公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════
第1章 三次登门退亲
　　十月，秋风萧瑟，京中已经有了凉意。
　　秦南柚穿越这个异世月余，勉强适应这里的生活。
　　夏儿从外面疾步进来，面色焦急，“小姐，太子殿下又来退亲了，现在在前厅和老爷对峙呢，老爷让您快些过去。”
　　秦南柚平静的站起身，理了理衣裙，在梳妆台前的小匣子里拿了物件，才慢条斯理道，“走吧。”
　　一月之前，她莫名穿越到大元朝与她同名的相府嫡女身上。
　　穿越当夜身上的男人柔情的唤着她的小名，“柚柚，柚柚...”缠绵又深情。
　　没人知道她那夜经历了什么，等她回到京都后，才完全的继承了原主的记忆。
　　原主身为相府嫡女，从小就与太子萧北宸定下婚约，眼见着及笄之后就要嫁入东宫，可三个月前，萧北宸突然提出要解除婚约，一连两次，都被原主拒绝，一哭二闹三上吊，怎么都不肯退婚。
　　今日上门，是第三次来退婚了。
　　秦南柚原本回京后就打算找时间和萧北宸说清楚的，没想到的是，他竟然主动找上门了。
　　握了握手里的定亲玉佩，她暗自下决心，今日一定要把这件事解决完美。
　　她可不想一来到这儿就嫁做人妇，还是个自己不熟悉的人，而且以后还会有三宫六院的人。
　　她想要回去，她还有研究没做完，还有伟大的抱负没有实现。
　　到了前厅外的长廊上，正好听到她爹秦洵震怒的声音，“太子殿下金尊玉贵，但我秦家也不是任人揉捏搓扁的，婚约之事乃父母之命媒妁之言，既然要退，那就请皇上来同老夫说。”
　　听起来秦洵像是为秦南柚考虑的样子。
　　实则，只要她一日还顶着太子妃的名头，秦洵就还是未来的国丈一日。
　　而且秦洵也是笃定了皇上不会做赔钱的买卖，才敢在萧北宸面前如此态度。
　　萧北宸显然也被秦洵的态度惹恼了，“丞相此言差矣，整个大元都是我萧家的，本太子什么主做不得，今日，这婚必须退！”
　　秦洵还想说什么，就被进门的秦南柚打断，“臣女答应退婚。”
　　众人怔愣的看着她，都没想到她为何会突然答应退婚。
　　秦南柚环视一周，她爹秦洵，庶母刘玉儿，庶妹秦以姝，庶弟秦霖堇，太子萧北宸，都没有反应过来，傻傻的看着她。
　　不错，该在的人都在了。
　　今日把事情说清楚了也好。
　　秦洵半晌才找回自己的声音，“南柚，你说什么？”
　　“父亲，我说，我答应退婚，今日这婚，便退了。”
　　众人都没说话，倒是在角落里的秦以姝装作不明所以道，“太子殿下三次登门才答应退婚，姐姐这莫不是在打皇家的脸？”
　　秦南柚瞥了一眼秦以姝。
　　看着她表现出来的娇弱无知，秦南柚就忍不住想冲上去一嘴巴子呼在她脸上。
　　若不是她，同自己未来的姐夫暗中苟合被原主发现，原主也不会独自出城去庄子上，更不会出事，她也不会魂穿过来，同一个不认识的男人......
　　萧北宸本来还沉浸在她答应退婚的喜悦里，秦以姝的这句话却犹如给他当头一棒。
　　脸瞬间就黑了，“秦南柚，你既愿意退婚，为何非要本太子三次登门才答应，这是在耍本太子？”
　　秦以姝连忙附和，“太子殿下所言甚是，一个有娘生没娘养的，果然没教养！”
　　下一秒，清脆的巴掌声就到了秦以姝的脸上。
　　十分力，秦南柚硬是使出了十二分，秦以姝头上戴的簪子都被打飞出去两根。
　　秦以姝的左脸瞬间就红肿起来，刘玉儿双目猩红，把秦南柚推后退好几步，“秦南柚，你居然敢打我女儿。”
　　萧北宸也没想到秦南柚会突然动手打人，连忙把她扯远一些，害怕再伤到他的心上人。
　　“秦南柚，本太子还在这儿，你怎么敢动手打人，就不怕本太子把你打入大牢。”
　　这可威胁不到她！
　　秦南柚和萧北宸对视，丝毫不惧，“一个庶女罢了，奴婢所生，我教训不了太子殿下，还教训不了府中的一个下人吗？太子是不是管的太宽了些。”
　　她把秦以姝比做下人，让刘玉儿是又气又臊。
　　给秦以姝使了个眼色，秦以姝扑通一声就跪倒在秦洵面前，拉着他的衣摆哭的上气不接下气。
　　“爹爹…女儿不活了，女儿被姐姐如此折辱，女儿，女儿死了算了，明明娘亲和您才是青梅竹马，明明你们才是相爱的一对……女儿有罪，女儿不该出现在这世上碍了姐姐的眼，女儿死后，不能陪伴爹爹左右……女儿会保佑爹爹平安顺遂的…”
　　秦以姝口口声声说不活了，可攥着秦洵衣摆的力气比谁都大。
　　秦洵眼眶红红的，连拖带拽的把秦以姝扶起来，声音哽咽，“我的宝贝女儿，爹爹怎么舍得你死，你放心，爹爹一定会替你做主的。”
　　刘玉儿连忙凑上去，三人抱在一起，温情十足，像极了一家三口，而秦南柚则是那个打破温情的人。
　　萧北宸凑上跟前去安慰，轻言细语。
　　秦南柚心底冷笑，她这父亲，对她一个好脸色也没有，更别说有这样父爱流露的时候了。
　　“秦南柚，你以为本相不敢打你吗？不要以为你有外祖家做靠山，就可肆意妄为！”
　　秦洵猛得拍了下茶桌，茶水都洒落不少出来。
　　“打啊，你打得还少吗？”
　　秦南柚语气嘲讽，表情轻蔑。
　　彻底激怒了秦洵，他当即抬手，就要朝秦南柚的脸打来。
　　正要落下的瞬间，就被从外面小跑进来的管家打断，“老爷，老爷，绎王来了，绎王来了。”
　　管家喘着粗气，脸上全是密汗，从大门口跑到前厅，他跑出了史上最快。
　　在场的人都愣住了。
　　绎王！昨日才回京的战神王爷。
　　来丞相府做什么？
　　秦洵的手掌堪堪停在半空中，最终没有落下。
　　秦南柚随时都可以教训，可这位阎王可耽误不得。
　　“快请，快请。”
　　秦洵最先反应过来，连忙朝门口跑去。
　　退亲一事就这么被打断，秦南柚也不着急，反正这婚，今日是退定了。

第2章 成功退亲
　　半晌，秦洵弓着身子迎着一个身着墨色衣裳，披着披风的男人进来。
　　男人手里拿着一串佛珠，看似漫不经心的环视一周，在看到秦南柚时眸色一顿，随即又恢复如常。
　　等把人迎上上座后，萧北宸就同秦家人一起给绎王行礼。
　　“皇叔安康！”
　　“绎王殿下安康！”
　　萧绎绎王细细摩挲着佛珠，良久，薄唇轻启，“起来吧诸位。”
　　众人站直身子，萧北宸正欲开口问绎王为何会来丞相府就被萧绎率先开口打断，“太子怎会在这时候来丞相府，不要告诉本王是因为盘县洪涝之事。”
　　最近盘县洪涝一事可谓是把朝堂上下官员头都搅痛了。
　　萧北宸瞬间冷汗津津，连忙躬身行礼。
　　“皇叔，侄儿是来…是来…”
　　萧北宸支支吾吾半天说不出来，秦南柚焦急得很，这婚可不能因为绎王来就不退了。
　　“太子殿下，臣女同意退婚。”秦南柚从怀里拿出玉佩，“这是定下婚约时皇上赐下的玉佩，臣女今日归还，往后臣女同太子殿下便各不相干了。”
　　在场众人都没料到秦南柚突然有这操作，一时都没有反应过来。
　　倒是萧绎，眉毛挑了一下，肉眼可见的脸色好看了许多。
　　真是不枉他一回京就赶来看这丫头。
　　“柚儿，绎王在此，没你说话的份儿，还不赶紧向绎王请罪。”
　　秦洵突然开口呵斥。
　　他笃定的就是凭借能钳制住镇北将军一事，皇家人也不会愿意退婚的。
　　秦南柚朝着萧绎福身屈膝。
　　“臣女莽撞，本不该说个人私事，但绎王是大元的王爷，太子殿下皇叔，太子殿下三次登门要求退亲，因婚约是外组与皇上定下才不t敢贸然答应。
　　现在，趁绎王殿下在此，也算是做个见证，太子殿下决意与臣女解除婚约，登门三次，没有不退之理。
　　往后再提起这场婚约，便只当做一场笑谈。”
　　萧北宸心花怒放，正欲说话，就被萧绎抬手打断。
　　他倒是没发觉，这丫头这般巧舌如簧。
　　秦洵笃定绎王是不会管这件事的。
　　前厅安静得只听见佛珠在手掌里转动的声音。
　　“既然宸儿如此不想要这段婚约，那本王就替皇兄做主，免了你们二人的婚约，也避免将来你们成一对怨偶。”
　　秦南柚松了口气，连忙伏身跪地，拜得真诚，“臣女多谢绎王殿下，臣女斗胆，现婚约已解除，那臣女的外祖……”
　　她最担心的就是外祖，若是退亲了，怕是皇上也要对外祖心生隔阂。
　　秦南柚抬眼和萧绎对视，只是这一眼，便让她仿佛回到那晚。
　　那晚庄子上的男人，是他！
　　眸色幽深，让人探不到底，眼里表露不出一丝情绪。
　　这眼神，一模一样。
　　刚刚佛珠转动的声音......就是她那夜在意乱情迷中碰到的佛珠！
　　萧绎对上秦南柚的视线，震惊，害怕，甚至还有些恐惧。
　　他知道，她认出来了。
　　莞尔，他笑了。
　　“镇北将军战功赫赫，是大元的重臣，也是老臣，是宸儿没这个福分。”
　　有这话，秦南柚就放心了。
　　秦南柚赶紧回过神来，伏身磕头，“多谢绎王殿下，多谢绎王殿下。”语气中的惊喜掩饰不住。
　　绎王都发话了，作废婚约就是板上钉钉的事情，回天乏术。
　　萧北宸松了口气，秦洵眼里满是不甘心。
　　萧绎开口，“本王来丞相府也是路过，顺带替皇兄传话，明晚在昭和殿举办宴会，届时，请丞相带着两位小姐公子一同赴宴。”
　　秦洵连忙答应，“是，多谢绎王殿下告知。”
　　萧绎没多停留，起身往外走，秦洵又连忙领着秦家人行礼，“绎王慢走。”
　　萧绎走到门口，转过身来看着没有要走的意思的萧北宸，声音清冷，没有一丝温度，“太子，要留下吃杯酒？”
　　萧北宸忙不迭的跟上前去，赔笑道，“皇叔，宸儿跟您一起回去。”
　　秦洵又把两人送到大门口后见两人上了马车才松了口气。
　　随即大步流星的回来，秦南柚正要离开，就听见秦洵的怒吼声，“逆子，你是要气死本相吗？”
　　秦南柚现在浑浑噩噩的，她还没从刚才的震惊里反应过来呢，早就想回去休息了。
　　“父亲这是说的哪里话？女儿做错什么了吗？”
　　秦洵更加生气，每次看见秦南柚就会想起姜菱那个贱人，语气更加不善，“婚约是父母之命媒妁之言，怎能你说退就退。”
　　秦南柚闭眼整理了下思绪，再次睁眼，眼里已是一片清明。
　　“太子殿下三次登门退亲，如今又是绎王代替皇上同意退婚，父亲现在说这些话是不是晚了，刚才绎王殿下在的时候怎么不说？”
　　秦南柚视线扫到秦以姝身上，“再说了，我不退亲，丞相府二小姐又如何能光明正大的成为太子妃呢。”
　　刘玉儿和秦以姝对视一眼，她怎么会知道？
　　秦以姝和萧北宸的事秦洵也是知道的，只是几人都没料到秦南柚竟然也知道。
　　秦南柚成功噎住秦洵。
　　“大小姐说的这是什么话，你是嫡女，金尊玉贵，可以姝也是丞相的血肉，大小姐怎么可以如此欺辱。”
　　刘玉儿捻着手帕擦了擦眼泪，不知道，还以为是死了老公呢。
　　“欺辱？做了什么你们自己知道，要不，咱们到皇上面前掰扯掰扯，你们葫芦里卖的是什么药自己清楚。”
　　秦南柚冷声说完就直接转身离开。
　　回去的路上她一直在想，那晚真的是萧绎吗？
　　萧绎又为何突然来相府，替她做主把婚退了。
　　回到听雨轩，躺在床上，秦南柚看着床帐顶子叹气，若原主没有发现秦以姝和萧北宸暗中勾结，她也就不会穿越，偏生原主还留下个烂摊子让她收拾。
　　不过也好，婚约已退，以后不管她做什么都不会被人钳制，也不会被逼着嫁人了。
　　今日是第一次见萧绎，就让她莫名觉得后背发毛，这人太可怕了。
　　突然，秦南柚翻身坐起，唤夏儿。
　　夏儿端着茶水上前来，给她倒了一杯。
　　“夏儿，跟我说说绎王吧。”

第3章 有仇不报非君子
　　这人深不可测，更何况两人有了那晚。
　　知己知彼，方能百战不殆不是。
　　夏儿一脸疑惑，“小姐，绎王殿下的流言整个京中都是，奴婢能跟您说什么啊，你不都知道吗？”
　　秦南柚又是一个白眼，就是不知道才问咯。
　　“哎呀，我之前与太子有婚约，哪会去关注其他男人，今日得绎王相助才能顺利退亲，还不会影响到外祖，如此大恩，找机会也要报答，这不是想多了解了解恩人嘛。”
　　秦南柚睁眼说瞎话的本事越来越好了。
　　夏儿呆呆点头，原来如此。
　　“绎王是皇上的亲弟弟，这些年在外征战，常年手里都握着一串佛珠，有传言说绎王一直不娶妻是早就皈依佛门，才会一直拿着佛珠，又有人说绎王是冷面阎王，佛子战神，是大元朝最惹不得的人。绎王昨日才回京，明晚举办的宴会就是给他接风洗尘，也是庆功宴。”
　　秦南柚点头，是了。
　　萧绎这次把南蛮打得节节败退，现在大元朝士气高涨，是该给他庆功的。
　　罢了罢了！
　　绎王那样的身份应该不会计较这突如其来的一夜情吧，毕竟皇家人多薄情不是。
　　或许，人早就忘记了呢。
　　想通之后，秦南柚心情舒畅了很多，现在终于没有束缚了。
　　小睡了个午觉。
　　秦南柚是被夏儿的哭声给吵醒的。
　　醒来当即翻身下床，快步走出房门，就看到夏儿正被秦以姝的人桎梏着掌嘴。
　　她顿时冲上前去，厉声喝道，“住手！你们这是在干什么？”
　　秦以姝见她来了才让旁边扇风的侍女停下动作。
　　慢条斯理的站起来，笑得花枝乱颤，“姐姐醒了，你这婢女不听话得紧，姐姐心善，懒得管教，但相府里可不是人人相待就待的，妹妹替你好好教训下，也让她长长记性。”
　　秦南柚看着被压着跪在秦以姝面前的夏儿，嘴角流血，整张脸已经肿起来了。
　　秦以姝好歹毒的心，居然下这样的死手。
　　夏儿看到秦南柚，满腹委屈涌上心头，眼泪大颗大颗的无声掉落，看得秦南柚心里一抽一抽的疼。
　　秦南柚走上前去，把钳制着夏儿的两个婆子大力扯开，将人扶起来。
　　夏儿因为疼痛从嘴里流出来的血水她也丝毫没有嫌弃，反而是疼惜的给她擦干净嘴角的血迹。
　　“夏儿，怎么回事？”
　　声音一出，夏儿彻底哭出声来。
　　在夏儿断断续续的阐述中，她终于明白。
　　夏儿去厨房端午饭，可餐标比往日差了不是一星半点，以前伙食也不好，不过她还有个未来太子妃的名头顶着，就算再差厨房里的人也不敢怎么克扣。
　　但现在不一样了，她退婚了，准确来说是被太子退婚了。
　　一日不到，伙食就下降得这么厉害。
　　夏儿气不过，跟厨房的人理论了几句，被秦以姝看到，不由分说就把人拖回听雨轩开始掌嘴。
　　还污蔑她偷了东西。
　　夏儿一边抽泣一边道，“小姐，您要相信奴婢，奴婢没有偷东西，奴婢是在将军府养大的，不可能偷东西的。”
　　看着夏儿红肿着脸却还在忍痛哭诉，她心里难受得紧
　　秦南柚扯了扯嘴角，无比心疼，“我是你的小姐，我相信你。”
　　秦以姝不是来看她们主仆情深的，顿时娇声道，“既然姐姐都说夏儿没有偷东西那就算了，丞相府家大业大的，就是丢了点东西也无妨，就是怕传出去让人笑话了。”
　　拿丞相府的名声来压她，秦以姝是以为她会怕吗？
　　“夏儿说没偷东西那就是没偷，至于东西怎么丢的，在谁的身上，我不去深究，但夏儿是我的人，没经过我的允许你们就擅自打她，有把我这个大小姐放在眼里吗？”
　　秦南柚冷眼看着秦以姝，恨不得立刻冲上去把她这副嘴脸撕烂。
　　秦以姝捂着嘴笑，“姐姐这是什么话，我也是府中的小姐，难道还惩罚不得一个下人了？”
　　秦南柚像是听到天大的笑话一般，仰天笑了几声。
　　眼神狠戾，“小姐？一个卑贱的姨娘所生也配称得上小姐？嫡庶都分不清楚，不知道刘姨娘平日怎么教导你的，看到嫡小姐是这样的态度。还小姐？不过是一个地位高点的下人罢了，你又有什么可骄傲的？”
　　秦南柚戳到她的痛点，好不容易维持的表情在瞬间分崩离析，“秦南柚，那你得意什么？你现在只不过是一个被太子退婚的下贱女人，你以为京中又有哪家敢要太子都不要的人。”
　　秦南柚压根就没想过嫁人，根本刺激不了她。
　　“那又如何？t就算是这辈子嫁不出去，我也是这丞相府的嫡小姐。”
　　秦南柚越是漫不经心什么都不在意，秦以姝就越是抓狂。
　　“你给我等着，终有一日，我必定会爬到你头上，让你只能对我俯首称臣。”
　　“我们走！”
　　秦以姝恶狠狠的剜了秦南柚一眼，呼呼啦啦的带着一群婆子就要离开。
　　事情还没完呢，怎么可能让她们轻易就走。
　　“等等！”
　　秦以姝回过身来，“你还想做什么？”
　　秦南柚走上前去，二话不说抓着刚才给夏儿掌嘴的婆子，反手就把她的两只胳膊都扭到后背去，让她动弹不得。
　　婆子挣扎扭动无果，声音尖锐，“大小姐，您这是干嘛，快放开我。”
　　“打了人就想走？天底下可没这么好的事情。”
　　“夏儿，刚才她是怎么打你的，就怎么打回去。”
　　婆子这下子慌了，连忙喊秦以姝，“二小姐，二小姐，快救救老奴，打了老奴就是在打您的脸啊。”
　　秦以姝跺脚，“秦南柚你做什么，快把赵妈妈放开。”
　　秦南柚暼了她一眼，讥讽道，“瞎吗？看不出我在干什么就回去洗洗眼睛。”
　　又看了一眼不敢动作的夏儿，“夏儿，来呀，有仇不报非君子，我帮你拉着，给我打！”
　　或许是秦南柚的气势鼓舞了夏儿，走到赵妈妈面前，抬手打了一巴掌，赵妈妈顿时跟死了爹一样哭的死去活来。
　　“天老爷啊，丞相府嫡小姐杀人了～”
　　秦南柚俯身在赵妈妈耳边阴森森道，“叫吧，叫破喉咙也没人来救你的。”

第4章 要走出自己的花路来
　　秦以姝见状就让人上来拉秦南柚，秦南柚冷喝，“我身为丞相府嫡小姐，教训个下人的权利都没有了吗？”
　　秦以姝一时语塞，平日里不管她多得宠，只要提到嫡庶，就完全被噎得说不出话来。
　　只弱弱说了一句，“打狗还要看主人。”
　　秦南柚顿时高声道，“主人？也要看看配不配做主人。”
　　秦南柚的话可算是极为难听了，秦以姝也被她发狂的样子吓到，在原地说不出话来。
　　夏儿挺直了脊梁，她是嫡小姐身边的人，凭什么要平白如故被人欺负。
　　现在小姐替她出气，她就要争气些，不能给小姐丢脸。
　　“啪！啊～啪！啊～……”
　　一个巴掌就有一声惨叫。
　　二十个巴掌，声声脆响，二十声惨叫，鬼哭狼嚎。
　　打到最后，夏儿手都打麻了。
　　但她很爽快，这种大快人心的爽感，痛些她也甘愿。
　　打完之后，赵妈妈鼻涕眼泪到处乱飞，嘴已经肿的说不出话，秦南柚一放开她，她就呜呜咽咽的爬去秦以姝脚边，拉着她的裙摆不知道在说些什么。
　　秦以姝厌恶极了，踢了赵妈妈一脚又恶狠狠瞪了秦南柚一眼，“我们走！”
　　呼呼啦啦的来，又呼呼啦啦的走了。
　　她们走后，秦南柚赶紧把夏儿扶进屋内，给她上药。
　　看着红肿的脸，秦南柚又是生气又是心疼，“你干嘛不叫我啊，她们惯会仗势欺人，如今我没了太子妃的名头，她们会想尽办法来找听雨轩的麻烦。”
　　夏儿眼里有种莫名的光，看着秦南柚，脸上的伤虽然痛，但她很开心。
　　小姐已经不是从前的小姐了，她再也不会任人欺负了。
　　“小姐，你的改变真好！”
　　秦南柚给她上药的手一顿，“你觉得这样的改变好吗？”
　　“好啊，当然好，小姐以前软弱可欺，庶妹都能爬到你头上了，现在小姐终于知道反抗了，奴婢就算被打也宁愿！”
　　给夏儿上完药，秦南柚看着铜镜里的自己，面容憔悴，双目无神。
　　原主之前过的是什么日子她不想再去追溯也无法改变，但以后过什么样的日子却是她自己能决定的。
　　秦南柚看着镜中的自己呼出一口气，“路再难走也要走，日子难过也要过，我就不信我还走不出一条属于自己的花路来。”
　　给自己加油打完气，果然心情好多了。
　　便宜丞相爹宠妾灭妻又如何，庶妹庶弟得宠又如何，她要利用现有的一切，搏出一条路来。
　　绎王府。
　　束山在门外等了一刻钟了，还是不见萧绎出来，实在等不及了才进屋。
　　书桌上摆着一副破旧的画，画上是个个小小的女娃，或许是时间太久远了，也或许是摩挲次数太多了，已经看不清楚人脸。
　　这副画主子带在身上八年，不管是去哪里在何处这副画都跟着他，束山早已经见怪不怪了。
　　“什么事？”
　　萧绎头也没抬，眉眼温柔的注视画中的小姑娘。
　　“您让属下查的东西查到了。”
　　萧绎的眼神才念念不舍的从画像上移开。
　　“秦小姐这些年过的很不好，丞相宠妾灭妻，更是宠爱庶子庶女，秦小姐在府中的地位还不如妾室身边的婆子。”
　　一句话，就让萧绎明白了如今秦南柚的处境。
　　之前还顶着太子妃的名头都过的这么差，现在解除了婚约，日子怕是更加艰难了吧。
　　束山不明白为何主子会突然让他去查丞相府嫡女，只是公事公办的把查到的事情都说出来。
　　“本王知道了，下去吧。”
　　说起来。
　　他们也有八年没见了，八年之久，久到她都不记得他了。
　　上次在庄子上，半夜匆匆，来不及表明身份就同她欢爱，事后不得不马上离京，直到昨日才回来。
　　要不是这次时间充裕，怕是还不知道她如今是这般境地吧！
　　把桌上的画像收好，小心翼翼的放进枕边的木匣子里，随即拿起佛珠，细细摩挲起来。
　　翌日。
　　秦南柚梳妆好，到相府大门口时，正好遇到刘玉儿送秦洵秦以姝父女上马车。
　　刘玉儿只是姨娘，是没有资格进宫的。
　　秦南柚的出现，让站在马车上的秦洵眼里有一瞬间的惊艳。
　　不得不说，秦南柚的长相实在是太出众了，尤其是用心打扮过后，像极了姜菱，一颦一笑，一眉一眼间都是勾人心魄的美。
　　刘玉儿察觉到秦洵的眼神不对劲，连忙开口打断，“大小姐，你来做甚？”
　　昨天发生的事情秦以姝已经跟她说了，现在看到秦南柚她是厌烦得很，连带着语气也不善了些。
　　“自是去参加宫中晚宴，怎么？嫡小姐做什么都需要跟你一个姨娘汇报吗？”
　　秦南柚只是淡淡的暼了一眼刘玉儿，这幅不可一世的模样简直是把她的美貌发挥得更加淋漓尽致。
　　刘玉儿当即眼睛就红了，看向秦洵的眼神更是委屈巴巴，“相爷～”
　　秦洵接收到刘玉儿的视线立马就拒绝她。
　　“你就别去了，丞相府有以姝和霖堇去就行了。”
　　刘玉儿的小动作都被秦南柚尽收眼底，她在想，这女人，不仅床上功夫了得，就连这眉眼之间都尽显妖媚，不简单啊不简单。
　　秦南柚倒也不恼，漫不经心的把玩着手帕，轻飘飘道，“父亲莫不是忘了昨日绎王殿下如何说？”
　　绎王殿下，又是绎王殿下！
　　秦洵被噎得说不出话来，气得拂袖，“坐后面那辆。”
　　然后转身进了马车。
　　一个人坐一辆，不用和秦以姝唇枪舌战，倒也乐得清闲。
　　只要能进宫，受点委屈又何妨。
　　再说秦以姝并不觉得自己坐一辆马车是受委屈，和秦以姝坐一辆才是。
　　两辆马车前后从丞相府出发。
　　“主子，已经出发了。”
　　萧绎正换好衣裳。
　　他酷爱墨色，又常年在战场和军营之间奔波，衣裳颜色都很单调，今日倒是披了件厚些的织锦皮毛斗篷。
　　萧绎也出发往皇宫的方向去。
　　一刻钟后。
　　午门前排着长长的队伍，都是进宫的官员家眷，要排队检查后才能进宫。
　　秦南柚掀开车帘，往外面看去，前面队伍还很长，她的马车都排到街上来了。
　　街两边都是络绎不绝的叫卖声，热闹极了，让她不由得心生向往。
　　原主之前肯定没怎么出府吧，她都能明显的感觉到这具身体在快乐躁动。

第5章 三次退亲竟是为我庶妹
　　“绎王到！”
　　身后传来高呼。
　　马车开始往两边有序挪动，愣是给绎王让出条路来。
　　绎王的马车越来越近，秦南柚还想往外看，被夏儿一把拉回，“小姐，不可莽撞，绎王殿下是外男。”
　　“哦！”秦南柚嘟着小嘴，她还想看看这绎王出街是什么名场面呢。
　　在她放下帘子的瞬间，正好萧绎的马车从旁边而过。
　　萧绎看着对面马车里嘟着小嘴的姑娘，被小丫鬟说了也不回话，像个做错事情的孩子一般。
　　就连小小的耳坠子好似也感觉到她的不开心，耷拉在一旁。
　　只是一瞬，帘子放下便遮盖完了所有。
　　这丫头，怎么会这般可爱。
　　绎王的马车可以直接进宫，无需检查。
　　萧绎进宫后，好像检查的队伍快了不少。
　　预计一个时辰才能检查完的，半个时辰后秦南柚就已经站在皇宫之中了。
　　看着高高的宫墙，她感觉有些沉闷，甚至有说不出来的压迫感。
　　进宫了就直奔昭和殿，这是今晚宴会举办的地方，t秦洵带着秦以姝和秦霖堇走在前面，秦南柚一个人跟在后面。
　　不过她也乐意如此，不想看到那帮人的面孔，觉得恶心。
　　到昭和殿，晚宴还未开始，重要人物也都还没到场。
　　各官家的女子开始闲谈，这种时候，巴结处关系才是最方便的。
　　秦以姝身边围满了各种莺莺燕燕，每个人都凑上来想和她说话，倒是秦南柚这个丞相府嫡女座位冷清得很。
　　秦南柚吃了几块糕点，空落落肚里有了实感才好受些。
　　早晨刘玉儿就开始克扣她的伙食了，只有最简单的一碗清粥，现在早就饿了。
　　“这就是太子殿下三次登门才退亲成功的丞相府嫡女？我还以为是什么嫡仙般的人物呢，也一般般嘛，居然有这么大的排面，要殿下三次登门才肯罢休，也不看看自己是什么货色。”
　　一个站在秦以姝身边的粉衣女子不屑的看着秦南柚道。
　　这…应该是户部侍郎嫡女王雪吧。
　　啧，说话可真难听！
　　秦南柚没回应，这宫中的景色是不错，金碧辉煌，走到哪儿都想掰块下来咬一口，看是不是真金。
　　没见秦南柚回答，王雪有些急了。
　　“唉，我跟你说话呢，没听到吗？”
　　动静有些大，倒是惹了不少人的视线过来。
　　秦南柚诧异的呀了一声，把惊讶姿态做的十足，“不好意思哈，你这么没礼貌我还以为在自言自语呢，原来是在跟我说话啊，难怪狗嘴里吐不出象牙来。”
　　态度诚恳，语言犀利，语气缓慢，声音适中，在嘈杂的大殿里显得尤为清晰。
　　说得王雪脸上青一阵红一阵的。
　　第一回合：完胜！
　　秦南柚自我感叹：做个没素质的人可真舒坦啊～
　　秦以姝原本是找王雪来给自己出气的，没想到她自己也被气得不轻。
　　在王雪要尖叫发飙之际，秦以姝连忙拉住。
　　“雪儿，你会吃亏的，姐姐就是这般，伶牙俐齿，在家中…在家中…我都习惯了。”
　　欲言又止最是容易让人误会，这下，所有人都以为她是个十足十的嚣张跋扈千金小姐，容不得庶妹庶弟在家中过活。
　　不得不说，秦以姝这方面还是得了刘玉儿些真传的，那娇弱欲滴，楚楚可怜的模样简直跟刘玉儿一模一样。
　　霎时间，好些男宾席上的男子就忍不住开腔，萧北宸首当其冲。
　　“秦小姐，你贵为丞相嫡女，却没有容人的肚量，幸好本太子英明，早些和你解除婚约，不然，就你这样的人嫁进皇室，那简直就是耻辱。”
　　他的话音一落，秦南柚就惊呼一声，还很配合道，“那太子殿下认为什么样的女子才有资格坐太子妃之位呢。”
　　萧北宸想都没想，开口便道，“自然是以姝这样温婉贤淑的女子。”
　　秦以姝顿时娇媚害羞的躲过脸去。
　　她只当这是太子殿下再给她表白，却不知这跟当众拉屎的尴尬程度没什么区别。
　　因为秦南柚说了一句话。
　　“原来，太子殿下三次登门都要与我退婚，是为了我的庶妹啊，太子殿下早些表明心意，臣女怎有不让的道理啊。”
　　话的意思，在秦南柚一启一合之间就变了味道。
　　众人都没注意到，偏殿暗处站着一个身影。
　　心情好似很不错，对着暗处道，“走吧。”
　　随即转身隐入黑暗。
　　众人顿时看着萧北宸和秦以姝议论纷纷。
　　秦洵见状，怒指着秦南柚，“混账，我看你是好日子过糊涂了，还不赶紧给太子殿下道歉。”
　　秦南柚丝毫不怕，脊背挺的直直的，直接面对秦洵，“不知女儿有什么错，需要父亲当着众人的面如此给女儿难堪？”
　　秦洵更加气了，恨不得冲上去给秦南柚几巴掌。
　　“皇上，皇后娘娘驾到。”
　　何总管尖锐的声音响起，众人戛然噤声，回到座位上。
　　等回府在收拾这小贱蹄子！
　　皇上皇后携手走进来，在场的人俯身行礼。
　　“皇上金安，皇后娘娘金安。”
　　等皇上皇后坐上那高位后，皇上才道，“今日是家宴，各位不必约束，都坐吧。”
　　众人这才落座。
　　“绎王到！”
　　这才是今日的重头戏。
　　萧绎从外面走进来，身着墨色衣裳，披着织锦皮毛斗篷，最引人注目的是手里握着的佛珠。
　　朝着高位上的两人行礼，“臣参见皇上，皇后娘娘。”
　　“快快免礼，阿绎快坐。”
　　皇上很是高兴，又是打了胜仗，唯一的弟弟又回京，他自然是高兴得很。
　　萧绎坐下，随意的看了一眼女宾席，就把视线收回，独自喝酒。
　　据说这次为女宾准备的都是果酒，宫中的东西向来是全天下最好的，秦南柚轻抿了一小口荔枝酒，酸酸甜甜的，酒味很是清淡。
　　她在不起眼的地方小酌，没人管她，也没人在乎她，只有一道视线一直追随她。
　　萧绎仰头又喝了一杯，皱眉，这酒有这么好喝吗？怎么看她喝得那么开心，像是偷吃的猫咪一般。
　　秦南柚在宴会上没存在感，萧绎和别人觥筹交错几个回合下来后就发现她的位置空了。
　　秦洵的酒杯已经端起来，“绎王殿下，老臣敬您一杯，有您在，大元才能如此繁荣啊。”

第6章 机会来了
　　萧绎着急去找秦南柚，拂袖起身，“本王不胜酒力，陪不了丞相了。”
　　直接推开丞相的酒，径直出了大殿。
　　秦洵愣了，其他人也愣了。
　　绎王刚才可是连三品官员的酒都喝了，并且喝得脸不红心不跳，怎么到了丞相却不喝了，还谎称不胜酒力直接走了。
　　大元三岁孩童都知道绎王可是千杯不醉。
　　其他人看向秦洵的眼神都有些同情。
　　秦洵也不明白萧绎为什么要这样做，如此不给他这个丞相面子。
　　看来，他在外太久，还是不知道这京中风云变幻，不知道得罪丞相是什么下场。
　　萧绎走出大殿，满心只想着找秦南柚在哪里，压根不知道自己的行为在殿中掀起怎样的惊涛骇浪。
　　不过他知道了也不在乎，秦洵是个什么角子，需要他来在乎。
　　秦南柚贪杯，之前又不曾喝过酒，一不小心就有些微醺。
　　她就连忙跑出去散酒去了。
　　萧绎找了两个小花园才终于在小亭子里找到她。
　　秦南柚靠在柱子上，眼神有些迷离，看不清人。
　　不过一直来紧绷的神经还是让她高度警惕着，所以萧绎一靠近她就知道了。
　　醉意在看到萧绎的瞬间便只剩三分，秦南柚规矩的站起身行礼，“绎王殿下。”
　　萧绎轻嗯一声，看着秦南柚额头的碎发散落下来，他忍住想伸手去抚的冲动。
　　两人的距离不远，不过任谁看了也不能说什么。
　　两人都默契的没有提起那晚的事。
　　萧绎轻声道，“可好些了？”
　　秦南柚赶紧点头，“好多了，风一吹就散得差不多了。”
　　两人一时相顾无言。
　　秦南柚是真的没话说，而萧绎有很多话想同她说，只是一时间不知道从何说起。
　　战场上令人闻风丧胆的战神王爷这时候居然紧张得像个未经人事的大男孩。
　　萧绎故作镇定，掩下心里的慌张，“萧北宸说让你嫁进皇室是皇室的耻辱，你怎么看？”
　　秦南柚脑子里突然蹦出一句“元芳，你怎么看？”，噗嗤一声笑出来。
　　再对上萧绎认真的神色，她赶紧收敛住了。
　　她冷笑，“耻辱？若有机会，我一定要让他跪在我面前把这句话吃了。”
　　萧绎没料到她对萧北宸的恨意这么深，不过这反应倒是在意料之中。
　　“机会来了！”
　　秦南柚不明白萧绎说的这话是什么意思。
　　萧绎定定的看着秦南柚，背在背后的手紧握着。
　　“什么？”
　　“嫁给我，成为萧北宸的皇婶，从此，他每次见你都要行礼，你便是这大元最尊贵的绎王妃。”
　　秦南柚心口像是被什么撞了下，有种很奇怪的感觉。
　　他要娶自己，是因为那晚的事吗？
　　“为什么是我？”
　　萧绎看向不远处的小湖，开口，“你是文臣之首丞相嫡女，如果我必须成亲，你是最好的选择。”
　　一句话，让秦南柚瞬间明白了其中的利弊。
　　原来，与那晚无关。
　　不知怎的，秦南柚心里莫名的有些烦躁。
　　穿越来异世接触的第一个男人，现在为了权势地位要娶自己，这算是什么事。
　　刚从萧北宸的狼窝出来，这是又要进萧绎的虎穴？
　　两人对视，秦南柚想从萧绎眼里看出什么破绽。
　　良久。
　　还是她先败下阵来。
　　萧绎太镇定了，镇定得她不知道他话中哪句真那句假。
　　夜风拂过，秦南柚搓了搓胳膊，秋天的晚上，还是有些冷的。
　　萧绎低头看了看身上的斗篷，想拿给她却又不知道怎么拿出手。
　　暗自叹了口气，“回去吧，慢慢考虑。”
　　萧绎转身，往昭和殿的方向走去。
　　秦南柚打了个喷嚏，连忙跟着他的背影走去。
　　两人不远不近的的保持着距离，萧绎走的也都是有宫人来回的地方，不是什么偏僻小道，可以避免很多闲话。
　　秦南柚看着他的背影隐t入黑暗，她实在是想不通，为什么会是她。
　　但能做萧北宸的皇婶，让他永远在自己面前低一头，还能让秦以姝从庶妹变侄媳妇，这个条件实在是太诱人了。
　　萧绎走的不快，实则是在等她的回答。
　　他不知道秦南柚怎么想，他只知道，自己不能强迫她，即使这件事是和他在一起。
　　更不能拿那晚的事情来强迫他，她中了药不清醒，可他是自愿的。
　　灯火通明的昭和殿就在眼前，可秦南柚还没有回答，萧绎背着的手不由的紧握，尽量不让自己的紧张表现出来。
　　抬脚踏进昭和殿那刻，身后传来软软糯糯的声音，坚定又极具吸引力，“我答应你。”
　　萧绎心里的深潭像是突然掉入一颗石子，瞬间掀起阵阵涟漪。
　　良久，他才找回自己的声音，“好！”
　　萧绎不知道他现在是什么心情，只知道他从未这么开心过，像是失而复得，虚惊一场，比打了胜仗还开心。
　　踏进昭和殿的脚步不着痕迹的变得欢快和坚定。
　　以后，她就不再是一个人了。
　　他可以光明正大的站在她身边，陪着她，保护她。
　　萧绎一进殿就被皇上发现，“阿绎，你去哪儿了，宸儿说他有事要说，朕看你不在，特意让他等着呢。”
　　“宸儿，有什么事就说吧。”
　　皇上招呼着萧绎坐下。
　　秦南柚猫着腰从门口溜进来，连忙奔着小碎步到位置坐下。
　　刚坐下，萧北宸就站到大殿中央，把身前的衣摆往后一撩就跪倒在地，“父皇，母后，儿臣已和丞相府嫡女秦南柚解除婚约，现儿臣有想娶之人，恳请父皇母后恩准。”
　　萧北宸话一出，大殿里瞬间哗声一片，大多数人的眼神都看向端坐着的秦南柚。
　　鄙夷、同情、得意、看好戏的眼神，应有尽有。
　　但秦南柚都像是没察觉般，依旧端坐着。
　　她已经能够想象到，等下场面有多打脸。
　　视线不自觉的看向萧绎，对方只给了她一个安定的眼神。
　　她在想，好像，同他有婚约也没什么，总好过萧北宸。
　　“秦南柚昨日才退婚，今日太子就求娶她人，啧啧，可真可怜。”
　　“可怜之人必有可恨之处，那些传言你没听吗？”
　　……
　　大殿中悉悉索索的声音越来越大，皇上和皇后对视一眼，都收了笑脸。

第7章 冥顽不灵的秦南柚
　　萧北宸见父皇母后迟迟不开口，不免急了。
　　“儿臣已有心属之人，恳请父皇母后恩准。”
　　半晌。
　　皇上才开口，“是哪家的女子？站出来给朕和皇后瞧瞧。”
　　萧北宸面上露喜，连忙朝女宾席看过来，“姝儿，父皇母后叫你呢，还不快来拜见。”
　　秦南柚身边紧张了半天的秦以姝此时站起身，扭着身子娇羞着走去殿中央，跪在萧北宸身边，伏身行礼，“臣女秦以姝参见皇上，皇后娘娘。”
　　然后挺直身子任由上座的两人打量。
　　作为萧北宸的生母皇后娘娘，对萧北宸的婚事是很上心的。
　　之前从小定下秦南柚，不仅是因为她是相府嫡女，更是因为她有个很得民心手握大军的外祖，只是她嫁进皇家，文臣武将都牵制住，身份地位也配得上萧北宸，更是萧北宸的一大助力，这是一举两得的事情。
　　可萧北宸却死也不干，三次登门要求退婚，本以为前两次都被拒绝了第三次也不会成功，可谁知萧绎当时会去相府，就替皇上做主退了婚约。
　　皇后看向一言不发仿佛置身事外的秦南柚，她还是很满意这个孩子的。
　　视线再转到萧北宸身边的秦以姝，发现她和秦南柚有两分相似，不免有些疑惑，“你说你姓秦？”
　　秦以姝被冷落这么久，见皇后终于和她说话，连忙开口，声音清脆，整个大殿都能听得清，“回皇后娘娘，臣女是丞相府次女。”
　　谁不知道丞相秦洵的原配妻子姜菱只生下秦南柚一女，说得好听是次女，实话就是庶女。
　　这些在场的人都明白，只有秦以姝还在揣着明白装糊涂，真以为在相府受宠就能在宫中也受宠，觉得自己就是嫡女的命格，是秦南柚挡住了她。
　　皇上冷笑一声，看了一眼面上与有荣焉的秦洵，转而问萧北宸，“你要娶一个庶女为妻？要让她做我大元的太子妃？”
　　他在给萧北宸最后一次机会。
　　平日不懂事就算了，现在婚姻大事还这样随意，他恐怕是还不明白自己的身份代表着什么。
　　萧北宸挺直脊背，“父皇母后，儿臣是真心喜欢姝儿，退婚也是为了姝儿，姝儿虽为庶女，却是按照嫡女一般教养的，琴棋书画，女红刺绣，样样精通，比起那冥顽不灵的秦南柚，更适合做儿臣的太子妃。”
　　嚯！
　　秦洵马上瞪大双眼，恨不得冲上去把他的嘴缝起来，萧北宸知不知道他在说什么。
　　本来京中就传他宠妾灭妻，现在又爆出庶女和嫡女一样，这跟把他放在火上烤有什么区别。
　　秦南柚低头掩下笑意，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友啊。
　　皇上正欲开口，一直默不作声的萧绎站起身来，走到大殿中央，抱拳行礼，“皇兄，太子觉得相府嫡女冥顽不灵，臣弟昨日便做主替他解了这婚约，毕竟当朝太子三次登门退婚被拒传出去也有损我皇家颜面。”
　　皇上皇后齐齐点头，阿绎说得对！
　　再看向萧北宸的眼神更是不满意了。
　　萧绎话锋一转，“太子既然想要不顾一切追求真爱，那就让他去吧。”
　　然后他撩开衣摆双膝跪地，“臣弟婚事未定，兄嫂时常担心，今日，当着兄嫂及各位官员，臣求娶相府嫡女秦南柚为绎王妃。”
　　接下来的话他是看着秦南柚说的，“我在此承诺，萧绎此生，只娶秦南柚一人，愿与她同舟共济，白头偕老。”
　　皇上皇后都没想到一直在婚事上很抗拒的萧绎居然会主动求娶，而且求娶对象还是…刚和自己侄儿退婚的秦南柚。
　　萧北宸跪在他旁边也被他的迷惑操作雷到了。
　　“皇叔，秦南柚是我刚退婚的，你怎么能…而且，我已经求娶了姝儿，她们是姐妹，咱们是叔侄，这……”
　　萧北宸问出了所有人心中的疑问，尤其是秦洵。
　　这秦南柚到底是哪点吸引到了萧绎。
　　萧绎低头看了眼萧北宸，眼里没有一丝温度，“现在秦南柚可有婚约？”
　　答案是：无。
　　“现在秦南柚可与你有何关系？”
　　答案依旧是：无。
　　“现在秦南柚可能配婚？”
　　答案是：能。
　　三个问题，逐个击破，就把萧绎的态度表明。
　　“在你眼里，她或许冥顽不灵，嚣张跋扈，但在本王眼里，她知书达礼，秀外慧中，值得这世间最好的一切。”
　　秦南柚都呆了，这种美好的词，用来形容她真的好吗？
　　皇上沉默半晌才道，“阿绎，你是认真的吗？”
　　萧绎抬头与他对视，“臣弟何时说过不负责任的话，若能娶得秦南柚为妻，萧绎此生无憾！”
　　如此高调的表白是秦南柚没想到的，看他的样子，娶她不像是权衡利弊后的结果，而是…蓄谋已久。
　　“秦南柚。”
　　皇上突然唤她，“走近点。”
　　秦南柚不得已，起身走到大殿中央，跪在萧绎身旁，“臣女秦南柚，参见皇上皇后娘娘。”
　　秦南柚虽为开放理性的现代人，但着实还没体会过当着这么多人的面被提问的感觉，简直跟前世老师提问还要紧张。
　　“绎王说要娶你，你怎么看？”
　　怎么又是怎么看，她是秦南柚，不是元芳！
　　她抬头对上萧绎深邃的眼神，不知怎的，突然就有了信心。
　　秦南柚脊背挺直，冷静自若，“回禀皇上，婚事虽父母之命媒妁之言，但臣女认为天子更大，臣女现在已无婚约，可再行婚配，绎王殿下瞧得上臣女，是臣女的福分，臣女也愿意为自己博一次。”
　　皇后来了兴致，全然忘记了还跪在两人后面的萧北宸和秦以姝，“若是输了呢？”
　　输。
　　秦南柚可没想过。
　　她说的这些可是场面话，她的人生，向来都由自己决定，完全没想过要真的依附于谁。
　　“本王不会让她输的，这场赌局，她一定赢。”
　　秦南柚侧脸看着抢了她话头的男人。
　　当众表白，当众承诺，诚恳真挚，怎么办，这些点简直就是长在她心巴上啊！
　　萧绎可以算得上是完美男人了。
　　等等。
　　秦南柚突然反应过来，她好像知道那晚的男人是萧绎后，再看萧绎的行为，已经不是很反感那晚的经历了。
　　“哈哈，阿绎，秦家小姐真值得你如此承诺？”

第8章 原来是她给的
　　皇上脸上虽笑，但眼神却是冰冷的。
　　自从阿绎十五岁后，他就再也没有像他下跪过，这是第一次。
　　“值得，便是天下最美好之物，她也值得。”
　　萧绎没有丝毫犹豫。
　　他坚定的态度让秦南柚有了些信心，或许，以后的生活不会有想象的那么糟。
　　“好，既然你们情投意t合，朕没有不允之理，秦相。”
　　秦洵听见连忙到大殿中央跪下，“皇上，老臣在。”
　　皇上的笑容不达眼底，看了一眼萧北宸和秦以姝，终究是妥协了。
　　“今日良辰美景，适合喜上加喜，朕的弟弟儿子都与你家女儿有情，你可愿意将嫡女秦南柚许给绎王，次女秦以姝许给太子？”
　　虽是询问，但秦洵知道，他拒绝不得。
　　当即伏地，声音洪亮，“是秦家大幸，老臣叩谢皇恩！”
　　萧北宸以为他和秦以姝的婚事还有些艰难路要走，没想到经过皇叔这么一搅合，反而是成全了他们。
　　顿时觉得皇叔都顺眼了不少，就连看秦南柚的眼神都没有刚才那般狠毒了。
　　“秦南柚赐婚于萧绎绎王妃，秦以姝赐于太子萧北宸，择良日完婚。”
　　殿中央的几人齐齐叩头谢恩。
　　再回到座位，秦南柚有些恍惚，昨日才退婚成功，今日就同前未婚夫的叔叔定下婚约了，这，确实离了个大谱。
　　宴会结束，秦南柚照例跟在秦洵身后准备回府，萧绎本来是要同她说说话的，但被皇上叫住了，只得把身上的织锦皮毛斗篷取下给束山。
　　束山一直追到宫门口，才看到准备上马车的秦南柚。
　　“王妃，王妃请留步。”
　　秦南柚最开始没反应过来这是在叫她，直到束山喊了她的名字，她才意识到，她现在已经是既定的绎王妃了。
　　秦洵和秦以姝听见动静朝他们看过来。
　　束山把手里的斗篷递给秦南柚，“王妃，皇上临时有事，把王爷叫走了，无法亲自送您回府，望您莫介意，这是王爷让属下给您的斗篷，夜深天冷，王妃莫要感了风寒。”
　　秦南柚呆呆的接过斗篷，不算沉，质感却很舒服，她扬起笑脸，“无事，我一人也可以回府，替我谢过王爷。”
　　束山看愣了，这王妃一点也不像传言中所说的那般嚣张跋扈嘛。
　　看来传言不可信啊，明明王妃就很平易近人啊。
　　束山微微侧身，略微靠近些秦南柚，低声道，“王妃，这斗篷王爷几次三番想给您，却又找不到机会，王爷让属下给您说，切莫介意。”
　　秦南柚回想起在小亭子里的场景，低头掩面笑了一声，心情很是不错，“无妨，替我谢谢你们王爷。”
　　说罢，就抱着斗篷上了马车。
　　束山离开时还对站在另一辆马车面前的秦洵和秦以姝行了礼。
　　两人惊得下巴都要脱臼了。
　　冷面阎王萧绎，也能对一个人如此细心？
　　秦南柚上了马车半晌也不见有动静，拨开窗帘，看着外面还呆滞着的两人，语气不快，“父亲还不回家？是舍不得这宫中繁华？”
　　她连装也懒得装了。
　　以前的秦南柚生活的小心翼翼，可还是会被欺负，现在她既然已经是既定的绎王妃，那借用这名头狐假虎威下应该也没什么吧。
　　“我们走。”
　　赶车的小厮为难的看看秦洵又看看坐在车辕上的夏儿，不敢动作。
　　夏儿霸气的直接把小厮推下车，双手攥着缰绳，将马车掉头，独自离开。
　　她现在可是绎王妃身边的大丫鬟，可不是从前的夏儿了。
　　秦洵气不打一处来。
　　秦以姝拉着他的袖子柔声道，“爹爹，咱们回去吧，以后姐姐攀上绎王这根高枝儿，怕是相府更要家宅不宁了。”
　　她抬眼望着越来越远的马车，恨不得当场给人几巴掌泄愤，不过在秦洵的面前，淑女的形象还是得维持好。
　　秦洵冷哼一声，才上马车回相府。
　　御书房。
　　萧绎手里的棋子看准位置落下，反而是让一直占上风的皇上有些棘手。
　　皇上看着棋盘沉思片刻，索性拂袖直接把棋面打乱，“斗不过你啊，多年未见，你怎么还是这般，沉不住气啊。”
　　话是指责，但语气里满是溺爱。
　　这是他唯一的手足了，又替他保卫大元江山，他怎么可能不爱他呢。
　　萧绎一手握着佛珠轻轻地拨，另一只扶额无奈的笑，“皇兄，除了我，没人愿意跟你下棋了吧，你棋品也太差了。”
　　皇上眼睛一横，索性摆烂，“哪有，平日里你皇嫂可是经常来陪朕下棋的，你应该反省下是不是你的技术太好，总是不让人赢，谁愿意跟你玩儿。”
　　皇上年纪不小，私底下却还有些小孩心性，萧绎之前问过他为何，一国之君总是这么幼稚。
　　皇上的回答让他到现在都还记得，他说，在外他是皇上，要统筹一个国家，不得不严肃，可在内，他也只是一个普通的男人罢了。
　　有时幼稚些，容易感觉到家的味道。
　　萧绎不知道想起什么，整个人都柔和下来，“有人愿意陪我玩的。”
　　皇上当然知道他说的是谁。
　　他正襟危坐了些，“你和她....”
　　萧绎把手里的佛珠递给皇上，“这是她给我的。”
　　皇上瞳孔微缩，佛珠的故事他知道。
　　原以为故事会从那时就草草了之，没想到，居然是她！
　　前因后果一下就联系起来了，皇上满脑子的疑问也就解开了。
　　说起来，他这个做兄长的还要感谢下秦南柚呢。
　　“以后，好好待她！不后悔就好。”
　　皇上意味深长的拍了拍萧绎的肩膀，“快回去吧，夜深了，朕要批奏折了。”
　　丞相府。
　　秦以姝回到院子，就把自己关在房间里，没多久一阵噼里啪啦的声音传出来，还有她的尖叫怒吼声。
　　没人敢靠近房间，生怕下一个遭殃的就是自己。
　　房间里，秦以姝披头散发，一点白日里名门闺秀的模样都没有，反而像一个没有教养的泼妇。
　　打砸累了，秦以姝瘫坐在地上。
　　“秦南柚，都怪我太仁慈了，当初没有直接杀了你，现在你居然要嫁给绎王，在家我要叫你一声姐姐，嫁出去后我还得尊你为皇婶，你为什么要阴魂不散啊！”

第9章 人生赢家
　　秦以姝的神情逐渐扭曲，“传言绎王杀人不眨眼，将人命玩弄于股掌之间，要么你嫁过去被他玩弄死，要么等我做上皇后之日，一定让你求生不得求死不能。”
　　秦以姝沉浸在她未来太子妃的美梦里。
　　“杏儿，进来。”
　　候在外面的杏儿浑身颤抖一下，其他人看着她无能为力。
　　在外人看来，秦以姝是礼仪得体的大家闺秀，容貌俏丽，拿得上台面，实则，私底下她时常打骂下人，准确来说，她完全没把下人当做人来看待。
　　杏儿进去没多久，就传来隐忍的哭声和惨叫。
　　半个时辰后，杏儿从房间里爬出来，浑身都是血迹，已经只剩下一口气了。
　　秦洵和刘玉儿同样如此，秦洵发了好大一通脾气，他是怎么都想不通，到底萧绎是怎么看上秦南柚的。
　　居然能说出此生只要秦南柚一人这样的话来。
　　不过好的是，以后他不仅有个做太子的女婿，还有个战功赫赫的战神女婿，他可谓是真正的人生赢家。
　　忽略对秦南柚的厌恶，光是这一点，还是很让人着迷的。
　　翌日。
　　秦南柚起床，就看到院子里摆满了满满当当的木箱子，院子里也有不少人，渣爹，姨娘，庶妹几人都在。
　　夏儿看到她的迷茫连忙快步过来，“小姐，这些都是绎王府一大早送来的，束山大人不让打扰您睡觉，所以大家只能等在这里，已经等了半个多时辰了。”
　　果然，束山看到秦南柚出来，就上前行礼，“王妃，这些都是王爷让属下送过来的，王爷说不会再让您过以前的日子了，这是王爷贴身的令牌，以后有事随时都可以去绎王府。”
　　束山递过来一块令牌。
　　秦南柚接过，有些沉甸甸的，她知道，不只是这块令牌的重量，还有萧绎对她的重视和爱护。
　　“那属下就先告退了。”
　　秦南柚点头示意，“慢走。”
　　束山人还没走出院子呢，就听到刘玉儿毫不掩饰的声音，“老爷，快让人把这些东西都搬进库房吧，大小姐院子小，放这么多东西出出进进的多不方便呐。”
　　说的挺好听，就只差把贪恋两个字写在脸上了吧。
　　秦南柚眼神示意，夏儿立马站上前去阻止小厮们抬箱子的动作，“小姐说了，院子小点没关系，从前比这小的院子都住过呢，这些东西都是王爷疼惜小姐送给小姐的，自然是只能放在听雨轩里，老爷刘姨娘就不必操心了。”
　　小姐现在改变了，身后也有了绎王做倚仗，夏儿是真的硬气起来了。
　　刘玉儿眼里的狠毒和贪恋更甚，“你个丫头片子，主子说话哪有你插嘴的道理，大小姐既是秦家人，叫相爷一声爹爹，那这整个丞相府里的东西自然都归相爷调遣，什么东西放在哪儿，难道由你个丫头说了算？”
　　立马对着秦洵又是一阵哭哭啼啼，抹着眼泪，哭得整个人摇摇欲坠，倒在秦洵的怀里，“相爷，玉儿如今是越来越没有话语权了，就连大小姐身边的丫头，也敢如此对我说话。”
　　在没外人的时候，刘玉儿就是这t样，嚣张，仗着秦洵对她的宠爱，对秦洵又是另外一幅模样，把矫揉造作简直演活了，也把相府搞得鸡犬不宁。
　　秦南柚见束山停下脚步，嘴角微勾，白莲花？谁不会呢。
　　她步步生莲走下台阶，对着刘玉儿行礼，声音小小的，像是被吓到了，可说出的话又能让人字字句句都听得清，“姨娘，是南柚的错，南柚没有教好下人，望姨娘不要生气，不然，南柚就是死了，也脱不了干系啊！这些物件是绎王殿下赏赐的，但南柚知道，丞相府是姨娘管家，自然是说一不二的，您要抬走就抬走吧，回头绎王那边，我自会向他请罪。”
　　一番话下来，秦洵和刘玉儿都懵了，还不知道她这是什么操作呢。
　　束山已经倒回来，刚才的事情他可看得清清楚楚，他家王妃可是主子放在心尖尖上宠的，居然在家过的是这样的生活。
　　秦洵正开口训斥秦南柚，“你像什么话，我看就是平时对下人太仁慈，才会有如此恶仆，来人，把夏儿拉出去仗责二十，秦南柚去祠堂罚跪一晚，以后对下人再如此放纵就重罚。”
　　说完，就有人上前来拉扯夏儿，秦南柚连忙哭诉着求情，“父亲，都是女儿的错，求您放过夏儿吧，我跪祠堂，跪十晚都行，夏儿是个弱女子，受不住二十仗啊！”
　　秦洵冷哼一声，以为拿捏住了夏儿就真的拿捏住了秦南柚，“受不住那就死了算了，左右不过是一个下人罢了，死了又如何。”
　　身后传来拍手叫好的声音，“丞相可真是威风啊，下人的命就不是命，不知丞相可对得上爱民二字？”
　　对了，秦洵前不久才得皇上封赏，说他廉政爱民。
　　秦洵突然感觉后背冒出了细密的汗珠了，这菩萨还没走？那他刚才的言行，可都被看见了？
　　秦南柚见秦洵的脸一下子僵住，实在是滑稽得很，掐了掐大腿感到痛意才勉强敛住笑意。
　　秦洵脖颈机械式回头，脸上的笑简直比哭还难看，“束山大人，还没走啊!”
　　束山看似清闲的往秦南柚身边而去，在离她不远的地方站定，虽有些距离，但一眼就看得出来他和谁是一伙的。
　　“走了可就看不到相府的这一出好戏了。”
　　“这些物件都是我家王爷精挑细选送给王妃的，那就是王妃自个儿的东西，王妃爱意扔也好，送人也罢，和相府姨娘怕是没多大关系吧。”
　　语气柔和，眼神狠戾。
　　不得不说，这人啊在萧绎身边呆久了，多少也学得他些性子，举手投足间竟也有几分他身上的戾气。
　　秦洵想也不想，直接把身边的刘玉儿就推出去了，刘玉儿都懵了，手掌狠狠的搓在地上，瞬间就划出一片血痕来。
　　“混账东西，觊觎绎王的东西，还不赶紧认错求饶，你看我晚上怎么收拾你。”
　　秦洵的话让她瞬间清醒过来，连忙伏身就认错，姿态放得很低，“是奴婢的错，奴婢认错，奴婢认错。”
　　“滚下去。”
　　“是，是，是。”

第10章 给她撑腰
　　头发散乱的刘玉儿仓皇而逃，秦以姝想说话，也被秦洵一个眼神就吓得咽了回去，扶着刘玉儿逃似的离开了听雨轩。
　　束山注意到秦南柚神色好了些，他的任务也算是圆满完成了。
　　“相爷，属下虽是下人，但在绎王和皇上面前还是说得上几句话，属下奉劝相爷，目光莫要如此短浅，为了些蝇头小利不值得，相爷说是不是。”
　　秦洵连忙拱手笑道，“是，是，束山大人的教诲我铭记于心。”
　　束山这才满意。
　　“王妃，属下这就走了，有事随时来绎王府，或者是让这丫头来也成，还挺机灵的。”
　　他说的是夏儿。
　　束山这才真的离开听雨轩。
　　秦洵脸都快笑烂了，终于是把那祖宗给送走。
　　气得对着秦南柚冷哼一声话也不说一句就出了院子。
　　秦南柚还巴不得他不说话呢，事都解决了，终于可以舒舒服服的撑个懒腰了。
　　夏儿凑过来邀功，“小姐，奴婢演技可以吧，束山大人都说了，奴婢机灵着呢。”
　　秦南柚没好气的刮了刮她的鼻子，“是，你最机灵了。”
　　回到院子的秦洵，越想越气，偏生刘玉儿又是个没眼水的，一个劲的抱怨他刚才为什么要推她出去。
　　“哭哭哭，就知道哭，绎王是什么人，在京中翻手为云覆手为雨，就连皇上也要敬着三分的，他送过来的东西，人还每走呢你就盘算着要收入囊中，没打你板子都算是给你脸了。
　　你是宁愿本相教训你，还是绎王亲自来教训你？”
　　秦洵一番话，就把刘玉儿叭叭儿的嘴堵住。
　　“可老爷，妾也是为了这个家好啊，绎王送来的东西价值连城，要是能把那些弄到手，那姝儿和堇儿可是多得好多好物件呢。”
　　秦洵看着这迷途不知返的刘玉儿，抬手就是一巴掌，“那你可想过你老爷我，若是绎王在皇上面前吹些耳边风，你这金尊玉贵的日子就到头了，到时候，本相就把你们母子三人赶出府去，看你还能有现在的风光吗。”
　　刘玉儿心里一惊，跪倒在秦洵脚边，“老爷，妾身知道错了，妾身目光短浅，可孩子们没错啊，姝儿是未来太子妃，堇儿又是老爷唯一的儿子，老爷恼了妾身可以，但别对两个孩子失望啊。”
　　秦以姝和秦霖堇向来都是拿捏秦洵的最好工具。
　　果然，秦洵慢慢冷静下来了，在他看不见的地方，刘玉儿精明算计的眼神一闪而过，扭捏着用身子凑上去安抚秦洵的怒火。
　　秦南柚和夏儿合力把院子里的大箱小包的东西搬进房间，本就不大的房间显得更加逼仄，围着箱子走了好几圈，秦南柚叹了口气，这萧绎不会是认真的吧。
　　在她看来，他们之间只是契约婚姻。
　　可萧绎的这番操作她属实是没看懂了。
　　不仅给她送披风，还大早上的就让束山来给她撑腰。
　　夏儿欣喜的东看看西看看。
　　“哇，小姐您看，这个步摇好漂亮啊。”
　　秦南柚顺着声音看过去，小小的坠子在阳光下有些刺眼，晃得秦南柚眼睛有些疼。
　　接过步摇，很精致，看得出来是花了心思的。
　　很难想象，一个天天在战场的大男人在费心挑选这些姑娘家用的小玩意儿时有多为难。
　　“小姐，奴婢给您带上看看。”
　　步摇插进头发里，夏儿把她拉到铜镜前，里面皮肤白皙，明眸皓齿的女子，戴上步摇后显得更加出彩了。
　　的确很配她。
　　向来不喜欢戴首饰的秦南柚在这一刻都看得有些着迷了，这步摇她很喜欢。
　　绎王府。
　　束山回来后就把相府发生的事情一字不差的说出来，萧绎慵懒的靠着椅背，眼眸里都带了浅浅的笑意，这丫头，倒是很会借势嘛。
　　不过，他就喜欢这种被需要的感觉。
　　临近中午，秦洵竟然破天荒的叫秦南柚到前厅一起用饭。
　　秦南柚收拾梳妆完成，身穿淡蓝色的衣裙，步步生莲，到前厅时，和睦相爱的一家四口正在用餐。
　　她的到来，打破了这份美好的宁静。
　　秦南柚淡淡的坐下，看着已经被用过的饭菜，脸上的嫌弃没有丝毫掩饰。
　　“父亲，既然不等我一起用饭，又何必叫我过来吃，我在院子里吃也挺好的。”
　　秦洵把筷子重重的落在餐桌上，语气不善，“怎么，现在本相都请不动你了是吧，别以为有绎王做你的靠山你就可以为所欲为了，在相府，还是本相说了算。”
　　“那父亲这是何意？叫我来吃饭，又不等我，是让我来看你们美好的一家四口吗？不好意思，我没这么清闲，还要回去清点绎王殿下给我送来的物件呢。”
　　刘玉儿瞳孔微缩神色有些着急，偷偷的扯了下秦洵的袖子。
　　秦南柚看到这小动作就知道，这怕是鸿门宴吧。
　　秦洵有些不自在的轻咳一声，“你院子小，绎王送来的东西太多放不下，干脆就放在库房吧，等以后你嫁过去之时就给你一起带过去。”
　　说是这样说，但到时候是什么情况现在又怎么会知道。
　　这几个人嘴里，没一句话信得过。
　　“那父亲干脆就把听雨轩旁边的院子也给我吧，两个院子打通就不小了，毕竟那是绎王殿下送给我的，若是放在库房里，怕是绎王殿下会觉得这是父亲授意的，对父亲是不是不太好啊。”
　　秦南柚装作没听懂秦洵话里的意思，字字句句间都还在为秦洵考虑。
　　他们什么小心思她不懂？
　　刘玉儿有些急了，连忙开口，“大小姐这是说的什么话，若是绎王问起来，你就说是你自愿放在库房的不就可以了吗？反正都是一家
　　人，相爷还能要你的东西不成。”
　　“就是就是，怎么这么笨啊。”
　　秦以姝连连附和。
　　秦南柚没管两人，只看着秦洵，看得他心里有些发毛。
　　“对，就按你刘姨娘说的办，反正绎王这么宠t爱你，你说什么他都会相信的。”
　　秦洵暗爽，这真是个绝佳的好办法。
　　秦南柚都要气笑了，他们是从哪里看出来萧绎宠爱她，她说什么萧绎都会相信的？
　　秦南柚一副老神在在淡定自若的模样，把怀里的令牌递给夏儿，“去王府请王爷过来，看看王爷有多宠爱我，可以允许将他送给我的东西放进库房里。”

第11章 这个家，不要也罢！
　　夏儿清脆的应了一声就准备往外走。
　　秦以姝连忙给门口的婆子使眼色，婆子上前把夏儿拦住。
　　秦南柚只是淡淡的瞥了一眼，“哟！这丞相府什么时候轮到个庶女当家了，我这个嫡女，未来的绎王妃连让丫头出府的权利都没有了？”
　　庶女二字又在秦以姝的心口上狠狠的扎上一刀。
　　秦以姝冲过来，抬手就要给秦南柚一巴掌，电光火石之间，秦南柚擒住她高举着的手，直接反手打了回去。
　　清脆的巴掌声在前厅里回荡。
　　“贱人，不许打我姐姐，不许打我姐姐！”秦霖堇从秦洵身边跑过来，一头撞在秦南柚肚子上，把她撞了个踉跄。
　　夏儿见状连忙上去扶住。
　　秦南柚有些震惊，才几岁的秦霖堇居然说得出贱人二字，可想平日里刘玉儿是怎么教他的。
　　把相府交到这样的人手里，危矣！
　　秦南柚站直身子，怒不可遏，“父亲，堇儿是相府唯一的子嗣，就是这么教育他的吗？看来这相府，没救了。”
　　“混账东西，你不打姝儿，堇儿会这么对你吗，我看啊，堇儿没错，知道保护姐姐。”
　　秦洵不觉得秦霖堇做错，反而与有荣焉。
　　他话音刚落，秦南柚就抓住秦霖堇的领口，直接把人提起来，狠狠的摔向一旁，“既然你不会教育儿子，那我来替你教育，也让他知道对嫡姐不敬有没有错！”
　　秦霖堇砸在地上当即痛苦的嚎叫起来，但其实根本没事，秦南柚使了多大力她还是能控制得住的。
　　“秦南柚，你要造反吗？那是你弟弟，看来今日我不教训教训你，你怕是不知道我是你爹！”
　　“拿家法来！”
　　秦洵怒吼一声，让刘玉儿和秦以姝连忙去看秦霖堇伤得怎么样。
　　秦南柚站在原地，和在官场混迹多年的秦洵对峙起来也丝毫不胆怯。
　　她感受到身体里的难过，或许是原主遗留的感情。
　　“父亲，你的好女儿冲过来就要打我，好儿子叫我贱人，是我的错吗？”
　　这一句，是替原主问的。
　　“你要是同意把绎王送给你的东西都放进库房，怎么还有会这些事情发生，我看，你就是忘本了，忘了是谁把你养大，忘了哪里才是你的家。”
　　秦洵指着秦南柚，怒不可遏，他今天必须要让秦南柚把那些东西吐出来才行。
　　“家？这个家，不要也罢！”
　　秦南柚环视一周，所有人看她都是憎恨愤怒的。
　　她没有家！
　　家法已经拿来，是一根手臂般粗壮的带刺藤条。
　　“跪下！”
　　秦南柚正要离开，就被秦洵一把往回扯，“今日我定要好好教训你不可。”
　　“一个连父亲都不配做的人，有什么资格教训我。”秦南柚一把接住打过来的藤条，藤条上的倒刺瞬间就插进手心里，血珠冒出来，鲜红刺目。
　　秦洵没想到她竟敢徒手接藤条，他把藤条抽回，手心的血肉都被倒刺勾带出来，秦南柚眼睛眨也不眨，像是没感觉到疼痛一般。
　　其实她疼得要死，只是心更疼，原主对秦洵还抱有最后一丝幻想，她要让这具身体看清，秦洵到底是个怎样的人。
　　“小姐，小姐，别打我家小姐，要打就打我好了，老爷，求求你了，让奴婢做什么都可以，别伤害我家小姐。”
　　夏儿被两个婆子桎梏住动弹不得，哭喊着让秦洵停手。
　　秦洵却像没听到一般，眼里都是血丝，看着与姜菱相似的脸，满脑子都是回忆。
　　狠狠地一鞭子抽在秦南柚的背上，血迹瞬间就染红了薄衫。
　　秦南柚闷哼一声，额间都是都是细汗。
　　“小姐！”夏儿噗通跪在地上，尽管被架着，头还是不停的往地上磕，“老爷，奴婢求求你了，打奴婢吧，小姐千金玉体，受不住的。”
　　又是一鞭子下去，秦南柚有些站不稳了，抬眼阴鸷的看着秦洵，浑身不自觉颤抖，“来啊，还有最后一鞭。”
　　秦洵不知道她说的什么意思，怒气上头的他又狠狠打了一鞭。
　　这一鞭，成功把秦南柚打得半跪在地上，嘴角溢出血迹，秦南柚不在意的用指腹擦掉。
　　眼里却是秦洵看不懂的释然和轻松。
　　“相爷，这三鞭，算是我秦南柚还了你的生养之恩，以后，休想再用相府管束我，从此，我只是秦南柚。”
　　“放开夏儿。”
　　在场的人都愣住了，平时看起来弱不禁风的大小姐不仅受了相爷三鞭，竟然还说出这么大逆不道的话来。
　　夏儿手脚并用的朝秦南柚爬过来，想扶她看到满身的血迹也不知道怎么下手。
　　哽咽不已，“小姐~”
　　“夏儿，我们回去。”
　　“好！”
　　夏儿把秦南柚半背半拖着从前厅走回听雨轩。
　　秦南柚走后，秦洵把藤条扔在地方，颓然跌坐在椅子上。
　　刚才秦南柚眼里的疏离陌生和失望他从未见过，之前不管他对秦南柚多冷淡，态度有多差，都没有见到过这个眼神。
　　他隐隐觉得，像是失去什么了。
　　可抓不住，道不出。
　　刘玉儿母女几人可算是高兴坏了。
　　就算拿不到那些个东西，也好歹是教训了秦南柚一顿。
　　“老爷，累了吧，来喝点汤顺顺气。”
　　刘玉儿扭着腰肢就朝秦洵递了碗汤。
　　秦洵猛的把碗拨开，连碗带汤就这么洒在地上。
　　刘玉儿当着众人的面被下了面子，忍不住想跟秦洵理论一番。
　　秦以姝及时拉住，示意她不要轻举妄动。
　　朝着秦洵行礼，“爹爹，女儿带着姨娘和弟弟先下去了。”
　　说完，几人逃似的离开了前厅。
　　独留下秦洵一人，不知道在想什么。
　　秦南柚回到听雨轩就熬不住了，整个后背都被血浸湿，衣服黏在身上脱不下来。
　　夏儿早就被吓得慌了神，不知道该做什么。
　　“夏儿，撕吧，我能忍住。”
　　秦南柚呼出一口气，拿过枕头的一角放在嘴里咬着。
　　夏儿颤抖着手看着满是伤痕的后背，是心疼又焦急。
　　颤抖的握着剪刀把衣衫剪开，身前雪白显露出来，夏儿抹着眼泪，把被血浸湿的布料从后背取下来。
　　撕扯到后背的血肉，她倒吸一口冷气，手心的汗珠瞬间的出来了。
　　“嘶～”

第12章 不让请郎中
　　“小姐，是不是弄疼您了，奴婢再轻着点。”
　　夏儿动作更轻了，秦南柚能感觉到大颗大颗的泪珠落在后背上的感觉。
　　两人额头都渗出汗珠，终于是把衣衫剪下来了。
　　秦南柚的后背已经血肉模糊，藤条的倒刺把肉勾翻出来，很是刺目。
　　夏儿浸湿帕子用来清理血迹，秦南柚疼得快要晕过去。
　　“小姐，您等着奴婢，奴婢这就给您去找郎中过来。”
　　夏儿说完就快步跑出院子。
　　秦南柚疼得已经说不出话，原主身体本就虚弱，还没养好呢，又遭受这样的重创，现在已经出气比进气少了。
　　夏儿到相府大门，却被侍卫拦着不能出去。
　　“夏儿姑娘，夫人说府中丢了重要物件，只许进不许出，你快回去吧。”
　　夏儿不傻，她知道这是刘玉儿为了不让小姐找郎中的借口罢了。
　　“大哥，求求你，我家小姐真的要马上找郎中，你放我出去，所有的罪责我来承担，求你放我出去吧！”
　　夏儿好说歹说，侍卫依旧不肯放她出去。
　　“别为难我了，小姐生病就去禀报夫人，夫人让出去我自然不会拦着。”
　　侍卫有些不耐烦，一个不受宠的小姐，有什么资格找郎中。
　　这夏儿还是没看清相府是谁管家啊！
　　侍卫奋力的把夏儿推开，她摔倒在地上，手掌心被划出长长的口子。
　　怀中的令牌掉落出来发出清脆的响声。
　　来不及顾手心的痛，夏儿眼眸亮了亮，太着急了，竟然忘记了绎王的令牌。
　　满手血迹的把令牌紧握着，站起身来，“这是绎王殿下的令牌，见令牌如见绎王，让我出去。”
　　几个侍卫面面相觑，一时间拿不定主意。
　　“让我出去！绎王殿下的令牌也不管用了吗？”
　　夏儿怒吼一声，几个侍卫这才给她让出一条道来。
　　夏儿松了口气，提着裙摆就连忙往左边跑去。
　　左边都是皇上御赐的府邸，压根没有什么药铺医堂。
　　看到令牌夏儿才恍然大悟，相府刘玉儿当家，就算她去找了郎中来，刘玉儿也还有招等着她。
　　她等得，可小姐等不得。
　　夏儿越跑越快，眼见着绎王府就在眼前。
　　可一番询问下来，萧绎并不在府中。
　　王府门口的侍卫知道夏儿是秦南柚身边的侍女，也不敢多做耽搁，毕竟束山大人的叮嘱他们还记着呢。
　　急忙的就让人去通t知在宫中的萧绎。
　　夏儿等了一刻钟也没见人回来，实在是等不了了，现在小姐危在旦夕，她必须要去守着小姐。
　　正要转身回相府，身后急促的马蹄声就传来。
　　“夏儿姑娘，等等。”
　　是束山的声音。
　　束山紧勒缰绳，马儿前蹄高高举起嘶吼一声后停下，束山立即翻身下马，“夏儿姑娘，王爷已经抄近路去相府了，在下跟你一起回去。”
　　听到这儿，夏儿才松了口气，浑身像是被抽干了力气，差点就瘫软到在绎王府门口。
　　“备马车，快！”
　　束山连忙扶住夏儿，不经意看到她掌心的血痕，眼里闪过一抹心疼。
　　相府。
　　被一群婆子前呼后拥的秦以姝信步来到听雨轩，院子里空寂得很，除了呼啸的冷风似乎什么也没有。
　　听门口侍卫说夏儿那贱蹄子出府找郎中去了，那就看看，是她找郎中快，还是她来听雨轩快。
　　秦南柚听见推开门的声音，还以为是夏儿回来了，可杂乱的脚步声不是一个人能发出来的。
　　秦南柚挪了挪身子，就看到居高临下看着她的秦以姝。
　　虚弱的勾唇笑了下，“你来干什么？”
　　秦以姝心情好得很，她的快乐就是建立在秦南柚的痛苦上的。
　　“来看看我的好姐姐啊，怎么能跟爹爹顶撞呢，你看看你，像块烂肉一般躺在这里任人宰割，多可怜啊。”
　　秦以姝惹怒不了秦南柚，她现在只想保存体力，等着夏儿回来救她。
　　秦以姝心情好得很，围着她不大的房间转了一圈。
　　看到堆成小山般的箱子时，眼里的嫉妒和贪婪再也掩饰不住。
　　“秦南柚，只要你愿意把这些东西都给我，我就让郎中来给你治伤。”
　　“不劳你费心。”
　　秦南柚只是淡淡的一句。
　　秦以姝最是见不得她这副什么都不在乎的样子。
　　“你真以为夏儿能给你找回郎中来？呵，连她能不能回来都说不准呢，秦南柚，你是怎么笃定你能活过今日的？”
　　趴在床上的秦南柚瞳孔微缩，狠戾的盯着来回走动秦以姝，“你对夏儿做了什么？”
　　夏儿是她来到这里唯一一个对她真心之人，她不能害了夏儿。
　　“她可是姐姐的忠仆，我哪舍得做什么啊！”
　　秦南柚双目猩红，强忍着后背的剧痛挪到床边，伸手想拉秦以姝，“不许伤害夏儿，不然我不会放过你的。”
　　秦以姝捏着手帕捂嘴笑，“现在是我会不会放过你。”
　　“要么把这些东西给我，要么明年的今天就是你的忌日。”
　　婆子搬来凳子，秦以姝慵懒的坐着欣赏秦南柚的姿态。
　　“不说话？”
　　“让她知道不回答我的后果。”
　　一个婆子上前，手里捧着汤婆子，汤婆子里灌的都是烧得滚烫的水。
　　“大小姐，您后背有些脏，老奴给您清洗下。”
　　说着，就要把汤婆子里的水往秦南柚后背倒。
　　突然，一阵风吹过，门外传来动静。
　　婆子还没反应过来，就被突然出现的萧绎徒手抓住滚烫的汤婆子朝她洒过来。
　　婆子躲闪不及，硬生生的用双手和脸接下这灌滚烫的水。
　　秦南柚见来人是他才松了口气，晕了过去。
　　萧绎满脸愤怒，他若是再晚来一秒，是不是这水就倒在她身上了。
　　看到她的后背萧绎双拳紧握，好像还发出关节响声。
　　脱下外袍轻柔的给她盖住，把人小心翼翼的背到背上，轻到感觉不到一点重量。
　　她之前过的都是什么日子…
　　眼见着萧绎就要把人背出门，秦以姝赶紧开口，“绎王殿下，这里是相府，我姐姐还是闺中女子，就这样把她带走…”
　　后半句话没说话，就被萧绎的眼神吓住。

第13章 带她回王府
　　“你最好祈祷她没事，否则本王要整个相府陪葬！”
　　几乎是从牙缝里蹦出这句话。
　　萧绎不敢耽搁时间，背着昏迷的秦南柚出了相府。
　　“二小姐，这，这可怎么办？”
　　“快去禀报爹爹啊。”
　　秦以姝手脚都被吓得僵硬，刚才萧绎的眼神太可怕了，像是地狱里的阎王，是来索命的。
　　萧绎向来不会食言。
　　秦南柚是爹爹打的，和她没关系！
　　萧绎一路上无视所有人，径直把秦南柚背出相府，束山和夏儿也刚驾着马车赶到。
　　“小姐，小姐，王爷，我家小姐怎么样了？”
　　夏儿看到昏迷的秦南柚更加着急了，若不是束山拉着她，她怕是都要扑上前去看小姐怎么样了。
　　“回府！”
　　束山把车帘掀开，确保秦南柚后背不会碰到任何地方再受伤害。
　　“夏儿姑娘，你放心，王府有京都医术最好的郎中，一定不会让王妃有事的。”
　　马车快速调转车头，直奔绎王府而去。
　　等秦洵连走带跑的到门口时，只吃到了一嘴的灰尘。
　　“老爷，怎么办啊，那死丫头被绎王殿下带走，今日您打她之事就会暴露啊。”
　　刘玉儿假似担心，实则高兴得很，只要能让秦南柚吃瘪，她就高兴。
　　秦洵担心的就是这点。
　　当时打她也是怒气上头，一气之下就打了她，完全没考虑到她身后还有萧绎。
　　“别说了，没看到本相正烦着的吗。”
　　刘玉儿撇撇嘴，丝毫不在意。
　　绎王府。
　　萧绎和夏儿合力把秦南柚放在床上，因着伤在后背，没法平躺着，只能在身下多垫几床被褥。
　　郎中很快就来了，看到秦南柚的伤都倒吸了口气，整个后背已经看不清原来的样子，血肉模糊。
　　“把这个切片放在王妃嘴里含着，她现在身体很虚弱。”
　　郎中把脉后拿出一根人参递给夏儿。
　　夏儿动作很快，掰开秦南柚的嘴把人参片放进嘴里，又准备拿着药方去熬药。
　　“束山，你亲自去，夏儿，本王有些事要问你。”
　　束山接过药方给了夏儿一个安抚的眼神就去了小厨房。
　　他走后，束山跪倒在萧绎面前，声音哽咽，“求王爷，为我家小姐做主。”
　　萧绎留下夏儿也是为了了解情况。
　　“她为何会受伤？”
　　夏儿断断续续的把今日在前厅发生的事情说出来，萧绎捏着茶杯的手突然一紧，茶杯瞬间成为一堆粉末。
　　堂堂相府，连他送去的一小点物件都要觊觎。
　　秦洵更是，为了利益不惜对秦南柚下此重手。
　　“王爷，奴婢出府时小姐还好好的，为何她会突然昏迷？”
　　夏儿知道她不能更不该质问萧绎，但她必须要知道她出府后是谁去了听雨轩。
　　“本王赶到时，相府庶女在场。”
　　萧绎知道她是担心秦南柚，并不觉得逾越。
　　“请王爷好好照顾小姐，小姐在京都无依无靠，现在有了王爷，本以为小姐终于可以不受欺负了，可日子比从前还要难过上三分，只要王爷能真心待我家小姐，夏儿这条贱命，愿为王爷做任何事情。”
　　夏儿诚挚的给萧绎磕了个头。
　　“她既是本王的人，本王自然不会让她再受一点委屈，今日之事是本王没考虑周到。”
　　萧绎看着紧闭着眼睛毫无血色的秦南柚，心里像是千万只蚂蚁啃噬般疼。
　　他恨不得，这些伤都在他身上。
　　他舍不得，他的丫头受一点委屈。
　　任何人给的都不可以。
　　郎中很快就弄好了敷在后背伤口的药膏来，夏儿本想给秦南柚敷药，但萧绎接过药膏后就开始操作起来。
　　等把药膏敷好，缠好绷带，束山也熬好药回来了。
　　“本王照顾她，你们先下去吧。”
　　下了逐客令，几人没敢再留在房间。
　　看刚才萧绎疼惜秦南柚的模样，夏儿不担心她在王府还会受到伤害。
　　转眼看到束山腰间佩着的长剑，二话不说上前去就抽出剑身，“借奴婢用用。”
　　举着长剑就朝王府门口跑去。
　　束山怔愣一瞬后不知道夏儿要做什么，只得连忙跟上去。
　　“夏儿姑娘，你这是要去哪里？你家小姐还在王府呢。”
　　夏儿甩开束山拉他的动作，出了王府继续向前走。
　　“王爷真心待小姐，不会让小姐受委屈的，我要去给小姐报仇，我拼了这条命也要把秦以姝杀了给小姐报仇。”
　　夏儿抹了一把控制不住的眼泪，不敢想若是绎王没有及时赶到会是什么后果。
　　束山算是听明白了。
　　快步跑到夏儿面前挡住她的去路，“你放心，我家王爷不会视而不见的，王妃的仇他会报，你先回去，手还伤着呢。”
　　夏儿却听不进去，绕开他接着向前，“这是我的事，我就算死，也要把秦以姝拉着下地狱！”
　　束山叹气，这主仆俩犟起来真是一个样，十头牛也拉不回来。
　　对不住了！
　　一个手刀，夏儿瞬间昏迷瘫软在他怀里，手里的剑也滑落在地上，露出血淋淋的掌心。
　　没再做耽搁，束山抱着她回了王府，给她包扎伤口。
　　萧绎端着药试了好几种方法都无法喂进去，看着她煞白的嘴唇，不自觉的浮现那晚的场景。
　　最终，他还是选择将药一口口含住，渡给秦南柚。
　　他是最受不了药的苦了，可这次，眼皮都没眨一下，将一碗药灌得干干净净t。
　　喂好药，萧绎就坐在床沿边，看着秦南柚，思绪不自觉的拉回到从前。
　　那年他十五。
　　女孩才七岁。
　　思绪又一下子回到那晚庄子上。
　　看来，那晚也有秦家人的手笔。
　　“柚柚，以后我不会再让你受伤了。
　　是我不好，柚柚，别怪我好不好。
　　不要生我的气好不好…”
　　喃喃自语。
　　秦洵想了半天，还是决定去绎王府走一趟。
　　毕竟秦南柚还是闺阁女子，就这么被外男带回府可不行，即使这男人是她未来的夫君也不行。
　　“束山大人，丞相在外求见王爷。”
　　侍卫不敢去找萧绎，只得跟束山汇报。
　　束山到房间时，正看到萧绎给秦南柚擦手，一个手指一个手指的擦。
　　每寸肌肤都小心翼翼，想对待绝世珍宝般，生怕把昏迷着的人疼醒般。
　　束山不忍开口，直到萧绎发现他站在门口。
　　“何事？”

第14章 生养之恩，三鞭还矣！
　　“丞相来了，在外求见。”
　　萧绎周身的气势瞬间就变了，冰冷得令人害怕。
　　“让他等着！”
　　这句话从萧绎的房间传到秦洵的这里，已经过了一刻钟时间。
　　秦洵不知道让他等多久，也不敢离开，就一直在马车里的等着。
　　从下午到晚上，秦洵在马车里等得腰酸背痛腿抽筋，可萧绎还没说要见他。
　　“老爷，夜深了，要回府吗？”
　　秦洵也在问自己，若是继续留在这里，还不知道萧绎什么时候才见她，可若是回府，那萧绎问起来他岂不是罪加一等。
　　“轰隆隆…轰隆隆…”
　　刚才还月明星稀的天空瞬间乌云密布，豆大的雨点不等反应就落下来。
　　短短几个呼吸间，地上就全部被淋湿。
　　说是倾盆大雨也不为过。
　　“老爷，雨太大了，要回府吗？”
　　马儿有些不听话，蹄子不停的到处乱动，马夫控制不住了。
　　“回府，快回府。”
　　大雨夹杂着狂风，裹挟着雨点从何处袭来，窗帘被风吹得乱飞，秦洵即使在车厢里，也没能幸免，湿了不少。
　　马车才调转车头，就被几名穿戴着蓑衣的侍卫挡住去路。
　　“绎王殿下有令，还没召见丞相大人，大人便不能离开。”
　　秦洵拉开车帘，大雨打得他睁不开眼睛，看不清前面的人。
　　“雨太大了，本相明早再来，请让。”
　　回答他的只有无尽的雨声，和长剑出鞘的声音。
　　几名侍卫手握长剑，立在雨中。
　　路被堵了。
　　自然就回不去了。
　　秦洵在马车李躺也不是，坐也不是。
　　外面的侍卫就跟石墩子一样站在风雨中动也不动一下。
　　他和萧绎交道打得不多，萧绎又常年都在边关，现在是真的拿不准萧绎是什么态度了。
　　为了一个女人，萧绎会和他撕破脸皮吗？
　　秦洵不确定，也走不了。
　　就这么在大雨里过了一夜。
　　翌日，秦南柚感觉胸腔都要被压破了喘不过气来。
　　还没睁眼，后背的刺痛就传来，“嘶~”
　　在一旁小憩的萧绎听见动静立马睁开眸子，跨步到床边来，轻柔道，“是不是又疼了？”
　　秦南柚愣住了，睁大眼睛看看萧绎，又看看房间，在确定这不是她的房间后问出了所有昏迷后醒来的人都会问的话，“这是什么地方？”
　　萧绎看她的嘴唇有些干涸，倒了杯水送到秦南柚嘴边让她小口小口抿着。
　　“这是绎王府。”
　　“你昨天晕倒了，我就把你带回来了。”
　　秦南柚记起来了，昨天秦以姝站在她面前趾高气昂时，她没熬住晕了过去。
　　秦南柚想挣扎着起来，这里毕竟是古代，封建思想严重，男女有别，现在她还是黄花大闺女呢，虽然这是未婚夫家，但也不能待太久，对两人名声都不好。
　　尽管现在她也没什么好名声。
　　“不许起来，后背伤很重。”
　　萧绎完全不掩饰眼里的心疼，语气里多了几分不容置疑。
　　秦南柚也没精气跟他刚，不准动就不动吧。
　　“夏儿呢？她有没有事？”
　　萧绎一时语噎，还真不知道夏儿在哪里，他太担心秦南柚了，没时间管其他人。
　　“你好好躺着，我去问。”
　　说罢，就离开了房间。
　　秦南柚趴在床上，新奇的看着周围的事物，这房间也太大了吧，她的三个房间加起来都没这个大。
　　没想到这就是绎王的房间，装饰装潢不多，房间甚至显得有些空旷，而不是她房间的逼仄拥挤。
　　“小姐，您终于醒了。”
　　未见其人，先闻其声。
　　夏儿从外面小跑进来，蹲在床沿边，看秦南柚有没有事。
　　秦南柚注意到她被绷带缠住的手掌。
　　“我没事，你手怎么了？”
　　“相府侍卫也欺人太甚了，昨日奴婢出来给小姐找郎中，被门口的侍卫拦着不准出来，说府中丢了东西，要严查，还将奴婢推倒，要不是奴婢拿出王爷给的令牌，小姐现在怕是...”
　　夏儿后半句话虽然没说，但秦南柚知道，要不是萧绎，她现在已经是冰冷的尸体一具了。
　　秦南柚能预料到会是这样的结果。
　　她之所以受了秦洵三鞭，就是为了让原主死心，死了对秦洵父女之情的心。
　　生养之恩，三鞭还矣！
　　从此以后，她只是秦南柚，与谁都没有关系。
　　“以后不用怕了，我们只是我们，有谁欺负你就大胆的还回去，记得还有你家小姐在呢。”
　　夏儿闻言笑了笑，“是，以后奴婢不会再让人欺负了。”
　　萧绎来到前厅，束山早就等着了。
　　“主子，丞相还等着外面。”
　　萧绎放下茶杯，不说他都给忘了。
　　昨晚一夜大雨，秦洵就在雨中待了一整晚。
　　看了看内院，现在丫头应该有那婢女陪在身边的吧。
　　“让他进来吧。”
　　秦洵在马车里以一种机器扭曲的姿势才勉强睡着，就被人唤醒。
　　“有屁放，没屁滚！”
　　烦躁的拉开车帘，见是束山态度立马一百八十度大转弯。
　　“不知道是束山大人您，有失远迎，有失远迎，本相可否去见王爷了？”
　　看到秦洵这样子束山就想起秦南柚和夏儿受的伤，遭的罪，皮笑肉不笑的。
　　“昨晚王妃情况不好，王爷守了一夜，才没有来得及见丞相大人，还请大人莫要放在心上，请进府吧王爷。”
　　“好，好。”
　　秦洵腿脚在马车里盘着时间长了，有些僵硬，差点从马车上摔下来，束山就站在旁边，愣是没伸手扶一下。
　　秦洵站稳后，在束山看不到的地方狠狠瞪了他一眼，随后整理衣衫，才抬步进了绎王府大门。
　　萧绎就等在前厅，秦洵来了眼皮也补抬一下，接着品茶。
　　“老臣参见绎王殿下。”
　　萧绎漫不经心的把茶杯放下。
　　“丞相是有什么事吗？”
　　秦洵看他这样子心里就窝火得很，堂堂丞相，居然被拒之门外，还被晾了一整晚。
　　掩下心里的情绪，“老臣来接小女回家，闺中女子，在外面留宿还是会影响她的名声的。”
　　萧绎假装面露诧异，“丞相还在乎她的名声，本王还以为丞相早就忘了府中还有个嫡小姐了。”
　　秦洵搞不懂萧绎说的是什么意思，只能打着哈哈，顺带拍一把马屁，“老臣记着呢，现在南柚又是王爷未来的王妃，自是与旁人不同，该更加注重名声才是，这样也不会给王爷丢脸。”

第15章 你的好女儿做了什么
　　萧绎越是不在意秦洵心里就越没底。
　　“本王可不觉得她会给王府丢脸，倒是丞相，还没说说她一身的伤是怎么回事。”
　　秦洵感觉后背都被细汗浸湿了。
　　心里把刘玉儿和秦以姝骂了一万遍，要不是她们，他何必低声下气的来绎王府。
　　“南柚不听话，顶撞老夫，老夫只是教育她，让她知道在家要从父，以后她也知道在外要从夫了。”
　　萧绎都想站起来给秦洵鼓掌了，不愧是文臣之首，巧舌如簧的能力登峰造极。
　　“现在她已是本王的人，丞相教育还是要注意着些，免得以后失势了，连女儿都没得靠。”
　　萧绎把玩着手里茶杯，像是在说着无关紧要的话，但却让秦洵心里一惊。
　　“是，是，老夫记住了。”
　　“那就请回吧！”
　　萧绎起身准备回院子，一会会不见，就想她得紧了。
　　“王爷这是什么意思，跟老夫说这么多，又不把南柚叫出来，让老夫如何带她走。”
　　秦洵有些恼了，懒得跟萧绎打太极，直接开门见山。
　　“本王何时说你可以带她回去？”
　　“你！”
　　秦洵怒指着萧绎，他百官之首，居然被一个刚从边关回来的王爷耍了。
　　“丞相大人，这是要对天家不敬那？”
　　束山冷冷在一旁开口。
　　就像一盆冷水浇在秦洵头上一样，气焰顿时就消了。
　　“丞相可知，本王赶到的时候，你的好女儿正准备拿着开水往南柚的伤口上淋，既然你们把她往死路上逼，那她在哪里与你们又有何干系？丞相还是先去问问你的好女儿都做了什么吧。”
　　萧绎压抑着怒火说完便离开了，这时候，他想陪在秦南柚身边，不管她需不需要。
　　秦t洵一头雾水，不知道萧绎在说什么。
　　正要开口问个究竟，束山就送客了。
　　眼见着今天无法带秦南柚回府，秦洵有些着急，但就凭他这小胳膊小腿的，年纪还大，肯定是干不过全府上下都是青壮年的。
　　看来这事只能回去后在商议了。
　　现在最主要的是要问问秦以姝到底对秦南柚做了什么，居然还被绎王看到了。
　　本来只是家宅不宁的一件小事，愣是被秦南柚搞得牵扯到皇家了。
　　秦洵心里对秦南柚是更加的厌恶。
　　“什么？”
　　“你给我跪下！”
　　秦以姝身体不由得颤栗一下，泪眼汪汪的朝一旁的刘玉儿求救。
　　“老爷，姝儿年纪小不懂事，您就…”
　　“闭嘴！”
　　刘玉儿话还没说完就被秦洵冷喝，吓得说不出话来。
　　秦洵真是不知道拿秦以姝怎么办好了。
　　“你明知道秦南柚是既定的绎王妃，还敢去找她的麻烦，你不想活无所谓，还想牵连整个相府给你陪葬，秦以姝，妄我这么疼爱你，你就是这样报答我的？”
　　秦洵怒不可遏，平时欺负秦南柚他睁只眼闭只眼，假装什么也不知道，可这次被萧绎看到了，还把人接走。
　　秦以姝哪里会想到萧绎突然出现，现在整个人后怕不已。
　　跪着走到秦洵身边，拉着外袍，哭得泪声俱下，“爹爹，姝儿错了，姝儿知错了，我只是想把绎王送来的东西都抢过来放进库房里，我也是为了相府好啊，爹爹～”
　　“爹爹不要把我送去绎王府，那女儿就活不成了！”
　　刘玉儿见机连忙附在秦洵耳边，不知道说了什么，秦洵脸色肉眼可见的在变好。
　　甚至还亲自把秦以姝扶起来。
　　“爹爹没怪你，爹爹一时气急了，姝儿快起来，你递个帖子去太子府，请太子过来吧。”
　　秦以姝不知道秦洵葫芦里卖的什么药，看了眼刘玉儿，还是乖乖写了帖子送去太子府。
　　绎王府。
　　秦南柚和夏儿在房间里用完饭后萧绎才来，他一到，夏儿就连忙下去了。
　　她可不能打扰小姐王爷的二人世界。
　　现在萧绎在夏儿眼里犹如天神下凡，能够在危难之际解救小姐，对她有大恩。
　　“刚刚丞相来了。”
　　萧绎时刻都关注着秦南柚的神色，见她脸色瞬间变冷，他就明白了所有。
　　“是来让我回去受罚的吗？”
　　“你为什么宁愿挨打？”
　　萧绎不答反问。
　　秦南柚只要不想，就没人可以伤得了她。
　　“我生在丞相府，日子虽过得不好，但总归是相府把我养大，可我恨他们，恨相府所有人，这次我受了三鞭，以后便同他们形同陌路，再有人想来欺负我，就不是这么简单就结束了。”
　　萧绎有一瞬间的怔愣，他知道秦南柚过的苦，没想到过的这般苦。
　　这是他第一次从秦南柚嘴里听到恨这个字。
　　两人四目相对，房间里又只有他们，萧绎的眼神太过深沉，让秦南柚不自觉的又回想起那天晚上。
　　“那晚…你…怎么是…你…”
　　秦南柚吞吞吐吐的才把话说完。
　　萧绎移开视线，“我回京调查点事情，正好遇到，对不起。”
　　他原以为他会有很多话要说，可对上秦南柚的眼睛，却什么都说不出来。
　　秦南柚好歹也是新时代女性，一夜情虽不能坦然接受，但也不会寻死觅活的。
　　“无妨，那晚都是迫不得已，还好是你，要是是其他人，我还不知道该怎么办呢。”
　　至少，之前是他，以后也是他。
　　她现在已经接受了绎王妃这个身份。
　　“那就好，你在府里好好养伤，什么也不要想，有我在，我不会让任何人伤害你的。”
　　秦南柚点头，这她倒是相信。
　　就凭萧绎的雷霆手段，这绎王府怕是没几个人能够靠近得了吧。
　　在未婚夫家小住也没什么，再说，她何时惧过那些闲话。
　　“那你好好休息，我先去忙。”
　　萧绎落荒而逃，对上秦南柚的眼睛，他就想缴械投降。
　　他离开后，秦南柚趴着又小睡过去。
　　而丞相府，则是有更精彩的事情发生。

第16章 公堂对峙
　　等萧北宸到相府时，已经是下午了。
　　两人之前还有所收敛，现在有了婚约，变得更加肆无忌惮，在小花园中也如无人之境，拉拉扯扯的。
　　秦以姝在小花园里单独摆了一桌。
　　又是给萧北宸倒酒又是夹菜的，“北宸哥哥，从宫里出来姝儿都好久没见到你了，北宸哥哥也不主动来相府，不把姝儿放在心上就直说，姝儿不会缠着你的。”
　　傍晚微凉，秦以姝只穿了件薄薄的衣衫，身材若影若现，俯着身子给萧北宸倒酒时胸前的雪白让人浴血喷张。
　　萧北宸舍不得移开眼，喝下秦以姝递过来的酒，“姝儿，我怎么会不把你放在心上呢，最近盘县洪涝越发严重，我也总被父皇留在宫里想解决对策。”
　　秦以姝眼里闪过一丝得逞的光，又递了一杯酒上去。
　　萧北宸酒量不错，可今日才小酌就有了醉意，眼前的人儿开始变得模糊，看不真切。
　　他摇摇头，企图让自己清醒一些，待会还得回宫，父皇等着他的。
　　秦以姝连忙去扶住他歪歪扭扭的身体，连带着也把人往后院带。
　　“北宸哥哥你醉了，姝儿带你去客房休息一下。”
　　萧北宸是怎么去的不知道，翌日一早，看着躺在旁边一丝不挂的秦以姝，才恍然明白昨夜多么荒唐。
　　秦以姝悠悠转醒，看着萧北宸满是羞涩，把头埋进他的胸膛。
　　娇声道，“北宸哥哥，现在…现在姝儿可是真的属于你了。”
　　萧北宸一想，两人已经有了婚约，再有夫妻之实也没什么不妥。
　　“姝儿你放心，我一定会好好对你的。”
　　“嗯～”
　　房间里再无声音，只剩下翻云覆雨。
　　秦南柚在绎王府养了几日伤，总归是可以下地了，听府中人说，萧绎以往在京城的日子几乎都是早出晚归的，就连饭也不在府中吃得。
　　可秦南柚养伤这段时日，萧绎天天守在她身边，不仅给她请京中有名的厨子，更是对她有求必应。
　　秦南柚在王府时间长了，京中还是有了流言。
　　秦洵原以为有了流言后秦南柚会自己回来，可她就跟不知道一般，依旧什么反应都没有。
　　甚至上朝时已经有八卦的官员开始打探消息了。
　　还好有秦以姝，他就不信秦南柚不会乖乖回家。
　　早朝。
　　把正事说完后，一向没什么话的。萧北宸破天荒的站到金銮殿中间。
　　“父皇，儿臣有一事要禀告。”
　　皇上还赶着和皇后一起用早膳呢，脸色有些不耐，可还是问道，“何事？但说无妨。”
　　“父皇，丞相府嫡女秦南柚现在在绎王府，已经住了有段时日，她虽是皇叔未过门的王妃，可长期留宿在外男家始终不是好事，儿臣觉得，应让秦南柚快些回相府，也避免天下百姓对皇室诟病。”
　　秦洵得意的捋了捋下巴处没有的胡须。
　　不愧是太子，这小话一说，直接提升一个层次。
　　“哦？丞相可知此事？”
　　皇上来了兴致。
　　平日里太子对朝事就不甚关心，现在倒是关心起别人的家事来了。
　　秦洵俯身行礼，“回禀皇上，老臣知道，老臣早就去绎王府请她回来，可…可连她面都没见着，就被绎王殿下赶出来了。”
　　众人视线一下转移到神色如常的萧绎身上。
　　“这秦南柚真是大胆，以为是未来绎王妃就可以目中无人了吗，就连相爷亲自去请也不露面。”
　　“绎王殿下也有错，那有把闺阁女子关在府中的，相爷好歹也是他未来岳丈。”
　　“实在欢喜得紧，早些娶回家便是，成何体统啊…”
　　“就是就是。”
　　秦洵和萧北宸对视一眼，见众人都站在他们这边，这下看萧绎怎么处理。
　　萧北宸也早就看萧绎不顺眼了，明着是自己皇叔，实则两人年龄也没相差多少，以前他不在京都还好，可这一回来，父皇就把大多心思都放在他身上了，不仅抢走了他手头上的事情，甚至还把父皇对他的关注点也抢走了。
　　这次，能让他吃瘪那自然是好事。
　　“阿绎，他们说的可都是真的？”
　　皇上沉着声音问萧绎。
　　“是！”
　　众人哗然，绎王简直是大不敬！
　　“你为何要这样做？”
　　皇上知道他不是不懂事之人，这么做肯定有他的道理。
　　“这话不该问臣弟，而是问相爷吧。”
　　萧绎情绪没有半点起伏。
　　吃瓜群众表示瓜太多，吃不过来，完全吃不过来。
　　“就问你，你说什么，朕就信什么。”
　　得，赤裸裸的偏爱，看到了吧！
　　萧北宸隐隐感觉到地位受到了威胁。
　　“前段时间，臣弟给秦南柚送去了些小物件，可臣弟府中的人还没出相府里，就听到丞相和妾室盘算这些东西要如何才能搬进库房，后来丞相又让秦南柚把东西交出来，她不肯，被丞相动家法，带有倒刺手臂般粗的藤条愣是受了三鞭，还不准找郎中。臣弟赶到之时，正看到t秦以姝指使着婆子往秦南柚受伤的后背倒开水。”
　　大殿很安静，只听得见倒吸气的声音。
　　这也太歹毒了！
　　“难道臣弟护着未来妻子有错？臣弟留未来妻子养伤有错？秦南柚回去，怕是骨头都被啃噬了吧。”
　　秦洵没想到萧绎完全不留情面，吓得后背都出了细汗。
　　“绎王殿下说话讲求证据，你可有证据？”
　　秦洵梗着脖子，就赌萧绎拿不出证据来。
　　萧绎淡淡的看了秦洵一眼，眼眸幽深，像是地狱里来索命的恶魔。
　　“本王说话，还需证据？”
　　“太子殿下说话前才应该讲求证据，不要听信小人谗言，这才会辱了皇家颜面。”
　　掷地有声。
　　萧北宸呆了，他根本不知道还有这回事，明明秦以姝说的不是这样的。
　　她说的是秦南柚目中无人，顶撞丞相，算计庶母，还特意跑到绎王府去。
　　可真相，不是这样的。
　　“太子，你还有什么说的？”
　　皇上猛得拍案桌，喝道。
　　萧北宸顿时被吓得跪倒在地，丝毫太子的模样。
　　“父皇，儿臣有罪，儿臣听信谗言，污蔑皇叔，让皇室蒙羞，儿臣有罪，儿臣有罪…”
　　现在除了认错，别无他法。

第17章 上门认错
　　明眼人一眼就看出来的，这是相府的家事，可太子却参杂进来，这就不是家事了，牵扯到了皇室。
　　“秦相。”
　　“老臣在。”
　　秦洵匆忙的跪倒在萧北宸旁边，恨不得把头埋到地里去。
　　萧北宸狠狠瞪了秦洵一眼，只得把怒气压下去。
　　“你的家事朕不管，但秦南柚是未来绎王妃，是我皇家人，不是你想打就打，想骂就骂的，让秦以姝亲自去绎王府请罪，请秦南柚回府，若是她不愿，那你就不要来上朝了。”
　　“太子。”
　　“儿臣在。”
　　“你听信谗言，没有主见，禁足太子府一月，以后要擦亮眼睛看人啊。”
　　“儿臣叩谢父皇。”
　　一下子，丞相和太子在萧绎薄唇一启一合之间就被惩罚。
　　“有事启奏，无事退朝！”
　　没人再敢说话，众朝臣呼呼啦啦往外走。
　　萧北宸走的很快，秦洵提着衣摆都追不上他。
　　“太子殿下，太子殿下，等等老臣。”
　　太子回头，眼里全是恨意，“丞相大人还要说什么？本太子受小人蒙蔽，被父皇责罚禁足，还不够吗。”
　　秦洵冷汗津津，一脸赔笑，“老臣以为姝儿跟太子说清楚了，没想到是她说话不当，老臣这就回去好好的责罚她。”
　　“若没有相爷的授意，姝儿哪敢说那些大逆不道的话，没想到相爷是这样的人，看来本太子是真的看走眼了。”
　　萧北宸说完，甩袖直接离开了。
　　留下秦洵独自在风中凌乱。
　　秦洵看着远去的萧绎和萧北宸，明明两人都是他的女婿，偏偏地位比他高，打不得骂不得。
　　萧绎回到王府，把这事跟秦南柚说，询问她是否愿意回相府，只要她说不愿意，萧绎就可以让她在府中住一辈子，反正以后都是这府中的女主人。
　　“要回的，属于我的还没拿回来，我要回去看着那一家人，看看他们是怎么自食恶果的。”
　　秦南柚本就没想在这里多待。
　　修养这段时间，萧绎只要在府中就寸步不离，每次都要等她睡下了再去处理公务。
　　她心里不忍萧绎这么劳累。
　　况且，她还有自己的事要做。
　　“以后绎王府的大门随时来随时为你敞开，有什么事就直接来找我，任何时候。”
　　“好！”
　　秦南柚看着眼含柔情的萧绎，心里开始一点点融化。
　　或许，嫁给他也不是什么坏事。
　　“王爷，丞相带着秦以姝来了。”
　　“认错态度可有拿出来？”
　　束山没回答，那显然就是没有认错态度了。
　　“把门关上，什么时候有了本王满意的认错态度，什么时候开门。”
　　束山抱拳下去。
　　秦南柚知道萧绎这是在给她立威，这样也好，她回去后还能省了好多事情。
　　秦洵回到相府，就让秦以姝和她一起去绎王府认错把秦南柚请回来。
　　秦以姝怎么也不肯，一直以来都是她欺负秦南柚，什么时候轮到秦南柚爬到她头上了。
　　“啪～”
　　“你不去，请不回秦南柚，那本相就不能去上朝，现在皇上对本相和太子都厌恶得很，你再不去，本相就把你捆了，送到绎王府，要杀要剐，让绎王说了算。”
　　秦以姝捂着脸，哭的泪流满面，“爹爹，秦南柚不是我打的，我只是准备欺负她，就被绎王出现把她带走了，秦南柚不是我打的。”
　　秦洵心里一惊，现在只追究秦以姝的罪责已经是皇上给他开恩了。
　　“是本相打的吗？”
　　秦洵阴森森来了一句。
　　刘玉儿和秦以姝猛然明白，这是要让秦以姝来替秦洵顶罪啊。
　　“秦霖堇，既然你姐姐不愿意去认错，那你去替你姐姐把秦南柚请回来。”
　　刘玉儿脑子转的快，瞬间就想到了事情的利弊。
　　秦霖堇一直被保护的很好，更何况他是丞相府独子。
　　若是他要去绎王府请秦南柚回来，那京都之中绝对会有流言的。
　　秦以姝只是一个女儿身，做不了大事，和堇儿不一样，堇儿以后也会是丞相，会一人之下，万人之上。
　　权衡之下，刘玉儿蹲在秦以姝身边，柔声道，“姝儿，你就去绎王府把秦南柚请回来，心里有气也得憋着，等她回来了还不是同样的任你宰割。”
　　刘玉儿很懂得拿捏秦以姝的内心。
　　只是他们都忽略了，秦南柚再也不是以前的秦南柚了。
　　“好，女儿去！”
　　现在秦洵和秦以姝站在紧闭的绎王府门前，有些不知所措。
　　“本相来接嫡女秦南柚回府，还请小哥通融一下。”
　　侍卫不退步，“王爷说了，认错就要有认错的态度，等丞相和秦小姐什么时候有了认错的态度，什么时候再开门。”
　　态度？她能来就是最好的态度了，还需要什么态度？
　　秦洵看了秦以姝一眼，厉声道，“跪下。”
　　秦以姝被眼神唬住，直直的跪在绎王府门前。
　　“我有罪，我伤害嫡姐，我有罪，求嫡姐原谅，随我们一同回府。”
　　绎王府门前来来往往的人不少，见有戏看都纷纷驻足。
　　“这是做什么？”
　　“丞相带着庶女来绎王府认错道歉是怎么回事？”
　　“你没听说吗，丞相打了嫡女，庶女还准备去致嫡女于死地，若不是绎王及时赶到，现在只怕是尸体一具了，这不，就来认错了，想要把嫡女接回去。”
　　“心肠如此歹毒，居然还和皇室有婚约，依我看啊，以后这皇家啊，怕是要毁在她手里了。”
　　围观的人交头接耳，讨论的声音一声盖过一声。
　　秦以姝把头埋的低低的，恨不得冲上去撕烂这些人的嘴。
　　“这就是秦小姐的态度吗？属下这就回禀王爷，让王爷和王妃知道，秦相就是这样来请王妃回去的。”
　　侍卫才转身，就被冲上楼梯的秦洵死死拉住，皮笑肉不笑的，“不不不，我不是这意思，不是这意思。”
　　“逆子，还不快些认错，难道还要本相亲自跪下认错不成？”
　　秦洵怒喝一声，秦以姝浑身颤栗一下后麻木的朝绎王府认错磕头。
　　“姐，我错了，求你跟我们回家吧。”

第18章 白莲花演的不错吧！
　　等秦南柚知道消息时，秦以姝额头早就磕得血红了。
　　萧绎正在花园里陪着她。
　　有秦南柚在他身边，就连这干枯的景色都变得绚烂不少。
　　秦南柚心情好的吃完一碟绿豆糕。
　　绎王府的厨子厨艺可谓是一绝，这段时日把她的嘴都给养刁了。
　　“王爷，既然他们如此诚心诚意，我再不回去京中的矛头就会针对我了，适可而止我还是懂得。”
　　秦南柚让夏儿回房间去收拾行李。
　　她来王府的时候孑然一身，什么都没带来，可萧绎每日都会从府外给她带稀奇玩意儿回来，还有好些时新的新衣裳。
　　“我不要你委屈自己，想做什么便做什么，没有人可以为难你。”
　　萧绎很认真。
　　他从前身不由己，能做的都不是自己想做的。
　　现在只想尽最大的可能去保护秦南柚，就算付出一切，他也不要她过的不如意。
　　“我要回去的，你放心，这是我最后一次允许他们伤害我。”
　　萧绎的脸色还是不好，回想起那日把脸上毫无血色，背上却鲜血淋漓的秦南柚背回来时，他真的怕就这么失去了她。
　　“不管需不需要我，只要你想，我会立马出现。”
　　秦南柚心里软软的，心底里最坚硬的那块在慢慢被萧绎的温柔所侵蚀占领。
　　“好啦，我知道。”
　　她也难得态度放软，眼眉弯弯的应下。
　　夏儿收拾好行装，她也准备好了，萧绎陪着她一起出去。
　　外面看戏的人越来越多了。
　　秦南柚再三让夏儿检查她状态对不对。
　　“嘎吱～”
　　绎王府大门打开。
　　映入眼帘的是以前高傲娇贵的秦以姝，现在披头散发，精致的妆容被泪水打湿，额头血红，憔悴得不行。
　　而t秦南柚，眼睛红红的，就像是刚哭过一样，脸上一点血色也没有，走路都要夏儿扶着。
　　萧绎铁青着脸站在她身边。
　　秦洵见到秦南柚才松了口气，要是她再不出来，怕真的上不了朝了。
　　秦南柚福身行礼，“父亲，咳咳…女儿不孝，还特地让父亲来接我，是女儿的错，女儿回去会自请去罚跪祠堂的，还请父亲让妹妹快些起来，不然，女儿怕是又没有好日子过了。”
　　秦南柚摇摇欲坠的倚靠在夏儿身上，若是没有夏儿，她估计得瘫软到地上去。
　　简直是我见犹怜。
　　“看看，这父女俩多恶毒，把嫡女欺负成这样，也不怕遭天谴。”
　　“一个庶女，别说磕头，就是要杀要剐嫡女也是可以做主的，丞相宠妾灭妻，庶女的日子有多好过，嫡女的日子就有多难过。”
　　……
　　人群里传出声音，萧绎神色才好了一些，原来，她刚才在府中疯狂吃辣椒是为了看起来像是哭过的样子，又拿了胭脂粉在脸上扑了一层又一层。
　　小丫头，心思还挺多。
　　有成效，但还没达到要的效果。
　　在秦洵和秦以姝一脸错愕不敢相信的目光下，秦南柚跪坐到秦以姝身边。
　　“妹妹，是我的错，我给你认错，求你不要打我了好不好，热水淋在我后背好痛好痛，回去我就把绎王送给我的东西都给你，全都给你，你在姨娘面前帮我美言几句，不要不给我饭吃好不好。”
　　秦南柚带着哭腔，却又强忍着不哭出来，眼泪汪汪的，看到就让人忍不住想上前安抚。
　　秦以姝哪里见过秦南柚这样，猛得伸手把秦南柚推开，她就顺势摔倒在地上。
　　萧绎见状快步上前去把人扶起来，手掌蹭在地上，有些红红的。
　　“我没事，不用担心。”
　　秦南柚在别人看不见的地方偷偷道，还给了萧绎一个狡黠的笑。
　　萧绎知道她是装的，可就算是装他也心疼。
　　夏儿也第一时间上前去，见绎王已经在安慰小姐，自己也是接着演戏。
　　“二小姐，求求您放过我家小姐吧，我给您当牛做马，您打我骂我都可以，我家小姐旧伤未愈，受不得新伤啊，您平时欺负得还不够吗，您就放过我们主仆吧。”
　　夏儿一下一下的磕头，说的情真意切。
　　她不只是演戏，更是把以前受的委屈通通哭诉出来。
　　有绎王在这里，看谁敢欺负得了小姐。
　　秦以姝彻底被整懵了，他们这是什么操作。
　　萧绎盯着秦洵，眸子里发出让人不寒而栗的光，“相爷，不给本王解释一下？”
　　吊儿郎当的语气仿佛是在说玩笑话，细听末尾几个字又带着凶狠的冰冷。
　　秦洵心里一惊，双腿差点就软下来，他也没想到秦南柚突然会这样啊，之前不是凶得很吗，打她连吭都没吭一声，现在怎么突然就变了。
　　“相府这样，怎么能让本王放心把王妃送回去，是不是下次本王再见到的就是尸体一具了。”
　　她想演戏，他就陪她一起。
　　“走，跟本王回去，本王不会让任何人欺负你。”
　　秦洵没想过秦南柚死不死，他想的是秦南柚一日不回，他便一日不能上朝。
　　朝堂瞬息万变，现在他还是高高在上的丞相，下一秒可就说不一定了。
　　“孽障，庶女一个，竟敢推嫡姐，谁给你的胆子！”
　　秦洵一脚踢在秦以姝肩上，把人狠狠踢倒在一旁，看得出来，丝毫没有留情。
　　秦南柚也看明白了。
　　秦以姝再得宠又怎样，只要涉及到他本身的利益，才不管你是谁。
　　秦以姝早就被打的没脾气了，麻木的磕头，流泪，认错。
　　太子府的马车从外围经过，半步都没有停留，直接驶过。
　　“南柚，爹爹跟你保证，你回去以后绝对不会有人再欺负你，爹爹给你做主，你是嫡女，只有你才是爹爹的孩子，别管其他的阿猫阿狗，跟爹爹回去好不好。”
　　秦洵使出浑身解数，朝着秦南柚保证说最温柔的话。
　　秦南柚想笑，她可从没见过秦洵这般温柔待她过。
　　“父亲，女儿还可以相信你吗？”
　　秦南柚泪眼汪汪，瘪着小嘴。
　　“自然，爹爹什么时候食言过。”
　　准确来说是什么时候信守承诺过。
　　“父亲，女儿不会让你为难的，女儿跟你回去。”
　　秦南柚站起身来，又咳嗽两声，夏儿连忙把披风给她拢了拢，“小姐，咱们上车吧。”

第19章 起风了
　　“本王送你回去。”
　　束山很合时宜的驾着马车过来，秦南柚看了看相府的马车，毫不犹豫的转头上了绎王府的马车。
　　萧绎站在车边，贴心的扶着秦南柚上车去。
　　“王爷，父亲也是为我好，虽然打我骂我，但父亲只想让我更加完美，还请王爷在朝堂上给父亲多多施以援手，南柚深谢。”
　　秦南柚朝着萧绎屈膝行礼，声音不大，却让众人都听的清楚。
　　萧绎只是淡淡的“嗯”了一声。
　　秦南柚上了马车，秦洵也没脸再待下去，厌恶的看了一眼秦以姝，就率先上车去了。
　　秦以姝还是自己爬起来，自己上马车的。
　　两辆马车朝着丞相府方向驶去，秦南柚在马车里笑得前仰后合，她已经能够想象到明日京都中又有怎样的流言蜚语了。
　　这才是她要的效果。
　　“真的不要紧？”
　　萧绎拿着她的手又反复查看，脸上的担忧显而易见。
　　在外，他是赫赫有名战无不胜的将军。
　　在秦南柚这里，他只是一个带着满心欢喜的寻常男子罢了。
　　“不要紧的，我演技怎么样？我都佩服我自己。”
　　她眼里的光萧绎看的有些入迷。
　　瞧她的样子应该是没事的。
　　他也总算是放心了。
　　后面的马车上，秦洵黑着脸，越看秦以姝越生气。
　　秦以姝只能忍着额头传来的剧痛和满腹委屈无处诉说的坐在角落。
　　“你说你推她干什么？绎王和那么多人都在，你让大家怎么看本相，怎么看相府。”
　　秦以姝眼泪啪嗒就掉下来，“爹爹，秦南柚污蔑我，她明明不是这样的，凭什么污蔑我。”
　　“有绎王给她撑腰你还想怎么样，先把她哄骗回府后要如何还不是你同你娘说了算，本相警告你，以后手脚给我做干净点，再被抓到把柄，我就把你丢到庄子上去自生自灭。”
　　秦洵看看她，再想秦南柚刚才的表现，他知道她在演戏，但段位就是比秦以姝高。
　　果真，嫡庶还是有区别的。
　　马车晃晃悠悠就到了相府门口，秦以姝下车就看到萧绎贴心的扶秦南柚下车。
　　一口银牙都要咬碎了，她一定要做上皇后之位，亲自报仇。
　　“我回去了，不用担心我。”
　　秦南柚突然就有些舍不得萧绎了，或许是这段时间的相处，让她发现这男人竟然这么完美。
　　看来这糊里糊涂的婚约可算是捡到宝了。
　　“好，有事就来绎王府。”
　　萧绎看她亲自进了相府大门后才上马车离开。
　　“若是京都关于今日之事有流言传出，那就给他们扇扇风。”
　　束山自然知道是怎么个煽风点火法，回应道，“是。”
　　进了相府的秦南柚，哪还有刚才柔弱不堪的样子，整个人活泼的简直不像是受过伤的。
　　“爹爹您看，我就说那小贱人是装的，怎么突然就好了。”
　　秦以姝一进府就被众佣人前呼后拥的，又是找郎中，又是嘘寒问暖的。
　　秦南柚是一秒钟也懒得装了。
　　秦洵叫住准备往后面走的秦南柚，“你回来，本相还有事没跟你说完。”
　　秦南柚脚步没停，“有何事明日再说，我累了，要休息。”
　　说罢，也不管原地抓狂的父女二人，直接回了听雨轩。
　　刘玉儿见秦以姝这样就心疼不已，一边亲自给她上药，一边和秦以姝盘算着要怎么对付秦南柚才能一劳永逸。
　　秦南柚在王府修养得很好，现在精神头足的很。
　　“夏儿，丞相府名下的铺子有多少是我母亲的私产？”
　　夏儿不明白秦南柚突然问这做什么，想了一下还是如实回答。
　　“城东十五个铺子，城北十个铺子，还有城外三个庄子，三百亩良田，还有夫人出嫁时带的丰厚嫁妆，都是夫人的私产。”
　　“现在铺子、庄子、良田又都是谁在管理？”
　　她回来了，这一次，属于她的，她全部都要拿回来！
　　“都是刘姨娘在管理，管理铺子的都是她的心腹，庄子良田上也都是她的娘家人。”
　　“库房钥匙也在她手上。”
　　秦南柚心里细细盘算着。
　　看来，刘玉儿这些年在母亲的私产上捞了不少油水啊。
　　这次，她要让她把吃得全都吐出来。
　　秦南柚看向窗外，秋风瑟瑟，凉意更足了。
　　起风了，那刘玉儿，就破产吧！
　　秦南柚坐在书桌前写写画画好一番，得益于原主，让她能够认这个时代的字。
　　“夏儿，去前院通知，明早秦洵早朝回来后让全家在前厅开会，不来者后果自负。”
　　夏儿笑吟吟的应下，现在的小姐她可太喜欢了。
　　经过这次受伤，秦南t柚想开了，她不能再藏拙，这样只会让她更被人瞧不起。
　　翌日。
　　秦洵能够如愿去上朝，心情可算是好了一些。
　　下朝回府的路上就听到了关于昨天的闲言碎语。
　　总结下来就是丞相宠妾灭妻，纵容庶女殴打嫡女，甚至当着众人和绎王的面也动手打人，而嫡女秦南柚，柔弱无骨，即使受尽委屈也没有让丞相难做，还是选择回了相府，简直就是京都女子典范。
　　秦洵气不打一处来。
　　夏儿这边正绘声绘色的给秦南柚说外面的传言，才一晚，京都就无人不知无人不晓了，这其中若是没有萧绎的手笔，她是不相信的。
　　秦南柚笑得弯了腰，看着秦以姝院子的东西。
　　她怕是该气死了吧。
　　果然，秦以姝又在发脾气了，杏儿上次被打的伤都还没好全呢。
　　这次听到秦以姝又大发雷霆就偷偷的溜了。
　　房间里无一例外的一地碎片。
　　这些该死的贱民，居然也敢置喙她丞相府小姐的事情。
　　刘玉儿赶到时就听到一阵噼里啪啦的打砸声。
　　砸得她心里是又心疼女儿又心疼物件。
　　“还不进去拦着点你家小姐。”
　　跪在门边的侍女连忙手脚并用的爬进屋内，被打了好几个耳光不说，还被踹了几脚。
　　“娘，我可怎么办啊，以后我还怎么做人，外面流言传得这么厉害，我以后怎么面对其他府的小姐啊。”
　　秦以姝见刘玉儿来了，满腹的委屈化为泪水，头上裹着厚厚的纱布包裹着昨日磕头的伤痕，又哭又骂，像个泼妇一般。

第20章 拿回属于我的东西
　　刘玉儿边给秦以姝整理衣衫边安抚她。
　　“姝儿，你放心，娘不会眼睁睁看着你被欺负的，现在绎王对那小贱人疼宠有加，咱们得收敛着点，而且太子殿下也刚被禁足，你暂时没有可倚靠的，等时间长了，绎王看透了小贱人的真面目之后，就是咱们出手的时机了。”
　　秦以姝泪眼婆娑，她哪里等得了这么长时间。
　　从小到大，她都是被捧在手心里长大的，何时受过这样的委屈。
　　“娘，那我怎么办？我的这些伤就白白挨了吗？我的委屈就白受了吗？”
　　刘玉儿知道她这是在气头上，实则她的好女儿是最为温婉善良的。
　　“娘都知道，你放心，娘一定想办法让她还回来，别哭了，眼睛哭肿了可就不好看了。”
　　秦以姝听到这话连忙收了眼泪。
　　秦南柚，我一定要让你求生不得，求死不能。
　　刘玉儿当晚都是宿在秦以姝的院子的，听说她在睡梦中都还在说白日里发生的事，是真的被吓到了。
　　第二日。
　　秦家一家四口正在前厅其乐融融的吃着早饭，“不速之客”秦南柚信步走来。
　　几人看到她脸色都不好，纷纷放下碗筷。
　　“坏女人，你滚开，滚回你的院子，这里不是你家。”
　　秦霖堇一大早就被秦以姝和刘玉儿灌输了不少东西，现在看到秦南柚气得把碗都摔到地上。
　　秦南柚一点也不生气，仿佛说的不是她。
　　双手环抱在胸前，饶有兴致的看着秦霖堇，“你说这不是我家，那是谁的家？”
　　“自然是我的家，娘亲说了，我是府中独子，以后这府邸都是我的，我不让你住你就得滚。”
　　小小年纪就被教坏，真是可惜了。
　　“秦霖堇，问问你的好娘亲，是怎么有脸说出这样的话，你听着，我才是这家中唯一的嫡亲血脉，丞相府怎么会轮到你一个庶出来做主，我心情好，赏你一口吃的，心情不好，就给我打包行李滚蛋。”
　　秦南柚越是漫不经心，刘玉儿就越是生气。
　　“秦南柚，别太得寸进尺了，你小心哪天绎王厌恶了你，一脚把你踢开，不靠着丞相府，看你怎么活下去，姝儿可以未来太子妃，未来国母，就算你是个王妃又怎样，见到皇后，还不是得乖乖行礼。”
　　这话倒是提醒了秦洵，萧绎现在得势又如何，以后坐上皇位的还是萧北宸。
　　倒是，萧绎是什么光景谁又说得准呢。
　　秦南柚扯嘴笑笑，“刘姨娘啊，你真是小看我了，我又不是你女儿，只会依附着男人才能过日子。”
　　“别废话了，我是来拿我娘亲嫁过来时带来的私产的，铺子田庄，我都要收回来。”
　　秦洵心里一惊，快速盘算。
　　姜菱嫁过来之时可谓是风光无限，不仅带了极为丰厚的嫁妆，就连铺子田庄，也是收益颇高的。
　　他虽贵为丞相，但皇上抠门，没有姜菱的嫁妆维持着，丞相府日子不可能过的这么快活。
　　甚至还有不少结余。
　　“凭什么？出嫁从夫，你娘嫁过来那带来的东西也就归丞相府了，哪里还有什么私产一说，再说，这些年来打点关系，养活府中上下几十口人不要银子吗？你娘的嫁妆早就用完了。”
　　秦洵倒是比谁都激动。
　　秦南柚早就料到会有这样的情况，秦洵是什么人，她见第一面就看出来了。
　　“啪啪啪～”
　　秦南柚鼓掌，笑了两声，“好，不错，堂堂相爷居然用夫人嫁妆来维持生计和人脉，不知道其他同僚听了以后还会觉得只手遮天的相爷是个刚正不阿的人。”
　　“夏儿，我们走，逛街去，城东的茶楼人好像最多的，咱们就去那儿。”
　　威胁，这是赤裸裸的威胁。
　　秦洵气得直接掀翻餐桌，刘玉儿连忙把秦以姝的秦霖堇护在身后。
　　“孽障，你要反天吗？”
　　秦南柚头也不回，只是淡淡道，“我说的够清楚了，我只是要拿回我母亲的私产。”
　　“你今日要是敢踏出这道门，我就打断你的腿。”
　　秦洵朝着她的背影怒吼。
　　显然，效果很不显著。
　　“来啊！打啊！家法都伺候过了，还怕断腿？秦洵，给你三条路，要么给我我要的东西，要么打死我，要么让全天下人瞧瞧，相爷是个什么样的人！”
　　秦南柚站着不动，周身的气势却要比发狂的秦洵厉害上几倍。
　　她从怀里拿出萧绎给的令牌随意把玩，深秋的阳光照在令牌上，有些刺眼。
　　半晌。
　　“好，你要就拿去，城东五个铺子，城北三个铺子，晚些时候我让人送钥匙给你。”
　　“老爷～”
　　刘玉儿还没说完，被秦洵抬手打断。
　　八个铺子，这得损失多少银子啊。
　　她心肝疼啊！
　　“城东总共十五个铺子，城北十个，就给我八个铺子，秦洵，我念过书，识字，怎么，还想欺负我是文盲？”
　　秦南柚都要气笑了，他的如意算盘打得太响了，在她耳边呜呜喳喳的，吵死人了。
　　“相府不吃不喝了吗？你不吃不喝了吗？给你八个铺子已经仁至义尽了，你还要怎么？”
　　秦洵小眼眯着，透露着凶狠的光。
　　秦南柚思索片刻，点头应允，“可以，八个铺子只是暂时的，一月之期，把其他铺子钥匙地契准备好，别怪我没提醒你。”
　　“夏儿走，小姐带你消费去。”
　　秦南柚和夏儿就这么离开了几人的视线。
　　“老爷，你为什么要给她铺子，这些铺子都是在最好的地段，一个铺子收益就不少，还给了八个，你这让我们娘仨怎么活啊。”
　　刘玉儿掩面就开始哭起来。
　　秦洵本就烦躁，听到哭声更加烦了。
　　“哭，就知道哭，不给她能怎么办，她都拿出绎王的令牌了，难道你想让本相和姝儿一样给她磕头认罪吗？”
　　“铺子给了就给了，这些年都是你在经营，现在换成她，手底下的人还不是你你一句话的事。”
　　刘玉儿这才反应过来，匆忙把眼泪擦干，又赔着笑脸。
　　“老爷，是妾身目光短浅了，老爷一点妾身简直就是醍醐灌顶啊，妾身已经知道怎么做了。”

第21章 小妞～给爷笑一个
　　秦南柚站在来来往往的大街上，一时间不知道该去哪里，这还是她穿越过来第一次出来逛街呢。
　　之前在府中都是被欺压的对象，夏儿也没什么机会出来。
　　主仆俩像是土妞刚进城一样，看什么都新奇的很。
　　秦南柚本身是没有银钱的。
　　在回相府之前萧绎给了她一大叠银票和一个钱袋子。
　　他知道她从前过得艰难，更别说上街买东西了。
　　秦南柚推脱不掉，只得拿了一张银票和钱袋子才作数。
　　在首饰摊前，秦南柚拿着一支簪子在夏儿头顶比来比去，又拿了对耳环给她试戴。
　　“小姐，奴婢不需要这些，奴婢只要能吃饱饭就行了，虽然绎王殿下给了咱们银钱，但还是得省着些才是。”
　　之前觉得小姐醒悟了，敢正面刚老爷刘姨娘了，可现在又觉得她没变。
　　这都什么时候了，有银钱不节约着点，还这么大手大脚的。
　　秦南柚是一点也不着急，掏出银子把给夏儿看上的簪子耳环都买下。
　　“夏儿放心，以后咱们姐妹俩一起吃香的喝辣的，从今往后，不会再有人瞧不起你小姐我了。”
　　秦南柚把首饰给她戴上，满意得打了个响指，“小妞，给爷笑一个。”
　　夏儿彻底被她的流氓痞t子模样气笑了，“小姐～您别这样～”
　　“哈哈，还害羞了不是，走，小姐带你吃好的。”
　　两人一路走走逛逛，来到了香满园门口。
　　秦南柚拉着夏儿往里走，夏儿呆愣着站在原地，都要惊掉了下巴，这可是京都排名前五的大酒楼，随便吃一顿就是几十两银子。
　　“小姐，还是奴婢回去给您在小厨房做些吃的吧，这里太贵了。”
　　堂堂相府嫡小姐居然吃不起几十两的一顿饭，说出去多让人笑话啊。
　　秦南柚又拉了夏儿几次，可这丫头定力强得很，说起不进去就不进去，不论秦南柚是威逼还是利诱，都毫无成果。
　　她颓废了。
　　她挫败了。
　　她认命了。
　　身为小姐，居然干不过一个丫鬟。
　　“走吧，回去吧！”
　　秦南柚走在前面，耷拉着肩膀，肚子咕咕叫着抗议，可她的好妹妹不让她去吃饭。
　　“小姐，别瘪嘴了，等下可要长皱纹了。”
　　夏儿连忙跟上来，兴致高的很。
　　只要不让她进香满园，她就开心。
　　几十两用在那里不好，干嘛浪费在吃上。
　　这些年，她早就学会了银钱要用在刀刃上。
　　秦南柚恍然大悟，幡然醒悟，醍醐灌顶，茅塞顿开，眼睛亮亮的看着夏儿。
　　然后抱着夏儿在大街上猛嘬一口，“夏儿，你是我的福星啊夏儿，我爱你啊夏儿，我们要发财了夏儿。”
　　夏儿伸手摸了摸被秦南柚亲过的地方，脸唰一下就红起来。
　　“小姐，大街上这么多人，你干嘛呀～”
　　哎哟，扭捏了，害羞了。
　　看来没几个人能抵挡得住她的爱心啵啵冲击嘛。
　　这下腰也不酸了，腿也不痛了，肚子也不抗议了，哪里还顾得上吃。
　　拉着夏儿就往药铺走。
　　夏儿不明所以，看着风风火火的秦南柚的背影，她似乎真的不一样了。
　　除了很明显的大的改变，还有些细微的，不容易被发现的。
　　比如现在身上发出的光芒，比如变得更爱笑了，比如同她更亲近了。
　　小姐这样…真好！
　　到了药铺，秦南柚大手一挥就要了十斤白芷。
　　白芷在中药中有祛风燥湿、消炎止痛的功效，寻常人来买的也不少，只是想秦南柚这般量大的还是第一个。
　　不过有生意谁不做呢。
　　等从药铺出来，两人背上都多了个包袱。
　　里面满满当当的都是干了的白芷。
　　“小姐，咱们这是要做什么？”
　　早知道是买这些东西，还不如把这银钱拿去吃饭呢。
　　秦南柚神秘的把手指放在薄唇前，“嘘～天机不可泄露。”
　　然后又奔赴下一个目的地。
　　接着又去了干货铺子买了不少芥花籽，干芝麻，杏仁桃仁。
　　等两人从干货铺子出来，身上的包袱又更大了些。
　　走走逛逛，一个半时辰过去了。
　　秦南柚带着夏儿在路边小摊吃了一碗阳春面，没想到看起来平平无奇的面条这么好吃。
　　糟了！
　　她又有新的想法了！
　　夏儿现在对她完全就是一副打不过就加入的状态。
　　秦南柚要做什么就跟她去做。
　　就是刀山火海，她也敢闯。
　　等回到相府，已经午时了。
　　刘玉儿差人送来了八个铺子的钥匙和地契，秦南柚只是把东西随意放在一旁，就专心做别的事去了。
　　秦南柚回房间换了一身干净利落的衣裤，这样做起事来也比较方便。
　　接下来，主仆两人进行了紧锣密鼓的榨油环节。
　　把干芝麻淘洗干净，杂质挑选出来，放中锅中炒干水分，大火爆炒，持续的高温会破坏芝麻里的细胞结构，使蛋白质对油脂的吸附力降低，让油脂的分离变得更容易。
　　炒制这个步骤，也是最关键的一步，温度过高会容易糊锅，温度过低又达不到效果。
　　夏儿一边柴火一边挑选杂质，而秦南柚主要负责锅中炒着的芝麻，不停的翻搅几十上百次，直到听到芝麻颗颗爆炸开来的声音，才算完美结束。
　　炒好的芝麻晾凉后要将它们研磨成粉，这一步骤就花了两人一个时辰时间才把所有的芝麻碾成粉末。
　　舀些放在嘴里，芝麻香味立马在嘴里散发开来。
　　秦南柚用指腹细细摩挲，指腹光泽感更明显了些，这就是油光。
　　把芝麻粉用纱布包裹着放在院子里，在上面不停叠放重物。
　　压力过大，芝麻粉中的油脂就会慢慢分泌出来。
　　从下午一直等到晚上，三斤干芝麻才分泌出一碗油脂来。
　　看着澄黄的油，两人成就感满满。
　　油脂做出来了，接下来的步骤就简单了。
　　同样将在药铺里抓的白芷称量后炒熟研成粉末，把白芷粉和凉透的芝麻油混合搅拌。
　　放入早就准备好的模具中，然后就等着成模就可以了。
　　翌日。
　　秦南柚起的很早，起床第一件事就是看昨晚的成果能不能脱模。
　　芝麻油和白芷粉按照一定比例调和，模很完美，也很轻易就能取下来。

第22章 皂
　　直到现在，夏儿也不知道秦南柚做的是什么。
　　“小姐，您做的这是什么呀？”
　　夏儿给她端来热水洗漱，看着昨晚做出来的这小块皂有些不解。
　　“这是皂，用来洗脸的，有助于抗老化。”
　　夏儿一头雾水，完全听不懂抗老化是什么意思。
　　“抗老化通俗来讲就是保持你皮肤最好的状态，不至于老态龙钟的。”
　　把皂放在水里搓出绵密的泡沫，再放到脸上。
　　夏儿实在是看不懂她的骚操作，洗脸就洗脸，干嘛放一些东西在脸上。
　　洗完脸，秦南柚摸了摸，确实要比之前的润滑了一些。
　　看来成功了。
　　“小姐，您这到底是在做什么啊？”
　　在夏儿看来，秦南柚从昨天到现在做的都是无用功，洗脸嘛，用清水洗就好了。
　　在这个时代，都是没有洁面用品的，女子们擦脂抹粉，都是彩妆部分，就连护肤品也少得可怜。
　　而秦南柚，就是要走这常人都不走的路，开创一个属于她的产业。
　　“用这个坚持每日洗脸，皮肤会变得更加细腻光滑，也会让人变得更有自信。”
　　人漂亮了，可不就更加自信了嘛。
　　《本草纲目》记载，白芷“长肌肤”“润泽颜色”“可作面脂”
　　所以，用白芷作为洁面原材料，是最为合适的。
　　昨天做的皂不多，只够她和夏儿使用，而且有些过于潦草，在塑形上还是有待提高。
　　不过惊喜得是，皂基做好就是最好的。
　　接下来，秦南柚要开发许多新的产品，然后在一起对外销售。
　　吃过早饭，秦南柚带着夏儿又出门去了。
　　今日她的目的是要购置所需的药材。
　　想她堂堂全科医生，一穿越过来就被下药不说，还被秦洵打了几鞭。
　　她想清楚了，既然有优势，那就要把优势彻底发挥出来，让自己过的好一些。
　　主仆两人刚出相府大门，就有人偷偷摸摸进了听雨轩。
　　秦南柚直奔京都最大的药堂，开口就把常见的解毒药材都买了不少。
　　正在和掌柜的算银两，身后就传来耻笑声。
　　“哟，这不是相府嫡女吗？什么药还要你亲自来买啊，哦～是不听话被丞相打了，被厌弃了吧。”
　　秦南柚回头看去，王雪手帕捂着嘴轻笑，眼里的鄙夷和不屑显而易见。
　　王雪和秦以姝可是手帕交，看来这又是在提秦以姝打抱不平了。
　　秦南柚把银钱递给掌柜，漫不经心的，“京中传言，户部侍郎府中是最注重礼仪和教养的，现在看来，也不过如此。”
　　秦南柚从上到下扫了一眼王雪。
　　“夏儿，我们走。”
　　秦南柚没时间跟她多废话。
　　“你凭什么走？嚣张跋扈，目中无人，还要姝儿在绎王府门口给你磕头你才肯回家，姝儿心善，不与你计较。今日，我就要替姝儿出了这口恶气，好好教训你。”
　　秦南柚手腕被她拽住，确实是走不了了。
　　她嗤笑一声，声音不大，但足以让屋里屋外看热闹的人都听清。
　　“秦以姝没爹没娘吗？需要让你个上不得台面的东西来替她报仇，去相府问问，看秦洵允不允许你这样做，届时再来教训我吧。”
　　秦南柚丝毫不留情。
　　周围的听众焕然大悟，是啊，王雪父亲的职务既没有丞相高，又与秦以姝没什么关系，凭什么开口闭口就是要教训秦南柚。
　　王雪的脸被说的青一阵红一阵的，看着周围的人对着她指指点点，心里不免焦急起来。
　　“那丞相大人打你，不过也是父对子的教育罢了，你为何要躲到绎王府去，拿绎王出来顶嘴，这不是打丞相大人的脸吗？”
　　王雪梗着脖子，她今日千万不能让秦南柚好过。
　　果然，墙头草，两边倒。
　　听众们的指责马上又指向秦南柚了。
　　父亲教训孩子，天经地义！
　　秦南柚知道今日不能善了，那干脆不走了，跟这群没脑子的人好好掰扯掰扯。
　　夏儿给她拿来凳子，悠哉悠哉坐下，双手环抱在胸前。
　　“丞相为何打我，原因已经说的很清楚了，至于秦以姝在绎王府面前跪着求我回府，是她应得，而且也是绎王的要求，要不要t和我一起，到绎王府去找王爷讨个说法。”
　　当日的事情闹得沸沸扬扬，她就不信，王雪敢跟她去，那可是被誉为京都地狱的绎王府。
　　不是什么阿猫阿狗都可以去的。
　　王雪果然心虚了，“绎王殿下可知你这样编排他，王爷可是个明事理的人，肯定是你从中挑唆，王爷才会动怒的。”
　　相对于王雪的抓狂，秦南柚就显得淡定多了。
　　她摊摊手，不在意道，“我已是绎王未婚妻，和未婚夫说说情话又如何，不和他说，拿到去找别的男人说，再说了，我的男人都不护着我，我拿他来干嘛，打我吗？”
　　众所周知，户部侍郎是个很暴戾的人，尤其是爱打原配妻子。
　　“你…你敢当着绎王殿下这样说吗？”
　　“有何不敢？”
　　两人剑拔弩张。
　　她今天还真要跟王雪分出个胜负来。
　　“绎王殿下来了，绎王殿下来了～”
　　人群外传来嘈杂声。
　　王雪面上一喜，看向秦南柚的眼神又得意起来。
　　看她还能怎么装下去。
　　萧绎今日身着一身罕见的深蓝色衣袍，和秦南柚穿的淡紫色，竟然莫名的搭配。
　　王雪有些看呆了，萧绎实在是同龄男子中长相最佳的。
　　就算他不常在京都，还时不时传出杀人的癖好，京都中的未婚女子对他的幻想不降反增。
　　“王爷～”
　　“王爷。”
　　两人同时给萧绎行礼。
　　第一句是王雪叫的，含情脉脉。
　　第二句是秦南柚叫的，眉眼带笑。
　　“听说这里在讨论本王？作为话题中心，不来看看可惜了。”
　　萧绎淡淡一句，王雪像是抓住了刚才秦南柚说话的漏洞。
　　“绎王殿下，秦南柚目中无人，还教唆编排您。”
　　哟，这就告状来了。
　　还有她这个眼神，正主就在你旁边呢，可以收敛点吗？
　　不过她也想听听萧绎怎么回答。
　　萧绎看也没看她一眼，视线放在秦南柚身上。
　　带了些笑意。

第23章 受伤的王雪
　　一直等不到萧绎回话，王雪跺跺脚，又弱弱的喊了一声，“绎王殿下～”
　　萧绎这才肯施舍一个眼神给她，“教唆编排？秦南柚是我的妻，夫妻之间有什么话说不得，王大小姐是不是太闲了没事找事，本王可以给皇上谏言，让户部侍郎举家去盘县救灾的。”
　　王雪只觉得一声惊雷，绎王这是…在替秦南柚报仇。
　　凭什么。
　　凭什么她什么努力都不用做，就可以得到佛子战神的偏爱，而她，始终不能让佛子战神看她一眼。
　　王雪像是受了情伤，惨淡的笑了声，“绎王殿下，为了这个不守妇道的女人，你竟敢要连我爹爹也一起整治？”
　　秦南柚睁大双眼，眼里全是八卦，难道还有她不知道的？
　　摩拳擦掌，兴致高亢，是真的想想看看。
　　“难道王大小姐大白天光的诋毁一个闺中女子就守妇道？”
　　“户部侍郎是出了名的严教养，看来也不过如此。”
　　萧绎冷声，谁都知道他生气了。
　　“我送你回去，不用理会这些人，为你做什么我都甘之如饴。”
　　转而对上秦南柚，又是另一副面孔。
　　简直是把变脸展示得淋漓尽致。
　　闻到秦南柚身上中草药淡淡的味道，萧绎又转头对着掌柜道，“以后丞相府嫡女来买什么都就记在本王名下，只管拿着账本子来绎王府结账就可。”
　　“是，是。”
　　掌柜的可巴不得赶紧把这尊活菩萨送走，连连应下。
　　萧绎随即拉着秦南柚的手腕，把她带出了药堂。
　　秦南柚看着被大手抓住的手腕，心里异样的感觉越发明显了。
　　小心脏也不由自主的砰砰直跳。
　　夏儿小碎步跟着跑到马车前，回头看着还在原地跺脚的王雪，哼了一声，跳上马车，和束山一起坐在车驾上，打马前行。
　　人群中开始悉悉索索，不知道是谁说了一句，“绎王说得对，夫妻之间有什么不可说的，我还反而乐意我媳妇什么都跟我说呢，这样才是一家人。”
　　顿时附和声四起，王雪的脸色刷的红起来，再也没脸呆在原地，连忙走了。
　　绎王府的马车是秦南柚坐过最大的马车了，简直跟间小型卧室没什么区别。
　　甚至角落里还有个小书架，里面摆着些常见的兵书。
　　垫子也软软的，就算在上面睡一觉也不会感觉到有颠簸。
　　“你买药做甚？是不是身体不舒服？”
　　萧绎肉眼可见的担心。
　　秦南柚把包袱打开，开始给他指认药材，大多都是治疗跌打损伤和解毒的。
　　萧绎常年在战场上，受伤多了，基本的药理自然也能明白。
　　看药材的量就知道不是她用。
　　“你会制药？”
　　秦南柚点头，“会啊，以前我常去庄子上，而且他们不让我出听雨轩，我就在院子里看书，我外祖父在京都不是有个药堂嘛，我就总是去找医书看，不然也没其他的可看。”
　　秦南柚顺口说谎的能力是越来越强了。
　　不过萧绎是压根都没怀疑过，他只心疼，秦南柚之前的日子居然过的这么差。
　　同时也自责自己，为什么不早些回来，为什么不多关注下她的生活。
　　“你喜欢的话把王府里的医书都给你送去，好些都是解毒的。”
　　秦南柚眼里迸发出光芒，连连点头。
　　“好。”
　　车里一时又陷入沉默，萧绎看了看她的小手，想抚上去却又觉得唐突。
　　“你吃饭了吗？”
　　秦南柚打开车帘，正好看到香满园，早上吃的东西在刚才撕逼的时候就消化掉了。
　　“没呢。”
　　萧绎经她提醒，也才反应过来自己也没吃早饭。
　　常年在战场，鲜少有按时吃饭的时候，所以回到京都，也总是忘记吃饭。
　　等感到饿意时，早就已经过了饭点了。
　　“停车。”
　　马车稳稳在香满园门口停下。
　　秦南柚拨开车帘率先下车，“束山，你去停车，我们就去点菜等你，快些来哈。”
　　秦南柚和夏儿说说笑笑的就往香满园里进，丝毫没管后面的主仆俩。
　　束山在萧绎身边这么多年，见过形形色色的人，却唯独没见过秦南柚这样的。
　　直率开朗，能撕逼能煽情。
　　和这里的女子妥妥的是反着长的。
　　“去吧。”
　　萧绎也下车后，留下这句话就追着前面的姐妹二人去了。
　　秦南柚知道萧绎身份不俗，特地选了二楼的包间。
　　可以看到街上的情况，同时私密性也还不错，确实是雅间。
　　萧绎到包间时，秦南柚正好点好菜，“你有什么忌口的吗？”
　　虽然在绎王府住了些日子，但确实没注意过萧绎吃什么不吃什么。
　　萧绎摇头，嘴上却道，“不放姜，多放辣。”
　　秦南柚和夏儿双双瞪大眼睛。
　　这，这不是她的饮食习惯吗？
　　他怎么会知道？
　　束山进来时，就看到秦南柚和夏儿正在咬小耳朵呢。
　　“他怎么知道我的习惯的？”
　　“奴婢不知道。”
　　“他是不是暗中观察我？”
　　“奴婢不知道。”
　　“那你知道什么？”
　　“奴婢什么都不知道。”
　　得，白问了呗。
　　正好，菜在这时就上上来了。
　　秦南柚看着想吃的菜一盘一盘的端上来，吞咽了口口水，饿意更甚了。
　　“来来来，坐下吃饭。”
　　束山愣了，哪有奴才和主子同桌而食的。
　　秦南柚吃了一口，见束山和夏儿没反应，又叫了一声，“快吃饭了，饿死了。”
　　夏儿经过这段时间已经适应了和秦南柚同桌而食了，只不过现在是萧绎在，她着实不敢。
　　“王爷王妃您们吃，属下们等下再吃。”
　　“这么多菜我们哪吃得完，浪费可耻。”
　　“王爷，你跟他们说让他们吃呗，你不开口，他们不敢。”
　　秦南柚身为新时代主义的接班人，讲究的是平等。
　　所以她对尊卑并没有很重视。
　　不过触及她底线又是另一回事了。
　　“坐下吃饭。”
　　束山愣了，萧绎瞪了他一眼，他才赶紧坐下。
　　秦南柚给萧绎夹了一块排骨，“快吃吧。”
　　冰山脸肉眼可见的融化，棱角都变得柔和起来。
　　“好。”
　　嗯…排骨真香。

第24章 想玩就陪他们玩玩
　　束山可还没有这样新奇的体验，在萧绎身边这么多年，可从来没有同他一起吃饭过，虽然胆战心惊，但这种感觉的确很新奇。
　　这还得感谢王妃呢。
　　秦南柚就发现束山看她的眼神里多了一抹感谢。
　　有秦南柚在，萧绎吃的都比平日里要多不少，主要是看见这丫头就有食欲，不知不觉就吃撑了。
　　平时只不过是裹腹，这次是真的在享受美食了。
　　吃过饭，萧绎送秦南柚回去，神色有些凝重。
　　“我需要去琼州府一趟，估摸着要三个月左右，我会把束山留给你，我不在京都时，他可以代表绎王府和我。”
　　秦南柚心里咯噔一下。
　　琼州府，是大元朝和北辽国接壤的地方，大战争没有，小摩擦不断，还是因为萧绎一直镇守在这里。
　　“在相府不开心了就去王府，那里永远都是你的家。”
　　秦南柚眼眶有些酸涩。
　　明明这种话都是长辈对晚辈说的，可到她这里，居然是未婚夫对自己t说。
　　“束山跟了你这么多年，默契度也更高，琼州府凶险万分，让他跟着你吧。”
　　“可你这边…”
　　萧绎有些犹豫，京都他能信得过的人不多。
　　束山是最信任的一个。
　　只有把束山留在她身边，他才能放心。
　　“你放心吧，我现在可不是任人宰割的小羊羔了，没有人可以欺负得了我。”
　　秦南柚只差拍着胸脯保证了。
　　然后又把那些药材扒拉一遍，东瞅瞅西看看的。
　　“这是窜稀的，这是解毒的，这可以做蒙汗药，这个可以让人浑身瘙痒难耐……”
　　秦南柚努力的告诉他，她是可以自保的。
　　萧绎的面容越来越柔和，他要把秦南柚手舞足蹈的深深的刻在他心里。
　　接下来的日子不能和她见面，可不知道怎么熬呢。
　　“好，束山我带走。”
　　秦南柚这才停下吧啦吧啦的小嘴。
　　反正他手头上还有那么多人可以用，多留下些也可以。
　　束山跟他去琼州府，确实可以帮他做不少事情。
　　“什么时候出发？”
　　“明早。”
　　“会有危险吗？”
　　在她的印象里，边关都是硝烟弥漫，战火不断的，你偷袭我，我偷袭你。
　　不知不觉的，她已经把萧绎放在了心上。
　　“不会。”
　　那就好。
　　马车从摇摇晃晃到停下，相府到了。
　　“我到了，那我回去了。”
　　“好。”
　　萧绎把秦南柚送下车，看着她上台阶，渐渐离他远去。
　　“你会送我吗？”
　　束山听到这话，不由得皱眉。
　　主子什么时候变得这么矫情了，怎么听他的语气还有些小委屈。
　　以前别说是有准备的去琼州府，就是半夜临时出发，顶着大雨大雪也有过。
　　秦南柚站在台阶上回头，身后的阳光照耀在她身上，整个人都散发着柔和的金光。
　　“明早，我在城门口等你。”
　　说罢，她就进了大门。
　　萧绎看着她远去的背影，轻回，“好。”
　　“主子，回去吧。”
　　哪有一个王爷现在相府门口当望妻石的。
　　他们还得回去准备东西呢。
　　三个月，是最快的时间。
　　秦南柚回到听雨轩，回想起刚才萧绎的最后一句话，语气里的不确定性和小小的委屈展露无遗。
　　翻手为云，覆手为雨的战神王爷居然也会有这么可爱的一面。
　　“小姐，虽然回了院子，但您脸上的表情也要稍微收敛一些，咱们可是大家闺秀。”
　　秦南柚擦擦嘴角，“夏儿，等你恋爱了你就知道了。”
　　恋爱？什么是恋爱？
　　正要请教秦南柚，就看到她蹦跳着回房间了。
　　这小姐，最近总是冒出些稀奇古怪的话来。
　　让人捉摸不透，经她一解释吧，又好像简单易懂。
　　“夏儿，夏儿，快进来。”
　　房间里的秦南柚声音有些急促。
　　夏儿三步并两步的进了房间，“小姐，怎么了？”
　　秦南柚把装药材的包袱放在茶桌上，直直的看着梳妆台。
　　夏儿顺着她的视线看过去，什么异常也没有发现。
　　如若秦南柚没有强迫症，她或许也发现不了。
　　但她对东西的摆放是有自己的一套手法的，什么东西摆在那里，摆成什么样子都是她来定的。
　　就连夏儿也不能动梳妆台。
　　但很明显，梳妆台上装簪子步摇的匣子被人动过。
　　“夏儿，早上你是不是让我戴金簪子。”
　　夏儿不明所以，但还是乖乖点头。
　　“早上你就把簪子拿出来了，按理说应该是放在最上面的，为什么现在簪子是放在最底下。”
　　秦南柚这么一说，夏儿好像也发现了不对劲。
　　“小姐，咱们走后房间有人来过？”
　　肯定有人来过。
　　秦南柚扯嘴笑笑，看来这些人，实在是等不及了呀。
　　就连小人行径也做的出来。
　　亏还是相府。
　　在天子眼皮子底下也敢使小动作。
　　秦南柚用手帕捏住簪子放在鼻翼前嗅了嗅，除了平时用的洗发膏的清香味外没有其他味道。
　　无色无味，学聪明了。
　　不过能放在簪子上的毒闭着眼睛也能猜到。
　　“现在怎么办小姐。”
　　“没关系，想玩咱们就陪她玩玩呗。”
　　秦南柚倒是不在乎，跟她一个用毒高手玩毒药，不好意思啦小兄弟，你进了我的坑怎么可以轻易出来呢。
　　秦南柚和夏儿一整天照常生活，一头扎进买的药材里就开始制毒，看是那几人魔高一尺，还是她道高一丈。
　　皇宫。
　　萧绎从相府离开后直奔御书房。
　　这次去琼州府归期不定，最快也需要三个月，现在相府情况不明，他必须要给她安排好后路他才能放心离京。
　　“以前要离京前不都是去皇陵吗？怎么有空来找朕。”
　　皇上批阅着奏折，头也不抬。
　　房间里就兄弟二人。
　　萧绎也放松了些，自己倒茶。
　　“想皇兄了。”
　　皇上放下笔，诧异的看萧绎。
　　这冷面阎王长嘴了？居然会表露心声了。
　　皇上先肯定点头，随后又否定的摇摇头。
　　他最不喜欢宫中的压迫感了。
　　无事不登三宝殿。
　　“说吧，有什么事需要朕做？”
　　“我明日出发去琼州府，没在京都这段时间，就劳烦皇兄帮我照顾下她。”
　　自家兄弟，连客气两句也懒得。
　　“她”是谁，自然不言而喻。

第25章 我等你回来
　　皇上挑眉，看来秦南柚对他来说真的很重要，不然他是不会亲自到他面前来请他帮忙的。
　　“朕一个做兄长的，照顾弟媳妇是不是不太好啊。”
　　萧绎放下茶杯，起身就走。
　　“时辰不晚，那臣弟就去打扰皇嫂了。”
　　“好，好，好，朕会上心的，你别去打扰你皇嫂，她肯定歇下了。”
　　皇上急急出声。
　　要是真的去找了皇后，怕是明早他连早膳也不能和她一起用了。
　　小样，还怕治不了你。
　　萧绎嘴角带笑，稳稳的转身给皇上行礼。
　　“臣弟多谢皇兄。”
　　“走了。”
　　事一说完，就连嗑儿也不愿意多唠两句，潇洒离开。
　　回到王府，就让束山带管家来见。
　　得管家是从小伺候着萧绎长大的，对王府也最是熟悉。
　　“得叔，明日本王离开后府中一切事宜听从王妃的指令，有什么事只管去请示王妃。”
　　“老奴听令。”
　　束山从外面进来，“主子，人都到齐了。”
　　得管家也就先离开了。
　　院中站着四个身高体型几乎一模一样的男人，都身着黑色夜行衣，戴着面巾，看不清神色。
　　“主子！”
　　几人见萧绎出来齐齐行礼。
　　“本王这次唤你们来，是有重要任务。”
　　重要任务，他们可好久没执行过了。
　　你看看我，我看看你，眼里的激动兴奋掩饰不住。
　　“本王不在京都这段时间，你们几人负责保护王妃的安全，暗处保护，不惜一切代价，必要时可以调动京都中能用的所有人手也要给本王保护好她。”
　　几人再次你看看我，我看看你，这就是…重要任务？
　　让他们四个去保护一个女子？
　　是不是有点大材小用了。
　　束山就知道他们肯定会质疑。
　　“王爷是你们的主子，王妃同样也是，保护王妃和保护王爷一样，是头等大事。”
　　“是！”
　　几人齐齐抱拳行礼。
　　领下了这艰巨的任务。
　　秦南柚呼呼大睡，在她不知道的地方，萧绎正紧锣密鼓给她安排着。
　　翌日，秦南柚起了个大早，收拾完毕后把昨天不对劲的簪子戴上。
　　昨天她就让夏儿把簪子洗净了。
　　秦南柚从听雨轩出来，就知道有人跟踪了。
　　这些人都没经过专业训练的吗？跟踪不仅不偷摸点，甚至踩断树枝，穿着亮色的衣衫。
　　这也太明显了点吧。
　　她大摇大摆晃着头出了相府。
　　生怕跟踪的人看不见她戴了那只簪子。
　　上了马车，秦南柚才把簪子取下来，这簪子有些俗气了，还是他送的步摇好看些。
　　把步摇戴上，人都轻盈了不少。
　　秦南柚出了相府，跟踪在后面的人赶紧回去汇报情况。
　　从相府到城门口，约莫需要一刻钟的时间。
　　萧绎在城门口早就准备好了，就等着秦南柚过来呢。
　　见不远处的马车晃晃悠悠的驶来，萧绎坐在马背上，手心冒出细汗。
　　这是第一次，她主动朝他走来。
　　“小姐，到了。”
　　马车停下，秦南柚拨开车帘，就看到萧绎在前面。
　　骑在高头大马显得他更加的冷俊，翻身下马的动作一气呵成。
　　夏儿准备跟上前去，被束山拦住。
　　“夏儿姑娘，王爷有话要跟王妃说，还请留步。”
　　夏儿看了看秦南柚，又看了看束山手里握着的长剑，最终还是停下了。
　　“天凉了，怎地不多穿些。”
　　秦南柚是穿得有些单薄了，在马车里没感觉到冷，现在确实有凉意。
　　“无妨，送你走了我就回去了，不碍事的。”
　　萧绎把手里握着的东西递到秦南柚面前。
　　“这是绎王府的所有钥匙和府印，我不在京都时，绎王府就交给你了。”
　　秦南柚摆摆手，这种东西是能随便接的吗？这简直就是把身家性命都给她了呀。
　　“这不好吧，这么多年你不在京都，一般都是给谁管理的，不用特意给我，我在相府可以过得很好。”
　　她明白这t是萧绎再给她找后路，可她不愿意一直靠他的保护活着。
　　她要自己强大起来。
　　“就当是帮我的忙。”
　　“那…好吧。”
　　萧绎的小眼神实在是有些幽怨。
　　他这些到底都是跟谁学的啊。
　　“那你注意安全。”
　　“时辰不早了，快些赶路吧，免得要宿在野外了。”
　　秦南柚不敢看萧绎的眼睛，她怕忍不住落泪。
　　萧绎是她到这异世除了夏儿外感受到的第二个对她好之人。
　　“好。”
　　萧绎这次去琼州府是轻装出发，除了简单的行李外什么也没带，小小的包袱在马背上驮着，仿佛在说着，你看我流浪四方，风雨兼程。
　　秦南柚站在原地看着萧绎渐渐走远，心里不知怎地，像缺失了一块。
　　走了没多远，萧绎拉紧缰绳马儿双蹄高高抬起，停在原地，转过身来。
　　秦南柚眼角划过一滴泪，朝他挥挥手，“注意安全，保护好自己，我等你回来。”
　　有她这句话。
　　“好，我一定平安回来。”
　　萧绎说完，再也没回头，策马前行。
　　直到萧绎的背影消失的树林深处，她才喃喃道，“回去吧。”
　　回去的路上，秦南柚努力调整情绪，今日怕是还有一场硬仗要打。
　　回到相府，大门口就出现了异常。
　　平日只有两个侍卫，今日增加到了四个。
　　她又把簪子戴在头上了。
　　这出戏，要开始了。
　　一到听雨轩，把衣服换好，用一块布把头发紧紧包裹起来。
　　“夏儿，去请郎中，就说我头上瘙痒难耐，流血化脓，快要疼死了。”
　　“好，小姐等着奴婢。”
　　秦南柚率先躺在床上闭目养神，她可是主角呢。
　　等下精气神不好怎么行。
　　夏儿一踏出听雨轩，神色立马慌张脚步匆忙起来。
　　跑到大门口时，眼泪已经流了满脸。
　　“夏儿姑娘，你这是要去哪，神色这么慌张。”
　　门口的侍卫一看，就知道开始了。
　　“我家小姐头上瘙痒难耐，流血化脓，我要去请郎中来给我家小姐诊治。”
　　夏儿抹了一把泪，又在暗处掐了一把腰间的嫩肉，眼泪瞬间又出来了。
　　“郎中这不就在府上吗？夫人身体不适，郎中刚到府上没多久，你直接去夫人院子里找郎中就可以了。”

第26章 请君入瓮
　　果然等着她呢。
　　为了做戏做全套，夏儿还是闹着要往外冲。
　　“谁知道她安的什么心，我要自己找，我才不要她找的郎中。”
　　侍卫拦着不让她出去。
　　正在这时，秦以姝送郎中从前厅出来。
　　“多谢大夫，我娘亲的病就有劳大夫了。”
　　“让夫人多注意休息，不要再被杂事若扰乱了心，调养几日便可恢复了。”
　　夏儿早就听见声音了，装模作样的还挺会。
　　“你们怎么回事？夏儿不在院中伺候你家小姐，出去做什么？”
　　秦以姝见夏儿在，激动的心差点都要跳出来了。
　　终于成了！
　　“夏儿说大小姐身体不舒服，要找郎中。”
　　秦以姝惊呼一声，“郎中？这不就有现成的吗，夏儿，快请郎中去听雨轩，姐姐病了怎得也不说一声，这要是有个好歹相府可怎么跟绎王交代啊。”
　　话里话外都在点夏儿，绎王离京，看还有谁给她撑腰。
　　今日，秦南柚不死也得脱层皮！
　　果然和小姐猜得一样，他们是绝不允许出府去的。
　　这么好的机会，怎么可能不把握好呢。
　　“府中既然还有其他人生病就不要再拖延了，快带老夫去看看。”
　　郎中比夏儿还着急。
　　秦以姝没管夏儿，引着郎中就住听雨轩的方向去。
　　夏儿见状，再着急也只得跟上。
　　经过花园时，郎中突然面色痛苦的捂着肚子。
　　“二小姐，你们先去，老夫随后就来。”
　　然后就朝着茅房的方向奔去了。
　　“夏儿，不等郎中了，先去看看姐姐怎样了，快些走。”
　　秦以姝比夏儿都还着急。
　　她实在是太激动了，她太想看到秦南柚在床上痛得打滚的模样了。
　　刚才府门口的动静不小，想必娘亲已经知道了，等下她赶来就可以看这出好戏了。
　　“是。”
　　夏儿跟在秦以姝后面，嘴里无声的诅咒着。
　　要是愿望能成真，她想要秦以姝和刘姨娘在这世上消失，就从来没出现过最好。
　　很快就到了听雨轩。
　　夏儿大喊一声，“小姐，奴婢回来了。”
　　走在前面的秦以姝被吓了一跳。
　　转过身来狠狠瞪了她一眼。
　　果然，小贱人身边的人也没什么教养。
　　她就大发慈悲不与她计较吧。
　　毕竟现在还有更重要的事情要做。
　　秦南柚在屋里听到夏儿的声音，连忙看看头上的布包裹得可完好。
　　再嗅一嗅房间里的味道可刺鼻。
　　猛吸一口，差点把她呛得吐出来。
　　赶紧跑到床上躺好。
　　外面的声音越来越近，秦南柚迅速进入状态。
　　论演技，谁敢与她争锋。
　　“夏儿，郎中来了没，我要疼死了。”
　　秦南柚烦躁又疼痛难耐的声音传出来，秦以姝嘴角的笑容再也掩饰不住。
　　推开门，一股子刺鼻难闻的味道就把两人熏得在门边干呕。
　　这味道，像是什么东西腐烂了一样，还带着浓重的血腥味。
　　夏儿惊呆了。
　　她才出去多一会功夫，小姐就准备得这么充分了。
　　“夏儿，郎中，郎中～”
　　指甲挠头皮的声音让秦以姝干呕得更加厉害。
　　不过此刻她还是兴奋大过恶心，捂着嘴皱眉朝里走。
　　“你来干什么？是来看我的笑话的吗！”
　　秦南柚难道秦以姝，将“难受”忍下，从牙齿缝里挤出话来。
　　看她这样，秦以姝就放心了。
　　没想到药效这么猛，才半日时间，就已经开始腐烂了。
　　秦南柚包裹在头顶的布条上有不少血迹，包得凌乱，看得出来，在操作的时候是非常烦躁的。
　　“姐姐，我是给你带郎中来了呀，你怎么能这么想我呢？”
　　秦以姝一脸天真，仿佛真的是在为秦南柚好。
　　秦南柚强撑着半个身子靠在床边的架子上，听到郎中时眼珠子都亮起来。
　　“郎中呢，郎中呢？我快要痒死了，赶紧让他来给我治病！”
　　秦以姝自己搬了凳子坐下轻笑，“郎中去如厕了，还不知道什么时候回来呢，姐姐都坚持这么久了，再忍片刻应该也不无妨吧。”
　　秦南柚看她坐下的时候扯嘴笑了笑，没人知道她在笑什么。
　　甚至秦以姝都没注意到她笑。
　　等是吧！
　　好，她等！
　　才过了一柱香时间不到，等来的不是郎中，而是另一波不速之客。
　　刘玉儿带着一堆下人风风火火的冲进来。
　　“哟，大小姐这是怎么了？怎么看起来这么憔悴啊。”
　　“来人，去我房中多拿些补身子的高档药材来，让大小姐好好补补，免得绎王殿下回京后看到大小姐瘦了还以为相府有多苛待她呢。”
　　“我什么都不要，我只要郎中，我头好痒，好痛，流了好多血…”
　　秦南柚紧贴着床，麻木的说话。
　　“依我看呀，大小姐没什么病，何必请郎中呢，再说，郎中刚刚遇到我，我已经把他送出府了，现在哪有什么郎中。”
　　刘玉儿坐在秦以姝身旁，两人如同审视死囚一般看着秦南柚。
　　都坐了，真好，得来不费吹灰之力。
　　“你为什么要把我的郎中赶走，那是来救我命的！”
　　秦南柚爬起来，眼眶布满血丝，看起来可怕极了。
　　刘玉儿从怀里掏出一个纸包，在秦南柚眼前晃了晃，“解药在这儿，找郎中有什么用，求我我就给你啊。”
　　“哈哈哈～”
　　刘玉儿笑得猖狂，她等这一天等太久了。
　　今日终于实现了。
　　她要秦南柚跪在她面前磕头认错，亲自把她踩进地里。
　　“是你下的毒？”
　　秦南柚惊恐万分，不自觉的跌坐下去。
　　刘玉儿和秦以姝对视一眼，母女俩的狠毒简直一模一样。
　　“看来还不是傻子，是我下的毒又怎样？你现在除了求我，别无他法。”
　　刘玉儿笃定秦南柚一定会求她，因为她要活下去。
　　秦南柚嗤笑一声，翻身下床，把头上的布条扯开，一头瀑布般的墨发散落下来。
　　头上没有伤口，没有血迹，更没有屋里难闻的味道。
　　“小姐。”
　　夏儿唤她一声，就快步到她面前，护着她。
　　“你，你没事？”
　　“难为刘姨娘了，连西域禁药也敢买，不知道丞相大人是否知情啊，不知道皇上是否知情啊！”
　　秦南柚语气缓慢，每个字都像是一颗子弹，狠狠的打进刘玉儿母女俩的心口上。

第27章 瓮中捉鳖
　　刘玉儿有些慌了，眼神躲闪，“什么西域禁药，你在说什么，我听不懂。”
　　秦南柚早就料到她会耍赖的。
　　“这药叫七星海棠，无色无味，让人毫无察觉，和牵机混合使用，让人瘙痒难耐，疼痛非常，会在剧烈痛苦和抓狂中死去。”
　　刘玉儿起身，又跌落在凳子上。
　　手帕被狠狠绞着，娇嫩的肌肤上已经渗出密密麻麻的汗水。
　　“刘姨娘，你还觉得我什么都不知道吗？”
　　刘玉儿突然起身，猛得朝她扑过来。
　　秦南柚一个侧身，躲开她的攻击t，然后抬脚，一脚踢在刘玉儿的翘臀上，当即她就摔了个狗吃屎。
　　“娘，你怎么样？”
　　秦以姝赶紧去把刘玉儿扶起来。
　　在外温婉贤淑的刘玉儿此时也暴露出本性，啐了一声，“我们走。”
　　想走？
　　没那么简单。
　　夏儿快速跑去把门关上。
　　现在就是关门打狗环节了。
　　“这就要走啊，刘姨娘这是玩不起啊，我都还没哭诉呢，怎么搞得你才是受害者似的。”
　　刘玉儿高傲的抬起头，和秦南柚对视。
　　“你有什么证据是我的做的？”
　　呵，需要证据吗。
　　秦南柚优哉游哉的坐下，“要么你自己承认，要么我去告御状，让天下读书人也知道他们追捧的丞相府中是怎样的脏污。”
　　“不可。”
　　“混账！”
　　秦洵把门推开，眼里满是怒火。
　　“你这是要至相府于不顾吗？”
　　相对于他们的抓狂，秦南柚就坦然淡定多了。
　　“那我就活该受这委屈吗？我不是哑巴，想让我包庇你们，不可能！”
　　刘玉儿和秦以姝见秦洵来了，赶忙躲到他身后去。
　　“这不是没伤害到你吗？为何不能大事化小小事化了，你还把这里当成你的家吗？”
　　秦洵只觉得痛心疾首。
　　“呵，家？我从娘亲死后就没有家了。”
　　“丞相大人还是想个解决办法吧。”
　　秦南柚双手环胸，一点也不着急。
　　现在急得不该是她。
　　秦洵是真的怕秦南柚破罐子破摔，要是让她进宫见到皇上了，以皇上对萧绎的疼爱，说不定真的会给她主持公道。
　　主要是这药还真的是西域禁药。
　　大元朝是禁止西域药售卖的，身为丞相，府中竟然出现禁药，这是抄家灭族的大罪。
　　“你要怎么样？”
　　“老爷～”
　　刘玉儿轻呼一声，秦洵怎么就能被她拿捏住了呢。
　　“你闭嘴，还嫌本相给你擦屁股不够吗？”
　　秦洵怒吼一声，吓得刘玉儿浑身都抖了一抖。
　　“把我娘带来的私产全都给我，一个子儿也不能少，田庄，铺子，就连破布一块，都必须要给我。”
　　这才是秦南柚的目的。
　　之前只要回了九牛一毛，现在，她必须要全部拿回来。
　　拿走了姜菱的私产，就相当于是拿走了相府一半的身家。
　　秦洵咬咬牙，在失去银钱和失去生命之间快速做选择。
　　“好，我给你，这事就算过去了。”
　　“什么时候给？”
　　她手上可是有娘亲嫁妆私产的单子的。
　　休想蒙骗她。
　　夏儿从匣子里拿出单据，秦洵让管家按照单据上的物件名录一样一样的物件都找齐后，才给秦南柚送过来。
　　还有田庄铺子的地契和签了死契的下人。
　　秦南柚看着院中被摆得满满当当的，抬头望了望天空。
　　娘亲，以后南柚就要用你留下的东西大杀四方了。
　　你应该不会怪我对他们如此绝情的吧。
　　“好了，你们可以走了。”
　　这一闹剧，竟然持续到天黑才结束。
　　出了听雨轩，刘玉儿终于可以说话了。
　　“老爷，那些东西怎么能全给她啊，那我姝儿已经嫁人拿什么给她做嫁妆，她还怎么风光大嫁啊，不行，那些东西必须拿回来。”
　　秦洵黑着脸走在最前面，刘玉儿在后面追着碎碎念，他转身，一巴掌打在刘玉儿脸上。
　　“你还有脸要回来，要不是你们母女，本相会至于失了这么多钱财吗。破财消灾，你能不能给我消停点。”
　　秦洵怒不可遏，看刘玉儿就像是看傻子一样。
　　“老爷，你竟然当着姝儿的面打我，要不是你，我又怎么会去碰西域禁药，老爷莫不是忘了，是你跟我说让我想个法子教训秦南柚的，怎么到头来全是我的错。”
　　秦以姝这是第一次见秦洵打刘玉儿，无声流着泪，她不知道该怎么办。
　　帮娘怕爹爹厌恶她，帮爹爹又怕娘亲对她寒心。
　　只能蹲在原地，默默流泪。
　　秦洵脸上一阵红一阵白的，半天也说不出一句话来，只能甩袖而去。
　　“娘～疼不疼？”
　　秦洵走后，秦以姝才敢去关心刘玉儿。
　　“娘不疼，以后咱们要留个心眼，免得什么时候被人卖了都不知道，姝儿，你一定要争气些，早些抓住太子殿下的心，以后你是太子妃，可就没人敢拿你怎么样了。”
　　“娘，姝儿知道了。”
　　两人回到院子，伺候刘玉儿睡下后，秦以姝才去沐浴。
　　在水中端坐着，看着浑身肌肤如雪，吹弹可破，铜镜里人儿娇俏妩媚，勾人心魄。
　　秦以姝做了决定，她的前程，要靠她自己去挣。
　　沐浴完，穿了一身薄衫，姣好的身材若隐若现。
　　外披了件斗篷，踏着月色，提着早就准备好的食盒，出府去了。
　　直奔太子府的方向。
　　太子被禁足，只说不准出来，却没说不让人进去啊。
　　她今日就要做一次红颜知己，去看看太子殿下。
　　深秋的夜里更加冷，冷风从外面一阵一阵灌进来，冻得秦以姝直打哆嗦。
　　美丽都是需要付出代价的，尤其是她这般的美人。
　　“我是秦以姝，想去探望太子殿下。”
　　在府门口等了一会儿，就有人来引她往府中走。
　　这是她第一次来太子府，不敢四处张望，只得低着头跟着管家从前厅走到后院，经过长廊、花园、竹林，终于到了后院。
　　这太子府也太大了吧，相府已经很大了，没想到比相府还大了不少。
　　她以后就是这座府邸的女主人了，想想就让人心生向往。
　　萧北宸正从别院回来，就听到秦以姝来了。
　　这么晚来见他，还说是探望，其中意思不言而喻。

第28章 夜宿太子府
　　秦以姝被带到萧北宸房间门口，下人就离开了。
　　太子殿下不喜别人打扰，下人基本上是很少进入内室的。
　　秦以姝在门口紧张得整理了下衣衫，调整心情，轻唤一声，“太子殿下，臣女可以进来吗？”
　　萧北宸的声音从里面传出来，“进来吧。”
　　秦以姝这才推门而入。
　　萧北宸此时正坐在书桌前看着大臣们递上来的奏折。
　　虽然被禁足，但皇上还是会每日都会让萧北宸先把朝臣们递上来的奏折批改后再拿给他。
　　“北宸哥哥，这么晚了还在批奏折，想必饿了吧，姝儿给你带点心来了，都是你常吃的。”
　　秦以姝走到他跟前，殷勤的把食盒里的东西拿出来。
　　斗篷随着手的动作起起伏伏，斗篷里面的光景若隐若现，萧北宸放下毛笔，把人拉到怀里拥着。
　　“姝儿，还是你会疼人，知道本太子没用晚膳。”
　　萧北不着痕迹的不着痕迹嗅着她身上散发出来的香味。
　　真是让人流年忘返。
　　秦以姝要得就是这个效果，低头轻笑两声娇俏妩媚，“姝儿只对北宸哥哥好，北宸哥哥快些吃点心吧。”
　　“本太子想吃的不是点心。”
　　萧北宸放在秦以姝腰间的手收紧一些，让秦以姝脊背挺得更直，身上的波涛也更加挺拔了。
　　“那北宸哥哥想吃什么？”
　　醉翁之意不在酒，秦以姝和萧北宸对视一眼，后者就把秦以姝打横抱起，往床边去。
　　“太子殿下～”
　　“乖～把斗篷脱了。”
　　床帘放下，房间里温度上升，一室旖旎。
　　第二日，秦南柚起了个大早。
　　有了娘亲姜菱的私产，她现在也算得上是小富婆一个了。
　　那她计划的东西就会提前实现。
　　这几日，她准备把京都的铺子都巡一遍，也让铺子里的人知晓谁才是他们的新主子。
　　这些年铺子一直握在刘玉儿手里，怕是人手都换过好几拨了。
　　现在田庄铺子上估计全都是她的人。
　　斩草怎么能不除根呢。
　　刘玉儿的人她用着也不放心。
　　带着夏儿外出觅食，坐在香满园二楼包厢里，看着街上形形色色的人来来往往，热闹非凡。
　　这就是一国之都，最繁荣的地方，街道两旁林立着商铺，街边时不时穿出小贩的叫卖声，一片祥和美满。
　　秦南柚突然想到萧绎，不知道他怎么样了，路程行进至哪里？可否有遇到危险？
　　不过，堂堂战神王爷，也没几个人敢惹上他吧。
　　萧绎昨日出城后就马不停蹄的赶路，途径了三个村寨也没歇脚，硬是到了半夜，才歇在树林里。
　　其实用不着这么急的，但萧绎就想快些把事情处理了赶回来见秦南柚。
　　昨日他才转身，就开始想她了。
　　可他身上还有不能放下的重担和使命，所以他只能把时间压缩再压缩，争取能够提早回来。
　　天空才泛起鱼肚白，萧绎已经收拾整理好了，到小河边洗漱后带着束山翻身上马接着赶路。
　　“小姐，你看那是不是相府的马车？”
　　夏儿惊呼，指着街上一辆不太显眼的马车道。
　　秦南柚也一眼就认出来了马车就是相府的，虽然极为普通，甚至没做任何标识，但她上次进宫坐的就是这辆马车。
　　秦南柚眼睛瞪的大大的，恨不得把车厢看穿，看看里面到底是谁。
　　秦洵一大早就去上朝去了，而且他有专用的马车，是不可能用这么破这么小的马车的。
　　刚才出府时她还看到t刘玉儿身边的嬷嬷给她端燕窝，那刘玉儿在家。
　　秦霖堇年龄小，养在刘玉儿身边，是最不轻易让他出门的。
　　那唯一的可能就是秦以姝！
　　“马车从哪个方向来的？”
　　夏儿指了指左前方。
　　那里都是皇室住的府邸，绎王府就在那条街。
　　而太子府也是。
　　秦南柚抓起两块点心，连忙下楼，“夏儿，回去看戏。”
　　主仆两人紧赶慢赶还抄小路，终于在马车到相府门口时赶到。
　　“哟，这是谁啊，大清早的就出门去了，不知道的还以为昨晚没回来呢。”
　　她敢笃定，秦以姝昨晚就没回来。
　　果然，秦以姝从马车里出来，下车时斗篷颤了一下，是她的双腿在颤，人也憔悴不少，不过眉眼间都是媚气，浑身散发着一股子骚狐狸的味道。
　　发髻也不是她在府中常梳的，斗篷没遮住的脖颈处露出片片青紫。
　　这很难不让人想入非非啊。
　　“姐姐有时间关心别人干什么，还不如看看自己，大早上的就出府，有没有点女儿家的样子。”
　　折腾了一夜，秦以姝累极了。
　　凶巴巴的呛了秦南柚两句后就进府去了。
　　秦南柚看着她的背影，心里的想法越发笃定。
　　“小姐，咱们也回府吗？”
　　夏儿不知道小姐这突然火急火燎的赶回来是作何，难道就是为了和二小姐拌两句嘴？
　　“戏看完了，自然要去做正事了，走，咱们去铺子上瞧瞧。”
　　城东城北加起来的二十五个铺子现在地契已经全部在她手上了。
　　相府离城北的铺子最近，走过去也不过一刻钟时间。
　　现在时辰尚早，店里还没什么客人，冷冷清清的，有两个店员正在里面摆放布匹。
　　这家铺子主要售卖的是布料，店铺不大，总共两层，铺子里布匹摆放整齐，看得出来刘玉儿在这上面下了不少力。
　　不过，下力再多，不是她的终究不是。
　　“小姐，您想选些什么？”
　　店员小哥见她踏进来，赶紧上前笑着招呼。
　　这可是今日的第一个客人，做生意的都讲究第一笔生意的。
　　“我不买东西，找你们掌柜的。”
　　店员上下打量她一眼，热情好客消失得干干净净。
　　“不知小姐找掌柜的什么事，掌柜的忙着呢，不是什么人都见的。”
　　秦南柚也不恼，欺负新人嘛，常见的事。
　　倒是夏儿生气了，声音也大了些，“我家小姐乃是相府嫡小姐秦南柚。”
　　两个店员对视一眼。
　　秦南柚，最近经常在京都热搜榜上的主儿。
　　“大小姐稍等，奴才这就去请掌柜的来。”
　　两人前后脚就上楼了，不说留人看店，就连茶杯也没给秦南柚倒一杯。

第29章 再来绎王府
　　“小姐，他们简直欺人太甚。”
　　夏儿给秦南柚倒茶，又搬了凳子来给她坐下。
　　“没事，冷静下，谅他们也翻不出什么大风大浪来。”
　　一柱香时间过去了。
　　一盏茶时间过去了。
　　一刻钟时间过去了。
　　不知不觉，秦南柚已经在这里等了快半个时辰了。
　　就是沐浴更衣也弄好了。
　　秦南柚本来没脾气的都给等得有火气了。
　　“夏儿，咱们去楼上看看。”
　　“是。”
　　两人正欲上楼，就看到一个年纪轻轻的男子带着两位店员下来了。
　　这应当就是掌柜的了。
　　“在下刘志，见过大小姐。”
　　刘志看秦南柚第一眼就被惊艳了，这大小姐确实要比她的表妹二小姐相貌出众不少。
　　秦南柚已经没了耐心，也懒得绕弯子，直接开门见山。
　　“这铺子是我娘亲留下的遗产，也是她的私产，现在我来把它收回。”
　　刘志原以为她是来查帐的，原本想几句话打发了算了。
　　可没想到竟然是因为这件事。
　　这事怎么表姐没跟他说过，让他有些猝不及防啊。
　　“大小姐，铺子一直都是府中夫人管理了，我没有接到让您管理的消息啊，要不您让我去府中找夫人问一下？”
　　这到底是怎么回事啊，刘志一头雾水。
　　说起来，刘玉儿管着娘亲名下的铺子田庄已经接近十年了，能留在铺子里的都是她的心腹，想当场收服是几乎不可能的。
　　“可以，明日午时，你来相府，让刘姨娘跟你说个明白。”
　　秦南柚转身出去，走到门口，又侧回头来，“对了，她只是个姨娘，可不是什么夫人。”
　　然后才离开布庄。
　　“小姐，咱们真的要让他们和刘姨娘当面锣对面鼓的对峙吗？”
　　夏儿秉承着不会就问的态度，追上秦南柚就问。
　　“这些都是她的心腹，怎么可能轻易的降伏于我，自然是当面说清楚最好，要是这样他们还是不把我当主子，那就好换人啊。”
　　秦南柚本来也没想用刘玉儿的人。
　　“你去把城东城北的铺子都通知下，让明日午时到相府，刘玉儿有大事交代。”
　　“我去给咱们找投资对象。”
　　两人分头行动，秦南柚直奔绎王府。
　　识时务者为俊杰，能找人帮忙的绝不一个人扛。
　　才到门口，侍卫见到秦南柚，赶紧行礼。
　　“王妃。”
　　“我想进去找管家说点事。”
　　“王妃快请，属下这就去知会管家。”
　　侍卫引着秦南柚到前厅，就有小厮来给她奉茶。
　　绎王府上下都是一群男的，愣是一个女性都没有，就连厨房柴房里也都是男的。
　　“王妃稍等片刻，管家马上就到。”
　　“无妨。”
　　秦南柚抿了口茶，看这巍峨的装潢，上次是来养伤，没仔细观察过。
　　绎王府很大，估计有两个相府那么大。
　　“老奴有罪，让王妃久等了。”
　　管家气喘吁吁的跑过来，连忙给秦南柚请罪。
　　“无妨，我也不急，是我莽撞来王府，耽搁你了。”
　　对秦南柚好的人，她自然她会以礼相待。
　　“不耽误不耽误，王妃可有用膳，老奴这就让人给您做些。”
　　“不用，我吃过了，我今日来是有事想请你帮忙。”
　　在萧绎离京时就吩咐过了，秦南柚就是绎王府女主子，只要是她吩咐的，必须重视。
　　“王妃请说便是，只要绎王府能做到的，老奴一定不会推辞。”
　　管家是真的把她放女主子来对待的，秦南柚心里感动不已。
　　“我拿回了我母亲当年的私产，有些铺子和田庄，但我手上没可以用的人，管家能不能帮我寻几个信得过的头脑灵活的有经验的，我才刚接手，有好些还不懂呢。”
　　管家一听，还以为是什么大事呢，眉头一下子舒展来了，一口应下。
　　“好，王妃什么时候要人，要多少人，都是管理些什么铺子，老奴给您把人准备好，明日就可以用。”
　　没想到效率会有些么高，秦南柚把简单的要求说完。
　　管家当场就吩咐下去了，让王府京都铺子里所有能管事的人都到府中来。
　　“王妃，老奴还有一事要跟您禀报。”
　　秦南柚都准备回去了，听到这话又把抬起的屁股坐下去。
　　“王爷离京时给您留了几个人，保护您安全的。”
　　几人从外面进来，照例是一身黑衣，戴着面巾。
　　嚯！这身材，层层布料都包裹不住肌肉，这在前世完全可以去做健美了耶。
　　“见过王妃。”
　　几人行礼。
　　秦南柚侧头小声问得管家，“我没什么危险，让他们来保护我是不是有些大材小用了。”
　　得管家听见这话笑了下，“您是王妃，是王府的女主子，就是倾尽王府所有保护您都是应该的，他们几人对京都盘根错节的关系了如指掌，王妃可以不止把他们当做保镖，甚至是线人也可以的。”
　　嗯，秦南柚被说服了。
　　保镖用不了这么多，但线人可就不一样了，谁会嫌掌握的情报少呢。
　　“好，那他们我就收下了，来自我介绍下吧。”
　　“还请王妃赐名，他们之前都待在训练营，只有代号，没有名字。”
　　起名字，这可难倒秦南柚了。
　　她双手拖腮想了下，“要不就用东南西北吧，这样方便又好记，东举、西鹏、南音、北北，你们自个儿选吧。”
　　四人从左至右，依次领取名字。
　　“属下东举。”
　　“属下西鹏。”
　　“属下南音。”
　　“属下北北。”
　　“见过王妃。”
　　这名字好，整的都比她的名字好听了。
　　“好，得管家，这几人我就带走了，劳烦得管家帮我留意铺子的人。”
　　“王妃，老奴送您。”
　　秦南柚没想到，来不仅什么没给，还收获了不少。
　　她都想好了，要是秦以姝和刘玉儿再欺负她，她就让他们给她下毒，让她求生不得求死不能。
　　出王府，几人就消失得干干净净。
　　秦南柚懂，这是他们暗卫常有的操作。
　　他们可不能示人，基本上都是生活在暗处的。
　　有几个大肌肉男在暗处保护着自己，秦南柚简直安全感满满。
　　和夏儿汇合后，两人才回相府。

第30章 东南西北
　　有了绎王府的帮助，秦南柚倒是省了许多事。
　　她还有些担心呢，东南西北几人到底是藏在什么地方。
　　“北北。”
　　屋顶后突然掠出一人，稳稳的落在秦南柚面前。
　　“王妃，属下在。t”
　　秦南柚没想到来得这么快，“没事没事，我就试试该怎么召唤你们。”
　　“快回去躲着吧。”
　　这来无影去无踪的，确实让人捉摸不透啊。
　　暗卫都这么厉害的吗。
　　她可只在电视上看过。
　　“对了，你们平时吃饭怎么解决，需不需要给你们准备。”
　　每天十二个时辰的守着她，还全年无休，都没有自己的生活了。
　　“属下们会有轮换时间的，两人轮换一次，吃饭时间为半个时辰。”
　　北北正要转身回屋顶，又传来秦南柚声音，“那你跟东南西说一下，晚上咱们一起吃饭，介绍大家认识下。”
　　秦南柚说完就回房间去了，现在手头上突然多了这么多产业，她要好好规划些经营什么。
　　北北怔愣一瞬，介绍大家认识？
　　他们是暗卫，本就不能常出现在人前。
　　虽不解，但还是把秦南柚的话带到位。
　　秦南柚带下夏儿去厨房，准备把能用的食材都给扫荡回来。
　　“大小姐，您的小厨房要用什么东西得由您自己采买，哪能来拿公用厨房的呀。”
　　粗使婆子又急又怕，连忙让人去请刘玉儿来。
　　秦南柚没搭话，把食材都扫视一圈后，一个提篮子，一个拿东西，浩浩荡荡的，愣是收拾了两篮子东西。
　　土豆，洋葱，各式各样的蔬菜等等乱七八糟的一大堆。
　　“大小姐，厨房一直是由夫人负责的，您拿这么多东西，是不是要跟夫人说一声啊？”
　　秦南柚把踏出去的脚步收回，气定神闲，“我娘亲早逝，相府哪来的夫人？”
　　匆匆赶过来的刘玉儿正好听到这句话，银牙都快咬碎了。
　　天知道她现在有多想冲上去撕烂秦南柚的嘴。
　　她就是相府的夫人，秦南柚的短命娘没福气早死，那是活该。
　　秦南柚走出来，正看到刘玉儿站在门外。
　　“哟，刘姨娘来了，本小姐来厨房拿些东西，婆子说要给你报备，嫡小姐拿点食材也需要给一个妾室报备吗？本小姐可从没听过这么滑稽的笑话。”
　　秦南柚字字珠玑，字字诛心。
　　刘玉儿从牙缝里挤出笑来，“没有这样的道理，嫡小姐要什么只管拿了便是。”
　　她要忍，一定要忍住。
　　等她的姝儿当上太子妃，再成为皇后，她再好好的收拾秦南柚。
　　到时候，就如同碾死一只蚂蚁一般容易。
　　秦南柚空手来，满手归。
　　刘玉儿空手来，带着满腔的仇恨和委屈归。
　　秦洵回来之时，就听到房间里传来嘤嘤哭声，等上面一查看，原来是刘玉儿。
　　“你又哭什么？怎么以前没发现你整日只知道哭。”
　　秦洵本就烦躁，盘县洪涝之事还没有解决办法，每日下朝后皇上都会让他们去御书房商讨对策。
　　可一月时间都过去了，还是什么计策也没有。
　　刘玉儿眼眸闪过一丝恨意，脸上却不显，扭着身子站起身，泪珠还挂在眼眶前，着实让人看了想心生保护。
　　尤其是秦洵这样大男子主义的人。
　　当初不就是因为这，他才一步步陷进去的吗。
　　“相爷，秦南柚在厨房里当着所有下人的面，说我只是个妾室，她是嫡小姐，府中一切都是她的，等相爷归天后，这诺大的相府就是她的了。”
　　怎么激起秦洵的怒气，刘玉儿了如指掌。
　　秦洵一生自负，最忌讳的就是有人惦记相府的家产。
　　果然，秦洵拂手把桌上的茶杯带倒，落在地上，发出破碎的清脆声。
　　“孽障，她这是在盼着本相死吗？本想倒要看看，到底她是爹还是本相是爹。”
　　说罢，秦洵带着怒气就直奔听雨轩去了。
　　刘玉儿伸手把眼泪擦干，嘴角扬起笑容。
　　秦南柚，你以为你能得意几时。
　　听雨轩，秦南柚正在和夏儿一起准备食材，从厨房里拿了好几根猪骨来，听说是要炖汤给秦霖堇补身子的，好着呢。
　　这么多菜，不吃火锅真是可惜了。
　　“小姐，您贵为嫡女，还跟着奴婢一起在厨房里忙活，奴婢好感动。”
　　夏儿一边往火坑里添柴火，一边感叹。
　　秦南柚正在片肉，里脊肉片成薄片熟得快，口感也好，“除了外祖，你是我在这世上唯一的亲人了，咱们不只是主仆啊，更是姐妹，而且我想吃的你可做不出来，再说了，要有参与感吃着才会更享受。”
　　手上动作没停，不一会儿就片好了肉片。
　　夏儿点点头，的确，小姐要吃的东西她听都没听过，在她看来，无非就是把所有的菜都煮在一个锅里。
　　但小姐非说不一样，非说这是火锅。
　　锅中的猪骨汤香味弥漫着整间厨房，味道香醇，闻着就让人食欲大增。
　　在这种深秋初冬时节，来上一碗骨汤最暖人心了。
　　两人合力把所有的菜色都准备好，夏儿又烧了两个小炉子，把骨头汤分别装进两个砂锅里。
　　在院中摆放了两张桌子，把各种各样的菜都搬到桌上，每种菜都是两份。
　　等一切准备好，秦南柚看着脑子极了。
　　饭桌上摆的满满当当的，骨汤咕噜咕噜，香味直顶天灵盖。
　　这是她来到这儿最开心的时候了，能吃到想吃的东西可太幸福了。
　　“东南西北，快出来。”
　　秦南柚对着空气召唤一声。
　　下一秒，东南西北从各处出现，都是在意想不到的地方。
　　“王妃，有何吩咐？”
　　“今日你们几人跟我回府，那就是我秦南柚的人了，快坐下一起用饭，这是欢迎宴，欢迎你们加入我的团队，从此，我的团队就有六个人了。”
　　秦南柚招呼着他们入座。
　　几人却是动也不敢动。
　　更别说坐了。
　　“王妃，王府有规矩，不能在主子用饭时吃东西，更不能和主子同桌而食。”
　　“这里是王府吗？”
　　秦南柚问。
　　“不是。”
　　“绎王把你们给了我，你们是不是就得听我的。”
　　再问。
　　“…是”

第31章 我是爹还是你是爹
　　北北低着头，不敢直视秦南柚。
　　“那就对了，不管你们之前的主子是谁，现在既然跟了我，那就要以我的规矩来。”
　　“我想来讲究的都是以德服人，在我这里，尊卑主仆没有这么明显，只要不犯错，只要能好好完成任务，把酒言欢，举杯夜谈也是常有的事。”
　　秦南柚想跟东南西北传达的是她想把几人当做朋友一样相处。
　　即使来到这里这么长时间，但她还是没有适应封建思想。
　　东南西北几人都怔住了，他们从没有听过这样的谬论，甚至这么多话都没听主子说过。
　　“属下身份卑贱，还请王妃不要折煞自己。”
　　南音算是几人之中话多一些的，不过也是你问我答，你不问我屁都不会放一个的那种。
　　其他几人就更别说了，不知道的还以为是哑巴呢。
　　秦南柚扶额，果真在历史洪流里来回翻滚的，所以改变不了。
　　罢了罢了，就先这样吧。
　　她也没想过几句话就能把他们都同化了。
　　要在潜移默化中改变，在不知不觉中改变。
　　“好好好，我不说了，但今晚这饭你们必须得吃，这可是我熬了一个下午的猪骨汤，闻闻～”
　　秦南柚用手把砂锅里散发出来的香醇浓厚的骨汤味往几人处拨了拨。
　　确实很香，可他们还是坚持自我，站在原地不动。
　　“你们几人的饭桌在那边，我和夏儿在这里，所有的菜色都是一样的，你们自己个吃吧。”
　　秦南柚闷闷的，轻易同化了夏儿，还以为很简单，没想到遇到了几个“刺头”。
　　“夏儿，我们吃。”
　　秦南柚和夏儿坐下自顾自的吃起来，没管东南西北几人，吃的爽快开心，酣畅淋漓。
　　“小姐，这汤可太好喝了。”
　　“小姐，这是什么啊，怎么要把锅里的东西放进去啊。”
　　“这是调料，锅里的所有食材都要放在调料碗里过一下，这样味道会更加丰富，也会更好吃。”
　　夏儿学着秦南柚的模样蘸了调料。
　　“嗯～好好吃的，辛辣刺激又有浓厚醇香，小姐，奴婢从没有吃过这么好吃的东西。”
　　东南西北几人就站在原地看着秦南柚和夏儿吃。
　　南音扭头看着另一张桌上滚滚沸腾的骨汤，咽了下口水。
　　“要不，咱们就听王妃的吧，不然主子回来怕是没有好果子吃。”
　　南音话落，几人对视一眼。
　　果断齐齐给秦南柚行礼，坐下开始胡吃海塞。
　　哇，真好吃！
　　嘶～烫，这汤可真好喝啊！
　　从来没吃过这么好吃的东西。
　　大家埋头苦吃，没注意到进来的秦洵。
　　“混账，你这是要把秦家置于死地吗？绎王不在京都就敢带这么多野男人回来，本相一定要去皇上面前参你一本。”
　　秦洵颤抖着手指，气的都站不稳了。
　　秦南柚放下筷子优雅的擦嘴，“父亲，你可知信口雌黄，胡编乱造是什么罪名。”
　　东南西北几人呈四个角护着秦南柚，确保她不会被伤害到。
　　秦洵捂着胸口，“相府也是你们能来的？来人！”
　　院子外涌进来一大群小厮侍卫，手里拿着棍棒，凶神恶煞的瞪着东南西北。
　　“这t是绎王殿下留给我的暗卫，专为保护我的安危，父亲这是想试下绎王的实力吗？”
　　秦洵瞪大眼睛，不敢相信。
　　四个暗卫！
　　这年头虽然稍微有点权势钱财的人家都会培养自己的势力，尤其是暗卫，但培养一名暗卫就要花极大的成本，更别说几个了。
　　就连他，都只有两个呢。
　　而萧绎，随便就给了秦南柚四个？
　　“你觉得本相会相信吗？”
　　“那就不是我的事了，爱信不信。”
　　秦南柚无所谓的耸耸肩。
　　秦洵不会以为秦南柚还把他当父亲来对待吧。
　　要不是血缘关系摆着，她叫这声父亲都觉得恶心。
　　“给本相打！”
　　秦洵身后的侍卫一拥而上。
　　而东南西北，只出动了东南，西北站在原地保护秦南柚。
　　不过几个呼吸，倒地一片，一片狼嚎。
　　“父亲这是还不信？那要不您也试试？”
　　秦南柚消息不达眼底，满是嘲讽。
　　“秦南柚，本相上辈子做了什么孽？欠了你什么，到底你是爹我是爹？”
　　“你是爹，可我不想要这个爹，还有事吗？没事我们还吃饭呢。”
　　“东举，送客！”
　　东南西北中的魁梧担当东举两步走到秦洵面前，躬身行礼，“相爷请。”
　　做了个往外请的姿势。
　　秦洵在刘玉儿那儿本就受了一肚子气，在听雨轩又被教训一番，心里窝火极了。
　　本想再说两句，看到四个壮汉又把到嘴边的话咽下去了。
　　“咱们吃。”
　　小小插曲，秦南柚完全没被影响到。
　　反而刚刚口腔运动了下，现在又能吃下不少。
　　几人酣畅淋漓的饱餐一顿，没管前院的杂事，美美的睡下了。
　　秦南柚可谓是做足了相府的显眼包，已经成为了秦洵和刘玉儿母女的眼中钉肉中刺。
　　夜晚。
　　秦洵交完公粮躺到床的另一侧，没注意到刘玉儿不满足的神情，倒是他疲惫得很。
　　“相爷，现在姜菱的私产都被秦南柚拿去了，府中的日子可就要紧紧巴巴的过了，可怎么办是好啊。”
　　刘玉儿故作感叹，实则是在给秦洵上眼药。
　　“城外不是还有好几处庄子吗，改日你去看看。”
　　“是，相爷～那妾室扶正的事～”
　　秦洵乏得很了，没回答就睡着了。
　　刘玉儿气得翻身背对着他。
　　这些年来，秦洵一年不如一年，她是一次也没好好享受过。
　　偏偏秦洵几年前就说过要把她抬为继室，却一直不实施。
　　不行，她不能再等下去了。
　　姝儿一天天长大，也跟太子有了婚约，可堂堂太子娶庶女为太子妃终究不是什么光彩的事。
　　怕姝儿往后日子不好过。
　　她必须要快些盘算起来，要在姝儿出嫁之前，坐上当家主母的位置，让姝儿成为嫡女。
　　这样就不怕被皇室瞧不起了。
　　秦洵呼噜声响起，刘玉儿翻身下床，没人知道去了哪里。
　　翌日。
　　秦南柚起床梳妆好去到前厅，城东城北铺子的掌柜们都已经到了。

第32章 相府有女主人吗？
　　前厅熙熙攘攘的站着十几个人，看到秦南柚前来，大家脸上都有疑惑不解，不是夫人唤他们来的吗？
　　这位又是谁？
　　是的，还有好些掌柜的不认识秦南柚呢。
　　虽然她身为相府嫡女，可平时深居简出，准确来说是秦洵压根不准她出去，秦以姝和刘玉儿在外面又故意传坏她的名声。
　　所以大家对她印象都不是很多，好些人估计都只记得秦以姝一个相府小姐了。
　　秦南柚走到主位坐下，“各位掌柜都坐吧，站着怪怪的。”
　　刘志率先开口，“大小姐，您这是什么意思？让我们来相府，夫人又不在。”
　　秦南柚轻哦了一声。
　　“夏儿，去请刘姨娘来，今日这事没她可办不成呢。”
　　夏儿去了后院，前厅便只剩下秦南柚了。
　　还好她出院子的时候叫了南音一起，南音照样身着黑衣，戴着面巾，站在她后面，安全感满满。
　　众人等了没一会儿，刘玉儿就匆匆赶来了。
　　她知道秦南柚在收铺子上肯定会遇到困难，可是万万没想到秦南柚居然直接把所有掌柜的都叫到府中来。
　　“哟，刘姨娘来了，快快快，跟大伙说说，今日为什么把他们叫来。”
　　秦南柚言笑晏晏，不知道实情的人还以为她俩有多好呢。
　　刘玉儿面色一僵，知道秦南柚这是在给她难堪，可又不得不接下。
　　皮笑肉不笑的，“以后城东城北的铺子就都归大小姐管了，大家有什么事情都可以来找大小姐，就不用来找本夫…我了。”
　　刘志可是刘玉儿的弟弟，他不可思议的看着刘玉儿，怎么一点风声都没听到呢。
　　“姐，是不是你在府里日子不好过，你不用怕，相爷会给你做主的，你身为相府女主人，居然要听一个丫头片子的。”
　　刘玉儿装模作样的揩了揩眼角，没有反驳。
　　女主人？
　　呵！
　　“女主人？这府中什么时候有了女主人了。”秦南柚恍然大悟，像是发现了不得了的秘密，“刘姨娘不会吧不会吧，你不会跟大伙儿说的你是相府女主人吧，难道父亲已经把诺大的相府交给刘姨娘来处理了？”
　　秦南柚声音不大，但好似每个字都在刘玉儿脸上扫过，她脸色爆红，这下是真的抬不起头来了。
　　刘玉儿是相府女主人，是大家都默认的事情，毕竟丞相夫人逝后就没有新的夫人了。
　　“刘姨娘真是为了相府鞠躬尽碎，佩服佩服啊。”
　　秦南柚话里的嘲讽之意很明显。
　　“大小姐，纵然切身做错了事，可也是为了相府好，你又为何要如此羞辱于我？”
　　刘玉儿跺脚，眼泪啪嗒就掉下来了。
　　站着的一群大老爷们看得真是那叫一个心疼啊。
　　“刘姨娘，我这是夸你呢，那里羞辱你了。”
　　“我娘亲走后，我郁郁寡欢，便也没有管府中之事，现在既然我要管，那就不只是府外铺子的事，父亲忙于朝政，府中事情难免会有疏忽，以后我会替父亲分忧的，不用刘姨娘操心了，刘姨娘只管照顾好父亲就行了。”
　　刘玉儿错愕不已，秦南柚这是不仅要把姜菱的私产都拿走，还要把管家之权也抢走！
　　“秦南柚，你不要太过分！”
　　“刘姨娘，谁允许你直呼嫡女名讳的！”
　　刘玉儿怒指着秦南柚，眼里的滔天恨意毫不掩饰。
　　秦南柚则是猛地拍了下桌面，一下子把刘玉儿拉回现实。
　　她不是之前那个任人宰割的秦南柚了。
　　“大小姐，刘姨娘是相爷枕边之人，为相府生下一子一女，算得上是你的庶母，又有谁允许你这样跟庶母说话的。”
　　刘志见不得姐姐受委屈，站在刘玉儿旁边就开始帮腔。
　　“妾室与奴婢无异，能为相府生下子嗣是她的福气，她得感恩戴德，而不是指着我在这里做跳梁小丑。还有你刘掌柜，谁又允许你跟主家这样说话的？你被解雇了。”
　　刘志当场跳起来，朝着秦南柚冲过来，“你是什么东西，敢解雇我！”
　　秦南柚眼睛眨也不眨的看他冲过来，只听得“嘎巴”一声，刘志的惨叫就传来。
　　他指着秦南柚的胳膊被南音卸了，此时正躺在地上痛苦哀嚎。
　　“秦南柚杀人了，相府嫡女杀人了～”
　　额头冷汗直流。
　　“干得漂亮！”
　　秦南柚也不管大家或是愤怒或是同情，朗声道，“现在城东城北的铺子都由我接管，有什么事情可以找我，不想在我手底下做事也行，我不会留各位，七日后，我将会去到各个铺子，亲自查看账本，届时，别说本小姐不给各位留情面。”
　　没想到秦南柚这么雷厉风行。
　　不过也傻得很，居然还要给他们留七日时间。
　　这些时间，做什么都够了。
　　秦南柚怎会不知他们心里的小算盘，就给他们的时间，将会是他们留在铺子最后的时间了。
　　她不在乎以前铺子的盈利收益，七日后，一切都要按照她的规矩来。
　　得管家帮她物色的人，可信！
　　这群掌柜的前脚离开，后脚秦洵就回来了。
　　刘玉儿早就让小厮去宫门口等着了，只要见到秦洵，一定要让他抓紧回来。
　　秦洵到时，秦南柚正准备回院子，七日时间准备十五个铺子的售卖物品售卖方式，可有些紧了。
　　“秦南柚，你要把相府的天掀翻吗？”
　　“父亲，这府中有女主人吗？”
　　秦南柚不答反问，刘玉儿愣住了。
　　她问的这是什么意思？
　　府中这么多年都是她辛苦操持，才能有现在的成就，就连其他府的夫人都唤他秦夫人的，凭什么秦南柚可以不认。
　　“玉儿不就是府中的女主人，没有她，能有你的今天。”
　　秦洵理所应当开口。
　　秦南柚都想给他鼓掌了，“对，没有刘姨娘，哪里会有我的今天啊，或许我早就饿死了，早就冷死了。”
　　秦洵一下子被噎住了，刘玉儿平时对秦南柚什么态度他不是不知道，都是默认的，现在被秦南柚挑破，脸上还有些挂不住。
　　“既然父亲认为妾室也可以做相府女主人，那我就去t宫里替父亲向皇上求个旨意，把妾室抬正，成为真正的相府夫人，就是不知道我外祖知道会不会杀回来呢。”
　　威胁，秦南柚这是在赤裸裸的威胁。

第33章 尊我一声皇婶
　　“相信皇上知道了刘姨娘为相府做出的贡献也不会不答应的。”
　　秦洵肺都要气炸了，见秦南柚往外走，还以为她真的要进宫。
　　“停下，不要去。”
　　“父亲，别紧张，等你考虑。”
　　他这不是养了个女儿，这是生了个祖宗啊。
　　秦南柚回听雨轩后就埋头扎进书房，她得考虑下这么多铺子到底该做什么。
　　十五个铺子，之前大多做的都是成衣和布料，这类商业在京都太常见了，是完全没有优势的。
　　在城东正街上的铺子，有一处是两层的阁楼，可以用来做餐饮业。
　　在这块，秦南柚可谓是鼻祖般的人物。
　　前世可吃的好吃的东西那么多，只需要借鉴，就可以让她赚得盆满钵满。
　　她并不打算让所有的铺子都按照之前的轨迹来。
　　转眼，三日过去了。
　　而秦以姝，每晚都偷偷出府去太子府，从小门进，等第二日清晨，又从小门出。
　　太子萧北宸的禁足时间马上就到了，秦以姝连这点时间都等不了。
　　而刘玉儿，在城东城北铺子的掌柜上门第二日，就去了庄子上，说是去巡查情况。
　　这日，刘玉儿还没有回府，宫中来了帖子，贵妃娘娘设宴，请各家小姐到宫中小坐。
　　秦南柚和秦以姝都收到了请帖。
　　翌日，秦以姝打扮得花枝招展，十步外就闻到她身上的香粉味，扭着腰肢朝着秦南柚而来。
　　这次，她们得坐同一辆马车进宫。
　　秦南柚早就已经在马车里了，秦以姝再晚来一会儿，她是真的会先走的。
　　秦以姝掀开车帘进来，看到秦南柚，也不叫人，兀自坐下。
　　秦南柚也懒得搭理，两人就这么相安无事的各坐在一旁。
　　“今日好歹是宫中宴会，姐姐怎地穿得这般素雅，哦对了，是姐姐没有好看的衣裙吧，妹妹那儿多的是，等回府了给姐姐挑几件送去，毕竟这些年来姐姐都爱穿我不要的呢。”
　　秦以姝捂着嘴偷笑。
　　她说的没错，以前的秦南柚，只配穿秦以姝不要的旧衣服。
　　“我既已有婚约，那便得顾着夫家与我的名声，哪像你啊，穿得跟只花蝴蝶似的，不知道的还以为你今日是主角呢。”
　　贵妃娘娘特地设宴，无非就是三皇子回来了，太子已经定亲，而三皇子尚无婚约。
　　这次宴会邀请的又都是年轻的姑娘们，这意图不言而喻。
　　秦以姝脸上羞愤难当，花蝴蝶跟青楼女子的意思没什么区别。
　　“秦南柚，你以为有了绎王这个后台就可以扬武耀威了吗？我告诉你，我是未来的太子妃，未来的国母，就算你是绎王妃又怎样，还不是同样要向我下跪行礼。”
　　秦南柚摸摸指腹，淡淡道，“可你还得尊我一声皇婶。”
　　这就是秦以姝最膈应的地方。
　　皇上讲究仁孝，长幼尊卑，一个辈分就把秦以姝压的死死的。
　　“那你也得有命活到那个时候。”
　　秦以姝咬牙切齿。
　　“可你还得尊我一声皇婶。”
　　秦南柚闭目养神。
　　啊～！秦以姝简直就要疯了。
　　秦南柚变得太多了，现在没有什么能够激怒她，她也变得伶牙俐齿，打嘴仗根本赢不了了。
　　两人你一句我一句的斗到宫门口，秦以姝快要气炸了，秦南柚也休息好了。
　　她知道，宴会上怕是还有场硬仗要打。
　　宫中森严，是不允许不相干的人进去的。
　　东南西北也只能在宫外等着她。
　　她独自带着夏儿就进去了。
　　和之前宴会同样的，秦以姝一进宫就有好些女子围上来，又是嘘寒问暖，又是夸她漂亮。
　　秦南柚这儿反而是冷冷清清。
　　“秦小姐，我是太医院院正孙女江绒，好久不见。”
　　她身后突然传来声音，侧头看去，是一个长的很乖巧，温温柔柔的女子，一身粉红色，很衬她，肌肤娇嫩如雪，眼睛大大的，忽闪忽闪的，看起来可爱极了。
　　“我们认识吗？”
　　江绒笑了下，小小的虎牙露出来，更加好看了。
　　“八年前我们见过的。”
　　嚯，陈芝麻烂谷子的事儿，她怎么会记得，而且八年前的原主，她可是才来接盘的啊。
　　“江小姐，好久不见。”
　　但她是谁，她才不会暴露呢。
　　“你妹妹很不喜欢你。”
　　江绒看着被围在中间的交际花秦以姝，中肯评价。
　　秦南柚点点头，视线移开，实在是不想看到倒胃口的东西。
　　“祖父说你是未来绎王妃，他很敬佩绎王，让我和你多多来往。”
　　秦以姝的笑声越来越大，也越来越得意。
　　“当然，只限于你。”
　　这小丫头看着软软糯糯的，没想到会说出这样的话。
　　可真是让秦南柚刮目相看。
　　“你祖父眼光很不错。”
　　秦南柚丝毫不觉得她在自夸。
　　走到亭子里，看着池中枯萎坏死的莲，不知道在想些什么。
　　江绒走到她身旁站定，和其他人显得格格不入，两人却乐在其中。
　　一句话也不说，也不觉得尴尬。
　　“贵妃娘娘到！”
　　尖锐的太监嗓音，把亭子里的两人唤回神来，走到大部队身后，跟着行礼。
　　“贵妃娘娘安好。”
　　“各位小姐也好，快快免礼吧，花园里冷，快些进殿，本宫让人给你们备了姜茶，在外面站了这许久，可不要染了风寒，不然本宫罪过可就大了。”
　　贵妃娘娘五官精致，保养得体，看上去只想二十八九的模样，谁能想到三皇子都已经十七岁了。
　　“这还是第一次见到秦家小姐赴宴呢，可不要拘谨了，多多结交朋友才是。”
　　见cue到自己，秦南柚盈盈福身行礼，“是，南柚一定多多结交，和姐妹们好好相处。”
　　装嘛。
　　谁不会呢。
　　天气越来越冷了，披了披风也觉得冷，不知道江绒从哪里搞来的汤婆子塞给她，捂在手心里，暖暖的很舒服。
　　众人进殿，找到自己的位置坐下。
　　秦南柚的身份，在这里也算是较高的，她的位置就在贵妃娘娘的附近，江绒则是坐在她隔壁。
　　第一排坐的都是各家的嫡女，庶女们都是坐在最后面。
　　秦以姝看着秦南柚的背影，暗暗发誓一定要超过她，坐在她前面。

第34章 这就是他的皇婶？
　　“今日多谢各位小姐赏脸，来参加本宫的宴会，人啊在后宫之中待久了，难免会无聊寂寞，看着你们年轻有活力，心里就高兴。”
　　贵妃娘娘捂着嘴轻笑，雍容华贵，端庄优雅。
　　坐在下首的各家女子都盈盈笑着附和。
　　“贵妃娘娘哪里的话，能让姐妹们聚上一聚，还得多亏了娘娘呢。”
　　“就是就是。”
　　“……”
　　七零八嘴的，一个接着一个，谄媚奉承。
　　秦南柚始终没说话，只是低着喝酒。
　　辛辣的酒味从喉间划过，让她身子轻颤一下，随后浑身都有了暖意，舒服多了。
　　“母妃，儿臣来了。”
　　外面传来声音，接着一男子走进给贵妃娘娘行礼。
　　众人连忙起身，福身行礼，“三皇子安好。”
　　秦南柚没见过什么三皇子，跟着大家行礼低头。
　　今日宴会目的太过露骨，一眼就能看穿，宣这么多女子进宫就为了三皇子一人，贵妃娘娘可谓是煞费苦心了。
　　“各位小姐请坐，切莫因为本皇子扰了大家的兴致。”
　　三皇子萧北骐温润如玉，身着一身白衣，披着大鳌，一点也不像是从皇家腥风血雨里走出来的人，倒像是世家公子。
　　秦南柚随意环视一周，在场未婚配的女子大多都对他眼眸含春，偷偷的看他。
　　看来，三皇子还挺受欢迎。
　　“骐儿，快过来坐，难得回来，陪陪母妃。”
　　萧北骐坐下，殿中空着的位置才终于有了人。
　　主角来了，宴会才正式开始。
　　秦南柚没有要参与的意思，只能尽量降低自己的存在感，让众人在意不了她。
　　“坐在这儿吃喝也怪乏的，不如各位小姐来玩玩游戏吧。”
　　贵妃娘娘一提议，立马就得到众人的赞同。
　　“贵妃娘娘玩什么？臣女也觉得无聊得很，正想玩的法子呢。”
　　“臣女也想玩。”
　　“臣女也想。”
　　附和的人多了，竟真的开始盘算起玩什么来了。
　　今日受邀的女子们都未婚配的不多，接近二十家中也只有五六家是已经订了婚约的。
　　她和秦以姝就是其中之一。
　　秦南柚侧头，看到秦以姝正跃跃欲试，很像参加。
　　真不知道她怎么想的，明明已经有了婚配，并且还是太子殿下，现在却在三皇子的相亲宴上表现得这般积极。
　　玩法规矩很快就定下来。
　　每个女子都可以表演自己擅长的才艺，由贵妃娘娘和三皇子来决定谁是今日最突出的，就有彩头。
　　这不是明摆着让三皇子相看嘛。
　　贵妃娘娘给了大家一刻钟的时间，可以准备自己表演需要的东西。
　　贵妃娘娘酷爱弹琴写画，闺中时候是京都有名的才女t。
　　在她的宫中，皇上特地给她设了琴房画室，今日特意开放来给各位官家女子使用，此刻姑娘们正约着三三两两的去琴房画室里挑需要用的东西呢。
　　看得出来，这次为了三皇子，贵妃娘娘真是下了血本了。
　　众人都去了，独留了秦南柚一人在殿中端坐着，就连有婚约的秦以姝，也兴奋得去挑趁手的武器去了。
　　“秦小姐，为何不同大家一起去，可是瞧不起本宫的东西？”
　　贵妃娘娘有些不悦，其他人谁不是巴不得去她的琴房，可是把天底下能收集的乐器都收集过来了，应有尽有。
　　萧北骐这时才注意到一直没说话的秦南柚，存在感很低。
　　她姓秦，她就是传言中的和绎皇叔定下婚约的女子，他的皇婶。
　　“贵妃娘娘言重了，臣女只是觉得已然婚配，那就不和其他姐妹们相争了，娘娘设宴已经是最好的款待了，就不污娘娘和三皇子的眼了。”
　　话外之意很明显，我定亲了，不瞎掺和你们的事情。
　　贵妃朝秦以姝的座位看去，空空如也。
　　“你庶妹不也是定了太子殿下，怎地她还要去凑热闹呢。”
　　贵妃眼中带了些赞誉，秦南柚已经猜到她今日的目的了。
　　“庶妹小孩子心性不懂事，席中又有不少交好的小姐妹，给她们出些意见也是可以的，至于太子殿下，想必也是不会介意的吧。”
　　萧北骐眉眼挑了下，看来这得民心的秦相家中也不合嘛。
　　贵妃不说话，秦南柚也不再说话。
　　没一会儿，姑娘们就拿着挑好的武器回到殿中了。
　　秦以姝看着秦南柚淡定自若抿酒，白眼恨不得直接翻到天上去，装给谁看啊。
　　宫中的东西价值连城，要是她能夺得头彩，那在京都也是件光彩的事，以后出去大家都要高看她三分。
　　至于与萧北宸的婚约，秦以姝表示压根没想到这件事。
　　她拿的是一把古琴。
　　秦以姝早些年前在元宵宴会上蒙面弹了一曲古琴名声大噪，从此京都就有了相府次女乃才女的流言。
　　而嫡女，被人遗忘在角落。
　　“既然各位都准备好了，就请开始吧。”
　　按照从右至左的方式，依次表演。
　　秦南柚是左边第一个，要等到右边全部表演完后才会到她。
　　不过她也已经想好了对策，丝毫不担心，依旧气定神闲的品着小酒。
　　这样子，不像是赴宴，反而像是吃席，而且还有免费节目看。
　　萧北骐目光不自觉落在和宴会格格不入的秦南柚身上。
　　到底她是什么人，居然能让绎皇叔在父皇面前求娶，还许下此生只她一人的承诺。
　　“臣女给贵妃娘娘、三皇子带来一曲萧。”
　　“臣女给贵妃娘娘、三皇子带来一幅画。”
　　“臣女给贵妃娘娘、三皇子带来一支舞。”
　　只见节目越来越精彩，要不是情况不允许，秦南柚简直想站起来给这位大冷天穿着轻纱跳舞的勇士鼓掌了。
　　贵妃娘娘很满意，频频点头。
　　倒是萧北骐，兴致不高。
　　秦南柚正低头吃卤过的花生米呢，不得不说，味道是真不错，就到她了。
　　“秦小姐，你要表演什么？”
　　贵妃娘娘眼里带着看戏的笑意，刚才没去挑选东西，现在看你怎么办。
　　秦南柚正欲开口，王雪的声音就传来，“贵妃娘娘，还是别为难秦大小姐了，这京都谁人不知秦大小姐目不识丁，大字不认识几个，哪里还有什么才艺啊。论才艺，这京都怕是没几个人比得过秦二小姐。”

第35章 王雪吃瘪
　　秦南柚无语了，王雪你是秦以姝的狗腿子吗。
　　这不舔着秦以姝你是生活不下去吗？
　　秦以姝此刻很配合的娇羞低头。
　　秦南柚压根没想表演节目，甚至已经想好把萧绎拿出来做挡箭牌了，谁知王雪的这一挑唆，让她改了主意。
　　殿里开始有悉悉索索的声音，都是议论秦南柚的，说她泼辣、蛮狠、娇纵，就连秦以姝去绎王府磕头认错一事都扯了出来，热闹得很。
　　“是啊，王小姐说对了，我父亲勤勤恳恳，廉政爱民，把一生热爱都扑在了朝廷和百姓身上，相府嫡母早逝，现妾室当家，我这个做嫡女的日子自然不好过，连活下去都成问题，哪里还能去管身外之物。”
　　“倒是户部侍郎王大人，肯定是把一门心思都放在了教育子女身上，所以才能教养出你这么优秀的女儿来，难怪啊，在朝堂上毫无建树呢。”
　　秦南柚句句珠玑，字字都打在王雪的心口上。
　　不仅把她没学才艺的原因说清楚，还顺带拉踩了户部侍郎。
　　萧北骐看她扬头丝毫不怯，反而语句顺畅，怼力十足，就知道定不是善茬。
　　今日王雪，是自讨苦吃咯。
　　“你，你说什么呢，不许你说我爹爹。”
　　王雪眼睛都气红了，强忍着才不让泪水掉下来。
　　今日之事若是落到爹爹耳里，她定是又要被狠狠责罚了。
　　“王小姐先听听自己说了什么，我再不济，也是相府嫡女，未来的绎王妃，也能让人平白欺辱了？”
　　秦南柚淡淡一笑，眼里的戏谑被萧北骐看得一清二楚。
　　他的心脏好像漏跳了一拍，尤其是看到她那什么都不在乎的样子，突然就心跳加速了。
　　“贵妃娘娘，还请您给臣女做主啊，秦南柚都是诬陷，她是在诬陷臣女，诬陷我爹爹啊。”
　　王雪见斗不过秦南柚，就朝贵妃下跪磕头，簌簌落泪。
　　“好了好了，都是女儿家的玩笑话，都不要放在心上，下一位。”
　　王雪噙着泪和恨瞪了秦南柚一眼，回到位置坐下。
　　秦南柚身旁的江绒起身，到殿中央耍了一套拳，拳拳生风，一点也不像是手无缚鸡之力的女子。
　　秦南柚看的是羡慕极了，太医院院正的孙女，可真是不能小瞧了呀。
　　很快就到了秦以姝，她抱着古琴上前来，“臣女秦以姝给贵妃娘娘和三皇子殿下弹首曲子，污了贵人耳目，还请谅解。”
　　秦以姝选的曲子很有意思。
　　不是歌颂大元的，不是赞扬将士百姓的，更不是小桥流水人家的，而是一首大多数人在谈恋爱中会选择的曲子。
　　不知道的，还以为这殿中唯一的男人是她的如意郎君呢。
　　她是不是太忘我了，以至于已经忘了有萧北宸的存在，她知不知道，以前萧北骐可是要叫她一声嫂子的。
　　秦南柚扶额摇头，扶不上墙的烂泥，怎么着都没用。
　　曲意缠绵不绝，像是一对恩爱的男女。
　　让在场的不少女子都羞红了脸，就连贵妃，也移开视线不忍直视。
　　秦以姝还自我感觉良好，弹奏完后落落大方的行礼后高昂着头回到座位上，看众人的表情，她肯定已经自己赢麻了。
　　很快，所有人都表演完了，也已经一个时辰过去了，时间接近下午。
　　贵妃娘娘和三皇子对视一眼，就把今日最佳给了穿着轻纱跳舞的女子，赏了彩头后，贵妃正欲让厨房传膳，就见秦以姝站起身来再次到殿中央。
　　“秦二小姐，是有什么事吗？”
　　“贵妃娘娘，臣女觉得今日彩头非臣女莫属，论才艺舞姿，这殿中怕是能与臣女比上一比的都没几人。”
　　她跪在殿中央，眼睛直勾勾盯着获奖女子手中的玉如意，太漂亮了，定是值不少银子。
　　她今日费心弹琴，怎么能不得彩头呢。
　　秦南柚不知道这迷之自信是谁给她的，以前只是觉得相府有这样的妾室和庶女丢脸，现在觉得就连秦这个姓，也怪让人丢脸的。
　　贵妃脸色不好，秦以姝这是在质疑她的决定？
　　她的琴技是不错，可是错就错在选错了曲子。
　　连没有嫡母教导的秦南柚都知道今日是在给萧北骐选人，她与绎王有了婚约聪明的才艺都没有表演，可这秦以姝…真是不可理喻。
　　秦相是不是有什么隐疾，不然为什么两个女儿一个没长脑子，一个心思缜密呢。
　　“那秦二小姐觉得如何处理？”
　　众人都知道贵妃已经不高兴了，就只有秦以姝还沉浸在自己世界里，真的以为贵妃是在征求她的意见。
　　“自然是让她把玉如意还给臣女，臣女便不再计较。”
　　她得意的指着那人怀里的玉如意。
　　夏儿低声在秦南柚耳边道，“是翰林院副院史嫡女夏婉莹。”
　　秦南柚瞬间明白过来，眉毛一挑，秦以姝还不知道夏家和贵妃母家凌家关系很好吧，甚至翰林院里又不少人是凌家举荐进去的。
　　这次怕是碰到老虎屁股咯。
　　秦南柚捻起一块糕点放在嘴边轻轻咬，眼眸里都是笑意，她就喜欢看戏。
　　这一幕被萧北骐尽收眼底。
　　她…怎么这般容易开心啊，而且好像喜欢看她庶妹吃瘪的样子。
　　腮旁鼓鼓囊囊的，竟然有些可爱。
　　贵妃气得不轻，想着今日众多官家女子在场不好发作，只得让贴身嬷嬷去了里间拿出一支步摇来。
　　“秦二小姐，既然你觉得你也很优秀，那本宫就把这步摇赏给你，也让你回家好有个交代。t”
　　秦以姝满意了，得意的磕头道谢，恨不得马上就把步摇插在头上，趾高气扬的回座位。
　　贵妃半开玩笑对着萧北骐开口，“骐儿，你才回来就看到这么有趣热闹的场面，遇到你太子哥哥时，可一定要记得给他分享啊。”
　　“儿臣知道了。”
　　萧北骐应下。
　　秦以姝这幅小家子气模样，可谓是把相府的脸都丢尽了，看来今晚回去，又有好戏看咯。
　　不管是古代现代，八卦的传播速度都是很快的。
　　傍晚，宴会结束，两人一起出宫。
　　上了马车，秦以姝就忍不住把步摇拿到秦南柚面前晃了又晃，“这步摇可真漂亮，不愧是贵妃娘娘用的物件，好精致啊。”
　　她不知道，秦洵已经在门口等候她多时了。

第36章 我没错！
　　秦南柚只是淡淡的笑而不语，刚才她可听见不少人都在讨论秦以姝有多小家子气呢。
　　真是丢完了相府的脸。
　　秦以姝还在沾沾自喜，以为自己在宴会上出尽了风头，回家也要在爹爹那儿讨个彩头。
　　马车摇摇晃晃到相府门口，不同于往日的清冷，秦洵和刘玉儿还有呼呼啦啦一群人都在门口等着呢。
　　秦以姝率先下车，看着两人开心得很。“爹爹娘亲，你们特地来接女儿的啊，女儿可真高兴。”
　　秦洵的脸色很不好，看到她头上晃眼夺目的步摇更气了。
　　“畜牲，回府！”
　　秦以姝不明所以，今日明明是去给相府争脸面去了，怎么像是她犯错事了一样。
　　秦南柚慢悠悠下车，门口的人们已经拥着秦家一家三口回去了。
　　“小姐，咱们回听雨轩吧。”
　　“不，去前厅，有好戏怎么能不看呢。”
　　秦南柚和夏儿到前厅时，秦洵已经开始训斥秦以姝了。
　　“你今日在宴会上的表现本相已经知道了，亏本相平时对你疼宠有加，不说让你事事都如愿，但至少没让你在金钱首饰方面短缺过，可你今日怎么报答本相的，狠狠打了本相好几巴掌啊。”
　　秦以姝压根就不明白发生了什么，还在满心欢喜的想要跟爹爹娘亲炫耀贵妃赏她的新首饰呢。
　　秦南柚一直在家都没什么存在感，便找了位置坐下，不愿意错过这场好戏。
　　“爹爹，你看，这是贵妃娘娘赏给女儿的，你瞧瞧，可是价值连城的宝贝呢。”
　　秦洵一把把步摇抢过来，扔给刘玉儿，“这是贵妃娘娘赏的还是你要的？”
　　秦以姝一头雾水，这有什么区别呢。
　　左右不都是贵妃娘娘给她的吗。
　　过程怎么样无所谓，结果一样不就好了嘛。
　　“爹爹，女儿在宴会上弹了古琴，明明是女儿弹的最好，可是凭什么得了赏赐的却是别人。
　　娘跟我说过，只要是我的东西，任何人也抢不走。”
　　刘玉儿瞬间脸色煞白，不敢去看秦洵的脸色。
　　秦洵阴沉的盯着刘玉儿，“你就是这么教她的？”
　　刘玉儿不敢说话，只得低着头，努力降低自己的存在感。
　　“啪！”
　　巴掌的清脆声响起落下，秦南柚轻抿了口茶，好戏开始了。
　　“相爷，为了这点小事，你打我！”
　　刘玉儿捂着红肿的脸，不可置信。
　　“小事？”
　　秦洵都要仰天长啸了。
　　若是小事，为何宴会还没结束他就已经听到风声，这就是有人刻意而为之。
　　秦以姝今晚是真的把相府的脸丢尽了。
　　不，不只是相府，太子的脸也被丢尽了。
　　“你可知贵妃娘娘为何突然要设宴？”
　　秦以姝哪里会去关注这些，她一天除了把想方设法欺负秦南柚之外，就把所有的心思都放在萧北宸身上。
　　再说了，宫中设宴常有的事，管她为何设宴，只要她在邀请名单内，她才不管那么多。
　　“三皇子刚回京，贵妃娘娘就着急设宴，邀请的还都是些一品二品官员家中的未婚女子，其中意思不言而喻，这怕是在给三皇子相看三皇妃。”
　　秦南柚淡淡开口，解了秦以姝和刘玉儿的疑惑。
　　秦洵赞同点头，“南柚说得对，你不知道贵妃为何设宴，偏生还要在宴会上抢夺风头，若是你没定亲还好，可你已经许了太子，你再这样，让皇室怎么看，让太子怎么看，让天下人怎么看？”
　　一句一句，咄咄逼人，秦以姝懵了。
　　她只是想要彩头啊，哪里能想的这么深。
　　“倒是南柚，今日表现得很不错。”
　　秦洵的赞誉秦南柚只是一个白眼翻过。
　　迟来的父爱，她不需要。
　　丢了相府的脸没事，可惹了太子殿下不快那就是姝儿的罪过了。
　　刘玉儿终于意识到事情的严重性，厉喝一声，“跪下，给你爹爹认错。”
　　秦以姝嘴一瘪，倔强的昂着头，“我没错，我这是给相府争光，我没错。”
　　秦以姝突然指着秦南柚，“她才有错，贵妃娘娘让她表演才艺，她居然用绎王来做挡箭牌，让贵妃娘娘当众下不来台，要错也是她的错，我没有错。”
　　秦南柚勾唇一笑，不自量力。
　　这简直就是在秦洵的怒气火上浇油。
　　秦南柚起身，盈盈行礼，“既然妹妹说女儿错了便就错了吧，女儿是想着，贵妃娘娘既然是给三皇子物色人选，那定然是要看没婚配的女子。
　　我一个已经婚配了的，不仅不能去凑这个热闹，更然不能把夫家的感受视为不故，更何况，三皇子是绎王的皇侄，我们本就不是一个辈分的。”
　　秦南柚字字句句都在理，秦洵听得不由点头。
　　“对，你想的没错，你是绎王妃，是三皇子的皇婶，哪有婶婶去侄儿的相亲宴上瞎掺和的。”
　　“妹妹说我有错，那我甘愿受罚，就算再来一次，我也会这样做。”
　　秦南柚姿态放得很低，还轻道了句，“相府丢不丢脸无所谓，反正都是自家人，可要是皇室……”
　　话说一半，留给大家想象空间。
　　“爹爹，我才是你最疼爱的女儿啊，为什么你要帮着贱人生的女儿说话，她就是个小贱人，她的话信不得啊。”
　　秦以姝哭嚎着开口。
　　“啪！”
　　下一秒，清脆的巴掌声响起落下。
　　秦以姝愣愣的看着打她的秦南柚，“啊～你敢打我！！！”
　　冲上去就要和秦南柚撕扯起来。
　　秦以姝不知道，她是真的触碰到秦南柚的逆鳞了。
　　姜菱，是她不能提的存在。
　　秦南柚轻松擒住她扑过来的手，一个巧劲，就把秦以姝的双手扭到后背去桎梏着动弹不得。
　　“你放开我，有娘生没娘养的小贱人，你放开我，你信不信我让爹爹打死你。”
　　秦以姝动不了，但嘴上却没闲着。
　　秦南柚一脚踢在她的膝盖后面的腿窝处，秦以姝双腿就直直的跪在地上。
　　然后快速走到她面前，“啪”又是一巴掌。
　　“第一巴掌，我打你目不识丁，看不清如今局势，已经有了太子做靠山，不和皇后娘娘拉近关系，还在贵妃娘娘的宴会上惹人注目，丢相府的脸，也惹得皇室生厌。”

第37章 “啪”
　　“啪！”
　　“第二巴掌，我打你不敬孝道，相府嫡母仙逝，可悲可泣，能由得你个庶女说三道四，开口就是小贱人贱蹄子。”
　　“啪！”
　　“第三巴掌，我打你不尊父亲，不尊嫡姐。在家从父，父亲的谆谆教诲理应听从，却多次忤逆，公然和爹爹顶嘴。”
　　秦以姝一连被打了三巴掌，整个人都懵了。
　　就是秦洵和刘玉儿，也没料到秦南柚突然会有这一招，来不及阻拦就已经打完了。
　　爽快！
　　秦南柚想丢块破布一样把秦以姝丢来，转而看着刘玉儿。
　　“啪！”
　　又是清脆的巴掌声。
　　“这一巴掌，我打你教坏相府小姐，秦以姝从小养在你院子里，那是父亲母亲大发善心，舍不得你们骨肉分离。
　　可你怎么教秦以姝的，开口闭口就是小贱人贱蹄子，如若平时没有耳濡目染，我相信秦以姝不会是这个样子，更不会为了点蝇头小利在贵妃面前失态大闹！”
　　秦洵还没开口问呢，秦南柚就抢着把话说了。
　　得！这下挨打只能是这样了。
　　秦南柚字字句句都是现在秦洵和相府的角度考虑，他还真发不了脾气。
　　“爹爹，女儿累了，先回院子了。”
　　秦南柚福身行礼，不管身后错愕惊滞的三人，扬长而去。
　　今日真是太痛快了！
　　手都给她打麻了。
　　秦南柚出了前厅脸上的笑意是怎么也忍不住。
　　夏儿更甚，声音都快活了不少。
　　“小姐，你可太厉害了，奴婢都还没反应过来呢，只听得啪啪的声响。”
　　她是真的佩服秦南柚，话从她嘴里出来怎么就变了味呢。
　　明明刘玉儿撒个娇就能让这是大事化小，小事化了的，偏生秦南柚这么一说，性质都变得更恶劣了。
　　从前被欺压了这么多年，终于是扬眉吐气一次了。
　　秦南柚前脚走，刘玉儿和秦以姝后面就扑倒在秦洵脚边，涕泗横流。
　　“老爷，姝儿就算做错了事也不该由秦南柚的教训啊，她这是没把您放在眼里啊。老爷～”
　　“爹爹，姝儿错了，姝儿目t光短浅，没考虑到那么多，姝儿知错了，可秦南柚凭什么打我，爹爹，您打我多少下我都认，凭什么是秦南柚打我啊～”
　　秦以姝左右脸都挨了巴掌，现在红肿起来，看着还挺对称的，说话弧度大了就撕扯到嘴里的血肉，血丝混着口水从嘴里流出来。
　　滴在秦洵白净的鞋上，他脸色更加难看了。
　　她们的话倒是提醒了她，秦南柚自从从绎王府回来后，不管什么事都是优先考虑着相府。
　　反而是刘玉儿母女，惹是生非不说，现在还惹了皇室，不追究还好，要是太子殿下知道此事，恐怕就没有那么好解决了。
　　看着鞋上的污秽之物，秦洵一脚把两人踢开。
　　“秦以姝，罚跪祠堂三天，期间不许送吃喝，让你知道，一个步摇不要也死不了人，也让你知道，惹怒了皇室是什么后果。”
　　“刘玉儿，禁足院子一月，没有我的允许，不许出院子，也不许任何人去看她。”
　　秦洵说完正要走，秦以姝的哭嚎声又传来，“爹爹爹爹，不要，三天不吃不喝女儿会死的。”
　　“你是要在祠堂罚跪，还是本相把你送去宫中，由皇上来罚。”
　　秦以姝怔愣坐在地上，匆忙摇头，“不，不，爹爹，我不要进宫，我再也不要进宫了。”
　　秦以姝没听明白秦洵话里的意思，刘玉儿倒是听懂了。
　　连忙拉着秦以姝磕头认罪，“老爷，妾身和姝儿认罚。”
　　秦洵深深看了母女俩一眼，毫不留念的离开。
　　秦洵走了，秦以姝撒泼对象又变成了刘玉儿，“娘，我不要去罚跪，三日不吃不喝，我会死的，娘，我不要。”
　　眼睛哭得红肿，双颊被打得红肿，秦以姝现在俨然就是一个猪头。
　　刘玉儿也舍不得她罚跪，但更舍不得把她送进宫去。
　　皇宫是那吃人不吐骨头的地方，姝儿进去，就没命活着出来了。
　　“听你爹爹的，只有这样，才能保你的命。”
　　今日之事，可大可小，主要就要看皇室和太子想要这事大还是小，现在把不准他们的心思，只能先把人罚了，等再议起此事，他们也不好意思再责罚了。
　　秦以姝就这么被哭喊着强制带去了祠堂。
　　秦南柚回到院子，洗漱完毕，唤了南音出来。
　　“明日你帮我做件事……”
　　夏儿不知道两人说了什么，只远远看到南音没有情绪的眸子闪动了一下。
　　然后就见着秦南柚开心得哼着小曲儿睡觉去了。
　　翌日。
　　秦洵顶着两只熊猫眼去上朝。
　　昨晚被秦以姝的事情一搅和，愣是到半夜也没睡着。
　　好不容易睡着了，又要起来上朝了，这不，起晚了，紧赶慢赶才没有迟到。
　　“秦相好计谋啊，老臣佩服佩服。”
　　“秦相厉害，可做了天底下的人都不敢做的事啊。”
　　“以后还请秦相多多提携，之前有做的不对的地方，在下先告罪了。”
　　一进金銮殿，皇上还没来呢。
　　感谢大臣就围着秦洵阳奉阴违的，说了些他听不懂的话。
　　秦洵一头雾水，他每日都上朝，应该没错过什么吧。
　　“皇上驾到！”
　　众人连忙回到位置站好，“吾皇万岁。”
　　行礼过后，皇上盯着秦相，盯得他后背有些发毛，他最近没做什么错事啊，怎么皇上会是那个眼神啊。
　　“秦相。”
　　“老臣在。”
　　秦相连忙到大殿中央，掀开衣摆就跪下去。
　　“好计谋啊，这是要把整个皇室都算计在你的好计谋当中啊，很不错啊，是朕小瞧你了。”
　　秦洵：“……？？？”
　　皇上说得这话是什么意思？
　　秦洵正欲开口，皇上便道，“退朝吧，朕乏了。”
　　秦洵：这…他啥都还没问清楚啊。
　　这到底是怎么回事啊。
　　平日里交好的人个个看他的眼神都是戒备讥讽，愣是一个也不跟他说话。
　　秦洵就这么顶着一头雾水出了宫。
　　候在宫门口的小厮焦急的抬头张望了好几回，终于是见到他出来了。

第38章 祠堂大戏
　　“老爷不好了，老爷不好了。”
　　小厮见他出来就赶紧迎上去。
　　秦洵二话不说抬手就是一个耳光，“本相好着呢。”
　　小厮捂着脸，不敢反驳，只得低声道，“老爷，京中都传遍了，说二小姐有了太子殿下还不够，还想攀上贵妃娘娘。”
　　秦洵脑子里“轰”的一声，事情是昨晚发生的，流言早上就传出来了。
　　要说这中间没有人插手他都不信。
　　秦洵差点站不稳。
　　难怪在金銮殿，皇上的话…
　　是这个意思。
　　还有其他大臣明面上的恭维，实则都是讥讽。
　　“回府，快回府。”
　　出宫的大臣越来越多，秦洵只觉得脸上臊的慌，一步也不敢停留，低着头爬上马车，以最快的速度回相府。
　　秦南柚睡了个好觉，醒来南音就来汇报情况了。
　　把秦洵在午门口的神态和行为都表述给她听，真是过瘾啊。
　　秦以姝怕是还不知道自己捅了多大的篓子。
　　秦洵这次是不会轻易放过她了。
　　“走，咱们去祠堂给祖宗烧柱香，请他们保佑相府日益昌盛。”
　　秦南柚带着夏儿，就奔着祠堂去了。
　　这地方，她可太熟悉了。
　　原主以前被罚跪在祠堂可不是少数呢。
　　秦以姝见有人进来，连忙惊喜回头，“娘，娘，是不是爹爹让你把我放出去了，怎么是你？”
　　秦南柚扯嘴一笑，“没见到你想见的人，真是不好意思了。”
　　秦以姝跪着，秦南柚站着，她低头看着秦以姝，眼里的不屑显而易见。
　　夏儿到一旁给秦南柚烧香。
　　“你来干什么？看我的笑话吗？”
　　秦以姝哈哈笑了两声，有些癫狂，眼神里的恨意快要溢出来。
　　秦南柚披着纯白的大鳌，毛茸茸的领子把她脑袋围在中间，显得整个人乖巧又可爱。
　　秦以姝披头散发，跪了一晚上膝盖早就跪麻了，站都站不起来，只得用手撑着，手掌撑在冰冷的地面上，冻的通红。
　　两人行成了鲜明的对比。
　　门外传来鸟叫声。
　　夏儿也把香递到秦南柚手上。
　　“小姐。”
　　秦南柚双手接过，举过头顶，虔诚无比。
　　“秦家列祖列宗保佑，秦家现在遭此大劫，惹了天家厌恶，请列祖列宗保佑父亲在官场能够游刃有余，天家不降罪于父亲，不降罪于秦家。
　　南柚愿吃斋念佛一月，以表诚心。”
　　秦南柚举着香虔诚拜了三拜，才让夏儿把香插到香炉里。
　　秦以姝看她就像看个傻子，果真，跟她那个贱人娘一样，都傻，都傻！
　　“秦南柚，你以为这样有用吗？你与其求列祖列宗，还不如求求我，等爹爹把我放出去了，太子自然会来给我做主的，到时，三皇子算什么？贵妃娘娘算什么？”
　　秦以姝口出狂言。
　　还不知道门外早就站了一个身影。
　　秦南柚像看个可怜虫一样看着秦以姝，好心提醒，“你已经许给了太子，还在贵妃娘娘的宴会上抢彩头，就不怕太子为此和你生了嫌隙？”
　　秦以姝虽然是跪坐着，可仍高昂着头。
　　“秦南柚，你太小瞧我了，太子哥哥，不过也是被我玩弄于股掌之间罢了，对我唯命是从，你且等着吧，等我从祠堂出去了，他一定会来给我做主的。”
　　“哦～？是吗？那我就拭目以待了。
　　快些跪着吧，等会父亲下朝回来见你态度不端正又要生气了。”
　　秦南柚话里话外，都是在为秦洵考虑。
　　秦以姝眼里则是露出不屑来，“爹爹凭什么罚我，我那是去给相府争面子去了，难不成要像你一样，进宫后就跟个哑巴一样，不会想着为了相府，去和其他人打好关系。”
　　秦南柚像是听到什么天大的笑话。
　　“我乃相府嫡女，我父亲一品官员，是皇上的左膀右臂，我需要讨好谁？秦以姝，我警告你，你自降身段无所谓，不要把相府拉下水。”
　　在秦南柚的记忆里，她们姐妹俩这还是第一次相安无事的说这么多话呢。
　　秦以姝在她猝不及防间就扑过来，直直把秦南柚撞到，如若不是夏儿眼疾手快扶着她，估计她现在已经摔倒了。
　　“贱人，你有什么资格教训我，等我放出去了，我就让爹爹把你赶出府去，我才是相府嫡女，你抢了我的位置十几年，你坐的可还安心。”
　　“混账！”
　　秦洵带着怒气的声音传进来，秦以姝背对着门，有一瞬间的呆滞。
　　惊喜的回头，看到确实是她心心念念的爹爹后，眼泪一下子流出来，“爹爹，女儿就知道，你一定舍不得女儿一直在祠堂的，爹爹是不是来放女儿出去的，爹爹，姝儿腿好痛，姝儿想回院子了。”
　　秦洵一脚狠狠把朝他爬过来的秦以姝踢开，厌恶可憎的看着她。
　　“南柚为了相府，又是烧香，又是吃斋，你呢，闯下弥天大祸不知道弥补，还得意得很啊。”
　　秦南柚眼眶里蓄满泪，看着委屈极了。
　　朝着秦洵福身行礼，“父亲来了，那女儿先走了，女儿刚才说了些不该说的，还请父亲和妹妹不要介意。”t
　　秦南柚半个身子都靠在夏儿身上离开了祠堂。
　　出了祠堂，她就整个人生龙活虎的活过来了。
　　她的目的已经达到了，就没有看戏的心思了。
　　不是想玩嘛，那就陪他们好好玩玩咯。
　　秦以姝，你若是完好的离开祠堂，我秦南柚倒立洗头。
　　留了东举在祠堂里把守，把八卦好好听清楚，还要回来说给她听呢。
　　刚才的鸟叫声就是东举看到秦洵来了给她打得暗号。
　　这场戏，演的可真棒！
　　从祠堂出来，秦南柚就直接出了相府，得管家已经帮她物色好了各个铺子的掌柜，今日她还得忙着去面试呢。
　　秦南柚心情好得很，一路上都哼着小曲儿。
　　美好的生活啊，正在朝她挥手呢。
　　秦南柚找到了在这个异世获得快乐的方式，和不自量力的相府玩玩，好好的经营姜菱给她留下的铺子。
　　人嘛，有了目标，生活自然就有了奔头了。
　　琼州府。
　　萧绎连续奔波了接近半月，终于是到了。

第39章 夜袭
　　人是昨晚到的，偷袭是半夜来的。
　　萧绎回京后，北辽就更加肆无忌惮了。
　　以前只是小打小闹，最近却是有隐隐要发动战争的趋势。
　　萧绎这就连忙赶回来了。
　　结果好巧不巧，一回来就遇到夜袭。
　　萧绎从营帐里跑出来，银铠已经穿戴整齐。
　　他在军营，银铠是从不离身的，随时都做好了战斗准备。
　　军营里有几处冒起火光，北辽夜袭先放火。
　　萧绎一边让人救火的同时还要和敌人拼杀。
　　手里的长枪紧握着，冲出去就加入战斗。
　　一个回旋，倒地一个。
　　一个直攻，又倒地一个。
　　“绎王来了，撤退！”
　　北辽军不知谁喊了一句，北辽士兵连连呈防御姿势后退。
　　退？
　　呵！来了还想走？
　　“杀！”
　　萧绎怒吼一声，从四面八方涌出更多的士兵，直直的把北辽士兵包围。
　　为首的北辽将军藏挞看着越来越多的大元士兵，就知道中计了。
　　他们没料到萧绎会这么快赶到。
　　今晚的行动，必定要失败了。
　　萧绎紧握着长枪，让藏挞来不及思考就不得不迎上他的招式。
　　萧绎还是一如既往的强，枪枪强劲有力，招招都直逼他的面门而来。
　　藏挞应战途中，看到萧绎手腕上缠绕着的佛珠。
　　到底是谁说的，绎王手握佛珠，已经皈依佛门，不再杀戮了。
　　无稽之谈！
　　一个不慎，藏挞被萧绎一枪从马背上挑下来，在地上翻滚几圈后站起身来开始迎战。
　　“撤！”
　　藏挞大吼一声，萧绎步步紧逼。
　　好几次堪堪要击中藏挞，都被他拉旁边的士兵来挡住。
　　这一次，挡在藏挞身前的大元士兵，萧绎枪已经到了士兵眉心前。
　　“将军！”
　　士兵喃喃一声，显然已经被吓傻了。
　　萧绎瞬间收了六成力，才没有伤害到他。
　　而这一空隙，让藏挞有了可乘之机，翻身上马逃走了。
　　“没事吧。”
　　萧绎看了一眼，小士兵年纪不大，浑身是血。
　　“将…将军，属下没事，属下放跑了藏挞，属下有罪，请将军治罪。”
　　小士兵跪倒在萧绎面前，面上全是懊悔。
　　要是将军杀了他，藏挞就跑不了了。
　　可…他活了下来，藏挞却再一次逃了。
　　“不关你的事，起来吧，去救火吧。”
　　萧绎收了长枪，独自回了营帐。
　　直到第二日下午，整个军营才修整完毕。
　　营帐被烧了三顶，索性都没有放重要的东西。
　　萧绎把军营里各个主将都叫去了营帐议事，直到晚上才结束。
　　萧绎看着已经修整好的营帐，松了口气。
　　这半月来，一直紧绷着神经，终于在经历这场大战后，稍稍放松些了。
　　这次大战，大元和北辽都损失惨重，近日是不会有什么冲突了。
　　夜。
　　萧绎坐在营帐外的石头上，看着远处高挂着的圆月。
　　忽然就想起了秦南柚。
　　从离京，到现在，他好像是第一次想起她。
　　是不喜欢吗？
　　是没有时间，他要以最快的速度把琼州府的事情处理完，好赶回京都。
　　她会不会也同样在看着这轮圆月，会不会想起他。
　　“主子，夜里凉。”
　　束山带了披风过来，递给萧绎。
　　萧绎接下没有说话，可束山跟在萧绎身边这么多年，试问还是有几分了解他的。
　　他思念一个人时，就总是会盯着月亮看。
　　从前是，现在也是。
　　从前是那个人，现在也是。
　　“要不要送消息回京？”
　　束山是想说，她在京都。
　　萧绎摇摇头，“不了，早些把事情处理完，早些回去吧。”
　　萧绎拿着披风回了营帐，独留下束山在原地看着月亮。
　　京都。
　　秦南柚到绎王府，得管家已经把人集齐了。
　　总共有八个人。
　　秦南柚有十五个铺子，可她不打算所有的人气都让得管家帮她找。
　　人嘛，还是要培养些自己的势力的。
　　从右至左依次自我介绍，其中包括生平，在哪些酒楼铺面工作过，主要工作内容是什么。
　　一样的是，八个人都是在别的铺面做掌柜的，不一样的是，八个人就是八个不同的行业。
　　秦南柚有些诧异，看来得管家在这事上是真的费了不少心思的。
　　有特地去打听过她原来的铺子是经营什么的，又怕她转行，特地准备了八个行业的人才，不至于让她瞎子两眼一抹黑。
　　心里莫名的有些感动。
　　在王府，真的要比在相府感受到更多的善意。
　　真情实感的善意。
　　“各位都很不错，我初出茅庐，对于经营之道一窍不通，以后还得仰仗各位的帮衬了。”
　　秦南柚微微福身行礼。
　　把众人吓得连忙别开身子，不敢受这礼啊。
　　“王妃言重了，您的事就是王府的大事，以后有什么只管吩咐就是，王爷常年不在府中，老奴一个老头子也做不了什么，现在好不容易有点事做了，才感觉生活又有趣了呢。”
　　得管家很会说话，什么话到了他嘴里都能被他给说出花开。
　　秦南柚盈盈的笑，“那以后麻烦得管家我就不客气了。”
　　得管家摆摆手，“王妃千万别客气，您就是这府中的女主子，在自家府里，客气什么啊。”
　　秦南柚一直在王府待到夕阳西下才离开。
　　回到相府，就听说秦以姝被打了一顿，直接晕死过去了，现在还没醒来呢。
　　秦南柚摇摇头，啧啧两声，回了听雨轩。
　　秦洵平日里对秦以姝宠爱有加，那是因为秦以姝还没有触及到他的利益，还有可能为他创造利益。
　　实则秦洵是个极度自私的人，这不，亲生女儿都能打得晕死过去，想想就知道是下了多毒的手。
　　现在秦南柚的心思可没在秦家的闹剧身上，她现在只想着怎么着才能把店铺开好，经营好。
　　经营什么已经有了初步的模型，有了绎王府做靠山，做起事来都要简单不少。
　　现在就等着她敲定要做什么生意，就可以着手准备了。
　　回了听雨轩，秦南柚就一头扎进书房里。
　　写写画画两个时辰，终于是做出了一份简易的策划书来。
　　上次做的皂很不错，这些时日她一直都在坚持用皂洗脸，肌肤确实滑嫩不少，就连夏儿，也爱上了用皂。

第40章 要谢就谢绎王妃吧
　　皂就是她要卖的第一个东西。
　　把皂的计划书写出来后，又准备了一份菜谱。
　　穿越女标配怎么会没有吃食呢。
　　做吃的简直就是在拿着答案抄作业啊。
　　秦南柚打算主营项目还是放在吃食上，同时也要兼顾皂和其他的项目。
　　书房里的灯光熄灭时，已经是半夜了。
　　翌日，秦南柚起得很早，她今日是要去铺子里看看的。
　　耽搁了许久，铺子也就关门了许久。
　　带着夏儿出发，直奔刘志之前在的布庄，这段时日，已经陆陆续续把之前刘玉儿塞进来的人手都给清掉了。
　　现在要开始培养她自己的人手了。
　　赵杰已经在铺子门口等着她了。
　　“王妃。”
　　秦南柚下马车后点头示意，“走吧，进去看看。”
　　秦南柚率先抬步上台阶，夏儿推开铺子大门，里面的景象出现在眼前。
　　布匹按照颜色和材质不同分开摆放，整整齐齐的，不得不说，刘志把布庄打理的很好。
　　当日卸了他们的职务太迅速，还没来得及把店里的东西搬走呢，铺子就被得管家的人控制起来了。
　　这样也好，铺子本就是母亲的私产，被刘玉儿霸占经营这么多年，她赚得够多了，也该还回来了。
　　铺子一共两层，楼上除了有隔出来的小小的试衣间还有一间刘志已经用的大书房。
　　东西一应俱全，拾掇拾掇秦南柚都可以在这里办公了。
　　“得管家，可能还得麻烦你帮我找些人手，家世清白肯吃苦耐劳就行。”
　　得管家点头应下，王妃的事就是绎王府的大事，不管她要做什么，绎王府都是她坚强的后盾，所以得管家从来不问她缘由。
　　皂的铺子以后就交给赵杰管理，她还是更愿意做吃食，也会把更多的心思都放在酒楼上。
　　制作皂的地方暂时借用绎王府的别院，绎王的地盘，在t京中也没人敢动，至少比相府的庄子安全上许多。
　　安排上人把所需材料都买一批回来，又把铺子里几个需要改动的地方修整后，秦南柚才回相府。
　　东南西北每天都是两人在府中看守，两人随着她一起出去的。
　　今日才回来，东举就凑到她耳边汇报今日工作。
　　“有人鬼鬼祟祟进了刘玉儿的院子？”
　　秦南柚眼睛顿时睁大，“你确定没看错？”
　　瓜这不就来了嘛。
　　东举点头，“属下不会看错的，进去后一个时辰才出来的，而且…而且…”
　　东举脸色涨红，一直红到耳朵根去。
　　“而且什么？快说啊，支支吾吾的跟个娘们似的。”
　　秦南柚拍了下东举的背，这人怎么这样，把人兴致勾起来后又不说了。
　　难不成还得欲知后事如何，要听下回分解啊！
　　东举不是不说，而且难以启齿。
　　那种事情，跟王妃一个女子怎么好意思说出口嘛。
　　“行，今日是你和西鹏在家，我去问他。”
　　秦南柚起身就要往外走。
　　东举急了，“王妃留步，属下说就是了。”
　　东南西北几人中，南北话多而密，东西话少精简，尤其是西鹏，跟个哑巴似的，更别说讨论八卦了。
　　“那人进了刘玉儿的房间，半个时辰才出来，出来时脚步虚浮，衣衫不整，眼里的情欲都还未平息，显然，显然是苟合去了。”
　　东举闹了个大红脸，说完就一溜烟跑了。
　　这种事情用嘴说出来，简直就是有辱斯文。
　　他的暗卫生涯不干净了。
　　秦南柚愣了一下，反应过来后哈哈大笑，她本就是个开放的现代人，出轨养小三这种事早就见怪不怪了。
　　不过她好奇的事，若是秦洵知道自己被戴了绿帽子，会是什么表情。
　　能这么光明正大的自由出入相府，想来这地下恋情的时间已经不短了，更有可能是对相府很熟悉的人。
　　“东西，你们二人明日切勿要给我打听出来啊。”
　　打听什么，他们自然知道。
　　这相府的好戏怎么一场接一场的，看不完啊。
　　秦洵从宫中回来，今日好不容易能进御书房和皇上单独请罪。
　　为了把京都传着的流言压制下去，他都忘记费了多大的力气了。
　　“皇上，老臣对大元朝对皇上一片忠心耿耿，这么多年没有功劳也有苦劳，请皇上切莫相信外面的流言，相府全府上下的忠心可鉴呐。”
　　秦洵说得潸然泪下，一边低头抹眼泪，一边小心的看着皇上是什么态度。
　　皇上被他的哭声打断思绪，烦躁的把毛笔扔下。
　　“秦相这话可是在怪朕没有替你摆平这些事？”
　　“老臣不敢，老臣不敢。”
　　秦洵连忙俯身跪下磕头，话里话外都是恭敬害怕。
　　“朕念你从龙有功，忠心耿耿，即使你女儿是庶女都破例许给了太子，未来你是国丈，难道还不够吗？还是你觉得太子不行，三皇子有望了？”
　　皇上步步紧逼，秦洵越发心惊了，暗地里早就把秦以姝骂了一万遍，就知道给他找茬。
　　秦南柚虽然她不疼爱，甚至带了些恨意，但秦南柚从未错过把相府推上风口浪尖之事。
　　反而是秦以姝，一次一次的，为了逞口舌之快，至相府于不顾。
　　“老臣知罪，老臣知罪啊，皇上，这次是小女被鬼迷了心窍，所以才会在贵妃娘娘的宴会上胡言乱语，臣已经好好教训了她一顿罚跪进祠堂了，以后老臣一定会严加管教，求皇上开恩呐！”
　　皇上盯着有些许佝偻的秦洵，故作叹了口气。
　　“罢了罢了，以后再发生这样的事，以欺君之罪处之。”
　　“多谢皇上开恩，多谢皇上开恩呐。”
　　秦洵一个接一个的磕头，此时恨不得把秦以姝狠狠打一顿，让她长长记性。
　　也让她知道，不是什么人都得罪的起的。
　　“莫要谢朕，要谢就谢绎王妃吧。”
　　“行了，下去吧。”
　　秦洵被半请半赶的退出了御书房。
　　皇上说这话是什么意思。
　　为什么要谢绎王妃？
　　绎王妃？
　　是秦南柚！
　　他这才恍然记起，相府里不只有秦以姝一人许了皇室，还有秦南柚，许了更为尊贵的绎王殿下。

第41章 嫡庶的区别
　　难道皇上不治罪于相府是秦南柚从中缓和了？
　　她能有这么大的能耐？
　　秦洵左思右想，只得出一个结论，秦南柚肯定插手其中了。
　　她可是皇上的弟妹，唯一的弟妹，若是她去求皇上，这个薄面怎么着也得给吧。
　　秦洵越想越觉得是这么回事。
　　不禁感叹，果然还是大户人家的血脉更懂得一个家庭的荣辱。
　　不像秦以姝，妾室教养的，目光短浅，只顾得眼前利益，一点也看不长远。
　　看来，秦南柚也不至于一点用也没有。
　　皇上看着紧闭的门，默默道了一句，“阿绎，这次算兄长帮你的啊。”
　　秦南柚在相府的处境他知道，如果此事这么处理能让她在府中好过一些，那也算是帮到阿绎些忙了。
　　秦洵回到家，直奔秦南柚的院子。
　　“小姐，相爷来了。”
　　夏儿见秦洵风风火火的就冲进来，也拦不得，只得快步跑到书房门前唤秦南柚。
　　秦南柚听见后，放下毛笔，秦洵这时候来找她干什么？
　　推开门，正好看到院子里的秦洵，礼也懒得行了，点了个头就算是行礼了。
　　“父亲可是有事？”
　　秦洵眼里亮晶晶的，让秦南柚莫名有些怵。
　　“南柚，不愧是相府嫡女，与相府荣辱与共啊，等姝儿出祠堂了本相会让她来亲自给你赔罪和道谢，爹爹要谢谢你，谢谢你为相府考虑了这么多，也做了这么多。”
　　秦南柚一头雾水，秦洵吃错药了吧，这是在放什么狗屁呢。
　　“贵妃宴会姝儿抢夺彩头一事是姝儿的错，本相已经好好责罚过她了，下次在皇上面前，你还是要为相府多美言几句啊。”
　　秦南柚知道了。
　　原来是要让她说情啊。
　　秦南柚扯嘴笑了笑，就算是求人，也得有个求人的态度。而秦洵，始终高高在上，不像是求人，更像是吩咐。
　　秦南柚点点头，随意答道，“知道了，不过父亲还是要知晓，此事要盖过去不易，我看秦以姝在祠堂里就多待上些时日吧，免得皇上以为秦家认错态度不端正呢。”
　　秦洵连连赞同，“对，对，多待上些时间，本相这就去祠堂，跟姝儿说。”
　　秦洵来匆匆，去匆匆，没关心过秦南柚这个女儿一句，但是字字句句都是庶女秦以姝。
　　不过秦南柚早就已经习惯了，要是秦洵突然关心备至，她还不适应呢。
　　毕竟黄鼠狼给鸡拜年，肯定没安好心。
　　“小姐，刚刚老爷说的都是什么意思啊，奴婢怎么一句也没听懂啊。”
　　秦南柚也不知道，不过秦洵刚从宫里出来，又提到皇上，那肯定就跟皇上有关。
　　“西鹏，去打探下秦洵进宫发生了什么事，不必刻意隐了痕迹。”
　　西鹏在暗处应下后就快速离开了听雨轩。
　　祠堂。
　　秦以姝跪了这么久，头发凌乱，一点高门女儿的风范也没有，反而是像个泼妇。
　　祠堂里摆着的东西已经被她砸得稀巴烂，厨房送去的东西也不吃，扬言要饿死在祠堂。
　　其实就是为了引起秦洵的注意，让秦洵心疼，好把她从祠堂里放出来。
　　然而，好消息没等来，直接等来了秦洵本人。
　　秦洵看着乱七八糟的祠堂就怒不可遏，打了秦以姝一巴掌还觉得不够解气。
　　“祠堂供奉着秦家列祖列宗，你又是打又是砸的，是要毁了秦家吗？若不是南柚去找皇上求情，恐怕现在咱们秦家都全部到鬼门关去了。”
　　秦洵看着秦以姝，眼里满是愤怒和失望。
　　他曾经多么骄傲的女儿啊，如今竟成了捅他的刀子。
　　“爹爹，你说什么呢。秦南柚怎么可能会去求皇上，她恨不得我和娘亲死啊，她怎么可能会为了我们去求皇上呢。”
　　秦以姝不相信，尖叫着试图把秦洵从迷境里拉出来。
　　“果然都讲究嫡庶，嫡庶还是有区别的，你为了荣华富贵，一己私利，不顾相府，不顾本相，也要去讨那个步摇。
　　而你姐姐，为了给你收拾烂摊子，擦屁股，去求皇上，求他不要对秦家治罪。
　　瞧，这就是嫡庶，这就是你为什么只能做庶女的原因。因为你永远不会把相府的利益放在第一位，自私自利。”
　　秦洵眼角划过一滴清泪，他是真的疼爱过秦以姝，不仅仅因为她嘴甜，喜欢围在他身边，更是因为他是刘玉儿的女儿。
　　而刘玉儿，是他唯一真心爱过的女人。
　　秦以姝愣了好久才发作，“爹爹，你说过的，在相府，我就说嫡女，我是你的亲生女儿，就是你的嫡亲女儿，为了一支步摇，爹爹就忘记以前说的话了吗？”
　　秦洵猛然抬手一巴掌抽在秦以姝脸颊上，“混账，若不是你为了一支步摇弃相府于不顾，我何至于被人落井下石，被人背后戳脊梁骨，被皇上警告，竟还要靠着女儿去求情才能免t罪。
　　这一切都是你造成的，我只是罚你跪祠堂，没有把你交给太子殿下处置已经是对你仁至义尽了。
　　你就给我跪祠堂，不跪满一个月，不许出来，谁也不许来看她。”
　　说完，秦洵就离开了，身影越发显得有些佝偻了。
　　秦以姝半俯在地上，眼里的恨意像要迸发出来，“秦南柚，我要你死！！！”
　　秦南柚不知道祠堂里发生了什么，也不关心。
　　他现在只一心扑在铺子上。
　　得管家不愧是管理着诺大王府的管家，只要你把需求说明，其他的全部都给你办的妥妥贴贴的，这在前世，肯定是个非常抢手的运营管理能手。
　　琼州府。
　　花了三日的时间，才把被偷袭的残局收拾妥当。
　　此次伤亡严重，不过北辽也没好到那儿去。
　　萧绎不是睚眦必报的性格，但也不是吃哑巴亏的人。
　　下午，召集了军营里的将军们去营帐议事，快速的制订了方案。
　　偷袭嘛，谁不会啊。
　　北辽伤亡惨重，现在肯定也在休整中，是最好偷袭的时候。
　　时间就定在今晚，就萧绎和束山亲自带队，打他们个措手不及。
　　现在已经是冬天了，过不了几日大雪封山，琼州府又地势偏僻，粮草运不进来，现在可就是攻其不备的最佳时机。

第42章 夜袭？谁不会
　　议事结束后，束山就去召集人手，这次人手不能多，主要是在精，萧绎要带着人把北辽军营搅他个天翻地覆。
　　在他不在的时候欺负将士们，那就让北辽士兵也尝尝被偷袭的滋味吧。
　　一切准备妥当后就等着夜幕降临。
　　萧绎换了一身不起眼的夜行衣，和其他人的衣裳都是一样的，约定好口号后就离开军营。
　　从小路直奔北辽军营去了。
　　北辽军营就在琼州府不远处，中间隔了个山涧，大元在山涧这边，北辽在山涧那边。
　　也应该有山涧，大元朝才有这个得天独厚的优势能够一直占领着琼州府。
　　十几个人轻装出发，策马在小路疾驰。
　　奔走了小半个时辰后在一片高大的灌木丛林前停下。
　　萧绎带头翻身下马，毫不犹豫的钻进了灌木丛林里。
　　这条路是最隐蔽的，也是最近的路。
　　常年没有人走了，原本的路被周围野蛮生长的灌木覆盖。
　　他特意提早出发了一个时辰，就是为了熟悉这里，等下撤退的时候也更方便些。
　　从远处看，压根看不出灌木丛里有异常。
　　在灌木丛里找路了半个时辰，总算是把周围都摸清楚了。
　　萧绎吹了一声口哨，四面八方的黑衣人就涌过来，大家都蹲在一颗大树下，等着萧绎。
　　“切记今日的重点，不要恋战，能逃就抓紧逃。”
　　“是！”
　　众人齐齐应声。
　　“把火折子都藏好了，等下可是有大用处的。”
　　“是！”
　　又是齐齐应声。
　　萧绎抬头看了下高挂着的月亮，这时候正是人一天中最放松睡得最熟得时候。
　　“出发！”
　　众人瞬间又散向四面八方。
　　萧绎和束山一同前往，一直到北辽军营后方。
　　这里是看守最轻松的地方，可还是有士兵会巡查，一炷香轮换一次。
　　他们若是想混进军营，就只能趁着轮换的时候偷偷溜进去。
　　看了眼粮仓的方向，萧绎和束山在暗处等待着轮换时间到来。
　　两人没发出一点声音，终于是等到交班时间了。
　　萧绎一个闪身，直接进到了营帐后面躲着，束山同样也是。
　　北辽军营总共有两个粮仓，今夜他们的任务就是把这粮仓烧了。
　　让他们连饭都没有吃，看如何还能打仗。
　　身形轻巧的躲藏，终于是躲到了粮仓不远处。
　　粮仓处的看守是最为严格的，一炷香换两班，基本上没有接触到的机会。
　　萧绎从地上抓了颗石头，使了内力狠狠的往远处丢去。
　　发出的声音顿时惊到士兵。
　　“谁？谁藏在那里？”
　　虽然手里的长枪握的紧紧的，但步子却没挪过一分，就站在原地。
　　看来北辽平时的管理也很森严嘛。
　　一次不成，那就再来一次。
　　萧绎又向另外一个方向掷了颗石头，动静更加大了。
　　这次看守粮仓的人终于是忍不住要上前去查看情况了。
　　“你看着，我们过去看看。”
　　六个人，去了三个，还留着三个。
　　这三个就轻松多了，给了萧绎可乘之机。
　　一个轻盈的翻滚，萧绎就到了粮仓处。
　　把怀里的酒壶和火折子拿出来，捏着酒壶的手使劲往粮草里面塞，直到把所有的酒都倒出去才作罢。
　　扯开火折子，轻吹一口气，小小的火光在黑夜里尤为显眼。
　　萧绎连忙把火引到粮草上。
　　干枯的粮草遇到火瞬间就燃起来，只不过一个呼吸间，火势就窜得跟人形一样高。
　　“走水了，走水了，快救火啊！”
　　有士兵发现粮仓起火，一边快速摇人一边朝着水缸跑去。
　　一时之间，所有人都慌了，火势越来越大，渐渐有些控制不住了。
　　萧绎就站在暗处，众人的心思都放在救火上，压根没注意到他。
　　直到另一个粮仓也发出火光，萧绎知道束山得手了。
　　现在要做的就是阻止他们救火，尽量多烧些。
　　萧绎拔出长剑，朝着火海而去，像是逆光而来的英雄般，不顾前方危险，义无反顾。
　　偷袭他军营的，今日他都要一一还回来。
　　手起刀落，就有一个身影倒下。
　　“有刺客，偷袭，偷袭…！”
　　有侍卫高呼，下一秒，长枪就插在他脖子上了，最后一个音节没有发出，直直倒地。
　　萧绎带来的人全部都已经现身，只管杀人。
　　藏挞慌忙的从营帐里出来，身着里衣，看得出来人还没睡醒呢。
　　萧绎再次抽出在北辽士兵身体里的剑来，滴着鲜血，行成了一条小小的血河。
　　两人对视，萧绎眼里丝毫不惧，甚至还带了几分戏谑。
　　手腕处的佛珠尤为显眼。
　　“拿刀来！”
　　藏挞来不及换铠甲，接过士兵手里的大刀直直的朝萧绎冲过来。
　　萧绎提剑迎战。
　　他在琼州府多久，藏挞就和他打了多久，多数时间都是不相上下，那时他们好像都很正直，从不整夜袭这种虚头巴脑的东西。
　　萧绎一边应战一边关注着粮仓烧得怎么样了。
　　他带来的人手都是守在粮仓前的，不让任何人靠近，同样也不让任何人救火。
　　北辽士兵们只能看着粮草一点点燃烧殆尽，身边的战友一个个倒地。
　　藏挞猛的一刀砍过来，萧绎用剑挡在身前，愣生生是被逼退好几步。
　　藏挞是草原人，力气大得很，尤其是这把大刀耍得很是漂亮。
　　近战没有几人能够和他媲美的。
　　萧绎边战边退，今夜的目的已经达到，不可恋战。
　　“退！”
　　束山接受到萧绎的视线，高呼一声，十几个黑衣人边战边退，确保不受伤的回到灌木丛里。
　　只要进了灌木丛，就算是天王老子也找不到他们。
　　萧绎执剑直直上前，挑开藏挞的大刀后刺中了他的肩膀，随即毫不留念的把长剑拔出，一个转身，准备回灌木丛。
　　这时，谁都没有注意到营帐里出来一个男人，手握弓箭。
　　箭矢搭在弦上，用力把弓拉满，对准了灌木丛的方向。
　　“咻”一声，长箭直直射出，萧绎循着声音看过去，箭矢已经到了不远处。
　　而箭头的方向，对准的是他带来的一个黑衣人。
　　萧绎想也不想，大步朝他跑过去，在箭矢刺进他后背的瞬间，用身体替他挡下这一箭。

第43章 萧绎中毒
　　束山转身，就看到萧绎被射中倒地这一幕。
　　“主子！”
　　他连忙跑过来扶起他，萧绎脸色已经煞白，“撤，撤退！”
　　萧绎的命令束山是无条件听从的，现在虽然担心怨恨，可还是带着所有人撤回了灌木丛里。
　　“别追了！”
　　射箭的人把弓箭扔给旁边的士兵，淡淡吩咐，“给藏挞将军找军医。”
　　然后头也不回的回了营帐。
　　萧绎，这次，你自身难保了。
　　萧绎进了灌木丛后才敢吐出一口气，伤口还在涓涓流着血，箭头射得很深，没有止血止痛药在根本不敢把箭头扒出来。
　　束山只得把长箭砍掉一大半，只留下箭头在萧绎的血肉里。
　　他的脸色肉眼可见的变得苍白没有血色起来。
　　“主子，你等着，属下马上带您回去，回去就可以疗伤了，主子，你千万要等着。”
　　束山把萧绎背着，脚步一刻也不停歇的朝琼州府的军营而去。
　　其他的黑衣人跟在他后面，留了几个人断后处理痕迹。
　　萧绎的伤是伤在肩上，没有止血，束山也不敢有大的动作，只得小心翼翼的背着他回来。
　　刚才去的时候只用了小半个时辰，现在回来却用了接近一个时辰了。
　　等到了军营，萧绎整张脸都已经变紫了，尤其是嘴唇更甚。
　　“箭上有毒！”束山啐了一声，连忙让人去唤军医来。
　　还好这里的军医都是京都带过来的，对于解毒这种事很有研究。
　　被萧绎救下的黑衣人叫雷坤，萧绎在营帐里等待被救，他就在营帐外跪着t，萧绎不醒他是不会起来的。
　　外面流言总说萧绎是佛子战神，冷面阎王，一生杀伐不断，背负了不知多少条人命。
　　可只有在他身边的人才真的知道，他与传言中的萧绎简直就是判若两人。
　　他会为了属下挡箭，不惜让自己重伤还中毒。
　　“军医，将军怎么样？”
　　束山焦急开口。
　　军医脸色很不好，摇了摇头，“将军这次中的毒很怪异，脉搏上根本查不出来中了什么毒，只是这毒太过凶险，会封闭人的血脉，让人血脉不流通爆裂而死，将军脸色变紫，就是头部的血脉不流通的原因。”
　　束山越听越慌了。
　　“那快救将军啊，还愣着干什么？”
　　束山怒吼一声，直接把军医吼得跪地不敢起来。
　　“属下，属下解不了这毒，怕是只有京都的名医才能解，属下只能用药暂时压制住将军体内乱窜的毒。
　　束山将军还是快些让人给京都送信，把京都的名医带来给将军解毒啊，属下这里怕是只能撑上半月的时间。”
　　束山愣住了，半月，只够回京都，根本不够回来。
　　这位军医已经是军中医术最为高超的了，他说救不了琼州府就没人能够救得了了。
　　“劳烦军医想办法将毒压制得久些，我立马就给京都传信过去。”
　　“是，属下一定尽力。”
　　束山出了营帐，就看到雷坤笔直的跪着。
　　“别跪了，有事找你。”
　　说完，束山直接回了隔壁的营帐。
　　他的营帐和萧绎的营帐是挨在一起的。
　　进了营帐，一瞬间也没耽误，摊开宣纸，提笔磨墨，快速在宣纸上写下萧绎的情况，还叮嘱了切勿泄露消息。
　　战神萧绎一夜之间坠下神坛，中毒昏迷不醒。
　　这消息要是传出去，怕是平日里不敢来惹大元朝的那些小势力都要来讨伐琼州府了。
　　要知道，在大元朝，这些人就只忌惮萧绎。
　　“把这封信送去京都，用最快的速度，启用暗道。”
　　“是！”
　　雷坤接过信封，郑重得把它装进胸前，他这次，死也要护住这封信，死也要把笑意递到京都去。
　　快马加鞭，也需要十日才能到京都，一去一回，二十日时间就过去了。
　　但愿军医能够再拖几天，能拖到京都的名医来到为止。
　　藏挞刚刚包扎好伤口，伤口不大，看得出来萧绎是没有下死手的。
　　“王爷，萧绎怕是活不过今晚吧。”
　　主位上的人正在擦拭着匕首，“最多一个月，一个月本王必让他死。”
　　一个月，时间太长了。
　　藏挞等不了，他巴不得明日就传出萧绎的死讯。
　　可他不敢反驳眼前这人。
　　只得应下后去收拾残局去了。
　　现下两个粮仓都被萧绎烧了，现在又正值初冬，再过不久几日就要下雪了，要抓紧时间传消息回去让筹备军粮送过来。
　　不然，这个冬天可不好熬。
　　萧绎的营帐一晚上都是灯火通明，被灌了不下三碗汤药，终于是抑制住了他体内的毒了。
　　消息已经快马加鞭送往京都了，束山只能祈祷快一些，能再快一些。
　　他恨不得自己去送消息，可现在萧绎昏迷不醒，军心易乱，他必须要在这里替萧绎守好军营。
　　京都。
　　萧北宸的禁足时间终于结束了，这段时间可是把他憋坏了，一出来就恨不得往那玲珑阁里去。
　　但他现在有更重要的事情要做。
　　虽然他在禁足期，可京中的消息是一个没少。
　　秦以姝做的好事他全都知道，今日，他就打算去相府看看这许久未见了的未婚妻。
　　呵！
　　未婚妻，她现在配吗。
　　马车到相府门口，连通报也没有，萧北宸就进了相府里。
　　所以相府里是没人知道他来了的。
　　萧北宸直奔相府祠堂。
　　秦以姝在里面已经被关了好几日了，声音都喊哑了也没人来救她。
　　原本娇嫩如雪的肌肤也因为几天不吃不喝变得蜡黄，看起来连个粗使丫鬟也算不上。
　　秦以姝听见外面的动静，还以为是秦南柚来了，毕竟这几日秦南柚可是每日准时得很的来看她的笑话。
　　想也不想变开口，“你来干什么？我的好戏还没看够吗？你等着，等太子殿下禁足结束，他一定会来给我做主的。”
　　没听到回答，秦以姝又道，“绎王不在京都，你以为顶着绎王妃的名头就真的什么都不用怕吗！秦南柚，弄死你就如同碾死一只蚂蚁一样简单，只要我在太子哥哥耳边说几句，你且等着吧，等着被打下十八层地狱的那日。”

第44章 北宸哥哥～
　　萧北宸脸色越来越沉，没想到他在秦以姝眼里只是一个供她欺负别人的工具。
　　引着萧北宸来的小厮恨不得找个地缝钻进去。
　　萧北宸轻咳一声，试图让里面的人认出自己。
　　但秦以姝沉浸在自己的世界里无法自拔，还在说着。
　　“太子殿下最最听我的话了，以后整个大元整个天下都是他的，我就会是一国之母，到时候别说你，就算是绎王，我说让他三更死，他也绝不能活到五更去。”
　　“好大的口气。”
　　萧北宸实事求是的承认。
　　抬步走进祠堂。
　　秦以姝脊背一僵，身后的声音太过熟悉，是她在祠堂这几天来日思夜想的声音。
　　慌张的把凌乱的头发理了理，又整理了下衣衫，嘴角带上笑容，才转身，“北宸哥哥，你终于来救姝儿了，你再不来，就见不到姝儿了啊。”
　　秦以姝沉浸在有人来救她的喜悦里，忘记刚才口出的妄言。
　　萧北宸站的笔直，就由着秦以姝扯着他的衣摆一直在哭诉，断断续续的，除了令人烦躁的哭声外什么都听不清。
　　哭了一会儿，秦以姝都没眼泪可流了，她拽着衣摆抬头看萧北宸，“北宸哥哥，你都不心疼姝儿了吗？”
　　萧北宸低头与她对视的一瞬间愣住了，面色蜡黄，头发已经打绺了，指甲缝里满是香灰，就连眼角都带了污秽之物。
　　秦以姝对这些毫不自知。
　　还在装可怜扮柔弱，她并不知道这个样子有多丑陋。
　　萧北宸忍住呕出来的动作，手掌握了又握，把衣摆狠狠的从她手里抽出来。
　　“心疼？你不是对三弟也有情吗？整个皇室都被你玩弄在鼓掌之间是不是很爽啊。”
　　萧北宸从牙缝里挤出这句话，要不是良好的教养和尊贵的身份约束着他，他恐怕会控制不住当下就把秦以姝掐死。
　　秦以姝浑身颤栗一下，她从未见过这个样子萧北宸，就算是当时被秦南柚拒绝退亲两次都没有这样过。
　　“北宸哥哥，姝儿错了，姝儿鬼迷心窍，目光短浅，看到别人得了彩头我也想要，我不知道那是三皇子的相亲宴，姝儿真的不知道啊。”
　　萧北宸嗤之以鼻，语气带了嘲讽，“不知道？秦南柚目不识丁她都明白，你可是京都大有名气的才女啊，你怎么会不知道呢。
　　是不是以为本太子被禁足了，威胁到你的太子妃之位了，所以见着三皇子就恨不得脱光了往上凑，巴不得攀上贵妃这根高枝啊。”
　　他咬牙切齿的，回想秦以姝在宴会上的所作所为就觉得丢脸无比。
　　她现在丢的不仅是相府的脸，更是太子府的脸，更是皇室的脸。
　　他忘不了那晚皇上亲自来太子府，对他说的那些话。
　　再看向秦以姝，眼里满是怒火。
　　秦以姝现在后悔不已，为什么要去抢彩头，左右不过是一支步摇罢了。
　　只要她想要，萧北宸一定会满足她的。
　　可她为什么要去抢彩头啊。
　　“北宸哥哥，姝儿错了，姝儿以后不会了，姝儿已经把自己全部都交给你了，怎么可能会再和三皇子呢，北宸哥哥，姝儿是喜欢你的啊。”
　　“北宸哥哥，你忘了太子府里的一切了吗，你怎么可以不要我，我什么都可以给你，你要什么我都可以给你的。”
　　秦以姝挣扎着爬着去抱萧北宸的大腿，脸上满是泪水，看起来像个泼妇一般。
　　萧北宸嘴角扯了下嘴角，“你真的对我衷心吗？真的把一颗心都放在我身上吗？真的愿意什么都给我吗？”
　　秦以姝像抓住救命稻草一样连连点头，“是，是，北宸哥哥，我什么都愿意给你，我什么都愿意。”
　　只要你不要丢下我。
　　萧北宸看了眼相府祠堂里供奉着的牌位，有几十个先人的。
　　既然秦以姝做错了事，那就让她在先人面前给他忏悔认错。
　　萧北宸带了两个侍卫来，把等在一旁的小厮拉到门外，直接关上门守在门口，不让人靠近。
　　“我让你做什么你就做什么？”
　　秦以姝呜咽着回答，“是，北宸哥哥，我什么都听你的，只要你不对我失望就好，我真的心悦的是你。”
　　“好，让我来看看你的真心！”
　　萧北宸俯身，猛地用力就把秦以姝胸前的衣衫扯开，露出雪白的皮肤。
　　果然，娇养长大的孩子，即使受了点苦头，脸色差了点，但身体还是很娇嫩的。
　　秦以姝愣了一瞬后反应过来，慌张的看着萧北宸，她没想到，萧北宸t说的什么都愿意是在祠堂里做这种事。
　　脸上瞬间臊红起来，燥热无比，想推开萧北宸，可在萧北宸看来，她只是扭着身子欲拒还迎罢了。
　　“姝儿，你不是说什么都愿意为我做吗？你已经是我的人了，怎么？在这里不能要你？”
　　萧北宸语气里的嘲讽明显，秦以姝只觉得脑子嗡嗡的。
　　她印象里温文尔雅，谦谦有礼的太子殿下去哪儿了。
　　现在只觉得萧北宸是个流氓。
　　萧北宸把撕碎的衣衫盖住她的脸，眼泪无声的从眼角划过，不敢哭出声音来。
　　身后是冰冷的地面，身前是丝毫不疼惜她的男人。
　　她闭眼，麻木的“享受”着这一切。
　　不知道过了多久，秦以姝感觉浑身冰冷，感受不到一丝温度。
　　直到身上的男人离开，秦以姝眼前再次出现光亮，正好撞上男人嫌弃的双眸。
　　她的北宸哥哥，不再是以前的北宸哥哥了！
　　萧北宸完事后，没有留念的直接离开。
　　没管躺在地上像块破布一样的秦以姝。
　　他是来质问，是来泄愤的，而不是来心疼她的。
　　像爬上太子床的人数不胜数，秦以姝只是一个不起眼的庶女罢了。
　　要与不要又有何妨。
　　没有留念的出了相府。
　　等被禁足的刘玉儿收到消息赶来时，就看到衣不蔽体躺在地上的秦以姝。
　　还没来得及把祠堂里的残局收拾，秦洵就回来了。
　　秦洵接到萧北宸来相府的消息就马不停蹄的赶回来。
　　他要跟萧北宸表明他的衷心。
　　秦以姝做的事代表不了他，更代表不了相府。
　　但他来晚了，没遇到萧北宸。
　　他又没来晚，祠堂里的景象正好被她撞见。
　　秦以姝目光呆滞，刘玉儿又哭又喊她都没反应。

第45章 对峙
　　刘玉儿看到秦洵回来，连跪带爬的到他脚边，“老爷，一定要给姝儿做主啊，老爷，相府被如此侮辱，这是在打老爷的脸啊。”
　　秦洵有三个孩子，怎么会不知道这里发生了什么，再看秦以姝，披着大鳌，露出有青紫红痕的大腿。
　　怒从中来，“是谁干的？”
　　在相府祠堂做这等污秽之事，这对秦洵来说简直就是奇耻大辱。
　　“姝儿，你快告诉你爹爹，你爹爹会给你做主的。”
　　刘玉儿见秦以姝没有反应，又爬过来宽慰秦以姝。
　　她刚才太着急了，压根没听清楚是谁进了祠堂。
　　秦以姝依旧呆呆地，紧紧裹着大鳌。
　　“说，是谁？”
　　秦洵看到她这样更加烦躁。
　　“姝儿，你快跟你爹爹说啊，他会给你做主的。”
　　秦以姝这才抬起头，眼里蓄满泪，看得人心都要碎了。
　　可秦洵不心疼，他现在是愤怒，是谁居然敢在祠堂里做这种事，这就是把他的脸踩在地上狠狠摩擦。
　　“爹爹，是太子。”
　　秦以姝声音不大，但却像是在秦洵脑袋里爆炸开来一般。
　　是萧北宸。
　　不仅秦洵沉默了，就连刘玉儿也沉默了。
　　论秦洵如今的地位权势，除了皇室，也没人敢对相府这样了。
　　“太子殿下为何这样对你？”
　　良久，秦洵才找回了自己的声音。
　　秦以姝不愿意回想刚才的场景，闭了闭眼，“他来问我是不是对他真心的。”
　　秦洵心里又沉了几分。
　　看来，萧北宸已经知道那件事了。
　　可再怎么愤怒，就算是打死秦以姝，也不能这样对先人。
　　秦洵拳头松了又紧，一时间想不出对策之法。
　　“老爷，太子又如何？我秦家不管是老爷还是姝儿都对他忠心耿耿，可他居然这般羞辱，简直是不把老爷放在眼里，日后若是他真的坐上那位置，怕早就没秦家的立足之地了。”
　　刘玉儿嘟囔着，倒是提醒了秦洵。
　　是啊，现在萧北宸要想在朝堂中立足，除了皇上给他的太子之位，还有秦家。
　　秦家这些年来不遗余力的帮扶他，给他提供人力物力。
　　可他不仅不知道感激，还特地来给秦家下马威。
　　他是不是忘了羽翼未丰了。
　　“本相去太子府一趟，让人立即把祠堂收拾打扫，秦以姝滚回自己的院子，没有本相的命令，不得出来，还有你，还在禁足期擅自离开，是不把本相的话当真啊。”
　　秦洵冷着脸吩咐，刘玉儿慌张的低头应是，“是，老爷，妾身马上回去，妾身是太担心姝儿了，妾身现在就回去。”现在不是和他对着干的时候。
　　姝儿瘦了这么大的折辱，还要靠他才能给姝儿找回公道。
　　秦以姝被人拉扯着回院子，刘玉儿也灰溜溜的回去了。
　　秦洵出了相府直奔太子府。
　　萧北宸觉得晦气得很，回府后立马就沐浴更衣，收拾好正巧遇到前来的秦洵。
　　他看着秦洵也没什么好脸色，秦以姝的所作所为其中若是没有秦洵的掺和他是不信的。
　　秦以姝没脑子，容易被人牵着鼻子跑，可秦洵老谋深算，抛弃他选择三皇子，也不是不可能发生。
　　“丞相大人前来可是有事？”
　　少了往日里的寒暄，萧北宸抿了口茶，茶杯重重的落在桌上。
　　也落在秦洵心口上。
　　“姝儿在贵妃娘娘宴会上做错了事，惹了皇室生厌，本相知道后第一时间就罚她到祠堂对着列祖列宗思过，她也痛心疾首的悔改了。
　　原本想着等太子殿下多休息两日后本相亲自带姝儿登门道歉的，可殿下今日…”
　　话还没说完，就被萧北宸冷冷打断，“本太子托相爷的福，已经被禁足一月了，难道休息得还不够吗？要不相爷再向父皇谏言几句，再给本太子禁足一月？怕是下次本太子出来，相爷都抱外孙子咯。”
　　嘲讽，鄙夷，不屑，被萧北宸表现得淋漓尽致。
　　秦洵脸上的神色变了又变，忍了又忍才没有将脾气发出来。
　　“之前是老臣做的不对，让太子殿下跟着受罪了，是老臣的错，可今日太子殿下的所作所为，实乃有失一国太子的风范。”
　　秦洵语气突然重起来。
　　“既然是相爷没教好女儿，那本太子当着秦家列祖列宗的面帮太子教教她又为何不可？难道相爷是想让三皇子来教。”
　　萧北宸越淡定，秦洵就越是生气。
　　他什么都知道，但他就是要在秦洵崩溃的神经上跳舞。
　　“不要以为你是太子就可以为所欲为，太子要清楚，能够坐稳太子之位不是看你有多得皇上宠爱，而是你身后有多少势力，更何况，你也并不得皇上宠爱嘛。”
　　秦洵的话像石子儿一样，一颗一颗的砸在萧北宸心上。
　　秦洵在威胁他！
　　“今日之事老臣需要太子一个解释，希望太子不要食言。”
　　秦洵说完头也不回就离开了太子府。
　　孰轻孰重，想必萧北宸能掂量的清楚。
　　秦洵前脚才走，后脚太子府待客厅就发出噼里啪啦的响声，还夹杂着萧北宸怒吼的声音。
　　秦洵，一个小小丞相，居然也敢威胁他！
　　等他成为九五之尊那日，他一定要亲手砍下秦洵的头，用来祭奠今日受的屈辱。
　　祠堂里发生的事秦南柚是后来才知道的，跟夏儿唏嘘一阵后，再次感叹当初退婚是多么明确的选择。
　　萧北宸这种人，眼里容不得一点沙子，更容不得别人背后捅他刀子。
　　只不过他的行为着实是让秦南柚没有想到，果然，精神有问题的人做事情都让人猜不透。
　　相府的事情被封的死死的，一点流言也没传出去。
　　得管家已经给秦南柚物色好做皂的人选了，都是些干过粗活又手脚麻利的人。
　　秦南柚把做皂的手艺分成几个步骤，每个步骤教授的人都不一样。
　　学这个步骤的人就只会这个步骤，甚至不知道下一步该做什么，可以避免制作方法泄露。
　　有了得管家的帮助，秦南柚可谓是顺风顺水，布庄里的装潢摆设也做了很大的改变。
　　为此秦南柚还特地去定做了招牌，等皂准备好，也择吉日就可以开业大吉了。

第46章 去找他
　　有了忙活的东西时间就过得很快。
　　天气越来越冷了，白日里的时辰变得越来越短，黑夜越来越长了。
　　这里不似前世那般便利，取暖工具出了火炉和汤婆子基本上也没其他的了。
　　秦南柚这段时间学会了饮酒，时而小酌一杯倒是暖身子，还会让心情颇为舒畅。
　　这日，她照例来到绎王府，却发现了与以往的不同寻常。
　　得管家不在府中，府中的巡查看管也比平日里严了不少。
　　秦南柚不知为何，心口处总是闷闷的，像是有什么大事发生了一般。
　　从早上到下午，天都快要黑了，秦南柚才等到携冷风回来的得管家。
　　看得管家的神情，就知道肯定不是好事。
　　“得管家，可是出了什么事？”
　　得管家眉头紧锁，不知道该不该把此事告知王妃。
　　得管家的沉默让秦南柚更加担心，能让他有如此反应之人，除了萧绎怕是找不出第二人来了吧。
　　“可是…萧绎出了什么事？”
　　秦南柚不确定开口，多么盼望得到的答案是否定。
　　可她眼睁睁看着得管家缓慢点头，“王爷在琼州府t受伤中毒了，军营里的军医解不了，让京都的郎中赶紧出发。”
　　秦南柚一瞬间慌了神，脚也软下去，若不是夏儿手快扶着她，只怕是已经瘫软在地上了。
　　指尖掐进掌心，钻心的痛感传来，秦南柚才恢复一丝理智，“多久了？”
　　“最少也得十日了，从琼州府出发，启用暗道最快也得十日才能到京都，郎中老奴已经找好了，明日一早出发。”
　　秦南柚不知道她是怎么回到听雨轩的。
　　脑子还在反复重播着萧绎中毒的事情，能让常年在一线的军医都棘手的毒，怕是京都的郎中去了也无济于事。
　　夏儿去给她备沐浴的水去了。
　　抬眼望向挂着的斗篷，这是萧绎送给她的第一个礼物，她一直没舍得穿，就挂在房间里，正对着床，每日睁眼就能看到。
　　她以为，她不是秦南柚本身，已经封情绝爱，只想搞钱。
　　却没想到，在萧绎离开的这段时间里，她开始尝到了思念是什么滋味，她大抵也料不到，居然这么快就陷入萧绎的情海里。
　　她被萧北宸退婚时是萧绎站出来为她说话，被秦以姝欺负时是萧绎来保护她，在宫宴上也是他力排众议执意要娶她为妻，甚至…是他给她解的毒，让她有了难忘又莫名有些怀念的那一晚。
　　现在，萧绎有了危险，甚至生死不明，她怎么可以视而不见！
　　秦南柚以最快的速度收拾好行装。
　　从这里去琼州府，是往北走，越走越冷，厚衣服一定要多待两件。
　　他中毒，怕是军营里药材不够，得多多带些药过去。
　　收拾出来要带的东西竟然一个包袱也装不完。
　　但为了保证用最快的速度到琼州府，她只能尽可能的简单出行。
　　把披风拿出来，只带了一套换洗衣物，其余的全部都用来装瓶瓶罐罐了。
　　“小姐，您这是做甚？”
　　夏儿放下铜盆上前来制止她的动作。
　　“夏儿，他在琼州府，我不放心，我必须要亲自去看看。”
　　萧绎对秦南柚的深情夏儿不是不知道，但夏儿更清楚，这一路凶险万分，就算安全抵达琼州府，路上也要历经千险万难。
　　小姐从小是娇养着长大的，怎么可以受这样的罪。
　　可对上秦南柚坚定的眼神，她知道劝不动的，小姐认定的事情就一定会去做，是劝不动的。
　　“小姐，奴婢和你一起去，奴婢保证不拖后腿，让奴婢在您身边照顾您好不好。”
　　秦南柚疼惜的擦点夏儿的眼泪，“你在家等我，铺子还要你守着呢，不能我回来了就啥也没有了吧，你也知道的，我费了多少心血在这上面，听话。”
　　夏儿眼泪更止不住了。
　　“小姐，有得管家在，他尽心尽力，一定可以照看好铺子的，奴婢不放心您，您从来没出过远门，就让奴婢跟着你吧。”
　　秦南柚见说不听，只得答应下来，“好，好，我答应，明早出发，今晚好好休息，在路上可就没有这么好的条件了。”
　　夏儿破涕为笑，连连点头，去收拾行李去了。
　　看着夏儿忙碌的背影，秦南柚失笑，傻丫头，怎么舍得让你跟我去出生入死呢。
　　半夜。
　　房间门被悄悄推开，伸出个脑袋来，被大鳌裹得严严实实的，虎头虎脑的看左看右，确定没问题后才偷偷跑出来。
　　听雨轩一个堆杂物的偏房处有个狗洞，是秦南柚无意间发现的，就连夏儿也不知道，没想到这时候竟然派上了用场。
　　东南西北几人见她要走，连忙现身拦住。
　　“王妃，此行凶险，您去了也做不了什么，还是留在京都，也好过让主子分心照顾您。”
　　东举没有表情和情绪开口。
　　秦南柚瞥了一眼，又叹了口气，果然，不要试图从直男嘴里听到什么好话。
　　“我此次必去，我可以保护照顾好自己，东西南，你们留在京都照顾夏儿，不可把她置于危险之中，不然我回来会找你们算账的，北北跟我一起走。
　　除了郎中和保护他的暗卫，也就咱们四人。四人同行，人数不多，不会引起人的注意。”
　　秦南柚已经安排好一切，其实她是把安排都写在纸上了，明日夏儿发现就清楚了。
　　可秦南柚看着刚爬出来的听雨轩，里面只有夏儿一人。
　　夏儿，等我回来！
　　秦南柚的命令几人不敢违背，可也不敢让秦南柚跟着去琼州府。
　　几人愣是跟着秦南柚，一直到了绎王府。
　　得管家一夜没睡，郎中要快马加鞭赶路不好多带药材，他又让人准备了不少解毒的药材送过去。
　　时间虽说会晚些，却总比没有的好。
　　秦南柚到的时候，绎王府灯火通明。
　　“王妃，半夜三更的，您怎么来了？这…？”
　　得管家看着秦南柚肩上挂着的包袱，还有一身利落干劲的短打，长发好好束起，露出光洁好看的额头。
　　“得伯，我跟他们一起去，我不放心王爷，必须得亲自去看看。”

第47章 出发
　　然而得管家只觉得这是无稽之谈。
　　此时正值冬天，随时都有下雪的可能，他们本就走得艰难，还要带上秦南柚，这不是更增加难度了吗。
　　“王妃不必担忧，此次去的是京都中最擅长解毒的郎中，一定可以给王爷解毒的。”
　　“得伯，你放心，我不会拖他们后腿的，我只是不放心王爷，出什么事我担着。”
　　“这…这…”
　　“那就请王妃休息片刻后就出发吧。”
　　得管家了解秦南柚是什么样的人。
　　她和萧绎一样，只要是决定了的事情就没有不做的可能。
　　所以他明白，劝不了秦南柚的。
　　“好。”
　　秦南柚抬脚进府，“得伯，我一定不会让王爷有事的，夏儿在京都，就劳烦您照拂了。”
　　得管家怔愣一下，他在京都混迹这么多年，见过不少的大家世族，这还是第一次，请他照顾一个下人的。
　　得管家点头应下，秦南柚以身犯险去琼州府，说到底也是因为王爷，她都能为王爷做到此，那王府替她护住一个下人又有何难呢。
　　秦南柚休息不到两个时辰就起来了，这次他们是秘密出发的，天刚蒙蒙亮的时候几人就翻身上马出城去了。
　　秦南柚没有骑过马，但好歹看过别人骑马，颠簸了几下后总算是摸透了这匹马的性子。
　　虽不能紧紧跟着北北和护送郎中的暗卫萧一，但也不至于落后太远。
　　郎中年纪大了，不能整日奔波，所以他们都是跑一段路歇一段路的。
　　出城往北走了三十里路，天才完全大亮。
　　夏儿早早的就起来做好早餐，还烙了很多饼子准备带来路上吃。
　　天寒地冻的，一路上可遇不到什么村庄，她得给小姐多备着点吃食。
　　“小姐起床了，今日还要赶路呢。”
　　夏儿在门口唤了几声没听见回答，索性直接推门而进。
　　房中，哪里还要秦南柚的身影，放在软榻上的包袱也不见了。
　　夏儿疾步走进，眼泪掉下来也不自知，“小姐，小姐，你为什么要丢下我啊。”
　　在屋内找了一通，才看到摆放在桌上的信。
　　“夏儿，此去凶险，我怎么舍得让你跟我一起涉险呢，你留在京中帮我看管好铺子，东南西我都留下了，不要让任何人靠近听雨轩，有危险就去绎王府，得伯会照顾你的。等我到了，就一定时间给你写信报平安。
　　勿念。
　　你最好的小姐。”
　　夏儿捂着嘴，不让自己哭出声音来，信中句句都是对她的牵挂。
　　小姐，你为什么不让奴婢跟着你，奴婢可以保护你的。
　　突然，夏儿像是下了什么决定，猛然起身，把包袱背好，推门而出。
　　东南西三人早就在暗处盯着夏儿了，王妃留下他们三个，不仅是人多不方便，她更是担心夏儿，才会留下他们。
　　“夏儿姑娘，王妃半夜就已经走了，如果你想去王府属下就送你去，若是想跟着王妃去，那就请回吧。”
　　东举拦在夏儿面前，看她手里的包袱就知道她要去哪儿。
　　“我要去找小姐，我不放心。”
　　夏儿眼里除了不舍就只剩下悲痛。
　　“王妃说了不许找她，她既是偷偷离开，就不能被人发现，听雨轩必须要有人，你若走了，被人发现王妃不在京都，怕是等不到她回来，就会死在半路，毕竟想杀死王爷的人不在少数。”
　　东举认真给夏儿分析。
　　实则这些话都是昨晚找秦南柚临时抱佛脚的。
　　看着夏儿陷入沉思，东举挑了挑眉，没想到还真的受用。
　　夏儿拿着包袱瞪了东举一眼，转身，回去了。
　　小姐说得对，听雨轩不能离人，她不能让小姐被人牵制住。
　　此时秦南柚正在马背上疾驰。
　　呼啸而来的冷风打在她脸上已经没有知觉了。
　　他们几人已经马不停蹄的跑了一整日了，其中路过了三个村庄。
　　最开始走的是官道，道路宽，来往的人也多，有些烟火气。
　　下午时分萧一就带着几人进了小路，小路看起来已经很久没人走过了，途径的都是一片接着一片的树t林。
　　今日天气不好，总是下着毛毛细雨，在树林里视线不好，好几次秦南柚都差点从马背上摔下来。
　　听萧一说抄小道会近许多，即使道路且长秦南柚也没有一声抱怨过，他现在只满心想着萧绎怎么样了。
　　到了晚上，就地找了个树林休息，萧一和北北去找了不少干柴点火，一整日握着缰绳的手冻得都僵硬了。
　　这会子烤着火感觉像是有针扎一般的冷。
　　秦南柚凑火堆越来越近，面前是暖和了，可背后还凉着呢。
　　冷风裹挟着树枝晃动的声音，吹得人心里莫名发慌。
　　北北带了一个锅出来，现在正在熬姜汤，天冷，喝下一碗姜汤会好受许多。
　　萧一的视线落在秦南柚红肿的手上，这纤纤玉手是用来抚琴拿笔的，可现在却用来拉缰绳。
　　“王妃，趁还没走远，要不属下让北北送您回去吧，明晚就得出京都的边界了，到时您想回去就不简单了。”
　　总体而言，这不是秦南柚该做的事。
　　秦南柚猜想，是不是今日她拖后腿了，看来明日还得快些一些。
　　“你放心吧，不到黄河心不死，不撞南墙不回头，琼州府，我一定要去，明日我会再快一些，争取能够跟上你们。”
　　萧一听见她误会了，急急开口，“不是，王妃，属下不是这个意思…”
　　“北北，姜汤熬好了吧，我得先喝一碗，冷的受不了了。”
　　秦南柚没听见他的回答，径直去拿碗随意的擦擦就装了一碗姜汤，一边暖手一边小口小口的抿着。
　　她，好像和京都女子都不一样。
　　不矫情做作，不扭扭捏捏，反而像是个混迹江湖的绿林好汉，市井气息浓重，没有一点像个大门不出，二门不迈的世家小姐。
　　“啊～”
　　一碗姜汤下肚，秦南柚整个人都暖和起来，人暖和了，瞌睡就容易来，尤其是她已经连续奔波一整天了，早就累了困了。
　　萧一和北北是经常在外面出任务的，这种日子早就见怪不怪了。
　　两人一人守上半夜，一人守下半夜。

第48章 抵达
　　秦南柚怕体力跟不上拖后腿，所以只得抓住一切可以休息的时间休息。
　　还好出来时带了件厚厚的大鳌，此刻裹着休息也没感觉到有多冷。
　　不过终究是宿在外面，又没有这样的经验，一晚上都睡得不沉，等天蒙蒙亮时，听见萧一和北北的动静，又连忙开始赶路了。
　　就这样接连奔走了三天，越往北上，天气就越寒冷，几人每天休息时间不到三时辰。
　　在途径最后一个村寨时，北北买了不少吃的，接下来的几天他们要走的都是无人区了，要把吃食和取暖材料提前备好。
　　这几日的连续奔波把秦南柚折磨得不成人样，即使穿着厚厚的裤子，还套了棉裤，大腿内侧细嫩的肉也被抹得通红。
　　赶到一半路程时，天空开始飘起了雪花。
　　秦南柚看着不远处大雪封山，颇有几分北国风光，千里冰封，万里雪飘的意头。
　　果然，毛爷爷诚不欺我啊。
　　萧一和北北看到这景色皆是脸色大变。
　　“不好，咱们要更快些，要是过去的路被堵住，咱们就过不去了。”
　　北北补充道，“过不去，同样也回不去。”
　　秦南柚转身看了眼身后，一路过来的马蹄印已经被落下的雪覆盖，看起来就像没人走过一样。
　　看来，接下来的路程会更加艰难。
　　又打马前行了二十里路，大雪已经没到马儿的膝盖了。
　　秦南柚大腿刺痛的厉害，甚至隐隐感觉到有些湿意。
　　隔着厚厚的棉裤，也泛出淡淡的血腥味来。
　　秦南柚动作减缓了几分，却始终没有停下。
　　北北察觉到她的不对劲，勒紧缰绳，马儿速度也慢下来。
　　“王妃，您没事吧，还能坚持吗？”
　　秦南柚只是淡淡一笑，“能，快些走吧，这里可不是个好地方。”坚持不了，也回不去了。
　　暗卫都会训练嗅觉，北北嗅觉灵敏，一靠近秦南柚就闻到了血腥味。
　　再看她不适的神情就猜到是哪里受了伤。
　　从小在京都中长大的世家小姐，能跟着他们走这一段路实属不易。
　　从京都出发，秦南柚就一直咬牙坚持着从未后退过半分。
　　白皙水润的手冻的通红，现在已经是又红又肿了，估计已经冻伤了，甚至手指关节处都多了好几道崩开的口子。
　　秦南柚没有等他，已经骑马往前走了。
　　他看着秦南柚被大鳌包裹起来的小小身影，心里竟然多了一丝敬佩。
　　冬季白天时间短，约莫才下午天就已经黑了。
　　“王妃，要不要休息下。”
　　秦南柚脚步没停，“不休息了，快些走吧，这里我总觉得不安生。”
　　几人又顶着夜色走了一整晚。
　　就这样在大雪纷飞的雪地里走了好几日，终于是到了琼州府的地界了。
　　只要到了这里，就真的安全了。
　　“王妃，前面就是琼州府了。”
　　秦南柚抬眼望着前面不显巍峨反而有些荒凉的城门，萧绎就在这里坚守了好几年。
　　大雪白茫茫一片，显得城墙很小，可秦南柚明白，为了这道守住城墙，萧绎做了多少努力。
　　“咱们快些进去吧，天色也不早了。”
　　主要是她太想见萧绎了。
　　从京都出发时，心情是担忧的，甚至忘了紧张，可到了这里，竟然又多了一丝期盼在里面。
　　几人打马上前，在城门处亮出军营的令牌后就进了城。
　　街上很安静，一个人也没有，或许百姓们此刻正在家里围炉取暖，谈天说地呢。
　　从城门到军营不远，一刻钟时间也就到了。
　　即使是寒冬，军营里依旧一切如常，每日照常训练。
　　听到京都的郎中来了的消息，束山很快就赶过来了。
　　这二十日时间主子日渐消瘦，若不是军医极力一边压制着毒药，一边用补品滋养着，怕是连这二十天也撑不到。
　　秦南柚翻身下马踩在雪地里，这十日时间多数都在马背上度过，就连吃东西也只是在马背上随便啃个饼子对付过去。
　　这下子突然踩实了，感觉真是踏实。
　　“束山大人，郎中和…都带来了。”
　　萧一率先上前去跟束山说话，正好挡到束山的视线，没看到在萧一身后的秦南柚。
　　“好，辛苦了，快些让郎中进去给王爷看看。”
　　束山带着众人往前走，秦南柚跟在他们身后，萧一回头看了她一眼，不知道怎么跟束山大人解释这位意想不到的贵客。
　　路过了好些营帐，秦南柚越来越紧张了，离他越近，她就越害怕。
　　秦南柚也不知道自己在害怕什么，或许是不忍看他受伤的模样，或许怕他知道她来了的反应。
　　总之，在萧绎的营帐门前，她驻足了。
　　北北心细，也一直关注着她。
　　见她停下脚步就不着痕迹的到她身边，小声道，“王妃怎么了？”
　　秦南柚呼出一口气，没说话。
　　见营帐门已经打开，众人接连走了进去，秦南柚握了握手心，跟着进了营帐里。
　　营帐里有火，热气扑面而来，还有浓重的药味，不远处的小火炉上海熬煮着正在沸腾的中药。
　　军医见京都的郎中来了，连忙起身让他们上前来，“郎中快看看，王爷的毒该怎么解？”
　　秦南柚自然也被当做了京都来的郎中。
　　她往前面凑了下，萧绎苍白毫无血色的脸庞就映入眼帘。
　　短短月余时间不见，他瘦了好多，棱角此以前更分明，明明合身的里衣穿在他身上都显得有些空落了。
　　肩上的绷带刺目，甚至还有红色的血点，是伤口的血溢出来了。
　　京都来的白郎中坐在床边探了探鼻息，又给萧绎把脉，可皱着的眉头从未解开过。
　　时间一分一秒过去，他却始终一言不发。
　　束山看的越来越着急，“郎中，到底怎么样？王爷的毒可能解？”
　　白郎中把萧绎冰冷的手放下，叹了口气，“给老夫些时间，或许可以。”
　　束山和军医齐齐愣住了，他们已经没时间了。
　　束山冲上去揪着白郎中的衣领，“没时间了，你必须给王爷把毒解了，不然，整个琼州府就都要完了。”
　　“让我看看。”
　　一直没说话没存在感的秦南柚开口，声音软软糯糯的，让在军营里呆惯了的男人们都怔愣了下。

第49章 救他只因为是他
　　束山听见这声音实在熟悉。
　　这时秦南柚已经做到床边，开始给萧绎把脉了。
　　束山也发现秦南柚了，不可思议开口，“王妃，你…”
　　“先不要说话。”
　　话头被秦南柚打断，她在仔细分辨，萧绎体内有几种毒。
　　束山转而把视线移到萧一和北北身上，示意他俩出来。
　　三人出了营帐，束山都要抓狂了。
　　“王妃怎么会跟着来？是谁允许你们把王妃也带来的？知不知道这里有多危险？”
　　几连质问，两人都低下头。
　　“束山大人，王妃知道王爷受伤后是她强制要求要来的，说要是属下不带她，她就自己来，没有小路就走官道。找不到地方就一路询问，总之，这趟她必t须来。”
　　束山气得原地转了一圈，双手抱头，他现在只期待等王爷醒过来，不要因为这事把他们脑袋都砍了。
　　“束山大人，有救了有救了！王爷的毒有救了！”
　　军医连忙跑出来唤他们，语气里的欣喜无法掩饰。
　　是王妃？
　　束山来不及思考，就疾步进了营帐。
　　此时秦南柚正让白郎中去拿碗过来。
　　束山有些不解，“王…”正欲开口，就被秦南柚回头的眼神制止住。
　　不要暴露她的身份。
　　“王…郎中，王爷的毒可有望解？”
　　秦南柚这才满意扭头回去，接过白郎中递过来的碗，用匕首划开萧绎的手指。
　　指尖滴出的血是黑而稠的，秦南柚沾了些血放在鼻翼前嗅了嗅，果然不出她所料。
　　“可以解，但他体内不止一种毒，有些棘手。”
　　能解，能解就好！
　　秦南柚看了眼束山，这里不方便说话。
　　束山也快速反应过来，连忙拱手，“王郎中这边请，属下有些问题还想问王郎中。”
　　秦南柚跟着他到了隔壁营帐，应该就是束山平时用作休息的营帐了。
　　“王妃。”
　　进了营帐，只有两人了，束山这才赶紧给秦南柚行礼。
　　秦南柚摆摆手，现在不是看这些虚礼的时候。
　　“我刚刚问了军医，又查看了王爷的伤口，当日的毒箭上只抹了一种毒，可刚刚我发现王爷体内不止一种毒，怕是…这军营里有内鬼。”
　　秦南柚声音不大，甚至刻意放低声音，在这里，她只信得过束山几人，就连军医和白郎中也信不过。
　　束山不可置信，军营里有内鬼！
　　“王妃说的事属下会去查，王爷的毒要怎么解？还有王妃为何要来。”
　　这一路的艰难险阻，她是怎么挺过来的。
　　视线移到她的手上，手已经不是原来的手了，现在又红又肿，口子遍布每个关节。
　　这一路她吃了多少苦，用着双手就看得出来。
　　“王爷的毒交给我，有些棘手但我能解决，至于我的身份，切莫对外公开，女子进军营，怕是要引起轩然大波。”
　　束山连声应下。
　　两人回到萧绎的营帐，秦南柚快速写了一张药方，让军医去熬药。
　　军营里其他将军听说京都的郎中来了，担心萧绎的伤势都纷纷过来打探消息。
　　还好秦南柚从京都出来就是以干净利落的妆发示人的，冬天衣服厚，又连续奔波，一眼还真看不出是女子来。
　　来的将军只看到束山对这小郎中是毕恭毕敬的。
　　“束山大人，连夜让人打造一套银针，越快越好。”
　　“是！”
　　束山应下就出营帐去了。
　　顺带还带走了碍眼的萧一北北和白郎中。
　　此时，营帐里只剩下萧绎和秦南柚两人了。
　　秦南柚这才敢任由泪水落下。
　　伸手抚上萧绎的消瘦的脸，眼里的心疼快要溢出来。
　　“你放心，我一定会治好你的，我不会让你有事的。”
　　秦南柚喃喃道。
　　……
　　隔壁营帐。
　　束山看着萧一和北北，终于有时间给他们算账了。
　　“这一路发生了什么如实说来。”
　　萧一正要开口，北北的话唠瘾就犯了，从京都出发一直到进入琼州府，滔滔不绝，句句不离秦南柚。
　　说她是女中豪杰，一路上连吭也没吭过一声。
　　说她是华佗转世，军医和白郎中都没辙的毒她竟可以解。
　　可束山只听出了她这一路的艰辛，回想起刚才看到的她的双手，束山心里有种说不出的心疼，波涛汹涌。
　　束山把他的营帐收拾出来给秦南柚住，这是离萧绎最近的地方。
　　还特地命人给她烧水沐浴，给她准备干净衣服，特地不让人靠近营帐。
　　他则是站在不远处替她守着，确保不会有人进去。
　　秦南柚连续奔波十日，就十日没有好好洗漱过，进入浴桶，全身上下被热气包裹，长时间冰冷的肌肤瞬间有些刺痛，让她不禁皱了皱眉。
　　手上的口子更甚，碰到热水更是火辣辣的疼，还有血水渗出。
　　束山听到营帐里时不时发出的抽气声，背在身后的手始终没有松开过。
　　忍着痛沐浴完毕，又穿上干净的衣服，秦南柚这才感觉活了过来。
　　又披上大鳌，这才出了营帐。
　　见束山在不远处，不由得心里一暖。
　　“谢谢。”
　　她慢步到束山身边，真诚致谢。
　　束山快速侧了下身子，身为下人，是不能和主子站在一起的。
　　“王妃言重了，要是没有王妃赶来倾力相助，王爷只怕是凶多吉少，王妃不仅仅是救了王爷，更是救了琼州府，救了大元，是属下要感谢王妃才是。”
　　束山再看向秦南柚的眼神里多了敬佩。
　　一阵冷风吹来，秦南柚拢了拢大鳌，看着远处黑漆漆的夜。
　　今日连月亮也没有。
　　“我救他，只是因为是他，不关乎其他身份。”
　　秦南柚说完就回了营帐休息。
　　萧绎已经喝下药，银针连夜赶制也要明日才能用，现在什么都做不了。
　　整整十日没有睡过一个好觉了，秦南柚感觉她都快要猝死了，现在急需补觉，营帐里生了火，又点了安神的熏香，再加上连日奔波的劳累，才躺下，她就沉沉的睡去了。
　　京都。
　　夏儿已经在听雨轩待了十日了，从秦南柚离开那日起，她就一日也没出过这院子。
　　得益于秦南柚的不受宠，这些时间愣是没一个人发现她不见了。

第50章 王雪生辰宴
　　除了守在院子里，夏儿还让东举每日都去绎王府看下有没有琼州府传回来的消息。
　　在秦南柚到琼州府的第二日，户部侍郎府递来帖子，王雪生辰，邀请秦南柚和秦以姝一同去参加生辰宴。
　　夏儿拿着帖子，感觉像是烫手的山芋。
　　王雪和秦以姝走得近，对小姐没有什么好心思，但现在小姐不在京都，若是不去赴宴，怕是就要发现小姐不在京都的事实了。
　　“东举，我要去绎王府。”
　　现在听雨轩里的东南西，除了保护夏儿的安全外，还听命于夏儿。
　　这事夏儿要找得管家商议，要怎么着才能避免外人发现小姐不在的事实。
　　得管家早就知道了王雪生辰宴的消息，萧绎虽然不在京都，但京都大大小小的宴会还是会给绎王府递帖子，虽然绎王府从未参加过。
　　“怎么办啊，得伯，要是二小姐知道我家小姐不在京都的话，她一定会拿这事来大做文章的，我家小姐虽已有婚约，可还是闺中女子，要是传出去了，以后怕是没法做人了。”
　　夏儿带了哭腔，这段时日一直都是她在苦苦支撑。
　　现在，她是真的很无助。
　　得管家也知道这事有些棘手，王雪和秦以姝是手帕交，恨不得穿一条裤子，只怕这次的宴会对王妃也是不利的。
　　“夏儿姑娘，你不必担心，王雪的生辰宴王府会去参加的，届时我这边会处理的。”
　　夏儿一副我可以相信你吗的表情。
　　“夏儿姑娘，王妃是为了王爷才会去琼州府，她在琼州府的安全和在京都的名声绎王府都会负责，你放心，王府会处理好这件事的。”
　　得管家再三保证，夏儿才回了相府。
　　翌日。
　　秦以姝在府门口等了好半天，都不见秦南柚过来。
　　气得跺了跺脚让侍女过去‘请’她过来。
　　又等了一刻钟，侍女气呼呼的回来，说秦南柚已经不在府中了。
　　秦以姝气得都要炸了。
　　秦南柚，你居然敢不等我就先走，这么喜欢凑热闹。
　　你等着，王雪那儿还有更热闹的等着你呢。
　　秦以姝正准备出发，就遇到下朝回来的秦洵。
　　秦以姝连忙福身行礼，“爹爹。”
　　秦洵淡淡的看了她一眼，“不是说要去户部侍郎府吗？怎么还磨磨蹭蹭的，不想去就滚回院子去，免得整日出去给本相丢人现眼。”
　　这次能出来，还是王雪的帖子上说了许久未见她了，想得紧，秦洵才破例让她出院子的。
　　祠堂里发生的事情被死死的封在相府里，因为这事，秦以姝身边的几个得力的侍女是死的死，卖的卖。
　　听到秦洵这么说，秦以姝身体不由得瑟缩一下，低声道，“女儿是在等姐姐，可姐姐已经不在府中了，却没人通知女儿一声，所以才耽搁了时间，女儿这就走。”
　　“不在就不在，嫡姐去哪里还要跟你报备不成。”
　　说完，秦洵直接进了相府。
　　秦以姝一口银牙都要咬碎了。
　　这还是秦洵第一次当着她的面说秦南柚是嫡女，丝毫不顾及她的脸面。
　　“小姐，时辰不早了，咱们走吧。”
　　翠竹低唤一声。
　　之前的侍女被秦洵以伺候不当的名义打死了，翠竹是伺候刘玉儿的老人了，被刘玉儿派来伺候秦以姝。
　　秦以姝这才上马车。
　　户部侍郎府今日好热闹，闺中女子生辰宴，来祝贺的多数都是年龄相仿的女子，或已婚或未婚，总之，这么多亭亭玉立的女子站在一起，就是一道靓丽的风景线。
　　秦以姝一到，王雪就赶紧迎上来。
　　“以姝，怎么现在才到，我可是都等你好久了。”
　　王雪朝她后面看了看，有t些疑惑，“你的贱人姐姐没来吗，我今日还特地为她准备了好戏呢。”
　　“她不在你府上？”
　　秦以姝诧异出声。
　　“不在啊，真是可惜了，今日这出好戏看不到咯。”
　　王雪感叹一声就去招呼其他小姐去了，留下秦以姝在原地。
　　秦南柚不在这里，也不在相府。
　　那她能去哪儿？
　　刚才翠竹去听雨轩得到的消息是她不在相府，可没说已经来了这儿了。
　　秦以姝眼眸突然一亮。
　　秦南柚，是不是根本就不在京都。
　　心脏因为紧张快速跳动起来，就连手心里也冒出了细密的汗珠。
　　一个待嫁的女子，未婚夫在外征战，她却在这时候不见了。
　　秦以姝像是知道了什么不可告人的秘密一般。
　　秦南柚，这次，我不会让你再翻身的。
　　快要到正宴了，来的人越来也多，秦以姝状似焦急的在府门口来回踱步，脸上焦急不已。
　　“以姝，要开宴了，怎么还不进去啊。”
　　王雪随着她的视线到处看了下，没发现有什么异常。
　　“雪儿，我姐姐不在相府，也不在你家府上，她是不是出事了？”
　　秦以姝用力抓着王雪的手，眼眶微红，看起来很是担心秦南柚的安危。
　　王雪怪异的看了她一眼，她什么时候会担心秦南柚了。
　　“要不跟大家说说，请大家帮忙找一下。”
　　王雪和秦以姝对视一眼，就知道她想做什么。
　　“好。”王雪爽快应下，只要是对秦南柚不利的，不管是什么，她都乐意做得很。
　　很快，宴会上就传遍了秦南柚失踪的消息。
　　从最开始的简单失踪，到跟人跑了，传的那是有鼻子有眼的。
　　得管家到时，把舆论又引上一个高潮。
　　户部侍郎王建见着得管家来了，连忙躬身迎上去。
　　这些年来给绎王府递帖子的人家可不少，可能让得管家亲自上门的，他家还是第一个。
　　“得管家，有失远迎，有失远迎啊！”
　　明明一个是重臣，一个是管家，可看来却像管家是重臣，重臣是管家。
　　得管家侧开身子，没有受这虚礼。
　　从刚才一进门他就听到了关于秦南柚的传言了，看来今日是来对了。
　　“我家王爷不在京都，特地派老奴来送贺礼。”
　　身后的侍卫将贺礼送上，王建笑得小眼眯眯，能得绎王的贺礼那可是独一份，有了这贺礼，以后在朝堂上都要多有几分话语权了。
　　“臣多谢王爷，多谢王爷。”
　　秦以姝见绎王府的人来了，虽然诧异，但还是保持着良好的教养。

第51章 我家王妃
　　秦以姝给翠竹使了眼色，翠竹当即在宴会上找起人来。
　　“大小姐，大小姐，您在哪里啊？
　　请问有没有看到我家大小姐，我家是丞相府。
　　大小姐，老爷二小姐都找你许久了，担心得紧，您到底去哪儿了啊。”
　　翠竹一边找人一边哭，在宴会上闹出不小的动静。
　　王建偷摸看了得管家一眼，连忙厉声道，“这是哪家的丫鬟，还不赶紧下去，我王府也是能让你随意大哭小叫的。”
　　秦以姝从人群中走来，步步生莲，到了王建和得管家面前盈盈一拜，“小女子秦以姝见过王伯父，得管家，刚才是我的侍女，因着姐姐收到王府的帖子，现在却不见了踪影，我也是担心，才不得不出此下策。”
　　得管家岂会不知道秦以姝揣着什么小九九，只是想看看王建的反应。
　　王建看了看秦以姝，又看了看得管家，这相府和绎王府都不是他能惹得起的啊。
　　而且秦以姝从小就和雪儿关系好，只怕是这件事也有雪儿的参与。
　　王建轻咳一声，打算把这事搪塞过去。
　　“秦大小姐说不定是去关系不错的姐妹家去了，京都戒备森严，她身份又不低，应该是不会有什么大问题的。”
　　王建刚说完，王雪就急匆匆的从人群里挤出来，“爹爹，不是小事，一个闺中女子大晚上的夜不归宿，怕是...怕是跟人跑了吧。”
　　嚯！
　　王建瞳孔睁大，恨不得立马冲上去捂住王雪的嘴，她知不知道站在她面前的是绎王府的管家。
　　不管秦南柚今日和谁去了哪里，在得管家面前却不能提一个字。
　　围观的人立马开始嘀嘀咕咕的，声音可不小，生怕得管家听不见一般。
　　秦以姝暗自得意，这下把秦南哟失踪的事捅到得管家面前，就不仅仅是相府的事了。
　　绎王府重名声，就算秦南柚这次有正当理由失踪，怕是绎王府的人也会对她有想法了。
　　“爹爹，女子失踪可不是小事，女儿觉得应该彻查才行。”
　　“住口！”
　　王建厉声喝止王雪，现在是什么情况还不知道，就要彻查，这不是在绎王头上动土嘛。
　　“多谢王小姐、秦二小姐对我家王妃的关心，我家王妃并非你们口中所说的失踪不见，更不是跟人跑了。
　　前些时日，王爷传信回京，让王妃代替王爷去巡一巡府中的田庄铺子。
　　我家王妃前两日就出城去了，现在估计都要庄子上了，劳二位小姐挂心了。
　　等我家王爷回来，我一定跟他说说你们对我家王妃的好。”
　　秦以姝和王雪错愕不已，得管家的意思是秦南柚的失踪他知道。
　　准确来说不是失踪，只是出城办事去了。
　　得管家还一口一个我家王妃，不知道的还以为都嫁过去了呢。
　　得管家语气的嘲讽之意很明显，不仅把秦南柚不在京都的原因解释清楚，还顺带diss了一把秦以姝和王雪。
　　王建见气氛复杂，连忙从中缓和，“得管家快往屋里请，今日我可是备下了不少好酒，就想和得管家喝一杯呢。”
　　他赔着笑脸，但得管家丝毫不买账。
　　“不必了，我还是回去吧，免得我一日不在绎王府里，就有人传绎王府没人了。”
　　说罢，直接离开了户部侍郎府。
　　王雪开口想说什么，被王建一眼狠狠瞪了回去。
　　这么好可以巴结上绎王的机会，就被王雪断送了。
　　看着众人，都是为了来给王雪过生辰来的，王建再生气也只得咽下这口气，留下一句‘宴会结束来找我’后回了书房。
　　王雪隐隐觉得有事要发生，不过现在可是她的生辰宴，所有的眼睛可都盯着她呢。
　　脸上带了笑意，热情的邀请众人，“大家别客气，接着玩。”
　　众人府中后宅都不简单，更是从小在这样的环境中长大，哪里会看不出来这其中的端倪。
　　不过主人家都没说什么，她们自然不会傻到上前去凑热闹。
　　秦以姝见众人三三两两的挽手离开，明明之前大家都围着她，花团锦簇的，可现在，作鸟兽散，身边竟是一个人也没了。
　　见王雪在不远处，秦以姝走向她正欲开口唤她。
　　王雪就像是没看见她一般，直接和别的女子笑意盈盈的走了。
　　秦以姝被晾在原地，跺了跺脚，又不敢把脾气发泄出来，只得寻个清净的亭子独自坐着去了。
　　她原以为这个机会可以把秦南柚狠狠地踩进泥里再去翻身的机会，可现在，不仅功亏一篑，还惹了王建和得管家的不快。
　　“小姐，这下该怎么办？”
　　翠竹看出秦以姝的烦躁，试探性的问。
　　“我怎么知道怎么办，我现在只想赶紧回府，别在这里丢人现眼。”
　　秦以姝狠狠瞪了翠竹一眼，若不是她去听雨轩没有打听但完整的消息，现在她又怎么会受这些委屈。
　　“你过来。”
　　翠竹不知道她要干什么，只得听话的上前去。
　　“啊～小姐，小姐饶了奴婢吧。”
　　在众人看不到的地方，秦以姝狠狠的掐上翠竹的手臂，强烈的痛感传来，翠竹只能忍着痛不敢出声，也不敢呼救。
　　即使隔着厚厚的衣服，翠竹也知道，怕是手臂上已经青紫一片了。
　　明明是大冷的天，她额头上却有一层细密的汗珠。
　　一番“操作”过后，秦以姝心里终于是畅快了。
　　没有在户部侍郎府多停留，就连晚饭也没用，就回了相府。
　　琼州府。
　　秦南柚一觉醒来已经是第二日中午了。
　　赶路时睡觉的时间实在是太少了。
　　好不容易到了目的地，又不用担心人生安危后，紧绷的神经放松下来，难免就有些懈怠了。
　　秦南柚洗漱穿戴好，细心的把头发梳起来，挽成男子发髻，又随意找了一根筷子插上骨头碎发，一个男子头式就做好了。
　　掀开营帐，面前的景象让她一瞬间有些怔愣。
　　昨日来的太匆忙，而且没多久天就黑了，没看仔细。
　　没想到，军营竟然是这样。
　　五六个士兵为一组来回不停的巡逻着。
　　每个营帐门口都摆放了两大个火盆，还能听见不远处传来训练的声音。

第52章 解毒
　　束山从萧绎的营帐里出来，正巧看到秦南柚出神。
　　走下台阶，在行礼的瞬间又神色如常，只是淡淡打了声招呼，“王郎中。”
　　她现在不是王妃，只是一个郎中。
　　秦南柚点点头，“王爷怎么样了？”
　　“昨夜和早上都喝了您写的药方熬的药，现在脸色好了t些许了，银针已经送来了，要开始了吗？”
　　秦南柚有些诧异，这么快。
　　她对束山的能力看来还是低估了。
　　不，是对萧绎的能力低估了。
　　“好。”
　　秦南柚率先进入营帐，依旧是浓重的药味，熏得人不自觉的想捂住鼻子。
　　这种密闭的空间怎么会适合养伤呢。
　　让束山把熬药的工具撤下去，又把营帐里打开吹了好久的冷风，直到营帐里一点暖和也没有了，秦南柚这才满意。
　　没了奇怪的味道，又让人重新准备了火盆。
　　再次把营帐里烘烤的暖呼呼后，这才开始准备。
　　把银针摊开，密密麻麻的几十根银针依次排列，从粗到细，从大到小，甚至有好几根不仔细些都看不真切。
　　“把王爷的上衣脱了。”
　　束山和北北动作很快，等秦南柚用烧酒把银针消毒完成时，萧绎已经光着上半身躺着了。
　　把银针又在火焰上过了一遍，秦南柚这才开始扎针。
　　因着他的伤是伤在肩上，堪堪就要把肩膀射穿，所以不能趴着，只能先在身前施针。
　　视线移到萧绎的身上，秦南柚愣住了，捏着的长针迟迟下不去手。
　　萧绎的皮肤其实不黑，不过是常年暴晒，裸露在外的皮肤就更健康些。
　　这些被衣裳包裹着不见阳光的皮肤，还是很白皙细嫩的。
　　当然，忽视遍布恐怖的伤痕的话。
　　伤有新有旧，伤痕颜色有深有浅，纵横交错，让人不忍直视。
　　如果觉得萧绎拥有不败战神的称号觉得很厉害，那应该来看看他身上这些，可怖的伤痕。
　　他其实一点也不厉害，所有的荣耀，都是他用命换回来的。
　　秦南柚眼眶有些湿润，鼻子也酸涩起来，谁说他是大英雄，明明他连自己都保护不了。
　　可谁说他不是大英雄，自己都护不住却护住了身后千千万万的百姓。
　　“王妃，可以开始了吗？”
　　束山察觉到她情绪的不对劲，试探得问。
　　秦南柚伸手擦擦眼角，呼出一口气，“开始吧。”
　　萧绎的毒不只是箭上带的毒，甚至箭头的毒不足以致命，可他为什么一直没好，是因为后续又有新毒不断的进入体内。
　　秦南柚在萧绎身前的穴位都扎上银针，等上片刻后萧绎的左手竟然一整只胳膊都变得青紫起来。
　　束山和北北都震惊了。
　　秦南柚拿了碗，又在萧绎指尖出扎上一针，黑褐色的血立马涌出来，浓稠而黑，一滴接着一滴。
　　放了约莫小半碗后秦南柚把血止住了。
　　体内的毒再多，也不能一次性把毒血放完了，不然失血过多就算是在医疗技术先进的现代怕是都回天乏术。
　　施针不仅是被施针者痛苦难耐，就连施针者也像是被抽干了精血般。
　　等把所有的银针拔出来，秦南柚已经瘫软在地上动不了了。
　　“王妃，您没事吧。”
　　束山看着秦南柚这模样，心里就泛起一丝疼来。
　　昨日才风尘仆仆赶到，今日就迫不及待解毒，这强度搁谁也受不了啊。
　　可躺在床上的是萧绎，他不能也不可以让秦南柚先休息。
　　“没事，我休息片刻就好了。”
　　“对了，在隔壁营帐里摆放些做饭吃的工具，这几日不间断的监视着，除了我们几个，不能让任何人靠近。”
　　束山直到定是着军中出了内鬼，所以才萧绎的伤不仅没好，甚至还被下了其他的毒。
　　这次，顺便就让他盘查下军营里吧。
　　从大伙房把锅碗瓢盆拿过来时，军中就有了传言。
　　从京中刚来的郎中娇贵得很，吃不惯军营的粗粮，愣是要在自己房中开小灶。
　　秦南柚也没管，施针隔天一次，除了在萧绎的营帐里施针配药就在束山的营帐做饭配药。
　　施针过后的下午总算是忙里偷闲，大腿内侧昨夜经过热水的洗礼后更刺痛了。
　　昨晚她查看，甚至磨破了好大一块皮，红的刺目，火辣辣的疼。
　　她今日就要自己配些药膏来使用。
　　手上的冻疮也是，之前从没有长过，这是第一次，若是不好好医治，只怕会成为痼疾，以后每年冷得紧了就会复发。
　　军营里的生活说枯燥也枯燥，说有趣也有趣。
　　每日秦南柚都是被外面训练声吵醒的，醒来后就去给萧绎扎针喂药。
　　束山最近变得很忙，听说是查出了些端倪来。
　　最近这几日，萧绎的营帐出了她能进外，军医和从京中来的白郎中都不能进。
　　开始几天还好，渐渐的秦南柚发现，军医总是时不时的来营帐处打听消息。
　　次数多了，也难免会让人生疑。
　　尤其是好几次特地支开熬药的萧一，等要喂药时秦南柚才发现是他端来的。
　　日防夜防，家贼难防。
　　束山怎么也没想到，跟了萧绎这么多年的军医，居然会是内鬼。
　　现在没证据，秦南柚让他不要轻举妄动，除了每日必要的监视外，其余的一切如常。
　　他身后的尾巴还没有查出来，怎么可能让他轻易就被抓住呢。
　　转眼，她来到琼州府已经十日了，这十日时间总共给萧绎施了五次针，每次放毒血一碗，渐渐的，萧绎体内的毒血就被清除干净了。
　　体内没毒，秦南柚又仔细照顾着，萧绎的伤口好的很快，已经结痂了。
　　昨夜，秦南柚又熬夜做了一晚上的药膏，这几日反复制作出来的冻疮膏效果都不是很好。
　　她冻伤不严重的倒是可以应付，可她看到和她一般年龄的男子手上是比她的还严重的冻伤时，她便想为他们也研制一种冻疮膏出来。
　　不能根治，之前能缓解这漫长冬季的痛苦。
　　施完针后不知不觉的，就靠在萧绎的床榻边睡着了。
　　萧绎时隔一个月醒来，看到的第一景象就是睡着的秦南柚。

第53章 不喝，药苦得很
　　睡着的秦南柚很乖巧，双膝并着靠在床榻边上，生怕靠进去一点会把床上的人吵醒一般。
　　萧绎诧异秦南柚为什么会出现在这里，可他注意到她眉间的疲惫，什么都没说，只是深深地注视着她。
　　束山掀开营帐进来，看到醒来的萧绎很惊喜，“王爷，您终于醒了。”
　　“嘘！”
　　萧绎做了个噤声的手势，束山就看到睡得香甜的秦南柚，不敢再说话，蹑手蹑脚退出营帐了。
　　“王郎中没出来前不准任何人进王爷的营帐。”
　　“是！”
　　束山给门口的侍卫吩咐完后，才去做其他事情。
　　时间不知道过了多久，秦南柚嘴角微动，擦了擦嘴，她才悠然转醒。
　　抬头就对上萧绎深幽的眸子，让人不由得陷进去。
　　她揉揉眼睛，确定萧绎是真的醒了后高兴的弹跳起来，“你醒了，感觉怎么样，伤口还痛不痛，身体有没有其他反应？”
　　萧绎眼眸带笑，“醒了，感觉挺好，伤口不痛快，身体没其他反应。”
　　每个问题都回答了。
　　长期不说话，声音有些沙哑。
　　秦南柚倒了杯温水给他润喉，他这才舒服了些。
　　用没受伤的胳膊借力半坐起来，靠着床旁边的柱子。
　　“你怎么过来了？”
　　“自然是担心你咯，我不来说不定你早就见阎王爷去了，你除了看媳妇的眼光不错外，看其他人的眼光不怎么样。”
　　秦南柚的话萧绎瞬间就明白是什么意思，看来，军中出了内鬼。
　　中毒昏迷这段时日，他除了醒不来听不见外界的声音外，是可以感受到体内的血液在更换的，毕竟身体一日比一日好了。
　　“是你给我解的毒？”
　　萧绎眼中带笑，一点也看不出是刚从鬼门关走一遭回来的。
　　秦南柚点头，把被角给他拉高些。
　　萧绎注意到秦南柚的手，已经不是从前的纤纤玉指了。
　　他猛得把她的手握紧，打开掌心，指腹已经磨出了老茧，不少地方甚至有被烫伤的痕迹。
　　还有被冻伤没好全的口子。
　　无一不在宣告着秦南柚对他做了什么。
　　他眼里满是心疼，略带腥红的看着秦南柚，“你怎么来的琼州府。”
　　秦南柚瞬间自豪感满满，洋洋洒洒滔滔不绝的开始讲一路奔波而来的趣事。
　　遇到的大雪，吃到的饼子，外宿的新颖……
　　但又隐下了很多，从未睡过的整觉，磨破皮的大腿，精疲力尽差点跟不上对伍的害怕……
　　她虽没说，但萧绎怎么可能不知道。
　　这条路不管春夏秋冬他走了无数趟，没有哪次会想这次这么急促匆忙。
　　还在来时遇到大雪，她一个养在深闺中的女子啊。
　　为了他，竟付出了这么多。
　　秦南柚越是不在意风平浪静，萧绎心里就越是翻江倒海的痛楚。
　　“等过几日，我送你回去。”
　　秦南柚也知道她出来时间很长了，而且也很担心夏儿，没有回绝。
　　束山再进来时，萧绎已经下床了，把手里的药放在一旁，连忙就跪下行礼，“主子，属下有罪，属下没保护好您，请主子责罚。”
　　萧绎放下兵书，摆摆手，“无妨，不是你们的问题。”
　　束山擦擦湿润的眼角才起身端药过来。
　　“主子先喝药吧。”
　　萧绎瞥了一眼在软榻处研制药膏的秦南t柚，又看了看这碗黑得让人反胃的药。
　　拧了拧眉，“不喝，苦得很。”
　　束山愣住了。
　　苦？药虽苦但有生活苦？有日子苦？有这守卫边关苦？
　　束山几个大问好在脑袋里来回盘旋不敢问出声。
　　明明王爷之前也不是这样的，哪次受伤喝药不是脸不红心不跳的。
　　现在怎么突然…娇气起来了。
　　束山顺着萧绎望得有些痴迷的视线看过去。
　　原来如此。
　　是媳妇在这里，才装柔弱的啊。
　　他懂！
　　他都懂！
　　束山转身把药碗往秦南柚面前一放，“王妃，王爷从小就怕苦，这下又不肯喝药了，您想想办法吧。”
　　说完，束山撂挑子走了。
　　秦南柚看着他的背影，竟然品出了轻松感来。
　　她晃了晃脑袋，定是她看错了。
　　认命的端起药碗朝萧绎走过去。
　　“王爷，喝药吧，苦口良药。”
　　“我手抬不起来。”
　　萧大尾巴狼委屈巴巴。
　　秦南柚叹口气，把碗凑到萧绎嘴边，一整碗药一口给他灌下去。
　　唯美的氛围被她的动作打破。
　　萧绎原以为秦南柚还用小勺子一口一口喂他呢。
　　没想到是他多虑了。
　　不过，这才像她的风格。
　　处处透露着一股洒脱劲儿。
　　喝了药，萧绎又小憩了下。
　　在这期间，他醒来的消息传遍整个军营，笼罩在军营上方的阴霾不见了，随处可见都是欢呼雀跃。
　　秦南柚看得出来，将士们是真的高兴。
　　可几家欢喜几家愁，大家高兴了，就有人不高兴。
　　萧一已经在暗处蹲了三天了，终于让他逮到了把柄。
　　军医趁没人注意偷偷溜进了束山的营帐。
　　军营上下谁不知道现在束山将军的营帐已经用作王爷做吃食熬药的地方了，而且还明令禁止不让别人靠近。
　　所以军医一进去就被萧一逮了个正着。
　　军医见事情败露，准备咬破口中藏着的毒药自尽。
　　奈何萧一已经先他一步卸了他的下巴，让他有话说不出，有福不能服。
　　因为挣扎还被萧一打了几拳，口水裹着血水流了满地。
　　把他扭送到萧绎面前时，他眼里总算是有了一丝悔恨。
　　“召集各位将军议事。”
　　萧绎还穿着里衣，秦南柚就站在一旁，看着空落落的营帐快速站满了人。
　　“说说，怎么回事？”
　　束山把军医口中的毒药扣出来，又把双手双脚捆住，让他无法自尽，才把下巴重新安了回去。
　　“王爷，属下刚才见军医鬼鬼祟祟进了束山将军的营帐。”
　　萧绎点点头，示意军医说话，“你说说。”
　　军医被五花大绑蜷缩在地上，扭动几下后忿忿开口，“属下只是想去看看王爷用的什么药，要是用错药了可不行，王爷的伤势属下最了解，去查看下药又怎么了？
　　王郎中没来之时王爷的伤势都是属下经手的，之前不怀疑属下，现在怎么怀疑起来了。”

第54章 你恨的人是大元的英雄
　　在场的将军都觉得他说的有理，纷纷看向萧绎，不知道他葫芦里卖的是什么药。
　　秦南柚至始至终只是一个工具人站着不说话，这里不是她的主场，而且萧绎都已经醒了，这里自然没有她什么事。
　　萧绎身体还很虚弱，这次的毒进了血液，让他大换血一遍，现在还没有缓过来呢。
　　“是，之前都是军中有人受伤都是你一手医治的，也没出什么差错，本王受伤后你去了哪里，需要帮你回忆吗？”
　　萧绎只是淡淡说着，没有带一丝情绪，像是被下毒的不是他一般。
　　军医眼里闪过一丝心虚，看来他已经被监视很久了。
　　但他仍旧梗着脖子回答，”王爷，属下跟了您这么多年，就算是没有功劳也有苦劳，难道就因为属下解不了您的毒，所以治罪于属下吗？”
　　“若是属下真的起了反叛之心，又为何会让束山大人从京都千里迢迢的带郎中过来，直接放任不管就可以了。”
　　军医说得头头是道。
　　营帐里的风向一下子变了，好些将军都是因为军医才捡的一条命的，平时军医可是爱戴有加，可从没见过军医做出对军营不利的事情来。
　　束山气不过，上前狠狠踢了他一脚。
　　“你摸着良心问下自己，王爷平时待你不薄，甚至还允你回家探亲，军中那个能有你这般待遇，可这段时间，你每隔两天就会去十里外树林里和北辽人接头，你又该怎么解释？”
　　束山的逼问，让他一瞬间慌乱起来，果然，有人跟踪他。
　　“那不是北辽军，那是我家乡的人，我妻儿在家，难免让人担忧，所以总是托他们给我带消息来。”
　　萧绎眯了眯眼，抬手示意把人带上来。
　　北北当即出去，把人扭送进来。
　　那人看到活着的萧绎脸色瞬间就变了，挣扎着要上前去踹军医。
　　嘴里被破布条死死的塞着，说不出话，看他额头上暴起的青筋，就知道他有多愤怒。
　　在场的人将军们看到这人纷纷脸色一变，这人他们可熟悉得很，甚至在战场上交过不少次手。
　　是北辽的前锋将军藏储，大元的不少将士都死在他的刀下。
　　北北把藏储嘴里的布条扯下，藏储像只炸毛狮子，瞬间就炸起来了。
　　“萧绎，你不得好死，居然敢偷袭北辽营帐，你怎么不死啊，给你下了这么多毒，怎么不死啊。”
　　萧绎唇角勾了勾，“让你们失望了，真是不好意思。”
　　藏储嗜毒的眼神恶狠狠的盯着萧绎身后的秦南柚，猛得趁众人不注意时扑了上去。
　　秦南柚没反应过来，就被藏储扑倒在地，“我要你死！”
　　藏储眼里带了满满的杀意，是真的下一秒就要结束秦南柚的生命一般。
　　萧绎快速转过身来，把藏储扯开，“把他给本网按住。”
　　几人合力把藏储按在地上动弹不得。
　　“你不得好死，不得好死，给萧绎解毒，不得好死！”
　　萧绎沉着脸把秦南柚扶起来，眼里不免有疼惜和自责。
　　“没伤到你吧。”
　　秦南柚摇摇头。
　　萧绎才松了口气。
　　藏储还在发疯，军医被吓的瑟瑟发抖，之前他说的藏储是家乡人的言论被推翻，现在被人牵制着。
　　秦南柚走上前，蹲在藏储面前，居高临下的看着他，眼里已经恢复了平静。
　　“你是北辽人，和大元历来就是宿敌。
　　若我是北辽人，我也想杀了萧绎，让北辽一统天下。
　　可你忘了，我们本就是对立面，你们憎恨的人，是大元朝的英雄，是拯救了千千万万个百姓的人，就算不得好死又如何，他的毒我必须解。”
　　秦南柚说完后就头也不回的离开，没管众人的神情。
　　大家都没料到秦南柚会说这样的话。
　　随即又反应过来，是啊，大元和北辽本就是宿敌，北辽人憎恨的萧绎是大元的英雄，就如同他们憎恨藏挞一般，藏挞也是北辽的英雄。
　　萧绎心里有种莫名的感觉，心底最深处那根弦不自觉的动了下。
　　秦南柚声音不大，却如同石子般落进在场的人的心里。
　　掀起一片片涟漪。
　　“你还有什么想说的？”
　　萧绎看着军医。
　　军医这才开始后悔。
　　哭喊着爬到萧绎脚边，“王爷，属下错了，属下知错了，一时贪心害了王爷，属下有罪，王爷就看在属下这么多年在军营里尽心尽力的份上饶过属下这一次吧。”
　　呵！
　　“为什么背叛本王？”
　　“您中箭后的第三日，有人找到我，让我给您下毒，说事成之后可以允我北辽军医总管之位，不用在军营里熬了，可以直接去北辽总都，还可以给我享不尽的荣华富贵。
　　那时候已经出发去京都了，我最开始没想着下毒的，可他一连两次都给了我好些金条，我见钱眼开，鬼迷心窍，不知不觉的就上了他的套。
　　我才下了两次毒，王郎中就来了，就再也没有接触王爷的机会。”
　　前因后果已经听清，刚才还在为军医说话的几位将军现在只觉得丢脸至极，纷纷羞愧的低下头，不敢看萧绎。
　　“拉下去，按军法处置。”
　　萧绎冷冷说完，军医嚎叫求饶的声音就传来，“王爷饶了属下这次吧，属下鬼迷心窍，以后属下一定尽心竭力的为大元做事，求您给属下这次机会吧......”
　　把人拖走了，声音也越来越小。
　　萧绎走出营帐，就看到秦南柚站在不远处的火盆前，火光照耀得她的小脸红扑扑的，在这冰冷毫无暖意的冬天，让人有些着迷。
　　秦南柚听见后面脚步踩在雪上咯吱作响。
　　萧绎站到秦南柚身边，和她一起注视着跳动的火焰。
　　“天冷，小心风寒。”
　　秦南柚把身上的斗篷取下来，递给萧绎。
　　后者觉得有些好笑，“你是女子，比我更经不住冷。”
　　秦南柚难得的严肃，“你是病人！”
　　萧绎知道她的性子，不顺着她的意思走怕是不好过。
　　顺从的接过斗篷，只是没有披上，拿在手里不停的摩挲着。
　　手腕处的佛珠若隐若现，从秦南柚第一次见他时，就很想问问他关于佛珠的故事。
　　“这t佛珠...有什么含义吗？”
　　萧绎转头看着她，许久一言不发。
　　秦南柚不明白他这是什么意思，有些不自在。

第55章 两位小郎君
　　“不想说就算了。”
　　秦南柚心情莫名有些烦躁，明明知道萧绎的过去是她不可窥探的，却又不自觉的想要靠近去了解。
　　萧绎觉得越来越好玩了，她的神情让他想到了从前，她也会这般嘟着嘴，明明心里在意的要死，嘴却像上了锁一样，什么话都撬不出来。
　　“这是我的一个老友送给我的。”
　　萧绎声音很轻，眼睛一眨不眨的看着秦南柚，试图从她的表情里看出些什么来。
　　可，他错了。
　　她明明都全部忘记了，怎么可能还会有反应呢。
　　老友送的东西能时刻带在身上，说明这个老友和他关系非同一般。
　　秦南柚更加不舒服了。
　　话也没说两句就气呼呼的回了营帐。
　　这琼州府的天确实是冷得紧，才这么一会儿她就感了风寒。
　　萧绎亲自给她端药进来，她看着黑乎乎的药好看的眉头紧皱，说实在的，她很讨厌药味。
　　“我不喝，我自己就是郎中，调理下就可以了，药就不用喝了。”
　　“医者不自医。”
　　萧绎态度很强硬，一副你不喝药我就不放下药碗的态度。
　　偏偏还要用受伤的胳膊端碗。
　　要不是萧绎这条命是她从鬼门关捡回来的，她一定不会管的。
　　接过药碗，赴死般的神情，捏住鼻子闭眼，仰头灌药，动作一气呵成。
　　一整碗苦涩的药汁下肚，秦南柚只觉得苦得翻江倒海。
　　下一瞬，嘴里好像被塞了什么甜滋滋的东西，把反胃感盖住了。
　　她眼眸亮了亮，“蜜饯！”
　　萧绎手心里捧着一小盒蜜饯，天知道，这东西在琼州府有多难寻。
　　在京都随处可见不值钱的东西，在这极寒之地却是好东西。
　　“吃吧，以后吃药就有蜜饯吃。”
　　秦南柚像护食的小老鼠一般，把蜜饯拨到手心里，一颗一颗的吃着。
　　好像，她也不是很讨厌喝药嘛。
　　先苦后甜，这就不是生活嘛。
　　心情由阴转晴，风寒带来的不适感也减少了些。
　　转眼离京快一个月了，不知道夏儿在听雨轩怎么样了。
　　有没有被秦以姝欺负，东南西有没有保护好她。
　　“你的毒解了，没多久就过年了，你打算什么时候回去。”
　　她其实是想问，他打算什么时候和她一起回去。
　　萧绎知道她归京心切。
　　北辽偷袭不成损失惨重，又被他带人烧了粮仓，这个冬天恐怕都自身难保了，抽不出精力来对付大元军队了。
　　“给我五日时间，五日后，我同你一道回京。”
　　“好。”
　　秦南柚没问原因，萧绎在这方面比她做得更好，没有理由怀疑他。
　　自从进了琼州府，她就一直呆在军营里，还没出过军营呢。
　　这日，萧绎难得有时间，说要带她到处走走。
　　琼州府冬天的风景可不是什么人都能看到的。
　　可是她的风寒还没好透，萧绎就把她裹得全部武装，只差把棉被也让她披上了，活脱脱像个笨拙的企鹅。
　　“我这样太丑了，可以少穿点吗？我已经好了。”
　　秦南柚知道跟他说没用，可还是嚷嚷了几句。
　　她依旧是以男装示人，会比女装来的方便便捷很多，出入很多场合都比女子方便。
　　两人走在大街上，来来往往不少行人，也有不少不怕冷的摊贩在街边吆喝着。
　　秦南柚东走走西看看，最终在一个卖首饰和胭脂水粉的摊位前停下来。
　　“客官，这些可都是最新的款式，可以买给家中的夫人戴。”
　　摊贩热络的招呼着。
　　这种摊位前是很少有男性驻足的，所以摊贩格外热情。
　　秦南柚被五颜六色的簪子步摇耳饰这些吸引，拿起来在发间比来比去。
　　“好看吗？”
　　“好看。”
　　萧绎认真点头。
　　秦南柚好看，不施粉黛好看，不着女装好看，只要是她就好看。
　　萧绎星星眼只差冒出个小脑袋来疯狂点头了。
　　秦南柚觉得无趣，让摊贩包了几款首饰后就走了。
　　她给夏儿带了好些，夏儿肯定高兴得很，这样就会忘记生她的气了。
　　秦南柚拿了东西就走，萧绎则是在后面付钱。
　　两人你来我往没觉得有什么不对。
　　自然也忽视了摊贩主怪异又兴奋的眼神。
　　等两人走远，摊贩主才敢感叹。
　　“这郎君长的可真俊，小…郎君长得也俊，果然林子大了什么鸟都有啊，两位郎君走在一起，竟然觉得有些养眼。”
　　秦南柚和萧绎不知道摊贩主的自言自语，等回到军营时，将士们就发现从来不苟言笑佛子将军居然眉眼弯弯的抱着好些女人家用的东西。
　　又是胭脂水粉，又是鲜艳明亮的布匹，甚至小手指上还挂着一盒绿豆糕。
　　而秦南柚走在前面，吃着刚出炉的烧鸡，丝毫没觉得不对劲。
　　萧绎也没觉得不对劲，他自愿且自觉的跟在秦南柚身后，当她的工具人。
　　束山看到这一幕时也有些呆滞，堂堂战神王爷，居然跟在一个“小郎中”后面，而且看他那样子，还自在得很。
　　“束山，来来来，来尝尝这烧鸡，味儿可真好，真是绝了。”
　　秦南柚热情的扯了个鸡翅膀就递给束山，束山一时间不知道是该接鸡翅膀还是王爷怀里的东西。
　　萧绎绕开两人，把东西都抱进营帐里，秦南柚丝毫没有使唤了萧绎的愧疚感，跟个没事人一样。
　　束山在心里暗暗给秦南柚竖起大拇指。
　　真不愧是王妃，有魄力！
　　萧绎每日都会和将军们议事，议事结束后就会带着秦南柚去到各个地方游玩。
　　五日时间，她就去了五个地方。
　　这一趟，还不算枉费。
　　五日后，已经临近腊月。
　　秦南柚早早的起床收拾好包袱，从来时小小的包裹到走时半马车东西，秦南柚这趟是真的值得。
　　束山赶车，秦南柚和萧绎上了马车，晃晃悠悠的就出发了。
　　等磨蹭到京都，就到年关了。
　　天气越来越冷，幸好返程时走的是官道，路面宽，村镇也多。
　　一路上都是热热闹闹的，除了天气冷之外，还真是有那么点惬意的。

第56章 秦以姝怀孕
　　回去时间没有那么赶，秦南柚和萧绎也算是一路游玩，等到了京都，已经是腊月十六了。
　　再有十四天，就要过年了。
　　京中大街小巷已经有了过年的氛围，家家户户高挂灯笼，火红一片。
　　在到京都的前两日萧绎就收到得管家的消息，秦南柚也知道不在京都的秘密被发现了，幸好得管家说她去京外巡视庄子去了，现在和萧绎回来也正好证实了这一事实。
　　得管家和夏儿早早的就去了城门口等着，看着不起眼的马车由远及近，夏儿眼眶热热的，一股委屈油然而生。
　　“王爷，王妃，得管家和夏儿姑娘在城门口等着呢。”
　　束山抽了马屁股几鞭，马车步伐快了一些。
　　秦南柚掀开车帘，就看到夏儿朝她不停的招手。
　　这丫头，瘦了。
　　下了马车，夏儿和秦南柚由走变跑，紧紧相拥在一起。
　　“小姐，你瘦了。”
　　瞧，这就是默契。
　　“这样身材就更好了呀，你也瘦了。”
　　两人破涕而笑，又是紧紧的拥抱。
　　“王爷，伤可好些了？”
　　得管家上前去给萧绎行礼，不免有些担忧得问。
　　萧绎侧头柔情的看了下秦南柚，“好了，多亏了王妃。”
　　得管家有些诧异，可面上却是不显，“那就好，那就好，天冷，快些进城吧，老奴让厨房准备了羊肉汤，回去喝些暖暖身子。”
　　一行人进城直奔绎王府。
　　萧绎才刚踏进城门，有心之人就收到他的消息了。
　　从萧绎一进京都的地界京中不少人就知道了，所以他的一举一动都在好些人的暗中监视下。
　　秦南柚在绎王府一直待到天黑才回相府。
　　夏儿也把这段时间发生的事情大概说给她听，得益于东南西三人，没人能进听雨轩，让夏儿避免了很多麻烦。
　　才进相府大门，就听见秦洵的怒吼声了。
　　“混账，还不赶紧滚过来。”
　　秦南柚撇撇嘴，直接去了前厅。
　　秦洵，刘玉儿，秦以姝都在，后者用看好戏的表情看着她。
　　“跪下。”
　　秦南柚站得笔直。
　　“不知女儿何错之有。”
　　秦洵气得站起来指着秦南柚，“你还没错？闺阁女子没有长辈的允许就擅自出城，这是第一错；出城了还让婢女给你隐瞒，婢女知情不报，这是第二错；回城后没有回府认错，而是去了未婚夫府中呆了一整天，不知羞耻，这是第三错。”
　　秦洵洋洋洒洒长篇大论，就给秦南柚定了三错。
　　秦南柚嗤笑一声，完全不在乎。
　　她的态度让秦洵更气愤，指着秦南柚的手指都不住颤抖起来。
　　“你，你什么态度，给我跪下，信不信我请家法！”
　　秦南柚抬眼和秦洵对视，眼里没有感情，眼前的男人不是她的父亲，而是一个没有关系的陌生人。
　　“夏儿，去王府把王爷请过来，我是去帮王爷做事，t既然父亲说我有三错要动假家法，那就让王爷过来替我受了这家法。”
　　夏儿朝着几人欠了欠身，应下就要出府去。
　　秦洵慌了，他再神气，也只敢对着秦南柚发脾气。
　　对萧绎，他屁也不敢放一个，更别说动家法了。
　　只怕下一个被打入打牢的就是他了。
　　外面的侍卫接收到秦洵的眼神，连忙把夏儿拦住，不让她出去。
　　“父亲为何不敢找王爷来对峙一番，我虽是相府女儿，却许了绎王，绎王让女儿帮他做些小事怎么了？
　　绎王说了，以后女儿嫁过去就是王府的当家主母，现在让我去做这些事也是为了让我能够更了解王府的产业，不然以后怎么做好偌大王府的女主人。”
　　秦南柚睁眼说瞎话的本事是越来越厉害了。
　　秦洵被她哽住，一时间不知道说什么。
　　秦以姝从后面站起身，慢慢朝她走过来。
　　“姐姐可真是误会爹爹了，爹爹都是担心你才会这么生气的，王爷让姐姐去做事我们自然拦不住，可姐姐一声不吭就偷偷出城去，传出去了总归名声不好，可不止是对姐姐，更是对相府，爹爹也是一时心急，姐姐为何一直拿王爷来压爹爹，虽然你是绎王妃，可孝道还是要遵守的呀。”
　　秦以姝三言两语就给她安上了不孝顺的罪名。
　　皇上重孝道，这可不是小罪名。
　　秦以姝以为她能威胁到秦南柚，还给了秦洵一个放心的眼神。
　　可下一秒，秦南柚说出的话直接让她原地大爆炸。
　　“是啊，我哪有你懂得孝顺，知道列祖列宗在祠堂里供奉着无趣得很，特地和太子殿下在祠堂表演二人舞蹈给他们看，还是你懂孝道，你是最最孝顺的了，全天下怕是没有几个人能和你媲美了。”
　　阴阳怪气，谁不会。
　　她可是妥妥的阴阳家。
　　秦以姝顿在原地，这事她怎么会知道的，明明当日知情的人死的死，卖的卖，口风紧得很，她是怎么知道的。
　　刘玉儿和秦洵也没料到秦南柚知道这事，顿时如临大敌。
　　“没有证据你不能污蔑我女儿，乱说话是要遭雷劈的。”
　　刘玉儿像只母鸡一样把秦以姝护在身后，恶狠狠的盯着她。
　　秦南柚眼里有些动容。
　　她何时能被人这般护着就好了。
　　视线移到秦以姝的肚子上，就明白了所有。
　　“是不是污蔑找个郎中把把脉不就知道了，好心提醒一句，时间再拖，肚子可就大了。”
　　秦南柚不管众人吃惊的神情，连礼都没行就回了听雨轩。
　　前厅的几人如遭雷击，良久，才听到秦洵的声音。
　　“她说的，是不是真的？”
　　秦以姝霎时就哭出来，“我不知道我不知道。”
　　蹲在地上抱着头大声的哭喊。
　　最终，秦洵让府中的郎中来给秦以姝把脉。
　　果然，已有身孕快要两月了。
　　算算时间，正好是祠堂那次。
　　郎中还没离开，秦洵就忍不住怒火，一巴掌打在刘玉儿的脸上。
　　“你教的好女儿，还没嫁人就有了身孕，还让本相以后怎么做人，怎么面对其他官员，怎么面对皇上？”
　　刘玉儿捂着脸尖叫，“她有身孕是我能阻止的吗，当务之急是要去太子府找太子商议该怎么办，相爷别忘了，以姝肚子里怀的可是皇室血脉，要是有什么差错，可不是你我就可以承担的。”

第57章 是他的种
　　这话倒是提醒了秦洵。
　　不管事情有多丢脸，孩子终归是皇室的血脉。
　　看来是真的要去太子府一趟了。
　　“混账东西，还不给老子滚回去休息。”
　　秦洵又瞪了秦以姝一眼，才离开相府。
　　秦洵一走，秦以姝就像是抓住的最后一根稻草断了一般，眼泪流个不停。
　　“娘，怎么办啊，我不想被人叫荡妇，我和太子是你情我愿，我也不知道为什么祠堂那次就有了，娘，我该怎么办啊，爹爹会不会把我赶出相府啊。”
　　她扑在刘玉儿怀里，哭得伤心至极。
　　刘玉儿一边安慰着，眼里一边露出算计，“不会的，你怀的是皇室的嫡长孙，你是皇室的大功臣，你爹爹只怕是会把你好好的养着，金尊玉贵的养着。”
　　这可是绝佳的好机会，等她的姝儿嫁进东宫，成为尊贵的太子妃，又为皇室诞下长子长孙，以后她就是太子的岳母，看谁还敢瞧不起她。
　　刘玉儿扶着秦以姝回了房间。
　　太子府。
　　秦洵到时萧北宸正在用晚膳，桌上摆着十几盘精致的菜肴，可更刺眼的是环绕在萧北宸身边给他递酒夹菜的两位衣着暴露的侍女。
　　见秦洵来了，没有一点见到未来岳父的害怕窘迫，反而是从容的让他落座，还让侍女给秦洵倒酒。
　　秦洵归然坐着不动，心里一遍一遍压抑着怒火。
　　“太子好兴致，不过老夫不是来喝酒吃菜的，老夫有事跟太子说。”
　　慵懒坐着的萧北宸这才直了直身子，让侍女下去了。
　　“没有外人了，相爷有什么事就说吧。”
　　萧北宸仰头灌了杯酒，每次看到相府的人，他就会想起秦以姝在贵妃宴会上的所作所为。
　　“以姝怀孕了，是太子的。”
　　秦洵开门见山。
　　萧北宸端着的酒杯‘嘭’的滑落到地上，酒渗进地毯里，散发着淡淡的香味。
　　“怎么可能。”
　　萧北宸是怎么也想不到，秦以姝就这么怀孕了。
　　“太子不相信，咱们现在就可以进宫去请太医到相府诊断，郎中说时间大概有两个月了。”
　　两个月前，在祠堂！
　　萧北宸闭了闭眼，看来是真的中招了。
　　秦以姝只有他一个男人他是知道的，只是突然告诉他有了孩子让他有些难以接受。
　　他抚上心口，说不出来是什么感觉，闷闷的，不像是开心，也不像是愤怒。
　　秦洵大晚上来找他，看来是已经想好了对策了。
　　“用最快的时间把以姝娶进门，原本你们就有婚约，现在奉子成婚也不算什么丢脸的事，更何况皇上有了皇孙，只怕是高兴还来不及。”
　　“不行。”
　　萧北宸立马驳斥秦洵。
　　若是这件事被父皇知道了，估计腿都要给他打断。
　　秦洵豁然起身，冷声道，“那太子想怎么处理？难不成一辈子不娶以姝过门，让她一直待在相府生孩子吗？”
　　秦洵气极了。
　　“太子殿下别忘了祠堂里的事情。”
　　萧北宸瞬间炸毛，“你是在威胁我？”
　　见萧北宸激动，秦洵反而冷静下来。
　　跟他玩心眼，再来十年也不一定玩得过。
　　“以姝只是一个手无缚鸡之力的女子，更何况你是她未来夫君，她拒绝不了也不能拒绝，当着秦家列祖列宗的面行苟且之事，就算辞官归隐家破人本相也不是善罢甘休的。”
　　萧北宸定定的看着他。
　　才发现原来一直以来都没有看清他过，他太可怕了。
　　为了目的不择手段，就连秦以姝的名声也不顾了。
　　两人对峙良久，萧北宸先败下阵来。
　　“你要什么时候成亲？”
　　“年前。”
　　萧北宸又炸毛了，现在距离过年仅仅十几天的时间，怎么可能筹备出一个婚礼来，这简直就是天方夜谭。
　　“相府早就备好了以姝的嫁妆，太子这边让内务府抓紧些也不是不行。”
　　秦洵在太子府呆了很久，不知道是和萧北宸商议婚事还是怎么。
　　有意思的是，第二日上朝时，萧北宸当着全体朝臣的面向皇上请旨，要马上求娶秦以姝。
　　萧绎站在首位，不动声色的挑挑眉。
　　“父皇，儿臣是真的心仪秦以姝，还请父皇准允，让姝儿早日嫁进太子府，为皇室开枝散叶。”
　　萧北宸一点也不像是被逼迫的，反而表现出迫不及待的样子。
　　皇上不明白为什么突然萧北宸突然就要成亲，之前他还特意询问过萧北宸，当时他一副成亲了的样子，现在又着急忙慌说要娶人家。
　　“丞相、太子、阿绎留下，其他人先退朝。”
　　众人纷纷行礼后就走了，看来好戏是看不成了。
　　四人一起去了御书房。
　　“秦相，这事你是什么看法。”
　　秦洵立马诚惶诚恐的跪下，“皇上，老臣虽舍不得女儿出嫁，但两个孩子情投意合，就随他们去吧。”
　　“既然丞相舍不得，那就等年后再说吧，难得阿绎在京中，终于是可以过一个团圆年了。”
　　皇上知道其中必有猫腻。
　　“不行，不行，父皇，等不得了，再等下去肚子就大了。”
　　皇上愕然，萧北宸跪在他脚边，低着头不敢看他。
　　“相爷，这是怎么回事？”
　　针对自家儿子和秦洵，皇上还是更愿意相信秦洵一些。
　　秦洵掀开衣摆，也直直的跪在皇上面前。
　　“皇上，以姝已经有了太子的骨肉两月有余，年后只怕是肚子就大了。”
　　皇上往后倒了两步，萧绎快步上来伸手扶住他。
　　“皇兄，当心身体。”
　　“到底怎么回事！”
　　皇上突然有种他被人耍的感觉。
　　秦洵埋着头，把祠堂里发生的事情稍微润色些说了出来，但其中的含义还是很容易理解。
　　“混账东西！”
　　皇上抄起书桌t上的砚台就朝萧北宸砸来，萧北宸没有躲，硬生生受住了，额角鲜血立马就涌了出来。
　　萧绎没想到一段时间不在京都竟然发生了这么多事。
　　他悠闲的坐着喝茶，只需要注意着皇上的状态就可以了。
　　萧北宸知道做错了事，低垂着眸子，任由皇上口吐芬芳。
　　皇上发了好大一通脾气后又只得接受现实。
　　罢了罢了，他要怎样就随他吧！

第58章 凭什么是侧妃
　　众人不知道在御书房里发生了什么，只知道皇上发了好大一通脾气，等萧北宸和秦洵出来时，一个顶着满头的血，一个灰头土脸的。
　　走在他们后面的萧绎嘴角却噙着笑意。
　　晚些时候，宫中下了旨意，给萧北宸和秦以姝定下了婚期，时间就在七日后，正好是腊月二十三。
　　令人唏嘘的是，谁都以为秦以姝这次是攀上了高枝，一举成为皇室中人。
　　可圣旨里也说明了，封秦以姝为太子侧妃。
　　秦以姝拿到圣旨脸色惨白的跌坐在地上，刘玉儿一边着急去扶她一边嘴里碎碎念。
　　“怎么会是侧妃呢，你都有了太子的骨肉了，太子妃之位非你莫属，咱们家家世地位不低，连秦南柚那个小贱人都能够做绎王妃，姝儿为什么就只能做侧妃。”
　　秦以姝泪流满面，看着刘玉儿，眼里的厌恶显而易见。
　　她的娘是个妾，所以就算她再怎么努力也只能是妾，就算费尽心思攀上了太子，也只能是妾。
　　“别说了，别说了，都怪你，要不是你让我去和太子......何必现在让人瞧不起，明明我就是太子妃，为什么现在只能做侧妃。”
　　秦以姝想起之前刘玉儿总是让她半夜去找萧北宸，估计就是怀了让她未婚先孕的心思了，只要她怀孕了，太子就只能娶她，至于是妻是妾，刘玉儿恐怕从来没有替她这个女儿考虑过。
　　秦洵沉默半晌，又进了宫。
　　当日宴会上说的好好的，给萧北宸和秦以姝定下婚约，可为什么就会是侧妃呢。
　　他要进宫去问个清楚。
　　秦南柚一回听雨轩就埋头呼呼大睡去了。
　　这段时间不是在赶路就是在准备赶路，虽然在马车里，但总是没有在床上睡得舒坦，回来了自然是要好好补觉的。
　　御书房。
　　“皇上，老臣有一事不明白，为什么宴会上说的把小女许给太子殿下，可现在却只是一个侧妃之位，为此，小女哭的肝肠寸断，食不下咽，这恐怕会影响腹中胎儿啊。”
　　皇上放下手中的毛笔，看着秦洵，冷声道，“秦相，朕什么时候说要允秦以姝太子妃之位了？若不是朕忙晕了，忘记了？”
　　这下轮到秦洵咂舌了。
　　他额头上渗出了些密密麻麻的细汗，努力回想当时的情形。
　　“秦南柚赐婚于萧绎绎王妃，秦以姝赐于太子萧北宸，择良日完婚。”
　　秦洵回忆起当日皇上说的话，不顾形象的瘫软倒在地上。
　　秦南柚是赐婚，秦以姝只是赐！
　　当时他沉浸在人生赢家的喜悦兴奋里，完全没注意到这’语言的艺术‘
　　“秦相，需要朕来帮你回忆吗？”
　　秦洵慌忙的俯身跪着，声音颤抖，“皇上，老臣有罪，老臣有罪。”
　　“秦相，你觉得秦以姝配当太子妃吗？一个未婚先孕的庶女做太子妃，把皇室的脸面放在哪里？”
　　“那秦南柚...”
　　秦洵想说，其实秦南柚也配不上绎王妃这个位置。
　　她目不识丁，嚣张跋扈，连秦以姝都比不上，更加不配做绎王妃。
　　”秦南柚外祖是镇北将军，战功赫赫，岂是秦以姝能比得上的？“
　　”秦相啊，不要错把鱼目当珍珠啊。”
　　”回去吧，愿意成亲就准备，不愿意朕就让太医配药，不能耽搁了秦相女儿的大好前程。“
　　秦洵只感觉脸上火辣辣的疼，羞愧不已。
　　回到相府，秦以姝就在前厅等着他呢。
　　见他回来，连忙问她，”爹爹，我不要做妾，我不要做妾。”秦以姝噙着泪，眼睛已经哭得通红了，整个人摇摇欲坠，柔弱得不能自理。
　　“皇上从没有承诺过给你太子妃的位置，你还在肖想什么，愿意做侧妃就安心准备嫁妆待嫁，不愿意就一碗药喝了，头发剃了去庙里做尼姑去，不要毁了秦家的声誉。”
　　秦以姝尖叫抓狂，“凭什么，我为什么不能是太子妃，秦南柚都能做绎王妃，我为什么不可以是太子妃。”
　　秦洵狠厉的捏着秦以姝的下巴，逼迫她与他对视。
　　“秦南柚有镇国将军做后台，你有什么？一个会爬床做妾的娘？”
　　“皇上发话了，愿意就嫁，不愿意就削发为尼，你自己看着办吧。”
　　秦洵甩袖离开了前厅。
　　独留下嚎啕大哭的秦以姝和僵硬在原地的刘玉儿。
　　“娘，我该怎么办啊。我不想做妾，娘~”
　　秦以姝扑在刘玉儿怀里，哭的不能自己。
　　刘玉儿抹了把泪，狠狠的瞪着秦洵离开的背影。
　　看来男人是靠不住的，前途还是只能她们娘俩自己来拼。
　　相府这几日可是热闹得很，女儿出阁可是大事。
　　刘玉儿忙前忙后的给秦以姝准备嫁妆，恨不得把库房里值钱的东西都给她。
　　秦以姝的嫁妆从小就开始攒着了，等到出嫁那日，整整一百二十抬。
　　因为秦以姝是侧妃，萧北宸是不会来相府接她的，即便如此，秦洵为了面子也把喜宴做得隆重得很。
　　腊月二十三，宜嫁娶。
　　内务府把嫁衣送到相府，等秦以姝穿戴完毕坐上轿子抬到太子府就算是完成了。
　　但秦洵为了表示他对秦以姝的重视和疼爱，还是大办了一场，京中排得上名号的不管是从士从商从武可都请了个遍。
　　不知道的还以为嫡女出嫁呢，偏生一个庶女出嫁还只是侧妃都搞得人尽皆知。
　　秦南柚到秦以姝的房间时，里里外外都挤满了人。
　　秦南柚随意扫视一圈，多数都是些小官家的女子。
　　估计是想着巴结下未来的太子侧妃，对在朝中任职的家人也有帮助吧。
　　秦南柚看着被人群簇拥着的秦以姝志得意满，嘴角扯了下。
　　江绒见她来了，走近撞了下秦南柚的肩膀，“怎么这时候才来，你们府中也太无聊了，等你好半天了。”
　　秦南柚这时脸上才带了几分真诚的笑意。
　　“不无聊啊，今日戏码可多着呢。”
　　江绒不知道秦南柚此话何意，不顾有了秦南柚在，她也算多了个能说话的人，不算乏味了。
　　大家族中的女子出嫁，都是有添妆礼的环节的。

第59章 秦以姝出嫁
　　秦南柚作为嫡亲姐姐，是第一个添妆的。
　　秦南柚接过夏儿手里的盒子递给秦以姝，“祝愿以后和太子琴瑟和鸣，恩爱白头。”
　　祝福她是真心的。
　　秦以姝一副不在乎的样子把盒子接过来，直接打开，她倒要看看秦南柚能给送她什么好东西。
　　周围的人也凑过来，秦家姐妹不和那可是出了名的。
　　映入眼帘的是一对双耳同心白玉莲花佩，洁白无假，还有一块羊脂缠花玉珏。
　　成色很不错，在场的都是多多少少见过大世面好物件的人，只听得起伏的抽气声。
　　“这种成色的玉可不少见，还能制作出这么精美的玉佩更是难上加难，这怕是出自江南牟家之手吧。”
　　江南牟家，致力于玉石加工，已经有一百多年的时间了。
　　秦南柚只是浅浅的笑着，没想到她随便从萧绎送给她的物件里拿的东西就这么值钱。
　　莫名的觉得有些肉疼是怎么回事。
　　“再难得也比不过妹妹的幸福。”
　　秦南柚可谓是把好姐姐的形象展现的淋漓尽致。
　　秦以姝把盒子往翠竹怀里一塞，觉得秦南柚抢了她的风头，冷声道，“姐姐既已添妆，那就没姐姐的事了，姐姐忙其他的去吧。”
　　秦南柚作势捏着手帕在眼角擦了擦，“妹妹不欢迎，我走就是了，今日是妹妹的大喜之日，只要妹妹开心就好了。”
　　离开时还顺带把江绒也带走了。
　　秦南柚一离开，众人就开始叽叽喳喳的咬小耳朵，秦以姝不知道她们再说什么，但是能明显的看到刚才凑上来和她谈话的好些女子都有意无意的疏远她了。
　　秦以姝跺了跺脚，正准备发作，前院就来传话了。
　　“相爷让二小姐快些准备，太子府的花轿就要到了。”
　　秦以姝重新正襟危坐，得意的想着，只要她嫁过去以后好好对太子，夫妻一心，到那时，等她坐上凤位，一道旨意把萧绎流放了，秦南柚又算得了什么。
　　收拾梳妆好以后，秦以姝穿上玫红色的喜服，盖上盖头，去了前厅。
　　秦南柚和江绒在听雨轩里呆了一会儿，也去了前厅。
　　此时，秦洵坐在主位上，看着身着喜服的秦以姝渐渐走近。
　　鼻头酸酸的，竟然有些伤感。
　　就算秦以姝做错了事，可她还是他从小捧在手心里宠爱长大的啊。
　　就这么嫁人了，竟然还舍不得了。
　　刘玉儿只是妾室，是没有资格坐在主位上的，秦南柚t坐在秦洵的下首，刘玉儿安静的站在秦洵的身后。
　　“爹爹，女儿今日出嫁，一定和夫君琴瑟和鸣，争取给夫家开枝散叶，爹爹姨娘在家多保重身子，女儿会多多回家看望你们的。”
　　秦以姝面带忧伤，眼里噙着泪，不让它掉下来。
　　秦洵叹了口气，抹了把眼睛，“好，你嫁出去了以后就是客人了，好好把心思放在相夫教子上，太子殿下是个会疼人的，你会幸福的。
　　去吧。”
　　秦洵摆摆手，侧开头去，不让众人看到他难过伤感的模样。
　　“女儿出阁了。”
　　秦以姝福身行礼。
　　“姝儿～”刘玉儿泪眼婆娑的，感觉昨天还是在怀中啼哭的小婴儿呢，今日怎么就要嫁人了。
　　“姝儿，多回来看看姨娘。”
　　“姨娘，女儿会的。”
　　秦以姝转身，在众人的拥护下出了前厅。
　　秦南柚不得不承认，她是有些羡慕秦以姝了，虽然她胸大无脑，目中无人，但刘玉儿和秦洵都是真心爱她。
　　不像她…呵，罢了，不想了。
　　出了府门就直接上花轿。
　　“起轿！”
　　四个轿夫抬起花轿，稳稳的朝太子府而去。
　　秦洵也开始招待来家中喝喜酒的客人们。
　　因着相府无主母，秦南柚身为嫡女，女宾席就由她来招待了。
　　刘玉儿则是被带回了院子。
　　妾室在喜宴上是不能出面的，刚才秦以姝出阁让她出去看着已是破例。
　　秦以姝一出府门刘玉儿就被带回去了。
　　秦南柚招呼着女宾们，幸而有江绒在，这种规格宴会她参加过不少，但是比秦南柚还像个主人家。
　　给秦南柚省了不少事。
　　上次在户部侍郎府闹出的笑话，王雪被王建狠狠的责骂了一顿。
　　今日她出府前特地千叮咛万嘱咐让她不要去惹祸。
　　王雪看到秦南柚过来，气得牙痒痒。
　　在众人没看到的地方偷偷给酒杯放了些料，然后端着酒杯就朝秦南柚而去。
　　“秦姐姐，那日在我府上是我不对，借这个机会我给你赔罪，你大人不记小人过。”
　　秦南柚侧头，夏儿快速把那日的事情说了下。
　　她随即点点头，看来这王雪是恨极了她啊，一个女子最怕的就是流言蜚语，她这是想要秦南柚被示人唾弃啊。
　　“无妨，你也不懂事，我不计较就是了。”
　　秦南柚笑眼弯弯，看起来确实不是把事情放在心上的人。
　　王雪酒杯都要被捏碎了。
　　“秦姐姐喝了这杯酒，就算是原谅我了好不好。”
　　秦南柚皱眉，“我酒量不好，就免了吧。”
　　王雪立马激动起来，“秦姐姐这是还想让我被父亲责打吗，连杯酒也不肯喝。”
　　她一副你被责打关我什么事的表情。
　　“你被责打，那是你做错事你父亲教育你，跟我有什么关系，今日是我妹妹大喜之日，家中无主母，又只有我一个女儿，我酒量不好，害怕喝多了误事，招呼不周各位小姐，这罪名你能给我担吗。”
　　声音不大，但能让在场的人全部听清。
　　众人不由得点头赞同。
　　王雪还在不依不饶，“不行，你不把酒喝了就是没原谅我。”
　　“你说什么就是什么咯。”
　　秦南柚耸耸肩，毫不在意。
　　这种事，谁先破防谁就输了。
　　秦南柚盯着她手中的酒杯，除了酒香，还有一股莫名的味道。
　　王雪态度这么强硬，非要她喝这杯酒，看来其中有猫腻啊。
　　跟她斗，她是怎么敢的啊。
　　让夏儿倒了杯酒，当着众人的面递给王雪，“我酒量不好，不宜饮酒，你可不同，在这些姐妹中，你的酒量数一数二，今日只要你喝下这杯酒，之前的事情一笔勾销。”

第60章 春宵一刻值千金
　　王雪高抬着下巴，“你都不喝我的酒，我又凭什么要喝你的。”
　　秦南柚不在意的嗤笑一声，“是你在给我道歉，我不喝酒的原因也说得很清楚了，既然你不喝，那当日之事就不是那么好解决的，我想，你父亲他应该不想看到这个场面吧。”
　　王雪倒吸一口冷气，王建就在外面的男宾上呢。
　　今日可是给她下了最后通牒，要是还不能让秦南柚的怒火平息下来，回去她肯定没好果子吃。
　　“谁知道你有没有下毒，蛇蝎心肠的女人。”
　　秦南柚都要气笑了，当中众人的面把酒杯下翻，一杯酒就落在两人中间，随后又当着众人的面再满上一杯酒。
　　“大家都看到了，我下毒了吗？”
　　众人摇头，是在她们眼皮子底下倒的酒，她们可睁大眼睛看着呢。
　　“王小姐，请。”
　　王雪愤愤不平的，接过秦南柚手里的酒，仰头喝下。
　　“好了，以往的事情，一笔勾销了。”
　　“各位小姐失陪了，大家吃好喝好，不必拘束。”
　　秦南柚施施然走了。
　　众人又恢复了之前的氛围，不过却多了一个话题。
　　秦南柚的改变。
　　之前京中的流言可都是说秦南柚目中无人，嚣张跋扈，可这几次宴会和她接触下来，却发现和传言里的秦南柚一点也不一样。
　　待人接物恰到好处，温婉有礼，懂礼貌识大体。
　　秦南柚不知道，自己不经意间的行为会给她的在外的形象发生变化。
　　太子府。
　　迎娶侧妃，对比相府嫁庶女的标准低多了，秦以姝被抬进太子府后就被送进了房间，一个人在房间里待着，肚子咕咕叫了也没办法。
　　萧北宸貌似今日心情不好，流转于各个酒桌之间，恨不得把自己灌醉了，就什么也不用管了。
　　萧绎见他越发没边了，站起身来到他身边，把他手中的酒杯接过。
　　“春宵一刻值千金，可不要贪杯，你快回去洞房吧，这里本王替你招呼着。”
　　众人看好戏的眼神看着他，纷纷催促房中的小娘子可等不及了。
　　萧北宸笑了下，被人搀扶着回了后院。
　　到了新房，翠竹守在门外看到他迟迟不肯进去，上前轻声道，“太子殿下，侧妃已经等您许久了。”
　　秦以姝端坐在床沿上，脊背都快要挺不直了。
　　可她不敢懈怠，生怕萧北宸突然就来了。
　　萧北宸醉醺醺的，盯着翠竹看了好半天，看得翠竹心里慌得不行。
　　“你叫什么名字？”
　　“奴婢翠竹。”
　　“长得还挺不错，你家侧妃已经有了身孕，可伺候不了本太子，春宵一刻值千金，你愿意与本太子一起共度良宵吗。”
　　萧北宸晃荡着挑起翠竹的下巴，迫使两人对视。
　　“太子，太子，使不得，奴婢身微，配不上太子。”
　　翠竹被这突如其来的惊喜吓得站不稳。
　　“配得上，配得上，庶女都能做侧妃，你这么漂亮的人儿怎么就不能享受春宵一刻呢。”
　　萧北宸不顾翠竹的挣扎，直接把人忘旁边的偏房拉。
　　翠竹不敢大声叫唤，生怕秦以姝在房间里听到。
　　可偏房就在新房隔壁，只是小小的一间房。
　　里面的推搡娇喘声还是让秦以姝听到了。
　　她的大婚之夜，太子不来就算了，居然还敢在她的眼皮子底下宠幸别的女人。
　　秦以姝豁然站起来，把盖头掀开，气呼呼的就朝偏房去。
　　映入眼帘的是上下交缠着的两人，秦以姝眼眸猩红，让她更气愤的是被萧北宸压在身下的女人是她的陪嫁侍女。
　　萧北宸宁可碰一个侍女，也不愿意碰她！
　　秦以姝尖叫一声，举手手边的瓷花瓶就朝两人砸去。
　　萧北宸早就知道她在门口了，但动作没有停下来，反而更加用力，身下的翠竹也争气，叫得更大声了。
　　在瓷花瓶落下来的瞬间，萧北宸翻身而下，用力的把秦以姝推开，秦以一个不慎，脚下绊倒，直接摔倒在地。
　　小腹疼痛难忍，身下温热，一股热流流出来。
　　秦以姝呆滞的低头，是血！
　　她的肚子流血了！
　　“我的孩子，我的孩子没了。”
　　萧北宸也呆了下，还是翠竹衣衫不整从床上爬下来才让他回过神来。
　　“小姐，小姐，您怎么样了？小姐”
　　“滚，小贱蹄子，趁我怀孕，爬上我夫君的床，还是在我的大婚之夜，我的孩子是你杀的，是你杀的。”
　　秦以姝尖叫。
　　身下的血越流越多了，萧北宸赶紧让人找郎中来。
　　秦以姝被强制灌下一碗安神药后就昏睡了。
　　萧北宸还穿着喜服，焦急得等着郎中的诊断结果。
　　“太子殿下，臣医术不精，侧妃...侧妃腹中胎儿没留住。”
　　翠竹瘫软倒在床沿边，眼角流下两行清泪。
　　“太子殿下，救救奴婢，要是相府知道小姐的事情，奴婢就活不成了。”
　　萧北宸被她扯着衣摆，迟迟回不过神来。
　　他不知道自己是什么心情，不难过，不悲伤，甚至还有点庆幸。
　　秦以姝没了孩子，就没了能够牵制住他的东西。
　　这个见不得光的孩子没了，他竟然松了口气。
　　把翠竹扶起来，“你放心，你已经是本太子的人了，她要动你，还得看看本太子允不允许。
　　侧妃没了孩子本太子也悲痛万分，从今日起，侧妃就待在院子好好养身体，翠竹你就跟着本太子吧。”
　　......
　　翌日。t
　　太子府昨晚发生的事就传遍了大街小巷。
　　秦以姝有身孕一事，秦以姝的侍女在她大婚之夜爬上太子床一事，秦以姝落胎一事，秦以姝被禁足在院子里一事......
　　全部被毫不避讳的散播在京都之中。
　　秦洵早上连早朝都没上，告了病后就一直待在书房里。
　　刘玉儿知道秦以姝落胎后焦急不已，准备去太子府看看她。
　　可秦洵早就下令府中人员只准进不准出。
　　刘玉儿平时在府中是风光得很，但秦洵发话后她也没法，在门口对峙好半天还是没能出去以后，刘玉儿转身去了书房。
　　“相爷，姝儿大婚之夜就被侍女爬上太子的床导致她落胎，咱们一定要给姝儿做主啊。”
　　秦洵阴森森道，“翠竹那丫头是你送给姝儿的不是吗？”
　　“难道这些事你不清楚？”

第61章 外祖回来
　　刘玉儿浑身瑟缩了下，不敢抬头看秦洵。
　　翠竹是她送给秦以姝的，可不是送给秦以姝去争宠的，而是对付秦南柚的。
　　自然这话是不好说出来的。
　　“老爷，现在不是纠结这些的时候，姝儿是你的亲骨肉啊，她被皇室这么糟蹋，难道你就不想给她讨个公道吗？”
　　“我想，可是我敢吗？为了让姝儿嫁给太子，皇上已经对我有意见了，现在没了孩子，再去讨公道，你是想让整个相府都为秦以姝陪葬吗？”
　　秦洵怒吼，看着陌生的刘玉儿。
　　“那…那该怎么办，我的姝儿是捧在手心里长大的，她不应该受这些磨难的。”
　　“嫁出去的女儿泼出去的水，以后太子府才是她的家，她要如何做我管不了，只要不要牵扯到秦府就行。
　　还有你，这段时间不许出府，若是让本相知道你偷偷和秦以姝见面，本相就把你赶出去，看你的好女婿会不会奉你为座上宾。”
　　秦洵放完狠话就离开了。
　　刘玉儿放声大哭，她的姝儿，不该受这些磨难的。
　　秦南柚是下午点才知道此事的，唏嘘一声后就没在管了。
　　萧北宸那样的男人，不要苛求他会对一个女人一心一意，更别说有良心了。
　　转眼就到了秦以姝回门的日子。
　　刘玉儿在府中准备了好久，就等着秦以姝回来时好好跟她说说话，甚至连银两都准备了不少。
　　等秦以姝回来就给她带走，让她去打赏给府中小厮侍女。
　　这样也许她的日子能好过一点。
　　可等了又等，直到中午时分，太子府才姗姗传话过来，侧妃身子不适，就不回门了，等身体好些再来看望相爷姨娘。
　　刘玉儿看着冷掉又热了几次的饭菜，不知道在想什么。
　　腊月二十七，好些年没回京过年的镇北将军回来了。
　　秦南柚早早的就到城门口就等着。
　　镇北将军难得回来过年，皇上特地让萧绎也去城门迎接。
　　此次镇北将军回来是简装出行，只有一行五六人，走在最前面的是镇北将军姜科，姜菱的父亲，秦南柚的外祖。
　　头发花白，脊背却依旧挺直，披着铠甲，手持长枪，虎虎生威朝秦南柚而来。
　　身后是姜菱的弟弟，秦南柚的舅舅姜呈。
　　见到秦南柚，姜科夹紧马腹走得快了些，到秦南柚面前翻身下马。
　　秦南柚盈盈福身，“外祖父，舅舅，南柚来接你们了。”
　　姜科踉跄两步，连忙把她扶起来，声音微颤，“好孩子，快起来，快起来。”
　　“天冷，怎么不多穿些。”
　　秦南柚出门太急，忘记带斗篷了。
　　“混账东西，还不赶紧把披风取下来给柚
　　儿。”
　　姜科回头对着姜呈就是一声怒吼。
　　秦南柚有些吃惊，姜呈还是自觉的把披风取下来递给姜科，姜科亲自给她披上。
　　“女娃娃，要注重保暖。”
　　“多谢外祖父，多谢舅舅。”
　　秦南柚从未感受过家庭的温暖，这一瞬间，她好像感受到了武将的细腻，还有长辈对她的满满爱意。
　　姜科眼眶微红，“长得真像你娘啊！”
　　秦南柚拂了拂脸颊，微笑一下，把伤感的情绪带过，“外面冷，咱们回府说，外祖，舅舅，咱们赶紧进城了。”
　　“是，将军，小将军，快些进城吧。”
　　此时两人才注意到萧绎也在。
　　姜科不情不愿的给他行礼后看也不看一眼就走了。
　　萧绎：……？
　　好歹我也是个王爷呢，姜老将军这么真的好吗？
　　其实姜科对萧绎还是很看好的，他是为数不多能让他赞赏的年轻将军。
　　可这位年轻将军，拱了他家唯一的一个小白菜，他就不开心了。
　　见到他是看哪哪不爽。
　　姜呈走过来拍拍萧绎的肩膀，“老爷子才知道南柚婚约的事，难免一时间接受不了，给他点时间。”
　　萧绎和姜呈在京中时就走得近。
　　萧绎明白的点头，原来如此。
　　他无奈的笑笑，看来，攻克姜家比攻克秦南柚难得多啊。
　　几人进城后，直奔姜府。
　　在秦南柚仅有的记忆里，她一次也没来过姜府。
　　姜府下人早早的就把府中收拾好了等着姜科姜呈。
　　他们一来，府内府外又挂上了大红灯笼，不知道还以为姜府是有什么喜事呢。
　　嗯…镇守边关好些年的将军回来，确实是喜事。
　　秦南柚扶着姜科走在前面，一老一小，你一句我一嘴的，聊得好不欢快。
　　“王爷，老爷，小将军，小小姐。”
　　管家姜伯一头白发，精气神却好得很。
　　“姜伯，辛苦你了。”
　　“不辛苦不辛苦，老奴就在府中守着，等你们回来。”
　　姜伯眼眶微红，老爷小将军已经很多年没回来过年了。
　　还有小小姐，一转眼就长成大姑娘了。
　　姜伯抹了把浑浊的眼睛，把几人往里迎。
　　姜科在府中来回走了好几遍，物件的陈设，屋内的装潢，就连花园里的牡丹，都没移过位置。
　　姜伯准备了好多他们爱吃的东西，又命厨房做了几道秦南柚爱吃的菜。
　　这么多年，姜府和相府隔的不远，可秦南柚却从没有回来过，这次姜伯也是没料到她会回来，所以没准备她喜爱的吃食。
　　在前厅待了一会儿，萧绎就和姜科去了书房。
　　姜呈则是陪着她。
　　“舅舅，我生病之后忘了好些之前的事情，你可以跟我说说娘亲吗？”
　　秦南柚一直有种被蒙在鼓里的感觉。
　　姜呈看着她和妹妹八分像的脸庞，思绪不自觉回到小时候，那时姜菱总是缠在他身边，是个小跟屁虫。
　　“你和你娘亲…年轻时候很像。”
　　秦南柚印象里没有娘亲的样子。
　　只知道秦洵看她的时候眼里总是带着很隐晦的恨意。
　　“要是没有秦洵，你娘亲肯定有更绚烂的人生。”
　　秦南柚不明所以，到底发生了什么事情。
　　“柚儿。”
　　姜科的出现打断了他们的对话。
　　“外祖父。”
　　秦南柚小跑凑过去，和姜科亲昵得很。
　　姜科也乐意外孙女跟她亲近，这么多年的遗憾正在一点点补回来。
　　“外祖难得回来过年，你过来跟外祖舅舅一起过年好不好，让厨房给你做你最喜欢吃的。”

第62章 隔空干杯
　　秦南柚的脑海里浮现出以往过年的场景，眼眶热了热，“好，外祖父，舅舅，我们一起过年。”
　　姜科难得回来过年，又是皇上器重的大将军，他一回来，姜府的门坎都要被踩垮了，有人络绎不绝的上门拜访。
　　要知道，武将里除了萧绎，就是姜科最得皇上的青睐了。
　　在除夕前一天，重臣都要携家眷进宫赴宴。
　　朝堂也休了假，要到年后初四才开始上朝。
　　秦南柚和秦洵坐在马车里朝皇宫而去，秦洵手一直不停的搓膝盖，似是欲言又止。
　　秦南柚瞥了一眼，靠着车厢闭目养神。
　　她一句话也不想和秦洵多说。
　　秦洵看她不上路，也不主动问他在焦虑些什么，只得率先开口。
　　“南柚，你外祖父难得回来过年，你跟外祖父和舅舅说一下，一起来相府过年吧，人多也热闹。”
　　原来打得是外祖父的主意。
　　“这怕是不妥吧，外祖父难得回来过年，自然是想在自己府中过的，而且我也答应了外祖父去姜府过年。”
　　秦洵讶异，“你怎么都不跟我商量？”
　　“我为什么要跟你商量？”
　　秦南柚只是淡淡一笑，“我死活都没有在乎的人，去外祖家过年，为何要跟人商量？”
　　她的反问，让他哑口无言。
　　以前秦洵确实有些忽略她了，可谁知道她能一举攀上萧绎成为绎王妃，谁又知道姜科突然要回京过年。
　　姜科和姜呈就在午门口等着秦南柚，见相府的马车过来，姜科示意姜呈走过去迎接秦南柚。
　　“柚儿。”
　　“舅舅。”
　　秦南柚下车后快步走向姜呈，福身行礼，眉眼带笑，和姜菱一模一样。
　　“阿呈。”
　　秦洵走在后面，喊了姜呈一声。
　　姜呈只是点头，态度冷淡得很，“秦相。”
　　来来往往的人不少，秦洵有些下不了来，以前姜呈是喊他姐夫的。
　　这些年因为姜家的关系他也得了不少方便。
　　之前姜家不回京他还不觉得，现在回京后看到去姜府拜访的人络t绎不绝，他这才意识到不是姜家不行了，只是他不在京中，大家暂时淡忘了他们罢了。
　　萧绎也在这时进宫，众人看到他对姜科姜呈恭敬温顺的态度，就知道萧绎是真的把姜家人当做亲人来的。
　　而秦府，貌似从未有过这样的态度过。
　　除夕宴会是在晚上举行，众人直奔昭和殿。
　　已经有不少人到了，见姜家人和萧绎一起过来，纷纷围上去打招呼。
　　而一直是人群焦点的秦洵，这次被光荣的冷落了。
　　独自到位置坐下，喝着闷酒。
　　“太子殿下，太子侧妃到。”
　　萧北宸和秦以姝从外面进来，秦南柚转头看去，秦以姝脸色蜡黄，面容憔悴。
　　明明出嫁才十日不到，却发生了天翻地覆的变化。
　　秦以姝看到秦洵，眼里立马噙着泪，行礼后准备跟秦洵诉说下这几日受到的委屈和难过，却被萧北宸轻咳一声打断，只得瑟缩着站在萧北宸后面。
　　秦洵也知道秦以姝这段时日过的像是噩梦般，像是太子妃变太子侧妃，而后又小产，萧北宸还宠幸了翠竹，直接把翠竹抬为通房，几乎每日都宿在翠竹院子里。
　　下人惯会察言观色，尤其是太子府这样的地方，主子讨厌谁他们就讨厌谁，主子喜欢谁他们就喜欢谁。
　　所以即使秦以姝成为了太子侧妃，在太子府中的过得也不好。
　　反观翠竹，多年来在刘玉儿身边学了一套勾引男人的技巧，勾的萧北宸是宠爱得很，在太子府里要风得风，要雨得雨。
　　秦南柚找到自己的位置坐下，独自吃着精致的点心。
　　不认识的宫人端了一壶酒上来，小声道，“这是绎王殿下让奴才送来的荔枝果酒，王妃酒量不好，怕贪杯身体不好受，特意让奴才送来的。”
　　酒壶小小的，很精致，秦南柚接过酒，递给小太监两小块碎银子，“多谢公公。”
　　小太监有些诧异，欣喜的接过碎银子，止不住的道谢，“多谢王妃多谢王妃，奴才先告退了。”
　　明显再看到秦南柚的眼神里多了几分真诚。
　　秦南柚握着酒壶，摩挲了下，抬头寻找萧绎。
　　萧绎被几个她不认识的男人围着，正好回过头来撞上她的视线。
　　秦南柚举了举手里的酒壶，萧绎冷俊的面庞瞬间柔和下来，也举了举手里的酒杯，两人隔空干杯，萧绎仰头一饮而尽。
　　举着酒杯还没跟萧绎说上话的大臣此刻有些懵逼。
　　“来，本王敬你。”
　　萧绎看着他呆滞的模样觉得有些好笑，主动倒酒和他碰杯。
　　大臣又惊又喜，连连道好。
　　秦南柚安静的坐着，吃着点心，喝着果酒，好不惬意。
　　“终于能来找你了，她们真是把我缠的脱不了身。”
　　江绒在她旁边坐下，拿起酒壶就往杯里倒酒。
　　“唉，你的怎么是果酒？”
　　秦南柚哭笑不得，“绎王让你送过来的，我酒量不好。”
　　江绒立马一副羡慕不已。
　　“人人都说绎王是清冷战神，多年来没人能近身，没想到你摇身一变就成了绎王妃，还得了绎王宠爱，真真是让人羡慕啊。”
　　秦南柚给她倒酒，“你就别打趣我了，又不是不知道是什么情况。”
　　秦以姝坐在秦南柚对面，萧北宸去和其他人喝酒社交去了，独留她一个人坐着。
　　秦南柚和江绒谈笑风生的样子她看着实在是刺眼，明明以前秦南柚不仅没资格参加这样的宴会，更别提有交心的好友了。
　　而现在，他们的角色好像换了，她独自一人，秦南柚身旁却一直有人簇拥着。
　　秦以姝紧紧攥着酒杯，恨不得把酒杯当做秦南柚。
　　秦南柚，待会有你笑的时候。
　　“皇上，皇后娘娘，贵妃娘娘驾到，三皇子驾到。”
　　众人连忙起身行礼。
　　等几人都坐到位置上，皇上朗声，“免礼平身吧，今日是家宴，各位不必客气，尽情吃喝，不要拘谨。”
　　“是！”
　　殿中又是齐齐一声应答。
　　江绒没回位置，干脆就坐在秦南柚身边，两人你一杯我一杯的喝着果酒。

第63章 人若欺我，斩草除根
　　萧北骐就坐在秦南柚上首的位置，只需要轻轻垂眸，就可以把秦南柚的小小神态尽收眼底。
　　距离他们第一次见面，已经几个月过去了，上次宴会结束后，他被父皇派出去做事，直到前几日才回来，本以为今年是见不到她了，没想到在这里遇见。
　　或许是他的目光太过炙热，秦南柚察觉到有人盯着自己看，抬眼就撞进了萧北骐深邃的眼眸里。
　　秦南柚点头笑笑，萧北骐也点头笑笑，举起酒杯敬了秦南柚一杯，秦南柚同样举起酒杯。
　　然后又转头和江绒聊天去了。
　　宴会进行到一半，开始表演节目。
　　从暗处进来个小宫女，抬头看了看后就直奔秦南柚而来。
　　在秦南柚耳边低语几句，她的脸色瞬间变了，随即和江绒说了声后，就出了昭和殿。
　　秦以姝见她出去了，脸上的得意不由得显露出来。
　　萧北骐再次朝秦南柚的位置看过去，就不见人了，在大殿中巡视一圈后无果，他又看向萧绎的位置。
　　见他正在和父皇喝酒，应该是没注意到秦南柚不在殿中了。
　　他思索片刻后便也起身出去了。
　　大殿中官员家眷加上宫女太监约莫得有几十人，两个人不在也没人发现不对。
　　秦南柚出来后直奔桂圆亭，进宫来的侍女小厮是进不了昭和殿的，就在这里等着。
　　秦南柚进了桂圆亭，里面候着的侍女小厮也有几十人。
　　有人见她来了，着急的上前来，“秦小姐，夏儿姐姐跟着宫中的姐姐去了偏殿里上药了，您快去看看吧。”
　　“好，多谢。”
　　秦南柚来不及思考，就说着她指的偏殿而去。
　　从桂圆亭主殿到偏殿有一小段路程，估计要走一炷香左右。
　　“王妃。”
　　黑夜中突然有人出声，秦南柚被吓到呆在原地，“谁？”
　　萧北骐从黑夜里走出，朝她行礼，“皇婶。”
　　秦南柚见是他，才松了口气，“三皇子。”
　　“皇婶到这儿来干什么，这里偏僻得很，年久失修又是晚上，小心些才是。”
　　秦南柚点头真诚道谢，“多谢三皇子提醒，我只是来找我的侍女。”
　　“夏儿？”
　　“三皇子知道？”
　　萧北骐仔细回忆，刚才在来的路上他确实有看到夏儿，绝不是在这个方向。
　　“刚才有见过她，就在桂圆亭。”
　　秦南柚这下懵了，难道刚才桂圆亭的侍女是骗她的？
　　刚刚小宫女来找她说，夏儿在桂圆亭里和别人起了冲突打起来了，被人划伤了，她就着急忙慌的赶过来了。
　　就连事情的真实性都忘了查探。
　　既然夏儿还在桂圆亭，她也放心了。
　　“咱们回吧。”
　　“好。”
　　从偏殿回桂圆亭的路上，秦南柚想明白了，估计这是又有人想陷害她，所以才会说夏儿和人打架受伤。
　　“多谢三皇子，不然今日怕我就要出糗了。”
　　“皇婶不必客气。”
　　萧北骐侧头看着旁边的秦南柚，厚厚的大鳌把她整个人包围在中间，脑袋小小的，灵动又可爱，头顶的坠子随着走路的幅度来回晃荡。
　　白色很衬她，看起来像是个不谙世事的小丫头。
　　“皇婶可知是谁给你递的消息？”
　　秦南柚摇头，宫女们都穿着同样的衣服，又是一样的头式，只见过一面，压根就分辨不出谁是谁来。
　　不过她可以肯定的是，这里面怕是有秦以姝或者王雪的手笔。
　　毕竟她好像也就和这两人结仇了。
　　“今日宫中人员来往众多，就是乔装成宫女也不是难事，怕是不好查。”
　　“嗯，只要夏儿没事，我不打算查。”
　　今日是除夕宫宴，一年一度的大型宴会，没谁会愿意有人破坏自己举办的宴会。
　　萧北骐眼眸亮亮的，没想到秦南柚这么识大体。
　　到了桂圆亭，秦南柚在萧北骐的帮助下顺利找到夏儿，看到她没事，秦南柚狠狠松了口气。
　　刚才她都想好了，要是夏儿真出事了，她虽然不会在宫里明目张胆的报复，但她会不惜一切代价让这人过不安生这个年。
　　还好，还好。
　　那些只用是想象。
　　“你没事就好，要是有人欺负你，能避让就先避让，不能避让了就先忍一下，等宴会结束咱们再一起报仇。”
　　夏儿心里感动，刚才的事情她也知道了，“小姐，奴婢不会给你惹事的，你放心吧。”
　　秦南柚郑重其事，“不是惹事，人不欺我，我不欺人，人若欺我，先避其锋芒，再斩草除根。”
　　萧北骐在旁边听着不由得轻笑出声，怎么会有这么可爱的人儿啊，和侍女不像是主仆，倒像是姐妹。
　　真心实意为她考虑，就连报仇都替她想好了。
　　有这么的主子，何其有幸啊。
　　“咱们回去吧，出来时间长了怕是被人察觉了。”
　　“好，夏儿你就好好待在这儿，我一会儿来接你。”
　　夏儿有些不好意思，“哎呀，小姐，等下奴婢去昭和殿接您，哪有主子来接奴婢的。”
　　“行行行t，我等你呀，那我走了。”
　　萧北骐和秦南柚回到昭和殿，萧绎见她就赶紧朝她走来，担忧得问，“是不是出什么事了？”
　　“刚才有人跟我说夏儿跟人打起来受伤了，我着急就去了桂圆亭，还好路上遇到三皇子，才没有落入她们的圈套。”
　　萧绎看了眼萧北骐，点头示意。
　　萧北骐连忙拱手行礼，“皇叔不可客气。”
　　萧北骐看着萧绎能够光明正大的站在秦南柚身边，竟然生出了些许羡慕来。
　　要是他也能这样站在她身边就好了。
　　秦以姝见秦南柚安然无恙的回来，缩在袖子里的手紧紧攥着。
　　凭什么她什么都可以轻松化解。
　　凭什么永远有人站在她身边。
　　宴会结束，秦南柚就连相府也没回，跟着姜科姜呈直接回了姜府。
　　姜科早就把姜菱出嫁前的院子收拾出来，还给秦南柚准备了好些衣裳首饰，秦南柚直接可以拎包入住。
　　萧北骐有自己的皇子府，在午门口正好遇到要回姜府的秦南柚一行人。
　　“今日多谢三皇子出手相助，不然我怕是要遇到棘手的事情了。”
　　萧北骐侧开身子，躲开了秦南柚朝他行的礼。

第64章 除夕夜
　　“皇婶不必客气，今日就算是其他人我也不会袖手旁观的。”
　　秦洵站在一旁，看着被誉为清冷皇子的萧北骐对秦南柚的态度，心里就有万分不解。
　　萧北骐之所以被誉为清冷皇子，就是因为他遗世独立的态度，就算是面对皇上和他的生母贵妃娘娘他都没有这般好脾气过。
　　没想到对秦南柚这个未来的皇婶倒是柔和得很。
　　到底秦南柚是做了什么，竟然让这么多人对她以礼相待。
　　明明之前不是这样的，之前的她谁不是避如蛇蝎。
　　萧北骐目送秦南柚离开皇宫，又看向站着不动的秦洵，“秦相可是还有什么事？这么晚不回家？”
　　得，又恢复之前的样子了。
　　“老臣这就回去了。”
　　秦洵行礼也离开了。
　　萧北骐站在黑暗里，看着姜府的马车越走越远，秦南柚也离他越来越远。
　　除夕。
　　秦南柚起了个大早，这是她有家人之后的第一个年，她比谁都重视，起床就一头扎进了厨房里，姜科和姜呈劝了好几遍也不出来。
　　在厨房里从早上鼓捣到下午，她心心念念的火锅才终于准备好。
　　得益于姜科常年喜是肉，所以他回京后姜府里各种牛羊肉就没断过，正好今日可以涮锅子吃。
　　秦南柚汤底做的很多，就是整个姜府下人一起吃也没问题，从大汤锅里舀了些到小汤罐里，把配菜一起端到前厅来。
　　此时姜府里弥漫着一股刺激辛辣的味道，让人闻着就垂涎三尺。
　　“柚儿，这能吃吗？”
　　姜科皱眉看着汤罐里冒得咕噜噜的辣汤，有些不相信这东西能吃。
　　秦南柚给几人调了蘸料，夹了一筷子牛肉进去，咕嘟几下里熟了。
　　“火锅只是闻着辣，把肉在蘸料碗里裹下就不辣了，味道更加饱满了呢。”
　　秦南柚给姜科姜呈蘸料碗里都夹了肉，自己率先吃了一口。
　　牛肉用鸡蛋拌过以后滑滑嫩嫩的，煮的时间也刚刚好，一点也不老不柴。
　　“啊～！”
　　秦南柚满足的感叹一声，她好久没这么满足过了。
　　果然，没什么是一顿火锅解决不了的，一顿不行，那就两顿。
　　姜科姜呈学着她的模样尝试把碗里的牛肉往嘴里送。
　　瞬间丰富的味道在口腔里迸发出来。
　　带点辛辣带点烫，还有蒜的香味，甚至秦南柚还在蘸料碗里放了好些花生碎。
　　“好吃好吃。”
　　“柚儿，真好吃。”
　　姜科姜呈都是习武之人，常年又在边关，运动量大自然食量也不错，这口牛肉可是真正打开了他们的胃口。
　　三人你一筷子我一筷子吃的不亦乐乎。
　　夏儿等人在厨房里也有一个锅子，今日是除夕，除了回去和家人团聚的其他人都在厨房里过年。
　　“夏儿姐姐，小小姐做的火锅可真好吃，你跟在小小姐身边可真有福气。”
　　夏儿一边往锅里下菜，一边与有荣焉。
　　“那是，我能跟在小姐身边是这辈子最幸运的事了。”
　　姜科一口肉一口烈酒，吃的好不快活，整个人是不停的往外喷火，不停的往嘴里塞肉。
　　“你是怎么学会做这些的？”
　　姜呈很是好奇，堂堂相府大小姐，照例来说是应该十指不沾阳春水的，怎么会亲自下厨房，还会做这么多好吃的。
　　“以前总是没有肉吃，就算有肉也是施舍一些生肉，所以我就研究出来这个锅子，不仅能把快速把肉煮熟，还很好吃。”
　　秦南柚毫不避讳的说出以前在相府里的日子。
　　姜科酒杯往桌上重重一放，冷哼一声，“秦洵是个没良心的，宠妾灭妻，把鱼目当珍珠，他以为那小妾和庶女是什么好货色，就是瞎了眼瞎了心的。”
　　秦南柚给他满上酒，“大过年的，提那些不开心的人做什么，咱们几个在一起就是最好的，外祖，舅舅，我敬你们。”
　　早上绎王府就送来了好几瓶新酿的果酒，萧绎知道秦南柚爱喝酒，偏偏酒量也不好，特地给她送了好些来。
　　足够喝着段时间了。
　　“好，来，咱们喝酒。”
　　……
　　太子府。
　　萧北宸还没娶正妻，秦以姝这个侧妃也算得上是太子府的半个女主人。
　　同样在厨房里忙活了一整日，可饭菜都凉透了萧北宸还是不见来。
　　“太子殿下现在在什么地方？”
　　“回，回侧妃，太子殿下现在在翠竹苑里。”
　　翠竹苑，是萧北宸特地拨给翠竹的院子，用她的名字命名，彰显出对她的宠爱。
　　秦以姝手指死死的绞着帕子，从她嫁进太子府那夜起，除了昨日去宫里参加宴会，就再也没有见过萧北宸了。
　　而除夕，他竟然也不陪她一起过。
　　当初是谁附在她耳边说爱她一生一世，是谁轻啄她的嘴唇说对她一心一意的。
　　骗子，都是骗子！
　　“去请！”
　　秦以姝从牙缝里挤出话来。
　　侍女没有动作，被她看到后扑通一声跪倒在地，“侧妃娘娘恕罪，太子殿下说今日要去宫中陪皇上和皇后娘娘，让侧妃娘娘不用管他，早些休息。”
　　秦以姝猛地把手边的酒杯摔到地上，侍女跪着的身子瑟缩一下，偷偷往后退。
　　“除夕之夜，就连样子也不做下吗？”
　　秦以姝喃喃自语，不知道是在问自己，还是再问萧北宸。
　　除夕夜，明明她也是要进宫的，可早晨时分萧北宸让人给她递话准备吃食。
　　她还以为今日是要在府中吃，所以才紧赶慢赶准备了这么丰盛的菜肴。
　　没想到，只是为了支开她，不想带她进宫去。
　　“滚，都给我滚！”
　　前厅里的下人一窝蜂逃出来，不敢多逗留。
　　毕竟侧妃娘娘心情不好容易拿他们撒气可是好几个人都体会过的。
　　秦以姝看着冷掉的菜肴，食欲全无，回想起在相府的日子，每个除夕夜都是她们一家四口团团圆圆的坐在一起，吃着热气腾腾的饭菜，娘亲和爹爹喝酒，霖堇和她一起放鞭炮。
　　可现在什么都没了，她再也回不去了。
　　“啊～为什么，为什么！”
　　秦以姝仰头尖叫，悲痛欲绝，抱着头痛哭起来。
　　外面好些下人听着，却没一个进来的。

第65章 “喵～”
　　皇宫。
　　皇上今日是高兴得很，许久不归家的阿绎和萧北骐都回来了。
　　“阿绎，你知道咱们有多少年没有一起过年了吗？”
　　萧绎给他倒酒，“约莫六七年了吧。”
　　皇上有些醉了，伸出两个手指来，“八年，整整八年了，好几次你回来，就算是大雪封山你也不在京中过年，今年有了婚约就是不一样啊，小媳妇在京都，你也愿意就在京中过年了。”
　　皇上感叹一声，又仰头灌下一杯酒，“说起来朕还要感谢秦家丫头啊，要不是她，还不知道这顿团圆饭要什么时候才能吃上呢。”
　　萧北骐眼里晦暗不明，心里闷闷的，一人独自喝酒。
　　“骐儿，是不是不舒服？”
　　贵妃娘娘看出他的心情不好，给他夹菜。
　　“母妃，儿臣没事，皇叔回来了儿臣也开心呢。”
　　萧绎嘴角始终带着淡淡的笑意，这是他以往不会有的表情。
　　“我一定会把皇兄的感激之情传达到位。”
　　皇上不乐意了，“嘿，朕那是感叹，感叹你懂吗？
　　朕可是一国之君，被人知道像什么话，你可千万不能传出去，天天的胳膊肘就知道往外拐，你就说酒窖里那些果酒是不是你拿走了，明明你皇嫂爱喝得紧，还很她抢。”
　　萧绎给自家哥哥夹菜顺气，“小丫头酒量不好，容易贪杯。”
　　又在替秦南柚说话，真不知道阿绎是中了什么毒了。
　　皇后拍了拍皇上的背，哂笑一声，“说什么呢，阿绎喜欢就都拿去，不够再酿，只要秦家小姐喜欢喝就成。”
　　萧北宸像个透明人一样一杯一杯灌着酒，只要是有萧绎和萧北骐在的地方，他就会被人忽视。
　　原来，秦t南柚宫宴时喝的酒是酒窖里的，难怪他说味道熟悉呢。
　　萧北骐浅笑，依旧喝酒。
　　等萧绎从宫中出来，已经是深夜了。
　　萧绎难得开心，喝的有些多了，脚下有些虚浮。
　　路过姜府时本来抬起的脚又停下来，仰头看了下不算高的围墙。
　　活了二十几年，他竟然也做上了登徒浪子，翻闺中女子的院墙了。
　　秦南柚住的是姜菱的院子，是在姜府的北边，和街比邻。
　　萧绎很容易就找到了秦南柚的房间，还亮着烛火，看来也还没睡呢。
　　秦南柚吃火锅喝果酒高兴过头，喝的有些多了，刚刚沐浴好，散了些酒意。
　　“喵～”
　　她听见屋外传来的猫叫声，秦南柚愣了一下，大冬天的哪来的猫。
　　“喵～喵～”
　　正准备睡觉又听见猫叫，秦南柚只得披上大鳌，准备出去探查一番。
　　推开门探出头去，什么都没发现。
　　秦南柚正准备关门睡觉，突然被一道大力把自己拽了出去。
　　还没来得及喊出声，就撞进一个坚硬有些冰冷的怀抱。
　　带着酒味的呼吸从头顶席卷全身，“吓到你了？”
　　听见是萧绎的声音，秦南柚整个人才放松下来，眷念的依靠在他怀里，声音慵懒，“吓到了。”
　　萧绎顿时愧疚感满满，“是我不好，是我不好，从宫中出来实在是想你的得紧，忍不住想来看看你。”
　　大男人的轻哄对秦南柚很是受用，她抬手环上萧绎的腰，男人顿时浑身僵直，不敢动作。
　　“柚柚，我…”
　　“别动，困。”
　　秦南柚埋头在他胸前，听着萧绎有些慌乱的心跳，莫名的开心。
　　萧绎这下是真的不敢动作了，两人就这么站在门口拥抱，任由刺骨的冷风吹来，还夹杂着几片小雪。
　　良久之后，怀中的人儿传来均匀的呼吸声。
　　“柚柚，柚柚，醒醒，这样睡会受寒的。”
　　秦南柚回应他的只是几声被惹恼了的低哼。
　　萧绎不敢叫她了，怕吵醒她的美梦。
　　只得把人儿打横抱起，往房间里去。
　　房间里烧了足足的炭火，暖烘烘的。
　　看得出来，姜科姜呈是真的宠她。
　　把秦南柚的大鳌解了，露出里衣，衣裳有些低了，胸前的大片雪白显露出来。
　　萧绎慌忙把头侧过去，又忙着给她拉衣裳，又忙扶着她站稳，一时间战无不胜的王爷竟然有些手忙脚乱了。
　　等把秦南柚放在床上躺好盖好被子，萧绎已经渗出一层细细密密的汗来。
　　萧绎蹲在床沿边，看着睡得恬静的秦南柚，心里也柔软无比，轻声道，“丫头，新年快乐。”
　　把被角掩好，开了一扇窗通风，这才念念不舍的离开。
　　丫头，等我，等我光明正大和你住在一个房间。
　　从姜科出来，萧绎才慢吞吞的回王府。
　　秦南柚睡了一个好觉，丝毫不记得昨晚的事了。
　　今日是初一，新的一年就开始了。
　　秦南柚看着花园中的白雪皑皑，不仅感叹，时间过的可真快啊。
　　转眼她到这里都这么久了。
　　“小姐，你醒了，王爷又给您送东西来了，说都是宫中新做出来的糕点，您快去尝尝。”
　　秦南柚洗漱完，和夏儿紧赶慢赶的到前厅时，萧绎已经和姜科开始下棋了。
　　姜科皱着眉头，连他最疼爱的外孙女来了也不抬眼。
　　整门心思都投到棋局里去了。
　　萧绎见她来了，放下手中的棋子，准备起身，就被姜科一把拉住。
　　“赢了就想跑？快坐下坐下，老夫今日一定要赢了你不可。”
　　萧绎无奈，秦南柚示意他顺着老头的心意，他又只得坐下。
　　“绎王殿下，外祖父。”
　　姜科只是随意的摆摆手，“来了就赶紧过去吃东西吧，绎王殿下大早上从宫里给你带出来的。”
　　眼神始终没离开过棋盘，就连看也没看一眼秦南柚。
　　秦南柚无语，独自坐下品尝糕点。
　　味道确实很不错，不愧是汇集了天下名厨的御书房啊。
　　萧绎见秦南柚来了，就没心思下棋了，估计走错几步，输给姜科。
　　“哈哈哈哈，你输了你输了，堂堂绎王居然输给了我这个老匹夫，这个我可以说一年。”
　　姜科捋着胡子，开心得一点也不像个久经沙场的老将军。
　　“是，晚辈输的心服口服。”
　　萧绎说完就朝秦南柚走来，从怀中拿出一块玉佩，“新年快乐。”
　　秦南柚看看手中的糕点，又看看玉佩，舍不得的放下糕点，接过玉佩，不似想象中的冰冷，在这大冬天的，倒是有些温热，“好漂亮啊。
　　我都没准备新年礼物怎么办？”
　　她完全忘了这一茬儿了。

第66章 新年出游
　　萧绎眉眼带笑，柔声道，“无妨。”
　　秦南柚把玉佩挂在腰间，走起路来摇摇晃晃的，很是活泼。
　　萧绎眼里也多了一些从前不会有的情绪，束山在一旁看着，不禁讶异。
　　果然，人还是得恋爱，才能被改变。
　　萧绎在姜府呆了一早上，吃了午饭刚离开，就有人来贺新年了。
　　来人是萧北骐。
　　秦南柚很是诧异，堂堂三皇子不在府中等着别人去他府上贺新年，反倒自己先来了。
　　姜科态度态度淡淡的，对于皇室之人他不想私下接触太多，若萧绎不是有这层身份在，他也不愿意和萧绎走近。
　　让姜呈好好招待三皇子后，姜科以乏了为由就回了院子。
　　萧北骐也不在意，他今日是来看某人的。
　　秦南柚和姜呈在前厅陪萧北骐，萧北骐很聪明，即使知道和姜呈没话题也不会让话落在地上。
　　反而是多次好奇边关到底是怎样的，主动说起姜呈感兴趣的话题。
　　氛围一时之间竟然也有些和睦起来。
　　新年初一到初五这几日，基本上就是走家串户的日子。
　　这几日姜府的大门一直敞开，来往的人络绎不绝，接都接待不过来。
　　终于是在初四这日，秦南柚偷懒跑出府，带着夏儿在街上瞎晃悠。
　　已经陆续有商铺开门营业了，好些冬季才有的特定美食，秦南柚走一路就吃了一路。
　　“王妃。”
　　身后听见熟悉的声音。
　　束山追上来，拱手行礼，“王妃，王爷在香满园等您。”
　　秦南柚好奇的侧头看过去，香满园不是没开门吗，他在哪儿干什么？
　　束山看出她的疑惑。
　　“王妃从小门进就是，只要王妃想吃，香满园就不打烊。”
　　秦南柚半信半疑的跟着束山往香满园的方向走，果然从旁边的小门处顺利进了后院。
　　拐了几个弯，踏上木台阶上了二楼，果然就看到萧绎坐在厢房里。
　　萧绎见她来了，起身出来迎她。
　　“进去吧，外面冷。”
　　一股冷风适宜的灌进来，秦南柚拢了拢衣裳，没有拒绝。
　　夏儿抬步准备跟着进去，就被束山拦下，“夏儿姑娘，我给你准备了好多吃食。”
　　言下之意就是吃你的东西吧，别去打扰我的王爷王妃培养感情。
　　夏儿看了眼已经沉浸在美食中的秦南柚，瞪了束山一眼，认命的跟他去了隔壁厢房。
　　萧绎知道她出府后就早早的让人准备好了吃食，一直放在灶上温着呢。
　　此时秦南柚正好可以喝上一碗鸽子汤，暖心又暖胃。
　　“香满园过年都不休息的吗？”
　　秦南柚实在是好奇。
　　“香满园是王府的，想吃随时过来就行。”
　　萧绎一口没动，一直在给秦南柚布菜。
　　这下轮到秦南柚咋舌了，香满园可算得上是京都中生意最好的酒楼，这酒楼是萧绎的，那每日盈利得多少啊。
　　“以后都是你的。
　　我的都是你的。”
　　萧绎低喃，秦南柚还在震惊里无法自拔，这可是得让她好好消化消化。
　　外面下起了雪，上次一起看雪还是在琼州府呢。
　　京都的雪和琼州府的雪不同。
　　秦南柚撑着下巴，贪恋的望着窗外披肆意飞扬的雪花，“雪花生命虽短暂，可自由啊。”
　　萧绎心里一动，“要不要去皇觉寺看雪。”
　　皇觉寺。
　　地处京都最高的山上，能够一眼眺望到京都的大部分风景。
　　听说灵的很，平时求佛的不少，还愿的更甚。
　　“远吗？”
　　秦南柚有些担心容易炸毛的外祖父。
　　“不远，每次新年都是皇觉寺开设斋饭的时候，寺里的斋饭很好吃。”
　　听到斋饭，秦南柚的眼神亮了下，没再犹豫，“好，那咱们快去快回？”
　　“好。”
　　秦南柚和萧绎下楼了，离开香满园了，出城了…
　　在隔壁的夏儿和束山是一点也没察觉到。
　　在去琼州府时，她就学会了骑马，更是对御马之术略懂一二。
　　这次她坚持要自己反复骑马。
　　从这里去皇觉寺骑马得走上一个半时辰，两人要是骑同一匹马速度肯定会慢下来。
　　主要是秦南柚想体验把“方向盘”掌握在自己手里的感觉。
　　挑选好马匹后，她利落的翻身上马，一点也看不出来是个新手。
　　萧绎的马儿在她身后跟着，不远不近，既能看到她又能在第一时间察觉危险保护她。
　　两人晃晃悠悠出了城，雪越下越大，渐渐马背上的人儿就白了头，不过她是高兴得很。
　　还没见过这么大的t雪呢。
　　身手去接雪，雪花在触碰到掌心的瞬间化为一滴水，转瞬就逝去了。
　　“啊～！”
　　突然，马儿脚下一滑，膝盖弯曲，秦南柚一个不慎就直直的朝地面摔去。
　　看着白雪铺满的地面，秦南柚闭眼做好了迎接冰冷和疼痛的准备。
　　可没想到，意料之中的冰冷疼痛没传来，反而是落入坚实温暖的怀抱里。
　　“没事吧？没伤到吧？”
　　萧绎见她要落马，几乎是第一时间就弹射出来，把她揽进怀里。
　　秦南柚把头埋在他怀里蹭蹭摇摇头，声音闷闷的。
　　“没事。”
　　萧绎这才松了口气，等秦南柚把头抬起来，头发已经被蹭得乱糟糟的，像个鸡窝头。
　　萧绎不由得失笑出声，再对上秦南柚不太友善的眼神瞬间又安静下来。
　　“走吧，我给你牵着马。”
　　于是画面就转变成了秦南柚骑马，萧绎手牵两匹马，成为她的“马夫英雄。”
　　有了萧绎在，马儿乖巧了很多，秦南柚也越来越放松了。
　　等两人到皇觉寺时，天已经黑了。
　　小僧人带他们去了香客住的厢房。
　　秦南柚注意到，这里的僧人对萧绎都很是尊敬。
　　“他们为什么对你这么尊敬啊？”
　　萧绎低头看看自己，沉声道，“我一直在战场上，杀伐不断，身上的杀气怨气太重，所以就每年都会给寺庙捐款。”
　　秦南柚听着这话，心里不是不舒服。
　　萧绎上战场是形势所迫，你不自卫别人就要打到你家门口来，杀了你的百姓，屠了你的国家。
　　他这是不得不做，若有选择，谁又愿意过那刀尖舔血的生活呢。

第67章 佛珠是你给的
　　宽大的衣袖下秦南柚的小手蠢蠢欲动。
　　偷摸的拉上萧绎的小指。
　　两人本就走的近，又是晚上，穿得衣裳又厚实，完全看不出来秦南柚的小动作。
　　不过她能明显感觉到萧绎身体僵硬了瞬间，随后又放松下来，任由她拉着小指来回晃荡。
　　“你是大元朝的英雄。”
　　秦南柚声音不大。
　　却足以在萧绎脑海里炸开。
　　简单的一句话，萧绎就明白，秦南柚懂他，懂他这些年的身不由己。
　　这就够了。
　　这就已经够了。
　　小僧人带他们到厢房就离开了，两人的房间是在隔壁，屋内摆放着炭火，两人一边生火一边聊天，好不惬意。
　　果然，高处不胜寒是真的，皇觉寺比京都城中要冷上许多，风都没有京都城中的温柔，而是凌厉得很。
　　萧绎不知道从哪儿拿来一壶酒，两人坐在火炉边，喝酒谈心。
　　这是萧绎觉得他离秦南柚最近的时候。
　　之前面对她，总感觉她戴着面具，你猜不透她面具下是怎样的表情。
　　而现在的秦南柚，卸下了一身防备，整个人柔软真实得不像话。
　　她瞥到萧绎手腕上的佛珠，试探得问，“我可以看看吗？”
　　萧绎愣了一下，随后神色如常的把佛珠取下递给她。
　　这本就是她的东西。
　　佛珠上还残留着萧绎身体的温热，或许是随身佩戴时间太长了，已经被盘得很是光滑圆润了。
　　“你为什么一直把佛珠戴在身上？”
　　其实她想问的是，是不是真的像传言那般，戴佛珠只是为了祭奠那些死在他刀下的灵魂。
　　萧绎眼睛一眨不眨的盯着秦南柚，半晌才开口，“这是我生命中最重要的人送的。”
　　秦南柚心里咯噔一下，没听过他有什么白月光啊。
　　嚯！难道，是出家人？
　　才会送佛珠给他。
　　秦南柚像是发现了新大陆，震惊大过了心里的异样，导致她竟然没发现心里的变化。
　　连忙把佛珠还给他，她可听说过，只要是碰过佛珠的人，就没有活着离开的。
　　“那个，那个我不是有意的，你别介意哈。”
　　萧绎立马就知道她是误会了，平时最正经不过的人竟然也生出了想要逗弄她的心思来。
　　轻点头，“嗯，我不怪你。”
　　秦南柚见氛围太过美好，似是有些对不住佛珠的原主人。
　　讪讪的起身，拍了拍身前的烟尘，“那个，我困了，想睡觉了。”
　　说完就朝床铺而去，她就不信她要脱衣服，萧绎还能忍着不出去。
　　都有了最重要的人为什么还要求娶她，为什么还要当着皇上的面说非她不可的话。
　　难道就只是把她当做一个挡箭牌了吗。
　　秦南柚想着，竟然生出难过和委屈来。
　　臭男人，死男人，她都以为他是真的喜欢自己了。
　　原来，都是她一厢情愿罢了。
　　明明都有了心上人，为什么还要来搔扰她！
　　看着她有些仓皇而逃的背影，萧绎觉得可爱极了。
　　“你不想知道是谁送给我的吗？”
　　前面小碎步向前的身形顿住了，好像是在做心里斗争，是该听还是不该听。
　　最终，八卦战胜了理智，秦南柚回头了。
　　“谁啊？”
　　“远在天边，近在眼前。”
　　萧绎拨弄着佛珠，这么多年藏在心里的话终于说了出来，心里一块大石头好像就落下了。
　　秦南柚呆滞了一秒，又不可置信的指着自己，“我，我给你的？”
　　“八年前，你给我的。”
　　秦南柚疯狂的搜寻着八年前的记忆，但进府为零。
　　她实在是想不起来八年前发生了什么了。
　　“不好意思，我忘了。”
　　秦南柚摸摸脑袋，有些泄气。
　　“八年前你回京后就生了一场大病，忘了小时候的事情，我都知道。”
　　这场大饼她听夏儿说过，还说要不是她福大命大，当时就死了，还好是救回来了。
　　“原来是我给的。”
　　那她刚才还在吃飞醋，没想到小丑竟是她自己啊。
　　没料到在她小时候两人竟还有这样一段故事，难怪她总感觉萧绎求娶她是蓄意而为之。
　　“你当时跟我说，天下之大，无奇不有，不必因为一时的苦难就放弃自己，人生漫长，以后的路自己走了才算。”
　　秦南柚有些不相信，她八岁时候就能说出这番惊天地，泣鬼神的经典语录来了？
　　所以萧绎是被她拯救了的阴郁大男孩？
　　毕竟萧绎可是大了好几岁呢。
　　秦南柚觉得思绪乱乱的，一时半会理不清楚，索性也不理了，反正他们这段感情里没出现其他人就可以了。
　　这下是真的困了，打了个哈欠，萧绎给她灌了汤婆子暖被子以后就回了自己房间。
　　秦南柚躺在暖烘烘的被子里，心里的暖暖的。
　　一路奔波，秦南柚呼呼大睡，萧绎却睡意全无。
　　他没想到今日就把这些话说了出来，原本以为她接受不了，没想到她会这般坦然。
　　翌日。
　　萧绎起了个大早，在门口唤了好几声才听到秦南柚嘟囔着下床的声音。
　　看来昨天是累极了，还没睡醒呢。
　　“洗漱后一起去吃斋饭吧，这里的斋饭可比其他寺庙的还要好吃，去尝尝。”
　　听到吃的，秦南柚才打起精神来，洗漱完后两人一起去了用饭的地方。
　　斋饭很简单，一碗白粥，两个小菜。
　　白粥浓稠顺滑，就算什么小菜不配也能轻松喝下一碗。
　　小菜是春天僧人们自己种植的，把它晒成菜干，冬天用水泡发后炒来吃味道很不错。
　　秦南柚不知不觉就喝了两碗粥，这平平无奇却又让人不自觉着迷的斋饭是真的很不错。
　　吃过饭，萧绎带秦南柚去了后山。
　　后山有一整片松树林，每个松树都挂满了厚厚的白雪，放眼望去，皑皑白雪一片，有些刺眼。
　　秦南柚和他走在松树下，两人即使一言不发也抵过和外人的万语千言。
　　这或许是萧绎这些年来最心安的时候。
　　更准确的来说是和秦南柚在一起就是最心安的时候。
　　“回京后，我可以去娶你吗？”
　　秦南柚像是突然被施了定身术，被萧绎的话吓得顿在原地。
　　萧绎以为她是不愿意，掩下眼里的失落，嘴角泛起一抹苦涩的笑。

第68章 我愿意
　　“无妨，你若是不愿意，就罢了。”
　　说不上来是什么心情，却凭空感觉自己很是无力，期盼了八年，想念了八年，到头来，却还是一场空。
　　萧绎转身，背影寂寥又落寞。
　　秦南柚伸手想拉住他，衣带从她的指缝间滑过。
　　像是什么东西掉落般，心里突然就空下来。
　　“萧绎。”
　　前面的男人停住脚步，却没有回头。
　　像是在等着最后的宣判，将他打入死牢。
　　“或许我们认识很久了，可我全都忘记了，对于我来说，我们才认识半年不到。
　　虽已有婚约，可待在一起的时间很少，还不够了解对方，不够容忍对方。”
　　萧绎露出一个比哭还难看的表情，“够了，我明白了。”
　　“我想说的是，我愿意。”
　　秦南柚看着他的背影，他是她来到这个异世遇到的第一个人，也是和她欢爱的第一人。
　　不管是古是今，她都更愿意始终如一。
　　而这个男人就站在她面前，她又怎么舍得放手。
　　萧绎错愕的转身，快步走上来抓住她的双肩，怕捏疼她又慌忙放开。
　　说出的话都是颤抖的，“你，你说什么？”
　　秦南柚上前一步，直接把男人环抱起来。
　　感受到他身体的僵硬，t心里一暖，他肯定从未和女子这般亲密的接触过。
　　不然，怎么会是这愣头青的反应。
　　秦南柚把头埋在他的颈间，柔声，“我说我愿意嫁给你，回京后，我们就成亲吧。”
　　对于秦南柚来说确实是有些快了，可她看得出来萧绎对她的感情。
　　回想起他在皇宫大殿中的那句“她不会输”
　　她就像赌一把。
　　用未来，用余生赌一把。
　　萧绎微微颤抖着双手回抱着她，感受秦南柚在他怀里的触感。
　　他突然不知道该说什么了。
　　这时候他才发现，他准备得都是秦南柚拒绝他后说的话，压根没想过她答应后该说什么。
　　“我，我，我太高兴了。”
　　秦南柚退出他的怀抱，失笑出声，“真不知道你怎么想的，居然在寺庙里求婚，难不成是要佛祖看看你诚不诚心吗？”
　　萧绎没经历过这种场面，这下更慌了，根本听不出秦南柚是在调侃还是真的介意。
　　“因为这是你第一次反复和我出来，我就没忍住，对不起，给你不好的体验了。”
　　秦南柚转而牵起他的手，十指紧扣，“我不介意，我也是第一次被人求婚，没经验，理解理解。”
　　秦南柚率先抬步，拉着他就像拉着个小媳妇般，小媳妇害羞又腼腆，连头也不好意思抬起来。
　　两人回到厢房，已经是下午时分了，该启程回去了。
　　把话说开后，萧绎和秦南柚都轻松了不少，相处的也更加融洽随意了。
　　更像是热恋中的小情侣。
　　两人牵着马，慢慢下山，边走边聊。
　　“我听说你以前有两个贴身侍女？”
　　秦南柚调皮问。
　　萧绎眼神有些闪躲，“那是其他国家派来的奸细。”
　　“听说她们跟在你身边有大半年的时间？”
　　“嗯，半年多，最后被杀了。”
　　“那她们谁漂亮些？”
　　萧绎更加慌了，抬头想解释，对上她满是狡黠的眼睛，才意识到自己被耍了。
　　“你耍我？”
　　萧绎抬手就要打过来。
　　秦南柚连忙躲开身子，把马儿的头挡到自己身前，“没有，没有耍你。”
　　又相安无事的走了半里路，秦南柚话唠病犯了，又问，“这些年皇上就没有让你相看哪家的姑娘吗？”
　　那可多了，不管是回京，还是写信，次次都不离他的婚事。
　　“时常。”
　　“所以那两个侍女谁漂亮些？”
　　又来了，秦南柚又来了。
　　完全一副打破砂锅问到底的态度。
　　萧绎抬头作势又要打她，她只得连连求饶，“我错了不敢问了，不敢问了。”
　　萧绎这才放过她。
　　等回到城中，天色已经黑了，夏儿被束山带回了王府，此时正在焦急的等着秦南柚呢。
　　束山站在离她十步远的地方，一点也不敢靠近。
　　头发衣衫凌乱，甚至脸上又几道抓痕，看起来狼狈不堪。
　　“束山，你这是和那个母老虎打架了？怎么成这个样子。”
　　秦南柚一进来就看到焉了吧唧的束山，实在是好笑的很。
　　夏儿听见她的声音连忙跑过来。
　　“小姐，您终于回来了，再不回来，奴婢都要请老将军去找您了。”
　　束山本能性的躲开，小小动作被秦南柚扑捉到了。
　　看来，这只“母老虎”远在天边，近在眼前。
　　“我没事，不用担心，你是不是打架了？”
　　夏儿瞪了一眼束山。
　　平日里来无影去无踪，刀起头落的束山被吓的瑟瑟发抖，直往一边躲。
　　“夏儿，你对束山做了什么？他怎么这么怕你。”
　　这丫头啊，哪儿都好，就是随了她，性子急，发起火来连自己都打，更别说束山了。
　　提起这个，夏儿还满腹委屈呢。
　　“小姐，是他不让奴婢去找您，还不告诉奴婢你去了哪里，就只说您很安全，就啥也不告诉我了，您说他是不是该打。”
　　束山都要哭出来了，“姑奶奶，昨日我同你是一起的，王爷王妃突然玩消失我也不知道去了哪儿，我除了能安慰你我还能做什么？带你去找他们？去浪迹天涯？”
　　毒舌这种东西束山是有的。
　　夏儿一听更气了，挽起袖子准备再大干一场。
　　萧绎看不下去了。
　　好歹也是他不败战神的贴身侍卫，怎么能被一个丫头治的服服帖帖的。
　　“大男人躲什么躲，只有认真对待每一场战事才是尊重对手。”
　　束山炸毛了，脱口而出，“要是王妃想打您，只怕是您要把脸洗干净伸过去给王妃打呢，还笑属下，彼此彼此吧。”
　　束山一点也不给萧绎留情面。
　　秦南柚忍俊不禁，拉着夏儿朝外去，“不吵了，既然我都回来了，那我们就回去了。
　　王爷，我等你哟！”
　　本来萧绎是要生气的，束山敢说这大逆不道的话定是要好好惩罚他一番。
　　可秦南柚一跟他说话，他就开心的飘飘欲仙了。
　　欢快的应下，“好，你等我。”
　　就回了房间，脸上带着的笑意是束山从没见过的。
　　束山撇撇嘴，嘟囔着，“什么样的主子就有什么样的属下，还笑话我呢，哼～”

第36章 姜呈情窦初开
　　姜府。
　　门口停下一辆马车，一身白色衣裙的江绒从马车里出来。
　　秦南柚说过，过年这段时间她都会住在姜府，可以随时来找她玩。
　　小厮把她迎进前厅，秦南柚没见到，倒是看到正在练武的姜呈。
　　天寒地冻，姜呈却未着上衣，光着膀子在雪地里打拳。
　　拳拳虎虎生风，力道很大。
　　江绒见状，脸色瞬间爆红，连忙转过身去，不敢再看。
　　小厮跟姜呈说明情况，姜呈就看到背对着她的小丫头，一身白衣，仿佛要和白雪融为一体。
　　意识到自己没穿衣服，连忙从摆放武器的架子上扒拉两下，把衣服扒拉下来穿好。
　　神情很不自然，“江小姐，那个，那个柚儿不在府中，出去玩去了。”
　　江绒头也没回，背对着他匆匆行礼，“那小女子就先走了，多有打扰，实在冒味。”
　　一刻也不敢多待，直接带着侍女往外小跑而去。
　　姜呈看她落荒而逃的背影，也难得的羞红了脸，他是实在没想到家中会来女子，在军营进进出出都是一群大老爷们，糙惯了，一下子没改过来。
　　挠着后脑勺问小厮，“我刚才没吓到她吧。”
　　小厮一脸惊恐的摆手，“没有，没有。”
　　没有才怪呢，看看江小姐被吓成什么样了。
　　秦南柚和夏儿回了姜府，就看到在前厅穿戴整齐来回踱步的姜呈。
　　“舅舅，何事让你这么烦心？”
　　这一看，就是为情所困。
　　秦南柚火眼金睛，是不会看错的。
　　见秦南柚来了，他这才停下脚步，他生活里唯一的女子就是秦南柚，这种事情理应找她商讨的。
　　人还没回来的时候恨不得出去找，这人回来了突然又不知道该从哪儿开口了。
　　“那个，那个我问个事。”
　　“说。”
　　“我有个朋友，是我的朋友哈，他现在是这么个情况，他在练武的时候突然遇到一个女子，那女子大家闺秀温婉可人，可被我那朋友的练武模样吓到了，这种时候该怎么办？”
　　秦南柚作势捋了捋没有的胡须，“是什么时候发生的事？”
　　“就在今日。”
　　“就在咱们府上？”
　　“就在咱们府上。”
　　姜呈不知道他已经被套了话，还一脸兴奋的等着秦南柚给出锦囊妙计呢。
　　“今日谁来府上了？”
　　“江绒小姐。”
　　回答完姜呈才意识到自己被套话了，这下不干了。
　　“我都说了是一个朋友，一个朋友，你想想怎么解决就是了，怎么还问东问西了呢。”
　　秦南柚基本已经把事情问得七七八八了，只要前后一联想就不难猜到。
　　估计就是江绒来找她，撞见练武的舅舅了。
　　“南柚，你说话呀，这可如何是好啊。”
　　“别吵，我正想着呢。”
　　姜呈不敢说话了，委屈的守在她面前，等着她给出解决办法。
　　秦南柚其实没认真想这个问题，随口一说，“那就找个机会给她当面道歉，江绒不是小气的人，应该不会真的记恨你。”
　　“那明日如何？你请她来家里，我给她道歉。”
　　要不要这么急。
　　秦南柚像是发现了新大陆，恐怕她这老舅舅的情窦是终于开咯。
　　“行不行你说个话啊。”
　　姜呈更急了。
　　秦南柚只好应下，“好，好，好，我明日给她递帖子说明情况，愿不愿意来就看她了。”
　　“好，那我去准备准备。”
　　说着姜呈就离开了。
　　秦南柚笑着去了书房，萧绎在寺庙里和她说的事，她想问下姜科的意见。
　　从来到这里，没有娘，爹不像爹，家不像家，只有姜科姜呈回来了她才真实的感受到被人当做亲人的感觉，被人捧在手心里疼爱的感觉。
　　她也把姜科姜呈当成了真的亲人，所以她想征求姜科的意见。
　　“外公，一个人下棋呢。”
　　秦南柚伸出个脑袋，就看到姜科在自己跟自己博弈。
　　“柚儿来了，快来坐，陪外祖下盘棋。”
　　“好。”
　　落座紧接着落子。
　　她前世也爱下棋，为此还下了不少功夫。
　　本来姜科只是想逗她玩t玩，没认真。
　　可落了几子后就轻松不起来了，神色变了又变，从震惊到欣慰。
　　秦南柚的棋艺，绝不是一朝一夕可以练成的。
　　她在相府过的日子如此艰难，还不放弃下棋，不愧是他姜科的外孙女啊。
　　一局下来，姜科只是险胜。
　　“不错不错，你的棋艺有你娘的感觉。”
　　秦南柚给姜科茶杯续茶，“昨日绎王给我求婚了。”
　　“不是早就定下婚约了吗？”
　　姜科贴心的给她剥了好些花生。
　　刚从火炉烤盘上拿下来的，好吃着呢。
　　“他想早些娶我。”
　　这下姜科顿住了，手里的花生只剥了一半。
　　“改日让他来见我。”
　　“好。”
　　“别改日了，明日就让他来见我。”
　　若不是今日天色已晚，他是一刻钟也等不了了。
　　“好。”
　　秦南柚还是照旧应下。
　　和萧绎的事情，她只愿意在姜府谈。
　　萧绎不知道明日要去面对什么，还在盘算着如何才能给秦南柚一个最盛大的婚礼。
　　把库房里现有的东西都清理了一遍，还有田庄铺子，彩礼二百四十石，不在话下。
　　得管家把府中账薄呈给萧绎。
　　“王爷，请过目。”
　　萧绎接过来匆匆看了一眼，“现在府中还有多少现银？”
　　“回王爷，能挪用的现银还有三十万两，还有些在铺子里，若是需要，老奴立马叫人送过来。”
　　“不用，拿十万两去各处买女子爱用的东西，首饰也买些，对了，把现下时新的布料都买回来，让江南锦绣阁的人着手开始准备喜服。”
　　得管家最开始听着是懵的，不明白王爷这是何意，可这最后一句简直就是点睛之笔啊。
　　一下子就明白要做什么了。
　　王爷要娶妻了，要娶王妃了。
　　得管家声音有些哽咽，“好，老奴这就去安排，一定亲自盯着，绝不让出任何差错。”
　　王爷终于不再是一个人了。
　　一把年纪的得管家，竟然眼眶热热的。

第70章 梅林约会
　　不知怎的，萧绎竟然有些紧张。
　　常年都是孤家寡人一个，现在要娶妻了，觉得不真实得很。
　　翌日。
　　秦南柚早早地就给江绒递了帖子，帖子里说明了昨日发生的情况，以及今日姜呈想要赔罪。
　　接下来就看江绒愿不愿意来了。
　　萧绎倒是来得早得很，爱护疼惜秦南柚的，他自然也会尊敬有加。
　　“老将军。”
　　萧绎彬彬有礼，姜科在前厅里等着他呢。
　　姜科冷哼一声，“跟我来。”
　　说完就朝后院走去，秦南柚正欲抬步跟上，看看他们要说什么。
　　就被姜科呵斥，“你不许跟来，去找你舅舅玩去。”
　　秦南柚不情不愿的停下，她想说舅舅今日也有约，没人陪她玩。
　　萧绎察觉到她情绪的跌宕，柔声道，“等我，待会带你去香满园。”
　　“嗯嗯，好。”秦南柚脸上才重新浮现笑容。
　　姜科和萧绎去了书房没多久，江绒就来了，秦南柚赶紧去大门口迎接她。
　　昨日让她见到辣眼睛的场面，她很不好意思。
　　“我没想到你会来找我，更没想到我舅舅大冬天的还光膀子练武，你千万千万别介意，我舅舅昨天悔得只差鬼哭狼嚎了。”
　　秦南柚挽着江绒进来，姜呈特地大早起来开始收拾自己。
　　力争把最完美的一面展现出来。
　　提起昨天的事，江绒不自觉就想起看到的场景。
　　身材魁梧的男人在院中打得虎虎生风，皮肤不算白，甚至还有些许伤疤，但强劲的肌肉，动作流利，让人看了一眼就无法忘记。
　　“没事，我，我昨日也什么都没看到。”
　　她低着头，害怕秦南柚看到她红起来的脸颊。
　　两人到了前厅，姜呈早早的就等在那里了。
　　见江绒过来，姜呈理了理整洁的衣衫，有些不自然的打招呼。
　　“江小姐，昨日多有得罪，还请多包涵。”
　　姜呈耳朵根爬上绯红，一直到脸颊。
　　他眼神躲闪，不敢和江绒对视。
　　江绒小手绞着衣襟，“无，无妨，说来昨日是我鲁莽才是，没有问南柚在不在府中就贸然前来，请姜小将军莫要怪罪。”
　　说完，朝着姜呈盈盈一拜。
　　姜呈连连摆手，“使不得使不得。”
　　双手想去扶她，伸到半空中又收回。
　　之前和秦南柚待在一起时自然大方的江绒此刻变得有些扭捏，像极了面对欢喜情郎的小姑娘。
　　秦南柚一眼就看出这两人怕是一见钟情了，轻咳了声，不自在道，“我去看看王爷，怎么和外祖去了书房这么久，不知道我会担心他的吗？”
　　“舅舅，替我照顾好绒儿。”
　　“好咧，你放心吧。”
　　姜呈只差拍着胸脯保证了。
　　秦南柚火速离开充满粉色泡泡的前厅，直奔书房而去。
　　江绒想开口叫她，可早就跑的没人影儿了。
　　“那个，江，江小姐，要不我带你去花园逛逛，以前我娘种了好些花，都是京都没有的品种。”
　　姜呈想到大多女子都喜欢赏花，朝带着江绒去了花园。
　　姜科从武，心性耿直，又常年不在京都，姜府的花园已经荒芜了不少。
　　姜呈忽略了现在是冬天，来花园里除了这白雪皑皑外什么也看不到。
　　面对一片雪白，姜呈有些尴尬的挠挠头，“江小姐，我忘了这是冬天了。”
　　他是真的忘了，毕竟他现在热的只想着把外袍脱了。
　　但江绒在这儿，就是热死，也必须把这好不容易挽留回来的形象多维持一会儿。
　　“无妨，雪景也挺美的。”
　　江绒不在意的笑笑。
　　姜呈突然想到什么。
　　“跟我来。”
　　说着就带江绒往后院走，越走越偏越走越偏，走到满是杂草丛生的后宅院了还是不见姜呈停下。
　　江绒有些害怕，这下是怎么都不肯走了。
　　“我不去了，姜小将军，要不咱们还是回去吧，怕南柚找不到我们了。”
　　看起来一表人才，不会是存了坏心思吧。
　　姜呈头上顶了些血，转头笑得一脸无害，“江小姐，我没有恶意，刚才带你去花园我是真的没想到现在是冬天，后面有片林子，是我爹为我娘种的梅花林，现在正开的艳呢，我想带你去看看。”
　　“真的吗？”
　　江绒还是不相信。
　　“真的，我用性命保证！”
　　江绒这下不能说什么了。
　　一片梅林，她还没见过呢。
　　是真的勾起了她的好奇心。
　　又跟着姜呈有了一柱香时间，终于是到了他所说的后面。
　　映入眼帘的是一眼望不到头的梅花，争相开放，热闹至极。
　　其他花朵觉得天冷，纷纷枯萎等待来年再大放异彩，可只有梅花，独自在雪中美丽。
　　梅花的香很舒服，淡淡的香味，让人无法忽略，又不至于让人讨厌。
　　想要闻时，轻轻一嗅，淡淡的香味就扑鼻而来了。
　　“好漂亮啊。”
　　江绒真心感叹。
　　这番景象怕是京都难得一遇吧。
　　走进梅林，时不时的有花瓣落下，伴随着飘落的雪花，像是在空中跳了支舞，让人百看不厌。
　　姜呈看傻了眼，江绒白色的大鳌和雪地融为一体，争相开放的梅花照映着她，一时间花朵都失了颜色。
　　让人满心满眼只看得见花林中的俏皮的人儿。
　　姜呈摘下一枝梅，别进江绒的发间，红色瞬间把她的神色都提亮了几分，锦上添花最适合形容不过。
　　“很美。”
　　姜呈由衷感叹。
　　江绒抬手拂了拂梅花，心里异样的感觉越来越强烈。
　　“我可以摘些回去吗？我祖母也很喜梅。”
　　“任君挑选。”
　　姜呈做了个请的姿势，江绒捂嘴笑笑就去摘梅去了。
　　姜呈从来是欣赏不来这种风景的，他觉得俗得很，可这瞬间，只觉得世间万物，不及此时。
　　秦南柚偷偷摸摸到书房门口，耳朵贴在门上就开始偷听。
　　他倒是想听听，到底外祖是要跟萧绎说什么小秘密。
　　只听得见书房里传来萧绎是不是应答的声音。
　　悉悉索索的，其他的什么都听不清楚。
　　秦南柚嘀咕一声，“是我耳朵不好了吗？怎么听不见了？”
　　又把耳朵使劲凑近了些，还是什么都听不到。

第71章 偷听的丫头
　　“到底是在说什么啊？大点声不行吗？考虑下我这个不会武功的废物啊。”
　　秦南柚在门口抱怨，丝毫不知道里面发生了什么。
　　一门之隔的里面，萧绎和姜科对视一眼，两人眼里都有隐忍的笑意。
　　“开门吧。”
　　萧绎把门打开，秦南柚一个不慎没站稳，直直的酒朝里面跌进来，还好萧绎眼疾手快，伸手拉住她，没让她没两人面前表演屁股墩。
　　秦南柚见小动作被发现，讪讪的笑了下，“我说是路过你们相信吗？”
　　姜科佯装恼怒，冷哼一声就转身走了。
　　萧绎眼里却是满满的笑意，“我相信。”
　　见他这个样子，秦南柚那还不知道自己暴露了。
　　索性破罐子破摔，直接走进去，大大方方的坐在姜科的对面，兀自倒茶喝了一杯，“又不是奸细，说话那么小声干什么？哟就只差把耳朵凑到你们嘴边了，还是听不清你们在说什么。”
　　看着秦南柚不成体统，姜科简直是t想气却又气不起来。
　　秦南柚刚一靠近，他们就知道了，从那会儿，他们就没在说话，只是萧绎时不时嗯一声表示人还活着。
　　秦南柚真以为这么多年武功白练了，这么多年仗白打了。
　　“外祖，你们说什么了？跟我说说嘛。”
　　秦南柚转变战略，硬的不行就来软的。
　　抱着姜科的袖子就是一阵撒娇。
　　姜科搓了搓浑身的鸡皮疙瘩，把袖子从她的手里解救出来。
　　“你不是要带她去香满园吗，快去吧。”
　　萧绎起身行礼，“是，晚辈先带柚柚离开了。”
　　萧绎顺从的应下，把秦南柚带离了书房。
　　姜科拿捏不住，萧绎她还拿捏不住嘛。
　　计从心来，秦南柚甩开萧绎拉着的袖子，气呼呼的往前走，丝毫不理会萧绎在后面的呼唤。
　　“柚柚你走慢些。
　　等等我。
　　柚柚你是不是生气了？”
　　秦南柚装作没听见，大步流星的向前走。
　　萧绎快步走到她面前挡住去路，“你是不是生气了？”
　　秦南柚脑袋一扭，看也不看他，“没有啊，我生什么气？有哪门子的气能让我生，反正这家是你们的家，话也是你们说，我是个外人，说什么都要避讳着我。”
　　说着，秦南柚掐了腰间的嫩肉一把，疼得她挤出两滴眼泪来。
　　这下把萧绎给整不会了。
　　他会打仗，懂兵法，可没人教她男女之间的相处之道啊。
　　听到秦南柚说她是外人，心脏上狠狠的抽疼一番。
　　她在相府时就觉得是个外人，姜府在尽可能的弥补她这些年失去的关爱。
　　可她刚刚难过的模样真的让他很心疼。
　　萧绎轻柔的擦掉眼角的泪，把人拥进怀里，轻声哄道，“你不是外人，不管是在姜府，还是在绎王府，你都是主人，绎王本人都是你的，王府的所有自然也是你的。”
　　“你不要伤心难过好不好，你哭起来我真的不知道该怎么办，我没哄过女子，也没跟女子接触过，要是有哪里做的不好的，你就打我骂我都可以，别让自己难过好不好。”
　　像哄小孩子一般，轻言细语，柔情得快要滴出水来。
　　秦南柚没料到这男人能说出这番话，心里是感动不已，可还没忘记她的目的呢。
　　“那你和外祖说了什么可以告诉我吗，我不想做被蒙在鼓里的傻子。”
　　这话一出，萧绎更加心疼了。
　　不得不说，秦南柚在拿捏萧绎这块简直就是信手拈来。
　　“姜老将军跟我说想要娶你可以，但不能有其他女人，就算哪日我变心了，也别对你不好，跟他说，他会带你回家。
　　还说让我永远别想着欺负你，他虽然不在京中，但只要你需要，就是踏平整个大元朝，与所有人为敌，他也要护着你。”
　　秦南柚眼角划过一滴泪，这次是真的感动到自己流出来的。
　　这话当着萧绎的面说可谓是大逆不道，可外祖竟然为了她能公然对皇室中人说出这番话。
　　可见她在外祖的心里有多重要。
　　秦南柚把萧绎推开，和他对视，“我外祖说得话可能不太好听，但他是心疼我，我没娘，有爹也跟没爹一样，外祖难得回来一次，恨不得把天底下所有珍贵的东西都给我，我明白也理解他的心情。
　　如果我外祖以后做了什么触碰到皇室利益的事，可以放他一马吗？”
　　秦南柚死死地盯着萧绎，她知道，萧绎可以做这个主。
　　萧绎忽然笑了下，“你外祖自然也是我外祖，不护着你们，我该护着谁呢，柚柚，你放心，我跟姜老将军一样，如若谁敢欺负你，让你不开心了，我就算是踏平京都，踏平大元朝，也会给你报仇的。”
　　秦南柚神色一变，他知不知道他在说什么。
　　他是大元的王爷，是皇室之人。
　　整个天下都是他们萧家的。
　　正欲开口，就被萧绎打断。
　　“我的生命里你最重要，百姓次之。所以柚柚你放心，我永远会和你在一起。”
　　萧绎眼神坚定，一点也不像是说笑的。
　　秦南柚破涕而笑，胡乱得擦脸，“不是说要带我去香满园吗，我饿了。”
　　“好，走。”
　　萧绎牵着他的全世界，一步一步坚定的向外走去。
　　手心里传来秦南柚掌心的温度，让人贪恋想要索取更多，却又眷恋此刻的美好。
　　心底最深处的柔软再次沦陷得一塌糊涂。
　　这次依旧是两人独自去香满园，没带束山和夏儿。
　　束山现在的任务就是缠着夏儿，不让夏儿去打扰王爷王妃的二人世界。
　　“夏儿姑娘，你再教教我，这女红实在是太难学了。”
　　束山十个手指全是针眼，脸都疼得皱成一团了还是不肯放弃。
　　“你个大男人学女红做什么，我要去找我家小姐了。”
　　束山听到这话顾不得指尖的痛楚，连忙拉住她，“不行，我必须要学。”
　　夏儿皱眉问他，“你是不是有什么癖好，不然为什么学女子家用的东西，这手帕绣出来也不是男子用的。”
　　夏儿阴谋论得已经想到会不会束山有那方面的癖好，所以才一直揪着她非要学会绣花不可。

第72章 姜科姜呈离京
　　想法一滋生，便越发不可收拾了。
　　束山欲哭无泪，他以为他很聪明，武打招式过目不忘，萧绎吩咐的事情也能办得漂亮。
　　可这会儿才发现，他目光短浅了，原来这世间还有许多他不会也学不会的东西。
　　女红刺绣就是其中之一。
　　夏儿一脸便秘样，越发肯定了心中所想。
　　“你…你是不是有病啊，学什么女红啊。”
　　夏儿有些气愤，只觉得看错了人。
　　束山一脸懵逼，他只是想给给王爷王妃多留些独处空间，怎么还有病了。
　　夏儿不知道，束山为了栓住她，十根手指都破的不成样子了还在咬着牙坚持。
　　“我这不是想和你多有些话题吗，你眼里除了你小姐还能看到什么。就不能抬眼看看我吗。”
　　束山嚷着，丝毫没发觉说出的这番话会让人造成误会。
　　夏儿呆滞，手里的绣帕落到地上，绯红从耳根爬上脸颊，有些恼羞成怒。
　　“你在乱说什么，我，我不跟你说了。”
　　夏儿跺了跺脚，瞪了束山一眼，直接不管他走了。
　　“唉，你别走啊，我还没学会呢，夏儿姑娘，夏儿姑娘你等等我……”
　　等姜呈和江绒从梅林出来，已经是下午些了。
　　江绒很高兴，能在寒冬看到盛放的花实属不易，更何况还是这么大一片梅林。
　　“今日我很开心，很感谢姜小将军细心招待。”
　　江府的马车已经在门口候着了，江绒耽搁不得，行礼后就准备转身离开。
　　“江小姐。”
　　姜呈连忙叫她。
　　踌躇着不知道怎么开口。
　　“我今日也很开心，这次回来是为了过年，现下年过了，要不了几日我就要启程回去了，江小姐在京都照顾好自己。”
　　江绒有些震惊，开口几次想说什么，却又什么都没说出口。
　　江绒眼眸低垂，“姜小将军一路平安。”
　　这大概会是他们最后一次像这样相处了吧。
　　姜呈目送江府的马车越走越远，直到消失在转角。
　　他不清楚这是什么情感，只知道心里有种情愫在疯狂生长。
　　他想叫住她，想再跟她说说话，哪怕只是闲聊，哪怕只是看着她不言语，他也甘愿。
　　可他不敢，在战场上骁勇善战的姜呈，现在竟然像个无头苍蝇一样，不知道该做什么。
　　萧绎把秦南柚送回来时，已经是晚上了。
　　“站住。”
　　秦南柚被着冷不丁的一声吓得不敢动作。
　　身影从黑暗里走出来，秦南柚定睛一看，才放松下来。
　　“舅舅，你干啥啊，人在前厅不点烛火，差点吓死我了。”
　　“我生病了。”
　　秦南柚脸色一变，快步走上去搭上他的脉搏。
　　探了又探，可还是没察觉出异常来。
　　“舅舅，你是中毒了还是哪儿不舒服？”
　　姜呈瞳孔微缩，“我估计是中毒了。”
　　秦南柚更急了。
　　她都查不出来的毒，想必不好处理。
　　“快跟我说说怎么中的毒，发生了什么，现在是什么感觉。”
　　姜呈把手放在心口上，感受心跳，闭上眼，浮现的都是江绒。
　　看到他练武时的惊慌害怕，沉浸在梅林里的快乐欢愉，全都是江绒。
　　“我带着江小姐去了梅林，她很开心，我看她很开心我也很开心，可我和父亲就快要回去了，我突然就好难过。
　　我一闭上眼，就全是江小姐的身影，开心的，害怕的，惊慌无措的，全部都是她，我该怎么办啊。
　　南柚，这是不是病，我该怎么办啊，我有些不想离开了。”
　　姜呈眼眶有些红，看着委屈极了。
　　不过秦南柚倒是松了口气。
　　他这哪是中毒生病，这是陷入爱河了。
　　“舅舅，你以前有喜欢过女子吗？”
　　姜呈茫然的摇摇头。
　　“那么恭喜你，你喜欢上江绒了。”
　　“这就是喜欢吗？”
　　秦南柚郑重点头，对这个没有任何恋爱经验的老舅舅谆谆教诲，“是不是会紧张，心跳加快，不敢和她对视，想一直看着她，陪在t她身边，哪怕什么都不做。”
　　姜呈狠狠点头，“你怎么知道？”
　　“舅舅，你动心了。”
　　姜呈仔细感受着心跳，原来，这就是心动的感觉。
　　“那我现在该怎么办？”
　　姜呈虚心请教，没想到南柚年纪不大，经验倒是不少，能准确的给他指出症状来。
　　秦南柚耸耸肩，“想有结果就抓紧跟她说，毕竟你这长年累月都不在京都的，谁知道下一次回来又是什么光景了。”
　　秦南柚的话像是当头一棒，敲醒了姜呈。
　　是啊，他常年不在京都，过得又是刀尖舔血的生活，有没有明天还不知道呢，他又怎么敢耽搁江绒的美好年华呢。
　　“舅舅？舅舅？”
　　“啊？”
　　姜呈有些恍惚，从思绪里回过身来。
　　“怎么了？你是怎么想的？”
　　“没事，我大概知道了，你快回去休息吧。”
　　姜呈的情绪太过跌宕，从知道喜欢人的喜悦里又坠入不能相爱的冰窖。
　　秦南柚离开后，姜呈卸了全身力气，靠着柱子坐到地上。
　　过了良久，他扯扯嘴角，看来，第一次心动就要被扼杀了。
　　江绒是太医院院士唯一的孙女，可谓是捧在手心里长大，他常年都在战场，有没有明天都还不知道呢，有什么资格谈情说爱呢。
　　姜呈拖着身子回了房间，没有人知道他在想什么，只是背影很落寞寂寥。
　　正月初七，姜科和姜呈必须要回去了。
　　大元朝边界处和北辽国、西丰国接壤，北辽国接壤处琼州府由萧绎驻守，西丰国接壤处许昌城由姜梁姜呈驻守。
　　西丰国比北辽国更加猖獗，许昌城离不得姜科姜呈坐镇，所以这些年也难得回来一次。
　　秦南柚和姜伯在城门口送别姜科姜呈。
　　一向严肃的姜科此时也红了眼眶。
　　“柚儿，外祖去了许昌城，不能时刻在你身边保护你，以后有什么事就去找姜伯，姜府永远是你的家，需要外祖了就给我写信。
　　听到了没。”
　　这些话已经叮嘱过很多遍了，但秦南柚还是一遍遍不厌其烦的应下。
　　“外祖，我知道，我不会委屈了自己的，你放心吧，如果有机会，我就去许昌城看你好不好。”

第73章 刘玉儿怀孕
　　“王爷。”
　　萧绎上前两步，微微低着头，给足了姜科面子。
　　他是柚柚的长辈，对柚柚好，他自然也愿意尊他为长辈。
　　“虽然你是王爷，身份尊贵，但我也得倚老卖老说一句，以后柚儿就交给你了，要是她不开心了，老夫唯你是问。”
　　萧绎点头，神色认真，“老将军放心，我一定尽我所能，护好柚柚，若有机会，我带她去看您。”
　　姜科眼眶红红的，明显不舍。
　　看了眼天色，再不走，今天怕是又走不成了。
　　转身上了马车，独自神伤去了。
　　姜呈对着秦南柚又嘱咐了很多。
　　看着萧绎欲言又止，萧绎是王爷，他可不敢对他说姜科说的那些话。
　　“柚儿，有她的消息，可以给我写信。”
　　秦南柚知道他口中的“她”是谁，于是点头应下。
　　“天色不早了，早些出发路程也能好走些。”
　　姜呈也上了马车，眼神却一直盯着城门口，他昨日让人特意放了消息说今日走。
　　可还是不见她来。
　　心里莫名的难过起来，马车缓缓启动，他也心死了。
　　秦南柚和萧绎目送他们离开。
　　“没事，有机会我带你去许昌城。”
　　“嗯，回去吧。”
　　秦南柚声音闷闷的，她很不喜欢离别的场面，因为她害怕，这一次见面就是最后一次见面了。
　　两人转身往回走，秦南柚心里难过，萧绎就更加难过，他更不想离别，可下一次，离别的主角就变成了他们俩了。
　　“南柚。”
　　前面传来声音，秦南柚抬头望去，就连仓促下马车的江绒。
　　“他走了？”
　　秦南柚点头。
　　江绒浑身的力气瞬间被卸干净，身体站不住，要不是侍女快速扶着她，怕是直接瘫软下去。
　　“我来晚了，我来晚了。”
　　两行清泪簌簌而下，秦南柚看的心里泛疼。
　　“绒儿，别这样，我舅舅舍不得你伤心。”
　　江绒听不进去，蹲下在城门口哭的不能自己，“是我来晚了，是我来晚了，呜呜…”
　　秦南柚这时候也不知道该怎么安慰，听到哭声眼泪也止不住的流出来，索性摆烂，跟着她蹲下，不顾形象的在城门口大哭一场。
　　萧绎和夏儿还有江绒的侍女手足无措的守在她们身边。
　　半晌，两人哭好了，抹了眼泪，手挽手去香满园了。
　　“走，去香满园吃点东西发泄下心里的难过。”
　　“不，香满园贵得很。”
　　香满园在京都的奢华程度众人皆知，能在香满园不看价格的吃上一顿的，无非王公贵族。
　　“没事，记在萧绎账上，走。”
　　江绒看了萧绎一眼。
　　秦南柚直呼他的名讳竟然没反应。
　　可真是好奇怪的人。
　　“走。”
　　萧绎不心疼钱，反而是松了口气，只要是她开心，就算花多少钱他也愿意。
　　在包厢里，秦南柚把菜单上的菜都点了一遍。
　　“你什么时候寄家书去给你外祖提前跟我说，我也想写封信请你给我带过去。”
　　秦南柚自然知道她是想写给谁，“好，等他们到了许昌城就回寄家书回来，届时我和你说。”
　　姐妹们旁若无人，诉说着心声。
　　萧绎这时候尽心尽力的扮演一个布菜的，秦南柚面前的碗总是满的，不需要伸手，就可以吃到好吃的。
　　姜科姜呈出了城，姜呈却频频掀开车帘往回望，姜科本是过来人，哪有不明白他的小心思的。
　　姜呈从小在他身边长大，姜呈撅个屁股他就知道姜呈要拉什么屎。
　　“我听说你看上太医院那老头家的孙女了？”
　　姜科冷不丁来一句，吓得姜呈一哆嗦。
　　“喜欢就是争取，你常年不在京都，又是武将，没有什么取胜的地方，她也到了许人家的年纪，想娶就争取，娶不了就别耽误人家。”
　　姜呈心里沉了又沉。
　　他实在是没胆量说出他想娶她的话。
　　他想娶，但他怕…让她早早的当了寡妇。
　　姜呈自嘲的笑了下，“父亲，想与不想岂是我能决定的，姜老太爷最是心疼晚辈，尤其是把江绒放在心尖尖上疼，他怎么可能允许孙女嫁给一个不知道命有多长的小武将呢。”
　　姜科不说话了，姜呈说的是事实。
　　他这时也不知道该怎么安慰了。
　　“你喜欢的话，我就奏请皇上让你回京来。”
　　“不行。”
　　姜呈反应很大，他怎么可能让姜科独留在危险的许昌城呢。
　　打虎亲兄弟，上阵父子兵。
　　上战场只有他们能信任的只有对方。
　　“爹，我想娶她，可我不会放着家国大义和孝道于不顾，更何况，我不打仗在京都做什么？无用莽夫一个罢了，还不如在战场上好好打个名声来，这样就算是娶她也能多些砝码。”
　　姜科没说话，眼里透露着心疼。
　　姜科姜呈不在京都，秦南柚也就没去姜府了，回丞相府时发现这几日时间不在，相府竟然发生了天翻地覆的变化。
　　侍女小厮脸上都是笑容，好像府中有什么大喜事一般。
　　秦洵和刘玉儿正在用饭，见她过来，秦洵淡淡的应了一声，就忙照顾刘玉儿去了。
　　刘玉儿见她一来，姿态瞬间又摆起来了。
　　“老爷～小家伙不想吃鸡肉，想喝骨汤，闹腾得很呢。”
　　秦洵放下夹着的鸡肉，连忙吩咐厨房去重新备菜，一切都要按照刘玉儿的要求来。
　　小家伙？难道她…怀孕了？
　　刘玉儿年龄不大，也才三十五而已，顶多只能算高龄产妇，也不是不会怀孕。
　　秦南柚挑挑眉，似是想到了什么。
　　“刘姨娘可真是好福气，能给相府添丁可谓是大喜事一件，以后霖堇可就有弟弟陪着玩耍了。”
　　刘玉儿眉眼抬高，一脸的得意之相，“那是自然的，等我为相府再生下一个小公子，老爷就抬我为正妻，到时候以姝和霖堇也是相府的嫡子嫡女了。”
　　看来刘玉儿这算盘是早就打好了，就想用这胎来坐稳正妻之位。
　　她想做正妻可是好久了，现在秦以姝嫁到东宫不得宠，也有她是庶女的原因在。
　　只要刘玉儿成为了正妻，秦以姝成为嫡女，那萧北宸就不能小看她了。

第74章 东宫趣事
　　秦南柚忍俊不禁，她倒是要看看，刘玉儿的痴心妄想会不会实现。
　　“好啊，我等着你被抬为正妻的那日，看在你有生之年能不能实现你小小的愿望。”
　　秦南柚用手指比了一丢丢，耻笑一声，不管他们的反应，直接离开了。
　　“你，秦南柚，老爷，大小姐这是看不起我和肚子里的孩子，这孩子以后就是相府嫡子，秦南柚嫁到绎王府，怕是不会给他留活路的，老爷～”
　　秦洵现在满心满眼都是儿子儿子，对秦南柚这个不上心的女儿更加不满了。
　　“你放心，等你成为了相府正妻，她的嫁妆都是由你来盘算的。”
　　大家都是聪明人，这话是什么意思刘玉儿一听就明t白了。
　　这下她才满足得意的笑笑，“好，老爷可要说话算话。”
　　抚摸着还没显怀的肚子，母爱显露，“孩子，你爹爹最爱你了，以后一定要好好孝顺你爹爹啊。”
　　秦南柚回了院子，休息一会后又马不停蹄的开始准备店铺开业的事情。
　　之前她不在京都，萧绎又中毒，得管家和她的重心都放在琼州府处，虽然京都的铺面一直都在准备着，却没寻到合适的时间开业。
　　正月初十，是大吉之日。
　　秦南柚选定在这一天开业。
　　城东的铺面准备好了三个，城西的准备好了五个，都在同一天开业。
　　秦南柚是不打算露面的，对比她，绎王府的名号更加有威慑度。
　　得管家近期一直为铺面开业的事情忙前忙后，京中不少人都以为这些铺面都是绎王府的。
　　这样就算有人起坏心思也得掂量掂量下惹不惹得起绎王府。
　　萧绎自然也乐意成为她的靠山。
　　他不想让秦南柚那么辛苦，可也知道秦南柚是不愿意依附于他的。
　　秦南柚是个有独立思想的。
　　只要她能愿意倚靠，他就非常满足了。
　　天寒地冻，年后恢复了上朝，京中的铺面也大多都开业了。
　　秦南柚这几日几乎都是早出晚归，除了要准备开业的东西，她也紧急培训了一批跑堂小二出来。
　　都是按照前世的连锁餐饮业的员工培训来实行的。
　　她想要的不只是在京都开店，而是把她的产业遍布整个大元朝。
　　听说翠竹有身孕了，这下更得萧北宸的喜爱，秦以姝一连独守空房几月有余，东宫对她这个侧妃只是有名无实。
　　阖宫上下就没有把她放在眼里的人。
　　翠竹拂着小腹走在长廊上，秦以姝上一胎没保住，她现在这一胎可是实实在在的太子长子。
　　她只是个通房，不求能有什么大富大贵，只要有个儿子傍身，不被秦以姝踩在脚底下。
　　等萧北宸坐上皇位那日，她的儿子也是大皇子，她也能坐个贵妃的位置。
　　秦以姝带着人正朝她走来。
　　看着她微隆的小腹，不由得瞳孔微缩，她们可瞒得真好啊。
　　都显怀了她才知道，到底有没有把她这个侧妃，这个东宫女主人放在眼里。
　　“侧妃娘娘。”
　　侍女小心翼翼的搀扶着翠竹给秦以姝行礼。
　　秦以姝一直盯着她的肚子，就任由她屈膝蹲在她面前，不让起来。
　　侍女有些看不下去，正准备开口，就被翠竹示意不要说话。
　　秦以姝什么样的性格她是最清楚的。
　　若是顺着她的意或许不会让你受很多罪，但是忤逆她，定是没有好日子过。
　　翠竹眼眸一转，正好看到萧北宸从一旁走过来。
　　于是抬手轻轻拽着秦以姝的衣襟，小声啜泣，“侧妃娘娘，奴婢有孕在身，恐不便长时间站立，对娘娘不敬，是奴婢的错，可否先让奴婢起来。”
　　“有孕”二字又狠狠刺了秦以姝一刀。
　　从远处看，就只看得出翠竹在跪着给秦以姝求饶，而秦以姝下巴高高抬着，不准她起来。
　　萧北宸看到的正是这个画面，心想这秦以姝消停没多久又是要搞什么幺蛾子，不知道翠竹现在怀着皇嗣吗。
　　脚下不由得快了几分，朝两人走过来。
　　秦以姝没发现萧北宸，反而是翠竹，见萧北宸过来眼里闪过得意。
　　“翠竹，你跟在我身边时间不短，在我大婚之日背叛我爬上我夫君的床就算了，在还没争得我这个女主人的同意下就敢怀孕。你还有没有把我放在眼里。”
　　秦以姝声音不大，恰好被萧北宸听得一清二楚。
　　翠竹此时声音更加柔弱了，仿佛随时都要晕倒一样。
　　明明是蹲着的，立马转为跪在秦以姝面前，不停的额头，额头一次次触碰到冰冷的地面，手也被冻得通红。
　　“娘娘，之前胎相不稳，奴婢每日喝药保胎，太子殿下不想让娘娘徒增担心，就没让外传，现在胎相稳了，奴婢就赶紧来给您请安了。”
　　“奴婢没什么大志向，得太子殿下垂怜，得一子嗣，不求他将来大富大贵，只要能够平安生活而已。
　　娘娘放心，孩子一生下来就抱给娘娘，奴婢会尽心竭力照顾娘娘和孩子，一定不会有其他肖想的。”
　　翠竹说的情真意切，潸然泪下。
　　在场的人都被她的行为所感动，纷纷侧开头去抹泪。
　　可翠竹跟在秦以姝身边这么久，好歹是了解她的，翠竹渴望权力，才会想方设法爬到刘玉儿一等侍女的位置。
　　在相府里也是受人尊敬的老人。
　　秦以姝冷哼一声，“一个通房生的下贱孩子，也敢拿给我养？奴婢就是奴婢，就算是爬上太子的床，生下孩子，那母子俩就都是奴婢。”
　　秦以姝不知道萧北宸就在这里，更不知道她的这番言语被萧北宸听得一清二楚。
　　此时她还在得意忘形，就凭她的侧妃之位，就足以压得翠竹一辈子抬不起头来。
　　“孩子是太子殿下的血脉，不是下人，不是下人啊。”
　　翠竹像是受了什么惊吓般不停低喃。
　　直到男士靴子映入眼帘，她嘴角才微微展开笑容。
　　“本太子会亲自上书父皇，翠竹怀了长子，可谓是大功一件，请求父皇将翠竹赐为侧妃，与你同一级别。”
　　萧北宸亲自把翠竹扶起来，说出的话带着无尽的冷意。

第75章 出征野狼谷
　　秦以姝怔愣一下，连忙屈膝行礼。
　　同样的，萧北宸就这么看着她，迟迟不让她站起来。
　　秦以姝咬着唇，一双杏眼看向太子，“太子殿下～”
　　她已经忘了有多久没见到他了，只要他在府中，她都会送吃的喝的去，可无一例外的就是被拒之门外。
　　此刻一见，她竟然觉得无比委屈。
　　“等翠竹抬为侧妃后，生下的小皇子就可以自己抚养了，不用留在你的身边，毕竟那可是个下人，是个上不得台面的东西。”
　　萧北宸的话犹如巨石般撞击在秦以姝心上。
　　刚刚说的话…难道他都听见了？
　　那翠竹特意在这个时候说这些，是不是早就知道太子殿下会过来。
　　“好啊，知道太子殿下要来，特地引诱我说出那些话，小贱人，心思好重啊，我今日非要把你的真是的面目撕扯出来，让太子殿下好好看看你是什么样的。”
　　秦以姝不由分说，就开始拉扯翠竹。
　　翠竹连连往萧北宸身后躲，“太子殿下救救奴婢，救救奴婢，奴婢肚子里可有您的孩子啊。”
　　三人在拉扯之间，萧北宸重重给了秦以姝一个巴掌。
　　秦以姝愣住了，她与萧北宸再怎么闹，萧北宸都从没有当着外人的面对她动手过。
　　可今日，他为了她最恨的翠竹，对她动手了。
　　“太子殿下，你！”
　　萧北宸回过神来，看了看手掌，沉了心思。
　　“来人，给侧妃收拾行李，送侧妃回相府，让秦相看看他引以为傲的好女儿成什么样子了。”
　　秦以姝愣住了。
　　他这是要去给爹爹兴师问罪吗。
　　“太子，你这是什么意思？”
　　“你看不出是什么意思吗？你自己也只是一个低贱的庶女罢了，比翠竹又能高尚多少，一口一个小贱人叫得很是顺口嘛，之前我以为秦南柚果真如传言中那般嚣张跋扈不可一世，这其中怕是有不少你的手笔吧。”
　　萧北宸突然想到了秦南柚。
　　他之所以在短短时间三次上门退婚，就是因为秦以姝在他耳边说了不少关于秦南柚的坏话，那时候他沉浸在对秦以姝的欢喜里，根本没有查一查她话里的真实性，就相信了秦以姝。
　　“没有，没有，太子我没有，我们认识这么久了，我是什么样的人你还不清楚吗？”
　　萧北宸太清楚了。
　　秦以姝眼里容不得一点沙子，尤其是她不喜欢的恨不得除之而后快。
　　“把侧妃送回院子，明日就送到相府去。”
　　萧北宸不再给她辩解的机会，直接把人压走了。
　　第二日，等秦南柚在铺面里忙活了一整日回到相府时，秦以姝狼嚎的哭声她就听到了。
　　不过她没去看热闹。
　　秦以姝注定一辈子无法过得幸福，只要她不快乐，她就快乐了。
　　在宵禁之时，关得只剩一条门缝的城门里疾驰进来一匹马，直奔皇宫而去。
　　萧绎是在半夜被叫进宫的，御书房里他见到了萧北宸和萧北骐。
　　看来，今日不会是小事。
　　“人到齐了，那就跟你们说说，这半夜召你们来是为何。”
　　“刚刚传来急报，野狼谷山匪横行，来往商行有不少被抢劫杀害，你们觉得谁去平定野狼谷为好。”
　　这可是个肥差，做好了是大功一件。
　　萧北宸急急开口，“儿臣愿领兵带征野狼谷，剿灭土匪，保护百姓。”
　　皇上难得看他的眼神有些赞许。
　　“老三，你呢？”
　　萧北骐抱拳行礼，温润如玉，“既然太子殿下自愿请缨，儿臣觉得也甚好。”
　　萧绎也道，“臣弟也觉得甚好。”
　　第二日。
　　萧北宸带着三千精兵，浩浩荡荡的出发去野狼谷了。
　　从京都到野狼谷，只需t要半日路程。
　　野狼谷离京都不远，是从进京的必经之路。
　　萧绎这些时日几乎是每日都陪在秦南柚左右，不管她是去铺面里，还是和得管家还有掌柜们商议开业的事宜。
　　正月初十，城东城北八个铺面共同开业，秦南柚只选择了其中一个铺面进行观察。
　　因为顶着绎王府的名头，所有开业之日来光顾的人不少。
　　布料店，火锅店，成衣店…这些铺面都同时开业。
　　忙碌了一整日下来，可谓是圆满成功。
　　当夜，秦南柚和萧绎从香满园吃完宵夜回来，在半路上就遇到前来寻萧绎的人。
　　“王爷，皇上急召，要您马上进宫。”
　　“好，我让你送你回去。”
　　萧绎和秦南柚半路分开，一人回相府，一人进宫。
　　秦南柚隐隐感觉有什么事情要发生，不过在还没得到确定的消息之前，她还是不敢妄下定论。
　　第二日。
　　萧北宸带兵剿匪反被土匪抓去的消息就传遍了京都。
　　而皇上，再派萧绎和萧北骐带兵把萧北宸救回来，顺带剿匪，即刻出发。
　　京都要忙的事情已经忙完，秦南柚突然有些心动。
　　萧绎要去野狼谷，她也想跟着去。
　　快速换好衣服让夏儿收拾行装，两人一身男子打扮偷偷溜出相府。
　　直奔绎王府而去。
　　这次终于是带着夏儿出发了，夏儿为此还高兴得很呢。
　　两人到绎王府时被告知萧绎已经去了城门处，等待精兵集结完毕就带兵出发了。
　　两人不敢再做耽搁，只得又快速赶往城门。
　　城门处，萧绎清点精兵，在队伍的最后面看到两个比其他士兵矮一个头的小士兵。
　　不仅身子矮，看着也单薄不少。
　　他夹紧马腹上前去一探究竟，熟悉的脸庞让他怔愣一下，她…这是…
　　秦南柚无声开口，“我想陪你一起。”
　　萧绎低声笑笑，她都这样说了，还让她怎么拒绝。
　　“你们两个，上前来抬东西。”
　　萧绎指着男装的秦南柚和夏儿，成功把两人带到对伍最前面来。
　　听说萧北宸受了伤，所以特地带了太医过去，萧绎让秦南柚和夏儿跟着太医。
　　这样就可以不用走路，而是待在马车里了。
　　“小姐，好刺激啊，奴婢现在好紧张。”
　　“嘘，这里没有小姐，咱们都是兵，你叫我哥就成了，我就叫你夏兄弟。”
　　秦南柚提溜着眼睛，害怕被人听到夏儿说的话。

第76章 萧北宸被俘
　　夏儿兴奋得直点头。
　　“好嘞，哥。”
　　马车晃晃悠悠的出发，秦南柚这才知道，原来萧北骐也和她们一起去野狼谷。
　　看来皇上对萧北宸还是很重视的嘛，特意派了皇子王爷去救他。
　　早早的从京都出发，中午些时候便到了。
　　萧北宸的副手李俊在驿站等着萧绎和萧北骐，见他们一来，快步走过来就跪下。
　　“求王爷三皇子救太子殿下。”
　　“起来说。”
　　萧绎萧北骐和李俊三人进了书房，了解萧北宸的情况，秦南柚和夏儿无所事事的，正准备溜出去逛逛，就被一个将军叫住。
　　“你们两个不老实去驻扎的地方呆着，到处跑什么，要是冲撞了贵人，吃不了兜着走。”
　　秦南柚缩缩脑袋，连忙说马上回去，才没有被将军骂。
　　她们现在穿的还是士兵的衣服，所以被将军教训是很正常的事。
　　和夏儿一起来到驻扎的地方，士兵们三三两两的聚在一起休息，整个院子里全都是士兵。
　　秦南柚皱眉，不着痕迹的捂了捂鼻子，这“男人味”也太重了吧。
　　秦南柚和夏儿找了一个角落坐着，没过一会儿就有人上前来说话。
　　“两位小兄弟，怎么这么面生，平时训练时候没见过啊。”
　　秦南柚心里咯噔一下，她没想到会有人上前来搭讪啊。
　　“我们是绎王府的，这次受命来救太子殿下，剿灭土匪。”
　　刚刚说话的士兵听到绎王眼眸突然一亮，绎王府那可是他们挤破脑袋也进不去的。
　　没想到看起来白白净净浑身无力的两位小兄弟竟然是绎王的人。
　　“绎王平时对下属怎么样？”
　　秦南柚着实没想到这位大哥对萧绎这么感兴趣。
　　认可的点头，“绎王人好，平时对我们可好了。”
　　“我听说绎王殿下可严格了，一个招式能让士兵们练一整天。”
　　秦南柚是真的想哭了，她是真不知道萧绎平时在训练中是什么样子啊。
　　“这很正常，训练时候和休息时候是分开的，训练越严格，越是对我们负责，在战场上越是有利，所以我们大家都喜欢王爷对我们严格呢。”
　　搭话的大哥认可的点头，“的确，你们很幸运，能跟在王爷身边，好好干。”
　　秦南柚点头，应得干脆，“好嘞。”
　　大哥见萧绎过来了，神色一变，连忙行礼，“绎王殿下。”
　　萧绎只是淡淡嗯了一声，转而把视线放在秦南柚身上。
　　“你们两个，随本王来。”
　　秦南柚和夏儿不明所以，不过还是跟着萧绎走了。
　　萧绎把她们带到房间，“这次恐怕是有些棘手，你们就待在驿站里不要到处走动，我怀疑他们的目标不是萧北宸。”
　　“那是谁？”秦南柚急急开口询问。
　　萧绎不说话，秦南柚就猜到了，这次的目标是他。
　　萧北宸只是一个引诱他出来的诱饵。
　　在大元朝还有想置他于死地的人…秦南柚怎么也想不出来。
　　“你放心，我们不会给你添乱的，你们去剿匪时我跟着你们去，我女扮男装别人发现不了的。”
　　“不行，很危险你不能去。”
　　萧绎怎么也不肯。
　　“我会医术，可以最快的治疗，可以在最快的时间医治受伤的人，无论是谁。”
　　秦南柚的医术就连萧绎也叹为观止，他在琼州府时都已经那个样子了她也能把他救回来。
　　这个理由太有诱惑力了，对于医术，他最相信的也就是秦南柚了。
　　“好，你跟着去，夏儿就别去了。”
　　夏儿应下，这时候要做的就是不拖后腿。
　　她能跟着小姐来，已经是非常幸运了。
　　萧绎又去了书房，这次商讨出是明日一早就出发野狼谷。
　　野狼谷因为夜间总是有狼叫而出名，地势险峻，两座山峰被官道隔开，平时过往的商队就会被埋伏在山上的土匪抢劫。
　　野狼谷易守难攻，萧绎不知道野狼谷的兵力情况，人员情况，所以只得是小心行事，毕竟大元朝的太子还在他们手里呢。
　　秦南柚躺在床上怎么也睡不着，说不上来是什么情绪，担心萧北宸吗？不可能的，直到后半夜才浅浅睡去。
　　野狼谷山上的土寨里，萧北宸被关在一间没有光亮的屋子里，手脚都被绑住了。
　　他都不知道自己为什么会被抓。
　　只记得土匪把他引诱到山里后他迷了路，不小心掉入了陷阱，再醒来，就已经是在这里了。
　　挣扎无果后他张嘴对着外面嚷嚷，“来人？给本太子来人，知道我是谁吗就敢抓我，本太子劝你们，最好是把本太子放了并且自觉归顺朝廷，不然，皇上定会派兵踏平整个野狼谷。”
　　没听见有人应，萧北宸继续，“我是大元朝太子，野狼谷也敢光明正大跟朝廷跟皇室作对吗？还不乖乖把我放了。”
　　“咯吱”一声，门从外面被打开，萧北宸面露喜色，就看到有人伸头往里面探了一眼，看到他醒了后什么也没说就把门关上了。
　　“唉，还不赶紧放了本太子，本太子可以保你一条活命，不然，皇上定会将你千刀万剐。”
　　“来人啊，知不知道我是太子啊，还不赶紧把我放了。”
　　……
　　萧北宸喉咙都喊得干涩了，门才再次被打开。
　　不过不是正常开门，而是狠狠一脚，门框都晃荡了几分，差点就掉下来。
　　萧北宸被这响声吓得一哆嗦，一抬头，就看到一个满脸络腮胡穿着大貂的男子走进来，腰间还霸气的别着一把大刀。
　　大刀没有刀鞘，刀身被阳光照得反光，晃得人刺眼。
　　萧北宸眯了眯眼，看清楚来人后又大吼道，“放了本太子，本太子可以不计前嫌留你一条活命。”
　　来人耻笑一声，好像是听到了天大的笑话一般。
　　走上前蹲在他面前，抬手捏住他的下巴，迫使两人对视。
　　“原来这就是太子殿下。”
　　语气里的轻蔑嘲讽是高高在上的萧北宸从没有有过的感受。
　　他怒火中烧，恨意愤怒恨不得从眼睛里溢出来，“你是什么人？居然敢绑架本太子。”
　　“来啊，跟他说说我是什么人。”

第77章 中陷阱
　　有人抬了凳子来给男人坐下，凳子上铺着厚厚的动物皮毛，有老虎的，还有狼的。
　　“尊贵的太子殿下，这位可是咱们野狼谷的大当家的。”
　　原来是这窝贼寇的头目啊。
　　“既然你是老大，那就识相点，赶紧把本太子放了，不然，明日皇上就会让人踏平野狼谷。”
　　“好啊，我等着呢。”
　　大当家的丝毫不见害怕，反而是爽朗的笑了两声，像是期待故人的到来。
　　萧北宸更气愤了，这些人到底t是什么亡命之徒，竟然连皇上也不怕。
　　“你说明日皇上就派人来救你了，那就今夜好好伺候你吧，免得没这个机会了。”
　　萧北宸不明白他说的话是什么意思，不管再怎么跟他说话他都不理会了。
　　等大当家一走，就有人把旁边兽皮盖着的桌子掀开，上面摆满了密密麻麻折磨人的工具。
　　剜心的、挑手脚筋的、剔骨的、拔指甲的……样式多到萧北宸认不全。
　　小土匪一样一样的拿到他面前展示给他看，还在解说如何使用这些工具。
　　越听越害怕，萧北宸后背额头都渗出密密麻麻的汗水来，是被吓的。
　　“大当家的说先鞭笞二十。”
　　外面传来声音，小土匪换了用兽皮做的鞭子。
　　鞭子上有还未干的血迹，看来是才用过。
　　“这鞭子打着人可舒服了，可是用豺狗皮做的，珍贵着呢。”
　　小土匪还在啧啧感叹，丝毫看不出来他是专用这酷刑的人。
　　萧北宸说话都不利索了，“你别过来，你，你别，过来，啊～！！！”
　　第一鞭抽在身上，萧北宸痛得大喊。
　　“本太子定要把你们千刀万剐！”
　　“本太子要杀了你们！”
　　“你们不得好死！”
　　“求求你们放了我吧，需要什么我都能给！”
　　……
　　一鞭又一鞭，萧北宸从最开始的叫嚣到求饶，再到现在奄奄一息，已经说不出话来了。
　　二十鞭鞭笞完，萧北宸就出气多进气少了。
　　翌日，天才蒙蒙亮，秦南柚听见队伍集结的动静，连忙翻身下床穿戴整齐后，再背上一个小小的包袱，这里面都是她近来配置的药。
　　止血消炎解毒应有尽有，可以满足这次上山之行。
　　她打开门，萧绎已经等着她了，看到背上的包袱就知道她准备好了。
　　“出发。”
　　秦南柚郑重点头。
　　这是她第一次真正意义上和萧绎并肩作战。
　　说不紧张是假的，但严肃大过紧张。
　　对伍集结完毕，萧北骐带着秦南柚偷偷上山去救人，萧绎带着大部队正面攻击。
　　这是昨晚商议出来的结果，这次的目标本就是萧绎，他只有暴露在人前才能让野狼谷的人放松紧惕。
　　害怕萧北宸受伤，所以秦南柚要赶过去救治他，所以这次他们不得不分开行动。
　　秦南柚记得，昨晚萧绎郑重问她，去救萧北宸她愿不愿意，若是不愿意，那就不用去。
　　可她没那么小心眼，只是退婚罢了，更何况她现在有了更好的人。
　　说起来，萧北宸还是她的妹夫呢。
　　听到秦南柚说愿意，萧绎松了口气，言语中都带着感谢。
　　萧绎带着对伍正面迎上野狼谷。
　　野狼谷分为左右两座山，地形地势复杂，加上又是冬天，一眼望去都是一片雪白，根本不知道野狼谷有多少人，又有多少陷阱。
　　山脚下，盯梢的人看到有军队来了，连忙回土寨去禀报。
　　萧北骐带着秦南柚东走西窜的，在树林里走了一个多时辰才寻到有人走过的痕迹。
　　萧北骐摸了摸地上被踩出脚印的雪，随即指了方向，“这边。”
　　秦南柚一直不远不近的跟在萧北骐身边，一手拿着匕首，一手握着毒药。
　　两人约莫又走了一炷香时间，突然，秦南柚踩到什么东西，不敢松动，僵在原地，“三皇子，我好像踩到陷阱了。”
　　“别动。”
　　走在前面的萧北骐赶紧回头来查看，一个不渗就踩到陷阱，两人被脚下的绳子套住脚腕，绳子快速收缩，来不及抬脚就被栓住，倒立被挂在半空。
　　秦南柚握紧手里的匕首，倒着让人脑袋充血，脸色瞬间涨红起来。
　　“三皇子，这下该怎么办。”
　　三皇子同样挣扎无果。
　　秦南柚想用匕首割掉绳子，可绳子离她太远了，根本够不着。
　　不远处传来声音，萧北骐示意秦南柚不要说话，过了没一会儿，就有几个小土匪到这里了。
　　“哟，这随便做的陷阱也能抓到人。”
　　“别废话，还不赶紧把人土回寨子里。”
　　秦南柚和萧北骐被倒挂着绑住，然后又被押回了土寨。
　　土寨大门处就有五六个岗亭，岗亭里站着的人都配备了弓箭，以便远距离攻击。
　　寨子里的人看到被押进来的两人是一点也不惊讶，像是一件寻常小事罢了。
　　“走，走快点。”
　　秦南柚不停的张望，试图把能记的都记着。
　　两人被关到一间石头房中，石头房没有窗户，顶上有个小洞，光线通过小洞把光透进来。
　　“老实点，不然有你们好受的。
　　你们可真幸运，居然能撞到绎王来的时候，等大当家的收拾完绎王，就来收拾你们俩。”
　　小土匪哈哈大笑说完就离开了。
　　石头房里只剩下两人。
　　双手被绑在身后，秦南柚完全无法自救，萧北骐也是。
　　“你没受伤吧。”
　　秦南柚摇摇头，“三皇，三哥，没有。”
　　押送她来的时候小土匪力气很大，不过幸好她穿的厚实，是真没受什么伤。
　　萧北骐眉头皱了下，他想说叫他三哥不合适，可又不能暴露身份，只得作罢。
　　秦南柚突然灵光一闪，“三哥，你背过身子去。”
　　萧北骐不知道她要做什么，不过还是顺从的背过身子。
　　秦南柚蹦哒着到他身后，仔细观察了绑住萧北骐手的绳子。
　　打的是常见的结，完全可以打开。
　　“把你的手抬高一些。”
　　萧北骐就感受到一股温热在手上，是她鼻翼下呼出的气。
　　秦南柚低头用嘴咬住绑住萧北骐的绳子，哼哧哼哧的用牙齿给他解绳索。
　　萧北骐想开口说不用这样，他可以先用嘴给她解开，这样她就不用这样了。
　　可没等开口，手上时不时的温热触感传来，愣是让他自私的没有说出口。

第78章 救萧北宸
　　他的心脏像是漏跳了一拍。
　　平时稳重的萧北骐不知道去哪儿了，现在的萧北骐是紧张却又带着点点兴奋的。
　　“皇…秦公子，我…”
　　“好了。”
　　手上的束缚被打开，萧北骐把地说完的话咽下，赶紧帮秦南柚把绳索也给解了。
　　秦南柚没注意到他的神情，反而跑到石头门处是看了又看，之前还苦恼着进不来，没想到得来全不费工夫啊。
　　“三哥，我把外面的人引进来，你把他们干掉，然后我们换上衣服，乔装成土匪，再去找萧北宸，可以吗？”
　　萧北骐回过神来，应了声好。
　　秦南柚当即对着石头门大喊大叫，引得外面站岗的匪寇注意，外面看守他们的是两个人，此时两个人都准备进来看看是发生了什么。
　　刚一探进身子，就被躲在暗处的萧北骐快速掳过去，手起刀落，那人顿时就瘫软倒在地上了。
　　另外一人看同伴进去了不见出来，也上前探入身子来打探。
　　同样的，被萧北骐一招拿下。
　　秦南柚和萧北骐没多逗留，换上土匪的衣服，又在地上抹了些泥把脸上弄脏看不清本来面貌后，就朝土寨而去了。
　　石头房是在土寨的最边上，要想找到萧北宸，必须深入寨子里。
　　此时山下，萧绎带着几千精兵已经把所以野狼谷的路口全都封锁得死死地。
　　而大当家的姗姗来迟，看到萧绎是一点也不惊讶。
　　“绎王殿下，久仰大名。”
　　看他淡定的样子，就是早就知道他会来了。
　　萧绎没心情跟他寒暄，冷声开口，“把太子殿下放了。”
　　大当家一脸淡然，“好不容易抓到的人质呢，哪能说放就放，要不这样，把放了太子殿下也行，总该不要让我太吃亏吧，绎王殿下来做人质，我就放了太子殿下。”
　　李俊努声道，“贼人，你可知惹怒皇室是什么后果。”
　　大当家无奈耸耸肩，“不知道，所以这不是在尝试了吗。”
　　油盐不进。
　　萧绎握进手中的长枪，“本王让你放了太子殿下。”
　　“若我说不呢。”
　　“那就踏平野狼谷！”
　　说罢，萧绎握着长枪直逼大当家而来，大当家提着大刀，也迎了上去。
　　首领都开战了，其他人岂有站着看的道理，大战一触即发。
　　这些精兵都是在京都天天训练的，而土匪里也是经常烧杀抢掠进行实战，两边竟一时之间分不出个胜负来。
　　萧绎和大当家的打的难舍难分，你刺我一枪，我砍你一刀，两人却都能轻松避开。
　　不过萧绎是能察觉到的，大当家的使得招式是招招下狠手。
　　他现在就只期望秦南柚和萧北骐能够快些找到萧北宸。
　　那他就没有顾虑了，没有软肋的人是可以战胜一切的。
　　秦南柚和萧北宸接连寻找了好久，都没找到萧北宸所在位置。
　　不经意间听到有人在讨论前两日刚掳上山来的太子殿下。
　　萧北骐有武功，耳力也好，两人躲在角落里听着小话。
　　听了一会儿，基本的位置已经可以确定了。
　　“跟我走。”
　　萧北骐带着秦南柚又偷偷摸摸的潜回到刚才走过好几次的地方。
　　按他们所说，这里有个地牢，而萧北宸此时就被关在地牢里。
　　又找了好久，才找到地牢入口。
　　秦南柚用毒药把门口t守门的土匪迷晕后取下腰间的钥匙，两人快速进了地牢里。
　　地牢在地下，阴暗潮湿，时不时的还能听到老鼠的叫声和悠哉悠哉出来觅食的身影。
　　秦南柚对这种动物完全没有抵抗力。
　　生怕一个不留神，老鼠就会顺着她的裤管往上爬。
　　越走和萧北骐越近，萧北骐察觉到她微微发颤的身子，当即就把她拉往后面，他自己也是挡在前面。
　　“别怕，有我在。”
　　秦南柚没察觉不妥，只是连连点头。
　　地牢里有五六间牢房，不过都是空的，萧北宸则是住在最里面一间，此时被鞭笞以后昏迷着。
　　后背流血不止。
　　秦南柚赶紧把牢房门打开，进去唤了他几声他才有反应。
　　“我是太子，你们不能杀我，我可是未来的皇上，你们不能杀我！”
　　萧北宸半眯着眼，没看清来人，还以为又是来折磨他的土匪。
　　萧北骐把他扶坐起来，“大哥，我是萧北骐，我们来救你来了。”
　　萧北宸明显一愣，眼角瞬间流出两行清泪来，饱含了许多委屈。
　　“你们终于来了，再不来估计我就要被他们折磨死了，快把我救出去，这鬼地方我是一刻也不要多待了。”
　　“好。”
　　萧北宸后背有伤，勉强站的起身子却走动不了。
　　萧北骐只要把他背上，三人没多在耽搁就赶紧出了地牢。
　　秦南柚注意到萧北宸伤得不轻，就算不遇到危险安全下山也是一个时辰以后，还极有可能会遇到埋伏他们的人。
　　所以她要先找个地方，给萧北宸进行简单的治疗后才能下山。
　　三人出来，找了个无人的角落就把萧北宸放下来趴着。
　　厚实锦绣的华服已经被鞭子抽出了好几道血印子。
　　把衣服解开，露出光滑的脊背来，秦南柚倒吸一口冷气，这下手未免也太重了些。
　　萧北宸后背就像是皮肉开花般，整块后背没有一点好肉。
　　秦南柚用帕子把血印子里的脏东西擦点，又从包袱里取出止血药来，洒在萧北宸的伤口上。
　　强烈的疼痛让他有些清醒过来，勉强睁眼，看着正在到放哨的萧北骐。
　　“老三，这是不是你从宫里带来的御医，等本太子回去一定要狠狠打他几十大板，居然敢给我用这么疼的药。”
　　萧北骐熬过头来，看着秦南柚认真的给萧北宸塞你药，而萧北宸还说出这番话来。
　　秦南柚心里冷笑，这都什么时候了，不想着抓紧下山，反而还想着给她治罪于他。
　　绑绷带的手不自觉用力，萧北宸被缠到伤口，又叫唤出来。
　　“老三，本太子一定要诛他九族。”
　　萧北骐和秦南柚都没搭理他，两人各做各的事。
　　突然外面传来动静，“嫌犯不见了，快找啊。”

第79章 救萧北宸2
　　“那还不赶紧找，听说绎王已经带着无数精兵来救太子了，要是待会找不到，咱们可就死定了。”
　　动静越来越大，找萧北宸的人也越来越多了，秦南柚给他简单包扎后，只得赶紧让萧北骐带着他离开。
　　他们要从土寨里离开不是易事，更何况现在还带着一个身负重伤的萧北宸。
　　萧北骐背着萧北宸，带着秦南柚，在各个土房子之间流窜，尽管再小心翼翼，可三人目标还是太明显。
　　被发现了。
　　“在这里，人在这里！”
　　有人发现他们，一声呼唤就把其他人给叫了过来。
　　萧北宸在这奔波中再次晕倒过去，萧北骐不敢把人放下，怕他受伤。
　　几十个土匪越逼越紧，只得把他们逼进死胡同里。
　　“乖乖束手就擒，等大当家回来或许还能留你一条狗命。”
　　土匪还在叫嚣。
　　秦南柚知道萧北宸会影响萧北骐的武力值，便道，“要不你把他放下，我身上还有不少毒药，可以护着他的。”
　　萧北骐顿了一下，还是决定听她的把人放下，这样他才可以全心全意的投入战斗里，给他们争取最大的生机。
　　“好。”
　　小心翼翼把人放下，萧北骐抽出腰间的软剑，嘱咐了一声，“护好你自己。”
　　便投入几十人围殴他的战斗里。
　　下手狠戾，刀刀见血。
　　根本没人能够近萧北骐的身，这时有人注意到萧北宸和秦南柚躲在角落，便将萧北骐好不容易引出去的战斗又引进来。
　　今日这三人，一个也别想活。
　　两个土匪举着大刀就要朝秦南柚砍来，她快速从腰间抓出一把粉末洒向两人，瞬间只听得大刀落地的声音，还有他们抓狂尖叫的声音。
　　被粉末洒到的地方，犹如千万只蚂蚁啃噬骨头缝一般的疼痛，用手去挠又不管用，即使皮肤被抓出了血口子也无济于事。
　　疼痛感反而更加强烈。
　　他们的惨叫声瞬间吸引了更多土匪过来，秦南柚将身上带的毒药一一洒出，只要触碰到毒药的人无一不是痛苦的惨叫。
　　有在地上打滚的，有疯狂用头撞击柱子的，甚至有几人的眼睛已经流出血泪来。
　　这样也能替萧北骐减轻点负担。
　　几十人围殴萧北骐，就算打得过，光是拖也会把他拖到没力气。
　　来了一波又一波，第三波时，秦南柚的神上的毒药已经全部用完，地上东倒西歪的躺着接近二十人。
　　这下，她是真的帮不了萧北骐了。
　　把匕首拿在手中，将萧北宸死死的护在身后。
　　“兄弟们，没毒药了，上啊。”
　　三个土匪又朝她而来，此时的秦南柚紧张大过了恐惧，脑袋里快速盘算着如何用一把匕首面对三个拿着大刀的大男人时还能取得胜利。
　　答案是不可能。
　　她没有武功，在没有毒药傍身时她连自身都难保，而现在还要护住晕死过去的萧北宸。
　　不管了，秦南柚闭着眼双手握着匕首在身前乱七八糟挥舞一番，想着就算没有胜算也能再抵挡个一两招。
　　想象中大刀砍在身上的疼痛感没有传来，她这才敢睁开眼睛，原来是萧北骐来救她来了。
　　萧北骐刚刚从那边的战斗中脱身，见她有危险不顾一切的就朝她而来，三个土匪都是背后中招，而且是一招致命。
　　没想到平时看起来温润如玉翩翩公子的萧北骐，竟然也有如此狠戾的时候。
　　五六十个土匪，在两人不要命的操作下，愣是把他们全都解决了。
　　不敢再休息，萧北骐再次背上萧北宸，快速朝山下走去。
　　此时，山下的空地上，萧绎和大当家的还在不停的交战，萧绎带来的精兵和大当家带来的土匪也进入了激烈的战斗里。
　　“看来今日是非要取你性命不可。”
　　“那就试试。”
　　大当家下手更加狠了，每一刀都是冲着萧绎的死穴而去的。
　　萧绎在战场上这么多年，早就习惯近身搏斗，这点难度对他来说不算什么。
　　野狼谷的土匪再多，也多不过皇上先后派来的几千精兵，土匪们连连后退，想退到山里去。
　　山里是他们真正的地盘，若是进了山，怕是就再也找不到他们人了。
　　萧绎大喊，“杀！”
　　士兵们更加卯足了劲，争取在他们回山里之前把他们全部剿灭。
　　萧绎不能让他们退回去还有最重要的原因，秦南柚和萧北骐去救萧北宸，还不知道情况怎么样。
　　要是这些土匪退回去，逃回了土寨，那萧北骐和秦南柚就一定会被抓住。
　　所以无论如何，他都不可能让土匪们退回去的。
　　秦南柚和萧北骐一刻也没停歇，顺着之前做的记号下山，成功和接应他们的人碰面后，那人就朝着空中发射了一颗烟花。
　　这是信号，他们成功的信号。
　　萧绎和大当家同时看到烟花，两人均脸色一变。
　　大当家是诧异惊恐，而萧绎也是胜券在握。
　　秦南柚等人已经撤离出来了，那他就没有后顾之忧了。
　　擒贼先擒王，萧绎就不客气了。
　　从马背上飞起，在空中旋身过后枪尖直逼大当家的眉心而去。
　　大当家抬刀挑开长枪，萧绎一个翻滚后又接着攻来，几个回合之下，终于是把大当家击倒，从马背上摔下来。
　　萧绎击中了他的肩膀，伤口此时正在涓涓流血。
　　大当家像是察觉不到一般，握着大刀又要杀来。
　　可毕竟受了伤，行动受限，两三招就被萧绎再次治服。
　　“本王知道你的目标并不是太子殿下，而是本王，说，你到底是什么人，公然敢于皇室作对。”
　　大当家看了看其他土匪，不是被杀死就是被砍断手脚，眼里满是猩红。
　　“我是谁？想让你死的人！”
　　说罢，一口咬破了口中藏匿的毒药，毒药顺着喉咙进入体内，瞬间复发。
　　嘴角流出黑色的血，萧绎来不及反应人就死了。
　　看来，他背后还另有其人。
　　李俊见大当家死了，高呼着，“你们大当家已死，不想死的就放下武器！”
　　小土匪们面面相觑，做了一番挣扎后，纷纷扔下手里的刀，被精兵控制在原地。

第80章 赌场买人
　　萧绎趁机让人把投降的土匪们控制住，随机又带了一队人马上山去。
　　到了土寨，就开始地毯式的搜索，果然t，在土寨最大的院子里还有一间密室，里面堆满了密密麻麻的金银珠宝，粮食布帛，一看就知道是抢来的。
　　命人把这些东西都搬到山下后，他率先回了驿站。
　　这是秦南柚第一次离开他，单独做任务，他还是很担心的。
　　驿站里。
　　萧北骐把萧北宸安置在床上，又唤了随军的御医来，秦南柚才离开。
　　她现在的身份只是萧绎身边的一个小侍卫，自然是不能暴露实力的。
　　萧绎回来第一时间就去了秦南柚待的院子，看到安全无虞的秦南柚这才松了口气。
　　“已经处理好了吗？”
　　秦南柚问。
　　萧绎身上带着浓重的血腥味，还有不少血迹，便没有靠近她。
　　“处理好了，没受伤吧。”
　　“没有，刚进山就同三皇子一起掉入陷阱被抓到土寨里，然后经过我的缜密勘察就把太子救了出来，你瞧瞧，一定都没有受伤。”
　　秦南柚有些小得意的给萧绎转款了个圈。
　　在战场上，萧绎大多都是严肃的，现在也不由得轻笑出声。
　　“没事就好，等这里处理完就可以回去了，难得来一趟，要是想出去看看就去吧，没什么事了的。”
　　“好。”
　　秦南柚应下后萧绎就离开了，秦南柚是没什么事了，可萧绎事情还多着呢。
　　秦南柚梳洗一番后，带着夏儿就去了街上。
　　虽然这里离京都不远，但风味人情却是很不一样。
　　野狼谷镇上不大，只有一条街，街上满是铺面，不过镇虽然小，有钱人可是不少。
　　这里是进京的必经之路，好些商户都会选择在这里开设铺面。
　　主仆两人走着走着就被闹腾的赌场吸引了视线，秦南柚拉住夏儿就准备进去看看，夏儿却是怎么也不肯进去。
　　“小姐，这种腌臜地方咱可不能去，您可以不顾相府的面子，可绎王府的名声您好歹得顾着些。”
　　夏儿早就该知道的，只要让秦南柚出来，那就是脱缰的野马，拉不回来了。
　　“你不说我不说，谁知道我是秦南柚啊。”
　　赌场里热闹欢呼的声音又传来，秦南柚心动极了，“哎呀，走了走了。”
　　夏儿被她半推半拖的，愣是进去了。
　　赌场里面比外面听着更加热闹。
　　一进去就看到人满为患，一眼望去全都是男人，个个脸上都兴奋得很，每个赌桌前都挤满了人。
　　“大，大，小，小”的呼声高低起伏不定。
　　“两位公子玩些什么啊。”
　　门口的小厮看到有人进来，连忙迎了上去。
　　看到秦南柚的脸时愣了一下，面生得很，看来是外地来的富家公子啊。
　　“看看，看看。”
　　秦南柚打着哈哈，眼神到处瞟。
　　她从没来过赌场，更是不知道赌场里的规则都是什么。
　　小厮见他们第一次来，更加热情了，“来来来，二位公子，今日咱们场里可是有大货的，小的带你们去看看。”
　　秦南柚和夏儿跟着小厮穿过吵杂的赌场，从后门出来。
　　没想到里面是个更大的赌场。
　　不过和前面的场子不一样的是，前面堵得是银钱，而这里堵得是人。
　　这里的人很多，没有外场的吵杂，很是安静。
　　台上放着一个牢笼，里面是一个被铁链绑住了手脚的女子。
　　女子双眼紧闭，手腕脚腕全都是勒出来的青紫痕迹，这么冷的天，她竟然只身着一件单薄的里衣，脸色苍白。
　　夏儿瞳孔微缩，有些害怕，望秦南柚身后躲了躲。
　　秦南柚安抚的拍了拍她发凉的手。
　　小厮见状又把她们引到座位坐下，说起了这里的规则。
　　“咱们内场，可不是谁想来就能来的，内场不赌钱，赌的是人命，今日正好有个好货，这可是从外地来的女子，别看现在要死不活的，打扮起来那可是娇人一个，让人垂涎欲滴。
　　俗话说，牡丹花下死做鬼也风流，现在拍卖正好开始，台上的女子，价高者得，立马就可以带走。”
　　秦南柚点头表示知道了，小厮上了茶水后便也走了。
　　夏儿还没回过神来，声音微颤，“小姐，奴婢害怕。”
　　“我在呢，不用怕。”
　　这里可真是没有王法了，开设赌场就算了，居然敢赌人命。
　　台上走上一个男人，看起来像是赌场管事的，他站在笼子旁边，高声道，“竞拍现在开始，起拍价五十两银子。”
　　五十两银子，对于普通家庭来说已经是一年的花销，可在这里的谁又能是普通人，说是随意豪掷千金也不为过。
　　笼中的女子紧闭着眼，头发散下来遮挡了半边脸颊，可就是这露出来的半脸，就不由得让人倒吸一口气。
　　这样姿色的人儿可不是谁都能拥有的，就是秦南柚，也一时看入了迷。
　　“七十两。”
　　离秦南柚不远的一个男人满脸带着讥讽的笑，丝毫不把台上的女子当人。
　　“九十两。”
　　又有人喊出了更高的价格。
　　“一百两。”
　　“一百二十两。”
　　金额越来越离谱，已经喊到了四百两之高。
　　秦南柚一直没动作，只是盯着笼子里的人看。
　　突然，她睁眼了，眼皮轻抬，就和她对视。
　　这女子的眼神里有痛苦、不甘、怨恨，唯独没有渴求。
　　秦南柚心里顿时很是难受，说不出来的感觉，心口闷闷的。
　　她没有移开视线，想看看这女子是想做什么。
　　“救我！”
　　她薄唇轻启，无声开口。
　　秦南柚怔愣一瞬，回过神来时，她已经闭眼恢复到刚才的样子了。
　　众人还在竞拍，价格达到了五百两。
　　秦南柚举手示意，道，“六百两。”
　　众人纷纷转头看向他，其他人喊价都是二十、三十两的加，她这一下子，就把价格抬高到一百两一次。
　　笼子里的女人好像听出了她的声音，又睁眼，只是淡淡的看了一眼。
　　“六百五十两。”
　　秦南柚旁边的男人再次出声。
　　看向秦南柚的眼神里满是挑衅，像是要跟她争个高低。
　　秦南柚摩挲着手里的茶壶，“七百五十两。”
　　现场只听见倒吸气的声音。

第81章 为她豪掷千金
　　七百五十两，买低等奴才够买好几百个。
　　可这么个弱不禁风的女子，就能卖到七百五十两。
　　夏儿很是焦急，他们今日出门可是没带多少钱在身上的，都是些供买小玩意儿的碎银子。
　　别说七百五十两，就是五十两他们也拿不出来啊。
　　可小姐一脸淡定，像是要定了这个女子一般。
　　那男人面上有些了愠色，大抵是为了充面子，又高喊，“八百两。”
　　众人又把视线移到男人身上，他是这条街上的富户，可八百两银子可不是一个小数目，就算是在富商遍地的京都城，拿出八百两来，怕也要仔细考虑一番。
　　秦南柚把茶杯重重放下，“一千两，把人给我。”
　　一千两！
　　买个女人！
　　这下他们没把这女人当做玩意儿了，反而生出些羡慕的心思来，能拿出一千两买她的人，想必家产万贯，跟着他，以后的日子得有多好过啊。
　　那男人愤怒掀桌而起，怒指着秦南柚，“你是谁？居然也敢跟我作对！”
　　秦南柚眼皮也不抬，“我管你是谁，这里是赌场，谁肯下注东西就是谁的，玩得起就接着玩，玩不起就乖乖坐下。”
　　秦南柚把二世祖的模样表现得淋漓尽致。
　　他也想接着玩，可今日出门只带了五百两银子来，刚才喊到八百两心里已经吊着口气了，现在哪敢再接着玩。
　　要是这人真砸自己手里了，怎么办。
　　见他不说话，秦南柚自己走流程。
　　“一千两第一次。
　　一千两第二次。
　　一千两第三次。
　　成交。”
　　管事的回过神来，连忙小跑到台上宣布笼中的女人是秦南柚的了。
　　不过是要一手交钱，一手交货，秦南柚可没带这么多钱。
　　“先把人放过来，我让小厮回去拿钱。”
　　“什么？没钱？没签充什么纨绔子弟，打肿脸充胖子，我看呐，怕是一个子儿也拿不出来啊。”
　　就连笼中的女人听到这话都不由得投来担忧的目光。
　　她希望自己被救，可又不想这是一场空欢喜。
　　“你！”
　　夏儿正欲辩驳，秦南柚就制止住她。
　　“谁出来逛街会带几千两银子在身上，我说了一千两买她，那便不会食言，给我半个时辰，我小厮会把钱拿回来。”
　　“若是拿不回来呢。”
　　那男人显然不想放过他。
　　“任君处置。”
　　“好，这半个时辰，我等定了。”
　　“咱们也等等，看看能不能拿出这钱来。”
　　“等，我们一起等。”
　　赌博结束，内场的人竟然没有一个离开的，都在等着秦南柚到底能不能拿出一千两银子来。
　　别人不知道，夏儿却是门儿清，这次出来是剿匪的，出发的仓促，压根没带什么钱出来，今日出来逛街的钱都还是绎王殿下给的呢。
　　“小姐，咱们没钱，怎么办啊。”
　　众人都在看好戏，就看到两个大男人当众咬小耳朵，叽叽歪歪的不知道在说什么。
　　“咱们没钱，太子殿下有，我好歹也是他的救命恩人，一千两银子的答谢费怎么t了，太子不给就去找三皇子或者是绎王，总之，半个时辰一定要把钱带回来。”
　　“嗯！”
　　夏儿身负重任，独自一人回了驿站。
　　秦南柚依旧老神在在的，还在磕着瓜子喝着热茶。
　　“把她放了。”
　　笼中的女人冷得瑟瑟发抖，秦南柚看着有些心疼。
　　“钱还没给呢，就想要人，怕是不妥吧。”
　　管事的道。
　　“我都说了会给，半个时辰钱拿不回来，我也在这里，任凭你们处置，她是我花一千两银子买下的，现在已经是我的人了，我说把她放了。”
　　管事的斟酌半晌后，还是决定把人放了。
　　毕竟一千两银子，这可是个大客户。
　　把笼子打开，又把手链脚链解开，女人这才没了束缚。
　　她从笼子中爬出来，脚下虚浮，一步一踉跄的朝秦南柚走来。
　　“奴家多谢公子。”
　　声音哽咽，却强忍着泪水不让它流出来，是个强韧的人。
　　秦南柚把身上的斗篷解下，利落的给她把柔若无骨却让人垂涎三尺的身体裹住。
　　不由得柔声道，“快起来，喝点茶暖暖身子。”
　　突出其来的斗篷盖在羌瑶身上，她竟然觉得有些重，斗篷上还残留着这人的余温，还有一丝淡淡的香味，很好闻。
　　羌瑶没有鞋子，光脚踩在地上，已经冻的青紫，肿了一片。
　　秦南柚把人亲自扶到对面坐下，给她到了热茶。
　　又环视一周，视线最终落在一个披着披风的男人身上。
　　“你身上的披风多少钱，我要了。”
　　男人愣了一下，狮子大开口，“十两。”
　　秦南柚没有犹豫，直接从夏儿离开时留给她的钱袋子里掏出十两银子扔给他。
　　那人见一件三两不到的披风都能买十两，高兴得很，还亲自把披风给她送过来。
　　秦南柚接过就直接递给了羌瑶，“不要光脚踩在地上，对身体不好，拿这个垫着。”
　　羌瑶眼眶突然湿润，被抓这么多日从未哭过的她，这时候也掉下泪来。
　　“多谢公子。”
　　声音很沙哑，看来过的很差，这次回去以后，要多给她补补。
　　羌瑶用披风裹好脚，身体终于开始渐渐回暖了。
　　现在浑身上下除了脑袋没有一块肌肤是裸露出来的。
　　她都快忘了暖和是什么感觉了。
　　时间很快，半个时辰到，夏儿回来了。
　　来的不止是她，还有萧北骐。
　　夏儿一回到驿站就去找萧北宸，奈何萧北宸死活都不肯给钱，被萧北骐撞见。
　　萧北骐也没带这么多钱来，二话不说就用自己的名义给萧北宸借了一千两，和夏儿一起过来了。
　　夏儿见秦南柚的披风给了羌瑶，眼里有些吃醋，连忙把自己身上的披风又解了给秦南柚披上。
　　“钱带了吗？”
　　秦南柚现在只关心这件事。
　　“带了，三公子带来的。”
　　萧北骐从怀中掏出面值一百两的银票十张，递给秦南柚。
　　“多谢三哥。”
　　“管事的，清点下吧。”
　　管事的眼里都要冒出银钱的模样了，摩拳擦掌的就把银票接了过去。
　　细细数了三遍，又查看了银票的真假后，才咧着大牙道，“一千两给清，这女的是公子的了。”
　　众人又是一阵唏嘘，居然真的花了一千两就为了一个女人。

第82章 羌瑶
　　秦南柚起身，示意夏儿把人扶着，“把人带走。”
　　几人浩浩荡荡的离开了赌场。
　　里面的人是怎么也想不到一个不起眼的女人竟然卖了一千两银两之高。
　　这倒是给赌场增加了一笔收益。
　　“去查查是什么人。”
　　和秦南柚喊价的男人阴测测的，他倒是要看看，这人到底什么来头。
　　萧北骐不明白为了花一千两买个女子回来，但转念一想，估计是女子更加疼惜女子吧，所以见到她受罪秦南柚心里难受，花重金买下也不是不可能。
　　到了驿站门口，秦南柚站定，把手中的钱袋子递给羌遥。
　　“你叫什么名字？”
　　羌瑶连忙挣脱开夏儿的搀扶，颤颤巍巍的跪倒在地，“奴婢羌瑶。”
　　“我不是有心要买你，只是看不惯你在那里受罪，这些钱你拿着，各自奔前程去吧。”
　　秦南柚知道这次出来的主要任务是什么，驿站里有太子、王爷、皇子，她不能贸然随便就带人去。
　　羌瑶愣了一下，没有接钱袋子，反而是磕头磕得越发诚恳了。
　　“求公子留下奴婢吧，当牛做马也让奴婢把您的恩情还了，奴婢是不会离开的，如果公子不要奴婢的话奴婢现在就回赌场去，把您的一千两银子换回来。”
　　羌瑶已经下定决心，她看得出来，秦南柚是个心善的，不然也不会因为她一句‘救她’就花一千两把她买下来，还不惜得罪这里的地头蛇。
　　秦南柚叹了口气，她知道羌瑶是真的能做出来。
　　她很不喜欢被人钳制的感觉，但把羌瑶带回驿站，又害怕对萧绎有影响。
　　萧北骐听到羌瑶的名字时就觉得很熟悉，这些年他游历大元，还去了北辽国和西丰国的一些小城镇。
　　羌姓在大元虽不是什么大姓，甚至没有这个姓氏，可在西丰国，羌姓是大姓，几乎占据了一般的西丰百姓。
　　“我不是本地人，明后日我就要离开了，你就赶紧拿着钱去找你的亲人吧。”
　　羌瑶泪眼婆娑，“公子，奴婢不是大元人，在这里根本没有亲人，您买下我，那您就是奴婢的亲人了。”
　　秦南柚扶额，这人怎么软硬不吃啊。
　　萧北骐挑眉，她倒是没想过要隐瞒自己的身份。
　　西丰国的人，还极有可能身份不简单，这种人，留在身边是最保险的。
　　“要不留下吧，我们离开后她估计日子也不好过。”
　　萧北骐才说完，秦南柚眼睛就亮晶晶的看着他，眼里是他从未见过的光芒万丈。
　　“真的可以吗？不会影响到你们吗？”
　　萧北骐这才知道她不留下羌瑶的原因。
　　他笑了一下，忍住想揉揉她头顶的冲动。
　　“小叔那边我会去说，不用担心。”
　　秦南柚连忙让羌瑶起来，“快进去吧，我看看你身上的伤。”
　　几人进了驿站，直接把羌瑶带回了秦南柚的院子。
　　萧北骐则是第一时间去找萧绎。
　　这不是小事。
　　秦南柚让夏儿给羌瑶洗漱沐浴，羌瑶脸色涨红，支支吾吾的，“奴婢会自己洗，不劳烦小公子了。”
　　夏儿还没反应过来呢，给她拿了套干净的衣衫后就准备带她去偏房。
　　“不用客气，我伺候我家小姐伺候惯了，你现在身上又有伤，不方便。”
　　羌瑶更加不自在了，脸红的想要滴出血来，“那个，那个，奴婢是女子，就不劳小公子帮忙了。”
　　就只差说出我们不是一个性别了。
　　夏儿这才迟迟反应过来。
　　低头打量了下，她还穿着男装呢。
　　既然小姐决定把羌瑶姑娘留下，那就没必要隐瞒她们的身份了。
　　“羌瑶姑娘，你误会了，我和小姐都是女子。”
　　夏儿把发髻散开，墨色长发散落下来。
　　“你，你和那位公子？”
　　“不是公子，是小姐，今日是男扮女装出去游玩的，结果就遇到你了，身为女子，心疼你在笼子里受罪，所以就不惜代价的把你赎回来了。”
　　夏儿给她解衣服，娇嫩的皮肤上遍布红痕，手腕处还有几道疤。
　　夏儿眼里透着心疼，吸了吸鼻子，“以后不会再有那样的日子了，小姐是个好主子，会好好待你的。”
　　羌瑶看得出来秦南柚是个好主子，从她和夏儿的相处方式上就看得出来。
　　两人与其说是主仆，但更像姐妹般。
　　夏儿给她一点一点的擦拭着身子，像捧着稀世珍宝一般珍惜。
　　萧北骐去找了萧绎，萧绎今日忙，还不知道秦南柚买了个女子回来的事。
　　“姓羌？”
　　萧绎听萧北骐把事情说完，眉头紧蹙。
　　“皇婶之前不愿意留下她的，就是我听到姓羌才做主留下的，我怕事有蹊跷。”
　　萧绎在房中来回踱步，一时间他竟也拿不定主意来。
　　羌家，在西丰国可是有举足轻重的存在。
　　甚至可以说西丰国谁做皇上，羌家可以起决定性的作用。
　　“让人去西丰国暗中调查下是不是丢了人，先把她的身份确定下来。”
　　萧北骐欲言又止，“皇叔，那羌瑶？”
　　“就先待在她身边吧，至少在眼皮底下放心些。”
　　“是。”
　　萧北骐马上着人动身去西丰国，这羌瑶看起来身份不简单，恐是羌家主部的人。
　　萧北骐离开后，萧绎也去了秦南柚的院子里。
　　“今日玩得开心吗？”
　　秦南柚眼睛亮晶晶的，“开心。”
　　随即眼里的光又暗淡下来。
　　“我今日可能做了件错事。”
　　秦南柚低着头害怕萧绎说她。
　　“可以跟我说说你买下她的原因吗？”
　　秦南柚眼里蓄满泪，看得萧绎心口是一抽一抽的疼。
　　“我不小心和她对视，她跟我说让我救她，我当时也在犹豫，可我若是她，也希望有人把我带离深渊。”
　　萧绎看着她的模样，不自觉回想起她之前在相府过的日子。
　　若是当时有人拉她一把，把她带离t深渊，会不会就不一样了。
　　抬手揉了揉秦南柚蓬松的发顶，“想带回相府就带回去，给她改个名吧，羌姓在西丰国是大姓，继续姓羌恐怕对你们都不好。”
　　秦南柚再抬眼，眼里已经恢复了亮晶晶，“好，我重新给她取名，你也留意下，看能不能给她找到家人，既然是别国人，在大元逗留时间太长总归是不好的。”

第83章 启程回京
　　萧绎应下，本以为要多费些口舌，没想到这么轻松就解决了。
　　“等萧北宸再休息两日，我们就回京。”
　　“好。”秦南柚软软的应下。
　　夏儿说羌瑶已经沐浴好了，浑身上下都是伤，问秦南柚怎么办。
　　秦南柚去查看了下后，一头扎进了药房开始备药。
　　羌瑶好奇得很，深闺中的小姐竟然会医术，这可是不常见的。
　　夏儿与有荣焉，骄傲的扬起小脸，“我家小姐最完美，简直就是什么都会，不止是医术，还很有经商头脑呢。”
　　夏儿已经把她当做自己人，说话便都没有忌讳。
　　羌瑶眼里闪着光，一脸的崇拜。
　　要不是她也想出来历练一番学些东西，又怎么会被人绑架沦落至此呢。
　　现在，只能等羌家的人找到她了。
　　希望可以快些。
　　第三日，萧北宸勉强可以下地了，萧绎一行人就准备启程回京。
　　可在出发前夕，束山来报，剿灭野狼谷之后他又带人进山搜寻了一番，没想到这一搜，还真让他搜出些东西来。
　　之前的密室里只是金银珠宝，而这次，束山在一个隐蔽的山洞里找到了好些长枪弓箭，数量很多，不像是用来自卫的，而是有预谋的准备。
　　就在皇上眼皮子底下，竟然私藏兵器，看来这事并不只是剿灭野狼谷那么简单。
　　萧绎让萧北骐务必把秦南柚和萧北宸安全护送回京，而他留下来，在这里多找找线索。
　　看看是谁居然有这么大的胆子，竟然私藏兵器。
　　“那你一定要注意安全，这里的人狡猾的很。”
　　“我知道，你们快写出发吧，免得天黑进不了城了。”
　　萧绎揉了揉她的发顶细心叮嘱。
　　萧北宸背人抬上了马车，从车窗里看到两人温情的模样。
　　不屑的哼了一声，一个不受宠的嫡女，就算再厉害又如何。
　　他完全忘了，这次能从土寨里脱身，秦南柚的功劳占了一大半。
　　萧北骐也上了马车，同样也看到车窗外的一幕，眼里的落寞很快掩下。
　　“大哥刚才的表情是何意？”
　　萧北宸哼了一声，“一个不受宠的嫡女而已，居然皇叔也会这么宠爱她，依本太子看，皇叔中毒咯，中了秦南柚的毒，一个平平无奇的女子，居然能让他这般上心，这可不是以前的皇叔模样。”
　　萧北骐低着头扯了扯嘴角，所以萧北宸为什么只能娶个善妒的庶女做侧妃呢，这大概就是格局吧。
　　“大哥府中的侧妃娘娘才好，我听说那个孩子没留住？”
　　萧北骐语气里的嘲讽太过明显，就连萧北宸也听得清楚。
　　“就算能生下来，本太子也不会疼爱的，不过是意外出现的孩子，凭什么能得本太子的宠爱。”
　　萧北骐点头，像是赞同他的说话，实则，心里暗讽了好几遍。
　　秦南柚和萧绎终于道别结束，她带着夏儿和羌瑶上了马车。
　　跟着随行的御医们同坐一辆马车，三人都是以男装示人，没几个人知道她们的真实身份。
　　羌瑶还是有些内敛，大抵是不熟悉这里的缘故，夏儿也一直拉着她说话。
　　马车晃晃悠悠的出发，现在还没到午时，中途不休息的话，等进京是还不会天黑。
　　从野狼谷回京，会路过一个山涧，两边都是高耸入云的山峰，植被遍布，两座山峰之间有条官道。
　　阳光常年都被山峰挡住，山涧里阴冷潮湿，秦南柚一进到这里就感觉浑身开始湿漉漉的，很是不舒服。
　　走到山涧中间，外面突然穿来一阵声音，是利箭刺破空气的声音，声音越离越近，秦南柚本能的弯腰，躲过了从马车外射来的这箭。
　　她的仇人？
　　萧北骐的马车是在前面，现在已经停下来，带来的精兵们把两辆马车死死围住，不让人靠近。
　　“是来杀我的？是来杀我的！”
　　萧北宸被吓到，躺在马车里一动也不动，光是哀嚎。
　　萧北骐被他的哀嚎吵得心情烦躁，拉开车帘怒吼一声，“别说话了，好好躺着！”
　　萧北宸瞬间噤声，不敢再说话了。
　　秦南柚正准备下马车，就被萧北骐制止。
　　“别下来，可能有箭雨。”
　　说完，山林中就射出密密麻麻的箭，直逼他们而来。
　　秦南柚连忙又躲回了马车里，她没什么战斗力，这时候不能出去添乱。
　　“你们好好在车里呆着，不要下来。我去看看太子的情况。”
　　秦南柚艰难的躲开箭雨，成功到了萧北宸的马车上。
　　此时萧北宸闭着眼，嘴里不停的念叨着，“别杀我，别杀我……”
　　秦南柚不想看这个怂包，直接问道，“有没有事？”
　　萧北宸看着秦南柚，愣了一下，他好像从没有这般近距离的看过她。
　　皮肤细腻，就算是穿着男装也难掩气质，眉头微微蹙着，看得出来心情不好。
　　可手下查看他伤口的动作还是轻柔的。
　　秦南柚不见他回答，直接上手查看伤口，看到没事后松了口气。
　　这时候要是有事就功亏一篑了。
　　“你好好待着不要出来，很危险。”
　　萧北宸喃喃道，“你这是在担心我吗？”
　　秦南柚毫不避讳的翻了个白眼，“我担心的是我，你皇叔把你交给我和三皇子，若是路上出了什么事，就算他不追究，皇上也不会放过我的。”
　　萧北宸却像没听见般，直勾勾的打量着她。
　　原来她这般生动活泼啊，和秦以姝一点也不一样，她活的是自己，而秦以姝永远都想依附别人，栓住他的心。
　　“和我退婚，你后悔吗？”
　　秦南柚掏掏耳朵，像是听到了什么脏东西。
　　“我该去皇觉寺里还愿的，能和你退婚，是我这辈子最大的梦想，能和你皇叔订婚，是我这辈子最幸运的事。”
　　秦南柚看也不看他，准备转身下车。
　　“你别走，陪陪我好吗？”
　　秦南柚不知道萧北宸是犯了什么病，不过丝毫没有惯着他。
　　“太子殿下慎言，我现在可是你未来的皇婶，是你的长辈，有对长辈这么说话的吗？”

第84章 遇刺
　　萧北宸见她要离开，强行起身，好不容易愈合的伤口因为身体的拉扯开始渗出血迹来。
　　秦南柚停下要离开的脚步，要不是现在外面危险，她不能去给萧北骐增加负担，那她一定会扔下萧北宸霸气离开。
　　“外面危险，你不要命了。”
　　秦南柚对他怒吼，可在萧北宸听来，秦南柚这是在担心他。
　　脸上挂着柔弱的笑，“南柚，你是在担心我吗？我是储君，你放心，只要你不想和我皇叔在一起，等回京以后我会奏请父皇，解除你们两人的婚约，太子妃的位置我还给你留着呢。”
　　秦南柚一副谢谢你奥的表情。
　　太子妃之位那是给她留得吗，那是秦以姝的身体不配当这太子妃，所以这位置现在才空空如也。
　　“太子殿下，我是你皇婶，有这么对皇婶说话的吗？我不需要退婚，我现在很好，不用你担心。”
　　秦南柚真是气急了，要不是身份悬殊，她是真的想一剂药把萧北宸毒哑。
　　马车外士兵们在拼杀，马车里他们在风花雪月，合适吗？
　　秦南柚顾不得了，掀开车帘直接跑出去，把身上的毒药一股脑的撒出去，大声道，“弯腰，捂住口鼻！”
　　萧北骐见她出来，连忙到她身旁护着她，跟着她一起蹲下捂住口鼻。
　　士兵们反应都很快，可敌方就没这么幸运了。
　　他们开始觉得浑身奇痒无比，不得人扔下手里的刀开始挠，可挠来挠去还是不管用，痒的不是皮肤，而像是皮肤下的嫩肉。
　　所以就算挠出血痕来，也不管用。
　　萧北骐趁这个时间，让人抓紧去卸了他们的胳膊，又把人钳制住，才松口气。
　　“你这是什么毒这么厉害？”
　　萧北骐看向秦南柚的眼神里满满都是崇拜。
　　他游历大元，见过无数的女子，可从没见过秦南柚这般的，可娇媚可洒脱，可下毒可解药，这样的女子太神奇了。
　　“就是简单的痒痒粉，你想要的话回去后我给你做些，带在身上关键时刻可以救命呢。”
　　萧北骐软软应下，“好。”
　　留下一些人把来刺杀他们的俘虏押回京都审问。
　　萧北骐和秦南柚上了马车，继续出发。
　　羌瑶可是看着秦南柚撒药逆转局势的，“小姐，你好厉害啊，我可以跟着你学用毒吗？”
　　秦南柚不确定她的身份适不适合会这些东西，不过想着手无缚鸡的女子能有一些傍身技能，也能避免像这次一样被绑架只能听之任之。
　　“好，回去后我就教你些简单好上手了，对了，进了京都就不t像在这里这般随意了，羌姓太过惹眼，以后你就叫姜瑶吧，若是有人问起，你就说是我远房表妹就可以了。”
　　羌瑶心里一暖，软软应下。
　　路上这一耽搁，抵达的时间又晚了不少。
　　愣是从天凉走到天黑，终于是到了城门口。
　　得管家早些时候就得到消息，一直在城门口等着他们呢。
　　“老奴在香满园备下吃食，王妃三皇子快快请。”
　　没人管萧北宸，两个士兵把他送到太子府，就连门也没进，就在门口把人做交接赶紧折回来吃晚饭了。
　　萧北宸现在才提壶灌顶，心里空落落的，像是失去了世间珍宝那般满受。
　　不自觉的就会想起秦南柚，女扮男装的模样，给他换药时的模样，担心他特地来安慰他的模样。
　　一帧一帧，在脑子里反复回放。
　　出京后秦南柚就一直没休息好过，现在回了院子，洗漱过后就睡觉了。
　　野狼谷。
　　萧绎又带着一千精兵去了束山找到的地方。
　　萧绎站在山洞前，山洞里的阵阵寒气直冲面门而来。
　　把兵器放在这里，确实很隐蔽。
　　若不是束山带路，他怕是永远也不会想到这里有东西。
　　“走，进去看看。”
　　众人开始抬步向前，山洞里很黑，还好准备了火把，将火把点燃后举着进了山洞。
　　没走多远，萧绎拢了拢身上的斗篷，山洞里温度很低，“王爷马上到了。”
　　又走了约莫一炷香的时间，到了一块很平坦的区域，映入眼帘的是堆放得密密麻麻的箱子。
　　打开来看，里面全都是大刀、短剑，角落里摆放着几千把长枪。
　　萧绎沉着脸，野狼谷的大当家的到底是什么来头，竟然敢在这里偷藏这么多兵器，是不是最危险的地方就是最安全的地方。
　　拿起一把大刀仔细看了看，没有任何的标识，让他无法确定这是给谁打造的。
　　不过不管是为谁，都是对大元不利的，对江山社稷不利的，他自然是要铲除的。
　　把兵器搬回驿站，萧绎要亲自押送这些兵器回京给皇上下定论。
　　萧北宸回到府中第二日，秦以姝就来找秦南柚了。
　　一路上发生的事情秦以姝也知道了些，不过不知道萧北宸在马车里和秦南柚说了什么。
　　所以她认为秦南柚这次去野狼谷，就是为了和萧北宸私会，毕竟两人可是有好几年的婚约。
　　秦南柚就坐在院中，淡淡的看了秦以姝一眼，“尊贵的侧妃娘娘来我这又老又破的小院子是有何贵干。”
　　秦以姝咬牙切齿的，她是恨急了秦南柚的这般模样，仿佛全世界她都不放在眼里一般。
　　“以后离太子殿下远点，居然太子殿下要是真对你动情的话，我不会放过你的。”
　　秦南柚像是听到了天大的笑话般，仰头笑了两声，“那是个什么玩意儿，别人瞧不上的东西，你居然当个宝儿，不愧是一家啊。”
　　秦南柚上下打量了下秦以姝，“你不是侧妃吗？回来干嘛？还不赶紧回去照顾你满心满意的太子殿下，再不去，他伤口都要愈合了。”
　　秦以姝脸色一变，跺了跺脚，冷哼着，“你等着秦南柚，等太子殿下伤好那日有你好看的。”
　　秦南柚朝她挥手，“我等着你，等着你啊。”
　　羌瑶看不懂他们的相处方式，姐妹之间不是应该和和睦睦的，互相敬重的。
　　可这对姐妹，看起来是一点也不像。
　　秦南柚见她彻底离开，才让夏儿去告知得管家一声，下手秦以姝和太子最好不要来绎王府了。

第85章 再次离京
　　夏儿一顿，看着秦以姝远去的方向满是憎恨。
　　“二小姐一点也不喜欢我家小姐，现在好些了，以前二小姐不顾我家小姐死活的时候多着呢。”
　　羌瑶诧异，她是真的没想到。
　　两日之后，萧绎才姗姗来迟，等秦南柚知道的时候，已经进了宫。
　　御书房。
　　萧绎把这次去野狼谷的收获都呈给皇上。
　　皇上没看完就狠狠拍桌，“居然敢在朕的眼皮子底下私藏兵器？这是没把朕放在眼里啊，阿绎有没有查出可疑的地方来。”
　　“已经把野狼谷翻找了好几遍，都没发现异常，臣弟留了些人在野狼谷，有消息会第一时间来报。”
　　皇上点点头，“做的不错，宸儿如何了？”
　　“伤势不重，没什么大碍，修养一段时日就好了，骐儿这次倒是令臣弟刮目相看，和他平时面对什么事都云淡风轻的样子很是不一样。慎重、狠戾，像极了皇兄年轻时候。”
　　皇上听他说这话，脸上的神情柔和了几分。
　　“骐儿是个会演戏的，别被他的外表给骗咯，哈哈哈……你不在京时，琼州府传来消息，北辽又有小动作了。”
　　看来，他又得赶回琼州府了。
　　可惜没在京都待多久，没能多陪陪秦南柚，现在又要离开了。
　　看来婚事，只能是下次回来再提上议程了。
　　姜科姜呈到了许昌城后就写了家书送回来。
　　信中都是一些让嘱咐她安危的话。
　　明明是一起去的，非要姜科姜呈各写一份家书。
　　不过好像还多了一份，秦南柚拿起一看，信封封得死死的，上面什么也没写。
　　打开姜呈给她的家书，大概扫了一眼，才知道这封没写名字的家书，竟然是给另一个家人的。
　　“夏儿，把这封信送去江府，亲自交到绒儿手里。”
　　夏儿应下就出府去了。
　　看来，姜呈还是放不下江绒，想和她有个结果。
　　天知道姜呈这段时日是怎么熬过来的，天天都在想着江绒，睁眼是她，闭眼也是她，他都感觉自己生病了一般。
　　江绒正在府中做女红，拿到信还一脸不解，秦南柚与她离得这般近，有什么事不能直接说，偏偏要写信送过来。
　　拆开信封，里面只有薄薄的一张纸。
　　打开信纸，“我是姜呈”几个字映入眼帘，江绒快速把信纸合起来，不让任何人看见。
　　脸上不自觉的浮起笑容，“我身子乏了，回房休息了。”
　　江绒快步回了房间，脸色红润，再次打开信纸，一看到“我是姜呈”几个字，就不由得笑出声来。
　　“我是姜呈，一路奔波，终于是到了许昌城……”
　　姜呈从小就跟着姜科在各个战场奔波，对于文人喜欢的东西瞧不上，所以写信都是大白话，可大白话看起来多简单啊，话是什么意思一眼就看出来了。
　　信中絮絮叨叨的都是一些去许昌城路上的琐事，一张信纸洋洋洒洒写满了，才在落款的最后一句，“我想你了。”
　　江绒看着这几个字，不知不觉竟然落下泪来。
　　这是开心的眼泪，高兴的眼泪。
　　她以为是她一厢情愿，没想到姜呈也心悦与她。
　　她不是一个人痛苦，不是一个人再坚持。
　　笑着笑着就哭了起来，似是要把这段时间来的思念和委屈都哭出来。
　　侍女听到哭声，连忙在门外询问，可得不到回答，只有江绒的抽泣声。
　　“跟夏儿姑娘说，赶明儿我就去相府找南柚。”
　　江绒坐在书桌前。
　　提着笔却不知道该写什么，她在这张案桌上写下过很多东西，却唯独没有对情郎的思念。
　　可这感情好像泄洪一般，收不回来，也控制不住了。
　　罢了，收不回来就收不回来把，她乐意之至。
　　磨蹭了好半晌，终于是落笔了。
　　“我是江绒，离京那日本是要去送你的，等到了城门口你已经走了……我亦是。”
　　按照姜呈的习惯回信，以便他可以一目了然。
　　等萧绎从宫中出来，没有回府，而是去了相府。
　　他在京都这段日子，去相府姜府的次数比回绎王府的次数还多。
　　“柚柚，三日之后，我要回琼州府了。”
　　秦南柚脸色变了变，“可是出了什么事？”
　　“跟之前一样，我不在北辽军队就总是偷袭，小打小闹。”
　　“这次我回去后打算把他们直接打回北辽国都城去，这样只要他们怕了，不敢再犯事，我就可以回来了。”
　　他回来，也是为了她。
　　秦南柚给他理了理披风，“好，不用担心我，有需要我帮忙的只管给我写信，我一定用最快的速度抵达。”
　　萧绎心里暖暖的，这么多年，他身在战场最前方，只有这句话，是直达他的内心的。
　　“好。”
　　他知道如果不应下，秦南柚怕是更担心他。
　　两人都在为对方考虑着。
　　这三日时间，他要把京都的事情都安排好后再出发，所以会很忙。
　　翌日。
　　江绒早早的就来到了相府，把手里的信递给秦南柚。
　　“送家书去许昌城的时候给我也带着一份。”
　　秦南柚接过，和她准备好的家书放在一起。
　　用胳膊拐了拐她，“我舅舅跟你说什么了？”
　　江绒脸唰得红起来，“你知道为什么你舅舅要用蜡把信封口封起来吗？”
　　秦南柚摇摇头，不知道。
　　“就是怕你这样的好奇的人偷看。”
　　秦南柚假装狠狠瞪了她一眼，果然，她的信封也是用蜡封了口的。
　　真缜密啊。
　　两人不愧是一对啊。
　　秦南柚无声感叹。
　　下午t就把家书送出去了，一来一回，等下次收到家书，估计得一个月以后了。
　　三日后，萧绎离京，秦南柚在城门口相送，这是秦南柚第二次送他出京了。
　　把身上的包袱摘下来递给萧绎，“这里面都是我这几日研制出来的毒药和解药，基本市面上常见的毒都可以解，用法我写了方子放在里面，随时带在身上，可以护你安全。”
　　萧绎接过包袱，沉甸甸的，重的不只是包袱里的药物，更是秦南柚的心意。
　　“好，我会的。”

第86章 送他离开
　　“到了一定要记得给我写信，舅舅都会给绒儿写信，而我却难得见你的信。”
　　萧绎很是无奈，他真是爱惨了秦南柚撒娇的模样。
　　“好，我每日都给你写，到时候带回来给你慢慢看，可不能让我的柚柚被人比下去了。”
　　萧绎爽朗的笑了两声，周围的视线全都朝他们这儿看过来，秦南柚低着头，满脸通红，很是不好意思。
　　“好了好了，你赶紧出发吧，早些出发早些到。”
　　“好。太子的事情你不用管，有什么事可以找骐儿。”
　　“好好好，我知道了，比嬷嬷还啰嗦。”
　　秦南柚推着他转身。
　　萧绎翻身上马，朝秦南柚“到了一定要记得给我写信，舅舅都会给绒儿写信，而我却难得见你的信。”
　　萧绎很是无奈，他真是爱惨了秦南柚撒娇的模样。
　　“好，我每日都给你写，到时候带回来给你慢慢看，可不能让我的柚柚被人比下去了。”
　　萧绎爽朗的笑了两声，周围的视线全都朝他们这儿看过来，秦南柚低着头，满脸通红，很是不好意思。
　　“好了好了，你赶紧出发吧，早些出发早些到。”
　　“好。太子的事情你不用管，有什么事可以找骐儿。”
　　“好好好，我知道了，比嬷嬷还啰嗦。”
　　秦南柚推着他转身。
　　萧绎翻身上马，朝秦南柚挥了挥手后才恋恋不舍的骑马离开。
　　秦南柚一直目送，直到看不到他的身影。
　　“回去吧。”
　　心里突然空落落的，让人很不适应。
　　像是缺失了什么。
　　秦南柚没有回相府，而且去了铺子里。
　　有得管家的得力相助，铺子被管理得很好，前期投入的资金都已经赚回来了。
　　坐在窗边，秦南柚看着远处的缓慢移动的云，要是能做一朵云就好了，多自由啊，想去哪就去哪，想干什么就干什么。
　　突然，楼下传来声响，夏儿小跑上楼来，“小姐，小姐不好了，有人在楼下闹事。”
　　“得伯呢？”
　　夏儿气喘吁吁，来不及休息，“今日王爷离京，得管家回府去了。”
　　秦南柚起身，快速下了楼，差点被飞过来的椅子砸到。
　　“没想到这初出茅庐的小食馆也敢下毒害人。”
　　这时候正值午时，吃饭的客人不少，一听这话就脸色巨变，纷纷放下手里的筷子。
　　“客官说话可是要讲究证据的，我们食馆虽然不大，但好歹也是开门做生意的，我会傻到自己砸自己的生意吗？”
　　掌柜的骆会言之凿凿，没做过的事情他可不怕。
　　“谁知道你们有多黑心，为何我弟弟进店时好好的，才吃了一些你们店里的菜就口吐白沫了，这不是中毒是什么，难道我会用人命来开玩笑吗？”
　　五大三粗的男人凶狠得很，恶狠狠的盯着骆会看。
　　秦南柚看到地上确实有个男人正在口吐白沫浑身抽搐，看起来确实是像中了毒。
　　这下，更没有人敢吃食馆里的东西了。
　　突然有个女人哭喊着冲进来，扑倒在中毒男人身边，哭得跟嚎丧一般。
　　“郎君啊，你死了我们娘俩可怎么办啊，孩子还那么小，你就没了，让我和孩子怎么活啊……呜呜呜……”
　　看来，这是他的妻子。
　　在场的观众们的怜悯心一下子就被勾起来，对着骆会指指点点，“真是黑心的商家，为了一己私利竟然下毒害人，这下一个寡妇又拖着个幼儿可该怎么活哟。”
　　“就是就是，下毒了还不承认。”
　　“这以后还有谁敢来吃。”
　　“退钱，退钱…”
　　附和的人越来越多，秦南柚冷了神色，“那你觉得这事该怎么办？对面就是医馆，我看呐要抓紧些时间把人抬去医馆，那就还有救治的可能。”
　　她倒要看看，这人是要耍什么花招。
　　果然，男人听到要去医馆脸色一变，挡在门前，不让人出去。
　　“各位给我作证，要是我把人带去了医馆，那食馆不就摘干净了，真是打的一手好算盘啊。”
　　外人不知道秦南柚就是这食馆的老板，便对着骆会指指点点。
　　骆会刚刚听到声音就知道她来了，悬着的心落下些，可有担心她一个女子该怎么处理这种事。
　　“那你觉得怎么办？赔钱？抵命？”
　　秦南柚视线一直盯着地上躺着的男人，不得不说，他的演技实在是太拙劣了，抽搐两下又偷偷瞟一眼。
　　“赔钱，当然是赔钱，赔了钱我们自己会去医治的。”
　　男人以为已经上了套，开始得意起来。
　　骆会沉着脸，“赔多少？”
　　“三百两。”
　　嚯！可真敢狮子大开口啊。
　　三百两银子，那可是食馆好几天的纯利润啊。
　　“你休想！”
　　骆会咬着牙，用眼神询问秦南柚该怎么办。
　　秦南柚示意他不要着急，便抬步走到了口吐白沫的男人面前。
　　“我说大姐，别晃他了，再晃没病的人都会被你晃出病来了。”
　　哭嚎着却没有泪痕的女人动作一顿，这是哪里来得野丫头，也敢管他们的事。
　　“你是谁！”
　　“小女子不才，对医术略懂一二，可为这位小哥查看一番，若是救治不了，这三百两银子我替几位要。”
　　女人拿不定主意，转头看了眼堵在门口的男人。
　　男人瞬间意会，“你说会医术就会医术，要是把我弟弟治出个好歹来怎么办。”
　　秦南柚耸耸肩，“那就可以再多讹我一个咯。”
　　众人没听懂什么意思，男人和女人却脸色一变。
　　死活都不让秦南柚给他弟弟诊治。
　　“各位，小女子心地善良，见不得有人受罪，特地给这位小哥诊治，可这哥哥和媳妇儿却怎么也不肯，难道是不想让他弟弟活下来吗？难道只是想要三百两银子而抛弃一条人命！”
　　墙头草向来都是见风使舵的，谁的话听起来有理就会站在谁那一边。
　　风头一下子就变了。
　　“就让这姑娘看看怎么了？我看也可以抬去对面医馆，早些抬过去估计都救治回来了。”
　　“姑娘心地善良，难得的菩萨，你们却不让她来诊治，好毒的心肠啊。”
　　众人又开始声讨男人女人，两人开始有些慌张了，这和他们预想的不一样啊。

第87章 双胎？
　　他们从业这么久以来可是从无败绩，难道这次要栽在一个小丫头手里？
　　秦南柚给了骆会一个安心的眼神。
　　骆会惊呆了，没想到风向在秦南柚一启一合之间就转变了，难道这就是舆论的力量？
　　秦南柚叹口气，佯装惋惜，“既然你们不愿抬他到医馆里去救治，那我就在这里给他解毒，毕竟对医者而来，见死不救就是对我们最大的侮辱。”
　　“救，就在这里救！”
　　有人开口，附和的人越来越多。
　　秦南柚嘴角微微一勾，“夏儿，你去对面医馆借套银针过来。”
　　夏儿应下准备出去，就被男人挡住，“不行，你不能去。”
　　夏儿眼珠一转，拿出手帕假意在眼角擦了擦，“这位大哥，中毒的是您的弟弟啊，你为什么不愿意救他啊，难道是您根本就不想让他活？可我家小姐是无辜的啊，她医者仁心，要是不让她救人，只怕是心里会有一辈子的疙瘩。”
　　男人愣了下，瞬间又凶神恶煞，“我管不了那么多，我只要钱，赶紧把钱给我，他你们要怎么处置都行。”
　　“看来真是讹钱的，可不能让他们得逞了，姑娘，我们拉住他，你赶紧去医馆。”
　　说罢，几个大哥就上来愣是把男人从门口拖拽到一旁，给夏儿让出一条路来。
　　“夏儿多谢各位公子！”
　　夏儿盈盈福身行礼后才匆匆去了对面医馆。
　　“放开我，你们凭什么拉我，放开我！”
　　男人挣脱不开，只能无能怒吼。
　　秦南柚和骆会就站在一旁看戏。
　　敢在她眼皮子底下碰瓷，这是当她不存在呢。
　　夏儿动作很快，等回来时手里就拿了套银针。
　　秦南柚接过，郑重道，“大姐，请你不要再动他了，再动就真的没法救了。”
　　女人愣了一下，就被夏儿大力的拉到一旁去。
　　秦南柚就在几十双眼睛的注视下把男人嘴边脸上颈间的白沫用手帕擦干净。
　　看了看男人的眼球，把上衣解开，露出皮肤来。
　　再拿出银针，一针一针的扎进穴位里。
　　男人抽搐的动作渐渐变小，到最后停下来。
　　众人眼睛都看直了。
　　不知道谁说了一句，“神医啊！”
　　瞬间就响起雷鸣般的掌声。
　　秦南柚有些不好意思，其实就是男人的经络被堵住了而已t，所以才会抽搐。
　　被钳制住的男人女人见真的救活了，脸上闪过一丝心虚，趁大家不注意，挣脱开就想跑。
　　可秦南柚人多势众，又热心，她还没开口呢，好些有武功的男子就自发的去捉拿两人去了。
　　果不其然，两人被钳制着押了回来。
　　“你们凭什么抓我，我不要钱了，我什么都不要了，把我放开。”
　　秦南柚冷笑一声，“呵，放开？你是不要钱了，可你碰瓷食馆怎么说，就连我一个小女子都看不下去了，你觉得在场的诸位能放你们走，他们可都是明白人，还能被你们给骗了。”
　　刚才被男人带了风头的人们羞愧的低下头不敢说话。
　　一炷香后，地上的男人醒了，眼神茫然，看看众人又看看被绑住的男人女人，脱口而出，“大哥大嫂？”
　　这下更是确定了这伙是碰瓷的，毕竟女人刚刚可是说她是这男人的妻子呢。
　　“看来真相大白了。”
　　秦南柚声音提高了些，给骆会一个眼神。
　　“来人，把他们押到衙门去，今日食馆出了这等子事，让各位看笑话了，在场的诸位均半价，送两个小菜，希望大家以后多多照顾生意。”
　　众人更加不好意思了，连忙道歉说识人不清。
　　三人被扭送去了衙门，闹剧告一段落。
　　等众人反应过来之时，秦南柚已经不见了。
　　不过食馆里关于她的传言可一直没断过。
　　骆会把楼下的事情处理好，就抓紧来楼上给秦南柚告罪。
　　“属下今日没处理好这事，还让老板费心出手，请老板责罚。”
　　秦南柚摆摆手，示意他起身，“没事，这种事情没有谁能够预判，不过也给了我们一个警醒。
　　食材必须要干净无毒，不能做伤害客人的事来，不过遇到这种事情，只管扭送衙门就可！”
　　“是！”
　　骆会对这小老板可是真的刮目相看了，对于铺子的事情她很少出面，基本上都是得管家和他们对接，这是第一次和老板有交集呢。
　　没想到，她是这般让人惊艳的女子。
　　秦南柚一直待到夜幕降临才回相府。
　　秦洵照例和刘玉儿在前厅用饭，秦南柚见刘玉儿的肚子开始显怀了。
　　“刘姨娘营养可真好啊，两个月的孩子就开始显怀了，别人家的可都要三四个月呢，看来这胎一定是个白白胖胖的弟弟。”
　　秦南柚笑意吟吟，看起来像是真诚的祝福。
　　秦洵没听出来，反而还觉得他这段时间照顾刘玉儿很有见效。
　　“你早些时候能有这样的态度也不至于本相不喜你，女子不管嫁不嫁人，总归还是要依附着娘家的。”
　　秦南柚嘴角扯了扯，微微福身，“是，父亲说的是，只是我看刘姨娘这肚子奇怪的很，明明两个月的胎儿，却看起来有四个月一般大。”秦南柚倒吸口气，故作惊讶，“莫不是…双胎？父亲真是好福气，这是老天也要我们相府昌盛不断啊。”
　　秦洵喜欢听什么，秦南柚知道得很。
　　刘玉儿听到这话脸色一变，她怀的是单胎双胎她自己知道。
　　可秦洵显然被秦南柚的话取悦，也点醒了他。
　　“来人，去请郎中来，要是真是双胎，那我秦家可真的要昌盛不断啊，哈哈哈～”
　　秦南柚就坐在一旁慢条斯理的喝茶，这出戏好看着呢。
　　刘玉儿被吓到从凳子上滑倒在地，“老爷，是单胎，是单胎，不用请郎中了，是单胎！”
　　之前的每次请平安脉都是刘玉儿用惯了的郎中来的，秦洵知道的也只是郎中说的。
　　但他现在沉浸在他有双胞胎儿子的喜悦里，没发现刘玉儿的异常。
　　“玉儿没事，等郎中来检查一番，本相也能放心一些。”
　　刘玉儿瘫软在地，心想今日是逃不过了。

第88章 事情败露
　　手心渗出了密密麻麻的细汗，刘玉儿在头脑风暴，要是被发现了该怎么解释。
　　郎中到的很快，刘玉儿被两人婆子搀扶着坐到椅子上。
　　她院子里知道那件事情的人不多，两个婆子正好不知道，此时正高兴秦洵找郎中来给她请脉呢。
　　秦南柚一直没说话，就等着看好戏，相府这群人，是越来越好玩了。
　　郎中搭上脉搏试探了好一瞬，秦洵一脸期待，“怎么样？是不是双胎？”
　　双胎？双胎三四个月的肚子哪里会有这么小。
　　奈何秦洵的眼神太殷勤，郎中没说出口，顶着压力手指又附上刘玉儿的脉搏。
　　刘玉儿冷汗津津，实在是怕没发现。
　　“老爷～要不去请妾身平时看的郎中，他更知道妾身的身体。”
　　秦洵贴心的给她拢了拢衣裳，温柔至极，“这郎中可是本相一直用的，最值得信任，玉儿放心，本相一定会照顾好你和腹中的两个孩子的。”
　　秦洵现在已经相信刘玉儿怀的是双胎了。
　　刘玉儿张了张嘴，想说什么，可又被秦洵不悦的眼神瞪得不敢开口。
　　郎中一直不说话，秦洵有些等不及听好消息了，“怎么样？玉儿怀的是不是双胎？”
　　“回相爷，不是双胎，就只有一个孩子，只是营养太丰富，孩子大了些。”
　　郎中斟酌着开口。
　　秦洵脸上的期待肉眼可见的消失不见，刘玉儿的暗自松了口气，心想这郎中还算会做人。
　　“老爷，是妾身无用，不能给老爷生双胞胎，您放心，等这胎生下来后，妾身再努力努力，争取给相府生对大胖小子。”
　　秦南柚不由得嗤笑出声，是母猪吗？这么能生！
　　显然秦洵被刘玉儿的话取悦了，“好，等生了这胎再给本相怀对双胎。”
　　“呀，父亲，刘姨娘现在只有两个月身孕，可这肚子却有三四个月般大，女子生产本就是鬼门关上走一遭，我听说孩子不能长太大了，不然生产时对产妇和孩子都有危险的。”
　　秦洵丝毫不担心刘玉儿的安危，反而是听到未来的小儿子有危险时正色了几分。
　　“本相也时常听说京中女人生产时孩子太大，最后血崩，产妇孩子都没保住的，你以后还是要少吃些，营养太好了生我儿子的时候不好生。”
　　秦洵赞同得很。
　　郎中这是才弱弱说了一句，“这胎本就有四个月大，是正常的，不用减少营养。”
　　刘玉儿听见这话脸色瞬间煞白，她支支吾吾想开口，秦洵就冷声询问，不过问的是郎中。
　　“她明明只有两个月身孕，怎么可能有四个月。”
　　郎中心里咯噔一声，心想莫不是摊上事儿了。
　　连忙跪地，“相爷明察，两个月的肚子基本不会显怀，而姨娘这么大的肚子，绝对不止两个月，如若相爷不信小人，那便再去找几个郎中来，让他们也把脉一番，看和小人检查结果一不一样。”
　　秦洵难以置信的眼神移到刘玉儿身上，后者恨不得马上挖个地缝钻进去躲起来。
　　“他说的可是真的？”
　　刘玉儿不敢回答，只是无声的流泪求饶。
　　“回答我！”
　　刘玉儿被吓的直接跪倒在地，“老爷，老爷，不要听这等小人之言，他是见妾身怀上了相府的公子，所以嫉妒才恶意中伤妾身的，老爷千万不要信他啊。”
　　郎中见惹火上身，又赶紧自证清白。
　　“相爷，小人跟着您已经十几年，没有功劳也有苦劳，小人只听命于您，刘姨娘怀孕与否与小人又有何干！”
　　没想到喜事一桩最后会是闹剧一场，秦洵怒不可遏，为了查明真相，让人把刘玉儿这四个月以来的服的药方都找出来。
　　又找了两位郎中，连同刚才那位，总共三人，一一探查药方有没有问题。
　　果然，三位郎中同时查出，这药方从四个月前就有保胎的药物在里面了。
　　而刘玉儿说才怀孕两月，那又为何四个月前就要开始吃保胎药。
　　胎都没有，又如何保？
　　刘玉儿还在一口咬定是两个月，现在见事情败露，又匆忙改口说秦洵四个月前的一晚喝醉了，就是那晚有了身孕。
　　秦洵大力的捏起刘玉儿的下巴，迫使她和自己对视。
　　“既然四个月前本相与你做过那事，为什么你不敢说？”
　　“还谎称是两个月的身孕，是不是要生了你就说是早产，不仅可以生下孩子，还可以让本相替人不明不白的养大？”
　　“刘玉儿，说，这男人到底是谁？”
　　刘玉儿下巴被狠狠地甩开，秦南柚，就坐在后面看戏笑笑不说话。
　　你有没有想过居然也会有今天。
　　刘玉儿泪眼婆娑，拉着秦洵的衣带开始求饶。
　　“老爷，奴婢错了，奴婢有罪，奴婢错了……”
　　除了这几个字，她好像找不到说的了。
　　她一说这话，秦洵就笃定这府中定是进了野男人了。
　　“来人，封锁消息，不要让外人知道相府发生了什么，这人，本相要亲自找出来。”
　　秦洵吩咐完后，让人把刘玉儿拖到柴房，先把罪魁祸首找出来。
　　刘玉儿被拖走时看到秦南柚还在前厅，刚才发生的事情她就全都知道了。
　　突然刘玉儿剧烈挣扎起来，要朝秦南柚扑过来，“t贱人！贱人！肯定是你在陷害我，老爷，快把这小贱蹄子抓起来，她污蔑我，贱人！”
　　秦洵没有动作，秦南柚走上前去，清脆的巴掌声落在刘玉儿的脸上。
　　她高高在上的垂眸看着刘玉儿，想看一块破布一样没有情绪波动。
　　“你给我父亲戴了绿帽子，玷污了相府，以后秦以姝，秦霖堇在京都都抬不起头来，这些是我造成的吗？是我让你去和野男人偷情的吗？贱人，应该说的是你自己吧。”
　　秦洵没说出的话被秦南柚一字不差的说出来，秦洵实在是听不下去了，怒吼，“带下去！”
　　刘玉儿嚷嚷着被拖去了柴房里。
　　刘玉儿走后，秦洵像是被抽干了力气，瘫坐在椅子上。
　　秦南柚朝他盈盈福身，“女儿先回院子了。”
　　都没戏看了，留下来看秦洵的臭脸色吗？

第89章 秦洵的绿帽子
　　秦南柚走出前厅时听到秦洵的声音。
　　“你是不是早就知道？”
　　秦南柚没有回头，嘲讽一笑，“早晚又什么意义，最主要的父亲不是知道了吗？又不是给我戴绿帽子。”
　　最后一句像是自言自语，又像是说给秦洵听得。
　　接连三天，秦洵告病在家没去上朝，就是想用最快的速度把刘玉儿的奸夫找出来。
　　而刘玉儿，这三日在柴房里不管求饶多少次，哭了多少次，秦洵都一次没去看过她？
　　不得不说，搞事业的男人还是很迅速的，第四日，相府的后门就溜进了一个男人。
　　这几日相府在秦洵的监视下已经全部掌握在他手里了。
　　而这个男人，溜进了相府后直奔刘玉儿的院子，轻车熟路得很。
　　男人一进相府，秦洵就得到消息了，此时他没有打草惊蛇，而是等着这男人是想做些什么。
　　男人进了刘玉儿的院子，直奔她的卧房而去，秦洵自认不足，他作为刘玉儿的夫君，都没有这男人这么熟悉。
　　进了卧房，找了半天没找到刘玉儿，正准备出来，就被两个侍卫拦住。
　　男人会些花拳绣腿的功夫，可哪里能跟天天训练的侍卫比，不过几招，就被制服摁在地上。
　　把人带到书房，看到秦洵的瞬间他就知道事情暴露了，不过，他可不怕，没证据又怎么能抓得住他。
　　“相爷，小的叫杨鹏，是城东巷子的，只是想偷些东西出去换钱，求您放过我吧！”
　　秦洵放下毛笔，“相府里最值钱的东西在本相的书房，你又为何要去刘姨娘的院子？”
　　杨鹏眼珠子一转，就想到了对策，“因为京中都传言着姨娘最是得相爷的宠爱，所以小的就想去姨娘的院子里碰碰运气，看看能不能找到好东西。”
　　秦洵听他胡诌，猛地拍了下桌子，“胡言乱语，你和刘姨娘的勾当她已经全部都招了，本相劝你识相点，不然本相就把你扭送去京兆府，让他们好好招待你。”
　　杨鹏闻言脸色一变，京兆府对犯人实施的刑法极为恐怖，从没有人完整的从里面出来过。
　　而且刘玉儿都已经招了？今日没见到她，想必已经被秦洵控制住了。
　　杨鹏思索一番，果断磕头求饶，“相爷饶命啊，相爷小的也是无辜的啊，半年前，小的在城东巷子里遇到刘姨娘，帮她抬了些东西，她见小人身体好力气大，就用银两把小人诱惑到相府来。
　　逼迫小人和她做那种事，小人没后台，又没有可以倚仗的人，她说若是小人不从她就马上打死小人。
　　小人为了保命，这才不得不和她发生关系，她对小人很是满意，约定好每隔十日就让小人来一趟相府满足她的欲望，今日正好到了时间，小人就过来了。”
　　“小人说的句句属实，若有半句虚假，就让小人断子绝孙！”
　　杨鹏郑重的发誓。
　　秦洵猛得摔下价值连城的砚台，砚台直直的砸在杨鹏的身上，他却不敢躲，硬生生的受下，很快额头就流出血珠来。
　　可他顾不得疼痛，还在不停求饶。
　　要当朝丞相的女人，命都快保不住了，那还顾得上这些小伤。
　　“把人带下去！”
　　“相爷，小的句句属实，求您把小的放了吧，求您放了小的，小的也是无奈之举啊……”
　　杨鹏被带走，秦洵让人把刘玉儿带上来，刘玉儿这几日消瘦了好些，以往一天一个样的肚子，现在三日了却还是一个样。
　　这三日，除了用清粥白水吊着她的命外，没有给她任何的吃食。
　　“老爷，老爷，妾身知道错了，妾身都快要被折磨死了，求您把妾身放出来吧！”
　　秦洵就这么看着刘玉儿拽着他的衣摆，哭的撕心裂肺。
　　他只是淡淡一句，“他来了。”
　　刘玉儿手上的动作一顿。
　　秦洵就知道，杨鹏说的都是真的。
　　他刚才有想过，杨鹏是骗他的，刘玉儿在相府虽不是主母却胜似主母，得了数不尽的荣华富贵，就连庶女也能高嫁进东宫，儿子也有大好未来。
　　可刘玉儿打错了这一手好牌啊！
　　“你肚子里的孩子是他的。”
　　是陈述句，不是疑问句。
　　刘玉儿托着肚子瘫软坐在地上，忘了哭泣，也忘了求饶。
　　她把一切都计划得这么完美，怎么就突然不按她的节奏走了呢。
　　“说！”
　　秦洵只觉得浑身气血上涌，让他当即站不稳，踉跄了两步考上书桌才站稳。
　　刘玉儿被吓的浑身颤栗，她的无声像是宣判了这件事情最终的结果。
　　秦洵拂手把书桌上的东西都推下来，噼里啪啦响了一通。
　　他是真的爱过她，不然他怎么会放着姜科的女儿不去爱，姜科的外孙女不去疼，偏偏要对她一个妾这么宠爱。
　　可刘玉儿像是把他的疼爱当做筹码一般，拿去无尽的挥霍，甚至还背后捅他一刀。
　　“来人！”
　　外面有人端着托盘上来，秦洵亲自端碗，捏着刘玉儿的下巴，滚烫的药汁被灌进她的嘴里。
　　“唔～老爷～不要～唔～”
　　在刘玉儿疯狂挣扎下，一碗药只灌下去半碗。
　　不过也够了，这药药效好着呢。
　　就算只喝下一勺，也能让她留不住孩子。
　　刘玉儿挣开束缚后连忙用手扣着喉咙，喉咙被滚烫的药汁烫得通红，只要轻轻一触碰就会掉下块皮来。
　　可她顾不得，她想要把吞下去的药汁吐出来。
　　秦洵见她这番动作，更加气愤了。
　　怀那浪荡子的孩子就有这么好吗？就算不要喉咙也要把药汁吐出来？
　　其实刘玉儿不是想留下孩子，她是怕喝下这药后以后会再也怀不了了。
　　她必须要用孩子把秦洵牢牢拴在她身边，牢牢抓住相府的财产，一个不行那就两个。
　　秦洵踹了她一脚，眼里尽是讽刺，“从半年前开始，每隔十日就让杨鹏过来一次，四个月前你就有了身孕，可他依旧每十日来一次，你就有这么忍不了吗？本相知道你怀孕的这段时间以来，可曾有伤害过你半分？”
　　秦洵真心错付，恨不得将刘玉儿千刀万剐。

第90章 做过的事还怕人说？
　　刘玉儿嘴里已经被她扣出血水来，血水混合着口水一块流得满地上都是。
　　“老爷，我真的错了，我真的错了，之前你不理我，我太害怕了，我想留住你，我才出此下策的啊老爷，求求你看在我任劳任怨服侍你这么多年的份上，就饶我这次吧。”
　　刘玉儿顾不得疼痛，跪着走到秦洵面前，拉着他的衣摆，哭得声泪俱下。
　　秦洵此时正怒火中烧，哪里听得进去她的话。
　　“任劳任怨？你是为了本相任劳任怨还是为了这相府的财产，为了你，姜菱死了，为了你，我把秦以姝想尽办法送进东宫，给了秦霖堇嫡子该有的一切，你还要怎么样？你是想气死我吗？”
　　秦洵啪啪就是几耳光甩到刘玉儿的脸上。
　　堕胎药的速度很快，刘玉儿身下已经流出浓浓的血水来。
　　腹中疼痛难忍，刘玉儿只能蜷缩在地上，不停的求着秦洵给她找郎中。
　　她能很明显的感觉到她的生命在流逝。
　　秦洵只是看了她一眼，眼里再也不见温柔，“救你？不杀了你都是恩赐还让我救你？”
　　秦洵冷哼一声离开了，刘玉儿痛得动弹不了，只能任由血水流成河。
　　躲在暗处的嬷嬷看不下去，又不敢靠近，只得偷偷跑出府去东宫，找秦以姝来救刘玉儿。
　　秦南柚知道这事的时候正在看几个铺子的账本，收入很可观，她现在已经活脱脱的京都小富婆了。
　　东举面无表情的汇报完，他在想，秦洵是真的狠心，就这么任由刘玉儿被疼痛折磨，也不愿找郎中给她个痛快。
　　“把事情散播出去，越快越好！”
　　她要让刘玉儿身败名裂，秦洵在众人面前抬不起头，要让相府再不如从前。
　　随即又悠闲的拨算盘算起账来。
　　夏儿在旁边欲言又止，秦南柚知道她想说什么。
　　“夏儿，人不能一味的善良，人生在世能活几十年啊，有仇报仇，有恩报恩。”
　　夏儿眼前浮现刘玉儿和秦以姝曾经对她们做过的点t点滴滴。
　　眼里的恨意大过心疼。
　　“小姐您放心，奴婢都知道的，这是刘姨娘自找的。”
　　秦南柚很是满意，夏儿这丫头，孺子可教也！
　　秦以姝收到消息很快就带着郎中赶来相府。
　　就看到晕倒在书房的刘玉儿。
　　秦以姝差点跪下来，这种失去腹中子有多痛她知道，而刘玉儿，直接痛晕过去也没有郎中来诊治她。
　　“快，把我娘抬回院子。”
　　几个婆子协同把刘玉儿抬回院子，又让郎中把脉后，郎中叹了口气，“侧妃娘娘，夫人失去孩子硬生生疼过来，伤了元气，身体以后怕是养不回来了了。”
　　秦以姝踉跄几步，跌坐在椅子上。
　　刘玉儿还这么年轻，怎么就养不回来了呢。
　　“你只管给我用最好的药，没有的就让人去寻，不管多少酬劳，太子府都给得起，一定要救我娘啊！”
　　秦以姝就只差跪下求郎中了。
　　“娘娘，不是小人不救，伤了元气亏了身子这是一辈子的事，若是以后好生将养着还能多活几年，要是就这样，怕是拖不了多久了。”
　　秦以姝实在是接受不了刘玉儿命不久矣的消息。
　　她恨，她气，可她不敢去找秦洵争论讨说法。
　　这事是娘亲有错在先，不仅在相府私会野男人，还怀上了野种，要是被人知道了，就是浸猪笼也是有可能的。
　　现在只希望秦洵不在追究此事，不然就连她也护不住娘亲了。
　　秦洵去了香满园，在包间里一壶接着一壶的喝闷酒。
　　他爱了几十年的女人，给他带了绿帽子，还有野崽子。
　　回想起以往的点点滴滴，秦洵觉得自己像傻子一般。
　　刚与姜菱成亲时，新婚燕尔，他们也曾恩爱过一段时间。
　　可刘玉儿的出现，他就变了，变的暴戾，阴晴不定，甚至对姜菱非打即骂，那些日子，大概姜菱也是很绝望的吧。
　　可姜菱却从未将这些说给姜科听过，不然他早就投胎转世了。
　　空酒壶滚到秦洵脚边，他才恍然醒来，脸上不知什么时候已经布满了泪痕，天也渐渐黑了。
　　他已经出来一整日了啊。
　　站在窗边，诺大的京都城除了相府他竟然再也没有去处。
　　这些年来，他放心的把相府交给刘玉儿管理，自己不仅没有额外置办田产，甚至是连银钱也不见一分。
　　呵！
　　秦洵拖着沉重的步伐走下楼梯，和楼下大厅的热闹喧嚣行成鲜明的对比。
　　此时说书先生正在说着刚发生的热事，而大厅里无一空座。
　　“话说那丞相大人啊，是真的瞎了眼，不仅对姜大将军的女儿是不疼不爱，就连嫡女也被他弃在一旁，反而是对着小妾恩宠有加，对庶子庶女也是当成嫡子嫡女一般对待。
　　可谁曾想，这小妾，不满足于相爷，愣是给他戴了好大一顶绿帽子，现在可是孩子都有了呢，不知道未来相爷会不会把诺大的相府交给这来历不明的儿子继承……”
　　秦洵愣住了，就站在楼梯口。
　　早上才发生的事情，下午就传遍京都了？
　　“你胡说什么？本相杀了你你信不信？”
　　秦洵踉跄着跑向说书先生的地方，众人一见主角来了，纷纷躲开。
　　丞相可不是谁都得罪得起的。
　　说书先生倒一点也不怕，“没做过的事情不怕人说，做过的事情还怕人说？”
　　秦洵怒吼着，“本相要杀了你！要杀了你！”
　　秦南柚此时正带着人急匆匆赶来，连忙让人拦住站不稳的秦洵。
　　怒斥一声，“够了！”
　　秦洵看来人是她，挣扎着上前去，“南柚你来的正好，跟他们说我没被戴绿帽子，我没有！”
　　秦南柚假装不忍直视，又难掩心疼。
　　朝着在场的人福了福身，“今日家父扰了各位的雅兴，是相府做得不对，今日大家的消费，都算相府的。”
　　她拿出几张银票交给掌柜的，然后就带着发酒疯的秦洵离开了。
　　众人一见，秦洵这种人居然能养的出秦南柚这么懂规矩识大体的女儿来，怕是祖坟上冒青烟了吧。
　　说书先生看着他们离开的方向，明日的素材不就有了吗。

第91章 刘玉儿搬去竹林苑
　　秦洵不肯上马车，一路上嚷嚷着回相府。
　　他以前可是最好面子的，现在却醉得不管旁人的眼光，在街上又是撒泼又是打滚的。
　　秦南柚就在后面冷眼看着他。
　　只是没想到他对刘玉儿是动了真感情，居然能伤他至深。
　　回到相府，给他灌下一碗安神汤就让人扶他去休息，而秦南柚，转身往刘玉儿的院子走去。
　　刘玉儿失血过多，又在冰凉的地面躺了许久，亏了身子，喝了几碗药汤还是不见醒。
　　秦以姝并没有离开，她要在这里守着等刘玉儿醒来，以后的日子她们还要算盘着过。
　　以秦洵的性子，只要是刘玉儿拿捏不住他了，她在东宫的日子只会更加难过。
　　尤其是萧北宸是个惯会见风使舵的人，只要她对秦洵牵制力不强，那他就会更加厌恶她。
　　秦南柚一到，就让人把刘玉儿院子里值钱的物件全都搬走。
　　这些可都是她娘的东西，在这里已经放了许多年了，该是时候回到原来的地方了。
　　秦以姝从屋里冲出来，指着秦南柚，“你凭什么搬走我娘亲屋里的东西，让他们停手！停手！”
　　秦南柚就坐在院子里，拢着披风，斜靠在椅子上，惬意的很。
　　她朗声道，“没听见吗？太子侧妃娘娘让你们动作快点！”
　　下人们应了声，动作真的更加快了。
　　秦以姝闻言被噎了下，秦南柚特意加重了太子侧妃娘娘几个字，像是在提醒她，你娘亲是妾，你也只能是妾。
　　“这是我娘亲的院子，你凭什么？”
　　“凭什么？就凭我是相府唯一的嫡女，就凭这么东西都是相府已逝的主母的，就凭刘玉儿怀了别人的野种！”
　　秦以姝抱着脑袋蹲下尖叫，“不，不，我娘没有怀野种，没有怀！”
　　秦南柚懒得跟她计较，耸了耸肩，“没有就没有吧，以后也不会有了。”
　　“对了，尊贵的太子侧妃娘娘，天色不早了，不回去伺候太子殿下用膳就寝，还留在相府做什么？太子殿下让你回来的？”
　　秦以姝现在根本不是秦南柚的对手，她捂着耳朵，不听秦南柚说什么，萧北宸对她怎样秦南柚最清楚的吧。
　　自从萧北宸从野狼谷回来后，像变了个人似的，不仅不去翠竹院子里了，就连她的院子也不来了。
　　一次偶然的机会，她在萧北宸的书房里看到秦南柚好几张画像，有扮着男装的，有提着药箱的，画中的人儿活灵活现栩栩如生。
　　看得出来，画的时候是花了极大的心思的。
　　她现在恨极了秦南柚，看着她就想起书房里看到的一幕幕。
　　指甲狠狠掐进掌心，钻心的疼痛传来，秦以姝才勉强可以保持清醒。
　　秦以姝不知道秦南柚也去了野狼谷，所以她笃定，秦南柚一定在她不知道的地方偷偷勾引萧北宸。
　　不然以前满心满眼都是她的，现在为何会看不见她了。
　　“怎么？还不走？要等太子来请你吗？”
　　秦南柚冷声。
　　秦以姝瞬间抬头，恶狠狠地盯着秦南柚，“贱人，你休想见到太子殿下。”
　　秦南柚懵了，她为何要见太子殿下，那恶心人的玩意儿，她巴不得一辈子也不见一次。
　　“你别以为暂时得到太子的注意就赢了，我才是太子的枕边人！”
　　“秦南柚，为什么你什么都要跟我抢，我已经嫁到东宫了，为什么你还是不肯放过我！”
　　秦以姝坐在地上哭喊，秦南柚更加不解，她没跟秦以姝抢过什么吧！
　　“来人，把侧妃娘娘送回太子府，让太子给她请御医来看看是不是脑子有病。”
　　秦南柚不想和她多说，直接让人把她架出去。
　　把秦以姝扔上马车，送回了太子府。
　　秦以姝才离开，刘玉儿就醒了，守在她身边的嬷嬷说是秦以姝回来救的她，刘玉儿躺在床上，眼神空洞的盯着床帐看。
　　不知道在想什么。
　　“醒了就收拾收拾抓紧搬去竹林苑吧。”
　　嬷嬷听到竹林苑眼睛不由得瞪大。
　　哪里岂是可以住人的地方！
　　竹林苑，因有一片竹林而得名，院子被竹林围住，常年见不到阳光，阴冷潮湿。
　　秦南柚自嘲的笑笑，“怎么住不得人，我不是住过好些年吗？”
　　秦南柚虽没有体会过住在竹林苑的生活，到留下的记忆让秦南柚能够感知得到，在那里是她过的最痛苦的一段时日了。
　　“要么搬去竹林苑，要么滚出相府，自己选吧，明日我不想在这里看到你。”
　　秦南柚说完，就离开了。
　　她过过的生活，刘玉儿也该体验一番了。
　　这些不就是她自找的吗。
　　她一走，嬷嬷就扑在刘玉儿的床边哭的伤心欲绝，可还是没法，刘玉儿现在不得势，想要活下来，只能去竹林苑。
　　翌日。
　　秦南柚还没醒呢，萧北宸就找上门来了。
　　他直接到了听雨轩，被东举西鹏拦在门口不准进来。
　　夏儿急t匆匆的赶来，“太子殿下，相爷的院子在那边，您走错路了。”
　　“不，我是来找南柚的。”
　　萧北宸一脸深情。
　　夏儿忍住反胃，“既然要找小姐，太子殿下自然是要去前厅等候，等我家小姐梳洗后再到前厅见太子，就这么贸然到小姐的闺房来，怕是不妥吧。”
　　夏儿心里非议，这些人怎么一个个的都脑子不太好啊，真是不是一家人，不进一家门。
　　“不用，我就在这里等着她，等她出来见我。”
　　说罢，萧北宸还真的就坐下了。
　　夏儿可从没见过萧北宸这么好脾气过，有些拿不准他要做什么，只得赶紧去汇报秦南柚。
　　秦南柚被吵醒，心情本就不好，外袍懒得穿，随便披了件斗篷就出来了。
　　“你来干什么？”
　　萧北宸像是没听出秦南柚语气里的疏离不满，反而是笑意盈盈的开口，“我听说昨日秦以姝回来了，怕你受欺负，特意过来看看，你放心，你去了野狼谷的事情我一个人也没说，现在还没人知道呢。”
　　他这是发什么颠？
　　秦南柚冷声，“就算你昭告天下又如何，我是跟着我未来夫君一起去的野狼谷，又不是偷偷摸摸去了，我怕甚？”

第92章 萧北宸来找
　　听到她把萧绎换作夫君，萧北宸有些不舒服，脸色略微不满。
　　“以后别这样说了，我知道你是为了引起我的注意，所以才会特意跟着皇叔去野狼谷。”
　　秦南柚都要被气笑了。
　　萧北宸本宸是去哪儿了？现在是被妖魔鬼怪附体了吗？居然能说出这么荒唐的话来。
　　“太子殿下，请离开，你若不离开，那我只能请皇上皇后娘娘来叫你回去了。”
　　萧北宸坚定的表情有些松动。
　　“南柚，我知道你心里还是有我的，不然为什么会不顾危险的跟着三弟去土寨里救我，我看到你的第一瞬间，就如同看到天神下凡般。”
　　秦南柚喃喃道，“没救了没救了！”
　　她快步走上前去了，指尖在萧北宸眼前弹了下，萧北宸就瘫软得跌坐到地上去。
　　“南音，北北，把太子殿下送回府，若是再来，就直接打出去。”
　　南音北北应下后像拖条死狗一样把萧北宸直接拖出院子。
　　什么玩意儿啊，真是晦气！
　　秦南柚回了房间，准备再补一觉，夏儿又急急进来，“小姐，相爷来了。”
　　秦南柚都想爆粗口了，看着暖烘烘的被窝，却怎么也不能进去。
　　“父亲大清早的来找女儿，是有什么事？”
　　这都什么事啊！
　　秦南柚没让秦洵进屋，她站在门口，隔着几个台阶，秦洵站在院子里。
　　看得出来，他酒已经醒了。
　　想必府外的传言也应该知道了吧。
　　“外面的传言可是你让人散播的？”
　　“是或不是，父亲相信吗？”
　　秦南柚声音淡淡的，丝毫不对秦洵抱有希望。
　　秦洵被她噎了一下，一时间说不出话来。
　　秦南柚自嘲的扯了扯嘴角，双臂环抱在胸前。
　　“父亲大清早的就来这里质问我，如果我说不是父亲会相信吗？既然不相信，那就是我做的吧。”
　　她这副毫不在乎的态度反而让秦洵有些拿不准了。
　　会不会真的不是秦南柚说出去的。
　　毕竟这事可以封锁的严严实实的。
　　“行了，本相知道了，这事本相会处理，你不用管了。”
　　秦洵说完就准备往外走。
　　秦南柚看着他的背影，扬声道，“虽然秦以姝嫁出去了，可这府中还有一个待字闺中的小姐，父亲若是不考虑下我的名声，那就别怪我手下不留情了。”
　　秦洵消瘦的背影顿了下，才抬步离开。
　　秦南柚不期望能够威胁到他，就算对她名声有损坏又怎样，大不了以后就不从相府出嫁，姜府同样可以。
　　反正她从未对这个不称职的父亲抱有期待过。
　　外面的流言处理的很快，不过最佳发酵时间已经过了，现在已经闹得人尽皆知。
　　秦洵去上朝时其他大臣看他的眼神都不太对劲，鄙夷、嘲讽都有，就连平时和他统一战线的好些大臣现在都对他避之不及了。
　　早朝接近尾声，秦洵更加艰难，按照皇上的性格，他肯定是要问他个前后因果的。
　　可越不问，他就越担心受怕。
　　“秦相。”
　　终于，还是叫到他了。
　　秦洵连忙走到最前面跪下，“老臣在。”
　　“听说你府中最近有喜事？”
　　秦洵感觉心都要跳出来了。
　　这让他怎么回答？
　　“添丁是好事，就是秦相眼睛要看清楚些，是自己的丁，还是别人塞过来的丁。”
　　秦洵用袖子抹了把汗水，“是，皇上教训的是，老臣会处理好的。”
　　“在处理好之前，就不用开上朝了，什么时候处理好什么时候再来。”
　　这跟卸他的职有什么区别。
　　朝堂之上风云变幻，一日不在就有可能失去很多。
　　秦洵要被刘玉儿气死了。
　　“老臣领命，多谢皇上开恩。”
　　他不知道自己是怎么出宫的，只记得那些大臣的眼神。
　　让他一辈子也忘不了。
　　回到相府，他直奔刘玉儿的院子，得知昨晚秦南柚让她连夜搬去了竹林苑后，松了口气。
　　这样在外人看来不至于是什么也没做。
　　他又去了竹林苑。
　　竹林苑在相府最深处，他都忘了有多久没来过这儿了。
　　小路四周的杂草没人清理，看来是像是个常年无人住的地方。
　　走进去，就听到刘玉儿尖锐刺耳的声音。
　　“去找姝儿来，姝儿可以救我，我的女儿可以救我。
　　我要杀了你秦南柚，小贱人，趁我病要我命，真以为相爷不爱我了，等过了风声，还不是我勾勾手指相爷就乖乖过来了。
　　等我从竹林苑出去，我要把相府的财产全部转移走，让他们父女俩守着个空宅子，我把钱都给姝儿，等太子登上皇位那日，我就去皇上的岳母了，到时我看谁敢轻看我！”
　　秦洵脚步停下，原来他的真心在刘玉儿眼里，不过是如同一条狗般听话。
　　“姨娘慎言，虽然这里不比之前的院子，但这也是在相府，咱们还是得注意些，隔墙有耳。”
　　一个没文化的嬷嬷都比她要懂得多。
　　刘玉儿还在尖叫，激动得很。
　　“我不管，我就要出去，这个地方哪里是人待的，我刚刚小产，叫姝儿来带我去太子府养病，我现在就要出去。”
　　刘玉儿还在瞎嚷嚷，秦洵在外面听的肺都快要气炸了。
　　大步走上去用力把门踢开，“混账，胡言乱语，本相就应该把你的嘴给你毒哑，让你说不出话来，才不会给相府惹祸。”
　　刘玉儿被突然进来的秦洵吓了一跳，连忙手脚并用的从床上下来，眼泪顺着脸颊流了一脸。
　　“老爷，你终于来看我了，这里可不是人住的地方，又潮又冷，妾身实在是住不下去了，求求老爷放我出去吧，等我身体养好了，我再给老爷生几个大胖小子好不好。”
　　秦洵看着眼前陌生无比的刘玉儿，心想之前是为什么会爱上她，她到底有什么吸引他的地方。
　　“老爷，是秦南柚那个小贱人把我赶过来的，我不要待在这里，老爷把我带走好不好，老爷求求你了。”
　　刘玉儿砰砰砰的磕着响头。
　　秦洵只是垂眸看着她，以前在他面前都骄傲无比的刘玉儿，现在却成了这副样子。

第93章 刘玉儿死
　　“真的想出去？”
　　刘玉儿听不出秦洵的情绪，只是疯狂点头。
　　“想，想，我要出去，再在这里待下去我会疯的。”
　　刘玉儿只想着出去，却根本没想过秦洵会带她去什么地方。
　　刘玉儿换了干净的衣裳，又用了饭，直到秦洵带她出府才察觉到不对劲。
　　“老爷，您这是要带我去哪儿啊？”
　　刘玉儿扒着墙柱子不肯撒手。
　　“你不是想出去吗，本相这就带你出去。”
　　“不，不，老爷，我只是想从竹林苑出来，从没想过离开相府啊，你不能赶我走，我的女儿是太子侧妃，我是太子的岳母，你不能赶我走。”
　　刘玉儿又开始大喊大叫，秦洵早就料到她会这样，特地选了人少的后门。
　　“来人，请姨娘上车。”
　　两个大力的侍卫直接上前来把刘玉儿的手指一根一根的掰开，愣是把人拖到马车上。
　　秦洵跟着上了马车，一点也没耽搁，就朝城外去了。
　　刘玉儿越走觉得越不对劲，在城门口检查完后就更加害怕了。
　　“老爷，您这是要带我去哪？我哪里也不要去，我要去太子府找姝儿，我要去找姝儿。”
　　秦洵毫不留情的给了刘玉儿一巴掌，“不想让她死就给本相安静点，你以为你女儿嫁去东宫后你就可以为所欲为了吗？她只是一个侧妃，地位高点的妾罢了，都自身难保了，你还指望她能给你做什么。”
　　刘玉儿瘫软靠在车厢上大喘气，“就算不找姝儿，我也不要出去，我要回去，我要回相府。”
　　秦洵没在管她，而是独自小憩，昨晚宿醉，没休息好，又要带刘玉儿出来，真是累极了。
　　刘玉儿自己在自言t自语，“我是未来新皇的岳母，我不能死，不能死的......”
　　马车摇摇晃晃，来到一个很僻静的庄子上，秦洵率先下车，侍卫在后面把刘玉儿粗鲁的拖下车。
　　刘玉儿一边挣扎，一边被拖着往前走。
　　等把人拖到屋里，直接狠狠地往地上一甩，刘玉儿像块破布一样被仍在地上。
　　“以后你就待在这里，没有本相的命令，不许走出这个院子。”
　　“不，我不，我不要。”刘玉儿很是绝望，她后半辈子要是都被困在这里了，那就真的完了。
　　她打算好的一切就全都报废了。
　　秦洵突然低身蹲下，将刘玉儿的脖颈狠狠地掐住，眼里的愤怒和恨意快要溢出来。
　　“你给本相戴绿帽子，还有了身孕，本相的脸面都被你丢尽了，能留你一条贱命已经是看在多年的情分上，不想在这里是吧，那阎王殿你去不去，本相给你个痛快。”
　　刘玉儿的脸因为缺氧变得涨红，双手因为求生意识不停的在秦洵的胳膊上脸上胡乱抓着，就算如此，秦洵手下的力气还是没有一点减轻。
　　刘玉儿渐渐没了力气，整个人瘫软倒在地上，也没了呼吸。
　　秦洵看着没了生气的刘玉儿，有些恍惚的看了看双手，他杀人了。
　　他杀过不少人，可亲自动手的，刘玉儿还是第一个。
　　脸上被刘玉儿抓伤的抓痕火辣辣的，但紧张担心甚过了疼痛。
　　踉跄的走出房间，好几个侍卫就守在门口。
　　“把她处理了，今日本相没来过这里。”
　　“是！”
　　秦洵腿软差点扑倒在地上，要不是侍卫眼疾手快，秦洵早就摔倒了。
　　秦洵不知道自己是怎么回到相府的。
　　回来以后就开始高热不断，因着现在府中只有秦南柚一个主子了，她就让人去请郎中过来。
　　整整一夜，秦洵反反复复的高热，还呓语不断。
　　秦南柚没有管，让人守着他以后就回去睡觉去了。
　　天大地大，睡觉最大！
　　秦洵在睡梦里，反反复复的梦到和刘玉儿的过往，从相识相知相爱再到相守，他们一路披荆斩棘，终于是把刘玉儿抬进府中。
　　他为了能让刘玉儿好过一点，不仅宠妾灭妻，还将管家之权都交到刘玉儿的手上。
　　他在外面顶着多大的压力，刘玉儿是一点也不知道。
　　画面又转到刘玉儿怀孕的时候，他精心呵护，小心照料着，就生怕有个三长两短。
　　可孩子却不是他的，他成了京都最大的笑话。
　　“秦洵，你丧尽天良，不得好死，我死了我也不会让你好过的......”
　　秦洵的梦里反反复复的重复着这句话，他想醒但是却醒不过来。
　　像是被刘玉儿抓住了咽喉一般，呼吸不了，挣脱不了。
　　“你去死！”
　　秦洵猛然惊醒坐起身来，只觉得浑身燥热不已，后背已经渗出细细密密地汗珠来。
　　“相爷，您终于醒了。”
　　守在一旁的管家连忙站起身来，给秦洵倒了茶。
　　秦洵连喝了两杯茶才感觉好了些许。
　　看了眼暗黑的天，秦洵就知道这是半夜了。
　　“本相睡了多久了？”
　　“老爷，您睡了一天了，从回府就开始高热，大小姐一直守着您，才回去没多久呢。”
　　秦洵愣了下，他是真的没想到一直不得他喜爱的秦南柚竟然是最后陪在他身边的人。
　　而那些他自以为的家人，一个个在背后捅他刀子。
　　秦洵浑身汗津津的，懒得沐浴，走出屋去，看到了好久都没见过的圆月了。
　　恍然，姜菱已经死了十年了。
　　姜菱把秦南柚教育得很好，不骄不躁，不惹事生非。
　　以前他以为秦南柚不好，都是听信了刘玉儿和秦以姝的馋言。
　　现在没了她们母女两当搅屎棍，他是时候和秦南柚好好的维系下父女感情了。
　　毕竟秦南柚对他还是尊敬的。
　　接下来的几日，秦洵照常上下朝，每日从宫中出来后就回府，哪儿也不去。
　　一连三日，秦霖堇都没见到刘玉儿，在第四日的早晨，特意把秦洵堵在门口。
　　“爹爹，我娘亲去哪里了？”
　　秦霖堇已经八岁了，别人家八岁的孩子已经去了学堂或者是在武术上有所成就，可秦霖堇，被刘玉儿像宝一样护在府中，到现在不仅一无所成，就连府外也没去过几次。
　　“丞相府的嫡母在十年前就已经逝世了，你没有娘亲了。”

第94章 一切安好，多多挂念。
　　秦霖堇被刘玉儿保护的很好，不谙世事，一时间竟然没听出秦洵话里的意思。
　　“不是，他不是我的娘亲，我的娘亲是刘玉儿，我娘亲没死，没死…”
　　秦霖堇说着说着就要哭出声来。
　　秦洵看到他这样子更加烦躁了。
　　秦南柚是在姜菱的身边长大的，所以有勇有谋，进退有度，从未做过对相府名声有损之事。
　　而秦以姝和秦霖堇都是刘玉儿亲手带大的，秦以姝和萧北宸不仅在祠堂里发生那种事，就连秦霖堇也动不动就哭。
　　他以为秦洵现在还如之前一般疼爱他。
　　甚至秦洵在想，秦霖堇会不会也不是他的种，依照刘玉儿的性子，是很有可能的。
　　越想秦洵心里越发肯定了。
　　“再哭就滚出去！”
　　秦洵很少对秦霖堇怒目而对，所以秦霖堇突然就被他的怒吼声吓到，呆呆地站在原地，不敢有所动作。
　　“滚回你的院子，你的娘已经死了，你现在没有娘了，若是不好好呆着，就滚出相府，相府以后没你这个儿子。”
　　秦洵说完就气呼呼的走了。
　　秦霖堇抖着肩膀，眼泪无声的大颗掉落，他以后没有娘亲了，再也没有娘亲了。
　　秦家的事在京中传得沸沸扬扬，幸而皇上让秦洵暂时不要去上朝，他就不用出府去听到那些风言风语。
　　不然，他真的怕控制不住自己把刘玉儿从坟里刨出来再鞭笞几十下。
　　突然之间，备受欢迎的相府就成了大家都不敢涉足的地方。
　　秦南柚也乐得自在，在府中偷得几日闲，不用处理琐事，没了吵闹的刘玉儿，府中的安静无比。
　　倒觉得有几分岁月静好了些。
　　琼州府的来信到了，东举交给秦南柚她就迫不及待的打开信封。
　　是萧绎熟悉的字。
　　开始的第一句便是：见字如面，展信如晤。
　　…………
　　…………
　　已到琼州府，一切安好，多多挂念。
　　秦南柚看到最后几个字时本来有些伤感的，突然就破涕而笑。
　　别人写信都是一切安好，切勿挂念，萧绎倒好，要她多多挂念。
　　这种略带些小傲娇又有些讨好的字眼，一下子就能戳中秦南柚的心。
　　她把信看了又看，最后把它折叠起来，小心翼翼的放在梳妆台上的小匣子里。
　　小匣子里已经有了不少东西，大多都是萧绎送的，有步摇、挂坠、玉佩、手镯，甚至还有口脂，她能感受得到，萧绎在倾其所有的对她好，讨她欢心。
　　坐在书桌前，想给他回信，提笔半晌却不知道要写些什么。
　　说她也想他了？好像有些别扭。
　　说她也一切安好，又觉得没太大的必要。
　　最终，秦南柚是按照萧绎写信的方式给他回了一封。
　　忽得兰言，欣喜若狂。
　　久违芝宇，时切葭思。
　　…………
　　…………
　　一切安好，切勿挂念，等你回来。
　　絮絮叨叨的，秦南柚竟然写了两张宣纸那么多了，原以为没什么话可说，可一下笔，又好像有千言万语要倾诉般，恨不得一次性说给他听。
　　把宣纸放进信封里封好才交给东举。
　　秦南柚看着树枝上新长出的嫩芽，时间过得真快啊，转眼就春天了。
　　城外有一处梨花园现在正在盛放，江绒邀请她一起去赏花，在府中闷了许久，秦南柚也想出去散散心，索性就带着夏儿和羌瑶去赴约。
　　羌瑶自从来了京都后就一直把自己锁在听雨轩里，她知道自己的身份，如果不想给秦南柚惹祸，最好的方式就是不要出现。
　　可她也想让她的家人们早些找到她，虽然萧绎一直让人跟踪处理这件事，但一直没传来什么有用的消息。
　　索性羌瑶想开了，打算跟着秦南柚出去碰碰运气，遇不到家人就当散心了。
　　三人上了马车，就朝着城外而去了。
　　马车刚出城，就有人鬼鬼祟祟的跟了上去。
　　从城里到梨花园还是有些路程的，江绒在梨花园等她。
　　出城时，羌瑶就用面巾遮住了脸庞，也避免了别人认出她。
　　不过她一直把羌姓子弟都会携带的荷包放在很显眼的位置。
　　出了城后约莫小半个时辰，路过一片树林时，秦南柚明显察觉到不对劲，马车停在树林中央。
　　“西鹏，怎么了？”
　　西鹏在外面赶车，声音带了安抚，“树林里埋伏了不少人，小姐不用担心，属下会保护好小姐的。”
　　闻言，秦南柚脸色一变，连忙从马车角落里搬出一个箱子来，把里面各式各样的小瓶子拿出来，分别塞给羌瑶和夏儿。
　　“这些都是毒药，有能毒死人的也有毒不死人的，你们拿着，等下有危险t就把毒药撒出去自保，既然是来杀我们的，应该不会带什么解毒药，这些毒药能护住你们的安危。”
　　夏儿紧紧握着毒药，“那小姐呢，小姐您怎么办？”
　　秦南柚从靴子里抽出一把匕首，眼神狠戾决绝，“护好自己，不用管我，危急关头保住自己的性命最重要。”
　　羌瑶觉得秦南柚很不一样，从没听过有危险时主子让下人保护好自己的。
　　“不，小姐有危险奴婢也不活了。”
　　夏儿没有像秦南柚这么有经验，反而是被吓得眼泪流了满脸。
　　“夏儿，不用担心我，保护好你自己，才能去搬救兵知道吗？”
　　话音刚落，西鹏急切的声音就传来，“小姐小心。”
　　破空声响起，利箭穿过马车，从秦南柚脸颊旁射了出去。
　　秦南柚眼疾手快躲了下，但还是被锋利的箭头把脸颊划出一道小口子。
　　“小姐，你受伤了！”
　　“好好呆在里面，不许出来。”
　　秦南柚毅然决然站起身，直接掀开车帘出去了。
　　西鹏看着秦南柚出来，也有些诧异，“小姐，这些人分明是冲着您来的，快进去。”
　　秦南柚嘴角扯了扯，“既然是冲我来的，我不出来，他们岂不是完不成任务了。”
　　随即对着空旷的树林扬声道，“既然来了，又何必躲躲藏藏，我一介女子都能正面迎你们，你们难道要像缩头乌龟般躲着不敢出来，只敢耍阴招。”
　　说完，树枝上传来悉悉索索的声音，下来十余个人，把马车围的水泄不通。

第95章 萧北骐相救
　　这些人都出来了，秦南柚反而是松了口气，她在明敌在暗才是最令人害怕的。
　　“开战之前我想先问问，怕我待会没命问了，是谁这么大胆居然找你们来刺杀丞相府嫡女的？”
　　秦南柚一副人畜无害的模样。
　　这十个人很明显都是杀手，身上的煞气太重，和西鹏这种暗卫对比起来区别太大了。
　　正对面蒙面的男子道，“少废话，拿人钱财，替人做事，兄弟几个既然收了钱，今日就让你有来无回。”
　　很明显他是这次队伍的老大。
　　他一说完，举着长剑就直逼秦南柚而来，秦南柚就站在马车架子上，躲也不躲。
　　“小姐小心！”
　　西鹏被左右两边的人缠住脱不开身，只能眼睁睁看着秦南柚要受伤。
　　千钧一发之际，秦南柚扬起匕首，把身前的荷包挑开，荷包里的粉末尽数撒在空气中，让蒙面杀手有一瞬间的失明，就是这一瞬间，秦南柚跳下马车，紧紧贴着车厢，躲开了蒙面杀手的一剑。
　　既然她没死，那死的就是他了！
　　秦南柚快速跑到西鹏身边，两人背靠背，剩余的杀手全都把他们紧紧围住。
　　“啊～啊～！”
　　为首的蒙面杀手传来痛苦的惨叫，他已经滚下马车，身体蜷缩在一起，浑身都是血迹。
　　刚才秦南柚撒出来的粉末进去了他的眼睛，瞬间感觉像是有千万只蚂蚁啃噬一般，从眼睛到耳朵到口腔，不过几个呼吸之间，他就已经看不见听不见了。
　　杀手们看到老大这样都有些慌了，秦南柚趁此机会偷偷给西鹏塞了解决，让他含在嘴里不要吞咽。
　　“来啊，不怕死的就来，今日不是你死就是我亡，要么一起下去陪你们老大，要么就杀死我啊。”
　　秦南柚怒吼，她在激怒他们，她的毒药都是近距离才能下的，必须要这些杀手靠近她才有机会。
　　两个杀手去查看他们老大的情况，其余的还是和他们僵持着。
　　秦南柚眼睛一眨不眨，害怕眨眼的瞬间没看清杀手的动作就成了刀下亡魂。
　　在求生这方面，她还是很有经验的。
　　为首的蒙面男人很快没了动静，只能看到他七窍还在不断流着鲜血，令人恶心又害怕。
　　老大死了，其余的人突然就群龙无首。
　　不知道是谁喊了一句，“给老大报仇！”
　　众位杀手又像是被点醒一般，朝着秦南柚和西鹏就冲上来。
　　西鹏和秦南柚两人背靠背，把最没有安全感的地方都留给了对方。
　　西鹏武功很高，他不会让人近身，秦南柚则是在杀手要靠近些时就弹出一颗药丸，药丸在触碰到身体是立马炸开，里面的粉末就是沾在皮肤上。
　　皮肤立马开始溃烂，发出恶臭。
　　一连伤了三个人，杀手们不敢再轻举妄动了。
　　秦南柚手里也没了毒药，其余的毒药都给了羌瑶和夏儿。
　　此时两人躲在车厢里是又害怕又担心。
　　夏儿想出去保护秦南柚，但羌瑶说了，现在出去只有送死和给秦南柚添堵的。
　　她们是秦南柚护之不及的人，这时候是不能去给秦南柚添乱的。
　　她也很担心秦南柚，可这种事情她经历过太多次了，所以她清楚地知道，只要能保护好自己，就是对秦南柚最大的帮助了。
　　秦南柚把匕首举在胸前呈防御姿势。
　　她把指尖刺破，鲜红的血珠涌出来，滴了几滴在匕首的尖端处。
　　这是她最后的保命符，如果都还是没用，那或许就是命运吧。
　　还剩下六人，因着四个同伴已经被秦南柚杀死，这几人已经杀红了眼，抱着就算拼了性命也要把秦南柚和西鹏杀了。
　　“还可以坚持吗？”
　　秦南柚侧头问西鹏。
　　西鹏的长剑上还在滴着鲜血，他点头，“小姐放心，属下会坚持到最后一刻。”
　　那就好！
　　杀手又一起涌上来，秦南柚用匕首挡住长剑，灵活转身，直接刺向杀手腹部。
　　杀手瞬间倒地，这是她匕首上的毒起作用了。
　　匕首在之前她就浸泡过很久的毒液，需要用鲜血唤醒，见血封喉。
　　就算指尖的小口子也会让人必死无疑。
　　不远处萧北骐正骑马而来，在前面探路的暗卫匆匆赶回来禀报。
　　“三皇子，前面有战斗。”
　　萧北骐不是多管闲事的人，本想绕路离开，暗卫再道，“是秦家大小姐被人刺杀。”
　　暗卫只看见一道身影从眼前闪过，就不见萧北骐的身影了。
　　越往前走，血腥味越重，再往前，甚至可以听到刀剑碰撞的声音。
　　萧北骐手握弓箭，马儿快速的往前跑，映入他眼帘的就是秦南柚被杀手刺去的一幕。
　　萧北骐这时候什么也没想，只知道不能让她死，她不可以有事。
　　几个招式下来，秦南柚已经没了力气，可杀手还在源源不断的的朝她而来。
　　紧了紧匕首，秦南柚要做最后一博。
　　萧北骐拉弓上箭，弓满式成，破空声响起，秦南柚面前的杀手应声倒地。
　　弓箭稳稳的射在杀手心脏的位置，一箭毙命。
　　秦南柚愣了下，抬头看了看，就看到朝她而来的萧北骐。
　　逆着光朝她而来，从马背上跃起，顺带扔掉刀鞘，一个俯身就加入战斗。
　　有了萧北骐的加入，局势瞬间一边倒，西鹏见有人来了也松了口气。
　　秦南柚累得瘫软坐在地上大喘气，她杀人了，杀人时不紧张，现在手反而抖起来了。
　　萧北骐一剑一个，等他的人赶到之时，杀手已经尽数倒地身亡了。
　　没有人注意到，马车车窗被人偷偷开了一个缝，此时正聚精会神的看着萧北骐。
　　萧北骐走到秦南柚身边，双手握住秦南柚的肩膀就大力的把人拉起来，声音急切，“你有没有事？有没有哪里受伤？”
　　秦南柚摆了摆手，“没，我没受伤，三皇子不必担心。”
　　秦南柚的称呼让萧北骐瞬间回过神来，连忙收回手，有些不自在，“皇婶没受伤就好。”
　　“需要我帮你做什么吗？”
　　他的眼里带着希冀，他希望秦南柚麻烦他，让他帮忙调查此事，或者是做些其他的也好。
　　总之，他想在秦南柚身边。

第96章 原来她穿嫁衣是这个模样
　　秦南柚摆手，边朝马车走去边回答，“不用，多谢三皇子。”
　　夏儿从马车上下来，泪眼婆娑地跑向秦南柚，“小姐，奴婢没用，只能躲在马车里，都不能保护您。”
　　秦南柚疼惜的擦掉她的眼泪，“你在马车里，就是对我最大的保护了，你要是有什么三长两短，让我怎么办啊。”
　　秦南柚是真的把夏儿当成家人一般对待的，对于她来说，宁可她受伤，也不想让夏儿受伤。
　　“小姐，哪有您这样对下人的。”
　　“所以我没有把你当做下人啊，你是我的妹妹。”
　　秦南柚安抚好她的情绪，西鹏协助萧北骐也查出了这些杀手来自何处。
　　这是江湖上的一个杀手组织，专做杀人的活儿，看来秦南柚是被谁给盯上了，居然花钱找人杀她。
　　“皇婶为何要出城？”
　　“江绒邀我去梨花园赏花，没成想刚出城就遇到这事。”
　　回想起萧绎在离京前有嘱咐过他要好好保护秦南柚，萧北骐便开口，“我没什么事，也许久没散心了，不知方不方便一起去。”
　　秦南柚满口应下，“当然，咱们一起吧。”
　　重新整装出发，萧北骐翻身上马，走在马车一侧，保护秦南柚。
　　秦南柚在马车里再三跟夏儿保证下次一定不会让t她独自留下之后，夏儿才放过她。
　　“小姐，刚才来救咱们的是三皇子萧北骐吗？”
　　羌瑶试探性开口。
　　“嗯，他与我们一道去梨花园。”
　　羌瑶回想起刚才看到的那幕，他眼里的担忧疼惜是骗不了人的，就算他刻意与秦南柚保持距离，可也能看得出来。
　　萧北骐一直盯着马车看，像是能通过车厢看到秦南柚一般，刚才看到秦南柚遇到危险时，他心脏都停跳了一拍。
　　他不知道若是秦南柚出了事他该怎么办，该怎么跟萧绎交代，怎么跟自己交代。
　　很快到了梨花园，江绒早就在门口等着秦南柚了。
　　见萧北骐时有些诧异，她没邀请啊。
　　秦南柚身上还有好些血迹，一下子浓重的血腥味袭来，江绒不由得皱了皱眉，快步走上前去，“怎么了南柚，出了什么事？”
　　秦南柚简单说了下遇袭的事，又说了萧北骐是在半路救了她，才会一起过来。
　　江绒郑重朝萧北骐福身行礼，“多谢三皇子相救，不然南柚要是出了什么事的话我不知道该怎么跟绎王殿下交代了。”
　　萧北骐微微点头，“秦小姐是本皇子未来皇婶，保护她是本皇子分内之事，所以才跟着来到这里，不便之处，多有打扰了。”
　　“哎呀，别站在外面了，我没带多余的衣裳，找套衣裳给我换下吧，这些血腥味难闻死了。”
　　秦南柚和江绒手挽着手进了梨花园，萧北骐跟在后面。
　　换了身衣裳后，秦南柚才感觉好受了些。
　　萧北骐等在门口，夏儿来来回回的忙着，羌瑶反而显得有些无所事事。
　　羌瑶朝萧北骐盈盈福身，“三皇子殿下，多谢今日搭救，要是三皇子不出现，怕是今日不好脱身。”
　　“你家小姐已经答谢过了，姑娘不必如此，你的家人本皇子和皇叔一直在让人联系，应该要不了多久，你就可以回去了。”
　　羌瑶身形晃了晃，之前她想找到家人，想回家。
　　可现在突然没那么想了。
　　“多谢三皇子和绎王殿下。”
　　但她知道她的身份，是不允许长期待在秦南柚身边的，这不仅是会给她带来危险，秦南柚处境同样也很难做。
　　现在她的身份还没有暴露，相安无事，可某日她的身份暴露了，秦南柚就怕是有危险了。
　　她是秦南柚救出来的，她不能反咬她一口至她于不顾。
　　“咱们走吧。”
　　秦南柚穿戴整齐，从房间里出来，萧北骐看到她时愣了下。
　　萧北骐从没见过她穿过红色的衣裳，没想到，红色更加衬她，面色红润饱满，整个人散发着他没见过的光芒。
　　原来，她穿红色这么漂亮。
　　他突然有些庆幸，他见过她以后穿着嫁衣的模样了。
　　“小姐真漂亮，红色好适合你。”
　　羌瑶由衷感叹。
　　秦南柚小得意的转了个圈，有些傲娇，“什么颜色不适合我，我就是平平无奇的穿搭小能手好吗。”
　　虽然他们几个听不懂秦南柚时不时的冒出些听不懂的话，但并不影响交流。
　　江绒去准备吃食去了，等到了饭厅，饭菜正好上齐。
　　秦南柚打了一架，早就饿了。
　　坐下就开始大快朵颐，丝毫没在意形象。
　　“多吃点。”
　　江绒给秦南柚了一筷子芹菜。
　　“我不吃芹菜。”
　　“她不吃芹菜。”
　　两道声音同时响起，气氛顿时有些微妙。
　　萧北骐尴尬的轻咳一声，“上次在野狼谷听皇叔提起过。”
　　是吗？萧绎好像也都不知道她不吃芹菜吧！
　　“三皇子真细心，以后谁能当上三皇妃就享福了。”
　　江绒打着哈哈，把这事带过。
　　“对，对。”
　　秦南柚连忙附和着。
　　这顿饭吃得大家心思各异，所以吃得很快。
　　吃过饭几人就去了梨花园。
　　梨花园占地面积很大，一眼望去全都是白色的花海，微风吹过，花瓣顺着风落下，行成一场花雨，美不胜收。
　　每个女孩子内心都住着一个小公主，秦南柚亦是，看到这片花海时，她都出神了。
　　萧北骐站在她身后不远处，因为有秦南柚存在，大红的衣裳在雪白的梨花海里更加明显，萧北骐想记住这一幕，只属于他的记忆的一幕。
　　随后在她们没注意到的时候，将暗卫留下，自己则是回了刚才的小院。
　　今日发生的事，他必须要查个清楚，敢在京都就对秦南柚下手，想必就是京中的人。
　　京中和秦南柚有过节的人，无非就是那几个。
　　秦南柚和江绒是在天快要黑了才回到小院，挖了些野菜，在小院吃过晚饭后便启程回城。
　　有萧北骐在，秦南柚倒是不担心安危了。
　　先把江绒送回府，秦南柚就没坐马车了，毕竟一直让萧北骐骑马在外面守着她不太好。

第97章 画中的姑娘
　　萧北骐牵着马走在秦南柚身边，月光照耀着两人前行的路。
　　夜色降临，街上没有多少行人，萧北骐觉得和秦南柚安安静静的走这样一段路也很不错。
　　“今日的事情我会查出来给你个交代。”
　　萧北骐在没有其他人的地方，偷偷的叫着“她”，而不是皇婶。
　　秦南柚没发觉称呼的不对劲，“我也会请得管家帮我留意的，京中有哪些人对我有敌意用脚指头都能想得出来。”
　　秦南柚目标已经锁定，只要逐一排查就可以。
　　萧北骐趁着夜色可以光明正大的看她，不用掩饰感情，也不用刻意回避。
　　“有需要我帮忙的地方只管开口。”
　　这是他能给她的最大的承诺。
　　秦南柚点头应下，当然她没打算真的要萧北骐来帮忙，如果绎王府都不能处理的事情，那他也一定处理不了。
　　不知不觉就到了相府门口，秦南柚走上台阶，转身朝着注视她的萧北骐挥了挥手。
　　“夜深了，三皇子快回去吧。”
　　萧北骐笑着回应，“好，夜里凉，你也快回去吧。”
　　萧北骐看着秦南柚进府，没注意到羌瑶的眼神也一直在他身上。
　　萧北骐回到府中时，已经是深夜了。
　　不过他却毫无睡意，直奔书房，研磨铺纸一气呵成。
　　握着毛笔在画纸上描绘着脑海里挥之不去的场景。
　　等画作成，萧北骐满意的松了口气，画纸上是个穿着红衣站在梨花树下的姑娘，栩栩如生，就连随风飘起来的碎发都活灵活现。
　　小心翼翼等墨汁干透后，萧北骐把画卷起来，放在衣柜里的最深处，也是他心里的最深处。
　　第三日，萧北骐递帖子约秦南柚带着羌瑶到香满园见面，羌家的人找到了。
　　“小姐，如果我不想见他们，我可以不去吗？”
　　秦南柚愣了一下，拉起她的手，“当然可以，这是你自由选择的权利，但我觉得，他们既然已经找到这里来了，你可以去见见，至少让他们知道你是安全的，至于跟不跟他们走，你做决定，如果你不想去，留在我身边，一辈子我也愿意。”
　　羌瑶很是感动，眼眶红红的，“我去见。”
　　“好。”
　　秦南柚在院中等羌瑶换衣梳妆。
　　羌瑶透过门缝看到秦南柚，面露不忍，小姐，你这般好，让我如何舍得啊！
　　几人出府后就去了香满园。
　　二楼最隐蔽的隔间里，萧北骐和三个年龄各异的男子坐在一起，三位男子看起来很是紧张期待，只有萧北骐，不疾不徐的抿着茶。
　　秦南柚带着人上楼，让羌瑶跟在她身后，带着面巾，不让人看出真实面容。
　　推门而入，萧北骐站起身来往门边走了两步，声音带着些小确幸，“来了。”
　　秦南柚点点头，又朝着其余三人点头。
　　“这位是本皇子的未来皇婶，大元朝绎王殿下萧绎的王妃，丞相嫡女秦南柚！”
　　三位男子慌张起身，连忙给秦南柚行礼。
　　“各位不用客气，快些坐吧。”
　　等秦南柚和萧北骐落座后，三位男子才按照年龄依次落座。
　　“各位此次前来是为了何事我也听说一些，我想问各位一个问题。”
　　年长的男子率先开口，“王妃但问无妨。”
　　“如果你们要找的人不愿意跟着你们离开，你们该如何做？”
　　本来她是想问这几人为何确定羌瑶就是他们要找的人，可羌瑶刚进来时身形晃了一下，这个问题她就已经有答案了。
　　三人面面相觑，你看看我我看看你的，一时之间不知道该如何回答这个问题。
　　秦南柚又道，“我虽于你们口中要寻找之人相识不久，可无奈相谈甚欢，已经成了手帕交，如果她不愿意跟你们离开，我就是用上所有的手段，也会把她留下来。”
　　羌瑶知道秦南柚这是在给她撑腰，在不清楚形势的情况下就愿意毫无悬念的站在她这边，她真的是没想到。
　　几人商量又商量，最终得出结果。
　　“王妃放心，如果大小姐不愿意跟我们离开，我们定不会强求，但是羌家家规和其他人家不同，羌家以女子为重，大小姐是羌家这一辈中第一个女子，也将会是羌家未来的掌门人，所以不管她愿不愿意离开，我们都要问清楚接下来羌t家的路该怎么走。”
　　秦南柚面上不显，心里却是诧异得很。
　　没想到在这封建思想的古代，竟然还有以女子为尊的家族存在。
　　秦南柚示意羌瑶上前来，“瑶瑶，他们找的可是你？”
　　羌瑶极不情愿的点头。
　　秦南柚便清楚了，她起身道，“既然她是你们要找的人，那肯定是有许多话要说的。”
　　又对羌瑶道，“我在隔壁等你，需要我就大叫一声，我立马过来。”
　　羌瑶眼里蓄满泪，她不想让秦南柚离开，却又知道有些事情不得不解决。
　　“多谢小姐！”
　　秦南柚和萧北骐去了隔壁房间，掌柜的给他们上了一桌子秦南柚爱吃的菜，两人边吃饭边等羌瑶的消息。
　　隔间里，羌瑶把面巾取下，三位男子怔愣一下，连忙起身朝她行礼。
　　“参见大小姐！”
　　“伯伯，大哥二哥，你们快起来。”
　　羌瑶虚扶了一把。
　　羌伯伯站直身子，颤抖着手朝羌瑶的脸上摸去，声音满是哽咽，“孩子，你受苦了，怎么瘦了这么多啊。”
　　羌瑶强忍着的眼泪在这一刻不受控制的掉下来。
　　细细诉说着被绑架后遭受的非人的遭遇。
　　秦南柚在隔壁都能听见隐隐约约的哭声。
　　羌瑶在她身边时总是绷着神经，不敢把情绪表露出来，现在在她家人面前，才敢做回自己。
　　能这样释放下情绪也是好的。
　　羌瑶说完，三位男子都是一脸泪痕。
　　整个羌姓捧在手里心长大的姑娘啊，怎么受了这么多的罪。
　　“瑶瑶，绎王妃对你如何？”
　　羌伯伯见秦南柚刚才强势得很，怕羌瑶在她身边过的也不好。
　　“很好，小姐对我很好，若不是她，我现在估计已经是孤魂一缕了，小姐很善良，她不知道我的身份，只是因为我想逃出来所以她就义无反顾的帮助我。”

第98章 羌瑶离开
　　羌伯伯有些诧异，没想到秦南柚竟然是这样的人，看秦南柚刚才的样子，还以为羌瑶在相府过得不好呢。
　　“跟我们回去吧。”
　　羌瑶顿了下，没有说话。
　　几人对视一眼，都知道羌瑶在担心什么。
　　“瑶瑶，你不用担心，之前的事情不会再发生了，我们已经解决了，你是羌族的掌门人，族里不能没有你啊。”
　　羌瑶从小就被当做未来掌门人来培养的，她也一直按照族里长辈规划的路线成长。
　　可成长之路里出现了她妥协不了的一环。
　　让她嫁给自己不爱的人。
　　甚至只知道姓甚名谁，其余的一点都不了解，就这样，就想让她嫁。
　　羌瑶不愿，反抗无用，所以就选择了逃出来。
　　顺着官道一路到了大元朝，人生地不熟的，就被人给抓走了。
　　羌家对外宣城的都是羌瑶被人绑架了。
　　没有人知道其中的真相。
　　“我可以不用嫁人了吗？”
　　羌瑶不敢相信的问。
　　“等你回去，就正式给你授命掌门人的仪式，以后你就是羌族的当家人了，你的事情，自然没有人敢管。”
　　羌大哥有些无奈的解释，他很欣赏羌瑶，也明白她的不甘和不愿。
　　羌瑶有些心动，看了看隔壁的方向，她不想回去，但她更清楚，只有她回去了，现在更高的地方，才能有和他并肩的机会。
　　“我跟你们回去后做什么都可以吗？”
　　羌瑶再问。
　　“除了对家族不利之事，其余的都可以。”
　　羌伯伯再三保证。
　　他们寻了羌瑶多久就担惊受怕了多久。
　　现在一门心思的想让羌瑶跟他们回去。
　　“好，我跟你们回去，后日出发，这两日不要再来找我，我想和…小姐多待会。”
　　听她松口，几人满口答应。
　　“好，我们不来打扰你，后日我们就在这里等你，咱们一同出城回家。”
　　羌伯伯爽朗的大笑几声。
　　回家，好久没听到这个字眼了。
　　该说的也说完了，羌瑶起身出去，在隔壁厢房门口停下，轻声唤道，“小姐，三皇子，我们谈完了。”
　　几个呼吸后门被从里面打开，是萧北骐来开的门。
　　“羌小姐，请！”
　　羌瑶红了脸点头进了房间。
　　萧北骐虽是皇子，但却绅士无比，丝毫没有皇子的架子，让人觉得亲近又温暖。
　　“谈得怎么样？”
　　秦南柚放下筷子，把羌瑶拉坐下。
　　“我跟他们回去，族里一直把我当做掌门人从小培养到大，如果我不回去，整个羌姓就会群龙无首，所以我必须回去。”
　　秦南柚明白事情的重要性。
　　“好，那我不留你，你回去以后好好照顾自己，有时间了就给我写信，或者回来看看我。”
　　秦南柚突然有些伤感，虽然她们在一起的时间并不久，但早就已经把羌瑶当做家人一般看待了。
　　现在家人要出远门了，还没有归期，自然是难受的。
　　羌瑶吸了吸鼻子，“嗯，小姐我会的，小姐的大恩大德羌瑶一辈子也不敢忘，以后只要需要我的地方，只管让人送信来，我便会倾尽全力。”
　　秦南柚连连道好！
　　看啊，只要你用真心待别人，别人就同样会用真心待你的。
　　得知后日就要出发后，秦南柚坐不住了。
　　从这里到西昌国距离可不近，估计得走上小一个月呢。
　　秦南柚要抓紧时间准备些吃的，让羌瑶带在路上吃。
　　羌瑶和秦南柚回了相府，秦南柚各种忙活着给她准备特产和零嘴，争取让她在路上多吃些时日。
　　秦南柚越忙，羌瑶就显得越闲，她来到这里没多久，所拥有的东西都是秦南柚给她的，她不能带走，细细想来，在这里真正属于她的，只是一个肉身罢了。
　　不对，就连她自己也不属于她了，她是秦南柚花银子买回来的，按道理她属于秦南柚。
　　时间很快，到了出发的时候，照样是萧北骐和秦南柚来送羌瑶离开。
　　几人站在香满园的后院里，马车就停在院外，这里人少，不容易让别人注意到。
　　“小姐，这些是你买我时花的银两，我现在有钱了，必须要还给你。”
　　秦南柚坦然接下，她可以买一个普通人，可这个人不能是羌瑶。
　　羌瑶的身份特殊，身后有可以与国之抗衡的家族在，若是以后让别人知道了羌瑶在野狼谷的事情，估计又会掀起一番腥风血雨了。
　　与其到时候无法把控，何不如现在就把这些事情扼杀在摇篮里。
　　“好，我收下了，之前的事情我不会对别人说起，咱们都选择遗忘，但有一点你不能忘记，那就是我！”
　　羌瑶笑着回应，“小姐对我的再造之恩我自然是不会的，等回去以后诸事缠身，怕就没有很多时间给小姐写信，但只要小姐愿意，羌家随时欢迎小姐。”
　　秦南柚注意到羌家几人有些等不及了，也知道时辰不早了。
　　“好了好了，别说了，再说我就不放人了，快走吧，早点出发早点到。”
　　羌瑶不舍的上了马车，又掀开车帘，秦南柚红着眼眶朝她挥手。
　　萧北骐就站在她身后，看不出情绪。
　　羌瑶知道萧北骐的心意，就如同她也知道自己的心意一般。
　　“大哥，走吧！”
　　羌大哥在外面赶车。
　　马车缓缓出发，秦南柚目送她远去。
　　车帘一放下，羌瑶眼泪不自觉的就掉下来，这两日她想过很多次离别的画面，可真正到时，她却发现，排练再多次也没用，现时的真是感受是排练不出来的。
　　“不要太难过，以后有机会再来就是了。”
　　羌伯伯擦了擦眼角，人年纪大了，见不得这种场面。
　　羌瑶这辈子都不会忘记，她人生中最快乐无忧无虑的时光，竟是和秦南柚一起度过的。
　　马车渐渐远了，直到看不见了。
　　秦南柚才收回视线。
　　“唉！都走咯，全都走咯。”
　　夏儿察觉到她低落的情绪，特地扬声道，“小姐奴婢还在呢，奴婢一直都在，做小姐最忠诚的拖油瓶。”
　　萧北骐听到，弱弱的也应了声，“我也是。”
　　“你不是拖油瓶，你可是我最最宝贵的家人了。”
　　秦南柚捧起夏儿的脸，夏儿嘴巴嘟嘟的，可爱极了。

第99章 姜家庄子
　　萧北骐就跟在两人身后，扬起的嘴角从未往下过。
　　只有在秦南柚身边，他才感觉自己是有灵魂和肉体是重叠在一起的。
　　如果可以，他宁愿一辈子在她身边，就算不做皇子，就算生活清贫，只要是有她在，他就觉得生活是有意义的。
　　秦南柚让夏儿回府简单收拾行礼，她要去庄子上住几天。
　　她则是直接去了铺子里。
　　萧北骐这次不能同她一起了，皇上指派了不少事情给他做，之前给萧北宸做的，因为野狼谷剿匪一事不仅没做好还被土匪掳走，朝堂上对萧北宸已经有了微词，皇上对他也不抱什么期望了。
　　所以就把之前给萧北宸做的事情都给萧北骐了，萧北骐每次陪秦南柚忙前忙后都是抽空余时间。
　　每次回府后都要加班办公到半夜才能勉强不被揪出错处来。
　　秦南柚也没让他陪同的打算，虽男未婚女未嫁，但好歹她也是他未来的婶娘，走得太近还是会t有影响的。
　　在铺子里等到夏儿，两人就直接出城去了庄子上。
　　这处庄子也是姜菱出嫁时姜科给的嫁妆，有几十亩很肥沃的土地，这些年来一直都是种植的农作物。
　　秦南柚这次去，就是打算来个大变革，这么好的土壤种植农作物可惜了，她准备这次去庄子上就把种植药材的事情定下来。
　　以后她会用到更多的药材，与其花钱去收购，还不如自己种来的实在。
　　从城中出发一个时辰就到了庄子上，姜伯已经在庄子上等着她了。
　　她之前从未来过这里，这里的人又都是姜家的下人，自然是只认姜家的人的。
　　“小小姐，庄子上的人已经召集齐了，就等着您去训话呢。”
　　秦南柚下了马车，示意夏儿小匣子拿好。
　　“麻烦姜伯了，咱们这就进去。”
　　“不麻烦，不麻烦，能帮小小姐做事老奴还觉得有动力点，不然天天待在府中，这把老骨头就更不好用了。”
　　姜伯开朗得很，一点也不像是在老宅守了好些年的人。
　　进了院子，果然里面站着十几个人。
　　这个庄子是姜菱的嫁妆里最大的庄子，别的庄子基本上只会有一户人家守着，这个庄子就有三家。
　　听姜伯说，这三家是三兄弟，老爹老娘原先就是姜府的下人，年纪大了就让他们来守庄子了。
　　这三兄弟都是家生子，衷心得很。
　　众人叽叽喳喳的，见秦南柚来了连忙噤声，笔直的站着都不敢说话。
　　“各位，还不快见过小小姐。”
　　“小的见过小小姐。”
　　众人齐声行礼。
　　秦南柚环视一周，十几个人中有四个孩子，此时正安静的站在各自的母亲身边，畏惧的不敢看秦南柚。
　　“孩子上学了吗？”
　　十几人都愣了下，就连姜伯也没想到她为何会突然这样问。
　　“回小小姐的话，这些孩子都不用读书。”
　　姜伯还以为她不知道，特地解释。
　　夏儿给秦南柚搬了凳子，她坐下后身体微微后倾，靠在椅背上，周身的气势不容小觑。
　　“大家不用紧张，放轻松些。
　　想必姜伯已经跟大家说过了我的情况，我现在常住在相府，也会去姜府小住，这次特地来是想用这里的土地来种植药材。”
　　这群人中为首的男人欲言又止，秦南柚看得出来。
　　“有什么想问的现在就可以问。”
　　为首的男人顿了好半晌，像是下了极大的决定。
　　“小小姐，奴才叫姜大，是三兄弟里的大哥，小小姐说要种植药材，可咱们只会种庄稼不会种药材，是不是咱们以后就不能在这里待了。”
　　姜大一问出口，剩下的人纷纷点头，这是他们最担心的事情。
　　他们从小在这里长大，在这里生活了半辈子，这里就是他们的家，现在突然说他们要没家了，自然是慌张的。
　　秦南柚也理解他们的想法，笑得温柔。“你们不必担心，这里以前是你们，以后还是你们，种植药材不难，跟种植庄稼没什么区别，我会在这里多待几天，教会你们方法后再离开，以后也会固定过来。
　　还有，孩子们就送去最近的学堂吧，早就到了启蒙的年纪了。”
　　大家都愣住了，包括姜伯。
　　“我也可以去学堂吗？”
　　小女娃奶声奶气的开口，她身后的女人慌忙的捂住她的嘴，愠怒道，“主子在，不许说话。”
　　秦南柚倒是不在意，反而觉得这小女娃可爱得很。
　　“可以，只要学堂要你就可以去，如果学堂不收女学生，那就让哥哥们每日把学到的内容再教给你，这样他们能回来当小教书先生，在学堂里也能更加认真。”
　　秦南柚知道这里很少能有女子入学堂的机会，她凭一己之力也无法改变这个现状。唯一能帮到小女娃的，就只有让她在家学习。
　　“小小姐没开玩笑？”
　　姜大不可置信开口。
　　“我虽是女子，但也一言既出，驷马难追。”
　　闻言，十几人齐齐下跪，“多谢小小姐，多谢小小姐。”
　　“大家快起来吧。”
　　“你们是三兄弟？你叫姜大，那另外两位是姜二姜三？”
　　秦南柚试探性开口。
　　“小小姐真厉害，都猜出来了。”
　　这有什么猜不出来的，好些家里都是用一二三四来取名的。
　　“那就请姜家三兄弟留下，其余的人先休息吧，夏儿，去马车里把带来的吃食都分给孩子们。”
　　“是，各位嫂子请帮我拿些东西。”
　　几位女人带着孩子跟着夏儿出去了，姜家三兄弟心里更加没着落了，不清楚为什么只留下他们三人。
　　“这庄子是外祖给我娘的陪嫁，可相爷宠妾灭妻，庄子被相府姨娘霸占了好些年，你们放心，庄子我已经要回来了，以后你们还是姜家的庄子，不用管相府的命令。
　　你们每人来领十两银子，就算是这些年来的小小补偿，以后你们就安心跟着我做事，我是不会亏待了你们的。”
　　姜家三兄弟诚惶诚恐的不敢接银子，秦南柚又递给姜伯，姜伯明白这是秦南柚笼络人心的小手段，也乐得其成。
　　“快收下吧，可不能拂了小小姐的心意。”

第100章 庄子的生活
　　姜家三兄弟和姜伯比较熟悉，他都这么说了几兄弟才敢上前把钱袋子接过来，沉甸甸的，也像是压在他们心里的一块石头一般。
　　“小小姐需要我们做些什么？”
　　姜三问道。
　　“跟着我，把我教给你们的学会，只要你们愿意拿出种庄稼的热情来，一定不会差的，以后工钱我会月结给你们，不会让你们白做，以后便只听我和姜伯的差遣就可以。”
　　一听还有工钱，几人兴趣就更高了。
　　“小小姐放心，咱们几兄弟一定尽职尽责。”
　　秦南柚很是满意，姜府出来的人她很放心的。
　　“那今日带我在这周围转转，我们明日就开始。”
　　几人齐齐应下。
　　夏儿把吃食分给几个孩子和妇人后她们就去做饭去了。
　　等秦南柚一行人商量好从屋里出来，饭菜都已经端上桌了。
　　不得不说，新鲜的农产品味道还是很不错的，秦南柚吃了不少。
　　吃过午饭，就由姜大带着秦南柚和姜伯围着庄子逛一逛。
　　庄子很大，甚至围着院子的三座山都是姜家的，从东边出发，一路走到山下。
　　一路上开着各种小花，很是鲜艳夺目。
　　秦南柚觉得，她要是多在这里住段时间，她心灵估计都会被洗涤得很是清澈了。
　　“这座山上有好些菌子，明日小的叫媳妇儿起早些摘些菌子回去做给小小姐吃，味道好着呢。”
　　有菌子？
　　秦南柚瞬间来了精神。
　　“明日叫我一起呗，我也想来找菌子。”
　　姜大被吓到了，他可没见过这般不像主子的主子。
　　“小小姐，早上露水重，山里又看不真切，您在家里等吃就可以了，小的们一定能找到的。”
　　姜大以为秦南柚是不相信他能找到菌子。
　　秦南柚摆手，“我不是不相信你们，我是真的很喜欢找菌子，那种通过自己的努力获得成果的感觉是在家里等着体会不了的，你放心，我不会拖后腿的。”
　　秦南柚甚至带了些小撒娇。
　　姜大一下就羞红了脸，连忙侧过身子去，话都说不利索了。
　　“好好，小小姐说什么都好。”
　　可以进山采菌子，秦南柚才又得意起来。
　　几人接着往下走，路过一块块平坦肥沃的土地，此时地里被修整得干干净净不见一点杂草，有几块地里还种着蔬菜，是刚长出来的菜苗。
　　秦南柚走走停停，一会蹲下来摸摸泥土的质感，一会儿又站在小山沟的出水处看了又看。
　　走了一圈回来，已经夕阳西下，秦南柚捶着小腿，很是酸软，好久没有走过这么远的路程了。
　　不过这次收获可是不少，如她所料，这里的土壤很适合用来种植药材。
　　有常年不会干涸的水沟，四面环山，湿度也刚好。
　　吃过晚饭后，秦南柚舒舒服服的泡澡后，就沉沉的进入梦乡了。
　　京都。
　　萧北骐在书房里翻看着这几日调查到的情况。
　　刺杀秦南柚背后的主使已经查到了，可萧北骐有些不好下手。
　　他不是忌惮她的势力，而是因为她和秦南柚的关系。
　　看来，他还是得走一趟庄子上，去问问秦南柚该怎么处理这件事。
　　翌日。
　　姜大媳妇在秦南柚的门口来回踱步，实在是不知道该不该叫秦南柚起床。
　　夏儿打着哈欠从屋里推门出来，在这里睡觉可真舒服，一觉睡到大天亮。
　　看到姜大媳妇，还愣了下，“嫂子，你在这里做什么啊？”
　　“夏儿姑娘，昨日小小姐说她想去山里采菌子，现在大家要出发了，可小小姐还在休息，我不知道该不该叫醒她。”
　　姜大媳妇有些害怕。
　　昨晚秦南柚跟夏儿说过这事，让她今日一定要叫醒她。
　　“你让大家伙儿等一会儿，我马上叫小姐起床。”
　　说着夏儿就转身进了房间。
　　“好嘞好嘞，多谢夏儿姑娘了。”
　　姜大媳妇连连感谢。
　　秦南柚正睡得香呢t，夏儿轻声唤她。
　　“小姐，该起床采菌子了，快些起来吧。”
　　秦南柚揉着眼睛，看了眼天色，已经蒙蒙亮了，可总感觉像睡不够般。
　　翻身下床，任由夏儿摆布穿好衣裳，就去了前院。
　　“小小姐来了。”
　　几人一见秦南柚就松了口气，要是她一直不来，怕要一直等着她，还好她来了。
　　秦南柚歉意的笑笑，“昨日走太长时间了，实在困乏，不好意思哈。”
　　“没事没事，咱们快些走吧。”
　　一行人出门就朝有菌子的山而去，姜大媳妇越过几人走到秦南柚身边。
　　“小小姐，我给你带了些饼子，是早上刚烙的，热乎着呢。”
　　秦南柚正有些饿意，拿着饼子就啃起来。
　　味道很不错。
　　姜大媳妇以为小小姐不会喜欢这种农妇家的东西呢。
　　没想到她竟然吃的这么津津有味。
　　瞬间觉得更有干劲了。
　　一股自豪油然而生。
　　吃了个饼子，肚子里有了实感，秦南柚觉得走路都更轻松了。
　　“大嫂，多谢你的饼子，让我都有动力了，我今日肯定会找很多菌子，咱们一起吃个菌锅。”
　　想想那个味道，秦南柚就流口水。
　　姜大媳妇害羞的笑了下，“好，咱们一起做。”
　　这小小姐，不是她想象里的难以相处。
　　既愿意让女娃也去上学，又舍得给他们工钱。
　　十两银子说给就给了。
　　现在更是一点架子也没有，穿着干练的短打就跟着他们上山找菌子。
　　让她一瞬间觉得，秦南柚好像在这种地方生活过好些年一般。
　　“小小姐，注意脚下。”
　　“嗯，多谢二嫂。”
　　秦南柚真是爱极了在这里的生活，日出而作，日入而息。
　　如果允许，她是真的想一辈子生活在这种地方。
　　和萧绎一起。
　　织布种花，养蚕摘菌。
　　到了山里，几人分成三组，秦南柚和姜三和三嫂一组。
　　山里的菌子种类太多，秦南柚认都认不全，要是采错了，那就只有大家一起躺板板了。
　　秦南柚提着小篮子，拿着小锄头，一头扎进丛林里，每个地方都争取不放过。
　　“小小姐，这里有丛鸡枞菌。”
　　“我来啦！”
　　秦南柚快速跑过去，找了好久，她还一无所获呢。

第101章 采菌子
　　小跑过去，果然一丛鸡枞菌鲜艳夺目得很。
　　“我来摘好不好。”
　　姜三让开让秦南柚上前去，秦南柚蹲下一朵一朵的把它们轻轻摘起，放在篮子里。
　　这一丛鸡枞，就有满满一篮子。
　　自豪感真的太强了。
　　从山里出来，每个人都是收获满满。
　　一回到院子，秦南柚就满满干劲的冲进厨房，三位嫂子给她打下手。
　　早上摘得菌子最是新鲜，正好可以吃一顿菌锅。
　　把各种菌子洗净备用，用早上就熬着的猪骨汤来做汤底，放菌子在汤里煮了约莫一炷香时间，又去地里摘了好些新鲜的嫩菜。
　　不需要放什么调料，一碗鲜美的菌锅就出世了。
　　姜家几兄弟可从没见过主子下厨做饭的，都没对秦南柚抱有什么希望，没想到厨房里传出一阵一阵的香味来。
　　“这不像是我媳妇能做出来的味道，难不成是你媳妇？”
　　姜大问姜二。
　　姜二摇头，问姜三。
　　“不是我媳妇，难不成是你媳妇？”
　　姜三也摇头，她媳妇的厨艺还不如他，能做出这么香的东西来？
　　秦南柚从厨房里端出一个砂锅，嚷嚷着，“快快，重死了，我抬不动了。”
　　三兄弟连忙上前去把砂锅接过来，姜三嫂烧了一个小炉灶。
　　姜大嫂姜二嫂把厨房里剩下的东西搬出来，堆满了一大桌。
　　“快坐下一起吃。”
　　秦南柚都准备动筷了，就看着众人站得笔直，动也不动。
　　姜大为难道，“您是主子，咱们是下人，怎么可以和您同桌而食呢。”
　　“哎呀没事没事，快些坐下，这锅汤老鲜美了，我都不在乎你们在乎什么啊。”
　　几人依旧不为所动。
　　“我虽是主子，可我更把你们当做家人，所以你们也应该把我当做家人才对，该主仆的时候就做主仆，该做家人的时候就做家人。”
　　姜二姜三面面相觑，最终把目光转向姜大。
　　“小姐既然把我们当做家人，那一家人一起吃饭自然也是可以的，大家坐吧。”
　　秦南柚这才满意。
　　菌子炖煮的时间已经够了，秦南柚吃了一块鸡枞菌。
　　嗯～！味道鲜美，爽口嫩滑，这简直就是人间美味啊。
　　“真好吃，是谁做的？怎么以前没吃过。”
　　“这汤可太好喝了。”
　　姜大嫂拐了下姜大，瞪了一眼，“这锅汤可都是小小姐煮出来的，咱们几个在厨房里只是打下手，根本没帮上什么忙。”
　　几兄弟愣住了，这么好吃的东西竟然是小小姐做的。
　　“我手艺可以吧！”
　　秦南柚有些小傲娇。
　　“好，好得很。”
　　一大家子人其乐融融，好不惬意。
　　太子府。
　　秦以姝把屋子里能打砸的东西都打砸完了，还是解不了心头之恨。
　　“秦南柚，你为什么不死～为什么不死！”
　　她费了那么大的劲找杀手，还花了那么多银钱，偏偏还让秦南柚逃了。
　　“侧妃娘娘，太子殿下来了。”
　　婢女不敢进来，害怕被牵连，只能在门口禀报。
　　秦以姝停下手里的动作，萧北宸来了？
　　可真是稀客啊，平时十日八日都不见得来次的，今日居然来了。
　　看着屋里一片狼藉，秦以姝还是没让他进来。
　　“知道了，请太子在外面稍作等候，我马上就出来。”
　　快速换了身衣裳，又把散乱的头发整理了下。
　　确认形象没问题后才出了门。
　　萧北宸等在不远处的小花园中。
　　秦以姝看到他的背影，冰封已久的心还是躁动起来。
　　轻声上前去，从身后环抱住萧北宸，“太子哥哥，你都好久没来见姝儿了。”
　　察觉到萧北宸身体明显僵住，秦以姝眼里闪过落寞，他们以前明明话题不断的恩爱情侣，是什么时候就变成这样了。
　　萧北宸大力的把她的手掰开，转身看着她，冷声道，“你是不是雇人刺杀秦南柚？”
　　这次轮到秦以姝惊了。
　　他…他怎么会知道这件事。
　　这事她从没有跟任何人说过，就连见面交易都是她亲自去的，他又是怎么发现的。
　　“姐姐被刺杀了？可受了伤？不是我！”
　　秦以姝后退两步，满脸都是不可置信，不相信萧北宸竟然怀疑到她身上。
　　萧北宸最是了解秦以姝，论演戏怕是没有几个人可以超过她了。
　　他更愿意相信萧北骐跟他说的。
　　“不是你？”
　　“真的不是我，太子哥哥为什么就是不愿意相信我呢，我是你的妻子啊，你宁愿相信一个外人也不愿意相信我吗？”
　　秦以姝悲痛欲绝。
　　萧北宸纠正，“秦南柚不是外人。”
　　“那她是什么？你还把她当未婚妻吗？太子是不是忘了，她可是你未来的皇婶。
　　要是让天下人知道，堂堂太子殿下爱上了他的皇婶，不知道殿下又该如何自处。”
　　秦以姝的一字一句都像是刀子般扎在萧北宸心口上，悲痛不已。
　　“够了！
　　如果当初不是你勾引我，迷惑我，我又怎么会爱上你，她本就该是我的未婚妻才对！”
　　秦以姝被萧北宸双手禁锢着肩膀来回摇晃。
　　他疯了！
　　他疯了！
　　他疯了！
　　萧北宸疯了！
　　秦以姝被他晃的恶心想吐，“太子放开我，放开我！”
　　萧北宸用力把她甩到地上。
　　秦以姝的手掌搓在地上，搓出了好几道血痕。
　　痛彻心扉，不知道是掌心传来的痛，还是心里的痛。
　　秦以姝哭着哭着就笑了。
　　笑她不自知，笑她没看透萧北宸。
　　“太子这么喜欢她，何不去把她追回来，现在绎王不在京都，这可是大好机会。”
　　萧北宸像是被打通了任督二脉，秦以姝的话点醒了他，给了他莫大的鼓励。
　　“对，你说的对，趁皇叔不在京都，我是可以把她追回来，只要生米煮成熟饭，一切已成定局，她就是我的了！”
　　“她就是我的了，她就是我的了……”
　　萧北宸絮絮叨叨离开，没管还躺在地上的秦以姝。
　　秦以姝讽刺的看着血痕，口子里有些细小的石子。
　　痛意已经感觉不到，只有仇恨在疯狂蔓延。
　　“秦南柚，这是你逼我的！”

第102章 京中传言
　　秦以姝看着萧北宸离开的背影，心里渐渐有了计划。
　　秦南柚在庄子上的日子可是舒心得很，日出而作，日落而息。
　　东鹏从城里送了药材的种子过来，秦南柚带着姜家一大家子人在地里种植，把每一步都演示给他们看，确保等众人独立种植后不会有误差。
　　这个流程，就花了秦南柚五日时间。
　　等她从庄子上回到京都，就听到了风言风语。
　　马车在路上行进，秦南柚靠在马车上小憩，都能听到外面对着马车指指点点的声音。
　　“这就是那个不知检点的秦家大小姐。”
　　“有了绎王殿下还不满意，还去勾引三皇子殿下，难道她以为她能把皇室中人玩弄于股掌之间吗？”
　　“水性杨花的女人t，我最是看不惯了，真是丢我们女子的脸。”
　　………
　　从城门口到相府门口，这样的声音就没消失过，甚至比这更难听的都有。
　　秦南柚一直没有下车，她不在乎传言，可也知道人言可畏，这件事情必须要查个水落石出。
　　也好给她和萧北骐一个交代。
　　萧绎相信她，可萧北骐未来的皇妃相不相信他就是另外一回事了。
　　可不能因为她让萧北骐在婚姻这事上有了阻碍。
　　回到院子刚让北北去查，萧北骐就送了封信来。
　　信中说了流言为何而来。
　　原来是有人知道了她遇险萧北骐去救她的事情。
　　本来只是感叹世间险恶，可渐渐的风向却变了。
　　现在已经成了是她自导自演的一出戏，引诱萧北骐去救她，和她生情。
　　而她在众人口中已经成为一个水性杨花不堪寂寞的女人，萧绎不在身边，迫不及待就找萧北骐作为替代。
　　萧北骐在信中说了他不在意这些传言，时间长了自然大家就忘记了，可女子终究会不一样，所以写信不仅是把事情来由说清楚，更是询问她该如何处理这件事情。
　　“小姐，这该怎么办？要是任其发展，说不定还能有更难听的。”
　　夏儿已经忍不住想出去把这些人的嘴撕烂，她家小姐是天下第一好的小姐，遇到危险宁可自己面对也要守护她的安全。
　　这些人什么也不清楚凭什么张嘴就乱说话，不知道这种流言对一个女子的伤害有多大吗。
　　“想必皇上也知道了这件事，先看看皇上打算怎么处理，毕竟这可是关乎到皇室的名声。”
　　只有皇室出面，是最有说服力的。
　　她现在作为舆论女主角，不管说什么都是在给自己开脱。
　　更何况她遇险是事实，萧北骐相救更是事实。
　　而且他们两人最近一段时日确实是走得挺近的。
　　夏儿跺了跺脚，不情愿应下，要是允许，她真想杀了乱说话的那些人。
　　果然。
　　下午些时分，宫中就来了旨意。
　　让她进宫。
　　看来这件事已经被宫中知晓了。
　　秦南柚换了衣服，上了马车直奔宫门而去。
　　东鹏在外面赶马车，远远的就看到三皇子府的马车也停在宫门口。
　　“小姐，三皇子也被召进宫了。”
　　秦南柚只是低低的应了声，不做亏心事，不怕鬼敲门。
　　更何况她是萧北骐的皇婶，萧北骐怎么可能对她有那方面的意思。
　　到了宫门口，下车接受完检查后，秦南柚才进了午门。
　　萧北骐就在午门侧边上，一见秦南柚进来就不由自主的上前打招呼。
　　“皇婶。”
　　秦南柚的盈盈福身，“三皇子是在等我吗？”
　　萧北骐看到她心神荡漾了下，“外面流言愈演愈烈，怕因此影响到皇婶，现在看皇婶没有影响到我就放心了。
　　皇婶可先行一炷香时间，一炷香以后我再出发，这样就不会有外面的流言了。”
　　秦南柚倒是坦坦荡荡，反问萧北骐，“三皇子害怕这些流言吗？”
　　萧北骐本能的摇头。
　　“那不就是咯，我先你先的有什么意义，既然都不怕，那就一起走，要说就让他们多说点好了，反正时间会证明一切。”
　　萧北骐愣住了，他想过很多种秦南柚的处理方式，却唯独没想到是不处理。
　　“我怕，会影响你的名声…”
　　秦南柚无所谓的耸肩，“名声那玩意儿我还有吗？我又是胸大无脑，又是嚣张跋扈，那一样的评价对我有利过，习惯了就好了。”
　　秦南柚的无所谓，在萧北骐看来是无奈，她眼里的笑容不达眼底，像是被伤透了心任其发展了。
　　他本来心里是很担心的，突然就豁然开朗起来，她都不担心，他又何必纠结在这件事上呢。
　　“一起吧，反正皇上也是一起找我们的。”
　　萧北骐和她走在一起，始终保持着半步的距离，而且始终让秦南柚领先他半步的位置，他像个衷心的小厮一样跟在她身后。
　　其实他想说父皇根本没宣他进宫，他是知道秦南柚被召进宫后担心她一个人应付不过来，所以才先到宫门口等着她的。
　　他也是流言蜚语里的主角，怎么能让秦南柚一个人独自面对呢。
　　两人一路无话，一直到了御书房。
　　皇上看到萧北骐来诧异了一下，给两人赐座以后才开始问话。
　　开门见山。
　　“朕听说你遇险了？可有受伤？”
　　秦南柚屈膝行礼，“多谢皇上挂念，臣女没受伤。”
　　“查出幕后黑手了吗？”
　　“没呢，臣女刚从城外的庄子上小住回来，还没开始查。”
　　皇上点点头，才走问道。
　　“城中对你和骐儿的传言可听见了？”
　　萧北骐心里咯噔一下，和秦南柚对视一眼，秦南柚才回答，“刚回城就听到了，热闹得很，不知道还以为我和三皇子真的有一腿呢，传得有鼻子有眼的，怕我再不回来，私生子都要有了吧。”
　　调侃，嘲讽，让皇上觉得很是有趣，若是换作一般的女子，这时候都要死要活了吧。
　　反而她这么坦荡，就让人相信他们之间是没什么的。
　　“人言可畏，你就不怕吗？”
　　他突然明白阿绎为什么能看中秦南柚了，这样的奇女子可不是随便就能找到的。
　　“人都是对新鲜事物感兴趣，就算我们不做回应，要不了几日，这件事的热度也会满满消沉，虽然人言可畏，但臣女更相信行的直坐得端，时间可以证明一切的。”
　　萧北骐始终一言不发，秦南柚说出这些话的样子太迷人了，如果没有皇叔，他能不顾一切的和她在一起。

第103章 再立太子妃
　　可是，他不行！
　　皇上摩挲着扳指，“这件事情你觉得有人暗中推波助澜没有。”
　　他其实早就有了答案，可就觉得和秦南柚说话很有意思。
　　“自然，臣女遇险已经是十日之前的时候，这时候才被大家广为流传不是这时候他才知道，而是我碍着他的道了，所以是时候放出大招来对付我了。”
　　秦南柚看得很通透，甚至背后的手是谁她都基本可以确定了。
　　皇上赞许的点头，这秦南柚，可真不是一般人。
　　“骐儿，你怎么看？”
　　萧北骐起身抱拳行礼，“传出这样的传言，是儿臣处理不当，把皇室放在了舆论中心，这是儿臣的错，可再有一次，儿臣依旧会选择救皇婶，传言再怎样也没有人命重要。
　　现下最主要的是如何解决这件事情，儿臣有两个想法，要么按皇婶说的，任其发展，时间长了自然就消沉下去了，要么是父皇这边出面解释，既有威慑力也有说服力，这样可能让百姓们能够更加信服。”
　　确实，这是最好的解决方式。
　　虽然事情牵扯到皇室，牵扯到阿绎，可皇上也想八卦一句，“你们对对方是真的没那心思？”
　　秦南柚侧头看着萧北骐，“三皇子，你心悦我吗？”
　　是，我心悦你！
　　萧北骐在心里疯狂叫嚣，这句话恨不得突破最后防线说出来。
　　可他藏在袖口里的手紧紧握着，他不能，哪怕是点头也不行，他不能把秦南柚置于危险之中。
　　秦南柚还在看着他，想听他说出答案。
　　萧北骐多么渴望把心里的最深处的声音说出来啊，可面上只能风轻云淡道，“你是我的皇婶，那就是长辈，我尊你是像尊敬长辈一般，而且皇叔离京前有嘱咐过我，要让我保护好你，不然他回来我可是没法交代了。”
　　秦南柚得到答案，没察觉他眼里一闪而过的异常，“皇上，三皇子对我无意，我亦对他无情，您觉得这事该怎么处理为好呢。”
　　三皇子对我无意，我亦对他无情。
　　萧北骐听到这句话的瞬间也听到了心破碎的声音。
　　她说的风轻云淡，他忍得艰难异常。
　　萧北骐不知不觉就红了眼眶，他的心啊，就这样死了。
　　皇上得到确切答案也就好处理了，放他们出宫时还特意叮嘱让他们以后注意影响。
　　秦南柚和萧北骐依旧是一起出宫的。
　　萧北骐好希望时间过的慢一点，再慢一点，哪怕他和她只能在这段路程上并肩而行，他也甘之如饴。
　　秦南柚没察觉到萧北骐的异常，只是絮絮叨叨的，“如果这件事对你以后婚约有影响，记得跟我说，我可以亲自去解释。
　　虽然我不在乎外界怎么传，但我不想让这件事情影响到你的生活，毕竟你也是为了救我才这样的。”
　　萧北骐苦笑着应下。
　　到了宫门口，萧北骐坚持要秦南柚先出宫离开，他后出来，秦南柚拗不过他，只得先行回了相府。
　　而萧北骐，坐在马车里，沉默良久。
　　他不知道自己在想什么，闭眼就是秦南柚和他相处的画面。
　　笑着的，哭着的，面对危险时的冷静睿智，面对流言时的坦然自若，还有她一袭红衣站在梨树下的模样……
　　萧北骐紧紧握着拳才勉强让自己保持冷静。
　　他原以为他是个什么都不在乎的人，没想到是他在乎的东西还没出现罢了。
　　“殿下，t要回府吗？”
　　小厮在马车外询问。
　　萧北骐靠在马车上，颓废又落寞。
　　“回吧！”
　　……
　　秦南柚回了相府，刚坐下夏儿就来传说萧北宸来了，愣是进了府，就在前厅处等着她。
　　秦南柚烦躁得很，一天天的就是不让人安宁。
　　先是和皇子有流言蜚语，现在太子又找上门来，怎么，她就有这么受欢迎啊。
　　“小姐，要去见吗？”
　　萧北宸她多多少少还是有些了解的，若是不去，怕他是不会轻易离开。
　　届时再传出她和萧北宸的传言，就更难收场了。
　　秦南柚咬了咬牙，还是去了前厅。
　　秦洵并不在府里，只有萧北宸一个坐在前厅等秦南柚。
　　秦南柚到的时候，一盅茶都已经见底了。
　　“太子殿下前来不知有何事？”
　　萧北宸听到声音，猛然回头，就看到秦南柚款款而来。
　　心里是欣喜又愤懑。
　　“京中的传言是怎么回事？你怎么会和三弟有那样的传言呢。”
　　秦南柚：“……？？？”
　　萧北宸这质问方式把秦南柚整懵了，他是个什么角色？居然敢这样质问她？
　　他知不知道，他现在是她的妹夫！
　　皇上都没这样质问过她呢。
　　秦南柚也没了好脾气，“太子殿下这是在质问臣女？这与太子殿下有何干系？”
　　秦南柚的语气冰冷，萧北宸听出来她是生气了。
　　可他也生气了呀，和萧北骐传出流言，以后还怎么嫁入皇宫！
　　“你和三弟走得太近了，以后要注意些，本太子会向父皇请旨，收回你和皇叔的婚约，再嫁于本太子，成为名正言顺的太子妃！”
　　秦南柚更懵了。
　　废了婚约？
　　太子妃？
　　他这是在异想天开什么，他真的以为是太子就可以为所欲为了吗？
　　再说了，她为什么要做太子妃？好不容易退亲成功，现在还上赶着去找屎吃吗？她还没疯呢。
　　她没疯，那就是萧北宸疯了！
　　“这事太子殿下就不必多虑了，跟绎王在一起，臣女开心得很，以后的生活就不劳太子殿下费心了。”
　　秦南柚咬牙切齿。
　　要不是他又是皇子，又是太子，她真想冲上去给他两个大逼兜子，把他打醒，让他看看自己在天方夜谭什么。
　　自己叔叔出去保家卫国，他不居安思危就算了，竟然还想着撬叔叔的墙角？
　　秦南柚想给萧北宸开瓢，看看他脑袋里在想什么。

第104章 你还心悦本太子
　　萧北宸一副已经看明白她的模样，“不，本太子知道你还心悦本太子，做这些事不过是想引起我的注意罢了，这些我都能理解的。
　　以后咱们夫妇一体，我是不会让你再有这样的流言传出来了。”
　　秦南柚都要气笑了，萧北宸这个疯子，知不知道自己在说什么。
　　“太子殿下，你已经有了秦以姝，而且我们已经退婚，再说这些是不是不合适啊。”
　　秦南柚耻笑着开口，萧北宸到底是吃错了什么药，才会导致他变成这样。
　　早知道去野狼谷救他他会误会，她宁愿不去野狼谷。
　　“我父亲不在家，府中只有我一个闺阁女子，太子殿下身为外男，再多逗留恐不合适，您还是请回吧。”
　　秦南柚说完头也不回转身就走。
　　萧北宸见她离开有些急了，“等等，秦南柚你别走。”
　　手才伸出去，准备拉住秦南柚，就被突然出现的东举和西鹏拦住去路，“太子殿下，还请自重，您再逾越，就不要怪属下出手了。”
　　萧北宸嗤之以鼻，“我是太子，你敢拿我怎么样？”
　　“属下只听命于王爷，就算您是太子，也不例外。”
　　萧北宸还偏偏不信这个邪，准备推开东举就往外走。
　　结果推了两下，东举纹丝不动。
　　开玩笑，他这么多年的武是白练了不成。
　　萧北宸沉下声音，“本太子再说一次，让开！”
　　东举西鹏岿然不动。
　　萧北宸看着越走越远连头也不回的秦南柚，头都要气炸了。
　　他能给秦南柚太子妃之位可是给了她莫大的面子，她不要这个面子就罢了，还把面子扔在地上狠狠地踩了几脚。
　　他可是高高在上的太子啊，怎么能受得了这样的区别对待呢。
　　“秦南柚，你等着，本太子会让你哭着跪着求本太子收了你！”
　　萧北宸咬牙切齿放下这句话才离开。
　　秦南柚听到东举西鹏复述时只觉得好笑不已，这萧北宸定是脑子瓦特了，才会有这样荒诞的想法。
　　他真的觉得她会放着可以翻手为云，覆手为雨，绝世美男的萧绎不要，而去要他这个不文不武不伦不类的太子吗？
　　太子妃又如何？未来皇后又如何？见到绎王妃还不是得屈膝行礼叫一声皇婶。
　　这完全不用思考，是个明白人都会选择萧绎的好吗。
　　“小姐，要处理吗？”
　　秦南柚放下茶杯，“不用，越是对这事上心他学会得逞，且看看他要做什么吧，反正现在我已经在风口浪尖上了，说不定皇上的眼线就在哪个角落里看着我呢，他的这些行为，也会暴露的。”
　　“以后不要再让他进府就是，不管是什么理由都不要让他进来，必要时候可以适当采取必要措施。”
　　东举西鹏应下后才回到岗位。
　　琼州府。
　　萧绎刚到这里就经历了两场恶战，明明北辽军队在年前就遭受了重创，琼州府冬季时间长，他们没有粮草更是没办法练兵，可在短短的时间里，北辽军队就已经筹集到足够的粮草了。
　　萧绎对这件事是很诧异的。
　　能在这么快的时间里就筹集到粮草，绝对有问题。
　　萧绎从到琼州府就开始着手调查，终于是在这天，查出了点异常出来。
　　这些日子，北辽军队和西昌国的王子来往格外密切，西昌王子身边的幕僚已经多次和北辽人见过面了。
　　萧绎越想越心惊，看来，这两国怕是已经联手了。
　　北辽和西昌接壤的地方不多，也是常年有摩擦，所以才会行成三国鼎立的局面。
　　现在很明显，北辽和西昌联手，想要对付大元朝，看来，他们两国已经达成一致了。
　　西昌国才会不遗余力的帮助北辽。
　　写了密信传回京都，萧绎必须要摸清现在北辽和西昌谈到哪一步了。
　　这日。
　　萧绎乔装打扮，混进了北辽离琼州府最近的城镇里。
　　北辽和大元虽然隔的不远，但风俗习惯还是有很多不同的，北辽人更加野蛮粗矿，也更加让人惧怕。
　　尽管萧绎身材魁梧，四肢壮硕，但在北辽人群里，他还是属于瘦弱的群体。
　　这里是北辽离大元最近的城市，也是和大元商业互通最为频道的城市，随处可见的都是做生意的大元人。
　　他调查到，西昌王子身边的幕僚每次来北辽，都是在花莲酒楼里和北辽人碰面的，所以这次他直奔花莲酒楼，找了最里面的厢房，细细的品茶。
　　没过多久，隔壁传来悉悉索索的声音。
　　萧绎常年习武，听力更是异于常人的好，所以听清隔壁说什么不是难事。
　　其中有一个人的声音他很熟悉，是北辽二皇子的声音。
　　北辽二皇子，算得上是北辽最骁勇善战的人，绝大多数时间他是坐镇在军营里的，但近三个月时间萧绎可从未见过他，看来是早就有预谋的了。
　　“粮草什么时候送到？”
　　幕僚的声音听着粗粗的，像是嗓子被处理过，听不出原本的声音。
　　“已经到城外了，明日午时就可进城。”
　　北辽二皇子穆澈爽朗的笑了一下，“好，等粮草到了，咱们的大计就完成一半了，以后需要再等上一年，大元不复存在，就是北辽的了，哈哈哈！”
　　幕僚声音听起来像是不太高兴，“二皇子此言差矣，可不要忘了与我西昌签署的协定，不然，不知道消失的会是大元还是北辽了。”
　　穆澈眼里闪过一丝狠戾，要不是现在得依附着西昌国，需要他们的粮草，一个泱泱大国怎么也能被西昌这样的小国所牵制。
　　等一切尘埃落定，就把西昌国也一起灭了，这样北辽就真的可以称霸天下了。
　　“对对对，本皇子怎么可能会忘，届时，就是北辽和西昌一统天下的时候了。”
　　嘴上说说，又有何妨。
　　两人又你来我这的吹嘘试探了半晌才结束，萧绎等他们离开后一会儿才离开的，等回到琼州府，已经是晚上了。
　　现在北辽军队有了粮草，兵力又强大，对琼州府虎视眈眈。
　　看来，他必须要想个办法，来阻止这一切的发生。

第105章 北辽西昌联合
　　三月之后，是皇上的寿诞，到时北辽国和西昌国肯定都会有使者去京都给皇上贺寿。
　　所以他必须要趁这三个月的时间，摸清他们的计划，并且破坏。
　　这事情知道的人越少越好，上次他中毒有内鬼的给了他一个警醒，所以这次他并没有告诉很多人，而是一边去信让皇上注意京中动向，一边在琼州府继续追查。
　　他不能坐以待毙了，必须主动出击。
　　京都。
　　只有三个月的时间就到皇上的四十寿诞t，宫中已经开始陆续准备起来。
　　秦南柚又去了庄子上住了几天，姜家三兄弟已经把所有的种子都播种下去，最开始她带领着大家播种的那些开始慢慢的长出药材苗苗来了。
　　萧北宸越来越肆无忌惮，甚至开始明目张胆的往相府送东西。
　　最开始大家只认为是对秦洵的讨好，毕竟又是丞相又是岳父的，可渐渐的众人开始注意到，他送的大多都是一些女子用的东西。
　　而相府里只有一个女子，那就是秦南柚。
　　之前是传秦南柚和萧北骐的，现在话锋一转，就开始传秦南柚和萧北宸了。
　　和萧北骐她不在乎，可和萧北宸她就觉得恶心了。
　　秦南柚把收到的东西尽数都退了回去，并且明令禁止相府不允许收任何东宫送来的东西。
　　这日，她刚从姜府回来，就遇到回娘家的秦以姝。
　　秦以姝刚到，两人在相府门口相遇。
　　秦南柚就当没看到她，抬脚上了台阶，准备往听雨轩而去。
　　秦以姝显然没想让她这么轻易离开，而是直直的跪在相府门口。
　　声音哽咽，“姐姐，妹妹错了，妹妹有错，求姐姐放过我吧，我就只想和太子殿下过普通的生活，求姐姐放过我吧！”
　　她说一句磕一个头，一下子就引来了不少的关注。
　　行人纷纷驻足，看看这传言百出的相府又有什么好戏了。
　　夏儿见状被吓到了，这被人看见指定得怎么编排她家小姐呢，秦以姝这心思也太歹毒了。
　　“二小姐，您这是做什么，您虽是相府庶女，可现在已经是太子侧妃，哪有侧妃娘娘跪大臣之女的，难不成这些都是刘姨娘教您的？”
　　不得不说，夏儿很有长进，很能把问题剖析开来，然后再抛给秦以姝。
　　秦以姝哭着摇头，“姐姐误会了，妹妹不知道何处得罪了姐姐，让姐姐给太子吹耳旁风，让妹妹在府中的日子更加难过，妹妹只想知道错在哪里。
　　只要姐姐愿意说出来，妹妹就算是不要面子给姐姐磕头也是可以的。”
　　秦以姝看来这次是带了必胜的决心来的，不惜损了东宫的脸面，也要拉她下水。
　　围观的人越来越多，开始对着秦南柚指指点点。
　　这就是秦以姝想要的效果。
　　萧北宸不是喜欢秦南柚吗，不是想让秦南柚成为太子妃吗，那她就毁了秦南柚，也毁了东宫，让他们都无法实现。
　　“你虽已嫁人，到底是相府出去的姑娘，这般不知规矩？家丑不可外扬，难不成，你是存了心要让整个相府陪着你丢脸吗？”
　　秦南柚声音不大，却字字句句都让人听得清楚。
　　秦以姝心里咯噔一下，不愧是秦南柚，三两句就能把风向改变。
　　可惜，小看了她！
　　她现在已经不在乎什么面子不面子了，她在太子府都快生活不下去了，再不为自己盘算，恐怕这京都都没有她的容身之地了。
　　“姐姐，我知道你和太子殿下退婚并非你所愿，嫁与绎王殿下更不情愿，只要姐姐能让太子殿下放过我，我愿意和姐姐共侍一夫，求求姐姐让太子殿下放过我吧！”
　　秦以姝的额头已经磕红了一片，好些男人看着这一幕就心疼不已。
　　“之前的传言看来是真的，嫡女折磨庶女在京中也是常有的事，看来这秦二小姐在府中也没什么好日子过，就算嫁出去了也还是受嫡姐的牵制，可怜啊可怜！”
　　秦南柚听到这话扯了扯嘴角，想上前掰开这人的脑袋看看，他脑子里到底装了什么。
　　相府和别的人家不一样，嫡母早死，姨娘当道，嫡女在府中那就是垫脚石一般的存在，需要打压她来提高庶女的身份。
　　秦南柚回想起以前过的日子，过的连个婢女都不如。
　　“秦以姝，你觉得是我让太子殿下对你不好的？”
　　秦以姝眼里含着泪，轻微点头。
　　秦南柚当即道，“来人，去请太子殿下和三皇子过来，让他们来为我做主，看看是本小姐让秦以姝过得不好，还是她在给我惹事生非。”
　　秦以姝没想到秦南柚会这么突然的让萧北宸和萧北骐过来，他们一来她不就露馅了吗。
　　“不行，不行，太子殿下本就对我生厌，姐姐再叫他来，怕是他对我就更不好了，姐姐这是把我往火坑里推啊。”
　　秦以姝哭喊着不让东举西鹏离开。
　　“来人，给侧妃娘娘抬个凳子，怎么能让娘娘一直跪着呢，到时候身体出了问题我可逃脱不了了。”
　　秦以姝被人强制拉起来坐下，周围围观的人越来越多。
　　秦南柚无所谓，反正相府已经没什么脸面可讲究了，再多丟些脸又如何。
　　秦洵从人群里着急忙慌的跑进来，指着秦南柚就是一顿输出。
　　“畜生，你这是把相府往绝路上逼啊，这样做对你有什么好处，非要把相府闹得鸡犬不宁才行吗！”
　　秦南柚坐着，笑意吟吟，“父亲，这不就是你想要的吗？”
　　这句话一下子哽到了秦洵，他环视一周，悉悉索索的声音越来越大，越来越丢脸。
　　他放低了声音，“姑奶奶，你到底要怎么样？”
　　秦南柚下巴抬了抬，“不是我想怎么样，是你的好女儿想怎么样？当着这么多人的面就说我勾引太子，这等诛九族的罪名我可不敢要，父亲，没弄清楚事情的来龙去脉，上来就开始指责我，你让我对相府怎么有信心，我又怎么会下不了狠手呢。”
　　秦洵一时之间不知道该说什么。
　　看着秦以姝还在哭哭啼啼，心里更是烦躁，“够了，已经嫁出去了还回娘家来哭什么，是想让整个相府给你陪葬才好吗？”

第106章 没有不透风的墙
　　秦以姝抬起头，脸上还挂着泪珠，“爹爹，我是你最疼爱的姝儿啊，您宁愿帮她也不愿帮我吗？爹爹？”
　　秦洵看到秦以姝就想起刘玉儿的种种，心里更加烦躁。
　　“嫁出去的女儿泼出去的水，你若是还想在东宫待下去，那就给本相滚回去，不然就给本相削发为尼，出城做姑子去。”
　　秦以姝顿时安静下来，秦洵是真的会说到做到的。
　　可还没把秦南柚拉下水，她又怎么甘心呢。
　　“女儿不去，女儿不去，我就只想要姐姐把太子殿下还给我，她都已经是未来的绎王妃了，怎么还揪着太子不放，她可是太子未来的皇婶啊！”
　　秦以姝声泪俱下，不知情的人还真以为秦南柚一边和萧绎的同时一边还跟萧北宸拉扯不清。
　　“你确定是我对太子有意？”
　　秦南柚笑着反问。
　　“男人自古都是多情的，若你不勾引他，他又怎么会整日来相府找你，别以为我不知道，你就是想做太子妃。”
　　秦以姝阴恻恻的，声音不大，不过有心想听见的都听见了。
　　“看来大家也想看看我是怎么勾引太子殿下的，那就都别走了，马上去请太子殿下过来，让他这个男主角来判定了谁才是下贱勾人的魅惑精。”
　　最后一句话算得上是很难听了。
　　秦以姝的脸色变了又变，似是想起了秦南柚还没解除婚约的时候。
　　“不行，不行！”
　　她自然是不敢让萧北宸出现的。
　　秦南柚让婆子把秦以姝死死围住，不仅哪里都不敢去，更是只能坐在凳子上。
　　西鹏则是一个跃身就不见了踪影，直奔东宫而去。
　　相府府邸地段佳，来往的行人也多，门口发生的事情很快就被传到萧北骐的耳朵里。
　　他放下毛笔，迅速出府翻身上马，直奔相府而去。
　　没注意到宣纸上被越晕越宽的墨汁。
　　西鹏纵身直接越到了东宫府邸院墙上，寻到萧北宸在书房后，便直奔书房而去了。
　　夏儿去院里端了几碟秦南柚爱吃的糕点，秦南柚就这么坐在相府门口小口小口的吃着，完全感受不到她是在舆论中心，秦以姝一口一个的小贱人。
　　秦洵想躲，秦南柚却怎么也不让他离开，也不让他进府，非说要等着太子殿下过来，让太子殿下当着他的面说清楚秦南柚有没有勾引他。
　　秦以姝更是无奈了，早知道就等进了府门再闹，就不会出现这种事情了。
　　萧北宸和萧北骐几乎是在同一时间赶到的，两人勒停马儿，干净利落的翻身下马。
　　萧北骐到秦南柚面前，俯身行礼，“皇婶，我来晚了。”
　　秦南柚笑得小眼眯眯的，看起来心情好得很，丝毫没受影响。
　　“消息传的这么快？”
　　萧北骐失笑，“京中没有不透风的墙。”
　　说完，萧北骐就站在她的左侧下首，摆明了自己和她是一道的。
　　萧北宸倒是第一时间去了秦以姝身边，压低声音质问她，“还不嫌丢人吗！”
　　“太子殿下。”
　　秦南柚依旧没有起身，甚至没有要行礼的打算，她今日就要把绎王妃这个身份好好利用一番，架势怎么着也要做足一点。
　　萧北宸听到秦南柚的声音，敛了情绪，“南柚，今日之事是秦以姝做的不对，你身为姐姐，不要跟她一般见识，不过是一个t无可厚非，目光短浅的女人罢了，不要让她影响了我们之间的感情。”
　　感情？他们俩之间能有什么感情？
　　前未婚夫妻的感情？
　　萧北骐听着这话心里也不舒坦，态度冷了下来，“太子殿下说话还是过过脑子吧，不知道还以为你和皇婶真有什么事呢。”
　　萧北宸是真巴不得有事，越是得不到，就越是想要，每每看到秦南柚张扬肆意的模样他心里就跟被抓过一样，痒痒的，恨不得把她藏起来，让别人再也看不到她的模样。
　　“三弟这是什么意思？三弟这时候赶来，难道就是对南柚好？前段时日三弟没听到这京中传言吗？”
　　萧北骐一时间说不出话来，只是梗着脖子。
　　他正因为知道那传言，才深知这把无形的刀子有多伤人。
　　萧北骐忽然觉得萧北宸太傻了，明明秦南柚就是他的未婚妻，愣是退婚取了不值一提的秦以姝。
　　他这位太子哥哥的眼睛啊，是真的瞎咯！
　　“皇叔离京时，就嘱咐过我，不可以让皇婶受一点委屈，今日你的侧妃闹事，说小了只是东宫家事，说大了就是绎王府和东宫之间的事情了。”
　　萧北骐的声音不大，足够萧北宸听得清清楚楚。
　　若是牵扯到皇叔，他是真的没把握。
　　狠狠地瞪了眼秦以姝，后者估计也意识到事情的严重性，只是低着头，不敢说话。
　　萧北宸对着秦南柚深深作揖，“今日之事是侄儿处理不当，让皇婶受惊，回去以后侄儿定会多加教导府中下人，绝不会再有此事发生，希望皇婶莫要责怪。”
　　秦南柚懒懒的伸了个懒腰，仿佛自己置身事外，不是话题中心一般。
　　“既然太子殿下都保证了，那我也没有揪着不放的道理，既是如此，太子殿下就把人带回去吧，我也乏了！”
　　夏儿扶着秦南柚起身，她把身体大部分力气都卸到了夏儿身上，自己倒是轻松了不少。
　　没管还在絮絮叨叨围观的人，独自进府。
　　此事萧北宸和萧北骐自会去处理，更何况还有皇上呢。
　　皇上最是疼爱萧绎，不会坐视不理的，更何况这事关乎到皇家颜面。
　　秦南柚懒得再管这件事，没有意义的事是不用放在心上的。
　　秦洵也气呼呼的进府，走向书房，脚下一转，又倒回去听雨轩的方向。
　　主角都走了，府门口自然也看不到什么热闹了，萧北宸在大庭广众之下，还是懂得维护自己太子的形象，愣是忍着脾气把秦以姝带回了东宫才好一顿磋磨。
　　萧北骐让人留意着相府，若是下次再遇到这样的事，坚决不能再发生。
　　秦南柚一回到院子就睡下了，热闹看过了人也疲倦得很。

第107章 她不要变成小耳朵
　　秦洵到了院子，夏儿轻推开门到床边小声唤秦南柚。
　　“小姐，相爷来了。”
　　秦南柚嘟囔了下，翻身把被子裹住睡得更加香甜。
　　夏儿叹了口气。
　　秦南柚是有些起床气的，若是现在把她强制叫醒，估计相爷也不会得到什么好脸色。
　　左右相爷不过是来训斥小姐一顿，有没有小姐在场都是一样。
　　起身离了房间，把房门关上，又叮嘱了不能让人打扰到秦南柚。
　　“相爷，小姐乏了，已经睡下了，要不相爷还是改日再过来吧。”
　　什么？睡下了？
　　他当丞相这么多载，这还是第一次有人因为要睡觉而把他晾在一旁。
　　“把她叫醒，就说本相有要事和她相商。”
　　夏儿不相信，所以并没有动作。
　　“相爷若是要训斥小姐，那就训斥给奴婢听，等小姐醒了奴婢再复述给小姐就可以了，若是有其他要跟小姐说的，也跟奴婢顺，在这听雨轩里，奴婢还是能做这点主的。”
　　秦洵的权威受到威胁，让他气不打一处来。
　　一个不知天高地厚的婢女，居然敢说出这么大逆不道的话来。
　　“是不是秦南柚不愿意出来见本相才让你这么说的？你就不怕本相打死你？”
　　话音一落，不知藏在何处的北北突然现身，挡在夏儿面前。
　　一句话不说，光是那气势，就让人莫名生惧。
　　夏儿更加有底气了，“相爷，小姐真的睡下了，如果不是什么要紧事就请回吧，小姐醒来还有很多事要忙呢。”
　　秦洵长了张嘴，把放嘴边的粗话憋了回去。
　　他刚刚看到北北长剑要出鞘的架势了，长剑锋利无比，不过是拔出来一小截，剑身反射的光就让他睁不开眼。
　　有了萧绎就是不一样，就连身边的能人都翻倍了。
　　夏儿这个死丫头，也跟着鸡犬升天，大逆不道起来。
　　给他等着，等那日寻了错处，他定要好好收拾秦南柚一番。
　　最后秦洵只得哼了一声，甩了甩袖子回了书房。
　　秦南柚这一觉睡得很是舒坦。
　　等醒来时天色已经暗了下来，摇了摇昏沉的脑袋。
　　“夏儿。”
　　夜凉，夏儿正在关侧边的窗户，听到秦南柚呼唤，忙应声，“小姐，夏儿在。”
　　等到了床边，只见秦南柚揉着眼睛，嘟囔着，“饿了。”
　　夏儿失笑，这样有血有肉的秦南柚可真是可爱的紧。
　　“晚饭一直给小姐温着呢，奴婢这就去端过来。”
　　给秦南柚端了洗脸漱口的水，夏儿才去张罗晚饭。
　　秦南柚不习惯夏儿伺候她洗脸漱口的，所以一直都是自己来，每次都是夏儿把需要用到的物品准备好，她自己完成。
　　这是主仆两人之间的默契。
　　晚上熬了羊肉汤，喝下一碗后整个人都感觉暖烘烘的，舒坦得很。
　　难得有这样闲暇的时候，吃过晚饭，秦南柚就着院中的躺椅躺下，尽情的把自己窝在躺椅里，数着天上的星星。
　　刚伸出手准备数数有多少颗，又立马反应过来，迅速的摸了摸小小的耳垂，老人有说过，是不能指月亮的，不然半夜月亮会来割耳朵的。
　　她不要变成小耳朵！
　　虽然她指的是星星，可旁边就住着月亮呢，也不能指。
　　最后她选择用眨眼的方式来数星星有多少颗，但每一次都会数着数着就忘了，就再来一次，往复循环，秦南柚不亦乐乎。
　　……
　　翌日。
　　“小姐，这是许昌城送来的信。”
　　外祖舅舅来信了？秦南柚放下手里的动作，接过信封，摸着挺厚的，估摸着得有好几页纸呢。
　　打开信封，里面有两个更小些的信封，都封得完整，一封写着“绒亲启”，不用思考也知道是谁送的，是送给谁的。
　　“给绒儿送去吧，她怕是日盼夜盼就盼着这封信呢。”
　　夏儿接过信笑着出去了。
　　另外一封写的是“南柚亲启”，秦南柚挑挑眉，这封终于是给她的了。
　　打开就看到舅舅姜科洋洋洒洒不拘小节的字迹。
　　说着最近大仗没有，小摩擦却是不断，不过他们能应付得过来。
　　还让她在京中不要惹事，多去姜府住住，这样姜伯能够开心一些。
　　还让她多去陪陪江绒，顺便说说他的好话。
　　秦南柚从头看到尾，愣是没看到外祖的叮嘱，全都是舅舅在说。
　　真是的！
　　不过她还是把信纸按照折痕折好，塞进信封，好生放在小匣子里。
　　她现在专门用一个小匣子来放琼州府和许昌城来的信件，已经放了好几封了。
　　估计要不了多久就得换大一些的箱子。
　　在院中又懒了一个上午，江绒就让人送了回信来。
　　真是一点都等不了了，带信回去的人要后日早上才出发呢。
　　自从上次去梨花园她遇刺后，江绒就后怕不已，不敢再带着她出去了。
　　这段时间倒是把她闷在城里都快闷出病来了。
　　转眼一月时间已过。
　　京中开始有了明显的变化。
　　两月之后就是皇上的寿诞，另外两个国家都会有使者来贺寿，得从现在就开始准备着了。
　　城门口的管控明显更严了，宵禁的时间也更早了些。
　　若不是每日还有这些铺子可以去，秦南柚是真真的会被闷疯掉的。
　　这次皇上寿诞，估计外祖舅舅和萧绎也会赶回来的吧，毕竟这可是举国上下难得的大喜事。
　　也可以趁此机会，几个国家好好的会面一番。
　　更何况现在边关不稳，这可是一次不容错过的了解对方最好的机会。
　　萧北骐最近更是忙的脚不沾地，秦南柚都好久没见到他了。
　　上次秦以姝在相府门口闹事被皇上知道了，对萧北宸发了好大一通脾气，本来他手上的权就已经分散得差不多了，现在又把筹备寿诞这个肥差交给萧北骐来办。
　　估计萧北宸算得上是忙碌的京都中难得的清闲之人了吧。
　　经过上次一闹，秦以姝倒是安静了许多，不仅最爱去的宴会没参加，就连人也不见着出府了。
　　更是不知道她在太子府过得怎么样，不过秦南柚都不关心。
　　她现在把一门心思的都放在了铺子和城外种植的药材上。

第108章 买下山头
　　春耕结束，种植的药材都冒出了嫩芽来，目前来看雨水还是很充沛的，照这样下去，今年会是一个丰收年。
　　秦南柚坐在庄子的院t子里，眺望着远方，满是春意盎然，实在是惹人喜爱得紧。
　　“小小姐，对面山头要卖，可要去看看？”
　　姜大把扛着的锄头放下，抹了一把脸上的汗水。
　　秦南柚坐直身子，没了刚才那副慵懒的模样，眼睛亮亮的，“真的？去看看！”
　　吃过午饭，秦南柚和姜大就出发了。
　　路程不远，姜大还带着她抄近路，算是节约了一半的路程，半个时辰也就到了。
　　姜大先带秦南柚在山里转了一圈，看是否值得买下来，再决定去找这座山的主人商议。
　　秦南柚边走边时不时的蹲下抓起地上的泥土在指尖摩挲。
　　土质很细腻，而且树木也高大，地面常年都是潮湿阴冷的，最是适合种植天麻了。
　　天麻这东西，可药用可食用，作用大得很。
　　对这座山是越看越满意，而且树木多为杜仲，也是一味常见的药材。
　　看来杜仲在这里还没有用作药材，要是把山头买下来，简直是百益而无一害啊。
　　秦南柚问，“主人家可说了需要多少银两？”
　　姜大在前面用镰刀把挡住的枝藤砍断，以便秦南柚行走，“还没呢，奴才早上下地的时候听到风声，回来就赶紧跟您说了。”
　　那就说明知道这事的还不多，这么好的山头，只要稍微懂点药材的都会心动，所以她要抓紧在其他人知晓前就把这事定下来。
　　“回去后你就联系主人家，请他过来。”她想了想，又道，“或者咱们过去也可以，毕竟是买方，态度也得拿出来不是。”
　　姜大满口应下，秦南柚对山头是越看越满意，甚至她还在其中发现了一小株灵芝。
　　那就说明这个地质气候适合培育灵芝，野生的灵芝金贵，和培育出来的效果却是差得不大的，要是能够培育出灵芝来，大面积种植，肯定又是一个不小的产业。
　　回到庄子上，夏儿早就准备好热水给秦南柚泡个热水澡。
　　走了这么远的路程，秦南柚身上冒了细汗，不过她心情好得很，甚至盖过了浑身的酸痛。
　　这一个月的运动量怕是在今日都消耗完了吧。
　　等舒舒服服的泡了个热水澡出来，姜大已经打听好消息。
　　“小小姐，山头的主人家家中有刚生孩子的妇人，说是不方便出门，问咱们愿不愿意去他家，奴才应下了。”
　　秦南柚捧着茶杯慢慢转动，“好，那明日咱们就去主人家拜访，记得备些礼，再准备些刚生产的妇人能用的东西。”
　　姜大嫂满口应下就去准备了。
　　心想小小姐想的真是周到。
　　夜，秦南柚躺着没有睡意，今日明明走了很多路，现在却精神得很。
　　一般这种情况，就是她头脑风暴的时候。
　　翻身下床，点起烛火，坐在书案前，写写画画就到了深夜。
　　等清晨的第一缕阳光从窗户透进来，书案上摆满了写废的纸团。
　　夏儿推开门，看到这个场景就知道小姐昨夜定是又熬夜了。
　　她羡慕小姐能够活得肆意洒脱的同时，又心疼她整日面对着这些事情能够从容不迫。
　　能这样从容不迫的人，私底下到底是下了多少功夫啊。
　　不忍心叫醒秦南柚，愣是让她又再睡了半个时辰，不得不起床了才唤醒她。
　　没事做的秦南柚总是会赖床，但有事情就不一样了，动作一气呵成，比夏儿还麻利不少呢。
　　梳洗完毕，秦南柚只是穿了一身不太新的衣裳，淡紫色的衣裙把人显得娇俏可爱，白色的披风拢着，又掩盖住了些许的女子气息。
　　早上姜二起了大早，去河边抓了不少小鱼，姜二嫂把小鱼尽数炸了，酥酥脆脆的，见秦南柚爱吃得紧就把小鱼都给她带在路上当零嘴。
　　秦南柚觉得她在庄子上可是被宠坏了。
　　姜家三兄弟把她当做主子的同时也把她当着家里的妹妹一般，有好吃的好玩的都要紧着她来。
　　东西不值几个钱，可是心意却是秦南柚在相府感受不到的。
　　这世上啊，大概除了相府，哪个地方都可以真心待她。
　　今日出发，姜家三兄弟都是跟着的，加上秦南柚和夏儿，浩浩荡荡的五人组就出发了。
　　姜家三兄弟每人身上都背了镰刀绳索，还提着给主人家的礼物，夏儿则是用小包袱背着秦南柚的小鱼干和水，随时准备给她补充能量。
　　出发得早，迎着升起的太阳，看着就让人心旷神怡。
　　昨日就跟主人家说好了，所以秦南柚一行人到的时候男主人正等在门外呢。
　　见他们过来，双手在衣裳上擦了擦掩饰紧张。
　　“陈大哥，这是我家主子，姓秦。”
　　姜大昨日就和陈大哥见过面了，热络得很，直接充当了外交官的职务。
　　“秦，秦小姐，快进屋里坐。”
　　陈大哥属实是有些进张了，他还是第一次见到这么气质不凡的人呢，小脸因为走路红扑扑的，笑得喜人，看起来就好相与的很。
　　秦南柚扬声应下，“好嘞，大早上的就来打扰，没有给陈大哥添乱吧。”
　　她注意到角落里还有劈了一半的柴火，估计是还没用早饭呢。
　　属实是来得有些早了。
　　另一间屋子房门被推开，里面走出来个蹒跚的妇人，头上戴着帽子，人虚弱得很。
　　陈大哥见她撑着房门语气有些急了。
　　“出来干什么？早上凉，快进去歇着，等会我给你端饭进来，月子里可不能吹风。”
　　妇人虽然虚弱，可眉眼间都是初为人母的温柔，看向相公的眼神更是柔情得很。
　　“无事，听到来客人了，不出来迎迎心里不好受。”
　　陈大哥拿她没法，只想着赶紧介绍完后让她进屋休息。
　　“秦小姐，这位是内人，刚生产，还在坐月子。”
　　“这位是秦小姐，是来买咱们那个山头的，等山头卖了就有钱给你买补品了。”
　　陈大哥互相介绍认识。
　　秦南柚一眼就看得出来，这妇人身子确实是被亏到了。
　　若是月子中不好好将养着，怕是会落下病根。

第109章 买下山头2
　　“陈嫂子，快进屋休息吧，我们给你带了些月子里可以吃的补品，待会让陈大哥给你做。”
　　秦南柚示意，姜大从提着的大包袱里拿出好些东西。
　　一整只杀好的鸡，一小包袱鸡蛋，还有好些红糖块，甚至还有几套虽然旧但是很干净的小衣服。
　　姜家三个嫂子都心善，知道陈大哥家条件艰苦后连夜把能拿来的好东西都拿来了。
　　“陈大哥，这些衣服是我家儿子穿过的，不过洗得很干净，我婆娘说若是用得上就用，用不上拿给猪崽垫着睡觉也成。”
　　姜大笑得憨厚，挠着后脑勺有些不好意思。
　　陈大哥接过衣服，快步拿去给陈嫂子，嘴角咧着，这些衣裳虽然都大了，可总有穿的上的时候。
　　“多谢几位大哥和嫂子，要不是家中条件艰苦，也不会想着变卖了山头，我婆娘生产时大出血，好不容易才捡回一条命来，可钱都在生产时用光了，现在实在是无路可走了。”
　　陈嫂子听着眼泪不自觉掉下，秦南柚看着就心疼。
　　她是典型的吃软不吃硬的主儿，你越是软，她就越是顺着你来。
　　“可别哭，月子里哭要留下月子病的，我学医也有几载，可需要我帮你瞧瞧？”
　　陈嫂子惊喜抬头，“真的？会不会太麻烦小姐了。”
　　“生产可是女子经历的最大的劫，能挺下来实属不易，没什么麻不麻烦的，都是女子，互相帮助嘛。”
　　“你们男人们就去商量下山头的事情吧，陈嫂子这里我来。”
　　夏儿忙上前去接过陈大哥，扶着陈嫂子往屋里去。
　　陈大哥心里感激，抹了一把泪后带着姜家三兄弟去了另外一间房。
　　陈嫂子躺在床上，侧头看着睡得正香的孩子，慈眉善目的，这是秦南柚能想到的最贴切的词儿。
　　秦南柚还是第一次见这么小的婴儿，估计是营养不良，都生下来半月了才比一根筷子长些，瘦瘦小小的，皮肤黄的很。
　　“真可爱啊。”夏儿感叹。
　　秦南柚皱了皱眉，这婴儿…属实跟可爱沾不上什么边，不过姑且就算他是可爱的吧。
　　抬手探上陈嫂子的脉搏，完全没了刚才的肆意慵懒，甚至神情有些严肃。
　　“你这身子实在是亏的太多了些，要是还想再要孩子怕是难了，得好生将养着。”秦南柚看着放在角落里的木盆，估计是供她平时解手用的，不过却一点也闻不到异味，看得出来陈嫂子不是懒惰之人，“家中没人照顾你吗？”
　　陈嫂子的眼神暗了暗，“婆母刚去世两月，夫君又要下地干活，只能是自己照顾自己，还要照顾孩子，夫君每日下地回来就做些饭食，不过饿头过了，也就不怎么吃得下。”
　　秦南柚理解这种感觉，饿的时候恨不得可以吃下一头牛，可等饿劲儿过了却什么都不想吃了。
　　“夏儿，去给陈嫂子做碗红糖鸡蛋。”
　　夏儿心疼陈嫂子，满口应下就出去了。
　　陈嫂子不好意思，开口留了几句夏儿也t没停下。
　　“多谢秦小姐。”
　　她眼里蓄满泪，不知道该怎么表达感激之情。
　　秦南柚没说话，伸手到陈嫂子的小腹上，鼓鼓的，硬硬的，稍微用力压她就痛得叫出来。
　　“你体内有瘀血还未排出。”
　　陈嫂子顿时慌了，“那该怎么办，会不会影响奶水？”
　　瞧，这就是母亲啊！
　　即使对身体不好，第一时间关注到的也是孩子。
　　“不会，但对你很不好，如果你信得过我，我回去以后给你配药，让人送过来，连续喝半月，体内的瘀血清除干净了，肚子也就不会痛了。”
　　陈嫂子犹豫，“可…我们没有钱。”
　　秦南柚懂得她的无奈，能帮一把就帮一把吧。
　　“没事，我想买下你家的山头，这些就当是我给你生孩子的贺礼了，女子生产本就是在鬼门关走了一遭，好不容易回来了，可不能再亏着身子。”
　　“你信我吗？”
　　秦南柚再问一遍。
　　陈嫂子没再犹豫，“我信！”她能看得出来，秦南柚是真的在为她着想。
　　夏儿的动作很快，端着一碗热乎乎的红糖鸡蛋进来时，秦南柚正听陈嫂子说着她孕期的趣事呢。
　　氛围比刚才好了不少。
　　满满一碗红糖鸡蛋，整整卧了五个蛋。
　　陈嫂子看着看着就看不清了，原来是眼泪盖住了。
　　生产后的这半月，她拢共都没吃过五个鸡蛋，现在这一碗就要吃五个。
　　“秦小姐，这太多了，您不嫌弃的话就吃点。”
　　秦南柚看出她是舍不得，心里更泛疼了。
　　“我又不坐月子，这可是月子里要经常吃的东西，你吃了就好好躺着睡一觉，不用管其他的。”
　　秦南柚说完就退出了房间。
　　陈嫂子看着紧闭的门，满心的苦楚再次涌上来。
　　就着眼泪吃下了整碗鸡蛋，就连甜滋滋的红糖水也喝得一干二净。
　　肚子里暖暖的，又有实在的东西，竟然真的上下眼皮开始打架起来，都没来得及躺着去，靠着墙壁就沉沉睡去了。
　　另一间房，姜家三兄弟正和陈大哥说着价格。
　　秦南柚敲门打断了几人，“谈得怎么样了？”
　　姜家三兄弟不敢自作主张，见秦南柚来纷纷松了口气。
　　“小小姐，陈大哥说六十两。”
　　几人给秦南柚让出位置，秦南柚坐下才道，“可以。”
　　夏儿立马从荷包里掏出几锭银锭子，又拿了些散银，方便使用。
　　拢共六十两银子，一两不少。
　　陈大哥咋舌，本来都做好讨价还价的准备了，没想到秦南柚这么干脆。
　　这下搞得他心里突然就不好受了，秦南柚带来的东西还在伙房里放着呢，现在又给她喊高价，他真是个坏人。
　　秦南柚把银子推到陈大哥面前，“陈嫂子体内还有瘀血没清完，这段时间最好不要下地走动，家里离不得人，你就留在家中好生照料她们母子，等出了月子再做活也不迟，明日我会让人把清理瘀血的药送过来，你熬了给她服下，对她是有好处的。”
　　陈大哥怔愣在原地，没想到秦南柚考虑的这么细致。

第110章 我家小姐，就是心善
　　看了看面前的六十两银子，只觉得烫手不已。
　　“小姐，要不给五十两银子就行了，您对我婆娘的照拂……我，我要五十两就行了。”
　　要价六十两其实不多，甚至还有些低于市场价了，更何况山上还有不少的药材，那些东西可不止值这几十两。
　　秦小姐又是给他家送吃喝的东西，又是无偿帮他婆娘看病，他没有能拿出来回报的，只能是让秦小姐少给些钱。
　　“银钱不多，好好给你婆，媳妇儿买些补身体的，药钱不要你付。”
　　这，这可如何是好。不收药钱，还给六十两银子。
　　秦南柚看出他的顾虑，“我就是看着孩子觉得可爱，等你媳妇儿养好身体，你们一家人接着帮我管理山头，工钱照样给。”
　　陈大哥颤抖着身体站起来，作势就要朝她跪下。
　　秦南柚示意姜大连忙去把他拉起来。
　　“陈大哥，咱们先是做买卖，再是主人和工人，若是你不愿意，我也不会勉强，可是想着这里离城里还是有些远的，能在家门口做工自然是最好的。”
　　不能下跪，陈大哥就深深作了一揖，“我愿意，我一百个愿意，能有秦小姐这么善良的主家，是我的福气啊。”
　　秦南柚让他把银子揣好，出了屋，今儿天气不错，打算去周围逛逛。
　　姜二姜三跟着去了，姜大留在这里跟陈大哥商讨细节。
　　虽然秦南柚大大咧咧的，但在做事方面还是很细致，昨晚就让人拟好了合同，细节处也做了贴心的处理。
　　不让她吃亏，自然也不让陈大哥吃亏。
　　“秦小姐可真是菩萨心肠啊。”
　　陈大哥去偏房看了睡着的婆娘，和放在一旁已经喝干净的红糖水碗，心里再一次感叹。
　　姜大望着秦南柚离开的放向，“我家小姐啊，就是心善。”还挺与有荣焉的。
　　秦南柚在周围逛了一圈，这里很舒服，环境也很不错，有一条小河从屋子旁流过，给这里平添了几分意境。
　　待回了陈大哥家，已经签好合同了，陈嫂子也睡醒了，看起来精神确实是好了不少。
　　见着秦南柚来，不敢出去迎，怕秦南柚说她不顾好自己，就站在门口，但没有倚着房门，连连招呼秦南柚。
　　“家中没什么菜，就把早上小姐提来的鸡炖了，咱们家也好久没开荤了，要是等下看我们两口子像饿死鬼一般，小姐莫要见怪。”
　　坐上桌，桌子只够四个人的，现在愣是挤了七个人，但其他人再怎么挤也没挤到秦南柚去。
　　秦南柚挑起鸡腿，放在陈嫂子的碗里，“我们经常吃的，不用管我们，你可是他们老陈家的大功臣，来，吃！”
　　秦南柚熟稔的像是大家都是一家人般，只是不时常聚在一起。
　　陈嫂子唉唉应下，眼眶红红的，强忍着不让这滚烫的泪水掉下来。
　　陈嫂子心想，这么好的女子到底是什么样的人家教出来的，等她的孩子长大了，定是也要尽量按照秦南柚这般性格和处事来教。
　　不矫揉造作，不嚣张跋扈，和谁都没有距离感，从她的眼神里也完全没有看轻一个女子。
　　秦南柚若是知道她在想什么，肯定嗤之以鼻。
　　是什么样的环境能让她长成现在这样呢。
　　生母早逝，父亲不疼，姨娘当道，就连庶子庶女也能爬到她头上撒尿，这样的环境吗？
　　从陈大哥家离开，已经是下午些时分了，正是太阳最大的时候。
　　夏儿在路边折了好些嫩草树枝给秦南柚做了个草帽，挡住了眼前的阳光，让她得以睁开眼看路。
　　磕磕绊绊的终于是回了庄子上，原以为她忘了陈嫂子的药，没想到回来第一件事就是写药方，让姜三拿去城里抓药。
　　秦南柚回想起陈大哥家的场景。
　　屋舍三间，有个小小的院子，门口有树遮阴，又有小河潺潺。
　　确实很不错，像是隐居在山中的侠客般，了无牵挂。
　　但若是她，她是不愿意过这样的生活的，或许是由奢入俭难。
　　但是她过过了城里便利的生活，早上想吃的东西下午就能吃到，喜欢的时兴的衣服款式第二日就能送来。
　　可条件允许，谁又愿意一直蜗居在小小的屋舍里，而不是去看看广阔的天地呢。
　　秦南柚连夜回了城里，山头上的杜仲树皮可以刮了，她得找些人手。
　　临近皇上寿诞，京中管理的是越发严格了，尤其是进城的。
　　秦南柚拨开帘子，看着长长的队伍叹了口气，这怕是没半个时辰进不了城了。
　　秦南柚靠着马车小憩，果然进了城，已经是戌时了。
　　没有回相府，而是去了姜府，姜家三兄弟都是姜府的人，跟姜伯再要人是最好不过的。
　　当然，她也信不过相府的人。
　　姜伯已经睡下了，此时一边忙着整理刚起床随便披着的外袍，边小跑向秦南柚而来。
　　“小小姐，这么晚过来，可是出了什么事。”
　　秦南柚瘫软着身子窝在宽大的椅子里，“就是想家了。”这椅子以前是姜科的后来秦南柚来了就被秦南柚征用了。
　　姜伯听见那两个字心里暖暖的，嘴角不自觉扬起又放下又扬起。
　　“小小姐只要想家了，随时都可以来，老奴这就让人收拾屋子。”
　　其实屋子是一直给秦南柚准备好的，就连带的小厨房，也有人定期打扫，就想让秦南柚时不时的过来小住。
　　但姜伯还是让人再去打扫了一遍，争取做到最好。
　　这里永远都是小小姐的家，永远都是！
　　“对了，我在庄子上买了个山头，山里有好些杜仲树，劳烦姜伯明日寻些有经验的木工，去把杜仲树的皮都刮下来，拿到庄子上晒干，我有用处。”
　　姜伯脆声应下，想着哪里有经验丰富的木工，明日一早就得去找人。
　　姜科在离京前说过了，他们不在京都时，只要是秦南柚吩咐的事，不可置疑，只管去做就好了，反正秦南柚是t不会害他们的。
　　秦南柚不知道这些事情，等夏儿伺候她洗漱完就沉沉的睡过去了。
　　这几日的运动量可是大极了，让她运动几天下来浑身经络都感觉通畅了。

第111章 羌瑶的信
　　在姜府的时间过的就是这么快，基本上整座府邸的人都围着秦南柚转，姜伯第二日下午就找了几个专门进山挖草药的好手送到了庄子上，由姜大带领着他们进山剥树皮。
　　等回了相府，北北出现，从怀里拿出封信举过头顶。
　　“小姐，有您的信？”
　　秦南柚疑惑的接过，这时候能给她写信的是谁，她还真想不出来。
　　把信拆开，熟悉的字体，是羌瑶给她写的。
　　原来，她已经到了西丰国的羌家。
　　这次给她写信除了报平安外，还提到了皇上的寿诞。
　　羌家常年行商，没有资格参加这种国宴，不过羌家是西丰的皇商，在西丰有着举足轻重的地位，她倒是能跟着西丰使团来。
　　现下离皇上的寿诞只剩一个多月的时间了，细细算来，她已经跟着使者团出发了。
　　信里还提到了边境贸易，西丰国和大元在边境并没有太多的贸易往来，两个国家都是有些封闭自守的。
　　没想到这次羌瑶回去后主动提出了要和大元开门通商的建议，这样能大大增加两国的经济往来。
　　秦南柚把信看了一遍又一遍，沿着折痕把信折好又打开再折好。
　　她是个很能藏拙的姑娘，在她身边时乖巧的像个不谙世事的小女娃，没想到回去以后竟然如此雷厉风行，说做就做。
　　秦南柚没有回信，估摸着信还没到人就先到京都了呢。
　　算算时间，萧绎也该从琼州府出发了。
　　皇上的寿诞是国之大宴，把这事交给萧北骐来办，他可是忙的脚不沾地。
　　他们已经好些时间没见面了。
　　这日，秦南柚在香满园大厅里听着说书先生讲边关的趣事。
　　萧北骐抬脚进来就看到一脸开心的了。
　　她好像很爱这种干净利落的打扮，脚还像男子一般踩在凳子上，痞里痞气的，又穿着一身不算新的衣服，任谁也不会把她和绎王妃这样的身份连接在一起。
　　“皇婶。”
　　萧北骐上前见礼，正遇到大堂中其他人对着说书先生拍手叫好，呼声掩盖了他的声音，恰巧只能让秦南柚听见。
　　秦南柚见她来了，有些尴尬得把脚收下，并膝摆好。
　　“三皇子怎么有空过来，马上就是国宴了，按理来说应该忙的脚不沾地才是。”
　　秦南柚给他倒茶。
　　他半起身不敢接，可想了又想，还是接下了，秦南柚愿意这么对他，就证明了秦南柚看得不是身份，而是他这个人。
　　现在他们抛开所有，只是朋友，朋友之间互相倒茶是常有的事。
　　萧北骐兀自自我洗脑。
　　“忙，这不刚从内务府出来，饿极了，就想着来这里对付一口。”
　　秦南柚听他是来吃饭的，连忙让小二又加了几道特色菜。
　　反正又不用她付钱，不吃白不吃。
　　萧北骐听见她跟小二熟稔的报菜名，她说的都是他喜欢吃的菜。
　　他喜酸，秦南柚点的都是些酸甜口，糖醋味的菜系。
　　萧北骐双手捧着酒杯来回转动，头垂着，没有人知道他在想什么。
　　秦南柚在他对面坐下，手指了指台上的说书先生。
　　“他可不一般，明明没去过边关，没上过战场，却把一场又一场的战事描绘得这么生动。”
　　萧北骐灌下一杯茶，一个早上都在各种忙碌，愣是一杯茶也没时间喝，喉咙里的苦涩散了大半他才开口，“你怎知他没上过战场，没亲眼见过生杀场面，没亲身经历过。”
　　秦南柚瞪大双眼，不可置信的看着萧北骐。
　　“你说，他上过战场？”
　　萧北骐身子往后靠了靠，在他面前，他不用时时都拘着。
　　“他就是从琼州府回来的，三年前大元和北辽大战，他腿被打断了，差点没捡回来这条命，皇叔不忍他年纪轻轻把一生断送在琼州府，就把他送回来了，并且让郎中给他医治，整整治了一年，他才能走路，现在还是有些跛的，从此他就在这里当了个说书先生，把琼州府的故事说给大家听，也算是能养活一家人。”
　　萧北骐又喝下一杯茶，像是喝酒一般，沉闷不已。
　　秦南柚点点头，原来如此。
　　她还好奇为什么他脚会是跛的呢。
　　能捡回一条命已经实属不易，这条腿只能是这样了。
　　秦南柚心想，萧绎是个懂得心疼人的，不管是心疼她，还是心疼他手下的这些士兵，他都做到了无愧于心这几个字。
　　“羌瑶也跟着来了。”
　　秦南柚望了望外面的光景，天气很不错，阳光刺眼又明媚。
　　萧北骐手上的动作一顿，“羌家只是商户，如何能跟着使者团一起前来。”
　　“皇商嘛，要得手并不难，她不进宫，就在城中陪我几日，她还说了想在大元和西丰的边境处开设商业，两国可以正式通商。”
　　萧北骐瞳孔睁大了些，喃喃，“通商？”
　　他游遍大元回来后就已经有了这个想法，只是好几次给父皇提起，他都总是用其他理由搪塞过去。
　　次数多了，他自然就不想说了。
　　没想到羌瑶想到了，就连通牒都准备好了。
　　只要通牒能够在父皇寿诞的时候定下来，那大元子民和西丰百姓就可以互通往来了。
　　他在游历的时候去到过羌家所在的城镇上，那时他就发现好些大元人是会偷偷进到西丰来的，他们互相买卖。
　　即使两国打的不亦乐乎，还是没有影响到百姓们之间的友好往来。
　　之前都是偷偷摸摸的进出的，只要这通牒下来，任谁都可以光明正大的进出两个国家了。
　　“可是真的？”
　　秦南柚道，“这自然是做不得假，我收到她写的信了。”
　　秦南柚托着腮，正在思考，之前从没有两国直接通商的情况存在，大多都是两国之间进行交换，你要什么我能给的，我要什么你能给的。
　　“她是因为我们才通商得吧，这样进出大元就简单多了，我们是不是要准备个礼物感谢下她啊。”
　　萧北骐失笑，“她那是为了报恩，才特意提出通商的，秦小姐，谢谢你若是没有你当日极力救她，我们也不能跟羌家搭上关系，甚至还可以通商！”

第112章 被绑
　　秦南柚有些小傲娇，不过嘴上还是谦虚得很，摆手道，“不是我一个人的功劳，当日我还想直接把她送走呢，要不是萧公子让我留下她，我们怕是没机会扯上关系的。”
　　萧北骐盯着秦南柚看了会，秦南柚亦是，两人随即相视一笑。
　　秦小姐，萧公子。
　　他们现在只是自己，不是王妃皇子。
　　门外有人紧张的张望，看到萧北骐时眼眸一亮，连忙抬步走进来。
　　在萧北骐面前躬身行礼，“三皇子。”
　　萧北骐只是淡淡的应了一声。
　　来人想说话，可三皇子明显不开心了，他不知道该不该说。
　　“三皇子，宫中……”
　　“下去吧。”萧北骐手指弯曲着不耐烦的动了动，示意他下去。
　　来人只得咽下满腹要汇报的话，转身出了香满园。
　　秦南柚看得出来是有急事找他，吃了一块酥肉，“有急事就快去忙吧，国宴的事情可马虎不得。”
　　萧北骐放下茶杯，有些苦涩的笑笑，“吃顿饭的时间还是有的，国宴重要，饿肚子更重要。”
　　秦南柚一想也是如此，便也点点头，两人一同边吃饭边听说书。
　　萧北骐咽下嘴里的食物，抬眼看向秦南柚，她眉眼弯弯的，很是入迷，看来说书内容很是吸引她。
　　那些都是战场上的事迹，以及皇叔如何骁勇善战的。
　　萧北骐不知道她是对战场感兴趣，还是对皇叔感兴趣，不过也只能是在这无人看到的角落，才敢正大光明流露真情的看她。
　　刚才那人在外面等得来回踱步，可是三皇子不让他汇报，只得一遍又一遍的从窗户边探头进去看。
　　秦南柚心思都放在听书上，没注意到萧北骐的眼神，一顿饭愣是吃了大半个时辰才结束。
　　萧北骐和秦南柚从香满园里并肩走出来，看到人还在门口焦急等待，不待萧北骐开口，她就道，“快去忙急事吧，记得再忙也不要忘了吃饭，我回去了。”
　　萧北骐开口想送她回去，可还是只躬身行礼，“皇婶慢走。”
　　秦南柚上了马车，马儿晃晃悠悠从香满园离开，萧北骐柔和的眉眼瞬间沉下来。
　　“什么事？”
　　那人颤颤巍巍开口，“内务府在定皇上寿诞的曲目，请三皇子到内务府定夺。”
　　国宴国宴，又是国宴。
　　因为他要忙国宴，都错失了好些和秦南柚相处的机会了。
　　可再一想，他就卸了气，他是皇子，本就该为父皇分忧。
　　“走吧。”
　　那人跟在后面笑得开心，终于是把这尊大佛请回去了。
　　秦南柚从香满园离开后便去了城西，这里有个很大的药材市场，让北北打听了好几日才知道今日这t里会有大集市，有许多珍贵的药材都会售卖，甚至还有好些山货呢。
　　这么好的机会她怎么会错过呢。
　　带着夏儿，就直奔集市而去。
　　东举充当马夫，夏儿在马车内陪着秦南柚。
　　路程不远，一个时辰就到了城西，远远的就听到市集上的喧闹嘈杂，秦南柚掀开帘子，欣喜的东瞧西望的。
　　马车挺下来，秦南柚开口，“怎么了？”
　　东举勒停有些躁动的马儿，“小姐，人太多了，马车进不去。”
　　“那我下来走，你找地方停马车，然后再来找我们。”
　　秦南柚提着裙摆从车上跳下来就往人堆里挤。
　　东举看了看她的身影，有唠唠嗑周围，看来马车只能停在巷口去了，早知道就不进来了，这会还得倒回去。
　　夏儿跟着秦南柚，看她东走走西看看的，哪儿人多就往哪儿钻。
　　“夏儿，你快看，这里有野人参唉。”
　　“夏儿，夏儿，有鹿茸！”
　　“夏儿，我居然还有不认识的药材，你快看。”
　　……
　　“夏儿？”
　　秦南柚走着走着，就不见夏儿了。
　　她环视一周，除了密密麻麻的人头外其他的都看不见，人实在是太多了，甚至还有好些把药材背着到处吆喝的人，声音四面八方而来，完全听不清他们再说什么。
　　“小姐，小姐～”
　　秦南柚恍惚间听到夏儿的声音，循着声音看过去，只看到一晃而过就隐入人群的半截手臂。
　　是夏儿的手，手腕上还是她亲自给夏儿戴上的手镯。
　　“夏儿！”
　　用力拨开人群，秦南柚朝夏儿消失的地方而去。
　　好不容易到了地方，浑身已经出了密密麻麻的细汗了。
　　这里是个巷口，和集市上不一样的是，巷口里并没有人摆摊卖药材，就连人也没有几个。
　　“大哥，外面这么挤，怎么不进巷子里摆摊啊。”
　　秦南柚拉住一个背着野味的大哥询问。
　　大哥摆摆手，看了眼巷口有些瑟缩，“姑娘你不知道，这条巷子都是同一家人的，他不准在巷子里摆摊，就没有敢进去，之前有人进去过，出来就被打断了腿。”
　　大哥说完就走了，秦南柚还站在原地。
　　夏儿还在里面，今日不管这家人准不准进，她都必须得进去。
　　秦南柚握紧腰间的荷包，这是她的保命符。
　　踩下的每一步，都是坚定的。
　　巷子里又分出了好几个小巷子，小巷子里是一个人也没有。
　　路过两个小巷子，秦南柚望去以后一眼就能看到底，完全没有夏儿的痕迹。
　　走到第三个巷子口时，身后传来悉悉索索的声音。
　　秦南柚猛得侧头回去，就看到两个提着大刀的男子，满脸横肉的朝她而来。
　　“别过来！”
　　秦南柚捏了捏荷包，不着痕迹的打开。
　　“你让别过去就别过去啊，说出去岂不是很丢人，哈哈哈～”
　　两个大汉毫无顾忌的大笑，提着大刀朝秦南柚而来。
　　秦南柚只得扔出荷包，荷包里的粉末散落在空中，让大汉靠近不了。
　　“这是什么，痒死我了。”
　　“啊，这是什么啊，小贱人，赶紧把解药拿出来，不然老子杀了你。”
　　两个大汉浑身上下瞬间瘙痒起来，不论是怎么挠都无济于事。
　　秦南柚只能用荷包来阻止他们靠近的步伐。
　　可现在，她身上没有可以保命的东西了。
　　“夏儿呢，把她放了，不然我可不保证你们可以活到明日。”
　　秦南柚抽出靴子里的匕首，挡在胸前，做格斗姿势，拳脚功夫她敌不过，可不能漏了馅。
　　两个大汉手脚都挠出了血迹，瘙痒不仅没减轻还更加严重了。

第113章 为她倾尽全力
　　身后又传来声音，秦南柚没有回头，只是眼睛往后看了看。
　　看来，今日是为她而来。
　　夏儿倒是被她牵连了。
　　“我是相府嫡女，未来的绎王妃，你们要绑架，想好有几个脑袋可以掉吗？”
　　背后的人嗤笑，“相府嫡女？怕相爷还要感谢感谢我们呢，绎王妃？绎王都不在京都，你算个什么绎王妃！”
　　秦南柚翻了翻白眼，这时候瞎说什么大实话。
　　看来这还是熟人作案了，不然不可能不畏惧萧绎的。
　　突然，四处撒出一把粉末，秦南柚一个不慎，只是吸了一口，就浑身瘫软没了知觉。
　　在昏迷的那一瞬间，她想得竟然是连累了夏儿。
　　几人见状，连忙把秦南柚粗鲁的装进袋子，扛着飞快离开。
　　东举停好马车挤进集市里，找了好半天都没找到秦南柚和夏儿的身影。
　　人实在是太多了，在集市里找寻了一个时辰还是毫无收获。
　　东举基本上可以断定秦南柚被人掳走了。
　　他只得暂停寻找，连忙回了相府，跟西南北三人说清楚情况，西鹏去绎王府调派人手，北北去姜府，几边一起动作，时间上节约了不少。
　　因着秦南柚无故失踪，若是被传出去了怕是对她名声受损，所以几方只得暗暗寻找，不敢大肆宣扬。
　　绎王府和姜府把能调派的人手全部调派出去，在集市周围一直找到了晚上，也只找到秦南柚扔在巷子里的荷包。
　　城西没什么大户人家，基本都是小院小户的，到处都是巷子，不熟悉这里的人甚至会迷路在这里。
　　面积不大，但路却四通八达，找起人来很是麻烦，甚至不确定秦南柚还在不在城西，若是被转移到了别的地方，他们就真的无计可施了。
　　晚上，得管家和姜伯在姜府会面，交换查到的信息，可却一无所获。
　　“小小姐与三皇子向来走得近，或许他有线索也不一定，要不问问三皇子？”
　　姜伯询问。
　　得管家手里拿着城西的布局图，这可是机密要件，有了这东西，城西就是藏了只老鼠也能找得出来。
　　可他们已经明里暗里把城西翻了好几遍都没有收获，看来秦南柚是已经被转移到别的地方了。
　　“也只能这样了。”
　　使了脚程最快的人去了三皇子府，但萧北骐并不在府中，他去了宫里，得管家又联系到宫里的眼线，让他给三皇子带话。
　　萧北骐接到消息时正在确定国宴的菜系，当即放下菜单，甩下改日再定这句话后脚步匆忙的就离开了御膳房。
　　从御膳房到午门这段距离，平时要小半个时辰的，今日一刻钟时间就到了。
　　他的马车就等在午门口，可萧北骐还是等不及，直接卸了车架，翻身上马，夹了夹马腹，马儿当即疾驰在京都大街上。
　　萧北骐从未有过如此紧张慌乱的时候，他恨不得快一点，再快一点。
　　到了绎王府门口，下马时脚下一个踉跄，差点就摔倒在地上。
　　他腿软了，他不累，但是他害怕。
　　进了府，没管匆忙来不及行礼的下人，直奔前厅。
　　“现在找得怎么样了？”
　　得管家和姜伯见他疾步进来，连忙俯身行礼。
　　“不要这些虚礼了，赶紧说说情况，南柚人在何处可有线索？”
　　萧北骐人还没进来，声音就先传进来了。
　　姜伯听到他的称呼怔愣了下，随即对上他焦急的眼神，没有多话。
　　手指着地图上城西的方向，“在这个巷子里看到了小小姐一直佩戴在身上的荷包，今日城西药材大集市，东举和夏儿陪同小姐一起去，现在夏儿和小姐都不见了。”
　　萧北骐掌心握了握，指甲嵌入掌心，刺痛感让他保持清醒。
　　姜伯开口问询，“会不会是绑架，想要银钱。”
　　萧北骐当即反驳，“不会，京中谁不知道她是相府嫡女，未来的绎王妃，还是姜府唯一的外孙女，若是绑架勒索，面对的就是秦家，绎王府，姜家这两个大家族和皇室，没有人愿意这么做。”
　　“会不会和上次是一群人？”
　　“很有可能，不为钱财，只能她的性命！”
　　上次在城外的树林里，还有上上次从野狼谷回来的途中，都是奔着秦南柚的命去的。
　　姜伯一听顿时慌了，看向萧北骐的眼神都带了祈求，“三皇子，求求你一定要找到小小姐，姜府这些年深居简出，在京都没什么势力，在这事上可以尽最大的能力，三皇子，小小姐京中只与你交好，求求你一定要找到小小姐啊。”
　　姜伯眼眶红红的，就只差跪下了。
　　萧北骐自然知道，就算姜伯不说这些，他也会尽最大的努力。
　　得管家有些犹豫，三皇子现在可是国宴的掌权人，现在又是准备国宴的关键时期，怕是顾不了这边了。
　　“三皇子若是忙国宴也没关系，绎王府会拼尽全力来找王妃的。”
　　“国宴再重要也没有人命重要，我立即传消息，把京中能调动的人手全部调动，今夜先暗中调查，如果明日还找不到踪迹，就禀告给父皇，父皇不会对这事视而不见的，我会一直在这里，直到找到她为止。”
　　萧北骐打定主意，开始有条不紊的安排。
　　姜府和绎王府能调动的人手已经全部派出去了，萧北骐也把他所有能调动的人手全部派出去，已经顾不得这些人手能不能暴露，他只知道，t不能让秦南柚有事。
　　这一晚，看似风平浪静，实则京中翻云覆雨，已经被几波人手翻了好几遍了。
　　萧北骐一只等在姜府，姜府的烛火一夜就没熄灭过。
　　秦南柚有意识醒来时，就看到被关在一个笼子里，夏儿被关在对面的笼子里，头发散乱，脸上还有清晰的巴掌印。
　　秦南柚眼里冒火，动了动，手脚都被绑住了。
　　笼子好像是在一间柴房里，房里没人，秦南柚唤了夏儿几声，她才有反应。
　　“小姐，小姐，你怎么也被绑了？”
　　“绑你的是哪些人你可看清楚了？”
　　秦南柚来不及回答就开口。

第114章 太子爱上你了
　　夏儿眼眶瞬间蓄满泪，想到秦南柚身边来，可手脚不仅被绑着，还被关在笼子里。
　　“小姐，我不知道，我找您的时候突然就被人用后面蒙住口鼻，然后我就晕过去了。”
　　看来也是被迷晕之后带过来的。
　　“小姐，现在怎么办啊。”
　　秦南柚强迫自己冷静下来，东举去停马车要不了多久，现在应该已经发现她们不见了。
　　她们手脚被捆绑着，只能是等待东举的消息了。
　　“吱呀”门被人推开，秦南柚顺势看过去，现在已经是晚上了，她已经失踪好几个时辰了。
　　东举有没有找到她丢在巷子里的荷包，知不知道她已经被转移到别的地方了。
　　虽然她不知道这是在哪里，但她清楚，这里不是城西。
　　城西是没有这么大的宅院的。
　　而且在城西，东举不可能这么久找不到她。
　　来人是两个年纪比较大的婆子，一脸的横肉，像个煤气罐罐一般没有脖子，走起路来浑身的肉都是一颤一颤的。
　　婆子动作很粗鲁，把关她的笼子打开，不等她说话就大力的把她从笼子里扯出去。
　　正值夏天，秦南柚穿得单薄，皮肤和地面摩擦的疼痛让她不禁叫出声。
　　“叫什么叫？小贱蹄子，待会有你好叫的。”
　　婆子不管秦南柚的疼痛，更加用力把她往外拽。
　　夏儿扑到笼子边，哭喊着，“放了我家小姐，放了我家小姐，要打要骂要杀要剐来找我，放了我家小姐。”
　　婆子停下拉扯秦南柚的动作，走到夏儿的笼子边，抬脚对着笼子就是几脚，力气之大让夏儿往后摔了一跤，手脚被捆着，挣扎着也只能跪在地上。
　　“我求求你了，把我也一起带走吧我要和我家小姐在一起。”
　　秦南柚冷喝了夏儿一声，“夏儿，在这里等我，我倒要去看看，到底是谁胆子居然这么大，竟然绑架未来的绎王妃。”
　　婆子大笑几声，像是听到了什么笑话，弯腰捏着秦南柚的下巴迫使她们对视。
　　满嘴恶臭的道，“绎王妃？死的绎王妃你做不做？”
　　秦南柚忍住想呕吐的感觉，再次确定绑她的人不是常人。
　　“走！”
　　两个婆子拉住秦南柚的胳膊，把人从屋里拖了出去。
　　夏儿还在不停的求着，眼泪流了满脸，“让我跟我家小姐一起去吧，我要和小姐待在一起……”
　　回应她的只有房屋落锁的声音。
　　秦南柚被拖出来后，就抓紧把周围的设施都记在心里。
　　这个宅院很大，不是普通人家能有得起的。
　　婆子不给她解开绑着脚的绳索，愣是一直拖着她，她只穿了一条薄薄的裤子，膝盖处的布料开始被磨破。
　　皮肉和地面亲密接触，没多远就渗出了血迹，但她愣是咬着牙一声不吭。
　　院中俨然有一条鲜明的血痕。
　　她又被关进了另一间房，这间房更加精美豪华，还有一股淡淡的香味。
　　这香她曾在萧绎的府中闻到过，她还问过萧绎，萧绎说是宫中的专用香，她喜欢的话可以拿些回去用。
　　她当时回绝了，毕竟她也不是真正的萧家人。
　　现在范围又更加缩小了，能用的上这香的人，而且还和她有仇的人，掰着手指头也数得出来。
　　婆子把她扔在地上后就出去了。
　　秦南柚半跪着坐在地上，左顾右盼，这里是什么地方她好像已经猜到了。
　　脚步声传来，有人从偏殿走出来。
　　映入秦南柚眼帘的是一身豪华的衣裙，再往上，是秦以姝志得意满的笑脸。
　　“原来是你。”
　　看到是秦以姝，秦南柚突然就安心了。
　　就算死，也知道是死在谁的手里。
　　秦以姝坐下，身旁还有两个侍女在伺候着，好不惬意。
　　反观秦南柚，狼狈不堪，膝盖上满是血迹，头发散乱，像个疯女人。
　　至少秦以姝是这么认为的。
　　秦以姝让侍女把秦南柚的脸固定抬起来，她仔细打量着她的脸庞。
　　就算被绑被拖，脸上满是脏污，但秦南柚娟秀的五官还是清晰可见。
　　秦以姝眼里露出贪恋，又夹带着憎恨。
　　“姐姐，你知道我有多恨你吗？”
　　秦南柚看到她的瞬间就知道秦以姝为什么要绑她。
　　她们之间的深仇大恨，怕是这辈子也还不完。
　　识时务者为俊杰，这话可是秦南柚的座右铭。
　　只有她时间拖得足够长，东举才可以有更大的机会找到她。
　　“我哪有你长的漂亮，从小你就是相府的小姐，我虽是嫡女，但过的却连一个下人也不如，而你被捧在手心，我们不一样的，我只不过是得了个嫡女的名头，你却是实实在在的过了十几年的嫡女的生活。”
　　秦南柚的语气里难掩落寞，让秦以姝想起了以前的日子。
　　是啊，虽然她是相府庶女，可过的却是嫡女的生活，不管到哪里都是被奉为座上宾的那种，更加不会有人因为她的身份而排挤她，因为她足够得秦洵的疼爱。
　　可是从什么时候开始，她不在得到疼爱了呢。
　　好像是从秦南柚和太子退婚开始，好像是从萧绎回来开始，好像是从她成为太子侧妃开始。
　　“那你为什么不继续以前的生活，为什么要抢走我原本就拥有的一切，为什么？！”
　　秦以姝上前来，抓住秦南柚的头发，秦南柚只感觉头皮都要被扯下来了。
　　艰难道，“你中意太子，我便于太子退婚，你想要嫡女的生活，我便从来也不和你抢，你已经是高高在上的太子侧妃了，为什么你还是不肯放过我！”
　　秦南柚问出了她一直想问的。
　　秦以姝狠狠把秦南柚的头甩开，秦南柚感觉差点就要人头分离了。
　　这女人，下手可真狠啊。
　　“你有了绎王，爹爹都会对你敬着三分，不管去哪里，都有绎王给你撑腰，而且我娘，也是因你而死，还有…”秦以姝凑到秦南柚耳边去，“我发现太子爱上你了。”
　　秦南柚：“……？”
　　“你说说多荒唐啊，他明明最是厌恶你，可为什么会突然就爱上你了，不仅不让我找你麻烦，甚至还因为你对我大打出手！”
　　“你说，是不是你暗中勾引他，暗中给他下了迷魂汤！”

第115章 被救出
　　秦南柚翻了个白眼，想说女人你真是眼瞎了。
　　萧北宸怎么可能会爱上她。
　　可还来不及开口，秦以姝举着软枕就朝她打开，她手脚被捆绑着，无法动弹，只得一下一下的挨打。
　　“你为什么不死在庄子上，为什么要回来，为什么要攀上萧绎，为什么，为什么……？！”
　　软枕打人不痛，但一下一下的冲击感让秦南柚脑袋发晕，她蜷缩在地上，刚抬起头又是一枕头砸下来。
　　姜府。
　　萧北骐放出了在京中的全部实力，这些都是他这十几年来的花了很大的心思培养而成。
　　而现在，他已经不在乎是否暴露自己的实力，只想快些找到秦南柚，再快些。
　　北北带人出去了一个半时辰，终于是回来了。
　　“怎么样？有没有线索？”
　　萧北骐见他过来就急急开口。
　　北北行礼，“没有线索，但可以确定小姐一定不在城西了，属下已经带人把城西找了好几遍。”
　　不在城西。
　　姜伯和得管家的脸色一变。
　　京都这么大，要寻一个人是不容易的，尤其是他们现在毫无目的。
　　“京中可有谁和她交恶？”
　　姜伯开口询问。
　　北北身为秦南柚贴身护卫，肯定是清楚的。
　　“王雪，秦以姝，太子殿下他们都与小姐有过交集。”
　　北北脱口而出。
　　萧北骐当即下令，“把人手调回来，马上去王雪府上，还有东宫。”
　　北北眼眸一亮，是啊，他们之前怎么没想到这层呢。
　　“是！”
　　京中瞬间又有大批的高手，从城西汇往城中，直奔这两座府邸而去。
　　“两位管家，本皇子也跟着去寻找，你们就待在这里，有消息立刻让人通知我。”
　　萧北骐坐不住了，他要亲自去找秦南柚，在这里等消息是最煎熬的。
　　“三皇子，这…”怕是不妥。
　　得管家话还没说完，萧北骐就出去了。
　　萧北骐要亲自去东宫找找。
　　秦以姝和秦南柚不和已经是满城皆知了，而且东宫并不是那么容易进的，有他在，或许还好些。
　　萧北骐来过不少次东宫，对府中的布局熟悉得很。
　　现在已经是深夜，人们早就睡下了，在屋顶看了看，只有后院t最偏僻的地方亮着。
　　萧北骐便直奔而去。
　　秦以姝打累了，婆子给她整理衣衫，软枕被甩在一旁，秦南柚只感觉脑袋嗡嗡的，什么都听不清楚，脑袋沉得像是有千斤重般。
　　“太子喜欢你，肯定是因为你这张脸，若是我把你的脸划花了，是不是他就不会再喜欢你了，是不是他就可以看到我了。”
　　秦以姝已经着魔，眼里露出得意。
　　秦南柚本能的往角落缩了缩。
　　“秦以姝，国宴在即，萧绎已经在回京的路上了，你若是想活命，就把我放了，我可以饶你不死。”
　　秦以姝哈哈大笑几声，完全不顾及现在是晚上。
　　“萧绎？饶我不死？那要是我直接把你杀了，你说会怎么样？有谁看到我杀了你？还是有谁看到我带走了你？”
　　秦以姝举起匕首，就准备朝秦南柚的脸刺来。
　　秦南柚猛然跪起来，一下子把她撞到地上。
　　“啊，秦南柚你敢打我！把她给我摁住，我今日就要让她容貌尽毁，再也见不得人！”
　　秦以姝翻身爬起来，又抓起掉落在一旁的匕首。
　　秦南柚被婆子压在地上动弹不得，磨破的膝盖在地上不停的摩擦，钻心得疼。
　　萧北骐从前院到内院使了轻功，就听到秦以姝的尖叫，他心里一惊，脚下动作更加快了。
　　“去死吧！”
　　萧北骐到院子里是看到那条被膝盖拖出的血痕，同时也听到了这句话。
　　他快速把从胸前摸出飞镖直接往屋里扔去，已经顾不得那么多了，只能先止住秦以姝的动作再说。
　　秦以姝正要刺下，就被外面突然射进来的飞镖打中匕首。
　　强大的震感让她握不住匕首，直直的落在秦南柚的脸边上。
　　再过来一寸，她就被匕首直直插进了。
　　“谁？是谁？”
　　“砰！”门被人从外面猛然踢开。
　　秦南柚松了口气，只觉得眩晕不已，终于有人来救她了。
　　“三皇子？秦南柚只是个无关紧要的人，值得你这么拼命吗？”
　　萧北骐看到她蜷缩在地上，眼底瞬间猩红，听到秦以姝的话，狠戾道，“与你何干！”
　　“今日之事，你休想逃脱！”
　　萧北骐走上前来，大力的把婆子拨开，当着秦以姝的面给秦南柚解开手脚的绳索。
　　绳索勒过的地方，已经青紫一片。
　　萧北骐突然停下手里的动作，因为秦以姝捡起匕首，此刻正放在他的颈间。
　　“三皇子既然不想走，那就别走了。”
　　秦以姝没有退路了，要么秦南柚和萧北骐死，要么她死。
　　萧北骐嘲讽一笑，“就凭你？”
　　秦以姝没看清萧北骐的动作，只感受到一股很强烈的掌风直击胸前，人就不可控制的向后倒去。
　　看到秦南柚膝盖的血迹，又回想起院子里的血痕，萧北骐难掩心疼，轻柔的把秦南柚抱起，稳稳的走出房间。
　　秦南柚在萧北骐进屋的那瞬间就坚持不住晕过去了，此时正安静的靠在萧北骐的怀里。
　　萧北骐用最快的速度把她带回了姜府，姜伯和得管家见她这样连忙去找郎中。
　　出去寻找秦南柚的人也得到消息了，已经暗中把秦以姝控制起来。
　　也找出了还被关着的夏儿。
　　萧北骐亲自给秦南柚擦洗受伤的膝盖，膝盖已经血肉模糊，肉里嵌进去了好些小石子。
　　萧北骐一颗一颗的给她把石子挑出来，挑着挑着眼睛就红了，萧北骐擦了擦眼角，又呼出口气，再次鼓起勇气，接着给秦南柚挑小石子。
　　挑好的膝盖变得坑坑洼洼，姜伯带着郎中进来了。
　　萧北骐掩下情绪，让郎中上前来给秦南柚把脉。
　　看到膝盖时，郎中倒吸了一口气。
　　“太狠心了，怎么能把人折磨成这样。”
　　姜伯问萧北骐，“三皇子是在哪里找到小小姐的？”
　　“东宫！”
　　萧北骐艰涩的说出这两个字。
　　不想再回想在东宫里找到秦南柚时的场景。

第116章 萧北宸没这个脑子
　　“什么？太子殿下？”
　　“是秦以姝！”
　　萧北骐不敢再去看毫无生气的秦南柚，只觉得心里一阵阵的钝痛。
　　他想捧在手里心的姑娘，怎么被人折磨成这样。
　　姜伯紧握拳头，一刻也忍不了了，“老奴这就杀去东宫，要是小小姐有个什么好歹，我也绝不会让秦以姝独活。”
　　年货半百的大男人，看到秦南柚的伤势时都忍不住红了眼眶。
　　得管家还保持着最后一丝理智，“姜伯，先不要冲动，秦以姝是不可能放过她的，但是东宫不是那么好进的，且等等，我会让人暗中控制住她，休想让她逃走。”
　　得管家头上前去拉住姜伯，能感受到他隐忍的颤抖。
　　秦南柚是姜府这一辈唯一一个的孩子，自然是当做心尖尖般疼爱的，而她同时是萧绎的未来妻子，就算萧绎不在京都，绎王府对这事也不会坐视不理。
　　京中事物向来都是得管家拿定夺，针对这件事，就算是把皇宫之人得罪个遍，绎王府也要为秦南柚讨个公道回来。
　　“疼～！”
　　秦南柚轻呼出声，让三个男人脊背一僵，连忙上前去查看她的情况。
　　她人还昏迷着，但眉头却紧皱着，还时不时的说疼。
　　姜伯再也忍不住转过身去揩了眼泪，“小姐从小就忍不住疼，小小姐也是这般，就连昏迷也能感觉到疼，这该是受了多大的苦啊。”
　　得管家和萧北骐没有说话，却都能看出两人眼里隐忍的恨意和怒火。
　　若是秦以姝在此，估计都被千刀万剐过一千遍一万遍了吧。
　　郎中上好药，秦南柚的双膝被包裹得像粽子一般，看不出原来的模样。
　　“秦小姐双膝在地上拖行的时间太长了，血肉模糊，现在只能好好将养着，估摸着一月时间也能养好，手脚的青紫没什么大问题，我留些药酒，隔两个时辰给她擦一次就可以，其他的就没什么大问题了。”
　　几人才松了口气。
　　姜伯送郎中离开，得管家走到萧北骐身边，“秦以姝可知道是你？”
　　萧北骐嘲讽一笑，“知道，甚至还不打算放过我！”
　　得管家震惊不已，“她要杀皇子？她怎么敢！”
　　然后又想到什么，再次问道，“会不会是他的授意。”
　　毕竟现在萧北骐这个三皇子在皇上面前可是得宠得很，可以说是他最强劲的对手了。
　　“应该不会，他还没这个胆子。”
　　萧北宸，也没这个脑子。
　　“最近太子殿下总是隔三差五的找借口和王妃见面，即使每次王妃都是冷眼相对他也乐此不疲，还有秦以姝姨娘的死这件事，估计她都把这些算在了王妃身上。”
　　萧北骐重重放下茶杯，又看了秦南柚一眼，还好，没吵到她。
　　“我一定会让她百倍偿还回来。”
　　萧北骐现在什么也顾不得了，看着秦以姝苍白的脸庞，皱着的眉头，他就觉得心脏疼得不行。
　　“马上就到国宴了，会不会对国宴有所影响。”
　　得管家有些担心，毕竟国宴可是交给萧北骐一手操办的，若是出了什么差错，第一个就会怪在萧北骐的头上。
　　“无妨，我也不是什么光明磊落之人，明的不行，不是还有暗的嘛。”
　　萧北骐已经想好了对策，不过事关秦南柚，还是想征求下她的意见。
　　在秦南柚醒来之前，他是不会对秦以姝做什么的。
　　时间一分一秒的过去，得管家和萧北骐都没有离开，两人就在外屋守着，时不时听到秦南柚的轻呼声两人就紧张的出出进进的。
　　夏儿回来后也直接陷入昏迷，她的情况没有秦南柚的严重，不过脸上却被打了好几巴掌，都打出血了。
　　主仆两一直到天光大亮才醒过来。
　　夏儿睁开眼睛，看到是不熟悉的床帐，连忙翻身下床，她要去小姐。
　　光着脚仓惶的推开门，两个婢女就守在外面，夏儿认出这里是姜府才松了口气，“我家小姐呢。”
　　“夏儿姑娘别担心，小小姐现在在房中休息呢，等你好些了再过去看她。”
　　夏儿一刻也等不了了，就连鞋子也没回去穿，光脚踏出房门就直奔外面而去。
　　“夏儿姑娘，夏儿姑娘等等，我们带你过去。”
　　两位婢女一人搀扶着夏儿的一侧，朝秦南柚所在的地方而去。
　　屋内。
　　萧北骐靠在书案上醒来，揉了揉发僵的胳膊和发麻的大腿，侧头看秦南柚，她还没醒，不过皱着的眉头终于平缓了。
　　他起身缓慢的走向秦南柚，得管家不知道什么时候离开了。
　　半蹲在床边，看着她熟睡的容颜，只有在没有人的时候，他才允许自己暴露对秦南柚的爱意。
　　若是他早一些，再早一些遇到秦南柚，会不会她就不会和皇叔定亲，会不会他就有机会光明正大的站在她身边了。
　　萧北骐伸出手，握着秦南柚的手，柔声道，“此生我只愿你好好的。”
　　门外传来声音，萧北骐连忙把情绪收敛，才站起身门就被人推开，是夏儿。
　　“三皇子，我家小姐还好吗？”
　　夏儿看见萧北骐，就知道一定是他救了小姐。t
　　“郎中说除了膝盖没有什么大碍，估摸着快要醒了。”
　　两个婢女搀扶着夏儿到秦南柚的床前，夏儿眼泪止不住的大滴大滴的留下。
　　“小姐，是奴婢没用，是奴婢没保护好您，是奴婢没用…”
　　夏儿扑倒在床边，哭的不能自己。
　　婢女看着都侧过脸去，不忍看到这一幕。
　　“三皇子，多谢您救了小姐，以后夏儿的命就是您的了，只要你让夏儿做的事，夏儿绝不会反抗，多谢三皇子。”
　　夏儿转过方向，朝着萧北骐的方向不停磕头。
　　萧北骐正要去扶起她，就听到秦南柚柔弱的声音。
　　“夏儿，你可是我的人，怎么就成了三皇子的人了。”
　　几人一顿，忙上前去围住秦南柚，“小姐你醒了。”
　　萧北骐没说什么，不过眼底的欣喜却是怎么也掩饰不住。
　　“我想喝水。”
　　秦南柚喉咙干得发痒，一天一夜没进水了，实在是渴的厉害。

第117章 明得不行来暗得
　　“哦，好，好，水。”
　　夏儿挣扎着站起身来给秦南柚倒水。
　　就有一只纤细分明的手把杯子递到前面。
　　秦南柚顺着手指看过去，是萧北骐。
　　夏儿接过杯子来不及道谢就连忙给秦南柚喂水，三杯水下肚，秦南柚才感觉嗓子回来了。
　　“夏儿，你有没有哪里受伤？”
　　夏儿眼里蓄满泪，像是下一秒就要决堤般，“没有，奴婢没受伤，是奴婢没保护好小姐，让小姐受伤了。”
　　秦南柚虚弱的笑笑，“没受伤就好了，我无碍，她既想杀我，那我也不可能轻易放过她的。”
　　动了动身子，膝盖的痛楚传来，“嘶～”她这才注意到包裹得像树枝一样粗壮的膝盖。
　　昨夜膝盖被拖行了一路，早就痛得麻木了，没想到现在上了药还这么痛。
　　“小姐别动。”
　　夏儿想触碰又不敢，只好把手收回。
　　秦南柚看了看萧北骐，又看了看夏儿，“夏儿，你先回去休息，我有事跟三皇子说。”
　　夏儿不肯走，昨日就是离开了小姐，小姐才被绑架的。
　　秦南柚眼神示意夏儿，“待会我们说完了你就回来。”
　　夏儿这才不情不愿的离开。
　　“三皇子，多谢救命之恩，只怕是以后太子殿下就要记恨上你了。”
　　秦南柚无法起身，只得轻微点头表示谢意。
　　“皇婶不用这般客气，只怕是这件事太子殿下并不知道，只是秦以姝一人所为。”
　　萧北骐顺势搬了凳子坐在她床边，替她擦着药酒，两个时辰又到了。
　　秦南柚眼睛盯着天花板，“这事并非太子殿下授意，可秦以姝终究是东宫的人，我们要是伤她，怕是萧北宸不乐意。”
　　“那就暗着来。”
　　萧北骐淡淡开口，语气平淡的不像是在决定一个人的生死。
　　秦南柚笑了，扯着全身的伤口都开始疼起来，又哎哟哎哟叫起来。
　　“疼，疼！”
　　萧北骐有些手足无措，他想碰秦南柚，却又不敢，只得举着手在半空中无法落下，干着急。
　　“你别笑，笑就扯着伤口了，别笑！”
　　不让她笑，她偏偏笑得更厉害了。
　　萧北骐无奈，只得守着她，听她叫唤一声心里就泛疼一分。
　　“好了，好了，扯着伤口愈合可就不快了。”
　　秦南柚这才停了动作。
　　“得管家已经让人控制住她了，等你好些可以下地了，再去收拾她也不迟。”
　　秦南柚眼里掩饰不了的恨意，“好，再让她快活几日，等那时，我再让她看看我的手段。”
　　见她又生龙活虎起来，萧北骐才稍稍放下心。
　　他不能在这里多待，宫中还有一大堆事等着他呢。
　　“你好好休息，晚些时候我再来看你。”
　　萧北骐舍不得离开，可不得不离开。
　　“没事，你忙国宴的事情，姜府和王府的人够了，不要时时都来，引人注意对你不好。”
　　秦南柚正想着要如何折磨秦以姝呢。
　　她很久没起杀人的心思了，现在这心思却愈发强烈。
　　萧北骐看了看她不能动的膝盖没有多逗留，乔装一番后从姜府后门离开。
　　直奔皇宫，昨日没有做完的事现在还得接着做。
　　“小小姐，三皇子为了找您出动了全部的人手，若不是他，怕你不会这么快就被救出来。”
　　姜伯把萧北骐送走以后倒回来。
　　秦南柚有些意外，倒是没想到萧北骐竟然能为她做到这个地步。
　　昨夜看到他破门而入她才放心的晕倒。
　　“等我好些了我再好好感谢他，现在忙国宴的事情，咱们就不去打搅他了。”
　　姜伯点点头，现在也只能如此了。
　　秦南柚在床上躺了三天，膝盖的痛意才缓解了些。
　　她整整睡了三天，最近几日天气好，最是适合在凉亭里小憩了，但她还被夏儿关在屋里。
　　夏儿这丫头，平日里看着柔和的很，实则倔的很，一旦认定什么事情就是八头牛也拉不出来。
　　就比如让她躺着休息这事，她都快要躺发霉了。
　　秦南柚正对着床帐数小羊，夏儿欣喜的声音传进来，随之而来的是推门的声音，“小姐，你看看这是什么好东西。”
　　秦南柚侧头看过去，是一个木制轮椅，做工很是漂亮。
　　“这是三皇子送过来的轮椅，待会奴婢就可以推着小姐出去了。”
　　秦南柚心里一动，萧北骐在忙国宴的事情，还要把她的情况放在心上，这几日怕是都没休息好吧。
　　等她伤养好了，一定要好好答谢他一番。
　　她挣扎着起身，已经迫不及待想要坐到轮椅上出去放放风了。
　　两人一同协力，忍着膝盖结痂被撑开的痛才挪到轮椅上，出了屋子。
　　外面风和日丽，简直是好的不能再好了。
　　秦南柚从没觉得空气这么清新过，眷恋的多吸了几口。
　　夏儿把她推到凉亭里，迎着吹过来的阵阵微风，心情好得很。
　　“夏儿，去请姜伯和得管家过来。”
　　“是。”
　　夏儿应下转身离开，留下秦南柚一个人在凉亭里。
　　得管家这几日白天都在姜府里，晚上才回王府里处理事情。
　　秦南柚舒适的快要睡着了，得管家和姜伯才急匆匆赶来。
　　“小小姐。
　　王妃。”
　　两人齐齐行礼。
　　秦南柚睁开眼睛，还有些迷茫。
　　“不用这么客气，我想请你们帮我一件事。”
　　“小小姐只管吩咐。”
　　姜伯把话接过去。
　　“帮我把秦以姝绑来，不要让其他人知道。”
　　姜伯和非讨论对视一眼，心里了然，王妃终于要动手了，他们已经蠢蠢欲动好几日了。
　　“王妃且等着，属下这就去办。”
　　绑人这种事，得管家可比姜伯熟练多了。
　　姜伯则是让人给秦南柚端来好些小食和茶水，边欣赏风景边吃喝。
　　秦南柚靠在轮椅上睡了一觉，再醒来，就听到了秦以姝的声音。
　　“你们是什么人，我可是太子侧妃，居然连我也敢绑！”
　　秦以姝被蒙在麻袋里扛着扔到秦南柚面前，看着在麻袋里蠕动的秦以姝。
　　她嘴角微微一笑，你也终于落在我手上了。
　　示意夏儿把麻袋解开，秦以姝得以呼吸新鲜空气猛吸了几口。

第118章 还治其人之身
　　“什么人连皇室之人也敢绑架？命不想要了吗？”秦以姝刚嚷嚷完，就看到舒适的窝在轮椅上的秦南柚。
　　迎着夕阳，整个人温暖无比。
　　“秦南柚，你没死！”
　　秦以姝咬牙切齿，看得出来，她很想让秦南柚死。
　　秦南柚耸耸肩，颇为无奈，“不好意思，没如你的愿。”
　　秦以姝想朝秦南柚扑过来，可被绑着手脚，一动就摔倒在地上，只能在地上疯狂蠕动。
　　快要到秦南柚脚边时，夏儿弯腰又把她往后拖了些，她刚刚做的努力全都白费。
　　手被反绑着，擦不了额头的细汗，只得任由汗流下来，“夏儿你这个贱人，不得好死，敢这么对我，就不怕太子殿下动怒吗？”
　　动怒？这词倒是让秦南柚觉得好笑得很。
　　若不是时机不适合，她真想把萧北宸也请过来，让他看看他的贤内助都做了什么，还整日挂着太子侧妃的名义，是不清楚自己有几个脑袋可以掉吗。
　　“夏儿，你在东宫里是被怎么对待的，今日我在这儿就给你撑腰做主下，也让太子侧妃瞧瞧，我动怒是什么样子。”
　　太子侧妃几个字，秦南柚说得尤其重。
　　夏儿回想起在东宫的场景，心里就恶寒丛生。
　　秦以姝该死，她只是个奴婢，是秦小姐的奴婢，就算是要杀要剐也是小姐来决定。
　　秦以姝是没有资格动她的。
　　她千不该万不该，动了不能动的人。
　　夏儿一把扯过她的头发，秦以姝瞬间就尖叫起来。
　　“啊，夏儿你放开我，想死吗？放开我！！”
　　头皮的疼痛让她不得不扬起头去，怪异扭曲的看着夏儿。
　　“二小姐，让你看看奴婢在东宫都经历了什么。”
　　“啪～！”
　　一声清脆的巴掌声。
　　“啊～！”
　　一声尖锐的惨叫声。
　　“啪～！”
　　“啊～！”
　　夏儿一手攥着秦以姝的头发，一手抽着她的大嘴巴子。
　　夏儿细细数着巴掌数量，一巴掌也不多，一巴掌t也不少。
　　渐渐的，秦以姝叫不出来了，嘴里满是口水和血水交融在一起，血腥又恶臭。
　　秦南柚微眯着眼，听着这惨叫声，心情是愉悦得很呐。
　　最后一巴掌，夏儿可是使了十足十的力气，秦以姝只觉得嘴里锥心一痛，一颗牙顺利脱落。
　　夏儿像扔块破布一样把她扔开，看着她红肿流着血水的脸，夏儿不甚满意。
　　秦以姝整张脸直直被摔在地上，她从未被人如此侮辱过，偏偏最瞧不起的秦南柚此时像掌管她生死的神一般，就坐在她面前。
　　“杀了我，杀了我！”
　　秦以姝现在，恨不得死了算了。
　　秦南柚弯腰，轻轻拍打她的脸，笑得如沐春风，不知道的还以为她面对的是可爱的小宠物呢。
　　“秦以姝，怎么可能让你这么轻易就死了呢，想死不能死才是最痛苦的，我就想让你感受感受。”
　　秦以姝不敢对上她的眼睛，浑身颤抖不已，她从没想过，秦南柚竟然这么可怕，这么瘆人。
　　“来人。”
　　长廊尽头守着的两个侍卫上前来，“小小姐请吩咐。”
　　“拖着她，围着这院子转一圈，哦，对了，一定要让她膝盖着地。”秦南柚低头看了眼裹着绑带的膝盖，笑得没有温度，“不然，她又怎么知道我经历了什么呢。”
　　“秦南柚，你不得好死，你不得好死！”
　　秦以姝吐出一口血水来，把地面染的鲜红。
　　像是地狱爬出来的恶鬼，要将她吃干抹净。
　　“你只不过是一个有娘生没娘养的贱人，凭什么这么对我，你只是未来的绎王妃，而我已经是太子侧妃了，你在狐假虎威什么！”
　　夏儿推着秦南柚往前走，听到这话秦南柚示意夏儿听下。
　　背对着秦以姝，她看不清秦南柚是什么表情。
　　只听得她嗤笑一声，“狐假虎威？这词我喜欢，那今日，我就真的狐假虎威一次，让妹妹再深刻感受下这个词的含义。”
　　“走吧。”
　　说的风轻云淡，丝毫不顾及身后人的生死。
　　她今日，就要让秦以姝看清楚她的脾气。
　　秦南柚腿上盖着薄毯，毯子上放着一碟她爱吃的糕点。
　　夏儿推着她前进，忽略身后人的尖叫辱骂，还是很惬意的。
　　秦以姝被拖着前行，膝盖处的真丝布料很快被磨破，皮肉接触到地面的瞬间只觉得浑身都痛，膝盖处更甚。
　　当日秦南柚就是这么被粗鲁的拖着到她房间的，原来她经历的是这般疼痛。
　　得管家照例来了姜府，听着秦以姝的惨叫就跟着姜伯两人来查看情况。
　　秦以姝看到两人过来，连连呼救，“我是太子侧妃，快救我，救我，我会如实跟太子殿下说，让你们有享不尽的荣华富贵，救救我。”
　　秦南柚笑眯眯的看着两位伯伯，一点也看不出她的报复心理。
　　两位就只是站在一旁，像是没听到秦以姝的呼救般，反而是对着秦南柚毕恭毕敬。
　　院子一圈拖下来，秦以姝的膝盖早就已经血肉模糊了，看起来可怖得很。
　　秦南柚扫视了眼拖行的血痕，微微蹙眉，“姜伯，劳烦您让人清理下，真让人恶心。”
　　姜伯连忙应下，安排人去清扫。
　　“得管家，你，你明知我的身份，却还任由，任由秦南柚这般待我……难道你家王爷平日里都……如此放纵你吗？”
　　秦以姝痛得浑身颤抖，话都说不利索了。
　　秦南柚像才想起般，惊呼一声，“对了，刚刚她还说我狐假虎威呢。”
　　得管家嘲讽一笑，对上秦以姝双眼，“太子侧妃明知我家王妃的身份，可依旧对她施以暴行，难道我家王妃就不能回报给你吗。
　　至于狐假虎威一事就不劳侧妃费心了，秦小姐一直都是绎王府的女主子，就算不是，她也是绎王府最尊贵的客人，为了她，绎王府可以不顾一切，倾其所有。
　　真是不知道太子殿下是否知道此事，皇上是否知道此事，王妃既是侧妃的皇婶，又是侧妃的嫡姐，对长辈对嫡姐不敬，恐怕是皇上眼里也容不下这颗沙子！”
　　得管家冷哼一声，“侧妃莫要着急，等王爷回京后此事会立即禀告皇上，至于要怎么处置，将有皇上定夺。”

第119章 他的囡囡
　　秦以姝喃喃摇头，“不行，不行，你们不能杀我，我是太子侧妃，我是未来的皇后，你们不能杀我！！！”
　　秦以姝疯狂尖叫，秦南柚耳膜都要被震破了。
　　她揉了揉耳朵，还是不好受，摆摆手，“把她扔回去，让人盯着她，等萧绎回来。”
　　“是。”
　　侍卫把她拖走，还贴心的用裙摆垫着屁股，免得再次把布料拖破后渗出血迹来脏了姜府的地。
　　秦以姝的尖叫声不绝于耳，半晌后终于是听不到了。
　　姜伯和得管家都没觉得哪里做的不对，反而是这样的小小姐和王妃他们喜欢得紧。
　　有仇报仇，有冤报冤。
　　不会委屈了自己。
　　绎王府和姜府此时存在的意义就是给自家王妃和小小姐做好坚实的后盾，让她可以在受到欺负的时候勇敢的欺负回去。
　　姜伯甚至觉得小小姐有几分老爷年轻时候的脾气，虽不说一点就炸，但也是不容人欺负的性子。
　　“姜伯，得伯，你们主子大概还有多久到京都？”
　　距离国宴不过是二十几天的时间了。
　　得管家道，“一定能到，国宴没有王爷皇上可是不干的。”
　　“小小姐不用担心，将军和公子已经在路上了，也能在国宴前赶回来的。”
　　秦南柚点点头，那就好。
　　说实在的，她都有点想萧绎了。
　　之前还在京中是没这么强烈的感受，反倒是他离开了，思念却愈发强烈起来。
　　夏儿推秦南柚回屋休息，得管家和姜伯一起去了前厅，两人时不时的交头接耳，在说什么秦南柚并不知道。
　　秦以姝同样被麻袋装着扔回了东宫，是东举和西鹏送来的，再离开时特意警告了她，“太子殿下问起来侧妃想说便说，不过可以考虑考虑说了之后皇上和王爷还有姜老将军的怒火是否能够承受得住。”
　　秦以姝被吓到了，一回来就躲在屋里不敢见人，就连郎中也不敢请。
　　幸好的是，姜府的地面是干净平整的，秦以姝膝盖的伤口里并没有那些小石子，便也少了好些钻心的疼。
　　太子殿下好几次差人来寻她，她只躲在屋里视而不见，不敢出去见人。
　　时间过得很快，秦南柚膝盖已经长出了嫩肉，终于是不用再裹着绷带了，穿着宽松的襦裙，秦南柚才感觉好受了些，这些时日一直被绷带裹着，其他地方的肉都感觉要腐烂了。
　　不过还是站不起身来，依旧要借着轮椅的力才能活动，只能在房间里短距离的行走，也得夏儿在一旁搀扶着。
　　养伤这段时日她都住在姜伯里，被姜伯上下当做宝一样疼爱。
　　说来也挺好笑得，第一次受伤，她是在绎王府养伤直到痊愈，第二次受伤，她是在姜府养伤，哪里都不是她真正的家。
　　可她真正的家呢，真正的家人呢，她这么长时间没回去，却无人过问，就连她的生死，怕是也没有人关心。
　　……
　　“小小姐，小小姐，将军和公子回来了，已经进城了！”
　　姜伯快步走进秦南柚的院子，她正在和夏儿你一颗我一颗的剥着葡萄。
　　秦南柚从轮椅上站起来，差点摔下来，“来了，外祖和舅舅来了，我要去接他们。”
　　“小姐小心。”夏儿眼疾手快的扶住秦南柚。
　　“小小姐莫要着急，现在去也来得及的，咱们去门口等着将军公子就成了。”
　　秦南柚连连道好。
　　夏儿便推着秦南柚去了府门口。
　　姜家人回府向来阵仗不大，只是姜科姜呈带着几个亲兵就回来了。
　　看到姜府门口坐在轮椅上疯狂向他们招手的秦南柚时，姜科勒停马儿，翻身下马的动作都显得有些匆忙，踉跄了两下才站稳。
　　“南柚，你这是怎么了？是被何人所伤？”
　　姜科快步朝她跑来，蹲在轮椅边，虽不知道发生了什么，但通红的眼眶却掩饰不了姜科的慌张和心疼。
　　“南柚。”
　　姜呈也远远的就下了马跑过来，紧张的唤她。
　　秦南柚被绑架时没哭，被拖行被打时没哭，伤口的疼痛没哭，养伤这段时日没哭，偏偏在看到姜科和姜呈时，眼泪再也忍不住的流下来。
　　“外祖，舅舅！”
　　这一声呼唤，像是要把她这段时间积压的委屈发泄出来一般，不管在府门口，来来回回那么多人看着，扑在姜科怀里哭的像这个年龄段的女子。
　　姜科心都要碎了，想哄儿时撒娇的姜菱一般轻轻拍着她的背，“南柚别怕，外祖回来了，一定给你主持公道，南柚别怕…”
　　这根独苗苗啊，以前听信秦洵的鬼话总是不和姜府来往，上次也不知道是开了什么窍，终于是舍得和他亲近了。
　　他还没把之前没能给她的疼爱加倍给她，却有人趁他不在京中伤了他的心尖尖。
　　“囡囡啊，咱们回t家好不好。”
　　姜科好脾气的哄着。
　　秦南柚吸了吸鼻子才点头。
　　姜科从夏儿手里接过轮椅的把手，把秦南柚亲自推回了府。
　　姜伯刚才就吩咐厨房准备饭菜了，现下已经准备好了。
　　姜科看着秦南柚哭的通红的眼睛心口就如同有一团火一样堵着出不来。
　　“囡囡啊，告诉外祖，是谁欺负你了。”
　　姜科亲自给秦南柚盛汤又夹菜的。
　　秦南柚心里暖的不行，这还是姜科第一次叫她囡囡呢。
　　听姜伯说过，娘亲小时候外祖也是叫她囡囡的。
　　以前她和姜府不亲近，这好不容易亲近了，姜科怕吓着她，不敢叫她囡囡。
　　这次估计是真的让姜科心疼极了，这才什么都不顾了。
　　秦南柚垂着头喝汤没说话，姜伯见状，便开口，“是太子侧妃秦以姝，她非要说咱们太子殿下爱上咱们小小姐了，所以就把小小姐绑了去，伤了膝盖。”
　　姜科猛得一拍饭桌，把秦南柚都吓了个激灵。
　　“屁话，太子算个什么东西，连老夫的眼都入不了还想入囡囡的眼。”
　　又疼惜的掀起秦南柚裤管，膝盖长出的嫩肉和结痂让姜科再次红了眼。
　　“疼不疼啊！”
　　姜科的颤音让秦南柚心里都为之一动。
　　“不疼，外祖。”

第120章 拜访东宫
　　姜科不敢去触碰她的伤口。
　　这么严重的伤怎么可能会不痛啊，她捧在心尖尖上疼的外孙啊，怎么遭受了这么大的罪哟。
　　“外祖，真的不疼，都快好了，咱们快些吃饭吧，舟车劳顿，乏得很了。”
　　姜科擦了一把眼睛，“不累，外祖看到囡囡就不累，不累。”
　　秦南柚陪姜科和姜呈吃完饭，姜科就让夏儿送她回院子休息。
　　秦南柚没说什么，外祖和舅舅能提前几天到，估计是日夜兼程赶路，也要让他们好好休息一下。
　　姜科和姜呈进了书房，姜科坐在书案前，越想心里越窝火，“不行，不能让南柚就这么被欺负了，咱们作为她的家人，不能视若无睹，明日，我要亲自去东宫拜访太子殿下。”
　　姜伯在秦南柚离开后已经把事情的来龙去脉说得一清二楚了。
　　“好，明日我与父亲一道去。”
　　姜呈心里也有一道过不去的坎。
　　她唯一的外甥女，怎么能随便就被一个庶女一个妾室欺负了去。
　　秦南柚坐着轮椅在姜府门口接姜家父子有不少人都看到了，她受伤的消息不胫而走。
　　此时，京中有满是秦南柚的传言了。
　　不过她不在乎，完全没有放在心上。
　　翌日。
　　秦南柚还没起床呢，姜家父子就一道去了东宫，美名其曰是拜访萧北宸。
　　萧北宸本来对姜家父子不感冒的，奈何现在对秦南柚有了感情，她的外祖那自然也是自己的外祖，一听人来了连忙收拾去前厅迎接。
　　“姜将军，姜小将军，好久不见，快快请坐。”
　　萧北宸远远的就唤姜家父子。
　　父子两人一句话也不说，就看着他离自己越来越近，满脸都是笑意。
　　看来，萧北宸是真的不知道秦南柚受伤一事。
　　“老夫带犬子大早上的叨扰，是老夫的过错，可老夫心里有一事不明。”
　　萧北宸亲自给两人倒茶，“老将军但说无妨。”
　　姜科呼出一口气，缓了缓心情才道，“想必太子殿下也听到了南柚受伤的消息了吧。”
　　萧北宸手里的动作一顿，摆摆手示意其他人下去。
　　等人走后才开口，“刚听说，如若老将军小将军不来，正准备去姜府探望南柚呢。”
　　听到南柚的称呼姜科微微蹙眉，这么亲昵的称呼是不是不太妥当。
　　“太子殿下可知道是被何人所伤？”
　　萧北宸心里咯噔一下，他怎么会知道，又不是他做的。
　　“还请老将军直说。”
　　“前段时日，南柚去城西逛药材集市，被人绑架，绑回府里后被在地上拖行了好长一段距离，裤腿被磨破，膝盖也被磨破，还有其他的伤势，时至今日，南柚仍需要借助轮椅才可以活动。”
　　萧北宸唰一下站起身，不可置信，“这么严重？可有找到凶手？”
　　姜科说着秦南柚的伤势感觉心都在滴血，“看来太子殿下是真的一无所知。”
　　萧北宸懵了，他应该知道吗？
　　“老将军这是何意，没必要绕弯子了，直说吧，若有用得着本太子的地方，为了南柚，在所不辞。”
　　姜科猛地站起身，直接萧北宸，“是你的侧妃娘娘，秦以姝，她让人绑了南柚，狠狠磋磨，若不是当夜就找到了南柚把她救出来，再过一日，就只剩一具尸体了。”
　　如果真有那一日，姜科就是拼了性命也要给秦南柚讨个公道回来。
　　“是秦以姝？”
　　萧北宸不可置信，秦以姝在他面前都是柔弱得不能自理的，哪里能绑架磋磨得了人啊。
　　“太子殿下若是不信，只管去看看便知道，前几日南柚把侧妃娘娘绑了回去，以其人之道，还治其人之身。估计侧妃娘娘膝盖处的伤都还没好呢。”
　　姜科冷哼一声。
　　萧北宸见事态严重，而且这几日他确实是去找过秦以姝，她都以各种理由拒绝见他。
　　现在想来，是真的有猫腻。
　　“来人，把侧妃娘娘请来，若是她不来，拖也要把人拖来。”
　　随即又朝姜科道，“老将军稍安勿躁，等秦以姝过来就知晓事情的真相了。”
　　姜科不急，他今日就是来算账的，替秦南柚报仇的。
　　虽然是在东宫，萧北宸自己的府邸。可他都觉得如坐针毡。
　　终于，秦以姝过来了，是被强拉着扭送过来的，没人顾及她膝盖处的伤，此时已经渗出了不少血来，把裤管都染红一片。
　　萧北宸见状便就什么都知晓了。
　　“跪下！”
　　萧北宸冷喝。
　　秦以姝抬头望着他，眼里满是受伤，“臣妾膝盖受了点伤，不方便下跪，请殿下恕罪。”
　　“有伤？本太子倒是要看看是什么伤会伤在膝盖。”
　　萧北宸上前去，动作粗鲁的掀起秦以姝的裤管。
　　大元虽然民风开放，但女子在外男面前还是不能裸露大面积的肌肤的，秦以姝死死的攥着裤脚不让萧北宸掀起来。
　　欲哭无泪，“殿下，殿下，还有外人在呢，你这让臣妾以后怎么见人，怎么活啊。”
　　姜科姜呈见状，连忙起身主动走到屏风后面。
　　“太子殿下，老夫和犬子什么都没看到，也什么都没听到，你请自便。”
　　有了这句话，萧北宸更加肆无忌惮。
　　秦以姝的力气哪有萧北宸的大，很快萧北宸就把秦以姝的裤管掀起来，看到膝盖的伤口，就什么都清楚了。
　　秦以姝怕被发现，没有找郎中，自己胡乱配了些药将就用着，几日下来，伤势没见好，反而有更加严重的趋势。
　　萧北宸只看了一眼，心里便就有了定论。
　　“南柚是你伤的？”
　　冷漠的放开她，走到座位坐下，丝毫不管还站着的秦以姝。
　　南柚？他都唤的这么亲密了吗？
　　他何时唤过自己姝儿呢？好像没有吧。
　　“殿下再说什么，臣妾不知道。”
　　秦以姝握了握拳，把心里的酸楚和憎恨都咽下。
　　“好，你不知道，那你说，你的伤是怎么来的？这段时日你都没出过门，府中又只有你一个女主子，你说，你是怎么伤的。”
　　秦以姝没想到萧北宸这么咄咄逼人，一时间竟然什么都说不出来。

第121章 给她讨公道
　　秦以姝眼里满是泪水，强忍着不让泪掉下来，看起来楚楚动人，惹人生怜。
　　“殿下，现在有外人在，您就这么着急质问臣妾吗。”
　　若是放在一个不经人事的男人面前，估计早就缴械投降了。
　　可萧北宸是坐拥好几个妾室通房的，这副模样早就见怪不怪了。
　　而且今日姜家父子来此给秦南柚讨公道，为了在他们面前留个好印象，也不可能对秦以姝怜悯的。
　　萧北宸闭了闭眼，“现在哪有什么外人，姜老将军小将军都是东宫的贵客，也是南柚的长辈，那自然也是本太子的长辈。”
　　要不是姜科拉着，姜呈差点没忍住从屏风后面出来给萧北宸几拳。
　　他知不知道，他刚刚说得话，任何一句被传出去了对秦南柚都是致命的伤害。
　　虽然她不在乎，可许多事情就是被一传十，十传百的误会生成的。
　　这萧北宸到底有没有脑子。
　　姜呈越发觉得秦南柚和萧北宸退婚一事是多么明智的选择。
　　“殿下，我才是你的妻子，我才是你明媒正娶的人！”
　　萧北宸根本听不进去，“本太子再说一遍，你的伤是怎么来的？秦南柚是不是你伤的？”
　　秦以姝像是被抽干了浑身的力气，自嘲的笑笑，“是我干的，是我打的，是我让人绑了她的。”原来她做的一切，都只是无用功。
　　“为什么？你为什么要伤我的南柚！”
　　姜科从屏风内冲出来，双目猩红，恨不得把秦以姝撕成碎片。
　　姜呈没拉住姜科，也压根没准备拉他。
　　“为什么？这话你该问太子殿下才对，之前没与秦南柚退婚t之时对我说的话多么好听，可等我一抬进东宫后呢，天差地别。
　　现在秦南柚已经是未来的绎王妃，殿下未来的皇婶，可你这时候又爱上她了，你把我置于何地！”
　　萧北宸被戳中心思神色有些不自然，“你只是东宫的一个侧妃罢了，本太子喜欢谁与你又有何干，当初要不是你给本太子吹耳边风，我又怎么会退婚，又怎么会让她成为我的皇婶。”
　　公说公有理，婆说婆有理。
　　姜科姜呈却不是来这里听两人讲这些的。
　　他们今日只要秦以姝，只要险些成为杀人凶手的秦以姝。
　　“既然太子殿下已经知道南柚是秦以姝所伤，那太子殿下觉得如何处理这件事。”
　　萧北宸失望的看了秦以姝一眼，又别过眼去，“南柚是她所伤，她自然要付出相应的代价。”
　　秦以姝瞳孔微缩，这是她的夫君应该说出来的话吗。
　　她已经被报复了，难道还要再被报复一次吗。
　　“秦南柚已经还回来了，我与她之间已经两清了。”
　　秦以姝顾不得名声，当着姜科姜呈的面把裤管拉起来，露出鲜血淋漓的伤口。
　　姜科和姜呈同时别过头去，不该他们看的东西是绝对不会看得。
　　“侧妃娘娘请自重！
　　南柚心善，只是把她受过的痛苦返还给你，可老夫不行，老夫就这么一个外孙女，是捧在手心里的长大的，不容许她受到一丝一毫的伤害。”
　　萧北宸听明白了，姜科是不打算善罢甘休了。
　　正巧，他早就想摆脱秦以姝了，现在可是个好机会。
　　“此事本太子会禀明父皇，请父皇定夺，姜老将军小将军放心，秦以姝虽是我东宫之人，但本太子一定公平公正不偏不倚。”
　　萧北宸都已经把皇上搬出来了，姜家父子也不好再说什么。
　　只得应下就离开了。
　　姜家父子前脚刚走，萧北宸就一巴掌打在秦以姝的脸颊上，用了多大力不清楚，但秦以姝被打得摔到在地，膝盖狠狠地磕在地面上，瞬间又是腥红一片。
　　“你凭什么动秦南柚，凭什么！”
　　萧北宸有些抓狂。
　　秦以姝仿佛感知不到疼痛般，双手撑在地上嗤笑，像是癫狂了般，“你问我凭什么？那你凭什么看不见我了，凭什么要爱上她，她明明可以不用受伤的，可都是你，是你，是你爱上了秦南柚。我才对她动手的，是你害了她！”
　　秦以姝歇斯底里的嘶喊。
　　萧北宸突然冲上去，把她的头发抓着，眼里满是杀意，“秦氏，别逼我杀你！”
　　秦以姝身躯一僵，这才不敢动作，僵持在原地。
　　……
　　等秦南柚醒来时，姜科姜呈已经从东宫回来了，两人回来后心情好了不少。
　　不至于像昨晚般难看了。
　　“外祖舅舅这么大早就出门了？”
　　她只是随口一问，姜伯却回答得认真。
　　“将军公子大早的就去了东宫，现在太子殿下已经知道秦以姝对小姐做的事了，并表示会禀告给皇上知晓，让皇上定夺。”
　　秦南柚心里暖暖的。
　　她知道，以秦以姝的身份，是不可能莫名其妙悄无声息的死的。
　　若是秦以姝死在她手里，不管秦以姝做了什么错事，她死了，一切的罪责都将由她的承担。
　　说到底，把这事交给皇上处理是最好的办法。
　　毕竟还有一个秦相在呢。
　　“小姐，太子殿下来了。”
　　秦南柚让请他进来，这次，是怎么也躲不过的。
　　秦南柚就在前厅，萧北宸进来时就看到她背对着自己坐在轮椅上，在庞大笨拙的轮椅面前，秦南柚显得小小的，弱不禁风。
　　萧北宸眼睛有些酸楚，她在他没看到的地方受了这么多的罪，是他疏忽了。
　　“南柚！”
　　萧北宸抬步走向她。
　　夏儿推着秦南柚转身，虽然是坐着，秦南柚的礼仪却也挑不出错来，“臣女有伤在身，不方便行礼，还望太子殿下恕罪。”
　　萧北宸快走两步，竟亲自扶起秦南柚。
　　“你无罪。”
　　秦南柚听到他的声音就想吐，忍住反胃的恶心，“太子殿下若是找外祖舅舅，可以直接去书房找他们，臣女就不打扰太子殿下了。”
　　秦南柚转身就想离开。
　　她明白萧北宸是特意来找她的，可她和萧北宸无话可说。
　　“等等，我是来找你的。”
　　萧北宸唤住她。
　　秦南柚呼出一口气，眼睛闭了再睁，才示意夏儿推轮椅转身，“太子殿下找臣女何事？”

第122章 我也想你了
　　“我才知道秦以姝做了那么多伤害你的事，是我的问题，没有管好东宫内院。”
　　萧北宸认错态度十分诚恳。
　　可惜秦南柚太清楚他是个什么样的人了，完全不会被他蒙骗。
　　她扯扯嘴角，轻讽一笑，“好，太子殿下所说臣女都知道了，请问还有其他的事情吗？”
　　萧北宸见她这般不在意，有些着急了，上前两步又怕她反感堪堪停住，“我真的不知道，若是知道肯定会第一时间阻止的，你不会怪我吧。”
　　秦南柚摇摇头，“不会。”
　　萧北宸是高兴她不怪自己，又难过她这无所谓的态度。
　　“南柚，你也什么对我总是这般冷淡，或许以前我做错了事，但是我现在知道我心里的人是你，我以后会好好对你的，你为什么还是这个态度！”
　　萧北宸有些生气了。
　　秦南柚抓住他话中的某些字眼，或许？好好对你？这个态度？
　　要不是身份不合适，她想直接跳起来给萧北宸两个大逼兜子，这崽子再说什么他知道吗？
　　他这是公然调戏他未来的皇婶？
　　“刚刚对太子殿下称臣女，是不想用扯上萧绎，不想用他未婚妻的身份来解决问题，现在看来好像不用也不行了。
　　我现在也算得上你的一句皇婶，难道太子的老师就是这么教导太子的吗，不尊敬长辈，还出言调戏。
　　若是让你的老师知道了你的所作所为，不知道会不会气得跳起来。”
　　秦南柚话说的不留情面，周围还有夏儿和侍卫，让他有些下不来台。
　　刚才给台阶的时候不下，现在想下，哎，没台阶了。
　　萧北宸脸色有些难看，不只是因为秦南柚说的这番话，更是因为她现在是他的皇婶，他的长辈，他必须要敬重着的人。
　　“我不在乎，我是太子，有什么是我做不到的，只要你愿意，明日我就请父皇收回成命，重新将你许为太子妃，以后你还是同我一起携手共治天下之人。”
　　哟哟哟，还共治天下，天下都还不是你的呢，想的是不是太远了点啊。
　　秦南柚指着双腿，真挚得问萧北宸，“太子可知我这双腿为何废，我又为何要坐在轮椅上？”
　　萧北宸犹豫开口。
　　“自然是秦以姝所伤。”
　　秦南柚不给他退路。
　　“秦以姝又为何伤我？”
　　萧北宸张张嘴，把差点脱口而出的话又咽了回去，是因为他啊。
　　秦南柚没听到他的回答，便也开始自言自语，“因为你，我三番两次被刺杀，好不容易逃出魔爪，又被秦以姝绑架施以酷刑，你又如何让我真心跟你。”
　　秦南柚看向萧北宸，直直的对上他的眼睛。
　　“我以后…我以后保证不会再有这种事发生了。”
　　他连忙表态，好像这样就可以让她更满意一些。
　　“可已经发生了，伤我也受了，难听的话我也听了，你又凭什么让我和你在一起，我喜欢的是萧绎，是萧绎，而不是你萧北宸，你听清楚了吗？”
　　萧北宸顿在原地，这是他第一次从秦南柚的嘴里听到她喜欢的萧绎。
　　他以为秦南柚和皇叔定下婚约都是皇叔在控制束缚她，没想到……
　　“你是乐意的？”
　　秦南柚毫不迟疑，“当然，我有何不乐意，我未来的夫君是大元不败战神，是保家卫国的英雄，是我心中的完美男人，我为何不乐意，跟他在一起我很开心，非常开心。”
　　“你还别说，提起他我就更想他了。”
　　秦南柚像是陷入自己的回忆，嘴角挂着的笑容都是幸福的。
　　看得出来，她很满意萧绎。
　　萧北宸正欲开口，一个意想不到的人出现了。
　　“我也想你了。”
　　萧绎从后面走出来，蹲到秦南柚面前，又软软的，略带撒娇，“柚柚，我也想你了。”
　　秦南柚很是吃惊，完全忽视了还有外人在，捧着萧绎的脸，不真实的挼了下，是真人。
　　“你怎么这么快就回来了，怎么没人通知我，我好去城门口接你去，舟车劳顿饿不饿，累极了吧。”
　　秦南柚倒豆子般说了大长篇，萧绎失笑，这让他先回答那个好。
　　两人旁若无人的相视而笑，萧北宸想开口却又不知道说什么。
　　只得默默转身离开，背影都带着以往从没有过的落寞。
　　“你怎么回来了啊。”
　　秦南柚看出他眼里的心疼，又看到满眼的血丝，就知道他肯定是赶路了的。
　　“你受伤我不在身边，是我的失职，若是再不早些赶回来，你让我怎么放心。”
　　得管家和琼州府一直都有着密切的联系，秦南柚受t伤之时萧绎已经出发在回京的路上了，消息辗转到前三日他才知道。
　　那时离京都还有五日的路程，可他硬生生跑死了两匹战马，把时间从五天压缩成了三天。
　　刚一进城连绎王府都没回，就直奔姜府，不亲眼看看，他怎么能放心。
　　可谁知一来就见到个让人恶心的玩意儿，还有他的柚柚对他的深情告白。
　　萧绎无比庆幸他能在这时候赶到，不然再想听到秦南柚说这些话，怕是不知道什么时候了。
　　秦南柚俯身抱着蹲着的他，萧绎躲闪不及，“我身上脏，都是灰。”
　　秦南柚把头埋在萧绎颈间，“不脏，干净！”
　　她声音闷闷的。
　　一瞬间好想哭啊，要不是控制得好，估计都当场泪崩了吧。
　　秦南柚平时是个多坚强的人啊，被刺杀没哭，受伤没哭，养伤没哭。
　　只有面对着她当做真正家人的人面前，她才可以卸下所有防备，让真正的她出现，想哭就哭，想笑就笑。
　　“刚刚你说的…想我是真的吗？”
　　萧绎不确定的试探开口，毕竟萧北宸刚才还在呢，谁知道秦南柚是不是特意说给她听的。
　　秦南柚久久之后才把头抬起来，萧绎耐心的等着。
　　“我是真的想你了，不是说说而已。”
　　萧绎看着她眼眶红红的，他颈间的湿润看来是她的眼泪。
　　他只感觉他浑身都暖和起来，像是有一股暖流在浑身上下到处窜，把所有的经脉穴位都窜得暖和。

第123章 一同睡觉
　　心里无比满足，这是他最幸福的时刻，屈指可数的时刻。
　　“我也想你，很想很想你。”
　　两人像热恋中的小情侣，不顾旁人的打情骂俏。
　　夏儿不好意思看，转过头去就直接撞进了束山满含柔情的眼里。
　　外露的情绪被夏儿撞见，束山不自在的连忙把情绪掩下，“夏儿姑娘，王爷王妃许久不见，定是有不少小情话要说，咱们就不要打扰他们了，我从琼州府带了好些京中没有的玩意儿回来，夏儿姑娘跟我去瞧瞧？”
　　夏儿回神，只见束山已经恢复平静。
　　难道是她看错了？
　　“好，我们一起去吧，正好小姐无聊得紧，出府去给她买几本小话本也不错。”
　　夏儿走在前，束山始终走在她的右后方，不远不近的护着她。
　　秦南柚心疼萧绎一直蹲着说话，瞧着夏儿不见了，也不纠结，让萧绎的推她回房间，这样也能让萧绎在房间里休息一会儿。
　　萧绎推着秦南柚慢慢走在长廊上，微风拂动，秦南柚额间碎发被吹起。
　　萧绎多想时间停留在这一刻久一些，再久一些，没有战争，没有厮杀，没有迫不得已的离开，只有他们彼此。
　　路程并不远，秦南柚问一句萧绎答一句没多久就到了。
　　萧绎给秦南柚拖鞋，又把她抱到床上。
　　秦南柚没错过他眼底的乌青，五日的路程三日就到了，就是日夜兼程也不为过。
　　她撑着身子往后挪了挪，拍了拍空出来的床，“上来。”
　　萧绎推轮椅的动作一顿，不可思议的看向秦南柚。
　　他想说，女人，你这是在玩火！
　　秦南柚见她没反应，又拍了拍床，“快上来，你这几日定是没睡好觉，黑眼圈都要掉到地上了，还不休息对身体不好。”
　　萧绎没听懂黑眼圈掉地上这句话，愣是低着头往地上寻了半晌。
　　太久没合眼了，反应都迟钝了。
　　秦南柚见他这模样又好笑又心疼，“我也没睡好，上来陪我一会。”
　　略带撒娇。
　　秦南柚没发觉什么异常，可从不撒娇的她，不知道撒起娇来有多致命。
　　萧绎仿佛没了自己思想般，听话的脱鞋，脱了外袍，躺到床上。
　　他尽可能的往边上躺，几乎有一半的身体都是悬空着的。
　　秦南柚笑了下，心里温暖无比，她主动邀请，他还顾及着她的名声和感受，真真是个有担当的男人。
　　女人啊，不能太被动了。
　　她伸手一抓，用力一拉，把萧绎拉侧过身子来，又自顾自把萧绎的胳膊摆好，整理头发，把脑袋放到胳膊上去，调整好姿势，舒服的闭眼。
　　“睡觉咯！”
　　萧绎呆愣的任由她摆布，直到她闭眼他才反应过来。
　　长长的睫毛听话的挂在秦南柚的眼睛上，这还是他第一次如此近距离的认真观察她。
　　肌肤吹弹可破，脸小小的，精致无比，睫毛很长，就连发丝都觉得柔软无比。
　　这是卸了所有防备的秦南柚，这是真实的秦南柚。
　　这时候他才注意到两人的姿势。
　　他侧着身子面对秦南柚，秦南柚靠在他的胳膊上，两人距离不过一拳，甚至可以看清秦南柚脸上的绒毛，俏皮的很。
　　萧绎盯着秦南柚看了许久许久，才柔声道睡觉。
　　没过多久就陷入了沉睡，他实在是太乏了。
　　回京之路本就舟车劳顿，休息不好，又连续赶了几天夜一点也没休息过，现在放松下来只觉得浑身都酸软得很。
　　又有娇人儿在怀，闻着她身上的香味，注定梦都是香甜的。
　　束山带着夏儿出去逛街，给秦南柚买小话书和零嘴，路过首饰摊时夏儿驻足在首饰摊前，拿着几支簪子步摇试了又试。
　　这些都很漂亮，可她只能买一个。
　　束山见她试首饰，犹豫再三才从怀中拿出手帕包裹着的东西。
　　轻轻打开，里面躺着一只很别致的簪子，不似京中的簪子是各种花朵或者蝴蝶样式，是一片树叶的，一看就让人移不开眼。
　　“夏儿姑娘。”
　　夏儿侧过身子来看，瞬间就被束山手中的簪子吸引，果然首饰摊上的都瞬间失了颜色。
　　“好特别的簪子啊，真漂亮。”
　　束山不着痕迹的松了口气，她喜欢就好。
　　“送你的。”
　　“真的？”
　　夏儿接过簪子看了又看，实在是喜欢得紧。
　　可转念一想，束山是外男，送她簪子意味着什么。
　　“这东西我不能要。”
　　开玩笑，想收买她然后从她口中掏出小姐的信息，是不可能的。
　　束山有些尴尬的接过，落寞的正要揣回怀中，就听到夏儿嘀咕，“想收买我？没门。”
　　束山表示有时候真的挺无助的，这丫头脑子里到底在想什么啊。
　　又把簪子拿出来，他再次鼓起勇气，满怀信心。
　　“要回京时，王爷去琼州府街上给王妃买东西，我跟着去了，一眼就看中了这簪子，觉得配夏儿姑娘，就给买回来了，没有其他的意思，希望夏儿姑娘不要介意便宜，只是我的一片心意。”
　　不是为了收买她？
　　夏儿这才接过簪子，“多谢束山公子了，既然是大老远的给我带的，那我就收下好了。”
　　束山点头，这才重新有了笑脸。
　　两人走到秦南柚平日里爱吃的糕点铺子，给她买了些糕点后，又去买了小话书才回姜府。
　　回去的路上，束山一直在找着各种话题，所幸夏儿对军营之事感兴趣得很，束山就挑着有趣得讲，也会提到战场上的厮杀血腥，听得夏儿后脊发凉。
　　在渐渐的相处中，束山觉得夏儿就是他要找的可以度过一生的人。
　　“王妃可有让夏儿姑娘嫁人之意？”
　　他开口试探。
　　夏儿在这方面脑子缺根弦，压根没往那方面想过。
　　“有啊，小姐说了，只要是我喜欢的，她一定成全，不过得先过她那一关。”
　　束山松口气，王妃应该还是满意他的吧。
　　“那你有想嫁的人吗？”
　　夏儿摇摇头，“没有。我想嫁的是那种嫁给他后还可以在小姐身边伺候，就算小姐嫁入了王府也要去伺候，我不放心小姐让别人伺候了。”
　　束山一听，又喜了。
　　他不就是嘛！

第124章 束山表白
　　束山急急开口，“是不是只要嫁的人还能在王妃身边你就愿意？”
　　夏儿不说话了，看了束山一眼，他今天是吃错药了吧，怎么这么关注她。
　　“自然不是啊，难不成我要嫁一个我不喜欢的人吗。”
　　夏儿抬步往前走，束山跟在她后面，手里抱着夏儿今天逛街的战利品。
　　“小姐说了，我若是愿意，可以一辈子待在她身边，她不管去哪里都会带着我，若是我遇到喜欢的人了，我选择留下选择离开都可以，不过一定要和自己喜欢喜欢自己的人在一起，她不逼我，希望我幸福。”
　　束山知道这是秦南柚会说出来的话，她们两一点也不像主仆，反而是像姐妹一般。
　　经过小巷子时，四处无人，束山伸了伸手，最终还是把夏儿拉住。
　　“夏儿，如果有个男子，很喜欢你，不会影响你和王妃的感情，你想做啥什么都可以做，甚至王妃嫁入王府后对你都没有任何影响，你愿意和他进一步的相处吗？”
　　夏儿不明白束山为什么突然会问这些，不过她还是尽力的思考。
　　真的有这样的男人吗？
　　那个男人娶了媳妇不是想让媳妇在家里相夫教子，还能允许她跟随着小姐嫁入王府？
　　若是真的有这样的人，还很喜欢她，她倒是愿意一试。
　　“如果真有这样的人，小姐觉得他人也t好的话，我倒是没什么问题。”
　　“小姐说了，人与人之间就是要相处才会知道对方好不好，就像王爷，在没相处之前，小姐只觉得这人可怕的很，杀人不见血，佛子战神的名号可不是白叫的，可只有真正和王爷相处下来才发现，王爷心思细腻，对小姐更是无微不至，算得上是十顶十的好男人了。”
　　束山挠挠脑袋，王爷确实很好，但有这么好吗。
　　哎，不管了，这不是重点。
　　“那若是有个男人如同王爷一般会疼惜爱护你，你愿意和他试一试吗？”
　　在等夏儿答案的期间，束山手心里都冒汗，是又紧张又害怕。
　　害怕得到的结果不如人意，又害怕结果如他所愿，他不知道下一步该怎么办。
　　在萧绎身边待久了，也学了些萧绎的做事风格，他喜欢做事之前要有计划，按照计划一步步完成。
　　而给夏儿表白这件事，却是在他的计划之外的，准确来说，他压根就没有计划过。
　　那为什么今日会突然对她说这些呢。
　　在听到秦南柚和夏儿受伤的时候，他只觉得大脑一片空白，什么也想不到。
　　要不是王爷果断的做了决定，他怕是没有这么早到京都。
　　他也害怕了，害怕夏儿再发生这样的事情，他不能时时刻刻待在她身边。
　　自己常常身陷沙场，更害怕不知道那一次见面就是最后一面了，若是不早些跟他表明心意，怕是就没有机会了。
　　“如果真有王爷那么完美的男人，我自然是愿意的，不过我只是个小小的婢女，又怎么会有这么优秀的男子看上我呢。”
　　束山果断忽略了夏儿后半句，满脑子都是她愿意的声音。
　　他有些激动地拉着夏儿的手，郑重其事。
　　“夏儿，我只是王爷身边的一个侍从，但在王爷身边做事多年，在其他人面前也还算是有几分薄面，我喜欢你，我想要和你在一起，你放心，我是不会让你离开王妃的，王妃不同意王爷肯定也不会同意的，你只管放心，等王妃嫁进王府后，咱们就离得更近，更加不用担心你不能在王妃身边了。”
　　束山说得有些快，他怕夏儿开口拒绝他。
　　夏儿呆愣在原地，任由束山拉着她的手。
　　刚刚束山，是在跟她表白吗？
　　她和束山相处的确不多，多数都是想给小姐和王爷留单独相处的空间时束山才会把她支出去，然后带她去吃各种好吃的，或者是给她买一些小玩意儿。
　　说实在的，她从没想过和束山发生些什么，更没想过会有这一幕的发生。
　　可现在发生了，她竟然不反感，反而是心里隐隐有些期待。
　　再次看到束山，他眼中的期待有些灼人，她竟然有些不忍开口，脑海里不自觉浮现起束山对她的疼惜爱护，每一次和束山相处都是很开心的。
　　她没有喜欢过人，不知道喜欢一个人是什么感觉，或许，现在就是喜欢的感觉。
　　夏儿犹豫着开口，“我没有喜欢过人，也不懂得如何喜欢人，如果你不介意的话，我会尝试着接受你，希望你不要抱太大的希望。”
　　夏儿的话像是给束山定了罪行，不过这牢笼他甘愿而坐。
　　束山好半天才找回自己的声音，“好好好，你说什么就是什么，我，我今日太开心了，从没有这么开心过。”
　　束山不知所措，想去拉夏儿的手却又不敢。
　　夏儿看出他的窘迫，有些好笑，“好了好了，快些回府吧，待会小姐找不到我可就麻烦了。”
　　束山满口应下。
　　有了萧绎的秦南柚，哪里还需要夏儿啊，已经有了一个更趁手的使用工具了。
　　夏儿羞红了脸走在前面，心里的异样越发明显了，像是开心，又像是紧张，是一种说不出来的感觉。
　　两人回了府，知道萧绎在屋内陪秦南柚一起休息就没去打扰，转身去了厨房准备吃的。
　　萧绎醒来，秦南柚该枕在他的胳膊上，手臂有些麻了，不过他却乐意之至，眼里满是柔情。
　　屋外黑了，只能借助窗户透进来微弱的光勉强看清秦南柚的脸，她还在熟睡着，嘴角挂着浅浅的笑，看来做了一个好梦。
　　看着怀中的人儿，他恨不得时间就停留在这一刻。
　　萧绎很久没睡过这么沉的觉了，以往不管是在军营里，还是在绎王府，他警惕性一直都是很高的，没想到在秦南柚面前却能够不管不顾的好好睡上一觉。
　　秦南柚睫毛微微一颤，要醒过来了，萧绎有些慌张，连忙，闭上眼睛，假装睡着。
　　她揉了揉眼睛，看着还没醒来的萧绎，嘴角微微勾起，不自觉的抚摸上他棱角分明的脸颊，“堂堂佛子战神，也会有这么乖顺的时候，说出去别人肯定不信，不过没关系，我也只想让我看到你这个模样。”

第125章 小懒虫～
　　她很小声，萧绎听见脊背不着痕迹的一僵，秦南柚呼出的热气就打在他的脸上，让他忍不住想要翻身将她压于身下。
　　秦南柚又逗了萧绎好一会儿，就在他准备缴械投降之际，她才轻轻唤醒他，“小懒虫，起床了，吃饭饭了。”
　　声音柔软，语调宠溺，无法想象这句话面对的对象竟然是萧绎。
　　萧绎配合的幽幽转醒，眼里还带着些许迷茫，真实得很。
　　秦南柚很是满意，他可算是好好睡了一觉，整个人精神都要好上许多。
　　“醒了。”
　　许久没说话，声音有些沙哑，反而显得更加有磁性了。
　　秦南柚点点头，又揉了揉抗议的肚子，“饿了。”
　　是了，他们睡了三个时辰，秦南柚已经这么久没吃东西了。
　　萧绎翻身下床，快速穿戴好，把有些凌乱的发髻重新梳理了番，才抱着秦南柚下了床，细心给秦南柚穿好衣裳，又穿了鞋子，还在膝盖处盖上薄毯。
　　才推着她出去。
　　自从秦南柚受伤以来，饭堂就变成了偏房，在偏房吃饭，轮椅就不用下楼梯了，不然受罪的可是秦南柚。
　　夏儿和束山正端着饭菜上来，正准备去叫他们呢。
　　“小姐，王爷，快些用饭吧。”
　　几人落座，萧绎没动筷子，先是给秦南柚盛了一碗骨汤。
　　吃什么补什么，夏儿一直信奉着这句话，所以秦南柚自受伤以来几乎天天顿顿离不开的就是各种骨汤。
　　束山见状，也给夏儿盛了一碗，夏儿害羞的不敢抬头，一个劲儿的埋头喝汤。
　　秦南柚眼睛滴溜溜的转，她好像是发现了新大陆，夏儿和束山…有情况！嘿嘿！
　　难怪今日骨汤都要好喝不少，看来今天是个好日子啊。
　　吃过饭，夏儿推着秦南柚去花园散步，萧绎则去拜见了姜科。
　　本来早些时候把秦南柚送回房间他就要去拜见姜科的，没想到秦南柚拉着他睡了一觉，现在过去，怕是姜科心里会不快。
　　到了书房，姜伯去禀告姜科，他则是在外面等着。
　　没过多久，姜伯出来请他进去。
　　萧绎进了书房，看到了正坐在棋盘前蹙眉看着一盘死棋的姜科。
　　规规矩矩的行礼，“老将军。”
　　姜科手里的动作没停。
　　“今日去哪儿了？”
　　萧绎进府后就没有出去过，他作为将军府的主人，只要是清楚的。
　　“陪着柚柚休息。”
　　萧绎如实回答，他就算撒谎也没用，将军府里什么能躲过老将军的眼睛。
　　姜科料到他会如此诚实，可真听到这声音心里却烦闷得很。
　　重重的将棋子落在棋面上，“王爷将姜府和南柚置于何地？”
　　萧绎再次抬手深深作揖，“老将军莫怪，我再爱慕柚柚也是知轻重之人，虽然我们已有婚约在身，但我们依旧发乎情止乎礼，从未做过逾矩之事，今日是我唐突了，连接五日赶路实在是乏累得很，送柚柚回了房间，没忍住就在软榻上睡着了。”
　　是在软榻上，姜科气翘起来的胡子才微微收了收。
　　“好了好了，王爷的礼老夫可不敢受，快些起来吧，来看看这盘棋，还有没有可破之机。”
　　不敢受他的礼？刚才的没受？
　　萧绎如此想着，无奈得很，姜科是秦南柚最敬重尊敬的长辈，他敬重些自然也是无妨的。
　　萧绎顺从的起身坐在姜科的对面看着棋盘。
　　指尖捻起左边罐子里的黑子，看似随意又像是郑重思考后的，落在了姜科面前的空处。
　　一瞬间，姜科杂乱的思绪像是被打开，看着满面棋盘豁然开朗。
　　原来在他看来破不了的局面，萧绎破得这么轻松。
　　眼里带了欣赏赞扬，萧绎不得不说，是他最看好的人。
　　能为了大元江山甘愿戍守边关接近十载，又能为了南柚接连五日极限赶路，更是能把满腹柔情全部都给南柚身边从无别的女子。
　　这样的男人，时间少有。
　　就算他作为男人，也不得不感叹一句啊！
　　两人重新开了一局，落子时姜科问他，“南柚的事情你打算怎么办？”
　　他手上的动作不停，“在来的路上都已经知道了，秦以姝虽为太子侧妃丞相之女，可t不是她想干什么就干什么的，既然太子说了会将此事禀明皇上，那就让皇上定夺，外祖放心，我是不会让她活着回到东宫的。”
　　不知道是这声随着秦南柚叫的外祖，还是他的做法取悦了姜科。
　　他满意的捋了捋下巴的山羊胡，再次落下一子。
　　两人博弈了好几局，直到深夜，才见姜府的书房熄灯。
　　萧绎主仆今夜没有回府，宿在姜府。
　　翌日一大早，姜家父子和萧绎主仆就去了宫里。
　　昨日萧北宸从姜府回去之后就把秦以姝关起来，并去宫中向皇上禀报了事情的经过。
　　一大早几人到宫里时，被绑着的秦以姝和萧北宸已经到了。
　　“参见皇上。”
　　几人齐齐行礼。
　　“免礼，阿绎不是还有几日才到嘛，怎地提前到了。”
　　萧绎又行礼，“柚柚伤得严重，臣弟担心，便日夜兼程，提前到了。”
　　皇上再看到秦以姝的眼里闪过一抹狠戾。
　　“好，朕今日召你们这么早进宫，就是为了这事，昨日太子已经将事情的来龙去脉说清楚了，你们可还有要补充的？”
　　姜科立马跪倒在地，俯身额头紧紧贴着地面，姜呈见状也赶紧跟着跪下俯身。
　　“皇上，老臣这一生只有一子一女，女儿嫁给秦相后就和姜府断了往来，儿子跟着老臣上战场，现在还膝下无子，南柚是老臣唯一的孙女，孙女受了重伤老臣却不在京城守护着，老臣心里悔恨愧疚，求皇上为南柚做主，狠狠责罚秦以姝。”
　　“求皇上为南柚做主！”
　　姜科说得泪眼婆娑，皇上鼻翼都有些酸涩了。
　　姜呈小小年纪就和姜科一起上战场，为保大元江山付出所有，他理解姜科。
　　“好了好了，快起来吧，老将军放心，朕一定秉公办事。”
　　“来人，赐座！”
　　太监总管带着几个小太监忙抬了凳子过来，让几人坐下，姜科抹了一把泪，看着被堵着嘴在地上不停的扭动着身子发出呜咽声音的秦以姝，恨不得将其千刀万剐。

第126章 人生如戏，全靠演技
　　“宸儿。”
　　萧北宸起身抱拳，“儿臣在。”
　　“此事是你来告知朕的，秦以姝可是你的侧妃，你为何要这么做？若是你成了心要护着她，就算是朕也可以网开一面。”
　　萧北宸心里一动，现在看到秦以姝只觉得恶心反胃，丝毫没有以前的情愫在了。
　　“儿臣以前瞎了眼，被秦以姝迷了心窍，后来才知道她心肠有多歹毒，如此恶毒的妇人，不能入我萧氏皇陵，今日父皇在此，还请父皇为儿臣做主，休了秦氏，打入大牢，按律处罚！”
　　萧绎眉毛调了调，他倒是没想到，萧北宸竟然能这么绝情。
　　听到休妻，秦以姝反应更是剧烈。
　　膝盖处的伤口还未结痂，又因着剧烈运动，现下伤口重新撕裂开来，鲜血从裤子处渗透出来，浸进地毯，鲜红一片。
　　“来人，扯掉她嘴里的布。”
　　老太监弓着身子走上前，用力扯掉秦以姝嘴里的布，被塞了长时间，嘴都有些不会活动了，嘴里的口水随着布坨的离开而飞出来。
　　看着更加恶心。
　　秦以姝却顾不得这么多，平日里最爱美的她现在匍匐在地上求饶哀嚎。
　　“皇上，不要休我，不要，不要休我，太子，你不能休我，我是你明媒正娶的妻子，你不能休我！”
　　萧北宸冷哼一声，“不过是个妾室罢了，配得上妻子二字吗？”
　　“不，你们不能休我，我爹爹不在，我要我爹爹，我要我爹爹！！！”
　　秦以姝眼泪鼻涕四处乱飞，手被捆在身后无法擦拭，任由衣裳上，地毯上，到处都是她的眼泪鼻涕和口水血迹。
　　是了，今日匆忙，还不曾让秦相进宫。
　　“来人，宣秦相进宫，即刻。”
　　皇上思索片刻，又道，“把秦南柚也带进宫来，她身体不便，马车可直接到御书房门口。”
　　“是！”
　　老太监赶紧下去吩咐去了。
　　今日沐休，秦洵好不容易可以休息一日，结果才用完早饭就被宣进宫里。
　　秦南柚同样，在房间里夏儿手忙脚乱的给秦南柚梳妆打扮。
　　“小姐，今日是去拜见皇上，还是红润些好，要不就涂这个口脂吧。”
　　夏儿拿了几盒口脂给秦南柚选择，指了指其中颜色鲜亮的一盒。
　　秦南柚看了一眼，直接选了最边上，颜色很是素雅的口脂，“用这个吧，我是伤者，浓妆艳抹的不合适，衣裳就穿那套浅粉色的，不要有太多配饰，耳坠子就行了。”
　　夏儿明白她的意思，应下就被准备衣裳去了。
　　等梳妆完成，夏儿看着眼前娇弱欲滴，眉目之间都是委屈的秦南柚啧啧称赞。
　　小姐真真就是个美人坯子，烈焰红唇时霸气十足，素雅清淡时又柔弱可欺。
　　“快些，莫要让宫中公公久等了。”
　　“知道了小姐。”
　　夏儿推着秦南柚去了外院，因着马车直接进宫，所以是宫中的马车来接秦南柚的。
　　姜伯把她抱进马车里，细心的叮嘱，“小小姐见了皇上可千万不要害怕，咱们皇上可是一位难得的明君，有将军和王爷在，皇上会替小姐做主的。”
　　“姜伯，我记住了。”
　　轮椅绑在马车后面，姜伯下马车后，马车就晃晃悠悠的出发了。
　　宫中不是什么人都可以去的，夏儿只能在姜府等着秦南柚。
　　秦南柚坐在马车里，看着身下铺了软软的褥子，心里一暖，想来定是萧绎吩咐的。
　　马车速度很快，瞬间进了午门，直奔御书房而去。
　　秦南柚打开一个小口子，滴溜溜的看着宫中各处，路过的这些地方她都没来过，各处都有禁军把守着，除了高高的宫墙外只看得见头顶的一小片天空。
　　天气很好，可她却莫名的觉得有些压抑。
　　远远的就见着往前走的秦洵，马车路过他身边时，秦南柚特地放下帘子，不让他知道里面是谁，她真是一句多余的话都不想跟他说。
　　到了御书房门口，秦南柚正为难怎么下马车呢，车帘就被人从外面揭开，阳光透进来，刺眼，秦南柚眯了眯眼，就看到逆光站在马车外的萧绎。
　　“我带你下车。”
　　萧绎柔声道。
　　秦南柚往门口挪了挪，萧绎把她一把抱在怀中，放在宫人拿下来的轮椅上，还贴心的用宽大的衣袖给她挡住太阳。
　　秦洵在后面看到这番场面，气得差点背过气去，刚刚马车路过时他还在嘀咕，到底是什么身份才能在宫中驾着马车行走，没想到是秦南柚。
　　而她刚才没想到捎他一程。
　　萧绎推着秦南柚进了御书房，丝毫没管在后面走得哼哧哼哧的秦洵。
　　进了御书房，秦南柚立马摆出一副虚弱的模样，是时候展现真正的演技了。
　　秦南柚挣扎着要下轮椅给皇上请安，萧绎则是按着她的肩膀不让她动。
　　“王爷，臣女要给皇上请安。”
　　皇上看见她坐在轮椅上时心里闪过一抹心疼，立即道，“免礼免礼，都是一家人，还受了重伤，不用行礼了。”
　　“多谢皇上。”
　　虽然是坐在轮椅上，但该有的礼数秦南柚是一点没少，让皇上满意得很。
　　秦洵这时候才进了御书房。
　　一见皇上就扑通一声跪倒在地。
　　“老臣参见皇上。”
　　皇上看了眼其他人，不是站着就是坐着，反正没有跪着的。
　　让秦洵一个人跪着又不太好，只得不情愿的让他起身，给他赐座。
　　“多谢皇上。”
　　“秦相可知今日朕找你来是何事？”
　　秦洵视线被秦南柚和萧绎挡住，没看到秦以姝，“老臣不知。”
　　“你的小女儿秦以姝绑了大女儿秦南柚，并且施以暴行，现在大女儿还坐在轮椅上呢，这事虽是你的家事，但事发生在东宫，秦南柚又是未来的绎王妃，朕才急着找你来商量商量，看看这事怎么处理。”
　　皇上蹙眉，秦洵从进来到现在看到秦南柚坐在轮椅上，却始终不曾开口问过一句她怎么了，果真是好狠毒的心啊。
　　有其父果然必有其女啊。
　　秦洵心里咯噔一声，不知道该怎么回答。
　　这既是他的家事，也是皇上的家事。
　　毕竟秦以姝和秦南柚都是许了皇室之人了。
　　“老臣，谨遵皇上安排。”

第127章 可悲的是你
　　“谨遵朕的安排？怕是朕的安排不会让你满意吧。”
　　皇上冷哼一声。
　　秦洵宠妾灭妻的光辉事迹到现在都还广为流传。
　　或许他本就知道秦以姝的所作所为，一直放纵着她。
　　秦洵擦了把额头的细汗，再次俯身，“皇上英明啊，她们虽然是老臣的女儿，但也是大元的子民，请皇上定夺便好，不管结果怎样，老臣都谨遵皇上旨意，绝无怨言。”
　　秦洵在御书房从没有这么紧张过，只觉得浑身汗毛都竖起来了，稍有不慎这可是抄家灭族的大罪。
　　“好，那就让朕也当一回清官，来断断秦相的家务事，给秦相赐坐。”
　　秦洵立即高呼，“多谢皇上。”
　　人既然都到齐了，也该开始说正事了，皇上t让秦南柚说当时发生了什么，以及她都受了什么酷刑。
　　秦南柚捏着帕子，擦了擦眼角，将当日被绑架以及虐待的情况一一说出来，没有添油加醋，只是在陈述事实。
　　见秦以姝的脸色越来越惨白，众人就知道秦南柚没有撒谎。
　　秦南柚掀起裤管，露出让人不忍直视的膝盖。
　　膝盖处长出了嫩肉，好些地方都是粉红色的。
　　“臣女在外男面前露出肌肤不好，但只有让大家都看看我的伤，才知道我经历了什么。”
　　秦南柚说的平静，好像是在讲述别人的故事。
　　秦以姝的膝盖此时也在冒着血水，见她伤口已经恢复得差不多了就开始嚷嚷。
　　“一报还一报，你不是已经报仇了吗？为什么还要置我于死地？！”
　　秦南柚只是淡淡的瞥了她一眼，声音高了几分，“是，我是报仇了，可都是你该得的，如果不是你伤我在前，我何须报仇，我是将军的孙女，从来就没有被人欺负了却不能打回去一说。”
　　姜科被秦南柚的话取悦，不顾场合的哈哈大笑两声，“好，好，好，不愧是我姜科的孙女，没有给我丢脸啊！”
　　皇上也忍不住扬了嘴角，不得不说这是个奇女子呢，她的一言一行都特立独行，仿佛有太多的不一样，可又不会让人感觉到不适，杀人偿命，有仇报仇，这是应该的。
　　秦以姝见众人不仅不帮着自己，还一脸赞同的看着秦南柚，心里的火气顿时更大了。
　　“那你敢说出来是谁救了你吗？是谁把你抱走的吗？”
　　她就不信秦南柚敢把这事说出来。
　　在场的人都是一脸懵，他们压根没想到这个问题，萧绎以为是姜府的人，姜科姜呈以为是王府的人，得管家和姜伯也没有跟他们说清楚秦南柚是被水救走的。
　　萧绎疑惑的看向秦南柚，姜科姜呈同样如此。
　　秦以姝以为抓住了秦南柚的把柄，半撑着在地上哈哈大笑，“秦南柚啊秦南柚，枉绎王这么疼爱你，你就是这么报答他的吗？”
　　秦南柚心里没鬼自然不怕，正欲开口，就被从外面进来的萧北骐抢了话头。
　　“父皇，皇叔，老将军，是我把皇婶从东宫带出来的，也是我把她抱走的。”
　　秦南柚面露不悦，萧绎和姜科那边他可以解释，她是怕牵连了萧北骐。
　　皇上闻到了八卦的味道，饶有兴致的问，“为何是你？”
　　萧北骐目光直视，没有看其他人，“皇叔离京前，拜托过儿臣照拂王妃，因着京中对儿臣和王妃的流言，我与王妃并没有走得很近，王妃失踪那日，姜府和王府的人已经把能找的地方都找了还是没线索，才不得不找上我，我那时正在忙着国宴备菜事宜，但也知道这是人命关天的大事，不敢多耽搁，赶紧派出人手找王妃。”
　　“终于在东宫找到，找到她时她的膝盖已经血肉模糊，人也气若游丝，才不得不逾矩将她抱走，回到姜府后，就是姜府和王府的人照顾她了。”
　　萧北骐再道，“儿臣到的时候，只看见院中是长长的一条血痕，透过门缝，还可以看到秦以姝挥动着枕头一下一下打着被绑住手脚无法动弹的皇婶。
　　说完萧北骐干脆利落的跪下，“儿臣有罪！请父皇责罚，但如果再有一次，儿臣依旧会带皇婶走，不管是以什么方式，毕竟那是一条人命，还是儿臣的皇婶啊。”
　　萧绎率先去拉起萧北骐，眼里满是赞扬，“本王跟你说的话你都记着，这次多谢你救了南柚，不管是以什么方式，本王都要谢谢你，对比名声，本王更在乎的是她的生死。”
　　萧绎的话就相当于是给萧北骐脱了罪，其实他原本就没有罪。
　　秦南柚看向萧北骐，如果那夜没有他破门而入，她是真的不知道还能不能挺到第二日。
　　她最不喜欢封建社会的就是这点，男女若有了肌肤之亲女子就会被人唾骂诟病，更甚的会把人逼上死路。
　　可在很多情况下，要摒弃掉这些文化糟粕，才能有活下来的机会。
　　萧绎不是不在意，在他心里，最重要的不是名声，而是秦南柚的安全。
　　这也是他离京前为什么要让萧北骐照拂秦南柚的原因。
　　“哈哈哈，真可笑啊，你的妻子都被人抱着，有了肌肤之亲了，你竟然还不在意，不知道是该说你不爱秦南柚呢，还是说你的心太大。”
　　秦以姝笑着笑着眼角滑过一行清泪，不知道是笑萧绎，还是笑她自己。
　　秦洵闻言脸色一变，冲上前去直接打了她一巴掌，“混账！竟敢这么跟王爷说话，你是想让整个秦家给你陪葬吗？”
　　萧绎脸色很不好，像是暴风雨来临前的宁静。
　　“秦氏，可悲的不是本王，也不是柚柚，可悲的是你，不仅没人救赎，现在还被休弃，死到临头了嘴上还不积德，你让本王如何饶你一命啊。”
　　秦以姝浑身颤抖了一下，心里恶寒丛生。
　　“不，你们不能杀我，我是太子侧妃，不能杀我，我爹爹是丞相，他是不会让我死的，你们不能杀我......”
　　秦以姝好像已经疯了，头埋进膝盖里，感觉不到疼痛般喃喃自语。
　　萧北宸率先开口，这种作恶多端的女人他怎么可能还会留。

第128章 丫头，你有我呢
　　“求父皇准允，让儿臣休了秦以姝，她心肠歹毒，对嫡姐下如此狠手，儿臣作为她的枕边人，实在是觉得可怕至极，求父皇开恩，允了儿臣！”
　　皇上没有应萧北宸，而是看向秦洵，“秦相，秦以姝是你一手教出来的女儿，这个女儿以前你可是骄傲地很，现在朕的儿子要休了你的女儿，你作为岳丈，可有什么话说？”
　　秦洵知道，皇上看似在询问，实则是在逼他做出抉择，是要放弃秦以姝，还是放弃他现在拥有的一切。
　　“秦以姝有错在身，实在是不宜再做太子侧妃，老臣也没脸再当这个岳丈，是老臣宠溺无度，才会把她教成这样，老臣也有罪，愿自罚半年俸禄，求皇上留下她一条贱命，也让她用余生好好地赎罪。”
　　秦洵说得诚恳，看起来跟真的一样。
　　秦南柚自嘲的笑了笑，若今日角色对调，怕秦洵恨不得当场和她断绝父女关系，不管她的死活。
　　爱财如命的他，竟然愿意自罚俸禄也要留她一命。
　　萧绎察觉到秦南柚情绪不对，走到她身边抬手在她的发顶揉了揉，仿佛在说，“丫头，你还有我呢。”
　　秦南柚对这招很是受用，心里的异样消失不见，转而是觉得暖暖的。
　　萧北骐看到这一幕，默默地转过头去。
　　萧绎再次看向秦洵的眼神更加冷厉。
　　“秦相自然有教导不严的罪名，可这不能成为为秦以姝开脱的证据，秦以姝杀人未遂，难道就不算杀人了吗。”
　　“这样吧，既然秦相想要留她一命，那秦相就辞官回乡，归隐山林，带着你从小宠到大的女儿回去吧。”
　　秦南柚忍了又忍，实在忍不住扑哧一声笑出来。
　　笑声在这个严肃的场合太过突兀。
　　萧绎却是在听到她的笑声时整个人突然就软和下来，周身的锋利都收起来了，只剩下对秦南柚的柔和。
　　秦以姝觉得她的笑声就是对她最大的侮辱，她相信爹爹，一定会保住她的。
　　秦洵则是被雷在原地，他确实想留秦以姝一命，贡献半年俸禄已经是最大的让步了，居然还想让他辞官还乡，想都不要想。
　　“秦以姝既然做错了事，那就该得到应有的惩罚，老臣该死，就算是辞官还乡也无法弥补她的罪孽，老臣尚有些力气，还想为皇上排忧解难，辞官后怕是皇上没有这么称手的人可用。”
　　皇上都要被逗笑了，不想被辞官就不想被辞官呗，还特地说这些做甚，搞得好像他有多忠心耿耿似的。
　　秦以姝没想到爹爹这么轻易就放弃了她，不死心的拖着满是血迹的膝盖小腿到秦洵面前，拉着他的衣摆，“爹爹，我是你最疼爱的女儿啊，你怎么可以不要我，我是姝儿啊～”
　　秦洵狠狠地把衣摆从她手里抽出来，没有一点往日里的疼爱。
　　“你不顾伦理，谋害嫡姐，污蔑皇子，你让我怎么保你，难道你能抵得上一整个秦家吗？还是你宁愿让秦家上下为了你就该死。
　　姝儿啊，你考虑考虑爹爹吧，爹爹也很难做啊，要不是你，爹爹现在何须这样！”
　　秦洵抬头掩面，很难过的样子。
　　秦南柚知道，他只是不想让秦以姝看到他冷漠的脸庞。
　　他对这个女儿，终究还是有感情的。
　　秦以姝瘫软倒在地上，一会儿哭一会儿又是笑的，看起来可怕的很。
　　秦南柚拉了拉萧绎的衣袖，萧绎低头眼神询问她怎么了。
　　秦南柚低声道，“是不是要求太高了，我也不想让父亲为难，可我不该受这些罪的啊，我想和你在一起，为什么就这么难啊。”
　　眼泪啪嗒掉在萧绎t的手上，灼人得很。
　　萧绎心口泛疼，这么好的丫头，怎么就被这么对待啊。
　　“皇兄，既然秦相已经做出了选择，请皇兄定夺。”
　　“柚柚作为我的妻子，作为皇室之人，被人欺负虐待，不抄家灭族已经是特赦了，请皇兄酌情而定。”
　　皇上欲言又止，这话都让阿绎说完了呀。
　　便拍了下书案，“来人，将秦以姝打入大牢，夺去太子侧妃身份。”
　　萧北宸和萧绎齐齐向皇上行礼，“皇上英明。”
　　秦以姝呆滞着被侍卫拖走，御书房内外当即出现一条血痕。
　　萧绎看着血痕，突然想到，秦南柚被绑走虐待那晚，是不是就是这样的血痕。
　　他走到秦南柚身边，无声的握着她的手，给予她力量。
　　“秦南柚。”
　　“臣女在。”
　　秦南柚坐在轮椅上，依旧盈盈一拜，规矩十足。
　　“阿绎不在京中，朕受他所托还是没能护好你，希望你不要怪朕。”
　　秦南柚惊慌低头，“臣女不敢。”
　　“等下从朕的私库挑着补身体的回去用，朕只有阿绎这么一个弟弟，他在乎心疼你，朕自然也想为你们做些什么。”
　　萧绎抱拳行礼，“多谢皇兄。”
　　见萧绎都应下了，秦南柚才没有拒绝，“臣女多谢皇上。”
　　秦洵心里一慌，皇上对秦南柚是越来越好了，可秦南柚是他的女儿，偏偏皇上对他又有了戒备心。
　　秦以姝现在废了，没有可以和萧北宸栓在一起的理由了，看来以后还是得和秦南柚关系处好一点。
　　毕竟萧绎可是比萧北宸受宠多了。
　　事情处理完了，萧绎又刚刚回京，皇上特地给他批假，让他好好休息几日，也陪陪秦南柚。
　　萧绎推着秦南柚出来，抱着她上了马车，姜家父子也跟着上了马车，几人挤一挤，到宫门口再换乘马车。
　　秦洵追着他们出来，想喊住秦南柚跟她说说话，一出来就看到秦南柚被萧绎抱着进马车的场面，姜家父子跟在后面。
　　马车不大，容纳四个人稍显拥挤，但好歹是比走着出去舒服的多。
　　秦洵抬头看了眼明晃晃的太阳，叹了口气，其实那马车，也可以勉强坐五个人的。
　　可秦南柚压根没想过还留在后面的她。
　　心里气愤不已，脸上却不能表现出来，这是在宫中，一举一动都被皇上看着呢。
　　现在秦南柚正是得宠之际，他可不能再给皇上上什么眼药了。
　　秦南柚几人出宫后姜家父子就换乘了姜府的马车。

第129章 三方抢人
　　马车里只剩下秦南柚和萧绎二人了，许久不见，好像是有些陌生尴尬。
　　秦南柚习惯性地摸了摸车壁上的匣子，里面什么也没有。
　　哦，她忘了，这是宫里的马车，不是姜府的，还想从小匣子里拿本小话书来看看缓解下尴尬呢。
　　没有小话书，果断闭目养神。
　　不知道是因为昨晚在一张床上睡觉的原因，现在和萧绎单独相处，秦南柚总感觉不自在。
　　萧绎见她靠着马车小憩，马车很稳，但还是时不时地会让她脑袋来回晃动。
　　萧绎身体坐直一些，也向秦南柚靠近一些，把秦南柚拉倒枕在他的腿上，随手拿起马车里不知道是谁放的扇子给她一下一下地扇着风。
　　秦南柚更加舒服了。
　　真就靠在萧绎的腿上睡着了。
　　萧绎看着她恬静的睡颜，满足不已，要是时间能停留在此刻就好了，他不想做什么不败战神，也不想做权势滔天的王爷，只想做一个人平常人，一个能和秦南柚日夜相守的平常人。
　　马车晃晃悠悠地从宫门口回到姜府。
　　夏儿一直等在门口，见萧绎抱着睡着的情秦南柚下车，赶紧把轮椅推着，一起送秦南柚回房间休息。
　　萧绎想让秦南柚回王府养伤，可姜科怎么也不许，说是两人还没成亲，就这样来往密切，怕是多事之人又要嚼舌根了。
　　秦南柚就在姜府养伤是最好的，从受伤到现在她都是在姜府，姜府也请了郎中住在府中，随时观察秦南柚的状况。
　　两人还没商议好呢，门房就来报秦洵来了。
　　萧绎和姜科对视一眼，这个时辰，估计是刚从宫中出来，还没回府去就直接过来了。
　　无事不登三宝殿，今日他们就要看看这秦洵能有什么事。
　　秦洵被人领着进来，姜府的一切让他有种恍如隔世的感觉。
　　他已经很多年没来过姜府了，好像上一次来，还是陪怀孕的姜菱回来给姜科贺寿，转眼，已经十几年过去了。
　　姜府里的装潢并没有太大的改变。
　　看到假山，眼前浮现出他和姜菱躲着互诉衷肠的画面，看到长廊，秦洵想起来好像他在这里给姜菱画过一幅画，姜菱很是爱惜，一直保存得很好，至今都还在相府的库房里放着。
　　还有那池莲，姜菱还特地摘了莲子给他吃过。
　　满满的都是回忆，跟着门房，不知不觉的就已经走到前厅了。
　　姜科和萧绎坐在前厅品茶，两人完全没有刚才抢秦南柚时的剑拔弩张。
　　秦洵可是他们共同的敌人，敌人的敌人就是朋友，他们先暂且做一做这朋友。
　　“岳父大人！绎王殿下！”
　　秦洵见萧绎也在此，连忙给两人作揖行礼。
　　姜科冷哼一声，“老夫一介武夫，可担不起丞相爷的这句岳父，菱儿既然已逝，那我们两家的关系便就没有了，丞相爷把老夫当做朝堂政友就好。”
　　萧绎眉挑了下，这老将军，还蛮会阴阳人的嘞。
　　秦洵惶恐又下拜，连拜了两次，都没有让他起来，也没有人扶他起来。
　　“岳父说笑了，咱们是一家人，不管菱儿在不在世，咱们都是，再说了，不是还有南柚呢吗，那可是我的亲女儿，您的亲外孙女啊。”
　　不提还好，一提到秦南柚，姜科就想起她所受的伤都是拜秦以姝所赐，他作为两个当事人的父亲，不仅没有阻拦，甚至还视若无睹。
　　甚至今日在御书房对簿公堂，他都没有站在秦南柚的立场上说过一句话。
　　这怎么能让姜科不生气呢。
　　姜科性子率真直率，没时间跟秦洵绕弯子。
　　“丞相爷来此可是有事？”
　　萧绎一直没说话，秦洵有些紧张，他很少和萧绎沟通，虽然名义上他是萧绎的岳父，但从未见到萧绎把他当成岳父对待。
　　秦洵打了个哈哈，“南柚受伤，在姜府养伤终归不合适，我来接她回相府养伤，相府府上就有府医，有什么事情也能马上就处理。”
　　嚯！姜科不干了，秦洵也是来和他抢人的！
　　萧绎抢人他都能理解，可秦洵抢人？
　　“南柚受伤多久了丞相爷可知道？”
　　“嗯…估摸着的有小半个月了吧。”
　　秦洵还真没去了解过这事，就算他去了解了，也是想要秦南柚死才去了解的。
　　姜科都要气笑了，不过并没有拆穿他。
　　“既然南柚已经受伤半月有余，老夫和王爷是这两日才陆续赶到，那丞相爷有了想接南柚回相府养伤为什么不早点接她回去呢？”
　　秦洵一时之间不知道说什么。
　　姜科翻了个白眼继续，“若不是皇上今日召你进宫，你怎么想到自己女儿还在姜府养伤。恐怕，你巴不得她死吧！”
　　姜科眼眶红红的，似是想到了什么。
　　秦洵心里咯噔一声，连忙讨饶，“岳父，这你就误会我了，国宴在即，我近期都没有怎么回府过，几乎吃住都是在宫中，怎么会有时间来注意到这些哟！”
　　秦洵话音一落，萧绎就嗤笑一声，不屑的很，“吃住都在宫中？”
　　“是前朝还是后宫？是哪个宫殿？是哪些宫人服侍，是住了多久？丞相爷怕是不知，外臣在宫中留宿，没有皇上的圣旨，不可以超过两晚，据本王所知，皇上从没有下过让丞相爷留宿宫中这样的命令，而且国宴一事已经全权交给三皇子来操办了，不知道丞相爷是在忙国宴的什么？偷工减料吗？”
　　萧绎毫不留情，咄咄逼人。
　　身为文成之首的秦洵竟然被堵的一句话也说不出来，只能支支吾吾的不知道怎么回答。
　　萧绎再道，“柚柚不管受没受伤，她愿意在哪里住就在哪里住，丞相爷做不了她的主也无法做她的主。”
　　秦洵被怼了这么多句，心里也不好受，“我可是她的爹！”
　　萧绎态度更加不屑了，“哦？不说本王还以为不是呢。”
　　秦洵心里窝火，可面对姜科和萧绎却一点也不敢发出来。
　　一个是自己岳父，当朝大将军，一个是自己女婿，当朝不败战神。
　　这…谁都不是他轻易能搞得定的。

第130章 姜菱的故事
　　“可相府才是她的家，一直住在姜府也会有人说闲话的。”
　　硬的不行那就来软的，秦洵陪着笑脸。
　　妥妥的脸上笑嘻嘻，心里MMP了。
　　萧绎慵懒的靠着椅背，不知道从哪里拿出佛珠在手里盘着。
　　佛珠发出的声音一下一下的落在秦洵心里，煎熬又难受。
　　“闲话只要秦相不说出去，就不会有人说。”
　　姜科乐了，没忍住笑出t来，这萧绎他以前怎么没发现他嘴这么厉害，简直是不鸣则已一鸣惊人啊。
　　“丞相爷多虑了，要是有人敢说闲话，老子就去把他的嘴给他撕烂，再说了，外孙女住外祖家怎么了？违背道德伦理了？还是有碍家庭和谐？为什么就不能住在外祖家？南柚是老子捧在心尖尖上疼爱的，府中只有她这一个小主子，老子敢保证不在京都时姜府也能像忠心于我一样忠心于她，相府能吗？你能吗？”
　　一句一句，打得秦洵节节败退。
　　秦洵感觉都快要吐血了，怎么这两个武夫战斗力这么强悍。
　　想他饱读诗书，在朝堂上用这张嘴打遍天下无敌手，才能在丞相这个位置上稳坐至今，可姜科和萧绎，整日舞刀弄枪的，嘴巴还这么厉害。
　　萧绎和姜科主人般的坐着等秦洵回答，想法子来对付他们。
　　秦洵就像个跳梁小丑一般，坐也不是，站也不是，说也不是，走也不是，竟然难以抉择起来。
　　秦洵脑子飞快的转动，若是今天带不走秦南柚，那明日就一定会有传言，说他连自己女儿也护不住，还让自己女儿去外祖家避难养伤。
　　人言可畏的道理秦洵深知。
　　而且他现在已经经不起皇上的怀疑了。
　　伴君如伴虎，他必须要把底子刮得干干净净，避免皇上哪天想拿他开刀随便找个理由就可以。
　　“秦以姝伤南柚一事我是真的不知情，要是知道我一定第一时间就去阻止，南柚是我的嫡女，就算菱儿离开这么多年，我也没有把刘玉儿抬为继室…”
　　秦洵话还没说完，姜科突然怒拍了下桌子，指着秦洵，“你敢提菱儿？你有什么资格提她？”
　　萧绎不知道他们之间发生了什么，但秦南柚的母亲姜菱的死好像是姜科一直迈不过去的一道坎，他也从没见过姜菱。
　　以前京中也有不少她的传言，人美心善，琴棋书画，样样精通，出口成章，好诗连篇，就连绘画箭术也有很高的造诣。
　　算得上是当时京中名门闺秀的典范，任谁提起都要经不住的赞叹一番的。
　　可不知为什么，姜菱突然下嫁给了那时还名不见经传的秦洵，凭着姜科对姜菱的宠爱，一路把秦洵从五品小官推到了当朝丞相的位置。
　　丞相位置屁股还没坐热乎呢，姜菱就与姜家断了联系，然后没过几年就香消玉损了。
　　秦洵低着头，不敢说话。
　　姜科忍住想踢他两脚的冲动，嗤笑一声，“就算你想把刘玉儿抬为继室，也要看她有没有那个资格，老夫虽常年都在边关，可京中事情也不是一概不知，还好现在刘玉儿已经死了，不用考虑这些，但你休想，让南柚再叫其他人一声娘！”
　　“滚！”
　　姜科别过头去，看到秦洵就厌烦反胃，早上吃的那点子东西没消化完现在都要吐出来了。
　　秦洵只得赶紧拜别两人，灰溜溜的离开了姜府。
　　不仅人没接到，还碰了一鼻子灰。
　　秦洵出府后一刻也没耽搁就回相府去了。
　　人走后，姜科像是失了力气般跌坐在位置上，捂着脸手肘撑在膝盖上，已过半百的大男人在萧绎面前痛哭出声。
　　或许是情绪压抑了太久，或许是秦南柚受伤这事正好成了导火索，姜科像是要把这些年来苦痛难过都哭出来。
　　姜伯听到消息赶过来时，看到的就是萧绎手足无措的站在旁边，姜科哭得像个孩子。
　　刚才发生的事情他也知道了个大概，姜菱是他从小看着长大的，不仅是他的小主子，更是把她当做女儿一般的疼爱长大。
　　看姜科那么难过，姜伯心里也感觉是一抽一抽得疼。
　　他没有说话，只是默默的离开了。前厅，让人从库房里搬了几坛好酒，又让厨房做了些下酒小菜，送到前厅，让姜科得以借酒消愁。
　　时间过了好久，姜科的情绪勉强的控制住了些。
　　萧绎给他倒酒，什么话也没说。
　　仰头自己先灌下一杯。
　　身为男人，尤其是现在连生死都由不得自己的男人，他竟然有些感同身受起来。
　　姜科灌下酒后，狠狠地把酒杯往桌上一放。
　　“如果我当初坚持不让菱儿嫁给他，她一定不会死，南柚也不会从小就没了娘。”
　　“逝者已逝，老将军还是要往前看，柚柚还需要我们呢。”
　　萧绎再次给他倒满酒。
　　姜科把酒杯举在手里轻轻转动，思绪不自觉的回到许多年前。
　　“菱儿娘死的早，我把他们姐弟从小一把屎一把尿的拉扯长大，更多时候还要去打仗，菱儿从小在家不仅要当姐姐，还要承担起娘亲的角色，才及笄，就已经声名远扬。
　　那一年家国平安，我在京都整整住了一年，来提亲的人一日比一日多，门槛都要踏破的那种。
　　菱儿也相看了不少，可她没有中意的，将军府就一个女儿，就算是一辈子不嫁我也养得起。”
　　姜科喝下酒，眼中到期泪花。
　　“可是她去了一次庄子上，回来以后就说要嫁给秦洵，那时我连秦洵是谁我都不知道，后来调查下来，秦洵是从小地方一步一步考到京都来的，只不过是一个五品小官，我舍不得啊，我怕菱儿跟着他要吃苦，明明我可以让她拥有更好的。后来我不同意，菱儿就绝食，不管我怎么询问，她都不说嫁给秦洵的理由，后来我妥协了，我允了她嫁给秦洵的请求。”
　　姜科看向萧绎，讥讽一笑，“你说我当初要是再坚持坚持，会不会结果就不一样了。”
　　萧绎一直都是安安静静的听着姜菱的故事，突然问到自己，还没有准备。

第131章 我会尽我如能，给她想要的一切
　　正要开口劝慰，姜科就接着说，“嫁给秦洵后，我明里暗里的提拔他，找了各种关系，把他从五品提到三品，再到二品，再到如今位高权重的丞相爷，他只用了三年的时间，就走了别人穷极一生都走不完的路，我为了让菱儿在相府的日子过得更有底气，奇珍异宝，铺面庄子不间断的往相府送，可在南柚八岁时，她还是离开了我。”
　　秦南柚八岁时，就是他遇到她的时候。
　　原来，她那时候也才失去了娘亲，可面对他，她还是尽了她的所能。
　　“从菱儿生病到去世，只用了三个月的时间，病来如山倒，她一倒下去就没起来过，那时候边关战事吃紧，菱儿又特意压着消息不让我知道，等我知道消息赶回来之时，她已经不在了。
　　这些年我一直暗中调查她去世的原因，查来查去也只得到她是病逝的结果，可我不相信。
　　今日我对秦洵说的那番话，不仅是给他警告，更是为了炸他，没想到，他对菱儿真的有愧。”
　　萧绎不知道该不该说，但他还是开口了，“秦以姝和南柚是同一年出生的。”
　　这件事姜科知道，甚至他还知道秦洵在菱儿嫁给他之前就已经和刘玉儿纠缠不清了，可男人啊，三妻四妾太正常，庶子庶女一大堆的更是常见得很，他也没在意过。
　　“刘玉儿可是他的红颜知己，他怎么可能舍得她难过呢，在菱儿刚怀上南柚时，秦洵就迫不及待的把刘玉儿抬进府了。她们两生产的时间隔的并不长。”
　　萧绎虽为男人，但都能想象到当时姜菱的绝望，自己怀孕后，夫君立马纳了妾室进门，孩子还在同一年出生。
　　姜科独自倒酒，用酒杯喝又觉得不够，直接仰头抱着酒坛仰头灌下一大口酒。
　　“这些事情南柚不知道，我只想让她做一个无忧无虑，自由肆意的人，不管她想去哪里，不管她想做什么，姜府永远是她最坚实的后盾。这些事情你不要告诉她，不过是徒增烦恼罢了。”
　　姜科接着灌酒，萧绎神态却认真非常，“老将军放心，我必会尽我所能，让柚柚过上她想过的日子。”
　　姜科隐晦不明的看了萧绎，笑了一下，没再说话。
　　好像是在表达，你身份摆在这里，不管再尽多大的能力，都无法实现的。
　　“去陪陪南柚吧，老夫也要好好享受下难得的喝酒时光了，来人，请老姜过来，咱们兄弟俩多少年没有好好喝一口了。”
　　候在一旁的下人连忙去请姜伯过来。
　　萧绎便退了出来，他无法安慰也安慰不了姜科，只想着怎么样才能对秦南柚再好一些，更好一些。
　　去了她的院子，正值午饭之际，秦南柚也在吃午饭，菜色比前厅的简单了不少，不过看起来食欲很不错，而且有每顿都少不了的骨汤。
　　“吃了吗，快快来陪我吃些。”
　　秦南柚见他过来，连连招手。
　　萧绎掩下情绪，换上笑脸，坐在秦南柚旁边。
　　夏儿连忙让出位置，让她和小姐同桌而食她可以，但她可不敢和王爷同桌而食。
　　给萧绎拿了干净的碗筷后，连忙躲去了小厨房里。
　　“来，喝碗汤，最是补身子了，这几日连夜奔波，肯定累了，多喝点补补。”
　　萧绎看t着眼前满满当当的一大碗骨汤，没有拆穿是因为她实在是喝不下了才硬塞给他了。
　　“好！”
　　拿起勺子，一勺一勺的轻轻喝着，多年来的良好教养让他行成了很好的用餐礼仪，不管再忙，在吃饭时他永远都是优雅的。
　　不想秦南柚，吃着饭嘴还叽叽喳喳个不停，手舞足蹈的。
　　萧绎在秦南柚打造得这么好的氛围下，和她有一句没一句的聊着，不知不觉竟然吃了两碗饭，平时他从不会吃这么多。
　　放下碗筷，优雅的擦了擦嘴角，看着还在东夹一点西夹一点的秦南柚，觉得可爱得紧。
　　“吃完了我带你去个地方。”
　　秦南柚听到这话稍作停顿，随后开启了刨饭模式，几个呼吸后，就已经把她吃了一炷香时间都没吃完的半碗饭吃完了。
　　萧绎失笑，把她嘴角残留的余渣擦点，宠溺无比，“你慢些，没人催你。”
　　秦南柚没管，反而是眼睛亮晶晶的盯着萧绎看，“要带我去什么地方。”
　　“去了你就知道了。”
　　萧绎走到秦南柚身后，推着轮椅出了姜府。
　　把人抱上马车，马车就晃晃悠悠的出发了。
　　“为什么赶车的不是束山了？他还有别的任务吗？”
　　秦南柚刚刚看到的是个面生的。
　　萧绎不知道该如何回答，只得点点头。
　　总不能说给束山放假去和你的侍女谈恋爱去了吧。
　　从姜府出发，走了小半个时辰才到。
　　萧绎先下车把她的轮椅摆放好才抱她下车。
　　秦南柚看着眼前明晃晃的两个大字，大牢！
　　看来是来看秦以姝的了。
　　守门的侍卫见到萧绎面露欣喜，连忙行礼。
　　“王爷！”
　　“开下门。”
　　“是！”
　　对于萧绎，他们百分百信任。
　　萧绎把一直拿着的披风给秦南柚盖着，“大牢阴暗潮湿，容易冷。”
　　难怪呢，她还正想问怎么大热天的还带个披风出门。
　　萧绎推着秦南柚，遇到楼梯的地方就先把她抱下去，然后再把轮椅拿下去。
　　一直走到头，才看到蓬头垢面，只身着一身白衣的秦以姝。
　　秦以姝膝盖的伤这几次反复下来，只会比秦南柚的更重。
　　此时她就躺在角落的那堆干枯的单板上，看不出人在呼吸。
　　另一边的角落里还有几坨不明物体，和一股很浓烈的骚臭味。
　　秦南柚捂了捂鼻子，萧绎就贴心的把自身佩戴的香囊递给她。
　　把香囊放在鼻翼前，再呼吸，就是淡淡的香味，让人好受多了。
　　她看了眼萧绎，见他面不改色，才知道他在战场上的条件比这艰苦的多，所以他才会这么淡定吧。
　　秦以姝听到动静，侧身看过来，看到秦南柚的瞬间她仿佛是从地上弹射起来，直奔秦南柚。
　　萧绎眼疾手快的把轮椅往后拉了一点，秦以姝被牢门拦住，双手通过门的缝伸出来，想要掐秦南柚的脖子。
　　“你死！你该死！”

第132章 秦以姝的归宿
　　秦南柚就这么稳稳的坐在椅子上，看着牢房里像条疯狗般的秦以姝嘶吼。
　　秦以姝越发疯，秦南柚就越淡定。
　　她也不急，把盖在身上的披风往上拉了拉，整个人慵懒又舒服的窝在轮椅里，和秦以姝的疯癫模样行成鲜明的对比。
　　秦以姝喊累了，就跌坐在地上，大口大口的喘着粗气。
　　“秦南柚，有本事就杀了我，不敢杀我算什么本事。”
　　秦南柚轻轻一笑，“你这是在激怒我吗？”
　　“想用你的死来激怒我？”
　　秦以姝嘲讽的扯了扯嘴角，好似笃定了秦南柚不敢弄死她，“来啊，有本事你就来啊，让我看看你还有什么能耐。”
　　秦南柚只是坐着，什么话也没说。
　　秦以姝见此瞳孔缩了缩，“你知道你娘是怎么死的吗？”
　　秦南柚维持的姣好面容在这一刻有些分崩离析。
　　她手指紧紧交缠着，“是你害的？”
　　秦以姝仿佛想到了什么大喜事，仰头大笑几声，在空旷阴冷的地牢里尤为刺耳，“你娘啊，是个没福气的，不过是一点点药量而已，就拖死了她，你该庆幸，要不是她，死得可就是你了，哈哈哈…”
　　秦南柚挣扎着站起来，膝盖传来的痛让她皱了皱眉，可还是没有就停脚步。
　　萧绎见状连忙推着轮椅跟在她身后。
　　秦南柚颤颤巍巍的走到牢房边，双手紧紧掐住秦以姝的脖颈，“我娘是你杀的？是你杀的！”
　　牢房里的人呈一个极其扭曲的姿势坐着，脸色涨红，双手因为缺氧到处乱晃，把秦南柚扯的披头散发，试图想让她手下的力气轻一些。
　　可秦南柚不为所动，双手紧紧锢着秦以姝，隐隐还有力道加重的趋势。
　　这是秦以姝第一次这么近距离的面对死亡，之前她觉得不过是一条命罢了，没了便没了。
　　可真正体会到生命流逝的感觉时，她才感到恐惧。
　　秦南柚腿上没力，险些站不稳摔倒去，萧绎眼疾手快的扶住她，把她拖到轮椅上，轻声安慰，“这种小事不用亲自来，交给我。”
　　秦南柚这才回过神来，慢慢松开。
　　秦以姝死里逃生，趴在地上不顾形象的大口大口喘着粗气。
　　她真的以为她要死了。
　　还好，还好，还活着。
　　秦南柚拿出手帕，狠狠擦了擦手，然后把手帕随意一扔，“你的死？不足以让我亲自动手，我若想让你三更死，你就无法活到五更，秦以姝，最可悲的是你！”
　　“我想离开了。”
　　这一句是对着萧绎说得。
　　萧绎点头应下，头也没回的就推着秦南柚离开。
　　看着他们越来越远的背影，秦以姝心里越发恐慌。
　　“别走，你们别走，有本事杀了我，别走！”
　　回应她的只有空空长廊的回音，绵长又让人害怕。
　　到了大门处，外面暖和的温度和刺眼的眼光突然照射下来，让秦南柚有些不适应，眯了眯眼，消散了眼前的光晕才能勉强看清。
　　良久才找回自己的声音，“萧绎，帮我处理了吧。”
　　“好！”
　　萧绎答应的很干脆，他早就想把秦南柚处理点了，可她是秦南柚的仇人，他想让秦南柚体会亲自手刃仇人的快感。
　　可现在她后悔了，他宁可秦南柚什么也不知道，也不想让她什么都知道，徒增烦恼。
　　萧绎把秦南柚送回姜府，随即折返回了大牢。
　　跟着他来的还有两个侍卫。
　　目的地很明确，直奔最后一间牢房。
　　秦以姝已经从门边挪到了墙角，此时正在靠着墙角闭目养神。
　　听到有动静来，她只是稍稍抬头看了一下，见只有萧绎一人，脸上的欣喜就掩饰不住了。
　　“王爷，我就知道您是个会疼人的，定是舍不得我就这么死了，秦南柚可真心狠了，我可是她的妹妹，居然都能对我下如此狠手。
　　王爷可是以后要与她朝夕相伴的人，我觉得王爷还是要多加考虑才行啊。”
　　秦以姝以为萧绎再来是来救她的，可不知道，这次来的，是索她命的鬼。
　　抬手示意，跟着来的两人就被牢门打开。
　　秦以姝见状，更加欣喜了，看来马上就可以出去了！
　　“多谢王爷，以后我就是王爷的人了，王爷想要我做什么我便做什么，绝无二话。”
　　萧绎从始至终一句话都没说过，一直听她说，耳朵都听出茧子来了。
　　三人进了牢房里，显然没有要让秦以姝出去的意思。
　　秦以姝不解，还没来得及开口，两个身强体壮的男人就把她的左右肩膀给牵制起来，强迫她跪着面对萧绎。
　　膝盖传来的刺痛让她眼泪一下子就流下来，刚才面对秦南柚时可不是这样的。
　　其中一个男人甚至还腾出手来捏着她的下巴，迫使她不得不仰头张嘴。
　　萧绎从袖子里拿出一个小药包，慢条斯理的打开，递到秦以姝嘴边。
　　声音没有一丝温度，“伤害过她的人，都该死！”
　　然后不顾秦以姝挣扎，直接把药粉如数倒进秦以姝嘴里。
　　秦以姝疯狂挣扎，药粉甩出去不少，也吞进去一些，倒完后两个男人就松开她了，她忙跪着爬到角落里，用手不停的扣着喉咙，企图把刚才吞进去的粉末都吐出来。
　　可没用的，这药粉沾上一丁点都可以让她痛不欲生，求生不得求死不能。
　　她应该要多吃下些，这样死的也能痛快些。
　　萧绎几人退了出去，把门锁锁好，没管身后的惨叫求饶哀嚎咒骂声，径直出了大牢。
　　出来时像秦南柚那样用手臂挡了挡阳光才适应过来。
　　抖了抖衣摆上不存在的灰尘，翻身上马，直奔城东而去，那里有秦南柚爱吃的糕点，她今日心情不好，买些回去或许可以好些。
　　秦南柚回来后直接去了姜科的房间，或许她母亲的事情，姜科知道的更多。
　　“外祖，我好久好久都没梦到娘亲了。”
　　姜科握着毛笔的手狠狠一颤，笔尖处的一滴墨直接滴在宣纸上，瞬间晕染出好大的一团来。
　　秦南柚自顾自的倒茶，喝茶，没管姜科情绪的变化。
　　“我也好久没梦到她了。”
　　似是叹气，可又有些悲哀。

第1t33章 希望你只把她当皇婶
　　“外祖，我刚刚去见了秦以姝，她说我娘是她害死的。”
　　姜科好像是能猜到几分，没有上一句话的反应大。
　　“你和她年龄一样大，你娘亲去世时她还小，不会是她，应该是刘玉儿。”
　　秦南柚恍然大悟，是了，那时候大家都是撒尿和泥巴的年纪，就算有心机也没到要人命的地步。
　　那就只有刘玉儿了。
　　不过，母债女偿，秦以姝也死得其所。
　　“刘玉儿已经死了，秦以姝，我也让她死了。”
　　姜科眼眶突然有些酸涩，强忍着不掉下眼泪，“外祖不希望你手上沾血，想让你一辈子无忧无虑的生活，才会选择隐瞒一些你娘亲的事情，不过现在看来，杀了这些该杀的人能让你更加勇敢，也是一件不错的事情。”
　　秦南柚有些吃惊，她很意外姜科对她这么纵容。
　　准确来说是这么宠溺。
　　虽说杀人不过头点地，可再怎么着那也是一条人命。
　　“外祖不会觉得我太残忍了吗？”
　　姜科朝她走来，疼惜的揉了揉她的发顶，“人生在世，没有谁走的路都是坦途，更何况是我们这样的人家，你不害人，有的是你想尽办法害你，有的时候不是你去害人，而是你在自保。”
　　秦南柚抱着姜科，这时候才发现看起来威武的男人身形已经清瘦好些了，不只是连日奔波赶回京都，还是在边关吃不好睡不好的缘故。
　　甚至能感觉到男人在微微颤抖。
　　秦南柚声音闷闷的，“外祖，您放心，有我在，姜家无论如何也垮不了，我也是姜家的孩子。”
　　姜科彻底破防，也紧紧抱着秦南柚，再也忍不住痛哭出声。
　　一老一小在书房里，尽情哭着，要把这些年来所有的委屈，所有的苦日子，都通通让这场泪水带走，从此以后，人生尽是光明坦途。
　　等萧绎再回来时，秦南柚已经被夏儿哄着睡着了，肿起的眼皮还是能看出她在睡前大哭过一场。
　　“小姐和老将军在书房里哭了好一会儿，哭得累了，奴婢才推着她回房休息。”
　　夏儿给萧绎汇报。
　　萧绎有事不能留在姜府，只得把手里的糕点递给夏儿，“这是她最爱吃的，不要吵醒她，她让本王做的事情已经做好了，以后不用担心了。”
　　“是，多谢王爷。”
　　夏儿屈膝行礼。
　　萧绎没有多做逗留，毕竟姜科也哭累倒下睡着了。
　　而他，还不能休息，从姜府出来又直奔皇宫而去。
　　一整天折腾下来，赶到皇宫时，正好到了用晚膳的时间。
　　皇上今日心情不好，因为秦以姝的时候，可又因为萧绎提前赶回来心情变好了一些。
　　不过一整日都没有处理政务，反而是把萧北骐留在御书房，替他处理。
　　所以用晚膳时萧北骐也在场。
　　“来，阿兄和你喝一个。”
　　皇上端起酒杯，萧绎赶紧放下筷子举起酒杯，“皇兄，臣弟敬你。”
　　皇上摆摆手，“今日家宴，没有君臣，只有兄弟，还有儿子，哈哈哈。”。
　　萧北骐没说话，他能感觉到皇叔看自己的眼神不同了，不似以前那般了。
　　皇上酒量不好，偏偏总爱贪杯，萧绎人还清醒着呢，皇上就倒头睡着了。
　　萧绎和萧北骐从偏房出来，在长廊上散步。
　　萧北骐知道皇叔是有话跟他说。
　　不过他没开口，自己也不着急。
　　“你救下柚柚一事，本王很感激。”
　　萧北骐忙停下脚步，掩下眼里的异样，躬身行礼，“是皇侄该做的，她是侄儿的皇婶。”
　　“希望你真的把她当做你的皇婶，也只把她当做你的皇婶。”
　　萧绎眼睛望着前方，听不出话里的情绪，可萧北骐心里却七上八下了好一会儿没听到他的下一句后才稍稍放了心。
　　“侄儿谨记。”
　　萧北骐没有反驳，反而是顺从的应下。
　　有时候啊，他多么希望自己能够不顾一切的去追求自己的想要的东西。
　　可每每想到这里，就只能无奈的笑笑，他的身份注定了他一辈子无法按照自己想要的方式去活。
　　两人走着走着就分开了，都知道对方心里在想什么，一个不说明，一个不点破，就这么维持恰到好处的关系。
　　没有几日就是国宴了，萧绎在姜府里陪了秦南柚两日，其中有一日半都是在给她跑腿买各种好吃的。
　　这两日，北辽和西昌的使团就要抵达京都了。
　　萧北骐是这次国宴统揽大局的人，自然也是由他去城门口处接使团。
　　萧绎带着秦南柚去了香满园，在二楼靠窗的厢房里坐下，就听到外面叽叽喳喳的声音。
　　轮椅比较矮，是没办法看到外面的，但秦南柚爱凑热闹的性子萧绎知道得很。
　　只得把两条长凳子摞在一起，把秦南柚轻轻一抱就抱到了凳子上，可以完美的看到街上。
　　然后他呈保护趋势站在她身后，护着她周围。
　　“原来是北辽使团来了。”
　　街上百姓自发围在道路两侧，留出了中间给马车行走。
　　头马上的男人就是萧北骐，是他来接待使团。
　　他后面是一个身着秦南柚没见过的衣服的男人，看起来很是粗壮，络腮胡满下班都是，粗矿狂野得很。
　　后面就是两辆马车和一个被黑布笼罩着的马车，不知道里面藏着什么东西。
　　萧北骐看到秦南柚靠在窗边注视着他，便朝着香满园的方向笑了笑。
　　秦南柚看到连连招手回应。
　　萧绎无奈，这丫头啊，怎么这么不开窍。
　　在某些方面精灵得很，偏偏在这种事情上，跟脑子缺根筋似的。
　　对伍渐渐走过来，路过香满园。
　　街上的人开始你和我我和你的交头接耳，一整日的话题都是北辽使团。
　　使团被安置在驿馆里，萧北骐已经把一切都打点好了，驿馆周围也都有禁军把守，不能说外面的人不能偷摸进去，里面的人也休想偷摸出来。
　　“路途遥远，一路奔波定是累极了，请北辽王子和公主在驿馆里休息今日，明日进宫拜见皇上之后，本皇子会亲自带两个殿下游玩京都。”
　　满是络腮胡的北辽王子笑着拱手回礼，“有劳三皇子。”

第134章 国宴（一）
　　萧北骐还没来得及回话，北辽公主就从马车里下来，一脸鄙夷不屑，用手扇着风，“这是什么破地方，怎么这么热？哪有我们北辽好，又宽阔又凉爽的。”
　　萧北骐脸色不好，不过没有发作，北辽公主看到萧北骐的第一时间有些惊艳。
　　没想到大元朝竟还有长得如此好看的儿郎。
　　想必这就是今日来接待他们的三皇子了，翩翩公子，一表人才。
　　“枫溪，休得无礼！”
　　络腮胡王子低斥一声，倒是听不出有多大的怒意，反而是觉得纵容。
　　枫溪接过这个台阶，朝着萧北骐缓缓行礼，“北辽公主枫溪刚才口无遮拦，冲撞了三皇子殿下，还请见谅。”
　　萧北骐无了个大语，好的坏的都让你说了，那还让他说什么，只能回了半礼，“枫溪公主第一次来大元京都，没有见过这番盛世实属正常，大元地大物博，本皇子自然不会往心上去，公主王子还是快些进驿馆休息吧，天热，免得晒坏了两位殿下。”
　　萧北骐说话夹枪带棒的，枫溪瞬间脸色就变了，正要发作，就被络腮胡王子拉住，摇了摇头，示意她不要轻举妄动。
　　“那我们就先进去了。”
　　络腮胡王子把枫溪往驿馆里拉，枫溪回头看着萧北骐冷哼一声，扬长而去。
　　萧北骐这下可是爽翻了，要不是有人在场，他怕是要直接仰头大笑起来。
　　他从不知道怼人竟然这般快活，这还是学秦南柚的，说话虽不至于不留余地，但也不会让人平白无故欺负了去。
　　想他堂堂大元皇子，怎能让外人踩到头上来，那跟在他头上撒尿有什么区别。
　　萧北骐自己都没发现，他已经不爱计较的性格已经不见了，现在隐隐有了些睚眦必报的性子。
　　秦南柚和萧绎没有在香满园多待就回去了。
　　越是临近国宴，就越是需要人手的时候，更何况这次是两个国家来了使团，那就不只是贺寿那么简单，不然枫溪公主来做什么。
　　北辽到了后，第二日西昌国的使团也到了。
　　同样是萧北骐到城门口处迎接他们，把人安置在驿馆的西院里，北辽使团就歇在东院。
　　两个国家的人都到齐了，离国宴也就只有一日的时间了。
　　萧绎和萧北骐忙的连轴转，直到皇上的寿辰日早晨，秦南柚都没有见过他们。
　　作为萧绎的未婚妻子，大元朝未来的绎王妃，她自然是要入宫的，就算不是这个身份，就凭丞相嫡女的身份，她也可以入宫。
　　她是从姜府出发进宫的，秦洵作为丞相，也早早的就进宫忙活起来。
　　秦南柚跟着姜科姜呈一同进宫。
　　她已经可以下地走路了，速度很慢，也显得有些怪异，所以萧绎不准她走路，依旧是姜呈推着她进宫。
　　进宫时已经是中午些了，因着皇上召t姜科有事，姜科又不放心让她晚些自己来，所以就早早的也把她带进宫来了。
　　现在姜科对秦南柚的宝贝程度，不亚于直接把她拴在裤腰带上走哪带哪。
　　秦南柚进了宫，姜科姜呈被皇上叫走以后，她就一个人坐在亭子里，看着远处的风景，吹着小风，没有人打扰的话，还是很惬意的。
　　“喂，你是什么人？这亭子谁允许你进来的？”
　　有人在外面嚷嚷个不停，秦南柚眯着眼睛看去，是好几个宫女簇拥着一个女子，那女子在这么热的天依旧高抬着头，即使旁边的宫女在不停的扇风，还是热的皱着眉头。
　　秦南柚只是看了一眼，就移开了视线。
　　这丫头啊，太心高气傲了，浮气得很啊。
　　见秦南柚不搭理自己，女子更加生气了，几跨步走到秦南柚面前，居高临下看着她，“你不知道这是我的亭子吗？”
　　秦南柚重新针眼，状似认真的打量了下亭子，这亭子她以前也来过，没听说是有主人的啊。
　　在这宫中，所有的东西都是皇上的，那还有什么其他人的，于是轻飘飘开口，“没看到你的名字。”
　　女子被她这句话气得跺脚，旁边的宫女见状声音都尖锐起来，“谁人不知我们公主是最喜欢在这个亭子里吹风赏花的，从未有谁敢擅自进来过，你是不是找死！”
　　秦南柚好好的心情被这几人搅得稀碎，偏偏萧绎叮嘱了腿不要用力，不然影响恢复，不然她是真的要站起来和这几人好好的掰扯掰扯。
　　坐着让她气势都矮了一截。
　　“你问我？”
　　秦南柚指着自己，疑惑的看向说话的宫女。
　　宫女一下子被整蒙了。
　　“你问我是不是找死？”
　　秦南柚好心提醒了一遍。
　　然后无奈的耸耸肩，“你让我该怎么回答这问题呢，是回答我真的是来找死的呢，还是回答我错了对不起我马上走碍你的眼了呢。”
　　巧言善变，向来是秦南柚的座右铭。
　　被叫做公主的女子见大宫女被堵的说不出话来，炸毛的命令似的跟秦南柚说，“本宫让你马上出去，马上给我滚！”
　　秦南柚掏了掏耳朵，完全没有要离开的意思。
　　见叫不动秦南柚，几人便要开始动手。
　　秦南柚正要表明身份，就听到萧北骐急促的声音。
　　“放开她，你们这是要干什么？”
　　秦南柚循着声音看过去，萧北骐头发有些凌乱，想来是看到她在这里被欺负了着急忙慌的跑过来的，来不及顾及形象。
　　秦南柚柔和的朝他笑了笑，“三皇子不必担心，既然亭子是公主的，那我离开就是了。”
　　公主则是见到萧北骐的第一瞬间就眼冒金星，面色绯红起来。
　　“北骐哥哥，你怎么来了？”
　　秦南柚听到她的声音，再和刚才的声音做个对比，yue～
　　跟个娘们似的，娘们唧唧的。
　　又马上意识到，她本来就是个娘们。
　　萧北骐自动过滤掉她的话。只听得见秦南柚说得。
　　“嘉和公主，我怎么不知道这亭子是你的？难道是父皇赏给你了？还是你跟父皇要了，看来等下在宴会上，我倒是要问一问父皇，这么好的亭子不仅着自家孩子来，反而是便宜了别人家的。”
　　原来这公主叫嘉和。
　　嘉和公主脸色变了又变。
　　秦南柚见噎住她了，偷偷给萧北骐比了个耶。
　　萧北骐看到后眉毛挑了挑，好像是有些小傲娇，眼神又好像是在询问她自己做的到不到位。
　　简直是到位极了。
　　两人直接在众人面前就开始眼神交流起来。
　　周围的人是一脸懵逼，啥也没看懂。

第135章 国宴（二）
　　“北骐哥哥，你怎么能跟着这女人来欺负我！”
　　嘉和公主跺了跺脚，声音都不自觉的娇柔了好些。
　　听得秦南柚起了一身鸡皮疙瘩。
　　“我没有欺负你，她也不是这女人，她是绎王的王妃，你要唤她皇婶，你不常进宫来，不知道这些事不怪你，但要知道，这宫中不是人人你都能惹得起的。”
　　萧北骐说话毫不留情，秦南柚都想直接鼓掌了。
　　“皇…皇婶！”
　　她就是战神皇叔的王妃，丞相之女秦南柚？
　　秦南柚没说话，只是低头憋笑。
　　萧北骐见状只得无奈摇摇头，眼里带着化不开的柔情。
　　上来前推动她的轮椅，“既然是你的地盘，那我们走便是。”
　　“北骐哥哥，我不是这个意思。”
　　嘉和着急的上前来拉住萧北骐的袖子，萧北骐头也没回，只是瞥了一眼，“放手！”
　　这一声，吓得嘉和连忙松开。
　　萧北骐就推着秦南柚离开了，毫无留念。
　　秦南柚也从没见过萧北骐态度这么差的时候，忍不住开口问，“你是不是和她有故事？”
　　萧北骐自然知道她口中的故事是什么意思。
　　“没有。”
　　秦南柚点点头，又问，“我怎么没听过嘉和公主这个人，这几次进宫也没看到她。”
　　萧北骐推着秦南柚慢慢往前。
　　“她是远处一个藩王的女儿，父皇为了安抚藩王，就给他女儿赐了公主的身份，这些年来一直都在蕃地，无召是不得入京的，这次想来是代替她父王过来。
　　前些年，藩王有意谋反，父皇就把嘉和接进宫来住了几年，所以她对宫里很熟悉。”
　　这就解释了为什么嘉和要说那个亭子是她的了，估计就是她在宫中住的这段日子，她看上的东西都没人敢抢，渐渐的，她就真把自己当成宫中之人了。
　　真是可笑。
　　知道了个大概，秦南柚八卦之心更加重了。
　　“之前你们关系不错？”
　　萧北骐回想起之前那段日子，只能说是勉强度日。
　　父皇没有什么女儿，嘴巴甜的更是只有嘉和一个。
　　接嘉和来是为了牵制住她父王。渐渐的，也开始真心疼起嘉和来。
　　“那时父皇疼爱她，特许她和我们一同上过学堂，在国子监里读书，后来我就出去游历了，待归来之时，她早就已经离开了。”
　　不知不觉的，萧北骐竟然把这些事情解释完了。
　　等说完才意识到，若是放在以前，他不仅不会说，还会觉得秦南柚聒噪，甚至会一走了之。
　　秦南柚没看见萧北骐失落的笑。
　　她改变了他，也只改变了他。
　　“难怪嘉和公主对你不一样，见我们一起，估计肺都气炸了吧，哈哈哈，可惜了，她不知道你不喜欢我，不然估计得得意了。”
　　秦南柚呵呵呵的笑得像个小孩。
　　萧北骐低头，只看到她的头顶和额头。
　　额间有些碎发被风吹的肆意张扬，他想伸手给她抚顺，可又忍住了。
　　你怎知我我喜欢的不是你，你怎知我之前没有说谎。
　　这些话在萧北骐的心底咆哮了很多遍，可还是没有说出口。
　　萧北骐把秦南柚推到另一个亭子里，现在已经陆陆续续有好些进宫了，他记得姜南柚和江绒关系好，特地循着江绒去了，也可以让江绒照顾下她。
　　“南柚，对不起，我这段时间回去省亲了，不在京都，刚才找了一圈没找到你，本来还想明日就去看你的，怎么样？还疼不疼啊。”
　　江绒见秦南柚过来，就快步走到秦南柚面前蹲下，与她平齐，眼里有些水意，看得出来是真心担心她的。
　　秦南柚握了握江绒的手，“我没事，早就没事了，他们不准我走路，怕恢复不好，不然我还能去接你呢。”
　　萧北骐轻咳一声，江绒才看到他在，又忙行礼。
　　“免礼吧，今日人多眼杂，劳烦江小姐照看下皇婶，有什么需要的只管吩咐便是。”身后有个嬷嬷不远不近的跟着，见几人朝她看过来，又俯身行礼，“本皇子还有事，就先走了。”
　　江绒连连道谢并保证一定会照顾好秦南柚的。
　　萧北骐这才转身离开。
　　他的背影很快消失在转角处，江绒眼泪突然就出来了。
　　“你怎么受伤了也不让人告诉我，我今日刚进城，回府换了件衣裳就进宫了，要是你说了，我早些该回来的。”
　　秦南柚抬手展示自己，只差在轮椅上原地转圈了，“没多大事，都已经解决了，再说了，我不都已经好了嘛，别哭了，不然舅舅知道了可不会放过我。”
　　提起姜呈，江绒心情才好了些，破涕为笑，娇羞的捶了两下秦南柚的肩膀，见她吃痛又连忙给她吹吹。
　　这丫头，受了伤后怎么变得这么弱不禁风了。
　　萧北骐回来后就差人告知了萧绎秦南柚的去向，让他不用担心。
　　只字未提嘉和的事情。
　　秦南柚进宫早，萧绎和萧北骐又有意无意的照顾着她，还有姜科和姜呈，有她的地方就一直没有少过吃的，不少人以为要等到晚宴开宴时才能吃上东西，没想到跟着秦南柚就可以吃到平时进宫一块难求的御膳房糕点了。
　　接待使臣们是前朝男人们的事情，时间临近下午，皇上只是匆匆见过北辽和西昌两个国家使团一面后，就去了金銮殿。
　　金銮殿是宫中最大的宫殿，宫殿门口的空地可以容纳几千人不止t。
　　现在天气暖和，人又多，所以就将宴会设在室外。
　　几乎每个作为中间都点了一壶小小的香，味道淡淡的，很是好闻，最主要是可以驱蚊。
　　江绒带着秦南柚到时，已经有不少人到了。
　　坐着轮椅的秦南柚一时间成为大家关注的焦点。
　　看了看秦南柚，又看了看秦洵，再看了看萧北宸，眼中的意思不言而喻。
　　萧北宸烦躁，尤其是看到这些人的表情更加烦躁，只得是找了事情去忙，假装不在场。
　　秦南柚倒是坦然的很，她是受害者，她有什么可害怕的。
　　该害怕的是秦洵，是纵容庶女欺负嫡女的秦洵，是嫡女受伤不闻不问的秦洵，是间接害死姜菱的秦洵。
　　秦洵仿佛是没看到众人的眼神一般，连忙向秦南柚而来。
　　自然的把江绒挤开，接过秦南柚的轮椅，推着她缓缓上前。
　　“南柚，可饿了？爹让人去给你弄些吃的垫垫。”
　　“不饿。”
　　萧北骐送了两次吃的来，说让她垫吧垫吧，姜科送了一次来，说怕她饿着，萧绎送了三次来，说知道她嘴馋了。
　　几次加起来，秦南柚就是再来两个胃，也实在是撑不下这轮了。

第136章 国宴（三）
　　秦南柚出现本就是吸引了众人的目光，偏偏她对秦洵态度如此冷淡，让秦洵一时有些下不来台。
　　“都怪爹，国宴的事情爹爹太忙了，都没时间照顾到你，你可别生爹爹的气。”
　　秦洵话锋一转，不仅态度诚恳，还甚至带了些讨好。
　　不少人已经开始交头接耳了。
　　这是什么女儿，居然对父亲这个态度。
　　秦南柚只是淡淡一笑，仿佛没看到众人的碎碎念。
　　“父亲忙了什么？我记得国宴一事都是交给三皇子处理的，父亲在这里忙了什么？”
　　这句话一时噎住秦洵，让他说不出话来，脸色也是一变再变。
　　没想到秦南柚当场让他下不来台。
　　要不是秦以姝死了，他只有秦南柚一个女儿嫁入皇家，他是万万不会对她这么好的态度的。
　　江绒看出两人的剑拔弩张，也知晓一些相府的情况，朝着秦洵屈膝行礼，“丞相大人，南柚身体不舒服，我就先带她过去了，您忙。”
　　你不是说你忙吗，接着忙去吧。
　　秦南柚坦然的被江绒推到位置。
　　秦家和江家在京中地位都不低，不仅是名门望族，在朝中更是有举足轻重的地位，两人的位置是挨在一起的，都在女宾席的最前面。
　　江绒陪着母亲端坐下来，秦家没有主母，只有秦南柚一个人，所以她独自坐着。
　　轮椅比较高，萧绎特地让人还了高一些的桌子，让她不用弯腰也可以拿着吃食。
　　其他人都是跪坐着的，桌子矮得很。
　　陆陆续续来得人更多了。
　　秦南柚低着头，突然感觉眼前被阴影笼罩，抬头一看，是嘉和公主站在她面前。
　　秦南柚秀眉微微蹙紧，嘉和公主这行为实在有些不尊重人了。
　　她低着头，嘉和公主就站在她面前，从另一个角度看，就是秦南柚跪在嘉和公主面前。
　　“公主有事吗？”
　　就算心里不舒服，秦南柚也知道今日的场合不是任由她想做什么就做什么的。
　　嘉和双手环抱，鼻子都要翘到天上去了，“你就是秦南柚？”
　　语气里的鄙夷不屑显而易见。
　　江绒起身想给秦南柚解围，母亲拉住她的衣袖示意她不要轻举妄动。
　　江绒无奈，只得在一旁干着急。
　　秦南柚直直对上嘉和公主的眼神，虽是坐着，可周身的气势上一点也不比众星捧月着的嘉和公主弱。
　　“是！”
　　她不是会惹事的，可也不是怕事的。
　　一个藩王的女儿罢了，不过是因为忌惮藩王才得了一个公主的身份，真把自己当根葱了。
　　嘉和公主没料到她竟然能这么淡定。
　　平时其他人见到她不是恭维她的身份就是奉承。
　　秦南柚这样的硬石头，这还是第一次呢。
　　“好，好得很！看你姿色不错，等下就给本公主跳支舞助助兴吧，今日两国使团可是都来了，要是有哪位王子公主瞧上你了，那可是你八辈子也修不来的福气。”
　　秦南柚毫不掩饰的翻了个白眼，这福气给你，你要不要。
　　秦南柚温柔开口，“第一，我是丞相之女，不是歌姬舞姬，跳舞这种事情没有嘉和公主学得精；第二，我有伤在身，就算是皇上也不会如此发难于我，你又算个什么东西；第三，我是未来的绎王妃，你既是公主，那也就是绎王殿下的小辈，见我不尊一声皇婶就罢了，还如此羞辱我，你置秦家，置皇室，置绎王殿下于何处。”
　　温温柔柔的声音，一点也听不出来她生气了。
　　但秦南柚知道，就凭现在安静如鸡的现场来说，完整的听到她这段话的人十有八九。
　　温柔刀，最致命。
　　这波贴脸开大简直就是赢麻了。
　　江绒松了口气，畅快的笑了下，她就知道，南柚从来都不是软柿子，从不任人揉捏搓扁，她是一颗山核桃，你咬一口，不仅咬不动，最后还会伤了你的牙齿。
　　嘉和公主现在就是这样的状态，本想着给秦南柚一个下马威，没想到下马威没给到，反而自己被质问了一番。
　　就算她在自己的领地有多猖狂，现在是在京都，她也只能怂着，刚刚秦南柚说的话字字句句都还在耳边回荡。
　　来回放置东西的宫女太监训练有素，走路愣是一点声音也没发出，秦南柚坐着，等着嘉和公主的回答。
　　现场安静的落下一根针都能听见。
　　“你这是在质问本公主吗？”
　　嘉和有些慌了，不过骨子里带着的高傲还是让她无法低头。
　　秦南柚仰头，“是，本王妃现在再问你，你觉得我可以跟着歌姬舞姬一起跳舞助兴吗？”
　　这是秦南柚第一次称自己为本王妃，她从前不想利用这个身份，她觉得自己先是秦南柚，再是绎王妃，所以不管在哪里，她都是以秦南柚的身份自居的。
　　可今日，嘉和这无知的态度是真真的惹恼了她。
　　“你…你，我要告皇上舅舅！”
　　打不过就搬救兵，这是她一贯的风格。
　　不远处传来爽朗的声音，“是谁要告朕啊。”
　　众人忙跪下行礼，“皇上皇后娘娘安康，绎王殿下，太子殿下，三皇子殿下安康。”
　　秦南柚循着声音看过去，就见皇上牵着皇后娘娘朝她们走来，萧绎在侧面，后面依次是萧北宸和萧北骐。
　　人渐渐走近，皇上的声音更加爽朗了，今日是他的寿辰，他自然是开心得很。
　　“怎么了？嘉和，是有什么事情要告诉朕啊。”
　　嘉和正在想该不该说，就被秦南柚抢了话头。
　　“嘉和公主要让臣女拖着病体跟歌姬舞姬一起登台献艺，给皇上皇后娘娘和几位殿下助兴。”
　　秦南柚实话实说，嘉和瞳孔睁大，她怎么能就这么说出来了，稍微润润色都不行吗。
　　皇上瞥了一眼萧绎，只见萧绎没管众人，直接走上前去，到秦南柚面前蹲下来，心疼的揉了揉她的头顶，眼里的疼惜和柔情快要溢出来般，“怎么被人欺负了也不告诉我，你可是绎王妃，怎会怂成这样，任由别人欺负。”
　　秦南柚顺势低下头，用手帕装模作样的擦着眼泪，“是，我知道了，我以后不会给你丢脸了。”
　　埋下去的脸实则笑得都要咧到耳朵根去了。
　　萧绎的意思她明白，她就顺着他来，也让他替自己撑撑腰。

第137章 东北虎
　　嘉和都蒙圈了，赫赫有名的战神王爷，清冷高贵不近女色的佛子战神呢？
　　哪去了？
　　丢在琼州府没有回来吗？
　　“嘉和公主，南柚胆子小，经不起你这么吓她，她有什么事做的不对你尽管来找我，麻烦不要再针对她了，本王先谢过了。”
　　萧绎作势就要朝嘉和抱拳行礼。
　　这可惊呆了在场众人。
　　除了皇上和皇后娘娘，谁都担不起萧绎的这一礼，更何况嘉和还只是一个藩王的女儿。
　　嘉和一时也没有反应过来，受了礼。
　　秦南柚忍住不笑出声，萧绎也是个老阴阳家了，知道这种场合要用什么招才会一击致命。
　　她简直太太太爱了。
　　皇上轻咳一声，嘉和反应过来，直接跪倒在萧绎面前。
　　“绎王殿下恕罪，我不知道，我不知道，都是秦南柚害我的，都是她害我的！”
　　到这时候了，还预谋着把秦南柚拉下水。
　　可笑至极。
　　萧绎冷笑一声，“来人，把公主扶到位置坐好，等国宴结束后，带着本王的命令送她回去，也跟王爷好好说说他的女儿在京都都做了什么好事，不知道的还以为这江山是她家的呢。”
　　皇上撇了撇嘴，阿绎你收拾人归收拾人，用扯着朕做什么。
　　皇上配合的冷了脸，牵着皇后娘娘走到九五至尊的位置坐下，没有再管嘉和公主。
　　而嘉和公主身边，有两个带刀侍卫贴身守着，怪异中好像又有些不违和。
　　萧绎也走到位置坐下，看了看秦南柚的桌子，示意束山去t把她的酒壶换下来。
　　这丫头还受着伤呢，怎么能喝酒。
　　秦南柚眼睁睁的看着束山把酒壶收走，欲哭无泪，再看向萧绎的眼神都带了些撒娇，可冷面阎王萧绎依旧是一张冷脸，她只得低低垂下头去。
　　因为受伤，都好久好久没有喝过酒了。
　　她酒量不好，不过总爱小酌两杯。
　　纯纯属于又菜又爱玩，又烂又上瘾的那种。
　　重新给她上了壶茶上来，秦南柚嘟着小嘴，不服气的倒了一杯，像喝给萧绎看。
　　唉，是甜的！红糖水！是红糖水！
　　好吧好吧，只要不是没味道还有些苦涩的茶就好，红糖水就红糖水吧。
　　她就暂且不介意。
　　萧绎见丫头炸毛又自己抚顺，心情好得不得了。
　　“北辽使团到。”
　　随着太监尖锐的声音响起，众人的视线都朝外面看过去，北辽使团总共有三人，还有那个被黑布笼罩着的大箱子。
　　北辽王子公主和谏官缓缓走近，朝着皇上行了北辽人的礼仪。
　　“皇上皇后娘娘安康，今日皇上寿诞，本世子特地带了北辽国宝过来送给皇上。”
　　秦南柚听到国宝二字时眼睛突然一亮，难不成是大熊猫？
　　说是国宝，众人就都猜到了估计是后面用黑布盖着的箱子。
　　皇上也是看了看，“可是后面的那东西？快打开让朕瞧瞧。”
　　北辽世子枫桥在没人看到的角落讥讽一笑，走到箱子边，抓紧黑布的一个角，环视四周，所有人都是一副兴致勃勃的样子，待会看你们还能不能维持这么好的兴致。
　　手中用力，黑布被狠狠拽下，箱子里庞然大物赫然出现在众人面前。
　　“这，这是什么？”
　　“看起来像是会吃人的玩意儿，这哪里是国宝，简直就是野兽啊。”
　　……
　　男男女女忍不住开口，萧北宸更是被笼子里的东西吓得直接站起来。
　　对比他，萧绎和萧北骐不知道有多镇定。
　　秦南柚定睛一看，笼子里此时正在睡觉的不是东北虎吗。
　　这东北虎足足得有三米长，笼子也是特地为它定制的，这到底是吃了什么牌子的饲料，怎么会长的这般壮实。
　　皇后也有些被吓到了，侧过身子去，不敢再看。
　　枫桥示意枫溪，枫溪上前去，悠然自得的站在睡着的东北虎面前，从袖子里掏出一个精致的小瓷瓶，放在它鼻翼下晃了晃。
　　安然睡着的东北虎突然就有了动静。
　　就光是它的头，比一个木盆还要大。
　　江绒也害怕，躲进母亲的怀里不敢再看。
　　而她，身边只有她一个人，她不怕，也无处可躲，脊背依旧挺直端坐着。
　　东北虎看到这场景好像有些怒了，在笼子里站直身子，怒吼一声，“哈～！！！”
　　巨大的声音吓得好些女子忍不住低声抽泣起来。
　　江绒注意到秦南柚独自一人，就算害怕也无处可躲，干脆挪了挪位置，挨近她些。
　　“南柚不怕，我陪着你。”
　　秦南柚看着手被另一双温暖的手紧紧握着，心也好像是被人紧紧握着一般，有些喘不过气来，但却温暖得很。
　　东北虎的口水一直往下滴，枫桥从笼子下面的小箱子里拿出一大块生肉，仔细一看还带着血丝，直接扔进东北虎张开的嘴里。
　　东北虎咀嚼着生肉，口水混合着血水往下掉，看着恶心又瘆人。
　　“南柚别看。”
　　“好。”
　　秦南柚顺从低下头，看着江绒头低低的埋着。
　　“皇上可喜欢？”
　　枫桥人畜无害的一笑。
　　皇上握了握藏在袖子里的拳头，这东西会有人喜欢吗？
　　“不错不错，看来世子是真的上心准备礼物了，只是大元从未有过这庞然大物，也不知道怎么饲养，为了避免它在大元过的不开心，心意朕心领了，这猛兽世子还是带回去吧。”
　　枫桥还未开口，枫溪就嘲讽一笑，“大元地大物博，难道还找不出一个能驯服这老虎之人？这可是北辽国宝，又是特地从北辽给皇上带的贺礼，难道皇上是瞧不起北辽，不想要这礼物？”
　　皇上眉眼弯了弯，眼里却没了笑意。
　　“公主这话了就严重了，朕很喜欢，可也要有会驯养之人，大元不似北辽地域偏僻，猛兽多，自然也没有这样的能人，既是国宝，更要好好养护着才是。”
　　“若是不带回去呢？”
　　枫桥轻飘飘开口。
　　看来今日是要为这只老虎杠上了。
　　东北虎像是听懂了话，再怒吼一声，声音大的空旷的地方都有些回音。

第138章 驯服东北虎
　　离得近的人都纷纷瑟缩了下，这么大的猛兽他们可是从未见过，现在全然没有看见新鲜物种的好奇，反而是害怕，害怕得很。
　　嘉和公主自小在蕃地就被宠的无法无天，她也喜欢骑马打猎，见她自信满满的找出来，“让本公主试试。”
　　皇上挑了挑眉，对嘉和公主的举动很是满意，好歹，不至于让他下不来这个台面不是。
　　“好，不愧是大元的公主，有胆量！”
　　嘉和公主强忍着惧意走到东北虎笼子前，看着它流着口水恶狠狠的看着自己，像是看最美味的食物。
　　不由得吞咽了口口水，嘉和公主开口，“唉，我跟你说，大元地大物博，可有许多你没吃过的好吃的，只要你现在乖乖的，我就带你去吃好吃的好不好。”
　　东北虎歪着脑袋，好像是真的在思考。
　　嘉和公主面色一喜，这老虎莫不是真听得懂人话。
　　正要接着开口，就被老虎突如其来的怒吼吓得摔倒在地上，双手撑着地毯连连后退。
　　众人都被吓到，秦南柚眼尖的发现，枫溪手中一直捏着一个小瓷瓶，就是刚才将东北虎唤醒的那个。
　　她动一动小瓷瓶，东北虎的脾气就暴躁一分，明明刚才都温顺了不少了，可突然变脸，定是她手中小瓷瓶的手笔。
　　秦南柚摸了摸袖子里的小瓷瓶，还好，还在。
　　有人忙去把嘉和公主扶起回到座位。
　　枫桥和枫溪脸上的嘲讽太明显，“哈哈哈，本世子还以为大元地域辽阔，能人也多呢，没想到连一个区区小老虎也无法驯服，不知道如何让其他国家臣服啊。”
　　皇上脸色很差，他这话已经说得很直白了。
　　秦南柚看了一眼萧绎，见他也是抿唇沉着脸，看来他也没办法。
　　常年在军中，面对的是兵法和各种机关，而不是一个随时都有可能要吃人的老虎。
　　他是完全可以解决掉老虎的，可北辽使团还在这里呢，当着他们的面把老虎杀了就是在打他们的脸，不利于两国和谐邦交，可要是把老虎放出来和他决斗，他不仅没有十足的把握，这么多人在这里，危险系数更是加大不少。
　　竟然一时间被北辽使团难住了。
　　秦南柚沉吟片刻，将每个人的神色都看了个遍。
　　多数都是面露不服的，可又束手无策。
　　在京中为官的多数都是文官，手里的武器就是一杆杆毛笔，更别说现在面对的是这么可怕的猛兽了。
　　秦南柚把轮椅往前推，到了大殿中央，瞬间就吸引了所有人的目光。
　　“皇上，可否让臣女一试？”
　　她？看起来比嘉和公主还不靠谱，柔柔弱弱的，还受着伤只能借助轮椅才可以行动，她真的可以吗？
　　几道声音同时出声。
　　“南柚，不可！”
　　“柚柚不行！”
　　秦南柚循着声音看过去，有姜科姜呈的声音，有江绒的声音，萧绎和萧北骐的声音，甚至还有好些秦洵的声音。
　　“柚柚，不行，猛兽伤人，不能冒险！”
　　萧绎再道。
　　如果要让她一个女子去替大元朝所有男儿所有武将挡在前面，那拿他们来做什么。
　　“我试试，你陪我好吗？”
　　秦南柚没有回答，反而是真挚的问萧绎。
　　萧绎一下子就撞进了她殷切期盼又坚定充满信心的眼神里。
　　看着她的眼神，萧绎实在是说不出拒绝的话来。
　　开始有人交头接耳，萧绎听力好，自然能听到他们在说什么。
　　无非就是些说秦南柚不自量力的话，自己都还残废着，居然还想去驯服野兽，难道就不怕再像嘉和公主一样丢人现眼吗。
　　萧绎起身，朝着秦南柚缓缓而来。
　　不管结果如何，他都要和她站在一起。
　　至少她和嘉和公主为了大元的颜面，愿意站出来一试，而这些人，全都是嘴上的巨人，行动的矮子。
　　萧绎下了台阶，走到秦南柚面前，“我陪你一起。”
　　推着秦南柚朝暴躁不已的老虎而去。
　　枫溪见她过来，脸上的笑更是止不住了。
　　“大元这是没人了吗？老弱妇孺也上战场了。”
　　北辽来的人纷纷哈哈大笑，丝毫没把这里当做大元皇宫。
　　秦南柚扬眉笑了下，“枫溪公主说笑了，这等小事何须让男儿郎出手，就凭你嘴里瞧不起的女子，就可以解决得漂漂亮亮。
　　还有，请枫溪公主把手里的药藏好一些，可不要再让这老虎闻着，不然等下它冲破笼子了大家都拦不住它。”
　　枫溪脸色一变，连忙把手里的瓷瓶往身后躲。
　　随后又想起，就t算她是用药把老虎引得暴躁又如何，秦南柚也无法驯服得了它。
　　“本公主就要用，这可是北辽的秘药，可不是谁都知道的。”
　　这下，就相当于是向众人承认了她确实对着老虎用药了。
　　枫桥倒是一直没说话，盯着秦南柚和萧绎。
　　他们的关系看着不一般，能够轻易唤得到萧绎做事的人，怕是除了龙椅上的那位就没人了。
　　而这女子，看着平平无奇，却能够喊得动萧绎，还只是一句话的事。
　　不简单，实在是不简单。
　　既然枫溪都已经承认用药了，那秦南柚也就没必要遮遮掩掩的，干脆大方的从袖子里也拿出来一个小瓷瓶。
　　“你，你拿的是什么？”
　　秦南柚看了眼瓷瓶哦了一声，“这啊，是大元的秘药，不是大元人自然不知道了。”
　　见秦南柚拿出瓷瓶来，萧绎虽然好奇，但也知道应该是有把握了。
　　一句话堵的枫溪说不出来，只得恨恨在原地跺跺脚，再无其他办法。
　　萧绎把秦南柚推到笼子边。
　　秦南柚估摸着距离，在离笼子最近的老虎又伤不到她的地方，让萧绎停下。
　　打开瓷瓶，放在鼻翼前嗅了嗅，才用手轻轻煽动着瓷瓶里的粉末，朝老虎而去。
　　粉末在烛火的照耀下在空中飞扬，老虎嗅到后，猛地打了个喷嚏，又重重的吸了口气。
　　基本上空气中的飞尘都被吸了进去。
　　秦南柚柔声道，“好了，累了就睡觉了，小老虎就是要休息好是不是，不然等下多了黑眼圈了可不行啊，就不漂亮了。”
　　在众人错愕惊诧全神贯注的注视下，刚才还凶猛无比的老虎此时此刻竟然听话的趴下，脑袋耷拉在笼子里，呜咽了一声，就乖乖的不在动作了。

第139章 坏他的好事
　　所有人都被秦南柚这番动作吓到了。
　　她是真的驯服了老虎！
　　萧绎刚才都想好了，要是这老虎敢伤她半分，就算顶着和北辽撕破脸皮的风险，他也要手刃这老虎。
　　没想到，竟然不费吹灰之力的，就把它驯服了。
　　枫溪反应过来尖叫一声，连忙走上前来，“你对它做了什么？你拿什么给它吃了？！”
　　然后走到老虎面前，把小瓷瓶拿出来放在它鼻翼前，好半天老虎都是慵懒的躺着，好像事不关己一般。
　　枫溪的药不起作用，这让她更加抓狂。
　　“你，你到底对它做什么？”
　　秦南柚耸耸肩，“大元的秘药啊，公主耳背没有听到了，再给它闻之前我已经当着大家的面先闻了一下，可我一点事情也没有，这说明什么。”
　　有人接话，“说明根本就不是瓷瓶里粉末的问题。”
　　秦南柚赞同的高抬着下巴，你看吧，有人比你聪明，这么简单的问题还要问。
　　可若不是粉末的问题，又为什么这老虎能这般听她的话。
　　北辽可是辛辛苦苦寻了半年，又训练了半年，不知死了多少个驯兽师傅，才终于有了它在笼子里这个样子。
　　她才不过几个呼吸的时间，竟然就把这猛兽给驯服了？
　　秦南柚示意萧绎推着她上前，离笼子更近了。
　　秦南柚伸手进笼子里，在老虎的头顶揉了揉，可老虎从未有过反抗的神色，甚至还有些满足。
　　轻轻低吟一声，抬起头来蹭了蹭头顶的手掌，又慵懒的趴下去，眼皮耷拉着，看起来无精打采得很。
　　这动作可是让在场的人都倒吸了一口气，就连萧绎也始料不及。
　　要是这老虎真发起狠来，他都不能保证一定能打得过它。
　　而秦南柚，轻轻松松就把这个难题解决了。
　　不仅解决得完美，还给枫溪狠狠上了一课。
　　“好，好，好。”
　　不知道是谁带头开始鼓掌高呼。
　　雷鸣掌声在现场久久没有停歇，保住了大元的脸面，就是保住了在场所有人的脸面。
　　“好，不愧是阿绎的妻子，没给咱们萧家丢人，好！”
　　皇上都忍不住跟着鼓掌。
　　要不是有秦南柚出来解围，他是真的没想到什么好的解决办法。
　　简直就是大快人心啊。
　　萧绎把秦南柚退回座位上，秦南柚低垂着头行礼，“皇上谬赞了，不过是一个小小的野兽罢了，那里能难得倒大元朝这么多优秀的男儿，是臣女莽撞，才出了这风头，不然，随便一位男儿也是可以驯服得了的。”
　　皇上和在场的所有男人都知道，秦南柚这是在北辽人面前给他们留面子，能不能驯服每个人心里都有杆秤呢。
　　现在是女人驯服了野兽，那就说明男人们更是不会差得。
　　“说得好，赏！”
　　秦洵时刻注意着皇上的神态，要是脸色不好了，他一定立马让秦南柚道歉认错，并且和她划清界限，要是皇上赞扬了秦南柚，那他身为父亲，自然也是有功劳在身的。
　　“南柚能有今日的壮举也算得上是对得起老臣这些年来的谆谆教诲，皇上可不要再夸了，不然这丫头可就高兴的找不着北了。”
　　秦洵一开口，瞬间整个场面都安静下来。
　　皇上脸色像吃了屎一样难看，这秦洵，是怎么有脸！说出这番话的。
　　在场的谁不是人精，又有谁不知道相府的那些内宅之事。
　　北辽使团还在，皇上不好多说，便就一笑而过。
　　秦南柚嘲讽不已，“真会往自己屁股上贴金啊。”
　　江绒听到她的话低着头掩面一笑，从前就知道相府里嫡女不得宠，嚣张跋扈，耀武扬威。
　　现在才知道，原来说的是真的。
　　秦南柚这么明目张胆的说秦相，可真是太解气了。
　　皇上轻咳一声，把众人的思绪拉回来，“枫桥王子，既然野兽已经驯服，那朕就收下了，能这么大老远的把它带到这里来，确实是用心了呀！”
　　枫溪枫桥一口银牙都要咬碎了。
　　只得低声应下，“大元能人异士多，驯服这小小老虎自然是不在话下，枫桥心服口服。”
　　萧绎没有回座位，反而是在秦南柚旁边坐下了，位置很宽，连三个人也能坐得下，可萧绎实在是太夺人眼球，他一坐下就有四面八方的眼神看过来。
　　让秦南柚觉得这位置都拥挤不少。
　　萧绎像是没发现般，气定神闲的给她夹菜。
　　“哥～！”
　　枫溪不服气的唤了一声，被枫桥呵斥闭嘴。
　　他的目光落在秦南柚身上，秦南柚此时嘴里塞着吃食，正在小口小口咀嚼，看得出来很好吃。
　　这女子到底什么来头，居然连他带来的最大的王牌也能轻松制服。
　　本想着能用东北虎来钳制大元谈条件的，反而是赔了夫人又折兵，不仅条件没谈成，就连这唯一一只东北虎也失去了。
　　“枫桥世子可还有事？无事就快快请坐吧。”
　　皇上现在是一刻也不想再看到北辽这几个人了。
　　枫桥回过神来，忙行礼，“皇上寿宴是大喜，不知皇上可愿意喜上加喜，双喜临门？”
　　皇上几乎是第一时间就想到了枫桥话中的意思，两国邦交无非就是联姻。
　　不是北辽公主嫁过来就是大元公主嫁过去。
　　“枫桥世子直说便是。”
　　“皇上爽快，本世子的妹妹枫溪公主乃是我父皇最疼爱的女儿，这次千里跋涉特地来到大元，也是知道大元男儿郎个个英俊不凡，趁此机会，想在大元给枫溪招个驸马爷，地位自然和本世子一样。”
　　皇上气得都要拍手叫好了。
　　不说把公主嫁过来就算了，竟然还要让他大元的儿郎去尚公主？简直就是异想天开。
　　“怕是没有年龄相仿，地位相当的男儿郎咯，大元人啊，重感情，弱冠之后便会早早的定下婚约了，想来公主也不愿意拆散恩爱的一对不是。”

第140章 接连吃瘪
　　枫溪一脸不在意，在北辽，只要她看上的，不管是不是名草有主，可都是她的。
　　环视一周，视线落在整个宴会看着最让人舒服的人身上。
　　抬手指向他，“皇上，本公主想要他。”
　　大家循着视线看过去，我靠，竟然是三皇子萧北骐。
　　说是弱冠后就有了婚约乃是大多数人，而萧北骐算得上是这其中的另类，到现在都还没有婚约，更没有在议亲之人。
　　皇上一时之间犯了难，这可如何是好。
　　他可没几个儿子，偏偏骐儿又是用着最顺手的，这一下子要是娶了这个公主，或者是去了北辽尚公主，他可接受不了啊。
　　他还没开口说话，萧北骐就起身沉着的回礼，“公主怕是不能得偿所愿了，本皇子虽没有婚约在身，但这一生并不打算娶妻生子，让公主失望了。”
　　“你要当和尚？”
　　枫溪问出了众人的心声。
　　“家国天下未平，百姓还在水深火热中颠沛流离，身为萧氏，本皇子怎可一人独自享受安乐，愿协同父皇将大元治理得井井有条，再无硝烟，炊烟袅袅千里绵延时再作打算。”
　　萧北骐这番话算是把现场的气氛提升了一个高度，秦南柚默默在台下鼓掌。
　　她没看错人，萧北骐是真的愿意为了大元和大元百姓们付出一切的呢。
　　皇上的笑意压也t压不住，“公主也听到了，没办法，朕不想强迫他们，看来还是算了吧，公主还是另择良婿吧。”
　　枫溪脸色有些难看，她这次来可是带了任务来的，要是完不成任务，回去父皇定是要惩罚她的。
　　枫桥把她拉着坐下，示意她不要着急。
　　随后朝着上位的几人歉意的笑笑，“枫溪唐突了，不知道三皇子竟然有这么大的胸怀，枫桥真是佩服至极，但为了两国邦交，还是有一场婚约是最好的，既然没有合适的男儿郎，那就让一位公主嫁入北辽皇室也行。
　　北辽就本皇子一位皇子，自然不必担心九子夺嫡和皇位的问题，嫁过去就是世子妃，然后就是皇后，和本世子一起统治北辽，与大元永结秦晋之好。”
　　嚯，要不成男子就要女子，合着这次是必须从大元带一个人走呗。
　　秦南柚翻了个白眼，被萧绎注意到，只能无奈的笑笑，这丫头啊，所有的心思都在脸上了。
　　皇上压下烦躁，毕竟来者是客，千里迢迢来给他贺寿，如果就这么下他面子确实不利于两国的关系。
　　“那世子是看中我大元那个丫头了？只要你们情投意合，朕自然不会拆散你们。”
　　枫桥是第一次来到京都，压根就没机会认识什么人呢，哪里有和他情投意合的女子！
　　可皇上已经说出口了，他也不能反驳。
　　在这里，唯二有印象的两个女子一个就是被东北虎吓得现在都还没有回神的嘉和公主，另一个就是轻松驯服了东北虎的秦南柚。
　　嘉和公主那弱不禁风的模样，确实不适合在北辽生活，反观秦南柚，虽然受着伤，到周身的气势是一点也不弱，坐在轮椅上几个来回就能把东北虎轻松驯服，这可是连北辽的驯兽师也没有这么快的速度，由此可以看出，秦南柚不是一般人。
　　若是能把她娶回北辽，那岂不是捡了一个大便宜！
　　可绎王还坐在秦南柚身边呢，照刚才两人的亲密程度来看，说明两人的关系肯定不浅，而所有人都没有表现出诧异来，更加说明了大家都是知道了他们之间的关系了的。
　　“皇上，本世子想要她。”
　　想到这些，枫桥还是指向了秦南柚。
　　秦南柚呆了一瞬后才发现指的是自己，众人的视线也都落在她和萧绎还有枫桥三人之间。
　　萧绎垂着头，看不出情绪，但可以看得出来也很不高兴，握着酒杯的手都在隐隐颤抖，可以看出用了多大的力。
　　“多谢世子殿下厚爱，不过不好意思，臣女也有婚约了。”
　　说完，把身旁的萧绎拉得靠近一些，从他的手肘处挽进去，亲昵的朝他笑笑，“我想喝茶。”
　　萧绎轻笑一声，这丫头宣示主权都这么简单直白的吗？
　　抬起桌上的茶杯，指腹贴在酒杯上试了试温度，正好，才递到秦南柚嘴边。
　　就着他的手，当着众人的面，秦南柚喝下了这杯茶。
　　好，好啊，好得很！
　　枫溪和他联姻先后受挫，这简直就不把北辽放在眼里，不把他们兄妹放在眼里。
　　“皇上，这怕是不妥吧，本世子带着公主千里迢迢的从北辽赶到京都来，一是为了给皇上贺寿，二就是为了和亲一事。”
　　皇上尴尬得笑了两声，秦南柚看了一眼便开口，“皇上，恕臣女说句大不敬的话。”
　　“你说。”
　　尽管说，这秦南柚简直就是他的嘴替啊，有多少他想说却又不能说出来的话，都被秦南柚代劳了。
　　秦南柚得到旨意，看着枫桥。
　　“世子殿下，你们能来给皇上贺寿自然是欢迎得很，可若是把皇上的寿宴当成你们北辽和大元的谈判桌的话就有些不妥了。
　　大元有外交官，这才是他们该做的事，而不是让世子在这里步步紧逼，让皇上下不来台。
　　再说了，大元地大物博，人才辈出，何须用和亲来增加安全感？北有绎王殿下，不败战神，西有姜家两位将军，光是他们，就足以镇守边关，可不用为了这种小事就放弃了一个女子一个男子余下的半生。
　　北辽或许需要，但大元有千千万万个能上战场的将士，有战神王爷和常胜将军坐镇，大元怕什么。”
　　秦南柚洋洋洒洒说了一大堆，萧绎贴心的给她端茶杯，说了这么说，肯定渴了吧。
　　众人都愣住了，只觉得心里有一团火要冲出来般，从未对自己国家有这么强烈的认同感过。
　　秦南柚说的没错，大元从始至终，从未让百姓流离失所过，至少，坐在上面的那位，是个得民心的好皇帝。
　　皇上也愣住了，他身为一个国家的领导人，都没有觉得大元有这么好过。
　　众人看向秦南柚的眼神太过炙热，炙热到萧绎想把她带走，悄悄藏起来，只让他一个人看。
　　他的丫头怎么这么优秀啊，这样容易让他有失落感的，他都觉得自己快要配不上这丫头了。
　　不知道是谁带头鼓掌，人越来越多，声音越来越大，渐渐的，全场的人，无一落下。
　　枫桥见状，只得默默的回到座位。
　　掌声一直持续了很久，直到皇上心里舒坦了，看着枫桥吃瘪他心里就是舒坦。
　　“不好意思了，北辽世子，咱们大元啊，民风开放，想说什么就说什么，得罪到世子了，还望不要往心里去。”

第141章 兄弟夜谈
　　枫桥只得笑笑，没有再说话。
　　他们是异乡人，这时候多说无益。
　　“有请西昌使团。”
　　西昌使团走到大殿中央行了西昌礼仪，“皇上，皇后娘娘安康。”
　　西昌这次只来了三个人，西昌太子和两位谏官。
　　刚才秦南柚的厉害他们可都见识过了，对比北辽送的礼物，西昌送的就显得有些平平无奇，是一箱子夜明珠。
　　虽说这东西好寻，可能寻到整箱又大又圆润，还很纯的夜明珠也要花上些力气的。
　　秉着多说坏事的原则，西昌太子全程几乎没说话，都是由谏官出面。
　　没多久就介绍完回到自己的座位上了。
　　主要人物都已经出场了，终于是到了上菜的时间。
　　上百名宫女太监在宴会上穿梭，虽然是晚上，可有条不紊，甚至是一点声音也没发出来，甚至每人都是带着笑脸的，看得出来，为了这次寿宴，是训练了很长时间。
　　终于到了开席的时候，秦南柚早就馋了，虽然她不饿，但一点也不影响她想吃好吃的。
　　萧绎一直没有回到自己的座位上，尽心尽力的做着布菜宫女的活儿，给秦南柚夹菜，盛汤，拿帕子，伺候得秦南柚，是哪哪儿都舒服得很。
　　萧绎也不在乎别人的看法，身为大元最尊贵的王爷，又是不败战神，还能对秦南柚这么体贴入微，让她一下子就成了京中贵女们羡慕的对象。
　　萧绎眼里的柔情可不是装出来的。
　　一边吃喝，一边交谈，还有歌姬舞姬助兴，这算得上是一场成功的宴会了。
　　等宴会结束之时，皇上特地召了秦南柚去御书房。
　　她行动不便，就让萧绎推着她去。
　　姜科姜呈不放心，就等在殿外，秦洵现在想和秦南柚打好关系，更是不好先走了，只好跟着姜家父子一起等着。
　　明明他们就是岳父和姑爷，是最亲的关系，偏偏生疏得姜科看见秦洵都要冷哼一声，给他个白眼。
　　秦洵默默承受下白眼，安静的站在一旁等着。
　　秦南柚进去没多久就出来了，手里还捧着一个小匣子。
　　“外祖舅舅，你们快看皇上给我什么好东西啦！”
　　一见到亲人，秦南柚就忍不住嚷嚷起来。
　　皇上在御书房里听着，眼角带笑，这丫头进宫来，倒是把这宫中沉闷的氛围打乱，显得这座阴暗无情的皇宫都鲜活多了。
　　姜家父子走上去，秦洵见没人搭理自己，自己也跟着凑上去。
　　秦南柚打开匣子，里面发着光。
　　一颗好大的夜明珠！
　　“皇上在西昌使团送的那大箱里挑的最大的一颗，说我今日表现很好呢，特意赏给我的。”
　　只有在这种时候，秦南柚才想一个孩子般。
　　得到了夸奖赏赐就高兴，溢于言表。
　　“好，好，我还以为皇上要开罪于你呢，没想到是赏赐，不过以后可不要再如此冲动了，不是谁都像皇上这么好说话的。”
　　姜科冷着脸，眼里却都是笑意。
　　秦南柚笑意吟吟应下，她知道外祖这是在担心她。
　　见几人氛围太好，实在是插不进去，秦洵只得寻着机会唤秦南柚，让她和自己说两句话，他也叮嘱一下秦南柚。
　　可秦南柚听到他的声音，脸色的笑意连装也懒得装了。
　　示意萧绎推着她往外走。
　　姜科姜呈有说有笑的跟在后面。
　　一家人其乐融融的，和身后的秦洵行成鲜明的对比。
　　回到姜府，萧绎并没有多留，他还要回宫呢，刚才推着秦南柚从御书房出来时皇上看他的最后一个眼神，他就知道今日是要回宫的。
　　而且，还在京都时，只要是皇上的生辰，他都陪着皇上过，他只有这么一位阿t兄了。
　　从绎王府带了两坛好酒，等到御书房时没看到皇上，转身便去了御书房后面的小花园。
　　果然，人就在亭子里呢。
　　皇上换下了龙袍，穿上了一身常服，看着一点也不像是一国之君，就是一个普通的中年男子罢了。
　　见萧绎过来，皇上挥了挥手，示意他过去。
　　桌上摆着几碟小菜，有萧绎爱吃的，有皇上爱吃的。
　　今夜，他不是君，他也不是臣，他们只是兄弟，许久未见的兄弟。
　　“上次喝你府上的酒，是两年前了吧。”
　　皇上咽下嘴里的佳酿，有些满足的眯了眯眼。
　　阿绎的酒，总是能给他惊喜。
　　“是。”
　　萧绎自从上了战场，就鲜少回来，每次回来都是京中有事，能抽得出时间就和皇上小酌上一杯，可近两年来，一是战事吃紧，二是他不太愿意回来。
　　萧绎也灌下一杯酒，再倒上一杯，敬皇上，“阿兄，生辰快乐。”
　　皇上愣了一下，以前奶声奶气和他说生辰快乐的阿绎，长大了，长成大人了，已经可以保家卫国，成为大元的顶梁柱了。
　　阿绎曾跟他说过，让他好好管理好大后方，有他去冲锋陷阵，替他挡住一切危难。
　　为了这句誓言，他在边关苦苦守了八年。
　　“阿绎，辛苦你了。”
　　情到深处，皇上眼里进了沙子，通红得很。
　　“不辛苦，我甘之如饴。”
　　萧绎摇摇头。身为萧家人，从小拥有了别人没有的一切，那自然也是该去承担他这个姓氏和身份该承担的一切。
　　他们兄弟两，一个在前方，一个在后方，都把最信任的后背交给了彼此，这才是最重要的。
　　“你就要成亲了，可想过要留在京都？”
　　萧绎脑海里浮现柚柚的小脸。
　　不知为何，他想起柚柚时，她总是开心大笑的。
　　好像，她很少有不开心的时候。
　　“要去的，不管和谁在一起，我身上的担子都不会变，我永远可以为了大元和阿兄付出一切，噢，现在多了一个秦南柚了。”

第142章 她是萧家人
　　皇上看他这般深情，被逗得笑了笑，有些感慨，“今日若不是秦南柚，怕是真要在北辽使团面前丢脸了。”
　　“嗯，我会传达阿兄的谢意。”
　　见萧绎直接应下，皇上没好气的拍了下他的肩膀，“朕都给了夜明了。”那可是整个箱子里最大最亮的呢。
　　不过还好，他还有一整箱。
　　皇上举起酒杯主动和阿绎酒杯碰了碰，“她到底是怎么就驯服了猛兽，不会她真的通兽语吧。”
　　刚才的席间他们可都是这样传的。
　　萧绎失笑，秦南柚只是普通人，哪里懂什么兽语。
　　“见枫溪公主用药，她也用药，把那老虎迷惑着了吧。”
　　“哟，这可厉害了，以后咱们萧家可又有战神，又有医圣了。”
　　皇上毫不客气的把她归为萧家人，萧绎心里有些痒痒的，很想现在就回去，回去看看她在干嘛，跟她说说话。
　　皇上谈过恋爱，还拥有三妻四妾，看到他的表情就知道他在想什么。
　　佯装失望叹了口气，“你回去吧，等阿兄独自买醉好了，好不容易回来一次，是该好好陪陪人家的，不然该说阿兄不懂事了。”
　　还吃醋上了，多大的人了，还跟个小丫头吃醋啊。
　　“她今日累了，不去打扰她睡觉，免得要有小脾气了。”
　　皇上笑眯眯的抓住话柄，“你知道她睡觉有小脾气？”
　　萧绎给了他个眼神，让他自己体会。
　　随即又反应过来，“你是说我不用睡觉咯？”
　　瞧瞧，炸毛了吧，连朕都不自称了。
　　萧绎突然想到，还好他一生只有秦南柚一人，要是再来几个女人，怕是光听女人吵架他都可以不用出府门了，内宅就已经是个完整的小型国家了。
　　你今日和主君睡了，明日主君又送了她些玩意儿，后日谁又怀孕了。
　　想想都觉得瘆得慌。
　　萧绎看着皇上的眼神里带了些同情，而天真烂漫的皇上完全不知道阿绎在同情他什么。
　　兄弟两从从前聊到现在，又聊到将来，从京都聊到琼州府，从姜家聊到秦家。
　　还有许多话没说完呢，天就蒙蒙亮了。
　　寿宴已过，北辽和西昌两国使团不能在京都多待上些时日，后日便要离开。
　　萧绎从宫中出来后和和萧北骐汇合，一起去了使团们休息的驿站。
　　今日就由他们叔侄陪着两国使团在这京中好好游玩一番。
　　秦南柚一大早醒来就缠着姜呈带她去香满园，自从知道香满园是萧绎的后，秦南柚来的次数频繁许多，不仅是因为这里把她尊为女主子，更是因为萧绎嘱咐过，她的菜谱和别人的都不一样，每道菜都是她的心头好。
　　她这么爱吃的人，怎么可能会不爱呢。
　　今日除了吃，还有另一层目的。
　　那就是她昨日和江绒约好了今天在香满园见面。
　　姜呈难得回来一趟，怎么能不让这对互生情谊的小情侣见见面呢。
　　过几日姜呈一走，再见面怕是就得过年了。
　　已经快要临近中秋，估计连中秋都不能在京都过。
　　想到这个，秦南柚就有些郁闷，中秋乃团圆之日，但京中就只有她一个人，想想都觉得可怜。
　　姜呈本来就是想找个理由把江绒约出来的，可被秦南柚死乞白赖的求着带她出来，看在她受伤的份上，就先带她出去吧。
　　几人到了香满园，秦南柚没有去二楼隔间，就选择坐在大堂里。
　　“你来这儿不会就是为了吃顿饭吧，让酒楼送到姜府又不是不行，干嘛天天想着使唤我。”
　　姜呈灌下一杯龙井，没好气得很。
　　秦南柚歪着头看向门口，看到熟悉的身影进来时忙扬起笑脸挥了挥手，“这儿，这儿。”
　　“死丫头，居然还约了人，不知道你舅舅我是很忙的吗。”姜呈说着就转过身去看看这到底是谁，“啊，江江小姐，我不是这个意思，我我我我有罪。”
　　说了半天说不清楚还把自己变结巴了，姜呈真是恨不得抽自己两耳光，好了这下，印象分又少了好几分了。
　　江绒忍着笑进来，朝着两人盈盈一礼，“见过姜将军。”
　　姜呈蹭一下站直身子，连连摆手，“不，不用行礼。”
　　秦南柚没好气的瞪了姜呈一眼，他这表现，真是“丢人现眼”啊。
　　姜呈哪知道秦南柚约的就是江绒，要知道，他肯定把衣服熏香，在拾掇拾掇，而不是现在这副鬼样子了。
　　江绒却不在意，只觉得姜呈实在是可爱的紧。
　　许久没见面，一时间两人竟不知道该说什么。
　　秦南柚拉着江绒坐下，“舅舅不好意思约你，我可是看不下去，绒儿姐姐别生气呀。”
　　江绒比秦南柚大不了多少，平时没见她叫姐姐，今日倒是叫的顺口得很。
　　江绒低头娇笑了下，有些不好意思。
　　“别乱说。”
　　秦南柚举手投降讨饶，“好，好，好，绒儿什么就是什么。”
　　外面传来一阵吵闹，就见被众人围着的一群人走进来，先是萧绎和萧北骐，之后就是北辽使团和西昌使团。
　　秦南柚没打招呼，他知道萧绎今日忙，也不打算打扰她。
　　倒是枫溪公主眼尖，一转头就看到了秦南柚，忙开口，“那不是绎王殿下的未来王妃吗？”
　　几人的视线都被吸引了过去，见躲不过，秦南柚索性不躲了，大大方方的挥手示意。
　　萧绎不知道她会来这里吃饭。
　　不过她倒是挺喜欢香满园的口味的。
　　抬步走过去，站定在秦南柚面前，揉了揉她的碎发，“怎地出来也不和我说声，我让人去接你便是。”
　　秦南柚笑眯眯回答，“约了江小姐，舅舅送我来。”
　　两句话就说清楚了为什么江绒和姜呈会同她坐在一张桌上。
　　“你先去忙吧，不用管我，等下舅舅会送我回去的。”
　　姜呈也表态，“你放心吧，我会好好照顾她的。”
　　萧绎看了眼还等着他的众人，便姜呈点头示意，“有劳了。”
　　萧绎转身回去，在转身的那一瞬，秦南柚透过萧绎的身影，看到了枫桥正在看着她，眼里透露着势在必得。

第143章 他的相护
　　萧绎招呼着几人往二楼包厢去，在楼梯转角处枫桥也看了秦南柚一眼。
　　莫明看的她后背有些发毛。
　　不过他们明日就要离开了，倒是没什么影响。
　　秦南柚甩甩头，把这不好的预感甩出去。
　　三人还没开始聊热乎呢。
　　二楼就下来几个人，都是萧绎身边的贴身侍卫，束山带头。
　　“王妃，王爷请您到二楼一同用餐。”
　　秦南柚不理解，可是是束山亲自来请她，那就一定是萧绎的意思。
　　因为香满园要招待别国使团一事，现在大堂里都是看热闹的百姓。
　　秦南柚清了清嗓子，“舅舅，你可得等着我，带我一起回去，绒儿，你也要等我，我还有事情没跟你说呢。”
　　声音很大，让大堂里所有人都能听得到。
　　这样，姜呈江绒坐在一起，就不会被人说闲话了。
　　两人都知道她是要去忙去了，而且也想有t个和对方单独相处的机会，都齐声应下。
　　束山把秦南柚推到楼梯处，秦南柚正准备起身，打算慢慢挪上楼时，萧绎下楼来，一把把她翻抱在怀里。
　　“膝盖还没好，怎么可以走路。”
　　身后传来一声声低语，秦南柚知道这定是又在讨伐她了。
　　不过她一点也不在意。
　　斜靠在萧绎怀里，她低低应了声，“哦。”
　　萧绎上楼梯很是缓慢，每个台阶都要踩，避免步子迈大了秦南柚不好受。
　　到了二楼，束山先把轮椅放下，萧绎才把秦南柚放在轮椅上，推着去了厢房。
　　厢房是特地用两个厢房打通的，所以空间很足够，不知道萧绎去哪里整了一张大圆桌，能够足足容纳十几个人。
　　北辽和西昌使臣已经落座了，就等着秦南柚和萧绎呢。
　　秦南柚进门，枫桥世子就嬉笑道，“本世子唐突，特地请绎王殿下把王妃请上来一同用餐，王妃切莫往心里去啊。”
　　秦南柚偷偷翻了个白眼，嘴上却是笑意吟吟，“不会，两国千里迢迢赶到我大元参加国宴，那自然是要招待好你们才是，是我来晚了耽搁了，各位见谅。”
　　伸手不打笑脸人，枫桥笑着看她，她同样笑着看回去。
　　“好了，人齐了，上菜吧。”
　　萧绎坐在秦南柚旁边，给她夹了块糕点。
　　刚才在楼下，见她没吃什么东西，肯定是饿了的。
　　挑挑拣拣的萧绎给秦南柚夹了不少菜，她只是低着头，小口小口的咀嚼，没有人知道她在想什么。
　　“王妃不管我们这些客人，率先就吃了起来，是真的没想到我们几个不是。”
　　秦南柚从碗里抬起头来，“这糕点不错得很，我也经常吃，公主世子可一定要尝尝，西昌太子也要试试。”
　　西昌太子应下，率先让身边的人给他夹了块糕点。
　　放在嘴里小口小口的嚼着，入口即化，香甜浓郁，的确味道很不错。
　　“二位试试，挺不错的。”
　　枫桥和枫溪对视一眼，憋下这口气，吃了糕点。
　　菜上得很快，等大圆桌上都是满满当当的菜时才上完。
　　“王妃，这个菜怎么吃？”
　　枫溪问秦南柚，只见她筷子上夹着一块豆腐皮卷，这是京都的特色，就算出了京都也难得吃上，就更别说是离得这么远的北辽了。
　　圆桌很大，秦南柚示意束山也给她夹一块，“把中间的牙签取下来，沾上公主面前的蘸料，味道很是不错，应到不会让公主失望的。”
　　枫溪照做，味道确实很不错。
　　不过是吃了一口，又夹了面前的酥肉，“王妃，这个是什么？”
　　“酥肉，直接吃或者蘸旁边的干碟，鲜香酥脆，味道也不错。”
　　秦南柚依旧耐心的解答。
　　枫溪不死心再问，“王妃，这个……”
　　话还没说完，就被萧绎不耐烦打断，“去把厨子带过来。”
　　束山立即应声下去了。
　　枫溪皮笑肉不笑的，“绎王殿下，您这是什么意思？”
　　萧绎头也不抬，照例给秦南柚布菜，“既然公主想了解做菜工艺，那就让厨子来跟公主解释，柚柚不过是一个小丫头，哪里懂得这些，我萧绎的王妃也不是给人解释菜品的。”
　　“你…”
　　枫溪唰一下站起身，用筷子指着萧绎。
　　枫桥忙站起来，厉声喝道，“坐下，丢人现眼。”
　　枫溪不情不愿的坐下，她很不想听王兄的话，但是不得不听。
　　“绎王殿下，绎王王妃，小妹自小缺乏管教，又喜欢研究吃的，请二位莫要介意。”
　　萧绎摆摆手，也不回答，枫桥尴尬的站了一会儿就自己坐下了。
　　厨子很快就来了，秦南柚以为用不着了，正准备叫他回去呢，萧绎就开口，“把这些菜色如何做的，用了哪些食材都说给枫溪公主听。”
　　厨子颤颤巍巍的，虽然他知道他是在萧绎的酒楼里做事，可一下子让他面对这么多大佬，他也很慌的。
　　枫桥赔笑，“这就不必了，枫溪喜欢吃什么等下去问一问做法就好了，不用这么麻烦。”
　　可萧绎不应，厨子看了看两人的神色还是决定听自家主子的，对桌上的每道菜都介绍的仔仔细细，甚至还说了好些做菜过程中的细节处理，可以说，这次的菜品分享会是圆满成功的。
　　“枫溪公主，可又遗漏的？还可以让他补充。”
　　萧绎的声音听不出喜怒，甚至他的表情也看不出喜怒，只见他一直给秦南柚夹菜。
　　“没有了，没有了。”枫溪只觉得脸上臊的慌，现在只想赶紧结束这顿该死的饭。
　　这饭吃的很是沉默，又不沉默，沉默是萧绎，秦南柚和枫溪枫桥四人，一句话也不说，就闷头吃菜，萧绎还承担秦南柚的筷子，专门给她夹吃的。
　　不沉默的是萧北骐，他临时当起了大元的外交官，和西昌北辽的谏官聊的很好。
　　因着重要头领都没了吃饭的兴致，这顿饭存在的意义也不大了。
　　让枫桥没想到的是，萧绎竟然把秦南柚看的这般重，全程一直护着秦南柚，不准她受一点点伤害。
　　枫溪几次欲言又止，被枫桥一个眼神瞪回去了，吃了饭有人提议去买些特产带回去，枫溪也以身体不舒服为由先回了驿站。

第144章 搬家
　　秦南柚腿脚不便，没有跟着他们一起去逛街，约上江绒一起回将军府小叙，姜呈自然也是陪同在左右的。
　　翌日，萧绎和萧北骐把北辽使团和西昌使团送到城门口，目送他们离开，国宴一事算是完美落幕了。
　　秦南柚也开始慢慢用腿开始活动，真要一直坐在轮椅上，迟早有一天她的双腿会完全废掉。
　　萧绎这几日白天就在姜府，晚上就回绎王府。
　　一直陪着秦南柚复健。
　　其实秦南柚已经好的差不多了，天天好吃好喝的养着，又受伤这么久了，再不好，都有点说不过去了。
　　借助萧绎给她做的拐杖，已经可以在院中自由行走了。
　　夏儿很自觉的不在院子里，没有打扰两人难得的温情。
　　她自然也同样，和束山待在一起也开心得很。
　　再过八日就是中秋了，是一家人团圆的日子，姜科姜呈也得到特许，可以等过了中秋再回去也不迟。
　　秦南柚高兴坏了，虽说姜府不缺她吃穿，她还是趁着秦洵在家时特地回去拿了好些听雨轩里的物件。
　　秦洵在前院中叫住她，看着身后五六个小厮，每个小厮都抬着一个大箱子，他就觉得脑瓜子青疼。
　　“你这是做甚？这里才是你的家。”
　　秦南柚没有回头，低头玩了玩食指指甲盖，“我要去姜府住。”
　　秦洵本能的想冲她发脾气，又反应过来现在时机不对，语气软了几分，“整日住在外祖家算怎么回事，现在府中就你我父女二人相依为命了，难不成中秋团圆之日你还想让爹爹一个人在家中过吗？”
　　秦南柚扯了扯嘴角，这人到底有多不要脸，才能说出这种话来。
　　“是啊，就是因为中秋是团圆之日，我怎么忍心外祖舅舅孤苦伶仃的在姜府呢，所以我这不是要去陪他们吗。”
　　秦洵有些急了，“那我也是一个人啊。”
　　“再纳一门妾室就不孤独了，时间还来得及，如果没有合适的，玲珑阁我倒是可以给你推荐几个。”
　　玲珑阁是京都出了名的青楼。
　　秦洵喝住抬步要走的秦南柚，气愤不已，“这就是你对父亲的态度吗？信不信我到皇上面前参你一本，让你知道不尊不孝到底是什么罪责！”
　　秦南柚撇了撇嘴，好怕怕哟！
　　“去吧，马车不够快就骑马去，我一无官职，二不是朝堂中人，看看你怎么参我一本。哦，对了，随意置喙皇室中人，好像是大忌哦。”
　　最后一个字语调高低起伏，听得人心里抓狂不已。
　　秦南柚没给秦洵缓和的机会，“想让我在相府住，做梦，这里不是我的家，娘亲的家才是我的家。”
　　说完缓步离开，郎中交代了，这时候可不能急，走快了对膝盖不好。
　　秦洵站在原地，不知道该说什么，甚至不知道是该发脾气还是该放秦南柚离开。
　　等反应过来之际，秦南柚早就人影都不在了。
　　秦洵气急败坏，把前院里能砸的东西都砸了，好几个他喜爱得很的花瓶，也应声落地，在地上碎成好些碎片。
　　秦南柚回到姜科，听着东举的汇报，想着她才离开秦洵就大发雷霆，心情是好极了。
　　突然脑子里像是有了灵感一般，马上去书房又开始涂涂画画了。
　　她不喜欢写字，太麻烦而且也不好看，外祖就评价过她的字，直白又伤人：就像鸡脚叉。
　　没几个人能看到懂。
　　干脆她就懒得写了，改为刮，简单直观，又容易看懂。
　　“夏儿。”
　　夏儿端着银耳羹进来，入秋了，该是补身子的时候，每日一碗补汤，是绝对不能少的。
　　秦南柚蹙眉把银耳羹尽数喝下，她不是想喝，是知道如果不喝，夏儿会针对这事在她耳边唠叨一整天，直到她喝为止。
　　渐t渐的，主仆两就形成了默契，你不催我，我自觉端碗就灌，干脆利落的很。
　　捏了捏肚子上的肉肉，自从受伤到现在，补的太过了，已经可以捏起肉来了。
　　这是妥妥的贴秋膘啊。
　　“你把这个拿去找个铁匠做出来。”
　　夏儿接过宣纸，看着上面稀奇古怪的形状，没有多问，秦南柚在形状的四周都做了标注，哪里是多大，哪里要凹陷下去多深，专业做这活的人一看就懂，而她越看脑袋越大。
　　也不纠结，小姐脑子里稀奇古怪的玩意儿多着呢，真要个个都搞懂了，估计这辈子都不行。
　　趁着夏儿出去找铁匠之际，她又挪到厨房里，把辣椒面和各种香料大料尽数找出来，抓了想要的种类，分别研磨成粉。
　　在厨房里捣腾一下午，才终于调配出了满意的辣椒面来。
　　夏儿找了铁匠，工艺并不复杂，最多两日就能做好，秦南柚没在耽搁，第二日就去了城北的铺子里。
　　这间铺子是茶馆，生意属于不上不下的水平，能够足够撑起开销，不过也没有多少利润。
　　关键是这条街大大小小茶楼茶馆的不少于十家，而且她的茶楼不能算得上精致，所以一般来消费的都是一些底层和中层的人。
　　之前从刘玉儿手里把铺子拿回来之时，每间铺子都做了整改，只要有二楼的都设立了一个小小的书房。
　　这间铺子她还是第一次进书房，案桌上积了好厚一层灰，掌柜的忙带着人来清理。
　　半个时辰过后，灰尘也总算是清理完成了。
　　掌柜宋远额间渗出细细密密的汗来，主家不说话，他也不敢开口。
　　一直会想着这段时间是不是做错了什么事。
　　“宋远？”
　　“是，小人宋远，在这茶馆做掌柜的。”
　　这人也是得管家帮她找来的，不过和其他铺子的不一样，这是个书生。
　　考上了秀才之后家道中落，无法支撑学业了就弃书从商，主动自荐到萧绎的产业里做掌柜的。
　　“这间铺子怎么样？”
　　宋远心里咯噔一下，不敢抬头去看秦南柚，反而是伏得更低了，“利润不算高，勉强能维持生计。”
　　“其他情况呢？”
　　宋远不知道她想了解哪方面，只得把茶馆的情况尽数说出来。

第145章 茶楼歇业
　　“茶馆生意不是很好，原本有六个跑堂小二的，现在也只剩了三个，都还清闲的很，后厨有一个陈厨子，平时有客人需要就做两道小菜，其他时候也是闲着的。”
　　秦南柚点点头，大抵情况也了解的差不多了。
　　这条街人还是很多的，就是茶楼更多，所以她的茶楼并不占优势，而且没有特色。
　　慢慢挪窗边，看着街上人来人往，这里若是换成其他的，生意一定很不错。
　　其他的产业她都没有很上心，而这个，她是真的按照自己的想法来，创出一个新的商业来。
　　“可有想过转型？”
　　宋远愣了下，主家这意思是要把茶楼改做别的，那他是不是，就不能做掌柜的了。
　　顾不得其他，忙跪在地上朝着秦南柚伏身，“主家，我家中还上有老下有小，前两月又刚生了个娃，我是真的很需要这个活计啊，求求主家，给我一条生路吧。”？
　　秦南柚腿暂时还不好弯下去，让夏儿去把宋远扶起来。
　　“我没说不要你，也没说卸你的职，我是真的想改行做别的，如果你愿意，掌柜依旧是你。”
　　“多谢，多谢主家。”
　　宋远惊慌的脸上才见有了些笑意，不过也是勉勉强强的。
　　但还是鼓起勇气走到秦南柚身边，隔了些距离，同她自一起看着街上来往的人络绎不绝。
　　他指着对面的铺子，“这是酒楼，里面各种各样的吃食都有，甚至还有小吃补汤，上至老人，下至孩童，都是他们的顾客。隔壁就是这家是书店，学子们学习用到的笔墨纸砚，官府临摹可以售卖的书籍，散文游记应有尽有。
　　这条街上买吃食的铺子酒楼有十二家，书店有三家，医馆两家，布庄、米庄、杂货铺各两家，甚至就连算命占卜的也有。”
　　秦南柚知道他说的是什么意思。
　　这条街上几乎已经包含完了生活当中所需的一切开销，所以不管开什么铺子，都有人开在了前面。
　　要么有创意，要么够实惠，不然在这里是很难站得住脚的。
　　“主家，在我看来，这里人虽多，但店铺也足够多，而且很多店铺都有自己固定的客人，如果我们改行没有让人们感到新鲜的东西，那我们是很容易再成为茶馆的。”
　　秦南柚感激他的坦诚相待。
　　不过她已经决定了，要干就干票大的。
　　“就做吃食。”
　　宋远惊得声音都哆嗦了。
　　“这条街总共有十二家吃食酒楼，几乎走不了几步就是一家，咱们做吃食是不是…”不太合适啊。
　　秦南柚看着对面进进出出的人，想到等她的铺子开业以后的盛世光景，她秦南柚，就要做打破这诡异平衡的那颗螺丝，让城北热闹起来。
　　“宋远，我信你，你要是愿意跟着我干，就算这里干黄了我也给你找到下家，我的铺子不少，还有姜府绎王府，想要给你谋个差事不是难事，我不会让你家中的妻儿没米下锅的，你愿不愿意跟我干。”
　　宋远愣了，主家说的话太有诱惑力了，他好像已经看到了某天回家，手里提着媳妇爱吃的糕点，还有给娘的补药，一家人其乐融融吃饭的场景了。
　　他梦寐以求的生活，为之奋斗的生活，就是这样的。
　　秦南柚也不急，封建社会的人多数固步自封，若是想让他改变，自然要给他些时间才是。
　　宋远沉吟片刻，抬头再次看向秦南柚的眼里都带着光。
　　“主家，我愿意跟随你，不管最后的结果如何，我相信主家都不会弃我于不顾的。”
　　秦南柚心里很舒坦，这种被人信任的感觉实在是太好了。
　　“很好，合作愉快。”
　　“你现在需要做的第一件事就是关门，然后和茶馆的三个跑堂小二和陈大厨说明情况，如果愿意跟着我，我必会给你们谋出条生路来，如果不愿意，多给三个月的月银，让他们离开。”
　　三个月！多给三个月的月银，那该是多少银子啊。
　　光是不吃不喝，茶馆一个月也挣不了这么多银子。
　　宋远有些歉意的笑笑，“主家，现在，茶馆已经给不起这三个月的月银了。”
　　四个人三个月呢，那岂不是得小十两银子。
　　原来是囊中羞涩。
　　秦南柚示意夏儿，夏儿在荷包里翻了翻，今日没带什么银两出来，远处最大的一坨银锭子，价值二十两。
　　“如果有人要走，就结清让他走人，如果不走，关门歇业这段时间月银照旧发。”
　　“多谢姑娘，多谢主家。”
　　宋远朝着夏儿躬身，又朝着秦南柚躬身，伏得更低了。
　　双手颤抖着接过银锭子，沉甸甸的，不只是手中银两的沉，还有秦秦南柚对他的信任，更沉。
　　“好了好了，我这里没那么多规矩，只要把交代的事情完成的漂亮就行了，不必如此。”
　　宋远是读书人，又做了好些年掌柜，人情世故自然是信手拈来，虽然秦南柚嘴上这么说，他还是把该有的礼仪都做到位，才转身下楼去和同伴们商量。
　　夏儿走到宋远原先站的位置，果然看到对面的酒楼里来来往往的客人不少，在对面也能听到他们的热闹劲儿。
　　“小姐，您要在这里做什么吃食买卖？这么多家酒楼铺子，怕是不好揽客。”
　　秦南柚神秘一笑，伸出食指左右摇晃了下，天机不可泄露。
　　夏儿嗔怪的看了她一眼，扶着她下楼了。
　　这丫头，越来越没大没小了。
　　“铁锅做好了吗？”
　　原来那是铁锅啊，夏儿忍住没笑出声，小姐这画技，确实可以再练练了。
　　“最晚明日就做好了，奴婢跟掌柜的说过了，做好后直接送到姜府去就行了。”
　　两人出了茶楼，宋远就将茶楼关上了，并且贴了歇业整改的牌子。
　　这条街上铺面太多，掀不起风浪的铺面也太多，几乎没人会去管哪家铺子开业了，哪家铺子关门了。
　　反正除了那几家，其他的都是在温饱线上徘徊。
　　秦南柚回到姜府时就听说铁锅已经送来了，高兴得很。
　　连忙写了几张帖子，送往江府，三皇子府，绎王府。
　　邀请他们在姜府吃饭。
　　这么好的机会，就让他们来当当小白鼠吧～

第146章 烤肉尝鲜
　　等人的间隙她就去了厨房，夏儿好说歹说也拦不住她，只能是让她坐着轮椅，把需要用到的食材都放在矮桌上，让秦秦南柚抬手就可以拿到。
　　辣椒蘸料是之前就已经准备好了，现在就只用准备食材就可以了。
　　藕片，土豆，圆白菜…牛肉，羊肉，猪肉，鸡腿，秦南柚偷了外祖最爱的酒来腌制，一点腥臊味也闻不到。
　　还让夏儿抓紧出门去买了好些生菜回来，又切了不少蒜片，准备工t作就算是做完了。
　　身在这样的家庭好处就是需要什么食材的时候都能在第一时间凑齐。
　　等江绒，萧北骐，萧绎到时，秦南柚已经在亭子里把火都生好了。
　　坐在轮椅上猫着腰低头用嘴吹炭火，脸上都是炭火碰到的灰，整个人看起来又灵动……又有些身残志坚。
　　萧绎率先走上去，把人拉起来，接过她手里的钳子，低头接过她的位置，“我来。”
　　萧北骐也想上前去，看到萧绎自然的动作，才意识到自己的身份，随即便站在原地。
　　男人肺活量就是好，秦南柚吹了好几下没燃起来的炭火被萧绎三两口就吹燃起来了。
　　抬头正对上秦南柚的脸，脸颊两边的绒毛被他尽收眼底，还有碳灰。
　　好笑的伸手给她擦干净。
　　若是别人是这样，萧绎会觉得她是做作又难搞，可这人是秦南柚，只觉得可爱无比。
　　秦南柚抬手在铁锅上试了下温度，等温度到了就倒了些油在铁锅上。
　　拉了拉蹲着的萧绎，“你快起来，吃饭啦。”
　　“舅舅，快去叫外祖来，今日就让我来服务你们。”
　　萧北骐和江绒被招呼着坐下。
　　桌上一盘又一盘的生肉生菜让他们看花了眼。
　　南柚这是要做什么。
　　夏儿在一旁辅助她，在几人面前都放了蘸料碟，在每两人中间放了一小碗蒜片和生菜。
　　中间是个直径接近两尺的铁锅，锅底是平整的，边上有起伏不大的幅度，秦南柚用了枝规格最大的毛笔用来蘸取油，在铁锅上唰了几遍。
　　等姜科一到，看到秦南柚这么糟蹋毛笔就炸毛了，指着秦南柚开始河东狮吼，“秦南柚，你知不知道这毛笔很值钱，要是被学子看到了，你不被追着打我都夸你厉害。”
　　那不是没有合适的刷子吗，你以为我想用毛笔啊。
　　想是这么想，话是万万不能这样说出口的。
　　秦南柚拽着姜科就开始撒娇，“好了外祖，我知道错了，下次不会了好不好，南柚给你做好吃的好不好，你就不要怪我了嘛。”
　　姜科最是受不了秦南柚这样，连哄带骗的就把这篇翻过去了。
　　姜科心里早就没气了，这口气早就已经通畅了，但身为在场年龄最大的长辈，该有的态度还是要拿出来的，哼了一声，又在秦南柚的夸赞里飘飘然的坐下。
　　“大家都来齐了，今日就由小秦来为大家服务。”
　　秦南柚率先夹了一筷子肉放在烧热的铁锅上。
　　生肉接触到铁锅的瞬间就开始滋滋啦啦作响，江绒作势往后躲了躲，姜呈连忙伸手挡在她面前，给她挡住飞溅而来的油。
　　“对了，还没做围裙呢，今日先将就将就，明日我就让人做些围裙，下次就不怕油蹦到身上了。”
　　江绒听到有些不好意思，觉得有点小题大做了，暗地里推了下姜呈，他才收回手坐直身子。
　　插科打诨一会儿，铁锅上的肉已经烤好了，秦南柚夹了一块放在面前的辣椒面里蘸了蘸，拿了生菜，夹了蒜片，认真把肉裹起来。
　　第一块肉自然是要给姜科的，姜科心里美滋滋，不过脸上却不显，“我才不吃生蒜，我不要。”
　　“哎呀，外祖，好吃着呢，你怕啥，等下个个都要吃，不会嫌你嘴臭的。”
　　被说中心里的姜科噎了下，不情不愿的张嘴吃下这块肉。
　　肉质肥瘦相间，是上等的五花肉。
　　味道很是丰富，有肉的香味，却不肥腻，辣椒面看着多，也不辛辣，生蒜的刺激味也神奇得被肉和辣椒面给化解了。
　　嚼了几下就不自觉的吞咽下去了，味道很奇特，是形容不出来的味道，不过却莫名的让人上瘾，想再来一块。
　　大家都等着姜科的反馈，他也不负众望的感叹了句，“确实不错。”
　　“耶！”
　　得了夸赞的秦南柚尾巴都要翘到天上去了。
　　又包了一块，同样是有辣椒面有生蒜，在萧绎殷切的眼神注视下，递给了姜呈。
　　姜呈得意扬眉，萧绎侧了侧头，他才不想看。
　　“谢谢南柚。”音调都是飘着的。
　　“嗯～好好吃，好好吃！”
　　姜呈嘴里包着肉，还止不住的开口。
　　秦南柚很是满意，看来她的新产业很有市场嘛。
　　又给萧绎，萧北骐，江绒一人包了一块烤肉，不偏不倚，每个人都照顾到了。
　　“好了好了，开吃吧。”
　　秦南柚挥手招呼着大家动筷子。
　　刚开始包肉，手指都不听使唤，不是肉从菜叶里掉出来了就是肉把菜叶戳了个洞，不过都不影响肉的口感。
　　味蕾和胃得到了极大的满足，姜呈像饿狼扑食一样，大口大口吃着肉。
　　姜科看着自家儿子，丢脸得很。
　　“规矩点，王爷皇子还在这呢。”
　　在场的王爷皇子没听见，还在沉浸式包肉呢。
　　烤熟的肉吃完了，再来第二波，又烤了些素菜。
　　夹了好些刚烤好的肉在一旁的碗里，递给在旁边伺候的夏儿，“来来来，你也吃。”
　　夏儿受宠若惊，接过碗筷，“多谢小姐。”
　　“别侍候了，我们会自己来，你也快去吃吧，吃完了再来夹。”
　　“好嘞小姐。”
　　秦南柚和夏儿的相处模式已经是姐妹一般了，在场的人也都是熟人，见怪不怪。
　　萧北骐抬眼看着忙里忙外的秦南柚，有人要帮忙她还要用筷子把别人的打回去，这里可是她的主场。
　　这场以尝鲜为主题的烤肉持续了一个半时辰的时间，中途肉不够了夏儿又去切了一大盘出来，秦南柚亲自指导腌制，完全没有藏着掖着的意思。
　　见大家吃的差不多了，秦南柚喝口茶顺了顺气，又清清嗓，“各位吃饱喝足，那就放下筷子且听我说说。”

第147章 整改铺子
　　见她神色认真，几人也开始认真起来。
　　“我想用城北的铺子开个做烤肉的，就做我们现在吃的这个，你们觉得有没有戏。”
　　姜呈率先点头，“肯定有啊，这个东西可是从没见过，保证一开业就客人爆满。”
　　萧绎搅动了下碗里剩的蘸料，“虽然看起来工艺简单，但只要不把蘸料的配方泄露出去，就无法和你做的味道一样，就算能复刻，在前期也可以狠狠赚一波。”
　　姜科也赞同得很。
　　“南柚，你要是手头紧张，外祖支持你，你想要多少外祖就给你多少。”
　　秦南柚心里暖暖的，真正的家人就是这样，在你需要时，能够毫不犹豫的站在你的身后，做你坚强的后盾。
　　“不用，我银钱多着呢，这次我要以秦南柚的身份做老板，以后请叫我秦老板。”
　　秦南柚拍着胸脯，人都拍咳嗽了。
　　眉眼间的笑意看着人是真的高兴。
　　“那你需要什么只管跟外祖说，只要有的，外祖从不吝啬。”
　　秦南柚重重点头，“嗯，好！”
　　萧绎又揉了揉秦南柚的头发，“我也是，只要你要，只要我有。”
　　哇！有这么多真心疼爱自己的人可真好啊。
　　江绒的手覆上秦南柚的手，“南柚，我手头没多少闲银，就不匀给你了，以后铺子里只要需要帮忙的，只管跟我开口就是。”
　　“好，有你们给我做后盾，我就更有信心了，那我接下来就要大展宏图了。”
　　夜晚，秦南柚一头扎进书房里，把铁锅大大小小画出了六个不同规格的铁锅。
　　又画了围裙的样式，让夏儿找布庄去定制了一百个围裙。
　　以后开业了可是每一个客人都要标配一个围裙的，这就是细节。
　　在书房里写写画画半晚上，终于是把铺子里的大概定了下来。
　　翌日一大早，秦南柚就精神抖擞的去了城北的铺子里，果然有正事做了人精神都好了许多，在家里憋了这么久就憋着这个大招呢。宋远一行人早就等在铺子里了。
　　秦南柚到了铺子里就开始一顿指挥，把原来的桌子全都搬走，现在她要用的桌子需要特制，所以要把原来的茶桌统统搬走。
　　把连夜画的设计图拿出来，和宋远针对铺子的布局开始修改。
　　秦南柚指着进门的地方，“这里摆个长桌，到时候用来摆放自配佐料的地方。”
　　又指着刚搬空靠窗区域，这里按照一张桌子的大小隔成小隔间，不要全部嗝完，到胸前差不多的位置就行了，在隔断上摆上些装饰的，让人看着不压抑，也不要觉得太花哨就可以。”
　　宋远拿着本子一边跟着秦南柚走，一边在本子上不停的记着。
　　秦南柚走得多了，膝盖处有些酸疼，不过她兴致正在，自动忽略了痛楚。
　　从一楼到二楼，把该整改的地方都跟宋远说清楚。
　　“店铺整改要多久才能弄好？”
　　宋远看着记得满满当当的本子，沉吟片刻，“大概需要半月的时间，餐桌之间的隔断好做，但就是墙面上的布局需要多花些时间。”
　　“好，那就定在半月后开业。”从袖中拿出一张宣纸，“这里面的东西尽可能的多买，以后需要用的地方很多。”
　　接过纸张，打开看了一眼，都是各种辣椒和香料，都是比较常t见的食材，不算难买。
　　“好的。”
　　“等快要开业之时，我在给你其他的食材单子，你再去购买。”
　　宋远再应下。
　　秦南柚又围着铺子走了一圈，就连后厨都去了，见没有落下的地方才离开铺子。
　　看了眼天色，已经是午时了，不知不觉就在这里待了一个早晨。
　　回去睡了个午觉，等醒来时，萧绎已经等在院子里了。
　　不想让心上人等着，秦南柚快速穿戴好了就赶紧出来了。
　　“你怎么来了，又不叫醒我。”
　　秦南柚凑上去嘟囔。
　　萧绎看她走过来，心里软得不像话。
　　“夏儿说你在铺子里待了个早上，我就知道肯定是累着了，左右无事，等等你也无妨。”
　　秦南柚对他的觉悟很是满意。
　　“嘿嘿，下次来还是叫我，我舍不得你等我。”
　　秦南柚自然知道这时候该说什么。
　　虽然她是母胎单身，但是短视频里的练车法则她可是学得认真得很。
　　萧绎简直是拿她没办法。
　　“我带你去个地方。”
　　“去哪？”
　　“跟我走就是了。”
　　萧绎拉着秦南柚出了姜府，上了绎王府的马车。
　　秦南柚看着马车里铺得软软的褥子，浑身都舒坦极了。
　　坐上去也是软软的，萧绎还贴心的在一旁的暗格里给她备了好些吃的。
　　萧绎屈身给她脱鞋，把鞋子摆在车门前的边边上。
　　“出发。”
　　马车开始缓缓移动，秦南柚也不管去哪里，索性萧绎不会害她，靠着车厢就开始大吃大喝起来。
　　萧绎就没见过秦南柚食欲不好的样子，见她吃的欢快，萧绎也突然有了些胃口。
　　跟着她吃了些，果真，有她在的地方，东西都变香了。
　　约莫走了半个时辰，马车停下来，萧绎掀开车帘看了眼，“到了。”
　　秦南柚翻身坐起，还非常好意思的打了个饱嗝，一点也没有在未婚夫面前维持形象的自觉。
　　萧绎也不在意，把人抱坐在车辕上，给她穿鞋。
　　穿好鞋，再牵着她下马车。
　　秦南柚这才抬眼看，这个宅子她没来过。
　　萧绎牵着她的手用了些力，秦南柚在他后面半步，看着他的背影，好像有些不同于寻常的落寞。
　　秦南柚手转动了下，是牵着的手转成了十指紧握。
　　萧绎心里一动，稍稍吐了口气，又定了定神色，才抬步向前走。
　　秦南柚不知道这是哪里，但能感受到他情绪的低落，没有说话，就默默的陪在他身边。
　　宅子里空无一人，秦南柚跟着萧绎进了前院，又走到后院，虽然没住人，宅子却有人打扫，就连花园里的树枝都被人精心修剪过。
　　走到宅子的最后，两人站定在一处屋子前。
　　萧绎就这么看着屋子站了许久，秦南柚也不着急，就等着他。

第148章 以爱之名
　　萧绎握着秦南柚的手又紧了紧，才牵着她一步一步走上台阶。
　　推开门，映入眼帘的是一排排灵位，同样一个人也没有，但灵位前的蜡烛确实点着的。
　　再次证实了心里的猜想，看来这里一直有人打扫的。
　　两人走进去，萧绎缓缓下跪，秦南柚思索一下后也跟着跪在后面。
　　“这是我娘。”
　　萧绎看着最中间的一个灵位。
　　秦南柚有些诧异，萧绎的娘静妃可是先皇妃，按照规矩，是要供奉在皇寺的，就算不在皇寺，也有专门供奉这些灵位的地方。
　　但她知道这时候不该说的别说。
　　萧绎也仿佛知道她在好奇什么。
　　“之前我娘的灵位是在宫里的，前些年我像皇兄讨要出来，让她和父兄家人们待在一起，还没进宫时，她是外祖最宠爱的孩子，她在这里，才算是回家。”
　　萧绎认真虔诚的讲着静妃的故事。
　　之前不认识萧绎，自然就没去关注这些，而且静妃是先皇嫔妃，也不是谁人都可以调查的。
　　秦南柚缓缓磕了个头，声音不卑不亢，“静妃娘娘，我是萧绎的未婚妻，这么久没来见您，是晚辈不是，以后晚辈一定多来陪陪您，有时间也给萧绎托托梦，他很想您。”
　　说完秦南柚又磕了个头。
　　萧绎脊背僵直，没预料到秦南柚突然会说出这些话来，带她来，只是想娘亲看看他的妻子长什么样。
　　良久，萧绎才找回自己的声音，“谢谢。”
　　秦南柚心里悲痛，此刻他不是战神，不是王爷，不是百姓奉为的英雄，不是敌人眼里的强敌，只是一个没了母亲的孩子。
　　“我一直陪着你。”
　　秦南柚往前挪了些，伸手和他的手十指相扣在一起。
　　这是个严肃虔诚的地方，她再调皮爱热闹也是分得清场合的。
　　萧绎的肩垮塌下来，像是卸了所有力气一般，整个人周身都笼罩着低沉。
　　过了许久，秦南柚甚至听到了轻轻的抽泣声，这还是她第一次见男人落泪。
　　秦南柚又往前挪了些，直到和萧绎平齐，把他垂着的头拨到自己肩上。
　　这一刻，她想做他的依靠。
　　“静妃娘娘，您估计不知道我吧，要不我跟您讲讲我的故事。”
　　秦南柚缓缓开口，音调起伏不大，但给人很舒服很干净的感觉。
　　秦南柚嗯了下，似是在思考从哪儿说起。
　　算了算了，想到什么就说什么吧。
　　萧绎靠在她的肩上，什么也不想，听着秦南柚的独白，感受这一刻心里的宁静和满足。
　　“静妃娘娘，我是秦南柚，秦洵的女儿，秦洵您应该知道吧，对了，我外祖是姜科，就是那个老头，我听外祖说之前总和先皇把酒言欢，想来您应该是知道的。”
　　“我不幸啊，父亲宠妾灭妻，导致娘亲早早去世，我在府中的生活可谓是过的连狗都不如，不过我还是挺坚强的，不管秦以姝怎么欺负我，我都忍住了，秦以姝就是我的庶妹，已经被您儿子弄死了，她死的时候我可真解气。”
　　“可我又觉得我很幸运，遇到了萧绎，是他让我知道了什么叫被爱，什么是爱人，对了，我还有个好朋友，叫江绒，告诉您个小秘密，我舅舅心仪江绒，准确来说应该是两情相悦，就是年龄差距有些大了，不知道江家同不同意。”
　　萧绎：…现在已经不是秘密了。
　　他不会因为知道了不该知道的被柚柚灭口吧！
　　“您放心，我以后会一直陪在萧绎身边，以爱之名。”
　　“我的故事有趣吧，下次过来咱们再接着说，不然该没话题了。”
　　明明有些伤感感人的氛围，愣是被秦南柚一句话就给破坏了。
　　不过好的是，他好像没那么难过了。
　　今日是娘亲的忌日，大概这世上也只有他一个人记得了吧。
　　往年不在京都，他就在琼州府远远眺望着京都的方向，看着娘亲在的地方。
　　“好了，我们走吧。”
　　萧绎率先站起身来，再把秦南柚拉起来。
　　还好准备了蒲团，不然她的膝盖可就保不住了。
　　萧绎刚才一直低着头，秦南柚看不真切，站起身后一抬头就能看到萧绎的脸庞。
　　脸上还有没擦干的泪痕，眼睛红红的。
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，他是得有多难过啊。
　　隐忍成这般，无法发泄。
　　“想吃烤肉吗？”
　　秦南柚弯腰，整张脸都凑上萧绎眼前，还眨巴眨巴眼睛。
　　他晃神了一瞬，声音沙哑低沉，“你的腿还不行。”
　　秦南柚扬扬下巴，得意十足，“我靠的是手，和脑子。”还敲了敲脑袋。
　　她实在是可爱得紧，萧绎的闷心情被扫了大半，决定今日顺着她，做个什么都不想的废物。
　　“好，听你的，辣椒不要太辣了，受不了。”
　　“好嘞，客官。”
　　两人说说笑笑走出了房间，外面的阳光趁着没关门的间隙投进房间里，房间都温暖了几分。
　　两人没有在宅子处多待，直接回了姜府。
　　自从秦南柚住在姜府以来，萧绎已经把这里当成了自己的半个府，三日不回王府换洗衣物都不带重样的那种。
　　也不管他外面有没有传言，他想在京都时能够尽可能的多陪陪柚柚，不然，离京后再下一次见面，就不知道是什么时候了。
　　所以萧绎很珍惜现在的时分，只要不是必要出现的场合，他基本都和秦南柚赖在一起。
　　得益于夏儿这段时间一天一顿十全大补汤，秦南柚戒掉轮椅后膝盖恢复得很快。
　　现在已经可以走得快一些了，不过膝盖处还是不能时常弯曲，免得崩着刚长出来的嫩肉。
　　时隔两日，又吃上了烤肉，每次吃的味道都不一样，一个一个包着肉片蒜片的生菜叶，都让萧绎姜科几人无法自拔。
　　等吃完饭，天色就渐渐黑下来了。
　　姜科又唤萧绎去下棋，好似这一整天都不让他歇下来似的，一会儿不是做这个就是做那个的，萧绎都纳闷了，他平日里来怎么没这么多事情啊。
　　等从姜科的书房里出来，月亮已经高高挂在天空了。

第149章 爱你的人都是星星
　　秦南柚从一边的柱子后跳出来，“嘿！”
　　萧绎站在原地，闭眼吸气吐气。
　　他的表现秦南柚很满意，又凑上前来问，“t是不是吓到你了。”身后无形的尾巴都翘上天了。
　　“嗯，吓到了。”
　　萧绎配合着秦南柚点头，还做出了后怕的表情。
　　秦南柚围着他哈哈哈了几圈，实在是太满意自己的小闹剧了。
　　萧绎看着她闹，秦南柚看着他笑。
　　秦南柚不知道，习武之人对环境最是敏锐，萧绎踏出书房门的第一时间他就知道有人躲着了。
　　想都不用想就知道肯定是她，姜府里可没有第二个人敢在姜科的书房门口蹲点的。
　　“这么晚还不睡？”
　　秦南柚睡不着，中午睡过了现在精神得很，把藏在身后的酒提到萧绎面前晃了晃，“走，带你喝酒去。”
　　也不问萧绎去还是不去，拉着他就往外面走。
　　走到院子里，秦南柚已经向往那个地方很久了，可她没轻功没内力压根上不去，平时东南西北几个又怕她摔下来伤着，不管是威逼还是利诱，都没成功过。
　　这下好了，她可算是等到可以拿捏的人了，她就不信今日还上不去了。
　　“你带我上去吧，你有轻功。”
　　秦南柚指着会客厅的屋顶，是姜府里最高的地方。
　　还很自觉的把酒壶绳子又手腕上一套，双手环抱着萧绎，十指交叉，头埋在萧绎胸前，闭眼深呼吸，“飞吧，我准备好了。”
　　萧绎低头就可以看到她完整的小表情，蹙眉证明她在害怕，嘴唇紧抿证明她在紧张。
　　秦南柚半天不见萧绎动作，耐烦得松开手，抓起萧绎的左手往她的腰间一放，又重新环抱住他，十指交叉。
　　“你抱紧我啊，我没飞过，怕得很。”
　　萧绎紧了紧腰间的手，加重了几道，心脏不受控制砰砰直跳，“抓紧了。”
　　足尖轻点，两人平缓上升，稍稍运气，萧绎倾了下身子，就往秦南柚指定的地点而去。
　　距离不远，感受不到电视剧里所谓的呼呼大风，风是温和的，缓慢的，甚至秦南柚还没感受完脚下就已经踩实了。
　　“这，这就好了？”
　　秦南柚松开萧绎，看了看下面，果然，她已经在屋顶了。
　　“萧绎，我上来啦，啊～！”
　　秦南柚欢呼雀跃，脚下的瓦片一滑，她差点滚下屋顶去，还好萧绎眼疾手快的抓住她，才免去脸着地的严重后果。
　　要是她摔下去了，夏儿肯定得把眼睛时时刻刻绑在她身上，盯着她不准做危险的事情。
　　在萧绎的帮助下，秦南柚成功的，独立的走到房梁处坐下。
　　屋顶的风确实要比院中的风大一些，她扒拉了下总是飘在眼前的碎发。
　　“来，坐这。”
　　拍拍身边的位置，叫萧绎坐下。
　　人坐下后，秦南柚把好不容易带上来的酒塞了一壶给萧绎，自己则是利落得拔出酒塞子，看起来一副很熟练的模样，实则秦南柚的酒量他最清楚了。
　　“来，喝酒。”
　　看这架势，不知道的还以为她才是武林老大哥呢。
　　萧绎提着酒壶和她碰了，秦南柚抱起酒壶就灌了一大口，还满足的眯了眯眼，“啊”了一声。
　　刚刚他都看见了，她其实没喝多少，就抿了一点点，小指甲盖那样的一点点，还表现出自己海饮了的模样。
　　可她这样，偏偏一点也让人生不出讨厌来，反而是觉得可爱。
　　纵使只是一小口酒，秦南柚的脸色也红起来，她看了看天空，指着好远又仿佛好近的一颗星星给萧绎看。
　　“你看到了吗，那就是今夜最亮的星星。”
　　“看到了。”
　　“以前我娘给我说过，每一个逝世后的人，都会成为天上的一颗星星，来守护她在人间在乎的人。
　　今日是你娘亲的忌日，最亮的这颗星星就是她，她一直都陪着你，平日里她就躲在乌云身后，看你的开心难过痛苦忧郁，今天是她来看你的日子，所以乌云都给她让出了位置，让你知道，她从未离开，只是换了一种方式陪着你。”
　　萧绎从没听过这样的谬论，甚至他都从没这么认真的注视过星星。
　　星星好像真的有感知一般，对着他闪了下。
　　“你看你看！你娘亲知道你在思念她，她在回应你。”
　　秦南柚比他还兴奋。
　　萧绎不相信这些，可好像真的顺着秦南柚说得那般考虑，他就没有那么难过了，并且豁然开朗。
　　娘亲，真的从未离开他。
　　“父皇，外祖他们也在那里吗？”
　　秦南柚重重点头，好像是给了某种承诺，“嗯，都在，每一个逝去的人都在，所以你思念他们时，就抬头看看天空，他们都从未离开。”
　　萧绎侧头看着秦南柚，她眼睛亮晶晶的盯着天空，没注意到萧绎的眼神。
　　这么黑的夜，也能看到她发着光的眼神。
　　又转头看向今夜最亮的那颗星星。
　　娘亲，你看，这就是孩儿心悦的姑娘，有趣又心细，总是在不解风情和善解人意间来回跳动，她善良懂事，脑子里有好些天马行空的点子，若是您还在，您肯定也会很喜欢她的。
　　两人放下戒备，打开心扉，在屋顶彻夜长谈，不知道秦南柚从哪里掏出一把花生，愣是用这把花生下完了两人的酒。
　　萧绎眼里带了些醉意，不过和秦南柚比起来不过是九牛一毛，她都已经晕靠着他的肩睡着了。
　　喝过酒后鼻子总是堵着出不了气，她不得不用嘴呼吸。
　　天空渐渐露出鱼肚白，迎着清晨的第一缕阳光，萧绎把散落在秦南柚额间的长发别回去，露出她光洁的小脸来。
　　“柚柚，醒醒，你不是说要看日出吗？日出来了。”
　　推了几下秦南柚她才有反应，挥挥手，“我太困了，眼睛回房间了，你帮我看，看两次，下次说给我听…”
　　他还没说完，沉重的呼吸声又响起。
　　萧绎无奈，保持原有的姿势让秦南柚靠得舒服一些。
　　一个人看着缓缓升起的太阳，带来阳光和希望。
　　他以往三日不睡觉也能抗住，更何况还有酒的加持，可这次，不知道是氛围太好，还是心里轻松了，竟然没过多久他就开始困起来。

第150章 主仆调换
　　把秦南柚抱回房间，萧绎没在停留就回了绎王府。
　　束山看着高挂的日头啧啧感叹，到底王爷昨晚做什么去了，居然能够睡到现在。
　　他跟在王爷身边这么多年，可是从没见过啊。
　　得管家有事给王爷汇报，看到束山站在院中来回踱步，甚至脸上还挂着笑。
　　这小子在想什么。
　　“唉，得伯，您这是要干嘛？”
　　束山见得管家正欲敲门，忙上前拦住他。
　　“我有些事要跟王爷汇报，刚去了书房他不在，门子说他没出去，那肯定就是在房间了。”
　　得管家一脸你怎么这么多事的表情看着束山。
　　“别进去了，王爷还没醒呢，昨夜不知道干什么去了，早上才回来，这会还睡着呢。”
　　得管家眼睛睁大，这都什么时辰了居然还没醒，这可是好事，天大的大好事啊。
　　得管家连忙收回要敲门的手，“王爷这么多年一直紧绷着神经，从没有这样轻松的休息过，这可是好事，我的事也不重要了，你快吩咐下去，今日王爷不醒来就是天大的事也得等着。”得管家一声叹气，“王爷可好些年没这样了。”
　　束山忙应下吩咐下去了。
　　得管家突然想到什么，脸上的喜意是怎么也掩饰不住，得赶紧让厨房备些补汤，劳累了一晚上，也该好好补补的。
　　还在睡梦中的萧绎，不知道王府发生了什么，也不知道凭借得管家和束山两人，给他挡下了多少事。
　　等他美美一觉睡醒过来，已经是下午时分了。
　　头有些昏沉，坐起来后缓了好一会儿才勉强缓过来。
　　下床穿鞋，打开门，就看到守在门左右的得管家和束山，跟两尊门神似的。
　　“你们守在这里干什么，都没有事情做吗？”
　　不让您被人吵醒就是最大的事。
　　两人虽然这么想，可是不敢这么说出口。
　　“王爷，我看你难得睡这么香，就自作主张不让人来打扰你，这不，就和束山一起充当下侍卫，一只蚊子也没放过去扰您清梦。”
　　得管家躬身恭敬回答。
　　扰他清梦？
　　他有什么清梦？
　　不过的确，他真的感觉这一觉睡得很好，这还得多亏了柚柚，解开了他心里多年的心结。
　　“王爷，厨房已经备好了补汤，我伺候您洗漱后去赶紧喝上一碗，对身体好。”
　　得管家推着萧绎往房间里走，束山连忙去吩咐厨房把一直煨着的补汤端来。
　　萧绎不明白这两人为何突然这么殷勤，不过索性不是坏事，也就没再管了。
　　姜府。
　　秦南柚本就嗜睡，昨夜又喝了酒，简直就是瞌睡技能加倍，愣生生从半夜喝完酒，睡到了第二日下午。
　　夏儿来来回回都看了好几道，要不是每次来看秦南柚睡姿都不一样，以及还有呼吸外，夏儿是真的会觉得秦南柚出事了。
　　秦南柚是被饿醒的，一整日没吃东西了，胃里还残留着些酒的辛辣，胃很不舒服。
　　“夏儿，夏儿，我饿了。”
　　秦南柚躺在床t上闭着眼睛就开始瞎喊，看起来真有种大龄弱智儿童的特点。
　　“来了来了小姐。”
　　外面传来夏儿风风火火的声音，凌乱的脚步声靠近。
　　夏儿轻轻用脚把门踢开一条缝，整个人端着托盘侧着从缝里进来，还顺带用脚把门关上。
　　“来来来，小姐，这粥可是熬了好长时间，奴婢给你盛过来。”
　　夏儿把托盘放在桌上就开始给秦南柚盛粥，打开装粥的盅，浓重的米香味就飘过来，秦南柚享受的闻了闻。
　　等睁开眼，一碗白米粥已经端到她面前了。
　　秦南柚不相信的看向夏儿身后的桌子，没菜了吗？就一碗白粥？
　　“下粥的小菜也没有吗？”
　　“小姐，您昨夜偷摸喝酒，现在还一身酒气呢，您说您能喝酒吗？”
　　秦南柚眼睛一瞪，佯装生气的模样。
　　夏儿却一点也没被唬到，小姐是什么模样她是最清楚的了。
　　这简直一点威慑力都没有好吗。
　　见硬的不行，那就直接来软的。
　　“夏儿夏儿，我的好夏儿，就要一点腌菜，一点点行不行啊。”秦南柚用小手指比出一点点的手势，眼里全是可怜。
　　可惜啊，咱们铁面无私的夏儿判官面不改色，依旧给她吹冷白粥。
　　“只能吃白粥。”
　　嘿。到底谁是小姐谁是丫鬟，别家的下人可都是战战兢兢的，恨不得所有事情都顺着主子来。
　　偏偏这夏儿，就能管住她。
　　秦南柚哼了一声，嘴巴高高翘起，甚至都可以挂上一把茶壶了。
　　夏儿忍俊不禁，小姐怎么能这么可爱啊。
　　好不容易哄着秦南柚吃下一碗白粥，夏儿才松了口气，秦南柚又道，“夏儿，准备烤肉。”
　　昨天才烤过，今日再烤，她的屁屁受得了吗。
　　秦南柚索性直接耍赖，反正这府中论会耍赖，她说第二没人敢称第一。
　　“小姐，奴婢管不了你了，这就去请将军来管你，奴婢好说歹说你都不听，看来，要等将军来亲自和你说。”
　　夏儿放下粥碗作势就要走，秦南柚连忙光脚下地拉住她。
　　“别啊，咱们有事好商量嘛，打不过干嘛告家长啊，再说了，我又没说非得吃，干嘛告外祖嘛。”
　　两人这刻好像角色对调过来般，夏儿主导，秦南柚求饶。
　　“好好好，不吃不吃总行了吧。”
　　等她逮着机会，一定要好好收拾夏儿一番。
　　“那我要吃绿豆糕。”
　　夏儿这才满意的给她去拿绿豆糕。
　　果然喝酒误事啊，看了眼快要落下的太阳，不知道萧绎睡得好不好。
　　外面传来声音，夏儿没来，来的是府中的绣娘，马上就到中秋晚宴了，这又是一场避免不了的宫中宴会，绣娘们来给秦南柚量尺寸，给她制作中秋宫宴要穿的衣裳。
　　像布偶娃娃一样被绣娘们使唤完，秦南柚就看到夏儿在一旁端着绿豆糕看着她呢。
　　……
　　时间过得很快，转眼就到了中秋节这天。
　　秦南柚早早起床梳妆打扮，以往也没见去宫中这么频繁过，最近去得多了，常走的那条路她都记着了。
　　夏儿今日是可以进宫的，中秋晚宴可以进宫赴宴的大臣不多，除了重臣之外多数都是皇室中人。
　　所以在午门处很顺利的检查完就进了宫。

第151章 我是什么身份？
　　从午门处到举办宴会用的朝云殿下把秦南柚和夏儿说说笑笑的，没花多少时间就到了。
　　到的时候已经又不少皇室子弟已经到了，都知道她是萧绎的未婚妻，未来的绎王妃，他们的皇婶，每个人见她都上前来和她打招呼。
　　秦南柚保持着得体的微笑，适时对这些给她打招呼的人回应。
　　嘉和见她处理得游刃有余就来气。
　　“皇婶。”
　　“三皇子。”
　　秦南柚举着手中的杯子朝他碰了碰，两人距离隔的不近，不过都能看到对方眼里的笑意。
　　萧北骐算得上是秦南柚和萧绎定下婚约后对她为数不多带走善意的皇室中人，她很感激。
　　嘉和公主心里本就对萧北骐有意，看到两人这般互动更不舒服。
　　咬紧牙关，吩咐身旁宫女，“你去帮我做件事。”
　　过了一会儿，就见嘉和公主身边的宫女偷偷从角落里出去了。
　　今日人不多，朝云殿里殿就可以坐得下，所以参加宴会的人们都是在里殿中，对比起国宴来说，人数真的不算多。
　　能来宴会的重臣只有几家，秦南柚又是萧绎的王妃，一到这里来她座位上打招呼的人就没断过。
　　门外有小宫女招呼夏儿，夏儿弯腰俯身在秦南柚耳边轻声道，“小姐，奴婢过去一趟。”
　　“好，注意安全。”
　　夏儿跟着小宫女出去了，秦南柚刻意注意了下时辰，若是一炷香以后还不见回来，就去找她。
　　宫中不似姜府相府，很多事情不是她们可以去参与的，她就是怕，有的时候在你不知不觉之间就进了这个圈套，你还迟迟不知。
　　“王妃，这是绎王殿下送来的酒。”
　　秦南柚点头示意她放下。
　　她已经习惯了，每次宫宴萧绎都会给她备酒，所以秦南柚没有怀疑，倒了一杯，小口小口抿着。
　　“南柚，好久不见。”秦南柚循着声音抬头，是萧北宸。
　　的确是好久未见了，国宴上他好像也很少露面，不过也有可能是不关注他，所以以为他没来。
　　“太子殿下注意身份，若把我当做大臣之女，那臣女万万不可应下这一声，若把我当成皇婶，更加是不应该直接唤我闺名。”
　　萧北宸见她剑拔弩张，若是换一个场合，她估计得直接转身就走了。
　　他落寞的笑了笑，“我只是把你当成了你，或者是，把你当成了秦以姝的姐姐，所以这么叫你应该不过分吧。”
　　“噢，那我就是你的姨姐，那更是不能了，咱们之间要避嫌，还请妹夫为我死去的妹妹想一想。”
　　用秦以姝来恶心萧北宸，那简直就是一恶心一个准。
　　萧北宸果然不说话了，拳头紧紧在袖中攥紧才没让脸上的表情分崩离析。
　　秦南柚端着施施然酒杯起身，“太子殿下不走，那我走好了。”
　　然后不再管身后的人，直接出去了。
　　萧北宸看着她的背影，她到底是什么时候变成了这样，盛气凌人，不给人留退路。
　　秦南柚站在外面吹了吹风，宴会还没正式开始，不过也快了，要到的人基本都到了。
　　“王妃，王妃，夏儿姑娘让奴婢来找您，说她葵水来了，弄脏了衣服，请您给她送衣裳过去。”
　　秦南柚看着眼生的小宫女，起了戒备，“你是在哪儿遇到夏儿的？”
　　“就在那边。”小宫女指了个方向，的确是刚才夏儿离开的方向。
　　“她今日穿的是什么颜色的衣裙。”
　　“藕粉色襦裙，还有一双绿色的鞋子。”
　　“你叫什么名字。”
　　“奴婢唤碧莲。”
　　小宫女虽然紧张，却回答得很顺畅，而且连夏儿的衣裙颜色都记得，看来是真的遇到夏儿了。
　　算了算，夏儿每月的葵水都准时得很，这个月确实该是这时候来了。
　　心下定了定，“在哪里有备用的衣裙，我的衣裙在宫外的马车上没带来。”
　　“王妃跟奴婢走，偏殿就有备用着的，您给夏儿姑娘挑一件就成。”
　　小宫女说完话就在前面给她引路，秦南柚走了两步，又折回殿里。
　　找到萧北骐，“三皇子，我现在有些事必须得出去一趟。如果我没有回来，麻烦跟萧绎说一声。”
　　萧北骐放下酒杯，神色严峻了些。
　　“可是有什么事？需不需要帮忙？”
　　“这事你也帮不上忙，总之若是我一直没回来，就跟萧绎说就可以了。”
　　萧北骐见秦南柚不想告诉他，也不想给她留下不好的印象，只得应下。
　　秦南柚松口气，才出殿跟上小宫女的步伐。
　　萧北骐看她急匆匆的背影，隐隐觉得会有事发生。
　　招了招身边的贴身侍卫，让他去偷偷跟着秦南柚，若是秦南柚有危险，第一时间去救她。
　　侍卫也消失在朦胧夜色里，他才稍稍放了些心。
　　萧绎和皇上这时候才从外面进来，在场的人纷纷起身行礼。
　　萧绎注意到秦南柚的位置上没人。
　　她还没进宫吗？刚才不是报了说她已经进来了。
　　走到萧北骐身边，萧北骐小声道，“刚才皇婶有急事出去了，侄儿已经让侍卫偷偷跟上去了，应该不会有危险。”
　　萧绎蹙着的眉才稍微松了些。
　　秦南柚跟着小宫女到偏殿拿了衣裙，没有折回朝云殿，而是以皇上已经去朝云殿为由，带秦南柚抄小路去找夏儿。
　　中秋时分，宫中过节的氛围很浓重，到处都是挂着的小灯笼，但也不会太黑暗。
　　小宫女手里也举着灯笼，让人没那么恐惧。
　　一阵风吹过，秦南柚闻到一股奇特的香味，很是舒服，让人忍不住想要多吸两口。
　　刚才都没有，突然就出现了。
　　“你闻到香味了吗？”
　　小宫女脚步顿了下又恢复如常，“这是一种花香，只有在中秋时节才能闻到呢，而且京都只有皇宫里有这种花，t所以好些人没闻过。”
　　小宫女回答的很完美，完全找不出漏洞，这香味闻着又让人莫名的放松，秦南柚渐渐的就卸下防备。
　　“还有多久到啊。”
　　不知道拐了多少个弯，走了多少条小路，秦南柚回头看了眼，朝云殿已经被假山挡住了，完全看不见了。
　　“王妃，马上就到了，夏儿姑娘就在前面等着你呢。”

第152章 去接她
　　秦南柚顺着她手指的方向看过去，确实是有一处亮着的地方，光亮隐隐绰绰的，不算很亮，符合茅房的特点。
　　秦南柚心又稍稍放下一些，攥紧手里的衣服，跟着小宫女往前而去。
　　“王妃，夏儿姑娘就在前面了。”
　　小宫女上前推开殿门，秦南柚看着里面黑漆漆的，唤了一声夏儿，没人应。
　　“夏儿确定在里面吗？”
　　她又倾身往里面探了探。
　　小宫女找准时机，把秦南柚往里一推，她没站稳，直接扑倒在地上，等爬起来，就听到了外面上锁的声音。
　　“你干嘛？放我出去！”
　　砰砰拍着门，外面的速度更快了，“王妃，奴婢也是迫不得已，只要您在里面待上半个时辰就可以了，求求您放过奴婢。”
　　说完，就听见脚步凌乱的声音，小宫女跑了。
　　屋里黑漆漆的，刚才的光亮已经不见了，秦南柚只得摸黑往里面去，又唤了几声夏儿，确定她不在这里。
　　“王妃，王妃。”
　　突然有道男声在外面叫她。
　　“谁？”
　　秦南柚靠在柱子上，紧张得心都要跳出来了。
　　“属下是三皇子身边的侍卫，您从朝云殿出来属下就一直跟着了，属下这就去禀报三皇子，您等着。”
　　这时候秦南柚谁也不相信，刚刚就被小宫女摆了一道，谁知道外面的男人不是顶着三皇子的幌子。
　　和她走得近的很不多，萧北骐和她关系好更是谁都知道，要想对她做什么，利用这些熟人的名头是最方便的。
　　“我不信，你看我都被小宫女摆了一道了，我又怎么可以轻易的相信你呢。”
　　秦南柚反而不着急了，等萧绎发现她不见了，自然是要来找她的，而且外祖舅舅也会发现她不见了的。
　　外面的男人似乎有些急了，说话都快了，“王妃，属下真是三皇子的人，要不，要不您开门看看我。”
　　秦南柚优哉游哉，“你觉得我能打开门吗？”
　　门锁被人晃了晃，秦南柚听到他爆了一句粗口，又走到窗户边，几个窗户都被人钉死了。
　　这不是临时起意，是蓄谋已久啊。
　　秦南柚心渐渐沉了，这直接是想让她死在这里。
　　“王妃，您等着，属下这就去汇报三皇子，您千万要等着。”
　　秦南柚随便找了个地方坐下，扬声应下，“好，我等着。”
　　她到要看看，能等来谁。
　　外面没了动静，想必是已经离开了。
　　或许是喝了些酒的缘故，秦南柚觉得有些燥热，这房间里也有一股刚才闻到的花香味。
　　秦南柚坐着坐着，困的眼皮都快睁不开了，她昨夜休息的很好啊，酒也没喝多，为什么会这么困呢。
　　秦南柚倚靠着柱子，让自己不能睡着。
　　萧绎见秦南柚一直都没出现，有人从角落暗处走到萧北骐身边，耳语了几句，能够看到萧北骐的脸色都变了。
　　萧绎握着酒杯的手渐渐变紧，萧北骐听完以后没耽误，走到萧绎身边，小声地将侍卫汇报的情况说给他听。
　　“砰！”
　　是酒杯被重重放在桌上的声音，皇上侧头看了一眼，阿绎的脸色很不好。
　　萧绎当即起身就去了外面。
　　萧北骐和侍卫连忙跟上。
　　“骐儿，发生什么事了？”
　　皇上及时叫住萧北骐。
　　大殿上的舞蹈被紧急叫停，全场安静下来，大气也不敢出。
　　能看得出来，萧绎生气了。
　　萧北骐看了一眼消失在角落的皇叔的身影，挣扎下还是如实回答，“刚才有个小宫女把皇婶骗出去了，现在皇叔去接皇婶。”
　　是接，不是找。
　　说明是知道秦南柚的去向的。
　　皇上猛拍了下案桌，气氛降至冰点，姜科姜呈听到是关于秦南柚的，忙站起身来，“皇上，可否让老臣也跟着去接，老臣担心柚柚的安危啊。”
　　一句话，又把事情提升到了另一个高度。
　　皇上看了一眼始终一言不发的秦洵，他知道秦南柚为什么受伤都要在姜府养伤了。
　　“老将军不要着急，阿绎已经去了，一定不会有事的，萧新，你也跟上去看看，一切以保护秦南柚的安危为主。”
　　守在皇上身边的老太监应下躬身出去了。
　　萧新可是在皇上身边伺候了好几十年的，从皇上还不是皇上的时候就已经贴身伺候了。
　　登基后，萧新就成为太监总管，皇宫上下的太监都是他来管的，消息是最灵通的。
　　就连皇后娘娘也要给几分薄面的人。
　　有萧新在，是不会让秦南柚出事的。
　　姜科这才坐下，不再说话。
　　现在众人的心思都放在秦南柚身上，没人去注意偷偷从耳房里离开的嘉和公主。
　　“怎么回事？有人跟踪都没发现吗？”
　　抬手给了身边的侍女一巴掌，压低声音怒斥。
　　侍女委屈，可又不敢反驳，“公主，是奴婢的错。”
　　她没有武力，跟踪的又是一个武艺高强的人，她怎么可能能发现。
　　嘉和公主焦急得来回踱步，这下该怎么办，等萧绎找到了秦南柚，再顺藤摸瓜，找到她这里来，她就逃不了了。
　　萧绎不敢耽搁，跟着侍卫赶去秦南柚所在的院子。
　　秦南柚热得不行，把外衫解开了些，听到外面悉悉索索的声音，她不敢发出动静来，怕被对方锁定她的位置。
　　窗户好像被人打开，她听到有人翻窗进来的声音了。
　　那人好像没有武功，没有萧绎那种在黑夜中识物的能力，时不时的听到磕到这里的闷哼声，撞到哪里的倒吸气的声音。
　　好像也笃定了她无法反抗，一点也没防备。
　　她看着黑夜里影影绰绰的有个黑影正朝她走来，眩晕感越来越重，眼前都已经看不清了。
　　她今日换了新的衣裳，身上没有带解毒的药来，只得是时不时的咬下舌尖，来保持清醒。
　　那人好像也发现她了。
　　看着她缩在角落的身影，朝她走过来。
　　“我劝你不要反抗，不然对你对我都不好，春宵一刻值千金，你可得好好享受才对。”
　　太放肆了。
　　秦南柚强撑着精神，“你是谁？你可知我是谁？”
　　“绎王妃？这个身份玩起来肯定更刺激。”
　　然后就是他一直淫荡的笑声，越来越瘆人。

第153章 带她回来
　　秦南柚已经越来越提不起力气来了，脸色潮红，她实在是太热了。
　　身为医者，她当然知道身体的变化意味着什么，现在出不去，也没人来救她，她就只能尽可能的让自己保持清醒。
　　“滚！”
　　秦南柚怒吼一声。
　　飞奔到屋外的萧绎听到她的声音，脚步顿了一下。
　　侍卫刚飞身落下，就见身旁好像有一支利箭射了出去。
　　再定睛一看，是萧绎。
　　萧绎带了内力，猛地一脚就把房门踢开。
　　房门直直的倒在地上，砸出好些灰尘来。
　　“柚柚。”
　　里面的人愣了下，秦南柚立马大声呼救，“我在这儿，快救我。”
　　快速锁定位置，萧绎直接冲过去，就见秦南柚坐在地上，一脸的不自然。
　　而一旁，是正准备逃跑的男人。
　　侍卫冲进来把男人钳制住，男人没有武功，被侍卫将双手扭在后背，动弹不得。
　　萧绎已经接下身上的外袍，披在秦南柚身上。
　　“我中药了，但他没有碰到我。”秦南柚搂着萧绎的肩膀，尽力解释。
　　“我相信你。”
　　“王爷，怎么处理？”
　　萧绎看了一眼男人，眼里带了杀气，这是秦南柚第一次见到他眼里有杀气。
　　“王爷，王妃……快些回去休息吧。”
　　萧新带着人急急忙忙赶过来，看到萧绎抱着秦南柚怎会不知道发生了什么。
　　“这里老奴会处理的，您请放心。”
　　“本王要他死。”
　　“是，王爷。”
　　萧新应下，躬身送秦南柚和萧绎离开。
　　不管男人怎么求饶，萧新眼皮也不眨的直接让侍卫将她处死。
　　萧绎抱着秦南柚往回走，秦南柚看着他冷峻的神色，在想他是不是在意刚才发生的事情，可是真的什么也没发生。
　　“我今日换了新的衣裳，所以随身的药就没带，才会中招的。”
　　萧绎满是心疼，“你不用解释那么多，我相信你，不管有没有发生事情，我对你的心意都不会变的，对了，之前你给过我很多药，我一直都随身带着，或许有你可以用的。”
　　萧绎抱着她去了亭子里，把人放着坐下，然后把身上带的瓶瓶罐罐全部掏出来，让秦南柚选有没有可以用的。
　　秦南柚给过萧绎的药太多，她都忘了有些什么药了。
　　“有，就这个。”
　　秦南柚找来找去，还真让她找到一瓶，她随身携带的也是这个药，常见的春药都是可以解的。
　　秦南柚快速倒了一颗药咽t下去，靠着萧绎小憩了下，等再睁眼，眼底已经恢复了一片清明。
　　“还好你带药了，不然我今日怕真的要出糗了。”
　　“不会，我不会让你出糗的，如果没有药，我就带你出宫，回王府，王府郎中可以解药的，而且府中也有解药。”
　　三皇子的侍卫和萧新处理好事情就回了朝云殿，众人都在朝云殿等着结果呢。
　　“怎么就你们回来了？阿绎和秦南柚呢？”
　　皇上看着回来的两人询问。
　　“回皇上，绎王殿下已经带着王妃早些离开了，今日月圆之日，怕是去了哪里赏风景去了。”
　　“好，没事就好。”
　　姜科见状想说什么，但皇上给了他一个稍安勿躁的眼神。
　　“开始吧。”
　　一切恢复如初，像是什么都没有发生过一样。
　　夏儿回来了，也没见着秦南柚。
　　等两人回来时，宴会正到高潮之时，众人把酒言欢，好像已经忘记了刚才的小插曲。
　　宴会过后，皇上留下了姜家父子，秦南柚主仆，萧绎萧北骐叔侄，带着他们去了御书房。
　　这种事情，当着那么多人的面捅破总归是对秦南柚这个姑娘的名声不好。
　　“好了，没外人了，说说发生何事了？”
　　夏儿得到秦南柚的示意，率先跪下，“皇上，奴婢被一个小宫女指使出去了，她带着奴婢去了好远的地方，奴婢就和他走散了，等奴婢慢慢找回来，就已经是这个时候了，奴婢认得，那个宫女是嘉和公主身边的侍女。”
　　知道夏儿没有受伤也没有受到委屈，秦南柚才稍稍放下心来。
　　“秦南柚，你说说你的。”
　　秦南柚作势要跪，皇上忙阻止，“你腿还没恢复，就站着说吧。”
　　“多谢皇上，有个小宫女说夏儿有事情找我，我没多想就跟她一起去了，在路上闻到一股奇特的花香味，估计是那香味有问题。”
　　“到那院子后，带我去的小宫女就趁我不慎把我关在里面，窗户是早就被封了的，可以看得出来他们是早有预备。”
　　皇上大抵也知道发生了什么事，看秦南柚这样子也知道她没被侵犯。
　　“那人呢？”
　　萧绎接过话头，“死了。”
　　在场的人都心知肚明，知道这就是萧绎的一贯作风。
　　“此事不必再议，朕只有定夺，你们都回去吧。”
　　姜科知道秦南柚没出什么事，虽心有疑虑，但皇上已经这么说了，那就先等皇上的决定来看看。
　　萧绎先把秦南柚送回姜府，又哄着她睡着后，才又折返到皇宫。
　　皇上还在御书房等着他，他进来头也不抬，依旧看着奏折，“你打算怎么处理。”
　　“可以杀了她吗？”
　　萧绎带了些冷意进来，坐下后萧新给他倒了热茶，暖暖身子。
　　“怕是不行，她父王可是势力最强盛的藩王，把他唯一的女儿杀了，他肯定要给京中施压的。”
　　萧绎把杯子重重落在案桌上，“那柚柚就活该被伤害吗？我可以不光明正大让她死，我是武将，有的是办法。”
　　皇上还是不赞同，“她是在京都出事的，不管是怎么死的，她父王都会把责任归咎在京都，你放心，秦南柚的委屈不会白受的，你看看。”
　　皇上拿出一道圣旨递给萧绎，他接过一看，眉毛挑了挑，心情总算是顺畅一些了。
　　不过犯错的不是皇上，不必由他来买单，“把她逐回蕃地，从今以后，不得进今，不论各种理由。”
　　皇上爽快的应下，“好。”
　　“可以借用这次机会，让藩王增加些贡品和贡银了。”

第154章 准备开业
　　皇上又是干脆应下，“好。”
　　增加贡品和贡银，对他来说只有好处没有坏处。
　　“朕明日会让人到姜府宣旨，你不必担心，朕不会再让你看到嘉和的，秦南柚在宫中出事，朕也有责任，希望阿绎不要怪朕。”
　　皇上最是会扮猪吃老虎的，明明是天底下最尊贵的人，这时候却带了些撒娇语气跟萧绎说话。
　　萧绎无奈扶额，“不怪皇兄，柚柚也不会怪皇兄的。”
　　“要回去了吧。”
　　“要了。”
　　中秋已过，萧绎就到了离开京都奔赴琼州府的时候了。
　　“什么时候出发？”
　　“可能后日吧，枫桥离开时，我总感觉不对劲，早些去也好，避免发生始料不及的事情。”
　　皇上也赞同，北辽使团这次来没有得到想要的，估计还留有后手。
　　早些去也好，早些把事情敲定后，也能让大元早些安定下来。
　　……
　　中秋过了，要不了几日就到了城北铺子开业的时候。
　　中秋晚宴第二日，秦南柚就去了铺子里看铺子整改的如何了。
　　宋远在秦南柚之前吩咐的基础上还做了修改，将铺子里的整体风格改造得更合适了，甚至还找了人画了好些画挂在墙上，格调都不一样了。
　　“调味料都已经买好了吗？”
　　“已经买好了，按照您的吩咐都已经炒干晒干等着备用了。”
　　秦南柚在宋远的带领下去厨房查看了下，烤肉好吃的秘诀就在蘸料上，秦南柚把所有的调味料都按照比例配好，让人研磨成粉，试试配比怎么样。
　　铁锅也已经做好了就等送过来了，过不了几日，就可以开业了。
　　第二日铁锅送过来，秦南柚带了些食材去铺子里，让跑堂小二和陈厨子都尝尝味道，不可能做这个吃食的却连吃也没吃过。
　　“我教一遍烤肉的方法，如若有客人不会烤，你们也可以帮忙。”
　　几人围坐在烤桌旁，眼睛一眨不眨的盯着秦南柚看。
　　秦南柚一边示范，一边也把该需要注意的地方都讲解给大家听。
　　烤肉看着很简单，其实是很考验技术的，火候重了轻了，时间长了短了，腌制的料方配比，这些都是影响烤肉最终味道的因素。
　　“腌制肉类，一定要用到黄酒，但切记不可用多，多了酒味重，腥味也无法完全去除，甚至还会破坏原本的肉香味，按照比例，确定时间，一般都不会出太大的问题，陈大厨，以后厨房的就是你挑起来了，你放心，我这段时间会在物色几个厨子，以后有新的厨子了就由你带领他们在厨房里干活，以后你就是厨师长。”
　　陈大厨听见厨师长几个字眼睛都亮了亮，摩拳擦掌的应下，“好嘞，主家您就放心吧，之前虽然没做过，但是我相信我一定可以做得很好的。”
　　秦南柚就喜欢直爽的人。
　　指着角落的区域，“那个地方是蘸料区，目前只有一种蘸料，我已经研发出了三种，以后蘸料区种类只会越来越多，客人不知道怎么调配时大家也要给他们提供意见。”
　　“对了，还没来得及了解你们呢，要不来个自我介绍吧。”
　　宋远应下，忙招呼几个跑堂小二站起身说话，“我叫张武，见过主家。”
　　“我叫张文，见过主家。”
　　一文一武，是两兄弟吗？
　　“对，我们是堂兄弟。”
　　秦南柚点点头，看着最后一个跑堂小二，“你呢？”
　　“我叫陈文才，见过主家。”
　　“和陈大厨是什么关系？”
　　陈文才脸色一变，支支吾吾道，“是我叔。”
　　陈大厨一直看着秦南柚，就是怕她对那里不满意。
　　好不容易看到铺子有希望了，又有了银钱可以拿。
　　“主家，他是我侄儿，您放心，他很勤快的，要是发现他偷懒，我第一个不放过他。”
　　陈文才浑身瑟缩了下，也连忙表示不会偷懒。
　　秦南柚不担心偷懒的问题，宋远是聪明人，能留下这对兄弟和叔侄肯定是有原因的，但是丑话，她也要说在前头。
　　“我刚来这个铺子，还有很多情况不了解，但宋远跟我说过，你们都很不错，我也相信你们，不过，不要因为你们在铺子里有说得上话的人，有自己人就想着偷奸耍滑做什么对铺子不利的事情，我不介意拿你们开刀，我不缺钱，更加不缺人手，如果犯了错，我不会容忍。”
　　几人皆脸色一变，忙应下。
　　看他们的神情，秦南柚就知道这针预防针打得正正好。
　　这几个人手是肯定不够的，看来这几日要抓紧的招兵买马，快速把对伍扩大，免得开业当天忙不过来。
　　把肉类腌制，蘸料配制都演示完后，秦南柚又演示了一遍烤肉的顺序。
　　“烤肉的关键是火候和烤的时间，肉类放上铁锅后，开始出现滋滋冒油时才翻面，吃老一些的，就烤至焦黄，吃嫩一些的，熟了就可以。”
　　“大家尝尝。”
　　秦南柚看出一碟子肉来，端到几人面前，张文张武两人跃跃欲试，想吃又不敢动筷子，陈文才则是率先看到陈大厨，他现在什么都不敢做，就怕秦南柚对他印象变不好了。
　　“陈大厨，你先尝尝。”
　　陈大厨拿起筷子，夹了块肉放进嘴里慢慢嚼着，眼神从紧张到迸发出亮光，只用了一瞬的时间，嚼的越来越快，“好，好吃。”吞咽下去后陈大厨评价。
　　三人吃过最好吃的饭菜就是陈大厨做的，看陈大厨这个t样子，难道比他做的还好吃？
　　几人连忙拿起筷子，各自夹肉放进嘴里，都同一时间眼神迸发出亮光，又同一时间发出感叹，“好，好，好吃，真的很好吃。”
　　秦南柚知道是这样的结果，但真正听起评价来还是心里安逸得紧。
　　“这就是烤肉，烤的食材还有很多，肉类高达八种，素菜类更是高达十五种，食材的采购以后就由宋远办，菜单我明日就会带过来，到时候让人临摹一些，每个客人点餐都给一张菜单，方便他们知道有什么东西可以吃。”
　　“对了，每个客人点菜之前，都要先询问客人是否有忌口的东西，如若有忌口，切记不能让客人过敏。”
　　几人忙应下。

第155章 又要离开
　　宋远也在一旁连忙记在册子上，生怕有什么信息没及时记下来就错过了。
　　“宋远，明日你再去找几个精灵点的人来，要体力好的，跑堂可不是个简单的活，铺子是从中午开业，一直到晚上，所以工作时间是比较长的，月银不是问题，只要你们都做的好了，月银不用担心。”
　　几人面露喜色，纷纷点头应下。
　　“好，今日就到这里，这几日我会陆续让人送需要准备的东西过来，按照要求准备，咱们定在五日后开业。”
　　秦南柚从铺子里出来时候已经是下午了，回到姜府就看到萧绎已经等在府上了。
　　“怎么了？这个时候来找我？”
　　秦南柚看见他，快走了几步，萧绎也起身迎过来，相遇后牵着手闲散的走在长廊里，氛围无比温馨。
　　“中秋已过，我要回琼州府了。”
　　秦南柚停下脚步，松开和他牵着的手，“什么时候走。”
　　“明日。”
　　他要走，秦南柚是知道的，这段时间她也一直在做心里建设，争取到这一天的时候能够坦然接受。
　　和他在一起，就注定了他们没办法时时刻刻待在一起，他是大元的王爷，大元的守护神，他除了自己，还有很多要守护的人。
　　只是，她没想到这天居然来的这么快。
　　“中秋过了就要过年了，不等着过年吗？”
　　萧绎被她的话逗笑，现在离过年还有好几个月的时间呢。
　　“北辽不老实，枫桥世子和枫溪公主国宴时没得到他们想要的，在琼州府肯定会有动作，不早些去，我不放心。”
　　秦南柚这下没话说了。
　　她闷闷的哦了一声。
　　萧绎知道她不开心了，他也不想离开，他巴不得天天和她腻在一起，可不允许，现状不允许，皇兄不允许，他自己也不允许。
　　还有多少百姓在战火中颠沛流离，他晚到一日琼州府，琼州府被攻破的几率就大了一分，他是她的丈夫，更是大元的将，百姓的将。
　　这个身份，没办法允许他做自己。
　　“你不是要开铺子吗，以后有需要帮忙的，只管去王府找得管家，把你王妃的身份拿出来，不要太纵容着他们了。”
　　秦南柚知道萧绎这是看她不开心了特意寻的话头。
　　不过正好让她想到一件事，拉着萧绎就往书房而去。
　　“帮我写几个字呗，要是有绎王殿下的题词，铺子生意肯定都要好上几番。”
　　萧绎眼带笑意看着她，“好。”
　　他对秦南柚向来无有不应。
　　秦南柚狗腿的把笔墨纸砚都准备好，还把萧绎尊敬的请到书案前。
　　“就写烟火喜气，三餐四季，别有格调，也有生活。”
　　萧绎挑了挑眉，这话听起来很普通，不过细细一品，还真的挺有味道的。
　　顺着她的意思把字写了，秦南柚又狗腿的凑上来，“可以盖个你的私印吗？我也让人看看，秦南柚可是有人罩着的了。”
　　萧绎哪有不依的，他对秦南柚的爱，超过了爱他自己。
　　从胸前拿出私印盖上，秦南柚小心翼翼的吹了纸张几口气，又把纸张拿到软榻上放着晾干。
　　私印上落着萧绎两个字，秦南柚不知道这代表着什么。
　　萧绎自然也不会说。
　　天色不早了，两人也没有去其他地方，明日就要分别，巴不得时时刻刻都黏在一起。
　　两人在月色下坐在屋顶，都默契的没有提明日要离开的事情。
　　“听说你这种职位的将军，会有人巴结，给你送东西？”
　　“嗯，时常会有，尤其是官员。”
　　秦南柚想到什么，“一般都会送什么？”
　　萧绎直接脱口而出，“金银珠宝，奇珍异宝，歌姬舞姬，暖床的侍女等等都会送。”
　　“那有送你暖床的侍女的吗？”
　　秦南柚赶紧抓住话头。
　　萧绎完全没发现自己上了套，还以为她是真的好奇在军中的生活。
　　“有，我刚去琼州府的时候，琼州府和周边好多城镇的官员都给我送过。”
　　秦南柚自然不会问他有没有收下，而是问，“那有让你印象深刻的人吗？”
　　萧绎真的开始认真回忆起来。
　　还真让他想到一个。
　　“好几年前，有个叫余玲玲的，她家以前也是从仕的，家道中落，最后沦落到成为暖床的丫头，不过她的学识见闻都是一般的暖床丫头没有的，人也长得不错。”
　　哈，被她逮到了吧。
　　“那之前你一直没有喜欢的人，皇上有给你介绍过吗？”
　　“嗯，介绍了好多，公主、郡主、大家小姐都又不少。”
　　秦南柚气笑了，这男人有没有情商，知不知道在自家媳妇儿面前什么话该说什么话不该说。
　　“有那位玲玲姑娘好吗？”
　　萧绎懵了，跟余玲玲有什么关系？
　　“不一样，没她坚强。”
　　萧绎又狠狠在秦南柚的痛点上踩了一脚。
　　“好，好，好。我下去了，我要睡觉了。”
　　秦南柚起身，不管不顾的就要下屋顶。
　　“等等我。”
　　“需要我等你吗？去找你的玲玲姑娘等你好了。”
　　萧绎不知道秦南柚为什么突然这样了。
　　“你怎么了？”
　　“哼，是不是觉得我无理取闹了，是不是没有你的玲玲姑娘好？”
　　萧绎一头雾水，“跟她有什么关系？”
　　“哈，没关系了，我们俩没关系了，就你和你的玲玲姑娘有关系。”
　　萧绎听到这儿才恍然大悟，这丫头是吃醋了。
　　快走几步拉住秦南柚，运起内力把她带下屋顶。
　　“我错了，我不该记得她，刚才我还真的以为你是想了解我在军营的生活，所以我在尽可能完整的回答，我不知道我说的话让你生气了，你别不理我，我明日就要走了，你忍心在我离开时还在生我的气吗？咱们可要好久好久见不了了。”
　　秦南柚听见他说的话，心里不忍。
　　她刚才是开玩笑，可秦绎这么认真的给她解释，让她突然有了负罪感。
　　“我没有生气，我是逗你的，你别这样，我看着心疼。”
　　秦南柚也着急解释。

第156章 等你回来娶我
　　萧绎脸色才好了一些，他是真的害怕柚柚真的会因为这件事而生她的气。
　　秦南柚搂住他，“你放心，我永远相信你，我想了解军中的生活，更想亲眼去看看，等有机会，我可以和你一起去军营吗？”
　　萧绎愣住了，他之前还担心秦南柚不愿意和他去军营，所以才想着等琼州府的事情处理完之后再回京成亲，然后定居在京都。
　　那现在…是不是就不用等了。
　　“好，只要你愿意，随时都可以跟我一起去，等我下次回来，就去相府定亲可好。”
　　秦南柚没想到他突然提到这个话题，有些接不上。
　　不过想着定下婚约时间已经不短了，也可以成亲了。
　　“好，我等你。”
　　萧绎心里全是满足，这还没走呢，都开始盘算着回来了。
　　“早些休息，明日我去城门处送你。”
　　“好。”
　　萧绎一步三回头的离开了姜府。
　　秦南柚不知道，他一晚上没有入眠，而是画了好几张她的画像。
　　大笑的，大哭的，委屈的，受伤时的，每张画像都很生动有趣，看着画像就不自觉想起这张画像当时的情形。
　　把画像好生放好，萧绎又写了好些嘱咐，一些是给秦南柚的，一些是给皇上的，给皇上的同样句句不离秦南柚。
　　在京都，他最担心的就是秦南柚了。
　　天刚蒙蒙亮，萧绎整装从绎王府出发，和姜家父子在半路遇到。
　　秦南柚起的很早，将未来夫君和外祖舅舅一起送了，江绒也早早的就在府门口等着，见离京队伍过来，跟着他们一起去了城门口。
　　城门口就要分开，一个往东，一个往西，秦南柚看看外祖舅舅，又看看萧绎，这下子，身边疼她爱她的人都要走了。
　　嘴巴一憋，眼里瞬间蓄满泪，挪步走向外祖，“外祖，舅舅，我舍不得你们。”
　　姜科最是受不了秦南柚这样，瞬间感觉心都要疼化了，“南柚，外祖争取早点回来好不好，我给你留了人，他们会保护你的安全，你要是再受伤，外祖都要心疼死了。”
　　秦南柚憋着泪点头，“我知道。”
　　姜呈趁姜科和秦南柚说话的时间，和江绒走到一旁说悄悄话，“等我下次回来我便请父亲去你家提亲，t可好。”
　　江绒羞红了脸，“那我回去和我祖父说一声，让他有个心理准备。”
　　“好，等我回来，一定要等我回来。”
　　“好，我等你。”
　　江绒说完不好意思就转身回了马车，虽然不舍，但是她从小到大的教养让她不允许放肆自己。
　　她很羡慕秦南柚的性格，风风火火的，想做什么就做什么，可她做不出来。
　　秦南柚和外祖说完话，又转而去和舅舅说，和舅舅就没这么好的脾气了，向来两人在一起，都是剑拔弩张，你犟我一句，我呛你一句的，就算要离开了要一样。
　　都是用这种方式来掩饰不舍让他离开。
　　“去了可得把外祖照顾好，要是下次见面外祖瘦了老了，我就不让你见绒儿，让你日思夜想，想见的人见不到，想说的话说不了。”
　　姜呈很想反驳回去，但是他现在和江绒还没有婚约，想要和她见面，确实得需要秦南柚的帮忙。
　　他只能咬牙切齿的答应这不公平条约，“好。”
　　“你也要给我照顾好绒儿，要是回来让我听到什么不好的消息，我就不准你再见你外祖，不准你进姜府的大门。”
　　秦南柚仰起脑袋，“姜府是外祖做主，才不是你。”
　　“你外祖老了，以后就是我做主。”
　　你不让我我不让你。
　　姜科看不下去了，忙把姜呈叫过去吩咐事情。
　　这对冤家，在府里吵，在府外炒，现在到了离别之际，还在吵。
　　姜呈还在哼哼，姜科见状拍了下他的肩，才收敛了些。
　　姜呈的也说完了，终于轮到萧绎了。
　　萧绎可都在一旁等好久了。
　　“要是谁再给你送暖床的丫头，可不许收，更不许知道她叫什么名字，不然要是被我知道了，你就…等着吧。”
　　秦南柚做了一个抹脖子的动作，萧绎无奈笑笑，眼里满是宠溺，“好，我一定不收，不管有什么情况，我都写信告诉你，你放心，我不会让别的女人靠近我的。”
　　看来昨晚的教育不是白做的，领悟能力很高嘛。
　　“好，我信你的，平安凯旋而归。”
　　萧绎满口应下，拉起秦南柚的小手，享受这最后的温情时刻。
　　“时辰不早了，早些出发吧。”
　　秦南柚和江绒送他们离开，一些往东，一些往西，队伍出发，姐妹两一直注视着他们不见了身影才回城。
　　江绒要回去跟江老太爷说婚事，秦南柚则是要去城北的铺子里。
　　宋远动作很快，已经找了三个跑堂小二，是三兄弟，徐得徐州徐勇三人。
　　人看起来很精灵，秦南柚相信宋远的眼光，便也没有多问。
　　身为幕后老板，是不可能亲力亲为的，要适当放些权利出去。
　　“这是我让绎王殿下给店铺提的字，你找个地方把字裱起来，放在铺子里。”
　　宋远欣喜的接过宣纸看了看，绎王殿下的字在京中可是千金难求，主家居然一次能得好几幅，真不亏是绎王殿下的未婚妻。
　　居然还盖了私章！宋远像捧宝贝一样，把字画捧到收银台放下，他等下要亲自拿去装裱，可舍不得让其他人去。
　　“还有，你把店名招牌匾也做了，就叫喜格。”
　　“喜格…”
　　宋远沉吟片刻后突然眼前一亮，又快步去收银台处把绎王殿下写的字拿起来一看。
　　哈，果真，是店名的解析。
　　喜格，这名字好。
　　解释的寓意更好！
　　宋远掩饰不住笑意，连连应下，“好，好，我一定亲自办这件事，主家不必担心。”
　　秦南柚自然是不担心的，看宋远对这副画的宝贝样，比她只有过之而无不及。
　　又吩咐宋远购置些二楼书房里用的家具后，秦南柚没有多待，就回了姜府。
　　她手头上的事情还多着呢。
　　距离开业的这几日，秦南柚定了菜单，定了开业优惠活动，定了一系列能想得到的东西。

第157章 “喜格”
　　这几日，秦南柚还让宋远各处宣传。
　　向来有钱能使鬼推磨，只要使钱，就没有做不成的事情。
　　铺子还没正式开业，京中不少人对这铺子的好奇心已经顶满了。
　　秦南柚觉得做生意就得大大方方的做，红红火火的做，写了帖子邀请萧北骐和江绒开业时去铺子里赴宴，还有姜府，绎王府，秦洵让人跟秦南柚说，开业之时相府的人也会去，不过她并不报太大希望。
　　有这些人到场，皇室，文臣，武将，王爷，在皇上面前说的上话的，有威望的人家可都去了，以后看谁还不知道她这铺子后面不是秦南柚，而是这么多靠山。
　　转眼就到了铺子开业这日，秦南柚早早的就去了铺子里，天气渐渐转凉，尤其是早上，她身穿一身纯白色襦裙，披件纯白色斗篷，把整个人衬得如雪一样白。
　　昨日秦南柚就让人送了菜单过来，以及需要购置的食材，宋远一大早就带人去全部买回来了，现在后厨正风风火火的做事呢。
　　削皮的削皮，切片的切片，腌制的腌制，时辰一到，店门一开，进来的可都是客人，要多备些食材，可不能让人干等着。
　　经过这段时间的工作，大家已经很默契了，徐家三兄弟在后厨给陈大厨帮忙，，其余三人则是在大堂和二楼包厢里做最后的调整。
　　等吉时一到，大门一开，这铺子就重新活起来了。
　　秦南柚看着在收银台来来回回走动的男人，“宋大哥，你别动了，我头都昏了。”
　　宋远连忙停下脚步，可停下了心里更加焦急，门外已经有不少人等着了，他可从来没见过这么大的场面。
　　“主家，我实在是紧张啊，你说我也没什么经验，怕处理不好。”
　　秦南柚哈哈大笑，和宋远相处了这么久，可还从没见过他这个模样。
　　“你放心，这不还有我呢嘛，今日我就让你看看，我真正的实力是什么样的。”
　　宋远见她游刃有余，也好像真的放松了一些。
　　自己给自己加油打气，不要紧张，不要紧张，可不能被主家比下去了。
　　瞬间涨起来的气焰又消下去了，可又有几个人能有主家这样的气魄呢。
　　男子他都没见过几个这么雷厉风行的，女子更加是没见过了。
　　“吉时到了。”
　　宋远时刻注意着时辰，吉时一到就连忙提醒秦南柚。
　　“走吧。”
　　打开门出去，外面已经等了不少人了，见门开了就想往里冲。
　　还好姜府跟着来的侍卫及时阻止他们。
　　秦南柚站到台阶上，声音提高。
　　“各位父老乡亲，今日是小女子铺子开业的日子，感谢各位来捧场，小女子初出茅庐，不懂得商场规矩，凡是今日进店的，通通半价，好不好。”
　　人群中有不少人都是姜府绎王府派来的托，秦南柚一说完人群里就开始起哄鼓掌起来。
　　“好，好，可还不知道你们铺子里是做什么的呢。”
　　有人带节奏，人群立马就沸腾起来，尤其是听到半价。
　　秦南柚清清嗓子，“自然是做吃食的，至于是吃什么的，那就且等各位客官到店里一一感受了。”
　　这才有人注意到牌匾没有揭开，忙起哄让秦南柚把牌匾上的红布掀了。
　　秦南柚上前两步，一把扯下红步，牌匾上的两个大字赫然出现在众人面前。
　　“喜格？这是什么意思？”
　　“对啊对啊，这是什么意思？”
　　“看不出来是做什么生意的，还不快让我们进去瞧瞧。”
　　在场的人已经被勾起兴趣了，又有托带节奏，气氛很是到位。
　　“好，各位快请。”
　　秦南柚让出位置，身后的各个马车里也下来人，萧北骐，江绒，得管家，姜伯，就连相府的管家都来了。
　　当然被秦南柚自动忽略了。
　　几人上前来，秦南柚亲自迎着他们上楼，江绒凑上来和秦南柚说话，“你好厉害啊，不管别人说什么，你都可以接上。”
　　她是不知道有托这回事的，秦南柚回头看了一眼门口，还有人不断的涌进来，眼见着大堂里一半的位置就被坐完了。
　　有人还在好奇喜格的寓意，宋远指着萧绎题的字骄傲得给众人介绍。
　　“这就是喜格二字的寓意，来这个店的目的就是让各位在疲劳之际能够得到一处放松的地方。”
　　“这里是生活，不是铺子。”
　　宋远的解释，让喜格的寓意更加提升一层。
　　萧北骐对宋远的解释也很满意，“你找的人很不错。”
　　秦南柚傲娇的点头，“当然，这可是我亲自选的。”
　　把几人迎进包厢里，“外面人多嘴杂的，咱们就在包厢里休息一下，我马上让人上菜。”
　　江绒连忙摆手，“不用着急，我们都是自己人，先去忙其他的客人，我们这自己来。”
　　秦南柚应下就下楼了，朋友啊，少些也无所谓，只要有能说的上心里话的，就够了。
　　秦南柚下楼，还有好些人盯着萧绎题的字看。
　　“绎王府送来开业贺礼，玉如意一对，金猪一只！”
　　外面突然来了贺礼队伍，秦南柚看着三皇子府的人抬着许多东西走进来。
　　“三皇子府送来开t业贺礼……”
　　“相府送来开业贺礼……”
　　“姜府送来开业贺礼……”
　　“江府送来开业贺礼……”
　　秦南柚看着人一批批进来，每家都说了祝福语，又一批批出去。
　　周围的人眼睛都看傻了，他们见过不少送开业贺礼的，可是阵仗这么大的，地位这么高的，可从没见过。
　　“皇上皇后娘娘送来开业贺礼，圣旨一份。”
　　太监独特的尖细嗓音响起，众人脸色大变，连忙跟着秦南柚跪地接旨。
　　“臣女秦南柚接旨。”
　　“奉天承运，皇帝诏曰，丞相秦洵之女秦南柚风姿绰约，琴棋诗画样样精通，实乃大家闺秀之典范，特封为平和县主。钦此。”
　　秦南柚抬头都是一脸懵逼，这些形容词，确定是在说自己？
　　“平和县主，快快接旨吧。”
　　秦南柚忙回过神来，双手高高举起接过圣旨。
　　她居然是县主了？
　　县主和郡主可不一样，县主可是有实权的，而且有自己的封地，虽然现在还不知道封地在哪里，可县主唉，比郡主听起来官大许多好吗。

第158章 羌瑶来了
　　萧新见秦南柚接过圣旨，小眼笑得眯眯的，“平和县主，这才是皇上送给你的大礼，让咱家跟你说，生意红红火火，生活也红红火火。”
　　秦南柚再次谢过，塞给萧新一个大红包后，请萧北骐身边的侍卫送萧新离开。
　　萧新一走，全场哗然，原以为三皇子等一众朝中重臣来已经是很高的配置了，没想到还有萧绎盖有私印的字，不仅把格调拉高了一个档次，还暗戳戳秀了把恩爱，现在萧新一来，圣旨当着众人的面宣了，给了秦南柚县主的身份，让秦南柚有了县主的身份，这下子，“喜格”身后的靠山可就更多了。
　　皇上之所以会今日来宣旨，就是为了告诉世人，秦南柚不仅仅是秦南柚，还更是萧绎的未婚妻，皇室的未来王妃。
　　楼下越来越热闹，秦南柚原以为要不了多久就可以回二楼包厢里和江绒一行人呆一会儿了，没想到京中的各个大臣家争先恐后的送了开业贺礼来。
　　有了三皇子抛砖，又有皇上引玉，这些官员已经不得不来了，九五之尊都亲自佐贺，他们还敢不来？怕是承受不住雷霆怒火。
　　从开业到晚上，秦南柚一刻也不停歇，来送贺礼的人从门口就开始排队，正一品到从三品，叫得上号的叫不上好的都来了，富商生意人更甚。
　　秦南柚脸都要笑僵了，还好有宋远，你来我往的，给她减了不少的压力，不然让她一个人来对付这些，估计早就跑路了。
　　江绒一行人在楼上坐了些时候，见她楼下一直在忙，索性先离开了，等这次风头过了再来和她小聚。
　　直到夜幕降临，等最后一桌客人离开，秦南柚扬起的笑脸瞬间垮下，整个人也卸了力气垮下来，她已经僵着笑脸一整天了，现在是实在笑不出来了。
　　宋远在收银台处拨得手指乱飞，虽然疲累，但是脸上的笑意怎么也藏不住。
　　“主家，主家快来。”
　　算盘声停下，宋远惊喜的叫秦南柚。
　　“咋了咋了。”
　　声音把在大堂里收拾的其他人都吸引过来，几人凑到收银台面前。
　　“今日的收益你们猜有多少？”
　　今日开业大酬宾，打了半价，估计是没多少了，秦南柚还往高了算，“五百两。”
　　众人眼前一亮，五百两，这可不是小数字。
　　宋远不激动，反而是淡定得很，伸出两根手指。
　　秦南柚看见肩膀更垮了。
　　忙活一天只有两百两啊。
　　“两千两，如果不是半价，那就是四千两啊。”
　　宋远的手指头从两个变成四个，随之变化的又是其他人的眼睛。
　　从黯淡无光到眼睛发亮，两千两，可是他们谁都不敢想的金额。
　　“啊！”秦南柚尖叫一声，扒拉开众人，连忙去了收银台底下的柜子处。
　　里面满满当当的都是碎银子，还有不少小额的银票。
　　“啊！好多钱好多钱啊。”
　　这一整天的辛苦都值了。
　　当然，这功劳不是她一个人的。
　　从装银钱的框子里拿出五两一块的银锭，分别发给跑堂的六人和后厨的陈大厨。
　　“今日大卖，谁的功劳都不小，跟着我秦南柚做事，保证不会亏了你们。”
　　“多谢主家，多谢主家……”
　　所有人都感激道谢，要知道，他们一个月的月银也才三两银子，好些吃食铺子里的跑堂小二甚至只能得二两半银子，而他们第一天的赏银就已经是接近两个月的月银了。
　　这怎么能让他们不开心不激动呢。
　　铺子虽然关着门，但是欢呼雀跃的气氛可是一点也不减。
　　“接下来的几日都会和今日这样忙，等这段时间忙过了客流稳定了就会好一些，大家能不能坚持！”
　　“能！”
　　众人高呼，虽然苦虽然累，但是工作环境好，氛围好，也有幸遇到一个好主家。
　　尤其还有赏银，月银也高的工作谁不想要呢。
　　秦南柚从装银钱的框子里又抓了一块十两的银锭，递给宋远，“来，这是你的，今日你可是最累的，要收银，要迎合，还要对付来送贺礼的人，这是你该得的。”
　　宋远本来是不接的，但他也知道秦南柚的性格，只好接下，心里暗暗发誓以后一定要对铺子更加用心，十两银子，已经是两个月的月银了，他家的日子终于要好过一点了。
　　当初他选择跟着秦南柚，只是死马当活马医，可现在不仅死马被医活了，还成了一匹神马。
　　对秦南柚也是越来越崇拜了。
　　门外有人盯着里面一直看了好久好久，直到他们欢快的氛围熄下去一点后才抬手轻敲门。
　　秦南柚准备去开门，被宋远拦下，“大晚上的，我去。”
　　宋远到了门口，“谁？”
　　“找秦南柚的。”
　　看来是认识她的。
　　“开门吧。”
　　反正屋里这么多人，也不怕有什么危险。
　　门打开，是一个披风笼罩着的身影，从体型来看可以确定是女子，披风帽子大大的，看不清她的脸。
　　秦南柚一时也想不起来是谁，京中今日该来的不该来的好像都已经来了。
　　“你是谁？找我何事？”
　　羌瑶抬头，把帽子取下，姣好的面容就显露在众人面前。
　　“瑶瑶！”
　　秦南柚惊呼，快步走过去，把人拥进怀里。
　　羌瑶僵硬了一下，随即回抱住秦南柚。
　　“我回来了。”
　　故人而来，肯定是有许多话要说的。
　　两人去了二楼厢房，其他人在楼下接着收拾。
　　“你怎么这时候才来，我找了你好久，你说你跟着使团一起来，结果使团到的时候你却不在，我受伤了不能去找你，让人寻了好久都没有你的踪影，你怎么也不回信啊。”
　　羌瑶不知道她失联这段时间秦南柚这么用心的找她，心里暖暖的。
　　“我的确跟着使团来京都了，在他们进京的前一晚我们就分开了，后来我自己进京后就忙了些自己的事情，后来准备来找你时又到了中秋，你要去宫里参加宴会，然后绎王殿下离京，又到你准备铺子开业。
　　我知道你忙，所以一直没敢来打扰你，才这时候才出现的。”

第159章 枫桥没离开
　　秦南柚也没想到羌瑶在她不知道的地方偷偷关注着她，女孩子之间的情感真的很好磕的好吗。
　　秦南柚亲昵的靠在她肩上，感叹时间过得好快，没想到再一次见面，就是这好几个月以后了。
　　羌瑶心里苦涩，她以为回去以后她可以恢复到以前一样的心硬，可在这一刻，她还是放弃了，在秦南柚面前，她实在是无法对她心狠。
　　“今日你开业，谁都送了贺礼，我还没送呢。”
　　羌瑶从袖子里拿出一个小盒子递给秦南柚。
　　“哎呀，咱们之间还讲究这种虚礼啊，都是自家人。”
　　打开盒子，是一条很精美的手链，款式也是秦南柚不曾见过的款式。
　　“好漂亮啊。”
　　她迫不及待把手链带上。
　　羌瑶欲言又止，终究还是没有说什么。
　　秦南柚还在欣赏手链，戴在她的手上实在是太配了。
　　羌瑶没有待多久，秦南柚说要给她做吃的她也拒绝了，说近期都会在京都不必着急。
　　也不告诉秦南柚她的住处。
　　秦南柚知道，每个人都有自己的秘密，她不去窥探，就像她的秘密一样，不想让任何人知道。
　　只要她们之间没有利益冲突就可以，至于其他的，秦南柚不去考虑。
　　“那我就不多送你了，下次我要怎么才能找到你。”
　　“就在城西的燕回客栈。”
　　“好。”
　　秦南柚也干脆应下，别人的秘密她是从不窥探的。
　　羌瑶从喜格离开后，并没有回住处，而是转了方向去另一处宅子，到了宅子前，羌瑶同样把披风大大的帽子戴上，才轻轻扣门。
　　很快就有人来开门，羌瑶在黑夜里拿了块玉佩给对方看，对方才让她进去。
　　进了宅子，被侍卫带着东转西扭的走了一大圈才到屋门前。
　　“主子，人来了。”t
　　门从里面打开，羌瑶走了进去。
　　里面的男人竟然是枫桥。
　　“怎么样了。”
　　枫桥转着手里的酒杯，惬意得很。
　　羌瑶埋头在帽子里，低低应声，“手链已经让她戴上了。”
　　“好，很好，你放心，只要你和本世子一条心，本世子是不会亏待你的。”
　　羌瑶苦笑一下，坐在他的对面。
　　“下一步你想让我做什么。”
　　枫桥把周围的人全都屏退出去，“让她同意嫁给本世子。”
　　“不可能。”
　　羌瑶猛然把帽子掀起来，怒目瞪着枫桥，“我已经做了我能做的所有，她和绎王殿下琴瑟和鸣，凭什么要拆散他们！”
　　羌瑶拳头捏的紧紧的，实在是没想到枫桥竟然这般无耻。
　　枫桥见她越愤怒，他就越得意，走上前去把抬手勾住她的下巴，迫使羌瑶和他对视。
　　“要么你嫁给本世子也行，不过，有了你，本世子也要她，她可以轻易驯服猛兽，也已经是县主了，可以帮到本世子的地方可不少，本世子现在最缺的就是人心，这些，她都可以轻而易举的带给本世子。”
　　枫桥又坐下，慵懒的靠着椅背，“而且，我调查过她，她身后有姜家半边家产又是相府唯一的嫡女，相府的所有可都是她的。”
　　羌瑶深呼吸好几次，才忍住将面前恶毒的男人掐死的冲动。
　　“你急什么，她和你又不是什么亲人，只不过是萍水相逢的朋友罢了，而且，你给的已经够多了。”
　　枫桥还在不停的给羌瑶洗脑。
　　羌瑶从这座宅子里出来时，已经不知道是什么时候了。
　　她麻木的回到燕回客栈，卸了浑身疲惫。
　　回想起和秦南柚生活的点点滴滴，她很有安全感，也第一次感到快乐。
　　秦南柚对她就像是对真正的家人一般。
　　可她呢，白眼狼一只。
　　居然这么对她。
　　羌瑶倒在床上，任由眼泪从眼角滑过。
　　她到底要怎么办，才不能让秦南柚受到伤害，才能解救她身后几千个羌世族人。
　　她身为族长，不能让这么多人为她一个人冒险。
　　浑浑噩噩不知道什么时候睡去。
　　等第二日天亮时，羌瑶被吵醒。
　　“小姐，醒了吗？有人给你送东西来了。”
　　羌瑶晃了晃生疼的脑袋，换了身衣裳才去开门。
　　“谁给我送的？”
　　小二笑着回答，“不知道，看着好像是那个铺子里的伙计，没有留姓名，说是您看到了就知道了。”
　　羌瑶接过食盒关门进屋。
　　知道她在京都的人没有几个，不可能是枫桥，那只有一个可能。
　　就是秦南柚。
　　忙把食盒打开，里面是她和秦南柚待在一起时喜欢吃的菜。
　　还有一张小纸条。
　　羌瑶把纸条打开，上面只写着一句话。
　　“好久不见，你都瘦了，多多吃点，下次见你争取长点肉肉。”
　　仅仅一句话，羌瑶就红了眼眶。
　　眼泪不争气的一直掉下来，擦了擦不完，索性放弃了，任由它掉。
　　羌瑶抓起筷子，一筷子一筷子的吃着食盒里的吃食，还是热的，又是这么早，看来秦南柚是一早准备好了就让人赶紧送过来了。
　　她怎么能这么好啊，让她还怎么狠心对她下手。
　　羌瑶想到什么，连忙到梳妆台的小匣子里找出一串手链。
　　和她昨日送给秦南柚的一模一样。
　　这是她收到枫桥的手链后让人打造了一条一模一样的，为的就是有一天她能偷偷让秦南柚把有毒的手链换了还不被人知晓。
　　羌瑶抹掉眼泪。
　　门外又有敲门声响起，羌瑶心里一沉，手里的筷子掉下。
　　打开门，是熟悉的那张脸，是枫桥的人。
　　对方什么话也没说，就只递给她一个信封，转身便离开了。
　　关了门，羌瑶一下子就瘫软在地上，眼泪再也控制不住啪嗒啪嗒的掉。
　　颤抖着身子把信封打开，里面只有五个字，是两个人名。
　　是羌族主支里最小的两个孩子。
　　每次送人名来，就是族里又少了两个人。
　　最开始是在旁支，是女子，然后再是男子，再是旁支德高望重的老者，现在，已经到了主支的人了。
　　这一次，就是两个最小的孩子。
　　羌瑶捂着脸坐在地上痛哭了一场，她到底该怎么办，该怎么办才能让他们不被枫桥控制，该怎么办才能不去伤害秦南柚。

第160章 一家人
　　羌瑶哭了好久，才终于下定决心，把手链拿出来看看又放进去。
　　要对不起人，她只能对不起秦南柚了，她身后还有几千个族人需要她去救。
　　……
　　秦南柚第二日起床时感觉浑身像断了一般，腰酸背痛的，昨日在铺子里忙了一整日，可算是累惨了。
　　不过就凭昨天的收益，也让她有信心做下去，能够在京都这样的地方存活下来是很不容易的。
　　虽然别人一看就知道她是在做什么吃食，但蘸料却无法复制，就算能复制，她还有千千万万个赚钱的点子，看这些人能复制几个。
　　等到他们能复制之时，她早就赚的盆满钵满了。
　　九月已经入秋，庄子上的药材该收成了，秦南柚在铺子里带了几日后，又去了庄子上。
　　果真，如她所料一般，姜家三兄弟对药材一事很是上心，她到的时候已经开始挖药材了。
　　秦南柚是不请自来的，几兄弟都不知道，拖家带口的去地里干活去了，秦南柚带了好些物资过来，整整有两大马车，和夏儿东南西北一起把东西搬到院子里，秦南柚就马不停蹄开始准备午饭了。
　　她没有把自己当主子，只把自己当和姜家几兄弟一般的家人，她就是一个普通人，能够得到普通人的尊敬，她就愿意还以之尊敬。
　　等午饭准备好，夏儿还熬了一大锅绿豆汤，姜家几兄弟远远的见到屋里有炊烟，连忙跑回来，还以为是走水了。
　　结果就看到秦南柚穿着围裙，握着大锅铲，哼哧哼哧的在炒菜。
　　“小，小姐，您这是做甚？”
　　姜大震惊的手里的锄头都“滕”的一声掉在地上。
　　小姐来了？
　　姜二姜三跑进来，听到这句话，又忙上前来看是不是小姐真的来了。
　　“小姐，您饿了差人去地里跟我们说一声就可以了，怎么能让您进厨房呢。”
　　秦南柚抹了一把脸上的汗水，笑得畅快，“我就是想做，快让他们洗洗手，最后一个菜马上出锅了，尝尝我的手艺。”
　　对秦南柚的手艺，姜家几兄弟是不会怀疑的，上次他们都已经感受到秦南柚厨艺的高超了。
　　他们手忙脚乱的洗手抬碗，等秦南柚端最后一个菜上桌，就看到姜家三兄弟带着媳妇孩子规规矩矩的站在一旁。
　　“来来来，快坐快坐，咱们都是一家人，再这样我就觉得把我当外人了哈。”
　　他们可不敢，忙又坐下，但同样都是规规矩矩的。
　　秦南柚知道尊卑主仆这种思想他们已经根深蒂固了，也不渴望一次就能改变，只能是循序渐进的慢慢来。
　　她喜欢吃大锅饭，也喜欢和大家一起吃饭，这样她就会感到家的味道在。
　　“吃饭吃饭。”
　　等秦南柚动了第一筷子后，其他人才敢动筷，做了一早上的活饿了累了，但神经却紧绷着，秦南柚也能感受得到。
　　夹了些菜放在饭上，埋头刨了几口，“快吃，老好吃了，不要拘谨嘛，我都这样了你们拘谨什么。”
　　秦南柚的行为终于是打破这个尴尬局面，开始有说有笑起来，不过都是关注着秦南柚的神态挑着捡着说。
　　聊到其他人的八卦时，秦南柚一脸感兴趣的歪头来听，被发现了还让赶紧接着说。
　　秦南柚的接地气，让大家一点也感受不到对于主子的高高在上。
　　终于是渐渐放松下来。
　　吃过午饭，正值太阳最烈的时候，秦南柚靠在躺椅上找了个地方乘凉。
　　姜大到仓库里拿农活工具的时候，看到里面赫然摆着的一大堆东西傻眼了。
　　“老二老三，你们快看。”
　　秦南柚就在不远处睡午觉，姜大又不敢大声喊兄弟两个，还要加上手势在一旁招呼着。
　　姜二姜三一看也下了一跳，“会不会是小姐带过来的。”
　　姜二仔细看了一眼，吃穿用住基本上已经全部包含了，甚至还有好几条现在时兴的布料，足够给女人孩子每人都做一件新衣裳了。
　　回想起来，他们已经很久没有做过新衣裳了，如果不是秦南柚，他们或许今年都不会穿上新衣裳，毕竟收成一年不如一年。
　　没想到今年秦南柚一来，不仅时不时的会让人送用的东西来，还有了新的布料做衣服。
　　姜大眼眶热热的，竟然一时间不知道该怎么办。
　　转头看向在躺椅上盖着帽子睡觉的女子，她为什么会这么神奇，什么都会，什么都能做，再棘手的事情在他手上都能迎刃而解。
　　“这些东西该怎么办？”
　　姜三问大哥。
　　姜大一时也拿不定主意。
　　夏儿过来拿东西，正好看到几人在一堆东西面前犯难。
　　“几位大哥，这些东西都是小姐从城里带来的，布料拿去给各位嫂子和孩t子做身新衣裳，里面还有好些笔墨纸砚，虽然质量不是很上乘，但足够用了，这些东西等用完了，下次小姐过来的时候再带过来。”
　　竟然还有笔墨纸砚？
　　小姐上次说让孩子们读书，是玩真的？
　　“好，好，我这就让婆娘们拿这些出去用。”
　　姜大让姜三去招呼女人们来拿布料，拿纸笔去给孩子们写写画画。
　　“小姐辛苦了，可以不用过来的，这里的活路我们都会尽心尽力的做，夏儿姑娘只管放心就好。”
　　姜大忙承诺，以为夏儿是在给他提醒，让他们好好做事。
　　夏儿听明白他的意思，笑得弯腰，“姜大哥，你误会了，小姐不是这个意思，小姐之所以又是带东西，又是做饭的，是因为她把姜家的人当做自家人，我在相府生活了十几年，从未有谁把小姐像家人一般对待，所以小姐对他们也是很冷淡的，可姜家不一样，姜家是真的把小姐当主子当家人一样，小姐自然也会把你们当家人。”
　　姜大也听过不少相府的事情，对于秦南柚，他只有心疼和可惜，这么好的姑娘啊，怎么偏偏遭受了这样的童年啊。
　　“夏儿姑娘放心，我都知道，小姐对我们的心意我们都知道，只要小姐不嫌弃，我们永远是她的家人。”

第161章 制药
　　夏儿对姜大的反应很满意，等秦南柚醒来时，仓库里现在可以用的东西已经拿走了。
　　太阳渐渐西斜，秦南柚要去地里看一看，虽然已经挖了不少成熟的药材，可她还是要去地里看一眼才能放心。
　　几人走到地里，秦南柚亲自挖了好几株药材出来，都是个大饱满，药效肯定也好。
　　“还有多久才能挖完？”
　　“预计三天的时间，我们已经陆陆续续挖了小半月了，除去下大雨天，每天都在挖。”
　　秦南柚估算了一下，的确没有多少了。
　　产量比她预期的高了不少。
　　这就是好事。
　　“回去以后把已经晒干的药材都送回城里去，其他的挖出来后晒干，然后再宋送过去。”
　　姜大点头应下。
　　现在太阳不烈了，人也休息好了，动起锄头来更是有劲，吐了口口水在手掌心，两只手互相搓了搓，增加摩擦，又开始挖起来。
　　趁时间还早，秦南柚又去山里看了看，让姜大挑点差的东西送过去。
　　秦南柚没有在庄子上留宿，她手头上要忙的事情可多着呢。
　　带了晒干的药材回去，接下来的几日白日里就会在喜格铺子里，晚上就会来磨药，磨成药粉又在制成药丸。
　　上次事情经过以后，她越发坚定了要多准备些解药和毒药带在身上，让坏人不再有机可乘。
　　还要制些药丸给萧绎和外祖舅舅送去，还有江绒，虽然她身为名医世家不缺药，可她的药和一般的药不一样，她喜欢剑走偏锋，药材一样，用量不一样，也能有意想不到的效果。
　　哦，对了，还有羌瑶。
　　她既然能在京中待这么长时间不回去，就是有她的事情要做，甚至是危险的时候。
　　她可不想花了这么多心思救下来的女孩，又再一次逃不出来。
　　就这么过了小半个月，竟然做出了好几盒药丸了。
　　这次做的是解毒的，市面上常见的药都能解，不常见的药就算解不了，也可以暂时压制住毒性，让找解药的时间大大增加。
　　分别分了四份，让人一份送给萧绎，一份送给外祖舅舅。
　　又准备了一份份量少一些的，让人拿去给江绒，她在京都中没有得罪的人，也几乎不会被人针对，所以少准备些。
　　反而是给羌瑶准备的是最多的。
　　她在做什么事情秦南柚并不知道，但这不妨碍继续维持朋友的关系，甚至是过命的交情了。
　　递消息去燕回客栈，让羌瑶要过来一趟。
　　羌瑶同样是披着大大的斗篷，帽子把整个头都笼罩在里面。
　　秦南柚在二楼包厢里等着她，等陈文才把羌瑶带上来时，秦南柚已经烤好一碗肉等着她了。
　　“来啦，快进来，肉刚刚烤好，现在最是好吃了。”
　　秦南柚抬手招呼着羌瑶，手上的茧子让她瞳孔一缩，不过却什么也没说。
　　“快快快，我特意给你烤的，皇上可都没有吃过，你先吃了啊。”
　　秦南柚就是这样，说出的话总会让你意想不到。
　　“那我可就是罪人了。”
　　羌瑶坐下也开始打趣。
　　每次她和秦南柚待在一起时，她就觉得好放松啊，莫名的就会把心里的烦躁杂乱放下，就会想安静的享受这一刻。
　　上一次没吃到，这次可无论如何都要吃着。
　　果然，第一口就让她惊艳了，她知道好吃，可没想到口味这么棒，好像无论什么东西都能用火烤，再加上蘸料，简直一绝。
　　羌瑶放下思绪，就想好好享受这一刻，秦南柚突然递给她一个小瓶子。
　　“喏，这里面是药，市面上常见的毒都可以解，解不了的也可以暂时压制住毒性蔓延，在关键时刻还是可以保命的。”
　　羌瑶顿住筷子，没有去接。
　　“快拿着，你在京都肯定有你要忙的事情，我怕有什么危险，有些药随身带着也好有应对之策。”
　　羌瑶看着秦南柚，你可知，我留在京都就是为了算计你。
　　“拿去放着，这可是我种的药材，晒干，研磨成粉，又制成药丸，可是花了很多精力的，你不收我的心意？”
　　秦南柚都这么说了，羌瑶只得收下。
　　又看到摇摇晃晃的手链，羌瑶在犹豫，要不要跟她说实情。
　　可说了，秦南柚既没有办法解决她现在的困境，或许还会因此翻脸做不成朋友。
　　甚至还会刀剑相向。
　　这是她最不愿意也最不想看到的画面。
　　又响起那日枫桥送过来的纸条，家族里又有两个人因她而死了。
　　“你觉得绎王殿下怎么样？”
　　秦南柚没有多想，以为她是想了解萧绎。
　　“挺不错的，有责任心，有担当，能够主动担起守护琼州府，守护大元的大门，这是我很佩服他的，这才是真正的男人。”
　　好久没见到他了，竟然还有些想他。
　　“那你喜欢他吗？”
　　秦南柚阁下喝下一杯酒，“或许是喜欢的，也或许是欣赏，不过不管是什么，都不会影响我和他在一起的心态。
　　他是这大元朝最值得托付的男人，尊重女性，爱护老幼，这就够了。”
　　秦南柚是真的敬佩萧绎。
　　她与萧绎有婚约时她是对他没有感觉的，甚至因为庄子上那件事情对他有些反感。
　　可他的行为，他的做法，都让她得到了极大的尊重。
　　羌瑶的心里一惊再惊，她对萧绎这么深的感情，怕是不会和枫桥在一起的。
　　提起他，秦南柚整个人都要柔和好些。
　　“主子，主子，楼下有人闹事。”
　　宋远忙扣门汇报。
　　秦南柚起身，“何事？”
　　把门打开，宋远见包厢里有人，就没进来。
　　“早上来了拨客人，酒喝多了现在就开始耍酒疯，把桌子都打烂两张了。”
　　“你先坐着，我下去看看。”
　　秦南柚先下楼。
　　羌瑶把放在桌上的药瓶拿起来看了看，最终还是收回袖子里。
　　随即跟着秦南柚下楼。
　　楼下吵闹得很，秦南柚一看就知道的确是酒喝多了。
　　酒疯子手里拿着一张凳子，不准任何人靠近。
　　“别过来，我，再，再过来我就，我就打死你们。”

第162章 闹事
　　凳子拿在手里摇来晃去的，没人敢靠近他，生怕被凳子打倒。
　　“请你出去，这里不是你耍酒疯的地方，现在已经损坏我铺子的东西，你现在离开我就不找你赔钱。”
　　秦南柚厉声喝止他举着凳子。
　　酒疯子愣了一下，感觉整个人更不好了。
　　“赔钱？我赔不起这点钱吗？我是谁你知道吗你就敢赔钱。”
　　他身后还坐着几个人，谁也不阻止，好像他的行为很平常。
　　“宋远，报官。”
　　宋远应下，就让杨文跑出去报官。
　　杨文一走，酒疯子突然冲向秦南柚，手里的凳子就要朝她砸来，“你敢报官，官就是我家的！”
　　宋远快步跑上去准备挡在秦南柚面前，凳子还没落下，就堪堪停在半空，“是谁？是谁？把我解开。”
　　酒疯子扭动着身子却没有作用，凳子高高举起，他却站在原地动不了。
　　还有这样的神人？
　　秦南柚朝后面看去，是站在楼梯上的羌瑶，看来，酒疯子这般模样是她弄的。
　　羌瑶温婉一笑，任谁也想不到看起来柔弱无骨的她会设法让酒疯子动不了。
　　秦南柚挑挑眉，转身回来时脸上的笑容瞬间消失，“现在离开还来得及，等下京兆府的人就来了，想走可就走不了了。”
　　酒疯子身后的几人见他动弹不了，上前来指着秦南柚，“还不赶紧给赵公子解开，你知道他是谁吗？小心让你吃不了兜着走。”
　　宋远怒道，“那你知道我家小姐是谁吗？”
　　秦南柚抬手止住他，“没事，咱们且看看，到底是他厉害些，还是我。”
　　开业当天皇上赐她县主一事可t是满城闹得沸沸扬扬，现在有人不识好歹的来找事，那就要么是不知道她的身份，要么执意想针对她。
　　她身后可是萧绎和皇上，世上又有几人敢得罪这两位。
　　几人都喝了酒，还在闹腾，徐家三兄弟把他们拦住，不让靠近秦南柚。
　　看热闹的人越来越多，还有陆续从外面进来看的。
　　酒疯子还在原地动不了，举着凳子的手也酸了疼了，他只能在原地欲哭无泪。
　　京兆府的官兵来得很快，见许多人聚集，在外面远远的就开始喊让路。
　　等看热闹的人给官兵们腾出一条路来，为首的官兵一进来就看到定在原地动不了的酒疯子时，连忙上前来，“哎哟，小公子，您这是怎么了？怎么一直站着不动还举着凳子，您不累吗？”
　　面对官兵的认真发问，这位小公子都要疯了，“你瞎吗？看不出来我是被人定住了吗？赶紧让她给我解开，我今日一定要带她去衙门知道知道我的厉害。”
　　死到临头，还在口嗨。
　　“你，赶紧给我们公子解开，你知道公子是什么人吗？京兆府府尹的小公子，抓紧给小公子跪下磕头道歉，你还有一条活路，不然，就带你进大牢里好好享受享受。”
　　周围看热闹的人开始指指点点发表意见。
　　“明明就是这男的先闹事的，还让女老板道歉，还要磕头，真是欺人太甚。”
　　“就是就是，但他可是府尹的儿子，这里有谁大过府尹，我听说进了京兆府的就没几个是可以活着出来的。”
　　“他敢！到时我跟这位女老板一起去，这天底下还有没有公道了，难道是谁的权力大谁就可以滥杀无辜吗。”
　　“就是就是，我也去。”
　　“我也去。”
　　发言的都是一群意气风发的少年郎，看起来十几岁的模样，最是恨恶。
　　秦南柚心里暖暖的，有人站在她这边感觉也太好了吧。
　　秦南柚转身示意羌瑶，让她把酒疯子解开。
　　终于可以活动了，官兵忙接过他手里的凳子，把人好声好气的哄着坐下，只差跪在酒疯子身前了。
　　然后又神气起来，他觉得秦南柚肯定是怕了，才会给小公子解开。
　　“敢对小公子这样，我看是活腻了吧，兄弟们，把人给我带走，带去京兆府，让她认识认识小公子。”
　　几名官兵笑着应和，就真的要上前来拽秦南柚。
　　宋远拦在前面，“你知道我家小姐是何人？居然敢对她如此无礼。”
　　秦南柚慵懒的坐着，夏儿给她倒茶，一点都不像是担心害怕的样子。
　　“谁？她能是谁？还能是公主郡主了不成。”
　　几个官兵哈哈大笑，嘲讽之意简直不要太明显。
　　宋远是读书人，可从未见过这般无赖的人。
　　气得他涨红了脸，“你，你们这群无赖，我家小姐可是平和县主，皇上亲封的平和县主！”
　　宋远说完，满场哗然。
　　众人好像才记起，这真的是皇上亲封的平和县主，圣旨还特意选到铺子开业这一天来宣的。
　　当时还引起了轩然大波。
　　官兵们自然也知道平和县主的事情，只是的确没有见过真人。
　　这下听到也害怕了。
　　酒疯子却不这么想，他才回京，自然不知道什么平和县主，要是这些人乱说怎么办。
　　他今日可是被秦南柚狠狠打脸了，再怎么着也要把场子找回来。
　　“呸，什么平和县主，老子怎么没有听说过，老子还不知道比老子更有资格说话之人。”
　　秦南柚起身，正欲说话，外面就想起鼓掌的声音。
　　众人循着声音看过去，是萧北骐。
　　萧北骐可这个地方可是已经混了个脸熟，而且酒疯子也曾经跟着父亲进宫见过。
　　他连忙俯身跪地，“臣子参见三皇子殿下。”
　　跟在他身后的几人忙跟着他的动作跪地拜见萧北骐。
　　“你是京兆府府尹赵云传家的？”
　　见三皇子认得他，酒疯子腰板都挺直了几分。
　　“是，臣子正是赵云传之子赵麟。”
　　秦南柚和萧北骐对视一眼，互相点头打过招呼。
　　“听说，你在平和县主面前自称老子。”
　　赵麟俯身，不知道什么样的回答才是让三皇子满意的。
　　“臣子不敢，只是她实在是无礼了些，臣子只是想给她个教训罢了。”
　　等等，他好像忽略了最重要的东西。
　　“三皇子说她是平和县主。”
　　萧北骐微微点头，“是，这是父皇亲封的平和县主。”

第163章 不要做县主了
　　秦南柚更加惬意了。
　　她更加惬意了，窝在椅子里，找了个更舒服的姿势。
　　“真是平和县主？”
　　萧北骐见他不信，便也没有说了，反正赵麟说的话他是全都听到了。
　　“参见平和县主，参见平和县主，草民有眼无珠，冲装了县主，求县主手下留情，留草民一条小命啊。”
　　秦南柚站起身，伸出双手，“你不是刚才说想让我去大牢里坐坐喝喝茶吗？正好我也好奇得很，走吧，把我铐走吧。”
　　这话让赵麟更加害怕了。
　　他不喜欢，秦南柚是个睚呲必报之人。
　　“你的父亲大人可是京兆府府尹，我可不敢托大，要是被你的父亲大人知道了，还有没有命活到明日都不清楚呢。”
　　赵麟觉得额头上的汗擦都擦不完，酒也醒了，人也知道害怕了。
　　他怎么就管不住这张嘴哟。
　　秦南柚话锋一转，“三皇子，劳烦你下次进宫之时跟皇上说说，我有愧于县主这个位置，好不容易开个小铺子攒点零花钱，被人砸场子了不说，还被京兆府府尹的儿子教会做人了，请皇上收回成命，把县主之位收回，再赐给赵公子吧，我真是有愧皇上对我如此信任。”
　　秦南柚的话，谁都听出来阴阳怪气的。
　　可是，他们只能憋着笑。
　　毕竟，刚才赵麟的行为就让人很恶心。
　　赵麟整个人都要趴在地上了，恨不得找个地缝钻进去。
　　萧北骐看着秦南柚闹，应得也干脆得很，“好，你的确有愧，连个小小的县主也做不好，本皇子就让你看看，这种时候该怎么做。”
　　真正的游戏要开始了。
　　萧北骐正了神色，“赵麟，你以下犯上，该当何罪？酒醉之后狐假虎威，你又该当何罪？借着京兆府府尹的名头到处兴风作浪，这又是何罪。”
　　每说一句，就把赵麟的脊背压得更低一些。
　　赵麟颤颤巍巍着身子，“草民知罪。”
　　现在除了认罪什么也做不了，只求三皇子能够看在他认错态度良好的份上对他处罚轻一些。
　　周围的人纷纷道好。
　　赵麟在离京之前在京都可就是一个富家公子，不仅有京兆府的爹来撑腰，甚至还有听说在宫里还是有些关系的。
　　对于这个身份给他带来的便利，他可神气了。
　　“来人，把赵麟打入大牢，听候发落。”
　　官兵犹豫着不敢上前，这可是他们顶头上司的肚子，他们哪敢轻易的就把人抓进大牢。
　　“怎么？不敢？还是不想？天子犯法与庶民同罪，难道赵麟比皇上还要特殊？”
　　一下子就把高度提上来了。
　　秦南柚挑眉，在别人看不到只有萧北骐看不到的地方狠狠的给萧北骐竖了个大拇指。
　　萧北骐也挑挑眉作为回应，心情莫名就很不错。
　　能够明面上帮到她的地方，他竭尽全力。
　　萧北骐微微侧身，朝秦南柚躬了躬身子，“皇婶，侄儿一定要此事转答给父皇所知，此事可不能让皇婶受了委屈。”
　　“阿绎不在京都，有劳三皇子和皇上维护。”
　　萧北骐冷眼看着几个官兵，“还不抓紧？”
　　“是，是。”
　　为首的官兵埋着头，不敢看萧北骐，只是赶紧招呼兄弟们把赵麟绑起来。
　　赵麟也知道这次的撞到硬石头了，不敢反抗。
　　赵麟被拉走之前又被萧北骐叫住，指着被砸坏的桌子凳子，“这些是你砸烂的？不准备赔钱？”
　　赵麟被绑着双手，忙示意官兵从他兜里把钱袋子拿出来，递给萧北骐，“三皇子，这是我身上的所有银钱了，如果还不够的话，我再让府上送过来。”
　　萧北骐把钱袋子打开，递给秦南柚，秦南柚只是从里面捻着手指拿出一小块碎银，估摸着十两银子的模样，“两张桌子，两张凳子这些够了。”
　　赵麟诧异她竟然没有落井下石，他都做好了这个钱袋子拿不回来的准备了。
　　萧北骐把钱袋子扔回给赵麟，“带走。”
　　赵麟被带走，闹剧也算告一段落。
　　大家都恢复了正常的生活。
　　“今日帮我说话的几位公子免单，再送三次免单，任何时候只要是喜格在，都可以来吃。”
　　“好，好，好。”
　　众人高呼，刚才说着要跟她一起去京兆府的几位公子声音更大，他们没看错人，平和县主真大方。
　　萧北骐跟着秦南柚上了二楼，刚才萧北骐来的时候羌瑶就回二楼包厢了。
　　“瑶瑶，快看谁来了？”
　　楼下的事情羌瑶全都知道，虽没有看到神情，但听到说的话，也能想象出萧北骐对秦南柚的维护。
　　“三皇子安t好。”
　　羌瑶起身盈盈福身。
　　萧北骐看到她时有些吃惊，不过很快就反应过来。
　　“羌小姐。”
　　两人简单打过招呼，秦南柚就让张武上菜。
　　“多拿些土豆片上来，你们秦老板喜欢吃烤土豆片。”
　　萧北骐叮嘱张武。
　　秦南柚神经大条，没有察觉到萧北骐语气里的宠溺。
　　反而是沉浸在秦老板这个称呼的喜悦里。
　　羌瑶看萧北骐动作自然的给秦南柚拿碗倒茶，这个动作好像做了无数遍一样。
　　他是高高在上的皇子啊，居然愿意为个女子做到如此。
　　秦南柚端起茶杯，手上的链子显露出来。
　　萧北骐看到这陌生的手链，“这手链挺漂亮的。”
　　“当然啦，这可是瑶瑶送给我的。”
　　秦南柚举起手链晃了晃，得意得很。
　　羌瑶看着两人的互动，像极了一对相识已久的老朋友。
　　可据她所知，他们认识还不到一年半时间。
　　秦南柚手里的链子…她突然不想换回来了。
　　如果…如果没有了秦南柚，萧北骐会不会低头看她一眼。
　　秦南柚太好了，太耀眼了，可她也有私心，也想让萧北骐看她一眼。
　　“很漂亮，很适合你。”
　　秦南柚扬起下巴，一副那是当然的模样。
　　羌瑶只是浅笑着，看着他们玩闹也不说话。
　　她该说什么呢，萧北骐看起来也很不想和她说话的样子。
　　张武把吃食抬上来，秦南柚动手开始烤肉。
　　萧北骐一边帮忙一边漫不经心的问，“羌小姐没回去？”
　　羌瑶心里一惊，看来他知道她跟着使团来京的事情。

第164章 整治赵刚
　　“有些事没回去呢。”
　　萧北骐却并不打算就此放弃，“使团进京都有人数检查，羌小姐来时没有登记吗？怎么离开时却没有羌小姐的出城信息？”
　　秦南柚和羌瑶压根没想这么远。
　　羌瑶支支吾吾的，说不出个所以然来。
　　她不想骗萧北骐，可是不骗，她又不能将自己在这里要做的事情暴露出来。
　　秦南柚晓得了事情的严重性，便也没有为羌瑶说话，身为皇子，对某些事情的敏锐性是非常好的，更何况这是关乎到两国的事情，更加不能大意。
　　羌瑶求救的看向秦南柚，希望她为帮自己解释两句。
　　“三皇子，前几日我就和瑶瑶见了一面，她说留在京中是还有事情没处理完。”
　　萧北骐何其聪明，自然知道羌瑶说的是假话，因为秦南柚是懂轻重的，在这种大事上是不会任意妄为的。
　　但看破不说破，是钓出背后真相的第一步。
　　“原来如此，羌小姐误会你了。”
　　萧北骐坦然相信，至少在秦南柚看来，他是相信了这个说法的。
　　萧北骐不再抓着羌瑶在京中的事实不放，便也就简单了许多，三人一起吃了饭，吃过饭后羌瑶就离开了，并且告诉萧北骐会尽快离开京都。
　　至于他相不相信，只有他自己知道。
　　秦南柚也不敢挽留她，只想着再下次见面时在跟她解释。
　　“我还以为她留在京中没什么大事，所以就没有跟你说，对不起哈。”
　　秦南柚是真的带了歉意的。
　　“无碍，本就没什么大事，或许是我太过警惕了。”
　　两人才走到楼下，就有几个人簇拥着一个中年男人进店来。
　　见秦南柚和萧北骐站在一起，就知道这位就是皇上新封的平和县主。
　　今日那小兔崽子得罪了平和县主。
　　“下官见过三皇子，平和县主。”
　　秦南柚不认识这个官。
　　萧北骐却对他熟悉得很。
　　“府尹大人可是有事？”
　　萧北骐开口询问。
　　赵刚以为开口就是训斥，现在一时间还有些拿不准萧北骐说的这话是什么意思。
　　秦南柚挑挑眉，原来这就是那酒疯子京兆府府尹的爹啊。
　　这是赔罪来了？
　　“下官管教不严，让逆子喝了些马尿开罪了县主，是下官的错，还望县主看来下官的面子上，放犬子一马。”
　　赵刚深深作揖，说得情真意切。
　　秦南柚冷哼一声，“你的面子？咱们认识吗？你在我这里有面子吗？”
　　赵刚一时被噎得说不出话来，他和秦南柚是真的没关系，就连话都从没说过。
　　今日是热闹的很，店里的人也多得很，加上街上进来看热闹的，里里外外最起码有三圈。
　　当着这么多人不给赵刚面子，他已经有些生气了，可是的确是赵麟有错在先。
　　“县主大人有大量，下官愿意自出一千两银，给县主修缮铺子里被打砸坏的桌椅，太过宠溺逆子，让他无法无边，都是下官的错，还
　　望县主得饶人处且饶人。”
　　赵刚重新作揖，比刚才更深了。
　　“子不教父之过，的确你有错，你错在孩子犯错了不是用钱来摆平，而是要教育他知道错在哪里，你错在让他拿着鸡毛当令箭，借用你的权势来为所欲为。”
　　赵刚全部应下。
　　秦南柚转头问萧北骐，“京兆府府尹的俸禄有多少？”
　　萧北骐略微沉思一会，“每月一百五十石粮。”
　　秦南柚点点头，那的确不多，可他一开口就能拿出一千两银来，说明家底殷实，而且每个官员手上明里暗里都有些产业，看赵麟的样子，就是从小娇生惯养惯了的。
　　“那就这样吧，你拿出六百石粮来在城西开设粥铺，让京中吃不起饭的百姓乞丐们有吃的。”
　　话音一落，铺子里就想起热烈的鼓掌尖叫声。
　　外面百姓路过，不知道发生了什么事，听到欢呼尖叫又跟着凑上来。
　　赵刚一脸为难，“三皇子刚才也说了，每月的粮才一百五十石，六百石就是四个月的粮，下官拿不出来啊。”
　　秦南柚才不信。
　　“那就是没有粮食咯。”
　　赵刚狠狠点头，“是，没有。”
　　心里恨不得把赵麟撕成碎片，这兔崽子，一天天的只知道给他惹祸。
　　“三皇子，劳烦你跟皇上说说，查下赵大人手里有多少产业，库房里有多少金银，做官几十年，居然连六百石的存粮也拿不出来，这也太清廉了吧，京兆府府尹这个职位怕是已经配不上他了，得让皇上给赵大人升职了。”
　　秦南柚站着说话不腰疼，萧北骐对她的提议自然是满口应下，他也觉得有必要查查了。
　　赵刚没想到秦南柚软硬不吃，真要让皇上查下来，他的乌纱帽可就戴不下去了，甚至脑袋都得搬家。
　　权衡之下，赵刚忙应下，“是，县主说得对，六百石就六百石，明日下官就让人在城西开粥铺，京中没饭吃的百姓们都可以过去。”
　　众人又是一阵欢呼，可不是对赵刚，是对秦南柚。
　　目的达到，秦南柚脸上笑容也有了，声音也软了。
　　亲自把赵刚扶起来，“赵大人为百姓们做事，还自愿开设粥铺，那可是当之无愧的好官，咱们赵大人啊，可不是贪官呢。”
　　赵刚脸上燥热得很，他怎么觉得秦南柚话里有话呢。
　　只得赔着笑脸应下。
　　秦南柚也没有再为难他，说了几句让他好好教育赵麟后就放他离开了。
　　“县主威武，县主威武，县主威武…”
　　刚才为她说话得了免单的几人再带头高呼，一声盖过一声。
　　气氛都到这儿了，她不做些什么好像也不太合适。
　　“我个人再增加两千两，参与赵大人施粥。”
　　萧北骐看着大笑的秦南柚，心里也为她骄傲。
　　她能做到此，是真的厉害。
　　秦南柚的名声在一夜之间就传遍了京都上下，不是因为赵麟闹事一事，而是秦南柚大方，舍得。
　　不仅得到了好名声，又出了口恶气，还让赵刚赵麟吃瘪，可真是一举几得。
　　这话也传到了皇上耳朵里，在御书房里哈哈大笑，“秦南柚可真是个奇人，赵刚那么圆滑的人都能栽在她的手里，可真是大快人心啊。”

第165章 秦南柚中毒
　　萧新也跟着笑，秦小姐真是她见过最神奇的女子，又能驯兽，又能经商，甚至还可以把绎王殿下都降得服服帖帖的。
　　为此，皇上又多多给秦南柚赏赐了不少好东西，更加给证实了他在秦南柚撑腰。
　　赵刚好不容易把赵麟从牢里拉出来，又被秦南柚坑了一道，只能打碎牙齿往肚里咽。
　　秦南柚的施粥铺子就和赵刚的粥铺子挨在一起，本来赵刚的粥又稀又少，结果秦南柚的粥又浓又多，每次都是盛满满一大碗。
　　来喝粥的乞丐们对秦南柚又是一阵欢呼，尽管她本人并不在这里，她也被传得神乎其神。
　　赵刚无奈，只能多多加米熬粥，熬得和秦南柚的一样浓，盛得和她的一样多后，他的粥棚前队伍才渐渐多起来。
　　时间过得很快，转眼庄子上的药材就已经全部收成完了，姜家三兄弟也已经晒干送回到姜府上。
　　秦南柚最近一段时间出了铺子里之外就锁在院子里制药，七七八八的制出一大堆后已经去了半个月时间，她也病倒了。
　　最先开始只是浑身酸软，浑身像是被车轮压过一样，酸疼了两三天之后，又是时不时的发高热，现在发高热的时间越来越长了t。
　　秦南柚最开始以为她是偶感风寒，这些症状都是感染了风寒的症状，没想到是越来越严重了。
　　这日。
　　夏儿早早准备好早饭，等着秦南柚起床，太阳都高高挂起了，秦南柚还是不见起来。
　　夏儿不放心，去到房间查看，没想到秦南柚已经昏迷在床上了。
　　她顿时慌了，连忙叫姜伯去请郎中过来。
　　从有症状到现在陆陆续续也已经有五六天的时间了，一直都是秦南柚自己配药服用，结果不仅不见好，还像是愈发严重了。
　　夏儿摸了摸秦南柚的额头，简直烫手。
　　等郎中过来，给秦南柚查探一番，就知道秦南柚这是中毒了。
　　可这毒来得太奇怪，像是来势汹汹，又像是循序渐进，身体每况愈下，秦南柚醒着的时间越来越少，几乎一日有大半日的时间是躺在床上度过的。
　　郎中在姜府待了两天也没有查明原因。
　　“夏儿，我想喝水。”
　　夏儿一直守在秦南柚床边，听到她唤自己第一时间就赶紧倒水给她，接连喝了两杯才感觉感受了些。
　　“郎中怎么说？”
　　夏儿放下杯子，给秦南柚掩了掩被角。
　　“郎中说是中毒，还没找到解毒的法子。”
　　秦南柚自己也能感受到身体的变化，“无碍，最近吃的这些药好像有点作用，可以稍微控制一下毒素蔓延。”
　　“好累啊，我在睡一觉，我好困。”
　　“小姐，小姐，您别睡了，你今日都已经睡了大半天了。”
　　夏儿话还没说完，秦南柚就已经睡着了。
　　这可怎么办啊。
　　外面有门子通报有人要见秦南柚。
　　夏儿把房间门关好，出来就看到来人是羌瑶。
　　“阿瑶？你怎么来了？”
　　羌瑶和夏儿的关系也很不错，就算羌瑶的身份暴露，她还是要夏儿称呼她阿瑶。
　　羌瑶定了定心神，把手里的药瓶拿出来，“听说南柚中毒了，我这里有瓶国宴来时带过来的解毒丸，一般的毒都可以解，你给她用试试。”
　　夏儿接过药瓶，“好，我给小姐试试。”
　　羌瑶心虚，不敢再姜府多待，给了药瓶就赶紧离开了。
　　照样去了上次枫桥住的宅子，里面的装修很简单，看起来只是一座普普通通的宅子，可里面的人，却能让整个京都都炸开锅。
　　这次枫桥是在书房，听到脚步声眼睛抬也不抬，“药给她了。”
　　“是，你什么时候才能停止杀人。”
　　羌瑶握紧拳头，恨不得将眼前的男人千刀万剐。
　　“我说话算话，近一个月我不会再杀人。”
　　羌瑶猛地上前几步，“你不是说只要我给了药就不会在杀了吗，为什么现在只是一个月！”羌瑶眼里的恨意和猩红快要溢出来。
　　枫桥淡定得很，“我什么时候这么说过，要想你的族人都平安，那就按照我说的做，保证不会再杀一个人。”
　　拿过刚写好的信封递给她，“好了，你回去吧。”
　　羌瑶不知道自己是怎么回来的，等回来后打开，里面赫然写着要让她尽快将秦南柚带到他的住处。
　　怎么可能！
　　羌瑶瘫软倒在地上，看着纸条发愣，她到底为什么，会走到这一步，这无法回头的路，到底什么时候是个头。
　　她按照枫桥的要求，给秦南柚送有毒的手链，给她药，现在还要让她把秦南柚带给他，她怎么可能做得到。
　　这是在消耗秦南柚对她的信任，一点一点的全部都消耗殆尽之后，她就真的什么都没了。
　　姜府。
　　羌瑶给的药还算是有作用，夏儿给秦南柚服下后明显有了好转，醒来的时间也渐渐变多了，就是整个人都没有精气神，脸色苍白，短短几天，人就消瘦了很多。
　　萧北骐是去喜格没看到她人，问了宋远才知道她生病的消息，脚步不停的直接就赶往姜府，才知道秦南柚的真实情况。
　　秦南柚此刻正在药房里尝试自己配药，自从搬来姜府后，她就腾出了一个房间，做自己的药房，就在书房隔壁。
　　“小姐，三皇子殿下来了。”
　　夏儿就在门口守着，见到萧北骐来忙给秦南柚汇报。
　　秦南柚打开门，只穿了一件纯白里衣，身上披着斗篷，稍微拢了拢，没让萧北骐看到里衣。
　　“你怎么样了？”
　　她的脸色实在是惨白，看起来一点力气也没有。
　　秦南柚虚弱的笑笑。
　　“快进来吧，我无事。”
　　进了她的药房，才知道原来世间有这么多种药，密密麻麻的全都是装药的盒子，熬药的罐子，还有一张很大的案桌上，正摆着些萧北骐不认识的药材。
　　“我正准备配药试试，总是用瑶瑶给的药，我也不好意思。”
　　萧北骐抓住信息，“现在吃的药是羌瑶送过来的？有没有用？”
　　“有，所以我想自己试试，要是真可以的话就不用时常找她拿药了，毕竟她在京都，做很多事情都不方便的。”

第166章 见枫桥
　　萧北骐总觉得羌瑶不简单，可秦南柚对她毫无防备，他不知道从何提醒，毕竟羌瑶也从未做过伤害她的事。
　　“她怎么知道你中毒了？”
　　秦南柚捣药边回答，“她去了喜格，见我不在，问宋远知道的。”
　　萧北骐再问，“你自己医术就很高明，你都解不了毒，她给你的药又怎么能压制毒素的蔓延呢。”
　　秦南柚手里的动作顿了下，“大概是医者不自医吧。”
　　秦南柚确实对这毒是一点办法也没有，她配置出来的药效果还没有羌瑶给的效果好。
　　经过这么多天，她已经对解毒不报有希望了，只想着先研制出压制得住毒素的药来就可以。
　　“之前你做的那些药不管用吗？”
　　她的情绪有些低落，“最开始是管用的，后来就不管用了，现在吃了一点效果也没有。”
　　萧北骐见她的手上还戴着那串手链，“这手链你是什么时候开始戴的。”
　　秦南柚扬了扬手腕，在阳光下发着光芒，“好久了，很漂亮吧，瑶瑶的眼光真好。”
　　萧北骐看着手链正欲开口，夏儿的声音就在外面响起，“小姐，羌瑶来了。”
　　“好，请她等我一会儿。”
　　放下手里的捣药棒，走到铜盆前净手，越来越没精气神了，撑着铜盆边喘了几口气才缓过来。
　　“要和我一起去见她吗？”
　　萧北骐摇头，“不了，你去吧，我先回，过几日再来看你。”
　　萧北骐从后门离开，羌瑶并不知道他来过。
　　羌瑶等在屋里，看着秦南柚精心布置过的房间，能看得出来，她很热爱生活，生活回馈给她的也很好，不像她，背负了太多她不该背负的东西。
　　“瑶瑶，今日怎地有空来。”
　　从药房走回房间，秦南柚都无法做到，整个人大部分力气都倚靠在夏儿身上，即使这样，看到羌瑶她还是努力扬起笑脸。
　　羌瑶放在桌上的十指绞了绞，“怎么样了？”说着迎上去。
　　“有你的药好多了。”
　　秦南柚招呼着她坐下，羌瑶看着她强撑着精神忙来忙去，心里的愧疚更深。
　　她再错下去，只会罪孽更加深重，可是，她不做，她的族人该怎么办。
　　“我今日也给你带了些药来，还想带你去见一个人。”
　　“谁啊？”
　　夏儿给秦南柚换了衣裳，自从中毒后，她越来越怕冷了，别人只用穿一件薄衫的，她也要再加一件外袍才可以。
　　不然就冷的发抖，从脚心到头顶，浑身上下都是冷的。
　　“跟我去就知道了。”
　　羌瑶带着秦南柚出了姜府，左拐右拐的，走到那处宅子前。
　　站在门前，秦南柚也警惕了几分，“瑶瑶，我相信你，你是不会害我的吧。”
　　羌瑶看着她真挚的眼神突然不知道该怎么回答，难道说，对，我就是在害你吗？
　　只得扬起苦笑，“嗯。”
　　她的回应，隐晦不明。
　　夏儿没能进去，等在外面。
　　东南西北自从上次她出事后就寸步不离的跟着她，现在也跟在暗处，但这宅子里的人手比他们四个更多更强，他们压根进不去，只能是在外面守着，有什么情况第一时间能够保证秦南柚的安全。
　　进了宅子，两人又左拐右拐，秦南柚越发虚弱了，额头的冷汗直冒，紧咬着牙。
　　羌瑶对这里好像很熟悉，秦南柚走着走着不安感越来越强烈，“瑶瑶，我走不动了，我太累了。”
　　羌瑶回头看，就看到她喘着粗气，随时都要晕倒的样子。
　　她刚刚太紧张害怕了，居然忽略了她。
　　赶紧回来给她吃下一颗带来的药，蹲在原地缓了好久，秦南柚才终于恢复了些力气。
　　“可以了吗？”羌瑶问。
　　秦南柚点点头，两人再次起身出发。
　　这次走的不远，没多久就到了一间屋子前。
　　这处宅子自从进来后就没看到任何一个下人，整个宅子空空荡荡的，像是没人住一样，可干净的角落又预示着这里一直有人打扫。
　　羌瑶上前敲门，门从里面打开，照样一个人也不见。
　　秦南柚没精神站不稳摔倒在地上，羌瑶又忙过来扶她起来，扶着上了台阶，进了t房间。
　　刚才摔倒的地方留下一方手帕，希望东南西北可以及时发现。
　　她现在已经越来越怀疑羌瑶了。
　　她知道羌瑶并没有要害她的心思，但具体有没有被人挟持强迫这就不好说了。
　　进了房间，房间门被关上，突然就失了亮光。
　　羌瑶扶着秦南柚的手紧了一下，似是在害怕。
　　秦南柚拍了拍她的手背安慰，“无妨，我在呢。”
　　羌瑶眼眶有些热热的，明明是她在害她了，她为什么还要这么好。
　　“来了。”
　　屏风后有声音响起。
　　羌瑶的身子又瑟缩一下，秦南柚都能明显感受到。
　　“找我？”秦南柚问。
　　屏风后有动静，像是穿衣裳的声音。
　　果然，没过多久，秦南柚就看到衣衫不整的枫桥从屏风后面出来。
　　“枫桥世子？”
　　秦南柚面露惊诧。
　　枫桥笑得温润，“难得秦小姐还记得本世子，看来本世子在这京中躲藏这些日子可真是没白费，真是高兴啊。”
　　的确，能看得出来他是真的高兴。
　　羌瑶可从未见过他这般温柔的时候。
　　“多谢羌瑶姑娘，能帮本世子把秦小姐带来，看来你的条件，本世子是可以好好考虑下了。”
　　羌瑶咬着下唇，开口想解释，又不知道怎么解释。
　　秦南柚现在的心思没有放在羌瑶骗她上，而是放在枫桥为什么没离开京都，为什么要找她。
　　秦南柚踉跄两步，基本可以断定她的毒和枫桥脱不了干系了。
　　“既然我来了，那自然是要把话说开，世子何不先说说，为什么非要我来。”
　　秦南柚自顾自的找凳子坐下，又自己倒茶，倒是显得枫桥和羌瑶才是客。
　　枫桥挑眉，他真是越来越欣赏秦南柚了。
　　“本世子的目的一直都很明确，秦小姐不知道？”
　　枫桥坐在她的对面，见她的茶杯空了主动给她倒茶。
　　她知道？
　　那就是国宴上说要和亲一事了。

第167章 你比不上萧绎
　　秦南柚扯嘴笑了笑，“世子知道，我已经和绎王殿下有了婚约，等琼州府的事情告一段落，我们就会成亲，难道世子要拆散姻缘。”她叹了口气，指甲掐了掐掌心才勉强让自己打起精神来，“强扭的瓜，不甜。”
　　枫桥一脸的不在意，“甜不甜的，尝尝不就知道了，只要秦小姐答应了本世子的请求，不仅可以拿到解药，甚至两国邦交也不是难事！”
　　“我有这么值钱？”
　　秦南柚轻描淡写，一点也不像是在说着自己的生死，而是在谈论一件稀松平常的事。
　　“当然，秦小姐价值连城，不对，无价之宝。”
　　枫桥是真的很欣赏秦南柚，从国宴上见她的第一面，他就对秦南柚念念不忘，不只是秦南柚能够帮到他，更是因为秦南柚是世间少见豁达之人。
　　她知晓羌瑶出卖她后并没有生气愤怒，而是淡定得和他谈判。
　　从这一点就看得出来，她的心理何其强大。
　　秦南柚中肯的点头，“没错，我就是无价之宝。”
　　枫桥看着她小得意的模样，虽然脸色煞白，但也看得出来她的得意，竟然觉得有些可爱。
　　“秦小姐觉得本世子的提议如何？”
　　她松了肩膀，稍微软了些，节省些力气，实在是没力气再撑着了，明明刚刚才吃了药，这药效持续的时间是越来越短了。
　　“不怎么样，世子也说了我是无价之宝，怎么就会觉得你配得上无价之宝呢。”
　　这句话噎到枫桥，一时间他竟然不知道怎么回答。
　　他反问，“那你觉得萧绎配得上？”
　　秦南柚再反问，“世子觉得自己和萧绎比如何？”
　　论才学、论谋略、论手段、论地位、论权力，这些，枫桥没一样是可以比得过萧绎的。
　　枫桥知道秦南柚这是在嘲讽自己，可他无所谓，只要能得到秦南柚，嘲讽又怎样。
　　“既然世子知道自己比不过，凭什么觉得我会放弃萧绎，而选择你。”
　　说到这个，枫桥好像又找回了些信心，“我是北辽世子，以后我就是北辽王，整个北辽唯我独尊。”
　　秦南柚啧啧两声，“我不做王后，做个一辈子为囚禁在皇宫里的金丝雀，世子看得出来，我并不喜欢那样的生活。”
　　枫桥知道，秦南柚向往自由，也在追求自由。
　　“成了北辽的王后，陪我一统天下，想做什么做不了，想去哪里去不了。”
　　话说得再天花乱坠，也诱惑不了秦南柚。
　　秦南柚起身，盈盈一礼，“看来今日是无法谈拢了，那我就先离开了，再不回去，家里人该着急了，枫桥世子最好抓紧离开京都，没有通牒，却在京都逗留，这可不是君子作派。”
　　枫桥没有阻拦，羌瑶上前准备扶着秦南柚离开。
　　秦南柚侧了侧身子，“不必，多谢。”
　　羌瑶手顿在半空，从秦南柚认识她的第一天起，她们就没有这么生份过。
　　秦南柚没了力气，走了两步又差点摔倒，还是羌瑶眼尖，快步上去扶住她。
　　她都快要急哭了，“让我扶你出去吧。”
　　秦南柚这才没有拒绝。
　　她就算死，也不会死在枫桥面前。
　　东南西北在外面等了好久，都快要准备强冲进去时，终于见秦南柚出来了。
　　夏儿接过秦南柚扶着上了马车，“不要让羌瑶上来。”
　　听出了她口中的疏离，夏儿低声应下，“羌小姐，我家小姐需要休息，还请羌小姐自行回去。”
　　说完，不管羌瑶泪流满脸，直接驾马离开。
　　秦南柚躺在马车里，思考着到底是哪个步骤出了问题，让羌瑶这么对她。
　　她自认对羌瑶并不差，甚至不必夏儿差。
　　可羌瑶这么对她，她是真的想不通。
　　羌瑶看着越走越远的马车，知道她和秦南柚的关系从此也只会越走越远，心脏就不自觉的开始抽疼。
　　“为什么，为什么承担这些的都是我…”
　　羌瑶瘫软坐在地上，哭得很是伤心。
　　秦南柚没有回姜府，而是直奔皇宫。
　　枫桥和羌瑶在京都一事看来只有她知道，这件事可大可小，她不能任由枫桥在京都胡作非为。
　　在午门处检查完，秦南柚强撑着身体下马车，又吃了一颗药丸，才从午门处坚持走到御书房。
　　皇上除了早朝时一般都在御书房。
　　萧新守在御书房门口，见她脚步虚浮的过来时，都被吓了下，忙下了台阶迎接，“王妃，您这是怎么了？”
　　秦南柚摆摆手，“我无碍，我现在有急事找皇上，非常急非常急的事，劳烦公公帮我通禀。”
　　萧新忙应下，“好，您先等着，咱家这就去禀告皇上。”
　　秦南柚等在御书房外，靠着柱子，大口大口喘气。
　　出来接她的时萧北骐，见她这样，想褪下斗篷给她又觉得不合时宜止了动作。
　　“见过皇婶，父皇有请。”
　　秦南柚跟着萧北骐进了御书房，路过正好出来的萧新时，萧北骐低声吩咐，“拿件披风过来，再请个太医。”
　　萧新自然知道是因为秦南柚。
　　应下后就去准备去了。
　　皇上见秦南柚这样也被吓了一跳，萧北骐之所以在这里就是来汇报羌瑶在京都和秦南柚中毒一事的。
　　他没预料到竟然这么严重。
　　“参见皇上。”
　　秦南柚俯身行礼。
　　“免礼，快起来，赐座，这般虚弱有什么事就让骐儿告诉朕就可以了，你这样朕怎么向阿绎交代。”
　　秦南柚摇头笑笑，“这事臣女必须亲自告诉皇上。”
　　“今日臣女见到了枫桥世子，就在城南一座不起眼的旧宅子里，隐藏得很深。”
　　皇上和萧北骐都很吃惊，枫桥竟然还在京都，当日使者团离开时，他是亲自去送的，后来从没听说京都混进了北辽的人，还是北辽世子。
　　“你是如何见到他的？”皇上问。
　　“羌瑶带我去的，我身上的毒是他下的。”秦南柚低头看了看手链，惨淡的笑笑，把手链扯下来，“问题估计就出现在这手链上，羌瑶也参与了其中。”
　　羌瑶的事情皇上是知道的，可是枫桥…“他找你做什么？”
　　“让我离开阿绎，和他在一起，做北辽的王后。”
　　“砰”皇上怒拍案桌，没想到枫桥这么不要脸，国宴当日已经拒绝得干脆，现在还在死缠烂打。

第168章 他不负我，我定不负他
　　阿绎不在京都，他就开始离间这对小情侣，真真是好毒的心啊。
　　“南柚啊，你别听枫桥胡说，阿绎对你一片赤诚之心可是日月可鉴，可不要因为枫桥花言巧语一番你就对阿绎失去了信心，虽然阿绎只是一个王爷，但你也不用像皇后一般被困在这后宫之中，以阿绎对你的在乎程度，就算你是想去游历他也不会不应的。”
　　皇上急急解释，怕等阿绎回来她的小娇妻跟别人跑了，那阿绎岂不要把他活活生吃了。
　　秦南柚抬眸一笑，“皇上真是高看我了，我只有一颗心，已经许给了萧绎，就不可能再给别人了，只要萧绎不负我，我定不会负他。”
　　萧北骐听着她说的话满嘴苦涩，又是为他们美好的爱t情高兴，又为自己的一厢情愿难过。
　　皇上明显松了口气，“只要你这样想就好，阿绎从小得到的爱并不多，所以只要他想对一个人好，就会全心全意只对她好。”
　　“枫桥这事，朕需要再斟酌斟酌，你身体不舒服，等太医过来给你诊诊脉，看看到底是什么问题。”
　　秦南柚应下，只觉得眼前一花，看什么都是带重影的，然后浑身没了力气，直直的倒在御书房大殿之中。
　　“皇婶！”
　　“南柚！”
　　两声惊呼，还是没能接住秦南柚，萧北骐眼疾手快的把秦南柚从地上拖起来。
　　皇上大喊，“快，抱去偏殿。”
　　现在人命关天，已经顾不上男女大防了，萧北骐把秦南柚抱去了偏殿，太医就已经到了。
　　秦南柚脸色煞白，比刚才进宫时还更白了些，毫无血色，甚至几乎没有呼吸。
　　章太医把了脉，不相信自己的判断，又重新脉了一次，只得重重的叹口气，“皇上，平和县主体内毒素堆积过多，近期有吃了什么药吗？”
　　“有，有。”
　　萧北骐忙从秦南柚腰间的荷包里掏出一个小药瓶，“这里面都是羌瑶给她的药，据她说服用了确实有些效果，这段时间她想把解药自己研制出来，可没成功，所以一直吃的都是羌瑶给的药。”
　　章太医接过瑶，放在鼻翼前闻了闻，又拿起放在案桌上的手链闻了闻，当下大惊，“真是天衣无缝啊，天衣无缝。”
　　“死老头，赶紧说是怎么回事，什么天衣无缝。”
　　皇上的暴脾气他可等不了，怒斥几声，章太医忙跪地告罪，“禀告皇上，毒素就藏在手链之中，手链被毒药汁浸泡过许久，所以毒性非常强，这药表面像是能压制毒素的蔓延，实则是为了激发毒素，让毒素发挥最大的作用，所以精气神才会越来越不好，实则已经毒气入侵了。”
　　这么严重？
　　那可如何是好。
　　他可是答应过阿绎的，要好好照顾秦南柚的，现在不仅人没照顾好，还给她整中毒了。
　　“可有解决办法？”
　　章太医沉了脸色，“这毒太过奇特，并不像是大元的毒药，老臣年轻时曾在北辽都城住过十几年，也见过些北辽的一些秘药，可都没有这般棘手，这毒很有可能不是北辽的。”
　　皇上脸色更难看了，章太医又急忙俯身，“皇上，三皇子不必忧心，太医院里药品种类繁多，虽然不能解毒，可暂时压制住毒性是不成问题的。”举了举手里的小瓷瓶，“这药必须马上停下来，再服用下去，怕是性命也难保。”
　　“好，先用，先用。”
　　虽然不能解毒，可至少不是穷途末路，至少还有生还下来的可能。
　　秦南柚就在偏殿休息，吃过药后又切了参片在她嘴里含着，随时补充能量。
　　皇上和萧北骐回到正殿之中。
　　“父皇，儿臣认为，可以等皇婶醒了以后，让皇婶把枫桥的大致位置指出来，咱们先把人控制住，没有通牒私自留在京都，就算有再紧急的事情，咱们也是有理由扣留他的。”
　　皇上沉思片刻，“大概秦南柚从他那里离开他就开始监视了，或许现在，已经不在那里了。”又想了想，“现在天色不早了，他们估计今晚出不了城，让城门宵禁提前一个时辰，把能出去的各个地方全都换成暗卫，让画师把枫桥的画像画出来，千万不能让他偷偷出去，不然就算抓到他，也没有证据。”
　　萧北骐应声下去安排了。
　　皇上看了眼偏殿的方向，心里暗暗发誓，阿绎，你放心，阿兄一定会帮你保护好秦南柚的。
　　等秦南柚醒来，精神好了些，萧北骐拿着城东的舆图给她看，舆图很仔细，看起来像是刚画不久，很多以前没有的小路都画上去了。
　　枫桥的宅子不起眼，那一片的宅子全都长一个样，秦南柚仔细回忆了好一会儿路线才记起来宅子的具体位置。
　　等萧北骐带人到时，早就已经人去楼空了。
　　看得出来，离开的很仓促，桌上甚至还有未冷的茶水，想必枫桥是知道了秦南柚进宫了。
　　“立即封锁城门，不要让任何一个可疑之人出城。”
　　身边的副将应下，萧北骐沉着脸去了燕回客栈，这是羌瑶落脚的地方。
　　同样的是，羌瑶也失踪了，听客栈老板说羌瑶是早早的退的房，看起来急得很。
　　羌瑶住在这里的时间不短，出手又大方，所以客栈老板对她的印象很深。
　　“平时这位小姐都是早出晚归的，几乎见不到她人，但每隔几日都会有人给她送东西过来，送过来一次她就会离开一两日，然后再回来，她的面容也是见不到的，每次见她总是带着大大的帷帽，让人看不真切。”
　　客栈老板仔细回忆，萧北骐回想起来的确如此，每次见到羌瑶，她的装扮都是特别素净的，每次离开时的确都有帷帽。
　　在燕回客栈几乎是没拿到有用的线索。
　　秦南柚在宫中修养了两个时辰后还是出宫了，毕竟在宫中逗留时间太长也不行。
　　东南西北在午门处等她，趁她在宫中这段时间，夏儿又把马车里的被褥加厚了一些，小姐现在最是受不得冷和硬，她要尽可能的让小姐舒服一些。

第136章 放他们离开
　　萧北骐亲自送秦南柚出来，看着她上了马车才回去。
　　枫桥还在京都的这件事信息量太大，他和父皇还需要些时间来消化处理，让秦南柚回姜府养身体才是最好的。
　　章太医给秦南柚写了药方，皇上又给了很多珍稀的药材。
　　上了马车，秦南柚躺在马车里休息，停了羌瑶给她的药后，秦南柚有精神的时间是越来越短了。
　　不过章太医说了，羌瑶给的药是会让人上瘾的，不仅能让毒素快速蔓延全身，上瘾后更是无法戒掉，以后就算她还有命活，她的身体才只会更虚弱，醒来的时间越来越短，最后成一个活死人。
　　马车摇摇晃晃出发，现在已经是晚上了，天气冷了，街上一个人也没有，时不时的能听到打更的声音，让人莫名有些害怕。
　　一阵风吹过，将厚重的车帘都吹起来了些，东南西北乔装成侍卫车夫的模样守在马车周围，感受到这股风并不是简单的风后，几人连忙抽出长剑，做出备战姿势，全方位的守护马车。
　　果然，马车在巷子里被逼停，秦南柚头疼欲裂爬起来，就听到一阵箭矢的破空声，密密麻麻的长箭从巷子顶端射来，夏儿扑在秦南柚身上，用身体保护她。
　　“小姐，别起来，小心。”
　　现在夏儿恨极了羌瑶，明明小姐对她那般好，她不知恩图报就算了，居然还恩将仇报，把小姐折磨成这副样子。
　　巷子顶端四处跳下来黑衣人，朝着马车就要冲来。
　　他们的目标是秦南柚。
　　东南西北意识到这一点后，连忙由攻转守，一点点退至马车周围，不让黑衣人靠近马车。
　　箭雨结束，马车已经被射得面目全非，秦南柚连忙将章太医给她写的方子藏好。
　　她现在没有战斗力，只有躲在马车里，才是对东南西北最大的帮助。
　　来的人实在是太多了，就算东南西北几人武艺高强，也耐不住这些人来车轮战，纵使几人默契相当，也总会被找到突破口。
　　东举一个不慎，被刺中腰间一剑，长剑险些刺穿他的腹部，他的闷哼声让秦南柚听得心里一抽。
　　东举的战斗力大幅削弱，西南北三人还在苦苦支撑。
　　秦南柚强撑着准备站起身来，看能不能驾动马车突破出去。
　　突然，车厢后门被人狠狠用刀砍开，主要的战场是在车头，东南西北根本无暇顾及车尾。
　　秦南柚抬头，就看到那个熟悉无比的人，枫桥。
　　枫桥一身红衣，招摇得很，一点也没想着要隐藏自己。
　　原来这一切都是他设计的。
　　估计她一从宫中出来就被盯住了吧。
　　“走吧，秦小姐。”
　　枫桥伸出手，等着秦南柚主动上前去。
　　“小姐，小姐不要。”
　　夏儿死死保住秦南柚的腰肢，泪流满脸。
　　前面又传来西鹏的闷哼和北北的惊呼，看来西鹏的伤不轻。
　　枫桥盯着她的神情，找到这一丝破绽后，轻啓薄唇，“不留活口。”
　　“是”身后的十几个黑衣人冲向前去加入战斗。
　　本就不敌的东南西北更是穷途末路，报了必死的心也要护秦南柚平安离开。
　　可秦南柚知道，按照枫桥的狠心，就算他们全都死了，她还是得跟他走。
　　枫桥身后的两个黑衣人上前来拉扯夏儿，夏儿本就是弱女子，哪里敌得过两个五大三粗的大男人，几下就被拉扯到地上去，抽出泛着光亮的刀就要刺下去。
　　夏儿害怕的蜷缩着，可还是喊着，“小姐，别看！”
　　“慢着！”
　　两道声音几乎同时发出。
　　刀堪堪停在夏儿的头顶，只差一线，夏儿就没命了。
　　“我跟你走，放他们离开。”
　　“好。”
　　枫桥答t应得干脆，他本就不想闹出大动静来，而他就是在赌，赌秦南柚的心软。
　　“小姐，不要，奴婢不走，就算是死，奴婢也不能让小姐跟这恶人离开。”
　　夏儿话音刚落，清脆的巴掌声就响起，夏儿头被扇得歪到一旁，嘴角流出血痕，足以看得出用了多大的力。
　　“住手！”
　　“要么放他们安全无虞离开，要么大家一起死在这儿，赔本的生意我想枫桥世子是不会做的吧。”
　　枫桥忽的一笑，秦南柚真是了解他啊。
　　“放他们离开。”
　　所有黑衣人收了剑，东南西北每个人都受了不同程度的伤，踉踉跄跄的好半天才站稳。
　　“小姐不要，奴婢不要离开你，不要啊…”
　　夏儿哭着摇头，脸上的疼已经顾不得了，只想着不能让小姐跟他离开。
　　“回去，然后带人来救我。”
　　秦南柚看着枫桥伸出的手，指尖有血迹，看来她只能赌一把了。
　　“我没力气了，劳烦过来扶我一把。”
　　秦南柚笑得虚弱，脚下虚浮，枫桥心里一动，走上前来两步，握住了秦南柚伸出来的手。
　　她的手和他想象中的并不一样，他想象中的手是温暖的，柔软的，可是现在她的手是冰冷的，无力的，就连皮肤都苍白的可怕。
　　指尖传来轻微的刺痛，应该是在那里不小心碰到伤口了吧。
　　秦南柚一直盯着他的眼睛，注意到他刚才一瞬间的眼神变化，她成功了。
　　“夏儿，带着他们回去，找人来救我。”
　　“不，小姐，我们就算是死，也要和小姐在一起。”
　　东南西北几人也过来了，秦南柚毫不避讳，“去三皇子府告诉三皇子我的情况，他会跟皇上禀报的，调动姜府和绎王府能调动的人手，全力搜救我。”
　　枫桥挑眉，当着他的面安排这些好吗？
　　不过，他怎么一点也不反感，反而觉得她的行为有些可爱呢，她能猜到他在京中不止有这些人。
　　“听话，我等你们早些来救我。”
　　还没见过主子哄下人的呢。
　　夏儿憋着嘴，她了解小姐的性格，知道小姐的决定一旦做了就无法再改变了。
　　“小姐，您保重！”
　　几人齐齐出声。
　　秦南柚笑着应下，强撑着身子，“枫桥，不许伤害他们，让他们安全离开，不然你知道的，想死的办法我有很多。”
　　枫桥不可置否，毫不犹豫应下，“好。”

第170章 离开京都
　　秦南柚跟着枫桥离开，头也不回。
　　为了杀这几个人，让他从京都脱不了身，不划算，他懂得权衡的。
　　夏儿和东南西北几人眼睁睁看着秦南柚和枫桥一行人消失在角落，等周围的黑衣人也撤走后，南音作势就要追上去。
　　“南音，站住。”
　　夏儿喝止住他。
　　“你现在去就是找死，小姐用自己的性命来换我们的性命，如果你赌气去送死了，小姐做的这一切还有什么意义，听我说，现在我们先回去，马上把这事禀报给三皇子和皇上，要想他们不离开京都，只有皇上有办法。”
　　夏儿掐了掐手臂，疼痛强力使她保持镇定，现在小姐不在了，她必须要保持清醒，她现在做的任何一个错误的决定都有可能让小姐多一份危险。
　　小姐对枫桥还有用，他是不会轻易对小姐下手的，而这段时间，就是他们最好的机会。
　　“回去！受伤的治伤，其他的都交给皇上和三皇子来处理。”
　　南音还是不愿走，他在小姐身边待的时间是最短的，总是在外面给小姐打探消息，要么就是替小姐出去跑腿之类的，总之三五不时的都不在小姐身边。
　　可小姐对他的好没有因为他不在身边而少一分半分，有好吃的总会给他留一份，经常会问东西北三人他的近况，虽然他没有像其他三人一样时时刻刻陪在小姐身边，但他对小姐的尊敬和爱护没有比这几人少一分半分。
　　“你若要去，那就大家一起，没有让你独自冒险的可能，大不了，小姐先死，咱们再死。”
　　南音颓然的将长剑放进剑鞘，愤恨的从几人身旁走过。
　　夏儿松了口气，“回去吧。”
　　刚才小姐在马车里跟她说的话她还历历在目，她一定不能辜负小姐对她的期盼，也不会让小姐再用命去护他们。
　　回到姜府，姜伯见几人都受了不同程度的伤，又没见着秦南柚回来，着急不已，忙问出了什么事。
　　夏儿简单明了的把事情经过描述过后，让姜伯赶紧去三皇子府通知三皇子和皇上。
　　姜伯在京中可是摸爬滚打几十年，就算再心急再担心也不能随便慌了神。
　　连忙让心腹拿了府中的帖子去三皇子府。
　　萧北骐正准备进宫，就听到姜府有急事找他。
　　“何事？”
　　来人是姜伯的侄子，也是姜府中的家生子，是完全信得过的，一见萧北骐就直直跪倒在他面前，“三皇子，我家小姐被枫桥世子挟持去了，现在生死不明，请三皇子禀报皇上，求三皇子和皇上救救我家小姐。”
　　萧北骐身形顿了一下，他悔，为什么不直接送她回府，而是只送到宫门口，为什么，为什么！
　　“多久了。”
　　“不到一个时辰。”
　　“好，我这就禀报父皇，你先回去，我稍后就来。”
　　姜府的人得到回应才离开。
　　萧北骐准备进宫，看了看时辰，又觉得不妥当，而又折回书房，在纸上飞龙走蛇的写下信息。
　　“亲自交到萧新公公手里，其他人来拦，一律格杀勿论。”
　　暗卫接过纸条，抱拳应下，“是。”
　　这时候，只有通过萧新，消息才能最快的递到皇上手里。
　　萧北骐来不及拿披风，只身着一件单衣，就直奔姜府而去。
　　此时，秦南柚已经和枫桥出了京都城。
　　看着角落里掩藏得很好的狗洞，讥讽一笑，“世人要是知道北辽世子居然是钻狗洞逃出来的，会如何想。”
　　枫桥拍了拍身上的尘土，“不必激我，没用的，只要得到了你，钻钻狗洞又如何，等我北辽大兵压到京都那天，我会把京都所有的狗洞都堵起来。”
　　“欲盖弥彰。”
　　秦南柚中肯评价。
　　枫桥身边的人推了她一把，差点把她推得摔倒在地，踉跄了好几步才站稳。
　　枫桥忙上前来扶住她，眼神冷得仿佛要杀人，“滚。”
　　那人愤愤不平，不过还是顾忌枫桥的脾气，只得应下走到一旁。
　　“你没事吧，我看看。”
　　枫桥真像关心一个爱人一般把她来来回回看了好几遍，确定没问题后才松了口气。
　　从离开到现在，秦南柚都是强撑着力气的，现在也出城了，枫桥要去哪里她管不着，她也实在是没力气管了，从枫桥手里抽出手腕作势就要席地而坐。
　　“我没力气了，走不动了，要么给我药，要么休息休息。”
　　枫桥看了眼已经泛起鱼肚白的天色，心里不免开始着急起来。
　　“不行，赶紧走。”
　　又扯了扯秦南柚的胳膊，想把人从地上拉起来，可她没力气的啊，走不动了，又怪不得她。
　　顺势趁着枫桥的力就轻轻躺到地上，也不管那些黑衣人怎么看自己。
　　“我没吃羌瑶给的药了。”
　　她这么说，枫桥就一切都明白了。
　　从袖中拿出小瓷瓶，倒了一颗在手心，“吃吧。”
　　秦南柚不想吃这会让人上瘾的药，可是现在不吃，她估计三日都熬不过去。
　　她能够很明显的感觉到生命在流逝，精神、体力，一刻不如一刻。
　　接过药吃下，又缓了好一会儿，才渐渐有了精神。
　　要是允许啊，她真想就躺在这里好好睡上一觉。
　　迎着朝霞的觉，肯定很舒服吧。
　　萧新看到纸条的一瞬间也惊住了，忙轻推门进去，跟皇上禀报这件事。
　　皇上已经睡下，知道秦南柚被枫桥带走后连忙翻身下床。
　　“让人立刻封锁全城，全城搜寻秦南柚和枫桥，一点可疑之人也不可放过，人手不够就调禁卫军跟着。”
　　萧新自然也知道这件事情的重要性，忙应下。
　　伺候皇上穿好常服，趁着夜色从小门离开，直奔姜府。
　　萧北骐已经到姜府了，看到包扎好了的东南西北，几人眼中都是懊悔跟愤恨，他们想马上找回秦南柚。
　　“皇婶能做出这样的抉择在我的预料之中，不管你们是不是下人，是不是暗卫，她都只想着能多护着一个算一个，她知道就算你们全都死在当场她也会被带走，索性主动跟他走，还能留下你们几个。”
　　这些东南西北都知道。
　　可他们本就是为了保护秦南柚而存在，现在不仅人没有保护好，还让秦南柚来保护他们，他们以后怎么还有脸面再见秦南柚，再见萧绎。

第171章 真心对真心
　　东举哽咽着回答，“三皇子殿下，属下们都知道，只是心里难过。”
　　萧北骐怎会不理解他们心里的恨与痛，他也自责，要是他能把她送回姜府，是不是就不会发生这事了，就算发生了，她也可以不用自己去换取其他人的平安，大元三t皇子的身份，想必比她绎王妃的身份更有利用价值吧。
　　门子快速小跑进来到姜伯耳边说话，姜伯脸色一变，赶紧地迎了出去。
　　天子来了，岂能让他久等。
　　姜伯迎着皇上进来，屋内的人见到皇上纷纷心里一惊，连忙跪地行礼。
　　就连萧北骐也没想到，父皇竟然会亲自来。
　　”不必多礼，现在不是摆这些虚礼的时候，朕已经让人封锁城门，禁卫军也已经出动，你们切莫担心，只要还在城中，秦南柚就不会有事。“
　　夏儿斗胆问皇上，“若是已经出城了呢。”
　　皇上沉吟片刻，“出了城的确会变得棘手一些，不过只要还在大元境内，朕就会让人全力追查到底，你们放心，朕是不会放弃的。”
　　有了皇上这番话，就算是担心，也只能是藏在心里。
　　皇上没待多久就离开了，若是让那些古板的大臣知道他半夜偷偷出宫，只怕是又要唠叨一番了。
　　萧北骐在皇上离开之前，跪在他的面前，“请求父皇允许，让二臣去找皇婶，也正好可以追踪枫桥，看看他到底在大元有多少隐藏的势力。”
　　身为他的父亲，又怎么会不知道萧北骐的心思，只是现在手头上也没有合适的人手可用了，能信任的人越来越少。
　　“好，有什么情况第一时间向朕汇报，禁卫军任你调遣。”
　　萧北骐应下，他可以光明正大的寻找秦南柚了。
　　他不希望自己的儿子和自己的弟弟因为一个女人反目成仇，可前提也得是这个女人活着的情况下。
　　他是君，整个国家的大局都掌握在他的手里，有时儿女私情，是不能放在考虑范围内的。
　　有了皇上的命令，事情做起来就简单了很多。
　　……
　　秦南柚吃过药后，被枫桥塞进马车，马车跑的很快，而且是秦南柚没有去过的方向，她无法判断这是往哪里走，更不敢打开车帘往外看，因为枫桥就坐在咫尺之外守着她。
　　秦南柚自顾自的打开水壶灌下一口气，有些水从嘴角漏出来也丝毫不影响她大口喝水。
　　枫桥见状抬手准备帮她擦点颈间的水珠，秦南柚就豪迈的用袖子一带而过。
　　伸在半空中的手又只能悻悻放下。
　　喝过水，秦南柚看着入神的他，伸手在他面前晃了晃，“你咋了？”
　　枫桥回过神来，觉得有些好笑，“你有没有一点被人绑架的自觉，现在的状态是不是有点太过随意了。”
　　秦南柚低头看看自己，她很紧张啊，刚刚喝水都多喝了一口，没看出来？
　　“哎呀，咱俩谁跟谁啊，再说了，你也不是绑架啊，你见过谁被绑架是主动送上门来的。”
　　枫桥点头，确实没见过。
　　马车飞驰，路上颠簸，秦南柚强撑着身体打起十二分的力气也被颠的七荤八素的。
　　“不行，不行了，我要吐了，停车停车。”
　　秦南柚捂着嘴，忙用车门处扒拉。
　　枫桥知道她不是装的，让人开门，秦南柚手脚并用的下了马车跑到一旁开始疯狂呕吐。
　　看着她瘦小的背影，枫桥竟然生了心疼，等她吐好回来，脸色比刚才更白了。
　　对着枫桥凄惨的笑笑，“不好意思，太久没吃饭了，只能吐出些酸水来。”
　　枫桥错开视线，没有看她。
　　两个时辰的奔波，他们已经离京都几十里了，一时半会儿的追不上来。
　　“原地休息。”
　　秦南柚也松了口气，忙到一棵树下靠着休息，胃里还在翻江倒海，比上辈子晕车还难受一万倍。
　　枫桥让人盯着她，自己则是让人把马车里铺的再厚实一些，等下可以走慢点，她身体不好，太快了的确受不了。
　　打开随身带的包袱，里面有早就准备好的饼子，拿了两个走到秦南柚身旁递给她，“垫垫肚子。”
　　是什么样的环境就过什么样的日子。
　　秦南柚是很不喜欢干嚼饼子的，但这不是条件不允许吗，而且她要是不接，等枫桥生气了，她怕是连干饼子也没有了。
　　“谢了。”接过一个饼子扬了扬。
　　大口咬下去，什么玩意儿啊，跟铁板一样硬。
　　秦南柚用力扯下一块饼子，细细咀嚼。
　　枫桥盯着她吃的鼓鼓囊囊的侧脸，不知道的还以为在吃什么好吃的呢。
　　自己也咬下一口饼子，好像没以前那么难吃了。
　　原地修整一炷香后，又让秦南柚吃了一颗药才出发。
　　看着明显慢了的车速，和软和了不少的马车，秦南柚郁闷的心情才好了一些。
　　她太累了，中毒本就没有力气，几乎都是靠药来维持的，还要费尽心思和枫桥斗智斗勇，才吃的药，又没了作用。
　　“坐过去点。”
　　秦南柚把枫桥推开点，自己则是舒服的躺下，还满足的叹谓一声。
　　枫桥实在是不解她这副自来熟的模样，不知道的还以为他才是被绑架的。
　　“你不怕？”
　　秦南柚闭着眼睛回答，“怕啊，我逃的了吗？”
　　枫桥朝她泼冷水，“逃不了。”
　　她翻了个身，“那不就是咯，既来之，则安之，是我一直信奉的标准，再说了，三皇子和皇上可不是吃素的，他们自然会让人来救我。”
　　枫桥真的好奇她这么强大的心理素质到底是怎么练成的。
　　“这么相信他们？”
　　“自然，真心对真心，自然相信，就想我们一样。”
　　“我们？”枫桥心里一动，却不知道她所说的相信是什么意思。
　　“我答应跟你走，我做到了，你答应放过他们，你也做到了，这也是真心对真心，互相相信，不是吗。”
　　原来…是这样。
　　秦南柚说完就睡着了，听着她平稳的呼吸，枫桥莫由来的安定。
　　就算这是在逃亡，在颠沛流离，他也觉得安定。
　　秦南柚的思想太过奇特，想法也异于常人，不过经她一解释，又觉得合理得很。
　　枫桥的眼神落在她的身上久久没有离开，她到底是个怎么的女子，为什么他从没有看透过。

第172章 何必自寻苦恼
　　马儿又走了小半天，离京都是越来越远的，马车停下后，枫桥盯着秦南柚苍白的面容看的出神，若是浓妆，她定会惊艳所有人。
　　轻轻摇晃了下她，秦南柚睁开朦胧的双眼，车厢外的阳光刺得她眯起了眼睛，又闭上再睁开，已经是一片清明了。
　　“怎么了？又要修整了？”
　　睡了一觉，可算是有了些精气神。
　　“有人找你。”
　　枫桥说完后就率先下了马车，这里离京都远，萧北骐暂时还追不上来，他们可以在这里好好的坐上一顿饭。
　　下车时候突然心口传来刺痛，不过是一瞬间，等想再去感受之时，已经恢复正常了。
　　枫桥揉了揉心口，不清楚刚才的刺痛是恍惚还是真实。
　　秦南柚半坐在马车里，身上还盖着枫桥的披风，有人找她？
　　这时候还有谁知道她被枫桥带走了？
　　整理了下衣衫，秦南柚下马车，就见到不远处的羌瑶。
　　看样子她像是等了许久，羌瑶见她，慌忙上前两步，又堪堪停在原地不敢上前来。
　　她还怎么敢来，乞求她的原谅吗？
　　秦南柚侧头看了眼枫桥的背影，对了，他们是一伙儿的，现在汇合是应该的事，看样子，并不是真的来找她的。
　　羌瑶见到秦南柚，眼泪就不自觉的掉下来。
　　她到底该怎么办，才能跟秦南柚解释这一切。
　　两人不过相隔十步路，秦南柚却没有上前去，反而是转身朝枫桥的方向而去。
　　“南柚。”羌瑶急急开口叫住秦南柚。
　　秦南柚停顿了下，随后又毫不留恋的离开，看也不看她一眼，直接朝着枫桥的方向而去。
　　枫桥正在指挥侍卫生火，刚才秦南柚吃干饼子时看起来很是痛苦，也想到大元人和他们不一样，大元是顿顿都要有汤喝的，让秦南柚跟着他一起吃干饼子，也算是委屈她了。
　　趁着现在有时间，就生火给她做些汤吧，往后还不知道什么时候才有这样的机会呢。
　　枫桥自己都没发觉，他已经把秦南柚的感受作为第一标准，她觉得不舒服，他就铺上厚厚的褥子，她吃不惯干饼子，他就就地生火做汤。
　　秦南柚经过他蹲到篝火旁边，伸手烤火。
　　背影小小的，周身都散发着落寞。
　　这可是他从她身上从未看到过的情绪。
　　枫桥也蹲下来，轻声道，“她没解释？”
　　秦南柚对于羌瑶的重要性，羌瑶是不可能不解释的。
　　“我没听。”
　　秦南柚脸颊被火光映得红红的，看起来有生气不少。
　　“为何？”
　　“背叛就是背叛，解释了也回不到从前，何必还要知道自寻烦恼呢。”
　　枫桥没在说话，反而是在仔细品味这句话，的确，和秦南柚说得一样，木已成舟，该发生的已经发生了，又何必再去纠结之前的事情。
　　不得不说，秦南柚小小年纪，却活得比大多数人都还要通透。
　　她到底是经历了什么，才会是这般性格，又跳脱好动，又沉默内敛。
　　羌瑶就远远的看着秦南柚和枫桥蹲在一起，时不时的说说话。
　　她t也很想和她蹲在一起，可她是罪人，十恶不赦的大罪人。
　　秦南柚什么都没有做错，却在为她的错误买单。
　　侍卫熬好了汤，率先给枫桥盛了一碗，枫桥把第一碗汤递给秦南柚，“快喝暖暖身子。”
　　秦南柚自然不客气，她早就饿了。
　　喝下一口热汤，惊喜的发现这汤是用奶做的，却一点奶腥味也没有，反而是浓浓的香醇味，而且是素汤，偏偏很好喝。
　　侍卫一人分了一碗，锅中还剩好些，秦南柚灵光一闪，把碗就近放在地上起身忙往马车跑去。
　　枫桥见她爬进车厢，又出来，手里拿着水囊，利落的把塞子拔出来，把里面的水倒得干干净净。
　　又拿着水囊小跑过来递给侍卫，笑得一脸开心，“把这剩下的都给我呗。”
　　侍卫为难的看了一眼枫桥，见他同意才接过水囊开始装奶汤。
　　“真好喝啊。”
　　秦南柚又喝下一口，浑身上下都暖暖的，就连冰冷的脚也开始慢慢回暖，可真是太舒服了。
　　现在已经是深秋，越往北辽方向走就越冷，秦南柚本就只身着一件薄衫，这时候已经有了冷意了。
　　枫桥看了眼羌瑶，又看着侍卫把锅里所有的汤都盛到水囊里。
　　“不给她一些？”
　　她心这么狠？
　　秦南柚敛了笑容，对着侍卫又笑起来，“侍卫大哥，你们家世子说劳烦你再煮一锅，可能他不够喝。”
　　接过侍卫递给她的水囊，头也不回的上了马车。
　　侍卫眼神询问枫桥。
　　“不煮了。收拾干净抓紧时间赶路吧。”
　　侍卫应下。
　　枫桥也回了马车里，没管等在外面的羌瑶。
　　马车里秦南柚抱着水囊，像个护着吃食的小孩。
　　给她喝？凭什么？
　　她平生最不能忍受的就是背叛，羌瑶不仅背叛她，还帮着枫桥来对她下毒，不管她有什么难言之隐，心里的这个疙瘩是已经生成了的。
　　“休息休息，在过两日，就出京都的地界了。”
　　见秦南柚丝毫没有要逃跑的心思，枫桥也对她稍稍放下戒心了。
　　秦南柚听话的倒头又睡，同样盖着枫桥的披风，水囊就放在披风下，温暖着秦南柚的同时也在保温。
　　……
　　萧北骐带着人马把京都都要翻个地朝天时，终于发现了他们逃出去时钻的狗洞。
　　禁卫军首领杨戬看着狗洞哈哈大笑，“堂堂北辽世子居然钻狗洞逃出城，也不怕说出去让人笑话，真是难登大雅之堂啊。”
　　萧北骐蹙眉，他在乎的不是枫桥身为北辽世子居然钻狗洞，而是秦南柚，她不仅中了毒，还被枫桥挟持着，她居然也钻狗洞。
　　枫桥，本皇子与你势不两立！
　　枫桥打了个喷嚏，鼻子痒痒的，估计是天气变冷了，有些风寒吧。
　　而秦南柚则是心里默念，“狗打喷嚏天要晴，天要晴，天要晴…”
　　枫桥不知道，就坐在自己旁边的人已经默默将自己凌迟处死过八百遍了。
　　不过他知道了也不在乎，虽然得到了秦南柚的人没得到她的心，但好歹先把人搞到手了再说。

第173章 原来她不了解她
　　萧北骐带人说着马车车轮印记寻找，在城外的分岔路口时车轮印记彻底消失，让人分不清楚他们是去往哪个方向。
　　“杨首领，你带人往那边，本皇子带人往这边。”
　　没有多做犹豫，这时候多犹豫一秒钟秦南柚就多一分危险，他不能赌，也堵不起。
　　杨戬带着一队人马朝着南边去，萧北骐则是带着剩下的人一路向北。
　　策马奔腾了三十里路都没见到马车走过的痕迹，萧北骐都要放弃原路折返时，在前面探路的暗卫突然走了新发现。
　　萧北骐上前一看，是一个不算清晰的马蹄印，摸了摸蹄印的硬度和周围泥土的湿度，可以判定，刚离开没多久。
　　看来，不是没走这条路，而且被人故意掩盖了印记，为的就是不让他发现。
　　真是好缜密的心思。
　　“速去通知杨戬将军，折返往北而来。”
　　空中暗卫应下，只听见树梢轻轻动了一下，暗卫就已经出发了。
　　有了线索和目标，这条遥遥无期的路都显得好走许多了。
　　萧北骐一行人是骑马，而枫桥一行人是驾马车，他总有一日，会追到他们的。
　　最开始的几晚，枫桥还会选择住在官道附近的客栈里，渐渐的，他也开始焦虑了，不再住客栈，甚至不再走官道。
　　自从进了小路，枫桥就没让秦南柚打开过车帘，每日只有吃饭和休息时候能出来透透风，其他时间都闷在车厢里，这里是何地她不知道，甚至连东南西北也无法分清。
　　不过好的是，枫桥把她带走十来天了，除了第一日的干饼子之外，其他的每顿吃食都是有汤喝的，甚至很多时候还会特意给她熬些滋补的汤药。
　　看起来不像是绑架她，匪徒可没这么好的耐心，人质也没这么好的待遇。
　　枫桥照例每日都给她吃药，药效一日比一日好，现在秦南柚已经可以半日不用睡觉了。
　　羌瑶就这么一直跟在队伍后面，有时是骑马，有时是驾马车。
　　不打扰她，也不离开她。
　　秦南柚现在才发现，她从未了解看清过羌瑶，她以为羌瑶不会武，以为她身子娇弱，以为她只不过是个普通寻常的姑娘。
　　可她马技娴熟，能隔空定人，能随身携带毒药和解药。
　　亏她还把好不容易研制出来的药分给她。
　　枫桥见她越来越沉默，话越来越少，心里很不舒服。
　　“怎么不说话了？”
　　秦南柚赏他个白眼，“咱们已经在同一辆马车里待了十来天了，有再多的话题也该聊完了不是。更何况，你现在是狗，而我这只虎，落了平原只有被你欺负的份。”
　　枫桥挑眉，秦南柚说话真的很有水准，不注意点还不知道她在映射谁。
　　虎落平阳被犬欺。嗤！真会形容。
　　若是以前的枫桥，这时候定是会好好的收拾秦南柚一顿，好让她知道得罪了北辽世子的下场。
　　可现在，他好像有些舍不得了，她在身边就不会无聊，是不是的斗两句嘴，甚至觉得日子都充满了期待。
　　他从未有过今日期待明日到来一般，像现在这样享受生活过。
　　越往北走天气越冷，腊月一到，雪花就开始四处纷飞了。
　　秦南柚依旧是被掳出城时穿的那套薄衫，冷了就披上枫桥的斗篷，之前还能对付，现在下雪了可就是真的冷了。
　　“我没有厚衣服，要么带我去买衣服，要么带着我冻僵的尸体回去。”
　　一股冷风灌进车里，秦南柚打了个寒战，把斗篷又拢了拢。
　　枫桥看着秦南柚冻的通红的鼻头，心里自责不已，他有武功在身，有内力，自然不怕冷，而秦南柚不仅没有合身的衣服，又中了毒，身体虚弱还没有武功，硬是陪着他扛了这么久的冻。
　　喉间酸涩，枫桥打开车帘吩咐驾车的侍卫，“前面找个镇子歇上半日。”
　　秦南柚惊喜抬头，没想到她随口的抱怨是真的有用。
　　只要到了镇上，她就可以留下痕迹了。
　　“多谢。”
　　秦南柚闷闷的。
　　枫桥心里一动，“不必客气。”
　　两人关系融合的好像不是绑匪和人质，更像是多年的好友。
　　其实羌瑶中途是送过几次厚衣服来的，可都被秦南柚拒绝了，枫桥也随她，被信任的人背叛了自然缓不过来，这点小脾气，他还是可以任由她撒的。
　　当天下午就来到了镇上，镇上人家不多，拢共也就几十户，不过却齐全得很，钱庄、妓院、学堂应有尽有。
　　枫桥乔装打扮一番，带着秦南柚直奔成衣铺子而去。
　　店小二见气质不凡的两人进来忙笑着迎上去，“二位看点什么？”
　　“给她挑几件厚实的衣服。”
　　店小二应下，热情的带着秦南柚在铺子里挑挑选选。
　　秦南柚跟坐牢一样，在马车那小小一方天地已经待了十来天，早就厌了倦了，好不容易有出来放风的机会，她自然是不会错过的。
　　仔细挑了三套厚实的衣服，只有一套襦裙，其他两套都是干练的裤装。
　　颜色也都是冷淡风，不是浅蓝就是灰色的，看着死气沉沉的，一点也不像是风华正茂的姑娘穿的。
　　枫桥指着挂在楼梯口的一套红色衣裙，“试试这套。”
　　秦南柚看了一眼，并不是很中意红色。
　　她向来都不是很喜欢红色。
　　枫桥自然知道她不会答应，“试了等下可以去买些小话书和零嘴。”
　　淦！拿捏住她了。
　　秦南柚恶狠狠的拿过那套红色衣裙，手指指了指自己眼睛，又指了指枫桥的眼睛，示意你看好了！
　　在更衣间里，秦南柚想方设法想留下些痕迹，若是萧北骐来到这里，也不至于什么头绪都没有。
　　在更衣间里待了好一会儿，枫桥都不耐烦了，“快点，好了没有。”
　　“催什么催，不知道穿裙子很复杂吗？”
　　秦南柚自然也没给他好脾气。
　　话音一落，更衣间帘子被拨开，一身红色襦裙的女子从里面出来，步步生莲t，一举一动一颦一笑间都是柔情。
　　枫桥看呆了，他从未见过如何衬红色的女子，仿佛就是为她量身打造一般，颈间的小毛领平添了几分俏皮，裙摆上的荷花图案又彰显大气。
　　秦南柚抬步向他走来，像是成亲当日的新娘，揭了盖头，美得让人移不开眼。
　　这还是未施粉黛时的模样，若是装扮上一番，倾国倾城也未尝不是。

第174章 有她，他才是鲜活的
　　秦南柚见枫桥这个模样，狐疑的摸了摸自己的脸颊，“怎么了？我脸色是不是很难看。”
　　枫桥回过神来，摆手否认，“不，很漂亮。”说这句话的时候，他眼神里是秦南柚从未见过的认真。
　　只要脸色不是太丑就行，虽然她已经名花有主，但好歹也是需要顾及些颜面的。
　　枫桥又给了选了件大红色的披风，红色衬红色，把秦南柚都衬得有气血了些。
　　说好的带她去买小话书和零嘴，问了成衣铺子的老板哪里有卖不，秦南柚马不停蹄的就直奔地方而去。
　　枫桥看着她活泼跳动的背影，打定主意今日就要让她逛个过瘾，先把其他的事往后放一放。
　　枫桥自己都发现了，和秦南柚相处这段时间，他变了很多，不再暴戾，不再轻易发脾气。
　　好像和秦南柚在一起时，他才能感觉自己是鲜活的，有血有肉的。
　　“付钱。”
　　对上秦南柚回头的目光，枫桥扬了扬手里的荷包，朝她走过去。
　　“来了。”
　　没等他走到，秦南柚又转战下一家了。
　　每到一家，她停留的时间都不一样，或买或不买，时不时的和老板洽谈几句，看起来分外和谐。
　　秦南柚就在前面疯狂买买买，枫桥在后面疯狂付钱，侍卫们则是一趟又一趟的把东西运回马车上去。
　　她为了多留下些足迹，让来寻她的人查到蛛丝马迹，几乎是所有她可以去的摊位都去了。
　　毕竟枫桥就在她背后监视着她，她这些小动作可得小心小心再小心。
　　从中午逛到下午，秦南柚买了好些东西，再多逛就会引起怀疑了。
　　“可以吃顿好吃的吗？”
　　秦南柚扑闪着大眼睛，仰头看着枫桥。
　　枫桥有一瞬间的失神，没有反应过来就已经开口应好。
　　秦南柚扬起大大的笑脸，“走咯，吃饭饭去咯。”
　　她是强撑着力气逛街的，甚至中途吃了两颗药才能坚持到现在。
　　吃了一顿好的，也该赶路了，今日枫桥是很顺着她的，她要见好就收，才会再有这样的机会，谁知道还要跟他走多久。
　　已经是晚上了，越往北走，天气越来越冷，秦南柚抱着汤婆子钻进马车，缩了缩脖子，这刺骨的风，萧绎在琼州府该如何熬啊。
　　不过好的是，她在这里牵制着枫桥，让他分身乏术。
　　至少枫桥几乎一整天都和她待在一起，没有见他处理过什么文件，反而像是旅游一般，慢吞吞的。
　　萧北骐带人一路追寻秦南柚的踪迹，因着中途枫桥走过一段时间的小路，而萧北骐压根不知道这条小路的存在，所以他一直在官道上赶路，尽管没日没夜的追赶，他还是落后枫桥两日的路程。
　　得益于今日逛街，秦南柚半夜很光荣的发热了。
　　浑身烫的不像话，脸也被烧得红红的。
　　枫桥发现时，她已经开始呓语了。
　　“秦南柚，你别吓我，秦南柚，你醒醒。”
　　枫桥摇了摇秦南柚，没有反应，“好烫。”
　　随即探上她的脉搏，结果让他脸色一变。
　　这一路他并没有带会医术的人，一是因为出发仓促，很多事情没有规划好就出发了，二是羌瑶就在后面跟着，羌瑶可是羌氏的族长，这点小小高热她还是可以应付的。
　　等羌瑶来的时候，枫桥把车帘打开，让冷风灌进来，试图给秦南柚降温。
　　可天不遂人愿，秦南柚温度没降下来，反而自己被冻的瑟瑟发抖。
　　“世子，秦南柚怎么样了？”
　　羌瑶连披风也来不及披，穿着一件小袄就过来了。
　　“你来看看。”
　　枫桥让开路，等羌瑶进了马车。
　　枫桥又吩咐将秦南柚买的这些小话书和零嘴搬到其他马车上，这样可以更加宽敞。
　　羌瑶探了探温度，又把了脉，脸色越来越沉。
　　“高热你还不能解决吗？”
　　枫桥着急出声。
　　羌瑶摇头，“这不是简单的高热，秦南柚中了毒，又吃了世子给她的药，现在她的身体已经接受不了任何一种其他的药物了，不然……”
　　羌瑶没有说完，后果简直不堪设想。
　　“不然如何？”
　　“不然情况会急转直下，就算是大罗神仙来了也无计可施。”
　　枫桥从未想过又如何严重，她只是想给她下毒，让她离不开这药，然后迫使她离开萧绎，和他在一起。
　　他从未，从未想过要伤害秦南柚的性命。
　　“那，现在该如何做？”枫桥良久才找回自己的声音。
　　“热～好热～”
　　厚厚的貂毛毯子盖在秦南柚身上，她穿的还是那身红衣，此时因为浑身燥热正在踢毯子。
　　枫桥站在马车外，上前两步想要安抚安抚她，可惜已经被羌瑶抢先。
　　“好，热就掀开，不盖啊，不盖。”
　　像哄小孩子一般，把毯子往下拉了一点点。
　　秦南柚听见这话老实了，也不喊热了，这才沉沉睡去。
　　“现在只能物理降温，估计今晚是走不了了。”
　　“物理降温？”
　　羌瑶点头，“嗯，用外部冰冷的东西来给她降温，现在除了这个没有别的办法。”
　　枫桥很聪明，一点就懂。
　　“来人，去附近找水源，打些冷水，越冷越好。”
　　有人应下踏着月色往外走。
　　“今夜就在此地休息，明日再赶路。”枫桥吩咐完又看着羌瑶，“既然她不能用药，那你回去吧，这里我会照顾。”
　　羌瑶欲言又止，可她知道，一旦枫桥做了决定，就不会再改变了。
　　所以她只能往回走，不然她多想留在这里照顾秦南柚啊，哪怕只是陪着她，什么也做不了。
　　羌瑶回了马车，枫桥就把所有能用的水全部找来，将毛巾打湿，轻轻的给秦南柚擦拭脸颊。
　　他从未对一个人这般温柔过，像是捧着绝世珍宝，舍不得磕着碰着。
　　有了凉意，秦南柚舒服得往帕子上凑，枫桥整个人柔和的和平时判若两人，心里一滩汪水也像是要溢出来一般。
　　他不断重复着洗帕子换帕子给她擦脸擦手的工作，可根本没用。
　　擦了温度又上来，擦了温度又上来。

第175章 用身体降温
　　终于侍卫找到了水源，是一条小河，深夜温度本来就低，水温更低。
　　枫桥看着还在不停高热的秦南柚，心下一狠，直接将双手泡进刺骨的水里。
　　虽然现在还没有下雪，可已然跟下雪了一样冷，冰水刺着他的皮肤，让他好看的脸上都露出隐忍来。
　　侍卫开口阻止，“世子何必这样，有什么事情吩咐我们来就可以了。”
　　可惜了，这些是你们做不了，也无法做。
　　“本世子自己来，去多打些水备用，今夜原地休息，让人轮换着守夜。”
　　侍卫看了他一眼，还是应下离开了。
　　双手已经没有知觉了，枫桥把手拿出来，细心的把水渍擦干，才进了马车，把秦南柚滚烫的双手包裹在他的大手里。
　　原来她的手这么小啊，他一只手就可以将秦南柚的一双手完全包裹起来，盈盈无骨，让人想不到这双手居然可以驯服猛兽，可以做出那么好吃的东西。
　　喜格开业后，他也偷偷去吃过几次，的确很让人惊艳。
　　她的温度没有降下去，反而他的手开始渐渐回暖，这可不是一个好征兆。
　　说明秦南柚的温度现在还在只增不减。
　　枫桥咬咬牙，将斗篷，外袍一一脱尽，只留下一件单薄的里衣。
　　下了马车，提着马车旁的一桶喝水直接从胸前灌下，浑身淋得湿透。
　　“世子！”
　　“世子！”
　　守在一旁的侍卫连连惊呼，世子这是做什么，怎地这般折磨自己。
　　羌瑶听见动静打开车门，就看到浑身湿漉漉的枫桥进了马车。
　　他…这是要用自己的身体给她降温！
　　这是什么天气？稍有不慎就会感染风寒，而枫桥，为了秦南柚，竟然自己淋了冷水，用自己的身体去给她降温！
　　枫桥把貂毛毯子揭开，又把秦南柚往旁边挪了挪，即使他现在的手冻僵的已经打不直了，可触碰到秦南柚的那一刹那还是觉得烧手得很。
　　给他腾出了一个躺下的位置。
　　他躺在秦南柚身边，深呼吸好几口气后才将秦南柚抱在怀里，用自己浑身的冰冷去给她降温。
　　一整夜，枫桥来来回回泡了三次冷水，在天光大亮之际，秦南柚的温度终于降下去了。
　　枫桥才终于露出了笑意，头昏昏沉沉的，他知道自己估计也感了风寒。
　　看了眼睡着的秦南柚，好不容易给她把温度降下来，不能再拖累她。
　　让人唤了羌瑶来照顾她，其他人他不放心。
　　“世子，你…还好吗？”
　　羌瑶精神很差，枫t桥一夜没睡，她就一夜没睡，估计昨晚睡得最好的就是秦南柚了。
　　“无妨。”
　　枫桥摆摆手，将斗篷随意的搭在肩上，去了另一辆马车休息。
　　羌瑶没时间管枫桥，全身心的扑在秦南柚身上，先把马车里被枫桥弄湿的被褥换了，又给秦南柚换了一身衣服，昨晚的衣服被秦南柚的汗弄湿了又干，干了又湿的，现在在身上黏黏糊糊的肯定不舒服。
　　又让人把马车车窗处的帘子固定住，不要让冷风灌进来。
　　做好这些，她才去熬姜汤。
　　虽然秦南柚不能吃药，但姜汤还是可以喝的，而且枫桥现在也需要姜汤，可以去去寒气。
　　熬好姜汤，羌瑶先端了一碗去枫桥的马车。
　　“世子，喝姜汤了，去寒的。”
　　里面没人应，羌瑶也能猜到。
　　“世子，秦南柚也有，和您的是一锅，等她醒来就喝了。”
　　终于，车帘被人掀开，露出苍白的手腕来把姜汤接过，车帘又被重重放下。
　　“昨晚的事，任何人不能跟她说，不然本世子可不是好说话的。”
　　羌瑶心里一惊，不知道枫桥这是何用意。
　　不过还是乖乖应下。
　　枫桥的手段，她已经领略得够多了。
　　熬姜汤，准备早饭，等秦南柚醒来，已经是快要中午了。
　　羌瑶坐在篝火旁，听见马车里的动静快步走过来。
　　“醒了，早饭做好了，我给你端过来。”
　　秦南柚看了看身上的衣服，又看了看身下的被褥。
　　她知道昨晚她发高热了，可烧着烧着她就没了印象，只感觉到有一坨冰块紧紧的抱着她，好舒服好舒服啊。
　　“这些是你做的？”
　　羌瑶点头，眼睛一眨不眨的盯着秦南柚，想要从她嘴里得到些认可。
　　秦南柚丝毫没有，噢了一声就把车帘放下了。
　　她为什么要谢谢她，如果不是她下毒，她就不会身体这么虚弱，就不会感染风寒，就不会被枫桥带走，就不会发高热，就不会半夜需要人照顾。
　　准确来说，这些都是羌瑶的报应。
　　羌瑶眼里难掩失落，她理解秦南柚为何这样做，如果换作是她，或许她连像秦南柚这样保持镇定都做不到。
　　把早饭端到马车外，“早饭到了，你自己拿。”
　　转身又去给枫桥送早饭了。
　　秦南柚打开车帘，是她喜欢吃的粥，没想到这么恶劣的天气还能熬出这么浓稠的粥来，看得出来羌瑶是花了心思的。
　　北辽人不吃粥，很少做汤，他们吃肉，喝酒。
　　但为了迁就秦南柚，这段时间几乎每顿饭都有汤，甚至还有好些京都的特色菜。
　　秦南柚虽然身体不好，可每日在吃食上却是一点也没受委屈。
　　枫桥也感了风寒，不过他吃了药后又运了会内力，将身体里的寒气逼出来后就好多了。
　　看着矮桌上的粥，她应该会喜欢的吧。
　　吃过早饭，秦南柚悠闲的躺在马车里看小话书，吃零嘴，他们也终于出发了。
　　再过两日，就到北辽的地界了。
　　每年北辽的这个时候都已经下雪了，估计秦南柚还能赶上今年的第一场雪。
　　萧北骐一行人赶到秦南柚之前逛过的小镇上时，依旧按照在其他地方一样，把她的画像拿出来去打探消息。
　　“殿下，有消息了，有消息了。”
　　杨戬已经折返回来追赶上他。
　　萧北骐放下手中的茶杯，霍然站起身，“真的？”
　　跟随着杨戬来到成衣铺子，店老板正好在回忆。
　　“这位姑娘我见到过，极少见到这般漂亮的姑娘，所以我的印象很深，她和一个长得不凡的男子一起，不像是夫妻，而且这姑娘身体不好，脸色一直都是惨白的。”

第176章 萧绎出发北辽
　　是她，是她！
　　萧北骐难掩激动，声音都拔高了些，“何时见过的？”
　　“就前日下午，买了好些东西呢，那位公子对姑娘可真好，不管想买什么都给买，整条街都能姑娘欢喜的笑声。”
　　老板回忆起来仿佛也陷入那时的欢快，说话都带着轻松畅快。
　　“往哪个方向走的可知？”萧北骐抓住老板胳膊紧紧用力，看得出他的急切。
　　“不，不知道，不过我看到跟随他们的侍卫穿的靴子有北辽的标志，莫不是北辽人？”
　　是了，是了，肯定是她。
　　“多谢。”
　　萧北骐快速离开，带人朝着北辽的方向而去。
　　他现在满脑子都是秦南柚脸色苍白脚步虚浮的模样，她的毒还没解，又连日奔波这么久，身体肯定吃不消。
　　他必须要早些找到她，带她回京都。
　　琼州府。
　　这段时间北辽是越来越猖狂了，三天两日的发起进攻，就算是进攻失败也不修整，再次进攻。
　　像是为了拖住萧绎一般。
　　琼州府也进入冬天了，萧绎和众将军在军营里正在商讨怎样才能将北辽军队一击即败。
　　束山掀开军帐门，快步走进来，“王爷，京都的信。”
　　束山跟了他这么久，不是这般不识大体的模样。
　　能让他这么慌张的，只能是京都出事了。
　　萧绎接过信封，手有些微不可查的颤抖。
　　把信封打开，拿出信纸摊开来，是阿兄的字。
　　萧绎看的很快，又不可置信的再看一遍。
　　然后脸色一变，霍然起身，脚步踉跄了下，束山忙抬手扶住他。
　　他从未见过王爷这般慌乱的样子，担忧问道，“王爷，发生何事了？”
　　萧绎良久才找回自己的声音，“柚柚被枫桥带走了。”
　　在场的将军纷纷着急起身，王妃被北辽世子带走了？
　　萧绎把皇上的信给束山看，他此刻是真的慌张。
　　束山快速过了一遍，脸色也变沉重了。
　　“各位将军先下去吧，有什么决定王爷都会告知的。”
　　众人知道秦南柚对萧绎来说意味着什么，？没有说话，将空间留给他们主仆。
　　“枫桥世子是属下亲自看着离开的，可他居然还能躲在京都城中，可想而知京都城中渗透进了多少北辽线人。”
　　皇上在信里说的很仔细，从羌瑶主动找上秦南柚，被下毒，见枫桥，被枫桥劫走，再是萧北骐和杨戬带人去追。
　　萧绎强迫自己镇定，不胡思乱想。
　　可信件说的很清楚，柚柚中毒的症状。
　　枫桥带她肯定是回北辽，北辽那么冷，她身体那么差，会不会冷，会不会吃不惯，连日赶路身体会不会吃不消……
　　“王爷，现在该怎么办？”
　　束山看着王爷的状态心里担心不已，他从小跟在萧绎身边，萧绎事情几乎他都知道，王妃对他来说是什么样的存在他自然是清楚得很。
　　“我去北辽接她，你留在这里，北辽军队下次再犯，不必留情，打回去，夺城、抢粮，想做什么就做什么，我一日不回来，大元军队一日不可退让！”
　　束山单膝跪在萧绎面前，郑重承诺，“是，属下一定不负所望！”
　　萧绎花了一个时辰的时间收拾行装，让束山把将军们召集在一起，他把事情安排完就离开。
　　“众位将军，我的妻子被北辽世子挟持带走，为了威胁我，我做不到任由不管不问，琼州府事情我已经给束山安排好，我不在的这段时间，就有劳众将军费心了。”
　　这是萧绎的家事，萧绎第一次在众将军面前自称“我”。
　　有将军开口，“王爷的事自然就是我们大家的事，王爷只身独闯北辽危险重重，要不咱们就大军压境，逼迫北辽世子放了王妃，如果不服，咱们就打到他服为止。”
　　立马又有人反对，“不可，这时候王妃中毒，还在北辽世子手上，若是惹急了他，伤害了王妃得不偿失，要不让朝廷派出使臣，跟北辽谈判，北辽世子偷进大元本就是有错在先，若是不想两国兵戎相见，王妃回来是迟早的事。”
　　“不行不行……”
　　萧绎冷声打断，“我心意已决，这里就有劳各位将军了，有何事都可找束山，见他如见本王。”
　　众将军齐齐抱拳应下，“是！送将军！”
　　萧绎将小小的包袱绑在马屁股上，翻身上马，没有留恋，只有着急和迫切。
　　这里是大元和北辽的交界处，只要跨过琼州府，就到了北辽地界，但这里离北辽都城还有一段距离，快马加鞭也得需要五日的时间。
　　从小路进入北辽地界后，萧绎一路疾驰，往北辽都城方向而去。
　　秦南柚风寒好了些许，可以继续赶路了。
　　听说枫桥也染了风寒，估计怕她把他传染的更严重吧。
　　不过也好，她可以独自霸占整个马车了。
　　马车缓缓出发，时不时的还能听到侍卫跟枫桥说话的声音。
　　她靠近车厢，想仔细听却听不到在说什么。
　　略微沉思，她掀开车帘，“世子，怎地了，为何不和我坐同一辆马车，我是不是哪儿得罪你了？”
　　枫桥忍住要咳嗽的冲动，浅笑带着柔情，“怕你把我感染的更严重了。”
　　秦南柚才不信，他肯定是想背着她偷偷处理什么秘密文件。
　　要是有对萧绎不利的事情那该如何是好。
　　她想到这个，当即下了马车，马车里暖和t，她穿的少，一下马车就被冷风吹的瑟瑟发抖。
　　枫桥见状，也顾不得自己穿的少，拿了车里的大鳌，掀开车帘跳下来，因着动作太大，又弯腰咳嗽了几声。
　　忙朝她走过来，将大鳌披上她的肩，声音严厉，“你知不知道还有风寒在身，又中了毒，再吹冷风你的身体不想要了。”
　　秦南柚本就冷，又被枫桥莫名其妙的吼几句，心里更加委屈了。
　　“你吼我干什么，要不是你给我下毒，我身体会差吗？我会成这样吗？罪魁祸首是谁你不知道吗？凭什么吼我！！”
　　秦南柚更加大声的吼回去，也没了心思去了解他到底在处理什么，心里这口气憋着就是出不来。
　　转身就回了马车，只留给枫桥一个愤怒的背影。

第177章 她是世子妃
　　枫桥看着她从愤怒到委屈，眼角微微泛红。
　　她刚刚的质问很有用，枫桥呆愣在原地，看着她进了马车，车帘重重的放下来，他的心好像也被一块石头死死堵住了。
　　秦南柚进了马车，抹了把眼泪，报复式的吃了一块糕点，结果自己被噎住了，喝了两杯茶水才缓过来。
　　枫桥在马车外站了许久，仿佛感觉不到冷般。
　　侍卫见他一直站着，上前询问，“世子，天冷。”
　　枫桥动了一下，挪动脚步，走到马车前，“秦南柚，对不起，我，我不是那个意思，我是怕你再受寒，着急了些，你不要生气。”
　　枫桥像个情窦初开的小子，吞吞吐吐的在像心爱的女子解释。
　　秦南柚拿着点心的动作顿了下，没想到枫桥是会来哄她。
　　回想起他在国宴时说的话，还有在城东的宅子里，难不成他是来认真的？
　　秦南柚心里惊了一下，被自己这个荒诞的想法吓到了。
　　“那个，那个你不用道歉，我，我无事。”
　　秦南柚紧张得也有些结巴。
　　枫桥松了口气，不过语气还是软下来的，“那你记得穿厚一些，我不过去了，就在马车外面，有什么事情你就直接唤我就好。”
　　说完，听到他回了马车，又倒回来，估计是拿大鳌去了。
　　果真，枫桥特地穿厚一些，跳上马车，盘腿坐下，就坐在秦南柚的马车外边，即使受冻，即使吹着寒风，也没有离开。
　　马车开始缓缓出发，秦南柚也没了心思看小话书。
　　她原以为枫桥说要娶自己，说要带她来北辽是为了威胁萧绎，但现在看来，枫桥是真的喜欢她。
　　不然他为什么会特意来哄自己，还在马车外面守着。
　　不过这样也好，至少枫桥在外面守着，他的一举一动自己都知道，也能知道他有没有偷偷处理什么机密。
　　本来纠结的她想通以后突然就豁然开朗了。
　　也能安心的吃点心了，也能安逸的看小话书了。
　　枫桥在外面，侍卫驾马车的速度就缓了下来，不然寒风凛冽，他本就受寒，再严重可怎么受得了。
　　萧北骐和萧绎全力追赶，几帮人的距离越来越近。
　　终于在两天之后，他们进入了北辽地界，从这里到北辽都城只需要一天时间，这就是枫桥选择走这条路的原因。
　　从京都出发，走了一截官道以后就换成小路，虽然路不好走，可距离拉近了不少，这里也是去北辽都城最近的一条路。
　　进北辽地界的当天，天就下雪了。
　　秦南柚风寒在这几日枫桥的静心调养下也好了。
　　而且自从她风寒过后，她的身体好像一日比一日有劲儿了，本来是一日有大半日是躺着的，现在已经可以多坐几个时辰了。
　　她每日吃的药都是枫桥亲自送来的，具体是什么药她也不知道，只知道对她的身体是没有副作用的，不然她自己感受得到。
　　秦南柚打开车帘，把手伸出去接住零星雪花。
　　这里是北辽的一个小镇，小镇不大，但人却不少。
　　人们用手里能挡雪的东西顶在头上，小碎步跑着。
　　秦南柚许久没见到这么有活力的场景了，自己都忍不住想下马车跟他们在小雪里跑上一段路。
　　她今日穿的是枫桥给她买的那套红色的衣裙，披着件红色的大鳌，整张脸被颈间的毛领捂着，显得人精灵又可爱。
　　枫桥见她伸出个小脑袋，觉得可爱得紧，嘴角也不自觉的泛起浅笑。
　　轻微咳嗽两声，忙掩下，怕秦南柚看出端倪来。
　　他的风寒就没有好过，整日都在这马车外吹着寒风，能好才怪。
　　有人认出了枫桥，在一旁给他行礼。
　　“免礼。”
　　“世子马车里的漂亮姑娘可是咱们未来的世子妃？可太漂亮了。”
　　秦南柚听见这话忙把头缩回去，这些人什么眼神，她的官配是萧绎好吗？
　　这些人肯定是没见过萧绎，不然哪里会将他们认错。
　　枫桥没有反驳，只是笑笑。
　　这下更加热闹了，人聚集得越来越多，马车到驿站门口停下，竟然有好些人都追着来，听声音说是来看世子妃。
　　“秦南柚，到驿站了，今日就在驿站里歇息，等明日在进都城。”
　　等了半天，马车里没有动静，枫桥意识到是外面看热闹的人太多了，里面的姑娘害羞了。
　　枫桥轻笑出声，柔声细语，“别害羞，他们没有恶意，他们只是太希望我娶世子妃了。”
　　马车里的人钻出来，手帕掩面，快速下了马车后进了驿站，没让百姓们看到她的面容。
　　枫桥低头笑了一声，拢了拢身上的大鳌，跟着秦南柚进去了。
　　自始至终，他都没有反驳过百姓们说的话，不管是说秦南柚漂亮，还是说她是他的世子妃。
　　他多么希望，百姓们说的是真的啊。
　　秦南柚现在大堂里等她，枫桥路过她的身边，“上二楼，带你去你的房间。”
　　两人上了楼梯，枫桥还在吩咐，“让人送热水来天字一号房。”
　　跑堂小二应下，转身快速去准备了。
　　秦南柚跟着他来到房间门口，门上挂着门牌：天字一号房。
　　秦南柚挑挑眉，热水是送来她房间的。
　　“等下热水送来后你先沐浴，我就在隔壁房间，等饭菜好了我再来叫你。”
　　秦南柚点点头，推门进了房间。
　　房间里的装修不错，像是知道他们会来一般，早就在房间里烧好炭火了，还开了窗通风。
　　伸手在炭火上烤了烤，整个人都暖和起来，舒服极了。
　　“小姐，给您送热水。”
　　外面小二轻轻扣门，秦南柚打开门后，小二提着两桶热水走到屏风后面，倒在浴桶里就赶紧离开了。
　　她走到屏风后面，就是另一番风景。
　　矮几上摆放着一套红色的衣裙，是北辽人服侍的款式，煞是好看。
　　浴桶旁边还放着玫瑰花瓣，很难想象，这么冷的天这些花瓣是从哪里来的。
　　秦南柚把窗户关好，又检查一遍确定没人能看到以后，才脱下衣裙坐进浴桶里。
　　真舒服啊～
　　从京都出来，不，准确来说是从她中毒开始，她就没有舒舒服服的洗过一次澡。

第178章 进入北辽
　　在浴桶里泡的昏昏欲睡，愣是将洗澡水都泡凉下来，秦南柚才念念不舍的爬出浴桶。
　　换上干净的衣裳，又吃了一颗药，整个人想活过来一般，她从未觉得自己如此干净过，真是太舒服了。
　　屋子里被炭火烘的暖呼呼的，让人困意来袭。
　　秦南柚正好缩进被子里，准备好好睡上一觉，就有人敲门。
　　“秦南柚，吃饭了。”
　　是枫桥的声音。
　　秦南柚不想动，连应也懒得应。
　　外面的人见里面没有动静，顿时慌了，是不是她在洗澡时候晕倒了，是不是毒发作了，她现在怎么样，怎么不回答自己。
　　枫桥自己给自己脑补了一场大戏，什么都想到了，唯独没有想到秦南柚已经睡下了。
　　“秦南柚，你再不开门我就破门而入了，你，你赶紧穿好衣裳。”
　　说完，枫桥的颈间不自觉的爬上粉红，一直延伸到耳根。
　　“来了来了。”
　　里面传出没好气的声音。
　　枫桥这才松了口气，她没事，她没事就好。
　　“什么事？”
　　“叫你吃饭。”枫桥见她头发凌乱，一看就是刚从被窝里出来，难怪刚才没有应他呢，“我让人把饭菜端上来，天冷你你就别下去了，而且百姓们还在下面等着看世子妃呢。”
　　秦南柚本来是要下去吃的，可听到最后一句，当即确定就在屋里吃吧。
　　“好，端到你房间，我可不想我房间一股饭味儿。”
　　“好。”枫桥耐心应下。
　　秦南柚折返回去拿了件袄子穿上，一出房门就冷得很。
　　北辽的冷和京都的冷不一样，京都是湿冷，属于妥妥的魔法攻击，不管你穿再多也没有用，而北辽是干冷，只要穿得够多，能够防风，就不冷。
　　等她到旁边的房间里，饭菜已经陆陆续续上桌了。
　　桌上摆的都是各种各样的肉类，闻着味道有牛肉和羊肉，看起来都好像只是水煮过的样子。
　　咦，还有一碗奶茶！
　　脚步加快了些，在众人诧异的注视下率先落座，而枫桥还在一旁端菜。
　　这简直就t像是枫桥在伺候秦南柚一样。
　　不过他可是乐在其中。
　　等菜上好，枫桥把奶茶往她面前挪了挪，“尝尝，这是北辽的特色，咸的，暖暖身子。”
　　秦南柚挑挑眉，端起奶茶尝了一口，嗯…味道很特别，是那种不会一口惊艳到你，却让你有想要再喝的感觉。
　　又喝了一口，枫桥熟练的用小刀已经把羊腿上的肉撕扯下来放到她面前的盘中。
　　“北辽以肉为主，有肉可以不吃饭，之前一直做的都是大元的菜系，现在无论如何也要尝尝北辽的特色，如果还是吃不惯，下一顿再给你做你爱吃的。”
　　守在一旁伺候的驿官都惊呆了，这还是他们高高在上的世子吗，他居然也有如此柔情的时候。
　　伺候起人来这么顺手的吗？
　　秦南柚是早就习惯他这样了，夹起盘子里的肉就往嘴里塞，不腥，肉香味满满，不过就是有些干，噎到她了。
　　忙端起奶茶说了一口，才将嘴里的东西说下去。
　　枫桥见状失声轻笑，“慢点吃，没人跟你抢，要吃多少都有。”
　　“嗯，洗澡太累人了，早就饿了，今日我要吃多多的，把这里全都吃完。”
　　这次她学乖了，没有再大口塞肉，而是一块一块的吃着，再喝口奶茶。
　　要是能喝酒就好了，大口吃肉，大口喝酒，这可是她的终极目标。
　　枫桥满口应下，“好，全都吃完。”
　　完全没意识到语气完全是在哄一个小孩子的语气。
　　直到秦南柚放下筷子，打着饱嗝说着不吃了，枫桥才开始张嘴，慢条斯理的吃下第一口肉。
　　他刚才都只顾着照顾秦南柚了，自己还没吃呢。
　　好些秦南柚不爱吃的肥肉，骨头上连着的筋，枫桥都一一拿过仔细剔下来，吃的干净。
　　这时候若是有不认识他的人见到他，绝对不会把他和高高在上的枫桥世子混为一谈。
　　到他此刻只像是个吃妻子吃剩下的饭菜的普通男人。
　　有时枫桥就在想，若是他真的能和秦南柚在一起，他愿不愿意放弃现在拥有的一切，只做个普通男人。
　　可是，只做普通男人，又问会遇见她呢。
　　秦南柚吃过饭就回房间补觉去了，角落里的窗户开着通风，避免中毒。
　　许久没有睡过床了，一直都是在马车里将就的，现在有床睡，脑袋一沾枕头就睡过去了。
　　睡在暖呼呼的床上的感觉可真好啊。
　　而另一边。
　　“三皇子，咱们明日就可以到北辽了。”杨戬看了眼天色，“现在天色也不早了，而且还在下雪，若是晚上冒险赶路的话，只怕是不安全。”
　　萧北骐知道他说的意思，马上就要进入北辽了，北辽和大元的交界处有一座高山，是不属于北辽也不属于大元的灰色地带，这个常年都有土匪肆虐，而两个国家都没有人管，所以越来越猖獗。
　　就算他没有来过这个地方，也听过不少关于这里的传言。
　　“就地歇息，明日再赶路。”
　　明日下午就可以到达北辽地界了，再有两天，就到北辽都城了，就可以找到她了。
　　不知道是枫桥掉以轻心还是欲情故纵，后面这几日的路程都没有刻意抹点马车车轮印记的痕迹，所以萧北骐他们顺着车轮印记走得很快。
　　而萧绎，即使寒风凛冽，即使大雪纷飞，即使手被冻得没有知觉了，脸也被冻僵了，他也没有降下速度，甚至还有隐隐加快的趋势。
　　第二日一早，秦南柚睡了自然醒，睡饱觉的感觉可真是太舒服了。
　　翻身下床，依旧穿的是那套红裙子。
　　推开门就见到枫桥等在外面，吓她一跳，“你什么时候来的。”
　　枫桥上下打量她一眼，看来她很喜欢自己给她挑的这套裙子，就开始睁着眼睛说瞎话，“刚来，走吧，下去吃饭。”
　　秦南柚跟着他下了一楼，估计是过了早饭时间，而且驿站是不对外营业的，所以几乎没人。
　　小二端上来两碗汤面，上面还卧着鸡蛋。
　　面条香味迅速窜进秦南柚的鼻腔里，她也好久好久没有吃过面条了。

第179章 终于相见
　　而枫桥的却是一碗干拌面，她想起来，北辽不喜欢吃汤，而她喜欢。
　　思及此，秦南柚没有说话，低头把面条吃的一干二净，就连汤也多喝了几口，今日去北辽都城，还有一场硬仗要打呢。
　　吃过早饭，收拾收拾就出发了，秦南柚照样是手帕掩面，上了马车，这次连车帘也不曾掀开过。
　　从这里到北辽都城只需要半日的时间，也就是说他们下午些就可以进城门了。
　　今日也有不少的百姓来欢送他们，没见到秦南柚，就纷纷询问枫桥世子妃去哪里了？
　　枫桥浅笑着回答，“受了风寒，在马车里。”
　　照例没有反驳。
　　马车晃晃悠悠出了镇子，朝着北辽都城而去。
　　等萧绎赶到这座小镇时，还能听到人们在闲聊着枫桥世子这位不为人所见的世子妃，一身红衣，步步生莲，简直不要太漂亮，就算没有见到她的真容，光是看其他的，就知道这人肯定差不了。
　　萧绎听见好几个人都这样说，那就肯定是柚柚了。
　　“你刚刚说的枫桥世子带着那为女子在哪儿。”
　　萧绎急急抓住路过的一个男子问。
　　他就要见到柚柚了。
　　男子撇了他一眼，同样被他的容貌所惊艳，却没有好气道，“什么叫那位女子，那可是世子妃，枫桥世子的世子妃！”
　　萧绎最是接受不了这个称呼，瞬间变得暴戾，“说！”
　　男子被吓到，连忙说出了枫桥的去向。
　　“去，去都城了。”
　　萧绎松开他翻身上马，直接朝都城飞驰而去。
　　萧绎走后，男子朝着萧绎的身影咒骂几句，“疯子，这是个疯子！”把衣袖往上拉开，刚才被萧绎捏过的地方已经一片青紫了。
　　这男人，好大的力气。
　　萧绎骑马，在速度上就比枫桥一行人快了不少。
　　萧北骐也在这时进了小镇，同样听到了百姓们对秦南柚的评价。
　　红衣女子，身体娇弱，那一定就是她没错了，终于，从大元京都追到北辽都城，终于是要追到她了。
　　萧北骐不知道萧绎也从琼州府赶来这里了。
　　脚下不歇，“买些吃的带在路上吃，争取今晚进都城。”
　　杨戬应下，忙吩咐人去买吃食。
　　秦南柚早上刚吃过药，现在身子又乏了，将枫桥给的小瓷瓶里最后一颗药丸藏好，开口就唤他，“枫桥，没药了。”
　　每个小瓷瓶里的药都有几十颗，而秦南柚这一路来，已经吃空了三瓶了。
　　枫桥打开车帘，见她苍白的躺着，眼里闪过一抹心疼，从胸前掏出小瓷瓶，倒了一颗药在手里，递给秦南柚。
　　秦南柚别过脸，“我自己来。”
　　枫桥却不，“我喂你。”
　　两人就这样无声对峙了十几秒，最终秦南柚还是侧过来将他指尖的药含入口中。
　　舌尖不小心触碰到枫桥的指尖，他想浑身触电般，一股电流从指尖开始，蔓延到身体的每个地方。
　　整个人突然就开始燥热起来，脸也红了。
　　探进马车的身子忙挪出来，只留下一句，“你好好休息。”
　　秦南柚吞下药，闭眼小憩下了，终于是缓过来了。
　　药效过了的时候，她就像个活死人一样，连眨眨眼皮都是一个很艰难的动作。
　　回想起刚才枫桥的反应，这一路上他们虽没有剑拔弩张，还算得上是和平，可也从没有这般亲密的时候。
　　有机会她一定要亲自把他的指头砍下来。
　　马车速度慢下来，后面追上来的萧绎和萧北骐速度却在不断提高。
　　进了都城，更加繁华了，在马车里都能听到街边两处小贩的叫卖声，说着一些她听不太懂的语言。
　　秦南柚没有露面，反而是死死的躲在马车里。
　　这里不比早上的小镇，都城汇聚了北辽所有有权有势的人，她可不能让人发现了。
　　枫桥同样把她带到驿站，“我先进宫给父王请安，晚些时候来接你进宫见父皇。”
　　秦南柚没有说话，同样的手帕掩面，下了马车直接进了驿站。
　　“好好看着，驿站里她想做什么都可以，其他的地方一律不许去。”
　　侍卫应下，枫桥看了眼秦南柚毫不留念的背影才离开。
　　“小姐，世子殿下说了，驿站内您那里都可以去，想做什么都可以。”
　　侍卫上前来禀报她。
　　他这是尽最大的可能给她自由吗？
　　可他忘了，她的自由就是被他给夺走的。
　　现在又在假惺惺给谁看。
　　进了房间，照例是有烧得旺旺的炭火。
　　身体开始软下来，甚至等不及她拿出小瓷瓶，就已经瘫软在了地方，狼狈至极。
　　眼角划过一滴清泪，她在想，还好她这副样子萧绎没有见到，不然他该多心疼啊。
　　而萧绎，一进北辽都城就听到了百姓们欢呼世子回来的声音，都城里不可骑马，他只能将马匹寄养在一个客栈里，自己则是徒步朝前走去。
　　远远的，他就看到几辆马车停在驿站门口，第一辆马车里出来t一个红衣女子，面容被遮挡住看不清。
　　但从背影他就能断定，是柚柚，是他的柚柚。
　　柚柚瘦了很多，衣服穿在她身上显得有些宽松。
　　他不知道，这身衣服才买不久，若是穿上以前的，估计一件衣裳能塞下两个现在的秦南柚。
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　等枫桥驾着马车离开，萧绎才敢露面。
　　走过人群，穿过小巷，终于是来到驿站的后门处。
　　京都驿站不想其他城镇的驿站一样管的严，所以他很轻易的就翻上了二楼。
　　正在寻找柚柚在哪个房间，就听到什么东西倒地的声音。
　　躲开看守的人快速过去，门被反锁了。
　　萧绎又只得绕到窗户边，就看到瘫倒在地上的柚柚。
　　额头上还有大颗大颗的汗珠。
　　萧绎此刻再也忍不住，直接翻过窗户，踉跄的小跑到秦南柚面前，把人扶起，“柚柚，我来了。对不起。我来晚了。”
　　秦南柚呆滞了一下，才反应过来是她的男人来了，可药还没吃，手没有力气拥抱他，只能任由他把自己抱在怀里。
　　“柚柚，对不起，我来晚了。”
　　喂秦南柚吃过药，把她轻柔的抱到床上。

第180章 暂不回去
　　萧绎眼眶红红的，像是哭过。
　　等药起了作用，秦南柚才翻身坐起，将萧绎一把搂进怀里，“你终于来了，我终于等到你了。”满腹的委屈和思念在这一刻化作泪水，擦也擦不尽。
　　萧绎的外袍凝结了一层薄薄的冰霜，可秦南柚没觉得冰冷，心里的暖和就要溢出来。
　　也在这时，她对枫桥的恨意达到顶峰。
　　如果没有发生这些事情，萧绎何须在大冬天的从琼州府赶到北辽都城，扔下琼州府不管，只为了救她而来。
　　突起的胡茬让萧绎显得很憔悴，看的出来他已经好几日没有好好休息过了。
　　“这一路，你是怎么熬过来的？”
　　萧绎捧着她明显消瘦很多的脸，心就像被揪着一样疼。
　　“枫桥并没有折磨我，我中毒后身体一天不如一天，他大多数时候还是依着我的，所以我并没有很难过，反而是你，连续赶路这么辛苦，还是这么冷的天，是我没哟保护好自己，让你受苦了。”
　　秦南柚眼泪又落下来，仿佛是要把这段时间忍住没有流露出的委屈全都在这一刻诉说出来。
　　两人互相说了最近的近况，萧绎难掩眉间疲惫。
　　“你先歇着，我让人送些吃的来，你吃了睡一觉。”
　　秦南柚给他掩好被角，萧绎挣扎着要起来陪她，又被她强按回被子里。
　　“我吃了药，现在还有力气，你别起来，听话。”
　　‘听话’二字取悦了萧绎，他乖顺的躺下，看着秦南柚为他东跑西忙。
　　枫桥离开时就已经吩咐过了，只要秦南柚不离开驿站，做什么都可以。
　　秦南柚以想吃北辽特色菜为由，让驿站准备了不少吃的，因着有人看守，并没有人觉得可疑。
　　两人吃过饭，把近期发生的事情都说的对方听。
　　秦南柚没想到萧绎从琼州府到北辽京都的这五日时间，竟然睡眠时间没有超过四个时辰，几乎是彻夜不眠的赶路。
　　“骐儿已经带着禁卫军过来了，应该要不了多久就到了。”
　　秦南柚诧异了下，没想到是真的追来了，不知道她这一路做的标记对萧北骐有没有用。
　　“那我们等和骐儿他们汇合以后，就启程回京吧。”
　　秦南柚不赞同，“现在已经是年关了，我又中毒了，所有的药都在枫桥手上，若是没有药，估计三日我都熬不过就会嗝屁，这毒是北辽的毒，要想解毒的话，只能是留在这里。”
　　萧绎并不想让她和枫桥有过多瓜葛，之前他不在，所以柚柚只能委曲求全，但他来了，一切有他挡着，柚柚只需要在他身后平安喜乐就可以。
　　“军营里的郎中解毒手段很高明，我带你走，绝对不会让你有生命危险。”
　　秦南柚搂住他的腰，比上次见面的时候又瘦了不少。
　　“既然已经来到这儿了，那就像枫桥一样，多待些时间也无妨，顺便也打探打探消息。”
　　“我不想离开。”
　　秦南柚把头埋进他的怀中，让萧绎满足不已。
　　秦南柚的心思他知道，他在为她考虑，她也在为他考虑。
　　“好，那就在这里解毒，我会一直陪着你。”
　　门外传来叩门声，“姑娘，世子让属下接您进宫。”
　　萧绎抓住秦南柚的手，眼里满是不悦，摇头示意她别去。
　　秦南柚拍了拍他的手安抚，小声道，“你不要出现，就在暗地里，我去看看有没有有用的信息，你放心，我能牵制住你，他们暂时不会对我动手的。”
　　“你好好睡一觉，我不回来他们是不会进房间的，我回来时候想看到精神状态好的你。”
　　萧绎知道她的性格，已经决定的事情很难再改变，便顺从的躺下，让她安心。
　　“安心去，你的一切决定我都支持，放心吧。”
　　秦南柚应下，俯身在他的额间落下一吻，披上大鳌才去打开门。
　　门外是枫桥身边的人，秦南柚见过不少次。
　　上了马车，秦南柚看了眼自己的房间，放下帘子，马车便缓缓出发了。
　　萧绎在床上等了一会儿，确定秦南柚走远以后，翻身下床，从刚才进来的窗户再翻出去。
　　马车走得不快，约莫半个时辰后就到了宫门口。
　　北辽皇宫马车同样是不能进去的，她要从宫门口走进去。
　　“姑娘，到了。”
　　秦南柚掀开车帘，就看到枫桥等在前面，他也穿着一身红衣，和他平时的风格很不一样。
　　低头看了眼身上的红色，秦南柚就猜到枫桥的用意。
　　他亲自走过来迎她下车，伸出手想让秦南柚扶着他下车。
　　秦南柚只是搭在他的手腕上，完全没有触碰到他的掌心。
　　枫桥眼神暗淡一下，很快调整过来情绪，当着众人的面给她拢了拢大鳌。
　　秦南柚知道她反抗不了，索性也就不反抗了。
　　任由枫桥对她的动作，整理完以后，两人才进宫。
　　“约莫需要走小半个时辰，你身体不好，先吃药吧，免得等下又没精神了，我给你拿了汤婆子，你暖暖手。”
　　枫桥贴心的把药丸递给她，又递了水囊给她。
　　秦南柚就水吃下药，水是温的。
　　又接过汤婆子，放在肚子前抱着，肚子和手都暖和，大鳌把她整个人裹得严严实实的，除了小脑袋露出来，其他的都被大鳌裹着。
　　两人一路无话，枫桥是有许多话想说，却不知道从哪里说起，秦南柚是直接没话跟他说，满脑子都在想着萧绎睡得好不好。
　　天空渐渐飘起了雪花，落在两人的头顶，渐渐的就白了头发。
　　枫桥看着她的白发，情意突然疯狂滋生，如果，如果他们能这样满满走到白头，那该有多好啊。
　　这一想法一出，更加控制不住的，满脑子都是秦南柚真正花白了头发的模样。
　　秦南柚胡乱把头发上的雪拨开，冷死了。
　　枫桥轻拍了下她的手，“别动，我来帮你。”
　　轻柔的将头顶的白雪拨开，白雪触碰到手的温度，有些瞬间就化作一滴水，浸进发丝里。
　　枫桥又拿出手帕，轻轻的把水珠接住，把发丝上的水渍一点点擦干。
　　宫中来回的宫人见到这个场景，纷纷低头朝一边走，还在小声讨论。
　　“我从没见过世子殿下如此温柔过，看来这就是世子妃了。”
　　“肯定是，就连枫溪公主也没有这般的待遇，那肯定是世子妃，他们感情真好，估计要不了多久咱们宫中就要走小皇子了。”
　　几人说笑着离开，秦南柚都能听得一清二楚，枫桥自然是不必说。
　　枫桥的心情很是不错，显然被宫人的话取悦了。

第181章 自我感动
　　秦南柚微微扭头，避开了他的动作。
　　“好了，走吧，再不走我就又要吃药了。”
　　说罢，秦南柚就率先往前走。
　　枫桥眼里晦暗不明，还是沉默的跟了上去。
　　他现在无比的后悔给她下毒，可若没下毒，她又如何能跟着他来北辽，有这段时间的邂逅。
　　快步跟上去和她平齐，两人再无话，双双沉默朝前走去。
　　枫桥带她来到御书房，门外守着的侍卫看到两人后推门进去禀报，他们就在外面等着。
　　里面的人出来了，对着枫桥恭敬行礼，“世子，王上请您进去。”
　　枫桥点头，带着秦南柚进了御书房。
　　御书房里光线不亮，看不真切王位上的男人，但氛围压抑却是很明显。
　　枫桥朝王位上的男人跪下行礼，秦南柚跪在他的身后。
　　“儿臣见过父王。”
　　“秦南柚见过北辽王。”
　　秦南柚学着枫桥的模样，给北辽王行礼。
　　大元国宴回来后就跟他说过秦南柚的光辉事迹，虽然是咬牙切齿说得，但北辽王对她的印象还是有的。
　　“你就是那个能驯服猛兽的女子？”
　　秦南柚低头回答，“是。”
　　没有扭捏，没有做作，落落大方。
　　北辽王挑眉，没想到她竟是这般的女子。
　　“本t王还以为你会隐瞒。”
　　北辽王轻笑一声，语气中带着轻微的愉悦。
　　秦南柚膝盖有些痛，换了下姿势，抬头和北辽王对视，“为何隐瞒？”
　　沉着、冷静，是秦南柚对外的一向风格。
　　北辽王正欲开口，就被枫桥打断，“父王，可否先让她起来，她身体不好，长跪不得。”
　　北辽王看了眼不争气的儿子，不知道这是在给秦南柚下马威吗，等以后秦南柚嫁进王室，这副嚣张的样子可不讨喜。
　　“行，她起来，你跪着。”
　　侍卫给秦南柚搬来凳子，就坐在枫桥旁边，而枫桥，依旧脊背挺直的跪着。
　　“听说你是萧绎的未来妻子？”
　　秦南柚不卑不亢，“是，去年皇上就已经为我和绎王定下婚约，等这次回京都就举行婚礼。”
　　“你不知道我儿心悦你？”
　　秦南柚镇定，“不知。”
　　枫桥诧异抬头，他表达的还不明显吗？
　　“在我看来，若是喜欢一个人，是想要她开心，快乐，而不是给她下毒，挟持她到一个不熟悉的国家。”
　　枫桥心一点点沉下来，秦南柚这是在控诉他。
　　“想要得到你，有错吗？”
　　北辽王替枫桥问出这句话。
　　秦南柚讥讽一笑，“这不就是强扭的瓜甜不甜的，尝尝就知道了吗，可从没有一个人问过瓜愿不愿意，瓜身中剧毒背井离乡独自一人来到异乡的感受又有谁知道呢。”换了个舒服点的姿势，“所以啊，现在说这些都晚了，做都做了又要解释，不觉得很可笑吗？”
　　枫桥双目猩红，没想到她会说出这么绝情的话来。
　　“这一路上对你不好吗？吃的穿的都紧着你来，带你逛街，给你买吃的穿的，你感了风寒我……我彻夜不眠的照顾，甚至还让自己也染了风寒，我对你从未有过亏欠，你怎能讲出如此伤人的话。”
　　枫桥像一个受了情伤的男孩，句句都在控诉对秦南柚的付出。
　　嘿，这小子，颠倒黑白是吧。
　　“你为何要对我做这些，我不中毒，会感风寒？你不把我挟持走，何须做这些？枫桥，你这是在自我感动吗？”
　　或许是萧绎的到来给了秦南柚勇气，让她把一直想说话的吐得痛快。
　　枫桥脸色变得很难看，没想到在秦南柚眼里，他竟然是这样的。
　　说完，秦南柚吐出一口气，起身朝北辽王行礼，“王上，我虽只是大臣之女，可也是清白人家的女儿，这般被您的儿子掳走，若回去，指不定还得被人怎么戳脊梁骨呢，不要字字句句都是为我好，若真的为我好，请给我解毒，放我离开，现在正值年关，我留在这里，大家都不好过。”
　　北辽王看着虽然粗犷，可也是心西细腻之人。
　　“枫溪公主是您捧在手心里长大的姑娘，所以她开朗，爽快，虽然口无遮拦但却心思不坏，我也同样是被别的男人捧在手心里长大的姑娘，为何我就要被您的儿子这般对待，如果您觉得这是爱，那不好意思，我无福消受。”
　　“请放我出宫。”
　　秦南柚转身朝外走去，心里是担心又受怕，生怕北辽王下令把她抓起来，毕竟她刚刚说的可是大不敬的话。
　　她本来没想这么快撕破脸的，可听到枫桥说那些冠冕堂皇自我感动的话实在是忍不住，不吐不快。
　　反正萧绎已经来了，萧北骐也在赶来的路上，她不是一个人在战斗了，她身后是大元整个国家，萧北骐带着禁卫军来了，她就有这样的底气。
　　御书房内，枫桥无力瘫软坐在地上，没想到他的一切付出在秦南柚这里都是错的，他的深情，他的爱慕，他的小心翼翼，对她来说都是负担。
　　北辽王见儿子这样，也于心不忍。
　　他知道秦南柚刚刚说的话都是真的，也是实话，能说出这么话，确实让他刮目相看。
　　心里对她又改观了些。
　　北辽王沉了沉声音，“如果本王还年轻，也会喜欢上她的。”
　　枫桥眼眸动了动，父王的意思是说，他喜欢上秦南柚，不是变态。
　　北辽王看着渐渐合上的门，秦南柚的小小身影就这么被隔绝在一门之外。
　　她实在是太耀眼了，在人群中让人不自觉的就想关注她，能够被她吸引，是很正常的事。
　　“父王，她是不是生我气了。”
　　枫桥想做些什么弥补，又觉得秦南柚刚才的话太过伤人。
　　北辽王有一段让人羡慕的爱情，所有有了枫桥这个爱的结晶。
　　“你要不去问问你母妃啊，女人的事情啊，只有女人才懂。”
　　这句话像是醍醐灌顶般，一下子就被枫桥听了进去，忙行礼退下，直奔母妃的宫殿。

第182章 七星海棠无解
　　枫桥醍醐灌顶，忙去了他母妃的宫殿。
　　从小不管他做什么，母妃都是支持他的，想来这次能在母妃哪儿得到想要的答案。
　　秦南柚出了御书房，便直奔宫门而去，还好在御书房跪的时间不长，不然就她现在的身子，这双腿早就废了。
　　雪越下越大，渐渐盖住了秦南柚刚刚踩出的脚印。
　　来时是和枫桥一起来的，没觉得路有多远，现在离开时自己一个人，这条路却怎么走也走不完。
　　天越来越冷，秦南柚呼吸急促了些，明明是大冷的天，她却觉得燥热得很，恨不得脱掉大鳌。
　　身为医者，秦南柚很清楚自己又再次感了风寒，甚至已经发起了高热。
　　本来身体就不好，现在再叠加风寒，只怕是比上次更加严重。
　　秦南柚走着走着，就发现眼睛有些花了，看不清眼前的路了。
　　眼前的景象开始出现重叠，脚下虚浮，踉踉跄跄的，没走两步，就直接软塌塌的倒在了满地大雪里，一片红色尤为显眼。
　　枫桥刚到母妃的宫殿将心中的疑惑跟母妃说清楚。
　　李贵妃看到自己儿子爱上了名花有主的姑娘，心里也是愁的很啊。
　　若是别的女子，那还好说。
　　可偏偏是一个有了婚约的，婚约对象还是绎王殿下。
　　绎王在北辽的名声可不比在大元的低。
　　“母妃，您说儿臣该如何做，才能忘记她。”
　　枫桥颓然的蹲在母妃脚边，一如小时候一般，有不解的事情就会这样蹲在母妃脚边，母妃总是能给他想要的答案。
　　李贵妃微微叹口气，“桥儿，感情这事从来都不是天遂人愿，就算你能得到她的人，得不到她的心也没有意义。”
　　“母妃，儿臣真的真的很喜欢她，儿臣能为了她放弃所有的一切。”
　　枫桥眼里都是认真。
　　李贵妃心里不免泛起酸疼，她从未见过枫桥对一个女子如此上心过，她也想让枫桥得到幸福，可…她也不想那个女子不幸福。
　　李贵妃正不知道该说什么，就有侍女匆匆跑进来，“贵妃娘娘，世子殿下不好了，刚才跟着世子殿下进宫来的姑娘晕倒在出宫的路上了。”
　　枫桥蹭一下站起来，着急走到侍女身边抓住她的胳膊，“晕倒了？现在在何处？”
　　“在广阳殿，太医已经过去了。”
　　侍女说完话，就感觉到身旁有一股风吹过，再一看，枫桥已经不见了。
　　枫桥赶去广阳殿时，心里悔意不断。
　　她身体不好，为何要赌气让她一个人出宫，她穿得也不多，雪下那么大，她一个人怎么走啊。
　　越想枫桥心里越难受，脚下的步伐也越来越快。
　　李贵妃心里无奈，还是跟在后面去了广阳殿，她要看看，是什么样的姑娘能让桥儿对她如此死心塌地。
　　秦南柚脸色潮红的躺在床上，身边有三位太医都束手无策。
　　枫桥一见到这个场景，腿都吓软了，是不是…没救了。
　　“她…”
　　太医以为枫桥不知道秦南柚中毒一事，俯身跪倒在地，“世子殿下，这位姑娘身中奇毒，现在毒发作了，又发了高热，没有解药，也不能随意用药啊。”
　　枫桥松了口气，还好，还好，人还在。
　　若是秦南柚不在了，枫桥不知道自己会做出什么举动来，但他清楚，这辈子他都不会原谅自己。
　　“本世子这有药，先给她吃，高热退热不能用药，只能是物理降温，来人，去外面打几盆冰水来，每隔一柱香时间给她擦一次身体，直到温度降下来为止。”
　　太医忙接过药给秦南柚服下，只要有药，高热的事情好解决。
　　侍女已经出去取冰水去了。
　　李贵妃踏进来就正好听到枫桥说的话。
　　“桥儿，她中毒了？”
　　李贵妃看了一眼昏迷不醒的姑娘，像是陷入了梦魇般，眉头始终微微蹙着，甚至还有小声地呓语。
　　“你们先下去吧。”见枫桥不说话，李贵妃心里越来越沉，把其他人支使离开后才又等着枫桥的回复。
　　“是，母妃，毒是儿臣下的。”
　　李贵妃猛得拍了下桌子，看了一眼床上的姑娘，怕吓到她又轻轻放下，“你为何要下毒？就因为她不跟你在一起？桥儿，母妃有没有教导过你，不管做什么事情都讲究你情我愿，你现在这般待她，你还想要她对你t有情谊？”
　　或许是李贵妃的一生平安遂顺，有爱她的丈夫，懂事的儿子，实力雄厚的母族，所以她眼里从容不得这些见不得光的手段。
　　枫桥低着头，“母妃，我承认下毒的时候没有真的喜欢上她，后来认清自己的内心后我是有想过给她解毒的，可是这毒根本没有解药，我现在给她吃的只是能拖延时间压制毒素发作的药。”
　　李贵妃更加惊了，没有解药还敢下毒！
　　侍女端着冰水进来，李贵妃和枫桥给她们腾出空间来照顾秦南柚，两人去了偏殿。
　　“这是什么毒？”
　　“七星海棠。”
　　李贵妃脸色一变，七星海棠，是北辽皇室的秘药，中药之人身体会快速衰败，快的七日就会不治身亡，慢的最多也就十日。
　　而最让中毒者痛苦的是，毒发作时外人看来只是身体虚弱，实则体内如同千万只蚂蚁啃噬一般的疼痛。
　　这毒，至今无解。
　　能有压制毒素的药也让李贵妃很诧异。
　　而秦南柚，已经中毒一月有余。
　　这一个月，几乎都是靠枫桥给的药续命，她不敢想，若是没有这药，或者药不起作用了，她该怎么办。
　　“你带她回来也是想给她解毒？”
　　枫桥眼眶猩红，跪在李贵妃面前，“是，母妃，她中毒后我见过一次，那次之后，我便决定要带她来北辽解毒，我后悔了，每次看到她毒发作我的心都像是被剜着一样疼，恨不得替她受苦，可我不行，所以我就想着把她带来，她本就是医者，对毒这方面也多有研究，而且毒既然是北辽皇室的，应该在这里也能找到答案。”
　　李贵妃真不知道该说枫桥什么好了。
　　现在也只能是把她留下，留在北辽，等毒解以后再做其他的打算。
　　“好了，母妃知道了，你担心就去看看她吧。”

第183章 一切都是拜你所赐
　　枫桥朝着李贵妃磕头，“天凉，母妃先回宫歇息吧，广阳殿这里有儿臣不会有事的，母妃注意保暖，切莫感了风寒，到时儿臣可就真的是千古罪人了。”
　　说完后枫桥起身就准备去正殿，走到门边时，心口刺痛的感觉再次传来，一时站不稳，还好扶住了门框。
　　刺痛感瞬间消失，枫桥和李贵妃都认为是他太过担心秦南柚了，所以不舒服。
　　“为了她，你也要好好顾着自己。”
　　“儿臣知晓。”
　　揉了揉心口，枫桥没有管，直接去了正殿。
　　这段时间心口刺痛的感觉越来越频繁，虽然每次都只是一瞬间，可好些时候一痛起来让他人都站不稳。
　　可现在让他关心的不是自己的心口疼，而是秦南柚。
　　侍女下去换水，枫桥就守在她身边，看着她的面容从潮红逐渐变得苍白，身体温度也慢慢降下来。
　　他什么也不说，也不敢去碰秦南柚，就这么坐在床边，眼睛一眨不眨的盯着床上的人儿看。
　　……
　　萧绎从驿站出来后就一直隐藏在城门口，萧北骐带的人不少，他在城门口是一定可以发现的。
　　果真，等了约莫一个时辰后，乔装打扮过的萧北骐杨戬还有几个侍卫就进了城。
　　他们的目标也很明确，直奔驿站而去。
　　“三皇子，咱们已经进了都城，万事都要小心，若是被北辽王知道咱们偷偷来了，两国之间怕就没有这么和谐了。”
　　萧北骐冷哼一声，实在是气不过，“他北辽世子隐藏京都在先，又挟持我大元王妃在后，还想让本皇子对他们以礼相待，可笑！如果被北辽王发现了，那就更好，本皇子倒是要问问他怎么教育儿子的，居然学会做偷鸡摸狗的事情去了。”
　　萧绎跟在几人身后，见他们进了巷子就忙跟上去，前后看了无人才敢现身。
　　“皇叔？”
　　“绎王殿下。”
　　几人虽然惊诧，但礼数却不少。
　　“皇叔，您来这儿也是因为南…皇婶吗？”
　　巷子两边路口都有人盯梢，让几人有时间在这里说说话。
　　“是，我已经见到柚柚了，她现在进宫去了。”
　　萧北骐来回踱步，“什么？进宫了？枫桥这个小人，居然把皇婶带进宫了，对了，皇婶身体怎么样？她中毒了。”
　　萧绎回想起秦南柚倒地连吃药的力气都没有的样子，心里很不是滋味。
　　“没有药，她就什么也做不了。”
　　萧绎来了，萧北骐也算是有了主心骨，接下来就是听萧绎的安排。
　　而萧绎，就听秦南柚的安排。
　　让萧北骐带着众人先找地方住下，他带的人手多，杀气也重，要隐蔽些才行，现在正值年关，北辽都城的把守只会越来越严格，估计要等年后才能回去了。
　　萧绎也找了地方住下，离驿站很近，甚至在窗户边就能看到驿站里秦南柚的房间。
　　现在秦南柚进宫了，他们能做的事情就是安顿好自己，已经在附近打探信息。
　　眼见着天要黑了，秦南柚还是不见回来。
　　萧北骐看着萧绎越来越沉的脸，“皇叔，皇婶会不会被控制在宫中了。”
　　萧绎也想到了这一点，霍然起身，“杨戬，你跟我一起去宫门口守着，再过一个时辰柚柚还不出来，本王今日就屠了这皇城。”
　　杨戬应下，忙去准备去了。
　　萧北骐起身，他也要跟着去。
　　可萧绎不允许，他们萧家已经来了都城两人，不能都一起折在这里。
　　他是秦南柚的夫，她有危险，他自当义不容辞。
　　可萧北骐不一样，大元还等着他。
　　“皇叔，多个人多个帮手。”
　　“不行，你必须留在这里，我是萧绎，就算被北辽王发现了他也不敢拿我怎么样，琼州府那边我已经安排好了，相信要不了两日，就会有城破的消息送来的，只怕到那时，他连自身都难保，那还有时间管我们。”
　　萧北骐最终还是留在了客栈里，等着萧绎和秦南柚的回来。
　　广阳殿。
　　反反复复给秦南柚擦了四次身体后，她体温才终于降下去，人也渐渐苏醒。
　　见枫桥守在床边，她只觉得可笑。
　　现在装这么深情有什么用，如果不是他，她会受这么多罪吗？他至于做这些吗？
　　强忍着身体的不适翻身下床，动作吵醒了枫桥。
　　“你醒了？感觉怎么样？”
　　连忙过来扶她，太长时间保持一个姿势，腿已经麻了，差点摔倒在地上，稳住身形后又忙朝她而来。
　　“小心些，我扶你。”
　　秦南柚错开他伸来的手，同样也忽略了他落寞的眼神。
　　“我要出宫。”
　　在不出去，阿绎该担心了。
　　枫桥握了握拳，“你现在身体还没恢复好，明日再出宫也是一样的。”
　　秦南柚嗤笑一声，“没恢复好？这不是拜世子殿下所赐吗？世子殿下认为我要如何才能恢复好？多吃几颗您施舍的药吗，世子殿下放心，我对那药已经有瘾了，不吃不行了，等我手头上这几颗吃完，我会来求世子殿下的。”
　　秦南柚字字珠玑，字字诛心。
　　枫桥只感觉自己像落入冰窖一般，爬不上来，只能一点点沉下去。
　　“好，我送你出宫。”
　　“不必，白日能走，现在也能走。”
　　秦南柚自己穿好鞋子，披上大鳌，脚步不停的出了广阳殿，没管枫桥粘在她身上的目光，径直往宫门而去。
　　阿绎肯定等急了，她再不回去，阿绎估计就要来找她，到时候他就暴露了。
　　她不想这么早把他置于危险之中。
　　越走越快，越走越快，甚至到最后都小跑了起来。
　　萧绎和杨戬在宫门口已经暗处守了半个时辰，还是不见秦南柚出来。
　　萧绎等不了了，这半天时间，足够做很多事情了。
　　“再等一炷香，如果还不出来，就同本王一起杀进去。”
　　“是。”
　　杨戬应下。
　　时间一点一滴过去，宫门正要关闭，萧绎和杨戬也准备了好了动手，突然就看到从宫门里出来一个小小身影。
　　穿着红衣，是他的柚柚。
　　秦南柚出来，上了马车，直奔驿站而去。
　　一路上，她都在催促着侍卫走快一些，再快一些。

第184章 枫桥毒发
　　看到秦南柚出来，萧绎明显松了口气，见她上了马车，也赶紧跟着马车回到驿站去。
　　快要到驿站时，他特地比马车快了些，提前到房间里等着她。
　　到驿站了，秦南柚掀开车帘就要下车，不小心踩着裙摆踉跄了下，萧绎在窗户边看着，着急的伸手像扶她，可于事无补，
　　幸而并没有摔倒，下了马车，走秦南柚都觉得慢了，提起裙摆小跑起来，直奔房间而去。
　　上了二楼，左右顾盼了下，确定没人后秦南柚才打开房门，萧绎就在里面等着她。
　　把门关好，她扑进萧绎的怀抱，衣裳都是冰冷的，毛领处还有一些冰碴，想来他也是刚刚赶回来。
　　顾不得冰冷，把头埋进他的怀里，“我好想你。”
　　萧绎也紧紧拥着她，想要把她揉进身体里般，轻声回答，“我也好想你。”
　　松开怀抱，察觉到她的身体有些无力，萧绎颇为紧张，“是不是又要吃药了？”
　　秦南t柚拉着他坐下，她有太多话想说了。
　　“不用，之所以出宫这么晚，是我在宫中晕倒了，太医说是感风寒发了高热，所以是在宫中退热了才出来的，所以晚了些。”
　　萧绎刚放松下来的神经瞬间又紧绷起来。
　　“现在如何了？”
　　“现在已经没事了，你去哪儿了？饿不饿？”
　　萧绎堵住她接下来要说的话，“我带你去个地方。”
　　秦南柚不解，“这么晚去何处，又如何去？”
　　萧绎带她到窗边，打开窗刺骨的冷风就灌进来，秦南柚掩不住咳嗽，萧绎把她揽进怀中用大鳌裹紧。
　　“你把头埋里，等下风会很大。”
　　秦南柚听话的把头靠在他的胸上，强有力的心跳传来，她慌张的心也渐渐安定下来。
　　萧绎脚尖一跃，就带她跃出房间，大手揽着她的腰肢，耳边风声呼啸而过，而她却一点也感觉不到冷，就连头发丝也没有被冷风吹到。
　　不知道过了多久，萧绎带着她慢慢落下，脚下有了实感后，她才敢把脑袋伸出来。
　　一看这居然是个客栈。
　　“来这里做什么？”
　　“跟我走就知道了。”
　　萧绎带着她上了客栈二楼，在最里面的房间有规律的叩了三次门后，里面终于开门。
　　开门的是杨戬，秦南柚并不认识，杨戬给萧绎请安后忙把两人迎进来。
　　屋里的光景让秦南柚瞪大双眼。
　　“三皇子？你们真的来了。”
　　秦南柚难掩诧异。
　　萧北骐见到秦南柚的瞬间才如释重负，还好，她一切都好。
　　视线落在皇叔的大鳌上，他的大鳌还裹着秦南柚，她只露出一个小脑袋出来。
　　心口不自觉的疼了一瞬，面上却是不显，“是，皇婶，我们下午到的，你没事就好。”
　　几人在房间里谈了许久，从秦南柚的身体情况到回京打算，大家最后以秦南柚的决定为决定，陪着秦南柚在这里。
　　“枫桥早就知道你们跟来了，按照路程算算估计这两日你们也该到了，你们是必须要过明路的，只是阿绎这边，估计还是要躲着些好。”
　　萧绎给秦南柚换了手里的冷茶，“不必，我的妻子被挟持，我来救她是天经地义的事，我已经打算好了，三日之后我就进宫见北辽王，既然不离开，那就光明正大站在这里，而不是像枫桥一样，躲躲藏藏。”
　　“那也行，等你们过了明路，我就搬过来和你们一同住，正好要过年了，我们大家在一起过年。”
　　秦南柚就是这样的性格，既来之，则安之。
　　来到这里了，只能接受，心态倒是转变的很快。
　　“好，都听你的。”
　　萧绎又把秦南柚送回驿站，房间里一直没亮灯，外面的人已经秦南柚回来就已经睡了，又知道她的身份，所以没人敢打扰她。
　　把秦南柚送回来以后，萧绎就准备离开。
　　“阿绎，别走，我舍不得你走。”
　　秦南柚躺在床上，拉着萧绎的手，楚楚可怜的，让萧绎说不出拒绝的话来。
　　“好，我不走，我就在这里守着你。”
　　秦南柚露齿一笑，整个人忙往里挪了些，拍拍空出来的床，“快上来，这里我捂热乎了。”
　　萧绎吞咽了口唾沫，内心挣扎非常快速，脱了靴子和外袍上床。
　　秦南柚熟稔的朝他靠近，把他的胳膊往枕头上一放，自己再枕上去，整个人都靠近他。
　　“你没过明路这几日就在这儿睡，我好想你，这一路上我有好多好多话想跟你说。”
　　萧绎心跳加快，呼吸也乱了，轻嗯一声。
　　她满足了，靠着萧绎进入梦乡。
　　萧绎却是没有睡意，她身上的毒她都无法解，估计在这里也够呛，现在只希望束山能够带人多攻下几座城，到时用来谈判的筹码就更多了。
　　秦南柚绵软的呼吸在萧绎的颈间，热热的痒痒的，这几日的连续赶路，萧绎也实在是太累了，不知不觉就睡着了。
　　驿站里一片温馨，宫中却是慌乱得很。
　　枫桥心口的刺痛越来越频繁，现在已经痛的下不了床。
　　太医来了一波又一波，都检查不出是什么问题，脉象平稳，心跳有力，整个身体都查不出问题来。
　　北辽王和李贵妃见枫桥痛苦至极，额头上汗珠大颗大颗冒出来，让人看着心疼至极。
　　“莫不是中毒了？”
　　李贵妃都要哭出来了，她捧在手心里长大的儿子啊，恨不得替他将这些苦受了。
　　枫桥喘着粗气，捂着心口，“可有缓解的法子？”
　　太医们对视一眼，又看了看沉着脸的北辽王，心里一惊，忙跪下求饶，“大王恕罪，现在，现在没有法子。”
　　“滚，医术不精配做什么太医，都给本王滚！”
　　几个太医连忙提着衣摆退去，枫桥痛苦的快要晕厥。
　　北辽王想起什么，询问枫桥，“枫溪说过，秦南柚会医？”
　　枫桥痛苦嗯了一声。
　　“那她会不会毒？”
　　这个枫桥不知道，不过向来医毒都是不分家的，医者不可能一点毒都不懂。
　　“儿臣，儿臣不知道。”
　　“本王立马宣她进宫，以前你没有这样的病症，这一定和她有关系。”
　　北辽王正要吩咐下去，枫桥叫住他。
　　“父，父王，儿臣还能忍，她，她好不容易能休息了，就让她好好睡一觉吧，这么晚就不要让她折腾了。”

第118章 毒是我下的
　　李贵妃急得眼泪都出来了。
　　“儿啊，都这时候了你还想这些干什么，什么都没有你重要。”
　　枫桥喘了口气，面色都痛苦起来，这种针扎的疼可真难受。
　　“不，她比我重要，母妃，求求您就听儿臣这一次吧。”
　　李贵妃再不忍直视，只得将头埋进北辽王的怀里，掩面哭泣。
　　“父王，母妃，儿臣从未如此喜欢过一个人，只恨不得将自己拥有的全都给她，给她下毒，是我做的最后悔的一件事，还请求父王母妃能够召集北辽的能人异士，给她研制解药。”
　　枫桥躺着，眼里痛苦不已，眼角滑下一滴清泪，他真的后悔了，真的后悔了。
　　“你好生歇着，有事唤太医，本王先带你母妃回宫休息。”
　　李贵妃不肯走，北辽王半拉半哄的把人带走。
　　“大王，桥儿这个样子妾身看到了实在是心疼得紧啊。”
　　北辽王疼惜的给她擦掉眼泪，“他偏偏喜欢上的是萧绎的女人。”
　　……
　　翌日天光大亮。
　　秦南柚睡醒，身边已经没人了，床铺也已经凉了，不知道他是什么时候离开的。
　　再有七日就过年了，北辽的风俗在腊月二十三是要大扫除的，这天出门摆摊的人很少，人人都在家里大扫除。
　　秦南柚入乡随俗，也把房间里收拾了一下，想着要不了多久萧绎就可以光明正大的站在她身边了，想想就觉得开心。
　　“姑娘，北辽王请您进宫。”
　　秦南柚叹了口气，人在屋檐下，不得不低头。
　　虽然不想去，可人家王都邀请了，不得不去。
　　“大人稍等。”
　　穿上厚厚的衣服，又给汤婆子里灌满热水，秦南柚这才跟着侍卫出了驿站。
　　今日又更冷了些，昨日下的雪没有化，反而是又下了一层新的雪花，白得有些刺眼。
　　到了宫门口，秦南柚照例下车步行进宫。
　　这次去的不是御书房，也不是广阳殿，而是李贵妃的宫殿。
　　宫殿装潢奢华美丽，看得出来宫殿的主人是很得北辽王的疼爱的。
　　秦南柚在殿外等你李贵妃宣她进去。
　　侍女来报人已经到了，李贵妃想起昨晚枫桥受的罪，就想让秦南柚也受些罪，可想了想还是罢了，疼在她身，也疼在他心啊。
　　“宣她进来吧。”
　　侍女出来请秦南柚。
　　“李贵妃请。”
　　秦南柚进了殿内，殿里有地龙，很是暖和，看着坐在高位上雍容华贵的女子，秦南柚俯身行礼，“秦南柚见过李贵妃。”行的却是大元的礼。
　　李贵妃挑挑眉，直接开门见山，“桥儿的毒是你下的？”
　　李贵妃在赌，赌枫桥的是病还是毒，赌秦南柚对这有没有办法。
　　看来这毒发作的正好是时候，她点头应下，“是。”
　　李贵妃脸上维持的神态一瞬间分崩离析，猛的拍了下桌面，“大胆，居然敢给世子下毒，你有几条命可死！”
　　秦南柚倒是无所畏惧，“我乃大元丞相嫡女，绎王未来妻子，皇上亲封的平和县主，他都能给我下毒，他又有几条命可死。
　　现在他的命在我手上，我要让他三更死，没人能留他到五更，同样，我的命也在你们手中，大不了破罐子破摔，我和他一命呜呼，两国邦交从此破裂，我可以等绎王带兵大破都城来为我收尸，不知到时，枫桥世子又有谁来为他收尸。”
　　不得不说，秦南柚这番不卑不亢的话就是在李贵妃的崩溃边缘来回蹦哒。
　　李贵妃死死攥紧拳头，“你以为只有你能解毒？北辽会毒的人数不胜数，桥儿的毒迟早会解，而你，迟早会死！”
　　秦南柚耸耸肩，“那就看看好了，我自己研制出来的毒，看有几个人能解，只t是不知道，枫桥世子可等得到研制出解药那日。”
　　应景的是，门外有太监焦急跑进来汇报，“娘娘，娘娘，世子吐血晕过去了。”
　　李贵妃身形一慌，恶狠狠的看了眼秦南柚，恨不得立马就让她碎尸万段。
　　可残存的理智告诉她，秦南柚说的话都是真的，研制出解药是时间问题，可桥儿，等不了那么久。
　　“带她过来。”
　　秦南柚被押着，跟着李贵妃到了枫桥休息的地方。
　　床上的枫桥像是没有呼吸般，脸色苍白，才一夜没见，他就很明显的消瘦下去了，屋子里一股浓重的药味，光是闻味道，秦南柚就知道这药没用。
　　见到枫桥，李贵妃眼泪又控制不住的流下来，秦南柚站了一会儿，腿都站软了，可也没凳子坐。
　　就这么一直站到枫桥醒来。
　　枫桥睁眼，就看到正在抹泪的李贵妃，“母妃，儿臣无碍。”眼神一抬，看到站在后面的秦南柚，眸子都亮了一下，见她站得身形都有些歪了，忙开口，“来人，给秦南柚赐座。”
　　李贵妃想说什么，最终还是没有说。
　　“母妃已经问过了，毒就是她下的，只要她给你解药，你就安全无虞了。”
　　枫桥早该猜到的，不然他怎么会突然心口疼，还吐血昏迷呢。
　　他朝着秦南柚道，“你会给我解毒吗？”
　　秦南柚诚实回答，“你给我解我就给你解，你不给我解我自然没法给你解，你放心，你的毒下的肯定比我的毒晚。”
　　简而言之，就是因为枫桥给她下毒了她还以牙还牙的。
　　这就是她的性子，在枫桥的意料之中。
　　他也实话实说，“你的毒无解，父王已经召集了北辽有名的医者，会给你配出解药来的，只是需要你在这里多待些时日了。”
　　秦南柚挑挑眉，这确实不在她的意料之中。
　　“你的毒随时可解，不过要先解了我的，否则没准我哪天嗝屁了，你就只能是下来陪我咯。”
　　枫桥在想，也不是什么难事，能陪她，在哪儿都一样。
　　“好，我答应你，会尽早给你解毒。”
　　既然话都说开了，秦南柚也没再留下的必要了。
　　“我的药记得给我送到驿站，舟车劳顿，我得回去休息了。”
　　“母妃，替我送送。”
　　李贵妃瞪了眼不争气的儿子，还是决定听枫桥的话。

第186章 赤裸裸的威胁
　　跟着秦南柚走到外面，李贵妃实在是忍不住拉了秦南柚一把，她一个不慎踉跄了两步，差点摔倒在地上。
　　“秦南柚，本宫告诉你，若是桥儿出了什么差池，我必将你碎尸万段！”
　　李贵妃一口银牙都要咬碎了。
　　秦南柚站定后倒是淡定得很。
　　“这就得看你们北辽的诚意了，我说过了，枫桥的毒随时可解，可除了我，也无人可解，既然我的生命掌握在你们手上，那枫桥的生命我就先握着了，等我解了毒，我也会给枫桥解毒，两不相欠最好。”
　　秦南柚说完头也不回的离开，独留下李贵妃一人在原地跺脚。
　　出了宫，就听到萧北骐“进城”的消息了。
　　既是光明正大的来，那就得进宫拜见北辽王。
　　秦南柚回了驿站，想必萧北骐一行人出宫后也是住在这个驿站的。
　　晚些时候就可以知晓发生什么事了。
　　倒是她，越发嗜睡，就算是吃了药也不起作用，一回驿站倒头就睡下了。
　　萧北骐和杨戬两人进宫拜见北辽王，北辽王被昨晚枫桥毒发一事搅得一晚上都没睡下，现在精神正不好呢，又听说大元的三皇子来了。
　　只得穿上朝服去御书房见他。
　　萧北骐和杨戬进了御书房，朝着北辽王行了大元最尊贵的礼。
　　“大元三皇子萧北骐拜见北辽王，大元禁卫军统领杨戬拜见北辽王。”
　　北辽王自然知道他们是为何而来，不过看破不说破，有些事，谁先开口性质就不一样了。
　　“快快免礼，年关将至，不知道三皇子此番特地前来可是所为何事？”
　　萧北骐岂会不知道北辽王这是在给他打哑迷。
　　“为我大元绎王妃而来，北辽世子枫桥隐匿于我大元京都之中，寻机给绎王妃下毒，而后又将人挟持至北辽都城，此番前来，自然是为接回我大元绎王妃。”
　　都是摆上台面的事，谁先开口，萧北骐压根不在乎。
　　“哦？是吗？本王怎地不知？绎王妃现在身在何处？”
　　萧北骐嘴角带了嘲讽，论胡言乱语，估计没几个说的过北辽王了。
　　“就在都城驿站里，在来之前，本皇子已经与绎王妃见过面，北辽王何必在这里打哑迷，对了，绎王殿下也知道他的妻子被枫桥世子挟持一事，估计就在这一两日就能到都城了，若是年前回不去，那就好好在北辽过个年，也感受感受这儿的风土人情。”
　　北辽王不相信的站起身，萧绎也来了？
　　他可是下令让琼州府小摩擦不断，萧绎竟然还能脱身前来。
　　“三皇子就不要说笑了，绎王殿下是何等人物，也会为了这区区小事而亲自走一趟？”
　　说没说笑，明日不就见分晓了。
　　“在北辽王看来这是小事，可这是绎王殿下的发妻，他又如何不在乎，毕竟大元人可与北辽人不同，不冷血，不顾情谊。”
　　北辽王拳头在袖子里紧紧攥着，皮笑肉不笑的，“那本王也不瞒三皇子，秦南柚的确在驿站里，她中了毒，枫桥却被她下毒了，至今无药可解，三皇子还是快些回驿站里劝劝秦南柚，让她早些给枫桥解毒，不然，想回去可没那么简单。”
　　萧北骐挑眉，果然，他就知道秦南柚不是任由人欺负的，枫桥能够被她下毒，估计是在不知不觉之间。
　　“那本皇子也奉劝北辽王一句，早日给绎王妃解毒，她自然不会取了枫桥的性命，如若不然，大元不会失去绎王妃，而北辽失去的可就不只是枫桥世子这么简单了。”
　　威胁，这是赤裸裸的威胁。
　　萧北骐说完行礼转身就走了，潇洒，干脆。
　　既然他已经过了明面了，出宫后就可以直接入住驿站了，这样离她就更近了。
　　北辽王见御书房门开了又关，萧北骐和杨戬如过无人之境一般，进宫出宫。
　　北辽王将案桌上的一应奏折全部拨到地上，愤怒不已。
　　“大王，羌族族长羌瑶求见。”
　　老太监打开一条门缝进来禀报。
　　北辽王现在还在气头上，“滚，都给本王滚！”说着就将手边的茶杯朝老太监掷来。
　　老太监躲也不躲，接下这一茶杯，额头瞬间红肿起来，“大王，她说有法子可以给世子解毒。”
　　北辽王的脸色终于好了一些，“宣她进来。”
　　羌瑶进来，不敢抬头，朝着北辽王就磕头行礼，“民女羌瑶参见大王。”
　　北辽王看着她的身形顿了一下，“抬起头来。”
　　羌瑶微微抬起头，和北辽王对视。
　　他眼里的震惊和她眸中的平静行成鲜明的对比。
　　像！太像了！
　　北辽王心里的那个女子一闪而过，一模一样，简直就是一模一样。
　　羌瑶躲开视线，这样露骨的眼神让她感觉到不适。
　　“启禀大王，民女有法子可以给世子解毒。”
　　北辽王回过神来，声音不一样，不是她，终究不是她。
　　“怎么解？”
　　“用蛊。”
　　蛊，是天底下最不可解的毒。
　　而且蛊，向来都不是一个人就能做的。
　　“民女可以用蛊放进世子的身体里，然后将他的毒带出来，再找一个人，将蛊种进他的身体里，这样毒就可以转移了。”
　　羌瑶手心微微冒汗，她知道，她在冒险。
　　“为何蛊引出来了还要再种到另一个人身上？”
　　羌瑶松口气继续回答，“一般的蛊都是子母蛊，母蛊会将毒带到体外，子蛊则一直留在体内，若还没解毒母蛊死了的话，子蛊也会死，种了子蛊的人也会死。”
　　也就是说，如若用蛊来引毒，那枫桥体内就一直都会有子蛊，而携带母蛊的人在没解毒之前也不可以出任何岔子。
　　可只要枫桥没事，母蛊在谁的身上就无所谓。
　　“可有什么风险？”
　　只要这事成了，秦南柚就没有存在的必要了。
　　“对种子母蛊的人体可有要求？”
　　“只能是下毒者和被下毒者。”
　　羌瑶抬眼试探北辽王的怒气。
　　她想不到其他办法来救秦南柚了，只有这样，将母蛊种进她的体内，为了枫桥，他们就不会把她怎么样。

第187章 不信？那就夺城给你看
　　“只能是秦南柚？”
　　“是，只能是她。”
　　羌瑶知道，她回答的越肯定，北辽王就越相信。
　　不过事实也的确如此，母蛊的确只能种在秦南柚身上。
　　“好，本王会和枫桥说，你先下去吧。”
　　羌瑶俯身行礼离开。
　　北辽王看着她离开的背影迟迟没有回过神来。
　　……
　　“不可以，不能把毒引给她。”
　　枫桥苏醒过来，就得到了这个惊天的消息。
　　“桥儿，你疯了，只要把毒引给她，你就安全了，毒在她的身上，她自然会解毒。t”
　　李贵妃抹了一把眼泪，这到底是造的什么孽，她的儿子怎么要受这么多罪啊。
　　枫桥还是不同意，“你们都不了解她，她最是狠心，就算毒引到她身上，她也不会解的，她只会再给我下另一种无解的毒，甚至比这更厉害。”
　　“不可能，母妃不会让你再接触她，她就不可能再给你下毒了。”
　　好不容易有了可以将毒引出去的机会，李贵妃并不想就这么错过。
　　“母妃，她的实力你们都不知道，或许在引毒当时，她就可以给我下一百种毒都不会被发现。”
　　若是秦南柚听到这些话，一定会给枫桥竖起大拇指，不得不说，这段时间的相处下来，枫桥是了解她的。
　　秦南柚虽然怕死，可真正面对死亡的那一刻却是不惧的。
　　若是枫桥再将毒引到她身上，她估计会抱着必死的决心，再给枫桥下一大堆无解的毒。
　　“母妃，此事不容再议，让父王也打消这个念头了，就算秦南柚同意，我也不会同意的，这种痛，我不想再让她感受半分了。”
　　李贵妃看了眼不争气的儿子，转身离开了。
　　驿站里，秦南柚从回来就一直睡，直到第二天。
　　因着萧北骐也是大元而来，所以就和秦南柚是住在同一个院子里，对着秦南柚房间的窗户就一直没有关过，好方便他随时关注到秦南柚的动态。
　　可自从他回来，就没见到房间有过动静，就连饭菜也没端进去过。
　　翌日。
　　萧绎“抵达”都城。
　　同样是直接进宫去拜见北辽王。
　　北辽王已经两日未好好歇息了，整个人都提不起精气神来，可听到萧绎来，诧异之余还是去见他。
　　萧绎和萧北骐虽然都是大元皇室中人，同样都姓萧，可不一样的是，北辽王可以不顾及萧北骐的感受，却不能不顾忌萧绎的感受。
　　萧绎一来就开门见山，“北辽王，本王来带妻子回家，还望北辽王将解药给本王，解毒之后，好回家过年。”
　　北辽王心里一惊，实在没想到萧绎来得这么快，那琼州府是不是就没人了。
　　“绎王殿下，不是不解毒，确实是秦南柚的毒现在还没有研制出解药来，一路来想必绎王也已经听说，本王在召集各个地方的能人异士，就是为了给秦南柚解毒，绎王放心，等解毒之后，秦南柚想去哪里便去哪里。”
　　北辽王脾气越好，萧绎就越不好说话。
　　“枫桥世子呢？请他出来，本王倒要看看，堂堂北辽世子，不仅藏匿于别国京都，还给皇室王妃下毒，挟持王妃远走异乡，居然能有这么大的胆子，不知道的，还以为这其中也有北辽王的手笔呢。”
　　北辽王是真不知道这件事，对于秦南柚的一知半解都是枫溪回来说的，更是不知道枫桥能擅自将人带回来。
　　“绎王殿下，这其中肯定是有误会，您大可不必如此动怒，给秦南柚解毒只是时间问题，现在枫桥也被秦南柚下毒了，扯平了，等他们互相解毒以后就各不相欠了。”
　　萧绎不知道柚柚给枫桥下毒一事，不过现在知道也不晚。
　　他挑挑眉，心情看起来不错。
　　“甚好，本王还以为这丫头真的就任由欺负了呢，还好知道还手。”
　　北辽王：“……”
　　他这个当爹的还在这儿呢，这么说他的儿子真的好吗？
　　“那本王便等着，如果不给她解毒，本王一定亲自带兵，踏平这都城，灭了这北辽国！”
　　北辽王霍然起身，怒指着萧绎，“绎王是不是有些口出狂言了，一个女人，就能让绎王如此大动干戈，非逼得两国交好也做不成！”
　　萧绎很坦然，“是，为了她，本王不惜一切代价，最好快些，本王的耐心也是有限的。”
　　萧绎转身潇洒离开。
　　和萧北骐离开时候一模一样，不愧是叔侄。
　　“反了，都反了天了！”
　　“来人，召集能人异士的事情给本王停下，本王就不信，萧绎敢真的动兵！”
　　就算萧绎敢，也得看大元皇上答不答应。
　　他只是一个王而已，孰轻孰重，大元皇上自然能定夺。
　　萧绎出宫后也直接去了驿站，不过没有去给他准备的房间，而是直接去了秦南柚的房间。
　　轻手轻脚打开门，透过屏风看她安然的睡着，萧绎才松了口气，将惹了冷气的大鳌脱下，才敢走进去。
　　坐在床边，才一日不见，她好像又更瘦了些。
　　疼惜的给她把额间的碎发拨开，看着枕边的小瓷瓶，眼眸冷了冷，倒出一颗小药丸，装进早就准备好的瓶子里。
　　又提笔写下一封信，把瓶子和信封都带上，出门去了萧北骐的房间。
　　“让人送到琼州府，看到信束山就知道如何做了。”
　　萧北骐接过信，递给杨戬，“杨将军，你亲自送去，切勿经他人之手。”
　　杨戬接过信封，郑重应下，转身离开。
　　距离过年只有六日了，今年的年必须在这里过了。
　　有了萧绎的到来，给了北辽王莫大的压力，他一边想着萧绎不在琼州府，那琼州府就如烂泥一滩，可以趁这个时候进攻，说不定还可以拿下几座城。
　　进攻的命令还没下呢，八百里加急的急报就送来了。
　　大元军队全军出击，已经夺下赤湾城。
　　赤湾城是和琼州府面对面的城池，琼州府是大元的，赤湾城是北辽的，两国常年就在这两城中间打打闹闹，可从未真正夺下城池过。
　　萧绎，这是来真的！
　　离过年还有五日时间。
　　八百里加急急报，大元军队又夺一城。
　　离过年还有四日时间。
　　急报，大元军队再夺一城。

第188章 命里缺你
　　从第一封急报传来，便每日一封急报，每日丢一座城。
　　北辽王宫里急的团团转，驿站里却是过年气氛十足。
　　又是亲自写对联，又是买了过年必备的物品，明明身在异乡，这个年却被几人过的风风火火的。
　　一直到除夕头一天，急报才停下来。
　　陆陆续续已经来了五次急报，北辽也丢了五座城。
　　枫桥这几日毒发的频率也越来越高，现在直接昏迷不醒了。
　　后宫，李贵妃每日以泪洗面，日日守在枫桥的床前，食不下咽。
　　前朝，北辽王整日被一封接一封的急报搅得头痛，萧绎就在眼皮子底下，偏生一点办法也没有。
　　除夕日，秦南柚起了大早，吃了药后，就和萧绎出门逛街，过年还差一对红灯笼，今日要去把它买了。
　　北辽都城的过年氛围很浓重，他们出去的晚，已经有好些小贩收摊准备回家过年了。
　　买了灯笼，秦南柚又嚷嚷着要吃冰糖葫芦。
　　还扬言没有冰糖葫芦的冬天是不完整的，萧绎能怎么办，自然是依着她来。
　　逛吃逛吃的，秦南柚又买了好些无用的东西。
　　她还记得，只要是过年时，都可以买想买的，而不是买该买的。
　　远处一阵疾跑声传来，还伴随着官兵呵斥百姓的声音。
　　大过年的，真晦气。
　　秦南柚才吐槽完，就见这群官兵直接将她和萧绎围起来。
　　萧绎将她拉到身后护着，冷眼看着官兵，“这就是北辽的待客之道吗？”
　　“吓着绎王殿下和王妃了，是小的不是，现在世子殿下情况危急，还请王妃进宫救救世子。”
　　来人是枫桥的近身侍卫，他带秦南柚来北辽他也跟着一起的，而且这几次进宫都是这人来带她去的，所以是可信的。
　　“他情况危急我就得去，我情况危急的时候呢？”
　　侍卫噎了一下，还是赔着笑脸回答，“是，小人有罪，小人该死，可现在世子殿下情况实在是危险得很，已经昏迷不醒了，给您研制解药也是世子殿下一手促成的，世子若是有什么闪失，你的解药更加遥遥无期不是。”
　　这话说到秦南柚心里了。
　　秦南柚看了萧绎一眼，“要不咱们去一趟，天黑之前就回来。”
　　“我都听你的。”
　　秦南柚对着萧绎笑得温柔，对着侍卫脸色就变了，“好，我们就与你去一趟，天黑之前就要出宫。”
　　侍卫连连应下，“是是，那小的让人去驿站知会三皇子一声。”
　　把买的东西给官兵们送回去，秦南柚和萧绎跟着侍卫就进了宫。
　　进宫之后直奔广阳殿。
　　宫中一点也没有除夕夜的氛围，倒像是死了人似的，阴沉着气息。
　　秦南柚想到这个，把自己都吓了一跳。
　　进了里殿，浓重的药味传来，秦南柚捂了捂鼻子，萧绎察觉到她的不舒适，拿出手帕递给她，示意她可以用手帕捂着。
　　李贵妃听见动静就知道他们来了，出来就看到这一场面，差点没气的直接撅过去，手心里的帕子绞了又绞，恨不得将秦南柚碎尸万段。
　　可她不能，现在桥儿的命不仅握在她手里，她更是萧绎的妻子，萧绎这个名字对于北辽任何人来说都是很有威慑力的存在。
　　“娘娘，世子醒了。”里面的宫人匆匆出来禀报，脸上都是喜意。
　　李贵妃顾不得其他，忙进去查看枫桥的状态t。
　　“桥儿，感觉如何了？身体可好些了？”
　　说话都带了哭腔。
　　秦南柚见到消瘦的枫桥都吓了一跳，这才几日未见，竟然消瘦得这般厉害。
　　“母妃，儿无事。”
　　他抬眼和秦南柚对视，带着一丝笑意。
　　“听说你已经昏迷好些天了，怎么，我一来就醒了，是命里缺我？”话虽是这么说，但话里话外秦南柚带的都是嘲讽。
　　枫桥笑得温柔，自动忽略了一旁的萧绎，“是，命里缺你。”
　　秦南柚嗤笑一声，“那真是不好意思了，命里缺我，注定只有死路一条。”
　　李贵妃滕得站起来，指着秦南柚，“来人，给我把她拖出去杖责三十大板，竟然胡言乱语，当我北辽王室不存在吗？”
　　萧绎挡在秦南柚身前，“柚柚说的话可有错？对柚柚不利的人，活该死路一条，柚柚只不过是说了本王想说的话，如若要打，那就连本王一起打！”
　　哦吼！
　　李贵妃不敢了。
　　枫桥拉了拉李贵妃的衣袖，“母妃，消消气，不要对秦南柚这样。”
　　“秦南柚，医师已经召集到了，过了除夕就开始研制解药，你放心，我不会让你有事的。”
　　就算没有这些医师，秦南柚也打算年后就开始自己研制解药了，不要把希望寄放在别人的身上，这是没有用的。
　　“好，我还要你答应我一件事。”
　　枫桥捂着心口轻咳两声，李贵妃顿时被吓得又忙前忙后的嘘寒问暖。
　　“你说便是。”
　　“年后我需要自由出入太医院，解药还是我自己研制出来的可信。”
　　李贵妃瞪着秦南柚的眼神都要冒烟了。
　　就你能耐，就你厉害。
　　“好，你说什么便是什么。”
　　还对着秦南柚满含爱意的笑笑。
　　真是恶心。
　　秦南柚察觉到萧绎情绪的变化，主动牵起他的手。
　　“既然如此，咱们也没什么话可说了，有笔墨纸砚吗？我把药方写给你。”
　　李贵妃又要嚷嚷，难不成这是想毒死枫桥。
　　秦南柚瞥了她一眼，“你放心，我心思没你那么恶毒，不会对枫桥怎么样的，药是缓解疼痛的，至少不会让他时时昏迷，这么点毒都承受不住，跟个弱鸡一样。”
　　最后一句是嘀咕，可在场的除了李贵妃没听清楚之外其他人都听得一清二楚。
　　刚才带他们进宫的侍卫把秦南柚引到书案处，笔墨纸砚都已经准备好了。
　　秦南柚没力气，不想动手，招呼萧绎来，旁若无人的咬小耳朵。
　　“你帮我写好不好，我手没力气。”
　　萧绎无奈叹口气，提笔、蘸墨。
　　秦南柚说了几味中药，都是常见的中药材，萧绎又将熬煮方法写上去。
　　没等墨汁干，秦南柚就捏着宣纸的一角递给李贵妃。

第189章 异乡过年
　　“按照药方给他用药，身体不会有大碍，保持屋内通风，有力气就不要躺着，走走动动对身体好，他已经好久没出过汗了吧，最好是出出汗。”
　　见李贵妃不接药方，枫桥额头已经冒出了细细密密的汗珠来，想来是难忍至极。
　　“母妃。”
　　李贵妃冷哼一声，才将秦南柚递过来的药方接下。
　　枫桥脸色好了一些，笑着回应，“谨遵秦医师吩咐。”
　　既然没事了，秦南柚也要回去过除夕了。
　　带着萧绎离开，两人牵着的手自始至终从没有松开过。
　　枫桥一直盯着他们牵着的手，直接背影消失不见。
　　出了宫，两人直接回了驿站。
　　远远的就见杨戬等在门口。
　　秦南柚挥手，杨戬看到她松了口气快步迎上来。
　　“王爷王妃，你们可算是回来了，三皇子说再不回来就要强闯王宫了。”
　　“不必担心，咱们好好过年。”
　　“好，好好过年。”
　　杨戬率先走进去，扬声道，“王爷王妃回来了。”
　　萧北骐就等在二楼，甚至衣裳都换好了，就等着进宫把他们抢出来。
　　“皇叔皇婶，你们终于回来了。”
　　萧绎给秦南柚倒了热水，把小瓷瓶里的药倒给她，吃完药后才准她说话。
　　“上菜！”
　　“上菜！”
　　第一句是秦南柚说的，第二句是萧北骐说的。
　　气氛一下子热络起来，秦南柚早就准备好过年要用的东西了，现在是热闹得很。
　　他们虽然身在异乡，但至少还有这些亲人在，不至于感觉到孤独。
　　驿站里热火朝天的，一点也不像是在异乡过年的，秦南柚主意多，驿站里的人又不敢怠慢了这几位主，只得是他们需要什么就给什么。
　　驿站里的过年氛围还比外面更重些。
　　秦南柚早些时候就给每人买好了红色的衣物，有红靴子，红大鳌，红衣服，只要是一起来到北辽的，不论官职大小，不论亲疏远近，人人都有。
　　他们都是因为秦南柚才来到这里，无法再这样阖家欢乐的日子和家里人团聚。
　　在这异乡，他们就是一家人。
　　众人围坐在一口大锅边，锅里是秦南柚亲自熬煮的汤底沸腾冒着，他们的心也挨在一起沸腾着。
　　“谢谢各位，我敬大家一杯。”
　　除了萧绎，谁敢接下秦南柚敬得这杯酒，纷纷俯身敬秦南柚。
　　既然不让敬，“那就举杯吧，贺新年，也贺我们大家新的一岁。”
　　岁岁年年，岁岁年年，过年后就是新的一岁了。
　　“啊～！”秦南柚抿了一小口酒，可真好喝啊，冰冰凉凉的，到喉咙里有热辣热辣的，她已经好久好久没有喝过酒了。
　　众人举杯欢呼不已，萧绎垂眸看了眼她的酒杯，淡淡的酒香味飘出来，在这雪天让人心情愉悦。
　　可她中毒了，是不能喝酒的。
　　萧绎默默将酒杯换成茶杯。
　　等秦南柚再次端杯喝酒时，就发现杯里的东西被人偷梁换柱了。
　　能是谁干的，那自然是身旁的萧绎了，除了他，也没人敢动她的酒杯。
　　“你不能喝酒。”
　　萧绎柔声解释。
　　秦南柚难过得撅着嘴，可是她想喝，而且刚刚不是已经喝了一丢丢了吗，怎么突然就不让喝了。
　　萧绎讨好似的给她夹了一大筷子肉，“吃肉，身体好。”
　　那好吧。那就暂且不生气吧。
　　拿起筷子大快朵颐，懒得跟萧绎计较。
　　萧北骐就坐在两人对面，看着他们之间的小动作心里有些酸楚，又莫名觉得事态就该这么发展。
　　北辽王宫。
　　北辽王在前朝举报除夕晚宴，李贵妃身体抱恙没有出席。
　　北辽王坐在龙椅上，看着台下的大臣家眷们推杯换盏，好不快乐，视线落在空着的两个座位上。
　　这是给萧绎和萧北骐留的位置。
　　白日里萧绎跟着秦南柚一起进宫时他就邀请过萧绎，进宫一起参加除夕晚宴，毫不意外的，他回绝了。
　　他原本以为萧绎回去后会想清楚，带着萧北骐来参加晚宴，没想到是他多虑了，萧绎做的决定想来是不会推翻的。
　　广阳殿。
　　枫桥半靠在床边的柱子上，卧床这么多天，这还是第一天他能够吃得下东西，一年一次的除夕夜，他却在喝白粥。
　　李贵妃一勺一勺的吹凉后喂给他，眼里始终噙着泪水。
　　前朝的热闹声和这里的沉闷，让人不免做出对比来。
　　“母妃，我自己能吃，您就去陪父王吧。”
　　李贵妃抹了把泪，“母妃哪儿也不去，就在这里陪着你，要是去了前朝，那你就真的是一个人过年了。”
　　枫桥突然想到，秦南柚的家人都在大元京都，那她岂不是也一个人在这里过年。
　　“母妃，儿臣无碍，儿臣往年也在外面过过年，您不一样，自进宫以后，您就一直待在父王身边，您不在他也不开心啊。”
　　李贵妃坚持要留在这里，“他有那么多大臣，那么多歌姬舞姬陪着，那还需要母妃，听话，母妃就在这里陪你。”
　　两人都默契的没有提秦南柚，不然李贵妃又会是一顿数落。
　　可偏偏每次数落都会被枫桥怼回来，不知道秦南柚是给他灌了什么迷魂汤，让他对秦南柚这么死心塌地。
　　不过幸而秦南柚给了药方，这才让枫桥好好过个年。
　　秦南柚身体不好，吃了晚饭身体就乏了，大家也就散了，各自回房间休息。
　　萧绎是光明正大的搬进了秦南柚的房间，虽然他们依旧是和衣而眠，但至少两人离得更近了。
　　睡在一张床上，萧绎才知道看起来乖乖巧巧的秦南柚睡着以后是什么样的。
　　会像只小猫一样紧紧的抱着他，一翻身就会把被子全部抢走，做梦了还会说话。
　　萧绎从不适应，秦南柚一有动静就醒来，到现在秦南柚在他身上乱蹭都毫无知觉了。
　　不过萧绎也察觉了，自从他和秦南柚睡在一张床上之后，他的睡眠质量提升了不少。
　　常年在战场让他不得不提高警惕，就算在睡梦中也要时刻注意周围环境的动态。
　　真正陷入熟睡的时间其实很少，而和秦南柚在一起，他基本上从睡着到睡醒，连梦也不做一个。

第190章 她有难言之隐
　　睡眠好的好处就是第二天精神好得很，整个人容光焕发的。
　　大年初一，秦南柚还在睡梦中，这t么冷的天热乎的被窝实在是太好睡了。
　　萧绎盯着她恬静的睡颜看了好一会儿，才念念不舍的起身。
　　轻松的时候已经过了，现在年也过了，是时候该做事了。
　　出门去了萧北骐的院子里，秦南柚和萧北骐的院子是挨在一起的。
　　杨戬见他过来忙迎上来，从胸前拿出信笺，“王爷，皇上的信。”
　　萧绎接过信打开，眉眼都柔软下来，“抓紧准备给柚柚解毒，解毒后回京都，皇兄已经在筹备本王同她的婚礼了。”
　　杨戬扬起大大的笑脸，这算是新年来第一个好消息。
　　“是，属下这就去信琼州府，问问军医什么时候到。”
　　萧绎把秦南柚的早餐端进房间后就去了书房处理事物，虽然远在他乡，可他还是有许多事情要做的。
　　秦南柚睡了个懒觉才起来，吃过美味爱心早餐，就去了书房陪萧绎一起。
　　她实在是太爱这种和萧绎粘在一起的生活了。
　　可现实不允许，因为大年初二这天，秦南柚就进宫了。
　　她着手给自己调配解药了。
　　先去了太医院的藏书阁，里面从苦至今的医术数不胜数，甚至还有好些已经绝迹了的。
　　自从用了秦南柚写的药方，枫桥就已经可以下地行走了，听说秦南柚一个人来了藏书阁，还没有用膳，便提着食盒也来了藏书阁。
　　藏书阁里全都是书，都是容易燃起来的东西，所以里面是不允许生火的，在这天寒地冻的天气里，枫桥进了藏书阁后觉得和外面并没有什么区别。
　　寻了秦南柚好一会儿，才在角落里寻着她。
　　小小的身影躲在角落里，斗篷上有大大的帽子，她蹲在地上竟也把头给遮盖住了。
　　想来是寻到了好看的医书，一时间竟然忘了回到案桌处坐下，就地蹲下来，看得起劲。
　　这还是枫桥第一次见秦南柚这么认真。
　　轻咳一声，给秦南柚吓了一跳。
　　她拍着胸脯瞪了枫桥一眼，“要死了你，走路没有声音的吗？”
　　枫桥丝毫不生气，她能这么有活力的跟他说话，说明精气神好些了。
　　“我是来跟你说，医师们下午就进宫了，如果有什么需要他们做的，只管在太医院吩咐他们。
　　我也跟太医们打好招呼了，只要你需要，便立即放下手中的一切事物来协助你。”
　　枫桥看了看她手中的医书，从胸前掏出一把钥匙，“藏书阁的钥匙，你随时想来随时来，里面的医书皆可以随便看。”
　　秦南柚不相信，这里面可是有很多宝贝医书的，只要看完了这里的十分之一的医书，她的医术肯定能再上一层楼。
　　“你可知这里的东西有多宝贵，我可不相信你。”
　　枫桥把食盒放在地上，拉起她的手，把钥匙郑重的交到她手中，“这里我说了算，你只管用里面的东西就好。”
　　“给你下毒我后悔了，现在我只想尽可能的来弥补你，你喜欢医毒，那我便将这藏书阁钥匙交于你，你想要自己研制解药，太医院的所有人便都听你差遣，只要你需要，我随时都在。”
　　枫桥深情表白，得到的只是秦南柚的一个白眼。
　　把手抽出来，钥匙在手中颠了颠，放进袖子里，“你说的这些都基于你给我下毒的前提下，所以不是你对我有多么深情，而是下毒之后你应该做的，所以不要再自我感动了。”
　　视线移到食盒上，“这是我的饭？”
　　“嗯，我…”
　　“好，我收到了，你快回去吧，就你这副破败身子，就不要走这么远了，待会李贵妃找不到你，估计又想把我吃了。”
　　枫桥掩下心里的落寞难过，将食盒递给她，一句话也不说便离开了太医院。
　　秦南柚吃过饭，把斗篷拢了拢，这天气也真冷啊。
　　然后又一头扎进了医书里。
　　这里的医书比她之前看过的所有医书都要丰富。
　　不只有医的，还有毒的，甚至还有讲蛊的。
　　在藏书阁一待就是一整天，等出宫之时，天色已晚。
　　手中抱着好几本书，都是她非常感兴趣的，恨不得今晚就把这些书全部啃完，
　　萧绎等在宫门口，见她出来就上前去将她怀中的书接过来，顺便把汤婆子塞给她。
　　“手怎么这么凉。”
　　秦南柚笑嘻嘻的，“藏书阁里没有火，所以凉了些。”她又摸了摸心口，“不过看到你来接我，这里热热的。”
　　萧绎忍不住轻笑出声，这丫头，惯会说笑，也惯会逗他开心。
　　上了马车，萧绎怕她饿，早就给她备了好些吃食，甚至还带了鸡汤出来，从驿站一直到宫门口，也不知道他是怎么做到的，鸡汤竟然一滴也没撒出来。
　　喝着美味的鸡汤，看着医书，身旁还有美男相伴，简直就是人间仙境啊。
　　看了一整天的书好处就是秦南柚的睡眠质量异常的好，像只八爪鱼一样抱着萧绎，萧绎睡得好不好不知道，不过她倒是睡得很香，不知道梦到什么好吃的，半夜还吧唧嘴几次。
　　第二日，照例是去了太医院。
　　不过她不开心，因为看到一个她并不想看到的人，羌瑶。
　　羌瑶远远的见她来，忙朝她走过来，走了几步后又停在原地，她知道秦南柚不喜她，只能尴尬的站在原地，等着秦南柚过来。
　　秦南柚就像没看到她一样，打算从她身旁走过，羌瑶掐了掐掌心，带着颤音开口，“南柚，你来了。”
　　秦南柚没有回答，继续朝前走。
　　“南柚，我听说你自己要来研制毒药，羌世族人在医术方面也有些研究，我就想着看你有没有什么需要的，或许我可以帮上。”
　　秦南柚停下脚步，慢声道，“对医术有研究？”随后又恍然大悟，“难怪对我下毒我都毫无察觉，厉害，厉害啊。”
　　羌瑶委屈一下子涌上心头，她也是走投无路了啊。
　　“对不起，我也是迫不得已的，我有难言之隐啊。”

第191章 苦难皆来源你
　　“难言之隐？所以就心安理得的对我下毒，和枫桥一起把我挟持来这里，如果你真的把我当朋友，有难处为何不和我说，我那么相信你，你给我的手链我连检查都没有就直接戴在手上，如果不是我对你的信任，你根本进不了我的身！”
　　这算是两人第一次把这件事情摊开说。
　　羌瑶低头抹泪，她知道现在就算有十张嘴来解释都于事无补。
　　所以她想尽自己最大的能力来帮她解毒。
　　“我当初能舍下那么多银钱救你，又让你跟着羌氏人离开，便从未想过要从你这里得到什么，而你呢？回报给我的是什么，你可知，这毒发作时有多难熬，有时我都恨不得死了算了，像个活死人一般，除了思想，其余皆不可动。
　　我所受的苦难都因为你，而你，不要用匆匆三两句对不起就觉得完事了。”
　　羌瑶泪流满面，慌忙摇头，“我没有，我没有这么认为，我知道你的难过你的痛，所以我不敢跟你说话，不敢见你，这些天，我就住在驿站对面的客栈里，出出进进我都能看到你，只要看到你开心，就比什么都重要。”
　　可秦南柚已经不想听她说什么了，进了太医院，让太医把门关上，将羌瑶关在门外。
　　她对羌瑶的信任，已经被她消磨殆尽了。
　　秦南柚对于她所中的毒已经有了些头绪。
　　昨日就有医书里记载道，她中的毒名为醉朦胧，中毒后将会浑身乏力，不断陷入沉睡之中，只要断药，就会被困住，有清醒的意识却无法从睡梦中醒来，最后也只能在睡梦中死去。
　　而她，只要不按时服药，就会陷入沉睡。
　　这种想醒却醒不过来的感受她在刚被枫桥带出京都时就已经感受过了。
　　那时枫桥怕她挣扎逃跑，本应该一天的药量，他就要分做两天给她吃，所以她时常陷入沉睡。
　　医书上并没有记载解毒的法子，只记载了压制毒素发作的药方，枫桥给她吃的小药丸就是按照这方子配置的，的确是有效果的。
　　昨日在藏书阁待了一整天，也让她有了些许头绪。
　　血灵草、寒烟草、龙鳞果，这些都有解毒的功效，几种药配制在一起更是有意想不到的功效。
　　可是，光这三种药草是不够的，还要有九曲灵参、天青花、金铃子。
　　要这六味药配制在一起，才能解毒的可能。
　　能不能成功还不一定，但最起码有了思路，让秦南柚信心倍增。
　　医师和太医们也知道了她所中的毒以及压制毒发的药方，可一直没有头绪。
　　秦南柚就看着一群老头在太医院里走来跑去，看起来很忙，却又不知道在忙些什么。
　　找到太医院院正陈太医，是一个年过半百的老者，随时人看起来老，但是身子骨倒是挺硬朗的。
　　“陈太医，我有了些头绪，可有几味药一直找不到。”
　　陈太医小眼睛顿时亮起来，没有回答秦南柚，倒是把其他的医师太医全部召集过来，说秦南柚有了解毒的法子。
　　秦南柚扶额，这老t头妥妥的断章取义啊。
　　她只是说有头绪，哪里说了有解毒的法子嘛，真是的。
　　秦南柚看着这群小老头求知的眼神，还是决定将自己的想法说出来。
　　“昨日我在藏书阁待了一天，也找到了书中记载的我所中的这种毒。
　　醉朦胧算得上是奇毒，也不知道枫桥怎么想的，能下毒却没有解药。
　　书中记载了压制毒素的方法，却没有解毒的药方，我根据有类似症状的毒的解毒药方都查了，几乎每种解药里都有血灵草、寒烟草、龙鳞果这三味药，这些药也算得上是常见的解毒之药，可不常见的还有三味，那便是九曲灵参、天青花、金铃子，这些药在太医院的药材库里都没有，我初来乍到，也不知道这几味药在那里比较好寻，不知道可有知道的前辈。”
　　陈太医看了秦南柚一眼，她昨日才来到太医院，甚至在藏书阁里待了一整天，可就知道了药材库里有些什么药，这小丫头片子不简单啊不简单。
　　而且她的解毒思路很正确，甚至还去参考了其他类似毒的解毒方法，而他们这群老头，一个早上了，还什么头绪都没有呢。
　　看来是不得不服老了啊。
　　“秦姑娘，九曲灵参老夫十几年前偶然得了一株，现在就在府中放着，可这株药太小了，怕是不够用啊。”
　　“无妨，只要有就行。”
　　“那老夫明日带进宫来。”
　　九曲灵参解决了，可还有两位药呢。
　　在场的几十位医师太医竟然凑不出两味药来，亏还称得上是北辽的能人异士和医术最高明的呢。
　　看来关键时刻还是得靠她自己。
　　转眼就到中午时间，秦南柚吃过饭就去休息了。
　　自从中毒以后，她每日不离睡午觉，不然下午就算吃了药也没什么作用。
　　这群老头就在太医院里讨论秦南柚给他们的药方。
　　争论一个时辰下来，纷纷感叹，秦南柚这方子开得实在是妙。
　　用法用量甚至都很精确，没有个几十年的医龄甚至都配不出这么完美的药方来。
　　羌瑶等在外面，听着里面闹得热火朝天的，而她只能在外面干着急。
　　既然药方确定了，那接下来就是把药寻找齐全，然后就可以着手开始研制解药了。
　　让人去把枫桥找来。
　　枫桥来得很快，只要是秦南柚找他，他便会立马放下手头上所有的事，第一时间赶过来。
　　“我现在需要天青花，金铃子两味药材，太医院的药材库没有，这几十位从医的也没有，你可有地方寻到？”
　　枫桥沉吟片刻，似是想到什么，就应下来，“可以，我去寻。”
　　“好，抓紧时间，现在就差这两味药，就可以开始研制了。”
　　枫桥面露喜色，没想到这么快就有进展了，可又想到，她解了毒就会离开北辽，回到大元，心里又不免感伤起来。
　　秦南柚倒是无所谓，在哪儿过都是过，而且萧绎还在这里陪着她呢，她也不孤单也不害怕的。
　　只是担心萧绎，他是将军，为了她已经连夺几城了，若是留在北辽的时间过长，就算皇上不对他起疑，西昌国也在一旁虎视眈眈着的。

第192章 传授知识
　　还是要快些把毒解了，回到大元京都，回到属于她的地方，萧绎也能早些回到琼州府。
　　只要这两味药寻得来，那就成功一半了。
　　枫桥带着任务离开，陈太医见他走了忙凑到秦南柚跟前来。
　　“秦姑娘，你年芳几何啊？”
　　秦南柚不知道他问这话是什么意思，她很显老吗？
　　“陈太医有话不访直说。”
　　陈太医搓搓手掌，眼里闪着精光。
　　“老夫见你对医术颇有研究，甚至比行医十几载的医者还要老成，又觉得你年纪轻轻，家中必有在医术方面有超高造诣的长辈，想问问你师从何人啊？”
　　秦南柚歪头想想，外祖舅舅不算是会医的吧，甚至连边也沾不上，秦洵就更不必说了。
　　“幼时遇得一位老师傅，跟着他学了几年，他仙逝后就自己看书学习，没有什么造诣，只是因为事情发生在我自己身上所以比较上心吧。”
　　秦南柚睁眼说瞎话的本事是越来越强了。
　　她总不能说是因为自己是个穿越女吧。
　　陈太医捋着胡须，连连点头，显然对她说的话毫不怀疑。
　　现在就等枫桥把药找齐全，就可以研制解药了。
　　正好等待的时间她可以好好在藏书阁里看看医书，有好些典型案例还可以誊抄下来。
　　秦南柚看着看着，就看到了蛊的这一栏目上来，蛊书在藏书阁里只有零星几本，介绍的蛊毒也不齐全，不过却不影响秦南柚钻研。
　　蛊书里只记载了几种蛊毒，解蛊方式却没有详细记载，秦南柚还是看得津津有味。
　　秦南柚在太医院待了几日，羌瑶就在外面等了几日。
　　每次见到秦南柚想和她说话，可开口又不知道该说什么。
　　秦南柚在藏书阁里看得废寝忘食，门外一群小老头在商议着谁先进门。
　　“陈太医，要不你去，你可是院正，有什么事情要找秦姑娘也说得过去。”
　　“不不不，我可不去，你们谁最年轻谁去，年轻人在一起还是比较有话题。”
　　“我虽然年轻，但资历最浅，怕秦姑娘说得我都听不懂，我不去。”
　　“你去，你去。”
　　“你去。”
　　众人在门外推搡着，谁也不肯踏出第一步。
　　“咯吱”一声，门从里面打开。
　　互相推搡的这群小老头一时不慎，在最前面的几个老头直接扑进屋里。
　　忙爬起来，对视一眼，尴尬的哈哈大笑。
　　“可是吵到秦姑娘了？”
　　秦南柚扶额，可不只是吵到，你们讨论的声音未免也太大了些。
　　“各位大人，有事？”
　　诸位太医后退一步，无比齐声，“陈太医有事找你。”
　　陈太医恨恨的看了众人一眼，再对上秦南柚的眼神，瞬间又变得温和起来。
　　“秦姑娘，我们有些棘手的问题想请教你。”
　　秦南柚退开身子，让出路来，微微欠身，“各位大人里面请。”
　　十几位太医连忙争前恐后的进了藏书阁，陈太医和秦南柚去了书案处，剩下的太医自觉的去找小板凳，把秦南柚围起来。
　　“宫中有个嫔妃，她腰部时常会疼痛，持续时间不长，而且时而会有血尿的情况，甚至有时候还会觉得恶心腹部不适，我们查遍医书，可还是找不到病症源头，不知这种情况如何处理。”
　　诸位太医用一种求知的眼神看着秦南柚，像极了渴望知识的小学生一般。
　　秦南柚沉吟片刻，这些症状太像是肾结石了。
　　“这个症状持续多久了？”
　　“已经半月有余。”
　　那应该就是肾结石了，持续时间不长，结石应该还不大，自己就可以排出来。
　　“请这位娘娘多喝水，如果有柠檬是最好的，柠檬里含有柠檬酸盐，可以防止钙沉积行成结石，用金钱草，猪腩肉，大米来熬粥，有助于清热利尿，消炎解毒，平时多跳动，一定要多喝水，坚持一段时间结石就会随着尿液排出。”
　　诸位太医恍然大悟，连忙在小本本上记下来。
　　秦南柚看向身后的药材墙，随机抓起一些药材就给太医们介绍。
　　太医们虽然年迈，可记笔记的速度却不慢，唰唰唰的就记了好几张宣纸。
　　“秦姑娘，我之前遇到一个病患，他腹部肿胀，像是里面有水，肿胀得像怀孕的女子一般。”
　　秦南柚想都不用想就回答，“这就是很典型的腹部积水。”
　　“平时在饮食上注意不要吃难消化的食物，生活作息要规律，可以用蝼蛄、地黄、牛膝、益母草、猪苓、泽泻制成淋滞疏通丸，利水消肿，小便不利，肌肤浮肿，腹大胀满，都可以用这个药方。”
　　太医们又是一阵原来如此的模样点头，看得秦南柚好笑不已。
　　又问了几个案例，秦南柚就有了疲态，陈太医见状，连忙带着其他人离开了，说让秦南柚好好休息，有的是时间，慢慢来请教她。
　　枫桥知道秦南柚喜欢待在藏书阁，便让人在藏书阁里辟出一个房间来，专供秦南柚休息的。
　　膳食也是御膳房做好之后送到这里来。
　　给秦南柚节省了很多时间。
　　陈太医说还有很多时间，其实秦南柚知道，没有了。
　　解毒之事属于箭在弦上，不得不发，而且她也受够这个毒的折磨了。
　　明明她是这么活泼好动的姑娘，中了毒后偏偏像个垂暮之年的老妇一般，走不了几步就要大喘气，坐不了多久就要卧床休息，甚至很多时候想起都起不来。
　　所以她必须要抓紧解毒，让她身体恢复到以前的那样。
　　北辽王听说秦南柚去了藏书阁，又忙请萧绎进宫，商议边关之事。
　　萧绎是位好将军，夺下的城池无一百姓丧命，甚至只要城池首领投诚，他就可以放过所有人。
　　俘虏抓了一大堆，死的人倒是没几个。
　　这在战场上算是难得一见的。
　　“现在秦南柚的毒已经开始筹备解t毒了，绎王殿下可否停止进攻。”
　　再攻，就到北辽都城了。
　　萧绎淡定的喝了一口茶，味道不错。
　　“本王说过了，凡是对她不利的事情，本王都不会再让它发生，柚柚毒一日不解，本王一日不撤兵。”

第193章 本王何惧？
　　北辽王气的胡子都立起来了，“大元皇上可知此事？皇上可同意你举兵攻打北辽。”
　　萧绎满不在乎，“大不了就顶个违抗皇命的罪名，本王何惧。”
　　萧绎越淡定，北辽王就越不淡定。
　　“不过是一个女子，世上女子多得是，为何绎王殿下要如此执迷不悟呢。”
　　萧绎转了转茶杯，重重将茶杯往桌上一放，“可秦南柚只有一个。”
　　“本王只在乎她一个，本王除了她，什么都可以不要，枫桥错就错在他盯错了人，死不足惜。”
　　北辽王猛地拍了下案桌，站起来怒指着萧绎，“你可知你现在在本王的地盘上，如此大言不惭，就算本王杀了你，杀了秦南柚，又有谁可知，只要你死了，大元就结束了。”
　　萧绎慵懒的靠着椅背，双手摊开，“北辽王可以试试，只要本王与王妃今日没有出宫，一日之内，三皇子就能杀进王宫，三日之内，大元军队便可直抵北辽都城，若是死了本王和王妃能换来大元北辽的统一，那我们做一对恩爱鸳鸯也未尝不可。”
　　“哦，对了，柚柚死了，枫桥也得死。”
　　萧绎淡定的像是在诉说别人的故事。
　　北辽王真是无招。
　　秦南柚，萧北骐，萧绎，个个都在威胁他，偏生个个都能威胁成功。
　　之前他一直小看了萧绎，他的实力，远远在北辽王的预估之外。
　　萧绎是个很可怕的存在。
　　北辽王沉默半晌，还是只能退而求其次。
　　“若是秦南柚的毒顺利解了，夺去的城可否还回来？”
　　萧绎站起身来和北辽王对峙，周身的气质将北辽王包围。
　　“她这一路受的苦痛谁来偿还，如何偿还？”
　　“现在不是质问本王的时候，应该是去把剩下的两味药找到，研制出解药，这样你的宝贝儿子才有救。”
　　“告辞。”
　　萧绎说完，霸气的转身离开，从御书房到宫门口，无人敢拦。
　　藏书阁。
　　秦南柚太乏了，陷入了熟睡。
　　门被人打开，这人身后还跟着两个侍女，在藏书阁里找了许久才找到熟睡的秦南柚。
　　“本公主让你给世子哥哥下毒！让你下毒！给本公主泼！”
　　枫溪站在床边，看着秦南柚就怒从中来，直接指挥身后的侍女将端着的水直接泼到秦南柚身上。
　　水还带着冰渣，秦南柚顿时就被冷醒。
　　见是枫溪，翻身下床就左右开弓给她两巴掌。
　　“枫溪，你在找死！”
　　枫溪被她打得摔倒在地上，嘶吼大叫，“你，你竟然敢打本公主，来人，来人啊，给本公主把秦南柚这个贱人拖出去斩了。”
　　动静太大，太医院的太医们听到声音纷纷暗道不好，忙朝这边赶来。
　　两位侍女冲上来就要收拾秦南柚，秦南柚抄起手边摆台上的装饰瓷瓶里砸过来，‘砰砰’两声，两名侍女应声倒地，脑后渗出了血迹。
　　“啊~杀人了，秦南柚杀人了！”
　　枫溪没想到侍女的战斗力这么弱，她是打不过秦南柚的，只能是扯着嗓子喊，看有没有人来。
　　秦南柚嘴角带笑，蹲下去和枫溪对视，头发被冷水打湿，就贴在额头上，再配上邪魅的笑，活像一只从地狱回来索命的厉鬼。
　　“枫溪公主，想杀我也不找两个身手好些的人，就这两个小垃圾加你一个小趴菜，塞牙缝都不够的。”
　　她捏起枫溪的下巴，迫使她看着自己，从腰间掏出一个小瓷瓶，牙齿将小瓷瓶的塞子咬出来吐掉。
　　手上用力，枫溪的嘴被捏开，小瓷瓶里的药丸统统往她嘴里灌。
　　满满一瓶全部倒进去，手腕往上抬，枫溪下巴被迫仰起，小药丸顺着喉咙全部进去胃里。
　　十几位太医一来就看到这个血腥的场面。
　　“枫溪公主！秦姑娘你快松手啊。”
　　秦南柚很听劝，毫不怜惜的把枫溪往旁边扔去。
　　枫溪眼里全是恐惧，忙扣喉咙，试图把这些药丸给扣出来。
　　干呕了好几声，可无济于事。
　　“快救救我，快救救我，我被她下毒了，我要死了。”
　　枫溪手脚并用的爬到陈太医面前，拉着他的衣摆，眼泪鼻涕糊了一脸。
　　哪里还有一国公主的模样。
　　众人一看秦南柚和枫溪的状态，再看被打的昏迷的两个侍女，就知道是怎么回事了。
　　可不管怎样，秦南柚也不能给枫溪公主下毒。
　　“秦姑娘，您快把解药给公主吧，公主要是有个三长两短，咱们不仅乌纱帽不保，连小命都要没啊。”
　　秦南柚看着众人，每个人都去关心枫溪的死活，而她，浑身被冷水打湿，衣服湿答答的沾在身上，却没有谁关心过她一句。
　　“我都要死了，我还留她命干嘛。”
　　秦南柚拿起屏风上挂着的斗篷披在身上，直接转身离开。
　　“秦姑娘，你…秦姑娘！”
　　秦南柚没有回应，走出太医院，朝着宫门而去。
　　刚出太医院，就看到枫桥匆匆赶来，秦南柚心想，又来一个关心枫溪的了。
　　看也不看他一眼，准备擦肩而过。
　　枫桥看见她心里惊了一下，她身上的毒最是怕冷，而她现在......
　　“秦南柚，你感觉怎么样，我带你去换衣裳，一直这样你身体受不住的。”
　　枫桥抓起她的手就要往旁边的宫殿带，边吩咐身旁的侍卫，“去拿几身衣裳来。”
　　秦南柚狠狠甩开他的手，冷声道，“你该关心的人在藏书阁。”
　　她这么说，那肯定就是枫溪去找她的麻烦去了，那秦南柚现在这样，就是枫溪干的。
　　“枫溪前段时间不在都城，今日刚回来，才知道我中毒的事情，就说要找你报仇，我阻拦不及，吃过药后匆匆赶来就看到你了。”
　　枫桥的解释，对秦南柚来说苍白无力。
　　“原来如此，她可真是个爱护哥哥的好妹妹啊。”
　　低头看着被枫桥拉着的手，冷声喝他，“放开我。”
　　她已经感觉到身体的变化了，手脚已经没有力气了，再晚些，她坚持不到出宫了。
　　“你现在情况很危急，不能出宫，你知不知道！”
　　“我的身体，我比你更清楚！”
　　秦南柚再次甩开他的手，大步朝宫门口而去。
　　枫桥不放心，只得亲自跟在她后面。
　　“你停下！”
　　秦南柚越走越快。
　　她眼睛开始看不清了，双腿也没有力气了，全凭一口气坚持着。
　　前面的人走得步子大小不一，后面的人走得每一步都像是丈量过一般，枫桥亦步亦趋的跟着，看着眼前的女子软软倒下，直接倒在雪地里。
　　“秦南柚！”

第194章 杀进王宫
　　枫桥快步跑上前去把消瘦得不成样子的人儿抱起来。
　　抱着秦南柚，枫桥心里一惊，她怎么这般瘦，像没有重量一样。
　　不敢耽搁，枫桥带着她返回了太医院。
　　此时枫溪正被太医们簇拥着查看伤势。
　　枫桥抱着人跑进来，就看到这一幕，忍不住怒吼一声，“快，快来看看她怎么了？”
　　陈太医转过身来，看着毫无生气的秦南柚也震惊了，连忙招呼着枫桥把人放到床上来。
　　陈太医双手一拍，拿着帕子给秦南柚擦干水渍，“哎哟，秦姑娘身上的毒最是受不得冷，这下浑身都湿了，可怎么办哦。”
　　枫溪见枫桥来了，连忙推开围在她身边嘘寒问暖的太医，跑到枫桥旁边，“哥哥哥，我都被秦南柚欺负成什么样了，你怎么进来也不先关心我，反而对这个恶毒的女人这么上心。”
　　枫桥忍着怒气，吩咐下去，“让侍女来给她换身干净衣服，端火盆进来，把这里面烧得暖和些。”
　　陈太医脸色有些难看，“世子殿下，这是藏书阁，规定不能生火的。”
　　“本世子说的话没听见吗？准备火盆！对了，她受寒就容易高热，不能用药，让人准备物理降温的东西。”
　　陈太医微微叹气，还是应下去准备了。
　　吩咐好一切，枫桥拉着正要说话的枫溪走到一旁，藏书阁里的狼藉还没来得及收拾，两名昏迷的侍女还躺在地上，枫溪的脸还红肿着，看向枫桥的眼里满是委屈。
　　“世子哥哥，秦南柚这个毒妇给我下毒了，我是不是要死了哥哥，她还打我，我长这么大，还没被人打过，她竟然敢打我，让她死一百次也不足惜，为何哥哥还要救她。”
　　枫桥现在真是厌烦极了这个妹妹。
　　“她为何打你，又为何给你下毒。”
　　枫溪满是得意，“我自然是来替哥哥报仇，这个死女人竟然敢给你下毒，她该死！”
　　“啪！”
　　清脆的巴掌声在喧闹的藏书阁里尤为响亮，枫溪脸歪向一旁，不可置信。
　　最疼爱她的哥哥，为了另一个女人打她！
　　“枫桥，你凭什么打我！”
　　枫桥忍无可忍，指着枫溪，“就凭你擅作t主张，我有让你来给我报仇吗？我有让你动她分毫吗？枫溪，若是秦南柚有什么三长两短，你也别想逃掉。”
　　“滚！”
　　枫溪捂着脸，没想到他说出这么狠心的话来，看了眼昏迷的秦南柚，心里暗自发誓，一定不会放过她，她哭喊着离开，“你给我等着，我这就去告诉父王。”
　　枫桥此刻没心思关心枫溪委不委屈，他只想守着秦南柚，让她不能有事。
　　秦南柚还是发高热了，浑身都是滚烫的，一盆一盆冰水端进去，又一盆一盆端出来，枫桥就等在藏书阁门口。
　　陈太医觉得这样下去也不是个办法，“世子殿下，您身体也中了毒，要不先回去休息，秦姑娘老夫会盯着，有什么消息就立马让人给您送去。”
　　枫桥怎会放心，秦南柚发高热的模样他不是没见过，那种痛苦和无能为力，他不想再受第二次了。
　　“本世子就在这里等着，直到她苏醒。”
　　天色已晚，萧绎和萧北骐见秦南柚一直没有出宫也开始担心起来。
　　“骐儿，随本王进宫瞧瞧。”
　　萧绎带着萧北骐去了北辽王宫，一样的是，两人如之前一般单枪匹马，不同的是，这次他们带了武器。
　　宫门口，侍卫让他们留下武器才可进宫，萧绎二话不说，当即就把说话的侍卫一剑刺中胸膛。
　　“本王可以允许你们跟着进宫，可放下武器，绝无可能。”
　　萧绎动了刀就有侍卫快速去感知北辽王了。
　　宫门口的侍卫不让进，萧绎和萧北骐便一个一个的杀，一步一步的进。
　　最终实在无法，只得几十个侍卫把两人双双围住，跟着他们进了宫。
　　萧绎没有去御书房，而是直奔藏书阁。
　　秦南柚在这里，他今日只是来找她的。
　　“王上，不好了萧绎和三皇子杀进来了。”
　　侍卫冲进御书房的门，跪倒在地汇报情况。
　　北辽王手中的奏折重重拍在案桌上，“你说什么？”
　　“萧绎说迟迟未见王妃出宫，特地来接王妃出宫，但他带了武器，属下们不放进来，他便一路杀了进来，此刻已经往太医院藏书阁的方向去了。”
　　北辽王暗道不好，今日枫溪去找秦南柚麻烦的时候他可是听说了。
　　枫溪本就不是个好惹的，还以为她去了能给秦南柚点颜色瞧瞧，没想到没教训到人，反而被这人教训了一通，现在萧绎还杀进宫来了。
　　萧绎真的没有把他放在眼里。
　　“带人，去藏书阁。”
　　北辽王亲自带人朝藏书阁而去。
　　秦南柚反反复复高热，每次都是温度一降下来马上又升上去，往复循环已经好几遍了，物理降温也已经不管用了。
　　枫桥还等在外面，他出来的急，穿的比较单薄，此时夜色降临，气温也慢慢降下来，可他还是没有离开，倔强固执的守在藏书阁外面。
　　萧绎剑尖滴血，朝着藏书阁而来。
　　“北辽世子，王妃呢？”
　　枫桥见到萧绎时还是讶异了下，他想过萧绎会来，只是没想到这么快，而且敢带着武器进宫。
　　看他这模样，估计刚经历过一场恶战也说不一定。
　　“她受了风寒，还昏迷着，正在里面休息。”
　　萧绎脸色一变，早上秦南柚进宫时候还好好的，怎么一天不到就突然染了风寒。
　　“皇叔，您进去看看，侄儿在外面守着。”
　　萧绎轻嗯一声，没人敢阻止他。
　　进了藏书阁，萧绎越过屏风就看到躺在床上的秦南柚。
　　胸膛没有任何起伏，像是没有呼吸般，脸色也白的可怕。
　　他宠在心尖的姑娘啊，什么时候变成了这副模样。
　　“柚柚，不怕，我来带你出宫了，别怕！”
　　萧绎拿起大鳌把她整个人包裹起来，又用自己的披风盖在她身上，才把人抱起走出藏书阁。
　　枫桥见状，赶忙上前阻止，“她现在昏迷不醒，你若是现在带她走了，出事了怎么办？”
　　萧绎嘲讽，“事情不就是在你们王宫里出的吗？她就在太医院，还能让她感了风寒，枫桥，对她的死活未免也太不上心了吧，看来你的命还是长了。”

第195章 不再踏进宫门半步
　　北辽王也在这个时候赶到，看到只着单薄衣裳的萧绎和在他怀中的秦南柚，他没料到事情既然发展到这个局面了。
　　“绎王殿下，本王知道你护妻心切，可都城之中只有太医院的医术是最高明的，本王劝你还是将王妃留在这里，等她恢复再出宫不迟。”
　　萧绎依旧抱着人往前走，北辽王身边的侍卫拔剑阻拦，萧北骐同步拔剑，众人都没看清他的招式，他手中冰冷的长剑就已经搭在北辽王脖子上了。
　　“大胆，竟然行刺！”
　　可萧北骐丝毫不惧，“皇叔，带着皇婶离开，侄儿断后。”
　　北辽王还算冷静，“萧绎，为了她真的要把两国的关系搞成这样吗？本王为了她，召集了全天下医术高明的术士，又特许她自由出入王宫，甚至整个太医院都听她的差遣，本王的诚意还不够吗？”
　　“是为了她吗？若不是为了枫桥，你会如此上心吗？北辽王，这些话，你留着骗自己吧。”
　　“有医术高明的术士那又如何？她就在太医院，为何会感风寒，若是第一时间发现，她何须受这么大的罪。从今往后，秦南柚不会再踏进宫门半步，解药本王自会给她寻来。”
　　萧绎抱着秦南柚大步往前走，北辽王还想说什么，锋利的剑已经在他脖颈上划出一道口子了。
　　“让他走！”
　　北辽王喝止住想要拦下萧绎的侍卫。
　　萧北骐这才收回剑，护着萧绎离开。
　　枫桥顿时跌坐在雪地里，她不会进宫了？那他之后是不是见不到她了。
　　北辽王以为枫桥是被吓到了，出声安慰，“儿放心，父王一定会给你寻到解毒的法子的，一定不会让你有事的。”
　　若是她的毒不能解，他的解了又有何意义呢。
　　萧绎用最快的速度带秦南柚回了驿站，好在下午些时候军医就已经到了。
　　萧绎带着人去房间，萧北骐则是去找军医想办法，“皇婶感了风寒，高热不退，她身上的毒不能用药，物理降温已经没用了，快想想可还有办法？”
　　军医立即把药箱挎在肩上，“三皇子请速速带属下去见王妃。”
　　那就是还有法子！
　　萧北骐面色一喜，带着军医去了秦南柚的房间。
　　萧绎正安顿好她，她又瘦了，被子盖在身上甚至都看不出弧度来。
　　她是个那么爱吃的丫头，怎么现在被折磨成这副样子了。
　　“皇叔，军医来了。”
　　萧绎起身让位置给军医，军医来不及行礼就给秦南柚把脉。
　　脉象紊乱，的确是不祥之兆。
　　“王爷，属下现在要为王妃放血降温，请王爷取些切好的参片来，放在王妃嘴里含着。”
　　萧北骐忙下去准备。
　　军医打开药箱，拿出银针包，里面大大小小的银针规矩摆放着，估摸得有几十根。
　　军医在秦南柚必要的穴位上施针，又拿了碗来放在床边，才刺向秦南柚的指尖。
　　血珠慢慢行成，从指尖溢出来，一滴一滴的滴进碗里。
　　血是黑色的。
　　萧绎大气不敢喘，生怕影响到军医施针。
　　萧北骐把参片找来后，给秦南柚含在嘴里，至少给她提供些养分是可以的。
　　黑色放了整整一碗，秦南柚的温度也降了下去。
　　“今晚若是再反复高热，便继续用放血的法子。”
　　萧北骐惊了，“一次放这么多，够放几次。”
　　军医叹口气，身体承受了这么多还能坚持到现在，足以见得秦南柚有多坚强。
　　“只能是多备些补血益气的吃食，明日就开始给王妃滋补，她现在的身体，承受不住其他的方法了。”
　　“多谢军医。”
　　萧绎握了握拳，镇定下来。
　　萧北骐去准备吃食了，萧绎和军医就在房间里守了秦南柚阵阵一夜，这一夜，又给她放了两次血，体温才算是没有升上来。
　　“王爷不必担心了，王妃现在身体虚弱，多睡些时辰是正常的，您也要注意休息，不要王妃好了您却倒下了。”
　　“本王知道，你也下去休息吧，对了，解毒一事要尽快。”
　　军医应下离开，萧绎喂了秦南柚一碗补汤后，才轻轻靠在她的身旁休息。
　　放了三次血，每次都是一大碗，现在秦南柚的脸色更加苍白了。
　　萧绎看着心疼万分，恨不得替她受这份罪。
　　一夜未眠，又处于高度紧张，现在知道秦南柚没事后整个人放松下来，疲倦感也随之而来，就在秦南柚身旁，沉沉睡去。
　　手始终和秦南柚的十指紧握。
　　北辽王宫。
　　一晚上过去，枫桥也算是缓过来了。
　　他才开始回想萧绎说的话。
　　是啊！当时秦南柚就在太医院，和枫溪发生冲突后若是第一时间能给秦南柚换干净衣服，做好防御措施，她不会这么严重的。
　　想到这里，枫桥又去了太医院。
　　这次是去盘问的。
　　陈太医颤颤巍巍的跪在枫桥面前，头也不敢抬。
　　“为何秦南柚被t泼了冷水没有第一时间处理？”
　　“秦姑娘在藏书阁，不喜人打扰，老夫们就都在配药室中，等赶到藏书阁时，就看到秦姑娘正在给枫溪公主灌毒药，大家一时心急，就只去关心枫溪公主，秦姑娘便自己出了太医院。”
　　陈太医话越说越小声，头也越埋越低。
　　“所以当时没有一个人去关心她。”
　　“说话啊！”
　　“…是…”
　　难怪秦南柚会那么严重。
　　这几日秦南柚在藏书阁的一举一动都有人汇报给枫桥，他自然也知道她给太医们传道授业解惑的事情。
　　“解毒的法子，是她研制出来的，甚至还不辞辛苦的给你们解答困惑，没想到你们就是这么报答她的，十几位医者在场，竟然没有一人去关心她。”枫桥似是能感受到秦南柚当时的感受，“她该得多寒心啊。”
　　陈太医不敢说话，想起秦南柚毫无保留的给他们讲解，现在也觉得自己不是人，当时太着急了，只知道顾及枫溪公主了，忽略了秦姑娘，她真是罪该万死。
　　“老夫有罪，老夫甘愿领罚，还望世子准许，让老夫去给秦姑娘请罪。”
　　陈太医深恶痛绝，可秦南柚给不给他这个机会，还难说呢。
　　有了军医在，秦南柚的身体恢复得很快，每日滋补的膳食吃着，简直就是饭来张口衣来伸手。
　　萧绎还寸步不离的守着她，她竟然还觉得偶尔感一次风寒也挺不错的。

第196章 陈太医好大的面子
　　要是萧绎知道她心里的小九九，定要好好责罚她一番。
　　可他又舍不得，唉！能怎么着，只能宠着呗。
　　秦南柚回来的第二日，陈太医就来了驿站求见秦南柚。
　　秦南柚隔着一道屏风见了他，还能听见她忍不住的咳嗽。
　　“秦姑娘，老夫当时太着急了，就忽略了秦姑娘，还望秦姑娘大人有大量，不要跟老夫计较，等身体恢复后回到太医院一起研制解药。”
　　秦南柚半靠在床边，萧绎就坐在一旁给她剥瓜子，悠闲得很。
　　“不必了陈太医，既然药方都已经出来了，现在只等枫桥将药引找齐全，找到后我会让他直接把药送到驿站来，我自己就可以研制解药，就不劳烦诸位太医了。”
　　陈太医抹了一把额头的细汗，他今日可是带着军令状来的，要是秦南柚不松口会回去太医院，他回去怕是没法交代。
　　“秦姑娘聪明才学过人，在医术上也颇有造诣，就算是从医几十载的老师傅也不一定同秦姑娘这么有经验，宫中又多了几个棘手的病例，还望秦姑娘看在老夫面子上，身体好了以后回太医院为他们诊治。”
　　秦南柚刚才算是给他留脸面的，可现在，她不想留了。
　　“你有何面子给我看？”
　　秦南柚这一反问，还真把陈太医给问住了。
　　这个问题不是这么回答的。
　　平时觉得秦姑娘平易近人，可好说话了，没想到这会子竟然这么难相处。
　　“陈太医不必再费口舌了，我在太医院里研制解药，时而还为太医们解答疑惑，我自认我掏心掏肺，把能教的可以教的都交给大家了，可当我出事时，竟然没有一个人，站在我这一边，问我怎么样，问我好不好。
　　既然如此，我为何还要回去给自己找难堪，我就在驿站里，同样也可以研制出解药来，药方就是我配出来的，不是吗？”
　　的确，他们在秦南柚解毒这件事上一点作用都没起到。
　　枫桥费尽心思找来这么多人，最终还是秦南柚自己配出药方。
　　陈太医愧疚难当，现在恨不得抽自己两个大嘴巴子来给秦南柚表明他的心意。
　　“陈太医若无其他事，那便请回吧，我要休息了。”
　　逐客令已经下了，陈太医也没脸多留，只得是行礼告退出来。
　　萧绎看着床上得意的扭着身子的姑娘，佯装恼怒的刮了下她的鼻翼，“别乱动，被子里不暖和了。”
　　秦南柚凑脸上来，“那你可以给我捂啊。”
　　萧绎一时失神，装进秦南柚带笑的眼眸里，心砰砰直跳，浑身像被电击过一般，酥酥麻麻的，让人说不出来这是什么感觉。
　　红晕爬到耳朵，蔓延到耳尖，萧绎觉得他也中毒了。
　　中了一种见秦南柚的毒，这毒无解，她也不想解。
　　“该喝药了，我去给你端药来。”
　　萧绎说完把手中没剥完的瓜子往秦南柚手里一塞，落荒而逃。
　　秦南柚则是拍着被子哈哈大笑，这男人，也太不经逗了吧。
　　平时看着天不怕地不怕，可现在她好像摸到他的软肋了。
　　嘿嘿，真不错。
　　陈太医刚回宫，就被枫溪身边侍女请了过去，说是枫溪公主上吐下泻已经一整天了，所有的太医看过了都没有办法，这才一直等着陈太医过来。
　　陈太医心里咯噔一下，忙跟着侍女走了。
　　到了枫溪的宫中，远远的就能听到枫溪有气无力却还撕扯着喉咙大喊的声音。
　　“秦南柚，你这个贱人，本公主一定会杀了你，一定…啊…痛…肚子好痛，屁股也好痛啊。”
　　陈太医心里暗道这一天天的怎么都这么难过啊，先是去秦南柚哪儿吃了一鼻子灰，现在面对枫溪公主，他估计也好不到哪儿去。
　　“陈太医快些走吧，公主又要拉肚子了。”
　　侍女催促着陈太医进殿。
　　殿中弥漫着很浓重的熏香味，陈太医捂了捂鼻子，侍女见状又解释，“公主今日在殿中就呕吐了三次，每一次都难闻无比，实在没法了，就把这熏香多多点上些，总好过闻那个味道好。”
　　陈太医光凭想象就能描绘出当时的场面来，还好用了熏香，不然怕是真没人愿意来这儿。
　　“可有跟枫桥世子通禀过？”
　　趁着枫溪如厕还没有回来，陈太医也算是可以松口气了。
　　“公主说世子殿下不站在她这边一起讨厌秦南柚，她便不认世子殿下这个哥哥了，不过刚才奴婢已经让人去通禀世子殿下。估摸着快要来了。”
　　说曹操，曹操到。
　　枫桥大步流星的从外面进来，“枫溪怎么样了？”
　　“回世子殿下，公主如厕去了，这已经是今日第四次了。”
　　枫桥脸色变了变，看到陈太医微微蹙眉，“她不来？”
　　陈太医低声回答，“秦姑娘这次是彻底被伤寒了心，决意不再进宫了，老夫跟她说了宫中有病人的病只能她看，她却连犹豫都没有，直接回绝了，老夫也实在是没办法了。”
　　这事无论发生在谁的身上，谁都不可能像没发生过一样的，秦南柚的心情他很能理解。
　　明明用心对这些人，可真正有难时却无一人同她站在一起的无力感。
　　枫桥拳头握了握，枫溪就被人搀扶着出来了。
　　以一种很怪异的姿势，屁股高高翘起，一只手扶着屁股，一只手捂着肚子，嘴里还止不住的呻吟，“疼死我了，疼死我了。”
　　见到枫桥和陈太医，就算再痛，枫溪也强撑着站起来，脊背挺直，尽管下嘴唇都要被咬的出血，也没有放弃。
　　“快让陈太医给你看看，怎么如此严重。”
　　枫桥一说这话，枫溪嘴巴一憋就要哭出来了。
　　她和枫桥本就是血缘至亲，就算吵架也不会真的把对方当成陌生人的。
　　这时候来自家人的关心最戳心窝子。
　　“哥，我是不是要死了，我是不是得了不治之症，哥，我不想死，不想死。”
　　枫溪扑在枫桥怀里，眼泪怎么也擦不完，枫桥无奈也心疼，只能柔声安慰着她。
　　“不会的，你不会有事的，哥哥不会让你有事的。”
　　枫溪抬起头来，眼里噙满了泪，“哥，真的吗？”
　　“秦南柚不会那么心狠，就算她给你下毒，她也可以解，你放心，若是你的毒陈太医也没有法子解，那哥就去求秦南柚，让她给你解毒。”
　　枫溪心里本就难过，听到枫桥的话更加委屈了，“不，我不让你去求人，你是世子，是北辽除了父王最尊贵的男子，你怎么可以去求一个女人呢，只要我们把她杀了，就不信问不出解药来。”
　　枫桥在心里暗道，枫溪，你还是不了解秦南柚，她是宁为玉碎，不为瓦全的性子，吃软不吃硬，若是你来硬的，她只怕比你更硬。

第197章 枫桥好大的面子
　　现在说这些毫无意义，迫在眉睫的是让陈太医先看看能不能解毒。
　　枫溪好不容易心情平复下来，陈太医才得以给她诊断。
　　陈太医脸色一直不好，知道他摇头叹气，枫桥就知道，他也没法子。
　　枫溪又哭了，“陈太医你摇头干什么，我是不是要死了，我是不是没救了，我吃什么吐什么，吃什么拉什么，我是不是会饿死啊，哥，我不想死，我不想起死啊。”
　　枫桥扶额，吵死人了。
　　“枫溪，你冷静点，陈太医还没有下定论，你不要胡乱猜测。”
　　枫溪止了哭声，整个人一抽一抽的。
　　陈太医才有机会说话，“世子，公主，这毒不会要人的命，可也不会让人好过，t就像公主说的，吃什么吐什么，吃什么拉什么，最后只会把人拉的虚脱，就算再补也没用。”
　　“可有失效时间？”
　　陈太医一时语塞，回答不上来。
　　见陈太医这样枫桥就知道结果了。
　　不得不说，秦南柚真的是下毒的好手，能在他不知不觉间就将毒下到他身上，又能在大家都看到的地方强制给枫溪下毒。
　　她的手段，从来都没有见不得人。
　　“溪儿，你等着，哥哥这就给你求解药来。”
　　枫桥下了决心，离开了枫溪的宫殿。
　　枫溪没坐多久，肚子又痛了…
　　秦南柚还在优哉游哉的看小画书呢。
　　不得不说，这北辽民风就是彪悍，小话书上的内容也露骨得很。
　　秦南柚看得津津有味，完全没察觉到身旁有人靠近。
　　直到手中的书被突然抽走她才反应过来。
　　“给我…你怎么来了？”
　　莫名其妙的，看到萧绎就想到书中描述的那些画面，咦，少儿不宜。
　　她在心虚、紧张。
　　萧绎把补汤递给她，“这是什么书？”
　　“医书！”
　　话还没说完，萧绎就开始看起来。
　　能看到他脸色从悠闲变得认真，再变得很难看。
　　秦南柚低着头，小口小口喝着补汤，平时最喜欢吸溜出声的，现在倒是安静如鸡。
　　“医书上教你如何勾起男人的性欲？”
　　秦南柚尴尬的脚趾扣被子，恨不得把被子掀开躲进去，“看就看了，还念出来做什么！”
　　她看这些书，反而还有理了，还先生起气来了。
　　萧绎不自在的移开视线，没有去看书上难以描述的图像，脸色也瞬间就红起来。
　　突然他心生一计，准备给秦南柚点颜色瞧瞧。
　　把秦南柚手中的碗接过来放到矮几上，俯身直直对上她的脸，“这种事情直接问我就好了，不需要看书。”
　　秦南柚不敢动作，萧绎呼出的气就在她的脖颈之间，痒痒的，也酥酥麻麻的。
　　他这是在…调戏她？
　　秦南柚猛得低头，整个人全部塞进被子里，“你，你快出去，我要睡觉了，要睡觉了。”
　　萧绎轻笑出声，这丫头啊，可不经逗。
　　刚才还在逗他呢，现在也被逗了吧。
　　他拉开些被子，只能看到她红润的耳尖就直接她此刻定是羞红了脸。
　　再次俯身下去，快要把人压到床上，轻声在她耳边呼气，“柚柚，我可以给你捂被子的。”
　　秦南柚脑子里突然嗡的一声炸裂开来，刚刚一闪而过令人羞耻的画面还在眼前浮现。
　　不行，不行，这男人学坏了。
　　秦南柚胡乱伸手想把萧绎推开，也不知道推到他哪里，只听见他闷哼一声。
　　“王爷王妃，枫桥世子求见。”
　　杨戬的声音从门外传来。
　　秦南柚抓住这根救命稻草，“快，有人来了，快起来。”
　　萧绎轻笑，心情愉悦得很，“让他等着。”
　　糟了，她是不是踩到老虎尾巴了。
　　秦南柚推搡着萧绎，有些急了，不知是恼怒还是害羞，“不行，你快起来，我身体还没恢复。”
　　果然，萧绎起身了，没有再压着她。
　　秦南柚头发在被子里捂得有些乱了，像个炸毛的鸡窝，萧绎想伸手给她理又被她躲开。
　　这丫头啊，真可爱。
　　“让他进来。”
　　萧绎理了理衣衫，又把秦南柚的被子往上拉了些，才坐到一旁。
　　房门打开，枫桥走进来，见一块屏风挡在床前，想也没想就抬步准备越过屏风。
　　“世子止步。”
　　枫桥抬脚准备上台阶，被里面坐着的萧绎叫住。
　　脚步尴尬的收回，枫桥回到座位处坐下，“本世子还以为王爷不在呢。”
　　这句话把萧绎刚才的好心情都搅没了。
　　“若是本王不在，世子可就见不到王妃了，毕竟王妃三番四次受伤昏迷，可都跟世子脱不了干系。”
　　枫桥语塞，他的确没说错。
　　秦南柚见萧绎冷脸，瞪了下屏风外的枫桥。
　　又把男人的手拉过来，在他手背上轻轻留下一吻，男人周围的气温瞬间从冬变夏，由阴转晴。
　　枫桥不知道两人在里面搞什么小九九，见秦南柚一直不跟他说话也有些急了。
　　“秦南柚，我今日来，是想替枫溪讨解药。”
　　枫溪？秦南柚嘴角扯了扯，她估计已经拉的虚脱了吧。
　　“怎么，你们北辽王室中人就是这么高高在上吗？兄妹俩接二连三的来像我讨要解药。”
　　枫桥自制理亏，声音也柔了许多，“枫溪有错在先，你给她下毒也在理，她现在已经知错了，你就看在我的面子上，饶过她这一次。”
　　秦南柚都气笑了。
　　这一天天的都怎么了？他们以为自己的面子很大吗？先是陈太医，再是枫桥。
　　“你有什么面子？”
　　同样的反问。
　　同样的回答不上来。
　　“我虽然只是一个女子，可也不是任你们枫氏揉扁搓圆的，做错了事就该自己承担，而不是让其他人挡在她前面。”
　　秦南柚说的算是很直接了。
　　要道歉可以，但得让本人亲自来。

第198章 是我们先欺负她的
　　枫桥咬咬牙，还是应下了，毕竟秦南柚可没有惹枫溪，是枫溪先来惹她的，而且秦南柚受的罪比枫溪受的多多了。
　　“秦姑娘放心，我定会让她亲自来跟你道歉，也请秦姑娘大人大量，不要跟她一般见识，给她解药。”
　　枫桥说完就离开了。
　　秦南柚心里委屈，忍着不哭出来，眼角都红了。
　　萧绎心里恨，可看到秦南柚这般模样也心疼。
　　“好了好了，不想原谅就不原谅，我还在这儿呢，他们不敢做什么的，别难过好不好，要不要我去杀了枫溪替你报仇。”
　　秦南柚委屈感一下子卡住，她终于明白为什么其他人都说萧绎是把人命玩弄于股掌之间了，要枫溪的命这个话题也能轻描淡写的说出来。
　　“她是公主。”
　　“你也是我心中的公主，我的公主，不允许受一丝一毫的委屈。”
　　萧绎把她眼角的泪水擦掉，心里一抽一抽的疼，他的姑娘啊，何时需要看别人脸色过活了。
　　秦南柚扑在他怀里，心里温暖不已，有这样一个男人陪在她身边，她知足了。
　　好歹她头脑还是清醒的。
　　“现在我们是在北辽，人在屋檐下，不得不低头，你放心，我也不会轻易让枫溪就得到解药的，等我把毒解了，我们就回去好不好，我不想待在这里了。”
　　萧绎轻声应下，“好，不待了。”
　　轻声细语的将秦南柚哄睡着，萧绎终于可以松口气后，杨戬就来报，枫桥带着枫溪来了。
　　这么快。
　　看了眼睡颜恬静的秦南柚，“王妃睡着了，让他们等着，等王妃醒来。”
　　枫桥和枫溪就等在驿站的院子里，枫溪这几日吃什么吐什么，一点营养都没摄入，现在整个人脸色苍白，头发凌乱，嘴唇甚至有些发紫。
　　“哥，什么时候才能拿回解药啊，我难受死了。”
　　枫桥看也不看她，冷声道，“你只不过是拉了几天，秦南柚受的罪比你受的多多了，等会又何妨，这难道就是你求人的态度吗？”
　　枫桥可从没对枫溪冷脸过，可为了秦南柚，他是一次又一次的朝自己发怒。
　　枫溪抓狂了，“我为什么要求她，我是公主，她只是一个大元来的贱民罢了，能让她给我解毒是她的荣幸。”
　　枫桥看了眼二楼的男子，暗道不好，刚才枫溪说的话都被他听见了。
　　“啪啪啪”鼓掌声响起来，两人循着声音看过去，萧绎此刻正站在二楼的台阶上，他往下走了几步，看着枫溪的眼里没有一丝温度。
　　“枫溪公主说得好，既然给你解毒是本王妻子的荣幸，那这个荣幸，我们不要也罢，还请回去吧，不要再来打扰她。”
　　枫溪刚才只是一时口快，哪里知道萧绎在角落里偷听呢，她跺了跺脚，想解释又觉得没面子。
　　只好站到枫桥身后去，扯了扯他的衣襟，让他替自己说话。
　　枫桥无奈，如果枫溪不是他的妹妹，他一定会同萧绎站在同一条战线上。
　　可…枫桥站起身来朝萧绎躬身行礼，“小妹性子顽劣，说了错话也不自知，还请王爷见谅，我们就在这里等着，等秦姑娘睡醒了，再给小妹解药。”
　　萧绎挑眉，枫桥真是能进能退啊。
　　既然想等，那便等着吧。
　　这里是北辽，是枫氏王室的驿站，就算他不让，也没办法不是。
　　不过，等多久了就不知道了。
　　秦南柚睡着之前萧绎给她喝了安神汤，就是为了让她能够睡得安稳点，这几日她可一点也不安分。
　　“那你们等着吧。”
　　萧绎转身去了隔壁书房，大冷的天，兄妹俩真就在院中等起来，来来往往很多人，都是萧绎的人，连看都没有看他们一眼。
　　又等了半个时辰，枫溪又冷又饿，都快要疯了，抽出腰间的长鞭作势就要冲到秦南柚房间去。
　　“你若是想死就去吧，我不会拦着你，更不会再替你说情。”
　　枫溪迈出的步子不甘心又收回来，她之所以有恃无恐都是因为有枫桥给她撑腰。
　　“哥，你才是我t哥，凭什么要向着一个外人！”
　　枫桥看着枫溪，她变得陌生了，以前的她，古灵精怪的，分明一点也不让人生厌。
　　“她的毒是我下的，现在还没有解药，我与你的毒都是她下的，解药就在她手里，她没有解药死不了，但我们没解药活不成，孰轻孰重，你自己掂量吧。”
　　枫桥把斗篷拢紧了些，老天爷也会欺负你，开始下起小雪，真是越来越冷了。
　　枫桥越是淡定枫溪就越是害怕，她从未如此直面过死亡，而这几日的折磨，让她不止一次生出了结的想法的。
　　整个人像是泄了气般，颓然的回到位置坐下，“哥，可我们是高高在上的王室世子公主，凭什么我们就要任人欺负。”
　　枫桥隐晦不明的看了眼秦南柚的房间，“北辽还在，我们才是世子公主，北辽没了，我们只不过是任人摆布的地上泥罢了，溪儿，是我们先欺负她的。”
　　从大元皇上寿宴之时他们献上的猛虎，到给秦南柚下毒，带秦南柚回北辽，让她几次感染风寒……这些，都是欺负她的证据。
　　枫溪垂着头不再说话了，心里纵然有万般不愿，现在也只得忍着。
　　萧绎让人在她房间了烧足了炭火，即使开着窗痛风也感觉不到冷，秦南柚睡醒，看着快要黑的天色，翻身下床，随意披上大鳌后就推门出去。
　　“萧绎，我饿啦！”
　　站在门口台阶上，没看到在下面等着的枫家兄妹。
　　萧绎从书房里出来，上前给她拢了拢大鳌，“天冷。厨房已经做好了，我带你下去。”
　　两人牵着走一起下台阶，有说有笑的，两人眼中都只有彼此，枫桥侧头没有看，刺眼得很。
　　秦南柚才看到院中等着的枫桥枫溪，枫溪和她对上视线本能的就要开口，话到嘴边又不得不转个弯，“秦姑娘，我来向你讨要解药。”
　　秦南柚双手环抱在胸前，她此刻倒是不怎么饿了，毕竟倒胃口的人来了。
　　“这就是你求我的态度。”
　　“秦南柚，你不要太得寸进尺！”枫桥咳了一声打断枫溪，她咬咬牙，只得将姿态放低。
　　“那日朝你泼水的确是我的错，我给你道歉，可你也给我下毒了，我道歉，你给解药，互不相欠！”

第199章 扣下药材
　　秦南柚翻了个白眼，这种不情不愿的道歉她宁可不要。
　　“枫溪公主这话可就有意思了，是你先给我泼水，致我昏迷整晚发热，而我只不过是返还了一点点给你，要不这样，你让枫桥给你也下毒，我泼你一盆冷水，我同样给自己下和你一样的毒，这样你才能和我感同身受啊，不然，怎么抵消呢。”
　　给脸不要脸！枫溪怒指着秦南柚，“我是公主，你如此大不敬是想被处死吗？”
　　“我是王妃，谁又允许你这么跟王妃说话的？”
　　秦南柚毫不退缩。
　　枫桥和萧绎就站在一旁，萧绎是看秦南柚如何智斗枫溪，枫桥是已经不想再掺和这事了。
　　枫溪从小锦衣玉食，被捧在手心里长大，是时候让她知道世间险恶了，并不是所有人都把她尊为人上人的。
　　枫溪气得煞白的脸都红了，“这是北辽，你一个大元王妃有什么用。”
　　秦南柚愣了一下，没想到枫溪竟然能说出这么无脑的话来，不错不错，她的战斗力要爆发了，刚才她还一直忍着呢。
　　她转头看着萧绎，笑得眉眼弯弯，“阿绎，你说把北辽灭了，让大元更大一些可好？”
　　萧绎自然会配合她的演出，“好啊，只要你想，本王爱美人胜过爱江山，你想要的，本王都给你夺来。”
　　枫溪见他们恩爱有加，心里更加愤恨，“北辽也不是吃素的，现在你在北辽，能不能回去还难说。”
　　秦南柚佯装讶异一下，“阿绎，这怎么办，她在威胁我，不会是要灭口吧，阿绎，我好怕怕～”
　　枫溪都要疯了，恨不得冲上去把秦南柚这副嘴角撕烂。
　　萧绎宠溺的把秦南柚额前的碎发拨到耳后，“那我皇兄派人来接我们可好，等你解毒了咱们就回去。”
　　枫桥越听越不对劲，若是大元皇帝真的派人来了，那性质可就不一样了，萧绎的军队骁勇善战，短短几日就拿下北辽几座城，以这样的速度，不出十日，北辽就从这个世界上消失了。
　　“王爷王妃，切莫着急。”对着枫溪呵斥一声，“枫溪，道歉！”
　　枫溪眼里噙满泪，委屈巴巴的看着枫桥，“哥～”
　　“道歉！”
　　枫桥这一声声音更大了，吓得枫溪浑身战栗一下，磕磕巴巴的给秦南柚道歉，“对，对不起。”
　　秦南柚冷笑，“我受不起。”
　　“阿绎，我饿了，我想吃东西。”
　　“好。”
　　两人旁若无人的去了饭厅，厨房已经把饭菜端上来了，枫家兄妹眼睁睁见他们出现，目送他们离开。
　　而枫桥枫溪今日来的目的，并没有达到。
　　“哥～她真是大胆包天。”
　　“啪！”枫桥忍无可忍，枫溪还是太缺少为人处世的经验了，以为谁都以她为中心。
　　枫桥从未在枫溪面前生过这么大的气，捂着脸满脸的不可置信，“你打我！你敢打我，我要告诉父王！”
　　枫溪捂着脸哭着跑出去。
　　枫桥跌坐回去，枫溪啊枫溪，你这是自己在作死。
　　现在秦南柚怎么可能再给你解药。
　　枫桥走到饭厅的角落，看着众人温馨的吃晚饭，他独自转身，默默消失在驿站里。
　　翌日。
　　枫桥递来消息，解毒药方里缺的天青花和金铃子两味药材已经找到了。
　　条件是让秦南柚给枫溪解毒，才会把药给她。
　　秦南柚看着纸条，她之前对枫桥还抱有一丝信任，现在，一点信任都没有了。
　　萧绎也看到了纸条，气得将一套金鼎瓷瓶都砸了去。
　　“气什么，枫溪的毒我不可能给她解，至于这两味药，不要就是。”
　　萧绎不可能让秦南柚有任何意外。
　　“我再让束山领兵进攻给北辽王施压，他不可能为了枫溪放弃城池的。”
　　秦南柚覆上他气得颤抖的手，“我让枫桥寻药的时候就让三皇子也一起去寻了，反正现在药方在我手上，北辽唯一一株九曲灵参在我手上，只要三皇子有消息，我就不会被他牵制住。”
　　“可我不能把你置于危险之中，你的毒越拖对身体越差。”
　　秦南柚也不想把这些压力给萧绎一个人承担，他顶着大元和军中的压力为了她只身来到北辽，已经很难得了。
　　夜晚，萧北骐急急赶回来，今日他出城了一趟，终于是带来了好消息。
　　“皇叔，皇婶，药找到了！”
　　萧北骐抱着一个木盒，打开来里面的确放着这两味药。
　　“皇婶，你看。”
　　秦南柚面色一喜，连道几声好。
　　“阿绎，明日对外宣称我感了风寒，然后把军医找来，我开始配药。”
　　北辽王宫。
　　枫溪又去找北辽王，问秦南柚怎么还不把解药送进来，枫溪几乎是一日来三次。
　　枫溪在驿站里的“光辉事迹”已经被北辽王知道了，可他再生气也只有这一个女儿，纵使生气也没有办法。
　　“溪儿，不要再闹了，一切等父王和哥哥决定好不好，秦南柚是吃软不吃硬的人，可不是你几句话就能唬住的。”
　　“来人，带公主下去，好生照看，无事就不要出来了。”
　　这是明晃晃的软禁，可任由枫溪再闹下去，不仅她自己的解药拿不到，就连枫桥的解药无望了。
　　枫溪离开没多久，枫桥就又来了。
　　枫桥跟枫溪一样，一天能来三次。
　　“父王，儿臣觉得还是把药材给秦南柚吧，儿臣之前答应过她的。”
　　北辽王冷哼一声，“答应了又如何，若是不拿准她的痛处，你和溪儿的解药怎么办？”
　　“儿臣不想做个言而无信之人。”
　　“失信和没命，你选一个吧。”
　　北辽王恨铁不成钢的看了眼枫桥，这傻儿子啊，只要不给药，秦南柚就无法解毒，而萧绎，是不可能一直陪秦南柚在这里的，只要萧绎离开，秦南柚就是他的了。
　　枫桥压根没想到这些，他只想着，估计秦南柚对他的印象就更差了。
　　转眼秦南柚到北辽都城都已经一个月了，正月马上过了，她病重的消息传进宫来，枫桥疯了似的要出去见她，可又被北辽王软禁在宫中。
　　无人知道，秦南柚和军医在驿站里研制解药。

第200章 进宫辞行
　　接连三天，秦南柚和军医都在药房里，终于是在第三日下午，有了好消息。
　　配出了解药。
　　这无疑是她中毒以来最好的消息了。
　　萧绎和萧北骐知道后也明显松了口气，这下，就不会被北辽王牵制了。
　　秦南柚服下解药，又在房间里休息了两日，发了一次高热，出了一身汗，又放了指尖血，她确定，她痊愈了。
　　虽然身体还是虚弱，可体内已经没有毒了。
　　驿站里消息封锁的很严密，而且北辽王笃定秦南柚一定差天青花和金铃子，所以对她放松警惕t。
　　整整五日时间，枫桥都被软禁在广阳殿里，开始还好，后来就会梦到秦南柚病重的模样，躺在床上，毫无生气，看起来像是没呼吸一般。
　　每每枫桥都会从梦中惊醒，而外面的消息，他一概不知。
　　北辽王还沉浸在秦南柚要来求他给药的世界里。
　　第六日，也是二月初三，萧绎递了帖子进宫。
　　北辽王看着帖子笑意怎么也掩饰不住，终于，他忍不住了。
　　“让人去告诉溪儿，她马上就有解药了。”
　　老太监应下赶紧去枫溪的宫殿里禀报这个好消息。
　　秦南柚啊秦南柚，跟本王斗，再过十年也斗不过。
　　萧绎带着秦南柚和萧北骐一起进宫，北辽王在御书房接见了他们。
　　枫溪也在赶来的路上，毕竟十几日的又吐又拉已经快要把她折磨疯了，整个人都瘦了一大圈。
　　解药终于来了，她自然是等不及的。
　　“王爷携王妃，三皇子一同进宫，可是为了那两味药材。”
　　萧绎正欲开口，北辽王打断他，“早些这样又何必让王妃受这么多多余的罪呢，王爷瞧瞧，王妃都瘦了。”
　　秦南柚翻了个白眼，老不死的，你怎么也想不到我们今日是来辞行的。
　　“北辽王说的是，这段时间的毒可是把王妃折磨得不成人样，既然北辽王言而无信在先，那这两味药我们不要也罢，今日我们是来辞行的，今夜就离开都城，回大元。”
　　北辽王不敢相信他听到的话，他说，辞行？要离开？
　　他不是对秦南柚很是爱护吗？现在为了这两味药宁可让秦南柚不解毒也不给枫溪解毒？
　　“你说什么？”
　　秦南柚怕他没听清，用手作喇叭状将萧绎的话复述一遍，“北辽王，王爷说，这毒咱不解了，生死有命富贵在天，大不了一辈子不解毒，反正也死不了人，我们这就走了。”
　　枫溪到御书房门口，正好听到秦南柚说的话。
　　她踉跄了两步，才推开门。
　　“你说什么？”
　　秦南柚无奈，难道这是进来一个人她就要解释一遍吗？那是不是李贵妃来了要解释一遍，枫桥来了又要解释一遍。
　　没人搭理枫溪，北辽王也怪异的看了眼萧绎，“你确定不给秦南柚解毒了？”
　　秦南柚接过话茬，“药材在你手上，我们如何解，既然解不了，那就不浪费时间了，把生命最后几个月留在我大元的疆土上。”
　　“不行，你们不能走，我还没解毒，你们不能走！”
　　枫溪疯了似的朝秦南柚扑过来，萧北骐挡在她身前，一把将扑过来的疯女人甩开，枫溪被重重甩在地上，却来不及喊疼，她满脑子想的都是她的解药没有了。
　　“你父王不信守承诺给我解药，我又为何要给你解药，而且，我何时对你承诺过。”
　　秦南柚双手环胸，像看一个脏东西一样看着枫溪，对她，秦南柚毫无怜悯。
　　枫溪抓狂了，她是一刻也不想过这样的生活了，要是真让秦南柚回了大元，那她岂不是一辈子也无法解毒。
　　“父王，父王，把药材给他们，我要解药，我要解药啊。”
　　枫溪哭的泪流满面，整个大殿里只听到她的哭嚎声。
　　枫桥也听到秦南柚进宫的消息了，他也以为是来换药的，忙不迭的支开看守他的侍卫就朝御书房而来。
　　北辽王也没料到秦南柚竟然能不要药材，难不成她已经解毒了？
　　北辽王又快速否定了这个荒诞的想法，整个北辽，也只寻到一株天青花和两株金铃子，全部都在他手上，秦南柚是不可能解毒的。
　　那就只有一个可能，如秦南柚所说，她不解毒了，任由这个毒在她体内一辈子。
　　可他不行，他最疼爱的一儿一女都中了秦南柚的毒，枫溪还好，有了压制毒素的药方，可枫溪不行，十几日，她已经瘦的不成人样了，而且整日来闹，就是为了要解药。
　　“天不早了，我们这就告辞了，出城后还要赶路呢。”
　　枫桥走到门口就听到萧绎这句话，他当场被惊在原地，不可以，他们不可以离开，秦南柚还没解毒，她会死的。
　　推开门，枫桥快步走到殿中，朝着北辽王跪下，“求父王把给秦南柚，不然她回大元，会死的。”
　　北辽王要被这混账儿子气疯了，她都不管你的死活，你何必这么在意呢。
　　转眼看到趴在地上哭喊的枫溪，最终还是叹了口气，“本王把药材给你，你马上给枫桥和枫溪解毒，咱们两不相欠。”
　　秦南柚摆手，“不要了，黄泉路上有他们兄妹俩陪我，想来也是不孤单的，反正你儿子女儿那么多，不差这两个不是。”
　　可他最疼爱的就是这两个了。
　　“不行，你不能走，你回去会死的。”
　　枫桥情急之下直接拉住秦南柚的衣袖，被萧绎狠狠甩开。
　　“世子自重！”
　　“生亦何苦，死亦何惧，不用送了，咱们走吧。”
　　枫桥跌坐在地上，不，他不是这样想的，他不想让她死的。
　　几人潇洒离开御书房，御书房里只剩下暗自神伤的枫桥，没了解药撒泼打滚的枫溪，不相信这一切的北辽王。
　　来的仓促，本就没什么行李，几个小包袱就把他们所有的东西都装完了。
　　几人出城时天已经快要黑了，按照路程，他们今夜要宿在路上。
　　本来是打算明日再出发的，可秦南柚是一刻也不想再等了。
　　宁可住在马车里，也不想在驿站。

第201章 南下南州
　　“父王，现下如何处理，秦南柚打定主意不解毒，可溪儿不行，她身子一日不如一日，若是再这样下去，只怕要不了多久身体就会被拖垮啊。”
　　夜晚，枫桥在御书房里和北辽王商议这事该怎么处理。
　　这样的结果是北辽王始料未及的，所以他笃定了萧绎不会让秦南柚出事，才能有恃无恐的将药材扣下。
　　不然，早该在拿到药材那日就给秦南柚，这样不仅枫桥的毒可以解，就连枫溪的也不能问题。
　　可现在，偷鸡不成蚀把米，他一时之间还真不知道该怎么办。
　　两国关系因为这件事是不可能恢复到以前的，既然如此，一不做二不休，让萧绎和萧北骐都回不去大元，这样大元不仅损失一位皇子和战神，还会元气大伤，北辽也去少了两位强有力的对手。
　　“鄞，带人往大元的方向而去，遇上萧绎一行人，一个不留，不管付出什么代价，都必须拿到解药，杀了萧绎和萧北骐。”
　　殿中出现一个男子，领命后下去了，枫桥呆滞在原地，父王这是要……不行，不行。
　　“父王，秦南柚吃软不吃硬，若是真动起手来，她宁可死也不会给解药的，若是把她逼急了她真的自尽怎么办？”
　　鄞是父王的暗卫首领，手底下有几十名暗卫，武力值在整个北辽都是数一数二的，若是不惜一切代价，萧绎就那么几个人，就算拖也会把他们拖死。
　　“我儿放心，秦南柚不会死，鄞会把她带回来，送给你，你不是喜欢她吗？只要萧绎死了，她在北辽待的时间够长，之前的一切总会淡忘的，总有一天，你会得到她的。”
　　枫桥心动了。
　　他带秦南柚来北辽的初心就是为了能和秦南柚在一起，若是萧绎死了，她就能看见另一个爱她如命的人了。
　　“儿臣多谢父王。”
　　北辽王宫一瞬间涌出几十名顶尖高手，直奔大元的方向而去。
　　秦南柚一行人才出城几个时辰，走不了太远的。
　　马车晃晃悠悠的走着，车旁是萧北骐和杨戬带队的十几名侍卫护着，萧绎和秦南柚在马车里。
　　秦南柚总觉得心口痒痒的，像是要有不好的事情发生。
　　“北辽王真的很疼爱枫桥？”
　　萧绎给她拿了块点心，又倒了茶水，“传言他是下一任的北辽王，传言不可不信。”
　　秦南柚煞有其事的点点头，那枫桥毒没解，北辽王不可能善罢甘休的，以他的小心眼，就算拿到了解药也不会让他们活着回去。
　　活着回去…
　　糟了！
　　秦南柚和萧绎猛地对视，两人想到一起去了。
　　“还有多久到下一个村镇？”
　　“这里人烟稀少，连夜赶路也要到明日天亮。”
　　秦南柚坐直身子，面色沉重，“不行，来不及了。”
　　突然又想到什么，忙问萧绎，“束山不是举兵攻下了好几座城池吗？现在在哪里？”
　　萧绎瞬间就知道她在想什么，不得不说，秦南柚真的很聪明。
　　“在南州。”萧绎掀开车帘探了探，又缩回身子，“前面不远处就有岔路去南州，走小路，三日路程就到。”
　　估计北辽王的人已经出发了，马车没有马跑得快，要不了多久就会追上他们。
　　“把马车藏起来，我们骑马，下个路口去南州，和束山汇合，只有和大部队汇合了，北辽王才会忌惮我们。”
　　萧绎自然能骑马，“你的身体受得住吗？”
　　秦南柚已经开始收拾马车里的东西了，头也不抬，“三日，再怎么也要坚持。”t
　　叫停马车，把计划和北辽王可能要做的事情跟萧北骐说了，几个侍卫合力把马车推下树林，在夜色里看不真切，然后每个人身上都绑了一个小包袱，只有秦南柚没有。
　　她翻身上马，眼神坚定，“即刻出发南州。”
　　众人应是。
　　马儿疾驰，没多久就到了岔路口处，直接扭转马头南下。
　　两个时辰后，鄞带着几十名暗卫从岔路口处经过，直奔前面而去。
　　即使过了正月，天气也还是冷的，夜晚的冷风刮得秦南柚脸生疼，可她一声不吭，咬牙坚持，只有走快些，再快些，他们才有活命的机会。
　　她死不足惜，可这些人都是为她而来，若是他们也丧命在这里，她怕是几辈子也还不清了。
　　秦南柚的马儿逐渐落了队伍，萧绎也慢了些，直到两人匀速相当。
　　“还能受得住吗？”
　　“可以，没多久就天亮了，路就好走了。”
　　秦南柚就这样憋着一口气，从夜晚骑到天明，腰都已经没有知觉了。
　　萧绎让大家停下整顿片刻，秦南柚不比这些常年在外奔波的大男人，而且身体还没恢复，体力自然就更差。
　　“等下你与我同骑，这样会好受些。”
　　现在不是逞强的时候，秦南柚灌下一口冷水，整个人的困意都不见了。
　　“好。”
　　不过是休息了一炷香时间，又再次打马飞奔。
　　鄞带着人追了一路，都没看到这群人的身影。
　　按理说，他们不可能这么快的。
　　“你回去禀报王上和世子，其他人跟我再追。”
　　鄞不信邪，又带着人直奔前面而去。
　　等北辽王和枫桥知道消息时，萧绎一行人已经只有一日就要到南州了。
　　“父王，秦南柚有毒在身，是不可能走这么快的，他们是不是走了另外的路线。”
　　北辽王死死的盯着舆图，目光最终锁定在南州这座城。
　　南州已经被大元军队拿下了，而从都城去南州，三日路程就可到达。
　　“他们去了南州。”
　　枫桥也惊住了，忙凑上前来看，的确，南州比回大元近了一大半路程，而且南州现在是萧绎的军队驻扎，他们只要进了南州城，就算有只手遮天的能力也起不了作用。
　　可北辽王能动用的暗卫已经全都派去刺杀萧绎去了。
　　“父王，儿臣手上还有十几个暗卫，这就让他们赶去南州城，争取在萧绎进入南州城前就将他们劫杀。”
　　“快！快！”
　　枫桥忍下心口的刺痛，赶紧回世子府吩咐去了。

第202章 抵达南州
　　秦南柚跟着萧绎等人，一路上风餐露宿，不敢多停留一刻，北辽王也不是傻子，追不上他们就肯定会猜到他们换了路线。
　　而南州，是他们唯一能去的地方。
　　现在他们就只能是争分夺秒，在北辽王的人追到他们之前赶到南州。
　　秦南柚后面都是与萧绎同乘一骑，她实在是没力气了。
　　本来就刚解完毒，身体差得可怕，又赶了这么多天路，要不是知道背后有人追杀，她是说什么也走不了了。
　　夜晚，几人歇在树林里，杨戬带人在熬鸡汤。
　　已经吃了几日的干饼子了，天气寒冷，他们这些皮糙肉厚的大男人都受不了了，唯一的女子秦南柚却一直一声不吭，默默坚持着。
　　她身体还没恢复，只要条件允许，萧北骐就会在路上猎些野味，至少能让秦南柚喝些暖暖身子。
　　秦南柚靠着树干闭着眼睛小憩，她也在抓紧时间休息，只有休息好了，才能不拖大家的后腿，才能不被北辽王抓回去。
　　她给北辽王最疼爱的儿子女儿都下了毒，而且无人可解，北辽王对她的憎恨不言而喻，所以只有快些，再快些，早日赶到南州，早日放下心来。
　　鸡汤的香味扑鼻而来，秦南柚循着味道睁开眼睛，萧绎正端着一碗鸡汤在她面前晃悠，一看就是想用香味诱她醒来，碗里还放着大鸡腿。
　　现在不是客气的时候，她是队伍里体能最差的，只要她能熬的下去，大家就都可以熬下去。
　　接过鸡汤喝了口，肉鲜味充斥着口腔，热乎乎的汤顺着喉咙向下直通胃里，胃里暖烘烘的，身子开始逐渐回暖。
　　萧绎顺势坐在她旁边，看她狼吞虎咽的，心里不免泛起心疼。
　　细心的抓住她散落下来的碎发，柔声轻语，“慢些吃。”
　　她太饿了，干饼子确实方便，也能果腹，可终究和这鸡汤是不能比的。
　　喝下一碗鸡汤，又把大鸡腿吃了，秦南柚觉得她可以问天再要五百年了。
　　“我们这样不怕被发现吗？”
　　生火势必有烟，只要看到烟，北辽王的人就能确定他们的方向。
　　“吃完就赶路，明早就能抵达南州了，能坚持吗？”
　　秦南柚高声，“能！”
　　大家分分侧头看她，都被她这股劲头给带动了。
　　匆匆吃完，把火熄灭后又掩盖了痕迹，众人再次上马出发，这一次，秦南柚独自骑马。
　　马上就要到来，他们马上就安全了，秦南柚充满干劲，胜利就在前方，只要她坚持，就可以抵达了。
　　世子府。
　　枫桥回来吩咐暗卫往南州而去后就没有回王宫，此刻毒性正好发作，枫桥捂着心口从站着到蹲着，再到蜷缩到地上，额头冒出大颗大颗的汗珠来，可他始终忍着不吭一声。
　　疼，太疼了，钻心刺骨的疼。
　　秦南柚中毒时，是不是也承受着这样的疼。
　　她现在在赶路，荒郊野岭的，若是毒发怎么办，萧绎能不能照顾好她……
　　即使他自己已经疼的喘不上来气了，可他满心满眼想得都还是秦南柚。
　　侍卫推开门，见到枫桥这个情况，连忙上前将人扶到床上躺着，又匆匆去了厨房给枫桥熬药。
　　等端药回来，枫桥已经痛得昏过去了。
　　这么冷的天，全身衣裳都被汗水浸湿，足以看出他有多痛苦。
　　天空泛起了鱼肚白，然后有了一点点粉红，接着太阳出来了，萧绎一行人也到了南州城门口。
　　秦南柚忍下心口的不适，呼出一口气，他们终于安全了。
　　守城的将领见到萧绎，忙打开城门，让侍卫去禀报束山大人。
　　王爷王妃回来了。
　　走过主街道，一点也看不出南州是在一个月内换了国家的，百姓生活依旧如故，甚至看不出来被战火摧残的痕迹，人们脸上照样挂着笑容，看到他们甚至还热情的打招呼。
　　秦南柚自然也回以笑脸。
　　萧绎看出秦南柚的疑惑，双腿夹了夹马腹，和她并肩。
　　“只要是我带的军队，都不允许伤害百姓，城可以攻不下来，可百姓却不能受伤。”
　　秦南柚非常赞同他的做法。
　　扫过街道两旁的商贩，他们生活的的确很惬意。
　　“百姓们不会在乎自己在哪个国家，只要这个国家不伤害他们，不让他们流离失所，他们就愿意待在这里。你这样的将军心里有大爱，皇上也疼惜百姓，他们自然愿意拥护你们。”
　　打仗，除了争夺领土之外，无非就是为了让百姓更好的生活，而他，一直在为之努力着，并且乐之不疲。
　　束山接到消息，连忙从军营里迎出来，几人到军营门口时，束山正好出来。
　　他眼眶猩红，看着消瘦了的王爷王妃，抱拳单膝跪地，“属下恭迎王爷王妃、三皇子回营。”
　　声音激昂，看得出他的期盼。
　　在场的所有士兵都跪地迎接，“属下恭迎王爷王妃、三皇子回营！”
　　秦南柚被这阵仗吓到，萧绎眉眼弯了弯，摆了摆手，士兵们才站起身，各司其职。
　　束山抹了把眼睛，朝他们走过来。
　　“王妃，您终于回来了。”
　　萧绎：…还以为你会先跟我说话呢。
　　“嗯，我回来了，让你们担心了。”
　　秦南柚强撑着最后一口气，到了这军营中，知道安全了后终于可以卸下力气。
　　喉间腥味充斥，秦南柚没忍住吐出一口黑血，再也没有意识。
　　萧绎眼睁睁看着她吐血瘫倒下去，忙伸手扶住她，幸好萧北骐就在她的右侧，两人同时伸手，才让秦南柚没有摔倒地上。
　　“军医，快！”
　　萧绎把秦南柚打横抱起，她比他刚到时又瘦了好些，衣服穿得厚实没有看出来，原来她身上竟一点肉也没有，甚至能摸到硌手的骨头。
　　快速跑到营帐里，把秦南柚放在床上，萧绎让位置给军医检查。
　　军医探了好一会儿，才终于摸到她的脉搏。
　　脉搏太弱了，呼吸也很轻。
　　“王妃虽然解毒了，可身体亏空得离开，本来解毒后就要修养半年以上才能恢复，又连续赶路，基本上这几日都不眠不休，更是伤上加伤。”
　　“王妃也是累极了，一直绷着的弦突然松懈下来，整个人便会陷入沉睡，什么时候醒还不知道呢。”
　　伤上加伤，这几个字刺痛了萧绎的心，他小心意翼翼的呵护着，保护着，最终还是没能保护好她。
　　“属下这就去切参片，放在王妃口中含着，就算她不醒来，也会一直发挥作用。”
　　军医说完提着药箱出去了。
　　“束山，让t人在城中寻滋补的药材和吃食，王妃的身体再也经不起折腾了，还有，让人注意着南州周围，如果有异常，立刻来报。”
　　现在回到他的地盘上了，他不会再顾什么情面了。

第203章 最好的合作伙伴
　　这么多日不在军营，束山将军营带领得很好，不仅接连拿下几座城鼓舞士气，就连训练都比平日严厉了不少。
　　萧北骐去过很多地方，唯独还没来过军营，没想到皇叔带领的军队是这样的，没有战事也会每日照常训练，到一个新的地方后会直接开垦荒地，自给自足。
　　若是百姓有需要，他们也会立即帮助。
　　这就是他想象中的将军的模样，军营的模样，军民一家亲，大概是所有在位者都想看到的场景。
　　他突然明白了为何父皇会如何宠爱皇叔，就算有时皇叔蛮横，可父皇也愿意纵着他。
　　不只是因为他们是亲兄弟，更是因为皇叔在外，为他地狱万千敌军，护他的百姓一世平安，而他也一样，在内，发展经济，让百姓们过上幸福富足的生活。
　　他们是最好的兄弟，也是最好的合作伙伴。
　　萧绎来不及休息就开始处理公务，他就把书房设在秦南柚休息的营帐里，两人中间隔了一道屏风。
　　每个人进来汇报事情都是轻手轻脚的，生怕吵醒了秦南柚。
　　萧绎到南州的第二天夜里，城外发现异动，有人在城楼周围探查许久，估摸着得有十几人。
　　萧绎知道这个消息时，就明白北辽王的人到了。
　　可惜了。
　　现在南州城是大元的，是他萧绎的军队在这里坐阵，他们要想进来容易，可要想出去，就没有那么简单了。
　　秦南柚也很争气，终于在第三日早上，她醒过来了。
　　嘴里的人参片两个时辰就换一次，所以她精神还算不错。
　　睡了三日，不吃不喝，秦南柚是被渴醒的。
　　“有人吗？我想喝水？”
　　声音干哑，几日没说话，喉咙有些刺痛。
　　外面响起动静，就见萧绎端着水走来，他之所以就在外面办公，就是怕秦南柚突然醒来找不到他。
　　把她扶起来喝水，连喝两杯才算是缓了回来。
　　军医说过，只要秦南柚醒来就没事了。
　　毒已经解了，现在剩的就是养身体的漫长过程。
　　秦南柚身为医者，自己的身体自然也是很清楚的，靠在萧绎的怀里，她叹了口气，萧绎察觉到她情绪的变化，柔声问，“怎么了？”
　　“我们终于是安全了，看不出来吧，其实我是个很怕死的人，不过枫桥下的这么毒的毒都没能毒死我，大难不死必有后福，我的福气在后头呢。”
　　萧绎真是佩服秦南柚的好心态，怕是没几个人能做到她这样吧。
　　“嗯，大难不死必有后福。”
　　“身体感觉怎么样？”
　　肚子适宜的发出抗议，她有些尴尬的看了看萧绎，“饿了。”
　　“我这就让人准备饭菜，只要觉得饿就是好事，说明身体开始恢复了，你好好躺着，我去去就来。”
　　秦南柚不肯，她躺不了了，中毒的时候躺的就够多的了，又昏睡了三天，她早就想下床活动活动筋骨了。
　　萧绎拗不过，只得扶她下床，给她裹得厚厚的，只留下一颗小脑袋露出来，看起来古灵精怪的很。
　　睡了这么久，头发早就睡得像个乱鸡窝了，萧绎扶着她到铜镜前坐下，拿起梳子准备给她梳头。
　　秦南柚觉得让一个大将军做这样的事情始终不怎么好，“你一个大男人，做这些干什么。”
　　已经开始梳头了，“军营里没有女子，你是唯一一个，你不想让我来，难不成是在想其他的男人？”
　　从铜镜里看到男人扬起嘴角，秦南柚也配合着他演戏，“哪有哪有，那就小绎子给我梳头吧。”
　　萧绎也配合，低低的应了声是。
　　萧北骐到营帐门口，正欲伸手掀开帐门，就听到里面传来的欢声笑语。
　　她醒了！
　　有人陪她。
　　不需要他了。
　　萧北骐把手收回，握了握手中的剑柄，转身离开了。
　　萧绎给她梳了两个小小的发髻，再配上这双忽闪忽闪的大眼睛，简直讨人心爱得紧。
　　牵着手，两人出了营帐，营帐里光线昏暗，即使是白日也需要点灯，外面却是大太阳，刺得秦南柚眯了眯眼。
　　下一秒，男人的大手就给她做了遮阳，挡在她额头前面。
　　深深呼吸一口新鲜空气，春天来了！
　　等伙房备好膳食端过来，秦南柚看着眼前的两个菜咬了咬唇，“萧绎，军营里条件都这么差了吗？我有钱，有很多钱，要不我给你，你给军营里改善改善伙食吧。”
　　萧绎给她盛了一碗白粥和一碗骨头汤。
　　听见她的话简直哭笑不得，“好，那以后我就成了被县主养着的小白脸了。”
　　秦南柚嗔了他一眼，“好好说话。”
　　吃了一碗粥，又喝了一碗汤，萧绎就不让秦南柚再吃了，理由是食材金贵，须要省着点吃，谁知道吃了上顿还有没有下顿。
　　吃过饭，两人一起在军营里散步，就听到到了放饭的时间了，军营里各个将领带的兵吃饭时间不一样，所以很有秩序。
　　秦南柚拉着萧绎，跟着去吃饭的士兵门来到伙房。
　　好家伙，士兵的饭菜都是两菜一汤，而她呢，大白粥配大骨汤。
　　伙房里除了炒大锅菜的十几口大灶外，还有两个小灶。
　　正好听到小灶前的伙夫说话。
　　“按照食谱，下一顿王妃吃的是乳鸽汤和糯米莲藕炖花胶。”
　　她还有食谱？
　　“这食谱可是请了南州城中最会做菜的厨子写的，又结合军医的药膳，保管不出一个月，就能把王妃身体补起来。”
　　秦南柚意识到被骗了，转头瞪着罪魁祸首，“你怎么不告诉我我是专门的食谱。”
　　萧绎忍着笑，“你也没问。”
　　秦南柚一时语塞，气呼呼的转身走了，她决定不理萧绎了，时长为一刻钟。

第204章 再晃床要塌了
　　萧绎看着姑娘走远，又快走几步赶上她。
　　男人步子迈得大，没几步就追上了姑娘。
　　他眉眼弯弯的，看得出来心情很不错，秦南柚又瞪了他一眼，“我不想跟你走，害我出糗！”
　　萧绎抬手揉了揉秦南柚的头顶的软软的，手感很不错。
　　“又没有其他人知道，你放心，我不会告诉别人的。”
　　秦南柚看着他言笑晏晏的模样，更气了。
　　像只炸毛的小猫咪。
　　果然，下一顿的膳食是乳鸽汤和糯米莲藕炖花胶。
　　萧绎把膳食端来，并没有离开的意思。
　　“你干嘛还不走，要欣赏我吃饭是的美颜？”
　　秦南柚本来都不气了，可看到这膳食就又开始生气了。
　　“好了，别生气了，你的身体亏空得厉害，现在不能大补，要循序渐进得慢慢来。”
　　边说着边给秦南柚盛汤，又给她夹莲藕。
　　“我看了明日的食谱，明日就可以吃烧鸡了，我记得这可是你的最爱。”
　　听到烧鸡，秦南柚眼眸亮了亮，哇噻，终于可以吃好吃的了，那就暂且先原谅他这一次吧。
　　萧绎陪她吃完饭，接着在屏风外处理事务。
　　秦南柚躺在床上，翻来覆去的睡不着，床咯吱咯吱的发出好大的动静。
　　笔尖的墨滴在宣纸上，快速晕染开来，萧绎认命的叹口气，放下毛笔。
　　“再晃床就要塌了。”
　　里面的人儿没动静了。
　　秦南柚僵硬的躺在床上，怎么忘记了他还在，而且这外面到处都是巡逻的士兵，若是听到了这声音，他们会怎么想？
　　脸顿时羞红起来，后背像是长满了倒刺一般，扎得慌。
　　萧绎听见没动静后又开始提笔办公，心想这丫头难得消停一会儿。
　　下一秒，屏风处贴着一个小小的人儿，萧绎看过去，忙起身给她拿鞋，“下地怎么光着脚。”
　　语气有些着急，在秦南柚听来，带了责备。
　　她憋了憋嘴，眼眶瞬间就通红起来，萧绎蹲下给她穿鞋，她站不稳只好撑在萧绎的背上，等萧绎站起来，就看到委屈巴巴的丫头。
　　意识到言语有些着急，萧绎把人儿拥进怀里，身上的披风也顺势把她包裹住，两人同用一件披风，身体紧紧的贴在一起。
　　“好了好了，我错了，我不应该这么着急的，不要生气了好不好。”
　　秦南柚回抱住他的腰，突如其来的动作让萧绎脊背一僵，身上像是有电流般从头到脚，心脏也砰砰直跳。
　　“我想出去看看，我睡不着。”
　　秦南柚埋在他怀里闷闷开口。
　　萧绎吞咽了口唾沫，有些不自在，“好，你穿好衣裳，我带你出去。”
　　见他应下，秦南柚哪还有刚才的委屈，整个人从他怀里弹跳出来，蹭着回屏风后穿衣裳去了。
　　萧绎盯着她跳脱的背影，她的姑娘，就该是这样的。
　　知道被她摆了一道，可这样的摆弄，他甘之如饴。
　　夜晚的军营和白天不一样，白日多数都在训练，甚至还有些在出任务，她看到的都是脚步匆匆的将士，夜晚，一切安定下来，除了值守的t士兵外，也会看到时不时的有三三两两的士兵会围坐在一团篝火旁聊天。
　　脸上或有回忆、或有向往、也有遗憾。
　　夜晚的军营人情味重了不少，看起来不像是军营，反而想是一个小小的村寨，营帐就像是一座座小小的屋子，承载着人们的悲欢离合，喜怒哀乐。
　　白日里萧绎在将士们面前的形象定是严肃的，将士们见到他都会正襟危坐，规矩行礼，而夜晚，把防备卸下，他也只是这个村寨里的一员。
　　人也变得柔和不少，甚至胆大的士兵还会邀请他同坐，与他们一起谈天论地。
　　从萧绎的帅帐处走到军营门口，这里又严谨许多，毕竟这是整个军营里最重要的地方。
　　秦南柚看到不远处熟悉的人影，忙挥了挥手，“三皇子，三皇子。”
　　萧北骐转过身来，就看到朝他挥手的姑娘，还有她身旁的皇叔。
　　把欣喜的情绪掩下，向他们走过来。
　　行过礼后又对着萧绎道，“皇叔，侄儿真是太喜欢你这军营了，若是有机会，真想同你一起打几仗，历练一番。”
　　萧绎拍拍他的肩膀，“希望你永远不要有这样的机会，战场上凶多吉少，萧家有皇叔一人挡在前面就可以了，你多跟着皇兄学习治国之道，让百姓们过上更好更富庶的日子，才是你该做的，皇叔能做的只有保你们平安。”
　　是啊。
　　战场上千变万化，谁也不知道明日会发生什么。
　　或许现在还在与你把酒言欢的同僚，明日就死在了敌人的刀剑之下。
　　萧绎不愿意看到亲人在这样朝不保夕水深火热的生活中，所以他只有更加努力，做好大元的第一道门。
　　让身后在乎的人生活美满。
　　萧家，他一个人就够了。
　　萧北骐岂会不知道萧绎的意思，太子萧北宸已经被父皇厌恶，而父皇膝下子嗣本就稀少，所以只有他为父皇分担，替父皇解忧，大元才能更好，他也才能更好。
　　“侄儿代萧氏一族谢过皇叔。”
　　萧北骐后退两步，朝着萧绎作揖行了大礼。
　　萧绎把他扶起来，“趁现在有机会，你多留心军营里的事情，管理一个军营和一个国家差别不大，或许有你可以学到的东西。”
　　“是，侄儿谨遵皇叔旨意。”
　　这一刻，他只看到了皇叔，待他如亲生孩儿般的皇叔。
　　萧北骐继续在军营门口查岗，秦南柚和萧绎又去了其他地方。
　　刚回到帅帐，束山就来报，“王爷，昨日的那十几名暗卫并没有离开，甚至是在找机会进入军营。”
　　一听这个，秦南柚就明白了是怎么回事。
　　萧绎把玩着手里的茶杯，“放他们进来，来个瓮中捉鳖。”
　　束山神色激动了几分，之前王妃在北辽王的手上，他们就算是攻城也没有多伤害北辽的士兵。
　　现在，他们没有把柄在北辽王的手里了，他们不怕了。
　　是时候让北辽王和枫桥知道萧绎军队的可怕了。

第205章 放过暗卫
　　一刻钟后，城外的暗卫终于在士兵巡逻的间隙偷偷进了南州城，进城之后，就直奔萧绎的军营。
　　同样是等巡逻的士兵换班时，他们轻松进了军营里。
　　军营里所有的营帐都长得一样，根本分不出哪个是萧绎的军营，他们这次来的目的除了杀了萧绎和萧北骐，还要把秦南柚带回去。
　　“刺客，有刺客！”
　　突然有人大喊。
　　黑暗的军营里突然亮起火光，周围营帐里躲着的士兵就冲出来，朝这些暗卫而来，双方交火，就连萧北骐也加入了战斗，虽然暗卫的武力不低，但双拳难敌四手，且又是在萧绎的地盘上，很快暗卫就败下阵来。
　　来的十五名暗卫，死了两名，重伤七名，轻伤六名。
　　重伤的已经被士兵抬下去救治了，就将受了轻伤的六名暗卫押进了萧绎的帅帐里。
　　杨戬是个暴脾气，见暗卫不跪，一脚踢在暗卫膝盖后的脚窝，暗卫重重跪在地上，“跪下，给老子跪下。”
　　萧绎放下手里的书，看着这些暗卫，能拿出这么多人，看来北辽王是拿出了压箱底的东西了。
　　虽然知道他们是谁的人，但按照一贯审问的流程，萧绎还是问暗卫中的首领，“谁派你们来的？”
　　首领哼了一声没有答话，杨戬作势又要动手打他，被萧绎拦下。
　　柚柚还在这儿呢，这么血腥的场面怎么能让她看到，吓到她怎么办。
　　“柚柚，我吩咐伙房给你做了糖醋肉，想来是做好了，可要过去尝尝？”
　　秦南柚知道萧绎这是要支开她后再审问这些人，虽然她好奇，但还是软软的应下。
　　“好啊，那我就在伙房吃了，不给你留。”
　　萧绎揉揉发顶，他的丫头，怎么可能这么可爱啊。
　　随即让萧北骐带着秦南柚离开，虽然在军中是绝对的安全，但萧绎还是不会拿秦南柚的生命去赌任何一个不会成功的可能。
　　萧北骐带着秦南柚离开后，萧绎眼角的笑意消失，直接让杨戬把其他五人的下巴全都卸了，只留下首领的。
　　“本王答应你，只要你回答本王的问题，可以放你们回去。”
　　萧绎靠着椅背，耐心的等着他的回复。
　　现在人全都在他的手上，该着急的不是他，而是北辽王和枫桥。
　　过了许久，首领还是一句话不说，萧绎手指一动，杨戬就带人上前，将其余五人的腿全都打断。
　　下巴脱臼了，想喊也喊不出来，只能无声的感受疼痛，脸上的汗珠和颤抖的身体体现出这会他们有多痛苦。
　　之所以先把下巴卸了，就是怕这个时候的惨叫被秦南柚听到吓到她。
　　首领瞳孔睁大，怒目瞪着萧绎。
　　“你以为本王是个心慈手软的将军吗？你见过那个上战场的人手里没有血，若是不说，那就将他们的手也打断，就算不死，也跟死人没有什么区别了。”
　　“……我说！”
　　做好了思想准备，首领才开口，“王上派了几十名暗卫往大元的方向追杀你们，发现你们来南州后世子殿下又派我们来劫杀你们，是我们技不如人，被你抓住，要杀要剐，悉听尊便，只求不要这样折磨他们。”
　　人是有血有肉的生物，他们能感知欢喜，自然也能感知疼痛。
　　这些都是同他朝夕相处的兄弟们，他宁可他们死，也不愿让他们承受求生不得求死不能的痛苦。
　　“原来你们是枫桥的人，看来为了劫杀我们，动用这么多能手，看来我们很重要嘛。”
　　萧绎冷笑，看着痛得蜷缩在地上的几人，“回去告诉北辽王和枫桥，既然不想给解药，枫桥枫溪的毒也就别解了。”
　　“杨戬，带人送他们回去。”
　　暗卫首领面露诧异，果然，他说的做到了。
　　他以为萧绎只不过是套他的话，没想到是真的会放他们回去。
　　因着这十五人伤的伤，残的残，还有两个死了的，杨戬用了三辆马车才把他们送回去。
　　萧北骐带秦南柚去了伙房，果真，厨师做了好大一盘糖醋肉，甚至还给她做了肉丸汤。
　　她这个食肉动物一看到，眼睛就移不开了。
　　“好吃好吃。”
　　“哇，肉丸汤好鲜好美味。”
　　“三皇子，你快尝尝，这个味道可是跟京都厨师做的一模一样的，离开久了，竟然还有些想念京都的吃食了。”
　　秦南柚嘴里塞的鼓鼓囊囊的，一手夹着糖醋肉，一手端着肉丸汤，吃得不亦乐乎。
　　萧北骐看她吃得香，胃口也上来了。
　　吃了一块糖醋肉，味道的确很不错，不过他没有吃过京都的糖醋肉，不知道味道是否一样。
　　若是她一直这样没有烦恼就好了，永远做无忧无虑的秦南柚，不担心有生命危险，不害怕有人要害她，那该多快乐啊。
　　有侍卫进伙房禀报，那些暗卫已经带出城去了。
　　秦南柚赶紧放下手中的筷子，自己端起吃了一小半的糖醋肉，招呼萧北骐端着肉丸汤。
　　“咱们回去，萧绎肯定也想吃。”
　　说完就用脚把伙房门踢开，就出去了。
　　萧北骐认命的跟在身后，想着皇叔可没有你这么馋。
　　“萧绎，萧绎！”
　　秦南柚在帅帐外就大喊萧绎的名字。
　　来往的将士们已经见怪不怪了，这军营中，也只有王妃敢直呼王爷的大名了。
　　萧绎掀开帐门，怀里就被塞了一碟糖醋肉，“手好冷，冻死了。”
　　秦南柚越过萧绎，进了营帐烤火暖手。
　　萧北骐端着肉丸汤跟在后面，“皇叔，皇婶说你也想吃，非要端来。”
　　低头看着怀里的糖醋肉，军中其实不常吃这些，将士们吃东西是为了果腹，为了有力气上战场，而不是欣赏美食。
　　“进来吧。”
　　两人进了帅帐，秦南柚手还没暖和又伸手来拿糖醋肉。
　　萧绎腾出手来拍开她的脏手，“用筷子。”
　　“噢。”
　　秦南柚瘪瘪应了一声。
　　有秦南柚在身边，萧绎的食欲好了不少，对她夹来的东西来者不拒。
　　三人竟不知不觉的，就将糖醋肉和肉丸汤都吃尽了。
　　秦南柚拍拍鼓t起的肚子，吃撑了可真舒坦啊。

第206章 他说我们相配
　　杨戬把人送到后，将这些半死不活的暗卫扔在都城门口，让首领去禀报枫桥后就直接离开了。
　　离开时他看着高耸的北辽都城，心里暗道，总有一天，王爷会把这里收复，这里会成为大元的一座城池，而世间，再无北辽。
　　枫桥得到消息，拖着病重的身体连忙赶到城门口，两人死亡，七人重伤，五人下巴被卸、腿被打断。
　　首领跪在枫桥面前，“世子殿下，属下让殿下失望了，甘愿认罚。”
　　枫桥没说话，先是让人把他们全都带回世子府。
　　“到底发生了何事？萧绎为什么会这么折磨你们。”
　　首领把在军营里发生的事情都说了一遍，枫桥拍了下案桌，气得都咳嗽起来。
　　“萧绎，本世子不会放过你的。”
　　“秦南柚怎么样，身体可跟以前一样？”
　　首领仔细回忆，毕竟秦南柚离开得太早了，他印象并不深刻。
　　“她看着身体挺弱的，但却不是中毒的模样，脸色苍白精气神却不错。”
　　枫桥脑子里‘轰’的一声炸开，难道她的毒已经解了？
　　天青花和金铃子还在王宫里，她是怎么解毒的？
　　他豁然起身随即又重重的跌坐在椅子上，原来，他才是那个小丑，为了给她找药材，他寻遍了整个北辽也只找到零星几株，可秦南柚不需要他就已经解毒了。
　　“查！查她是如何解毒的！”
　　枫桥指尖狠狠掐进掌心，可他像感觉不到疼痛般，不知道在想些什么。
　　首领神色一凛，应下便出去了。
　　此后两日，枫桥没有再见任何人，不吃不喝，就连太医送过来的药也不吃，他就硬生生忍着痛。
　　心口的刺痛感越发明显了，甚至开始蔓延到脑袋里，心口痛时，脑袋也会跟着疼痛。
　　第三日，太医实在是担心枫桥的情况，让人破门而入，枫桥不知道在什么时候已经疼得昏迷过去了。
　　“快，带世子进宫！”
　　北辽王守在病床边，看着瘦骨如柴的枫桥，枫桥以前不是这样的，他是自信飞扬的，充满活力，也手段狠辣。
　　可自从他认识了秦南柚后，他就变了，变得没有自我，变得以秦南柚为中心，变得和以前不一样了。
　　此刻北辽王恨不得将秦南柚千刀万剐，也难以解他心头之恨。
　　可他不行，他的一双儿女的生命还掌握在秦南柚手里。
　　现在确定她已经在南州了，看来，是时候亲临南州了。
　　这几日萧绎可是让伙房变着花样的给她做吃食，秦南柚吃了睡睡了吃，眼见着脸蛋上是终于有些肉了。
　　今日，萧绎打算带秦南柚去南州城里逛逛，从来到南州城，每日都待在军营里，军营里又一个女子也没有，秦南柚想必早就乏味了，可这里不比京都，不是想去哪儿就去哪儿的，所以秦南柚也一直很乖巧没有闹着出去。
　　天气开始渐渐回暖，也有了些春天的气息，厚厚的大鳌不用再穿，换成了薄一些的披风。
　　秦南柚上了马车，萧绎依旧贴心的为她把马车里铺得厚实，还准备了吃食和茶饮。
　　南州城是北辽的城池，生活习惯自是与大元的不一样。
　　北辽人大多粗犷，可粗犷背后也有掩藏起来的细心，从服侍上就可以看得出来。
　　这里男女都多为裤装，可女子的裤装却很漂亮，不仅可以凸显腰身，还便于干活。
　　服侍上还有专门做的刺绣。
　　两人到了城里，就将马车停在角落里，准备逛吃逛吃一天。
　　“阿绎，我要吃油炸糕。”
　　“好。”
　　“这个我也要，这是豆腐脑。”
　　“哇～居然还有冰糖葫芦，我要我要。”
　　萧绎对秦南柚提出的小小要求全部应下，只要是她想要的，统统都买下来。
　　“公子和姑娘真是绝配，若是再配上这对鸳鸯香囊，那就更完美了。”
　　城中的人自然都不认识他们，只把他们当做平常人一样对待。
　　本来无意购买的萧绎听到老板说的话，二话不说就掏钱将这对鸳鸯香囊买下。
　　“你买这个做什么？浪费银钱。”
　　秦南柚不明白男人突如其来的购买欲，在一旁嘀咕。
　　“他说我们相配，听着就让人高兴，自然要买。”
　　秦南柚跳起来敲了下萧绎的额头，“你傻啊，他是买东西的，自然是拣好听的说。”
　　萧绎揉了揉被敲得地方，这丫头，还有点劲儿。
　　“他说的很对啊，我们的确很相配。”
　　秦南柚翻了个白眼，糟了，这男人长出恋爱脑来了。
　　前方传来一阵欢呼，以秦南柚爱凑热闹的性子，自然是不可放过这次好戏。
　　忙拉着萧绎往前而去。
　　前面是杂技团，两个小孩牵着一只猴子在表演节目，喷火，钻火圈样样精通。
　　每次围观的人拍手叫好后小猴子还会双手作揖，在一旁看着匣子的男人就上前去装钱。
　　“有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场了啊，快过来瞧一瞧，猴子成精了啊。”
　　一边接过人们给的钱还一边不停的吆喝。
　　秦南柚站在人群外围看了一会儿，两个小孩不停的表演节目，看着估摸只有八九岁的样子，却已经能顶起十几斤重的缸在脚底自由转换了。
　　足以见得平时是下了多大啊功夫。
　　“他们很厉害。”
　　秦南柚中肯评价。
　　小女孩在顶碗的时候不小心从桌子上踩滑，头顶的碗瞬间就掉在地上，噼里啪啦一顿响。
　　男人瞬间变了脸色，抽出腰间的软鞭就往小女孩的身上抽去。
　　春寒料峭的天气，小女孩却是光着脚的。
　　“叫你做事不认真，这下好了，今日挣得银两都不够买碗的，我打死你，我打死你。”
　　小女子不敢躲，站在原地捂着被抽过的地方，眼泪大颗大颗的掉，却一点也没出声。
　　围观的人看不下去了，忙开口阻止，“这么小的孩子已经很不错了，别打了，你看把孩子打成什么样了。”
　　男人收了鞭子，赔着笑脸，“是是，大家说的是。”
　　转身对着女孩怒目而瞪，咬牙切齿的开口，“今晚不许吃饭，不许睡觉，再有下次，腿都给你打断。”

第207章 救下兄妹
　　小女孩浑身瑟缩了下，又继续表演了。
　　约莫表演了半个时辰的时间，男人见匣子里的碎银已经不少了，脸上的笑意藏也藏不住。
　　道了几声谢就带着两个小孩一只猴离开了。
　　萧绎看出秦南柚低落的情绪，可能是触景生情，想到以前在相府的日子了，那时她虽然没有这么辛苦的出来卖艺，可是在大家后宅生存下来也是极为不易的。
　　“想救他们？”
　　秦南柚摇摇头，深呼吸一口气才道，“这世间有太多事情是我无法去阻止的，我能力有限，不能看到谁可怜就去拯救谁，羌瑶不就是个活生生的例子吗？救了她又如何，还不是被她摆了一道，若不是她，我们又何须兜这么大的圈子，还差点连命也保不住。”
　　一朝被蛇咬十年怕井绳，秦南柚是真的怕了。
　　萧绎盯着她落寞的背影，他知道，她不是见死不救，而是害怕再被信任之人推入火海。
　　秦南柚整理好情绪，又和萧绎逛了会街，吃的，穿的，甚至还有好些不实用的小玩意，她都买了。
　　“这是给夏儿买的礼物，这是江绒的......”
　　在京都所有能让她挂念之人全都买了，就连得管家，姜伯，束山都有，甚至是‘喜格’铺子里的所有人都有一份小礼物。
　　所以啊，这些人怎么会不用真心对待秦南柚呢，她都已经把她的真心摆在他们面前了。
　　若是他没有一起来，估计都要吃醋了。
　　一直逛到夕阳西下，两人才准备回军营。
　　到了马车处，萧绎将买的东西放置在马车后面的箱子里，秦南柚还在啃着鸭腿，就听到一墙之外的院子里发出东西。
　　“我打死你，练了这么多年，好不容易可以挣钱了，你居然敢捣乱，我今晚上就打断你的腿，等你哥哥一个人去挣钱！”
　　是白日里街上男人的声音。
　　秦南柚和萧绎对视一眼，很明显，他也听到了。
　　小女孩依旧没有哭出来，只能听到她隐忍的闷哼声。
　　“老板，你打我吧，妹妹还小，她受不住的，你打我吧，求求你了，放过妹妹吧！”
　　小男孩哭喊的声音传过来，哭的撕心裂肺，秦南柚听着心里也跟着一抽一抽的。
　　“阿绎…”
　　萧绎自然是知道她想做什么，她想做的，便是他想做的。
　　他把手中的东西放下，揽住秦南柚的腰身足尖一点就跃过了围墙，落在院子里。
　　眼前的一幕让秦南柚怒火中烧。
　　小女孩后背上满满都是血迹，看的人心惊胆战。
　　小男孩被男人踩在地上，尽管打不过男人，他还是努力的伸出小手在男人的膝盖上捶着。
　　“你们是什么人？老子劝你们不要多管闲事，不然怎么死的都不知道。”
　　男人举着手里的软鞭，嚣张得很。
　　萧绎放开秦南柚，脸t色一沉，瞬间向前移动两步，直接闪现到男人面前，一把抓住软鞭的另一头，用力一拉，男人身体不受控制的往前倾，直接摔了个狗吃屎。
　　秦南柚快速到小女孩身边，她已经奄奄一息了，探了探她的脉搏，还有救。
　　“漂亮姐姐，我妹妹怎么样？”
　　小男孩站不起来，只得爬行过来，他眼睛都哭红了。
　　秦南柚看着心里一抽一抽的疼。
　　“没事，姐姐可以救她。”
　　“你想带妹妹离开这里吗？”
　　小男孩看着秦南柚的眼睛，他不知道该不该信秦南柚，毕竟他们就是被一个漂亮姐姐骗了，才受尽折磨，变成现在这样的。
　　可他太想了，他做梦都想带着妹妹离开这里。
　　而且，她说可以救妹妹。
　　“姐姐，我们可以信你吗？”
　　秦南柚伸出的手顿了下，看来他们之前被人骗过，而且骗得不轻。
　　伸手揉了揉小男孩的发顶，“只要你愿意，自然可以信我。”
　　小男孩做了会心里斗争，打定主意，朝着秦南柚跪着连磕三个头，“漂亮姐姐，我信你！”
　　秦南柚内心震撼，能得小孩子的信任何其简单，可得到被骗过一次或许不止一次的小孩子的信任，那是很难的。
　　秦南柚把他扶起来，“不用跪我，咱们等着漂亮哥哥把这老男人收拾了，我就带你们回去。”
　　小男孩身上的衣服脏脏的，他本能的往旁边站远一些，生怕弄脏了秦南柚，惹她厌恶。
　　秦南柚察觉到他的小动作，一把把小男孩往自己身边拉了下，手随意搭在他的肩上，“我不嫌。”
　　小男孩心里痒痒的，这种感觉，是温暖。
　　男人从地上爬起来，抽出靴子里的匕首，直奔萧绎而来，“老子杀了你！”
　　小男孩抓住秦南柚的后用了用力，秦南柚知道，他是在担心萧绎。
　　萧绎动了不动，直面迎上了男人的匕首，然后一拳打在男人的肚子上，就将男人打退到十步之外，直接喷了一口血出来。
　　小男孩放心了，手上的力道也放松了些。
　　萧绎不想在秦南柚面前杀人，便把男人绑在树上，抱着昏迷的小女孩，带着秦南柚和小男孩出了院子。
　　小男孩不敢问为什么不把男人杀了。
　　萧绎把小女孩放到马车上，小男孩跟着上了马车。
　　马车里有了三个人，还有一个昏迷的，显得有些逼仄，小男孩就坐在角落里，生怕占了秦南柚的位置。
　　秦南柚也没管，他们受到的都是虐待和不公，自然是害怕生人的。
　　自顾自的拿出刚买的零嘴，递给小男孩，“先吃些吧，回去了就去给你妹妹治伤。”
　　小男孩接过，却不敢吃，“姐姐，我们是去哪里？”
　　“军营。”
　　小男孩心里震撼，脸上却一点都不显出来。
　　不知道他在想什么，不过过了一会儿，他倒是吃东西了。
　　萧绎驾着马车走的并不快，毕竟里面有伤患。
　　有了约莫半个时辰，就到了军营里面。
　　把小女孩抱进帅帐旁边的营帐里，又赶紧唤了军医来。
　　小男孩一直守在妹妹身边，也守着军医治疗。
　　“不过都是些皮外伤，敷药后养上半月就好了，王妃不必担心。”
　　秦南柚淡淡应下。
　　小男孩震惊了，他想过她的身份不俗，可没想到她竟然是王妃！
　　南州早就被大元夺下，大元最英勇的将军就是萧绎绎王殿下，夺城这只军队也是萧绎的军队，那她是…绎王妃？

第208章 漂亮哥哥
　　小男孩跪倒俯身，“草，草民叩见王妃，刚才不知王妃身份，冲撞了王妃，还请王妃不要怪罪。”
　　秦南柚上前把小男孩扶起来，擦了擦他脸上的污泥，长的这么好看的孩子，居然要受这样非人的对待，真是可怜。
　　“无妨束山，你带他去洗一洗，再给他弄些吃的。”
　　束山应下，小男孩不敢去，就一直现在秦南柚身边，偷偷的拉着她的衣摆。
　　秦南柚见状笑了，揉了揉他的头顶，“这里有我，你放心，不会有人伤害你妹妹的。”
　　小男孩不想忤逆秦南柚的意思，生怕惹她生厌，朝念念不舍的跟着束山走了。
　　帅帐里。
　　萧绎递给杨戬一张纸条，“去这个地址，把绑着的男人杀了。”
　　杨戬心下诧异，这还是他第一次见到王爷杀敌人以外的人。
　　外面传王爷杀伐果断，视人命如才草芥，可只有真正了解萧绎的人才知道，他手握重兵，权利无限，可从未伤害过任何一个无辜之人。
　　“是。”
　　杨戬接过纸条，换上便装，一人轻装骑马而行。
　　用过药后小女孩没多久就醒了，秦南柚给她喂了水。
　　“可还有哪里痛？”
　　小女孩躺在床上摇摇头，“漂亮姐姐，我见过你，在街上。”
　　秦南柚心里一阵酸楚，若是当时她早些下定决心救人，他们兄妹就不会白白挨这一顿打了。
　　“我来晚了。”
　　秦南柚在盆里揉了帕子来给小女孩擦脸，把脸上的血迹擦净。
　　虽然瘦小，脸颊也深深凹陷进去，但不难看出，这是个美人胚子，等长大后，定然会是一个绝世美人。
　　小女孩眼睛亮晶晶的，笑起来很好看，尽管她一笑就扯到脸上的伤口，痛的呲牙咧嘴的，可她还是爱笑。
　　“不晚，姐姐不晚。”
　　“你叫什么名字？跟你一起的小男孩是你哥哥吗？”
　　提到小男孩，小女孩才意识到没看到他，清澈的眼里瞬间蓄满泪水，“我叫穆星，我哥哥叫穆清，哥哥去哪里了？是不是他死了！”
　　穆星开始放声大哭，脸上的伤口扯得渗出了血迹她也不管，甚至还挣扎要下床去找哥哥。
　　“我要哥哥，我要和哥哥在一起，我就要哥哥。”
　　秦南柚完全没有带孩子的经验，这下子一个脑袋两个大。
　　突然，营帐门被掀起，小小的身影冲进来，跪坐在床边，把穆星紧紧抱在怀里，轻轻拍着她的肩膀安抚。
　　“星儿，哥哥在呢，哥哥在，星儿不怕，星儿不怕……”
　　秦南柚退了出来，把空间留给两兄妹。
　　这个时代的人成熟得早，八九岁的年纪已经能考虑很多问题了。
　　看到穆星，她突然想到了儿时的自己，八岁那年，她也刚失去世上最疼爱她之人。
　　从此在相府过的水深火热，她也不知道是怎么熬过来的，只晓得每次在坚持不下去的时候，心里就一直想着，娘亲希望她活下去，所以她要活下去。
　　萧绎从帅帐出来，正好看到独自落寞的秦南柚，上前拉住她的手放在手心里把玩，“醒了？”
　　秦南柚点点头，“醒了，兄妹俩正在相拥而泣呢。”
　　萧绎察觉到她低落的情绪，双手放在秦南柚的肩上，把人扭转面对自己，“不要难过，以前的事情都已经过去了，现在，未来，我都在你身边。”
　　秦南柚深深呼出一口气，“我知道，只是看到他们兄妹，总会想到，要是我也有个哥哥或者弟弟就好了，那以前是不是就没那么难了。”
　　随即认真想了一下又道，“不了，还是不要哥哥弟弟了，那么难的日子，我一个人过就好了，干嘛还要多找一个人来陪我受罪。”
　　萧绎心想，这么好的姑娘啊，怎么会有人忍心伤害。
　　这一晚秦南柚都没有再进兄妹俩的营帐，就连晚饭也是让人送进去的，让人在里面再搭了一张小床，穆清就睡在营帐里守着穆星。
　　第二日，秦南柚和萧绎正在用早膳时，杨戬急急进来禀报，“王爷，北辽王亲临南州城。”
　　萧绎放下碗筷，秦南柚也正准备放下，就被他阻止，“我吃好了，你再吃一些，我会处理。”
　　正好她还没吃饱呢，萧绎跟着杨戬出去了，秦南柚慢悠悠的又喝了一碗小米粥，这军中的厨子做的多饭菜可太好吃了。
　　放下碗筷，想起北辽王，他这次来难不成是抓她回去的？
　　萧绎在军中平时是便装，这一次，他换上了代表他绎王殿下和大元将军的衣服，看来这次事情并不简单。
　　“他可有说来做什么的？”
　　秦南柚给他整理衣裳边问。
　　“来求解药。”
　　求？
　　从要解药，到讨要解药，再到现在的求解药，北辽王终于认清了，不是她秦南柚离不得枫桥，而是枫桥枫溪离不得她。
　　整理好衣裳后，秦南柚从袖子里拿出两张药方，“这是枫桥和枫溪的解毒药方，我之前本就没想过要他们的命，只是他们一而再，再而三的触碰我的底线，我才不给的，如果北辽王提的条件足够，就把药方给他吧，我不想因为我让两国战火再起，百姓生灵涂炭。”
　　萧绎良久后才开口，“你陪我同去，这件事你是最大的受害者，你若想给便给，若不想给，我不会让任何人威胁到你。”
　　给秦南柚穿上外袍，又披了披风，两人十指紧扣，从帅帐出去。
　　“漂亮姐姐，你和漂亮哥哥要去哪儿？”
　　身后传来软糯糯的声音，萧绎身形一顿，他是什么？
　　秦南柚已经自然转身，对t追出来的穆清道，“你陪妹妹在这里好好休息，姐姐去处理一点事情就回来，不要害怕。”
　　“我等你回来。”
　　秦南柚明媚应下，“好。”
　　转头对着萧绎笑得张扬，“漂亮哥哥，走吧。”
　　萧绎几乎是被秦南柚拉着走的，刚刚这小屁孩叫他什么？漂亮哥哥？
　　“他，他为什么要叫我这个名字。”对于这几个字，萧绎是难以启齿的。
　　“我是漂亮姐姐，我的人自然就是漂亮哥哥了，不要大惊小怪，你长的真的很好看，很好看很好看。”
　　说着，秦南柚还真停下来认真欣赏起他的容貌来。

第209章 锦囊妙计
　　萧绎不自然的摸了摸脸颊，用漂亮的形容他…可以吗？
　　不过柚柚说，她的人。
　　她说，他是她的人唉。
　　算了，只要是她的人，就算被人叫漂亮哥哥也认了。
　　想开了萧绎便更加开心了，两人一同到了南州城城门口。
　　北辽王亲临的队伍已经到了。
　　北辽王坐在轿撵里，看着不远处朝他而来萧绎和秦南柚，两人的马儿平齐，身后跟着一支军队，从声音，就听得出这支队伍的实力不容小觑。
　　枫桥驾马在轿撵旁，眼睛死死的盯着秦南柚，她的精神状态好了许多，甚至养出了些肉来，看起来比之前可爱多了。
　　爱意在他内心疯狂滋生，且无法控制。
　　强忍着质问秦南柚为什么能自己解毒的心情，眼睁睁看着两人离他们越来越近。
　　萧绎和秦南柚在不远处停下，马也没下，就在马背上行了个简单的礼。
　　北辽王身旁的老太监生气极了，“大王，这也太不把您放在眼里了，老奴这就去给他们点颜色瞧瞧。”
　　北辽王抬手，示意不要轻举妄动。
　　对面的人可是萧绎，那个可以不把任何人放在眼里的人。
　　他也曾经对他恭敬，向他行大礼，回想起他们对秦南柚做的事，现在他这样，也在情理之中。
　　而且，以萧绎的实力，就算去十个，也是有去无回。
　　“今日北辽无意挑起纷争，只想替儿子女儿求个解药，希望绎王妃大人有大量，不要与他们一般见识。”
　　“只要给了解药，北辽定不会委屈了绎王妃的，”
　　秦南柚冷笑，这老头可真会说话，她没猜错的话，就是他不让给药材的吧。
　　现在又把责任都推给枫桥枫溪，他们知道了好吗？
　　“之前是需要药材，才和大王达成协议，你一手给药材，我一手给解药，大王言而无信在先，现在又把过错都推给枫溪枫桥，这如何让我对你再有信任？”
　　伶牙俐齿！这秦南柚真是伶牙俐齿。
　　北辽王握了握拳，想着现在一双儿女的命还在秦南柚手里握着，不能对惹恼了她。
　　“绎王，只要本王能拿到解药，北辽再让三城。”
　　北辽王声音放大了些，让在场的所有人都听得一清二楚。
　　枫桥没想到北辽王竟然会为了自己和妹妹退让到这个地步。
　　“父王，三座城……”
　　北辽王的声音从轿撵里传出，“为了你们兄妹，三座城不算什么。”
　　枫桥紧抿着唇，心里暖暖的。
　　秦南柚挑眉，这老头，看来是准备大出血了啊。
　　“阿绎，我可以给他们解药。”
　　萧绎握了握她的手，暖意从手心传来，萧绎的手上老茧很多，握着她有些微微的刺痛，这种感觉很神奇。
　　萧绎扬声道，“这话你不该对本王说，柚柚才有这件事情的决定权。”
　　北辽王没想到萧绎真会将这件事情全都交给秦南柚处理，三座城，任何人都会无条件答应的好吗？
　　秦南柚侧头小声问萧绎，“我真的可以决定吗？如果我不想要这三座城也没关系吗？”
　　“当然。”
　　萧绎回答的很干脆。
　　那就好。
　　秦南柚心里有一个不成熟的小建议渐渐成型。
　　“北辽王，既然事情因我而起，那也该从我这里结束，三座城我不要，不要让百姓们遭受无妄之灾了，这样，大元和北辽签订停战协议，十年之内，两国友好邦交，不再有战事，并且两国相邻的城池贸易互通，边界百姓们可以往来自由，婚嫁自由。”
　　“这样的条件你可答应？”
　　枫桥愣愣的看着秦南柚，他原以为秦南柚不要城池，会选择要珍稀药材，毕竟北辽的珍稀药材可是比大元的多得多。
　　可没想到秦南柚心胸这么宽广，宁愿不要城池，也不要让百姓们颠沛流离。
　　这是真正的大爱。
　　北辽王心口也热热的，他对秦南柚的印象一直不好，枫溪总会在他面前说秦南柚的坏话，秦南柚给他们兄妹俩下毒一事也让他生了恨意，但她刚刚说的这番话，成功让他对秦南柚刮目相看。
　　甚至对女子都刮目相看了。
　　“你说的可是真的？”
　　“自然，我说得作数。”
　　秦南柚声音扬了些，语气里都带着高兴。
　　如果真的能成，这对两个国家的百姓和经济可都是极大的帮助。
　　“若是北辽王答应，我便马上去信给皇上，让他派最有经验的使臣来和贵国细谈，如果能谈成，那对两国的百姓都将是一件大喜事啊。”
　　北辽王压制住砰砰直跳的心口，怎么办，他心动了怎么办。
　　“父王，不仅可以不用失去三座城池，还可以和大元开展经济往来，这的确是一件对百姓对咱们都有益的大好事啊。”
　　北辽王也知道这是一件大好事，他本来没有这个想法，可被秦南柚这么一提议起来，他竟然觉得很不错。
　　“那枫溪枫桥的解药怎么办？”
　　秦南柚拿出药方，放在一个小锦囊里，抽出箭筒里的箭，把锦囊绑在箭矢上。
　　拉弓，上箭，射箭，一气呵成。
　　箭矢直逼北辽王而来，老太监脸色大变，“护驾护驾！快护驾！”
　　可已经来不及了，箭矢直接射中在马车车辕上。
　　“药方在锦囊里，还差一味最重要的药材，这药方可以保你们三个月平安无虞，超过三个月没有最重要的一味药材，那可以大罗神仙来了也救不了咯。”
　　三个月，足够两国谈好邦交了。
　　秦南柚给了他们时间，也紧紧捏住了他们的咽喉，不想死，就必须要按照她的要求来。
　　北辽王知道接过老太监呈上来的锦囊，里面确实有两味药方，可具体差什么药他却不知道，打算带回王宫让太医研究研究。
　　“我大元使臣只到南州城，希望届时北辽使臣也能来到南州城，一举商议邦交事宜。”
　　北辽王扬声回答，“随时恭候。”
　　秦南柚笑了，她今日的目的已经达成了，萧绎也笑了，他没想到秦南柚这么心怀天下，这是天下苍生之福，是大元之幸啊。

第210章 庆功宴
　　回军营路上，秦南柚眉采飞扬的，高兴得很。
　　“阿绎，我跟你说，那药方并不缺药，但他们肯定查验不出来，哈哈哈，又被我摆了一道。”
　　萧绎知道她这么做的原因，毕竟两国邦交这样的大事，只要有一个国家先踏出这一步，事情就简单了。
　　“你能做到此，已经很难得了，有你是大元之幸，也是我之幸。”
　　两国要开展经济贸易的消息早就传回军营，等两人到了军营时，士兵们早就已经列队欢迎两人了。
　　“贺王爷王妃，贺大元…”
　　“贺王爷王妃，贺大元…”
　　“贺王爷王妃，贺大元…”
　　萧绎紧紧握着秦南柚的手，扬声道，“王妃为我大元做的大功一件，今夜王妃设庆功宴！”
　　“好！好！好！”
　　秦南柚和萧绎走到列队的尽头，穆清带着穆星站着，秦南柚走上台阶，蹲在兄妹俩面前，“阿星，好些了吗？”
　　穆星知道她是王妃本能有些害怕，往哥哥身后退了一下，穆清察觉到，又把她推到前面来，“星儿，回答王妃。”
　　“漂亮姐姐，我，我好了。”
　　秦南柚不在意，小孩子有怯意是正常的，“今夜庆功宴，身体允许的话，就来和我们一起庆贺，或者我可以让人端饭菜到营帐给你们。”
　　“好。”
　　有士兵路过帅帐时还在讨论，王妃的这一壮举，可是让两国十年内无战火，又能贸易往来，没有战火就可以少征兵，那就不会有这个家庭没有丈夫没有儿子了。
　　秦南柚和萧绎回了帅帐，穆星小声问哥哥，“哥哥，王妃是好人吗？”
　　穆清看着远去的士兵，他们激动的神色还在穆清眼前，“他们觉得是好的。”
　　穆星再次歪着脑袋问，“那哥哥觉得呢。”
　　他觉得，他不知道。
　　他不知道秦南柚算不算得上是好人，但军营中个个都觉得她是好人，甚至是有功之人。
　　秦南柚救了他们，给妹妹治伤，给他们一个可以暂且安定的地方，也算得上好人。
　　可他们兄妹之前不就是被他们所认为好人蒙骗，才颠沛流离这么久的吗？
　　让他再去相信，他走不出这一步。
　　妹妹拽了拽他的衣服，他才回过神来，“我不知道。”
　　夕阳西下，伙房里热火朝天的在准备着晚上庆功宴要用的t吃食。
　　光是羊，就宰了三只，还有无数的猪肉牛肉，将士们围着篝火，笑得如释重负，他们之前不必再经历战火，之前班师回朝之后可以和家人时常见面，这就是他们最想做的事情。
　　“将士们，这一杯敬王妃！”
　　杨戬高呼，所有将士们站起来，端起碗，声音无比洪亮，“敬王妃！”
　　秦南柚也举起碗，用最大的声音回答，“敬大家！”
　　是果酒，军营中是没有果酒的，看来是萧绎让人去南州城中给她买的。
　　荔枝果酒，味道很不错，酒味并不重，还有些微甜。
　　若是身体允许，她一定会和将士们干一碗上好的烧刀子，也尝尝烧心的滋味。
　　穆清和穆星没有出去，不过外面的热闹声音可一点也不减，案桌上摆放着好多菜，还有刚出炉的烤全羊，兄妹俩根本吃不了这么多。
　　穆星看着这么多好吃的眼睛都放光了，口水吞咽了一口又一口。
　　但哥哥没动筷子，她也不敢。
　　“哥哥，再不吃就凉了。”
　　穆清这才把看向外面的视线收回来，看着桌上的菜，忽的一笑，“吃吧。”
　　得到准许，穆星一刻也等不到，吃了一口羊肉，直呼好吃。
　　穆清觉得，估计在外面和大家一起，更好吃。
　　酒过三巡，就开始表演起了才艺，会唱歌的唱歌，会跳舞的跳舞，甚至还有将军打醉拳，高呼声一声盖过一声。
　　“哥哥，外面好热闹啊。”
　　这几日穆星吃得都比较清淡，这一顿可把她吃爽了。
　　“想出去吗？”
　　穆星放下筷子，眼里都是小星星，“可以吗哥哥？”
　　穆清带着穆星出了营帐，一眼就看到被围在人群里的秦南柚，她对每个人都释放善意，对每个人都热情，以至于来给她敬酒的人并不少。
　　“王妃，你真漂亮。”
　　一个士兵顶着红红的脸来给她敬酒，挠了挠脑袋，说出这句话。
　　顿时惹得哄堂大笑，“王妃当然漂亮，用你说。”
　　秦南柚欣然接受他的夸赞，她看得出来，小士兵是真心的，眼神里都是真诚，而不是戏谑。
　　秦南柚高举起酒碗，“你也很帅，上战场的英雄都很帅！”
　　将士们又举起酒碗，“王妃真漂亮！”
　　秦南柚笑弯了腰，手中的碗被萧绎接过，“这杯本王替王妃。”
　　“好！”
　　秦南柚侧身回来就看到后面的穆清穆星兄妹俩，招了招手，示意他们过来。
　　穆清牵着穆星的手紧了紧，才向秦南柚走去。
　　秦南柚把他们的带到身边，给他们找了位置坐，有大胆的士兵问秦南柚他们是谁。
　　穆清穆星正好奇秦南柚会怎么回答呢，就听到秦南柚说，“这是我弟弟妹妹，在军营这段时间还请各位兄长多多照拂了。”
　　士兵们笑着应下，“王妃的弟弟妹妹就是我们的弟弟妹妹，自然是要好好照顾的。”
　　穆清太震惊了，他想过秦南柚会说是救回来的，是捡回来的，是不认识的，就是没想过她会把他们兄妹当弟妹。
　　穆星眼里有些水汽，她有哥哥，哥哥对她很好，她现在也有了姐姐，姐姐也对她很好。
　　穆清想，刚才他无法回答妹妹的问题，现在他可以大声回答了，她是好人，她是个特别好的人。
　　庆功宴一直持续到半夜，吃好喝好的士兵就去接替站岗巡逻的士兵，让他们也来参加庆功宴。
　　在这个军营里，他们早已经把互相当做了最亲的人，除了远在千里之外的家人，最亲近的也就身边的战友了。
　　穆清也喝了些酒，小脸红扑扑的，晃着步子走到秦南柚身边，拽拽她的衣摆。
　　“王妃，谢谢你。”
　　秦南柚蹲下身子和他平视，“不用谢我，往后你们不会再过之前的日子了，你若是有打算，我不拦着你，等朝廷的使臣和北辽谈好协议后，我们就会班师回朝，届时，你们可以选择跟我回京，也可以离开去找你们自己的亲人。”

第211章 我真的好喜欢你
　　穆清声音微微颤抖，“你是不要我们了吗？”
　　秦南柚捏了捏他的脸，有些肉了，捏着真舒服，“怎么会呢，只是你们也有自己的家人，也有自己的生活，我不想让你们觉得我救了你们，你们就得在我身边，若是这样，那我当初就不会把你们带回来。”
　　穆星也凑上来，“漂亮姐姐，我们不是大元人，我们是西昌人。”
　　穆清猛地拉了下穆星，秦南柚看得出来，他并不想把身份暴露。
　　穆清知道漂亮姐姐可信，但她可信不代表对他们的身份不好奇。
　　“我不在乎你们是哪里人，你们现在只是我的弟弟妹妹，只要你们愿意，到时我会带着你们回京。”
　　“我愿意，我愿意。”
　　穆星忙开口，小嘴上全是油，秦南柚拿出手帕贴心的给她把油擦净，柔声回应，“好，和哥哥商量，哥哥若是愿意，就跟着姐姐回家，回姐姐的家。”
　　穆清依旧没有答应，秦南柚也不急，他看得出来，穆星没有心机，被穆清保护的很好，而穆清不一样，他识大体懂进退，知道什么该做什么不该做，所以他要权衡利弊，才知道那个选择才是不会不错的。
　　反正回京还有半月，不急这一时半刻。
　　若是穆清还是不愿意，那她就给他们一笔钱，至少不要让他们回到以前的日子。
　　庆功宴结束，萧绎喝的有些微醺，束山把人送回帅帐，又去了伙房拿解酒汤。
　　秦南柚则是在帅帐里给他擦脸擦手，萧绎躺在榻上，呼出的气都是带着酒味的，不过并不难闻。
　　看得出来，萧绎今日很高兴。
　　在擦手时，萧绎嘴唇动着，却听不清他在说什么，秦南柚倾身下去，想听他是不是有哪儿不舒服。
　　“柚柚，柚柚，我好喜欢你，我，我好喜欢，你啊。”
　　断断续续的声音传来，呼出的气吹向秦南柚的耳窝，痒痒的，也让人脸红。
　　秦南柚带着羞涩的浅笑，继续给他擦手，“油嘴滑舌。”
　　“我没有，我真的真的很喜欢你。”
　　秦南柚愣了，吐字分明，情绪平稳，这不是一个醉酒之人能说出来的话。
　　抬头看去，他已经睁开眼了。
　　“好啊，你居然打趣我，装醉是吧，看我不收拾你。”
　　秦南柚把帕子放在盆里揉了揉，拧干，然后直接呼在萧绎的脸上，“我给你擦嘴，擦擦你这油嘴滑舌的嘴。”
　　萧绎告饶，“柚柚，我错了我错了。”
　　束山端着醒酒汤在帐外，听着里面的欢声笑语，知道王爷已经不缺解酒药了。
　　闹了一会儿，秦南柚也累了，坐在榻边休息，萧绎忙下了榻，“你今日可是累极了，躺上去休息休息，我给你按摩。”
　　还有些服务呢。
　　秦南柚自然不会错过，躺在榻上，舒服的叹谓一声，“真舒坦啊。”
　　萧绎开始给她按摩，站久了小腿有些酸疼，萧绎满是老茧的大手轻轻给她揉着，她就躺着享受。
　　舒服得都想睡过去了。
　　没一会儿，按摩消失了，“接着按，好舒服啊。”
　　见没人应，秦南柚睁眼还没看清呢，就被一只大手覆上来，“闭眼。”
　　闭上眼的同时，唇上有东西贴上来，软软的，带着微凉，还有酒气。
　　“别动！”
　　秦南柚不敢动了，男人吻技有些笨拙，甚至还不小心咬到了她的嘴唇，不过这却让秦南柚有些小开心。
　　这是不是就证明，她是第一个让萧绎动心的人。
　　她吃痛呻.吟了下，男人趁虚而入。
　　舌尖触碰到的瞬间，秦南柚感觉浑身像是被电了下般。
　　男人手伸向她的脑后，给她做枕头，秦也在试探着回应。
　　另一只大手从腰间而上，秦南柚沉.吟，“别～别～”
　　萧绎停下手，喘着粗气，看着身下的姑娘，她脸上带着绯红，“我不要。”
　　俯身侧到她颈间，“我没有说错。”
　　没说错什么？
　　秦南柚瞬间反应过来，他说的是刚才的醉话。
　　秦南柚回抱着他，在他耳边轻语，“我也很喜欢很喜欢你啊。”
　　两人对视一眼，都笑了。
　　翌日，萧绎就让人送捷报回京，八百里加急的捷报。
　　在他们等朝廷使臣这段时间，秦南柚被萧绎和伙夫养的白白胖胖的，下巴处甚至已经可以捏起肉了，她也完全适应了在军营的生活。
　　早上伴随着练操声起床，呼吸最新鲜的空气，萧绎给她做了一间药房，她有时间时就一整天待在里面，研究了不少对士兵们有益的药。
　　夏天防中暑的，冬天防皲裂的，防拉肚子的，防风寒的，七七八八给军营研制了一大堆药出来。
　　这段时间要是士兵有什么小伤小寒的，都不找军医了，个个都要来找又好相与又有趣的绎王妃。
　　穆清每日早晨都会和士兵们一起练操，穆星也是跟着秦南柚，给她打下手，还学会了认不少药材。
　　“朝廷来人了，朝廷来人了！”
　　有士兵跑着汇报，听到的人纷纷驻足停下。
　　只要朝廷来人了，和北辽谈拢了，他们就可以班t师回朝了。
　　萧绎亲自到军营门口迎接，来人是去年刚中举的新科状元，蒋未，据说他口才甚是了得，而且考虑问题的角度很刁钻。
　　“蒋大人，这次成功与否，可就看你了。”
　　蒋未朝着萧绎萧北骐行礼，“王爷，三皇子，下官定当竭尽全力，王妃替大元争取到了这个好的条件，下官一定会好好利用。”
　　把蒋未迎进帅帐，萧绎就让人去北辽王宫递消息，三日后，两国在南州城商讨停战和开展贸易一事。
　　“去把王妃请来。”
　　束山应下，到穆清穆星的营帐中找到秦南柚，“王妃，王爷请您到帅帐一同商讨事宜。”
　　秦南柚并不想去，这些事情不是她该掺合的。
　　“我就不去了，就让王爷三皇子和蒋大人一同商议就可以了。”
　　束山却不，“王爷说这件事是您一手促成的，自然得有你在场才行。”
　　“那好吧。”
　　秦南柚才跟着他一起去了帅帐。

第212章 枉读圣贤书
　　秦南柚一进帅帐，在内的众人纷纷起身行礼。
　　“王妃。”
　　“大家不用客气。”
　　秦南柚说完径直走到萧绎身边坐下。
　　蒋未看着这个空有一副好皮囊的王妃，不由得怀疑，难道开展贸易的壮举真的是她提出来的？还是王爷为了给她讨个好名声所以才会将这一切事情都说是她做的？
　　一个女子而已，哪里会有这么宏伟的思想。
　　秦南柚就安静的坐在一旁，听着萧绎和众人一起商议如何来办这件事。
　　“下官认为，既然是有把柄在手上捏着，那何不如好好让北辽大出血一番，除了十年停战，开展贸易，下官觉得还可以再要三座城？”
　　秦南柚：……？
　　萧绎：……？
　　众人：……？
　　之前蒋未的一些见解秦南柚就觉得很不合适，不过他是皇上亲派来的使者，想必对这方面是很懂的。
　　可这句话一说出来，不过就是绣花枕头一包糠罢了。
　　“蒋大人，你是新晋状元郎，熟读圣贤书，怎么能做这等言而无信之事呢？”
　　秦南柚之前一直没说话，突然开口，众人都愣了一下。
　　萧绎知道她为什么生气，北辽王不就是这样言而无信，所以现在才需要来亲自求和吗？
　　蒋未呆了，他是新科状元郎，凭什么秦南柚一个大字不识的女子要这般说他，让他在众人面前丢了面子。
　　“王妃是不是言重了，本官也是为了大元考虑，能多得三座城，那对大元可是百益无一害啊。”
　　秦南柚自然知道，毕竟北辽王自愿让出三座城的提议就是被她驳回掉的。
　　“蒋大人应该知道，这件事是我一手促成的，能停战十年还开展贸易是我用生命换回来的，我已与王爷三皇子一同商议清楚，只有这样，对大元才是最好的。”
　　话音一落，蒋未霍然起身，“本官才是谈判的使臣，王妃是不是管得有些宽了。”
　　萧绎面色黑沉，厉声呵斥，“蒋大人，这是本王的妻子！”
　　蒋未忙俯身朝着萧绎作揖，面上却一点也不见说错话的意思，“下官口无遮掩，还请王爷莫要怪罪。”
　　秦南柚也起身，神色淡淡的，“王爷，三日后见到北辽王和枫桥世子就告知他们解毒药方没有问题，他们身体也没问题了，和谈之事到此结束，以后该打还打，不过就是打打仗嘛，于蒋大人这种只会摇着脑袋背诵圣贤书的文人墨客没有影响，他们自是不会边关的百姓们和驻扎的将士们的生死的。”
　　“我先走了。”
　　萧北骐和杨戬齐齐出声。
　　“王妃！”
　　“皇婶！”
　　秦南柚没有回头，只是摆摆手，然后离开了帅帐。
　　蒋未以为是秦南柚说不过他，所以才灰溜溜离开，正怡然自得呢。
　　“王爷，那下官就按照刚刚所说拟订计划，等三日后，咱们不仅可以停战、开展贸易，还可以多得三城。”
　　蒋未脸上是掩藏不住的笑意，美滋滋的。
　　这些只知道舞刀弄枪的粗人，谁能有他想得这般周到。
　　萧绎站起身，“带蒋大人回营帐休息，无事就不要出来了，议程按照之前商定的拟订。”
　　那也就是说，蒋未说干了口水说的这些话，都没用咯。
　　蒋未不甘心，凭什么。
　　他可是状元郎，是整个大元最有文采之人。
　　“王爷，为何不用下官的提议，难道下官为了大元多谋划一些也有错吗？”
　　萧绎停下往前走的步子回头，“为大元考虑没错，可人不该言而无信，本王不知道皇兄为何会觉得你能做这个状元，能做使臣，但本王觉得你，德不配位。能做就好好待着，三日后和北辽使者见面，不能做，那就现在滚回京都，本王不是做不到。”
　　萧绎一走，帅帐里的人也跟着呼呼啦啦的离开。
　　每个人离开时看他的眼神都带着鄙夷和讽刺。
　　萧北骐出帐后，去了穆清穆星的营帐，皇婶不在帅帐时，一般都是在他们的营帐里。
　　“皇婶，你在吗？”
　　秦南柚放下手中的小称，穆星用眼神询问，要应吗？
　　“我在，有何事进来说。”
　　秦南柚生气，她是气蒋未看不起女子，气蒋未贪念太重，而不是气其他人。
　　萧北骐进帐后，穆星就忙起身去给他倒茶。
　　“皇婶，三日后依旧会按照你之前说的那般和北辽和谈，蒋未的话你别放在心上，只有没有经历过生活的人，才会说出那么肆无忌惮的话来。”
　　秦南柚把小称里的药材递给穆星，“我不在意他是个怎样的人，北辽觉得有东西捏在我们手里，所以才会选择和大元和谈，逼急了兔子也会咬人，更何况北辽是这么大的国家，真要和他们打起来，我们讨不到什么好，各退一步，两全其美。”
　　萧北骐倾身行礼，“皇婶说的是，只有这样才能暂且实现共赢。”
　　萧北骐刚走没多久，门口的小侍卫就来报，杨戬将军在门口等她。
　　这个营帐平时除了萧绎和萧北宸，其他人是不会直接进来的。
　　秦南柚出去，就看到刚才在帅帐里的将军悉数都在场，杨戬带头，见她出来，齐齐行礼。
　　“王妃，我们大家都听王妃的，那个什么劳什子状元郎大人，等回京后我们定会集体上书，好好参他一本，刚才的事情王妃莫要放在心上。”
　　杨戬说完，其他的将军连连跟着附和。
　　秦南柚心里热热的，没想到这群不善言辞的大男人，居然会想着来开导她。
　　看来，他们是真的把她当成自己人了。
　　秦南柚笑了，“无妨，我本就不在意他，与北辽和谈一事，如果在场的有一同而去的，就看着他点，不要让他闹事，若是事情谈不拢，怕回京还遥遥无期呢。”
　　他们已经驻守边关多年，早就已经想家想的不得了了。
　　好不容易有了可以回家的信头，而且还是大胜归来班师回朝，这可是光宗耀祖的事情。
　　要是真被蒋未搅和了，怕是这军营里没一个人饶得了他。
　　“王妃放心，这几日我们一定好好看着他，争取让他什么也做不了，要是到时他乱说话，属下就把他绑住栓在马儿后面，也让他感受感受南州城的风。”
　　“那我就先谢过各位将军了。”
　　秦南柚微微福神。
　　杨戬等人忙侧来身子，王妃的礼他们可受不得。
　　秦南柚刚才被蒋未毁掉的好心情，已经回来了。
　　哼着小曲回营帐，穆星正在研磨药粉，见秦南柚这么开心，小脸上也不自觉露出笑容来，“姐姐，你为什么这么开心啊。”

第213章 她的狼公子
　　“因为姐姐感受到了被人在乎的感觉呀。”
　　穆星不解，“被人在乎就会开心吗？”
　　秦南柚点点头，“是啊，被人在乎被人被人就会开心啊，就像我需要星儿帮我研磨药粉，星儿不开心吗？”
　　小小的笑容变成了大大的笑脸，“开心，星儿开心。”
　　……
　　晚上，萧绎来找秦南柚，说是要带她去一个地方。
　　两人同乘一匹马，出了军营里，直奔南州城中而去。
　　一进城，秦南柚就被街上的氛围震惊了，“今天是什么日子，怎么这般热闹？”
　　萧绎把马儿栓在树下，牵着她的手往前走，街上来来往往都是人，比平日的白天还要热闹，“今日是他们乞巧节，是男女定情的节日，只要在这一日，男女看对眼的，都可以上门提亲，而且听说一般都不会拒绝。”
　　乞巧节，那就是情人节了。
　　她记得萧绎跟她说过，南州城的百姓们都是坞族的，有自己的节日和文字，所以和他们过的乞巧节并不在同一天。
　　秦南柚走向前，街旁两边买得有许多新鲜的小玩意儿，大多都是男女之间互相的赠送东西。
　　“阿绎，你快看。”
　　秦南柚拉着他到一个小摊前，摊位上摆放着许多面具，活灵活现的，很是好看。
　　“好漂亮啊，你戴这个肯定合适。”
　　秦南柚拿起摊位上最引人注目的狼面具，不顾萧绎的挣扎，直接给他带上t。
　　萧绎伸手要摘下来，秦南柚就小脸气鼓鼓的，“不准摘下来。”
　　那好吧，不摘就不摘吧。
　　秦南柚便自顾自的开始挑起了面具，有小兔子的，小猫咪的，甚至连小狗狗的也行。
　　“我要这个。”在最角落里看到小狐狸的面具，秦南柚拿起直接戴在脸上。
　　萧绎看着，再配上那双眼睛，说是真的狐狸也不为过。
　　“老板，这位狼掏钱。”
　　老板见这么有趣的人，脸上的笑意也不减，“好嘞，狐狸小姐。”
　　狐狸小姐，她喜欢这个名字。
　　萧绎掏钱后，两人就戴着面具大摇大摆的在街上逛起来。
　　街上戴面具的男男女女并不少，所以他们也不显得怪异。
　　“来来来，走一走看一看了啊，本酒楼特地在乞巧节开设活动，只要能拿绣球的男子，都可以像心爱的女子求婚，本店承接婚宴，可打半价，走一走看一看了啊，本酒楼特地在乞巧节开设活动……”
　　前面有不少人围着，秦南柚又拉着萧绎去凑热闹去了。
　　“走，我们去看看。”
　　等他们挤到最前面时，已经有不少年轻男子跃跃欲试了。
　　秦南柚望着高处挂着的绣球，“这能拿到的吗？这么高。”
　　萧绎也看了一眼，“你想要吗？”
　　秦南柚本想说不想，可话到嘴边却突然转了个方向，“想，你能拿到吗？”
　　“等我。”
　　萧绎松开她的手，跟着其他跃跃欲试的男子一起上前去听活动规则。
　　难怪能拿到绣球的男子婚宴定在他们酒楼可以打半价呢，原来是不许借助外力，不可使用任何工具，只能一人上场，看谁能拿到绣球啊。
　　只要有两人以上的人碰到绣球，绣球高度就会不断上升，直到只有一个人能碰到绣球为止。
　　规则说完后就一半的人打了退堂鼓，最后站在比试台上的只有萧绎和其他两位男子。
　　“这位公子，既然你戴着狼的面具，那就唤你狼公子吧，如果你能拿下绣球，再到酒楼里登记信息。”
　　萧绎点头，他也正有此意。
　　看热闹的人越来越多，毕竟这是酒楼这几十年来一直不变的传统，所以好些人就是为了专程来看这个的。
　　萧绎感受到，在他身旁的两位挑战者都是有功力在身的，就是不知道和他比怎么样。
　　秦南柚在台下看着，虽然她知道萧绎的胜算很大，但也不自觉的为捏了把汗。
　　“第一轮开始。”
　　台上三位男子接替而上，每个人都很轻松的碰到了绣球。
　　众人开始欢呼，秦南柚也跟着欢呼。
　　每个人都在给认识的人加油呐喊。
　　秦南柚也不例外，不过他喊的是，“狼公子，加油，一定要把我娶回家啊。”
　　这个称呼太特别，所以萧绎听到的尤为清晰，他在心里默默回答，“狐狸小姐你放心，我一定会把你娶回家。”
　　第一轮三个人都晋级，接下来就是第二轮。
　　绣球肉眼可见的升高了不少。
　　萧绎是第二个挑战的人，第一个挑战了三次才勉强碰到绣球上的坠子。
　　而他，一跃而起，同样很轻松。
　　第三个看着也很轻松。
　　“狼公子最棒！！！狼公子最棒！！！”
　　身旁有人讨论，“这年头还有人姓狼的啊，果然城大了姓什么的都有。”
　　秦南柚捂着嘴偷偷笑，这是她的狼公子，只属于她的狼公子。
　　第三轮开始。
　　绣球又升高了不少。
　　这次，第一个挑战了三次都没碰到绣球，遗憾落败。
　　萧绎开始前先看了眼距离，又看了看有没有可以垫脚的地方，这么高的高度，用轻功是上不去的。
　　视线锁定在左边铺子二楼的屋檐上，萧绎一跃而起，突然转了方向，用屋檐作为垫脚石，再转方向，直接碰到了绣球，然后轻盈的落地。
　　这招骚操作可以帅呆了，在场的人好些跟着秦南柚一起欢呼的。
　　秦南柚不乐意了，这是她的狼公子，凭什么他们要跟着欢呼。
　　而且她还听到了旁边人的议论声，“好帅好帅。”
　　“要是是为我而来的就好了。”
　　“这么帅的男人去哪儿找啊。”
　　秦南柚翻了个白眼，就你们？打着灯笼也找不到了。
　　第三个挑战者也是挑战了三次才成功。
　　第四轮挑战。
　　萧绎正准备飞身跃起时，第三位挑战者自动放弃了。
　　第三轮挑战他已经费了很大的力气，第四轮他是不可能成功了的，既然成功不了，就提前结束，之前还能让大家给他留个好印象。
　　“这位狼公子，已经只有你一位挑战者了，按照规则，你已经胜出了。”

第214章 天长地久岁岁相爱
　　挑战台下发出尖叫欢呼的声音，其中最响亮的声音就属秦南柚的。
　　萧绎想起他问秦南柚想不想要绣球。
　　当时她眼里满是亮晶晶的光，笑着回答‘想’
　　虽然他已经胜出了，但还没有拿到绣球，就不算完成答应的事情。
　　随即他二话不说，足尖轻点，脚在半空中瞪在酒楼的屋檐上，再分身跃起，直接将高高挂起的绣球直接摘了下来。
　　人群中又发出‘哇’的惊叹声。
　　秦南柚看着萧绎像是天神降临般，拿着绣球从空中落下，也落进她的心里，走到她面前递给她。
　　“你想要的，若是我有，你皆可以拿走，若我没有，那我帮你去寻。”
　　人群的欢呼声一声盖过一声，要不是时代不允许，估计都得高喊‘亲一个，亲一个’了。
　　秦南柚接过绣球，还好有狐狸面具挡着，不然她羞红的脸可就要被萧绎看到了。
　　定了定心神，才道，“那我可是会恃宠而骄的。”
　　“我允许你恃宠而骄。”
　　绣球已经落在秦南柚手里，围着的人群也慢慢散去。
　　第一位挑战者还在一旁的角落里，看着萧绎和秦南柚伉俪情深的模样犹豫，不知道该不该上前去跟他们说话。
　　或许是眼神太过炙热，秦南柚后背痒痒的，转过身去就对上他的眼神，他就赶紧慌乱的别过头去。
　　萧绎也察觉到了，两人牵着手一同朝他走去。
　　“这位公子，是有话要跟我们说吗？”
　　男子不自在的笑笑，眼睛倒是一直盯着秦南柚手中的绣球。
　　“我与隔壁家的妹妹是青梅竹马，两个月后就要成亲了，我想要给她讨个彩头，这些年一直在苦练轻功，但还是落败了，所以就想着......”男子说得越发羞愧，“哎呀，没事没事，叨扰了二位，实在是不好意思，你们的感情真令人羡慕。”
　　他话虽没说完，但秦南柚已经明白了他的意思。
　　用眼神询问了下萧绎，两人很有默契，萧绎示意她来决定。
　　秦南柚握着萧绎的手紧了紧，就把手中的绣球递给男子，“有生之年能得良人相伴本就是一件不易的事情，青梅竹马的爱情也很令人羡慕，我们不是南州城的人，不过是觉得好玩才参与的，绣球拿着也没什么用，你拿去送给你的新婚妻子吧，祝你们拥有长久的美梦和欢喜。”
　　男子很是激动，他知道不该接下绣球，可是他太想要了，而且用尽了所有的力气也没能拿到，若是她能看到绣球，想必会很开心的。
　　“接着吧，我们走了。”
　　见他犹豫不接，秦南柚直接一把塞进他怀里，牵着萧绎离开了。
　　男子捧着绣球，声音都有些颤抖，“也祝你们天长地久岁岁相爱！谢谢！”
　　秦南柚没有回头，只是挥手回应，“一定会的！”
　　回到军营，束山来报蒋未在营帐里闹腾了一天，说不让他参与和谈计划的拟定，等回京后就要向皇上禀明，军营里的所有将士全都听一个女人的差遣，这个女人不仅蛊惑王爷，就来将士们也蛊惑了。
　　秦南柚没什么反应，不过萧绎倒是气急了，他不知道柚柚经历了什么才换得的这次和谈的机会，居然还说出这么伤人的话来。
　　“王爷放心，属下已经将他的下巴卸了，现在是话也说不出来，饭也吃不下，一直流口水，看起来恶心得很。”
　　秦南柚扑哧一声笑出来，把沉闷的氛围调解了些。
　　“你们不怕他告你们暴力执法？”
　　萧绎冷笑，“也得有命留着，才能说话。”
　　他这一刻是真的动了杀心。
　　“你先回去休息，我去去就来。”
　　秦南柚知道他是去找蒋未算账，这蒋未还真是，简直就是一个读死书死读书的书呆子。
　　蒋未骨子里刻得都是男尊女卑的思想，觉得女子就是不如男子，这次能让他知道女子也能顶起半边天，甚至比男子还要厉害，也不算坏事。
　　秦南柚的好心情并没有被这件小事所搅乱，哼着小曲回了营帐。
　　“有本事你们别拦着本官，是怕本官把事实说出去是吧，本官告诉你们，本官不是趋炎附势之人，你们怕绎王，本官不怕，本官是皇上钦点的使臣……”
　　萧绎到营帐门口，就听到蒋未气急败坏的声音传出来。
　　束山掀开营帐门，请萧绎进去。
　　“放我出去，我要去找绎王理论理论，他是t怎么敢扣押朝廷命官的，放我出……”萧绎的出现像是给他嘴上了一道锁，一瞬间什么都说不出来。
　　萧绎揉了揉耳朵，脸色有些不悦，“不是说卸了下巴，怎么还能说话，简直聒噪。”
　　束山忙俯身回答，“卸了下巴他就呜呜呜的叫个不停，跟嚎丧似的，兄弟们挨不住了，只得将下巴接回去。”
　　原来如此。
　　萧绎坐到主位，悠闲的喝了杯茶。
　　“本王来了，要说什么就说吧，晚了可就没有机会了。”
　　蒋未知道绎王把王妃看的很重，也不知道刚才说的那番话他有没有听到。
　　不过听到了也无所谓，他蒋未既能说出这些话，那便能对这些话负责。
　　“绎王殿下，还请让本官跟着一起拟定计划，和谈之事不可小视，这军中恐也只有本官在学术上有些造诣，一群武将来拟定这东西，拿出去就不怕贻笑大方吗？”
　　束山听着这话都不舒服了，正想上前赏他两拳吃吃，萧绎就抬手制止了他。
　　“让他说。”
　　蒋未得意的朝束山挑眉，看吧，还是跟你的主子说才有用。
　　“本官知道王妃对王爷来说很重要，可再重要也不能将和谈之事视为儿戏，随意听他一个目光短浅的女子来定夺，依本官看，还是按照之前本官的提议来拟定最为合适。”
　　萧绎耐心听他说完，可真是废了好大的忍耐力。
　　“好，既然蒋大人想去，束山，那就亲自送蒋大人去。”
　　蒋未这下满意了，也更得意了。
　　名满大元的绎王又如何，还不是折服在他缜密的计划下。
　　“王爷，这…”
　　话音未落，就被萧绎打断，“亲自送去。”
　　“亲自”二字，咬的格外重

第215章 简直聒噪
　　束山瞬间明白回来王爷是什么意思，脸上的纠结消失了，忙恭敬的把蒋未请出去。
　　“不用你请，本官自己会走，你在前面带路就是。”
　　还挺神气。
　　就是京中的大人见了束山也得给个笑脸，束山还真是第一次见这没脸没皮之人。
　　出了帅帐，门口的侍卫拿出绳子就将蒋未五花大绑，绑成了个粽子。
　　“你们干什么！你们这是要谋杀朝廷命官吗？王爷，王爷，你的手下要反了，要反了天了！”
　　蒋未嗓子都喊破了，萧绎都没有从营帐中出来。
　　“蒋大人，喊够了吗？喊够了咱们就走吧，还忙着呢，没事间跟你耗。”
　　束山示意，两个侍卫一左一右拽着蒋未就要往前走。
　　“你们这是要带我去哪儿？王爷可知道你们的行径？要带我去哪儿！我要去见王爷！！！”
　　束山耳朵都要被吵麻了，不是说是一个读书人吗？怎么嘴巴这么碎，南州城里最出名的碎嘴婆可都没有他的碎。
　　“蒋大人再喊，属下可就要再得罪了。”束山活动着手腕。
　　蒋未只觉得下巴突然一痛，就想起了上次下巴被卸的时候，那可真是生不如死啊。
　　所以，他很果断的把嘴巴闭上，闭紧。
　　束山你等着，等本官回京一定好好参你一本，还有秦南柚，你也等着，我这一切都是拜你所赐。
　　拽着他没走多远就到了拟定计划的营帐，束山把人带进去时，里面的几个将军还有萧绎的心腹都惊了下。
　　“束山大人，不是说不让蒋大人参与这件事吗？现在又是……”
　　束山摆摆手，一副你可别提了的模样。
　　“非要闹着来这里，这不就带着他来了，来吧，各位，帮忙。”
　　蒋未眼睛瞪大，帮忙？帮什么忙？
　　只见束山从腰间拿出一捆绳子，扔给对面的将军，然后一把把蒋未推到前面，蒋未踉跄几步勉强站稳后，就被强行按着坐下来，那捆绳子就把他和凳子绑在一起。
　　“束山，我要见王爷，我要见王爷！！你这是暴力执法，暴力执法，本官要告你！！”
　　束山蹙眉掏了掏耳朵，都要聋了。
　　“就让他这样呆着，一日三餐喂给他吃，若是吵得你们烦了，卸了下巴也行，把人打晕也行，看你们怎么来，只要留条命在就可以了。”
　　什么？这就是让他来这里的缘由？把他绑在这里看着这些人制定计划，自己却什么也不能做？
　　苍天有眼啊，快来看看啊，萧绎这是要杀人啊，皇上啊……
　　蒋未欲哭无泪，见束山走了又开始嚷嚷起来。
　　“我要见绎王，我要见绎王！！”
　　没一个人搭理他，反而是在商量是直接把他打晕还是毒哑。
　　蒋未：本人还在这儿呢，谢谢。
　　他不敢说话了，见他们又开始制定计划，还全都是按照秦南柚所说的来制定的，那让他来这儿有什么用！
　　“我要见萧绎！见萧绎！！！”
　　一位将军实在是被吵得烦了，抽出腰间的佩剑直接朝他刺过去，剑就刺在他耳后的凳子上，再歪一寸，不，是半寸，他就没有耳朵了。
　　蒋未这才彻底拉上自己话口袋的拉链，安静起来。
　　这种敢怒又不敢言的情绪一直积累增加，回京后定会是一场大爆发。
　　转眼三日之约就到了，北辽王也传来消息，北辽世子和北辽使臣已经到了南州城。
　　翌日。
　　萧绎带着萧北骐，秦南柚整装出发，场面很是盛大，虽然这次不是出征，但这是暂时结束征战的路，也是万千将士们期待了许久的路。
　　蒋未作为使臣大人，自然也是需要跟着去的。
　　因为蒋未肩不能抗手不能提，所以一群策马奔腾的人后面跟着一辆努力追赶上他们的马车。
　　蒋未终于被解绑了，这两日可是把他折磨的不像个人样。
　　“慢点慢点，本官要吐了。”
　　外面驾马车的人速度却一点也没减下来。
　　“蒋大人，不能慢啊，再慢你连王爷王妃骑马溅起来的灰尘都吃不到了。”
　　说完，又往马背上抽了两鞭，马儿吃痛跑得更加快了。
　　蒋未在马车里也没时间再说话，光顾着固定身体了，路有这么烂吗？刚出一个坑又过一道坎，简直五脏六腑都要给他颠错位了。
　　他不知道，外面驾马的侍卫为了让车轮刚好从坑坎沟坡里过费了多大的力气。
　　午时，驾马而来的一行人正好到了南州城城门口。
　　北辽使者团已经到了，枫桥坐在马背上，看起来意气风发的，飞扬得很。
　　萧绎将马勒停，“世子精神好了不少。”
　　枫桥微微倾身，“多亏了秦姑娘的药，不然枫桥怕是撑不到现在了。”
　　秦南柚的声音自萧绎身后传来，先闻其身，再见其人，“枫桥世子不用谢我，只愿等下在协议上签字利落干脆点就感激不尽了。”
　　两国都没有进南州城，就在空旷里地面，摆了两张案桌，北辽使臣和大元使臣对立而坐，各自拿出拟定的计划来。
　　“没有使臣来？”
　　枫桥见都是些熟面孔，想来大元也很重视这件事，应该不会不派使者来。
　　“有有有，来了来了来了。”
　　蒋未捂着肚子小跑而来，衣衫凌乱，发型也凌乱，不知情的人还以为他刚刚做了什么呢。
　　刚好，在场的都是不知情人。
　　蒋未忍住胃里的翻滚，忙到自己的位置坐下。
　　“我已经来了，那就开始吧。”
　　左边的将军白了一眼，“本就没有等你，是去拿文房四宝去了。”
　　案桌上的其他人纷纷侧过头去，不要蒋未看到他们的笑脸。
　　蒋未气急了，这些人还真是不把他当使臣来对待，他要把名字都记下来，等回京后好好参他们一本！
　　文房四宝到了，也到了正式商议的时候。
　　两国都拟定了三条要求，大元为先，北辽在后，依次将三个要求说出来。
　　“第一个要求，两国十年之内不得开战，不论大小规模，若是有一方先挑起战争，此条约自动作废。”

第216章 两国签订协议
　　北辽使者团对视一眼，和他们的第一条是一样的，这样就证明两国都是抱着极大的诚意的。
　　“可还有补充的？”
　　北辽问。
　　蒋未气呼呼的打算开口，就被坐在他旁边的将军抢先开口，“没有，看下一条吧。”
　　他炸了，他是真的炸了。
　　“谁说没有，我有补充！”
　　蒋未霍然站起身，挣脱开旁边将军的拉扯，“我补充，还需要北辽自愿退让三座城，那两国就还有谈下去的可能，不然，就别谈了。”
　　蒋未像是拿准了北辽这条猛蛇的七寸似的，把握十足。
　　北辽使者也霍然起身，神情愤怒，“你们这是什么意思？当日我大王自愿让城三座你们不要，现在又要把一定作为附加条件，是不是有些欺人太甚了。”
　　动静闹得太大，萧绎秦南柚和枫桥也被吸引过来。
　　束山和北辽使者忙向萧绎和枫桥汇报。
　　枫桥错愕抬头看向秦南柚，她为什么要这么做。
　　当初是她不要的，现在又要了，这不是在打北辽的脸吗。
　　秦南柚生气了，是真的生气了。
　　什么使者，什么状元郎，简直就是一个废物，百无一用的废物。
　　“把他绑了，他今日所说，全都不作数。”
　　话音一落，束山从身t后抽出绳子，直接将蒋未来了个五花大绑，枫桥看着这熟练的动作，像是做了不少次似的。
　　“束山，你敢绑本官！现在是在和谈！！你凭什么绑本官！！！”
　　从蒋未尖锐的声音里就能知道他此刻的愤怒。
　　不过区区愤怒而已，在和谈之事面前，不值一提。
　　“王爷王妃说了，蒋大人今日所说的话全都不作数，接着往下谈就是了。”
　　北辽使团望了枫桥一眼，见他点头后才又重新坐下开始谈。
　　“那第一个要求没异议，就接着第二个要求。”
　　没了蒋未，双方异常和谐。
　　“第二个要求，两国交界的城池都开展贸易，资源互通，物资共用。”
　　蒋未又补充，“三座城池！要三座城池！”
　　北辽使团愣了下，没有管他。
　　第二个要求也谈的很顺利。
　　“本官在说话，你们没听到吗？？？”
　　大元的第三个要求，是两国百姓可以互相通婚。
　　之前只要发现边界城池有两国互相通婚的情况，轻则打板子，重则连命也保不住。
　　这个要求，也是为了让两国的关系能够更加融洽，如果可以，这个协议希望约束的不只是十年。
　　“城池！！三座城池！！”
　　北辽连停顿都没有，仿佛是没有听到蒋未之言。
　　蒋未要气炸了，疯狂扭动着手腕，想要挣脱束缚，这些全都不是他的要求，这才是和谈使者。
　　没了蒋未的搅局，两国谈得很顺利，只用了一个时辰时间，就已经在停战协议上签署完成。
　　枫桥打马朝秦南柚而来，“已经签署成功了，最后一味解药呢。”
　　秦南柚耸耸肩，眼里全是狡黠，“你身体可还有不适？”
　　枫桥疑惑，感知了下体内，的确没有不适感了。
　　“没有。”
　　秦南柚打了个响指，“那就是了，既然没有不适，那毒自然也就解了，枫溪的毒也解了，放心吧。”
　　枫桥这才反应过来原来被她摆了一道。
　　随即又释然的笑笑，她是秦南柚，好像做什么都在情理之中。
　　“你身体可都好了？”
　　“自然，吃嘛嘛香。”秦南柚还有些得意。
　　枫桥这就明白了原来是她自己解了毒。
　　“此次一别，不知何年何月才能相见，后会有期。”
　　秦南柚摆摆手，“后会无期吧，希望我们两国就这样，平平淡淡的过下去，只要不在战场上见面，那我们就还算是朋友。”
　　枫桥愣了一下，心脏砰砰砰的跳，她还把他当朋友！
　　给她下毒，又言而无信，她竟然还把他当朋友。
　　枫桥想问她为什么，还没问出口仿佛就被秦南柚知道了他要说的话。
　　“因为我心胸宽广咯。”
　　这个回答，是他没想到的。
　　“绎王殿下，后会有期！”
　　枫桥朝着萧绎抱拳行礼后调转马头，回了北辽的队伍。
　　蒋未被束山押回来，踉跄着走向秦南柚，“你这个妖女，不仅蛊惑了王爷、军营的将士，居然连北辽的枫桥世子也蛊惑了，本官回京后一定要在皇上面前好好的参你一本，不，参你十本！”
　　这些话秦南柚听得耳朵都起茧子了，最开始听着还会生气，现在已经没有感觉了，甚至觉得这跳梁小丑时不时的出来跳一跳还挺有趣。
　　萧绎抽出马背上的长剑，直抵蒋未脖颈，“你安静不了，本王不介意帮帮你。”
　　剑身在阳光的照射下有些刺眼，蒋未害怕得吞了口唾沫，莽夫！一群莽夫！
　　不过这话他可不敢说出来，长剑冰冷的剑气他已经感受到了。
　　“回营！”
　　萧绎和秦南柚照样走在最前面，蒋未被鸭进了马车里，束山亲自看守他。
　　上了马车，蒋未又开始嚷嚷起来，束山才不惯着他，直接一把匕首抵住他的喉咙，白皙的皮肤已经渗出血迹来，蒋未吃痛，感觉到他的生命在流失。
　　到嘴边的话又咽下去，终于是紧紧闭上嘴了。
　　签订好协议，两国也算是正式停战了，留下必要的守城将士外，明日一早，十万大军班师回朝。
　　京中早就给他们准备好接风宴了。
　　“阿清阿星，你们可愿同我一起回京都？还是想去找你们的家人？”
　　他们的身份不是没去查过，但什么都没有查到，也没有查到哪家丢失了孩子。
　　穆清沉吟片刻，才开口，“姐姐，我们跟你回京都，求姐姐给我们一个家。”

第217章 班师回朝
　　说完，穆清拉着穆星朝秦南柚跪下磕头。
　　秦南柚很欣赏穆清，他很聪明，知道什么时候该做什么事情。
　　她把兄妹俩扶起来，“正好我没有弟弟妹妹，你们就跟我回去，做我秦南柚的弟妹，快去收拾行李，明日一早出发。”
　　穆星欢呼着去收拾去了。
　　其实他们也没什么可收拾的，现有的东西都是秦南柚给他们置办的。
　　这一晚，军营里很忙，看着很杂乱，实则有条不紊。
　　搬军营这种活他们可都是干出经验来了。
　　不过这次是回京，是班师回朝，心情不一样而已。
　　好些将士已经好几年没有回过家，激动得愣是一晚上没睡着觉，第二日还是神采奕奕的。
　　回京路途遥远，秦南柚没有骑马，而是选择坐马车。
　　整个队伍只有三辆马车，秦南柚一人乘一辆，穆家兄妹乘一辆，嘴上没个把门的蒋未乘一辆。
　　还有几十辆捆绑好物资的马车，浩浩荡荡的就从南州城出发，像京中而去。
　　队伍大了速度就慢下来，又是走得管道，一天下来行进不了多远。
　　北辽世子府。
　　探子来报，萧绎的军队已经整装出发班师回京了。
　　枫桥放下手中的奏折，眼睛望着大元的方向，她这次离开，下次见面就不知道是什么时候了。
　　班师回朝可是件大喜事，路过的镇集无一不对他们夹道欢迎，一路走来路过四五个城池，秦南柚脸都要笑僵了。
　　掀开车帘，外面春色撩人，春天来了。
　　总共花了二十日时间，才从南州城到了京都外。
　　十万大军，自然是进不了京的，萧绎带着十万大军去了城西的军营。
　　明日他们便进城。
　　城内城外都传遍了，明日就是绎王殿下班师回朝的日子，百姓们自发的在沿街的楼房铺子上都挂起了红布。
　　皇宫也开始张罗起来，这一次，他要亲自去迎接阿绎，他的胞弟，守护大元江山近十年的大将军。
　　萧绎带着秦南柚上了军营旁的山峰，可以看清京都城中的景象。
　　“哇，我还不知道，京都城晚上竟然也这般繁华美丽。”
　　秦南柚看着远处的光景不禁感叹。
　　萧绎也看向那个地方，他现在脚下站得，眼睛看的，目之所及，心之所向，届是他大元，终于等来了这一天，大元和北辽的战事平了。
　　虽然天下不只是北辽和大元两个国家，但至少大元已经少了一个最强劲的对手。
　　他真希望啊，有一天，能无战可打，人们能有家可归。
　　“柚柚，回京后我们成亲可好？”
　　萧绎轻轻问出这句。
　　他不知道答案是什么，不过可以确定的是，他永远不会逼秦南柚做她不想做之事。
　　秦南柚扬起的笑脸顿了下，她知道这一天会来的很快，只是没有料到会是在这个时候。
　　不过想想也是，战事已经平息，这次萧绎班师回朝后就可以多在京中待些日了。
　　见秦南柚不回答，萧绎有些慌了，说话都有些急促，“没关系，你不想也没关系的，我知道你向往自由，不想被困于内宅之中，你放心，成亲之后只要你想，我可以陪你去任何地方。”
　　秦南柚还是没回答，萧绎咽了口气，“在北辽新年时，皇兄来过信，说是已经为我们张罗了婚事，只要你愿意，随时都可以成亲，你不愿意也无妨的，左右都等了这些年，再等等又有何妨。”
　　话音刚落，秦南柚侧身香.唇就贴上来，唇上薄薄的凉意传来，只叫人清醒万分。
　　萧绎却想一直沉迷下去。
　　正想加深这个吻，秦南柚就站直了身子，神情有些不自然，“你看我是不想的样子吗？”
　　这句话信息量太大，萧绎一时没有反应过来。
　　“柚柚，柚柚你看着我说，你真的愿意嫁给我吗？”
　　秦南柚双肩被他握着，不得不和他对视。
　　她眼里很认真。
　　“最开始与你定下婚约的确非我本意，虽然我的第一次给了你，但若我不想，我们也无可能。可这么长时间的相处已经让我看清楚自己的内心，我也心悦于你，我愿意嫁给你。
　　可是你知道的，我亲人不多，相府的人算不得我亲人。这京中大概只有外祖和舅舅是真心待我，我想等他们回来观礼，我想让外祖舅舅看着我出嫁。”
　　萧绎心下欢喜，自然是满口应下，“好，那我们就等姜老将军和姜小将军都回京后再成亲，只要你是心甘情愿，我就放心了。”
　　秦南柚羞红了脸，尽管在黑夜里，还是可以看到她脸上的一抹绯红。
　　“柚柚，在我面前，你永远可以只做你自己，不管有什么，我都t可以挡在你身前。”
　　秦南柚不赞同，“你也可以做你自己，有什么事，我们一起面对，这才是夫妻。”
　　夫妻，萧绎许久没有听到这个词了。
　　没想到有一天，这个词竟然也能用在他的身上，而另一个人，正是他所想。
　　“对，我们是夫妻，有什么事一起面对。”
　　萧北骐在军营里望着远处的山顶，明明什么都看不见，却又像是什么都看见了一般，叹了口气，回了营帐里，以后，她就是皇婶，他的心思，再也不能显露出来了。
　　翌日天光大亮。
　　萧绎、萧北骐、秦南柚三人一同驾马进京，萧绎走在最前面，两人落后一步，再后面的就是进宫谢恩的各位将军。
　　百姓们自发的在正大街上夹道欢迎，刚入春，花本不多的，可街道两旁却摆满了花，也不知道他们是寻了多久。
　　“绎王殿下回来了，打胜仗回来了。”
　　有人开口喊了一声，就有无数的人附和，声音却不杂乱，明明没有提前演练过，却像是无比熟悉般，就汇集成了一句。
　　蒋未知道萧绎的影响力大，可从没想到会有这么大，怕是皇上出宫也没有这般盛大的场面吧。
　　走着走着，秦南柚似是看到了很多熟悉的脸庞。
　　香满园的小二们，还有“喜格”的人，还有江绒，姜伯，得管家也在……
　　而这些人，眼神都是望向她的，他们是真心希望她能回来。
　　队伍走得不快，过了大半个时辰也才将这条正大街走完，正街尽头就是皇宫午门，皇上携皇后及朝中重臣已经等在这里了。
　　远远的瞧见皇兄，萧绎加快了步子，在不远处时，翻身下马，身后一行人也跟着翻身下马，步行朝着皇宫而去。
　　对他来说，皇宫不是他的束缚，而是他受伤时想回的家。
　　“臣参见皇上，皇后娘娘。”
　　萧绎抱拳行礼。
　　“儿臣参见父皇母后。”
　　“臣女参见皇上，皇后娘娘。”
　　萧北骐和秦南柚紧随其后，单膝跪地。
　　身后的将军们也单膝跪地，齐声高呼，“臣参见皇上，皇后娘娘。”

第218章 外祖舅舅回来了
　　皇上看着他们，眼眶热热的，这就是他大元的子民，君臣一心，为护国家、百姓安稳，时间长的在边关驻扎十余载，时间短的也在三年以上。
　　今日，他们终于得胜归来，带着停战协议，带着十万大军，带着百姓们期待的消息，大元，暂时安稳了。
　　“快快起来，你们是大元的功臣。”
　　皇上亲自扶起萧绎和萧北骐，皇后也上前扶起秦南柚，“好孩子，辛苦你了。”
　　秦南柚笑着摇头，“娘娘，不苦，臣女不苦。”
　　宫门大开，皇上带着众人进宫。
　　宫中可是早就准备好了，这次的庆功宴比以往的规格都要高，秦南柚进了宫后就被皇后带去了翊坤宫，说是许久不许她说过话了，想得紧。
　　秦南柚知道皇后定是有正事要与她说，到了翊坤宫，皇后屏退身边侍奉的宫人，拉着秦南柚坐下，疼惜的握着她有些粗糙的手。
　　“一个女子在军中很难吧，还中了毒，你是怎么熬过来的。”皇后说着，两行清泪顺着脸颊滑落，看得秦南柚也是一阵心疼。
　　她知道，皇后娘娘是真心待她的。
　　抽出双手反将她的手握住，轻拍了下，“娘娘，不难，有绎王在身边，没人能欺得了我。”
　　替皇后擦掉眼泪，“娘娘，待会皇上看着您这样可就要怪罪于臣女了。”
　　知道她是有意缓解气氛，皇后也不是个不识趣的人。
　　顺着她的话道，“那本宫不哭了，不让皇上怪罪你，对了，内务府已经在筹备你与绎王殿下的婚礼了，你可有什么需要交代的，一并说与我，我亲自给你操办。”
　　虽然她是自己的弟媳，但她们年龄差距却不小，她是真心把秦南柚当做晚辈来疼爱的，就如同对待阿绎一样。
　　秦南柚听到这个心里一暖，没想到萧绎已经让内务府的开始准备了，看来要不了多久，她就要为人妇了。
　　“娘娘，我亲人不多，能称得上家人的更是没有几个，我想等外祖和舅舅回来再成亲，我娘早逝，外祖对这件事情一直耿耿于怀，我不想我的婚礼也让他有遗憾。”
　　皇后娘娘自然是明白她的意思的。
　　“好，好孩子，就依你说的。”
　　“那看来是要抓紧准备起来了。”
　　秦南柚有些疑惑，为何要抓紧准备，外祖和舅舅回京最快也得半月时间，这其中还有其他的事情耽搁，估计两月也说不定。
　　没将疑惑问出口，侍女就来报要开席了，请皇后娘娘和秦南柚过去。
　　皇后似笑非笑的看着秦南柚，把她带带走了。
　　秦南柚心里虽有疑惑，直到到了地方，才知道皇后娘娘刚才的笑是为何。
　　原来外祖和舅舅已经到了，此时正在和萧绎说话。
　　看得出来，外祖对萧绎很是满意，至少她可没见过外祖对萧绎有今日这般的笑脸过。
　　姜科也看到秦南柚，招手让她过来。
　　“外祖，舅舅，你们怎么回来了？”
　　秦南柚福身行礼后忙开口询问。
　　姜科故意冷着脸，敲了下秦南柚的额头，“你都要成亲了，我能不回来嘛。”
　　秦南柚捂着额头，嘟着嘴抗议，“别打我了，再打就打傻了。”
　　“你傻？我看你的鬼点子比任何人都多。”姜呈恶狠狠补刀。
　　秦南柚瞪了他一眼，心里暗自给自己顺气，他是舅舅，他是舅舅，不与他计较，不与他计较！
　　萧绎看着活力满满的秦南柚，只有在她的家人身边，她才会是这副小孩模样。
　　“我也刚知道我要成亲了。”秦南柚垂眸嘟囔。
　　“你说啥？”
　　“说我好想你们啊，你们再不回来我都要去找你们了。”秦南柚挽上姜科的胳膊，一脸谄媚样，笑得讨好。
　　姜科见她这副模样实在是疼爱得紧，想捏捏她肉肉的小脸又怕手上的老茧刮疼了她，想想还是算了，她是大姑娘了，也会害羞了。
　　“皇上驾到！”
　　秦南柚忙回到位置坐下，她现在可不用以相府家眷的身份坐在后面席位了，她以平和县主的身份，虽然官品不高，但至少也是坐在第一排的。
　　而秦洵的后面，就只坐了秦霖堇一人。
　　秦洵远远的看着秦南柚，她与左右两边的大臣都聊得很来，不知道说了什么，甚至还把大臣逗得哈哈大笑，他记得，那个是朝中出了名的不苟言笑，出了名的认死理，没几个走的亲近之人，没想到秦南柚竟然在几句话之间就逗他笑成这副模样。
　　坐在最前面的官员都是清一色的男子，唯有秦南柚一人为女子，虽然只有她一个，但她却一点也不怯场，脊背直直挺着，此刻她就是大元的官员。
　　众人起身行礼。
　　“众爱卿平身，今日是庆功宴，大家不必拘谨，就当做家宴，尽情吃吃喝喝。”
　　众人落座，秦南柚眼睛一只直勾勾盯着案桌上的菜，这么多菜，她之前进宫可都没吃过呢，看起来好好吃啊。
　　“秦南柚。”
　　皇上冷不丁的叫她。
　　秦南柚嘴里还塞着红烧肉呢，愣了一下，忙把嘴里的东西咽下起身到大殿中央，“臣女在。”
　　“这次与北辽和谈事件可是你一手促成的，朕想问你，北辽王主动提出让三座城，为何你不愿，而是要停战，开展贸易？”
　　秦南柚心里咯噔一下，这是秋后算账了吗？
　　蒋未在心里给皇上竖了个大拇指，他都想好了，今日回去就将奏折写了，明日就递上来，没想到皇上竟然亲自过问了，果真这天底下只有皇上是最最懂他之人了。
　　秦南柚虽跪着，但脊背依旧是挺直的。
　　“回皇上，年前绎王的军队大破北辽五城，接连交战，虽大获全胜但也需要时间整顿，与其得了三座城此后还会战争不断，何不用这三座城来换十年边关安定，之所以开展贸易，则是因为北辽有好些大元没有的物资，北辽草原多，牛羊也多，盛产佘太翠、玛瑙、巴林石，这些都是大元没有的物资，只要两国互通贸易，两国的经济不仅会得到大大的提升，就算下一次在挑起战争之前，北辽王也得思量一番。”

第219章 你可愿与我家阿绎成亲？
　　句句在情在理，句句也都在为大元考虑。
　　蒋未忙到大殿中央，这时候，正是参秦南柚一本的好时候。
　　“启禀皇上，下官抵达南州城之时，便就要求不仅是要停战十年互通贸易，也要这三座城，这可是一举两得的好事，可秦小姐却极力反对，明明她手上有拿捏住北辽的东西，又为何要惧怕他们，可偏偏啊，这军营上下，都只听从秦小姐一个女子的命令，就算下官将喉咙都说破了，也无济于事，甚至还将下官绑起来，不准下官说话！！！皇上，您一定要为下官做主啊。”
　　蒋未说完还作势擦了擦眼泪，一副受伤的模样。
　　顿时朝堂上开始t议论纷纷，蒋未说的的确有理，军营的最高将领就是绎王，而绎王就是秦南柚的未来夫君，那绎王听信了秦南柚的谗言，也不是没有可能。
　　看来，秦南柚跟着枫桥去了北辽之后，已经生出了异心了啊。
　　这句话，在不算安静的大殿中，格外的刺耳。
　　秦南柚冷笑一声，“蒋大人说的可真轻松啊，很抱歉，这种言而无信的事情我可做不出来，兔子急了也会咬人，更何况是北辽这样一个骁勇善战的国家，北辽地宽人员分布广，几乎人人都会骑马，堪称马背上的民族，蒋大人觉得，再打下去，大元又能占多少便宜，还是说，在这些战争里死去的将士就不算是大元的损失。”
　　蒋未正想开口反驳，秦南柚再开口，“不过三座城而已，得了北辽便会天天想着如何将其夺回，而没有这三座城，北辽便没有朝大元开战的理由，趁你病，要你命这种事情蒋大人做得出来，说明蒋大人也没有什么爱心，依我看，这使臣之位德不配位。”
　　蒋未气得豁然起身，怒指着秦南柚，“你不过区区一介女子，竟然出此狂言，我不配，难道你配吗？！！”
　　萧绎也瞬间起身，直接大步跨过身前的案桌，走到蒋未面前，“蒋大人，本王还在这里，你就敢对本王的妻子怒目而指，可视王法何在？”
　　任谁也看得出来，萧绎这是真的生气了。
　　姜科和姜呈对视一眼，默默坐下，既然已经有人能护住柚柚，那他们就不去。碍眼了。
　　秦南柚也起身，拉了拉萧绎的衣襟，“王爷，无妨，我倒是要问问蒋大人，为何如此看不起女子，难道没有女子生他养他，他能苟活在这世上？没有女子操持家务，料理内宅之事，他能安心读书考取功名？看不起女子，可生活里日日都离不开女子，真是可悲可笑，可悲可笑啊！”
　　皇后娘娘面露着急，这在看下去，秦南柚恐要吃亏啊，毕竟武人的刀、文人的嘴，可不是好对付的。
　　但皇上却还在看戏，反正有阿绎在，总归不会让秦南柚吃亏了就是。
　　倒是这秦南柚，每一次见她可都会有惊喜啊，他倒要看看，秦南柚还有什么不为人所知的。
　　秦南柚说的句句在理，在场的女子好些甚至开始擦起了眼角，操持内宅这么多年，从未有人看到她们的付出，觉得她们本就该如此，可谁在家中不是被爹娘捧在手心里长大的，纷纷开始小声啜泣起来。
　　蒋未心生一计，忙对着皇上跪下磕头，“皇上，这秦南柚说下官德不配位，可臣的官职是皇上钦定，难道秦南柚这是在质疑皇上吗？”
　　质疑九五之尊，这向来是大忌。
　　殿中不少人都为秦南柚捏了把汗。
　　纵使她的夫君是萧绎又如何，纵使萧绎能给她撑腰又如何，这天底下最大的，还是皇上。
　　从古至今，质疑皇上的，早就连骨头都不剩了。
　　而萧绎却笑了。
　　别人不了解皇兄，他们兄弟一起长大，他却了解得很。
　　皇兄最擅长的就是自省。
　　果然，皇上猛地拍了下桌子，蒋未知道成了，秦南柚，你就等死吧。
　　“蒋未，定你做使臣时朕告诉过你什么。”
　　蒋未愣了下，皇上告诉过他什么？告诉过他……一切都听绎王妃的安排！
　　可他刚高中状元郎，第一份官职就是这和谈使者，这可是别人为官几十载也没有的机会。
　　他知道皇上看重他，可不应该把一个女子看得更重，所以他左耳进右耳出，还没出那金銮殿呢，就已经把这是忘到耳后了。
　　“蒋未，你可敢当着诸位爱卿说一遍？”
　　秦南柚也懵了，还有她不知道的事儿？
　　蒋未心虚的揪着袖子不敢抬头，也不敢答话。
　　“回答朕！”
　　帝王之威，可不是一般人能承受得住的，蒋未浑身颤抖了下，哆哆嗦嗦的，“皇上，皇上告诉臣，要，要，要一切听绎王妃的安排。”
　　嚯！好嘛！
　　这蒋未真是厉害，都敢自己做主了。
　　秦南柚看向皇上，皇上从她的眼神里读出了赏识和赞扬。
　　他一个皇上，需要一个丫头片子来赏识吗？切，不过被人肯定的感觉还不错，和平时那些大臣无脑附和时还是不一样的。
　　“那你可有做到？”
　　蒋未忙俯身连连磕头，“皇上恕罪，皇上恕罪，臣有错，臣有错啊！”
　　皇上状似无意的转了转酒杯，闲适开口，“秦南柚有句话说得很对，你德不配位，是不该留在这个位置上，恰好朕又是个听人劝吃饱饭的性子，依朕看呐，你这脑子，钻到书本里去了，的确不合适在朝为官，那你就去印书堂做吧，可不要埋没了你这一身好功名啊。”
　　朝堂中谁人不知，印书堂是文人犯了重罪才去的地方，为整个国家印制书本，没日没夜印制书籍，辛苦至极。
　　蒋未瘫坐在地上，他没有错，没有错，女子无才便是德，这是书中的道理，书本是不会错的，定是他们错了，定是这天下人都错了！
　　蒋未被带走后，秦南柚也打算回自己的座位上，却被皇上叫住。
　　“秦南柚，先前朕曾去信阿绎，让你们回京便成亲，但阿绎说你的家人不多，多半会想要外祖舅舅陪着出嫁，朕就急着把姜老小将军召回，如今家人在身边，下月初八乃是吉日，你可愿与我家阿绎成亲？”

第220章 婚期已定
　　众人倒吸一口气，皇上这话，可谓是给了秦南柚极大的面子，雷霆雨露，皆是君恩，有什么是皇上一句话搞不定的，偏偏皇上还在征求秦南柚的意见。
　　秦南柚这才知道原来外祖舅舅突然回京不是巧合，而是萧绎早就替她考虑到了。
　　萧绎对她，真的是付出了所有能付出的。
　　“臣女愿意，能够与绎王殿下成为夫妻，是臣女的福分。”
　　秦南柚跪下，领下属于她的爱情。
　　皇上可高兴了，连笑了好几声，“好，好，好，到时，我们这兄嫂亲自给你们主婚。”
　　这可是天大的殊荣，不仅能得皇上亲自赐婚，居然还给他们主婚，看得出来，皇家是很看重这件婚事的。
　　萧绎已经是朝中唯一的战神，哪里还需要拉拢什么势力，完全是为他的意愿。
　　皇上笑着看向萧绎，阿绎，阿兄没有让你重蹈我的覆辙。
　　“今日可谓是双喜，朕高兴，实在是太高兴啊，诸位爱卿可能与朕感同身受啊，朕啊可是为阿绎的婚事头发都要愁白咯。”
　　眼角的褶子都笑出来了。
　　马上就有大臣附和，“皇上不必担心绎王，绎王乃是大元最尊贵的王爷，您唯一的胞弟，又有功勋在身，何愁没有王妃啊。”
　　这话秦南柚可就不爱听啊。
　　皇上看了她一眼，示意她稍安勿躁，他会出手。
　　“爱卿此言差矣，能得秦南柚这般优秀的女子，是阿绎的福分，阿绎早些年便去了边关守护疆土，别说很少和女子相处，就连女子怕是也难见到，更何况，秦南柚可一直都是阿绎心中所想的那个人。”
　　萧绎放下酒杯，看不出喜怒，“皇兄，扯远了。”
　　皇上顿时又哈哈笑了两声，“行，阿绎难得害羞，就不打趣你了。”
　　庆功宴论功行赏，功劳最大的非秦南柚莫属。
　　之前封她为平和县主时太仓促，连领地和县主府也没封。
　　今日，就一并封给秦南柚。
　　县主府就与绎王府隔了一条街，是前朝一个大贪官的宅子，荒废了三十余年，但奢华程度却不是其他的宅子能比的，估计在这京城多数的达官显贵的宅子都要奢靡。
　　“现在离下月初八还有不到二十日，重新装修县主府出嫁怕是来不及了，要不你就从丞相府出嫁，等县主府装修好了本宫亲自给你暖居。”
　　众人再次傻眼，秦南柚何德何能，居然能得这大元最尊贵的三个人哄着，秦南柚低声应下，“臣女多谢皇后娘娘抬爱，臣女本就该从丞相府出嫁的，不委屈。”
　　秦洵表面维持着笑脸，内心恨不得将秦南柚给大卸八块，她这是什么意思，难道是觉得从丞相府出嫁很丢脸吗，好歹他也是皇上身边的重臣，若她不是丞相府嫡女，又如何能攀得上萧绎，如何能得皇上皇后如此的抬爱。
　　庆功宴结束，这场宴会最不开心的可能就是蒋未和秦洵了。
　　哦，对了，还有身体抱恙没有出席宴会的太子萧北宸。
　　萧北骐不在京中这段时间，萧北宸揽下了萧北骐的大部分事宜，好不容易父皇对他的印象好些了，萧北骐就回来了。
　　还是带着停战协议回来的，这让萧北宸感受到了前所未有的压力。
　　秦南柚出宫，就看到一群熟悉的脸庞，眼睛都哭肿了的夏儿，身子骨依旧硬朗的得管家，华发又多了些的姜伯。
　　他们见过秦南柚时很高兴，夏儿甚至还对着另一边拜了拜，嘴里嘀嘀咕咕的不知道在说什么。
　　“小姐，自t从您被带走后，夏儿就一直在姜府祠堂里为您祈福，吉人自有天相，现在您可是大元的大功臣了。”
　　原来如此。
　　秦南柚走上前去，夏儿忙侧开身子，可不能让小姐看到她这副样子。
　　她一把把夏儿揽进怀里，动作粗鲁却不粗俗，“夏儿，我好想你啊。”
　　夏儿脸色一红，眼泪又不争气的掉下来，看着秦南柚更是控制不住，回抱住秦南柚，“小姐，夏儿没用，夏儿没有保护好你，夏儿有罪，夏儿对不起你。”
　　秦南柚眼眶酸涩，哽咽了下，“你有罪那就得罚，你家小姐饿了，罚你回去后给我做顿好吃的，我可好久好久没吃到你做的饭菜了。”
　　夏儿岂会不知小姐是有意调侃，想缓解气氛，厨艺这一块，能比过小姐的人可没几个。
　　“好，夏儿竭尽全力，做好多好吃的给小姐。”
　　姜科姜呈也出宫了，秦洵就走在他们后面，牵着秦霖堇，看着前面热热闹闹的几人，或有欢声笑语，或有劫后余生的啜泣，可总归是开心庆幸的。
　　而他呢，只是孤单一人。
　　握着秦霖堇的手紧了紧，“咱们回家。”
　　他多想叫住秦南柚，跟她说她的家在相府，而不是将军府，可他不敢，也不知是不敢还是没底气。
　　毕竟，他也从未把秦南柚当做真正的家人看待过。
　　终于回到京都，今天劳累了一整天，本以为会很困，秦南柚躺在床上却一点睡意也没有，甚至小心脏还砰砰砰的直跳。
　　她真的要嫁人了吗？要同萧绎成亲了。
　　没想到她一个外来客，竟然能从这个时代获得亲情爱情友情，虽然这里的日子很苦很难，但她喜欢这种日子，这种知明天却不知明年的日子。
　　虽然辛苦，但她甘之如饴。
　　想到什么，秦南柚果断翻身下床，夏儿就睡在耳房里，这丫头现在耳力好得很，动静可得小一点，被她逮到可就完了。
　　出了房间，头顶是高挂的月亮，幸而今日月色明朗，就算她不掌灯也能趁着月色“逃”出去。
　　她想去问问萧绎，要同她成亲了是何感受。
　　还没出院子呢，就被屋顶上的人抓了个正着。
　　秦南柚以为又要被逮人掳走了，正想大叫，就被熟悉的大手捂住嘴，直接把人带上屋顶去了。
　　秦南柚看着眼前这个分别了不到三个时辰的人，愤愤的叹了口气，“你为何会在这儿，最是正直的绎王殿下也会做这浪荡子才做的翻墙偷窥之事。”
　　萧绎抬手揉了揉她的脑袋，“鬼丫头，你脑子里一天天的都在想什么。”

第221章 你要娶我，是什么心情？
　　秦南柚脱口而出，“想你要娶我了，是什么心情。”
　　说完立即捂住嘴，糟了，把心里话说出来了。
　　她眼睛滴溜着，偷偷看萧绎，这话有没有被发现。
　　萧绎何其聪明，那会不明白她的话是什么意思。
　　拉着秦南柚坐下，把酒袋递给她。
　　“我在京中时，半夜时常会来你的屋顶，相府如此，姜府亦是如此。
　　自我做主给你和太子退婚那一刻，我就下定决心，今生今世非你不娶，所以我去求了皇兄，我从未求过他什么，娶你是第一件，昔日的太子妃成为王妃的确有些荒诞，但他答应我了。
　　每次我离开京都，不管去哪里，不管去多久，我都会在离开前夜去一趟皇宫，请皇兄好好护着你。”
　　这些秦南柚自然不知道。
　　她心里震撼，萧绎在她不知道的地方，为她做了许多。
　　“柚柚，你是我此生唯一想共白头之人，你被枫桥带走时我甚至已经想好了结局，我是王爷，是大元的将军，肩上有许多我不能放下的责任，所以我会将这些事情都了结，然后去带走你，带不走，我便同你一起留下，浪迹天涯也好，阴曹地府也罢，总归和你在一起，我总是心安的。”
　　“所以我让束山攻城，一连夺下几城，我都已经想好了，若你有什么三长两短，我就将北辽灭了。”萧绎顿了下，“幸好，我们都回来了。”
　　“所以你问我娶你是什么心情，我说不出来，可我知道，这是我一生为之而努力的目标。”
　　秦南柚心跳得有些快，就算捂着也感觉是要跳出来了一样。
　　萧绎一把揽住她的腰肢，把人往前带了下，秦南柚整个人直接扑向他，两人鼻翼相贴，呼吸缠绵。
　　两人对视许久，秦南柚突然害羞了，忙拿起酒袋灌了一口，“你快些回去休息吧，这也都大半夜了。”
　　萧绎岂会不知道她的小心思，掩下逗弄她的想法，“你喝酒了，我送你回房间。”
　　秦南柚推开他的手，大半夜的可不能让男人进她的闺房，虽然这个男人她很放心。
　　“后日我来订你，在家等我。”
　　萧绎在她额间落下一吻，不问分说将秦南柚抱着下了屋顶，送回房间后才离开。
　　秦南柚喝了酒，现在昏昏沉沉的直接睡过去了。
　　第二日，她便回了相府。
　　明日萧绎就要来订她了。
　　她也该回相府备婚了。
　　秦洵正好今明两日沐休，见她回来，冷峻的脸上多了丝笑意，“南柚，你回来了。”
　　秦南柚只是淡淡的打招呼，就打算回院子。
　　秦霖堇突然捡起地上的石头砸向她，秦南柚躲闪不及，夏儿冲过来替她挡住石头，石头就砸在夏儿的后背上，夏儿闷哼一声。
　　“夏儿，你没事吧。”
　　秦南柚忙把人转了一圈，看有没有受伤。
　　“小姐，奴婢没事。”
　　夏儿忍着痛，对秦南柚笑了下。
　　把夏儿拉到身后，看了眼地上的石头，石头不大，小孩子拳头大小，可若是打在某些部位上，就会是致命的。
　　看了看秦霖堇，秦南柚直接一脚朝石子踢去，石子呈抛物线的形式朝秦霖堇飞过去，直接砸在他的胸口上，秦霖堇踉跄两步后没有站稳，直接摔倒在地上。
　　秦洵见状忙去把儿子扶起来，“没事吧堇儿。”
　　秦霖堇眼泪流了满脸，带着哭腔，“爹爹，胸口疼～”
　　秦洵让他在旁边站好，就开始训斥秦南柚，“你是姐姐，难道就因为你高攀上了绎王，就不把本相放在眼里了吗？”
　　秦南柚都要气笑了，这死老头是眼瞎了吗？看不到是秦霖堇先对他下手的吗？
　　想什么就说什么，“你瞎了吗？我只不过是以其人之道还治其身罢了。”
　　“你，你，堇儿还只是个孩子，你跟个孩子计较，心眼怎么这么小！别以为得了皇上的青睐就无法无天了，孝道当先，老子教育孩子，连皇上也管不着！”
　　秦洵以为秦南柚会把皇上拿出来当挡箭牌，还自作聪明的先说了孝道。
　　秦南柚双手环胸，和秦洵的气急败坏比起来，她简直不要太悠闲。
　　“秦相，秦霖堇已经启蒙了，进了学堂，懂了尊卑礼仪，你怎么还把他当嫩娃娃一样看待啊，真不知道就他这样，等你死的那天，有没有给你收尸的能力。”
　　“还有，你说孝道，还有句话你莫不是忘了，父慈子孝！要父先慈，子才能孝，摸着你的良心问问，你对我慈吗？我又凭什么对你孝！”
　　夏儿在一旁听着，心里偷偷给小姐鼓掌，真是大快人心。
　　秦洵张嘴想说什么，被秦南柚冷冷打断，“我回府住是因为我要嫁人了，如果你不怕被戳脊梁骨，只管把我赶出去，我不是没去处，县主府住不了我可以住姜府，姜府住不了我可以再买个宅子，要知道，我愿意回来出嫁，是在给你留面子！”
　　说完，秦南柚霸气转身走了，走了几步又停下，背对着秦洵道，“对了，离我出嫁还有不到二十日时间，你憋也得给我憋着，不然你知道的，我只会比你更狠，还有你的宝贝儿子秦霖堇，不要再出现在我面前，现在站着，可就不知道什么时候会躺着了。”
　　果然，人只要发疯起来，没人能伤害得了。
　　痛快！
　　秦洵看着秦南柚的背影消失在转角处，脑海里全都是她刚才说的话一遍一遍重复。
　　他突然跌坐在地上，双眼无神，脊背塌下来，这个时候他才明白，他弄丢了他的女儿，他亲手推开了她的女儿。
　　秦霖堇蹲在秦洵身边嚎啕大哭，被秦洵一声“闭嘴！”给憋回去了。
　　今时已不同往日，以前在相府之时，就算是一个粗使婆子也敢对她颐指气使，现在知道她是回来待嫁，还有了县主身份，又高攀上了绎王殿下，府中上下的人见着她恨不得跪地相迎。
　　秦南柚没时间跟她们斗，进了院子后让东南西北直接把守在院门口，她不想见到的人，是绝不会出现在她面前碍眼的。

第222章 全身家当都给你
　　许久没有回来了，院子里早就积上了灰尘，夏儿一边忙着收拾一边控诉秦洵，再怎么说，小姐也是相府的嫡女，这是小姐的院子，居然这么久没人收拾。
　　秦南柚倒是无所谓，本来她就对秦洵没有感情，自然t就不会对他抱有幻想。
　　不想，便不伤。
　　翌日，一大早秦南柚就被夏儿从床上拉起来，又是洗漱更衣，又是梳妆打扮，等她收拾完整，天才刚亮没一会儿。
　　“夏儿，这么着急干嘛。”
　　秦南柚打着哈欠，眼睛困得睁不开。
　　夏儿叹了口气，小姐这个性子，真是什么都不放在心上。
　　“小姐，今日可是你的订亲宴，虽然绎王殿下不会来，但是定亲队伍会来得很早，北北说已经从绎王府出发了。”
　　秦南柚顿时清醒，绎王府到相府距离不远，那岂不是要不了多久就到了。
　　她自从来到这儿，并没有参加过什么婚宴，所以也不知道这定亲会在一大早就举行。
　　“来了来了，定亲队伍来了！”
　　东举神情有些激动，和平时严肃的模样一点也不一样。
　　秦南柚忙低头看看铜镜里的自己，真漂亮啊！
　　定亲是男女双方长辈的事，交换庚贴和定亲信物。
　　按照规制，秦南柚是不用去到前厅的，一切都由秦洵给她操办。
　　可前厅来人了，说要请她去一趟，有东西要亲自交给她。
　　等她匆匆赶到前厅时，前厅站满了人，院子的空地处摆满了喜庆的大红木箱。
　　甚至来了京中喊的上名号的达官显贵观礼，表面很是盛大。
　　代表萧绎来定亲的是皇室最德高望重的长辈，一直都住在城外，为了此事特地赶回来的。
　　秦洵和秦南柚虽然父女不和，但在大事上秦洵还是懂得如何做的，见秦南柚来了，忙给她招手。
　　“女儿见过父亲，父亲安康。”
　　秦南柚就是这样，你对我好，我便对你好，你是装的，我亦是。
　　“快起来，这位是绎王的皇叔，等你嫁进王府后便也是你的皇叔，快快见礼。”
　　秦洵把她扶起来，给她介绍面前看起来和萧绎有三分相似的严肃老头。
　　秦南柚神色一凛，忙朝老头行礼，“臣女见过康王爷，康王爷安康。”
　　康王见她第一眼就喜爱得紧，不只是因为她是阿绎的妻子，更是知道了她在北辽的事迹，还有与北辽签订停战协议一事，这些早就传开了，他对这个丫头，好奇得很。
　　今日终于是得她一见了。
　　把人扶起来，康王爷拿过侍卫手里的匣子，“本王今日来也是带了任务来的，阿绎说了，这东西要交到你手上，才不得把你叫来。”
　　在场观礼的人纷纷凑上来，看绎王到底是有什么重要的东西竟要亲自交给秦南柚。
　　秦南柚接过匣子又盈盈一拜后才将匣子打开，里面是厚厚一沓身契，还有一份地契。
　　“康王爷，这是……”她实在是不明白萧绎此举是为何。
　　康王爷没打开过匣子，也不知道里面放了什么，接过来看后又思索了下，。才恍然大悟，“秦小姐，地契是阿绎的绎王府的地契，这些身契都是王府中所有下人的身契，看来，他是让本王把他的所有身家全都交给你啊。”
　　糊涂的老王爷才想起，阿绎交代的事情可不止这一件呢。
　　康王爷指着得管家手中抱着的更大的匣子，“那里面是绎王府所有的商铺田地的地契，他让本王告诉你，以后，你可就是这王府最大的主子，就连他都要听你的，不然，可就没饭吃了。”
　　秦南柚噗嗤一笑，萧绎把所有身家都给她了。
　　观礼的人纷纷倒吸一口气，谁人不知绎王的奇珍异宝比国库里的还多，这就给秦南柚了？还是所有都给了？
　　秦南柚微微欠身，“南柚定当竭尽全力做好这个当家人，让阿绎安心守护大元，守护百姓！”
　　康王爷被她的话取悦，哈哈大笑几声，连连道好。
　　除了这些价值连城的契书，还有八十八抬聘礼。
　　聘礼原本不该是现在给的，但萧绎还是抬来了，给了她最大的风光。
　　康王爷和秦洵交换庚帖后，也算是完成了萧绎交给他的这桩大事。
　　定亲结束后，秦南柚让人把这八十八抬聘礼抬进她的院子，她才不想把这些好东西留给秦洵呢。
　　他们订亲的事在京都可是传了好几天，都在说绎王对她有多看重，有多爱惜，人还没进门呢，就连府邸的地契都交给她了，可见这是多么信任。
　　按照规制，定亲与成亲的时间不超一月的，定亲之后便不能再见面了，秦南柚最近也忙得很，许久不在京都，京都的铺子还是要去看看的，而且还要筹备嫁妆。
　　母亲早逝，刘玉儿也从来没有替她筹备过嫁妆，现在临时筹备，的确有些仓促。
　　姜科自姜菱生下她时，就开始给她筹备嫁妆了，这十几年来，只要有好东西姜科就留下来给她做嫁妆，零零散散的，竟也有一百二十抬之多。
　　秦洵作为父亲，作为她的娘家，自然也是要备嫁妆的，也是备了一百二十抬。
　　二百四十抬嫁妆，已经是她这个身份的最高规格了。
　　这日，内务府送来喜服和成亲之日要佩戴的头面。
　　萧绎知道，秦南柚不善女红，而且也不愿意把心思花在这些地方，早就让内务府找了江南的绣娘给他们做了喜服。
　　头面纯金打造，奢华而不低俗。
　　东西送来之时江绒正好在相府陪她，看到这些东西不由得感叹。
　　“南柚，你可知京中近期讨论的最热闹的事是什么？”
　　秦南柚整理着喜服，头也没抬，“莫不是我与阿绎的婚事？”
　　江绒拍手，“正是，我今日来的路上还听到呢，有人说绎王把身家性命都交给你了，可见是多么信任你，人一生啊，能够得此真爱，还有何求啊。”
　　江绒撑着下巴望向外面，她要什么时候才能等到她的意中人来娶她回家啊。
　　秦南柚凑过来，岂会不知道她在想什么。
　　“等我成亲过后，外祖便会去江府提亲，等不及了吧，舅母～”
　　这个称呼让江绒瞬间红了脸，忙捂住秦南柚的嘴，“南柚，你别胡说，八字还没一撇呢。”
　　被捂着嘴，秦南柚也不消停，含糊着道，“快了快了。”

第223章 大婚1
　　时间过得很快，转眼三日后就到四月十八了。
　　从定亲前夕到现在，萧绎已经有十几日没见到秦南柚了，纵使他整日进宫替皇上处理事务，找事情做，把自己弄得很忙，可想秦南柚的心却是一点也没放下，甚至愈演愈烈。
　　终于，他忍不住了。
　　又做起了秦南柚口中的浪荡子，去了秦南柚的屋顶。
　　东南西北察觉有人，本想大战一番，结果是前主子，纷纷把抽出的剑放回剑鞘，这个“歹徒”他们可管不了。
　　秦南柚正在学习成亲时需要走的流程，宫中来了嬷嬷，是皇后娘娘身边用了几十年的老人，最是懂规矩，毕竟她是要嫁进皇家的，成亲的规矩还是学习一番的。
　　“王妃，成亲当日你从相府吃了汤圆后就不能再吃任何东西了，要等到王府和王爷喝了合卺酒后才可进食，您可一定要记得，不要坏了规矩。”
　　秦南柚已经麻了，和皇家人成亲规矩实在是太多了，从站到坐，从起到卧，就连笑容也有规定。
　　她想，若不是嫁给萧绎，她怕是会起了逃婚的心思。
　　门外传来动静，萧绎并不知道皇嫂身边的嬷嬷在，正准备推门进房间，就被出来查看的嬷嬷吓了一跳。
　　“何嬷嬷，你为何在此？”
　　何嬷嬷行礼后才道，“皇后娘娘让老奴来给王妃讲解些成亲的规制，成亲前新人是不能见面的，王爷为何深夜来此？”
　　萧绎语塞了下，他难道说是太想她了，来见她的吗？
　　自然不可能，“本王来看看王妃还差些什么东西，明日让人送过来。”
　　说罢就准备越过堵住门的何嬷嬷进屋来。
　　何嬷嬷哪里肯，忙拦住他，“王爷，差什么老奴会禀报皇后娘娘，她会差人送过来的，王爷不必担心。”屋里又传来动静，何嬷嬷叹了口气，声音大了些，“王妃别出来，成亲前新人若是见面会不吉利的，婚后感情会不好的。”
　　话音一落，屋里的动静没了，萧绎也瞬间将探进屋里的脚拿出来，他可不允许他们感情不好。
　　不让见面是吧！行！他忍！最后忍这三日！等三日后，他就可以天天与柚柚在一起了。
　　这三日，他能忍！
　　“本王不见就是了。”
　　转而对着屋里的人儿声音扬了扬，“柚柚，等我来接你。”
　　里面也传来清脆的声音，“好，我等你。”
　　何嬷嬷不禁摇头叹气，这两人啊！
　　萧绎退回院子里，何嬷嬷把门关上才道，“东南西北。”
　　四人瞬间从屋顶、树梢处落下，“属下在。”
　　何嬷嬷来的那日王妃就吩咐过了，何嬷嬷是皇后娘娘身边的老人，她的命令就是秦南柚的命令。
　　“在王妃出嫁前，不可让任何一人进入王妃院子，尤其是绎王，若是再有下次，直接打回去。”
　　萧绎抿嘴，他不是说了不来了吗，怎么这般不相信他。
　　东南西北几人对视一眼，见萧绎没反驳，t就应下。
　　甚至眼里还有些掩饰不住的兴奋，那是不是他们可以光明正大的和前主子打架了，虽然打不过，但能过上几招也好啊。
　　“何嬷嬷，本王不来了就是，何必做的这般绝情。”
　　嘿，还委屈起来了。
　　“绎王向来说话算话，但里面住的可是你的王妃，所以这句话的可信度不高。”
　　好嘛，萧绎气呼呼的转身就飞到对面的屋顶，还朝东南西北几人挑眉，这不是她的院子，你们可管不了我。
　　何嬷嬷回了房间，看着秦南柚乖乖的坐在铜镜前声音软了下来，“王妃别怪老奴多管闲事，这是规矩，咱们不能坏了规矩，喜事喜办，你们在成亲前不能见面也是为了让你们更思念对方，婚后生活更甜蜜，也知道幸福的婚姻来之不易。”
　　秦南柚覆上何嬷嬷苍老的手，“嬷嬷，我知道你是为我们好，我都明白的，我母亲早逝，相府中又没有女主人，没人替我操持这些，嬷嬷能来，我很高兴。”
　　何嬷嬷叹了口气，皇后娘娘正是知道这些，才让她提前来些时日，也算是陪陪她。
　　“王妃能理解就好，绎王是个极好的人，婚后定是会幸福的。”
　　秦南柚轻轻嗯了一声。
　　有人为自己打算的感觉真好。
　　之后两日，萧绎每晚都会来相府，就是不去秦南柚的院子，远远的和东南西北几人相对，看得几人牙痒痒，偏偏萧绎没进院子。
　　转眼，就到了出嫁当日。
　　四月十八，宜嫁娶。
　　何嬷嬷和夏儿一大早就把秦南柚从床上捞起来，简单吃了些糕点后就开始梳妆打扮。
　　天刚亮院子里就热闹起来了，是添妆的时辰到了。
　　女子出嫁前都会有添妆的环节，多为女子的娘家人和好友给女子嫁妆添礼。
　　因着她嫁的是绎王，她又是平和县主，来添妆的人可不少，整个院子都站在满满当当的。
　　首先是皇后娘娘的添妆礼，是何嬷嬷代为添妆的，“皇后娘娘添玉如意一对，暗红玛瑙平花头面一对，赤金嵌南珠头面一对，紫金凤冠，西池献寿簪……”
　　何嬷嬷每说一样，宫女就将一个妆匣打开，整整十六个宫女，皇后娘娘添妆十六样，样样都是价值连城的宝物。
　　“王妃，娘娘说了，虽然她是王爷的皇婶，但作为女子，她替你感到开心，添妆和王爷没有关系，单为您。”
　　秦南柚眼眶有些酸涩，“多谢皇后娘娘，也愿娘娘能够诸事顺遂，平安喜乐。”
　　有了皇后娘娘的添妆在前，其他人的倒是显得有些简单了，不过，又有几个人能比得过皇后娘娘去。
　　她们原以为皇后娘娘看重秦南柚是因为绎王，今日却没想到，皇后娘娘说得很明白，不为谁，只为她。
　　在场的人人都给了添妆礼，秦南柚每样都笑着接下，这些都是她们对她的祝福，或真心或假意，但她今日一应全收下，全都当做真心。
　　光是添妆礼，就装了十几箱。
　　有小厮从外面离开，“小姐，姜府添妆礼到了。”
　　姜府？不是已经备了嫁妆，怎地还有添妆。
　　外面有人抬进八个箱子，“小姐，这些是将军和公子的添妆，让小的转达小姐，不论您身在何处，永远都是姜府的小姐，姜府一直都在。”
　　“小姐，大喜之日不能哭。”夏儿在旁边小声提醒，秦南柚忙用手帕把泪水擦去。
　　“替我谢过外祖舅舅，等成亲后再亲自回门道谢。”

第224章 大婚2
　　姜府的添妆刚完，又有小厮来报，宋远来了。
　　“小姐，今日是您大婚之日，属下给您送来这段时间铺子的收益，这是二十万两银。”
　　现场都是倒吸气的声音，二十万两银！这是什么概念。
　　秦南柚点点头，她不在京中这段时间大概也是这个数了。
　　添妆礼一直持续到新郎官到相府门口了才结束。
　　萧绎骑在高头大马上，或许是平时太生人勿近，身上的戾气重，秦南柚又没什么兄弟姐妹，所以没人敢拦他，很顺利的就进了相府。
　　“新郎官来了，新郎官来啦。”
　　有人高呼，秦洵忙起身，整理了下自己的衣衫，“绎王殿下。”
　　萧绎俯身行礼，“女婿见过岳丈大人。”
　　秦洵愣了下，是了，他今日可是萧绎的岳丈，他居然忘了，刚才的礼白行了。
　　“快快请起，吉时快到了，老夫这就叫南柚出来。”
　　小厮忙去给秦南柚汇报前厅的情况，添妆礼结束后，女子们就在外面的院子里等着，秦南柚穿上嫁衣，涂上大红口脂。
　　看着铜镜中倾国倾城的姑娘，秦南柚有些愣神，她真的要成亲了，要成亲了。
　　何嬷嬷和夏儿就守在她身边，“姑娘，吉时到了，该起身了。”
　　秦南柚把扇子挡在脸前，何嬷嬷和夏儿一左一右的扶着她出门。
　　“新娘子出阁！”
　　院门口的婆子高呼一声，有人接着高呼，一声接一声的，一直到了前厅处。
　　秦南柚视线被镜子挡住，看不见外面的光景，垂下眼眸就只看到微微露出的鞋尖，红得刺眼。
　　到了前厅，萧绎就站在前面等她，“小姐，王爷就在前面等您，您慢些走。”
　　秦南柚笑着小声的骂了一句夏儿，“就你事多，我走得又不快。”
　　秦洵起身，亲自上前来牵起秦南柚的手，一直到萧绎面前，“绎王，今日老夫就把唯一的女儿交给你了，你可要好好待她。”
　　“柚柚嫁过去后就是当家主母，唯一的主母，岳丈放心，女婿定当不负柚柚，不负这份情。”
　　萧绎温柔的声音传来，秦南柚没有抬头都知道，他定是看着自己说得。
　　“吉时到了，那就走吧，去了夫家要用心经营。”
　　秦洵拍了拍秦南柚的手背，说出的这番话都让她有些动容。
　　纵使他们再没有感情，在这一刻，秦南柚也有些想落泪。
　　“女儿谨遵父亲教诲。”
　　秦南柚微微俯身行礼。
　　正欲转身出门之际，姜科突然拨开众人疾步走到秦南柚面前。
　　“南柚，让外祖和舅舅送你出阁好不好，好不好。”姜科的声音有些哽咽，秦南柚听着更加难受了。
　　“孙女之幸，多谢外祖。”
　　秦南柚对着姜科又是微微一福身。
　　“绎王，虽然你是王爷，手上有滔天的权利，但若是那日不喜南柚了，切莫欺负她，跟我说，我会来接她回家，这是我捧在心尖尖上长大的孩子，我舍不得，舍不得让她遭罪。”
　　萧绎握住姜科苍老的手，神情动容，“外祖放心，我萧绎今日在此立誓，不会有让您接回柚柚的一天。”
　　“好孩子，好孩子，走吧！走吧！”
　　姜科把秦南柚往萧绎的怀里推了推。
　　秦南柚伸手将即将殿下的眼泪抹掉，转身对着姜科跪下磕头，“孙女今日出嫁，得外祖舅舅相送，是孙女之幸，孙女定当全力过好自己的生活，不让外祖舅舅担心。”
　　然后又对着秦洵的方向磕了个头，“父亲，女儿走了。”
　　秦洵忙起身快步把她扶起来，声音微颤，“傻孩子，这里永远都是你的家。”
　　他以为他会对秦南柚一直狠心，没想到，看到她出嫁时，心里还是想堵了一块石头般，高兴不起来。
　　他的女儿，今日出嫁，就是别家妇了，许是，不能再做回以前的小姑娘了。
　　姜科和姜呈，两人一左一右，护着秦南柚在中间，就连萧绎也只得往边上站，不过他很高兴，不只是高兴今日能娶到秦南柚，还替秦南柚高兴，她真心对待之人都真心对待她，这便是最高兴的事。
　　夏儿作为陪嫁丫鬟，也是要跟着她一起嫁过去的，她跟着秦南柚一起上了马车，马车是萧绎改良过的，从外面看起来不大，里面空间却是宽得很，而且一边的食盒里还放着好些秦南柚喜欢的吃食。
　　“小姐，您不是早就说饿了吗？赶紧吃些垫垫肚子吧。”
　　秦南柚可是起床时吃得东西，现在早就饿得咕咕叫了，到了王府后可还有好些流程要走，现在可得吃些垫着，不然可受不了。
　　吃了好几块点心，肚子里才有了实感。
　　外面突然热闹起来，百姓们祝新婚快乐早生贵子的声音一声盖过一声。
　　夏儿掀开车帘看，“小姐，原来是王爷在撒银钱和喜糖，热闹得紧呢，这条路是去王府的反方向，想必王爷是要围着城走一圈。”
　　相府离王府并不远，若是不绕城走一圈，她的嫁妆还没抬完呢，就到了王府了。
　　“这新娘的嫁妆可真多，听说得有二百四十抬，看这样子又不止。”
　　“你不知道，相府又把王爷给的聘礼都返回来了，都给新娘做了嫁妆，估计翻番都不止呢。”
　　“竟有这么多，这成个亲还成了京都最有钱的女人。”
　　“那是那是，这可是平和县主，听说皇上皇后娘娘是要亲自主婚的。”
　　街道上议论的人并不少，或羡慕，或嫉妒。
　　萧绎的马在最前面，马头上是用红布扎起来的大红t花，他转身看向马车，马车里是他的妻子，过了今日，他就名正言顺的站在她身边了。
　　绕完城到了绎王府门口，这里可是早就准备好了，萧绎翻身下马，走到马车前亲自迎秦南柚下车，“娘子请下车。”
　　秦南柚忙把团扇遮住脸，提起裙摆准备下车，掀开车帘就看到伸在半空中的手臂，盈盈一笑后直接覆在手臂上。
　　男人的手臂强而有力，即使秦南柚把半个身子的重量都压在上面也稳得很。

第225章 大婚3
　　“新娘跨火盆，婚后生活红红火火！”
　　秦南柚抬脚跨过火盆。
　　喜娘一边高呼着誓词，一边伴着萧绎和秦南柚进府。
　　“一阳出动，二姓和谐，
　　庆三多，具四美，
　　五世其昌征凤卜。
　　六礼既成，七贤毕集，
　　凑八音，歌九和，
　　十全无缺羡弯和。”
　　撒了铜钱，寓意婚后生活金银富足。
　　撒了红枣桂圆，早生贵子。
　　撒了花瓣，花开并蒂，四季平安。
　　一直到前厅才结束。
　　皇上和皇后娘娘此时就在主座上，等着新人来。
　　“长辈敬茶！”
　　萧绎带着秦南柚朝皇上和皇后跪下，皇上和皇后对视一眼，两人眼里都有泪花。
　　“阿兄请喝茶。”
　　秦南柚端起茶杯敬给皇上。
　　皇上愣了一下，随即脸上的笑意更甚了，这声阿兄，叫到他心里去了，他今日不是皇上，不是九五之尊，只是一个哥哥，一个代父亲给弟弟操持婚事的哥哥。
　　皇上接过抿了一口，“南柚，以后你可要多多管着阿绎，他性子急，有什么事该骂就骂，该打就打。”
　　“南柚谨记。”
　　“阿嫂请喝茶。”
　　皇后接过茶也抿了一口，把腕间的手镯褪到了秦南柚的手腕上，又取过发间的金簪给秦南柚戴上，“这手镯和金簪都是立后之日你阿兄亲手给我戴的，今日我便送给你，欢迎你加入萧家，往后多多往宫里来，陪阿嫂说说话。”
　　秦南柚亦是笑着应下。
　　朝皇上皇后磕头后，两人才起身夫妻对拜。
　　“礼成！”
　　萧绎亲自送秦南柚回婚房，身后跟着一大群来闹洞房的王公贵族，到了房间门口又不敢动了，毕竟这位活阎王的洞房不是谁都敢的。
　　而且有皇上在，谁敢造次。
　　“我让人做了你爱吃的，你先吃些等我，我去应付应付就来。”
　　“王爷，还没喝合卺酒，不能吃东西的。”何嬷嬷正在给秦南柚整理婚服。
　　“无妨，今日本就是累极，哪还有让人饿着的道理，只管吃。”
　　萧绎都这么说了，何嬷嬷自然也不敢再阻拦。
　　无奈的看着这对新人，心里也欢喜万分。
　　萧绎走了，何嬷嬷也被皇后叫走了，就只剩夏儿陪她在房间里。
　　“夏儿，清儿星儿怎么样了？”
　　这些时日都忙婚礼的事去了，穆清穆星倒是忽略了。
　　“小姐放心，姜府明日就送他们过来。”
　　那就好。
　　回京之后，穆清穆星就一直住在姜府，她既然已经嫁过来了，他们兄妹自然也是要跟她一起过来才是。
　　头冠太重，夏儿忙给秦南柚取下来，又把鞋子脱了让脚舒服舒服，这成亲果真是累死了。
　　“南柚，南柚。”
　　外面突然有喊声，这声音秦南柚不熟悉，和夏儿对视一眼后，夏儿才上前去打开一条门缝，“太子殿下，这可是王爷的婚房，外男不得入内，您是怎么进来的。”
　　原来是萧北宸来了。
　　“你把门打开，本太子有话要跟南柚说。”
　　夏儿不让，萧北宸作势准备动手推门。
　　“太子这是何意，我已与你皇叔礼成，已经是你的皇婶，闯皇婶的婚房，是谁教你的规矩！”
　　秦南柚依旧坐在婚床上没有起身，不过声音却是冷了好几分。
　　萧北宸推门的动作一顿，随即讪讪的收回了，这才反应过来，她已经是他的皇婶了。
　　“是本太子唐突了，皇婶莫怪，这就走，这就走。”
　　萧北宸说完就离开了，不像是要闹事的模样。
　　夏儿把门锁好，又在房间里陪了秦南柚好一会儿，天色已晚，萧绎被几个将军架着进来，浑身的酒气，醉的人事不省。
　　“王妃，王爷就交给您了，难得的好日子，哥几个还要再去喝一些。”
　　秦南柚接过重重的萧绎，回以笑脸，“多谢各位将军，多吃些多喝些，不然我会觉得招待不周了。”
　　几位将军走了，夏儿也识趣的回了院子。
　　王爷人真好，特地在小姐住的院子旁边给她僻了一个院子出来。
　　门一关上，秦南柚把人弄到床上，正准备去给他倒杯茶让他醒醒酒呢，床上的人就醒了，眼里一片清明，哪有半分醉酒的模样。
　　“你骗他们？”
　　“那群孤家寡人，恨不得把我灌进酒缸里，春宵一刻值千金，耍耍他们又如何，我今日要陪的只有你。”
　　萧绎起身把秦南柚拉回床上坐着，又去到了合卺酒。
　　“娘子，喝了合卺酒，我们才算真正的礼成。”
　　秦南柚笑着接过酒杯，对上萧绎的眼神，他眼里只有她，满是笑意和爱意。
　　两人相对而坐，手臂交叉，喝了合卺酒。
　　合卺酒用得是果酒，不过凤尾太好，秦南柚不过才喝了一杯，竟然就有了醉意了。
　　“娘子，我们该歇下了。”
　　萧绎俯身过来，直接吻上秦南柚的唇，把人压到床上。
　　身上的酒味并不难闻，甚至还有些让人眷念。
　　秦南柚也配合着回应，一室涟漪，满心欢喜。
　　一个晚上，萧绎要了一次又一次，秦南柚求饶了一次又一次，直到后半夜，秦南柚额间的碎发都被汗水浸湿后，萧绎才食髓知味，绕过了她。
　　把未着丝缕的女子搂进怀里，萧绎第一次感到如此心安，有她在身边，他就心安。
　　第二日一大早，夏儿端着水盆在外面来回踱步，束山见着，“夏儿，你这是做甚。”
　　“时辰不早了，今日可是要进宫给皇上皇后娘娘谢恩的，再晚就误了时辰了。”
　　束山还以为是什么大事呢。
　　“王爷大婚，整个朝堂沐休三日，宫中早就传旨来了，今日王爷王妃什么时候进宫都行，什么时候去什么时候就是吉时。”
　　这光明正大的袒护啊。
　　夏儿这才拍拍胸脯，“那就好那就好，吓死我了，我又不敢去敲门，王爷生气赐死我可怎么办。”
　　束山哭笑不得，“你放心吧，你可是王妃的妹妹，王爷就算是赐死我也不会赐死你的，他可不会做让王妃不开心的事，对了，我让厨房做了几道你爱吃的小菜，要不去尝尝？”
　　夏儿为难的看了一眼紧闭着的房门，束山又催促，“王爷王妃定是休息得晚，等你吃回来都还没醒呢，不必担心。”

第226章 我还想要～
　　“昨日忙活了一整天，怕是累得很呐，去放松放松，王爷王妃新婚燕尔的，待会起床后若是看到你在外面守着，他们也会不自在的，走吧，去尝尝这宫中御厨做的膳食。”
　　王爷的婚礼是内务府一手操持的，宫里的御厨也来做膳食，昨晚一直陪着小姐，没吃什么东西，肚子早就饿的咕咕叫了。
　　把水盆放在耳房里，夏儿就跟着束山离开了。
　　秦南柚悠悠转醒，发现自己竟然被萧绎拥在怀里，一睁眼就对上了萧绎坚毅结实的胸膛。
　　抬眸看了眼某人还没醒，胆子就大起来。
　　“臭阿绎，让你昨晚这么折腾我！”
　　秦南柚捏着萧绎胸前突起的部位使劲蹂躏，恨不得把昨夜受的罪都在这时候还回去。
　　玩得正起劲时，头顶挑逗的声音响起，“柚柚，你这是在勾~引我？”
　　秦南柚浑身僵硬，糟了，她动作太大了，把人给弄醒了。
　　脑子里突然出现：女人，你这是在玩火。
　　随即讪讪的笑笑，一脸的无辜样，“阿绎醒了啊，昨晚睡得可好？”
　　萧绎埋头到她耳边，“极好，有你在身边，自然是极好的。”
　　死男人，他睡得好自己可睡得不好。
　　一整晚睡着了又被折腾醒来，如此反复好几次，她的小身板早就受不了了。
　　“柚柚，我还想要~”
　　虽未言明，但秦南柚岂会不知道没有说出口的话是什么。
　　浑身瑟缩了下，连忙往后面躲了躲。
　　萧绎哪里肯让她逃走，一把拉住她光滑的小臂又把人带进怀里来，低沉道，“你这是在折腾我，还是在折腾你自己。”
　　秦南柚不敢动了，乖乖的任由萧绎抱着，在他怀里又懒了好一会儿，才想起今日是要进宫谢恩的。
　　“快，快起床，时间晚了，夏儿怎么也不叫我起床啊。”
　　秦南柚猛的站起身准备翻身下床，一下气起猛了，腰间的酸痛感袭来，整个人又重重跌回床上去。
　　“躺好。”萧绎把人儿压到床上躺好，自己则是起身披了件里衣，走到一旁的梳妆桌上拿了芙蓉玉药膏。
　　“别动，我给你上药。”
　　秦南柚乖乖的趴在床上，一丝不挂的光洁的后背就裸露在萧绎眼前，被子低低的盖住腰间以下，让人看了浴血喷张。
　　芙蓉玉药t膏敷在腰间，冰冰凉凉的很是舒服，随后带着老茧的大手也覆上来，轻柔的给她按摩，没多久药膏起了作用，竟然有了滚烫的感觉来。
　　太舒服了，秦南柚都舒服的眯眼，就这么躺着该多好啊。
　　等把药膏都揉进皮肤里，萧绎唤人烧热水，又将睡得迷迷糊糊的秦南柚抱到浴桶里，秦南柚这才惊醒过来。
　　连忙缩到一旁，惊恐的捂着上身，“你干什么？”
　　萧绎神态自若，“给你沐浴。”
　　“我，我自己来，你先出去。”秦南柚紧张得话都说得磕磕巴巴的。
　　萧绎也学着她的模样，双手环抱在胸前，“我也要沐浴，府中下人都累了，就不要折腾他们再烧一桶水了，节俭是美德懂不懂。”
　　天老爷，她不懂，这不是...鸳鸯浴...是什么！
　　尺度玩这么大的吗？
　　“我不闹你，沐浴了还要进宫谢恩。”
　　秦南柚这才安静下来，趴在浴桶边，任由萧绎给她擦拭身子。
　　水温合适，力道合适，精神疲累，秦南柚趴在浴桶上又小憩了一会儿。
　　萧绎看着她的神情，满心满眼都是幸福，突然，他想闹了…
　　可她实在是累得很了，只得作罢，给她洗好后用棉布把人裹着抱去了床上，擦干身体，给她身上留有红痕的地方又抹了膏药，才将秦南柚叫醒。
　　迷糊的秦南柚抬起双手，任由萧绎给她穿衣。
　　在梳妆台边，萧绎又亲自给她描眉，涂口脂，一点也不假于他人之手。
　　若是可以，他愿意就这样和柚柚成为一对平凡的夫妻，时时刻刻都腻在一起。
　　直到巳时，收拾完毕的两人才出了房间。
　　厨房早就准备好膳食了，秦南柚如恶狼扑食般喝了一碗粥才感觉舒服了些。
　　吃饱喝足，该进宫了。
　　磨磨蹭蹭的，到了宫中，已经是巳时末了。
　　“臣弟参见皇上皇后娘娘。”
　　“臣妇参见皇上皇后娘娘。”
　　秦南柚跟随着萧绎福身行礼。
　　皇后从凤位上起身，忙把秦南柚扶起来，看她红光满面的样子就知道昨晚定是个让人难忘的夜晚。
　　女子体力不及男人，这时候要好生休养着才是。
　　“快快起来，到本宫身边坐。”
　　把秦南柚拉到她身旁坐下，握着秦南柚的手一直没有松开。
　　今日可是大好日子，除了秦南柚这个新媳妇来拜见皇上皇后外，萧家的众多晚辈也是要来拜见她这个新婶婶的。
　　皇上子嗣不多，唯有萧北宸萧北骐两个儿子和一位公主，公主是早些年就嫁去了西昌，这次还是因为萧绎成亲才特意赶回来的。
　　除了他们三人，其余的都是旁支的孩子，看起来人也不少，晚辈约莫就得有十四五人左右。
　　“见过皇婶。”
　　秦南柚有些手足无措，这还是第一次见萧家这么多人呢。
　　各个面上都不同，秦南柚装作没看到，眉眼弯弯的让他们别多礼。
　　“你们皇婶都给你们准备了礼物，等下各自去领。”
　　晚辈们年龄大的比秦南柚的大，年龄小的只是不到十岁的孩童，听到这话脸上都带了笑意，纷纷应下。
　　秦南柚不知道还有准备礼物这个程序，还好萧绎早就替她准备好了，一点也不用她操心。
　　在宫中吃完饭，皇后娘娘又赏了好些稀奇古怪的玩意儿，才让秦南柚出宫回府休息。
　　这次相处下来，让秦南柚感受到帝王家原来也是有温情的，绝大多数人对她都是保持着善意的，这也能看出，皇上在治家治国这一块做得很好。
　　出了宫，秦南柚靠着萧绎就呼呼大睡，萧绎也开心，她白日里睡饱了，晚上就不会那么没力气了。
　　回到王府，夏儿带着穆清穆星来见秦南柚。
　　两人穿得漂漂亮亮的，规矩的给她行礼，“阿清，阿星见过王妃。”
　　“不必唤我王妃，我依旧是你们的姐姐。”
　　让兄妹俩起来，穆星得意的朝穆清扬了扬笑容，秦南柚看她这表情就知道，兄妹俩怕是又打什么赌了。

第227章 三日回门
　　“是不是又有什么事了？”秦南柚刮了刮穆星的鼻翼。
　　穆星调皮的笑，“星儿同哥哥打赌，看姐姐什么时候才能见我们，我赌今日，哥哥赌明日。”
　　穆清则是小声嘟囔，“今日姐姐是要进宫谢恩的。”
　　秦南柚看着这古灵精怪的兄妹俩，只觉得活力满满。
　　这绎王府啊，太死气沉沉了，是该需要注入些新的活力了。
　　兄妹俩在姜府都被待得很好，姜科只有秦南柚这一个孙女，现在还长大出嫁了，心里正感慨着呢，没想到穆清穆星就来了，又填满了姜科心里的空缺了。
　　三日回门。
　　秦南柚一大早的就准备好了，还准备了好些礼物，她要抓紧些，今日回门可不止要去相府，连姜府也要回门的。
　　这是姜科强烈要求的，他知道秦洵对秦南柚不是真心的，不过是按照流程必须要回一趟相府罢了，他的姜府也是秦南柚永远的家，所以也得回姜府。
　　只是在相府匆匆待了一个时辰不到，就直接去了姜府。
　　对比相府，姜府就显得浓重多了，就连灯笼上都挂上喜字，府内各处都是红绸，不知道的还以为姜府今日有小姐出阁呢。
　　姜科和姜呈早早地就等在门口，见绎王府的马车过来，姜科紧张的搓了搓手，十几年前，他在门口等着菱儿回家，十几年后，他同样在门口等着菱儿的女儿回家。
　　好像什么都一样，又好像什么都不一样了。
　　萧绎率先下车，等秦南柚扶着他慢慢下了马车。
　　明明不过三日没见，秦南柚却觉得像好几年没有见过般，眼眶突然酸酸的，声音一下子就哽咽起来，“外祖、舅舅！”
　　姜科双臂张大，往前走了两步，秦南柚就扑进他的怀里，“外祖，我好想你。”
　　姜科吸了吸鼻子，把心里的酸楚掩下，“傻孩子，这才几日不见，就想外祖了。”
　　秦南柚抬头，嘟着小嘴，小女儿气十足，“外祖就说想不想我嘛，想不想我嘛。”
　　“想，想，想得很呢。”姜科心里暖得不行，看得出来，绎王待她很好，没看错人。
　　姜呈和萧绎对视一眼，秦南柚啊，只有在最信任的人面前才会是这幅样子，平时她可高冷着呢。
　　把两人迎进门，跟在后面的就是一整车的回门礼，去相府时，秦南柚只是象征性的拿了些去，可全都给姜府留着呢。
　　“南柚，怎地带这么多东西回来，你已嫁作人妇，往后在夫家过日子可是要各处都花钱的，打点人手也好，疏通消息也好，这些可都是要花银子的，外祖有钱花，没钱了你舅舅也不会让我饿死的，你把这些带回去。”
　　看看啊，这就是为你考虑的家人，而不是像相府的那人一般，恨不得将王府的好东西都要过去。
　　“外祖，你不用担心这些，我银钱可多着呢，你忘了街上那些铺面了，现在就是日进斗金也不为过呢。”
　　秦南柚挑眉，论做生意，她可是一把好手。
　　姜科无奈，只得随她，大不了以后她需要时再送去就行了。
　　姜府一大早就准备好了秦南柚爱吃的膳食，整整摆了一大桌，吃饭时萧绎又是给秦南柚盛汤，又是给她剥壳的，姜科姜呈对视一眼，心道南柚总算是没有嫁错人。
　　吃过饭，萧绎跟着姜科去了书房，每次萧绎过来，他都会陪姜老头下几局。
　　姜呈则是陪着秦南柚在前厅。
　　“舅舅，你打算什么时候去江府提亲？”
　　姜呈愣了下，没想到话题会扯到自己身上来。
　　不过秦南柚的问题也让他好好考虑起来，上次他跟江绒说过，等下一次回京就会去江绒向江老爷子提亲，可这次回来是为了南柚的婚事而来，他不知道该不该去。
　　“舅舅，你就别犹豫了，时间不等人啊，难道要等我孩子叫你舅公了你再成亲吗？”
　　秦南柚像个长辈似的教育起姜呈来。
　　“你若是不好意思，我去帮你说。”
　　秦南柚作势就要出府，看那架势，不像是去说亲，倒像是去火拼。
　　姜呈忙拉住她，“去，要去，晚上我就跟父亲商议，选个好日子，就上门去提亲，只是你舅舅我现在一无官职，二无功名在身，怕是委屈了绒儿。”
　　这次他去边关，是想打两仗多挣点功名的，可奈何这次西昌是安稳得很，只有些上不了台面的小磨小擦，根本不值得一提。
　　“舅舅，绒儿看上的是你这个人，不是你身上的功名，你对自己多点信心，我已经迫不及待叫她舅母了。”
　　秦南柚狡黠一笑，怂恿着姜呈，立刻就去了书房里，让姜科去给他说亲。
　　姜科对江家孙女印象还是极好的，毕竟有自家这个外孙女对比起来，谁家看着都好。
　　“那就折个吉日，我去江府走一趟。”
　　姜呈手心里都冒出了细汗，他也要成亲了。
　　姜科见状，拍了他的肩膀一把，“你小子，别得意的太早，江老头的眼光可高着呢，这条路t怕是不好走啊。”
　　秦南柚没说，其实江老太爷是早就知道舅舅的存在了，江绒有意无意在江老太爷面前提过好几次舅舅，老太爷对舅舅的印象也不错，估计是没什么大问题的。
　　说时迟，那时快，才过两日，姜呈就让人递消息来王府，请秦南柚和萧绎一同前去，他们两都是武将，哪里会说什么漂亮话。
　　在去的马车上，秦南柚打趣萧绎，“我可是京中出了名的冥顽不灵，看来今日我舅舅的婚事可要夫君多多帮忙了。”
　　萧绎挑眉，夫君二字听得浑身舒畅，“你这是在打趣你夫君？我可也只是个武将，那看来今日去的都是些不会说话的，你这舅母，怕是还不能叫咯。”
　　嘿！还逗弄不了他。
　　秦南柚气鼓鼓的转身朝另一边，今日，只许成功不许失败，看来她要展现真正的实力了。

第228章 一半一半吧
　　两辆马车，把姜呈人生里最重要的几人都装满了。
　　除了人到场，还有今日的说亲的礼物。
　　江老爷子也是早就知道姜呈会在今日来，便坐在前厅里等他们。
　　“江老头，多年不见，身体可好啊。”姜科踏进门，一看到江老爷子就忙开口，亲切无比。
　　姜呈和萧绎秦南柚三人跟在后面，先让他们看看这在战场上叱咤了半辈子的姜科如何应对。
　　江绒也侯在一旁，看几人来了忙低头把害羞藏起来。
　　打了会哑谜后，姜科也没了耐心，这可与他平时的性格不符，装起来可真累啊。
　　“今日特地而来，是为了两个孩子的婚事，现在南柚已经成家，我姜府也只有呈儿这个光棍了，前些日子他跟我说，对你家孙女爱慕得紧，这才等南柚成亲，有机会回京了，想与你商讨商讨这件事。”
　　江老爷子板着脸，不知道在想什么，不过秦南柚觉得应该不是什么好事。
　　“姜小将军英姿飒爽，在边关许多年，绒儿可是我心尖尖上捧着长大的，若是他们成亲，那是不是绒儿要与夫君常年相隔两地。”
　　姜呈心里咯噔一声，他知道，相隔两地这是他与江绒无法跨越的鸿沟，也不知道什么时候才能像北辽与大元一般，成为盟国，不用时时刻刻都守在边关。
　　这同样是江绒最担心的，她是个很理智的人，身份让她可以有众多选择，可唯有姜呈能够得到她的芳心。
　　“绒儿，你怎么想的？”
　　江老爷子问江绒。
　　江绒扭着手帕站起身来，“孙女一切都听祖父安排。”
　　姜呈心沉了大半，他的心上人是不是就这样没了。
　　秦南柚也不想看到这样的场面，今日她可是有任务的。
　　“江爷爷，我与绒儿一般大，这个年女孩子情窦初开往往都是会摒弃一切和情郎在一起的，绒儿能说出这番话，看得出来，她不想违背您的意愿。”
　　江老爷子眯了眯眼，等着秦南柚的下文。
　　“与北辽合约之事想必江爷爷也是知道的，与常年有战争的北辽都能够握手言和，和西昌又有什么不可以呢，姜府没有女主人，绒儿嫁过来就是唯一的女主人，整个姜府都全听绒儿的号令，家家有本难念的经，至少绒儿的这本经不会是婆媳关系，这便是大多数女子出嫁最好的地方了。”
　　“你是说西昌也可以和谈？”
　　这次换秦南柚眯了眯眼，“当然，有志者事竟成不是吗。还请江爷爷给有情人一个机会，一个让他们也成为天下人羡慕的机会。”
　　“北辽和谈是你一手促成，你觉得西昌你有多少把握。”
　　江老爷子问她。
　　她有些懵了，她说的不是她去和谈啊。
　　不过话都已经说出来了，秦南柚双手环抱，“一半一半吧。”
　　若是两国真的和谈成功了，这将会是名垂青史的大喜事。
　　江老爷子也不想让大元分崩离析，有了秦南柚的话，他好像更有信心了些。
　　“好，若依你所说两国能和谈，那姜小将军就不用时刻待在边关，绒儿的婚事，也可以谈。”
　　江老爷子一声令下，江绒忙跪地感谢，“多谢祖父成全。”
　　姜呈也忙行礼，“多谢江爷爷成全。”
　　接下来就是两家的长辈来商讨定亲一事，和他们这些人没关系了。
　　秦南柚跟着萧绎走到假山处，“你有法子能让两国和谈？”
　　秦南柚苦恼的摇头，“没有，但我不能看着有情人成不了眷属，先答应了再说，大不了走一趟西昌就是了。”
　　有了秦南柚说的话，两家谈的是很顺利，等姜科回去后让媒婆看个吉日就可以来下娉了，没想到呈儿的婚事最后竟是南柚说成的。
　　回王府后，宫中来了侍卫，说让他们立马进宫一趟。
　　两人不敢耽搁，连衣服都没换就直接坐上马车直奔皇宫而去。
　　到了乾清殿，秦南柚看到眼睛哭得红肿的去西昌和亲的公主。
　　皇上见他们来了，没说话只是让他们坐下，听着这公主说着自己的悲惨遭遇。
　　和亲的公主封号是元庆公主，能得国号来封号，不难看出在大元她的受宠程度。
　　西昌和大元好几年前打过大仗，为了不再有战争，才让元庆公主到西昌和亲西昌。
　　元庆公主在十四岁时就嫁给了西昌最有权势的王爷，说是西昌的半个王也不过分。
　　开始王爷忌惮她的身份，也以礼相待，两人过了一段时间的恩爱日子，可时间长了，大元送过去的信笺少了，他便开始暴露本性。
　　对元庆公主非打即骂，就连这次回大元庆贺，也是将两个孩子押在王宫里才得以回来。
　　她是当今皇上的大女儿，也是最受宠的女儿，此时撸起袖子，青紫痕迹却一条跟着一条，看起来触目惊心。
　　能看得出她在王府过的是什么日子。
　　秦南柚不忍再看，将头别开，萧绎见状握着她的手紧了紧。
　　“父皇，元庆受伤无所谓，可是阿衷和阿婳兄妹俩是无辜的啊，求求父皇替儿臣做主，接回阿衷阿婳，就算接不回来，至少让他们能够好过一些。”
　　元庆声泪俱下，伏在地上，此时她只是个为了孩子的母亲，一个寻常的母亲。
　　皇上震怒，他大元还没灭绝呢，这也太不把他们母子三人当人看了。
　　“阿绎，你觉得如何做？朕真想带兵踏平西昌，让他们为所做的事情付出代价。”
　　皇上将茶杯重重的放在案桌上。
　　“皇兄，此事是王爷一人所为，若是因此就开罪挑起战争的话恐会民声载道，依我看，就让王爷和元庆和离，把元庆及两个孩子接回来，大元不是养不起。”
　　和离二字一出，在场的人都愣了下，这年代就算是普通人家都难以和离成功，更何况是两国和亲之事。
　　“皇叔，哪有说得那么容易，王爷说了，若是此次回去敢提和离，他就让我永远也见不到阿衷阿婳。”
　　一个母亲，孩子是最能威胁到她的。
　　秦南柚看着这个年纪比自己大不了几岁的女子，明明是一个国家最受宠的公主，可现在却不得不为了孩子任人摆布。

第229章 抵达西昌
　　萧绎打定主意不会再让这件事继续发酵下去，“等元庆回西昌之时，我与柚柚同她一起回去，上次见阿衷阿婳两个孩子还是好几年前的画像呢，不知道他们有没有忘记我这个皇叔公。”
　　萧绎轻扣着案桌，一下一下的，把元庆心里的惊慌抹平，也给了她极大的勇气。
　　“父皇，若是儿臣能和离，还能带着孩子们回来吗？”
　　大元是她的家，若是这家都不要她了，和离不和离又有什么意义。
　　皇后抢先一步说话，“这里是你的家，永远的家，什么时候回来都可以，家里养得起你和两个孩子。”
　　皇后说的是家，而不是皇宫。
　　秦南柚第一次觉得皇宫是如此温暖的地方，每个人都散发着善意，便处处都是善意。
　　明明是九五之尊，自己的女儿遭受了这样非人的待遇却什么也不能做，皇上很无奈。
　　“那就如此说好了，等元庆回去时我与柚柚同行，我倒要看看，这西昌的王爷有多可怕。”
　　出了宫，秦南柚问萧绎，“是不是因为我，才起了要去西昌的消息。”
　　毕竟她可是在江老爷子面前说过，可以让两国和谈，连面都见不上，又如何和谈。
　　“也不全是，元庆小时候总是会跟着我说要学武，她想成为顶天立地的女将军，可惜，生活将她的棱角给抹平了。”
　　没想到元庆公主小时候竟然这般跳脱，倒是一点也看不出来。
　　他们的婚事已过，元庆怕是在京都待不了几日了，既然要同她一起去西昌，那秦南柚就把这次出行当做蜜月之旅，也放下心来好好的玩玩。
　　元庆在三日后回西昌，皇后给她的外孙阿衷和阿婳准备了满满一马车的礼物，姜科和姜呈这次也跟着元庆公主一同去西昌。
　　江绒独自来送他们，这次她可是把京都中要好的好友全都送了。
　　她与姜呈婚事已t定，就等下次回来的时候成亲了。
　　“绒儿，等我回来，我回来娶你。”
　　江绒面上害羞得红了满脸，“知道了，你已经说了好几遍了。”
　　“你说和谈之事有希望吗？”
　　江绒不免有些担心。
　　姜呈看了眼坐在马车上，在捣鼓着吃食的秦南柚，“有的，南柚出手，天下我有。”
　　这句话还是秦南柚自己说出来的。
　　江绒和他拥抱，时辰到了后，浩浩汤汤一大群人就出发了。
　　去西昌和去北辽是两个方向，北辽是北上，西昌是南下。
　　一路上走着，春天的气息也越来越重。
　　路边开遍小花，秦南柚总是把头伸出来欣赏风景，第二日，便出了京都城，到了怀江的地界。
　　怀江的经济是仅次于京都的，也算得上是大元的大城池，一进入怀江，秦南柚就闻到富贵金钱的味道。
　　“这里有劫匪，大家注意。”姜呈打马朝他们的马车而来，吓得秦南柚连忙缩回马车里。
　　“阿绎，从西昌回来，咱们把这劫匪端了吧，这么大座城，不能总因为劫匪发展不起来。”
　　萧绎点点头，之前也出动过官兵来剿灭土匪，可每次都是失败而归。
　　渐渐的，也就没人管了，不过萧绎既然走了这条路，那自然是不允许土匪再伤人的。
　　不远处就是怀江的城门了，会经过一个很深的山涧，就算是如此明朗的天气从山涧里经过，也会让人汗毛倒立。
　　山涧处就是土匪出没的地方。
　　他们队伍大，挂着大元的幡，倒也是没几个人敢惹皇家的人。
　　走到一半时，前面的队伍停了下来，秦南柚知道这怕是土匪来了，忙下车到元庆的马车里同她一起。
　　她没有经历过这些，此时正瑟瑟发抖。
　　秦南柚把她搂进怀里，“元庆公主别怕，有我外祖舅舅和你皇叔在，是不会有事的。”
　　元庆也回抱着秦南柚，“皇婶，我不能死，还有阿衷阿婳等着我，我不能死。”
　　秦南柚拍着她的后背安抚，“放心，你不会有事的，我们还等着和你一起去见见小阿衷和小阿婳呢。”
　　外面的打斗声传来，秦南柚听到好几道刀剑刺进血肉的声音，和人倒地的声音。
　　不敢出马车，两人就在马车里等着。
　　这次土匪出动的人可是不少，萧绎把他们全都解决完以后才到他们的马车前。
　　“柚柚，元庆，没事吧。”
　　秦南柚摇摇头，看了眼萧绎，身上有诸多处血迹，不过还好都不是他的血。
　　“没事，其他人怎么样了？”
　　“我们要在怀江城里待几天了，受伤的人有些多，要医治。”
　　秦南柚点点头，表示知道了。
　　马车进了怀江城，在驿站处停下来，这是官道的驿站，就专是为他们服务的。
　　姜呈也受了点轻伤，不过没有大碍，请了郎中来看过之后就去休息去了。
　　秦南柚有心带着元庆在城中逛逛，她的心事太重，总是过的不开心，她想让元庆开心些。
　　在怀江城修整了五日，等众人的伤势都稳定后，才重新出发。
　　接下来的时间，他们几乎都没有再官道驿站休息过，元庆公主实在是太想她的两个孩子了，所以一路上都在赶路。
　　终于在二十天后，抵达了大元和西昌的边界。
　　萧绎让人去西昌王宫递消息，他和王妃送元庆过来。
　　这事可是给西昌国一个猝不及防，没想到大元竟然会为了元庆的这件小事而出动绎王。
　　萧绎的名头，不管在大元，北辽还是西昌，都同样有用。
　　三日后，秦南柚一行人抵达了西昌的都城赤龙城。
　　这里没有冬季，一年之中更是冷不了几日。
　　元庆的夫君锟王亲自来赤龙城城门口接他们几人。
　　元庆见着锟王，身体不由自主的往秦南柚身后躲了躲。
　　秦南柚拍拍她的手安抚，“你放心，你皇叔定会竭尽全力助你们回到大元的。”
　　元庆点点头，始终挂着一滴清泪，不敢落下。
　　“王妃回来了，还不快带皇叔皇婶进城！”
　　锟王皮笑肉不笑的，把元庆公主往他身边拉了一把，元庆差点没站稳直接摔倒在地上。

第230章 也是你的皇叔皇婶
　　秦南柚着急伸手想扶一把，锟王脸上带笑，声音却是冷冷的，“想必这位就是绎王殿下刚新婚的绎王妃吧，元庆既已嫁入王室，那便是我王室之人了，王妃的行为怕是不妥吧。”
　　秦南柚最见不惯这样冠冕堂皇的人，正欲开口和他理论，元庆带着颤音的声音突然响起，“皇婶不必为我担心，元庆无事。”
　　元庆既已这么说，秦南柚也不好再说什么了，但却暗自道，她一定要让锟王付出代价。
　　锟王带着几人进了赤龙城，今日时间不早了，锟王递了消息进宫，明日再进王宫拜见西昌王。
　　锟王府离城门口并不远，约莫半个时辰的时间也就到了。
　　不知道锟王和元庆在马车里发生了什么争执，等下车时，元庆脸颊上多了一道鲜红的巴掌印，还有她没擦干的泪水。
　　“锟王这是何意？难道我大元公主回国参见皇叔婚礼还有罪了不成，都等不得进王府，在马车里就对王妃动粗吗？”
　　锟王年纪看起来比萧绎大了不少，两个又都是各国权势滔天的王爷，锟王并不惧萧绎。
　　“绎王说笑了，既然元庆公主已经嫁入我西昌王室，那身为夫君教教她如何做事又有何妨，客人远道而来，本王可得好好招待，王爷王妃里面请。”
　　萧绎和秦南柚被迎进了王府，王府里奢靡无度，许多装饰装潢倒像是王宫才可以用的，是这锟王意不在王位上，还是西昌的王上如何宠溺他呢。
　　“元庆，我想见见阿衷和阿婳两个孩子，他们还没见过我这新皇叔母呢。”
　　秦南柚拍了拍袖子，拿出两个荷包来，“你看，这是我在京都时就为他们准备好的礼物，快快让他们出来。”
　　元庆公主为难的看了一眼锟王，自从半年前她就见不到这两个孩子了，平时孩子的情况也只有锟王知道。
　　元庆公主求救式的看向锟王，锟王脸上照样一脸冷色，还对秦南柚多了一丝厌恶，这王妃事可真多。
　　“阿衷阿婳两孩子去王宫学堂了，要天黑才能出宫，自怕是要让绎王妃失望了。”
　　秦南柚“唉”了一声，“锟王殿下说话何须这般客气，我与绎王既是元庆公主的皇叔皇婶，那便也是锟王的皇叔皇婶，孩子都好几岁了，这也可以改改口了。”
　　锟王怒不可遏，指着秦南柚“你”了一声，却半天吐不出下文来。
　　只得怒气拂袖，“皇婶说的是，是晚辈失礼了。”
　　锟王年纪可比秦南柚打不少，让他叫秦南柚皇婶，就算不让他掉层皮也能膈应隔应他。
　　秦南柚目的达到了，便也休闲的坐着等，元庆让人上了茶水，是西昌王室独有的翡翠绿，味道极好。
　　不过秦南柚喝下第一口就感觉到茶水中被人下了东西，看了看元庆，她并不知情。
　　那就只有这位锟王所为了。
　　秦南柚放茶杯时故意将茶杯不小心打翻在地，正好是摔在萧绎面前，萧绎弯腰准备捡茶杯碎片。
　　手中就被秦南柚莫名的塞入一颗小药丸。
　　秦南柚还大呼，“哎哟，舟车劳顿，连手都不稳了，锟王殿下莫要见怪，若是打碎了贵府中有名的茶杯，皇婶也是会赔的。”
　　锟王生气，但还没到失去理智的那步，忙侧开身子没有接秦南柚行的礼，“皇婶何必在意，不过一套茶具到罢了，毁了丢掉便是。”
　　趁秦南柚起身行礼的瞬间，萧绎也快速将小药丸吞入腹中。
　　他对秦南柚是百分百相信，就算今日秦南柚给他的是一颗毒药，想必他也会毫不犹豫的咽下。
　　“本宫也是乏了，先回去休息，记得阿衷阿婳回来带他们来见见本宫。”
　　元庆公主俯身行礼，让身边的婢女带着萧绎和秦南柚去他们的院子。
　　院子隔主院很远，远到那种要走上半刻钟的路程。
　　不过他们既是来客，但也讲究不了这么多。
　　现下着急的是要弄清阿衷和阿婳怎么样了，她总觉得，锟王没安好心。
　　对发妻都能如此，想必对这两个孩子也没好到哪儿去。
　　秦南柚和萧绎一走，锟王连下人都没遣下，就重重一巴掌打在元庆公主的脸上，元庆公主身体虚弱，直接被打得摔倒在地，手掌就擦在刚才秦南柚不小心打碎的茶杯上，顿时鲜血直流。
　　“王妃好担当啊，竟然把绎王也请过来，是本王这座府邸留不下你这尊大佛了吗？”
　　元庆公主噙着眼泪摇头，眼里满是委屈，“王爷怎可这般想我，实在是皇叔皇婶想念两个孩子得紧，所以这才跟着我一道而来，他们是我娘家的客人，也是我的长辈，王爷多想了。”
　　锟王哪里听她的解释，直接大步上前，一把把元庆公主的头发拽起来，就准备往桌角撞去。
　　“王爷，绎王妃请王妃速速赶过去。”t
　　锟王手中的动作一顿，若是撞了，怕是更加说不清楚，不甘心得将手松开，厌恶道，“去梳洗打扮一番，别让她看出破绽。”
　　元庆双手撑在地上，声泪俱下，“王爷您这是要去何处？”
　　“珠玉阁。”
　　元庆突然想被抽干所有力气般，任由婢女把她扶起来给她止血，可她伤口处没感觉到疼，只有心，想被剜一样疼，一下一下的，让她疼得哭不出声，流不出眼泪。
　　元庆公主是在半个时辰后才到秦南柚和萧绎住的院子的。
　　秦南柚远远的见着她手掌被包扎着，就知道这短短时间锟王都对她施以暴行了。
　　等走近一看，即使脸上上了厚厚一层粉，也遮盖不住她脸上的红痕。
　　“锟王又打你了？”
　　元庆点点头，像是整个人灵魂被抽走一般，呆呆地，双眼无神。
　　“他呢？”
　　元庆岂会不知道问的是锟王。
　　“去了珠玉阁。”
　　这是什么地方？
　　扶着元庆公主而来的婢女是大元的陪嫁婢女，公主所遭受的罪和受过的伤她全都知道。
　　“回绎王妃，珠玉阁是王爷最心爱的女子的住处，以前刚成亲时，王爷和王妃也曾琴瑟和鸣过一段时日，可自从这珠玉阁的娘子徐娘子出现后，王爷眼中就再也看不到王妃了，甚至不惜花重金为徐娘子打造了这赤龙城里独一无二的珠玉阁。”

第231章 徐娘子
　　婢女也为自家公主鸣不平，现在终于有人可以给公主撑腰了，她自然是不能放过这个机会。
　　“你还了解多少，一并说来，”
　　知己知彼，才能百战百胜不是。
　　婢女再开口，“这徐娘子最初是个青楼女子，因身材妖娆，肤白貌美也被不少王公贵族看上过，王爷也是在不经意间见她跳的一舞才失了魂魄，不仅花重金为徐娘子建珠玉阁，还把收罗来的好物件全都给了徐娘子。”
　　秦南柚有些纳闷，既然如此喜欢，那纳为侧妃不就好了，何必将这人养在府外。
　　“王妃有所不知，锟王殿下与公主和亲之时有签订过协议，如若不是子嗣问题，一生不许再娶妃纳妾，而且这徐娘子高傲得很，说了她虽然是青楼女子出身，可卖艺不卖身，只想寻个普通人家做正妻，想要一生一世一双人。”
　　一生一世一双人？这话听着怎么这么耳熟？
　　每个穿越而来的女子都是这么想的吧。
　　婢女将大概事情说了之后，秦南柚对这个徐娘子还有几分好奇，“珠玉阁在什么地方。”
　　婢女指着不远处高耸的楼顶，“王妃您看，那就是珠玉阁，徐娘子说她喜欢登高看风景，这赤龙城内除了王宫就是她的珠玉阁最为高耸了。”
　　秦南柚心里的想法渐渐成型，“元庆，等两个孩子回来以后便把他们带到我们的院子里来，我刚到这里，水土不服，想要你们陪着，记住了吗？”
　　元庆知道皇婶是想保护他们三母子，噙着眼泪答应了。
　　“每次王爷从珠玉阁回来后心情都极佳，才会对我们母子三人有个好脸色，皇婶，我不要同锟王一起了，我想回大元，想让孩子们有命可以活下去。”
　　秦南柚拍拍她的后背安慰，这锟王如此歹毒，又对徐娘子这么上心，只怕是枕边人吹吹风对她们母子三人都不利。
　　“你放心，我同你皇叔，定会把你们都带回家。”
　　带回属于她们的家。
　　天黑了，阿衷阿婳兄妹俩也从宫中被放出来。
　　阿衷七岁，阿婳五岁，却看着都要比正常的孩童小上两岁的样子。
　　阿衷有了心事，见了萧绎和秦南柚规矩的下跪行礼，“阿衷见过皇叔公，皇叔母。”
　　萧绎看着他们，心里不免有些心疼，声音也软了好几分。
　　阿婳见了自家母妃倒是欢欣鼓舞的好一阵，她都许久许久没见到母妃了。
　　又甜甜给两人行礼，“阿婳见过皇叔公，皇叔母，皇叔母真漂亮。”
　　秦南柚伸手刮了下她的鼻翼，“真会说话。”这么可爱的孩子，怎么就遭受了这种非人的待遇呢。
　　秦南柚把两个孩子扶起来，不着痕迹的给他们把脉，脉象虚浮，一点也不像是这个年龄的孩童该有的模样。
　　兄妹俩腰间的荷包引起她的注意，秦南柚取过打开一看，里面是一些很常见的驱虫蚊的药材。
　　不过味道却不太像，等仔细扒开里面的成分一看，这荷包里居然参了钩吻。
　　钩吻这种药材，若是单用，含有非常强烈的剧毒，中钩吻之毒者，轻者呼吸困难，重者将会死于呼吸停止。
　　可把钩吻同荷包里的其他药材一同使用，便会改变它的毒性，长久使用会让人食欲不振，精神不济，最后死于身体虚弱。
　　“这荷包是谁给你们的啊？”
　　“是父王，父王说要驱蚊虫，便让阿婳与哥哥都带上这个荷包。”
　　真是好歹毒的心思，连自己的新生儿女也不放过。
　　秦南柚把荷包重重的放在案桌上。
　　随即把自己准备的荷包拿出来，亲自挂在他们腰间，“来，这是皇叔母自己做的，也可防蚊虫叮咬，效果比你们父王给的还好呢。”
　　阿婳欢天喜地的感谢，阿衷却是一脸的不相信。
　　“阿衷，带妹妹回屋休息。”
　　阿衷看了母妃，又看了皇叔公皇叔母一眼，知道他们有话要说兄妹俩不宜在场，便就带着阿婳回了偏殿休息。
　　现在元庆母子三人可都与他们歇在一个院子里。
　　不把人放身边，秦南柚实在是不放心得紧。
　　“元庆，这荷包有毒，时间长了两个孩子就没救了。”
　　元庆握着茶杯的手轰然松开，茶杯砸在地上的清脆声让她回过神来。
　　“他对新生骨肉都舍得下此毒手？”
　　纵使他的心不在自己身上，纵使他不爱自己，可生下这两个孩子时他们还是有感情的。
　　“他怕是想将孩子毒死，找罪名把你休了，再迎娶那位徐娘子作为正主王妃吧。”
　　为了个青楼女子，不惜伤害自己膝下唯一的骨肉，锟王啊锟王，你心可真狠啊。
　　“那我该如何办，皇婶，求求你救救这两个孩子吧，我死无所谓，这两个孩子是无辜的啊。”
　　元庆跪倒在秦南柚面前，手紧紧抓住秦南柚的衣摆，泪流满面。
　　她以为她会拥有一段美好的婚姻，家庭美满，儿女双全，可没想到昔日在大元皇宫盛装出嫁的她，竟是走向自己的深渊。
　　“元庆，我知道，我不会会把两个孩子带回大元，就连你，我也要毫发无损的带回去。”
　　秦南柚眨了眨湿润的眼眶，这人啊，一长大了就经历不了这种画面。
　　萧绎神色也有些动容，“元庆你起来，皇叔皇婶定不会让你们再受欺负了。”
　　当夜。
　　元庆母子三人就宿在萧绎院子的偏殿里，锟王一夜未归，自然也不会有人去追究元庆为何宁可住偏殿也不住王府主院。
　　今日他们要去拜见西昌王了，秦南柚早早起来，穿上代表她绎王妃的衣裳，和萧绎一起，出发去西昌王宫。
　　出发前还特意叮嘱了元庆，如若无事，就去宫中给阿衷阿婳两人告假，就待在院子里，哪里也不要去。
　　束山带了一队人马一同而来，此时正好用来保护她们母子三人。
　　马车里，萧绎问秦南柚，“你想到办法了？”
　　虽未言明是何事，但秦南柚也知晓定是元庆和离。
　　“还没呢，不过我想见见这位徐娘子。”

第232章 见徐娘子
　　到了王宫门口，便要下马车步行，走了约莫小半个时辰才到了御书房。
　　门外守着两个看起来就很凶神恶煞的侍卫，见他们来了忙进入禀报后才让他们进去。
　　御书房内只有西昌王一人，看不出喜怒，脸也冷得想块冰霜。
　　“大元绎王，大元绎王妃参见西昌王。”
　　两人朝着龙椅上的人见礼。
　　西昌王扯出个笑脸来，“快快免礼，请坐请坐，不知二位新婚燕尔的远道而来是有什么事？”
　　开门见山。
　　毕竟萧绎是一直镇守在琼州府的，他们西昌国和大元的边界是姜家父子坐镇，这位王爷现在来此，怕是有其他的意图。
　　“无事，不过是陪王妃何处走走看看罢了，正好好些年没有见过本王的侄孙侄孙女了，这才趁着元庆公主回城的机会一起而来。”
　　西昌王眉毛一挑，锟王对元庆公主所做的事他也有所耳闻，难不成这是娘家人来撑腰得来了。
　　尴尬的笑了两声，西昌王忙岔开话题聊别的去了。
　　等他们出了王宫，不过也才午时过一些。
　　上了马车，秦南柚就吩咐驾马的侍卫去珠玉阁。
　　萧绎宠溺的看着秦南柚，“有你这么好的皇婶真是元庆的福气。”
　　秦南柚撅撅嘴，“那难道不是你的福气吗？”
　　“是，是，是我这辈子最大的福气。”
　　秦南柚发现了，自从嫁给萧绎以后，他的嘴就像是没把门的一样，各种甜滋滋腻得慌的情话像倒豆子般倒个不停。
　　在马车里腻歪了一会儿，就到了珠玉阁了。t
　　萧绎扶着秦南柚下了车，秦南柚没让他跟着进去，有些事情，她要单独去探个虚实。
　　赶马车的侍卫上前叩门，等了好一会儿才将门打开，来人应该是婢女，见着秦南柚皱了皱眉，“你是何人？”
　　平时这个地方可只有锟王殿下会来。
　　“元庆公主的皇婶，听说了不少徐娘子的事情，特地来拜访徐娘子。”
　　皇婶？
　　那就是刚新婚不久的绎王的妻子？
　　“王妃稍等，奴婢这就去禀报娘子。”
　　婢女说完就直接把门关上了。
　　萧绎掀开车帘，蹙着眉头看了眼秦南柚，秦南柚朝他笑得开心，还挥了挥手，示意他不用担心。
　　没过一会儿，婢女就折返回来把秦南柚请了进去。
　　进了珠玉阁，秦南柚才知道什么叫迷人眼，映入眼帘的是一块大草坪，草坪上还有秋千，草坪中央的阁楼被装潢得珠光宝气的，看得出来，锟王为了这徐娘子可是下了大力气了。
　　之前觉得锟王府就已经够气派了，没想到和这珠玉阁比起来，珠玉阁有过之而无不及。
　　一阵悠扬的琴音传来，秦南柚就站在草坪上，闭眼吹着微风，享受着片刻的宁静。
　　不多时，琴音结束，阁楼里出来一个女子。
　　和秦南柚想象得不一样，她穿着并不风.骚，打扮也不性感，中规中矩的，甚至看不出有半点青楼女子的风尘气。
　　“民女见过绎王妃，不知绎王妃今日来此是有何贵干。”
　　把人迎进房间，秦南柚刚一坐下，徐娘子就忙不迭的给她行礼。
　　“徐娘子快快请起，本王妃今日来也无事，就是听说你与我那元庆公主的夫君来往甚密，所以来看看，是怎样可人的小娘子才能得到锟王的心和无限的疼爱。”
　　秦南柚说话连弯也不转，直接开门见山，这让徐娘子愣了一下，在这不管说什么做什么都扭捏来纠结去的时代，她还是第一次遇见说话这么直白的人。
　　“本王妃有些话想同徐娘子单独说说，不知可否？”
　　徐娘子素手一挥，侍奉在身边的六个侍女盈盈福身就下去了。
　　“绎王妃有何事但说无妨。”
　　秦南柚也不绕弯子，“徐娘子和锟王是什么关系？”
　　徐娘子捏着手帕掩面笑了笑，一系列动作简直用风情万种两个字形容也不恰当。
　　“绎王妃觉得我们是什么关系？自然是大家都知道的关系咯。”
　　她的不在意，让秦南柚心里一股无名之火升起，“那徐娘子可知道他是有家室的，还有两个可爱的孩子！”
　　“那又如何，我有锟郎是有感情在的，他现在有家室，不代表他一辈子有家室，我可以等的，等他的家室不在了，我就是独自拥有他的人了。”
　　秦南柚都要被气笑了。
　　“一生一世一双人可是徐娘子所说？”
　　听到这话，徐娘子腰板挺直了半分，“是又如何？难道有错？我不屑和别人分享男人有错吗？”
　　“你来自后世？”
　　秦南柚闲适的靠着靠背，一脸平淡如水。
　　殊不知，这句话在徐娘子心里掀起阵阵涟漪。
　　说出的话都有些颤抖，“你什么意思？”
　　“在这个男尊女卑的时代，可没有人能说得出一生一世一双人这样荒诞的话来。”
　　光看徐娘子的反应，秦南柚就知道她赌对了。
　　她面上维持的好面容有一瞬间的分崩瓦解，她怎么会知道，她隐藏得这么好，怎么会知道。
　　“你如何肯定！”
　　“我来之前查过你，青楼姿色比你上乘的比比皆是，而你能够抓住这王公贵族们的心，想必也是费了不少心思的吧。”
　　徐娘子的脸色一变再变，终于维持不住那副假面容，“你也是穿越而来，你要帮我，帮我，等我坐上锟王妃的位置，你想要什么我便给你什么。”
　　她越着急，秦南柚就越淡定。
　　“好啊，你说服锟王与元庆公主和离，我就助你登上锟王妃之位。”
　　徐娘子一脸的不可置信，“你为什么要帮着外人，你明明与我才应该是最亲切的人，我来到这里三个月了，只有在锟王身上才能感受到被人放在心上疼宠的滋味，锟王说了，他成亲时签订了协议，是不能休妻的，和离更是对他的名声有所损伤，只有让那女人死！她死了！就什么都是我的了。”
　　徐娘子眼神逐渐疯魔，变成了秦南柚看不懂的模样。
　　秦南柚起身给她倒了杯茶，亲自递给她，“徐娘子，何必呢，女人何苦为难女人，你只想要锟王，我只想要元庆公主三母子平安回到大元，我们并不冲突啊。”

第233章 西昌要变天了
　　徐娘子接过愤愤的喝了口茶水，又将茶杯重重放在案桌上，“我想要的，可不止他。”
　　秦南柚回到座位没有坐下，“那看来是没有谈成咯，既然如此，本王妃也不打扰了。”
　　说完话，秦南柚就径直转身就出去了。
　　徐娘子从坐上仓惶起身，她好不容易遇到一个和她同时代的人，她不能让她离开。
　　踉跄了几步，忙跟上秦南柚的步子。
　　萧绎下马车来将秦南柚迎上马车时，徐娘子正好追出来，“你别走，你别走，你也是穿越过来的对不对，你若走了，我就把你是穿越者的事情广而告之，让大家看看绎王妃是假的，是假的！”
　　秦南柚站在马车上回过身子，“你说什么呢，我何时说我是穿越的？你再说什么？我怎么听不懂？徐娘子有这功夫还不如好好想想我的提议。”
　　说完，她头也不回的进了马车，独留下徐娘子一个人在原地抓狂。
　　她明明就是穿越的，为什么可以活的这么淡定自如。
　　马车徐徐出发，萧绎给秦南柚抚顺衣襟的凌乱，不经意的问，“刚刚徐娘子说的话是何意？你和她认识吗？”
　　秦南柚心里咯噔一下，脸上却一点也不显现，“不认识，她一见到我就非要说一些我听不懂的话，我跟她纠缠不清的，懒得跟她解释，就顺着她的说了。”
　　但萧绎似乎不信，毕竟刚才是秦南柚不让他跟着一起进去的。
　　“你们是达成什么协议了吗？”
　　秦南柚自顾自的倒水，动作熟练，没有一点心虚的模样，“我跟她说若是想成为锟王妃，就设法让锟王与元庆和离，到时，她就可以是光明正大的锟王妃了，但她好像不满足于此。”
　　说罢，扭头往萧绎脸上凑来，“阿绎，你说这西昌国是不是要变天了。”
　　萧绎刮了下她的鼻翼，“不用管，咱们只管好自己就可以了。”
　　秦南柚吧唧给了萧绎脸颊上一口，就自己吃点心去了，这西昌国的点心，倒是做的细致绵软，味道很是不错，虽然才来到赤龙城一日，但她很喜欢这个点心的味道。
　　萧绎愣了一瞬，他还极少见秦南柚这么主动的时候，这就更加可疑了，不过罢了，只要不伤害到她，有些秘密又如何，每个人都会有秘密的，想开以后，就豁然开朗了。
　　秦南柚没想到他已经想了这么远，还以为她的男人是一个没有心机的傻孩子，以为这几句话就将诓骗他了呢。
　　两人回到锟王府，刚走到住的院子前，就看到两对人马持刀相向，束山站在最前面，元庆公主护着阿衷和阿婳在角落里瑟缩发抖。
　　“你们这是做甚？”
　　萧绎快步上前，还回头看了秦南柚一眼她有没有跟上。
　　束山见他来了才松了口气，毕竟这是别人的地盘，若要真在这个地方兵戎相见，他们占不到便宜。
　　“王爷，锟王爷的护卫要带走公主和两位小殿下。”
　　对面的侍卫长立马开口，“小王子和小公主今日无故没有去宫中上学，就连夫子也问起是怎么回事，依卑职看，王妃就是在囚禁两位殿下，让他们不能去上学。”
　　这侍卫长萧绎见过，是锟王身边的近身侍卫，想来也是他的左膀右臂，看来这次的事情也是得到锟王首肯的。
　　“侍卫长如何看得出来两位小殿下是被囚禁的，他们是哭喊着让你们救他们，还是对他们的母妃有什么怨言，更何况，两位小殿下不去上学的原因是因为他们病了，难道还要将病灶带去宫中传给其他的王公贵族吗？”
　　侍卫长一看便笑了，“王妃怕是眼拙了吧，您看两位小殿下哪有一点生病的样子，卑职没看出来，还请王妃指点。”
　　秦南柚嗤笑一声，“哦，是吗？”随即指着阿婳，“你看，小公主不是晕倒了吗？本宫就是大夫，还不赶紧让本宫进去为她医治，若是耽搁了病情，你承担得了吗？”
　　侍卫长闻言脸色一变，不敢再耽搁，忙放秦南柚和萧绎进去了。
　　秦南柚走到阿婳面前，把人搂在怀里，“做的不错，晚上奖励你一顿皇叔母亲自做的饭菜。”
　　元庆还在诧异呢，尊贵的绎王妃竟然还会下厨做饭？
　　听到吃的，小小的阿婳瞬间睁开眼睛，扑在秦南柚怀里，“皇叔母最好了。”
　　秦南柚t抱着怀里实实在在的人儿，锟王是怎么对这么小的孩子下这样的毒手的。
　　秦南柚把他们带回了院子，有束山等人在外面守着，想必锟王的人是进不来的。
　　“你刚刚做得很棒，很配合皇叔母。”
　　小阿婳狡黠一笑，“当然了，我一看到皇叔母的眼神就知道要让我干什么，我当然懂了。”
　　刚才元庆还在着急呢，幸好一切都是演的。
　　“看来锟王对你们已经起了戒心了，你们更加不能出去住，就待在我们身边，你们放心，你皇叔公这点能耐还是有的。”
　　莫名被秦南柚给带了这么大一顶帽子，萧绎表示很无奈，但既然她都这么说了，自然是不能抚了她的面子。
　　“放心，皇叔公不会让你们出事的。”
　　两个孩子连连点头，眼睛里的笑意快要溢出来，萧绎想，要是他也能有两个这般可爱的孩子，此生无憾了。
　　再看向秦南柚，这梦想不难实现，毕竟秦南柚就在这儿的不是，接下来就是他好好努力了。
　　秦南柚不知道他在想什么，不过看他的模样就不是什么好事。
　　“你们喜欢你们的父王吗？”
　　阿衷犹豫着摇头，仿佛不知道该不该这样做。
　　阿婳心思不深沉，则是直接回答，“以前喜欢，现在不喜欢了。”
　　“为何呢？”
　　阿婳是个憋不住话的性子，“因为有了徐娘子，所以父王都不抱我了，而且总是不回府，其他人都说他去找徐娘子了。”
　　连这么小的孩子也知道徐娘子的存在了？这锟王可真是胆子不小，连孩子都不知道避讳下。

第234章 徐娘子的意图
　　秦南柚蹲下，和她一般高，眼里都是柔情，“阿婳，如果有一天母妃要回自己的家了，你会和母妃一起回去吗？”
　　秦南柚问出这话的时候，元庆的心也提了起来，她好害怕，好害怕她的阿婳不愿意和她一起离开。
　　“这里不就是母妃的家吗？”
　　秦南柚循循善诱的引导，“这里是父王的家，母妃的家在很远的地方，这次皇叔公回来就是带你母妃回家的，母妃在这里过的并不开心。”
　　“那阿兄会跟着我们一起回去吗？”
　　“只要阿兄愿意。”秦南柚擦掉阿婳脸上的泪水。
　　“我愿意，只要能跟母妃和阿兄在一起，我什么都愿意。”
　　秦南柚忍不住将这么懂事的孩子抱进怀里，轻轻拍她的后背安抚，“乖孩子，你跟阿兄母妃回去后，就可能再也见不到父王了，你还愿意吗？”
　　即使是这么小的孩子，秦南柚也不想替他们做决定。
　　这个时代的孩子大多早慧，虽然才有几岁，但心智已经是现代的十岁往上的了，这是他们自由选择的权力。
　　阿婳愣了下，嘴巴瘪瘪的，“在这里也见不到父王。”
　　“阿婳放心，等你们回到母妃的家，你们会拥有无尽的宠爱，这是你们应得的。”
　　阿婳脆生生的应下。
　　做好阿婳的思想工作后，又准备询问阿衷的意见。
　　阿衷比阿婳年长，又是男子，考虑的也要比阿婳更多一些。
　　秦南柚还没开口，阿衷的眼神里就满是坚定，“皇叔母，既然父王不喜我们，那我们也没有留下来的必要，我也愿意跟着母妃，她去哪儿我便去哪儿。”
　　秦南柚心里暖暖的，虽然不是自己的孩子，但在看到这个场面的时候，还是忍不住会感动。
　　元庆早就泪流满面，把两个孩子拥在怀里，小声的抽泣，不仅是因为两个孩子愿意跟着她颠沛流离，回到有流言蜚语的大元，更是因为她可以回去，她终于可以摆脱这一切了。
　　她太累了，实在是太累了。
　　让嬷嬷把兄妹俩接走，秦南柚也正色起来，“元庆，和离也不简单，我今日去见了徐娘子，她对锟王势在必得，但她不愿和我合作。”
　　元庆有些疑问，“什么合作？”
　　“我让她说服锟王和你和离，我助她成为锟王妃。”
　　元庆面露震惊，她知道徐娘子这人这么久，她连去和她对峙的勇气都没有，而皇婶才来到这里，竟然就已经去见她了。
　　“对不起皇婶，我应当早些去见她的，若是我早些有所行动，是不是就不会这样了。”
　　元庆眼泪又控制不住流下来。
　　萧绎出了房间，他不想看到元庆流泪，而他目前无能为力。
　　他是王爷，他代表的是大元，不能想做什么就做什么，必须要一把抓住锟王的七寸，让他反抗不了。
　　秦南柚给元庆顺气，“元庆，你别自责，你斗不过她的，她的心思很深沉，而且，她要的不只是锟王妃的位置，我怀疑她的目标是在王宫之中。”
　　“真，真的？”元庆不可置信的捂着嘴，眼角还挂着没有落下的泪珠，“这，她难道想进后宫？”
　　秦南柚握着茶杯的手紧了紧，“我看不像，若是她的目标是进后宫，那就不会和锟王扯上关系，我怀疑…这里面有更大的阴谋，而锟王，是知情的！”
　　元庆更加震惊了，她从小在大元皇宫众星捧月般的长大，嫁到西昌王室后前几年过的也还算是锦衣玉食，如若不是出现徐娘子，她的生活是万万不会走到这个不可挽回的地步的。
　　秦南柚看穿她的心思，“若是没有徐娘子，也会有刘娘子，张娘子，锟王的心思本就没有在你的身上，想必也是过不长久的。”
　　元庆擦净脸上的泪水，眼神里抹不去的是坚定，“皇婶，你们要做什么尽管跟我说，我在这锟王府几年，走动也比你们方便，我不管她的目标是谁在哪里，我只想让我的两个孩子平平安安的长大，我不求荣华富贵，只要能康健就行。”
　　秦南柚笑了下，“你放心，我们会尽全力的。”
　　远嫁这么多年，元庆第一次感到娘家人在身边的温暖，此刻，她的腰板都是硬的。
　　束山进来禀报，说锟王来了，听说王妃在此，特地来接回去。
　　秦南柚冷笑，他是怕元庆在这里耽误到他的大事吧，平时冷热不过问的，现在还知道来把人接回家？
　　秦南柚从腰间的荷包里掏出一包用宣纸包着的粉末，倒进元庆面前的水杯里，“把它喝了。”
　　元庆丝毫没有管，直接一饮而尽，都吓了秦南柚一跳，“你就不怕我害你，毕竟，我可只是你的皇婶。”
　　元庆笑笑，“不怕，我看男人不准，看女人眼光好得很。”
　　说完，元庆就瘫软倒在桌上，“皇婶，这…”
　　“你放心，这药只不过是让你身体无力，四肢瘫软，我会每日给你熬补药，不会伤害到你的身体的，人在屋檐下，不得不低头，只有你生病了，我才可以将你和两个孩子留在这里。”
　　元庆虚弱的点头，“我明白的皇婶，你不必解释，要做什么只管去做，我在这没什么信得过的人，帮不上你的忙。”
　　秦南柚把她扶到床上睡下，柔声的安抚，“元庆放心，我们不会让你们有事的。”
　　元庆轻轻嗯了一声，就睡过去了。
　　秦南柚这才整理衣裳，并不是把衣裳整理规整，而是把衣裳整理得更乱，脚步略微慌乱的跑出去，“王爷，王爷，元庆公主晕倒了。”
　　萧绎回身看了秦南柚一眼，就知道里面发生了什么，他身形晃了一下，没管被束山拦在外面的锟王。
　　“你们就不管本王了吗？昏迷的是本王的王妃，放本王进去，放本王进去！”
　　锟王一往里闯，束山的剑就往外拔几分。
　　锟王见束山是寸步不让，锟王也不敢硬闯，毕竟疼的可是他。
　　“你居然也敢拦着本王，你可知这是什么地方，这里可是西昌，本王乃西昌最尊贵的王爷！”

第235章 吃了波狗粮
　　尽管锟王伸出的手都快指到束山的脸上，但束山连脚都没后退一下，眼睛眨也不眨，一副只要你敢上来我就敢杀了你的架势。
　　“锟王恕罪，这是我家王爷王妃的院子，没有他们的首肯，不能让任何人进。”
　　锟王肺都要气炸了，“这是老子的锟王府，你们所有人现在站的地方都是老子的地盘。”
　　“那锟王是不想让王爷王妃住在这里吗？若是如此，属下立马禀报，即刻便搬出去。”
　　搬出去，这要是让外面的人知道了，指不定怎么在皇上面前编排他呢。
　　锟王声音软下来，“本王现在要进去找王妃，你们大元的元庆公主，难道本王找自己的妻子也有错吗？”
　　“王爷自然是没错的，但王爷也说了，元庆公主先是大元的公主，才能是西昌的王妃，公主身体抱恙，王妃医术高明，正在救治王妃。”
　　锟王想说话，又被束山打断，“王爷若是有时间，可以去多多找些医者来，您不信王妃的医术，那就让您自己找的医者来诊治便知。”
　　锟王一想，现在也只有这个方法可以进去了，怒甩袖子，冷哼一声直接走了。
　　秦南柚亲自给元庆熬药，药味很苦，但可是大补，元庆这t段时间神经一直紧绷着，现在好不容易可以休息了，可得给她好好补补。
　　萧绎从后面抱住她，明明药味很不好闻，可抱着她，却有股淡淡的清香。
　　“元庆有你，真幸福。”
　　秦南柚放下扇火的扇子，“有你也是他们的幸福，你作为皇叔，娘家人，已经做得很好了。”
　　“阿绎，我怀疑徐娘子和锟王不是认真的。”
　　萧绎松开她，又看了眼外面后才开口，“你也发现了？”
　　秦南柚的眸子亮了亮，他们就是这么有默契。
　　“徐娘子目的不是为了做锟王妃，而是进宫，而锟王，表现得那么喜欢徐娘子，不惜重金修楼，但是他却没有要把徐娘子纳进府的意图，不然他这么霸道的人，徐娘子无权无势的，还能阻拦得了他不成。”
　　萧绎欣赏秦南柚的聪明，“你说的没错，我这几日也让这里的人暗中调查，发现锟王好些时候去了珠玉阁后没多久就会有其他人进去，等那人离开后，他会隔一个时辰后再离开。”
　　秦南柚惊呼一声，“难道…他和徐娘子根本就不是那样的关系，珠玉阁只是他和其他人的联络点？”
　　萧绎挑逗的抬了抬她的下巴，“你这么聪明，显得我很没用。”
　　秦南柚很吃这一套，“没事，每一个成功的女人背后都有一个没用的男人。”
　　萧绎的笑脸逐渐消失，“柚柚，你怎么可以如此伤害我，我会很伤心的。”
　　秦南柚扑哧一笑，“你怎么可以这么可爱，我真是爱死爱死爱死你了。”
　　锟王的人好不容易逃过束山等人的监视，到了厨房不远处的屋顶上，就听到秦南柚毫不掩饰的对萧绎表达的爱意。
　　两人对视一眼，大元的民风，这么开放的吗？
　　什么有用的信息没有打探到，狗粮倒是吃的饱饱的。
　　药熬好了，刚给元庆喂下，锟王就带着好几个郎中过来，束山见有郎中，直接把几人放进来。
　　等他们到元庆的屋中时，就看到元庆正在俯身咳血，血就滴在床边的地上，红得刺眼。
　　元庆看着锟王而来，这还是近几年她生病后锟王第一次来看自己。
　　眼里不免多了些期待，但锟王接下来的话直接把她打进寒窑里，浑身冷的颤抖不已。
　　“你们几个赶紧给王妃诊治，若是没问题，就把王妃带回主院医治。”
　　元庆眼神空洞，任由这些郎中接连给她把脉。
　　堂堂王妃，手腕上除了伤痕之外，其他的装饰物品全无。
　　元庆任由眼角的泪滑落，她怎么还会对锟王抱有幻想呢，锟王对她有多差她难道体会得还不够吗？
　　秦南柚不忍看元庆的神情，只盯着这些郎中诊脉的动作。
　　一连好几个郎中诊脉之后，个个脸色都不好，锟王的脸也垮下来。
　　秦南柚甚至还悠闲的吃起茶点来，只要能看到郎中的动作就可以。
　　最后一个郎中开始诊治之前，锟王踢了他一脚，“好好诊治。”
　　郎中头也不敢抬，忙应下，“是，是，谨遵王爷吩咐。”
　　人才坐下，还没开始诊脉呢。
　　郎中就道，“刚才其他郎中都没诊治出王妃是什么问题，小人现在要用独家秘术来给王妃诊治，还请各位贵人移步殿外，等小人诊治完成后方可进来。”
　　锟王一听，忙叫在场的人出去。
　　就只有秦南柚和萧绎动也不动。
　　“皇叔，皇婶，郎中已经说了，还请到殿外等候。”
　　秦南柚站起身来，“王爷真是好大的心性，自家妻子还躺在这里生死不知，居然就敢让一个不知底细的郎中独自给王妃诊治！”
　　锟王脾气现在倒是好得很，对着秦南柚拱手，“皇婶有所不知，这些郎中可都是赤龙城中喊的上名号的，几乎王公贵族大户人家都去诊治过，都是这样的诊治方式，难道皇婶觉得元庆就可以特殊，可以不一样吗？”
　　“自然，元庆是大元最尊贵的公主，也是西昌最尊贵的王妃，这些郎中医术高不高明暂且不说，给元庆诊治不出来就是他们能力不行。”
　　锟王当即气得将桌上的茶杯拂到地上，“皇婶这是在质疑本王爷？”
　　萧绎马上把秦南柚拉到自己身后，“锟王这是在质疑本王的王妃？”
　　又道，“束山，请这些江湖术士滚出去，公主不需要他们诊治，王妃自会诊治。”
　　束山瞬间带着好几人进来，直接将萧绎和秦南柚护在中间，“各位郎中，请。”
　　“绎王，这是不是有些喧宾夺主了。”
　　萧绎管也没管他，就连眼神也没给他一个。
　　“柚柚，既然他们不信，你诊治一番，若是元庆醒了，元庆母子三人往后便住在这院子里。”
　　锟王势在必得，他带来的可都是有名气的郎中，他们都没有办法，这个女人能有什么办法。

第236章 有皇婶最好
　　秦南柚同样势在必得，脆生生应下，“好啊，锟王可愿意？”
　　锟王笑意不达眼底，“皇婶请便是。”
　　药都是秦南柚下的，难道她还不知道怎么医治吗。
　　可锟王不知道啊，他甚至已经做好了要把元庆接走的准备了。
　　秦南柚上前去，给她探了探脉搏，果然如她所料，脉象虚浮，时而能探到，时而探不到，想必这些郎中行医这么多年，还没有遇到过这样的情况，所以他们才无法给出结果。
　　诊脉完后，秦南柚从一旁拿出自己的药箱，从药箱里拿出针包。
　　一打开，就听到几位郎中的抽气声。
　　“难道，这就是传说中的盘龙针？”
　　秦南柚听见这话，回头挑眉，是谁这么有眼力见啊。
　　“王，王妃，这真的是盘龙针？”
　　“不错，这是本王妃从大元带过来的，你们也认识？”
　　几位郎中当即神情激动起来，他们不认识，但他们听说过，盘龙针可是银针中最好的，素有“一针除百病”的威名。
　　他们纷纷凑上来，想一睹盘龙针的风采。
　　秦南柚也大方，直接把所有的针都摆出来供他们欣赏。
　　锟王没听说过什么盘龙针，“各位，你们都没见过蟠龙镇，难道就不怕她是骗你们的吗？”
　　“王爷此言差矣，盘龙针与旁的银针可不同，不管是在材质粗细还是在设计上面，都是独一无二的，虽然我们都没见过实物，但图还是看过不少的，绎王妃能有盘龙针，医术一定很高明。”
　　秦南柚看锟王还要怎么表演。
　　不等锟王说话，几位郎中又道，“王妃，您医治时小的们可不可以旁观，也让咱们见识见识盘龙针的威力。”
　　“自然，天下医者皆一家，学医为的不是自己，而且天下众人，既然各位有心想学，那就留下便是，只是这里是锟王的地盘，不知道锟王愿不愿意让你们留下了。”
　　锟王都要被气笑了，直接束山拦着他不让他进来之时，说虽然是他的地盘，但住在这里是绎王，现在又说得更好听了。
　　呵！
　　话都说到这份上了，他还能说什么呢。
　　“想留下的就留下吧。”
　　他们听到这话脸上的欣喜更甚了，锟王心里对秦南柚是恨极了，本来是想让他们来给秦南柚点颜色瞧瞧的，但没想到这么简单就被秦南柚给策反了，现在谁还有针对她的心思，恨不得把她供起来，她好把针给他们摸摸。
　　秦南柚一根一根的拿出银针，按照穴位一针一针的扎下去，扎针完成后，秦南柚又写了一个方子，让束山去小厨房里亲自熬药。
　　一刻钟过后，扎针时间到，秦南柚把针一根一根的拔出来。
　　没过一会儿，元庆就悠悠转醒了，看到锟王在，只是一扫而过，一点也没在他身上停留，看到屋里这么多郎中在，每个人都用很热切的眼神看着她，她不知道发生了什么事。
　　“醒了，王爷，王妃醒了。”
　　有郎中惊呼。
　　锟王：……本王还没瞎，看得到。
　　“元庆，感觉怎么样？可好些了？”
　　元庆抬了抬手，没有力气，又重重的落回床上去。
　　“劳皇婶费心了，元庆，咳咳，咳，感觉，咳，好，好多了，咳。”
　　秦南柚给她拍拍胸脯顺气，“好，那就好，好好休息，以后你就在我们的院子养病，你家王爷已经同意了。”
　　按照刚才的赌约，若是秦南柚能把元庆诊治醒来，那元庆就可以留在这里了。
　　锟王从牙缝里挤出几个字，“是，本王同意了。”
　　说罢，头也不回的就离开了屋子。
　　郎中们面面相觑，王爷走了，可他们不想走啊，这绎王妃有这么高的医术，他们可还没有请教呢，这么好的机会若是错过了，可就不知道什么时候才能有时间了。
　　“各位郎中，无事的话也先请回吧，王妃醒了需要静养，若是以后有机会，我们大家在一起探讨探讨医术。”
　　得了秦南柚这句话，他们才念念不舍的告退离开。
　　这些人一走，元庆就忍不住扑哧笑出声，“皇婶，刚才锟王的脸色可真是太难看了，我嫁给他这么多年，可从没t见过他这副吃瘪的模样，可真是太爽快了。”
　　秦南柚也笑，“以后这样的机会多得是，你放心，我们是来给你撑腰的，自然是让你开开心心的。”
　　元庆眼眶又红了，低低抽泣两声，“皇婶，皇叔，有你们真好。”顿了顿又道，“有皇婶最好。”
　　秦南柚笑了，开怀大笑。
　　萧绎也笑，无奈的笑。
　　这事情告一段落，萧绎又开始调查锟王的事情了，他派人盯着他的一举一动，看到他的确每日都要去珠玉阁一趟，而有一个披着披风带着帷帽的男人，每隔三日去一趟。
　　今日正好到了披风男去珠玉阁的日子，秦南柚也正好今日打算去拜访拜访徐娘子。
　　她特地早早的到珠玉阁对面的酒楼里等着，只见披风男一进去，她就出了酒楼，直奔珠玉阁而去。
　　珠玉阁外面的侍卫拦住秦南柚不让她进，秦南柚就在门口又是撒泼又是哭喊的，只差把锟王和徐娘子床第之间的事情都抖落出来。
　　虽然锟王喜欢徐娘子的事是人尽皆知，但有八卦谁不想看。
　　没一会儿珠玉阁门口就围上了好多人。
　　秦南柚见人越来越多，擦擦不存在的眼泪，对着百姓们，“各位百姓，大哥大姐，要替我们元庆公主做主啊，元庆公主乃是大元最尊贵的公主，也是绎王最疼爱的孩子，但现在，锟王不仅不爱戴正妻，还整日来这珠玉阁厮混，这让元庆公主和那两位几岁的小殿下怎么活啊，这可不仅仅是他们的脸面，更是西昌国的脸面，大元的脸面啊。”
　　她深吸一口气接着，“我虽然是绎王妃，可也是一个女人，看到元庆公主这般被人欺辱，恨不得杀了锟王的心都有，可锟王呢，元庆公主卧病在床，他还有心思来这里会他的小三儿啊。”
　　这些事情大家都知道，可从没有谁敢光明正大的议论。

第237章 披风男是他！
　　今日一有秦南柚起头，百姓们就纷纷开始议论起来。
　　“前年大旱的时候，锟王妃在城外设铺施粥，我还喝过呢，锟王妃可是个心肠好的人啊。”
　　“是啊，是啊，这可是公主，为锟王殿下育有一子一女，这两位小殿下我听说也是才华过人，有礼貌的很呐，真不知道锟王殿下是怎么想的，居然放着明珠不要，去要外面的鱼目。”
　　“就是就是……”
　　错把鱼目当珍珠，不错，不错啊。
　　流言蜚语，向来是打败人的最好方法。
　　门口的侍卫一听说徐娘子坏话的越来越多，忙不迭的进去禀报。
　　珠玉阁后院。
　　徐娘子与两个男人对视而坐，中间的案桌上摆放着一张城防舆图。
　　“锟王，这就是你要的东西。”
　　锟王拿起舆图看了又看，眼里的欣喜不减反增，这就是整个赤龙城的城防舆图，有了这舆图，他的计划就完成大半了，接下来，只要等兵来了，这天下，就是他的了。
　　“好，好，好，徐娘子，你果然聪慧。”
　　徐娘子捂着嘴笑笑，谁也不知道她笑得是真是假，“自然，你以为我会是你府中那愚不可及的妇人吗？不过是井底之蛙一只罢了，跟我比？呵！”
　　侍卫匆匆跑进来禀报，“绎王妃又来了，卑职不让她进来，她就在外面，在外面…”
　　锟王霍然起身，眉眼之间已经有了怒意，“这个贱人，又来干什么，她在外面说什么？”
　　“她说了王爷和娘子的私密事，说得可真了，围观的百姓越来越多，王爷这下该怎么办？”
　　徐娘子也站起身，她没想到秦南柚这么豁得出去，果然是从前世来的，才敢这么做。
　　这个时代的人，再给十个胆子，也不敢随意编排这些事情。
　　“她不是想进来吗？请她进来。”
　　侍卫又忙小跑出去请秦南柚去了。
　　披风男喝下最后一口茶，“既然她来了，那我先走了。”
　　徐娘子朝他行礼，他看也不看，直接就离开了。
　　秦南柚被请进去了，进去时还有人在外面喊话，若一个时辰没有出来，他们就替她报官，谁知道让秦南柚进去是不是杀人灭口的呢。
　　秦南柚对着众人盈盈一拜，态度做的十足，“各位有这份心，我便知足了。”
　　随即毅然决然的进了珠玉阁大门，从背影看竟然有种要去赴死的感觉。
　　她进去之后，外面的人并没有散，纷纷要在这里等秦南柚出来，若是到时间不出来，他们定会给秦南柚讨公道。
　　侍卫带着秦南柚在珠玉阁里左转右拐，和离开的披风男正好撞见，披风男忙把帷帽拉低一些，让秦南柚看不见他的神色。
　　在两人擦肩而过时，秦南柚闻到一股熟悉的味道。
　　是一股药味，她每次开的药方里都有这味药。
　　披风男越走越快，秦南柚侧头看去时只觉得背影熟悉得很。
　　“哎哟，疼～”
　　秦南柚当即“不小心”摔倒，手心擦出了血迹，男人听到这声惊呼，动作顿了下，直接走了。
　　秦南柚看着他的背影勾唇一笑，看来，这是个熟人啊。
　　走得远了些，披风男才把帷帽摘下来，回望着秦南柚走过的那条路。
　　我们又见面了。
　　再见面时，你已经为人妻了。
　　……
　　侍卫把人引进后院，秦南柚就看到锟王和徐娘子毫不避讳的依偎在一起。
　　秦南柚眯了眯眼便移开了视线。
　　“哎哟，让我给忘了，绎王妃才成亲，还害羞着呢，不好意思看呢。”
　　徐娘子捂着嘴低低的笑，嘲讽之意十足。
　　秦南柚冷笑，“对啊，不好意思看，看了脏东西容易长针眼。”
　　“你！”徐娘子素手指着秦南柚，可真是巧舌如簧啊。
　　秦南柚走上前，把她伸出的食指按了回去，“我这次是来问问徐娘子，可想好了我的提议？”
　　锟王疑惑的看向徐娘子，她们之间有的事情他不知道？
　　徐娘子忙解释，“上次她来说要我说服你和离。”
　　这次换秦南柚笑了，“你对锟王可是一片赤诚之心啊，名分不图，银钱不图，地位不图，你的真心可真是天地日月可鉴啊。”
　　徐娘子不知道她这次来是什么意思，锟王此刻还在这里，可不能让他听到了不该听到的。
　　徐娘子啊徐娘子，有时候聪明是件好事，可聪明过了头，就是自作聪明了。
　　“既然没想到，那我就改日再来问。”
　　反正她今日的目的已经达到了，她想知道的事情已经知道了。
　　秦南柚转身离开，从进来到出去，整个过程花费了不到半个时辰的时间，这可把徐娘子和锟王都整蒙圈了。
　　秦南柚就真的只是为了来问她有没有想好？特意在外面撒泼打滚这么久？
　　两人实在想不出她真正的目的是什么，只得作罢。
　　反正他们的计划，不能被任何人打乱就是。
　　“这几日本王便进宫，这件事不能再拖了，本王总觉得这贱人没安好心。”
　　徐娘子点头，的确不能再等了，再等下去，谁知道锟王会不会变卦，毕竟男人的话是最不能相信的。
　　秦南柚回了锟王府，将今日所见所闻都说与萧绎听。
　　萧绎第一时间也猜出来了那个披风男。
　　“是枫桥？”
　　秦南柚点头，“应该不会错，他身上的草药味是我每次开药都会加的，很多时候并不需要这味药，我也会多加几味药中和药效，把药增加进去，我不会记错。”
　　萧绎沉思一会便想通了，“锟王常年都在赤龙城，手中也没有实际的兵权，想要谋权篡位，自是不可能的，那就只有找帮手，除了大元，也只有北辽可以发展成帮手了，看来是他与枫桥达成了协议，枫桥助他成为西昌王，他给枫桥想要的东西。”
　　“但徐娘子在里面充当了什么角色，我竟然有些看不明白了。”
　　萧绎暂时也没想通这么问题，锟王和枫桥既然已经勾搭上了，那又会有徐娘子什么事情呢。
　　不过他想，答案要不了多久就会知道了。
　　十日之后便是端阳节，西昌王宫会设宴，届时，定会邀请他们进宫赴宴，或许到时候就一切都知晓了。

第238章 若他们是朋友，她会不会护着他
　　赤龙城一座不起眼的宅子里，枫桥急匆匆的进门，猛喝下几杯茶后，狂跳的心才渐渐平缓了些。
　　她怎么也来了。
　　她不是刚成亲吗，怎么就到西昌国来了。
　　枫桥竟然觉得有些对不住她，不敢想和她在北辽时发生过的事情。
　　她在这里，他做事情就无法毫无顾忌。
　　虽然秦南柚压根没把他放在眼里，但她在，枫桥还是会觉得束手束脚的。
　　锟王的王妃是大元的公主，那看来，他们是为了公主而来。
　　元庆公主在这里过的是什么样的生活，他是知道的。
　　秦南柚他了解，按照她的性格，是不会允许自己的亲人朋友被别人欺负的。
　　他苦笑，若是…若是没有之前那些事，他们之间是不是也可以做朋友，她是不是也会像护着元庆公主那样护着他。
　　阿衷和阿衷这几日都告假没有t去学堂，现在锟王有大事要忙，也没时间管他们，不过，就算有时间，也不想管他们。
　　把他们送进宫学习不过是因为他们是王室子弟罢了。
　　萧绎平时无事就会给两个孩子讲大元的风土人情，阿衷总是缠着萧绎给他说军营里的趣事。
　　时不时的还会说起战场上的事，他没有可以将哪些血腥场面美化，反而是实事求是的诉说。
　　阿衷越听越感兴趣，心里还暗自给自己做决定，以后他也要成为像皇叔公般厉害的大英雄，保家卫国，保护一方百姓平安。
　　在这里的时间过得很快，转眼就到了西昌国的端阳节，王宫的喜帖已经送到锟王府，诚邀绎王和绎王妃进宫一起过端阳节。
　　锟王已经五六日都没有出现了，据在珠玉阁守着的侍卫来报，他也没有去过珠玉阁。
　　元庆公主的身体也在这个时候好转，可以进宫参加端阳宴了。
　　两个孩子早就在外面等着母妃了，元庆穿好衣裳出来时，就看到两个孩子翘首以盼的身影，心里暖了下，张开双臂快步走向两个孩子，“阿衷阿婳，母妃来了。”
　　只有在母妃面前，阿衷才会表现得向这个年龄段的孩子，他跟着阿婳扑进母妃的怀中，声音闷闷的，“母妃，我好想你。”
　　秦南柚和萧绎在一旁看着她们母子三人温情时刻，心里也不由得感叹，“阿绎，他们感情真好。”
　　萧绎伸手把秦南柚搂进怀中，低声道，“柚柚不用羡慕，以后咱们多生些，保证一直有孩子陪在你身边。”
　　秦南柚笑着瞪了他一眼，眉眼之间尽是爱意，“我又不是猪，你要生那么多，就自己去找人生去，我才不生。”
　　萧绎忙告饶，“好，那就依你，你觉得生几个好？”
　　“两个吧，一个儿子，一个女儿，儿子你教，以后长大了跟你一样，做个顶天立地的大英雄，女儿我教，虽然不能知书达礼，但一定会很幸福快乐的。”
　　萧绎想象着秦南柚刻画的未来，他们一家四口生活在一起，很幸福很幸福了。
　　“皇叔母，皇叔公，时辰到了，得出发啦。”
　　阿婳小小的手拽秦南柚的衣裙，秦南柚当即蹲下把她抱起来，“好，时辰到了咱们就走。”
　　抱着走了两步，萧绎就上前来把人接过去，“她重，抱着累，我来。”
　　然后一手抱着阿婳，一手牵着秦南柚，元庆则是牵着阿衷走在他们旁边。
　　上马车时，阿婳说什么都要跟秦南柚坐一辆马车，元庆歉意的看了看萧绎，他神色看不出喜怒的，要不是秦南柚先开口允了阿婳跟她一起坐，元庆还不知道该怎么办呢。
　　萧绎虽然是她的皇叔，但他们相处的时间并不多，年少时在宫中，皇叔就已经离宫了，后来她远嫁西昌国，皇叔又在琼州府驻扎，他们见面的机会就更加少了。
　　不过皇叔的消息她听到得可不少，什么时候又打了大胜仗，什么时候又带着将士们为当地的百姓做了什么好事，诸如此类的，比比皆是。
　　大概就是她了解皇叔，皇叔并不了解她。
　　所以他们的关系并没有想象中的那般好。
　　秦南柚上了马车见一直没有动静，掀开车帘看到元庆还带着阿衷站在外面，“元庆，快些上车，时辰不早了。”
　　元庆回过神来，才忙应下，带着阿衷上了后面一辆马车。
　　萧绎苦恼阿婳一直霸占着他的柚柚，可看到柚柚那么开心，他不想让她不开心。
　　秦南柚察觉到他的情绪不对，陪阿婳玩闹的同时也腾出一只手来握了握萧绎的手。
　　萧绎好哄得很，就这么个简单的小动作就将萧绎炸毛的脾气给抚顺了。
　　于是马车里就出现了诡异又和谐的一幕，阿婳和秦南柚玩得开心，咯咯咯的笑，萧绎则是抓住秦南柚的一只手，也玩的开心，眼睛都笑弯了。
　　后面的马车里也是温情得很，阿衷躺在元庆的腿上，人虽然稚嫩，但从他微微蹙着的眉就看得出来他心思深沉。
　　“母妃，我们真要回大元吗？”
　　元庆知道阿衷的性子，索性也不瞒着他，“阿衷，你知道你父王的，为了目的不择手段，你和阿婳是他亲生的孩子，也是唯一的孩子，可他都狠得下心对你们下毒手，母妃不知道，不知道再留下去，你和阿婳还会受到什么伤害。”
　　元庆叹了声，“母妃没什么本事，甚至连护住你们都成问题，只有回了大元，你们才可以康健成长，母妃什么都不奢求，就只想让你们兄妹俩健康快乐而已，母妃为你们，什么都做得出来，现在皇叔皇婶在这里能为我们撑腰，我们必须要紧紧抓住这次机会，皇叔皇婶新婚燕尔的就为了我们来到这里，母妃也不能辜负了他们才是。”
　　阿衷很懂事，他把元庆的手握着，“母妃，儿臣知道你心中所想，也知道你所有的顾忌，儿臣只是在想，您是外嫁女，就算您是公主这也不例外，但回去之后会不会遭受流言蜚语，会不会被人排挤，带着我们兄妹会不会生活的更加艰难，这些或许您没有考虑过，但儿臣考虑了，儿臣不想您为了我们生活得不好，儿臣与阿婳就在赤龙城，儿臣也会尽最大的努力护好她，但儿臣不想成为你的负担。”

第392章 端阳宴
　　元庆把阿衷抱得更紧了些，眼睛不知怎地就湿润了，“阿衷，母妃能有你做儿子，是母妃的幸福，你放心，母妃是不会放弃你们兄妹的，要走也是我们三人一起走，大元和你想象得不一样，大元皇室是讲人情味的地方，若是可以，回去以后母妃就跟你的皇祖父求一块封地，带着你们兄妹去封地上，好好生活。”
　　阿衷见母妃心意已决，便也没在劝了，“母妃您决定了就成，儿臣永远都支持你。”
　　没过一会儿，就已经到了王宫门口，今日进宫参加端阳宴的都是西昌从二品以上的大臣及家眷，还有王室的各个王爷世子什么的。
　　王宫门口马车排了长队，正在一辆一辆的检查，检查完之后就可以直接驾驶马车进入王宫，倒是比平常进宫轻松很多，不过，不用走路的代价就是需要等待。
　　秦南柚在等时，就听到外面议论声纷纷，掀开车帘，就正好对上枫桥看过来的视线。
　　枫桥骑在马上，和锟王一起，毫不避讳。
　　看来，他们已经达成合作了。
　　秦南柚只是淡淡的看了一眼就把视线收回来了，反而是枫桥，秦南柚的这一眼，没有温度，就连看个普通的百姓都不会用这样的眼神，他心不自主的落入冰窖，她是真的真的把他当做陌生人了。
　　“枫桥也来了，看来今日宫中是我好事要发生了。”
　　秦南柚冷笑一声，萧绎听出她的嘲讽，给她顺了顺气，“无事，咱们就当看个热闹。”
　　“皇叔母，是有什么好事要发生吗？”
　　小阿婳什么都不懂，抬着萌萌的大眼睛问秦南柚。
　　秦南柚心都要被萌化了，“没事，是皇叔公和皇叔母开玩笑呢，你进宫了就跟进母妃或者皇叔母，如果父王让你去他身边你不要去可以吗？”
　　小阿婳虽然什么都不懂，但她知道父王对他并不好，皇叔母对她才好，便一口脆生生的应下，“好，阿婳就呆在皇叔母身边。”
　　接着就检查到他们了，检查过后就进了宫，会有专门的宫人把马车引到今日举办宴会的宫殿。
　　下了马车，秦南柚才发现，原来今日人这么多。
　　“绎王殿下？”
　　身后有声音想起。
　　萧绎侧头看去，原来是西昌世子，上一次见面还是大元国宴之时，他代表西昌国去大元参加。
　　“世子，好久不见。”
　　世子之前还以为认错了人，这段时间他不在赤龙城，被父王派到了其他城池调查事情，今天才姗姗来迟。
　　没想到这真的是绎王，他身边这位，想必就是秦南柚，也是绎王妃了。
　　他们不久前成亲了。
　　“绎王殿下，绎王妃。”
　　西昌世子施南朝两人见礼，秦南柚松开阿婳的手朝着施南微微福身。
　　“王兄，你怎么许久不来看阿婳，阿婳好想你啊。”
　　施南把阿婳抱起来，看起来亲昵得很，“王中被你伯父派出去做事情去了，刚赶回来，第一时间就来看小阿婳了，还不够诚意啊，王兄还给小阿婳和哥哥带了礼物，等宴会结束后阿婳去王兄的府中拿可好？”
　　“好！”
　　小阿婳更加开心了。
　　他们就这样，施南抱着小阿婳走在左侧，萧绎走在中间，秦南柚则是和他牵着手走在右侧。
　　“绎王殿下携王妃来到赤龙城，想必还没有给你们办接风宴吧，等宴会结束后，去本世子哪里，本世子亲自给王爷王妃接风。”
　　萧绎一行人来了这么多天，早就不需要什么接风宴了，不过既然施南都已经开口了，想必是有话要跟他们说。
　　“那就多谢世子了t。”
　　施南虽然不在赤龙城，但这里发生的事情他可一件不落的都知道。
　　锟王府中发生的事情他自然也是悉数都知道，不过既然绎王来了，那拉拢拉拢也没什么不好。
　　进了殿中，就有宫人引着萧绎和秦南柚到位置上坐下。
　　“绎王，绎王妃先行休息片刻，宴会就快要开始了，婳公主奴婢就先带去给锟王了。”
　　说罢，宫女就要准备将阿婳抱走。
　　阿婳眼睛一眨，直接转身抱住萧绎，把萧绎的脖子死死的抱着，还大哭出声，“我就要和皇叔公在一起，我就要和皇叔公在一起，我不走我不走！”
　　秦南柚都想给她竖个大拇指了，小阿婳的演技简直太好了。
　　声音越来越大，引起了旁边几桌人的注意，萧绎不松手，宫女也无奈，只得说一句劳烦绎王就匆匆离开了，看样子是去给主子汇报消息去了。
　　此时元庆才带着阿衷姗姗来迟，元庆母子就坐在他们对面，锟王爷的位置后面。
　　秦南柚和她对视一眼，示意她稍安勿躁，不要着急，有些事情急不得的。
　　不多时人就到齐了，太监尖锐的声音响起，“王上到，王后到。”
　　殿中的人纷纷起身给王上和王后行礼，秦南柚和萧绎也不例外。
　　等西昌王和王后到位置上坐下后，才道，“各位爱卿平身，今日端阳宴会，乃是家宴，各位爱卿不必拘谨，只管吃好喝好。”
　　“大元王爷绎王与绎王妃远道而来，今日才得薄酒一杯，绎王见谅啊。”
　　萧绎起身举杯，“大王这是哪里的话，本王这次来一是来看看这好几年未见的侄女元庆公主和她的两个孩子，二来也是本王的王妃说想要何处走走看看，能有幸参加端阳宴，是本王之幸。”
　　“那本王敬绎王、绎王妃。”
　　西昌王高举着酒杯，秦南柚也忙站起来，“敬王上。”
　　仰头干了这一杯。
　　“王兄，今日的贵客可不止绎王绎王妃两位呢，还有一位。”
　　锟王起身哈哈笑了两声。
　　“哦？还有那位贵客？”
　　说罢，枫桥就从外面进来，“北辽世子枫桥参见王上。”
　　枫桥大摇大摆的行礼，不过看西昌王的模样，事先也是不知道枫桥的到来。
　　锟王时刻注意着西昌王的神情，见他面露不悦，忙起身解释，“枫桥世子在前段时间就与臣弟取得联系，臣弟邀请他来参加端阳宴会，今日才到，还没来得及跟王兄禀报。”

第240章 王宫事变
　　今日是端阳，就算西昌王不开心，在各位大臣面前，他还算是给锟王面子，忍下了这一事情。
　　枫桥对西昌王行了一礼，“本世子不请自来来到这儿，想必是给王上为难了，本世子身为北辽世子，平时也会在这些事情上面为难，今日让王上为难了，是本世子没做好。”
　　西昌王连连摆手道，“北辽世子你是真的想多了，你来西昌次数不多，自然是不了解西昌的，所以才会有如此想法。”
　　枫桥这才没了话说，行了礼后直接坐下来，就在秦南柚和萧绎的对面，抬头就能看到。
　　西昌王手里的酒杯都要被捏坏了，毕竟，这锟王夫妇可真是厉害阿，一个把萧绎绎王带来了，一个把北辽世子带来了，看来这夫妇现在他都控制不住了。
　　因着这事，宴会才举办到一半西昌王就以他身体不适为由先行离开了，王上都离开了，其他人自然也没理由再留下，宴会就这样草草散了场。
　　萧绎带着秦南柚准备出宫之时，被施南身边的侍卫拦住了去路，“我家世子有几句话想跟王爷说，请王爷随属下来。”
　　在这里人生地不熟的，萧绎并不打算留秦南柚一个人在这儿，但施南的话显然是不想让秦南柚知道的，所以只请了他一人。
　　“阿绎，你去吧，我就在这里等你，哪儿也不去。”
　　侍卫也忙道，“王爷放心，王妃留在这里一定不会有危险的，属下会留下人手保护王妃。”
　　萧绎这才把阿婳交给秦南柚，跟着侍卫离开。
　　“皇叔母，皇叔公这是要去哪里？”
　　“你的王兄有事找皇叔公，阿婳在这里陪着皇叔母等皇叔公一起回来好不好。”
　　秦南柚从袖中掏出一颗糖，剥开给阿婳。
　　阿婳欢天喜地的，连连拍手。
　　萧绎走后，就有一个熟悉的身影凑上前来，秦南柚看也不看，直接转身背对着他。
　　真是晦气，刚才就应该跟阿绎说出宫等他的，就不会遇到他了。
　　枫桥视线暗淡了下，很快调整过来，“新婚快乐啊，绎王妃。”
　　熟悉的声音响起，秦南柚却没想到是这一句。
　　若是其他的话，她或许会不回答，但这句，她接了。
　　“多谢北辽世子，我一定会新婚快乐的。”
　　枫桥掩下面上的神伤，扬了扬笑脸，“近日过得可好？”
　　“好，不用看到恶心的人，不用处理恶心的事，我都很好。”
　　枫桥没再说话了，他知道不管说什么都会被秦南柚怼。
　　他就这样默默的站在几步之外，看着心中的女孩等着她的男人。
　　萧绎回来之时，看到的就是这一幕。
　　秦南柚看到萧绎出现，忙牵起阿婳就朝他的怀里奔去，一大一小直接扑进他怀中，笑得开心。
　　“阿绎，咱们出宫吧。”
　　“好。”
　　这次换萧绎牵着秦南柚，抱着小阿婳，在路过枫桥身边时，眼神都没留下一个。
　　回了锟王府，两人才开始说起今日宫中发生的蹊跷的事情。
　　端阳宴会，西昌王却出现时间不到半个时辰就离开了，迫使宴会草草结束，还有，枫桥选择在今日出现，不仅是为了给自己留在赤龙城找个理由，更是把他和锟王的关系摆到明面上，让人不能说什么。
　　萧绎隐约觉得，在这前后几日，赤龙城就要变天了，西昌也要变天了。
　　“你这些时日就留在府中好好陪着元庆和两个孩子，今日世子找我去就是说起枫桥的事宜，看来他这是要与我合作了。”
　　若是西昌变天，那西昌和大元好不容易维持的平衡势必会被打破，而且锟王是个好战的人，若是真让他当上了西昌王，只怕是大元边境和西昌会再次纷争不断了。
　　“你放心，我会保护好他们母子的。”
　　接下来的几日，除了他们院中清闲，好像其他人都变得很忙，就连萧绎这个异国的王爷也开始早出晚归了。
　　锟王更是在端阳宴会结束后连府也不回，好像他也不怕被人抓住把柄，每日都与枫桥在一起。
　　秦南柚原本不想管这西昌的事情，只想将元庆母子几人带回大元，现在看来，她与萧绎已经被卷入其中，无法脱身了。
　　秦南柚给在边关的外祖舅舅写了信，让他们尽可能的派些人来赤龙城，届时若是赤龙城变，还可以保护元庆母子一二。
　　她们一无武功傍身，二又是女人小孩的，战斗力简直为零，而她一个人，护不住这么多。
　　宫中传出消息，西昌王已经三日没有上朝了，说是新寻得了个美人，把西昌王给迷惑住了。
　　秦南柚一听到这个消息就知道徐娘子想必是进宫了，锟王可真是好手段，在这个时候竟然还敢把徐娘子送进宫去魅惑西昌王。
　　不过这才看得出来西昌王宫里已经被锟王的人渗透得很彻底了。
　　“元庆，你收拾收拾包袱，随时准备离开赤龙城。”
　　这日，秦南柚突然对元庆如此道。
　　元庆虽不知道发生了什么，但还是听从秦南柚的安排，秦南柚把元庆和两个孩子安排给了外祖派过来给她的人，若是有什么事情，他们可以带着元庆母子几人离开。
　　“皇婶，这是我的锟王的令牌，我们刚成亲没多久时他给我的，想必现在早就忘记了，若是发生了什么事，或许对你们有帮助。”
　　秦南柚没有拒绝，把令牌收下了。
　　只要有人替她护住她们母子，那她就可以全身心的去帮阿绎了。
　　西昌王被狐狸精蛊惑得失了魂魄之事已经闹得满城皆知，他分明是个十分勤政爱民的好王，却偏偏跌在了徐娘子的温柔乡里。
　　有大臣联合上书，要将徐娘子杀了，以正朝纲，可提出这件事的好几个大臣因谏言不当被西昌王下令要么责打要么贬官。
　　后来，就没人敢再说什么了。
　　施南也因为说了让西昌王不开心的话，被禁足在世子府，西昌王甚至还放权给锟王，让他代为执政，替他处理政务。
　　萧绎这段时日都是住在世子府，也能第一时间了解到最新情况。
　　施南闷闷的喝下最后一口茶，把茶杯重重的放在石桌上，“绎王殿下，我这叔叔的如意算盘都快打到本世子脸上了，看来不让他再多得意几日都不行了。”

第241章 王宫事变2
　　萧绎不可置否，现在锟王确实风头正盛，施南又被禁足在府中，先等他再得意两日。
　　可当晚还没过去呢，就传出了西昌王病重的消息，王宫自锟王执政那t刻开始就把消息的封锁的死死的，他若不想让人知道，就无人能知道。
　　施南得到消息时急得像热锅上的蚂蚁，父王本身身体就不好，现下又被锟王给控制住了，受了多少罪还不一定呢，偏偏还要被世人诟病，说是因为他色心不改，才会病重的，一起都是他自找的。
　　现在也顾不得什么禁足不禁足的了，施南说什么好都要进宫一趟，幸而他在赤龙城这么多年，要进王宫还是有办法的。
　　“世子，不必着急，我想，有个人你可以带进宫一试。”
　　“王爷直说便是。”
　　萧绎放下手中的茶杯，“秦南柚。”
　　施南挑眉，这可是他捧在手心里的王妃，现在居然舍得让她进宫涉险。
　　“王爷舍得？”
　　“舍不得，但如今除了她，没有更好的人选。”
　　见他做了决定，施南神色也正色了起来，“好，那本世子立刻着人请王妃过来。”
　　秦南柚收到消息后，第一时间让元庆带着两个孩子去找外祖派过来的人，让他们先把人带出城去，接下来可能会有一场恶战，锟王已经进宫开始执政了，短时间内是不会再回府了，就算她们不在府中他也不会知道的。
　　只要元庆母子几人安全了，她与萧绎做起事来才会毫无顾忌，才能对对手一击即中。
　　简单商量后，秦南柚就换了一身太监的衣服，又易了容，才跟着施南进宫。
　　顺利的进宫之后，施南带着秦南柚直奔西昌王的寝殿而去。
　　寝殿门口守着好几个面生的侍卫，想必是锟王的人手，见施南过来，说什么也不让他进去。
　　“本世子要去看父王，要给父王侍疾，陪在父王左右。”
　　“世子恕罪，现在宫中执政乃是锟王殿下，没有锟王殿下命令，卑职等是不敢将您放进去的。”
　　施南气得当即就要和这几人打起来。
　　秦南柚忙拉住他的袖子，看了看手中的食盒，他们今日可不是来打架的。
　　“既然不让本世子进去，那让本世子送些父王爱吃的点心进去总可以了吧。”
　　几名侍卫打开食盒又做了好一番检查，这才缓了神色，但让施南进去，是万不可能的。
　　“世子还是在外面等等吧，就让你身边的小太监进去送吃的就可以了。”
　　让秦南柚去？
　　这可真是得来全不费工夫。
　　秦南柚忙提着食盒粗着声音感谢，殿门只打开一条缝，秦南柚侧着身子就进去了。
　　进到殿中，浓重的一股药味传来，还能隐约得听到咳嗽，秦南柚微微蹙眉，难道西昌王是真的病了？
　　忙提着食盒往里殿而去，药味越来越浓，秦南柚的心也跳得越来越厉害。
　　“王上，奴才是世子殿下让来给您送吃食的。”
　　在屏风外面，秦南柚就低声禀报。
　　回复她的只有沉重的喘息和低浅的笑。
　　徐娘子也在？！
　　“进来吧。”
　　是徐娘子的声音，秦南柚忙应下后，把腰间的药拿到手中，提着食盒越过屏风往里去。
　　眼前的一幕让她不由得瞪大双眼，西昌王奄奄一息的躺在龙床上，脸色发白，除了沉重的喘息声之外，一点生气也没有。
　　而徐娘子，身穿藕粉色的衣衫，胸前的衣衫低至露出胸口片片雪白来，一脸娇媚的看着她这个小太监。
　　“过来，让我看看世子殿下给王上送了什么好吃的。”
　　秦南柚不敢耽搁，低着头红着耳朵忙把食盒低给徐娘子。
　　徐娘子打开食盒，呀了一声，没想到里面都是她爱吃的呢。
　　捻起一块小小的点心咬了一口，入口即化，味道确实不错。
　　秦南柚趁机忙将手中的粉尘掸入空气中，空气中的药味开始慢慢变淡。
　　没几个呼吸，徐娘子一块点心还没吃完呢，人就瘫倒在案桌上昏迷不醒了。
　　殿中再无其他人，秦南柚赶忙上前，试图唤醒西昌王。
　　可西昌王好似除了呼吸外，已经人事不省了。
　　秦南柚把食盒打开底部，有一层暗格，里面放着她的盘龙针。
　　她连忙给西昌王施针，时间不等人，她必须要抓紧些。
　　终于在一针扎进百会穴以后，西昌王慢慢睁开眼睛，眼里也渐渐清明。
　　“王上，你终于醒了，我是世子身边的人，好不容易进来给你送吃食，马上就要出去了，不然就要引人怀疑。”
　　“锟王所作所为想必你也知道了。”
　　西昌王点了点头。
　　“你身上中了毒，应该就是锟王所为，现在我没时间帮你解毒，这是我自制的药包，无色无味，可以避免你再被其他毒伤害，你记得藏好，世子进不来，你可有什么需要我帮你传给他的？”
　　西昌王挣扎了两下，还是起不来，只能努力的抬手，指向龙椅。
　　秦南柚快步过去查看，可翻遍了也什么都没有找到。
　　“龙，龙底座。”
　　秦南柚忙看向龙椅扶手的两个龙头，试图扭了下，果然被转动了，里面有一个盒子。
　　秦南柚把盒子打开，是一块令牌，上面刻着虎字。
　　“你是想让我把这个虎符带给世子？”
　　西昌王点点头。
　　秦南柚把虎符和盘龙针一起放回了食盒底下的暗格中。
　　“王上，您再等待一段时间，世子殿下一定会把你救出来的，锟王若是需要你做什么，只管配合，千万不要让他再伤害你的身体，其他的有我们呢。”
　　“我走了。”
　　秦南柚提着食盒赶紧离开了寝殿。
　　外面的把守的侍卫见秦南柚一直不出来，都起了疑心，正准备进去查看之时，就见人出来了。
　　“怎么进去这么久？”
　　“里面的娘娘说喜欢这个点心，奴才就等娘娘用了些才拿着盘子出来。”
　　侍卫一看果然少了两个盘子，又推搡了秦南柚几下，检查了食盒，确定没问题后，才让她走向施南。

第242章 虎符在哪儿
　　秦南柚给了施南一个安心的眼神，施南才带着人离开。
　　刚出宫，就看到束山在宫门口等着他们呢。
　　见秦南柚出来才松了口气，“要是再过一刻钟您不出来，咱们就得进宫抢人去了。”
　　施南以为束山是在说笑，没有在意，只有秦南柚知道，束山说的是真话，若是她一直不出来，萧绎是真的有可能会带人杀进宫去，只为救她。
　　就像昔日在北辽王宫一样，他能带着萧北骐进北辽王宫就是为了带她走，现在同样也可以。
　　几人一同回了世子府，萧绎正在房中处理事务，现在他在这里，姜科好些事情都会奏书一份给他知晓，所以他在这里并不清闲。
　　“王妃可是有话要对本世子说？”
　　从父王的寝殿出来，秦南柚就一直是一副欲言又止的样子，现下终于回了世子府，身边也都是可以信得过之人，但是不用顾忌什么了。
　　秦南柚把食盒底座打开，拿出自己的盘龙针后，又拿出一个用布包着的东西。
　　施南对这东西熟悉得很。
　　“这…这是父王给你的？”
　　“是西昌王让我带给你的，他已经知道了锟王所做的一切，现在整个王宫也被锟王的人控制起来了，或许有了这虎符，你会好做事得多。”
　　施南拿起虎符，的确，这的确是虎符，如假包换，父王这是把这一切都交给他了。
　　虎符可以调集全赤龙城的官兵人手，有了虎符在手，就算王宫已经被锟王控制了也还有一线生机。
　　他必须要好好抓住这个机会，对锟王一击即中，让他再也翻不了身来。
　　“如今有了虎符在手倒是好行事得多，咱们要好好暗算一下，现在王上和王后都在锟王的手中，难免他会对他们做什么，我们要把能避免的都避免了。”
　　萧绎放下手中的信笺，这是姜科让人送来的。
　　锟王真是好缜密的心思，不仅控制住了王宫，就连边关，两边队伍的动作也开始慢慢变大，内忧与外患一起来，他才可以趁乱坐上这西昌王的位置。
　　西昌王宫。
　　锟王走进西昌王休养的房间，浓重的药味让他蹙起眉头，走到龙床边，看着奄奄一息的王兄，锟王笑得肆无忌惮。
　　他如今只差穿上龙袍，只差让天下跪在他面前尊他一声王上了，其他的，王兄有的，他全部都已经有了。
　　“王兄，中毒很难受吧，要不你自觉让位吧，写下让位圣旨，把西昌王的位置让给臣弟，臣弟这劳碌命啊，最是知道如何为西昌付出了。”
　　西昌王像没有听到一般，依旧只有似有若无的呼吸。
　　他越是淡定锟王就越是抓狂，他真是讨厌极了王兄这般模样，仿佛所有的事情都尽在他的掌握，可他不知道，他最为骄傲的儿子施南现在已经被他禁足在府上，只能眼睁睁看着他在王宫之中翻手为云，覆手为雨，而什么都做不了了。
　　锟王气急败坏的抓起西昌王的衣领，眼角已经猩红，“王兄，告诉我，告诉我！虎符在哪儿？虎符在哪儿？！”
　　回答他的依旧是连眼睛都没有睁开的西昌王。
　　锟王把人重重的扔回床上。
　　“你以为没有虎符t我就什么都做不了吗？你忘了北辽世子枫桥了吗？其实他早就已经来到了赤龙城，早就和我计划好了，王兄，你若是乖乖禅位，就还可以多活几年，若是不听话，信不信我立马就可以让你死啊！”
　　床上的人还是没反应。
　　锟王猛得将案桌上的药碗给摔到地上，发生清脆的响声。
　　“你不在乎你自己？那你在乎施南吗？在乎你的好儿子吗？等你死了，我就把他也杀了，让你们死了也能在地下做一对寻常父子，下辈子啊，被投生帝王家了，帝王之家都冷血，都冷血啊！”
　　锟王说完哈哈大笑起来，笑得疯魔，笑得疯癫。
　　提起施南，西昌王终于是睁开了眼睛，眼里平静如水，却又在看到锟王的那瞬间迸发出无尽的怒气和恨意来。
　　“锟王，别伤害南儿，否则本王做鬼也不会放过你的。”
　　锟王听见他的声音，这才看向西昌王，“为何要放过他，我是谋逆啊王兄，我若是放过他了，他又如何能放得过我啊，王兄，你放心，只要你把虎符给我，我是可以留他一命的，我可以把他囚禁在离赤龙城最远的地方，让他卑躬屈膝的在我手下讨生活。”
　　锟王说着说着，像是看到了他往后的美好生活，“你放心，我也不会让你死的，我会让你看着，我比你更适合做这西昌的王，西昌只有在我的带领下，才会越来越好，才会成为这天底下最强大的国家！”
　　西昌王觉得他疯了，他是真的疯了。
　　正欲开口，想到秦南柚告诫他的话，又只能将到嘴边的话咽下，转而询问，“做个无忧无虑的王爷不好吗？”
　　这话像是点了锟王火药桶的引线，他脸色瞬间变得面目可憎，“王兄觉得好？那王兄怎么不早些把王位还给我，而是只让我做一个闲散王爷，王兄放心，等弟弟坐上了这西昌王的位置，一定让王兄只做个闲散王爷，也让王兄感受感受我的痛苦！”
　　锟王在寝殿里发了好大一阵疯后，外面的人说徐娘子来了他才收敛了些。
　　徐娘子一进来，就和锟王眉来眼去的。
　　西昌王看到这儿还有什么不明白的，徐娘子是锟王绒进宫的，看来在进宫之前两人就已经勾搭到一起了。
　　亏他对徐娘子还带了几分真心，没想到，都是在他们的圈套里。
　　“锟王殿下可不要忘了答应过我的。”
　　徐娘子摇曳着身姿，对于这兄弟两，她还是更喜欢和西昌王相处，毕竟西昌王可比锟王温柔多了。
　　“自然，徐娘子放心，届时，除了赤龙城，其他的城池你可随意选择，若是没有徐娘子，本王怕是没有这么容易就拿下王兄呢，这还得多谢徐娘子。”
　　徐娘子捂着嘴咯咯的笑，她才不管锟王说的话有几分真几分假，反正她能拿到自己想要的就可以。

第243章 见锟王
　　西昌王算是听出来了，锟王这是和徐娘子早就谋划好了，徐娘子帮锟王给他下毒，锟王再给她她想要的，两人互惠互利，没成想，自己的枕边人和亲弟弟竟是这般算计自己。
　　“咳咳，咳，徐娘子，你为何要与虎谋皮，你若是想要什么，跟本王说，本王或许可以满足你。”
　　西昌王强撑着身体半坐起来，眼里满是不甘心。
　　徐娘子闻言低笑几声，笑声里满是得意，“你？一个连野心都没有的男人？跟着你能得到什么？我从不依附于任何男人，与锟王合作，只不过是因为他能给我想要的，而你？不过是一个满足于现状的不知道上进的将死之人罢了。”
　　西昌王苦笑，他身为一国之王，第一次被人说是个不知道上进的。
　　“与他这么多废话做什么，现在最重要的是要让他说出虎符在哪儿，虽然我控制了王宫，但没有虎符，在赤龙城里我同样是寸步难行，枫桥世子的人手也在赶来的路上，我们可没有时间等了。”
　　徐娘子一把掐住西昌王的脖子，眼里全是杀意，“说，虎符在哪儿？”
　　若是秦南柚在这儿，一定会好好问问徐娘子，她到底是如何做到的，另外短短时间里不仅能和锟王谈成合作，还能和枫桥也有联系，现在还能满是杀意的面对一国之王。
　　西昌王沉了沉呼吸，“本王早就跟锟王说了，虎符在几个月前世子就已经拿走了。”
　　“他拿走做什么，虎符可是能调动赤龙城所有军队的最高令牌，你怎么可能让他随意就拿走了。”
　　“现在世子已经被我禁足在世子府中了，他也是个成不了大器的，若是不想西昌国灭国，王兄还是乖乖将虎符的下落告诉臣弟为好。”
　　徐娘子也反应过来怕是这西昌王的拖延时间之词罢了。
　　不过她似乎想起什么，“你说世子殿下被你禁足了？明明几日前她还进宫给王上送过糕点。”
　　“他进宫了？还给王兄送了糕点？”
　　施南啊施南，你真是有出息了啊，把你王叔玩的团团转了啊。
　　“你怎么不跟我说？”
　　“我怎么知道你不知道这事，再说了，他也没能和王上见面，只不过是一个小太监送东西进来的，看了眼王上就出去了，掀不起什么大风大浪的，你何须如此惊慌。”
　　锟王瞪了徐娘子一眼，果然妇人之见，施南比他这老子更加可怕，看来他要再好好盘算一下了。
　　锟王走了，徐娘子留下也没用，便也走了。
　　西昌王躺在龙床上，像个没有生气的死人一般，他只乞求南儿能快些，能再快些，阻止锟王的一切。
　　锟王出了寝殿后就径直出了王宫，直奔世子府而去。
　　既然翻遍了王宫都没找到虎符，或许虎符就从没放在王宫里，而最有可能的，就是给了施南。
　　“世子，锟王殿下来了。”
　　侍卫连忙小跑进院子，给施南汇报。
　　秦南柚和萧绎对视一眼，两人忙起身去了另外一个房间。
　　他们叔侄的事，理应让他们自己解决。
　　“请王叔。”
　　侍卫应声下去，没多久就把锟王带来了。
　　“王叔，多日不见，别来无恙啊。”
　　施南起身行礼，即使到这个时候了，他还是一副翩翩公子的模样，像是世间没有什么事情能够影响得了他。
　　锟王看了眼桌上下了一半的棋盘，“世子可真是好兴致啊，一个人竟然还在这里下棋，不知道病重的王兄看到了这一幕可该有多心痛啊。”
　　施南身形一晃，和锟王的想象是一致的，只见他强行稳住身体，“父王如今如何了？我被禁足在这世子府，没法去宫中侍疾，前几日好不容易通融进了宫中也没见到父王本人，只能让身边的小太监给他送了些吃食点心，也不知道合不合父王的胃口。”
　　锟王从他脸上看不出破绽，他坐下叹了口气，“本王也是刚刚才从王兄的寝殿里出来，看样子，他很不好啊，刚刚还吐血了呢，要不是徐娘子在一旁伺候着，还真不知道能有多少时日咯。”
　　施南踉跄着往前一步，慌乱的手将棋盘都给打乱，“让太医给父王看了没有，王叔，让侄儿进宫侍疾吧，父王子嗣不多，就让他这最后的时日有孩子陪在身边吧。”
　　锟王等的就是他这句话，“可以，本王自然也是想的，那要不你把虎符交出来，我就让你进宫侍疾，常陪在你父王左右。”
　　虎符？“我怎么可能会有虎符？”
　　锟王猛得拍了下棋盘，棋盘应声碎成了两半，“本王问过王兄了，他说在你这里。”
　　施南瞬间恍然大悟的模样，“那是很早之前的事情了，那时门西城水灾，实在是没有人手了，所以父王才给了我虎符，让我调派赤龙城城中的军队去增援门西城，回来后我就将虎符交还于父王了。”
　　门西城水灾这事锟王知道，当时还差点就是他去救治门西城了。
　　那既然当时就将虎符交还给王兄了，他又为何翻遍了王宫都没有找到呢。
　　王兄近段时日可都是一直跟徐娘子在一起，外人也是悉数不见，他也没有机会把虎符转交给其他人才是。
　　难道虎符还在王宫之中？
　　“王叔要这虎符做什么？得虎符者得赤龙城，难道王叔想要这赤龙城？”
　　小子，本王想要的是整个西昌国。
　　“难道不行吗？本王也是施家王室的，与你父王乃是一母同胞，为何你父王能做这西昌最尊贵的王，而我只能是一个屈尊他之下的王爷？”锟王越说越激动，“我为何不能做这西昌的王，为何不能让我来统领整个西昌。”
　　施南吃惊，“王叔，您这是要造反吗？”
　　“这天下都是施家的，何谈造反，只不过是换一个王上罢了，对百姓们又有什么影响呢。”
　　施南依旧“不死心”的劝解锟王，“王叔，既然都是施家的，是我父王又如何？如今天下安定，百姓安居乐业，边境安宁，难道这还不够吗？”

第244章 元庆母子被掳t
　　锟王像是听到了天大的笑话般哈哈大笑几声，“百姓安居乐业关本王什么事，他们臣服得是你父王，而不是我，若是我成了西昌王，你父王能做的这些我同样能做，他能受人敬仰，我同样也可以！为什么我只能是一个闲散王爷，我不服，我不服！”
　　锟王像是魔怔了般，越说越激动，甚至开始在施南面前手舞足蹈起来。
　　施南像是受了极大的打击，他实在是不明白为何刚刚的王叔竟会成如今这般。
　　“王叔，今日这些话我可以当做没听过，只要你不要再执迷不悟了。”
　　锟王又是仰天几声大笑，“施南，你知道我最恨什么吗！我最恨你同你父王一般，高高在上的评价着别人的一切，别人努力得来的，在你看来只不过是一条错路罢了，可为何，我也是施家的人，我也是尊贵的王室，为何我就做不得这天下之主？”
　　施南觉得他没救了，心里暗自庆幸，幸好父王及时把虎符给了绎王妃，不然，要是王叔得了这虎符，指不定现在都已经被他控制住赤龙城了。
　　锟王左右看看，像是知道了什么，“绎王夫妇呢？没在你的府中？”
　　“王叔说得这是哪里的话，他们又如何在我府中，他们不是同元庆公主一起住在锟王府吗？”
　　锟王假意的理了理衣袖，状似无意，“元庆公主德不配位，居然敢带着两位小殿下擅自离开赤龙城，还好已经被本王抓回来了，这下，元庆和两个孩子在我手里，姜科姜呈也不敢做什么，边关就是本王的了，等本王坐上王位之时，一定给她留个全尸。”
　　锟王说完就甩袖离开了。
　　秦南柚和萧绎躲在暗处，把锟王说的话全都听得一清二楚。
　　“阿绎，让人去查，元庆母子三人有没有安全抵达，查，立马查！”
　　萧绎不停的给她顺气，“好，立刻就查，你别担心，元庆母子是不会有事的，相信我！”
　　秦南柚这时候已经听不进去任何话了，她为了保护元庆母子，特地让外祖舅舅的人前来接应，若是真如锟王所说她们母子已经被锟王控制住，那是不是外祖舅舅的人也已经被发现了。
　　看来时间不等人了，她必须要再进宫一趟。
　　施南知道她要进宫之时，眼里虽然带了不赞同，但还是没说什么。
　　他知道绎王夫妇最在乎的便是元庆公主及两位小殿下，若他们真的已经被锟王抓住，只怕是凶多吉少了。
　　“盯紧锟王，他的一举一动都要汇报给本王知晓，去了哪里见了谁都不能放过。”
　　束山也知道事情的严重性，应下后就下去安排去了。
　　果然，萧绎的人和外祖舅舅派来的人已经联系上了，可他们并没有接到元庆母子三人。
　　也就是说，在秦南柚进宫当日她把元庆母子送走后，他们母子并没有和接应她们的人汇合，而是被锟王带走了。
　　已经过去了好些天，她们母子倒地不起过得怎么样，有没有被锟王折磨，这些都没有人知道。
　　房间里，秦南柚呆呆的看着小阿婳留给她的饴糖，饴糖早就已经化了，用手触碰时是黏得粘手，但秦南柚像是感觉不到般，依旧倔强的抚摸这滩糖水。
　　“柚柚，你冷静些，没有消息就是最好的消息。”
　　从锟王来世子府开始，到现在已经三日过去了，一点元庆母子的消息都没有。
　　秦南柚又怎么能不担心，两个那么小的孩子，一个锦衣玉食长大的公主，他们又能承受些什么呢。
　　不过都是沦为政治的牺牲品罢了。
　　秦南柚死死的抓住萧绎的胳膊，把最后一点希望也放在他身上，“阿绎，一定要把元庆母子找回来，一定要把他们安全的带回来！”
　　萧绎把人揽进怀里，给她倒了杯茶水，亲自喂她喝下几口后，他才轻声道，“好，柚柚放心，我一定会亲自把他们带回来，不会让他们出事的。”
　　秦南柚感觉到眼皮越来越重，眼前也是一阵阵模糊，直到再也坚持不住睡了过去。
　　萧绎把人轻柔的放在床上，俯身在她的额间落下一吻，“柚柚，你放心，我答应你的事情一定会做到的，我会把元庆母子安全的带回来，相信我！”
　　若是不在茶水里放上安神助眠的药，今日怕又是一个不眠之夜了。
　　元庆母子失踪这几日来，秦南柚总是吃不好也睡不好，整个人见着就瘦了一大圈，看得萧绎是心疼不已。
　　秦南柚睡着之后，萧绎便换了一身衣裳，衣裳是黑色的，领口处镶了一层暗红色的边，头发高高束起，露出光洁的额头，带上面巾，只露出一双深沉的眸子来，手中的长剑紧了紧，抬脚踏出房门，背对着阳光，像是地狱的使者，今夜大开杀戒。
　　束山早就已经准备好了，他身后是被十几个穿着统一服装的侍卫，手里拿着各自擅长的武器，等着萧绎的到来。
　　“王爷。”
　　萧绎走到他们身前，面无表情，“兄弟们，今日要去救的是大元的元庆公主和两位小殿下，兄弟们有信心吗？”
　　“有！”
　　声音洪亮，士气大涨。
　　虽然才有十几个人，但气势却是千军万马难挡。
　　现下已经夕阳西下了，等天一黑，他们就去把元庆母子带回来。
　　其实萧绎在昨日就已经知道元庆母子被关在哪儿了，甚至还知道她受了什么样的酷刑，可他不敢跟秦南柚说，以秦南柚的性子，只要知道了元庆的下落就一定会想方设法把人救出来的。
　　可这里是西昌的赤龙城，不是大元，不是他萧绎可以来去自由的地方，他救人尚且要好好商议一番，更何况是秦南柚呢。
　　险，宁可他来冒。
　　所以今夜，只需他去就好了。
　　柚柚就在家等他的好消息吧。
　　施南自然也是知道他的计划。
　　走到他身旁，拍了拍他的肩膀，“外面我会留二十个人接应你，若是成功，这二十个人会把你们带回来，若是失败，我也无能为力，现在宫中已经被锟王控制，这是我能拿出来的最多的人手了。”

第245章 救元庆母子
　　萧绎笑了一下，也拍了拍施南的肩膀，“多谢，你能抽出这么多人，着实令我很意外，若是今晚我没有回来，就劳烦你送柚柚回边关，边关守城将士是她的外祖舅舅，他们会护她平安的。”
　　说完，萧绎就带着十几个人毅然决然的离开。
　　他的家人在这里，他不能见死不救，这是他作为大元王爷的使命，更是他作为萧家人必须要去做的事情。
　　施南看着他离开的背影，喃喃道，“放心，你是不会有事的，王妃一定会在这里等着你回来，亲自带她走。”
　　秦南柚在睡梦之中，只感觉自己陷入了一个又一个的梦魇，她明知道是梦，可怎么都醒不过来，每个梦中都很血腥，到处都是血和尸体。
　　有元庆的，阿衷的，小阿婳的，还有外祖舅舅的，还有…萧绎的。
　　她想醒过来，想告诉自己这只不过是一场梦，可怎么都醒不过来，她听着自己的嘶喊，却没有人回应，她手上身上都沾满了血，可还是没有救回这些亲人。
　　……
　　夜已深，萧绎也早就准备好这一切，他躲在暗处，四周是隐藏的各个侍卫。
　　前面不远处就是一处地牢，这是锟王的地盘，就算他和施南联手，也找了三日才找到这个地方，有人看到送了女子和小孩的衣物进去，想必，元庆母子酒杯关在这个地方。
　　萧绎和束山对视一眼，带上两人悄无声息的靠近地牢，等待值守的侍卫换班之际，轻手轻脚的用匕首解决掉四个侍卫，又换上侍卫的衣服，找到地牢的钥匙，让其他两个侍卫守在地牢门口，萧绎和束山则是潜入地牢里。
　　地牢里年纪不大，总共也就只有四个牢房，明明是艳阳天，地牢里却昏暗潮湿，随处可闻到排泄物和动物尸体腐烂的味道。
　　元庆天之骄女，她怎么能受得了这样的生活啊。
　　萧绎往前走，前面两个地牢都没有关人，走到里面时，他就看到躺在地上一动不动的小阿婳，而阿衷手脚都被粗铁链绑着，佣金全身力气想要靠近阿婳，尽管手腕脚腕处已经磨出了血迹，他也没有放弃，可依旧毫无用处。
　　最后一间牢房里，同样是被粗铁链绑住手脚的元庆，与阿衷不同的是，阿衷只不过是被绑住手脚，在一定的范围内他还是可以活动的，而元庆，被绑在十字架上，身上是一条一条很明显的鞭伤。
　　她头发耷拉着，脸也深深埋着，看不出神情，但萧绎知道，她很痛苦，非常痛苦。
　　他的怒火第一次达到顶峰，他第一次有要将锟王生剥活剐了的心。
　　“王爷，咱们快些将公主和两位小殿下救出来吧。”就连束山的声音也带上了哽咽。
　　萧绎拿出刚才在侍卫身上搜出来的钥匙，打开牢房门，元庆听到动t静，心想这些人精神可真好啊，明明半个时辰才折磨过她，现在又来了，这是耐心一天不如一天，折磨她间隔的时间也是越来越短了。
　　“来啊，有本事弄死我，我死了，大元大举进攻，西昌也就完了，我要让整个西昌给我陪葬！”元庆恶狠狠的抬头，恨不得食这些人的肉，啖这些人的血。
　　可再看到萧绎的瞬间除了眼里的错愕，还有控制不住的眼泪。
　　“皇叔…皇叔是你吗？”
　　萧绎快步上前，轻柔的捧起元庆的脸，“是皇叔，皇叔对不住你，皇叔来晚了，让你受罪了。”
　　束山则是在一旁给元庆解开粗铁链。
　　“不晚，皇叔能来就不晚。”
　　见皇叔这穿着，她还有什么不知道的，皇叔皇婶为了她只身来到西昌，有许多事本就不能做，可皇叔为了她，还是做了。
　　“阿衷阿婳呢，我的阿衷阿婳！”
　　“都在，他们都在！”
　　从铁架上被放下来，元庆没站稳，让旁边踉跄了几步，萧绎忙去扶着她，可她被捆住的手腕脚腕早就已经被铁链磨得红肿，轻轻碰下就听到疼的倒吸气的声音。
　　随即又去打开阿衷阿婳牢房门，把两个孩子解救出来，阿婳晕倒了，束山背着她，又牵着阿衷，萧绎则是抓着元庆，几人快速的逃出了牢房，
　　“有人劫狱！有人劫狱！”刚才的几具尸体被发现，萧绎早就料到了，能拖住这么久已经算得上是万幸了。
　　从四处立马涌出几十个官兵出来，穿着统一，却不是西昌的官兵的服装。
　　看来，锟王在养私兵。
　　“抓紧我！”
　　这几十个官兵一拥而上，萧绎和束山被团团围住，他眼神狠戾的看着眼前的这些人，厉声道，“杀！”
　　外面埋伏的十几名侍卫瞬间出现加入战斗，萧绎和束山一边要自保，一边还要护住元庆母子，难免放不开手脚。
　　束山身上接连被刺两剑后，萧绎眼睛都杀红了，“带她们走！”
　　马上就有两个侍卫快速砍到面前挡住的人，飞奔到萧绎和束山面前来，接过元庆和阿衷阿婳。
　　萧绎和束山则是从防守转为进攻，招招狠戾，剑剑都能刺穿敌人的血肉。
　　元庆被侍卫拉着往前跑，她回头看被困在里面的皇叔，他像是额头的碎发都不曾乱，像是一切尽在掌握，可她却知道，皇叔这是拼了在赤龙城的一切也要带回她们母子。
　　她知道留下就是给皇叔制造麻烦，所以赶紧带着两个孩子跟侍卫往外跑，外面遇到施南的人来支援，侍卫又将元庆母子几人交给他们，自己则是毅然决然的返回，参与混战。
　　混战突然变成了以多欺少，锟王那边又来了很多人，还有一个骑着高头大马的，他认出来了，那是父王几年前赐给锟王的战马。
　　“你们把人带回去，其他人跟我上！”
　　人群中突然响起一道熟悉的声音，其余的人面面相觑，都愣了愣。
　　世子殿下不是说这次只是来接应元庆公主和两位小殿下的吗，怎么又选择要去帮绎王了。
　　“别愣着了，你们把人送回去，亲自交到绎王妃手里，其余人，跟我上！”
　　大家默契的对视一眼，四个侍卫护着元庆母子离开，其余十几人拿出黑色方巾把脸罩住，返回加入了战斗。

第246章 好，那便杀！
　　锟王冷眼睥睨着这一切，骑在高头大马上，像是个战胜的将军。
　　施南暗自咒骂了两句，真不知道锟王是怎么想的，绎王千里迢迢从大元来到西昌，就是为了护住元庆公主母子，他倒好，不仅把人囚禁起来，还对她们母子施以暴行。
　　若是元庆公主和绎王在赤龙城出了什么事，以大元皇上护犊子的性格定然不会轻易放过他们。
　　还有绎王带出来的那十几万兵，也不是好处理的。
　　若是大元真想给绎王和元庆公主报仇，就算西昌不灭国最起码也得是重创。
　　萧绎和束山杀入人群，和其他的侍卫一起拼死抵抗。
　　“王爷你先走，王妃还在世子府，您可不能出事。”
　　束山浑身都是血迹，分不清是敌人的还是他的，但他举着长剑的手已经明显开始颤抖，刚才他的手臂替萧绎结实的挡了一剑。
　　“柚柚不用担心，本王是不会放着各位兄弟不管的，今日本王便带着各位兄弟杀出重围！”
　　“是！”
　　侍卫们更有力气了，纷纷带着视死如归的决心。
　　“杀！”
　　施南带着众人也加入战斗，大家都带着面罩，看不出是敌是友，不过眼见着锟王的人一个个倒下，萧绎就知道，是施南来了。
　　施南快速杀掉面前的人，冲到萧绎身边来，他的腹部中了一剑，现在还在不断的流血，施南眉头皱了皱，“你先走。”
　　“不行，不能丢你在这儿。”
　　“他不敢拿我怎么样的，你放心，你快走！”
　　施南用力推了萧绎一把，又将去追萧绎的几人都杀掉，等萧绎踉跄站好，施南已经被团团围住了。
　　束山杀出重围来到萧绎身边，他也负伤累累，不过还可以坚持。
　　“王爷，世子的人来了，再坚持一刻钟，就可以全身而退。”
　　“好，那便杀！”
　　萧绎握了握手中的剑，又毫不犹豫的杀进混战里。
　　萧绎和他带来的人都是报了必死的决心的，所以杀起人来格外的不在乎。
　　眼见倒下的尸体越来越多，锟王眼里晦暗不明，过了不知道多久，他才抬手示意撤退。
　　敌人在一瞬间撤退得干干净净，施南也受了点轻伤，萧绎再也坚持不住，单膝跪到在地，用剑死死的撑着不让自己倒下去。
　　施南连忙唤人来扶着他，把其余受伤的全部带回世子府，已经牺牲的找个地方好生掩埋。
　　秦南柚还没醒呢，就被拍门声吵醒。
　　等她迷迷糊糊开门，就看到被折磨的不成人样的元庆和两个孩子。
　　“元庆？阿衷阿婳？你们这是怎么了，快些进来。”
　　府中的人连忙拿来医药箱，秦南柚给母子几人做了检查后，索性都是些皮外伤，养些时日就会恢复。
　　“阿衷阿婳受到了惊吓，现下已经喝了安神汤睡了，元庆，到底是出了什么事？”
　　元庆不敢回忆被锟王带走当天的场景，眼角一滴清泪滑过，才慢慢将那日之事道出。
　　“那日我带着两个孩子才出了锟王府没走多远，就被锟王带来的人截住，我才知道，原来一直对我忠心耿耿的萧勇早就与虎谋皮，投靠了锟王，所以锟王才知道我那日要逃出城，被锟王带走后，他就把我们母子关在地牢里。”
　　元庆的眼泪再也止不住，地牢那样的地方，她真是连回忆都觉得痛苦，“锟王不是人，他没有人心，阿衷阿婳是他的亲生孩子啊，他居然都那么狠心的对他们，锟王把我用粗铁链绑起来，绑在老虎凳上，时不时的抽我几鞭，不给我们饭吃，水喝，就连阿婳发热了也不给他找郎中。”
　　“若不是，若不是皇叔，恐怕我们母子已经在地下团聚了。”
　　秦南柚正准备问她们是怎么逃出来的，那听元庆的意思，是萧绎把她们救出来的。
　　那萧绎呢？萧绎为何没有回来？
　　“你皇叔呢？他怎么没跟你一起回来？”
　　“我们出了地牢，就被发现了，来了几十个官兵，把我们通通围住，是皇叔带着人杀出重围，把我们母子救了出来，后来又遇到世子的人，才把我们送回来的，皇叔和世子……又倒回去救那么同他们一起去的兄弟们了。”
　　秦南柚失魂落魄的跌坐到凳子上，难怪她明明担心得睡不着的，怎么会突然困意来袭，挡都挡不住的睡去。
　　所以是萧绎在她的茶水里动了手脚，让她睡着，才着手去救元庆的。
　　萧绎啊萧绎，你怎么能背着我做这些事情呢。
　　“元庆，你好好休息，我去看看。”
　　“皇婶，你去了也没用的，他们个个武功高强，不是我们可以阻止得了的。”
　　秦南柚挣脱开元庆拉住自己的手，“元庆放心，萧绎的命可不是他一个人的，他的命还是我的，我不准他出事，谁都不能伤害他。”
　　秦南柚没有贸然出去，而且先去了药房，将自己需要的药材都准备好，写下药方，用杯子固定在案桌上。
　　幸好她不管在哪里，都从未停止过研制毒药，现下，她将所有的毒药都放入袖中。
　　看了看珠玉阁的方向，这才出了门，直奔珠玉阁而去。
　　锟王和枫桥接头都是在珠玉阁里，今日发生了这么大的事情，想必珠玉阁里也是很热闹的。
　　秦南柚没有故意掩藏，到了以后直接敲门，徐娘子来开门时见到她眼里还有些诧异，不过见秦南柚一脸淡定的模样，想必她是知道了什么的。
　　带着人进了院子，秦南柚感觉今夜莫名其妙有些冷，明明是夏天，却觉得吹过来的风都刺骨冰冷。
　　天色已晚，天空中惊雷几声后突然就下起大雨，徐娘子忙用手帕t遮住脸带着秦南柚到屋檐下躲雨，秦南柚趁机在徐娘子的后背上撒了点药水，她身上好些地方都被雨水打湿了，根本分辨不出是雨水还是药水来。
　　这药水无色无味，可却最叫人疼痛难忍。
　　她是不想杀人的，但他们动了元庆，动了萧绎，动了她最在乎的人。
　　那就不好意思了，这些苦头，该让他们尝尝了。

第247章 深夜拜访
　　很快就有婢女送伞过来，两人接过伞后还是深一脚浅一脚的踏进雨水里，去了后院。
　　后院只有一间屋子亮着灯，在雨夜里显得各位可怕。
　　秦南柚没有犹豫，看到屋子后反而是脚步都匆忙了几分。
　　跟着徐娘子进了屋子，先闻到的是一股很浓重的血腥味，秦南柚微微蹙眉，抬眼望去，意料之中的两人都在场。
　　枫桥和锟王。
　　枫桥见她而来神情有些激动，不自觉的就起身想要迎接她。
　　秦南柚巧妙的躲过他伸过来的手，给两人微微福身，“绎王妃秦南柚，见过枫桥世子，锟王殿下。”
　　锟王以为她是来找萧绎的，都做好了和她大战三百回合的准备，结果秦南柚的这一做法彻底让他愣住了。
　　“绎王妃深夜来此？可是为何？”
　　秦南柚站着，嘴角挂着适宜的笑，眼睛却一直看着桌上的茶杯。
　　“锟王殿下这是何意？来者是客，难道连茶水也不可以喝一杯吗？”
　　锟王现下也只能以不变应万变，哈哈笑了两声，把秦南柚请坐下，“是本王没想到，本王的错，本王的错，王妃请喝茶。”
　　秦南柚拒绝了锟王给自己倒茶，接过茶壶自己倒了一杯，轻抿一口后才道，“今日来也不是什么大事，我早些时候睡了一觉，醒来之后就发现我家王爷不见了，王爷在赤龙城识得的人不多，还以为在锟王殿下这里，没想到是我想多了，他并不在。”
　　锟王挑眉，难道秦南柚不知道萧绎劫狱之事？可不管她知不知道，锟王都只能当做不知道。
　　“绎王殿下确实不在本王这里，或许是去了其他地方被大雨拦住了去路，才没有回去吧，要不绎王妃还是再等等？或许要不了多久就回来了呢，只是不知道回来的绎王还是不是今日出门前的绎王。”
　　听锟王这么说，秦南柚就敢断定萧绎一定是受伤了，她稳了稳身形，没让两人看出端倪来，依旧保持着得体的笑，又给自己倒了杯茶，“那就不打扰枫桥世子和锟王殿下了，我就先走了。”
　　秦南柚喝完杯中的茶，才走到门边，拿起雨伞，进了雨夜里，背影渐渐消失不见。
　　枫桥始终一言不发，他看着秦南柚为了萧绎在这样的大雨天都东奔西走，心想，若为的是自己，该有多好。
　　锟王察觉到他的不对劲，稍稍一想，便也知道是为情所困。
　　给自己和枫桥满上茶，“世子殿下别看了，人都走完了。”
　　枫桥连忙收回视线，脸上有些被人看破心思的窘迫。
　　“原来世子殿下喜欢的是这样的，很好处理，萧绎今日想必受了重伤，只要咱们让他留在这儿，他的女人，不就是世子殿下的女人了吗？”
　　枫桥眼神动了下，看了看秦南柚喝过的茶杯，“锟王殿下说笑了，本世子只是欣赏绎王妃罢了。”
　　“是，女中豪杰，本王也欣赏，若不是她，世子殿下何须被那毒药折磨，北辽又何须被连破五城还签订了停战协议。”
　　“不然，世子殿下也不会这么着急与本王合作。”
　　锟王悠闲的喝下一杯茶，他以为他拿捏住了枫桥，可惜他不知道的是，签署停战协议这件事若是没有枫桥暗中的推波助澜，也不会这么顺利的完成。
　　他是想挑起战争，但不是在他的国家。
　　徐娘子送秦南柚出来，看着她略带仓促的步伐叹了口气，“你若是愿意，可以留在这里，只要事情成功了，锟王允诺了我想要的，我可以与你共享，你要知道，虽然你在这里成亲了，但知道你事情的只有我，我们才是同一个时代的人，和这些古代人，没什么好相处的。”
　　秦南柚停下脚步，却没有回头，沉默一瞬后才道，“那是你，我在这里有家人，有爱人，我在这里生活得很幸福，若我不愿，没人可以委屈得了我，现如今这些都是我自愿的，我提醒你一句，连发妻和孩子都能够下死手的男人，你在他身上渴望得到自己想到的，天方夜谭！”
　　说完，秦南柚头也不回的直接离开了。
　　独留下徐娘子在雨中跺脚愤恨。
　　她才不管锟王是个怎样的人，她只要得到她想到的就可以。
　　秦南柚出了珠玉阁，片刻也没有耽搁，便直奔世子府而去。
　　才一下马车，就看到世子府灯火通明，有个萧绎身边她常见到的侍卫正着急出门，连斗笠都忘了拿。
　　“十三，你去哪儿？你家王爷呢？”
　　十三抬头，看到正是要去寻找的人“王妃，属下正要去寻你，你快去看看吧，王爷受伤了！”
　　秦南柚还没下车，听到这话她忙跳下马车，连伞也忘了撑，直接淋着雨跑进世子府。
　　十三在后面拿着伞追。
　　秦南柚跑到房间，就看到躺在床上的萧绎，已经有郎中在给他诊治了，血水一盆一盆的端出来。
　　“糟了，王爷止不住血了，肚子上好大的窟窿。”
　　秦南柚踉跄几步，差点被门槛拌的摔一跤，“让我来，让我来。”
　　秦南柚忙把郎中拉开，施南见她这个模样，想开口安慰又不知道该说什么。
　　萧绎脸色苍白的躺在床上，上半身被脱光了衣服，腹部好大的伤口，手臂上也有两处剑伤。
　　秦南柚手忙脚乱的拿出腰间一直备着的止血药，把腹部伤口外翻的血肉压回去，颤抖着手将药粉倒在伤口上，她太慌了，药粉都撒了好些在伤口旁边。
　　又拿过绷带，纱布，将他的腹部缠了一圈又一圈，知道白色的纱布上没有血迹了才作罢。
　　手臂上的伤口不算严重，秦南柚处理好以后抹了一把额头的汗，不知道是累的还是紧张的。
　　“王妃，绎王身边的束山也受了重伤。”
　　将身上粘腻的感觉掩下，秦南柚又忙去一旁束山的床上查看。
　　束山的伤比萧绎的重多了，四肢，背部，腹部都受了伤。
　　等秦南柚一一给他处理好后，已经是一个时辰之后了。
　　强撑着身体写下药方，让郎中拿下去熬着之后，秦南柚才吐出一口气，“世子殿下，我需要去沐浴更衣，您若是累了，就先去休息吧。”
　　施南这才发现秦南柚身上的衣服是湿的，将她姣好的身材完全的体现出来，刚才的大雨，从门口一路跑到这里，衣服定然湿透了。
　　“本世子无事，王妃快些去沐浴吧，免得染了风寒，等王妃回来，本世子有些事情想说与王妃听听。”

第248章 想逆风翻盘，唯有我能
　　秦南柚点头，看了眼萧绎和束山，尽管不放心，但她还是去沐浴更衣了。
　　现在萧绎和束山都倒下了，元庆又还伤着，大元皇室只剩她一人了，她不能再倒下，她必须要替阿绎，替大家撑着。
　　快速洗了澡，又换了身干爽的衣裳，秦南柚才去了萧绎休息的房间，果然，施南还等在那里。
　　见秦南柚来，穿的是身浅蓝色的衣裙，把整个人衬托得犹如天仙下凡般，让人不敢接近，又不由自主的想接近。
　　慌乱移开视线，起身行礼，“王妃，我让厨房熬了姜汤，刚才淋过雨，喝些暖暖身子。”
　　姜汤适时的端上来，秦南柚轻声道谢后端起碗小口小口喝起来，尽管现在是夏日，可夜间又有大雨，还是有凉意的，姜汤的暖从口腔一直蔓延到胃中，把整个人都烘的暖暖的，很是舒服。
　　“世子殿下有何事要同我说？但说无妨。”
　　施南沉默片刻，想了想，又看了眼躺着的萧绎，绎王对绎王妃不只是男女之情，更有盟友般的信任，想来，这些事情说与绎王妃知道也没什么。
　　“绎王妃可知道绎王今夜是为何？”
　　秦南柚放下碗，轻叹了口气，“白日里他哄骗我喝下被他下了药的茶水，醒来我看到元庆公主母子便一切都知晓了，这次能得世子殿下相助，来日必有重谢，若是世子殿下需要我做什么，只管开口便是。”
　　施南觉得很有趣，“我是帮大元皇室，帮绎王，为何只管向你开口？”
　　秦南柚则是笑笑，“世子殿下想必也知道，北辽与大元和谈一事皆是我一手促成，现如今枫桥世子又来到西昌，和锟王勾结，想必他们的目的不简单，现下他们已经控制住了王宫，若是世子殿下想逆风翻盘，唯只有我，能帮到殿下。”
　　施南正襟危坐起来，绎王妃说的话不可不信，毕竟大元和北辽和谈一事他知道的可不少，一个女子能做到这般，不只是豁达的心胸，更有高于常人的胆识。
　　绎t王妃的所作所为，饶是不一般的男子都不一定能够做到，更何况她不过一介女流之辈。
　　“绎王妃这话是何意？难道王妃已经有了计划？”
　　秦南柚起身走到萧绎身边，在一旁放着的铜盆里拧了拧帕子，给萧绎擦手边道，“在你们回来之前，我便去了趟珠玉阁，好巧不巧，在珠玉阁，锟王和枫桥世子我都见到了，我向他们询问了王爷的去向，顺便，吃了杯茶。”
　　施南不明白秦南柚话中的意思，只隐约觉得她这一趟去的不简单。
　　“西昌王病重，乃是被毒所致，时间不等人，若是等锟王将赤龙城全部控制起来，世子殿下想要再拿回主动权，可就不简单了。”
　　施南再一次在心里下了决断，这女子不简单。
　　早些时间就有徐娘子异于常人的能力流传于赤龙城中，不少人称赞徐娘子胆识过人，更是有现在女子们没有的思想，现在看来，徐娘子又如何，还及不了绎王妃的十分之一。
　　“王妃请说。”
　　施南已经不自觉的将凳子往她的方向挪了挪，手中还端着给她倒的茶水，房间的门始终开着，两人说话声音不大，动作也是举止有度，任谁看了都不能说什么。
　　“我刚才去珠玉阁时，实在看不惯锟王的那派作风，便给他下了一点小小的毒。”
　　施南脸上的欣喜快要掩饰不住，忽而他又想起什么，神色黯淡了几分，“锟王身边能人异士众多，想必那小小的毒对他也起不了什么作用。”
　　“巧了，我下的毒，唯有我能解。”
　　“当真？”
　　秦南柚悉心的给萧绎擦完两只手，又将手放进被子里，“自然，枫桥世子和枫溪公主之前有幸中过我的毒，如若不然，和谈之事怎会如此顺利。”
　　施南起身坐下，又起身又坐下。
　　“这可太好了。”绎王妃当真是个奇女子，看来是除了空有一副好皮囊外什么也没有，可恰好是这副好皮囊，让大家都看错了她。
　　她给人下毒，居然还说是那人有幸中她的毒。
　　奇！实在是奇！
　　“绎王妃为何突然给他们下毒，难道就不怕被发现？”
　　秦南柚眼神始终落在萧绎身上，“我在乎的人不多，萧绎算是最重要的一个，你说说，连我最重要的人都敢伤，我又为何不敢给他下毒，等他发现之时，已经来不及了。”
　　“世子殿下若是无事，那便用虎符去召集赤龙城中能召集的所有人，西昌的天，马上就要变了，若是还不早些准备，怕是王位易主了世子殿下都还被蒙在鼓里呢。”
　　施南恍然大悟，父王能冒这么大的风险把虎符交给绎王妃给他带出来，就是为了让他救西昌，他不能再等下去了，既然锟王中了毒，那接下来就看他施南的了。
　　施南给秦南柚认真作揖行礼，这一礼，不因为她是绎王妃，不因为她身旁的男人，只因为她今日的所作所为，她的胆识聪慧，只因为她是秦南柚。
　　“施南有不解之处再来请教秦姑娘。”
　　秦南柚闻言笑了笑，这次唤她秦姑娘，而非绎王妃。
　　她没看错人。
　　珠玉阁。
　　夜深人静，不过却时不时的能听到一声接一声的倒吸气声，伴随着雨水落下来的声音，让人听着都觉得恐怖不已。
　　徐娘子忍着痛翻身下床点了灯，走到铜镜前脱了上身衣服一看，后背赫然出现一片红疹，看起来恐怖至极。
　　这红疹是又痛又痒，让人忍不住想挠，可偏偏长在后背上，苦恼却没办法。
　　实在是忍不住了，徐娘子想起了平日里侍女们打扫时用来掸灰尘的鸡毛掸子，忙去找了来，伸在后背处挠了几下，可算是舒服了些。
　　可痒暂且控制住了，这疼可一点也控制不了，一会儿像是有千万只蚂蚁啃噬后背般，一会儿又像是有千万根针一起扎进皮肉里，让人痛不欲生。
　　这大雨的夜，珠玉阁里没有郎中，一时之间还真没有办法。

第249章 他乐意被她管着
　　宿在珠玉阁的锟王同样没有睡觉，不知怎地，在方才，他便觉得浑身乏力，而后又觉得冷，很冷，将被子紧紧裹住身子还是没用，这冷像是从身体里发出来的，不管外面再怎么暖和，都不管用。
　　冷上一刻钟后，他又开始热起来，热得将浑身上下的衣裳全都脱进，恨不得一头扎进冬日的湖里，强撑着身子去到后院，寻到一口井，迫不及待的打了桶水，从头淋下，才觉得热气稍稍缓了些。
　　不过瞬间热水又上来了，锟王只得放弃打水，直接倒在地上下雨行成的小水洼里，翻来覆去的泡水，才觉得舒服了些。
　　没过多久，又从热变成了冷…这一夜，不知道往复循环了好几次，才将今夜给熬过去。
　　神奇的是，天一亮，他就什么事也没有了。
　　枫桥在一处不起眼的宅子里同样如此。
　　刚一发作时他便察觉到不对劲，给自己把脉以后，发现脉象时而紊乱，时而虚浮，根本不受人控制。
　　嘴角突然扬起一抹无奈的笑，秦南柚啊，你又给我下毒了。
　　这一夜将三人折磨得都不轻，秦南柚亦是如此，一晚上萧绎和束山轮换发热，幸而十三给她熬药，她只用给两人物理降温，也是忙碌了一夜未睡，等天将亮未亮时，两人的体温也总算是降了下去，她也可以松口气，好好睡上一会儿了。
　　连房间也没回去，就倚靠在萧绎的床边，撑不住困意，直接趴在床边睡去。
　　萧绎醒来，就看到这一幕。
　　动了动身子，腹部的撕扯感传来，萧绎皱眉低头看了一眼，果然，是柚柚一贯的包扎手法。
　　看到柚柚还睡着，不想打扰她，索性也不起来了，就躺着歪着头，欣赏秦南柚的睡姿。
　　十三从外面端药进来，见王爷醒了，忙要行礼，萧绎赶紧止住他，示意他动作轻些，不要扰了王妃的好梦。
　　“王爷，您先喝药。”
　　萧绎装作没听见，接着欣赏美人。
　　十三心一横，“这药是王妃嘱咐过的，您必须得喝，不然呆会王妃醒来可如何交待。”
　　嘿，看来他们可都被柚柚收服了，都敢帮柚柚来管着他了。
　　罢了罢了，他乐意被柚柚这样管着。
　　抬了抬手，示意把药端过来，十三忙将药吹凉后递给王爷，只见他眼睛一眨不眨的一口将药汤干完，颇有种以身赴死的正气感。
　　不知道的，还以为是毒药呢。
　　喝完药随意的用袖子擦了擦嘴，他又接着欣赏美人了。
　　十三无奈，只当做没看到，转而给束山喂药。
　　束山的伤比王爷的还重些，现下还没醒呢。
　　萧绎就这么看着，十三进进出出好几趟，他连姿势都没换下，仿佛势必要将秦南柚的所有都刻画进他的脑子里。
　　可谁说没有呢。
　　不知道过了多久，秦南柚手都枕麻了，打算起身换个姿势，就看到睁着眼睛一眨不眨的看她的萧绎。
　　“阿绎你醒了？如何了？伤口痛不痛？还有没有流血？饿了吗？想吃什么我给你做。”
　　萧绎见她满血复活的模样，悬着的心也落了，他实在不忍柚柚担心，即使是他，他也不忍。
　　“柚柚这是想让我先回答那个问题？我醒了，感觉挺好，伤口不痛，没有流血，不饿，但你做什么我都吃。”
　　十三默默瞥了眼自家的主子和女主子，突然觉得还昏迷着的束山都实在是煞风景得紧，恨不得把他一起抬出去，不要耽搁他家两位主子谈情说爱。
　　说着不知道先回答那个，却又每个问题都回答了，秦南柚心里暖暖的，起身查看了萧绎的伤口，确实没有恶化。
　　看来她在京都中时用了那么多珍稀药材研制出来的止血消炎药的确有奇效。
　　只要不再发热不再流血，那伤口就会慢慢的恢复了。
　　元庆听说皇叔醒了，便带着两个孩子来给皇叔公皇叔母请安。
　　阿衷阿婳睡了一夜现在已经有精神多了，至少不再像昨天那般萎靡。
　　元庆也有精神了些，手脚上的青紫也淡了不少。
　　阿衷是个性子沉闷的，不爱说话，反而是阿婳，见萧绎躺在床上眼泪就簌簌的掉，擦了擦不完。
　　“皇叔公你伤得这么重可怎么办啊，阿婳不想你痛。”
　　萧绎伸手揉了揉她的脑袋，声音轻柔，“皇叔公没事，过几日便好了，你皇叔母给皇叔公诊治过了，一点也不疼，小阿婳别伤心，你伤心皇叔公也会跟着伤心的，这样伤可就一直好不了了。”
　　秦南柚见萧绎哄小孩，可真是活久见。
　　没想到杀伐果断的绎王殿下居然也会对一个孩子这般温柔。
　　若是他们以后也有一个如此可爱的女儿，他是不是也会这般温柔。
　　秦南柚想到此，慌忙摇了摇头，试图把这荒诞的想法扔出去。
　　施南不知道这一夜做了什么，虽然一夜没睡，但精神得很，见大家都在，都放松了些。
　　“各位都在啊，大家都没事吧。”
　　元庆见他来了，t忙让阿衷阿婳给他们的堂王兄请安，虽然她对锟王憎恨至极，但阿衷阿婳好歹是西昌王室的血脉，她不想让这么小的孩子们就去过早的承担本不该他们承担的一切，只希望他们能够健康快乐长大就可以。
　　“快谢谢王兄，是王兄与皇叔公一起，把我们救出来的。”
　　阿衷阿婳跪在施南面前，给他磕头道谢。
　　堂王兄自然不必磕头，可救命恩人值得。
　　施南呀了一声，忙把两个孩子扶起来，又看了眼元庆公主，她和刚嫁过来时大相径庭，眼里没了光，也没了公主该有的意气风发的模样。
　　终究还是西昌王室对不住她。
　　可她把孩子们教的很好。
　　“公主这是何意，若不是绎王把你们从地牢里带出来，你们就不会站在这里了，我只不过是将你们带回来而已，没做了什么有用的事，不必挂怀。”
　　话虽是这么说，但元庆还是忘不了把她们送走时他说的那句“你们把人带走，其他人跟我上”，皇叔和施南为了她们母子，不惜和锟王直面对上，这份情，她必须记。

第250章 世子府被包围
　　“话虽是这么说，但若是没有世子殿下前去接应，我们不会顺利的逃脱锟王的魔爪，他的性格我最是了解，想要一个人的命是绝不可能轻言放弃的，只是现下，世子殿下已经和锟王直接对上了，会不会对殿下所要办之事不利。”
　　元庆虽然在众星捧月中长大，但好歹也是从皇室出来的，腌臜之事虽没经历过，但知晓的并不少。
　　锟王现在无名无份就敢控制住王宫，想必是已经做好万全的准备了。
　　秦南柚听见这话冷笑一声，想起昨晚之事心情倒是愉悦了不少，“元庆不必担心，锟王现在想必都自身难保了，他若是还有心思来做其他事，一定会生不如死的。”
　　元庆彻底懵了，“皇婶这是何意？”
　　秦南柚则是神神秘秘的，“昨晚你回来以后我出去了一趟，正好给他下了点药，够他喝一壶的了，所以不必担心。”
　　元庆脸上担心的神色并不见少，秦南柚心里咯噔一下，会不会元庆是在担心锟王啊。
　　她是不是对他还有情。
　　“元庆，你是不是在担心锟王啊。”
　　元庆愣了一下，只见皇叔皇婶和世子殿下都是一副很担心她的神色，这才反应过来，“皇叔皇婶你们想什么呢，我对他早就已经没有感情了，那里会担心他，只是锟王向来喜怒无常而且出手狠辣，我是在想他会不会对咱们下死手。”
　　施南将话接过去，“公主不必担心，昨夜我已经紧急联系了赤龙城中能筹集到的军队，今日下午就能整装完毕，晚上，我便会带着军队进宫。”
　　元庆很吃惊，“世子殿下不是被禁足了，还能进宫？”
　　“虎符在手，我哪里去不得。”
　　是的，有虎符在手，整个赤龙城的军队都听他的调遣，他还有那个地方去不得。
　　话音才落，世子府的管家就急匆匆跑进来，“世子殿下不好了，锟王带人将世子府围得水泄不通，就连平日的采买都出不去了。”
　　施南霍然起身，“我出去看看，你们别着急。”
　　秦南柚也不放心，“阿绎，我也去看看，枫桥在这件事中参与得不少，我不放心。”
　　萧绎点点头，有施南在，他倒是不担心秦南柚的安危，而且就凭她的手段，自保并不难。
　　“好，小心为上。”
　　“元庆，照顾好你皇叔。”
　　秦南柚说完就小跑着跟上施南的步伐，两人一同朝外面而去。
　　“皇叔，这可…”
　　“不必担心，你皇婶自会处理。”
　　萧绎倒是闲适的闭眼休息起来。
　　秦南柚不似其他女子般娇弱，她足智多谋，而且有那么多毒药防身，现在锟王又中了毒，轻易是伤害不了她的。
　　世子府外的马车里，锟王刚刚毒发，额头上豆大的汗珠一颗接一颗的掉，死死的抓住案桌才没有痛呼出声。
　　枫桥从另一辆马车中下来，看了看紧闭的世子府大门就上了锟王所在的马车，一进去就看到他忍痛的模样，就知道他和自己中了同样的毒。
　　“枫桥世子好耐力，中了此等凶恶之毒竟然一点反应也没有，本王真是佩服至极。”
　　都什么时候了，还在逞这一时口快。
　　枫桥淡定的坐在一旁，舒适的喝了口茶，“锟王怎知我不痛苦，不过是没到毒发的时间罢了。”又从袖中拿出一个小瓷瓶，“这是我北辽秘药，恰好可以延缓毒发，锟王忍不住了就用些，免得还没坐上那位置，自己就先痛死了。”
　　此时的锟王，将马车之中所有能榜头住自己的东西全部包裹起来，还是觉得奇冷无比，忙接过小瓷瓶，来不及检查是否有效就先服用了些。
　　这毒太猛烈了，从昨晚第一次毒发到现在，约莫两个时辰毒发一次，每一次都让他恨不得头撞击而死，可毒发过后又一点事也没有。
　　用了枫桥的药，毒发之症的确有所缓解，至少在锟王可以自控的范围内。
　　“锟王把世子府包围起来，是觉得这毒乃是秦南柚而下？”
　　锟王眼神淬了毒，仿佛要看穿这马车帘帐，看穿世子府看门，直接用眼神将秦南柚杀死。
　　“枫桥世子能这个时候而来，不也是怀疑她吗。”
　　枫桥不恼，反而是愉悦的笑笑，“本世子可没有怀疑，而是断定。”
　　“上一次她给我下毒，与这次一样，我毫无察觉，同样也没有招架之力，若不是她给的解药，我怕是白骨一具了。”
　　锟王哈哈笑了几声，“听世子这语气，像是还挺感激她对你下毒后还给你解毒？”
　　枫桥自是感激的，他先给她下毒，又言而无信不给她解毒的药材，而秦南柚所做的一切他都可以理解。
　　枫桥觉得自己不只是被秦南柚下毒，还中了名叫秦南柚的毒，没见到她时日思夜想，见到她后甘愿为她做一切。
　　可现在他还不能，他必须要扶持锟王坐上西昌王的位置，与他联手，一起灭了大元，杀了萧绎，这样他才可以得到秦南柚，完全的得到她。
　　“锟王不必对这些感兴趣，只要知道时间不等人就是，本世子可没这么多时间陪你玩闹，三日之内，我要你坐上西昌王的位置。”
　　锟王脊背挺直了几分，现在他被这毒所困，虎符不知所踪，王兄也还尚在，他如何在这三日之内取代王兄成为西昌王。
　　枫桥似是看出他的顾虑，轻笑一声仿佛人命在他这里不值一提，“担心什么，遇佛杀佛，遇神杀神！”
　　锟王听见这话好像又有信心了些，是了，他则是尊贵的王室血脉，凭什么只能做一个闲散王爷，凭什么就做不得这西昌的王！
　　外面侍卫恭敬的禀报，“王爷，世子府开门了。”
　　锟王拳头握了握，咬牙切齿道，“秦南柚，我必要你不得好死！”
　　枫桥摁住他准备起身的动作，“王爷莫不是忘了答应过我什么？”
　　锟王眼里隐晦不明，忽而笑了笑，只是这笑意不达眼底，“不过就是不要伤害秦南柚罢了，本王不会忘记。”
　　“那就好，萧绎随你便，秦南柚必须完好无损。”

第251章 还没领教够吗？
　　两人出了马车，正好与走出世子府的施南和秦南柚对上。
　　秦南柚眼尖发现两人颈间都有一处红点，这是中毒之兆，看来，他们昨晚过得很不错。
　　“王叔这是何意，为何将我这世子府围起来，可是侄儿做了何事让王叔不快？”
　　论装傻，怕是没几个人比得上常年在王室皇室中摸爬滚打的。
　　锟王站在马车车辕上，看到秦南柚眼里的怒火就快要抑制不住，“世子多虑了，昨日元庆公主和两位小殿下突然失踪，本王正在赤龙城中大肆寻找呢，想着元庆公主在这西昌是没几个相熟之人，倒与这绎王绎王妃是亲人，这不就想着来世子府瞧瞧，若是在世子府，也能让本王安心不是。”
　　“王叔这是要搜我世子府咯？”
　　锟王双手背在后背，“是又如何，元庆公主可不只是本王的王妃，更是大元尊贵无比的公主，现下公主失踪，你我都要尽找寻之责，如今绎王妃住在世子府，莫不是元庆公主也在这里。”
　　“来人，给本王搜！”
　　顿时就有不少官兵冲上前，作势就要冲进世子府搜查。
　　“我看谁敢！”
　　施南抽出身上的佩剑，剑身发着绿光，屹立在世子府大门，凭一己之力，就吓住几十个官兵。
　　府中也发出动静，只见几十个侍卫从府中涌出，手中都持有长剑，与锟王带来的官兵呈对立之势。
　　“怎么，世子这是要与本王作对？”
　　“王叔一无搜查令，二无父王的手谕，就敢对本世子下手，难道本世子还不能自保了。”
　　果然，和萧绎秦南柚一起，连施南就变得巧舌如簧了许多。
　　锟王话锋一转，对着秦南柚道，“听说绎t王妃医术高明，在用毒上更是有极高的造诣，看来本王改日得向王妃领教领教。”
　　秦南柚嗤笑，“锟王殿下还没领教够吗？看来昨晚的毒还不够狠辣，有机会再给王爷下个更狠辣些的，哦对了，想知道我中毒，枫桥世子可感受过不少，问问你身边的枫桥世子不就知道。”
　　秦南柚毫不避讳，直接承认了昨晚给两人下毒。
　　枫桥接过话头，“是，绎王妃下毒手段高明，毒更是只有她自己能解。”
　　锟王瞥了他一眼，你到底跟谁一伙的。
　　“本王并未伤害王妃，为何王妃要给本王下毒，让本王求生不得求死不能。”
　　秦南柚耸耸肩，毫不在乎，“我掐指一算，你不是个好人，那就替天行道咯。”
　　锟王：忍不了了，一刻也忍不了了。
　　叔可忍，婶也忍不了了。他要杀了秦南柚，要杀了秦南柚！
　　“来人，给本王取了秦南柚的项向人头，谁能杀了她，本王定会封官加爵，享一辈子荣华富贵。”
　　一听这个，刚才的那些官兵个个都跃跃欲试，要是能杀了秦南柚，那岂不是就飞黄腾达了。
　　“锟王，你这是何意？难道你要违背答应本世子的吗？”
　　枫桥一把抓住欲要飞下马车的锟王，眼里满是愠色。
　　“世子放心，本王不会杀死她，秦南柚一身傲骨，若是不搓搓她的锐气，想必世子也收服不了她。”
　　“这是本世子的事，锟王不必多事。”
　　锟王恨不得将这恋爱脑的枫桥给一掌拍死，但若是没有他，他还不知道要什么时候才能成事，只能再忍下这口恶气。
　　秦南柚从怀中掏出好些颜色鲜艳的小瓷瓶，笑得眉眼弯弯，看起来人畜无害，一点也看不出她手中拿的都是能让人立刻丧命的毒药。
　　“来，不怕死的尽管来，你们王爷昨夜可在不知不觉之间就中了本王妃的冰中蝉，本王妃手中毒药多的是，想要个什么死法的都有。”
　　秦南柚打开其中一个瓷瓶，直接将瓷瓶口往下，瓶中的液体倒在地上，瞬间就冒出浓浓的白烟，味道更是刺鼻不已，让人忍不住就要咳嗽。
　　“这个我还没想好名字呢，这毒可是能瞬间将人化作一滩血水，那就叫化骨水好不好，只要沾上一滴，皮肉瞬间化水，可谓是毒中之王啊。”
　　这话一出，几十个官兵上前的动作堪堪停下来，不敢再上前一步。
　　虽然他们都想荣华富贵，可也得有命享才行啊。
　　这毒看起来那么厉害，若真是沾上一滴，连救治的机会都没有就会瞬间化作一滩血水。
　　这么可怕，谁还敢上前。
　　就连气势汹汹准备好好教训秦南柚的锟王都将半空中的脚步收回。
　　秦南柚的毒，他可是已经领教过了。
　　“既然世子不让搜府那便算了，对了，三日后王宫之中可有一件大事发生，届时世子可一定得来，一定要亲眼见证王叔的胜利才是，哈哈哈…撤！”
　　锟王面目狰狞的，又笑了几声，才带着人离开。
　　但是围住世子府的人同样不少，锟王的马车才调转车头，一旁的拐角处就又出现几十个官兵，层层包围，就连只苍蝇怕都难得飞出去。
　　施南和秦南柚回府将府门关上。
　　“多谢绎王妃，不然少不了又是一番苦战。”
　　施南是真心感谢的，只要能避免兵戎相见，就是好事。
　　虽然那些官兵是为锟王卖命，可他们也是西昌的子民，他同样不忍自相残杀。
　　秦南柚中肯评价，“世子很善良，只是这善良有时会成为别人拿捏的利器，我觉得，该狠心之时便要狠心。”
　　“施南受教，王叔说三日之后王宫之中会发生大事，现在世子府又被层层包围，今夜进宫的计划是行不通了。”
　　两人回了萧绎的房间，束山已经醒了，此刻正在喝药。
　　见秦南柚进来，挣扎着就要下床，“王妃救了属下，属下无以为报！”
　　要不是郎中拦着，只怕是当场就要给秦南柚磕三个响头。
　　“束山不必如此，赶快养好身体才是最重要的事，也不用感谢我，我身为医者，这是分内之事。”
　　“对了阿绎，三日后王宫会发生大事，现在世子府被包围无法进宫，三日后可如何做才好。”
　　萧绎趟在床上，看着床帐沉默片刻，“世子，这诺大的世子府难道没有密道？”

第252章 将一切交托给她
　　施南顿时反应过来，是啊，他怎么把这么重要的事情忘记了呢。
　　“还真有一条，这世子府前身是一个反叛王爷的府邸，的确是有一条密道的，只不过我从来没用过，一时间竟然忽略了，绎王殿下提醒我才想起来。”
　　萧绎挣扎着要起床，被秦南柚一把按住，“我知你要做什么，之前都是你在护着我，这次，换我护着你，你安心养伤，其他的都交给我处理。”
　　萧绎冷峻的脸上多了几分温柔，声音也柔下来，“好，那我等你好消息。”
　　“元庆，照顾好你皇叔。”
　　秦南柚把萧绎交托给元庆。
　　元庆郑重点头，这一刻，她对秦南柚的崇拜达到了顶峰。
　　“皇婶，我一定好好照顾皇叔，绝不让他下床。”
　　秦南柚很满意，元庆知道她话外的意思。
　　转身就跟着施南离开了。
　　元庆看着她离开的背影，她忽然觉得，做一个像皇婶这般的女子就很不错，有自己的事业，有尊重自己想法的另一半，甚至果敢到可以独自一人奔赴珠玉阁，在锟王不知不觉间就给他下毒。
　　她做了太多元庆想了无数次却没有做的事情。
　　萧绎见她走了，仍然挣扎着要起来，他是不可能完全放心秦南柚独自抵挡这一切的，他要把能做的都做了，能替他挡一些便挡一些吧。
　　“皇叔，皇婶说了你不可以起来，有什么事直接吩咐我做就好了。”
　　元庆拿准了皇叔就只听皇婶一个人的话，只要把皇婶搬出来，皇叔就只有乖乖顺从的份儿。
　　果然，把秦南柚搬出来后，萧绎没再动了。
　　“你拿纸笔过来，我说你写。”
　　见他神色严肃，元庆不敢再耽搁，忙去取了纸笔过来。
　　这封信是给姜科写的，大概将赤龙城和西昌王宫的事情说了下，让姜科派一队人马过来，若是有需要，他们要帮助施南夺回西昌的主导权。
　　与其和锟王合作，他更宁愿与施南合作，之前施南是个说得出便做得到的人。
　　信笺写好后，萧绎让元庆盖上他的私印，再把信偷偷的送出府，让人送出城去，这一来一回三日的时间也够了。
　　秦南柚和施南来到世子府后院一座不起眼已经荒废了许多年的院子里，从屋子里进入密道。
　　密道已经几十年没有动用过了，有很浓重的灰尘味，秦南柚很不适应，只得用手帕将口鼻紧紧捂住才好受些。
　　施南举着火烛走在前面，秦南柚在后面跟着，走了约莫一刻钟的时间，才看到一道石门，施南按下石门旁边的机关，笨重的石门发出轰隆的一声，就打开了。
　　外面就是另外一番光景了，“我也没有来过这儿，想必这里已经是府外了。”
　　外面很荒芜，一眼望去看不到人家，跟着他们来的心腹留下探查后，两人便快速的返回了世子府。
　　既然三日后王宫里要发生翻天覆地的大事，那他们就趁着三日时间，把一切该准备的都准备好，对锟王一击即中。
　　回了世子府后天已经渐渐黑了，晚上什么事也做不了，不过施南的院子也彻夜通明。
　　珠玉阁。
　　一到晚上这毒发作间隔就更短了，往往上一次发作的疼痛还没缓过去，第二次就又来了。
　　锟王和枫桥一人裹着一床厚被子，偏偏还冷的发颤，锟王看枫桥努力控制自己的模样，不由得嗤笑，“枫桥世子可真是有趣，原以为你第二次中秦南柚的毒已经习惯了呢，没成想还是跟本王一样啊。”
　　枫桥紧闭着双眼，声音也是发抖的，“锟王说笑了，秦南柚的毒是世间少有，更何况我只有缓解的法子，无法解毒，自然跟王爷一样难受。”
　　“世子对她这么死心塌地，难道就没想过将她据为己有？只要得到她，以她的能力，就算是夺得这全天下又有何难。”
　　“她不喜欢。”
　　枫桥依旧闭着眼。
　　锟王哈哈笑了两声，仿佛是在笑他的痴情，也在笑他的可怜。
　　“世子啊世子，只要得到了人，何愁得不到她的心，你与萧绎同样尊贵，甚至还是未来的北辽王，统治一个国家，居然会为了一个女人，这般纠结，本王给你出个主意，三日后等本王夺得这天下王权之时，帮你杀了萧绎，你将秦南柚带走，从此双宿双飞，恩爱缠绵，只要你不将她放回来，她又如何能从你手上逃得过。”
　　枫桥这次终于睁开了眼睛，这个提议他不是没想过，甚至秦南柚在北辽时他就带走私心想将她留在北辽。
　　可他不想秦南柚不开心t，他喜欢看到她眼里带笑的样子。
　　秦南柚说过，强扭的瓜不甜。
　　可刚刚锟王的话点醒了他，甜不甜的，先把这瓜拿到手了再说。
　　只要他留秦南柚的时间够久，秦南柚自然会将萧绎忘记，跟他在一起。
　　“那就有劳锟王殿下了，若真能成，往后锟王有难之时，枫桥一定义不容辞。”
　　锟王要的就是这句话。
　　枫桥乃是未来的一国之王，他没理由不和他交好，用一个秦南柚就能换的枫桥的承诺，何乐而不为呢。
　　那晚萧绎受了重伤，只要等他坐上西昌王的位置，他是死是活还不是在他一句话之间。
　　两人默契的将秦南柚作为交换条件达成协议，好像秦南柚就是一个物品般，可以任意交换。
　　姜科是在第二日中午收到萧绎的信笺的，看落款处的萧绎的私印，姜科就知道此事不简单。
　　南柚如今还在赤龙城内，他不能让她涉险。
　　立马叫了姜呈来，将信笺之事与他说明。
　　“父亲，让我去，姐姐已经不在了，我不能再让南柚出任何事，而且绎王和元庆公主也在城中，我们不能见死不救。”
　　这些姜科自然知道，他一生忠心耿耿，为大元奉献了一切，临了临了，他可不能将自己的一世英名毁在这里。
　　但这里也不能没人主事，他们父子兵上战场这么多年，看来这次要分开行事了。
　　“这里不能没人，你带两千精兵偷偷前往赤龙城，若是有需要，按照信里的指使，绎王会发出信烟，看到信烟后你便率兵进城，协助他们。”

第253章 人有时就是这般身不由己
　　“是，谨遵将军命令。”
　　现在，他们不是父子，而且将领与下属，姜呈抱拳应下。
　　一刻也不敢耽搁，当即亲点了两千精兵，每个人都骑上快马，从军营旁边的小道出发，一路东行，直奔赤龙城而去。
　　秦南柚并不知道姜呈要来这件事，她一无武功，二无可用的人手，只能用制毒来保命，这两日在世子府内，倒是做出了不少的毒药。
　　给元庆和阿衷阿婳分了不少，就连萧绎和束山身上也放了不少她做的毒药。
　　萧绎已经可以勉强下床了，秦南柚每日给他换药，用的都是她精心制作出来的膏药，对伤口的愈合有奇效。
　　转眼就已经是第三日了，世子府周围围着的官兵不减反增，大有要把他们困死在这府中的架势。
　　府中上下主子加仆从总共一百余人，每日的饮食都要消耗掉不少，幸好府中的囤货够多，不然恐怕难以坚持。
　　三日之期到了，施南已经和王宫彻底断了联系，并不知道锟王到底要做什么，父王现在究竟如何了。
　　幸好，时间一到，锟王竟派人来请施南，请他进宫，说王上有要事宣布。
　　朝中大臣已经悉数被请进宫，宫门也早早就关闭。
　　“绎王妃，现如今我身边也没什么能主事的人，我已经同我信得过的人都说过了，我不在时，便一切都听从你的安排。”施南从怀中拿出虎符，递给秦南柚，“若是我三个时辰还未出宫，就证明宫中定是发生了变故，你拿着虎符从密道出去，外面有接应你之人，到时你就带着人逼宫，我会在宫中接应你。”
　　秦南柚接过沉甸甸的虎符，她知道这份信任来之不易，“事到如今，我也不扭捏了，你放心，我一定会尽我所能。”
　　“好，我信你。”
　　施南转身头也不回的出了世子府，外面是等着他的锟王的心腹。
　　秦南柚将虎符放进怀中揣好，回去将事情和萧绎说了，萧绎说什么也不让她独自涉险。
　　“你放心，施南召集起来的军队少说也有两万军，和宫中的御林军比起来那可多多了，不用担心，你要留在这里，镇守世子府，元庆和两个孩子还在这里呢，我不会有事的。”
　　“不，你留在这里，我会完成你对施南的承诺，但我不能让你独自冒险，我已经写信给外祖，他会率兵而来，届时有他接应，锟王不会得逞的。”
　　秦南柚给他喂药，动作很轻柔，“我不会有事的，我身上可揣了好些毒药，就是放倒几十个人也不在话下，既然外祖来了，那就更不用担心了。”
　　萧绎喝完药汤，只觉得头脑昏沉不已，眼皮重得睁不开，没多一会儿，就昏睡过去了。
　　秦南柚悄声将房门关紧，才去找元庆。
　　“你马上写一份和离书，签下名字盖上私印，我会给你带进宫，让锟王也签字落印，到时，你便自由了。”
　　剩的时间不多了，她还有许多事要做，不能再耽搁了。
　　元庆在她的催促下连她为什么进宫都没来得及问，就已经将和离书写好。
　　秦南柚好生把宣纸折起来收好，又带着元庆走了一遍世子府中的密道，“三个时辰后若我还没有回来，就带着你皇叔和束山从密道离开，府中还有些世子留下的人，会护着你们离开的。”
　　元庆见秦南柚替他们安排好这一切，心里莫名有不好的预感，“皇婶，你这是要做什么，我不能让你进宫，皇叔醒来不会也不会允许的，你不能进宫。”
　　秦南柚覆上元庆抓住她衣袖的手，沉声道，“可我必须去，我不去，施南的计划就完不成。”
　　“这是西昌，不是大元，我们一起逃出去，就算西昌易主也与我们没有干系啊。”
　　元庆泪流满面，皇叔皇婶为了她已经从大元来到这里，她不想再让西昌的事伤害到皇婶。
　　“元庆，你错了，西昌之前与大元无事，那是因为有个明君，若是锟王得逞，你了解他的性子，绝不会善罢甘休，挥师北上也是有可能的，阻止了锟王不仅仅是保住西昌，更是保住大元这难得的安宁，你皇叔为了守护大元百姓付出了所有，我不能让他的努力付之一炬，有时啊人就是这样身不由己，许多你不想做的事，却是不得不做。”
　　元庆知道皇婶心意已决，无法再改变，只能应下她的嘱托，“那皇婶安心去，我会护好皇叔，到时我们等你的好消息。”
　　“好，护好两个孩子。”
　　想起故作深沉的阿衷和古灵精怪的阿婳，秦南柚心里就软的一塌糊涂，若是有机会，她也想生一对这般可爱的孩子。
　　男孩是哥哥，女孩是妹妹，那样妹妹就可以在哥哥的庇护下长大，永远无忧无虑。
　　把府中一切事宜都安排妥当后，距离施南离开已经过去一个时辰了。
　　秦南柚不能再等下去了，她换下女装，换上了戎装，头发高高束起，身上背着一个小包袱，里面是各式各样的毒药以及止血药和她自制的麻沸散，这些东西，进宫后都有可能用得到。
　　“皇婶，我来送你。”
　　元庆把秦南柚送到密道口，见她钻进密道不见身影了才倒回来。
　　皇婶将皇叔托付给她，她不能让皇婶失望，她要做好皇婶这坚实的后背。
　　秦南柚出了密道后果然看到施南的人在等她，二话不说翻身上马，与这人便去了军队隐藏的地方。
　　两万军队数量实在是庞大，他们只能暂时隐藏在山林里，这里离城门口很近。
　　城中的军队已经悉数在这里，宫中又被锟王控制，所以他们只要进城，便一路畅通无阻的到宫门口。
　　若是锟王逼宫，他们就可以立马进宫阻止。
　　主事的人是个叫佘奎的年轻男子，秦南柚之前见过几次，他是施南的心腹。
　　佘奎自然也知道秦南柚的身份，世子能将这么重要的事情托付给她，想必她必有过人之处。
　　“王妃又什么事只管吩咐就好，世子殿下说了一切听从您的安排。”

第254章 施南为新西昌王
　　秦南柚抬眼看了眼天色，时辰不早了，她是该准备起来了。
　　“让大家都准备好，一个时辰后进城。”
　　佘奎看着这个没有刻意男化的女子，即使只是身着戎装，也难掩她身上女子的气息，可偏偏这股气息里，还有不甘现状的韧劲和只有在男人身上才能看到的英气。
　　佘奎抱拳应下，大元的皇室能如此明目张胆的站在他们这一边，他很感激。
　　西昌王宫。
　　施南进宫后，见到的都是些生面孔，他就知道，王宫之中已经被锟王大换血了，现在只剩下他的人了。
　　就连御林军，都被从里到外换了个干净。
　　平日上朝是在天鸣殿，此时，殿中站满了文武百官。
　　施南一眼望去，有志得意满的，有不知所措的，甚至好些平日和他交好的官员见到他连招呼都不敢打。
　　他心想，还是来晚了呀，就连文武百官都已经被锟王控制住了。
　　“王上到。”
　　是西昌王身边近身侍奉的老太监的声音，施南循着声音看过去，就看到瘦骨嶙峋的父王被人抬着进来。
　　他印象里的父王是高大威武的，身体康健的，可现如今，他像是随时都有可能死掉般，奄奄一息的瘫坐在椅子里，整个人瘦的不成t样子。
　　从父王抱病那日到现在，也不过是半个月的时间，可他怎么就被锟王折磨成了这番模样。
　　施南拳头紧握，他不知道父王遭受了什么苦难，见站在父王身边的锟王笑得一脸春风，他就恨不得冲上前去将锟王千刀万剐。
　　至亲又如何，王叔又如何，为老不尊的人他又为何要尽孝道。
　　西昌王双目无神，却在看到施南的瞬间动了动眸子，父子多年的默契在这个时候体现得淋漓尽致。
　　虽然父王眼睛眨也没眨，但施南却看懂了他的意思，他在暗示自己不要轻举妄动。
　　即使西昌王已经被锟王控制在手危在旦夕，但却还在担心施南的安危，这就是父母之爱子吧。
　　西昌王被抬到王位上，百官当即叩首行礼，“吾王万岁。”
　　施南作为世子，自然是站在最前面，和王位旁边的锟王对视，锟王眼里全是志得意满，仿佛过了今日，西昌就是他的一样。
　　“咳咳…平…平身。”
　　西昌王连完整的话也说不了一句了。
　　“王兄，你不是说有大事要宣布吗，文武百官都在呢，有什么事就直接宣布吧。”
　　此时秦南柚和佘奎率领着两万兵已经进了城门，这两万兵就是城中各处的官兵组成的，城中早就没有反抗之力了，他们正直逼王宫而去。
　　世子府。
　　萧绎不顾元庆的阻拦，还是起身穿好衣裳，将秦南柚给他的药都悉数带在身上，率领着仅剩的十几个侍卫，从密道出去，同样直逼王宫而去。
　　幸好外面的官兵还没有发现世子府中的异常，元庆阻拦不了皇叔，也只能是带着两个孩子从密道逃出去，施南留了接应她们的人，会把她们带到安全的地方去。
　　她是大元的公主，是西昌的王妃，可还是这两个孩子的母亲，家国大义她管不了，她只想保下这两个孩子的命。
　　在不知不觉间，世子府就已经宛如一座空府，该跑的该逃的，都已经从密道里悄无声息离开了。
　　亏锟王还留了这么多官兵守在这里。
　　王宫。
　　锟王问出那句话后，大殿之中就陷入了长久的安静，安静得就连众人的呼吸声都能听到。
　　锟王维持的好脸色有些破裂，明明刚才他们说好了的，只要等人都到齐，他就会宣布自己是新的西昌王。
　　可现在他为何不说话，为何不说话！
　　锟王走到西昌王旁边，伸手探到他的后背处似是替他顺气，实则是用袖中的匕首，抵在西昌王的后背上。
　　刀尖已经刺进血肉，王袍被鲜血浸湿，可西昌王像是没有感受到疼痛一般，脸色都不曾变过。
　　只有握着王位的手越发攥紧暴露了他极致的隐忍。
　　这个细节，也恰好被施南捕捉到。
　　施南当即顾不得所有，抬步就要朝王位而去，他不允许，不允许锟王在他面前伤害父王。
　　才走了两步，西昌王突然抬手制止了他的动作，“世子回去，本王有话要说。”
　　锟王见他终于配合，才将匕首收回袖中。
　　摆出笑脸对施南道，“世子快下去吧，王兄身体这么差劲了还要操心你，你说说你，难堪大任啊。”
　　说完怪异的哈哈笑了几声。
　　施南紧抿着嘴唇，他知道父王已经被锟王控制，整座王宫也被他控制了，他现在只有把最后的希望寄托在秦南柚的身上，只有她带人杀进来，他们才有活命的的机会。
　　“近日来本王身体不适，朝中事务也是锟王在处理，锟王一心一意为西昌，本王也看得出来他的良苦用心。
　　今日，众位爱卿都在，本王怕是也没多少时日了，那就将西昌的将来交托…咳咳…咳…”
　　锟王脸上的笑意快要掩藏不住，他终于可以名正言顺的成为这西昌的王了，这些人，终于要臣服在他的脚下了。
　　施南这一刻没想父王接下来会说什么，西昌的未来会交托给谁，他只在担心，父王是不是很难受。
　　对比王位，他更在乎的是亲情，在这王室之中来之不易的亲情。
　　“本王将西昌的未来交托给西昌世子施南，以后他便是新一任西昌王，锟王为本王解除百忧，那便刺他白枳城，往后无召不得回王城！”
　　锟王愣住了，在暗处观察着这一切的枫桥也愣住了，就连施南和文武百官都呆了。
　　“你说什么？你说什么？你敢把王位传给施南？为什么不是我！为什么！”
　　锟王一把抓住西昌王的衣领，稍微用力就把骨瘦如柴的人提起来，眼里满是愤怒，恨不得当场杀了他。
　　西昌王则是淡定得很，他在说出这些话的时候，就想到了结局，但他不惧。
　　他是西昌的王，更是西昌百姓的天，他不可以将王位任性的传给一个对这个国家没有一点好处的人。
　　他与锟王一母同胞啊，小时候一起长大，他又怎会不知这个弟弟的野心、残酷、暴戾呢。

第255章 锟王谋逆
　　他要对西昌负责，要对所有百姓负责，只有把王位传给他亲自教出来的孩子施南手上，他才可以安心闭眼。
　　“怀锟，我是你亲哥哥，我又岂会不知道你的心思，可这是一个国家，不是你可以随意拿来玩弄的地方，以后就在白枳城好好养老，世子心善，是不会为难你的。”
　　怀锟是锟王儿时的乳名，他听到这个名字也愣了下，已经许多年，许多年没人如此唤过他了。
　　“不，不！”
　　他算计了这么久，把所有人都算计进去了，可现在宣布他失败了。
　　他不允许！他不允许自己失败！
　　施南冲上前去一把把锟王扯开，西昌王无力的靠在施南怀中喘着粗气，“父王，你坚持坚持，儿臣马上给你找御医。”
　　“那就看你有没有命等到御医来了。”锟王咬牙切齿说出这句话，随即拔出藏在柱子后面的长剑，直抵西昌王的脖颈。
　　“来人，护驾！护驾！”
　　这时才有大臣从震惊中回过神来，可喊了几声，喊来的却是被掉包了的御林军。
　　几十个御林军冲进殿中，将所有的大臣全部包围。
　　锟王却像是听到了天大的笑话般，笑声响彻整座宫殿。
　　“护驾？护什么驾？本王不是在这里好好的吗？”
　　“你！你谋逆，你竟敢谋逆！”
　　有一文臣气得指着锟王的手都是颤抖的，锟王一个眼神，旁边的御林军直接上前来剑起剑落，这位为西昌建功无数的老臣就这么死在众人面前。
　　“还有谁觉得本王是谋逆，站出来！”
　　这下就算心中有怨言，也迫于生命安危，没人再说话了。
　　“王叔，这是我最后一次叫你王叔了，你得意不了几时了，现在还有回头路可走，别在执迷不悟了。”
　　锟王最是厌烦看到施南眼中的这个情绪，似是怜悯，又似是讥讽。
　　“执迷不悟？天下至尊之位，谁不想要，我们兄弟一同长大，为何他可以是尊贵无比的西昌王，而我只能是一个永远臣服在他脚下的王爷，凭什么！”
　　秦南柚已经带着人杀进宫门，直逼天鸣殿而来。
　　萧绎从密道出来后，在进城时正好遇到来支援的姜呈和两千精兵。
　　姜呈见萧绎的模样就知道他定是受伤了，即使穿着好几层的衣裳，腹部还是隐隐渗出了血迹来。
　　“王爷为何在这儿，南柚呢？”
　　萧绎脸色苍白，一路奔波伤口早就已经被撕裂，可他现在顾不得其他，强忍着痛意回答，“柚柚带人去王宫支援世子了，咱们得抓紧些，不能让她出事。”
　　姜呈心里咯噔一下暗道不好，柚柚手无缚鸡之力，又没有武功傍身，王宫之中必然一片混乱，她连自保能力都没有，这可如何是好。
　　“你放心，我立即进宫，你先找个郎中看看你的伤。”
　　萧绎摇头，“我无碍，救柚柚要紧。”
　　姜呈知道劝不了他，便也作罢。
　　唤了两个心腹，让他们照看好绎王后，便率领两千精兵直接进城，秦南柚带两万精兵刚走过，狼藉一片，现在他们倒是畅通无阻的，便直接来到了王宫门口。
　　王宫门口秦南柚留了人，此时见到大元官兵的服侍就知道是支援队伍来了，忙打开宫门迎着他们进来，让人带着他们直奔天鸣殿而去。
　　“诸位，今日想必大家是要经历些血腥场面了，拥本王为新一任西昌王的就可以活命，其他的，若是同他们一样冥顽不灵的，那就下去陪他们也未尝不可。”
　　大殿之中顿时哗然，反抗质疑之声骤起，几乎都是讨伐锟王的声音，拥护他的，反而是一句也没听到。
　　“诸位这么不识趣，那就一同下去陪你们心中的西昌王吧，没了你们，这西昌，本王再建一个便可。”
　　话音一落，好几位就在御林军旁边的大臣也被抹了脖子。
　　这下大殿之中开始渐渐安静下来，没人再敢说什么了。
　　施南现在不敢轻举妄动，他身边无人可用，这里里外外又都是锟王的人，他不能拿父王的命去赌。
　　他只能等，t等两万兵的到来，等秦南柚的到来。
　　天鸣殿外，已经被锟王的人围得水泄不通，大有今日不拥护锟王登基不撤退的架势。
　　佘奎策马走在最前面，见到被拦住去路，高呼一声，“杀！”
　　两边交战，他们以绝对优势将这些人逼得连连后退。
　　大殿之中，锟王的剑尖往西昌王的脖颈处又近一分，“王兄，你还有改变的机会，弟弟这是在救你的命啊。”
　　施南瞬间从靴子中拔出匕首，直接朝锟王的眉心扔去，“有我在，你休想再伤我父王一分。”
　　速度太快，锟王躲闪不及，脸上被划出一道血口子，鲜血瞬间溢了出来，他眼里带上滔天的怒意，恨不得下一秒就要将施南父子俩解决在长剑之下。
　　紧闭的大门突然被从外面推开，进来一个浑身是血的将军，“王爷，王爷，有人杀进来了，人太多，拦不住啊。”
　　施南一听便知是秦南柚带人来了，大殿之中也是一片混乱，大臣们跑的跑躲得躲，他趁这个时候带着西昌王躲到一旁。
　　“不可能！本王已经把世子府围得水泄不通，不可能会有人！给本王挡住，今日事成，诸位都是大功臣，日后封官加爵，只要你们要，只要本王有！”
　　锟王刚说完，殿中的御林军就哄然往外跑去，他们要去杀敌，他们要封官加爵，他们要荣华富贵。
　　秦南柚自己到了天鸣殿大门口，看到锟王就立在殿中最高处，扯唇一笑，“元庆，今日之后，你便自由了。”
　　一直掩藏在角落里的枫桥知道大业无法再成，淬骂了一声“废物”后，便直接朝着西昌王躲着的地方而去。
　　外面的御林军已经被佘奎带来的人解决干净，锟王已是强弩之末，可他还在奋死抵抗，“为什么！凭什么！我就要做西昌的王！”
　　施南一剑刺在他的大腿上，让他瞬间站立不稳，单膝跪倒在施南面前。
　　“成王败寇，你还要垂死挣扎吗？”
　　萧绎和姜呈此刻也带着两千精兵赶来，正好看到这一幕。
　　事实已定，锟王双眼猩红，“不！不！”
　　突然，角落里传出一道声音，“不想他死，就让锟王过来。”

第256章 尘埃落定
　　这道声音太过沉着冷静，让吵闹的宫殿一下子安静下来，众人循着声音看过去，便看到一个蒙着面的男子挟持着奄奄一息的西昌王，从角落处出来。
　　“父王！”施南上前几步，蒙面男子抵住西昌王的匕首就近了一分，脖颈处已经流出鲜血。
　　施南的脚步堪堪留在原地，不敢再动作。
　　“放开王上，我可以饶你不死！”施南眼睛充血，恨不得现在就将这个男人弄死，可是父王还在他的手上，不能轻举妄动。
　　秦南柚对这蒙面男子倒是熟悉得很，第一时间就猜出了他的身份。
　　众人都不敢动作之时，她倒是起身开始往枫桥的方向而去。
　　秦南柚和平时的模样也大相径庭，不过她可是枫桥日思夜想之人啊，怎么会认不出她呢。
　　“你别过来，再过来他就没命了。”
　　秦南柚地笑，“你觉得王上若是出事，你可以安全的离开这里吗？”随即瞥了一眼因为疼痛已经倒在地上的锟王，“更何况还要带着这个拖油瓶。”
　　“我不管，让锟王过来，今日，锟王不死他便不死，锟王死，他便死！”
　　枫桥笃定施南是不会让西昌王出事的，所以才敢这样。
　　而且，他的人也在宫中埋伏着，只要他到了那个地方，他们就可以护着他逃出去。
　　“好，世子殿下，放锟王过去，让他把王上还回来。”
　　枫桥突然改变主意了，“还有你，你也要过来。”
　　秦南柚指了指自己，“你确定要我过去？”
　　枫桥说这话时，秦南柚就知道他也认出了自己，枫桥很聪明，挟持西昌王，可以钳制住施南，挟持她，可以钳制住萧绎和舅舅，他可真是想得完美。
　　萧绎腹部疼痛难忍，走路已经有些不稳了，额头上也是大颗大颗的汗珠渗透出来，“不可，你不能去。”
　　他走到秦南柚面前，拉住秦南柚的手，说什么也不能让她再涉险。
　　“信我！”秦南柚回握着他的手，只说了这两个字，眼里满是坚定。
　　萧绎知道她有主意，张了张嘴，最终还是没说什么。
　　今日这王宫，枫桥休想离开。
　　枫桥对着暗处喊了个名字，就有两名暗卫出来，一人拔出长剑抵在秦南柚。的脖子上，一人将她的双手绑在背后。
　　“当我们离开，离宫之时，我自然会将他们安然无恙的还回来，我只要锟王。”
　　锟王知道他失败了，现在是保命要紧，也不敢再说什么，只能乖乖的跟在枫桥身边。
　　施南没想到他竟如此失信，可现在不仅父王在他手里，就连绎王妃也被挟持，他们不能轻举妄动，绎王他得罪不起，大元他更加得罪不起。
　　就这样，枫桥挟持着西昌王和秦南柚，带着受伤的锟王，一步一步的朝殿外挪去。
　　施南，萧绎和姜呈亦步亦趋的跟着几人，恨不得下一秒就将他们解决在原地。
　　已经走出大殿，锟王脸上的神色放松了些，秦南柚扯了扯嘴角，既然已经出来了，那她就不用顾这么多了。
　　双手在背后捆着，正好没有人能看到她在做什么。
　　许久之前舅舅送过她一个手镯，是暗藏机关的，手镯里有一把只有手指般长短的软刀，她扣动机关，软刀直接从手镯里弹出来。
　　面上不显，没有人发现。
　　秦南柚毫不犹豫，用软刀划破手指，使劲将手指上的伤口往袖口上蹭。
　　枫桥见就要走到有人接应的地方，在想要不要狠心将秦南柚一并带走时，顿时觉得浑身疼痛难忍。
　　他第一时间想到时不时秦南柚给他下的毒发了，可以往毒发都是先冷后热或是先热后冷，疼痛感是可以忍受得住的，而不是像现在这样感觉整个身体筋脉寸断般痛不欲生。
　　身旁的锟王更甚，他已经痛的站不直身子，直接蜷缩在地上，连喊叫声也没了力气。
　　其他人愣住了，枫桥和锟王怎会突然如此，明明还好好的，萧绎看向秦南柚，她眼中的小得意尽显，看来这一切都是秦南柚做的。
　　萧绎一声令下，“拿下他们。”
　　四面八方的人霎时间涌上来，枫桥还没来得及呼喊同伴就已经被人控制起来了。
　　萧绎忙走向秦南柚，亲自给她解开捆绑。
　　看到她手指的伤口时眼里的怒火一下子就起来了，“你不该伤害自己。”
　　秦南柚得意扬眉，“小伤。”
　　枫桥这时也反应过来，“秦南柚，你做了什么？”
　　秦南柚将受伤的手指递到他面前，“你可知为何你与锟王会突然浑身疼痛难忍？”
　　“是因为你下的毒！”枫桥几个呼吸后才能完整说出这句话。
　　“不，不只是毒，在北辽时，我在北辽王宫藏书阁里看到不少快要绝迹的书，其中就有讲解蛊术的，这恰好是其中最简单的一种蛊。
　　刚中蛊时，会每日冷热交替，但疼痛尚且能忍，可若是母蛊的宿主受伤且伤口被药汁碰到后，子蛊就会异常活跃，子蛊的宿主自然就如同掏心挖肺般痛苦咯。”
　　锟王从未见过如此心狠的女人，为了给他和枫桥世子下蛊，竟然不惜把母蛊种在自己身上。
　　“你好歹毒，本王甘拜下风。”
　　秦南柚掩下神色，“你们千不该万不该，伤了萧绎，我去珠玉阁找你们时就想好了，先给你们下蛊，然后再浸泡药汁，让你们痛不欲生，可惜了，你们还一直以为自己中的是毒。”
　　枫桥闭上眼，纵使他千方百计都算尽，可还是算不过秦南柚。
　　她能在不知不觉间就下蛊下毒，她也能狠心将母蛊种在自己身上，这便是他永远无法做到的。
　　锟王和枫桥已经被控制住，两人直接被绑入地牢，施南派了重兵把守地牢出入口，就算是一只耗子也不会轻易放出去。
　　西昌王后背的伤口鲜血汩汩冒个不停，等其他人发现之际，西昌王已经出气多进气少了。
　　施南单膝跪倒在秦南柚面前，声音哽咽，“求绎王妃救救我父王。”
　　秦南柚和萧绎对视一眼，忙把他扶起来，“将人带进殿中，我马上救治，让人把御医叫来，我一个人怕是忙不过来。”

第257章 相爱的表现
　　施南吩咐着人赶紧去将御医带来，边抱着西昌王往殿中跑去。
　　没想到父王竟这般轻，把他抱在怀中像感觉不到重量般，施南落下一滴热泪，终究还是他任性了，若是早些发现锟王的心思，把这一切扼杀，现在也不会有逼宫这样的事情存在了。
　　秦南柚和萧绎跟在后面，萧绎拿出手帕仔细把她的伤口包扎起来，素净的一方白手帕被点点鲜血染红，颇为刺眼。
　　在进入殿中时，施南停下脚步，回过身来看着姜呈，“姜将军，劳烦替我把守住殿门，若是还有t叛乱贼子想来送死，成全他们。”
　　姜呈一时间不知道该不该应下，毕竟他是大元的将军，现在是在西昌的王宫里，他做这些，不太妥当。
　　施南也想到这点，“绎王妃，将虎符给姜将军，求将军暂时替我守一守，施南感激不尽。”
　　怀中的西昌王突然呕出一口黑血来，姜呈见状也不敢再耽搁，接过虎符，“世子殿下放心，我会替殿下守好这里，绝不会出事。”
　　虎符在他手上，所有的兵皆由他调遣，若是锟王的手下还贼心不死，那他也不必手下留情了。
　　其他人等得，西昌王却等不得了，将人放置在龙床上后，秦南柚就给他把脉。
　　施南见她皱着的眉始终没有松开，心里更加着急了，“王妃，我父王不会出什么事吧。”
　　“西昌王中毒，毒我能解，但这段时间不知道锟王给他吃了什么，他身体情况很不好，就算是好生将养着，怕也只有三两年的光景了。”
　　施南顿时跌坐到椅子上，喃喃自语，“怎么会这样，怎么会这样…”
　　明明半月前父王还好好的，身体硬朗康健，怎地短短时日，他就成这样了。
　　“御医可来了？”
　　“来了来了。”
　　几位老御医连忙上前去等着秦南柚吩咐。
　　“可带了银针？”
　　老御医从药箱里拿出银针，递给秦南柚。
　　秦南柚在西昌王的身体几处大穴位都扎上针，又在左手臂上扎了好些。
　　随后一言不发走到案桌处，提笔写字一气呵成，“这是药方，你们看看这些药材可都有？”
　　几位老御医接过药方仔细研读，“都有，都有，老臣这就去熬药。”
　　一柱香后，秦南柚将西昌王头上的银针拔出，扎在他的手腕处。
　　又将中指轻轻划出一道小口子，黑褐色的血顿时涌出来，粘稠又带着腥臭。
　　整整淌了大半碗后流出的血才见鲜红色。
　　秦南柚将伤口包扎好，“世子殿下，等下将药给王上服下后，每次喝药之前都要给他将身体里的坏血放出，只要放到出鲜血了就可以止住了，如此反复几次，王上身体里的坏血放完了，就可以慢慢养身体了。”
　　“对了，放血期间他会失血过多昏迷不醒是正常的，但补药不能停，最好用百年人参片放置在王上的舌苔之下，用人参给王上提供营养，一个时辰更换一次即可。”
　　施南忙应下真诚的给秦南柚作揖行礼。
　　处理完西昌王，也到了处理萧绎的时间，把人带到偏殿，她正要给萧绎查看他的伤口情况，谁知这男人顿时委屈起来，可怜巴巴的。
　　“你为何给我下药，还想要独自面对这一切。”
　　该死的男人。
　　秦南柚将视线移开，“你去救元庆那日不同样给我下药了，亏我还那么信任你，从未怀疑过你，没想到啊没想到。”
　　嘴上虽然在抱怨，可手上的动作却没停。
　　见到包扎的绑带已经被鲜血浸透，秦南柚鼻子有些酸，眼眶也红了。
　　萧绎被怼得哑口无言，他们都是为了对方着想，不想让对方涉险，所以才会出此下策的。
　　其实也没什么好怪的，这不正是他们相爱的表现吗。
　　给萧绎清洗伤口后又给他换药，撒上她自制的止血消炎药粉，这才松了口气。
　　幸好萧绎身体素质不错，恢复能力也强，若是换成旁人，怕是现在连床也下不了。
　　“你好好休息，我去一趟地牢。”
　　地牢里关着对秦南柚一直贼心不死的枫桥和刚刚谋逆失败的锟王，他怎么能放心她独自前往。
　　“我同你一起。”
　　“不用，他们伤害不了我。”
　　就凭她体内的母蛊，枫桥和锟王就无法伤她分毫。
　　但萧绎寸步不让，“柚柚！”
　　秦南柚妥协了，她不和病人计较。
　　王宫之中就有地牢，佘奎带领两人前往。
　　佘奎在前面给他们引路，见身后的两人一句话也没说，却手始终牵着，他就知道这对夫妻的关系定是很好。
　　能娶到秦南柚这般有勇有谋的英勇女子，的确不易。
　　能嫁给萧绎这般战功赫赫名声远扬还懂得心疼人的男人，也实属不易。
　　没多久就到了地牢，有佘奎领路，他们一路畅通无阻走到枫桥和锟王两人的牢房前。
　　两人的牢房正好在对面，虽然都饱受蛊毒的折磨，但枫桥看起来比锟王好多了。
　　见秦南柚前来，枫桥忙起身走到牢房门口，自动忽略了和她站在一起的萧绎，满眼盯着秦南柚，“你来了。”
　　秦南柚看也没看他一眼，反而是朝锟王的牢房而去，佘奎见状就掏出钥匙打开看房门。
　　“怎么，来看我的笑话吗？”
　　锟王靠在角落里，腿上的伤血肉外翻，看着就让人觉得恶心。
　　秦南柚蹲在他面前，拿出元庆写的和离书，“签了。”
　　锟王只是看了一眼，就哈哈笑出声，“不可能，我就算是死，也不会让这贱人好过，如果不是她带你们来，我又怎么会失败！”
　　“我是逆贼，篡位不成要杀要剐任由处置，但元庆，她必须永远背上逆贼之妻的名声，我不可能让她好过！”
　　秦南柚当即甩了他一巴掌，世间怎么会有这样的人，毁了自己就算了，还要将家人也一起毁了。
　　“你也甘愿阿衷阿婳，你仅剩的血脉也一辈子背上逆贼之子的罪名？”
　　锟王神色一瞬间愣住。
　　秦南柚再道，“你活着不签，死了我也会想办法让你签的，反正死人是说不了话的，元庆就算是丧夫，我也不可能让她有个逆贼丈夫的机会！”

第258章 解蛊
　　锟王张了张嘴，似是想说什么，最终还是没有说出口。
　　“本王签了就是。”
　　佘奎将带来的毛笔递给锟王，锟王接过签下名字后便拿出自己的私印盖上。
　　和离之事总算是有了结果。
　　锟王看着和离书上工整的元庆的名字，心里忽然有些空空的，他与元庆成亲七年，元庆也从一个十四岁的小姑娘已经到了二十有一，给他生了一儿一女，他也该拥有一个完整且完美的家庭的。
　　但奈何她是大元的公主，王兄忌惮他，不仅不给他实权，就连一个闲散王爷也做得艰难。
　　若元庆没有她公主这层身份，没有大元作为后盾，王兄也不会如此忌惮，他也就不会成为如今这番模样了。
　　所以他恨，他恨元庆，也恨元庆为他生下的孩子。
　　可此时此刻，因为他，阿衷阿婳也要背上叛乱贼子后代的罪名，只要他签下和离书，虽然他们兄妹会跟着元庆回到大元生活，但至少他还会有血脉留在这世上，不被人诋毁，不被人议论，那这样就好。
　　身为爹爹，这是能为他们做的最后一件事了。
　　等墨汁干透后，秦南柚就把和离书沿着之前的折痕重新折好，这是元庆的自由，她要好生给她保管着。
　　从腰间掏出一个小盒子，打开后，萧绎就看到盒子里有两只小虫子。
　　“阿绎，帮我取血。”
　　萧绎知道她要做什么，内心震撼，但面上却不显，点点头走上前去将锟王的手抬起来，手起刀落，他的手掌瞬间被划出一道血口子，锟王面目狰狞，“萧绎，你要干什么，我就算失败了，也是西昌的将军，你竟敢如此羞辱我。”
　　萧绎连眼神也没给一个给他，等秦南柚走上前来，把小盒子里的虫子倒出来，虫子闻着血腥味就变得很兴奋，扭动着身体往锟王的伤口处去。
　　虫子顺着口子进了锟王体内，锟王感觉浑身血液倒流，全身燥热不已，仿佛下一秒就要炸开一般。
　　“啊！萧绎你要干什么，我杀了你！”
　　萧绎和秦南柚面无表情，等虫子在他体内吃饱喝足后才出来。
　　从手臂上都可以看到虫子的活动轨迹，等它出来时，整个身体是刚才进去时的三倍都不止。
　　虫子出来后，锟王感觉像是被抽干了力气般，浑身疼痛消失，倚靠着墙喘着粗气，额头上全是大颗大颗的汗水。
　　“秦南柚，你对我做这些王上可知道，他可允许你如此对待西昌的王爷！”
　　尽管没力气，但嘴硬的毛病还是没改。
　　秦南柚将虫子好生放进盒子里，神情淡淡的，“你身上的蛊已经解了，接下来你要承担什么样的罪责与我没关系，给你下蛊不过是因为你伤害了我的人，现在事已败露，成王败寇，你的罪责是西昌王给你定，与我没关系。”
　　说完两人起身连眼神也没再给一个给锟王，就知道出了这间牢房。
　　锟王看着他们的背影，有种恍如隔世的感觉。
　　秦南柚又到枫桥的牢房前，纵使他与锟王和谋，但好歹也是北辽世子，现在西昌摇摇欲坠，施南不想与北辽交恶，所以枫桥的情况比锟王的好了许多。
　　秦南柚示意佘奎打开牢房门，刚才的情形枫桥都看到了，也猜到秦南柚是来给自己解毒了。
　　便也自觉的拿出匕首，将手心划开，任由鲜血汩汩冒出，脸上一点痛苦的神色都没有。
　　“来吧t。”
　　甚至还对着秦南柚淡淡笑了下。
　　秦南柚蹲在他面前，萧绎就护在秦南柚身后。
　　再次拿出小盒子，把另一只虫子引出来，与锟王的情况一致，虫子很快就进入了枫桥的身体里，尽管很痛苦，但枫桥一声不吭，死死咬着嘴唇，就算嘴唇渗出血迹他也只是闷哼几声。
　　虫子顺着经脉出来，同样肚子吃的饱饱的，两只变得肥硕的小虫子竟然就把盒子里装得满满当当的。
　　看着虫子，秦南柚呼出一口气，将已经包扎好的伤口拆开，直接把手指伸进了盒子里。
　　两只虫子争先恐后的朝着她的伤口而来，像是不知道饱一样，肚子变得更大也互相争着吮吸秦南柚的血。
　　“柚柚！”
　　萧绎忙接住快要倒地的秦南柚，将她护在怀中，看她如此痛苦，自己却什么都做不了。
　　枫桥看着自己已经伸出的手，讪讪的笑笑，默默将手收回。
　　两只虫子互相扭动着身体的动作越来越小，渐渐的就倒在盒子里，没了呼吸。
　　秦南柚的伤口被啃噬得血肉外翻。
　　“你们身上的蛊彻底解了。”
　　然后就倚靠着萧绎，两人出了牢房，佘奎看了一眼枫桥又将牢房门锁住，他们结果如何，要等世子殿下定夺。
　　西昌王这边，施南一直守在他的床前，能做的事情从不假他人之手。
　　近身伺候西昌王的老太监看到这幕也不自觉地红了眼眶，可国不可一日无君，更何况西昌王已经当着文武百官的面将王位传给了世子，现在世子就是新一任的西昌王，他该到前朝去主持大局才是。
　　“世子殿下，前朝现在乱作一团，您还要前去主持才是，王上这里，老奴会守着，保证不出任何事情。”
　　施南擦了擦眼角，“那就有劳苍公公了，我去去就来，切莫让外人进来，对了，绎王和绎王妃回来的话，就一切听他们的安排。”
　　苍公公有些讶异，之前宫变，需要绎王夫妇的帮助，那听取下他们的意见无可厚非，可现在叛贼已伏诛，一切都尘埃落定，为何还要听外人的命令。
　　“世子殿下，这是不是不妥，毕竟他们是大元的人，与咱们...”
　　施南打断他，“若是没有他们夫妇，今日不可能如此顺利，他们虽是大元皇室，但绝不是那趁火打劫之辈，苍公公只管听他们的就可，其他的不该多管的就不多管。”
　　苍公公脸色突然一变，忙跪倒在地，“是老奴逾越了，老奴有罪。”
　　施南没有说什么，直接离开了。
　　苍公公擦了把额头的汗水，他是西昌王的近侍，但新的西昌王是世子，这里再也不是从前那片天了。

第259章 签下和离书
　　看了看床上昏迷的西昌王，苍公公叹了口气。
　　萧绎和秦南柚出了地牢，看了眼天色，太阳明晃晃的有些刺眼，秦南柚眯了眯眼，突然想到什么，“佘将军，你可知珠玉阁？”
　　佘奎嘴角扯起讥讽的笑，“珠玉阁谁人不知，锟王怒发为红颜的事情至今都还被人津津乐道。”
　　“请佘将军即刻派人去珠玉阁，将徐娘子控制起来，锟王做这些事情，除了枫桥世子，但是少不得徐娘子的枕边风。”
　　佘奎从未在意过徐娘子，毕竟不过是一介女子，能有多大的本事。
　　但看了眼绎王妃，突然就顿悟了。
　　绎王妃这样的奇女子都能存在，那又还有什么事情是不可能的呢。
　　佘奎抱拳应下，“谨遵绎王妃的安排。”
　　“有需要汇报的就汇报给世子殿下吧，现在事情已经结束，我们也是时候带着元庆公主和两位小殿下回大元了。”
　　佘奎哽了下，还是应下了。
　　若是没有绎王夫妇的帮助，世子殿下是不可能这么快这么顺利的将锟王控制住的。
　　佘奎走后，两人便去了西昌王的宫殿，西昌王还没醒来，“公公，世子殿下呢？”
　　“回王妃，世子殿下去了前朝稳定百官，绎王绎王妃有什么事情直接吩咐老奴就好，世子说了他不在时一切听从王爷王妃的安排。”
　　秦南柚和萧绎对视一眼，都挑了挑眉，没想到施南居然这么信任他们，连西昌王之事也都交给他们处理。
　　秦南柚牵起萧绎的手，十指相扣，“劳烦公公了，但我们夫妇就要出宫了，宫中之事还是交给世子处理最为稳妥，我们怎么说也是大元人，插手西昌王宫事务不合适。”
　　“阿绎，走吧。”
　　萧绎看着秦南柚，眼波流转，柔声应下，“好。”
　　两人牵着手往外走去，苍公公脸上燥热不已，是他狭隘了，他以为这么好控制西昌王宫的机会，绎王夫妇自然是不会错过，可万万没想到，他们会是这样的态度。
　　看着他们离开的背影，苍公公神情肃穆，恭敬的朝着背影行大礼，“老奴恭送王爷王妃。”
　　走到外面，就看到舅舅姜呈守在外面，萧绎正欲叫人，秦南柚就神秘兮兮的做了个嘘的动作，然后悄咪咪的走到姜呈身后。
　　突然叫出声，“舅舅！”双手猛得搭在姜呈肩上。
　　姜呈被吓一跳，突然感觉灵魂都出窍了。
　　转过身来看到是秦南柚，姜呈简直肺都要气炸了。
　　“死丫头，你吓死我了！”
　　姜呈只能拍着胸脯独自安慰自己。
　　秦南柚毫不生气，反而又蹭上去，“舅舅，这么久不见我，不想我吗？我想死你了。”
　　难得见秦南柚这么粘人，姜呈实在是不适应的很。
　　“离我远点，浑身血腥味，难闻死了。”姜呈捂着鼻子将秦南柚推远了些，好看的眉毛皱成一团。
　　秦南柚低头闻闻身上的味道，嗯…果然有些臭，肯定是给枫桥和锟王解毒时沾染上他们身上的血腥味了，不然她自己的血可不臭。
　　“哎呀，大丈夫不拘小节，我都不介意，你介意啥啊。”
　　秦南柚再凑上来，这次死死的扒在姜呈身上，任由他怎么挣扎也如同被个八爪鱼般缠在身上般挣脱不开。
　　罢了罢了。
　　打不过就加入吧。
　　萧绎在后面见他们舅甥关系如何亲切，心里也柔软几分，他巴不得这世上多一些再多一些真心疼爱秦南柚之人。
　　这样他不在秦南柚身边的时候，她至少不会孤单难过。
　　“舅舅，王宫之中还动荡不安，现在世子恐怕分不了身来处理其他，你可能还得在宫中多待两日，等这里的事情一结束，咱们就回去。”
　　姜呈想到元庆公主，有些担心，毕竟这次南柚和绎王前来就是为了元庆公主一事。
　　“那元庆公主和两位小殿下呢。”
　　“自然是跟我们一起回去，和离书我已经拿到了，现在元庆就是自由身了。”
　　姜呈闻言才松了口气，锟王的残暴他以前不知道，这次领兵前来支援倒是感受了遍。
　　元庆公主与这样的人生活了七年，还为他孕育了两个孩子，她到底是如何忍受这些的。
　　“好，等宫中事情处理完，我就去找你们。”
　　又往外走了会，便遇到匆匆赶回来的施南。
　　施南见到他们忙快走了几步，“怎么样了？”
　　“他们的蛊我已经解了，我舅舅和两千精兵就暂时留在宫中协助你，锟王已经签下和离书，我还需要去和元庆说说这事，等事情结束，我们就带着元庆和阿衷阿婳回大元了。”
　　施南突然有些失落，不知为何，但他明白，西昌的事只有他处理得了，他们能如此帮他，已经是尽了全部的力了。
　　“对了，元庆公主带着两位小殿下也偷偷离开世子府了，我的人带去了安全的地方，我立刻传信让他们把公主和两位殿下送回锟王府。”
　　秦南柚微微点头，“多谢世子，如果还有需要我们做的，只管让人送话来，我们定当竭尽所能。”
　　施南退后一步抱拳作揖，“多谢王爷王妃。”
　　萧绎和秦南柚与施南道别后没有再逗留，直接出了王宫直奔锟王府。
　　回到府中之时，正好在门口遇到刚被施南的人送回来的元庆母子。
　　小阿婳一看到秦南柚就扑上来，声音软软的，听得秦南柚心里也软软的，“皇叔母，阿婳以为见不到你了。”
　　秦南柚揉着她的碎发，疼惜的将泪水擦干，“皇叔母想小阿婳了，怎么会见不到呢，走，咱们回家。”
　　“耶，回家咯回家咯。”孩子年纪小，不知道发生了什么，反而是阿衷，一脸的悲戚。
　　秦南柚被小阿婳拉着上了台阶，进了府门，萧绎和元庆对视一眼，他不知道该说什么安慰元庆，元庆也知道的，两人一句话未说，牵着阿衷也进了府中。
　　府中还如同他们刚离开时一样，仆人们对元庆并不热情，对阿衷阿婳还稍稍好一些。
　　大抵还不知道宫中发生了什么，还不知道锟王现在在哪里，所以还和以前一样。
　　也不知道一切昭告天下之后，他们面对元庆又该如何自处。

第260章 我只想要母妃开心
　　小阿婳好不容易回到家，自是开心的，倒是阿衷t，脸上一点笑意都没有。
　　秦南柚走到他身边，牵起他的小手，“阿衷，你只是个孩子，还不该去承受不该你这个年纪承受的，你现在要做的就是尽力开心，争取有个好童年，天踏下来个高的顶着，还有母妃，皇叔公，再不济不是还有皇外祖父呢，他可是一国之君，保证不会让阿衷和妹妹受委屈的。”秦南柚声音淡淡的，但对于阿衷来说就莫名的很有吸引力，也能让他心里渐渐平静下来。
　　他抬眸很认真的看着秦南柚，“皇叔母，我可以不开心，但我想要母妃开心，我是男子汉，受点委屈无所谓，可母妃是外嫁女，现在又回到大元，我不想让她受委屈。”
　　秦南柚愣了一下，鼻子突然酸酸的，“阿衷放心，你母妃可是大元最受宠的公主，你们不仅是西昌的后代，同样也是大元的后代，母妃的亲人都在大元，是不会受委屈的。”
　　没想到这么小的孩子竟然考虑得这么远，明明他只是七岁的孩子啊。
　　“走，咱们回家。”
　　阿衷和秦南柚往府中走了几步，又问，“皇叔母，我们是回来收拾行李的吗？”
　　秦南柚不想瞒，也知道瞒不住，“是啊，过几日我们就一起回大元，回到母妃真正的家。”
　　“那还可以见父王吗？”
　　秦南柚噎了一下，她该怎么跟孩子说锟王的情况。。
　　可若是不再见一面，以后就再也没有机会了。
　　“阿衷愿意的话当然可以，你想见父王时就跟皇叔公说，皇叔公会带你去的。”
　　阿衷低低应下后，就不再说话，恢复到之前的沉默了。
　　阿婳被保护得很好，倒是一点坏情绪也没有，氛围也因为她好了一些。
　　毕竟还是孩子，经历了一天的奔波，早就乏累了，又到了熟悉的地方，便扛不住直接睡了。
　　萧绎顶着一身伤也陪着秦南柚奔波了一整天，被秦南柚勒令必须去休息了。
　　萧绎知道接下来就是跟元庆说和离一事，他作为皇叔，自然没有秦南柚好说，那就把这件事交给她吧，女子之间总之会比他更好说话的。
　　等他们都走后，秦南柚才从怀中拿出和离书，“你看看。”
　　元庆颤抖着双手接过和离书，打开看着锟王的名字和私印落在她名字的旁边时，眼泪突然不争气的流了满脸。
　　秦南柚没有说话，她也不知道该说什么，只是默默地陪着她。
　　“皇婶，在回去之前，我从未想过和离，因为我不敢想，我是和亲的公主，代表的不只是我自己，还有我身后的一整个国家，所以我不敢行差踏错，甚至连反抗也不敢。
　　可我不甘心啊，才会在回去之时大着胆子将经历的事告诉父王，其实我不求父王能替我做主，只是他是我的亲人，我受了委屈，看到这么多年不见的亲人就忍不住。
　　没想到，我竟然和离了，我竟然摆脱这个恶魔了。”
　　秦南柚握住她的手一下一下的搓着，元庆的手冰冰凉凉的，一点温度也没有，明明是酷暑的天，她却是这样。
　　“元庆，以后你就自由了，你就可以带着阿衷阿婳回到大元好好生活，家人都在身边，不会再发生这样的事情了。”
　　元庆和阿衷有一样的顾虑，“皇婶，我是外嫁女，又是和亲的公主，还能回去吗？”
　　她不想因为她，让父皇母后，让整个皇室都被人诟病。
　　以前提和离之时她也想过这些，可是她没想到会这么顺利就拿到和离书，甚至都没想到会和离成功。
　　锟王心狠，自负这些她都很清楚，可没想到皇婶竟然为了她会做到如此地步。
　　“元庆，你不只是锟王妃，公主，你更是你自己，我知道在你看来名声大过一切，可生命只有一次，你留在这个抵挡甚至还能活多久都不知道，而且锟王反叛，你就是叛贼之妻，你觉得你的日子会好过吗。”
　　“我知道你是在担心回大元之后的生活，我在京都多少也有些小生意，如果你愿意的话，你也可以做点小生意，让皇上给你赐一座公主府，就与阿衷阿婳住在里面，没人打扰，也乐得清净。”
　　元庆眼前好像出现了这样一副光景，阿衷阿婳陪在她身边，她们母子三人在一起，春暖花开，一切都是最美好的样子，这就够了。
　　秦南柚的话莫名给了她极大的鼓励，“皇婶，我明白你的良苦用心，你放心，我不会辜负你的期待的。”
　　秦南柚再次认真的开导她，“与我没关系，你要对得起你自己，不要辜负你自己的期待，女子本弱，但为母则刚，你更要考虑阿衷阿婳，他们留在这里不会有好日子过的，至少在大元，他们可以平安长大。”
　　皇上对元庆很是疼爱，想必对她的两个孩子也会爱屋及乌，而且隔辈向来都是最亲的。
　　元庆脸上还挂着眼泪，要落不落的模样，让人看了都忍不住心疼。
　　“皇婶，我明白的，我都明白，为了阿衷阿婳，我是一定不会放弃的，你相信我。”
　　“我信你！”
　　元庆再次看着和离书，她真的自由了，嫁过来七年，除了前两年过的是好日子外，后面的几年一日不如一日，近半年徐娘子来了之后更甚，而且外嫁女能有几个是幸福的呢。
　　可现在她自由了，她的人生掌握在自己手上，她可以保护自己，也可以保护好她的孩子了。
　　元庆把和离书贴在胸前，闭眼很虔诚，脸上虽然挂着泪痕，但嘴角始终是上扬的。
　　“我要去珠玉阁一趟，你可要同我一起？”
　　元庆怔愣住，为何要突然去珠玉阁？
　　“我还有些事要同徐娘子说。”
　　元庆想到那个传说中和锟王暧昧不清的女子，虽然时间不短，可她还从未真正和她对上过。
　　“皇婶，我同你一起去，会耽误你的事情吗？”
　　“自然不会，一家人，不说耽误，我也只是有些事情想问问她而已。”

第261章 依靠自己更重要
　　于是，阿衷阿婳在锟王府休息，萧绎莫名就得了个照看他们的任务，秦南柚带着元庆两人出门去了。
　　到了珠玉阁后，从外面看不出有什么不同，但秦南柚知道，里面已经大相径庭了。
　　两人直接推门进了院子，里面守了好些侍卫，见两人前来连忙上前见礼，“绎王妃，锟王妃。”
　　锟王和元庆和离之时还没有广而告之，这些侍卫见到元庆自然是以锟王妃称她。
　　元庆极为不自然的应了一声，就朝秦南柚投去求救目光。
　　秦南柚笑了下，“徐娘子现在在何处？”
　　为首的侍卫带着她们往内院走，“卑职接到佘将军的命令片刻也不敢耽搁，直接就带人包围了这里，但现在宫中之事外界还不可知，所以卑职就让兄弟们进了院子中守着，至少不会让周围的人引起恐慌。”
　　秦南柚点头表示赞同，这位将军考虑的很是周到。
　　元庆在一旁听得愣愣的，她看向秦南柚，见她神态自如，没想到皇婶竟是这般，好像不管什么事情到她手上都可以迎刃而解，她觉得天塌了的事情在她看来也不过是小事一桩。
　　她是相府嫡女，她从前也了解过几分，可没想到，在那样深宅后院长大的女子竟然是这样的奇女子。
　　“卑职一进来后就将徐娘子控制起来，她好像还不知道宫中发生了什么事，还在期待着锟王来带她进宫呢。”这位将军说话的时候看了一眼元庆，见她没有什么反应才暗自松了口气。
　　“现在她如何了？”
　　珠玉阁外面看着不大，其实内院大有乾坤，不大的小河流上都有亭榭几座，而且还有一个不小的莲花池，是人工开凿出来的，想必修建这座珠玉阁时人力财力都花费了不少。
　　“反抗，在房间里大喊大叫，说了好些卑职听不懂的话，好像是一些她来自未来，凭什么要被我们囚禁于此的话，听的人一头雾水。”
　　听到这，秦南柚觉得徐娘子真是个傻子。
　　事已至此，她最应该想得是如何和锟王撇清关系，把自己从谋逆大罪衷摘出来，而不是将自己的秘密捅得一干二净。
　　她说的话不同这时的文言文，大白话谁人听不懂，只不过是没人愿意上心罢了。
　　“估计是见锟王事情败露，气得整个人都变得痴傻了吧，不然怎会乱说话，之前可没听过。”
　　“王妃说的是，徐娘子的事迹在赤龙城中了是不少的，虽然行事乖张了些，但还算是一个有礼数之人，今日这般疯婆子的话可从没听她说过，想必定是同王妃所说，脑子坏掉了。”
　　秦南柚挑挑眉，脑子坏掉了？这个解释她喜欢。
　　又过了两个拐角一个长廊后，终于是到了关徐娘子的屋子前，远远的就听到屋子里发出尖锐的声音，“放我出去，放我出去，我要去找秦南柚，凭什么我们都是同一个地方来的人，她就可以做高高在上的王妃，而我t即将沦为阶下囚！”
　　元庆听到她说的话不禁皱眉，她说的这是什么意思？皇婶和她是同一个地方来的？
　　难道徐娘子也是大元人？是秦相在外面留下的种？
　　像是发现了天大的秘密般，元庆连忙捂上嘴，生怕一个没忍住说出来。
　　秦南柚看她灵动的小表情就知道她脑子里在想什么。
　　扒拉了下元庆，见她看向自己，用食指点了点头，又指了指在发疯的徐娘子，“她脑子定是有问题。”
　　“之前我同她说，若是她愿意离开锟王，那我可以给她换一个身份让她重新开始，没想到她竟然真的相信锟王可以给她她想要的一切。”
　　元庆有些懵了，“皇婶，一个男人对你无微不至，甚至抛弃妻子孩子也要与你在一起，难道这还不够让人相信吗？”
　　秦南柚脱口而出想说一句傻孩子，又发觉自己年龄还要比元庆小一些，虽然辈分在这里，但她终究觉得不适合。
　　“你也说了，这个男人是抛妻弃子和你在一起的，连明媒正娶的女人，给他生儿育女都会被他抛弃，你又会如何觉得能不重蹈覆辙呢。”
　　“元庆，看一个人不只是要看他的家世，更要看这个人的人品，钱财地位固然重要，但你在这段感情中没有获得同等的回报，这段感情就不合适你。”
　　“依靠伴侣重要，但更重要的依靠自己。”
　　元庆似懂非懂的，她在情窦初开的年纪就到邻国和亲，第一次见丈夫便是新婚之夜，她从未想过反抗也无法反抗。
　　如果没有徐娘子的出现，她或许会选择就这样隐忍着过完这一生。
　　可从未有人同她说过这样的话，从小她就比别的女子幸运，她可以进学堂，学习琴棋书画伦理纲常，可从小到大她被灌输的思想都是妇道夫道，仿佛女子这一生就是为了男人而活。
　　她也这样做了，但结果并不如人意，元庆摸了摸袖中的和离书，好像此刻，她变得开心了，和以往的开心不同，这次是如释重负的开心，是发自内心的为自己而高兴。
　　抬眸注视着皇婶的背影，这大概就是为自己而活的感觉吧。
　　屋子被打开，里面一片狼藉，能砸的不能砸的全部被徐娘子砸了个遍，连下脚的地方都没有。
　　刚才那位将军连忙用脚将挡住去路的东西踢开，才让秦南柚得以进了房间。
　　徐娘子衣衫凌乱，头发乱蓬蓬的，的确像个疯女人般。
　　她看着秦南柚愣了下，转眼看向元庆，“这就是元庆公主，锟王妃？”
　　元庆没有说话，从小到大的教养让她无法有其他的动作，就算再生气也只能是握紧拳头站在原地。
　　“锟王失败，你不带着孩子跟他在牢里好好待着，来我这里做什么？看我的笑话吗？怎么样，你满意了吗？”
　　徐娘子越来越癫狂，指着元庆再道，“怎么样，亲手把你丈夫送进牢房的感觉如何？”
　　秦南柚正准备要替元庆好好收拾一番徐娘子呢，没想到元庆淡淡的声音传来，“爽快极了。”

第262章 要学会取悦自己
　　秦南柚和徐娘子都齐齐愣住了，她竟然会说出这样的话。
　　这话真的很让人痛快。
　　秦南柚瞬间有种乳腺通畅的感觉。
　　元庆能为了孩子勇敢迈出和离这一步已经令她很吃惊了，毕竟在这个以夫为天的时代如此这般的女子可不多，但没想到元庆竟然会这样。
　　徐娘子看了眼秦南柚，心想是不是秦南柚教她这么说的。
　　元庆眼神淡淡的欣赏着手中帕子，“亲手把他送进大牢，是我最痛快地事情，徐娘子不是和他伉俪情深吗，赤龙城中你们的事迹流传得可不少，要不要我去跟世子殿下说一声，特许你进去陪他，毕竟你不在他身边，他想必会难过的。”
　　徐娘子气得发髻更歪了，指着秦南柚，“是不是她教你这么说的，你们一天天除了之乎者也怎么可能说得出这样的话，你说，是不是秦南柚教你的！”
　　元庆上前一步，把徐娘子伸出的手指狠狠地拍下去，眼里满是鄙夷，“皇婶的确教了我很多，教我如何自保，如何开心，如何获得自由。”
　　秦南柚接着，“元庆，今天我再教你一个道理，人更要学会取悦自己。”
　　元庆心里虽然诧异，但在外人面前，她不会去质疑皇婶，“好，听皇婶的，我要学会取悦自己。”
　　徐娘子见她们一唱一和的，心里更气了，要不是周围都有侍卫，她恨不得冲上去将秦南柚这副嘴脸撕烂。
　　“可以单独聊聊吗？”
　　徐娘子控制住情绪，拳头在身后攥的紧紧的，秦南柚挑眉，扬声应下，“好。”
　　元庆担忧的拉了下秦南柚的袖子，秦南柚拍了拍她的手，示意她放心。
　　“皇婶，那我在外面等你，有需要你就唤一声，我马上带人进来。”
　　秦南柚笑着应下。
　　元庆在出去之前还瞪了下徐娘子，眼神里满是警告。
　　房间门被关闭，秦南柚双手环抱，“为什么，为什么我们都是穿越而来，你在大元皇宫，我同样也在西昌王宫，为什么我与你天差地别，为什么你能得到想要的，我却得不到！！”
　　徐娘子声音越说越大，元庆在外面想必听得很清楚。
　　秦南柚掏掏耳朵，“我告诉你原因，因为我知道，我无力也无法改变这里，除了适应和迎合之外，我寸步难行，我能做的只有在不伤害别人的情况下，将事情往好的方向发展。
　　而不是同你这般，为达目的不择手段，插足别人家庭，破坏别的夫妻感情，甚至还妄想和别人分江山，徐娘子，你最可悲的是什么你知道吗？就是你太自以为是了，你以为你是穿越而来的，你拥有他们没有的先进思想就可以吗？时代更迭有她的规律，你改变不了的。”
　　秦南柚的话犹如给徐娘子一盆冷水从头泼到脚，浑身冰冷又颤抖。
　　她气，她恨。
　　气自己的伟大理想不能实现了，恨秦南柚为何把她看的这么透。
　　可她明明只差一步了，就一步之遥。
　　就被秦南柚毁了，这一切都是被她毁的，她该死！
　　徐娘子快速拿起地上的匕首，这是刚才她在砸东西的时候碰掉到地上的，她如今已经彻底疯魔了。
　　既然她得不到想要的，那至少也拉个垫背的，秦南柚见她扑过来，连忙别过身子，用腰间掏出一把药粉朝徐娘子撒过去。
　　徐娘子躲闪不及，被药粉糊了一脸，马上开始打起喷嚏，一个接一个的，甚至还有停不下来的趋势。
　　“这就是报应，起心害别人，最终终害己。”
　　喷嚏结束又开始猛咳起来，就像肺坏了般，简直要人性命也不为过。
　　“秦南柚，你给我下了什么药，咳咳，赶紧给我解了…咳咳…不然…不然我就昭告天下，说你是穿越的，看萧绎还要不要你！”
　　秦南柚居高临下的看着她，想看块垃圾一样，“你错了，还大错特错，我从不依靠任何人，我只靠我自己，就算没有萧绎，没有现在的所有，我也可以生活的很好，你放心，你慢慢的就会说不出话了，就算你想说，或许也没命说了。”
　　秦南柚并非泛泛之辈，也不是什么良善之人，尤其是对于徐娘子锟王这样的人，他们狠，她就会比他们更狠。
　　生命崇高，可他们一点也不惜命，她又何必替他们珍惜呢。
　　徐娘子还想说什么，可喉间一阵接一阵的刺痛传来，还带有灼烧感。
　　顾不得秦南柚，匍匐在地上，连忙去找水喝，可屋内的布局陈设全部都被她砸坏了，莫说没有茶水，就算有，也不知道被她扔到哪儿去了。
　　“你放心，我不会取你性命，好自为之。”
　　秦南柚抬脚准备往外走，脚下却被徐娘子拽住，徐娘子嘴角已经渗出了丝丝血迹，秦南柚知道，这是药起作用了。
　　费尽所有的力气，吐出两个不算清晰的字，“救我，救我～”
　　秦南柚将她手中攥着的衣摆用力扯出来，她想来心狠，又何必给自己徒增烦恼呢。
　　这药不会死人，只会让她说不了话罢了。
　　像她这般的人，有时候会说话并不见得是件好事。
　　徐娘子努力抬头，看着秦南柚往外走的身影。
　　回想着来到这里所做的一切，难道她真的错了吗？
　　不，她不可能会错，她只想在努力得到自己想要的，凭什么不可以！
　　凭什么秦南柚就可以在这里过得亲情爱情友情，还有这么多人维护她，为什么她就不可以！
　　秦南柚的身影渐行渐远，直到下了台阶再也看不到，徐娘子才像暂时认命般，头重重的垂在地上，就算喉间刺痛无比，于她而言，好像也都不重要了。
　　元庆见秦南柚出来才松了口气，忙走到她身边，把人转了几圈看到确定没事后才拍了拍胸脯，“皇婶，要是你出了什么事，我该怎么和皇叔交待，皇叔怕是要让我交待在这里t。”
　　秦南柚抬手刮了刮她的鼻翼，语气中满是宠溺，“怎么可能，你皇叔很疼爱你。”
　　元庆才不这么认为呢，她和皇叔年龄相仿，皇叔早些年去了琼州府，她又来到西昌和亲，他们根本就没有交集的机会，只不过是空有一个皇叔的名头罢了。
　　“我之前一直以为皇叔不喜我，毕竟我和他差不多大，却要称他皇叔，都把她叫老了。”
　　秦南柚不这么认为，“你皇叔能顶着和整个西昌为敌的压力，也要把你从锟王手里救出来，这就证明了血浓于水，不管你们相见次数再少，沟通再少，你们都是亲人，都是别人比不上的亲人。”

第263章 也生两个孩子
　　元庆突然反应过来，是啊，现在锟王失败是木已成舟的事实，可若是锟王成功呢，他和锟王正面对上，就是为了救她们母子。
　　那是她生的孩子，所以他也无比珍视。
　　元庆眼睛红红的，看着秦南柚，眼睛一眨眼泪就忍不住掉下来，“皇婶，我是不是很坏，皇叔为我做了那么多，我却不领情。”
　　“傻孩子，他是你皇叔，是同你父皇一样爱你的男人，你皇叔常年在战场厮杀，在生死面前，总是能看透很多东西，所以他格外珍惜这些情谊。”
　　元庆吸了吸鼻子，“皇婶，我想回去了。”
　　“好，咱们回去。”
　　两人正欲往外走，就被赶来的将军叫住，就是刚才引她们进来的那位将军。
　　“绎王妃，世子殿下说了，徐娘子如何处置，听您的安排。”
　　秦南柚挑眉，没想到施南对她这么信任。
　　她知道什么该做什么不该做，西昌夺位一事他们已经参与得够多了，现在不管是功成身退还是悄然离去，都不可能再替施南做决定了。
　　“这里是西昌，自是西昌人做主，徐娘子既是锟王的人，那自然是西昌王和世子做主，我只不过是别国的王妃。”说着她看向元庆，“且这次我们来的目的已经达到了，南柚无所求，将军只管如此禀报便是，世子心善，是不会为难将军的。”
　　将军站在原地，见秦南柚和元庆手挽手的离开，他内心震撼，可从未见过如此女子，好像不管和谁都能搞好关系，又不管做什么都无法让人生厌，做出的决定都是当下最好的。
　　真真令人佩服。
　　他也终于明白为何世子殿下会将徐娘子交由她处理。
　　两人出了珠玉阁，上了马车直奔锟王府。
　　在马车里两人话题越来越多，秦南柚也在无形之中尽量开导元庆。
　　她们的思想是根深蒂固的，也是不容易被改变的，她只是想让元庆好过一些，多多为自己考虑。
　　两人谈笑中进府，就看到很温馨的一幕。
　　阿衷在一旁抚琴，悠扬的琴音传来，悦耳动听。
　　萧绎慵懒的靠在躺椅上，脸上盖着一把蒲扇，沐浴在阳光下，惬意得很。
　　而到了小阿婳这里就画风突变，一会儿在阿兄身边绕绕，一会儿在皇叔公身边跑跑，叽叽喳喳的，却让人不由得心生向往。
　　“皇婶，这就是我之前无比想要的生活，我吃苦无所谓，但我不想让我的孩子也重蹈覆辙，我想让他们有可以选择的机会，之前，有可以选择让自己成为什么样的人的机会。”
　　秦南柚很理解，在皇室的人，含着金汤匙出生，一出生就拥有许多别人一辈子也达不到的东西，可同样，他们也少了很多选择，男子无法选择娶什么样的女子，女子也无法选择嫁什么样的男子。
　　有了别人没有的东西，自然也要承担别人无需承担的责任。
　　“阿衷阿婳，母妃回来了。”
　　元庆说完就半蹲着，阿衷阿婳见到母妃，放下手中的古琴和零嘴，就朝元庆跑来。
　　元庆张开双臂迎接兄妹俩，两人把元庆扑了个满怀，都甜甜的叫道，“母妃。”
　　元庆闭眼，享受这片刻的安宁。
　　“母妃我好想你。”
　　“母妃我也很想你，比阿兄更想。”两个孩子争先恐后的表现自己。
　　秦南柚越过他们，走到萧绎身边，弯腰附在他的耳边，“阿绎，我也很想你。”
　　躺着的萧绎突然伸手揽住秦南柚的腰，用力就将人带倒摔外他怀中。
　　“柚柚，我也好想好想你。”
　　萧绎眼里眼波流转，满是柔情，看着秦南柚就不由自主的沉浸在她的深情里。
　　萧绎看着秦南柚，突然就胆大了些，“柚柚，你喜欢阿衷阿婳吗？”
　　“当然。”秦南柚看着还在温情的母子三人。
　　“柚柚…”
　　“阿绎，我们也生两个孩子吧，就像阿衷阿婳般，一个哥哥，一个妹妹，哥哥保护妹妹，妹妹可以在无忧无虑的长大。”
　　萧绎内心震撼，他刚想说孩子的事情就被秦南柚兴致勃勃的打断。
　　“好…好！”
　　萧绎良久才找回自己的声音，没想到秦南柚竟和他是一样的想法。
　　他们从没有将生孩子之事摆到明面上来说过，他以为秦南柚不愿意，也不想强迫她，可没想到，她也想法与他一致。
　　大婚之后就来了西昌，一路奔波又遇西昌事变，好不容易现在才安定下来。
　　好长一段时间他们可没有亲热过了。
　　萧绎的眼神越来越热，秦南柚看着看着就读懂了他眼里的意思，耳尖一红，连忙从他身上爬起来，“你，你身上有伤，别乱想，我先回院子了，奔波一天，累死了。”
　　说着，秦南柚装模作样的揉着脖子往院子走，萧绎也起身，慢吞吞的跟在她后面。
　　小阿婳见最喜欢的皇叔母要走了，抬脚就想跟上去，结果被母妃无情的提着衣领，动弹不得，“阿婳，皇叔公皇叔母累了，不可打扰他们休息。”
　　小阿婳瘪瘪嘴，不说话。
　　阿衷又哄着她说要弹琴给她听，阿婳脸色才转阴为晴，又浮现笑脸。
　　“好，阿兄弹琴最好听了。”
　　元庆陪着两个孩子在前院玩耍。
　　萧绎“尾随”秦南柚回到院子，秦南柚把他关在门外，萧绎无奈，只得捂着腹部在房门口“哎哟哎哟”起来。
　　秦南柚以为他又扯到伤口了，顾不得其他，连忙开门准备查看他的伤势。
　　“怎么样了？是不是又疼了？”
　　萧绎眼疾手快抓住秦南柚的手，眼里满是得逞。

第264章 “狼来了”
　　“柚柚，我就知道你在乎我，肯定会出来的。”
　　秦南柚甩手，想从他的手中挣脱出来，没好气道，“狼来了的故事你或许不知道，但这样的事情第一遍我相信了，第二遍我也会相信，可第三遍就算你是真的，我也不会相信了。”
　　萧绎意识到秦南柚是真的生气了，忙温声哄人，“好了柚柚，我知错了，以后我再也不这样做了好吗，柚柚原谅我这一次好不好。”
　　一个二十四几岁的大男人，在房门口晃悠着她的胳膊道歉认错，倒是挺稀奇的。
　　秦南柚也没想过要真的为难他，她只是想让他知道，他们之间的信任不应该在这样的小事磨合中消失殆尽，这样的话，他们的感情也会慢慢被消磨殆尽的。
　　“我知道，我只是希望我们对彼此都足够诚实，这样的小事不该来影响我们。”
　　萧绎也忙应下，“我知道的，柚柚的良苦用心我都知道的。”
　　见他一副受伤小媳妇的模样，秦南柚是又觉心疼又觉好笑。
　　“快进来吧，我看看你的伤口，别真的扯到了，不然可就得不偿失了。”
　　能进房间，萧绎自然是乐意的，而且能看到柚柚在乎他，他也很开心的好吗。
　　进了房间，萧绎将上衣脱下，露出坚实有肉的胸膛，是吸引人的，同时也是让人觉得恐惧的。
　　前身后背伤疤一道盖过一道，显然是旧的伤疤还未愈合又添了新的伤痕。
　　秦南柚看着看着，视线就被水汽挡住，模糊的看不清。
　　伤口没什么问题，鲜血也没有外渗，倒是她看到其他的伤口，心里揪着疼。
　　“这道疤看着好长，而且时间好像很久了，是怎么受伤的？”
　　秦南柚微微颤抖着手指，轻柔的抚在突起的伤口之上。
　　萧绎身躯一震，他不敢动，害怕吓到柚柚。
　　感受着来自她的抚摸，炙热滚烫，又让人心跳非常。
　　“这是我刚去琼州府时，北辽以为我只是一个会哭鼻子的小王爷，就带人袭击了几次城楼，结果都被我拦下了，这是当时在战场上被北辽的将军杀的，那次小命差点就交代在那儿了，还好我福大命大，阎王爷不轻易收我。”
　　萧绎原本只是想缓解下气氛，可没想到秦南柚听到这话心里更加酸楚了，执拗得让他“呸呸呸”了三次才算完事。
　　秦南柚又指着好几道很明显的新伤旧痕，萧绎都以开玩笑的口吻将当时的凶险说出来。
　　秦南柚心里不知为何，突然就生出一阵无力感，徐娘子以为她来自异世，来自未来，所以她就可以改变一切。
　　她从前也是这般想得，甚至想要得到的比徐娘子想要的更多，可t后来她才渐渐发现，她也只不过是这诺大世界里一个小小的很微不足道的个体罢了，改变不了，也无法改变这一切。
　　萧绎是英雄，不管对于哪个国家的人来说都一样，因为他们崇拜的不只是自己国家的将领，而是真正知道百姓们需要什么，懂得为百姓谋福祉的英雄。
　　他身上七横八众到处遍布的伤痕，便是最好的证明。
　　秦南柚环抱住他的身体，脸颊轻轻贴到伤痕之上。
　　萧绎不敢有动作，只得呆滞的像块木头一般任由秦南柚在他身上摸上摸下。
　　“阿绎，我真希望世间没有争夺，没有战争，百姓们安居乐业，炊烟不断，千里绵延。”
　　秦南柚心中所想，便是她心中所想，萧绎感慨于他们的默契之外，也发现了秦南柚和其他人的不同。
　　绝大多数人针对两国战事会选择事不关己高高挂起，而秦南柚不会，她愤慨，心疼，且讨厌这一切，同他一般，想要结束战争，让百姓过上真正的好日子。
　　百姓才不在乎在位者是谁，他们只会在乎在什么样的环境下生活会容易些。
　　萧绎也伸手回抱住她，将人紧紧的搂在怀中，胸口有些湿润，他没有给秦南柚擦去泪水，他更愿意让秦南柚在他面前展露更多的情绪，让她得以释放。
　　“会的，会没有战争的。”
　　秦南柚靠着萧绎，视线没有聚焦，好像看到了很远的地方，很久的未来。
　　“有一个国家，上下有几千年的时间，经过反反复复的朝代变更，权势更替后，这个国家同他们的百姓经历了一场惨绝人寰的屠杀和虐待，侵略者试图控制这一切，得到这片土地，可他们不甘心啊，于是奋起反抗，从没有队伍到队伍庞大，从没有武器到拥有最先进精进的武器，他们用无数爱国者的血肉将一个新的国家护拥起来，战争结束后，这个国家经济很落后，发展经济，在其他国家面前慢慢站稳脚跟，直到再也没有一个国家敢轻视它。”
　　虽然秦南柚说得很简短，但萧绎的眼前却能浮现出她所描绘的一幕幕，遭受无尽的摧残，施暴者的残酷暴戾，被侵略者的无力屈辱，这不就是每一个被侵略的国家的真实写照吗？
　　“这个国家叫什么名字？”
　　秦南柚的思绪飘的很远，“中.国。一个用自己实力证明自己，努力站到世界舞台中央的国家。”
　　萧绎很好奇，她一个闺中女子，又为何会知道这些。
　　“我曾经在外祖的书房中看到过一本游记，讲的就是这个国家的故事，虽然篇幅短，无法将这个国家经历的一切都说清楚，但在字字句句间，都能让人体会到，他们虽忍辱负重，但却从未往过使命，这为新中.国的诞生而丧命的人，都有一个共同的名字：中国人。”
　　“他们甘心吗？”
　　现在是需要征兵的，若是在和平时期，那能征到的兵尚且还多一些，可若是战乱，谁人不把生命安全放在第一位，在战场上刀剑无眼，有可能上一秒还在和你谈笑风生人下一秒就没有气息躺在你面前。
　　所以能真正愿意参军的人并不多，更别说特地去军营的，一般只有很艰难的家庭才会想要通过获得战功来改变这一切。

第265章 爱是常觉亏欠
　　“自然甘心，为新.中.国的崛起付出所有是他们的意愿。”
　　也是她的意愿。
　　“你好像很喜欢这个国家？”萧绎在她后背一下一下的拍着，把她烦躁的情绪都给捋顺了些。
　　“很喜欢，喜欢她与喜欢人不同，好像所有喜欢她的人都把她当做长辈那般敬重，不允许她被别人欺负，若是被欺负了，第一时间会冲出去保护她，她亦然如此，在她的国家子民有困难时，也会第一时间伸出援手，把人接回家。”
　　秦南柚眼前浮现起前世的一幕幕，不管是自然灾害也好，战争也罢，她总会在事情发生的第一时间将自己的家人带回家。
　　所以，这让人怎么能不喜欢她呢。
　　“如果有机会，我想去这样的国家看一看，想必那里的百姓很幸福。”
　　毕竟他是第一次听到有人把一个国家比喻成长辈的。
　　眼中也露出向往来。
　　秦南柚愣住了，如果有机会，她也很想带萧绎去看看这个国家，百姓富庶，安居乐业，没有战争，没有歧视，那是一个很令人向往的国度。
　　“如果有机会，我一定带你去看看。”
　　萧绎将秦南柚搂紧一些轻声应下，他没有问秦南柚为何如此了解这个国家。
　　目前所存在的国家不过只有三个，那便是大元，北辽和西昌，其他的就算是有，也只能称得上部落。
　　可撰写这本游历的人到底去过哪里，到底看过什么，他无从知晓。
　　或许，有没有这样一个人也无法证实。
　　柚柚有秘密他很清楚，他不想去过度窥探她的隐私，他爱她，所以尊重爱戴她，所以他愿意等，等到秦南柚愿意率先向他开口时，他才去了解她不为人知的一切。
　　秦南柚不知道短短时间，他心里已经想了这么多。
　　只是莫名的觉得眼睛有些想尿尿，而且她想家了。
　　不是和萧绎的家，也不是姜府相府，而是在她长大的地方，那个她最爱的地方。
　　“接下来我们该如何做？”
　　秦南柚轻声询问萧绎。
　　萧绎沉默了半晌才回，“等王宫尘埃落定后就可以回去了，来时太过急促，不仅没有时间好好游玩一番，更是连喘口气的时间也没有，等回去之时，我们就走上远一些的路，带人看看每个地方的风土人情，也算是给我们的新婚一个交代。”
　　萧绎低头在秦南柚额头落下一吻。
　　他们都太成熟稳重，所以把自己放在最后，即使刚刚新婚，可若是有需要也还是一如既往的冲在首位。
　　但越是这样他就越觉得亏欠了柚柚，她本不该卷入这一切的，她应该同小阿婳那般无忧无虑的长大，可事实却是幼年丧母，父亲重妾灭妻，在府中日子还不如一个最下等的侍女，好不容易熬出头了，又与他一起东奔西跑，被下毒被挟持，危急生命之事她也经历了不少。
　　可这些本就不该是她该经历的。
　　一想到这些，萧绎就总觉得是亏欠了她。
　　甚至不知道他坚持和她走下去是对还是错。
　　“阿绎，你怎么了？”
　　秦南柚从他怀中扬起脸来，眼眶微红，像一只刚哭过的小猫咪，委屈又让人心疼。
　　可她眼里的神采却也是其他人没有的，每次看到这个神采，就让萧绎充满干劲，就算是天大的事情也不及眼前人重要。
　　对上她的视线，萧绎就知道，一切都值得。
　　“我在想，是不是委屈了你。”
　　秦南柚心里讶异于他居然会有这样的想法，且不说秦南柚从未如此想过，更是在如今的时代背景下，男尊女卑已经刻进每个人的骨子里，她见过不让女子受苦难的人不少，可尊重女子的，却屈指可数。
　　而萧绎，就是其中之一。
　　“阿绎，不委屈，怎么会委屈我呢，我同你在一起很开心，我一直信奉的原则就是千金难买我开心，开心放在第一位，那和你在一起开心自然就想同你一直在一起，而且，我喜欢你啊。”
　　秦南柚的直白和古人的含蓄行成鲜明对比，可萧绎却是很喜欢她这种打直球的方式，有什么话直说，不用人想来猜去，和这样的人相处起来会很轻松。
　　秦南柚站直身子，捧着萧绎的脸在他的额头上吧唧亲了一口。
　　自己还在洋洋得意呢，竟不知碰到了老虎尾巴，直接把萧绎整炸毛了。
　　顾不得伤口，将眼前的人儿打横抱起，直接往床边走去。
　　秦南柚震惊，他可是受着伤呢。
　　一边挣扎又不敢大动作，害怕扯到萧绎的伤口，更何况男女力量悬殊，秦南柚几乎是毫无还手之力的就被放在床上。
　　萧绎还光着膀子，这一刻秦南柚想入非非，耳根红了，心跳得也更快了。
　　“阿绎，不要，你还受着伤。”
　　萧绎的吻密密麻麻的落下来的秦南柚一边回应一边试图唤醒他。
　　萧绎含糊不清回答，“无妨，我可以控制。”
　　秦南柚松了口气，还好还好，他可以控制。
　　看来这男人的自制力还挺不错的嘛，美人在怀却能把控住自己。
　　结果秦南柚发现已经错了。
　　大错特错。
　　萧绎润说的“控制”不是控制自己的欲望，而是控制他的速度，让秦南柚无暇顾及其他，沉浸其中。
　　不知多久过去，萧绎疼惜的给身旁已经沉睡过去的女子将碎发一一抚顺，眼波流转，情意绵绵，“我也喜欢你。”
　　秦南柚再醒来之时，外面天已经黑了，身旁也没了人，她摸了摸被褥还是暖和的，看来萧绎刚起身没多久。
　　翻身准备下床，浑身的不适感就席卷而来。
　　秦南柚憋着嘴抱怨萧绎，边给自己揉着腰部，“真是一只t喂不饱的狼，说不要了不要了还要，我的小命都要被你玩没了。”
　　太沉浸在自己的世界里，有人进了屋子也没发觉，萧绎端着晚膳一进来就听到娇娇人儿吐槽自己。
　　他感觉自己要得并不多啊，这才哪到哪，这已经是他控制后的结果了好吗。
　　若是不控制，柚柚怕是三天也无法下床了。

第266章 相公
　　萧绎听见轻笑一声，摸了摸鼻翼，眼里的爱意就快要溢出来，“我不在就开始说我坏话是吧。”
　　突然发出声音将秦南柚吓了一跳，机械式的回头看到萧绎的笑脸，她扯起嘴角假笑，“不是坏话，这是夸你身体好。”
　　巧言善辩。
　　论说话的艺术，他可没见过比秦南柚更好的女子。
　　“好，那我就当你是夸我了，快来吃饭吧，想必是饿极了。”
　　饭菜的香味向秦南柚飘来，她揉着酸痛的腰，朝萧绎走去。
　　萧绎也将晚膳摆好，两人坐下吃饭。
　　“元庆她们也在吃饭了吗？”
　　萧绎给秦南柚夹完菜，又给她盛汤，“小阿婳非要和你一起吃饭，我说你还睡着她就要来叫你起床，被元庆阻止了才作罢，不然…”
　　秦南柚嘴里的东西瞬间发觉没味了，不然，她刚刚说的话岂不是就要被元庆和两个孩子知道了。
　　天呐！那可真是要羞死人了。
　　幸好幸好，小阿婳没来，避免了一场世纪尴尬的发生。
　　嘴里塞得鼓鼓囊囊的，对着萧绎眯着眼睛扬起大大的笑脸，“那就要多谢相公咯，不然要是被小阿婳知道你欺负我了肯定会给我报仇的。”
　　萧绎挑眉，别人不确定，但小阿婳，却是可能的，毕竟她现在喜欢柚柚可超过了喜欢他这个皇叔公。
　　想到这儿，他才迟钝的反应过来，刚刚柚柚唤他什么？
　　相公？
　　她一直都叫他阿绎，可从未叫过这个称呼。
　　身体感觉瞬间热血沸腾起来，怎么办，他好像又行了。
　　秦南柚吃着吃着，就发现眼前的男人已经放下筷子，就专注的盯着她看，她突然后背有些发毛，连吞咽的动作都缓了几分。
　　“你，你干什么？”
　　“不干什么，就想看着你。”
　　萧绎越是镇定，秦南柚心里就约抓狂，他的行为让她很慌的好吗。
　　三两口刨完碗中的饭，秦南柚忙起身，“我出去走走消消食。”想抓紧离开这让人心惊胆战的餐桌。
　　怎么这一顿饭吃的是让她又爱又怕呢。
　　萧绎眼疾手快抓住她的手臂，差点就要被她逃走了。
　　秦南柚僵硬的站在原地不敢动，萧绎见她这样子实在是可爱得紧，起身走到她身后，伸手揽住她的腰，把人往她怀中带了下。
　　秦南柚跌入坚实的胸膛时心脏都要跳出来了。
　　她很不理解，为什么他们明明是明媒正娶的夫妻，每次有这种亲密动作时她还是会很紧张。
　　萧绎将头靠在她的肩膀上，声音低沉又有磁性，很是吸引人，“柚柚，待会…”
　　“不行！”
　　萧绎话还没说完呢，就被秦南柚打断。
　　她连说话都支支吾吾的了，“那个，那个我知道你身体好，但我吃不消啊，今晚我看我还是去和元庆挤挤吧，也和她说说话。”
　　秦南柚挣扎着就要离开他的怀抱，萧绎极了，用力又把人拉回来，轻声哄着，“好了好了，我知道了，我不要就是了，你别不和我睡，谁家好人新婚就不和丈夫睡一起啊，而且，你已经很久没和我亲近了。”
　　萧绎还委屈起来了。
　　秦南柚真是一股无名火找不到地方发，可看见萧绎委屈瘪起来的脸时气又消了一大半。
　　秦南柚不是强势的人，见萧绎这样还自省起来，难道她真的太冷血了？
　　回想起来，自从成亲以后从大元出发来西昌后，他们就不怎么亲热了，一是条件不允许，二是没时间。
　　秦南柚还担心元庆，毕竟这是她的人生大事，她有时间时几乎都和元庆待在一起，也是为了能开导开导她。
　　没想到竟然忽视了家中的这个小宝贝，让他都有怨言了。
　　秦南柚转身捧起萧绎的脸，“你吃好了吗？可以和我去消消食吗？不然等下我睡不着可是要折腾你的。”
　　萧绎这才眼里突然迸发出光亮来，脆声道，“吃好了，我陪你去消食，保证你等下一沾枕头就着。”
　　刚才吃饭时萧绎一直都在照顾她，自己反而没吃什么，便拉着秦南柚出去消食去了。
　　锟王铺张奢靡，锟王府自是也不差，就连不常有人走动的长廊上也灯火通明，屋檐下挂着的不起眼的灯笼在夜间看起来竟然还别有一番风味。
　　两人边走边聊，难得有这么惬意的时候，不知不觉时间就已经到深夜了。
　　秦南柚的小腿都走得微微酸胀了两人才回了房间。
　　洗漱过后，秦南柚躺到床上。
　　明明消食时她已经有困意了，可到了床上却精神得很，还不止精神，更多的是紧张。
　　侍卫来给萧绎禀报事情，萧绎就在门外和侍卫说话，说完后便回了房间。
　　秦南柚两只耳朵都竖起来听到萧绎的动静连忙闭眼。
　　可她的演技太用力，就连眉头也是微微皱着的，萧绎看着她的小脸就一切都知晓了。
　　脱衣掀开被子躺到她的身边，动作一气呵成。
　　秦南柚紧张得手指在被子里紧紧抠住床单。
　　生怕萧绎有下一步的动作，可害怕之余好像又有些期待。
　　真是个爱纠结的女人。
　　等啊等，等啊等，等到枕边人呼吸绵长明显睡着了也没等到萧绎的下一步动作。
　　秦南柚睁眼，月光透过窗户洒进来，给黑漆漆的房间增添了几分光亮。
　　扭头看着身边人，秦南柚生气了，突然坐起来，将盖住萧绎的薄被子揭开，气呼呼的把人摇醒，“你干嘛不碰我！”
　　秦南柚觉得自己葵水定是要来了，不然这气怎地生的是莫名其妙。
　　“你不是说今晚不想和我亲近吗？”
　　萧绎瘪起嘴恶人先告状。
　　至少秦南柚是这么认为的。
　　“我，我不是这个意思，那不亲近也不抱抱我吗，我等了好久好久，也没等到你的怀抱。”
　　萧绎看她的模样，快要憋不住笑。
　　忙把人拉下来躺着，“抱，抱，怎么可能不抱你呢。”
　　“快睡觉，我看着你睡。”
　　秦南柚满意了，闭上眼睛没一会儿就呼吸平稳。
　　萧绎看着秦南柚的睡颜，只觉得看不够。
　　她以为他真的睡着了，可没注意到他睁眼时眼里的一片清明。

第267章 责任
　　萧绎不由自主的朝她靠近一些，再近一些，近到两人呼吸交缠在一起。
　　他在秦南柚额间落下一吻，才闭上眼睡去。
　　接下来的两日，他们和元庆都待在锟王府，一边是休息，一边是等待王宫消息。
　　虽然事情都已经尘埃落定没有转圜的余地，但姜呈还在西昌王宫之中帮施南控制局面，所以他们要等他一起。
　　这次来西昌，最主要的任务是带元庆和两个孩子回大元，解救她们，可没想到刚踏进赤龙城的那一天，萧绎和秦南柚就好像是被命运选中般，卷入西昌宫变的纷争之中，无法脱离。
　　锟王成，元庆不会是皇后，毕竟他早已经不把元庆当成他的妻子，甚至还极有可能会用元庆来威胁大元。
　　锟王败，元庆就是逆贼之妻，阿衷阿婳就是逆贼之子，对她们同样没有好处。
　　所以萧绎和秦南柚无法脱离，也不能脱离，他们承诺过元庆要带她回家，就不会将她丢在半路上。
　　西昌王宫。
　　施南白日里在前朝处理朝中事务，晚上就会到西昌王养病的宫殿守着她，接连着守了三天，西昌王终于醒过来。
　　看着明显消瘦不少的施南西昌王眼角微红，声音哽咽不已，“南儿，苦了你了。”
　　施南喜极而涕，父王终于醒过来了。
　　“父王，不苦，儿臣从小拥有许多别人没有的东西，自然是要承担别人不用承担的事情，这是儿臣的责任。”
　　将西昌王扶起来半靠在床上，施南给他倒茶，又将这几日发生的事情一一说给西昌王听。
　　“儿臣揪出了不少同锟王谋乱的大臣，已经将他们全部打入大牢，等着父王处置。”
　　施南看了一眼面无表情的父王，害怕他会觉得自己心狠，又补充道，“现在朝中混乱不堪，锟王事情一出，便牵扯出了许多人和事，儿臣便想趁着这次机会一网打尽，不然留着他们也是祸患。”
　　西昌王摆摆手，虚弱的叹了口气，牵起施南的手，轻轻的一下一下的拍着，“南儿，父王那日说过了，将王位传于你，如今你已经成年，又在外面历练了好几年，是时候替父王分忧解难了，等父王身体好一些，便正式的昭告天下，你就是新的西昌王。”
　　施南闻言忙跪倒在西昌王面前，“父王，儿臣不是这个意思，儿臣只要您健康，儿臣不求其他。”
　　西昌王歪着身子将施南拉起来，“好孩子，你怕什么，我是你的父王，我都明白你的心思t。
　　我知道你对王位没兴趣，可正如你所说，你是世子，从下拥有别人没有的东西，自然也该承担别人没有的责任，继承王位，这就是你的责任，现在正是你可以做出功绩的时候，只要这件事处理漂亮了，天下人会认可你的。”
　　西昌王岂会不知道施南在想什么，西昌天下太平，百姓安居乐业，和大元虽然偶有摩擦也无伤大雅。
　　现在却因为锟王谋反之事搞得人心惶惶，这时候施南成为新的西昌王登基的话，必然是要将这件事情处理的完美，百姓朝臣们才会接纳他。
　　“对了，那日是绎王妃带着虎符来的？”
　　“是，父王，锟王说宫中要发生大事，让儿臣必须进宫，儿臣担心他谋反，只得将虎符托付给绎王妃，请求她带着集齐的两万军进宫救国。”
　　西昌王眼睛眯了眯，“绎王受伤莫不是也与锟王有关？”
　　施南说起这个就来气，锟王真的不是人，就连自己的发妻和孩子也要算计，可谓是无心。
　　“元庆公主和两位小殿下被锟王控制在地牢中，绎王带人劫了地牢将人救出，不料被锟王发现，还是儿臣带了人去支援才没让事情变得更糟。”
　　西昌王自然知道施南的话是什么意思。
　　若是绎王在西昌出了什么事，整个大元都会对西昌更加敌视，绎王可是大元皇帝最宠爱的弟弟，也是大元百姓最爱戴的将军。
　　大元的雷霆怒火，西昌可不一定能够承受得住。
　　锟王啊锟王，你可真是走了好险一步棋。
　　“父王，在事发之前，绎王还传信去给姜科将军，让他出兵支援，所以姜呈小将军才会带着两千精兵来支援我们。现如今姜呈将军也还在王宫之中替我们把守，其余人儿臣信不过。”
　　西昌王挑眉，西昌自己的将军他信不过，反而是别的国家的将军他能信。
　　西昌王转念一想也是，现在谁都有嫌疑和锟王勾结，唯独姜呈没有。
　　“父王，您看如今如何……”
　　西昌王疲倦的摆摆手，“你自己看着处理就好。”他好不容易能休息休息，可不想再因为这些繁琐的事情烦恼了。
　　现在有了接班人，他也可以喘口气了。
　　施南心里暗下决心，既然父王全权交给他处理，那他就按照自己的想法来了。
　　“南儿记住一点，人要懂得知恩。”
　　施南笑了一下，看来父王和他考虑到同一个地方了。
　　“儿臣明白，父王好生休息，儿臣待会再来看您，对了，您体内中了毒，既然已经醒了，那儿臣就请绎王妃进宫再为您把把脉，若没有她，儿臣不知道该如何办。”
　　锟王应下后就睡着了。
　　施南则是匆匆去了御书房，他不能让萧绎和秦南柚空手而归。
　　虽然他们来这里不是为了他，可也因为他卷入这场纷争中受了不少苦。
　　如今，也到了该回报他们的时候了。
　　秦南柚接到宫中的旨意时，还在和小阿婳玩秋千呢。
　　阿衷在小秋千后推阿婳，萧绎在大秋千后推秦南柚，场面一度和谐。
　　来人是佘奎，施南知道秦南柚毕竟熟悉他，便直接派他来请萧绎夫妇。
　　“王上醒了？那可真是好事啊，锟王和元庆公主已经签了和离书，是要同王上禀明，而且元庆公主和两位小殿下也会跟着我们一起离开，也该跟两个孩子跟王上道别。”
　　小阿婳听见秦南柚的话，连忙下了秋千跑到她身边，“皇叔母，我们是要进宫吗？我都好久没看到王伯父了，好想他啊。”
　　秦南柚蹲在她身边，“是啊，同阿衷一起去换衣服，我们一起进宫，带你见伯父去好不好。”
　　“好耶～”

第268章 施家委屈你了
　　阿衷牵着蹦蹦跳跳的小阿婳去寝殿换衣服，元庆欲言又止被秦南柚注意到，“怎么了？元庆，可是担心进宫后不知道如何说？”
　　元庆点点头，“来到这里的这些年来，谁对我怎么样我还是知道的，虽然锟王不是个好人，但素日里王上对我们母子但也还不错。”
　　秦南柚理解她，可元庆和阿衷阿婳是一定要回大元的，道别也必须要做，与其等来日再道别，何不如趁今日的时间把该做的都做了。
　　“我们都在呢，不要怕，如今发生了这些事，想必西昌王也不会为难你的。”
　　元庆想了想也是如此，这一步不管什么时候走都是要走的。
　　几人换好衣裳，出府上了马车，便直接去了王宫。
　　施南早就派人在宫门口等他们了，一见到他们就将人往西昌王的寝殿中领。
　　阿婳能见到一向疼她的伯父了还高兴得很，就是不知道等会她见到西昌王的时候会不会被他的模样吓到。
　　施南也是处理完前朝的事情后同样往西昌王的寝殿赶去，他还有些事情想跟绎王商议。
　　到了寝殿后，秦南柚先给西昌王把脉，确定身体恢复些后在场的众人才松了口气。
　　小阿婳躲在阿兄的后面不敢露出脸来，西昌王发现了他，笑着叫她上前来。
　　叫了好几声也没见人答应，元庆忙到阿衷身边查看，没想到躲在身后的小人儿竟然哭得泪眼婆娑，让人看着就不自主的心疼起来。
　　“阿婳，刚才不是还吵着要见伯父吗，伯父现在在叫你呢，快去伯父身边。”
　　元庆半拖半拽的才将躲着的人儿拉出来，推到西昌王的床前，阿婳见到伯父这样哭得更加厉害了。
　　就连一向稳重的西昌王手脚都慌乱了几分，想要起身安慰阿婳，但力不从心，试了几次也只能瘫倒在床上。
　　小阿婳见状，身子往床上扑去，小脚胡乱的将鞋子蹬掉，手脚并用的就爬上了床，坐在西昌王的身边，“伯父，你不要起来了，我知道你很疼，我挨近些你就好受些了。”
　　西昌王眼里闪着泪光，吸了吸鼻子，“好，阿婳挨近伯父些，伯父就好了。”
　　“伯父，你要好好喝药，母妃说过生病了只要听郎中的话都会好的，你记得要好好听郎中的话。”
　　施南进来时正看到这一幕，床上有一老一小，小的还对世界充满期待，老的已经看透世俗红尘，床边站着元庆和萧绎夫妇，几人脸上的神色都不算好看，或痛苦或疼惜，也夹杂着怜悯。
　　西昌王自己的情况他又如何不知晓，他现在只不过是强弩之末罢了，能多活一天，便是老天对他的可怜。
　　“好，伯父听阿婳的，一定好好吃药。”
　　小孩子的世界很单纯，觉得什么事情都是可以解决的，可这样的单纯又何尝不是好事呢。
　　“阿衷，带妹妹去前厅用膳，御膳房早就准备好了你们喜欢的膳食。”
　　阿衷始终年长一些，又会掩藏自己的情绪，尤其是他知道父王做的事情之后，再看到这些家人他难免不会带上成见，所以对西昌王并没有往日里的亲近。
　　西昌王让他把阿婳带走，想必是有事情要跟其他几人说，便连哄带骗的将小阿婳带出了寝殿。
　　“绎王，王妃，我有些事想向你们请教，请随我来偏殿。”
　　秦南柚看了一眼元庆，给她个不要担心的眼神后就跟着萧绎去了偏殿。
　　周围的宫人也都被屏退了，元庆独自一人守在西昌王床前有些不自在。
　　正欲开口西昌王就先说话了。
　　“公主，施家委屈你了。”
　　元庆吓了一跳，忙屈膝行礼，“王兄说得这是哪里话，我既嫁到王室，那这里便也是我的家，在家里，没有委屈。”
　　元庆以为西昌王还不知道她与锟王签了和离书的事情，所以还是以锟王的妻子的口吻回答他。
　　西昌王笑了下，也小声咳起来，“你还愿意称我一声王兄，我很高兴。”
　　他的这句话一出，元庆就知道他必是知道了全部。
　　“原本是想等着朝中稳定些后再来向王兄禀明这件事的，王兄现在已经知晓了也就知道了锟王对我的所作所为，我虽是一国的公主，可更是两个孩子的母亲，如果他对孩子们好一些，我不在乎受不受苦，可他对阿衷阿婳的态度想必王兄也是知道的，我必须为了孩子们勇敢一次，就算是背上骂名，我也不在乎。”
　　女子本弱，为母则刚。
　　西昌王又如何不理解她做的这一切。
　　更何况现在锟王这样，他也不愿意让阿衷阿婳在父亲是叛贼的阴影下成长，他是真心心疼这两个孩子的。
　　西昌王看着床帐顶微微叹了口气，“我都理解的，锟王野心太大，想要的东西太多，可这世上，又怎么会有绝对的如愿以偿呢，只是你远嫁王室这么些年，是真的委屈你了。
　　我知道这次你会带着孩子同绎王夫妇一起回到大元，孩子们也会在那里长大，可他们也终究是西昌王室的血脉，若是你愿意，阿衷阿婳随时可以回来，这里永远有他的世子之位，有阿婳的公主之位，他们依旧是施家的孩子，依旧是我施氏子孙。”
　　元庆震惊不已，她以为t西昌王会挽留她，至少给锟王留下血脉，没想到不仅准予离开，还允了阿衷阿婳世子公主之位。
　　那是不是就证明，就算锟王有罪，也不会牵扯到两个孩子。
　　元庆对着皇上的男人行了大礼，“多谢王兄体恤，若是日后阿衷愿意回来，我一定不会阻拦。”
　　“能看得出来，绎王夫妇是真的疼爱你和孩子们，相信你回去之后会过的比在这里好，我也没资格留你，只能给你承诺，只要西昌还在一日，还姓施一日，那你和孩子们便可来去自如。”
　　这个承诺，已经抵得上所有了。
　　“只是元庆，我想拜托你一件事。”
　　元庆心里咯噔一声，她已经能够隐隐猜出来是什么事情了。

第236章 最值得敬佩的女子
　　“阿锟固然该死，可他还是我的弟弟，早些年王位争夺，我的兄弟们死的死伤的伤，如今留下的，也只有这一个了。
　　我虽然恨他叛乱，可我们总归是血脉相连的亲人，我不想让他来生命的最后一刻没有见到最重要的人，所以公主，可不可以带着两个孩子，去看他最后一眼。”
　　说到最后，西昌王自己带了乞求。
　　元庆抹了抹眼角的泪水，“就算王兄不提，我也会带着孩子们去跟他道别的，他该死，这是他自己造成的，可孩子们是无辜的，我不想让他们在不知情的情况下就失去了父亲，等阿衷阿婳回来，我就带着他们去地牢一趟。”
　　西昌王像完成最后的遗愿般，双目无神的看着床帐顶，喃喃自语，“那就好，那就好…”
　　偏殿。
　　萧绎夫妇和施南相对而坐，这几日施南一直在西昌王的寝殿和前朝之间奔波，人憔悴了不少，可也能看得出来，多了几分上位者的威严。
　　这几日也会时不时的听到消息，施南又下了什么样的命令，又做了什么样的决定。
　　在萧绎看来，他的这些决定对于西昌来说都是利国利民的好事。
　　“世子殿下有话不妨直说？”
　　施南还在整理思绪呢，被萧绎一打断，也干脆不想了，直接说出来，“刚才我见到姜将军，他已经将虎符归还于我，这几日若是没有他带领着两千精兵帮我守着王宫，只怕是早就生变了。”
　　萧绎已经明白他要说什么，将他的话头接过来。
　　“保家卫国，是将士的责任，不管是哪个国家，百姓终究是无辜的，姜将军在执行父命的同时，也想着能尽自己的一分力让百姓们不用经历水深火热。”
　　“西昌事情已经结束，也该是我们回去的时候了，一直让大元的将士守着王宫也不是办法，世子放心，只要西昌不挑起冲突，大元是不会率先打破平衡的。”
　　有了萧绎的承诺，施南就放心多了，西昌现在可经不起两国交战了。
　　枫桥为了能瓦解西昌，特地和锟王勾结，萧绎却是想到现在西昌国力不稳，先承诺不会先出兵，这大概就是将军与普通人的区别吧。
　　大元的皇帝如何想他不得而知，但萧绎既然敢承认，那必然是有把握的，他信得过萧绎。
　　“绎王放心，如今的平衡是再好不过的，若是没有其他的事情，西昌也不会先出兵。”
　　两个可以决定事情的人很快就达成一致，萧绎挑眉，他心情很是不错，和聪明的人说话就是省力。
　　“现在宫中已经恢复到从前，三日后我们便启程回去了，往后有事只管来信，能帮的一定帮。”
　　见两人聊的差不多了，秦南柚才插得上话，“刚才我给西昌王把脉，身体倒是比之前好了不少，脉象也还算稳，身体在慢慢恢复中，不过还是要注意不要有太大的情绪浮动，他心里郁结太重，可以的话，开导开导他，想开点，也能让自己好过点。
　　近三个月的药方我已经留下了，吃完这些药方后就可以换成滋补的药就可以，有情况也可以随时给我来信，保证知无不言。”
　　施南对着秦南柚行了一礼，“多谢王妃，我自认走南闯北这些年，王妃却是我见过最值得敬佩的女子，有勇有谋，还有一颗善心，善于发展别人的优点长处，总能在一句话中就能给人树立信心来，施南佩服，以后少不得有叨扰的，王爷王妃不要厌烦才是。”
　　萧绎握住秦南柚的手，眼里满是爱意。
　　“她是独立的，我尊重她要做的所有事情，所以你有什么事直接找她就好。”
　　秦南柚也回望他，从他的眼里，看到了自己的身影。
　　施南羡慕这对恩爱眷侣，不知道自己有没有这样的机会，能得如秦南柚这样的人，既是知己，也是伴侣。
　　阿衷阿婳用膳回来，又黏着西昌王说了好一会儿的话，见西昌王有了疲态才作罢。
　　佘奎领着元庆母子去了地牢。
　　阿婳还不知道那是什么地方呢，一路上都开心得很。
　　知道看到了阴暗潮湿的地牢，甚至还散发着一股股恶臭味后，她变得很抗拒，在门口怎么也不愿意进去。
　　“我不要进去，父王就是把我和母妃阿兄关在这样的地方，阿婳怕，阿婳不要进去！”
　　元庆一直强忍着的泪水在听到这句话时夺眶而出，她以为孩子还小，没有记忆力，所以已经将之前经历的事情忘得一干二净。
　　没想到不是她忘了，而是她不愿意想起来。
　　元庆蹲在阿婳面前，一下一下的拍着她的背，抚顺她的情绪。
　　“阿婳，父王就在里面，母妃和阿兄要带着阿婳回到母妃长大的地方了，这次是来跟父王道别的，如果阿婳不想进去，母妃不会强求，但我们很有可能再也见不到父王了。”
　　阿婳愣了，她不喜欢父王，可她也并不想让父王离开。
　　她内心深处，还是渴望父亲的温暖的，至少这样的温暖，她在很小的时候感受过。
　　“母妃，我们不回来了吗？”
　　元庆不知道如何解释，就算她们日后能回来，锟王也不一定能等到那个时候了，没有那个天子能允许一个叛贼在世上多活一日。
　　“父王犯了很严重的错误，所以这次见不到以后就很有可能见不到了，阿婳不想去母妃不为难你，但阿婳要认真想清楚。”
　　元庆又等了她一会儿，见阿婳还是很抗拒后，让侍卫好生将她看顾好，自己则是带着阿衷往地牢深处走去。
　　阿婳看着母妃和阿兄的背影，她不明白为何父王犯了错他们就再也见不到她了，可母妃不会骗她，阿兄也不会骗她。
　　她还记得阿兄跟她说过，“永远不要让母妃难过。”
　　刚才母妃忍不住的眼泪，是不是说明她难过了。
　　“母妃阿兄，等等我。”
　　元庆脚步顿住，还好阿婳答应了。
　　她不想留遗憾，对于阿婳来说，父亲这个角色始终是好的多过坏的。
　　她只心疼阿婳，而里面的那个男人，她恨不得他去死。

第270章 以后就不会委屈了
　　元庆一手牵着阿衷，一手牵着阿婳进了地牢，经过了很多间牢房，里面或有人，或是空的，一直走到最里面，才看到坐在地上，浑身脏污的男人。
　　元庆看到这一幕有些错愕，他记得锟王最是爱干净了，衣服只要沾上点灰尘就不会再穿，可现在的他，与她印象里的他大相径庭。
　　锟王头发散乱，不伦不类的坐在地上，角落里摆放着两只空碗，还有些散落出来的白粥，似是没有察觉到她们母子的到来，背对着她们，没有动作。
　　“父王。”阿婳软软的声音一出，元庆很明显看到锟王的脊背都僵了下，机械式的回过头来，看到是自己的妻子和一双儿女。
　　锟王眼睛突然红了。
　　在牢里这段时间，他想了很多，想起了他去元庆刚成亲时，他们也曾琴瑟和鸣过。
　　元庆是一府主母，从大元远嫁到西昌，好像从未让他为难过。
　　他懒得跟她回去，她便不回去了，他说喜欢孩子，她生完阿衷后身体还没有恢复好就怀了阿婳。
　　甚至他不管府中大小事务，一个从小锦衣玉食的公主也能将大小事情处理的干净漂亮。
　　所以怎么能说元庆对他没有情意呢。
　　可他醒来的太晚，等醒来时，一切已经回不去了。
　　锟王踉跄的站起身来，就连走向元庆的这几步都是歪歪扭扭的，元庆知道，他在里面恐怕受了不少苦。
　　前几日还是一家人，现在已经是隔着牢房门的两个世界了。
　　锟王蹲在地上，透过牢门的空隙伸手想摸摸阿婳的脸，可伸出手来脏污不已，又缩回去在身上擦了擦，最终只是牵起阿婳的手，“阿婳，父王以为你不会来看望父王了。”
　　说完，锟王眼角滑过两滴清泪。
　　阿婳伸手将他的泪水擦干，一点也不嫌弃他，双手隔着牢门捧着锟王的脸，“父王是不是生阿婳的气了，都许久没跟阿婳说过如此温柔的话了，阿婳哪里做的不好父王只管教训，阿婳不会埋怨父王的。”
　　阿婳的一番话彻底击t破了锟王内心的最后一道防线，眼里的泪水再也止不住簌簌的往下掉，双手把阿婳的手包裹着，“是父王错了，父王被权利势力迷了心窍，做了许多错事，阿婳没有错，是父王的错。”
　　阿婳再靠近一些，抽出手来在锟王的头顶拍了拍，一如小时候锟王拍阿婳的头顶般，带着浓浓的爱意。
　　“父王教育过阿婳，知错能改，善莫大焉，父王错了没关系，只要懂得改正就可以，父王莫怕，阿婳在呢。”
　　阿婳像个小大人般安慰哭的不成样子的锟王，她眼里也噙满泪水，可就是倔强的不让它掉下来。
　　锟王现在无比痛恨自己，其实做一个闲散王爷也没什么不好，地位稳固，吃喝不愁，家中有贤妻，身旁有儿女。
　　这已经是许多人穷极一生都得不到的，可他轻易得到后却不知道珍惜。
　　“父王听阿婳的，知错能改，善莫大焉。”
　　随即看向一直不说话的阿衷，“衷儿，你就没有要跟父王说的吗？”
　　阿衷和元庆牵着的手用了用力，元庆知道他有很多话想说，便弯腰到他耳边，“有什么想同父王说的就说吧。”
　　以后就没机会了。
　　“我同妹妹要跟着母妃，皇叔公皇叔母一起回母妃的家了。”
　　锟王顿时跌坐到地上，看也不敢看阿衷的眼睛。
　　他的眼里太平淡，平淡的像是在看一个陌生人。
　　可若是你仔细注意才会发现，他一直在掩饰自己的情绪，把最真实的情感藏了起来。
　　“好，去大元也好，看得出来你皇叔公皇叔母是真心疼爱你们兄妹的，想必是不会让你们受苦的。”
　　锟王想到什么，又半坐起来，“阿衷，以后还会回来吗？”眼里带了几分哀求。
　　这里才是他的家，他是西昌王室的血脉，他应该在西昌长大，可现在却因为她，要去母亲的母家长大，虽是皇族，可也避免不了流言蜚语。
　　“不知道，或许不会了，你也说了这一切都是你造成的，你以后就不是王爷了，甚至可能也家也没有了，我们还回来做什么。”
　　锟王越听越心凉，这么简单的道理连个孩子都知道，为什么他之前就看不透呢。
　　现在，他的儿子连一声父王也不愿意叫他了。
　　“阿婳，阿兄带你找好玩的，这里有些冷。”
　　阿衷如此说，阿婳也搓了搓胳膊，仿佛真的有点冷，兄妹俩牵着手一蹦一跳的出去了。
　　就连最后的道别也没认真对待。
　　独留下元庆和锟王面面相觑，相顾无言。
　　她知道阿衷这是再给她留出空间，让她处理与他的事情。
　　其实，从拿到和离书的那一刻开始，他们就已经无法可说了。
　　现如今看到他，心里不由自主的回想起他们刚在一起时的点点滴滴，那时的他称得上完美的男人，有地位有钱财，对她一心一意，每次从外面回来都会给她带小零食，她刚嫁过来时口味不合总是吃不下饭，锟王还特意寻了大元的厨子在王府中住了好长一段时间，专门给她做她想吃的东西。
　　元庆想着想着，就发现记忆力的男人和眼前的男人身影重合不起来了，他们都变了。
　　他的野心大了，心狠了，她的心也冷了。
　　“对不起，让你受委屈了。”
　　锟王憋了半天才吐出这句话。
　　在没见到她时，他有想过他们见面时会说些什么，可真到了这个时候，他却发现，即使有满腹言语想说却又不知道怎么说出口，想了半天才说出这么干巴巴的一句。
　　元庆擦掉眼泪，垂着眸子看着他，“幸好，以后就不会委屈了。”
　　元庆的这句话瞬间让锟王如坠冰窟。
　　他似也回想起以往的点点滴滴，从他们的恩爱，到他的暴戾她的忍耐，再到现在。
　　她没有变，变得是他，变成一个陌生的模样。
　　“回大元后，若是有合适的，不必在乎其他的，就当我死了，好好生活。”
　　元庆没有阿衷阿婳对他的那种感情，现在对他只剩痛快。

第271章 离开赤龙城
　　“为何要当你死了，我们既已和离，那我便是自由身，我想做什么便做什么，你束缚不了我也无法束缚我。
　　施锟，你以为你现在这样就可以消除我心里对你的恨吗。你错了，大错特错，你这样只会让我更恨你，你让我的孩子没了父亲，就算有，也是一个浑身污点的父亲。你让我嫁出去的女儿如今还要回到娘家生活，你让西昌岌岌可危，你才是最大的罪人！”
　　元庆越说越激动，拳头紧紧握着，她怕下一秒忍不住就会冲进去杀了他。
　　她在来地牢之前，是带了匕首的，同时也是存了要死一起死的心思。
　　她对锟王的恨已经刻进了骨血，任由时光穿梭，她亦不会改变。
　　锟王忽而笑了，笑得惨淡，“元庆，你已经许久没有对我说过这么多话了，你能在离开之时带孩子来同我道别，我已经非常感激了，若是有来生，我一定好好对你。”
　　元庆冷笑，“若是有来生，我必会先杀了你，也不会让我受如此委屈。”
　　她将藏在身后的匕首扔在地上，连一个眼神也没给他，昂首阔步的走了。
　　迈向属于她的新生活。
　　锟王盯着那把匕首看了很久很久，这把匕首是他们刚新婚不久时，他带着她出去打猎特地留给她防身的。
　　她也的确用来防身了，可没想到防的竟然是自己。
　　嘴角带笑倒在地上，看着黑漆漆的房顶，眼里有无尽的悔意，和无法回去的痛苦。
　　元庆出来时看到阿衷阿婳就站在一旁等着她，见她出来，兄妹俩默契的朝她扑过来，三人紧紧拥抱在一起，阿婳明显是哭过了，把头埋在母妃的脖颈处，声音都带着颤音，“母妃你放心，往后我与阿兄会一直陪着你，一直同你在一起。”
　　元庆将两个孩子拥住无声流泪，“好，以后就我们几个相依为命了，以后母妃会努力强大起来，保护阿衷阿婳。”
　　阿衷把头抬起来，眼里很认真，“阿衷长大了，是男子汉了，以后阿衷保护母妃妹妹。”
　　“好。”
　　元庆闭眼，还好，结束了，一切都结束了。
　　从地牢回到西昌王的寝殿，母子三人已经收拾好了情绪，除了眼里抹不去的落寞外已经看不出有其他的异常了。
　　又郑重的跟西昌王与施南道别后，几人才与萧绎秦南柚一起离宫。
　　三日后，他们就要离开赤龙城，离开生活了七年的地方，回到大元，回到她生活了十四年的地方。
　　小孩子的情绪来的快去的也快，阿婳已经忘记了牢房里的痛苦场面，反而是缠着元庆，嚷嚷着要多买一些喜欢吃的零嘴带在路上吃。
　　这次回去不着急，可以一路游山玩水，估计怎么也得两个月才能到京都了。
　　还算得上是除萧绎外其余几人最长途的旅行了。
　　所以除了孩子，就连秦南柚和元庆也充满期待，整日里就是在外面买买买，吃吃吃，等到真正出发时，才发现要带的东西比之前来时多了整整三大车。
　　秦南柚照例给京都的好友家人都带了礼物，因为有阿衷阿婳两个孩子，她还准备了不少药材，在路上以便不时之需，日用的被褥衣裙，喜欢的零嘴吃食，购买的礼物玩具这些，就整整堆满了三马车。
　　索性回去不着急，一路上慢悠悠的也挺不错。
　　终于在第四日，姜呈和两千精兵修整了一日后，一行人才离开赤龙城。
　　施南特地抽出时间来送他们，不仅带来了阿衷阿婳可以随时回西昌的圣旨，甚至还破格将阿衷阿婳封为西昌的小世子小公主。
　　又与萧绎夫妇简单说了几句，见时辰不早，大家才作别，开始赶路。
　　平日只用三日就可到达姜科驻扎的地方，这次用了四日半。
　　一路上秦南柚也同阿婳一样，像个小孩子般，看到什么新奇的东西都想瞧一瞧，光是停下来挖草药就不下五次。
　　束山的伤也养的差不多了，带着其余的侍卫一直在前面探路，又有姜呈和两千精兵保护他们，一路上倒是安全得很。
　　秦南柚给阿衷阿婳一人用狗尾巴草做了只蝈蝈，还带有小机关，碰到机关时蝈蝈还可以往前移动，两个孩子对这小玩意儿爱不释手。
　　还非要比试，非要比出个上下不可。
　　秦南柚掀开元庆的马车看她在里面闷闷不乐就爬了进去。
　　“怎么了？”
　　“皇婶，我没事，就是离大元越近我便越紧张。”
　　近乡情怯，秦南柚能够理解。
　　见她马车里阴暗得很，把车帘掀开，阳光照进来，刺得元庆眯了眯眼。
　　“元庆你看，人就该活在阳光下，你这几日心情不好，皮肤都垮了些，这可不行，人啊，就要多晒晒太阳，才有活力。”
　　她拉着元庆的手放在阳光下，手背处传来的温暖让元庆愣了愣神。
　　这几日她的确太低沉了些，就连阿婳也不愿意粘着她了，倒是整日都往皇婶的t马车跑。
　　秦南柚见她应该是想通了，便也就不再纠结，现在正好是修整时间，下了马车寻一处阴凉之处小憩去了。
　　吹着微风睡着，最是舒服了。
　　她浑身都是活力，就暂时不用晒太阳了，不然晒黑了可咋整。
　　元庆也难得下车，见阿衷阿婳玩得开心，就往皇叔的地方而去。
　　皇叔正在给皇婶烤饼子，之前皇婶无意间说烤过的饼子好吃一些，皇叔就每顿都换着花样给皇婶烤饼。
　　皇婶很幸福，是她应得的。
　　“皇叔对皇婶真好。”她蹲在皇叔身边，看着油滋滋的饼子发出感叹。
　　“你皇婶对我也很好。”
　　元庆一想，果真如此。
　　皇叔能为皇婶豁出命去，皇婶亦是。
　　他们的爱情无关身份地位，互相的爱意就可以涵盖所有。
　　“若我是个男人，我也定会喜欢上皇婶，说不定还是皇叔一大对手呢。”
　　元庆拍着胸脯，有些得意。
　　萧绎：……他这时候是该吃醋还是该生气。
　　“可惜你不是，就算是，我也有十足的把握。”

第272章 抵达军营
　　一路走走停停到大元军队驻扎的城池时，已经是四日之后了。
　　这次他们算得上是凯旋而归，不仅将元庆和两位小殿下带回，就连西昌事变也出了不少的力。
　　至少就目前看来，施南现在要费心在西昌朝政的整治上，边界暂时是无事的。
　　有了之前在萧绎军队里生活得经验，秦南柚在姜科的军队里就跟回了自己家一样。
　　甚至有时起得早还会穿着裤装与将士们训练，将从没有这样生活经验的元庆看的一愣一愣的。
　　每日她和两个孩子起来时，秦南柚都已经训练完毕了，脸上都是训练出来的汗水，除了汗水，还有她干净纯粹的笑。
　　看得出来，她是真的很开心。
　　秦南柚沐浴更衣过后，在营帐门口发现了蹲着的阿衷，想来他是有话要同自己说，秦南柚蹲在他旁边，“阿衷，今日天气可真不错啊。”
　　阿衷抬头望了望太阳，早晨的阳光照在身上暖烘烘的，一点也不晒人，天空中万里无云，一片蔚蓝，看着就让人觉得心情开朗。
　　“皇叔母，我可以同你一起与大家训练吗？”
　　阿衷想训练好几天了。
　　可她到这里的感受让他不敢这样做。
　　每个人见到他都恭敬又疏离的叫他殿下，不讨厌，可也不亲切，他不知道贸然去和他们训练会不会让他们厌恶自己。
　　他不想做被人厌恶的事情，如今这里与赤龙城不一样了，他不是想做什么想说什么都可以的了。
　　“当然可以，明日我在这里等你，时辰到了你若是没来，我就不等了。”
　　秦南柚脆声应下。
　　阿衷眼眸兀的一亮，没想到在他看来很简单的事，只要勇敢踏出第一步，就可以变得这么简单。
　　“好，好，我一定准时到，不，提前到，等皇叔母，那我不打扰皇叔母了，我先去准备准备。”
　　秦南柚见他跑远，整个人散发出来的气息要比往日里更有活力些。
　　哪会有男孩子不喜欢刀枪的呢，能让他培养出这样一个兴趣爱好也好，至少会快乐些。
　　秦南柚在午饭时与萧绎和外祖舅舅提起阿衷也想参与训练一事，几人都乐意得很，不管结果如何，能锻炼锻炼孩子也是很不错的。
　　吃过饭后，姜科就神神秘秘的走了，问他要去干什么，支支吾吾的说不出来。
　　秦南柚也没管。
　　他们已经来到这里三日了，修整修整后也该启程回京了。
　　若是只有她与萧绎，那一定要在这里多待些时日，毕竟能和外祖舅舅待在一起的时间只会越来越少了。
　　可还有元庆和阿衷阿婳，他们不能一直在外面不回宫，京都才是他们该去的地方。
　　大元的军队是驻扎的城外的，正好是在西昌和大元的交界处，前面是西昌，身后就是大元。
　　身后这座城池叫座江阳府，算得上是大元占地面积比较大的城池，今日天气不错，萧绎也将手头的事情都处理得差不多了，有时间陪秦南柚了。
　　两人一人一骑，进了江阳府，江阳府中很是富庶，一点也不像是边关城市。
　　这也得益于外祖的军队是驻扎在城外的，即使有战争，也不会马上就对江阳府造成损害。
　　更何况这么多年来，西昌和大元摩擦不断，小打小闹更多，可外祖的军队一步也没有退让过，所以江阳府中的百姓生活得很惬意。
　　光是从一条街上数不清的戏馆就看得出来，若是饭都吃不饱了，谁还去看戏呢。
　　萧绎和秦南柚在城中逛了逛，值得一提的是，就连京都那样的城池都有乞丐，可江阳府却一个乞丐也没见到。
　　“江阳府有规定，贫穷的人和无家的人都是住在城西，是不能出现在城东这样的主街的。”
　　秦南柚点点头，原来如此。
　　但看一个地方的百姓们过得好不好，不只是看这些富庶的地方，更要看贫穷的人是怎样一个活法，这样才知道这里的人生活水平的高低。
　　显然两人都想到一起去了，对视一眼，便朝城西而去。
　　城西和城东都在一条街上，可街的尽头却是另外一番光景，没有高楼，没有琳琅满目的铺面，没有街道两旁的商贩，甚至连人也难得见到一个。
　　明明不远处的街道繁华又富庶，可这里却荒无人烟。
　　秦南柚突然就像探寻这一切，双腿夹了夹马腹，马儿往前走，萧绎知道他要做什么，便也跟着她往前而去。
　　又走了约莫一刻钟时间，两人走到一个看着很不起眼的小村庄，村庄里炊烟不过几缕，颇有些苍凉。
　　这是正好有个妇人从一旁的巷子里出来，秦南柚翻身下马，忙上前去问，“婶子，我们是从其他地方来得人，不小心迷路了，请问这是哪里啊。”
　　妇人被秦南柚突如其来的动作吓了一跳，她说完话后才松了口气，上下打量她，秦南柚睁大眼睛，看着很是无辜，给人值得信任的信息。
　　“这里是杨家庄，姑娘若是要去城东的话就要走反方向，城东才有酒楼和客栈。”
　　“多谢婶子，你也是这杨家庄之人吗？怎么这么热的天，竟是一个人也没见到，我差点都以为这里是无人村了呢。”
　　妇人眼里突然露出惊恐，那种恐惧和害怕秦南柚见了都不由得心里一颤。
　　“不是无人村，人不多，还是有些的，姑娘就别再多打听了，要离开就快些走吧。”
　　妇人越是掩饰，秦南柚就越觉得不对劲，好像妇人是在故意隐藏什么。
　　不过秦南柚也知道这时候不合适再问下去，这妇人的警惕性很高，若是她警觉了，怕是什么信息都得不到了。
　　两人告别了妇人，慢慢走回了繁华的城东大街。
　　“我觉得杨家庄里有秘密。”
　　“我会让人探查，现在不知危险有几分，我们还是不要冒险得好。”他冒险无所谓，可不能让柚柚跟他一起冒险。
　　秦南柚点头，“反正也无事，我们就在这里住上一晚，听说这里的夜市也很不错，我还没有逛过夜市呢。”
　　秦南柚有需求，萧绎自然是无条件满足的。
　　两人就在城东街上找了客栈住下来，等天黑后再去瞧瞧这所谓的夜市。
　　秦南柚累了，就先去小睡一会儿，让萧绎记得叫她。
　　萧绎则是用房间里的笔纸，写下了杨家庄的事情，送回军营，让束山去探查一番。

第273章 江阳府的秘密
　　天渐渐黑下来，外面大街上也比白天更热闹了些，萧绎还没叫秦南柚起床呢，她就被外面的声响给吵醒了，两人匆匆收拾过后，就出了客栈。
　　街上的场景让他们两人目瞪口呆，要说读万卷书不如行万里路呢。
　　萧绎可从未见过如此繁华的夜市，在京都也会有夜市，不过得是节日才会有，不想江阳府，每晚上都如此热闹。
　　两人穿梭在人群中，一会儿看喷火表演，一会儿又是变脸，好不热闹。
　　秦南柚被这些吸引住了，都忘记了杨家庄之事。
　　突然，前面的人群里发出一声惨叫，秦南柚和萧绎拨开人群看过去时，就看到一个年轻男子被人从酒楼里狠狠扔出来。
　　最初秦南柚以为是什么吃霸王餐的，就听到酒楼掌柜的道，“已经染病了还敢来城东，是不是杨家庄的人偷偷的把你放出来传染大家的，我告诉你，你最好现在赶紧回去，不然等天亮了，可有你好受的。”
　　秦南柚注意到，年轻男子脖颈处泛着不正常的红。
　　尤其是在听到杨家庄时，她神情一凝，看来这其中确实有问题。
　　可看周围人的神色，好像是已经见怪不怪了，甚至没有一个人为年轻男子说话，纷纷都是要让他回杨家庄去的。
　　还有几个男子已经开始撸袖子，打算把人绑着去。
　　年轻男子躺在地上大吼，“我不回去，我不回去，那是个吃人的地方，我不回去！求求你们让我在城东吧，我不偷不抢，t白日里我不出来见人，给我一条活路吧，求求你们了。”
　　一个大男人，竟然跪在地上，朝着围着他的众人磕头，额头一下一下的磕在地上，声音沉闷，没一会儿就出现乌青，渗出了血迹。
　　萧绎的嘴唇紧紧抿着，恐怕他们在江阳府要多待几日了。
　　“我已经去信给束山，明日他就会带人前来，先让他们去探查一番，现在我们什么事情都不了解，不可轻举妄动。”
　　萧绎的话让秦南柚重新冷静下来。
　　可那年轻男子的求饶却没有被众人接受，还是嚷嚷着要送他去杨家庄。
　　萧绎拉着秦南柚，两人就看着年轻男子被几个胡子大汉绑着往城西走去。
　　人被带走了，街上又恢复了刚才的热闹，好像这件事不曾发生过一般。
　　两人面生，也没有在街上多逗留，反而是偷偷跟着几个胡子大汉去了城西。
　　到了白日里遇到那位妇人的地方，几人就不再向前了，甚至好像对前面的村庄很害怕的模样。
　　“你快些进去吧，再不进去明日被府尹大人发现，怕是连命也没有了。”
　　几人将人丢在此处就忙跑远了。
　　萧绎和秦南柚见附近没人了才敢上前去。
　　“小心，他可能中毒了。”
　　在靠近年轻男子时，秦南柚小声在萧绎耳边提醒。
　　萧绎瞬间将秦南柚拉到身后，自己则是去和男子接触。
　　“这位公子，你可是犯了什么最？居然不让你逛夜市，这些人未免也管得太宽了吧。”
　　年轻男子见一男一女朝他而来，两人身上的气质都不像是寻常人能有的，而且这时候能来这里，想必是跟着他们来的。
　　“你们是什么人？从哪里来的？”
　　若是本地人，怎会不知道城西杨家庄意味着什么。
　　秦南柚对答如流，“我们是井县的商人，听说江阳府的棉花很出名所以想来买些，这不才到这里就遇到公子了嘛。”
　　年轻男子又上下打量了他们几眼，暂且信了他们的话。
　　叹了口气，“江阳府虽大，可也只分为城东和城西，城东的繁华想必二位也看到了，城西自然就是贫苦人家所住的地方，没有什么特别的，二位不用这么好奇。”
　　显然是没跟他们说实话，秦南柚也不着急，反而是像个朋友聊天一样循循善诱。
　　“我们不好奇，只不过是带了家族的任务前来，若是没有在江阳府买到合适的棉花，恐只有去西昌购买了，可大元的人大元的银我们不舍得给西昌人赚啊，所以这不想着多了解了解，也方便下一步做生意不是。”
　　年轻男子深深地看了他们一眼，没有再说话，转身捂着胸口踉踉跄跄的进了漆黑的巷子。
　　那条巷子就是白日里妇人出现的巷子。
　　“看来巷子就是村庄的入口。”
　　“明日再探，恐有危险。”萧绎拉住秦南柚想往前去的身体，将人带离了现场。
　　回到城东后，已经没了心思再逛，纵使街道上繁华一片，到处都是拍手叫好的声音，秦南柚心里还是一阵一阵的烦躁压不下去。
　　回了客栈，萧绎和秦南柚才开始复盘。
　　“那男子离开时好像很痛苦，会不会是杨家庄的人都有怪病，城东的人怕传染，所以就不让他们出来。”
　　萧绎也觉得有这个可能。
　　可刚才那几位胡子大汉提到了府尹，想必这江阳府府尹在这其中也是充当了重要的角色。
　　“明日等束山到后，我们先去府尹看看有没有线索。”
　　两人心里有事，一晚上都睡得不踏实。
　　幸好束山到的很早，想必是半夜就出发了，他们起床时束山就已经在客栈一楼等着了。
　　吃过早饭后几人就回了房间，毕竟在大厅中讨论杨家庄的事，他们也有会被赶出去的风险。
　　“束山昨夜连夜将此事告知了姜老将军和小将军，他们都说因为驻扎在城外，所以对于城内之事不怎么熟悉，一切都是由府尹做主的，不过没有听说什么杨家庄不祥的传言。”
　　看来这个消息就在江阳府中，死死的控制住。
　　“待会你去府尹府一趟，我与柚柚就是你身边的小厮，我倒是要看看，这里到底有什么秘密。”
　　绎王夫妇在军营中已经是人尽皆知的事情，所以束山来江阳府也不是什么奇怪的事。
　　说干就干，几人乔装打扮一番后就出了客栈，直奔府尹府而去。

第274章 贿赂
　　到了江阳府府尹住的地方，看着眼前气派不已的府衙，秦南柚都不由得倒吸一口气。
　　对于京都来说，江阳府算得上是边陲小镇，可府尹住的地方可不比相府差上多少。
　　侍卫见到他们，忙下台阶问话，“几位面生，可是从外地来此游玩的？这里是府衙，不是可以随意参观的地方，还请几位去别的地方。”
　　秦南柚和萧绎尽职的在束山的身后做小厮，低着头，恭敬得很。
　　束山从怀中掏出代表绎王的令牌，府衙的侍卫见到，慌了阵脚，忙把几人忙里请，又让人快些去禀报府尹大人。
　　府衙里是另一番光景，就这里面的布局，恐怕姜府也没有这么气派。
　　秦南柚虎头虎脑的到处看，被萧绎逮到，敲了敲她的脑袋，秦南柚方才记起今日的任务，又恭敬的跟在束山的身后。
　　府尹杜康赶来的很快，两边几乎是同一时间到府衙大堂的。
　　杜康小跑着过来，见到束山就躬身行礼，“不知绎王大驾光临，下官有失远迎，还望绎王殿下莫要怪罪。”
　　“我家王爷在城外军营中，听说江阳府富庶一方，便让我来看看，等回京后也好同皇上禀明。”
　　杜康心思流转，他们这样的府尹小官可是没见过绎王这样的大人物的，所以也不认识。
　　到对绎王的事情可是了解不少，既然这位不是绎王，又能拿出绎王的令牌来，那想必就是绎王身边最得力的副手束山了。
　　随即他又重新抱拳行礼，“原来是束山大人，下官有眼无珠，有眼无珠，大人还请上座。”
　　既是来巡视的，那姿态就要做得主，束山直接去了上座，萧绎和秦南柚站在他的左下方，杜康则是落座在右边下首位置。
　　“本将军一路从城门处过来，见到主街上倒是繁华得很，竟然是一个乞丐也没见到，要知道，京都都有不少乞丐呢，看来江阳府富庶名不虚传，杜大人治理有方啊。”
　　束山在军营里也是有职务的，称将军也没什么问题。
　　杜康有些如坐针毡，“束山大人谬赞了，不过都是皇上治国有方，如今百姓安居乐业，江阳府也只是比其他城池好上那么一点，治理有方下官担不起担不起啊。”
　　束山看了眼萧绎，见他微微点头后便再道，“杜大人来江阳府任职有多少年了。”
　　“回大人，过了中秋，便整整七年了。”
　　七年，可以做很多事情了。
　　尤其是在这天高皇帝远的地方。
　　束山又东拉西扯的说了些，才把话题引到杨家庄上。
　　“昨日我的这两位小厮先到城中，倒是发现个有趣的现象，为何城中之人对城西杨家庄都敬而远之，惧怕不已呢。”
　　杜康心里咯噔一声，现在无法判断束山来是好事还是坏事，可杨家庄却是有些东西确实不能对外说的。
　　杜康思索一番赔笑，捡了些能说的说，“江阳府城东富庶繁华，住的也都是有头有脸的人物，城西则是相反，无家可归之人或是乞丐都是住在城西的，所以便行成了两个极端。”
　　“那又为何城东之人都惧怕杨家庄呢。”
　　杜康似是想起了什么痛苦的事情，“束山大人有所不知，一年前江阳府染了瘟疫，死了不少人，但一直没找到病源和解决的办法，便将染了病之人都送去了城西杨家庄，于是渐渐的，就没人敢去杨家庄了，都觉得那是脏污之地。”
　　束山越听越气愤，不由得拍了下桌子，“那无家可归之人和乞丐就不怕吗？为什么要把他们赶去杨家庄，而且，这件事为何不上报朝廷，为何要自己解决，难道你觉得这么多人命你兜得住吗？”
　　秦南柚被束山的动作吓了一跳，不得不说，他的确很有做领导的潜质。
　　杜康被吓得站起来忙认错，“束山大人误会下官了啊，江阳府偏远，送消息去京都一去一回最低也要四十日的时间，去年的瘟疫不过也就维持了半年的时间，下官想着，府衙中的银库充盈，就没有上报给朝廷知道，毕竟皇上日理万机，这种小事就不要让皇上操心了。”
　　束山冷笑，看着杜康的眼里没有一丝温度，“皇上曾说过，百姓之事无小事，更何况是传染性极强的瘟疫，还持续了半年之久，这么重要的事情居然也不上报给朝廷，本将军看，你的这乌纱帽怕是戴到头了。”
　　杜康瞬间跪倒在地，又是磕头又是作揖，“下官知错下官知错，如今瘟疫一事已经解决，还请束山大人在绎王殿下替下官t求求情，下官也是为了大元好，为了百姓好啊。”
　　说完就从怀中掏出一大沓银票，厚度估计得有几万两不止。
　　他将银票塞进束山手中，又赔笑，“下官一家老小可都指望着下官生活呢，若是没了这乌纱帽，怕是也要家庭破裂了，束山大人看在这些年来江阳府给朝廷提供的赋税和治理江阳府上，替下官求求情，下官没有功劳也有苦劳啊。”
　　束山不知道该不该接那银票，看了眼萧绎，才将银票接过来一把塞进秦南柚手中，“将银票拿好，与本将军一起亲自去城西杨家庄探查一番，看杜大人所言是真是假，绎王眼里可容不得沙子，若是假的，本将军也无法帮杜大人说话了。”
　　杜康连连应是，又忙吩咐下去准备马匹，要陪束山一起去杨家庄。
　　心里却在腓议，接了那么多银票，若是假的再不替他说几句，他就是绞尽脑汁也要拖束山下水。
　　秦南柚把银票整理整齐，仔细数了下，得有两万两之多。
　　看来这杜康在来见他们之前就已经准备好这银票了，不然平日里怎么会带这么多银两在身上。
　　杜康出去准备马车，在门房处，忙跟一个不起眼的小厮低语吩咐了几句，就折返回来迎着束山几人出门。
　　几人翻身上马，他自然是要在一旁陪着的，从城东过去并不远，等到了城西时，就看到昨日秦南柚和萧绎看到的光景。

第275章 探查杨家庄
　　就连昨日能看见的几缕炊烟，现在也什么都瞧不见了。
　　“没路进去？”这里已经是路的尽头，束山拉紧缰绳，在周围转了几圈，没看到可以进去的地方。
　　杨家庄是用围墙把它和外界隔绝开来，围墙是新砌的，一眼便看得出来。
　　杜康抹了抹额头的汗水，“束山大人，这是为了预防瘟疫横行，所以才砌了围墙将杨家庄围住。”
　　秦南柚忍不住出声，“所以你们就放弃了杨家庄的人，任由他们被瘟疫折磨？”
　　杜康听见这话脸色有些不好，束山大人也就算了，他可是绎王面前的红人，但束山带来的侍卫算什么，也配置喙他？好歹他也是朝廷命官，不过是一个小小侍卫，还没资格管他的事。
　　这么想着，便也没回答秦南柚，脸色反而臭得很。
　　萧绎见状脸色也不好起来，这杜康可真是为捧高踩低啊，对束山就高高供着，对其他人连眼神也不给一个。
　　束山自然也发现了。
　　“我身旁的这小侍卫问的不错，难道就不管杨家庄的人死活了？”
　　杜康脸色变了又变，狠狠瞪了秦南柚一眼才陪着笑脸对束山道，“束山大人，不是这样的，当时瘟疫横行，我们也无法，他们不死，死的就是江阳府的所有人啊，当时也是再三思量了之后才决定的，并不是不心疼他们，只是我不能至整个江阳府于不顾，所以只能实行这个下下策。”
　　秦南柚冷哼一声，你就狡辩吧，谁辩得过你啊。
　　“那现在是没路进去了？”
　　现在不是在外面翻旧账的时候，首要任务还是要进杨家庄里看看。
　　杜康隐晦得看了一眼身旁的师爷，才道，“有，留得有路口的，请束山大人随下官来。”
　　旁边确实有个很隐蔽的路口，在一处宅子的屋檐下，若是不注意，恐怕还发现不了。
　　杜康带着几人从小巷子里进到了杨家庄，因着外面的围墙高，在外面是看不到杨家庄里的情况的，没想到进来后会是这样一番光景。
　　不仅一个人没有，就像是一座死城般，和城东的繁华简直就是两个极端。
　　秦南柚注意到杜康身边的师爷，自从小巷子进来后就消失了身影。
　　戳了戳萧绎的胳膊，示意他看杜康，萧绎不过一眼就知道秦南柚要说什么。
　　看来这杜康的确有问题。
　　在杨家庄里转了好一会儿，除了没人之外，其他的与平常的村庄无异。
　　可偏偏是这样才可疑，怎么会有村庄里一个人也没有呢。
　　“你们俩各处去看看。”束山大手一挥，秦南柚和萧绎就自由了。
　　杜康张了张嘴，最终还是没有说什么，这可是绎王身边的人，就算他很不开心，可也不能做什么。
　　“杜大人也带我随处看看？”
　　杜康回过神来，忙应了几声，“好，好，束山大人随下官来。”
　　束山在一边牵制住杜康，秦南柚和萧绎则是去探查杨家庄的真正真相。
　　两人一路往村庄里去，村庄不算大，不过是沿着街道两旁建造的屋舍，高低错落有致。
　　秦南柚一路走一路看，萧绎好奇她在看些什么。
　　“你看地面，很明显是有人走过的，不像是杜康所说没人。”
　　萧绎也查看了下地面上的痕迹，若是这里没人住，路面早就长出草来了，可现在路面上干干净净，甚至连落叶都没有。
　　只怕是已经把这里的人隐藏起来了。
　　回想起杜康身边的师爷，萧绎有个大胆的想法，这一切怕是杜康的师爷搞的鬼。
　　两人越往里走，有人生活过的痕迹就越来越明显，甚至在屋檐下的茶桌上看到一杯没来得及喝完的茶，茶水都还是温热的。
　　可这里已经是杨家庄的最里面，也只有最后一户人家了，再往前面，就是山沟了，山沟树林茂密，灌木丛生，不像是可以住人的样子。
　　不能住人，但是可以藏人！
　　两人对视一眼，双双点头，便在周围找起来，既然这里有人住，匆忙撤离了，那必定会留下离开的痕迹。
　　两人一人往一边，拨开灌木丛就开始寻找痕迹。
　　秦南柚负责东面，萧绎负责西面，等两人再次汇合时，都毫无进展。
　　天太热，秦南柚找得热了，一屁股坐在刚才屋檐下的茶桌上喘起气来，脚也抬到凳子上踩着。
　　“怎么会想人间蒸发一样，这里的人突然就不见了呢，实在是想不通想不通。”
　　萧绎也坐在她对面休息，“既然已经找到进来的路了，那这次没找到就下次再找，回去多召集些人手，范围再宽一些，总会找到的。”
　　拿起周围干净的茶杯给秦南柚到了茶水，她端起茶杯就准备喝，脚从凳子上滑倒地上。
　　“嘭”的一声，声音不算大，但足以引起两人的注意了。
　　这里是泥巴地面，按道理是不会发出任何声响的，可现在有声音，就说明地底下是空的。
　　萧绎也意识到这一点，忙协同秦南柚一起把桌子抬到一旁，秦南柚再轻轻踩上几脚，每一脚都发出了“嘭嘭”的声音。
　　将泥土拨散开，露出一块木板来，“这是地道。”
　　木板不大，四四方方的，长宽约莫只六十厘米。
　　可以容纳一个人，萧绎把木板掀开，就出现了一个黑漆漆的地洞。
　　萧绎见状就打算跳进地洞去，被秦南柚一把拉住，“你带火折子了吗？”
　　“带了。”
　　萧绎把腰间的火折子掏出来递给秦南柚，秦南柚打开后将火折子吹出火焰来，直接朝洞口扔了进去，“这地道不一定通外面，若是不通的话就没有空气，缺氧是会有生命危险的，等过一会儿火折子还是燃着的，就说明有出口。”
　　这样也说明这个地道是有人而为之。
　　两人在地洞处耐心等了一会儿，火折子依旧是燃着的，秦南柚这才松了口气，两人双双跳进地洞。
　　地洞里漆黑一片，借用火折子的微光也勉强能看到些。
　　地道是往前延伸的，能活动的地方很小，只能容纳一个人蹲着前行，便是萧绎在前举着火折子，秦南柚跟在后面，踩着萧绎踩过的地方。

第276章 杜康有问题
　　两人在地道里不过前行了十几米，就已经大汗淋漓。
　　“柚柚，再坚持坚持，好像快到了。”
　　两人肩膀膝盖这些地方被泥土弄得脏兮兮的，现在他们是只能前行不能后退了。
　　“没事，我还能坚持。”秦南柚咽了咽唾沫，心想这到底是谁挖的地道，不知道挖宽一些大一些吗，在里面这么憋屈，他们到底是怎么忍受的。
　　两人又往前挪了有一刻钟的时间，才发现地道已经走到头了。
　　萧绎伸手往上探了探，是一块木板，他用力将木板往外一推，光亮瞬间就照射进地洞里来，长时间未见光，两人一时间无法适应，都被光亮刺得眯了眯眼。
　　萧绎率先爬出地洞，随后又把秦南柚拉出来，两人身上各处都是泥巴曾到的痕迹。
　　等两人都出了地洞，才有时间看周围的光景。
　　这里是一处很隐蔽的地方，往四处看去并没有可以出去的地方，而四周都是被人踩过的杂乱的痕迹。
　　“我知道杨家庄的人为什么不见了。”
　　萧绎接过话头，“恐是知道了风声，所以从地洞里逃到了这里，你看这些，很明显被踩过没多久，鞋底留下的泥巴还是湿润的。”
　　两人对视一眼，把现场还原后，就找了个隐蔽的地方躲起来，反正这里如此杂乱，多他们些脚印也是t看不出来的。
　　这些人收到消息可真早，这么窄小的地洞，居然能在这么快的时间全都转移走。
　　“这里应该就是刚才我们找到无路时的后面了，他们可真是聪明，能想到做地道逃生。”
　　“可又为何要逃，他们知道是你的人前来，你在百姓们的心里地位可不低，这时候应该是想尽办法让你给他们做主才对，为何要藏。”
　　萧绎的眼睛一直很警惕的盯着四处，他有武力在身，耳力自是要比秦南柚得好。
　　不远处传来悉悉索索的声音，萧绎示意秦南柚不要说话，两人再躲得隐蔽些，不多时，就见两个男子说话间就靠近了。
　　看清其中一个男子时，秦南柚不由得瞪大眼睛，是杜康身边的师爷。
　　杜康果然有问题！
　　“他们人可走了？我们在这里可躲不了多久，没吃的没喝的你让我们怎么办？”
　　师爷烦躁的摆了摆手，“我怎会不知，听说绎王素来不爱管闲事，可现在却揪着这事不放，还是要谨慎些，你让其他人放心，我与杜大人自是会想尽办法将这尊大佛送走，再耐心等等。”
　　“可其中已经有好些有意见了，有家不能回，要躲到这荒郊野岭来，更何况这里还有孩子，没药他们会死的。”
　　另外一个男子越说越急，甚至抓起了师爷的胳膊。
　　师爷猛得将胳膊从他手中抽出来，脸冷得像冰霜，“死便死了，就算不到这里他们又能活多久，要事还有人闹事就杀鸡儆猴，在生死面前，他们会自己选择的。”
　　说完又从怀中掏出了好几张银票塞给男子，“等回去后给婆娘孩子置办几身行头。”
　　男子攥着银票，张了张嘴最终还是没有说什么。
　　等师爷打开木板钻进地洞离开，男子又将木板掩藏完整后，警惕的看了看周围后才将银票塞进怀中往山里走去。
　　“阿绎，我有个大胆的猜想。”
　　秦南柚刚一开口，萧绎就猜到她要说什么了。
　　“你是觉得之前的瘟疫一直没有根治？”
　　“杜康说过因为根治不了所以才将杨家庄封闭起来让感染了瘟疫的人在这里自生自灭，刚才的那人说要吃药，我怀疑是找到了压制瘟疫的方法，可根治不了，所以杨家庄才会让人敬而远之，这里的人被人瞧不起，所以他们也故步自封，就生活在这里，现如今见束山找上门来自知逃不过，又把人急急转移到这里来。”
　　秦南柚所言便是萧绎心中所想。
　　刚才的男子好似笃定了这里没有其他人，所以离开时也并没有遮掩，秦南柚和萧绎看到他离开的大概方向，再细细循着刚踩过的脚印跟上去，很快就找到了杨家庄的人隐藏的地方。
　　这里是一个山洞，地势是呈下的，所以他们只能看到山洞入口，需要往里走才能看到里面的具体情况。
　　但在山洞外面秦南柚就听到了里面传来的阵阵咳嗽声。
　　若真是瘟疫没有被根治，那这些人还躲在地下岩洞里，空气不流通，温度还低，别说有病，就是没病的人在里面多待会都有可能染上风寒。
　　而且里面还有小孩子。
　　秦南柚很想进去探个究竟，可他们现在只有两个人，对于杨家庄的人来说还是面生的，这些人不会对他们产生信任的。
　　他们现在要做的最重要的是去通知束山，带人来将这些人寻出去。
　　依照刚才师爷同男子所言，他们应该要在这里住上好些天，至少要等束山不再把视线放在这件事上，那就说明还有时间。
　　两人轻手轻脚的回到刚才掩藏的地方，秦南柚正欲掀开木板跳下地洞就被萧绎阻止。
　　“我们都下了地洞没有掩藏这里，若是有人经过必会发现。”
　　秦南柚也意识到这一点，“那我去通知束山，你在这里等我。”
　　“不可。”萧绎想也不想就拒绝了。
　　现在能确定杜康不是个善茬，至少对于绎王要调查这件事，是不满意的，若是秦南柚独自出去了，没有找到束山反而被杜康的人找到，必有危险，他不可能再让她去冒险。
　　“就算我们寻到人也不能让他们一个接一个的地道钻过来，只怕还没出地道就已经被察觉了，当务之急是要寻一条可以出去还不会被发现的路，就算束山再带人来时，也可打他们个措手不及。”
　　秦南柚忙把刚才掀起一些的木板掩盖成师爷离开时的模样，跟着萧绎上了一旁的山。
　　这里地势低洼，就像是在一个坑里，看不清外面，也无法辨别方向，只有爬高一些才能看到他们该往哪儿走。
　　杨家庄内，束山看看这里看看那里，看的杜康的汗水是一阵完了又来一阵。
　　这尊大佛左看右看上看下看的，也不说话，就干看，这让他就算有开脱之话也无从说起。

第277章 乘凉
　　不远处跑来一个身影，杜康和束山同时看去，是杜康的师爷，跑得身子都佝偻起来，到两人面前才停下撑着膝盖喘粗气。
　　“师爷不出来，我还没发觉少了个人呢。”
　　杜康心里咯噔一声，随即踢了师爷膝盖窝一脚，“束山大人没说我也没发现，你死哪儿去了。”
　　师爷忙作揖告罪，“二位大人见谅啊，我昨日肚子受凉，这实在是来了也把控不住，所以就去的次数多了些，小的有罪小的有罪。”
　　既都这么说了，束山便不好再说什么了。
　　只不过是淡淡应了一声便接着看其他地方。
　　见束山不再揪着不放，杜康自然是乐得自在，师爷既已回想，想必是事情已经处理妥当。
　　接下来杜康的腰杆都比刚才的挺直三分了，对待束山也是如刚才般恭敬，但热情却也淡了三分。
　　知道束山在这里什么都查不到，他又何须担心。
　　果然，束山把整个杨家庄从头到尾都看了一遍，除了没人外其他异常并没有看出来。
　　可王爷王妃还没回来，他不能走。
　　“束山大人，这既然已经看完了咱们是不是也该…”
　　“这里有茶桌，那可真是太好了，我脚都走得酸疼了，如今日头正盛，还是该乘乘凉才是。”
　　束山一屁股坐在茶桌上，完全没有要离开的意思。
　　杜康忍住被打断话的怒气，只得顺着束山的话说，“束山大人说的是，是该休息休息了，下官是怕大人渴了饿了，这里长时间没人住，还真没什么可以果腹的。”
　　“杜大人这样为国为民的父母官都能饿得，束山一届武将，饿一顿怎么了，杜大人不必担心这些，我休息休息也就回去了，还得回去给王爷交差呢。”
　　杜康面上笑着应是，心里则暗道，最好只是真的休息休息。
　　杜康不知道他的这一声应下，便是接下来的大半天。
　　萧绎和秦南柚上了山后便直奔高处而去，一直到了能看到杨家庄的地方。
　　他们才发现，在地道里不过是走了不到小半个时辰，竟然已经来到了这么远的地方。
　　甚至还能清楚的看清刚才他们做了许久没找到进来的路的地方。
　　萧绎简单的辨别了下，便指着一个方向，“我们朝那儿去。”
　　秦南柚对萧绎自是一百个信任，看也没看方向就跟着萧绎深一脚浅一脚的往前而去。
　　山林中荆棘丛生，地上更是有许多腐烂的树叶藤蔓，踩在上面很是湿滑，两人你拉着我我扶着你的往前一步步前行，就算是摔倒了也没有松手过。
　　这里的树木大多高耸，而且枝叶茂密，基本已经把阳光遮盖完毕，所以地面很潮湿，藤蔓丛生，甚至气温也要比外面低上几度。
　　两人不知道走了多久，但幸好萧绎有武艺在身，出来时也带了长剑，所以大多时候被藤条拦住去路直接拔剑砍断就是，除了路不好走外，也还能克服。
　　等两人钻出这道山头时，秦南柚才觉狠狠松了口气。
　　也终于是再见阳光了。
　　现在从这个山头往下就是杨家庄了，两人一路往下，边走边将身上的痕迹除去，等他们进入杨家庄站在束山面前时，除了面带疲惫之外再看不出其他。
　　束山见两人来了也不多留，起身伸了个懒腰，“今日耽搁了杜大人一整日实在是不好意思，我一定会在王爷面前好好替杜大人说上几句。”
　　杜康郁结的心思突然开解了大半，若是能在绎王面前混个脸熟，今日这一趟但也不算没有收获。
　　“下官多谢束山大人，府中已经备下薄酒，还请束山大人一定要赏脸。”
　　“杜大人不必客气，既有任务在身，自然是不可耽搁的，我这就回去禀明绎王杨家庄的情况，自是同杜大人所说，这杨家庄已经算得上是荒村一处，没有什么可疑的。”
　　杜康暗道这束山可真是上道，看来刚才那些银票没有白花，再想到不多时绎王就会知道他，更是心花怒放了。
　　好生的把束山送出城，自个儿则是乐颠乐颠的回了府衙。
　　几人出城后确定没有尾巴了以后就随便t寻了个地方将今日探查到的事情汇总。
　　“属下有仔细看过，这杨家庄里确实是一个人也没有，但却到处都是生活过得痕迹，就连门外的茶桌，连一点灰尘也没有，好像不久前才有人喝过茶似的。”
　　“而且杜康身边的师爷很是可疑，离开了很长时间才出来，他出现后杜康好像是底气更足了些。”
　　秦南柚和萧绎对视一眼。
　　“杨家庄里的确有人住，之所以我们去时一个人没看到，就是这师爷提前到村里将所有人都带走掩藏起来了。”
　　束山半是回忆道，“能藏去那里，属下基本上都要将能住人的屋子都探查了一遍，没的确没有藏人，而且奇怪的事，几十户的村里竟然连一条去其他地方的路也没有，村子周围都被四处丛生的藤蔓野草包围起来，这些也没有被人破坏的痕迹，他们是如何藏人的。”
　　若是没有发现地道，他们大概也会好奇为何杨家庄的人瞬间就人间蒸发了。
　　“村里有地道。”
　　束山很是震惊，这么小的村子，竟还有地道？
　　“也是无意之间发现的，地道联通的地方是杨家庄后面的第二座山，那儿有一个自然行成的大坑，地道的出口就在那里，出了地道后往西北方向走一段距离，就会看到一个山洞，洞是往下延伸的，杨家庄的人就藏在那里。”
　　束山越听心越惊。
　　之前觉得杜康不过是怕自己管辖的城池生了瘟疫被皇上责怪，如今想来，怕目的并不在此。
　　这里是边关，别人要想做什么简直是轻而易举。
　　这事，不可轻视。
　　“你回去带些人手过来，最好是对江阳府地势地形熟悉的，若是没有就找姜老将军借，本王记得他有好些兵祖籍都是江阳府的。”
　　束山应下道好，“那王爷与王妃…可要一同回去？”
　　“我们留下，看能不能再查出些有用的信息。”
　　“是，属下立刻就去办。”

第278章 延时回京
　　束山快马赶回了军营。
　　江阳府府衙。
　　杜康在房中来回踱步，看得师爷脑袋有些大，“大人，不必担心，他们今日去不是什么事情都没查出来吗？”
　　“你确定他们不会被发现？已经藏好了？”
　　师爷胸有成竹，“小的确定，那个地方就算是天王老子来了也找不到，只是，逃得太过仓促，那里的人都没有药，而且还有几个孩子，怕是明日就要送吃食和药去给他们。”
　　杜康走到桌前，抓起茶杯就往地上只去掷去，“死了又如何，只要留下一个人，这病便断不了，我堂堂一府府尹，还能被他们拿捏住了不是。”
　　师爷知道杜康自负，现在是想说什么也不敢说了，不然杜康可会认为他们是一伙的。
　　“大人说的是，依小的看，绎王只不过是走个过场罢了，三两日过后就没什么问题了，他们也能勉强挨上这几日，挨不过的那便是他们的命数了。”
　　杜康却觉得事情没有那么简单。
　　绎王刚从西昌国回来，怎会突然到江阳府来，还一开始就问询杨家庄之事，难道是有人走漏了风声。
　　他越想越觉得如此，看来这事还是要禀报给那人知道才行，后果他可承担不起。
　　走到书桌上提笔将今日发生之事写了个大概，又让暗卫快马加鞭送去，这暗卫还是那人留给他的，不然他这样的职位哪里用得起暗卫。
　　束山一回到军营就跟姜科姜呈告知了此事，两人听了以后脸上的神情都很凝重。
　　“我手头上倒是有几个从江阳府来的将军，待会我给你叫来，你看看要带几个。”
　　束山抱拳行礼，“多谢将军。”
　　“南柚如何了？可有受伤？”
　　姜科最担心的还是秦南柚。
　　“将军放心，有王爷在身边，王妃定是不会有事的。”
　　外面传来小孩嬉笑的声音，几人一听便知道是小阿婳来了。
　　自从元庆母子来到军营后，阿绎整日跟在姜科的屁股后面，跟着他训兵，时不时的姜科还会教他些用兵之法。
　　把阿衷是迷的神魂颠倒的。
　　小阿婳本身就活泼开朗，笑声又很感染人，在这偏远的军营，好些有家庭的已经许久未见到家中孩儿，对阿婳那叫一个疼爱，元庆没时间时就让阿婳跟将士们，一整天也放心得很。
　　这里是她的家国，保护她的地方，她又有何怕的，让她惧怕的地方已经逃出来了。
　　“姜爷爷，姜舅舅。”小阿婳到营帐门口就先甜甜的感人。
　　姜科脸色肉眼可见的变得柔软，眼睛都弯弯笑着，“小公主，老臣在～”都不自觉的变成了夹子音。
　　阿婳听见里面有人，“姜爷爷，我好想你，我可以进来吗？”
　　母妃说过，姜爷爷的营帐是军中重地，将军们会在这里商议大事，所以每次进来之前都要问可不可以进来。
　　姜科几步上前将帐帘门掀开，把小小的阿婳抱着进来，“当然可以了，这里什么地方小公主都可以去，对了，伙房不能去，你母妃叮嘱过，你吃东西可不知道饱，可不能让你去那种地方。”
　　小阿婳在姜科的怀里撅着小嘴，可爱的紧，不由得让人想要捏上两把。
　　“束山叔叔也在，皇叔母什么时候回来，阿婳都想她了。”
　　几人听见这话笑了下，这阿婳太过大爱，每个人都想，天天想。
　　“王爷王妃在江阳府还有要事要做，可能得晚几天回来，等他们回来小公主就可以找王妃一起玩了。”
　　“好耶好耶。”
　　束山突然想起什么，跟姜科姜呈行礼告退后便直接去了元庆公主的营帐。
　　元庆公主母子的营帐离姜科的主帐不远，都是在军营正中心的位置，也是被保护的最好的位置。
　　“元庆公主可在？属下有要事要跟公主禀报。”
　　不一会儿，元庆就从里面拉开帐帘，“束山大人，里面请。”
　　束山来元庆大概也能猜到是何事，毕竟皇叔皇婶前往江阳府，却迟迟未归，“是不是回京之事有变。”
　　束山点点头，“王爷王妃本是去江阳府游玩，但江阳府有些蹊跷，所以王爷王妃留在城中，要将这件事查清之后再做决定，所以回京之事只怕是要推迟了。”
　　“无妨，既有大事，自然是要先忙大事才是，我们母子在这里过得也很开心，不必担心我们，束山大人可要让皇叔皇婶护好自己，不用分婶忧心我们。”
　　束山退后一步行礼，“公主的叮嘱属下必会带给王爷王妃，王妃说了，既然要多留些时日，可以让小世子跟着姜小将军一起在军营中训练训练，男孩子总归是要锻炼的，姜老将军年迈，对孩儿没有抵抗力，怕是宠溺比严厉更多些。”
　　元庆一听这话就知道是秦南柚会说出来的，这只有真心为她们母子好的人才会替他们考虑自此。
　　她很感激。
　　“元庆知道，定会不负皇婶叮嘱，阿衷整日跟在姜老将军身后，的确是比以前开朗了不少，看得出来他是很喜欢军营生活的，不过学到的倒是不多。”
　　束山从元庆公主的营帐离开以后就去召集人手，带了二十个身形灵活对江阳府的地形也比较熟悉的好手，连夜赶去了江阳府。
　　夜。
　　秦南柚翻来覆去睡不着，她总是想起白日里那个男子对师爷说的话。
　　躲在山洞里的人是没有药的，而且还有孩子。
　　现在已经让杜康警觉了，估计近几日他不敢轻举妄动，那山洞里的人吃食和药如何办。
　　“柚柚，别乱动。”萧绎的声音有种难以压制的蛊惑力，秦南柚听到不由得面上一羞，呈出粉红来。
　　“你别胡闹，我在担心山洞里的那些人。”
　　萧绎自是知道，秦南柚是个不爱把事情放在心里的人，现如今如此，想必是极担心的。
　　但目前凭借他们两人之力定是解决不了这件事，所以只有等束山带人来。
　　“阿绎，你武艺不错，轻功也好，要不你去夜探府衙，看能不能找出什么有用的信息来。”
　　秦南柚接着道，“主要是不知道那些人中的是毒还是没有根治的瘟疫，既然可以控制，那杜康手中必有有用的东西。”

第279章 夜探府衙
　　萧绎知道若是不把这事解决了她估计睡不了一个好觉，他也休息得差不多了，也该去拜访拜访府衙了。
　　“好，我去探探。”
　　萧绎换上一身夜行衣，脸又用面巾遮住，直接从窗户跳出去，隐入黑暗，不见了身影。
　　秦南柚把窗户重新关好，整个人越来越清醒，希望阿绎这次去能有所收获。
　　萧绎出驿站后便直奔府衙而去，他都是在屋顶行走，不过是一盏茶时间，就已经到了府衙院墙外。
　　借着月色，他大概辨别了下杜康所在的院子，绕过几个弯弯拐拐后，终于是到了杜康的院子。
　　院中一直有值守的人，这倒是让萧绎觉得有些稀奇，他若是不心虚，又为何会一个小小的府尹也要有这么多值守的人。
　　屋门口站t了两个侍卫，院中有两批巡逻的士兵，来回交替，暗处不知道还有多少侍卫，倒是把这间小小的屋子围的水泄不通。
　　萧绎放轻手脚，跃上杜康的屋顶，借着两批巡逻的士兵交换时，翻下了屋子后面。
　　轻轻推开窗户，屏住呼吸走到床前，里面果然是睡熟的杜康，从腰间拿出秦南柚给他做的迷香，放在杜康的鼻翼前，他呼吸时自然就吸进去不少。
　　这会让他睡得越来越沉，但不会被发现，也不会有其他的副作用。
　　见他呼吸声都重了不少后萧绎才放心在屋中找起来。
　　首先是他的书桌书架，萧绎把这里翻遍了也什么都没找到。
　　难道他真的没问题？
　　不，不可能。
　　迅速将这个想法抛之脑后，又开始寻找，花瓶、摆件、书籍、就连地毯也揭开来看过了，什么收获也没有。
　　这杜康，会将东西藏在哪儿呢。
　　萧绎巡视一圈，屋中唯一没有找过的地方就只有他的床了，难道会在床下？
　　将他的鞋放到一旁，又把脚蹬移开，床底一片漆黑是什么都看不清楚。
　　萧绎只得伸手往里探。
　　果然，让他探到了一个木匣。
　　把木匣取出来打开，里面是几封信件和几张写的满满当当的纸。
　　把这些东西放到胸前，又将木匣放回床底，把脚蹬和鞋子归位后，萧绎才从刚才进来的窗户悄声离开。
　　这一夜，府衙并无不同。
　　这一夜，府衙也大有不同。
　　萧绎快速回了客栈，秦南柚一直等着他呢。
　　见他呼吸虽有些喘但身上并没有打斗的痕迹，应当是没有被发现。
　　“如何了？可查探到什么？”秦南柚边给他倒茶，边询问。
　　接连喝了三杯茶水后萧绎才把胸前藏着的东西拿出来，“这杜康是个人物，居然把这东西藏在床底，差点我就找不到了。”
　　秦南柚接过纸张，又将信件递给萧绎，她则是看剩下的零星的。
　　纸张上写的是药方。
　　有好几味退热和消炎的药材，甚至还有些滋补的，看来，杨家庄里的那些人怕是感染瘟疫无疑了。
　　萧绎打开信件，脸色越来越沉，字体他不认识，但可以确定一件事，杨家庄里的人，不只是感染瘟疫那么简单，杜康与这背后之人，还有更大的谋算。
　　“可是有什么发现？”
　　“你看看。”萧绎直接把信递给秦南柚。
　　秦南柚快速过完几封信，心里也震惊不已，“这是有人要谋反？用瘟疫来颠覆大元！”
　　她心跳极快，光是想想，就知道这是多大的事。
　　“杜康身后之人，身份不低。”
　　“你有怀疑的人？”
　　萧绎摇摇头，“如今没有证据，不可胡乱猜忌。”
　　看来他们得更要抓紧些了，必须要抢先将杨家庄的人控制在手里，方有转圜之机。
　　第二日。
　　杜康醒来撑了个懒腰，昨晚这一觉睡得可真好啊，是近几个月来睡得最好的一觉了，现在觉得精神满满呢。
　　弯腰看了看床底的木匣，还安稳的摆放在原处，他这才放心的推门出去。
　　这是他的习惯，自从有了这木匣之后，他每日醒来都会看一遍，只有确定匣子在，他才会安心。
　　“昨日那人可离开了？”
　　“出城了，那位束山大人昨日出城之后到现在没回来过，大人，看来是成了。”
　　杜康心情很是愉悦，没想到绎王也被他玩弄于股掌之间，这简直令人畅快无比啊。
　　素有才名的绎王殿下也不过如此嘛。
　　“三日后，若是没其他的动静就将人接回来，可不能让他们全死光了。”
　　“是，小的知晓，到时小的亲自去接。”
　　师爷简直就是他的左膀右臂，做任何事都有师爷不遗余力的出力。
　　“师爷放心，待事成之后，本官一定在那人面前好好美言你几句，到时，就算是天子身边的近臣你也是做得起的。”
　　师爷连连道谢，仿佛已经看到了站在金銮殿里的光景。
　　束山连夜带人赶到江阳府，等天亮城门一开，他便让带来的人分批进城，倒是并未引起城门口士兵的注意。
　　二十人都进了城后就去了一个酒楼，待束山去禀告萧绎后，萧绎秦南柚也来到酒楼跟大家碰面。
　　“属下见过王爷王妃。”
　　萧绎摆摆手，让众人起身，“如今在外便没有什么王爷王妃了，现在本王的身份不宜暴露。”
　　“我们今日便要去杨家庄，将山洞里藏着的人带出来，再晚，怕是杜康要将这些人转移了。”
　　“我们会同大家一起去，千万要记住，一定要把人带出来，必要时可以采用些强制手段也可以，将人带出来后就把他们先安顿在城东的青萍巷的宅子里，束山知道位置。”
　　“是！”
　　众人纷纷应下。
　　稍作休整后，二十人加上束山与秦南柚萧绎便直接朝杨家庄而去。
　　杨家庄附近有杜康的人在巡视，昨日杜康带路的那条巷子怕是走不了了。
　　“跟我来。”秦南柚看到另外一条巷子，突然想到那日那位妇人从这里出来，这里必也可以进村里。
　　众人躲过巡视都从这个巷子往里走，果然，弯弯拐拐几次后，他们进了杨家庄。
　　不可再耽搁时间，快速到了地洞的地方，纷纷钻进地洞。
　　从地洞走可以节省很多时间，留了两人原地待命后，萧绎秦南柚带着其他人从地道进了山洞处。

第280章 寻找机会
　　地道里本就逼仄，不仅伸手不见五指，人多了更是觉得呼吸不畅，二十人一个接一个的进了地道，每隔两个人就有一人举着火折子，火光虽微，但好歹也算是能勉强看得前面那人的身影。
　　萧绎首当其冲，秦南柚跟在他身后，之后就是其他的人。
　　他们俩走过一遍，还算行云流水，其他人就不一样了，身体各处蹭到泥巴的地方不知有多少。
　　有两人在前面带路，走得并不慢，但能一个个出了地道时，都已经满头大汗，汗水和泥巴混合在一起，极其狼狈。
　　爬出山洞，秦南柚大口大口呼吸着新鲜空气，再不出来，她恐怕是要窒息而亡了。
　　萧绎好笑的给她拍着后背顺气，众人也是原地修整了一番，又将地洞后恢复如新后，萧绎方才带着众人朝里面而去。
　　束山“出了城”还未回来，想必现在杜康正式放松警惕的时候，这里偏僻，也不会留下看守的人，倒是给了他们一个机会。
　　越往里走山林越是安静，除了众人踩踏草木发出的声音之外，其余的一点也听不到。
　　“别动。”
　　萧绎耳力灵敏，听到前面不远处似是有人正往这边而来。
　　“隐蔽。”
　　话音一落，众人就各自找地方躲着去了，秦南柚还没反应过来呢，就被萧绎一把拦腰抱起，躲到一块山石的后面。
　　脚步声由远及近，他们在的位置正好可以看到外面的光景，不多时，便见一个手臂上挂着提蒌的老妇。
　　秦南柚见到她脸色满是诧异之色，抬眼看着萧绎正要说这老妇人是他们前几日在杨家庄外见过的那人时，就见萧绎无声点头，看来他也想到了。
　　只见那老妇人往草丛深处走去，一会看看这儿，一会看看那儿，好像是在寻找什么。
　　秦南柚顺着她活动的地方看过去，瞬间就知晓她这是在寻找什么。
　　她身前就有一小株一小株车前草，想必是山洞里藏着的人发热了但无药可用，这才迫不得已出来寻找草药给他们退热。
　　估摸着不识草药，便是那车前草就在眼前她也没注意。
　　秦南柚给了萧绎一个眼神，他瞬间便知道她是要做什么。
　　众人还隐藏在各处，两人却是大大方方的走出去。
　　秦南柚还甜甜的唤了声婶子。
　　妇人惊慌失措，看着他们两人眼里就像是见了鬼般惊恐，就连提着的提篓也重重掉到地上来。
　　秦南柚上前到她身边蹲下，将散落出来的东西一点一点捡放回提篓里。
　　“婶子这是怎地了，我们前几日在城西见过不是，这么快就将我们忘了。”秦南柚语气里带着淡淡的笑意，一点压迫力也没有。
　　可即便如此，妇人也感觉自己像是要喘不上来气般，迟迟没有开口说话。
　　她当然记得他们，平日里来往城西的人本就稀少得可怜，更何况两人还是生面孔所以她印象深得很。
　　没见她回答秦南柚也不着急，反而是越过她采下几株车前草递给妇人，笑眯眯道，“婶子，见你在找东西，这一片怕是只有车前草这种退热草药是你中意的，来，这些给你。”
　　妇人讶异于秦南柚不过一届小小女子竟然能够识得车前草。
　　秦南柚看穿她心中所想，故作叹息，“身子有所不知，我爷爷便是一个江湖游医，便是因为感了风寒没有及时吃这退热药，才白白断送了条性命，所以啊，我对退热之症颇有研究。”
　　妇人想到山洞里那大部分已经发热的人，不止有大人，甚至也几个孩子也已经发热了，若是这时能有个会医的帮帮他t们，那他们是不是就有救了。
　　秦南柚也不着急，即使这妇人一句话不回答她也不恼怒，毕竟看她已然松动的神情便知道刚才所说的那些话有用。
　　秦南柚想到什么又忽的一笑，“这高热啊必须要即使解，不然可会烧到心智，让孩童永远是孩童，大人却不再像大人。”
　　妇人松动的神情越来越明显，她岂会不知，杨家庄众人常年被病痛折磨，她可见过太多太多过的生不如死的人们了。
　　“姑娘，姑娘说的可都是真的？”
　　妇人终于开口，只不过说出的话艰涩不已。
　　秦南柚自信点头，“自然，医者，从不拿患者生命开玩笑。”
　　秦南柚在等，在等妇人主动请她去医治山洞里的人。
　　可妇人还在纠结，她不想让山洞里的人死，可有命令是不能带外人进山洞的，若是被她坏了规矩，只怕那位大人不会放过她。
　　秦南柚状似惋惜，“阿绎，咱们走吧，再去摘掉其他的草药还要赶回去熬药呢，庆婆婆说她儿媳妇喝了那药汤不过三天，就已经可以下地走路了，以前可是瘫在榻上好些年呢。”
　　妇人脑中轰隆的一声炸开，难道眼前这女子真有那般本事？可以让一个在榻上躺了好些年的人下地走路，那可真是神医了。
　　而且她还真的听说过城南有户人家的儿媳妇在生产时被吓到，从此便下不了床，整日病怏怏的卧在榻上，已经有许多年了。
　　想必秦南柚所说之人便是这家了。
　　萧绎知道这是秦南柚的计谋，便也应下跟着秦南柚准备离开。
　　两人不过走了十步不到的距离，就听到身后急切的声音，“姑娘留步。”
　　秦南柚在妇人看不到的地方像萧绎得意的扬了扬眉，看吧，我可厉害了。
　　萧绎心里悸动不已，只觉得秦南柚的这可爱小表情让他气血翻涌，要不是这是在外面，萧绎定是要将她打横抱起，掀开床帐，好好的和她相爱一番。
　　“婶子何事？”
　　秦南柚故作迷茫。
　　“姑娘真会医术？”
　　秦南柚点头，“自然，没有人敢拿生命安全来玩笑，我虽不能活死人肉白骨，但好歹也跟着爷爷学过十几年的医术，还去精通一些的。”
　　秦南柚大言不惭。
　　见妇人明显松了口气，秦南柚就知道自己成了。
　　“婶子可是有事？”
　　话到嘴边，妇人却是怎么也说不出口。

第281章 进入山洞
　　萧绎见此再狠狠的添了把火，“别耽搁时间了，你不是答应了要去张老府上看他的小孙儿吗，我记得约的就是今日，去晚了只怕张老要急了。”
　　萧绎的话像是一颗石子，将本就被秦南柚搅得不安宁的心砰砰乱跳。
　　她？真的有法子退热。
　　照他们这么说，秦南柚的医术怕是不差。
　　秦南柚转身就要走，这次走得是干净利落很多。
　　“唉，姑娘，我有些事想请姑娘帮忙。”
　　秦南柚见头也没转回来，“婶子莫要这般，我们还要回去给庆家和张家治病呢。”
　　说罢秦南柚又要走。
　　被快步追上来的妇人挡住去路，哐当一声就跪倒在秦南柚面前。
　　“求求姑娘救救孩子们，孩子们的命也是命啊。”说着便是一把鼻涕一把泪的哭了起来。
　　秦南柚面上不忍心，心里也是暗暗给自己和萧绎竖了大拇指，他们可真厉害。
　　动作却没停，忙将妇人扶起来，“婶子这是作何，就算我答应帮你也受不得你这么大的礼啊，婶子快快请起，这怕是折煞我了，我跟着婶子前去瞧瞧便是。”
　　妇人这才一脸喜色站起来，现下是完全忘了对秦南柚和萧绎的抵触，满心欢喜的将两人带往山洞去。
　　隐藏在各处的人看不懂王妃王爷两人的戏码，就见萧绎将手伸到身后做了几个动作，众人便一切都明白了。
　　他用的是军营中人专用的传消息的手势，是在让他们不要轻举妄动，就在原地等着，若是听到山洞里有爆炸声传来，便去救他们。
　　秦南柚和萧绎跟着妇人一路往里走，没多久就到了昨日走到的山洞前面。
　　“婶子，你这是要带我去哪里？不是去救人吗？怎地是来这样的地方。”
　　秦南柚到了山洞口后就一脸害怕，是怎么也不肯上前走。
　　妇人劝了几句也没有结果，便只能叹口气。将山洞里的情况简单说了下。
　　“我们村里得罪了贵人，所以逃到这里躲着，可山洞里湿冷，孩子哪能受得住，这不就发热了，出来得急，也没有带药来，所以我才到外面去打算寻些退热的草药，至少能让他们好受些。”
　　妇人说这话的时候眼神一直没离开过秦南柚的脸。
　　秦南柚岂会不知道她这是在试探自己。
　　脸上的神情就由最开始的恐惧害怕到心疼再到如今的怜惜。
　　声音都不自觉的拔高几分，“这么湿冷的地方怎地能让孩子住，只怕是会被寒气入体，就算是现在救回来了只怕是也要用药一直吊着才行。”
　　妇人一听彻底慌了，里面可是有她的孙儿，她的孙儿那么可爱，不过才咿呀学语的年纪就学会了好些字，若是用心培养，长大了能混个一官半职也说不一定，要是他现在就留下痼疾，岂不是这病要跟着他一辈子。
　　妇人越想心越慌，再也顾不得其他，“正是因为如此才求姑娘救救他们，如今除了这里我们无处可去，只盼着姑娘能让孩子们的高热退下来，咱们再想其他办法。”
　　秦南柚不再犹豫，和妇人一起往山洞里而去。
　　萧绎自然是跟在他们身后的。
　　妇人焦急得很，如被在火上炙烤般，又要同秦南柚说孩子们的现状，哪里还管得了存在感一直不高的萧绎。
　　进了山洞一阵阵寒意袭来，秦南柚搓了搓手臂，这可真是个天然的大冰柜，在这里面住上一两日，莫说是孩子了，就算大人恐怕也没几个人能逃得过。
　　一路向下，不知是习惯了这里的温度还是这里变暖和了，秦南柚竟然觉得没有刚才那般冷了。
　　角落里的洞顶倒挂着好些钟乳石，每一根都形状各异，又像是有联系般。
　　这可是天然形成的溶洞，想必再往下就会看到地下水了。
　　地面湿滑，秦南柚一个不慎就要摔倒，幸得有萧绎在身后及时拉住她，不然从这里摔下去，断手断脚也有可能。
　　几人再往下，就到了一块很平的地方，可以见到有人生活的痕迹。
　　妇人站在平地上，仿佛是在做思想准备。
　　她今日出去采药，却带回了两个面生之人，无疑是将他们杨家庄的秘密摊到人前来，可她顾不了这么多了，她儿子儿媳都在瘟疫中丧命，独留下他们奶孙相依为命，她不能让孙儿再出事，白发人送黑发人的事情她做了不少，但再也不能将唯一的孙儿送走了。
　　思及此，妇人好像就想通了办，带着秦南柚往前而去。
　　萧绎一直紧随其后。
　　沿着平地往里走了好远，有人生活过的痕迹也越来越明显。
　　秦南柚边走边暗道，藏的可真够深的。
　　若不是他们知道这里定是藏了人，又是这妇人带他们进来，想必没从山洞里下来多少，见不到有人的痕迹就会放弃了。
　　“待会见到其他人，他们说话可能有些过激，姑娘切莫在意。”
　　秦南柚点点头，“我知道。”
　　随着往里走，就能看到随手放置在地上的生活用具。
　　“木婆子，你，你这是做什么！来人呐，快来人呐，被人发现了，这里被人发现了。”
　　有一男子见到妇人又看到跟在妇人身旁的他们，便惊恐万分的扯着嗓子就开始嚷嚷。
　　地洞不大，回音很重，他的声音被周围石头回了一遍又一遍，扰得秦南柚耳朵疼。
　　她眯了眯眼，看着眼前大声叫喊的男人，这不就是昨日和师爷一同说话的那人嘛。
　　随意他的声音，四处涌出好些百姓来，每个人都用又害怕又惊恐愤恨的眼神看着秦南柚和萧绎。
　　“你们是何人？怎会到这个地方。”
　　秦南柚对答如流，在造假这一块，秦南柚说第二怕是没人敢称第一，“我们是城东药堂的，来这里自然是为了采药，不过是刚才从山上不小心踩滑便滚到此处，又见这婶子想要寻退热的药却不认识，医者仁心，这才跟着她到这里，准备给孩子们看看，帮他们退热。”
　　最后几个字一说出，秦南柚能明显看到好几道目光都对她迸发出光亮，环视一周，都是抱着孩子的妇人。
　　想来是孩子们的母亲。

第282章 救治孩子
　　木婆子这才反应过来，原来刚才太过担心孙儿的安危，竟然忘记询问两人是自何处而来。
　　不过事已至此，再去纠结这些便也就没有意义了。
　　现在主要的是高热的孩子们，尤其是他的孙儿，他们相依为命，要是孙儿有什么事，她也活不下去了。
　　木婆子看着刚才说话的男子眼里带着恳求，“连哥儿，既然他们已经来了t，就让他们给孩子们看看吧，从昨晚烧到现在，只怕再烧下去会糊涂啊。”
　　另外抱着孩子的几个妇人同样带着乞求。
　　她们没有大的志向，更不想参与什么纷争，身为母亲，只想护着孩子平安。
　　“不行，你们难道不知道我们是为何要躲到这儿吗，若是把杜…那位大人惹恼了，他的怒火岂是你我可以平息的？”
　　木婆子气极了，合着是他家没有发热的人，也没有孩子，所以只知道讨好那位大人，杨家庄里丧命在那位大人手里的人还少吗？
　　“他们不来也来了，我老婆子就要请她给我孙儿治病，连哥儿，你让开。”
　　她现在也顾不得那么多了，山洞越往里越冷，大人都受不了，何况是个不满两岁的孩童。
　　现在她的孙儿还不知道被连哥儿藏在哪个角落里，山洞里好些地方会滴水下来，那水冰冷刺骨，要是滴到孙儿的身上可就更不好了。
　　“木婆子，大家都是一个村的，别怪我翻脸不认人！”
　　秦南柚看到站离这位连哥儿不远处的妇人手中的孩子开始抽搐，也顾不得其他，忙指着那妇人，“快把你的孩子抱过来，他开始抽搐了，只怕再不治疗会挺不过去。”
　　妇人低头一看，的确已经开始抽搐，甚至还有要吐白沫的迹象。
　　这下，那管秦南柚和萧绎是如何进来的，只知道怀中的孩儿不能有事。
　　跨步越过连哥儿，“郎中，快救救我孩儿，救救我孩儿，他可不能有事啊。”
　　妇人瞬间就泪流满面。
　　现在人命关天，秦南柚也没有时间去给他们做思想工作把他们带走，最主要的还是要救人。
　　“把孩子抱过来。”
　　妇人迟钝了一瞬，把怀中的孩子抱得更紧了些，眼里满是警惕，“你，你要把我的孩儿带到何处去。”
　　秦南柚声音拔高不少，萧绎知道她着急了。
　　“孩子抽搐不能抱紧，谁脱件衣服来铺在地上，把孩子放地上，我就在这里给孩子诊断，再拖下去，只怕你唤不了他几声孩儿了。”
　　吼声吓了妇人一跳，连忙把孩子递给秦南柚，又脱下身上的外衣铺在地上，秦南柚这才小心翼翼的将孩子放置在衣裳上。
　　把包裹着孩子的小棉被松开，又解开孩子的外衣，再从腰间拿出银针，还好她有带着银针出门的习惯，不然现在没有药材，她怕是也回天乏力了。
　　银针一针一针的扎入孩子的穴位，渐渐的孩子才不抽搐，不过牙关却咬的很紧，秦南柚无法，只得将自己的指头伸进孩子嘴里，以防他伤到自己。
　　孩子虽然才开始长牙齿，但劲倒是不小，她紧紧蹙着眉，一声不吭的忍受着这一切。
　　一刻钟过去，孩子呼吸平稳睡着过去，秦南柚才松了口气，把银针拔出来，“我只是要是退热，山洞里湿冷，对孩子身体很不好，刚才木婶子扯了不少车前草，有散热功效，将车前草熬煮之后给孩子们服下，倒是可以缓这一两天，但后日若是再没有其他药材一起辅助退热，我也没办法了。”
　　其实事情没那么严重，既然到了这儿，现在救治了这个孩子也让这些人成功信任她，若是能不动刀枪的将他们带走，倒也不是件坏事。
　　其余抱着孩子的几位妇人见孩子已经安然睡着，顾不得其他，纷纷抱着自己的孩子上前来请求秦南柚救救他们。
　　秦南柚转身看向木婆子，“婶子，快些去将你家孙儿抱过来，我一并在这里给孩子们诊治。”
　　木婆子连连应下，忙进里面去找孙儿去了。
　　“其余人若是没事的，就拿着这株车前草出去，多找些回来，就算没发热也可以喝些车前草药汤预防，山洞里常年无光又湿冷无比，若是寒气入体，下半辈子都不好受。”
　　有个男子接过车前草，忙大步出去找药材去了。
　　秦南柚转身又开始诊治第二个孩子。
　　这一切发生的太快，连哥儿竟是连话都没得插上一句，就被秦南柚全都安排好了。
　　他上前准备拉住出去的寻药的男子，“你别出去，若是被发现，咱们全都没命了。”
　　“我没命无所谓，但婆娘儿子不能有事，出去是死，躲在这里也是死，但我要给我婆娘儿子拼一条活路出来。”
　　他的话音一落，秦南柚很明显感觉到现场安静了一瞬，然后又有一个男子站出来，要同他一起去寻药。
　　连哥儿还要再说，萧绎直接长剑抵住他的脖颈，大有你要开口我就动剑的架势。
　　连哥儿不服气，但看着明晃晃的长剑，咽了口吐沫，还是将所有的未尽之言都吞入腹中。
　　没了他哔哔赖赖的声音，现场倒是和谐很多，秦南柚给这个孩子扎上针，就去给另外一个孩子按摩，如此反复，等木婆子抱着她的孙儿来时，已经救治了两个孩子了。
　　等将所有的孩子救治完，已是大半个时辰后，外出的男人们也采药回来，在洞里生火开始熬煮。
　　秦南柚和萧绎也得以进入他们这两日生活的地方。
　　山顶有个小洞口，山洞里的光线就从这洞口来，不过只有微弱的光，或许是他们习惯了，秦南柚倒是觉得什么东西都看不真切。
　　有几位也发热的大人秦南柚一并医治后，秦南柚才开始循序渐进的套他们的话。
　　秦南柚于他们来说可是救命之恩，对她倒是信任得很。
　　“你们为何要躲在这里，还带着这么小的孩子。”
　　木婆子看了一眼角落里被萧绎打晕的连哥儿，轻叹了声，“听连哥儿说是惹了哪位大人不快，要找我们的麻烦，大家害怕，所以才躲到这里，打算避避风头。”

第283章 出山洞
　　秦南柚眼里的笑意不达眼底，“婶子可是忘了，前两日我们才在村外见过，看来你们很是信任这位连哥儿，他说什么你们都信。”
　　众人脸上神色各异。
　　他们的确很信任连哥儿，整个杨家庄，也只有他可以被允许出去，平时采买基本上都是靠连哥儿帮助，所以他们对连哥儿说的话从未怀疑过。
　　而且他们整个杨家庄都是被江阳府放弃了的，信不信任，又有何作用。
　　“听婶子刚才说已经来了这儿两日了，那我们是三日前见面的，婶子不觉得有蹊跷？”
　　“我们前日可是在杨家庄附近，看到江阳府的府尹带着好些人进了杨家庄，就从婶子三日前出去的那条巷子旁边，好像是一条更隐蔽的小巷，今日进山时，还发现有不少衙门的人守在杨家庄外，你们要想回去，只怕这几日无望了。”
　　秦南柚啧啧摇头，一副很惋惜的模样。
　　木婆子眼神转了几下，她那日出去的巷子旁边的小巷，不就是杨家庄的另一个出口嘛。
　　那个出口只有庄内的人知道，可府衙的人是如何晓得，如何进来的。
　　且外面还有人把守，他们不能回去，这里又没有药材，这些孩子如何办。
　　在各自的利益面前，这些人还是很聪明的。
　　“难道连哥儿骗咱们，他和外面早就有勾结！”
　　他们进来的时间已经很长了，秦南柚估摸着也可以出去了，“既然他们无事，那我们就要离开了，还要出去寻些草药，城东好几个病患等着的，你们就安心在这山洞里住着吧，我们出去必是不会乱说，做人这点子信用还是要有的。”
　　说完秦南柚作势就起身准备往外走。
　　木婆子看着她一步一步走远，做了好一会儿的思想斗争，才像是下定了什么决心一般开口，“郎中，可不可以把老婆子也带出去，这里没有药，我孙儿可不能有事啊，我要给我孙儿找药治病，你放心，出去后我定不会提你们分毫，我是自己跑出去的。”
　　秦南柚停下脚步，嘴角是抑制不住的笑意。
　　“我们是从另一座山上翻过来的，婶子带着孙儿脚程慢，怕是得抓紧些了。”
　　木婆子听见这话后忙去收拾东西，也没什么可以收拾的，不过是把带来的几件衣服都给孩子裹上，又用背带将孩子背到背上，就准备跟着两人出去。
　　只要有出去的机会，她的孙儿就有救了。
　　儿子儿媳都死在杨家庄里，他们家唯一的香火，可不能也死在这里。
　　有人拉住木婆子，眼里满是不赞同，“连哥儿说了，不能出去，到可以出去之时他自然会带我们出去的。”
　　木婆子冷哼一声，“那他可有说什么时候出去？什么时候有药？我们逃的如此匆忙，吃的穿的都没带，再过几日便熬不下去了，怕是只能出去吃树皮草根了，我是老婆子无所谓，可我的孙儿才多大，我不能眼睁睁看他死在这里，只要有机会，我就要让他活下来。”
　　秦南柚现在只想为木婆子的深明大义举大旗，“只要大家出去了，我必有办法安置各位，且不会被任何人发现。”
　　“我相信你。”
　　木婆子忙接话。
　　她越是坚定，其余人就越t是慌乱，平日里除了连哥儿，木婆子便是他们最信任之人，不然木婆子也不能偷偷从另外一个巷子出杨家庄去。
　　“我也不想让我的孩子死在这里，我也要出去。”
　　“郎中等等我，我也要同你们一起走。”
　　“我也是…”
　　女子本弱，为母则刚。
　　说话的几人都是刚才抱着发热的孩子的妇人，为了孩子，他们只想逃出去，他们死不死无所谓，但孩子不能有事。
　　父母之爱子，则为之计深远。
　　秦南柚为人间最纯粹的感情折服。
　　“各位要收拾东西就抓紧，若是天黑了山路只怕是不好走，我们等各位一刻钟的时间，若是不去的，也请在这里好生照顾自己，等连哥儿带你们出去之后，大家再相见也不迟。”
　　刚才迟疑的几人犹豫的看了一眼连哥儿，他承诺过会给他们药和吃食，还说要不了几日就会带他们出去，他们等得，孩子等不得，在场的要么是孩子的爹娘，要么是孩子染病死的，对连哥儿多多少少都有些怨气。
　　“郎中等我，我也去。”
　　附和的人越来越多，秦南柚眸中温柔了些，这样下一步就简单多了。
　　“走啊，收拾东西去，还不抓紧你是准备冷死在这里面吗？大家都走了，你为何要留下来。”
　　“等那位大人发现只有你时，怕是要把所有的怒气都撒在你身上，你受得了吗？”
　　最后一人终被说动，不过是一会儿，所有人都收拾完毕。
　　“连哥儿心眼不坏，留他一个人在这里…”
　　秦南柚自然知道是何意，歪头到萧绎耳边小声耳语几句，萧绎便上前去一把把连哥儿提起来扛在肩上。
　　“既然是一起来的，肯定要一起走。”
　　“咱们别耽搁时间了，快些动身吧。”
　　山洞不大，几十人前前后后的走着，秦南柚在前，萧绎断后，确保一个人也不落下。
　　进洞容易，是下坡路，出洞就难了，每一块石头都长满青苔，湿滑无比，大家便互相搀扶，男人们自觉把带孩子的女人护在人群中间，虽然艰难，倒也没出什么岔子。
　　磕磕绊绊的走出了山洞，阳光刺得秦南柚眯了眯眼，不过才两个多时辰，竟然觉得许久没见过阳光了，阳光照射在身上的感觉可真舒服。
　　难怪人们都说要站在阳光下，现在才知道说的不仅是做事风格。
　　出了山洞，大家脸上笑意渐浓，躲藏在暗处的二十人就远远的跟在这些人的后面护着他们。
　　这些人没武艺，又紧绷着神经，倒是没发现他们。
　　虽然出了山洞，可下山的路同样不好走，腐烂的树叶，湿滑的地面，绊脚的藤蔓，大家便按照从山洞里出来的方式，将妇人和孩子围在中间，男子们倒是身上脸上多多少少被树枝划伤些，不过不足挂齿。

第284章 每个人身上都有瘟疫
　　只要他们能出来，孩子们能够得到医治，没有什么是克服不了的。
　　一路上秦南柚都在关注着每个孩子了的情况，只要有不对劲的就立马就地医治，下山路上各种情况都可能发生，他们走走停停的，一行人愣是走了两个时辰才下山。
　　被打晕了连哥儿也悠悠转醒。
　　一睁眼便被强烈的阳光刺得眯了眯，等看清周围的环境脸色大变，“你们，你们怎么敢出来，难道就不怕大人知道吗？若是真的知道了，只怕是我们大家都活不成了。”
　　木婆子冷笑一声，“我老婆子宁可死在外面，也不要让我孙儿冷死热死在那山洞里，你别以为我们不知道为何把我们带进山洞。
　　村里没有去山洞的路，都是通过地道通行，若是大人想要我们的命，只要不准我们出来，我们便拿他没办法，可我们有错吗？我们有错吗！”
　　地道的事情突然摊开来说，连哥儿忙看了看秦南柚和萧绎的神色，见他们俩连诧异的神情都没有时，他才顿悟，或许，地道的事情秦南柚和萧绎也早就已经知道了。
　　木婆子说完这话，人群里传来躁动，附和木婆子说的人越来越多，纷纷开始讨伐起杜康来。
　　连哥儿见他们已经被秦南柚萧绎洗脑后，便直奔两人而来，“你们到底是什么人？我们一进山洞你们就来了，说，是谁给你们的消息。”
　　连哥儿看着萧绎冷峻的神情心底就开始发颤，便把怒气都发到秦南柚身上。
　　殊不知，秦南柚才是萧绎的逆鳞，他承受什么无所谓，但秦南柚，不可以，哪怕只是一句话也不可以。
　　萧绎一把将连哥儿指着秦南柚的手指掰掉，只听清脆一声，连哥儿的食指就断了。
　　“啊！”
　　“你，你要杀我！”
　　萧绎把秦南柚拉到身后，“她把你们救出来，不是让你们对她大呼小叫指手画脚的，想留下来的就留下，想跟他回去的尽早滚蛋。”
　　秦南柚躲在他的身后，只觉得心里暖暖的，两人牵着手，秦南柚一下一下的抚摸他的手心安抚他。
　　连哥儿手指断了，十指连心，想必是要痛上一会儿了。
　　“各位，既然已经同我们一起从山里到此处，那就可以各处去寻郎中给孩子治病了，若是想跟我们一起走的我乐意之至，不想的，便自行离开吧。”
　　刚才在后面一直保护着他们的二十人也在此刻现身，个个身手不凡，便是站在此处，也让他们心里忌惮不已。
　　“回去，都给我回去，不然我就告诉杜大人，让他们把你们全都抓走。”
　　秦南柚打断他的话，“不过是一个小小的府尹杜康，晾他还没有这么大的权力可以随意杀了老百姓。”
　　“你知道什么，杜大人就是江阳府的天，得罪了他，只会让你们吃不了兜着走。”
　　连哥儿捂着剧痛的手指，恨不得上去和萧绎决一死战，不过他知道自己的实力。
　　“天子犯法与庶民同罪，那就是说杜康比天子还要再大一些咯。”
　　“蔡林，回去将此事一字不差的禀报给姜老将军，他会行成奏折呈报朝廷，到时看看，是大元的天子威仪大，还是他这江阳府的天子威仪大。”
　　二十人中为首的那人抱拳应下。
　　众人看着这一切都蒙圈了。
　　不是说秦南柚只不过是一个小小的阆中吗？
　　怎地现在不仅认识军营的人，还能对天子也这般熟悉，看来，她不是什么简单的人物。
　　连哥儿也意识到这一点，他突然想到什么。
　　杜大人说过，他做的这一切都是背离朝廷的，是不能被朝廷知晓的，现在全部的人都被带出来，还和军营扯上关系，是不是说明杜大人的计划就快要失败了。
　　糟了糟了，那他跟着杜大人做了那么多事，岂不是也要被众人所知！
　　木婆子眼睛一转，便直接跪倒在秦南柚面前，将怀中的孙儿放在一旁，自己则是一个接一个的磕起头来，“求贵人帮帮我们，帮帮我们，我们实在不想再过这样的日子了，这种被人嫌弃，没有亲近之人的生活我是过够了，只要贵人肯救我们，杨家庄我们知道的，定会和盘托出。”
　　木婆子一跪，身后也带动着好些人一起跪下，都附和着木婆子的话。
　　秦南柚心里宽慰，至少花费这么多时间精力把他们救出来的是值得的。
　　“大家快起来，只要信得过我，我定会带大家摆脱之前的生活，以后大家也会同普通人一般，再也没有院墙围着，可以随时出门了。”
　　以前从没想过出去是种奢望，直到他们体会到了几个月不准打开房门的痛苦，就连食物也是有专人送到门口之后，才明白何处走走是多难得。
　　“信，老婆子我信！”
　　“我也信。”
　　“你救了我孩子，我也信！”
　　开口的人越来越多，连哥儿一脸土色，现在不知该如何办。
　　秦南柚找了个废弃的宅子先暂时把人稳定下来，这几十个人，不管到哪里都是个很庞大的群体，很容易引起别人的注意，所以现在他们是能避则避。
　　蔡林带着十个人去街上采买和给军营送信，除了吃食，也给孩子们买些衣裳，山洞里潮湿，孩子们的衣裳都总是湿答答的，对身体自然不好。
　　其余的人就把宅子围起来，不准人进，自然也不准人出。
　　连哥儿被绑在角落，嘴里被塞着布条，见秦南柚和萧绎已经打入大家内部，聊的很开心，“呜呜呜”一直想说话，可惜又无法说出来。
　　“大家可以跟我们说说为什么杜康会把杨家庄围起来，还不准你们进出。”
　　木婆子和众人对视一眼，下了决心。
　　“对不起秦姑娘，我们大家伙骗了你，可我们不是有意的，我们也只是想活命啊。”
　　秦南柚眼睛眯了眯，做了最坏的打算，“你们身上有瘟疫？”
　　话音一落，众人脸色大变，就连在角落的连哥儿也怔愣住了。
　　杨家庄瘟疫的事知道的人很少，可秦南柚是外来人，又为何会这么了解，还能如此笃定的说出这话。

第28t5章 “屈打成招”
　　“你们是如何知道？”
　　秦南柚心里沉了下，不自觉的握紧萧绎的手，脸上却是什么也不显，萧绎也无声的回握她的手，给她鼓励。
　　“既然我知道杜康，知道江阳府瘟疫一事，能猜到杨家庄还有带有瘟疫病毒的人也不奇怪了。”
　　“大家也看得出来，我们并非寻常人，我们是城外驻扎的军营，乃姜科姜老将军手下的兵，前些时日发现江阳府不对劲，便一路探查，这才终于查到杨家庄和瘟疫一事。”
　　秦南柚眼神慢慢从众人脸上扫过，带着无尽的压迫力，“既然已经查到这里，也把你们救了出来，就没有善罢甘休之说，只要你们愿意将个中实情说出，对大家终归是有益无害的。”
　　有一怯生生的妇人小声问，“杜大人也是官，你们也是官，我们又如何能信你的话。”
　　她的孩子也同样高热被秦南柚救了回来，秦南柚只不过是淡淡的笑，声音却带着不可置疑，“他是官，而我们是军，是兵，诸位也看到了，杜康平日待你们如何，连杨家庄都不准出入，又如何觉得他是个好人呢。”
　　“杜康的罪责自会有朝廷在定，你们若是愿意说就说，不愿意说迟早也会真相大白。”
　　萧绎冷冷的补充了一句。
　　木婆子叹了口气，示意大家别纠结了，事已至此，他们除了配合，还能做什么呢。
　　“一年前江阳府染了瘟疫，死了不少人，可一直没有研制出能够治好瘟疫的法。”
　　木婆子的眼神逐渐混浊，像是回到了一年前一般。
　　“其实瘟疫蔓延也没有持续太久的时间，渐渐的，城东就有人莫名痊愈了，跟着痊愈的人越来越多，死的人越来越少，可城东的人全都好了，城西的却一个都没痊愈，死的人数也逐渐增加。”
　　“现在这些人并不都是杨家庄的，都是城西附近的村庄里没死的，就被杜大人赶到杨家庄好一起管理，奇怪的是，即使我们身上都带着瘟疫病毒，可却跟城东的人差不多，看不出什么异常来，但每隔一个月就有一人因为瘟疫死去，一直没有断过，上月死的就是她的婆母。”
　　木婆子指着刚才质疑秦南柚的妇人。
　　秦南柚突然理解了她刚才为何会如此问她。
　　“想来这个月也快到时间了，不知死的又是我们这些中的谁。”
　　此话说完，萧绎便看向众人，每个人脸上的表情都不同，有痛苦纠结，有害怕不舍，甚至还有漠然冷视。
　　“每个月都会死一个人？又如何证明是因为瘟疫而死。”
　　秦南柚实在不明白这其中的道道。
　　“瘟疫最常见的病症便是发热，我们这些人都会时常发热，不过可以用土方子控制，可若是要死之人就控制不住，提前几天就会开始发热，然后浑身起红疹子，死时浑身皮肤都是红的，和一年前得了瘟疫的人死状一模一样。”
　　秦南柚不信邪，她拉过木婆子的手臂，伸手上前，三根玉指轻轻搭在木婆子的手臂上，脉象平稳，一点病症的模样也没有。
　　再脉，依旧一无所获。
　　转头对着萧绎微微摇头，她什么都查不出来。
　　“平时杜康不准你们出杨家庄是怕你们传染给其他人吗？为何我们与你们待在一起这么久也不见有事。”
　　木婆子摇摇头，她不知道，以前他们也逃出去过，可只要是经过的地方都会有人因为瘟疫而死，渐渐的，不仅外面的人不待见他们，就连他们自己，也不想出去给别人添麻烦了。
　　秦南柚又走到连哥儿身前，将他嘴里的布条扯出来，连哥儿嘴都撑痛了，又连忙大口大口的呼气。
　　“说说吧，你为何给杜康做事？”
　　“大人，我不是给杜大人做事啊，是因为杜大人需要一个和外界联系之人，而且我平日的也见不到他，都是和他身边的师爷见面的，每个月吃喝拉撒用得东西也都是师爷带给我的。”
　　秦南柚自然不信她的话。
　　她同样只信人在极度害怕之下会说出很多平日不敢说的话。
　　他既是杨家庄与外界唯一联系的人，那他知道的东西一定不可能这么少。
　　秦南柚从靴子里拔出匕首，用力扎在连哥儿两腿之间的木板上。
　　“我觉得你还有话说。”
　　连哥儿被吓的额头瞬间满是汗水，差点以为他的命根子就不保了。
　　“我知道的，真的已经说完了。”
　　秦南柚笑笑，把匕首拔出来，又往里扎了些。
　　连哥儿看也不敢看，紧挨着双眼。
　　“我不知道，我真的不知道。”
　　再挪一分。
　　“我什么都不知道。”
　　“还挪一分。”
　　连哥儿都能很清晰的感受到匕首扎下来瞬间的风了。
　　“我还有话说，我还没说完。”
　　秦南柚扯了扯嘴角，何必呢，她一点也不喜欢屈打成招。
　　“我偶然听到杜大人和师爷说话，说是杨家庄的人生死都不是自己能决定的，而是那人决定的，至于那人是谁，我是真的不知道。”
　　秦南柚和萧绎对视一眼，果然杜康有问题。
　　看来这件事远比简单的瘟疫严重许多。
　　他们现在什么线索也没有，只能等到军营里再来人，才抽得开身。
　　“大家先暂时休息，待会物资就采买回来了。”
　　一下子购买了许多退热的草药与小孩子穿的衣裳和吃食，很容易引起注意。
　　师爷刚收到消息就赶紧来跟杜康汇报，“什么？你说有人买了很多退热的药和吃食！莫非是因为杨家庄？”
　　师爷却不这么认为，“大人，杨家庄的人可全都在山洞里躲着，有连哥儿来，他们必是不会轻易出来的，而且咱们的人也在杨家庄里守着的，或许只是巧合罢了。”
　　杜康觉得这是不简单，但哪里有问题也说不出来。
　　“束山真没再来了？”
　　“是，城门口的人查着呢，没见到束山来。”
　　杜康还是不放心，毕竟他做的这可是大逆不道之事，若东窗事发，只怕是全尸也捞不着。
　　所以他必须谨慎。

第286章 师爷被抓
　　“你再亲自去一趟，看那些人是不是真的在山洞里，我不放心。”
　　师爷躬身应下就忙出去准备去了。
　　杜康看着外面的阳光眯了眯眼，杨家庄之事绝不能暴露出来，不然别说他的乌纱帽不保，只怕是小命也要一命呜呼了。
　　现在既已上了贼船，只能听命于他了。
　　想了想，又执笔开始写信，不过一会儿就让暗卫将信送出。
　　绎王不是个好相与的人，他想查的东西，就没有查不到的，所以他必须赶在萧绎来江阳府之前，将杨家庄清理干净。
　　“来人，将师爷寻来。”
　　门外侍卫应下，不一会儿就看到正准备前去杨家庄的师爷，“大人，有何事吩咐。”
　　杜康眼里满是危险，“去的话就别让他们再出现了，只有死人是不会说话的。”
　　师爷脸色一凝，“可若是全都死了，那病源就…”
　　“不是有孩子吗？将孩子带来即可，其他人一个不留。”
　　“尤其是连哥儿，他知道的事情太多，他必须死！”
　　杜康咬牙切齿说完这话，师爷方应下去准备去了。
　　杨家庄啊杨家庄，不是我不留你们，实在是萧绎逼得紧啊，你们若是要怪，就去怪萧绎好了，与他可没关系。
　　蔡林没多久就大包小包的背着东西来了，秦南柚就地取材，做灶生火给这些人熬煮药材，他们每个人身上都带有瘟疫，必须要随时有药来控制。
　　而且木婆子说的这月要死的人，她决不允许。
　　熬了整整一大锅药汤，让蔡林去叫其他的将士来都喝上一些，他们与这些人相处时并未做防护措施，若是真的染上了病，就更棘手了。
　　她和萧绎的能力有限，做不了太多的事，所以他们现在要挺住，等到束山带人来。
　　连哥儿在角落里看到大家都在喝药，便大喊道，“我也要喝药，求求你们，给我一碗药吧，我也要喝药，我不想死啊。”
　　“木婶子，连哥儿也有瘟疫？”
　　“在杨家庄全都有。”木婆子眼里有些悲戚，看到睡着的孙儿，又多了一丝笑意。
　　秦南柚原以为，连哥儿作为与外界联系的人，杜康会给他治病，没想到杜康竟如此心狠。
　　示意蔡林给他送去药汤，又让喝了药汤的将士们值守都站得远一些，虽然不会有太大的用处。
　　萧绎一直陪在秦南柚身边，在医术上他是愣头青，所以都是听秦南柚的安排，让他做什么他便做什么。
　　刚才在听到他们也有可能染病时，他察觉到秦南柚握着他的手不自觉的紧了些，所以现在只要是和杨家庄的人接触的，他能够做的，都替秦南柚做了。
　　木婆子说这月要死于瘟疫的人会提前就有高热不退的症状，接下来只要他们密切关注，就可以找到要死的人，或许可以留他一命。
　　蔡林已经将消息送回军营，想必要不了多久束山就会带人来了，到时，一切就t都好办许多了。
　　现在他们手里什么东西也没有，这些保护他们的将士也经常要出去找寻吃食，毕竟杨家庄的几十人，再加上他们，消耗不是一般的大。
　　师爷在府衙中带好所需物品，只身去往杨家庄，在杨家庄入口时，还左右探了又探，没人才敢往里去，进了杨家庄后便直奔地道口。
　　平日联系都是与连哥儿，他进村里的次数并不多，尤其是村里个个都是染了病的，谁没事会进来被传染。
　　即使又在无人的路上，师爷也是心有余悸的，这里面的东西他是一点也不想碰，若不是大人要求，他根本不想来这个鬼地方。
　　脚步逐渐加快，到地道口时，才松了口气，正欲揭开盖住地洞的木板进地道时，就发现眼前突然多了两道阴影。
　　师爷机械式的抬头看去，是两个没有见过的人，他们腰间都配得有长剑，这剑他认识，是城外军营里的佩剑。
　　难道，军营已经知道了杨家庄的秘密，那绎王是不是也知道了。
　　师爷心里咯噔一下，额头上瞬间冒出细密的汗珠来，他知道，他今日定是躲不过了。
　　向南向北两人对视一眼，他们兄弟俩有这么可怕吗？不过是长得一样罢了，怎地还将眼前的大男人都吓得瑟瑟发抖了。
　　哪知师爷压根没有勇气看他俩的脸，光是看到腰间的佩剑就已经吓得屁滚尿流了。
　　向南一把抓住师爷的后颈处，绎王殿下让他们守在这里不是没有道理的，这不就是个极大的收获。
　　两人如同拎小鸡一般将蜷缩成一团的师爷拎着便走，甚至默契得没有说一句话。
　　师爷心里暗道对不起杜大人，只怕是今日有来无回了。
　　把人抓住了他们便赶去绎王一行人落脚的地方，到时他们正在喝第二次药汤。
　　“师爷？”
　　秦南柚手里举着个大勺子，师爷直接被吓得又缩起来一些，“你，你是谁，如何识得我。”
　　向北一脚踢在师爷的膝盖窝处，“敢在王妃面前自称我，看来是想快些死了。”
　　师爷眼珠子到处转了转，能在这江阳府做七年的师爷，也并非什么事都不知晓的。
　　更何况绎王如今就在城外军营里，那站在他面前的被叫做王妃的人，只有一个，便是绎王妃。
　　他再抬头，绎王妃身旁这个冷峻无比的男子，想必定是绎王了。
　　糟了。绎王已经来江阳府了，还将杨家庄的人都控制起来了，杜大人怕是只要包不住火了。
　　师爷埋着头不知道在想什么，不多时，便闻到空气中弥漫着一股子骚臭的味道，秦南柚微微蹙眉捂住鼻子，刚才都没味呢，怎么突然就有味了。
　　站在她身旁的萧绎突然将人一把拉开，她这才注意到，师爷身下已经是一滩水渍了。
　　厌恶的摆摆手，“蔡林，把人带走，处理干净再来，你俩赶紧来喝碗药汤预防下。”
　　蔡林忙把人带走了，萧绎和秦南柚躲得远远的，就连熬药汤之处也不愿意再去了。
　　“看来杜康是察觉到什么了，才会让师爷再去杨家庄。”

第287章 杜康的秘密
　　萧绎点点头，“待会等师爷回来再问问。”
　　等把师爷处理好，已经是一刻钟之后了，他浑身都湿透了，到萧绎面前时，头发上都还挂着水珠。
　　蔡林见萧绎皱眉，忙解释道，“王爷，这…这人实在是脏得很，咱们这儿又没有多余的衣物给他更换，属下就将他丢尽了附近的小河里，让他洗尽身上的骚臭味了才带来的，现在应是没有什么味道了。”
　　秦南柚闻言眉眼都弯了弯，直接丢进河里，倒是干净利落得很。
　　萧绎见她笑了，眉头才渐渐舒展开来，“无妨，将他带去屋后。”
　　这里人太多，有些事，还是别让大家知道为好。
　　蔡林将人押到了屋后，秦南柚和萧绎随后而来。
　　“说吧，你去杨家庄是为何？”
　　师爷是个聪明人，如今已经被萧绎控制住，只怕是杜大人也撑不到多久了，这时候自己保命才是要紧。
　　绎王虽然严厉暴戾，可从没听过他滥杀无辜，所以只要他坦白从宽，活下来的机会还是很大的。
　　师爷直接跪倒在萧绎面前，不停的磕头，“绎王饶命，绎王饶命，小人招，小人知道什么全都说。”
　　“说！”
　　师爷额头已经被磕出血迹，忙抬起头，“一年前城中瘟疫并不是意外，而是人为。”
　　秦南柚和萧绎对视一眼，都从对方眼里看到了震惊，杜康到底是要做什么，竟然要全城人的性命。
　　“一年前，城中爆发瘟疫，死的人越来越多，可始终没有根治的办法，小人曾劝过杜大人将此事上报朝廷，朝廷自会派太医和官员前来救人，可杜大人始终不允，甚至封城，一点瘟疫的消息也没传出去，所以除了城中之人，并无人知晓瘟疫之事。”
　　“死的人越多，人们就越心慌，后来杜大人给了郎中一张药方，那药竟然可以抑制病情，瘟疫就得到了控制，可虽得到控制，但体质差的人依旧会死，渐渐的，城中之人越来越少，经济也越来越萧条，不过短短一月时间，城中的人就少了一半。”
　　师爷的眼神看向远方，眼里似乎有挣扎，“再后来，杜大人又拿出一张药方，只要得此药方医治过的病人便可痊愈，那段时间，是城中染上温疫以来最开心的日子。但城东所有人都得了这个药方医治，城西却没有，以至于城西还在不断的死人，城东和城西也就渐渐的有了隔阂，害怕被他们传染，害怕死去，就将城西孤立起来。”
　　“我还记得有一段时间，城西开始大批量的死人，附近几个村寨几乎全数死尽，最后将尚在的人拢在一起，就成了如今的杨家庄。”
　　秦南柚觉得浑身血液逆流却手脚冰凉，她听出来了，从一年前的瘟疫开始，这就是杜康密谋的计划。
　　用瘟疫来堵住悠悠众口，如今已经一年多过去，尸身早已腐烂，就算是要查，也没有任何头绪。
　　“为何杨家庄每月都会有一人死于瘟疫？”
　　师爷回过神来，幸好他毫无保留的将知道的事情都说出来。
　　杨家庄的人已经全部都说了，若是他还有隐瞒，只怕是活不过今日。
　　绎王虽不会滥杀无辜，可他也容不得对大元江山社稷有碍的人在。
　　江阳府是面对西昌的第一座城池，可想而知有多重要。
　　“为了让杨家庄的人更加害怕瘟疫，只有死人，才会让他们留在杨家庄内，不将此事说出去。”
　　萧绎突然想到，“你说瘟疫横行时死了不少人，为何现在城中还如此繁华，看起来人并不少，一年时间，就算是放开了生孩子，怕也没这么快吧。”
　　“是，城东瘟疫结束后，不知为何突然会涌进城中一大批百姓，不仅在这里生活做生意，甚至对之前的瘟疫之事也不关注，像是从没发生过此事一般，如今的繁华，都是杜大人用银钱养出来的。”
　　一个府尹，俸禄再高，再懂得贪，也不可能有这么多钱来养一整座城。
　　萧绎和秦南柚对齐一眼，两人就知道，他们想到一处去了。
　　“杨家庄每月死的人，是你们做的手脚吧。”
　　师爷木讷点头，“是，杜大人手中有一药，人服用后会提前几日就开始高热不退，所有的症状都与一年前的瘟疫症状一样，死后的惨状也是相同，只有这样，才不会有人怀疑这是人为。”
　　秦南柚再问，“每月要死的人可是早就固定好的？”
　　“没有，都是将药连哥儿，由他自己选择，杜大人只需要确定每月都有人死便会作罢。”
　　看来连哥儿还是没跟他们说实话。
　　连哥儿并不知道师爷已经被抓住，更不知道现在就在屋后审他。
　　“这个月的药给他了吗？”
　　“还未，本是要给了的，束山大人突然到城中，将杜大人的计划打乱，便搁置下来。”
　　秦南柚想了想，对蔡林道，“把他看好，不让连哥儿他在这里。”
　　“算了，干脆将他和连哥儿都打晕，省得还怕他大吼大叫。”
　　师爷是个聪明人，自然不会如此，但连哥儿是自作聪明之人，他若是大喊大叫起来扰了其他人的心思，怕就留不得他的性命了。
　　秦南柚从前觉得杀人是世间最恶毒的事，不管有什么事都可以解决，不至于致人死地。
　　后来经历的事情更多了之后，她便觉得，有些人本就不该活，在这世上多活一日，便对这世间不利一日。
　　“阿绎，我有些害怕。”
　　萧绎自然知道秦南柚害怕什么，他也害怕，若真是如他们想的那样。
　　只怕是大元也要变天了。
　　束山接到消息赶来得很快，姜呈同他带了两万兵来，到城门处就直接接管了城门，等束山带兵到府衙时，杜康还不知道发生了什么呢。
　　他还在寻思为何师爷去了这么久也不见回，是不是遇到棘手的事了t。
　　书房们被“嘭”的一声踢开，门板都掉下来了。
　　“束，束山大人。”杜康抬头，手中的毛笔都被吓得掉下来。
　　“来人，把他控制住。”
　　从外面瞬间涌进五六个士兵，就将杜康围得水泄不通。
　　“束山大人，我是朝廷命官，兵官不相同，你可知！”

第288章 带走杜康
　　束山双手环抱，轻蔑的笑了下，“那又如何，今日我这个兵就要好好教育教育你这位朝廷命官。”
　　见束山如此，杜康心里窝火极了，偏偏自己不会武功，又被几个士兵钳制着，无法动弹。
　　他现在只能乞求师爷可以晚些回来，不能被束山发现，不然，就真的没有可以往外通风报信的人了。
　　“把人带走。”
　　束山冷哼一声，士兵举着长枪直抵他的咽喉，让他连咽唾沫都不干大动作。
　　出了书房，外面被杜康养的很多私兵围住，束山眼里温度冷了下来，“杜大人可真是‘好官’啊，竟然背着朝廷养私兵，不知道皇上若是知道了杜大人的壮举可得有多欣慰。”
　　杜康眼珠转了转，“束山大人不仅擅自带兵入城，还二话不说就将本官控制起来，绎王到底知不知道此事尚未可知，但束山大人的举动怕是不妥当吧，我既然是朝廷命官，那就只有朝廷才有权利将我带走。”
　　“我不服，我不服，我要见绎王，我要求见绎王！”
　　杜康开始大声嚷嚷起来，吵得束山脑壳疼。
　　束山掏了掏耳朵，俊眉紧紧皱着，“把他嘴堵了，吵死人。”
　　“你不是想见我家王爷吗，不要着急，我这就带你去见，想来你会有很多话想跟我家王爷说的。”
　　两个士兵将杜康的手反制在背后，将他押出府衙，刚才杜康的动静引来了不少百姓。
　　有胆大的百姓开口询问，“这位大人，你们为何将我们府尹大人带走，我们大人没有犯什么事啊，是不是其中有什么误会。”
　　束山注意到人群外圈有两个男子见杜康被抓，鬼鬼祟祟的往后面的小巷子跑了。
　　他正欲开口，突然想到什么，还是谨慎些好，“百姓们不必担心，不过是朝廷的例行检查，两三日就回来了。”
　　随后又跟旁边的姜呈小声耳语，“事急从权，还请姜将军先把府衙控制起来，马上让人把城门关了，只准进不让出。”
　　姜呈何其聪明，岂会不知道束山是在担心什么顿时神色也开始紧张起来，“好，我立马去。”
　　“有可疑之人我都控制起来，等王爷回来定夺。”
　　束山自然是信任姜呈的。
　　“那这里我就交给将军了，杜康我带走了。”
　　姜呈应下，“好，遇见南柚帮我看看她可有受伤。”
　　那个死丫头，有事时不懂得顾好自己，即使萧绎能在身边他也不能完全放心。
　　“将军辛苦，属下一定转达给王妃。”
　　杜康被押着上了马车，便直接朝城西去了。
　　他们收到消息时就知道了王爷王妃现在在哪里，便直接朝那里而去。
　　姜呈让人将城门关闭以后，在城内引起了一阵不小的骚动，像是有人刻意引导般，他可从没见过哪座城的百姓是敢直接在城门口叫嚣的。
　　都嚷嚷着让把杜康交出来，杜康作为他们的父母官，对江阳府可谓是付出了所有，就算是瘟疫横行时他也不曾退缩过一步，这么好的官，为什么要把他抓走。
　　即使姜呈已经解释了很多遍只是朝廷例行公事调查官员，遣走了一波又来一波，竟然还有愈演愈烈的趋势。
　　姜呈站在城楼上，看着下面聚集越来越多的人，只觉得脑子要被这些人吵炸了。
　　旁边的楼梯处上来一人，姜呈见到他才转身回了在城楼上设立的暂时用作办公的地方。
　　“被遣走的前几批人，不少人都去了城东一个不起眼的小巷子里，等再出来之事，就会有新的一阵风波传来。”
　　姜呈已经确定了，定是有人在引导着这一切，就是想让他们没有招架之力，迫使他们把杜康交出来。
　　下面的百姓们叫嚣得更加厉害，姜呈甚至可以听见有人已经开始问候爹娘的声音了。
　　“走，我们大家把城门撞开，我们要告御状，要去问问皇上，杜大人这样的好官到底犯了什么错，你们说带走就带走，凭什么！”
　　姜呈闭了闭眼，拳头同样也是紧了又松，杜康到底是给这些人灌了什么迷魂药，让百姓们如此信任爱戴他。
　　但王爷和南柚的判断是不会错的，他们说杜康有问题，那就一定有问题。
　　外面的声音越来越大，姜呈猛得起身出去，等身边人追出去时，看到姜呈已经到了城楼之下了。
　　被乌泱泱一大群人围着，姜呈都感觉自己喘不过气来。
　　“各位安静，我是姜呈，各位听我一言可好。”
　　百姓们看着姜呈，吵闹声逐渐减小。
　　虽然江阳府和驻扎的军营之间牵扯并不大，但城中的百姓也知道外面驻扎的是姜家父子，虽不是想绎王那般的常胜将军，但也保了他们一城平安。
　　见声音越来越小，姜呈才暗自松了口气。
　　“各位放心，朝廷对于你们的杜大人没有任何的兴趣，只不过是例行检查，所有城池的府尹都要例行检查，不是只针对杜大人一人，大家不要让杜大人担心，就在城中好生待着，若是你们闹出了什么事，收拾烂摊子的也是你们的杜大人不是。”
　　百姓们你看看我我看看你的，面面相觑，神色上真的开始犹豫起来。
　　姜呈心想，终于安定下来了的时候，人群中又突然大声出声，“若是我们坚持要见到杜大人呢。”
　　“你们是军，是兵，我们是手无缚鸡之力的百姓，难不成你们还能打杀我们不是。”
　　世间怎会有如此厚颜无耻之人！
　　姜呈听到这话整个人都愣住了，原来他与千千万万将士用血肉之躯保护的人，竟是这般想他们的。
　　叔可忍，婶都不可忍！
　　“来人，若是再有人闹事，就拉到大牢里关起来，杜康若是无事便把他们放了，若是有事，一论按同罪处理。”
　　值守的士兵早就气极了。高声应下，“是!”
　　将军说过，军民乃一家，他们手中的长枪短剑是对敌人的，而不是对身后的百姓们的。
　　所以不管百姓们如何无理，如何对待他们，他们都并未起过伤人的心思。
　　可...实在是难以沟通。
　　几个士兵挤进人群里，他们手里举着长枪，枪尖被磨得发亮，看着就让人后脊发凉。

第289章 悲哀
　　刚才扬言的人想逃，不料还是被士兵抓起，无论如何挣扎也不管用，直接把人拖着朝大牢而去。
　　“大家安安静静等杜康回来，那便相安无事，若是想出城去往外报信的话，我带了两万军来，看你们走不走得出去。”
　　姜呈说完后便转身上了城楼。
　　这等子破事，他实在是不想再听到了。
　　在他的印象里，百姓们对他们都很爱戴，他每次回京，京中百姓见到他总是笑着的，就像自家长辈一样，甚至还会问他在边关是否吃饱穿暖。
　　可这些就在身处边关得人呢，却只顾自己，甚至不论真相的只顾自己。
　　因为有人被抓，百姓们便暂时性的安静下来，不一会儿又有人开始闹事，士兵二话不说，直接把人架进大牢，如此反复几次，便真的没人敢闹了。
　　姜呈脑子也算是得了会儿的清净。
　　杜康被带到地方时，听到外面有动静，突然就在马车里开始躁动起来，被绑住的手脚四处乱蹬，恨不得吧马车顶都掀了。
　　束山岂会看不出来他在想什么，无非就是想把动静闹大一些，让外面的人能够注意到他。
　　他可是江阳府的青天老爷，谁人不认识他，只要百姓发现他了，定然会跟绎王将他要回来。
　　可惜，他能想到的事情束山都已经想到了，所以留下几名士兵看住他后，自己则是去寻王爷王妃去了。
　　连哥儿，师爷，杜康，三人被关在一个地方，他们互相以为其他人还没落网，殊不知，他们有时只是一墙之隔。
　　秦南柚看到束山来才彻底的松了口气，这里带有瘟疫的病体太多，不可能一直待在这里，还是需要一个更规范些的地方来隔离病体。
　　他们跟病体朝夕相处了这么久，虽然每日都有喝药汤预防，可谁又敢确定他们没有被感染呢。
　　“属下参见王爷王妃，王爷王妃可好？”
　　束山见秦南柚眼里带了不少血丝，想来已经精疲力竭了。
　　“杜康已经带来了，就在外面的马车里，属下怕其他人看到他们会发生意外，所以没敢带进来。”
　　“做得很好，我们这就随你去看看。”
　　秦南柚已经转身去盛药汤去了，束山正要转身出去，她一碗药汤就挡住了他的去路，“杨家庄所有的人都染的有瘟疫，不可轻视，这药汤虽无法规避感染，但至少预防些也是好的。”
　　束山心里暗道不好，t瘟疫已经是一年多之前的事，且江阳府大多已经恢复平常，怎么有几十个人是携带着感染体的，束山越想心里越慌，一个小小的江阳府府尹能做出这等事来，其中的缘由只怕是不简单。
　　束山接过药汤二话不说就一口灌下，喝完一碗竟还有些意犹未尽的感觉。
　　束山带了不少人来，直接将这里都围起来，对比之前的十人，现在才是将这里围得水泄不通。
　　来的士兵都是穿着兵服，衣服背上秀得有大大的姜字，让人一看就知道这兵出在哪里。
　　“你们是城外驻扎的姜家军？”
　　木婆子抱着孙儿在怀里哄，就见一大群士兵冲进来，目不斜视，各自站在该站的地方。
　　“是，婶子，我们是来保护你们的，是绎王和姜将军让属下们来保护你们的。”
　　说话的是将军李凭，也是一个在姜科面前说得上话的将军。
　　“那我们是不是…就不用躲在杨家庄了？是不是就不会死了？是不是就可以带家人去看病了？”
　　李凭觉得有些悲哀，明明这些在别人看来是很寻常的事，在他们觉得，却是遥不可及的远方。
　　明明都是江阳府的人，明明都是一起感染了瘟疫的，为什么他们就会被整座城池抛弃，让他们来承受最后的一切。
　　李凭心里有些愧疚，若是他们常来江阳府，是不是就会早些发现，就不会有这样的事情发生了。
　　“绎王殿下和王妃也来了江阳府，你们放心，他们会替你们做主的，有罪之人会伏法，等事情解决，你们就不用躲躲藏藏，以后就同寻常人无异了。”
　　木婆子眼眶微红，有微微闪动的泪花，他们渴望了一年多，也绝望了一年多，在他们都要顺从这个世道活下去时，有人说可以救他们，可以让他们回到原来的生活。
　　这诱惑力不可谓不大，木婆子嘴唇颤动，“只要能给孩子治病，老婆子便什么都不求了，多谢将军。”
　　木婆子抱着孩子走远，又回身，“将军，你放心，我们是不会逃的，让他们都离远些吧。”
　　李凭不明白木婆子话里的意思，不过没一会儿束山就来与他说让士兵们不要和这里的人接触，他们都感染了瘟疫。
　　人太多，熬出来的药汤根本起不了多大的作用，现在只能是找到解决瘟疫的办法，才能将这一切解决得完美。
　　萧绎和秦南柚去了马车处，让人又把马车拉远了些，才把杜康从车上拽下来，把塞在嘴里的布条扯出来，杜康不停的活动着脸颊，试图让麻木的脸颊好受些。
　　杜康看着眼前陌生的男女，“你们是谁？”
　　束山跟在他们后面而来，一脚踹在杜康肚子上，将人踹得摔倒在地，“大胆，见到王爷王妃为何不行礼。”
　　杜康愣愣的看着眼前的男女，他们是绎王夫妇？
　　束山他是见过的，他可是绎王身边的得力助手，是红人，他都对这男人如此卑躬屈膝，看来他真的是绎王无疑了。
　　“下官参见绎王，绎王妃，下官有眼无珠，还望王爷王妃恕罪。”
　　嘴上虽这么说，但心里还在不停的盘算，到底绎王知不知道杨家庄之事，现在把他押到这荒郊野外，难不成是想悄悄得把他留在这里？
　　想到此，杜康心里更慌了，对着萧绎和秦南柚磕头也更虔诚了。
　　“王爷王妃大驾光临，下官没有准备迎接，是下官的过失，求王爷王妃恕罪，求王爷王妃恕罪。”
　　声音越喊越大，秦南柚听着觉得心烦，“再大点声就把他的舌头割下来。”

第290章 真相大白1
　　求饶的声音戛然而止，杜康紧闭着嘴，恨不得头点地在地上写“他保证说话不再大声”几个字来表忠心。
　　秦南柚转身看了眼没受影响的其他人，沉吟了片刻，“把他带远些，我去跟他们说说话。”
　　说完秦南柚就转身走回去了，束山也是押着杜康跟着萧绎去了河边。
　　这里宽阔，也不怕有人听到他们所要问的事情。
　　秦南柚看着众人还在各自忙着各自的，百姓们就是这样，不管在哪里都可以随遇而安，可以不被环境所影响。
　　他们才来到这儿不过三两日，就已经能够在这里熟悉的浆洗衣物，拾柴打草，甚至一点不适感都察觉不到。
　　他们很安静，打定主意相信秦南柚后，就不再过问其他事情，只知道秦南柚每天都会亲自熬煮药汤给他们喝好几次，才让他们瘟疫没有发作，这个月到了时间也没有死人。
　　这个喜人的消息让杨家庄的众人对秦南柚更加信服了。
　　都觉得她不是寻常之人，能够到山洞里找到他们，还有高超的医术，甚至可以调动军营的人。
　　所以秦南柚对他们说的话他们都愿意相信。
　　“各位，你们也知道被困在杨家庄以及从山洞里出来有多艰难，现在我们既已把你们带出来，那后续我们也会负责到底，我特地向城外驻扎的姜将军借了些兵，他们可以护你们再回去，不会再有人牵制着你们。”
　　有人小心翼翼的问，“那我们的瘟疫怎么办？”
　　秦南柚看着众人，眼里满是坚定，但也是实话实说，“现在我还没有找到治好瘟疫的办法，不过你们放心，这件事我一定会追查到底，你们可以先回到杨家庄恢复正常生活，等我带好消息来。”
　　木婆子现在对秦南柚是信服不已，可听到还要回到杨家庄时又担心会不会回归到以前的生活。
　　众人亦是有这样的忧虑。
　　秦南柚看出，便高声道，“既信了我，便信到底，这件事朝廷一定会给各位一个公道，我没回来的时间军营的人会护住你们，保证你们不会被其他人伤害。”
　　木婆子转念一想，秦南柚说得对，都上了她这条贼船了，现在下船怕是不可能的。
　　想来她能请的动军营的人，也不会是什么穷凶极恶之人，再说了，最穷凶极恶的不就是那杜大人嘛。
　　木婆子便率先表态，“我信你，秦姑娘只管去做该做的事，我们一定安安分分的待在杨家庄，不会让姑娘担心。”
　　没了连哥儿这个搅屎棍，杨家庄的人几乎都信木婆子，既信木婆子，便也信她。
　　秦南柚眼睛有些酸涩，他们相处不过三两日，却能得到他们的信任，她表示很感动。
　　“好，信我，我定给你们带好消息来。”
　　和李凭对接好后，李凭就将杨家庄的众人带走了，这里地方小，住上一两日可以，但时间长了终归不方便，他们在杨家庄住了这么久，对那里还是有感情的，也有他们的生活习惯，等她把一切都处理好，到时就把围着杨家庄的围墙拆了，既是江阳府的一部分，就不能把他们隔绝开来。
　　众人走后，这里就只剩下了秦南柚和束山留下的十几人。
　　她这才朝着河边而去。
　　杜康在河边已经对着萧绎磕了很久的头，额头都磕出血了，也无济于事。
　　“王爷，看在下官对江阳府尽职尽责，没有功劳也有苦劳的份上，求求你就饶了下官吧。”
　　“王爷，求求你就饶了下官吧。”
　　秦南柚到时就听到杜康哭喊的声音，喊的那叫一个悲催啊，堪比死了爹娘。
　　走到萧绎的身旁，嘴努了努，“招了？”
　　束山在旁边嘀咕，“王妃，王爷还没开始审呢，他从一到河边就开始哭嚎，就没停过。”
　　哟呵，那他的肺活量很不错嘛，哭喊了这么久，竟然还能声如洪钟。
　　秦南柚不由得拍手鼓掌，“杜大人，真是厉害吧。”
　　杜康愣愣的抬起头，“王妃您说得这是什么意思？”
　　“我们只不过是简单的例行询问，搞得这么紧
　　张干嘛？难不成真有心虚的事？”
　　杜康整个人呆住，例行询问？
　　他上任七载，可从没听过什么例行询问的事情，朝廷真有这么闲，还特地派绎王夫妇来例行询问？
　　秦南柚双手环胸，“行了，也不逗你了，说说吧，杨家庄的事。”
　　她找了个石头就随意坐下休息，一点也看不出有王妃的架子，反而看着好相与得跟很。
　　萧绎也跟着坐到他旁边，束山带着人押着连哥儿和师爷正赶到这里。
　　杜康和师爷一相见就跟情人见面似的，哭的那叫一个惨烈。
　　“大人，说吧，小的…小的已经…”
　　杜康再次愣住，看向连哥儿，连哥儿不敢看他，低下头去。
　　他们，他们都已经招了？
　　那他刚才的求饶哭喊，都不过是一场笑话。
　　他颓然的瘫坐到地上。
　　“问吧，下官定当知无不言。”
　　秦南柚和萧绎对视一眼，既如此，也没必要浪费时间了。
　　“一年前的瘟疫可是人为？”
　　杜康错愕的抬头看向秦南柚，她就知道答案了。
　　“所以城中的人好转也是有人控制的？杨家庄之所以一直携带着瘟疫也是如此！”
　　秦南柚声音拔高，看着杜康麻木呆滞的神情恨不得将他抽筋活剥了去。
　　“好得很好得很啊！”
　　萧t绎护住秦南柚有些偏的身形，“放轻松些，我来。”
　　她深呼吸几口气，只得回到石头上坐下。
　　“将事情事无巨细的说出来，不然，军营里处理叛徒的滋味可是不好受。”
　　杜康浑身发颤，“说，说，只要饶下官一命，下官全都说。”
　　“一年前，下官突然收到一封不和从何处而来的密信，密信里还夹着一万两的银票。”
　　“密信中只问了我一个问题，问我一直做这小小的府尹可服气？信中没有落款，我也不知是谁人给我的，可我不得不在意，毕竟里面有一万两的银票。后来每日我都会收到一封密信，相同的是每封信里都有一万两的银票，不同的是每次问我的问题都不一样，但无非就是是否甘心之类的问题，直到最后一日，信中说若我想回信，便将回信在夜半时分放到院中石桌上。”

第291章 真相大白2
　　看来这一场实在是预谋太久了。
　　“我实在是忍不住，不仅是因为那十万两银票，更是因为我想知道这背后的人是谁，我将回信放在石桌上后，就躲在屋里一直盯着石桌，就等着有人来取信，我便将来人逮住，查查他背后的人是谁。”
　　但我守了一整夜，都没有人来，在天将亮未亮之际，我只是闭眼打了个哈欠，再看时信件就已经不见了。”
　　“我虽心惊，可此事还是没有告知任何人。知道我收到了第二封来信，便是让我给全城下毒，让全城都感染上瘟疫……每次我收到信时，里面用夹着银票，少时是一万两，多时五万两也不止，渐渐的，我手头上的银票越来越多，也可以做越来越多的事情，我便也迷失了自己，听从那人的安排，给城中百姓下毒，又知情不报，朝廷便不知千里之外的江阳府竟然出了这么大的事。”
　　秦南柚气得脸红红的，拳头也紧紧握着，萧绎见状将她的小手包裹起来，小声耳语，“时间刚好是在外祖和舅舅回京之时，又没有从江阳府城中经过，便没人发现此事。”
　　“他的来信越来越频繁，也派了暗卫过来，说是为了保护我的安危，实则是为了监视我以及送信。我听从信件中所说，将城西杨家庄围起来，那些感染了瘟疫不能好的人就关在那里，就是山洞里的那些人。”
　　“你可知与你通信之人是谁？”
　　杜康摇摇头，“我不知，这一年多来我也从未见过，只是通过暗卫来与他沟通。”
　　“城中当时因为瘟疫死了很多人，为何现在还如此繁华，而且人一点也没变少，死的那些人又去了哪里？”秦南柚几个深呼吸，告诉自己一定要淡定淡定后，才将疑问问出口。
　　“死的人都埋在后山，挖了一个很大的深坑，将感染瘟疫而死的人全都埋在那里，至于现在城中繁华则是因为我将得来的银钱都分给了百姓们，人多则是因为暗卫不知道从哪里带来了好些百姓，将因为瘟疫而死的人数全部都填满了，所以如果不是因为杨家庄村在，瘟疫之事就可以完美的揭过去。”
　　秦南柚再问，“信中有没有说过这些人何时有用处。”
　　杜康再次错愕，这位王妃可真是七窍玲珑心，一看便知这瘟疫和杨家庄的人不是这么简单。
　　“并没有，只是在信中有提到过要不了多久了，至于是什么用处并未提及。”
　　并未提及，但能猜到，既然瘟疫是人为控制，那这人便是要用杨家庄这些病体在必要之时传染更多人，让这件事发展到一个不可控的局面。
　　“你最近一次与他传信是何时？他一般要多久才能回信回来。”
　　“两日前传信，一般要三日才会将信传回来，
　　传信之时暗卫就会离开江阳府去送信。”
　　那也就是说，目前江阳府的情况暗卫还不知道。
　　两日前传的信，说不定今日就会传信回来。
　　秦南柚突然想到什么，“阿绎，马上回城中。”
　　“好。”
　　束山收拾得很快，不过是半个时辰，就已经将这里恢复如初，完全看不有生活过得痕迹。
　　两个时辰后，他们回到城中，特地让杜康在城中游行了一圈，百姓们看到他安然回来才松了口气，没有再去城门处找姜呈闹事。
　　姜呈听到杜康回来的消息也特地从城楼赶来，见到秦南柚的第一时间，就将整个人从前到后查看了一遍，确定人没受伤后才松了口气，“死丫头，下次有什么事就跟我和你外公说，有我们和王爷在，还能让你挡在前面不成，别一天天的在前面冲锋陷阵，你让我们这些大男人怎么活。”
　　秦南柚知道舅舅时担心她的安危，她就是这样，关心人的话说出口后就总会变个味道，但她怎么会不知道呢。
　　随即甜甜的应下，“好，听舅舅的，下次有事情第一时间告诉舅舅，让舅舅保护我。”
　　姜呈瞥了她一眼，真是个鬼丫头。
　　“对了，杜康没问题？”
　　“当然有，但我和王爷觉得他背后的人在密谋件更大的事情，你来得正好，你现在带来的兵都换上城中士兵的衣服，不要让外人发现这里有姜来军，人多就藏起来，和杜康接头的人今日就有可能会回江阳府了。”
　　姜呈知道此事不简单，决不能让来人发现了江阳府的不对劲，“好，我这就去安排，有什么事就让李凭去找我，或者发信号。”
　　姜呈把信号筒塞进秦南柚的怀中，转身便回去安排去了。
　　“杜大人与师爷可愿意配合我？”
　　两人连连点头，自是愿意的。
　　将府衙中一切都安排好后，秦南柚和萧绎躲进杜康的书房，掩下气息，等着暗卫的到来。
　　府衙已经恢复如初，杜康和师爷也各司其职。
　　杜康在书房中来回踱步，他害怕，毕竟暗卫每次都是将信件丢在院中，就离开了，要想抓到他，会很难。
　　突然他看到什么，眼睛眯了眯，像是下定了什么决心，走到屋外的台阶处，故意闭着眼睛下台阶，一阵刺痛袭来，杜康就知道成了。
　　“大人，大人，你怎么了？”
　　“快，快，我崴脚了，让郎中来给我看看，痛死我了痛死我了。”
　　萧绎和秦南柚在书房里听见东西，秦南柚正欲出去看看时，被萧绎拽住，“再等等。”
　　府衙中的郎中来的很快，郎中和师爷合力把杜康抬回书房。
　　“给我仔细包扎，包扎大一些，厚实些，这样也能好得更快，我也就不出去了，就在书房里养伤好了。”
　　杜康一说这话，秦南柚就知道他是何用意，看来他是想把那暗卫引进来。
　　等包扎好后，已经是一个时辰过去了。
　　天也渐渐黑下来，秦南柚和萧绎躲的腿都麻了，才听到外面发出动静。
　　“大人，那位大人的信来了。”
　　师爷在书房外唤杜康。

第292章 真相大白3
　　秦南柚听见他的话连呼吸都缓了几分，就听到杜康虚弱的声音传出来，“师爷，请大人把信给你吧，我崴脚了，出不来。”
　　外面再次传来小声低语的声音，师爷似乎是在和暗卫交涉，但很明显，没有成功。
　　虽只能听到暗卫的脚步声一点一点靠近，但秦南柚和萧绎能够明显感觉到暗卫的情绪是很不耐烦的。
　　师爷小跑着跟上来，后腿的给暗卫推开书房的门，“大人，您里面请，我家大人实在是身体不便，还望你海涵，海涵。”
　　秦南柚无声的啧啧两声，若是放在抗日时期，师爷这模样实在是太合适做一个狗腿子了，天赋异禀啊。
　　暗卫进了书房后就直奔杜康卧榻休息的地方。
　　“大人，实在是身体不便，请问那位大人有没有新的指示。”
　　暗卫没说话，只不过是将怀中的信件交到他手中，就打算离开。
　　束山带着好些侍卫在外面布下了天罗地网，杜康有意拖延时间，看着他离开的背影又急匆匆道，“大人，我今日被朝廷带去例行检查了，您说是不是与那事有关。
　　不过您放心，什么都没有检查出来，也请您转告那位大人，下官这里一切都好，只是银钱…有些捉襟见肘了。”
　　暗卫冷哼一声，没好脾气道，“这一年多来主子给了你多少银钱我不用提醒你，银钱没有，接下来的要求都在信里，若是不按照信中要求来，那我就把你的头提去见我家主子。”
　　杜康闻言脸色一变，“好，好。我不要了，还请大人不要生气，不要生气，您慢走。”
　　平时暗卫带信回来后就会掩藏在府衙之中，等待下一次传递，不过隐藏在哪里他并不知道。
　　杜康这次特地没有将他被带走检查的事情用写信的方式，就是为了让暗卫再次折返回去，这样或许就可以给绎王多争取些时间。
　　杜康是个很聪明的人，那人和他联络的信件他一直都保存完好，就是害怕有一日东窗事发，他也可以全身而退。
　　暗卫踏出门的一瞬t间，萧绎想利箭一样弹射出去，一阵风从秦南柚耳边吹过，再见萧绎就已经在书房门口了。
　　暗卫很警惕，瞬间反应过来上当了，从腰间抽出软剑就开始迎敌。
　　萧绎下手快准狠，招招致命，拳拳到肉，暗卫被一路打一路退，直到直接退到院中。
　　秦南柚依旧躲在暗处没有吱声。
　　暗卫见出了房间，又不敌萧绎，准备逃身，结果就被束山带着侍卫围得水泄不通。
　　“注意他的嘴。”
　　暗卫一向都会被主人在口中放置毒药。若是遇到无法逃命之时，直接咬破口中毒药，也避免说出不该说的话。
　　束山一个跃身往暗处跳去，一拳打在他脸颊上，暗卫知道自己无法逃脱，正准备咬破毒药自尽，就被束山打开，倒在地上，等反应过来之时，嘴里已经被塞了布条，手也被人捆到身后无法动弹。
　　两人用力掰着暗卫的嘴，让他无法咬合，束山则是伸手到他嘴里将毒药抠出来。
　　嘴就那么大，束山也是萧绎的暗卫首领，对藏毒药的地方简直是一清二楚，三下五除二就将毒药抠出来了。
　　“把人带走。”
　　萧绎整理好衣衫，才到房中将秦南柚接出来。
　　这种时候秦南柚只需要自保就行，不给萧绎添麻烦是她能做的最有力的事情。
　　“搞定了？”
　　“嗯。”
　　他喜欢秦南柚软软糯糯的与他说话，每个音符都如同踩在棉花上一般，让人舒适得很。
　　闻言秦南柚松了口气，杜康也被师爷和侍卫抬到关押暗卫的地方，不过是在耳房里，隔音并不好，房间里的话耳房里听得一清二楚。
　　萧绎和束山去了暗卫的房间，秦南柚和蔡林则是去了耳房里。
　　“说吧，你的主人是谁。”
　　萧绎慵懒的靠着椅背，一点也不像是审犯人的模样，甚至还闲适的理了理衣摆。
　　暗卫没说话，萧绎不过是动了动手指，外面涌进好几个人，每个人手中都抬着一样刑具。
　　他瞬间瞪大双眼，视线一直停留在那些刑具上无法移开。
　　他并不知道面前的男人是谁，又来自何处，但对于那些刑具，他熟悉得很，甚至还能回忆到这些刑具用在他身上时的感受。
　　萧绎见他的神情，便知晓一切都猜对了，这些刑具还是临时从军营里带来的呢。
　　姜科好几年前从京都带来的，为了让敌国的细作开口，可费了好大一番功夫。
　　“你被用过哪种刑具？”
　　暗卫不说话。
　　萧绎又道，“那就是都有咯。”
　　萧绎表现的实在是太轻松了，让暗卫看不出一点破绽。
　　他没回答萧绎的话，而是反问，“你是谁？”
　　“束山，告诉他我是谁。”
　　暗卫在听到束山二字时便猜出了面前男人的身份，他是萧绎，绎王。
　　整个大元最尊贵的王，也是从无败绩的战神大将军。
　　“万万没想到，一个小小的江阳府，竟然也值得绎王亲自来。”
　　萧绎嗤笑一声，“东宫的手都能伸到这里，本王为何不能来，你莫不是忘了，本王的外祖和舅舅就在城外，本王为何不能来。”
　　暗卫这才反应过来，绎王已经与相府嫡女成亲，相府嫡女可是姜科的唯一的外孙女，放在心尖尖上疼的人，绎王能出现这儿，也是情理之中。
　　可他为何确定自己是东宫之人。
　　他身上没有携带任何东宫的信息，他为何如此笃定。
　　“太子的手伸得可真长，不知道皇上知不知道此事。”
　　暗卫扭头移开看着萧绎的眼神，“我不知道你在说什么。”

第293章 真相大白4
　　秦南柚和杜康就在隔壁耳房里，仔细听着这里的动静。
　　听到暗卫是太子的人时，不仅秦南柚吃惊，就连杜康也很诧异。
　　没想到他小小的一个府尹，竟然可以同太子与绎王都扯上关系。
　　当场就开始头脑风暴，太子可是既定的储君，是以后的九五之尊，但就目前来看，绎王的权势地位比太子不知道好了多少。
　　若是以后等太子继承皇位，必会对绎王下手，但绎王也不是吃素的，不一定输。
　　一个现在，一个未来，这可真难选择。
　　若是选择太子，以后定然平步青云，但能不能活过明天还不一定。
　　若是选择绎王，现在或许能苟且偷生，但能太子继位，只怕是要找他算账。
　　啧啧，一下子还有些抢手。
　　杜康在一旁沉浸式选择站队，秦南柚秀眉也是一直微微蹙着没有松开过。
　　这件事是萧北宸做的？
　　以她对他的了解，怎么这么不像呢，萧北宸可不像是有这个脑子的人。
　　隔壁再次传来萧绎的声音，“不知道没关系，本王知道就行了，看来，他这个太子也做到头了，东宫之主这么好的位置，也该轮到别人坐坐看了。”
　　萧绎越是漫不经心，暗卫心里的鼓就敲得越厉害，在听到他这句话时，暗卫错愕的抬头望着萧绎。
　　太子之位给哪位皇子是皇上决定的，他只是个王爷，为何敢置喙皇上的决定，难道就不怕皇上对他起疑，觉得他夺权吗？
　　偏偏现在的皇上与他关系还亲密得很，丝毫不觉得他有越距。
　　“王爷何意？难道能替皇上做决定？”
　　萧绎撑着额头的手揉了揉太阳穴，心想这就是萧北宸培养出来的心腹？
　　“本王不能，太子能。”
　　暗卫过了好一会儿才反应过来他说的是什么意思。
　　脸都气得涨红起来，“绎王不觉得这样污蔑太子殿下不好吗？”
　　萧绎更乐了，“太子唤本王什么？”
　　“皇叔。”
　　“既是长辈，教育他几句又何妨？大元重孝道，难道叔叔就不是长辈不需要孝顺吗？”
　　萧绎实在是搞不懂萧北宸是不是没人可用了，这样的人居然也能来做如此重要秘密的事情，没有那句话提他，却句句都在说他。
　　“说吧，他做这一切是在密谋什么。”
　　萧绎有些许懊悔，之前觉得萧北宸毫无威胁可言，所以对他的戒备也就松懈许多，甚至到后来都不关注他的情况了，没想到萧北宸竟是个会暗戳戳做事之人，偷偷的在无人注意的千里之外密谋着这么大的事情。
　　每次送信都会有银票送来，他虽是太子，但俸禄和产业也有限，更何况手里还养着死士暗卫幕僚一大群人，能拿出这么多钱，不可谓不怀疑。
　　“我不知道王爷再说什么。”
　　萧绎向来对其他人都没什么耐心，既然不说，那便没有留的必要了。
　　“做了吧，记得，这可是太子殿下的人，可得好好伺候着。”
　　说完萧绎头也不回的离开房间。
　　暗卫瞪大眼睛惊恐的盯着眼前的那些刑具，这些刑具用在身上有多痛苦他体验过，上刑之后偏偏又死不了。
　　有时候痛苦的死去都会成为一种难以实现的奢侈。
　　秦南柚听见一阵一阵的惨叫传来，眉头皱得更紧了。
　　杜康听见声音被吓的额头上渗出了细细密密的汗珠，整个人开始不停的颤抖，蔡林见状忙扯了布条塞进他嘴里，免得他因为乱动咬了舌头。
　　这人现在还有些用，不能让他轻易的死了。
　　秦南柚胃里一阵翻滚，实在忍不住就对着角落干呕起来，脸色都吐的发白了。
　　蔡林见状知道是隔壁的动静吓到王妃了，忙把杜康往另一个角落一扔，就上前来问她，“王妃可还好？属下可需要给您叫郎中过来。”
　　秦南柚忍住胃里的难受，艰难的摆摆手，“无事，是隔壁动静太大了，我出去缓缓，你看好他。”
　　蔡林抱拳应下，秦南柚就捂着胸口出去了，出去后呼吸到外面的新鲜空气后才感觉好受了些，可胃里依旧是翻江倒海的。
　　但她现在满脑子都是萧北宸的事情，也没有太在意，便找萧绎去了。
　　萧绎正在书房给萧北骐写信，他离京后，京中的事情他都是直接和萧北骐沟通的。
　　秦南柚就安静的侯在一旁，等萧绎写好将信送出后才起身走到他身边。
　　“他是太子的人？”
　　秦南柚其实已经知道答案，可是依旧不相信萧北宸竟然能够做出这种事来。
　　他应该是没这样的脑子才对。
　　“肯定是他，但不止是他，他没这样的脑子。”
　　秦南柚噗嗤一声笑出来，瞧瞧，这就是夫妻间莫名其妙的默契，竟然能够想到一处去。
　　“朝中那些人能做那些事我大抵也知道，怕就怕在若是萧北宸和外人合谋，就不止是瘟疫横行这么简单。”
　　秦南柚突然想到西昌，锟王早些时候也是一点动静也看不出来，偷摸的办大事，他还和枫桥有勾结。
　　萧北宸如果与人合谋的话，会是谁呢？
　　见秦南柚皱着的眉头始终没有散开人都变得愁了些。
　　他心里莫名一暖，明明这些事是他该操心的，可秦南柚还是在尽其所能的帮助他。
　　他娶到的啊，不仅是贤内助，还是战场上最默契的队友，不管是在有硝烟的战场，还是在这种用心计的战场。
　　“你不用担心，我会处理好的。”
　　萧绎一下一下把秦t南柚的眉理平。
　　秦南柚忽的心里一松，在面对杨家庄那些人时，她总会感觉到压力很大，只有她一个人懂医，她也知道瘟疫这东西有多么可怕。
　　或许是她把一切都揽在自己肩上了，忘了身边还有可以依靠的男人。
　　这样一想，她突然觉得肩上松懈了许多，整个人都轻松了。
　　两人一起去了前厅，这几日在外面都没有好好吃过一顿饭，现在终于可以饱餐一顿了。
　　她的口味一直喜辣，但萧绎喜甜，所以厨房备菜时总会辣的做几道，甜的做几道，两人倒也是吃的乐呵。
　　可今日秦南柚才坐下，看到对面那几道甜腻的菜，胃里的翻腾又突然上来，只得捂着嘴骗到一旁干呕。
　　萧绎见状心都提到嗓子眼了，忙到她身旁给她轻拍后背顺气，“柚柚，你这是怎么了？为何会这样？”
　　秦南柚吐的脑袋都晕了，“我没事，可能是想起了刚才的暗卫，有点犯恶心。”
　　那些刑具有多折磨人萧绎自然是知道，好生安慰了秦南柚几句后便直接坐在她身边，给她精心布菜，让她吃了个饱饭。

第294章 有孕
　　看着秦南柚面对平日里喜欢吃的菜色都是神色恹恹的，萧绎就懊恼极了，他怎么会忽略秦南柚还在耳房里呢。
　　他的柚柚是多娇弱的人啊，手不能提肩不能抗的，突然把那些刑具拿出来，肯定会吓到她的。
　　照顾秦南柚吃完饭，他自己反而没吃几口，就陪着她到房间休息，她惨白的神色的确是让人看着就心疼。
　　“可需要郎中来看看？”
　　把秦南柚扶着躺到床上，细心的脱鞋后才给她盖上薄被。
　　秦南柚有些无奈的笑笑，“我就是郎中，我的身体我清楚得很，放心吧。”
　　“医者不自医。”
　　秦南柚更无奈了，“行，我现在就把脉给你看，立马就让你知道我身体没毛病。”
　　作势就坐起来给自己把脉，原本还轻松的神色开始慢慢变得凝重，这可把萧绎吓得不轻，“怎么了？可是有什么问题。”
　　秦南柚突然觉得心脏跳的很快，仿佛下一秒就要从嗓子眼里蹦出来一样。
　　“阿绎，我觉得还是需要个郎中来再替我看看。”秦南柚眼神都不聚焦了。
　　萧绎手忙脚乱的出去吩咐人去请郎中过来，自己也是折返回来陪着秦南柚，“如何了？还有没有哪里不舒服？”
　　“阿绎，我好像…好像有了。”
　　呆呆地把手挪开，指尖仿佛还能感受到细微的脉搏跳动。
　　萧绎一下子没反应过来，“有了什么？什么有了？”
　　见秦南柚不说话，萧绎都要急死了，声音都拔高了几分，“柚柚，你快说有什么了，身体哪里出问题了？”
　　“我肚子出问题了。”秦南柚突然就想逗逗他，看看他的反应。
　　他应该，也是期待孩子的到来吧。
　　萧绎第一时间想到的是秦南柚肚子出问题了，而且问题还很大，或许她还无法医治，“你收拾收拾，我们马上回京，我不会让你有事的，天下这么多医术高明的人，一定能有办法的。”
　　秦南柚：？？
　　“阿绎，我说的肚子出问题是我好像有孩子了。”
　　起身准备去收拾行李的萧绎突然愣在原地，半天才找回自己的声音，“你说，你有我们的孩子了？”
　　萧绎声音都带了颤音。
　　“嗯，有了。”
　　秦南柚又谈了谈脉搏，的确是能感受到和平时是有区别的。
　　萧绎想伸手抱抱秦南柚，又怕不小心伤到肚子里的孩子，秦南柚看着他跃跃欲试的动作就知道他想做什么，索性张开双臂，“抱抱我。”
　　他欣喜的走上前来，又停留在秦南柚面前，“我可以吗？”手也无措的举在半空中。
　　她知道怀孕不易，更知道孕妇不易，可也没矫情到连拥抱都不敢。
　　主动将双手伸进萧绎的怀抱里，整个人也扑到他的胸膛，“阿绎，你紧张吗？”
　　萧绎吞咽了口唾沫，“柚柚，我紧张，我感觉现在浑身都绷紧了般，不知道该做什么，就连抱你，我也害怕伤害到你。”
　　两人温情了一会儿，束山就带着郎中过来，郎中给秦南柚把脉过后，一脸喜意的给两人道喜，“恭贺王爷，王妃这是喜脉王妃有喜了。”
　　“脉象上已经一月有余，估摸着得四十天的时间了，恭喜王爷王妃，贺喜王爷王妃。”
　　郎中忙给两人行大礼道喜。
　　虽然秦南柚自己已经判断出来是怀孕了，但在听到郎中说这话时，她突然鼻子有些酸酸的，她有孩子了，她有和阿绎的孩子了。
　　以前总有人说，你要足够爱一个人，才会去为他生儿育女。
　　她现在就非常愿意为萧绎生儿育女，想必，她定是爱惨了他吧。
　　“好，好，大喜，这是大喜。”
　　“赏，束山，府衙中每人都赏，让众人也沾沾本王的喜气。”
　　束山自然也高兴万分，可听到要大赏时还是凑到萧绎耳边低声道，“王爷，属下听人说过，头三个月是脉象最不稳之时，都是不能往外说的。”
　　萧绎突然反应过来，他刚才是太高兴了，竟然将这些都忽略了。
　　“对，你说得对，低声些，别告诉其他人，但要传信给外祖和舅舅，自家人没关系的，让他们也高兴高兴。”
　　束山应下就带着郎中出去了。
　　“怎么了阿绎。”
　　萧绎有些愧疚的将秦南柚的小手包裹在他的大手里，“柚柚，对不起，我又要委屈你了。”
　　“束山说，头三个月脉象容易不稳，最好不要说出去，而且现在也是和萧北宸的关键时期，我害怕他对你动手脚，我又怕我顾不过来，所以能不能委屈你前三个月先不要宣布有孕的消息，至少在江阳府这件事完之前不要宣布。”
　　“当然，这是喜事，我已经让束山送信去给外祖和舅舅了，也让他们高兴高兴。”
　　萧绎叫这外祖舅舅是越来越顺口了，从前他们是臣子关系，他是皇室中人，他们是守护大元江山的英雄，现在他们多了一层身份，就是家人。
　　秦南柚的家人，也是他的家人，只要对秦南柚好的人，他都愿意以礼待之。
　　秦南柚眼眶有些酸涩，没想到萧绎替她考虑的那么周到，“我不委屈，阿绎，你没有让我委屈过，有外祖和舅舅知道就够了。皇上和皇后那边就等回京后再告诉他们，想来那时候已经过了三个月了。”
　　萧绎则不这么想，从这里去京都，山高水远，就算没有怀孕赶路也是一件很艰难的事情，他不舍得让秦南柚去承受这样的痛苦。
　　而且路上一切都尚未可知，他不能让柚柚冒一分险。
　　一整个下午不管是谁来找萧绎都不管用，他就一直待在秦南柚身边，两人一起憧憬着以后的生活。
　　萧绎突然发现，他厌倦了在军营里杀伐不断的日子，只想守护着秦南柚和肚子里的孩子，一步也不愿意离开。
　　“柚柚，感谢你走进我的生活。”
　　“感谢你愿意为我生儿育女。”
　　“有你在我身边，我很幸福。”
　　……
　　一整晚，萧绎就这样絮絮叨叨的念了一晚上。
　　秦南柚也在萧绎的悉心呵护下睡了一个好觉。

第295章 孩子，苦了你了
　　之前没感觉到有孕时能吃能睡，偏生现在知道有孕后第二天醒来秦南柚就开始疯狂吐吐吐，不仅把昨晚吃的都吐出来，甚至连酸水都吐出来不少。
　　萧绎让束山连忙去寻城中专门伺候有孕之人的婆子，夏儿不在身边，在这里又没有她用习惯了的人，所以萧绎在尽可能的给她寻身份干净又能够照顾他的人。
　　暗卫受了酷刑之后就没人再管他，一连三日，除了有侍卫每日按时给他送饭之外他连萧绎和束山的面都见不到。
　　最开始他还在暗自高兴，就算萧绎来了他也不会屈打成招的，宁可死，他也不会出卖太子殿下。
　　可随着时间一点一点的过去，他开始有些慌了，萧绎不来找他了是不是已经找到太子殿下了，是不是已经将一切都处理妥当了，毕竟以萧绎的雷霆手段真的说不一定。
　　时间越是待的久，暗卫心里就越慌张。
　　这日趁侍卫来送饭之际，忙开口询问王者最近都在忙什么。
　　侍卫撇了他一眼，一副你没资格知道的模样。
　　“告诉绎王，我要见他，我有要事禀报。”
　　侍卫冷嗤一声就出去了。
　　暗卫在等待萧绎来时就连该怎么说该说哪些都想好了，结果就等来了一句王爷没空，又过了三日，他还是没见到王爷。
　　被刑具折磨出来的那些伤口已经开始慢慢愈合，江阳府中仿佛是恢复到以前一般，什么都不曾发生过。
　　姜科姜呈知道秦南柚怀孕的消息，就立马从军营和城门处赶来。
　　“外祖舅舅。”
　　不知是不是怀孕导致，秦南柚看到亲人，总会有想哭的感觉。
　　“南柚，是不是有人欺负你了，外祖帮你报仇，可不能生气难过，不然肚子里的孩子也会难t过的。”
　　姜科昨晚可是激动得一晚上也没睡着，一大清早就直接进城，和姜呈汇合后便直接朝府衙而来。
　　“哈哈哈，没想到我姜科这辈子也能有见到重孙这一日，死不足惜死不足惜啊。”
　　看得出来，姜科很高兴，总是看着秦南柚乐呵呵的笑，她还没见过这老头笑得这么开心过。
　　笑过之后姜科眼里又带上泪花，苍老满是伤口的手把秦南柚的手拉起。
　　虽然粗糙，但秦南柚却觉得心里暖暖的。
　　“孩子，苦了你了。”
　　姜科吸了吸鼻子，强忍着眼里的泪水不让它掉下来。
　　他这一生，送走了妻子，女儿。
　　他深知女子怀孕有多艰辛，所以他为南柚高兴的同时，也为她感到难过，怀胎十月一招生产，这可是女子的鬼门关，多少女子没有挺过去。
　　想到此，他竟生出了只要秦南柚开心快乐，就算没有孩子也知足了的心思。
　　若是秦南柚知道他在想什么，定会朝他竖起大拇指，这样开放的思想在这里可难得一见。
　　姜科在府衙陪秦南柚住了两日，姜呈则是每日都两头跑，白日里就去城楼处，晚上就回到府衙来陪秦南柚吃饭。
　　每日都会从街上给她新鲜玩意儿回来，有时是一盒糕点，有时又是一双小小的虎头鞋。
　　“舅舅，你去买鞋的时候就没人问你？”
　　这个年代，可从没有男人主动买过孩子用的东西。
　　姜呈脸上闪过不自在，撇过头去，“你管那么多呢，反正你留着就是了，以后这小子出生了可是要叫我舅公的，礼物我自然是要多多备着，让他知道舅公的好，还有，这虎头鞋就算是绒儿送给孩子的见面礼，她若是知道了，一定也会很高兴的。”
　　提起江绒，姜呈的脸上难得的出现柔情，秦南柚拍着胸脯保证，“舅舅你放心，等回京后，我一定会让你抱得美人归，这声舅母，我叫定了。”
　　姜呈看着她得意的模样简直哭笑不得，萧绎在旁边一句话也不说，给秦南柚安静的剥着瓜子，仿佛这样的她跟寻常一般。
　　这绎王啊，将南柚宠的无法无天了。
　　“舅舅不着急，你照顾好自己和孩子才是最重要的事。”
　　秦南柚还没说话，萧绎倒是开口了，“舅舅放心，南柚所想之事一定会实现的，回京后，舅舅就等着做新郎官吧。”
　　萧绎的可是很有信服力的，虽然他也很相信南柚说的话，可萧绎说出来不知为何让他更容易信任些。
　　他也明白萧绎话中的意思，他们郎有情妾有意，双方也是门当户对，最适合是不过，江老爷子那个老古板，也不是个说不通的人。
　　只要大元和西昌能暂时休战，姜呈和江绒成亲并不是难事。
　　“那就多谢王爷了。”
　　萧绎把剥好的一小蝶瓜子仁递给秦南柚，“舅舅何须客气，咱们本就是一家人。”
　　几人在饭桌上聊的很是开心。
　　暗卫在房间里却是越待心里越没底。
　　萧绎现在全部的心思都放在秦南柚身上，压根就没管过杨家庄的事，都是交给姜呈和束山全权负责的。
　　束山在杜康的嘴里撬出了治疗瘟疫的药方，实验过之后就直接在杨家庄大面积使用，果真，所有喝了药汤之人瘟疫症状都在减缓。
　　慢慢的不发热了，也不咳嗽了，恢复跟正常人一般。
　　接连喝了三日药汤，杨家庄的人就全部都痊愈了。
　　束山又去找杜康，得了他的私印，下令将围着杨家庄的围墙拆了，至此，城西与城东再无隔阂，除了东西之分，其他的就完美的融合在一起了。
　　最开始城东的人还会反抗，但杨家庄的人出现时都会有侍卫保护，渐渐的，城东也没人再染上温疫，就没人再去揪着这件事情不放了。
　　离江阳府一日路程的小城沥川城里，一处外表不起眼内里却奢华无比的宅子里有人正在发脾气。
　　“蠢东西。”男人将茶桌上的茶具直接摔到地上，发出清脆的响声。
　　他就只差一步之遥，就一步之遥他就要成功了。
　　为什么，为什么总是会被他发现。
　　所有的事情，在要成功之际，都功亏一篑。
　　一切都是他造成的。
　　“萧绎，本太子要你死！”
　　萧北宸从房间里走出来，脸上带着面具，看不出他的神情，但阴郁的眼神暴露了他此刻的心情。

第296章 若是能回到从前该多好
　　“主子，现在江阳府都是咱们的人，您看要不要…”旁边的男人做了个抹脖子的动作。
　　萧北宸还真的认真思考起这个提议来。
　　若是萧绎死了，那秦南柚是不是就会回头看他一眼了。
　　自从他和秦南柚解除婚约后，秦南柚就像变了人一般，不管在什么时候看到她，都觉得她整个人在发着光，眼神不自觉的就会被她吸引而去。
　　她同萧绎大婚之日，看着她穿着喜服的模样，萧北宸竟然幻想起若是新郎是他该有多好。
　　明明他和秦南柚就是天生一对，是最最般配之人，为什么萧绎要从中作梗，要拆散他们。
　　若是能回到从前该好多。
　　不过只要萧绎死了，他可以不计前嫌，重新和她在一起，届时他的大业一成，他就是九五之尊，她也会是高高在上的皇后。
　　现在萧北宸对秦南柚已经有种莫名的偏执，每次见到她就恨不得立马得到她。
　　甚至好几次做梦都会梦到他们曾经还有婚约时的场景以及大婚时的模样。
　　到时，他会重新给秦南柚一个空前盛大的婚礼，让秦南柚做这天底下最尊贵的女人，也是最幸福的女人。
　　这一切，只要萧绎死了，就不是问题。
　　“调动人手，不惜一切代价，让萧绎给我死！”
　　身旁的男人应下就转身出去了，江阳府光是百姓他就安插了不少人在里面。
　　当初选择江阳府不仅是因为这个地方天高皇帝远，更是因为姜科姜呈父子在城外驻扎，若是无事，他们是不会进城的，若是发现了他的大业，也可以用秦南柚在挟持他们。
　　秦南柚可是姜科最疼爱的外孙女，看重程度堪比唯一的儿子姜呈，而且他也是个重情重义之人，只要有秦南柚在手，就不怕姜家父子不听话。
　　“慢着。”
　　刚出去的男人听到唤他，又重新折返回来，“太子请吩咐。”
　　“萧绎必须死，但不能伤害到秦南柚一星半点，不然本太子让你给尊贵的绎王殉葬。”
　　男人神色一凝，再次低声应下。
　　他本就是太子，是名正言顺可以继承皇位的人，所以他前半生过的都很顺遂。
　　可是命运的齿轮就是如此奇妙，自从秦南柚与他退婚，萧绎回京后，一切就都变了，父皇对他不满意，朝臣对他不爱戴，甚至对萧北骐那个妾生的儿子越来越看重。
　　凭什么。他才是东宫之主，他才是大元的太子。
　　凭什么这些人的眼里看不到他，却满是萧北骐。
　　江阳府中最大的隐患杨家庄已经解决，城中又恢复了往日的繁华。
　　姜科姜呈这段时间有事没事就往城中来，元庆母子在军营里实在是待的无聊，也跟着姜科一起来江阳府了。
　　秦南柚最近天天被萧绎盯着吃饭，除了到饭点吃饭外还要吃各种补品，不过短短十几日的时间，竟然将秦南柚都养得白白胖胖的，虽还未显怀，但孕态已经十足了。
　　作为生了两个孩子的元庆来说，她一眼就看出了秦南柚有孕。
　　“皇婶这是真的？我要有皇弟了？”
　　秦南柚摸了摸平坦的小腹，“现在还没公开，我和你皇叔想等三个月之后再告诉大家有孕的消息。”
　　元庆自然是知道为什么，江阳府明面上安全无虞，实际危机四伏，若是外面的人知道皇婶有孕了，只怕是会将对皇叔的恩怨直接转移到皇婶身上，皇婶有孕身子重，不管是自保还是逃命都是很艰难的事。
　　恐怕只有回到了京都，才敢将有孕之事公布。
　　“皇婶我都明白的，你放心，我生过两个孩子，还是有些经验的，你不要想多，就放心吃好喝好休息好，外面一切都有皇叔呢，我就在这里照顾你，不回军营去了。”
　　“那阿衷…”
　　阿衷很喜欢在军营里的生活，每日都会早起跟着士兵们一起锻炼，这段时间下来，人也黑了瘦了，但也开心了不少，就连脸上的笑容都多了些。
　　“阿衷那么大的孩子了，生活能自理就成，而且在姜老将军的军营里，我放心得很，男孩子哪里有总是粘着娘亲的，总归要让他出去闯一闯的。”
　　元庆是外嫁女，就算是公主也同样是已经外嫁了的，如今和离归国，她也害怕流言蜚语，尤其是她的两个孩子还这么小，她不能因为自己毁了他们的一生。
　　若是阿衷能在军营里闯出些名堂来，也不算是什么用处都没有。
　　秦南柚见她神情有些落寞，便知道她又在胡思乱想了。
　　“元庆，不要多想，我在京都有不少产业，你们母子我t都养得起，让孩子拥有一个快乐的童年比有出息好太多。”
　　很多人是用一生去治愈童年，有的人却是要用童年去治愈一生。
　　她不想让这么小的孩子就背负太多他这个年纪背负不了的责任。
　　元庆回握她的手，眼眶红红的，“我就知道皇婶待我好，是不会让我和孩子们受委屈的，但孩子们也要争气些，不然更让人瞧不起了不是。”
　　这个时代的孩子大多早熟，所以小小年纪就要考虑很多东西。
　　秦南柚见状也不再劝阻，这个时代是她无法改变的，她唯一能改变的，就是自己的内心，让自己学会接受这些思想，尽可能的融入这个时代。
　　“阿衷想好了就好。”
　　果然，阿衷来了城中不过一日时间，姜科回军营时他就粘着姜科说什么都要跟他一起去。
　　“小世子，你确定不留下来陪陪你母妃了。”
　　阿衷眼里满是坚定，“母妃要在这里照顾皇叔母，阿衷想回去，想习武练剑，想上阵杀敌。”
　　萧绎闻言哈哈大笑，“不愧是我萧家的血脉，男儿有血性是好事。”
　　“跟着姜老将军在军营好好学，待功成名就之日，你母妃就不只是大元公主，更是你施衷的母妃。”
　　萧绎这句话轻轻说出，但却重重的落在阿衷的心里。
　　女子在世本就艰难，如今还是一个在夫家和离回国的妇人。
　　他萧家自然不在乎，可天下的百姓在乎，若是阿衷能有些功名荣誉傍身，也能让元庆生活的更好些，让阿婳往后嫁人也能多有些选择。

第297章 所得所爱皆是所求
　　元庆侧头过去擦了擦眼角的泪水，自古皇室多薄情，但她身为皇室之子，却感受到很多温暖。
　　她好不容易能回到故土，倾诉自己的痛苦时，有人能及时站出来给她指明方向，能随她一起回西昌，就是为了带走她与两个孩子。
　　现在皇叔又真心实意跟阿衷说这些，她明白，皇叔和皇婶都是真心为她好的。
　　秦南柚走到阿衷面前，将小小年纪却满是茧子的小手拉起，“阿衷，人的一生除了责任还有开心自在，皇叔母愿你一生所得所爱皆是你所求。”
　　“想母妃和皇叔母就来看看我们，我们一直都在。”
　　其实秦南柚也没比阿衷大多少，若是放在现代，她还没资格跟阿衷说这些话。
　　今日她也就倚老卖老一把，也嘱咐阿衷几句。
　　她莫名有种感觉，阿衷这次去军营怕是等他们回京之时，他也不愿意回去的。
　　阿衷瘪了瘪嘴，努力将要溢出的泪水压下去，尽管如此，眼眶里还是蓄得满满的。
　　“皇叔母放心，阿衷会成为一个顶天立地的好男儿，为国家为百姓，也为母妃为阿婳，皇叔母安心在城中养身体，前路有阿衷去探，你们只管安心过日子就好。”
　　长大了，阿衷真的长大了。
　　元庆牵着阿婳的手渐渐捏紧，阿婳吃痛也没叫出声来。
　　她一直被保护得很好，即使生在那样的家庭里，阿兄也尽他所能的护着她。
　　“阿兄，我一定会照顾好母妃，你也照顾好自己。”
　　明明是再正常不过的一次道别，却显得像是要生离死别一般。
　　将姜科和阿衷送走，元庆还沉浸在难过里无法自拔，秦南柚叹了口气，也就随她去了。
　　孩子长这么大第一次离开她这么久，作为母亲，自然是难过的。
　　不过半日时间，元庆就想通了重振旗鼓，以前一直都是萧绎来给他送补药的，现在也换成了元庆。
　　元庆把心思都放在秦南柚和胎儿上，人倒是有精神了很多。
　　萧绎调集了不少暗卫，都在暗地里护着秦南柚，她的房间四处，就从没离过人。
　　“今日王爷有时间见我了吗？”
　　暗卫都要被关疯了，之前是将他整个人绑在十字架上，现在是用大粗铁链帮助他的双脚，只能在五步之内活动。
　　看守他的暗卫禀报束山，束山来时直接狠狠踢了他一脚，“着什么急？王爷也是你想见就能见的，等着王爷召你即可，还妄想见王爷，呵！”
　　束山以前不是这样的，或许是跟在秦南柚身边时间长了，话竟也慢慢多了起来。
　　还有一个原因也是夏儿喜欢话多一些的，他之前太过沉闷死板，因此夏儿还生了不少气。
　　萧绎最近把所有心思都放在秦南柚身上，月份越大孕吐就越严重，几乎是刚吃了就吐，整个人虚脱得不行，终日躺在床上休息。
　　秦南柚躺一日，萧绎就衣不解带一日照顾他，就连元庆也没有近身的机会。
　　所以对外的事情几乎是全权交给了束山，现在最大的可是王妃和胎儿，他怎么可能会因为暗卫要见他这一点小事就去打扰王爷王妃呢。
　　“束山大人，姜将军递了消息来，请您去城楼处，有要事相商。”
　　束山微微蹙眉，平日里姜呈都是直接来府衙的，今日却把他叫过去，看来非比寻常。
　　绎王在城中是已经公开的事实，但姜呈及两万兵却是掩藏起来的，所以束山是易容后才从府衙后门处悄然离开。
　　到了城楼交到姜呈才松了口气，“姜将军有何事？”
　　“我今日正常巡逻之时，看到有一批队伍集结在左边山脉，人数应该不超过两千人。”
　　“按理来说城外不远处就是军营驻扎的地方，应该不会有其他的私兵才对，但他们不像是姜家军。”
　　束山隐隐想到什么，“今日才出现的？”
　　“嗯。”姜呈很肯定，自从来了江阳府，他每日都要站在城楼上巡逻好几次，之前从没有过异常，唯独今日。
　　“太子殿下要动手了。”
　　姜呈听到这话脸色一变，“那该如何做？南柚如今有孕，害喜又厉害，现在若是将她送出城只怕更危险，可她留在这儿，岂不是会让太子得逞。”
　　“姜将军不必着急，王爷在王妃院子里安插了不少武功高强的暗卫，以一敌十也不为过，只是我们还是要盘算清楚，太子很早就对江阳府下手了，只怕是根基已深，我们不仅要预防外患，也要注意内忧。”
　　这话让姜呈想到了杜康被带走那日的场景，百姓们像是不怕死似的，直接往刀剑上撞的也不少，若不是他下令将闹事的几个头目都抓进大牢，只怕没这么快息事宁人。
　　“你的意思是，城中有他的人。”
　　束山轻微点头，皱着的眉头始终没有散开，“而且还不少，他们是民，咱们是军，是不能伤害百姓的，不然滥杀无辜这个帽子咱们谁都戴不起。”
　　束山一时之间实在是想不出两全之策来，“姜将军容我回去禀报给王爷，请他定夺，实在不行，怕是只能将王妃先暂时护送到军营里了。”
　　姜科手中又十几万兵，又一直是姜科直接管理的，想必太子的手还没能插进军营中。
　　现在怕只有军营里是最为安全的。
　　姜呈想了想也觉得这个方式最妥当，束山也就回府衙将这事禀报给萧绎了。
　　萧绎听完冷笑一声，“他这是让我们连叔侄也不能做啊。”
　　“王爷，现在该如何办，王妃的情况…”
　　“明日将王妃护送去军营，你亲自送去，不要出任何差错。”
　　萧绎不能也不敢拿秦南柚的生命安全来赌，所以他必须保证她的安危，只要到了军营，外祖定会想办法护他周全的。
　　江阳府，只怕是要有一场苦战了。
　　“是，属下定会用生命保护王妃，不会让王妃有任何事情。”
　　束山郑重应下。
　　萧绎又安排了些，才回了秦南柚的院子将这些事情与她说明。

第298章 送她出城
　　“既然你觉得萧北宸会来暗杀你，我就不能离开，生死我都要与你在一起。”秦南柚依旧暗下决心，是绝对不会弃了萧绎独自离开的。
　　萧绎心里感动，眼眶红红的，他握着秦南柚的双肩，“柚柚你听我说，现在你不是一个人，你肚子里有孩子，不仅是保护你自己，也是保护孩子，保护你与我的孩子。”
　　“萧北宸早就对这里下手了，我在这里人少，多半会受钳制，但你信我，只要你安全，我一定不会出事，我可以不担心你的安危，全身心的和他抵抗。”
　　秦南柚静静的望着他的眼睛，眼神很平静。
　　这些她也考虑过，但她同样想到了，若是她去了军营，萧绎再也不回来了该怎么办。
　　抬手抹了一把脸上的泪，扯出个比哭还难看的笑脸，“好，我离开，我回军营，你要答应我不能出事，不然我一个人可抚养不了孩子，大不了我就追你而去。”
　　萧绎心中一慌，连连答应，“你放心，我一定不会有事，等我回军营接你。”
　　萧绎亲自给秦南柚收拾好行李，又与元庆说了现在城中的情况，她虽不相信太子会谋杀当朝王爷，可也知道不能留下来添乱，她要替皇叔守着皇婶，不能让皇婶有事。
　　翌日一大早天刚蒙蒙亮，府衙小门处就有两辆马车，出t城后分别朝不同的方向而去。
　　秦南柚在马车里不敢拉开车帘，也不敢回头看，只能紧紧的攥着手里的帕子，让自己尽可能的静下心来。
　　可又如何能真的静下心来，她回了军营倒是安全了，但把萧绎一个人留在这满是敌人的城中。
　　时辰尚早，阿婳困得搭在元庆大腿上晃晃悠悠又睡着了，元庆在阿婳后背处轻轻一下一下的拍着，边小声安慰秦南柚，“皇婶，不会有事的，皇叔定会处理好的，这些年怕是这种场面经历了不少呢。”
　　是啊，萧绎十几岁便去了军营，一路走到现在，肩上功勋无数，身上伤痕无数。
　　或许他处理起这样的事情来本就是游刃有余的。
　　她是萧绎的软肋，这时候更是不能被萧北宸抓住了她钳制萧绎，不然以萧北宸那样的性子怕是什么事都做得出来。
　　“我没事，时辰还早，你也休息一会吧，马不停蹄都得中下午才到呢，等下阿婳醒来你就休息不了了。”
　　安慰了元庆几句，元庆也靠在车壁小憩起来。
　　只有她，始终毫无睡意，始终担心不已。
　　这次护送秦南柚的不只有束山，更有在府衙中藏在暗处保护她的所有暗卫，他们要将王妃亲自见到姜老将军手中才算完成任务，届时，他们会立即返回，来支援王爷。
　　王爷的势力不在这里，若是从其他地方调人此刻也来不及了，除了城中姜呈的两万兵和一些暗卫，萧绎就无人可用了。
　　萧绎将秦南柚送走后，脸上的温柔小意再也看不见，像是从地狱里爬出来索命的阎王般，没人敢靠近。
　　时隔许久，他终于再次进了上次抓住的暗卫的房间。
　　“你说，萧北宸会不会来救你。”
　　开口第一句话，就让暗卫震惊不已，难道太子殿下动手了？
　　“王爷说笑了，属下也不过是一个普通的暗卫，何德何能能让太子殿下相救，只要在死前能再为太子殿下做些有用之事就心甘情愿了。”
　　萧绎轻笑一声，明明看着心情不错，可暗卫偏生感觉到一股瘆人的寒意，从脚底一下窜来。
　　“既然如此，送你上路吧。”
　　萧绎离开，房间里突然出来一个男人，直接割破暗卫的喉咙，死时他都瞪大双眼，不相信萧绎在他嘴里还没撬出什么有用的东西来就结束了他的性命。
　　递了消息让姜呈前来，姜呈来时是脚步匆匆的，城中虽一切如常，但他却莫名觉得有些东西不一样了。
　　“南柚和元庆我已经送回了军营，只怕接下来会是一场恶战。”
　　姜呈拍了拍他的肩膀，“放心，我一直在。”
　　萧绎心里突然有些异样，这好像是除了束山之外的第一个男人对他说这样的话，一时间还挺不适应的。
　　“他是太子，若是死在这里，只怕是不好与皇上交代。”
　　姜呈冷笑一声，“那又如何，我姜家效忠的是大元明君，既然他不配做明君，那是不是太子又如何。皇上仁德宽厚，他又岂会不知道太子是个什么样的人，更何况皇室之中，有比他更适合做太子的人。”
　　萧绎和姜呈对视一眼，双双笑了。
　　如果是其他人，或许他还会说一句慎言，可他是姜呈，不仅仅因为他是柚柚的舅舅，更因为姜家上下几代，都忠心耿耿，对大元毫无二心，所以甘愿父子二人在遥远的边疆守着边境。
　　“好，那我接下来就要和舅舅一起并肩作战了。”
　　两人拳头相碰，很快就达成一致。
　　南柚，你放心，不管如何，舅舅是不会让你没了夫君，让你肚子里的孩子没了爹爹的。
　　柚柚，舅舅还未娶亲，姜家尚无血脉，我一定会护好舅舅。
　　不知道两人在想什么，但都知道是为了对方好。
　　没多久，姜呈就悄然的调了一千兵来府衙，江阳府不算大，躲藏两万兵已经是极致，更别说府衙这样的宅子里要藏一千兵了。
　　姜呈回了城楼，府衙中的事萧绎一个人就能处理得过来，所以他要去城楼处，替他守好出口，绝不滥杀无辜，但也不放过一个。
　　萧绎就坐在府衙的院中，等着他的皇侄的到来。
　　下午些时候，秦南柚的马车就到了军营之中，姜科见到几人回来时心里还诧异万分，可转念一想就想通了，定是城中要出事了。
　　没有给秦南柚压力，反而是哄着她回了营帐，又叫了心腹将军来大营中紧急议事。
　　大元的王爷，他的儿子都还在城中，他不能坐以待毙，必须要保护他们的安全才行。
　　一路奔波将秦南柚折磨得是腰酸背痛，到军营后姜科就让军医熬了安神的药给她喝下后，才让她勉强的睡上一会儿。

第299章 接连暗杀
　　江阳府府衙。
　　萧绎还在院中休息呢，突然一阵破空的声音传来，他睁眼时，利箭就已经到了他的身前。
　　直奔他的眉心而来。
　　萧绎极速闪身，躲过利箭，利箭直接射进了他身后不远的柱子上，足足一寸深。
　　看来来人不简单，是为了取他的命而来。
　　“来都来了，就出来吧，躲躲藏藏有何意思。”
　　房顶上瞬间出现十几人，每人手里都拿着武器，将萧绎落在小小的方寸之间，但他却神色如常，甚至还有时间去看这些人身上背的箭是用什么做的，竟如此锋利。
　　“拿命来！”
　　为首的人怒喝一声，十几人一起跳到地上，把对萧绎的包围圈渐渐缩小，然后一起拔剑朝萧绎击过来。
　　萧绎不过是邪魅一笑，腰间的软剑还不曾拔出，屋顶又瞬间出现十几人，跃下屋顶直接与他们打斗起来。
　　这些暗卫可是早就埋伏在这里了，就等着他们到院子里呢。
　　今日，他就让这些人有来无回，也让他的好侄儿看看他是什么样的人，若是他懂得收手，或许还有命可留，但若是他还执迷不悟，可就怪不得他不留人了。
　　萧绎执软剑加入打斗中，拳拳到肉，剑剑带血，不过是一刻钟的时间，来的十几人就已经躺在地上猩红一片了。
　　他再次感叹，还好将柚柚送出城，不然她若是见到这个场面或是闻到血腥味，只怕是身体会更难受了。
　　“收拾了。”
　　将软剑擦拭干净，随意丢下这句话，就回了书房。
　　秦南柚喝了安神汤，睡得却不好，总会梦见萧绎被人包围不敌对方的场景，她似乎隔得不远，却无论怎么呼喊他也听不见，眼睁睁看着他被那些人一剑一刀的刺来，最后倒在雪地里，见眼睛也没合上。
　　从睡梦中惊醒起来，额头上满是汗水，就连身下的床单也被浸湿一片，摸了摸肚子，没有异常才松了口气。
　　“阿绎，你要安全啊。”
　　不知是不是怀孕了的缘故，秦南柚在军营里的日子很容易心慌，也总是会出神。
　　不过是在军营里带了两日时间，脸色就肉眼可见的暗沉下去，晚上没睡好，一睡着就在担心萧绎的情况，白天又总会看着江阳府的方向出神。
　　她现在不止有她自己，更有他们的孩子，所以她不能成为别人威胁萧绎的工具，即使她很想跟萧绎待在一起，也只能在军营里熬时间。
　　“南柚，城中来信了。”
　　秦南柚着急起身，突然一阵眩晕感袭来，让她有些站立不稳。
　　姜科忙上前几步撑住她的身体，“南柚，快坐，要不要找军医来看看。”
　　秦南柚摆摆手，“无妨外祖，快把信给我看看。”
　　这是她来到军营后第一次得到城中的消息。
　　看到字迹时，她就知道是萧绎所写，外祖也没打开过信。
　　祖孙俩便开始看起信来。
　　信的最开始萧绎嘱咐她不要担心，又让她保持好心情，接着说了些城中情况的大概，才提到有人暗杀一事。
　　加上她出城的那日，她离开已经有三日时间了，每日就会有一波人去暗杀。
　　萧绎的语气故作轻松，就是不想让秦南柚担心，秦南柚也遂他的意，短短时间就提笔写下了在军营里的生活。
　　吃好喝好，甚至比在府衙睡得还好，在外祖身边，她很安全，也很想他。
　　将这些信息写进信中，又请外祖将信送出后，她才看着萧绎的信仔细看起来。
　　虽然看着是挺轻松的，但秦南柚知道，若是真的轻松就不会将她送出城了。
　　萧绎的人手不在这边，萧北宸又在江阳府已经盘踞多时，萧绎在明他在暗，他还有多少势力目前也无法知晓。
　　所以萧绎只能被束着手脚，三日就被暗杀三次，这是准备杀不死他也要拖死他。
　　看来萧北宸是有打持久战的打算了。
　　萧绎总共也就那么多人，只要有打杀势必就会受伤，人手只会越来越不够用的。
　　秦南柚想到这里，起身便去寻外祖去了。
　　外祖此时正与几位将军议事结束，看到秦南柚前来，赶紧让她坐下，她可是姜家的宝贝，肚子里还有一个小宝贝，她可不能磕着碰着。
　　秦南柚没坐，反而是盈盈给姜科行了一礼，“t外祖，南柚有事求外祖。”
　　姜科想都不用想，就知道定是因为萧绎，不过他还是想听听她的想法是什么。
　　“坐下说。”
　　秦南柚坐下后才道，“江阳府瘟疫背后之人是太子萧北宸这事外祖可知？”
　　见姜科点头后才接着道，“不知道这事是太子殿下何时就开始谋算的，但现在萧绎的人手都不在这里，若是这时候从其他地方调人更是不合适，所以我想请外祖出手协助萧绎，将江阳府之事处理干净。”
　　姜科笑问，“你既已知是太子在背后搞鬼，为何不让王爷收手，若是有朝一日太子继位，只怕是不会留对他有威胁之人。
　　秦南柚想到萧北宸的脸庞就觉得一阵恶心，“他如今是太子，再过些时间还是不是就说不准了，外祖可有见过哪个国家的储君将人命视作草芥，为了一己私欲，就将百姓的性命于不顾，这样的人配做太子吗。”
　　再道，“皇上如今正值壮年，再当政十余年也未尝不可，朝中大臣又对太子离了心，依我看，这太子之位只怕是做到头了。”
　　姜科看着眼前这个聪明的有些过分的外孙女，是又宠溺又疼惜。
　　他岂会不明白个中道理。
　　“女子不得议政，更何况你已经皇室中人，要慎言。”
　　秦南柚低声应下，“南柚知道。”
　　“南柚只是不想让外祖舅舅和萧绎辛苦守护住的江山，最后被自家人背刺一刀，所以南柚看不过。”
　　“我今晚会连夜赶制一批药物出来，虽不能阻止萧北宸，但至少可以击退他们，可我势微，成不了大器，所以求外祖出手，帮帮萧绎吧！”
　　她与萧绎已是夫妻，自然是夫妻一体，夫有难妻独活，这不是她从小接受的教育。
　　“你刚才见到出去的那些将军了吗？”

第300章 重于泰山
　　“见到了。”秦南柚不知外祖问她这话是何意。
　　姜科叹了口气，拉起秦南柚的手，粗糙苍老的手和细腻绵软的手握在一起，姜科突然鼻翼一酸。
　　“我姜家戎马一生，对大元对皇室忠心耿耿，可今日不能看着亲人丧生在眼前，外祖没有朝廷的命令，是不能擅自出兵，若是出兵，只怕是皇上会对绎王起疑。”
　　“所以我让跟了外祖许多年的将军，易容装扮后前往江阳府，助王爷一臂之力。”
　　秦南柚突然明白了外祖刚才问她的问题是何意。
　　萧绎手中就有几十万兵，再加上外祖舅舅手里的兵，几乎是整个大元所有的兵力了。
　　外祖就她一个外孙女，为了她只怕是什么都做得出来。
　　外祖若是大张旗鼓的去援助萧绎，只怕是皇上会对萧绎起疑心，毕竟没一个上位者会留下对自己有威胁的人。
　　“外祖，南柚都明白，他们能去援助王爷，我已经很感激了，我这就回去赶制药物，能制住一波就算一波。”
　　“南柚，你现在要做的事情是养胎，你放心，外祖舅舅定不会让你的夫君有事，相信外祖。”
　　秦南柚眼泪簌簌的掉，连连点头。“信，我信外祖。”
　　从大帐里出来，她并没有回自己的营帐，而是折返去了军医住的地方。
　　没有战争，军医在军营里算是个清闲的职务了，秦南柚到时军医正在配置新的创伤膏。
　　“王妃安好，特地过来是不是有哪里不舒服？只管跟属下说。”
　　秦南柚摇摇头，心下感动，“没有不舒服，有些事有求于将军。”她微微福身行了礼。
　　军医忙上前来将她迎起来，“王妃大礼，属下不敢受，王妃有事尽管说，属下一定尽力而为。”
　　王妃不同于寻常女子，刚才他在配置的创伤膏都是王妃提供的药方，药效可比现在使用的好多了。
　　在战场，不仅要看哪一方的势力强，更要看士兵，若是受伤了一直痊愈不了，不管是再好的队伍，也会失败的。
　　“我想请将军为我配置些药物，只有一夜的时间，尽可能的多配，我也会在这里跟将军一起。”
　　秦南柚把药方拿出来，军医接过看了又看，眼里的震惊越来越甚，药方上写的虽然都是些草药，可把它们用在一起就是剧毒无比的毒药。
　　“王妃这是…”
　　秦南柚只是浅笑没有说话，军医也就不再多问。
　　王妃自从到了军营后，前前后后给了他好几张药方，从止血药，消炎药，甚至连改良后的麻沸散也有，这些对军营对将士们来说都是必不可少的良药。
　　王妃如此用心对将士们，他又怎么会让王妃失望呢。
　　“王妃放心，今夜您回去好好休息，胎儿要紧，属下会将军营里所有的军医和药童都叫来，一起制药，明早王妃来检验便是。”
　　秦南柚知道军医这是在给自己的行方便，军营中使用任何一种药物都是要往上呈报，军医知道药方上写的是什么后，也没过多询问，而是选择担住着一切，就是为了替她制药。
　　秦南柚后退两步，又郑重行礼，“多谢将军，将军大恩，秦南柚无以为报。”
　　军医连连摆手，又把秦南柚扶起来，“王妃折煞属下了，能为王爷做事，是属下之幸，属下只希望有一日能再无战争，王爷为大元殚精竭虑，几乎付出了生命，姜将军亦是，他们都是智者，都是英雄，属下只不过是尽力的做些小事罢了，不值一提。”
　　“不，每个人都是英雄，有的人轻于鸿毛，有的人却重于泰山，为了国家百姓牺牲的将士们，都重于泰山，是大元有幸，才有这么多愿意为国家百姓奉献所有的人。身为大元百姓，我很感谢，也很骄傲。”
　　秦南柚出来得太久了，几乎是把她所有的力气都用完了，现在回去时竟觉得还有些走不动的感觉。
　　军医把她送出营帐，看着她的身影渐渐走远，内心无比震撼。
　　有的人轻于鸿毛，有的人重于泰山，一介女子竟能说出如此大仁的话来，他就是战死了，也值得了。
　　原来，有人知道他们，有人记得他们。
　　药童正好背着一背篓药草回来，“师父，你看我今日挖到什么药了。”
　　军医转身进了营帐，看也没看一眼，“去把所有的军医和药童都叫来。”
　　小药童看了看他凝重的神色，应下就跑去叫人了。
　　军医的营帐这一夜热火朝天，彻夜无眠。
　　翌日，秦南柚早早的就出了营帐，到军医的营帐时就看到所有军医神色都疲惫不堪，但眼里却闪着异样的光芒。
　　“王妃，这药太难炼制，整整一晚也只做出这些来，若是不够咱们今晚再做一晚。”
　　秦南柚接过药匣，“够了，秦南柚无以为谢，若是日后回到京都，定要来我的铺子里吃喝。”
　　军医们扬着声音应下，秦南柚便拿着药匣直奔大帐而去。
　　正好遇到外祖再给要去江阳府的将军们最后的嘱咐。
　　十几位将军，个个都是意气风发的，甚至知道这次极有可能去了就回不来，眼里依旧是坚定。
　　“南柚，怎么起这么早，胎儿受得了吗。”
　　秦南柚没说她一夜没睡，萧绎在外腹背受敌，她如何睡得着。
　　“外祖，这是昨日请军医们连夜赶制的药，请定要交到王爷手里。”
　　姜科接过匣子递给要去的将军，“可听清楚了。”
　　“是，属下保证一定亲手交到王爷手里。”
　　秦南柚又是盈盈一拜，“辛苦各位将军，日后必有重谢。”
　　救萧绎的，同样也是她的救命恩人。
　　将军们都不好受礼，纷纷躲开了，但对秦南柚的印象是更好了。
　　绎王本就是战场上不可多得的武将，带领将士们守护国土平安，他们钦佩绎王，对王妃的印象自然不差，不过现在是更好了。
　　姜科又耳提面命几句后，十几位将军才悄然从军营离开。
　　这里没有比他们更熟悉地形的人了，他们从小路出发，不用经过城门就可到达城中，诺大一座城，怎会没有些小路进入呢。

第301章 游戏，该换个玩法了
　　接下来秦南柚又到了焦急等待消息的时间。
　　元庆见她每日都要往江阳府的方向看好几次，自己也就更担心了，皇叔还在城中，她又能如何不担心。
　　“皇婶，吉人自有天相，况且皇叔在战场上这么多年，岂是白干的，你不用如此担心。”
　　“现在你要做的就是照顾好自己，肚子里可还有孩子呢，若是等皇叔回来，你却倒下了，只会让皇叔更担心。”
　　秦南柚转身就将元庆端来的安神汤一饮而尽，苦涩滑过喉咙她却像感觉不到般，面无表情。
　　元庆说的对，萧绎现在已经很难了，她不能再让他担心了，她要好好的，好好的等他回来，等他安全无虞的回来。
　　萧绎的人手不多，能用的也就十几人罢了，这几日三天两头的来暗杀，现在已经死了三人重伤的也有三人的，他能用的人越来越少了。
　　“王爷，如今该怎么办？太子殿下这是要置你于死地啊。”
　　束t山面色沉重，萧绎手里握着毛笔却迟迟不落下。
　　外面传来声音，“王爷，姜将军来了。”
　　“请。”
　　姜呈推门进来，这次与以往不同，他不仅易容了，还带了不少东西。
　　府衙中能用的药不多，现在又是风头上，不能随意出府去。
　　“这些都是我能筹到的药，晚上还有十余名好手会过来，今夜想来是没有问题了。”
　　萧绎抱拳，“多谢。”
　　姜呈上前一步，拍了拍他的肩膀，“一家人，不言谢。”
　　“城楼离不得人，我得回去了，这里的事我已经传信给父亲，他不会坐视不管的，你放心。”
　　萧绎点点头，“劳烦外祖护好柚柚，现在萧北宸杀红了眼，只怕是什么事都做的出来，之前柚柚与他有过婚约，我怕他对柚柚下手。”
　　姜呈郑重应下，“放心。”
　　姜呈离开，萧绎就再次提笔，这次没有丝毫犹豫的，就下笔写字。
　　写好后将信封好，又盖上了自己的私印，才交给束山。
　　“让人快马加鞭送回京都，一定要亲自送到皇上手中。”
　　“王爷放心，信在人在，信亡人亡。”
　　书房里再次独留下萧绎一人，没想到啊万万没想到，他最后竟是有可能死在自己的侄儿手中。
　　他一生为了萧家江山，大元百姓，临了临了，却要被下一任皇上接连暗杀。
　　唉，人生无常啊～
　　时间一转眼就又到了晚上，束山已经将信送出城，会由专门的暗卫送往京都送达皇宫。
　　萧绎依旧老神在在的坐在院中喝茶，束山就站在他的身后，警惕的看着四周。
　　这座四四方方的小院子，这几日已经被好几波人攻下，各处都透露着伤痕。
　　“束山，喝茶。”
　　萧绎倒茶递给束山，束山躬身接过一口喝下。“多谢王爷。”
　　不过是他接茶的动作，屋顶就又站满了人。
　　夜晚太过寂静，甚至就连轻微的风声也能听到，所以对方拉弓上箭的声音萧绎听得一清二楚。
　　“都玩这么多天了，你们主子还不出来，他就是这样对待他的皇叔吗？”
　　萧绎冷哼一声，“今日不杀你们，回去告诉萧北宸，有本事让他亲自来和我打，别整日猫着，一点太子的风范也没有。”
　　没有得到回应，只听到“杀！”
　　屋顶的人就一起跳入院中，将萧绎和束山着的结实。
　　四处紧闭着的房门突然打开，里面出来几个暗卫。
　　今夜来人为首的一看，就冷笑出声，“原来绎王殿下只有这几个人了，那看来明晚咱们可以不用来了，上，不要让绎王活过今晚。”
　　“迎敌！”
　　一声应下，两方开始激烈的打斗，萧绎只有几个人，对面却又十几人，他们虽实力强盛却在人数上没有占到上方，被萧北宸的人打的连连败退。
　　直到退到屋檐下时，屋顶又突然跳下一帮人，接近十人，个个身着黑衣，面带黑巾，没有一点可以辨别的东西。
　　这些人也很快加入战斗，直接从背后杀过来，杀了萧北宸的人一个措手不及，短短一盏茶时间，就死了五六人。
　　见情况不对，他们就要撤退，黑衣人正要追时，萧绎开口留住他们。
　　“不用追了，也该让萧北宸知道我萧绎是不是那么容易弄死的。”
　　“游戏，该换个玩法了。”
　　“束山，让人跟着暗中他们，本王倒要看看，这位好侄儿到底是躲在哪儿，竟然连我的面也不敢来见。”
　　束山应下就出去了。
　　萧绎也是对着这群黑衣人抱拳行礼，“多谢各位侠士仗义相助，我萧绎定不忘记。”
　　“王爷言重了，能与王爷并肩作战，是属下们的福气，属下们是姜老将军特地派过来协助王爷的，没想到才到就遇到打斗，也算是帮了些小忙。”
　　“姜科老将军？外祖？”萧绎很是诧异。
　　想必是姜呈将江阳府的情况给姜科说了。
　　“正是姜科将军，还有王妃让属下带给王爷的东西。”
　　一位将军将怀中一直护着的匣子递给萧绎。
　　“她现在如何？”
　　将军回答，“王妃让属下转告王爷，她一切安好，王爷也不必挂心，她在军营等王爷安全回归。”
　　萧绎抱着匣子的手渐渐收紧，“好，我定不负她。”
　　回了房间，萧绎才打开匣子看里面到底是什么。
　　不过他猜，定是她新研制出来的药。
　　果然没错，匣子里有好几种药，每种药都写了功效用法。
　　其中就有三味是毒药，其他的药也可作为解药使用。
　　萧绎用指腹细细摩挲着她的字迹。
　　字如其人，柚柚的字不同女子写的字般娟秀，隐约透露着一股霸气，倒像是男子写的字，对应起她大大咧咧的性格倒也合适。
　　将字条按照折痕重新折好，放到胸前的衣服里，他的柚柚就在胸前，他不仅要顾好自己，还要护住柚柚。
　　今夜有了姜科派来的人协助这场战斗，他们并没有死人。
　　第二日一早，萧绎就接到束山的消息，已经查到太子的住处了。

第302章 她必须毫发无伤
　　既然他这么喜欢暗杀，那就别怪皇叔翻脸不认人了。
　　“王爷，姜呈将军的人昨晚到了。”
　　如今人都到的差不多了，是该让他知晓本王是个什么样的人了。
　　他手上仅剩的人手，再加上姜家父子送来的二十几人，现在总共得有三十人左右，姜家父子送来的都是熟悉附近城池地形的，也是军营里可以拿出来的最得手的人了。
　　叫了为首的几位和束山一起进书房议事，今晚，要打萧北宸一个措手不及。
　　萧绎将秦南柚送来的匣子打开，把里面的东西拿出来，“这是王妃研制出来的药，若是到时不好脱身，将这些药粉撒出去，他们只要沾上药粉皮肤就会灼烧不已，立马溃烂，可以护你们一时平安。”
　　束山接过匣子，找了东西将药粉分装，确保每个人都能有一份。
　　“各位，你们能来协助，我铭记于心，若事成，我定会上书皇上，为大家论功行赏，若事败，各位便安然回到军营，就当从没有来过这个地方。”
　　在场的人张了张嘴，最终还是没有说什么。
　　绎王一生都在为了大元，为了百姓，相信皇上是知道绎王的真心的。
　　每个人的任务都安排好了，就等着夜晚的到来。
　　天将黑未黑之时，江阳府府衙中涌出三十余人，隐入黑夜中，让人不知去向。
　　萧绎和束山带队，其他人分散开来，都朝同一个地方而去，
　　沥川城中，萧北宸还在优哉游哉的下棋，整个人心情好得很，毕竟要不了几日，他心头这根刺就可以彻底拔出，他就可以和秦南柚彻底双宿双飞了。
　　他不知道，索命的阎王正在快速朝沥川城而来。
　　他这些年忍辱负重不是没有效果的，不过是损失些人罢了，他现在最不缺的就是人了。
　　“殿下心情不错嘛。”暗处走出一人，戴着帷帽，披着大大的披风，将整个人都拢在衣衫里面，朝萧北宸走过来，脚有些跛，像是还不适应似的，走路都是歪歪斜斜的。
　　萧北宸挥挥手，将近身伺候的人全都屏退，“世子坐，怎地过了这么久还没适应。”
　　男人将帷帽摘下，来人原来是枫桥，他拳头紧紧握着，像是没有察觉到萧北宸语气里的嘲讽，坐在棋盘对面，看着棋盘上的落子，嗤笑一声，“太子殿下说笑了，本世子也该适应得了。”
　　萧北宸笑得意气风发，丝毫没觉得他的话像是刀子般狠狠的扎在别人心上。
　　“昨晚又失败了。”
　　枫桥抿了口茶水，“意料之中。”要是萧绎这么容易就死了，可就配不上他心里最强劲的对手了。
　　“去的人都说没有看到她。”
　　萧北宸和秦南柚的事曾经也在京都闹得沸沸扬扬，枫桥势力不小，在多年前就已经开始在西昌和大元的各座城池安插人手。
　　所有大元和西昌发生的大事小事他都能在第一时间了如指掌。
　　“她去军营了，萧绎怎么可能将她至于危险之中。”
　　枫桥毫不掩饰眼中的鄙夷，真不知道大元皇帝是怎么想的，居然让这样无德无能，不把百姓放在心上的人做太子，估计随便在大街上拉个人来当太子都比他做得好。
　　萧北宸猛地拍在棋盘上，脸上的表情就快要裂开，“居然逃了，看来本太子的手不得不伸到军营去了，姜家父子看来是不想做这边关将军了。”
　　枫桥神色淡淡，“姜科是她的外祖，姜呈是她的舅舅，她为何不能去军营，莫不是太子一生没感受过亲情的温暖，所以此刻也见不得她被疼爱。”
　　萧北宸听出他的语气不对，眼眸转了转，“难道世子殿下对她......”
　　话虽没说完，但意思却是表达得很清楚。
　　“本世子说过了，你怎么玩无所谓，秦南柚必须毫发无伤，若是她有什么三长两短，本世子不惜一切代价也会好好报答太子的。”
　　萧北宸紧紧抿唇，太狂了，枫桥太狂了t。
　　倘若不是他现在需要枫桥的助力，他定然不会和这样的人和谐的坐在一起。
　　自我安慰一会儿后，他开口，“放心，本太子只对那个位置感兴趣，不过是一个女人罢了，世子喜欢本太子多送世子几个也无妨。”
　　“最好是，我的东西，不是你可以惦记的。”
　　枫桥说完这句话就离开了。
　　直到他的身影看不见之后，萧北宸敢表现出愤怒来，“枫桥，等本太子坐上皇位，定会亲自率兵将你北辽国土铲平，没了北辽，你又能得意什么。”
　　“太子，今晚还要去吗？”
　　“去，怎么不去，他是人不是神，杀不死熬也要把他给熬死，今夜多增加一倍的人手。”
　　身旁的人有些犹豫，“太子，咱们手头上现在没多少人了，北辽世子的人手还没有就位，若是再增加一倍的人手，只怕是要从宅子的调人了。”
　　萧北宸眼里满是志得意满，“无妨，没人知道本太子在这里，留着这么多人也没用，让他们都去，本太子不需要人保护。”
　　他还想说什么，却没有张嘴，只是轻声应下后就安排去了。
　　过了今晚，世上就再也没有这位战无不胜的大英雄了，就没人会记得他，他萧北宸，也要被世人所看见了。
　　天色渐渐暗下去，前去江阳府的人已经早早地出发了。
　　萧绎也带着人到了沥川城城外，埋伏在暗处，就只等着再晚一些，便可以动身了。
　　时间一分一秒过去，在萧北宸的人抵达江阳府府衙时，萧绎也带着人到了萧北宸的宅子外。
　　“王爷，昨日属下来时，这里的暗卫不少，可不知为何，今日却少了很多，这其中是不是有套。”
　　萧北宸掩藏的这么深，是真的不知道他沥川城里还有多少人。
　　“不管有多少，今夜都必须将萧北宸拿下。”
　　束山低声应下。
　　萧绎见时机成熟，“出发。”
　　瞬间宅子就被萧绎的人完全包围，萧绎站在屋顶，对着宅子里唯一有亮光的地方，拉弓上箭，直接对着亮光就射进去。
　　箭矢刺破空气的声音很是尖锐，刺破房门就直接往屋里而去。

第303章 太子被俘
　　“谁？谁敢刺杀本太子。”
　　萧北宸愤怒到极致的声音从里面传出来，外面隐藏着的暗卫也听到声音，慌忙现身。
　　等他们现身时，就看到萧绎站在屋顶上，垂眸蔑视他们，萧北宸从房间里冲出来，手中拿着长剑。
　　看到萧绎时也诧异了一瞬，随即长剑直指萧绎，“大胆逆贼，竟敢行刺当朝太子，给我杀，必须让他死！”
　　萧绎哼笑一声，“本王的好侄儿可真是会开玩笑啊，你都知道自己是太子，为何不知本王是谁？眼瞎了还是耳聋了？莫不是需要皇叔帮你寻个郎中？”
　　萧绎太淡定了，尽管有十几个暗卫纷纷执剑指向他，但他依旧清风霁月般，站在屋顶上，身后就是明亮的月光。
　　“皇叔？有哪位叔叔是要杀自己的侄儿的？”
　　“呵，又有那个侄儿要杀亲叔叔的，萧北宸，你的所作所为本王都已知晓，若不伏诛，就不要怪本王对你不客气。”
　　萧绎再次拉弓上箭，这次对准的，是萧北宸的眉心。
　　萧北宸既已不要这份亲情，他又何必惦念呢。
　　“护驾，护驾！”
　　萧北宸的眼里闪过慌乱，萧绎的厉害他是清楚的，就算在其他国家，他也是威名赫赫，今夜还派出了这么多人去杀他，自己反而没有留下几个。
　　暗卫们将萧北宸护在身后，准备用身躯替他挡住利箭。
　　屋顶上开始显露出人群，四四方方的小院子，愣是除了萧北宸的身后，其余的三面围墙上都站着人，每个人手中都握着长剑，剑身在月光的照射下泛着熠熠的光，看起来就瘆人的很。
　　“皇叔，你就真的不顾咱们的叔侄之情了吗？为何要置我于死地呢，难道我死了，皇位就会是你的吗？你就这么不想让我成为新皇吗。”
　　萧绎眼里发出危险的光芒，萧北宸越来越不懂事了，就连话都不会说了。
　　“宸儿，你可还记得这几日的暗杀？你又曾想过叔侄之情，我在边关近十载，不在京都走动，所以你就不把我放在眼里了是吗？还有，皇兄身体硬朗，何须让位，现在大元在他的治理下日渐繁荣，百姓们爱戴有加，你觉得你能做新皇吗？”
　　萧北宸心里咯噔一声，知道自己说错话了。
　　可他是一国太子，头顶上除了父皇，又有谁能大过他去。
　　父皇疼爱皇叔，几乎对皇叔有求必应。所以皇叔让他很是嫉妒，只要皇叔在京都，任何人都得往后排，即使他是亲儿子，也比不过这个亲弟弟。
　　“皇叔，为什么啊，为什么只要你在父皇眼里就看不到我，我也很努力啊，我也想做些事情给他看看，可他眼里为什么只有你啊。”
　　萧绎觉得萧北宸简直就是疯了，“简直不可理喻。”
　　萧北宸红了眼，“杀，给我杀，谁能留下绎王以后必定封侯拜相。”
　　护在他身旁的暗卫眼里升起杀意，直接就朝萧绎直接杀过去。
　　萧绎动也不动，束山带着四周的人跳下屋顶直接加入战斗。
　　他依旧拉着弓，朝着萧北宸的方向射了一箭。
　　萧北宸眼睛直直的看着利箭朝自己而来，他没想到，真的没想到，皇叔真的能对他下杀手。
　　他忘了，这几日每日派出去的死士，都是奔着萧绎的命去的。
　　在箭到他眼前的那一刻，他还是躲了，一个侧身，利箭直接刺穿左肩膀，巨大的冲击力和痛感让他倒在地上。
　　萧绎一个跃身落在地上，从厮杀的人群中走过，一步一步的走到他身前蹲下，“宸儿，你若是没做这些事情，没有对我下死手，我岂会特意赶来，江阳府死去的百姓们可安息？被瘟疫折磨得生不如死的百姓们可能原谅你？你是一国太子，无大功大过皇兄都不会对你如何，可你偏偏做了皇兄最痛恨之事，欺压百姓。”
　　萧北宸脸色越来越沉，萧绎站起身就直接长剑指着他的脖颈，厉声道，“太子已降，尔等速速缴械投降可免于一死，不然，本王可没那么多的善心，能让你们活过今晚。”
　　还在殊死搏斗的暗卫们互相看了一眼，又看了看萧北宸，知道败局已定，便也纷纷缴械，被束山带着人控制住。
　　“带回江阳府。”
　　来时三十余人，无一伤亡，归途四十多人，束山将秦南柚给的无力丸给这些暗卫吃下，他们便浑身都被抽干了力气，连剑也拿不起来。
　　萧北宸和萧绎坐在马车里，他的伤口经过简单的处理过。
　　马车摇摇晃晃的往江阳府的方向走，萧绎靠着小憩，这几夜都没有睡好，现在是困乏得很了。
　　“皇叔，皇婶在军营过得还好吗？”
　　萧绎的眼睛猛地睁开，警惕的看着萧北宸，萧北宸一脸坏笑，“皇叔不必这么紧张，军营里那么多将士，又有姜老将军护着皇婶，谁想对她下手，就是鸡蛋碰石头。”
　　“你什么意思？”
　　萧北宸假装叹气，“没什么意思，即使是鸡蛋碰石头，我也想试试，或许会成功也不一定呢，毕竟皇婶那么爱皇叔，若是知道皇叔身亡的消息，只怕是顾不得其他，也要回江阳府给王爷收尸吧。”
　　萧绎突然起身，一把拽住萧北宸的衣服领口，“本王劝你不要耍花样，若是她出了什么事，你也活不了。”
　　“我是太子，你怎敢杀我！”
　　萧北宸就是拿准了萧绎对萧家对皇室忠心耿耿，而且他是他的侄儿，不管发生什么事，萧绎都不可能真的置他于死地的。
　　“呵。不过是一个不起眼的储君罢了，你忘了现在朝堂中谁的呼声最高，论才能谋略，学识胆量，你拿什么跟他比。”
　　“你放心，我是不会杀你的，我会把你带回京，让皇兄亲自审你，由你的父皇亲自给你定罪，你才会心服口服。”
　　说完萧绎就出了马车，换了束山进来。
　　“太子殿下得罪了。”
　　束山将萧北宸的下巴卸下来，又用麻绳将他绑在马车里，除非马车散架，不然他是跑不了的。

第304章 是死是活，我说了算
　　萧北宸呆愣愣的坐在马车里，似是没感觉到绳索捆绑的不适，萧绎的话反复在他耳边不停的重复。
　　他岂会不知道朝中谁的呼声最高，但他是太子啊，他是父皇从小时候就亲封的储君。
　　凭什么让一个年龄没他家，母家没他强的萧北骐抢了风头。
　　他若是一直不温不火，又有谁人能记得他。
　　萧绎虽然谋略胆识过人，可他忽略了秦南柚，他以为军营里将姜科管理得密不透风他就没办法了吗。
　　他说过，若是秦南柚知道萧绎身亡的消息，是肯定会赶回江阳府的，只要她离开军营，他就有办法让秦南柚死。
　　他死了无所谓，还有秦南柚这么个大美人陪着他但也不算无聊不是。
　　萧北t宸的人到了江阳府府衙后发现没人，意识到被下了套，连夜撤到城外，又让人去通知军营里的人。
　　翌日。
　　秦南柚如往日一样，起床用过早饭后就直接去了军医的营帐，这几日她总是睡得不好，有担心萧绎的缘故，也有怀了身孕的原因。
　　所以她每日都会来军医的营帐里打发时间，也可以和军医们一起研制对将士们有用的药物。
　　在回自己营帐的路上，就听到两个小士兵闲聊，“听说绎王昨晚没有挺过来，死的那叫一个惨烈，太子殿下的人手驰援不断，绎王和他的手下就这么被活生生的赐死在府衙之中。”
　　“绎王是大元重臣，又是百姓心目中的英雄，没想到在这里死了，真是匪夷所啊。”
　　“谁说不是呢，大将军不让消息在营中散播，不然被王妃听到就麻烦了。”
　　两个小士兵说着话走远，秦南柚呆愣在原地，脑子里都是小士兵的话反复重复。
　　萧绎出事了，他出事了。
　　秦南柚折返准备回去找小士兵问个清楚，跑了几步后又停下来。
　　若是有萧绎的消息，外祖是肯定会第一时间来告诉她的，她不能被其他人蒙蔽。
　　想到这里，秦南柚转身直接朝姜科的营帐跑去。
　　一进营帐，就见姜科拿着一封密信皱眉。
　　她心里一慌，忙上前几步，眼睛盯着那封信却是在问姜科，“外祖，是不是王爷出事了？”
　　姜科诧异抬头，他才收到密信，南柚又是如何得知的？
　　“外祖，我想看看信。”
　　她的手已经伸向前，姜科叹了口气却不知道说什么，只得将信递给她。
　　信中说得很简洁。
　　昨晚太子暗卫人数增加了一倍，王爷的人死的死伤的伤，根本没有什么抵抗之力，王爷和剩余属下拼死顽抗，也没能捱过昨晚，王爷尸体已经被太子的人带走了。
　　秦南柚看完之后只觉得脑子嗡的一声炸开，他怎么就死了呢，他明明说过的，他会安全来接她回去的，他为什么失信。
　　对了，“外祖，您不是派人去协助王爷了吗？他的人手怎么会不够呢，舅舅就在城中，他也不会坐视不理的，王爷怎么可能会出事呢。”
　　姜科见她身形晃了晃，忙起身扶住她，“南柚，我也不相信，可我的人去了之后就再也没有消息，若是王爷真的出事，只怕他们还没进城就已经被……”
　　话虽没有说全，但秦南柚知道是什么意思。
　　秦南柚如同抓住救命稻草般抓住姜科的袖子，眼里蓄满了泪却强忍着不让它落下，“外祖，以往收到密信时间并不固定，但也从没有这么早过，为何这封密信和上一封时间相差这么短，是不是有人从中做了手脚。”
　　经秦南柚这么一提醒，姜科反而是醒悟过来了。
　　“我与你舅舅之前有过约定，和他传的信都经过特殊手段，因着这些年我们父子从未分开过，所以也没传信，你把信给外祖，让外祖查验一番。”
　　姜科接过秦南柚手中的信，将茶水倒在信纸上，又小心翼翼的把信纸拿到蜡烛上面炙烤。
　　“外祖，有没有，是不是舅舅送的消息？”
　　秦南柚看不出里面的门道，只见信纸被烤干了也没出现什么异常。
　　姜科仔细看了又看，“没有，这不是你舅舅传回来的信，消息不是真的，不是真的！”
　　秦南柚身体里像是被注入一针强心剂般突然又活过来，消息是假的，那萧绎也没有死对不对。
　　但外祖的脸色为何还是这么难看。
　　“南柚，这虽然不是你舅舅传回来的消息，但有可能是王爷传回来的，能知道太子暗杀王爷的，除了我们同你舅舅，就没其他人了。”
　　秦南柚的心一下子又跌到谷底，身子歪了几下，直接瘫坐在地上。
　　姜科见状担心不已，忙叫军医过来查看她的情况。
　　秦南柚攥住姜科的手，泪水止不住的流，眼里满是绝望和挣扎，“外祖，求求你救救王爷好不好。”
　　“南柚，你不用说外祖也是要去的，就算是…尸骨，我也会将他带回来，他不仅是我的外孙女婿，更是我大元的英雄，太子的所作所为，我也定会禀明皇上，定夺罪责，给王爷申冤。”
　　秦南柚闭了闭眼，“不，萧绎没有死，他答应过我的，他是不会死的，这定是奸人的计谋，传来假消息让我们自乱阵脚。”
　　“外祖，悄悄派人前去打探，不要打草惊蛇，更不要让太子的人察觉，我会跟着他们一同前往，萧绎是死是活，只有我能说了算！”
　　姜科见已经被眼泪花了脸的外孙女，心里悲痛不已，“南柚你清醒点，你腹中有胎儿，怎么可能出去，你也说了这是奸人的计谋，若你出了军营，怕就真的落入他们的圈套了。”
　　“王爷没事，但你被奸人所持，你让他怎么办，你让外祖怎么办？！”
　　姜科沉了沉声音，“外祖给你保证，一定给你将王爷寻回来，不管是死是活，都会把他给你带回来，但你不能出军营，就在这里等着。”
　　他说完军医正好到营帐外，姜科吩咐好好照顾好王妃后就直接出去了。
　　他的女儿年纪轻轻就香消玉殒，他不能再让女儿唯一的血脉再失望。
　　当年他没有保护好女儿，现在如论如何，他也不能让秦南柚再出去冒险。

第305章 做对得起自己的事
　　秦南柚任由军医给自己诊脉开药，元庆给自己喂药，她眼里一点波动也没有，只有麻木呆滞。
　　“皇婶，皇叔吉人自有天相，是不会有事的，你应当照顾好自己，等王爷回来时看到你消瘦了定会难过的。”
　　他们都不愿相信皇叔已经死了的消息。
　　“皇婶，再怎么说，您肚子里还有孩子啊，这是皇叔的血脉啊。”
　　秦南柚眼珠转了下，对，元庆说得对，萧绎不可能出事的，她不能自甘堕落，要好好照顾好自己，等萧绎回来她肚子里还有与萧绎的孩子呢。
　　秦南柚疼惜的摸了摸还平平的小腹，“这是我们的第一个孩子。”
　　“我要喝粥，我要吃饭，我要等他回来。”
　　元庆脸色见喜，连连应下就出去吩咐小厨房去了。
　　自从秦南柚怀孕回军营之后，姜科就命人在她的营帐旁边做了个小厨房，平日里只负责秦南柚和元庆母子的吃喝。
　　姜科正在清点人数，他的军队就驻扎在城外，若是进城也并非不可，只是之前一直怕有心之人将事情真相扭曲之后再传至皇上口中，所以他一直没有举兵进城。
　　但现在，不得不这样做了。
　　“姜老将军，我也要去。”
　　身旁传来略带稚气的声音。
　　是阿衷。
　　“小世子，这次去江阳府不是玩闹，小世子快些回去陪在母妃身边。”
　　萧绎死的消息在军中也不知道怎么就传开了，现在几乎是全军都知道了。
　　阿衷眼神坚定，“姜老将军，皇叔公的事我也有听闻，我同千万将士一般，并不相信，所以我要去江阳府，迎接皇叔公回来。”
　　姜科心里一动，果然萧绎新婚燕尔的就远赴西昌救出他们母子，没有救错人。
　　“小世子，你可知与王爷做对的是你太子皇叔。”
　　“我知道，我从小身在西昌，却听过不少关于皇叔公的事，大多都是称赞他带兵有道，爱民如子的，可这位太子皇叔，除了昏庸好像就没听到过什么好词。”
　　阿衷又道，“我在西昌长大，与大元亲人自小没什么感情，唯有皇叔公皇叔母，是我的亲人。”
　　姜科想到什么，蹲下和他平齐，“这次你帮了皇叔公，若是日后你太子皇叔成为新皇，该如何面对他你可想过？”
　　阿衷抿了抿唇没有说话，姜科也不强求，起身继续清点人数，等会他们就要出发去江阳府了。
　　“即使这样，我也要去。”
　　“皇叔公为了母妃与我们，千里迢迢赶到西昌，还被迫卷入西昌王室争夺战乱中，这些不仅是皇叔公把我们当成一家人的体现，更是我们欠了皇叔公的，若是日后太子皇叔成为新皇容不下母妃与我们，那我们便找个边陲小镇，就平平淡淡过日子。”
　　姜科诧异回头，没想到阿衷小小年纪就想的这么通透，元庆公主把他们兄妹教的很好。
　　“你可与元庆公主商议过了？”
　　“母妃说了，让我去做对得起自己的事，去做想做的事。”
　　姜科脸上难得露出笑意，拍了拍阿衷的肩膀，“好，不亏是大元皇室之后，上马，属下带您去看看这大元边关第一城，江阳府。”
　　临时加了一匹马，阿衷和姜科并肩同骑，身后是两千精兵。
　　城中已经有了姜呈带去的两万兵，他们这次去也不过是走个过场，只为可以在明面上找寻绎王罢了。
　　直到天光大亮，萧绎一行人紧赶慢赶，才到江阳府。
　　江阳府今日与往日并无不同，却好像又有哪里不一样了，但是说不出来。
　　他们分批进城后，就直t接把萧北宸带去了姜呈的地方。
　　毕竟他是太子，再怎么也不能委屈了他，更何况现在城中兵力最强盛的便就是姜呈了。
　　只有将萧北宸暂时留在这里他才放心。
　　姜呈始终没有露面，只是好生安置了萧北宸，屋里屋外几十人把守之外，就再无其他了。
　　“军营可传来什么消息？”
　　“并无，想来是一切如常。”
　　近几日，姜呈的确是没有收到军营来的消息。
　　“好，修整一日，明日带太子回营，等待朝廷的消息。”
　　他们还没准备出发呢，就听说姜科带人前来了，姜呈和萧绎对视一眼，都从对方眼里看出了不寻常。
　　赶忙把人请进来，姜科见到萧绎的那一刻突然有些老泪纵横，“王爷，你没事，没事就好没事就好。”
　　萧绎有些疑惑外祖为何这么说。
　　“外祖？您特地赶来江阳府，又这样，是不是出什么事了？”
　　姜科将军中收到密信一事说了后，萧绎的脸色变了又变，他明白萧北宸在马车里说的话是什么意思了。
　　原来他一直打的是这个主意。
　　“柚柚呢？她如何了？”
　　“不太好，还一直闹着要跟着我一起来江阳府，就是为了确定你到底有没有事，不过我将她安抚在军中说，说一定要把你带回去。”
　　萧绎霍然起身，连外袍也没来得及拿。
　　“外祖舅舅，要麻烦你们将太子殿下押送回军营，等待朝廷的消息，我先行一步，有何事外祖决定就好。”
　　萧绎说完，直接除了屋子，选了最快的一匹马，翻身上马后直接疾驰而出，瞬间就出了城门，直奔军营方向而去。
　　姜科和姜呈看着他的背影，“南柚没有看错人啊。”
　　萧绎一路疾驰，片刻也不曾休息过，就算如此，到了军营门口时，已经是夕阳西下了。
　　下了马，顾不得见到他的士兵震惊的神色，就朝秦南柚的营帐而去。
　　她的营帐就在军营最中心的位置，和大帐隔得不远，又是军营里最大的营帐，所以很是显目。
　　秦南柚还在床榻上休息，自从早上外祖走后，她就一直心神不宁的。
　　翻来覆去怎么也睡不着，就连喝了安神汤也不管用。
　　既然睡不着便也懒得睡了，索性翻身下床，准备出去何处走走。
　　一闲下来，就要胡思乱想的。
　　掀开营帐门，抬眼便看到了那个让她心神牵挂朝思暮想的人，就现在不远处。
　　“阿绎，阿绎。”
　　秦南柚咛喃出声，脚下的脚步不停，向萧绎跑去。

第306章 一切都不是梦
　　“柚柚，柚柚当心点。”萧绎也大步向前，迎向秦南柚。
　　秦南柚扑到他怀里，哭的泣不成声。
　　“你终于回来了，我还以为…我还以为。”秦南柚哭得眼睛都肿了。
　　以往最不喜欢在人前展现两人爱意的，现在却心里眼里都只有他，顾不得其他了。
　　萧绎将秦南柚的大部分重量都搂住，她都踮起脚尖了。
　　“柚柚，别哭，我没事。”
　　萧绎将人打横抱起，大步进了营帐。
　　把人儿轻柔的放置在床上，不小心摸到她有些僵硬的小腿，萧绎一句话也没说，默默的拉过秦南柚的小腿放在手心中慢慢揉起来。
　　秦南柚见状忙将床榻前的人拉起来，“阿绎，你别这样，你才回来还没休息呢。”
　　萧绎躲过她的动作，微微蹙眉，“你这些时日定是没休息好，怀有身孕还给我们做了那么多药，你看看，小腿都紧绷了，女子生育本就不易，何须这么折磨自己。我之前听皇嫂说过，怀孕后会有抽筋的情况在，要经常有人疏通筋脉，我在时便多给你揉揉，等回了京，我才能安心将你交给夏儿照顾。”
　　夏儿是从小就在秦南柚身边长大的，确实衷心得很。
　　秦南柚红红的眼睛又泛出泪花，“阿绎，抽筋是孕后期才会出现的症状，我现在还没显怀呢，没那么娇气。”
　　萧绎却是不赞同，“不，你就要娇气，我萧绎的女人就该是被捧在心尖尖上宠的，有娇气的资格。”
　　按完小腿又开始按脚趾，秦南柚这段时间来的疲倦都一扫而光，很是解乏。
　　他回来了，她心也安定下来了，竟然开始犯困。
　　萧绎就守在她的床边，跟她说话，不多时，她便沉睡过去。
　　听她均匀的呼吸声，萧绎又在床边守了会才给她掩好被角到一旁的矮榻上去。
　　他这么长时间没见柚柚，恨不得时时刻刻在她身边待着。
　　看着她还平坦的小腹，心里是又甜蜜又苦涩。
　　甜腻他们终于有了爱情的结晶有了自己的孩子，苦的却是柚柚，为了这个孩子，他知道她受了多少苦，也知道她这段时间有多难熬。
　　以后他不会让柚柚再受苦了。
　　在府衙里时每晚都要应付萧北宸的暗杀，几乎夜夜不合眼，白日里又要处理其他的事务，休息睡觉的时候都是挤出来的，现在看到柚柚无事，他也终于可以放下心来，好好睡上一觉。
　　于是，在矮榻上不过躺了片刻，也呼吸绵长，睡了过去。
　　元庆端着补汤在营帐外轻声唤了几声没有人应，她方才掀开营帐走进来，一进来便看到睡在矮榻上的皇叔，和难得睡觉没有皱眉的皇婶。
　　浅笑了笑，将补汤放在桌上，又轻声走出去了。
　　皇叔无事回来了，皇婶这下就不用日夜担心无法安睡了。
　　这些时日皇婶有多煎熬她都看在眼里，但她除了时时给她进补和开导她之外她什么都做不了。
　　甚至她连出军营的能力都没有，无法替皇婶做什么。
　　还好，一切都好，皇叔安然无恙回来了，不仅军心稳定，皇婶的心也可安定下来了。
　　姜科是在傍晚到的，现在江阳府还没有新的府尹，萧绎已经修书回京请皇上定夺此事，也将太子的所作所为都呈书上奏，接下来就要等皇上的具体指示了。现在就让姜呈带着两万将士暂留在城中，等待新的府尹回来后交接完成他再回来。
　　等秦南柚悠悠转醒时，已经天黑了。
　　看了看身旁，又看了看周围，没有一点萧绎的痕迹，难道，之前的只是一个梦？萧绎根本没有回来！
　　想到什么，又快速捏了捏小腿，是软的，之前又硬又酸疼的感觉已经不见了。
　　那肯定是萧绎回来了，不是梦，这不是梦。
　　慌忙下床，连鞋也来不及穿，赤脚就便外面而去。
　　萧绎正从外面端着膳食回来，他已经和外祖见过面了，萧北宸也被回来安置妥当。
　　柚柚一直未醒，想必是最近累极了，所以他便将晚膳端到营帐中来，等她醒了就可以吃到。
　　“阿绎。”
　　“柚柚，你怎么赤脚！”
　　萧绎忙把手中的托盘放置在一旁，拦腰就将秦南柚抱起来，用披风将她的玉足包裹起来，又擦了擦脚底，还好营帐里很干净，就算是地面，也没有扎脚的东西。
　　把人儿放到床上，萧绎眉毛都皱成了川字形，“你怎么赤脚，身体本就不好，下次可不许这样了。”
　　萧绎才说完话，秦南柚就一把搂住他的脖颈，把自己的脸埋在他的脖颈中，带着哭腔，“还好不是梦，还好不是梦。”
　　萧绎明白她话中之意，轻轻的一下一下拍着她的背给她顺气，“不是梦，我真的回来了，一切都不是梦。”
　　秦南柚又痛快地哭了一场，好像白天的那些就没发生过一样。
　　“萧绎，你以后不要将我扔在一旁好不好，我真的好害怕好害怕。”
　　“不会了，不会了，以后我不管去哪里都给你和我们的孩子，不管去任何地方。”
　　萧绎轻轻啄了一口她的小脸，秦南柚羞耻心一下子上来红了脸，将脸侧开，难得有些害羞，“你端了什么好吃的来。”
　　“都是小厨房给你做的，听说是元庆的吩咐，乌鸡汤，还有你喜欢吃的排骨。”
　　萧绎把矮几放置在床上，又将饭菜都端到床上来。
　　秦南柚连床也不用下，直接就可以干饭。
　　明明没有饿意的，看到饭菜和萧绎忙前忙后的身影突然就感到饿了。
　　喝了一碗汤还吃了不少菜，打了饱嗝才算是结束了这顿饭。
　　这是她回到军营吃的最香的一顿饭了，不知道是不是因为萧绎回来了的缘故，总之她觉得这顿饭好香好香啊。
　　萧绎也吃了不少，见秦南柚食欲好他自然也食欲好。
　　吃过饭，萧绎又端水给她漱口净手。
　　“太饱了，我想出去走走。”
　　萧绎给她穿好鞋，又披上披风，两人十指相扣，这才走出营帐。
　　元庆见皇叔进去后一直没有出来，就时不时的探出头来看，看了好几次终于看到皇叔皇婶出来。
　　“皇婶晚饭怎么样？”
　　“很好吃，谢谢元庆。”
　　元庆忙把头伸进去，才传出声音来，“不客气，让皇叔好好陪陪你吧，今晚陪你的位置不是我的啦。”

第307章 萧北宸逃
　　两人相视一笑，牵着手并肩往前走。
　　“你不在的这段时间，都是元庆陪着我的，她生过两个孩子，最t是知道孕妇要注意哪些，外祖又在我的营帐旁边修建了个小厨房，厨子是到外面请的，会的东西很多，元庆就每日让小厨房变着花样的给我做吃食。”
　　秦南柚叹了口气，又道，“没有你的消息，还好有元庆的陪伴，不然我都不知道该如何熬过这些时间。”
　　萧绎握着她的手紧了紧，“柚柚，辛苦你了。”
　　“不辛苦，一起都是值得了。对了，太子那边怎么样了？”
　　虽然萧绎已经这么久，但她还从未问起过江阳府的事情。
　　“之前他接连几日都来暗杀，行事又越发张狂无度，幸好外祖和舅舅的人到了城中，我便带上他们，去沥川城将萧北宸捉了回来，刚才外祖回来就把他一起带回来了。”
　　“沥川城？他在军中？”秦南柚很是诧异，她印象里的萧北宸不是这样的。
　　“沥川城离江阳府不远，他一直都在城中，随时关注着江阳府的情况发生。现在已经被带回军中了，我已经修书去京都请皇上定夺江阳府一事。”
　　两人边走边聊，秦南柚有些欲言又止，“太子可是储君，皇上…”
　　萧绎自是知道秦南柚在担忧什么，“论长论嫡，他自是当得起太子，可论才干实学，论文韬武略，他连做皇子都是在给萧家丢脸，江阳府瘟疫、擅自放大批的百姓进城、暗杀皇叔，随便一个罪名都够他吃一壶的，皇兄再疼爱他也得看看萧北宸能不能当得好下一任君王，有些事，要看民心的。”
　　秦南柚在他面前站定，眼里是熠熠的光芒，“反正我只要你好好的就行，其他人我管不了那么多。”
　　“对了，你出事的消息是谁递传来的。”
　　萧绎沉了语气，“军营中管的这么严，可还是能将消息传到你面前，军中定是出了问题。”
　　“不好，萧北宸。”
　　“不好，找外祖。”
　　两人同时出声，没有再往前走，反而是齐齐转身往回走。
　　两人快速先去了姜科的营帐，姜科才回来，还有许多的事情要处理，甚至连晚膳也来不及吃。
　　萧绎秦南柚到大营的时候，就看到姜科还在处理公务。
　　“外祖，怎地不先吃点东西，饿坏身子我可是会心疼的。”
　　秦南柚上前将狼毫笔从他的手中接过放下，又把他退到膳食面前，摁着坐下，“吃点，人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。”
　　姜科好笑的指了指秦南柚的眉间，无奈又宠溺，“你啊，嫁了人的丫头还这么贫嘴。”
　　“嫁了人也是你的丫头。”
　　姜科爽朗的笑了几声。
　　见他开始用膳后萧绎才将刚才他们想到之事提出，姜科闻言又要落筷，起身准备继续做事。
　　“外祖，你相信王爷的话，就将事情交给王爷处理吧，这段时间你也没休息好。”
　　“王爷不介意将这一摊子烂事处理了，老夫自然是巴不得啊巴不得。”
　　如此，萧北宸的事情也就交给萧绎处理了。
　　姜科将关押萧北宸的地方告知后便也不去管其他了，索性这是他们皇室之间、叔侄之间的事，他插手了反而不好。
　　南柚跟王爷成亲，姜家、秦家已经和他绑定在一起，君王喜怒无常，他只有尽可能的在皇上面前降低自己的存在感。
　　能不要出头便不要出头，若不是这次王爷身陷江阳府，他不想让南柚失望，也不会冒着被皇上开罪的风险去江阳府，更不会让姜呈在江阳府一待就是这么多时日。
　　两人直接去了关押萧北宸的营帐，依照外祖之言，这个营帐附近是有两支巡逻队伍不间断的巡逻的，每只队伍有六个人，可现在，怎会一个人也没看到。
　　萧绎心里一沉，大步上前去就将营帐门掀开，里面没有打斗的痕迹，更没有萧北宸的踪影。
　　“糟了，军营有奸细。”
　　萧绎看了眼秦南柚，现在就他们两人在，军中既然出了奸细那其他人都不可信。
　　萧北宸在马车上说的话和柚柚收到他出事的消息在他脑子里回响，让他不得不警惕起来。
　　“柚柚，我先送你回去，再去处理这些事也不迟。”
　　“军营就一个出入口，想必他没有那么快出去。”
　　萧绎拦着秦南柚就往她营帐的方向走。
　　“军中这么多人，想来不会出事的，你出处理其他的吧，我自己回去就行了。”
　　萧绎不赞同，“不行，萧北宸对你心思不纯，现在我们在明他在暗，不可掉以轻心，就算他逃出军营他所做的事情也无法抹掉，最重要的是你。”
　　秦南柚动了动嘴，始终没有开口，默许萧绎将她送回去。
　　让束山安排了几个人在她营帐门口守着，这才和束山一起出去处理萧北宸逃逸一事。
　　秦南柚坐在矮榻上，心里有些慌，毕竟阿绎和萧北宸之间有许多事情也是她不方便插手的。
　　已经深夜，秦南柚等了许久又许久，萧绎还是没有回来，外面也听不到什么动静。
　　“皇婶，你睡了吗？”
　　屏风外传来元庆的声音，秦南柚神色缓了些，“没呢，快进来。”
　　元庆端着补汤进来，这些时日元庆都会在她的营帐熄灯后才熄灯休息，所以许多时候她既是彻夜难眠也会熄灯，让元庆休息。
　　“怎地还没有睡，你皇叔都回来了，我没事了。”
　　元庆亲昵的坐在她身旁，“就是想和皇婶说话，我也睡不着，阿婳今日还跟我抱怨来着，说我整日往皇叔母的营帐去，不管她，她又不能和皇叔母一起玩。”
　　“一天天，还越活越倒退了。”元庆嗤笑。
　　秦南柚想着有个人说说话也挺不错的，两人便在营帐里聊起来，渐渐的秦南柚就放松下来，便也没有关注外面的事情。
　　所以外面守着她的侍卫倒下之时的声音她并没有听到。
　　因她有孕又没有公布的缘故，所以营帐中是用了一块屏风隔绝了大部分视野的，她们在里面，看不到屏风外的情况。

第308章 她之前可是我的太子妃啊
　　两人在里面说说笑笑，直到烛光映出一身身影时，秦南柚才察觉到不对。
　　“谁？”
　　元庆被秦南柚猛地出声吓到，第一反应就是将人护在身后，警惕的看向屏风处。
　　“阿姐，你可想我？”
　　萧北宸嘶哑的声音从外面传来，秦南柚心里咯噔一声，正欲开口唤人，突然飞过来的匕首让她不得不避，直接摔倒在地。
　　“皇婶，你怎么样？”
　　元庆忙蹲下来查看她的情况，见她神色尚好才松了口气。
　　“阿姐，为何不与我说话？”
　　萧北宸出现在屏风边上，烛光照得他的脸昏暗交杂，眼里满是阴狠。
　　“萧北宸，你要做什么，她是你皇婶！”
　　元庆将秦秦楠护在身后，愤怒的看向萧北宸。
　　萧北宸却是像听到什么天大的笑话般，阴侧的笑了几声，“皇婶？若是没有萧绎，他就是我的妻子，你的弟妹，而不是什么皇婶。”
　　“阿姐，你难道忘了，他之前是我的太子妃啊。”
　　萧北宸眼中带泪，双目猩红。
　　秦南柚感到小腹有隐隐下坠之感，忙用手将小腹拖起来。
　　元庆在与他拖延时间，她必须要抓紧想办法。
　　如今这么大的动静外面都没有来人，想必是萧北宸将在外面的人都处理了。
　　“不，他是你的皇婶，你们已经解除婚约了，萧北宸，若你还认我这个阿姐，就放手吧。”
　　萧北宸在江阳府的所作所为她也大致了解，没想到堂堂太子居然会做出如此伤天害理之事来。
　　她自认父皇母后都是人中龙凤，对子女也是悉心教导，可萧北宸，竟然变成了这个样子。
　　萧北宸疯魔似的又笑了几声，“我叫你一声阿姐，是还记着我们小时候的情意，你一个出嫁他国的和离之妇，有什么资格对我说三道四，以后我登上大位，你还得在我手底下讨饭吃，元庆，我劝你不要看不清局势。”
　　元庆最是在意她在西昌生活的这几年，偏偏现在又被自己的亲弟弟如此戳心窝子。
　　眼泪一下就流出来，指着萧北宸的手都是哆哆嗦嗦的，“我不要在你手底下讨饭吃，我永远都是大元的公主，即使我归于故国时只剩一捧黄土，我也还是公主。”
　　秦南柚趁两人在说话之际，看向旁边的烛火。
　　她和元庆都手无缚鸡之力，现在萧北宸手里还拿着刀。
　　有了身孕后，害怕伤到肚子里的孩子，她也没在身上置备过毒药，现在一时还真被萧北宸给制住了。
　　若是硬拼，她和元庆还有肚子里的孩子就只有死路一条。
　　只怕外面有萧北宸的人，不然以外祖对她的宝贝程度，不应该这么久没人来才是。
　　营帐外，萧绎正在组织将士们找人。
　　“王爷，东面没有。”
　　“王爷，西边也没有。”
　　大军是背靠山而驻扎的，除了东西两边，现在就只剩北面了，北面是军营将领军营驻扎之地，几乎所有重要的将军和东西都是安置在北面的。
　　柚柚也在北面。
　　“糟了t。”
　　萧绎快速就朝秦南柚的营帐跑去。
　　“快，保护王妃！”
　　束山知道萧绎在担心什么，立马带着人也往秦南柚所在的营帐赶去。
　　秦南柚盯着烛火看了许久，已经深夜，营帐里也只点了两盏烛火，一盏在萧北宸身后，一盏也是在她身旁。
　　“萧北宸，放手吧，回头吧，不要再一错再错下去了。”
　　“凭什么？我才是太子，我才是储君，为什么父皇眼里只看得见萧绎和萧北骐，萧绎只不过是一个弟弟，萧北骐也不过是一个妾生的孩子，凭什么他看不见我这个长子嫡子，我要证明给他看，没有他们，我也可以将大元治理得很好。”
　　萧北宸突然看向秦南柚，“还有你秦南柚，不顾一切也要与我退婚，我原以为是你真的不想和我在一起，没想到是攀上了更高的枝头，可你忘了，你跟着我可以做太子妃，做一国之母，跟着萧绎，却只能是个臣妇！”
　　秦南柚手里的动作顿了下，匕首也随之掉到地上，在木地板上发出沉闷的声音。
　　“萧北宸，你可知我为何不愿意和你在一起？”
　　“在还有婚约之时，你便同我的庶妹苟合，甚至还想杀了我，我凭什么要与一个对我起了杀心的男人在一起，我告诉你萧北宸，就算全天下的男人都死光，我也不会与你在一起。”
　　“够了，闭嘴！”
　　萧北宸突然怒吼出声，手中的刀也抵进了几分，不过两三寸，就可以直抵元庆的喉咙。
　　元庆尖叫一声，身子也不由得瑟缩了下，秦南柚见状忙将身旁的烛火打翻。
　　烛火旁就是帘帐，瞬间就被点燃，势如破竹，不过几个呼吸火苗就窜得跟床一样高。
　　营帐里发出这么大的动静也没引来其他人，只有失火才能被其他人发现了，火光在黑夜里也是最为明显的。
　　萧北宸愣了一瞬，直接冲上前来，元庆顺势抬起矮几就朝萧北宸打过去，矮几另一边也带了些已经点燃了的布料。
　　萧北宸急急躲闪，让两人有了可以逃跑的机会。
　　萧绎和束山带人赶到半路，就看到熊熊火光。
　　“火！是王妃营帐的方向，救火，快救火。”
　　萧绎顾不得所有，直接朝火光的方向而去。
　　柚柚不能有事，柚柚不能有事。
　　秦南柚和元庆一边要躲避随时掉落下来的火苗，一边又要护好肚子里的孩子。
　　突然一截木棍从头顶掉下来，直接朝秦南柚砸去，千钧一发之际，元庆猛得推开了秦南柚，自己也倒在地上，燃着的木棍直接砸在元庆的小腿上。
　　秦南柚被她推到一旁，看着摔倒在火场里的元庆，眼睛一下子就出来了，手脚并用的朝她扑过去准备将她救出来。
　　“元庆！”
　　火光伴随着浓浓的黑夜，人一旦吸入后就开始咳嗽不已，秦南柚一边咳嗽着一边朝元庆而去。
　　元庆同样也是倒在地上不停的咳嗽，嘴里却还在喊着不要过来快逃。
　　可她怎么能留元庆一个人在这儿呢。

第309章 萧北宸死
　　就在要抓到元庆之际，元庆身后突然出现一双靴子，秦南柚奋力抬头看去，是萧北宸，他嘴角还带着诡异的笑。
　　“你这么舍不得她，那就让她先下去探探路。”
　　萧北宸一个手刀，就将毫无还手之力的元庆直接打昏迷过去。
　　秦南柚瞳孔睁大，元庆不能留在这里，就算不能烧死也会被活活呛死的。
　　“你想要干什么？”
　　萧北宸一步一步走向秦南柚，她已经不敢护住小腹了，她不能让萧北宸看出她有了身孕，不然她们母子都不保。
　　“我只想要你啊，我要你亲眼看着萧绎死在我面前，亲眼看着我登上帝位，封你为后，咱们夫妻二人，一同坐拥这跳下。”
　　“秦南柚，我做这一切可都是为了你啊！”
　　无耻！
　　“元庆没错，你凭什么杀她！”
　　“因为他叫你皇婶，这是我最最痛恨的一个称呼，明明你是我的妻子啊，从前如是，今后亦然。”
　　疯了。
　　萧北宸疯了！
　　秦南柚一边往外面走一边注意着萧北宸动作。
　　可惜她的一举一动都被萧北宸看在眼中。
　　“柚柚！”
　　外面传来萧绎的声音，秦南柚脸色一喜。
　　她突然变化的神色深深刺痛了萧北宸的眼也刺痛了他的心。
　　“想出去？不可能！”
　　萧北宸几个大跨步走过来，即使裸露出来的皮肤已经被火灼烧自己也像是没有察觉到一样。
　　手中的刀立在秦南柚脖颈之间，稍稍一动，秦南柚就会血溅当场。
　　她死无所谓，可肚子里还有她和阿绎的孩子，她还没能来这人世间看一看，不能让她就死在腹中了。
　　“出去。”
　　萧北宸知道逃不掉了，反正秦南柚是萧绎的命，只要有她在手，萧绎还能有什么不答应的。
　　姜科也在这时闻讯赶来，见萧绎就要冲进火海，“王爷，不可啊！”
　　他的宝贝南柚都有可能不在了，不能让王爷也因此丧命啊。
　　萧绎冲到台阶上，就看到火场里走出两人，身上脸上都是黑黑的，可他还是一眼就认出了是他的柚柚。
　　“柚柚。”
　　“退后！都给我退后，不然我杀了她！”
　　萧绎脚步一顿，看到秦南柚脖子上有一把泛着火光的剑，身后是挟持着她的萧北宸。
　　“别，不要伤她！”
　　“我退。”
　　萧绎一步一步朝后面退，姜科同样，所有的将士亦然。
　　萧北宸忽的笑了，果然啊，只要挟持了她，就等于捏住了整个军营的咽喉，现如今，他们什么也做不了。
　　“别管我，救元庆，她还在里面，救她！”
　　秦南柚泪水流了满脸，她不敢想象，若是元庆死了她会有多自责多难过。
　　束山闻言二话不说就直接冲进火海，萧北宸只想要秦南柚，也无暇去顾及火场之中的元庆了。
　　“萧北宸，你要怎么样？”
　　萧绎怎会不知他挟持秦南柚的目的。
　　“准备一匹好马，三千两银，放我出去，不要追杀我。”
　　姜科怒吼出声，“不可能，萧北宸你不顾江山社稷！”
　　“那就让她陪我一起死，牡丹花下死，做鬼也风流。能跟如此美人儿一起下地狱，此生无憾啊！”
　　姜科嘴上这么说，可哪里真舍得让秦南柚跟着他一起死。
　　刀剑不长眼，不过是轻轻一动，秦南柚的脖颈处就出现一道血口子，一阵刺痛传来，秦南柚皱了皱眉，什么话也没说。
　　萧绎见状着急上前两步，又被萧北宸怒斥停下。
　　他现在恨不得在萧北宸手上的是自己，他死无所谓，可柚柚不能。
　　他的柚柚，必须安乐如意的活着。
　　“不去准备的话我就带着美人儿一起葬身火海了。”
　　萧北宸拉着秦南柚退后了两步，已经到了营帐门口的位置，再往里一步，就救不回来了。
　　“准备，立刻去准备！”
　　萧绎吩咐身边的人，马上就有人应下去准备萧北宸要的东西。
　　萧北宸疯魔似的哈哈笑了两声，“皇叔啊，冲冠一怒为红颜这样的场面我竟然也能看到，以后史书上我定会替皇叔好好的记上一笔！”
　　“萧北宸，做个有信用之人，我给你你要的，你把她还给我。”
　　萧绎双手伸在半空中，无力的像是什么也抓不住。
　　他不能让柚柚出事，不能！
　　“她本就是我的！她是我的妻，是被你抢走的，萧绎你忘了吗？我曾和她有过婚约啊？”
　　萧北宸看了眼被他禁锢在怀中的秦南柚，又变得满目深情，“你不知道，从婚约解除的那天开始，我就没有睡过一个好觉，我整晚整晚的都梦到你，梦到你时而与我说笑，时而又躺在他的怀里，凭什么，我才是除了父皇天底下最尊贵的男人，凭什么你要离开我，凭什么我想要的都得不到。”
　　手中的剑渐渐加深伤口，秦南柚感觉眼前一阵眩晕就要站不稳。
　　“柚柚！”
　　萧绎快步上来想要接住她往下掉的身体。
　　“你别过来！”
　　萧北宸刚说完这句话，就眉心中箭倒到地上，就连眼睛也没闭上。
　　萧绎顺利拖住秦南柚的身体，颈间的血喷涌出来，萧绎用手挡挡不住，接也接不完。
　　“柚柚，你不要吓我，你不要吓我，我带你去找军医，找军医！”
　　萧绎眼里的泪水大颗大颗的往下掉，抱起秦南柚就朝旁边的大帐跑去，刚到营帐里，军医就赶过来了。
　　“王爷，王妃情况紧急，让属下给她医治，求您放开王妃的手。”
　　“不，我要拉着她，我不能再让她一个人了。”
　　若不是他今日大意让秦南柚独自一人，她又岂会出事，萧北宸又岂会得逞。
　　都怪他，如今南柚变成这样都怪他。
　　好几个军医在旁边候着一点办法也没有。
　　束山也抱着昏迷的元庆冲进大营来，把人放在矮榻上军医就快速过去救治去了。
　　姜科进来见到这场面，一把将萧绎拽开，“再不放开她真的活不了了。”
　　萧绎像是被惊到一样，猛地松开了她的手。
　　姜科示意军医抓紧救治，t自己也是把萧绎带出了营帐。
　　“外祖，都怪我，都怪我。”
　　姜科第一次见一个大男人，蹲在他的面前，哭的像个孩子。
　　姜科已经把外面的一切事宜都安排妥当，如今就是等着秦南柚的消息了。

第310章 孩子没了
　　秦南柚在军营里抢救了多久，萧绎就在外面守了她多久。
　　军医一盆一盆血水端出来，萧绎看得眼睛都红了几分，他甚至都已经暗自发誓，若是柚柚有什么三长两短，他也绝不会独活。
　　这一生，没有柚柚就没有他的快乐日子，柚柚因为他丧命，他怎么可能舍得柚柚一个孤零零的在黄泉路上呢。
　　从深夜到白天，再到夕阳，元庆都已经醒过来了可秦南柚还是一点要醒的迹象都没有。
　　“王爷，王妃的情况已经稳定下来，但具体什么时候醒来要看她的求生欲望，而且肚子里的孩子只怕是…”
　　军医刚说完话，萧绎就跑进营帐，秦南柚衣衫已经换过了，此时正脸色苍白的躺在床榻之上。
　　姜科和元庆也进了营帐，军医刚才说的话他们都听到了。
　　“王爷，胎儿一直在吸收母体的营养，王妃体内仅存的营养是不够的，但现在她没醒来，也无法给她进补。”
　　萧绎许久才找回自己的声音，沙哑不已，“孩子和柚柚只能选一个吗？”
　　“只能选大人，胎儿还太小，肯定是活不下来的，早些处理反而对王妃身体的负担轻些。”
　　萧绎蹲在秦南柚边上，把她的手握了握，又拉到脸旁，大颗大颗的泪水直接往她的手心掉。
　　“柚柚，你让我怎么办？你这么喜欢这个孩子。”
　　姜科和元庆对视一眼，都选择出去了。
　　现在秦南柚危在旦夕，每个人都很担心，最担心的还是萧绎自己。
　　他不仅担心，还愧疚，自责。
　　甚至觉得发生这一切都是因为他自己。
　　如果没有把萧北宸带回军营，如果多让几个人看守他，如果他没有离开柚柚，如果他能早些赶回来。
　　可是没有如果，这些事情已经发生，现在只能想办法补救。
　　过了许久，萧绎才从营帐中出来，不过是一日时间，他就像变了个人一样，周身全是颓废之势，若是别人看到，定不会相信这位是大名鼎鼎的绎王殿下。
　　“做吧，柚柚醒来我会跟她解释。”
　　军医点了点头，又看了眼姜科，见姜科没有异议才下去准备药汁。
　　孩子还未过三个月，也还没有显怀，不过是一碗药汁就可以结束他的生命。
　　整个军营里都笼罩着一股沉闷的气息。
　　萧绎不敢进去，就守在大帐门口。
　　束山也去了江阳府找最擅长进补的嬷嬷过来，贴心照顾秦南柚。
　　当晚，药汁起了作用，又是一盆一盆的血水端出来。
　　鲜红的血水刺痛了萧绎的心，也刺红了他的眼。
　　整整三日，萧绎不吃不喝，也从未离开过秦南柚床榻一步，就这么守着，直到她醒来。
　　外面透进来的光有些刺眼，秦南柚眯了眯眼再睁开。
　　手被旁边的人紧紧握着，不过是轻轻一动，这人就被惊醒，看向他的眸子还是迷糊的，一瞬之后，从震惊变成了惊喜，再到愧疚。
　　“柚柚，你醒了。”
　　秦南柚一眨不眨的盯着他的眼睛，从他眼里好像知道了什么。
　　用另一只手抚了抚肚子，太久没说话，尽管萧绎一直用温水给她润着嘴唇此刻也觉得干涩得很。
　　“阿绎，我们的孩子…”
　　孩子在她身体里，她怎么可能感觉不到呢。
　　萧绎握着她的手一紧，埋下头去，哭着说出的话都是断断续续的，“柚柚，我对不起你，对不起我们的孩子，军医说孩子一直在吸取你体内的营养，所以你不知道什么时候才能醒，就算醒来，这孩子只怕是也不健康，所以我就让军医给你熬了药，对不起柚柚，对不起柚柚……”
　　萧绎哭得稀里哗啦的，秦南柚只觉得脑子里轰的一声炸开来，她的孩子没有了，她的第一个孩子没有了，这是她与阿绎的第一个孩子啊。
　　“柚柚，是我亲手杀了他，对不起柚柚，你打我好不好，只要你舒服，你怎么做都可以。”
　　秦南柚睁着眼，眼泪顺着眼角不停的流下来，“阿绎，你先出去好不好，我想一个人待会。”
　　动了动脖子，想去看看阿绎，可一动就传来刺痛，幸好伤口已经结痂，可内里的肉还没长好，轻轻一动就疼得不行。
　　萧绎抬起头，眼里满是愧疚自责，他亲手杀了他们的第一个孩子，不管柚柚会不会原谅他，他都不会原谅自己的。
　　“柚柚，我…”
　　话还没说完就被秦南柚打断，她在极力压制自己的难过，放在肚子上的手也紧紧攥着，“阿绎，我真的想一个人待会。”
　　“好。”
　　萧绎不敢再多说，只得松开她的手，念念不舍的出了大帐，如往日一样，就在外面守着她。
　　萧绎出去后，秦南柚才哭出声来，尽管如此，也还是隐忍压制着的。
　　他在外面听到里面传来的隐隐哭声，自己也心痛不已。
　　强迫自己不要进去，现在柚柚看到他就烦，他看到自己也烦。
　　秦南柚多么喜欢这个孩子啊，多么渴望这个孩子的到来啊，她马上就要拥有这个世界和她最亲最亲的人了，可现在，也没有了。
　　咬住拳头，眼泪顺着眼角不停流下，她甚至也姿势也不敢换，脖子处的伤痕就让她无法动弹。
　　秦南柚在里面哭了多久，萧绎就在外面守了多久。
　　“柚柚醒了？”
　　这几日，姜科每日处理完事务后也来这里守着秦南柚。
　　大帐这里恐怕就是整个军营中管制得最严格的地方了，姜科把旁边的营帐腾出来，让军医住了进去，方便照顾秦南柚，也方便熬药。
　　萧绎没有回答，不过看他的神色就知道柚柚定是醒了。
　　“我进去看看。”
　　“外祖，她现在很难过，也不想看到我，求您帮我劝劝她，对我怎么样都可以，让她千万不要伤害自己。”
　　姜科拍了拍萧绎的肩膀，沉声应下，便进了营帐。
　　“柚柚，外祖来了。”
　　姜科一进来看到床上的人儿双眼空洞无神望着床顶的模样就心里刺痛，鼻翼也酸涩了下，差点就哭出来。
　　听到姜科的声音，秦南柚的眼珠子转了下，扯出一个比哭还难看的笑来，“外祖，我的孩子没了。”
　　“我的第一个孩子没了。”
　　她反反复复的重复这这一句，姜科听到简直剜心般疼。

第311章 无缘
　　他快步走上前去，将秦南柚的手握住，“好孩子，外祖知道，外祖都知道。”
　　秦南柚再也忍不住痛哭出声，萧绎在外面都能听到她哭得撕心裂肺。
　　“外祖，怎么办啊，我的第一个孩子啊，这是我与阿绎的第一个孩子，明明我很小心很小心的保护着，为什么他还是不要我做他的娘亲，外祖，是不是我做的不够好，所以他不要我了，外祖，我该怎么办他才会回来啊。”
　　秦南柚哭得上气不接下气，姜科将人抱住，一下一下的拍着她的后背安抚，“还会再有的，还会再有的。”
　　“孩子没了外祖与王爷跟你一样难受一样心痛，好孩子，听外祖的，咱们好好的好不好，养好身体，以后还会再有孩子的。”
　　秦南柚扑在姜科的怀里，泪流满面。
　　她满心欢喜的准备着迎接她的第一个孩子，可为什么，为什么发生这一切要让她没出生的孩子去承担。
　　此时元庆也得到消息说秦南柚醒来，赶过来时正听到她在里面哭得肝肠寸断。
　　女子都是见不得这种场面，更何况她明白生养孩子的难。
　　眼泪无声滑落，看了眼在帐外的皇叔，她明白这不怪皇叔。
　　“皇叔，你这么多天没休息过了，先去休息休息，我去看看皇婶。”
　　萧绎像是没听到般，呆愣在原地不动。
　　“皇叔，我与姜将军会好好宽慰皇婶，等皇婶需要你时，你再过来。”
　　元庆看到皇叔在外面就明白了所有。
　　“好。有事情第一时间叫我，我就在药房。”
　　萧绎双脚已经站得麻木不已，刚开始走时甚至都走不稳。
　　摇摇晃晃的走去了药房，元庆看着他的背影叹了口气才进了大帐。
　　姜科见她来了便松了口气，他是长辈又是男子，许多话是不方便说的，幸好有元庆公主在，也能与南柚说些体己话，开导开导她。
　　“老将军，我来吧。”
　　元庆把秦南柚从姜科怀里接过来，秦南柚像是没有察觉到一般，眼睛依旧无神的望着前方。
　　“有劳公主。”
　　“老将军客气了，皇婶也是为救我，说起来，是我们萧家对不住她。”
　　姜科没有回答，只叹了口气，便往外走去。
　　走到门口时又传来元庆的声音，“老将军若是得空，劳烦去看看皇叔，他状态也很不好。”
　　“自然。”
　　姜科出了大帐，在帐外站了许久。
　　如果是他，他同样会做出和王爷一样的选择。
　　胎儿本t就活不成，与其让他在肚子里继续耗费南柚身体的营养，何不如早些做了，也能让南柚身体快些恢复。
　　心里的创伤近期是无法抹平的，但至少身体上不能再让她受罪了。
　　“皇婶，皇叔这么做也是不得已，没有人愿意亲手杀死自己的孩儿，皇叔的痛与皇婶一样深，你睡了多久，皇叔就在这里守了多久，你多久没进食，他便多久没进食，他说你没吃饭，他自己不能吃饭，也不配吃饭，谁劝都没有。”
　　秦南柚怎么会不知道这些，只是她走不出心里这道坎罢了。
　　她的第一个孩子，元庆还给他做了好些小鞋，男孩的女孩的都有，外祖舅舅已经开始给她的孩子置办小玩具，外祖忙里偷闲，好几次她看到外祖营帐的烛火半夜还没灭，那是外祖给她的孩子做磨牙棒。
　　这个孩子不仅仅是她期待，而是她身边所有的人都期待。
　　为什么萧北宸犯的错要让她的孩子来承担后果。
　　“元庆，你说我还会有孩子吗？”
　　元庆胡乱抹了一把泪，强颜欢笑道，“会有的，军医说了你的体质不错，这次腹部也没受伤，好好将养一段时日，还会有孩子的。”
　　秦南柚没有回答，元庆便选择自揭伤疤。
　　“皇婶，其实在阿衷阿婳之前，我还有过一个孩子，也是我的第一个孩子，只是我们母子没有缘分，留不住他。”
　　秦南柚诧异的直了直身体，“怎地没听你皇叔…”
　　“我任何人也没说。”
　　“我的第一个孩子，就如同皇婶一般，慌张又期待他的到来，在怀孕时都很健康，可一生下来竟然是个死胎，我看着他满身鲜血紧闭着眼，小脸皱皱巴巴的，却一点呼吸也没有，当时我感觉我心都要碎了，甚至恨不得当朝跟他一起去。”
　　“可是啊，我身上还背负着许多没有完成的责任，所以我不能死。仅仅月余，我暴瘦了二十斤不止，明明还在坐月子，每日补汤大碗大碗的喝，生命却如同再流逝一般，抓不住，也无法抓住。”
　　“你是怎么振作起来的？”秦南柚感觉她如今就像元庆当时一般。
　　“我就跟我自己说，这孩子与我没有做母子的缘分，我以后一定还会有自己的孩子的，这个孩子他去寻找更好的生活去了，我祝福他。”
　　元庆眼里挂着泪，看向前方，思绪却回到几年前。
　　秦南柚也想努力跟元庆一样那样想，可每每闭眼，就总能看到一个刚出生的皱皱巴巴的孩子出现在眼前，看不清他的面容，她却知道，这是她的孩子。
　　想要去抱他时，他就像一缕烟一样，从他的手中消失，让她抓不住也无法拥有。
　　或许，她与这个孩子也没缘分。
　　秦南柚叹了口气，眼睛已经哭得红肿。
　　她以后还会有自己的孩子的，会有的。
　　或许是哭得泪了，秦南柚靠在元庆的怀里就沉沉睡了过去。
　　元庆擦干眼泪，将思绪拉回来，把秦南柚小心翼翼的放回床榻上，又检查脖颈间的伤口，确定没问题后才给她掩了掩被角出了大帐。
　　“皇叔。”
　　萧绎猛然抬头，是元庆现在营帐门口。
　　“柚柚她如何了？”
　　“皇婶累了已经睡下了，我…我好像也没帮上什么忙。”
　　元庆低下头去，像个做错事情的孩子。
　　这一切的罪魁祸首是她的弟弟，是萧家人，她又如何能不自责。
　　若没有这些事，皇叔皇婶应该会拥有一个很可爱的孩子吧。
　　“你已经帮了很多了，回去休息吧，我去看看她。”
　　萧绎原本是蹲着的，一下子起来站不稳，还踉跄了几步才算勉强站稳。

第312章 她不怪他
　　元庆看着萧绎进了大帐，叹了口气便回了自己的营帐。
　　终究这是他们夫妻之间的事，她理解皇叔的行为，也知道皇婶的难过。
　　终归是事情没有落在自己身上，所以无法感同身受罢了。
　　萧绎看着秦南柚安然的睡着，尽管是睡着的，但眉头始终都是微微蹙着的。
　　嘴唇不停的动着，像是在说什么，萧绎凑过耳朵去，想听听她梦到了什么。
　　听清楚后脊背不由的僵住。
　　“娘对不起你，娘亲没有保护好你，对不起你......”
　　秦南柚不停的反复重复这句话，萧绎好不容易藏好的情绪又在瞬间就分崩离析。
　　他靠在秦南柚的床边，无声的哭着，孩子没了他跟她一样难过，但他不后悔，若是柚柚再有什么事，他是不会放过自己的。
　　也不知道哭了多久，萧绎就挨着秦南柚的睡去。
　　秦南柚睡了多久，他就不吃不喝的守了多久，甚至连眼也没合过。
　　现在终于是熬不下去了，所以睡了过去。
　　秦南柚做了一个梦，梦到有个孩子不停地叫她娘亲，声音软软糯糯的，听着就会让人满心都化作一滩汪水。
　　她想拥抱这个孩子却发现怎么都抓不住。
　　秦南柚猛然惊醒过来，就看到萧绎靠在她的旁边睡去。
　　姿势有些怪异，头努力的向她靠拢，身体却又是坐在床榻边的地上的。
　　她今日太难过，竟然忽略了萧绎。
　　萧绎满脸青茬，即使睡着也难掩眼角的疲惫。
　　秦南柚突然有些愧疚，孩子没了萧绎跟她一样难受，甚至因为孩子是他做主拿掉的，他会更加难受，可她今日不但没有安慰他，甚至还做出这么伤人的举动来。
　　明明阿绎也只是为了保护她罢了。
　　孩子还太小，是活不下来的，若是再拖下去，只怕是母子都会出事。
　　想来阿绎当时做出决定时也很艰难。
　　秦南柚伸手抚上萧绎的手，他的手本就粗糙，现在还更糙了些。
　　手心指腹都是茧子，又粗又硬。
　　秦南柚忍不住的落泪，无比后悔，她今日怎么会这样做呢，她昏迷的时间阿绎过的到底是有多难啊。
　　秦南柚摇了摇他，将他晃醒。
　　他抬眼满是迷茫，看到秦南柚醒来时就忙站起来，动作笨拙又滑稽。
　　他甚至不敢碰秦南柚，像个做错事的孩子一样低着头，不敢和秦南柚对视。
　　“柚柚，我…我…”
　　秦南柚撑着身子坐起来，拉起萧绎的手，声音平和，“阿绎，事情已经过去了，我谁也不怪，你也不要自责好不好，都过去了，这个孩子跟我们无缘，再多留他不过是徒增烦恼罢了。”
　　萧绎错愕抬头，眼里满是血丝，秦南柚偏了偏头，没有看他，不然她下一秒就会哭出来。
　　“阿绎，我们都放过自己，好好生活好不好。我以后好好养好身子，我们还会有孩子的，到时生一个男孩一个女孩，男孩你就教他武功，让他成为一个顶天立地的好男儿，女孩我就教她，让她成为一个自信自立，不靠别人的好女郎。”
　　萧绎感觉冰冷的心渐渐回暖。
　　柚柚说的这些话，对他的影响有多大她根本不知道。
　　萧绎颤抖着问她，“柚柚，你是真的不怪我吗？”
　　秦南柚扬起虚弱的笑，“与其让他在肚子里多待些时日对我们俩都不好，何不如让他早些离开，也可以再去寻觅有缘分的亲人，阿绎，我们还会有孩子的，我们会填补这个遗憾的。”
　　她又将身子忙里挪了挪，“阿绎，上来，一个大将军，怎么能睡在地上呢。”
　　萧绎手脚都开始回暖，也终于扬起笑脸，“睡在你的床边，我甘之如饴。”
　　话是这么说，但萧绎还是脱了鞋子和衣而躺，就睡在秦南柚的旁边，两人十指相扣，都已经没有了睡意。
　　“阿绎，不要怪自己，如果是我，我也会这样做的。”
　　萧绎哽咽了下，“我知道你有多期待这个孩子，有多在意，你明明是最不善女红的，我却在房间里看到了不少你给他做的小衣服。”
　　“柚柚，可我真的没办法，我不能让你出事，即使一辈子没孩子也宁愿，我萧绎这辈子只爱你一人，一辈子没有子嗣我也心甘。”
　　“我宁愿你吼我骂我打我，也不想让你把情绪埋在心里，事情既然已经发生了，有什么结果就该是我们一起承担才是。”
　　秦南柚心里温暖不已，“好。”
　　即使他们心里都有无法弥补的遗憾，可在面对爱人时，还是选择将情绪压在心里，用最好的一面面对。
　　两人这晚说了许久的话，也坦然的发现有孕时的惊喜和对孩子到来的期盼，坦然的说了无缘孩子的无奈。
　　直到天将亮未亮时，两人才困乏得睡了过去。
　　元庆进来时就看到他们相拥在一起，想来两人之间的隔阂已经解开了。
　　心下松了口气，出来时遇到准备去看秦南柚的姜科。
　　“老将军，皇婶还睡着。”
　　“王爷也在？”
　　元庆轻轻嗯了一声，姜科就明白了所有。
　　王爷之举实属无奈，身为男人，他看得出来王爷对那个孩子有多期盼。
　　更何况作为他们在刀尖上舔血的人，有后是多重要的事。
　　“我吩咐小厨房给他们做些吃的，好几日没好好用过饭了。”
　　“好，那我t也去给皇婶做些点心，她之前说过喜欢吃我做的点心。”
　　两人默契的转身去做各自的事情，又让束山来在外面守着，保证不让任何人打扰到他们。
　　这几日都没休息好，萧绎又一直深陷在自责里。
　　现在将话说开了，心里负担也少了些，两人难得睡到日上三竿才醒来。
　　秦南柚醒来之时萧绎已经醒了，正含情脉脉的看着她呢。
　　两人默契的都没有提及昨晚的事，将这页翻篇过去。
　　“可饿了？”
　　肚子适宜的发出咕咕叫声，秦南柚脸色一红，“不饿你信吗？”
　　“外祖已经吩咐小厨房做了吃的，元庆也做了好些你在西昌时爱吃的糕点，热水就在外面。”
　　萧绎说着就起身穿鞋，出去将水盆端进来。

第313章 西昌使者
　　像小厮一般服侍秦南柚洗漱穿衣，整理完成后束山端着吃食进来，见两人比往日还要亲密些也松了口气。
　　“太子的事怎么处理？”
　　萧绎给她盛汤又夹菜的，不一会儿秦南柚的碗里就被盛得满满当当了。
　　见够她吃一会儿了，萧绎才放下筷子，“他的事情我已经去信给皇兄，如今他已死，也就只剩下给他收拾烂摊子了，江阳府府尹也需要换一个。”
　　秦南柚沉吟片刻，“阿绎，你觉得凭太子的心思能有这样的谋略吗？”
　　萧绎神色也正了正，“你的意思是有人在背后推波助澜？”
　　随后他又否定了这个想法，“能威胁到萧北宸的就是有萧北骐一人，但他是不会做出这种事情来的。朝中大臣对他的意见也很大，是不会有人和他同流合污的。”
　　秦南柚也放下筷子，将自己碗里的汤盛了一勺到萧绎的碗里。
　　萧绎瞬间明白了什么，瞳孔微微睁大，“你是说，是外人？”
　　如今三个国家在这片土地上，战争是难免的，可若是萧北宸为了一己私欲，就与虎谋皮，怕就算是埋了，也要被刨出来鞭尸。
　　“西昌王室如今自保都困难，更别说有精力来与萧北宸勾结了。”
　　那就只剩下北辽。
　　枫桥！
　　秦南柚中毒一事有他，西昌王室纷争一事有他，现在江阳府有他的手笔也不是说不过去。
　　“他是个心里很重的人。”
　　秦南柚和枫桥相处过不少时间，自认对枫桥也算是了解一二，他很少将自己的情绪显露在人前。
　　好像只有在她的面前才会把对她的情绪显示出来，其余时候，他都是一张死鱼脸。
　　“我会让束山着手查查枫桥最近的动向，不过他刚在西昌受了重创，想来应该是没有精力再到这里来闹事。”
　　“阿绎，你别忘了，江阳府瘟疫已经是一年之前的事了，那个时候西昌可没有纷争，而且，这里就在边界处，离西昌也不过是一两日的路程就到了，太子既然没有这个脑子，现在咱们要做的就是把他背后之人揪出来，他现在已死，只能是从其他方便找到突破口，不然我怀疑这里的事情是不会结束的。”
　　萧绎还在犹豫，但他知道秦南柚是不会骗他的，“好，我会注意，你现在最主要的是养好身体，等江阳府的事结束后，咱们也可以启程回去了。”
　　秦南柚搂住萧绎的脖颈，轻柔的呼吸在他脖子四处环绕，“阿绎，那我们是不是可以放心的玩了，上次走的那么急，大元的大江南北我可都没看过呢，这回我不想错过了。”
　　萧绎呼吸一顿，尽可能的压制住心里的翻腾，“好，都听你的，只要你养好身体想去哪里我就带你去哪里。”
　　“王爷王妃，有西昌的使者求见。”
　　束山在外面禀报。
　　两人对视一眼，西昌的使者？来这里干什么？他可不记得他们两个国家有什么友好邦交。
　　元庆还身为西昌王妃的时候他们都没有顾及两国邦交，现在元庆离开了，偏生还搞起来了。
　　“柚柚，你在营帐中好好休息，我去看看。”
　　秦南柚应下后萧绎才出去。
　　她现在算是小产，对身体的损耗也是极大的，所以这段时间她打算不出营帐了。
　　好好休息，养好身体，就可以走遍大江南北了。
　　萧绎到军营门口时，姜科已经到了，西昌的使者就在军营外，见他来了忙下马朝他行礼。
　　“绎王殿下安。”
　　这人他见过，好像是施南的人。
　　“边大人？”
　　边大人有些吃惊，“王爷还记得下官？”
　　“好像在世子府见过。”
　　边大人更吃惊了，“那时远远的见过王爷一面，没敢上前请安，王爷记性好，下官有福了。”
　　姜科见萧绎认识，面上的神色也缓和了几分。
　　毕竟两国交战，不斩来使，更何况他们现在正在停战。
　　两人将边大人迎进军营。
　　军营里一如往常的在操练，士兵们喊口号的声音把边大人吓了一跳，眼里不由得露出赞赏来，不得不说，大元人是很会练兵的，不管是姜科，还是萧绎。
　　他们手中的兵不仅骁勇善战，还兵法阵法也是的一二，所以虽然大元并不是实力最强盛的，也不是地形最好的，可他们是败仗吃的最少的。
　　除了士兵们之外，更加重要的是有会带兵的首领，而姜家父子和绎王就是最会带兵的人。
　　“姜老将军带兵有方，下官实在是佩服佩服。”
　　被外人夸赞，还是敌人，姜科自然是得意的，捋了捋下巴处没有的胡须，“边大人谬赞。”
　　阿衷不知道西昌来人，像往日一样来向姜科汇报今日训练情况。
　　没想到一来就遇到了边大人。
　　“小世子安。”边大人忙给阿衷行礼。
　　他看向阿衷的眼里竟然带着泪。
　　不得不说，阿衷在这里被教育的很好，不再是在锟王府那副病怏怏又弱不禁风的模样，现在瘦了，黑了，可是脸上的笑容也多了，甚至眼里都有了以往看不到的光芒。
　　“我不是你们的小世子。”
　　边大人年纪大，又是保守一派的，阿衷可是王室施家的血脉，自然是尊贵的，忙跟他行礼后又问萧绎，“王爷，不知锟王妃可在军营，下官也想向王妃请安。”
　　萧绎没有多说，只是让侍卫去请元庆公主来。
　　元庆知道西昌来人了也诧异得很，不多时便收拾妥当带着阿婳前来。
　　“下官参见王妃，参见小公主。”
　　边大人见她们母子前来就忙行礼，竟有副老泪纵横的感觉。
　　“边大人快快请起，我已经与锟王和离，现在不是什么锟王妃了，大人可别再取笑我了。”
　　边大人顺势起来，才道出今日前来的真实目的。
　　“下官今日前来是带了本国国君亲自写下的停战书，王上说了，此次西昌王室纷争，多亏有绎王夫妇鼎力相助，才可以迅速拿下逆贼并且斩草除根。”
　　“绎王骁勇善战，但他相信王爷并不是喜欢战争的人，如今西昌朝堂不稳，王上的重心是要放在朝堂重建之事上，特想与贵国签署停战协议，约期十年，停战协议下官已经带来。”

第314章 两国停战
　　姜科原本是站在萧绎的身后的，可听到边大人的话不由得上前两步，越过了萧绎去。
　　颤抖着双手将停战协议接过，打开了看了看，不由得瞳孔睁大，“王爷，真是停战协议，真的是停战协议。”
　　萧绎又如何不能理解姜科的心情，武将年轻时都恨不得能有机会上战场大展拳脚，可在战场上待久了，经历过的战争多了，生离死别也经历得多了，就没有人会再喜欢征战。
　　姜科从军三十年，不是在战场上就是在训练场，能活到现在已经算是命大的。
　　临了临了，他竟还可以捧着这一份停战协议回京复命，也算是没有辜负这一生的征战，也没有辜负皇家对姜家的看重。
　　他看了眼秦南柚营帐的方向，也算是替呈儿和柚柚求了一道保命符。
　　萧绎轻嗯了一声，尽管经历过北辽与大元停战，已经有了经验，真到西昌时，他心里还是热血沸腾。
　　往后，天下黎民就能过上一段安居乐业的日子了。
　　这些年三国交战，最痛苦的还是各国的百姓们，典型的皇上打架百姓遭殃。
　　“劳烦边大人亲自跑一躺，本王立即去信京都，请吾皇派使者前来与贵国商谈停战一事。”
　　边大人对着萧绎深深鞠了一躬，“吾王说，兄弟相争本不是一件光彩的事，但王爷能够为吾王助力，实乃大恩。元庆公主远嫁西昌近十载，现在和离归国，是西昌的损失。”
　　元庆抹了抹眼泪，原来不是所有人都同锟王一般会否定她的所有，还是有人看到她发光的地方的。
　　“吾王还道，在赤龙城最好的地段给小世子小公主封了宅子，只要他们想回去，西昌永远都认他们。”
　　听到这里，萧绎也难免有些动情。
　　能考虑到元庆，的确是他没想到的。
　　“西昌王大善，边大人舟车劳顿，可要在军中歇歇，等本国的使者前来？”
　　边大人能见到心目中顶天立地的大英雄已t经没有遗憾了。
　　“不了，下官还要回王宫复命，待贵国使者到时，再递消息到赤龙城，下官就算是拖着病痛的身躯也一定会大力促成这件事情的。”
　　边大人不过是来传达西昌想要与大元停战的信息，现在已经传达到位，他自然也是要回宫复命的。
　　萧绎和姜科没有多留，亲自送他出了军营，又让束山派人护送边大人安全回到西昌地界后他们才回来。
　　秦南柚听着外面很是热闹，不过天气已经接近冬日，外面风大，她又刚小产，现在还在做小月子呢，还是不要出去凑热闹的好。
　　反正不管有什么事情阿绎都会同她说得。
　　听外面的欢声笑语，不像是坏事。
　　没多过久，元庆就顶着一双红红的眼睛进了秦南柚的营帐。
　　“皇婶，大喜！”
　　“什么喜？”
　　秦南柚放下手中的糕点，可能是前些时日担心萧绎过于紧张了，吃什么都是寡淡无味的，现在虽然失了孩子，但阿绎回来了，胃口倒是好了不少。
　　“西昌刚才来人了，是朝中德高望重的边大人，他带来了西昌王想要两国停战的协议，现在皇叔正在写信回京都，让父皇赶紧派使
　　者来商谈停战一事。”
　　秦南柚动作顿了顿，“西昌王施南？”
　　她看得出来元庆很是高兴，就连不由自主流出的眼泪，也是欢喜的眼泪。
　　“是，边大人说现在朝中混乱，西昌王要着重管理朝政，两国停战是最好的方式，即可以解了民忧，又可以不消耗国库。”
　　秦南柚眉眼也笑得弯弯，“此乃大善之举。”
　　元庆眼里发出亮光，“皇叔也是这么说的，你们夫妻可真有默契。”
　　“要不了多久咱们就可以回京都了。”
　　元庆一脸的向往。
　　秦南柚拉起她的手，“元庆，现在停战一事既然已经提起，那我们就不可能先回京去，肯定是要等我外祖舅舅一起，大军班师回朝，可能你还要再等等才能回去。”
　　元庆笑着拍了拍，“皇婶，你不用担心我，只要没有了战争，再晚我都等得。”
　　萧绎没过多久也来了她的营帐，见元庆在就明白秦南柚肯定是知道了此事，便笑着开口。
　　“你预料到了吗？”
　　秦南柚诚恳的摇了摇头，“没，施南虽然心善，但哪有帝王会不想要更多的江山，他能先提出停战，我确实很震惊。”
　　她抿了抿唇，“不过想想似乎也能想通，毕竟西昌王朝如今一片混乱，若是大元现在大举进攻，他们抵抗不了多久，灭国和停战，很好选的。”
　　萧绎到她身旁坐下，试了试她的手有点冰冷，索性拉起她的手放在自己的大掌里暖着。
　　“边大人离开时跟我说了一句悄悄话。”
　　秦南柚挑眉看他，示意他接着说。
　　“施南让他转告，这是送给我的回礼。”
　　回礼？
　　原来如此。
　　锟王当时谋逆萧绎可帮了不少忙，只是她没想到，施南竟然记到这个时候，还回了这样一份大礼。
　　当晚。
　　姜科在军中举办庆功宴，又是宰牛杀羊，又是篝火跳舞的，热闹得很。
　　秦南柚实在是想出去看看，感受感受这活跃的氛围。
　　自己待久了，总感觉都要自闭了一样。
　　萧绎给她穿了好几件厚衣服，还披上了深冬时穿的大鳌，才允许她出去。
　　外面烤全羊已经烤好了，元庆早就给她留了一盘，萧绎还特地给她单独生火，燃得很旺，就像今晚所有人的情绪一样高亢。
　　“南柚，若是没有你与王爷，停战之事还不知要等到何时，这一杯，外祖敬你。”
　　秦南柚笑着将装羊肉的盘子举起来和姜科碰杯，“外祖，这是我们所有人的努力，离了谁，都成功不了，这一杯，敬大家，也敬那些因为战事牺牲的英雄们。”
　　姜科眼眶红红的，秦南柚就知道他定是偷偷躲起来哭过。
　　姜科虽是一个糙汉子，但心思却很细腻，她受伤及小产一事，外祖的难过痛苦并不比她少，只是他向来不喜欢表现出来，其实她知道，因为这些事，他躲起来偷偷哭过好几次。
　　唉！这么可爱善良的老头是她的外祖，真好啊！

第315章 敬英雄们
　　“对，敬大家，敬牺牲的兄弟们，他们都是英雄！”
　　姜科大喊出声，所有在场的人纷纷举起手中的碗，“敬英雄！”
　　这一夜，他们放下所有的防备，对酒当歌把酒言欢，将对家乡亲人的思念全都诉说出来。
　　还有三两成群的，躲在暗处偷偷哭泣，他们班师回朝，就是在战场上这么久最好的证明。
　　萧绎见秦南柚很开心，无奈的摇了摇头，这丫头，最是喜欢凑热闹，去小厨房端了她的补汤。
　　“喝了，早些去休息，现在身体可扛不住熬夜。”
　　秦南柚瘪了瘪嘴，将碗接过来，温度刚好，在吹着冷风的夜里这样喝一碗最是暖和，“阿绎，他们这么热闹，我想多待会。”
　　萧绎蹲在她面前，“柚柚，现在已经没有战事了，养好身体，你想去哪里就去哪里，我们往后会有许多的时间去很多地方，我可不想到时候拖着一个病秧子，多耽搁脚程啊。”
　　萧绎话是这么说，但眼里的爱意满的都要溢出来了。
　　“皇叔公，皇叔母。”
　　秦南柚还未说话，就听到阿婳软糯的声音，“阿衷阿婳，快快过来。”
　　秦南柚本就喜欢孩子，又刚失去自己的孩子，现在看到阿衷阿婳心里也不由得想到他。
　　若是他还在，日后定会像阿婳一般，是个很跳脱开心的孩子。
　　元庆带着两人走来，两个孩子手里都端着碗，甚至阿婳还举着一只大大的烤羊腿。
　　军营里的生活本就枯燥乏味，好些将士家中也有妻儿，但只能思念，阿衷阿婳的到来，反而给他们乏味的生活增添了不少乐趣。
　　所以阿婳在这里很是开心幸福，今日收到这位叔叔给她刻的木雕，明日那位叔叔又偷偷摸摸去伙房给她做拿手好菜。
　　军营里的人，可都是把这两个孩子当成自己的孩子疼爱的。
　　元庆注意到皇婶眼里一闪而过的落寞，因为她失去了孩子，元庆也怕她看到阿衷阿婳就联想到那个无缘的孩子，所以这几日都在刻意让阿衷阿婳避开皇婶。
　　可今日阿婳闹着要找皇叔母玩，说是想极了她，她实在无奈，这才趁着晚上氛围好，将两个孩子带过来。
　　走到秦南柚面前，元庆有些不知所措。
　　秦南柚心细，怎会不知道她的顾虑。
　　“无事，都过去了，总要走出来的。”
　　元庆这才释然的笑笑。
　　阿婳年龄小，还不懂得发生了什么，可阿衷成熟得早，又在军营中和这些人相处了这么久，每个人都用心的教授他，他早就练成了一颗七窍玲珑心。
　　本不喜与人亲近的，但此刻还是主动走到秦南柚面前，将自己小又带着茧子的手塞到她的手里。
　　“皇叔母，我与妹妹也是你的孩子，就连母妃也是。”
　　秦南柚突然眼眶有些酸涩，她实在是没想到，不善言辞的阿衷能说出这么震撼她的话来。
　　他其实没说错，元庆唤她一声皇婶，便也算是她的孩子，只不过她年龄比元庆还小些，所以一直没有这个意识罢了。
　　她欣慰得伸手准备揉揉阿衷的碎发，又觉得不太合适，转而拍了拍他的肩膀，“阿衷说得对，皇叔母已经有两个孩子了，不遗憾，不遗憾。”
　　萧绎侧过头去不敢再看，他怕看到秦南柚的模样忍不住掉下泪来。
　　阿衷看着皇叔母释然的神色，悄悄松了口气，还好，还好。
　　“皇叔母，阿婳好想你，但母妃说你受伤了，不让阿衷来扰你。”阿婳说着话从兜里掏出一对小小的木雕，只有手掌心的大小，可爱得很。
　　“这是阿婳找林伯伯学的，雕了好几天，送给皇叔母，祝皇叔母早日养好身体，再给阿衷做好吃的。”
　　秦南柚接过木雕，看得出来手法很生疏，也看得出来很用心，她心里一暖，将小小的木雕握在掌心里，“好，皇叔母定会早日康复，给最最可爱的小阿婳做好吃的。”
　　转头看了眼阿衷，也没有把他落下，“阿衷也有。”
　　元庆和萧绎对视一眼，都从对方眼里看到了如释重负。
　　说到底，还是他们萧家对不起秦南柚，萧北宸虽然死了，但形成的伤害却不是一朝一夕可以弥补的，丧子之痛或许要用一辈子的来治愈。
　　秦南柚今日很开心，萧绎送她回营帐时她还扬着笑脸。
　　见萧绎没有要走的意思，秦南柚自觉的将露在外面的脚伸进被子里，“你还不出去和他们酣畅淋漓的喝一场？”
　　“我不去，今晚在营帐里陪你。”
　　秦南柚有些诧异，今夜可是庆功会，他身为主角之一，不在可不合适。
　　“不必担心我，以后这样的机会可就没有了，不要再留遗憾，我今晚很开心。”
　　萧绎将她额前的碎发拨到耳后，“我就想陪着你，他们很热闹t，可我走了，你就孤单了。”
　　这男人，可真会说话。
　　秦南柚躺下，闭上双眼，“那我快些睡着，睡着后你就可以出去了。”
　　“好。”
　　萧绎就守在她的床前，双目注视着她，知道她传来均匀的呼吸声。
　　今夜虽然外面很吵闹，但秦南柚睡得却是异常安心舒适。
　　萧绎出营帐后真的与将士们痛痛快快的喝了一场，他本就没有王爷的架子，又与将士们说得上话，来敬他酒的人并不少，萧绎则是来者不拒，如秦南柚所说，以后这样的机会可就没有了。
　　待班师回朝，他也算是可以功成身退了。
　　整个军营可是整整热闹了一整夜，直到天边泛起了鱼肚白才消停下去。
　　其实他们也不想结束，但军有军规，放肆一夜已经是极限了。
　　再停战协议没有正式签订之前，他们都不能放松警惕。
　　他们身后是数以万计的百姓，赌不起。
　　姜呈是在第二日下午些时分回到军营来，一来就看到了军营各处都是昨晚欢庆的痕迹，心里是嫉妒的不行。
　　若是他在就好了，可好久都没有认认真真的喝一场了。
　　进了姜科的营帐，看到萧绎和父亲正在商议事情，上前朝两人行礼。
　　“王爷，父亲，恭喜恭喜啊。”
　　萧绎也回了一礼，“同喜，举国同喜！”
　　姜呈还不知道军中发生的事情，开口笑着问道，“南柚呢？舅舅回来也不知道也迎接迎接。”

第316章 姜呈回营
　　姜科脸上的笑容僵了僵，“她在营帐休息呢。”
　　姜呈立刻就察觉到了不对领，看了眼萧绎又看了看父亲，声音都沉下来了，“南柚是不是出事了？”
　　姜科知道呈儿最是心疼南柚了，事情也瞒不了多久，干脆直接说给姜呈听了。
　　“太子殿下挟持了元庆公主和南柚，她肚子里的孩子没保住，现在在营帐里休息呢。”
　　姜呈愣了下，两国停战的喜悦立马全无，直接转身出去，只留下一句话，“我去看看她。”
　　出了营帐，见束山在外面候着，“王妃现在在哪个营帐。”
　　束山指了指不远处中心的大帐，姜呈便大跨步朝那边而去。
　　到了营帐前脚步却停下了。
　　他见到南柚该说什么，若是安慰岂不是在揭她伤疤，若什么都不说他又怎知南柚有多难过。
　　还没思量好呢，元庆就从里面出来，见到姜呈眼眸里惊喜了下，“姜将军回来了？刚才皇婶还在说呢，大喜的事情你却不在军中，还说你是最喜欢热闹的。”
　　姜呈忙朝元庆行礼，“公主安，南柚就是了解我，那我进去看看她。”
　　“好，我去给皇婶备些吃食。”
　　姜呈掀开帘子进去，帐中有一股淡淡的药味，不算难闻。
　　“舅舅你回来了？”
　　“嗯，回来了，怎么样身体好些了吗？”
　　见姜呈这么问，秦南柚就知道他定是什么都知道了，拉姜呈到茶桌前坐下，“好多了，就是外祖和阿绎都不准我出去，说是天冷风大，非要我在这里待满一个月。”
　　秦南柚眼珠子一转，“舅舅，你跟外祖说说呗，让我出去转转，天天待在这里，我都要憋出病来了。”
　　姜呈岂会不知道父亲和王爷的良苦用心，南柚性子比较急躁，能安分的待在营帐里这些时日已经是难得了。
　　但女子怀孕本就是件极为艰辛的事，更何况她还受伤小产，若是没有恢复好，要吃的苦头只怕是在日后。
　　姜呈从前都是顺着南柚的意的，这一次，他站在了父亲和王爷那边。
　　“你身体还没好，这里风大，多在营帐里一段时日，再说了，出去也没什么好玩的，除了练兵就是练兵。”
　　出去呼吸呼吸新鲜空气也好啊，她都憋在营帐里好几天了。
　　秦南柚憋着嘴，表示自己的不满。
　　但姜呈却不吃这一套，孰轻孰重他还是知道的。
　　“别跟我装可怜，听外祖的话，好好在营帐里待着，等朝中派的使者到了与西昌将停战一事商议好，咱们就可以班师回朝了，以后终于可以留在京中了。”
　　秦南柚一听他的感叹，就知道舅舅肯定是想江绒了。
　　“好，那我好好养身体，等咱们班师回朝之日，便是去江家提亲之时。”
　　姜呈没想到秦南柚还记得这些，在离京时江老爷子说了，若非没有战争，不然他不会让绒儿嫁给他的。
　　现在，真的没有战争了，他和绒儿是真的可以永远在一起了。
　　王爷和南柚在西昌赤龙城所做的事情他都知道，新的西昌王突然提出停战，这其中不是没有王爷和南柚的努力。
　　他们帮助施南整顿西昌王室，成为新的西昌王，施南便主动提出停战，也算是还了两人的人情。
　　最终最大的受益人还是两国的百姓。
　　“停战一事，多谢你与王爷。”
　　秦南柚眼里释然一笑，看，还是有人知道他们的努力的。
　　“为两国百姓，不必谢。”
　　姜呈在营帐中陪秦南柚吃了顿饭，两人年龄差距不大，关系也亲密得很，平日里最是喜欢你争我抢的，可这次却把秦南柚照顾得很好。
　　每个菜的第一口都是夹在秦南柚碗里，汤也是盛好放到合适的温度了才给她喝。
　　秦南柚第一次感受到，姜呈是她的舅舅，是真的把她当做女儿来对待的。
　　姜呈什么也没说，可行为上却是什么都说了。
　　看着他红了的眼角，秦南柚也给姜呈夹菜，“舅舅，都过去了，没有关系，我能挺得过来。”
　　姜呈以为自己掩饰的很好，没想到一切都被秦南柚看在眼里，再也控制不住自己的情绪，哽咽了好几下。
　　秦南柚见状眼睛也红了红，泪渐渐满了眼眶。
　　“对不起南柚，我不是故意想让你想起伤心事的，只是我看到你强颜欢笑时就回想起事发那晚你该有多害怕，若是我在，我一定不会让他有机可乘的，南柚，舅舅有责任，舅舅有错。”
　　秦南柚将滑落的泪抹点，“舅舅，你没错，谁都没有错，是我们母子没有缘分罢了，我已经想好了，等身体养好后再生他两三个，反正王爷养得起。”
　　这段时日，每个人都在将责任往自己身上揽，就是为了让她能够不把愧疚给自己担着，可怎么可能呢，她才是没有保护好孩子的人。
　　她谁也不怪。
　　“好，如此想便好，咱们南柚那么优秀，以后的孩子定是不差的。”
　　秦南柚有心转移话题，姜呈也不再提过往。
　　两人还真的讨论里回京之后提亲的事情来。
　　秦南柚作为最最重要的媒人，到时定是要出场的。
　　她的任务艰巨啊。
　　距离萧绎第一次传信去京中已经过去二十日，他今日收到消息，新的江阳府府尹会在两日后抵达，一到就立马上任。
　　萧绎作为军营和江阳府两地官职最好的人，自然是要出面的。
　　新的府尹到的那日，他与姜呈就在江阳府中等着。
　　“王爷，人到了。”
　　束山快步进来禀报。
　　没过一会儿人就进了府衙前厅。
　　“下官包泽参见王爷，姜将军。”
　　萧绎看了眼不算年轻的包泽，他在京中做官已经十余载，虽步履薄冰但也没有行差踏错一步过。
　　算是一个心里深沉的人。
　　皇兄既然能派他来接手这么重要的位置，想必是经过考量了的。
　　“包大人快快请起，舟车劳顿，可需要休息几日再开始接手府衙中的事宜？”
　　萧绎手虚抬了下，包泽连忙侧开身子，不敢接萧绎的礼。
　　“多谢王爷体谅，虽赶路时间长，却也一直都在马车之中，不算累，在来的路上，下官已经将江阳府府志都看了一遍，舆图也看过了，对这里也做了大概的了解，等下就可以开始交接。”

第317章 使者前来
　　因为要交接江阳府的事宜，所以一直留着杜康呢，他被关在府衙地牢里，姜呈特地派了一队人马来日夜不停歇的看管他，就是为了避免太子将他灭口。
　　把杜康提出来之时，他哪里还有往日的意气风发，见到萧绎和姜呈就跪下开始求饶，什么官也不做了，事也不隐瞒了，就只想要离开地牢，过普通百姓的日子。
　　萧绎什么都没说，就让姜呈带着人和包泽一同交接去了。
　　要交接的东西不少，交接了两日才算是交接完成。
　　包泽接手府衙的第一日，便将杨家庄的那些人都叫到府衙中来，每户给他们发了十两银子作为补贴。
　　一整年来他们的家人死的死疯的疯，是江阳府对不住他们，这些东西是他们该得的。
　　萧绎在江阳府又考察了包泽两日，才放心。
　　杜康从地牢里转移到了柴房里，整日闹着要见萧绎，说他已经把能交代的都交代的，求萧绎保住他一条性命，以后绝不会再做这种伤天害理的事。
　　虽然说事情是太子主导的，但死在杜康手中的人也不少，他已经不配活着了。
　　当晚就让姜呈把他带出城去悄悄处理了。
　　皇兄回的信中说了，待大军班师回朝之后t，留在这里驻扎的军就撤回到江阳府城中，在城中建一个练兵场，平时就待在练兵场里，也可以保护江阳府一方百姓的安全。
　　避免出现瘟疫横行一年多却没有人知道的情况。
　　在江阳府耽搁了不少时间，等两人回到军营时，前来和谈的使者已经只有三日时间就要到了。
　　大军气氛更加高亢，都是要衣锦还乡的兴奋和激动，甚至已经开始收拾起来，只要停战协议一签订，翌日就可以班师回朝。
　　背井离乡在外的日子，他们是一起也不想再待了。
　　萧绎不在军营这段时间，姜科和元庆把秦南柚看的可紧了，愣是没让她抓住可以出来的机会，在营帐里关了那么多天，幸好每日元庆都会来陪她，而且姜呈还从江阳府淘来了不少好看的小书，每日都会有新鲜玩意送到她的营帐来。
　　虽然没能出去，好歹生活不算乏味。
　　瘦瘦的脸上竟还被养出些肉，元庆每次看到都觉得骄傲得很，这可是她最得意的事，将皇婶养得很好。
　　天气已经越来越冷了，营帐外时不时会刮起呼啸的风，本来她是要去军营门口迎萧绎的。
　　偏生萧绎了解她，特地提前打了招呼，不准她去迎接，等着他来见她便好。
　　萧绎到军营，将所有的事情都抛给姜家父子处理，自己也是快速沐浴更衣，将自己身上的一身冷气都洗掉后才去了秦南柚的营帐。
　　“胖了，白了。”
　　秦南柚端坐在萧绎面前任由他打量，他这么久不在军营，想她想得不得了。
　　秦南柚翻了个白眼，“下一句是不是就会说我长得像猪了，只有猪是又白又胖的。”
　　萧绎笑着刮了刮她的鼻子，“怎么会，你永远都是我心目中最完美的女子，永远都是。”
　　秦南柚嘴角止不住的往上扬，“油嘴滑舌。”
　　他俯身朝下，和秦南柚鼻尖相贴，“那要不要试试舌头滑不滑。”
　　秦南柚瞬间羞红了脸，脑子里只想到四个字：白日宣淫。
　　虽然这么形容好像不太好，但耐不住这个词实在是太贴切了。
　　阿绎什么时候学会这些虎狼之词了。
　　她撑着双手想要将萧绎推开，男女力量悬殊太大，推了半天萧绎一动也不动。
　　“待会元庆要过来的。”
　　萧绎附在她耳边轻语，“不会，今日不会有人打扰我们。”
　　两人倒在床上，从最开始点点轻吻到唇齿相依，萧绎大手拖住秦南柚的后脑勺，把她吻的不知道天昏地暗。
　　在秦南柚以为马上要进行下一步之时，萧绎却突然倒在一旁看着床顶喘粗气。
　　“对不起柚柚，你的身体还没恢复好，刚刚是我冲动了。”
　　秦南柚原本落寞的眼睛突然发出亮光，还好，还好不是她想的那样。
　　她拉过被子盖到脖颈处，从耳尖红到了脸旁，小声道，“军医说，我恢复的很好，已经比没有怀孕时的身体还要好些了。”
　　萧绎一听立马翻身面对她，黑眸中满是压制不住的欲望，“那是不是我可以…”
　　秦南柚没有回答，只是羞涩的点点头。
　　萧绎却像得到了大赦圣旨般惊喜，又重新吻住她的小嘴。
　　“我会轻轻的。”
　　一整日，都没有人来秦南柚的营帐，更没有人打扰他们二人。
　　夜幕降临，秦南柚在萧绎的怀里醒来，看着还睡着的男人，心里甜蜜不已。
　　失去孩子她与阿绎一样难过，孩子是阿绎决定拿掉的，他更加愧疚。
　　虽有遗憾，但秦南柚却觉得现在的日子是最好的。
　　一切都是最好的安排。
　　姜科已经让人去西昌赤龙城传话，大元使者不日抵达，西昌使者也可以出发了。
　　三日之后，朝廷派来的使者抵达军营，西昌的使者也到了两国的交界处。
　　大元与西昌的交界处便是江阳府与庆城，两座城池的中间是一块一望无垠的空地，姜科的军队就驻扎的这块空地上。
　　西昌使者已经出了西昌军队驻扎的一百里，再有一百里就到了姜科的军营处。
　　所以大元的使者也向前一百里，为了表示公平，两国的停战协议就在空地上签订。
　　秦南柚没有去，萧绎和姜家父子都去了，签署得很是顺利，两国都有意停战，便没有同北辽签署停战协议时的你来我往。
　　他们既没有城池争夺，也没有谁给谁岁贡一说，就是单纯的停战，你不给我什么，我自然也不欠你什么。
　　不过短短几个时辰，停战协议就签署成功，两国也正式停战，两国大军都可以班师回朝，留下部分军队后，其余的人都可以撤回到各自国家的都城去。
　　几人带着停战协议回军营时，秦南柚听到了营帐外一阵接一阵欢呼的声音。
　　自此。大元与北辽、西昌两国也正式停战，大元境内，再无战争。

第318章 回京复命
　　萧绎将停战协议带给秦南柚看，她接过协议时心里暖烘烘的，她从未想过，她一个从异世而来的人，能够在这里活得这么久，甚至还能小有成就。
　　北辽、西昌与大元停战，都有她的助力，可她也明白，这些事并不是非她不可，只不过是刚好需要她也刚好出现罢了。
　　停战协议已经签署成功，接下来就是班师回朝了，姜科已经定了三日后启程回京。
　　姜科姜呈带上了十万将士回京复命，其他的就继续驻扎在这里。
　　这几日，秦南柚就算没有出营帐也能时不时听到将士们讨论回京的事情，每个人都很开心，由衷的开心。
　　启程前一日，元庆已经收拾好行装，特意来了秦南柚的营帐。
　　“皇婶，回京的路上只会越来越冷，恐怕还会下雪，跟着大军虽然不会有大事发生，但你身子刚好，也不能太过颠簸。”
　　“我从知道要回京时就开始准备了，两套厚实的衣裙，可以在路上将就将就，这件大鳌用的皮是今年新猎的，前些时候姜老将军把它作为奖赏举办了骑射比赛，阿衷获得了第一名，营中出事后他就央着我用这皮给你做一件大鳌，说是希望皇叔母能够用得上。”
　　秦南柚接过厚实的大鳌，触碰到大鳌的地方立马就开始暖和起来，蓬松又柔软。
　　“阿衷有心了，明日出发之时我亲自谢谢他。”
　　秦南柚很是感动，阿衷那样一个不善言辞，不喜把自己情绪表现在外的人，能想到给她做大鳌，的确很难得。
　　“不必谢他，他想着你是应该的，如果没有你和皇叔，只怕我们现在还在水深火热中呢。”
　　秦南柚没有这样觉得，就算没有她，也会有其他人来做着与她同样的事，只不过是她运气好罢了。
　　“元庆，我也要谢谢你，这段时间有你无微不至的照顾，我才能恢复的那么快，为了照顾我，你连自己的生活都没有了。”
　　元庆洒脱的摆摆手，“皇婶，咱们是一家人，何必如此见外，你的事就是我们的事，若是你没有把我们当做家人，又怎会刚新婚就千里赶赴西昌来接我们母子回来，以后莫要再说这些话，不然我可会生气的。”
　　元庆可是她见过最最温柔之人，怎么会生气呢，她知道是为了宽慰所以才佯装生气的样子说出这些话的。
　　的确，和萧绎成婚后，她把萧绎的家人也当做了自己的家人，才会这么尽心尽力。
　　元庆有句话说得对，既是一家人，就不用如此见外的道谢。
　　“好，不说就是了。”
　　两人又说了些明日启程之时，知道夜幕降临萧绎回营了元庆才离开。
　　这是在这里的最后一晚，秦南柚竟然还觉得有些舍不得，缠着萧绎让他带她去军营里走走。
　　萧绎无奈，只得让她里三层外三层包裹的严严实实了才准许她出营帐。
　　外面火光照得四处很亮，来来往往都是忙碌的将士们，有在收拾行装的，有在收拾军中物资的，有的又在三两成群的喝酒闲聊。
　　总之每个人都有自己的事情在忙，脸上都扬着如释重负的神情和对京都的向往。
　　“王爷王妃，兄弟们烤了些肉，想去营帐里送些的，就看到你们出来了。”
　　一位喝了酒的小士兵端着一盘烤好的肉递到萧绎面前。
　　若不是酒壮怂人胆，他定是不敢来到王爷王妃面前的，这样高高在上的人物，他们这辈子都没有机会接触到。
　　等回了京，他就又还是高高在上的王，他们也就只是城外练兵场一个普通的兵。
　　现在再不接触，就没我机会了。
　　萧绎笑着接过盘子，朝烤肉的地方扬了扬，“谢过几位兄弟。”
　　那边的士兵本来就一直注视着王爷这里，见王爷朝他们打招呼，忙起身回应，“王爷王妃安。”
　　秦南柚也扬声回答，“你们玩你们的，不用在乎我们。”
　　“阿绎，我们走快些，我们在这里他们会不自在的。”
　　两人走远了些，才又听见那边传来喝酒吃肉的声音。
　　盘子里的肉勾着秦南柚的馋虫，她可是好几个月都没吃过这口了，本t就喜重油重辣，这段时间一直都是食清淡的，早就要把她憋疯了。
　　现在看到这烤得焦红冒着油滋滋的烤肉哪能不疯狂。
　　萧绎甚至都听到了她吞咽口水的声音。
　　觉得秦南柚实在是可爱的紧。
　　“吃吧，军医说了戒食时间已经过了，可以想吃什么就吃什么了。”
　　递了一串烤肉给秦南柚，秦南柚接过话也不说，就直接吃了满嘴。
　　“好香，好香。”
　　终于吃到了日思夜想的东西，秦南柚可算是从身到心都实实在在的满足了。
　　“阿绎，你也吃，好好吃啊。”
　　秦南柚将烤串递到萧绎的嘴边，萧绎本没有食欲的，可看到她这个模样竟也有想吃的欲望。
　　低头咬了一口，味道的确很不错。
　　军营里一整晚都是火光通明，翌日天亮未亮之际，秦南柚还在睡梦中呢，就被外面的响彻天的声音吵醒。
　　“外面已经开始整顿，两个时辰后就要出发了。”
　　昨日元庆来她的营帐里就将要带走的东西都给她收拾妥当，她起床后就只用收拾她自己。
　　“你去忙吧，我能行。”
　　萧绎又嘱咐了几句，才离开营帐去处理其他的事情。
　　元庆早早的收拾好就来秦南柚的营帐，给她穿好衣服又系好大鳌，放了汤婆子在她手中，才让她出门去。
　　“马车就在军营门口，咱们走过去就好，营帐里的东西等下皇叔和束山他们会来拿的，咱们只管走过去就好。”
　　阿衷整日跟在姜科身边，倒是帮他们也做了不少事。
　　阿婳则是在不远处等着她们。
　　“皇叔母，我扶你。”
　　明明二十岁不到的年纪，却被小孩子像个老人般对待，秦南柚汗颜啊。
　　“好，阿婳扶我，我们一起走。”
　　一路上遇到无数来来回回搬运东西的士兵，外祖和舅舅时不时的就在一旁指挥。
　　军营外停着好几辆马车。
　　秦南柚进了第一辆，里面铺了厚厚的褥子，又有小灶暖着茶水，很是暖和。
　　外面风大，她不敢多待，赶紧进了马车就没再出去了。
　　马车里甚至有一个角落，放了好些从江阳府买回来的零嘴，天气寒冷坏不了，倒是够吃上一段时日了。

第319章 近在咫尺，犹如远在天边
　　秦南柚又在里面等了等，大部分才出发。
　　萧绎没有进马车，反而是与姜科姜呈一起，又在大部分的最前沿。
　　秦南柚掀开车帘往后看了看，身后是一望无际的空地。
　　如今终于没有战争，终于可以回去过过安生日子了。
　　出发得早，又是第一天，军队里每个人都情绪高亢，脚程也快了不少，下午些时分，就已经到了江阳府城外。
　　包泽早早的就等在回京的必经之路上，远远的见着大部分来了就迎上前去。
　　萧绎勒停马匹，翻身下马，身后的姜科姜呈如是。
　　“王爷，二位姜将军，下官在江阳府离不得，只能在这里送送几位，大元有各位将军，是大幸大幸啊！”
　　包泽深深地朝他们行礼。
　　萧绎忙把人扶起来，“包大人言重了，往后你就是大元边关的第一道关口，辛苦包大人，有何事只管传信到京中，本王一定能帮也帮，帮不了也必不会让包大人孤立无援的。”
　　包泽眼里的感激又更真挚了几分，“下官谢过王爷，有王爷这句话，下官就是死也值得了。”
　　几人没有多说，再聊下去，只怕是今日行进不了多少了。
　　翻身上马，大部分又开始慢慢往前，包泽则是站在旁边，不断重复大呼道，“下官替江阳府百姓谢过各位英雄，有你们的守护，江阳府才会有这么好。”
　　“谢过各位英雄！”
　　“谢过各位英雄！”
　　…………
　　“谢过各位英雄！”
　　队伍有多长，他这句话就喊了多久。
　　听到的人无一不动容。
　　对比起包泽，杜康简直不叫人。
　　人太多，就算到沿路的村镇也是没有办法住客栈或者是驿馆的，都是一路走一路风餐露宿。
　　不过秦南柚还算舒坦，在马车里几乎感觉不到寒冷，在他们行进到一半路程时，也走了近半月的时间。
　　今年的第一场雪下了，是鹅毛大雪，江阳府在南，京都在北，他们一路往北，自然也是越走越冷，只要下雪了，就证明离京都越来越近了。
　　虽然天越来越冷，但将士们的心却是越来越热。
　　阿衷在秦南柚马车前堆了个小雪人，只要秦南柚想看雪就可以掀开车帘。
　　大部队路过的城镇百姓无一不夹道欢迎他们，甚至还有不少自发给他们筹集物资的。
　　不过姜科早就发话了，他们这次可是回京领赏的，可不能取百姓的一针一线。
　　等到了京城外，已经是半月之后了。
　　从江阳府到京都，用了整整一个月的时间。
　　越往北走，天气越是寒冷，甚至雪就没有停过。
　　到了城外，姜科姜呈先把将士们带到了练兵场，这个练兵场就是为了在京外驻扎的将士们准备的。
　　而重要的将军们和姜科姜呈，要与萧绎一起回宫复命。
　　腊月十二，皇上亲派萧北骐到城门口迎接他们。
　　几位重要的将军和姜科姜呈，与萧绎同秦南柚，元庆母子一起到城门口时，萧北骐已经等着了。
　　萧北骐远远的瞧见他们过来，忙下了马，朝众人行礼。
　　“三皇子，快起来。”
　　除了萧绎和秦南柚，没有人能受萧北骐的这一礼，所以他们都将身子侧开，微微歪到一旁。
　　“皇叔皇婶，二位姜将军，父皇特派我来迎接各位，大元的英雄回来了。”
　　姜科姜呈抬头看着巍峨壮观的城门，上面写着京都两个大字。
　　他们终于回来了，自从军起，就是在外时间多回京时间少，多少次匆匆从这道城门处而过，从没有抬头认真打量过。
　　现在战争已停，他们终于回来了。
　　“宫中已经备好接风宴，各位请随我入宫，觐见皇上。”
　　几人进了城门，才发现城内的光景更令人震撼，街道两旁都是夹道欢迎的百姓，每个人都在衷心迎接他们，“英雄回来了，英雄回来了。”
　　秦南柚在马车里听到都觉得震撼不已。
　　萧北骐走在最前面，在没人看到的地方侧头回去看了看为首的马车。
　　他心心念念的人就在马车里，近在咫尺，却又如同远在天边。
　　他们再也没有可能了。
　　从最开始他便知道他们是不会有结果的，可却总是不停的幻想着他们真有结果的模样。
　　她现在就在她的身后，可他连光明正大的看看她的勇气都没有。
　　走过主街，就到了宫门口。
　　今日午门大开，萧北骐直接带他们从午门进去。
　　车辆是不能进宫的，秦南柚和元庆母子就在宫门口下车，与众人一起步行进去。
　　元庆和两个孩子都很紧张，不由得和秦南柚走得近了些，秦南柚也知道他们的顾虑，毕竟元庆是远嫁归国的，两个孩子更是第一次进这大元皇宫。
　　“皇婶，我…”
　　“无事，皇上平易近人得很，就连我这个在京中名声不好的在他面前都没有被责骂过，而且皇上最是注重亲情关系，所以放心。”秦南柚拍了拍元庆的手，无声的给她鼓励。
　　她牵着阿婳，阿衷则是走在元庆身旁，直到进了金銮殿，才按照官职位份站位。
　　萧绎和秦南柚走在最前面。
　　金銮殿中站满了文武百官，几人进殿之后跪在大殿之中，给皇上行礼，“臣、臣妇参见皇上。”
　　皇上起身下了几步台阶，虚抬了下，眼里都是笑意，“快快起来，你们都是大元的大功臣，大元的英雄。”
　　萧绎秦南柚与姜科姜呈都是常常能见到的，皇上便没有多说，“阿衷阿婳呢？怎么还不来见皇外祖父？”
　　阿衷阿婳走上前来磕头行礼，“阿衷、阿婳参见皇外祖父。”
　　皇上看着已经有自己大半高的阿衷和被养得很好的阿婳，眼角不经泛起泪意，“好孩子好孩子，快起来，今日是庆功宴，你们与母妃在宫中住下，待明日家宴之时，咱们再好好说话，宫外已经给你们母妃修建好了公主府，往后你们若是想来宫中住就在宫中陪皇外祖，若是想住宫外也可以。”
　　阿衷阿婳再次磕头行礼，“多谢皇外祖父。”
　　元庆肉眼可见的松了口气，还好还好！

第320章 新封太子
　　她偷偷的扫视了一眼朝中众臣，见没人有异样后心里便落定下来，只要没有人用异样的眼光看她，她就觉得很好了。
　　阿衷阿婳和元庆一起站在最后面，接下来是论功行赏时间。
　　这刻天上下起了鹅毛大雪，没一会儿就将殿外铺得雪白。
　　“阿绎，秦南柚。”
　　两人上前应答，“臣，臣妇在。”
　　“此次西昌主动停战一事你们功不可没，新西昌王也传信给朕，将你们在西昌赤龙城的所作所为都说得很清楚，他还说，若是没有你们，西昌不可能是如今这般模样，他也不会这么快当上西昌王。”
　　“西昌王言重了，臣只不过是做了一个长辈t该做的事，护住该护住的人罢了。”
　　萧绎深深知道功高盖主的后果是什么，便没有将这次的功劳认领下来，现在天下和平，他身上的功勋多一件少一件又有什么所谓呢。
　　“这次停战是姜老小将军才是功不可没，在边关一守就是几十载，从意气风发到垂暮老矣，姜老将军可是将所有都献给了大元了，姜小将军也因为打仗一事将自身婚事一拖再拖，才至现在未成家，臣认为，两位姜将军和众多将士才是功劳最大的，臣与臣妻不过是锦上添花罢了。”
　　萧绎一段话说得慷慨激昂，既道出了在外打仗的艰辛，将功劳推给姜家父子，又把自己和秦南柚从里面摘得干干净净。
　　北辽与大元停战已经让他身上有了无数的功勋了，再将这些揽在自己身上，的确是不合适。
　　他虽是萧家人，也是手握重权的王爷，但无心皇位，也明白自己做不好这个皇帝，那就不要做让别人觉得有威胁之事。
　　“好，就依绎王所说，赏。”
　　“封姜科为勇毅侯，姜呈为开霖大将军。”
　　姜科姜呈忙磕头领赏。
　　他们什么事也没做，就连江阳府一事也是在萧绎的授意下才会出兵。
　　能得到这一切，都要感谢萧绎。
　　“姜呈。”
　　“臣在。”姜呈上前一步，再次跪地应答。
　　“阿绎的话也提醒了朕，你年龄也不小了，之前一直被战事耽搁了婚事，如今天下太平，你的婚事自然也该提上日程了，可有心悦的女子？”
　　皇上突然这么一问，将不怎么在皇上面前说过话的姜呈闹了个大红脸，他都不知道该如何回答。
　　如果他说出来，皇上势必会为他赐婚，可他才回来，还没有去找过江绒，不知道江绒现在的心意如何，若心意还如以前一样，那自然欢喜，可若是她的心意变了，他也不想用皇上的一纸婚约来将她捆绑。
　　即使得不到她，他也希望她能幸福。
　　“臣有心仪的姑娘，可不知道姑娘现在的心意如何，待臣问过之后，定会求皇上赐婚。”
　　皇上最是喜欢做这种成人之美的事了，哈哈笑了几声，“好，朕就喜欢姜卿如此的性子，勇毅侯教养有方啊，生个儿子能成为大将军，得个外孙女也不凡，待日后朕有了孙儿，也要向勇毅侯讨教讨教这育子之道啊。”
　　勇毅侯忙俯身行礼，“皇上谬赞，臣哪会什么育子之道，不过是把在军营的那套照搬过来罢了。”
　　几人其乐融融，秦洵却有一口气堵在胸口处上不来也下不去，拳头在袖子里死死攥紧。
　　他们是其乐融融了，可秦南柚进了大殿从未看过他一眼，可还把他当做父亲对待？
　　而且皇上说的话也有意思，什么叫姜科教养出来的外孙女也不凡，姜科和秦南柚从小到大见过几次？何谈教养。
　　把她教养的这么好明明是他秦洵的功劳好吗？
　　秦南柚也真是的，现在龙颜大悦，说什么都有可能答应，却一点也不会秦家考虑，亏他精心培养了她这么多年，果然嫁出去的女儿泼出去的水，秦南柚的心早就与秦家不在一起了。
　　没有人知道秦洵心里在想什么，所有人都沉浸在天下从此太平的喜悦里。
　　“萧北骐。”
　　“儿臣在。”
　　萧北骐不知道自己为什么会被父皇提，但还是规矩的到大殿中央跪下磕头。
　　“太子萧北宸，以下犯上，意图谋反，为一己私欲致天下百姓不顾，不知多少人惨死他手，朕愧疚难当，自认从小悉心教导，可没想到却把他教成这个模样，然逆子现已伏诛，国不可一日无储君，太子萧北宸剥夺太子之位贬为庶人，三皇子萧北骐心系天下，大元与北辽停战也出力无数，可堪重任，封萧北骐为太子，册封之礼择日举行。”
　　萧北骐心里咯噔一下，没想到太子之位竟然如此简单。
　　萧北宸的所作所为他也知道，纵使他恨萧北宸，但也从没想过父皇会这么快就将太子之位传给他。
　　不过，这也是他该得的。
　　“儿臣遵旨。”
　　萧北骐领旨后，皇上又对跟着而来的几位将军论功行赏后，金銮殿中的事宜才算结束。
　　接下来就是庆功宴。
　　庆功宴就在金銮殿的偏殿中举行，因只有朝中大臣及萧绎秦南柚一行人，所以在偏殿已经足够。
　　宫中早就备好了各种吃喝，即使天冷，也能确保他们入口的每一道菜都是热乎的。
　　秦南柚看着桌上出现的一小盅汤，又看了看不远处再和其他人把酒言欢的萧绎，心下一暖。
　　萧北骐看到这一幕，口中醇香的酒突然变得苦涩起来，咽下这口酒，也将眼中的难过落寞掩下。
　　“殿下，补汤已经送给王妃了。”
　　一个不起眼的小太监到萧北骐身边汇报。
　　萧北骐不过是摆摆手，示意知道了，又接着灌下一口闷酒。
　　有大臣上来敬酒，萧北骐不再推辞，与人推杯换盏起来。
　　今日赏赐她与阿绎什么也没得到，她却很开心，像是什么都得到了一般。
　　外祖被封勇毅侯，从此可以住在京中，只要无战事就不用在去边关。
　　舅舅被封开霖大将军，还得到了可以赐婚的口谕，这对去江府提亲可是一大加持。
　　而且侯位乃是世袭，等绒儿嫁过来就是姜府当家主母、开霖将军夫人、未来的勇毅侯夫人。
　　这样的身份在京中也是没几个人能比得起的，更何况还有皇上赐婚。
　　只要皇上赐婚，在婚宜之事上内务府多少是要参与些的，不仅能提现皇上对婚事的重视，还能让姜府江府外京中大大的风光上一回。

第321章 她所愿，皆已实现
　　从她刚穿越过来之时就觉得萧北宸德不配位，没想到竟到了这个时候，才将他的太子之位剥夺，贬为庶人。
　　不过还好，萧北骐的一切努力都算是画上了一个圆满的句号。
　　只要他不犯大错，不做大奸大恶之人，继承皇位只不过是时间问题。
　　以皇上的性格，只要将他封为太子，必会对他亲力亲为的教导，让他能够成为下一代明君。
　　元庆母子也是，在他们从京都离开去往西昌之时，皇上就已经下令开始修缮公主府，选地新建已是来不及，所以就将荒废许久的一个前朝王爷府改成了公主府。
　　也让阿衷阿婳可以光明正大的住在公主府，不用住在宫中，受别人冷落白眼。
　　这次进宫，看似她什么也没有，其实她已经得到所有了。
　　她所愿，皆已实现。
　　“皇婶，我敬你。”
　　萧北骐鼓足勇气走到秦南柚面前，端起酒杯。
　　秦南柚笑着端起茶杯，“好，我最近身体不适，不宜饮酒，以茶代酒，想说的话都在茶里了。”
　　两人杯子微微往上举，一口饮下杯中之物。
　　萧北骐努力压下心口的异样，在刚才，他做了很久的思想建设，想这一次之后，便将对她的情意放在心底，永远不显露在人前。
　　可见到她言笑晏晏的脸，弯弯的眼，就控制不住自己，想拥有她。
　　但他不会让秦南柚陷入两难的境地，永远不会。
　　他会是她最为坚实的后盾，等他继位，就是他与一整个皇室，大元都是她最为坚实的后盾。
　　即使这个后盾永远都不会被需要，永远都不会被知道，但能默默的为她做些事，他也甘之如饴。
　　萧北宸在军中的所作所为她都知道，秦南柚丧子之痛他也知道。
　　“府中有些上好的滋阴补阳的药材，明日我会让人送去皇叔府中，皇婶要好好养身体，早些给皇叔生个大胖小子，父皇都跟我念叨好几次了，说是想过含饴弄孙的日子了，天天催我成亲，等皇婶诞下孩儿，常常带进宫来，别让父皇整日将眼睛盯着我了。”
　　萧北骐说完做了个无奈又委屈的表情，逗的秦南柚噗嗤一声笑出来。
　　他话中的意思她又怎么可能听不出来，他不点破，她便也不说破罢了。
　　“好，我替王爷谢过，不过你也到了该成家的年纪了，男儿当成家立业，现在你已经贵为太子，京中的女子有瞧得上的都可以相看相看，可以不着急，但不能不做，皇上可是要三宫六院的，哪有把时间精力全部花在政务上的。”
　　萧北骐盯着她的眼睛，想看透她，说得这些话有几句是真。
　　若是能与她在一起，什么三宫六院，什么七十二嫔妃，有她一人，他什么都可以不要。
　　心里这么想，嘴上却道，“定不负皇婶所愿，骐儿努力。”
　　“好。”
　　元庆过来找秦南柚说话，萧北骐也就离开了，看着不远处的萧绎，心里嫉妒得快要抓狂。
　　可他还能很好的控制自己。
　　“皇婶，你说父皇真的对我没有想法吗？”
　　元庆心思太细腻，能考虑到所有人却唯独总是忘了她自己。
　　而且和亲公主归于故国还带了两个孩子回来，也很如履薄冰的。
　　秦南柚有心开导，所以不答反问道，“你觉得你t父皇是个怎样的人？”
　　“总是笑着的，小时候对我们的课业却很严厉，如果有大臣做错事情他也会用雷霆手段来处理，但能感觉到父皇是疼爱我们这些晚辈的。”
　　秦南柚笑了笑，“皇上可是这大元最尊贵之人，你是他的女儿，拥有用国名来做封号的公主，你这般的尊荣也没几个人可以拥有，即使有天皇上不在了，以太子的性子，和你皇叔对你的疼爱，只要阿衷阿婳不犯大错，定能保你们一生安乐无忧的。”
　　秦南柚的话给了元庆莫大的鼓励，她实在是心慌的紧。
　　在军营时还好，离京都越近她心里就越是没底，除了父皇母后，除了皇室中人，还有朝廷百官，天下百姓的态度也让她不得不谨小慎微的活着。
　　“好，我听皇婶的。”
　　元庆和秦南柚亲热得紧，萧绎转头就看到两人正在笑谈。
　　庆功宴一直持续到戌时才结束，等秦南柚出宫之时，感觉整个人的骨头都像是要散架了般。
　　在路上舟车劳顿这么久，一回来就立马进宫开启战斗模式，现在终于可以卸下浑身力气，好好在马车里躺躺了。
　　正要上马车之际，身后就传来秦洵的声音。
　　萧绎将她的大部分力气都担到自己身上，见她的神情不耐，小声开口，“可需要我去处理？”
　　秦南柚站直身子，“该来的躲不掉，谁叫他身份摆在那儿。”
　　两人回头，秦洵正好小跑到他们面前，弓着身子喘了好一会儿，才有力气说话。
　　“岳父大人。”
　　秦洵哪里受得起萧绎的礼，他虽是岳父，可京中谁人不知秦南柚在府中的日子有多水深火热，自也知道萧绎对他的这一声称呼里有多少真情。
　　“王爷快快请起，下官受不得受不得，”
　　转而看向秦南柚。
　　“南柚，离京这么久，可需要什么难事？”
　　秦南柚对上他的眼神，“父亲觉得我该有什么难事？”
　　她的不耐烦太过明显，秦洵心里虽然愤恨却不敢表现出来，只能尽可能把自己放在下风的位置，毕竟这是宫门口，出出进进的可都是在朝中举足轻重之人。
　　流言蜚语可不是这么好处理的。
　　“南柚你别这样对爹爹，从你离京后，爹爹便开始食素礼佛，每日都会抽出时间去祠堂里求列祖列宗们好好保佑你，让你在外安全无虞。爹爹知道之前做错了事，现在想弥补，南柚难道也不给我这个机会吗？”
　　停下看戏的人越来越多，秦洵在他们要回来时也在京中大肆宣扬自己的所作所为，身为父亲，为了女儿，竟亲自礼佛，怕是京中没有几个男人能做到如此。

第322章 不留面子
　　秦南柚深吸一口气，这皇宫大门口，前有来来往往的行人，后有刚出宫的朝廷百官，他特地选在这个地方，没有目的她可一点也不相信。
　　“父亲，您这是做什么？我与王爷一同离京，难不成还会出事？”
　　秦洵脸色稍稍一变，又重新组织语言，“爹爹万万没有这个意思，爹爹只是想做些力所能及的事情罢了，幸好这次离京不仅将元庆公主和二位小殿下都带回来，还促使西昌与咱们大元签订停战协议，南柚真是功不可没，不愧我是秦洵的女儿，为父很骄傲啊。”
　　秦南柚翻了个白眼，原本想给他留点面子的，这下子听到这话就不这么想了。
　　“父亲莫不是忘了大殿上的话？皇上都说了，停战一事功劳在外祖舅舅和一众在边关守城的将士以及牺牲的英雄们，与我和王爷有何相干？我们可不敢冒领功劳，可不敢像父亲这般，觉得我能平安回来都是你求神拜佛的结果。”
　　姜科姜呈就在一旁等着他们，听到秦南柚没有刻意压低声音的话，心里是一阵酣畅淋漓啊。
　　好一个痛快！
　　秦洵刚才说的话就已经让他们心里很是不舒服了，可想着有南柚在抹不开这面子，所以没说什么。
　　没想到南柚直接把他们心里想的话都说出来。
　　秦洵脸色青一阵红一阵的，支支吾吾的不知道该说什么，只得灰溜溜的爬上马车赶紧离开了，连叫秦南柚回家的话都没有说一声。
　　“外祖舅舅，我们就先回王府了，明日要进宫参加家宴，等结束后，看上良辰吉日，咱们一同去江府，给舅舅提亲。”
　　姜呈平淡如水的眼神突然泛起亮光，连忙应下，“好，好，我在府中等你。”
　　姜科看了眼这不争气模样的儿子，叹了口气，罢了罢了，他血气方刚时也是这样，早就该成家了，要不是战事一直耽搁，说不定他现在早就儿孙满堂了。
　　早些去也好，江家丫头他也觉得好得紧，等嫁进来，他就不用每次回府都要费心处理府中的事情了。
　　“快回去吧，一路奔波，早些休息，明日打起精神来。”
　　几人拜别之后，秦南柚和萧绎上了马车，就直奔王府而去。
　　王府门口，府中的人早就在这里等着了，得管家还有夏儿，看着皇宫的方向望眼欲穿。
　　“来了来了，得伯，那是不是王爷王妃的马车？”
　　得管家伸头往外看了一眼，脸上也变得欣喜不已，就连语气都轻快不少，“是，是王爷王妃的马车，他们回来了，回来了！”
　　在门口守着的人忙下了台阶去迎接两人。
　　马车在府门口停住，萧绎先下车，而后伸手进马车里，把秦南柚扶着下了马车。
　　“小姐，小姐你终于回来了。”
　　夏儿再也忍不住，直接扑到秦南柚怀里举起来。
　　秦南柚拥着她，一下一下的拍着她的背安慰，“哭什么？我这不是好好的回来了吗？放心吧，以后不出去了，再去也要把你带着。”
　　上次去北辽夏儿没能一起去，她就愧疚不已，还生了秦南柚好几日的闷气，这次去西昌，同样没能去，也不知道这丫头在府中又没有憋坏。
　　“束山也回来了，我与王爷先进去，你们好好说说话。”
　　“小姐～”夏儿瞬间羞红了脸，有些不好意思起来。
　　秦南柚笑着叫束山过来，“你帮我照顾夏儿，一路舟车劳顿实在是困乏极了，我先回去休息了。”
　　束山从耳朵根红到脸颊，有些忐忑的应下好。
　　得管家看萧绎的眼神同样是很热切，以前他如这次一样回京的次数也不少，但得伯可从没有这样热切的眼光过。
　　想来大抵是夏儿在府中的缘故，柚柚与夏儿如同亲姐妹一般，所以他们要回来了夏儿肯定是激动难耐，连带着整个王府的氛围都紧张激动起来。
　　“得伯，这段时间有劳你了，等柚柚休息好了，我会同她说执掌中馈之事，若是他愿意，你老人家也能轻松一些，若是她不想管，还要劳烦得伯了。”
　　得管家忙笑着，“不劳烦，这是老奴该做的，王妃想便可以随时拿走，若是懒得管，老奴就再厚着脸皮替王爷王妃管上一段时间，等王妃心性收了再执掌中馈也不迟。”
　　德管家是府中的老人了，萧绎对他是一百个信任的，得管家也没让他失望，他不在京中这些年的确是把王府管理的很好，既没有被人看低，也没有过仗势欺人的事情发生。
　　秦南柚和萧绎进了府，便直接去了院子里。
　　王府是从三日前就开始大扫除的，就是为了迎接他们得回来，两人的房间更是按照成亲当日的模样重新布置。
　　“哇，成亲那日太累了，都没有认真看过这些布置，没想到这么漂亮啊。”
　　秦南柚不会知道，自从皇上给他们赐婚之后，萧绎就已经在准备这些东西了，他在心里设想过无数次成亲时的画面，怕她喜欢，又怕她不喜欢。
　　所以他自己画出的草图光是修修改改就不下数十次，所以虽然萧绎也没有认真仔细看过这些布置，但他却一点也不陌生，反而觉得熟悉得很。
　　侍女端来热水，萧绎亲自给她洗脚后，又去自己洗漱，才脱下外套躺到床上。
　　“还是睡在床上的感觉舒服，睡在你旁边的感觉舒服啊。”
　　萧绎问了下她的额头，“在回来路上你不知道我有多想和你一起待在马车里，但将士们都顶着这么冷的天赶路，我自己在暖和的马车里也不行，所以才会这么长时间不进马车与你亲近，你可千万不要怪我。”
　　秦南柚扬头，他也顺势低下头去，“你放心，我才不会怪你，你的心思有多单纯我怎会不知道，你能放在心上之人，那便是很重要之人，我都明白的，不用特意解释，今夜好好休息，明早咱们还得进宫参加家宴呢。”
　　“回京后事情还多着呢。”
　　秦南柚絮絮叨叨的念了一会儿就睡了过去。
　　萧绎看着她的睡颜心里是满足不已，他现在已经别无他求了，只要秦南柚能在身边，就是最好的。

第323章 他该有多痛啊
　　这么长时间的赶路，还是在冬天，萧绎也是累极了的，卸下浑身的防备t，抱着秦南柚不一会儿也沉沉的睡过去。
　　屋外，有两人倒是精神得很。
　　夏儿与束山这么久没见面，现在自然是有说不完的话。
　　而且夏儿知道小姐向来都是报喜不报忧的，从她嘴里也听不到什么不好的事。
　　所以只有问束山。
　　“小姐去西昌可有受过什么伤？遭过什么罪？”
　　“在西昌赤龙城王妃没有受伤，反而是王爷受了很重的伤。王爷带人去锟王的地牢里把元庆公主和两位小殿下都劫了出来，遇上了锟王的人，两群人打起来了，没有那方讨到好处，若不是西昌世子的人来得快，恐怕当晚我们就都交代在哪儿了。”
　　束山回忆起当晚还心无余悸，那晚锟王是真的起了杀心的。
　　“那你可有受伤？可好些了？”
　　夏儿一听到此心里就开始乱糟糟的，手也摸上了束山的身体，想看看他现在有没有事。
　　束山呼吸变重了不少，忙抓住夏儿的双手不让她再乱动，不然他也不能保证能把控好自己。
　　“我也受了伤，不过这么久过去，早就已经好了，在江阳府时我也没有受伤。”
　　“对了，那在江阳府时小姐有受伤吗，我听说江阳府中有好些染了瘟疫的人，小姐医者仁心，是不会坐视不理的，那可又被他们传染了？”
　　夏儿刚落下去的心又提起来，小姐自从离京后就再也没有她的消息，每次都是从得管家那里得到些关于王爷王妃的只言片语，但一点也不够。
　　束山顿了顿，他看着夏儿的眼睛，他知道自己不能骗她，也知道若是骗了她被发现后会是什么结果。
　　可他把萧北宸所作所为都说出来，夏儿该有多难过啊。
　　夏儿从小在相府这样的地方长大，是惯会看人眼色行事的，一看束山的有些躲闪的目光就知道小姐在江阳府时定是不简单的。
　　“你说啊？小姐在江阳府时怎么了？是不是受伤了？可有伤到肺腑？现在可好了？”
　　夏儿越想越担心，已经等不及束山的回答了，打算自己进屋去看看。
　　小姐可是她的命啊。
　　束山见状，心下一急，忙拉住要冲进房间的夏儿，“王妃不是在江阳府出的事？”
　　说完他自己都顿了下，糟了，已经不得不说了。
　　“不是在江阳府？哪是在哪里？从西昌回来后除了在江阳府小姐就只在军营里带着，老爷和大公子就是军营的守将，他们怎么可能会让小姐出事。”
　　夏儿的咄咄逼人让束山有些招架不住，索性和盘托出，“发现江阳府的事情是萧北宸做的手脚后王爷就让我将王妃送回军营，接着我们就接连几夜都遭到了萧北宸的刺杀，后来王爷带着我们反击一举俘获萧北宸，把他带回了军营，准备等回京时将他一起带来给皇上审判。”
　　“但营中有他的人，偷偷把他放了，他就潜进了王妃的房间，不仅打晕了元庆公主，还放火烧了王妃的营帐，用王妃来威胁王爷，把他放了。”
　　夏儿只感觉浑身冰冷，明明刚刚见到小姐时心里身体都是一片暖烘烘的，现在一下子就像落入冰窖般。
　　她紧紧的攥着双手，“然后呢？”
　　“最后自然是没有成功，王妃昏迷了几日，萧北宸当场就死了，王妃的孩子…也没保住。”
　　夏儿声音尖锐起来，“小姐有孩子！”
　　说完突然想到小姐就在不远处的房间里休息，又连忙将声音放小，“你说萧北宸让小姐好不容易得的孩子失去了？”
　　束山沉声应下，夏儿浑身是更加冰冷了，小姐有过孩子，她该有多痛啊。
　　一眨眼，眼泪就控制不住的往下掉，夏儿抹了又抹，发现抹不干净后索性就放弃了。
　　“小姐肯定很自责，怎么办？我什么都做不了，现在只能装作不知道，不能再给小姐额外的增加难过了。”
　　提起这件事，束山也与她同样难过，只不过是没有表现出来罢。
　　伸手将夏儿拉进怀里，“夏儿别哭，王妃说了这件事谁也不怪，是孩子与她无缘罢了，她还说等身体养好了，她定会再有自己的孩子的。”
　　夏儿哭得一抽一抽的，失去孩子定是像剜心头肉般疼痛，怎会是用几句话就可以安慰得了的。
　　她也在心里暗暗发誓，日后一定要好好照顾小姐，养好身体，她也相信小姐是一定会有自己的孩子的。
　　翌日秦南柚起的很早，要去宫中参加宴会可不是见到的，从妆发到穿着都有很大的讲究，而且这次宴会不仅是为了迎接元庆母子，更是因为她与萧绎成亲后就去了西昌，还没来得及给他们举办家宴。
　　所以这次合而为一，她也算是主角之一，自然是要好好捯饬捯饬的。
　　秦南柚起床后就有侍女也伺候她洗漱，然后给她做妆面，萧绎则是身着里衣就坐在床边看着铜镜里的姑娘，多么美丽。
　　“夏儿呢？”怎么一大清早就不见她。
　　“夏儿姐姐一大早就去了厨房，不知道要给王妃做什么好吃的呢。”
　　说话的是给她盘头发的小丫头。
　　王府本是得管家全权管理，但他们成亲后，她又无心中馈，所以得管家就将内宅的一部分权都给了夏儿，其中就包括府中所有侍女的日常管理，所以夏儿年纪轻轻的就当上了姐姐，更有甚者，还会叫她一声夏儿姑姑。
　　说着夏儿就端着膳食进来了。
　　“小姐，奴婢给您熬了桃胶银耳羹，熬的可浓稠了，奴婢特地起早一个时辰就开始熬的。”
　　这么冷的天，还起这么早，夏儿真的是有心了。
　　她一直不爱喝补汤夏儿是知道的，可现在她却反常的给她熬补汤，想必是已经知道了军营里所发生的事。
　　秦南柚笑着回答，“好，等我这里拾掇好就来吃，正好待会要进宫，怕是等吃饭时候饿极了，先吃些垫垫也是不错的。”
　　虽不喜欢，但为了不负她的心意，秦南柚还是坚持喝了小半碗。

第324章 宫中家宴1
　　她用过早膳，萧绎也收拾好了，虽说是家宴，但怎么着也是进宫，搞得还是比较隆重的。
　　“走吧。”
　　萧绎和秦南柚齐齐出了王府，夏儿和束山跟在他们身后，看着小姐渐行渐远的背影，心里说不出是什么感觉。
　　要是她能跟着小姐去西昌就好了，那样就算有危险，她也可以第一时间保护小姐，即使付出生命的代价也可以。
　　“夏儿，你昨晚一夜未睡，王爷王妃进宫得要晚上才能回来，你快去休息会吧，你看你，眼睛都哭肿了。”
　　束山看着她的模样无比心疼。
　　夏儿摸了摸自己的眼睛，“真的很肿？那岂不是小姐都看到了？”
　　岂不是小姐全都知道了。
　　糟了糟了。
　　她以为隐藏得很好，没想到演技却这么蹩脚。
　　“好。”
　　若是等要去小姐回来，定会看到她疲乏的面容，还不如现在去好好休息，也好过让小姐白操心一场。
　　两人进了府，昨晚都没休息好，夏儿是担心秦南柚，而束山则是担心夏儿。
　　“怎么了？紧张？”
　　萧绎看秦南柚正襟危坐，如临大敌的模样，简直觉得好笑极了。
　　秦南柚给了他个白眼，又叹了口气，“一成亲就去了西昌，我还以为能躲得过呢，没想到，还是来了，丑媳妇还是要见公婆哟。”
　　萧绎好笑着捏了捏她的小肉脸，心情好得很，“放心，你没有公婆。”
　　“皇上皇后比公婆更加难对付好吗？而且今日又是给元庆母子举办的接风宴，两个宴会放在一起，只怕是所有皇室宗亲都要来吧，我社恐啊，没见过那么多人，咋整啊。”
　　秦南柚越是往深想就越是紧张，长兄如父，老嫂比母。这句话可不是简单说说的，虽然皇上皇后一直都把她当做家人般看待，可还有其他人呢。
　　见她是真担心，萧绎也正色起来，“不必如此担心，你放心，今日你若是想说话就说话，不想说话就坐着吃吃喝喝就可以了，一切有我呢。”
　　萧绎温暖的大手附上秦南柚冰冷的小手上，有他的话，心里才稍稍安定了些。
　　到了宫门口，一往如常的下车步行进宫，这次举办宴会的地方是昭和殿，就是秦南柚与萧北宸正式退婚，与萧绎正式定下婚约的那个宫殿。
　　宫殿很大，容纳几百人也不难，听萧绎说皇室宗亲的人不多。
　　到昭和殿之时，殿中已经来了不少人了。
　　秦南柚看着呜呜泱泱的一大群人，见他们夫妇而来，忙朝着他们行礼。
　　有叫王爷的，有叫皇叔的，也有叫皇叔公的，还有叫绎舅舅的。
　　秦南柚端着笑脸一个一个的跟着萧绎回答，心里痛骂了萧绎一百遍也不止，不是说没有多少人吗，这接近上百人了吧。
　　从三岁孩童到耄耋老人，还有近身伺候的侍女侍卫，一百人都不止。
　　终于过了一圈，秦南柚的脸都要笑僵了。
　　“阿绎，你不是说人不多嘛，我还以为才二三十人，这上百人，t还少吗？”
　　萧绎觉得她这样偷偷摸摸的讲话实在是可爱得紧，“上百人已经算少的了，来的人只有夫妻，嫡长子嫡长女，无妾无庶，皇兄盼着我早日成亲，元庆母子又归于故国，皇兄皇嫂自是高兴的，咱们在江阳府时他就让没有在京都的重要的皇室宗亲都回来了，所以人数才多了些。”
　　秦南柚瞪大双眼，无妾无庶人就已经这么多了吗？那若是将这些人都叫来，岂不是要再多摆个几十桌？
　　不愧是皇族，这也未免太庞大了些。
　　萧绎是王爷，又得皇上疼爱，所以她的地位并不低，位置就在皇上的左下方，秦南柚作为绎王妃，自是与他坐在一起的。
　　一坐下，她就感受到了来自四面八方的目光，炙热中带着打探。
　　有个小太监从身后暗处而来，手中托盘上放着一个很好看的酒壶，萧绎拿过酒壶放在秦南柚面前，“这是果酒，贪多几杯也无妨，等下会有人来敬你酒，想喝就喝，不想喝便摆摆手做罢，你是我的妻子，没人敢质疑你什么。”
　　秦南柚笑着应好，心里感叹若她是个男人绝不会比萧绎做得更好。
　　果然，没过多久就开始有人陆陆续续的上前来敬酒，萧绎就一直陪在她身边，有来人时会向她温柔的介绍是什么身份，她又该称呼什么。
　　即使是萧绎的长辈，对他们的态度也很恭敬。
　　皇上是如何对待这位兄弟的全天下都看在眼里，若不是有子嗣，恐有禅位给萧绎之意。
　　而且萧绎也争气，驻扎边关近十载，从未让北辽大军踏足过大元疆土，还能够让北辽和西昌双双停战，他的能力不可谓不强。
　　至于秦南柚嘛，每个人意见不一，有的以为她是攀附着萧绎才会有这么好的名声，有的认为她虽有些小聪明但也难登大雅之堂，总之，没有和她真正接触过的，对她的意见都是贬不是褒。
　　秦南柚总是挂着得体的微笑，不过是真心与她说话之人，还是顾及到萧绎不得不对她笑脸相迎的人，她都一概论之。
　　总之，今日出了这昭和殿，与这些人再见的机会近乎渺茫，所以她今日就算是装，也要装得温婉一些。
　　她可不想这些人回到自己的领地单纯宣传那绎王妃是个可恶的女人。
　　“皇嫂，臣弟是绎皇兄的堂弟，这些年一直随父王在关外，回京途中就听到不少关于皇嫂英勇过人，不输男子的称赞，今日一见，果然如此。”
　　秦南柚笑着与面前的这个笑面虎碰杯，“皇弟说笑，我只不过是一介女子，哪能与阿绎这样的大英雄比拟，不过百姓们的眼睛也是雪亮的，对比那些无所事事没有成就的男子们，我的确也不输他们。”
　　秦南柚笑着将面前这人的话推了回去，他脸色僵硬的干笑两声。
　　谁说的她不识大体，四肢不勤五谷不分，这分明就是伶牙俐齿，又是抬高了绎王，又是贬低了其他男子，可真是一张好嘴。
　　“还有事吗？”
　　萧绎也听出了两人话里的夹枪带棒。

第325章 宫中家宴2
　　便面色不耐的看着这位他都没见过的皇弟。
　　这人心里一惊，秦南柚是个怎样的人他是现在才知道的，但萧绎的性子他却是从小就耳濡目染，对他的恐惧是从心底里产生出来的。
　　“皇弟无事了，叨扰皇兄皇嫂是皇弟的不是，先行下去了。”
　　行礼后离开的背影竟然有种落荒而逃的意味。
　　“皇上皇后到。”
　　众人纷纷起身，朝着进来的皇上皇后行礼。
　　“元庆公主，两位小殿下到。”
　　元庆牵着阿衷阿婳跟在皇上皇后的身后也走进来，众人也对着他们行礼，不过萧绎夫妇与萧北骐可不用行礼，他们辈分和职位都比元庆要高。
　　“各位快些免礼罢，今日是家宴，一家人吃饭哪还讲究那么多礼仪，快些坐着用膳吧。”
　　皇上说了这句话，所有人才到各自的位置落座。
　　御膳房针对今日可是准备了不少菜系，每个人光是凉菜就有八道，热菜还在源源不断的端上来，少说伺候的行走端菜的宫人也有几百人，但却有条不紊，每个人都知道自己该做什么，一点纰漏也不曾出现。
　　“秦南柚。”
　　皇上突然出声，秦南柚手中的酒杯晃了晃，忙起身行礼回应，“臣妇在。”
　　萧绎也起身站在她的身旁。
　　皇上见状眼里的笑意更甚了，“阿绎这是作何？难不成皇兄还能欺负了你媳妇不成。”
　　萧绎浅笑着回答，牵起秦南柚的手表明自己的态度，“柚柚怕生，我哪能不陪着，皇兄要问什么就问臣弟好了，我可心疼了。”
　　秦南柚与萧绎牵着的手微微收紧，他在说什么啊，知不知道这里这么多人，居然说出这种话，她很害羞的好吗。
　　皇上被萧绎的话取悦，哈哈笑了几声。“行，行，你想陪着就陪着吧。”
　　“秦南柚，朕作为这个阿兄，要敬你一杯，若是没有你，只怕阿绎是要光棍一辈子了，他这个性子的人，也只有你能收服得了了。”
　　秦南柚也笑着举杯，“阿兄说笑，弟媳倒是觉得阿绎的性格是极好的，温柔待人接物，这世间怕是找不出几个与他这般性格温和的人来。”
　　既然他已经自称阿兄，那她也没必要再把关系拉远了。
　　说完这句话，秦南柚明显感觉到所有看向她的目光都是带着诧异震惊的。
　　她不用回头都知道这些眼神在表达什么意思，绎王性子温柔？性格温和？
　　啧啧啧！
　　果然，情人眼里出西施，秦南柚的眼神儿觉得不对劲了。
　　萧绎以往所做的事秦南柚都不知道，她接触到的萧绎，确实是温柔温和的。
　　秦南柚实在是好奇从前的萧绎是什么样的，以至于让这么多人都如此害怕。
　　“你从前很凶吗？”她侧头小声问萧绎。
　　可惜殿里太安静，她以为没人能听见，实则所有人都听见了。
　　萧绎笑着揉了揉她的脑袋，“没有，一直这么温和。”
　　众人：哇！秦南柚好可爱啊！
　　哇！绎王好不真实啊！
　　别人都说成亲是女人的第二次重生，在绎王这里却成为了男人的第二次重生。
　　绎王从前与现在，差距未免也太大了吧。
　　“好，好，你说温柔就温柔吧，朕倒是要看看他能忍多久，有了你啊，阿绎才能算是一个正常的男人。”
　　秦南柚笑着应下，觉得有些好笑，不过也感觉到了冰冷皇室的温暖，皇上对萧绎是真的做到了哥哥对弟弟的爱护，这种爱护，并不是说不是说说而已。
　　“元庆，带着两个孩子上前来给朕看看。”
　　秦南柚和萧绎落座后，元庆才应下，牵着两个孩子往龙椅的地方靠了靠。
　　“再上前来些，这两个孩子一出生朕就没见过，朕这个外祖父做的不称职啊。”
　　皇上叹了口气，元庆忍下泪意，“这不是父皇的问题，是儿臣的错，儿臣没有及时带孩子回来拜见父皇。”
　　“无碍无碍，总之咱们一家人又团聚了，往后在京都好好生活，无需在意其他人的目光，阿衷长大后可以与寻常人一般，文可科举，武可带兵，阿衷阿婳永远是萧家的孩子，以后不要叫外祖了，就叫祖父，只要是你们的孩子，朕都一样疼爱。”
　　元庆心里感激不已，随即跪下就向皇上磕头，“多谢父皇，儿臣能从西昌回来，全得父皇体恤和皇叔皇婶全力守护，儿臣代两位孩儿感激不尽。”
　　皇上眼里有零星的泪光，忙让她起身，“今日本就是为你而设的家宴，都是自家人，何须这么客气。”
　　秦南柚原以为皇室家宴会是大家夹枪带棒的场所，却万万没有想到竟然能有这般和谐。
　　在昭和殿待了小半天，家宴才算是结束，秦南柚又与元庆皇后待了会，才出宫。
　　出去的路上，见到不少出宫的皇室宗亲，他们都纷纷向萧绎和她行礼打招呼，虽然她认不全，但还是全力配合着萧绎和他们交谈。
　　回到府上，姜府就送来了消息，已经看定了时间打算是在五日后去江府提亲。
　　秦南柚作为主力，可是万万不能缺席的。
　　“我今日想去外祖家住可以吗？”
　　萧绎正在处理政务，秦南柚凑到他面前，吧唧一口亲在他脸上，眼里笑意满满。
　　“自然可以，我这里还有些事情没有处理完，等处理完了我一同与你去姜府，住上几日，到时可以直接去江府。”
　　秦南柚就知道，萧绎定是全部都依她的。
　　“好，我等你。我去小厨房看看。”
　　出府这么久，回来还没进过小厨房呢，夏儿定是想吃她做的饭菜了。
　　“夏儿，快来我给你做好吃的。”
　　夏儿在房间里休息，听到秦南柚的声音连忙跑进小厨房正准备制止她，就见她连围裙都穿好了。
　　“小姐，您身体不适，就不要再劳累了。”
　　夏儿作势就要将秦南柚的围裙摘下来，“您要做什么就告t诉我，我做给您吃就可以了。”

第326章 还没媳妇就忘了爹
　　“傻丫头，我身体早就已经恢复了，你不用担心我，放心吧，我还能委屈了自己不成，再说了，你的厨艺是什么样的自己心里没点数吗，你觉得我真的敢吃你做的饭菜吗？”
　　夏儿脸上一顿羞红，小姐说的没错，她的厨艺的确是差到不能再差了，明明从小到大她都那么努力的学习做饭，可是每次还是会或咸或淡的，总之就是四个字，难以入口。
　　“你等着吃吧，咱们姐妹两还搞这些虚的不成，快去收拾下，我们回姜府小住几日。”
　　听到要回姜府，夏儿更开心了，再怎么说她也是从姜府出来的，对那里还是有不一样的情感。
　　萧绎远远的看着两人打闹，若是不认识的人，肯定不会料到他们竟然是主仆，这么看着，反而更像是姐妹。
　　不过能有一个与柚柚无话不说的姐妹也是好的，总之能多一个人守护她。
　　夏儿其实也没什么可收拾的，毕竟姜府一直都留着小姐住的院子，院子里什么都有，两三日就有下人打扫一次，只要想去住，随时都可以。
　　带了些小姐常用的物件，又带了些她平时爱吃的零嘴，吃过午饭后，几人就出发去姜府了。
　　到了姜府，秦南柚看着来回忙碌的众人心里都不自觉的有了紧张感。
　　“舅舅，这是怎么了？府中也不脏了啊，怎么要费这么大力气大扫除。”
　　姜呈站在前厅门口指挥着各路下人打扫院子。
　　见秦南柚过来，忙走上前几步来迎她。
　　以往看到绎王他还是有些紧张的，在军营和江阳府相处这段时间以来，他就发现传言也不一定都是真的，毕竟绎王并不暴戾，也不冷脸，最最关键的是，他把南柚放在心尖尖上疼，所以连带着南柚的亲人，他也真心的当做亲人来对待。
　　“王爷。”
　　姜呈对着萧绎简单行礼。
　　萧绎也点头回应，“舅舅。”
　　“舅舅，你还没回答我呢？”
　　秦南柚又嚷起来。
　　姜呈把秦南柚拉到一旁，要说话之前还左右看了看，生怕被别人听到似的，实则，他的声音已经足够让十步以内的人都听得清清楚楚。
　　“爹爹说了，江氏家族嫁女儿的时候，江老爷子都会亲自到男方家登门拜访，一是看看男方家的情况与传言中的是否相符，二是表明对女儿的重视态度，也让男方家不敢随意欺负了去。”
　　秦南柚瞪大双眼，没想到还有这么精明的老头呢。
　　“只要是江氏女儿出嫁，不管嫡庶，不论远近，江老爷子都一定会亲自去一趟。绒儿可是他最最疼爱的嫡孙女，他肯定会来咱们府上的，所以我这不是担心吗，就打算提前一些准备着，不能让江家人觉得府中没有女主子就没有家的样子的是不。”
　　秦南柚觉得很有道理，甚至还给姜呈竖起大拇指，只不过…“五日后咱们才去江府，江老爷子也不可能在这几日来，现在打扫…是不是有点早了？”
　　“不早不早了，你不知道咱们府上脏的很，莲花池竟然都没清洗过，还有后院亭子顶，全是秋日落得树叶，这些可得早些准备着，可不能被人打了个措手不及。”
　　秦南柚默默给姜呈鼓掌，没想到，她实在是没想到，高！实在是高啊！
　　姜科听到萧绎夫妇来了也从书房处过来。
　　“快，进书房说话，看着这鬼小子就烦，咱们进去说，这还没媳妇呢，就已经忘了爹了。”
　　姜科把秦南柚和萧绎领到书房，说这话的时候虽然语气里都是埋怨，但眼里却是笑着的。
　　秦南柚觉得这样的家庭实在是太有爱了，从上到下，都在往一个方向努力。
　　相信以后绒儿嫁过来后是不会受苦的，还没嫁进来呢，舅舅就这么心疼爱护了，只怕是以后更甚。
　　到书房后，姜科就开始与萧绎下棋，这老头就是典型的又菜又爱玩，又烂又上瘾的类型。
　　萧绎只要来，几乎大部分时间都是在书房里过的，陪着姜科一局一局的博弈，姜科很少赢，却乐此不疲。
　　在娘家的感觉就是好，转眼就到了要去江府的日子。
　　大清早的就被夏儿从床上拉起来，又是帮她穿衣又是给她梳妆的，明明就是冬日，却弄的热火朝天的。
　　“夏儿，我没看错的话现在才卯时吧，天都还没亮呢，咱们这么早起床干什么，要去江府赶早饭吗？”
　　秦南柚瞌睡迷瞪的，接连打了几个哈欠。
　　将军要成亲了，夏儿自然是高兴的，那是小姐还没去外面看呢，外面更热闹。
　　“小姐猜对了，咱们收拾妥当等天一亮就出发去江府，老将军和将军还有王爷都已经收拾妥当了，就等着小姐了。”
　　昨晚外祖又缠着阿绎下了一晚上的棋，所以秦南柚没有等他就先休息了。
　　还没睡醒呢就被夏儿直接从被子里扒拉出来，还没来得及管萧绎去哪儿了呢。
　　“这么早？去了绒儿也还没起，不合适吧。”
　　夏儿给秦南柚戴好最后一个饰品，就忙推着她出了房间，外面有将军府的侍女候着，见人一出来就忙将手中的大鳌和汤婆子递过去。
　　一股冷风灌过来，冻的秦南柚缩了缩脖子，也精神了些。
　　昨晚下了小雪，踩在地上咯吱作响，到前院时，秦南柚被眼前的一幕震惊得不知道该说什么。
　　院子里摆着十几个箱子，里面都是些不寻常的宝贝，有好几样还是秦南柚要了好几次舅舅都不愿意给的呢。
　　“外祖，舅舅，你们带这么多是准备今日就把人接过来吗？”
　　姜呈一脸懵，“这才多少点，绒儿可没这么不值钱，这只是今日去江府的见面礼，都是挑的姑娘家喜欢的玩意儿，不值几个钱。”
　　不值钱？好些人家聘礼都没这么多呢。
　　萧绎见秦南柚眼睛瞪的大大的，不禁觉得好笑，走到她身边将大鳌拢了拢，“怎么？你当时没这么多？”
　　秦南柚心里哦吼一声，随即眉眼弯弯的笑起来，“哪能啊，整个王府都在我的掌握之中，这些东西，的确不值几个钱。”为了表示真的如此，秦南柚还用手掌比划了掌握的动作。

第327章 定下婚事
　　萧绎揉了揉她的头发，怎么会有这么可爱的丫头啊，还好这丫头是他的。
　　姜科怕秦南柚身体受不了，吩咐厨房熬了银耳汤，等他们喝上一碗暖烘烘的银耳汤后，天也大亮。
　　可以出发了。
　　五辆马车前后出发，前面两辆做人，后面三辆就是摆放去江府的箱子的。
　　两家离得不远，秦南柚想，若不是战事吃紧，外祖又离开得早，估计舅舅和绒儿还是青梅竹马呢。
　　可这么些年来，两人却连面都没有见过几次。
　　马车晃晃悠悠的，萧绎又将她整个抱住，暖和的就快要睡着时到了江府。
　　门童见如此大的阵仗忙进府中禀报，不过一刻钟的时间，江绒的父亲就亲自出来请他们进去。
　　江家一门几乎都是江老爷子撑起来的，江老爷子膝下有两个儿子一个女儿，大儿子早些年没成家时就生病离开了，二儿子江唯柯在朝中没有什么建树，索性几年前就辞了朝中的官职，在京都开了一家医馆，自行接起病人来。
　　“绎王殿下，王妃，姜老将军，小将军，快快里面请。”
　　江唯柯讶异姜家来得怎么如此早，这简直打了他们个措手不及啊。
　　“上次来府中时下官没在，各位莫怪莫怪啊。”
　　姜科熟稔的接起话茬，不知道的还以为他们的关系有多好呢。
　　实则两人也是第一次见面罢了。
　　一行人到了前厅，江老爷子和江绒已经等在那里了。
　　对比上一次见他，好像又更苍老了些。
　　姜科一进来就朝他行礼，毕竟以后呈儿和江绒成亲后，江老爷子也算得上他的长辈了。
　　“侯爷快快请起，你们是为国为民的大英雄，老夫可受不得这礼。”
　　几人笑着说了好几句话，才算是坐下来。
　　江老爷子吩咐厨房赶紧准备早饭，可不要怠慢了贵客。
　　说实在的，上一次来的时候他是真的不想将最疼爱的孙女允给姜呈。
　　一则他是武将，多数时间都是在边关镇守，江绒嫁过去跟守活寡也没什么区别，二是武将大多粗心，他怕绒儿来姜府受了委屈。
　　以绒儿的性子，就算是受了委屈她也不会回来告诉娘家人的，所以上次他才会说出只有无战事才会将两个孩子的婚事提起来商议的借口。
　　本想着是让姜呈知难而退，没想到还真的让两国停战了，不管是谁的功劳，总之，目的达到了不是。
　　姜呈既不用去边关镇守，以命相博，前几日论功行赏皇上还新封了开霖大将军，绒儿一嫁过去就是将军夫人，也是勇毅侯府的当家女主人。
　　京都中那么多世家贵女，可没几个女子有这样的福气。
　　闲谈了几句，又用过早膳，两家人才着手准备t商议姜呈和江绒的婚事。
　　“绒儿，你可允？若是你不允，祖父定不会强迫你。”
　　江绒站在江唯柯的身后，从脸颊红到耳朵根，根本不敢抬头看人，只是小声道，“绒儿一切听祖父做主。”
　　谁都看得出来她是愿意的，是欢喜的。
　　“那老夫就在王爷面前拖个大，这两个孩子的婚事，老夫允了。”
　　江老爷子也没过多为难，两家人想要成为一家人，说的自然是一家话。
　　姜呈立马站起来握住江老爷子的手，吞吞吐吐的。
　　“多谢祖父多谢祖父，我，我以后一定会好好对绒儿的，保证不让她受一点委屈。”
　　又转而去抓住江唯柯的手，“谢谢岳父，愿意把绒儿交给我。”
　　姜科见他这副模样，觉得实在是丢脸得很，忍不住拍了后背几下，“鬼小子，别丢人现眼的，沉住气行不行。”
　　随后又赔着笑脸看其他人，“这孩子是太高兴了，但脑子肯定是没问题的。”
　　“绒儿嫁过去后立马执掌中馈，内宅一切事务皆由绒儿做主，我就这么一个儿子和孙女，绒儿与南柚又是闺中好友，也请日后给南柚在府中留个院子，她或许不来住，但那里始终是她的家。”
　　秦南柚没想到姜科竟然会说这样的话，眼睛一酸，差点掉下泪来。
　　自从那个孩子没留住后，她对于这种温情场面就总是克制不住的想流泪。
　　若是秦洵也能这么对她，她又怎么会与相府走到这一步呢。
　　江老爷子正欲开口，江绒就小声道，“南柚是我最好的朋友，她就是常住也没什么的。”
　　意识到可能说错了话，江绒又忙把头埋下，不再说话了。
　　江老爷子看了看绎王，又看了看王妃，心想只怕是王妃过的还要比绒儿日后的日子更幸福些。
　　“绒儿说得对，都是一家人，是该留院子的，江府也同样会一直留着绒儿的院子，这里也永远都是个她的家。”
　　都是为了他们两人好，自然也是极容易就谈妥的，不过才到未时，两家就已经谈好了。
　　江老爷子对姜呈也是越来越满意，现如今能一家之主亲自来给儿子说亲的已经不多了，姜科是武将，没有那么多顾及，但也给予了绒儿该有的尊重，甚至是整个勇毅侯府求娶绒儿的诚意来。
　　谈妥之后，就是定亲了，到时男女双方交换庚帖后，就等着拜堂成亲就可以了。
　　回去的路上，秦南柚可高兴了。
　　舅舅的婚事搞定了，接下来就是夏儿和束山的了。
　　他们俩的暗送秋波的眼神她可是看的明明白白。
　　两人一直发乎情止乎礼，从没有跨过伦理的鸿沟，现如今，他们的这段感情也该有个好的结局了。
　　回了王府，秦南柚叫夏儿到房间里问话，萧绎则是把束山带到前院，打听他与夏儿的事情。
　　毕竟这可是秦南柚交代的任务，他可要完成的漂亮才行。
　　“你可是喜欢夏儿？”
　　束山突然就手足无措起来，第一次被人看破心思，不知道该怎么回答。
　　“说，大男人扭扭捏捏成什么样？”
　　“是，属下喜欢夏儿，王爷，这件事你可不可以不要跟王妃说。”
　　萧绎不理解。“为何？”

第328章 夏儿和束山心意互通
　　“夏儿那么好，属下配不上她。”
　　这点萧绎倒是不反对，柚柚身边的人，都与她一样优秀美好。
　　“夏儿知道你的心意吗？”
　　见束山点头，萧绎心里就有把握了。
　　“行了，本王就只问你一句，你想不想娶她吧。”
　　想，做梦都想！
　　“本王可从没有给你做过喜媒，你要是想，本王替你去给王妃求个恩典，夏儿不反对的话，就给你们把事情办了，再给你们置办处宅子，往后你们就有自己的家了。”
　　萧绎说完，束山好像真的开始幻想成两人成亲之后的生活起来。
　　“属下叩谢王爷！”他直接跪倒在地，朝着萧绎磕头。
　　萧绎去房间的路上，秦南柚就在房间里盘问夏儿。
　　得到的结果同样是心悦束山，可夏儿说什么也不肯与他成亲。
　　“小姐，您就让奴婢一直伺候您吧，在军营出事，奴婢没在身边，心里就像被刀剜一样疼，现在您的身体还没有恢复好，奴婢是不会离开您的，奴婢只想一辈子做您身边的小跟班。”
　　夏儿说的情真意切，泪流了满面。
　　秦南柚也擦擦眼角溢出的泪，“夏儿你想什么呢？我是不会将你放出去的，你们成亲以后，就如往常一般，但好歹你不是一个人了，爱情这东西可遇不可求，况且你也喜欢束山，没什么不行的。”
　　说完萧绎就已经到了门外，听见屋里的动静，没有推门进去，反而是在门外问，“柚柚，我可以进来吗？”
　　秦南柚真是喜欢极了他这样有边界感的性格。
　　把夏儿拉起来，又疼惜的给她擦了擦泪，示意她不要再哭了，才开口让萧绎进来。
　　萧绎一进来就明白刚刚是发生了什么，看来柚柚和他想到一块儿去了，准备给这对有情人做媒呢。
　　“王爷小姐，奴婢就先下去了。”
　　“不着急，正好找你有事呢。”
　　秦南柚正欲开口，就被萧绎抢了话头，夏儿只得收回已经踏出去的步子，规矩的站在秦南柚身后。
　　“柚柚，我是来有事相求的。”
　　秦南柚挑眉，瞬间就明白了他话中的意思。
　　偏生夏儿什么都不知道，一听王爷有事相求，还以为是什么大事，若被她听了是不是不太好。
　　可刚刚说要出去就没成功，现在她可不敢再开口了，夏儿心里对萧绎还是有种本能的惧怕。
　　“阿绎只管说便是，咱们夫妻二人还谈什么求不求的。”
　　萧绎便站起身来，认真的朝秦南柚行了一礼，“我是来替束山求娶夏儿的。”
　　“束山虽为我的属下，但实际我们已如同兄弟般相处，我也知道柚柚一直都把夏儿当做亲妹妹一样疼爱，今日，我便替我的弟弟求娶你的妹妹，不知可允？”
　　夏儿脑子里嗡的一声，她原以为就算她和束山修成正果也只不过是举办一个简单的仪式，没想到王爷竟然亲自向小姐来求娶她，她何德何能啊。
　　秦南柚拉过夏儿的手，她的手冰凉得很，“夏儿，王爷替束山求娶你？你可允？”
　　夏儿红了满脸，支支吾吾的说不出话来。
　　秦南柚也不想逼迫她在这个时候为难她，“阿绎，夏儿还没想好，明日我给你信，娶媳妇哪有那么简单的，让束山等着。”
　　“对了，今晚你找地方凑合凑合吧，我要同夏儿睡。”
　　萧绎岂会不知道她是想给夏儿做思想工作，便一口应下了。
　　话已带到，萧绎现在要返回去给束山说结果。
　　去的路上他竟然觉得脚步轻快，原来好事将近了是这么快乐，尤其还是自己促成的好事。
　　“夏儿，王爷亲自替束山求娶你，你可允？”
　　没了萧绎，秦南柚又重新问了一遍。
　　这次很认真，眼里没有一点戏谑。
　　“小姐，奴婢舍不得你。”
　　夏儿哭着把秦南柚的手抱得很紧。
　　“傻丫头，谁说要让你离开我，以后我不管去哪里都会把你带上，之前之所以没有带你，是因为去的地方做的事情都太危险了，有时候我连自己都保护不好更别提保护你了，只有把你放在安全的地方，我才会没有顾虑。”
　　“夏儿，你要知道，虽然你是我的侍女，但我在相府所有的艰难都是你陪我走过来的，你也是我在相府唯一的温暖了，我真的把你当成我的亲妹妹。”
　　“不管你与谁成亲，我都支持你祝福你，到时我会给你置办宅子，给你准备嫁妆，我虽然不能给你最盛大的婚礼，但我会给你我能给的。”
　　夏儿哭的泣不成声，“小姐，我知道你对我好，就是因为你对我太好了我才不愿意嫁人，我想一辈子伺候你。”
　　秦南柚点了下她的鼻子，笑道，“哪有一辈子伺候人的道理，到时我就把你的奴籍转为民籍，这样你以后的世世代代就都是民籍，可以不再为人奴婢了。”
　　秦南柚岂会不知道伺候人的活有多艰辛，主子好一点的，日子好过一些，主子性子阴晴不定的，最受罪的就是贴身伺候的了。
　　“束山人不错，不会待你不好的，而且有我在，我不允许有人欺负你，你只管去做想做的事情，秦南柚永远都是你坚强的后盾。”
　　她说的是秦南柚，并非相府姜府，也不是王府。
　　她知道只有自己才靠得住，所以她是她以后最坚强的后盾，说这些，也是为了让夏儿打开心结，能够拥抱自己的美好幸福。
　　夏儿满是感动，“小姐，奴婢听小姐的。”
　　“不是听我的，是听你自己的，你可愿意嫁与束山？”
　　夏儿这才放下顾虑，“奴婢愿意。”
　　这一晚，束山在外面一夜未睡，秦南柚和夏儿躺在床上从小聊到大，有感叹在相府里日子艰辛的，还有儿时的趣事，秦南柚来t的晚，对那些事情早就没有印象了，反而是夏儿一直再如数家珍。
　　两人聊到深夜才睡去，翌日便告诉了束山这个好消息。
　　“多谢王妃，多谢王爷，属下以后一定对夏儿好，不会让夏儿受委屈的，属下这些年也攒了些银钱，前些时候在城西买了个小小的宅院，房契落得是夏儿的名字，虽然不大，但也算得上是我能给夏儿最好的东西了。”

第329章 成亲
　　秦南柚很是吃惊，束山这看着呆头呆脑的样子，还挺会做事情的嘛，这简直就是上大分了好吗？
　　“我这几日也准备去给夏儿选个宅院呢，到时就当做我这个姐姐给的陪嫁。”
　　夏儿却不乐意，“小姐，您挣钱也辛苦，不用给奴婢准备嫁妆，我与束山都是下人，简单拜个堂就行了，不用搞得大张旗鼓的。”
　　秦南柚拉着夏儿的手，“你们是明媒正娶，为何不风风光光的，你不用担心这些，再怎么说你小姐我也是做过新娘子的，你就也只管做新娘子就可以了。”
　　从袖中掏出五百两银票塞给夏儿，“这段时间我也要忙舅舅的婚事，你的婚事不能亲力亲为，有什么想买的东西就只管买，不够了跟姐说，姐钱多着呢。”
　　萧绎见状也掏出一千两银票给束山，“男方多置办些东西，可不能委屈了夏儿，需要什么就去找得伯。”
　　束山和夏儿两人对视一眼，齐齐跪倒在地，“属下跪谢王爷王妃。”
　　“奴婢跪谢王爷小姐。”
　　既然两人心意已通，秦南柚和萧绎要做的事情就简单了，当天下午，就将束山和夏儿的奴籍恢复成了民籍，从此他们不管去到哪里，都不会低人一等，不必以奴自称了。
　　刚把夏儿和束山的事情处理完，姜府的人就来报信，今日一大早，江老爷子就突袭姜府，打了姜府上下一个措手不及。
　　幸好姜呈是早几日就开始准备着了，江老爷子是一点错处也没揪到，想到不久后自己的孙女就要嫁来姜府，想来她以后的日子也不会难过。
　　姜科年轻时就是京中出了名的会疼人的，姜呈子承父业，应该也是不差的。
　　江老爷子前脚离开姜府，姜呈后脚就进了宫。
　　第二日宫中就传了圣旨来，姜呈与江绒郎才女貌，情意互通，为他们二人赐婚，待内务府择好良辰吉日后就可以成亲了。
　　这下，江府对这桩婚事更是满意了，庆功宴时皇上问姜呈可否需要赐婚时他就猜到姜呈可能会这么做，可真的这么做了以后他更震惊。
　　要知道，这个赐婚圣旨是他用命换回来的，从战场上得到的功勋换回来的。
　　现在，秦南柚倒成了京中最忙的人了，一边要给夏儿准备嫁妆，一边又要给江绒准备添妆，姜呈有拿不定主意的时候还要问问她。
　　元庆回京后没什么事做，整日就和她黏在一起，两人一起准备，元庆公主和江绒见过几次后，竟也成了无话不谈的好友。
　　没多时，姜呈与江绒的婚期就定下来了，下月十六，现在是初五，还有四十天的时间，也足够准备了。
　　秦南柚在离王府不远的地方给夏儿埋了处宅子，为的就是让她不管在任何时候都有底气和退路，即使束山买的宅子是夏儿的名字，但秦南柚还是觉得夏儿得有自己的底气更好一些。
　　夏儿和束山的婚事要在姜呈和江绒之前，已经只有不到一个月的时间了，绣嫁衣已经是来不及了，秦南柚干脆搞起了定制，直接在京中最高档的布庄给夏儿和束山定制了婚服。
　　没想到给人操办婚事这么累，也这么快乐，秦南柚从没觉得自己有这么充实过，即使是在北辽和西昌时也没有过，在那些地方她是有压力的，背负有责任的，而现在，纯纯就是怎么好怎么来。
　　就连萧绎平日在宫中处理完事务回府中也看不到她的身影，不问都知道她要么就在给夏儿准备，要么就是江绒，要么就是姜呈，或者去巡视她之前开的那些铺子了。
　　他觉得自己都没她忙呢，天天见她忙的脚不沾地的。
　　忙碌的日子总是很快，转眼就到了束山与夏儿成亲这日。
　　束山没有长辈，便在王府与夏儿一起拜过秦南柚和萧绎后才回了他们自己的宅院，秦南柚给两人放了半个月的婚假，也让她们过过自己的小日子。
　　夏儿临走时拉着秦南柚的手哭的稀里哗啦，整的以后都不回来了的似的。
　　不过秦南柚也知道她心中所想，没成亲与成亲了肯定是不一样的。
　　将人送走，秦南柚和萧绎爬到了屋顶边喝酒边闲聊。
　　“阿绎，他们可真幸福啊。”
　　秦南柚突然感叹。
　　“我们也很幸福，从前我肩上有太多事情，让我不得不去做，但现在，我会尽量的陪你去做你想做的，看遍大好河山也好，吃遍各地小吃也好，只要是你秦南柚在的地方，我都在。”
　　秦南柚举起手中的酒壶，“干！”
　　仰头灌了一大口，“阿绎，这酒是不是坏了？怎么没酒劲儿啊，喝了那么多还不醉。”
　　萧绎溺爱的笑着看秦南柚，他知道他肯定是把秦南柚当做妻子的，可总有的时候会把她当做女儿来溺爱。
　　秦南柚的酒量很差，当然酒品也不好，喝醉后就咋咋呼呼的嚷个不停，说得还是他听不懂的话。
　　所以他就把秦南柚的酒换成了果酒，她喝惯了果酒，也就尝不出来到底是酒还是果酒了。
　　秦南柚歪头搭在萧绎的肩膀上，明明挺冷的天，她由身到心却觉得温暖得很，一点也没感觉到寒风刺骨。
　　“阿绎啊，我觉得有你真的很幸福。”
　　“柚柚，有你我也很幸福。”
　　萧绎低头看着秦南柚，她的眼神已经开始迷离了，明显是已经有了醉意。
　　将酒壶放在一旁，把人儿打横抱起，轻松就跃下屋顶，“柚柚，这段时间你可都不管我了，只管夏儿的婚事，我好难过。”
　　把秦南柚放在床上，萧绎关上门洗漱完成后就看到秦南柚已经呼呼大睡。
　　今夜这么好的日子，他怎么可以允许她只睡觉呢。
　　吻密密麻麻的落在床上的人儿的身上，房间里不知是烧了炭炉的缘故，还是本身气氛就很让人着迷，两人慢慢脱下衣裳，沉浸其中，无法自拔。
　　秦南柚在睡梦中被他吻醒，一醒来就沦陷进去，被他长驱直入，简直毫无招架之力，只得任由他疼爱自己。

第330章 秦洵上门
　　一夜欢爱，秦南柚直到日上三竿了也还没起床，夏儿已经放了婚假，近身伺候她的人就变成了往日的二等侍女。
　　这些侍女还是她嫁进王府之后萧绎才着手买进府中的，成亲后她在王府住的时间不长，这些侍女也不知晓她的习惯，便早早的准备了洗漱之水在外候着。
　　等她睡到自然醒，这些侍女都在外面等候一个半时辰了。
　　“王妃，奴婢伺候您梳洗。”
　　秦南柚摆摆手，将棉布接过来，“不必了，待会你帮我绾发就可以了。”
　　来这里这么久，夏儿事事亲力亲为，她就连绾发也没学成。
　　得伯送了好些吃食过来，说是王爷吩咐的，王妃劳累了，不必特地去前厅与他用膳，在房中用过便可以早些歇息，晚上王爷再过来。
　　说这话时，在场的人无一不是脸上挂着些意味不明的暧昧。
　　这些侍女平日里就连主院进不得的，虽知道王爷待王妃好，可从不知道竟如此好，就连用膳这等小事也能考虑到，果真是极好的男人。
　　“王爷今日可忙？”
　　得伯躬身回答，“是有些忙的，用过早膳后就进了宫。”
　　秦南柚点点头，抓了些碎银给得伯，请他赏赐府中下人也就让他离开了。
　　秦南柚深知在这王府之中，无论阿绎再怎么看重她，还是会有人觉得她配不上这王妃之位的，她不屑于这些人解释，索性散些银，也让她耳根子清净清净。
　　用过早膳，秦南柚腰酸背痛不已，没想到萧绎一要就要了整整一夜，她的小身板哪里受得住，这下又要小憩去了。
　　“王妃，您的父亲秦相拜见，说是有要事要您帮忙。”
　　秦南柚正睡得迷迷糊糊的，就被侍女叫醒，起身后又闭了闭眼，才将眼里的困乏掩下。
　　她这位好爹爹，到底是所为何事，竟然亲自到王府之中来见她。
　　整理着装，她还特意换上了王妃的服制，也让秦洵看看，他最不屑最不疼爱的女儿，如今过的有多好。
　　“父亲找我何事？”
　　秦洵在前厅喝了整整一壶茶，才等到秦南柚。
　　听见她的声音，秦洵忙回头看去，只见秦南柚带着四个侍女缓缓走来，哪里还有以往相府府中怯懦不敢见人的模样。
　　如今就连眼里都是不曾避讳过的锋芒。
　　“作为父亲，无事就不了找你了吗？”
　　秦南柚嗤笑一声，坐到主位上，就连礼也没给秦洵行一个。
　　“父亲这话可真好笑，如t今京都谁人不知我秦南柚与相府不合，父亲何须跑到这里来说这些废话，有事就说，无事莫怪女儿不奉陪。”
　　秦洵指着秦南柚，“你…你…”你了半天也说不出一句完整的话来。
　　人在屋檐下，不得不低头，现在他可是在王府，就算他是萧绎的岳父又如何，就凭萧绎对秦南柚的疼爱程度，怕是秦南柚放个屁他都当是香饽饽。
　　现在既有求于她，便不可伤了这份难以维持的和气。
　　“本相来是同你说，你以嫡长姐的名义给霖堇办一场宴会，多多请些京中位高权重家的女儿，也好让霖堇相看相看。”
　　秦南柚下巴都要惊掉了，秦霖堇不过十岁出头，也就是一个毛头孩子，秦洵的意思是要给秦霖堇相亲？
　　“父亲与其把希望放在秦霖堇身上，那何不如放在自己身上，依我看，您怕是在京中更有市场些，凭借您妻子妾室前后都早早离世这事，只怕是京中前仆后继要入相府门的就不少。”
　　秦南柚的反话他岂会听不出来，甚至还能听到旁边侍女努力憋笑的声音。
　　秦洵猛地拍了下茶桌，茶杯也被震得上升了小段距离。
　　“秦南柚，你不要以为你出嫁了，嫁给了皇室就可以什么话都乱说，我告诉你，只要你姓秦一天，那你便活是秦家的人，死也是秦家的鬼！”
　　“你莫不是忘了，嫁入王府那日，你是从秦家大门走出去的！”
　　秦南柚见他震怒，自己倒是没什么反应，还闲情雅致的喝起茶来，“秦洵，你以为我想？看到相府的地我都嫌脏，现在知道我有用了，知道我是你的女儿了，曾经呢？我在相府里吃不饱穿不暖的日子，被人欺负的日子，在北辽被下毒，在西昌生死难料，在军营险些丧命的时候你在哪儿？你配做父亲吗？像你这般自私自利的小人，连人都不配做，还配做什么父亲！”
　　秦南柚以为她的心已经足够硬足够冷可没想到再提及这些事时眼泪还是会不自觉掉下，将泪水往眼角处擦，在这等人面前，她是不会将自己的难过情绪体现出来的。
　　秦洵在原地愣了许久许久，他知道秦南柚恨她，可没想到如此恨他。
　　“小时候我总在想，什么时候才可以见到爹爹，是不是见到爹爹了秦以殊就不会再欺负我，刘玉儿就不会再给我馊了的饭，一年四季不论阴晴，我都要浆洗衣物，我还以为有一次，不知为何你责罚了我几句，前脚你刚走，后脚秦以姝就罚我给她洗了十日的恭桶。”
　　“我甚至还能回想起她们母子三人欢声笑语的声音，个个视我如猪狗，你现在让我去给秦霖堇举办宴会相看婚事，做梦去吧！”
　　秦南柚闭眼，将眼里最后一滴泪挤出，为这样的人哭不值得，他们不配。
　　秦洵常年奔波在朝堂，府中之事都是刘玉儿来管的，他知道秦南柚过得不好，但总是因为她的母亲姜菱之事迁怒于她，便也没了心思去关心她过得好不好。
　　他以为，秦以姝会是他最有出息的女儿，可谁曾想，最后踏进这皇室的竟然是秦南柚。
　　秦洵知道此时适宜来软不来硬，便放软了声音，“父亲知道以前做了太多的错事，那也是被刘玉儿母女蒙蔽，你看，自从她们母女死后，父亲可曾对你不好过？”
　　秦南柚冷哼一声，“现在把错全部推到死人身上也没用，秦洵，你对我，对我母亲做的桩桩件件我都知晓的一清二楚，我劝你不要来烦我，不然哪一日我心情不好拿你来开刀也不是没有可能。”

第331章 秦霖堇惹事
　　“对了，既然你说往日那些事情都是刘玉儿母女所做，那你现在为刘玉儿的儿子来求我？怎么会觉得我会答应呢。”
　　秦洵急急开口道，“可那也是我的儿子，你的弟弟啊。”
　　现如今萧北宸已死，还是中谋逆而死，秦以殊曾经嫁与萧北宸，朝中便认为他与萧北宸是暗中勾结好的，他再怎么辩驳也没用。
　　只能把希望放在秦霖堇身上了，只要他能够娶到一个豪门贵妻，他秦室一族就不会就此没落，也不会遭人非议。
　　所以秦霖堇定下婚事之事迫在眉睫。
　　“你也说咯，那是你的儿子，又不是我的，我操这么多心干嘛？你以为我很想姓秦吗？姜南柚也不难听，我相信外祖是不会任由我被相府的人欺负的，来人，立即去勇毅候府，请外祖速速来王府救我，若是慢了，只怕我就要被相爷算计的嘴脸吃的干干净净了。”
　　侍女忙行礼快步要出去。
　　秦洵见情形不对，忙将人拉住。
　　“怎么？没人了吗？立刻告知得伯，让他派人进宫禀告王爷府中情况。”
　　秦洵知道今日怕是成不了了，忙开口，“行了，你既不想，为父便也不再为难你，不过你也要知道，只有娘家才是你唯一的最后的靠山，凡事不要做太绝，若是那日我们身份调换之时，只怕你也不想再现如今的场面。”
　　秦洵说完就转身离开。
　　身后还传来秦南柚慢慢悠悠的声音，“父亲，你多虑了，我的命运，从来都是掌握在我自己的手里，你放心，若我有这一日，便早早了结了自己的性命，左右不会做这丢脸的事罢了。”
　　秦洵身子顿了下，大步流星的离开了。
　　他的手在袖子里攥得紧紧的，要知道他花了多大的力气才忍住没有上前去给秦南柚一巴掌。
　　但他也明白，若他今日真的打了秦南柚，只怕才是真的承受不住萧绎的怒火。
　　皇室和萧绎将她看的多重世人皆知，北辽停战之事是她一手促成，西昌同样有她的手笔，甚至还能将元庆公主母子全身而退的带回来，不得不说，他这个女儿的手段，比他的强上太多了。
　　现在相府可再也经受不住任何敲打了，只能尽量的缩进乌龟壳里过活，想他堂堂一品重臣，竟也会被从二品的官员言语排挤。
　　秦洵刚从王府出来回到府中，就听说出事了。
　　京中大臣之子都在国子监里上学，就连秦霖堇也在里面。
　　一回来管家就告诉他，秦霖堇与别人打架，甚至还把那人一条腿都打断了。
　　若是放在平时他上门去好好说几句也就罢了，可现在如此风口浪尖之际，秦霖堇竟还如此不成器，敢生事端。
　　秦洵去给秦霖堇擦屁股的路上在想，难不成秦南柚说得是有理的？是他从小太过纵容秦霖堇，才养得他如今这副嚣张跋扈的模样？
　　“相爷，与少爷动手的不过一个区区二品之家，相爷何至于亲自上门致歉，这不是让人看低了咱们相府吗？”
　　秦洵摆摆手，如今已经不同昔日了，从前他手中掌有实权，就算有错之处也没人敢说什么，如今他手里的权力正在被皇上还有太子萧北骐一点一点的分解掉，除了有一个相爷的空名声，他什么都没有了。
　　现在正是步履薄冰之时，若是再行差踏错一步，只怕相府就会走向万丈深渊，没人能救啊！
　　管家见他这个模样，便也不再劝了，只默默在旁边叹气。
　　相府从前到现在，已经变了太多太多了。
　　到了人家府上，就见到秦霖堇还一脸不服气的叫嚣，嚷嚷着有本事在打一场，签下生死状，死伤皆自负。
　　秦洵上前后就是一巴掌。
　　秦霖堇不可置信的抬头看着他，“爹爹，你为何打我？”
　　“那你又为何打人家？！”
　　他简直要被秦霖堇气死了，哪次到这样的小官府上不是全府上下相迎，可现如今，就连奉茶客气一声都没有。
　　“他哭乱说话，他说我姐姐是绎王妃，我才不要那样的女人当姐姐，她蛇蝎心肠，整日只想着自己不想着秦家，还出去抛头露面，去男人们一同出入，不尊三从四德，她水性杨花，淫乱放荡！”
　　秦霖堇哭着还没说完，秦洵又一巴掌打过来，这下两边脸颊就一样肿了。
　　“闭嘴，孽障，本相平日对你多加纵容，便将你养成了这般性子，王妃这样的贵人也是你可以随意置喙的！”
　　秦霖堇到底知不知道，就凭他刚刚说的那些话，就够相府上下上百口人死上十次不止了。
　　他自己想死可以成全，可不要拖秦洵下水，如今他在朝中已经很艰难了，万万不可再生事端。
　　秦洵收拾完秦霖堇，府上主事的人才姗姗来迟。
　　“下官见过相爷，府中忙碌小儿受伤一事，没来得及接待王爷，有怠慢之处，王爷请勿怪罪啊。”
　　秦洵忙将眼中的狠意掩下，换上笑脸，“不妨事不妨事，府上公子受伤一事也是小儿所致，本相实在是有愧，有愧啊！”
　　这人便也没再如何，只说了一句还要去照看孩子，就一去不复返。
　　秦洵连人家前厅都没进，在前院里被晾了一个多时辰后，就灰溜溜的带着秦霖堇回去了。
　　一旁的房间里，妇人面带担忧问t自家官人，“老爷，如此对待相爷，只怕是你在朝中不好过啊。”
　　男人冷笑一声，“你可听到秦霖堇是如何说绎王妃的？这么小的孩子能说出这么大逆不道的话来，若不是平日里耳濡目染，又如何学的这些，朝中事情变化万千，可不变的是皇上对绎王夫妇的看重，绎王对王妃更是疼爱有加，这时候要是为了拉拢相爷得罪了王爷，才是赔本的买卖。”
　　纵使所有人都看得明白的事情，到了秦洵这里，他也还是不自知。
　　回到相府，将秦霖堇关进祠堂，没有他的命令不得出来后，就忙让管家到库房里清点稀世珍贵的药材，全都给那人府上送去。

第332章 相府宴会
　　处理好这一切，秦洵才颓然的跌坐在太师椅上，他最不看好最不疼爱的女儿竟然是如今最能帮到他的。
　　可秦南柚态度如此坚决，他到底要如何做才能让秦南柚愿意站在他这一边呢。
　　“相爷，您劳神之事，老奴倒是有一个法子可以解决，就是太冒险了些。”
　　秦洵眼睛亮了亮，如今还怕什么冒险，若是再等上一等，只怕是连机会都没有了。
　　“快说。”
　　管家俯身到秦洵耳边将心里的想法说出来，秦洵的眉头皱了又散散了又皱的。
　　“这法子可行？秦南柚不是什么爱面子的人，若是惹急了她，只怕是更会吃不了兜着走。”
　　管家再道，“相爷，大小姐再怎么样也姓秦，就算她不想，只要事情成了，她也只能吃了这哑巴亏，皇室中是没人会喜欢一个连母家都不顾及的人的。更何况，她现在除了王爷的疼爱可是什么都没有，老奴斗胆，可以给王爷送几个人，也让王爷将目光看看其他人，只要大小姐有了危机感，自然不会再与相府作对。”
　　秦洵抿唇想了又想，现下如今也只有这个法子可以用了，他作为相府的一家之主，可不能看着秦氏一族就此没落下去。
　　送几个人给王爷，也可以和他拉近关系，只要王爷准许了，秦南柚哪里还有什么威胁呢。
　　“好，就按你说的办，务必要把事情办的干净些，不要让人留了把柄。”
　　管家忙躬身行礼，“老奴知晓，只是这…人，要不要老奴去物色几个？”
　　秦洵摆摆手，“不用，本相亲自去看，你不必插手。”
　　“是！”
　　管家应下后就去做自己的事去了。
　　秦洵则是去了书房，立马提笔写信，让那边给他物色几个美人，狐媚之术一定要好些得，绎王那样的人物可不容易上当。
　　不过一日，秦洵就已经准备好所有。
　　相府给京中还没未出阁女子的大户都发了帖子，就连商户也发了，说是绎王妃邀请他们三日后到相府一聚。
　　夏儿知道这个消息后，就连忙跑来给秦南柚通风报信。
　　“小姐，您为何不在王府中举办宴会，要去相府，小姐和相爷不是…”
　　秦南柚冷笑，没想到秦洵剑走偏锋，打的是这个主意，“你觉得我像是要去相府的人吗？”
　　她转念一想，话头也一转，“夏儿，三日后你陪我去相府走一趟，我倒是要看看，他想顶着我的名头做些什么事。”
　　若是只为秦霖堇谋算姻缘还好，若是借着她的势头有意拉拢其他人，那她就容不得他了。
　　“说好要给你放假的，可现在却又要你帮我做事，下次，下次给你放哈。”
　　夏儿忙福身行礼，“奴婢这几日在房中休息得都不自在了，还不如陪在小姐身边爽利些，奴婢就喜欢跟在小姐后面看小姐如何给相爷好看。”
　　夏儿对相府的恨不比秦南柚少，所以对于相爷受损，她乐见其成得很。
　　三日后。
　　京中收到帖子的人家几乎都在一大早就往同一个地方而去，秦南柚特地等宴会要开始了才从王府出发。
　　相府里倒是准备得很是充足，从场地布置到下人培训都是做的很到位的。
　　秦洵带着秦霖堇在院中迎接来了的客人。
　　等人来的差不多后，还是没见到绎王妃出面，纷纷开始询问秦洵，“相爷，不是说今日这宴会是绎王妃做东举办的吗？怎地一直不见她人，咱们也好给绎王妃请安不是。”
　　问这话是翰林院院士夫人，家中有两个女儿未嫁。
　　她一问出口，其他人纷纷开始附和，“就是就是。”
　　“妇人们的宴会，相爷一个外男一直在怕是不太好吧。”
　　毕竟今日来的可不止是夫人们，还有各个府中未成婚的小姐，她们的声誉可容不得有缺失。
　　“大家也知道，王妃才从边关回来不久，身子更是没有调养好，就在大家来之时，王妃便回了王府将养身子去了，不过各位夫人不用担心，今日大家一定会玩的尽兴的。”
　　众人纷纷翻白眼，她们本来就是为着秦南柚才来的相府，现如今到了相府却说人不在了，这谁敢信。
　　“该不会是王妃压根没回过相府吧，我可是听说了，绎王妃还没成亲时就住在勇毅候府外祖家，成亲以后更是连相府都没回来过。”
　　哪有不透风的墙，秦洵父女的关系可是京都上下都知道的不好，现在秦南柚突然要在相府举办宴会，还邀请了这么多夫人小姐参加，这本来就很可疑了。
　　“是啊，莫不是相爷一个人演戏，绎王妃压根不知道此事吧。”
　　议论声越来越大，秦洵脸上绷着尴尬的笑，拳头在袖子里紧紧攥着，他实在是没想到，秦南柚的震慑力这么大，这些人竟然见她不在，就开始讨伐起他来了。
　　“各位夫人这是哪里的话，绎王妃作为本相的唯一的嫡女，自然是极力促成这事的，若是大家不信，大可直接去逸王府问个清楚便是，只是我那王爷女婿的脾气不怎么好，也不知道会怎么招待各位夫人。”
　　秦洵在赌，在赌她们不敢去。
　　果真，虽然人群里叽叽喳喳的，但却没人敢离开，大家都在议论这件事情的真实性。
　　“是有什么事情要去绎王府问个清楚的，本王妃就在这儿，何不如在这里问。”
　　不远处传来声音，众人循着声音看过去，就看到朝她们走来的秦南柚。
　　秦南柚身后跟着夏儿还有四名侍卫，威风霸气得很。
　　“原来是真的！这宴会真的是绎王妃举办的，还好咱们来了，不然得罪了王府可就吃不了兜着走了。”
　　“是啊，早上出门时，我家老爷还千叮咛万嘱咐的跟我说要与绎王妃打好关系，我可不能让王妃留下不好的印象。”
　　秦南柚走到她们面前，众人慌忙行礼，“绎王妃安。”
　　“各位夫人小姐请起，本王妃听说相府举办了宴会，也赶着来凑个热闹，没有打扰大家的好兴致吧。”
　　秦南柚笑着开口，一脸无辜的看着众人。

第333章 替她发声
　　秦洵本来还在感叹秦南柚来了，他不用舌战群儒了，没想到秦南柚却说出了这样的话。
　　他心里咯噔一声，她这话岂不就是表明自己不知情！
　　“王妃不知？这宴会可是以您的名义邀请大家来的，夫人们还以为是王妃设宴款待呢。”
　　说着，有人将帖子呈给秦南柚。
　　秦南柚早就看过帖子的内容，如今也像是没有见过一般，诧异的接过，打开来看了看帖子，又看了看秦洵。
　　嘴角带上了嗤笑。
　　“父亲，您这是何意，就算您知道我要邀请各位夫人小姐，也不该在相府不是，相府虽是我的娘家，可现在做主的可是您，日后做主的可是霖堇，女儿又算得了什么，父亲这般替女儿考虑，女儿实在是感激不尽。”
　　在场的个个都是人精，每个夫人都是执掌府中中馈十余载，谁人听不出她的话中之意。
　　有人斗胆问，“今日这宴会不是王妃举办的？”
　　秦南柚眼神害怕的看了看秦洵，又看了看众人，“刚才我不在，不知是发生了何事，既然父亲说是那便是吧，我虽已经嫁人，但也还姓秦，父亲那日不是说了吗，女儿生是秦家的人，死了也是秦家的鬼。女儿实在是害怕得紧，接连几日都没有睡过整觉，想必是父亲不让女儿好过，那父亲想做什么就做什么吧。”
　　话落又道，“若是父亲也需要王爷做事的话，只管同女儿说，王爷疼爱女儿，把女儿当人看，定是不会拂了女儿的意的。”
　　秦洵脸色红一阵白一阵的，素来知道秦南柚牙尖嘴利，可今日他才领教到，原来她这么厉害，以前藏得很深啊。
　　“秦南柚，你胡说什么，不许你这么说爹爹，你滚出去！”
　　秦洵原本是安排秦霖堇躲在不远处的廊下看今日来得女子的，没想到却听到秦南柚的这番话，直接从廊下冲过来，指着秦南柚的鼻子就开始骂。
　　“绎王妃乃皇室中人，也是你能置喙的，来人，相府秦霖堇以下犯上，抓起来关进京兆府，好好问问到底是谁给他这么大的胆子！”
　　夏儿当即呵斥一t声，随后护在秦南柚身前，怒目看着秦霖堇。
　　“你又是什么人？敢如此说我，我是相府嫡子，唯一的嫡子，爹爹说了，相府都是我的，我不想她出现在我的府中，我没有错。”
　　秦洵组织不及，秦霖堇的话像是倒豆子一般接二连三的吐出来，越听越让人心惊。
　　秦南柚眼眶红红的，满目悲伤的看着秦洵，“父亲，您是这般想我的？相府嫡子是霖堇阿弟？那我娘呢？姜府嫡小姐姜菱，你的原配发妻，你把她放在何处？以后是不是我都不配来相府了，。不配回我自己的娘家了，原来，嫁出去的女儿是没有家的。”
　　秦南柚悲惨戚戚的说完这句话，身体摇摇欲坠，倒在夏儿怀中，小声抽泣着，“夏儿，我没有家了，我没有父亲了…”
　　夏儿也连忙配合演戏，抹了把莫须有眼泪，“小姐，您不管是谁不管是什么身份，都永远是我的小姐，您放心，奴婢一定不会离开您的，既然相府不要您了，以后不回来便是了，从前不都是如此的吗。”
　　看好戏的众人恍然大悟，原来，以前她不回相府不是与相府闹掰，而是相府容不下她啊。
　　在场的多数都是母亲，看她这般神情心里自是过意不去，纷纷为秦南柚发声。
　　“原本以为这相府中没有主母没有妾室，会是极为单纯的，没想到竟然让一个堂堂嫡女受这样的罪，京中还一直流传着绎王妃与相府不合的流言，如今看来，只怕是绎王妃想合也合不了，那流言也是有人刻意而为之的吧。”
　　“我还听说，以前说绎王妃嚣张跋扈冥顽不灵的流言也是从相府中传出去的，嫡女在府中还一直受着非人的遭遇。唉，没娘的孩子总是多虑多难的。”
　　秦南柚听见这话，嘴角弯了弯，她今日的目的达到了。
　　“夏儿，咱们回去吧，既然父亲不想见到我，我便不在父亲面前让他不开心了。”
　　秦南柚摇摇欲坠的身子站也站不稳，将大半身体的重量都压在夏儿身上。
　　“各位夫人小姐，今日是秦南柚招待不周，改日我必亲自相邀，请各位夫人小姐到王府小聚，届时，咱们再好好说话。”
　　这些人正愁没法跟绎王扯上关系呢，这下有了秦南柚这句话，心里确实定了不少。
　　帮她说话的人是更多了，“王妃快些回去休息，改日咱们再登门叨扰，咱们都是有眼睛的，今日之事我们也看的清楚，王妃受罪了。”
　　秦南柚微微福身，再道了几句谢，就转身离开了相府。
　　回到马车上，秦南柚和夏儿再也忍不住哈哈大笑，秦洵今日可是吃瘪了。
　　不过这也怪他，若不是他擅自宴请这些人，她也找不到错处，也不会有今日这场大喜。
　　“小姐，这可是奴婢这几个月以来觉得最爽快的一天了，奴婢看到相爷和霖堇少爷吃瘪的模样，简直是太爽了，若是王爷和束山在，他肯定也会跟咱们一样爽快。”
　　刚才在哪里疯狂输出，秦南柚口渴得很，接连喝了三杯茶嗓子里才好受了些。
　　“我也觉得爽快，不过这都是秦洵自讨苦吃罢了。这些都是他应得的。”
　　秦南柚的马车离开了相府，府中的那些夫人小姐也没有多留，今日的这一场大戏，不出一日，就会在京中传得沸沸扬扬。
　　“各位夫人小姐，咱们宴会还没开始呢，为何现在就走了。”
　　“哼！相爷说今日是王妃组的局，王妃都离开了，咱们还留在这里做什么。”
　　第一个人离开，陆陆续续就有人离开。
　　离开时的场面比这些人进府来得场面还盛大些。
　　秦洵和秦霖堇一直从后院追到前院，眼睁睁看到这些人上马车离开，心里是窝火不已。
　　偏偏他还有苦难言，被秦南柚这么一搅和，只怕他的名声在京中更差了。

第334章 登门道歉
　　果然，只不过是晚些时间，京中就有了传言，相爷宠妾灭妻，不把自己的女儿当人看，就连秦南柚嫁进了王府，也逃不过他的魔爪。
　　流言传得绘声绘色，且还有这么多人亲眼看着。
　　天将黑未黑之际，秦洵就收到了宫里的消息，皇上要召见他。
　　秦洵忙又换上朝服，跟着来传旨的太监进宫，在没到宫中之时，他是万万想不到竟然是关于今日的宴会之事的。
　　“今日京中突然兴起一个流言，相爷可知是什么？”皇上的声音辨不出喜怒。
　　秦洵听得心里一咯噔，“皇上老臣有罪，老臣家事没有处理好，导致京中出现了流言，老臣有罪啊~”
　　他直接跪倒在地，向皇上求饶。
　　皇上冷哼一声，“你的女儿已经嫁进了皇室，那也是皇室的事，并不只是相府一家的事，相爷这么说，朕都不好意思再说下去了。”
　　秦洵知道今日之事是他理亏，除了认错告罪之外是什么也做不了。
　　“相爷宠妾灭妻以成事实，绎王妃跟着绎王在北辽和西昌停战和谈一事上出了不少力，还为朕带回了元庆公主母子，她对皇室是有恩的，现在受了这么大的委屈朕若是什么都不管，岂不是会让她这样的能人寒心，日后，怕是没人愿意没朕排忧解难了。”
　　话说完，秦洵就听出了是什么意思，看来今晚，是不会就这么出宫了。
　　“老臣愿意承担一切罪责。”
　　皇上眼睛眯了眯，“相爷觉得，只有你有问题吗？贵府庶子就没有问题？”
　　秦洵心里叫苦连天，但嘴上却什么都不敢说，皇上还特意咬紧了庶子二字，这是在提醒他，要知道谁才是相府嫡出的，谁才能帮到相府。
　　“一切但凭皇上做主。”
　　“好，既然如此，那就罚秦相半年俸禄，罚相府庶子到王府给绎王妃道歉三个月禁足相府，小惩大诫，秦相日后要多加管教府中子嗣，你可朝中重臣，文臣武将都是朝你看齐的，可不能给朕丢脸。”
　　秦洵感觉后背上已经渗出了密密麻麻的汗水来，“老臣多谢皇上隆恩，回去后一定多加管教家中小儿，再不会让此类事情发生，秦南柚是相府嫡长女，从前是，以后亦是。”
　　皇上轻嗯了一声，秦洵明显感觉到皇上的怒气消了之后，他才松了口气。
　　等从宫中出来之时，已经是要宵禁了。
　　看着街道上空无一人，就连亮着的屋子都没几座，秦洵只觉得人生好难，做官好难，做秦南柚的爹更难。
　　翌日，秦南柚还没醒来，秦洵就带着秦霖堇上门道歉来了。
　　得管家听到消息，忙去了内院禀报。
　　结果秦南柚还没醒来，夏儿便去了大门处回复秦洵。
　　“王妃昨日回府以后浑身就不舒服，心里实在是难过的紧，大半夜了也还没睡着，所以现在还在歇息呢，相爷带着小公子进府等等吧，等王妃醒来了自会来见你们的。”
　　秦洵怒火中烧，秦南柚是什么意思，他一个老子，还要等她一个晚辈？
　　“既如此，我们父子就不进去了，就在这里等王妃，王妃什么时候醒了咱们什么再进去。”
　　夏儿冷哼一声，她岂会不知道秦洵心里的小算盘。
　　“相爷若是真在外面等着，莫不是在告诉世人，我家王妃托大，不见您这位父亲吗？”
　　秦洵面上有些不好看，“你只不过是南柚身边的侍女，有资格跟本相这么说话吗？”
　　夏儿一时被怼的哑口无言。
　　身后突然有道声音响起，“她没资格，本王可有资格？柚柚睡眠不好，难得她有睡意，天大的事情也不能去打扰她，更别说只是这么件小事，依本王看，相府道歉的诚心不足，那就直接回去吧，本王自会禀明皇上事情的真相，也不能让相爷在这里等着不是。”
　　夏儿见萧绎来了，心里就松了口气，敢欺负小姐，也不看看小姐身后有哪些人。
　　秦洵气不打一处来，秦霖堇作势又要张嘴，秦洵是怕了他了，忙把他的嘴捂住，赔笑着，“王爷这话就不好听了，老臣好歹也是王爷的岳父，这样赶尽杀绝就不怕世人诟病吗。”
　　萧绎淡淡一笑，“这世间，本王只在乎一个人的看法，那就是秦南柚，你都不把她当做自己的孩子，本王又为何要把你当做岳父呢，她敬你，本王便敬你，她不敬你，你又算什么东西。”
　　“你！”
　　秦洵急刹住车，不敢再说话，他现在不占理，不能再让京中的流言愈演愈烈了。
　　“那便依夏儿姑娘所说，本相和霖堇进府等着南柚，等她醒来了我们道歉后再行回府。”
　　说完，他就带着秦霖堇准备踏上王府大门的台阶。
　　萧绎没开口，门口的两个侍卫直接拔刀对着秦洵父子，不让他们进来。
　　“王爷这是什么意思？”
　　萧绎淡淡道，“刚才不进，如今也就进不了了，绎王府也不是什么阿猫阿狗都能进的地方，相爷还是回府等着吧，什么时候可以道歉，王府自会去通知。”
　　不把他们父t子当人，秦洵实在是忍不住了。
　　“绎王，你不要太过分，不过如何，我也还是顶着你岳父的名头，你这么对我，天下莘莘学子他们看不过去的，且等着口诛笔伐那日吧！”
　　萧绎丝毫没有被吓到，反而是转身回府，还悠悠开口，“看紧他们，若是强闯王府，就请他们去京兆府坐坐，喝喝茶，他可是本王的岳父，可要给本王好好招待着。”
　　门口的侍卫应下，抽出的刀并没有收回去。
　　秦洵这下不敢上前了，他如今唯一能拿乔的也就只有绎王岳父这个身份，若是再惹怒了绎王和秦南柚，只怕是这个身份都不管用了。
　　“好，那本相改日再来！”
　　甩下这句话，就带着秦霖堇离开了。
　　夏儿跟在萧绎的身后，不禁给他竖起大拇指，“王爷实在是太厉害了，相爷这样的人就不能给他留面子，可惜奴婢脑袋笨，实在是想不出反驳的话来，才一时让他拿捏住。”

第335章 给萧绎塞小妾
　　“无妨，以后遇到他不要理，一切都听柚柚的就可以了。”
　　“是！”
　　王爷对小姐，实在是好得紧，不管小姐想做什么他都支持，也不管事情是对还是不对，只要对小姐没有伤害，王爷就没有不应允的。
　　秦南柚照例睡到日上三竿才醒来。
　　按理说像王府这么大的府邸，主母是非常忙碌的，不仅要执掌府中中馈，更是要处理与别府的人情世故。
　　但萧绎成婚完，在成婚之前这些都是由得管家来处理的，所以秦南柚嫁入王府之后，便没有接手过来，所以即使成为了当家主母，她也轻松得很。
　　府中有什么需要置办的东西是得管家在管，有需要走亲访友的也是得管家再处理，简直是无事一身轻。
　　“他们这么早就来了？”
　　夏儿在给秦南柚绾发，成亲后，她就从未婚女子的发髻换成了妇人发髻，也更加的难绾了。
　　夏儿一直给她绾发，这事做得倒是得心应手。
　　“是呢，奴婢让他们进府等小姐醒来，他们偏不，坚持要在府外等着，就是为了让其他人看到王府在欺负他们。还好王爷及时出现，将他们逐了回去，说是等小姐有时间会去告诉相府，相府再过来道歉也不迟。”
　　秦南柚嘴角扯了扯，没想到萧绎竟然这么会玩，倒是让她心里爽快了几分。
　　“好，听王爷的，咱们什么时候有时间，再让他们来道歉。”
　　收拾整理完毕，秦南柚便去了萧绎的书房。
　　他的书房是除了她之外的其他人就不能进的，就连束山，也只能是在外面等着。
　　“阿绎，我醒来了。”
　　萧绎听见他的声音，将手中的狼毫笔放下，“好，我让人去端吃食来，厨房一直温着呢，就等你醒来可以用。”
　　“阿绎真好。”秦南柚扑进萧绎的怀里，“早上的事情我都听说了，感谢你在秦洵面前如此护着我，我真是没有嫁错人。”
　　秦南柚仰头亲了萧绎一口，正准备离开时，萧绎就揽住她的脖子，加深了这个吻。
　　他真是哪里都舍不得去，就想日日夜夜的待在秦南柚身边，与她耳鬓厮磨，缠绵悱恻。
　　“我会一直向世人向你证明，你没有嫁错人，从一开始，我就是你最好的选择。”
　　秦南柚脸红了红，即使他们在一起这么久了，萧绎说这些话还是会让她老脸一红。
　　饭菜端过来，秦南柚又缠着萧绎陪她用了些，吃饱喝足后，她在书房里陪萧绎处理公务。
　　书房的一角，萧绎特地辟出来给她摆放她喜欢的书籍。
　　有游记，有那些小画书，甚至还有几本萧绎认不出来的小黄书。
　　秦南柚看得津津有味，时不时的还发出咯咯咯的笑声。
　　惹得萧绎没有心思再处理公务，坐在书桌前观赏秦南柚。
　　两人全然忘记了还在相府等消息的秦洵父子。
　　秦霖堇回府后又朝秦洵发了好大一通脾气，气得秦洵当场就动用了家法。
　　带刺的藤条一鞭一鞭的抽在秦霖堇的背上，显现出一条条血痕。
　　秦洵没觉得心疼，反而是觉得心里快活不已。
　　“爹爹，堇儿错了，堇儿再也不犯错了，求爹爹饶过堇儿，饶过堇儿吧。”
　　秦霖堇哭着喊着，什么用都没有。
　　抽了整整二十鞭后，秦霖堇已经出气多进气少了，就连唤爹爹二字都是轻飘飘的。
　　“把他带回院子里，没有本相的允许，他不可以踏出院子一步，让府医住进他的院子，有什么突发情况立即处理，不能让他出任何事。”
　　秦洵吩咐完，将秦霖堇扔在前院后，就去了书房。
　　既然一计不成，他还有一计。
　　那边传来消息，人已经准备好了，正在赶往京都，一日后就可以到达。
　　第二日早朝结束后，秦洵追上出宫的萧绎，腆着笑脸跟在他背后，“王爷，南柚身子可好些了？老臣心里实在是担心得紧。”
　　“相爷不用担心，柚柚在王府住的开心，心情好了自然身体也就好了。”
　　秦洵顿了下，不知道该如何将这事说出口。
　　“相爷有事？若是无事本王就先走了，还要去香满楼给柚柚带吃食呢。”
　　“老臣的确是有一事想跟王爷商议，南柚自从军营回来后身子就不好，怕是不方便侍奉王爷，王爷体恤南柚，但南柚不能不懂事，所以老臣替王爷分忧，给王爷选了几位美人，明日就可以到王府去了。到时，有她们伺候着南柚，王爷也可以放心不少。”
　　萧绎站定，来来往往都是出宫的官员，所以他特意拔高了声音，“相爷这是再替本王找妾？在给你的女儿找对手？”
　　不少人听到，都纷纷驻足看向他们。
　　关于秦洵的流言，最近京中可是不少，无一不是再说秦洵的。
　　秦南柚嫁于萧绎不到一年，正是新婚燕尔，夫妻恩爱之际，作为岳父的秦洵竟然主动为自己的女婿找起小妾来。
　　真不知道是该说他太贴心还是该说他太不把秦南柚放在心上了。
　　“王爷言重了，这如何是给南柚找对手，男人有三妻四妾的很正常，更何况现在南柚身子不适，无法伺候王爷，那王爷身边更是不能缺少知心人的，所以老臣只是替王爷看得远一些而已。”
　　萧绎冷笑，“在皇兄给本王与秦南柚定下婚约之际，本王就向皇上起誓过，今生今世，唯有秦南柚一个女人，难道相爷这是想让本王言而无信，违抗圣旨吗？”
　　“再者，柚柚作为你的女儿，与本王恩爱不应是你这个父亲乐见其成的吗？为何要给本王塞小妾？是觉得柚柚脱离了你的掌控，所以要塞其他人进王府，再由此接机掌控本王吗？”
　　萧绎越说语气越重，吓得秦洵忙躬身行礼，虽然他的确是有萧绎说得这个打算，可看破不说破，旁边还有这么多人，这多尴尬了。
　　驻足看好戏的人越来越多，他可是堂堂一品重臣，却被萧绎这么下面子，心里的确是很窝火的。
　　“王爷当真是误会老臣了，老臣对南柚的疼爱，对王爷的衷心那是天地可鉴的啊。”

第336章 姜江两府喜事
　　萧绎挑眉，有意替秦南柚出气，“那相爷说说，具体表现在哪儿？”
　　秦洵一噎，属实没想到萧绎嘴现在这么厉害。
　　从前也不是没和他打过交道，那时候他都是很少说话的，就连脸上的表情也很少变换，所以极少有人能够猜测到他的心情具体是怎样。
　　自从他和秦南柚在一起后，嘴上功夫有了很大的变化，简直让人招架不住。
　　就如同现在，他都不知道该说什么来回复，毕竟他的确不疼爱秦南柚，的确对萧绎也不忠心。
　　“既然相爷说不出来，就不必说那些冠冕堂皇的话了，从前你如何待她，如今她便如何待你，这并不过分。”
　　秦洵有些压制不住自己的怒气，“再怎么说我也是她的生身父亲，养育她长大成人还嫁给王爷，难道就不值得感动吗？难道她平日在王府里就是在王爷面前这么说我的吗？”
　　萧绎都要被他说的话气笑了，“相爷你莫不是忘了，柚柚幼时母亲离世，从此她在相府里的生活便连下人也不如，除了参与生她，你做了什么？她在相府吃的一餐一饭，用的一针一线，哪样不是岳母当年的嫁妆所出，难道以你那小妾的德行，会好好待她吗？”
　　他也不管有没有旁人，本就不打算给秦洵留面子的，这下子让他脸色更难看起来。
　　“王爷，王爷话可不能乱说，就算她在相府过的有多艰难，可相府终究还是把她养大了不是。”
　　“若是这样的抚养，本王宁可没有，你知道本王最遗憾什么吗？就是遇见她时晚了，让她吃了很多苦，受了很多罪，若是早些，本王一定不会让她经历这些的，她本应该是个多温柔可人的姑娘，就因为儿时的遭遇，她就需要用一辈子来治愈，如此，相爷还觉得这些都t无所谓吗？”
　　萧绎言之凿凿，步步紧逼秦洵，在场的人无一不感叹绎王对绎王妃的赤子之心，就连当朝相爷，他的岳父也敢直接对上。
　　“你…你…你…”秦洵你了半天，你不出一句完整的话来。
　　“相爷装的何其无辜，实则你与柚柚能成今日这般局面，便是你一人所为。”
　　萧绎说完也不管旁人是什么神情，直接大步流星的离开了。
　　秦洵就在原地气不打一处来，偏生周围还有不少看戏的人，又不能把脾气发出来，只得带着怒气回了相府。
　　萧绎回了王府，也将今日之壮说给秦南柚听，秦南柚笑得前仰后合，没想到让秦洵吃瘪是以这样的方式。
　　笑完后，她就搂上萧绎的颈子，“阿绎，谢谢你，为了我，居然当着这么多人的面让秦洵下不来台，今日过后，京中的流言只怕是会更愈演愈烈，我有些担心风头会不会调转至王府，皇上重孝，天下便唯孝最大，我再怎么说也是他的女儿，这是无法改变的事实，只怕百姓们的口诛笔伐会对准咱们。”
　　怎么说她她不在乎，但她不能将王府陷入流言蜚语的漩涡，萧绎对她已经是百般纵容照顾了，她不能把所有事情都让相府来替她挡。
　　萧绎知晓她心中的想法，拍了拍她的后背以作安慰，“柚柚，你嫁进王府，便与王府荣辱与共了，你被针对，王府不可能坐视不理，你放心，王府是你的家，永远都是。”
　　秦南柚心里温暖不已，再次感叹选的男人没有错。
　　果真，不出半日，相爷亲自给王爷女婿房中塞人之事就在京中传的沸沸扬扬，毕竟有不少人围观到，所以传得有鼻子有眼的。
　　秦南柚刚听到时都没法不相信。
　　这下，秦洵连相府门都不敢出了，向朝廷告了几日假，说是年迈身体不适，实则就是不知道怎么面对那些昔日同僚，不知道别人问起这件事时他该怎么回答。
　　时间过得很快，转眼就到了姜江两府的大喜之日。
　　秦南柚作为舅舅和绒儿的喜婆，那叫一个忙。
　　这会儿在姜府里忙忙，那会儿又去了江府里陪江绒说话。
　　良辰吉日一大早，秦南柚早早的起床收拾后就直奔江绒，待会儿她再跟着江绒一起去姜府。
　　到江绒时，府中挂着大红的绸布，每一处都洋溢着喜庆幸福的气息，江绒正在穿戴嫁衣。
　　穿嫁衣是程度很复杂，当时秦南柚成亲之时因没有娘亲，所以这些事情都是内务府的告知的，所以她迷迷糊糊之间就在相府祠堂完成了其他的程序。
　　江绒穿好嫁衣后，也去了江府祠堂告知祖先，秦南柚陪着她一起去，因着她是外人，又是妇人，所以是不能进入祠堂的，她便等在外面。
　　江绒在里面待了很久，时辰来不及了催促了几次她才出来，出来时秦南柚看她眼睛红肿，就知她明显哭过了。
　　内心不禁感叹，家庭和睦多重要啊，她当时进祠堂时除了必须要完成流程的着急和觉得祠堂阴森森外，其余的一点也没想过。
　　想来她们这般和睦的家庭，来祠堂是真的来告知和拜别祖先的，从此之后，她们的祖先便不再是只有一家了。
　　“好了，又不是不回来了，应该是我这样的人家哭才对，毕竟从相府出嫁了，也就证明没有娘家了，而江府这么疼你，你出嫁只会是多一个家，而不是少一个家的。”
　　秦南柚先经历过这些事情，在江绒经历时她便有所对比和感叹。
　　之前她没参加过别人的婚宴，所以不知道相府对她出嫁之事是否敷衍。
　　现在看来，想必是从未上心过的。
　　江府和相府女儿出嫁都是由内务府来操办的，秦南柚出嫁之时除了内务府的人，其他人都觉得轻松得很，好像都找不到事做一般，而江府却不是这样，就算有内务府的人手，江府上下也在为江绒出嫁之事准备筹谋，就连平日是最不能的小厮这时也忙的脚不沾地。
　　所以，如何能不去对比呢。
　　“柚柚，别多想那些，只会给自己徒增烦恼罢了，我也大致了解侯爷的性情，姜府会永远是你的家，没有相府无所谓，有姜府和王府就足够了。”
　　秦南柚应了一声，今日是姜呈和她的大好日子，她在这里对比这些做什么。

第337章 添妆
　　从祠堂出来，就到了添妆的时辰了。
　　江府乃从医世家，结了不少善缘，一听说江府嫡长女出嫁，纷纷从大元各地到京中祝贺。
　　她们到院子时，就看到院子里站了满满一院子的人，人头攒动的，都是妇人。
　　秦南柚讶异，“这些都是来给你添妆的？”
　　“想必是吧，我也没见过这么多人，怎么办，柚柚，我有些紧张。”
　　秦南柚握了握她的手，无声的给她支撑，“不要紧张，我会一直陪着你的，你出嫁是大事，也不会有人刻意闹事的，大家是来见证幸福的。”
　　江绒看了看被众多妇人围在中间的婶娘，要是真是这样就好了。
　　“新娘子来了。”
　　不知道谁喊了一声，大家的视线齐刷刷的看向江绒和秦南柚，两人笑着得体，往人群中间而去。
　　有好些人是从外地过来的，并没有见过秦南柚，也不知道秦南柚的身份。
　　可在京中的人也不少，在场的其中还有好些都是去过相府宴会的人，这段时间京中又都是相府和秦南柚的流言，秦南柚可谓是在京中大红大紫了一番。
　　“参见绎王妃。”
　　一人行礼，众人就都开始行礼，场面很是盛大，秦南柚忙让她们起来。
　　“各位夫人小姐快些请起，今日没有什么王妃，只有新娘子的闺中密友，来见证幸福的。”
　　话说完，就有不少人开始附和，秦南柚扶着江绒进了房间，添妆礼就正式开始了。
　　刚才的那位婶娘见堂堂一个王妃对江绒都这么好，心里是嫉恨不已，眼珠子一转，就有了一计。
　　添妆是从家中长辈到相识的贵门再到相交的好友的顺序来的。
　　秦南柚今日是作为江绒的好友来添妆，她便排在了最后。
　　最开始先是江氏一族的长辈们，从饰品到田产地契应有尽有。
　　到那位婶娘时，她添妆完成后酸溜溜的开口，“嫡女还是不一样哈，你们瞧瞧，就连这添妆的人院子都站不下，唉，若是我家娇儿晚些嫁人，是不是也有这般光景啊。”
　　江绒脸上维持的神色有些僵硬，秦南柚见状准备开口，就被江绒阻止。
　　“婶娘说的是哪里话，当年娇儿姐姐出嫁之时，族中长辈添妆的也不少，我还记得有好几个大红木箱呢。”
　　婶娘贪婪的拿起其中一个添的一对白银缠丝双口镯在手中各种把玩，“不一样咯不一样咯。娇儿也是嫡女，也盛装出嫁，当时的场面恐怕还没有今日外院准备的模样盛大。”
　　周围的人窃窃私语，在了解到底是发生了何事。
　　居然有人要在今日这种大好日子上给人不痛快。
　　江绒有意给她留面子，可她不要，那她也没必要让自己受委屈了，今日可是她出嫁，那她自然是最大的一个。
　　“婶娘，听你这语气，莫不是对当年之事心存芥蒂，幸而事情发生之时我已经记事，不然还以为婶娘说得跟真的似的。”
　　不知情的人很多，毕竟不是什么光彩的事情。
　　江绒见众人一脸迷茫，有意给这些人解开谜团。
　　“当年娇儿姐姐与人无媒苟合，甚至还有了身孕，若不是祖父见她可怜赔着老脸上门说亲，她怕是已经被浸猪笼了吧，娇儿是绒儿三叔之女，发生了这样的事情祖父也不过是将三叔一家送到城外住着，并没有责罚过三叔和婶娘，难不成婶娘是觉得当年祖父对三叔的责罚太轻了？”
　　江老爷子作为江氏一族的族长，是最德高望重之人，发生了这么丢脸的事没有选择让女子来承担骂名而是将坏事化作好事，他已经是做了很大的努力了。
　　江氏一族人不少，江老爷子是江绒这位三叔的堂叔，这位三叔也是江绒的堂叔，江娇作为他们家的嫡女，虽不如她这样的嫡长女，可若是安分守己不出现大的差错的情况下不管嫁到那家都能安稳的过一辈子。
　　明明江娇也到了议亲年纪，江老爷子对这件事也很上心，亲自在京中开始甄选可靠的人家。
　　可江娇觉得江老爷子给她选的人家门第太低，根本配不上她。
　　所以她自己物色了一个已经没落的侯爵之家，两人一眼对上，无媒苟合，直到有了身孕才被发现。
　　后来实在无法，江老爷子也不可能看着她被三叔三婶逼死，所以只能是亲自去那侯爵之家说亲。
　　江老爷子可是宫中太医院院首，在朝中和后宫之中都有不低的地位，不过是一个正妻之位罢了，候府便应承了下来。
　　嫁过去以后才发现，江娇不过是空有一个侯爵夫人的名头罢了。
　　候t府内里亏空，刚嫁过去的第二天就开始用嫁妆来填补候府的亏空，甚至他以为的良缘在府中还有好几房小妾。
　　而江老爷子之前亲自为她挑选的郎婿，不过短短几年，已经官居三品，还非常得皇上器重。
　　所以三叔三婶一家便对江老爷子和嫡出一府的怀恨在心，尤其是现在看到江绒还嫁得这么好。
　　“你，你一个小辈，如何有资格说这些？”
　　“那你作为一个妇人又为何能说的，今日是我的大喜之日，婶娘若是来祝福的，我会多谢婶娘，但若是带着其他心思而来，只怕是要招待不周了。”
　　这位婶娘今日来就是为了看看江老爷子到底给她准备了多少嫁妆，可才到添妆环节，她就已经嫉妒得很了，她的添妆可是比当时娇儿的多上三倍不止。
　　“我是你的长辈，别以为你要嫁人了就不管这些，只要我在一天，我便是你的长辈一天。”
　　江绒明艳动人的脸扯出一个讥讽的笑，“祖父更是您的长辈，为何您不敢到祖父面前说理，偏生要选在我这里，我虽还是闺中女子，但婶娘要知道，我与那娇儿姐姐始终还是不同的，女子嫁人，父母之命媒妁之言，祖父也亲自去了姜府看过，是祖父应允后才着手准备的，难道婶娘要说这也是祖父的错？”

第338章 两个木匣
　　秦南柚可从没有见过这么猛的江绒，又穿着一身嫁衣，简直让人看了眼里都要冒粉红泡泡。
　　她原以为江绒会息事宁人，毕竟这是她的大好日子，但实在是没想到她会说出这么话来，要不是身份摆在那儿，场景又不合适，不然她定要给江绒竖个高高的大拇指。
　　“你母亲父亲就是这般教你的？今儿可是你出嫁的大好日子，难道要闹起来才开心吗？”
　　江绒霍然起身，眼里就连装出来的笑意也没有了。
　　“原来婶娘也知今日是我出嫁的日子，那特地来这里找我说这些做什么，我只不过是一个小辈而已，婶娘心里若是有怨，大可以去前院想祖父，也让族中德高望重的长老们来评评理，到底是祖父和我们一家做错了，还是婶娘一家不地道。”
　　她今日是新娘，本来是不想发生这些不吉利的事情的，可没想到这婶娘竟欠收拾，反正她马上就要嫁人了，好好同她说道说道也无妨。
　　这位婶娘还准备要开口，秦南柚便起身放在江绒面前，“今日是本王妃舅舅和绒儿的大喜之日，就不要提这些前尘往事了，还有好些人没添妆呢，可不要耽搁了吉时，这位婶娘你说是不。”
　　婶娘到嘴边的话硬生生憋了回去，在江府她可以多说几句，但现在面对的可是在皇室都很受宠的绎王妃，江府和皇室可是比不得的。
　　只得悻悻将嘴闭上。
　　江绒也无意和她纠缠，秦南柚便笑着照顾其他人继续添妆。
　　从族中长辈到贵门妇人，直到小半时辰后，才轮到好友来添妆。
　　江绒平日就是大门不出二门不迈的大家闺秀，是没有什么极好的手帕交的，来添妆的好友都是平日里家中长辈走的比较近的，不过也只有三两人罢了。
　　夏儿把秦南柚要添的东西端上来，是两个四四方方的小木匣子，木匣子不大，不过看着却很沉，秦南柚接过后递给江绒。
　　“你知道的，我只有你这一个好朋友，你这马上又要做我的舅母，前些时日我不在京中，实在是没有提前给你准备礼物。”
　　“不过要送就送最实在的，你快打开来瞧瞧，这东西不管你到了哪里保证都能派上用场。”
　　今日绎王妃可是后院中最尊贵的女人，她还自降身份的以好友的身份最后添妆，围上来看的人可不少，就连刚才的婶娘也将脖子伸得长长的，看看绎王妃到底会给她送什么好东西。
　　江绒眼里带了些水汽，南柚也是她最好的朋友，能有这样的结果，是极极好的了。
　　打开木匣，就发出一道金色的光，刺眼得很，江绒被刺得眯了眯眼，再睁眼看去时，倒吸气的声音正好和周围围观的人一起发出来。
　　木匣不大，但木匣里可是满满一箱的金锭子。
　　这么多银锭子常见，可这么多金锭子在场的可没几人见过。
　　绎王妃说的果然没错，这东西不管去哪里都能派上用场，还是大用场。
　　“这些是我这几日去京中各个商行兑的，只能拿出这么多，底下放了些银票，方便你用。”
　　“你再看看这一个。”
　　秦南柚又将另一个木匣递给江绒。
　　江绒看也没看就把两个匣子推了回来，“不行，这太贵重了，你在京中生意也不好做，我不能要，再说了，我娘和祖父给我的银子不少呢，花不了那么多。”
　　愣是说什么也不收。
　　秦南柚岂会不知道她的德行，“你先看看另外一个再说吧。”
　　身边围观的人也想看绎王妃还要送她什么，也都劝着她打开来瞧瞧，也好让她们一饱眼福不是。
　　江绒犹豫着接过第二个匣子，“我就打开看看，太贵重了我也是不会要的。”
　　“行。”
　　只要看过了，秦南柚就保证她不会拒绝。
　　小木匣子一打开，里面是琳琅满目的珠宝首饰，款式新奇，好些都是她们没见过的。
　　“我之前不是去了北辽和西昌吗。见到这些玩意想着你会喜欢，就买了些，都是在小摊上买的，不值几个钱，这个你总不会拒绝了吧。”
　　江绒拿起一支有点类似于大元的珍珠玲珑八宝簪的簪子来回看了看，的确很不错，就连她一个喜素净的人也喜欢的移不开眼。
　　更别说其他喜爱珠宝首饰的妇人了。
　　只要识货的人一看，就知道这些珠宝价值不菲，恐是北辽和西昌王室里的东西也不一定呢。
　　她们简直羡慕嫉妒得嘴角都要流出眼泪了，只后悔为什么之前不让自家的孩子去绎王妃交好，若是能混她们两一半好，那出嫁时最起码也有这样的一半添妆礼啊。
　　这些东西放在嫁妆里都是极有面的。
　　那为婶娘更是羡慕得银牙都要咬碎了，凭什么她能跟绎王妃做好友，她的娇儿却不可以。
　　江绒感动万分，明明秦南柚去北辽和西昌都是有重要任务在身，可还是能抽出时间花心思在她身上，这份心细，恐没有几个男人能够做到。
　　能嫁到这样的人家，她很幸运。
　　是的，江绒不止把秦南柚当做秦家人，更当成了姜家人，还有她自己。
　　秦南柚又劝了几句，江绒还是不肯收下金子她才做罢。
　　接着又是几个重臣家的女儿的添妆，有秦南柚在前，她们的一支两支的首饰可就显得平平无奇了。
　　也没人会想跟绎王妃争高下，毕竟她身后可是有秦府姜府绎王府乃至整个皇室的，这京中只怕是能跟她比上一次的没几个。
　　阿婳感了风寒，元庆公主在府中照顾没有过来，不过也让秦南柚带了添妆礼来，依旧是好几件价值连城的宝物，甚至还有一颗好大的夜明珠，看得人想要得紧。
　　“时辰快到了，各位夫人小姐请院外等待，新娘补妆之后，新郎就该到了。”
　　府中侍女把众人都请了出去，陆陆续续的来，呼呼啦啦的出去，一刻钟过后，院子里终于是安静下来了。
　　秦南柚陪着江绒进房间补妆，房间里只剩下她们二人与各自的侍女之后，秦南柚才将心里话说出。
　　“那些金子你收下，现在是你的底气，若是日后出了变故，这也是你和姜府的后盾。”

第339章 是底气也是后盾
　　“我是出嫁女，我也把姜府当成自己的家，可若是有了什么事，外祖和舅舅定会把我摘的干干净净的，所以只有把这些给你，我才心安些。”
　　江绒不明白她说的意思，连妆也不补了，蹙眉问秦南柚，“可是出了什么事？”
　　秦南柚一看就知道自己的话让她想歪了，“没有出事，只不过有备无患总是好的，总之我给你添妆，就是给你再多别人也是无话可说的，所以你替我收好这箱金子，你是姜府的女主人，往后我回娘家你可要对我好些才是，我可是已经交了保护费的。”
　　江绒眼角滑落一滴泪，“你就是什么也不给，姜府也会永远是你的家，我嫁不嫁都是如此。”
　　秦南柚最终好说歹说的，总算是让江绒收下了这箱金子，“我明日就会同你舅舅与外祖说明此事，这金子和银票要怎么处理也由他们说了算。”
　　“行，都可以，舅娘开心就好。”
　　反正只要你收下了，就没有退回来的道理。
　　江绒被她这声突如其来的称呼闹了个大红脸。
　　“别乱叫。”
　　“那里乱叫，再有一刻钟，我舅舅就要来娶你了，难道我还不能叫吗。”
　　论贫嘴，只怕是没几个人能敌得过秦南柚吧。
　　果然，江绒重新补了眉毛和口脂后，接亲队伍就到了江府。
　　江氏一族在京中也算是很大t的家族了，今日可是江府最重要的嫡长女出嫁，堂兄堂弟来了不少，这会子正在前院堵门呢。
　　姜府也不差，尤其是姜呈这个时候才成亲，同年龄的好些兄弟孩子都打酱油了，姜府来人也不少，还是做了充足准备的。
　　总之，关关难过关关过，一下子就从前院到了正厅里。
　　“小姐，姑爷已经到了前厅，您该过去了。”
　　秦南柚正在屋里和江绒说悄悄话，听见外面侍女在催了，忙给江绒将盖头盖好，又把寓意着团圆的团扇塞进她手中，“我不能陪你过去了，这是贵府长辈要做的事。”
　　“南柚，我害怕。”
　　江绒死死抓住秦南柚的手，刚才有她陪她聊天，还没觉得紧张呢，现在前厅开始催，莫名其妙的心脏就砰砰直跳起来。
　　“不紧张，嫁人是好事，紧张啥，开心才是。”
　　盖着盖头，新娘视线很受阻，秦南柚小心翼翼的将她扶到门口，亲自把她交到江绒的娘亲手中才松开。
　　她娘亲显然也哭过，今日她知道会有许多人来送她，所以她昨日就和绒儿将心里话都说完了，这下见着她穿嫁衣的模样，还是忍不住心酸想要流泪，她捧在手心上疼爱长大的孩子啊，马上就要嫁做人妇，去加入新的家庭，操持家事了。
　　“绒儿，娘送你过去。”
　　“多谢娘。”
　　母女俩都强忍着泪意，好歹是将江绒送到了前厅。
　　前厅热闹的氛围和后院形成鲜明的对比，吹奏队伍愣是一刻也没听过，难舍的情绪一下子就被冲散了。
　　今日除了江府族中长辈，地位最高的也就算是秦南柚了，所以秦南柚的位置是在很靠前的。
　　等人都到齐，姜呈和江绒就开始走流程，行礼拜别祖宗和双亲。
　　江唯柯紧紧握着江绒的手，“去了夫家好好孝顺长辈，疼爱小辈，江府的门永远为你开着。”
　　江绒感动不已，跪下磕了一头，“女儿谨记父亲教诲，定不负父亲嘱托，相夫教子，好好生活。”
　　姜呈也忙跪下磕头，“岳父放心，小婿断然不会让绒儿受一点儿委屈，一定百般疼爱，真心相护。”
　　见此，他们也没什么不放心的了。
　　江老爷子抹了把混浊的眼睛，声音有些哽咽，“走吧，快走吧，别误了吉时。”
　　江绒在喜婆的搀扶下跟着迎亲队伍出了府门，有盖头盖着，她看不清众人的表情，但她知道，祖父与父亲母亲定时难过极了的，定是很舍不得她。
　　“绒儿，走吧，三日后会回门的，往后你要想回来，随时我都与你一起来。”
　　有了姜呈的承诺，心里的确是好受了些。
　　上了花轿，姜呈骑着高头大马在前面走着，花轿摇摇晃晃的跟在后面，再后面就是江府给她一眼望不到头的嫁妆。
　　江府到姜府的距离也不远，时间很是充足，所以就在京中主街道上绕了一圈，不然这边嫁妆都进了姜府了，那边嫁妆还没从江府搬完呢。
　　迎亲队伍一路吹吹打打，很是卖力，姜呈还安排了人在沿路街道旁二楼的窗户处扔喜糖和铜板，一路上祝福声音此起彼伏，络绎不绝。
　　听着这些声音，让江绒也暂时忘记了对家人的不舍，而对新生活的向往和欢喜又多了几分。
　　到了姜府门口，姜呈下马亲自来迎她下轿。
　　看着伸进轿子粗糙带着老茧的手，江绒觉得心里无比安定，这就是她未来半辈子要依靠的男人。
　　把自己的纤纤玉指附上去，借力起身，喜婆掀开轿帘，她顺势出来。
　　喜婆把绣球的一端递到她手中，她便看到了身边男人的鞋，不自觉的，脸竟红了三分。
　　明明他们已经很熟悉了，可越到这时候，她越是害羞紧张。
　　“新娘入府！”
　　跨火盆，踩过大枣花生桂圆莲子扑的路，新郎新娘就正式进了姜府前厅。
　　姜科就坐在最上首的位置，眼含热泪的看着他的儿子把儿媳妇带进来。
　　拜完先祖菩萨，就到了拜天地的时候。
　　“一拜天地！”
　　两人面对前厅大门而拜，表明这是天造地设的好姻缘。
　　“二拜高堂！”
　　两人转身对着姜科磕头行礼，这是孝道的表现，也是新娘来到夫家对长辈的尊敬。
　　“夫妻对拜！”
　　两人相对而立，齐齐俯身对拜，从此夫妻之间彼此尊重，彼此平等，举案齐眉，携手一生。
　　“送入洞房！”
　　姜呈牵着江绒往后院新房而去，周围观礼的人也是一阵阵欢呼。
　　秦南柚也是跟着去的，在半道上还特意让夏儿去厨房端些吃得来，她成亲时吃了不少，可还是饿极了，可不能让绒儿受这样的苦。

第340章 礼成
　　“绒儿，南柚陪着你，你先休息，我还得对应对外面那些人。”
　　盖头底下的江绒小脸一红，慌忙点头，“夫君快些去，不用管我。”
　　这句夫君，把姜呈听得飘飘欲仙的，像是整个人都踩在了棉花上一样，不真实却又欢喜得很。
　　“唉好嘞，夫人，我一定早些回来陪你。”
　　秦南柚的笑声在旁边响起，江绒和姜呈更加盖住了，连忙嘱托秦南柚看顾好江绒后，姜呈才折返回了前厅。
　　前厅里来来往往都是吃席的人，还有姜府的下人，有条不紊的给每桌上菜，再准备下一道菜。
　　“新郎官去这么久，怕是什么都做了吧。”
　　姜呈笑骂，“去去去，一天天的想什么呢，绎王妃在里面陪着新娘呢，今日我的大喜之日，大家不醉不归，喝得尽兴啊。”
　　说完手中的酒杯斟满酒高高举起，身旁的不少人就附和起来，不管平日里关系是好是坏，现在，都是真心祝愿他们夫妻二人的。
　　萧绎也是一大早的就来了姜府帮忙，姜氏一族的几个老长辈一见到他就拉着他不停的说哈，这可是皇家的王爷，平日里可难得能见一面。
　　给他敬酒的人也不少，他都没有拒绝，今日是姜呈的大喜之日，他是真心为姜呈感到开心。
　　新房里，夏儿端了几盘糕点来，秦南柚作势准备把江绒的盖头取下来，被江绒一把制止，“南柚，你这是做什么呢，盖头是要你舅舅他来揭开的。”
　　“你先取下来吃点东西，等会他来了
　　再重新盖上也行。”
　　但江绒偏不，她非要等到姜呈来亲自给她挑开盖头，秦南柚劝不动，只能是将糕点端到她面前，她用指尖捻起一小块，送进大红盖头里，小口小口的抿着。
　　“吃东西会不会不太好啊。”
　　“你不饿吗？”
　　“饿啊。”江绒虽不明白她是什么意思，但还是老实回答。
　　她饿，真挺饿的。
　　“那就是咯，你是新娘子，今日可是你最大，而且这糕点是舅舅让我给你准备的，他考虑得倒是周到啊。”
　　秦南柚毫无痕迹的就将这个大功盖在姜呈的头顶，江绒听是姜呈让送来的，才安了心又用了几块糕点。
　　原本在新房里是很无聊的，还好有秦南柚一直陪着，她脑袋瓜里又总是能出现一些稀奇古怪的想法，所以没意识到原来时间过的这么快。
　　一转眼，就已经到下午时分了，在吃席的人接二连三的离开，等姜呈送完最后一桌客人后，才将眼里的醉意收回，给姜科行礼后忙去了新房。
　　“绒儿，我来了。”
　　江绒听到他的声音身体微微一颤，秦南柚见状憋笑没发出声，向姜呈示意过后，她就带着夏儿偷摸的出去了。
　　再跨出门时，还贴心的把江绒的陪嫁丫鬟也拉出去了。
　　“你今晚就好好休息，不用在跟前伺候了。”
　　小丫鬟有些犹豫，“可小姐喜欢半夜起床喝水，奴婢不在怕她不自在。”
　　“哎呀，你在她才不自在，以后啊有比你更关心她的人了，有姑爷在的地方你就不要凑上前去了，找个地方猫着休息不好吗。”
　　秦南柚把她又推着走了几步，小丫鬟这才有些醒悟，“是，小姐说了王妃是最有智慧的女子，奴婢听王妃的准没错。”
　　秦南柚心里听得甜滋滋的，没想到江绒还这么评价过她，啦啦啦啦～～可真是开心啊。
　　从后院蹦蹦跳跳的去了前厅，下人们已经开始着手收拾残局了，有没喝完的酒，没吃完的美食，在大红的装饰物的衬托下，都显得有食欲了几分。
　　“外祖，王爷呢？”
　　姜科指了指一旁的屏风。
　　秦南柚便朝那里走去。
　　萧绎靠在椅子上闭目养神，浑身都带着酒气，但莫名的，秦南柚并不觉得难闻，甚至觉得这股淡淡的酒香味闻着很是舒服。
　　“阿绎，是不是不好受。我让厨房端解酒汤来。”
　　她说着就转身出去吩咐下人，没想到被萧绎一把拉住，萧绎用力往后拉，整个人直接朝后面跌去。
　　但秦南柚一点也不害怕，因为她知道，萧绎是绝对不会让她受伤害的，一点点也不可以。
　　跌入带着酒气又熟悉的怀抱，秦南柚眷恋的闭上眼好好享受这难得的片刻。
　　萧绎吸了吸她身上的香味，不知为何，t他每次困乏之时只要能闻一闻秦南柚身上的香味，就会变得精神起来。
　　“柚柚，我们回家。”
　　“好。”
　　听他的声音还算正常，想来他应该没事，不过从前厅到马车这段路程，她还是时时刻刻都握紧萧绎的手，害怕他一个没站稳摔倒了去。
　　把人弄上马车，秦南柚这才松了口气，“回府吧。”
　　束山和夏儿在外面赶车，马车里就只有秦南柚和萧绎两人。
　　萧绎就向一个没有脊椎的娃娃一般，死死的靠在秦南柚身上。
　　“今天真高兴啊，我怕舅舅喝酒误事，给他挡了好多好多酒啊。”
　　萧绎嘀咕着出声。
　　秦南柚愣了下，原来，他今日在前厅做了这许多事。
　　早晨出门前她就跟萧绎说过，今天她会很忙，所以便早早的去了姜府。
　　在她的印象里，萧绎一直都是毕竟冷淡的性格，只唯独对她一个人热情。
　　只有他真正放在心里的家人，他才会露出另一个性格来。
　　没想到今日在姜府竟然他还为舅舅挡酒，看来他是把她的家人也当做了自己的家人了。
　　换了换姿势，让萧绎靠得更舒服些。
　　就这样一直从姜府到了王府。
　　“阿绎，醒醒，咱们到家了。”
　　“到家了？到我们的家了。”
　　萧绎睁开眼，眼里还带些迷茫。
　　“对，下车吧，我们今日都累极了，赶紧洗漱得睡觉了，我感觉整个人都要累散架了。”
　　萧绎一听这话，脸色就郑重起来，作势就要抱起秦南柚，“累了就不要走路了，我抱你进去。”
　　“哎呀不用，这点路我还是可以走的，你自己能坚持不，要不要让束山背你进去。”
　　萧绎立马坐的笔直，开玩笑，男人不可以说自己不行，他就算是身负重伤，在柚柚面前，都是挺直脊梁的。

第341章 忍了，没忍住
　　两人前后下车进了府中，府中是早就准备好洗漱用的东西了，从进府到躺床上睡觉，不过是小半个时辰的时间。
　　忙碌了一天，秦南柚也跟着脚不沾地的，现在躺下了才觉得自己活了过来。
　　萧绎相反，他在马车里睡过了，现在反而是精神得很。
　　他与柚柚成亲那日太忙了，除了走流程之外就只剩着急了，都没好好感受过成亲的感觉。
　　今日跟着姜呈，也算是将成亲的前后流程走了一遍，没想到，会这么幸福。
　　祝他们幸福。
　　当然，他与柚柚也会幸福的。
　　秦南柚一躺下就昏昏欲睡，可身旁的男人却是清醒得很。
　　“柚柚，舅舅和舅母可真幸福啊。”
　　秦南柚闭着眼睛也给他翻了个白眼，这称呼是不是变得也太快了，昨日还在称江小姐呢，现在就已经是舅母了。
　　“难道你不幸福？”
　　“我比舅舅还幸福。”
　　萧绎狗腿似的凑上来，整个人和秦南柚紧紧贴合在一起。
　　“贫嘴。”
　　“那要不要再比他们更幸福一些。”
　　秦南柚一时不明白他说的是什么意思。
　　正欲开口，就被俯身而来的萧绎堵住嘴。
　　原来，他说的幸福是这个。
　　秦南柚慢慢的开始回应萧绎，有了她的回应，萧绎是更加积极了，就连呼吸都变得急促了几分。
　　姜府新房里一夜美好，王府卧房里同样是一室涟漪。
　　翌日，秦南柚醒来之时，浑身的酸痛让她清醒了几分。
　　本想开口吐槽几句昨晚的男人，一转头，他还安静的睡在自己旁边呢。
　　这睡颜也太好看了些吧，秦南柚侧身对着他，止不住的欣赏。
　　萧绎眼皮动了动，“可看够了？”
　　被当场抓包，秦南柚却一点也不尴尬，“没看够，在看会。”
　　萧绎还就真的重新闭上眼，任由秦南柚炙热的眼神在他身上上下扫视。
　　忍，他要忍！
　　忍！他还忍！
　　不行了，忍不住了。
　　萧绎翻身又将秦南柚压在身下，这下她才知道自己在无形之中点燃萧绎的火了，连忙求饶，“我腰还痛着呢，能不能放我一马。”
　　萧绎伸手到她的细腰之下，大手掌把盈盈一握的腰肢全部揽住，“哪里疼？这里？”
　　他使力一捏，秦南柚不自觉的叫出声来。
　　这一声就把萧绎坚守的最后防线全部击溃，顾不得她是不是腰痛，又狠狠要了几次。
　　结果就是秦南柚一整日都没下床，萧绎也不让夏儿来服侍她，愣是要亲力亲为，把洗漱的水盆端到床前来也不让她下床。
　　美其名日让她好好休息。
　　实则心里的小啾啾是她休息好了，他才可以吃饱。
　　姜呈的婚事一过，姜科最放心不下的事情也解决了，更何况这儿媳妇啊他也是满意得很。
　　第二日，江绒早早的就起床给姜科请安。
　　“父亲请喝茶。”
　　姜科接过茶杯抿了一口，脸上的褶子都是弯着的，可见他有多么高兴，“好，好孩子，快起来。”
　　然后从身旁拿出一个大大的钱袋子，“南柚鬼点子多，说这是改口费，你一定要收下。”
　　江绒求助的看了眼姜呈，见姜呈点头后她才接过钱袋子，钱袋子很重，里面估计都是银锭子，估摸着得有几百两不止。
　　“多谢父亲。”
　　管家姜伯把府中代表着中馈的印章端上来，“好孩子，你也知道咱们府中没有女主人已经多年，我与呈儿又一直在外征战，不常回京，所以府中的中馈就交给了姜伯，现在你既然已经嫁过来，是姜家的女主人，那这中馈自然是由你来掌的，这是印章，明日我会让府中所有下人都来见过你，也好让他们知道姜家最大的女主子是谁。”
　　江绒红着脸，成亲第二日就将府中中馈交付的人家可谓少见，可见姜科有多么看重她。
　　她没有推辞，将印章接过，郑重承诺姜科，“父亲放心，儿媳一定竭尽全力管理好这个家，儿媳有做得不对的地方也请父亲和姜伯告知，儿媳也好及时改正。”
　　姜科也笑着应下，瞧瞧，这就是大户人家养出来的孩子。
　　一颦一笑，一举一动皆透着大家风范的味道。
　　不管是行为举止，还是做事风格，姜科这样的粗人，都找不出看不惯的地方的。
　　更何况他是真心把江绒当做女儿来对待，又为何会看不惯她呢。
　　因着两人婚姻有皇上赐婚在，所以第二日一早两人就进了宫，给皇上和皇后娘娘请安，也是为了叩谢隆恩。
　　姜呈连带着秦南柚的关系，被皇上留下夫妇两在宫中用膳，等从宫中出来，已经是下午时分了。
　　宫外姜府的马车还在等着。
　　两人上了马车，便一步往府中而去。
　　“绒儿，可累了？”
　　江绒揉揉眉间，难掩疲色，这两晚上姜呈跟饿极了的狼一般不知道饱，每日都要折腾她半宿才罢休，今日进宫又紧张了些，这下放松下来，可真的是累极了。
　　“夫君莫担心，绒儿不累，就是…就是…”
　　“就是什么？”
　　江绒不知道该怎么把这话说出口。
　　话没说几句呢，脸还红起来了。
　　“就是…夫君晚上能不能节制些，不然我真的是要下不了床了，明日还要回门呢。”
　　姜呈脑袋里一时想到那么不能播的画面，忙打着哈哈，“好，绒儿放心，我今夜一定克制。”
　　但能不能克制住就难说了。
　　他们到姜府时，姜伯已经按照礼制在准备回门需要的东西了。
　　也不过都是些金银首饰之类的，江绒自己又准备了几样给长辈的礼物外，回门礼就算是准备好了。
　　姜科则是趁他们去皇宫时将府中的所有下人都召集起来开会，上至管家姜伯，下至前厅洒扫的粗使婆子也没放过。
　　等他们一到时，江绒就可以直接给众人开大会了。
　　也不算是开大会，不过是大家露个脸熟，每个人把自己的姓名年龄和在府中所做的差事都登记后，江绒又让侍女去房中拿了一箱碎银子来。
　　“我是新嫁进来的，以后还要大家多多照顾才是，一人过来领一两银，出府也可以买杯茶水吃。”

第342章 回门
　　众人欢喜不已，拿到银子的人都纷纷向江绒说了吉利话。
　　江绒再一次觉得自己没有选错人，在这个女子婚姻由父母做主的时代，她能自己选择已经是万幸了，江绒感激长辈的同时又庆幸自己没有选择错，她能有这样的日子，姜家也算是很抬爱她了。
　　“父亲，郎君，我没有什么说的了，你们可还有？”
　　姜科姜呈对视一眼摇摇头，都没有后再让众人散了。
　　成亲第三日，就到了姜呈夫妇回门的日子。
　　江绒特地早早的让人去王府递消息，请绎王夫妇前去姜府一聚。
　　他们夫妻俩则是早早的带上回门礼去了江府。
　　江府同样也是，准备得很是充分，江唯柯夫妇俩在府门口等了不久后就见姜府的马车晃晃悠悠而来。
　　马车停在姜府门口，赶车的人先下车给江唯柯夫妇请安，姜呈再出马车，然后把伸手将出马车的江绒扶下来，两人走近几步，再朝江唯柯夫妇行礼。
　　“父亲母亲安。”
　　江夫人眼里带着些泪水，“好t孩子，快起来，一家人不用多礼。”
　　她亲自把姜呈扶起来。
　　“绒儿，快起来，让娘好好看看你。”
　　话音一落，江唯柯看了看姜呈的神色，夫人这话说得有些不妥。
　　女儿才出嫁不过三日，她就说出这话，怕姑爷会多想。
　　“姑爷不要多想，你娘她只是舍不得绒儿罢了，绒儿还没离开她这么久过呢。”
　　姜呈又躬身行礼，“岳父这是哪里话，爱女心切是绒儿和小婿的福分，能娶得绒儿也是小婿的福分，岳母的心情我都明白的。”
　　见他如此识大体，江唯柯才松了口气，示意夫人说话时注意点后，就迎着两人进了府。
　　江绒进了前厅，明明一切都是自己很熟悉的模样，却偏偏有种恍如隔世的感觉。
　　嫁人了，终究还是不一样了。
　　江老爷子早就在前厅等着他们夫妇了。
　　“祖父安。”
　　“小婿问祖父安，问岳父安，问岳母安。”
　　姜呈掀开衣摆，跪在几人面前，恭敬得给几人行礼。
　　“好孩子，快快起来，咱们都是一家人了，不用行这些礼。”
　　江老爷子把人扶起来，眼里满是赞赏。
　　“绒儿没看错人，有你是绒儿的福气。”
　　姜呈有些羞涩，毕竟在姜府和军营里，他可从没有被这么夸过。
　　“祖父言重，有绒儿才是我的福气，是我姜家的福气。”
　　“好了好了别站着了，厨房做了绒儿和姑爷喜欢的菜，快去尝尝。”
　　几人说笑着去了西图澜娅餐厅，诺大的餐桌上已经摆满了菜，姜呈眼神一亮，果然有几道他爱吃的菜，也不知道岳父岳母是怎么知道他的喜好的。
　　“绒儿，出阁那日，委屈你了。”江老爷子叹了口气，亲自给江绒夹菜。
　　江绒笑了下，她知道是那位婶娘的事情，“祖父，绒儿不委屈，婶娘既想闹事，就算不是在我的出阁宴上，也会在其他时候，总之，绒儿也没吃亏不是。”
　　江绒调皮一笑，江夫人掩下眼里的泪水，也叹了口气，“那日太忙了，我顾不上你，不然我早该和你一起的，也不至于让你孤立无援。”
　　“娘亲，没有孤立无援，绎王妃一直都待在我身边呢，婶娘才开口，她就准备替我出头的，是我不允许的，这是江家的事情，也该让江家人来解决才是。”
　　说起秦南柚，江夫人更是赞不绝口，“绎王妃是个很好的女子，能和她成为好朋友，你要多多庆幸才是，她这样的女子世间少有，能学得她三两分，也就够了。”
　　江绒低声笑着应下。
　　示意身旁的侍女把东西马上来，是一个小木匣。
　　“母亲，这是当日添妆礼的时候绎王妃给女儿添妆的东西，女儿的东西实在是太多了，所以就拿了些稀奇的玩意儿来，也给家中姐妹们分分。”
　　小匣子里有好些江夫人都没见过的东西，玛瑙镯子，翡翠步摇，不说件件价值连城，但也是寻常的东西。
　　“这不好，这些都是夫人小姐们给你的添妆，你送给府中姐妹，知道的会说你心疼她们，不知道的以为你不喜欢这些添妆，所以着急把它送人呢。”
　　江绒之前没想到这些，只想到有好东西要跟家中姐妹们分享。
　　因为有江老爷子在，所以江府上下也还算是和谐，江唯柯几个兄弟和妯娌间相处的很不错，所以江绒这一辈的孩子们自然也是和谐的。
　　“母亲，是女儿考虑不周，这样吧，这些东西我带回去，改日再送些您给我的嫁妆给妹妹们挑选，我自己寻了门好亲事，自然也是想让府中妹妹们也寻一门好亲事的。”
　　江夫人看着长大了的女儿，很是欣慰，“好，长大了就是不一样，知道为家中考虑了。”
　　一家人和谐团圆的吃了饭，江老爷子和江唯柯叫姜呈去了书房里说话。
　　江夫人则是拉着江绒到一处亭榭，“绒儿，姜家对你怎么样？我虽然看着你们恩爱，但实在是不放心，你是娘身上掉下来的肉，娘比任何人都想让你过得开心幸福，你跟娘说真话，在姜府怎么样？”
　　江绒想到这几日在姜府的日子，脸上带了羞涩，“娘，我在姜府过得很好，府中中馈父亲已经交给我了，还有也让府中的下人们都来与我打了个照面，因着姜府多年没有女主子，父亲和夫君又常年在战场上，所以姜府和其他好些府邸都没有联系，昨日我听见父亲跟夫君说，以后也该时常走动起来了，就算边关再起战事，姜家也是有女主子的，不能让外人把我看低了。”
　　江绒覆手到江夫人的手上，“娘，您放心，我会过得很幸福的，我是嫡长女，只要我过得够体面，以后家中的妹妹们议亲也也会好说些。”
　　毕竟那位娇儿姐姐就已经把江家的名声败得干净，若不是这些年他们府中和别府的来来往往的相处，现在也不会将局面转圜回来。
　　“那就好，那就好，只要你过得好，娘就放心了。”
　　“给你做的新衣还没来得及带走就出嫁了，昨日把衣服送过来了，娘带你去看看。”

第343章 为她打算
　　明明才两三日未见，母女俩却像是许多时日未见过一般，感情似乎比以前还更深厚些了。
　　姜呈跟着江唯柯和江老爷子进了书房，又陪着江老爷子下了一局棋，他常年在战事，确实没时间也没精力来钻研棋艺。
　　“小婿认输，这棋数博弈实在是太高深了些，小婿没有头脑，祖父莫要怪罪。”
　　江老爷子哈哈笑了几声，姜呈的确是使了浑身解数了，不像有的人，和他下棋还要故意输给他，虽然他什么都没说，但他什么都知道。
　　这种拼尽全力对抗他的感觉，很不错，感觉到被人尊重着。
　　把姜呈扶起来，“这有什么，人无完人，总有些擅长的和不擅长的，老头子一生都在京中为官，除了政务，也就只有把时间花在这些事情上，所以才有了些小的成就，而你们是武将，又在边关镇守，是实实在在保护了大元百姓安危的，论起来，你们手拿刀枪的确实要比我们拿针的有用些。”
　　姜呈却不赞同，不是为了讨好江老爷子，而是打心里这么觉得。
　　“绎王妃曾经跟小婿说过，三百六十行，行行都能出状元，不管是在做什么，只要没有伤天害理，能够护一方百姓平安，就是很了不起的人物。祖父在银针一起一落间就能把人从鬼门关上拉回来，怎么能不算是英雄呢。”
　　江老爷子听得心里很是舒坦，这么多年来，终于有人说到他的心坎里去了。
　　对姜呈又更满意了几分。
　　但是现在不是闲聊的时候，他把姜呈叫来书房，特意避开了绒儿，是有话要说的。
　　“呈儿，现在咱们已经是一家人，祖父也不与你绕弯子，或许祖父接下来说的话不中听，但请你不要怪祖父，我也不过是爱子情深罢了。”
　　姜呈神色凝重了些，“祖父请说。”
　　“现在边关停战，是大喜，可也不知道会在什么时候就打破这难得的平衡，你身为武将，只要有战争，就势必会上战场，这是你的职业，但绒儿不是。”
　　姜呈已经猜到江老爷子接下来要说什么。
　　随即跪倒在他面前，虔诚的磕了个头，“祖父，您说的这些我已经想过了，若是能平平安安过这一生，那庸碌点也无妨，我上过战场，知道那种随时就死的恐惧。”
　　“但若不能就这么过，我会上战场，就如同祖父说的，这是我的职责和使命，想来我生来就该是要保护一方百姓的，若我死了，绒儿不必为我守节，她是我第一个心动的女子，我不想看到她行尸走肉般活着，所以真有那么一日，请祖父把绒儿带回来，她若是想再嫁，我祝福，若是不嫁，我的私产也够她吃喝不愁下半辈子了。”
　　江老爷子叹了口气，觉得脸上臊的慌，原来姜呈什么都想到了，什么都替绒儿盘算过了。
　　得此夫君，绒儿值了。
　　“祖父羞愧羞愧啊！”
　　江老爷子捂住眼睛，实在是羞愧得紧。
　　“祖父不必如此，小婿早就有此意了，只不过是今日正好是祖父先提起罢了，你们是绒儿最亲的人，我有幸能加入江家这个大家庭实在是幸运，能有绒儿相伴一生就不求其他了，祖父放心，小婿说得出自然是做得到的。”
　　江唯柯抹了抹眼睛，他实在是没想到姜呈会这么无私。
　　明明人都是自私的，可为什么他就可以对绒儿如此无私。
　　这就是爱的太深了，所以一切都为了绒儿所谋划吧。
　　江唯柯亲自把姜呈扶起来，“贤婿快起来，快起来。”
　　秦南柚和萧绎接到姜府的消息，收拾好后就去了姜府。
　　姜科正在府中练功呢，府中各处都还留着舅舅成亲的喜庆，屋檐下的喜灯笼，廊桥上的大红贴纸。
　　“外祖，想不想我，我都想你了。”
　　秦南柚就是这样，不好的情绪永t远独自藏在心间，而好的情绪会第一时间表达出来，让身边的人也能感受到她的欢快。
　　姜呈放下长戟，“丫头放心点，刀剑不长眼，伤到你怎么办？”
　　秦南柚眯着眼笑笑，“外祖哪里舍得？”
　　“对了，舅舅舅母什么时候去的？可要回来了？”
　　姜科看了看天色，“估计快了吧，回门是不能在娘家留宿的，想来要不了多久就该回来了。”
　　“好，那我去厨房准备准备，今日咱们吃火锅。”往厨房的方向小跑了几步，又回头来对萧绎道，“阿绎，好好陪外祖，要是等下我回来外祖对你有意见，我可不会放过你。”
　　萧绎笑着答应，眼里满是宠溺的爱。
　　姜科指了指秦南柚，这丫头，越来越无法无天了。
　　这可是王爷，就算他们是夫妻，也没有如此跟夫君说话的道理。
　　“外祖宽心，柚柚就该这么活着，不应该被世俗所牵连，您放心，我对她的爱一如往常，只会越来越多，不会少的。”
　　姜科也就懒得管了，朝萧绎扔了把长剑，“比比。”
　　两人便一人执剑，一人持戟，在练武台上打的难舍难分。
　　秦南柚去了厨房，找出晚膳需要用的食材后，就把其他人都遣了出去，只留下夏儿帮她打下手。
　　洗肉切肉一气呵成，又剁了肉沫，做了肉丸，切了肉条炸了酥肉，然后再把喜欢吃的素菜都洗干净切好摆盘，就大功告成了。
　　看着摆放的整整齐齐的菜码，秦南柚实在是开心得紧。
　　等回到练武台，萧绎和姜科正在中场休息，两人大汗淋漓的，姜科却是很开心。
　　萧绎一直都是他很认可的将军，武艺也不低，能和他打一场，也算是无憾了。
　　“好了好了，老的没个老样，小的没个小样，去收拾收拾，等舅舅舅母回来咱们就可以开饭了。”
　　房间里已经准备好热水了，姜科和萧绎都回了房间沐浴更衣，等他们收拾妥当，姜呈和江绒也就回来了。
　　“啊，舅母，你终于回来了，我好想你啊。”秦南柚尖叫着朝江绒跑来。
　　江绒脸色止不住红了红，明明是差不多的年纪，却偏偏是她的长辈，实在是不适应得紧。

第344章 公主府宴会
　　两人相拥在一起，江绒鼻尖有点酸涩，因为有秦南柚，她在姜家的日子也不算无聊。
　　在江府书房里姜呈和江老爷子说的那些话江绒并不知道，也不知道姜呈竟然为她打算了那么多。
　　“我做了好吃的，就等着你们回来呢。”
　　秦南柚说完就拉着江绒朝廊下而去，已经把准备好的东西都移到廊下的石桌上了。
　　石桌中间摆放着一个锅子，锅子里面是红辣汤热气腾腾的沸腾着，看着就有食欲得很。
　　“哇，好久都没吃了，你怎么知道我馋这个了。”
　　秦南柚特意拐了下江绒的肩膀，“你还有什么我不知道的。”还一脸坏笑。
　　姜科先坐下后几人便也跟着坐下，从秦南柚这边来算的话，萧绎可是要唤姜呈江绒舅舅舅母的，但按照地位来算，他们又要尊萧绎一声王爷。
　　索性就各论各的，萧绎也叫姜呈江绒舅舅舅母，他们也叫萧绎王爷。
　　众人都落座后，秦南柚才开始把食材放进锅里，原本沸腾的汤一瞬间被生的食材压下去。
　　“我给你们调了料汁，简直超级无敌巨无霸好吃，等会一定要多吃些，咱们一家人可是好久没坐在一起吃饭了。”
　　其余人都笑着应下，也只有秦南柚，会花这样的时间和精力来特意让一家人聚在一起。
　　“哇，南柚是不是熬汤了。好香啊。”
　　一股香味朝几人飘来，是夏儿端着一锅汤过来。
　　“当然啦，来来来，喝一碗我给大家熬的鸡汤，暖暖身子。”
　　几人一边喝汤一边吃火锅，还闲聊着，仿佛忘记了时间，世间只剩下美好。
　　等萧绎夫妇回到王府，已经是晚上了，和志同道合的人聚在一起时间过的总是这么快。
　　秦南柚今日也是困乏极了，洗漱完毕后就抓紧上床休息了，而萧绎一到晚上，总是精神得很。
　　缠着秦南柚要了一次又一次，最终秦南柚无力瘫软在床上，才让他收了心，拥着秦南柚入睡。
　　第二日，秦南柚照样是在腰酸背痛中醒来的。
　　她实在是疲乏得很，偏偏萧绎像一只起了贪心的野兽，每一晚都不让她好过。
　　对于萧绎来说这样醉生梦死的日子过了几日，就有人朝府中递了帖子。
　　元庆公主举办宴会，邀请秦南柚前去赴宴。
　　因着元庆公主带着两个孩子在京中生活，虽然皇上心疼她，给她修建了公主府，又让阿衷阿婳同宫中其他孩子一样，可元庆始终是外嫁归来的女子，还是有些不一样的。
　　所以这次元庆特地举办宴会，也是为了和京中贵妇们拉好关系。
　　京中关系盘根错节，有时候靠的不只是朝中官员们的攀连，更是内院妇人私底下的拉扯。
　　毕竟枕边人说的话才是最能影响到那个决定。
　　萧绎虽是她的皇叔，但怎么说也算是外男，公主府中没有男主人可以接待外男，所以元庆这次只邀请了京中贵妇们赴宴。
　　两日后，秦南柚盛装带着夏儿，早早的就去了公主府赴宴。
　　元庆一个人操持起这些，想必是费力的，她也想去看看有没有什么可以帮忙的。
　　江绒也是早早的就去了公主府，和秦南柚那个公主府门口遇见，便一同进了府中。
　　元庆已经等在前院中了，见两人是来得最早的脸上的笑意就止不住。
　　“元庆给皇婶请安。”
　　“臣妇给公主请安。”
　　元庆给秦南柚请安，江绒又给元庆请安。
　　秦南柚装模作样的，又给江绒行了一礼，“刚才忘了给舅母请安，舅母安。”
　　元庆和江绒相视一笑，岂会不知道秦南柚这是在做无声的抗争。
　　她之前就说过，她们三人的关系就是姐妹，其余的都可以不论。
　　“好了好了，咱们就像以前一样，都是姐妹，不必行礼。”
　　“不过绒儿，我还是对不起你，你成亲时阿婳生病，没能去参加你的婚宴，你可要原谅我。”
　　元庆拉着江绒，眼里满是歉意。
　　“公主说的这是哪里话，那我是不是也该跟你道歉，阿婳小殿下生病我都没能来拜访。”
　　江绒眨眼睛调皮一笑。
　　秦南柚听不惯她俩的你来我往，直接摆摆手做决定，“好了好了，不要说这些了，之前的就让他们过去好了，现在咱们有更重要的任务。”
　　“好，都给南柚的。”
　　几人说笑着就进了前厅，秦南柚环视一周，看已经准备的差不多了，悬着的心也算是放下了。
　　“我们原本想着你刚回京，又是第一次举办宴会，所以打算早早的来帮帮你，没想到你做的这么好。”
　　元庆亲自给两人斟茶，眼里满是温暖，“父皇给我拨了好几个宫中厉害的嬷嬷和总管，他们又都是宫里的老人，是看着我长大的，都心疼我，所以对公主府的事情是用心得很，这宴会我也没有使什么力，都是他们在操持，我就是个没用还拖后腿的罢了。”
　　秦南柚察觉到她语气里的落寞，“哪有，你可不是拖后腿的，要不是你提议举办宴会，咱们哪能这么快就再见面，你不知道，我在府中都要被你皇叔折磨疯了，他整日不是缠着我看他练武，就是教我下棋，今日终于能出来透口气了。”
　　元庆和江绒好像能想象出那个场面的，纷纷笑了，“皇叔今日只怕是要躲在府中望眼欲穿了。”
　　“公主，有人来了。”
　　元庆起身，“你们坐着休息休息，我先去招待。”
　　“好，你去吧，不用管我们。”
　　元庆跟着侍女去了前院招待来人，秦南柚就歪着头跟江绒说八卦，“怎么样？在姜府的日子可开心？”
　　江绒脸色红了下，“我…过得很好，夫君和父亲还有府中上下，都很重视我。”
　　秦南柚见她害羞，眼里的笑意更甚了，“那就好，要是我舅舅敢欺负你，直接跟外祖说，他一定会替你做主的，外祖是个最刚正不阿之人，就认死道理，尤其是懂得不让女子受委屈，听说外祖母还在之时，过得很是幸福。”
　　江绒抬眼，似乎可以想象到她与姜呈老了的样子，她想，她也会很幸福的，她相信自己，也相信姜呈，更相信她们之间的感情。
　　按理说元庆接到人后会把人引进前厅来的，可她都去了许久了也不见过来。
　　秦南柚和江绒心里有些担心，两人便一同去了前院看看究竟是怎么回事。
　　远远的两人就看见大门往里些站着好几个妇人，元庆被围在这些妇人之中。
　　不知道她们在说什么，元庆脸色很难看，却又在隐忍，那些妇人脸上却都是得逞的笑。
　　秦南柚怒火丛生，大步往前。
　　“各位夫人，怎么不进前厅，莫不是本王妃，都不敢进来了？这可就是本王妃的错了，本王妃t先在这里给各位赔不是了。”
　　秦南柚说完，就给众人福身行礼。

第345章 立威
　　在场的可没人受得起秦南柚的礼，纷纷侧开身子。
　　元庆见两人过来，将眼里的落寞和委屈掩下，走到两人面前，“你们怎地出来了，我还说回去陪你们呢。”
　　秦南柚拍了拍她的手，以作安慰，“我们自然要来，不然怎么知道来了这么多位夫人，怕你应付不过来呢。”
　　秦南柚笑意不达眼底，这些夫人围成一团，小声地在耳语什么，难道是绎王妃听见什么了吗？明明她们说得很小声啊。
　　“各位夫人，还不进去吗？”
　　秦南柚又问一句。
　　这些人便不敢再说什么，只得附和着秦南柚，纷纷进了前厅。
　　秦南柚和元庆还有江绒则是走在最后面。
　　“她们说你什么了？我给你报仇。”
　　元庆无奈的笑笑，她是外嫁回来的，前任夫君还是谋权未遂的，她想都不用想，也知道她们会怎么说她。
　　这些她都有心理准备，嘴长在别人身上，她也管不了别人要说什么，只能是让自己尽量宽心些，不要多想。
　　“跟我说，她们都说什么了？”
　　秦南柚声音带了些怒意，不得不说，与生气时的萧绎的确是有些相像。
　　元庆知道这下定是躲不过去了，也只能是选择性的说了些给秦南柚听。
　　“她们说我回来是不是又想在京中物色一个，嫁给西昌锟王，锟王谋逆就失败丧命，是不是这次皇上看不惯谁就让我嫁给谁，这样那人也就活不成了。”
　　一向好脾气的江绒听见这话心里也是窝火得很，拳头紧紧攥着，从小到大良好的教育让她说不出骂人的话，憋了半天，也只憋出一句，“胡扯！”
　　“元庆，身为你的皇婶，怎么可以眼睁睁看着你被她们这么欺负，你放心，我会出手，反正我是绎王妃，没有规矩惯了，谁要是敢说什么，就等着你皇叔找她们麻烦好了，妇人在后宅，可她们的男人却在前朝，只要她们敢说，我就敢保证她们的男人再无好日子过。”
　　秦南柚眼里满是狠意，她已经很久很久没有想收拾人了。
　　今日，终于可以松松拳脚了。
　　侍女来报，又有夫人来了，元庆准备去迎接，秦南柚把她拉住，吩咐侍女，“让她们自行来前厅。”
　　“元庆，你是公主，只要皇上一日认你，你便一日是这大元最尊贵的公主，不要太自降身份，她们会不把你放在眼里的，刚才的场面，还没有让你想清楚吗。”
　　元庆犹豫了下，知道秦南柚是不会害自己的，便就直接和她们一起去了前厅。
　　进了前厅的已经有五六位夫人，都不敢落座，直到元庆公主和绎王妃都来了才松了口气。
　　“皇婶，您上座。”
　　秦南柚制止她的动作，“今日你是主人，咱们都是客人，你理应坐上位。”
　　“舅母，你与我坐这里，起早了疲乏的很，想靠着你。”秦南柚也不管众人，直接拉着江绒就坐在她的旁边。
　　按照姜呈在朝中的职位江绒是坐不了这个位置的，但秦南柚就想让她坐，其他人什么话也不敢说。
　　“都坐啊各位，难不成要公主亲自请各位才坐吗？”秦南柚笑意吟吟的，一点也看不出有生气的情绪在。
　　伸手不打笑脸人，众人也只得是笑着应承下来，纷纷按照家中夫君在朝中的官职地位来落座。
　　侍女又把刚到公主府的几人请进来，几人也行礼后纷纷坐下来。
　　这下子，一点也不像是举办宴会，反而像是这些夫人特此来给元庆公主请安似的。
　　本来若是大家都安分的过了今日，秦南柚也不会这样做，可她们有心让元庆为难，那不好意思了，她这人啊，最大的缺点就是护短，她认准的人，没有谁能欺负了去。
　　也趁这个机会，让这些内宅妇人都知道，饭可以乱吃，话不可以乱说。
　　不是人人都是她们可以评判得起的。
　　“人都到齐了？”
　　元庆开口询问侍女。
　　“回公主殿下，宴请的夫人还有三位没到。”
　　秦南柚蹙着眉头，“离开宴时间还有多久？”
　　“还有一柱香时间。”
　　侍女是跟着元庆从大元嫁到西昌，在西昌经历了生死后又一起回到大元的，她心中所有的苦和痛侍女都知道。
　　现在侍女巴不得绎王妃能够给公主撑腰，所以看向秦南柚的眼神都炙热了不少。
　　“公主，想必没来的几位夫人府中太忙，咱们等到开宴时间她们都还没到就不等了吧，总不能为了几位夫人扰了这么多夫人的兴致不是。”
　　“皇婶说的是，吩咐下去，开始准备，一柱香后准时开宴。”
　　侍女笑着大声应下。
　　秦南柚端起茶水抿了一口，元庆心善，耳根子也软，有什么事情总是先往自己身上揽，但她不是，今日她就要帮元庆在众人面前立威，让她们知道，大元公主是什么样。
　　果然，又等了一柱香时间，那几位夫人没有来，元庆起身，“众位夫人移步旁厅用膳。”
　　“公主，真的不等其他夫人了吗？兵部侍郎夫人也还没到。”
　　元庆冷笑一声，“她没到就不吃饭了吗？她是公主还是我是公主，这样吧，你和兵部侍郎夫人这也要好，那你就在这里等她吧，她什么时候到你什么时候可以去旁厅。其他还有要等没来的人的吗？”元庆朝众人瞥了一眼，众人哪敢再乱说话，只得是低头行礼，“没有没有。”

第346章 成亲是为了友好邦交
　　元庆见众人不敢再有异议，便道，“那各位请与我一道去旁厅吧。”
　　本来她是想好好与这些人相处的，但很明显，这些人瞧不起她，既如此，她又何须陪着笑脸跟她们相处呢。
　　她是皇室之人，从出生就是，不管经历了什么，从哪里回来，她都是。更何况，父皇母后对她疼爱有加，她没有恃宠而骄，不过是想得到应有的尊重罢了，这难道也不该吗？
　　刚才说话的夫人被元庆留在了前厅，见众人呼呼啦啦的跟着元庆公主离开，心里自是窝火得很。
　　元庆公主坏话的时候谁都说了，偏偏只有她一个人受了责罚，咬牙切齿的跺了跺脚，又看了看四周看顾着她的侍女婆子，有再大的火气也只能是咽下。
　　今日之事，她一定要让京中百姓知道，从西昌回来的元庆公主是个多嚣张跋扈的人。
　　众人到了旁厅，席面有两桌，等元庆公主和秦南柚落座后，其余夫人才敢坐下。
　　席面上摆着的是一些干碟和凉菜碟，等人都坐下，侍女们就开始陆陆续续的上菜了。
　　元庆一转刚才的画风，整个人又变得温婉起来。
　　“各位夫人，不过是小小席面，招待不周，还请各位海涵才是。”
　　话音刚落，秦南柚就见众人慌忙起身，便笑着道，“公主言重了，公主宴请的席面也不是谁人都吃得起的，今日我们大家能有幸前来，的确是大家的荣幸才是，各位夫人说对不对。”
　　众人就算心里再不情愿，有秦南柚说的话在前，也不敢驳了她和元庆公主的面子，只得笑着应下，“是，王妃说的是。”
　　“王妃说得正是我们的心里话里。”
　　秦南柚拉着元庆公主坐下，“阿婳呢？怎么没见她来，许久不见，我都想她了。”
　　说曹操曹操到，阿婳带着两名侍女从外面跑进来，“皇叔母，阿婳听见你想阿婳了，阿婳也好想你啊。”
　　阿婳一进来就直接扑进秦南柚的怀里，整个人欢快得不行。
　　府中今日设宴，皇叔母一定会来，可母妃却不让她来前院。
　　但她好想好想皇叔母啊，所以她就偷偷溜出来了，没想到皇叔母也想她，嘿嘿，真开心。
　　秦南柚将小阿婳结结实实的抱住，“阿婳乖，皇叔母看看，可瘦了？”
　　“母妃都说阿婳胖了，不准小厨房给阿婳做吃的了。”阿婳憋着一张小嘴，煞是可爱。
　　秦南柚捏了两把，“皇叔母等会一定说你母妃好不好，让母妃以后一定不让你不吃东西，你还是孩子，能吃是福，肉嘟嘟的才最可爱了。”
　　“就是就是，皇叔母最好，皇叔母最懂阿婳了。”
　　一大一小相处得很是融洽，江绒坐在旁边看得心都要化了。
　　南柚在军营里发生的事情也是这两日夫君才同她说的，她实在是想不到，同她年龄相仿的南柚居然承受了这么多。
　　现在看着她与阿婳相处得这么和谐，就想着若是那个孩子能留下来的话，估计都快出生了吧。
　　南柚这么喜欢孩子，一定很难过吧。
　　江绒整理好心思，才问秦南柚，“王妃，这位就是元庆公主的女儿阿婳小殿下吧。”
　　秦南柚好久没见阿婳了，光顾着与她说话，都忘记了旁边的舅母，“阿婳，皇叔母给你介绍，这位是皇叔母的舅母，就是在军营里给你带糖葫芦的叔叔的妻子。”
　　说完秦南柚都愣了下，他t们这关系确实有些太错综复杂了，阿婳叫她皇叔母，却叫姜呈叔叔。
　　罢了罢了，就各论各的吧，反正她也不在乎这些称呼具体是什么。
　　阿婳眼睛一亮，对着江绒盈盈一拜，“阿婳见过婶婶，叔叔在军中对阿婳很好，阿婳也想他了，好久都没见到他了。”
　　江绒不敢受她的礼，慌忙起来朝阿婳福身，“臣妇受不起小殿下的礼，夫君能得小殿下惦记是他的福气，回去后臣妇一定会转告夫君的。”
　　阿婳始终都是笑意吟吟的看着江绒，皇叔母觉得好的人，一定就是好的，更何况她还是叔叔的妻子，那绝对差不了。
　　众人看着秦南柚和阿婳小殿下这么亲切，不由得窃窃私语起来。
　　“这就是公主与西昌锟王生下的小女儿吧，看起来确实不太像公主，估计更想那位锟王吧。”
　　“我觉得也是，五官比咱们大元人深邃不少，之前我同夫君外出，见过一些西昌人，五官同小殿下差不多。”
　　说是窃窃私语，其实声音并不算小，而且两桌席面是挨在一起的，她们讨论的声音元庆这一桌是听得清清楚楚。
　　元庆拳头紧紧在袖子里攥紧，她恨，恨锟王，对他自己不好，恨他有谋逆之心还失败了。
　　恨她自己，为什么要回来，就算刚才她装的很有底气，但听这些夫人把她和锟王扯到一起，她还是心里痛恨不已，更怨自己，为什么要将阿衷阿婳这么好的孩子牵扯进来，平白遭受非议。
　　阿婳自然也是听到了这些话，她挣脱开秦南柚牵着的手，声音稚嫩又洪亮，“各位夫人，为何你们说话如此小声？我耳朵好，都听见了。”
　　议论的声音夏然而止，个个都羞红脸低下头去，没想到活了几十年，到头来还被一个孩子给教训了。
　　“我就是锟王的孩子，我阿兄也是，阿兄今日进宫上学去了，他像母妃，我像父王，我与阿兄都是母妃父王的孩子，难道像他们很奇怪吗？”
　　阿婳歪着脑袋，是在认真的询问。
　　在座的却没一个人敢回来。
　　秦南柚不愿意让孩子感受冷场的氛围，便接过话头，“不奇怪，孩子像父母是正常的，不像才不正常呢，阿婳别多想，你像父王很好。”
　　以前的事情既已发生无法抹除，那现在要做的就是坦然的接受它，不能让它成为自己的压力，而应该是强大内心的底气。
　　“皇叔母说的是，我像父王不应该吗？”
　　随后她又认真问秦南柚，“皇叔母，阿婳听说成亲要有三书六聘，要八抬大轿才能叫明媒正娶，难道母妃与父王成亲时不是这样的吗？”
　　秦南柚笑着回答她，“自然是三书六聘，八抬大轿，你母妃是咱们国家的公主，父王是西昌国的王爷，他们成亲不仅仅是他们自己，更是两个国家没好邦交的开始，因为有了这个成亲，所以两个国家才暂时停战，让百姓们免于战火之灾。”

第347章 女英雄
　　“那说起来，母妃是英雄。”
　　秦南柚忽然觉得这个词形容元庆再合适不过，谁说只有站在光里的才是英雄。
　　“对，母妃是英雄，女英雄。”
　　秦南柚又看了眼众人，“一个孩子都明白的道理，有些人走了几十年的路也看不清，也道是越活越倒退了啊，阿婳今日说得没错，元庆公主代表大元与西昌和亲，那是拿自己的一生和性命去赌，去赌一个不确定的未来，赌注就是她身后千千万万个大元百姓，包含在场诸位。”
　　“幸运的是，她还有可以归于故国还于故都的这日，西昌锟王做错了事，那是他一个人的问题，元庆公主回来，是带着和离书回来的，在西昌锟王准备谋乱的那日起，他们就再无关系了。”
　　众人震惊，她们以为元庆公主回来是因为西昌锟王谋逆的事情失败，所以她抛下夫君带着两个孩子回来。
　　没想到，她竟是有和离书。
　　在这个时代，夫妇和离的不少，但皇室和离的，元庆公主算得上是第一个。
　　元庆死死的攥着衣袖，埋着头，一句话也没说，江绒也不知道该说些什么安慰她，只能是坐得离她近一些，无声的安慰。
　　小阿婳仿佛感觉到了母妃的难过，便到母妃身边，蹭着蹭着就蹭进她的怀里去。
　　“母妃，不要难过，阿兄和阿婳会一直陪着你的。”
　　元庆快速掩下自己的情绪，露出一个比哭还要难看的笑来，“母妃不难过，有你们在母妃身边，母妃最幸福了。”
　　秦南柚擦擦眼角，又看了看众人，在场的没一个敢抬头，个个都低着头羞愧不已。
　　想想被一个孩子教训了，也是该羞愧的。
　　“各位快些动筷吧，菜该凉了。”
　　众人又像什么都没发生过一般，该闲聊闲聊，但这次却与在前院时不一样，她们聊的主角不再是元庆，而是京中的趣事，也会在说起元庆不知道的事时贴心的为她解释一两句。
　　氛围一下子就轻松起来。
　　这也是今日秦南柚想要达到的目的，要说她时想让元庆立威也是真的，但比起立威，这种方式更容易让人接受，也能上元庆日后能多几个可以走动的朋友。
　　本来她的一生就够艰难的了，能开心些自然是好的。
　　刚才没有到的几人终于是匆匆而来。
　　还不疾不徐的。
　　那位夫人在前厅都要坐不住了，见几人来了脸色松快了下，忙起身相迎，“几位夫人，你们可算是来了，我都等你们许久了。”
　　“赵夫人怎地就你一个人在这里，其他人呢？公主呢？”
　　赵夫人叹了口气，“到了用膳时辰，几位夫人都还没来，我便提议等一等，可谁知那公主是厉害得很，说要等就让我一个人等，还要挟着其他夫人一起去旁厅用膳去了，我这不是想着今日的主心骨还没到吗，所以就没敢过去，在这里等等几位夫人。”
　　她说着，手覆上了兵部侍郎夫人的手。
　　兵部侍郎武夫人一下子得意的笑了起来，她的确是今日主心骨，看来这外嫁归来的公主实在是不把她放在眼里啊。
　　“走吧，咱们去给公主请安。”
　　几人说笑着就往旁厅去，要到之时就听到里面传来的欢声笑语，有好几道她熟悉的声音。
　　平日里这些人巴结她巴结得不像样，没想到才到这公主府半天不到，就舔公主去了。
　　武夫人整理了下面容，才走进旁厅，“臣妇问公主安。”
　　见秦南柚也在，暗道一声不好，面上却不显，也给秦南柚请安，“绎王妃安。”
　　“阿婳小殿下安。”
　　皇上虽然还没有给元庆公主的一双儿女赐名号，但看他如此重视疼爱阿衷殿下，这只是迟早的事。
　　“几位夫人请起，坐吧，一起用膳。”元庆只是淡淡抬手，示意她们坐下。
　　按照她夫君的职位，她是应该同公主和王妃坐一桌的，而那位开霖大将军的新婚妻子江绒，应该要坐在另外一桌。
　　可公主和王妃都不提此事，她自是也不好开口，便朝另外一桌走去。
　　这桌的人一见她，纷纷给她让出主位。
　　武夫人一看桌上都是吃过了的残羹剩饭，心里那叫一个气，死死地咬住下嘴唇，人是坐下了，但筷子是一下没动。
　　元庆看到这一幕示意秦南柚也看，秦南柚不过是淡淡瞥了一眼，一句话也不说，接着喝汤。
　　“公主，今日厨房煲的汤可真好喝，改日我要让王府的厨子也来学学，回去煲给我喝，对了舅母，女子就该多喝些这种汤，滋心养肺，美容颜养，勇毅候府的厨子也一起叫过来，请公主府的厨子给他们好好培训培训。”
　　江绒笑着答应。
　　谁不知道绎王府的厨子是整个京都厨艺最好的，没想到公主府的厨子做得比王府的还好吃。
　　“这还是父皇赐给我的呢，若是喜欢就常来，我一定让厨房天天褒。”
　　秦南柚嗔笑一声，“厨子，嬷嬷，管家都是皇上赐给公主的，看来对公主实在是疼爱有加啊。”
　　元庆知道秦南柚这是在给她长面子，心里感激，“是，父皇母后对我的重视我都记在心里，有机会一定会报答她们的。”
　　同武夫人一起来晚了的几人还有那位等他们的赵夫人，不仅没有吃东西，更是连秦南柚说得好喝的汤也没有得喝一口。
　　来旁厅就只是行了一礼，然后被晾在一旁，等众人吃完饭后，才一起去了花园。
　　花园处也是元庆精心布置过的，有好些名贵的花种，本来她是想让今日来的夫人都各选一种拿回去种植的，现在好像不太愿意了。

第348章 你算哪根葱？
　　“哇，公主，这莫不是宝岛仙女兰花？整个京中也只有一株，在皇宫的御花园里精心养着，没想到能在这里见到，实在是太意外了。”
　　一位夫人见到摆放在正中央的花时不由得惊叹出声。
　　众人便朝她看过去，谁人不知，她是京中t出了名的喜爱花花草草，据说府里名贵的花卉植物不下二十种呢。
　　要知道这些名贵花卉不仅难以培植，就连种植也要花一番功夫的。
　　在场的有不少人都在她府中见过那些花卉，很是漂亮吸睛，所以她说出这话时没人会去质疑真假。
　　元庆挑眉，没想到遇到行家了，她在西昌时也对花卉种植有些研究，不过回大元后就将这个兴趣爱好搁置了。
　　“夫人好眼光，这的确是宫中唯一的一株宝岛仙女兰花，父皇知我爱花，便忍痛割爱将这盆兰花赠予我，这些时日我都放在小花园里好生将养着呢，若不是今日大家伙来，我也是舍不得拿出来的。”
　　元庆眉眼间难掩骄傲，你们看看，这可是父皇送给她的花，谁说的父皇不疼她，父皇明明是爱她的。
　　关于这株兰花的传言也不少，从这株兰花进宫后就有专人来种植它，平日除了皇上能见到外，就连皇后想看看，也要跟皇上请示的。
　　皇宫御花园里有一个特制的小花园，就是专门种植这些名贵珍稀花卉植物的，宝岛仙女兰花可一直都是摆放在里面最醒目的位置。
　　“皇上可真疼爱公主，这株兰花有价无市，就算想买，只怕是也买不到呢。”
　　秦南柚和江绒对视一眼，都从两人眼中看到了疑惑。
　　她们这种对花没有什么研究的来说，这只不过就是一株普通的兰花罢了。
　　所以不了解干脆就不发言，在一旁默默的看着众人吃惊震撼，发出感叹的声音。
　　元庆突然心情就变好了，指着花园另一处，“那些都是我精心挑选的花卉，虽说不及宝岛仙女兰花一般珍稀，但在京中也是难寻的，各位夫人若是有喜欢的，就上前去挑一株吧，也算是我送给大家的礼物。”
　　众人齐齐福身，最沉迷花卉的那位夫人第一个走出去，挑中心仪很久的单头菊花。
　　为了这盆花她还托了不少人呢，可始终没有寻到，没想到今日却能在公主府得到一盆，简直就是意外之喜。
　　“多谢公主，公主大善。”
　　“不必客气，其他夫人也去挑挑喜欢的吧。”
　　为了挑选这花卉，元庆可是费了不少功夫，见各位夫人都喜欢的很，心里也轻松了不少。
　　等大部分人都挑选完，要轮到武夫人和赵夫人几人时，元庆突然开口，“好了，各位夫人既然都已经挑选好，那就到其他地方走走吧，公主府难得如此热闹。”
　　得了好东西的那些人哪里还管这几人的死活，就跟在元庆的屁股后面往前去了，还有说有笑的。
　　独留下几人在风中凌乱。
　　秦南柚则是走在最后面和江绒咬小耳朵，“我就说嘛，元庆怎么会这么大度，没想到是在这儿等着她们呢。”
　　“做的不错，要是我，只怕是这些人我也舍不得送东西，就算东西再平淡，也是费了心思准备的，她们都不值当，不过元庆公主这一操作，的确是痛快得很。”
　　两人扯闲话扯得不亦乐乎。
　　那几位夫人前看看后看看的，又不敢在此时离开，只能是跺跺脚又跟上去。
　　她们倒要看看元庆公主还有什么手段拉拢人。
　　在花园里逛了一圈，厨房早就备好的甜点也就做好了。
　　是在军营时秦南柚为了哄阿婳做过的一款点心，甜而不腻，再配上雪梨银耳汤，最是舒适了。
　　武夫人平时可是妇人们聚会的中心，时时刻刻都被她们捧着，现在一下子被人冷落了，心里自是不好受的。
　　落座后刻意发出不小的动静，引得众人都转过头来看着她。
　　元庆自然也是发现了她的异常，浅笑道，“武夫人不舒服吗？还是公主府的凳子坐着让你不适了。”
　　武夫人扭扭捏捏的站起身来行礼，“回公主，臣妇无事，臣妇只是想到各位夫人都有了公主送的礼物，就臣妇没有，等回了府还不知道要怎么跟夫君交代呢，不知道的还以为公主不喜臣妇呢。”
　　元庆嗤笑，“那武夫人是如何觉得我喜你呢？”
　　她的反问，让武夫人一下子说不出话来，她属实是没想到元庆公主会说这话，吱吱呀呀了半天，就气呼呼的坐下了。
　　“武夫人，本公主没让坐就坐了，是不是有些不太妥当。”
　　平时的元庆，自然是不在乎这些细枝末节的，不过今日武夫人惹了她不高兴，那她就是较真些也没人敢说什么。
　　恩威并施这词，她在西昌已经学习得很是熟练了。
　　这些人都收了她的礼物，再去说她的坏话定是不可能的，那就只有武夫人为首的这几位夫人了，她就是跋扈些又如何，又不是没有出处。
　　武夫人脸色不难看，但又不得不起来，“臣妇知错，还请公主责罚，而不是这样阴阳怪气的给臣妇难堪。”
　　她说出这话，众人不由得倒吸一口气，这话可是大不敬，公主认真起来，是可以治罪的。
　　元庆身子前倾了些，一脸的兴趣，“本公主又怎么给武夫人难堪了？说出来让大家评评理。”
　　“为何不让我用膳？为何不让我选花？”
　　武夫人光有蛮力没有脑子，直接叉腰问元庆。
　　“武夫人到公主府是什么时辰了？可过了用膳时辰？本公主记得，在送去贵府的帖子里，可是写的清清楚楚的，武夫人来晚了？怪本公主没有等你？可我又为何要等你，为何让这么多夫人等你，你算哪根葱？”
　　最后这句，她是在秦南柚的嘴里学到的。
　　这样字字句句的质问，可真是让人心中痛快，武夫人刻意来晚给她难堪的怒气在这瞬间被释放的干干净净。
　　武夫人脸色一阵红一阵白的，她没想到元庆公主竟然这么难对付，不是说她在西昌时还被锟王各种欺负殴打，实在过不下去了才回来求皇上帮忙的吗？可现在这模样，分明就不是个好欺负的。

第349章 折就折了，她也不在乎
　　武夫人心里暗道，看来今日是踢到铁板了。
　　正想服软说几句好话，可眼睛一撇，看到平日里与她交好甚至巴结她的其他人都一脸好笑的看着她，在看她的难堪，心里就窝火不已。
　　“我只是有事来晚了不行吗？难道公主是皇室中人，嫁过西昌王室，就这么了不得，不允许别人来晚吗？”
　　秦南柚和江绒对视一眼，一人直接朝武夫人走去，一人去安慰元庆。
　　她们都知道，在西昌的那段经历是元庆最不愿提起和回忆的过去，可现在武夫人却在她的伤口上撒盐还尝咸淡，这就触及到秦南柚的逆鳞了。
　　秦南柚走上前去，二话不说就给了武夫人一巴掌，清脆又响亮。
　　“武夫人的嘴不中用可以捐了，没必要张开，说这些不中听的话，何不如哑了算了。”
　　武夫人一身傲气可从没被人这么挑衅过，一手捂着脸一手指着秦南柚，“你，你，啊～！”
　　秦南柚岂会一个小人指着她，直接抓住她伸出的指头，用力往上一掰，就听见一声骨头的脆响，然后就是武夫人的尖叫。
　　不好意思，她把她的食指掰折了。
　　不过折就折吧，反正她也不在乎，她在乎的只有元庆的感受罢了。
　　元庆看到这一幕有些动容，她不是心疼武夫人，是怕皇婶因为她而惹上祸事。
　　江绒拍了拍她的肩示意她不要轻举妄动，这些小事，南柚肯定能够处理好的。
　　她也很想向南柚一样直接上前去抽武夫人两个耳光，但是她不行，她要顾及勇毅候府，顾及夫君，还要顾及江府，所以她不能，也不该出这个头。
　　南柚是绝不会眼睁睁看着元庆公主测欺负的，索性两人就一里一外，一个收拾烂人，一个安慰公主了。
　　“你是王妃就敢随意杀人了吗？”武夫人尖叫着质问秦南柚。
　　秦南柚耸肩，“你死了吗？”
　　武夫人一时语塞，她的确没死，不过她痛的已经跟死了差不多了。
　　“我身为公主的皇婶，在场最尊贵的女人，怎么？我连替她出气撑腰的资格都没有吗？公主是嫁过西昌王室，或许是武夫人来的晚，不知道之前发生了什么。”
　　“那我就大发慈悲的跟你说一次，公主归国乃是拿着和离书回来的，既不是死了丈夫，也不是被丈夫休弃，她回来，理所应当，身为女人，没有心疼她反而是冷嘲热讽，我真是好奇啊，若是武夫人被休弃了，会是什么模样。”
　　女子被休弃，在这个时代对女子的影响是最大的，不仅影响再嫁，更是对母家中所有已出嫁的和未出嫁的姐妹们求得一道坏名声，从此只怕是这家的女儿要么嫁不出去，要么嫁的是上不得台面的人家了。
　　“你信不信我撕烂你的嘴！”
　　武夫人气极了，已经顾不得秦南柚是什么身份，现在看着她，如同恶鬼一般。
　　“你信不信你家夫君明日就辞官归隐。”
　　秦南柚无比淡定。
　　“你敢来阴的？！”
　　“我有何不敢，t就算我不敢，你觉得绎王敢不敢，皇上敢不敢，今日发生的事情最晚明日就会上书朝廷，皇室之女，不是任人欺负的，武夫人，我劝你还是先想想回去如何交待吧。”
　　“来人，武夫人乏了，请她离府。”
　　秦南柚袖子一甩，直接给武夫人下了死刑。
　　一旁候着的侍女侍卫们见公主被如此羞辱心里本就气愤，现在绎王妃替公主出气，他们自然是一呼百应，立马就上前来两个侍卫将武夫人反手拖着，任由她咋咋呼呼，直接拖了出去。
　　“小插曲，不过是小插曲，各位夫人就当是看了个笑话，咱们继续继续。”
　　秦南柚浅笑着对众人道。
　　若不是此时场景不适合，她就要说接着奏乐接着舞了。
　　元庆气得胸口起起伏伏的，江绒担心的一步也不敢离开，秦南柚到她面前来，小声道，“不过是疯婆子三言两语，若是能这么轻易就伤害了你，那我替你出头可就没意思了。”
　　她抬眼看向秦南柚，眼睛红红的，像是极力忍耐难过。
　　“皇婶，我真的没错吗？”
　　秦南柚心里暗骂了武夫人一句，真是个毒妇。
　　“想过自在的日子，有什么错？”
　　元庆眼里慢慢蓄起光，是啊，想要自在，她有什么错呢。
　　“各位夫人，本公主也乏了，今日就到这里吧，改日有时间再邀大家一聚。”
　　发生了这样的事情，还有谁敢多留，巴不得立马消失在元庆公主眼前。
　　所以众人纷纷起身行礼告退，不一会儿，诺大的花园中就只剩下元庆和秦南柚江绒三人。
　　元庆再也控制不住，埋头大哭，“我没有错的，我明明没有错的。”
　　秦南柚叹了口气，招来近身伺候元庆的侍女，“我与绒儿先回了，等公主哭好了你带她回房间，她这样，定不愿意让别人看见了，带回去了就在外面守着，她给自己的压力太大，是该释放的。”
　　侍女感激的应下并道谢。
　　秦南柚就和江绒一起出了公主府，各自回家。
　　回到王府，萧绎自是很好奇今日发生了什么，若不是他跟去不合适，今日定是有他一个位置的。
　　秦南柚将今日发生的事情简要的说与萧绎听，他最开始的感兴趣到后面的阴气沉沉，整个人看着就很不好惹。
　　“你先休息，不要等我了，我进宫一趟。”
　　秦南柚知道他是去干什么，没有阻止，她也知道阻止不了的。
　　萧绎就是这样，要么你在他心里一点位置也没有，要么就是把你看得很重，不允许受一点儿欺负。
　　所以当晚，宫中就知晓了公主府发生的事情。
　　武夫人回到府中后将这事隐瞒起来，还在想着只要公主不会把此事捅出去的，毕竟这种事对她的名声也不好。
　　可没想到，才过了一晚上的舒心日子，翌日夫君上朝回来，就直接在还没消肿的脸上又补了两个大耳刮子。
　　“毒妇，你是想毁了我的一切啊，毒妇，我要休了你，你这样的人，不配做我的妻子，更不配做我孩子的母亲！”

第350章 武夫人死
　　武夫人顿时反应过来，想必是昨日公主府发生的事情捅到皇上面前了。
　　眼里狠意迸发出来，可面对自家夫君的辱骂和殴打，除了躲避求饶外却什么都做不了。
　　“夫君我错了，我知错了，我一定会好好处理好这件事的，求求你不要再打我了。”
　　兵部侍郎武阆气不打一处来，早朝时莫名其妙被绎王阴阳怪气一顿，紧接着就是皇上的责骂，他被骂得抬不起头来。
　　看到这疯婆娘，恨不得立马杀了她。
　　“你立即去公主府道歉，不然我就让你女儿出城去带发修行。”
　　武夫人连连应下，她做的事情她自己承担，但不能影响到女儿啊。
　　“等你从公主府回来，带上休书给我滚回你娘家去，我武家庙小，容不下你这尊大佛。”
　　武夫人愣了下，跪倒在武阆面前，“求求夫君不要休了我，我若是被休弃了，以后家中孩子不仅不好婚配，在别人面前也抬不起头啊。”她哭得鼻涕一把泪一把的，只差给武阆磕头了。
　　武阆厌恶的看了她一眼，平时她跋扈也就算了，他的官职也没几个人敢与她计较，可万万没想到，她居然敢去惹元庆公主和绎王妃。
　　朝中谁不知道皇上对元庆公主有多好。
　　皇上在朝堂中说过，元庆公主之所以有这样的悲惨遭遇是为了大元，她才会被迫和亲，是大元对不住她，是萧家对不住她。
　　所以皇上对元庆公主很是愧疚，平时都恨不得将一切好东西都赏赐给她，更别说有人敢明目张胆的欺负她了。
　　“我救不了你，不是我要休你，是皇上容不下你了，你若是能求得公主原谅，所以还有转圜之机，否则，你就等着滚回娘家吧。”
　　武阆用力把衣摆从她手里扯出来，大步离开了前院，连眼神都没有给武夫人留一个。
　　“公主，是你逼我的，是你逼我的！！”武夫人眼神逐渐阴鸷，一个大胆的计划在心里萌芽。
　　武阆才回府不过一个时辰，又被召进宫去了，武夫人给她的女儿留了一封信，在天黑之后，毅然决然的离开了武府。
　　她在武府过不下去，回娘家去也是没有活路的。
　　那何不如死了算了，可就算是死，她也不会让公主好过。
　　深夜，她到了公主府后门处，后门是没有侍卫把守的，她从身后掏出一捆绳子，用力将绳子的一端甩过后门屋檐下的横梁，满带怨气的看了后门一眼，没有犹豫的将绳子套进脖子，吊死在公主府后门处。
　　她死时都是睁着眼睛的，她要让世人知道，公主嚣张跋扈，逼死老百姓。
　　之所以死在公主府，也是为了不让武府被拉下水，她要为她的女儿打算。
　　秦南柚和萧绎半夜时被唤醒，束山在门外的声音很是着急，“王爷王妃，武阆之妻吊死在公主府后门了，这事该如何处理？”
　　秦南柚顿时没了睡意，没想到这女人竟然如此狠毒，就算是死，她也要把元庆拉下水。
　　萧绎和秦南柚对视一眼，两人都没料到会发展到这个地步。
　　“将尸体取下，原模原样的挂在武府后门，她是武家人，是该武家处理的。”萧绎沉吟片刻后冷静吩咐。
　　束山应声之后就快速离开了王府，悄无声息的将尸体从公主府挪到了武府。
　　秦南柚叹了口气，“我明日去公主府瞧瞧，怕是要吓到元庆母子了。”
　　“去看看也好，今日之事尽量不要让元庆知道，她从小胆子就小，只怕是知道后在公主府住着也不会安心的。”
　　两人再也没了睡意，靠在床上一夜无话。
　　翌日一大早，她顶着两个大大的黑眼圈下床，就听到夏儿咋咋呼呼的声音。
　　“小姐，不得了，武夫人吊死在自家府后门了，还是有人路过发现才通知武府的。”
　　秦南柚早就知道此事，不过还是表现得很诧异。
　　夏儿还在喋喋不休生动的讲着她在外面听到的一系列，有人说是因为武阆平时对武夫人太过刻薄还会家暴，有人说是因为武夫人看不惯武阆小妾太多，反正说什么的都有，就是没有一人提起过公主府。
　　只要能将公主府摘出去，其他的她都不在乎。
　　“不用准备早饭了，我去公主府用早饭，对了，收拾几身衣物，咱们去小住几日。”
　　小姐和公主关系好夏儿是知道的，一点也没怀疑，脆生生的应下后就去收拾行礼去了。
　　元庆看到秦南柚来时诧异得很，她一个人呆惯了，总是有些无聊的，皇婶能来陪她几日，她开心还来不及呢。
　　秦南柚在公主府住了三日，见元庆对武夫人之死的事情没有怀疑外，才安心回了王府。
　　秦南柚走后的那一夜，元庆饭后消食，走到后门处身形颤抖了下，忙扶着侍女，声音都是颤抖的，“把后门从里面封上，从此不得再从后门进出，这个地方也不许再有人来。”
　　侍女一头雾水，但还是将事情应承下来。
　　武夫人事情过后，秦南柚也算是过了一段安生日子。
　　时间已经六月，正是天气最热的时候，京都已经整整一月没有下雨了。
　　不仅没有雨，太阳还毒辣得很，每日都有各个州县递奏折到宫中，无一不是再说干旱之事。
　　其中合县情况最为严峻，那里已经三个月没有雨水了。
　　不仅庄稼颗粒无收，就连百姓，也要活不下去了。
　　萧绎这几日都住在宫中，合县的百姓饿死渴死的不在少数，甚至已经有难民开始涌入京都了。
　　秦南柚也整日忙的脚不沾地，她在京中产业不少，现在也算得上是一个小富婆。
　　而且她有屯东西的习惯，从最初扩大产业开始，她就开始屯粮了。
　　这日她从外面忙回来，萧绎也从宫中出来，他穿的还是去时穿的那身衣裳，皱巴巴的，眼下满是乌青，下巴处也全是胡茬，看着实在是狼t狈得很。
　　等萧绎换衣服的空隙，秦南柚去厨房下了碗面条，“吃些吧，这几日你憔悴了不少。”

第351章 合县大旱
　　萧绎没有食欲，但他面前这碗吃不下的面条，会是许多吃不起饭喝不起水的百姓的救命粮。
　　他顿了一下，开始狼吞虎咽起来，最后连汤都喝了干净。
　　“柚柚，合县守不住了，我让皇兄派我去合县。”
　　派他去合县干什么自然不必说，除了解决干旱无粮的问题外，他也做不了什么了。
　　“什么时候去？”秦南柚并不意外。
　　“三日后，筹粮完成就要出发。”
　　萧绎眼里难掩疲惫，但又强忍着。
　　“战争刚结束，朝廷粮库没有什么存粮，只怕是需要在京中筹些带去。”
　　秦南柚这几日也在为筹粮之事奔波，萧绎在宫中，她什么也帮不了，只能在宫外用自己最大的能力去筹粮，这些总是用得到的。
　　“粮油铺子已经开始涨价了，现在价钱是以前的三倍不止。”
　　萧绎叹了口气，“再贵也不能将合县两万百姓弃之不顾，现在合县百姓已经朝各个州县散去，整个大元都在干旱，只怕是京中也撑不了多久，柚柚，明明劳民伤财的战争都已经结束了，百姓们好不容易可以过上安生日子了，为什么要干旱，为什么！”
　　他已经有些绝望了，若是只有合县干旱无雨还好，一方有难，八方支援总是可以抗过去的，可现在是整个大元，所有的州县都干旱无雨，连自身都难保了，又如何去帮助他人。
　　现在就属合县的干旱最为严重，已经出现了渴死饿死的现象了。
　　“这几日我也在筹粮，我赶在粮价没有上涨前囤了不少，再加上我这两年屯的陈粮，五万石绰绰有余，我不知道够不够合县的，但总能解一时的燃眉之急了。”
　　萧绎猛然抬头，他知道柚柚一直都有自己的生意，并且涉及的范围很广，收益也很不错，可没想到她竟然能居安思危，早早就备下了粮。
　　五万石，这不是个小数目，可以说现在京中粮食最多的就是柚柚了。
　　“我会跟皇兄说，买你手上的这批粮，三日后我会准时带粮出发去合县，能早一日到达就可以少死些人。”
　　秦南柚却不干，她虽爱财，但取之有道，国难财不能赚。
　　“我不要钱，我手头上有的是钱，我只有一个要求，让我与你同去合县。”
　　萧绎想也没想就拒绝，秦南柚跟他在外面奔波已经出过不少事了，他承诺过，不能再让她受伤害了。
　　此次去合县，虽然不像打仗那么辛苦，但面对几万饿极了的百姓，他也没有把握能够保护好秦南柚。
　　穷山恶水出刁民，这句话不是没有道理的。
　　“那出再多的钱我也不卖，只要我不说，就没有人知道我的粮仓在哪儿，所以要么我跟着去，要么你与皇上重新筹粮。”
　　说的简单，重新筹粮别说时间不够，就算时间充裕，他也筹不出五万石粮来。
　　看向秦南柚的眼神无奈又满是爱意，他怎么会不知道她说这些话的本意，听着像是完全不为百姓考虑一般，实则，她是放心不下自己，想要与他共进退。
　　“你容我想想。”
　　萧绎没敢再面对秦南柚，除了她能给出这么多粮外找不出第二人了。
　　萧绎去了书房，秦南柚当机立断，让人递了帖子求见皇后。
　　女子无召是不能觐见皇上的，她要想见到皇上，只有先见到皇后。
　　一个时辰后，秦南柚收拾妥当，在萧绎不知道的情况下乘马车进了宫，进宫后直奔翊坤宫而去。
　　“臣妇参见皇嫂，皇嫂安！”
　　每次进宫，都是在萧绎的陪同下，她独自一人还是第一次。
　　皇后亲昵的把她扶起来，“好久没见到南柚了，本宫想得紧啊，快起来陪本宫说说话。”
　　秦南柚看了看殿中，发现与上一次来时大不一样，好像更宽敞了些。
　　皇后察觉到她的眼神，笑了下，“如今天下大旱，本宫便让宫中开源节流，将那些用不着的物件都收起来看能不能换些银两去买粮。”
　　秦南柚有些诧异，“整个后宫都这样吗？”
　　“本宫既已做了表率，其他宫里就算再不愿意也要表示些的，上午刚才凑好的物件和银两送到前朝去给户部侍郎。”
　　她不禁在心里感叹，她能到这样一个民心统一，皇上皇后都真心为百姓考虑的朝代很荣幸。
　　提起了这个话题，她才道，“皇嫂，关于合县大旱一事，我有事想觐见皇上，不知可能见到？”
　　皇后没有犹豫，能对合县有利的，连她都想迫不及待的听听，就忙让身边的嬷嬷去请皇上，说是有要事禀告。
　　皇上刚刚和几位大臣在御书房商议完合县之事，正是一筹莫展之际，就来到了翊坤宫。
　　见秦南柚也在，他难得的扯出笑容来，“南柚也在，阿绎才回府呢。”
　　事不容缓，秦南柚直接跪在皇上面前，“皇上，臣妇有要事禀告。”
　　皇上皇后对视一眼，神色正了正，“起来说话。”
　　秦南柚没起，只有头是高高抬着的，“今日王爷回去后臣妇就知道合县缺粮一事，但目前大元所有的州县都不同程度干旱，自己都顾及不过来，只怕是无力帮助其他地方，京中前些时候就有了风声，粮价疯长，如今已经涨到了以前的三倍不止。”
　　这些情况皇上都知道，所以他紧皱着的眉头从未松开过，“继续。”
　　“如今就算是有钱也不好筹粮，更何况这些年战争劳民伤财，国库不充盈，只怕是也买不了多少粮，无法解决合县困难。”
　　“你有什么想法只管说。”皇上眼睛眯了眯，如今这就是最难的地方。
　　粮价涨了不好买粮，国库也没多少银子可以拿来买粮。
　　“皇上或许也听说过，我在没嫁到王府之前就在京中开始做生意，从那时起，我就已经在屯粮了，加上粮价涨之前我购入了一批，如今足足有五万石，可以解合县燃眉之急。”
　　皇上皇后很是震惊，五万石可不是小数目，“你真有五万石粮？”

第352章 我信你
　　“是，之前屯的陈粮再加上新购入的这一批，五万石绰绰有余。”
　　秦南柚不卑不亢，虽然她跪着，但气势却不减。
　　皇后张了张嘴，又看了眼皇上，最终还是什么都没说。
　　“这事阿绎知道吗？”
　　秦南柚突然进宫就很可疑，还特意在他面前说有粮之事，只怕是她已经和阿绎说过了。
　　“王爷知道。”
　　秦南柚再道，“臣妇愿意无偿捐出五万石粮援助合县，只为给皇上排忧解难，给百姓一个生机，但臣妇也有私心，还望皇上皇后娘娘允许。”
　　皇上轻轻呼出一口气，他就知道，秦南柚这么精明的人，是不会做赔本的买卖的，更何况是无偿捐出这么多粮，他倒要看看，秦南柚想要什么，只要不过分，为了合县百姓，他可以答应。
　　“说。”
　　“王爷跟我说，这次合县大旱他是要带着援粮去的，我只有一个要求，就是让我跟王爷一起去，之前我被枫桥挟持去北辽，又在军营出事，我不想再与王爷分开，求皇上开恩，让我与王爷一起去，除了粮，我还有药材，还有银钱，只要能让我同他一起，我愿意和朝廷站在一起，竭尽所能，帮助合县百姓脱离苦海。”
　　秦南柚原以为她给出这么诱惑的条件皇上是会一口答应的，没想到他还是犹豫了。
　　他轻抿了口茶，回想起在御书房里他问阿绎的话。
　　“这次去合县，不知道什么时候才能回来，可要带着南柚去？”
　　“臣弟不带，她因为我已经受了不少伤害，如今只有把她就在京都，放在皇兄眼皮子底下我才安心。”
　　当时萧绎回答的斩钉截铁，现在秦南柚却找上门来说她要与萧绎一起去，这让他如何是好。
　　皇上知道她进宫的原因了，肯定是与阿绎没有谈拢，所以进宫来找他，让他做主允她跟着去。
　　“南柚，很抱歉这件事朕无法允你，你对阿绎来说比任何都重要，阿绎跟朕说过，不会让你跟着去，不会再让你过颠沛流离的生活，所以你就好好的留在京中，等他的好消息可好。”
　　皇上声音软下来，他希望秦南柚答应下来，纵使他很需要这批粮，但他也看重与阿绎的手足亲情。
　　竟然一时之间也让他陷入两难境地了。
　　“皇上皇后娘娘，绎王殿下来了。”
　　秦南柚心里咯噔一下，可不能让他知道自己在这里，正准备起身找个地方躲躲，就被大步走进来的萧绎看到，他快走几步，直接把秦南柚拉起来圈在怀里。
　　“你进宫怎么不跟我说，我同你一道来。”
　　萧绎是气愤的，他不敢面对秦南柚所以去书房躲了下，等从书房出来后就发现她不见了。
　　问了得伯才知道她让套马车进宫了，这才着急忙慌的赶来。
　　“皇兄皇t嫂，刚才柚柚说的话都不作数，望皇兄皇嫂莫要介怀。”
　　萧绎对着两人抱拳行礼，才弯腰查看秦南柚的膝盖，她可没跪过，膝盖受不住。
　　“疼不疼。”萧绎轻柔的一下一下揉着膝盖。
　　秦南柚鼻尖有点酸涩，声音也哽咽下来，“你不让我一起去，我不开心。”
　　见她这样，萧绎心里是揪着疼，“我知道，可我不能再让你冒险了，我去处理好就回来，好不好。”
　　萧绎旁若无人的轻声哄秦南柚，大手一下一下的轻拍她的后背，“柚柚，信我好不好。”
　　皇上皇后对视一眼，都从眼里看到了多余的意味。
　　秦南柚抬起头来，眼睛红红的，明显是在他怀里哭过了，声音也是闷闷的，“我信你，但我更想和你一起去，只要和你在一起，不管做什么我都愿意，我有医术，有药材，有银钱，只要是合县缺的，我什么都有，宋远也在筹粮和药材，只要需要，随时都可以支援合县，阿绎，你也信我好不好，有我在，合县困境会得到很大的缓解。”
　　“我们不能只有儿女情长，就你我的身份而言，在此等大事面前，我们是不配谈感情的，所以我们不只是夫妻，更是合作伙伴，更是合县百姓的希望。”
　　秦南柚声音不大，但话却莫名的有吸引力，萧绎和皇上皇后不自觉的想象起秦南柚在合县的样子。
　　她肯定会搭棚施粥，她肯定会各处问诊，她会毫不吝啬的拿出自己有的所有，来尽可能的帮助需要的人。
　　萧绎话到嘴边却没有说出来，他实在是说不出拒绝的话。
　　秦南柚说的没错，有了她，合县困境会得到很大的缓解。
　　而且如今面对难题，他们不只是夫妻，更是伙伴，救合县百姓于水火的人。
　　“好，我信，我信你。”
　　萧绎终于松口，秦南柚也松了口气。
　　“皇兄，五万石粮不是小数目，从京都去合县虽然不远，但也有两日的路程，现在各地都干旱，只怕是盯着这批粮的眼睛不少，还请皇兄多加派些人手护送粮食去合县，合县也需要人来管理。”
　　皇上点点头，这个问题他已经想到了。
　　“那就让开霖大将军，南柚的舅舅带上两千精兵护送粮食和你们去合县，在合县全权听你们夫妇的安排，直至合县困境解除，你们俩也回去早些做准备，这场仗，不好赢。”
　　萧绎抱拳应下，眼里满是坚定，“皇兄放心，合县困境不解，臣弟定不回京。”
　　皇上从来都是相信阿绎的，如今有了这句承诺，他更是放心了。
　　两人牵着手离开翊坤宫，皇上皇后透过窗户看着他们的背影难掩羡慕。
　　他们至少比自己自由，可以和爱的人一起去想去的地方，不管是海角还是天边，都是两人并肩一起走。
　　萧绎前脚走，姜呈后脚就被召进宫说了要去合县之事，姜呈是又激动又难过。
　　激动的是回京这么久，终于有事可做，他的开霖大将军的名头再也不是空的了，难过的是他才与绒儿成亲，现在正是浓情蜜意之时，没想到就要相隔两地，还瑶瑶没有归期。
　　约定是在三日后出发合县。

第353章 抵达合县
　　姜呈出宫后顶着月色先去了绎王府，一进府中就感觉和平时大不一样。
　　“得伯，怎么我感觉有些不一样啊。”
　　得伯笑了笑，“皇上派王爷去合县，本来王妃是不去的，但王妃进宫求了皇上，得了恩准，夏儿那丫头又求王妃，所以她们都要一起去合县，这不，正在着急忙慌的收拾行李呢，这次去不知道什么时候才回来。所以要带足一些，不然合县大旱，什么也没有，王妃可不能受罪。”
　　其实不是秦南柚不能受罪，是府中的人都舍不得她受罪，就凭她进宫求要和王爷去合县一事，就不是每个女子都能做到的，有她在王爷身边，他们也更放心些。
　　姜呈很是诧异，没想到南柚也要跟着去，那岂不是…绒儿也可以一起去。
　　这个想法一出，姜呈瞬间又把它甩出脑海，南柚有能力，在合县能帮的上忙，可绒儿从小到大都没有出过京都几次，更何况是合县那样的地方。
　　得伯把姜呈带到书房就退下了，他还要去给王爷王妃准备行李呢。
　　秦南柚和萧绎正在书房里盘算有多少东西能带去合县的，这次有舅舅带兵护送他们去，得尽可能的拿多些，合县的百姓不少，能多帮就要多帮的。
　　“舅舅来了，快进来。”
　　秦南柚看到姜呈在外面，放下手里的清单，赶紧把人请进来。
　　“准备的怎么样了？两千兵可够？我明日要去城外练兵场点兵了，若是不够，我就多点些上报皇上。”
　　秦南柚拿起清单，“五万石粮，二十车药材，十车食材，还有其他杂七杂八的物资十车，应该够了吧，其他的物资后面会陆续送去的，我已经让宋远通知了其他州县的铺子管家，他们也会一起筹集，到时会从四面八方送去的，咱们带去的是第一批。”
　　萧绎和姜呈都惊了，说实话，能凑得这么多已经很不容易了，没想到秦南柚还有后手，还准备了后面的物资。
　　“南柚，你什么时候在其他州县还有铺子了，我记得姜家的产业大多都是在京都的。”
　　姜呈知道秦南柚是用姜菱留下的嫁妆来发家的，可没想到她竟然在其他地方还有产业。
　　“舅舅你不知道吗？我刚拿回娘的嫁妆就筹备起来了，这几年没管过，都是宋远在帮我管理。”
　　萧绎知道她产业不少，可也是第一次听说她竟然有这么多。
　　他自从和柚柚定下婚约至今，除了派人暗中保护她之外，就没有再去管过她做了什么，这是她的自由。
　　万万没想到，柚柚竟然在他们没注意的地方偷偷筹备了这么多。
　　“好，三日后咱们在城门口汇合，我也要回去点兵和跟你外祖还有绒儿说一声。”
　　秦南柚面带担忧，她知道新婚夫妻分离有多痛苦。
　　“舅舅，好好跟舅母说，她会理解的。”
　　“好，我知道。”
　　姜呈应下后就离开了王府。
　　这三日，秦南柚和萧绎忙的脚不沾地，她几乎每日都要去一趟城外，一是为了清点要带走的物资，二是看能不能再筹集到多的。
　　合县大旱，庄稼颗粒无收，什么都没有了，所以他们带去的物资是必须要能够供给上合县那么多人的。
　　且大旱大涝后必有病痛发生，所以她要早些做准备。
　　萧绎也是忙的整日不回府，两人碰面之时，秦南柚目前最大的需求说给萧绎听，“需要带上几个郎中，只怕是现在合县已经有病症了，只有我一个人，顾不过来。”
　　“好，有什么需要就去找得伯，他会准备好这一切的。”
　　姜呈回府后连夜跟姜科说了此事，又给江绒道别。
　　“绒儿，合县大旱关乎着几万百姓的性命，我只能将你暂时放下，你放心，事情结束第一时间我就回来见你。”
　　江绒眼里蓄满泪，“夫君，我知道的，我会好好守着候府，等你回来，今日祖父已经听说绎王要去合县的事情，就让人递了消息来，江府准备了些药材，请王爷一起带去合县，虽然是杯水车薪，他们也会在京中筹集，只要有，就立马送去合县。”
　　姜呈很是感动，连连应下，“此事我一定会禀报给皇上，忠君爱民之人不能被埋没。”
　　三日后，萧绎秦南柚整装待发，带着所有的物资，与姜呈在城外的空地汇合。
　　粮食，药材，食材，其他物资，林林总总的加起来有一百车不止，他们部队太过庞大，赶路就需要三日时间。
　　夏儿也跟着来了，整个行军队伍就只有一辆马车，就是秦南柚和夏儿坐的，其他人都是骑马。
　　一行人经过了三日半的时间，才从京都走到合县城外。
　　到合县的地界时，秦南柚都能明显感觉到日头比其他地方大了些，地上全都是干旱裂开的口子，尘土满天。
　　秦南柚用帕子捂住口鼻，掀开车帘，目光所及之处皆寸草不生，除了一片荒芜之外，什么都看不到。
　　不过是几月时间，合县城门都不知道去了哪里，连守城的人都没有。
　　他们直接进了城门，才看到合县的县丞李书匆匆赶来，他的衣摆处全是尘土，嘴皮上也已经起皮了。
　　“夏儿，咱们还有水吗？”
　　从京都带着在路上使用的水，应该还没用完。
　　“小姐，还有些呢。”
　　秦南柚接过水袋，下了马车。
　　“下官参见王爷，将军，下官终于盼到你们来了，下官就放心了。”
　　他眼里满是希冀，仿佛见到了救世主。
　　“李大人不必多礼，快快请起。”
　　秦南柚走上前来，把手中的水袋递给李书，“李大人，喝些缓缓吧。”
　　李书好似才反映过来，摸了摸嘴皮，尴尬的笑笑又忙摆手，“下官不喝，下官还能撑，城中还t有好些百姓没水喝呢。”
　　秦南柚继续把水袋往前递，“您是百姓父母官，是要主持大局的，可不能倒下。”
　　李书咽了咽，干涩的喉咙里什么也没有。
　　“多谢贵人，多谢贵人。”
　　他并不知道绎王妃也会过来。

第354章 寻泉眼
　　所以他不认识眼前的女子，只觉得她样貌气质不凡，一看就不是寻常女子。
　　“这位是绎王妃，大元各个州县都不同程度受损，所以这次的物资全都是绎王妃无偿捐献出来的，还带了药材郎中。”
　　姜呈贴心的介绍秦南柚。
　　秦南柚听着突然觉得还有点小骄傲，没想到她有一天也能凭一己之力救一城百姓。
　　李书忙跪下作势就要给秦南柚磕头，“下官代全城百姓谢谢王妃，王妃真是活菩萨，活菩萨啊。”说着说着，他的眼泪就掉下来了。
　　秦南柚快步上前，把李书扶起来，她能看得出来，李书是一个勤政爱民的好官。
　　心里也落定了些，之前她还怕合县的县丞会和江阳府的府尹一样，现在看到李书的行为，总算是放心了。
　　“快起来，这些东西不多，先带来给大家伙用着，京都那边也在筹集，只要筹到就会松来，不过各地干旱，也不要有太大的希望。”秦南柚有些落寞，她费了极大的心思才筹到这些东西，还不知道有没有第二次的物资呢。
　　“已经很好了已经很好了。”李书抹着眼泪，往秦南柚身后看去，是一望无际的马车，数百辆也不止。
　　大元财政是什么情况，他不是没想过，现在的结局，已经是超出很多他的预料了。
　　“咱们就别在这里站着了，赶紧把东西都归置起来。”
　　萧绎开口，大家就准备再次启程，去往县衙。
　　合县的库房也在县衙里面，如今空落落的，也正好可以堆放从京都带来的东西。
　　“姜福，你带几个人去各处走走，看能不能找到水源。”
　　站在姜呈身边的人应声接下，就离开去准备了。
　　在去县衙的路上，秦南柚也没有再回马车，而是陪着萧绎一起同李书步行，顺便也了解了解合县的情况。
　　因为路程关系，京都收到合县的情况已经是三日之前，情况却每日都在变化，所以最新情况他们还不了解。
　　“目前只有一处水源，可因为上水用的白银太多，在前日就已经干涸了，这两日，合县上下一滴水也没有。”
　　“李大人，劳烦派个知道水源的人带我的人去看看。”
　　李书连忙应下，绎王来了，主心骨也来了，他仿佛又能看到光了。
　　特别是看到身后是一辆接一辆的物资时，都难掩激动。
　　“好，好，阿平，你赶紧带王爷的人过去，若是看到有百姓在水源口守着就把他们驱逐离开。”
　　被唤作阿平的人也忙应下。
　　李书说完，又怕自己说的话不对劲，赶紧再解释，“王爷您有所不知，那水源之前是由县衙的官兵把守的，也维持了十几天的安宁，可随着越来越缺水，守水的人也越来越多，就开始不按规矩了，在水源口打了好几次架，连官兵也受了伤。”
　　萧绎点头示意知道了，李书见他神情没有变化才松了口气。
　　“姜将军，给束山一对人马，到水源处不管有没有水都把守起来，若是有人闹事，押到大牢关上。”
　　姜呈和束山应下就去清点人手了。
　　几人一路走，大街上荒芜人烟，苍凉的像是一座死城。
　　“为何不见百姓们？他们不知道朝廷来人了吗？”
　　李书摇摇头，又叹叹气，“他们白日就躲到山上去，遮阴，用水量也少，只有晚上才下山活动，虽然知道朝中来人了，可还是不愿意下山来，因为他们不知道是来救他们的还是……”
　　秦南柚瞬间明白过来，就如同江阳府的瘟疫一样，有些人明明不该死的，可却因为杜康的一己私利让他们白白送了命。
　　所以合县的百姓们也在担心朝廷会不会派人来是让他们死的，而不是救他们的，毕竟让一个人死比救活他更简单。
　　边走边了解情况，很快就到了县衙。
　　县衙里的状态要比街上好不少。
　　“现在县衙中可有蓄水？”
　　李书脸色一变，没想到他藏得这么好还是被秦南柚知道了。
　　“有一些，但是各县人口太多，这些水是救命水，每日下官都会派人去查看，如果有真的因为没水要死的人，就偷偷给他些水。”
　　秦南柚并不赞同这个方法，可好像除了这样，没有更合适的方式了，如今舅舅派人去寻水，束山也已经守住了合县唯一的水源口。
　　李书带他们到后院，水也不过只有几水缸，就算用来熬粥，也不够合县的数万百姓吃一顿。
　　把情况了解得差不多了，秦南柚也换了身更方便行走的衣裳，这次东南西北也跟着来了，就作为她的护卫随时跟在她身边。
　　“我想去水源口看看。”
　　从进城到县衙这一路上已经耽搁了不少时间，现在太阳就快要落下了。
　　萧绎知道她的想法，现在他要坐镇县衙主持大局，也无法陪她一起去，只能让对东南西北几人耳提面命嘱咐了又嘱咐，才允许秦南柚独自去。
　　李书让人带她们去，水源口就在后山一个不起眼地方，到的时候束山已经带人把守着了。一块天然形成的大石头挡在出口处，要想取水，必须要匍匐到地上，手使劲伸到最里面才行。
　　秦南柚也把手使劲的伸到坑里，周围的泥土都是湿润的，说明这里有水，只是需求量太大，每次才出一点水就会被人取用完。
　　“束山，让人回去拿锄头镰刀等工具。”
　　她要把这里扩大些，想来今晚就会出水了。
　　秦南柚就在原地等着，天黑了也不回去，束山带人连夜把水源口挖宽一些，形成了一个小潭，虽然不大，但再也不用趴在地方取水了。
　　挖好已经是晚上了，秦南柚接过夏儿手里的火把往前探了探，确实有水，只不过是太小了。
　　看来这里有个天然形成的泉眼，说明这座山底下有地下水。
　　现在已经顾不得地下水卫不卫生能不能喝了，只要是能有水就阿弥陀佛。
　　萧绎见秦南柚一直没回，李书又带着他寻了过来。
　　束山带来的兵加上秦南柚几人，一个小小的泉眼口就已经有十几人围着了。
　　“柚柚，如何了？”
　　秦南柚给了他一个安定的眼神，“有水，只是水太小了，供不应求，这处泉眼我们必须要把控制起来，不能让其他人取水，这样才能最大程度保证可以养活更多的人。”
　　“李大人，现在合县百姓具体有多少？”
　　李书叹了口气，“这段时间死的死逃的逃，已经不足两万人了。”
　　秦南柚盘算了下，对萧绎道，“我今晚不回去了，等这一晚上看能有多少水。”
　　“我陪你。”

第355章 施粥医治
　　萧绎便同秦南柚一起在泉眼处等了整整一夜，接连几日赶路，按理说秦南柚是很困乏的，但她看着泉眼处一点一点的出水，又觉得精神得很，看到流出的水，就像看到了曙光。
　　流出一点就舀一点出来，不然很快就要渗进泥里去。
　　虽然水很是浑浊，盛到木桶里要放置一刻钟左右才能清澈，但总比没有得好。
　　一整晚，也不过只流出了五桶水来。
　　天空渐渐泛起鱼肚白，天要亮了，把第六个桶装满，秦南柚就等不下去了。
　　“束山，带人往里挖，看水会不会流得多些。”
　　“李大人，通知城中百姓，让家中老人孕妇孩子来县衙喝粥，从现在开始施粥，其他人来就让等一等，先紧这些人来。”
　　不能再等下去了，多等一日，因为没水而死的人就多一些，她不能再等了。
　　“阿绎，你回县衙，我就在这里守着。”
　　萧绎再不放心秦南柚也没有办法，两边都需要人，他必须要过去撑着。
　　“注意安全，有危险先保护自己。”
　　“我知道，你快些去吧。”
　　萧绎就带人把一晚上存的六桶水也带走了。
　　守了一些，秦南柚现在是又饿又困，趁太阳还没出来，她靠在石头底下睡了两个时辰，被饿醒时，束山说水确实流得要比之前大了点了。
　　秦南柚惊喜的忙跑去看，确实只大了一点点。
　　这里技术不先进，所以无法从远处运水过来，而且远水救不了近火，他们目前还是只能依靠这个泉眼的存水。
　　还好她从县衙过来时带了些土豆来，就在山里找了些柴火，烧燃后就着柴火把土豆烧熟，没有任何蘸料秦南柚也吃了两个土豆肚子里才有了实感。
　　一个早上的时间，存了十桶水，的确比昨晚一晚上存的多多了，照这个进度，每天施粥的人可以再多一些。
　　下午些时候，秦南柚带着水回了县衙。
　　县衙门口搭了三个棚子在施粥，大家脸上都没有喜意，至少也是规规矩矩的，也不知道萧绎用了什么手段，效果要比t秦南柚想象得好很多。
　　萧绎知道秦南柚回来了，赶紧从前院迎出来，看她明显的憔悴了不少，心疼得不行。
　　“要不要去休息休息。”
　　“不用了，施粥施了多少人了？”
　　萧绎牵着她的手往里走，“从一回来到现在，所有的水都已经用完了，已经施了两千人了，这批还有一千人也差不多完了，但没水了。”
　　秦南柚把脸凑到他面前，“不用担心，我带水来了，十桶水，八桶用来熬粥，两桶用来熬药，跟百姓们说，马上开始问诊。”
　　萧绎不赞同，毕竟秦南柚一整夜没睡，紧赶慢赶的带水回来又马上来人诊治，她的身体哪里受得了。
　　秦南柚自然知道他的顾虑，“你放心，我不会拿自己的身体开玩笑的，合县大旱是个拉锯战，我不会让自己倒下的，我去换身衣服，你让李大人去通知城中百姓。”
　　萧绎知道她的脾气，只要是她确定了的就改变不了，也只能顺着她道，“好，撑不住了一定要去休息，还有这么多人撑着呢。”
　　秦南柚笑着应下。
　　等她到县衙门口时，正看到李书在跟百姓们说话。
　　“大家身体不适的，有其他疾病的，都可以排除医治，是咱们的绎王妃亲自给大家看病，父老乡亲们，只要你们配合好，我向大家保证，不会再让合县任何一个人因为没水喝而死去。”
　　李书的话引来一阵阵欢呼，秦南柚落座在就诊台前。
　　幸好姜呈带了不少兵来，再加上县衙自身有的官兵，百姓们的配合，人手也算勉强够用。
　　干旱无雨，日照时间长，大部分人都有同一种病，热病。
　　而且因为缺水，中暑的人也不在少数。
　　秦南柚让厨房架起灶火，熬上一大锅清热解暑的药汤，只有情况严重的人才能喝。
　　就这样过了三日，泉眼处一日已经可以出五十桶水了，虽然不多，但对比之前有了很明显的变化。
　　几个郎中依旧每日在县衙门口医治，施粥也从没有结束过，真如李书所说，从萧绎秦南柚来到合县开时，没有再死过一个人。
　　粮食是完全够用的，现在就是水源的问题，姜呈之前派出的人终于回来。
　　他们兵分几路，有了整整两日，才找到深山里的一处泉眼，泉水比合县县衙后这处泉眼更大，出水更多。
　　秦南柚和萧绎就亲自去了一趟，哪里地势高，合县地势低，秦南柚光速决定，挖渠引水，将这处泉眼的水引到合县城中去，这样的话多了一处水源，大家日子也能够好过一些。
　　走路都需要整整两日的时间，更别说是挖渠了。
　　秦南柚把挖渠路线走了一遍，决定这一路上分二十处开挖，每处十人，这样只需要花费一日就可以将这条沟渠挖出来。
　　百姓们因为他们这几日的付出，对他们也更相信了，便也纷纷闹着要跟他们一起挖。
　　明明一处只需要十人的，一大批百姓涌来，愣是一处增加到了二十人，半日时间，就把沟渠挖好了。
　　现在也没人抢水用了，他们知道，只要不闹事，绎王夫妇就不会不管他们。
　　现在合县上下拧成一股绳，当日晚上，那处泉眼里的水就已经引到合县了。
　　两处泉眼里的水源源不断，从最开始一次施粥只能供两千人喝一碗清粥到现在可以供给六千人，他们已经有很大很大的进步了。

第356章 蝗灾恐要来临
　　天气一日比一日还热，生病的人也越来越多。
　　秦南柚跟着一起来的几个郎中不停的给百姓们看病诊治，人实在是太多了，带来的药材就快要见底，而他们来到这里不过十日的时间。
　　“阿绎，传消息回去问问京都，看第二批药材有没有准备好，带来的药材坚持不了多久了。”
　　萧绎当即就写了信让暗卫连夜送去京都，合县大旱，现在都是靠他们带来的粮食和少有的水源吊着。
　　而秦南柚最担心的都不是这些，而是大旱过后的灾害。
　　涝后瘟疫，旱时蝗灾，这几乎是改变不了的事实，目前虽然还没有发现蝗灾的踪迹，但她却不能掉以轻心。
　　看着远处树尖上仅剩的点点绿色，害怕下一次抬头就看不到了。
　　现在控制住了每日死亡人数，百姓们虽然一日只有一顿吃食，但好歹是把灾情控制住了。
　　李书整日都跟在萧绎的屁股后面跟着他一起处理事情，也看到了绎王妃的狠辣。
　　绎王妃是他见过的最厉害的女子，总是能居安思危，想在他们前面。
　　“李大人，咱们合县可还有鸡鸭这些家禽？”
　　“回王妃，家禽家畜早就没了，人都养不活了，哪里还敢养这些东西。”
　　李书不知道绎王妃问这个做什么，不过还是老实的回答。
　　“咱们现在的粮食储备是足够的，鸡鸭这些家禽也用不了多少水，李大人，你派人到附近的州县问问，有的话就买些回来，放在后院养着，对了，这事情就不要让百姓们知道了。”
　　秦南柚思索半天，还是决定先养着些，若是等蝗灾真的来了再做准备，只怕是来不及了。
　　李书满脑子都是疑惑，但还是按照秦南柚的吩咐去做了。
　　等待购买家禽的时间，秦南柚又一头扎进药房，大有不研究出什么东西就不出来的架势。
　　萧绎好不容易回县衙早些，没想到还是没见到秦南柚，自从来了合县，他们俩虽在同一个屋檐下生活，但见面的次数却少的很，更别说一起吃饭一起入眠了。
　　这不，今日还是没见到秦南柚。
　　到了药房门口，东南西北四人像四大护法似的堵在门口，愣是不让萧绎进去。
　　“王爷，您就别为难属下了，王妃说了，到时间了她自会出来的。”
　　萧绎无奈，“你们是我的人还是柚柚的人？”
　　西鹏撇撇嘴，“您都是王妃的人，就算我们是您的人也没用啊。”
　　东南北三人默不作声，从沉默表示赞同。
　　萧绎呼出一口气。
　　得。
　　现在上上下下都知道他是柚柚的人了。
　　嘿嘿。
　　这感觉还不错。
　　有他们几人在萧绎也算得上放心，罢了罢了，不让看就不看吧，反正等合县的事情一了，柚柚也还是他一个人的。
　　在李书差人出去寻家禽的第三天，合县就有了异常。
　　东南西北四人守在药房的东南西北方，正好可以看到合县的大部分光景。
　　“奇怪，昨日我都还看到西边那颗树郁郁葱葱的，怎么刚才一看，就光秃秃的了。”
　　西鹏挠了挠脑袋，实在不相信自己看到的场面。
　　北北跃到西鹏平时站岗的地方，抬头望了望，什么都没发现，还打趣西鹏，“你是不是太想见到绿色的东西了，怎么可以昨天还绿着今天就光秃秃了。”
　　西鹏也觉得不可置信，但他真的看清楚了。
　　他们几人每日站岗的情况都会跟秦南柚汇报一次，今日到了汇报时间，西鹏却在犹豫要不要将这事禀报给秦南柚听。
　　若是报了，王妃会不会觉得他擅离职守，在岗位上不认真。
　　可王妃之前三令五申的说过的，任何异常都要跟他说。
　　他这还没开口呢，北北就道，“王妃，西鹏眼神不行了，他说昨日西头的大树郁郁葱葱的，今日就变秃了，这怎么可能嘛，我看啊就是西鹏这几日太累了，眼神不行了。”
　　几人在打趣说笑，秦南柚却没心思加入他们。
　　难道，蝗虫真的来了？
　　蝗灾对庄稼植被的损害那是无法比拟的，她也只有在前世的电视里看到过，光看屏幕里的场景，就让人震撼不已。
　　“快，带去我看！快！”
　　秦南柚忙放下手里的东西，出了房间。
　　西鹏将秦南柚拦腰而起，秦南柚是恐高的，可心里太过紧张蝗灾了，竟也忽略了恐惧。
　　“王妃，属下看到的就是那个位置，明明昨日还是绿色，今日就什么也没了。”
　　秦南柚顺着西鹏手指的地方看过去，果真是光秃秃一片，而且秃的有些太干净了。
　　若是正常因为干旱落叶，也应该是陆续的，而不是一夜之间就全部都没了。
　　那就只有一个可能，蝗虫真的来了。
　　秦南柚心里咯噔一下，该来的终究还是逃不过。
　　“快，带我下去，立刻着人去通知王爷和李大人，马上！”
　　几人不知道发生了什么，但王妃着急，他们自然也着急，东举和北北兵分两路，一个请王爷，一个去请李书。
　　西鹏则是把秦南柚安全护送下来，就看到秦南柚焦急的在院中来回踱步，眉头始终皱着，不知道在想什么。
　　甚至不知道接下来会发生什么。
　　李书和萧绎几乎是同一时间赶过来的。
　　两人一到，李书还没来得及行礼，秦南柚就道，“李大人现在筹了多少家禽了。”
　　“其他州县情况也不好，现在鸡鸭鹅一起也就两百只左右，已经放在后院养着了。”
　　两百只，还是太少了。
　　照蝗虫的这个速度，只怕是一千只家禽也不够用。
　　“柚柚t，可是发生了何事？”
　　秦南柚抬眼看向萧绎，语气满是凝重，“我怀疑，蝗虫来了。”
　　蝗虫，几人听到这个名字脸色都变了变。
　　大元从成立至今可从未出现过蝗灾，虽没出现过，却不妨碍他们了解蝗灾。
　　萧绎几乎在第一时间就想到，“所以你让李大人大肆购买家禽是为了让家禽来吃蝗虫。”
　　秦南柚点点头，“我还是低估了蝗虫的数量，它们应该已经到西边了，家禽太少，起不了作用啊。”

第357章 提早准备
　　李书顿时急得像热锅上的蚂蚁，“那这该怎么办？”
　　好不容易将干旱的困境解决了些，还没松口气呢，怎么这蝗灾又来了。
　　古书中有记载，蝗虫所过之处，必会寸草不生。
　　好不容易起死回生的合县，他不想眼睁睁看着再一次失去生命活力。
　　“王妃，下官这就去购买家禽，下官亲自去，一定多多买回来，绝对不会让蝗虫把合县就这么糟蹋了的。”李书说着说着眼眶就红起来。
　　“没用的，蝗虫已经来了，来不及了，而且咱们附近还有这么个州县，旱情虽然没有合县严重，但蝗虫在合县没东西吃了后是肯定会去其他地方的，咱们不能为了自己，不顾其他人的死活。”
　　李书肩膀瞬间垮了下来，那如何办，难道就没有一点办法了吗？
　　秦南柚又思索了会，趁现在还是白天，蝗虫也还没有来，他们必须要早做准备。
　　“李大人，去召集人手，把库房里的粮食和现在存起来的水都分给百姓们，让他们这几日不要出门，好好躲在家中，这一仗，我们是非打不可了。”
　　秦南柚眼睛眯了眯，蝗虫胃口很大，若是让它们发现了县衙的库房，只怕是用不了一晚，就会吃的干干净净。
　　“好，好，下官马上就去安排。”
　　“阿绎，你让人多多准备些泡过油的火棍，要确保一点就能烧起来的那种。”
　　“束山，立马准备，多多益善。”
　　束山离开后，萧绎才问秦南柚，“柚柚，你是打算用火将蝗虫驱逐离开？”
　　秦南柚摇摇头，“不，与其让它们离开去祸害其他地方，不如让它们永远留在这里，这样也能让其他州县的压力小一些，咱们不能为了合县而不顾其他州县的安危。”
　　萧绎走上前将秦南柚揽在怀里，轻轻拍着她的背以做安抚，“柚柚想得周到，这件事，我们全权听命于你。”
　　秦南柚心情好了些，至少，她身后是有后盾的不是吗。
　　“所以你这几日躲在药房都是要研究对付蝗虫的法子？”
　　“是，但带来的药材种类太少了，研究出来的东西威力都不够大，还是不能太把希望放在这里，主要靠大家。”
　　两人回了房间，秦南柚又将她的打算说给萧绎听，预料之中，萧绎就没有不同意的。
　　李书已经着手开始分发食物了，百姓们不知道怎么回事，还以为是要分点粮食给他们后就不管他们的死活了，愣是不领东西回家去。
　　李书无奈，只能站在人群最高处，声嘶力竭道，“百姓们不要害怕，分发粮食和水之后不会不管大家的，是因为已经发现合县有了蝗虫，百姓们各自带好吃食躲回来去，不要出来，蝗虫可怕得很，等可以出来的时候，我自会派人去通知大家的。”
　　有人问，“那蝗虫来了怎么办？”
　　一问出口，就有不少人附和，蝗虫这么可怕的动物，光是听着名字就让人瘆得慌。
　　“大家不要害怕，不管怎么样，一定会先保证大家的安全，都快领了粮食回去躲着，只怕天一黑，蝗虫就要来了。”
　　又有人问，“绎王绎王妃呢？他们可有躲得地方？”
　　李书用手做了喇叭状放在嘴前，“绎王绎王妃不躲，会和我们一起，抵抗在第一线，你们放心，王爷王妃都是为国为民的好人，是不会扔下你们不管的。”
　　话音一落，人群中开始哗然。
　　“那我们也不躲，王爷王妃大老远的来解救咱们，咱们不能让救命恩人失望，危险档口，怎么还能让恩人来保护我们。”
　　“我是男人，我不怕。”
　　“我家有儿子了，我不怕。”
　　“我把老母婆娘孩子送去躲好就回来，我们要一起抵抗。”
　　“对，一起，合县是大家的合县，大家一起抵抗。”
　　人声不断，李书不知道此刻自己是什么心情，但他莫名的很想蹲下来好好哭一场。
　　他从来到合县做县丞开始，就一心为民，合县是周围出了名的穷地方，可在他的治理和带领下，都已经渐渐让其他州县的改观了，若是没有这次大旱和蝗灾，他想，合县一定会更好的。
　　擦了擦眼角，他是县丞，是他们的父母官青天大老爷，可不能让他们看到他这脆弱的一面。
　　“好，要同王爷王妃一起抵抗的，将家中亲人护送回去躲好后到县衙门口集合，咱们一定可以扛过去的。”
　　欢呼声一浪接一浪，大家有秩序的把领到的粮食和水都好生的送回家中躲好，可不能让蝗虫发现了。
　　等两个时辰后，夕阳西下之际，该躲好的也躲好了。
　　李书一直等在县衙门口，从门口一个人也没有，一直等到县衙门口挤满了人，目光所及，全都是密密麻麻的人头，而且都是青壮年。
　　“大人，看这架势，来了两千人了。”
　　骄傲油然而生，瞧瞧，这就是他合县的百姓，虽苦虽穷，但骨气还在。
　　“去禀报王爷王妃，让他们有事尽管吩咐，咱们人手多的是。”
　　秦南柚和萧绎知道百姓自发愿意同他们一起抵抗蝗虫时也惊诧了下，人手越多，那自然是越好的。
　　李书负责统领外面的百姓，萧绎负责统领他的人手，束山负责统领县衙里的所有官兵，而姜呈，则是统领从京都带来的两千精兵。
　　“舅舅，你立马带兵马上准备好的火棍，到两个水源口，把它围起来，若是蝗虫来了，就点燃火棍，不能让它们接近水源，以免水被污染。还有水源口但凡有一桶水就赶紧送回来。”
　　姜呈抱拳行礼，“是。”
　　“束山，只怕是这场恶战要持续几天，今日分发的食物和水肯定不够，你负责带着官兵给百姓们送水粮，官兵们熟悉这里的各地角落。”
　　“是。”
　　“李大人，挑选一些百姓去后院，让他们一起制作火棍，其余的兵分两路，一路带着买回来的家禽到各个路口守着，只有蝗虫一出现就把家禽放出来，面对这样的美味，它们可以饱餐一顿了。”
　　“是，全凭王妃吩咐。”

第358章 天塌下来有个高的顶着
　　“王爷，这里身手最好的就是你带来的人，这些人就把守着县衙库房，坚决不能让蝗虫靠近库房一步。”
　　“好，我会安排，但东南西北几人还是要在你身边。”
　　秦南柚知道萧绎的担忧，便没有多说，而是直接应下。
　　“对了，李大人，你派些身手好的到各个方向的高处盯着，我们没多少时间了。”
　　“各位，我们只知道蝗虫来了，但不知道数量和规模，咱们必须要谨慎行事，尤其是看守库房的，坚决不能让蝗虫靠近一步。”
　　几人领着任务后就分别去干自己的事情去了，秦南柚则是又进了药房，看能不能在现有药材的基础上做出可以杀掉蝗虫的药来。
　　她之前埋头苦干了好几日，可都没有结果，所以只能是再来试试。
　　若是都研制不出来，那合县就只能靠人力来战胜它了。
　　蝗虫所到之处寸草不生，今夜过的很是安稳，到翌日早晨，西边的绿色又少了些。
　　“如王妃所料，蝗虫是真的来了，昨夜下官的人亲眼看到西边的好几棵大树在不到两个时辰的时间里就由绿变得光秃秃的，可到白天它们就又不见了，难道这些蝗虫是要晚上才行动吗？”
　　昨日他们就约定好了，每日都要在县衙前院开会，将头一日的情况汇报出来。
　　秦南柚眉头始终没有散开，摇摇头，“不会，蝗虫捕食可不分什么黑夜白天，而且蝗虫是群居动物，它们白天不出现的原因只有一个，那就是在等大部队，所以它们晚上才出来觅食，白天就躲起来，等大部队来了，这就是它们的天下了。”
　　束山喃喃开口，“这些蝗虫有这么厉害吗。还挺有组织性。”
　　“麻雀虽小，五脏俱全，就算是蝗虫，也是会思考的动物，尤其是这种单走没有攻击性的动物，只有群居，它们才有活下去的机会。”
　　秦南柚说的很是在理，蝗虫是小昆虫，若是只有几十只或者几十只，根本活不下来，只有大部队在一起，它们才杀不死灭不掉，才能活下去，一直活下去。
　　“那现在我们该如何做？”束山开口问。
　　萧绎接过话头，“让人在城中各个角落搜寻蝗虫的踪迹，不过两个时辰就能将几棵大树啃食得干干净净，想来t数量也是不少的，既然现在大部队还没来，那咱们就争取在大部队来之前先灭掉这些，到时也能松口气。”
　　“对，王爷说得没错，我们在明它们在暗，所以只能是打它们出其不意，能杀一些算一些。”
　　“记住，随时带着浸过油的火棍，只要看到蝗虫的踪迹，就点火，直接烧了它们，以绝后患。”
　　束山和李书听命下去准备去了。
　　萧绎看着秦南柚眼底的乌青，心口有些泛疼，“柚柚，你这几日都没睡过一个好觉，现在趁蝗虫大部队还没来，抓紧去休息休息，不然接下来只怕是更难了。”
　　秦南柚叹了口气，任由阿绎给他揉着太阳穴，“无妨，我再研究研究，看能不能研制出可以杀掉蝗虫的药，若是能让蝗虫在合县出不去，也对其他州县有益，若是不行，我们也要尽全力阻拦，让其他州县的压力小一些。”
　　虽然他们是来支援合县，但不能只管合县，蝗虫一日不绝，京都就会有一日的威胁。
　　从合县到京都，按照蝗虫的性子，一路走一路吃，也不过是三日时间就可以抵达。
　　若是真让它们到了京都，只怕是就再也控制不住了。
　　现在京都的旱情算得上是最轻的，越是郁郁葱葱就越是蝗虫的风水宝地。
　　所以必须要把蝗虫控制在合县，并且要把它们全部留在这儿。
　　“我知道，你现在是合县的主心骨，你不能垮，听我的，去休息休息，现在我们还撑得住，别等我们撑不住时，你也不行了。”
　　秦南柚是真的累极了，从一来到合县的那刻开始，脑袋里的那根神经就没有放松过，时时刻刻都紧绷着。
　　“好，我去休息两个时辰，到时间了夏儿记得叫我起床。”
　　夏儿就伺候在一旁，连忙应下。
　　小姐不去休息，她也急啊，可她好说歹说也没说动小姐，现在王爷好不容易说动了，虽然才休息两个时辰，但也是小姐极大的让步了。
　　萧绎送秦南柚回房间休息，见她一沾枕头就着心里更不是滋味了。
　　轻手轻脚把门关上，才对守在门口的夏儿道，“到时间了不要叫醒王妃，任由她睡，她好些时候没睡过一个好觉了。”
　　夏儿嘴巴张了张，就应下了。
　　虽然这样小姐会生气，但她也有私心，她也想让小姐好好休息，天塌下来还有个高的人顶着呢，轮不到小姐一个女子冲在最前面。
　　“奴婢知道，请王爷放心，今日若不是小姐自己醒来，奴婢定不会让任何人打扰了小姐。”
　　萧绎这才放心离开去处理其他的事情。
　　夏儿透过门缝，看到熟睡着的秦南柚。
　　之前小姐出远门都没有带她，那时她还生闷气呢，觉得小姐没把她当自己人。
　　等她跟到了合县才知道，小姐是心疼她，舍不得她吃苦，才把她留在京都。
　　对比合县，京都真的是太好了。
　　而且小姐之前还不是面对自然灾害，而且真刀真枪，是真的不知道什么时候就会没命的。
　　萧绎在前方主持大局，秦南柚实在是困乏得很了，一沾枕头就睡得不知道东南西北，夏儿还特意在房间里点了安神香，秦南柚就这样梦也没做一个，满足的睡了五个时辰。
　　等醒来之时，已经是下午时分了，她蹭一下从床上坐起来，精神倒是好了，可又更紧绷了。
　　“夏儿，夏儿。”
　　秦南柚大声呼喊夏儿。
　　夏儿听见从门外端着洗漱的水进来，“小姐您醒了。”
　　秦南柚穿完鞋子又赶紧穿上外衫，“我是不是睡得太死了，你叫我我也没听见。”
　　夏儿脸色一变，随即又愧疚起来，小姐宁可怀疑自己睡太死了，也从没有怀疑过她。
　　“不是的小姐，是奴婢没有叫醒你，奴婢见你实在是太累了，所以就想让你好好睡会，奴婢有错，请小姐责罚。”

第359章 蝗虫来了。
　　秦南柚愣了下，看到不远处端着水盆跪着的夏儿，她岂会不知道怎么回事，定是阿绎，让夏儿不要叫醒她的。
　　罢了罢了，再忙也不用忙这三个时辰，更何况外面还有这么多人顶着呢，她忙里偷闲一会儿也不过分。
　　这一觉睡得也不是没有好处，至少她精神好了很多啊。
　　“夏儿你别这样，我才不生气，我多睡了三个时辰，对我只有好处没有坏处，我干嘛要责罚你，快起来。”
　　秦南柚把夏儿扶起来，开始洗漱。
　　夏儿愣住了，没想到小姐今日顿悟得这么快，心里的大石头也落下了些。
　　“小姐能这么想就好，王爷说了，外面的事情他会处理，让你不要担心，能帮就帮，实在是帮不了也没法子。”
　　话虽是这么说，但秦南柚怎么可能不竭尽全力呢，合县这么多百姓面对蝗虫毫无反抗之力，她只能是利用微薄的前世知识来帮助大家，具体能不能有效，她实在也是不知道了。
　　“外面可有什么动静？”
　　秦南柚洗漱完后任由夏儿给她绾发，在外，她喜欢把头发绾着，干净利落也好做事。
　　“刚才听说李大人和束山回来了，不知道是不是王爷之前吩咐的事情有结果了。”
　　秦南柚挑眉，让夏儿动作快些，等两人到前院时，萧绎一行人正准备用晚膳。
　　束山和李书见她来了忙起身行礼，就连萧绎，也起身迎接她。
　　等她落座了之后几人才坐下，下人又忙去给秦南柚拿碗筷。
　　萧绎看着秦南柚，有些不知道怎么开口，他害怕柚柚怪他，可就算是怪，他也不后悔今日的做法。
　　“寻找蝗虫的事怎么样了？”
　　在这里已经没有什么主仆尊卑了，几人都坐在同一张桌上吃饭，大家已经习惯了。
　　闻言束山和李书放下筷子，开始汇报情况。
　　“下官把合县城府舆图查看了几遍，就分了十队，因不知道蝗虫的具体数量，便每队十人，个个都拿着浸过油的火棍去的，整整寻了三个时辰，才在城东一处废宅里看到这些蝗虫。”
　　“全部人都点燃火把，留四个人在外面守着窗户和门，其他几人也是在屋子里，将这些蝗虫烧了个干干净净。”
　　李大人眉眼间难掩小傲娇，“事后他们把蝗虫尸体带了回来，装了一背篓，可是不少呢。”
　　秦南柚也松了口气，至少这第一仗，他们算是赢了。
　　“可有人受伤？”
　　李大人暗道王妃料事如神，“有，有好几人身上都有到处逃窜躲避的蝗虫咬了口子。”
　　秦南柚点点头，虽然不知道蝗虫咬人有没有毒，但她前几日在研制不出治蝗虫的法子时，顺带做了些解毒的药膏，这下也能派上用场了。
　　“等下让他们去药房领药膏，及时擦在伤口上，现如今不知道蝗虫有没有毒，只能是尽可能的防范了。”
　　李大人立马起身作揖行礼，“下官替他们谢王妃。”
　　萧绎见秦南柚跟他们说话都是温温柔柔的，看不出有其他的情绪。
　　可从始至终都没有跟他说话过，现在还有外人在，他也是要点面子的，就也把话憋在心里，愣是不说出来。
　　“今夜是最关键的时候，让他们一定要打起精神，若是今晚城中还有树木变秃，就说明大部队来了，还有，制作火棍的速度不能停，越多越好，现在知道了火能制住蝗虫，做的多了也该城中的百姓们发上一些，让他们有些自保能力。”
　　李书忙应下，顾不得尊卑，几口刨完饭就告退去处理事务去了。
　　现在有王爷王妃坐镇，还杀了那么多蝗虫，他现在可是热血沸腾得很呢，这可是不多得希望，他现在可是浑身干劲呢。
　　李书走了，束山没一会儿也走了，只留下有话不敢说和没话说的秦南柚。
　　萧绎做了好一会儿的心里建设，又给秦南柚夹了好些菜，才道，“柚柚，今日睡得可好？”
　　“好，好得很，睡了好几个时辰呢，一觉醒来，天都要黑了。”
　　萧绎心里咯噔一下，看着秦南柚没有异常，但是怎么听着说话的语气这么咬牙切齿呢。
　　萧绎苦哈哈的，“柚柚，我错了，我知道你向来说一不二，但我实在是不忍心你不休息，所以才没让夏儿叫你。”
　　秦南柚脸上虽然没表情，但是心里却笑开了花，要知道萧绎的地位在整个大元都是一人之下，万人之上的，可这会儿却自降身段的来哄她，她都有些飘飘然了。
　　“嗯。”秦南柚有意逗他一下，所以意味不明的轻嗯一声，让人听不出情绪。
　　“虽然我知道你会生气，但我不后悔，你会明白我的苦心的。”
　　秦南柚嘴角是AK也难压的笑容，她忙塞了好些吃的在嘴里掩饰得意。
　　“好了好了，我不生气，我休息得可好了，你看，我睡着了这天不是也没塌吗。”
　　秦南柚小手覆在萧绎大手之上，“阿绎，我之前是太把压力放在自己身上了，现在我知道了，我可以适当放松些，还有你们挡在前面呢。”
　　萧绎松了口t气，把她的小手放在手心里暖着。
　　“你能这么想是最好的，我们这群大男人，难不成还搞不定小小的蝗虫，就算搞不定，也还有在我背后坐镇的你，我一点也不怕。柚柚，你知道的，我最在乎的是你，没有什么比你更重要。”
　　秦南柚点头，“我都明白。”
　　见秦南柚想通，萧绎心里的大石头也算是放下了。
　　两人一起去看了背回来的蝗虫尸体，弥漫着一股臭味，很是刺鼻，萧绎忙拿出手帕来给秦南柚捂住口鼻。
　　“这点蝗虫能在这么段的时间里就吃掉这么多东西，看来是我们小瞧了它们的能力，阿绎，我们要更紧张些，只怕是后面的大部队更可怕。”
　　“我都知道的，我已经安排好了，水源口已经放置了足够的火棍，也把水口盖住了，不会让它们把水源污染了的。”
　　现在最重要的就是水源，本就大旱，水源不能再断了，不然他们还很有可能回不到最开始的模样。

第360章 夜战蝗虫。
　　秦南柚皱着眉头俯身去看死了的蝗虫，说实在的，前世吃蝗虫的也不是没有，也不知道是什么味道，若是真的能吃就好了。
　　蝗虫的天敌就是各类家禽和青蛙蜻蜓之类的，但现在合县有的家禽实在是太少了，就算是天敌，可数量悬殊，只怕是也没什么作用。
　　有了这个想法，秦南柚立马就打定主意，人类才是所有动物的天敌。
　　“阿绎，让人去给李大人和束山带消息，若是可以的话，让他们活捉些蝗虫，不用多，一碟就够了。”
　　“一碟？”柚柚说的是装菜的那种碟子吗？
　　“对，尽量活捉，是在活捉不了就带着没有被火烧过的尸体回来也行，我要研究研究，若是真能成功，那咱们的胜算可又大了些。”
　　萧绎不知道秦南柚在说什么稀奇古怪的话，不过只要她吩咐，他都会尽力的去做的。
　　“白天睡了那么多，晚上肯定是睡不着了，你去忙你的事，我去药房转转。”
　　她去药房只有两个目的，一是为了研制出能杀死蝗虫的药来，而是研制药膏，有人被咬了，能够及时用药，避免有毒。
　　萧绎回了书房，给京中写信，现在合县情况不明，他判断不了什么时候能回去，能知道的是，蝗虫一事不容小觑，就如同秦南柚说得，合县作为蝗虫灾情发生的第一座城，他们必须要把情况控制住，不能让蝗虫再去其他州县，那些地方没有秦南柚，可不一定扛得住。
　　免得到时旱情没有搞垮他们，反而是蝗虫灾情搞垮他们了。
　　秦南柚又在药房待到了下半夜，不知怎地，明明她平日里研究一种毒药是轻而易举，而现在因为药材种类不够，控制蝗虫的药愣是没有研制出来。
　　等她从药房出来时，感觉到头顶莫名其妙黑压压的一片，她抬头看去，只看到像龙卷风一样的东西在上空飞来飞去的。
　　她暗道不好，蝗虫的大部队肯定是来了。
　　不远处开始有了亮光，秦南柚忙弯腰躲在窗台下，不敢出去。
　　这时候出去，只怕是要被成千上万只的蝗虫吃干抹净，到时只剩一副骨头了。
　　“柚柚，跟我来。”
　　萧绎知道她在药房，所以蝗虫出现之时他就连忙赶过来了。
　　一路上好的坏的他都想了，看到秦南柚躲在窗下时，才松了口气。
　　把带来的斗篷披在秦南柚身上，整个人护着她，两人从药房赶忙跑回了房间。
　　秦南柚还没坐下，就忙道，“让所有能出动的人都举着火棍站在屋顶，蝗虫在空中的距离不算高，站在屋顶上就可以触碰到它们，让大家做好防护措施，举着火棍，能烧死些就算些。”
　　“好，你躲在房间里不要出来。”
　　萧绎往外走了两步，又被秦南柚拉住，“夏儿呢，夏儿呢。”
　　“我让她去厨房拿些吃的回来，这批蝗虫灾情不知道要持续多久，时间长了没东西吃，想来应该快回来了。柚柚，安心在房间待着，不要出去让我担心。”
　　听见夏儿没事，秦南柚也松了口气，“好，你快去吧，注意保护自已。”
　　萧绎的背影消失在黑夜里，秦南柚也很担心他，可他是王爷，是来救合县于水火的神，她不能阻止他，他作为领导者，就应该和其他人时时刻刻站在一起的。
　　秦南柚等了没一会儿，夏儿就回来了，提着一个巨大的食盒，里面装的满满当当的，又是馒头又是肉的，她们主仆在房间里躲几日没有问题。
　　除了吃食，她还带了四根火棍回来，也让他们走了可以防守的东西。
　　“小姐放心，后院还在赶制火棍，奴婢看到屋顶上已经站了不少人，他们在空中挥舞火棍，有不少蝗虫都被烧得落在地上，成片成片的。”
　　秦南柚打开窗户，黑夜已经被火光照得亮了些，她甚至可以看到被烧死的蝗虫正在掉落到地上，饶是这样，也不见的蝗虫的数量变少。
　　蝗虫是很有组织纪律性的动物，而且很团结，今晚死了这么多它们的同伴，想来它们是不会轻易离开的，这样也好，至少可以把它们留在合县，给其他州县减轻压力。
　　蝗虫一般是不会主动攻击人类的，但当着它们的面杀死了这么多同胞，它们也不是任人宰割的。
　　突然，有只蝗虫在黑夜里和秦南柚眼神相撞，对视了一眼，瞬间就发出尖锐的叫声，很是刺耳。
　　不过眨眼的时间，一队蝗虫便停下往前飞的动作，齐齐朝秦南柚俯冲而来。
　　秦南柚瞳孔张大，眼里全是蝗虫飞来的场景，连忙把窗户关上。
　　“夏儿，点火，快，点火！”
　　秦南柚顾不得其他，忙把食盒藏起来，从腰间掏出火折子，可是怎么吹也吹不燃。
　　蝗虫已经到窗外了，窗户也不过是一层纸糊得罢了，根本扛不住事，眨眼间窗户就被它们吃的干干净净。
　　夏儿已经吹燃了火折子，火棍用油浸过，所以只要有火星子就会瞬间燃起来，在蝗虫到达秦南柚眼前的那刻，夏儿就把点燃火棍递到她面前。
　　蝗虫畏火，堪堪停住飞过来的动作，在房间里来回盘旋。
　　秦南柚头也不敢低，手在地上不停的摸，终于摸到一根火棍，和已经燃起来的火棍放在一起，火焰瞬间就又大了些。
　　终于四根火棍都点燃了，秦南柚和夏儿背对背，一人举着两根火棍，蝗虫不敢靠近她们。
　　可这样下去不是办法，火棍只能坚持一刻钟时间，一刻钟之后她们若是不能杀掉这些蝗虫，那她们也就只有成为蝗虫的腹中餐了。
　　“夏儿，我喊一你就把火棍往左，喊二就往右。”
　　“是，小姐。”
　　蝗虫正在她们上空和周围盘旋，因为有火焰，所以不敢靠近她们。
　　秦南柚就要趁蝗虫没有防备，出其不意的烧了它们。
　　“一！”
　　夏儿的火棍往左，秦南柚的往右，事发太突然，蝗虫一时没有反应过来，火焰到的地方，蝗虫队伍被烧出一个缺口来。

第361章 第一夜，完胜
　　尸体瞬间就空中掉下来，粗略一看，尸体最起码都有一两斤。
　　有用！秦南柚大喜，再喊，“二！”
　　夏儿向右，秦南柚往左。
　　又给了蝗虫个措手不及，两人是反方向的，所以蝗虫怎么躲也躲不过。
　　尸体从空中掉下来，掉在她们的身上，夏儿忍不住干呕，实在是太难闻了。
　　但如今不是矫情的时候，秦南柚还在坚持着，夏儿也默默咬牙坚持。
　　蝗虫学聪明了，不再盘旋在她们周围，而是直接聚在她们头顶。
　　蝗虫数量不少，全都聚在一起，密密麻麻的，看得人头皮发麻想吐。
　　“夏儿，往上，闭眼！！”
　　秦南柚大声吼出来，两人一致把四根火棍都往头上聚，蝗虫太多了，又是密密麻麻的，四根火棍聚在一起的火焰也不容小觑，所以这次掉下来的尸体更多了，掉在她们头上，肩上。
　　如此往复两次后，地上的尸体越来越多，蝗虫的数量已经只有刚才进来的一半了。
　　“夏儿，旋转！”
　　两人同时同方向旋转，火焰也在空中形成了一个火圈，噼里啪啦的声音不断响起，掉在地上的尸体也越来越多。
　　秦南柚不小心踩了一脚，甚至还有咯吱咯吱的脆响声。
　　蝗虫队伍又小了些，秦南柚松了口气，说明火是有用的，若是无法研制出可以灭了蝗虫的药来，那就用火，一点一点的灭了它们。
　　蝗虫见情势不对，再待下去只怕是会失去更多的兄弟，便齐齐往窗外飞去。
　　夏儿和秦南柚又在房间里疯狂乱舞，火棍举过头顶各种乱动，又将还没来得及飞出去的蝗虫留在了房间里。
　　一场大战下来，蝗虫损失惨重，秦南柚和夏儿手脚酸软。
　　现在窗户也坏了，她们也不敢随意出去，火棍也要燃到尽头了。
　　两人在角落里躲着喘粗气，透过月光和外面的火光，可以看到地t上是密密麻麻的一片尸体，看着就让人瘆得慌。
　　“夏儿，可后悔与我一起出来了？”
　　夏儿摇摇头，又发觉小姐看不见她的动作，“奴婢不怕，奴婢只是后悔，之前那么多危险时候，奴婢都没有陪在小姐的身边，让小姐独自承担。”
　　尽管在黑夜里，尽管她很害怕蝗虫，也在清理小姐身上的脏东西。
　　秦南柚疲倦的靠在夏儿肩上休息，“我可是把你当妹妹的，你不能出事，所以我宁愿把你留在京都，有姜府和王府在，没人敢动你分毫。若是我知道有蝗灾，我是不会让你跟来的。”
　　夏儿轻笑，她也把小姐当做她的亲姐姐，是那种可以为她付出生命无怨无悔的亲姐姐，“合县离京都不远，奴婢自己也可以来，再来之前奴婢就想好了，若是小姐不带奴婢来，那奴婢就偷偷自己跟着来，反正来那么多人，小姐又岂能一个一个看得过来。”
　　秦南柚轻掐了把她腰间的软肉，“好你个鬼丫头，竟然敢想着偷偷摸摸跟来，看来和束山成亲之后胆子大了不少啊，说，是不是束山教你的。”
　　秦南柚开玩笑似的问她。
　　夏儿忙解释，“小姐，束山才没有这个胆量，他也不准奴婢来的，可奴婢是会思考的，手脚都有，为什么要别人教，自己不也能来，不过是多吃些苦头罢了，但能跟在小姐身边，总归是好的。”
　　秦南柚心里暖和不已，她很难理解夏儿束山这样的忠仆心里是怎么想的，在她看来，没有什么比她的性命更重要。
　　想到此，秦南柚又快速推翻自己的定论。
　　不，现在有人比她的生命更重要了。
　　不知道还会不会来第二波蝗虫，秦南柚和夏儿便约定好，一人睡半个时辰，到了时间就把对方叫起来守着，自己再睡半个时辰。
　　夏儿知道情形的严峻，也就真的按照秦南柚所说，一人休息了半个时辰。
　　现在已经是深夜，一人不过休息了半个时辰天就蒙蒙亮了。
　　天亮蝗虫就不知道躲到哪里去了，整个城中大街小巷都是蝗虫的尸体。
　　白天的蝗虫威胁要小一些，有不少百姓自发的出来打扫战场。
　　萧绎天亮了就忙来房间查看秦南柚的情况，看到有火的痕迹和坏了的窗户，心里七上八下的。
　　冲进房间看到一地的蝗虫尸体和还没醒来的主仆两人，才松了口气。
　　“柚柚，昨晚怎么样？可有伤到你们二人？”
　　萧绎轻轻晃醒两人，语气里满是关切。
　　秦南柚迷迷糊糊睁眼，见是萧绎也先上下打量了他有没有事。
　　“我们没事，还好夏儿提早准备了火棍，不然你现在只怕是只能见到两具白骨了。”
　　秦南柚笑道，却见萧绎的神色并不好。
　　“怎么了？可是出了什么事？”
　　“你说得没错，蝗虫一开始只吃植被，但昨夜一场大战下来，我们发现，它们攻击人并不是因为人攻击了它们，而是它们本是食人！”
　　倒吸气的声音响起，夏儿被吓得躲在角落瑟瑟发抖，秦南柚也呆愣在原地。
　　蝗虫食人！
　　“请李大人和束山还有舅舅来，马上！”
　　秦南柚借着萧绎的力气起身，又把夏儿拉起来，“夏儿，跟在我身边，寸步不离。”
　　夏儿仿佛被吓的失了魂，呆愣愣应好。
　　三人从房间赶到前院，经过的路上都全是蝗虫的尸体，也到处都散发着无比刺鼻的味道。
　　到了前院，其他几人都已经到了。
　　每个人的状态都不好，看来昨夜的这一场恶战都把他们的精力耗尽了。
　　姜呈见秦南柚的样子，就知道她昨晚定也是遭到了蝗虫的攻击。
　　“南柚，昨晚没事吧，可有受伤？”
　　秦南柚摇摇头，“舅舅我没事，昨晚进房间的蝗虫不多，控制住了。”
　　“蝗虫还进房间了？”李大人发出惊呼。
　　“看着不过是一只拇指般大小的虫子，竟然还会进房间攻击人！”
　　秦南柚没了力气，坐下才开始说话。
　　“昨晚的战况如何？”
　　姜呈先道，“水源口在山脚下，来的蝗虫是最多的，还好准备了足够的火棍，人手也多，只有五个人不同程度的被蝗虫咬伤，已经去药房领过药膏了，水源口被保护得很好，一只蝗虫也没掉进去，水没有被污染。”

第362章 第二晚，来了
　　李大人和束山是负责城中的防御的。
　　“昨晚的鸡可是出了不少力，鸡在夜间视力不好，幸亏有火光，不然它们还看不见那些蝗虫呢，若是有狗在旁边，就真的是鸡飞狗跳了，个个都吃得饱饱的，现在正在鸡圈里休息，下官打算白天不给它们喂食，等到晚上，又可以饱餐一顿了。”
　　束山接着，“昨晚最显著的是现在屋顶对抗蝗虫的人，几乎每个人都受了伤，幸好咱们人多，他们领了药膏后就让去休息了，今晚再换一批人，现在城中百姓上下一心，人手有多的，只要能做出更多的火棍来，就不愁没人上战场。”
　　秦南柚听到这里才松了口气。
　　外面有官兵来报，昨晚的被烧死的蝗虫尸体已经处理好了，就在后山。
　　几人又忙赶去后山查看。
　　现在整个合县上方都弥漫着一股尸体烧焦的刺鼻味，尽管闻了这么久，秦南柚也还是没有习惯。
　　到了后山，远远的就看到昨日还是一块平整的空地，现在就出现了个小山包。
　　“那些就是昨晚的蝗虫尸体，天亮了就有不少百姓自发加入打扫的队伍，所以就把尸体移到了这里，准备挖坑埋掉。”
　　是该埋掉的，这如同山头一样的尸体，不过是一晚上的成果，而蝗虫队伍，并不见减少，
　　可见，这些也不过是就九牛一毛罢了。
　　萧绎始终拉着秦南柚的手没有松开。
　　百姓们正拿着锄头铲子在挖坑，大家脸上虽然都是害怕的神情，但好的是，不是刚来合县时看到的绝望。
　　实在是忍不住胃里的翻腾，秦南柚歪到一旁吐起来。
　　直到把胃里的东西吐了个干干净净才算好受些。
　　夏儿忙把随身带着的水袋递给秦南柚漱口。
　　“柚柚，这是…”
　　萧绎没有把后面的话说出口，秦南柚也知道他是要问什么。
　　当即把手搭在自己脉搏上探了探，“不是你想的那样，我就是太恶心了，忍不住了。”
　　萧绎松了口气，那就好，若是这个时候来了孩子，他才不知道该怎么办。
　　“让百姓们把坑尽可能的挖大一些，这段时间只怕是每日都会有新的尸体要埋进去。”
　　李大人应下，就去前面和百姓们说话去了。
　　萧绎一行人又去了水源口查看，姜呈的人已经换了一批守着，昨晚经历过大战的回去休息去了。
　　只要水源没被污染就是最好的。
　　“阿绎，库房处怎么样？”
　　她还一直忽略了最重要的库房。
　　“库房处的蝗虫不多，我放了足够的人手在那里，只要蝗虫不主动过来，他们就不要点火，若是被蝗虫知道了库房在哪里，只怕他们就专盯着库房去了。”
　　“如此最好。”
　　几人回了县衙，抓紧一切时间休息。
　　制作火棍的队伍和给城中百姓送粮送水的队伍都没停过，至少到目前为止，后勤保障是到位的，他们只管担心一线的情况。
　　几位郎中也在药房里日夜不休制作药膏，秦南柚已经将药膏的方子写给他们，药房外也有人把守着。
　　现在城中的人几乎都是人手一只火棍和火折子，能够最大程度的保护自己不被伤害。
　　时间过得很快，也不过是把昨夜的蝗虫尸体掩埋好，小憩了一会儿，就已经夕阳西下了。
　　只要天一黑，蝗虫的第二批攻击就会来，有了昨晚的经验，今夜大家都得心应手很多。
　　大家有条不紊的做着自己的事情，制作好的火棍一批一批的送到县衙前院来，由李书亲自分发。
　　百姓们选出了两百个代表，领取了各自负责区域的火棍回去分发给大家。
　　李书看着有条不紊又人头攒动的场景，心里不由得感叹，合县从未如此齐心过，之前有过恩怨的也好，有过仇恨的也罢，现在他们都是一起抗击蝗灾的队友。
　　因为有了旱情，有了蝗灾，有了绎王绎王妃，所以合县上下才会如此齐心，才会如此和谐，其实，有这些也不全是坏处不是。
　　不抵抗一番，又怎么知道自己的底线在哪儿呢。
　　把东西都分发完毕后，夏儿又去领取了好几根火棍来，昨晚大杀四方过后，夏儿今天可是激动得很。
　　东南西北四人今夜可是要寸步不离的守着秦南柚的，昨夜因为她在药房，又有蝗虫来临，所以几人就去了其他地方支援，没想到捡了芝麻丢了西瓜，忙倒是帮了不少，却让秦南柚和夏儿险些被蝗虫所伤。
　　今夜可是说什么他们都不能再离开秦南柚身边了。
　　萧绎让秦南柚换个房间躲着，昨晚的房间窗户已经被蝗虫啃食坏了。
　　秦南柚偏不，昨日只有她们两人t都能抵抗得了这么多蝗虫，今日不仅有东南西北四人坐镇，就连火棍也是昨夜的几倍不止，她就不信了，还搞不定这小小的蝗虫。
　　而且她必须要加入战斗，只有和蝗虫战斗过了，她才知道蝗虫的弱点是什么，真想靠火把蝗虫灭了，有些天方夜谭。
　　时间一分一秒过去，秦南柚就依旧在昨日的房间里休息。
　　天黑下来，就听见一阵轰隆隆的声音。
　　她脸色一凝，果然来了，听声音好像还比昨日多了不少。
　　甚至它们煽动翅膀和发出的尖锐声音，还让人很不舒服，秦南柚皱着眉头，让夏儿注意力集中，这只怕是蝗虫击败人类心里防线的办法。
　　不多时，明明还能看见月亮和云朵的天空就被一片黑压压覆盖，从窗户往外看，全是蝗虫的身影，各个地方的屋顶也开始有人出现，火光也开始在夜空中摇曳。
　　不知道是今日来得数量太多还是有了经验，几乎是同一时间，秦南柚就闻到皮肉被烧焦的味道，是蝗虫被烧死的味道。
　　也幸好有了昨夜的大战，今日站在屋顶上的人更多，防护措施也做得更好了些，好些已经戴上帷帽，或者面巾，尽可能的减少皮肤暴露在空气中，不至于被蝗虫咬伤。
　　秦南柚从窗户边退了回来，算了算时间，今夜的蝗虫比昨夜来得更早些，估计来她这里也会提前。

第363章 夏儿学坏了
　　“夏儿，抓紧时间休息，等下可就没机会了。”
　　秦南柚随意靠在软榻上，准备趁这个时间小憩一会儿，没想到话音刚落，屋外一阵阵“嗡嗡嗡～”的声音传来，她眼睛突然睁开，半开玩笑，“你看，休息不了了，已经来做客了。”
　　夏儿一手拿着一根已经点燃的火棍，嘴角带着浅笑，“小姐，那就让它们有来无回吧。”
　　瞧瞧，夏儿跟在她身边时间久了，都开始学坏了。
　　真是的。
　　秦南柚接过夏儿递来的火棍，又从地上拿起一根在正熊熊燃烧着的火棍上点燃，火焰瞬间喷射出来，把她的脸照得红扑扑的，煞是可爱。
　　秦南柚眼睛没了笑意，用破窗户处涌进来的蝗虫可是不少，最起码得有昨夜的三倍之多，整个房间里黑压压一片，都不敢抬头，不然蝗虫会直接飞过来咬你的眼睛。
　　“东南西北！”
　　秦南柚大声喊出来，藏在暗处的四人瞬间出现，手里也拿着火棍，东南把秦南柚护在后面，西北也是把夏儿护在身后。
　　在她们手中点燃火棍，小小的房间里就突然亮堂起来，头顶是一片黑压压的蝗虫，其他地方则是亮堂得跟白日无异。
　　“王妃，你注意保护自己，蝗虫太多了，怕等下顾不过来。”
　　“好，你们几个小心，我与夏儿可以自保！”
　　蝗虫的声音太大了，秦南柚几乎是用呐喊的。
　　东南西北几人武力值不低，更别说对付蝗虫了，四人瞬间就形成一个圆，把秦南柚和夏儿围在里面，四人手中总共八根火棍燃烧出来的火焰则是刚好围成一圈，蝗虫四面八方都无法靠近里面的秦南柚和夏儿。
　　可头顶目前还是空着的，“夏儿，把火棍举过头顶。”
　　夏儿与秦南柚一起高举火棍，就完美的形成了包围圈，蝗虫无法靠近，自然也无法伤害他们。
　　但他们要的不是自保，而是杀了这些蝗虫。
　　由东举带头，他们几人都是一起出生入死的兄弟，默契值很高，有一个人往左，则是大家都往左，往右则是大家都往右，秦南柚和夏儿则是跟着他们火棍移动的方向移动。
　　蝗虫太多了，房间太小了，几乎是塞了整整一房间，所以蝗虫行动很不方便，几乎是在原地等着火焰过来，然后把自己烧死。
　　房间里顿时下起了一场蝗虫雨，掉落在几人头上，衣服上，脚边，到处都是蝗虫的尸体。
　　有他们几人的加持果然战斗力增加了不少。
　　而且火棍也被他们围在中间，谁的火棍快要燃烧殆尽后，就赶紧弯腰捡起新的火棍接替，就如此循环着，几人愣是没被蝗虫近身，自然也无法伤害到他们。
　　今日的蝗虫大有一种不达目的不罢休的冲劲儿，昨夜吃了不少同伴后它们会选择先离开，而今夜则是不同，尽管身边的伙伴不停的死去，存活着的蝗虫还是像飞蛾扑火一般义无反顾的朝他们冲来。
　　火棍一根接一根的用完，房间里尸体越来越多，活着的蝗虫也越来越少，数量少了，房间就显得空旷了些，也让蝗虫有更大的活动范围。
　　东南西北几人则分散开来，各自往一个方向分去，秦南柚和夏儿留在原地，不敢乱走动。
　　几人有武功在身，在房间里可谓是发挥得淋漓尽致，火棍像随意又似有章法般的在空中各种挥舞，没一会儿，空中存活的蝗虫又少了大半。
　　最后约莫只剩一两百只时，它们终于知道逃了，从哪里进来的，便从哪里落荒而逃。
　　有一波开始逃，就会有源源不断的蝗虫跟着逃离，今夜的战斗时间持续不长，也不过是一个时辰而已，但地上的尸体却是昨夜的两倍之多，而且今日逃走的蝗虫，比来时少了很多。
　　“你们都没事吧。”
　　“王妃，我们都没事，您和夏儿没受伤吧。”
　　秦南柚和夏儿摇摇头，东南西北松了口气，至少没有辜负王爷王妃对他们的厚望。
　　外面的战斗也结束了，秦南柚走出去，随处可见蝗虫的尸体，已经把地上铺了满满一层了。
　　萧绎也赶紧过来查看她的情况，“今日的蝗虫比昨夜多了太多，我还以为有这难以对付，没想到还能再胜一场。”他的脸上都是黑色的灰尘，在黑夜里咧着牙笑着，莫名的很有喜感。
　　秦南柚踮脚伸手去给他擦拭脸颊，“蝗虫怕火，只要我们手头有足够多的火棍，就不怕它们。”
　　萧绎也配合的弯腰低头任她擦拭，东南西北和夏儿忙把脑袋转到一旁去，王爷王妃调情这种事他们可不敢看，眼睛还有用呢，不能被废了。
　　“我让人收拾了房间出来，现在还早，可以好好睡一觉。”
　　“那你呢？”秦南柚又给他整理起衣领来。
　　“还不知道蝗虫会不会有第二波攻击，所以要留人值守，我与舅舅值守上半夜，束山和李大人值守下半夜。”
　　秦南柚打了个哈欠，她没有说什么就去睡觉去了，东南西北同样也是，两个人守上半夜，两个人守下半夜，这样即可以保证人员的警惕性，也可以让每个人都能休息。
　　幸好今夜蝗虫没有来第二次攻击，所以后半夜过的还算安稳。
　　天刚蒙蒙亮，就已经有百姓开始打扫城中遍布的尸体，按照昨日的规矩，把尸体放置在后山的深坑里。
　　今日的尸体可是昨日的两倍不止，挖的第一个深坑已经填满，又开始在旁边紧急挖第二个坑。
　　秦南柚收拾妥当到前院时，几个男人正等一起用饭。
　　现在他们见到秦南柚可都是带着仰慕的眼神，李大人在想，若她不是绎王妃，所写她不是女子，以她的才干，朝中又有几人能比得上。
　　作为女子她已经很成功了，但时世对女子总是苛刻的，要是是男子，她的成就绝对不止无比。
　　秦南柚不知道李大人在想什么，见吃的菜色比昨日的丰富了些，便笑着问，“水有更多的了吗？粥也稀了些，稀粥真好喝。”
　　自从到这里，她吃的不是白米饭就是稠粥，终于第一次，她喝到真正的粥了。

第364章 再进药房
　　李大人这两日嘴角的笑意总是不减，不为什么，就为再也没有因为旱情而死的人，蝗灾也对合县的影响不大，甚至对付蝗虫还得心应手，而且合县百姓史无前例的齐心，让他实在是骄傲，骄傲啊。
　　“王妃说对了，两个水源口都有专人把守，百姓们也回家躲蝗虫去了，水和粮食都由县衙统一来分配，真的还等有些存下来的，下官想着，等蝗灾过后，再把储存的水拿出来分配给百姓们，让他们一次能多得到些，也能洗洗衣裳。”
　　不得不说，李大人是非常细心的男子，秦南柚都没想到百姓们还有洗澡洗头洗衣裳的需求，只知道让他们有水喝有饭吃就足够了，没想到李大人考虑的这么全面。
　　“李大人考虑的很是周到，让百姓们再耐心等等，只要蝗灾过去，日子就会越来越好的，我们也会同大家一起，直到战胜旱情，否则绝不撤退。”
　　李书站直身子朝秦南柚深深作揖，“下官替百姓们谢过王爷王妃，谢过开霖大将军，有几位在，合县不怕。”
　　“别动不动就谢来谢去的，这样搞得我都害羞了。”
　　秦南柚哈哈笑了两声。
　　李书看着秦南柚的眼神满是赞扬和常识，秦南柚是个非常好相处的人。
　　他也同不少贵人接触过，可像秦南柚这么好性格的还是第一t个。
　　外面有人疾步跑进来，来不及休息喘口气，就对着几人道，“来了，来了，蝗虫又来了。”
　　几人霍然起身，都没预料到竟然这时候蝗虫会来。
　　秦南柚先问，“到哪了？”
　　“刚才看到从城门处来了，现在应该快要到了。”
　　秦南柚几个跨步走出去，就看到一片黑压压朝她的方向而来，莫名的给人极大的压迫感。
　　“快，让他们准备着，抓紧！”
　　秦南柚急忙喊出声，束山和姜呈李书三人连忙去把人手召集起来。
　　他们都以为蝗虫要晚上才会出现，所以现在大家都去休息去了，而且火棍的制作跟不上，做出来的昨晚已经用完了，今天现做的，只怕是供应不上这么多人用。
　　今日的蝗虫跟昨晚的一样多，秦南柚就纳闷了，到底是有多少蝗虫，怎么就跟杀不掉似的，不管死了多少，永远都能有这么庞大的数量。
　　“柚柚，你快回去躲着，这里我会处理。”
　　秦南柚摇摇头，“来不及了，已经来不及了。”
　　蝗虫这次来势汹汹，大有不把合县拿下就不走的架势。
　　它们马上就到县衙了，蝗虫的飞行速度很快，不过几个呼吸之间，就到了他们头顶。
　　东南西北的速度更快，他们已经从后院拿着火棍过来了，秦南柚接过火棍快速点燃放置在自己面前，呈保护自己的姿势，夏儿同样也是如此，只是她的脚步始终比秦南柚站得更靠前些，她要保护小姐。
　　“你们几人，务必保护好王妃，本王去支援其他人。”
　　“是！”东南西北齐声应下。
　　萧绎看了眼秦南柚，什么都没说，转身离开了。
　　他现在有更重要的事情要做，所以他只能是把柚柚暂时就给他们几人。
　　白天对抗蝗虫也不是没有优势，至少可以让他们知道蝗虫的情况，但这同样也对蝗虫有益。
　　人们如临大敌，纷纷爬到屋顶开始对抗蝗虫，似乎白天的蝗虫更有攻击性，总是能找准位置攻击到人，好几个手上脸上已经被咬了好几个口子。
　　秦南柚也举着火棍在空中来回环绕，火焰每对准蝗虫一次，蝗虫就会掉下一些来。
　　不过是顷刻之间，地上就被尸体铺满，之前还会害怕踩到蝗虫的尸体，可现在，他们只想着怎么灭掉蝗虫。
　　人们的脚步在蝗虫尸体上来回踩出咯吱的声响，没有人再害怕，反而是每个人都充满了斗志，恨不得和蝗虫决一死战。
　　秦南柚看着漫天的蝗虫，一直用火下去也不是办法，突然她想到什么，举着火棍弯腰低头就往药房跑。
　　郎中们照常在药房制药，丝毫没有受外面蝗虫的影响。
　　秦南柚跑到药房，快速从墙上的药房里拿出药材来，让郎中帮她研磨成末，她自己则是在称重量。
　　不过一刻钟，一副标准的耗子药就制作出来了，秦南柚用桶盛满水，又把耗子药放在桶里搅和均匀。
　　从怀中拿出萧绎很早之前给她的哨子，只要她吹响哨声，只要东南西北能听见，不管在做什么，他们都会不顾一切的朝她而来。
　　这还是第一次，她吹响的哨声。
　　等了没一会儿，东南两人就到了药房处，秦南柚指了指角落里的水桶，“能不能想办法把这桶水从空中喷洒下来。”
　　“如果可以，就把这桶水拿到没人的地方，从空中喷洒到蝗虫的身上。”
　　他们没说有没有办法，总之是把水桶带走了。
　　若是想让比水喷洒蝗虫身上，只有比蝗虫飞得更高。
　　所以只有拥有非常好的轻功才可以做到，萧绎不在这儿，她只有找东南西北几人。
　　东南带着水桶折返回去找到西北，四人拿着伞就去了城西边上。
　　这个地方是没有人居住的，蝗虫的数量缺不少。
　　东举把王妃的要求说了后，几人默契得开始操作起来。
　　西北两人把伞别在腰后，手里举着火棍，直直的往空中飞去，速度很快，一点也不胆怯。
　　很快，蝗虫队伍就被西北两人闯出两个缺口来，而东南两人，自己把桶里的水分装在两个小型桶中，抱着桶跟着西北二人一起往空中飞，直到四人都升至蝗虫之上。
　　西北把火棍弃掉，拿出伞来，举在头顶，东南两人也是再次往高处跃去，将桶里的水倒在伞上，伞下的西北两人则是身形一转，伞上掉落下来的水就呈下雨的形式散开来。
　　“屏气！”
　　东举闻到味道不对劲，就大声喊出来。
　　虽然他们有轻功，可终究不是神仙，是不可能在空中待到长时间的，所以几人找了可以踮脚的地方，每旋转一次，每倒一次水，就落到踮脚的地方踮脚换力。
　　就这样反复五六次，桶里的水用完了，几人也精疲力竭。

第365章 喷洒装置
　　可神奇的是，刚才水洒过的地方，只要是掉落在蝗虫身上的，蝗虫都卸了力气掉到地上去，虽然水不多，但已经能明显看出效果来。
　　几人脸上大喜，忙回药房给秦南柚汇报情况。
　　“王妃，您给的水是有效的，但属下是用把水倒在伞上，由人工转伞的方式来洒水的，这样的速度还是太慢，不及火烧来得快。”
　　秦南柚闻言先是一笑，又耷拉下眉眼，要是能有喷洒的装置就好了，那就可以轻易的把蝗虫控制住了。
　　“好，你们先去忙吧，我再想想。”
　　现在有了可以控制蝗虫的法子，但却没有能使用喷洒的工具，蝗虫本就飞在半空中，喷洒工具要么喷射距离够高，要么就飞行距离够高，不然根本实现不了用耗子药来控制蝗虫。
　　秦南柚百思不得其解，在药房里愣是头发都薅秃了也没想出办法来。
　　外面蝗虫的攻击已经结束了第一波，也不知道这么庞大的蝗虫数量平日到底是躲藏在哪里，总之只要一撤退就没人能够看到它们的栖息之地。
　　来领药膏的人越来越多，秦南柚心里也越来越焦灼。
　　这么下去不是个办法，总不可能天天都等着蝗虫自己出现。
　　萧绎处理完手头的事情也来药房找她，见她眉头始终皱着，心里很不是滋味。
　　明明她可以想其他女子一般在夫家的庇护下轻松的过完这一生，可因为她跟了他，所以不是在颠沛流离就是在经历生死。
　　他竟然都不知道让她一起来的决定是不是正确的。
　　抬手疼惜的抚平秦南柚皱着的眉头，“怎么了？是不是有什么新问题。”
　　秦南柚见来了，就将自己的想法说与他听。
　　“控制蝗虫的办法我已经找到了，但需要有东西可以将水喷洒在蝗虫身上，而且这药水是有毒的，合县已经几个月没下雨了，要是把药水喷洒出来，还会影响百姓们的生活，我也不确定什么时候药效才过。”秦南柚说着说着神情都耷拉下来了，“所以阿绎，我现在不知道该怎么办。”
　　“药水能研制出来已经很不错了，接下来把你需要做的事情交给我，我来处理好吗，蝗虫的这一波攻击已经结束了，下一次不知道什么时候来，我让束山和舅舅把人手分成三队，每队值守两个时辰时间，其他的人就可以安心的休息，若是第二波攻击来了，就有足够的精神来对抗他们了。你也去休息会好不好，我看到你这样我心疼。”
　　萧绎好言好语的哄了秦南柚几句，秦南柚把需要做的事情跟他说了才勉强回了房间休息。
　　萧绎知道秦南柚想做什么，如果真能使用喷洒技术将药水喷洒在蝗虫身上，那是可以节省很多人力物力的，而且现在火棍的制作已经跟不上了，只怕下一次蝗虫来时，火棍就不够用了。
　　“束山，把姜将军和李大人请过来，有要事相商。”
　　束山领命应下就抓紧去请两位了。
　　“各位，王妃刚刚已经研制出控制蝗虫的方法了，但这方法需要用到咱们所有会轻功的人。”
　　“首先，把你们手中所有会轻功的人都找出来，等会会有大用。”
　　“李大人，你让人把粮食分发三天的量给城中百姓，水要尽可能的多留些，以及让百姓们这三日不要出门，不论外面发生什么，切记一定不要出来。”
　　“是，下官立马就去安排。”
　　“束山，你带人把城中所有的木桶都收集起来，在木桶底下戳上些细小的洞，确保水可以流出来但又不能流得太大。”
　　“是。”
　　束山和李大人领命都出去准备去了。
　　“王爷，王妃如何了？”
　　姜呈没见到秦南柚，有些担心。
　　“舅舅放心，她无事，就是有些乏了，我已经让她先去休息了。”
　　“还要麻烦舅舅抓紧赶制出一批面巾来，要确保有轻功之人都能够带上面巾。柚柚说水有毒，轻则腹泻，重则死人也不一定，所以一定要让他们有自保的东西。”
　　姜呈虽不知道准备这些来做什么，但他一向相信秦南柚和萧绎，也没有多问，就下去准备去了。
　　人手多就是快，一个t时辰就已经收集到一百只桶，且每只桶底下都被戳了很多细小的孔，装水进去能够保证水流缓慢，也能呈小型的喷洒样式。
　　能做到此，萧绎已经费尽心思了。
　　秦南柚迷迷糊糊的睡了一觉，这一觉睡得却不踏实，梦中总能看见一大批一大批的蝗虫朝她而来，而她连武器也没有，只能任由蝗虫在她身上啃食血肉。
　　她是被吓醒的，夏儿就在床边守着她，见她受惊，连忙去倒了茶水给她缓和，在床上缓了半刻钟，她才终于是缓过神来了。
　　“王爷呢？”
　　“王爷在前院议事，小姐可有急事要找王爷？”
　　秦南柚摇摇头，说是急事也不急，毕竟那东西她都还没想好要怎么做呢。
　　“蝗虫没来第二次吧。”
　　“没呢小姐。”
　　秦南柚穿戴整齐，去了前院，就看到院中摆放着密密麻麻的木桶，一眼看过去就足够让人眼睛发麻。
　　“柚柚，你醒了，睡得如何？”
　　“挺好的。”秦南柚扯出一个比虚弱的笑来，“你这是在做什么。”
　　“按照你的要求，我让人寻了城中木桶，把木桶底下都戳了小洞，这样水流得既不会太快也可以保证一直都有水流出来，你说药水有毒，我就让城中百姓三日不许出来，免得他们中毒，还把会轻功的人都召集起来，他们已经去休息了，等蝗虫第二波攻击一到，他们就可以提着装有药水的木桶在空中喷洒，到时就可以直接洒在蝗虫身上了。”
　　秦南柚看着侃侃而谈的萧绎，突然有些热泪盈眶，她也不过是随口说一句，在她看来，以现在的技术是不可能做的出能喷洒的工具来的。
　　没想到在萧绎这里却这么简单，虽然用了大量的人力，但是可以节省更多的人力。
　　而且只要是蝗虫沾到药水，就没有活路了。
　　喷洒药水和火烧一起使用的话，效果一定会比现在更好。

第366章 最后一战
　　秦南柚吸了吸鼻子，“这么快就做好了啊，我也不过是随口一说，没想过能做到呢。”
　　萧绎把她的碎发抚到耳后，“你说的每一句话我都会放在心上，只要我能做到，自然要尽力去做到，而且我也让人试过了，的确是用药水会更快速一些，用人工一点一点的把蝗虫烧死，速度太慢了。”
　　秦南柚点点头，眼睛有些想尿尿，“阿绎，等合县的事情结束，我们一起离开京城，出去玩玩好不好。”
　　“好，你说什么都是好的，从前我就会说过要带你去游历各地，没想到却耽搁了这么久，等合县的事情一了，我们就出发，谁也不带，就咱们俩。”
　　自从来了合县后，几乎是白天黑夜都脚不沾地的，还是难得有这样温情的时候呢。
　　只要会轻功都在休息，其他没有武力的人在值守，等到蝗虫一来，双方就替换。
　　秦南柚和萧绎也能暂且松口气，现如今最难的事情就是蝗虫，只要把蝗虫灭了，合县就算是脱了困境，等到有了雨水就一切都会好起来的。
　　这日剩下的时间，蝗虫都没有再出现，第二日天刚蒙蒙亮，就有人来报蝗虫来了。
　　又是一大批。
　　萧绎从床上翻身坐起，动作有些大吵醒了秦南柚，他慌忙穿鞋的同时又轻声安抚秦南柚，“柚柚，你再休息会儿，我出去看看，药水有毒，你就不要出来了。”
　　秦南柚躲进被子点点头，让萧绎放心的离开。
　　他前脚刚走，秦南柚后脚就起床，收拾妥当后从小路去了药房。
　　药水有毒，解药她还没有配出来呢。
　　现在在全城大面积的喷洒药水，中毒的人只怕是不少，她得早些把解药配出来，让他们休息时就能喝上一碗，不然就算是小剂量的耗子药吸收多了对身体也是很大的损害。
　　药房外都是嗡嗡嗡的声音，药房里的人好像已经习惯了似的，依旧各自做着各自的事情。
　　秦南柚快速把解药配出来就拿给负责煎药的侍卫，“尽可能的多熬些药汤出来，要确保每个人都能喝上药汤。”
　　侍卫接过药方有些犹豫，“王妃，现如今药房里的药材都已经见底了，这样用下去，只怕是撑不过两日了。”
　　秦南柚收回手的动作顿了顿，“无妨，能熬一日算一日，京中就快要送药来了，大家不要灰心，这次困境咱们一定可以熬过来的。”
　　秦南柚轻言细语的，但却莫名的有感染力，把侍卫的情绪都带动起来了。
　　“是！有王爷王妃在，一定可以挺过去的。”
　　秦南柚扯了扯嘴角，直到走到了没人的地方她才耷拉下脸色，呼出一口气，写给京中的信也有好几日了，有没有药，能不能送，都没有给她和回信，她其实是担心的。
　　但城中这么多百姓把希望都寄托在她和阿绎身上，她实在是说不出药材短缺的话来。
　　至少让他们一直有美好的期盼总是好的。
　　她把手帕打湿后捂住口鼻，在廊下就能看到蝗虫像是一块极大的毯子一样把整座城都围起来，完全看不见太阳长什么样。
　　有零星的几处升起火焰，火焰越聚越大，愣是把蝗虫队伍烧出个口子来。
　　然后就有黑衣人提着木桶从口子处飞上去，也不知道他们在空中又没有踮脚的支撑点，总之，秦南柚就看到一个接一个的黑衣人提着木桶飞进洞口，但在洞口的另一边是什么光景，她是看不到的。
　　不一会儿，就看到半空中的蝗虫成片成片的掉到地上，从之前的密密麻麻到稀松不过是半个时辰，城中各处都有黑衣人一趟一趟的提着木桶朝半空中而去。
　　她还看到了一个很熟悉的身影，是阿绎。
　　他也穿着和其他人一样的衣裳，面上戴着面巾，看不出表情。
　　秦南柚拳头紧紧的攥着，心里莫名的提着一口气。
　　就这样在廊下看着，从空中成片蝗虫到地上成片蝗虫。
　　蝗虫终于知道怕了，地上已经铺了一层蝗虫雪，几乎遍布了合县的每一个角落。
　　有一只蝗虫开始逃窜，就有无数只蝗虫跟在后面，不一会儿，天空就露出了原本的颜色，明媚无云，让人看着心情莫名就会好起来。
　　可合县现在更需要的是雨水，一场酣畅淋漓的大雨，让这片渴了许久的土地能够好好的喝一场，也能让渴望了雨水很久的人们可以好好的干一杯。
　　萧绎站在合县东街一处三层酒楼的最高处，见蝗虫们都是往一个方向撤退的，当即下令侍卫们不准退，由他带头，纷纷提着木桶朝着蝗虫逃窜的方向追去。
　　今日地上的蝗虫可是最多的，要知道，前几次火烧加起来的总数都没有今日的多，要是他们今日能一鼓作气把蝗虫灭了，那合县百姓就可以松口气了。
　　“让附近的药水供给点都到城西老巷集合。”
　　“是！”
　　城西老巷是一条废弃很久了的巷子，里面早就没有住人了。
　　他们一直忽略了这个地方，那里想必是蝗虫躲避的最佳位置了。
　　萧绎带着上百人直奔西城老巷而去，附近的供水点也忙推着装水的大木桶过去。
　　在这里面积就缩小了不少，萧绎直接以把屋顶揭开的方式，一处一处宅子的找蝗虫。
　　不得不说，这样的地毯式搜索效果是非常好的，几乎每一个不起眼的角落里都会躲着满满一角落的蝗虫。
　　若是可以，就用火来灭蝗虫，火灭不了的，才会使用药水。
　　一整天，合县的空中飞的不是蝗虫，而是一个接一个的黑衣人，他们像是乐此不疲，又像是不知道累，总之，从天明到天黑，秦南柚终于看到了萧绎回来的身形。
　　一身衣服已经变得皱皱巴巴的，还有好几处被火焰烧出了洞。
　　从蝗虫逃窜后，她就把熬药的火灶搬到了屋外，又架上了几个大灶，大锅放上去，黑黢黢的药汤不停的在熬着。
　　只要有人来就立马会给他端一碗刚出锅的药汤，是欢迎英雄归来，也是给他们洗净后续灾害。

第367章 会来的，一定会的
　　秦南柚给萧绎递了一碗药汤，萧绎接过一口饮下，见她眼底下明显的疲倦，萧绎什么也没说。
　　柚柚是什么样的性子他是最了解的。
　　若是其他人在外面以命相博，而让她在房间里安心休息，这样的事情她是绝对做不出来的。
　　所以她在尽力做着她能做的事。
　　她想要和他并肩战斗，不管是在前线还是后方，总之他们是站在一起的。
　　“怎么样了？”我看好多人都朝城西追去了。
　　后面一句她没有问出口，她不想让萧绎知道她一直在廊下，站了整整一天。
　　“它们逃窜之后我就带着人追过去了，城西老巷没人住，已经荒废很久了，是最合适躲藏的地方，我带着人把老巷翻了个底朝天，蝗虫倒是找出了不少，也全部都已经弄死了，就是不知道还又没有漏网之虫。”
　　秦南柚给他拍干净身上的灰尘，“无妨，大部t分已经死了，零星点点的也起不了大作用，让大家伙都赶紧来喝碗药汤，耗子药毒性可不小。”
　　萧绎本想牵起秦南柚的手，听她说毒性不小后又连忙后退一步，今日他可吸了不少空气中的药水呢，还是离柚柚远些，免得让柚柚不舒服了呢。
　　两人有些距离的一起往里走，“还要让舅舅派一支队伍，每日在城中巡查，每日在老巷巡查，蝗虫的繁殖能力可怕得很，虫卵随便附着在任何一个地方都可以活下来，若是让他们在老巷留下虫卵，只怕这样的日子会没有结束的那日。”
　　秦南柚的话提醒了萧绎，萧绎立马就让束山下去准备去了。
　　今日的确是有许多蝗虫飞远了，他们并没有追，若是照柚柚这么说，蝗虫可一只也不能剩下。
　　第二日，姜呈就亲率队伍，在老巷处巡查了一日，只差掘地三尺了，不过效果还是很明显的，愣是让他们找出来不少蝗虫。
　　后山埋蝗虫尸体的土坑变得越来越大，愣是已经挖到第四个坑才勉强把目前的蝗虫尸体掩埋完。
　　“王妃，药房已经没药了，最后一锅药汤没药熬了。”
　　秦南柚身形晃了晃，“之前的药渣可还有？”
　　“都还留着呢，何郎中说要不就把药渣再熬一次，总归比白水效果好。”
　　“可以，先这么去办吧。”
　　侍卫什么也没多说，他是合县土生土长的娃子，合县从之前的繁华到贫瘠，再到现在的可以勉强维持生存，王爷王妃来这里后做的事情他们都看在眼里。
　　王妃来时脸上是有些肉肉的，可现在都消瘦下去不少，更别说精神看上去更加不好了。
　　“你们放心，药材一定会送来的，大元各个州县都不同程度的干旱，虽然只有我们合县遭受蝗灾，但其他地方也需要用粮用药，只不过时间会晚上一些罢了，但一定会来的，一定会的。”
　　秦南柚也不知道是说出来安慰她自己还是安慰小侍卫。
　　总之两个人的心情都好受了些。
　　她又去库房看了看，带来的一百多车物资除了粮食还剩之外，其他的东西都见底了，要是京中再不送物资来，只怕就只有天天喝白粥的了。
　　叹了口气，从库房出来就遇到一脸笑意朝她跑来的李书，跑到她面前站定后弯腰撑着膝盖喘了好几口粗气才能说话。
　　“王妃，王妃，京中有东西送来了，说是您的人，您快去看看吧。”
　　秦南柚心里一惊，难道是宋远送东西来了。可她一直没收到消息啊。
　　让人去通知萧绎，自己也是脚步不停的朝城门而去，原本三日不让出门的百姓们此时也不知道为何自发的站在街道两旁，见到秦南柚就纷纷给她行礼，这场面不亚于前世的私生饭追星。
　　秦南柚笑着给他们打招呼，紧赶慢赶终于是赶到了城门口。
　　远远的她就看到宋远骑在马上，他的身后是一望无际的马车，每车都绑满了结结实实的东西。
　　李书跟在后面，热泪盈眶的，这个场景他不久前才见到过，就是王爷王妃来的时候，同样是看不到头的马车，同样是在城门口，像救世主一样，来解救合县了。
　　宋远见秦南柚过来，就忙下马，快步迎她而来。
　　“主家，慢些，您慢些。”
　　两人面对面，宋远率先给秦南柚行礼，再从怀中拿出这次带来的物资清单，整整有五页纸，每页纸都写得满满当当的，看起来就让人心情愉快。
　　“怎么一直不给我回信，我还以为京中出了什么事了呢。”
　　“京中没事，就是不停的有州县上报旱情，朝中能拿的都拿出来了，这次带来的都是我自己筹的，我想着主家在合县，那咱们就必须要保住合县，所以筹集够了就抓紧过来了。”
　　宋远看了看城中的一片狼藉，“我是不是来晚了？”
　　秦南柚擦了擦眼角的泪，“不晚，一点也不晚，正正好。”
　　她带着宋远来到县衙，萧绎和姜呈就在县衙门口等着他们。
　　“草民参见绎王殿下，参见开霖大将军。”
　　“无须多礼，快快请进。”
　　即使她是秦南柚的人，但他带着救援物资而来，萧绎也会以座上宾的礼数待他。
　　库房已经没剩什么东西了，就连招待的一桌菜也凑不齐，幸好宋远不知道从哪里搞来了白面，终于让秦南柚这个连吃了三天白粥的人可以吃一顿面食了。
　　药材带来不少，立马就投入使用了，在城中各个路口都摆放了火灶，让百姓们就近排队领取药汤。
　　耗子药药水几乎是把全城洒了个遍，所以解毒药汤要多喝。
　　至少药材不够时都没有扣扣搜搜的，现在更不会了。
　　就连路过的一条狗也会被逮住灌一碗下去。
　　既然要做，那就要做得最好。
　　所以从萧绎一行人来到这里后，就再也没有出现过因为旱情而死人的情况。
　　这是全城人一起努力得来的结果。
　　宋远日夜兼程的赶路过来，见秦南柚没事后他也就放心下来，用饭以后就去休息去了。

第368章 她吃醋了
　　夜，萧绎和秦南柚站在廊下，看着漫天星光，秦南柚忽的叹了口气，“阿绎，你说我们要什么时候才可以过自由自在的日子？”
　　萧绎伸手到她脖颈后面，把人往自己身边带了带，脸贴在她的脖颈处，呼出的热气有些灼人，“柚柚，放心，合县的灾情终将会过去。”
　　“因为我的身份，让你从没有过过你想过的生活，柚柚，是我辜负了你。”
　　秦南柚伸手踮脚拍了拍他的脑袋，萧绎也很配合的弯腰俯身。
　　“你在说什么呢，我们是夫妻，夫在哪儿妻就在哪儿，以后啊，只要你去哪里都带着我，那就是我最想过的生活。”说完秦南柚觉得脸上有些燥热，怎么感觉自己很恋爱脑似的，两人动不动就浓情蜜意的，打了个寒颤，突然有些不适应。
　　萧绎噗嗤笑出声，只有在秦南柚面前，他才会展示出不为人知的一面，也是他最柔软的一面。
　　“不，别的夫妻如何我不知道，在咱们家，妻在哪儿夫就在那儿，合县之事结束后，你想去哪里就去哪里，到时你带上我，也带上钱，咱们潇潇洒洒的活一活。”
　　秦南柚作为大臣之女都没有过过自己想要的日子，身为皇室中人的萧绎更是不可能了。
　　她知道，不是萧绎喜欢战争，所以一直在打仗，可是他作为王爷，作为萧氏子孙，这是他必须要做的事情，推脱不了也无法推脱。
　　秦南柚突然就释然了，她也没什么想去的地方了，就只想待在萧绎身边，陪着想陪的家人。
　　“好，那我是一家之王，你是一家之主好不好，你比我多一点。”
　　萧绎一时间没听出来这个冷笑话，不过依旧像往常一样应下来，柚柚说什么，那便就是什么。
　　宋远一路舟车劳顿而来，在县衙愣是休息了两日才感觉自己活过来了。
　　他不过是赶了一躺路就受不了了，主家在这里却坚持了这么久，到底是怎么做到的，到底是怎么咬牙坚持的，她也不过是一个不到二十岁的小姑娘啊。
　　宋远比秦南柚年长几岁，又在她手底下做了那么多年，看秦南柚总有种兄长看妹妹的即视感，觉得秦南柚不管做什么都是好的，见她笑他也跟着笑，见她哭他也会跟着难过。
　　有了充裕的物资，姜呈干起活来更是有劲儿了，每日都会亲自带人在城中各种搜寻，当然，效果也是非常显著的，几乎是把整个合县翻了个底朝天，恨不得白天晚上都在干活。
　　这不，刚吃完饭，都不休息又带人接着干去了，一身的力气像是使不完似的。
　　“阿绎，要不要请郎中给舅舅看看，你没发现他这两日有些不正常吗？”
　　萧绎也觉得不正常。
　　“我来的时候将军夫人给了一封信，让我一定要亲自交到开霖大将军手中。”
　　宋远不咸不淡的来了这句话，秦南柚愣住了，绒儿给舅舅写信了？明明她和舅舅整日都待在一起，为什么绒儿给舅舅写信不给她写信，为什么！
　　萧绎转身看到秦南柚小嘴撅起来，都可以挂一个油壶了。
　　她太了解秦南柚了，典型的撅屁股就知道要拉什么屎。
　　“还吃醋起来了，她现在可是你的舅母，眼里当然只有自己的夫君了，怎么什么醋都吃。”
　　她才不管，明明她和绒儿认识的时间更长才对，凭什么要让舅舅后来者居上。
　　哼！她生气了。
　　生舅舅的气了。
　　所以，姜呈傍晚回来时，秦南柚看到他冷哼一声转身直接离开了。姜呈还一头雾水呢，萧绎走到他面前面色凝重的拍了拍肩膀。
　　“她听说舅母给你写信却没有给她写信，吃醋了，生你的气了。”
　　“为啥生的是我的气，信是绒儿写的，难道不应该生她的气吗？”
　　姜呈还是懵逼状态。
　　萧绎一副你好自为之的神情，微微叹了口气，t赶忙去哄媳妇去了。
　　“将军，王妃哪里舍得生将军夫人的气啊，可又有气找不到撒处，想来想去，就你最合适了。”
　　“诶，你，不是，我…”
　　姜呈一时语塞，宋远爱莫能助的耸了耸肩，便回房间去了。
　　合县百姓不少，城也不小，现在遭受旱灾蝗灾重创，日后的灾后重建工作定是不好开展，但喜人的是，经过这一战，合县百姓可是齐心得很，若是对重建工作他能出钱出力的帮忙，等重建完成后在合县开上一家酒楼，想必生意定不会差。
　　思及此，宋远越发精神，半夜了屋里也还没熄灯。
　　商人就是这样，不管如何，总是重利的，而且眼光独到，总能一眼看出其中关键。
　　等几人都走了，姜呈才不明不白的坐下开始用晚饭。
　　他可没时间管南柚，用过饭他还要趁着夜色去再搜查一波呢。
　　这段时间和蝗虫交手，他也知道了蝗虫的视力白天是极好的，但晚上就不怎么好了，大多蝗虫都会选择躲在一起，只要他找到一个窝点，就可以端掉一窝蝗虫。
　　这样好的机会他可不能放过。
　　和绒儿成亲月余就领兵到合县支援，在合县也有了二十日之久了，柚柚和王爷夫妻两都在这里，没感觉时间难熬，可他的温香软玉不在，简直日日都像在军中等回京一样难等。
　　有时间时他也总是会望着京都的方向，一看就是大半个时辰，现在活脱脱的都成为一块望妻石了。
　　这次宋远来，给他带来了绒儿的信，绒儿说京中一切都好，候府也一切都好，还说让他赈灾结束后就赶紧回京，她有好消息要告诉他。
　　所以他才这样日夜不休的干活，为的就是能够早一日结束合县之事，早一日回到京都，亲耳听绒儿给他的好消息。
　　所以用完饭领着一队兵马又出去了。
　　秦南柚睡到半夜听到很大的动静，迷迷糊糊下床，原来是外面的风太大，窗户没关，吹得窗户咯吱乱响。
　　正准备要关窗，一阵裹挟着水意的冷风又朝她吹来。

第336章 甘霖
　　一下子把她的瞌睡都吹醒了大半，连忙伸出手去，感受这一阵风。
　　表情也从呆愣慢慢到震惊，再到惊喜。
　　控制不住大声喊萧绎，“阿绎，快！快起床！阿绎！快起床！”
　　萧绎听见她的呼喊立马翻身坐起来，快速下床，连鞋也没来得及穿，连忙大步走到她身旁，把整个人上下前后左右看了个遍，见她没事才松了口气。
　　“怎么了，是不是哪里不舒服？”没有责问她这个大半夜不睡觉，为何大半夜叫醒他。而是轻言细语的问她怎么了。
　　秦南柚把萧绎的手拉着伸到窗外感受风速，“阿绎，你试，是不是有点凉。”
　　萧绎在边关带了这么多年，生存环境本就恶劣，又岂会不知这阵风意味着什么。
　　睡意也没有了，声音都轻快不少，“我感受到了，柚柚，要下雨了，要下雨了！”
　　“对，要下雨了，合县有救了，合县终于有救了！”
　　秦南柚尖叫着扑进萧绎的怀里，整个人兴奋不已。
　　萧绎拥着她也很兴奋，没想到终于要下雨了。
　　光是靠那两个水源口只能救活合县的百姓们，可他们没法自救，不能耕种，不能独自生存，必须要依靠外界的支援，可有了这场雨不一样，只要田地里有了雨水，就会长出嫩芽，有了绿色，就一切都有救了。
　　萧绎用心感受着秦南柚的快乐，两人就这样携手站在窗下，毫无睡意，看着窗外的天，感受着窗外的风。
　　很快，乌云把月亮赶回了家，遮盖了整片天空，黑压压的甚至让人有些恐惧，打雷声一声接一声的，萧绎特地带秦南柚去了县衙里最高的地方，刚好可以看见满城的光景。
　　开始有屋子亮灯了，一盏两盏，渐渐的有了更多，随着打雷声的到来，亮灯的地方也越来越多了。
　　“百姓们肯定也知道要下雨了。”
　　“他们是农民，靠天吃饭，比我们更有经验。”
　　突然，一滴雨水落到秦南柚头顶，冰凉感一下子贯穿全身，秦南柚打了个激灵，抬手摸了摸头顶，手是湿的。
　　“阿绎，下雨了？阿绎，下雨了！”
　　萧绎忙脱下外袍顶在秦南柚头顶，“我知道，当心着凉。”
　　他也很开心很兴奋，但他想来把情绪都控制得很好。
　　这样一对比，秦南柚欢脱的更只小兔子似的。
　　“下雨啦！下雨啦！终于下雨啦！”
　　秦南柚双手张开做喇叭状，不断的大声的呼喊着。
　　城中亮灯的屋子也越来越多了，竟然也有了繁华的模样。
　　像是为了应景似的，秦南柚一喊完，豆大的雨点就往下落，一滴接一滴，渐渐的，越下越大。
　　萧绎不准她再淋雨了，愣是把她从屋顶带到了廊下，但她明显，听到了好些百姓从屋里出来，站在院中，淋着雨水发出的欢喜。
　　声音也越来越大，从四处传出来，把整个县衙包围在里面。
　　县衙也亮灯了，李书穿着里衣冲到院中，也不管这雨水是否能喝，反正用手接着一点就喝一点，边喝边哈哈大笑。
　　甚至还躲在地上想把掉落到地上雨水捧起来，这是多金贵的东西啊，掉地上了怎么舍得。
　　所有为这次旱情付出全力的人都从房间里出来，站在雨水之下，酣畅淋漓的淋着，释放着这段时间来的难过委屈。
　　“呜呜，小姐，终于下雨了，小姐，合县有救了终于下雨了。”
　　夏儿从雨中不顾一切朝秦南柚跑来，泪水混杂着雨水，让秦南柚花了眼，一时看不清她的神情。
　　只有日日跟在秦南柚身边的人才知道，秦南柚有多渴望这场大雨，为了合县，她已经付出了所有她能付出的，夏儿知道小姐这一路走来的艰辛，这场雨作为回报，一点也夸张。
　　还没碰到秦南柚呢，束山就从一旁伸手过来把夏儿拉过去，“王爷王妃，夏儿浸湿了，属下带她去换身衣裳，免得受寒。”
　　“好，快去吧。”
　　秦南柚的笑脸在束山转身时也不见了，面对萧绎立马就瘪嘴，“阿绎，束山在挑战我在夏儿心里的位置，怎么办，我更有危机感了，绒儿是，夏儿也是。”
　　萧绎忙抚平她的小瘪嘴，“无妨无妨，反正柚柚在我心中永远是最最重要的，不会改变。”
　　姜呈也是半夜从房间里冲出来，下雨了！合县有救了！他可以回京了！可以见到绒儿了！可以听到绒儿的好消息了！
　　怎么办！他好激动！好开心！
　　“啊～！”
　　姜呈放声大喊，把对江绒的思念都释放出来。
　　“啊～！”
　　“啊～！”
　　一声接一声的大喊，有县衙中的，有城中的，有男子的，也有来自女子的。
　　他们都在释放心里堆积已久的压力，终于，一切都结束了。
　　这一晚，整个合县近两万人，没有一人睡着，在雨中欢欣了一夜。
　　这场雨持续了两天才结束，也让干涸已久的土地喝了满满一肚子的水，之前的两处水源口因为下雨，水量激增，泉眼出水的速度都快了不少，甚至可以形成一条小小的河沟了。
　　有这两日的降雨量，也能让合县扛一段时日了。
　　他们此次的任务，终于是圆满完成。
　　身上的重担被卸掉，秦南柚整整睡了两日才醒来。
　　而且是被饿醒的，一醒来就闻到一股菜汤的清香。
　　这股香味，自从出了京都都没再喝过了。
　　现在能喝上一碗菜汤，简直比吃一碗肉还香。
　　“小姐，您醒了？快起床洗漱，奴婢刚做出来的菜汤，您想喝这个很久了吧。”
　　秦南柚任由夏儿给自己穿衣，吞咽了下口水，耐着性子洗漱完，坐在桌前，眼睛直勾勾的盯着夏儿给自己盛汤的动作。
　　喝上一口，秦南柚瞬间觉得此刻噶了也值得了。
　　“你快坐下也喝一碗，真是太好喝了，对了，王爷呢？”
　　“王爷和将军正在准备回京的事，小姐你太累了，整整睡了两日，要不是郎中说你没事，王爷都要冒雨带你回京找太医了。”
　　两日？！她这么能睡？
　　秦南柚突然想到什么，连忙自己探了探脉搏。
　　哦吼！
　　这算是三喜临门吗？
　　合县下雨为第一喜。
　　可以回京为第二喜。
　　这第三喜…秦南柚低头笑笑，没有说什么。

第370章 一切都是最好的安排
　　夏儿说完就伸手来探她的额头，“小姐，你现在可还有哪里不舒服？”
　　“没有了，睡了两日，人都睡肿了，我们赶紧吃，吃了也去看看外面收拾得怎么样了。”
　　“好嘞小姐。”
　　眼见就要可以回去了，夏儿心里激动难掩。
　　这个地方的日子她算是过够了，也不知道小姐从前在北辽和西昌时是如何捱过来的。
　　两人快速吃完饭，到前院就看到束山和姜呈正在指挥侍卫将要带回去的东西装车。
　　其实也没什么可以带的，不过就是些衣物罢了，就连拉物资开的马车，也留了不少在t合县。
　　经历过这次重创后合县算得上是一贫如洗，什么也没有，他们就把能留下的都留下，也对合县灾后重建有些帮助。
　　“舅舅，王爷呢？”
　　姜呈见秦南柚快步走来，连忙放下手里的活迎上去，“南柚你终于醒了，可还有哪里不舒服？现在药材够，什么药都能给你找来。”
　　“我没事，就是太累了，一下子放松下来，就多睡了会。”那句话到了嘴边，秦南柚还是没有说出来。
　　之前他们知道后有多开心，后来就有多难过。
　　事情再次重演，她不想再让舅舅体会这种感觉了，索性就先不说了吧，等回京一切都安定下来再告诉他们也不迟。
　　“王爷和李大人在书房说话，李大人还说要是你醒了请你一定要过去一趟，好像是有要事跟你说。”
　　既是要事，那秦南柚就耽搁不得了，和舅舅又说了两句话后就直接去了书房。
　　书房是县衙重地，夏儿只能到院子外，秦南柚独自一人进去。
　　轻轻扣门，不多时门就从里面被打开，“王妃您醒了？可还有哪里不适？快进来快进来。”
　　李大人肉眼可见的欣喜，看着秦南柚安然无恙的站在他面前他才松了口气。
　　要是王妃因为来合县支援一事有什么三长两短，他怕是死了也难辞其咎了。
　　秦南柚心里暖暖的，从房间出来，遇到的每个人都会关切的问上一句她的身体如何了，可还有哪里不舒服，这种被人当做家人对待的感觉可真好啊。
　　只要有人问，她都会不厌其烦的笑着回答，“我没事，就是太累了。”
　　对李大人同样如此。
　　萧绎听见她的声音，也从里屋迎出来。
　　见她精神不错，心里的大石头也算是落下了。
　　合县这次灾情，柚柚付出了太多，他实在是不敢想象，若是没有柚柚，只怕就算是有这一场大雨，他们也不可能这么快就把蝗虫灭掉，不能这么快就回京。
　　“我打算明日启程回京，身体允许吗？”
　　等秦南柚坐下后，萧绎给她到了茶水才开口说话。
　　这还是秦南柚到合县第一次喝茶呢，之前就连必要的水的摄入量都保证不了，谁还有精力泡茶。
　　原本以为她不喜欢喝茶，没想到时隔这么久不喝，味道倒是不错，也不知道有没有萧绎倒茶的缘故。
　　“可以，这两日我都休息好了，就算是再赶路十天我也没问题。”
　　“宋远说灾后重建他会过来，他想帮助合县的白银们，想问问你的意见。”
　　宋远手头上所有的东西可都是秦南柚的。
　　秦南柚也正有此意，现在百姓们可谓是白手起家，若是有人能拉他们一把，会轻松很多的。
　　“我没意见，他就算不开口我也打算找他说的，我手头上的银钱不少，让宋远只管放开手脚干，首要任务就是保证百姓们的生活，要多少钱他去支取就是了。”
　　说实在的，她现在手头上有多少钱她也不知道，都是宋远在一手管理，既然做，那就要把这件事做的完美，不能留下让人评头论足的东西。
　　“下官谢过王妃，下官替合县百姓谢过王妃。”
　　李书连忙起身，郑重的给秦南柚作揖行礼，对秦南柚的感激之情不知道该怎么表达，只能尽力的让腰弯得低一些，再低一些。
　　等灾后重建完成后，他一定要让人把王妃的英雄事迹都写下来，这是他的大恩人，合县百姓的大恩人。
　　“你们聊完了吗？我有些事想单独跟王爷说。”
　　李书眼力见不错，忙拿着合县县志就离开了。
　　“没事了，没事了，下官这就走，这就走。”
　　萧绎见他的模样实在是想笑，明明他才是这里最大的人，却偏偏他们对柚柚和对他的态度不一样。
　　除了一样的尊敬之外，他们似乎还有种把柚柚奉为神明的感觉。
　　把秦南柚拉到腿上坐着，不等她反抗就开口，“柚柚是有何事需要吩咐给小的。”
　　秦南柚嗔笑出声，萧绎就是这样，有人时人模人样的，没人时就这副死皮赖脸的模样，任谁也看不出他居然是一国的王爷。
　　“哪敢吩咐。”
　　“诶，你可是咱家最大的人，为啥不能吩咐。”
　　秦南柚拍了拍他乱动的手，这男人，自制力怎么就这么差呢。
　　“别闹，说正事呢。”
　　萧绎这才正色起来。
　　“我睡了两天，感觉不太对劲，我自己探了探脉搏。”
　　萧绎的心跟随着她的话都提到嗓子眼了。
　　“可是有不对劲？”
　　秦南柚抬手大拇指掐在小拇指指腹上，比了个一点点的动作，“有点点不对劲。”
　　萧绎瞬间身体都绷直了，“我今日先带你回京，柚柚你放心，一定不会有事的，我一定不会让你有事的。”
　　秦南柚的眼睛有些想尿尿，忙把要起身去收拾行李的萧绎摁住。
　　“是好消息，不是坏消息。”
　　萧绎愣在原地，示意她接着说。
　　“我刚才试着探了探脉搏，有很轻微很轻微的喜脉，阿绎，我们的孩子，好像真的来了。”
　　萧绎眼睛睁大，语无伦次的，“柚柚，你，你说什么？你是说，我要当爹爹了？”
　　秦南柚被萧绎摇的头都要晕了。
　　“脉搏很轻，之前郎中可能没诊断出来，我也不好断定是不是真的有孕了，所以我只告诉你，等时间长些了若是确定了咱们再告诉他们。”

第371章 回京
　　现在秦南柚说的话萧绎哪有不应的，连连道好。
　　随即又想到什么，表情正色起来，“不行，前三个月不能告诉其他人的，就咱们俩知道就行了，三个月后咱们再昭告天下。”
　　萧绎已经满眼爱意的盯着秦南柚的平坦的小腹了。
　　“现在还不确定有没有呢，你就开始是这副模样。”
　　秦南柚觉得有些好笑。
　　萧绎却很认真，“你的直觉一向准确，我相信你，一定会有的，我们这么好的父母，肯定会有孩子愿意来的。”
　　说起这个，秦南柚就想到了那个刚刚成型的孩子，眼里满是自责，如果当时她再小心一些，是不是就不会发生这些事了，现在都已经出生了吧。
　　萧绎察觉到她情绪的跌宕，轻拍了拍她的后背，“没事的，一切都是最好的安排，不要自责，不然我会更过意不去的。”
　　他的离开，让两人陷入一段长久的自责里，现在好不容易走出来了，秦南柚也不想再提旧事，便点点头没再说什么了。
　　知道这件事后萧绎明显更加兴奋了，安抚好自己的情绪后，就去收拾行李去了，秦南柚来时是坐马车的，回时自然也是要做马车的。
　　之前觉得在这里的日子难熬，没想到临要走时，竟还生出舍不得的情愫来。
　　收拾行李已经有足够多的人做了，她可以随意当个闲人，不得不说，有夏儿在，在生活起居方面她可以完全当个废人。
　　在县衙前院后院走走停停，明明在这里的时间不长，却觉得哪哪都很熟悉。
　　在这里制作过火棍，在那里熬过药汤，就算只是一个小角落，好像也有它的故事。
　　秦南柚摸着合县的一砖一瓦，似是再回忆什么往事，来合县时，这里已经寸草不生，或许等她下次来时，这里必会绿意盎然，让人心生向往。
　　走出县衙，街上已经有了人行走，铺面虽然还没有开业，但靠做生意吃饭的人们已经在打扫整理卫生了。
　　蝗虫把整个合县搅得鸡犬不宁，大家都在默默做着灾后重建工作，没有谁有怨言，甚至还有你先帮我砌墙，我再帮你盖瓦的事情。
　　好像每个人都认识秦南柚，见到她脸上不自觉的都是满满的善意和感激。
　　他们还什么都没有，只能用无比真诚的笑容来感谢秦南柚。
　　感谢奔赴百里来救他们的神。
　　秦南柚在外面走了会就被东举寻回去了。
　　回去时看到前院摆放着的是他们回去要带的东西，比她想象的要少很多，只有一马车必要的东西和两个一个马车给她和夏儿用。
　　其余的就什么也没了。
　　“能留的都留给县衙了，李大人会合理分配给城中百姓们的，不用担心，宋远等这次回去后把京中的事情处理好，就会再回来参加灾后重建，这次需要的东西可比咱们带来的要多得多，他也得去置办。”
　　秦南柚有些小傲娇，“我可有的是钱，只要能真切用到百姓身上，就是把我刮干了也行，反正以我这聪明的小脑袋瓜，想赚什么钱赚不到。”
　　萧绎宠爱的揉了揉她头顶，“是，我的柚柚最优秀了，不管想做什么，一次就能做成功。”
　　糟了糟了，怎么办，明明她都已经不是小孩子了，可还是吃这一招。
　　秦南柚上了马车，掀开车帘就看到里面铺了好几层被褥，身体一下子扑倒下去，吓得萧绎忙把她拉起来。
　　“小心点，伤着肚子可怎么行。”
　　秦南柚呵呵呵笑出声，“没事没事，我把控着呢，你这是把房间里能拿的被褥都拿来了吧。”t
　　萧绎理所当然，“我们留了那么多东西给他们，自然也要带些特产走才是。”
　　秦南柚乐了，第一次听有人把被褥当做特产的。
　　不过这样也好，至少她这一路上都不会受罪了，就在这松软的马车里躺上两三日，也是舒服的。
　　队伍从县衙出发，李大人一直跟在一旁，英雄们来了，英雄们要走了，他作为县衙，应当要好好送送的。
　　没想到出了县衙门，街道两旁站满了百姓，见马车出来，纷纷高呼，“送英雄！送英雄！”
　　不是送王爷王妃，不是送队伍中的谁，而是送所有人，送为合县而来的所有人。
　　他们都是英雄，不管是统筹大局的萧绎秦南柚，还是默默无名的士兵，他们为合县而来，那就全都是当之无愧的英雄。
　　秦南柚坐起来，掀开车帘，小小的窗户装不下街上的百姓，也装不下她眼眶里的泪水。
　　“各位，好好生活，下次我们再来之时，合县一定会是一座繁华都市。”
　　秦南柚大喊出声，眼泪也随之掉下来。
　　夏儿在一旁已经泣不成声了，这是她第一次有这么高的成就感，觉得无怨无悔的做一件好事竟然这么骄傲自豪。
　　“是，一切会如王妃所愿的。”
　　李书走在前面，听见秦南柚的话转身回答她。
　　他同样很激动，他也舍不得让王爷王妃离开，这段时间的相处，好像他已经不把两人当尊贵的王爷王妃，甚至好些时候会忘记他们的身份。
　　只因为他们太平易近人了，只把他们当做家中的长辈一样，既能担事，也能跟他们说笑。
　　“李大人，你是个好官，合县有你，是福气。”
　　李大人身躯一怔，身体跟着队伍一起向前走，但心情却久久不能平复。
　　王妃算得上他最最敬佩的女子，现在这个女子说他是个好官。
　　这是对一个官员最好的赞美。
　　队伍在众多百姓的欢送下出了城，隐隐还能听到夫人的哭声和不舍的声音。
　　秦南柚放下车帘，这是人生中的一趟旅程，人终将是要往前看的，合县百姓会有更好的未来，她也是。
　　队伍也正式出发回京。
　　秦南柚舒服的躺着，一旁夏儿还在努力的给她准备吃的，也不知道萧绎从哪里搞来一个小炉子，放在马车里，夏儿利用炉子这会给她烤个红薯，那会给她暖茶的，这生活简直好不惬意。
　　甚至都忘了人生本该是难过的。

第372章 在城门迎接
　　回京不着急，他们倒是有了更多的时间可以欣赏沿路的风景。
　　傍晚，大部队就在树林里安营扎寨，该准备吃食的准备吃食，秦南柚在马车里躺了一整日，实在是躺不下去了，等队伍停下来后就下了马车，活动活动筋骨。
　　不远处，姜呈弯腰对着火堆不知道在做什么。
　　秦南柚提起裙摆走过去，“舅舅，你在做啥啊？”
　　“柚柚下车了，我这不是在路上打了只野鸡吗，所以就准备给你烤野鸡吃，饿不饿？”
　　秦南柚心里暖暖的，舅舅一个大男人，没想到心还挺细的嘛，秦南柚蹲在他旁边，看着他烤鸡的动作，火光在他脸上上下跳跃着，很是有趣。
　　“舅舅，绒儿要给你说得好消息是什么啊。”
　　姜呈动作一顿，“鬼丫头，那是你的舅母，哪能直呼她的名字，而且她只在信件中说了有好消息告诉我，却没说是什么好消息，所以我这才着急呢。”
　　秦南柚拍拍他的背，一种语重心长的语气，“好事都是需要等待的，不用着急，外祖在京中主持大局呢，肯定是不会出问题的，回去必是好消息。”
　　姜呈指着秦南柚，“你这话…我喜欢！”
　　“等会烤好给你送去，你回马车去，这烟味熏到你衣裳上可不舒服，快些回去。”
　　姜呈是真把秦南柚当做女儿来对待的，明明年岁差不了多少，可他总感觉秦南柚还是个孩子，他就应该时时刻刻保护着她。
　　秦南柚道好，带着夏儿又是了其他地方走走转转，等到回马车时，正遇到不知道去了哪里回来的萧绎。
　　“柚柚，你去哪儿了？”
　　“太无聊了，各处转转。”
　　两人进了马车，萧绎从怀中拿出一个纸包，里面抱着一块油滋滋的饼。
　　秦南柚口水瞬间就分泌出来了，因为在合县条件不允许，所以在合县待了多久她就喝了多久的白粥，若不是不喝粥会饿死，她早就不愿意吃这么寡淡无味的东西了。
　　“你从哪儿得来的？”
　　还是热的，秦南柚眼睛一亮。
　　“去附近的村里找的。”
　　萧绎见秦南柚一副小猫见到老鼠的模样，就觉得好笑得很。
　　他最爱的丫头啊，真希望她可以永远都这么简单快乐。
　　秦南柚接过饼子，从中间撕成两半，就算手上被滋滋冒出来的油浸湿了她也不在意，肉香味充斥着整个马车，口水都快要忍不住掉下来了。
　　“你也吃。”
　　萧绎正准备说他已经吃过了，就被秦南柚打断，“可别说你已经吃过了这都是留给我的，我可不信，你身上可一点油腥味也没有，这种自我式付出我不需要，所以你得吃，不然我也不吃。”
　　秦南柚执拗起来，萧绎真是拿她没有办法，无奈摇摇头，将一半饼子接下。
　　秦南柚又把手中的饼子再次一分为二，“这份给夏儿。”
　　“束山给她带了，你赶紧吃吧，待会凉了。”
　　秦南柚哦了一声，正准备咬时，又想起外面还在风中为她烤鸡的舅舅。
　　提起裙摆下了马车，“我给舅舅送去。”
　　没办法，她在乎的人太多了，不过是一口吃的，她当然是要尽量的平等了。
　　萧绎没有阻拦，他知道秦南柚就是这样的人，只要是她放在心上的，不管大事小事，她都会记挂着你，所以能被她记挂在心是一件很幸运的事。
　　秦南柚顶着月色跑到舅舅烤鸡的地方，从另一边拍了拍舅舅的肩膀，姜呈转身没看到，又转头到另一边，一块无敌香的饼子就被塞到嘴里了。
　　“舅舅悄悄的，这是阿绎从外面带回来的饼子，只有这么点了，我给你分了一半，让你也尝尝味道。”
　　姜呈悄摸的拒绝了几下就把饼子咽下，他也很久没吃过这么好吃的东西了。
　　一阵风吹来，带了些凉意，秦南柚穿的还是一身薄衫，被姜呈“训斥”了几句，又赶忙回到马车，舅舅说了，再有一刻钟，烤鸡就可以吃了。
　　萧绎见她心情愉快的回来，自己心情也好了不少。
　　“柚柚，你要好好保护自己，现在你可不只是你一个人，还有咱们的孩子呢，这个孩子来之不易，我们必须要好好保护他。”
　　秦南柚摸着平坦的肚子，说实在的，她现在都还如同踩在棉花上，不真实得很。
　　说是肚子里有了孩子，其实她一点也没感觉到，还跟以前一样该吃吃该喝喝，啥事不往心里搁。
　　“嗯…我会尽力注意的。”
　　萧绎知道她的性子，静若处子，动如脱兔，所以只要她愿意应下来已经是很不容易了，她也不再多强求了。
　　姜呈烤好鸡后就拿到马车处给秦南柚，秦南柚邀请他留下一起吃，毕竟这种野味，吃的机会可是不多。
　　“不了，我去和士兵们一起，我是他们的将军，自然是要跟他们一起的。”
　　秦南柚也没有多留他，他知道姜呈的心思。
　　便也就只叫了束山夏儿夫妇和宋远，大家一起享用这得来不易的晚餐。
　　在树林里草草度过一夜，第二日接着赶路，秦南柚今日没有躺在马车里了，而是把车帘全都掀开，让明媚的阳光照射进马车里来，竟还有种岁月静好的感觉。
　　一行人慢慢走了四天，便到了京都城门口，宫中早就得到消息，已经有人在城门口迎接他们了。
　　秦南柚一眼就看到了站在城墙上的萧北骐和元庆，姐弟两代表皇家来迎接他们回城。
　　秦南柚觉得很庆幸，她每一次回京，都有人在城门口相迎。
　　“侄儿北骐，侄儿元庆，恭迎皇叔皇婶回京。”
　　“快些免礼，今日日头大，可别晒着你。”
　　秦南柚把两人扶起来，宽大的袖子就遮住了元庆头顶的太阳，为她遮蔽出一处阴凉来。
　　萧北骐心下羡慕，他竟然有些吃醋，若是他也是个女子，是不是也能得到秦南柚这么明目张胆的偏爱了。
　　“皇婶，元庆无妨，是辛苦你们诸位了。”
　　“父皇还在御书房等着，说是英雄到了就快些进宫，跟他说说合县发生的事情，所以咱们快些进宫吧。”

第373章 都想要放假
　　萧北骐说完后，又扬了扬声音，对身后的无数将士道，“合县一事仰仗诸位，论功行赏之事三日后就在城外军营，届时，请各位英雄莫言嫌弃才是。”
　　“太子威武！绎王绎王妃威武！皇上威武！”
　　姜呈高喊一声，身后的将士们也跟着高喊。
　　“太子威武！绎王绎王妃威武！皇上威武！”
　　“太子威武！绎王绎t王妃威武！皇上威武！”
　　“太子威武！绎王绎王妃威武！皇上威武！”
　　声音震耳欲聋，让萧北骐久久回不过神来。
　　“请皇叔皇婶，开霖大将军即刻随我进宫。”
　　现在已经是下午时分了，这次进宫怕等出宫时都已经是晚上了。
　　姜呈让身边的副将去勇毅候府给江绒说一声，他晚些回府。
　　再让另一个副将把侍卫们带回城外军营，等三日后论功行赏。
　　秦南柚也给宋远安排事宜，“我知道你要去合县，手头上的银钱不够就只管去支取，你知道我的银钱在哪儿的，只要是对百姓有益的事，多花上些钱也无妨，争取让他们都能过上自给自足的日子，合县灾后重建，有劳你了。”
　　“主家说得这是哪里话，若是您不拿出钱来，我也没法做不是，终究还是您心肠好，我也不过是在外跑跑腿罢了，您放心，我也是穷苦人家长大的，太明白他们的艰辛了，我会尽我所能。”
　　秦南柚自是放心宋远的。“好，也尽我所能，我的所有产业你都知道，只要有需要，随时吩咐他们就可以。”
　　秦南柚早再去西昌之前就已经把代表着主家的玉牌给了宋远。
　　现在玉牌在他手上，她手底下所有的产业都只认这一个玉牌，她现在说话还没有宋远好使呢。
　　但她疑人不用，用人不疑，所以她信宋远，自然也是会全方位的信任他。
　　宋远也从没有让她失望过，她吩咐过的，没来得及吩咐的，宋远都做得很好，很漂亮。
　　“有主家这句话，合县重建不过是时间问题。”
　　宋远进了城后就忙去安排事情去了，等他把京中的事情安排好，还要抓紧回合县呢。
　　萧绎夫妇和姜呈则是跟着萧北骐元庆一起进宫，直奔御书房而去。
　　皇上早就在御书房等着了，见他们到来脸上的笑意更甚了。
　　“不用行礼了，朕让人再旁厅备了膳食，咱们边吃边聊。”
　　姜呈可不敢和皇上同桌用膳，正准备开口回绝，皇上就道，“姜将军也一起，你是南柚的家人，那自然与萧家也是一家的，可不要拒绝朕。”
　　皇上都这么说了，姜呈还真不好回绝，便跟着几人去了旁厅。
　　不大的餐桌上摆放的都是一些家常菜，可不像宫中以往的风格。
　　“自从各地都出现了旱情之后，朕就下令开源节流，能省则省，咱们只是吃的没有以前那么丰富，可好些百姓，可连吃的也没有。”
　　“从你们出发那日开始，就开始实施了，皇后每日都会亲自查看宫中的账目，还别说，真的节约了不少呢。”
　　皇上落座后，余下几人才落座，秦南柚不由得竖起大拇指，“皇上很厉害，皇宫之中的各位也很厉害。”由俭入奢易，由奢入俭难，能做到此，已经很是不错了。
　　皇上龙颜大悦哈哈笑了两声，“你说的话，朕喜欢听。”
　　姜呈还在一旁替秦南柚捏了把汗，准备随时替她开脱呢，没想到皇上竟然对南柚这么随和。
　　也是，她已经是萧家人了，说起来，这也算是家宴，应该没那么多规矩的。
　　“说说吧，合县的事情，蝗灾到底是如何处理的，朕知道了蝗灾之后，就查遍了宫中的书籍，愣是没找出来蝗虫的治理方法，这次却被你们制服了，方法可是一定要说给翰林院大臣听听，让他们写进书籍里，流传下去，世世代代都可以用这个方法来抵御蝗灾了。”
　　秦南柚道，“皇上，其实不难，蝗虫是一种繁殖很强的动物，虫卵随便附着在任何一处都可以孕育出幼虫来。所以在蝗虫的防治中，咱们不仅要注意成年蝗虫，更要关注蝗虫幼时和虫卵，想要一网打尽，就一点也不能放过。”
　　“若是蝗虫不多，可以用火把它们烧死，被火烧过的虫卵也不会再成为幼虫，蝗虫数量太多，就用耗子药，普通的耗子药也可以对抗，但需要喷洒到蝗虫身上，那这就需要用到有轻功的人了。”
　　皇上何其聪明，秦南柚不过稍微一解释，他就已经明白了。
　　没想到防治蝗灾这么简单，可古往今来，遭受蝗灾折磨的事例却不少，以前的不再追溯，以后断不能让这样的事情再发生了。
　　“这次你们都立了大功，立了大功！说吧，都想要什么，不过先说好了，现在国库里没钱，可不能要金银珠宝，不然朕给不了可有失朕的威严。”
　　姜呈呆愣愣的，原来私底下的皇上，是这样的吗。
　　“皇兄，臣弟只想要放放假，让臣弟带着柚柚东走走西游游，感受大元的风光色彩。”
　　说好不谈钱，萧绎说这话后，皇上竟然还犹豫起来。
　　萧绎可是皇上最最重要的左膀右臂，也是他最信任的人，就这么给他放假，让他出去玩，他怎么就这么不甘心呢。
　　可想着阿绎为了大元已经付出了生命中最美好的年华，也不好拒绝。
　　“嗯…半年，半年你们就要回来，朕可舍不得你们离开这么久。”
　　秦南柚突然想到“燕子，没有你我怎么活啊，燕子，你别走啊”差点笑出声来，还好自制力够好，不然有人问起来，她还不知道怎么回答。
　　“姜将军，你可有什么想要的？”
　　姜呈立马站起身来，“皇上英明，臣别无所求，只求也能像王爷王妃一样放放假，在府中陪陪新婚妻子和年迈老父。”
　　“好，朕允了，若是朝中无事，你便可以多放一段时间的假，若是有事，还是需要你们这些肱骨大臣来替朕分忧解难啊。”
　　姜呈一脸喜意，“臣谨遵皇上旨意，多谢皇上，多谢皇上。”

第374章 好消息
　　“有你们，是朕与大元的福气啊。”皇上叹了口气，又扬头灌下一杯酒。
　　几人边吃边喝边闲聊，时间过得很快，果然从宫中出来时，已经月亮高挂了。
　　“舅舅，快些回去吧，怕是等不及听舅母的好消息了。”
　　姜呈瞪了秦南柚两眼，这丫头，实在是会贫嘴。
　　“王爷南柚，那我就先回去了，你们要离京游玩时，记得来府中跟父亲说一声，南柚可是他最疼爱的孩子，要是不告诉他就偷偷跑出去玩，他知道了定是要生气的。”
　　“一定，一定会跟外祖告知的，舅舅快些回吧。”
　　几人各自上了马车，朝王府和勇毅候府而去。
　　秦南柚有了身孕，身子总是觉得疲乏得很，在宫中已经是强撑着了，这会子没有外人，她也就放松下来，靠在萧绎的肩膀上，昏昏欲睡。
　　“睡会吧，今日累极了，等回府后就好好睡上一觉，明日我让人再来给你把平安脉。”
　　秦南柚正欲开口，要说怀孕之事还不宜声张，就被萧绎开口打断，“你放心，是我的人，不会说出去的，医者不自医，有其他人来看看也好。”
　　秦南柚并不排斥，反正阿绎终究还是为了她才是。
　　姜呈让马车快些再快些，马蹄声在寂静空旷的街上显得格外大声，街道两旁的百姓都被吵醒不少，纷纷点亮烛火，看看到底是谁半夜在马路上驰骋。
　　可惜，除了能看见往前奔去的马车外，其余的什么也看不到。
　　回到候府，侍卫们见到姜呈都是一脸喜色，“将军，您回来了。”
　　姜呈快步进了府中，直奔内院而去。
　　从远处就能看到他与绒儿的房间还亮着烛火，让他更加等不及了，脚下的速度也跟着快了起来。
　　到门口时，他竟然还有些紧张，明明都已经是夫妻了，可这么长时间不见她让他还不知如何自处。
　　鼓起勇气推开房门，往里走了些，就看到在软榻上已经等他等得睡着了的娇人儿。
　　江绒一身粉色衣裙，在烛光下显得更娇媚了，姜呈不受控制走上前去，看着眼前的女子，眼神里都是满足。
　　“绒儿。”
　　轻唤一声，江绒从睡梦中醒来，看到日思夜想的男人此刻就站在自己面前，迷糊的双眼不相信般的闭上再睁开，他真的回来了。
　　声音一下子就软了下来，用力把日盼夜盼的男人抱住，“夫君，你终于回来了。”
　　姜呈也是紧紧抱着她，恨不得要把她融进自己身体一样，她身上好闻的皂香味窜入鼻子，姜呈更是痴迷了不少。
　　“我回来了，绒儿。”
　　两人拥抱了好一会儿，才念念不舍的分开。
　　“绒儿，我回来了。”姜呈郑重的再说一遍，江绒噗嗤一声哭出来。
　　新婚燕尔就异地的夫妇，在这个通讯不发达的时代是该多么痛苦啊。
　　姜呈原以为，自己应该会很好奇绒儿信中所说的好消息是什么，没想到在看到她的那一瞬间，就什么好消息也不想知道了。
　　能回来抱抱她，就是他最最期盼的事情。
　　“一切可顺利？王妃也顺利？”
　　姜呈宠溺的刮了刮她的鼻翼，“顺利，一切都顺利得很，南柚更是顺利，若是这次没有南柚，只怕不能这么快回来。”
　　江绒松了口气，“t那便好，自从你们离开后，我整日都在府中小佛堂烧香拜佛，求菩萨好好保佑合县平安，保佑去合县的都平安。”
　　“上天定是听到你的祈祷了，所以都很照顾我们呢。”姜呈满心满眼都是江绒，移不开眼。
　　江绒和他对视，最终败下阵来，把眼神移开，“夫君，你怎地一点也不好奇我信中说要告诉你的好消息。”
　　姜呈此刻才想起这件事来，“一直都知道呢，只是看到了你，就觉得没有什么好消息能抵得过你。”
　　“那我不说了。”
　　江绒故作生气，把头扭到一旁，不理姜呈了。
　　“别啊，绒儿，你快说什么好消息，我从收到信那日就开始期待了，快说快说。”
　　江绒低下头去，脸颊上满是绯红，“我上月没来葵水。”
　　他们成婚到现在不过两个多月的时间，其中还有一个月姜呈是不在京中的。
　　姜呈没谈过恋爱，小小年纪就上了战场，更是没有什么通房丫鬟这一说，所以他根本不懂女子葵水来与不来的区别。
　　“是不是身体哪儿不舒服？可有让郎中来看过，要不等天亮了我去宫中请御医来给你瞧瞧。”
　　姜呈满脸都是紧张，抓住江绒的手也用力了不少。
　　江绒觉得让他猜真是折煞他了，这种事情就应该直接跟这个大男人说清楚。
　　“我没来葵水，请郎中看过，说是喜脉。”
　　喜脉！
　　姜呈一下愣在原地。
　　绒儿的意思是他要做爹爹了？
　　他姜呈有后了？
　　“真的？绒儿你可没骗我？”
　　江绒气愤的捶了两下他的胸口，“这样的大事谁会骗人！”姜呈没感觉到痛，只如同小猫在挠他的胸口般，痒痒的，酥酥麻麻的。
　　“我姜呈有孩子了。”
　　姜呈一把把江绒抱起来，深夜在房间里旋转，“我姜呈有孩子了！”
　　江绒让他赶紧放下来，“夫君，我听人说过，孕前三个月是不可以大肆宣扬的，对孩子不好，自从知道有身孕后，我是一个人也没说过，就连父亲和我母家也没提起过，我拿不准，所以等你回来定夺。”
　　江绒一说这个，姜呈就想起了秦南柚腹中的那个孩子。
　　虽不知道孕前三个月不能宣扬的事情是真是假，但总归是信了比不信好。
　　赶紧把江绒放下来，生怕磕了碰了她。
　　手不停的在她平坦的肚子上抚来摸去的，眼里竟然有了几分父爱。
　　“他可有闹腾你？我记得姐姐怀南柚时，被折磨得很惨。”
　　江绒也一脸爱意的看着他，夫君和孩子都在身边，她没什么遗憾了。
　　“现在孩子还小呢，还闹腾不起来，等月份大些肯定就会闹腾了。”
　　“夫君，一路上舟车劳顿，我去端水给你洗漱，早些休息吧。”
　　姜呈怎么可能让一个已经有孕了的女子去伺候他，“你快些坐着不要管我，我端水来给你洗漱才是，你就负责好好休息，好好照顾自己和孩子。”

第375章 何其幸运
　　说完姜呈就去了小厨房打水来给江绒洗漱。
　　他亲自伺候她洗脚，又给她擦脚，浓情蜜意的，两个人恩爱得很。
　　“还有一个多月才到三个月呢，咱们可不可以先告诉家人，等时间到了再告诉其他人。”
　　两人躺在床上，因为太久没见都没有睡意。
　　姜呈压下心里的激动，“应该是可以的，只说了不能大肆宣扬，没说不可以告诉自己家人是吧。”
　　他明白绒儿的心思，她是江府嫡长女，从小在百般疼爱下长大，给了她最大限度的自由。
　　可才嫁人不久，就有了身孕，还没来得及好好享受二人世界就有了爱的结晶，她没有生育孩子的经验，候府又无婆母，遇到这样的事情自然是紧张害怕的，所以她肯定想告诉江府娘家人，也能让岳父岳母知道，岳母有经验，不至于让绒儿一头雾水摸不着北。
　　“嗯，那这几日我们就先告诉家里人，明日我们就回江府吧，成亲这么久，我又去了合县，还没有带你回过几次娘家呢，从合县回来，也该去探望岳父岳母和祖父的。”
　　江绒心里像是盛满了蜜一样甜，这再次让她确信，她是真的没有嫁错人。
　　第二日，秦南柚就收到候府的消息，让明日去候府一聚，绒儿有事要与她商议。
　　姜呈夫妇则是早早的就上了去江府的马车，礼物更是带了一马车。
　　此次去合县，也算是给他这空头“开霖大将军”的名号加了些实物，现在京中各处都在宣扬合县的险情和绎王夫妇开霖大将军支援合县的光辉事迹呢。
　　就连江唯柯去和同僚闲谈时，话里话外都是对这个女婿的重视。
　　“小婿见过祖父，岳父岳母。”
　　江老爷子坐在主位上，越看姜呈就越满意，“一家人，无须多礼，快些坐吧。去合县那么久，可瘦了不少呢。”
　　姜呈扶着江绒坐下，又让人拿个软枕来，让江绒坐着能舒服些。
　　江母一看这个场景还有什么不知道的，心下惊喜，“绒儿，你这是有喜了？”
　　江绒低头，害羞的点点头，没说话。
　　姜呈回答，“还没有三个月呢，也不知道能不能说出来，但我们想着家里人总该提前知晓的，所以小婿昨日回来后今日就和绒儿来告诉祖父岳父岳母了。”
　　江老爷子也是一脸喜色，没想到他竟然还可以看到重孙子的出生，无憾了，此生无憾了。
　　“孩子，好孩子，快过来让我瞧瞧。”
　　江老爷子可是宫中太医院的院首，宫中什么都不多，就是女子最多，他年轻时也总会给宫中妃嫔们看病诊治，对女子之症是最为了解的。
　　江唯柯立马腾了位置出来，江绒顺从的坐到江老爷子旁边，伸出一节雪白的手腕给江老爷子探脉。
　　老爷子手不过放在脉搏上探了探，眉头就更疏散了。
　　“的确是喜脉，身体康健，好好养胎。”
　　有祖父这句话，在场的几人都不由得松了口气。
　　“多谢祖父。”
　　“绒儿，可想吃些什么？为娘怀你的时候就总是想吃酸的，大家都以为是个男孩呢，没想到生出来是个丫头，你爹啊高兴坏了，说不管儿子女儿都是他的骨肉，他都一样疼爱。”
　　江唯柯说出的话，做到了。
　　他是真心疼爱，也是真心想让江绒好的。
　　姜呈当即表态，“小婿也是如此态度，是儿子，那便是我候府的嫡长子，女儿，那就是嫡长女，只要是绒儿生下的孩子，我都一样爱。”
　　俗话说，岳母看女婿，越看越满意。
　　现在江母对姜呈可谓是无话可说，哪哪都觉得好得很。
　　“绒儿，此事就不必大肆宣扬了，就任其发展，三个月后也如此，该知道的人你们自会通知，不该知道的人知道了也没什么高处，不要给自己太大的压力，知道了吗？”
　　江绒心里温暖，祖父没有因为自己嫁人了所以对她有所改变，还是跟她还做江家女一般，理智的爱着她。
　　“孙女知晓。”
　　江母拉着江绒去了后院，说是前几日刚到了几匹好布匹，舒服又柔软，最是适合给孩子做小衣服小被子了，让江绒也去选选，看喜欢什么颜色。
　　姜呈也是在前厅陪着江老爷子和江唯柯，时而喝茶畅谈，时而下棋博弈，总之也好不惬意。
　　等两人从江府出来时，马车上的物品竟然比他们去时还要多些，这些都是江母给她补身子用的，虽说候府什么也不缺，但一颗母亲的赤诚之心，总是热烈的。
　　有了身孕的江绒就变得敏感了很多，回候府的路上想起以后不能日日陪在母亲身边了，就开始抹起眼泪来。
　　“绒儿，别难过，江府这么近，只要你想回来，我就陪你一起回来好不好。”
　　江绒把头埋在姜呈的胸怀里，声音闷闷的。“嗯。”
　　回了候府，又把这个好消息告诉了刚练武回来的姜科。
　　姜科爽朗的哈哈笑了几声，“好，绒儿，你是我姜家的大功臣，想要什么，爹爹一定满足你。”
　　江绒屈膝行礼，“父亲，儿媳什么也不想要，只求咱们候府长盛不衰，大元境内没有战争，百姓安居乐业就行了。”
　　姜科亲自把她扶起来，“以后在这个家，你可以横着走，不用跟谁行礼，你就是这个家的老大，要花费什么，想做什么，不用跟我汇报，直接去做就行，把你当家主母的气势拿出来。”
　　江绒说的这番话直接说进了姜科的心里，对这个儿媳，他在里在外都是赞美的，对人人都说是姜家有福气，姜呈有福气，才娶到一个这么好的夫人，有江绒在，姜家就不会跨。
　　江绒也会听到一些这样的话语，每次她表面上是淡淡笑笑，实则内心温暖不已，她很幸运，能拥有一个很好的母家，也能拥有一个很好的夫家。
　　“父亲言重了，您还是咱们家的老大。”
　　江绒最是懂得如何拿捏住像姜科这般性子倔的人，不过三两句话，就把姜科哄的高高兴兴的。

第t376章 双喜临门
　　江绒肚子里有了金疙瘩，姜科可是高兴得很，当晚就在府中大赏下人。
　　等第二日萧绎和秦南柚到勇毅候府时，阖府上下都是笑逐颜开的，秦南柚疑惑得很，这到底是多大的好消息，竟然让全府上下的人都这么开心。
　　“王妃，你终于来了，我好想你啊。”
　　江绒的声音从前院传来，秦南柚抬头一看，就看到大步走来的江绒和亦步亦趋的跟在她身后的姜呈，生怕江绒磕着碰着，就连下台阶也紧张得很。
　　“舅母安，你不让我来我都要自己来的。”
　　秦南柚迎了上去，和江绒相拥，手不经意的搭在江绒的脉搏上。
　　她之前不确定。
　　现在确定了。
　　秦南柚把眼里的喜色掩下，“舅母可是有什么好消息要告诉舅舅，自从舅舅知道后，整日忙的脚不沾地，就想早些回来呢。”
　　江绒羞涩的低着头，有些不好意思开口。
　　姜呈笑着道，“你舅母有身孕了，不过还没过三个月，所以没有大肆宣扬，只告诉了江府的和你们。”
　　秦南柚捂嘴诧异，“呀！我要有外甥啊，舅舅以前这么欺负我，我终于有可以欺负的人了，嘿嘿，三个月前是不能说的，咱们可都
　　要藏着掖着点。”
　　她转头对着萧绎道，“阿绎，咱们得准备着礼物了，这可是我的第一个外甥，疼爱得很呢。”
　　萧绎笑着应好。
　　江绒满脸母爱的看着平坦的小腹，没想到平平的肚子里面已经有一个小生命了，这还是她和夫君的孩子。
　　姜呈突然想到什么，猛地看向秦南柚，眼里满是愧疚。
　　秦南柚不过和他对视一眼，就知道他想到什么，忙开口，“舅舅，我无事的，一切都过去了，要是一直揪着不放，那我怎么向前看啊。”
　　秦南柚笑着开口，带着萧绎率先进去给姜科行礼问安。
　　江绒不知道秦南柚之前的事，正逮着姜呈问呢。
　　“夫君，是何事？我怎么不知道。”
　　江绒不知道他也理解的，毕竟是伤心之事，自然是能少一个人知晓，就少一人知晓。
　　“南柚和王爷之前有过一个孩子，在军营时，被萧北宸害了。”
　　江绒震惊呆在原地，王爷王妃之前有过孩子。
　　那她刚才还那样对秦南柚，她的心里该多疼啊。
　　孕期本就敏感，江绒想到她失去孩子时的处境就觉得心疼不已。
　　“夫君，我不知道，我真的不知道，不然我不会跟她说这件事的，不会提起她的伤心事的，我真的不知道。”
　　江绒说着说着就小声抽泣起来。
　　姜呈心疼的把她揽在怀里小声安慰，“没事的，南柚知道的，她不会在意的，若是你不告诉她她才会跟你生气呢。”
　　“但她肯定很难过，我该怎么办啊。”
　　“没事没事，夫君会处理的，快些进去吧，郎中说了不要久站。”
　　姜呈半拉半哄的把江绒带进前厅，秦南柚和姜科正在聊的火热呢。
　　他们这一老一小在一起，总有种莫名的和谐。
　　秦南柚注意到江绒微肿的眼眶，想来她已经是知道了，秦南柚叹了口气，走到她面前，“舅母，你这是做甚，好事可不能哭的，不然我该自责了。”
　　江绒听她轻声细语的声音一出来，鼻子一酸，眼泪将落未落的在眼眶里挂着，看着很是心疼。
　　“对不起，我之前真的不知道，对不起，南柚，我对不起你。”
　　江绒眼泪擦也擦不完，她像是要用这场泪水来洗净心里的愧疚般。
　　“有什么对得起对不起的，又不是你的错，你道什么歉。”
　　前厅中的氛围一下子就被阴沉笼罩，就连姜科脸上也没了笑意。
　　大家都想起了在军营里那段不愉快的日子。
　　儿媳有了身孕他是该高兴的，可是不该在失去过一个孩子的外孙女面前，这不就是揭人伤疤还在伤口上撒盐吗。
　　他怎么这么该死啊。
　　秦南柚环视一周，这怎么办，好像她一来就把一件大喜事给搞砸了一样。
　　她看了眼萧绎，萧绎知道她想做什么。
　　只要她想得，不管是什么他都支持。
　　“柚柚，想做什么就做吧，不用管我，我永远挺你。”
　　秦南柚深呼吸一口气，语气轻松，“既然舅母已经有了这第一喜，那就让我来告诉你们第二喜，就是双喜临门的大好事了。”
　　喜事？
　　还有喜事？
　　“快说，别卖关子了。”
　　秦南柚犹豫了一会，才鼓足勇气说出来，“我好像也有身孕了。”
　　“真的？”
　　“当真？”
　　“啥？”
　　三个人，不同的三句话，同样的震惊的表情。
　　秦南柚笑意应下，“要离开合县时诊出来的，不过脉搏不稳，就一直没告诉你们，而且之前不是因为军营那事嘛，所以我与王爷也商量着等三个月过后再告诉大家的，没想到今日氛围这么适合说出来，所以就不等了，反正咱们都是一家人，提前知道也无所谓。”
　　江绒第一个凑上来，“之前脉搏不稳，现在可稳了？身体了有哪些不舒服？”
　　秦南柚拍了拍她的手以作安慰，“舒服得很，我自己就是郎中，自然是每日都要给自己把脉，这几日倒是稳了不少。想来咱们俩的时间差不了几天。”
　　江绒这才笑出来，她刚才真的真的很内疚，她还在想着，若是柚柚因为这是又暗自神伤了该如何办。
　　没想到，他们竟然也有这么大的大喜事。
　　“王爷，瞒挺深啊，这样也好，三个月后才能公布，不是没有道理的，你们刚从合县回来，又立了大功，只怕最近宴会不少，南柚你就安心在家养胎，不要到处乱跑了，实在是闷了，就来外祖这儿，和绒儿说说话，总之，在还没生孩子之前，不能离京。”
　　啊哦！
　　不能离京，她还偷偷盘算好了要去那些地方玩的呢，那岂不是要在京中待上好几个月？
　　萧绎偷偷笑了，其实他也是不赞成柚柚孕期出去玩的，可耐不住她性子跳脱，实在是不得不应下。
　　他居然还忘了有这尊老佛爷在这儿摆着呢，外祖发话了，她哪敢不应啊。

第377章 胃口不佳
　　秦南柚瘪了瘪嘴，知道这事没得商量，“哦～，那我以后就常来候府小住，不然我在王府定会发霉的。”
　　“可以，候府永远是你的家。”
　　姜科掩饰不住嘴角的笑意，怎么办，他又想大赏府中下人了。
　　曾经他最在乎的两个女子先后离他而去，现在他最在乎的两个女子却同时有身孕。
　　他姜科一生为善，为国为民付出了所有，终于，老天爷看见他的付出了，一定要保佑绒儿和南柚一切平安顺利。
　　其实他是不信这些的，可这时候他居然也想去祈祷一番，希望神灵可以看得见他的诚意。
　　“南柚，这可真是太好了，我们就可以天天待在一起了。”
　　“不行！”
　　“不行！”
　　秦南柚还没开口呢，两道男声齐齐响起，不用想也知道是萧绎和姜呈的。
　　“为何不行？”
　　秦南柚挑眉问萧绎。
　　萧绎：……舅舅你说吧，我不敢。
　　姜呈挺身而出，“你舅母这几日身子可是疲乏得很，哪有力气陪你，现在还没到三个月，你也好好在府中待着，别整日想着东游西走的，不然我就告诉你外祖，让他找人把你看住，我就不信他还治不了你了。”
　　秦南柚瞬间厌气了，“是，谨遵舅舅吩咐，舅舅说什么就是什么，舅舅说的都是对的。”
　　姜呈得意一笑，欣然收下了萧绎从暗处给他竖起的大拇指。
　　南柚是什么性子他最了解了，她无奈你就比她很无奈，她泼皮你就比她更泼皮，可惜了，王爷被南柚拿捏得太准了，所以止不住她。
　　可谁又知萧绎没有乐在其中呢。
　　今日可是双喜临门的日子，秦南柚有孕的消息也只有勇毅候府知道，所以平常的日子，候府过的却不平常，饭桌上摆上了满满一饭桌的菜，却大部分都是为了将就两位孕妇，做得清淡又有营养，就连补汤也有三个，这在不喜铺张浪费的候府可是不常见。
　　秦南柚心里没了压力，胃口倒是不错，吃了饭后又准备盛汤。
　　“舅母，胃口不好吗？”她吃的可是像龙卷风一样，但江绒胃口恹恹的。
　　“实在是提不起胃口来，你们吃，不用管我，我等下想吃的时候再让小厨房做些就是了。”
　　秦南柚一看就知道是孕期反应，这是很正常的，因为孕激素的增加，身体各项激素也会跟着变化，性情大变胃口大变都是有可能的。
　　这时候不应该一味的只为了腹中的孩子，孕妇的状态也是需要非常重视的。
　　秦南柚假装打了个饱嗝，“你们先吃，夏儿，陪我去走走，消消食，吃多了撑得难受。”
　　有夏儿在，这又是没有危险的候府，萧绎也能放心一些。
　　江绒看着她潇洒离开的背影，羡慕不已，要是她也能有南柚这么好的胃口该多好啊。
　　秦南柚带着夏儿出了饭厅，往前走的脚步t一转，直接去了厨房。
　　今日的菜式都太过清淡，就算再好吃也没有辛辣的东西好吃，她偶尔吃一顿还好，可绒儿天天吃，哪受得了啊。
　　她今日必须要亲自给夏儿做顿吃的，让她饱餐一顿不可。
　　现在是用饭时间，厨房婆子们都在用饭，见她们一来，忙把手中的碗筷放下，问他们过来可是有什么想吃的。
　　秦南柚摆摆手，“你们吃，不用管我们，我就是随意走走看看，不要紧张，没事的。”
　　话虽这么说，但他们哪敢真的不管秦南柚，一个个的饭没吃几口，眼神倒是一直盯着秦南柚不放。
　　“夏儿，给我拿干辣椒来。”
　　“王妃，您这是…？”
　　秦南柚又道，“你们吃饭，我就自己做几个小菜，不用管我。”
　　夏儿拿来了干辣椒，秦南柚拿起两个已经削好的土豆，快速切成薄片，拍蒜泥拍黄瓜，动作一气呵成。
　　让旁边的婆子们都震惊不已，她们可不知道，王妃竟然会下厨，而且厨艺还这么好。
　　土豆片下锅快速翻炒，再放切成小段的干辣椒一起翻炒，辛辣呛鼻的味道立马就出来了，偏偏呛鼻还弥漫着一股香味，让人止不住的往锅里看去。
　　夏儿把火候掌握的很好，一会儿炝炒土豆片就出锅了，黄瓜也已经腌好了。
　　“夏儿，走。”
　　夏儿端着两盘小菜跟在秦南柚的身后离开了厨房，留下疯狂闻着香味的婆子们沉浸其中无法自拔。
　　“王妃厨艺也太好了吧，闻着太香了，这得有多好吃啊。”
　　秦南柚带着小菜回来时，几人还没吃好饭呢，对于桌上的菜色，夏儿端着的托盘简直就如同在喷火。
　　江绒闻着这味道却觉得口水分泌得厉害。
　　“舅母，你不是没胃口吗，这是我刚才给你做的两道小菜，你尝尝可好吃？”
　　把桌上的菜撤了一些，才有空地摆放秦拿来的菜。
　　江绒看了看姜呈，有些不敢动筷子。
　　秦南柚挡在姜呈面前，笑眯眯的，“舅母，快尝尝。”
　　江绒鼓足勇气来了一块土豆片，闻着辛辣，但吃着却满口香味，一下子打开了她的胃口，挑了一口饭放嘴中，又夹了一块黄瓜，脆脆的，大蒜的辣在口中迸发出来，原来口味重的东西这么好吃。
　　江绒吃得开心，一句话也没说就吃完了一碗饭。
　　“绒儿，你胃口好些了？”
　　江绒见面前的碗空了，肚子里也有了实感。
　　有些害羞，没想到她竟然当着这么多人的面不顾形象的吃了一整碗米饭，好丢人啊。
　　可真的真的好好吃啊。
　　“嗯，好些了，南柚做的菜很和我的胃口。”
　　秦南柚补充道，“虽然她有了孩子，但她也还是她，想吃什么就吃什么，母亲的身体能够承受的，孩子自然也可以承受，孕前孕后母亲的情绪都要特别注意，竟然满足她想要的，偶尔吃些重口的也没什么，不然这清汤寡水的要吃九个月，谁受得了。”
　　姜呈还想说什么，就被姜科打断，“柚柚说的是，听她的没错，绒儿，以后你想吃什么就跟厨房说。”
　　“父亲～！”
　　他就知道，只要有南柚在，他就是有父似无父的野草！

第378章 出京游玩
　　江绒有些小得意，朝姜呈扬眉一笑，“多谢爹爹，儿媳定会好好护住腹中孩儿。”
　　事已至此，姜呈就算有话也只能憋着，闷闷地道，“父亲说的是。”
　　秦南柚和萧绎在下午时分就回来了，姜科在府中又是一顿奖赏，府中下人自是知道江绒有孕的，可这第二次赏赐是为何他们却不知道。不过有奖赏领，又有谁不愿意呢。
　　秦南柚不能出京，只能把做好的计划暂时搁置，等生了孩子，逃脱了外祖的“掌控”，她还不是想去哪里就去哪里。
　　这胎和上一胎有些许不一样，她好像一点反应也没有，除了嗜睡。
　　在王府睡了四五日，夏儿是越看越着急后，说什么都要请郎中来诊脉时，秦南柚才说出她有了身孕的消息。
　　“小姐，您说的可是真的？真的有身孕了？奴婢要有小主了？”夏儿激动得声音一声比一声高。
　　秦南柚捂住耳朵，“是，一个多月了。”
　　夏儿突然就轻松了不少，虽然秦南柚上一胎不在了与她没有关系，但她总会觉得是因为自己没有跟她去，没有照顾好她，所以才会留不住孩子。
　　这次，孩子来了，也算是填满了她心里的遗憾和内疚了。
　　“小姐，你想吃什么？想做什么？奴婢再也不干涉了，这月份越大，身子就会越发厚重，你需要什么只管吩咐奴婢，奴婢保证一定寸步不离的守着你。”
　　秦南柚看着在房间里来回踱步的夏儿，微微叹了口气，她之所以没说，就是因为能预想到夏儿会是这个反应。
　　“好，你们也要抓紧些，我还打算让肚子的孩子出生后和你的孩子一起玩耍呢。”
　　夏儿脸色绯红起来，“奴婢不着急，奴婢就只想伺候小姐一辈子。”
　　“一辈子那怎么行，嫁人了总归是有个孩子才会更好，等你有孕时，一定要第一时间跟我说，我会给你找全京都最最最好的稳婆，让三五个婆子近身伺候着你，让你成为最幸福的小孕妇。”
　　夏儿脸上更燥了，“小姐，你就不要打趣奴婢了。”
　　秦南柚哈哈笑出声，“好，不打趣不打趣，那你也不要太紧张我，我自己的身体自己知道，更何况我就是医者，我是最了解自己身体的，还有我前三个月是不打算对外说的。”
　　夏儿眼睛提溜着转来转去，“那束山可以说吗？”
　　秦南柚拍了拍她的肩膀，“当然了，他是自己人又不是外人。”
　　主仆两人就在房间里对这个刚刚到来还没有临世的小孩一番探讨，最终结果是两人都毫无经验，所以什么都是听别人说的。
　　等晚上萧绎回来时，整个府邸就变成了一片祥和的模样，以前也祥和，但因着萧绎喜欢安静，所以大家都有条不紊的做着各自的事情，没有谁去打破这个平衡。
　　但现在不一样了，绎王府可是从立府以来就从未有过新生命的降生，可见秦南柚这一孕整个府邸有多么重视，尤其是黄土都埋到胸口了的德管家，更是风风火火的在府中吩咐着各项事宜。
　　秦南柚常去的地方全部都重新打扫过一遍，经常用的物件更是一天一小擦，三天一大擦。
　　“一直瞒着也不是个事，索性就告诉府中他们，也能方便些，不过我让他们一定把守住这个秘密，不到三个月，是千万不能让消息透露出府去。”
　　秦南柚盘腿坐在床上，手指做发誓状，明明是她自己给阿绎要求的，不能告诉任何人，结果才回京不过两三日，姜府，王府就已经知道个遍了。
　　萧绎叹了口气，坐在床沿上，他能有什么办法，自己选的人，自然是只能宠咯。
　　“无妨，府中之人嘴严实得很，不用担心，告诉他们也好，你就不用在府中也要小心翼翼的害怕被人发现，这样你也能自在些。”
　　秦南柚扬头甜甜的笑，看吧，她就说阿绎是一定会同意的。
　　时间过得很快，感觉不过是在府中吃吃喝喝，就过去了一个月的时间。
　　这一个月王府的门槛都要被人踏破了，毕竟绎王夫妇可是皇上面前的红人，也是现在京中的热门人物，妇人的帖子就是邀请秦南柚赏花品茶，男人们的宴会则是邀请萧绎喝酒论剑，总之好不热闹。
　　但热闹是他们的，秦南柚有孕不能出门，萧绎也尽量推了好些宴会，尽可能的在府中多陪秦南柚。
　　秦南柚吃吃喝喝，身体养肉了不少，两个多月的时间，肚子也还没有显怀，只是她越发嗜睡了，一日的时间基本上是有半日在床上躺着。
　　“小姐，要不要试试奴婢新做的菜，奴婢让束山找了好些孕期可以食的东西，一样一样给你做。”
　　秦南柚靠在床架上看小人书看得正精彩呢，一股子奇怪的味道就弥漫了整个房间。
　　秦南柚脸色当即成了苦瓜色，“夏儿，你真的别做了，我吃不了那么多，而且讲真，其实我更喜欢吃原来的菜，这些新菜…我不习惯。”
　　她没好把夏儿厨艺有限的事情说出口。
　　她能有这份心已经很不错了。
　　夏儿却丝毫没有被打击道，只觉得今日的菜小姐不喜欢，那明日就重新做一道，这样小姐不管什么时候想吃，她都可以马上做了。
　　有厨房她自然是可以不用费力做这些的，可她就想伺候小姐，就想把小姐所有的事情都经她的手她才放心。
　　“柚柚。”萧绎脚从门外踏进来，就看到秦南柚正在埋头看小人书。
　　她可是憋不住的性子，如今让她在府中待了一个月已经是她的极限了，今日说什么也要带她出去走走，放松放松心情，外祖说的没错，她是母亲，但她更是她自己，若是有了孩子她就不能做t自己了，那萧绎宁可不要这个孩子，也不要秦南柚一直生活在委屈之中。
　　“夏儿，收拾行李，本王带王妃出去小住几日。”
　　“阿绎？怎么突然要出去？”可是京中出了什么事，她要到外面去避难？
　　萧绎一看她皱着的小脸就知道她又在胡思乱想了。

第379章 别院小住
　　揉了揉她的脑袋，“不要多想，我就是觉得你在府中肯定是呆的烦闷了，所以带你出去住几天，就在京郊的别院，不远，我都安排好了。”
　　秦南柚当即从床上跳起来，她可以出去了！她终于可以出去了！
　　现在时间正值秋季，天气好，却不晒人，这时候出去是最合适的了。
　　夏儿还站在原地，确定小姐可以出门吗？
　　“夏儿，赶紧收拾，咱们去潇洒几日，再待下去我就要发霉了。”说完转身对着萧绎又道，“阿绎，把束山带上，这个月夏儿衣不解带的照顾我，可是冷落了束山，去了别院，就给他们俩放假，哪有小两口整日不见面的。”
　　萧绎满口应下，夏儿这才去收拾行李。
　　秦南柚想到什么，又问，“阿绎，我可不可以邀请……”
　　“舅舅舅母已经邀请好了，一个时辰后他们就出发，你再不快点，连车轮掀起来的灰尘都看不到。”
　　秦南柚尖叫一声，瞬间下床，快去整理着装，她可得抓紧些，一个月没见绒儿了，可想死她了。
　　一个时辰后，秦南柚出了王府，抬头看了看外面的天空，明明和府中看到的一样，她却又感觉不一样。
　　此时此刻她好想大喊一句，我胡汉三又回来了！
　　夏儿扶着她上了马车，不过从府门口到马车的几步距离，她已经开心得要爆棚了。
　　在马车里，秦南柚也难掩激动，“阿绎，我们什么时候能出城，什么时候能到，什么时候能见到舅母啊。”
　　出行只有一辆马车，夏儿在角落里给王爷和小姐准备茶水，束山在外面赶车。
　　萧绎看着秦南柚叭叭个不停，要不是有夏儿在，他恨不得直接附身吻上去，堵住她张个不停的小嘴。
　　掀开车帘，东看看西看看，像一个完全没进过城的一样，要不是马车上带有绎王府的标志，或许还真有人因为她的这副傻样而瞧不起她。
　　从绎王府到城门口不远，一条直路走到底就是了，勇毅候府离城门更近一些，先出了城就在城外等他们。
　　“绒儿，王府的车来了。”
　　江绒同样是迫不及待，听姜呈如此说忙不迭的下了马车，看着王府的马车越来越近，脸上的笑意是怎么也止不住。
　　或许是因为还没显怀，秦南柚总会忘记她有了身孕这事，所以大多数时候她都是活泼跳脱的，比如此刻。
　　萧绎拉着她往外奔的身子，再迟一瞬，他都拉不住她了。
　　“小心些，我扶你下去。”
　　秦南柚乖乖的等萧绎先下了以后再扶她下车。
　　顺从的好像她从来都是这样般。
　　这个状态保持了几秒，看到江绒就把一切抛之脑后，直接朝江绒跑去。
　　“绒儿，我好想你。”
　　“我也是！”
　　两个人手握着手，不知道还以为是十几年没见过的老友，实则她们也不过是才隔了一个月的时间罢了。
　　两人说说笑笑，把萧绎和姜呈直接忘记了，头也不回的上了王府的马车，声音淡淡，“阿绎，你就和舅舅同坐啊，顺带可以互相分享下喜当爹的感觉。”
　　秦南柚总是这么语出惊人，他们早就已经习惯了。
　　两个男人对视一眼，无奈的笑笑，“我那边带了棋盘，来一局？”
　　萧绎看着在马车里笑得前仰后翻的秦南柚，笑着应下。
　　于是就成了两个男人、两个女子各乘一辆马车的情况。
　　女子在一起总是有话说的，尤其是还同时有孕，孕期期间的生活分享就有说不完的话题。
　　感觉还没怎么说呢，就说已经到了别院。
　　别院离京城也不过两个时辰的路程，萧绎早就让人来打扫好别院房间了，他们到时已经是下午时分了。
　　别院位置不矮，可以看到好些如同梯田一样的土地，上面盛满了金黄色的稻穗，看着就有种大丰收的感觉。
　　“先用饭，待会你们想怎么玩都可以。”
　　萧绎就算再怎么随和也总给人一种距离感，江绒一般是不同萧绎说话的。
　　“柚柚，我看院中是有小溪的，这个季节的鱼定是肥美得很，等下我们去钓鱼如何？”
　　“好。”她还没钓过鱼呢，也不知道技术怎么样。
　　萧绎看着秦南柚一直没放下过的笑脸，觉得这个决定简直太合适不过。
　　出来住上几日，也算是乏味生活的一个调味剂，如此他们才能一直保持新鲜感不是。
　　用过饭，给束山和夏儿放假，萧绎和姜呈就坐在院中，看着秦南柚和江绒钓鱼，你帮我我帮你的，好不快活。
　　“我还以为南柚在生产前王爷是不会允许她出府的。”秦南柚腹中的那才叫金疙瘩，是整个皇室，萧氏的金疙瘩，虽然宫中还不知晓她有孕之事，但按萧绎对南柚的宝贝程度是不应该让她出府的。
　　“我做了完全的准备，不然也不好真的带她散心，外祖说得对，她是她自己，再是一位母亲，不能因为我自己的私欲，就把她一直困在那方寸之地，你知道她的，最是喜欢热闹了。”
　　他眼睛始终没有离开过秦南柚，一直都在温柔的注视着她，也会在第一时间回应她的分享。
　　这几日他日日早出晚归，秦南柚以为是京中事务繁忙，其实他是来了别院。
　　别院的每一处他都走了不下三遍，模拟着秦南柚路过这里时会是什么状态，会不会有什么危险。
　　现在她能在小溪边开心的钓鱼，他也曾在那里坐过一整个下午。
　　不过是小小的一进二的小别院，暗处就有不低于十个暗卫。
　　还有别院的所有下人，每个都是值得信任的练家子，有危险能第一时间冲上去保护她们。
　　所以在秦南柚不知道的时候，他已经默默准备好了所有。
　　不确定是否安全的前路，他替她先走一遍，等她走时，就会安稳许多。
　　“啊～！我钓到鱼了！钓到鱼了！”
　　秦南柚提起鱼竿，上面挂着一条不过巴掌大小的鱼，但足以让她开心一整天。
　　她举着鱼到半空中给萧绎看，萧绎给她竖起大拇指，赞扬她很棒。
　　如此舒服的相处方式，就是他想要的生活。

第380章 南柚有你，最为适合
　　“不得不说，南柚有你，是最合适的。”
　　姜呈在一旁发出感叹。
　　萧绎得意的挑眉，他们俩自然是最合适的，世上再也没有同他们这般灵魂契合的人了。
　　江绒也体会了一把做自己的感觉，从前未嫁人时，她是江家女，现在嫁人了，她是姜家妇，一生接近二十年的时间，她都过的战战兢兢，行差踏错一步都会形成她无法挽回的局面，所以她小心翼翼生活了二十年。
　　没想到，她做自己的时候竟然是与夫君的外甥女一起。
　　萧绎和姜呈就守在她们的身后看她们玩了一整个下午，岁月静好得很。
　　晚膳吃的是两人钓的鱼，虽然是小小的，但至少是胜利的果实不是，吃起来肯定尤为美味。
　　别远处是一直都有萧绎的人住的，厨房里竟然也有腌制的酸菜，秦南柚看到酸菜就想到要吃酸菜鱼。
　　小小的鱼，做成酸菜鱼是最合适的了。
　　秦南柚不听劝，非要进厨房，萧绎阻拦不住，只得跟着一起进厨房给她打下手，江绒可是十指不沾阳春水的，就连厨房也没真正进过几次，更别说自己动手做饭吃了。
　　看到秦南柚处理鱼时动作干净利落，手起刀落，鱼头就被宰下来了，江绒跃跃欲试，“南柚，我来帮你吧，需要做什么你吩咐就好。”
　　姜呈自然也是不放心江绒在厨房里，所以最后就演变成了别院里原本的人去休息，他们四人在厨房里哼哧哼哧的做饭，两个女子兴奋得很，满眼都是锅里的美味，两个男人神情紧张，眼中全是这两个女子。
　　秦南柚动作很快，酸菜汤底已经做好后，就把鱼一条一条的摆放在锅里，再闷煮上两三分钟，就可以出锅了。
　　萧绎把大锅里鱼盛到小砂锅里，姜呈已经把小灶火升好了，小砂锅放上去，就可以开饭了。
　　几人围坐在小砂锅旁，看着沸腾得热气腾腾的酸菜鱼，秦南柚叹谓一声，“好惬意啊，这样的小日子。”
　　在肩上没有压力和责任的情况下，其实这样日出而作日落而归的日子也很不错。
　　萧绎夹鱼到盘子里，细心的将鱼刺挑干净，再放到秦南柚碗里，“小心些，慢点吃。”
　　姜呈见状，也有样学样的给江绒挑鱼刺。
　　江绒眼眶湿润，她自认未嫁人时，嫁人后过得都很好，但这种实实在在和夫君单独相处的感觉是另一种幸福。
　　“好入味，你们快尝尝。”
　　自从有孕后，她们俩就很t少吃到咸香的饭菜了，两人胃口大开，吃了一碗还想再吃一碗。
　　“柚柚，吃太多了晚上该不舒服了，明日再吃也是一样的。”
　　“王爷说的是，绒儿，你不是总老积食嘛，咱们明日再吃哈。”
　　江绒是还想再吃一些的，可回想起之前积食的时候晚上总是难受得睡不着，而且今日已经过了嘴瘾，满足了胃，心也满足了。
　　秦南柚瘪嘴放下筷子，“哼，那我明早要吃面，用这个汤底拌面吃，肯定超级好吃。”
　　只要她今晚肯停筷子，明日吃什么明日再说。
　　吃过饭后，秦南柚看着高高挂着的月亮，不由得惆怅起来。
　　她都快忘记自己来到这里有多久了。
　　之前还以为适应不了，没想到啊，都在这里成婚有孩子了。
　　“南柚，看什么呢？”
　　江绒走到她的身旁，顺着她的视线看过去是一片漆黑，什么也看不见，无尽的黑把前方笼罩得很神秘，可南柚的眼神却有些向往，前方到底是哪里，为何她会向往，江绒有一百个疑问，但都没有问出口。
　　她就是她，不管有多少秘密，她都是她，江绒只要知道，秦南柚是永远不会伤害她就可以了。
　　“绒儿，你说一直往前走能去到哪儿？”
　　其实她想问的是，能走到她想去的地方吗？
　　秦南柚回头看了看正在下棋的萧绎和姜呈，一人悠然自得，一人眉头紧皱，看着喜感得很。
　　人啊，在快乐过后就会感到瞬间的消沉，这好不容易闲下来了，她突然就好想好想回到她生活了二十几年的地方啊。
　　江绒眉眼间带上得意，这话问他可就问对人了。
　　“我祖父年轻时候外出游历过几年，他曾说过，出了京城一直往西走就可以走到西昌，再从西昌一直往前，就会见到一些与大元西昌都不同的小镇，他们说的话也听不懂，路过这些小镇再往前，就会看到好大的一片海，一望无际的海，令人向往又让人生惧。”
　　“这一路上他花费了好几年的时间，回来后就将自己的事迹写成了一本游记，看的人很多，也让更多的人通过书籍了解到原来还有不一样的地方。”
　　江老爷子能这么勇敢，她很佩服。
　　这样封建的时代能有愿意踏出这一步的男人，的确很少。
　　“等有时间我也买本来看看，定是极有趣的。”
　　“当然了，我小时候就看过了，那时候我就在想，我也要像祖父一样，带着一腔热血，奔走在山川流水之间，可惜啊可惜，等我长大了，才发现原来一切和我想象的区别都太大了。”
　　江绒叹了口气，回想起小时候的日子，那时候还总会自己的房间里偷偷模拟在外面游历的场景。
　　“柚柚，时辰晚了，该休息了。明日可以早些起床看日出。”
　　萧绎的声音在后面响起，提醒秦南柚该回去睡觉了。
　　看日出？
　　她好像还没有这么新奇的体验，秦南柚提着裙摆和江绒一起上台阶，“好，那我们都起早些，一起看日出。”
　　两对夫妇各自回了房间，房间是萧绎让人提前打扫过了，并且按照各自的习惯在房间里点上了熏香，今日玩了一整天，洗漱后萧绎给秦南柚按摩了小腿，酸楚感慢慢消失，等萧绎收了动作后，就发现秦南柚已经睡着了，嘴角还带着笑意，可以看得出来，她今日是真的很开心。
　　既然不能离京，那就让多带她出来住些时日，只要是她想要的，他都会想办法给她。

第381章 谢谢你，让我做了次自己
　　秦南柚感觉不过是刚睡着，就被萧绎轻轻晃醒，眯着眼睛见他已经穿戴整齐了，“阿绎，几时了？”
　　“卯时了，该起床看日出了。”
　　萧绎给她把要穿戴的衣衫都拿到床上来，伺候她穿衣。
　　给夏儿放假后，秦南柚就不准她和束山再出现在他们面前，所以夏儿和束山去了别的地方游玩去了，也算是给他们补个小假，他们跟在萧绎和秦南柚身边这么多年，可都还没好好休息过呢。
　　夏儿不在之时就是萧绎贴身伺候秦南柚，这些事他倒是做的熟练得很。
　　秦南柚被他拉起来，坐到梳妆台前，台上是夏儿提前摆放好需要用到的物品，萧绎顶着月色出了门，又打了水来，给秦南柚洗漱过后，就开始给她描眉。
　　描眉这项工作，他可是学习了不少时间呢，虽然技术还不到家，但也能勉强够看，秦南柚更是，只要是萧绎在府中之时都是让萧绎给她描眉。
　　“舅舅舅母可醒了？”秦南柚打着哈欠问，若是还没醒的话她可以再睡一会儿，昨天太累了，这觉可太好睡了。
　　“嗯，已经亮灯了。”你就别想回床上去。
　　他们出来的时间有限，可他想在有限的时间里尽可能的带柚柚感受更多的不一样的世界。
　　“走吧。”
　　收拾完毕，早上的风还是有些凉的，萧绎甚至还贴心的给秦南柚披上了薄披风。
　　四人一起出了住的小院，看日出的地方是萧绎早就来踩过点的，是在院子后面的山上，走路可以上去，不算陡峭，路也不长，到小山顶时大家都微微有些喘气。
　　山顶放置了凳子，他们累了就可以直接休息。
　　秦南柚站在山顶，看着山下的村寨和远处一座又一座接连起来的山峰，竟然有种一览众山小的感觉。
　　原来，这就是世界在脚下。
　　虽然她只是站在世界上的一个小角落，但她因为站在这里看到了更远更宽的地方，秦南柚双手做喇叭状放在嘴前，“啊～～！”
　　“你们试试，叫出来心情好多啦！”
　　秦南柚看着呆滞的三人，鼓励他们勇敢些。
　　萧绎怎么会让她一个人不合群呢，也大喊了一声，没想到喊出来后真的好受了许多，也说不出哪里感受，就感觉到自己像是忽然轻松了一样。
　　姜呈江绒也不甘落后，跟着大喊。
　　“好舒服啊，南柚，没想到大喊出来是这样的感觉。”
　　几人落座，此时天空已经泛起了鱼肚白，他们就慢慢等待太阳的升起。
　　薄雾弥漫的早晨，空气潮湿而清冷，几人都不说话，就安安静静的等待着旭光的到来。
　　一缕橙黄色的光划破天际，从东边照射出来，接着又是一缕，然后太阳从东边爬起，发出绚烂的光亮，不刺眼，但让人无比震撼。
　　天边被阳光照射呈一片橙黄，明亮绚烂，实在是让人移不开眼。
　　秦南柚伸手往上，一缕阳光照射到她的指尖上，好似她接住了日光，接住了这无比美好的时刻。
　　“人生真美好！”她不由得感叹。
　　身旁是最爱的人是最好的友，肚子里还有期待许久的孩子，她怎么能不算人生圆满呢。
　　从前世的角度的来说，她完全已经达到了人生巅峰的状态，有车有房，有男人有孩子，又能绝对的自由，这还有什么没满足的。
　　她斜靠在萧绎的脸上，从未有过的安心。她是真的很开心，能在这个异世活成这个模样，她很满足了。
　　“南柚，说好了早膳吃拌面哈。”
　　明明是温馨又有情调的场面呢，江绒一句话把美好的时刻打破，拉回现实。
　　“行，我今日心情好，亲自给你们下面条。”
　　秦南柚的厨艺可得到他们极高的评价，所以她完全不担心，这些事情简直就是小场面好吗。
　　看过日出，几人下山后默契的一起进了厨房准备早饭，不过才有一次的磨合，几人却像是很有默契一般，各自做着各自的事情。
　　四人在别院住了五天，钓过鱼，看过日出，自制过烤肉，游过山，玩过水，熬到过半夜，也睡到过大下午。
　　总之，在这里时可以尽情的做自己，想睡就睡，想吃就吃，简直如同人间仙境一般，无比快活。
　　但这样的日子总是会结束的，五日后，他们要启程回去了，什么都没带走，约好了下次来的时候再一起使用。
　　快乐的日子总是转瞬即逝，秦南柚感觉才坐上车摇摇晃晃不过一会儿，就到了京城了。
　　“舅舅舅母，早些回去休息，改日咱们再聚。”
　　秦南柚没有下车，她实在是乏的很了，就在窗户边跟两人打招呼。
　　“好，你也快些回去休息，这几日光顾着玩了。”
　　姜呈扶着江绒上了候府门口的台阶，在进去时，江绒回头看着秦南柚，眼里温柔又坚定。
　　“南柚，谢谢你，让我短暂的做回我自己。”
　　秦南柚张张嘴，有很多话想说，有好像没什么话是可以说出口的，便只朝她挥了挥手，示意她快进府去，自己也是放下了车帘，靠在萧绎的腿上，接着小憩。
　　转眼时间又过了一个月，已经超过了三个月，也开始显怀了。
　　小腹微微隆起，孕态更足了，走在府中就是路过一只蟑螂都要提醒她小心些的程度。
　　府中更是重视得紧，秦南柚只要一出房门，身后就有一堆人围着。
　　“小姐，元庆公主府来帖子了，说是请t您过府一叙。”
　　秦南柚忙接过帖子，自从别院回来后，她就再也没有出过府门了，元庆这帖子来的实在是及时，她终于可以光明正大的出去玩了。
　　“王爷可知道？”
　　“王爷去了宫中还未回来，是不知道的。”
　　秦南柚得意得紧，只要他不知道就好，不然又怕他总不让自己出门。
　　“好，别告诉他了，咱们自己去好了。”
　　为了将怀孕前三个月不声张的方针贯彻到底，她除了和江绒接触外，其余的宴会是全都推了，现在好不容易可以出了，她自然是激动得很。

第382章 天佑大元
　　现在有孕了，和以前是彻底不一样了，所以需要带出门的东西多得很，秦南柚只管在房间里挑选想要穿的衣裳，其他的夏儿都会搞定。
　　现在已经微微显怀了，不过以前的衣裳也还是能穿，反而小腹处鼓起了一些，更小的整个人韵味十足。
　　夏儿搀扶着秦南柚上了马车，里面准备好了几碟小吃。
　　“小姐，这些都是你爱吃的，去了公主府还不知道什么时候才能吃上饭，你先用些垫垫。”
　　秦南柚因为太着急出门，早膳根本没有好好吃。
　　三个月一过，肚子一天一个样，胃口也更好了。
　　夏儿实在是太贴心了，不仅准备了吃食，就连茶水也是备好的温热的。
　　“不告诉王爷真的可以吗？”
　　夏儿还是有些担心，毕竟自从小姐有孕后那可就是王府国宝级别的存在，要是她偷偷出门被王爷知晓了，又不知道要怎么惩罚小姐呢。
　　这是小姐跟她说的，每次她做的事不如王爷的意，王爷都会惩罚她，但具体是什么惩罚她就不得而知了，所以夏儿心里一直都是畏惧王爷的。
　　然而秦南柚说得惩罚的是……算了不说了，害羞得很。
　　“你以为他会不知道？马车一动，他就知道我要去哪里，所以不用担心，那些躲在暗处的暗卫可不是吃素的。”
　　果然，秦南柚的马车从府门口刚出发，萧绎在宫中就已经收到消息了。
　　他与皇上在御书房商谈明年赋税减赋一事呢，就有暗卫从暗处出现，偷偷告诉萧绎。
　　萧绎冷峻的脸旁在听到她的名字时瞬间柔软下来，“好生保护着，尽量不要出现在人前，她可是憋了好几个月了，也可以出去放松放松了。”
　　秦南柚是个很喜欢热闹的人，能让她在府中待上这么久，已经很不错了。
　　暗卫应下后再次从暗处消失，皇上的八卦之心熊熊燃烧，奏折也不看了，抓紧走到萧绎身边不经意的问，“怎么了？可是府中出了何事？”
　　“无事，元庆在府中设宴，邀请了柚柚过去。”萧绎这才反应过来，秦南柚有孕之时宫中还不知晓呢，所以他刚刚的嘱托真的很像是发生了什么事。
　　“柚柚有身孕了，所以要小心些，臣弟就派了几个暗卫暗中保护她。”
　　“啥？！！”皇上震惊出声。
　　秦南柚有身孕了，那也就是说已经好几年没有新生命降生的，这马上就要有了。
　　萧绎还没来得及说话，皇上就仰天哈哈大笑出声，“天佑我大元，天佑我大元啊！”
　　萧绎：……是我孩子又不是你孩子，怎么你比我还激动。
　　“阿绎，快把南柚带进宫来，朕要重赏，她可是我们萧家的大功臣，大功臣啊！”
　　萧绎正准备开口，又被皇上打断，“来人，来人，宣告天下，绎王妃有了身孕，这是天佑大元的预兆，明年赋税减赋一半，举国同庆，也让百姓们感受感受朕的快乐。”
　　萧绎心里没有被皇上重视的开心，只有哦吼一声，不过才过三个月几天，前几天还没人知晓呢，现在突然就举国上下皆知了。
　　看吧看吧！他就说不能提前告诉皇兄，他的阿兄是什么德行他会不知道？
　　他都在后悔现在告诉他是不是早了。
　　“阿，阿兄…”又被打断，“把皇后请来，有要事需要和她相商。”
　　“阿兄，臣弟觉得……”
　　“再宣礼部尚书，必须要大办一场，朕可很久没这么开心过了。”
　　“阿兄…”那是我的孩子。
　　……
　　半个时辰后，皇上皇后，萧绎和礼部尚书四人在御书房里大眼瞪小眼，都在等着皇上的吩咐。
　　皇后知道秦南柚有孕时的状态简直就和皇上一模一样，开心得找不着北，还说要给秦南柚多多的赏。
　　没一句离过秦南柚是萧家的大功臣过。
　　萧绎汗颜，明明他才一直是大功臣。
　　秦南柚还不知道这些情况呢，自己有身孕一事就被传的整个京都都知道了。
　　今日来公主府的夫人不多，也就是元庆平时相熟的几人与秦南柚和江绒。
　　她们都到的很早，还没听到街上的传言。
　　元庆生养过两个孩子，秦南柚一进府就看出她的不对劲。
　　“皇婶，你是不是有身孕了？”
　　秦南柚低头看了看小腹，没有鼓得很明显啊，看着也挺像吃胖了的小肚子。
　　“你咋看出来的？”
　　元庆瞥了一眼，“我可是生养过两个孩子，一眼就能看得出来的，这样子，已经三个月了吧。”
　　天呐！元庆的眼睛就是尺！
　　秦南柚忙点头，“三个月也算是正式进入孕中期了，有没有什么要注意的？”
　　“王府可备上嬷嬷了？我怀孕时母妃从京都给我送了两个嬷嬷去西昌，幸好有嬷嬷，不然我生阿婳时只怕是挺不过来。”
　　秦南柚摇摇头，她这三个月只顾着吃吃睡睡，压根没想到这些。
　　女子生产本就是在鬼门关上走一遭，这里又没有专门针对妇人生产的郎中，大多都是靠接生婆子，可接生婆子总归不是郎中，也只有经验之谈，所以这时代的女子才更艰难。
　　秦南柚虽然就是一个很好的医者，可生产这事真落到她头上时，她还是紧张的，毕竟也不可能在产床上躺着随时给自己诊脉。
　　“那可准备了孩子的小衣？刚出生的孩子最是脆弱，布料必须得柔软。”
　　元庆没说之前准备的那些，孩子没了之后，她寻了个没人的晚上她偷偷把东西烧给那孩子了。
　　秦南柚又摇头。
　　天呐！她还是母亲呢，这些东西她压根就没想到。
　　元庆看着秦南柚，突然觉得她与在西昌风风火火的秦南柚不一样，那时候她是绎王妃，是来带她离开火坑的神明，代表着大元和皇室，所以她的一举一动都在西昌的注视之下。
　　可现在，她只是一个有着身孕的母亲。
　　原来，一个人也可以有那么多面，瞧瞧那么多面都如此讨人喜欢。
　　“没事，皇婶若是信我，我都可以帮你准备的，已经三个月了，也可以告诉宫里了，宫里有专门的接生婆子，技术很好，可以让你在生产时少受些罪。”

第383章 尽他所能，护她周全
　　秦南柚心里暖烘烘的，母亲早逝，她独自一人长大，身边也没有女长辈来替她保持这些事情。
　　没想到最后竟然是让一个小辈来帮她做这些事的。
　　“只要你不介意，我怎么会不愿意，元庆，你知道的，我与你皇叔在这些事情方面一无所知，若是你肯愿意帮忙，那自然是极好的。”
　　秦南柚说着微微福身，给元庆行礼。
　　元庆哪里能受她的礼，忙把身子侧来，赶紧把人扶起来，“皇婶，你这是做甚，这可折煞我了，我们是一家人，当初在西昌时，你与皇叔豁出性命去也要把我和两个孩子带回来，如今我不过是做些力所能及的事情，又有何难，你有什么只管吩咐我就是。”
　　秦南柚觉得她很幸运，来到这里遇到这么多志同道合之人，也能遇到萧绎这样的好男人。
　　说着话，江绒也来了。
　　元庆一看她的模样，和秦南柚简直一模一样，还有什么不明白的。
　　没想到这么默契，就连怀孕，都是同一时间。
　　江绒虽然没有婆母，但母亲尚在，母亲是会给她置办生产要用的东西的，元庆就不多管了。
　　“哎哟哟，看来我的礼物可得多备一份，勇毅候府简直是双喜临门啊，姜老将军只怕是脸上褶子都笑出来了吧。”
　　何止啊，姜科高兴的脸都要笑烂了。
　　也不去应酬了，整日下朝后就往家跑，然后把自己关在书房里不知道在做些什么。
　　“那就先谢过公主了。”江绒盈盈福身行礼。
　　“走吧，咱们进去说，何必站在这门口。”
　　三人进了前院后才陆续有人前来，不过五六个妇人，都是上一次宴会中主动与元庆交好的。
　　她们来得早的没听说秦南柚有孕的消息，来得晚的可全都知道了。
　　一到公主府就给秦南柚道喜，“臣妇给王妃道喜了。”
　　秦南柚一头雾水，喜从何来？
　　“现在京中都传的沸沸扬扬了，说您已经有孕三个月了，皇上为此还高兴得很，大赦全国，明年赋税减免一半呢。”
　　嚯。这可真的算得上是妥妥的大赦了。
　　那皇上又是怎么知道的呢。
　　思来想去，她忽略了一个问题，t萧绎今日进宫了，肯定是萧绎说出去的，不然以前怎么没人知道，现在突然就满城皆知了。
　　秦南柚心里疑惑，脸上却不显，笑意吟吟的接下各位妇人的祝福。
　　“呀！将军夫人这也是有孕了，那可真是双喜临门咯。”
　　人人都在说姜科如何有福，孙子和重孙子竟然一下子就有了。
　　因为秦南柚有了身孕，身体容易疲乏，这些妇人又一直围着她各种嘘寒问暖，甚至还有好些要给她传授生产经验。
　　颇有点喧宾夺主的感觉，秦南柚想到这里，便也不再多留，以身子疲乏为由早早的就离开了公主府。
　　元庆知道她虽然喜欢热闹，但喜欢的是志同道合的人在一起的热闹，而不是这些人一味的吹捧她，所以也不留她，反正她们都在京中，以后要见面聚会时间多的得是，不急于这一两天。更何况以父皇的德行，只怕是明日皇婶就得进宫面圣了，今日好好休息一番也是可以的。
　　秦南柚走了，江绒也没了说话的人，元庆公主还要招呼其他人呢，她就也没多留。
　　回到王府，秦南柚觉得有些遗憾，明明是很想很想出去玩的，可没想到因为身体的变化，所以大家对她的态度也跟着变化了。
　　怎么突然还有点怀念起被人瞧不起的时候了呢，至少那样就不会有这么多人为了利益上赶着跟她说话。
　　她回了府没多久萧绎就回来了。
　　秦南柚就坐在花园里的秋千上，这还是萧绎亲手给她做的呢。
　　夏儿在身后给她一下一下的推着，她闭着眼睛小憩，实在是惬意得很，
　　秦南柚没察觉到萧绎靠近，只感觉推她时更有力气了，还以为是夏儿更用力了。
　　“夏儿，不推了，休息会儿吧，手酸了吧。”
　　没听见有人回答，秦南柚睁眼就看到出现在她面前的大脸盘子，这不是阿绎是谁。
　　看到他就想到了京中的传言，她知道会传开来，但从没想到会传的这么迅速而且波及面这么广啊，怕是要不了多久就得全天下都知道了。
　　萧绎一见她这个模样就知道定是她知道了城中流传的言语。
　　“柚柚，我有罪，你惩罚我吧，我今日是不打算告诉皇兄的，可你也知道他的好奇心有多重，要是不满足她，只怕是三天三夜也不会让我出宫，可我想你啊，见不到你我就食不下咽，夜不能寐的，我怎么能待在宫里呢，所以我就告诉他了。”
　　秦南柚闭着眼睛毫无表情，萧绎再道，“我提醒过他让他克制一点，但没用，柚柚，我真的有罪。”
　　得！还学会油嘴滑舌了，以前的萧绎可不是这样子，听他说话费劲得很，像是说话要付钱一样，张嘴也舍不得吐出几个字。
　　也不知道什么时候变成了这样，秦南柚噗嗤一声笑出来，“好了好了，我没有生气更不会惩罚你，迟早要公布的，反正已经过了三个月，早些晚些又有何妨，宫中知道了也好，元庆说了要提前准备接生婆子，宫中正好有经验丰富的，这样也可以早些把婆子接出来和咱们相处相处，看合不合适。”
　　元庆虽然说了要帮她操持这些事情，可她也不能做个撒手掌柜什么也不管了不是。
　　萧绎心里松了口气，没办法，他就是舍不得柚柚受一丝一毫的委屈，甚至连隔应也不能有。
　　柚柚在他这里，他就要护着她，让她撒野，让她快活，在他的能力范围里让她可以做任何她想要做的事情。
　　而且他并不觉得在妻子面前示弱有什么不好，甚至秦南柚哄他的样子还可爱得紧。
　　“这些我都会处理的，你不用担心，只管吃好喝好，照顾好自己和肚子里的孩子就可以了。”
　　话虽是这么说，但萧绎也是一头雾水，现在都众所周知了，他也就可以光明正大的进宫去讨经验去了。

第384章 梦魇
　　“嗯，我知道你都会处理好的，我不担心。”
　　这并不是秦南柚在暗卫萧绎，是真心实意的，她对萧绎有着可以完全放心的信任感。
　　而且现在已经众所周知了，宫中对她这胎也是紧张得很，只怕是她自己还没上心呢，就有人给她准备好一切了。
　　“皇兄宣你明日进宫一趟，皇嫂也想看看你的情况如何了。”
　　在相府没有感受到的家庭的温暖，没想到在亲情最是淡薄的皇室之中，竟然感受到如此浓烈的亲情。
　　秦南柚笑着应下。
　　萧家人如此待她，她又怎么能不尽全力护好他们想护的一切呢！
　　靠在萧绎怀里，秦南柚感受到了从没有过的心安，甚至觉得，一辈子就这样平平淡淡的过着也挺好，在这里甚至比在前世还要更快乐一些，毕竟她在乎的一切都在这里呢。
　　战火也停了，国泰民安了，现在也能松快松快，过过清净日子了。
　　现在秦南柚就只想好好休息，等孩子出生，然后再去游历大元，走走看看，以后的日子就真的是她自己的了。
　　“阿绎，有你在，我很安心。”
　　萧绎心里砰砰直跳，她并不常说这些肉麻的话，所以每次一说，萧绎从头到脚都会酥酥麻麻的，让人难以自拔。
　　他有下没下的拍着秦南柚的后背，秦南柚就这么靠在他的怀里浅浅睡去。
　　不知过了多久，萧绎的半边肩膀已经酸麻得不成样子了，秦南柚的呼吸也越发均匀，萧绎把人打横抱起，回了房间，将熟睡的人儿轻手轻脚的放置在床上，给她小心翼翼的脱衣拖鞋。
　　只剩下一层里衣后，隆起的小腹就更加明显了，怎么感觉又大了一些呢，明明他昨晚也才看过，简直就是一天一个样子。
　　手轻轻抚摸上去，心里莫名的满足。
　　其实他跟柚柚的命运很像，母妃早逝，父皇因为事情太多，好像每日不睡觉都处理不完一样，虽然只有他与皇兄两个儿子，但父皇给予他们的爱也是少之又少。
　　他可以和皇兄相依为命，可柚柚比他更可怜，她什么也没有，甚至还有不疼不爱的父亲和想让她死的妾室与庶妹。
　　她的前十几年过的太艰难，幸好，他早些找到了她，早些将她保护起来。
　　如果柚柚能从小在家庭和睦父疼母爱的环境下成长，或许她也不用会这么多的技能。
　　为了生存，她付出了太多太多。
　　秦南柚沉沉睡去，不知道萧绎有这么多内心活动。
　　她做了一个很奇怪的梦。
　　梦中她见到一个看不清脸的婴儿，明明只有月余大却能说话，是个女婴，说起话来声音奶乎乎的，很是好听。
　　秦南柚像是现在了什么时空里面，脚下是无尽的黑洞，小婴儿摇摇晃晃的朝她走来，她蹲下身去想要将人抱起，可她就不走了，停在离她不远的地方。
　　“你是谁啊？”
　　秦南柚在想，是不是她生出的孩子也能这么漂亮，也可以这么可爱。
　　虽然看不清婴儿长什么样子，可她偏生能想象出来，眼睛大大的，鼻梁高高的，小婴儿的面容已经在她的脑海里盘旋很久了。
　　“我是崽崽啊，娘亲。”
　　秦南柚脑子里只觉得轰的一声，崽崽，这是她给第一个孩子取的小名，虽然土，但是这个名字里面包含了所有她对孩子的爱意。
　　秦南柚喃喃出声，“崽崽？你是崽崽？！”
　　“娘亲，我是崽崽，我知道你不是有意的，我不怪你。所以你也不要怪自己，好不好。”
　　奶声奶气的，吐字却很清晰。
　　秦南柚跌坐在黑洞之上，她不敢低头往下看，她好害怕，好害怕。
　　“娘亲别怕，崽崽是来看你的，你要好好保护自己，崽崽不能一直陪着娘亲，但是有弟弟妹妹陪着娘亲也是很好的，娘亲不要伤心了好吗。不然崽崽也会伤心的。”
　　秦南柚泪流满面，看着面前的小娃娃，过往的思绪如江水一般奔涌而来。
　　这是她的孩子，她的第一个孩子啊。
　　“娘亲，好好生活，崽崽才能放心离开。”
　　小娃娃好像离她更近了，她想拥抱，可手伸过去后什么都触摸不到，她的手可以穿透小娃娃的身体，虚无缥缈，什么也没有。
　　“崽崽，你是不放心娘亲所以一直陪在娘亲身边吗？”
　　“嗯！崽崽爱娘亲，现在娘亲有了新的崽崽，以后娘亲就不要再为崽崽难过了好不好。”
　　秦南柚怕，是不是因为她，所以她失去了崽崽这么久，崽崽都没有离开，她是不是被困在这个黑洞里这么久，她孤不孤单，害不害怕。
　　抹了把泪，心里实在是难过至极，她不能再让崽崽在这个地方待了，而且她如今也有了新的孩子，也该放过自己放过崽崽了。
　　“娘亲答应你，娘亲不难过，娘亲会更爱新的孩子，把对崽崽的爱也加在孩子身上，崽崽，你也要听娘亲的话，别在这里待着了，不用守在娘亲的身边，去寻找新的家庭好不好，新的娘亲父亲也会很爱你的，崽崽，娘亲放过自己了，你也放t过自己好不好。”
　　崽崽似是听懂了一般，连连点头，见秦南柚笑了后，整个人在原地欢欣鼓舞的，让秦南柚一度认为她就是个活生生的孩子。
　　“娘亲，我走了，把我忘了吧，不要想我。”
　　又奶又郑重的声音想起，秦南柚猛地抬头看去，崽崽真的离她越来越远了。
　　秦南柚伸手去抓，可什么也抓不到，她不知道该怎么办，整个人瘫坐着，眼神也是空洞的，嘴里不停喃喃的喊着“崽崽，崽崽。”
　　萧绎留守在她的床边，她进入了梦魇，怎么叫也叫不醒。
　　“柚柚，你别吓我，柚柚别吓我。”
　　萧绎比梦中的秦南柚更紧张，柚柚这样他该怎么办，该怎么办。
　　秦南柚的额头上满是汗水，嘴里不停的喃喃，“崽崽，别走，崽崽，别走。”
　　其实在失去那个孩子后她总会想起她，也总会梦到她，可她从来没对人说起过，就连萧绎她也没说过。

第385章 她不说，他便不问
　　她不知道的事，她的每一次梦魇，萧绎都在身边守着她，从开始到结束，他都从未缺席过。
　　秦南柚不说，他自然也不问，所以他们都以为对方不知道，其实对方什么都明白。
　　因为她时常陷入梦魇一时萧绎也很苦恼，每每把她的情况告知郎中时，不管是医术多好的郎中，都会叹气，告诉他，秦南柚的是心病，心病还需心药医，她的心病只能靠她自己走出来，其他人是帮不了她的。
　　所以他只要有时间就会陪在秦南柚身边，带她去别院小住，时时刻刻关注她的动态。
　　直到她再次有了身孕，情况才好转了一些，原以为会就此结束时，秦南柚就再次梦魇，还是不停的喊着“崽崽，崽崽”这是他们孩子的名字啊，他怎么会不知道呢。
　　萧绎躺到她旁边，把浑身湿透的人儿拥进怀里，“柚柚别怕，阿绎在，阿绎一直都在，阿绎在……”
　　就这样不知道说了多久，怀里的人才安静下来，呼吸逐渐平缓，他才松了口气。
　　又去耳房打水来，她额头上算是汗液浸湿的碎发，萧绎心疼的一点一点给她清理干净，像往次一样，轻柔的给她擦手，给她按摩，从手臂到小腿，每一处都用恰到好处的力度给她按着，让她在睡梦中能够舒服一些。
　　等秦南柚醒来之时，外面已经天黑了，身旁男人传来均匀的呼吸声，秦南柚动作轻缓的侧着身子，面对男人而躺，看着他的眉眼，睫毛，鼻骨，薄唇，每一样单拎出来都是很完美的存在。
　　不得不承认，萧绎的长相在这个时代是非常完美的，有阳刚帅气，又有英雄气魄。
　　秦南柚欣赏着他的姿色已经入了迷，丝毫没发现男人已经醒来。
　　萧绎弯着嘴角，凑上前吻了她的唇角一下，秦南柚被惊住一下子往后面退去，萧绎一把抓住她，又把人揽进怀里，眷恋的嗅了嗅她身上的味道。
　　“柚柚，睡得可好？”
　　长时间没说话，他喉咙有些沙哑，说出的话莫名的很是吸引人。
　　“好，睡得好。”
　　秦南柚与往常一样，没有把梦中之事告诉萧绎，有些苦，一个人受就够了。
　　萧绎见她没主动说，自然也不问，他会等到她愿意主动说出的那天，若是等不了，就一直等下去。
　　“现在什么时辰了？”
　　“亥时，可饿了？”
　　说完秦南柚的肚子就配合的咕咕叫起来，她平躺看着床帐顶，“饿了，想吃你煮的面条。”
　　萧绎会做的菜色不多，常年在军营，倒是练就了煮面的好本领。
　　萧绎在她额头亲了一口，“好，我去煮面，等着我。”
　　翻身下床，把房间里所有烛火都点亮，他知道秦南柚不喜欢黑暗，所以只要是她在的地方，他都会把每个角落都点亮，让她不管到哪里，都是明亮的。
　　又拿了几本小人书递给她，这是他让人新搜罗到的，秦南柚还没看过呢。
　　“边看边等我，我去给你做汤面。”
　　夜晚连汤带面的吃上一碗汤面是最舒服不过的了，秦南柚靠在床后面的柱子上，目送萧绎出去，自己才开始看书。
　　果然，才看了两页就看进去了。
　　看来萧绎不知道这书中的内容，不然按照他的性格，可是不允许她看的。
　　哈哈。这可是她喜欢的类型了。
　　秦南柚看入迷去，萧绎端着面回来也不知道，时不时的还发出呵呵呵的声音。
　　“柚柚，吃面了。”
　　没反应。
　　萧绎凑上前去再喊她，秦南柚被吓了一跳，秦南柚猛地把书合上，在书合上的前一秒，他看到了里面的字迹。
　　里面说“浑身赤裸拥抱”
　　萧绎：……柚柚这是在看什么？！
　　他想把书抢过来，但秦南柚已经将书压到了枕头底下。
　　“好香啊，让我猜猜，是不是还有鸡蛋。”
　　萧绎无奈的笑笑，柚柚这鼻子啊，简直比狗鼻子还灵。
　　把面断到她碗里，是一碗阳春面，面上果然卧着一个鸡蛋。
　　萧绎每次给她煮面条都会加鸡蛋，这好像已经形成了一种默契一样。
　　喝了口汤，是用猪油做的，浓郁的油香味，还有葱的味道，简直是美味至极。
　　萧绎就看着她大口大口的吃着，心里也是满足得很。
　　吃过面条，秦南柚就没了睡意，萧绎也小憩过一会儿，就陪她到院中消消食。
　　外面天黑，萧绎带了灯笼出来，给秦南柚把披风往里拢了拢，两人才在长廊里散步起来。
　　秋天的夜风已经有了凉意，秦南柚感受着凉风才觉得有了实感。
　　不然她还总会想起梦中小娃娃说的话，抚摸着肚子，秦南柚第一次有了踏实的感觉，难道是崽崽感知到她最近情绪的变化，所以才会特意到她的梦中来说这些话。
　　以前的梦中，只能看到崽崽的背影，也听不到她说话的。
　　“阿绎，我们要向前看，以前的事情咱们就放下吧，人嘛，哪有后退的。”
　　萧绎握着她的手紧了紧，“好，一起向前看，向前走，只要能与你一起，不管是怎样，我都甘之如饴。”
　　秦南柚不用猜也知道他会说这些话。在她的面前，他就从未说过一个不字。
　　“你还记得之前的孩子我取名了叫崽崽吗，这个孩子我想取名小无忧，崽字分开来就是山田心，以后我们就给她的院子取名叫山田心好不好。”
　　萧绎自然知道秦南柚这是想纪念上一个孩子，他哪有不从的。
　　“好，都听你的，不管生儿生女，都叫无忧，都住山田心院子。”
　　两人在假山下相拥，明亮的月亮就在他们头顶，两人一直待到后半夜累了才会房间休息。
　　等天亮了还要进宫，没多少时间了，所以得抓紧睡上一觉。
　　从王府出发进宫时，已经巳时了，对比以往进宫的时间，这次确实是晚了不少。
　　“无妨，皇兄说了，你有身孕身子重，去晚些也没什么，正好可以用午膳。”
　　到宫门口时，萧绎扶着秦南柚下马车，准备走进去。

第386章 进宫谢恩
　　旁边就出现一个轿撵，皇后身边的老公公小跑上来给两人行礼，“王爷王妃，老奴可算是等到您们了，快些上轿撵，去御书房觐见皇上皇后娘娘，可都等候多时了。”
　　秦南柚听到这话有些不好意思，今日的确是出门晚了。
　　萧绎还一个劲儿的说没关系，皇上说了几时到都行，这不，时间就晚了。
　　“公公，这宫里不是只能步行吗？”
　　老公公又是躬身一笑，“王妃您有所不知，宫中也是有轿撵的，平时除了皇上和后宫妃嫔可以坐，但也有特例，就如同这一次，是皇后娘娘亲自吩咐，一定要让您坐轿撵进宫，免得您受累。”
　　秦南柚都不知道该说什么了，萧绎恰如其时的开口，“看出来皇兄皇嫂是真的心疼你了，我进出宫中这么些年，也没做过轿撵呢。”
　　老公公笑着催促，“王爷王妃，这些上轿吧，咱们这就出发。”
　　萧绎扶着她上了轿撵，四个太监把轿撵抬起来，秦南柚有些不适应，抓紧了一旁的柱子，“放轻松，很稳的。”
　　说是轿撵，也不过就是四人抬起一把大些的椅子，代替了步行。
　　萧绎也坐上去，比她适应得快多了。
　　“托王妃的福，本王今日也能坐一坐这轿子。”
　　秦南柚嗔了他一眼，什么都没说，轿撵速度不快，不过一会儿，秦南柚就适应了。
　　不过不知道是不是圣母心在作祟，秦南柚总感觉自己很重般，底下抬轿的几人很费力，她甚至不敢放松，怕多吸口气都会给底下的人增加重量。
　　就这样紧张伴随着不好意思，不多时就到了御书房。
　　太监们把轿撵放置在地上，萧绎率先下了轿撵，才来扶她下来。
　　这一小段路，秦南柚坐的是腰酸背痛，还不如走路里，心里也能好受些。
　　“阿绎，可需要给些赏钱，我看他们的确挺累的。”
　　秦南柚凑到萧绎的耳边小声说。
　　萧绎知道她的性格，t她不是那种麻烦别人后理所应当的人，所以直接从腰间掏出几粒碎银子，扔给抬轿的几人，“王妃心善，给你们的赏钱。”
　　几位太监连忙俯身跪倒在地，绎王可从没有给过人赏钱，甚至这么温柔对人说话都没有，是不是他们做错了什么，或者是抬着王妃的时候不够稳，王爷还是给他们卖命钱？
　　几人一想，心里更加害怕了，跪在地上怎么都不肯起来，不停的求饶。
　　秦南柚无语的看了一眼萧绎，他平时跟自己说话都挺温柔的，怎么跟其他人说就冰冷冷的，像是谁欠他三百万一样。
　　“你们快些起来吧，王爷给你们就拿着，也能买碗甜水喝。”
　　宫里和宫外不一样，宫中看似不花钱，实际上花钱的地方多的是，不过是要做什么事，都必须要有钱开路才行。
　　秦南柚深知这个道理，所以能帮衬一些就算一些吧。
　　萧绎听不得秦南柚如此温柔的跟别人说话，更加别扭了。
　　“让你们收着就收着，废话那么多，再不收本王就杀了你们。”
　　秦南柚掐了把萧绎腰间的嫩肉，“小声点！”
　　她娇斥的声音一响起，萧绎就气呼呼的转过头去不说话。
　　哼！你现在是老大，你厉害，我不跟你计较。
　　他们相处的模式实在是好玩，毕竟威慑朝堂的王爷竟然被王妃拿捏得死死的，这说出去只怕是都没人信。
　　“几位赶紧领了赏钱走吧，小心王爷真要惩罚你们了。”
　　几位抬轿才接过赏钱，又千恩万谢几次后才离开。
　　“王爷王妃，咱们快进去吧，皇上皇后娘娘可是等急了。”
　　御书房内。
　　皇上坐在龙椅前，案桌上摆着打开的奏折，可怎么也看不进去，一刻钟过去了，还是刚翻开的那里。
　　皇后则是在殿里来回踱步不停，眼睛都要望穿了，明明早就通传说进宫了进宫了，怎么这么久都不到。
　　是不是出什么事了？是不是南柚哪儿不舒服？
　　想到这儿，皇后交握的手微微出汗，“皇上，臣妾出去看看怎么还不来。”
　　正准备往外走，就听到她身边老公公的声音，“王妃小心脚下。”
　　秦南柚也不是第一次进御书房，可这一次的待遇明显比前几次好了不止一个档次，原来这就是怀孕的优待吗。
　　来了。
　　皇后上前几步，正好迎到走进来的萧绎两人，“快，快进来，累了吧，快坐。”
　　越过萧绎，直接扶住秦南柚，把人扶到位置上坐下才罢休。
　　秦南柚如今也不过三个月，肚子都还不怎么显怀呢，现在就已经是这待遇了？
　　“皇嫂，一路坐轿撵过来的，不累人，你快坐着歇歇吧。”
　　“就是，不见南柚累，你倒是看着挺累的，快些歇会儿，人都已经到了就不用担心了。”皇上接过话头，边把奏折放到一旁边说道皇后。
　　皇后瞪了他一眼，冷哼一声，“臣妾遵命。”
　　秦南柚实在是觉得有趣得很，果然不管什么人都要相处之后才知道好不好，不和皇室中人相处之前，她以为所有的皇室之人都如同电视剧里看到的一样，人命在他们眼里算不得什么，所谓的兄弟友恭也不过是做做样子。
　　没想到她经历的萧氏和她以为的一点也不一样。
　　有真的亲情，有真的兄弟友恭，皇上皇后夫妻和睦。
　　甚至她能在这里感受到家的温暖。
　　皇后又朝她开口，“南柚，我让御膳房炖了燕窝，可需要吃着暖暖身子？”
　　“还有桂花糕，鱼汤，或者你想吃什么，本宫可以马上让御膳房做。”
　　秦南柚摆摆手，拉着皇后坐下，“嫂嫂，不要忙活了，我想吃什么我会吩咐御膳房的，你不必忧心，坐着歇会儿，咱们俩也好说说话。”
　　皇后一口应下，两人就坐在皇上面前，聊起了孩子的事情。
　　皇后并不知道秦南柚之前有过孩子，她就给她分享她曾经孕期的趣事和生产时的危险，两人聊的热火朝天的，直接把萧绎和皇上都给忽略了。
　　“你母亲不在了，家中又没有女长辈，生产之事肯定没有人给你操持，这样，你就把这些事情都交给本宫，本宫替你保持着，你就只管安安心心的吃喝拉撒等着生孩子就行了。”
　　“嫂嫂，元庆公主已经说要替我做这些事情了，你说我上辈子是做了多少好事啊，竟然能遇到你们这么好的家人，我真是太幸福了。”
　　秦南柚“甜言蜜语”张口就来，把皇后哄得很开心，一直都是笑着的。
　　家人二字在皇室之中太常见，可真正能做到家人的，又太难得。
　　“她一个孩子懂什么，本宫来，本宫可是皇后，什么做不了，不管你需要什么，我都能给你寻来。”

第387章 又是一年
　　“明日我就传她进宫，不得掺和你生产之时，不然我就…我就罚她一个月的俸禄。”
　　皇后实在是仁慈，元庆公主一个月的俸禄虽不少，但她可不只是靠着俸禄过活，刚回来时，皇上觉得亏欠了她，就使劲的弥补，除了赐了公主府外，还赏了无数的金银财宝，一个月的俸禄，只能算得上是冰山一角了。
　　秦南柚也不再多说什么，这些事就让她们去做好了，正好她就是个无头苍蝇，不知道该干什么呢。
　　“南柚，你可是我萧家的大功臣，说吧，想要什么？”
　　皇上适时开口，再不开口他连话都插不进来了。
　　“皇兄，南柚没有什么想要的，南柚只想大元百姓安居乐业，千里炊烟，连绵不绝。”
　　秦南柚是真的没有什么想要的，她终于理解了那些无欲无求之人的想法了。
　　如今她有了最爱的人，也有了孩子，手上的银钱一辈子也花不完，身处的国家没有硝烟，旱灾也已经结束。
　　她实在是找不到想要的了。
　　“哈哈哈，不愧是我萧家的媳妇，心怀天下，是我萧家大幸，大幸啊。”
　　皇上很是高兴，当即写了一道圣旨，大概意思就是给了秦南柚一道保命符，以后不管发生何事，秦南柚用这道圣旨，都可以答应她一件事，期限是永久。
　　这就意味着，以后就算皇上驾崩，她的这道圣旨同样可以使用，同样是她的保命符。
　　“南柚深谢皇上，皇上大恩，南柚无以为报。”
　　“快起来，一家人不说两家话。”
　　御书房里的氛围可谓是好到极致。
　　萧北骐在外面几次想进去，可听到秦南柚的声音又只能是站在原地。
　　他不甘心啊！可他不甘心又能怎样呢。
　　秦南柚回京这段时间，他努力让自己忙起来，尽量不去见她，不去想她。
　　可他一回京，就听到了她有身孕的消息。
　　军营之中的事他全都知道，庆幸她有孕的同时又深觉遗憾。
　　他们真的好想两条平行线，一直往前走，却没有相交的时候。
　　“太子殿下，王爷王妃就在里面呢，可要进去？”
　　萧北骐落寞的摇摇头，“本太子还有事要忙，就不去给皇叔皇婶请安了。”
　　说完转身就走，他想见她，可不敢见她。
　　秦南柚和萧绎在宫中待了一整天，以往进宫，秦南柚都会觉得很疲乏，这次她却一点也没感觉到累，甚至中午时分还在宫中小憩了一会儿，出宫的路上简直是精神百倍。
　　“阿绎，咱们去香满园瞧瞧？”
　　“这么晚了，该回去休息了。”
　　秦南柚撅着小嘴，“走嘛走嘛，就去瞧一瞧，好久没见过那样的人间烟火了。”
　　萧绎无奈，只得随她。
　　两人进了香满园直接上二楼最里面的包间，里面可以看见外面，外面也瞧不到。
　　她点了很多菜，一边胡吃海喝一边听着楼下的说书人说书。
　　说的内容正好是他们去合县驰援一事，把她和萧绎简直传的神乎其神，连她本人听着都觉得有些不好意思。
　　萧绎就默默的坐在旁边陪着她，直到她玩够了，才带着她从后门离开回府。
　　“阿绎，现在的生活幸福的我都觉得有点不真实了。”
　　萧绎在她额头落下一吻，“以后都会是这样的生活，你要早些适应才是。”
　　时间过得很快，转眼就到了冬天，冬天一到，意味着新年就要到了。
　　秦南柚早早的就准备了不少新年需要用到的东西，王府中更是，把所有的灯笼换了一批新的，红红火火的，更是喜庆。
　　她肚子渐渐大了，已经有六个月了，显得有些笨拙，但不管她想做什么，萧绎和整个王府都会陪着她一起。
　　接生婆子也是早早的就来了府中，与她一起生活，能够更快的相处出默契来。
　　给秦南柚操持生产之事最终还是落在了皇后的头上，因为元庆公主抢不过她。
　　工作被抢的元庆可是憋屈了好一阵，整日都到王府中来给秦南柚诉苦，可秦南柚也没法啊，毕竟皇后娘娘都决定了的事情她也改变不了。
　　除夕当夜，秦南柚和萧绎早早的进了皇宫与皇上皇后一起吃了年夜饭后就回了府中，他们自己也是要吃一顿t的。
　　相守这几年，却没有正经的过过一次年，他都觉得有些对不起秦南柚了。
　　“等明年咱们就是一家三口一起过年了，期待吗？”
　　两人一起守岁，等待着时间一分一秒过去，外面是鹅毛大雪，屋里暖和得很，不仅是身体暖和，心也暖和得很。
　　“期待啊，等孩子出生后，我们就带他一起游历大元，去所有想去的地方，去看想看的风景，吃想吃的食物，好不好。”
　　“好。”萧绎哪有不应的。
　　在秦南柚看来，她的人生还有大把的时间，不能浪费再这方寸之间，所以她要出去走走看看。
　　可在萧绎看来，他的世界就只有秦南柚，秦南柚在哪里，他就应该在哪里。
　　他经历过太多事情，所以无比珍惜这来之不易的感情，能得到柚柚，他已经别无所求了。
　　不远处的炭火上还烤着红薯，她一次无意间说过，冬天与烤红薯最配了，所以萧绎只要是有时间，就会给她烤上一两个红薯。
　　除夕过了就是新的一年，秦南柚也正式到了准备生产的时候。
　　她以为要足月了才开始准备，没想到府中却是从刚满七个月就开始准备着了。

第388章 他也来了
　　满七个月了也正式进入孕晚期，秦南柚每日不管到哪里都有一群人跟在身后，渐渐的，也不愿意出门了。
　　虽然身体一天比一天笨重，秦南柚在院子里的时间越来越多。
　　萧绎每日都会陪她在府中走上一段路，让她可以在生产的时候多有些力气，秦南柚也每日都准备补药调理身体，足月当日，府中早早的准备好了所有需要的东西。
　　“王爷王妃，皇后娘娘，元庆公主，勇毅侯，开霖大将军，将军夫人都到了。”
　　秦南柚已经开始有规律的阵痛了，正在和萧绎在后院里散步呢。
　　“快请。”
　　女子生产是血腥的，皇室中人是有忌讳的，皇后娘娘来是秦南柚万万没有想到的。
　　萧绎扶着秦南柚赶到前院，就看到几人一起走进来，
　　“南柚，快别动了。”
　　皇后娘娘快步走上前来接过秦南柚的手，代替萧绎扶着她往回走。
　　“到日子了该好生休息着才是，要留些力气，等生产的时候才是要使劲的时候。”
　　秦南柚拍了拍她的手，“无事的，我有分寸，不运动运动我只怕等下会更没力气。”
　　“你们怎么全来了，不用这样的，等着给你们报喜就是了。”
　　皇后坐到主位上，看到秦南柚在乎的人都已经到了，心里也是安稳不已，有这么大的底气，她会平安的。
　　“阿绎，可都准备好了？接生婆子，热水，抱
　　单抱被。”
　　萧绎也坐到一旁，“早早的就准备好了，你们不用着急，现在就只用等柚柚发作了。”
　　“对，都准备好了，你们不必着急，我自有分寸的，阿绎，吩咐厨房，准备好酒好菜，再吃这一顿我就要上战场了。”
　　萧绎忙下去吩咐，柚柚最近的口味有些叼，所以每顿的饭菜都是他亲自吩咐厨房做的。
　　姜科看着他们夫妻恩爱的模样，心里也有底了，萧绎是真的说到做到了，从始至终，他身边都只有柚柚一个人，就算怀胎十月，他也没有过任何的传闻，如今再看两人如此恩爱，就更加放心了。
　　“南柚，王爷疼你爱你，但你不能恃宠而骄，王爷是顶天立地的男人，可不是做这些府中小事的。”
　　秦南柚还没开口，皇后就打断姜科，“侯爷莫要担心，阿绎和南柚与寻常人可不一样，他们就该是这般，相互扶持，南柚能与他并肩走一趟西昌，他又如何不能为南柚洗手作羹汤，若是他不愿，本宫可第一个不答应。”
　　皇后都如此说了，姜科就算还有话想说也只能咽下，“娘娘说的是，王爷与南柚可谓是天作之合，南柚不比寻常女子，只能在内院里执掌一家，她就该像男子一般，顶天立地，与王爷一起保家卫国，是南柚的福气。”
　　“王妃，太子殿下来了。”
　　德管家又快步进来禀告。
　　几人都疑惑起身，萧北骐在这个时候到，难道也是为了她生产而来？
　　还没想通，萧北骐就进来了。
　　见前院中这么多人，他有些诧异，给皇后行礼，“儿臣请母后安，不知今日是什么日子，竟然来了这么多人。”
　　皇后脸上的笑意也淡了几分，希望不要如她所想。
　　“太子殿下今日为何而来。”
　　萧北骐又道，“这段时日因为皇婶要生产之事，皇叔已经许久没进宫了，父皇让儿臣给皇叔送合县的奏折来，合县旱情蝗灾一事都是皇叔亲自处理的，想来他也会想要知道合县的消息才是。”
　　众人恍然大悟，原来如此。
　　“今日正是你皇婶足月之日，按理说今日就会发动了，我们这不是过来给她加油打气嘛。”
　　萧北骐讶异，忙给秦南柚行礼告罪，“侄儿不知今日是皇婶足月之日，来打扰皇叔，是侄儿之错，侄儿这就离开，等王府的好消息送进皇宫后，侄儿再来道贺。”
　　“既然来了，无事的话就一起等等吧，人多柚柚也能有趣些。”
　　萧绎声音从后面传来，秦南柚也道，“是啊，说起来在这京都之中我们关系也算好上一些，既然无事，和你皇叔多坐会也无妨。”
　　萧北骐顺势躬身行礼应下，“那就叨扰皇叔皇婶了。”
　　其他人不知道，萧北骐特地寻人问了秦南柚生产的时间，算到了今日是足月之日，所以找了个借口来王府，为的就是看她一眼，看她好与不好。
　　秦南柚有规律的阵痛已经大半天了，偏生是一点动静也没有，好几个太医就在产房守着，只等秦南柚有了动静。
　　众人一直在前院陪着秦南柚，心里是又心急又紧张，秦南柚每每阵痛之时就会痛得整张小脸都皱得不成样子，几人看着也只能是急在心里，什么也帮他做不了。
　　到了傍晚，秦南柚终于是进了产房，接生婆子也跟着进去了，萧绎和众人就在产房外面，滚烫的茶水一直备着。
　　“现在孩子还没出来，你们抓紧去房间歇一会儿，等孩子出来了会让人第一时间告诉你们的。”
　　萧绎也很无奈，不管怎么说怎么劝，就是没有人愿意回房间休息。
　　“不，王爷，我们哪儿也不去，就在这里，南柚在里面生死未卜，我们若是再不在外面陪着她，那怎么能行呢。”
　　江绒也挺着个大肚子，她在过两日也足月了，她知道女子生产有多艰辛，所以她强烈要求公公和夫君，一定要让她来陪着南柚。
　　就算什么事也做不了，但至少可以让南柚更有底气一些。
　　“阿绎，你快别忙活了，不用管我们，马上你就是要当爹爹的人了，还不抓紧去沐浴更衣。”
　　女子生产，为了避免男子身上沾染了污秽之物，男子都是要沐浴更衣的。
　　萧绎也不愿意去，“南柚历经千辛万难替我生孩子，我若是还怕沾染了那些东西，那就不是个男人了。”
　　萧北骐也非常赞同萧绎的话，秦南柚值得世间最美好的一切，现在她多了一重身份就是母亲，她是最伟大的女子，又为何会脏呢。

第389章 生产
　　你劝不了我，我也劝不动你，索性众人都不管对方了，大家都守在门边，听着里面接生婆子的声音，心里也揪成一团。
　　秦南柚宫口小，顺产本就遭罪，可这个时代根本没有剖腹产，所以秦南柚再不愿意，也只能坚持顺产。
　　这段时间喝了不少药汤调理，身体机能已经非常不错了，但罪可一点没少受。
　　“要出来了吗？！啊～”
　　秦南柚感觉身体如撕裂般的疼痛，额头上满是汗水。
　　夏儿守在一旁，泪水模糊了眼睛，忙给秦南柚擦汗。
　　“王妃，快了快了，您再用些力。”
　　接生婆子也诧异得很，接生这么多年，可很少见过生产如此困难的，上一次，产妇和孩子都没有活下来。
　　当然这样的话她是不可能给秦南柚说得，现在她只需要一个劲的用力就可以。
　　“我没力气了，我没力气了～”
　　秦南柚大口大口的吐着气，眼皮感觉好重啊，就快要撑不住了。
　　“快，参汤！参汤！”
　　夏儿大喊，甚至外面都可以听见。
　　一旁的侍女连忙端着温热的参汤过来，夏儿一勺一勺的喂秦南柚，可每次都是喝进去的少，吐出来得多。
　　“小姐，小姐，你不要吓唬奴婢，不要吓唬奴婢啊！”
　　夏儿的哭声越来越大，皇后娘娘也坐不住了，在外面来回踱步，每一步都无比沉重，每每听到女子生产的声音，她的心就煎熬不已，揪成一团。
　　“我进去看看。”
　　“里面污秽，岂是男子能进的，王爷还是在外面等着吧。”
　　姜科忙拦住萧绎。
　　萧绎沉声，“外祖莫要阻拦，柚柚给我生孩子，现在生死未卜，而我却怕脏连进去也不愿，说出去我还算什么男人，我跟柚t柚夫妻一体，她现在如此受罪，我又怎能一个人在外面快活，放心，不管有什么事情，我都只会保柚柚。”
　　萧绎抽出被姜科攥住的袖子，大步上前走到产房门口，回头看着众人，“她是我的命，我不会让她有事的。”
　　说完就推门进去了。
　　皇后娘娘看着他进去的身影，不由得潸然泪下，这一刻，她的弟弟阿绎是真的长大了。
　　里面传来接生婆子的尖叫声，“王爷，产房重地，您不能进，快些出去等着吧。”
　　“唉，王爷，真的不能进啊王爷。”
　　萧绎不顾所有人的反对，终于是到了秦南柚跟前。
　　她脸上满是汗水和已经浸湿的碎发，闭着眼睛，甚至察觉不到她在呼吸。
　　“王爷，你快看看小姐吧，她已经没有力气了，参汤也喝不下去了。”
　　萧绎眼角划过一滴泪，柔声在秦南柚耳边，“柚柚，我是阿绎，我来了，我来守着你了。”
　　“之前你不是说过，想要在生产时让我陪着你，那时候我没有答应你，因为我不知道我能不能克服自己，对不起柚柚，我是个懦夫，我在这些方面不如你，你要好起来，到时我带着孩子带着你一起去想去的地方好不好。”
　　秦南柚的呼吸明显更重了些。
　　萧绎忙接过夏儿手中的碗，小口小口的给她喂参汤，尽管如此，喝进去还是很少。
　　但萧绎就是这么不厌其烦的，一口一口给她喂，然后把脸上的汗水，擦嘴角渗出的参汤。
　　“柚柚，加把劲儿好不好，我是阿绎，我哪儿也不去，我就在这里守着你，阿绎一直在。”
　　萧绎又俯身在秦南柚耳边低语，给她加油打气。
　　萧绎进去后，外面就听不到动静了。
　　现在没有人能够安稳的坐着，就连萧北骐，连装也装不下去了。
　　他站得远了些，背对着院中的桃树，手背在身后，死死的抓住树干，恨不得把心里的情绪发泄出来。
　　他也很担心秦南柚，也想像母后，江绒一样光明正大的担心。
　　可他不敢啊，她现在很幸福，他不能给她造成困扰，只能将自己所有的情绪，都掩藏在心里。
　　可如此一来，树干就成了最好的发泄对象。
　　他不知道如今的心情是怎样的，明明对皇叔嫉妒的要死，明明想得到秦南柚的心疯狂到了极致，可他还要把所有的情绪都掩饰起来，每每深夜之时，想到秦南柚，他就无比痛恨自己，痛恨自己无能，不敢去争去抢，甚至连自己的心意都不敢吐露出来。
　　他有时都在羡慕萧北宸，即使他无能又如何，傻又如何，至少他敢于把自己想要的说出来，告知世人。
　　就如同对秦南柚一般，就算退了婚，后知后觉自己的心意所在，也会为自己努力一把。
　　产房里，萧绎在秦南柚耳边的话就从未停过，他多说一些，秦南柚就会多一分勇气。
　　他把所有的对未来的想象都说给秦南柚听，句句都是她。
　　“柚柚，快些好起来好不好，我好想你啊，我想听你说说话。”
　　“王爷，再多说些，再多说些，快要看到头了，快！”
　　萧绎瞬间像打了鸡血般，又连俯身开始给秦南柚说。
　　“柚柚，你听见了吗？你多听我说些，多听我说些好不好，喝点参汤补补力气，我一直在，你的阿绎一直在。”
　　说完，萧绎再一次端起参汤，舀了一些到秦南柚嘴边，没想到倒进嘴里后秦南柚真的喝下去了。
　　“阿绎，我会加油，我会加油！”
　　秦南柚小声道。
　　“好，好，我们一起加油，一起加油！”
　　萧绎死死握住秦南柚的手，“我一直在，我一直在。”
　　秦南柚又用了力气，大叫一声，“阿绎，我尽力了！”
　　话音一落，秦南柚就闭了眼睛，没了动静。
　　“孩子出来了，孩子出来了。是男孩，男孩！”
　　接生婆子喜悦的声音响起。
　　“柚柚，柚柚！你醒醒，看看我好不好，你醒醒。”
　　萧绎完全没听到接生婆子的声音，他现在只看得到秦南柚没了动静。
　　“糟了糟了。血止不住了，血止不住了！”
　　“传太医，传太医！”
　　夏儿大喊，外面更加焦急了。
　　“绒儿，别着急，注意身子，宫中最好的太医都在这里，不会有事的。”

第390章 生产2
　　萧绎抱着秦南柚的身体哭得不成样子。
　　“柚柚，你不要离开我，柚柚，求求你，不要离开我好不好。”
　　秦南柚已经昏迷，什么也感觉不到。
　　太医早就在旁厅等着，就只怕有这样的情况发生，现在已经到位了。
　　“王爷，您请让开些，让老臣为王妃看看可好。”
　　萧绎就像没听到一般，死死的抱着秦南柚的身体不放，再也不在乎众人怎么看，只知道他快要失去他的柚柚了。
　　夏儿顾不得主仆男女之防，冲上去拉萧绎，“王爷，你快让开，让太医给小姐诊治，不然她就真的活不成了。”
　　夏儿一语惊醒梦中人，萧绎突然松开手，像是被击中了般，“对，对，我的柚柚不能有事，不能有事。”
　　萧绎呆愣愣的被夏儿拉到一旁，让太医给秦南柚诊治。
　　“快，止血！”
　　来的太医都是有几十年医龄的，宫中也有过这样的情况发生。
　　大家有条不紊的做着自己的事情，只有萧绎，呆愣愣的站在一旁，什么事也没有，他神情木讷，不知道该做些什么，也没有敢喊他做事。
　　他看着一盆一盆血水端出去，秦南柚的脸色越来越惨白。
　　太医的神情也开始凝重起来。
　　“柚柚不能有事，柚柚不能有事！”
　　萧绎嘴里喃喃自语。
　　这一刻他才发现自己有多么无能，柚柚生命垂危，可他自己却什么也做不了。
　　“王爷，孩子已经沐浴好了，您看看，眉眼之
　　间都像您呢。”
　　有了太医，接生婆子也闲下来，把刚生出来的孩子简单的擦拭后，裹了包被包单就抱给萧绎了。
　　“滚！”
　　萧绎眼睛死死的盯着秦南柚，都没移开过一瞬。
　　他现在要的是秦南柚，不是孩子，
　　接生婆子被吓了一跳，连忙抱着孩子出了产房，“皇后娘娘，孩子，孩子安康。”
　　萧北骐也是这个接生婆子接生的，所以她在宫中也是有一定的威望的，刚刚被萧绎吼了那一嗓子，现下只能是抱着孩子出来给皇后娘娘看，找找安慰了。
　　皇后只不过是简单的看了一眼，眼神也是时刻都盯着产房的，“王妃如何了？”
　　接生婆子准备好的一套夸孩子的说辞被皇后这几个一噎，心里愤懑不已，生孩子谁不遭罪，她接生没有三十也有二十，这样的场景已经见怪不怪了。
　　“太医正在全力救治，王爷也在里面等消息。”
　　“好，快抱开吧，我们没时间看，现在担心得很，哪有时间管孩子。”
　　果真，在场的姜科，姜呈夫妇，元庆公主，没有一个人主动上前来看孩子，大家的视线都盯着产房。
　　萧北骐见皇后如此，叹了口气，“嬷嬷，抱过来给本太子看看吧。”
　　接生婆子又像是打了鸡血，小碎步抱着孩子去了萧北骐面前，“太子殿下您看，多像王爷啊，眉眼之间都有王爷的气质，实在是俊俏得紧。”
　　萧北骐笑笑没开口，他觉得更像秦南柚呢，脸型、棱角，都和秦南柚一模一样。
　　还有长长的睫毛，弯弯翘翘的，和她笑起来也一模一样。
　　厨房又端了一盅百年人参熬制的参汤进了产房，里面的动静越来越小，只有一盆接一盆的血水端出来，无声的说着里面还没有脱离生命危险。
　　萧绎跌坐在凳子上，看着柚柚在太医的帮助下脸色回暖一些，又快速的惨白下去。
　　“她不能有事，她不能有事。”
　　现在萧绎除了祈祷，他不知道还能做什么。
　　他如今多想神明能看看他，只要老天愿意，他可以用十年，哦不，二十年的寿命来换柚柚脱离危险，平安长寿。
　　“王爷放心，老臣定会竭尽全力，一定让王妃脱离危险。”
　　太医不过是匆匆说了一句，又忙去了。
　　时间一分一秒过去，外面的人越等越焦急。
　　江绒突然想到什么，猛地抓紧了姜呈的手臂，“夫君，夫君，快回去请祖父，他定有办法，定有办法。”
　　大家都被吓懵了，竟然忘记了江老爷子这么一张王牌。
　　“好，我马上去，我马上去。”
　　姜呈反映过来，三步并作两步的连忙朝王府大门跑去。
　　“有江老爷子在，南柚一定不会有事的。”
　　一个时辰过去，抬着江老爷子的轿子直接进了王府，姜呈着急得连马也没骑，愣是跑了个来回。
　　江老爷子见皇后，太子，公主都在，心里一惊，忙下了轿子给几人行礼。
　　“老臣见过皇后娘娘，太子殿下，公主都在殿下。”
　　皇后娘娘把人扶起来，现在人命关天，哪里还管得了礼仪。
　　“老爷子切莫多礼，南柚就拜托你了，一定要替本宫把南柚拉回来。”
　　一国之后如此低声下t气的跟江老爷子说话，江老爷子身子弯的更加厉害了。
　　“娘娘，老臣定当竭尽全力，王妃的命，他们拿不走。”
　　他们指的是谁虽没明说，但在场的人都知道。
　　“有劳老爷子，还请快去产房吧，时不待人啊。”
　　江老爷子也没有在外面多待，拄着拐杖颤颤巍巍的进了产房。
　　江老爷子一看，就知道了问题所在。
　　“拿我的针包来。”
　　跟着她一起来的是江府的老管家，也是了解江老爷子之人。
　　从斜挎包里拿出针包，其他太医见江老爷子来了，都纷纷找到了主心骨，忙把最重要的位置让出来。
　　“江太医，您来了就太好了。”
　　江老爷子身子乏，坐到凳子上后才打开针包。
　　在秦南柚的头顶，扎上好几针后，又在她腹上的鸠尾穴，中脘穴，章门穴几处大穴都扎上银针。
　　“这几处看似不止血，但只要运用到位，就有止血的奇效。”
　　几位太医在后面抻长脖子，看着江老爷子下针如有神，不过是几针下去，秦南柚的血就明显的止住了。
　　秦南柚只怕是想不到，自己失血过多昏迷不醒之时还能有被利用的一天。
　　血止住后，大家都松了口气。
　　萧绎快步到前面来，“老爷子，可是有用？”
　　“有用，王爷放心，王妃失血过多，但不会有生命危险，只是以后再想要有孕，就有些困难了。”
　　萧绎连连摇头，看着秦南柚发白的脸色，“不要了，以后都不要了。”

第391章 生产3
　　萧绎现在无比后悔，他以前还想着能多有几个孩子。
　　现在却想打自己几耳光，如果没有孩子，柚柚就不会有这一遭罪。
　　柚柚，你一定要好好的，我们俩还有许多幸福美好的日子没过呢。
　　柚柚，我后悔了。
　　萧绎完全没想到刚生出来的孩子还没见到爹娘呢，就被接生婆子哄睡着了。
　　秦南柚之前一直不赞成找乳娘，但萧绎不想让她太受罪，还是偷偷找了一个家世干净备着，现在秦南柚昏迷不醒，萧绎没心思管他，正好有这乳娘，让孩子饱饱喝了一顿奶后，才慢慢睡去。
　　秦南柚已经止住血了，又给她喂了些百年人参熬成的参汤。
　　江老爷子开了药方，已经去熬药去了，产房里满是血腥味，对秦南柚恢复不利，但现在又不能挪动位置，只得是将产房里清洗干净，暂且把秦南柚留在这里修养。
　　“王爷，现在小姐自己安全了，您不用担心了，您先出去歇会儿，看看小殿下，奴婢要给小姐擦洗身子了。”
　　夏儿眼里还挂着泪，她实在是忍不住，看着小姐的模样就觉得心疼不已。
　　“柚柚平时最喜干净了，这么多血她肯定不舒服，你们把水准备好，我会给他擦洗。”
　　夏儿张张嘴，还想说什么，萧绎再道，“夏儿，让我为柚柚做些事吧。”
　　他都如此说了，夏儿也无奈，只得是应下后去准备热水。
　　现在没了危险，太医也被遣出去了。
　　产房里瞬间空档下来，萧绎左看看右看看，血腥味很是刺鼻，明明他在战场上什么场面没有见过，可这一刻，还是觉得刺眼得很。
　　皇后前几日就送来了不少女使婆子，这会子正好派上了用场。
　　夏儿出产房后也给众人道了平安，他们才放下心来，从进产房到现在，几个时辰过去了，紧张得水都没有咽一口。
　　“绒儿，你身子重，快些休息，不用担心了。”
　　江老爷子怕还有情况，便也没再离开，萧绎无法招待他们，便由德管家招待。
　　全府上下因为王妃要生产之事忙的不可开交，现在终于是告一段落了，也算是松了口气。
　　“几位恩人快快到旁厅歇息歇息吃口茶，我家王爷王妃能有几位恩人，实在是感激不尽。”
　　德管家抹了把泪，他一生无妻无子，一直把萧绎当做自己的亲生孩子般看待，秦南柚进府后，他对秦南柚更加好了，她爱吃什么，喜好什么，他全都了解得清清楚楚。
　　皇后娘娘道，“诸位也乏了，歇会儿，产房那边离不得人，王爷不能来，本宫替他们夫妻谢过了。”
　　其余几人纷纷侧开身子，不敢受皇后的礼。
　　“我们都是南柚的家人，如此大的事情，我们自然是要来陪她一起的，皇后娘娘言重了。”
　　说起这个，皇后气就不打一处来，姜家作为外祖家，能举家来看望南柚，而秦相呢，生身父亲，现在在哪里？
　　不行，回宫后定要请皇上寻个理由，好好惩罚秦相一番，自己的亲女儿在鬼门关上走了一遭，他怕是什么都还不知晓吧。
　　“对，我们都是南柚的家人！”
　　元庆公主似也是想到这些，愤愤不平道。
　　“快些进屋吧，让将军夫人歇上一歇。”
　　有了一个已经生产了的，还有一个待产的，众人又忙扶着江绒到房间去，坐下后江绒的腰酸背痛才舒缓了一些，照往常一样，姜呈拿了软垫给她放在腰间垫着些，让她能够更舒适。
　　“江绒可有福了，能有开霖将军这般的夫君，可是多少女子都梦寐以求的呢。”
　　江绒害羞的笑笑，她虽然进宫的次数也不少，但如此近距离的跟皇后相处也还是第一次，所以也是紧张得很。
　　倒是姜呈，大大咧咧的，“皇后娘娘说错了，是臣能有绒儿这般的妻子是臣的福气，臣前些年在战场上，都不敢奢想能有这样的日子，有了绒儿，臣才是更完整的人。”
　　皇后被姜呈的话逗笑了，现如今这么护妻的男子不多了。
　　再看姜科，妻子早逝后独自一人抚养一儿一女长大，没有再娶。
　　姜家男子在外血气方刚，在内却是如此心细。
　　南柚还是遗传了姜家的好传统啊，不然秦相那种人…皇后想了想，还是不遗传得好。
　　“各位请移步饭厅用膳。”
　　厨房准备得很快，德管家已经来请他们去用饭了。
　　热水已经烧好，萧绎揉了帕子给秦南柚一点一点的擦拭身子，把她身上的血渍和汗液都擦掉。
　　“柚柚，以后你不管去哪儿，都甩不掉我的，我会一直一直跟着你。”
　　“柚柚，就这样看着你我也觉得好幸福啊，你要快些好起来，听不到你的声音好不习惯。”
　　萧绎一边擦一边絮絮叨叨的念叨。
　　夏儿就在门外守着，听王爷自述衷肠再到说起他与小姐的往事，她蹲在门口哭的不能自己。
　　她多想替小姐遭这一罪啊，小姐那么好的人，为什么老天爷要这么对她。
　　擦洗完后，萧绎才出来。
　　“王爷，您精神不好，快些休息吧，小姐这儿奴婢会一直守着。”
　　“好，你守着。”
　　夏儿看着萧绎离开的方向，却不是回房的方向。
　　萧绎直接来到祠堂。
　　祠堂里空荡荡的什么也没有，萧家的祖先牌位都在宫中供奉着呢，可他这会儿却找不到去的地方。
　　他跪在蒲团上，抬头闭眼，无比虔诚。
　　“萧家的列祖列宗，儿孙萧绎敬上，妻子秦南柚如今身负重创，求列祖列宗保佑她平安顺遂，让柚柚安生过完一生，我一生杀伐不断，可也为萧家立功无数，我不求别的，就只求把我这一身功勋都给南柚抵了，我什么都不要，只要南柚平安。”
　　秦南柚还在昏睡着，根本不知道外面发生了什么。
　　皇后一行人用过饭后到客房草草休息了一下。
　　皇后天一亮就直接回了宫，她是后宫之主，能出来一晚已经是极限了。
　　元庆和萧北骐也没有多留，几人都留了人在王府，只要有任何消息，就立马去告知他们。

第392章 祈祷
　　萧绎从祠堂回来后就一直待在产房陪着秦南柚，她的呼吸比刚才重了些，看着像是熟睡着，可只有萧绎知道，他刚才有多害怕，有多害怕失去他。
　　孩子的房间就在旁厅处，萧绎却是看也没有看一眼，只留下接生婆子和乳娘照看。
　　“女子生产哪有不遭罪的，这么可爱的小殿下王爷都不来看看，只怕外面的传言……信不得真啊。”
　　乳娘抱着孩子轻哄，一下一下的拍在包被上，孩子很是乖巧。
　　听见接生婆子的话，乳娘想起了京中的传言。
　　绎王夫妇有多伉俪情深，就算是上战场也是夫妻一起，难道真是假的？王妃历经千辛万苦生下的孩子王爷连看也不看一眼。
　　可她们不知道，萧绎不是不在乎孩子，而是很在乎秦南柚，对她而言，没有秦南柚他就如同行尸走肉的一副躯体，没有感情，更别说什么恩怨情仇了。
　　乳娘已经来府上住了月余，倒是看到不少王爷王妃相处的场景，对她而言，如此完美的男人世上绝无仅有，能得这样的男人相伴一生。王妃很幸福。
　　“嬷嬷，谨言慎行，咱们只需要顾好小殿下就可以了。”
　　可嬷嬷哪里被如此冷落过，哪次不是接生完都被奉为座上宾，只有在这绎王府，竟然不把她当回事。
　　越想越气不过，嬷嬷又啐了一声，转t过身去不知道嘀嘀咕咕的说些什么，乳娘也没有再管。
　　她不过只是一个普通人，能进入王府当乳娘已经是得之不易了，又还能要求什么呢。
　　秦南柚睡了一夜，萧绎就在床边衣不解带守了她一夜，夏儿就在门外守了一夜。
　　束山见夏儿的模样很是心疼，可他知道，如今说什么他都没有资格。
　　夏儿跟王妃的感情不比与他的少，他们做仆人的，好像签了卖身契那一刻开始就注定了一生都要为了主子，所以不管夏儿要为王妃做什么，他阻拦不了，也无法阻拦。
　　秦南柚只感觉自己做了个好长的梦，梦中她又来到了那片空洞虚无的地方，可这次，只有她一个人，没有崽崽。
　　秦南柚在这片空间里走了好久好久，但都找不到尽头，她尝试着喊萧绎，除了无尽的回声外没有人回答。
　　她开始慌了，开始怕了。
　　跌坐在地上哭了一场，哭完后又觉得自己不能如此堕落下去，要振作起来，找到阿绎，只要找到阿绎了，她就放心了。
　　不知道在这片空间里待了多久，迷迷糊糊间，只感受到一股强劲的力把自己带走，她挣扎不得，又无法逃脱。
　　等她睁眼之际，除了身体的剧痛之外就看到萧绎抱着自己的一只胳膊，靠在床沿边小憩。
　　她已经忘了生产用了多久的时间，从窗户处看过去，只看到一片明亮，已经天亮了。
　　躺着的时间太久了，身体都已经麻痹了。
　　“阿绎。”
　　“阿绎。”
　　奇怪的是，她竟然一点也不觉得口干舌燥，自从怀孕后她没次醒来都会感觉到很是口渴的。
　　萧绎猛得抬头，眼里还有没散开的困意。
　　见秦南柚醒来，又瞬间清醒过来。
　　“柚柚，你醒了，感觉身体怎么样？可需要让太医过来瞧瞧？”
　　他眼里带着惊喜，也带着劫后余生的庆幸。
　　“你等我。”
　　萧绎往外快步走去，可他也长时间没有活动了，腿脚一麻差点就摔倒在地上。
　　秦南柚甚至能听见他膝盖磕在桌角的闷哼声。
　　“你小心。”
　　“诶。”
　　萧绎应下后速度不减的出去了。
　　夏儿就守在门口，看到王爷出来第一时间就上前去询问。
　　“王爷，小姐可醒了？”
　　“醒了，快去叫太医来。”
　　夏儿提着裙摆赶紧往院外跑，昨晚太医诊治结束后，就都去了外院休息。
　　萧绎抬头看了看正好的阳光，一时分不清这是梦境还是现实，他忽然松了口气，柚柚活过来了，他的柚柚活过来了。
　　夏儿一边抹眼泪一边往外跑，嘴角却是抑制不住的笑意。
　　太医听到秦南柚醒来的消息就匆匆赶来。
　　忙给她诊治，“王妃吉人自有天相，身体已经在慢慢恢复了，这段时日一定要注意身体，切莫受凉，老臣会每日写好王妃需要用的晚膳，还请王爷派人来拿方子时告知老臣王妃当日的身体状况。”
　　秦南柚躺在床上，身旁围着一群白头发白胡子的老头，个个看她的眼神都热切得很。
　　“王妃，感觉如何了？”
　　“还不错，有劳各位太医了。”
　　萧绎被几人挤在外围，看不见柚柚的神情，听见她有气无力的声音心里就不是滋味。
　　她都这么疲乏了，还一直跟她说个不停。
　　“既然无事，各位就先回吧，日后的药膳方子本王会让束山亲自去拿，见不到束山或者本王就不要给，知道吗？”
　　太医连忙躬身行礼，“是，老臣知晓。”
　　呼呼啦啦一群人进来，呼呼啦啦又一群人出去。
　　房间里终于空档下来。
　　秦南柚微微抬头，就看到猩红着眼的萧绎和红肿着眼的夏儿，叹了口气，“我既已无事，夏儿就快些去休息会儿，等会孩子闹腾起来，你还得照看着呢。”
　　孩子！
　　几人面面相觑，不敢说话，秦南柚岂会不了解他们。
　　“孩子呢？”
　　夏儿和萧绎都低着头没有回答，她再道，“束山，孩子呢？”
　　束山看了看两人，有些不敢说，但又不得不说，“小殿下如今在乳娘那儿呢，刚吃了奶睡着了。”
　　秦南柚吐出一口气，“抱过来我看看。”
　　束山和夏儿应声赶紧出去了。
　　独留下萧绎。
　　“柚柚，我是太担心你了，所以才没有去管孩子，不过孩子很健康，你可以放心。”
　　萧绎快速说完话，又忙低下头去。
　　“我没有怪你，只是你作为父亲，就真的不想看看孩子长什么样吗。”
　　他抬头看着秦南柚，眼神无比认真，“我只想守着你，没有你，有他又有何用。”
　　秦南柚最是受不了萧绎的眼神，深情里又带着些幽怨。
　　“好了好了。”
　　她也懒得说了，萧绎就是这般，无论何时都以她为主，所以不管发生什么事，她永远是排在萧绎心中的第一位。
　　就算有了孩子，她也是第一位。
　　想到此，心里有些暖暖的，罢了。放宽心才不用操心。
　　“等下孩子来了，好好看看他，不然他该生你这个爹爹的气了。”

第393章 江绒生产
　　“好，柚柚说什么就是什么。”
　　萧绎现在全是劫后余生的庆幸，秦南柚的话自然就是天理。
　　没过一会儿乳娘和接生婆子就抱着睡着的孩子过来。
　　“小人、老奴参见王妃。”
　　接生婆子秦南柚见过，可乳娘她却是不知道的。
　　“你是？”
　　乳娘郭氏身子更加低了些，“小人是小殿下的乳娘，郭氏。”
　　秦南柚看了眼萧绎，萧绎不敢与她对视。
　　她是想要自己哺乳的，可萧绎怕她受累，一直都建议要找乳母，最后竟还偷偷找了一个备着。
　　不过也好，若是没有郭氏，她现在才醒来，孩子得饿成什么样。
　　秦南柚挣扎着坐起来，想看看孩子。
　　萧绎快步上前按住她，柔声道，“太医说了，要静养。”
　　秦南柚无奈，“我也是医者，我有分寸。”
　　萧绎却寸步不让，“医者不自医。”
　　罢了罢了，那就躺着吧。
　　“郭嬷嬷，有劳你了，不然还不知道要遭多大的罪呢。”
　　“这是小人应该做的，王妃受累，应当要好好休息才是，小殿下只管交给小人，小人一定尽心竭力，当自己的孩子照料着。”
　　说完又觉得不对，小殿下是天之骄子，怎么能和他们平民之子一般呢。
　　“不，不是，一定比自己的孩子更上心，小人不会说话，小人有罪，求王爷王妃恕罪。”
　　萧绎正要开口，秦南柚拉了拉他，他除了对自己温柔之外对其他人可是不客气得很，看郭氏年纪不大，别吓到人家了。
　　萧绎努努嘴，还不让说话了。
　　尽管不服，他也只能是默默的站在床边，生气，哼！
　　“不碍事，我要求不多，吃饱就成，抱孩子过来给我看看。”
　　郭氏抱着孩子上前去，之前她总以为王妃会是个嚣张跋扈的性子，毕竟京中都是这么传言的，而且还不准王爷找乳娘。
　　没想到现在相处下来，竟然这么好，一点王妃的架子也没有。
　　她把孩子放在秦南柚枕边，秦南柚一侧头就可以看到孩子了。
　　小脸皱皱巴巴的，一点也不好看，是谁说的小孩子会很漂亮的，简直就是无稽之谈，而且，一点也看不出来像她还是像萧绎。
　　萧绎也是第一次正眼看孩子，心里全是满足，“柚柚，怎么…不是我想象中的模样…”
　　郭氏觉得这王爷王妃也不过是寻常之人，甚至他们的对话还有些…可爱…
　　“王爷王妃莫要惊慌，刚生出来的孩子就是这样的，在生产过程中会挤压到孩子的身体，所以会觉得…有些难看，等长开了就好了，以后小殿下一定是个帅气俊朗的小殿下。”
　　秦南柚被她的话逗笑，却又认真的问她，“要多久才能长开？”
　　郭氏噎了下，她也不知道，毕竟每个孩子的情况不一样嘛。
　　秦南柚没有为难她，让她先下去休息，她要好好看看孩子。
　　郭氏行礼后就出来了，心里无比畅快。
　　她已经育有两子，二子刚出生，她奶水质量好也多，所以才被王府选中，幸运的是她因为来王府当乳娘，所以夫君也在王府安排了个下人的位置。
　　要知道，王府已经好几年没有招新人了，因为没有主子在府，所以规矩也不严格，最重要的是懂得闭嘴，在王府就能有很不错的生活。
　　心里无比感激王爷王妃，能让她开会做乳娘，还能照看着自家孩子。
　　“阿绎，给他取个名字吧。”
　　秦南柚看着皱皱巴巴的小娃娃，母爱突然泛滥，觉得不过遭多大的罪受多大的苦都值得了。
　　“阿绎，从此这个世上，我的软肋又多一个了。”
　　萧绎抚摸着她的小脸，“我也多一个了。但你依旧是我最大的软肋。”
　　秦南柚抬手点了下萧绎的鼻尖，他总爱这么贫嘴，但她也知道，萧绎言出必行，只要是他说过的话，他都一定会做到的。
　　一家三口依偎着，萧绎觉得他此刻就是最最幸福之人了。
　　“对了，阿绎，舅母也要生产了，她昨日还来t这里守着我，身子可有问题，让人去候府守着，有任何事情都要立马禀报给我知道吗？”
　　萧绎满门心思都放在秦南柚生孩子身上，是真的把江绒给忘了，看她的肚子，只怕也就在这一两日了。
　　“好，我会处理，但你要以自己为主，候府有什么事我会一力帮衬着，你别操心。”
　　因为面对的是秦南柚，所以萧绎才会六神无主，没有思绪。
　　若是面对其他人，他做得并不比别人差。
　　不过晚些时候，秦南柚就收到消息，江绒发作了，时间正是傍晚时候，江老爷子已经在候府守着了。
　　有江老爷子在，倒是也不必太过担心，但萧绎还是拨了王府中三分之二的太医过去，又让德管家在库房里寻了些补身子的药材过去。
　　秦南柚还无法下床，更加不能去候府看江绒，就让东南西北四人守在候府，轮流回来给她传话。
　　江绒进产房后，秦南柚心里就为了她捏了把汗，毕竟自己生产时遭了那么多的罪，知道女子生产的艰辛。
　　不过幸运的是，江老爷子从头到尾都在，所以只用了一个半时辰的时间，孩子就出生了。
　　母女平安。
　　秦南柚松了口气，当即让夏儿把她早就准备好的贺礼给候府送去。
　　这是她找了金匠给她未来的弟弟妹妹打的金饰，是她自己设计的图案，很是好看，就等着孩子生出来就给她戴上呢。
　　夏儿去了不久就回来了，姜科不让她多待，非要让她回来照顾小姐，不过才去了两个时辰，不过未来的小小姐她还是见上一面了。
　　怎么说呢…跟她家小殿下一般，皱皱巴巴的……不好看…但她不敢说。

第394章 吃醋
　　“小姐，您不用担心，将军夫人比你还有劲呢，刚生了没一会儿，就可以尝试着下床了，夫人说了，您要好好照顾好自己，等月子后，她定会带着小小姐来探望你的。”
　　秦南柚已经可以坐起来了，半坐在床上，怀中抱着小无忧，轻柔的哄了几句，“好，到时候我定要在香满园订上一桌，好好犒劳我和她。”
　　秦南柚在产房里待了四天才回了她和萧绎的房间，屋里摆放了小无忧的婴儿床。
　　“柚柚，你能不能看看我，你眼里就只有小无忧了吗？”
　　萧绎实在是有怨言了，每日柚柚心思都放在小无忧身上，眼里都没有他了。
　　她以前忙，和他相处的时间就不多，好不容易怀孕了两个人也只腻在一起十个月，现在有了孩子，又被孩子夺了秦南柚的绝大多数时间。
　　现在她更是没有时间顾萧绎了。
　　秦南柚微叹口气，“阿绎，怎么你连自己儿子
　　的醋也吃。”
　　萧绎上前来抱走小无忧，“我只有你一个夫人，你把所有的时间都给了小无忧，我就只能独守空房了，你知道我单独睡的这几晚有多难熬那？”说着说着，萧绎嘴都瘪了起来。
　　“那要不我给你找几个小老婆？”秦南柚挑眉。
　　萧绎连忙摆手，“我可不敢，我说过这一辈子就你一个的。”
　　秦南柚再挑逗他，“无妨，我准许你找。”
　　萧绎这下真的慌了，“我不找，柚柚，我真的不找，我对你的心意天地可鉴，日月可评。”
　　她噗嗤笑出声来，没想到与他成亲这么久了这男人还是如此不禁逗，伸手揉了揉他的额头，“我开玩笑的，你听不出来啊。”
　　“能听出来，但我还是要很认真的跟你说，我此生就你一个，绝不再有。”
　　每每提到这个话题秦南柚心里不是满足，而是心有余悸。
　　如今她在这里收获了亲情爱情友情，还有了家庭有了孩子，实属完美人生，可她终究不属于这个时代，她不知道怎么到这里来的，同样也害怕不知道会在什么时候就离开了。
　　但此事又不能告诉别人，以往她都是得过且过，可现下不一样了。
　　她有了家庭，还有了孩子，有了最让她牵挂放心不下的东西，她又怎么能舍得离开呢。
　　所以这次萧绎再说他此生只有她一人时，她竟然心里是不赞同的。
　　他甚至在想，如果有一日她不在了，她希望萧绎可以再觅良人，只要能够对她好，能够对小无忧的，她允许他再找。
　　萧绎对她的爱意昭然若揭，他不知道她的来历，所以也不知道她有一日或许会离开。
　　她甚至不敢主动提起这些，萧绎是肯定会炸毛的。
　　萧绎的脾气很轻易就抚平了，秦南柚不过是在他额头上揉了揉，他心里就充满了欢喜。
　　“这几日来探望你的人太多了，我都一一回绝了，你现在的身体还不适合劳累。所以我在想着，等小无忧满月后办个满月酒，也让京中的人来看看我萧绎的儿子，可好？”
　　秦南柚不喜麻烦，可如此大的喜事他恨不得见一个人就说一次，何不如直接办个盛大的满月酒，多多邀请些人，让他们也感受下他的快乐。
　　秦南柚想了想，似乎也不错，“可以，你安排好了就是。”
　　有人来探望，她也是知晓的，或许真心，或许是假意，或许是因为她的身份，又或许是看重可以从她身上获得的利益，总之不管如何，萧绎既然想做这件事，她就支持。
　　她若是说不，萧绎是绝对不会做的，即便他很想做。
　　接下来的日子萧绎除了陪着他们母子之外，其余的时间都在准备小无忧的院子和他的满月酒。
　　事必躬亲在他的身上体现的淋漓尽致，许多秦南柚不知道的东西他都能说得头头是道，一点也看不出来是他才学的。
　　秦南柚怀孕之初，萧绎就开始准备小无忧的院子了，名字真的取作山田心。
　　因为那个梦，她才能彻底放下崽崽，真正的开始看当下。
　　小无忧出生后接生婆子也没有离开，每日除了与乳娘一起照顾小无忧之外，还要给秦南柚做产后的复健，她因为大出血，身体不舒服。
　　所以除了配合药膳之外，接生婆子还会给她做些复健，让她能够更快更好的恢复到从前。
　　秦南柚坐在房中正在逗弄小无忧，马上就要满月了，真是一天一个大变样，脸也长开了，甚至能看到萧绎小时候的模样。
　　“小姐，宋远来了。”
　　“请。”
　　秦南柚是在内院休息，夏儿带着宋远进院后，给秦南柚面前挡了个屏风宋远才踏进屋内，“宋远见过主子。”
　　“快快请起。”
　　秦南柚如今除了少女的娇俏可爱外又多了一丝成熟女人的韵味。
　　即使隔着屏风，即使只是懒散的靠在软榻上，也勾人不已。宋远抬头看了一眼后连忙低头不敢再看。
　　“合县的事情如何了？”
　　自从她怀孕后力不从心，就把所有的生意都交给宋远打理，现在宋远俨然已经成为她对外的第一大管家。
　　“已经重建得差不多了，在合县如今开了两个铺子，我打算把合县东市一条街都买下来，全都做成主子的产业，就从合县开始，辐射周边州县，渐渐的把产业发展得再大一些。”
　　秦南柚思索半晌，如今她有多少钱她都不知道，只知道在合县买一条街是不成问题的。
　　“不错，看来大元遍地都是我的产业这个梦想就要实现了，宋远，你做的很不错，想要做什么就只管去做，只要钱还够，就不用怕其他的。钱不够了就跟我说，我私房钱也还有不少呢。”
　　萧绎笑着从外面进来，“柚柚，你有多少私房钱？”
　　秦南柚听见他的声音，也轻笑着回答。
　　“连你都是我的私人物品，你也算我的私房钱，你说我的私房钱多不多。”
　　柚柚啊！真是越来越会说情话了。
　　萧绎被取悦，又看到挡在两人之间的屏风，更加满意了。

第395章 满月宴
　　“宋远，你既然是在柚柚的手底下做事，就不要畏手畏脚的，必要时候本王的名头还是有些用的。所以不必客气，尽管拿去用就是了。”
　　柚柚相信的人他自然也是相信的，而且柚柚在经营管理方面有一套，有时候连他也自叹不如。
　　如果秦南柚不是女儿身，她能达到的高度和拥有的成就绝对不比今日的低。
　　如今她已经成为除了皇后之外整个大元最尊贵的女子，可他还是觉得他的柚柚远远不应该只如此。
　　“多谢王爷，小的若是遇到困难，定是要借王爷的名头用一用的。那小的就先下去了，不打扰王爷王妃休息。”
　　“好，你去忙吧。”
　　秦南柚的声音从屏风后传来。
　　宋远倒退两步，准备转身离开之时，才记得给小殿下准备的贺礼还没送呢。
　　从怀里掏出一个小盒子，递给夏儿，“夏儿姑娘，主子生产之时我在合县赶不回来，早就给主子准备好贺礼了也一直没有送出去，还请你转送给主子，祝她与小殿下身体康健，平安喜乐。”
　　夏儿忙接过盒子，“宋先生有心了，我一定转告给小姐。”
　　送了宋远离开，夏儿回了屋子才t把宋远的贺礼呈上，“这是宋先生送给小姐和小殿下的贺礼，祝小姐和小殿下身体康健，平安喜乐。”
　　秦南柚和萧绎对视一眼，萧绎把孩子接过来，秦南柚打开盒子，里面是一个光泽感很好的夜明珠，个头不大，但看一眼就能让人爱上。
　　“真漂亮。”
　　“这是邬房的夜明珠吧，我曾经听别人说起过，邬房盛产夜明珠，能有如此成色的，只怕只有十年也难产出一颗来的顶级夜明珠。”
　　萧绎中肯评价，对宋远，他是没有任何话说的。
　　知礼数，懂进退，头脑好使，会做生意，能够给秦南柚解决掉生意上绝大部分的困难。
　　能有如此能力的人，还忠心耿耿的跟着秦南柚，已经很不错了。
　　“关注宋远，若是有哪里行不了方便的，就帮帮。”
　　束山应下后离开。
　　秦南柚对这颗夜明珠实在是喜爱得紧。
　　可这种成色的夜明珠不是有钱就能买到的，有价无市，甚至他如今的身份也不一定能寻得到。
　　“好生收着，等以后小无忧长大要成亲时，这一颗夜明珠就足以让人震撼了。”
　　萧绎失笑，小无忧如今还没满月，柚柚竟然就思考起他成亲之事了。
　　………
　　小无忧的满月宴已经定下时间，就在下月初六，正好是小无忧四十天之时，天气不错，秦南柚也可以在外面待上两三个时辰了。
　　满月宴当天，她早早的就起床开始捯饬自己，自从怀孕后，她还没有认真捯饬过自己呢，整日都是懒散的。
　　小无忧则是有乳娘郭氏和接生婆子照看着。
　　一大早的就有人来王府恭贺，这是王府第二次办喜事，之前萧绎与秦南柚大婚之时邀请得人不多，可这次不一样，萧绎这次是把能邀请的都邀请了。
　　父亲的喜悦，也得让这么人感受感受不是。
　　好些人都没来过王府呢，所以就一大早到王府来，寻思可以多待些时候，毕竟这样的机会可是绝无仅有。
　　“小姐，元庆公主到了。”
　　夏儿刚说完就听到元庆的声音，“皇婶，准备得如何了？我可有来晚？”
　　“皇叔母，阿婳好想你啊，阿婳都好久没有见着你了。”
　　阿婳小跑着扑进她的怀里，秦南柚怀孕后就闭门不出，元庆又怕阿婳太闹腾，所以就一直没带阿婳过来。
　　说起来，真的是有好几个月没见了，阿婳都长高了不少，脸也渐渐长开了，不难看出，她的确是个美人坯子。
　　“皇叔母生小弟弟去了，所以见不到我，其实我也很想你啊。”
　　秦南柚说话很有魔力，不过是几句话，就把带着委屈的阿婳哄得开开心心的。
　　“江绒没几日也要出月子了，你可要去看看？”
　　“自然是要的，当初我生产时亏的有你们在门口守着我，我才能平安度过这一劫，说起来，我还要去江府谢谢江老爷子，若是没有他，只怕我现在已经是黄土一抔了。”
　　元庆放下茶杯，连忙呸呸呸。
　　“快别说了，当日情形太惊险了，我们这么多人守着你，可也什么都没做，反而是皇叔，不管不顾的就是要去里面。大家都没料到会发生那样的事，也没料到皇叔会进去守着你。”
　　在这个时代，男子对女子生产之事应当是避之不及的，能有萧绎如此举动的，只怕是找不出第二个来。
　　“不管如何，你们能来，我已经很开心了，等过几日她出月子，我也要去看看，还没见过那最小的妹妹呢。”
　　她生的是儿子，没办法打扮，可绒儿生的是女儿，她可以尽情的打扮她的女儿。
　　两人在后院说了会话，外院就来报，宫中有圣旨到了。
　　因着她生产时皇后娘娘已经出宫，所以这次是没办法来参加小无忧的满月宴了。
　　两人急匆匆赶到前院，前院已经站满了人，甚至有许多都是秦南柚不曾见过的。
　　皇上身边的老太监见她来了才开始宣旨。
　　原来这是皇上为小无忧赐下的圣旨，一个襁褓中的孩子一跃成为京中年纪最小的小殿下。
　　皇上取名：怀璟。
　　萧绎和秦南柚接旨，又给老太监准备了一个大大的红包，老太监才回宫复命。
　　“怀璟，现在你可是怀璟殿下了，等你长大了，就会是小王爷咯。”
　　元庆还在逗着什么都不知道的小无忧。
　　“她现在哪知道这些，连名字是什么含义都不知道呢。”
　　秦南柚失笑。
　　“会懂的，皇叔皇婶都这么优秀，生出来的孩子难不成会差，这我可不信。皇婶放宽心，宫中对孩子的教条是有一连串的规矩的，等他长大了，只管把他送进宫就是，父皇能在他满月之时下这道圣旨，就说明他很疼爱小无忧的。”
　　的确，宫中对她和小无忧都无比重视，从她怀孕到生产，补品流水似的往王府送来，都是珍稀的药材。

第396章 她改变了他
　　等今日满月宴过后，她要带着小无忧进宫给皇上和皇后娘娘谢恩。
　　在她生产当日皇后娘娘见过小无忧，可皇上还没见过呢，但赐给他的东西可从没少过。
　　“没想到阿衷那么大了还能有一个刚出生的小皇叔，看看他能不能叫出口。”
　　秦南柚噗嗤笑出声来，“是我我也有些叫不出口，实在是没办法了，他不叫我也不会怪他的。”
　　“不行不行，规矩不能破，他虽然小，但可是长辈。”
　　元庆生过孩子，更是有做妈妈的经验，所以哄起小无忧来比秦南柚驾轻就熟很多。
　　秦南柚平时要一刻钟才能把孩子哄睡着的，元庆竟然就只用半柱香的时间。
　　“哇，你可真厉害。”
　　“这有什么，王府的乳娘也生养过孩子，你哄不好就交给她，她能有什么做不到的。”
　　秦南柚眼神暗淡了些，因为身体原因她不能亲自喂养小无忧已经很自责了，如今连孩子也哄不好，心里更加难受。
　　“俗话说，有奶便是娘，若是我再不多和他亲近亲近，等长大了只怕是不认我这个娘亲
　　了。”
　　她的思想总归还是新时代的，所以无法理解乳娘的存在，可这里又没有奶粉，除了乳娘，她没有别的选择了。
　　正因为如此，她才想多多与孩子相处，让孩子知道她是他的娘亲。
　　“别想那么多了，走吧，外面人估计来得更多了。”
　　萧绎这次可是请了不少客人，有些没请的，也会带着贺礼亲自上门道贺，他都敞开大门欢迎。
　　能和绎王攀扯上关系可不容易，这么好的机会，他们又怎么舍得放过呢。
　　萧绎在外面和众人攀谈没多久后就到房间里抱走了小无忧，抱给众人看，他的儿子到底是有多英俊。
　　这一举动可是把在场的女子们都羡慕坏了，她们可没见过几个男子能在众人面前抱孩子，动作还很熟练，一看就知道平时在府中没少抱。
　　“瞧瞧，这就是我儿子。”
　　“乖巧得很，吃了睡睡了吃，之前总是吐奶打嗝，王妃教了本王拍嗝的手法，果然有奇效，你们都不知道什么叫做拍嗝吧。”
　　萧绎一脸春风的抱着孩子，洋洋洒洒的分享在府中的日常，男子们听到都觉得她疯掉了，堂堂一国王爷竟然在府中做起嬷嬷婆子们做的事情来。
　　而女子妇人们，除了羡慕还是羡慕，此生能得如此夫君，实在是别无所求了。
　　秦南柚是新时代思想，养育孩子讲究的是父母双方的陪伴度，所以她也很重视这个事情，只要是她与阿绎都在府中之时，定是会亲自带孩子，只有等小无忧要吃奶了才会唤乳娘来。
　　所以郭氏在府中很轻松，只要摸准了小无忧吃奶的时间，她甚至还可以抽出时间来陪自己的家人。
　　满月宴一直持续到晚些时候才结束，萧绎尽管很开心，他也滴酒未沾，全程都是束山替他挡酒的，现下已经醉的站不起来，让夏儿把人带回去照顾去了。
　　他记得有次从宫中吃了两杯酒回来，一进屋柚柚闻到他身上的酒味就秀眉皱起。
　　小无忧也是，哇的一声就哭出来。
　　从此，他就滴酒未沾，就连在宫中，无论皇兄如何劝他，他都再不喝酒，不然回府不仅上不了柚柚的床，只怕是连房间也进不去。
　　这样的事情若是发生在别家，定会闹得天翻地覆，女子在家从父，出嫁从夫，夫就是她的天，就是她的神明。
　　所以只要是男子想做的事情，就一定可以做成功，而女子，一生不管有多大的成就，都只能吸附着男人过活。
　　以前他也是这样的想法。
　　可同柚柚在一起后，柚柚潜移默化间还改变了不少他的就想法。
　　她主张男女平等，女子能做男子做成之事，男子同样也能做成女子该做的事，所以她可以独当一面，可以在阳光下熠熠生辉。
　　而他在她的影响下，也更懂得了家庭经营之道，夫妻之间的相处之道，因为如此，他才与柚柚在一起这么久从未吵架，永远都是恩爱的夫妻。
　　“柚柚，我t没有喝酒，我也沐浴过了。“萧绎进屋来没看到小无忧的身影，“小无忧可睡了？”
　　“睡了，他今日累了吧，比往日睡得早一些，吃着奶就睡着了，所以我就把他留在了郭氏那儿，只怕是等醒来还要继续吃奶呢。”
　　萧绎眼睛一亮，从小无忧出生到现在，柚柚几乎是夜夜都把小无忧抱过来同他们一起睡，他心里苦啊，有苦不敢说啊。
　　“那今夜就咱们俩了。”
　　萧绎话音一落，秦南柚就知道他准没憋好屁。
　　“对，就咱们俩，要是嫌多只有我一个也行。”
　　萧绎立马贴上来，“不嫌不嫌，就我们两个就是最好的，就是最完美的。夜深了，夫人，咱们也歇下吧。”
　　秦南柚闻到他身上皂香的味道，很是安心，推搡了几下，发现身上的男人无动于衷，有些无奈，“什么深夜，不过也才刚到戌时，天才黑呢，你确定深夜了吗？”
　　萧绎双手撑着，装模作样的扭头看了眼外面天色，“是啊，你不知道我今日有多累，来的人太多了，光是周旋和攀谈就快让我撑不住了，还不如打一仗呢，这样束手束脚的可真不舒服。”
　　秦南柚笑出声，她倒是没看出萧绎有过束手束脚的模样，更别说看到他累了。
　　除了吃奶换尿布的时间，全程三个时辰抱着小无忧姿势都不带换的。
　　现在这么舒心的日子还不愿过，想打仗？莽夫，简直就是莽夫！
　　“柚柚你说什么？”
　　秦南柚眼睛兀的睁大，糟了，她把内心戏说出来了。
　　“我没说什么，没有…唔…阿…绎……我没…说…”
　　萧绎惩罚她，俯身贴上她的薄唇，今日她化了淡妆，唇上还涂上了淡淡的口脂，现在还残留着些许口脂的味道呢。
　　有淡淡的花香，不刺鼻，还挺好闻的。
　　或许也是因为涂在秦南柚的嘴唇上，她才会觉得好闻。
　　眷念的吻了一会儿，见秦南柚快要呼吸不过来后才移开嘴唇，“你欺负我，我就要惩罚你。”

第397章 女人，你在玩火
　　秦南柚小脸闷得红得都要滴出血来，都不好看萧绎的眼睛，“我没有欺负你。”
　　自从知晓她怀孕后他们就再也没有过房事了，接近快一年的时间，这一年，不管严寒酷热，萧绎洗冷水澡的次数没有变少，反而是越来越多，他也担心萧绎的身体，可自己的身体又暂时无法满足萧绎的需求。
　　若是与她人分享这个男人，先不管她愿不愿意，这男人只怕是第一时间就会跳出来哭唧唧，说她不要他了。
　　秦南柚实在是无奈，只能让萧绎一等再等。
　　终于到现在，天时地利人和。
　　她勾住萧绎的脖子，两人顺势倒在床上，萧绎有些错愕，秦南柚伸手将萧绎的眼睛盖住，抬头吻上去，不过是轻轻伸了伸舌头，萧绎的就如被电击中了般，浑身颤抖了下。
　　一下子翻身将秦南柚举在身上，眼里带着紧张和强压的激动，“柚柚，我可以吗？”
　　秦南柚实在是喜欢极了他这个样子，挑了挑眉，“若是我不允许呢。”
　　萧绎眼里的光果然快速淡下去，虽然他稳稳的撑着秦南柚，但还是能感受到他的难过。
　　“你知道的，我不会强迫你，不管何时，我都想等到你愿意的时候。”
　　秦南柚都快要笑出声了，“若是我觉得今晚强迫一次也不错呢～”
　　她食指勾起萧绎的下巴，“阿绎，你不想要吗？”
　　萧绎停顿了一秒，就以极快的速度把秦南柚放下，拉上床，盖上被子，柚柚不能受凉。
　　秦南柚甚至都没发现他是什么时候放下床帘的。
　　“柚柚，对不起了。”
　　他今日，必须站起来一次了。
　　秦南柚腰间的嫩肉被他碰到，痒得不行，在被子里扭成一团，被萧绎强行把身体拉直后，秦南柚在模糊中看到他涨红的脸，“柚柚，真的对不起了，要怪你就明日再怪我吧。”
　　男子俯身亲下来，女子也轻声呻吟着回应他，男子更加疯狂了，顾不得脱掉衣服，一把大力的就扯掉女子胸前的衣服，露出粉嫩的里衣。
　　男子浑身充血，浴火喷张，一夜美好，一室迤逦。
　　翌日醒来，秦南柚感觉到前所未有的腰酸背痛，许久不运动了，这运动一晚上就受不了了。
　　侧身看着男人，他也难得的没有早起，反而还在熟睡。
　　秦南柚伸手抚摸他高挺的鼻梁，薄薄的嘴唇，再到胡茬修建得当的下巴…顺势往下，到了锁骨，萧绎身材很不错，属于穿衣显瘦，脱衣有肉的类型，所以他如今光着上半身，漂亮的锁骨一览无余。
　　锁骨往下，到了胸的地方，秦南柚兴趣正浓，正准备接着往下呢，就被萧绎一把抓住，不让她动作了。
　　“女人，你在玩火。”
　　这句话还是秦南柚教他的呢，没想到竟然在这里派上用场了。
　　秦南柚不服，“玩什么火，我在玩你你看不见吗？”
　　萧绎叹了口气，没办法，谁叫她本来就是这样活泼跳脱呢。
　　把人往自己怀中带了带，“柚柚，你这样我会更加愧疚的。”
　　“为什么要愧疚？”
　　萧绎没有回答，不过接下来的行为就让秦南柚知道了事情的严重性。
　　本来今日是要带小无忧进宫谢恩的，可因为萧绎的“愧疚”，秦南柚又在床上多躺了两个时辰。
　　现在看到萧绎眼里都是带着怨气的。
　　果然，憋了太久的男人不能惹，秦南柚现在深深知道了这个道理。
　　萧绎喜欢看她吃饭，所以总会把饭菜端回房间两人一起吃，秦南柚用了饭后，就缩回被子里了，今夜说什么也不能与萧绎同睡了，只有把小无忧带在身边，她才可以躲过这一劫。
　　萧绎也是知道分寸之人，确实让她安安稳稳休息了一晚，第二日早早的带着秦南柚和小无忧就进宫谢恩去了。
　　早朝已经结束了，皇上此时在皇后的宫殿中，萧绎就直接带着她们母子俩一起去了后宫。
　　知道她今日要来，皇后娘娘准备得很是充分，就连她平日里喝的药膳也让御膳房备下了，秦南柚一到，就能喝了。
　　“今日出门早，正好还没喝呢，多谢嫂嫂。”
　　经过了生产一时后，秦南柚对皇上皇后更加全心全意了，甚至还叫起了普通人家叫的阿兄嫂嫂，她没把他们当做皇上皇后，而是真正的兄嫂。
　　皇后娘娘接过孩子逗弄了下，眼角有了细长的皱纹，秦南柚看着有些心疼。
　　“太可爱了，你生产那日太惊险，我都没来得及好好看看呢，今日一见，果然跟小时候的阿绎一模一样。”
　　“皇嫂，你又没见过我小的时候，又为何知道小无忧与我相像。”
　　皇上瞪了萧绎一眼，“你嫂嫂没见过，难道朕也没见过吗？”
　　皇上也凑过去逗弄小无忧，他已经很久很久没见过这么小的孩子了。
　　萧绎一家三口在宫中吃了午膳才出宫，就直接去了江府。
　　江绒马上就要出月子了，精气神倒是看着比她好上许多，有江老爷子坐镇，亲自给她调理身体，完全看不出来生过孩子呢。
　　“没想到小无忧都这么大了，刚出生时就那么短短小小的一团，我都不敢用力抱他，生怕把他碰碎了。”
　　“你女儿不也是，要是我也能生个女儿就好了，我定会给她做最漂亮的衣服，挽最好看的发髻，让全天下都知道，我亲南柚的女儿是最时髦的。”秦南柚甚至想拍着胸脯说话。
　　可惜了，小无忧是个男儿身，看来这个梦想只能是压在心底了。
　　“等身子养好了，再生一个不就是了，你和王爷还这么年轻，这些都是多余担心的。”
　　秦南柚敛了敛嘴角，她的身体情况她又怎么会不知道呢。
　　第一个孩子小产，对她身体是一个重创，第二个孩子大出血，更是重创，她的身体已经承受不住第三个孩子了。
　　罢了罢了，到时打扮绒儿的孩子也挺不错的。

第398章 候府满月宴
　　江绒并不知道秦南柚很难再生产之事，还在兴致勃勃的念叨着要是再有一个女孩该有多好，姜呈在一旁看到秦南柚的情绪不对，像是察觉到什么。
　　忙上前打断江绒的美好幻想，“南柚这刚出月子，让她休息休息吧，怀孕有多难你又不是不知道。”
　　江绒不好意思的笑笑，“夫君说的是，南柚别着急，顺其自然。”
　　“嗯，顺其自然。”
　　虽然她也很想再拥有一个孩子，可既然身体不允许，她也不会做内耗自己之事，放宽心，一切都会变好的。
　　姜科跟萧绎一般，整日抱着孩子在府中逛来逛去，孩子还什么都不懂呢，看到什么玩意儿都要给她念叨念叨。
　　秦南柚则是在房中陪着江绒。
　　她的精神要比秦南柚好许多，江老爷子每日都会让人把熬煮好的补药送来候府。
　　在全府上下精心的照顾下，她就恢复的很快。
　　秦南柚则是吹些风都要用披风挡住，受凉了可就不容易t好了。
　　“我从没想到有一日会是这个光景，在与你刚认识那会儿，我可不知道会嫁给你舅舅，还这么快就成亲有了孩子，我总感觉不真实似的。”
　　秦南柚宽慰的拉起她的手放在自己手心，两人都是肌肤如雪，江绒从小到大都有江老爷子特地为她配制的香膏，所以身上总是散发着一股淡淡的清香，她的皮肤还要比秦南柚的好上许多，像是用力一捏都要把骨头捏碎了似的。
　　“时间还长，咱们还可以做许多想做的事呢，如今天下太平，外祖和舅舅无事可以不用再带兵上战场，都是最好的结局了。”
　　“是啊，自从决定要嫁给姜呈后，我从未奢想过能让他一直陪在我身边，甚至都做好了随军的准备，可幸好有你，有王爷，是你们我才有了安稳富足的生活，是你们我才可以在京中陪着父亲母亲和年迈的祖父。”
　　她知道的，若是把她有随军的打算告诉祖父，他宁愿让她一辈子不嫁，江府可以一辈子养着她，也不会让她去吃那军营的苦。
　　她从小在百般疼爱呵护下长大，第一次忤逆长辈就是婚事，江老爷子以为提出要求会让姜呈知难而退。
　　毕竟一个武将，天生就是需要保家卫国的，更何况大元与西昌的不和已经持续了上百年，岂会是说停战就停战的。
　　可没想到姜呈应了下来，转眼绎王夫妇就跟着元庆公主一起回了西昌，等再回来时，就带回了停战的好消息。
　　江老爷子也终于放心下来，她与江老爷子放在心尖尖上疼爱长大的，他也终于看到姜呈要娶江绒的决心。
　　姜呈回来后，既有了功勋，又可以待京都长待，这是他最乐意看到的事情了。
　　“萧绎作为大元王爷，他自然要为大元鞠躬尽瘁，死而后已。”
　　“我们所经历的只不过是冷兵器战争，而真正的战争不止是这样，侵略者没有心，更没有人性，烧杀抢掠，无恶不作。”
　　江绒一直盯着秦南柚，见她说这话时眼神很是浑浊，望着远方，像是在回忆很痛苦的事情。
　　江绒想问她为何会知道这么多事，从她认识秦南柚开始，就觉得秦南柚很神秘，不管什么难事在她这里都能迎刃而解，像是她永远都能找出最完美的解决办法来一样。
　　所以只要是和她接触过的人，都能够全心全意的相信她。
　　张了张嘴，江绒还是没有提心里的疑惑，而且话锋一转，“没关系的，总之现在的生活是我们想要的不就可以了吗。”
　　秦南柚笑了笑，带着些江绒看不懂的落寞，“对，如今是我们想要的生活就好了，我别无他求。”
　　只要能和亲人，爱人在一起，她已经很知足了。
　　萧绎在外和姜科姜呈一起招呼客人，现在他俨然已经成为了姜家人，也因为有他在，来祝贺的人比预料之中的更多。
　　两人一起站在府门口，姜呈往萧绎的身旁歪了歪，“王爷，你猜今日是有多少来看小宝的，有多少来看王爷你的。”
　　萧绎笑意不达眼底，“今日是小宝的满月宴，自然是来看他的，再说了，我有什么好看的，眼睛鼻子嘴巴谁都有，我又有什么不一样。”
　　姜呈啧啧两声，不一样，实在是不一样。
　　众人皆知勇毅候府和绎王府关系密切，绎王府举办满月宴时虽然广为大请，但还是有很多人是没有资格到绎王府祝贺的。
　　但勇毅候府不一样，不是皇室宗亲，门槛自然是要低一些。
　　大家都知道候府满月宴绎王夫妇必定要到场祝贺。所以只要他们能进候府，怎么着也能跟绎王搭上话。
　　果然很多人进府后给姜科姜呈道贺后就围着萧绎说个不停，边自我介绍边跟萧绎套近乎。
　　偏偏没有秦南柚在萧绎身边时，他脸色就臭得很，这些人又不敢多说几句话。
　　“各位还请里面坐，今日是本王舅舅的满月宴，怎地一直围着本王。”
　　身旁的人哈哈笑了几声，连忙找到同伴进院里去，不敢再多说了。
　　姜呈偷偷给萧绎竖起大拇指。
　　说实在的，他之前也觉得萧绎冷血得很，除了打仗杀人之外是什么也不懂，也不做。
　　可自从南柚跟他在一起后，他才真正了解到萧绎的赤城，他对南柚的一腔热血，对大元对皇室的忠诚爱护，对小无忧的疼爱，都让他看在眼里。
　　也对他的看法发生了很大的改变。
　　所以就算他不对自己笑，姜呈也没觉得什么，甚至感觉他是很好接近的。
　　人差不多到齐后，秦南柚和江绒才从后院去了前院。
　　江母也早早的就来候府替她保持着招待客人的事情，所以她才能在房中跟秦南柚待这么久现在才出来。
　　“绎王妃，没想到今日你也来了，前几日王府举办满月宴，实在是忙的抽不开身，所以没办法到场祝贺，还望王妃莫要介意才是，不然我心里该过意不去了。”
　　秦南柚看着眼前被几个妇人围在中间的女子，也梳的妇人发髻，笑意吟吟的跟她搭话。

第399章 冒尖的薛夫人
　　秦南柚也笑笑，她实在是认不出这妇人是谁。
　　江绒小声在她耳边低语，“这是刚从外地回来没多久的薛府夫人。”
　　秦南柚挑了挑眉，兴趣上来了些。
　　薛府？就是这两年在京中名声大噪的薛府？
　　听说薛府的生意遍布大元，涉及面广，甚至西昌和北辽也有产业。
　　在这个时代，两年时间就崛起的家族，跻身到京都新贵之中，很是不寻常。
　　秦南柚印象里好像没有邀请薛府之人，可这薛夫人竟然说因为她太忙了所以来不了？
　　注意到周围妇人的眼神，好想看这位薛夫人的眼神更加崇拜了，她也更得意了。
　　“薛夫人不必多礼，满月宴那日客人太多，也怕招呼不过来，今日在候府相见也是一样的，我舅母身为侯府夫人，自然也是乐意看见的。”
　　薛夫人捏着手帕捂嘴笑笑，眼里全是得逞。
　　“王妃说的是，京中流传的果然没错。”
　　“京中对本王妃又有新的流言了？本王妃实在是难出门，不怎么知晓这些，还请薛夫人说来听听，也让本王妃解解乏。”
　　薛夫人表情有一瞬间的龟裂，她竟然不知道秦南柚如此咄咄逼人，逼得她连话也说不出来一句。
　　秦南柚难道看不出来她只是随口说的嘛。
　　但现在她发话了，身旁又有这么多人围着，实在是有些骑虎难下。
　　“京中…京中说…”
　　“说王妃乃女中豪杰，能够为了大元鞠躬尽瘁，死而后已，为绎王付出一切。”
　　薛夫人有些编不下去了，京中有没有传言秦南柚岂会不知道，这明显就是要给她难堪罢了。
　　气得脸色有些涨红，早知道就不要强出头了。
　　她那会知道秦南柚真的如此冥顽不宁，难缠的很。
　　还以为可以和她扯上关系，没想到被她摆了一道不说现在还有些下不来台。
　　“薛夫人说错了，本王妃可和这传言大不一样，本王妃最是自私最是小心眼，最是见不得别人好，只要别人好了本王妃心里这口气就就吐不出来，只要憋在心里，那就是京中所传的冥顽不宁了。”
　　秦南柚的声音听不出喜怒，甚至听不出她是在自嘲还是真的觉得自己是这样的人。
　　只有薛夫人的脸色越来越难看，别人或许听不出来，但她怎么会听不出来，秦南柚这是在提醒她，不是谁人都可以编排的。
　　不，不可以。
　　“王妃说的是，臣妇自然是和王妃想的一样。就如外面传的，京都首富很神秘，从来都是神龙见首不见尾的，除了有一个宋老板在人前打点一切，谁人又知道首富是谁，是真是假，或许也如这京中传言一般不可信呢。”
　　秦南柚活动了下手指，漫不经心的听着她往下说。
　　“虽然我薛家是这两年才崭露头角，但真正的实力却没有几个人知道，也是不容小觑的，也不知道这首富什么时候才可以见到他的庐山真面目，不过也有可能压根就没这号人物呢，各位说是不是。”
　　薛夫人身旁的人连连开口附和，秦南柚和江绒对视一眼，都从对方的眼神里看到了看傻子的眼神。
　　难道她这是在提醒秦南柚，王府举办满月宴时没有邀请她？
　　王府举办的宴会是萧绎一手操办的，她甚至不知道邀请了那些人，不过她明白的是，不管做什么萧绎都有他自己的原因，她只需要全心全意相信就可以了。
　　果然，下一秒薛夫人又再开口。
　　“王府举办满月宴当日，府中实在是忙得很，所以王妃切莫怪罪才是。”
　　又再提起宴会之事，看来她是不能再搪塞了。
　　“薛夫人言重了，王爷心疼我，宴会都是一手操办的，可不知道他邀请了那些人，等下我去问问王爷，看是不是帖子送漏了，竟然没有送到薛府去，不然，皇室宗亲举办宴会，就算薛府人不到至t少也该来打声招呼，我好像压根不知道有薛府这号人物呢。”
　　竟敢说首富隐藏得太深，不知道真假。
　　只不过是因为最近这两年秦南柚都没有在京中，要么在北辽，要么在西昌，要么又去了合县，其实真正的算起来她在京中的时间并不长。
　　宋远又从不打着她或者是王府的名号做事，所以没有多少人知道她是宋远背后的主子。
　　她的首富身份，看来隐藏的很是完美嘛。
　　薛夫人脸上表情实在是维持不下去，薛府本来就没有收到绎王府的帖子。
　　但今日到勇毅候府时，平日里走得近的妇人们就问她来了候府的宴会是不是也去了王府的宴会，毕竟绎王府举办宴会的次数屈指可数，能和皇室宗亲扯上关系可是他们这些商人梦寐以求的。
　　所以她才一时为了逞能，说王府邀请薛府了，因为太忙，所以才没有去。
　　这不才一见到秦南柚，这些人就簇拥着她上前来搭话。
　　“王妃贵人多忘事，定是有的，或许是宴会那日人太多了，王妃忘记了吧。”
　　江绒咦了一声，“我倒是与这京中首富关系很是不错，各位夫人们今日喝的玉叶长青可就是这位首富送过来的呢。”
　　众人纷纷咋舌，她们就说今日喝的茶十分不错，原来是玉叶长青！
　　玉叶长青是整个大元最好的茶叶，有价无市，有许多人想买也买不到。
　　没想到这首富竟然送江绒这么多茶叶，还拿出来招待她们，看来今日来的实在是对了。
　　“薛夫人可喝得出来？说起来薛府近两年名声大噪，在各地的产业也越来越多，想来玉叶长青这种普通的茶叶在薛府也是很常见的才是。”
　　江绒笑意吟吟的，就算是薛夫人想为难她，也伸手不打笑脸人，就连一句重话也不敢说，毕竟绎王妃还在这里与她手挽手呢。
　　秦南柚带着笑意看了看江绒，看吧，绒儿就知道她是京中首富吧。
　　薛夫人压根没喝过这么好的茶，但现在话都已经放出去了，若是说没喝过岂不是很下不来台。
　　“是啊，喝过不少呢，我家夫君每年都会从外面带好些回来，去年的陈茶还没喝完呢，今年的新茶估摸着又要送来了。”

第400章 绿茶薛夫人
　　“薛府可是真的大富大贵，要知道玉叶长青在绎王府都不会有陈茶存在，看来薛府实力可
　　真是不容小觑啊。对了，前些日子合县旱灾蝗灾的，皇上召集全天下都在捐赠物资，薛府这么有钱，只怕是捐了不少吧，毕竟薛府可都是大善人不是。”
　　几人边走边说，竟到了女子宴客席位上，在这里人是更多了，自然围上来的人也更多。
　　秦南柚说完后就等着薛夫人，看她能怎么回答。
　　据她所知，当时募捐时捐的人不少，但名单里没有姓薛的。
　　薛夫人手指搅在一起，有些紧张，当时夫君也说了要捐一些，这是能在皇上面前露面的大好机会，对薛氏的发展只有利没有弊，可她舍不得啊，那可是辛辛苦苦挣回来的辛苦钱，怎么能二话不说就直接拿捐出去了呢。
　　再说了，对薛府来说除了名声好一些外没有任何作用。
　　那可是钱啊，多金贵的东西啊！
　　合县那是什么地方，不过是一座小小的州县，都是些没有银钱的贱民，帮了又能怎么样。
　　只不过是浪费罢了。
　　秦南柚始终都淡笑着靠着他，她倒要看看薛夫人会怎么回答。
　　“时间还没多久呢，难道薛夫人忘了吗？忘了也没关系，本王妃当时也捐赠了不少东西，宫中曾经给了一份捐赠的名单，若是薛夫人记不起来，本王妃可以让人回去拿，首屈一指的薛府，定是为大元奉献了很多。”
　　薛夫人脸上的表情再也维持不住，狠狠地看着秦南柚。
　　秦南柚端坐着与她对视。
　　这种看不惯她又干不掉她的感觉可真是太太爽快了。
　　秦南柚笑着开口，“薛夫人可记起来了？候府到王府不远，本王妃定要让一个脚程快的暗卫去把名单取来。”
　　“王妃何必如此咄咄逼人，臣妇不过是一个内宅妇人，这些大事自然都是由前院男人们操办的，臣妇又如何能知道呢。”
　　薛夫人看着周围互相低语的人越来越多，也不知道怎么想的，竟然有底气了不少。
　　就连腰板也挺起来不少。
　　说罢，捻着手帕装模作样的擦了擦眼角，小声抽泣两声。
　　秦南柚吐出一口气，今日是候府的喜宴，她不想闹不愉快，可是…她忍不住了。
　　若是这薛夫人不主动上前招惹她，又怎么会发生这些事呢。
　　“薛夫人这是何意？难不成是本王妃欺负你了？”
　　薛夫人哭唧唧的，不敢说话，但言语动作无一不在说着的确是她在欺负人。
　　秦南柚突然想到一个词：仗势欺人。
　　看薛夫人这模样，莫不是觉得她在仗势欺人吧。可她仗谁的势？萧绎的吗？
　　没有萧绎她同样是大元唯一的平和县主，有自己的封地，手里有花不完的银钱。
　　她不用仗任何人的势，就可以成为让薛夫人这种目光短浅妇人高攀不起的存在。
　　“臣妇可没有这样说，是王妃自己说的。”
　　薛夫人侧脸看到萧绎和姜呈走在前面，姜呈怀里抱着孩子，身后跟着不少男子，甚至有她熟悉的生意场上的人。
　　“王妃，求求你饶过臣妇吧，臣妇不过是一个什么也做不了的女子，是没有办法比王妃相比的，为何王妃又要这样揪着臣妇不放，就当刚才臣妇所说都是错的，都是浑话可以吗？臣妇实在是不知道该怎么求王妃饶过臣妇了。”
　　薛夫人算着时间，等一行男子到了女宾席位这里时，正好听到薛夫人悲痛欲绝，又带着一丝坚韧的声音，娇柔却不谄媚，只怕是让一般男子听了都会觉得她很可怜，恨不得替她打抱不平吧。
　　可她想错了，姜呈和萧绎可不是一般人。
　　女宾宴席是摆在一个大大的亭榭里的，里面容纳了接近十桌客人，亭子四周都用轻纱围着，让人看不清外面。
　　外面与亭榭唯一的连接就是在一段不算长的廊桥，他们来时只能是从长廊上走过来。
　　因为有轻纱遮着，所以大家都没有看到外面来了一群男人。
　　薛夫人跪着给秦南柚求饶，低头时嘴角不自觉的勾起笑意，她就不信了，来了这么多人，还没人给她做主吗。
　　绎王妃嚣张跋扈的名声既然能在京中传这么久，就说明不是假的，既不是假的，她又为何不能利用这个，让绎王妃知难而退呢。
　　下一秒，轻纱就被人掀起来，率先进来的是姜呈，他眉眼间带了些焦急，见到江绒安安稳稳的坐在秦南柚身旁时才松了口气。
　　在外面听到声音时，他还以为出什么大事了。
　　姜呈抬步往里走，走到秦南柚和江绒面前。
　　“绒儿，与南柚可有事？可是我们不在这里，有人欺负你们了？”
　　江绒安慰他，“这是在候府，我就是女主人，哪有人敢欺负我，再说了，南柚不是还在洗儿的吗。”
　　姜呈一想也是，若是只有绒儿，他或许还可以担心担心，但南柚也在，照她的护短性格，可不会让任何人欺负了绒儿去。
　　把怀中的孩子往前递了递，“瞧瞧，吃奶后睡得可香了。”
　　江绒浑身也散发着母爱，整个人身上好像笼罩着一层暖光色的光辉。
　　“是啊，好乖巧啊。”
　　秦南柚也加入他们的话题，丝毫不记得面前还跪着一个人呢。
　　萧绎也走进来，眼神一直都粘在秦南柚身上，压根没看旁边。
　　薛夫人咬了咬牙，“求王妃饶过臣妇吧，臣妇再也不乱说话了。”
　　萧绎和姜呈神情一顿，这才注意到愿意还跪着一个人呢。
　　“我刚才进来都没看见呢，这是…”
　　姜呈问江绒。
　　“夫君，这是京中第二富薛府的夫人，王妃问她在合县需要捐赠时捐了多少东西，她说不出来，王妃也没有拿她怎么样，结果在你们进来之时就突然下跪，非要王妃原谅她才行。”
　　江绒一两句话就说清楚了来龙去脉。
　　秦南柚扯扯嘴角没有说话。
　　萧绎同样也没说话，但却默默的站到她身后，手指有一下没一下的把玩着她散落下来的碎发。
　　一阵微风吹来，轻纱吹得在空中乱动，江绒微微弯腰，“咦，难怪呢，我就说嘛，原来薛夫人这个位置正好可以看到有什么人在长廊上，难怪你们一来她就跪下求饶，看来是想让你们来替她做主吧。”

第401章 首富的身份藏不住了
　　薛夫人脸上一顿臊，之前是装模作样不肯抬起头来，现在是真的没脸抬起来。
　　姜呈看了眼秦南柚和萧绎，虽说这是他们夫妇的是，可事情却发生在勇毅候府，他不可独善其身，既如此，他就要做一回青天大老爷，一回南柚的青天大老爷。
　　可没人能够欺负了他家南柚去。
　　刚才江绒说话时偷偷捏了t捏他的手指，他就明白过来事实怕不止这些，或者不是这样。
　　秦南柚就只是坐着，什么也没说，她倒要看看，这薛夫人能说出些什么花儿来。
　　姜呈在人群里找了找，看到一个熟悉的身影，这是他的副将将军的夫人，平日里和候府的来往也不少，关系也还算密切。
　　“朱夫人，请劳烦将事情的来龙去脉细细告知，也让我看看我这跋扈的外甥女到底有多让人害怕，在如此大好的日子竟然还不顾我勇毅侯府的脸面在这里欺负人。”
　　姜呈话锋一转，“不过我说的话也不一定就是对的，毕竟我外甥女我了解，只要你没有触碰到她的底线，她是不会如此的。”
　　朱夫人站到人前，她刚才正好是听到了事情的全过程。
　　声音不卑不亢，语速不疾不徐，甚至没有加任何自己的想法，只是把所发生的事情一五一十的说出来罢了。
　　萧绎听到薛夫人自称因为太忙没有去王府宴会道贺时就挑挑眉。
　　他知道为何柚柚不饶人了，看来是真的有人会开口就乱喷粪啊。
　　“王爷，贵府举办满月宴时可是邀请了薛府，而薛府因为太忙没有去道贺？”
　　“没有，本王亲自拟的邀请名单，可没有什么薛府，薛府是什么人物？难不成是本王不在
　　京中时间太长，所以什么都不知道了？”
　　萧绎像是自嘲，又直接明了的说了王府根本没有邀请什么薛府。
　　说来都是薛夫人一人在自导自演罢了。
　　薛夫人没想到事情没有按她想象的路线发展，已经开始不可控了。
　　只能埋着头，一句话也不敢说。
　　“哦，我知道了，难不成是有人假冒王府给薛府送帖子，而薛府恰巧没来。薛夫人啊，你真是太英明了，竟然早就预料到是假的帖子，所以直接不去。不过，这京中又有谁有这样的胆量，竟敢送王府的假帖子呢。”
　　秦南柚一直都没有说话，姜呈和萧绎她多了解啊。
　　句句没有在帮她，但句句都在维护她，替她说话。
　　若说有人敢这样，只会是个天大的笑话，怎么会有这么傻的人，竟敢往王府的枪口上撞，毕竟萧绎的脾气，在京中一向不好。
　　“本王待会就进宫，请求皇上彻查此事，若是真有假递帖子之事，本王一定不会姑息，若是有人胡搅蛮缠，胡言乱语，本王也不会轻易饶过，王府不是可以拿给你们来编排的。”
　　场面顿时噤声下来，没有人敢再说话，绎王都已经发话了，谁还敢开腔。
　　别人不敢，秦南柚敢。
　　她拉了拉萧绎的袖子，用小声又能让所有人听到的声音跟萧绎道，“阿绎，不必如此了，刚才薛夫人还说了，薛府现在虽然是京都第二富的人家，但谁知首富是真是假，所以别说了，咱们王府因为合县旱灾蝗灾一事几乎是掏空了家底，现在可都是看钱的社会，咱们家那么穷，能少得罪一个就少得罪一个吧，不然我以后只怕是在京中会被编排得更加难听了。”
　　是了，秦南柚和萧绎带着无尽的物资去支援合县，这可是整个大元皆知的，合县能抵过这一次，也是因为有他们在，若是没有他们，还不知道合县会怎样呢。
　　“柚柚，没关系的，皇兄不会让咱们饿死的。”
　　萧绎看似安慰秦南柚，眼神则是一直盯着皇薛夫人，他倒要看看，这是什么厉害的人物，竟然连她的柚柚也敢欺负。
　　薛夫人心里防线再强悍也抵不过秦南柚和萧绎你来我往的闲聊，头埋得更深了。
　　嘴里嘀嘀咕咕的不知道在说些什么。
　　“薛夫人，你这是在说什么？你放心，如今绎王和开霖将军也来了，定会给你做主的，你不要害怕，有什么委屈尽管说出来。”
　　薛夫人无地自容，但大家都在看着她，等着她说话呢。
　　“臣妇…臣妇乱说话，薛府压根没有收到王府的帖子，也根本没有邀请薛府，是臣妇嫉妒别人可以去王府赴宴，所以在其他姐妹面前乱说话逞能，所以才会在见到王妃时乱说话，求王爷王妃莫要放在心上。”
　　有不少人下巴都要惊掉了，没想到薛夫人竟然是这样的人。
　　“大家看到了，这可不是我乱说的，薛夫人也说了，是她恶从心起，想恶心恶心本王妃。”秦南柚又耸耸肩，“没办法，或许是我太优秀了吧，遭人嫉妒也正常，不过薛夫人，有多大的胃口是多大的东西，本王妃今日也大发慈悲的告诉你，有些东西不是你不认可他就不存在。”
　　“比如京中首富，比如宋远，比如玉叶长青。”
　　薛夫人更加错愕了。
　　“难道…你认识京中首富？”
　　有首富这事她是根本不相信的，薛家能在短短两年时间就在大元崛起，不是没有原因的，好不容易跻身京都，竟然还有一个神秘的首富挡在薛府面前。
　　她的夫君也几次三番的想和宋远扯上关系，可宋远那人执拗得很，除了全心全意在首富手底下做事外什么也不管。
　　偏偏就是因为这一股狠劲儿，所以他成为了首富对外的唯一联系人。
　　“南柚，你送给我的玉叶长青可真好喝，我明年还想喝。”
　　江绒神来之一笔，看似是在跟秦南柚撒娇，实则是在表明秦南柚的另一重身份。
　　“好，明年再给你送，可不要喝什么陈茶，要喝就喝最好的新茶。”
　　两人旁若无人的说话，好像没发觉话里的震慑力有这么大一般。

第402章 孩子不见了
　　薛夫人下巴都要惊掉了，“什么？你是京中首富？”
　　薛夫人已经忘记了所谓的礼仪教养，错愕的挺直脊背，指着秦南柚。
　　一点规矩也没有。
　　秦南柚淡淡开口，“不管我是不是京中首富，又是谁允许你这样指着本王妃的？难道就因为薛府京中第二富，就可以这样指着本王妃说话吗？”
　　“来人，薛氏目中无人，以下犯上，竟敢对王妃不敬，你有几个胆子？”
　　萧绎在秦南柚身后冷冷发号施令，外面束山立即带着几个人上前来，作势就要把薛夫人带走。
　　“不，我不走，我不走，你到底是不是京中首富，你告诉我，让我死了这条心，你说，你说啊，是不是。”
　　薛夫人哭喊得撕心裂肺，但现场没有一个人帮助她，也没有一个人敢站出来替她说句话，得罪了绎王夫妇可不是几句话就能盖过的。
　　“好，死也让你死个痛快，我就是京中首富怎么了？宋远就是我的人怎么了？羡慕嫉妒恨吗？可惜了没办法，你永远都超越不了我。”
　　秦南柚耸耸肩，一副我不在乎你怎么看我的样子，简直让萧绎觉得可爱极了。
　　“没想到你真的是京中首富，我不服，我不服，我薛家发家到现在，短短两年就成为京中第二富，产业更是遍布大元，你等着，迟早有一天，薛家会超越你，会超越你的！”
　　薛夫人的尖叫声还在传来，秦南柚揉了揉耳朵，真是个晦气的玩意儿。
　　“放心吧，你永远也超越不了我。”
　　她知道，今日之事萧绎是绝对不会任由它发展下去的。
　　“绒儿，不好意思。好好的满月宴都闹成这个样子，改日我在香满园，给你和舅舅赔罪。”
　　江绒白了她一眼，“一家人说什么两家话，我们难不成还能眼睁睁看着你被欺负不是，我们作为你的家人，永远站在你的身后，你有理，我们不会让任何人欺负你，你无理，我们也不会让你被任何人欺负了去。”
　　秦南柚眼眶有些酸涩，江绒能说出这番话来，的确是让她有些震惊的。
　　“好，我们是一家人，今日这场合我也实在是不合适再待下去了，改日我们在香满园聚。”
　　江绒知道她的性子，也没有留她。
　　“好，改日聚，让你舅舅送送你们。”
　　姜呈把秦南柚和萧绎送到府门口，又絮絮叨叨的说了好一会儿话后才让他们离开。
　　左右三句不离让她不要把今日之事放在心上罢了。
　　秦南柚自然不会放在心上，只要她没素质，就没人能欺负的了她去。
　　“阿绎，看着舅舅的小宝宝，我也好想小无忧啊。”
　　秦南柚靠在萧绎的肩上百无聊赖。
　　“我们这不是就回去了吗，回去就能看到小无忧了。”
　　“嗯，回去就可以看到小无忧了。”
　　秦南柚心里不知道怎么，就总感觉痒痒的，像是有什么事情要发生一样，甚至归心似箭，像是恨不得马上见到小无忧。
　　萧绎没有察觉到她的异常，只是时不时的跟她说说话，分散她的注意力。
　　回到府中，秦南柚一刻也等不了，不安越来越强烈，到了后院，看着一切如常才松了口气。
　　“王爷小姐？怎地这么快就回来了，奴婢还以为要在候府多待会，小姐的补药还没开始熬呢，奴婢这就去厨房给小姐熬药。”
　　夏儿放下手里的鸡毛掸子，往厨房走去，小姐房间的卫生一直都是t她打扫的，交给其他人，她不放心。
　　“小无忧呢。”
　　“刚才睡醒后一直哭闹，估计是知道王爷小姐都不在府中，所以闹腾呢，乳娘刚刚抱去喂奶，想来没多久就回来了。”
　　郭氏喂奶时会把孩子抱到旁边的院子去，为此两个院子还特地打通了一个门洞，方便平时进出。
　　秦南柚看到一尘不染的房间，里面好像闻不到小无忧的味道了，平时就算是打扫了，也会有一股小无忧身上自带的奶香味，可现在却什么也闻不到了。
　　“阿绎，我有些心慌。”
　　秦南柚捂着胸口，这种感觉实在是太难受了。
　　明明她什么也没做，却觉得那么无力。
　　萧绎忙过来揽住她要往下滑的身子，神情紧张，“柚柚，你怎么了？发生了什么事，跟我说说好不好。”
　　她吞咽了口唾沫，实在是不知道怎么把心里的这种感觉宣之于口。
　　“我好想小无忧，好想好想。”
　　“我们马上去看，马上去看。”
　　萧绎一刻也没有耽误，直接带着秦南柚去了郭氏的院子。
　　直奔平时喂奶的房间，秦南柚在房门口站定，吐出一口气，“郭娘，你在房间吗？我来看看小无忧。”
　　里面没有回答。
　　秦南柚看了一眼萧绎。
　　耐着性子又再问了一遍。
　　“郭娘，你在房间吗？我推门进来了。”
　　还是没有回答。
　　秦南柚等不了了，推开房门，就看到一块屏风挡在眼前，以前她也来过郭氏的房间，可从没有见过这块屏风。
　　透过屏风，好像还看到一个倒在地上的影子。
　　秦南柚心里咯噔一下，“郭娘，你在吗？郭娘？”
　　房间安静的让人觉得可怕。
　　秦南柚一步步上前，萧绎陪在她身旁。
　　两人越过屏风，看清了倒在地上之人。
　　的确是郭氏。
　　胸口还有大片雪白暴露在空中，萧绎瞬间转过头去，秦南柚则是一惊，忙跑上前扯过衣服把她的身子盖住。
　　“小无忧呢，小无忧呢？”
　　“我出去找找。”
　　非礼勿视，萧绎连忙出去了。
　　也叫了夏儿过来。
　　秦南柚把郭氏整个院子翻了过来，也没有看到小无忧的身影。
　　自从秦南柚生产后王府中就一直都有太医，萧绎赶紧就把太医叫了过来。
　　“她这是被人迷晕了，对她身体没有伤害，要不了多久就会醒来了，王爷王妃莫要担心。”
　　太医离开后，萧绎就让人在府中寻找小无忧。
　　他似乎明白了为何柚柚今日如此反常。
　　他以为突然说出想小无忧了是因为第一次离开小无忧这么久，没想到竟然是在暗示着其他的。

第403章 枫桥再现
　　“阿绎，阿绎，小无忧不见了，怎么办？”
　　秦南柚跌坐在地上，嘴里念念叨叨的，整个人看起来一点也不正常。
　　萧绎心里跟她一样慌张，但他知道，他现在是柚柚的主心骨，柚柚可以失魂落魄，他不可以，他和柚柚的孩子如今还下落不明，他作为男人必须要撑起这片天来。
　　“柚柚别担心，我一定会找到小无忧的，不会让他受一丝一毫的伤害，柚柚信我，柚柚信我。”
　　简单安慰了秦南柚几句，就把她交给夏儿，自己则是亲自带人去找孩子。
　　“王爷，郭氏醒了。”
　　萧绎正一筹莫展之时，束山就来禀报。
　　几乎是一刻不停歇的，萧绎就去了郭氏的房间。
　　“参见王爷。”
　　“免礼，说，今日到底发生了什么事？”
　　郭氏还半躺在床上，挣扎着想要下来，萧绎又让她就直接在床上躺着回答。
　　“奴婢今日给小殿下喂奶还是正常的，就是突然感觉身后一阵风吹来，奴婢就失去了意识，什么也不知道了，等醒来，就躺在这儿了。”
　　萧绎知道郭氏没有撒谎，为难她也没有用。
　　“好，搜房间，看有什么可疑的东西。”
　　郭氏听着萧绎冷峻的声音就害怕，再加上又担心小无忧，眼泪从眼角滑落下来。
　　束山带着人把郭氏房间每一寸都搜得干干净净。
　　“王爷，发现了这个。”
　　是一张信纸，里面只有几个人，“孩子在我这。”
　　这字迹萧绎不说非常熟悉但也是见过的。
　　是枫桥的字。
　　萧绎手瞬间握紧，信纸被裹成一团。
　　“混账！”
　　萧绎气的没边，夏儿正扶着秦南柚从外面进来，就听到萧绎这句话。
　　人还没踏进来，声音就传进来了。
　　“怎么了？发现什么了？”
　　萧绎没有躲藏，也没打算躲藏，柚柚需要的是不隐瞒她任何事情的夫君，而不是什么事也不跟她说的。
　　“这是在房间里发现的信纸，我看过了，是枫桥的字迹。”
　　枫桥？秦南柚好像许久没有听到这个名字了。
　　秦南柚接过信纸打开，皱皱巴巴的信纸上只写着这五个字。
　　秦南柚又重新把信纸捏成刚才的形状，身形控制不住歪了歪，夏儿连忙上去扶着她，“小姐。”
　　“混账！”
　　秦南柚也啐了一声。
　　“阿绎，让人在京中寻找枫桥的痕迹，不管他是要做什么，我都要让他死！”
　　秦南柚很少对一个人起杀心，这次对枫桥，是真的动了这个心思了。
　　小无忧对她来说简直比命都还要重要。
　　她也不知道为什么，凭什么不管发生什么事都有枫桥的手笔。
　　西昌锟王兵变，江阳府瘟疫，萧北宸之死，他为何就如此阴魂不散，如此缠着她不放。
　　好像他一直死死地盯着她，从未离开过一样。
　　“好，我马上让人找，掘地三尺我也会把他找出来的。”
　　萧绎带着束山出去了。
　　秦南柚又打开信纸，眼泪大颗大颗的滴在信纸上，不一会儿就把字迹晕染的看不清楚了，秦南柚的眼睛也看不清楚了。
　　她的小无忧了，明明什么错也没有，明明还没满两个月，凭什么就要受这么多罪啊。
　　秦南柚只觉心痛不已，恨不得替小无忧去受这些罪过。
　　京都一处不起眼的宅子里，萧绎的手下这几年一直没有停过寻找他的身影，在京中的好几处宅子都陆续被发现，他现在实在是没有躲处了，迫不得已只能躲到一处很破旧的宅子里。
　　宅子里人不多，也就只有枫桥和他的几个心腹，还有一个看起来格格不入的孩子。
　　孩子包被是很鲜艳的颜色，秦南柚说过，如此鲜活的小生命，就该配得上这么鲜艳的颜色。
　　哭声在寂静的夜里尤为响亮，枫桥皱着眉来回踱步，实在是不知道该如何办，抱也不会抱，哄也不会哄。
　　“乳娘找到了吗？”
　　“找到了，正在带来的路上。”
　　枫桥低语咒骂一句，“赶紧点。”
　　枫桥估摸着孩子应当是饿了，不然也不会哭得这么响亮。
　　眉眼间竟然看着有几分秦南柚的韵味，在这个小小孩子的身上，他竟然看出了秦南柚的身影。
　　枫桥不自觉微微笑了一下，突然又反应过来，他这是在干什么，为什么要笑。
　　可孩子一直在哭，枫桥实在是忍不住了，第一次把孩子抱起来，一股分泌物的臭味就弥漫上他的全身。
　　枫桥瞪大双眼，他…这是拉了？
　　枫桥这下抱也不是，放也不是。
　　还好乳娘及时赶到，看孩子的情况就知道孩子是饿了和拉了。
　　她偏偏又没有带尿垫来，现下还真不知道该怎么办。
　　“贵人，可有布料柔软的面布之类的，孩子衣裳被弄脏了，已经是不能再穿了的，必须要换了，我看又没有换洗的衣物，看来只能是拿些绵软的布料把孩子包裹起来，免得受凉。”
　　枫桥想到什么，皱着眉头去了离间，拿出一件披风，披风不算厚，是春秋可以用的款式，但内里缝上了一层薄薄的棉花，摸着很是舒服。
　　“有这个自然是极好的，还请贵人让人打盆热水来，我先给孩子洗屁股，不然捂着他也会难受的。”
　　枫桥冷着脸出去吩咐，怎么一个孩子屁事也这么多。
　　不由得看向绎王府的方向，难道她在府中也如此辛劳吗。
　　不过想来，萧绎这么疼爱她，定是不会让她亲力亲为的。
　　枫桥自嘲的笑笑，他又有什么资格来说别人呢，他才是最名不正言不顺的那个人才对啊。
　　乳娘给小无忧洗了屁股，又喂奶过后，孩子才安静下来，乳娘是临时的，不过是来照看小无忧这一会儿，现下事情做完了，她也该走人了。
　　枫桥多给她结了一两银子，乳娘眼睛突然亮了亮，嘴里的吉利话像倒豆子一样往外倒。
　　显然她是把枫桥当做孩子的爹了，不过枫桥也没有否认，安安静静的听着乳娘的吉利话，末了又打发了二两银子的赏钱。
　　吃饱喝足的小无忧，现在安稳下来了，安安静静的在用披风做成的包被里，睡得呼呼的，看着可爱极了。

第404章 哄不好孩子就杀了你们
　　枫桥抱着小无忧，看着他安静的睡颜，心里竟然有无比的满足感。
　　眉眼稍稍弯了些，心中萌生了一个荒诞的想法，若这是他和秦南柚的孩子该多好。
　　那他一定不取名叫小无忧，他希望这个t孩子长大后能有一番作为，成为一代明君，把中原收复，让北辽成为全天下的北辽，成为地图上唯一的国家。
　　突然晃了晃脑袋，他到底在想些什么呢，他现在是要用孩子要挟萧绎获得他想要得到的东西，而不是抱着孩子在这里等着萧绎秦南柚来找他。
　　外面有人送书信进来，枫桥念念不舍的把孩子放在软榻上，坐到一旁的案桌上处理政务，时不时的抬眼就可以看到小无忧，他竟然觉得很是安心。
　　秦南柚和萧绎在府中上上下下找了一整圈，还是没有找到，已经把范围扩大到整个京都。
　　小无忧失踪的时间不长，现在城门已经严加看守了，带着孩子很显眼，他定是出不去的，那就只有一个可能，他还躲在城中的某个角落。
　　“柚柚，你放心，把京城掘地三尺我也要把小无忧找到，你身体不好，就在府中等我可好。”
　　萧绎说完正要离开，被秦南柚一把抓住，“阿绎，枫桥是针对我，我若是不出现，他就会一直把孩子躲着，孩子还那么小，没有奶给他吃该怎么办啊，他饿了拉了该怎么办啊。”秦南柚说着眼泪就蓄满了眼眶。
　　萧绎心里揪着疼，他知道秦南柚很担心小无忧，他也担心，可他不想再让柚柚担心了。
　　“好，我带你去，我带你去，你跟着我，只要找到小无忧，我一定会把他带回来。”
　　说起来，还是怪他，因为他的疏忽和大意，让孩子被枫桥带走，现在还不知道是什么情况。
　　枫桥正在处理政务，突然被一阵婴儿的啼哭吵到，抬起头来时眼里还带着迷茫，猛地反应过来，他的房间里的确是有一个孩子在。
　　小无忧越哭越大声，枫桥有些手忙脚乱的快步到他面前，手在空中比划了下，不知道该如何把他从软榻上抱起来，刚才乳娘只教过他如何在怀中抱孩子，并没有教过怎么把孩子从软榻上抱起来。
　　可小无忧的哭声一声盖过一声，听得他又是心疼又是心烦，枫桥轻轻咒骂一句，一把抓住孩子裹着的包被，把孩子直接从软榻上提起来，悬挂在空中。
　　随即轻缓又柔软的将他放在臂弯中，孩子好似感觉到被包裹着，哭声小了一些，一抽一抽的。
　　枫桥心里突然觉得很有自豪感，没想到他一个没抱过孩子大男人竟然可以哄好一个孩子，谁说男人不心细的，瞧瞧，他多厉害啊，连孩子都会哄。
　　不过他没预料到，安静不过只是一瞬间，下一秒小无忧的哭声更大了，似是要震破屋顶似的。
　　“来人，快来人！”
　　枫桥受不了了，学着妇人抱着孩子在房间里来回转了几圈，不仅不见好，小无忧睁眼看到他好似更害怕了。
　　门外的侍卫听到呼喊，连忙跑进来几人。
　　“你们谁会哄孩子？”
　　他们大眼瞪小眼的，谁也没说话。
　　毕竟他们都是一群光棍，别说孩子了，媳妇都没一个呢，他们又怎么可以会哄孩子呢。
　　“快点，跟本王一起哄！哄不好本王杀了你们。”
　　枫桥下了死令，他们就是不会也要哄上一哄。
　　于是就出现了让人哭得无比滑稽的一幕，小无忧躺在软榻上，旁边守着五个手足无措的大男人，个个眉头都紧皱着，平时杀伐果断，杀人不眨眼的大男人，在这一瞬间竟然也不知道该做什么了。
　　“快哄啊。”
　　小无忧声音都哭得有些哑了，枫桥心里很不是滋味，可他也什么都做不了，除了“乖～别哭～别闹了～”之外，他连话也说不了。
　　“来了来了，乳娘来了。”
　　门外有杂乱的脚步声传进来，枫桥连带着几人连忙让出一条路来，让乳娘到小无忧面前来查看他的情况。
　　乳娘不过是抱抱小无忧，就知道他到底是什么问题才哭闹得这么厉害。
　　“孩子肯定饿了，各位贵人出去稍等片刻，我喂奶过后应当就好了。”
　　枫桥从骨子里不信任何人，所以就连自己人找来的乳娘也信不过。
　　“你在屏风后面喂奶，本王…我就在这里守着，别想着耍花样。”
　　乳娘被吓得抱着孩子差点都站不稳，不敢多说，就算很不适应房间里有四五个大男人守着，也没有办法，只得是去了屏风后面。
　　掀开衣服给小无忧喂奶，小无忧定是饿极了，大口大口吮吸奶水的声音让人听的面红耳热，其余几人听不下去了，纷纷想要出去等着，可枫桥怎么也不让，非要让他们就在屋里一起等。
　　过了进一刻钟的时间，孩子的哭声才终于是停止了。
　　乳娘也松了口气，这孩子到底是有多饿，她奶水那么多，左边喂了又喂右边，甚至能感觉到吃奶是都有一股狠劲儿。
　　“几位贵人，孩子已经吃饱了，想来也吃饱了，我就先下去了。”
　　她是一刻也不想在这里多待了，恨不得马上遁地离开。
　　枫桥看着孩子睁着眼睛到处看，竟然觉得满足的很，其他人也觉得很是新奇，没想到他们哄了半天也哄不好的孩子，乳娘一顿奶就把哄好了。
　　枫桥转头看了看他们，忙摆手，“去去去，别在这里打扫本王，赶紧出去，等会孩子看到你们这帮凶神恶煞的又要闹起来了。”
　　因为乳娘是不能在宅子里的，所以喂好奶后又把人带出去了。
　　萧绎把王府所有人散布在京中各个地方，只要有线索，第一时间就要来上报。
　　香满园是除了皇城外京中最高的地方，地理位置也好，在这里可以看到京中大部分景象，秦南柚就在香满园里最顶楼的房间窗户面前，眼睛一眨不眨的盯着外面。
　　她曾经以为她很厉害，以为她可以做成功任何事情，可现在她才知道她错了，大错特错，错的很离谱。
　　她原来这么无能，原来什么也做不好，就连自己的孩子，也没有保护好。

第405章 开始游刃有余
　　“柚柚，我一定会找到孩子的。”
　　萧绎知道现在说这些也显得很无能。
　　可让他看着秦南柚这样什么也不做，他真的做不到。
　　外面传来上楼梯的声音，姜科姜呈推开门，看着秦南柚失魂落魄的样子，姜科是又生气又心疼，生气是因为枫桥竟然敢把小无忧偷走，心疼是他舍不得看到南柚难过。
　　“南柚，我已经让人在京中各地地方搜寻了，枫桥是绝对出不了城的，所有的出口都已经被堵死了，找到孩子，不过是时间问题。”
　　秦南柚转过头来，眼泪流了满脸，“外祖，小无忧一个时辰得喂一次奶，现在已经三个时辰过去了，他肯定饿了，我该怎么办啊，我心里好疼啊。”
　　似乎是长辈来了，秦南柚突然觉得撑不下去了，埋头在姜科的怀里，哭的撕心裂肺也无比凄惨。
　　姜科拳头紧紧攥紧，以前不对枫桥出手是顾及着他是北辽新王，为了维持两国平衡，他可以暂时将私人恩怨放下，可现在他忍不了了，南柚是他唯一的逆鳞，他因为没有保护好她的娘亲，所以愧疚了一辈子，若是现在连她的孩子也保护不了，这一生他又算是有什么用呢。
　　枫桥按照刚才乳娘抱孩子的手法，笨拙的把孩子抱起来，因为腿受过伤，所以走起路来是跛着的，所以孩子感受到的就是一颠一颠的。
　　最开始枫桥还尽可能的把这不平衡维持好，可发现孩子好像还挺喜欢这种上下浮动的感觉，甚至能看到他小嘴是笑着的。
　　枫桥便不再刻意控制，任由跛着脚在房间里走来走去，成功把孩子逗的很是开心。
　　突然他觉得好像跛脚也不全是坏事，现在不就有优势了吗。
　　自从掌握了孩子的控制密码，他好像更加得心应手了，短短半个时辰，就可以轻松的把孩子放在床上，再轻松的抱起来。
　　他从未有过如何强烈的满足感自豪感，从前在北辽宫中，他被父王夸赞，他很开心；等他长大后成为了北辽有名的常胜将军，他很自豪；后来经过自己的努力，即使身体残缺他也坐上了北辽王的位置，他觉得理所应当。
　　可都不比过现在的他，抱孩子得心应手，哄孩子游刃有余，竟然有一种人夫感，觉得若是他真的当上了父亲，也一定会是一个很好的父亲。
　　枫桥知道外面找孩子都找疯了，也知道他肯定是出不了城了，但他很淡定，这是第一次，也是最后一次了，他要以最好的面容见她，即使她恨自己，即使她巴不得自己去死，他也想要见到她最后一面时，是坦然的。
　　夜晚，秦南柚依旧站在窗户边，自从来了香满园，她就一直站在这里，眼睛哭得红肿，吃喝不进，她也没有离开。
　　小无忧肯定是饿着的，她又怎么能自己吃喝呢，她不配啊！
　　萧绎走到她身后，把披风披上她的肩上，又往里拢了拢，“柚柚。”
　　秦南柚没有回答，像是出神，又像是没有把他的话听t进去。
　　门被人从外面打开，是束山，晚风已经有些凉了，可他额头上还是薄薄一层细汗。
　　“王爷王妃，有线索了。”
　　两人猛地转身，秦南柚抓住束山的手，眼里迸发着光芒，“在哪里？小无忧在哪里？安不安全？是不是饿着了？冷不冷啊？”
　　秦南柚说着说着又哭出声来，束山朝萧绎递来求救的目光，萧绎忙把人揽住，不让她往下掉，“柚柚，听束山说好不好，听他说。”
　　勉强把秦南柚扶到凳子上坐下。
　　“王妃，之前王爷在找乳娘时是属下一手经办的，属下在京中找了好几个乳娘，最后才挑选出郭氏来，属下正好发现之前找过的一个乳娘今日来来回回好几趟，去的都是杨柳巷的方向，很是可疑。”
　　“你说，她是枫桥找给小无忧喂奶的乳娘？”
　　秦南柚像是抓住了救命稻草，心里是又惊又喜。
　　“属下是这样猜测的，所以属下已经让人把那位乳娘带过来，一会儿就到。”
　　“好，好。”秦南柚连道几声好，有消息就好，有消息就好，不至于像白天一样，无头苍蝇般乱跑乱撞，她什么都做不了。
　　没多久乳娘就被带来了。
　　她何曾见过这样的场面，恨不得把头埋到地里去。
　　“我，我参见王爷王妃。”
　　乳娘战战兢兢的跪在地上，连行礼也不知道怎么做，就不停的给两人磕头。
　　“起来吧，王爷王妃有些事情要问你，你如实说来，若是发现有隐瞒，定会不饶你。”
　　“是，是。”
　　乳娘汗都要滴出来了，心里慌的不行。
　　白天她被找到可以去当乳娘时还开心不已，毕竟给的银钱可不少，可才到晚上，就被发现了。
　　“今日你都去干了什么？”
　　“今日，今日有人找上我，让我暂时给他府中当一段时间的乳娘，喂一次奶就给一两银子，这么挣钱的买卖我没办法不做，跟着那人到了杨柳巷，他就用黑巾把我的眼睛蒙上，带我七弯八拐的，到了地方才揭开黑巾，那是一个有些破旧的宅子，里面住着一个贵人和一个孩子，他估计是孩子的父亲，不会带孩子很是心焦。”
　　萧绎突然冷冷出声，“他不是！”
　　乳娘被吓了一跳，连连摆头，“不是不是。”
　　“接着说。”
　　“我到了以后就给孩子喂奶，那孩子像是饿极了，喝了好些奶，我生养过两个孩子，都没有这么能喝的。”
　　秦南柚哭得有些呼吸不过来，小无忧平时在府中还有些厌奶呢，每次喝都喝不了多少，可现在喝了这么多，他到底有多饿啊。
　　枫桥，你到底是要怎样折磨我啊！
　　“喂奶后又被蒙着黑巾出来的吗？”
　　“是，进出都是蒙着黑巾的，他们有意不让我认出路来，所以每次走的路都不一样，杨柳巷就是这点不好，四通八达的，小巷子遍地，白日不熟悉的人在里面走着走着都会迷路呢。”

第406章 找到孩子
　　难过的同时悬着的心又落了些，还好枫桥不至于狼心狗肺，连奶也不给孩子喝，她现在什么也不求了，只求孩子能够吃饱穿暖就可以了。
　　“大致方位你可知道？”
　　杨柳巷可不小，大大小小有一百多处宅子。
　　乳娘仔细回想，还是什么也确定不了。
　　“我不知道，里面弯弯绕绕太多了，又蒙着眼睛，走一趟就忘记了。”
　　秦南柚和萧绎现在动力满满，最起码确定大致方位了。
　　夜黑风高，姜呈姜科，萧绎束山四人分别带着四支队伍，每支队伍里都是隐藏的好手，决定一家一家的寻找是否有孩子的踪迹。
　　秦南柚没有武力，跟着去只怕是会添乱，几人约定好了只要一有消息就会立马来告知秦南柚，所以她就在香满园等着。
　　在房间里等待的时间是最漫长的。
　　四支队伍从四个方向分别包抄杨柳巷，正值深夜，大家又都是隐藏的好手，偷偷进宅子里查看有没有婴儿的痕迹并不难。
　　萧绎带人从东边一处一处的往里搜寻，枫桥不知道，危险正在朝他一步步来临。
　　孩子很有精神，枫桥有技巧了孩子也就不再哭闹了，安安静静的躺在他怀里。
　　他知道走不了，也不打算逃走，好像短短和这孩子相处这些时间，他竟然生出不舍来。
　　抱着孩子看远处的明月，微微叹了口气，“该来的躲不了的。”
　　不知道是说给外面的人听得，还是说给自己听得。
　　萧绎平日在府中时只要有时间，小无忧的事情都会亲力亲为，所以他对小无忧很是熟悉，小无忧同样对他也很依赖。
　　枫桥住的宅子正好是在杨柳巷的东边，萧绎没多久就搜寻到这儿了。
　　这里和其他地方都一样，破旧不堪，很是安静。
　　可与其他地方不一样的是，现在还亮着烛光。
　　在这里，蜡烛可是金贵的物件，寻常人家天黑了就睡觉，根本舍不得多浪费蜡烛，更别说杨柳巷这样的地方了。
　　可偏偏这一处宅子一直亮着烛光，虽然破旧，但私密性很强，从外面是什么也看不到。
　　“你们从四周包抄，本王直接进院子里看看。”
　　深夜各处都是躲藏身影的最佳位置，萧绎进了宅子后，就往亮着光的地方而去，不知怎的，他好像是闻到了一股淡淡的奶香味，就是小无忧身上有的那股味道。
　　突然心跳加速，他迫不及待的朝着发出光亮的地方而去。yi
　　孩子猛然发出来的哭闹声在寂静的夜里尤为刺耳，萧绎也是在第一时间听出来，这就是小无忧的哭声，之前他很爱逗小无忧，小无忧就这样，哭声震天响，每次都能把秦南柚唤来，替他主持公道。
　　萧绎打了个手势，四周悄悄摸上来的安慰就顾不得其他，直接显露在人前。
　　他们一出现，枫桥的人就立马发现了，顿时院子里两帮人剑拔弩张的。
　　枫桥听见外面的动静，嘴角勾了勾，没想到这么快，这么快就找过来了，明明他都还没有让孩子完整的接纳自己呢。
　　“杀！本王今日让他们全部死！”
　　萧绎眼里充血，从腰间抽出软剑瞬间就冲上去，站到一个暗卫面前，下一秒，在暗卫还没有发觉之时，就没了呼吸，倒在血泊之中。
　　众人一看，眼里充满了杀意，纷纷朝着萧绎而来。
　　萧绎身后的人也冲上来，加入了战斗，两帮人打的不可开交，萧绎一刻也不停留，边打边往里靠近，要见着就要到房间门口了，
　　只差一步之遥，只有一步之遥了。
　　房间门突然从里面打开，走出一个男人，他背着光，一时间看不清他的模样，可跛着脚走路的，只有一人，那就是枫桥。
　　枫桥手中抱着孩子，匕首抵在孩子白皙的脖颈间，尤为刺眼。
　　“都住手！”
　　两方有一瞬间的安静，枫桥就站在门口，身后是敞开的门和亮着的烛光。
　　“枫桥，放了孩子，他有什么错！”
　　萧绎快步冲上前去，只差一步，他就可以碰到孩子了。
　　但冰冷的匕首又逼得进孩子进了些，孩子不安害怕的哭声响起，不似刚才他听到的哼哼唧唧，这次孩子是真的怕了，哭的撕心裂肺肝肠寸断。
　　他突然庆幸，幸好柚柚不在，不然她该难过成什么样啊。
　　“别过来，再过来我就杀了他，让秦南柚来，一刻钟时间，我只给你们一刻钟时间，若是秦南柚不到，那就等着小崽子跟你们阴阳相隔吧。”
　　萧绎眼睁睁看着匕首一点点逼进，“住手！住手，一刻钟时间，好，我应了。”
　　“去通知王妃，就说找到孩子了，让她赶紧过来。”
　　萧绎吩咐着身边的人，他不能离开，在柚柚没来之前，他必须要保证孩子的安危。
　　暗卫应下后瞬间上了房顶消失在黑夜里，不见了踪影。
　　枫桥啧啧两声，“不愧是绎王手底下的人，果然卧虎藏龙。”
　　幸亏他听到动静连忙挟持着孩子出来占了上风，不然若是等萧绎进了房间，只怕是三个他加起来也不够看得。
　　“枫桥，我曾经敬你是条汉子，是个君子，没想到你竟然有如此小人之腹，连孩子也要算计，你这样的人，真该死啊！”
　　萧绎眼睛一眨不眨的盯着包被中的小无忧，幸好枫桥还算守信，在秦南柚没有到之前他并没有对孩子如何。
　　孩子不知道是感受到了这个氛围还是知道父王来了，哭声戛然而止，伴随着大家心跳声的是他一抽一抽的声音，听起来心都要碎了。
　　秦南柚一直在房间里来回踱步，心都始终高悬着，枫桥那样的人她曾经觉得她很了解，直到后来西昌皇室之争，江阳府瘟疫一事都有他的手笔后，她才发现，原来她从未看透他过。
　　她只后悔，为什么有那么多次机会，却没有杀了他，若是早些杀了他，就不会有如今的事情了。
　　门猛然被推开，来人带着一股血腥味，秦南柚警惕性瞬间到了顶点，“怎么了？是不是发生什t么事了？王爷呢？是不是打架了？”
　　她都没想过会这么快的找到小无忧，现在还在担心萧绎的安危。

第407章 枫溪危在旦夕
　　暗卫单膝跪地，抱拳禀报，“回王妃，已经找到小殿下了，但挟持的人必须要您在场，不然他就…他就杀了小殿下。”
　　秦南柚踉跄几步，嘴角忽然扯起自嘲的笑来，没想到啊没想到，她以为心善就可以换来别人心善，所以一次又一次的放过枫桥，可没想到如今，竟然成了农夫与蛇的故事。
　　“带我去，快！”
　　秦南柚稍稍镇定了些，只要她能早到一些，小无忧就可以早一分解除危险。
　　两人快步到了香满园后院里，暗卫道了一声，得罪了。就一把揽住秦南柚的腰肢，足尖轻点运气轻功，带秦南柚在各个屋顶一跃而过，晚风在耳边呼啸，秦南柚是有些恐高的，可她现在除了微微眯着眼外，竟然一丝害怕也没有。
　　甚至还觉得有些慢了。
　　不知道是不是为母则刚，所以她自从当了母亲后就变得格外强大，还是太担心小无忧了，已经忘记了害怕是什么。
　　暗卫一步也没有停歇，从杨柳巷跑回香满园本就消耗体力，现在还带着秦南柚赶回去，体力更是不支了。
　　但秦南柚满心都要担忧小无忧的安危，没有注意到这点。
　　速度开始慢了下来，秦南柚看着底下一排排略过的房子，心里很不是滋味。
　　到了杨柳巷后，就方便了很多，各处都是高低不平的宅子，可以随处落脚借力，尽管是这样，暗卫也尽可能的减少落脚的时间，尽可能的快一些，再快一些。
　　萧绎和枫桥依旧在对峙，和萧绎的紧张对比起来，枫桥就显得淡定许多了，甚至他还有时间开玩笑。
　　“绎王啊，你说说你，身上有无数功勋，只要你一开口，就可以拥有千军万马的力量，为什么你甘心只做一个王爷呢，甚至连…女人也只有一个，这不得不让本王怀疑你身体不行啊。”
　　匕首在枫桥手里都要转出花来了，萧绎的眼睛直勾勾的盯着匕首，生怕下一秒伤到孩子。
　　“你这样没有感情没有心的人又如何会懂本王的追求，只要江山稳定，百姓和平，家宅安宁，平安顺遂，本王就别无他求了。”
　　“枫桥啊，你没有心，你永远也无法体会为人夫为人父的快乐，你就只配孤苦伶仃，终老无依。”
　　不得不说，萧绎的嘴也如同淬了毒一般狠辣，字字句句都戳在枫桥的痛点上。
　　枫桥的手在孩子包被下紧紧攥住许久才控制住自己的情绪，微微松开后长叹一口气，“那又如何，如今你的孩子在我手上，你的妻子也正在为我拼命赶来，你说，你何尝不是孤苦伶仃？”
　　说到最后枫桥笑了笑，不知道是笑萧绎，还是在笑自己。
　　“瞧，她来了。”
　　暗卫把秦南柚送到院中就默默退到一旁，和王妃有亲密接触实属不得已之举，希望王爷能知道他的苦衷。
　　“柚柚，你来了。”
　　萧绎快步走到她面前，手里握着长剑，呈保护姿态的挡在她前面。
　　秦南柚轻嗯一声，眼神始终死死的盯着枫桥，“我来了，把孩子放了。”
　　“你说放就放，那我岂不是很没面子。”
　　枫桥竟然开始耍起无赖来了。
　　秦南柚呼出一口气，告诉自己要淡定淡定，“你要怎么样？”
　　枫桥看似不在意的说出此行的目的，“我妹妹生病了，寻遍天下名医也治不好，我知道你医术高明，所以来请你救我妹妹。”
　　秦南柚明白他是有事相求，就不会去伤害小无忧，还好还好，他是有所图。
　　“你让我去救枫溪？这就是你求人的态度？”
　　枫桥有些急了，“我尝试过联系你，可萧绎总在你身边阴魂不散，所以才出此下策，孩子我虽然带走了，但从没有伤害过他，想必你们是从我找的乳娘那里得知我在这里的吧。”
　　枫桥的眼神很深邃，旁若无人的看着秦南柚，还有一句没说完的话，你的孩子，我怎么舍得伤害他。
　　他以为自己会控制住，秦南柚已经成亲，他们再无可能，可没想到再一次见面之时他竟然还会有想要冲上去抱抱她的冲动。
　　秦南柚懒得跟他废话，“把孩子给我。”
　　枫桥倒退了两步，“你还没答应我救枫溪。”
　　她嗤笑一声，“你已经成为尊贵无比的北辽王，还有什么是你做不到的，不过是找一个郎中罢了，不是我也会是其他人，别耽搁时间了枫桥，你知道的，我们永远不可能握手言和。”
　　秦南柚说得很认真，偏偏就是这份认真，刺激到了他，他为了她自己放弃所有，什么北辽王，什么枫溪，什么孩子，他都可以不在乎，他只在乎她，只想要她，为什么就是不可以呢，为什么就不能同他在一起呢。
　　凭什么啊！
　　枫桥突然很想仰天长啸，问问老天爷为什么造化弄人，要如此玩弄他。
　　秦南柚抬步准备上前，萧绎一把拉住她，“不可以去。”
　　“阿绎，事情该有个了解了，你放心，我不会拿自己的生命开玩笑的。”
　　秦南柚挣脱开萧绎，一步一步缓慢又坚定的朝萧绎走去。
　　“枫桥你知道的，我恨枫溪并不比恨你少，她当时如何对我的你忘记了我没有，我不可能再去救她的，若是祷告起作用的话，我巴不得她立刻马上就死，最好是痛苦无比七窍流血而死。”
　　对于这种人，秦南柚从来不是心善之人，更何况她不是说狠话，枫溪，她是真的盼着她死。
　　她可以不杀她，但也可以不救她。
　　“我知道，我都知道，我记得，我全都记得，可她是我在这世上唯一的亲人了，若是她也不在了，我就真的是孤家寡人一个，什么也没有了。”
　　枫桥有些失魂落魄，抱着孩子的手越来越紧，孩子感觉到不舒服哼了两声，把众人的注意力瞬间拉了回来。
　　“今日孩子不可能有事，但你不可能活着走出这里，把孩子给我，我可以给你个痛快。”
　　“你真要如此绝情吗？”枫桥还在不死心。
　　“我对你从未有情，何来绝情一说。”

第408章 枫桥死
　　看到小无忧安然无恙，秦南柚也就心安了。
　　枫桥知道孩子可以要挟她，可他忘了，自己本就是个冷血冷心之人，对于枫桥，她从没有过其它想法，之前没有对他下死手不过是因为他是北辽人，是北辽世子，两国若想交好，决不能让他在自己手上出事。
　　“枫桥，把孩子给我！”
　　秦南柚吼出声，带着些撕心裂肺的哭喊。
　　“秦南柚，你为何要如此绝情，我为了你做了
　　那么多，对你这么好，你难道一点也看不到吗？”
　　枫桥也撕心裂肺喊出口。
　　“对我好？给我下毒？置我死地？让我流产？偷我孩子？这就是对我好，枫桥啊枫桥，我真是看不透你，你口口声声说着爱，可做出的行为举动都是在绝我死路！”
　　“今夜，你不可能走出这扇门，把孩子给我，我可以给你个痛快。”
　　听见枫桥说的话，秦南柚都要气笑了，她真真是从未见过如此厚颜无耻之人，求她办事还一副高高在上的态度，他以为自己是谁啊。
　　示意身边的暗卫，他连忙把身后背着的弓箭拿出来，秦南柚干脆利落的拉弓上箭，对准枫桥的眉心。
　　萧绎惊呼，“柚柚不要，孩子还在他手里！”
　　枫桥握着匕首的手一松，匕首落在地上发出清脆的响声。
　　他闭上眼，像是等待死神的宣判。
　　抱着孩子的手同样一松，孩子就悬在空中往地上掉。
　　萧绎离枫桥的最近的，眼疾手快的立即上前去，扑倒在地，用身体接住了孩子。
　　几乎在同一时间，利箭划破夜空的声音，咻的一声朝枫桥心口射去。
　　速度很快，力道也不小，瞬间就穿透枫桥的胸膛。
　　萧绎就在枫桥前面的地上，甚至可以听讲箭矢穿透血肉的声音。
　　所有人霎时间就围上来，不管是枫桥身边的侍卫还是萧绎带来的暗卫。
　　孩子被吓到了，发出洪亮又尖锐的哭声。
　　萧绎忙把孩子抱起来轻声哄着，好似他面前没有死人，满心满眼的都是怀里的孩子。
　　秦南柚握着弓的手突然放下，整个人都卸了力气，差点就要站不稳。
　　看着枫桥死在自己面前，死在自己手里，秦南柚说不出来心里的什么感觉，但她知道自己不后悔，为了小无忧，她可以和任何一方势力抗衡到底。
　　萧绎也知道秦南柚被吓到了，走上前来把孩子放到她怀里，“柚柚，看看孩子。”
　　秦南柚回过神来，颤抖着手抚摸上小无忧的脸颊，才一天不见，她竟然觉得小无忧都消瘦了不少。
　　一家三口没有管周围的嘈杂，“宝贝，对不起，娘亲没有保护好你，对不起宝宝，娘亲以后再也不会让你经历这样的事了。”
　　或许是闻到了熟t悉的味道，小无忧在秦南柚怀里渐渐安稳下来，小口小口砸吧着，像是饿了。
　　“阿绎，你先把孩子带回去，这里的事情交给我处理可好？”
　　秦南柚看向萧绎的眼神里带着些乞求。
　　萧绎转身看了看倒在血泊之中的枫桥，张了张嘴还是什么话都没说，带着孩子先离开了。
　　所有的暗卫都留给她。
　　萧绎走后，秦南柚深深吐出一口气，才抬脚走到枫桥身边。
　　枫桥眼睛始终一直睁着，看着有些吓人，见秦南柚过来眼珠转了下，原来还没死。
　　其余的人都被萧绎带来的暗卫控制起来了，给秦南柚让出一条路来。
　　秦南柚蹲下，看着枫桥不甘心的眼神，轻笑，“我说了，我冷血冷心，可以给你个痛快，但现在看来，好像还不够痛快呢。”
　　枫桥扯了扯嘴唇，正要出声，秦南柚就握住长长的箭矢，用力往下，伤口处的血瞬间又冒出来。
　　让人恶心得很，强烈的痛感让枫桥一时间说不出话来。
　　等这一阵痛劲缓过来后，他还是笑着，深情的看着秦南柚，“不悔。”
　　语气轻到差点听不出来，可秦南柚却后脊发凉。
　　刚才她手中的箭矢飞出去的那一瞬间，枫桥说了一句话，她虽没听清，可她认出了口型，就是“不悔”二字。
　　若是她再狠不下心来，枫桥后面的动作只怕会更让她崩溃。
　　枫桥见她错愕，好似满足了般，长叹一口气后缓缓闭上眼睛，就像是此生无憾了一样。
　　秦南柚失魂落魄的站起来，踉跄了几步，好不容易站稳后，才对着枫桥的人道，“你们公主我是绝不会救的，是死是活全看她的造化，枫桥的尸体自己处理，明日京都会恢复一切如常，想要出城，只有明日一天时间，明天过后，我会下令，对北辽细作赶尽杀绝，绝不会留一个活口，至于你们北辽无王之事，自行处理，若是处理不了，大元皇帝不介意把北辽也一起管了。”
　　众人都没想到秦南柚竟然有如此狠辣的手法以及能说出这番话来。
　　秦南柚目不斜视，冷声道，“我们走！”
　　她抬步，暗卫们便齐刷刷起身，跟在她的身后，不过是八九个人，竟然走出了千军万马的架势来。
　　枫桥的死让所有人都意想不到，更想不到的是他竟然面对秦南柚的利箭躲也不见躲，硬生生受了这一箭，然后就这样轻易又草率的结束了生命。
　　枫桥脸色开始迅速变白，秦南柚带着人走后，院子里只留下他的尸体和一群侍卫。
　　侍卫头子做了艰难的决定，“收拾行装，天亮带王上出城，把京都的据点散了，不要让兄弟们白白丧命了。”
　　所有人都在默默的做着自己的事情，侍卫头子是从小跟着枫桥长大的，知道他是个外冷内热的人，更知道他对秦南柚的孩子有多上心，不过是短短一天，他就在枫桥身上看到了许多他从前从没见过的温情。
　　当时他还在想啊，若是有一日，枫桥也能过上这样的日子该多好啊，他一定很期待吧。
　　他也想过为枫桥报仇，只要他愿意，秦南柚今夜定无法安稳走出这院子，可他不能。
　　还以为在好久之前的一个夜晚，枫桥心情不好，与他一起坐在屋顶喝闷酒，当时枫桥就说过了，今生无论如何，也不能做伤害秦南柚之事，她那么好的人，世间所有一切她都值得。
　　可是啊，他为了枫溪还是把与秦南柚维持的最后一点体面弄碎了，他便选择，死在秦南柚面前。生前不能在她心里占有位置，那就让她亲手杀了他，至少在将来某个夜深人静的时候，她会想起曾经杀过一个人，那个人傻傻的爱了她很久。
　　所以他无法复仇，秦南柚是说到必做到的性子，明日过后，不仅枫桥无法回到北辽安葬，就连京都，他们也出不去了。
　　所有人就会客死异乡，死时都不能在熟悉的土地上。
　　所以他妥协了，放弃了。

第409章 失而复得
　　秦南柚回到王府后，去看了眼已经吃奶后熟睡的小无忧。
　　又让夏儿抬来许多热水，深夜开始沐浴。
　　她坐在浴桶里，不知道在想些什么，眼神总是无法聚焦，思绪像是很近又像是很远。
　　外面夏儿已经喊了几次，她还是没有出来，任由水凉了也不管，任由皮肤都泡的发皱了也不管。
　　束山和姜科姜呈接到已经找到孩子的消息，连忙往王府赶来，知道孩子大人都安然无恙后，才踏着月色回了候府。
　　萧绎处理完这些事情才来到后院，看着夏儿焦急的等在屋外，心里又萌生一个不好的预感。
　　“夏儿，这么晚发生什么了？”
　　夏儿见萧绎来就像是见到了救星般，“王爷您可算是来了，小姐归来后说完沐浴，奴婢端水进房间后就出来了一直守在门外，可这都过去了半个时辰了，再过会儿天都要亮了，小姐还是没有出来，而且一点声音也没有。”
　　萧绎心里一惊，顾不得其他，忙推门进房间，越过屏风看到缩在浴桶里小小的身影，只露出一个头来，整个人很是垂头丧气。
　　“柚柚。”
　　怕吓到她，所以先轻唤了一声才走上前去，他知道秦南柚是听到了的。
　　“柚柚，怎么了？可以跟我说说吗？”
　　再到她面前，萧绎蹲下来和她平视，眼里满是爱意。
　　“阿绎，我杀人了，我亲手杀人了。”
　　萧绎早就猜到是因为枫桥的死，他嘴上虽然没说什么，但心里对枫桥的恨意并没有因为他的死亡而减少，反而又增多了。
　　秦南柚是个多么善良的人啊，偏生要让她手上粘上人血。
　　“他罪有应得，柚柚不应该难过的。”
　　秦南柚转头看向他，眼里蓄满泪，“我该怎么办？阿绎，我该怎么办？”
　　萧绎把她从冰冷的水里抱出来，水流滴答滴答的滴在他的衣衫上，好似没有察觉般，大步稳当的向床边走去。
　　“放宽心，枫桥罪有应得，我会一直陪着你的。”
　　秦南柚现在的感受他知道，刚上战场时他也很怯懦，但身后是无数百姓，整个家国，让他无法退缩，也不能退缩，所以他必须上，必须冲在最前面。
　　刚开始杀人时他也害怕也自责，也整夜整夜的睡不着了，等到后来杀的人多了，手上和心里都沾满了血，他就麻木了，像是不害怕了般。
　　“我在，我一直在…”
　　萧绎拿着软巾一点一点给秦南柚擦拭身体，她身体很凉，轻轻一碰就冒出了小小的鸡皮疙瘩，把身体擦拭干净后，用被子裹住她小小的身子。
　　自己也是快速沐浴更衣，赶在天亮之前躺在她身边。
　　“柚柚别怕，我一直在，我一直在…”
　　萧绎就这么慢慢的，把秦南柚哄睡着。
　　可她还是睡得不安稳，眉头始终紧皱着，不知道梦到了什么，甚至还能听到小声地呓语。
　　萧绎知道她今日定是被吓到了，把人搂在怀里，一下一下的轻拍着她的后背，即使她在睡梦里，也逐渐被安抚。
　　两人睡到日上三竿才醒过来，秦南柚醒来之时看到萧绎的睡颜心里就满足不已，随即想到小无忧又忙起床，准备去看看。
　　“不用去了，半个时辰前我看过了，睡得安稳得很，喝了奶后现在估计还没醒呢，他也被折腾了一整天，让他好好歇会儿吧。”
　　萧绎看过了，她也就放心了。
　　“他精神可好？可还认得你？吃得可好？”
　　萧绎耐着性子慢慢回答，“精神好，认得我，吃得好。”
　　秦南柚躺下来，才发觉原来失而复得是这种感觉。
　　她都不敢想象，若是小无忧她也失去了该怎么办，估计她会郁郁一生，估计她也会离开京都，找一个没有人认识她的地方，安安静静的生活，不被别人发现，也不会有人知道她的往事。
　　萧绎看着她如释重负的模样，眉眼弯了弯，“束山来报，枫桥的人天一亮就伪装出城了。”
　　秦南柚张嘴的动作顿了下，“人死总是要魂归故土的，落叶归根嘛，所以我就让他的人把他送回去，若是今日不走，明日就开始追杀他们，直到把所有的人都杀掉为止。”
　　萧绎看着身边的女孩，不知道该怎么形容，总之就是他心目中完美女人的模样。
　　“柚柚，抱歉，我又再一次让你失望了。”
　　秦南柚靠在他坚实的胸膛，听着强有力的心跳声，觉得无比安心。
　　“阿绎，你什么都没有做错，是我太仁慈了，一而再，再而三的放枫桥生路，若是早些杀了他，根本就不会出现这样的事儿，说起来，该怪我才对。”
　　萧绎把人搂过来，与自己心贴心，“我们别互相乖了，以后我保证坚决不会出这样的事，不会再让你担惊受怕，失而复得这样的情感我不想再让你体会第二次了。”
　　两人紧紧相拥，许久后才松开。
　　元庆得知昨日发生那么惊险的事连忙来到王府探望，t看到一家三口都安然无恙才狠狠松了口气。
　　“这枫桥真是本事不大口气不小，还好没什么事，不然就是我挂帅出兵，也会踏平北辽，替你报仇。”
　　秦南柚看她说话的架势就觉得好玩的紧，“不用你，我外祖和舅舅就饶不了他，幸好什么事也没发生，小无忧也没有被吓到，不然，我会耿耿于怀一辈子的。”
　　把昨夜之事挑挑拣拣的说给元庆听，尽管经过了美化，还是让她震惊不已。

第410章 秦洵来访
　　“我听说…枫桥是你杀的？”江绒面带担忧。
　　“是，我说过，会亲手了结他，他这样的人，不配活在这世上。”秦南柚似乎又回到利箭从他手中射出那晚，他没有躲闪，没有挣扎，甚至连怪她也没有。
　　“我不是心疼他，我是心疼你啊，你本就是个心思很重又不愿意跟别人说的人，怕就怕你把这些事藏在心里，不告诉别人，别人也没有察觉到，最终所有的苦难还是你一个人承受。”
　　秦南柚笑了，笑得释然。
　　她就知道，不管有理无理，江绒永远都是现在她这边的。
　　或许是枫桥的人可以散播，短短一日时间，京中就传遍了她与枫桥的流言，大多都是她被枫桥绑到北辽时的，还有些是在西昌的，甚至在江阳府的也有。
　　然而在江阳府她压根就没与枫桥见过面。
　　枫桥人已死，但流言蜚语却传的满天飞。
　　这些人把流言散播出来后就通通撤出了京城，萧绎找了好几天都没有找到。
　　秦南柚也没有让人刻意去控制流言，现在枫桥已死的消息还没有传出来，若是她多加干预只怕是会更难处理，所以就任由其发展了。
　　身正不怕影斜，脚正不怕鞋歪。
　　她没做过，就算顶着压力她也不会屈打成招的。
　　所以这几日她一直没有出府，外面的人还以为是她怕了，不敢出来面对大家，不敢出来给众人一个说法。
　　这日，夏儿从外面脚步匆匆的进来，脸上带上了几分担忧。
　　“小姐，相爷来了。”
　　秦南柚放下装燕窝的汤盅，挑了挑眉，秦洵能够选择在这个时候过来，只有两个可能，第一是在质问她的；第二是在保护她的。
　　他与秦洵好歹做过十几年的父女，她怎么会不了解他呢。
　　他今日来有很大的可能就是来质问她的。
　　“让他进来吧。”
　　虽然他是当朝相爷，又是绎王妃的生父，但王府的人都知道王妃不待见他，所以没有王妃的准许，是不能进前院的。
　　之前也因为这事秦洵闹过好几次，可就算是闹到了皇宫，皇上淡淡一句“清官难断家务事”就把他打发了，所以绎王府还是按照之前的规矩，没有王妃的准许，秦洵是不能进去的。
　　夏儿亲自出来接秦洵，秦洵对着不让他进去的两人冷哼一声，“不过是我女儿养的两条狗罢了，你们怎么敢阻拦本相，待会我定要在我女儿面前说上几句，这绎王府不是什么阿猫阿狗都可以待的地方，你们这样没有眼力见的人，早该滚出去了。”
　　两位带刀侍卫手中的刀握的紧紧的，险些就要出鞘了，可还是碍于身份，硬生生将怒气压了下来。
　　“嘿！还敢有脾气？我看你们是活腻了吧，等下我就让南柚打死你们，或者把你们发配，让你们求生不得求死不能，看你们还敢不敢瞪我。”
　　夏儿在一旁忍不住想，到底这相爷是个怎么样的人，这么差的人怎么能养出小姐来。
　　哦！是了！定是姜家教养好，虽然夫人生下小姐后没能教养，可小姐骨子里带着的就是好的教养。
　　“相爷，快些进去吧，别让王妃久等了。”
　　在外人面前，她都是称呼秦南柚为王妃的，只有在王府或者是没有外人时，她才会喊小姐。
　　相爷又瞪了夏儿一眼。
　　这秦南柚当真是不会管教下人，连夏儿一个家奴也敢置喙他了。
　　教训夏儿的话到了嘴边，就看到秦南柚在不远处坐着，怀里抱着孩子。
　　他最终还是没说，把话咽下去，现在不是教训夏儿的时候，而是教训秦南柚的时候。
　　“父亲来了，快些坐，女儿身子不舒服，就不给父亲请安了，父亲想来不会介意的吧。”
　　秦洵翻了个白眼，这时候他若是说介意只怕秦南柚有几十句话等着他呢。
　　“没有，不敢，你现在可是尊贵的绎王妃，本相不过一个臣子，又哪敢让你给我行礼。”
　　秦南柚看了他一眼，哟呵，还学会阴阳怪气了。
　　不过，论阴阳，谁玩的过她。
　　在打嘴仗这方面，秦南柚压根就没怕过。
　　“那就快坐吧，夏儿，上壶好茶，免得父亲还以为女儿在王府过的有多差呢。连好茶也没有一杯，这若是传出去了可不好，王爷可不是那种可以任由外面传他坏话的人，说不定逮到一个传谣的就把他杀了，以一儆百。”
　　夏儿憋笑着下去泡茶。
　　小姐说话的艺术高，实在是高。
　　秦洵喉咙一噎，秦南柚怎么知道他刚才是起了要在京中大肆宣扬她之事，现在是什么也不敢说了，甚至连这个想法也不敢有了，萧绎脾气可不好，到时杀了他可怎么办，他还没有活够呢。
　　“父亲今日来是有什么事吗？”
　　毕竟从她有孕到孩子出生，相府可从未出现过，就连话也没传回来一句过。
　　若是说秦洵今日来是有好事的，她是万万不会相信的。
　　“我听说了外面的流言，对你很不利。”
　　秦洵斟酌半晌，才说出这句话。
　　转头看了几圈也没见萧绎在，或许是萧绎今日本就不在府，不然以萧绎对秦南柚的疼爱程度，只怕是她在哪里他就在哪里的。
　　秦南柚笑了下，但没有带任何的温度。
　　“那父亲觉得该如何处理？”
　　轻声哄着怀中的孩子，尽管知道秦洵的德行，也不对他抱有任何希望，可他来到王府，一眼也没看过孩子时，心里还是忍不住有些难过。
　　怎么会不难过呢，她曾经也是有一瞬间把他当做真正的父亲的。
　　秦洵没想到秦南柚会把难题抛给他，这可是个烫手山芋，谁接了烫的就是谁的手。
　　以皇上和萧绎对秦南柚的重视，若是放在平时早就有人发出声明了，或者是宫中会镇压，可这次，过了好些天，一点动静也没有，他也是等了许久什么都没等到，才主动到绎王府来的。
　　“这是你的事，你都成家有孩子了，自己的事情应该要多上心才是。”
　　秦南柚暗道一句，“就知道会是这样。既然如此，他今日来的意义又是什么呢。”
　　“女儿还以为父亲今日来是要给女儿撑腰的，只要父亲一日还在，女儿就还是孩子，孩子有难了，父亲难道不应该挡在前面嘛。”
　　说完，她重重叹口气又道，“别人都说只有在亲生父母面前才可以做回孩子，看来我在父亲面前，也还是不得不伪装成大人，罢了罢了，想怎么传就怎么传吧，既然没人管我那就算了，传成什么样我也不管了，可我怕啊，我担心啊，霖堇阿弟现在既没有娶亲，又没有入仕，若是因为这些流言影响了他的仕途，我可是有嘴也说不清了啊。”

第411章 再说把你毒哑
　　这便是秦洵这次来的目的，之前他也抱着不管的态度，可现在已经影响到了霖堇，与他交好的世家公子一见到他，都会问你当王妃的姐姐是不是个残花败柳，红颜祸水，不仅祸害了当朝王爷，还跟北辽新王纠缠不清。
　　秦霖堇不知道怎么回答啊，他对秦南柚本就没有感情，所以只能是跑回来，把这事告诉他。
　　秦南柚可以不在乎，可以不要脸。
　　可他不行，可秦霖堇不行，现在相府所有的希望都压在秦霖堇身上了，只要他不犯大错，凭他的手段，让秦霖堇入朝做官不是问题。
　　可这次的流言大大的影响了秦霖堇在世家里的地位，甚至都有人开始疏远他了。
　　“那可不行，女子最在乎的就应该是名声才对，如今你的名声在外面被世人践踏，难道你就甘心吗？”
　　秦南柚耸耸肩，“只要我没素质，就没人可以伤害得了我。”
　　秦洵声音有些大，怀中的小无忧被吓了一跳，开始哼哼起来，秦南柚抱着孩子起身轻声哄着，秦洵不觉得心疼，反而烦躁不已。
　　似乎好脾气已经被磨完了，秦洵也开始急起来。
　　“我告诉你，京中流言之事你必须要处理，不能任其发展，或者你就让枫桥过来，写一封信过来也行，至少要把你们之间的事情说清楚，不然秦家就会被人时时刻刻挂在嘴上，放在刀尖上，油锅里。”
　　夏儿都听不下去了，准备上前和秦洵说道一番，但被秦洵拉住了。
　　她只在乎小姐的感受，小姐说什么就是什么，虽然他是相爷，但若是对小姐不利，她就是豁出命去也不会让他好过的。
　　秦南柚示意夏儿淡定，把孩t子给夏儿抱着，自己则是在殿中来回踱步，似是在考虑，又似是在斟酌怎么说，
　　“你怎么会觉得我能喊得动枫桥为我做事？或者说你是不是也跟其他人一样，以为我真的与他又说不清道不明的关系，我已嫁入皇室，先是萧氏妇才是秦家女。”
　　“更何况，众人皆知我与你关系破裂，就算有事别人也只会觉得当日你的所作所为都是对的，总体而言，对你没有弊反而有利。”
　　“我怀孕孕反，我生产大出血险些丧命，我的孩子被贼人偷走，发生这些事的时候你在哪里？现在你又有什么资格来与我说这些。”
　　秦洵哽了下，开始狡辩，“这些事情你都不跟
　　我说，我又如何能够知道呢。”
　　秦南柚突然凑近他，吓他一跳，“如何知道？父亲难道不知道隔墙有耳，只要你有心，京中是没有秘密的，可是，有吗？从始至终你有主动关心过我吗？现在觉得我影响到相府利益了，所以觉得我活该被抛弃，还是父亲觉得，我本就是这样的人！”秦南柚越说越大声，也越说越激动。
　　在一旁伺候的人可不少，纷纷都在看他的笑话。
　　他堂堂一国相爷，又怎么会受得了这样的眼神。
　　当即站起来，努指着秦南柚，“无风不起浪，你被枫桥掳到北辽是既定的事实，难道这可以狡辩吗？孤男寡女，他对你也有情，若是说什么都没有发生，你让我如何相信，让京中百姓如何相信，又让萧绎如何相信？”
　　秦南柚嗤笑一声，看他就像看傻子一般，“你错了，萧绎与你不一样，与世间所有人都不一样，只要他选择相信我，那便是不管我说什么他都相信，身正不怕影斜，我与枫桥什么都没有发生，我又为何要去解释。”
　　“原来你这是这般想我的，那我们这淡薄的父母情也更没有必要维持了，夏儿，送客，往后只要是秦氏之人，一律不许进府，若是有强闯者，格杀勿论！”
　　夏儿应得大声，“是！王妃！”
　　立马就有几个人上前来，请秦洵离开。
　　“我不走，我为何要走，我是一品官员，当朝相爷，就连皇上也要给我三分薄面，凭什么你一个女流之辈敢对我说这样的话。王爷呢，我要见王爷，我要亲自跟王爷说话！”
　　秦南柚正要发脾气，身旁就站了一人，熟悉的气息在头顶盘旋，秦南柚心里突然就释然了，只要她在乎的人站在他这一边，秦洵这种无关紧要的人对她是什么态度，她根本不在乎。
　　“本王来了，有什么话就说吧。”
　　秦洵正欲开口，萧绎又道，“若是说得话爱听，那本王就听听，若是不爱听，就如同刚才那些话，就别说了，免得本王忍不住把你嘴缝上…嗯…柚柚，或者毒哑好不好，这样一了百了，还能根治这话多的毛病。”
　　两人真就因为这是热烈讨论起来。
　　而要毒哑的对象就在他们面前，像是没看见一般。
　　秦洵捂住喉咙，背后起了一层细细的汗珠，连礼都没行，直接就跑出了王府。
　　事后，萧绎为了给秦南柚报仇，直接让人在绎王府门口立了块牌子，上面写着：狗与相府之人勿进。还贴心打上了小括号（王妃乃
　　萧氏妻，与相府恩断义绝！）
　　秦南柚从小到大就很害怕狗，不管是大狗还是小狗，现如今把相府之人与狗相提并论，也不知道要气成什么样子。
　　接下来的几日萧绎让人死死盯着相府，听说秦洵一气之下直接砸碎了好几套价值连城的茶具，就连爱玩的秦霖堇也好几日没有出门了。
　　这个也成为了京中新的谈资，甚至已经把秦南柚和枫桥之事盖过。
　　秦南柚知道之时不由得给萧绎点赞，没有热搜，就制造热搜，没有什么是他搞不定的。

第412章 北辽女王
　　得罪了绎王可不是什么好事，朝中一同为官的大臣，平日里关系不错，可王府把这个牌子摆出来后，再见到秦洵后，个个都恨不得当没见到他，毕竟他们可不想再得罪绎王。
　　秦霖堇的感受更甚，平时秦霖堇在这群世家子弟中都算是头，可现在绎王府明目张胆的说了绎王妃与相府恩断义绝，这下他不管走到哪里都会被问，到底是因为什么事情导致王府与相府决裂的。
　　秦南柚听到秦洵生气砸东西时，不由得哈哈大笑，秦洵简直是太好玩了，恨不得亲自到相府去好好看看。
　　过了不过月余，北辽传来消息，北辽新王枫桥突发疾病，已经驾崩了，枫桥膝下无子，北辽王室男丁单薄，这一时间竟然还找不到人来继承皇位。
　　枫溪作为北辽的长公主，又是枫桥的亲妹妹，便被推选为北辽女王，暂代王上之责。
　　北辽王室有了个荒唐的决定，在王室里找出合适的人选，和枫溪成亲，待诞下王子后即刻让王子继位，这样枫溪就垂帘听政，只要等十年过后，北辽活起来，那就还是一方霸主。
　　可惜啊。
　　枫溪太恨秦南柚了，别人不知道枫桥的死因，可她知道，是秦南柚亲手杀了他，是她杀了哥哥。
　　于是在她拿到传国玉玺的那一刻，就立即下令，撕毁北辽和大元的停战协议，举兵进攻大元。
　　停战协议是父王在位时与大元签订的，现在就连哥哥也没有了，她还在乎什么停战协议，现在她才是北辽女王，她要替哥哥报仇，要杀了秦南柚，要让秦南柚和她的孩子给哥哥陪葬。
　　北辽军队兵强马壮，大元边境也没料到他们会突然进攻，便防不胜防。
　　北辽势如破竹，不过短短一个月的时间，就已经拿下了临近的五座城池。
　　等京都收到消息时，北辽军队已经朝第六处州县而去了。
　　枫溪在北辽王宫里做阵，她已经杀红了眼，不惜一切代价都要灭了大元，杀了秦南柚。
　　绎王府。
　　“小姐，宫中来人了，让您马上进宫，有要事要问。”
　　秦南柚放下孩子，随着长大，小无忧也更加的乖了，除了饿了困了拉了会哼唧几句之外，其余时候乖巧得很。
　　“有说是什么事吗？”
　　夏儿摇摇头，“没有，不过奴婢看来的公公神色慌张，想来定是有什么大事发生才是。”
　　秦南柚赶忙换了衣裳，跟着宫里来的公公一起进宫。
　　进了午门，公公便在前面带路，秦南柚快步两步，基本和公公平齐，“公公，今日考了个，拿去买些酒吃。”
　　公公不敢接，推脱几下后还是没有推脱成功后，便也就收下了。
　　拿人手短，他自然也是要回报秦南柚，“王妃莫急，奴才出宫时听说这次说的是北辽王宫之事，好像还…还有战争！”
　　秦南柚惊呼出声，“战争？不是签了停战协议了吗？这是公然毁约！”
　　见秦南柚情绪激动，公公也不敢多说了，“奴才也不知道具体情况，或许也说错了，王妃莫急，等到了御书房就知道了。”
　　现在也只能这样了，不过秦南柚的脚步却加快了不少。
　　到了御书房，殿中的人让她有些诧异，没想到外祖舅舅也在，难不成真的是有战争？
　　“臣妇参见皇上。”
　　“快请起，南柚不要害怕，今日叫你过来不过是有些事要问你。”
　　秦南柚心里有些打鼓，“皇上请问。”
　　“枫桥真是你杀的？”
　　在场的几人可都知道她杀了枫桥，想来他们已经把情况跟皇上说了，皇上不过是想要再确定下罢了。
　　“是我杀的。他偷了小无忧，想要要挟我就枫溪的命，我就把他杀了。”
　　皇上沉吟片刻，再道，“那之前京中流言……”
　　皇上怎么会不知道京中的流言呢，不过是知道阿绎和南柚会处理好此事的，他不能太过插手，便任由事态发展。
　　“想来应该是枫桥那些部下传出来的，我跟他们说了，第二日若是不把枫桥带走，我就让人开始在京中追杀他们。后来我查到，京中北辽的所有分部都已经撤了。”
　　秦南柚看了看萧绎和姜科姜呈凝重的神色，心里也有了不好的预感，“是出什么事了
　　吗？”
　　萧绎走到她旁边，握着她的手，或许是因为紧张，她的手心渗出了细细密密的汗珠。
　　“枫溪成为了北辽女王，把停战协议撕毁了，举兵进攻大元，现在已经失了五座城池，再不阻止，要不了一月，北辽大军就直抵京都了。”
　　秦南柚抬眸看着萧绎，“是因为我杀了枫桥吗？”
　　萧绎不忍看到她如此难过，“不是，你不杀，我也会杀了他的，这一切都不是你的问题，你不用自责，现在我们是在讨论该让谁去应战，外祖年迈，舅舅又刚刚得子，我…”萧绎也不忍心让他们去。
　　可大元武将本就不多，他们不去，能抵挡北辽的，就只有他了。
　　“王爷，老臣去，考成儿子成家立业了，老臣此生就再无遗憾了，就让老臣，老臣甘愿为大元鞠t躬尽瘁，死而后已。”
　　姜科话音刚落，姜呈又道，“让微臣去，微臣年轻，而且已经有后了，就算死了也无妨。”
　　秦南柚当即厉声，“不可，此事是因我而起，我虽然没有带兵打仗过，可兵法我也读过不少，请皇上让我挂帅，替君出征，杀北辽个片甲不留。”
　　“你说什么屁话，怎么可能让你去！”
　　姜科声音更大了。
　　“凭我是王妃，你要听我的。”
　　“你就算是神仙也是我姜科的孙女，外祖在，哪有让你出去受苦的道理，你放心，南柚，我的一生早就已经奉献给了大元，这次去就算是死，我也无憾，能看到你和你舅舅的孩子出生，就已经很好了，不要为外祖难过，就算这次不是北辽，是其他国家外祖也会出征的，这是外祖的使命啊。”
　　秦南柚再也控制不住泪流满脸，“外祖，舅舅，是我惹下的祸事，要是那日我可以控制住自己，是不是就不会有这些事情发生了，要是我去就枫溪就好了，阿绎，我后悔了，我真的后悔了。”

第413章 挂帅出征
　　萧绎连忙把人儿揽进怀里轻声安慰，“不怪你，怎么会是你的错呢，枫溪对大元人的恨从她第一次来大元就已经有了，就算没有这次，也会有下次的。你放心，外祖舅舅不会出征的，我亲自带兵应战，你是信我的对吗？”
　　“我也要去，阿绎，让我一起去，求你～”短短时间秦南柚眼睛都哭红了。
　　看着她的模样，萧绎拒绝的话说不出口。
　　“好，我们一起去。”
　　“不行！”
　　“不可！”
　　两道生意同时响起。
　　是皇上和姜科的。
　　“你是女子，上战场是男人的事情，怎么能由你出征应战呢，南柚，你出征了而我们还在京都享福，你觉得我们能安心吗？”
　　秦南柚却下定了决心，她自己捅出来的篓子她自己处理，不牵扯任何人。
　　外祖和舅舅辛苦一辈子好不容易可以休息休息，不应该为了她再去趟这趟浑水，更何况还有可能一去不复返。
　　她亲情单薄，本就没有几个亲人，再也不能失去任何一个了。
　　“你们去了我不安心，有王爷陪我，不会有事的，外祖舅舅，南柚不孝，总是惹出祸事，一人做事一人当，这次我必须去。”
　　秦南柚跪倒在姜科姜呈面前，重重的磕了一个响头，眼里还挂着泪珠。
　　姜科姜呈对视一眼，南柚也不知道跟谁学的，脾气这么倔。
　　“外祖舅舅，你们放宽心，有我在，一定保柚柚平安无事，这件事若是不按照她的意愿来，只怕是这辈子都无法心安的。”
　　“孩子…就有劳外祖舅舅还有皇兄暂且看着了。”
　　萧绎也在帮秦南柚说话。
　　他说过，永远站在她这边，她只管去做想做的事，其他的，他都可以摆平。
　　“孩子送到宫里来，朕亲自教养，让皇后亲自看着，绝对不会有事的，既然决定了要夫妻同心一起上战场，就不要瞻前顾后的，需要什么就来信，后勤保障一定会做好，阿绎，南柚是女子，又是第一次经历真正的战争，一定一定要保护好她。”
　　皇上郑重给秦南柚承诺，让秦南柚也松了口气。
　　“既然你要去，那便去吧。”
　　姜科叹了口气，也朝着皇上下跪，“皇上，老臣戎马一生，从未求过您什么，老臣现在有一心愿，只求皇上能够成全。”
　　“勇毅侯直说便是，咱们都是一家人，什么事都是可以说的通的。”
　　“老臣想求皇上，将城外军营里的兵拨两千精兵给南柚，作为私兵，随着他们出征，只负责两人的安危，等此事了结，他们平安归来，这两千精兵就收回，归还给皇上。”
　　姜科心里在打鼓，不知道这个稍微过分的要求皇上会不会答应呢。
　　没想到皇上一拍膝盖，“两千会不会少了，五千够不够，咱们兵那么多，多带些去也无妨，就算你不说朕也是这么打算的，朕又不是那种不顾亲情之人，和朕真是想到一处去了。”
　　大家达成一致之后，商量事情就快了很多。
　　时间刻不容缓，决定三日后萧绎夫妇就领兵出发，势必要把失去的城池全都夺回来。
　　出宫的路上，秦南柚想到什么，“阿绎，我有个想法。”
　　“你说。”
　　“我虽然不主张打仗，可也没有别人打到家门口也不反抗的道理，所以我觉得，等把失地收复回来以后，咱们一鼓作气，把北辽夺了算了。”
　　“枫桥算不上个好人，但作为君王，他的确是没得说，现在他死了，被枫溪掌控了北辽，若是这次就草草结束，只怕是之后会战争不断，如此，我们何不如直接把北辽也夺了，不仅不会再怕北辽对大元不轨，甚至大元的国土面积也会更加宽阔。”
　　萧绎没有回答，他突然回忆起之前秦南柚说过的一句话，她虽没有感受过战争的残酷，可她知道战争对百姓们的伤害有多大，曾经有一个很强的国家被侵略掠夺，让无数百姓流离失所。
　　所以她恨任何一个侵略者，恨任何一个打着为百姓好的名义去侵占别人权利的人。
　　“柚柚，你真的愿意吗？”说完又觉得好像不太对，“我的意思是…不要做你不想做的事情，你曾经说过，人生在世短短几十年，如果不能活成想活的模样，那岂不是太没意义了。”
　　秦南柚自嘲一笑，从她来到这个地方开始，过的就不是她想过的日子了，只不过是她在这里萧绎最大程度的给了她自由，所以她没有遗憾罢了。
　　“枫溪一日不死，对我的恨就一日不会消散，甚至只要北辽一起存在，大元和北辽的战争就一日结束不了。枫桥死在大元，死在京都这是永远都改变不了的事实，所以这两个国家早就已经没有友好可言了，既然停战协议是枫溪先撕毁的，那我们就算是出兵也不会被人诟病，更何况人啊，总是要做些自己不喜欢的事情的。”
　　秦南柚已经想好了，与其这样小打小闹，对边关百姓伤害大，还不如一次结束算了，至少不会让他们遭太大的罪。
　　“阿绎，你想好了吗？”
　　萧绎宠溺的揉了揉她的头顶，“只要你想好了，我一直会陪着你。”
　　秦南柚就知道他会是这样的回答，所以她才会把这些说出来。
　　时不待人，回到王府后，两人就抓紧准备起一切来，之前府中没有什么牵挂，所以要出征了德管家就可以管理好王府，可现在不一样了，现在王府多了个小崽子，不管去哪里都必须将他安置后才能动身。
　　把小无忧需要用到的所有东西都收拾准备好，第二日一早就把乳娘和小无忧送进了皇宫，由皇后娘娘亲自照看。
　　夏儿说什么也要跟他们一起去，可秦南柚不准。
　　“小无忧在京中，你知道他对我有多重要，所以你得替我留在京中，我已经向皇后娘娘求了恩典，你随时都可以进宫，记得给我汇报小无忧的情况，你放心，束山也陪你一起留在京都，只有你们在，我才放心上前线，我才敢放开手干，才能早日回来。”

第414章 抵达黔江城
　　夏儿抹了把泪，心里在哀嚎，为什么小姐这么好的要遭这么多罪啊。
　　哽咽了下，“小姐，你们把束山带去，束山和王爷常年都在战场上，已经有默契了，奴婢在京中很安全，而且小殿下送进宫去就奴婢就没什么事了，束山跟着你们奴婢也能放心些。”
　　秦南柚心疼的给她擦掉眼泪，“夏儿，哭什么，等此次回来就一切都安定了，皇上遣了五千精兵给我和王爷，能够保护我们的安危，你知道的，我信任的人不多，只有把束山放在京都我才安心，其他的都别说了，这次听我的。”
　　夏儿怎么会不知道秦南柚的私心。
　　她把事情说的这么简单无非就是为了宽她的心，可都上战场了，能不危险不艰辛吗。
　　把束山留在京都最主要的原因她也明白。
　　小姐害怕自己回不来，所以不忍心把束山带走，一是他们可以照料小殿下，二是她也不会只剩一个人。
　　夏儿知道劝什么都没用，除了哭好像什么也做不了。
　　三日后就要出发，他们已经没有什么时间可以浪费了。
　　把小无忧送进宫后，秦南柚在外整整一日，就是为了筹备战争需要用到的东西。
　　北辽大军势如破竹，转眼间就到了黔江。
　　黔江与京都不过只隔了五座城池，粮草在今日已经先行了，等他们三日后出发，会在黔江一起汇合。
　　秦南柚让人在药铺子里买了许多硫磺，又买了好些木炭。
　　因着硝石并不常见，所以在寻常铺子里买不到，萧绎让人在城中各处寻硝石。
　　寻了一整日，不过也就买到了十石左右，虽然不多，但总比没有得好。
　　又准备了金疮药材之类的。
　　等到最后一天时，萧绎去了城t外练兵场点兵，秦南柚则是去宫中跟小无忧道别。
　　小无忧太小了，根本不知道秦南柚来看他这一眼意味着什么。
　　进宫后他就被养在皇后宫中，可是宫中最小的一个孩子，还是对任何人都没有威胁的，所以每日来看望小无忧的后宫妃嫔很多。
　　秦南柚到时，大家脸上的笑脸一滞，眼里纷纷带着心疼和惋惜。
　　秦南柚打起精神，扯出一个比笑脸的，“各位不必如此，又不是不回来了，等回来之时带回的就是天大的好消息。”
　　皇后率先开口，“对，绎王妃说的对，要知道，王爷可是不败战神，再说了，北辽君王驾崩，现在不过是个女子当政，不必担心不必担心。”
　　“对，对。”
　　“……”
　　跟着附和的人越来越多，大家都默契的没有提起此行的危险，甚至笃定了他们一定能回来，所以连道别都是笑着的。
　　“明日就要出发了，我再来看孩子一眼，皇嫂，王爷与我不在的这段时间，就要劳烦你了。”
　　皇后擦了把眼角，“不麻烦，你们的孩子就如同我自己的孩子一般，不麻烦。”
　　秦南柚俯身抱起孩子，孩子闻到熟悉的味道一下子安定下来，“宝贝，安心在这里等着父亲母亲，等父亲母亲亲自来接你回家好不好。”
　　小无忧哼唧了一声，像是应下了这个约定。
　　秦南柚眼泪瞬间就要夺眶而出，可又硬是忍下了。
　　旁人看到这一幕纷纷抹泪叹息。
　　从皇后宫中出来后，秦南柚很是沮丧。
　　明明这个孩子这么来之不易，可偏偏要因为乱七八糟的事情离他远去。
　　甚至她都不能肯定这次离开，还有没有再见面的机会。
　　她知道她可以退缩，可她知道，无论如何，萧绎都是一定要出征的，她之前说过，萧绎在哪里她就在哪里，不管是上刀山下火海。
　　这次事情既然是因她而起，那就应该是让她去解决才对，她不该退缩，也不能退缩。
　　出了午门，秦南柚准备上马车回府，可看了几次还是没见到白日里她坐来的马车。
　　“柚柚。”
　　不远处传来声音，秦南柚侧头看过去，是萧绎，逆着光在前方等着她。
　　他双臂张开，秦南柚扬脸一笑，提起裙摆，直接朝萧绎跑去，冲进他的怀里，给了他个大大的拥抱。
　　萧绎也紧紧将她搂住，她身上有股很好闻的香味，总是让他闻不够。
　　两人旁若无人的拥抱了许久，秦南柚从他怀里抬起头，眼里满满都是笑意。
　　“阿绎，我们回家。”
　　“好。”
　　两人手牵着手，漫步在街上。
　　在她的印象里，他们这样散步的次数好像很少，不管去哪里都是要么坐马车要么骑马。
　　“阿绎，都准备好了吗？”
　　“嗯，明早就可以出发，你说要带去的东西都已经装好了，其他的都不用担心，有我在。”
　　秦南柚就知道，这些事情交给他很是放心。
　　两人回到王府，又把需要带走的东西整理了一遍，确定什么都没缺后才休息。
　　第二日，天刚蒙蒙亮就起床了，起床时萧绎就已经起床很久了。
　　巳时初，秦南柚就已经到了城外军营处，这次出征，他们没有让任何人来送，因为他们不确定能不能回来。
　　身后是五万大军，秦南柚骑在高头大马上，穿的是萧绎让人这几日给她赶制出来的银色铠甲，很是小巧。
　　她和萧绎并肩走在最前面，身后是一望无际的士兵，秦南柚突然就有了底气。
　　从京都到黔江，马不停蹄的赶路也需要七八日的时间，幸好如今天气不算恶劣，大军基本上都在树林里留宿，几乎是每日都不停歇的走上一整日，到晚上就找个地方匆匆和衣而眠，等到第二日天蒙蒙亮又急忙赶路。
　　就这样连赶了五天路，秦南柚都快受不了的，终于在一个山头上看到了远处的黔江。
　　“那就是黔江，我们人手不多，从小路过去再有一天一夜就到了，待会出发后，一路上不休息的话等到明晚就到了，好好休整一日后，后日，咱们就正是应战。”

第415章 细心
　　秦南柚虚弱的靠在萧绎的肩上，原来她没来过的地方这么多，黔江风景很是漂亮，山清水秀的，若是没有战争的破坏，定会是一个很不错的风景区。
　　众人没有休息，立马就启程赶往黔江，秦南柚整个人都脱了力，这么多天风雨兼程，她早就受不了了，可是这么多人都忍着，她身为统帅将军也不好说什么，一路上都在咬牙坚持。
　　到了黔江之时，已经是是一个时辰之后了，正好是晚上，众人到了黔江，黔江城的将军早就在城门口等着他们了。
　　见人过来，连忙上前迎了几步，“末将参见王爷王妃。”眼里都是希冀。
　　“姚将军快快请起，快些进去吧。”萧绎抬手虚扶了一把。
　　秦南柚下马后连站也站不稳，萧绎扶着她，让她身体大半部分力气都压在自己身上。
　　姚林看出秦南柚的不对劲，连忙让开，招呼着赶紧进城。
　　跟着萧绎一起而来的是另外一个副将黄勇，这时就带着五万精兵去了军营，姚林则是带着其他人一起进城，直奔将军府而去。
　　“王爷王妃莫要嫌弃，黔江本就不富裕，战争开始后就把大部分的百姓都引流别的暂时安全的州县了，所以现在城中人并不多，看着有些冷清。”
　　边走边跟萧绎和秦南柚解释。
　　现在姚林只悔恨为何没有带着辆马车来，让王妃从城门口一直走到将军府，实在是不妥。
　　到了府中，萧绎率先把秦南柚送去提前准备好的房间。
　　“姚将军，劳烦贵府婢女烧些热水送过来，王妃连日奔波，从未停歇过，所以甚是疲乏，厨房方便的话就给她做点清淡的饭菜，简单一些就可以，她用饭了也好早些休息。”
　　姚林一口应下，就下去吩咐去了，心想王爷果然同传言中的一般，对王妃疼爱得紧，连这些细节都考虑到了，难怪王妃这么瘦弱的女子也愿意陪着他从京都奔波到黔江来出征。
　　把秦南柚安置好之后，姚林带着萧绎去了书房，将这几日的情况都汇报给萧绎。
　　“王爷，北辽大军这几日活动甚是频繁，之前他们会固定三日之期，到了时间就会进攻，已经持续了五六回了，黔江军力不多，前期就损耗了大半，所以这段时间实在是太难熬了。这几日就没有按照三日之期，反而是每日都会在城门口叫嚣。”
　　萧绎有些疑惑，“我们来时怎么什么都没有看到？”
　　“王爷，您带着军队是从后门进来的，北辽大军是在黔江城前门，想来明日就可以看到了。”
　　已经夜深人静，萧绎担心秦南柚，就没有多留，了解了大概的情况后就回了房间。
　　秦南柚睡得迷迷糊糊的，很不安稳，眉头始终紧紧蹙着。
　　额头上已经渗出了一层细细密密的汗水来，萧绎拿出手帕，给她擦汗汗水，才发现她的双手是死死攥着的。
　　萧绎察觉到不对劲，正要查看她有哪里不舒服，手肘不慎触碰到秦南柚的大腿内侧，她当即痛得吸了口气。
　　萧绎整个人都柔软下来，眼里满是自责。
　　是啊，他怎么会忘了呢，柚柚骑术不精，而且骑马的机会很少，而且一连这么多日都是骑马，她肯定会受不了的。
　　他怎么就没发现呢。
　　掀开被子，轻轻把秦南柚的裤子褪下，大腿根一片猩红也让萧绎红了眼眶。
　　大腿根的嫩肉已经磨得渗出了血迹，她到底是有多痛啊，明明她是最忍受不了痛的人，可这么多天却一声不吭的默默挨着。
　　萧绎出去打了水来，用湿帕子一点一点将渗出的血迹擦干。
　　他记得在出发时秦南柚有说过，她会备上些药膏，专门用作这个的。
　　在她带来的包袱里翻了又翻，才找到一瓶早就已经空瓶了的小罐子，里面早就已经被用得干干净净了。
　　实在是找不到可以用的药膏，现在又是半夜，去找姚林不合适，所以萧绎只能是用帕子一点一点给她湿敷，让她火辣辣的痛感能够缓解一些。
　　“阿绎，你在做什么？”
　　秦南柚被他的小动作弄醒，睁眼就看到他蹲在床边低头不知道在捣鼓什么。
　　萧绎猛地抬起头来，先是看到了她白嫩的大腿，吞咽了下口水，脸色瞬间涨红起来，说话都有些不利索了。
　　“我…我在给你配药膏…”
　　秦南柚强撑着身子半坐起来，就看到床边的地上摆放着她包袱里的瓶瓶罐罐。
　　旁边有一个盘子，里面是她制作的各种颜色的药膏。
　　又低头看了看被褪下一半的裤子，和大腿上包裹着的湿帕子，她就明白了所有。
　　“阿绎，这些药膏不都是治病的，还有杀人的，你想要毒死我？”
　　萧绎立刻放下手中的小勺子，想上前来抱抱秦南柚，又怕自己手上沾染上了毒药对她有害，所以又回去在水盆里t洗手之后，才敢上前来轻轻拥抱她一下。
　　“柚柚，对不起，我总是跟你说要好好保护你，可好像每一次都搞砸了，最后只能跟你道歉。”
　　看到他眼里无尽的自责和愧疚，秦南柚心里也有些难过，“阿绎，我们是一体的，说这些做什么，我知道你对我有多好就可以了，还有，我包袱里的药膏用完了，你包袱里还有呢。”
　　萧绎抬头，有些迷茫的看着她。
　　“之前你怎么都不愿意带药膏，所以给你收拾行李的时候就给你偷摸放了一瓶，赶路的这几日用完了我带的，正好给你带的就派上用场了。”
　　萧绎眼里突然迸出光来，“好，好，我去找，我去拿来。”
　　去包袱里翻了翻，的确翻了一瓶和秦南柚包袱里一样的小瓶子，他心里一喜，忙拿过来给秦南柚，“是这个吗？”
　　“对，给我吧，我自己擦。”
　　萧绎却不干，“我给你擦，让我为你做点事吧，不然我只会更加自责。”
　　秦南柚真是无语他了，这么敏感的人也是少见，罢了罢了，他要做就让他做吧，自己还乐得清闲。
　　秦南柚躺在床上，盯着天花板，萧绎则是神情紧张的用小勺子挖出一些药膏敷在渗血的地方。
　　冰冰凉凉的感觉让秦南柚舒服的忍不住叹谓一声，“真舒服啊。”
　　“今夜可以好好休息，从明天开始，我们就正式是上战场的夫妻了。”

第416章 酣畅淋漓的战一场
　　翌日，秦南柚和萧绎早早的就到了军营处，黄勇已经整备好军队，随时都可以出发。
　　“五千兵到城门口补充军力，其余的留在军营，随时准备支援。”
　　“是。”
　　几人便带着五千精兵直接去了城门处。
　　果然如姚林所说，北辽军队是驻扎在前城门的，离城门不过五十里地，从城门楼上都能看见不远处黑压压的一片，甚至还可以看到袅袅炊烟。
　　秦南柚眯了眯眼，“看来人数不去，姚将军，他们大概会在什么时候进攻。”她说的是姚林昨天说的北辽军队每日都会来城门口跑跑的时间。
　　“约莫再有一个半时辰就来了，这几日大概都是这个时间。”
　　秦南柚估算了下，便下了城楼，城楼底下有处宅子，因为战争已经被姚林征用了，现在正好用做放军需的地方。
　　昨晚进城的时候就把秦南柚准备的东西都放到这里来了。
　　到了宅子里，秦南柚拿出些许木炭，硫磺和硝石，准备自制炸药。
　　因为她不确定自己能不能做出来，所以事先并没有告诉萧绎。
　　萧绎也不管她在做些什么，总之是对黔江有利的就可以了。
　　在宅子里待了一个多时辰，就听到外面响起阵阵牛角号的声音。
　　这是敌军进攻了才会吹响的号角。
　　忙放下手中的东西，换了铠甲来到城楼，就看到不远处来了接近两百个骑兵，个个手中举着弓箭，策马而来。
　　“你躲远点，弓箭不长眼。”
　　萧绎把秦南柚拉到一处角落，“你没见过这样的场面，等下可能会吓到你，所以不要出来。”
　　萧绎说完就往外走，准备去指挥其他人应战，被秦南柚一把拉住，“阿绎，我既然来了，就没想过会怕，这些场面我今日不见明日也要见，躲不掉的，何不如让我和你一起，也能对战争有更深入的认知，这样也对我要做的事情有些帮助。”
　　萧绎差点脱口而出，“你要做什么事？”可话到嘴边又咽了下去，柚柚要做什么是她的事情，他不能干涉。
　　“好。”
　　萧绎又再次拉着她的手到了城楼最外围，姚林和黄勇看到都有些诧异。
　　“王爷，王妃她…”
　　秦南柚笑笑，“既然是来打仗的，就不能躲躲藏藏，这可不是我秦南柚的风格，所以我要同你们一起，战斗到最后一刻。”
　　两人很感动，姚林抹了把泪，郑重给秦南柚行礼，“王妃巾帼不让须眉，乃是我黔江之福，百姓之福，有王妃如此有担当的人在，这仗一定输不了。”
　　“自然，我不会输的，尤其是输给枫溪。”
　　秦南柚像是说给自己听，又像是给大家鼓励。
　　北辽骑兵已经到了城楼下，照例在底下叫嚣，非要让姚林开城门应战。
　　姚林看了看萧绎，“王爷，您看这…”
　　“带一千兵出去，这些人，只能让一个人回去报信。”
　　姚林得到准信，脸上笑开了花，要知道这段时间因为人手不足，就算北辽不过是一两百人的来攻打他们，他们也不敢开门应战，就算应战，出城的也不过一两百人，多数时候都是两败俱伤，不分上下。
　　如今带一千兵出去，面对对面的两百骑兵，比例上就可以碾压住对方，他还怕个毛啊。
　　而且他还要亲自带兵应战，憋屈了这么久，为该痛痛快快的干一场了。
　　楼下骑兵还在不断叫嚣，各种难听的话都说了，秦南柚和萧绎面无表情，就站在城楼上注视着他们。
　　城门来了，姚林率领一千兵出去，当即就被骑兵们全都包围起来，场面很是盛大。
　　有王爷王妃在后面给他镇守着，就算他战死，也不怕这场仗打不赢了。
　　“哟，一城统帅竟然亲自应战，看来大元是真的没人了。”
　　“这估摸着有一千兵，估计也就只有这一千兵了，要来今日是要来个你死我活啊。”
　　“哈哈哈，哈哈哈”
　　北辽骑兵见姚林亲自应战纷纷嘲笑。
　　姚林冷笑，一声令下，“杀！”
　　一千人有拿着盾牌的，有拿着长枪的，也有拿着大刀的。
　　盾牌兵走在最前面，挡住骑兵接二连三射过来的利箭，拿着其他武器的兵就猫腰跟在盾牌兵的身后，不一会儿包围圈就缩小，让骑兵走动的范围也变小。
　　有人从盾牌下来冲出来，速度极快的冲上前，划跪到马匹下面，一刀砍在马腿上，马儿吃痛，瞬间就到处乱跑，马背上的人就掉到地上，没反应过来就死在大刀之下。
　　第一次成功了，这样做的人就更多，拿着大刀的纷纷冲过去砍掉马腿，马背上的人掉到地上来，握着长枪的就一枪终结了他的性命。
　　姚林翻身下马，手中握着大刀，一步步踏进混战中，大刀一起一落，就有一个人头落地。
　　不过短短小半个时辰，这场小小的战争就结束了。
　　北辽骑兵无一幸存，大元士兵无一受伤。
　　这可是近段时间以来他们打的最酣畅淋漓的一仗了，时间虽然短暂，可把心里的憋屈全都发泄出来了。
　　姚林带着滴血的大刀上城楼给萧绎汇报情况，虽然他就站在城楼上看着，但他也想表达下心里的这种喜悦之情。
　　上了台阶到转角处，姚林想了想，还是把大刀放在角落，王妃那么娇滴滴的女子，可见不得这些血淋淋的东西，还是不带过去的好。
　　“末将参见王爷王妃，末将有罪，杀红眼了一时没留意，竟然把所有人都杀了，没想到王爷的吩咐，请王爷责罚。”
　　萧绎也曾经有过他这种情况，他太明白这种来之不易的胜仗是什么感觉了，宁愿身上多背负一条人命，也不能让这样的人离开。
　　“无妨，就算没有人回去报信，他们也会知道的。”
　　“下去休息吧，估计明日就没有这么简单了。”
　　姚林便下去整顿了。
　　萧绎察觉到秦南柚有些不适，便把她带下了城楼，刚下来，秦南柚就忍不住到一旁角落大吐特吐。
　　刚刚在她眼前发生的惨状，断掉的四肢，不在脖子上的头颅，被马踩碎的骨头，一帧帧一幕幕，就在她眼前回放。
　　“柚柚，还好吗？”
　　见她吐好了，忙把腰间的水袋递给她漱口。
　　吐了的确是好多了，这样的场面她再来之前就幻想过，可幻想是一回事，真的发生在她眼前又是另外一回事了。

第417章 研制火器
　　看来她必须得早日把火器研制出来，若是等着用冷兵器取胜，不知道这样的场面她还要见多少次。
　　“咱们去旁边的宅子里吧。”
　　姚林也在宅子里，秦南柚一到就把自己关在房间里不出来，就连午饭萧绎也只送到门口，她端进去匆匆吃了后又连忙开始了。
　　在房间里实验了一次又一次，硝石木炭硫磺的比例调整了一次又一次，才终于有了点成功的苗头。
　　夜晚，秦南柚待的房间里突然发出一声巨响，萧绎和姚林黄勇待在前厅商议事情，听到声音后脸色一变连忙往后院赶。
　　黑夜里都能看见秦南柚待的房间顶上冒出黑夜，萧绎跑到门口，一脚踢开房门，里面还亮着灯，甚至比平时的烛火还多点上了几盏。
　　秦南柚转头看见萧绎，扬脸一笑，“阿绎，你怎么知道我成功了？”
　　成功？什么成功？
　　萧绎还一头雾水呢，秦南柚就整个人扑上来，紧紧抱着他，黑漆漆的双手在萧绎的脸上留下了五个大大的指印。
　　“阿绎，我成功了，我成功了，以后咱们就不会打败仗了。t”
　　萧绎虽然不知道她成功的是什么，但心里非议，我也从没有打过败仗呢。
　　“王妃，您没事吧。”
　　姚林和黄勇也进来查看她的情况。
　　几人这才看清，秦南柚脸上不知道沾到了什么，黑漆漆的，像是灰又像是炭。
　　房间不过是一日时间，就被秦南柚改造成了别的模样。
　　秦南柚松开萧绎，从身后搬出来几个黑漆漆的炭球，炭球上还有一根不算长的线，“姚将军，这附近可有空地？”
　　“…有，就在后院，有一块以前种菜的，现在空置出来了…”
　　“那就请带我们过去吧，我给你们看个好东西。”
　　几人举着火把去了后院，他们怎么都不会想到，这躺短短的路程，竟然改变了他们的一生，也从此改变了打仗的方式。
　　到了后院，秦南柚用锄头刨出了一个坑，把炭球埋在里面，让众人站远一些，自己又从怀中掏出火折子，吹燃后点燃了引线。
　　火光一路延伸到了土里，几人眼睛眨也不敢眨的盯着火光，然后突然“嘭”的一声，瞬间土渣横飞，威力极大。
　　即使他们站了好远，也险些被掉落下来的土块误伤。
　　“柚柚，你…你这是什么？”
　　秦南柚扬了扬下巴，傲娇得很，“这是我制作出来的火器，有了这东西，不怕打不赢他们。”
　　萧绎抓住秦南柚的手，因为欣喜，难免有些用力，“柚柚，这威力很大，你是怎么制作出来的。”他又想起在出发前秦南柚让他准备的东西，“就是你让我准备的那些？”
　　“对，就是那些，我研制了一整天，腰酸背痛的，终于是研制出来了。”
　　姚林和黄勇更甚，激动得已经不管两人，直接冲到埋炭球的地方，趴在地上往炸出来的土坑里看，除了一股浓浓的火药味和一些炭灰之外，什么也看不到。
　　可这小东西威力竟然能这么大，他们做梦也想不到。
　　“王妃，您说的这个可以用于打仗？”
　　“自然。”
　　姚林吞咽了口口水，“那就像现在一样，埋在地里，等敌军到了就炸？”
　　“对，提前埋好，把引线隐藏好，等敌军到了指定位置后就可以点燃引线。”
　　黄勇看着其他几个炭球，有些欲言又止。
　　秦南柚再道，“因为引线是用棉线做的，又不能被发现，所以引线我留得并不长，到时提前掩埋好后就让剑术好的人站在城楼上往引线处射支火箭，就可以引燃，这样就可以避免埋着的火器被人发现，也可以快速引燃。”
　　“火箭？”
　　萧绎没听过这个名词。
　　秦南柚又把萧绎拉着往屋里领，“我刚才在等炭球制成的时候就做了几支火箭，是用宅子里的棉布做成的棉球，绑在箭上，棉球在油里浸泡一夜，到时点燃了可以坚持到引燃炭球。”
　　秦南柚又拿着自己的新发明给萧绎看，掏出火折子，点燃棉球，棉球瞬间燃起来，掏出弓来，拉弓射箭一气呵成。
　　只不过是因为浸泡的实力不够久，内里没有足够的浸入油，所以燃的时间并不算长。
　　不过已经足以让几个男人惊得目瞪口呆了。
　　“这火箭…可真是太好用了，王妃，有你的发明，末将看不出十日，北辽大军必退。”
　　萧绎把几人带到了前厅，里面摆放着大元和北辽的舆图还有附近州城的沙盘。
　　秦南柚指着北辽都城，“这次，我们的目标是这里。”
　　“枫溪做不做女王没关系，但因为她当上了女王所以撕毁了停战协议，挑起战争，如果这次咱们就只打退他们，他们总有一天会卷土重来，与其随时担心会被侵略，那何不如直接灭了他们，让北辽消失，这样才能最大程度的保护咱们大元的利益，也才能更好的保护百姓的利益。”
　　“我计算过了，只要这火器我们运用得当，威力可不只是我们现在看到的这些。有了火器在，人力物力方面会节省很多，但效果会大大提升。”
　　姚林和黄勇被说的热血沸腾的，身为武将，没有上战场时渴望能有个机会表现自己，可上了战场，就只想着能有一日结束战争。
　　“可…这事皇上…可知晓？”
　　“在出发之时本王已经告知过皇上了。”
　　至于允不允许，他自然是没说的。
　　“既然皇上知道了，王爷王妃也一力促成，末将愿随王爷王妃左右，征战沙场，早日实现统一江山。”
　　“末将也愿！”
　　两人纷纷跪地表明态度。
　　秦南柚松了口气。
　　今日最大的成果就是做出了火器，但想要大批量的使用还需要几天时间，而且需要可靠的人来与她一起制作，所以这几日是无法使用了。

第418章 首战告捷
　　“非常感谢大家这么相信我，只要火器大批量的做出来，一定会有很大的成功的，姚将军，还要麻烦你帮我找些人，要可靠信得过的，来帮我一起制作火器，等存货多一些后，就可以投入使用了。”
　　姚林现在都已经摩拳擦掌了，“好，王妃放心，末将在黔江镇守这么多年，亲信还是有几个的，人数您只管开口，末将都会给您找来，其他需要我们做的也尽管吩咐就可以了，末将们都是帮粗人，不懂女子，也不会做这些精细活儿，但只要您开口，末将就一定竭尽全力。”
　　秦南柚应下，她真是爱极了这种所有人都一条心的感觉，所有人的力都往一处使的力量是不容小觑的。
　　翌日，北辽军队难得的没有来挑衅，或许是昨日来的两百骑兵无一幸还，所以让北辽有些没缓过来。
　　接下来的五日时间，北辽都没有人来叫嚣。
　　秦南柚带着人也趁着这个时间，做出了更多的火器。
　　萧绎散出人手，在附近各个州城寻找硝石，只要能找到，不管多贵的价钱都要买回来，也让秦南柚这里能源源不断的有原材料制作火器。
　　除了制作火器，秦南柚还做了火球，火球绑在箭上，一箭出去，远处就是一片火光。
　　既然要打，那就打得痛快些，早些结束战争，对百姓才是最好的。
　　“现在的火器已经足够使用一段时间了，我觉得咱们可以准备准备尝试着进攻一波了，也让他们试试咱们得厉害。”
　　“好，那今晚商量商量，看什么时候合适。”
　　姚林已经等不及了，他都想立马看看这火器的威力了。
　　“火器咱们能不用就不用，毕竟这东西威力太大，对百姓们伤害也大，咱们能劝降最好，是在劝降不了，那就把伤害降到最低，我不想伤害到无辜的百姓们。”
　　萧绎自然知道秦南柚心中所想，她这样的人，能说出把北辽灭了的话已经算是极为难得得了。
　　“我都知道，我在战场上这么多年，知道打仗最可怜最受罪的就是无辜百姓，不到万不得已，我是不会使用火器的…但火球，可能不行，毕竟咱们也不能一直拖时间不是，速战速决才是最节约人力物力的。”
　　秦南柚点头，火器能控制住已经是十分难得了。
　　夜，萧绎在前厅与各位将军们商议到半夜，决定趁其不备，第二日早晨就进攻北辽，打他们个措手不及。
　　火器的事情告一段落，秦南柚也算是能好好休息上一晚。
　　第二日收拾整备后穿戴好铠甲，就与萧绎姚林等人一起率兵出征。
　　黔江与下一城陇西隔的距离不算近，北辽军队就驻扎在黔江与陇西中间，是现搭的军营。
　　人数不算多，不过十万人。
　　但在秦南柚看来，也算是黑压压的一片。
　　到了北辽军队驻扎的不远处，萧绎一声令下，盾牌兵护在最前面后，弓箭手立马补上，个个手中都拿着一个火折子，背上是一箩筐的火球箭。
　　是的，是用箩筐背的，因为火球年纪不小，平时装箭用的箭篓可放不下，所以都是用背篓背着火球箭。
　　点燃一个火球后，火势瞬间就大起来，把火球放在一旁，再拿新的火球，放在已经点燃的火球上点燃，然后拉弓射箭，一气呵成。
　　一个个火球从军队里射出去，落在北辽军队的帐篷上，霎时间就窜出火焰来，打了他们个措手不及。
　　秦南柚等人是在盾牌兵和弓箭手的后面，北辽军队一边要救火，一边又要应战，所有人都手忙脚乱的，好似不知道该做什么。
　　背篓里的火球箭用尽，立马就换上了普通的箭矢，箭雨朝着军营的方向下了又一波，等他们的所有箭矢用完时，北辽军队里出来应战的人已经没有多少了。
　　“杀！”
　　萧绎一声应下，黄勇姚林各带一队人马，直接朝北辽军营冲去。
　　一进去就杀红了眼，只要是穿着北辽士兵衣服，就开始乱砍，他们本就被火势搞得慌了神，现在又被突然袭击，就变得顾前不顾后的。
　　大元士兵进了北辽军营不过半个时辰，就有人大喊，“撤退！撤退！”
　　北辽士兵听到这话，纷纷收紧长枪，遁地而逃。
　　姚t林和黄勇也没有追，就守在军营里，若是有还没来得及离开的，就只能是算他运气不好了。
　　萧绎估摸着时间差不多了，才带着秦南柚驾马朝北辽军营而去。
　　越离得近，一股股被烧焦的的味道就越来越重，甚至还有肉体烧焦的味道。
　　秦南柚无法适应，只能逼迫自己不那么反胃，萧绎也看出来她的不适，“我送你回去休息吧，这里我能搞定。”
　　秦南柚摇摇头，“无妨，再坚持会儿。”
　　“好，实在受不了记得跟我说，我立即送你回去。”
　　两人一起进了北辽军营，里面的物资各处零零散散的都是。
　　地上也满是尸体和血水，秦南柚别过头准备躲躲，才发现原来自己已经躲无可躲了，就算她扭头又怎么样，就算她不适又如何，走到了如今这一步，已经没有回头路了。
　　她唯一可以做的，只有忍着，逼迫自己学会接受。
　　姚林带着人在各处寻找是否还有活着的北辽士兵，黄勇则带着一队人马打扫战场，看有没有北辽士兵撤退时遗漏了什么可以用的。
　　刚才射箭时没有避开，一处堆放粮草的营帐就被点燃了，如今已经烧的不成样子了。
　　秦南柚没有往里走，其他的都是萧绎做的事情，她就只管在外面等着。
　　等众人一起出来，已经是一个时辰以后了。
　　姚林脸上有止不住的笑意，见到秦南柚，连忙俯身跪地，“末将谢过王妃，王妃对大元军队，对黔江大恩，末将毕生难忘，日后只要有需要用到末将的地方，王妃只管开口，末将万死不辞。”
　　秦南柚下马把人扶起来，“姚将军不必多礼，黔江既是大元的一部分，那就是我与王爷该保护的，何来什么大恩，不过是凭借一些小伎俩班门弄斧罢了，上战场还得仰仗姚将军这样的大英雄才是。”
　　“王妃言重，末将是真的感谢王妃，王妃有所不知，因为兵力不足，黔江城已经被北辽军队围困了不少时间，如今也算是狠狠出了一口气，让北辽知道，咱们大元不是没人，而是还没到。”

第419章 收复失地
　　姚林拍着胸脯，整个人身后好像是散发着一种金光，在秦南柚看来，好似还有些神圣。
　　打扫完战场，众人回到黔江。
　　才开始汇报今日战况。
　　“北辽军营里将士接近三万人，其余的大部队都驻扎在陇西，因为咱们偷袭，军营又失火，一时间打乱了他们的方寸，所以他们没有来得及撤退，也没有研究战术对抗咱们。这一战，因为有王妃研制的火球箭在，所以很是顺利，狠狠让北辽士兵吃了一瘪，可真是爽快极了。”
　　又将其余的情况说了后，萧绎当即决定，不能给北辽喘息之机，必须要让北辽知道，大元可是不好惹的。
　　所以翌日，萧绎便带领着三万士兵和制作出来的所有的火球箭，甚至是火器都带上了。
　　秦南柚没有跟着去，她没有武力，在战场上便无法自保，若是被擒了只会给萧绎增加压力和负担，所以最好的方式，就是待在黔江，守着黔江。
　　萧绎留了两万人守城，秦南柚又将火器的使用方法给他们掩饰了一遍后才稍稍放心。
　　她站在城楼上，望着萧绎带着军队渐渐远去，直到不见了身影，秦南柚便在城楼上再没有离开，知道他们得胜归来之时。
　　萧绎带着三万大军，浩浩汤汤的朝陇西而去，陇西地势高，易守难攻，若是他们没有秦南柚研制出来的火器和火球箭，就凭这三万人，还真的没什么把握。
　　北辽军营被烧时，连带着箭雨，死了接近五千士兵，伤势连轻带重的也接近有五千人。
　　撤退的士兵便只剩了两万，再加上驻扎的陇西的七万军，就还有九万。
　　三万对九万，差距不是一星半点。
　　到了陇西城墙下，姚林上前去叫阵，立马就有人出来应战了，不过出来的人很少，萧绎和北辽军对打的交道可不少，知道他们的套路是什么。
　　立马就下令让全部人进攻，只有进了城门，掌握了主动权，他们才有机会取胜。
　　火球箭又开始准备着了，一箭接着一箭的朝陇西城楼射去。
　　萧绎就在军队后面执掌全局。
　　火球箭对大元很是有利，不过短短时间，北辽就败下阵来。
　　“冲！攻城！”
　　萧绎手握长枪，直接从马背上跃起，朝混战而去，落地瞬间，就一枪插在一个北辽士兵胸口上。
　　前面是士兵不停的进攻，后面是火球箭不断的射出。
　　萧绎带领着一群人冲到城楼下，举起粗壮的木桩，直接朝城门撞去。
　　一下，两下，不断的撞着，城门的里面都是北辽士兵。
　　硬生生撞了半个时辰，才把城门撞开。
　　姚林高呼，“冲！杀！”
　　众人瞬间蜂拥而至，直接冲进城去，爬上城楼，把北辽士兵一个又一个解决掉，然后占领了陇西城楼。
　　占领城楼的第一时间，萧绎就朝着空中发出信号，这是他与秦南柚约定好的，若是好消息，就放个烟花，若是坏消息，就什么也没有。
　　秦南柚正在城楼上焦急的等着，就看到远处闪过星星点点的烟花，因为是在白日，所以很难的看到，不过秦南柚还是看到了。
　　嘴角不自觉的上扬，秦南柚立即着人写捷报，黔江陇西两城已经夺回，正在努力夺回其他失去的城池。
　　捷报送出，萧绎就折返回黔江了，大部队则是留在了陇西，一是收拾残局，二是占领位置。
　　陇西的守城将军已经战死，没有新的将军，所以萧绎也让姚林一起管理陇西。
　　众人一起从黔江搬到陇西，把秦南柚研制火器的房间也原模原样的搬过去了。
　　一日后，他们终于在陇西县安置下来。
　　因为萧绎战术精湛，又有火器火球的加持，北辽虽然有九万军在陇西驻扎，但也被打的连连败退，人数也折损了好些。
　　接下来的日子，秦南柚就在城楼上守着，萧绎则是带着兵出征，打了胜仗就朝天空放一个烟花以做信号。
　　占领一城他们就挪到一城，半月时间，萧绎就将失去的五座城池全部收复。
　　皇上收到捷报时连连夸赞不停，就连在早朝上，也对姜科姜呈连连夸个不停，流水一样的奖赏往绎王府和勇毅候府送去。
　　反而对生父秦洵一点表示也没有，秦洵心里有怨言也一点不敢说出来，只得眼睁睁的看着姜科姜呈接赏赐接到手软。
　　夺回失去的城池后，萧绎再次一鼓作气，不过十日时间，就夺了北辽的三座城池。
　　北辽军被打的连连败退，最后枫溪不得不御驾亲征，以正民心。
　　秦南柚已经到了北辽的第三座城卜南，听说枫溪要御驾亲征，特地在卜南等着她，让她看看，她恨死了的人，是如何把她的国家一步步取代的。
　　也趁这个时间，萧绎让人做了更多的火器和火球箭，提前把火器埋在了卜南城门前，只要他们敢进攻，他就敢点燃火器，炸毁所有。
　　姚林这段时间可谓是被一场接一场的胜仗喜得找不到北，拉着一个人都会跟他歌颂一遍绎王妃到底有多好。
　　把卜南拿下没有被多少兵力，自然对百姓的伤害也不大，所以百姓们对大元军队也不是很抗拒。
　　对他们来说，不管是谁执政都是一样的，只要他们有吃有喝，能够安居乐业，就足够了。
　　是谁执政又有什么不一样呢，毕竟就算是一个好的在位者对百姓不好，哪又有什么用呢。
　　至于大元的在位者好不好，还要时间来检验。
　　秦南柚在卜南住了五天，枫溪才匆匆赶到。
　　萧绎带她易容到城中去看过一次，秦南柚看到枫溪容光焕发的，一点也没有为战事操心的模样。

第420章 枫溪御驾亲征
　　反而有种…被爱情滋养的很不错的感觉。
　　北辽十万大军，连连败退，现在不过只剩下六万，不过在数量上来看，萧绎带来的五万大军终究不敌，可奈何秦南柚会制作火器，火器运用到战事中，对大元是大大有益的。
　　枫溪到了卜南，便开始了各种会议，整日不是叫你来商议就是叫我，每日还只许一人，不同的是每日叫的人都不一样，只要是长相上等的，皆可以成为她的入幕之宾，相同的是，每日要的都只是男人。
　　在卜南就这么玩闹了五六日，北辽的其他将军实在是忍不了了，纷纷谏言要率兵攻打大元，明明他们已经夺得大元五座城池，胜利就在眼前了，可偏偏萧绎来了，短短时间不仅把五座城池夺了回去，还夺了北辽三座城，照这么下去，只怕是要不了多久就直抵北辽都城了。
　　“王上，咱们不能再等了，再等下去大元大军就要把卜南给拿下了，王上，求您下令，攻打大元军队，把大元人赶出卜南，赶出北辽。”
　　枫溪娇媚的躺在软榻上，旁边有两个男子，一个给她捶t腿，一个给他捏肩，幸好有屏风在中间挡着，不然让这些正直的将军见了可不得了。
　　就着身旁男子的手，抿了一口热茶，枫溪才轻声道，“萧绎有多少人？”
　　“回王上，现在约莫有五万大军。”
　　枫溪嗤笑声从屏风后面传来，“不过区区五万大军，咱们不是有六万嘛，就算是火拼人数上我们也占了上风，各位怕什么，本王要等，萧绎既然已经来了，想必秦南柚也一定跟着他来了，只要耐心够足，本王就不信等不到秦南柚来。”
　　枫桥哥哥被秦南柚杀死，她必须要为哥哥报仇，其他的她什么都可以不在乎，不过是几座城池而已，怎能比得上哥哥在她心里的份量，在她看来，整个北辽也比不过哥哥一人。
　　若不是她久病不愈，哥哥又怎么会以身犯险的去找秦南柚给她治病，最终还惨遭秦南柚的毒手。
　　秦南柚是她此生此世最痛恨的仇人，没有之一。
　　“卑职听说绎王妃也随军而来了，大元军中出现了很神奇的火球，把火球绑在箭上，让我们连连败退也是因为这个原因，据说，这个火球就是绎王妃研制出来的。”
　　枫溪没骨头的身体终于坐直了，也正色了些，“跟萧绎说，明日本王亲自御驾亲征，让绎王妃出来应战。”
　　说完，又软下去，窝在那男人的怀中，神色满足得很。
　　秦南柚听到时都要气笑了，枫溪可真想的出来，居然让她亲自应战。
　　她是不知道秦南柚的实力有多强吗。
　　“枫溪心思深沉，不知道她有什么弯弯绕绕，依我看，明日我会替你出征，反正咱们都要拿下北辽的，擒贼先擒王也未尝不可，这样或许可以劝降，那百姓们就可以免于战火了。”
　　秦南柚拍了拍萧绎的手，示意他放下心来，“既然她要我出征，若我不出来，只怕她不会罢休才对，没事的，阿绎，让我应战，我倒要看看，她当上了这北辽的王，到底有几把刷子。”
　　因为秦南柚第二日要应战，萧绎一夜未睡，一直在查看有没有疏漏的地方，为了保证秦南柚的安全，他甚至把秦南柚一直不让使用的火器都提前埋在了两军交汇的地方。
　　“姚将军，黄将军，明日王妃会在这里与枫溪见面，若是情况不对，就请你们立即钳住枫溪的左右副将，本王会让人把王妃带走，只要王妃离开，你们就带领大家撤退，到时城门会一直大开着，枫溪是个急性子，最受不了被人牵着鼻子走，一定会追杀的，等你们进了城门，刚才埋的火器就会被引燃，到时，等着看他们的笑话就可以了。”
　　姚林和黄勇连连点头，火器研制出来这么久还没真正投入使用过，他们早就摩拳擦掌了，如今，真的派上用场，真的可以使用了。
　　秦南柚倒没他们那么担心，反而是该吃吃该喝喝，一觉睡到大天亮。
　　对于枫溪，她压根没放在心上。
　　枫桥枫溪是亲兄妹，可他们两人性格有很大的不同，枫桥野心勃勃，也懂得隐忍自己的情绪，而枫溪不同，枫溪只看得见眼前的利益，不明白眼光要放长远一些。
　　所以她压根不把枫溪当做一个威胁。
　　甚至还觉得她连萧北宸也不如。
　　第二日，接连几日的晴天过后突然变天，阴沉沉的，秦南柚身穿银色铠甲，就在城楼上等着，一直等到北辽军队的队伍到了城楼下，她看到枫溪后才率领一队骑兵出了城。
　　两队人马对峙，秦南柚带的人少，可气势却一点也不输给人马众多的枫溪。
　　枫溪从銮轿里出来，香肩露出了半个，秦南柚没眼看，侧来脸去，真是丢脸。
　　枫溪见状，黏着衣衫轻轻往上拉了拉，但没什么用。
　　几个大男人侍奉她上马，整个人跟没骨头似的，就连在马上，脊背也挺不直。
　　姚林和黄勇作为左右护法，一左一右的护着秦南柚，萧绎则是在城楼上一直关注着战场上的情况。
　　秦南柚嗤笑一声，“枫桥说你命不久矣，看来也不对嘛，你看，这不是风情万种的吗，看着好得很呢。”
　　枫溪脸上的笑意差点维持不住，枫桥哥哥是她心中最深处的痛，最不能被人提起提起的恨。
　　面对杀兄仇人，枫溪又还能怎么维持好形象。
　　“秦南柚，你该死啊，你居然杀了哥哥，他为了我不惜放下脸面去求你，不答应也就罢了，居然还杀了他，你真是个毒妇，毒妇！”
　　声音太过尖锐，秦南柚捂了捂耳朵，“枫溪，你有什么资格替他说话，我秦南柚此生最恨的人就是枫桥，明明我与他毫无瓜葛，但他为了自己的私利，不仅给我下毒，还把我从大元带到了北辽，我的第一个孩子胎死腹中，你以为没有他的手笔在里面吗？”
　　“萧北宸是什么样的人我最清楚不过了，他能有这样的计谋？你别以为我不知道，枫桥和萧北宸一直都有联系。”

第421章 枫溪死
　　枫溪神色变了变，以前哥哥从不让她知道他在做什么，自从他不在后，她开始接管了他的人，她才知道，原来哥哥的野心这么大，除了北辽，他竟然还想得到大元，最重要的是，他想要得到秦南柚。
　　秦南柚已经是有夫之妇，是不可能与他在一起的，所以他为了让两人有瓜葛，让两人关系有千丝万缕的联系，就去接近锟王，去接近萧北宸，甚至去偷秦南柚的孩子。
　　这些她都是在哥哥死后才知道的，可早些知道又有什么用呢，她阻拦不了哥哥，也不会去阻拦他。
　　她只要知道，哥哥永远不会算计于她就是了。
　　“枫溪，枫桥说过你命不久矣，为何你现在看着跟寻常人一般，难道这也是枫桥骗我的拙劣借口吗？”
　　枫溪想反驳，想说不是，她的确命不久矣了，哥哥是不会骗她的。
　　可如今哥哥都已经死了，还是死在她的手上，答案是真是假又有什么关系呢。
　　哥哥虽然对秦南柚一直不死心，但他对秦南柚是真的从未说过谎话。
　　“这与你有何干？哥哥因你而死，难道我还不能为哥哥报仇吗？秦南柚，你该死，你该下去陪哥哥！”
　　秦南柚眼睛眯了眯，“所以你就撕毁了停战协议，挑起战争？你知道吗？这份停战协议枫桥付出了多少努力，付出了多大的代价才换来这一份停战协议！”
　　枫溪骑在马上，摇摇欲坠，“那又如何，我只知道，哥哥喜欢你，你却杀死了哥哥，你就该给哥哥陪葬，给还哥哥一条命，其他人的命，我不在乎，只要你死了，我可以不发动战争。秦南柚，只要你自愿死在我面前，我可以收兵，从此不再对大元发动战争。”
　　枫溪以为她拿捏住了秦南柚的命脉，可她不知道的是，秦南柚压根不惧她，不过是一场战争罢了，她有十足的把握会赢。
　　“那你自愿死在我面前，我就可以暂且放你们一马。”秦南柚同样趾高气扬的，看着枫溪。
　　这一动作彻底惹怒了枫溪，她大声怒吼，声音尖锐又刺耳，“杀，给我杀了秦南柚，谁杀了秦南柚，就可以封侯拜相，本王可以分一半江山给他！”
　　秦南柚没想到自己竟然这么值钱，黄勇和姚林立马上前来挡在秦南柚身前，“王妃，往后退，让末将来对付他们。”
　　枫溪带来的人可不少，黄勇和姚林钳制住枫溪身边的左右副将，不让他们靠近秦南柚。
　　“枫溪，再见了。”秦南柚忽然一笑，这笑里有太多的情绪枫溪看不懂。
　　说完这句话，秦南柚立即调转马头，夹紧马腹，朝城门跑去。
　　“杀！给我杀！”
　　枫溪又大喊，跟着枫溪一起来的北辽士兵都冲向前去。
　　黄勇和姚林带领着这队人马一直把秦南柚护送到安全的地方，他们同样也一路打一路退，直到看见秦南柚进了城门才松了口气。
　　枫溪见姚林黄勇一退再退，还以为是害怕了，心里暗道，原来大元士兵也如此贪生怕死啊。
　　让所有人往前冲，争取一鼓作气冲进卜南城中，把卜南城夺回来。
　　姚林和黄勇带着人马退回至城门内，枫溪也带着人不听追赶，在他们进城后，城门就马上关闭了。
　　枫溪身边的副将文山急急勒挺马儿，险些直接撞在城门上。
　　“秦南柚，有本事你就下来，缩头乌龟！”
　　枫溪的马儿是有人牵着的，也急停下来，差点从马背上掉下来。
　　秦南柚已经上了城楼，“枫溪，你会后悔的，我要让你知道，你做了多大的错事，那就从撕毁停战协议开始吧。”
　　“动手！”秦南柚大手一挥，城楼上就出现一队弓箭手，每个人身边还有一盆正在熊熊燃烧的火盆。
　　文山见状，连忙让人呈防御阵法，当即就有盾牌兵到最前面来，把枫溪围在里面，火球完全进不去。
　　秦南柚扯嘴一笑，他们真以为她只有火t球箭一张王牌吗，这只不过是开胃小菜罢了。
　　“放箭！”
　　火球箭纷纷朝北辽军射去，但却没有射向他们，好像每支箭都有自己的使命是的，四面八方的去往各个方向。
　　正因为这些士兵为了保护枫溪，所以全部都往中间靠拢围成了一个圈，正好就在萧绎所设的包围圈中间。
　　火球箭射到地上，突然就从四面八方的开始有火星子冒出来，马儿开始躁动，把文山从马背上抖落下来，他才站直身子，就听见“嘭嘭嘭”的巨响。
　　还没来得及转身去查看枫溪的情况，就看到空中尘土飞扬，甚至还有北辽士兵的残肢断腿，铠甲衣裳。
　　这是发生了什么？
　　来不及等他思考，他脚下的火器也被引燃，再次“嘭”的一声，他只感觉整个人都飞到了空中，身体剧烈疼痛，一点也忍受不了，重重的落在地上，没了呼吸。
　　枫溪别说没见过这样的场面，就连想也没想象过，她眼睁睁看着护着她的士兵一个一个惨死，有的甚至死无全尸，“啊～！！”
　　“秦南柚，你罪该万死！”
　　抽出腰间的匕首，站起身子来，秦南柚手中的弓箭就拉上弦，枫溪欲下地，要找秦南柚报仇，两人就在尘土满天之处对视。
　　枫溪似乎看到了她杀死哥哥时的模样，也是这般冷酷，这般无情吗。
　　明明哥哥对她如此好，恨不得倾其所有，之前她也想过，既然哥哥如此喜欢，那她就勉为其难的接受好了，也没想到，秦南柚竟然不识好歹，连堂堂北辽王的示爱也不接受。
　　还杀了他。她要给哥哥报仇，报仇！
　　她忘了自己身处什么地方，忘了只要踏出这一步可能就会被炸得四分五裂，此时她只有一个想法，那就是杀了秦南柚。
　　不顾所有人的阻拦，枫溪固执的朝着卜南城门而去。
　　秦南柚毫不犹豫，上一秒是破空声，下一秒就是枫溪吐血的声音，明明她们相隔那么远，可她却听得好清晰。
　　枫溪双膝跪倒在地，胸前是秦南柚朝她射过来的箭，力道太大，直接射穿了她的身体。

第422章 北辽投降
　　或许是因为杀了枫桥，所以有了经验，看着箭入枫溪身体是内心竟然毫无波澜。
　　擒贼擒王，枫溪作为北辽女王，被秦南柚一箭毙命后，北辽军队顿时慌了起来，在原地六神无主的。
　　萧绎见状，带领着黄勇姚林还有两万军一起出城，将残余的北辽士兵围的水泄不通，“北辽女王，尔等缴械投降，还可以饶你们一命！”
　　萧绎使了内力将这话说出，听到的北辽士兵面面相觑，都从对方眼神里看出了犹豫。
　　有了第一个人投降，紧接着就有了第二个，第三个，然后就有无数的人缴械。
　　姚林和黄勇各带一队人马，将投降的北辽士兵纷纷引进城内先安置起来，他们要的不只是眼前的投降，要的是整个北辽的投降。
　　接下来的时间，萧绎带着三万军队，一路直抵北辽都城，一路上各处宣传枫溪的所作所为，擅自撕毁停战协议挑起两国纷争，如今又死在战场上，北辽大军已经投降。
　　从卜南往后的三座城池，不费一兵一卒的就拿下了。
　　只要不傻，都知道停战协议对于两国的重要性，可枫溪却荒诞的撕毁了协议，这不仅是打大元的脸，更是不把先王放在眼里。
　　更何况枫溪当上女王后，力排众议非要挑起战争，还不顾所有人反对，广纳后宫，现如今宫中还有好些没被宠幸过的男子呢。
　　她的所作所为没有人赞同，如今她死在了战场上自然也没有人为了追悼，就像是一个无名小卒一般，死了便就死了。
　　秦南柚带着两万军留在卜南主持大局，其余的人都已经去了北辽都城。
　　萧绎进了北辽都城后又经历了一场恶战，不过北辽人早就人心涣散，各走一边了，哪里还有齐心对抗他们。
　　这场仗打了三天三夜，双方两败俱伤，但萧绎还是拿到了北辽的传国玉玺，坐上了北辽王位。
　　只要有不服的人，他就打到服气为止。
　　谁愿意为北辽死呢，所以这样的人也只有少数。
　　当晚，萧绎就写了信让人从暗道传给皇上，请他速速派人来接收北辽。
　　萧绎一边等待大元的消息，一边整治北辽朝堂，不仅解散了后宫那群乌合之众，更是把那些不利于百姓的条款都废除了。
　　所以百姓们对于北辽被灭，大元夺权一事并不反感，毕竟萧绎做的都是有利于百姓的大好事。
　　只要对百姓有利，是谁当政又有何妨呢，对于百姓来说，平安喜乐才是一生的追求。
　　姚林回卜南去接秦南柚，现在北辽和大元已经合二为一，但也不可掉以轻心，以免还有贼心不死的北辽人，留了两万军在卜南驻守，秦南柚则是带着皇上赐给她的五千精兵一起从卜南去了北辽都城。
　　萧绎收到消息，早早的就在都城城门口等着她了，秦南柚下了马车就看到许久不见的男人等在不远处，身后是正好的阳光，把他照耀得浑身都是金光，像是刚刚下凡的神仙。
　　不知是不是看透了生死，还是一起经历的事情多了，秦南柚眼眶突然有些热热的，看着萧绎，脚下不自觉就加快步伐，张开双臂，朝他跑去。
　　萧绎也同样，张开双臂，等着秦南柚的到来。
　　不顾身旁有其他人，秦南柚扑进萧绎的怀里，任性的闻着他身上的冷意，想必他是刚从其他地方赶过来的，她都没想到萧绎会在这里接她。
　　不过萧绎是从来不会让她失望的不是吗。
　　“阿绎，我好想你。”
　　“柚柚，我也好想你。”
　　不知不觉，两人已经相隔一月未见，两人牵着手一起走在都城的大街上，街上人来人往的，一点也没有朝政被颠覆的模样，百姓们丝毫没有受影响。
　　秦南柚看着不算熟悉的街道，回想起第一次来到这里的光景，那时她被下了毒，枫桥钳制着她，萧绎和萧北骐为了救她一路赶来，可她也不是吃素的，也给枫桥下了毒。
　　进了北辽王宫，秦南柚更加熟悉了，她在北辽宫中待的时间不断，每日都要走一遍这入宫出宫之路。
　　没想到第二次走这条路时却是完全不一样的心境了，第一次被枫桥钳制着，做什么都放不开手脚，第二次她竟然是作为成功者走在这里。
　　相同的是，两次陪在她身旁的都是同一个男人，这就足够了。
　　萧绎带着她去了太医院，藏书阁和之前一样，就连书籍都没有被动过。
　　“咱们可能要在这里多住上些时间，要等着皇兄派一个可靠之人过来接手才能放心回去，这段时间你若是无聊就可以来这里，我知道你喜欢看医书。”
　　秦南柚突然想到什么，“之前的那些太医还在吗？”
　　“都在呢，看你愿不愿意见他们。”
　　还别说，若是这些太医不在，她还会无聊。
　　她知道萧绎是怕她还在意之前她和枫溪在太医院发生冲突时这些太医只管枫溪没管她的事情
　　后来她也想清楚了，枫溪作为北辽唯一的公主，这些太医自然是要首先查看她的情况的，她当时既不是绎王妃，和枫桥也没有关系，所以不被重视也实属正常。
　　“见，枫溪现在都已经死了，以前的事早就翻篇了。”
　　萧绎不知怎的，竟然觉得松了口气，他不想秦南柚一直把自己困在原地，看到她能走出来，他比谁都还要开心。
　　“好，那待会就让他们来觐见。”
　　没等萧绎宣他们觐见呢，陈太医知道秦南柚来了太医院，就带着一众太医来给她请安来了。

第423章 说说你错在哪儿了
　　“下官参见王妃。”陈太医不敢抬头看她，带着一众太医跪在她面前瑟瑟发抖。
　　谁知道北辽竟然会被灭，还是被大元绎王所灭，这秦南柚竟然还是绎王妃。
　　“各位大人快快请起，不必如此多礼，以前什么样现在就什么样。”
　　陈太医抹了把额头的汗水，恨不得找个地缝钻进去，王妃这是在提醒他之前发生的那些事吗。
　　身后的太医没一个人敢说话，陈太医组织语言都费了好大的功夫，“王妃大人有大量，以前的是下官有眼不识泰山，得罪了王妃，还请王妃莫要计较才是。”
　　秦南柚本来不计较的，可听他说这话怎么就那么想计较上一二呢。
　　“陈太医，你不说本王妃都已经忘了，既然不提也提了，那陈太医就说说错在哪儿了吧。”
　　陈太医噎了一下，没想到秦南柚会突然这么问，他今日准备的稿子里没有这个问题啊。
　　你你我我了半天，也说不出一句重要的话来，秦南柚看着都替他忧心。
　　“罢了罢了，往事不必重提，若我是那斤斤计较之人，也就不会同你们再见面了，你们这个时候来，就定是知道我刚进宫，一路舟车劳顿，我也疲乏了，各位就t先去忙吧，以后有医学上不懂的事情还要劳烦诸位呢。”
　　秦南柚说完后微微点头，脸上始终挂着得体的笑。
　　陈太医连忙磕头道谢，连带着身后的太医们也连连磕头道谢，“多谢王妃，多谢王爷王妃。”
　　两人出了太医院，一路往御书房而去，皇上还没有派人来驻守这里，所以政务都是由萧绎一手经办的，虽然没有上朝，但该有的事情一点也不少。
　　“这几日我已经把之前枫溪留下的烂摊子处理的差不多了，之前这后宫乌烟瘴气的，怕你看着心烦，所以就将后宫众人全都遣散了，如今就只有你一人了。”萧绎眼里带了些戏谑。
　　秦南柚连声道，“别别别，我才不要入这后宫，我啊，只想在没人能约束我的地方，过自己的小日子。”
　　古代宫斗剧她看得可不少，若是真把她丢在后宫，只怕还活不过第一集，她自己多大的能力自己还是知道的。
　　萧绎把枫溪在后宫所作所为告诉秦南柚后，她竟然一点也不诧异，还一副所有东西都尽在掌握的模样。
　　从她在战场上见到枫溪的第一面时她就猜出了所有，枫溪的心思根本不在战事上，她还牵挂着她的后宫呢。
　　“在死之前能够潇洒一把，你还别说，真挺爽快的。”
　　萧绎听不得这样的话，“小无忧刚生时，你身体不好，后来你又一门心思扑在小无忧身上，现在，大局已定，你可以让我松口气了吗。”
　　萧绎埋在秦南柚颈间说话，呼出的气一阵一阵的吹在她后颈处，秦南柚浑身像是被电击了一般，颤栗一下，又起了浑身的鸡皮疙瘩。
　　“阿绎，这大白天的，你要干什么？”
　　秦南柚的质问在萧绎看来却像是挑拨，萧绎浑身就像是被火炙烤过一般，滚烫得不行。
　　“柚柚，我想和你做成年人该做的事情。”
　　秦南柚眼睛瞪大，他知不知道，这是在御书房！
　　萧绎把她抱起来，往里间走去。
　　秦南柚还不知道御书房里专门有个房间竟然是给皇上干活累了休息的。
　　她打了打萧绎的胸膛，“阿绎，阿绎，不合适。”
　　“也让本王尝尝这白日宣淫的滋味，柚柚，我都一个月没碰你了～”最后这句话说得竟然还有些委屈。
　　秦南柚听见他的话不反抗了，知道反抗也没用了。
　　这男人，一日不见就如隔三秋，这一月不见，岂不是要把她给折磨死啊。
　　秦南柚不知道过了多久，只感觉整个人舒服过后又疲乏得很，好不容易缓过这口气后就被萧绎拉着开始运动。
　　“阿绎，阿绎，我受不了了，你再要，我要哭了。”
　　秦南柚带着哭腔控诉萧绎，萧绎这次过后算是终于停下了。
　　她也顾不得这是不是御书房，是不是可以休息的地方，背过身去，睡得昏天暗地。
　　萧绎则是十分的满足，从里间出来后，竟然还精神十足的开始批阅奏折。
　　虽然没有早朝，但其他的东西还是一样不少，甚至这折子是一日比一日要多，恨不得累死他似的。
　　可惜了，这些人的小九九对他来说毫发无损，想要累到他？休想！
　　秦南柚在里间呼呼大睡，萧绎在飘渺奋笔疾书，等她醒来时，萧绎也正好处理完所有事情，外面已经天黑了。
　　秦南柚揉着眼睛走出来，就看到萧绎旁边的案桌上已经摆满了各色饭菜，还都是秦南柚在京都时喜欢吃的。
　　“柚柚，醒了，可饿了？快过来用膳。”
　　萧绎把秦南柚拉着坐下，“阿绎，这里怎么会有咱们大元的饭菜？”
　　“我一到这儿就搜罗到一个曾经在香满园做过的厨子，就把他召进宫来等着，知道你早就想吃这些了。”
　　秦南柚盛了一碗汤，“就是那个味儿。”
　　咸鲜，是她喜欢的味道，菜色也都是重口的，从离京后，秦南柚就没吃过这么好吃的东西了。
　　一路上要么在赶路，要么在打仗，压根没有时间也没有心思放在吃上。
　　没想到吃到这一口家乡的饭菜，竟然是在这里。
　　秦南柚愣了下，没想到，她竟然也把大元当做家乡了，明明她也属于是外来人口才对。
　　萧绎看秦南柚脸色不对劲，以为是淡菜不合口味，“可是不好吃？你想吃什么，我让人重做。”
　　秦南柚摇了摇头，“没有，和你在一起，你吃什么我就吃什么，我就是想啊，没想到咱们自己出来这么久了，也不知道小无忧怎么样了，有没有忘记我这个不合格的母亲。”
　　萧绎轻轻拍着她的背安慰，“你若是不合格，只怕是没有合格的母亲了，不用担心，皇兄皇嫂一定对待孩子很好的，等咱们回去，见到的就是白白胖胖的小子了。”
　　两人对视一笑，笑着笑着秦南柚眼里就有了眼泪，她不是怕皇上皇后照顾不好小无忧，她是怕啊，小无忧忘记了她。
　　出来这么久，每日都忙的脚不沾地，恨不得
　　沾着枕头就睡着，如今闲暇下来，就开始想念孩子了。
　　小无忧现在就快五个月了，肯定长出乳牙了吧，听别人说的三个月会翻身，六个月就会坐着了，他现在会不会坐啊。
　　秦南柚不想缺席孩子成长中的任何一丁点，可是现在…不可能了。

第424章 羌瑶再现
　　萧绎多了解秦南柚啊，见她这模样就知道肯定是思念孩子了，就连平时最爱的吃食也不香了。
　　“柚柚，再等等，等有人来咱们就可以回去了，北辽被灭，琼州府以北彻底没了战事，不仅皇上可以松口气，咱们也可以放心出去游历了，你不是一直很想出去各处走走看看吗，之前答应你总是没实现，这次，我一定带你们娘俩去。”
　　秦南柚摇摇头，眼神空洞，没有聚焦，不知道望向哪里，“阿绎，我以前总觉得我是不寻常的，我可以做与别人不同的人，我能做生意，能种药材，能研制火器，能治病救人，能用毒杀人。我以前我比别人高尚，可我现在才发现，我就是普通人，我也想一家三口安逸的过日子，我也会起了侵略的心思…阿绎，我就是一个寻常人。”最后一句话，竟然带上了悲哀。
　　萧绎心里突然闷闷的，不知道该跟她说些什么，在他看来，他的确是不寻常的，寻常女子哪能走她这番成就，若是没有她，这次战事不仅不会这么快胜利不论，能不能打赢还两说呢。
　　“不管别人怎么想，在我心里，你就是最好的，世间最好的女子。”萧绎把她轻轻揽进怀里，“我们都是普通人，有喜怒哀乐，会酸甜苦辣，我们是人啊，怎么会不寻常呢。”
　　萧绎的开导似乎有些用，秦南柚眼珠子动了动，是啊，都是人，谁又不寻常呢。她又何必内耗自己，而且她本就很优秀。
　　这么一想，秦南柚也就想开了。
　　“那你能不能催催，让接管你事情的人早点来，我好想好想小无忧啊，我都怕他忘记我了。”
　　萧绎听见她的声音心都软了，“好，好，我会催的，我也很想孩子。”
　　他的确想小无忧，可在他心里，秦南柚的份量比小无忧重太多了。
　　他最是受不了秦南柚这样半带撒娇的模样了。
　　接下来等待大元来人的时间秦南柚几乎都在太医院度过，她大人大量，没有把之前太医们的所做所为放在心上，所以陈太医携着众人对她是爱戴有加，秦南柚也没有吝啬，有问必答，还给他们传授了不少他们不知道的知识。
　　自从北辽被灭后，羌瑶废了很大的力气，才得以进宫。
　　她对北辽王宫并不陌生，之前枫溪命不久矣，就是得了她家族的秘药才免于一死，虽然过程痛苦百倍，但枫溪说了不后悔，她不能给枫桥报仇才会后悔。
　　“陈太医，绎王妃今日可来了太医院？”
　　陈太医头也不抬，之前枫溪是女王的时候，他对枫溪是恭敬得很，现在北辽变了天，他也看清了谁才是如今主事的人。
　　“要来呢，王妃言出必行，她昨日说了今天要来给大家了解女子生产时需要注意的细节呢，这些以前我们都没有研习过，这次能有她来教授，大家可是感兴趣的很。”
　　羌瑶晃了晃身子，有些站立不稳，“那她什么时候过来？”
　　陈太医看了她一眼，眼里满是不屑，“王妃之事，岂是咱们这等平凡之人可以置喙的，时间到了王妃自然就来了。”
　　“王妃来了，王妃来了…”
　　外面有声音响起，瞬间就引起躁动，听见四周杂七杂八的脚步声响起，每个人都是欢喜的，“王妃来了，快去抢位置，昨日我坐在后面，都没看清王妃是怎么演示的。”
　　“对，等我一起，我实在是记性不好，要记牢些，不然可对不起王妃了。”
　　陈太医一个闪身，就到了羌瑶面前，嘴里念念叨叨的，“你让来些，我也要快些，不然我就看不清了。”
　　下一秒，就不见了人t影。
　　羌瑶印象里的陈太医，是个步履蹒跚的老者，可从没见过他身形这么灵活过。
　　“她真的有这么受欢迎吗。”
　　羌瑶喃喃自语，随着其他人的脚步出去，就看到被众人簇拥着秦南柚往里走，或许是她的眼神太过热切，秦南柚感受到什么，侧头朝她这边看过来，羌瑶连忙躲到柱子后面，她还不知道怎么面对她。
　　秦南柚探究的眼神看了两眼，就跟着众位太医去了前面讲课的地方。
　　自从她说要跟太医们授课后，陈太医就把太医院一角辟出来做成了间课室，里面桌椅板凳笔墨纸砚样样不缺，甚至两旁还有摆放满医书的书架。
　　秦南柚登上讲台，其余的太医纷纷开始抢位置，陈太医抢到最前面的位置，还得意的跟后面的其他太医挑眉。
　　“诸位，咱们今日要讲的是女子生产。”
　　“在医者眼里，是没有男女之分的，更别说什么性别有别不能医治之类的……女子生产算是在鬼门关上走一遭，有些细节只要咱们注意得当，是可以避免很多危险情况发生的………”
　　秦南柚洋洋洒洒的讲了两个时辰，一壶茶水她都已经喝完了，台下的太医们个个精神百倍，一看疲惫感也没有。
　　“各位，今日讲课就到这里，明日，咱们讲解刚生产的婴儿如何养护。”
　　太医们纷纷起身，朝老师行礼。
　　秦南柚也微微福身，回了半礼。
　　这些太医都比她的年纪还要大，医龄也已经很多年了，她虽然占了个老师的名头，但实在是受不起这一礼。
　　“各位不必多礼，今日时辰不早了，我就先回去了。”
　　羌瑶见秦南柚往外走，连忙又把自己躲起来。
　　她竟然听秦南柚给其他人讲课，听着听着就忘记了时间，抬头一眼，天已经黑了。
　　秦南柚从她身旁的长廊上走过，头也不回，羌瑶看着她渐行渐远的背影，心里有种说不出的苦涩。
　　“王妃授课真是太厉害了，我竟然一听就听懂了。”
　　“就是就是，我还记了好些笔记，等今晚一定要回去好好复习才是。”
　　“我儿媳妇也快要生产了，之前我就觉得男女有别，有想为她诊断的心思也不敢，经王妃这么一点拨，瞬间醍醐灌顶啊。”
　　太医们也三三两两走远，羌瑶等他们全都走了才露出身子，没想到秦南柚是这样的。
　　不得不说，秦南柚授课是非常特别的，医学的课她也去过几堂，但都没听懂，或者是似懂非懂，没想到她就站在外面偷听，也听得津津有味。

第425章 我很小心眼
　　秦南柚在这方面的确是有自己的优势的。
　　等人都走光了，羌瑶又做了心理建设，这才朝着秦南柚远去的方向而去。
　　她知道有小路可以拦截住秦南柚，便二话不说直接朝小路跑去。
　　从另一个路口跑出来，正看到秦南柚就在前方。
　　“南柚！”
　　羌瑶见她又要走远，忙大声喊她。
　　秦南柚听见声音，觉得很是熟悉却又想不起来是谁在唤她。
　　等她转过身去，就看到羌瑶从黑暗里走出来。
　　额头上还有细细密密的汗水，秦南柚看着她一步步走近，东举和西鹏两人作势要挡在她面前，秦南柚制止住他们，自己则是走上前一步。
　　羌瑶在不远处停下，眼神让她读不懂，有热切，有愧疚，又有利用。
　　不见到她，她都忘记她这个人了。
　　“有事吗？”
　　秦南柚冷清的声音响起。
　　羌瑶本来还想再往前一步，可被她的声音制止在原地。
　　“南柚…王妃，参见王妃。”
　　后知后觉她现在已经是王妃了，羌瑶忙跪地行礼。
　　“免礼。”
　　一样的冷清。
　　“有事就说，没事我就先走了。”
　　秦南柚已经不想再和她有任何的瓜葛了。
　　若不是因为她，她不会被枫桥下药，更不会有接下来的一系列事情，她也不用失去第一个孩子，不用离开第二个孩子，或许，枫桥不会死，枫溪也不会死，她的手上不用背负着两条人命。
　　秦南柚见她半天不开口，没了心思，便转身想要继续往前。
　　羌瑶见她这样，是真的急了。
　　“对不起！”对着她的背影大声喊出来。
　　秦南柚停住，头也没回，“有些话已经说过一次了，再说第二次就没有必要了。”
　　说罢，又要继续走。
　　“我有事求你！”羌瑶见她再走，已经不敢再耽搁时间了。
　　再次跪倒在地，大声喊出来。
　　这次，秦南柚终于停下了。
　　“说吧。”
　　至于能不能帮她，得听她说是什么事。
　　羌瑶见她停下来，起身又忙快跑了几步，到她面前又停下来，“求求你，救救羌氏吧，南柚，救救羌氏…”
　　“羌氏怎么了？”
　　秦南柚看她的眼神里始终没有温度。
　　“北辽被灭后，王爷对羌氏有意无意的打压，不过短短时间，羌氏就快要在这里待不下去了，南柚，你与王爷伉俪情深，求求你，能不能替我跟王爷求求情，饶过羌氏吧，我一人做事一人当，我该弥补的，该惩罚的，我都一力承担，不要牵扯到羌氏其他族人好不好。”
　　羌瑶说完后又连忙磕头。
　　秦南柚最是见不得这个，烦躁的让东举西鹏把她扶起来。
　　“我不知道萧绎对你们族人做了什么，但我知道，他一定不会做对我不利之事，或许是他知道了我以往遭受的种种，所以替我报仇呢吧。”
　　羌瑶心里慌了，挣扎开又要开始磕头，“之前无论做什么都是我的错，不关我族人的事，求求饶过他们吧，他们都是无辜的啊，不然…不然我就要被浸猪笼，就要没命了，王妃，我不想死，我真的不想死，我可以给你做牛做马弥补之前的罪过，但我不想死。”
　　羌瑶说着说着眼泪就不受控制流出来，“枫桥死了，枫溪也死了，我之前都是被他们蛊惑，现在他们都已经死在你的手上，你还不解气吗，就连北辽也被你灭了，所有都是你的了，王妃，求求你，消消气吧，饶过我们吧。”
　　秦南柚冷眼看着她，示意东举西鹏不要让她磕下去，“可是，都是因为你，所以他们才会死啊，你不给我下药，就不会有后面这一系列事情发生。”
　　“羌瑶你知道吗？我曾经也是百分百信任过你的，你知道吗，因为枫桥和萧北宸勾结，我失去了第一个孩子，他才三个月不到啊，我的崽崽才三个月不到啊，就离我而去，而我此生不能再生产了。”
　　“枫桥的死，是因为他偷走了我的第二个孩子，枫溪的死，是因为她撕毁停战协议率先挑起战争，而你，我还没找你算账呢你就自己先找上门来了。你以为萧绎做了我不知道的事情又怎么样，他永远不会背刺我，不会伤害我！”
　　说到最后，秦南柚是有些歇斯底里的。
　　羌瑶愣在原地，没想到她竟然失去了一个孩子，现在还不能再有孩子了，她知道这样的噩耗对于女子来说是多么大的打击。
　　明明还有许多求饶的话没有说出口，现在竟然一句话也说不出口了。
　　秦南柚看着她，冷笑一声，“还有什么要说的吗？”
　　“对不起，除了这句话，我好像没有什么可说的了。”
　　羌瑶自嘲一笑，说完这句话后，看了一眼秦南柚，跪地朝她磕了个头，什么话都没说，直接转身消失在黑暗里。
　　秦南柚看着她的背影渐渐消失，她原以为自己会愤怒，会释然，没想到，内心竟然毫无波澜，竟然什么感觉都没有。
　　原来，以前很在乎的事情，随着时间的流逝，也会变得不重要去。
　　回到宫殿，萧绎见她比平时晚了些回来，还好参汤一直都在火炉上煨着的，盛了一碗给她。
　　“今日课业是不是要多一些，觉得累了就休息休息，那帮老匹夫不会心疼人，你可要顾好自己的身体。”
　　“我知道的，不用担心我。”
　　她抬眼看着萧绎，“我见到羌瑶了。”
　　萧绎神色有些慌张，“我…你都知道了。”
　　秦南柚转身抱着萧绎，“都知道了，你默默为我做了这么多为什么不告诉我。”
　　见秦南柚没有生气，萧绎才松了口气，“我在这里控制好局面后，才发现朝堂中竟然有羌氏的人，官职还不低，足以说明羌氏在北辽的影响力，可我又小心眼啊，见到那人就总是想到从前，索性就贬了他的官职，他问我为什么，我就让他回去问羌瑶。”

第426章 萧北骐到
　　“羌瑶进宫了？”萧绎的脸色变了变。
　　“嗯，不知道怎么进来的，在我回宫的路上拦住我，想来应该是我在太医院之时就出现了。”
　　萧绎心里有数了，他不想让任何柚柚不想见到的人出现影响她的心情，尤其是羌瑶。
　　他知道，她对羌瑶始终还是有些恨意在的，若不是羌瑶，就不会发生后面这一系列事情，所以这一切归根结底，还是羌瑶引起的。
　　萧绎让秦南柚不用担心，其余t的事情他都会处理，秦南柚索性也就什么也不管了，只要不出现她不想见到的人就可以了。
　　接下来的时间她照旧在太医院里教习，在羌瑶出现的第二日，太医院里就有一个太医再也没有来过了。
　　想来羌瑶能够进宫大概就是他从中周旋的。
　　朝堂上的事情秦南柚不管，任由萧绎去处理，她知道萧绎可以处理好的。
　　又过了十日，大元派来接手的人才到达都城。
　　萧绎写信回大元后，大元就没有回过消息所以萧绎也不知道这次会来的是何人。
　　派了黄勇去都城门口接人，接到人后第一时间就带进宫来。
　　皇兄想来是有分寸之人，知道这等重要的职位该让谁人的任职，所以萧绎是一点也不用担心的。
　　但他见到来人之时，还是有些诧异的。
　　此时萧北骐风尘仆仆的站在他面前。
　　“侄儿给皇叔请安。”
　　萧绎起身，把人引着坐下，“怎会是你来，你可是大元的太子，不在京都替皇兄分忧解难，来到这里做什么？”
　　萧北骐再次行礼，“父皇接到皇叔的消息后，就开始择人选，可是选来选去也实在是找不到合适的，现在朝中可以用的人手不多，能当此重任的更是少之又少，父皇现在正值壮年，再干十年不成问题，索性就先让我过来历练一番，也可以收拢些心腹，所以就派侄儿来了。”
　　他是万万没有想到萧北骐竟然会来。
　　两人在御书房里待了一个下午，秦南柚听说京都来人后也急忙赶过去查看是何人。
　　就与萧北骐撞了个面对面，萧北骐远远见着她，心里是高兴又难过，高兴是因为见到了她，难过则是因为她比离京时瘦弱了不少，一路赶过来，也听说了不少关于她的消息。
　　她研制出了无人能敌的火器，做出了以一敌百的火球箭，还一箭把枫溪女王射死。
　　种种都是在说着她的伟大功绩，萧北骐知道，若是没有秦南柚的帮助，这次的战事不会这么快结束，更不会是以大元碾压式胜利这样的方式。
　　他远远的站着就不动了，等她快要走到身旁时，深深给秦南柚作揖鞠躬，“侄儿给皇婶请安。”
　　突然出现的声音吓秦南柚一跳，看清来人后，才落定了些，“太子？你怎么会在这儿，什么时候过来的？”
　　本来萧北骐见秦南柚还是有些莫名的紧张的，但看到她眼中诧异的惊喜，他突然觉得这趟遥远的路程也不算什么了。
　　“侄儿刚到，已经给皇叔请安了。”
　　秦南柚反应过来，“难道你就是皇上派过来的人？”
　　“是，父皇一时没有敲定具体的人选，所以先让侄儿来历练一番，刚从御书房出来，就见到皇婶了。”
　　萧北骐始终低着头，没有抬头看秦南柚一眼。
　　他不是不想看，是不敢看。
　　再没见到她的这段时间里，他都在疯狂的思念秦南柚，总是去香满园她呆的那个房间，点上一桌她平时会点的菜，想象着她就在对面。
　　每当如此，他都可以比平时多用上半碗饭。
　　“历练历练也好，现在大元的江山比之前宽了一倍不止，能力越大责任越大，只怕是等你从这里回去之日，就是君临天下之时了。”
　　皇上现在只有萧北骐一个孩子，而且他也很争气，作为太子，不管是哪方面都做得很好。
　　萧北骐明白秦南柚的意思，忽的笑了笑，“侄儿借皇婶吉言了。”
　　他倒是不着急坐上那个位置，每当他看到父皇鬓角的白发时，就对那个位置起了胆怯之心，但他不能躲，也躲不掉，所以只能尽力的多提前准备一些，让自己真正坐上那个位置后，能够不要那么操心。
　　“对了，皇婶，侄儿猜到你思念小殿下，在来之前去了一趟母后宫中，见了小殿下。”
　　萧北骐从胸前掏出一块方巾，把方巾打开后里面放着一根小小的磨牙棒，“这是小殿下用的第一根磨牙棒，侄儿特地带给皇婶。”
　　他递给秦南柚，秦南柚甚至有些不敢接。
　　踉跄了两步才走上前去，身体微微颤抖的接过萧北骐手里的磨牙棒，不过也就拇指般大小，甚至还没有拇指那么粗，但从磨损痕迹来看，定是小无忧经常用，被淘汰下来的。
　　“谢谢，太子，谢谢你，我真的真的很想孩子，你能给我带来他的东西，我真的非常非常感谢。”
　　秦南柚不禁落泪，萧北骐看着她的模样，想抬手为她拭泪，又发觉这不是他能做的事情，自嘲的笑笑，又重新拿出一块方巾递给秦南柚，“皇婶，风大。”
　　秦南柚被他这句不算安慰的安慰逗笑了，接过方巾擦了擦眼角，“舟车劳顿，先好好休息，明日我定为你接风洗尘。”
　　两人在长廊下道别，举动没有一点逾矩，不管让任何人看了，都说不出一句闲话来。
　　秦南柚手里拿着磨牙棒，开心得很，“阿绎，你快瞧，小无忧用得第一根磨牙棒，唉，你轻点碰，这可金贵着呢。”
　　秦南柚见不得萧绎不重视磨牙棒，哼了一声又抢走了放在手心里好生呵护着。
　　“太子给你的？”
　　“嗯，他知道我思念小无忧得紧，来之前就去看过小无忧，所以带了他用过的磨牙棒来，也能让我解解思念不是。”
　　“他有心了。”萧绎淡淡得道。
　　表面上看着他不在乎，其实刚才萧北骐和秦南柚在长廊下的画面他早就看到了。
　　他是一个男人，岂会看不出来萧北骐对柚柚的心思？

第427章 舌战群儒
　　不过他有情，她无意。
　　秦南柚从始至终都只把他当做挚友般看待，所以他不会去打破这个平衡，就这样，大家都乐的安逸才是最好的。
　　“我打算明日给太子接风洗尘，他这么大老远赶过来，还记得给我带小无忧的东西，就凭这份情意，我也要做些好吃的招待好他，谁叫他是你侄子呢。”
　　萧绎被秦南柚的话取悦，她是先把萧北骐当成了侄儿再是朋友的，不错不错。
　　“好，不要累着自己就好，过几日你准备准备，看下有什么东西要带回去的，不是出来总爱给他们带礼物吗，可以准备着了。”
　　秦南柚惊喜出声，“我们可以回去了吗？”
　　“当然，太子都已经来了，你不想回去吗？”
　　“想，我想，那我过两天就开始准备着，终于可以回去啦，咱们终于可以回去啦。”秦南柚抱着萧绎的脸颊“吧唧”就是一口，脸颊上还残留着些秦南柚嘴唇上口脂的颜色，“阿绎，我爱你！”
　　说完，秦南柚蹦蹦跳跳着就跑了。
　　萧绎看着她跑远的身影，又摸了摸温热的脸颊，忍不住笑出声，柚柚啊，都当娘了，还跟个孩子似的。
　　不过孩子样也挺好的，至少，她可以没有忧愁不是。
　　翌日，朝堂破天荒的上了早朝，不多的大臣们在殿中三三两两的站着，显得很是空旷。
　　萧绎从一旁走出来，却没有坐到王位上。
　　“诸位。”
　　萧绎不过是淡淡一声，吵杂的殿中瞬间就安静下来，“王爷安。”
　　萧绎的看着他们，沉默了半晌才道，“诸位，昨日朝廷派来的人已经到了，以后就由他来主事，本王也会把手头的政务都转交给他处理。”
　　“太子殿下。”
　　萧北骐从内殿走出来，冷峻清高，让人觉得不好攀附又让人没有太大的距离感，萧北骐把这样的感觉维持的很好。
　　“诸位，本太子乃大元太子，现在竟然两国合为一体，那诸位也就是我大元的臣民，本太子这次特地来到这里，也是为了体现对诸位对这片土地的重视，往后有何事都可来找本太子，能处理的处理，处理不了的本太子也会上禀朝廷。”
　　台下的大臣们听他说完话，又开始互相议论起来，一点也没把萧北骐放在眼里。
　　萧绎和萧北骐对视一眼，萧北骐就坐到王位上，众人见到这一幕瞬间噤声，要知道，萧绎在这里主事这么长时间，都没有做过这个王位，而这小小的太子一来，竟然就敢坐在这里。
　　“诸位，是有异议？”
　　萧北骐选了个舒服的坐姿，不知道的还以为萧北骐本身就是属于这王位的呢。
　　“太子殿下，您坐的是王位，既是王位，就只有王上可以坐，您身为太子…是不是有些不合规矩。”
　　有年迈的大臣开口，说完后大臣们纷纷开始附和。
　　“这位爱卿不知是什么职位？”
　　“下官乃当朝太保，齐文宣。”
　　萧北骐点点头，哦了一声，“齐太保，既然你如此说，那本太子想要问问你，这王位只能坐王上，不知你口中所说的王上是在何处？怎么不叫他出来一见，本太子记得，北辽女王已经死在大元绎王妃手下了，那太保所说的王上又是哪一位？”
　　齐太保被他的话一噎，没想到萧北骐竟然会从这个角度来堵他。
　　“这…这…”
　　“说不出来可以再想想，本太子还t有几个疑惑。”
　　“北辽已降，所有将士纳入大元麾下，前北辽所有国土也属于大元，本太子记得，大元可是没有王上这一说的，有的只有皇上，我身为大元太子，皇上之子，代皇上在这里执政，行使皇上的职权，齐太保，本太子能不能坐？齐太保口口声声说这位置属于王上，莫不是太保心里有怨？对我大元有怨？本太子记得，北辽降后再没有死过一兵一卒，也没有一个百姓为此受到伤害，本太子该不该坐？”
　　萧北骐字字句句都在质问齐太保，齐太保知道自己说错了话，便连忙跪倒在地，不停的朝萧北骐磕头，“是老臣有罪，老臣错了，求太子殿下饶过老臣吧，看在老臣为朝廷做牛做马的份上，饶过老臣这一次吧。”
　　萧北骐才不吃这一套，“齐太保此言差矣，做牛做马可不是给我萧家做的，你的前主子姓枫，若是连这都忘了，那本太子可不敢用你这样的人，不然不得转身就跟别人说我萧家又是如何不好了。”
　　萧北骐这软硬不吃的态度，让齐太保把不准了，这下说什么都不对，齐太保年迈的身子跪在地上不停的发颤，除了求饶，他现在什么都做不了。
　　其余人心里也有个大概，以前觉得绎王是最难相处之人了，没想到来了太子殿下，他只有过之而无不及啊。
　　“齐太保这是做甚，赶快起来吧，本太子这第一天到这儿，可不想留个欺负儒老的名声，本太子也知道，齐太保刚刚说的话不过是有口无心，本太子是不会放在心上的，放心吧。”
　　齐太保松了口气站起身来，不敢抬头看萧北骐，心里对他是佩服不已。
　　他这番操作，不仅在众人面前立了威，又让众人一句怨言也没有。
　　萧绎看着他处理这些事，想着骐儿终于是长大了，他也可以安心的回京都了。
　　从金銮殿出来，萧北骐的手心里全是汗。
　　“皇叔，侄儿刚才表现如何？可有怯场？”
　　“很不错，比我还好呢，游刃有余，是王者风范。”
　　萧北骐憨憨一笑，他与萧绎年龄差距不大，站在一起，说是兄弟也有人信的，但他们却是叔侄，萧绎从前常在战场上，两人相处也不少，更别说有什么夸赞了。
　　到了秦南柚住的殿中，她早就准备好一桌色香味俱全的菜等着他们了。
　　“来了，吃饭了，我做的可都是在京中才能吃到的菜，太子应该是想这一口了，一路上风餐露宿的，只怕是没吃好吧。”
　　看着桌上的菜，萧北骐心里有说不出的温暖。
　　突然觉得，维持着这样的关系是最好的。

第428章 凯旋而归
　　“是，早就想念皇婶做的这口了，早些时候在京中有幸吃过，一直心心念念呢，没想到沾了北辽的福，还能再次吃上。”
　　秦南柚心情很是不错，开心的摆着碗筷。
　　她没让宫人服侍，这里的宫人她用不习惯，而且她也不喜欢走到哪里都有一大群人跟着。
　　所以今日这桌饭菜算是她一个人做出来的。
　　“别站着了，快些坐下吃饭。刚盛出来的汤，温度正好，这可是我新学的，赶紧尝尝。”
　　萧绎坐下后萧北骐才敢落座，喝了口汤，味道的确跟不错，清新而不油腻，清淡却又不寡味，总之，萧北骐很是喜欢。
　　秦南柚坐到萧绎身旁，萧绎已经给她夹了好些菜。
　　他总是这样，吃饭前每道菜的第一筷子一定是夹给秦南柚的，她都已经习惯了。
　　而萧北骐才第一次看见。
　　他心下诧异的同时也为秦南柚感到高兴，不为其他的，只为皇叔这个人，她就值得。
　　萧北骐知道她喜欢听热闹，特地把朝堂上发生的事情经过润色说与她听。
　　秦南柚听得认真，时不时还附和萧北骐说那些大臣的坏话，萧北骐明明是最不喜多话的人的，没想到自己有一日也成为了多话之人。
　　一顿饭，几人吃的很是愉悦。
　　萧绎这几日都无法离宫，萧北骐现在还控制不住这群跳脱的大臣，所以要趁在北辽的这段时间，尽可能的帮助萧北骐把控住局面。
　　秦南柚便独自一人出宫采购需要带回去的东西，他们这次回去可是凯旋而归，一路上走得都是官道，沿路不仅有驿站可以休息，还有随身的五千精兵保护着他们，所以安危方面是不用担心的，她就可以随心随性的想想买的东西。
　　想买的太多了，需要给外祖舅舅舅母还有他们的孩子送礼物，还有皇上皇后的，还有夏儿束山的……秦南柚早早的就列出了清单，仔细到就连东南西北几人也有礼物。
　　以后还不知道什么时候才有机会再来这个地方，她便想买什么就买什么。
　　花了两天的时间，把每个人的礼物都认真的选择好，秦南柚才心满意足的回宫。
　　萧北骐也趁这两天的时间在前朝大杀特杀，把不听话的，不听劝的，通通都卸了职或者是责罚。
　　这方面虽然有些激进，但却是目前最实用的，不过两天时间，前朝对萧北骐就没了异言，如此，萧北骐也算是彻底在这里站稳了脚跟。
　　萧绎也能放心的回京都了。
　　离开时间就在明早，秦南柚激动得一晚上都没有睡着，反复的查看需要携带的东西是否齐全。
　　“柚柚，要是有忘记带的东西到时再让太子派人给咱们送去就可以了，你要早些休息，明日开始赶路了可就没有休息的时间了。”
　　秦南柚头也没回，还在理自己的清单，朝着身后的萧绎摆摆手，“哎呀，可以休息的，我是坐马车，又不是骑马，可以一直休息到京都，我又不傻，战事都结束了，我这个将军自然也就没用了，坐马车多舒坦啊。”
　　萧绎见说不动她，也就算了，随她吧，她想做什么就让她去作罢。
　　翌日一大早，好几辆马车从王宫的一侧小门出来，萧绎和秦南柚则是从正门骑马走出。
　　出来后秦南柚回头看了看这座巍峨的王宫，心里无比感叹，第一次来到这里，是害怕的，担心的，没想到第二次来到这里，这里就成为她的国家的一部分了。
　　这种民族自豪感和荣誉感一下子占满了内心。
　　萧北骐并没有来送他们，他固执的认为，只要他不来送，他们就不算再见。
　　不再见，那就有相见的一天。
　　午时，回京队伍正式出了都城城门，这座城池彻底由萧北骐接管。
　　秦南柚和萧绎离开时没有回头，他们心里都满是京都，满是心里所挂念之人。
　　出了都城，秦南柚就从骑马转换成了马车，萧绎早就让人把马车铺了好几层褥子，厚实的很，马车也是选择最大的那种，别说在里面睡觉了，甚至马车里还能勉强隔出个一室一厅来。
　　秦南柚可没坐过这么豪华的马车，也没有这么悠闲过。
　　原来这就是一切都尘埃落定的感觉。
　　从这里慢慢悠悠的，又是走官道，最少也需要一个月的时间，这一个月正好可以给秦南柚欣赏沿途的风景。
　　“阿绎，原来这就是满足的感觉。”
　　有时萧绎也会在马车里陪着秦南柚。
　　萧绎宠溺的刮了刮秦南柚的鼻尖，“有你在我身边，我才会满足。”
　　若是没有秦南柚，就不会有现在所有的一系列，所以萧绎总是要让自己怀着一颗感恩的心，即使她是自己的爱人，也该是要感恩的。
　　出发十日时，就遇到了几年来罕见的瓢泼大雨，队伍无法进行，只能选择地势高又宽阔的地方安营扎寨，把这个时间度过。
　　原地休整三日后，天空终于放晴，队伍再次出发，又走了七日，才终于是到了大元境内。
　　秦南柚这段时间不是坐着休息就是躺着休息，都快闲出病来了，竟然还生出了想找些事情来做的心思。
　　萧绎知道就笑她，以前总是恨自己有忙不完的事情，现在好不容易闲下来了，却又坐不住想做事了。
　　实在是没事做，秦南柚就掰着指头过日子，距离到京都还有八日，七日…三日，两日，一日。
　　终于，明日就要进城了，就要见到小无忧了，可秦南柚却有些胆怯了，有些不敢见他，怕她认不出自己来，又怕她认出自己来，而生她的气。
　　夜，她站在窗边看着明月，不知不觉，已经来这个异世快要四年了。
　　萧绎从身后抱着她，无声的给她温暖和安慰，“柚柚，不要多想，一切都是最好的安排。”
　　秦南柚心里一惊，难道他是知道什么了吗？
　　不过转念一想又觉得不可能，她的秘密从未对任何人说过，即使是最亲密的萧绎也没有，所以，没有人知道她的秘密。

第429章 她不会离开
　　然而她忽略了在西昌时遇到的徐娘子，徐娘子在死之前偷偷去见过一个人。
　　就是萧绎，她对萧绎说了很多萧绎听不懂的话，都是说秦南柚的，虽然他听不懂，但不影响他观察秦南t柚，尤其是这次战事中所使用的火器。
　　这不是这里的人能够研制出来的，而且看秦南柚的样子就是早就有研制方法，只不过是到这个时候才拿出来罢了。
　　这个时候他才相信，秦南柚真如徐娘子所说，不是这个世界的人，她来自另外一个世界，也属于另外一个世界。
　　他一直不敢主动提起这个话题，他害怕秦南柚会离开，这里与她只有四年不到的感情，而另一个世界，与她或许有几十年的感情，甚至在那个世界她也有亲人爱人。
　　“柚柚。”
　　“嗯！？”
　　萧绎突然唤出声。
　　等回去后，这一切就真的尘埃落定了，那柚柚会不会离开他？
　　“要是有机会离开，你会走吗？”
　　秦南柚身形一顿，不知道萧绎为什么会突然问这句话，他难道是真的知道了什么？
　　秦南柚不知道怎么回答，在她沉默的时间，萧绎内心无比煎熬，他悔恨自己为什么会问出这个问题，明明只要得过且过，只要他装作不知道，只要他什么都不管不问，就可以把这诡异的平衡操持住。
　　可他爱秦南柚啊，他想要她的同时却不想她人在这里心在其他地方，不想她独自难过啊。
　　“阿绎，你这是什么意思？”
　　秦南柚轻轻问出声。
　　“没有，就是突然想到而已，你不是说有机会要出去看看大好河山吗，我怕你嫌我和小无忧是累赘，不带我们俩，所以先问问你。”他把下巴抵在秦南柚肩膀上，闷闷的问出声。
　　秦南柚不知道他说的是真的假的，但也要把它当做真的回答，“我不会离开的，不管别处有什么东西吸引着我，现在我的爱人，我的家人，我的孩子都在这里，都属于这里，那我也属于这里，一切都是最好的安排，得过且过不多想是最好的，如今我已经拥有了最好的日子，我身边又有了最好的你们，我也什么要选择离开呢，离开了我既没有朋友也没有亲人，甚至没有靠山没有钱花，那我干嘛要离开。”
　　秦南柚的一番话让萧绎豁然开朗，也让他不再惧怕，至少她没有想过离开不是吗。
　　不管她来自哪里，不管她有什么东西，现在她就属于这里，就属于他，就已经是最好的答案了。
　　他想，他今晚可以睡个好觉了，这个秘密在他心里已经憋了这么久，突然就被主角开解了。
　　秦南柚刚刚的话既是回答他问的问题，也是回答他内心的疑惑。
　　两人默契的没有挑破，却又默契的把话都说清楚了。
　　萧绎拉着她回床上休息，“不要焦虑，明日那小崽子要是不认你，我就抽他屁股。”
　　秦南柚拍了拍他的肩膀，“不许打我儿子。”
　　被萧绎这么一闹，秦南柚心里的紧张倒是放松了不少。
　　一夜好觉后，秦南柚再次穿上银色铠甲，骑在高头大马上，与萧绎肩并肩的走在京都的街道上。
　　街道两旁一如既往的，有许多人夹道欢迎，见着他们走近就开始欢呼。
　　皇上皇后也在宫门口迎接他们，他们夫妻俩算得上是真正的大元英雄，不仅结束了长达几十年的战事，更是直接灭了北辽，拿下那片辽阔的疆土。
　　离得不远处见到皇上皇后，秦南柚和萧绎就下马步行，走到两人面前时，都行了武将的跪拜礼。
　　“臣参见皇上皇后娘娘。”
　　皇上上前一步，扶起两人。
　　“英雄回来了。”
　　秦南柚心思压根不在和皇上说话上，倒是一直盯着皇后怀中抱着的小无忧。
　　小无忧也看她好几眼，眼里带着惊喜没有陌生。
　　皇后见状就把孩子抱上前来，“抱抱孩子吧，肯定想你们了。”
　　秦南柚伸手过去把小无忧接过来，他不认生，所以也让秦南柚抱，但总之，没有以前那么亲近了。
　　“别难过，这不是刚见面吗，多待两日就好了的。”
　　皇后身边的老嬷嬷也笑道，“王妃别担心，小殿下不会忘记您的，您的画像可是一直挂在小殿下的房间里，皇后娘娘有时间就指给小殿下说，说画像上的人是他的母妃，是大元的女英雄，是巾帼不让须眉的奇女子。”
　　或许是因为皇后娘娘这些操作，所以也让小无忧对秦南柚不算抗拒。
　　几人一同进了宫，宫中早就备下了接风宴，专门等着他们的。
　　秦南柚一直抱着小无忧不放，直到他饿了开始闹腾了才送去给乳娘。
　　离开时秦南柚还叮嘱，等他睡醒了午觉一定要抱过来给她，许久不见，她真的是思念得紧了。
　　她不在的这段日子夏儿进出宫中也算勤快，时不时的给小无忧送些需要用到的东西，实则宫中什么没有，她也是因为秦南柚不在京中，没有事做，所以才会把所有的心思都放在小无忧的身上。
　　秦南柚和萧绎离京时间差不多接近五个月的时间，夏儿也已经有孕四个月了，正好给没事做的秦南柚找了件事做。
　　宫中接风宴过后，秦南柚把带来的礼物送给皇上皇后。
　　给皇上的是一份大元和北辽合而为一的舆图，这张舆图就代表着从此再也没有北辽，都是大元的疆土了。
　　送给皇后的是代表着北辽王后的王冠。
　　把每个人的礼物都派发完成后，都已经是几日过后了。
　　秦南柚又花费了十日的时间，和宋远一起查看了她名下所有的产业，所有的银钱。
　　没想到，短短不过几个月时间，她又比之前更加有钱了。
　　做完这一切后，她才终于是闲散下来，也把小无忧从宫中接出来，每日逗逗孩子养养花，就是她的日常工作。
　　“小无忧，你要慢慢的长大，要开心快乐的长大，要心满意足的长大，不要着急，你前面的路有娘亲给你淌着呢，荆棘丛生不会有，难过苦难也不会有～”

第430章 一个故事
　　秦南柚简直觉得现在就是她人生的高光时刻，不需要去讨好谁，也不需要做自己不愿意做的事情，想吃什么想什么，想做什么做什么，每日有萧绎和小无忧陪伴着她，生活一点也不会觉得枯燥乏味。
　　夏儿有了身孕，她便把夏儿接进王府，在她的院子旁边辟出了个新的院子，给她和束山住。
　　现在她也不需要夏儿服侍了，反而要让几个侍女每日服侍着她。
　　有时间两人就待在一起，讨论讨论怀孕经验。
　　或许是因为经历了太多的事情，让秦南柚现在心态变得异常放松，觉得人生就应该简单的过，不去奢求更多的，自然也不会对更多的东西失望。
　　江绒也总会带着姜伊伊来王府和小无忧一起玩，两人年龄相仿，虽然不会说话不会走路，但两个孩子在一起总会格外的合拍。
　　“柚柚，你之前不是一直说想要出去走走吗，现在一切都尘埃落定了，咱们可以放手出去好好玩玩了，你有想好去什么地方吗？”
　　萧绎边给秦南柚推着秋千，边问她。
　　秦南柚想了想，以前她总想着往外跑，可现在才发现，只有待在王府才是最舒服的。
　　“不去了吧，我现在就想待在王府，陪着你陪着小无忧，只要咱们俩好好的，小无忧也健康快乐的长大，就是我最理想的生活了。”
　　萧绎失笑，柚柚是真的长大了，如今不仅会为了家庭考虑更多，还可以为了孩子放弃一直想去做的事情。
　　可他不愿意她长大，他就想要柚柚一直做个无忧无虑的孩子，在他的庇佑下，开心快乐。
　　“我们后日去城外的澄明寺可好？”
　　秦南柚回过身来，有些诧异，“你不是从来不去寺庙吗，你说过的，你身上的杀伐气息重，会冲撞了佛祖菩萨，所以从来不去那种地方。”
　　萧绎脸色不改，“现在想去了，陪我去可好？”
　　“好，你想去的地方，我自然也会陪你一起。”
　　到了后日，萧绎早早的就准备好了，与秦南柚一同吃过早膳就出发去澄明寺。
　　这个寺庙就在城外不远处，秦南柚听说过但没有去过。
　　准确来说和萧绎在一起后她都没有去过几次这种地方，一则是萧绎不喜欢，二则因为她的思想，所以也没有这样的习惯。
　　现在萧绎难得愿意提出要来，她肯定是要满足的。
　　到了山下，秦南柚下了马车，同萧绎一起步行上山，上山的路都是台阶组成。
　　澄明寺所在的这座山不扎眼，甚至不往里走，压根看不出这里面有一个寺庙。
　　道路两旁都是参天大树，树叶正好挡住了阳光得以让道路荫庇。
　　一路上遇到不少行人，有同方向的，也有反方向的，有走得快的，也有走得慢的，萧绎和秦南柚就手牵着手，漫步着往上走。
　　“阿绎，为何一定要选在这座寺庙呢？”
　　“因为我在这里许了一个愿。”
　　“在我很小很小的时候，我遇到个很可爱的姑娘，她就在这座寺庙里，那时候她话很多，叽叽喳喳的，我在寺庙里待了两日，她就在我耳边吵了两日，后来t，我又不得不离开，临走之前，我和她有了一个约定，下次我们再见也要在这里，可是下次再见的期限，我们却默契的都没有提起。”
　　秦南柚安静的待在他的身旁，听着他的故事。
　　“后来，我又来了这个寺庙，可再也没有见到过她，从那时起，只要我在京中，我就时常来这里，每次来之前我总怕自己玷污了这光洁之地，都要沐浴焚香后才敢踏进寺门，可惜的是，即使我来了这么多次，都没有再见过她。”
　　萧绎叹了口气，语气里却没有遗憾，“于是我这个不信神不信佛的人啊，就在菩萨面前许了一个愿，想要再见她一面。”
　　“你猜后来怎么着？”
　　秦南柚轻笑，配合的问出声，“后来你见到她了吗？”
　　“菩萨可真灵啊，我后来真的见到了她，但那时候的她话不多了，整个人沉默了很多，总是笼罩着一层阴郁，我想靠近她，却又不敢靠近她，我害怕吓到她，更害怕她不记得我了。”
　　“然后呢？”
　　两人停下脚步，萧绎带秦南柚到一旁的石凳处坐下，贴心的从腰间取下水袋来给她解渴。
　　“后来还是如愿的见面了，她在寺里住了一段时间，可我住不了这么久，就总是在晚上，溜出城后偷偷到寺里看她，她喜欢晚上坐在屋檐下，托腮看着月亮，也不知道她在想些什么，总是只有在晚上，她才会露出笑容。”
　　“后来啊，我要去打仗了，我不得不离开京都了，我最后去见她的时候，鼓起勇气说了我要离开的事情，她一句话也没说，转身回了禅房，再回来时就递给我一串佛珠，她说这串佛珠是她早些时候在佛祖面前求的，可以保人平安，特地送给我，希望我平安。”
　　秦南柚已经大概能猜出这个故事的女主角了。
　　“我当时问了个好傻的问题，我问她，为什么是希望我平安，而不是打胜仗。”
　　“她说人的一生最难得就是平安二字，人生啊，最常见的就是遗憾，就是失去，所以，她不愿你打胜仗，不愿你成为大英雄，只愿你平安就好。”
　　萧绎震惊在原地，机械式的转头看向秦南柚，眼里满是惊喜，“你还记得？”
　　秦南柚笑，“本来不记得了，可你把故事说得这么仔细，若是什么都想不起来，岂不是有些对不起你。”
　　萧绎猛地抱住秦南柚，用力的抱着她，有种想要把她揉进身体里的狠劲儿。
　　“柚柚，我没想到你会记得的，我真的没想过，从前我不止一次拿过那串佛珠到你面前，可你都没反应，我问过寺里的人，我离开后不久，你生了一场好严重的病，等再次醒来之时，之前的事情就什么都不记得了。”
　　秦南柚在小时候的确生过一场大病，那场病差点要了她的命，她还记得是因为母亲姜菱的离世，让她觉得世界都塌了，所以来到澄明寺住了一段时间。

第431章 寺里还愿
　　后来她也渐渐想起了一些零星的回忆，她在寺里时，很是沉闷，不喜和人交流，更别说跟以前一样欢脱了。
　　好久不见的那个人出现了，总是会偷偷在墙角看她，他以为自己隐藏得很好，其实，她早就发现了。
　　所以她早早给他求了佛珠，她不喜欢他的身份，可也明白他这样的人非富即贵。
　　突然有一日，他说他要离开了，他要去打仗了。
　　她的心里突然就开始惊慌失措，开始害怕，她怕他回不来，她怕她再也见不到她。
　　所以把那串佛珠送给了他，他便离开了。
　　果然，他离开了很久很久，再也没有出现过。
　　后来，秦洵对姜菱做的事情被她知道，一时间接受不了这个噩耗，她就生病了，一病不起，不知道病了多久，只记得自己都快被养成一个药人了。
　　再后来，她病好了，之前的事情却再也不记得了。
　　琼州府开始一次接一次的送捷报回京，每次捷报到京中时皇上都会让京都所有的寺庙给在边关的将士们点上一盏长明灯。
　　那时候，她总会晚上就长明灯哪儿守着，不允许它灭掉，她也不知道为什么要做这些事情，但就是想做，就是觉得自己该做。
　　再后来，新的她就穿越到这里来，接手了这具身体，也承接了这些记忆。
　　秦南柚有些恍惚，原来，她已经和这具身体融合的这样好了。
　　“那串佛珠呢？后来怎么不见你拿出来过。”
　　萧绎的声音自她头顶传来，“求娶你成功后没多久，我就把它送回了澄明寺，所以，我今日是来还愿的。”
　　还愿？秦南柚眼里带着疑惑。
　　“把佛珠放在这里时我许了一个愿，希望那位姑娘平安喜乐，拥有幸福。”
　　“现在，我觉得那为姑娘已经拥有了幸福，所以，我今日带着那位姑娘来还愿了。”
　　两人一路走一路聊天，来到寺门口时，秦南柚突然有些紧张胆怯，她好像不敢进去，她害怕去窥探她的过去。
　　“柚柚，你愿意与我一起还愿吗？”
　　萧绎摊开手掌在她面前，秦南柚内心挣扎了一瞬，便说服了自己，现在在这里的是她，她应该去做自己想做的事情。
　　把手放在他手心，两人紧紧相握，“我愿意。”
　　一起踏进寺门，寺庙和以前有了很大的改变，是萧绎这些年来不间断的捐银捐粮，让这里改善了环境。
　　两人直接去了后院，澄明寺的主持清明大师的禅房就在后院。
　　“这里就是主持的禅房，二位菩萨请稍等，主持诵经时不允许打扰。”
　　带他们过来的小和尚把他们领到禅房前后，就离开了。
　　离开之时，秦南柚双手合十，虔诚感谢，“多谢小师父。”
　　在禅房门口等的时间并不长，清明大师诵经完成后打开禅房门，看到他们二人就在前方，没有一点诧异，好像知道他们会来一般。
　　没有一句客套话，“二位菩萨里面请。”
　　把两人请进禅房后，清明大师便去打开了一直燃烧着的香烛下面的箱子，从里面拿出来个小匣子，递给萧绎，“也该物归原主了。”
　　萧绎接过匣子，打开来正是他的那串佛珠，眼里又化不开的柔情蜜意。
　　他何等幸运啊，儿时遇到的人，是此时身边的人。
　　“多谢大师，如今我已经找到幸福，终于可以带着那位姑娘来还愿了。”
　　清明大师点点头，只道，“老衲有些话想对这位女菩萨说，不知可方便。”
　　秦南柚有些紧张，刚才清明大师看她的眼神里不太对劲，他那洞察一切的眼神让她有些害怕，害怕秘密被发现，害怕她会失去现在的一切，毕竟，一个从其他异世穿越而来的人，还在这里收获了爱情，听起来就很荒谬不是吗。
　　萧绎用眼神询问秦南柚的意愿，见她点头才出了禅房，不远不近的等着她，不会听见他们说的话也不会让她离开自己的视线。
　　清明大师把这一切都看在眼里，浑浊的眼里竟然也有了一丝笑意。
　　“大师有什么话要说？请说便是。”
　　秦南柚微微福身行礼。
　　“女菩萨应当放宽心，安心享受现在的一切，既然已经来到这里了，在这里也靠自己拥有了这一切，这不是你偷来的，本该就属于你。”
　　秦南柚身形顿了顿，清明大师知道她的秘密，明明她没有告诉过任何人，他为什么会知道。
　　秦南柚鬼使神差的问，“那我会被迫离开吗。”
　　清明大师笑问，“女菩萨想离开吗？”
　　她摇摇头。
　　“现在既是你自己的人生，就是由你自己选择，愿意与否，女菩萨不是已经有答案了吗？”
　　秦南柚恍然大悟，她一直以为害怕的是秘密被发现，现在才知道，她害怕的是要离开这里。
　　朝着清明大师虔诚又真挚的行礼，“有了清明大师的指点，让小女子醍醐灌顶，简直无以为报，我是俗人，也不知道该如何感谢，明日我会让人送来银两，还请大师不要觉得俗气，如此通灵的地方，不该蜗居在这深山里。”
　　她的意思很清晰，我不知道该怎么回报你，那就给钱，拿去修缮寺庙，让寺庙香火更旺，也能让更多的人知道澄明寺的存在。
　　清明大师眼里的光闪了闪，“阿弥陀佛，多谢女菩萨。”
　　萧绎不知道两人聊了什么，但能看出他们相处的很是和谐，等秦南柚出来后，清明大师就关上了禅房门，不再见人。
　　她手里拿着那串佛珠，肉眼可见的整个人都轻松了不少，眉间的担忧都不见了。
　　“阿绎，走吧，咱们回家，回属于我们的家。”
　　两人十指相扣，从同一条路返回，没想到这一来一回的时间，竟然是两种不同的心性。
　　秦南柚现在的人生无比通透，是啊，这是她的人生，她在害怕担忧些什么呢。
　　她替她在这个世界好好活着，或许也有另一个人代替她在那个世界好好活着。

第432章 学父王的t模样哄母妃
　　大元七十六年春。
　　转眼小无忧就已经一岁半了，跟个小话唠似的，走路还不算稳当，但整日就想着往外跑，若不是府中人多，秦南柚一个人还真的管不过来。
　　“王妃，小殿下又吃纸了！”
　　“王妃，小殿下到后院踩水玩！”
　　“王妃，德管家的胡子又被小殿下拔掉几根了！”
　　……
　　诸如此类，每天都有几十句向她汇报，秦南柚耳朵都要炸了。
　　“怀璟，给我滚过来！”
　　秦南柚叉腰站在院中大喊，还在歪歪斜斜走着的小无忧听见呆愣了下，立马意识到有危险！
　　母妃只有在生气时候才会唤他怀璟，平时可都是小无忧，无忧宝宝这般喊得亲热的。
　　虽然害怕，但小无忧却不得不“滚”过去。
　　现在过去承受的只是母妃一人的怒火，若是等晚些时候父王从宫中会来，那可就不是这么简单的了。
　　柿子挑软的捏，这个道理他还是懂的。
　　毕竟父王最最在乎的就是母妃了，就连他也要排在第二，谁要是敢惹母妃生气，父王绝对不会让他好过的。
　　又歪歪斜斜走到母妃身边，一着急说话就有些不清晰，“母，母妃…原，原谅偶，原谅偶…”
　　说着话还拉着秦南柚的手来回摆动，大眼睛忽闪忽闪的，看着可爱极了。
　　“我才不原谅你，这几天你做了多少错事你不知道吗？我耳朵都要听出茧子来了。”
　　“母，母妃，蹲下。”
　　小无忧努力拉着秦南柚让她蹲下。
　　秦南柚配合的蹲下后，又伸手在小无忧身后揽住了些，害怕他站立不稳摔倒去。
　　“要说什么。”其实她早就不生气了，孩子嘛，哪有不淘气的。
　　但为了展示母亲的威严，还是垮着个脸。
　　小无忧扬头，在秦南柚脸颊上吧唧亲了一口，连带着一连串的口水。
　　“啊～！小无忧你干什么。”
　　老恶心了。
　　小无忧看她这副模样，呵呵呵的笑，“小无忧见…见父王惹母妃生气后也是这么哄的。”
　　秦南柚呆愣在原地，又看了看在各处偷笑的众人，脸上瞬间就红了，是又羞又臊。
　　正好萧绎今天出宫早，一回来就看到这一幕，秦南柚蹲在地上，小无忧站在她身边捂嘴偷笑，旁边的众人更是每个人都眼带暧昧的看着他。
　　“怎么了？柚柚，可是无忧又惹你生气了？”
　　萧绎的声音一出，小无忧顿时就双膝跪地，恨不得此时就把话说的无比顺溜。
　　“无，无忧没有，无忧没有惹母妃…母妃生气。”
　　现在小无忧的确没惹秦南柚生气，是因为她把怒火都转移到萧绎身上了。
　　让他平时注意点影响，非不听，现在好了，什么都让孩子看完了，这么小的孩子已经学得他的五分精髓，说明看了多少次，有多耳濡目染了吧。
　　瞪了萧绎一眼，秦南柚就气呼呼的回房间了。
　　“王妃怎么了？”
　　夏儿已经出了月子，正抱着孩子在哄呢。
　　“刚才小殿下惹小姐生气了，他正按照照王爷平时哄小姐的方式哄小姐呢。”
　　萧绎顿时明白了为何柚柚会用那个眼神看他了。
　　看来是害羞了啊。
　　“你们快去忙吧，本王再去哄哄。”
　　萧绎往房间走了几步，回头瞪着小无忧，“我等会儿再找你算账，要是你母妃哄不好，你就……”萧绎做了个抹脖子的动作。
　　吓得小无忧呆愣在原地不敢动。
　　过了几个呼吸，他像是反应过来一般，哇的一声哭出来，边哭边奔向最好的夏儿，“姨，姨姨，我不要喜欢父王了，我不要了~”
　　见他哭的伤心，夏儿除了安慰也别无他法，毕竟王爷那样的身份她也不敢置喙什么。
　　“小殿下乖，姨姨带你去吃好吃的，厨房李嬷嬷今日可是做了春卷，你要是不哭了，姨姨就带你去吃春卷好不好。”
　　小家伙的哭声瞬间就止住了，眼里还带着泪水呢，却冒着星星，“吃，吃！”
　　春卷什么的最好吃了。
　　夏儿一只手托着自己的孩子，一只手牵着来回晃悠的小无忧朝厨房走去。
　　萧绎的任务就比较重了，要把正在生闷气的秦南柚给哄好。
　　但在这方面他可是很有经验，不过是手拿把掐之事罢了。
　　秦南柚见他进了房间，冷哼一声后转身，留个背影面对他。
　　这是她惯用的伎俩。
　　“柚柚，不要生气了好不好。”萧绎凑上前去，在她的脸颊上落下一吻。
　　秦南柚气得转过身来，指着萧绎说不出话，“你…我…唉呀！”
　　就是他总是这样，才会被小无忧有样学样，不然小无忧那么小的孩子那懂得这些。
　　“好了好了，你不是说了不生气不生气，生起病来没人替吗，不要生气了好不好，以后哄你的时候咱们关起门来哄，不然他人知道，就连小无忧那小兔崽子也不知道好不好。”
　　秦南柚气呼呼的样子，实在是太可爱了，让萧绎忍不住想要捏一把。
　　他果真这么做了。
　　秦南柚更气了！这男人，一点也不知道审时度势，不知道她现在正在气头上吗，还有这些“过分的”举动。
　　“下次要是再有这样的事情发生，我就下毒，弄死你！”
　　秦南柚恶狠狠的放狠话，在萧绎看来不过是挠痒痒而已。
　　但他知道，放狠话环节结束后，她的气就会消了，所以还是配合的应下，“好，以后咱们关起门来悄悄的，谁也不知道。”
　　“等下我就去罚无忧，什么情况都不知道，竟然就敢开他母妃的玩笑，要让他知道，这府中谁说了算！”
　　秦南柚悠悠开口，“这府中谁说了算？”
　　“自然是王妃了，我是一家之主，可你是一家之王啊，虽然我比你管的事情多一些，那主子不是也得听大王的话吗。”
　　秦南柚推开他，“这话要是让皇上知道，岂不会觉得你有异心？”
　　“不会，是我家的王，又不是国家的王，去皇兄何干？别看皇兄指点江山厉害得很，私底下，还不是要听皇嫂的，在他们的小家里，皇兄只是那个主，皇嫂同样是王。”

第433章 大结局
　　秦南柚憋笑，原来，怕老婆这事是家族遗传啊。
　　抬眼认真看着萧绎的眼睛，“萧绎，你什么时候学得这么油腔滑调了，我记得以前的你惜字如金的，现在废话怎么那么多？”
　　萧绎凑近些，两人的鼻翼都快要碰到了，“那你是喜欢以前的我，还是现在的我？”
　　他的声音低沉又有磁性，说这句话是莫名的觉得有牵引力，牵引着秦南柚不断向他靠近。
　　“自然是…都不喜欢，让开，我要去看小无忧怎么样了。”
　　萧绎一把揽住她的腰肢，盈盈一握的腰肢在他大掌之间。
　　“不，我非要个答案。”
　　“啊～！阿绎！”萧绎突然把人抱起来，秦南柚一个惊吓，连忙伸手搂住他的脖颈，才避免自己后仰。
　　“我要答案。”
　　萧绎轻笑。
　　上了贼船还想离开？不可能的了。
　　秦南柚被从软榻处抱到了床榻之上。
　　明明诺大的床是有小无忧的位置的，可萧绎却固执的觉得挤，非要给小无忧做个婴儿床，不让小无忧与他们二人睡一张床上。
　　“阿绎，大白天的，控制下行不行。”
　　秦南柚觉得萧绎病了，真的病了，而且越来越疯狂了。
　　他现在眼中只有燃烧的熊熊欲火，让他无法自持，“柚柚，面对你，我怎么控制得住。”
　　秦南柚挣脱不开，败下阵来。
　　最终，所以也不挣扎了，好好享受吧。
　　等秦南柚在醒来之际，床帐挡着视线，不知道外面今夕何夕。
　　身旁是熟睡的男人，秦南柚觉得现在无比满足，她该有多幸运了，才会和儿时相处过的人在一起。
　　萧绎在她的注视下醒来，眼里还带着些迷茫，“怎么了？柚柚？饿了吗？想吃什么？”
　　他总是这样，在她醒来的第一时间就会问她饿不饿，想吃什么，从来都没有缺席过。
　　秦南柚看着这满心满眼只有自己的男子，心里无比的满足，“阿绎，你怎么这么好啊。”伸手捧着男人的脸，各种蹂躏。
　　男人也很宠她，丝毫没觉得挑战了自己的权威，反而是任由她玩。
　　玩够了才拉着她起床，给她穿衣收拾，亲自给她描眉，等收拾妥当到饭厅时，小无忧都吃了第二顿了。
　　过了一夜，萧绎看到小无忧还是没有好脸色。
　　他真真是见不得柚柚眼里只有小无忧的模样。
　　秦南柚也是不理解，萧绎居然连自己儿子的醋也吃。
　　“柚柚，你看看我好不好。”
　　秦南柚正在喂小无忧吃米糊，萧绎非是要叫看他。
　　她便有些不耐烦了，“你都这么大人了，跟个孩子较什么劲儿，一边玩去。”萧绎瘪着嘴，果真到一旁生闷气了。
　　狠狠地盯着吃得欢快的小无忧，恶从心生。
　　不过下午时分，秦南柚午睡起来，就被萧绎拖到了马车上。
　　马车里的行礼一应俱全，一看就是要出去住个三五天的模样。
　　“阿绎，我们这是去哪儿？t”
　　“去城外庄子住几天，做好了，我要驾车了。”
　　这次出行没有带任何随从，只有他们二人，他真是太想过过二人世界了。
　　“阿绎，快停下，小无忧还在府里呢，得回去接他。”
　　萧绎听见这个名字，驾车的速度更快了。
　　“这几日需要穿的衣裳已经置备好了，需要用到的东西也已经交托给夏儿了，吃的方面你更不用担心，夏儿照顾他比照顾自己孩子还要上心。从刚才踏出府门开始，我们就只属于我们自己，去过想过的二人世界，不用为了孩子转悠，过自在的生活吧。”
　　秦南柚坐在马车里，看着已经准备好的一切，也不知道他预谋多久了。
　　可她真的不放心孩子啊。
　　这大概就是为人母之后的心境吧。
　　很快出了城，赶在日落之前到了庄子上，庄子上也早就安排人收拾妥当了。
　　两人洗手一起作羹汤，一起吃晚饭，一起看星星，一起闲聊。
　　“阿绎，这样的机会可真难得啊。”
　　萧绎一个下午都在宽慰秦南柚的心，她终于是放心下来不担心小无忧了。
　　“以后会有很多的，柚柚，我想跟你申请一个特例，可以吗？”
　　秦南柚抬头看她，“说吧。”
　　“以后我和小无忧同时出现的时候，你可以多看看我吗，我才是你的男人，没有我哪有他，难道你不是应该更爱我才对吗。”
　　秦南柚默默翻了个白眼，这男人，爱情和亲情压根就是不一样的感情好吗。
　　“好，我答应你。”
　　两人在院中坐到半夜，有一句没一句的聊着，让秦南柚觉得虽然在夜晚，也有春暖花开的心境。
　　她万万没想到，能和萧绎走到现在，能和他拥有孩子，拥有她想要的一切。
　　萧绎同样也没想到，他已经放弃了的哪位姑娘，能再次闯进他的生活。
　　从此，他的生命里就出现了唯一的一束光，指引着他，带领他走向更好。
　　不得不说，若是没有秦南柚，如今的世界不会如此美好，没有她，战事就不会停，他便会一直在琼州府，或许活着，或许已经成为一具白骨，或许孑然一身，或许也找了个门当户对的女子成家。
　　可最终的结果啊，还是好的，他得到了想要的一切，得到了她，得到了爱情，孩子，举国无战事，百姓安居乐业。
　　这大概，就是他最想看到的场景吧。
　　萧绎：年少时喜欢一人，便一直藏在心底，时过境迁，能再次遇到她，庆幸的是他不再放手，果然勇毅得求娶，让她属于她。
　　他也担心她会不喜欢自己，幸而功夫不负有心人，人和心，他都得到了。
　　柚柚，你是我年少时的欢喜，同样也是我白发苍苍时的挚爱。
　　秦南柚：来到异世，从没想到能在这里获得什么。
　　但事态发展却和她想的不一样，她退婚了，她又再次订亲了。从此，她好像是与这个人签订了某种契约似的，不管做什么事情都是一起，接着，她好像慢慢接受这个人了，好像喜欢上他了，最后，她确定以及肯定，她爱上他了。
　　阿绎，我从未想过得到什么，能与你在一起，便是我此生所愿，如今愿望达成，那我此生，就无憾了。
　　全文完！

