公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第1章 这该死的韩七录
　　安初夏好看的琉璃眸子缓缓闭上，脑海里还浮现着母亲那温和慈祥的微笑。
　　她不敢相信，那么温柔美丽善良的母亲就那么永远地离开了她。
　　“喂！你现在很得意吧？”一个不带着任何温度的声音自耳边响起，他呼出的温热气息令人神经酥麻。紧接着一只手重重地放在了她的肩上。
　　安初夏在心里小声地叹息，这个韩家大少爷，似乎也太过小孩子气了。
　　几个小时前的场景又在她的脑中闪过……
　　“七录，小初夏以后就是你的妹妹了，你要好好照顾她。”韩七录的老妈姜圆圆一手搂着安初夏的肩，一手拽过正准备往房间走的韩七录。
　　听言，韩七录身体一僵，慢慢转过身开始上下打量着他们家老头的救命恩人。
　　这女人长的眉清目秀，算不上最好看，但是总感觉让人看了有一种从未有过的安心感觉。特别是她那双清澈的眼睛，似乎像是一汪水一样干净，毫无杂质。
　　但是他才不会被她看似清纯的外表迷惑。要知道，她的母亲可是费尽心机，拿自己的命救了他老爸的命。据说她母亲本身就是癌症晚期，是将死之人，如此机关算尽，应该只是想她的宝贝女儿能进入韩家的大门吧？
　　真是恶毒的女人！
　　而他最讨厌的，就是城府很深的人。
　　安初夏也同样地打量着眼前的韩七录。一看就是一副不良少年的样子，一只手嚣张地插在裤袋里，另一只手拿着一件黑色外套搭在肩上。
　　早听说韩家大少平时嚣张跋扈，还真是见到他的第一眼就有一种莫名的厌恶感。
　　但转念一想，她现在寄住在韩家，不能对他们家唯一的儿子这么敌对，只能扯出一个微笑，友善地说了句：“你好，我叫安初夏，以后还请多多指教！”
　　“恶心！”谁知对方竟然如此给脸不要脸地说了两个这么欠揍的字。
　　没等安初夏做出什么反应，姜圆圆已经被气得大喘气。一叉腰，像个母夜叉似的指着韩七录：“哪有你这样对妹妹这么没礼貌的？还不快给我道歉！”
　　这个时候，安初夏还能够说些什么呢……
　　她本身是想直接过去掐断他脖子算了，可是阿姨都已经这么说了，她再不识相就是她的不对了。
　　“没事的，阿姨。少爷可能是今天心情不好。”脸上挂着一抹不自然的笑，看见韩七录看她的目光似乎更加不友善了。
　　不过她无所谓。
　　“真是抱歉啊小初夏，不过你不用叫他少爷，叫他名字或者哥哥就可以了啊。”姜圆圆微笑着，一转头却又立刻换了一副严厉的表情：“你给我上楼回房间面壁思过！今天晚上，你就不要吃饭了！”
　　看到韩七录最后那一抹愤恨的眼神，安初夏有一种很不祥的预感。
　　只是，她真的没有想到，在十点多的时候，这个小子这时候跑她房间来干什么？
　　“我的名字，不叫喂。”她转过身，一身白色的蕾丝花边小睡裙衬托的她更加像一个公主一样优雅。
　　“看吧，我妈不在，你的气焰就这么嚣张？嗯？！”韩七录一把抓住她的双肩，眼睛像是要喷出火来：“说！你到我家到底有什么目的！”
　　目的？安初夏冷笑：“我妈是因为你爸死的，我的目的就是让你们家所有人对我心存感激，对我报恩！懂了吧？”
　　其实她的心里可不是这么想的。

第2章 被夺走初吻
　　“果然……”韩七录目光一冷，抓着她肩膀的力道更加大，让她不自觉皱起眉：“贱人！你给我滚出我们家！”
　　富家子弟都像他这么没礼貌没教养吗？
　　安初夏再也忍不住，抬手始料不及地给了韩七录一个耳光。她这算是为民除害吧？说到底，她这辈子还没这么打过人耳光呢。
　　“韩七录，我看在韩叔叔和韩阿姨的面子上，才对你一忍再忍。可是，你凭的什么骂我是贱人？你以为自己就特别高尚了吗？”
　　被安初夏这么一顶，韩七录居然一时间不知道该怎么回答。反而被她吓得往后退了一步，松开了手。
　　“你听好了。”安初夏继续说道：“我对你们家的财产什么的，统统没有兴趣。我只想考上一所大学，圆我妈妈的大学梦。所以你完全没有必要戴上一副有色眼镜看我。”
　　“呵……”韩七录回过神，冷笑道：“你以为我会相信你的话吗？”
　　安初夏也跟着冷笑起来：“我的话，总之是放在这里了。至于你相不相信，那就是你的事了。很晚了，再见不送。”
　　看到安初夏一副不屑的样子，韩七录心中升起一股无名大火，再次往前一把抓住她的肩大吼道：“你不是要我们报恩吗？不如……我以身相许吧！”
　　不等安初夏有所反应，他一个俯身，带着些报复的意味吻上了安初夏的唇瓣。
　　她瞪大眼睛，不敢相信这一切。她珍藏好多年的初吻，就这么……献给了一个莫名其妙的人？
　　等安初夏反应过来的时候，韩七录居然已经亲到了她的脖子。
　　安初夏用尽全身的力气将韩七录推开，目光冰冷地咬牙喊：“韩少爷，请自重！”
　　韩七录吃惊地后退一步。
　　他原本只是想要报复她，让她知道对他不屑是要付出代价的，可是不知怎么的，居然控制不住自己，越吻越激情……
　　“自重？”他的眼底满是嘲讽：“本少爷长这么大，还是第一次听别人对我这么说。”
　　“所以你很自豪吗？”她的目光愈发地冰冷，顿了顿，吐出一个字：“滚！”
　　“滚？你要的不就是这样吗？靠近我，然后让我爱上你……”他一步步逼近。
　　安初夏不自觉嘴角一颤，这个家伙……是有多自恋？以为自恋不犯法就无法无天了吗？
　　“怎么？被看穿了吗？”韩七录伸出手，欲想再次抓住安初夏的肩，可她这次眸光闪过一道亮光，拉过韩七录，使出一个过肩摔将他摔倒在地。
　　“啊——”韩七录以某种怪异的姿势摔倒在地：“安初夏！你、死、定、了！！！”
　　她不以为然地一挑眉，学着韩七录那副趾高气昂的样子大声说道：“本小姐还真不怕！所以……滚！”
　　韩七录连走带爬地跑出她的房间，留下一句俗气地不能再俗气的台词：“安初夏！你给我记着！”
　　是是是，她一定会好好记着。
　　安初夏无奈地叹口气，她走到门口，将门反锁。
　　她有一种预感，以后的日子，怕是不会很好过了……而且，下次一定要记住睡觉前要把门反锁！

第3章 以韩七录未婚妻的身份上学
　　第二天一大早，安初夏一脸淡定地坐在餐桌上，优哉游哉地吃着早餐。
　　“初夏昨天晚上还睡的习惯吗？”韩老爷韩六海抬头问安初夏。门的隔音效果很好，所以昨天晚上发生的事，他们可一点也不知道。
　　她微微点头，眼底划过一丝不自然。心里正为自己失去了的初吻而痛心疾首的时候，韩七录穿着斯蒂兰皇家学院的白色制服出现了。
　　不得不说，他安静的时候，倒还蛮像个王子。
　　低下头，她不再看他，认真的吃自己的早餐。她的身上也穿着斯蒂兰皇家学院的白色制服，上面设计的还好，是她能接受的范围。可是下面……尼玛，裙子短的可怜。估计一弯腰就会曝光吧？所以她对着影子穿衣服的时候，愣是花了十几分钟去适应。
　　毕竟斯蒂兰学院的老师都是一等一的特级教师。对于她来说，能上那样的学校，也算是祖上积德了。
　　“妈，她怎么也穿我们学校的制服？”韩七录满脸的不悦，还以为星期一了，终于可以不用见到这该死的臭丫头了，现在看来……没这么好运气。
　　安初夏在姜圆圆说话前开口道：“哥哥，以后我就是你的学妹了。请多多指教。”
　　说完，还摆出一个无比友善的微笑。装乖，她最在行了！
　　“那个……小初夏，我跟你韩叔叔昨天晚上决定了一件事。”姜圆圆试探着开口道：“七录，你也给我好好听着！”
　　韩七录只好乖乖地在餐桌前坐下，不敢再插嘴。因为有韩六海在场，全世界他最怕他老爸了。
　　“是这样的，初夏。”韩六海接过女佣递过来的手帕擦了下嘴角，缓慢而又带着绝对的威严郑重地开口：“我和你阿姨决定让你以七录未婚妻的身份到斯蒂兰学院t上课。”
　　“什么？！”
　　“什么？！”这两个声音分别出自安初夏和韩七录之口。同意是无比震惊的语气，但是韩七录的声音里还夹杂着一丝怒气。
　　他就知道，这个女人城府绝对很深！
　　“小初夏你不要急嘛。我和叔叔也是为了你好。你看啊，如果七录突然有了个妹妹，那外界舆论会这么评论你？所以啊，我们就把你的身份改成了安易山的义女，作为七录这小子的未婚妻去上学。”说这话的时候，姜圆圆特别委屈，那表情让安初夏不忍心一口拒绝。
　　她装可怜的本事安初夏在妈妈去世那天就领会到了。当时她原本是不想到韩家寄住，可是这女人居然在她面前大哭，说什么‘小初夏你一定是嫌弃阿姨家太破烂’。
　　韩家的一个花坛大概都比她房间要大了，她怎么会觉得破烂？她只是单纯不喜欢那种寄人篱下的感觉。但是最后还是磨不过……
　　“阿姨，没有别的办法了吗？”她放下筷子，无比认真地问姜圆圆。心里思考着，如果真没有别的办法可怎么办。
　　可她确实不想失去在斯蒂兰学院上课的机会啊。
　　“你别装了，安初夏，别以为我不知道你心里在想什么！”受不了安初夏看似纯真的表情，韩七录重重地一拍桌子站了起来：“我是不可能做你未婚夫的！”

第4章 皇家学院花痴之普遍
　　“阿姨，叔叔。虽然我也很想为你们省去一些麻烦，可是你看七录少爷，可能要找别的身份去上学了……”
　　“不用说了，这件事就这么决定，由不得他愿意不愿意。”韩六海瞪了一样韩七录，起身拿过女佣手里的西装外套。
　　“对，没的商量！从今天开始，你要和小初夏坐同一辆车去学校，如果让我发现你对她不好……那么就冻结你所有的信用卡！”姜圆圆跟着起身站起来，替韩六海整理领带。
　　“我……”又是这一招！韩七录沉默良久只得答应。狠狠地瞪了一眼安初夏，率先转身往外走。
　　安初夏在心里叹了口气，发现自己来到韩家才没一天就整天唉声叹气的。果然得到些什么东西的时候，就注定要失去些什么吗？
　　为了去斯蒂兰，她似乎连尊严的不要了。这样做，只为了完成母亲的心愿，真的值得吗？
　　“你还要坐在那里多久？本少爷可不想被冻结信用卡！”韩七录的声音在大厅外响起。安初夏咬咬牙，为了母亲，无论做什么她都觉得值得！
　　“叔叔阿姨，那么我就先去上学了。”她朝他们一鞠躬，转身在他们慈爱的目光中往外跑去。
　　坐进加长版宾利，她真的觉得有钱人的生活似乎也太奢华了。
　　“在学校里，不要说认识我。”韩七录的声音又像幽灵一般响起。
　　装作不认识他，这当然也是她所希望的。一抿唇，微笑着说：“好的。”
　　韩七录看她那副听话的样子更加不爽，接着补充了一句：“见到我，要恭敬地叫一句‘七录少爷’，听到没有？”
　　“咳咳咳！”韩管家坐在副驾驶座的位置上猛地咳嗽：“少爷，我是夫人派来让我保护安小姐的。”
　　言下之意，也就是说，他是来监视韩七录的。
　　“我还会把她掐死不成？”韩七录翻翻白眼，不耐烦地又说了一遍：“一定要叫我少爷！”
　　“好的，七录少爷。”安初夏依旧是处事不惊的样子。叫少爷就叫少爷呗，她又不会少块肉。
　　“哼！”韩七录撇过头，看向窗外。
　　斯蒂兰皇家学院很快就到了，安初夏尽管是个能很好的把情绪藏在心里的人，但是看到如此壮观辉煌的学校还是忍不住瞪大了眼睛。
　　“没见识！”韩七录冷冷地看她一眼，率先下了车。
　　刚一下车，就有一大群穿着斯蒂兰学院制服的女生围着喊起来。
　　“七录少爷今天也很帅呢。”
　　“七录少爷，你什么时候再跟我们一起去KTV玩啊？”
　　“七录少爷，你吃早餐没啊？”
　　各种花痴的问题听在安初夏耳朵里，只觉得特别白痴。原来在皇家学院，花痴是如此之普遍。大概她们都不知道韩七录的劣根性吧？
　　被女生们围在中间的韩七录脑中突然升起一个想法，轻轻一扯嘴角露出一个邪魅的笑容。
　　“我给大家介绍一个人！”他推开挡在前面的女生，走到宾利的另一边，在众人灼灼的眼光中打开了车门，不顾安初夏的表情一把将她拉出车外。
　　“她是谁啊？”女生们恶毒的目光紧锁着安初夏。
　　“你想干什么？”她轻声问韩七录。不是说好最好装作不认识他吗？那他现在又是在干什么？
　　韩七录不回答，只是拉起她的一只手高举起来：“她就是我的陪读女佣安初夏，大家有什么事情都可以麻烦她，绝对不用客气！”

第5章 成为女佣
　　安初夏的身子猛地一震，随即抬头看向韩七录。谁知道他正好用带着戏谑的目光看着她，明显是想要故意整她。
　　幼稚！
　　只楞了那么一秒，安初夏就调整好情绪，微微一点头，朝大家笑笑：“希望能和大家成为好朋友，有什么事都可以让我帮忙哦。但是，一定是要在我的能力范围内。”
　　女生们互看一眼，纷纷眼睛闪着星星围住了安初夏问东问西。要知道，想要成为七录少爷的女人这个女佣肯定是一条捷径！
　　韩七录见状，一咬牙，万分不爽的走进斯蒂兰学院。
　　“让一下！”韩管家推开众女生，把安初夏拉出人群沉声说：“安小姐，你明明是我们韩家未来的少夫人，怎么就成了女佣了？这若是让夫人和老爷知道了，我都不知道怎么死的！”
　　安初夏一耸肩，拍了下韩管家的肩膀说道：“您不说，夫人和老爷怎么会知道？反正少爷觉得这样好玩，那就随了他的心意。而且……我在韩家也不能做什么，这样他如果觉得而开心的话，我也算是做了点贡献吧。您说是吧？”
　　看着安初夏一脸的轻松，韩管家摇摇头：“好吧，既然您都这样说了……我会一直待在校长办公室的，您先跟我去见校长。如果他们让你做什么事，您可以来校长室让我来做。”
　　安初夏点头，但是心里发誓绝对不会让韩管家帮忙。她从小就干很多活，做点女佣的事应该也不会很难。而且，那些女生好像对她还蛮友善的。应该也不会为难她。
　　走进斯蒂兰学院，她才深刻明白什么是‘皇家学院’了。所有的大楼设计风格都是欧美式的，看似都是同一个风格但是仔细一看却又各有千秋。比如这栋楼是尖顶的，那么旁边一栋楼就是圆顶的。而更让安初夏惊讶的是，最中间的那栋白色教学楼上部，居然有一个巨大的古钟。
　　恰好在这时，钟声响起，一群白色的鸽子在这时候掠过大楼朝蔚蓝色的天空飞去。
　　她这是……来到天堂了吗？
　　“那个……安小姐。”韩管家看见安初夏那副陶醉的表情实在不忍心打扰，可是再不去校长室就太晚了。
　　“是！”她回过神，尴尬的朝韩管家笑笑：“不好意思，这里太漂亮了。”
　　能在这里上课，她到现在还觉得在梦里。
　　“呵呵，您跟我往这边走。”韩管家在前面带路，不一会儿就来到了教学楼旁边的一栋专门的政教楼。
　　“是安小姐吧？”刚走到门口，一个看起来还挺慈祥的中年男人就迎了上来：“果然人如其名，安初夏、安初夏，让人看了觉得像初夏的风景一个安静、美好。”
　　“您过奖了。”被校长夸的，她都有点尴尬了。
　　“校长，还是开始正题吧。”韩管家在一旁提醒。
　　校长一拍脑袋说道：“对对！正题！你看我这老糊涂的。我给你安排的班级是你专业里最好的班级，文史A班，这个班的学习氛围特别好。那我现在就带你去……韩管家啊，你就在校长室等我吧，有一些手续还没有办全。”
　　韩管家点头：“我也正有此意。那么安小姐就拜托您了。”
　　“哪里哪里……”两个人相互客气一番，校长总算是带着安初夏来到那个传说中‘学习氛围特别好’的A班。

第6章 不速之客
　　刚一走到门口，就听见里面传来熙熙攘攘的声音。
　　她好奇地走到校长前面一看，正好一架纸飞机飞到她面前，撞到她的鼻尖坠落到地上。
　　再往里面看，一个班三十几个学生，几乎没有一个是在听上面的老师讲课的。化妆的化妆、涂指甲油的涂指甲油，睡觉的睡觉，聊天的聊天，玩手机的玩手机。更有甚者，居然把桌子拼到一起打起了斗地主！
　　尼玛啊，这就是传说中学习氛围特别好的班级？我咧个去，要不要这样玩她啊？
　　将疑惑的目光投向校长，他捂着鼻子掩饰尴尬。走到门口叩响了门。校长的出现还是有t那么一定的威慑力的，至少打牌的那几个把扑克牌以不可思议的速度收拾好藏到了抽屉底下。
　　“校长您有什么事吗？”拿着教科书的班主任老头离开讲台走到门口。
　　“这是我昨天跟你提到的安初夏同学。”校长看了眼安初夏继续说道：“还希望老师多多照顾啊。”
　　“那是当然。”班主任笑着打量了一下安初夏：“欢迎你来到我们A班学习。”
　　安初夏一点头：“谢谢老师，我会好好努力的。”
　　“那么你帮她安排一下，我校长室那边还有点事要处理。”校长对着安初夏一点头，转身折回校长室。
　　校长一离开，教室里就立即沸沸扬扬起来。
　　关于沸沸扬扬的原因，就是安初夏的突然出现。
　　“同学们先静一下，这是我们班的新同学。”班主任带着安初夏来到讲台上。面对那么多双眼睛的直视，她认命地垂下了眼帘。
　　“大家好，我叫安初夏。”
　　“什么嘛……声音小的跟个蚊子似的。”不知道是哪个男生说了这么一句，立即引起全班的大笑。
　　这样，算是被嘲笑了吗？有一种耻辱感由心而生。
　　未等班主任出声调教，安初夏快速拿起一支粉笔写下了‘安初夏’三个大字。转过身，眼睛扫视全班，大声说：“安初夏，请多多指教！”
　　众人一下子安静了下来。
　　“好的，那么初夏同学，你就坐在第四组第一桌。课本老师都已经提前放到抽屉里了，这节是语文课。”班主任说着，朝空位的旁边看了过去：“菲莉亚，好好跟新同学相处哦。”
　　安初夏走过去，看到那是一个身材偏胖的女生，正畏畏缩缩地看着她。胆子很小的样子。
　　“你好，菲莉亚同学，以后请多多指教。”
　　那女生一愣，随即摆出一个微笑：“嗯！”
　　“好，那么我们开始上课。我们都知道杜甫这诗人是一个……”
　　一节课，就这么在吵闹中度过了。
　　“我们今天这节课就先上到这里，希望大家认真完成作业，下课！”在班主任刚走出教室，门口突然出现了一个不速之客。
　　“哇——那不是七录少爷吗？怎么会来我们班？”女生们纷纷开始骚动起来。更有甚者居然尖叫一声，昏了过去，直接被人抬出了教室。
　　这些女生，是不是也太过于激动了点？安初夏无法理解她们的思想，摇摇头继续预习下一堂课。
　　“安初夏，你还不给我出来吗？！”

第7章 她是恐龙？
　　她翻书的手猛地一僵，内心无比愤恨。
　　这小子，又想要干嘛啊？！
　　“七录少爷是在叫我吗？”一女生激动地瞪大眼睛。
　　“叫你个头啦！人家是在叫转校生安初夏。”立即就有人反驳刚才那位女生。
　　放下书，一万个不耐烦地抬头往前看，由于是坐在第一排，所以韩七录离她的距离只有一米多。她可以清清楚楚地看见韩七录眼神中那抹……捉弄。
　　“什么事？”努力让自己看起来平和一点，毕竟她看得出来，如果对这位少爷有什么过激的举动，他的那帮粉丝绝对会把她碎尸万段。
　　韩七录一仰头桀骜不驯地说道：“本少爷找你还需要什么理由吗？”
　　看看，这话说的，如果他只是一个平民，不是什么富家子弟，大概早就被人揍得连他爹娘都认不出他来！
　　深吸一口气，她在万众瞩目中走到韩七录面前：“七录少爷，有什么需要我帮忙的吗？”
　　而韩七录似乎特别享受她叫他少爷，扬起一抹邪邪的微笑，他率先往外走：“给本少爷买一箱冰镇可乐送到二年A班。记住……速度快点！”
　　“喂……喂喂！！”她几乎要抓狂了，快步追出教室门口时韩七录那货已经消失在走廊尽头。
　　“我说……安初夏。你跟七录少爷是什么关系？能让他亲自来看你。”一个带着浓重醋意的声音自身后响起。
　　安初夏咬咬牙，微笑着走过身回答道：“其实，我是七录少爷的陪读女佣。刚才少爷可并不是来看我哦，是让我去买冰镇可乐。”
　　“原来是这样！初夏，以后你有什么困难尽管告诉我！我们都会帮你的！”刚才说话的女生一瞬间变成一副和蔼可亲的样子。
　　“现在就有一个困难……”她尴尬地笑笑：“谁能告诉我，这哪有卖可乐的地方？还有……二年A班在哪里？”
　　十几分钟后，安初夏抱着一箱冰镇可乐出现在教学楼的三楼楼梯转角处。
　　韩七录……看着吧！你会下地狱的！她深吸一口气，大步走到走廊上却正好跟一个人相撞。如果不是对方反应快及时把可乐接住，那箱可乐可能已经宣告牺牲了。
　　“对不起！”她一抬头，正好对上一双漂亮的眼睛。如果不是那发型，她很有可能把萧明洛认成女生。
　　因为这家伙长的……真的太好看了！和韩七录的帅气不同，他的帅气中带着点阳光。那韩七录那个家伙……太阴暗！
　　“是我说对不起才对……你好，我叫萧明洛。”
　　如果他的眼睛不一直盯着安初夏的脸，那么她或许对萧明洛的第一感会更好一点。
　　“你好，我叫……”
　　“安初夏。”对方居然知道她的名字：“叫安初夏是吧？真是好听的名字！”
　　她生来不喜欢听称赞的话，觉得那太假。而且这家伙虽然长得好看，但是一眼就可以看出这绝对是个花心男。
　　“你怎么认识我？”她显得很诧异。
　　“这个啊，是七录让我出来接你……”他眨眨眼：“没想到是个标志的美女啊，七录那家伙还说……”
　　“还说什么？”那小子的狗嘴一定吐不出什么好话！
　　“说你是……恐龙……”
　　话音刚落，安初夏就夺过萧明洛手里的那箱可乐气冲冲地走向A班门口。

第8章 韩少被打
　　“安初夏学妹，你不能走！别走！那里不能走！！！”
　　身后传来萧明洛的大叫。她根本没有理会，一脚踢开二年A班教室的门……
　　——哗。彭！
　　三秒过后，她还保持原来踢门的姿势，不知道谁居然用脸盆装满水，然后放到半开状的门上。她一踢门，水正好全部都洒在身上。浑身湿透不要紧，重要的是，还有一个脸盆正好盖在她脑袋上。这样看起来，就像个买不起头盔的工兵一样滑稽。
　　“——哈哈哈哈哈”班里不停地爆发出一阵阵大笑伴随着捶桌子踢凳子的声音。
　　“我就说让你不要走前门了……”看到这场景，萧明洛在身后惋惜地叹气。
　　安初夏垂下眼眸，全是水的脸上感觉到了一丝温热。她哭了，可是没有人注意到。
　　“笑个屁笑！”韩七录大吼，全班立即安静下来，他沉默了一会儿才继续说道：“让你拿瓶可乐怎么跟个乌龟一样慢？不对，应该是蜗牛一样慢。最慢的乌龟它也早该爬到这里了！”
　　他说完，从座位上站起来走到安初夏面前。
　　她不说话，只是双眼空洞地看着他。不就是因为寄住在他们家吗？所以就这么变着法的欺负她吗？
　　“我让你买一瓶，你怎么买了一箱？”到现在韩七录才发现安初夏手里居然抱着一箱可乐。而且还都是冰过了的，她的双手因为寒气而变得惨白惨白。
　　“是你让我买一箱的！”她深吸一口气，眼泪却没有忍住，不由自主地落了下来。
　　韩七录的喉结上下动了一下，声音轻下来：“是吗？那大概……是我用错了量词。”他这句话是出于真心的，他语文本来就不好。
　　看安初夏依旧是一副怨妇样，韩七录撇撇嘴：“你干嘛瞪着我？你以为你眼睛大啊？我用错量词你不会好好用脑子啊？我一个人喝的完那么一箱可乐吗？”
　　“……”她依旧没有说话。
　　韩七录歪了下脖子十分不爽地继续说：“安初夏，你别一副我欠了你的样子，明明是你……”
　　“PIA——”
　　安初夏居然吃了狮子胆，给了韩七录韩大少爷一耳光。
　　全班石化，包括一直站在安初夏身后的萧明洛也是明显地愣住了。
　　“韩七录，你混蛋！”她留下这么一句，哭着跑了出去。
　　“喂，安初夏学妹……”萧明洛看了一眼韩七录，转身追了出去。
　　他站在原地一动不动，久久不能消化那一耳光。
　　直到下课铃声响起，韩七录还一直站在那里，脑子一片空白根本不知道发生了什么。
　　在这个绯闻八卦传播速度连光速都比不上的二十一世纪，我们韩七录大少爷的正牌女友兼斯蒂兰皇家学院校花莫昕薇在一分钟后就得知了这件事，连妆都还没来得及补就跑到了二年A班。
　　“七录，你这是怎么了？不要吓我啊？”她看到韩七录那傻不拉基的表情差点没当场哭出来。
　　被莫昕薇这么一叫，他总算是从半游离状态回归到现实。
　　“七录……你倒是说句话啊！”
　　莫昕薇拉着韩七录的手t臂不停地摇，韩七录一皱眉，扬手甩开了莫昕薇。
　　“给我滚！全部都给我滚出去！！！”

第9章 真想撕碎她
　　“七录，你别这样……”莫昕薇不敢再摇韩七录的手臂，只能小声地跟他说话。
　　韩七录闭上眼睛，他感觉自己全身都在颤抖。
　　“是谁把脸盆放到门上的？”冷冽到极点的声音任谁听了都会忍不住打哆嗦：“不要让我再问第二遍。”
　　几个男生相互对视一眼，走到韩七录面前齐声说：“是我们做的。”
　　“为什么要这么做。”他这完全不是疑问的语气，而是陈述的语气。平时他就是用这气势把别人吓得魂都丢了的。
　　“历史老头今天上课过了五六分钟都没来，我们为了给他一个教训就……”其中一个男生说着说着就越说越轻。
　　另一个男生干脆接下去说：“谁知道那老头原来请假了，一整节课都没来！”
　　“更没想到的是，水泼到了少爷您的朋友……”四五个人七嘴八舌地说开了。
　　“谁是七录的朋友！那女人打了七录耳光还说什么‘少爷您的朋友’……你们一个个是没脑子啊还是脑子进水啦？！”莫昕薇满脸不悦，她不希望更不允许她的七录有任何一个除了她之外的女性朋友！
　　“够了！都给我闭嘴！”韩七录现在一听到‘耳光’之类的词汇脑子就跟火烧了一样，拎起其中一个男生就往墙上扔：“全部都给我滚出去！莫昕薇你也给我滚！”
　　他需要好好冷静一下。对……冷静一下。否则他一定会控制不了自己直接去撕碎那个女人然后喂狗吃！
　　不，他不能这么残暴……不行，对那女人不残暴一点她就蹬鼻子上脸！！
　　韩七录后退了几步一屁股坐在凳子上，仰头却看见满教室的人都离开了，只有莫昕薇还站在那里似乎在思考着什么。
　　“不是让你也滚蛋吗？”他再度皱起好看的眉头，女人真是一种最麻烦最麻烦，无论用什么科学都不能解释为什么这么麻烦的生物！！
　　“可是……”
　　“滚！”他重重地拍了下桌子，莫昕薇被吓了一大跳，这才仓皇地跑出教室。但是刚跑出去没几步她就停下了步伐。
　　让七录这么生气的女人，她倒是要见识见识！
　　“丸子！”她话一出口立即就有一个剪了樱桃丸子发型的女生跑到她身边。
　　“哎哟喂我的大小姐。七录少爷正在气头上，咱跑远点说话。”说完她二话不说拉着莫昕薇远离了二年A班教室。
　　“你别这么夸张好吗？”莫昕薇不屑的斜了她一眼：“七录他再怎么样也不会对我真的发火的。”
　　丸子耸耸肩轻声说：“那可不一定……他的外号你忘啦？叫暴君！暴君啊！”
　　“暴你个头！我问你，那个扇了七录耳光的女生叫什么，在几班上课？”莫昕薇双手抱胸，目光阴冷：“我要让她明白，惹恼七录的后果很严重！”
　　“以我的第六感来看，这件事，你还是别插手的好。”但话刚说完，丸子立即遭受到了一记爆栗：“好啦好啦，我带你去还不行嘛……”

第10章 丑八怪拽什么拽
　　跑离二年A班的安初夏在一个僻静的地方停了下来，因为跑了太多路，她的脚微微发酸。
　　她干脆直接坐到了地上，一边脱鞋子一边哭着说：“这个该死的学校，没事建那么大干什么？该死该死，这里的一切都该死！”
　　“这里的一切也包括我吗？”一个熟悉而又陌生的声音自身后传来，她想了几秒钟才记起这是那个叫萧明洛的花心男的声音。
　　“你干嘛跟着我。”她重新穿上鞋子站起来，眼神中满是对他的警惕性。
　　萧明洛扯了扯嘴角，这还是第一个对他的魅力无感的女生呢。
　　“我怕你想不开做出什么傻事啊。”他纯真无邪地眨眨眼，低头从口袋里找着什么。半晌才摸出一张纸巾来递给安初夏。
　　她犹豫着要不要接过来，但最终还是接过了纸巾：“虽然很好奇，但是萧同学，你是让我用这个擦鼻涕吗？我没有感冒啊。”
　　擦……擦鼻涕……这样的回答，似乎完全颠覆了他的世界观。以他的世界观来分析，对方应该感激涕零的说声谢谢，或者直接投入他的怀里诉苦，而不是说什么……擦鼻涕！
　　平复了下情绪，萧明洛尽可能地心平气和地说：“这是给你擦身上的水的。你全身都湿透了。”
　　她立即用一种像看怪物的眼神看着萧明洛。
　　啧啧啧，真是可惜啊……年纪轻轻的脑子就傻掉了。明明知道她全身都湿透了，还给她一张小小的纸巾让她擦干。
　　“怎、怎么了？”萧明洛被她奇怪的眼神看的浑身上下都不自主。
　　安初夏忙摇头干笑着：“没有，没什么！谢谢你了，太阳这么大，走回教室差不多就完全干了。”
　　不能当面指出人家是神经病啊安初夏，你这样做会很失礼的！她在心里对自己说。
　　如果人家萧大少爷知道她心里想什么的话，一定会恨不得找个砖头就当场拍死自己！
　　事实证明，在已经开始入夏的阳光下，水分的挥发度相对还是挺好的。在她走回教室的这么二十几分钟，衣服和头发都已经干的差不多了，除了发尾摸上去还有点湿之外，可以说完全没有湿过的痕迹。
　　一年A班教室。
　　“大小姐问你你同桌哪去了怎么不回答？你这个丑八怪……”丸子只是问了菲莉亚一句安初夏去哪了，结果菲莉亚只是呆呆地看着她，没有回答。
　　因为她根本不知道安初夏去哪里了啊。偏偏她还是个不怎么会组织语言的人……于是就这么被杠上了。
　　“死丫头居然还不说话！简直是不把我放在眼里！”莫昕薇一生气，抄起菲莉亚桌上的一本书就砸她的脑袋。
　　班里的同学虽然都看不过去，但是没有一个人敢上前帮忙。毕竟莫昕薇可是七录少爷的人，他们得罪不起。
　　“不要打了……”菲莉亚哭着用手挡住头。可是她的头发下一秒就被丸子拽住，用力地往后拉。
　　“不要打了？现在会说话了？丑八怪，你他妈的刚才拽什么拽！”
　　“全部都给我住手！”

第11章 她是我的女人
　　所有人的视线都投向突然出现的‘英雄’，当然了，英雄就是我们的……安初夏。
　　她快步往前走，两只手用力地拉开了站在菲莉亚身边的丸子和坐在菲莉亚桌上的莫昕薇。
　　“就算是丑八怪，也轮不到你指手画脚说三道四的吧？”她从小就看不惯别人欺负弱小，也正是因为这种性格，妈妈才会让她去学跆拳道。否则她每次拔刀相助最后受伤的总是她自己。
　　“安初夏？”莫昕薇勾起嘴角，上下仔细地打量她。
　　长的也不见得怎么国色天香嘛！
　　“我不知道你为什么认识我，我也不想要知道你为什么认识我。现在，请你离开我们班，我们一年A班不欢迎你！”
　　话音一落，全班都鼓起了掌。
　　而站在门外的萧明洛笑的更是开心，这女人，比想象中的要有趣的多呢。
　　“安初夏，睁开你的狗眼看看！她可是莫昕薇……”丸子冷冷一笑：“谁都知道，惹了她就是对七录少爷的不敬！”
　　又是韩七录，她这辈子都不想听到这三个字！
　　“怎么？听到七录就怕了吗？”莫昕薇缓缓走到安初夏面前，染着红色指甲油的食指挑起安初夏的下巴，沉声说道：“就算你用那种方法，也休想得到七录的心！因为……他是我的！”
　　这女人，似乎搞不清楚状况吧？什么叫‘用那种方法’？什么叫‘休想得到七录的心’？她根本不稀罕，连看都不想看一眼！
　　“那么，莫昕薇小姐，你大概是会错意了。”她表情僵硬地回答。
　　“会错意？”莫昕薇冷笑道：“我的自觉可是一向非常准的，别以为我不知道你在想什么！”
　　“你真的……”
　　“PIA——”一个耳光重重地落到安初夏的脸上。
　　莫昕薇高昂起下巴，打了人还义正言辞地说：“这个耳光，是我替七录讨回来的！”话毕，她又扬起手，想要再甩下第二个耳光，可是到半空的时候，就被一只强有力的手给拉住了。
　　“莫昕薇，你活腻了吗？”这声音，分明就是韩七录的声音。
　　他狠狠地甩开莫昕薇的手，抬手将安初夏拉到自己身后。
　　文史A班教室外，萧明洛扬起一抹若有若无的微笑，转身走向走廊的尽头。
　　他只不过是觉得这场戏如果这么演下去的话太过无聊，所以就顺便打了个电话给韩七录，还很随便地说了一句：“七录，扇你耳光的那个女人很快就要被你女人打死了，你要来看好戏吗？”只是他没想到那个家伙没一分钟就跑过来了。
　　看样子接下来的日子会非常的好玩……
　　想到这里萧明洛的嘴角扬起的弧度t愈加变大。
　　“七录，这个女人可是给了你一记耳光啊！我只是帮你报仇。”莫昕薇满脸憋屈地看着韩七录。
　　韩七录不耐烦地狠狠瞪了莫昕薇一眼：“不需要！”
　　安初夏糊里糊涂地一直被韩七录拉在身后，不知道他又在搞什么飞机。
　　“为什么……”莫昕薇瞪大了眼睛，晶莹的泪珠划过精致的脸颊：“我只是气不过……”
　　“以后我的事，你少管！”他再次拉起安初夏将他拉到面前大声宣布：“从今天开始，安初夏就是我的女人！”

第12章 混蛋给你看
　　这臭小子……在说什么乱七八糟！
　　“韩七录，你别太……”她突然猛地瞪大眼睛，韩七录居然又吻她！还是这么该死的在这么多人面前吻她。
　　安初夏试着想要推开韩七录，可无奈这个家伙的力气太大。
　　放佛过了有一个世纪那么就韩七录才心满意足地放开她，刚一放开安初夏就扬起手。
　　“混蛋！”她大骂出口要扇他耳光，然而她的手立刻就被韩七录的大手给牢牢握住。
　　“第一次没注意被你扇了一个耳光又被你摔了一跤，第二次不经意被你扇了个耳光，第三次……你以为还会有第三次吗？安初夏！”他狼眼一眯，居然弯下身把安初夏扛在了肩上。
　　面对突然颠倒过来的天和地，安初夏不安地挣扎着。
　　这个家伙，这样子她会走光的啦！！
　　这一点韩七录当然也是有考虑到的，他冷眼扯过一个男生的制服外套直接盖在了安初夏的屁股上。无奈那个男生连半个字都不敢说。
　　见安初夏还在傻逼一样的挣扎，韩七录非常无耻的拍了下她的屁股：“小妞，如果你再乱动，爷就把你那里……全部曝光！”
　　这句话的威慑力果然大，安初夏立即安静地趴在他肩上不敢乱动。
　　看到她终于安分了韩七录旁若无人地勾起嘴角将她杠出教室，一路到了教学楼的最高层——第四音乐室。
　　这是一间已经被人用的音乐室，所以就被韩七录他们当成了秘密基地。当然了，这个基地一点也不秘密。几乎所有人都知道这里非韩七录允许不得进入的禁地。
　　“你带我来这里干什么？！”刚一被韩七录放下，安初夏就很自觉地往后跳了几步远离了他。
　　听到安初夏问出的问题，韩七录冒出一丝类似微笑的弧度，可是怎么看都觉得不是微笑，反而令人产生一种毛骨悚然的感觉。
　　“你不说话我回去了！”她吐出这句话转身就要走，他粗鲁地伸出手一把抓住安初夏纤细修长的胳膊，轻轻用了点里就将她拉了回来。
　　一转头，她对上韩七录那双漆黑的眸子。那里面深不见底，让人看不清他在想什么。
　　“问我干什么？这不是废话吗？”韩七录邪恶地一挑眉靠近安初夏的脸：“刚才在教室人太多了，我吻的非常不舒服，所以现在，我当然要……”
　　“你混蛋！”话一出口她就后悔了。以前的自己几乎没有发过这么大的脾气，也很少骂人，可是现在是怎么了？好像她天生就是个粗鲁女一样。
　　“混蛋吗？”韩七录更加凑近她的脸，低声说：“那么我就不用装正人君子了，我这就告诉你混蛋是什么……”
　　话音一落，韩七录就吻上了她的唇。
　　一直站在第四音乐室床边的萧明洛和另一个男生眼中都冒出惊奇的光芒。如果没有猜错，他们伟大的老大——七录少爷以前从来没有主动吻过女生吧？
　　也就是说……七录少爷把初吻给了这个新来的转校生安初夏！
　　啧啧啧，这将是爆炸性的新闻啊！
　　许久，七录少爷终于再次放开了安初夏。
　　但这一次，他略微有点不满意。
　　他没好气地问：“喂，你都不知道换气的吗？”他无奈地摇头：“看样子我要多教教你这方面的知识了。”

第13章 对她一见钟情了吗
　　听到韩七录这么说，安初夏的脸色立即变得比刚才更红，简直像个熟透了的苹果。
　　“韩七录！”她这次还没伸出手呢就被抓住了手腕。
　　“怎么？以为你还能打我？”韩七录紧紧地抿着薄唇瞪着安初夏。两秒后……他的脸色突然变得铁青。手松开了她的手痛苦地蹲下身。
　　“不能打你脸我还不能踩你脚呐？”她洋洋得意地双手抱胸，下巴高扬。
　　“shit！”他低咒一声，下颚紧绷着，半晌才吐出一句话：“你别得寸进尺……”
　　得寸进尺？怎么现在还成她得寸进尺了？是！她是寄住在他家里没错，可是这并不代表她可以随便人欺负！
　　“韩七录，是你说的，让我在斯蒂兰学院里装作不认识你，可是又是谁突然把我拉下车说我是你的陪读女佣？又是谁在我好好预习的时候突然闯进班里让我去买可乐，还害得我被淋的一身是水？你说，哪一件事是我得寸进尺？”
　　安初夏急喘着气，胸口随着喘气一起一伏的，脸色的绯红退去了不少，可是现在耳朵却开始莫名其妙地发红。
　　“闭嘴！从来没有人敢这样对我说话！”韩七录站起身冷声道：“安初夏，你最好给我乖一点，否则我总有办法让你在斯蒂兰读不下去！”
　　这是在威胁她吗？
　　很好，从小到大她都最讨厌被人威胁了！
　　“你不是皇帝，决定不了我在斯蒂兰的生活！”她直直地瞪着韩七录，看着他的眼神越来越骇人，似乎有上前几步把她掐死的冲动。
　　“我说——”突然出现的声音让原本对峙着的两个人都不约而同的往声音发出的方向看去。
　　安初夏脑袋一怔，怎么这里会有两个人？明明刚才没有人啊……
　　也就是说，刚才韩七录强吻她的场面又被人看到了？靠啊！这还让她颜面何存？
　　“你们怎么会在这里？”韩七录倒是没有多大反应，还转过身跟他们对话。
　　这两个人的其中一个安初夏还记得，是一个看似很讨厌，又好像对她很好的人。而另一个……剪着锅盖头发型，一枚标准的美少年。只是……为什么那男生的目光中居然带着点妩媚？
　　他应该是男生没错……吧？可是她的心里怎么会有一种奇怪的感觉？
　　“我们为什么会在这里这不是个重点。重点是……你们两个到底是怎么回事？很早就认识了？”萧明洛满脸的好奇。
　　“你们是怎么回事其实也不是重点。”美少女的声音也特别的……娘！
　　没错，她看到他的那种奇怪的感觉，其实就是觉得他娘。
　　“真正的重点是……对女孩子要温柔好吧？七录，你看看你亲人家也不知道先哄一下她，真是……你好，打败恶魔大少韩七录的美女战士！我叫凌寒羽。”
　　“你好……”打败恶魔大少韩七录的美女战士？这是说她安初夏吗？
　　“凌寒羽，你给我闭嘴！”韩七录的眼底划过一丝不自然。
　　“哟哟哟，这是韩大少爷在害羞吗？”凌寒羽得意地大笑。
　　韩七录眯起眼睛，冷冷的睨着凌寒羽，凌寒羽这才识相地闭上嘴。
　　贪生怕死的家伙！萧明洛在心里骂了凌寒羽一句，偏头对韩七录说道：“七录，你不会是对人家安初夏一见钟情了吧？”

第14章 又一耳光
　　安初夏猛的一愣，韩七录更是像傻子一样瞪大眼睛。但他很快就意识过来萧明洛在故意胡说八道想看他好戏。
　　索性走过去将一只手搭在安初夏的肩上，像个痞子一样带着不屑的语气说道：“你在开什么国际玩笑？她安初夏，不过是我们韩家的一个女佣而已。什么时候本少爷腻了，会马上一脚踹开她！”
　　这句话虽然说得不响，但却像是一把刀子，一下一下用力地直插安初夏的心脏。
　　“韩七录！”她冷着脸甩开韩七录搭在她肩上的手：“你不要太过分！”
　　听言，韩七录不怒反笑：“你不是我们家女佣那还是我们家什么？好……你是我们家老头的救命恩人行了吧？”
　　“你……”她一时间不知道现在应该怎么样反驳。只是指着他的手不住地颤抖。
　　“七录！”萧明洛小声地呵斥。他意识到这个问题似乎过激了，顿时对安初夏感到很抱歉。
　　韩七录看她那副不知道如何反击的样子心里就特别畅快，不禁大笑出声：“安初夏，别以为你装出一副天使面孔本少爷就看不到你肮脏的内心。你跟你那死掉的老妈一样恶心！”
　　“我不允许你说我妈妈！”她猛地抬起头走过去用力地捶打韩七录。
　　只见韩七录皱起眉一抬手将她左手的手腕扣住举到空中，紧绷着的下颚表示他现在很生气。这个该死的女人居然一而再再而三地打他？
　　“说了又怎么样？你不过是个贱人！你以为我不知道吗？你连爸爸都没有，谁知道你妈是跟哪个野男人厮混才生下你？嗯？”
　　对安初夏来说，世界上最刻薄的t话不过如此。当韩七录在教室里把她护在身后的时候，她还有那么一丝的错觉，以为他还是善良的。现在她才明白，那果然是错觉。恶魔怎么可能会是善良的？
　　滚烫的泪珠顺着她完美的脸庞流下，一滴一滴正好滴到韩七录的手上。
　　看到她哭了，韩七录的手突然松开了一点。他也不是故意的，但是谁让她惹他生气的？跟他作对是没有好下场的！
　　也就在韩七录的手松开了一点的那一刹那，安初夏的手挣脱开来，快速地扬起再次重重地给了韩七录一个耳光。
　　站在一旁的凌寒羽完全愣住了。
　　老实说，早上到现在他都一直在第四音乐教室看漫画。所以在萧明洛告诉他一个叫安初夏的女生扇了韩七录巴掌的时候，他还持着半信半疑的态度。
　　现在他才完完全全相信确实有安初夏这种不怕死的奇葩存在。
　　“你骂我可以，但是请不要侮辱我妈妈！”她眉目紧锁着韩七录，原本清澈的眼睛里带着掩饰不了的怒意。
　　是他做错了吗？韩七录在心里问自己。
　　只是那么一瞬，他又恢复到原先的他。他没有错，错的都是她安初夏。只要她说那么一句软话或者求饶的话，他就可以放她一马。可是她却依然三番四次地挑战他的权威。
　　“你……”他刚要动手，一旁的萧明洛冲了过来拉开了安初夏。
　　“七录，你别这样，她好歹也是个女生嘛。”

第15章 安初夏是鬼魂？！
　　“女生？”韩七录冷哼一声继续说道：“还有哪个女生像她一样？”
　　“可是不管怎么说也不能……”
　　“等等，明洛！”凌寒羽摸着自己的下巴缓慢地走到韩七录前面看了看韩七录又看了看安初夏，许久才开口说道：“从正常的逻辑思维来考虑，安初夏现在已经没命了。”
　　他到底在说什么啊？安初夏一头雾水，她只想尽快离开这里，再也不想看到韩七录那张令人厌恶的脸了！
　　“萧同学，请你把手放开行吗？我要回去上课了。”她的手从刚才被萧明洛拉住就没被松开过。
　　“抱歉。”萧明洛松开手，尴尬地抓了下自己的头发。
　　没等安初夏回答，韩七录就上前几步拦住了她的路：“打完人就要走了吗？你亲爱的妈妈就没教过你礼貌是什么吗？”
　　她扯出一抹鄙夷的笑昂起头无比严肃地说：“七录少爷，等你自己先学会礼貌之后，再跟我讨论我妈有没有教过我礼貌是什么吧！”
　　该死的！这个女人难道就不知道害怕是什么吗？
　　他凝眉，但终于忍不住伸出两个手指紧紧地将安初夏的下巴扣住，一字一句地对她说：“为你刚才的行为和话，向我道歉！”
　　这是他给她认输的机会，也是最后一个机会。
　　谁知道她依旧倔强地迎上他的目光，毫无畏惧地说道：“我没有错，为什么要道歉？”
　　“很好……安初夏，你会为此付出代价的。一定！”韩七录甩开安初夏下颚，阴沉的声音就像是在下一个诅咒一般，让人不寒而栗。
　　安初夏咬紧贝齿，绕过韩七录走出了第四音乐教室。她没有想到，来到梦想中的斯蒂兰学校的第一天居然会这么糟糕。一个上午都还没有过，她就已经感到有些力不从心。
　　接下来的日子，要怎么办呢？她迷茫的看了下天空，天空依旧蔚蓝地没有一丝一毫的杂质。妈妈，你会保佑我吗？
　　第四音乐教室内，气氛一片阴冷。明明都已经入夏了，不知道为何萧明洛和凌寒羽居然从骨子里感到一阵阵凉意。
　　“寒羽，你刚才为什么说安初夏已经没命了？这句话的意思我没听懂。”萧明洛率先打破了这熬死人的沉默。要知道他可是个静不下来的人。
　　听到萧明洛这么问，凌寒羽一敲脑袋皱着眉说：“刚才被打断了，如果你不说我都忘了……那个什么，你想啊，按照七录的做事风格，打了他这么多次耳光的女人早就应该被他撕碎喂狗吃了。怎么可能还活着……啊！那个安初夏不会是鬼魂吧？”
　　“鬼魂你个头啦！”萧明洛给了他一个‘你没救了’的眼神。
　　“难道你不觉得本少的分析很理性很正确吗？你想想看上次一个女生，不就不小心弄脏了他的鞋吗？人家还是不小心弄脏的，结果他就直接把人家女生拎到三楼扔了下去。那女生好像到现在还躺医院呢吧？”
　　萧明洛若有所思地看着韩七录点头：“别说，你这分析好像还挺对的！”

第16章 吃不了横着走
　　“以你的智商到现在能理解我的分析已经算是很神奇了。”凌寒羽不忘记损萧明洛，但立即就被萧明洛踢了一脚。
　　“去你妈的！”萧明洛满脸不愉快，什么叫以他的智商？他智商明明……不是很低！
　　“你们两个给我闭嘴！”韩七录从口袋里掏出一个香烟盒直接就朝他们扔了过去。但是很可惜……两个人都轻松地躲过了。
　　萧明洛弯腰捡起地上的烟盒，嬉皮笑脸地走到韩七录面前递给他：“七录啊七录，你就承认了吧？是不是对那妞有意思？”
　　他缓缓抬眼上下扫视了一眼萧明洛，眸子满是不屑。
　　“安初夏的老妈救了我家老头，我不能对她下手。否则我就早掐死她了！！”说到这里他闭上眼睛平复了一下心情才继续说道：“不过，我绝对不会让她在斯蒂兰的日子里过的舒服！”
　　凌寒羽歪着脑袋又在脑子里进行了一通分析。以七录的性格，就算是他老爸的救命恩人，惹恼了他他也还是会用尽一切手段把那人除掉，安初夏也还是不可能活到现在。所以以上分析证明……七录对那个安初夏，真的是不一样的。
　　或许他自己还没有发觉吧？想到这里，凌寒羽戏谑地勾起嘴角说道：“这可就是你的不对了，哪有人对自己老爸救命恩人的女儿像对待仇人一样。”
　　“你知道什么？！那女人耍心机成了我未婚妻！”一生气韩七录连这件事都给说了出来。
　　周围的空气仿佛一下子被凝固了一般。而凌寒羽跟萧明洛两个人的表情就像是被雷劈中一般瞪大眼睛震惊地看着韩七录。
　　他轻叹了口气：“现在你们知道我为什么那么讨厌安初夏了吧？也明白我为什么讨厌但是又不把她直接处理掉吧？妈的！这件事统统都给我保密！要是泄露出去了……我让你们两个吃不了横着走！”
　　“那个，七录啊……是吃不了兜着走才对。”凌寒羽好心地提醒，但立刻就接收到了韩七录杀人的目光。
　　“寒羽，我们俩还是哪凉快哪呆着去吧。走走走……”萧明洛拉着凌寒羽逃命似的跑出了第四音乐教室。
　　韩七录缓缓走到窗口，通过巨大的玻璃窗正好可以清楚地看到前面的环形操场。几个班排着方块队在烈日下报数。
　　那正好是安初夏的班级。
　　“谢谢你，菲莉亚。”安初夏小声地对排在她左手边的菲莉亚说道。如果不是菲莉亚跟体育老师请假说她肚子痛，恐怕她现在要被罚跑了。
　　“不用谢，你不是也帮过我吗？”菲莉亚友善地对安初夏笑笑。
　　“刚才我做的动作你们都记住了，期末测试就测这个。现在排成两列纵队，跑两圈之后自由活动吧。”体育老师一吹哨子，全班立即分成两列整齐地开始跑步。
　　一远离体育老师的听力范围，几乎全班的人都唧唧喳喳地说开了。
　　“初夏，真有你的！刚来第一天就从那死女人手里抢走了七录少爷。”女生们说的无非是这些敬佩的话，但在她听来却很不是滋味。
　　“其实不是这样的。”跑步跑得稍微有点气急，她咽了口唾沫才继续说道：“我是他们家的……”
　　“安初夏！”

第17章 把她做掉
　　听到有人在叫她，安初夏下意识地就朝声音发出的方向看去，结果一个篮球直接砸到了她的脸上。
　　“那不是莫昕薇吗？”顺着阳光看过去，莫昕薇一帮人站在篮球架下的阴影处得意洋洋地往这边看。
　　“这不是明摆着欺负人吗？太过分了！”
　　“就是！太过分了！”A班的同学都为安初夏打抱不平，一个个摩拳擦掌准备冲上去跟她们理论。
　　安初夏垂下眼帘，想想之前也是她的错。不应该那么冲动，应该好好跟她说话让她别欺负菲莉亚的。现在惹了麻烦反而给大家添了麻烦，她下定决心以后遇到莫昕薇要能忍则忍。
　　“大家算了吧。如果现在跟她吵起来事情也只会越闹越大。”她拦住几个已经开始往那边走的同学：“我不希望大家为了我跟她闹不和啊。”
　　“可是初夏，你就咽得下这口气吗？”其中一个女生盯着安初夏说道：“我知道你是为我们好，可是你是我们班的一份子，我们班是一个团结的班级，怎么可t以看着你被欺负？”
　　“谢谢大家，可是……真的别去找事了。我们忍忍就过去了。”她的语气里带着点乞求，女生瞥了莫昕薇那边一眼，赌气地不说话。
　　突然响起一阵尖锐哨子声，紧接着就传来体育老师气急败坏的声音：“你们干什么呢？还想多跑几圈吗？！”
　　“我们继续跑吧。”安初夏笑笑，拉着那几个女生归队。队伍又重新快速而有序地绕着操场边缘跑。
　　“初夏你的脸没有事吧？”菲莉亚一边跑一边往后注意她的脸。
　　“我又不是豆腐，怎么可能被砸一下就有事呢？加油跑步！”她脸上的笑容如同鲜花一般美好、纯洁，不带一丝杂质。
　　她还以为斯蒂兰学校的学生都像恶魔韩七录一样自私，看来她错了。
　　在以前的普通大学时，由于性格上喜欢路见不平，又会一点跆拳道，所以基本上都是处于一个保护别人的角色。今天大家让她有一种被保护的感觉，她真的很开心。
　　既然心里有值得高兴的事情，那么为什么还要去跟那些小肚鸡肠的人生气呢？
　　阳光下，文史二班的同学就像是带了隐形翅膀的天使般阳光、美好。
　　“该死的！那女人怎么被篮球砸了还那么高兴？她疯了吧！”莫昕薇捏紧手中的矿泉水瓶，眉心紧皱着，连眼角也显示着她此时的不悦。
　　丸子一耸肩，安慰莫昕薇：“所以让你别跟那种神经病一样了。你看看你都被气成什么样子了，消消气。”
　　听了这话莫昕薇没有一点高兴起来的样子，反而是更加不爽了。扬手将矿泉水做了个抛物线运动扔出好远，发出一系列的声响。
　　“我怎么能不生气？”她猛的转身退了下丸子的肩，双眼像是要喷出火来：“你知道吗？七录少爷从来没有像之前那样护过我！她安初夏算哪根葱？！”
　　丸子从幼稚园开始就跟莫昕薇同学了，所以两个人从小到大都是死党。只是她属于比较稳重型的，莫昕薇属于那种冲动型的。
　　她无奈地摇头说道：“那你想怎么做？叫人把她做掉？”

第18章 不过一个小小的陪读女佣
　　莫昕薇冷笑，眼底闪过一道诡异的光：“把她做掉？你以为我傻啊！”
　　“那除此之外，大小姐您还有什么办法呢？想让她消失，只能做掉啊。不然还能怎么样？”丸子翻了个白眼，走到莫昕薇身边：“我现在就去查一下她的家庭背景，如果实力不怎么样，那就做掉……”
　　“做你个头！”莫昕薇抬手就狠狠给了她脑袋一个爆栗：“做事也不知道动动脑子！现在七录不是护着她吗？这并不能说明七录对她有别的什么，只能说明他只是图个新鲜。一旦这女人的新鲜感没有了，那就算不除掉她存在也没有什么关系了。”
　　丸子做恍然大悟状，连连点头。可是转头一想，好像也不是这么一回事。
　　她小声说道：“昕薇啊，不好意思打断一下。我怎么听说安初夏跟七录少爷的身份不同寻常呢？有人传言是七录少爷的未婚妻，也有人传言是七录少爷的陪读女佣诶。这不管是哪个关系，对我们都没什么好处啊！”
　　莫昕薇顿时愣住，阴沉着一张脸问丸子：“未婚妻？你从哪里听来的小道消息？！”
　　“不不不！绝对不是未婚妻！咳咳咳……”一个烫着波浪卷头发的女生连嘴里的矿泉水都没来得及咽下去，一着急居然一不小心呛到了。连接着一阵剧烈的咳嗽，嗓子火烤一样的难受。
　　丸子指了下波浪卷女生说道：“就是她说安初夏是七录少爷的陪读女佣。”
　　双手抱胸，莫昕薇高昂起下巴等着女生停止咳嗽。心里一边又在盘算着，如果是未婚妻那对她来说情况非常不妙。但如果是陪读女佣，那么……岂不是有很多办法可以整她？毕竟不过是一个小小的女佣罢了。
　　没有人会为一个女佣指责她的吧？
　　想到这里莫昕薇笑逐颜开，女生恰好这时候喉咙没有了被呛到的难受感。清了下嗓子表情夸张地说道：“丸子姐、昕薇姐，这件事可不是我说的。是七录少爷亲口说的！”
　　她弯起嘴角，连眼角都带着一抹笑意：“你说具体点。”
　　女生点头继续说道：“当时的情况呢，是这样的……早上的时候，七录少爷的车上下来一个女生，当时我们还奇怪着呢。七录少爷就说了，这是他的陪读女佣。如果你们不信的话，可以去问别人，当时在校门口的很多人都清清楚楚地听到了！”
　　“这么说……确实只是一个小小的陪读女佣。”她若有所思地点头：“七录就说了这个？，没说未婚妻什么的？”
　　波浪卷女生眨了眨眼睛，目光朝远处望去，似是在回忆早上的事。突然她一拍脑袋说道：“想起来了！七录少爷还说了，我们大家无论有什么事需要帮忙都可以找她！”
　　莫昕薇一掌把波浪卷女生拍到一边：“你他妈的最重要的一条到现在才说！”
　　她这么一说，丸子差不多也明白她的意思了。也就是说，她想要让安初夏自己离开七录少爷的身边。
　　想到这里，丸子伸出一个大拇指赞扬的说道：“我懂你的意思了。大小姐不愧是大小姐啊……高！实在是高！”
　　“高你个头！我还高乐高！”
　　转眼一看，安初夏的班级很快第二圈又要跑到她们这边来了。

第19章 耻辱
　　“谁手里还有没喝完的矿泉水？”看她的表情，肯定已经想好要怎么整安初夏了。
　　话音刚落，立即就有人递过来一瓶还没喝过的矿泉水。她接过来用力拧开了瓶盖，又拧了回去。但只是拧回去了一点点，只要一碰到什么东西，里面的矿泉水马上就会流出来。
　　“丸子，你去把他们班的体育老师引开。就说政教楼的一个老师有急事找他。”
　　“好，我马上去！”丸子快速跑到A班体育老师面前，装作气喘吁吁地说道：“请问你是一年A班的体育老师吗？”
　　“对，我是。有什么事吗？”体育老师迷茫的看着丸子。
　　丸子缓了缓才回答道：“政教楼的一个老师说有急事找您呢，您快去吧。”
　　体育老师看了眼正在跑步的A班，吹了下哨子大声说：“你们刚才注意力不集中，再罚跑三圈！”
　　“老师您快去那，那老师告诉我快点来找你，好像事情挺急的样子。”丸子嘿嘿地笑着，一脸无害的模样。
　　体育老师点了下头，刚要离开又转过身对丸子说道：“同学，你帮我看一下我们班。让他们跑完就可以自由活动了。”
　　丸子连声答应。
　　不远处的莫昕薇得意地看着丸子朝她做了个“OK”的手势。安初夏，你可别怪我……这可是你自找的！
　　一年A班再次跑到离莫昕薇两米多的距离，莫昕薇将头往下低，眼底闪过一抹冰冷的笑意。
　　等距离和时间都差不多后，她一扬手将矿泉水丢向了安初夏。瓶子碰到安初夏刚好瓶盖掉落，一整瓶矿泉水几乎有大半瓶水都洒到了她的身上。
　　“莫昕薇，你干嘛！”
　　有胆大的女生替安初夏出头，立即一大群男生也在一旁起哄：“像她这么做可就不漂亮了哦！”
　　对A班的言语莫昕薇很是无所谓，冷冷一笑：“不好意思，瓶子不长眼，怎么就偏偏飞到你身上去了呢？陪读小女佣？”
　　安初夏的面部表情僵住，短短一个上午的时间里被泼水两次，恐怕在斯蒂兰皇家学院里，没有人比她更倒霉了吧？
　　“怎么不说话了，陪读小女佣？”莫昕薇按住安初夏的肩，一圈一圈的绕着她走：“我听说，只要有什么事情就都可以麻烦你，这是真的吗，陪读小女佣？”
　　她由心里感到一种耻辱，无奈不能发作，只能面容僵硬的看着莫昕薇说道：“你有什么事先等我跑完步再说吧。”
　　言下之意，也就是默认了她确实是韩七录的陪读女佣。
　　如果再这样下去的话，她都不知道自己能不能坚持继续在斯蒂兰学院上课了。
　　“跑什么跑啊？你们体育老师现在又不在这里，赶紧的！我饿了，现在就去操场跑步的那家小超市给我买一个鸡腿过来。”莫昕薇命令一般地对安初夏说。
　　安初夏紧皱着眉，极力压抑着自己的情绪。
　　看到她这副表情，莫昕薇笑着继续说道：“如果你不愿意当然也没关系，我呢……是从来不会强求别人做什么的。不过你看啊，人这么多，我可不保证别人不说‘安初夏女佣在学校只知道玩不做事’，这句话传到七录的耳朵里，你说会怎么样呢？”

第20章 我要让她也难受
　　韩七录，又是韩七录！如果可以，她这辈子都不想听到这三个字！
　　“莫昕薇，你是不是也太过分了？”
　　“对啊！这件事传出去，对你也没什么t好处吧？校花？”
　　同学们一个个都帮她解围，她的眼角有些湿润，深吸了口气她推开莫昕薇的手不卑不亢地说道：“我去买！请你不要在韩七录面前提起我半个字。”
　　她再也不想跟韩七录再扯上任何关系！
　　“等等！”安初夏刚转身莫昕薇又拦住她，斜着脑袋掏出一张金卡：“小女佣，这钱我看你工作的也挺辛苦，用我的卡刷吧。那超市能刷卡。”
　　谁都看得出，莫昕薇这是在故意没事找事，趁机耍她。可是又没有人敢真的动手教训莫昕薇，毕竟她在学校横行霸道惯了，大家都有一种怕她的思想。
　　安初夏看着那张还反射着太阳光的金卡并没有接过来，抿着唇说道：“我有钱，就当我请你了。”
　　“哟哟哟，你还有钱呢？小女佣，别打肿脸充胖子，死要面子活受罪，斯蒂兰学院的一只鸡腿可是很贵的。”丸子拿过莫昕薇手里的金卡，强行塞到安初夏的手，还说了句：“辛苦你了，小女佣，你也可以自己买点东西填肚子。”
　　莫昕薇的同学对视一眼，纷纷上前：“小女佣，我要一瓶可乐。”
　　“我要一包瑞士糖！”
　　“我要一袋薯片！”
　　安初夏看着那么人多有些不知所措，这时候莫昕薇反而拉住那些女生，狠狠地瞪了她们一眼：“我要买东西，你们插什么队？全都给我滚一边去！”
　　那些原本要安初夏买东西的女生都不敢再说话，重新退回到一边。
　　莫昕薇居然会帮她？她心里隐约感到有点不对，但没有想那么多，对着莫昕薇一点头，转身往操场旁的小超市跑去。
　　“你们还站在这里干什么？你们的体育老师可是让我看着你们跑步，难道还想再罚跑三圈吗？”丸子叉腰一吼，A班的同学只得再次回到跑道上跑步。
　　菲莉亚的心里感到强烈的不安，可是丸子这么说了她也没有办法，朝安初夏的背影忘了几眼，再次加入到跑步的队列中。
　　“昕薇姐，你刚才为什么要帮她？”被莫昕薇吼过的女生有些不甘，又有些困惑。她要的不就是让安初夏难受吗？怎么还好像她们做错了一样？
　　丸子也跟她们同样的困惑，于是没说话等莫昕薇开口。
　　“说你们笨还不承认呢！如果她一个人抱着一个班的零食那能说她是给自己吃的吗？”莫昕薇看着安初夏的背影冷笑：“我要的可不只是让她心里难受，我还要让她身体难受！”
　　这么一说大家就都明白了，莫昕薇是想诬陷安初夏。
　　“原来是这样……我现在就去叫体育老师，就说是叫二年A班的体育老师，我记错了。”
　　莫昕薇赞许地点头：“总算也有点脑子，快去吧，要赶在安初夏之前！记得不要露出马脚。”
　　丸子点头愉悦地往政教楼跑，不知道不跑步偷跑去买零食吃会罚跑多少圈呢？她真是越来越期待了。想到这里，丸子加快了跑步速度。

第21章 诬陷
　　拿着一袋鸡腿安初夏有那么一瞬间的恍惚。在以前的学校，尽管条件不如这里，可是也从来没有出现过被别人喊做女佣呼来唤去过啊。
　　如果妈妈还在的话就好了，她就不会寄住在韩家，也不会出现在斯蒂兰学院，更不会遇到韩七录，遇到莫昕薇……
　　眼泪不自觉地顺着眼眶再沿着脸颊流下。
　　“诶，同学你没事吧？”小超市的收银员看着安初夏突如其来的眼泪有些被吓到，连忙问她怎么了。
　　她连连摇头说自己没事，转身跑出了小超市，跑下超市台阶的时候因为跑得太快差点被绊倒。还好她收住脚步才没有出事。
　　抬头看着蓝天，似乎看到了天上妈妈温和的笑。
　　“妈，不管怎么样，不管受多少苦，受多少委屈，我都一定会完成您的心愿的！请您放心！”她抓紧了鸡腿，目光坚定。
　　另一边的操场上，丸子抱歉地挠着头：“不好意思啊老师，你看我这破记性，还害的您白跑一趟。”
　　体育老师无所谓地摇头：“没事，我不在的时候他们还安分吧？”他指的是一年A班。
　　丸子饶有心机地点头：“安分，很安分！不过，有一个女生刚才一直吵着跟我说想要去超市买吃的，说肚子很饿。我让她跑完再去买，她似乎有点不高兴。老师，我是不是做错事情了？”
　　体育老师点头，眉心皱起：“你做的对，哪有跑步还没跑步就想要自由活动去买吃的了。拦住她是对的，你没错。是哪个女生？我待会训她！”
　　丸子装模作样的眯起眼睛打量还在罚跑的一年A班，打量了好久才说话：“老师！我怎么没看到她？不会是趁着刚才我去叫您的空档又溜去买吃的了吧？”
　　体育老师的脸色变的更加难看：“如果真的是这样，我让她罚跑十圈！”
　　丸子心里暗笑，无心的一瞥正好看见安初夏在往这边跑来。
　　“老师！好像就是那个女生！对，没错！老师您看，她手里还拿着一袋鸡腿。真是完全不把您放在眼里啊……”她说的欢乐，看着体育老师那黑沉的脸心里别提有多爽。朝莫昕薇那边看了一眼，那边也是一副看好戏的姿态。
　　一声尖锐的哨子声划破天际。“你！给我过来！”
　　安初夏一惊，走到体育老师面前：“老师，我……”
　　“你不用说了，今天给我罚跑十圈再去吃饭！”这节体育课正好是上午最后一节课，跑完十圈估计食堂都快关门了吧？可见这老师有多生气。
　　这一切当然还要归功于丸子的煽风点火。
　　“为什么？”她还完全搞不清楚状况，抬头问体育老师的瞬间瞥见了丸子那张幸灾乐祸的脸，心里‘咯哒’一声，知道被陷害了。
　　“你还问我为什么？”体育老师歪着脖子瞪大眼睛看着安初夏。看她一副乖学生的摸样，原来内心那么丑陋！
　　同班同学正好罚跑完三圈，整齐地跑到体育老师面前，有几个体力差的女生一屁股坐在地上直喘气，也顾不得什么面子不面子了。
　　菲莉亚更是跑的满头大汗，整张脸也完全变得通红。看上去有那么几分滑稽可笑。

第22章 罚跑十圈
　　“老师，怎么了？”菲莉亚感到自己的小腿发紧，坚持着走到体育老师面前问他。
　　“你们班这个同学居然趁着我不在偷跑去买鸡腿吃，这是对老师严重的不尊敬！你，再废话我让你罚跑二十圈！”体育老师指着安初夏的脑袋，一脸的恨铁不成钢。
　　她就知道莫昕薇肯定没那么好心会帮她！安初夏低下头，认命地准备跑步。反正现在说再多也没用，人证物证都在，她就算是跳进太平洋也洗不清了。还不如乖乖地去跑完十圈。
　　“等一下。”菲莉亚拉住安初夏，不知道哪里来的勇气扬起头大声对老师说：“老师，这件事可能有点误会。”
　　“对，老师，她不是去买鸡腿吃……”班上的同学也开始蠢蠢欲动。
　　“不是去买鸡腿吃那她拿着鸡腿干什么啊？难道还是有人想要故意陷害她？”丸子毫不客气地打断那些人的话。
　　“谁再废话全班都跑十圈！”原本嘈杂的操场因为体育老师这句相当有威慑力的话立即变得安静下来。有几个女生已经开始哭哭啼啼，啜泣着说不要跑了。
　　她们本身就是家里娇生惯养，含着金汤勺出声的名门小姐，哪里受得了绕着四百米长的操场跑十圈？
　　“老师，我马上去跑，请别罚大家！”她一鞠躬，拨开人群在跑道上奔跑起来。
　　十圈的话，也不过是四千米……她一定可以的！
　　丸子心满意足地偷偷朝莫昕薇那边做了个‘OK’的手势，那边开始欢呼雀跃起来。而A班的同学则个个垂头丧气，心里对安初夏充满了愧疚。明明知道她是被冤枉、被诬陷的，却不能帮她澄清。
　　他们是懦弱的，因为他们在斯蒂兰说的一句话就有可能毁掉他们的整个家族。
　　“老师，您去休息吧。我来看着她，之前没把她看我觉得我很对不起您！”丸子说的那叫一个忠心耿耿，让人看了只想自戳双目。
　　“那辛苦你了，我办公室还有有点事。”体育老师对着丸子微微露出一个微笑转身离去。
　　莫昕薇一帮人在这时候扭着屁股满脸愉悦地边看安初夏跑步边往这边走过来，一路上还指指点点，甚至学着安初夏跑步的样子，气焰嚣张的不能再嚣张。
　　所有的小说、剧本、电视剧、电影一开始从来都是小人得志，难道上帝都瞎眼了吗？初夏明明什么都没有做，却要被罚跑十圈……
　　望着安初夏有些凌乱却异常坚定的步伐，菲莉亚握紧拳头终于下定决心朝她那边跑去。
　　“她去干什么？”莫昕薇那边的人满脸不解，反而是莫昕薇看出了菲莉亚的意图。高昂下下巴目光冷冽。
　　没想到那个t贱人才刚来到斯蒂兰就有人跟她共患难。似乎自己小看她了呢……莫昕薇立刻又觉得不爽起来。
　　“你过来干什么？”两圈下来，安初夏已经满头大汗，气息不稳。
　　菲莉亚不说话，只是在一旁陪着她跑步，汗一滴滴地流下来她也全然不顾。
　　看到菲莉亚那样做，几乎全班的男生和几个体力较好的女生都跑了过去，一个个都跟在安初夏后面跑步。

第23章 遇到韩七录
　　到后来，所有的女生也全部都跟在安初夏的身后跑步，场面之壮观不能用言语来形容。
　　“昕薇姐，怎么办啊？你看他们……”莫昕薇的人开始不爽起来：“不然我们去把他们都拉开？”
　　莫昕薇头痛地揉着太阳穴，她完全没想到事态会这么发展。摆摆手制止了她们，她看着那队浩浩荡荡跑步的人眼神像是能发出冷箭来。
　　“让他们跑吧，十圈，四千米……我看他们能陪她多久！”莫昕薇双手抱胸，紧咬着牙关。她知道自己如果现在去让安初夏那班人别跑步，一定会引起不满。所以事到如今也只能看着他们跑。
　　再说了……他们跑他们的，她莫昕薇可不会少半块肉。
　　“他们跑第四圈了吧？”丸子依旧面容灿烂：“我先给你去拿把伞啊，大小姐。”
　　丸子的家族企业大半是靠莫昕薇家的支持，所以虽然她们两个看上去是朋友关系，实际上其实有一种无形的主仆关系。又加上丸子为人一向忠诚，认定谁是她朋友那就一辈子认定了。所以两个人的‘朋友’关系才能维持那么多年。
　　听到丸子要去拿伞，那群跟着莫昕薇的女生也感觉到太阳的火辣，纷纷走到丸子面前，摆出楚楚可怜的样子。
　　在她们开口前丸子就扬手说道：“好啦好啦，我帮你们也拿几把。”
　　“谢谢丸子姐！！”女生们立即笑逐颜开。
　　无奈地叹口气，她怎么感觉自己成了跟安初夏一样的佣人？认命地耸耸肩朝教学楼跑去。
　　太阳不知疲倦地挂在天空，下课铃声在此时悦耳地响起。中午的天气炎热地连昆虫都不敢出来见人，丸子跑到班里的时候，整栋教学楼几乎是空的。
　　这个时候大概其他的同学都去吃饭了。
　　早知道不整她了，丸子一边翻着同学抽屉找雨伞一边想道：如果不整她，至少能好好吃顿午饭呀！也就不用做这该死的跑腿工作！
　　差不多找了十来把雨伞，她抱着一堆雨伞一千个不愿意地走在走廊上。
　　心里越想越烦躁，不禁痛骂出声：“她们是断了手还是断了脚，看个好戏干嘛要我拿伞！把老娘我当成什么了？！我容易吗我？！
　　“丸子！”丸子走在楼梯上时，冷不禁身后有人在叫她。一心虚手不小心抖了下，一堆雨伞全部都掉在台阶上。
　　她没管地上的雨伞，转头往后看。萧明洛、凌寒羽正夸张地看着她，更要命的是，韩七录也在场，而且那张脸黑沉地跟个关公似的。一看就知道现在不能惹。
　　心里闪过千万种思绪，丸子立马陪上一副笑：“三位少爷怎么还没去吃饭？”
　　“丸子，什么时候看见我们跟看见鬼一样？我们几个，长得很可怕吗？”萧明洛走到丸子面前，戏谑地看着她。
　　“没有没有没有！！”丸子连连摆手：“你们这不是拿我取笑呢吗？谁不知道你们三位少爷英俊潇洒、玉树临风、风流倜傥嘛……”

第24章 韩七录的疑心
　　听到丸子这么说，萧明洛别提有多开心了，一拍她的肩说了句：“有前途啊丫头！这都被你看出来了。”
　　凌寒羽无奈地摇头：“明洛，你他妈的倒是问正事啊？没看七录脸色不好吗？”
　　萧明洛这才松开手收住脸上的笑容，一脸正经地问丸子：“有没有见到安初夏？七录正到处找她呢，怎么都找不到。”
　　丸子惊悚的瞪大眼睛，心里想着：完了完了完了……早知道她死也不来拿伞啊！拿你妹伞啊！！
　　看到丸子那副表情，萧明洛再次忍不住笑了，出声说道：“你怎么又摆出一副跟见鬼似的表情啊？问你呢，看到安初夏人没有。”
　　被问得后背发紧，丸子知道，现在如果告诉他们安初夏被她和莫昕薇整的在罚跑的话，她一定会死的……不怎么好看！于是下定决心要瞒着他们，再次摆出一个巨大的笑容，眨了下眼睛，装作在回忆有没有遇到安初夏。
　　“啊！对了！”丸子一拍脑袋：“她不会是自己去食堂了吧？你们有去过食堂找她吗？”
　　凌寒羽皱紧眉出声说道：“对，我们还没去食堂找过。”
　　几人对视一眼相当有默契地一齐跨过雨伞走下楼梯。丸子这才大大地松了口气，拍着自己的胸口。
　　韩七录走了几步又转过头来，丸子立刻装作一副轻松的样子。
　　“你抱着这么多伞去哪啊？”他一副探究的样子，总觉得今天的丸子似乎怪怪的。但究竟是哪里怪他又说不上来。
　　“去操场！”她想都没想就脱口而出，一说出口立刻想咬断自己的舌头，只能连连摇头掩饰地说道：“不是去操场，是去……图书馆！对，图书馆。”
　　听她这么说，韩七录“嗯”了一声，转身追上凌寒羽他们。
　　看到韩七录一行人彻底走了，丸子一下子瘫坐在台阶上。看着一地散落着的雨伞，她重重地叹了一口气欲哭无泪地说着：“我这是招谁惹谁了！怎么偏偏碰上他们？”
　　制服的上衣口袋突然震动起来，她掏出口袋里的手机按下接听键：“喂？”
　　——死丸子！你他妈的拿把伞需要那么久啊？一个世纪都过去了你连把伞都没给我拿来！你这是在宣扬蜗牛精神吗？
　　听到莫昕薇那边如华山爆发般发怒的声音丸子终于打起精神来。莫昕薇都不怕她怕什么？天塌下来不是还有她顶着麽？
　　“不是，刚才出了点小意外，快到了，你们等着啊。”不再多说丸子就挂掉了电话，她不打算把遇到韩七录一行人的事告诉莫昕薇。
　　否则不又得挨骂？
　　快速地把地上的伞捡起来起身跑下楼梯，朝操场跑去。
　　几分钟后，操场上形成了一个滑稽的场面。一边是一大群满头大汗在沿着操场跑步的人，一边是带着各种颜色伞看好跑步的人，不知道的人还以为出什么大事了。
　　“不能再看着他们一起陪她跑了。”莫昕薇抬脚朝他们跑去，丸子一帮人也跟着跑过去。

第25章 丸子的阴险
　　由于A班的人体力消耗太大，莫昕薇她们很快就追上了他们。
　　她跑到安初夏面前扬起双手拦住他们，大声说道：“老师只让安初夏一个人罚跑，你们凑个什么热闹？如果你们再陪着她跑步，那……”
　　丸子这时候适时地站起来接下去说道：“体育老师已经全权交给我负责监督安初夏，和你们。你们要陪着她跑也没事，只不过你们陪着她跑的那几圈就统统都不算！”
　　几句话赫然吓住了A班全部的人，一个个都愣住看着安初夏不知所措。
　　安初夏嘴唇泛白，无力地转过身看着大家说道：“谢谢大家陪我跑步，我会永远记住今天大家的好心。现在大家快去吃饭吧，我没事的。”
　　看到他们还站在原地不肯走，安初夏不禁提高了声音：“谁如果还不走，那他就不是我的朋友！”
　　这句话的分量非常重，有人走上前拍了下安初夏的肩：“初夏，加油！”
　　一个人离开大家也陆陆续续跟着离开。直到只剩下菲莉亚一个，她脸上、身上全都是汗，本身就胖，现在还突然进行了这么大的运动量此刻人几乎要虚脱了。
　　“菲莉亚，快走吧，我能行的。”她勉强扯出一个比哭还难看的笑容给菲莉亚看。
　　菲莉亚哭着离开了。自始至终没有回过头来看安初夏一眼，因为她怕回过头就忍不住再陪她一起跑。如果不是因为自己而得罪了莫昕薇，那她根本不用被罚跑。
　　见A班的所有人都走了，莫昕薇万分得意。她知道，一个人跑步跟一群人跑步的感觉是不一样的，一旦身边的人走了，她的精神支柱也会变得虚弱。
　　“好了安初夏。”她双手抱胸，气势嚣张地看着安初夏继续说道：“你现在可以跑步了吧？丸子，还剩下多少圈来着？”
　　丸子冷笑一声：“还有六圈！”
　　“为什么？”安初夏皱紧眉看着丸子：“我明明已经跑了七圈了！”
　　做了个回忆的动作，丸子笑容满面地说道：“实在不好意思，我刚才去拿伞遮太阳了，所以……我没有看到的那几圈只能麻烦你再跑一遍三圈给我看喽。”
　　可恶……安初夏握紧拳头，手微微颤抖着，她真心想要直接一拳揍过去……
　　可是她知道，她不能这么做，她这么做的话……会引来更大的麻烦的。
　　“怎么了？不t服啊？”丸子走到安初夏面前搂住她的肩：“如果不跑也可以，我可以再找体育老师，告诉他……这次你想要买矿泉水解渴。”
　　“你……”安初夏气急，因为生气，原本跑步跑得绯红的脸变得更红了。最终，她垂下头，一把推开丸子的手继续跑步。
　　身后传来莫昕薇一行人的大笑，眼泪不受控制地流下来。
　　妈妈……我一定可以的！不过是跑步而已，我一定行的！
　　抬起手腕擦干泪眼，她逼迫自己扯出一个大大的微笑。
　　有位伟人曾经说过，坚持就是胜利。安初夏，你可不要输给那帮人啊……无论怎么样，也不能让她们得逞！
　　握紧拳，她深吸一口气，加快了脚下的动作。

第26章 他担心安初夏？
　　“怎么样？”韩七录抓住从食堂出来的凌寒羽和萧铭落问道。
　　两个人对视一眼，垂头丧气地齐声说道：“没有找到安初夏……”
　　“该死的！”韩七录低咒一声：“那个该死的女人到底死到哪里去了？！”
　　韩七录的老妈姜圆圆打电话给韩七录，说让他中午带安初夏回家吃饭。所以他们找遍了整栋教学楼和政教楼，还去图书馆、林荫道、休闲区甚至是男女生宿舍都去找过了，但就是没有找到安初夏。
　　这时候韩七录才开始后悔他之前对安初夏的话是不是说太重了，不会是想不开……
　　凌寒羽低垂着的头突然抬起，眼睛里带着些恐惧：“七录，安初夏不会是……”
　　“不会是什么？”萧明洛紧张地接口道，韩七录也紧紧盯着凌寒羽。
　　“不会是被UFO抓走了吧？”看到萧明洛顿时紧缩的瞳孔，凌寒羽笑着解释：“你肯定不明白UFO的意思吧？UFO呢，就是外星人的意思……”
　　萧明洛一脚踹过去：“滚你妈的！”
　　“你们两个混蛋！都是什么时候了还给我开玩笑！要是安初夏出什么事了，我……”
　　凌寒羽和萧明洛的默契顿生，齐声问道：“你什么？”
　　深吸一口气，韩七录无比淡定地说道：“我老妈肯定不会放过我，说不定会立刻永远冻结我的信用卡。那我的经济来源就断了……我的经济来源一旦断了，说不定连一把遮太阳的伞都买不起。”
　　两个人翻了个白眼，合着他不过是担心自己。
　　凌寒羽走过去拍了下韩七录的胸，无比仗义的说道：“没事，你没钱买伞，一把伞我还是有能力送你的！”
　　“伞……”韩七录的思绪一下子被拉的好远。
　　——去操场！不是去操场……是去图书馆。
　　丸子的声音突然在他脑子飘过，伞、操场、图书馆……丸子那种人绝对不会吃饭时间去图书馆，而且她还拿着那么多把伞，这中间一定有什么事。
　　他的神经突然紧绷着，嘴里快速地吐出几个字：“不好！妈的！快去操场！”
　　他们几乎把整个默斯顿都翻遍了，可就是没有去操场看过。因为他觉得安初夏这个时间绝对不会出现在操场。
　　看到韩七录那副突然紧张起来的样子，凌寒羽和萧明洛对视一眼，纷纷想起了在楼道里遇到的丸子。她奇奇怪怪、吞吞吐吐的样子真的很容易让人起疑心。
　　一点头，跟着韩七录快速地跑向操场。
　　安初夏啊安初夏，你可千万不要出什么事啊……韩七录心中不断地想着。如果出事了，他还真不知道应该怎么办。银行卡被冻结是小事，主要是……主要是……主要是什么，他也不知道。
　　“七录，承认吧，你对那丫头不一样！”萧明洛一边跑着，一边大声对跑在前面的韩七录说道。
　　他冷声说道：“你给我闭嘴！”
　　“等等我啊！”凌寒羽跑在最后大叫着：“我鞋带散了！”
　　“不等你喽！”萧明洛朝后面瞥了一眼，加快了步伐。

第27章 不用跑了，跟我走
　　操场的跑道上，除了安初夏还在跑步之外，一片空寂。
　　“怎么越跑越慢了！”莫昕薇带着雨伞在操场旁边的不耐烦地朝着安初夏大声喊。
　　丸子摸了下已经饿得不行的肚子走到莫昕薇身边低声说道：“我的大小姐，站了这么久你不累不饿不渴不热啊？”
　　莫昕薇勾起嘴角，扬了扬手中的矿泉水：“渴了不是有水吗？热？我带着雨伞怎么会热？至于累嘛……我又不是什么特别娇贵的人，站这么一会儿会累吗？至于饿嘛……看着安初夏跑步的狼狈样子，我十天不吃饭都不会觉得饿！”
　　“天呐……”丸子黑着一张脸，她总算找到什么叫做自食恶果了。
　　下次一定要换个方式整安初夏，否则的话，她自己不得先饿死啊？
　　“跑快点！”莫昕薇得意洋洋地大喊。
　　丸子突然拍了下莫昕薇的肩一脸紧张的说：“大小姐……昕薇……”
　　“叫什么叫？！都说了我不饿！”莫昕薇不耐烦地答应着。连眼皮都没抬起来看丸子一眼。
　　突然一双大手按上了她的肩，她再次不耐烦地转过头叫道：“干什么！”
　　转过头看到的却是韩七录那张冷冽的不能再冷冽的脸，心里咯噔一声吓了一大跳。再看丸子，她已经被萧明洛拽住了衣领，而其他跟着莫昕薇的女生早就不知道溜哪去了。
　　“干什么？”韩七录歪了下脖子，一把抓住了莫昕薇的衣领：“说！怎么回事？她为什么在跑步？”
　　“她？她指的是谁？”莫昕薇开始装傻。如果这时候承认是她陷害安初夏，害她罚跑的，那她会连怎么死的都不知道。
　　咬紧牙关，韩七录的眸子更加冰冷：“给你最后一次机会，说清楚到底是怎么一回事！”
　　莫昕薇紧咬住下唇，就是不说话。
　　因为系鞋带而被落在后面的凌寒羽在这个时候赶到，看到在跑步的安初夏也是愣了一下，随即走到韩七录面前。
　　“七录，现在不是问这个的时候。你看看安初夏，肯定跑了很久了，快让她停下来。否则非得脱水而死不可。”
　　“是啊七录，你快去拉住安初夏，这里……”他扫视了一下不敢发出一点声音的丸子继续说道：“这里就放心地交给我们吧！”
　　韩七录推开莫昕薇，朝安初夏跑去。
　　凌寒羽一脸笑意地拉住了莫昕薇的手臂：“校花小姐，你不觉得应该好好地跟我们解释一下到底发生了什么吗？现在不说的话，只会吃苦哦。”
　　他笑的一脸无害，说出来的话却不那么无害。
　　莫昕薇冷冷的哼了一声，偏过头看向安初夏那边，不打算搭理凌寒羽。
　　安初夏只顾着一个劲地跑步，嘴里念着：“还有最后一圈，安初夏，你一定可以的……”
　　“安初夏！！”韩七录的声音突然响起，他快速跑到安初夏面前拦住她：“不用跑了，跟我走！”
　　出现幻觉了吗？眼前居然有两个韩七录的影子。
　　“你怎么了？你有没有听到我说话？该死的！你他妈的到底跑了多少圈！？”

第28章 别不识时务
　　安初夏只觉得整个人都昏昏沉沉的，但是脑子里有个意识却依旧无比清晰。
　　那就是……
　　“还有一圈，还有一圈我就跑完了。”她说的很小声，因为很累很累，她几乎能感觉到自己的腿在不由自主地发抖。
　　虽然安初夏说的很轻，但是韩七录还是一字不漏地全部都听到了。心里纳闷这个女人到底是吃什么东西长大的，居然能固执到这种非正常的程度。
　　明明已经快要虚脱了，还是要硬撑着跑完。她难道就不知道心疼自己一下吗？
　　在韩七录屏眉间，安初夏绕过韩七录，脚步一下一下的再次往前跑。虽然她现在跑步的速度完全跟走路的速度差不多。
　　“喂！”韩七录向来是个骨子里透露着高傲的人，如果现在在他面前的这个女人是别的人他一定会掉头就走。可是安初夏……他不知道自己怎么了。他知道自己是讨厌安初夏的，甚至是恨她，因为她几次让他颜面尽失。
　　但是这一刻，他只希望让她停下来。好吧，就当自己是善心大发……
　　心里这么告诉自己，韩七录再次几步走到安初夏面前，这次直接拉住了她的手肘，强行让她跟他对视。
　　“安初夏，我不管谁让你跑步，现在我在这里，我说不用你跑了就是不用你跑了。”他的语气生硬，带着丝说不出的尴尬还有说不出的霸道。
　　安初夏眯起眼睛打量着眼前的人，双影慢慢重合成了一个人。面前的人确实是她最不想见到的人——韩七录。
　　她倔强因子再次启动，动了动嘴唇，冷冷地说：“谢谢你的好意，我还有一圈就跑完了，希望你不要打扰我。”
　　他是怎么回事？不是很讨厌她的吗？那现在又来猫哭耗子假慈悲个什么劲！
　　“你一定要这么倔强吗？别不识时务！”他一下子没控制住自己的脾气，火气立刻又窜了上来。
　　按道理，她现在应该对他t的到来而感恩戴德才是。那么她现在这副烂表情又是怎么回事？她是猪吗？
　　“对，我不识时务，所以请你不要跟我这个不识时务的人较劲吧。”韩七录抓着她手肘的手不是抓的很紧，她很轻易地就挣脱开，再次转身沿着跑道跑步。
　　她从来就不需要任何人的好心和施舍！
　　看着安初夏那倔强的背影，韩七录大口的呼吸着空气以平息自己的怒火。
　　不能生气，这个时候绝对不能跟她生气！为了……为了自己的卡不被冻结！
　　闭上眼睛深吸了一口气，他睁开眼睛的时候眼底那抹怒气已经完全消失。抬脚稍微小跑了一下就追上了安初夏。
　　“安初夏。”他不厌其烦的先叫了一下她的名字。
　　“我说了不用你虚情假意！”她用尽最后的力气朝韩七录大吼。
　　虚情假意？说他吗？韩七录稍微愣了一下，随即勾起嘴角又靠近了她一步。
　　“你一定要跑完是吗？”韩七录平淡的声音让安初夏听不出任何其他的什么意思，张了张嘴，最后干脆闭上，只重重一点头。
　　看着安初夏那张漂亮但此刻却挂着满脸汗珠的脸，他无奈的叹口气：“能告诉我必须要跑完的原因吗？别误会，我没有想要嘲笑你的意思，只是……我妈等着我接你回去吃饭。你知道的，为了找你，已经耽搁了太多时间。”

第29章 他的拥抱
　　安初夏定睛看着韩七录的脸，不得不说面前这个男生确实拥有着如神祇般完美的面容。
　　垂下眼帘，朱唇微启，她缓缓开口道：“我只是不想被人看轻，不过十几圈……我不想懦弱到连区区的十几圈都不能跑完！”
　　她渐渐抬高自己的音量，说完后，她大口的喘着粗气，瘦小的身子几乎就要瘫倒在地。韩七录适时地扶住了她的肩，这次她倒没有拒绝，只是在他怀里喘气。
　　是真的快要没有力气了……又或者说早就没有力气了，只是在靠着她最后的意识强撑着而已。
　　韩七录紧抿着唇，阳光倾洒在他们身上让人看不清他此刻的表情。
　　“你是笨蛋吗？”突然冒出的声音让安初夏一僵，她清醒过来一把推开了韩七录，由于惯性她的脚向后退了好多步才停住。
　　“对不起。”她微微点头对他说：“麻烦你告诉阿姨，我今天就不回去吃饭了，你走吧。”
　　韩七录露出一个微笑，笑意并没有到达眼底的时候他已经抬脚朝安初夏走来。他猛然朝她伸出手，安初夏出于本能地闭上了眼睛。
　　没错，她以为他要打她、
　　可意料中的耳光并没有落下来，反而感觉整个人被翻了过来。快速睁开眼睛，她发现自己居然被韩七录以公主抱的姿势抱着。
　　“你、你干什么啊？”她始料不及地想要挣脱，他们现在这样的姿势实在是太过暧昧。
　　从早上还坐在车子里的时候，她就知道韩七录在在斯蒂兰学院就读的女生们的心目中的地位有多高，之前不就是他在大庭广众下帮了她一下，就害得她被莫昕薇设计陷害。她不知道现在这样以后还会再发生什么。
　　“别动。”韩七录看了她一眼：“很抱歉我不能对我老妈说你回不去，因为那样做会让我被我妈训半天。你不是死也要跑完吗？那我成全你。”
　　然后……
　　然后他居然就以这个姿势抱着她跑了一圈！
　　他疯了吧？安初夏的惊讶程度已经到了某种不能用言语来形容的境界。
　　“七录在干嘛？”凌寒羽不明所以的看了眼萧明洛，萧明洛同样也是摇头，但几秒后他又点了下头，然后又摇了摇头。
　　“你点头又摇头的是什么意思？”凌寒羽丢了个白眼给他。
　　萧明洛将手搭在丸子肩上，看似无心的说：“我大概明白了为什么七录要抱着安初夏跑，但重点不是这个，重点是……接下来的日子，有几个人会活的很不舒服。”
　　丸子的后背僵直，额头上的汗也不知道是因为天气太闷热还是因为被吓得出冷汗。今天也不知道什么倒了什么霉了，所有坏事似乎都落到了她身上！
　　只一会时间，韩七录已经抱着安初夏跑完了一圈朝萧明洛这边走来。
　　他怀里的安初夏紧闭着眼睛，脸蛋像熟透了的苹果。她被韩七录抱着跑步，由于过度疲劳，韩七录跑着跑着她就睡着了。
　　“走吧。”他依旧抱着安初夏，没有要叫醒她的意思。

第30章 泄露出去了
　　“七录！”凌寒羽指了指面无表情的莫昕薇问道：“她怎么办？是抓回去，还是先放了？”
　　韩七录看了眼怀中的安初夏，她只有睡着的时候才不那么倔强不那么咄咄逼人吧？抬眼瞄了下莫昕薇，压低声音冷冷地说：“我现在没空处理她，先回去。”
　　说完他率先抱着安初夏离开。
　　凌寒羽松开莫昕薇，走到萧明洛身边，萧明洛眯着眼睛似乎是在思考什么。
　　一把将丸子拉开，凌寒羽勾住萧明洛的脖子轻声说道：“哥们儿，我知道你在想什么，你是不是在想七录不会是真的喜欢上那个安初夏了吧……”
　　萧明洛瞪大眼睛，那眼神就是在说‘你怎么知道’？
　　“不可能的！”不等萧明洛张口夸凌寒羽，莫昕薇大步走过来反驳道：“就算七录真的喜欢上谁，那么那个人怎么也轮不到安初夏！”
　　两人对视一眼，同时一挑眉齐声说道：“轮不到安初夏难道还轮到你？”
　　立即她心里就燃起一股无名大火，看他们两个人的意思是都觉得安初夏比她好，这相当于狠狠地给了一向高傲的她一巴掌。
　　想要发火，丸子小心地拉了下她的衣角示意她不要冲动。
　　莫昕薇深吸一口气，弯起眼角声调诡异地说道：“轮不到我的话安初夏就更轮不到了，你们两位大少爷似乎贵人多忘事，七录现在的正牌女友可是我。虽然他的心可能还不是完全属于我，但是他的心也绝对不是她安初夏的！”
　　凌寒羽双手抱胸踱步到莫昕薇面前，凑近她的脸说：“话可不要说得这么果断，你看……七录他主动抱过哪个女生吗？你这个正牌女友都没有过这个待遇吧？”
　　出乎意料之外的，莫昕薇不怒反笑：“果然是贵人多忘事，你们都忘记‘那个人’的存在吗？”
　　‘那个人’是韩七录的禁忌，是谁也不敢在他面前提起的。即使是背后，也很少有人敢提起‘那个人’名字。因为要是被传出去了……一定会死的很难看！
　　凌寒羽一愣，转头看向萧明洛，他依旧是一副无所谓的样子。似乎看透了一切，又似乎什么都不想去看透。
　　意识到凌寒羽在看他，萧明洛勾起嘴角邪邪地笑着：“那个人已经成为了过去，安初夏才是七录的新宠，不信我们骑驴看唱本？”
　　“就是说！不过……骑驴看唱本是什么意思？”
　　凌寒羽撇撇嘴角不打算回答他这个低智商的问题。
　　凌寒羽无趣地挑眉，突然感觉肚子饿了，于是再次走到萧明洛身边说道：“我们要不要去七录家蹭口饭吃？”
　　打了个响指，萧明洛一点头说道：“好主意！”
　　“等等！”莫昕薇几步跑到他们面前拦住了他们的路，抬眼急切又有些小心翼翼地问：“安初夏……难道住在七录家？”
　　凌寒羽得意地抬起下巴，斜眼看着莫昕薇说道：“看样子你还不明白情况？安初夏可是七录的未婚妻，未婚妻你懂吗？”
　　一旁的萧明洛猛然瞪大眼睛，韩七录的话还徘徊在他耳边。
　　——妈的！这件事统统都给我保密！要是泄露出去了……我让你们两个吃不了横着走！
　　“你说什么？”莫昕薇原本就画了眼线看起来就很大的眼睛此刻瞪得更大，带着几分惊悚。

第31章 灰太狼的典范
　　萧明洛迅速捂住凌寒羽的嘴，扬起一个大大的笑容：“寒羽啊寒羽，你别因为想让人家生气就编出什么未婚妻的事啊！这要是被乱传出去了还得了？走走走，蹭饭去！”
　　于是某人就一路被萧明洛捂着嘴拖着到了车库。
　　“你疯啦？！”被捂着的嘴终于被松开，凌寒羽一边吐口水一边皱眉质问萧明洛。
　　后者一脸无所谓的样子，耸耸肩从兜里掏出一把车钥匙这才不紧不慢地开口说道：“你傻呀？你间歇性失忆呀？七录可是警告过我们，让我们把那件事保密，结果你他妈的居然自己说了出来！”
　　凌寒羽歪着头消化了一会萧明洛的话，或许是突然想到了韩七录的警告，他突然瞪大了眼睛一脸恐惧。韩七录可一向说到做到！
　　“别怕！”萧明洛一拍他的肩膀，目光带着一丝怜悯：“人生自古谁无死？早死晚死都得死！”
　　气呼呼地一把甩开萧明洛的手，凌寒羽打开车门坐到副驾驶座上一脸从容。死？他才不怕！反正就算他死也要拖萧明洛那混账t下水！
　　萧明洛哈哈大笑，绕过他炫酷的跑车坐进驾驶座，启动引擎车子一瞬间消失在车库。
　　另一边韩七录已经到了韩家门口。立即就有佣人过来开门，韩七录将安初夏抱着走出窗外，大门口站着因为临时有事而提前回到韩家的韩管家，他稍有皱纹的脸上写满惊讶。
　　从早上的情形来看，少爷不是很讨厌安小姐吗？现在怎么……
　　等韩七录走近了，韩管家才看清安初夏的脸色异常苍白，紧紧闭着已经窝在韩七录的怀里。
　　“这是怎么了？！”他提前回来的这段时间发生了什么？韩管家满脸紧张地迎上去问。
　　韩七录只是一脸阴沉，脸部表情冷冽地都可以冷藏东西了！
　　“老公啊，你说小初夏和那混蛋怎么还不回来？这都快急死我了！”大厅内，长长的餐桌上摆放着各种各样的菜肴，姜圆圆和韩六海都没有动筷子，他们特意等安初夏和韩七录回来一起吃，可是都过了大半个小时了他们还没有回来，姜圆圆不禁着急起来。
　　这不……一着急把韩七录直接称呼为‘混蛋’。
　　“你别着急嘛，可能学校留学了。”韩六海安抚着姜圆圆的情绪：“你也饿了，要不我们先吃？”
　　韩六海对爱妻姜圆圆一向是有求必应，百依百顺，平时说话也不敢对她大声，可谓是妻管严的典范。
　　“先吃你个头啦！一天到晚就知道吃吃吃！你怎么不想想小初夏？我这右眼皮从刚才就一直跳，总感觉出了什么事。我告诉你韩六海，小初夏要是真出什么事我跟你没完！”姜圆圆双手叉腰，明显是平时被韩六海宠惯了。
　　要知道韩六海在商场上那可是叱咤风雨的人物，谁会知道他在家里竟然是一只名副其实的灰太狼。
　　现在韩六海一副小媳妇样，半点声音也不敢发出来。他欲哭无泪啊，他这爱妻不知怎么的就特别喜欢安初夏，对安初夏的喜欢甚至都超过了对韩七录的爱。
　　“老爷夫人，少爷回来了！”

第32章 亲爱的，我错了
　　“小初夏！！”姜圆圆一脸开心的站起身转过头，可看到的却是韩七录抱着安初夏满脸阴沉。
　　她生的儿子她了解，一旦韩七录摆出这样的表情就说明一定发生了什么不好的事。再看安初夏被韩七录抱在怀里一动不动，她动动脚趾甲就猜到安初夏一定是在学校被人欺负了。
　　当即气的一把扔掉手中的刀叉，发出的巨大声响吓得韩六海大气也不敢出。
　　这个时候如果谁还敢惹姜圆圆那明摆着等于找死啊！
　　“这是怎么了？”姜圆圆的声音略带颤抖，几步跑到韩七录的面前：“小初夏，小初夏？你别吓你阿姨啊……”
　　韩七录往左走了一步避开姜圆圆的熊扑，面容平淡叫人看不出他在想什么。
　　“她只是睡着了，你们先吃饭。”话毕，抱着安初夏自顾自地走上楼梯。虽然他面无表情，但是谁都可以感觉到他身上散发出的嗜气。
　　“韩管家！！！”看着韩七录的身影消失在楼梯尽头，姜圆圆一闭眼充分发挥了她的狮吼功。
　　韩管家低着头走到姜圆圆面前。待在韩家这么多年，他早就已经熟知了姜圆圆的脾性。对她来说，一旦喜欢什么东西就会拼了命去喜欢，一旦厌恶了什么东西那么就算死也不会让那东西继续存在。
　　用委婉的话来说，姜圆圆就是个率真的人。用直接点的话说，姜圆圆……还是个率真的人！
　　“夫人，我跑回家给老爷拿了文件，看放学时间差不多了就没去亲自去斯蒂兰接安小姐。”言下之意就是说，他也不知道到底发生了什么。
　　矛头一转，姜圆圆愤恨地转身瞪着韩六海，目光中都带着浓重的怒气。
　　“亲爱的，我错了！我发誓！我以后绝对不会再让韩管家离开你的小初夏半步！”没等姜圆圆开口大骂，韩六海自己就先做了检讨。
　　“混蛋！”看着韩六海那诚恳的表情，姜圆圆还是忍不住低咒了一身，再次转身对韩管家说道：“七录不肯说发生了什么，那么你现在就去给我查清楚！到底是谁把我们家小初夏弄成那个样子的……”
　　不得不说安初夏刚才确实吓到姜圆圆了，脸色苍白犹如一个易碎的陶瓷娃娃般。要知道姜圆圆一直把安初夏当做以前的自己。以她的脾气，怎么可能让以前的自己受委屈？
　　“我……马上去办！”韩管家看了眼韩六海，转身大步走出客厅。
　　姜圆圆的怒气没有一丝减少，一屁股在大厅的软皮沙发上坐下。脸色阴霾的都可以跟关公比了。
　　“你别这样嘛……”韩六海起身走到姜圆圆身边坐下。
　　听言，姜圆圆猛地转身盯着韩六海：“不是发生在你身上你当然无所谓啦！反正我的眼里绝对看不得我家小初夏被别人欺负！”
　　韩六海连连摆手解释说：“我不是无所谓的意思……”
　　话未说完，姜圆圆就斩钉截铁地打断韩六海的话：“你不是无所谓的意思那还是什么意思？！”

第33章 你丫的给我轻一点
　　“我的老婆啊……”韩六海换上一副笑容往姜圆圆那边靠了靠：“你回忆一下刚才的情景有什么不对的地方。”
　　“不对？”姜圆圆歪着头瞪大眼睛往右看作回忆状，结果她半天也没领悟出个所以然来。转头一脸迷茫地看着韩六海，等待他说出什么地方不对。
　　韩六海顺势拥住姜圆圆的肩，字正腔圆地给她解释。
　　“从今天早上的情形来看，七录这孩子明显是不怎么喜欢初夏，可现在他居然一脸紧张地抱着初夏上楼。这说明什么？这说明你订的那些‘让七录爱上小初夏终级计划’已经都不需要了！”
　　有件事不得不提，那就是自从安初夏跟韩七录坐车去上学后，姜圆圆就发挥她那作家精神【姜圆圆是一个作者】制定了一个详细的计划表。
　　恍然大悟地点点头，姜圆圆猛地甩开韩六海的手站起身：“对啊！这么重要的事情我居然没注意？靠！”
　　“所以让你别这么一副生气的样子嘛……我觉得这件事咱们两个都别插手，咱儿子一定会处理好这件事的！要是因为这件事让他们两个人的关系变得更近，那……乐的还不是你？”
　　韩六海不愧是老狐狸，几句话就把整个局面交代清楚了。
　　姜圆圆春风得意地微笑，突然笑容僵住，嘴唇微启说道：“我要偷偷上楼看看他们在做什么。”
　　“诶！别……”韩六海想要拦住姜圆圆，无奈姜圆圆一冲动起来跑步的速度都可以跟刘翔有的一拼了。
　　看着姜圆圆消失的背影，韩六海无可奈何地摇摇头：“准备好车子，我要去上班了。”
　　姜圆圆像做贼似的背部紧贴着墙壁，伸长脖子透过门缝偷看里面的状况。
　　安初夏的房间内很安静，安静地不像话。
　　“笨蛋，你不是挺厉害的吗？”韩七录的声音突然响起。姜圆圆看不见里面的状况，干脆把耳朵伏在门上仔细听。
　　看着安初夏那张苍白的脸，韩七录叹了口气从口袋里掏出手机按下了一连串号码。
　　“喂，是江医生吗？你马上带一些治疗……因为长时间剧烈运动而导致疲劳过度的药到二楼来。马上。”
　　江医生是韩家的私人医生，从不给外人看病。韩七录这时候打电话给江医生就说明他潜意识里已经把安初夏当成了自己人。
　　得到这个认知后，姜圆圆捂住嘴巴偷笑不止。
　　江医生就住在韩家不远，所以当他来到二楼的时候看到的就是姜圆圆坐在地上像个二货一样捂着嘴不停地笑。
　　果然是童心未泯吗？
　　缓慢的走过去在姜圆圆面前蹲下：“夫人？您没事吧？”
　　“啊！！！”被突如其来的声音吓了一大跳，姜圆圆的心脏差点没被吓得罢工。
　　“夫人？”江医生不明所以地看着姜圆圆。她也不至于这么大反应吧？嗯，或许他以后给韩家做体检的时候要好好给姜圆圆测测心脏是否安好。
　　“嘘——”姜圆圆一脸紧张地伸出食指放在唇前：“你丫的给我轻一点，万一被我儿子听到了我让你吃不了兜着走！”

第34章 死混蛋
　　江医生更是一头雾水，疑惑地问了句：“夫人，应该是吃不了兜着走才对。不过，为什么不能让七录少爷听到啊？”
　　“因为……”
　　安初夏房间的门这时候突然被打开了，姜圆圆把原本快要说到一半的话狠狠地咽了回去。顺着门沿往上看，那不正是她可爱的儿子韩七录吗？
　　扯出一个比哭还要难看三次方的笑容，姜圆圆从地上站起来理了理衣服。
　　韩七录凝视着姜圆圆的脸，脸部轮廓有些僵硬，就连说出来的话也是冷冷的。
　　“不想让我知道什么？”韩七录的目光犹如尖针一般直戳姜圆圆的内心，弄得她连手都不知道t该放哪里。潜意识里，她还是多少有点害怕韩七录的，有时候她还经常想，不知道这孩子的性格到底像谁！
　　“怎么不说话？”他继续问道。
　　狠狠地咽了一口唾沫，姜圆圆故作轻松地说道：“我刚才有说什么吗？江医生，我刚才有说话吗？”
　　在姜圆圆那‘如果你说有你就被fire定了’的眼神威逼下，江医生违背良心地低下头说了句：“您刚才什么都没有说。”
　　韩七录冷哼一声，知道他是问不出什么所以然来的，干脆不问了，调头对低着头的江医生说：“进去看看吧，最好别让她死了。她如果死了，我的信用卡也就跟着死了。”
　　江医生一愣，点头拿着医药箱往里面走去。他还以为是少爷做了什么剧烈运动。
　　“死混蛋！那可是你未婚妻，你怎么能这么说话？”姜圆圆立刻就不高兴了，双手叉腰睁大眼睛气呼呼地瞪着韩七录。
　　无所谓地一耸肩，韩七录面无表情地说道：“妈，如果你想要让我叫您一声妈的话，就不要再提未婚妻这件事。”
　　“喂！臭小子！你……”伴随着几声杂乱的脚步声，姜圆圆的声音越来越轻。
　　安初夏眨眨眼睛，目光已经恢复了往日的清澈。睡了那么一会儿，差不多有点缓过来了。只是还是感觉浑身没有力气，小腿也有一种奇怪的胀痛感。
　　今天她可是突破极限了呢……
　　“您醒了？”江医生走到安初夏床边，将药箱放在了白色的床头柜上。
　　安初夏微微一点头，算是作答了。她早就醒了，在韩七录打电话给什么医生的时候她就醒了。只是在故意装睡，因为她不知道要怎么面对韩七录。
　　有那么一刻，真的有那么一刻，她心里很感激韩七录，觉得他只是表面上不近人情。可是刚才听到他和姜圆圆在外面的对话后，她的心又一次冰冷了。
　　她错了，怎么能老是忘记韩七录是恶魔这一事实呢？
　　江医生转身去倒了一杯水递到安初夏面前说道：“韩少爷电话里跟我说您做了剧烈运动。您现在嘴唇干裂，是脱水的状态，得补充点水分。”
　　“嗯，我跑步跑了很久。”接过水杯她仰头一口喝下：“谢谢您，能不能再倒一杯给我？”
　　“当然可以。”
　　几杯水下去，她感觉她又活过来了……
　　“看您脸色恢复地不错，药物我想是不需要服用了。好好休息，差不多明天就会完全恢复的。就是明天会感觉小腿胀痛，这是正常反应。”江医生把过脉后敬业地说道。
　　她也知道明天小腿会胀痛，因为……现在她小腿就是胀痛的！

第35章 摔死说一声
　　“我觉得我现在就完全恢复了，等会我还得回学校上课。”她坐起来，头还是感觉晕晕的，但是被她刻意地忽略了。
　　听她这么说，江医生连忙出声阻止：“虽然您现在看起来是恢复的差不多了，但是我刚才把脉的时候测到您的心跳还是超过正常心跳速率。”
　　“可是……”
　　她话未说半句就被江医生打断：“而且就算心跳正常了，为了能恢复地更好您还是应该好好躺着休息一天。”
　　安初夏满头黑线，不过是跑了十几圈操场，至于需要躺一天吗？她从出生家里条件就没有好过，有时候发烧了为了省钱就只烧几壶开水喝也同样好好地活到了现在。
　　她可不是什么千金大小姐。
　　“医生，您不知道，我以前发烧四十摄氏度都还像个没事人一样去上课。所以您不用担心会出什么问题。”
　　她的脸上扬起一抹灿烂的笑容，那笑容的里里外外都透露着坚强和自信。到目前为止，她存在的意义就是考上一所重点大学。
　　“可是，小姐……”
　　“哟，恢复力还挺惊人的嘛。”这欠扁的声音安初夏连看都不用看就知道是韩七录那狗日的的声音。
　　偏过头她故意不想去看他。
　　“七录少爷，这位小姐说她下午还要去上课，可是我建议最好是在家里休养一天，明天再去上课。您最好还是劝劝她吧，我先出去了。”
　　得到韩七录允许之后，江医生抱着他的医疗箱离开了。
　　“下午就不要去上课了，好好在床上呆着。”韩七录瞥了她一眼，从旁边的玻璃底桌子上拿了一个苹果随意地咬了一口。
　　他刚才回了房间把斯蒂兰学院的制服换掉了，碰巧见到萧明洛和凌寒羽在下面大厅，就打发了姜圆圆下去。原本他以为安初夏还没有醒过来，所以就溜到了安初夏的房间。
　　没想到她居然已经睡醒了……
　　“你要呆床上自己呆吧。”她可不奉陪，把被子一把掀开，她很随意地跳下了床。没想到腿居然该死的软绵绵的，一下子重心没控制好，身体向前倒去。
　　“蠢货！”韩七录很不符合一般小说的逻辑，没有冲过去在第一时间接住她，而是又咬了一口还附带送了‘蠢货’两个字。
　　所以古人云，世界之大无奇不有，就比如地球存在着韩七录这种奇葩男主角。
　　“摔死没？摔死了跟我说一声。”他一甩手将手中才咬了没几口的苹果准确地扔进了粉色的垃圾桶里，走过去蹲在安初夏旁边满面笑容。
　　依旧保持着刚才摔倒后的姿势没动，她心里暗骂自己倒霉，脚居然扭到了。
　　“真摔死啦？安初夏啊安初夏，你的人生太悲哀了。看吧，这就是跟本少爷作对的下场！”这个时候韩七录还是不忘记发挥他的毒舌功能。
　　不过在他意料之外的是……安初夏还是趴在那里一动不动。
　　心里猛地一惊，韩七录又凑近了一点：“喂——”
　　安初夏猛地转过头跟他对视，害他还稍微地被吓了那么一小跳。其实是吓了一大跳，但是他没表现出来。

第36章 我们是不是打扰到你们了
　　“是啊！你躺着装什么僵尸？”韩七录鄙夷地瞥了她一眼，可是安初夏还是没有动。这下他开始感到有些不对。
　　顿了顿，他再次出声问道：“喂——千万不要告诉我说你的脚扭到了。因为我是不可能扶你起来的。”
　　她根本就没有希望韩七录这贱人会扶她好不好？！吐了一口气，她双手放在头两边，用尽全身力气慢慢地支撑着身体坐起来。
　　期间韩七录只是冷冷地看着她，眼中已然没有了刚才的戏谑，仔细看那如同深渊一般的眸子后还藏着一丝怒气。没错，他在生气。
　　生气为什么她不会说一句好话让他扶她起来。她难道连起码的撒娇都不会吗？作为一个女生，她实在太失败了！！！
　　安初夏还在慢慢地支撑着身体，这个动作很慢很慢……因为她如果用力的话就会拉到脚的经脉，扭到过脚的人都知道，那是一种撕心裂肺的痛啊。
　　最后深深看了一眼安初夏，韩七录起身站起来。鼻息稍微有些急，因为他很生气很生气！
　　“安初夏，你就自己慢慢像狗一样爬起来吧！”他损人的功力是日渐深厚起来。一转身他大步地走出了门。重重的一声关门声后，房间重新回到了一片死寂。
　　安初夏也丝毫不生气，因为韩七录……原本就是那种不会顾别人死活的人吧？她要时刻认清楚他是恶魔！
　　手臂绷直，她已经坐了起来，可是现在有一个更大的难题摆在她的面前。那就是……如何站起来！
　　头痛地抬手扶住晕眩的额头，现在开始后悔为什么不听那个医生的话，先好好休息一下。那就不用遭这种罪了。
　　“彭——”传来一声开门的声音，紧接着一个人快步走到了她面前半蹲下。
　　“安初夏，你这个性格早晚会把你害死！”韩七录抬起一只手扶住她的后颈，另一只手抱住她的脚，轻柔地把她抱到床上放下。就像对待自己最珍贵的珍宝一样小心翼翼。
　　她诧异，韩七录怎么会回来。
　　“不用想了！”像是能完全看穿她的心思一般，韩七录坐到床沿偏过头说：“你也不用感谢我，因为本少爷是为了信用卡不被冻结才回来的。”
　　安初夏看着自己的脚陷入深深的沉默，也确实没有打算说什么感谢的话。
　　“让你别说你还真的就不说啊？”韩七录皱着眉头满脸不悦：“快说！”
　　迷茫地抬眼万分不解地看着韩七录的脸：“说什么？”直到问出口才意识到韩七录要让她说什么，于是一个不小心居然笑场了……
　　她发誓刚才真的不是故意问‘说什么’的。只是一时没有反应过来。
　　“安、初、夏！”韩七录咬牙切齿地看着她，突然一俯身按住她的肩对着她的唇瓣吻了下去。
　　瞪大眼睛看着近在咫尺的韩七录，她这才想起要推开他。
　　可是门突然又再次被人打开……
　　“我们是不是打扰到你们了？”萧明洛和凌寒羽白痴地问了这么一句便快速转身离开，还顺便很好心地帮他们关上了门。t

第37章 我们或许可以试着交往看看
　　韩七录丝毫没有因为萧明洛和凌寒羽的到来而受到影响，反而越吻越深，像是要把她吸到身体里一样。
　　关门的声音也条件反射地刺激到了安初夏的大脑皮层，她使出吃奶的劲将韩七录推开。抬手就是一耳光。
　　这是第几次被强吻又是第几次扇韩七录耳光她已经完全不记得了。而且也根本不想记得……
　　用手搓揉着自己的唇，露出一个厌恶至极的表情。安初夏终于抱着自己的膝盖低声啜泣起来，一开始只是小声的啜泣，到最后演变成歇斯底里的嚎啕大哭。
　　“安初夏。”韩七录将手轻轻地放在她的头上，语气轻柔地不像话：“我想，或许我们可以从相互厌恶这个关系向前迈一步。”
　　她的身子一僵，停止了哭泣，可还是没有从膝盖里抬起头。
　　“当然了，本少爷没有喜欢上你的意思。本少爷只是……可怜你。机关算尽成为了我的未婚妻，那我就让你如愿一次。我们或许可以……试着交往看看？”
　　这些话韩七录从来就没有对一个女生这么说过，还带着一丝低声下气。尽管他说话的内容不算那么好听。但重点只是最后一句‘我们或许可以试着交往看看’。
　　沉默几秒，安初夏抬起头，她满脸都是泪水，平静的眸子里看不出她在想什么。
　　良久，她朱唇微启，吐出一个字。
　　——滚！
　　她觉得韩七录的话对她来说是深深的耻辱，她在韩七录眼里好像就是个玩偶一般，高兴的时候亲几下，不高兴了就一脚踢开。
　　安初夏的话也让韩七录非常的不爽，从小到大他哪里被人家扇过耳光，哪里被人喊过‘滚’？
　　紧咬着牙，他咬牙切齿地说：“安初夏，这可是本少爷给你的最后一次机会。欲擒故纵也不要玩的太过了，适可而止才是我喜欢的。”
　　“我让你滚啊！”她扭身从后面抓着一个枕头朝韩七录扔去：“你这个恶魔，我再也不要看到你！”
　　韩七录很轻松地就接住了安初夏扔过来的那个枕头，紧紧抓着枕头最后他猛地把枕头扔在了地上。
　　“安初夏，这一切都是你自找的！”
　　——彭！急促的脚步声之后是巨大的关门声。如果不是门够厚，早就被韩七录折腾地不成样子了。
　　右手紧紧地抓着床单，她再一次嚎啕大哭。妈妈，为什么我总是被人误会呢？
　　她是穷没错，可是她不会连那份仅有的自尊也不要！
　　她也不明白为什么韩七录要一而再再而三地不放过任何机会羞辱她，她只明白……她恨他！
　　楼下大厅。
　　“哟，咱们的七录少爷怎么看起来不高兴？”凌寒羽翘着二郎腿满脸笑意：“该不会因为我们两个打扰到你们了吧？好啦，下次绝对不会有这样的事情发生了。”
　　凌寒羽傻乎乎地没有发现任何不对劲，还是萧明洛心思缜密，一眼就看出了韩七录的不对劲。
　　“七录，发生什么事了？你的脸色……好像不大对劲。”

第38章 珍爱生命，远离七录
　　韩七录没有回答萧明洛的话，从桌子上拿了一杯茶微抿了一口，冷冷地问：“我妈呢？”
　　凌寒羽嘟着嘴回答道：“接了个什么作家协会打来的电话就匆匆忙忙拿着包包出去了。对了，走的时候还让我转告你，说让你好好照顾她的小初夏。否则你就等着死吧……”
　　拿着茶杯的手一紧，茶杯居然在他的手里破碎了。旁边站着的女佣们赶紧走过来准备收拾地上的玻璃碎片。
　　“不用收拾了，都给我滚下去！”韩七录又拿了一个杯子猛地砸在了地上，碎裂成了无数个玻璃碎片。
　　这是怎么了？萧明洛和凌寒羽互相交换了一下眼神，纷纷摇摇头表示都不知道发生了什么。
　　半晌，韩七录僵硬的脸部才稍微有些缓和起来。
　　“这位帅哥，脸色这么难看，难道是……你们家小初夏不满意你的吻技？”萧明洛没有预料到事情的严重性，居然还不怕死地开了个不大不小的玩笑。
　　但就是这么一个不大不小的玩笑把韩七录的怒气再次勾了出来。
　　“你他妈的给我闭嘴！”如同雄狮般的怒吼让萧明洛不禁一愣。凌寒羽直接吓得跑到萧明洛身后缩起了脖子。韩七录生气，那可真不是好玩的。
　　要知道……珍爱生命，远离七录啊！
　　经过韩七录那么一吼，萧明洛算是正经起来了。扒开紧紧抱着自己的凌寒羽走到韩七录面前，一只手搭在他充满怒气的肩上，弯起手肘勾住了韩七录的脖子。
　　“兄弟啊，你说我们从刚出生就混在一起玩，这么多年过去了……还有什么东西好瞒着我们的？有什么不开心的事情说出来，大家一起解决。”萧明洛这话说的相当诚恳，要知道他很少有这么诚恳的一面。
　　凌寒羽抬了抬眼睛，也附和着说：“对嘛！七录，还拿不拿我们当兄弟了？”
　　低下头沉默了几秒钟，韩七录突然一脸轻松的样子。抬手拿开了萧明洛放在他肩上的手，随便看了一下楼梯的方向，这才开始说道：“其实，也没有什么特别大的事了。”
　　萧明洛和凌寒羽眼睛都不眨一下，等着韩七录继续说下去。
　　哪知道他像是故意要吊他们胃口一样，拿起桌子上仅剩的一个茶杯猛地把茶全部灌下去之后居然说……
　　“算了，还是不跟你们说了。不是什么大不了的事。”一扬手，他一屁股坐在沙发上满脸的自然。
　　他是满脸自然没错了，但是萧明洛和凌寒羽两个人刚才是屏住呼吸听韩七录说发什么了什么，结果他说到一半……不，一半都没说居然说不说了！
　　两个人差点没一口气憋死在那里！
　　“不是……七录，不带你这样的！故意勾起了人家的火，结果不但没灭火反而火上浇油。你这不是公然残害良民嘛！”凌寒羽走过去一屁股坐到韩七录的旁边愤愤地说：“你今天如果不说，我还真就不走了！不走了！！”
　　“那好吧，我说……”韩七录轻抬了下眉说道。

第39章 兄弟没得做
　　顿了顿，他才继续说道：“真也没什么大不了的事，就是……我被安初夏拒绝了。”
　　气氛顿时融洽起来，萧明洛和凌寒羽这才松了口气，这小子总算是说出来了。
　　“原来只是被拒绝了，多大点事啊！看你刚才那副傻逼样，还说什么……‘你他妈的给我闭嘴’。你也太大惊小怪了吧？”萧明洛满脸不屑。
　　“就是！不就是你告白被安初夏拒绝了吗？至于发什么大火吗？真是……”两个人对视一眼，纷纷表示了自己的不屑。
　　突然，周围的空气似乎开始降温一般，气氛也开始变得诡异起来。
　　韩七录在心里倒数着三个数。三、二、一……
　　“什么？！”“什么？！”沉默三秒，两人这才意识过来韩七录说的是什么。凌寒羽更是直接从沙发上摔到了地上。
　　韩七录万分无奈地叹了口气说道：“我说你们两个的反应速度能不能稍微不要这么……‘快’啊？以后出去都不要跟别人说我认识你们。”
　　“别别别。”凌寒羽从地上爬起来重新坐回到韩七录的身边：“你倒是说说你被拒绝时详细的情况啊，也好让我们听一下，开心开心。”
　　话说出口他才发现自己说错话了，连忙伸手捂住嘴。
　　韩七录冷冷地瞥了他一眼，站起身说道：“我只是给她一个机会，她住进我们家就是为了接近我。现在居然给我玩欲擒故纵……呵，我不会再给她机会！斯蒂兰她也别想再好好混下去。”
　　“你确定她住进你们家就是为了接近你？”萧明洛下巴稍有些抬起，质问性地问了一句。因为在他的认知里，安初夏可不是那种人，而且……安初夏似乎并不喜欢七录的样子。
　　这一切是不是有什么误会？
　　“不然还能有什么？”韩七录绝对性地反问道。
　　“那……还要不要为了她修理你可爱的女朋友莫昕薇了？”眉毛一抬，萧明洛继续问道。说实话他对莫昕薇真是没什么好印象，不仅因为那浓浓的妆，更因为她那仗着七录对人就嚣张跋扈样子。
　　目光透过大厅巨大的玻璃窗看向远处的天空，外面依旧是阳光明媚。
　　嘴角勾勒出一抹恶魔般的微笑，韩七录轻声说道：“不但不修理莫昕薇，恐怕我还要麻烦她帮忙修理人了……”
　　“这可不行啊七录！”萧明洛和凌寒羽齐声阻止。
　　萧明洛还补充说了句：“安初夏跟你绝对是有什么误会。”
　　“闭嘴！”冷声制止萧明洛的话，他继续说道：“走，去‘亚特兰蒂斯’！还有，以后不要在我面前提起那个贱人的名字！否则，兄弟就没得做！”
　　说完，他再次冷着一张脸先走出了大厅。
　　亚特兰蒂斯其实是A市最大的t一家酒吧，归属于韩氏集团的旗下。
　　看着韩七录离开的背影，凌寒羽没了主意，只好问萧明洛：“怎么办啊？我有一种不好的预感……”
　　“去掉你的预感我也知道接下来一定会发生什么不好的事。算了……我们先跟着去，也先不要在他面前提起安初夏好了。”萧明洛无可奈何地说道。

第40章 提起了禁忌
　　亚特兰蒂斯酒吧是二十四小时营业制，所以即使在白天也有不少闲来无事的富家子弟在这里喝酒泡妞。
　　“少爷，您白天怎么会来？”酒吧的负责人威尔看到韩七录出现，不禁有些奇怪。星期天间的白天韩七录出现在亚特兰蒂斯的几率几乎为零。
　　韩七录绕过他，在吧台边坐下，并不打算搭理威尔。
　　“给我一杯威士忌。”
　　一坐下就直接先点酒这让威尔更加感到奇怪，正想继续上去问问发生了什么事时，萧明洛和凌寒羽赶到了。
　　“萧少爷，凌少爷，七录少爷这是怎么了？怎么感觉不大对劲？”看到他们两个的出现，威尔忙迎上去压低了声音问他们。
　　两人对视了一眼，萧明洛开口说道：“用四个字可以形容他发生了什么。”
　　威尔深思了一会儿回答道：“难道是……考试挂科？”
　　“不！”凌寒羽接口道：“是……关你妹事！”
　　威尔立即噤声不敢再说话。
　　“行了，你该干嘛干嘛去，这里交给我们处理。”萧明洛没有再耍威尔，直接让他解放了。
　　转眼间，韩七录已经离开了吧台来到他们面前，手里还拿着一杯威士忌。
　　“你们两个真是强大的存在啊。不仅反应速度慢，行动速度，也是非一般的慢！”他皱起眉，仰头将杯子里剩余的酒全部都喝了下去。
　　凌寒羽挠挠头，小声地说道：“七录啊，据古人说，借酒消愁愁更愁啊……”
　　“哪只眼睛看到我愁了？别开玩笑了！”将酒杯放在了一旁的环形桌子上，韩七录满脸不屑。
　　凌寒羽一耸肩，扬声说道：“你们聊，我去拿杯喝的。对了，明洛，你想要喝什么？”
　　“给我点一杯旺仔牛奶。”
　　“什么？”凌寒羽的嘴角不自觉地抖了一下。
　　一扬手，萧明洛解释道：“我不能喝酒，待会你们俩都喝醉了，那谁看着你们？”
　　轻轻一挑眉，凌寒羽转身朝吧台走去。
　　“你想太多了，我不会喝醉的，对了……”韩七录得意地说：“我刚才已经让莫昕薇来亚特兰蒂斯了。安初夏死定了！”
　　萧明洛心里说了一句，让我们别提安初夏，自己倒是先提起来了。
　　心里是这么想的，脸上却不动声色地问道：“你让她来干什么？她一向不是只是你的挂牌女友吗？”
　　在环形桌子旁的沙发上坐下，韩七录满脸惬意地说道：“如果这次她办事办的好的话，或许我可以给她一个转正的机会。”
　　“转正？七录，你没搞错吧？以你的眼光怎么会看上莫昕薇这类人？想想你初恋向葵蔓，跟莫昕薇就不是一个档次的！”
　　气氛瞬间冷下来。
　　该死！萧明洛在心里骂了自己一句。居然无意中提起了禁忌……这次保证会死的很难看！
　　看了眼吧台那边，原本是去点东西的凌寒羽居然跟吧台的调酒师切磋起了调酒技术。看来不能指望那小子帮忙解围了。
　　正踌躇着该说什么缓解气氛，一个身材凹凸有致的美女走了过来……

第41章 暴风雨前的宁静
　　看到这身材好到爆的美女萧明洛的眼睛一下子就亮了起来。
　　并不是因为他好色，而是因为……这美女就是他免于死刑的救命稻草啊！
　　因为这美女哪个帅哥不好搭讪，偏偏走到了韩七录的身边。
　　‘美女，如果你死了，明年的今天我一定会给你烧香的！’萧明洛很没有公德心地在心里说道。
　　“帅哥，需不需要我陪你喝一杯呢？”美女看韩七录目不斜视，干脆一屁股在韩七录的腿上坐了下去，还伸手搂住了他的脖子。
　　看样子，是个新来的啊。否则怎么会不知道亚特兰蒂斯的规矩呢？亚特兰蒂斯的规矩就是……你谁都可以惹，谁都可以搭讪，但是绝对不能惹到韩七录……
　　韩七录冷冷地凝视了这个涂着鲜红口红的‘熟女’良久，最后缓慢地开口问道：“你是新来的？”
　　美女笑了笑，身体都快要贴到韩七录的身上去了。
　　“也不完全算是新来的，今天是第二次来。”看样子她还没有注意到韩七录眸子深处那抹即将喷涌而出的杀气啊。
　　“既然你不算是新来的，那麽……我就没有什么好跟你客气的了。”韩七录邪邪一笑，美女还以为韩七录的那种意思，不由得笑得越发灿烂。
　　“讨厌啦！”她轻呼一声，想要凑上去吻韩七录，但是此时韩七录打了一个响指，亚特兰蒂斯无处不在的酒保们立刻上前将美女抬离了韩七录。
　　萧明洛注视着这一切，虽然脸上还是那副处事不惊的样子，其实心里早就已经乐开了花。
　　如果不是这个美女的出现，恐怕现在被抬起来的就是他萧明洛了。
　　“你们干什么？！放开我！放开！！”美女不知所措地挣扎着，然后韩七录一个眼神，那些酒保就一起松开了手，美女猛地摔在了地上，疼得龇牙咧嘴。
　　“发生什么事了？”围观的人纷纷往这边看，但是一看到韩七录就瞬间明白了所有。
　　一定是那个躺在地上不知所措的女人不清楚规矩惹了七录少爷。
　　啧啧啧，这也算是活该了。
　　“你不是笑的很开心吗？”韩七录起身，走到美女身边蹲下：“你叫什么名字？”
　　他问的一脸无害，美女这次再也不敢对韩七录做出什么动作，哆哆嗦嗦地开口回答道：“我叫……茉莉。”
　　“茉莉？很美的名字啊……”韩七录笑了，笑的一脸深不可测。熟悉他的人都知道，只要他这么笑了，那么对方一定会死的很难看……
　　“谢谢……”茉莉缓了口气，她不知道现在只是暴风雨前的宁静。
　　“把她带到包厢里去。”利索的起身，他吩咐了一声，拿起手机按下一连串号码。
　　随即一个手机铃声就在不远处响起，韩七录看过去的时候正好莫昕薇穿着红色的惹火超短裙往这边跑过来。
　　韩七录电话里说操场的事情已经饶了她，这次让她来只是让她帮个忙，她于是就万分欣喜地请了假，换了衣服来了这里。

第42章 不要……求你
　　“七录，我来了。”莫昕薇满脸微笑地站在韩七录的面前，扬扬手机继续说道：“回去换了套衣服所以耽误了点时间。找我什么事呢？”
　　萧明洛也很想问这个问题，七录到底叫莫昕薇来干什么。
　　“先别问这个，我带你去看场好戏。”话毕，韩七录率先抬脚朝酒保带茉莉去的那个包厢。
　　“请吧，莫昕薇小姐。”萧明洛相当绅士地做了个‘请’的手势。他一向不会非常明显地把自己的‘厌恶感’摆在脸上。
　　包厢内，鹅黄色的灯光照亮了整个包厢。比起包厢外面，灯光虽然暗的多，但是却比外面多了一丝暧昧的气息。
　　此刻茉莉坐在包厢的沙发上，她的旁边站着四五个身材高大的酒保。
　　“亲爱的，你带我来这里干什么？”看到韩七录进来，茉莉连忙出声问道。
　　萧明洛和莫昕薇此刻走进了包厢。看到坐在沙发上的那个女人，莫昕薇瞪大了眼睛满脸的疑惑和怀疑。
　　“七录，这女人是谁？”莫昕薇忍不住走到韩七录身边问道。
　　韩七录不说话，微笑着看着茉莉说道：“你不是很缺男人吗？”
　　经过他这么一问，莫昕薇差不多已经明白了发生了什么。
　　“你……什么意思？”茉莉云里雾里的，完全不知道这个帅气的不可一世的男人到底在想什么。
　　韩七录并不打算回答茉莉的话，偏了下头扬声对那几个酒保说：“兄弟们跟着我辛苦了，这个女人就当做我犒劳你们的礼物吧。”
　　茉莉瞪大眼睛不敢相信刚才听到的话真的是满脸笑意的韩七录说出来的。但是由不得她不相信，那些酒保中的一个已经开始脱裤子。
　　莫昕薇嘴角轻扬，居然敢勾引七录，也真够该死的了。她似乎忘了，自己跟那个女人其实也没什么本质上的区别。
　　“你不能这样做！”茉莉如梦方醒地大喊，刚站起来就被其他几个酒保按回了沙发。这些酒保都是些训练有素的人，看到茉莉这种身材火辣的美女一点也不动心，只是少爷这么吩咐了，他们也就恭敬不如从命。
　　在那个酒保完全脱掉裤子的前一秒，莫昕薇很适时地看好时间扑到了韩七录的怀里。不得不说她的时机确实找的很好，韩七录并没有推开她，反而是抬手轻轻拥住了她。
　　在韩七录怀里的莫昕薇别提有多高兴，耳边传来茉莉的求救t声和她忍不住发出的呻咛声也都全部被她忽略。这可是她第一次真正离韩七录这么近呢……
　　“不要……求你！”茉莉的眼角落下一滴泪来。她平时的生活也确实不怎么检点，可是还没有到那种只要是男人她就愿意的地步。
　　门‘啪嗒’一声被人打开。
　　“茉莉……”是一个二十岁左右的男人，看到茉莉的样子不禁当场呆愣在那里。
　　他是茉莉现任的情夫，康文，康氏集团的总经理，也是康氏集团的准继承人。刚到亚特兰蒂斯就被告知茉莉被酒保带到了这里。于是没有了解清楚是谁让那些酒保带她来这里的就匆忙跑来了。

第43章 那不是想勾引你的女人吗
　　“康文，救我……不要……”
　　自己的女人居然当着自己的面被酒保强/暴，康文再也看不下去，一个箭步就像冲上去跟他们厮打。
　　“你真的……看不见我们吗？”萧明洛从后面拎住康文的衣领，像拉着一头牛一样把他紧紧拽着，让他不能往前走一步。
　　听到声音，康文才恢复了一些理智。这些酒保看见自己闯进来居然没有一点慌张，也没有因为他的到来而停止动作。
　　按道理来说不应该是这种反应，除非……有高人在场。
　　身体僵硬地偏过头往左后方看去，韩七录正悠闲地双手抱胸，扬起下巴冷冷地打量着他。似是在思索什么。
　　康文听见自己在心里说了声“糟糕”！
　　谁不好惹，茉莉怎么就偏偏惹上了韩氏的少爷！谁都知道在‘亚特兰蒂斯’包括整个A市最不能惹的就是韩七录了！
　　“韩少爷……萧少爷。”康文收回脚的同时，萧明洛也满意地收回了手。
　　莫昕薇很会看局面地松开了韩七录，走到一边也打量起这个男人来。虽然长得还算过得去，但不算是很耀眼的人，因为从他的眉宇间就可以看出他骨子里的懦弱。
　　“这不是康少爷麽？不知道康少爷到我包下的包厢里来，有何贵干？”轻扬起一抹令人毛骨悚然的微笑，韩七录抬脚走到了康文身边，还很有闲情逸致地绕着他走了一圈。最后将手重重地放在康文的左肩上。
　　康文咽了口唾沫，强颜欢笑道：“我只是听说……”
　　话未说完，包厢的门在此时又被打开了，凌寒羽春风满面的走了进来。他刚才跟那调酒师PK赢了，现在很是得意。一下子把安初夏那件事都全部抛到了脑后。
　　“妈呀！你怎么在这里？！！”在看到莫昕薇后，吓得大叫。
　　“凌少爷……”康文礼貌性地一点头，立即调换了凌寒羽的注意力。
　　凌寒羽皱着眉看着康文，在脑子里人肉了一下才开口道：“这不是刚办过二十岁大寿的康少爷吗？”
　　康氏集团是一个不大也不小的家族企业，旗下企业主要涉及饮食和房地产。但是康氏房地产的大股东是韩六海，韩七录的爸爸。可以说如果韩家撤股，那对康氏集团造成巨大的影响。所以康文二十岁生日的时候特地备了请柬请韩七录他们几个去参加。彼此不熟，却也不陌生。
　　“寒羽，二十岁可不是大寿。”萧明洛友善地提醒了下凌寒羽这智障。
　　“是吗？”凌寒羽敷衍地应了一声。
　　“康文，救我！！”茉莉似乎从凌寒羽进门的时候就一直被忽略，由于怕康文觉得她骚，所以刻意咬住下唇，不让自己呻吟出声。
　　凌寒羽这才看到包厢沙发上发生的……相当少儿不宜的一幕。
　　“这女人不是刚才想勾引你的女人吗？怎么到了这里？”凌寒羽不经意间问的一句却让康文愣住了。
　　“不！不是那样的！”茉莉连忙解释。
　　韩七录沉默到现在就是等凌寒羽这智障问的这句话。嘴角一勾，做出一副恍然大悟的表情：“康少爷，原来这女人你的女人啊……”

第44章 单纯想让她难堪
　　康文脸色阴沉，咬着牙回答道：“对……”
　　这就是那个口口声声说着爱他，想要生生世世跟他在一起的女人茉莉！这时候，康文就好比脸上被人狠狠地打了一个耳光一般丢人。
　　但是这时候如果不承认，那茉莉那贱人一定会把他的事全盘托出。比如说……他厌恶韩七录这帮人的事。
　　因为他们的耀眼，上次的生日聚会所有人的眼睛都是注视着他们的，而不是注视着他这个主角！所以潜意识里他恨他们。
　　“那康少爷的眼光也还真是……独特。”韩七录无比自然地说道：“你们几个也玩够了，也该把人家茉莉还给康少爷了。”
　　话音一落，刚才还在做运动的保安此时已经面无表情，穿戴整齐站在了一边。
　　这就是训练有素啊！
　　“康文……”茉莉整理好自己，哭得像个泪人似的扑到康文的怀里。
　　康文原本是想要厌恶地推开的，只是他怕这个女人会把他的事头泄露出去，只好随着她，转头对韩七录说：“抱歉，韩少爷，给您添麻烦了。”
　　韩七录笑的一脸无所谓：“没事，也没有添什么大麻烦。”
　　他就是具有那么一种能把人气得半死，对方却连半根刺也找不出的一种潜质。所以才会说，珍爱生命，远离七录啊。
　　康文笑的一脸尴尬，对着韩七录一点头说道：“那么康某就告辞了。”
　　“再见不送。”留下这四个字，韩七录坐到他身后的沙发上，康文这时候已经带着茉莉走出了包厢。
　　“七录，你把人家康少爷气的可不轻啊。你看他额头上的青筋都要爆出来了。”凌寒羽摇摇头，看着门发出感慨。
　　萧明洛没有跟着搭腔，说到底他还得感谢那个叫茉莉的。
　　莫昕薇走到韩七录身边坐下，挽着他的手臂柔声问道：“七录，你找我有什么事？现在总可以说了吧？”
　　“你们几个叫人去拿几瓶红酒过来。”支开那些酒保，韩七录转过头似笑非笑地说道：“是关于安初夏的。”
　　周围立即静下来，萧明洛和凌寒羽对视了一眼等待韩七录继续说下去。
　　莫昕薇的脸色也一下子变得很难看，竟然是为这事找她的！亏她还以为……
　　“你别误会。”把莫昕薇的表情和眼神都收入眼底，韩七录解释道：“我是想说，类似于今天上午发生的事，希望你以后再接再厉。”
　　她的眼中闪过一丝欣喜，可同时也感到很疑惑。韩七录不是一直护着安初夏吗？怎么这时候居然支持她去整安初夏。这不符合科学道理啊。莫非……这是在说反话？
　　连忙松开韩七录的手腕，她小心翼翼地说道：“对不起，七录，我以后再也不整她了。真的！求你不要生气好不好？”
　　伸手抚摸了一下莫昕薇的侧脸，韩七录满脸笑意地说道：“宝贝，你似乎是误会我的意思了。我只是，单纯想让她难堪，让她在斯蒂兰混不下去而已。”
　　“七录，你别这样……”萧明洛忍不住开口制止。

第45章 安初夏的坚持
　　冷冷地看了萧明洛一眼，萧明洛不再说话，知道韩七录这次是玩真的。
　　一旁的凌寒羽见状也不敢再劝韩七录，也只能背地里偷偷地帮着安初夏吧。谁让刚才在韩家吃饭的时候，姜圆圆对他们说了，如果安初夏在学校里发生了什么不好的事情他们一定要帮忙，否则……否则她会跟他们没完。
　　姜圆圆可是比韩七录还惹不得的人啊！
　　韩家大厅内，气氛一片不和谐。
　　“我让你们来这里是让你们吃白饭的吗？你们这群没用的东西，居然让你们好好看着小初夏都看不好！我要你们干什么？！”
　　姜圆圆满脸怒火地站在大厅中间训话。
　　“对不起夫人，是初夏小姐自己坚持要去上课的。说是今天是去斯蒂兰学院上学的第一天，无论如何也要去上课。”其中一个女佣低着头，硬着头皮回答道。
　　深吸了一口气，姜圆圆不耐烦地说道：“你们就不能打个电话通知我啊！！”
　　女佣低着头继续说道：“您的手机一直是关机状态。初夏小姐也给您打过电话，只是您一直关机。”
　　姜圆圆一拍脑袋，开完会的时候她忘记开机了！
　　“那韩管家呢？”清了清嗓子，姜圆圆放低了声音。现在也找不到理由怪她们。
　　“夫人，不是您自己让韩管家帮你去北京取那份合约，说是快递太慢了吗？”女佣微微抬起头，疑惑的看着姜圆圆。
　　“算了算了！都忙去吧……”姜圆圆连续做了几个深呼吸，恨自己怎么就没有叫别人去取合约。可是转念一想，别人她不放心……
　　现在是四点多，其他女佣都去准备晚餐了，刚才一直回答话的女佣走到姜圆圆面前，看着她打开关机的手机犹豫着不知道该不该说。
　　注意到女佣，姜圆圆抬头先放下手机，扬声问她有什么事。
　　“是这样的，初夏小姐让我带几句话给您。”女佣连忙回答。
　　“快t说。”姜圆圆有些迫切地说道。其实说到底就连她自己也不知道为什么会这么喜欢安初夏，不仅仅是因为安初夏倔强独立的性格太像以前她的了，还因为什么，就连她自己也说清楚。
　　其实说到底可能是因为她妈妈舍命救了韩六海的原因。她很爱韩六海，即使平时总是对韩六海大呼小叫的。如果韩六海真的消失，恐怕她也活不下去。
　　“初夏小姐说，她很谢谢您对她的照顾，但是她希望能够靠自己的努力考上好大学，所以无论发生什么她都会努力坚持。说是希望您能支持她。”
　　这话的意思就是希望她不要阻止她去上学。
　　“这孩子，做出的事还真是让人心疼。算了，等放学的时候让七录去接她。对了，七录那混蛋人呢？”姜圆圆抬头问女佣。
　　女佣低着头回答道：“少爷和萧少爷还有凌少爷一起去亚特兰蒂斯了。”
　　“混蛋！”将沙发上的糖果抱枕一下子抓起来扔在地上：“你马上打电话让他回来！”
　　“是……”女佣忙逃也似的跑去打电话。

第46章 突如其来的雨
　　按下手机的挂机键，韩七录不耐烦地起身：“我先回去了。”
　　莫昕薇跟着站起来，警惕地出声问道：“是安初夏打的电话吗？”
　　虽然韩七录现在看起来好像很讨厌安初夏，但是不得不说安初夏确实已经成了她莫昕薇的心腹大患。
　　好不容易那个比自己还要阴险的向蔓葵自己离开了韩七录，谁知道又半路杀出个安初夏，这让她怎么甘心？
　　“不是！是我家女佣。”听到莫昕薇的问话，韩七录条件反射地大声回道。不悦瞬间包围了他。
　　莫昕薇重重地松了口气继续说道：“我可以跟你一起回去见见伯母吗？”
　　“莫昕薇小姐，你应该叫姜阿姨，而不是伯母。”萧明洛放下高脚杯，说的一脸‘诚恳’。心里默默地骂了一句：小人得志！
　　看到韩七录没理她，已经走到门口了，莫昕薇慌忙追上去拉住他的手臂问道：“大家的传言是真的吗？安初夏她真的是你的未婚妻吗？”
　　她的目光涌动着满满的迫切，她迫切地想知道答案。
　　良久，韩七录看了她一眼，伸手拉开她的手离开。自始至终没有回答莫昕薇的问题。明明他只要说是或者不是就可以了。但是不知道为什么，他就是不想回答。
　　凌寒羽看到这场景无比开心，说真的，跟莫昕薇比起来，安初夏看起来确实顺眼多了！
　　“走了，寒羽，我们也该回家了。”萧明洛放下酒杯起身跟凌寒羽一起走出包厢。
　　亚特兰蒂斯外，天空一片阴沉，时不时的远方的乌云后还闪过几道亮光。从手臂轻轻刮过的风也预示着一场大雨即将来临。
　　“看样子快下雨了。”萧明洛百无聊赖地驾驶着跑车，看了眼天空说道：“还好我们早点出来，否则待会车子就要淋雨了。”
　　韩家大厅内，气氛很是沉闷。
　　“什么？北京到这里的航班因为天气情况延误？你怎么办事的！”姜圆圆拿着电话对那边的韩管家大喊。
　　明明是为了想要在三十号前拿到合约，看样子还是要三十号之后。
　　“算了算了，你把快递EMS过来吧！干脆去帮我看看我在北京的作家朋友，带点礼物给她。”皱眉说完，她猛的挂掉了电话。
　　真是不顺心的事情一件接着一件。
　　“行了，不是还有三天时间才到三十号吗？EMS能到的。”坐在沙发上看电视的韩六海将目光投向姜圆圆：“你也别怪韩管家，航班延误又不是他的错。”
　　“我知道我知道。”姜圆圆拿了个葡萄塞到嘴里：“我这不是着急呢吗？”
　　“我回来了。”韩七录一脸疲惫地脱下外套交给女佣。
　　“你回来了，那小初夏呢？”姜圆圆朝着韩七录身后张望了几眼，还喊了几声安初夏的名字。但没有听到应答。
　　“什么小初夏。”韩七录满脸不解：“她不是在楼上休息吗？”
　　从外面天空传来一声雷鸣，姜圆圆打了个激灵：“你不要告诉我你没有去接她！！”
　　一阵冷风吹过……

第47章 雨中迷路
　　外面的天空再度亮起来，几秒后又传来一声沉重的雷鸣。
　　紧接着，是豆大的雨滴落地的声音。
　　“现在五点多了，四点半就放学了，你干嘛非要我去接她？你应该早就安排好了吧？”韩七录满脸不屑。
　　姜圆圆的表情有些怪异，沉默了一会，拦住要上楼的韩七录吞吞吐吐、又有些急切地说道：“我本身是打算让人先去接的，以防止你不去。可是后来想想你肯定不敢不去，所以我就……没有让其他人去接。”
　　“什么？！”原本不打算凑热闹插进去的韩六海惊地从沙发上跳起来：“她雨伞肯定也没带，你怎么就不派人去接？！”
　　“哎哟！我以为七录会去嘛！”姜圆圆悔不当初，而韩七录则立马转身冒雨跑了出去。
　　韩六海大步走到大厅外，大厅外是长长的石子路，从这里到车库只要半分钟的时间，而从车库到大门又需要三四分钟的时间。
　　一晃神的时间，韩七录的车子伴随着汽车引擎发动的声音，消失在悠长的石子路尽头。
　　这雨下的也不是一般的大，三四米远的地方就已经看不清了。
　　“但愿那孩子现在安安静静地呆在教室等我们派人去接。”他看着白茫茫一片的天空，轻声感慨道。
　　姜圆圆难得安静地走到韩六海身后，皱紧眉头问道：“你这话是什么意思？”
　　韩六海转过身，搂住爱妻的肩说道：“那孩子说不定为了不想给我们添麻烦，所以选择自己走回来。这雨下的这么大，如果真的是那样的话，肯定会感冒的呀！”
　　合上双手，姜圆圆诚恳地祈祷：“雨快点停吧，别让我们家初夏淋雨。”
　　另一边，安初夏跟几个同学在校门口道别后却发现没有来接她的车。稍微站着等了一会后，她再也等不住，因为天空已经阴沉下来，天边更是亮起了几道张牙舞爪的闪电。
　　再在这里等下去，待会就淋成了落汤鸡。
　　原本她是想打个电话回去问问的，结果姜圆圆特意送她的手机落在教室没带出来。心里又不想什么事都麻烦韩家，所以干脆拿着作业一瘸一拐地跑回韩家。
　　路上有过同班同学要载她回家，可是她又怕自己住在韩家的事泄露，解释起来麻烦，所以也就都一一回绝。
　　现在她冒着大雨艰难地往前走，看着眼前迷茫的一片，她突然有种挫败感。
　　居然忘记了自己是路痴……
　　看着眼前的三岔路口，她感到每条路都很熟悉，每条路又都很陌生。到底是哪条路才是通往韩家的？她摇摇头，雨越下越大，她没有回忆的时间，于是选择了左边第一条路。
　　即使故意沿着路边房子的屋檐走，她现在也还是被淋成了落汤鸡。
　　为了不让手里的书本淋湿，她干脆把外套脱了下来抱住书继续走路。脚因为之前的扭伤不是非常方便，但是转眼间已经远离了斯蒂兰学院。
　　可是谁能告诉她，这里又是哪里？
　　越走越远的她没有发现附近的房子渐渐稀少起来，等视线清楚了些的时候，她发现自己面前居然是一片坟地！

第48章 你打算就这么死在这里吗
　　虽然说她是个无神论者，既不信基督教又不信佛教更不信伊斯兰教，但是看着眼前荒无人烟的地方有那么一大片放满了墓碑的坟地，如果说不害怕，那肯定是骗人的。
　　刚才还没有发觉，此刻看清楚了，她顿时觉得后背全都是冷汗。
　　韩七录飞快地飙车，因为是雨天，路上的车辆并不多。敢在这么大的雨中飙车不怕打滑的人恐怕全A市就他一个了。
　　到达斯蒂兰学院的时候，安初夏早就已经离开了。韩七录冒雨跑出教学楼又快速跑到保安室。几个保安正戴着老花眼镜拿着几张晚报上下浏览。
　　“有没有看到一个女生，长的不怎么漂亮，从斯蒂兰学院走出去？”韩七录连气都没来得及喘踢开保安室的门闯进去问。
　　保安们面面相觑：“这不是……韩少爷吗？”
　　“我问你们有没有看到！！”这句话的语气很不友善，几个保安大叔被呵斥得不敢说话。谁都知道其实斯蒂兰学院背后的理事长就是韩六海。
　　倒是其中一个年长的保安回答说：“不漂亮的女生在斯蒂兰没有五百个，也有一千个。请问，您要找的是哪一个？”
　　这范围确实大了点，韩七录皱眉想着安初夏的特质，终于得出一结论：“她不仅不漂亮，而且还……很呆！”
　　保安大叔摇摇头：“我还是不知道您要找的是哪一个，不过刚才还没有下雨的时候，一个长的挺漂亮的女同学一瘸一拐地拿着书自己走去了。斯蒂兰家里没有专车接送的应该t没有，您找的会是她吗？”
　　一瘸一拐……
　　韩七录猛然想到她在房间里的时候脚扭伤的场景，转身就再次冲入雨中。
　　她真的是脑残吧？明明知道要下雨了居然不在教室里等着！
　　开着车在回家的路上来回找了好几遍都没有找到安初夏的影子，又打了个电话回去问说是没有到家韩七录这才想起安初夏可能是不识路，找不到回去的路所以迷路了。
　　在再次路过一个三岔路口的时候，他潜意识里觉得安初夏可能走了左边第一条路，于是再次加了油门开向第一条路。
　　偌大一片坟地让她感觉整个人都清醒很多。
　　心中的那股恐惧感转身就匆忙地往回走，可是脚下积水太多，一不小心就滑倒在地。
　　最糟糕的是……滑倒之后居然就爬不起来了。现在她真心想唱一首歌“脚伤是会呼吸的痛，它留在血液中来回滚动”。
　　仰头看着天空，密密麻麻的雨点不知疲倦地落下来，滴到她的脸上。
　　很久没有淋雨了，这种感觉，似乎也不赖……如果能就这样死去的话，就能见到妈妈了吧？
　　“你打算就这么死在这里吗？”
　　一个好听的男声响起，她不禁起了一层鸡皮疙瘩。可是睁开眼看到的却是令人睁不开眼睛的车灯的光芒。
　　不知何时一辆蓝色的跑车居然停在她的正前方。雨刮器不停地摆动着，她透过玻璃，看清里面坐着的人是韩七录。
　　怎么在她最窘迫的时候出现的人总是他？

第49章 流产例假傻傻分不清楚
　　“还不上车吗？”看着她那副被雨淋成了落汤鸡的惨样，不知怎的他的心就像被揪了起来。
　　难道这种感觉就是……父爱吗？
　　安初夏原本是想要上车的，可是无奈脚根本动不了。只好瞪大眼睛，可怜兮兮地看着韩七录。
　　“不要告诉我说你脚又扭伤了，所以站不起来。”韩七录语气阴霾，看见她点头后差点没当场抓狂。打开车门，他大步走到安初夏面前，脸色很不耐烦。
　　感觉到下体的温热，安初夏的脸颊不自觉红了起来。看到韩七录一步步走近，她突然抬手做了一个STOP的动作。
　　“那个……你不用过来，我、我自己可以站起来的。”一紧张，她连说话都开始结巴了。
　　可是韩七录完全不知道现在是怎么状况，脸色的不悦更加明显了。
　　“安初夏，你现在是倔强的时候吗？”狠狠地瞪了她一眼，他不管安初夏阻止快步走到她面前蹲下。可是在看到地面上的一片鲜红时，不禁整个人都愣住了。
　　可以相信安初夏现在是多少丢人……这辈子还没有这么丢人过吧？大姨妈什么时候来不好，偏偏要在这个时候拜访她！
　　苍天呐，大地呀，您不带这么玩人的！！她在心里大喊。
　　可是事实并不是安初夏以为的那样……
　　韩七录缓慢地抬起头，眸中除了震惊还是震惊。
　　“都说、让你别过来了……”她小声地说话，可是突然感觉到周围的温度急剧降温。抬头不解地看着韩七录，只见他一副要杀人的样子。
　　奇怪，她刚才有说什么特别的话得最他了吗？
　　“什么时候怀上的？那个男人是谁？！他有说要负责任吗？作为女孩子你怎么就一点也不知道检点？！”韩七录的话里满满的都是火药味。
　　而安初夏却是满脸迷茫：“你在说什么呀？什么男人，什么责任？”
　　“呵，还在装傻吗？”韩七录冷笑着看着她。
　　安初夏皱着眉，突然一个念想跳到了她的脑中。这个家伙，不会是笨到以为例假是流产吧？天呐，这都是什么人……
　　“不是你想的那样。”她哭笑不得地说：“这不是流产，是……例假！”
　　有时候她真的觉得自己太高估人家的智商了。看着韩七录突变的脸色，她居然有一种想笑的冲动。
　　狠狠地瞪了她一眼后，韩七录居然没嫌弃脏，小心地抱起她放进车里。
　　车子重新被启动后，安初夏拿着韩七录丢给她的毛巾擦拭着脸和头发。期间韩七录一直是沉默着的，让她感觉很不习惯。
　　“那个……你不怕弄脏你的车？”她拿着毛巾小心翼翼地说话，生怕惹恼了他。毕竟这时候惹恼他说不定会直接把自己扔出去。
　　韩七录看了眼后视镜，看到她惨白的嘴唇时不禁眉头越皱越深。
　　“我更怕我妈冻结我的信用卡。”他找了个自己认为很好，但其实很牵强的理由。
　　信用卡对他很重要吗？安初夏似懂非懂地点点头。
　　“不知道待在教室里等车吗？白痴一样地走错路你还以为自己很潇洒吗？”

第50章 面条一样的身材
　　终于忍不住，韩七录语气冰冷的责备她。
　　“对不起，不过……为什么你会来找我？”她很蠢地问了这个问题。因为她不相信韩七录是因为担心她才开车来找她的。因为那不科学！
　　韩七录把持着方向盘，脸色恢复到面无表情：“信用卡。”
　　“……”他的世界只剩下信用卡了吗？真是可悲的有钱人家少爷的世界。
　　车子平稳地开着，完全没有之前飞一般的速度。韩七录没有直接带着安初夏回韩家，而是在一家五星级酒店前停下车。
　　天色已经完全暗下来，偶尔闪过几道闪电的光。
　　这间酒店叫‘默斯顿顶级酒店’，也属于韩氏旗下。其实即使被冻结信用卡，他完全可以靠着‘韩家大少爷’这个身份不被饿死冻死。
　　韩氏集团在事业方面以金融业为基础，扩展到各个层面。韩式集团旗下的房地产公司是A市最大的房地产集团，经济实力在全国首屈一指。除房地产外，韩氏集团的产业还包括了饮食、服装和影视媒体。还有教育业，比如斯蒂兰皇家学院的理事长就是韩六海。
　　“这里是哪里？”安初夏警惕地看着酒店的侍从替她打开车门。
　　韩七录已经下了车，他走到后面来俯身抱起安初夏：“默斯顿酒店。”
　　“你……带我来酒店干什么？！”安初夏开始不安起来。他……不会这么变态的吧？
　　韩七录冷着一张脸，侍从替他们撑着伞，一直走到酒店的VIP电梯时才缓缓开口说道：“难道你想要我妈看见你满身血的样子吗？”
　　她微微一愣，接着把整个人都埋在了韩七录的怀里。因为她看到一旁侍从的脸色微变，一看就知道是在忍住笑。
　　VIP电梯只为韩七录这种特级宾客开放，所以电梯很快就直接上升到了第十八楼。
　　韩七录的专属总统套房的门被侍从打开，他将安初夏抱进浴室便走出来关上了门：“洗洗干净，别让我妈吓到了。”
　　安初夏没有说话，只是打量着很是豪华的浴室。圆形的浴缸就像一个浴池，整个浴室的设计也都是顶级的、不能用语言来形容的豪华。
　　有时候她真怕自己住到韩家之后过惯了奢华的生活就回不去了。
　　“别傻站着，把衣服脱了我让他们马上送去洗好。”韩七录听到浴室里毫无动静，不禁有些不耐烦起来。
　　安初夏这才赶紧脱了衣服然后打开一小道门，从门缝里把衣服塞了出去。
　　“放心洗吧，我对你面条一样的身材毫无兴趣。”留下这么一句，韩七录拿着衣服走到门口。
　　什么吗……安初夏非常不爽。她的胸确实不大，但也没有到面条的那种程度吧？真不会说话！但韩七录的话对她来说显然很受用，安心地放好水洗澡。
　　看到韩七录走出来，侍从连忙从他手里接过了衣服。
　　“用最快的速度干洗好送回来，我可以给你十分钟时间。”
　　他的话里毫无商量的余地，侍从连连点头：“是的，少爷。少爷，请问需要准备晚餐吗？”

第51章 是避yun套吗？
　　韩七录看了眼浴室转头说道：“去准备吧，不要让我看见鱼，我讨厌那东西。”
　　“是的，少爷。请问……是两份吗？”侍从显然有些多言，但是如果现在不问清楚，那么弄错了后果只会更惨。
　　忍住踹死这个侍从的冲动，他深吸一口气压低了声音问道：“不是两份难道还是三份吗？不对……等等！那只猪可能真的吃得下两人份，先准备三份送上来。”
　　“是，少爷！”侍从一鞠躬，拿着衣服离开了。
　　“等等！”韩七录追上去：“你再去买……那个来。”
　　他的脸上稍显窘迫，但依旧是那副唯我独尊的样子。
　　侍从被他弄得一脑子问号，只好恭敬地问道：“请问少爷，那个……是哪个？恕我愚昧，没听懂您的意思。”
　　韩七录咬紧下唇，良久才出声说道：“就是那个……刚才进去的女生要用的东西。”
　　“是……避/孕/套吗？”侍从真心是没听懂意思，只是想到一个女生跟少爷一起来酒店，那除了需要用到避/孕/套再用不到别的了。
　　“妈的！”再也忍不住，韩七录t一把抓起侍从的衣领就朝他吼：“你见过女人用避/孕/套吗？”
　　侍从这才明白韩七录要的是“草莓圣代”，冷汗一个劲地往下流，嘴里忙不迭地地回答说：“我知道了少爷……”
　　冷哼一声，韩七录这才放开手：“把衣服和那个一起送上来，我要的是速度，否则你明天就不要来默斯顿了。”
　　侍从深知只要韩七录一句话，完全就可以解雇他。慌忙用最快的速度跑向电梯。
　　韩七录回到总统套房后打了个电话给家里，说是雨太大，先带她到外面吃，让他们别等着。
　　靠在套房内的高档软皮沙发上，韩七录越想越觉得这不是自己的做风。如果是以前，他心里巴不得对方快点淋雨淋死掉，才不会管对方的死活。可是现在他又是在做什么？
　　他绝不会相信自己在两天之内就会对除了‘那个她’之外的女人动心。那么对安初夏，他又是什么？想了半天，他终于想通。因为安初夏太叛逆了，作为父爱之心非常之大的他，要想尽各种办法让女儿变乖。
　　虽然这种想法在外人眼中看来很怪，毕竟安初夏只比他小那么一岁。可是除此之外他想不出别的诠释方法。
　　“少爷。”侍从抬手叩响了原本就开着的门。
　　看了眼侍从左手里拿着的两个袋子，韩七录面无表情地接过袋子：“买东西的费用找你们经理报销。”
　　“不不不，不用，少爷您太客气了。晚餐已经好了，我现在就下去拿。”侍从鞠了个九十度的躬逃也似的离开。能保住这个虽然只是个小小的侍从，但是薪水高于普通白领的工资，他已经非常高兴了，哪里会计较那么一点钱。
　　韩七录拎着袋子走到浴室门口，抬手敲了下门：“洗好了吗？把门开一下，我把衣服递进来。”
　　浴室的门很快被打开了一点点，韩七录把两个袋子塞了进去，转身坐回软皮沙发，并且点燃了一只烟。

第52章 谢谢你，还有……
　　当安初夏看到他递进来的袋子里放着‘护舒宝牌草莓圣代’时，脸不禁又红了起来。
　　平时怎么就没看出来，关键时刻还挺贴心的嘛！一切整理好后，安初夏打开浴室的门走到韩七录面前。
　　“晚餐在那边。”他指了指那边放着的三份晚餐说道。
　　安初夏没有说话，安静地走到那边津津有味地吃起晚餐来。走了那么多路，洗了个热水澡之后肚子真感觉三天没吃饭一样，饿得慌。
　　没有一支烟的时间，她把三份晚餐居然都吃完了！最重要的是吃完后她还觉得意犹未尽，反正就是没有很饱的感觉，但是也不觉得饿了。
　　这五星级酒店的晚餐虽然菜色种类繁多，但是一盘菜才那么几口，三份晚餐的量都没有平常老百姓的快餐一份多。
　　眼睁睁地看着安初夏把三份晚餐都吃了，韩七录抽完最后一口烟，站起身烟雾缭绕了他一身，像是超凡脱俗的仙人一般梦幻。
　　将烟蒂丢进了水晶烟灰缸，他拿起自己还是半湿的外套穿了上去。斜眼看着安初夏，带着些无可奈何地问道：“吃饱了？”
　　知道要回去了，安初夏点头：“吃饱了。”
　　“那回去吧。”韩七录转身就要往外走。安初夏有些着急地拦住他，眼睛盯着韩七录胸前的扣子却迟迟不开口说话。
　　轻勾起嘴角，韩七录恢复成一幅玩世不恭的样子，戏谑地问道：“怎么？舍不得离开这里，想要跟我一起在这里共度良宵吗？”
　　安初夏的脸瞬间涨红了，后退了一步将手置于胸前：“才没有！你不要胡说！”
　　收敛了脸上的戏谑，韩七录板正了脸：“那走吧，不早了。”
　　当他的一只脚刚跨出总统套房的时候，安初夏在一秒间做了剧烈的思想斗争。是要谢谢他呢，还是当做什么也没有发生？他带给她的那些耻辱感她这辈子也不会忘记，可是她也忘不掉韩七录几次在她最需要帮助的时候出现帮她。
　　一咬牙，她追了出去：“你等一下！”
　　“你到底要干什么？安小姐。”韩七录叹口气，站直了身子等待她说话。
　　这次安初夏没有再盯着他胸前的扣子发呆，也没有一直沉默不开口，一张嘴就是一句：“今天很谢谢你帮我！”
　　她指的是莫昕薇在教室挑衅事件，也指操场罚跑事件，还指现在冒雨找她，并为了不让她丢人把她带到酒店事件。
　　猛然间她才发现没想到无意间居然欠了韩七录这么多人情。
　　“谢谢？”韩七录的眸子闪过一道亮光：“还有什么别的话要说吗？”
　　别的话？
　　安初夏在脑子里思考了一下他话里的含义，顿了顿抬起头一字一句认真地说道：“之前如果我对你做了什么抱歉的事，我很抱歉。你放心，以后我再也不会跟你扯上任何的关系，不会让你觉得碍眼，更会尽量避免与你见面。”
　　她没有注意到，在说完这句后，韩七录的眸光立刻变得暗淡无光。

第53章 又被丢掉
　　——以后我再也不会跟你扯上任何关系。
　　——不会让你觉得碍眼。
　　——会尽量避免与你接触。
　　这些话停在韩七录眼里，一句句都代表着她很讨厌他。连接触到他都觉得恶心！很好……安初夏，很好！！
　　“安初夏，是不是我叫人整死你，你也不想跟我扯上半点关系，也不会到我面前来求饶？”韩七录的语气冰冷，目光更是冷冽地吓人。然而嘴角勾起的那一抹似有若无的弧度则是表示他现在其实非常非常生气。
　　韩七录就是这样，越生气，他的笑容越是诡异，虽然诡异中透露着一丝绝美。但那足以震撼你内心的强大气势让每个人都不敢单纯只欣赏他笑容表面的美。
　　低垂下头，安初夏也笑了，笑的是那么纯真。
　　“如果整死我能让你觉得开心的话，我很荣幸。”言下之意也就是，她绝不会到他面前求饶！因为她觉得自己除了欠他人情外，根本就没有错，从来就没有错。
　　冷哼一声，韩七录转身就走。安初夏松了口气，说实话，刚才韩七录的那个表情，真的吓到她了。尽管是微笑着的，尽管一直是微笑着的，但是她从那个笑容里感觉不到任何温暖。甚至感到毛骨悚然。
　　望了眼韩七录的那个方向，安初夏快步追了上去。一个人站在这个悠长的走廊上，她觉得气氛很诡异。
　　在电梯完全关上的前一秒，她侧身钻进了韩七录的电梯。
　　他淡淡地看了她一眼，没有再说话。
　　不知怎的，安初夏觉得在电梯从十八楼到一楼过的时间，就像是过了一年那么长。随着一声悦耳的声音响起，电梯门开了，两个人一前一后走出电梯。
　　“少爷，车已经处理干净了。”酒店大厅的经理放下手中的营业记录本，恭敬地走到韩七录面前。
　　而韩七录只是微点了下头，连一个字都懒得丢给经理，自顾自走出酒店大门。酒店门口的侍从帮他打开了车门。
　　安初夏晚到一步，韩七录居然没管她直接自己开车走了！她站在原地望着韩七录远去的车子有些茫然不知所措。他果然是那种一旦生气就会不管他人死活的人啊……
　　至于韩七录说的叫人整死她，其实打从心底里很期待被整死的那一刻。那一刻或许就永远解脱了，或许就可以见到妈妈了。
　　从车外的反光镜里看到安初夏脸上的那抹无助，韩七录冷眼加快了车速，反光镜很快就没有了安初夏的影子。
　　但最终的最终，他还是拿出手机拨通了默斯顿酒店经理的电话。
　　“给她找辆车，送回韩家。”挂掉电话后，他将车急速转了个弯，朝萧明洛家开去。他可不想天天跟安初夏待在同一个屋檐下。
　　雨还是没有停，安初夏仰头看着天空，黑漆漆的一点也看不见。看样子还是要麻烦姜圆圆派人来接她啊……
　　因为她根本不识路，也不知道韩家的具体位置。更重要的是，她身上没有带半毛钱，出租车也坐不成！

第54章 回到韩家
　　“小姐您好。”正当安初夏一筹莫展准备进酒店借电话的时候，刚才酒店大厅的那个经理走了出来，并且主动跟她打了招呼。
　　安初夏显得有些惊讶：“您好！或许我需要借用您的……”
　　“小姐，在这之前，我得先问清楚一件事。”经理微笑着打断她的话：“请问打算现在就回去，还是想要再玩一会儿？”
　　“啊？”她一下子没有反应过来，呆愣着‘啊’了一声。
　　经理依旧保持着他那标准式的微笑对安初夏解释道：“我们默斯顿酒店也属于韩氏集团旗下，所以刚才我接到命令，由我负责把你送回韩家。”
　　安初夏心里虽然感到疑惑，但是看到刚才这个经理对韩七录恭敬的样子也就毫不犹豫地相信了。微点头她笑笑说：“我想要现t在就回去，麻烦您了。”
　　“好的。”经理点头招手让侍从把车开过来，转头又对安初夏说道：“对了，您刚才说需要借用我的……什么？”
　　她连连摇头说没什么。费了这么一番周折才回到韩家。
　　“真是麻烦您了，经理。”下了车，她弯下腰对着经理感激地说道。而那个经理还是保持着那个招牌式的微笑，说了声您客气了便开车走了。
　　只能说，韩氏的员工似乎都这样，看起来很敬业、很热情，可是有意无意地总是能跟人清楚地划开界限。大概这就叫训练有素吧？
　　雨这时候已经停了，她刚走到大门口门就被人打开了。
　　“安小姐，夫人和老爷还在大厅等您呢。快去看看也好让他们放心。”开门的佣人友善地朝她笑笑说道。她显然有些惊讶，因为没有想到他们会一直等她等到现在。
　　刚走进大厅一个黑影就朝她扑来，她始料不及地落入一个柔软的怀里。
　　“哎呀我的心肝宝贝！你总算是回来了！”姜圆圆恨不得把她抱进身体里去。这孩子太让人担心了！
　　被姜圆圆紧紧抱着的安初夏都快透不过气了，还是韩六海走上前拍拍姜圆圆的肩让她先放开她。否则她非得憋死在姜圆圆的怀里！
　　“还好衣服没湿，我和你伯父还担心你没等着七录自己冒雨走回来呢。”姜圆圆上下打量着安初夏这才松了口气：“对了，七录呢？”
　　她心里问了一句：他不是应该比自己早到的吗？
　　看着姜圆圆疑惑的目光，她掩饰地笑了笑说道：“他说今天还有点事，可能会整晚睡在朋友家。让你们不要担心。”
　　“这臭小子！”姜圆圆埋怨地喊了一声。
　　“好了，少说几句，这件事根本原因其实也在你。”韩六海摇摇头提醒道：“你九点YY频道不是还有一个作家访谈要参加吗？初夏已经没事了，不快点去准备到时候别出丑了。”
　　姜圆圆瞪大眼睛：“你不说我差点就忘记了！我马上去准备！小初夏你早点睡觉啊！”
　　“好的。”她微笑着看着姜圆圆连跑带跳地跑上楼梯。有时候她觉得姜圆圆就像个孩子一样。
　　韩六海摇摇头，转身对安初夏说：“初夏，有些事，我想或许需要跟你谈谈。”

第55章 让人心疼的韩七录
　　和韩六海的谈话中，安初夏知道韩七录从小就没有什么朋友。因为家族地位高的原因，所有想要接近他的人全都是因为了钱，为了利益。
　　小时候的他很想要交朋友，可是一次又一次的真相破碎了他的朋友梦。从那以后他几乎不再相信任何一个人，性格也开始变得多变。他可以在上一秒对你微笑，下一秒就把匕首狠狠地插入你的腹中。
　　直到上幼儿园后遇见跟他一样因为家族地位关系，而没有真心朋友的萧明洛和凌寒羽，还有……向蔓葵。也是那之后，他才开始像个正常人。却依旧还是有一个唯我独尊，怀疑任何人，不相信任何人，讨厌任何突然出现在他身边出现的人的思想。
　　不知为什么，当韩六海说到向蔓葵这个名字的时候，脸色变得有些怪异。但很快又恢复了正常，所以她没有想太多。
　　当韩六海讲完这一切的时候，安初夏心中突然升起一种莫名的伤感。
　　她的家里虽然穷，但是从来就没有缺少过真心的朋友。每一个朋友都是真心的，尽管他们家里也很穷，可是大家的童年直到现在也都生活地很开心，很快乐。
　　可是有钱人家的孩子呢？他们的童年，居然会没有朋友。或许朋友对她们穷人家的小孩来说是最平凡不过的了，可是对韩七录这类人来说，是最最奢侈的东西了。
　　因为怀疑她，因为不信任，因为从小的孤僻感，韩七录才讨厌突然出现的她吧？
　　这一刻，她突然很理解韩七录了。
　　“韩叔叔，我想，我知道你想表达什么了。”她露出一个善解人意的微笑。
　　韩六海欣慰地拍了下安初夏的肩：“好孩子，我知道你是个好孩子。有些时候，七录他像个三岁的小孩一样任性，希望当那个时候，你能多理解他一点。”
　　安初夏点头：“我会的，韩叔叔。”
　　“诶！”韩六海摆摆手说道：“别叫我韩叔叔，叫伯父。韩叔叔这个称呼显得我们太生疏了。”
　　安初夏笑着叫了声伯父。
　　“好了，快要九点了。早点休息，我去看看你伯母。”韩六海嘱咐了一声，转身走上楼梯。
　　这一刻，她还真羡慕韩七录。有一个虽然看起来很严肃，心里却其实很疼爱他的父亲。而她呢……从小没有父亲，被人当做野孩子看待。
　　抬手抚去眼角的湿润，她也走上楼梯。今天的作业还没有做完呢！
　　而另一边萧明洛的家就没有这么和谐的画面了……
　　“不是吧？你真要在我们家睡？”萧明洛一身白色睡袍，打开客房的门看着躺在床上半闭着眼睛的韩七录问道。
　　韩七录从床上坐起来然后再跳到床下：“怎么着？你还不愿意了？”
　　“也不是不愿意。”萧明洛纠结地继续说道：“万一你老妈怪罪下来，我不就又成你替罪羊了？趁着才九点，赶紧回去吧！”
　　快速走过去勾住了萧明洛的脖子，他微笑着说：“你真的要让我回去？”

第56章 脖子落枕了
　　一看到这让人毛骨悚然的绝美微笑，萧明洛不自觉咽了一口唾沫，认命地说道：“好了好了……下次再要去谁家睡，记得选择凌寒羽！”
　　一听到去凌寒羽家睡，韩七录立刻收住笑，摆出一副‘你放了我吧’的表情。
　　“我说你又不是不知道他！一生物钟颠倒的典型生物。上次我去他家睡，妈的拉着我陪他玩了一整晚的连连看！”说到这里韩七录差点没说跳起来。
　　萧明洛无所谓地一耸肩：“说不定他现在已经回归正常人类的生物钟了！好了……睡觉吧，洗了个澡我都快困死了……”
　　“阿嚏~”某个正在聚精会神玩游戏的家伙突然打了个喷嚏。
　　“谁骂我？”他自言自语了一句，接着又继续玩他的魔兽……版连连看。
　　于是这一天就在夜幕中，落下了结尾。
　　“懒虫，起床啦！懒虫，起床啦！”桌子上的闹钟突然响了起来，安初夏半睁开眼睛发现自己居然一整晚都趴在桌子上睡。
　　回想了一下，她昨天做完作业后看看时间还早，就去厨房冲了杯咖啡，跑到书房找了本全英版的《Ihaveadream》看。于是才一觉醒来发现自己趴在书桌上睡。
　　刚想要站起身才发现……脖子落枕了！不过还好不是很严重，整体来说头是能摆正的，但是却不能扭动。落枕过的都知道，那是一种无与伦比的……痛苦！
　　刷牙洗脸换校服，一切准备就绪后才慢慢走下楼。她的脚回来之后找了药箱自己敷了点药，故意没有声张，否则姜圆圆又要担心了。
　　像昨天早餐一样，姜圆圆跟韩六海已经坐在那里了。看得出来他们也刚坐下，碗里的早餐还没来得及开动。只是跟昨天不一样的是……韩七录不在家。
　　“早上好，伯父伯母。”她微笑着把书放在一旁，然后在餐桌前坐下。
　　姜圆圆盯着安初夏看了几秒，疑惑地问道：“小初夏，你是不是落枕了？”
　　这都被她看出来了……她明明故意用力摆正脑袋，可是还是被发现了。
　　“嗯。”她微点了下头：“不过没什么大的问题。”
　　“你啊！”姜圆圆皱着眉指着安初夏：“我听佣人说了，你昨晚十一点了还去厨房冲咖啡。我知道你学习用功，可也别这种用功法啊！”
　　“好，我知道了。”她在心里松了口气，还好姜圆圆没有发现她的脚也是伤着的。否则非得唠叨个半天。
　　刚拿起一片三明治就听到外面的佣人在说：“少爷您回来了。”
　　她抬头看向门外，韩七录还是穿着昨天的衣服，抬脚走到餐桌面前说道：“昨天晚上我有急事，在明洛家睡了。”
　　“小初夏，我们别理他，吃饭！”姜圆圆知道韩七录是在跟她说话，所以故意不理他。
　　不过韩七录也没再说什么，转身朝楼梯走去。应该是去换校服了。
　　一顿早餐，安初夏吃的食不知味，到最后发现完全吃不下了，干脆起身说：“伯父伯母，我吃好了。”
　　姜圆圆点头：“注意看着点脖子，落枕是要你自己慢慢好的。”

第57章 他的冷漠
　　安初夏微笑着点头，拿起书的时候突然想到昨晚她没经过韩六海的同意就进书房拿书看了，忙重新走回餐桌前。
　　“伯父，昨天晚上我觉得不困，就去书房拿了一本马丁o路德o金的《IHaveadream》来看，想带到学校去接着看，你看可以吗？”她拿出一叠书本里的那本《Ihaveadretam》。
　　恰好此时韩七录已经换好校服从楼梯上缓缓走下来。
　　“明明知道我爸一定会借给你，还故意做作的再问一遍，安初夏，你假不假？”韩七录的话里一字一句全都带着讽刺和浓重的火药味。
　　她微低下头。她不觉得自己这样很做作，只认为要跟韩六海说一声是起码的礼貌，谁知道在他的眼睛里却成了做作。
　　“你说什么呢？”韩六海宏大的声音让韩七录不敢顶嘴，他只是冷冷地看了安初夏一眼就走出了大厅。
　　“伯父您别生气，我没事的。”她善解人意地笑了笑转身跑了出去。如果不跑出去的话，韩七录估计会让司机叔叔不要管她，直接载着他一个人上学了。
　　看着安初夏的背影，姜圆圆的脸色显得有些沉重。转头对着还在吃早餐的韩六海说：“七录怎么还是这副样子，我以为他对初夏有一点不一样的。”
　　低落的声音让韩六海心疼起来。
　　“好了老婆，年轻人的事情我们别管太多。让他们自己发展发展也挺好的。向蔓葵当初不就是慢慢地才跟咱们的七录熟悉起来吗？”
　　原本是安慰的话，在说出向蔓葵三个字之后一切都变了味。
　　“别跟我提那个贱人的名字！我听着就恶心！居然为了自己的前途丢下七录不顾，让我们七录性格比以前更加孤僻，这笔账我永远也忘不了！”说到这里，姜圆圆再也吃不下一口东西，干脆站起身说道：“我今天心情不好，我要让亲亲读者们在QQ群里都去骂那个该死的贱人！”
　　说干就干，姜圆圆狂跑着上楼，留韩六海在那里哭笑不得。
　　“多大个人了，还跟个孩子似的。”他摇摇头，看着盘里的早餐也觉得食不知味，干脆也站起来拿过女佣手里的外套开始穿起来。
　　车内气氛一片死寂。安初夏时不时看一眼从她上车就开始闭目养神的韩七录。到底是又做什么让他生气的事了呢？似乎是昨天晚上在默斯顿酒店里他就不高兴了。
　　算了，说好不要跟他在斯蒂兰学院里有任何瓜葛的。
　　车子刚在斯蒂兰学院门口停下，韩七录就猛地睁开眼睛，正好撞进打量他的安初夏的眼里。
　　安初夏立刻收回视线，可韩七录并没有说什么，只是冷漠地打开车门。
　　“等一下！你早餐吃了吗？”她忍不住发问，可是韩七录没有理她，关上车门后径直走进了斯蒂兰的校门。
　　她呆愣着坐在车内，直到司机提醒她：“初夏小姐，离上课时间只有十分钟了哦。”
　　“啊！”从神游状态回归，她慌忙拿起一叠书下车，快速朝斯蒂兰跑去。要知道，这么大的斯蒂兰学院从校门口跑到教室也需要十来分钟呢！

第58章 驱逐出境
　　“哟，瞧瞧这是谁！”对丸子这种人来说，迟到是家常便饭的事，所以她压根就不担心会迟到这种事。尽管她早早的就到了学院。
　　前面的路被拦下，安初夏只好停住脚步看着丸子。
　　“请问你有什么事吗？”她说的很礼貌，也很谨慎。昨天是因为替菲莉亚出头才被罚跑，这个她认了！可是她不想因为自己一冲动就又被整，所以态度也显然虔诚了很多。
　　乍一看，两个人似乎关系很好。
　　但仔细一看，就能发觉到丸子脸上的那个笑容并不友善。
　　走到安初夏的身边，并且扭着她的腰绕着安初夏转了一圈才开始说话：“安初夏，今天是怎么了？今天怎么不说‘现在，请你离开我们班，我们一年A班不欢迎你’呢？”
　　丸子故意学着安初夏昨天的腔调说了一遍，听起来让人觉得很怪异。
　　“昨天我太冲动了，我向你道歉。对不起，同学。”她到现在也不知道丸子的名字，只好称呼她为同学。
　　听到这里，丸子夸张地抬手捂住了嘴，装作惊讶地看着安初夏：“怎么了小学妹，经过昨天的教训就学会怎么做人了？我告诉你，现在后悔……晚了！”
　　是晚了！安初夏看了一眼前方政教楼上的大钟，显得有些绝望。只有四分钟了，再不走就真的是晚了。
　　“那你想怎么样？”她知道丸子一定是故意找茬，所以干脆也就直着问了。
　　“我想怎么样？”丸子摸着自己的下巴若有所思，但两秒后她显然就得出了思考的结论：“我想要的很简单，不就是……想让你滚出斯蒂兰皇家学院呗！”
　　如果是以前，安初夏早就握紧拳头冲上去揍人了。可是现在不行，现在她就算是苟且偷生也要在斯蒂兰上完学。
　　压抑着心中的怒火，她平复了下心情才说道：“昨天的事，我真的感到很抱歉，我收回我昨天所说的所有话，希望你，还有莫昕薇学姐能原谅我。”
　　丸子看着低声下气的安初夏冷笑：“你以为仅仅是因为你帮了那个胖子我们才惩罚你的吗？你太天真了……”
　　她没有听懂丸子话里的意思，仰起头问她：“你的意思是……还有别的原因？”
　　“当然还有别的原因！”丸子斩钉截铁地回答说：“因为七录少爷帮了你，让作为正派女友的昕薇很生气。这个学院里的规则就是不能惹三位少爷，还有……昕薇小姐。可是你触犯了规则，当然要被驱逐出境！”
　　连驱逐出境都出来了，现在只有2分钟了，恐怕刘翔也跑不到教室了吧？安初夏绝望地想。今天她注定要迟到了。
　　“怎么不说话了？”丸子看她一直在看着钟却没有正视她而感到非常不爽。
　　“学姐，能让我先回教室吗？我快迟到了。”她可没有什么心情再跟她耗下去了……
　　可是听她这么说，丸子就更加不爽了。她觉得自己被轻视了。
　　伸出食指勾起安初夏的下巴，她目光阴冷地看着她说道：“安初夏，你又说错话了……罚你……一个耳光怎么样？”

第59章 把你的头剃成一休
　　“你……”安初夏深吸着气，压抑着自己想要揍她的冲动。
　　可是谁知道丸子松开食指后真的快速抬起手腕，眼看着耳光就要落下来，她知道自己来不及躲开了，干脆紧紧闭上了眼睛。
　　然而预料中的耳光并没有落下来，她睁开眼睛后看到的却是睡眼惺忪的凌寒羽。再看看丸子，她也是满脸的惊讶。
　　“凌少爷……”丸子反应过来，忙低头叫了声凌寒羽。她现在对凌寒羽的姿态和刚才对安初夏的姿态简直就是判若两人。也真够虚假的！
　　凌寒羽没有想到一大早就看到安初夏被人打的场景，她就不会还手吗？还傻瓜一样地闭上眼睛。没用！以后如果还是这样子的话，在斯蒂兰她是没有办法继续好好混下去的。
　　抬眼不耐烦地看了眼丸子，凌寒羽缓缓开口：“丸子，知道我们不好惹你也别依然过来找死啊！如果下次再让我看到，我……”
　　他顿了顿，扬手抓住丸子后面的头发狠狠地继续说道：“我就把你的头发剃成一休的发型！还不快滚！”
　　凌寒羽一松开她的头发，她就慌忙跑开了。如果真的剃成一休，那她岂不是丢死人了？
　　“谢谢你。”安初夏淡淡地朝他点点头继续说道：“只是以后你不要再帮我了。”
　　她这是不领情的意思吗？凌寒羽夹紧了腋下的漫画，带着些不解问道：“你的意思是？”
　　上课铃声在这时候响起，安初夏现在也不担心迟到了，因为已经迟到……干脆站直了身子看着凌寒羽说道：“你不要误会，我没有什么别的意思。只是希望以后再看到这样的场景请不要帮我。因为冲动，我才惹上她们，我不想你们因为冲动帮了我而惹上麻烦。”
　　她很善解人意，用婉转的话来形容的话凌寒羽只能用善解人意来形容她。可是用直接点，却是可以用很多词汇来形容。
　　比如是……蠢货、智障、脑残、白痴、木头、笨蛋之类的词……
　　“所以你的意思是，就算下次我看到她们拿着把刀插入你的心脏也让当做什么都没看到，然后静静地走开？”凌寒羽带着一丝笑意看着安初夏：“你啊，醒醒吧！那些女人就是因为嫉妒你才跟你作对。要知道嫉妒是女人最可怕的东西，一旦嫉妒起来，别说杀了你，把你分尸后放在冰箱里也很有可能！”
　　嫉妒？安初夏想了想，发现自己根本没有什么值得别人嫉妒的地方。
　　凌寒羽猜到她在想什么，笑着说：“别觉得自己没有什么让别人嫉妒的资本，你有的是资本！好好想想吧，要学会适当、适时地反击。而不是一味地受欺负。快去上课吧，时间不早了。”
　　轻拍了下安初夏的肩，他转身朝别的地方走去，而不是去政教楼。
　　他不用上课吗？安初夏疑惑地想，但是她没有想太多，径直朝政教楼发疯似的跑去。
　　迟到了迟到了……死定了死定了。
　　然而，让t安初夏大吃一惊的是，当她气喘吁吁地跑到教室门口的时候……

第60章 测试
　　看到的并不是她想象的那样……老师站在讲台上津津有味地讲课，同学们在下面认真地记笔记，教室里静地连一根针掉在地上都能听到声音。
　　当然，这一些都是她的想象。
　　真正的情形是……
　　纸飞机似乎跟她特别有缘，刚跑到教室门口，一架折得相当有技术的纸飞机就跟她的脸颊擦肩而过。定睛朝里面一看，哪里有什么在讲台上讲课讲得津津有味的老师？上课铃响了五分钟了，老师还不知道在哪里。
　　而记笔记的同学更是没有了，班里唯一拿着笔的是文艺委员。可惜她拿的是一支画笔，正专心致志地在纸上画漫画。至于‘教室里静地连一根针掉在地上都能听到声音’那更是无稽之谈。
　　“嘿，初夏！来双扣了，三缺一！”有人看到她进门忙招呼她。
　　好吧，她怎么能经常忘记斯蒂兰学院的校风呢……
　　“不用了。”她脸色有些不好，走到位置上坐下时，菲莉亚拿着个汉堡在啃，看到她来了还把手中的汉堡扬了扬。
　　“要吃吗？”她那副满意的样子让安初夏一下子骂不出来。以前的她是班里的纪律委员加班长，所以最常做的一件事就是管理班级纪律，最常说的一句话就是……‘安静！现在是上课！’
　　可是现在，似乎也没有什么需要管纪律的需要。
　　刚翻开课本准备自学的时候，班主任就拿着一叠试卷进来了。看到这样的学习氛围他一点也不惊讶，反而是看到安初夏在认认真真地预习的时候反而是愣了一下。
　　为了确认一下，他走到安初夏面前拿过她手中的课本。在确认那是教科书而不是什么漫画什么不良书籍的时候，他再次震惊了一下。
　　“在……预习吗？”班主任瞪大眼睛看着她。
　　安初夏眨眨眼：“对的老师。有什么问题吗？”她觉得班主任问的这个问题真的是很莫名其妙。明明看到她拿着课本在预习还问这种明知故问的问题。
　　“这样啊……”班主任难掩内心的激动，闭上眼睛深呼吸了一下后睁开眼睛语气抑扬顿挫地说：“好了各位同学！停下你们现在所做的所有事，包括预习……”
　　看到班主任难得这么激动，所有的同学都疑惑地停下了手中正在做的事。连菲莉亚嚼汉堡的动作都停止了。
　　“我们今天进行这个月的专业模拟全科月考考试！”他扬扬手中的试卷，在讲台上把试卷分发给每一个组的第一个同学。
　　趁着发试卷的空档，菲莉亚给安初夏解释了‘模拟全科月考考试’。这是斯蒂兰的一种传统了。在临近市里的专业统测前，每个班都会选一个上午进行这个考试。虽然全部试题都在同一张试卷上，但是里面的题目却是精简中的精简。非重点中的重点的题目不会出现在试卷上。
　　而考试试卷为一个上午。期间学生可以有申请2次上厕所的机会。而每次上厕所都会有两个副班主任陪同。所以上厕所作弊的情况可以排除。
　　再一点，那就是这次仅仅只是班里自己组织考试。班级的前几名会被选上班干部。
　　了解了这一点后，安初夏对自己充满信心。其实是不充满信心也难，毕竟作为一个整天都像菜市场一样热闹的教室里唯一一个会听老师上课的学生来说，拿前几名完全不需要有压力。
　　在空调的冷气中，安初夏只花了两节课的时间就考完了需要考一个上午的试卷。也就是说，她只需要一半的时间。当然，在这一半的时间内她已经做完了两次检查。
　　如果不出意外，她觉得自己这次测试能拿第一。
　　果然，老师的批卷速度也非常快，仅仅是在他们中午吃完饭后成绩结果就已经出来了。
　　“我们班的这次测试结果呢刚才已经出来了，我也做了个统计。现在公布成绩。”班主任站在讲台上义正言辞地说道。
　　“初夏，你一半的时间都在睡觉，你觉得自己能考几分？”菲莉亚迷糊地看着安初夏，只见她不说话，只是微笑着看着讲台上的老师。她识趣地闭嘴不说话。
　　轻咳了一声，班主任继续说道：“这次我们班的总分成绩是全专业的第一。”
　　“什么？！！”同学们纷纷惊讶起来。毕竟他们班一直拿的都是倒数第一，这次突然成了正数第一是个正常人都会惊讶。
　　班主任摆摆手等班里静下来了才继续说道：“大家不要惊讶，这是真的。我们班这次考得好的原因，只有一个……那就是有一个同学拿了全科的满分。”
　　“天呐……谁去拜孔子了？去哪座庙拜的？下次也带我去呗！”有甚者大喊着。
　　“安静！”班主任无可奈何地说道：“这次拿的全科满分就是……安初夏同学。”
　　菲莉亚的第一反应就是偏头看向安初夏。她是神吧？不仅跑了十几圈操场都跟个没事人一样，而且居然能拿这种变态测试的满分！要知道这种试卷可都是精简。也就是说，如果拿了这次测试的满分的话，那么全专业统测的满分也一定可以拿下。因为试题的难度是专业统测的二十倍！
　　一般人就算是那种平时在专业里第一第二的人最多也只能七百分里拿到四百分。因为难度和分值都很大。
　　她真的是个人吗？菲莉亚脑中闪过这样一个疑问。
　　班里一下子安静下来。原本安初夏的形象结果昨天罚跑事件后已经变得很高大了，现在居然又拿了模拟全科考试的满分，可想而知她现在在同班同学心目中的形象有多高大。
　　“那么恭喜安初夏同学。接下来我还要宣布一件事情，那就是……学校里决定，为了迎接专业考试，特意给我们学院设定了一个项目。参赛者是学院全部专业班级。在专业月考的平均分拿全专业第一名的班级，就可以得到五十万的班费。大家都知道，以前由于我们班的平均分都是全年段最低的，所以每次我们班都没有得到奖学金。所以我们的班费几乎为零。”
　　这个班以前是有多差……安初夏在心里轻叹。
　　“班费当然还是小问题，主要是，作为A班班主任的我，老是被其他班的老师排挤。这等于就是看不起我们班啊！”说着说着，年近半百的班主任居然说得声泪俱下。
　　“老师！这次我们绝对会拿第一的！”安初夏再也忍不住，站起身对着站在讲台上泪奔的班主任说道。
　　“对！有初夏姐在，一定会拿第一的！”不知是谁居然带头说了这么一句。紧接着几乎全班的人都说着：“初夏！加油！初夏！必胜！”
　　看到这样的情形，安初夏有点想哭，这是什么情况嘛！参加的又不是她一个人！如果只算她一个人的分数的话，她一定会努力拿到第一的。可是奖项的第一名是需要平均分啊！只要出现三四个零分，那么她拿满分根本一点用也没有。
　　“安静！”她拿起一本书重重了敲了下桌子。立即全班都安静下来，等着她说话。
　　环视了一圈班里，她语气有些激动地说：“这次的比赛不仅仅只是靠我一个人，大家还不明白吗？是平均分，平均分呀！”
　　班里还是保持着沉默。
　　“老师，我们的新课都上完了吧？”
　　讲台上呆愣着看着比自己还有激情的安初夏机械般地点点头：“对，现在已经是进入复习阶段了。”
　　“那么老师，接下来剩下的一个星期可不可以给我一个机会，一个……改造我们班的机会。”看着安初夏真诚又坚定的目光，一向遇事先三思的班主任想也没想就点头了。
　　毕竟现在安初夏已经成了第二个满分奇迹。而第一个满分奇迹，则是……转学了的向蔓葵。据说那是一个传奇般的人物，可是现在她已经变成了禁忌。
　　“好，那么，老师，请把全部的复习时间都交给我，让我来给他们复习。”
　　听完，班主任一愣，但也是很爽快地答应了。他干脆走了下来，走到安初夏面前说道：“初夏同学，如果这次真能摆脱倒数第一，我这老骨头愿意给你做牛做马。”
　　安初夏撇撇嘴说道：“不是拜托倒数第一那么简单，我要的，只有全市第一。”
　　她霸道又带着绝对性威严的话让班里很多人都震撼了。那个正在折纸飞机的同学仔细一看你都可以发现他的手在微微颤抖。
　　“老师，您可以坐在我的位置上吗？我想要现在就开始复习！”经过班主任同意后，安初夏满腔热血地走出位置。
　　她做的第一件事不是走上讲台，而是走向桌上放着一个打火机和一盒烟的同学前面，一扬手将打火机做了个抛物线运动准确地扔进了垃圾桶。
　　然后她拿起那个高档的t打火机走到桌上放着各种扑克牌的同学面前，手一扬将扑克牌一把火给烧了。在所有人惊讶的目光中，安初夏像个神明一样走上讲台。
　　期间她还扔掉了正在照镜子的女生手里的镜子。
　　“从今天起，我不希望再在班里看到任何跟学习无关的东西！听到了吗？！”
　　下面很小声地说了句：“听到了……”

第61章 我们单挑
　　她很不满意地皱紧了眉头：“我听不到你们的声音，午饭都没有吃吗？我再问一遍，听到了吗？！”
　　“听到了！！！”这次大家鼓足了勇气回答道。
　　“很好。”安初夏微笑着：“那么首先打开上午考试的卷子，我们来一题一题地讲解。当然了，如果我讲过一遍后还不懂，那么可以在我讲完所有题目后上来问我。但是如果在明天的复考里还不会做，那么……每不会做一个题目就去操场跑五圈。”
　　“什么？我的听觉没有出问题吧？”有人怀疑地用笔怀疑地掏了掏耳朵。
　　“呜呜呜，我全都不会做怎么办？”有女生已经开始无助地哭了起来。教室里又乱的一团糟。
　　安初夏苦恼地扶着额头，他们是笨蛋吗？只要全部做对了就可以了呀！而且这种题都是基础题，虽然在基础上有了提升，但是仔细看其实也不难理解。
　　“喂，安初夏，我全都不会，是不是现在就去跑步？”有个不服她的男生站起来，一脸轻松地问她。看样子他还没有理解安初夏有多认真啊……
　　坐在安初夏位置上的班主任开始有些坐立不安。他们班这些学生他很清楚，10道题里能做对三道就已经是破天荒了。
　　摇摇头，他也站起身来：“初夏同学，不然还是算了吧……其实最后一名也没有什么大不了的，反正以后大家也还是能继承家族企业。”
　　这就是有钱人的学校，不管你考试成绩如何，以后的前途依旧是不可限量。因为他们要继承的家族企业，足够让在学院考零分的他们吃好几辈子。
　　“我不会放弃的，既然决定了的事情，我从来不会轻易去放弃。”她坚定地说着：“难道，在我还没有放弃你们之前，你们自己就放弃自己了吗？”
　　教室重新陷入深深的沉默。他们从来不觉得自己放弃了自己，但是他们所作的一切，又无时无刻不在堕落，不在放弃前进。
　　刚才站起来的男生还持续着刚才的姿势，末了，他一歪头，还是有些不服。
　　“安初夏同学，请不要把我们每一个人都定位成跟你一样神奇的人。我们有些人，注定考不了满分，这一点你懂吗？”
　　注定？听完男生的话后安初夏冷笑道：“谁注定的？上帝？不，上帝根本就不存在！存在的只有一个选择！是选择堕落，还是选择……重生。你们每一个人都是神奇。”
　　她缓步走到那个男生面前，看着他还是有些不服的眼睛继续说道：“出来吧，我们单挑怎么样？如果你赢了，OK，一切恢复原状。但是如果我赢了……”
　　“不，你不会赢的！”男生斩钉截铁地打断安初夏的话。他才不信一个瘦小的女生能打赢他。
　　“话可不能说的这么早。我如果赢了，全班都要无条件服从我布置下的所有任务！”她高昂起下巴，像个女王似的自信满满。
　　“好！”话音一落，安初夏已经一把拉过他的手，并且轻轻一弯腰将男生摔倒在地。
　　这……不可能的吧？几乎在场的所有人的脑海里都闪过这么一个疑问。

第62章 用拳头辅导
　　看着摔在地上疼得龇牙咧嘴的男生，一个个都惊讶地瞪大眼睛。他们根本就没有看清楚安初夏是什么时候动手的，然后就直接看到男生摔倒在地上。
　　“怎么样？还站得起来吗？”安初夏带着些挑衅地问躺在地上的男生：“站起来再来一次吧！”
　　男生当然不甘心，双手撑起身体还没有完全站起来安初夏就又将他推倒在地。这次她是故意推倒他的。
　　“听着，别人永远不会给你重生的机会。就像我们刚才的单挑，现在仅仅只是单挑，但是当你长大了，当你走进社会，别人不会说‘站起来再来一次吧’。而是在你站起来之前就狠狠地将你毁灭。连一点点痕迹都不会留。”
　　男生陷入深思……
　　不知是谁带头鼓掌，整个教室响起了一阵阵掌声。
　　她将手放到男生面前，微笑着说：“起来吧，我相信你可以做好题目的，只是几道题目而已。”
　　男生愣愣地看着安初夏的眼睛，终于一咬牙，握住她的手接住她的力量站了起来：“安初夏，复测我一定会拿满分给你看！”
　　“很好。”她微笑着说：“但是呢，话永远不要说得太早，就像刚才那样。好好坐到位置上，我现在开始给你们用最简单易懂的方法分析题目。对了，我决定，如果谁在复测的时候做错超过三道题目，那么……我会用我的拳头，好好给他进行辅导。”
　　这可比跑步狠多了……
　　于是一个下午，一年A班的同学都安安静静地坐在教室里听安初夏分析题目。她分析题目的方法很特别，不是深层次地给你讲解，而是从解这道题需要用到哪些知识点开始说起。
　　可以说，就连坐在安初夏位置上的班主任在受益匪浅。
　　其实安初夏的妈妈就是一个老师，可她空有一身学问却没有钱交大学需要上的费用。所以白白失去了上大学的机会，成为一名幼儿园老师。
　　安初夏一直觉得，以她母亲的学问，完全可以当教授级别的人物。所以她一直在努力地提母亲完成那个遗憾，那个上不了大学的遗憾。
　　这些教学的方法，她当然也都是从安母那些学来的。
　　“丸子姐，你看那不是安初夏吗？”丸子路过安初夏教室的时候突然被身边的女生拉住，听言她侧头看了眼，那个站在讲台上讲课的人就是安初夏。
　　“奇怪了，她怎么会站在讲台上讲课？”丸子后退几步，却意外中看到A班的班主任居然坐在那天那个胖女生身边津津有味地听安初夏上课。
　　垂下眼帘想了想，丸子对着女生说道：“我去上个厕所，你去把昕薇叫来，就说安初夏好像在搞什么鬼，让她过来看看。”
　　“好的！”女生又往A班教室里看了一眼，转身朝楼上跑去。
　　丸子眯着眼看了一眼安初夏，因为她，她居然被凌少爷威胁了！这个仇，她会牢牢地记住！
　　抬脚大步往卫生间走去，她今天可能吃错什么东西了，有些拉肚子。也就在丸子抬腿走向走廊尽头的卫生间时，安初夏决定先让大家休息休息。

第63章 猪都笑了
　　蹲在卫生间最里面的隔间里的丸子正边玩手机边上厕所，突然传来一阵嘈杂的声音。是很多女生来上厕所了。
　　她刚想让那些女生安静一点却意外中听到了安初夏的名字。
　　“上初夏姐的课我突然觉得自己也不是那么笨。那些那么难的题目经过她一分析呀……啧啧啧，其实也不过如此。都是些会做的题目堆积成一个题目而已。”女生略带疲惫的声音传入丸子的耳朵。
　　她将手机放回兜里，凑近门缝仔细地听外面的对话。
　　“对啊！我现在很有信心，我觉得明天的复测肯定能做对全部的题目！”另一个声音兴奋地响起。
　　“而且……我还觉得，这次的市里统测我们A班一定能拜托倒数第一，成为正牌第一！”
　　“那是当然，不过在这之前你把刚才那道题需要用到的公式都给我背一遍？”
　　“这有什么难的？初夏姐说了，这种简单的公式，记不住的不是智障就是脑残，所以我特意在心里默念了几十遍，我背给你听……”
　　声音越来越远，直到完全听不见。
　　组织了一下她刚才听到的一切，丸子差不多已经明白了事情的经过。就他们那个几乎每次考试都拿全专业倒数第一的班级能拿正牌第一？
　　说出来猪都会听得笑死过去吧？
　　丸子整理了下衣服，走出厕所时正好碰见来找她的莫昕薇。
　　“丸子，你说安初夏在搞鬼？搞什么鬼？”莫昕薇双手抱胸，一副高姿态的样子走进厕所。跟在她身后的女生还从包包里拿出香水在周围的空气里喷了几下。
　　原本就被卫生阿姨打扫的很干净的厕所顿时溢满了香水味，还是香奈儿的。
　　“我刚才全都弄清楚了，学校不是给大二的开了一个比赛项目吗？就是这次全市统考看哪个班能拿斯蒂兰的第一。结果安初夏那个一直倒数第一的班居然说要拿全专业第一！笑死人了……”
　　听到这里，莫昕薇的眉头倒是皱了起来：“你要说的就是关于他们班的？”
　　“不不不！”丸子慌忙摇头：“这只是故事的背景，我想说的主要是……安初夏现在完全t成他们班老师了，刚才还站在讲台上给他们讲课呢！”
　　“就她？讲课？”莫昕薇不屑地笑了：“不行，我得马上把这个好笑的事情告诉七录去，我看看他是什么反应。”
　　说完，莫昕薇忙不迭地地跑了出去。
　　丸子无奈地耸耸肩，一想到他们说要拿全市第一后，立刻又忍不住抱着肚子大笑了起来。没有比这更冷更好笑的冷笑话了！
　　“七录！”莫昕薇跑到大二A班韩七录的班里，扬扬手赶走了坐在韩七录旁边的凌寒羽。
　　“什么事。”韩七录刚才正在看手里的新上市的赛车杂志，听到莫昕薇的声音难免有点扫兴，干脆把杂志丢到桌子上问莫昕薇有什么事。
　　她最好是有什么事，否则……
　　“我刚才啊，听到一个天大的笑话。一年A班你知道吗？就是安初夏所在的那个班。”
　　一听到安初夏三个字，凌寒羽和萧明洛立即竖起了耳朵。
　　“说重点。”韩七录冷冷地打断莫昕薇的话，沉声说道。
　　莫昕薇撇撇嘴继续说道：“这就是重点！他们班一直拿的是无论什么测试都是倒数第一的成绩，结果这次他们居然说要拿全市第一！正数的哦！而这一切改变全都是因为安初夏！”
　　萧明洛听着有些不爽，莫昕薇这不是看不起人吗？可是也不好当场发作，只好将视线投向别的地方。
　　“而且，安初夏居然代替了他们班的老师在讲台上讲课！她以为她是谁啊？圣母玛利亚啊？”莫昕薇一脸的不屑。
　　凌寒羽轻咳了一声，刚才被莫昕薇赶开他觉得很不爽。
　　“莫昕薇小姐，你似乎还不知道一件事吧？”凌寒羽轻轻一挑眉：“七录，可能你也还不知道。”
　　萧明洛得意地笑笑接下去说道：“安初夏，现在已经成为了一个传奇……她拿下了这次的‘斯蒂兰模拟全科月考考试’的全科满分。注意，是全科满分啊……”
　　某个女生的脸上立即变得像黑炭一样黑。怎么这件事丸子没有告诉她？！
　　“这不可能！就凭她？一个刚来学校不久，还是七录陪读女佣的转校生？”她显然很怀疑萧明洛所说的话。因为潜意识里她觉得萧明洛和凌寒羽都是站在安初夏那边的。虽然不知道站在安初夏那边的理由是什么。
　　凌寒羽轻瞥了下嘴角，直视着莫昕薇的眼睛：“你不用怀疑，全斯蒂兰的学生现在几乎都在谈论她。除了……我们班。因为七录说，不许在他面前提起‘安初夏’这个名字。”
　　“不过没想到你那个军师丸子居然没给你提供这么劲爆的头条新闻啊……”萧明洛大笑着。
　　“对了！莫昕薇，听说这次模拟全科月考考试，你考了你们班的倒数第四？真是恭喜你呀！”凌寒羽有些幸灾乐祸。
　　莫昕薇狠狠地瞪了他一眼，却也不敢顶撞回去。
　　而一直沉默着的韩七录则是一直面无表情，也不知道刚才他们说的话他到底有没有听到。
　　上课铃声在此时响起，韩七录突然站起身往外走去。
　　“七录，你去哪？”萧明洛和凌寒羽追了上去。而莫昕薇这次却难得没有黏上去，快速转身往班里走去。她要好好问问丸子，她知不知道安初夏拿了全科满分这件事。
　　一脚踢开二年B班教室的门，原本熙熙攘攘的教室瞬间安静下来。
　　“丸子！”她大步走到丸子面前：“你知不知道安初夏拿了他们一年级的模拟全科月考考试的满分？”
　　丸子则是满脸的迷茫，她从早上开始就一直拉肚子，哪里还有心思关心这些。
　　“你没弄错吧？她拿了满分？”她才考了班里的倒数第五而已。不过考的要比莫昕薇要好一点。
　　听她的话就知道她也不知道，莫昕薇气急败坏地在丸子面前坐下来：“你不是自称全校通吗？怎么这件全校都知道了的事情居然会不知道？你不会是也站到了安初夏那边，故意瞒着我，让我在七录面前出丑吧？”
　　“怎么会？！”丸子忙解释：“我今天吃错东西了，一整天都往厕所跑你又不是不知道。哪里还有时间管那些东西？”
　　“那些东西？你知不知道……”
　　“哎哟！又来了……我再去上个厕所先！”丸子的脸色果然又变得很苍白，捂着肚子往外跑去却正好撞到刚走进教室的老师。
　　老师看到丸子难看的脸色也是惊了一下，就什么也没说，自顾自地走上讲台开始讲课。
　　走出厕所的韩七录轻叹了口气，无奈地说：“我说你们两个一直跟着我干什么？”
　　“有跟着你吗？没有吧？”萧明洛无辜地说道：“我只是来上厕所的，厕所不是谁都可以上吗？”
　　轻瞥了一眼萧明洛，韩七录将目光调向凌寒羽：“那你呢？也是上厕所？”
　　凌寒羽卖萌地像青蛙一样鼓起腮帮子：“我当然也是来上厕所的，不然还能干什么？嘿嘿……”
　　他干笑着，直到韩七录那犀利的目光扫过来他才停止干笑，害怕地躲到了萧明洛的背后。这两个家伙，明明就是来监视他的！哪里有人上厕所只是洗一下手就好了？摆明了忽悠他！忽悠也就罢了，还不找一个正常点的理由。
　　韩七录冷哼一声，高昂起下巴王者般霸道地说道：“放学之前不要再让我看到你们，否则……我会让你们去跟阎王爷喝酒！”
　　话音一落，萧明洛和凌寒羽对视一眼，以光速消失在了韩七录的视线中。珍爱生命，远离七录啊……
　　——安初夏，现在已经成为了一个传奇……她拿下了这次的‘斯蒂兰模拟全科月考考试’的全科满分。注意，是全科满分啊。
　　——安初夏居然代替了他们班的老师在讲台上讲课！她以为她是谁啊？圣母玛利亚啊？
　　他的脑海中突然闪过这么几句话。全科满分、代替老师讲课……这些做法，还真是像极了那个人。那个人，也是一个拿了全科满分的奇迹啊。
　　想到这里，他的目光开始黯淡下来。
　　不知怎的，他的脚步不由自主地往楼下走去，并且……路过了一年A班。路过那里的时候，他正好听到安初夏满腔激情地说话。
　　由于他们班的窗帘是拉着的，教室前后门也都关着，所以他干脆站在了教室外面的走廊上，慵懒地倚靠在雪白的栏杆上。
　　“题目我已经都给你们分析了，明天就进行我们班的复测。我之前说了，谁做错题目超过三道，我就用我的拳头给谁好好独自辅导。顺便提一下，明天的复测我会让老师准备跟今天一模一样的试卷，所以就算是背也得把答案给我背下来，听到没有？！”
　　“听到了！！！”是响亮的回应。
　　她是怎么做，才能使以前那么消极的一个班突然变得这么有斗志了呢？
　　用拳头给他们独自辅导？他的嘴角勾起一抹几乎察觉不到的笑。还记得她刚来韩家的那个晚上，居然把他狠狠地摔倒在地。
　　她……练过？

第64章 第六感
　　韩七录没有注意在走廊的镜头有两个鬼鬼祟祟的人影一直在盯着他。
　　转过身子躲会楼梯的转弯处凌寒羽和萧明洛两个人满脸的笑意。一个笑的是韩七录死鸭子嘴硬，还以为他一点也不关心，其实也不然。而另一个笑的是很喜欢这种偷偷摸摸的感觉。
　　当然了，第二个当然是智障凌寒羽的想法。
　　“明洛，你怎么会知道七录会偷偷来看安初夏上课？”凌寒羽有点好奇，有些时候不得不承认萧明洛确实还有一点小聪明，他的情商高度也是让人不能忽视。
　　挑眉看了眼注视着他的凌寒羽，他双手插入裤子的口袋里满脸悠闲。他才不会浪费时间跟智障少年解释这么深奥的学术问题。当然了，这也不算是学术问题，因为这就是传说中的……第六感。
　　看萧明洛没有回答他的打算他也干脆不问了，有什么了不起的！
　　放学铃声在这时候响起，各个楼层都响起一阵阵急促的脚步声。很快就有人从楼梯上下来，看到他们两个悠闲地站在这里时，眼中都闪过一道惊艳的光芒。
　　这两枚可都是优质男生啊……
　　这个楼层的人也渐渐多了起来，两个人很有默契地没有再躲，大大方方地走到走廊上。那个站在一年A班教室门口的身影早就消失不见。还是萧明洛眼睛快，一样就看到了已经走到走廊另一端的韩七录。他正不紧不慢地走下楼梯。
　　“咦？人呢？”某个迟钝的家伙当然没有看到那一幕。
　　“管他，我们到安初夏的班里去。”这时候这个楼层的同学和老师都走的差不多了，只有安初夏的班还在那里上课。
　　他们走到教室门前，这个时候教室的门已经被打开了。里面有好多双眼睛都好奇地看向外面。两位少爷是来找谁的呢？
　　“题目大家也自己做了好几遍，回去好好预习，为t明天的复测做好准备吧。不要一个晚上过去了就什么都忘记了。别忘了……我的拳头！”她冷冷地扫视着教室，同学们立即收回看向外面的目光。
　　“下课！”一声令下，A班的同学难得没有一溜烟冲出教室，而是都先拿了几张试卷才走出来。视线停留在两个少爷身上几秒后，才一群一群地离开。
　　一个个眼睛中都藏着浓浓的倦意。有几个女生的目光甚至都没有在萧明洛和凌寒羽身上停留过半刻，就打了个哈欠走了。
　　“初夏同学，你的教学方法真的是非常精彩！你完全有当教师的资质和天赋啊！”班主任的表情看起来非常激动。手里拿着一本厚厚的记录本。
　　安初夏笑了笑，眼中却并没有什么很深的笑意，反而是有那么一抹淡淡的伤感。
　　“不瞒老师说，我妈妈就是一个老师，可惜……不久前去世了。”
　　“啊，原来是这样，真是抱歉。”班主任抱歉地笑笑：“那么我就先走了，你累了一个下午了，回去好好休息。”
　　“好的！”她微笑着看着班主任走出教室，这时候她才注意到萧明洛和凌寒羽瞪大了眼睛看着她。就像……看一个怪物一样，让她感觉很不舒服。

第65章 小男生看上她了？
　　疑惑地走出教室，她张口第一句话就是：“你们怎么来了？”
　　凌寒羽很憋屈地嘟起嘴：“看你这副样子是很讨厌我呀！那我走！别拦着我！”
　　他转身就走，安初夏也只是满脸迷茫地看着他，并没有拦住他。而萧明洛更是一副很无所谓的样子，压根就没想过拦住他。
　　“喂！”他猛然转过身生气地瞪着安初夏和萧明洛：“让你们两个别拦着我还就真的不拦我啦？”
　　萧明洛双手抱胸，扬起下巴不屑地说：“你让我们别拦的，怎么还说起我们的不是来了？”
　　“我……”凌寒羽自知理亏，干脆走了回来，只是一脸的不悦。
　　无奈地叹了口气，安初夏问道：“找我有事吗？”这回她故意换了措词，而不是问‘你们怎么来了’。
　　凌寒羽一耸肩：“我们只是听说你拿了个一年级全科满分，特意来祝贺你。怎么样？有没有兴趣跟我们一起去亚特兰蒂斯庆祝？那里的美女可是很多哦……不是不是，帅哥很多！”
　　“去你的！”萧明洛一把将凌寒羽推开，赔上一副笑脸道：“我们只是过来提醒你，要小心莫昕薇。早上的事寒羽都跟我说了，你以后不能这么忍让着，要学会反击。有什么麻烦解决不了也可以来找我们。”
　　他说的一脸的诚恳，安初夏心里倒是被他那诚恳的目光看得发毛。
　　“你们……为什么要帮我？”他们跟韩七录是好朋友，无论从哪一点来说，都不应该帮着她的呀。
　　看她那副狐疑的表情，萧明洛忙解释道：“是韩伯母让我们帮你的，七录有时候是任性了点，不过，他心里其实还是很……善良的。”
　　听他这么说，安初夏才松了口气。心想姜圆圆也还真是关心她，还在韩七录内部给她找了两个同伙。
　　“嗯。”她点头，也不知道该说什么。
　　“初夏。”从教室里走出来一个男生，他叫安辰川，就是那个在课上不服她，结果单挑输了的家伙。令安初夏感到奇怪的是，班里几乎没人了，可是他还没走。要知道，他可是一向很活泼的呀。虽然在这个班里的时间不到两天，可是人缘奇好的他差不多已经完全认识全班人了。
　　往常放学，他可都是第一个冲出教室的。今天这是怎么了？
　　“辰川同学，你怎么还没回去？”她微侧过头，温和地朝他笑笑。总的来说，她其实对别人都很温柔，除了对……韩七录。还有对身边这两个活宝，不管怎么样她都无法喜欢他们。
　　或者是因为不怎么喜欢韩七录吧。
　　被安初夏那么一笑，安辰川显得有些窘迫，脸居然也不自觉地红了起来。手更是紧张地不知道该放哪。
　　“我说这位同学，有事你赶紧说，我们两个还有很重要的事情要跟初夏谈。”情商超高的萧明洛一眼就看出这个小男生明显是对安初夏有好感。其实安初夏这个呆瓜似乎一点也没有发现。
　　转头瞪了气焰嚣张的萧明洛一眼，她抱歉地笑笑：“不好意思，他们就是这个样子的。”

第66章 跟别的男生眉来眼去很好玩吗
　　“没关系。”安辰川无所谓的笑笑：“我能跟你单独说会话吗？”
　　哈？这就想告白了？没门！莫说门了，窗户都没有！
　　萧明洛大步走到安初夏面前，没等她说话就抢在前面说：“你是耳聋呢，还是耳聋呢？都说了她很忙，没什么时间，有话在这里说就行了！”
　　呆愣了下，安辰川有些不爽，但是又碍于说话的是萧明洛，也只好隐忍下来。
　　“好吧，初夏。这个……给你！”他走到萧明洛后面，亲手将一个淡蓝色的信封交到安初夏手里。然后转身走了。背影被阳光拉得好长，初夏，我会考个满分给你看的！
　　愣愣地看了安辰川的背影好久，她有些迷茫。
　　“安初夏，回来了！！”萧明洛提高音量对着她的耳朵喊。
　　安初夏沉默几秒后抬起手看着手中的信封，随手装进了制服上衣外套的口袋里。转头看着萧明洛和凌寒羽，眼中带着几丝倦意：“谢谢你们的好意，有什么困难我会记得找你们的。再见。”
　　她并没有直接离开，而是在教室的座位上拿了一大叠书才走出来。
　　“哟，全英版的《Ihaveadream》，你看得懂？”看到最上面放着的书，萧明洛显得有些惊讶。但又突然想到她是拿了全科满分的奇葩于是又觉得理所当然起来。
　　这次安初夏没有再接话，而是加快步伐朝走廊的另一端走去。
　　“喂，安初夏！你不能这样！”凌寒羽一个箭步冲上去拽住了安初夏的后衣领，整个人显得很愤怒。
　　无奈地再次转过身：“我不能怎么样？麻烦你们把话一次性说清楚好吗？”
　　有时候她觉得他们这些有钱人真是奇怪，奇怪透顶！
　　“寒羽，你个傻逼，你干什么啊？！”萧明洛没有想到凌寒羽会突然发疯，快跑几步走到安初夏身边：“还不快放手？！”
　　凌寒羽也算是他们三个中最容易冲动，而做事又最不经过大脑的人了。
　　他看着安初夏那副与世无争又很无所谓的表情，逐渐皱紧眉头，很不爽地低吼：“你不是七录的未婚妻吗？你现在又是怎么样？你一点都不喜欢他吗？跟别的男生眉来眼去的很好玩吗？！”
　　这段话他几乎是吼出来的。还好这个时间教学楼里的人已经几乎全部走光了，否则她是韩七录未婚妻的事非得暴露不可。
　　心里庆幸的同时，又觉得很生气。他算什么？他凭什么管她？！
　　昂起头，她怔怔地看着凌寒羽：“well，那么我告诉你，我是他未婚妻这件事，只是个迫不得已的选择。伯母是为了我能以更好的身份入学，才给我设定了这么一个身份。可是我不想让大家知道，而韩七录也不想让大家知道。”
　　看着凌寒羽呆愣着的脑袋，她弯起嘴角，勾起一抹苦笑继续说：“我家里穷，是寄住在韩家的，但是！你们也没有任何理由可以要求我做什么事。因为……那是韩家欠我的。知道吗？我妈妈因为救他爸爸才死掉的！至于你说的，我喜不喜欢他，这个问题，是谁都能看出来的吧？”

第67章 未接来电
　　萧明洛的表情瞬间僵硬，这大概是史上唯一一个能名正言顺说不喜欢韩七录，不想要当韩七录未婚妻的人了吧？
　　再抬眼看了一眼凌寒羽，那智障也是已经完全像石化般愣在那里，如果一阵风吹过来，他会不会被吹散？
　　“我想说的就这么多，再见！”说完，她拽开凌寒羽拽着她衣领的手，快步离开了这里。
　　几秒后，萧明洛抬脚狠狠地踹了一脚凌寒羽。
　　“啊——好痛！！！你干嘛踹我？”他如梦初醒般揉了揉屁股。
　　像瞪傻瓜一样地瞪了凌寒羽一样，萧明洛恨铁不成钢地说：“凌寒羽，经过刚才那件事，我得出一个结论，那就是……你是猪，你丫绝对是只猪！”
　　话毕，一甩手丢下可怜兮兮有些被安初夏吓到的凌寒羽转身就走。
　　这不是帮了韩伯母一个倒忙吗？！似乎忘了说，姜圆圆还给了他们一个任务，那就是……想尽一切办法撮合安初夏和韩七录。
　　当然，目前为止，这似乎是不现实的。
　　傍晚金黄色的阳光洒在安初夏的身上，唯美而祥和。一群白鸽在此时飞过政教楼尖尖的白顶，她转头看了眼这幅画面，眼神有些恍惚。
　　这么漂亮的东西，真的是她待的吗？
　　“你还要站在那里多久？！”韩七录的t声音从身后传来。安初夏慌忙一转身，才发现一辆宾利安安静静地停在校门口，而车窗后的那个人，正是韩七录。
　　啊，她差点就忘了他们必须一起上下学。
　　快步跑过去，打开另一端的车门钻了进去，看着韩七录的侧脸她略带歉意地说：“不好意思，让你久等了。她在跟韩七录说话，也在跟司机说话。
　　韩七录没有理她，倒是司机叔叔转过头来温和地说道：“初夏小姐，把安全带绑好，我们要出发了哦。”
　　她一点头，绑好了安全带，并且把手里的一叠书都放到了左边，正好隔开了她和韩七录。
　　这个动作是无心的，但在韩七录眼里，这分明就是故意的！车子在此时启动，平缓地在马路上行驶。
　　“蜗牛的动作也没你慢吧？”他的眸子里满是不屑，眼睛也只是盯着放在膝盖上的笔记本电脑。如果不是亲眼看到他的唇瓣动过，安初夏都要误以为刚才的声音是幻听。
　　缓缓地低下头，她不知道要怎么回答。
　　“初夏小姐，您手机没有放在身上吗？少爷打了好几个电话给你。”司机的声音适时地响起。
　　手机？
　　“我记得我带了啊。”她做回忆状，突然想起什么似得，从衣服内侧掏出了一只手机，打开一看才发现原来她怕上课的时候有谁打电话来就关机了。
　　“原来是关机了。”她懊恼地说着。
　　按下了开机键，果然屏幕上显示了好几个未接来电，一个个居然都是韩七录打的。看样子他等的很不耐烦了啊。都怪那两个家伙！
　　心里还在骂萧明洛和凌寒羽呢，手机突然震动起来，不等第一声来电铃声响起她就按下了接听键。

第68章 撕信
　　“喂？”她清脆的声音通过手机传到另一端拿着手机满脸紧张的安辰川。听到安初夏的声音，一向顽皮的他难得露出一副严肃的表情。
　　听到手机那边似乎没声音，她疑惑地看了眼手机屏幕，手机屏幕显示：正在通话中。
　　这就奇怪了，明明正在通话，怎么那边竟然没有声音？不会是打错了，或者是恶作剧吧？她把手机放回到耳边又重复了一遍：“喂？”
　　那边还是一阵沉默，没有声音。
　　看来真的是恶作剧，她打算挂掉电话，可是正在这时候手机响了。
　　——是我。简单的两个字，阻止了她挂掉手机的动作。歪着脑子想了想，应该是安辰川的声音。奇怪了，他怎么会知道自己的手机号码呢？
　　疑惑着，她握着手机回答：“是……辰川吗？”
　　韩七录原本在玩魔兽世界的手突然停了下，但随即又恢复正常，似乎什么都没有听到一样地淡漠。呵，辰川，是男人的名字呢……
　　——嗯。那边没有多余的话，只是这么应了一声。
　　“有什么事吗？”她微笑着问，安辰川似乎被她那一摔摔得有些怕她，一个下午看她的眼神都怪怪的，她觉得有些抱歉。
　　——我是来问你，那封信打开看了没有？【这次的话稍微多了点，可是能听到他声音里的颤抖】
　　至于这么怕她吗？安初夏笑笑说道：“还没有呢，我刚坐上车。怎么了？”
　　——没事，再见。然后是一连串的忙音。居然就这么挂掉了手机，她觉得有些莫名其妙。将手机放到一边后，她想起了自己刚才把信封放进了上衣口袋。
　　忙拿出信小心地撕开蓝色的信封，里面是淡蓝色的一张信纸，没有多余的图案。
　　【初夏，我……】
　　“喂，你干什么？！”安初夏才看了三个字，信就被韩七录抢走了。他只是淡淡地瞄了一眼，上面写着：初夏，我喜欢你。如果我拿了全科满分，请你跟我交往吧！
　　信上的字并不好看，可是从字里行间可以看出，这似乎是写信人写的最好看的字了。似乎很有诚意呢。
　　他嘴角一勾，眸子里并没有任何笑意，看着一脸愤怒的安初夏，他嘴角的弧度越发加大，一扬手，信被撕成几片，丢出了窗外。
　　像是雪花一样散落在窗外随风飘来飘去。甚至有一张还飘进了车内，上面写着：初夏……
　　安初夏很生气，生气到想伸出手就把他掐死。可是脑中突然又闪过韩六海的话。
　　——小时候的他很想要交朋友，可是一次又一次的真相破碎了他的朋友梦。从那以后他几乎不再相信任何一个人，性格也开始变得多变。
　　性格，确实是很多变啊。她深深地看了韩七录一眼，一抿嘴，没有再说话，而是安安静静地坐回位置。
　　这次撕信的理由是什么呢？难道是因为吵到他玩游戏了？算了，以后再也不在他面前看东西就是了。深吸一口气，她缓缓地垂下眼帘，长长的睫毛掩盖住了她所有的情绪。

第36章 他奇怪的表情
　　“怎么？很失落吗？”韩七录合上电脑，冷笑着看着她。
　　慢慢睁开眼睛，她的目光并没有落在韩七录的身上，而是对着司机叔叔小声地说道：“叔叔，麻烦能把我这个车窗开一下吗？似乎被锁住了。”
　　司机恭敬地一点头，按下一个键，她这边的车窗缓慢而又有规律地向下打开。傍晚清凉的空气灌入她的脖子，让她整个人都变得清醒很多。
　　安初夏，你可不能对他生气啊。
　　“喂！你有没有在听我说话？”韩七录的语气中已经带着点怒火，低吼着问她。
　　只见她收回看向窗外的目光，缓缓落在他的身上，良久，安初夏有些恍惚地看着他。他确实是一个很帅的男生，就像童话里的王子一般。只是脾气真的是太臭了点！
　　“不，我不失落。”她微笑着温和地回答。并没有像以前那样，提高了音量顶回去。或许她学着安安静静的，他以后就不会经常找她的麻烦了吧？
　　再说了，她也确实没有失落。有什么好失落的，到韩家后抽空打个电话给安辰川，就说信不小心被风吹走了，问他信里写的是什么内容就好了呗！
　　更何况，安辰川那神经大条的人能写什么？应该就是挑战书之类的。
　　看着安初夏那副慵懒而又非常淡漠的目光，韩七录心中就没由来地生气。她这是什么意思？明明就很失落不是吗？
　　韩七录那奇怪的表情让安初夏觉得很疑惑，不是回答他的问题了吗？怎么还是一副很不爽的样子。
　　“我真的没有失落啊。”她又重复了一遍：“我可以打电话去问问嘛，没关系的，你不用感到自责。”
　　她把他奇怪的表情理解为自责了……咬咬牙，韩七录硬生生地让自己扭过头不去看她，否则他绝对会忍不住把她丢出车外的！！
　　自责？鬼才会自责！
　　车子通过韩家的大门进入石子路，在离房子还有一半距离的时候停了下来。车子前面站着慈祥的韩管家。他匆忙上前给韩七录打开了门，而另一个站在韩管家身边的佣人也快速地跑到另一侧帮安初夏打开了车门。
　　这种待遇，到现在她还是有些不习惯。
　　她走出车外，突然又响起什么似的，突然又钻回了车内。从里面拿出一叠书来。
　　“初夏小姐，让我来吧！”韩管家走到她面前，不等她说话就帮她拿过来书。安初夏只好作罢，让他就让他拿吧。如果不让他拿说不定又要在这里跟她耗上大半天。
　　走在前面的韩七录突然停下脚步转过身来。
　　目光紧紧地盯着安初夏的眼睛：“安初夏，你如果敢打去问信里写了什么，你就……死、定、了！”
　　这句话韩七录几乎是从牙缝里挤出来的。看得出来他很生气！
　　“为什么？”她不解地眨巴眨巴眼睛，愣愣地看着韩七录。
　　只见他不屑地上下打量了她一眼：“因为这是本少爷的命令！难道你忘了吗？你可是本少爷的陪读女佣！”

第70章 救命！！！
　　看着这么霸道的韩七录，安初夏不由得叹了口气，妥协地说：“好吧好吧，随你。我一定不会打去问的，少爷。”
　　说完，她还学着韩管家的样子，恭敬地朝他一鞠躬。他这才满意地转身离去。
　　看着韩七录的身影消失在自己的视线中，安初夏得意地笑了起来：“不打电话就不打呗！我可以明天去班里问他！”
　　站在一旁的韩管家看到这一幕居然笑了起来，他那原本不怎么明显的皱纹随着这么一笑，就显得明显了起来。
　　晚餐早已经准备好了，安初夏刚走进大厅，一个黑影就朝她扑过来。不用说，一定是姜圆圆。有了这么一个认知，她干脆就站着不动，免得她扑了个空摔倒在地上。
　　可是……谁能告诉她，为什么这个黑影在舔着她的脸？
　　缓缓睁开眼睛一看，她差点没吓得失了魂，扑向她的不是姜圆圆，而是一条巨型的黑色藏獒！现在正在热情地舔着她的脸，害的她的脸上全都沾满了藏獒的口水！
　　“妈呀！”她失声叫了起来。t
　　“我在呢我在呢！哎哟，我的小初夏居然叫我妈了！七录，不然你们两个明天就结婚算了！”厨房里传来一个这样的声音，不用说，说话的人才是姜圆圆。
　　半躺在沙发上的韩七录不耐烦地翻了个白眼：“妈，我们还没成年呢！再说，谁说她在叫你妈，自己出来看看！”
　　听到韩七录这样说，姜圆圆才觉得不对，拿着个炒菜用的锅铲就跑了出来。
　　看到的场景是安初夏被一只巨型藏獒扑倒在地上，是又亲又舔的。
　　“救命……救……我！！！”安初夏无助地拿手挡住脸。
　　“混蛋！！！死霸天！快放开我的小初夏！”她拿着把锅铲就准备冲过来，韩七录见状忙站起身拦住她。
　　“你拿着这个是要杀了我的霸天吗？”韩七录脸上写着一万个不爽，这副表情当然也吓到了姜圆圆：“你回你的厨房去，这里交给我。”
　　“厨房？对！我的菜！！！小初夏，妈让七录来救你了！”留下这么一句，姜圆圆拿着她的锅铲快速跑回厨房，安初夏欲哭无泪。
　　韩七录这才算是松了口气，转身看着被霸天扑倒在地上的安初夏他突然笑了。
　　起身走到安初夏身边，他张口道：“霸天，你似乎对她太过热情了！”冷冷的声音似乎连那条藏獒也被震撼到了，它松开安初夏屁颠屁颠地走到韩七录身边。
　　其实这事说起来也有点奇怪，一般霸天看到陌生人都是爱理不理的，对那些看起来不顺眼的人更是直接朝那个人大叫。
　　它对向蔓葵就是这样，看到她就要冲上去咬。这一点可能是姜圆圆教的，因为霸天第一眼看到向蔓葵是不理不睬的。后来才凶起来。
　　霸天从她身上离开后，安初夏这才后怕地从地上爬起来，脚也不由得后退了几步。霸天可能是注意到她在动，所以一转身又朝她扑了过去……

第71章 霸天似乎特别喜欢你
　　“啊！不要过来，救命！”她不知道怎么的，后退几步转身绕着大厅跑了一圈，霸天也一直紧追着她，最后她快步跑到了看戏状的韩七录背后，紧紧地抓住了他的腰。
　　“救命……”她可怜兮兮地抱着韩七录，眼看着眼泪就要夺眶而出。
　　心底的某个部位突然被触动，韩七录将视线撇开，沉声说道：“霸天，乖乖一旁呆着去！否则晚餐就不用吃了。”
　　正准备再次扑向安初夏的霸天在原本不甘地蹦跶了两下，最后听话地乖乖走到一旁坐下。可是目光还是紧紧地盯着安初夏，而安初夏也紧紧地盯着它，生怕它会突然又发疯似得窜起来扑向她。
　　看到安初夏这副表情，韩七录突然感到很好笑，于是就真的大笑出声。
　　“你……笑什么？”安初夏不解地问，一边还紧张地不停往霸天那里瞄几眼。霸天好像是有点困了，慵懒地眨眨眼将它巨大的脑袋搁在自己的前腿上，闭上眼睛似乎是睡着了。
　　她这才松了口气。
　　“我笑……原来天不怕地不怕的安初夏居然也会有怕的东西，真是难得啊。”他一脸得意，就像是发现了新大陆那样的得意。
　　鄙夷地瞥了他一眼，她还是有点紧张地往霸天那里看了一眼。
　　“我说，小姐。”韩七录将头凑近她的脸，居然闻到了一股淡淡的牛奶香：“你还要抱着我到什么时候？”
　　她这才想起来自己还紧紧地抱着韩七录的腰呢！慌忙松开手，脸颊也瞬间爬上了两朵粉红色的疑云。
　　“对不起！”她出于礼貌性地说了一声。
　　韩七录不以为然地挑了下眉：“我家霸天似乎特别喜欢你，不过，你似乎不怎么喜欢它啊……要知道我家霸天可是人见人爱，一般都是它不搭理别人，从来没有别人不搭理它过。”
　　低下头，她陷入深深的回忆。直到韩七录伸出手指戳了戳她的脸她才惊醒过来。他难以置信地从安初夏的眸中看到那浓重的哀伤，
　　“你不会信的吧？其实在很小很小的时候，爸爸就和别的女人走了，丢下我和妈妈。开始的日子里，我每日每夜地哭，所以得了高烧。家里的钱都被爸爸带走了，妈妈没有钱给我看病，只能抱着我上街乞讨。”说道这里，她吸了吸鼻子，鼻尖居然有些开始泛酸。
　　韩七录知道安初夏家里穷，可是却不知道这些事。胸口突然隐隐泛酸，这是心疼吗？
　　“那天，妈妈抱着我到一个很有钱的人门口，可是那个人二话不说放了一条狗出来。妈妈为了护住我，脚被狗咬伤了……”说道这里，她的脸颊划过一滴泪。
　　意识到自己好像说太多了，安初夏立即停顿下来。这才发觉站在厨房门口的姜圆圆早就已经哭得跟个泪人似的，而一旁站着的韩管家那张苍老的脸上，居然也流下了一滴泪。
　　“所以我才怕狗啊！”安初夏扬起一抹微笑，干净的眼睛里不残留一点忧伤：“你们大家这是干什么呀？又不是什么特别感人的事情，泪点也真低。”

第72章 要去安家
　　看的出来她在强颜欢笑，姜圆圆“哇”的一声朝她扑过来，紧紧地抱着安初夏大哭。
　　“小初夏，妈一定会好好疼你的！”姜圆圆已经哭得稀里哗啦。倒是安初夏差点没真的被逗笑了，这家人还真是……怎么说呢？真的都很善良啊。
　　她一直觉得韩家欠了她的，一直故意把妈妈早就已经得了‘癌症晚期’的这件事忘掉。为的就是让自己还有个念想，如果不是韩家妈妈还会活着的念想。
　　现在看来，可能她真的错了。每一个人都会经历很多离别、相聚，都会遇到忧伤的、快乐的事，重要的，是能在经历这些风雨彩虹后，重新灿烂地微笑啊……
　　“小初夏，妈决定，不让你去上学了！上学多累啊！以后你啊，就在家里好好享福。”这几句话可算是完全把安初夏雷到了。
　　享福？她又不是什么老人。享什么福呀！而且，怎么突然把自称改成妈了？她什么时候又成她妈了？
　　“那个……”她想说什么，可是却被姜圆圆紧紧抱住，说不出一句完整的话来。
　　韩七录轻瞥了一眼姜圆圆，不耐烦地走过去一把拽开姜圆圆把她丢到一边。
　　“老女人，你再抱着她她就要被你憋死了！”韩七录的声音冷冷的，可是却没有一点寒意。他对这个母亲，更多时候是无奈。可能由于他的思想太过早熟，老是觉得这个老妈实在太幼稚。幼稚地让人产生一种想哭的冲动。
　　姜圆圆无辜地嘟起嘴巴：“我这不是心疼我家小初夏嘛！”
　　“心疼？心疼她你让她别去上学？你这是剥夺了别人的受教育权你知道吗？亏你还是个作者，连这么点知识都不懂。”说道一半，韩七录突然皱起眉，抬起鼻子在左右转了一圈疑惑地问道：“这什么味道？”
　　“啊——我的牛排！！！”姜圆圆大叫着跑回厨房。然后从里面又传来一声尖叫：“糊了！！！”
　　安初夏和韩七录很有默契地朝厨房望了一眼，纷纷摇头。
　　“什么东西糊了？”韩六海拿着一个公文包走了进来，韩管家连忙调整好情绪上前接过公文包和外套。
　　“我的牛排。”姜圆圆红着一双眼睛走了出来：“我还故意支开了厨师，想说让你们尝尝我刚学会的牛排。结果居然糊了。”
　　韩七录丝毫不留情面地说了一句：“都怪你自己！”
　　韩六海就没有韩七录那么冷血，爱怜地上前搂住自己爱妻的肩，柔声说道：“糊了就糊了嘛，以后又不是没机会做了。”
　　经过韩六海的安慰，姜圆圆的情绪这才稍微缓和了些，仍是可怜兮兮地说：“可是糊了的话，我们的晚餐也没有了。”
　　“没有正好！我正好打算带你们去安家去吃晚餐。”韩六海哈哈大笑，转过头对安初夏说：“初夏，还记得我们昨天早上跟你说过的把你的身份安排成安家的义女的事吗？现在我们去一趟安家，你和安伯伯好好熟悉熟悉。”

第73章 震惊
　　这次韩六海故意没带佣人去，连韩管家都没让他跟着，而是他自己开车，像一家四口一样开着车子前往安家。
　　姜圆圆坐在副驾驶座上一个劲地说着安家的坏话，大概是因为安家轻而易举地就成了安初夏的娘家而感到吃醋。安初夏和韩七录沉默地坐在后面，偶尔安初夏还会附和着跟着姜圆圆说话。
　　“到了，你少说几句，跟个孩子似的。”韩六海在一座复古的别墅前停下车，安家的两个佣人上前帮着打开车门。
　　跟韩六海家不同的是，安家的建筑风格全都是复古西欧式的。建筑风格跟斯蒂兰皇家学院有那么几分相似，但是相比之下安家显得更加低调。
　　“初夏，看吧，我跟你说了，这安家的房子就跟电影电视里吸血鬼住的房子t一样，阴森森的。不然我们还是回去吧？”姜圆圆现在有种安初夏要被夺走的认知，恨不得离开就带着她的小初夏回到韩家去。
　　“行了……”韩六海拉过姜圆圆：“初夏还是你一个人的，不会有人把她抢走。这不是为了让她有个更名正言顺的身份嘛！”
　　四个人慢吞吞地走到安家大厅，早就有三个人站在大厅门口那里等着了。
　　看到他们出现，安易山开心地迎上来：“老韩，你的动作也稍微太快了点吧？我在这里足足等你了半个多小时啊！你可说三四分钟就到了！”
　　“我这不是来了嘛，你真是……”两个人互相开着玩笑。
　　“初夏？”安辰川有些不敢置信地看着安初夏出现在这里。安初夏的身世他都已经知道了，母亲因为救了韩六海而寄住在韩家，为了不让她在学校受欺负，让她有个更名正言顺的身份，就让她做自己父亲的义女。可是他并不知道父亲说的就是安初夏，因为父亲一直以‘那个女孩’来称呼她。
　　刚开始他还很不愿意地站在这里等，觉得这是在浪费时间，可是现在……一切都不一样了。他感到很开心，但是同时也很失落很失落。
　　如果父亲成了她义父，那么他不就是安初夏的哥哥了？可是他要的并不是哥哥的身份呀！
　　“辰川？”安初夏显然也显得有些诧异，安家安家，安辰川……原来如此。
　　“你们两个认识？”一个染着玫红色头发的女人说道，如果没猜错，这应该就是安辰川的母亲吧？怎么……她觉得这个女人好眼熟。
　　“你瞧你！一直跟我说话，差点让我忘了重要的事！这就是初夏呀？”安易山转过头看着安初夏。
　　震惊……她震惊地瞪大了眼睛。
　　这个安家男主人，居然就是……她不会认错的，死也不会认错的。安初夏一时不知道该如何反应，她没有想到，没有想到那个即将成为她义父的人居然是她的亲生父亲安易山！
　　那个强行跟妈妈离了婚，跟别的女人走了的男人！她的爸爸……
　　“怎么了？我的脸上有什么脏东西吗？”看到安初夏目不转睛地盯着自己，安易山感到很奇怪。这个女生长得很可爱，是洋娃娃一样的那种可爱。

第74章 他的拥抱
　　“不，你不是……”安初夏剧烈地摇头，转身以最快的速度往安家大门跑去。
　　“安初夏！”韩七录慌忙追了上去。
　　“初夏！”“初夏！”这是姜圆圆和安辰川的声音。
　　两个人都要追上去，可是一个被韩六海拉住了，一个被安母凌空雅拉住了。
　　“你拉着我干什么？快放手！”姜圆圆想要挣脱开韩六海的手，可是无奈力气太小，挣脱不开，只好破口大骂：“我就说不要带初夏来这种奇怪的地方了！”
　　“你别激动啊！七录这不是追上去了吗？不会有事的。”韩六海拉住姜圆圆无可奈何地说，同时心里也对安初夏的做法感到很奇怪。她一向是个听话乖巧懂事的孩子啊。今天是怎么了？
　　一直追出了好几条街，安初夏才完全跑不动，愣愣地站在原地，最后无力地蹲在了地上，抱起自己的膝盖。
　　离安初夏三米远的韩七录也停下了脚步，他听到安初夏不停地在念着：“不是他，不是他……”
　　不是他？他指的是谁？韩七录疑惑地想了想，突然神经一紧，脑海里的认知让他猛的一愣。该不会，安易山就是当初抛弃安初夏母女的人吧？
　　世界上没有这么巧的事，可是如果不是这样的话，又怎么解释安初夏的情绪失控呢？
　　抬脚缓慢地朝安初夏走去，最终他走到她身边，伸手拉住她的手腕将她拥到了怀里。尽管他不怎么喜欢她，甚至还厌恶她，可是他只是觉得，这个时候她很需要一个肩膀。如果现在不给她一个肩膀依靠，她会崩溃的。
　　而他绝不允许她还没有服软之前就崩溃，绝对不允许！
　　被韩七录突然搂进怀里的安初夏并没有挣扎，因为她知道这是韩七录。虽然像个恶魔一样，但是当她落魄难过时，出现的总是他。
　　“他不是，不是……”她的泪沾湿了韩七录的衣领，他白色衬衫被她哭的一塌糊涂。而她也只是抓住他的衣服，一边说着‘他不是’一边不停地流眼泪。
　　抬手轻抚了下她的头发，韩七录淡淡地说：“不是说了不是吗？那就不是。”
　　“可是他是！”安初夏猛地推开韩七录，跟他对视着：“他是啊……就算是化成灰我也记得，你根本不知道发生了什么，根本不知道……”
　　她一边说着，一边后退。韩七录上前两步拉住她的手腕沉声道：“你不是连我都敢打的安初夏吗？怎么？一个安易山现就让你完全乱了阵脚吗？你，也不过如此嘛。”
　　听完韩七录略带讽刺的话，安初夏微怔的睁大眼睛。为什么他会知道她为什么会突然逃走呢？对于她的事情，他几乎完全不了解吧？就因为她之前说了为什么讨厌狗时提到了安易山抛弃了她和妈妈吗？
　　“你又不是我，你不会了解我的心情的。”垂下眼帘，眼中满是忧伤。
　　无所谓地甩甩头，韩七录一字一句地说道：“我确实不了解你的心情，可是我了解你是什么样的人。是一个比坚强还坚强的人。忘掉从前，他不记得你，那么，你也不要记得他。”

第75章 我亲爱的未婚妻害羞了
　　——忘掉从前，他不记得你，那么，你也不要记得他。
　　“万一他认出我呢？”她的脸上写满了看剧：“那……”
　　叹了口气，将手放在安初夏的肩上：“听着，是他欠了你的，而不是你欠了他的。就算认出来，那么，感到害怕感到亏欠的也都是他，不是你，懂吗？”
　　“其实……”顿了顿，安初夏对上韩七录那双深渊一般的眼睛：“其实我希望他能认出我……”
　　“所以你要当做什么都没发生，什么都没发生，知道了吗？”韩七录摇了摇安初夏的肩，她沉默着，终究还是抬起头看了眼韩七录。
　　一旦注视着韩七录那深不见底的眼睛，就不得不信任他。像是用尽了很大的力气，安初夏用地点头道：“嗯！”
　　“初夏！”一个声音从街道的另一端传来，一辆车开过之后，安辰川从那端跑了过来，一脸紧张地上下打量着她。
　　再抬眼看着这个比自己大几个月的男生，安初夏的心里又是另外一种感受。她知道他的母亲离过婚，安辰川肯定是他母亲跟另一个男人生的。她和他并没有什么血缘关系，可是莫名的，她心里隐约有些憎恨他。
　　她知道自己不该恨他的，不是他的错，可是她控制不了自己。
　　“你怎么了？没事吧？”安辰川的眼中满是担忧，他被凌空雅拉住后心里很着急，最后是甩开了凌空雅的手追了上来。
　　由于不知道安初夏是往哪条街跑，所以一直像个无头苍蝇一样乱找，直到现在才找到她。
　　动了动嘴唇，她发现自己居然不知道该说什么。还好韩七录那死厚脸皮的够机智，淡笑着说道：“我亲爱的未婚妻害羞了，谁让你爸长的那么帅呢？你说是吧？”
　　亲爱的……未婚妻？安辰川愣着，眼睛瞪得跟个铜铃似的一样大，诧异地看着他们。
　　“不！不是这样的！”安初夏慌忙摇着头：“伯父和伯母只是为了让我在斯蒂兰不被欺负，才说我是韩七录的、未婚妻的。”
　　“啊，是这样吗？不过这样的话，才更会被那些小心眼的女生欺负的吧？”安辰川刚松了口气，又有些担忧地说道。
　　韩七录的光芒他不是不知道，那些爱慕韩七录的女生会因为这个而欺负初夏的吧？现在他似乎有点明白为什么那天莫昕薇和丸子要故意陷害她了。
　　安初夏低着头撅着嘴说道：“是啊，伯父伯母没有考虑到这个……所以我故意瞒着他们，让韩管家不要把我的身份公布出来。辰川，你也会帮忙瞒着，不把我的身份说出去的吧？”
　　她期待地瞪大着眼睛看着安辰川，他呆愣了下，随即坚定地点头：“当然了！”
　　不过他们似乎忘记了这里站着一个难缠的人物——韩七录！
　　他的身上散发着浓重的怨气，冷冷瞥了安辰川一眼，丢下安初夏自己走了回去。看到韩七录不说话就离开了，安辰川感到很困惑：“初夏，是我说了什么让七录少爷不高兴的事了吗？”

第76章 要去我房间看看吗
　　安初夏无所谓地耸肩：“没关系，他这个人就是这个样子的，我们走吧。”
　　尽管心生芥蒂，但毕竟安辰川对她毫无恶意，而且这一切也都不是他的错。微笑着看了他一眼，她的心很快地就释然了。欠了她的只有一个人，那就是背叛她和妈妈的那个男人，曾经她口口t声声叫他‘爸爸’的人。
　　安辰川叫了一辆车，两个人到达安家的时候韩七录居然早就已经到了。
　　“小初夏，你可把妈咪吓死了！”姜圆圆又擅自把自称改成了‘妈咪’，目的就是告诉安易山和凌空雅‘安初夏是她的’！
　　“抱歉，伯父伯母，我只是……”
　　“我知道啊，你只是紧张嘛，担心安易山这家伙不喜欢你。放心啦，我们家小初夏不讨厌他就很好了！”姜圆圆搂着安初夏的肩来到餐桌前：“饿了吧？看看有没有喜欢吃的。”
　　安易山和凌空雅似乎早就已经习惯了姜圆圆的口无遮拦，纷纷一副无视她的表情。
　　凌空雅更是微笑着将一盘鸡翅拿起来放到安初夏的面前：“初夏，以后叫我妈咪就好了，这盘可乐鸡翅是我特意让厨娘做的，你尝尝看？”
　　青花瓷制的盘子上放着几块让人看了就流口水的鸡翅，可是安初夏没有什么食欲。对这个女人，打心眼里还是厌恶的吧？
　　但是出于礼貌，她还是拿起筷子夹了一个鸡翅放到碗里。在凌空雅充满期待的目光中轻咬了一口。
　　“怎么样怎么样？”凌空雅有些夸张地问她。
　　将嘴里的鸡翅咽下，她勉强挤出一丝微笑：“嗯，很好吃。”
　　大大地松了一口气，凌空雅得意地说着：“我就说很好吃嘛！我家辰川最喜欢吃可乐鸡翅了，因为经常做的关系，所以厨娘做的可乐鸡翅每个人吃了都赞不绝口呢。”
　　姜圆圆翻了个白眼，不悦地说：“这又不是你做的，高兴地跟你自己做的一样。幼稚！”
　　嘴角不自觉扯了一下，凌空雅安安静静地坐回位置。韩六海和安易山据说是谈什么合作案去了，等他们都吃完了，两个人才从楼上有说有笑地走下来。
　　他们两个人相处的比姜圆圆和凌空雅相处的可要融洽多了。
　　“陈妈，拿几瓶红酒来！”安易山大声地吩咐佣人，跟韩六海在餐桌上坐下。晚餐又重新都热过了，他们两个旁若无人地大声谈话。
　　吃完饭韩七录就不知道去了哪里，可能是去了安家的后花园。而姜圆圆似乎拉着凌空雅进了厨房比拼厨艺去了，真拿她没办法。
　　时不时瞥了一眼安易山，他还是跟小时候一样，说话的时候习惯右手左右做着动作。只是，到底是岁月不饶人，他的黑头也染上了几根银发。
　　“初夏，要去我房间看看吗？正好还有一个题目我没有完全理解。”安辰川鼓起了很大勇气来到安初夏面前说道。
　　往餐桌上看了一眼，她抬起头微笑着说道：“好啊。”
　　正好她还可以问一下信封里写的是不是挑战书什么的。

第77章 这可是我的第一次哟
　　安辰川房间的主色调是咖啡色的，倒是跟默斯顿酒店的顶级套房有些相似。
　　“男生的房间原来也这么整洁。”安初夏不自觉地说道。在她的认知里，男生的房间不应该是到处堆满臭袜子，角落里扔着一个沾满泥土的篮球，然后衣服裤子都乱七八糟的堆在床上的吗？
　　可是这干干净净的，跟个家庭主妇的房间一样又是怎么回事？
　　安初夏惊讶的表情把安辰川逗乐了，他挠了挠后脑勺说：“我的房间一直都是这样啊，我朋友的房间也是差不多都很整洁的。不过初夏，你还没有进过男生的房间吗？”
　　一分钟过去，安初夏才准确地回答说：“我刚才想了想，好像还真没有进过男生的房间耶。这可是我的第一次哟。”
　　“……”她普普通通的一句话却把安辰川逗地红了脸，还好房间里的光线比较暗淡，安初夏也没有注意到。否则真的是要丢死人了。
　　突然想起了什么，安初夏走到他的书桌前坐下：“你刚才说哪道题还不理解？我教你。”
　　他们两个人并不知道，门外其实站着一个人，影子被灯光拉的老长老长。淡黄色的灯光照在他棱角分明的脸上，无论何时，无论站在哪里，韩七录都是那么耀眼。
　　快速地跑过去，安辰川拿出抽屉里的试卷指着最后一道化学题说：“这个还不会，但是答案是记住了。但我想这样是没有用的，任何考试都不会出一模一样的题目的。”
　　安初夏赞许地点头，拿起一支笔画了个分析图。
　　“你看啊，这道题其实很简单的，不要被它长长的题目给吓住了。解这道题目其实弄懂几个化学式之间的关系就好了。三氧化硫是由三个氧……”
　　几分钟过后，安辰川恍然大悟：“初夏，你真厉害，原来这道题目是这么分析的。”
　　不好意思地笑笑：“哪有，你这不是也懂了吗？”
　　安初夏说话的声音一停下来，房间里就陷入了一片安静。
　　“初夏。”安辰川的眼睛突然异常认真，还绽放着光彩：“我放学时给你的信，你看了吗？”
　　安辰川……韩七录心里默念着这个名字。果然信就是他给的，还真是……大胆啊！不过现在也无所谓了，他已经是安初夏名义上的哥哥。
　　韩七录并没有发觉自己原来这么在意这件事。大概是男性原有的占有欲在作怪吧？
　　脸上的表情一僵，她琢磨着该怎么回答安辰川的话。如果说被撕掉那肯定不行，如果按照之前的计划说被风吹走了他不会觉得自己太……哎呀！不管了！
　　她刚要说话，安辰川却率先开口道：“没关系的，我知道你不会答应……”
　　安初夏看着安辰川那副像小女人一样受伤了的表情，突然感到很疑惑，那信封里的不是挑战书？
　　“其实……我把信不小心弄掉了。真是抱歉啊，不过，你说的不会答应是什么意思？信里的内容是什么？”

第78章 你有什么话想对我说吗？
　　安辰川惊讶地看着一脸平静的安初夏。他以为她早就看过了，所以才她跑出去自己找到她之后，那露出的一瞬间的厌恶。如果没看错，那种眼神就是厌恶吧？
　　因为他突如其来的告白而感到厌恶。他一个晚上都是这么想的。
　　可是现在她说她把信弄掉了，仔细看着她的眼睛，那么干净清澈的眼睛，她是不会撒谎的。可是那个厌恶的表情又怎么解释呢？
　　或许，那只是他的错觉。这么想着，安辰川释然了。
　　“你突然笑什么呢？我是在问你信里写的是什么，是挑战书吗？因为白天打不过我所以准备以后跟我再战一场的挑战书？”她认真的表情让人忍不住想亲一口。
　　摇摇头，他的声音里有种让人沉醉的磁性。
　　“我只是在笑你怎么这么丢三落四的。”顿了顿，他挺直了腰杆：“初夏，信里写的是……”
　　“你们两个人原来在这里啊。”韩七录笑意盈盈地出现在安辰川房间门口，右手随意地插在裤袋里，无比风骚。
　　现在，韩七录确信自己是一个很小气的人。就算是自己讨厌到骨子里的东西也不允许别人沾染半分。就像安初夏。但是小气又有什么关系，他就是小气，那又怎样？
　　安辰川显然有些诧异，他不知道这个时候韩七录怎么会突然出现。尽管他是微笑着的，可是他分明从韩七录的笑容里看出了一份鄙夷。
　　“七录少爷。”他微微点头，父亲天天教育他，不能得罪韩家的人。他并不是一个阿谀奉承的人，只是觉得韩七录身上有一种王者的气息，让人不由自主地仰视他。
　　怎么又是他。看到韩七录的出现，安初夏显然是有点不开心的。因为好奇，她越来越想知道信里的内容是什么，可是每次他都出现！
　　看信的时候被他夺走撕掉，问安辰川的时候他又出现打断。
　　“你们兄妹两个聊天也不带上我这个孤家寡人，真是不够意思呢。”韩七录有意无意地在安辰川面前提起他和安初夏的关系，告诫他，安初夏是他妹妹。
　　他不是笨蛋，当然也听出了韩七录话里有话。可是，韩七录为什么会这么说？是因为……他也喜欢初夏吗？为什么？不是听说，他以前有个很喜欢的女人吗？
　　“我们只是在分析题目，作为学长的你，应该不想要听这些吧？”安初夏微笑着说。
　　强忍住心中的怒火，韩七录也微笑道：“当然不想听。客套这两个字，我不用诠述一遍的吧？我只是来告诉一下你，他们已经吃完了，都在等着你下去呢。”
　　一抿唇，她果然还是无法跟韩七录和平相处。
　　“那么明天学校见了。”她朝安辰川微微一点头，绕过韩七录走了出去。
　　韩七录的脸上还是挂着那一抹令人毛骨悚然的微笑，调换了一下视线，将目光落在欲言又止的安辰川脸上：“你有什么话要对我说吗？”
　　震惊。韩七录看出了他想要跟他谈谈。
　　“我只是，有一个问题想要问你。”

第79章 我会正式追求她
　　“哦？”韩七录装出一副很吃惊的样子：“虽t然我们两家的父亲很熟，可是我记得，我们两个不见得熟到什么地步吧？为什么你问我，我就要站着听你问呢？”
　　安辰川一直都知道韩七录是个脾气很不好的人，所以此时也没有被他的冷嘲热讽而弄得很生气，只是稍微有点尴尬。
　　纠结了一阵，安辰川仰起头说：“是关于初夏的。”
　　听到安初夏的名字，韩七录的脸色变了变，脸部的线条也显得有些僵硬：“那我倒还是挺想知道，你想要问什么的。”
　　摇摇头，安辰川用他那好听的声音说道：“我不期望你能回答我，但是我只是单纯想问一下。七录少爷，你和初夏的关系，真的只是普通的关系吗？”
　　“普通的关系？”韩七录歪着脖子，目光中有一丝不解。
　　安辰川不自觉攥紧了拳头：“我的意思是！你喜欢初夏吗？”仿佛下了很大的决心，他终于问出了口。这个问题，他真的很想知道。
　　韩七录轻笑着，但笑意没有达到眼角就凝固了。扯了扯嘴角，韩七录冷声道：“没有人告诉你，这样问别人是很失礼的吗？”
　　他当然也知道这样很失礼，可是如果不问出来，他会整晚失眠的。所以，也就管不了那么多了。
　　“请你回答我！”这一刻他出奇的固执，以他以前的性格来说，对方如果不想说，他根本就不会问出口。
　　沉默了一会，韩七录抬脚往前走了几步，走到安辰川面前。他们两个人的身高差不多，可是就威慑力来看，安辰川远远比不上韩七录。
　　“你喜欢安初夏？”他不答反问，深深的目光背后，是令人察觉不到的寒冷。
　　面对韩七录的问题，安辰川倒是很爽快地回答道：“对！我喜欢她！”
　　韩七录不动声色地继续问道：“喜欢她……你喜欢她的理由是什么？我可不记得安初夏身上有什么讨人喜欢的地方。不漂亮、身材不好、性格倔强的要死、死脑筋、呆子，这一点点，都没有理由让谁喜欢上她的吧？”
　　微抬起头，安辰川看着韩七录的眼睛：“喜欢一个人，是包括也喜欢她的缺点。”
　　“我是在问你喜欢她什么。”他抬高音量又问了一遍。
　　沉默了一会儿，他回答道：“喜欢一个人是不需要理由的。”
　　几乎是在安辰川回答完的下一秒韩七录就理解接下去说道：“这句话未免太过冠冕堂皇，喜欢一个人连理由都没有，那只能说明你根本不喜欢她！”
　　“不！我喜欢她！”安辰川的目光中满是坚定。
　　定睛看了安辰川一会儿，韩七录的嘴角勾起一抹冷笑：“随便你。”
　　说完，他转身就往外走。
　　“等一下！”安辰川快步跑上前拦住他：“从明天起，我会正式追求她！”
　　“哦？”韩七录还是那副处事不惊的摸样：“别忘了，你可是她哥哥。”
　　深吸一口气，安辰川挺起胸膛说道：“那又怎么样？我喜欢她，明天开始我一定会努力让她也喜欢我的。”

第80章 待会到我房间来
　　深深地看了安辰川一样，韩七录面无表情，甚至还挂着一抹淡笑：“随便你。”
　　愣愣地看着韩七录离开的背影，安辰川觉得整个脑袋就像浆糊一样，一团糟。他以为韩七录会生气地当场跟他翻脸，又或者是对他冷言相对，可怎么都没有想到他会这么无所谓。
　　难道他心里的想法是错的？韩七录并不喜欢初夏？
　　如果真是错的，那么对他来说无疑是一个好消息。这样一来，就没有什么可以羁绊他了吧？
　　“初夏有空要经常到爸爸这里玩呀。”安易山慈祥地说，可是这种慈祥对安初夏来说是一种耻辱。因为他想要跟韩家混好关系，才会自称爸爸。如果他知道自己的义女是他的亲生女儿，那么他会是什么样的表情呢？
　　说不定会立刻推开她吧？
　　“我会经常带她来这里玩的。”韩七录上前一步走到安初夏身边搂住她的肩：“是吗？我的未婚妻。”
　　其实他是在故意帮安初夏解围，因为安初夏只是定定地看着安易山，像个木头一样呆愣着没有回答安易山的话。
　　听到韩七录的声音，安初夏才回过神来。转头投给韩七录一个感激的眼神，再次转过头说：“不好意思，义父，刚才我有点走神。”
　　她特意把‘义父’这两个字咬地特别重。
　　安易山没有听说她的异常，微笑着调头跟韩六海道别。回到韩家的时候居然已经九点了，这一顿饭吃的，还真是长久。
　　“老爷夫人回来啦？”韩管家站在大门口等他们，一下车就嘘寒问暖的。韩管家在韩家已经工作了四十多年，从他十岁的时候就当了韩家的门童，一直到现在。
　　可以说韩七录是他看着长大的。
　　“韩管家。”安初夏刚一下车就叫住韩管家：“您把我的试卷和书都放到哪了？”
　　低头想了几秒，韩管家微笑着说：“我已经放在了您房间的书桌上。”
　　她点点头，跑过石子路跑到大厅里。大厅里灯火阑珊，巨大的水晶吊灯将大厅照耀地跟白天一样耀眼。她刚走完楼梯，大厅门口就传来韩七录的声音。
　　“安初夏，待会到我房间来一下。”等她转头往下看的时候，韩七录已经坐在沙发上旁若无人地吃起了水果，连看都没看她一眼。
　　奇怪了，到他房间干什么？安初夏也没有细想，她要先回房间把明天在课上要讲的重点都一一划出来。
　　“呀！都九点了！”姜圆圆像慈禧似的被韩六海搀着走进来，她才喝了那么一小口红酒走路就开始摇摇晃晃的了。
　　“对，你今天就先别写稿了，好好回房间睡一觉。否则明天头非痛死你不可。”韩六海想劝姜圆圆不要写稿，可姜圆圆才不干。一口就驳回了韩六海的建议，自己摇摇晃晃跑回房间。
　　原本韩六海是打算跟上去的，可是看见韩七录坐在那里啃苹果，就走到他面前故意压低了问道：“初夏今天为什么这么反常？跟你有关吗？”

第81章 你想死吗
　　在韩六海面前韩七录一般都不敢那么没大没小，咽下嘴里那口苹果后抬眼看着韩六海回答道：“跟我无关。不是说了她紧张吗？”
　　老奸巨猾的韩六海怎么可能被韩七录这么轻易地糊弄过去，走到韩七录的身边坐下，他也拿了个苹果啃起来。含糊不清地说着：“安易山，难道就是抛弃了初夏和初夏妈妈的男人？”
　　知道韩六海心里肯定自己有数，韩七录干脆也不再瞒，扔掉啃的差不多的苹果后拿起纸巾擦了下嘴巴。
　　“没错，但这事你最好还是装作什么都不知道，安初夏会搞定的。”将纸巾扔进垃圾桶里，韩七录站起身走向白色的楼梯。
　　韩六海皱起眉，那么这么说，安易山这个人，他不能很放心地把那个项目完全交给他去做。毕竟一个抛弃妻女的男人没有什么诚信度可言。可是现在初夏是他名义上的义女，那么他也不能真的翻脸。
　　或许就目前来讲，可能真的要按七录说的，不动声色，装作什么也不知道是最好的。
　　明亮的灯光下，安初夏坐在豪华书桌上用红笔一点一点地把重点都划了出来，并且在旁边做了批注。写着应该怎么样才能更通俗易懂地把知识点讲出来让大家理解。
　　A班的同学以前都不怎么听课，她需要费很多心思，不能按传统的方法复习。否则效率实在太慢。
　　“考试什么的都去死吧，我要回家，做我的梦想……”放在书桌上的手机徒然震动了起来。听到这个铃声安初夏就头痛。这个铃声是姜圆圆帮她换的，也不知道是从哪里下载来的，说是什么很有个性，估计被老师听到会吐血身亡吧？可是她也不敢轻易地把铃声换掉。
　　她的眼睛还停留在课本上，来电显示也没有看就按下接听键，随后传来的是韩七录那隐忍着怒气的声音：“安初夏，你想死吗？！”
　　傻瓜才会想死！在心里这么说了一句，安初夏撇撇嘴角决定不跟他一般见识地问道：“有什么事吗？”
　　“有什么事？”那边的声音已经接近抓狂了。
　　“嗯，有什么事？”她放下笔，有些不耐烦地重复了一遍。
　　韩七录深吸了几口气平复了下自己的心情，按耐住要把手机砸碎的冲动压抑着声音说道：“我让你来一下我房间你当耳边风了还是耳朵出问题了？”
　　去他房间？安初夏回忆了一下才猛然想起韩七录是说过让她等会去他的房间一下的。结果她划重点划得太入神给忘了！
　　这也难怪这位大少爷发这么大脾气了。
　　“好吧，对不起。我看书看得太入神了，给忘了。有什么事你现在可以说了。”她知道这个时候不把姿态放低点那么她今天晚上都别想好过了。
　　“本少爷不习惯电话说事。”紧接着，t他就干脆把电话给挂了。
　　没有听到手机再发出声音，她拿起手机一看才发现那个家伙居然把手机给挂了。好吧，算她倒霉，惹上这个祖宗！
　　将所有东西都收拾好后她这才慢悠悠地朝韩七录的房间走去。

第82章 真人版美男出浴
　　“有人吗？”韩七录的门是轻掩着的，从里面透出一道明亮的光，照射在暗黑色的走廊上。走廊的灯是关着的，可能是哪个佣人忘了把灯打开，而她又不知道开关在哪里，只好状着胆子往韩七录的房间走。
　　其实她的胆子是很小的……
　　房间里没有人回答安初夏，她回头看了一眼悠长黑暗的走廊，也不管韩七录的房间有没有人，伸手推开了门。明亮的灯光落在她身上，她立即觉得有了安全感。
　　“有人吗？韩七录？你在里面吗？”安初夏环视了一下整个房间，房间空空的，没有人。这是她第二次进入男生的房间了吧？韩七录的房间居然也很整齐。当然了，像他这么挑剔的人，房间很乱就怪了。
　　他的房间主色调是暗系玫红色的，给人一种很浪漫的感觉。这种房间如果是女生住的那定很有感觉，可是韩七录是个男生啊……扭头想了想韩七录的脸，觉得暗淡的玫红色似乎也挺适合他的。谁让他的脸那么妖艳，比女生还漂亮呢？
　　房间没有人她整个人就显得大胆多了，在韩七录的房间走了一圈后，她在那张大床前停住了脚步。这张床比她的大了一半吧？
　　其实她的床也不小，重点是姜圆圆买了好多洋娃娃都堆在她床上，说是这样才是女生的床。所以让她产生了一种她的床很小的错觉。
　　呼了一口气，她弯起身子跳上韩七录的床。一下子居然蹦起十厘米高。
　　“好软的床诶……”她觉得意犹未尽，又跳了几下，越跳越觉得有趣。一个人兴高采烈地在床上玩起了蹦蹦床。
　　但是安初夏没有发现，韩七录房间浴室的门被人从里面轻轻打开。浴室的门隔音效果非常好，所以安初夏刚才压根没有听到里面有人洗澡的声音。
　　只简单为了一条浴巾的韩七录轻打开门浴室地门，头发还在滴水，他一边拿着毛巾漫不经心地擦着头发，一边走出浴室。
　　忽然，他听到前面传来奇怪的声音，他下意识皱起好看的眉头，停止了手上擦头发的动作，带着点疑惑抬头朝自己的床上看去。
　　一个女生穿着白色的睡裙在他的床上跳来跳去，他微微惊讶地张开了嘴巴。
　　是安初夏。
　　他吃惊又意外，而且发现何苏叶脸上的表情非常的……萌。
　　韩七录不由自主地就忍不住弯起了嘴角。
　　这次他的笑容是真真正正都到达了眼底。安初夏……这个傻子。她难道是脑残吗？是的吧？一定是的！
　　将手中擦头发的毛巾随意地扔在一旁，他轻动作地走到床边，恶作剧一般地冷声说道：“我的床、很好玩吧？”
　　蹦起的安初夏听到韩七录冰冷的声音一下子慌了神，没控制好力度居然斜着身子倒了下来。
　　心里想着：不要啊，老娘的腿刚好不要再旧伤刚好再添新伤啊！！！
　　然后嘴上救命两个字还没喊出口，眼睛就看到了玫红色的地板。她发誓她讨厌玫红色，这辈子最最最讨厌枚红色了！
　　随着“咚”一声闷响。
　　时间仿佛在这一瞬间停止了……

第83章 我没看到！那个也没看到！
　　看到安初夏居然被他吓得摔了下来，韩七录立即快速上前想要把安初夏接住。
　　可是地球引力的力量是不能忽视的，她落地的速度韩七录根本来不及接住，一着急韩七录干脆伸手拽住了安初夏的衣领。
　　“嘶——”一声衣服被撕破的声音。也只是那么一拽，虽然衣服破了，可是安初夏也借助了那么一点拉力抱住了韩七录的手臂。
　　韩七录没有想到安初夏会那么灵活，一下子被她的力量拉去，两个人纷纷摔倒在地上。那一瞬间韩七录的脸色黑的可以。
　　安初夏果然是个脑残！他为什么要管她？！
　　“啊！韩七录！你好重！快走开！”安初夏被他压得差点没胃都挤出来。
　　韩七录阴沉着一张脸，冷声道：“知道我重干脆还那么拼命的拉我下水？”
　　门外突然传来一阵脚步声，紧接着是姜圆圆那明显清醒了不少的声音：“儿子，你想吃宵夜吗？去问问小初夏要不要……（吃）。”
　　“吃”字还未说出口，打开门的姜圆圆已经愣在那里。
　　她看到自己的宝贝儿子居然跟宝贝初夏一起在地板上，还是以一种非常亲密的姿势，她一下子心跳居然漏掉了一拍，有种不小心把别人捉奸了的感觉。她在心里痛骂自己，该死的！你干嘛这时候闯进来！这不是严重打扰到他们了吗？！！
　　“不要意思！不好意思！你们继续！我没看到！我什么都没看到呵呵……”姜圆圆干笑着退出了房间。
　　——彭啪！门被重重关上的声音。
　　躺在地上的安初夏看着被姜圆圆关上的门，狠狠地咽了一口口水，她并不知道刚才韩七录那么一拉，她的睡裙已经被撕开，很大一部分的肤色跟空气处于直接接触中，而韩七录正呆呆地看着她。
　　他感到自己不由自主地咽了一口唾沫，并且变得僵硬起来。
　　韩七录心中闪过一个念头：不好！
　　“闭上眼睛！”韩七录命令似的朝她低吼道。
　　安初夏想要闭上眼睛，可是转念一想，她凭什么这么听他的话。她还偏偏就不闭了！
　　“凭什么你让我闭上我就闭上？那我多没面子呀！”安初夏嘟着嘴，一万个不爽。她不知道自己这副表情实在可爱极了，就连韩七录这种冰山看了也会情不自禁。
　　但同时，韩七录也恨不得掐死安初夏！这个笨蛋！不知道他的话是什么意思吗？
　　韩七录深吸一口气，压着嗓子继续说道：“如果你不闭上眼睛，那么……我就在这里要了你！”
　　安初夏怎么说也是个大学生了，韩七录说的‘要了你’她当然明白是什么意思。当即害怕地立即闭上眼睛，也不管什么面子不面子了。
　　看到她乖乖闭上眼睛，韩七录这才放心地从她身上爬起来。这绝对是个笨蛋，如果换做是别人，大概早就把这个笨蛋吃了吧？毕竟这个笨蛋这么蠢……根本没有一点安全意识。
　　韩七录一想到如果此刻的自己换成了另一个除了他意外的人，不知道怎么的他就浑身不舒服。
　　“对了！你让我闭上眼睛干嘛？”安初夏一边疑惑的问出口，一边条件反射地睁开眼睛……

第84章 换衣服去
　　“啊！！！”一声惨叫过后，安初夏慌忙伸手捂住自己的眼睛。
　　而韩七录的脸色比刚才更黑了，狠狠地瞪了安初夏一眼后，表情恢复平淡。他是个男人，被看一眼也没什么大不了。缓慢地走到他巨大的衣柜前，就连打开衣柜门的动作也透露着优雅。
　　只要他不发火，他还真是个怎么看怎么优雅的人。
　　穿好睡衣后，他顺便拿了一件自己的睡袍走到安初夏面前蹲下：“刚才你看到什么了？”
　　“啊？”安初夏出于自然反应愣了一下，这次她可没敢睁开眼睛，依旧保持着那个捂住眼睛动作不敢把手移开一点点。因为太过惊讶，她的脑子到现在还是一片空白。
　　韩七录戏谑地勾起嘴角，眼睛不由得又瞥到了她的胸前。虽然没有完全看到，只看到上面一半，但是……看不出来啊，这丫头原来也不完全是面条嘛。
　　这一看不得了，他身体立刻就不舒服了起来。该死的！他在心里骂自己。
　　扬手将手里拿着的睡袍扔到安初夏的头上。韩七录站起身子背对着她。
　　“还躺在那里干什么？挺尸啊？还不快把衣服换了！”听韩七录的语气就知道他肯定已经穿好衣服了，安初夏这才一点一点地移开手。
　　看到他背对着自己，疑惑的低头看了自己一眼。然后就不小心瞄到了自己的衣服，几乎被撕的不成样子……
　　“啊！！！”又是一声惨叫。
　　韩七录不耐烦地捂住额头：“吵死了！赶紧给我把衣服换掉，我有话要跟你说。”
　　接着他就一直保持着刚才那个姿势背对着安初夏不说话。
　　狠狠咽了一口唾沫，她才明白为什么姜圆圆看到他们的时候会大叫了。刚才她还以为姜圆圆是看到韩七录光着身子才会叫的，没想到……事情远远没有这么简单。
　　但是没敢想太过，她怕韩七录这时候转过来，所以赶紧把睡裙自上而下脱掉，快速地换好了韩七录扔给她的睡袍。不过话说，这睡袍真他妈的大，她穿在身上都可以当拖把拖地了耶。
　　挥舞了几下袖子，这袖子也可以当戏服耍了……
　　“我换好了，你……想说什么？”她还着急着要去跟姜圆圆解释事t情不是她所看到的那样。不解释好的话，恐怕就要真的被误会了。
　　听她说换好了，韩七录才转过身来，看到她那笨拙的样子他又忍不住笑了。
　　“你笑什么……”被韩七录笑到发毛，每次他笑起来都是发火的前兆，也不知道这次是真笑还是假笑。
　　他没有回答安初夏的问题，几步走上前，走到安初夏身边：“笨哦，连睡袍的带子都不会系。”
　　说着他居然弯下腰认认真真地帮她系睡袍的衣带。安初夏一下子就呆了。
　　没有想到恶魔认真起来的孩子也还挺帅的嘛……
　　痴痴地看着韩七录时，对方突然抬眼看她，害的她一下子整个脸就红了起来：“我、我……我自己会系！”

第85章 没有发生关系
　　现在又在心里问了自己一遍，她发现自己居然无法讨厌安辰川。大概是母亲说过，如果有一天见到父亲，见到他现有家庭的成员，一定要抱着一颗平和的心。所以才会不讨厌他的吧？
　　“不讨厌。”她的语气很肯定，没有一丝一毫的置疑。
　　“哦？”她没有注意到韩七录的目光一下子冰冷下来：“那就是你喜欢他？”
　　对韩七录的话安初夏表示很不屑，有些冰冷地顶回去：“不讨厌不代表喜欢好吗？无聊的话你可以自己买个玩偶跟玩偶说话，别有事没事就来烦我。我说过的，不想跟你有不必要的接触。再见！”
　　起身就往外走，而韩七录也没有拦着她。只是嘴角又勾起了一抹冰冷到极点的笑。
　　他们两个人之间似乎就从来没有好好地从头到尾友好的谈过一次话。一仰头，将高脚杯里的红酒一饮而尽。他倒是很期待看到那个小子怎么追自己的妹妹。
　　出了韩七录的房间后，安初夏如释重负地松了口气。她又冲动了……但是她忍不住不冲动。轻叹一声，她突然想起了姜圆圆。于是朝姜圆圆的工作室走去。
　　姜圆圆专门有一件写作室，里面放了很多的资料、她出版过的书，还有一台电脑，一台打印机和一台传真机。除此之外房间里没有任何其他跟写作无关的东西。
　　看到从房间门缝里透出的光，她知道姜圆圆应该在里面。
　　抬手轻叩了一下门，里面居然没有动静。没有门吗？
　　刚要张口叫她，姜圆圆的声音自她身后传来：“咦？小初夏你怎么在这里？”
　　安初夏转过身看到她手里端着一杯咖啡，这才知道原来她冲咖啡去了。抬眼对上姜圆圆那双惊讶的眸子，她抿了下唇微笑着说：“伯母，我是来跟你解释刚才发生的事的……”
　　谁知道姜圆圆立刻就摇摇手，一手端着咖啡一手拉过她往写作室里走进去。给她找了张椅子后姜圆圆才坐下说道：“不用解释不用解释！你妈咪我不是那种封建思想的人。怎么说我也是个言情小说作者嘛！我高兴还来不及……不是不是，我的意思是，我不会怪你们的。”
　　“……”这什么跟什么嘛！
　　将咖啡放到电脑旁，姜圆圆转动转椅移到离她很近的地方说道：“小初夏，你们到底是什么时候……对了！第一次会很痛吧？哎哟！你还不快去七录房间躺着去？”
　　说着居然就站起来想把她往韩七录的房间赶。
　　安初夏连忙说道：“伯母，你真的是误会了！只是我从床上摔下来，然后韩七录刚洗完澡想要拉住我结果我衣服被撕破了，他的浴巾也掉了……就是这样。”
　　手舞足蹈的解释完，姜圆圆陷入了一番沉默，似在努力理解她的语言。
　　半晌，在安初夏期待的眼神中，姜圆圆才打破沉默轻声问道：“你的意思是，你和七录并没有发生什么关系？”
　　谢天谢地，总算是理解了。安初夏在心里松了口气，扬声回答道：“当然没有！”

第86章 没有发生关系②
　　安初夏果断的回答让姜圆圆的心一下子就落入谷底。她还空欢喜一场，之前还因为今天心情好，决定熬夜写文给亲亲读者们加更的。
　　姜圆圆失落的表情让安初夏很是奇怪：“伯母，你怎么了？”
　　无力地摆摆手，她对安初夏说道：“我没事，小初夏你快去睡觉吧，明天周五，这个星期最后一天上课了。”
　　想想时间也不早了，她是该去睡觉了。于是就跟姜圆圆道了晚安离开写作室自己回房间睡觉了。路过韩七录的房间时里面的灯居然还亮着，但是她没管，低着头回了房间。
　　可能是因为今天去安家让她很疲惫，刚躺倒床上她就睡着了。一夜无梦，醒来的时候正好离闹钟响还有三十分钟。本来想再躺一会儿的，结果发现一点也没有睡意，干脆就洗脸刷牙换好衣服拿着一叠书和试卷就下楼了。
　　“小姐今天起来的真早，老爷和夫人都还没起呢。”韩管家的声音从门口传来，她跑出去的时候韩管家正在给那只巨大的藏獒喂食呢。
　　她不敢离藏獒太近，就只站在大厅门口看着他们。
　　“管家伯伯，它叫霸天吧？”仔细一看，发现这只狗确实很霸气，其实不用仔细看也很霸气啦。就连名字也那么霸气侧漏。还真是适合韩家养。
　　将一大袋狗粮倒进霸天的大盘子里后，韩管家走到安初夏面前微笑着回答：“是啊，它四岁了，是少爷买的，当时还是很小的一只，没想到很快就长这么大了。”
　　安初夏干笑着，吃专门的狗粮，喝最顶级的狗狗牛奶，能不长大才是奇迹吧？
　　“初夏小姐，您不用怕它。看的出来霸天很喜欢你呢。”韩管家看着霸天说道：“它啊，很有灵性的，对善良的人很友好，对那些不怀好意的人就很凶。”
　　轻扯了一下嘴角，她觉得她还是不喜欢狗。不管怎么样都不喜欢。
　　曾经她看过一本书，叫做《一只狗的遗嘱》。被那本书感动的稀里哗啦下定决心要去养一只狗的时候，却在看到狗狗的第一眼就退缩了。
　　无论怎么样都无法喜欢带给她阴影过的狗啊。
　　“小姐，早餐已经好了哦，您可以先吃。”陈妈走到她面前温和地说道。韩家的佣人似乎都很喜欢她，大概是她没有什么架子，对谁都很温和吧？
　　走到餐桌旁的时候，韩六海刚好从他房间走下来。看了眼安初夏后无奈地说：“你伯母也不知道是受到什么刺激了，昨天晚上一直抱着枕头闷闷不乐。叫她起床吃早餐也不理我。”
　　安初夏当然知道姜圆圆为什么闷闷不乐，但她怎么好意思说出口？尴尬地笑笑她坐到位置上吃起了早餐。
　　今天的天气也很晴朗，吃完走到石子路的时候韩七录才刚下楼吃早餐。
　　霸天看到她还是很激动，但是比起上次来说好很多，只是走到她身边轻轻蹭着她的脚。压抑着没有尖叫出声，但最后还是忍不住叫了韩管家：“管家伯伯，你快来！快来呀！”
　　韩管家把霸天领回它的狗窝后，韩七录刚好吃完早餐，跟她一起坐进了车里。

第87章 闭上眼睛
　　斯蒂兰皇家学院的早自习从来都比放学了的斯蒂兰还要安静。
　　然而今天不同寻常的是，一年A班的教室里却传出一阵又一阵的读书声。没错，确实是读书声，都是在背各种公式、概念和定理。
　　原因其实很简单，就是安初夏说过：刚刚划出的重点如果不背下来，那么下课后就直接上来跟她用拳头说话。
　　拳头其实也只是一个幌子，重点是他们班的积极分子已经完全被安初夏调动起来了。下课一个接一个个抽测背重点的时候，破天荒的居然全部被抽到的人都能把她要求背的给背出来。
　　尽管有那么几个背的很不流利，但也算是背出来了。
　　满意地勾起嘴角，她微笑着说：“看看你们，都以为自己是比猪还笨的笨蛋，其实都太谦虚了，明明一个个都是读书的天才！”
　　她就是这样，能在痛骂一顿或者是狠狠教训一顿同学后，还能安然地给一颗糖吃。很明显，A班的全体人都很吃她这一套。
　　只有班主任老泪纵横，想他多少年苦读诗书，终于考上了一个特技教师证来到斯蒂兰教学，没想到教学水平居然连一个学生都不如。感慨的同时当然也很感激安初夏。
　　她的前途，必定是无限光明的。至少能比他这个老头子要混的好！
　　A班自己组织的复测成绩在班主任和A班其他老师的奋力批改下，在吃午饭前就出来了。安初夏免考，而班里四十个学生里只有三个错题超过三个。超过十个以上的同学考了满分，其中也包括了安辰川。
　　每次考试都是几家欢喜几家愁，这不，这三位错题超过三题的天王此时正站在讲台上等着挨揍。
　　安初夏在讲台上左右踱步，时不时冰冷的目光落在三位天王的身上。他们三个一向都在班里考零分，这次虽然错题t超过三题，但都没有超过八题。可以说这是他们个人历史上最有突破的一次。
　　“自己把手伸出来吧。”她手里不知什么时候拿了把戒尺，一下一下轻轻拍着讲台，发出吓死人的可怕声音。
　　三个人身体都不由得抖了一下，但还是认命地伸出一只手来。
　　“闭上眼睛。”安初夏友善地提醒。
　　三个人也都闭上了眼睛，紧紧地咬着牙关。然而安初夏却是放下了戒尺，从讲台上拿了三本本子一本一本发到他们的手上。
　　疑惑的睁开眼睛看看手里的本子，又看了看安初夏，不明所以。
　　“你们考的其实也不错，虽然没有达到我指定的分数线。但也不至于要跟戒尺说hello，所以我决定每人送一本本子给你们，把做错的题目每题连带题目抄十遍可好？”
　　微笑着眨眨眼，几人对视一眼恨不得上去拥抱安初夏。但想到她是女生，只能挠挠后脑勺，拿着本子下去了。
　　“我希望你们都能在很努力的前提下，充分相信自己的实力和潜力。下面几天，全部都给我背重点。每天的作业就是把所有重点抄3遍，背一遍，同桌交换背。然后下午最后一节课我抽背。抽到背不出的，自己准备好本子，罚抄30遍。明天如果还背不出，那就……”
　　“四十遍？”有人问道。
　　安初夏微笑着说：“不，是三百遍。”

第88章 你是我的专属女佣
　　明明是天使一样的笑容，说出的话却像是地狱使者一样的可怕。三百遍……
　　于是每个课间，不管是A班教室、走廊、操场、斯蒂兰学院的花园、图书馆、厕所都能听到A班的人背各种定理的声音。
　　弄得别的班的同学都开始有些觉得可怕了。这难道就是世界末日的启示吗？A班的人全都因为某种特殊电波而反常开始背书了？
　　中午吃饭，韩七录破天荒的居然在A班教室门口等她。这当然也引起了很大骚动，在人群中看到别的班女生愤恨的眼神，她突然有种不好的预感。
　　“你走慢点啦！”她被韩七录拉着，只能小跑着才能追上他的步伐。
　　可韩七录并没有理她，只是一路拽着她到斯蒂兰校门口，然后一把将她塞进车里，自己也坐了进去。不少站在斯蒂兰门口的学生都惊呆了。
　　他们连吃饭都一起吃吗？难道传言中安初夏是七录少爷未婚妻的这个传言是真的？
　　莫昕薇率领着一帮女生走到校门口，她的司机早就在那里等她了，可是她并没有上车，只是双手不悦地抱胸，愤恨地望着韩七录坐的那辆加长版宾利离去。
　　明明她才是七录的正牌女友好不好？！
　　“对了！”她突然打了个响指：“我怎么忘了七录少爷拜托我的那件事！”
　　跟在她身后的丸子疑惑的看向莫昕薇问道：“哪件事？”
　　莫昕薇不说话，只是朝丸子摆了摆手：“放心吧，七录对安初夏的好这只是表面现象，他早就让我找机会整安初夏了。”
　　“真的？”丸子有些不敢置信，怎麽说都不太可能吧？
　　斜了丸子一眼，莫昕薇打开车门坐进去：“信不信随你，反正这是事实。有空问我这是不是真的还不如去想想怎么整安初夏。我下台了，你也好不到哪去！”
　　留下这么一句，她‘嘭’地关上车门，车子快速地离开了门口消失在大家视线里。
　　“喂！你这样做会让我成为所有女生的公敌诶！”安初夏不满地瞪着韩七录，而他只是慢慢地闭上眼睛休息。一副不想理她的样子。
　　撇撇嘴，她知道韩七录这贱人不想说话的时候是不会说话的，也只好作罢偏过头往窗外看去。
　　她并不知道，韩七录一听到下课铃就从第三音乐教室跑出来把她拉上车的原因只是……不想让安辰川对安初夏告白。
　　“记住自己的身份，你是我的专属女佣。”他突然说了这么一句，安初夏一愣，没有说话。
　　心里却在狠狠骂他：幼稚！太幼稚了！他幼稚的做法会害死她的小命的！
　　一年A班教室里，安辰川坐在位置上愣愣地望着前面安初夏的空位子。今天连话都还没有说一句呢，原本以为放学之后可以跟她说什么的，没想到韩七录居然到教室接她回去。
　　不是说不想让大家知道她是韩七录未婚妻的事吗？那韩七录又是怎么回事？
　　“咦？辰川还没有回去啊？”一个男生忘记了带手机，跑回教室却发现安辰川还呆呆地坐在那里出神。
　　安辰川回过神眯起眼爽朗的笑笑：“昂，太挤了，想慢点下去。”

第89章 初潮都还没有来的小毛孩
　　“现在很空了，那我先下去了。”男生没有想太多，在抽屉里拿了手机狂奔出教室，不一会儿脚步声就消失了，周围又陷入一片死寂。
　　“你就像烟火的美丽，那么美丽……”安辰川的手机徒然振动起来。
　　从口袋里掏出手机按下接听键，那边是司机疑惑的声音。他说了声马上下来，看了眼安初夏的位置最后快速从抽屉里拿出纸笔，在纸上写下几句话，然后走到她的座位上，将纸条塞进了安初夏的笔袋里转身也走出了教室。
　　他要勇敢地去追求自己的幸福，免得以后老了徒留遗憾。
　　安初夏坐在餐桌前，看着桌上的牛排就头痛，可是又不好明显地表现出来，只好微笑着对姜圆圆说：“伯母，你怎么又做牛排啊？这样天天吃肉，我很快就会变成大胖子的。”
　　韩六海午餐是不回来吃的，因为从公司到韩家需要的时间本来就很长，如果再加上吃饭的时间那上班肯定会迟到的。虽然说韩六海是董事长，但是自他创立韩氏集团开始除了生病或者有急事还从来没有迟到过。所以午餐时间韩六海几乎不出现在韩家。
　　姜圆圆一边嚼着嘴里的牛排，一边含糊不清地说着：“你这么瘦当然要吃胖点，胖点才能跟七录生个宝贝孙子给我玩啊。”
　　她满头黑线，而韩七录则是喝了口水，站起身：“我吃完了。”然后就去厨房柜子里拿了袋狗粮和一罐专门给狗狗吃的牛奶打算去喂霸天。
　　“诶！你这孩子怎么不吃多点？才吃这么点哪里有力气跟我们小初夏生宝宝啊？”
　　一只脚还没得及跨出大厅的韩七录听到姜圆圆这么说背部突然僵硬了，他缓慢地转过身看了眼安初夏，满脸的鄙夷。
　　“就她？还没开始发育的小毛孩？连初潮都还没有来吧？”韩七录的话里话外都透着一个字，‘酸’！
　　大厅里站着四五个佣人，听韩七录这么说都捂着嘴笑。
　　“都不许笑！”安初夏还没发火呢，姜圆圆就开始恼羞成怒了。站着了身子双手擦药做泼妇状：“我们小初夏哪里没发育好了？要身材有身材，要脸蛋有脸蛋的。”
　　这叫个什么事啊……安初夏后脑勺的黑线越来越多。这家人还真每个都是活宝。
　　“飞机场到跟三岁小姑娘似的，还没我大呢。”韩七录依旧不服输，淡淡地说道。
　　“喂！”安初夏一拍桌子再也坐不住站了起来：“还没开始发育的小毛孩？连初潮都还没有来？”
　　一边重复着韩七录的话，安初夏一边学着他的样子勾起嘴角继续说道：“我的身材或许不火辣，但是初潮……你应该很清楚我有没有来吧？”
　　被安初夏一句话噎住，某男咬咬牙，脸部有些僵硬。她还真是……
　　韩七录冷冷地看了她一眼，用力转身往外走去。看到韩七录被气走了，安初夏得意地坐下，一坐下才发现满屋子的人都瞪大眼睛看着她。
　　“小初夏，为什么他会知道你来了初潮？”

第90章 得救了
　　对于姜圆圆的问题，她笑而不语，快速吃完了午餐并且拿了个已经洗过的苹果走了出去。
　　“小初夏，你告诉我嘛！”姜圆圆很不甘心地追了出去。
　　啃了一口苹果，安初夏无奈地耸耸肩：“也没有什么啊，就是那天下雨……”
　　“安初夏！”韩七录放下狗粮朝她不紧不慢地走过来，可是他身边的霸天却是快速地朝她飞奔过来。
　　“啊！！救命！！！”她大喊了一声，抬腿就往大门口跑去。
　　大门口的佣人瞪大了眼睛疑惑地看着少爷的狗霸天追着安初夏跑。以安初夏那跑步的速度，霸天完全可以追上去，可是霸天似乎是故意在跟她玩游戏。
　　在即将追上她的时候又故意放慢了速度，而跟她离了些距离后又加快了跑步的速度。这明显是在吓安初夏嘛！
　　“打开车门！打开！”她一边挥舞着手，一边大叫着让佣人们打开车门。
　　佣人们听言快速打开了车门，眼看着霸天就要追上她，她一弯腰坐进了车里并快速关上了门。
　　“得救了……”听到车外传来狗叫的声音，安初夏腾出一只手轻拍着自己的胸脯，大口大口地吐着气t，手里的苹果被她抓的抓出了一个指甲印。
　　太可怕了，地球好危险，真想回火星去……
　　不出一分钟的时间，车门被打开了，韩七录坐了进来。而车外站着似乎在嘲笑安初夏的霸天，他轻吐着舌头，发出吐气的声音。
　　“乖，这次做的很好！几个小时后见，兄弟！”韩七录摸摸霸天的脑袋，收回手的时候霸天聪明地往后退了几步，他这才关上了车门，一脸悠闲。
　　做的很好？做什么了？安初夏歪着脖子想韩七录那话是什么意思，几秒后她立刻反应过来，斜着眼睛看韩七录：“韩七录！你故意的吧？”
　　他倒是很自然地点点头：“对啊，是我对霸天说‘把她给我赶上车’它才这么做的。”
　　在安初夏问为什么之前他又继续说道：“谁让你差点就说了那么丢人的事。你不嫌丢人我还嫌丢人！那件事情就在脑子里把它抹掉，忘掉它！”
　　如果让别人知道，他韩七录居然把女生例假误以为是流产，那恐怕所有人都要笑掉大牙的吧？那样的话他还怎么混？！
　　“可是你也不应该让你那只霸天来吓我啊！你知不知道这样会吓死人的！”她皱着眉朝韩七录大吼。
　　“我……”韩七录刚要说什么，车门就被人打开了。两个人立刻都噤了声不再说话。
　　“少爷小姐，我来了！可以出发了！对了，你们刚才在说什么？”今天开车的人居然是韩管家，他疑惑的看着车内的后视镜问道。
　　“没什么！”两个人异口同声地回答。
　　另一边的教室，快速吃完饭赶回学校的安辰川把之前塞在安初夏笔袋里的纸条又拿了出来，并且撕成了碎片。
　　万一她没发现那多尴尬？所以他干脆就撕掉，拿出手机给安初夏发了一条短信。

第91章 你有钱吗
　　口袋里的手机突然震动起来，她还以为是姜圆圆打的电话，没想到居然是一条短信。
　　“下午放学后可以陪我去买复习资料吗？我不知道要买什么样的资料。”——发信人：安辰川。
　　换了个输入法，安初夏回了条短信：“好的。”正好她也要买点课外辅导作业回去做，毕竟市里统考她还是不能掉以轻心。
　　摸摸背包，她这才想起居然忘记带卡了。那张卡是姜圆圆给她的，说是韩六海的附属卡，想花多少花多少。到现在为止她除了用那张卡给莫昕薇买过一只鸡腿外，还没有用过呢。
　　现在真的用到了居然忘记带，真是要多倒霉有多倒霉。
　　转头看了眼韩七录，这小子肯定有带卡吧？只不过……看他那小气劲，每次帮她都把信用卡挂在嘴边，一定很小气！可是不向他要总不能向韩管家借吧？他都那么老了……
　　从小安初夏就觉得老人很可怜，不知道为什么，反正就是看到他们从心底里有一种哀伤。虽然韩管家也没有到老人的地步，但是年纪毕竟也不轻了。
　　最后的最后，她还是鼓起勇气转头对韩七录说道：“你身上有带钱吗？”
　　安初夏是从来不跟他和任何人提起钱的事的，这一下子问他有没有钱他好一阵子才反应过来，抬眼瞄了她一眼淡漠地说：“干嘛？”
　　她就知道韩七录很小气嘛！一提起钱就一副孙子样！
　　“我忘了带卡，你能借我吗？”人在屋檐下，不得不低头，她还是按耐着脾气继续问他。眼神也躲躲闪闪的，生怕他很随便就拒绝了。
　　韩七录转过头来，目光刚好与安初夏对视：“你要钱干什么？”
　　低下头，安初夏寻思着该怎么跟他撒谎。因为他似乎是不太喜欢安辰川的样子，如果跟他说要跟安辰川一起去买书的话，他一定不会借的吧？
　　于是她决定把事情一笔带过。
　　“就要市里统考了，我想下午放学后和同学去买几本复习资料和课外辅导作业。免得统考考的很差。”吐了吐舌头，她故作轻松地看着韩七录。
　　皱紧眉，韩七录扬声说道：“听说你这次学习的测试考了全科满分？”
　　一直在前面安安静静开车的韩管家突然转过头来，一脸激动地问：“全科满分？真的吗？初夏小姐？你考了全科满分？”
　　这很奇怪吗？安初夏在心里问道。从小到大因为不想让妈妈失望，所以就拼了命学习，所以每次考试一直都是拿回令人满意的分数。全科满分自然也不是一次两次的事了。
　　她不知道的是，韩七录的成绩一直是倒数。不是因为做错，而是因为全部都是零分。
　　虽然斯蒂兰学院考零分的不少，但这也算是韩七录的一个败笔了。当然，萧明洛和凌寒羽也是一样的，成绩都不怎么好。可韩七录是他们三个中最差的。
　　自然安初夏得了全科满分能令韩管家感到很惊讶。
　　“嗯。”她点头，眼中没有一丝得意，而是很平和。
　　听到安初夏的回答，韩管家一边开着车，一边疑惑的问道：“为什么不告诉夫人和老爷呀？他们会很高兴的。”

第92章 我要跟你们一起去
　　安初夏歪着头天真地问：“这样他们就会很高兴吗？”
　　“当然了！”韩管家一拍方向盘：“因为少爷每次都拿零分呀。”
　　这让安初夏感到非常意外，他看起来这么优秀的人居然会拿零分？虽然不想承认，可是他看起来确实是那种很优秀的人啊。
　　注意到安初夏的意外，韩七录不以为然地挑了下眉：“对，我每次都考零分。你正好可以回去把全科满分的消息告诉我老爸老妈，他们会奖励你很多很多东西的，财迷女。”
　　财迷女？说她吗？她可不是什么财迷女！
　　虽然有些不悦，但是安初夏没有顶回去，只是垂下眸子说道：“以前我经常拿全科满分啊，可是妈妈每次都只是笑笑，没有很开心的样子。所以我总以为是自己不够优秀，就拼命读书想让妈妈开心，可是我来不及考上大学证明给她看了。
　　韩七录的手一怔，有些不敢置信地看着她。
　　“傻小姐！你妈妈肯定其实很高兴的，只是希望你能够更加努力，不被眼前的荣耀迷惑住。你妈妈是个好妈妈，她在天堂看到这么努力的小姐一定也很高兴的。”韩管家很贴心地说。
　　这让安初夏稍微感到些安慰。不过……是不是有些离题了。
　　她偏了下脑袋，看向沉默不语的韩七录说道：“你到底借不借我钱啊！大不了我把全科满分的试卷改成你的名字，你拿回去要礼物啊。”
　　像看傻瓜一样看了眼安初夏，韩七录淡淡地回答：“借。”
　　在安初夏露出兴奋的微笑之前，韩七录又补充了一句：“不过你要告诉我跟哪个同学一起去，安辰川吗？”
　　脸上的表情僵了僵，她疑惑地开口问道：“你怎么知道我要跟他一起去买书？”话一出口她才发觉自己说漏嘴了，也就干脆不再瞒下去了。反正也瞒不下去的。
　　听到安初夏的回答，韩七录的表情立即变得有些奇怪。
　　“那我要跟你们一起去。”他做出的决定让安初夏吓了一跳，却让前面开车的韩管家乐得咧开了嘴，少爷可从来没有对一个女生这么主动过啊。就连以前那个向蔓葵也没有。
　　“你跟我们去干什么？”安初夏扬起下巴，露出奇怪的表情。
　　“我也去买那什么辅导资料不行啊？”韩七录瞪了她一眼，转而面无表情地看向窗外。
　　窗外，是A市湛蓝色的天空，偶尔还飞过一两张不知名的鸟。A市的环境保护做的很不错，比起国内有些大城市而已，同样是大城市的A市在大马路边上也能见到一群一群的鸟在飞来飞去。
　　这都要归功于萧明洛家的长辈，在努力开发旅游业的时候也很注重环境保护。萧氏集团的家族产业要是涉及旅游开发、城市环境保护，美容和医疗等事业，跟哪一行都有很密切的来往。
　　相比于韩七录的好心情，安初夏的心情就糟糕透顶了。韩七录就相当于一枚不知道什么时候被爆炸的炸弹，带着炸弹去买东西，想想就觉得难受。

第93章 你还算不算男人
　　同一时间，除了安初夏心情不好，当然也有人心情不好。那就是康氏集团的准继承人——康文。
　　“你还算不算男人？！”茉莉一把将康文推倒在地上。一连两天，茉莉都在劝康文好好教训教训韩七录，可是康文居然每次都故意扯开话题，要么就找理由推脱。
　　韩七录的名声茉莉也不是不知道，但她就是咽不下那口气。
　　这就是她，如果换做是别人，被人糟蹋了还不早就自杀了？可是她也不想想，如果是洁身自好的女孩子谁会去故意黏着韩七录。
　　康文从地上爬起来，一脸宠溺地走过去搂住茉莉的腰，柔声道：“宝贝，我这不是没嫌弃你吗？你就把那事忘掉不就成了？何必还要去招惹一次韩七录。”t
　　听言，茉莉狠狠地瞪了他一眼，厌恶地一把拉开康文搂住她腰的手。怎么她找的男人就一个比一个都窝囊呢？
　　“如果你不找个机会教训教训，那你以后不要再来见我了！而且……我会把你说韩氏集团和韩七录的坏话全都写在一张纸上，然后邮寄到韩家去。标题就叫‘康氏集团继承人康文对韩氏的看法’。”几句话说的康文整张脸都黑了。
　　他喜欢茉莉是因为她妖媚的脸蛋和那足以让人喷鼻血的火辣身材。但还有一个他对茉莉好的原因就是，他以前一直以为茉莉也就是个普通的女人，没想到她的城府居然这么深，居然拿那些旧事威胁他！
　　虽然很生气，但是康文也不敢多说什么，怕她一激动就真的寄信给韩家。那么不仅仅他，他的父亲，整个康氏集团也都会跟着倒霉的。
　　自认晦气地找了这么个女人，康文仰头喝下了一口酒，转身走出茉莉的房间。
　　“我只给你三天时间。”茉莉的声音从房间里传来，他一烦躁，重重地关上门走出了酒店。
　　教训韩七录绝对是死路一条，可是不教训他，茉莉肯定也不会善罢甘休，可怎么办才好……
　　头痛的按下了电梯的下楼键，康文的眉头整个头皱的像条毛毛虫。
　　斯蒂兰皇家学院。
　　“很好，今天的抽测结果不错，居然全都能背出来。放学时间快到了，我在这里提醒下你们。别一个周末过去就把所有的东西又丢掉，周一回来就抽测。这次的抽测范围是所有的科目重点。”
　　话音一落，下面并没有传来抱怨的声音，而是一个个激情澎湃的回答：“放心吧初夏姐！我们保证完成任务！”
　　放学铃声响起，安初夏走下讲台整理座位。同学们也都一个个跟她道别回家了。
　　星期五放学都是提前的，三点的时候就放了。所以很多学生都在这天相约去哪里玩。
　　“初夏，整理好了吗？”安辰川站在安初夏的座位旁，不自觉地两只手就握紧了拳头。他在紧张。
　　他知道这不算是约会，可是心里还是莫名其妙地很紧张。
　　整理好了座位，安初夏拿起背包一脸苦恼地看着安辰川，她不知道要怎么跟安辰川解释一颗炸弹要跟他们一起去买资料。
　　“安初夏！”韩七录的声音在门口冷冷地响起。

第94章 我亲爱的未婚妻~
　　顺着声音望过去，韩七录将白色的制服外套脱了下来，里面只穿着斯蒂兰的白色黑领衬衫。领带不知道是故意还是无意，斜斜地挂在那里，系的很松。而白色外套被他拿着，挂在了右肩上。
　　一看就是一个玩世不恭的富家子弟啊……她在心里感慨。
　　同时还用眼睛的余光轻瞄了一眼安辰川，果然他的脸色似乎不那么好看，可以说脸色很难看。
　　“七录，我跟初夏约好要去……”只是那么一瞬，安辰川就恢复了那阳光的性格，微笑着想对韩七录解释，让他不要等安初夏了。
　　可话未说完整，韩七录就立刻打断了他的话，挂着那抹危险的笑说道：“我们两个人的关系还没好的直呼名字的地步吧？安少爷。”
　　这话一下子就把他们两个人的距离拉开了，韩七录就是这么一个人，从来不会任何其他无关紧要的人留面子。
　　“韩七录！”安初夏皱着眉：“如果你想跟我们一起去买资料的话，说话还是客气一点。否则我就不带你去了！”
　　韩七录似乎特别想要安辰川误会，几步从教室门口走到第一桌的安初夏的面前，凑到她的耳边温柔地说：“好吧，我亲爱的未婚妻，以后我对别人说话客气点就是了。”
　　被他暧昧的话说的，安初夏一下子就红了脸。慌忙拉开他的手说道：“你安分点好吧？”
　　“好好好，走吧，辰川。”他微笑着说道。但是安辰川看得出，他的眼睛里，丝毫都没有笑意。他开始有些后悔今天约安初夏去买资料了。
　　如果不是今天或许就不会碰到韩七录吧？答案当然是否定的，看现在的情形，韩七录肯定一早就知道他约了初夏，所以才会故意这样。
　　可是他的用意是什么？不想让他追到初夏吗？可是他自己又明明说了随便。
　　脑海中划过无数思绪，都被他垂下的眼眸一一遮盖住。
　　韩七录今天倒是非常绅士，主动帮安初夏拿了姜圆圆亲手为她选的粉色格子背包。其实这种淑女风格的包根本就不适合她啦。因为姜圆圆的安排，有时候她还真的以为自己是淑女了。
　　明明不是淑女装什么淑女呀！可是她根本拗不过姜圆圆的倔脾气。她说是要弥补这几年来没有女儿给她打扮的损失。
　　不知道以前的同学看到她现在的这个样子会怎么样，会晕倒的吧？她以前可是自己学院出了名的校霸兼学生会会长。牛逼到了极点。可是现在……常常被人欺负，还被人陷害，为了能继续留在这里，也只能忍气吞声。
　　这种日子，到什么时候才会结束呢？
　　都怪这个家伙！安初夏跟安辰川并肩走着，韩七录走的稍微前面了些。她的目光狠狠地盯着韩七录的背，如果目光可以刺伤人的话，那么韩七录的背早就已经千疮百孔了吧？
　　“包包给我自己拿，衣服你自己拿着！”安初夏已经无法用地球上的言语来形容韩七录这个白痴了。明明是帮她拿包包，却把他自己的衣服丢给她让她拿着。

第95章 少儿不宜的漫画
　　韩七录回过头来站定，等安初夏走到他旁边的时候，他伸出手一把勾住她的脖子，凑近她粉色的脸蛋说道：“你未来的老公我帮你拿这么重的背包，结果我让你拿件轻轻的衣服你就这么大不满了。你说你还是不是人啊？嗯？”
　　其实背包里她只装了四本书，都是普通的教科书，根本提不上‘这么重’。当然，或许比衣服是重了点啦……但这不是他这么自愿的麽？
　　她刚要抬头顶嘴，目光却瞥见安辰川，他的表情怪怪的，不知道在想什么。
　　低头一想算了，不跟他一般计较，就从韩七录的手下绕过去，躲开他的怀抱：“行了，我帮你拿就是了。”
　　韩七录满意地一挑眉道：“这才乖嘛！”语气之暧昧无人能及。
　　他今天到底是吃错什么药了？安初夏狠狠地瞪了他一眼，现在他们已经走到校门口了，对斯蒂兰附近的环境她实在是不熟悉，只得转头去问安辰川：“辰川，附近有什么书店吗？我对这里不是很熟诶。”
　　比起对韩七录的语气，她对安辰川的语气要好很多。但就是这个区别，让安辰川的目光黯淡了一下。
　　眯起眼看了一下远处，安辰川挠了挠后脑勺注视着安初夏：“我以前都不买书，没有注意哪里有书店诶，怎么办？要不我们找个人问问？”
　　安初夏苦恼地点头说道：“现在也只好这样了。”
　　站在一旁被当做空气的韩七录不爽了，几步走上前不悦地说道：“不用找人问了，我知道哪里有书店。”
　　听完韩七录的话安初夏乐了，无语地问他道：“你真的知道书店在哪里吗，韩七录？每次考试都考零分的……家伙？”
　　安辰川以为安初夏这么说韩七录会生气，会大发雷霆，正想着怎么挽回局面时韩七录反而是宠溺地望了她一眼说道：“我的确是考零分的家伙，但是我每周都不会忘记去书店买我必看的赛车杂志和……和有些少儿不宜的漫画。”
　　“你恶不恶心！”安初夏瞪了他一眼继续说道：“那你带我们去吧，但愿你没有骗我们。”
　　韩七录挑眉，松开安初夏往右边走去。
　　走了没到五百米，他们就来到了A市的闹市B区。A市有两个闹市区，一个是闹市A区，一个是闹市B区。闹市B区和A区有一个共同点，那就是……他们之中都有一条黑街。
　　黑街的几个头目一直是警方想要抓的对象，但是一直无果。因为警方一旦踏入那条黑街半步，就会死的、很惨。
　　而且，警方似乎也从来没有主动动手去缴清两个区的黑街。据说，警方背后有人控制着这一切。还据说，那个人就是B区黑街的头目之一。
　　至于这个人是谁……当然是后话了。
　　“韩氏……书籍卖场？”她惊讶地瞪大眼睛，望着四层楼高的巨大商场念道。
　　听这名字安初夏就知道，这肯定又是韩氏集团旗下的产业。天呐，韩氏集团到底是有多……强大。

第96章 走后门
　　她以前只听说韩氏集团主营房地产，可是现在似乎不仅仅只是房地产那么简单了。商场、酒店，似乎也都是韩式集团旗下的产业。
　　四处张望着，旁边的世纪贸易的巨大招牌的左侧也标明了“韩氏集团”四个字。
　　“怎么样，我未来的老婆，我们家的书店还不算很小吧？”韩t七录得意地走到安初夏面前：“走吧，我们进去。哦，对了，我的卡其实也没有带在身上，所以，恐怕我们要走后门了。”
　　“你什么意思？”安初夏疑惑地看韩七录，没有钱他们怎么买书。不等她再多问些什么，韩七录已经一把拉过她的手腕将她拉进书店。
　　跟着后面的安辰川揉了揉有些发酸的眼睛，眼前的空气沉重的让人喘不过气来。他确信自己是后悔今天约她出来了，要让这个恶魔一样的男人跟着。
　　“辰川，快跟上。”安初夏没有忘记安辰川，被韩七录拉着拽进去的同时不忘掉喊他。安辰川微微一愣，随即点头快步跟上去。
　　“欢迎光临。”面前的玻璃门在他们来到门口的前一秒缓缓打开，并从上面传来好听但很官方的声音。卖场里面开着冷气，她走进去的时候感觉整个人清爽了很多，很舒服。
　　安初夏还在低着头考虑韩七录是要走什么后门时，他已经从口袋里掏出手机翻找着手机里的通讯录。
　　“好帅的男生啊！”他们一进门，就立即吸引了许多目光。三个长相好看的少男少女怎么能不引人注意？
　　但许多目光都是停留在韩七录的身上，无论在哪里，他总是那个最能吸引人注意，最耀眼夺目的人。这种认知还真是让人嫉妒啊。安初夏免得有些嫉妒他。
　　“韩氏书籍卖场的总经理吗？本少爷现在在门口，你赶紧出来接驾。”说完就立即挂下了电话，不等那边的人做出什么反应。
　　翻了个白眼，安初夏在心里鄙夷他。接驾？他以为他是皇帝呢！
　　很快的，卖场的总经理就从电梯口跑出来，他的身后还跟着好几个穿着卖场制服的员工，也同意是气喘吁吁的。看得出来他们是跑过来‘接驾’的。
　　“七录少爷，真的是您！”总经理掏出上衣口袋里的手帕擦了擦额头上的汗：“你不都是周日来买杂志的吗？”
　　看样子韩七录并没有骗人，安初夏看了他一眼，果然每周都会来买那什么赛车杂志，还有……那什么不良的漫画！好变态啊！
　　韩七录没有立刻回答总经理的话，只是无比傲慢地抬起手腕看了他的施华洛奇手表一眼趾高气扬地说道：“给你们十分钟时间，把这里所有的大二课外辅导资料都拿两份到VIP宾客室来。”
　　总经理连连点头：“是是是！您请到您的专属VIP宾客室稍等几分钟。你们几个还不快去调动所有员工去办？”
　　“是，经理！”跟在总经理身后的几个女员工恋恋不舍地看了韩七录最后一眼，转身消失在巨大的卖场内。
　　“七录少爷。”总经理边走边对旁边的韩七录说道：“正好您的女朋友也在您的房间。”
　　韩七录的脸色顿时阴沉下来。听到总经理的话后，安初夏也微微一愣。女朋友，指的是莫昕薇吗？那她……是不是不应该出现。
　　抬头跟上韩七录的步伐，她抬高声音说道：“韩七录，我想我们两个不需要那么多辅导资料，还是自己去挑几本吧。”
　　知道安初夏有些不高兴，韩七录微笑着将手搭在安初夏的头上：“怎么？吃醋了？”
　　吃醋？她为什么要吃醋？而且她也没有什么吃醋的资格吧？扯扯嘴角，她有些不屑：“我只是不想浪费资源，辰川，我们走吧。”
　　说完她自顾自拽着安辰川的衣角离开。望着她离开的背影，韩七录并没有追上去，反而转过头一脸平淡地对一旁不知所措的总经理说道：“我有说过，可以让那个女人进我的专属宾客室吗？”
　　虽然韩七录的表情很平淡，但那冷冰冰的声音却是足够让总经理流一通冷汗了的。总经理拿着纸巾的手有些颤抖，动动嘴唇说道：“我有阻拦过，但是莫昕薇小姐说不让她进就是不让您进去，我就没敢再继续拦着她……”
　　只见韩七录的目光突然一冷，望了安初夏立刻的方向说道：“你给我去好好陪着刚才那位小姐选书，没有我的吩咐，别让她跟那个男的离开这里。”
　　“是是是！”总经理忙不迭地地朝安初夏的方向跑去。心想这位少爷还真是可怕，还好他只是每周来一次，要是他天天来，他的心脏非罢工不可！
　　被安初夏拉着的安辰川这时脸上才有了那么一丝笑意。买资料只是一个幌子，他只是想有个跟她单独相处的机会，现在机会终于来了。
　　“你说几楼才是卖我们专业辅导资料和作业的地方啊？”安初夏只感觉拉着安辰川东转转西转转，头晕晕的，分不清东南西北，像个无头苍蝇一样乱找着。
　　看着安初夏那轻轻皱起眉头的脸，安辰川笑了：“我们可以慢慢的找，又不赶时间。”
　　“也对。”她微笑着，此时总经理已经追上了他们，气喘吁吁地跑到他们面前拦住他们的路。
　　“你是刚才的……经理？”安初夏歪着头，眨眨眼睛不解地看着经理。
　　经理忙点头，换上一副讨好的笑：“小姐，七录少爷让我带你们去找资料。”
　　“不用了！”安初夏听到韩七录的名字想也不想的就拒绝了。他居然没有追上来，说实话她的心里是有那么一点失落的，那只是一瞬间，她的失落就被愤怒取代。她才不需要他的假好心！
　　面对安初夏的拒绝，经理不紧不慢地说道：“小姐，您看我们这里这么大，如果真要是你们两个人找书的话，我想短时间内是绝对找不到的。还是不要跟少爷呕气。”
　　怎么说他也年过半百了，安初夏的心理他多少有琢磨到一点。
　　安辰川刚想拒绝说不用，安初夏就在他之前答应了：“我才没有呕气，带我们去吧！”
　　看着经理那满意的笑，她突然觉得自己中计了。算了，中计也随便！如果真的就他们两个人这样漫无目的地找下去，等天黑也不一定能找得到资料。
　　韩七录专属VIP室内，莫昕薇正随手翻阅着手里的少女漫画，一脸悠闲的样子。她今天感到很无聊，就来书店逛了逛。她知道韩七录在这里有一个专属VIP室，而且这里的经理也认识她，所以就很容易地到这里面看书了。
　　这里面其实也没有多豪华，只放着一张用来放书的办公桌和一个小书柜。当然，还有一张完全可以当床的沙发和一张办公椅。
　　虽然不豪华，但也算是过得去。
　　左右转动着办公椅，身边的门突然被人重重打开了，莫昕薇有些生气地看向门口，想知道是哪个胆大包天的居然闯进韩七录的专属VIP室。
　　结果看到的却是韩七录那张冰冷的脸。他那双如同恶狼一般的眸子正狠狠地望着她，似乎迸射出阴寒的光。从某种程度上来说，莫昕薇是很怕韩七录的，特别是他生气的时候。所以平时她也只敢在韩七录心情平静的时候才敢靠近他。
　　被韩七录阴冷深沉的目光看得有些觉得惊悚，她慌忙放下少女漫画，从办公椅上站起来。那张妖艳的小脸很是仓皇，她以为韩七录不会来这里的，怎么会这么巧。
　　“我需要你解释一下，你为什么会出现在这里。”韩七录的语气里没有一点波澜，但目光却是深入莫昕薇的内心，放佛要把她解剖了一般的尖锐。
　　动动嘴唇，莫昕薇发不出一点声音，只是机械地站在原地。
　　“我是在问你，你为什么会在我的VIP室里！”韩七录提高了音量，召唤回了因为害怕而愣住的莫昕薇的理智。
　　理智告诉她，她现在必须要好好按照他说的解释。
　　“我只是……想找个安静的地方看看书，外面太吵了。”莫昕薇鼓起勇气走到韩七录的身边：“整安初夏的事我一直在策划，七录你不要生我的气好不好？”
　　“整安初夏？”韩七录狐疑地重复着莫昕薇的话，脑海中回忆起他之前在亚特兰蒂斯酒吧让莫昕薇整安初夏的事。
　　莫昕薇连连点头：“我有很认真地策划，不要生我的气好不好？我以后再也不会来这里了！我发誓！”
　　说完，她还像模像样地举起右手发誓。
　　“你……”他刚要对莫昕薇说不用整安初夏的时候，口袋里的手机徒然震动了起来。掏出手机快速地按下接听键，那边是书籍卖场总经理顿断续续的声音。
　　“少爷，我好说歹说带着这位小姐找辅导书，可是现在他们不听我的，找好书就说要走。我这拦不住他们呀！”
　　经理的声音很大声，可以听出他的焦急，莫昕薇也听到了手机里的声音。脑子一转，立刻反应过来电话里那个人说的‘那位小姐’是谁。

第97章 遇见康文
　　“我知道了，你们在几楼，我马上过来。”韩七录的声音居然带着些疲惫，这让莫昕薇听了很是心疼，都怪安初夏！
　　“四楼。”经理才说了t这麽两个字，韩七录就毫不犹豫地挂掉了电话，转身要走出门。
　　莫昕薇慌忙拉住了韩七录的手：“七录，我……”
　　“以后不准随便进入我的任何专属房间，否则，我就让你永远消失！”留下这么一句，韩七录甩开莫昕薇的手大步走出VIP室，看都没有看一眼莫昕薇。
　　她刷了睫毛膏显得更加浓密修长的睫毛眨了眨，也追了出去。韩七录已经走到大楼的玻璃电梯口，她刚要跑上去，就被一个黑影给拦住了。
　　抬头一看拦住她的人，这个人很是面熟，好像在哪里见到过。在脑海里人肉了一下，她才想起眼前的这个人不正是那天在亚特兰蒂斯包厢里见到的那个人吗？好像叫做……康什么。
　　“康少爷？”迟疑地说出这三个字时，韩七录已经走进电梯，电梯缓缓上身中。她有些苦恼地望着康文，都是他拦着她才没追上去。但是……就算是追上去了，得到的也只会是韩七录给的难堪吧？
　　康文见到韩七录急急忙忙地往电梯走去，眼皮也是一条，紧接着就看到莫昕薇从一个房间里出来，似乎在追韩七录，于是他就把她拦下了。
　　“小姐你还认得我。”康文淡淡一笑：“你是、韩七录的女人？”
　　原本这个时候她都会快速地回答‘本小姐当然是韩七录的女人’。但是她察觉到了康文那双看似温文尔雅的眼睛背后的寒光。
　　顿了顿，她不动声色地说：“不是呢，我只是他的同学，你找我有事吗？”
　　她也不完全是个笨蛋。
　　康文上下打量着莫昕薇，她的斯蒂兰学院的制服还没有换掉，康文也就相信了，但还不是很确信。
　　“你对韩七录来说重要吗？”康文没有尊称韩七录为‘七录少爷’或者‘韩少爷’，莫昕薇心里立刻就更加明亮了，他绝对是为了上次的事想要找韩七录报仇的。这种事，她就不参与了。
　　想着，她继续微笑着说道：“不是啊，虽然我很希望是。”
　　说道这里，莫昕薇的眸子黯淡了一下，表情也变得落寞。这种落寞不是装出来的，康文一一收入眼底。看来她真的不是韩七录的女人。
　　“不过，这里有一个对七录来说很重要的人。”莫昕薇的眼底闪过一道光，余光正好瞄到安初夏正跟另一个她没见过的男生走楼梯下来。而韩七录乘坐的电梯人太多，现在才刚刚到达四楼。
　　“谁？”康文理解问道。
　　“那个女生，据说她是七录的未婚妻，真是让人嫉妒死了。”看到安初夏身后跟着的韩氏书籍卖场的总经理，莫昕薇转头对康文说：“我看的出来，你并不喜欢七录吧？”
　　她的话让康文惊讶了一下，但他很快就震惊下来，因为莫昕薇的眼神是那么的……阴狠。

第98章 被绑架①
　　“我帮你引开跟在她身边的两个男的，你可以把她……”她没有再说下去，只是抬起眼看了康文一眼：“你敢吗？”
　　——你还是不是男人？！
　　茉莉的话又徘徊在他的脑海里。他原本是来这里找几本可以帮他的书，但是现在，看样子是找到了可以帮他的人！
　　“你不是喜欢韩七录吗？怎么会帮我？”康文当然也不是笨蛋，眼中还是带着那么一丝警惕。这个女人给他的第一印象，就是狠毒。
　　鬼魅般地勾起嘴角，莫昕薇淡淡地说：“因为我嫉妒她，我想让她消失。而你也正好可以帮我教训她，我们只是各取所需，不是吗？”
　　在心里快速盘算了一番，康文还是点头答应了。他不想轻易地就放弃这个机会，要知道茉莉给他的时间并不多。如果能偷偷教训这个女人一番，那么茉莉高兴了，韩七录也不会察觉。因为他的教训，是想……让她跟茉莉一样，遭受凌辱！
　　“你开车在门口接应，我正好可以用这个时间支开他们。记住，待会动作要快，因为韩七录很快就会下来了。”莫昕薇快速地叮嘱康文，康文点头应予然后低着头走了出去。
　　按下手机的快捷电话“1”，莫昕薇家的保镖立刻从阴影处出现。
　　“小姐，出什么事了？”两个保镖穿的是一身便衣，因为莫昕薇不想整天看到黑色西装的人在她面前晃来晃去。而今天正好方便了她。
　　“听着，你去告诉那个女生旁边的那个中年男人，问他是不是这里的经理，说是有一位韩少爷让他马上去四楼。”保镖点头立刻执行任务。
　　“还有你，等那个中年男人离开后，想办法支开那个穿着斯蒂兰学院制服的男生。”
　　另一个保镖也立刻点头等着前面的保镖执行完任务。
　　“您好，你是这里的经理吗？”保镖看经理点头又说道：“韩少爷让你马上去四楼一趟，要快。”
　　听言，经理觉得有些疑惑，但还是立刻点头说了声谢谢之后跑向楼梯。电梯太挤了，他如果等电梯的话还不知道要等到什么时候。
　　支开了经理后，另一个保镖也不动声色地走向安初夏，然后趁她一不注意，抢走了她手里从韩七录手里拿回来的背包转身就跑。
　　“我的包！”安初夏想要追上去，安辰川立刻拦住了她。
　　“你呆在这里，我去帮你追回来。”说罢，他一个箭步冲了出去追那个保镖。
　　看着这一切都在按照她的想法实施，莫昕薇有些得意地勾起嘴角，什么叫做没有丸子她就做不了坏事了？虽然每次坏事基本上都是丸子在帮她做，但是出谋划策的其实在大多时候都是她莫昕薇。
　　要说狠，斯蒂兰学院没有一个人能够狠的过她。当然，指的是在女生里。
　　安初夏着急地也慢跑着追了出去，可是追出去的时候安辰川早已经跑的没了影。眼前突然多了一辆突然打开车门的车，她心生疑惑的瞬间，身后有人推了她一下，她一下子往前栽去，恰好被车内的人拉了进去。

第99章
　　车内的光线很昏暗，瞳孔一下子没有适应过来安初夏只觉得眼前一片黑暗。
　　“你要干什么？！”在说出这句话的下一秒，一只大手捂住了她的嘴。现在她的瞳孔也慢慢适应起车内的光线，当她努力朝车外看去的时候，正好看到莫昕薇嘴角挂着淡淡的笑意往她这个方向看来。
　　莫昕薇？是她策划了这一切？她想要干什么？他们要带她到哪里去？脑子里的一连串问题都得不到解答，她的嘴被紧紧捂着。捂着她的那只手上有淡淡的男性古龙水的味道。
　　理智代替了刚开始的紧张。既然买得起古龙水，那么，这个人绝对不是一般的绑匪。可是绑架她有什么好处呢？因为她住在韩家？
　　脑子一转，她已经猜到这件事情应该跟韩七录有关。这时候转过头再想想刚才经理突然被人叫走、安辰川跑去找她的背包，她身边的两个男的一下子都不在她身边，这一切绝对不是巧合。
　　脑海中又浮现出莫昕薇那个微笑，她不是在VIP室跟韩七录温存的麽？那么事情就只有一个解释，莫昕薇跟某个对韩七录有仇的人勾结，绑架了她。
　　可惜，他怕是绑错了人。真正应该绑的，是莫昕薇吧？
　　她不再挣扎，只是抬起手腕轻轻拍了下捂着她的嘴的大手。
　　“开到我的私人住宅去！”康文对司机沉声说道。那里是他一个人住的地方，为了安静，他连个佣人都没找。把她带到他的私人住宅是最好不过的办法。
　　注意到安初夏安静下来，他冷冷地笑了笑，捂着安初夏的手放开了。
　　“你最好聪明一点，否则就别怪我心狠手辣了。”安初夏转过头去看说话的男人，也就那么二十来岁，长的一副很斯文的样子，可是他脸上故意装出来的阴狠跟他原本的气质实在是不搭。
　　听话地点点头，安初夏望着离自己越来越远的韩氏书籍卖场禁不住有些失落。韩七录他，现在在哪里呢？真的像那个故意支开经理的人说的，在四楼吗？他不应该在VIP室的吗？
　　他会……担心自己吗？
　　摇摇头不再写想那些令人头痛的问题，她低垂下眸子，目光有些暗淡：“先生，不知道你为什么要绑架我，我只知道，你恐怕是中了那个女人的计了。”
　　康文的心一惊，眼睛紧紧地盯着安初夏：“你什么意思？”
　　轻轻抬起头表情无比认真地看着康文一字一句地说道：“我们打开天窗说亮话吧，你绑架我是没有用的，韩七录恨不得让我立刻消失在这个世界上。他不会来救我的，绝对不会！”
　　“闭嘴！”康文立刻打断她的话：“你以为我会相信你说的话吗？而且，我要的根本不是引韩七录来救你，而且……糟蹋掉她的女人就够了！”
　　猛然抬起头，安初夏神色有些紧张：“你说什么？”
　　“韩七录叫人糟蹋了我的女人，只因为我女t人跟他搭讪了。现在我女人很生气，所以……委屈你了，未来的韩少奶奶。”康文冷冷地笑道。

第100章 我会让你很舒服的
　　听到康文说的话，安初夏更加确信是莫昕薇故意说了些什么，才让这个男人绑架了她。
　　想想韩七录那种做事从来不顾及后果的人，因为别人跟他搭讪了就让人糟蹋那个人……结果现在她却要替韩七录受罪，为什么？！
　　“你趁早放了我，尽管韩七录不喜欢我，但韩伯父和韩伯母却很喜欢我。我如果真出了什么事，他们绝对不会放过你！”
　　康文似乎听的有些不耐烦了，从脖子上接下他的领带把安初夏的手绑了起来，又不知道从哪里拿了条毛巾，团成一团塞进了安初夏的嘴里。她的嘴被撑的好痛，只能发出‘呜呜呜’的声音。
　　最后只好作罢，她不能浪费力气，她必须理智再理智！心里这么提醒着自己，康文的私人住宅很快就到了。
　　这是一座小洋房，坐落在郊区一座小山庄的山顶。环境非常清新，附近也没有什么房子和人，很是清静。可是现在安初夏可没有那个心思欣赏美景，这里安静的坏境只会让她的逃跑更加困难。
　　把她推下车后，她没有站稳一下子跌倒在地上。好在这里的地面不是水泥路，上面都长着软软的小草她这才没有摔得很惨。
　　“你回去吧，今天的事情不许说出去半个字，否则……后果你应该知道！”康文眯着眼对司机说道。那司机看了安初夏一眼，重重地点头把车开走了。
　　胸口突然泛起一种类似于绝望的情绪，望着远去的车子，她摇摇头。没有人会为了救一个一点也不相干的人而赔上自己，从来都没有。
　　那么现在，她只能靠自己！原本就能够在越紧急的情况下越理智的安初夏，现在慢慢地坐直上身，静静地看康文。
　　看得出来，这个人根本就没有绑架的经验，他虽然装的很凶狠，可是那骨子里透露出来的害怕还是能让敏锐的安初夏感觉到。
　　既然逃不走，那么她只能让他自动放掉自己！虽然这种可能性看起来很低，但这也是唯一一个办法了。所以现在，她要镇静，一定要镇静下来。
　　原本泛着波澜的琉璃眸子现在平静如水，只是定定地看着康文朝她走过来，然后抓起她的衣领让她站起来。
　　“听着，我原本想要叫几个人来把你糟蹋掉，但是这么做动静太大了，所以本少爷就勉为其难地……呵呵，我会让你很舒服的。不过舒服过后，本少爷需要你配合我照几张照片给我女人看。”
　　康文邪邪地笑着，右手勾起她的下巴左右瞧了瞧：“还别说，韩七录那小子周围的女人都他妈是美人胚子！”
　　接着他把她拽进了他的私人别墅，别墅里到处是尘土的气味，看来他平时一般不住在这里。
　　把她带到了自己的卧室之后，康文扯掉了安初夏嘴里的毛巾，接着开始脱自己的衣服。
　　然后安初夏却再也没有说过半句话，只是嘴角含着一抹高深莫测的笑容，那笑容细看之下像极了韩七录发怒前的微笑，诡异而又唯美。像个漩涡一样，把人直直吸进去。

第101章 老子今天就做给你看
　　“你笑什么？”衣服脱到一般的康文感到些毛骨悚然，带着些紧张地看向安初夏：“你不怕吗？”
　　听到康文这么说，安初夏的笑容越深了，可她的语气却是淡淡的，平静如同一汪毫无波澜的清泉。
　　“我怕什么？怕的不应该是你吗？我最多，也就当是做了个噩梦，可是你，你自己将会成为一个噩梦。”她的嘴角依旧含着那枚危险的笑容：“动作快点吧，我可不希望动静闹得太大，否则韩家要想平息这件事会费一点大力气的。”
　　不得不说安初夏的话正好戳到了康文的软肋。他怕死，更怕惹上韩家的人。挑韩七录的女人来报复他，也只是为了满足茉莉之余不出事，可是现在，他被她说的更怕了。
　　“你不是说韩七录不喜欢你吗？”康文停下了脱衣服的动作，冷冷地看着她，带着些谨慎的味道。
　　安初夏摇摇头：“他是从来没接受过我这个未婚妻没错，可是你真的忘了韩六海是怎么样的一个人吗？”
　　她没进韩家前听说过的，韩六海这个人在商场上叱咤风云，而在另一条道上更是那种他说一别人不敢说二的人。尽管这些年他老了，那些非正道的事情全都搁在了一边，但是韩六海这个人依旧是很危险的。
　　虽然自打她进入韩家以来，一直觉得韩六海是个很慈祥却不怎么会表达情绪的父亲，一个很温柔把老婆宠到骨子里的老公。
　　康文的身子明显更加僵硬了，这正好是安初夏想要的。
　　“不！你这个女人只是在故意让我害怕，让我放了你。”康文摇头：“我是不会放了你的，抓到你我也是费了一番功夫的。”
　　虽然这全都是莫昕薇策划的，他只是负责接受，但是在此期间他也做过很强烈的思想斗争。
　　安初夏还是继续微笑着：“你说的没错，我确实是想故意让你害怕，让你放了我的。但是我说的也是事实，我们还是好好谈谈，看看怎么把这件看起来复杂的事情简单地解决。如何？”
　　“不！你给我闭嘴！”康文脱掉最里面这件衬衫，一下子上前把安初夏按到在床上：“只要我按照她说的做了，一切就都结束了！”
　　安初夏刚想要挣扎，但是她紧紧地握着自己的拳头，制止自己这么做。这是一个赌注，用自己的一切来赌康文不敢这么做。
　　轻轻地闭上眼睛，她在心里叫了一声妈妈。如果她今天真的出了什么时期，那么她必然不会再苟且偷生，她会抛下这一切，离开人世间！
　　面对安初夏的不挣扎，康文显得更是急切。其实他的内心也在挣扎，一边是茉莉给的期限，一边是这个女人给他分析的道理，两边实在是让他不知道该怎么决定。
　　就在这时候，他听到身下的女人淡淡地说了一句：“趁早停下吧，你不敢的。”
　　康文被激怒了：“不敢？谁说老子不敢的？那你就仔细地看着老子！看看我到底是敢还是不敢？！”

第102章 他看呆了
　　紧接着康文一路下移，在他的手即将碰到她第一颗扣子的时候，他停住了，在安初夏的注视下，他放开了她，并且帮她解下了绑着她手的领带。
　　心里的一块石头算是重重地落了地，但是现在她只感到自己很累很累。
　　“你走吧。你说的对，我确实不敢。”他自嘲地笑笑，坐在穿的一边，很是失魂落魄，那样子，就像是即将被枪毙的死刑犯一般绝望。
　　原本安初夏是打算离开逃走的，可是看到康文的这副表情，她很是不忍。因为当医生宣布妈妈已经去了天堂的时候，她就是这样的表情的。不哭也不闹，韩六海就是被她这副表情震撼到，才决定让她寄住在韩家，也是这个时候，姜圆圆看见她，像个孩子一样苦恼着让她搬到韩家去。
　　所以，才有了现在发生的一切。没错，她无法对别人的绝望和困难坐视不管。或许这个世界上有很多人会为了保证自己的安全和幸福对别人的生死不闻不问，可是她不是这样的人。
　　妈妈从小就告诉她，在别人需要你的帮助的时候，要伸出你的手。就算只给对方一个轻轻的拥抱，但或许就是那一个轻轻的拥抱，你就可以挽救他的人生。
　　想着想着，安初夏从床上坐起来，从右边轻轻地抱住了康文。
　　康文惊讶地瞪大了眼睛，不敢置信地看着安初夏，嘴唇动了动，最后也只是发出了一个字：“你……”
　　松开了康文后，安初夏眨巴眨巴着她那双清澈的大眼睛说道：“先生，要对未来充满希望啊。或许你遇到的难题，我可以帮你。”
　　安初夏温和的笑容比起之前的那个诡异的笑容显得友善多了，康文愣愣地看着她，一下子忘记了反应。这个女生很漂亮，不仅仅是脸蛋，还有她美丽的心灵。
　　“你、帮我的原因是什么？”不知怎的，他竟然从心底相信安初夏确实能帮到自己，所以他只是问安初夏为什么想要帮她，而不是怎么帮她。
　　仰头看了看紧紧拉着的窗帘，她走下床走到窗边，一把拉开窗帘。明亮的阳光立即溢满了整个房间，给人一种无比温暖的感觉。
　　阳光洒落在安初夏的脸上，她的身上居然散发出一点点淡黄色的光辉来，衬的她就像个天使一般。康文竟然一下子看的痴了。心底的某个地方也轻轻地一怔，有些什么，正在悄悄地萌芽。
　　“我在天堂的妈妈告诉过我，当别人需要帮忙的时候，务必伸出自己的手。因为好人一定会有好报t的。”她微笑着说道：“我是为了得到好报才帮你的哦。”
　　康文笑了，这个小姑娘，真的很可爱。
　　跟安初夏说完他遭遇的困难后，康文有些自嘲的笑笑：“其实这一切都怪我的嫉妒，嫉妒韩七录的耀眼，嫉妒他遮盖了我所有的光芒。所以我才会在茉莉面前说他的坏话，我这大概是自找的。”
　　“韩七录那个人确实很贱啊。”安初夏无心地说道：“我当着他的面也经常这么骂他的呢。你似乎有些把小问题扩大化了。韩家可从来不收什么来历不明的信件，否则韩家岂不是每天要收到成千上万封信了？”
　　“你的意思是？”

第103章 把我原封不动的送回去吧
　　康文有些不大明白地看着安初夏。
　　“我的意思是，问题完全出在茉莉的身上。或许我说了你不太高兴，哪有人会让自己的男人去做那么危险而且还犯法的事情？这只能说明她不爱你。你、爱她吗？”安初夏轻扬起下巴看着康文。
　　康文的身高跟韩七录差不多，她只能仰起头才能跟他对视。
　　“以前我觉得我爱她，现在……”康文看了眼安初夏笑着说道：“现在我才发现，我跟她只是各取所需罢了。更何况，我现在已经知道我应该爱的是谁了。”
　　“嗯？”安初夏没有听出话里的意思，只是很纯真地点点头：“既然这样，那么最好的解决办法就是给她钱，让她消失。就算是有一天她把你告到韩七录面前，你也可以抵赖说这个女人因为你不要她了，所以就故意编些谎话来陷害你。毕竟口说无凭嘛！”
　　康文一直忽略的就是‘口说无凭’这四个字。经过安初夏这么一提点，他倒是有些背后发冷了。如果他刚才真的把安初夏给那个了，那么他的人生真的将会是一片黑暗。
　　说夸张点，安初夏等于给了他再一次的生命。
　　“我想我知道该怎么做了，不管怎么说，我很谢谢你。”康文真诚地看着安初夏说道：“如果不是你，我想我都不知道该怎么办了。或许我会去自杀……”
　　安初夏笑笑：“既然问题已经知道怎么解决了，那么就赶紧把我原封不动的送回去吧！”
　　“好，我去叫车。不然……你先去洗个澡？我在这里一共还没有住过超过三天，但是太阳能这些设备还是很齐全的。”转眼看到安初夏凌乱的衣服，他显得有些抱歉。
　　低头看看自己，确实很……于是就同意了康文的建议，在他叫车的时候快速洗了个澡，整理好了自己。
　　另一边的韩氏书籍卖场早就已经翻天了。
　　“妈的！我让你跟着安初夏你上来干什么？”韩七录恨铁不成钢地一把拎起经理：“你这个总经理一点也不想当了吗？”
　　而经理害怕之余还显得很是奇怪，明明是韩七录叫他上来的，现在怎么又是他的不对了。经理差一点就老泪纵横了，都说伴君如伴虎……这位少爷也太难伺候了。
　　“少爷，您别生气，别生气，我知道我应该跟着他们的，但是，不是您自己让我立刻上四楼的吗？我这才连电梯都没坐跑着楼梯就上来了。”经理这时候不忘记解释，因为他知道现在如果不解释恐怕他这经理真的不用当了。
　　被韩氏集团赶出去的人一般在别的集团根本就没有人敢用他。他可不想提前退休啊，而且还没有退休工资拿。
　　“你说什么？”韩七录心里暗暗感觉到不好，难怪他的右眼皮一直在跳，一定是发生了什么：“给我说具体一点！”
　　被韩七录严肃的表情吓到，经理害怕地说道：“您让一个高高大大的男人带话，让我快点上四楼来的呀。”
　　“混蛋！”韩七录一把丢开经理朝电梯口走去。

第104章 她将是残花败柳
　　电梯在此时正好上升到第四层，他满脸阴沉地走到电梯口低吼着：“全部都给我出来！”
　　电梯里的乘客都被他骇人的脸色吓到了，纷纷退了出来，只有两个人还傻傻地站在电梯里，其实是被韩七录吓得脚软走不动了。
　　韩七录一走进去冷冷地瞥了他们两个人一眼，抓起他们的衣领就丢了出去。然后直直地按下了到第一层的键。
　　看到韩七录走出来，莫昕薇立刻迎了上去：“七录，你刚刚去哪了？我们还没有谈完呢，不要生我的气嘛。”
　　狠狠地瞪了莫昕薇一眼，韩七录沉着声音问道：“你有没有看到安初夏？”
　　“她？对了！我忘记跟你说了，安初夏她啊，居然跟一个穿着我们学校制服的男生走在一起诶。她这是……”
　　“你给我说重点，她往哪里走了？”听到莫昕薇这么说，他心里的石头试试落了点，但心还是吊着的。他有预感，一定发生了什么事了。否则他的心跳绝对不会跳的这么快。
　　心里划过一道忧伤，莫昕薇淡淡地说：“我没怎么注意，应该是走出门了。但是我不知道她往哪边走了。”
　　韩七录的担忧一点一点全都看在莫昕薇的眼里，安初夏居然……能让韩七录这么紧张。现在她是真的很嫉妒她！不过没事了，用不着嫉妒她了，因为她将会是一个残花败柳。
　　听莫昕薇这么说，韩七录快速走出门外，莫昕薇也快步跟着。
　　左右看了一眼，韩七录掏出口袋里的手机再次拨通了那个经理的电话：“赶紧去保安室查一下卖场门口的监控录像，时间是距离现在大约十分钟左右。”
　　莫昕薇的心跳快速地加快，一旦调出监控录像那么她就完蛋了！因为推安初夏上车的人正是她莫昕薇。
　　怎么办……她在心里问自己。
　　“七录，我去上一下厕所，你也别这么着急嘛，她那么大个人又不会丢。”莫昕薇表面上很平淡地说着，实际上内心却是波涛汹涌。
　　见韩七录没有注意她，她转身快速走进书籍卖场进了保安室。
　　“小姐，您不能进来。”保安室门口有人拦住她，趁着那个经理还没有来，莫昕薇从包包里拿出自己的名片给拦住她的保安。
　　“我是韩七录的女朋友，他现在就在门口，他的朋友不知道去了哪里，所以我就过来查一下监控录像。不信的话你可以去问问，但是他会不会生气就不是我能保证的了。”她微笑着说道。
　　那保安看了一眼名片：莫氏美容集团继承人莫昕薇。又抬眼看了下门口，果真有来回踱步的韩七录，于是就立刻放了莫昕薇进去。
　　“小姐，您要看哪个监控？”保安们刚才都在打牌，没有人注意摄像头。
　　“你们都出去吧，我要找卖场门口的那个监控。”听莫昕薇这么说，在场的保安都面露难色。
　　“怎么了？”看出保安们脸色的表情，莫昕薇疑惑地问道。心里同时也开始紧张起来，难道他们刚才看到那一幕了？

第105章 顶天立地的女子汉
　　“抱歉，莫小姐，门口的那个监控摄像头昨天就坏了。我们本来是要去修的，可是维修工偏偏请假了……
　　再后面的话莫昕薇统统都没有听进去，监控摄像头坏了，那就等于她做的事谁都不会知道。而安初夏，也将永远不会再出现在韩七录的心里。
　　因为韩七录将会觉得她恶心，肮脏……
　　想着想着，莫昕薇的嘴角扬起的弧度愈加之大，看的旁边的保安们不明所以，甚至起了鸡皮疙瘩。
　　“莫小姐？”保安们打断莫昕薇的神游，小声地叫她。
　　“行了，我知道了。”反应过来后，莫昕薇无所谓地说道：“坏了就坏了吧，待会你们的经理可能还不知道我来问过了，告诉他说坏了就行，我先去跟七录说了。”
　　保安们忙鞠躬：“莫小姐您请慢走。”
　　换上一副神采奕奕的表情，莫昕薇正好跟刚准备进保安室的经理碰面：“诶，你等等，他们说门口的监控摄像坏了，你不用去问了。赶紧跟七录说去，我跑的脚痛。”
　　早知道她今天就不穿高跟鞋了，这么走来走去的她容易吗？！
　　经理看到里面的保安一点头，于是又对着莫昕薇点点头，又快速往门口跑去。他今天的啤酒肚肯定会小不少。今天他都跑多少路了他！
　　“七录少爷！”经理跑到韩七录身边说道：“保安们说了，这摄像头正好坏了，所以调不出监控录像。如果您想知道那位小姐去哪了，可以打一下她的电话看看啊。”
　　一语惊醒梦中人，韩七录忙掏出手机翻出安初夏的手机号，那边传来两声‘嘟’声之后就被挂了。然后他一抬头就看到安辰川拿着安初夏的背包气喘吁吁地往这边跑来。
　　“初夏呢？她的包怎么在你这？”韩七录皱起眉，冷冷地紧盯着安辰川问道。
　　安辰川也是一愣，随即看了看周围问道：“初夏没有在这里等我吗？刚才她的背包被人抢了，我就让她站在门口等，t应该在门口的啊。”
　　“该死的！”韩七录低咒一声，莫昕薇这时候刚走到门口，看到满头大汗的安辰川眼中闪过一道阴冷的光。
　　然而却在下一秒，她的眼睛惊讶地瞪大：“她怎么……”
　　“辰川，包找到了啊？”
　　看到跟在安初夏身后的康文，韩七录显得有些意外：“你去哪里了？”
　　透过韩七录的肩看到站在门口脸色苍白的莫昕薇，安初夏微笑着说：“刚才我的包被人抢走了，于是让这位先生开车带我去追小偷，没想到我们似乎追错方向了。”
　　说完，她还无奈地吐了一下舌头。
　　“小姐，你和七录少爷认识？”康文也显得有些意外：“这真是太巧了。”
　　“麻烦康少爷了。”韩七录朝他微点了下头，然后一把拉过安初夏说道：“你知不知道你这样会让别人很担心？”
　　听到韩七录这么说，莫昕薇顿感意外，心里问道：这个别人，是否也包括他韩七录呢？
　　“不过是去找个包，有什么好担心的。”她低垂下头，显得很是疲倦。韩七录这种人，怎么可能担心她呢？
　　韩七录刚想说话就被康文当断了：“既然包已经找到了，就不用报警了。康某还有事，就先告辞了。”
　　他朝韩七录微微一点头，坐上车走了。期间还有意无意地瞥了莫昕薇一眼，看的她的身子直颤抖。
　　安辰川提起安初夏的包，走到她面前说道：“初夏，看来你今天很累了，早点回去休息吧，我也先回去了。”
　　“这是您的书。”经理拿着基本资料交到安辰川手里。
　　甩开韩七录的书，安初夏上前一步抱歉地说：“今天谢谢你，还让你跑了那么多路去帮我找回我的包。”
　　“哪里，你开心就好，再见了。”安辰川抬起手揉了揉安初夏的头：“我的好妹妹。”
　　安初夏笑笑，然后就听见安辰川又转头对韩七录说：“经过今天，我决定放弃了。希望你能好好珍惜，再见。”
　　韩七录淡淡地挑眉：“你早该放弃的。”
　　“什么跟什么嘛？”安初夏想问安辰川的时候，他已经转身走了。这两个人还真是奇怪，净说些让人听不懂的话。不过管他的，她只想回去好好睡一觉。
　　“啊——”她突然吃痛地捂住头，韩七录居然突然重重地拍了一下她的脑袋，都要被拍傻了：“你干嘛拍我啊？！”
　　瞪了她一眼，韩七录淡淡地说：“因为他刚才碰过。我命令你，回去洗十遍头。”说完他倒是很心安理得地掏出手机打电话给韩管家。
　　原本她是打算拍回去的，可是余光又突然瞄到莫昕薇身体僵直地站在那里看着她。她想，或许，真的不能再一直让下去了，否则哪天被弄死了她还不知道呢！
　　“今天天气不错啊。”想了半天自己居然想出这么一句问候语，不过什么问候语无所谓啦。反正她莫昕薇也送了那么大一个见面礼给她，害得她如果不是聪明差点就要失身了。
　　想想之前发生的事，她心里一阵感慨，有钱人的悲哀啊尼玛！
　　听到安初夏这么说，莫昕薇的脸色变了变，由一开始的恐惧到后来的惊愕，再从惊愕到现在的风淡云轻。安初夏在心里默念，这女人的脸色怎么变得这么快？玩变脸呐？！
　　“你想说什么？”莫昕薇现在倒是一副天不怕地不怕的样子，谅她安初夏也不敢把这事说出来，再说了，就算说出来，这空口无凭的……她一句话就跟这件事撇的一干二净了。
　　莫昕薇这副无所谓的表情倒是刺激到某女的大脑了，怎么说她以前也是个顶天立地的女子汉，在学校里她怕过谁？现在却要跟这傻逼女人低声下气，我呸！
　　她决定了，从今天起，要做回真正的安初夏！如果以后再被人欺负还低头，那她就不姓韩！！！
　　“我说，康文，刚才那位先生，你可认识他？”

第106章 七录老公~
　　问完这个问题后，她清楚的看见莫昕薇的眼皮跳了跳，然后立刻就回答说：“不认识！”
　　“哦，原来不认识。”安初夏若有所思地笑笑，然后突然抬起手删了莫昕薇一个巴掌。在韩七录看过来的前一秒她以最快的速度对莫昕薇小声地说道：“你如果敢还手，我就让小康文把你教他做的事全都说出来。”
　　然后她一挑眉，阴阳怪气地说了句：“莫昕薇同学，你的脸蛋还好拍呀！”
　　留莫昕薇一愣一愣地还不敢做出什么不满的表情来。如果她真让康文来作证，她绝对会死的很惨很难看！所以她现在只能干笑着：“初夏同学你真幽默。”
　　“是啊，大家都这么说。”很淑女地笑了笑，一甩额前的刘海扭着小蛮腰走到韩七录身边：“老公呀，韩管家的车怎么还没来，人家都快热死了。”
　　余光瞄到莫昕薇那难看的不能再难看的脸色安初夏那个爽啊。老娘差一点就失去贞操，让你吃醋吃醋还算是给你面子！最终莫昕薇走到韩七录面前说了句：“七录，我就先走了。”
　　然后像吃了大便了一眼逃也似的离开了。
　　一切都按照她的想法进行着。但是旁边这位老公似乎也太给她面子了，居然温柔地低下头凝视着她，半晌才冒出一句：“你今天倒是难得会撒娇。”
　　撒娇？虾米？刚才她那叫撒娇吗？哦……原来这就是撒娇。也不是很难嘛！
　　“小姐！！！您刚才叫少爷什么？！您再叫一遍？”
　　安初夏还没来得及回敬韩七录一句，他手里的手机就这么适时地响起韩管家那激动的声音。
　　“您老悠着点，刚才只是听错了，听错了。您快点来接我，啊啊哈哈哈。”干笑着，她觉得自己嘴角都要笑抽了，然后立马夺过韩七录手里的手机按下挂机键。
　　妈呀！不就是气气莫昕薇，咋让韩管家听到了？真该死，这下子丢人丢到火星去了！不行，待会等韩管家到了，打死也不能承让刚才叫韩七录老公的事。
　　“听错了？真的是听错了吗？”安初夏一仰头就看到韩七录满脸微笑地看着她。就是这种笑容，比贞子还可怕啊！！！
　　摇摇头，她突然很没出息地笑笑：“怎么可能听错了，老公~”
　　韩七录很受用地点头：“本少爷决定了，你以后都得这么叫，周一就让韩管家在学校公布你是我未婚妻的事！”
　　虾米？！！！！
　　“不是！韩七……老公，我觉得我们还是低调一点的好，现在我们都还年轻，我们以后的路还长着，这样传出来，我会影响您的声誉，老公。”说完这段话安初夏真心想删自己一巴掌，尼玛的什么时候变这么狗腿了？！！
　　听安初夏这么说，韩七录的眼角跳了跳，后来连眉毛也不自觉抖了抖，一双好看的眼睛眯起来深深地看着她：“你真的是为我好？”
　　“当然！、”她想都没想就拍了韩七录的胸脯一下：“再什么说咱们都是一条船的人……不是不是，咱们都是一家人嘛！”

第107章 奴性
　　说完这句话，安初夏又再次恨不得删自己一巴掌！这嘴太久没使都僵硬了！有空得弄点润滑油来擦擦。
　　“既然你这么为我着想，我觉得我不能太自私，就这么决定了。”韩七录神采奕奕地搂住她的肩，然后在她的唇瓣上落下一吻：“以后，你能都这么乖乖的麽？”
　　“我觉得我一直以来都很乖啊。”从到韩家开始，她真的很少很少说话，怕的就是她不淑女这一点被暴露出来。
　　不过现在看来无所谓了，反正萧明洛和凌寒羽都那么多次提醒她要适时地反击，再不反击就真当她安初夏是病危了！
　　不过，这小子刚才是又吻她了吗？
　　“你干嘛亲我！！！”注意，这句话是在事发之后两分钟才问出来的。原本静静地看着车来的放向的韩七录愣了愣。
　　“我老婆的反应速度真是相当的快！”听得出来韩七录是在故意损她，但是安初夏还是很顺口地接了句：
　　“没有没有，哪里哪里，承让承让。”
　　听她这么说，韩七录反倒是低下头一脸探究地看着她：“小妞儿，你今天是被谁刺激到了吗？怎么突然变得这么奇怪。如果是以前，你一定会说‘又损我’之类的。”
　　安初夏干笑着回答：“时代在进步，女主角不能一直都一副逆来顺受死气沉沉的样子，这样下去读者是不会爱的，男主角也是不会爱的，所以，我当然就要……跟上时代的脚步，因时代的不同而变化。”
　　轻敲了一下她的脑袋瓜，韩七录嗤笑着说道：“你这脑袋里装的都是些什么哟。”
　　“脑屎，脑浆，脑细胞，还有什么我忘了。”她回答地一脸自然：“喂，韩七录，你说韩管家今天怎么这么慢？折腾这么久我都困了。”
　　发现她的称呼又变了，韩七录原本的好脾气t又消失。
　　“安初夏，如果你再直呼我名字，而不叫老公的话……刚才我可是看见你打莫昕薇了，虽然我不知道她为什么没还手，但是我相信以她的性格一定会不顾一切地……报复你。所以呢，你现在最好还是好好找个靠山抱着，提示一下，本少爷我，就是一个很好的靠山。”
　　瞧瞧这脸皮都厚道什么地步了！傻逼！
　　心里狠狠地痛骂了一番后，她冷静地想了想，自己之所以低声下气现在又之所以反击不就是为了能在那狗屁学校好好接受最高等级的教育吗？现在就有一个大好的机会放在面前，何乐而不为？
　　只不过要牺牲脸面了。有读者一直怀疑她脾气太倔嫁不出去，现在好了，现在她完全可以充分展示自己的奴性给那读者好好瞪大眼睛看看，什么是会做人！
　　“亲亲靠山老公，我晚上给你按摩好不好？”她发誓这句话真的是咬着牙齿说出来的，可是韩七录管她是怎么说出来的，总之既然说出来了他就相当的高兴。
　　“行，老婆，记得在我爸妈面前也这么叫，他们会很高兴的。”说完韩七录在宠溺地捏了捏她的鼻尖，弄得她的鼻子红红的像个小丑。

第108章 老公你要罩着我的
　　韩管家坐着专属于安初夏和韩七录上学的加长版宾利来接驾，刚一摇下车窗韩管家的第一句话就是：“小姐，您再叫一遍看看？”
　　汗，当她是狗呢？安初夏那个痛心疾首啊，转头看了眼韩七录，只见他风淡云轻地挑挑眉，那表情就是在说‘快再叫一遍，小狗狗’。
　　真当她是狗了！愤愤地转过头来，她换上一副温和的笑：“韩管家，你真听错了。当时呀，当时正好有一辆广告车在为新电影做宣传呢，您听到的什么，应该都是那车上的广播说的。”
　　她一脸的诚恳，韩管家一脸的失望：“哎，我还以为小姐您终于开窍了。”
　　“咳咳咳！”韩七录装模作样很不满地咳嗽了几声。
　　安初夏下意识地就叫了句：“老公！”注意，她是对这韩管家叫的。韩管家一下子没反应过来当时就被自己的唾沫给呛到了，一个劲地咳嗽。
　　哀怨，无比哀怨地看了韩七录一眼，周围全都是异样的目光看着安初夏。还有个小孩拉着他老娘指着安初夏直言不讳地说：“妈咪，那个漂亮姐姐怎么会嫁给一个老伯伯啊？”
　　老伯你妹！你才嫁给老伯伯，你全家都嫁给老伯伯，你全小区都嫁给老伯伯！！！安初夏恨不得立刻骂回去，可是突然意识到那小鬼似乎说她是……漂亮姐姐？
　　啊哈哈哈，大人有大量就放过他了！
　　一仰头，为了证明自己的清白，安初夏一把拽住韩七录说道：“老公，你还愣着干什么？还不快上车？”
　　说完她就打开车门把韩七录塞了进去，又对还在咳嗽的韩管家关心地说道：“韩管家，您没事吧？是不是我刚才说话声音太大吓着您老了？”
　　韩管家摆手说没有没有，缓过来了。
　　“没事就好。”她笑笑，转头看了眼周围，那些异样的目光都消失了，取而代之的是各种羡慕的目光。
　　被羡慕的感觉，别说，还真好！！！
　　一弯腰坐进车内，刚一关上车门呢韩七录就欺身压了上来，饿狼扑食一般地啃她的唇瓣。离开她唇之际，韩七录邪邪地说：“我还是喜欢这样的你。”
　　安初夏在心里说了句，我也喜欢，可是您也别这么饥渴啊！
　　“靠山老公，你要罩着我的。”快要市里统考了，这段时间内她不想再发生任何是非。否则她的威严何在？
　　韩七录看了她一眼，宠溺地说道：“好。”
　　这件事中最欢乐的莫过于韩管家，一边开车一边看着后视镜他那嘴角笑的都快成三角形了。
　　之后他们就没在说话，安初夏一直在心里盘算着待会见到韩伯父和韩伯母要怎么办。真叫韩七录老公？
　　不行不行，这样太丢人了！还不如杀了她！
　　可是不这样说就真的有人要杀了她！莫昕薇那脸色复杂的样子，还不明显是先记着帐，以后慢慢跟她算？
　　生命诚可贵，面子算个屁！丫丫的，老娘我豁出去了！
　　愤愤地想着想着，韩七录的手不知什么时候搭在了她的脑袋下面，她居然就那样沉沉地睡去了。

第109章 痕迹
　　“少爷，到了。”韩管家好心地提醒着韩七录，从后视镜里一眼，发现韩七录正呆呆地看着安初夏的脸。而安初夏却是安安静静地把韩七录的手臂当枕头睡着了。
　　“嘘。”他做了个噤声的动作，外面有佣人帮他打开了车门。韩七录轻手轻脚地把安初夏抱下车却意外地看到她脖子上淡黄色的一片。
　　抬手用手指指腹蹭了蹭，一个深深的吻痕毅然出现在他的眼帘中。韩管家刚下车，没有注意到他这边，他的目光变得深不可测，但抱着安初夏的手却是紧了紧。将她的脑袋埋进自己的胸口后，韩七录大步地走上石子路。
　　“小初……”坐在餐桌上的姜圆圆一下子呆住了，原本是想高声喊安初夏的名字，可是下一秒就接收到韩七录那冷的吓死人的目光。
　　“她睡着了。”意思是让姜圆圆安静点，然后在宗佣人的注视下小心翼翼地抱着安初夏和她的背包上了楼。
　　“等一下七录！”姜圆圆小声地追上去：“初夏的房间在装窗户，抱她去客房睡一会吧。”
　　她是嫌弃安初夏的窗户视野太不好，就叫来了人扩建窗户，没想到那些人居然磨磨蹭蹭到现在还没有装到。如果不是考虑到韩家的声誉，她早就唾沫星子吐死那帮人了。
　　“睡我房间好了。”韩七录淡淡地说道，接着抱着安初夏继续上楼，直到消失在走廊尽头。
　　姜圆圆呆愣的扶着自己的额头：“哎呀我的天呐。”如果不是韩六海动作够快，她怕是早就一个控制不住从楼梯上摔了下来。
　　苦恼着看着怀里的姜圆圆，韩六海皱着眉说道：“让你平时都吃点补品少熬夜吧？你看着连站都不稳了！”
　　“谁站不稳了？谁站不稳了！”姜圆圆不爽地顶了回去：“老娘这是给高兴的！我家儿子终于看上我家宝贝初夏了。我就说嘛！初夏那么聪明、伶俐、漂亮、可爱、乖巧、聪慧、善良的女生，他韩七录有什么资格拒绝？！”
　　无奈地摇摇头，韩六海松开姜圆圆的手：“那你这次可别再去偷看了，待会把他们的事情又给搅黄了。我们做大人的，还是要让孩子自己去解决那些乱七八糟的事吧。”
　　“行了行了，吃你的饭去吧你！啰嗦的跟个死老太婆似的。”姜圆圆不爽地推开韩六海走下楼梯，还恋恋不舍地朝楼梯口看了一眼。如果不是韩六海说的，她真的是很想去偷窥啊。孤男寡女共处一室，那还不……
　　不想了不想了，再想下去她会兴奋死的。
　　房间内，韩七录轻轻地把安初夏放在他那张大床上。
　　他正准备走出房间，让安初夏一个人好好休息休息。然而他忽然看到了何苏叶的脖子上有一些什么东西。
　　他不由得凑近看了眼，脖子上居然有星星点点的暗红色痕迹。
　　居然是……
　　他顿时心头蹿火。
　　是谁！是谁亲了他的女人！一想到这个问题，韩七录的双眼就要冒出火来。睡梦中的安初夏突然觉得很不安，然后猛地睁开了眼睛，正好对上韩七录那嗜血的眸子。

第110章 谁干的？
　　“啊！！！”一声尖叫划破了天际，让下面拿着餐具的姜圆圆抖了一抖。
　　刚准备冲上楼梯的时候，韩六海眼疾手快地拦住了姜圆圆：“你现在上去干什么？他们有可能是在……那个。”
　　其实听听这声音也完全不可能，可是姜圆圆这呆瓜确实相信了。脸上溢出奇异的光彩抬手捂住嘴偷笑：“也对，也对。你看我这老糊涂！”紧接着她就乖乖坐回位置，嘴巴里还念叨着：“咱儿子真厉害，让咱小初夏叫的那么大声。”
　　“老婆……”韩六海无可奈何地瞪了姜圆圆一眼，她在才发现周围的佣人都捂着嘴巴偷笑，这才安安静静地闭上了嘴。
　　“你叫什么？”韩七录收回要杀人的目光，淡淡地问道。这死丫头能不能别睁开眼睛看见他的第一眼就是尖叫啊。他又不是鬼！
　　嘿嘿嘿干笑着，她回答说：“我只是觉得您老这么帅的脸蛋在我刚刚睁开眼睛的时候就出现，觉得很……受宠若惊罢了。您不要见怪。”她说话说得无比客气，却让韩七录觉得怪怪的。总觉得她一下子变了不少。要知道以前她可是整天冷冰冰的，恨不得看都不要看到他。
　　可是现在怎么突然变成这么一副乖老婆的样子了？他可不觉得这是好兆头。
　　“我没见怪。说吧，你的脖子是怎么回事？”挑了t挑眉，他极力隐忍着内心的怒火拿了个镜子照着她的脖子给她自己看：“我可不会觉得这是我干的，更不会觉得这是你自己干的。”
　　靠！！！她有那么变态吗她？有事没事给自己的脖子亲上几口？再说了，就算她真有这变态兴趣，那她也够不到啊！不信你试试低头亲自己的脖子看看？
　　“这个……那个……这只是一个小意外。”如果说实话那只会害了康文，那小子绝对会死无葬身之地。韩七录这好面子的人不可能让别人亲他未婚妻的，尽管这未婚妻他并不喜欢。你说人这么要面子干什么呢？面子又不能吃！真是的！
　　“哦？本少爷倒是很想知道这意外，是怎么发生的。”韩七录此刻整张脸，哦不，全身都被戾气笼罩着，让人看了直想找棉被捂着。
　　撇了撇嘴巴，安初夏躺在床上想了那么一秒钟决定打死也不说出来！她一向是很重义气的。
　　深吸了口气安初夏说道：“我说了，你会信吗？”
　　听她这么说，韩七录愣了有那么一会儿，紧接着郑重地点头：“只要你说出口，我就信。”这话说的真是凌磨两可，如果她不说出来是不是就不是良民了？
　　管他呢！有什么了不起的！
　　“是我自己干的，你信吗？”她这话说的连脑袋被夹过的鬼都不会相信，韩七录这恶魔会相信吗？
　　深深地凝视了安初夏一眼，韩七录说道：“我相信。”
　　“你信个屁啊你！我是骗你的！”她这良心过不去，大喊出声坐起来按住韩七录的肩膀：“喂，你傻了是吧？明明知道我说的是假话，你还信。这不是相当于扇我耳光吗？”

第111章 把自己洗干净
　　看着安初夏那急切的目光，韩七录笑了：“你自己这不是承认了吗？更何况……我觉得，我是说我觉得，我觉得我……喜欢你。”
　　“噗！”来一道雷劈死她吧！！！恶魔居然说喜欢她？世界末日果然要来了吗？黑白颠倒昼夜不分了吗？
　　——本少爷没有喜欢上你的意思。本少爷只是……可怜你。机关算计成为了我的未婚妻，那我就让你如愿一次。我们或许可以……试着交往看看。
　　这是韩七录上回说的话，她居然在现在还清清楚楚地记得。从见面到现在，一共没有超过四天的时间，韩七录居然一次说了要跟她交往，这次更是直接说喜欢她。谁会信？一见钟情什么的，对她和韩七录来说，那是完全不可能的！
　　仔细地看着安初夏的目光，韩七录的脸色泛起一抹不自然的红晕：“你……”
　　“你别耍我了！”抢在韩七录面前说了一句：“是谁说，不喜欢城府很深的女人？我就是城府很深，就是为了接近你成为你的未婚妻才到韩家来的，现在你还觉得自己喜欢我吗？”
　　果然韩七录的脸色立刻变得很差很差，半晌他才说道：“安初夏，本少爷说过的话，从来都不收回！而且，本少爷的话，还是兼容的。喜欢你是喜欢你，不喜欢城府很深的女人是不喜欢城府很深的女人，这两者不冲突。”
　　怎么她听着像绕口令啊？不过意思是听懂了，韩七录真的在跟她告白。天……
　　“哦呵呵呵，我觉得我该吃饭了。”她起身要跳下床，韩七录却一把横抱起她走进浴室。浴室？去浴室干什么？她欲哭无泪：“放开我放开我！我要吃饭去！！！”
　　“洗完就让你吃！”韩七录冷冷地说道，一弯腰毫不怜惜地把她丢进浴缸里：“把你身上的吻痕全部都洗干净，晚餐我会端上来给你吃。这件事，我也就先不追究了。但是接下来的日子里如果你不听话，那么……我一定会把这件事追根问底弄清楚的！”
　　说着说着，韩七录转身就猛地关上了浴室的门。不得不说他家的每一扇门都那么牢固啊……那么重地被关上还纹丝不动地屹立在那里。怎一个坚强了得？
　　起身从浴缸里爬出来，她把浴室的门反锁了。万一那死变态突然冲进来怎么办？反锁后她才算松了口气，把身上的衣服脱光光开始放水洗澡。
　　韩七录的浴室里很香，虽然还夹杂着些淡淡的烟草味。这死变态居然在浴室里抽烟，他老娘也不管管他！
　　把韩七录墙上的镜子拔了下来，她开始对着镜子把脖子上的吻痕一下一下地搓掉。吻痕当然是搓不掉的，她只是把整个脖子都戳地红红的，红红的一片差不多完全盖住了吻痕。但不过一会儿那红红的一片就又褪去了，吻痕又开始浮现出来。只不过比之前稍微淡了一点。
　　她不甘心，又使劲搓，嫩嫩的皮肤差点没搓出一层皮来。
　　“喂，
　　洗干净没？”韩七录的声音在浴室外响起：“洗干净就赶紧出来，饿死我不管。”

第112章 你你你想干什么
　　贱人！狠狠地瞪了浴室的门一眼，她从浴缸里站起来，望着那湿漉漉的衣服直骂自己笨蛋。居然连件睡衣都忘记拿就开始洗澡了。
　　这就好比辛辛苦苦地做好了饭菜，一切准备就绪了，结果发现碗忘记买了一样糟糕！
　　“韩七录！”她提高了声音喊着韩七录的名字，可是外面半天也没有传来半点声音。难道是出去了？她不敢确定地又喊了几声，依旧是没有传来任何的动静。
　　于是她放心地打开了浴室的门。
　　——刷。一道目光直直地落在她完全赤/裸着的身体上，感觉的出来，那目光慢慢从惊愕变为了火热。
　　“啊！！！”几秒后她才慢半拍地快速关上了门。但是这次她很聪明地留了一条小缝，只露出一双眼睛紧紧地盯着韩七录。意外的是她居然看到韩七录的脸上居然有不正常的红晕，他这是……害羞了吗？
　　不不不，他会害羞她就一头撞死在墙上！不不不，撞死还是免了吧，生命诚可贵啊诚可贵……
　　“我刚才叫你你怎么不回答我，混蛋！”而且刚才看到的时候还一直直直地盯着她！简直是变态中的极品中的变态！
　　谁知道韩七录的表情立刻恢复平淡，瞥了这边一眼后闷闷地说道：“谁知道你叫我干什么？我这不是走过来想问问你干嘛呢吗？谁知道你丫的就开了门。话说……你胸还不小嘛！”
　　“啪——”一个牙刷扔了出来正好砸到韩七录的头。砸吧砸吧，砸死你丫的！她愤愤地刚转身拿起牙杯准备扔出去的时候，门突然被人打开了，还来不及作出反应的时候一条柔软的浴巾就把她包裹住了。紧接着她的鼻尖就嗅到韩七录身上那好闻的味道，身体不由自主地就僵住了。
　　“你这叫谋杀亲夫。”韩七录从后面抱着她，将脑袋搭在她的腋窝处邪邪地说道：“被老公看一下有什么关系，再说，我不也被你看光光了。”
　　不知怎的，安初夏的脸就一直发烫，烫到不行。难道发烧了？
　　“你那个难看死了！”这时候她还不忘记吐槽。果然，透过镶嵌在墙上的镜子，她看到韩七录的脸色立即变得臭臭的，像是吃了一坨大便一样。
　　“难看吗？”他咬着牙吐出这几个字，很明显如果安初夏再说难看会死的很惨……
　　“难看！”她只是说实话罢了，一下子没控制住，倔脾气又立刻上来了。倔脾气上来的后果就是……“啊——！！你干什么？放开我！！！”
　　韩七录居然把她横抱着走出浴室，看着浴室自动关上的门那一瞬间，她体会到了什么是心如死灰。日你丫的韩七录，如果敢怎么老娘，老娘跟你玩命！
　　事实上，韩七录将她丢到了床上，紧接着压到了她的身上。温热的呼吸喷到安初夏的脸上，于是她又没出息地脸红了。
　　“你你你，你想干什么？”从来不口吃的她现在开始玩结巴了！看着韩七录那张无论谁看了都想扑上去咬一口的脸她打心里就难受。这男的凭什么长这么好看。但是这男的的心绝对是黑的！！！

第113章 我来灭你的火
　　“你觉得我想干什么？”韩七录漆黑的眼眸一下子变得更加深邃起来。
　　一想到他刚才看到的东西，一想到那种可能性，一想到安初夏……
　　他没由来的就满腔怒火。
　　这个时而倔强，时而狗腿，时而笨蛋的小女人，竟然不知道在什么时候居然已经悄悄地开始影响他的心情。
　　他怎么能让别人控制他自己的心情呢？
　　被韩七录用这么冒火一般可怕的眼神盯着，安初夏的脑袋瓜早就一片空白，不由自主地停止了思考，原先的理智什么的全部都分钟凌乱了。
　　但是，他凭什么这么瞪自己！
　　这么想着，安初夏的理智立刻又回来了。伸出手使劲地捶打着韩七录的手臂。
　　“你放开我！我要走了！”
　　“如果我说不放呢！”韩七录看到她的挣扎，心里的怒火更甚。
　　安t初夏张口就是：“混蛋，放开我！”
　　“放开你？”韩七录停下动作眯起眼睛看着她，那危险的目光中冰冷和怒火同时并存：“那个吻你的男人亲你的时候你也反抗了吗？嗯？！”
　　那个男人？
　　亲她？
　　安初夏愣了下，什么男人？没有人亲她诶，当时为了能让康文乖乖放了她所以就强忍住。然后她就很脑残地摇摇头说道：“没有。”说完后她立即想自行了断切腹自杀算了，可是她怕痛啊！！！
　　“呵，所以你喜欢那个男人？”韩七录冷冷的看着她，那目光就像是要把她生吞了一般可怕。
　　“不喜欢！”她很果断地摇摇头，看到韩七录的怒气似乎褪去了一点忙继续说：“那只是一个小小的意外。”
　　“意外？要不要我也跟你意外一下？”韩七录冷冷地吐出这么一句，让安初夏不自觉地颤抖了一下。就是她这么一抖，正好刺激到了韩七录的某根暴怒神经。
　　“安初夏，你这个跟猪一样的笨蛋！”
　　“你才是笨蛋！笨蛋！放开我！”
　　安初夏骂着，韩七录忽然堵上了她的唇。
　　“韩七……韩七录！你放开我！你、去死！”安初夏眼角落下一滴冰凉的泪来，长这么大经历的事情还没这几天多呢！
　　韩七录像是感觉到了她的苷类，他的动作忽然停了下来。一双深邃如深潭的眼睛盯着她，像是一瞬间都不肯错过她的样子。
　　“你看什么！”安初夏气不打一处来，又开始锤他。
　　韩七录这个恶魔！大恶魔！
　　雨点一般的拳头落在韩七录深邃，然而他居然笑了：“现在，你身上再也没有那个人的吻了。你是属于我的。”
　　你是属于我的……像个魔咒一般，紧紧地缭绕在安初夏的心头。她想说点什么，可是又觉得说什么都不对。
　　最后，她忽然冒出一句：“韩七录，你该不是喜欢我吧？不然你吻我干什么？”
　　她只是开玩笑地这么说了一句，但问出来之后，不知道怎么，她自己有点紧张起来。
　　紧张什么？她就是开玩笑，韩七录肯定也知道是在开玩笑！
　　果然，这家伙上下敲了她一眼，然后盯着她说：“果然还是对你提不起任何兴趣！”
　　然后他该死的就滚去隔壁房间洗澡了。
　　“天杀的，你个天杀的韩七录！我就说你有问题嘛！”她抬高了音量大吼，以为房间的隔音功能反正很好，结果那家伙在门完全关上的下一秒就探回来一个头。

第114章 正式追求你
　　“你不要没事惹事！”
　　瞧着韩七录那冰冷的眼神她就一个哆嗦，抱紧了被子蒙住头不敢再多说一句。哼！有什么了不起！
　　这边是这样，另一边茉莉住的房间响起了她尖锐的声音：“康文，你什么意思？给我一百万就让我去那么远的C市？你这个窝囊废！”
　　康文虽然是茉莉眼里的窝囊废，但他其实只不过是脾气温和了些，有什么事情都比常人要多想后果些，会顾全大局些。在事业上，他所负责的每个项目的业绩，其实都是其他的业绩的一倍甚至是两倍高。
　　所以在茉莉眼里窝囊的康文，在别人眼里其实是谨慎。康文板起脸看着茉莉，那目光完全失去了平常的温和：“茉莉，不要给脸不要脸，一百万够你吃好久的了！C市你不想去也没关系，那我就让你去阎王爷那喝酒！”
　　话音刚落，门口就闯进来几个身材高大的保镖，不由分说地就抓着茉莉往外拖。茉莉完全不明白康文怎么突然之间就变了个人似的，他以前对自己可都是有求必应，就是因为这个她才会觉得康文窝囊。
　　人有时候就是这样，越容易得到的东西越是不放在眼里，等失去的时候才开始后悔。世界上可没有后悔药可买。
　　“放开我！亲爱的，我去C市，去C市！！”茉莉快要被拖出门的时候连忙扭头喊康文，康文这才打了响指，那几个保镖立刻停手放开了茉莉。茉莉跑到康文的面前跪下声泪俱下地说道：“我错了，你不要把我送到C市去好不好？”
　　康文满意地蹲下身，勾起茉莉那尖尖的下巴道：“早乖乖听话就不会吃苦头了。你还真以为就你这贱骨头也能威胁到我？康氏和韩氏的合作案可多了去了，就单单凭你这句话，韩家会相信你而不相信我这个忠实的合作伙伴吗？不过你现在认错已经晚了。”
　　听言，茉莉的瞳孔猛地紧缩，以为康文一定要她死，忙大喊着：“不要杀我，不要杀我！”
　　“呵呵。”康文露出温文尔雅的笑来：“我不会杀你的，来人，给她一百万，亲自把她送上去国外的机票。”
　　“是，康少爷。”
　　茉莉一愣：“国外？你刚刚不是说C市吗？”
　　康文已经失去了耐心，松开捏着茉莉下巴的手站起身：“刚才送你去C市你不要，作为曾经情人的我，当然不能让你去C市。放心，你在国外也饿不死的。一百万人民币我帮你改成一百万美元！”
　　留下这么几句话，康文甩开茉莉抓住他脚的手，大步走出茉莉的房间。由于他以前太过谨慎，居然连个女人都会怕。想想自己以前活的也确实窝囊。这么想着想着，他的眼前突然浮现出安初夏的笑脸。
　　握紧拳头，下了个很重要的决定。安初夏，我决定明天起正式追求你！
　　掏出手机按下一连串号码，康文那温润的声音道：“帮我调查一下，安初夏在斯蒂兰学院的哪个班，兴趣爱好是什么，总之，我要关于她的一切资料。”
　　“是的，康少爷。”
　　夜色下，安初夏抱着枕头睡觉的手紧了紧，翻了个身继续睡。她并不知道，看似平凡的她将注定有一个不平凡的人生。

第114章 我来灭你的火
　　“你觉得我想干什么？”韩七录漆黑的眼眸一下子变得更加深邃起来。
　　一想到他刚才看到的东西，一想到那种可能性，一想到安初夏……
　　他没由来的就满腔怒火。
　　这个时而倔强，时而狗腿，时而笨蛋的小女人，竟然不知道在什么时候居然已经悄悄地开始影响他的心情。
　　他怎么能让别人控制他自己的心情呢？
　　被韩七录用这么冒火一般可怕的眼神盯着，安初夏的脑袋瓜早就一片空白，不由自主地停止了思考，原先的理智什么的全部都分钟凌乱了。
　　但是，他凭什么这么瞪自己！
　　这么想着，安初夏的理智立刻又回来了。伸出手使劲地捶打着韩七录的手臂。
　　“你放开我！我要走了！”
　　“如果我说不放呢！”韩七录看到她的挣扎，心里的怒火更甚。
　　安初夏张口就是：“混蛋，放开我！”
　　“放开你？”韩七录停下动作眯起眼睛看着她，那危险的目光中冰冷和怒火同时并存：“那个吻你的男人亲你的时候你也反抗了吗？嗯？！”
　　那个男人？
　　亲她？
　　安初夏愣了下，什么男人？没有人亲她诶，当时为了能让康文乖乖放了她所以就强忍住。然后她就很脑残地摇摇头说道：“没有。”说完后她立即想自行了断切腹自杀算了，可是她怕痛啊！！！
　　“呵，所以你喜欢那个男人？”韩七录冷冷的看着她，那目光就像是要把她生吞了一般可怕。
　　“不喜欢！”她很果断地摇摇头，看到韩七录的怒气似乎褪去了一点忙继续说：“那只是一个小小的意外。”
　　“意外？要不要我也跟你意外一下？”韩七录冷冷地吐出这么一句，让安初夏不自觉地颤抖了一下。就是她这么一抖，正好刺激到了韩七录的某根暴怒神经。
　　“安初夏，你这个跟猪一样的笨蛋！”
　　“你才是笨蛋！笨蛋！放开我！”
　　安初夏骂着，韩七录忽然堵上了她的唇。
　　“韩七……韩七录！你放开我！你、去死！”安初夏眼角落下一滴冰凉的泪来，长这么大经历的事情还没这几天多呢！
　　韩七录像是感觉到了她的苷类，他的动作忽然停了下来。一双深邃如深潭的眼睛盯着她，像是一瞬间都不肯错过她的样子。
　　“你看什么！”安初夏气不打一处来，又开始锤他。
　　韩七录这个恶魔！大恶魔！
　　雨点一般的拳头落在韩七录深邃，然而他居然笑了：“现在，你身上再也没有那个人的吻了。你是属于我的。”
　　你是属于我的……像个魔咒一般，紧紧地缭绕在安初夏的心头。她想说点什么，可是又觉得说什么都不对。
　　最后，她忽然冒出一句：“韩七录，你该不是喜欢我吧？不然你吻我干什么？”
　　她只是开玩笑地这么说了一句，但问出来之后，不知道怎么，她自己有点紧张起来。
　　紧张什么？她就是开玩笑，韩七录肯定也知道是在开玩笑！
　　果然，这家伙上下敲了她一眼，然后盯着她说：“果然还是对你提不起任何兴趣！”
　　然后他该死的就滚去t隔壁房间洗澡了。
　　“天杀的，你个天杀的韩七录！我就说你有问题嘛！”她抬高了音量大吼，以为房间的隔音功能反正很好，结果那家伙在门完全关上的下一秒就探回来一个头。

第115章 翻脸
　　一大早她醒过来的时候，发现脖子上冰冰凉凉的一片，很是舒服。伸手一摸却是什么都没有，拿起床头柜上她昨天晚上从浴室里拿出来的镜子敲了敲，艾玛！奇迹啊！她的脖子光秃秃的，什么都不剩了。
　　见、见鬼了吗？无意间的一瞥，她居然看到床边放着一个什么芦荟什么膏，反正那几个是繁体字，她不认识。但是她很快就意识到一定是这药膏让她的脖子发生奇迹的。但是是谁帮她擦药的呢？难道是韩七录？
　　脑子里开始想象韩七录默默拿着药膏一脸温柔地给她擦药膏时的样子，她就一阵不舒服，鸡皮疙瘩满地掉呀！可是眼下除了他这死变态还能有谁？
　　不行！不定要跟这变态划清界限，否则，恐怕她在学校会更难混！‘彭’的一下打开门正好看见韩七录平静地走到门口。看到她打开门稍稍愣了下，但很快就恢复平静。
　　“醒了？”他这算是打招呼吗？安初夏很不爽地仰起头看着韩七录，一直沉默着沉默着她都快沉默疯了，终于忍不住她开口说道：“七录老公，我觉得我们在学校还是划清界限的好。”
　　挑眉：“你的意思是，你玩腻我了，现在要把我推开吗？”亏他昨天晚上还向陈妈找了药箱给她涂药，现在想想，当时他的做法就是错误的。
　　看到韩七录即将变脸，安初夏立刻换上一副灿烂的笑走过去抱紧他的手臂蹭来蹭去：“七录老公啊，你看啊，在学校有那么多美女稀饭你，我就不凑热闹了。再说，我们如果离得很近的话，我都不知道怎么死的……所以……”
　　谁知道韩七录立刻翻脸不认人，一把甩开安初夏的手冷冷道：“你的死活与我无关，本少爷只要自己开心就好了。你现在可以滚回你的房间了。”也不知道哪来那么大火气，他一把将安初夏推开走进房间猛地关上门。
　　安初夏被他这么一推摔倒在地，立即有一种很委屈的感觉。这个天杀的混蛋，翻脸他妈的比点钞机数钱的速度都要快。不是人！从地上爬起来拍拍手，她居然发现脸颊上一片湿润。她居然哭了，而且是被人推了一下就哭了。
　　暗骂自己没骨气，她甩甩手看也不看韩七录的房间一眼就跑回了自己的房间换衣服。走进房间就发现窗户怎么变大了？再走出门看了看，一二三四，是第四间房间啊，是她的房间没错！再走进去，看着熟悉的桌子椅子床，她更确认这是自己的房间。
　　但是窗户怎么变大了？唯一的解释就是姜圆圆叫人来把窗户扩张了……这就是有钱人的生活，这就素人生呐……
　　换好衣服后，她对着镜子调整好了情绪然后露出一个大大的笑脸才下楼吃早餐。韩七录没在，问了下姜圆圆才知道韩七录那丫没吃早餐就走出大厅去喂霸天了。从姜圆圆口里得知，他经常不吃早餐的，于是她匆匆忙忙吃了早餐后很好心地拿了塑料袋装进了一块三明治和一盒牛奶去霸天的狗窝。

第116章 一切向钱看
　　今天是周六不用上学，安初夏拿着饲料袋万分忐忑地走向狗窝。她怕的当然不是韩七录，而是那只不管是品种还是身材还是名字都霸气侧漏的霸天……
　　“那个……韩七录。”她没有再叫韩七录老公，站在离韩七录还有十米远的地方大声叫他的名字。但那小子摆明了不想理她，只是埋头梳理霸天的毛发，也不知道在想些什么。韩七录没有理她她也不敢上前，谁知道那条狗还会发什么疯啊？
　　虽然韩管家再三声明了这只霸天是一只有灵性的狗，但她还是觉得是狗就很可怕。不分什么有没有灵性。
　　于是她干脆就在离韩七录十米远的地方坐了下来。没想到韩七录喂狗居然要喂半个小时，她坐着坐着就躺下睡着了。谁让天气那么好，这里的空气又那么清新，这里的地面都是软软的草坪呢。当然除了那条石子路。
　　“奥！好痛！”她揉揉手睁开眼睛，发现韩七录正笔直地站在那里没好气地看着她。
　　“你挡住我的路了。”韩七录冷冷地丢出这么一句。这句话多少有些好笑，路那么宽，五辆卡车一齐开过去都没事他偏偏要踩她的手干嘛？混蛋！心里默默含泪骂了一句，她爬起来无比可怜地说了句：“抱歉。”
　　显然是她的道歉吓到他了，一般来说她都会立刻暴跳如雷跳起来跟他决一死战，怎么今天这么反常？上下看了她一眼，韩七录动了动嘴唇道：“你找我什么事。”
　　看吧，她就说刚才韩七录是故意假装没听到她在叫他。这死贱人，如果不是寄人篱下她又怎么会这么低声下气狗腿到不能再狗腿？心里虽然是这么愤愤地想着，但是她脸上的表情依然是那么淡定。虽然淡定的有点点诡异。
　　转念一想，诶？为什么她不搬出去？因为她没有钱TT。手上的那张韩伯父的附属卡她是断不能用来当做搬出去要用的钱。那么只能自己赚。决定了！从今天开始她要努力赚钱，以摆脱韩家这地狱一样的地方。
　　至于怎么赚钱，那当然就是哪里能直接拿人民币去哪里喽~从今天开始，她做人的第一原则就是：一切向钱看……
　　“发什么呆，问你找我干什么？！”韩七录的语气不善，那么她安初夏的语气当然不能不善啦。都说了一切向钱看嘛，一切的忍辱负重都是为了日后的自由大翻身。到时候她就算是光着身子在自己房子里走都没事！
　　仰起头露出一个天使般的微笑，然后很无耻地说道：“七录大少爷，我只是看您早餐没吃，所以特地给你拿了早餐来。”接着她从将放在地上的塑料袋拿起来，咦？重点怎么这么轻？拿出拿盒牛奶，她愣愣地回忆……
　　刚才因为实在太无聊了，就躺在了地上，然后的然后……因为肚子饿，然后的然后，她就拿了一片、不，是几片三明治……貌似还喝了牛奶。
　　结果现在塑料袋里空空如也。

第117章 约你？我呸！
　　一挑眉，她清楚地看见韩七录的嘴角抽了抽：“你……把准备给我的早餐吃了？”
　　“嘿嘿嘿。”她将塑料袋移到了身后：“这素个小意外。”可想而知她现在的脸色有多臭！比吃了一坨大便还要臭的多的多的多！！！
　　韩七录只是轻瞥了她一眼：“牛奶。”他指的是她拿在手里还剩下半盒的牛奶。安初夏不敢置信地晃了晃手中的牛奶，无比可怜地眨了眨眼睛：“抱歉，这个也被我喝了一半……”
　　真万分悔恨到肠子都青了的时候，韩七录居然伸出他超级适合弹钢琴的手夺走了她手里的牛奶一仰头，咕噜咕噜地喝了下去。眼中没有半点嫌弃的意思。这让安初夏心里感觉怪怪的，但是哪里怪怪的她又说不出。
　　一直以来语文都那么好的她居然不知道该说些什麽！
　　“谢了。”韩七录晃晃手里的牛奶大步离去。望着他离开的脚步，安初夏如梦初醒地追了上去：“喂！七录少爷！！！”
　　居然叫他少爷，安初夏也顾不得面子，她必须要巴结好韩七录让他帮自己找适合自己的工作，反正今天又不用上学，离他近点也没什么事。万分狗腿地像个哈巴狗一样跑上去拦住了韩七录，就连眼神里也流露着那狗腿样！她自己都快要吐了但是七录大少爷似乎很享受她这副狗腿样。
　　站定了身子目光炯炯地看着她：“什么事。”这副欠揍的样子还真是像极了那抗日战争时的日本鬼子：“你滴，良民？”噗，杀了她吧……
　　“那个那个，你今天有空吗？”她握着韩七录的手紧紧地握着：“如此阳光明媚、气象万千、繁花似锦的周六，您不觉得呆在家里很浪费吗？嗯？”
　　韩七录的嘴角又抽了抽，遇见她之后嘴角时候特别会抽：“你想干什么？”
　　“没干什么！”她立刻回答：“我绝对没有居心叵测，我只是单纯地想问下您今儿个是否有空而已。嘿嘿嘿嘿。”
　　韩七录突然收起脸上的冰冷，嘴角一勾露出一丝并不明显的笑意：“你要约我？”
　　约你？狗才会约你！想要姑奶奶我约你？下辈子吧！心里这么想着安初夏脸上还保持着那一贯平淡的笑，她是个非常能把思想藏到心里的人，否则韩七录不被她气的当场吐血身亡？
　　“我就是想问下你有没有空，没有想要约你的意思。”就算是为了钱她也不要出卖自己那仅有的面子啊！约t你？我呸！
　　韩七录的眼角闪过一丝失落，但是安初夏没有看见，她看见的只是韩七录突然放松下来说道：“不约我才好，我刚才还苦恼该怎么拒绝你。我今天有约了。”
　　“有约？跟莫昕薇吗？”下意识的她问出了口。
　　“跟谁，似乎跟你无关吧？”韩七录还是那个无关痛痒的样子，让安初夏恨的是那个牙痒痒，但在安初夏开口之前韩七录的口气软下来又继续说道：“跟明洛他们去打高尔夫球。”

第118章 求你……
　　点点头，原来不是莫昕薇那个骚/货。那感情好，她正好可以跟着去。韩七录不行，不是还有萧明洛和凌寒羽吗？那两个家伙看起来要比韩七录靠谱很多。
　　“我也要去！”在韩七录准备转身离开的时候，安初夏又拉住他的手道：“七录大少爷，您就带我去吧！我在家里会很无聊的，求你……”
　　看看，求字都用了，韩七录这小子没有不答应的理由！信心满满地瞪大眼睛看着韩七录眨啊眨眼睛。可结果却让她大失所望。
　　“你还是呆在家里复习吧，全科满分。我们这种差生可跟您高攀不上。”他作势又要走，安初夏这次是铁了心不让韩七录走，她就要去！现在这个状况不是他们高攀不上她，而是他们鄙视她吧？
　　日你脚丫子的！
　　“我就要去！”这话从别人嘴里说出来大不了就是要去的意思，可是从安初夏嘴里说出来在韩七录耳朵里听来，怎么多多少少有点撒娇的意味？是错觉吗？
　　凝视了安初夏的眼睛良久，韩七录冷冷地丢出一句：“你会打保龄球吗？会就带你去。不会……还是乖乖复习去吧。”
　　“会！当然会！傻逼才不会呢！”她二话不说就说会，其实保龄球这种东西她真的只从电视里的偶像剧看过那么几眼，也只是那么几眼而已。好像是从……一起来看流星雨看到的？不不不，不管从哪里看到的，总之现在傻逼才会说不会。
　　到时候像她这么聪明的人完全可以临场发挥嘛！再大不了到时候她说自己手抽筋突然不能玩了不就行了？反正应对计划多着呢，先能去再说吧！
　　看到她那副自信满满的样子，韩七录还以为她真的会。于是就很勉强地同意了，其实他的心里原本就有打算带她去的，之前也早就跟他们两个打过招呼说会带人来玩。只是谁知道今天早上他们两个又吵架了。似乎每次有点进展的时候就吵架，真是让人……头痛呢。
　　可是为什么他们吵完架后，她每次都还能摆出一副笑眯眯像是什么事情都没有发生一样？她有健忘症吗？
　　“那我先去准备了！”她决定还是要好好做准备，一回房间她就上网查查百度，让强大的度娘告诉她保龄球怎么打。度娘再加上天才的她，谁不会打保龄球？切！
　　“等等！”韩七录扯过她的衣领，然后扳过她的双肩强迫她对视着他。
　　难道他要后悔了？谁什么会打保龄球也不会带你去？那怎么办？韩伯母肯定不会让她去打工的！既然韩伯母不让，那黑太郎韩伯父也不会让她去。那她的自由还从何说起？
　　“七录大少爷，求求您就让我去吧！我这辈子还没……”糟糕，差点说漏嘴！慌忙改口道：“我这辈子还没有很悠闲地过过周末，您就当成全我的人生吧……”
　　这是哪跟哪？韩七录虽然极力控制着自己，可是嘴角还是忍不住抽搐了几下，这次连眉梢也稍稍抖了抖。
　　“我没说不带你去。”话音刚落只见安初夏立即露出一副‘那你叫我干什么’的表情。见她露出这种表情，韩七录只得继续说道：“安初夏，你有间歇性健忘症吗？”

第119章 一边是金钱一边是强吻
　　间歇性健忘症？虾米？她这种天才会有这种奇怪的病吗？开什么玩笑！斜着眼看了韩七录两眼，她立即恢复狗腿的表情：“您觉得我有间歇性健忘症就有，您觉得我没有就没有，求您一定要带我去……”
　　嘴角又抽了抽，韩七录这次学聪明了，开口就直切正题：“你忘记了我们早上吵架过的事吗？”
　　“吵架吗？”她歪着脖子想了想。确实是有这回事没错，他还推她了，他还说‘你的死活与我无关，本少爷只要自己开心就好了。’然后还轰她走……这都是事实没错啊！她也没有忘记。不过这关现在什么事？=_=！
　　“所以您想表达的是？”从回忆中醒过来，她无比认真又无比疑惑地看向韩七录：“七录大少爷，您到底想对我说什么？让不让我去，一个字还是两个字？”
　　这次他没有抽嘴角，只是感觉到有些头痛地握着额头：“你难道一点也不觉得我们现在很唐突吗？明明刚吵过架，为什么又一口一个七录大少爷的。你的脑子，到底是怎么长的？”
　　“我的脑子就是这么正常又愉悦地长着的呀！不过，吵过架跟一口一个七录大少爷到底又有什么关系呢？不是我说你，做人啊，要有像天空那样广阔的胸襟，不能记仇的！懂了吗？好了，我现在回去准备打保龄球，您爱喂狗喂狗，爱怎么的怎么的。再见。”说完她一本正经地转身就走。
　　“等等！”韩七录再次扯住她的后衣领走到她面前：“既然你都这么说了，我还有什么好计较的。”
　　“嗯哼！”安初夏学着他的样子挑眉，一副你早该这样了的样子。
　　而韩七录眼中划过一道狡黠的亮光：“那么，你是不是要感谢我，把无聊孤独寂寞的你带去打保龄球？”为什么她感觉有一阵冷风吹过？错觉的吧？一定是错觉！
　　“您要……我怎么感谢您？七录大少爷？”话刚说完，眼前就浮现出韩七录那突然放大N倍的脸。哇塞，大白天的离他这么近距离也完全看不到他脸上的毛孔。丫的皮肤是有多好？不过这不是重点……重点是，这个家伙现在对着她的唇又啃又咬是什么状况？！
　　靠！又强吻她！韩七录绝对是个变态，超级VIP大变态！！！我日，我日死你个脚丫子的！！！
　　她反应过来，双手用力地捶打着韩七录的后背，而韩七录只是更加地一只手搂住她的腰，一只手托起她的后脑勺。在她的手越捶越重的情况下，韩七录才离开了她的唇一会儿道：“宝贝，如果你再捶下去，我就不带你去打保龄球了。”
　　然后她就傻住了。一边是金钱一边是被强吻，这两边真他妈的难选择啊！要知道她可是个从来不把金钱放在眼里的人！！！
　　好吧好吧，她把金钱放在心里行了吧……于是她就傻站着被他强吻。但是透过韩七录的肩，她居然意外地看到了韩伯母拿着单反拍他们接吻的画面拍的那叫一个欢乐啊！站在一旁的韩管家居然也是满面笑容……

第120章 感觉如何？
　　有一种叫做黑线的东西布满了安初夏的后脑勺。
　　“很好，不过反应有点迟钝。以后再接再厉。”安初夏还在看着韩伯母的手机发呆的时候，韩七录已经完了，满意地咂咂嘴抛下安初夏走了。
　　“小初夏！！！”姜圆圆已经放下她的单反丢给一旁的韩管家，朝她跑过来：“小初夏，这是你们第一次接吻吗？这是你的初吻吗？哇！我真是太激动了，本来是想拍我家霸天吃饭时候的样子，结果却拍到你们接吻。啊哈哈哈……”
　　某位老妈站在一旁旁若无人地大笑，安初夏伸手抹了一把额头上的冷汗道：“伯母，我就先回房间了……”
　　听到安初夏这么说，姜圆圆慌忙拉住她，眉飞凤舞地问道：“你先告诉伯母嘛！感觉如何？嗯？”
　　“我……我……”我没感觉==！好吧，这样会让伯母伤心的，也是不礼貌的，她忍！有了！安初夏扯扯嘴角挤出一个甜美的微笑说道：“刚才七录叫我去他房间来着，如果晚了的话……我就死无葬身之地了。”
　　她又撒谎了！到韩家之后她做了多少丧尽天良的事啊？！好像到现在为止还没几个。除了扇人耳光之外……真没什么事。以前她也经常打人，但都是打伤别人的手和脚，因为都是对方先犯错。扇耳光这种事没做过，可是现在……她扇了韩七录N次，莫昕薇1次。不知道下一个是谁……
　　呸呸呸！怎么能有这种想法！安初夏在心里吐槽了自己几句。
　　“那快去吧！还愣着干什么？女孩子啊，还是要顺着点男生才能饶男生欢心嘛。”姜圆圆自以为很懂了拍了拍她的肩。
　　这让她有种皇帝大赦天下的愉悦感，赶紧转身就朝韩七录离开的方向跑去。不过……姜圆圆刚才是不是跟她说‘女孩子还是要顺着点男生’？但姜圆圆自己似乎从来没有顺过韩六t海来着。
　　“你们少爷呢？”拍着胸口大口喘气，她拉过一个正在擦窗户的佣人问道。
　　“好像是回房间补觉了，说是昨天晚上没睡好。”女佣一看是安初夏，忙回答道。在他们眼里，安初夏已经是韩家的准少奶奶了。
　　“韩管家，你说这照片干脆我拿去放大然后挂在大厅正中央怎么样？”门外传来姜圆圆的声音，安初夏先是一阵冷汗紧接着噌噌噌地跑上楼梯。
　　把他们接吻的照片挂在大厅？那不如杀了她算了！但现在可不是想这个的时候，她真心不想听到姜圆圆再问她‘接吻的感觉如何’。
　　担心跑回自己房间姜圆圆会上来找，转念一想干脆去找韩七录算了。等到姜圆圆忘记这事了再说。
　　偷偷地打开门一闪身关上了门，听到屋内没有声音她还以为韩七录真的睡着了。结果转身一看，韩七录正坐在电脑前眯着眼打量她、。
　　“你好，真巧啊你也在……”她干笑着，别提有多尴尬。
　　谁知韩七录根本不给她面子，收回目光摆弄着手中的鼠标冷嘲热讽道：“这是我房间，我不在这在哪？难道，你想……”

第121章 你个高级腹黑男
　　一耸肩，被韩七录鄙视总比被姜圆圆逼问要爽得多，她活着是有多难……
　　“你在干什么？”她决定还是先不跟他一般见识，毕竟还有好多事要拜托这位恶魔大人。难得她脾气稍微压着点，韩七录反倒是给脸不要脸，放下鼠标一脸正经地看着安初夏。
　　“你看我干什么？”被他诡异又直率的目光看得脸居然不自觉地发烫，真是该死啊该死！将手置于身后握紧，她居然有些紧张。
　　见她这副窘迫的样子，韩七录没由来的心里万分畅快。嘴角一勾，他语气突然变得邪邪的：“你该不会还想跟我继续刚才的事吧？”
　　刚才的事指的是什么安初夏当然知道，她突然有些后悔为什么要来他的房间。但是来都来了哪里还有退缩的道理？于是她换上一副淡定的笑容道：“您想多了，我只是担心您一个不小心，自己溜去打保龄球不带我去。”
　　目光炯炯地盯了她一会，韩七录再度收回目光将目光落在他的电脑屏幕上一脸正经，一只手按在鼠标上胡乱地滑动，另一只手按在键盘上。他全神贯注的样子更勾起了安初夏的兴趣，他在干什么？
　　难道是在看……不良……她的脑中意yin过一个画面，一个衣不着寸缕的妖艳女生嘴里口齿不清地喊着：亚麻跌……
　　这么想着安初夏脑子立即一热，几步走过去搬了张凳子放在他旁边这才抬头看电脑屏幕。结果让他大失所望，不是什么不良视频，而是对大部分男生来说再正常不过的游戏——穿越火线。
　　“靠！”她不爽地低咒了一声，看到韩七录皱着眉看她，立即捂住嘴巴不再说话。现在韩七录的房间可就是她的避难所啊，不能得罪了这位祖宗。
　　她在以前的学校时跟着校长去网吧抓人的时候也看到过男生玩这游戏，可是韩七录也太厉害了吧？她眼睛眨一下的时间韩七录就已经解决掉了一个敌人。跟韩七录一队的几乎全都是赢的……
　　偏头视线离开电脑屏幕看了看一脸悠闲却也不乏专注的韩七录，心里默默飘过一行字：原来考试零分的都有这天赋呢！
　　“好看吗？”韩七录突然转头看她，安初夏被吓了一跳但很快镇定下来。学着韩七录的似笑非笑的表情道：“还过得去。”
　　“……你也爱玩这个？”韩七录嘟着嘴朝电脑屏幕努了努，他指的是穿越火线这游戏。
　　安初夏瞥了下嘴角，单单是坐在旁边看了一会儿她都觉得头晕目眩胸口堵堵的，一种想吐又吐不出来的感觉。那感觉就像晕车，虽然她从不晕车。
　　摇摇头，安初夏说了句：“这是男生玩的。”
　　“所以你应该喜欢啊。”韩七录始料不及地说了这么句。他这话明显就是说安初夏很有男子气概，这对安初夏来说是何等的耻辱？
　　韩七录你个高级腹黑男！默默在心里吐槽了一句，她移开视线拼命想着开心的事来缓解情绪。

第121章 感觉如何？
　　有一种叫做黑线的东西布满了安初夏的后脑勺。
　　“很好，不过反应有点迟钝。以后再接再厉。”安初夏还在看着韩伯母的手机发呆的时候，韩七录已经完了，满意地咂咂嘴抛下安初夏走了。
　　“小初夏！！！”姜圆圆已经放下她的单反丢给一旁的韩管家，朝她跑过来：“小初夏，这是你们第一次接吻吗？这是你的初吻吗？哇！我真是太激动了，本来是想拍我家霸天吃饭时候的样子，结果却拍到你们接吻。啊哈哈哈……”
　　某位老妈站在一旁旁若无人地大笑，安初夏伸手抹了一把额头上的冷汗道：“伯母，我就先回房间了……”
　　听到安初夏这么说，姜圆圆慌忙拉住她，眉飞凤舞地问道：“你先告诉伯母嘛！感觉如何？嗯？”
　　“我……我……”我没感觉==！好吧，这样会让伯母伤心的，也是不礼貌的，她忍！有了！安初夏扯扯嘴角挤出一个甜美的微笑说道：“刚才七录叫我去他房间来着，如果晚了的话……我就死无葬身之地了。”
　　她又撒谎了！到韩家之后她做了多少丧尽天良的事啊？！好像到现在为止还没几个。除了扇人耳光之外……真没什么事。以前她也经常打人，但都是打伤别人的手和脚，因为都是对方先犯错。扇耳光这种事没做过，可是现在……她扇了韩七录N次，莫昕薇1次。不知道下一个是谁……
　　呸呸呸！怎么能有这种想法！安初夏在心里吐槽了自己几句。
　　“那快去吧！还愣着干什么？女孩子啊，还是要顺着点男生才能饶男生欢心嘛。”姜圆圆自以为很懂了拍了拍她的肩。
　　这让她有种皇帝大赦天下的愉悦感，赶紧转身就朝韩七录离开的方向跑去。不过……姜圆圆刚才是不是跟她说‘女孩子还是要顺着点男生’？但姜圆圆自己似乎从来没有顺过韩六海来着。
　　“你们少爷呢？”拍着胸口大口喘气，她拉过一个正在擦窗户的佣人问道。
　　“好像是回房间补觉了，说是昨天晚上没睡好。”女佣一看是安初夏，忙回答道。在他们眼里，安初夏已经是韩家的准少奶奶了。
　　“韩管家，你说这照片干脆我拿去放大然后挂在大厅正中央怎么样？”门外传来姜圆圆的声音，安初夏先是一阵冷汗紧接着噌噌噌地跑上楼梯。
　　把他们接吻的照片挂在大厅？那不如杀了她算了！但现在可不是想这个的时候，她真心不想听到姜圆圆再问她‘接吻的感觉如何’。
　　担心跑回自己房间姜圆圆会上来找，转念一想干脆去找韩七录算了。等到姜圆圆忘记这事了再说。
　　偷偷地打开门一闪身关上了门，听到屋内没有声音她还以为韩七录真的睡着了。结果转身一看，韩七录正坐在电脑前眯着眼打量她、。
　　“你好，真巧啊你也在……”她干笑着，别提有多尴尬。
　　谁知韩七录根本不给她面子，收回目光摆弄着手中的鼠标冷嘲热讽道：“这是我房间，我不在这在哪？难道，你想……”

第122章 体验贫穷
　　“行了，离打保龄球的时间还有一点，你带我去玩吧。”韩七录毫不犹豫地启动电脑上的任务管理器把正在玩的游戏给掐断了。
　　看看这都什么人，一点都不考虑队友的感受就直接关游戏。她反应慢半拍地说了句：“啊？你刚才说什么？”
　　伸手弹了一下她的额头，韩七录翻了个白眼说道：“我想去你以前生活的地方看看。对了，你可千万不要误会，我只是想体验一下什么叫做贫穷。”
　　其实潜意识里他只是单纯想去她曾经生活过的地方看看，这个念想一在他脑海中闪过他就付诸于行动了：“不准拒绝，否则我就不带你去打保龄球。”
　　虽然他不明白安初夏为什么这么想去打保龄球，但是看她那副迫切的样子他就很好的把这件事当做了威胁对象。这大概就是高智商的人才会做的事情了。如果安初夏知道他在想什么，一定当场喷血而亡。
　　沉默三秒，安初夏咬咬牙：“那好吧，但是你不能给我在那闯祸。我去换衣服。”她现在身上穿的是白色的吊带上衣，下身则是黑色的蕾丝花边超短裙。脖子上还戴着一条价值不菲的水晶项链。如果这么回去的话，说不定会吓到大家。
　　尽管在那天最后一次回去的时候，韩六海开着十几辆高级轿车来帮她搬家早就已经吓到大家了。但她还是希望能够低调点。
　　“换什么衣服，我觉得挺好的。”韩七录说出这句话的时候语气稍微有点僵硬，但t安初夏没有听出来。只是抬眼看了他一眼：“以前我从来不穿裙子的。”
　　韩七录微微一挑眉：“这完全不能够成为你浪费我宝贵时间的借口。走吧，没的商量。”
　　说完他拽着安初夏的后衣领就走出房间了，一打开门正好看见姜圆圆慌慌张张地想逃跑。知道跑不了了姜圆圆干脆站定身子：“我刚才只是路过。”
　　冰冷的眸子上下扫了姜圆圆一眼，毫不客气地说：“妈，你的卧室在三楼，写作室在一楼，我不觉得你会路过我的房间。”不等姜圆圆有狡辩的机会韩七录再次咬牙切齿地说道：“以后再敢偷听或者偷看，后果自负！”
　　后果自负四个字确确实实地把姜圆圆吓到了，上次他说后果自负然后她又犯了的时候，韩七录愣是一年没有跟她这个当妈的说话。快憋死她了！
　　毫不犹豫地抬起右手发誓道：“不会有下次了！不过……你们这是要去哪？我刚才没听清。”
　　收到韩七录最后一次眼神警告之后，姜圆圆后怕地捂住嘴含糊不清地说着：“不问了不问了……”
　　在安初夏还在惊讶韩七录这人怎么对谁都没大没小的时候，就被韩七录再次拽住后衣领再次往外拖，直到拖到韩七录炫酷的跑车副驾驶座上。
　　这次她坐过，那时候似乎还……来例假了！下意识地朝后看了一眼，那上面居然没有任何污秽的痕迹。就好像那天的雨中迷路从来都没有发生过一样。
　　“你指路。”韩七录以为她记得回以前生活的地方的路，真是太高估路痴的她了。安初夏很没底气地说了一句：“我不记得。”

第123章 他的心疼
　　“地址。”韩七录深吸一口气，无奈地转头看她：“不要告诉我你连地址都不记得是哪里”
　　顿时有一种被鄙视了的感觉，安初夏解释道：“怎么可能！”接着报上一连串地址，心里想着这么偏僻的地方打死你你也找不到的时候，却瞥见韩七录一脸自信地启动车子的引擎开出韩家的大门。
　　心里疑惑韩七录真的找到的吗？但一看到他那自信满满的样子她就有种他一定找得到的感觉。果然……
　　在半个多小时后，她被一阵奇痒给弄醒了。睁开眼睛一看原来是韩七录这贱人在挠她痒痒！刚要发火就听见韩七录淡笑着说道：“喏，你说的地方到了。”
　　瞪大眼睛她看向窗外，果然是一片熟悉的景色。特别是……那个又破又小的出租屋。妈妈叫了三年的租金，以为她会在这里读完大学，结果现在……目光黯淡了一下立刻豁然开朗，她要坚强地面对一切！
　　“你是怎么找到的？”这个小城镇对于A市这么繁荣昌盛的城市来说真的算很落后的地方，韩七录居然真的能找得到这里。心中不免对他有了那么一丁点的佩服。
　　无奈地耸耸肩，他伸手指了指方向盘前面的一个小盒子。定睛一看才发现那是PSP汽车导航系统，难怪……都怪自己没有见识！各种凌乱之后安初夏淡定下来。
　　“那栋就是我们一直住的出租屋了，在三楼。走吧，我们下车。”安初夏打开车门率先走了出去。韩七录起身有注意到她那一闪即逝的忧伤情绪，但他没有点破，嘴角一弯跟着下了车。
　　在一个三层楼的小房子面前站定，安初夏转过头看认真地看着韩七录道：“不好意思，我没有带钥匙。”
　　嘴角不由得一抽，深吸一口气：“找你租你房子的那个人去。”他在极力克制自己的情绪，居然连钥匙都不带，她是猪吗？！
　　在心里暗暗骂她之余他突然想起是自己连衣服都不让她换就把她带来了，于是脸上不悦的表情立即没有。
　　对着手指安初夏顿了顿抬头看着韩七录说着：“你在这里等我吧，那个租房的房东阿姨脾气不大好，你还是别去了。”
　　她是在担心韩七录一生气就叫来韩家的保镖把房东阿姨给绑走。因为房东阿姨对她和妈妈从来都是一副要理不理，有时候还甚至会骂脏话的嘴脸。很多次如果不是妈妈拦着她早就跟那房东阿姨对骂了起来。
　　连她都会忍不住，那么韩七录就更忍不住了。
　　听到安初夏这么说，他的脑海里划过千万种情绪，还有一种很陌生的叫做‘心痛’的情绪飘过。
　　“那个房东不住在这里吗？”他伸手指了指这栋安静的房子，其他住户在这个时间都去打工上班了，所以这个时候这里是很安静的。
　　点点头安初夏笑道：“她在隔壁街开了一家水果店呢，很快就回来，你别乱走走丢了。”像叮嘱小朋友似的叮嘱着韩七录，她转身朝隔壁街跑去。
　　望着安初夏那显得有些急促的背影，韩七录眼中浮现起一丝笑意。这条街在这个时候大都是很安静的，偶尔会路过几个脚步匆忙的行人。看到韩七录这么帅气的男生都会忍不住多看几眼，心想着这是哪来的美少年。
　　而韩七录对这些目光都是一点都无所谓也不觉得奇怪，他都已经习惯了，跟什么都没有发生似的转过身打量安初夏住的地方。房子只有三层，他一直没有说出口的是，这种危房还能住人吗？但是他怕打击到安初夏，所以就憋着没说。
　　——那个租房的房东阿姨脾气不大好，你还是别去了。
　　安初夏的话突然在他脑海闪过，他脸上原本就不明显的笑意顿时消失不见，脚步一抬，他朝安初夏离开的方向走去。脾气不好吗？他倒是要见识见识谁还敢对安初夏吆五喝六。
　　隔壁街的路上行人明显要比住宅街的行人多，但是这个时间段也是属于比较冷清的。安初夏担心韩七录会乱走所以是一路跑过来的。跑到大街的中央某间水果店门口时，她看见了某个身材肥胖的中年女人正拿着喷雾器给水果喷水。
　　这个女人她曾经很恨她，因为妈妈是带着她一个人在这里住所以这个女人就经常背地里嚼舌根，说一些不堪入耳的难听的话。但是妈妈一直让她别放在心上，这些流言蜚语不要去管就不会生气了。
　　“房东阿姨。”咬咬牙，她露出一个灿烂的笑容走上前去。
　　被称作房东阿姨的中年女人停下手中的动作，不耐烦地皱起眉抬眼看她，目光上立即闪过一丝惊讶：“怎么是你？”
　　安初夏笑笑：“我是来拿我房间的钥匙的，您应该还有保存着一份吧？”她的笑容有些僵硬，她发现自己无法对这个女人露出真正的笑容来。
　　中年女人上下打量了她一眼，涂得鲜红的指甲拿起一个苹果咬了一口语气不善地说道：“怎么？不是被有钱人带去抚养了吗？现在因为没有教养而被赶出来了？”
　　原本松弛的手在中年女人说完这几句话后不由得紧紧握成拳状，然而她的脸上还是挂着那抹僵硬的微笑：“我是来拿钥匙的。”
　　对于中年女人的问题她没有肯定也没有否定，只是专注地想知道钥匙放在那里。
　　那女人将嘴里含着的苹果“呸”地一声吐在地上，一手叉腰一手指着安初夏说道：“你这丫头还没你那死掉的老妈会讲话呢！我就知道像你这种人怎么可能会有有钱人家抚养你。钥匙？钥匙我今天还就不给你了！睡大街上去吧你！”
　　中年女人实在是有些蛮不讲理，交了三年租金并且时间还没有到的情况下居然不把钥匙交给她，无论是从道义还是从法律上来讲这都是不对的。
　　咬紧牙关，安初夏就差没冲上去跟这女人打起来了。但是她不能这么做……
　　“阿姨，拜托你把钥匙给我吧，我有客人……”
　　“客人？”还未等安初夏说完，中年女人立刻冷笑着插嘴道：“原来是出去卖了，难怪这身衣服穿得这么骚！”
　　因为屈辱，安初夏的整张小脸都憋地通红，小手紧紧握成拳状，她仰起头不卑不亢地说道：“阿姨，请你不要乱说。”
　　安初夏的话还是有那么一定的威慑力的，中年女人愣了一愣，但只是那么一会儿，她放下手中的苹果走到安初夏面前扭着她的耳朵大声说：“死丫头，你的贱人老妈死了你的气焰倒是更加嚣张起来了？因为有男人给你撑腰吗？告诉你吧！你这贱骨头没有男人会为你撑腰的！”
　　强忍着耳朵上传来的疼痛，安初夏倔强的愣是没有喊疼，只是目光炯炯地看着中年女人道：“不许你这样说我妈！”她没有说‘不许你这样说我’而是说‘不许你这样说我妈’，可想而知在安初夏的世界里，她妈妈就是她最崇高的信仰。
　　“不许？”中年女人冷笑，正要说点什么的时候正好看见她脖子上的水晶项链。比起那些地摊上脸颊的水晶项链，安初夏脖子上戴着的项链一眼就可以让人看得出简值不t菲。
　　中年女人的眼睛顿时一亮，伸手就扯掉了她脖子上的项链。安初夏吃痛地揉着自己的脖子，抬眼就看到中年女人拿着她的项链左看右看，嘴里还念着：“这东西应该值不少钱。”
　　一种叫做鄙夷的情绪从安初夏胸口划过，她终于知道韩七录在第一眼见到她的时候为什么会有那种鄙夷的目光了。
　　他应该是觉得她也是这种见钱眼开，为了钱才进韩家的人吧？想到这里她胸口突然又感觉堵堵的，说不出的难受。
　　“项链给你了，请把钥匙给我。”这条项链也是姜圆圆给她买的，姜圆圆对她很好，应该不会为了一条项链就生气，不，是肯定不会生气。所以她很慷慨地就说给房东阿姨了。
　　哪里知道房东阿姨一把把项链塞进口袋里，眼神却是更加地恶毒：“小妮子，你到底是跟多少个男的做了才买了这条项链？嗯？你虽然没什么教养，但是脸蛋倒是跟你妈一样是张狐狸脸！”
　　她的脸型确实跟狐狸一样，下巴尖尖的，可是狐狸一直以来都是不好的形容物，安初夏不想解释，只是固执地继续问：“项链也给你了，你还想要怎么样？！”
　　可以听出她现在的语气已经没有之前的友善了。站在安初夏和那个中年女人看不清的阴影处，韩七录的手不知什么时候也成了拳状，可以看见骨骼分明的手的骨节已经泛出可怕的白色。
　　为什么不反击呢？韩七录在心里问她。她不是一直很厉害，天不怕地不怕的吗？难道她只敢在自己的面前嚣张？这种认知不知怎么的居然让韩七录的心里一暖。
　　这丫头，他该拿她怎么办呢？
　　“怎么样？”中年女人冷笑：“你居然敢拿这种语气对我说话？”扬起手，她欲想给安初夏一个耳光，然而一个黑影突然出现，她的手被紧紧钳住。
　　她猛地抬起头想要看清楚是哪个不长眼睛的居然敢阻止她，可是抬头看到的却是一张帅气又美艳，但浑身上下都散发出一种寒气的男生。

第124章 未来韩氏集团总裁夫人
　　“韩七录……”安初夏惊讶地看着韩七录，这次的耳光他居然又帮她挡住了。诶？为什么要用‘又’？哦！对了，刚才莫昕薇要打他，他也帮自己拦下了。
　　这一刻，她的胸口突然暖暖的，眼眶居然禁不住红了起来。似乎每次她出现困难的时候他就会出现的样子呢……
　　韩七录身上散发出的戾气让中年女人忍不住满身都是冷汗，以她多年看人的经验来着，这个看起来帅气如天神的男人一定不好对付。
　　她对韩七录的称呼从男生一下子变成男人。因为只有男人才会有那种冰冷的、嗜血的目光啊……然后韩七录确实只有18岁。刚刚成年来着……
　　“你是哪位？买水果吗？”中年女人现在连声音都止不住地颤抖，但是她还是强装镇定地这么问了一句。
　　原本他是打算在这里直接了结了这个恶心的老女人，可是现在看来，或许还有一种更好的办法！了结她的命再等等也不迟。
　　冰冷的脸突然变得温和起来，轮廓分明的脸露出一丝不明显的诡沿微笑：“是房东阿姨吗？我是初夏的未婚夫，韩七录，韩氏集团的继承人。我们的婚礼在她成年后就会举行，到时候希望您能够来参加我们的婚礼。”
　　醉人的声音伴随着随人的微笑幽幽地说出，安初夏愣住，转眼看他。正好韩七录这时候也转眼看了她一眼，随即朝她露出一个温柔到极致的微笑。
　　他到底、在搞什么？安初夏不解，但是有一点她是明白的，韩七录在为她解围。单就这个认知就让她原本生气的心变得平静，甚至带着些愉悦。
　　“未婚夫？”中年女人惊讶地瞪大眼睛，那错愕的表情如果让别人看了一定会忍不住捧腹大笑。伸出手指指了指安初夏：“韩氏集团的少爷居然会娶你？”
　　见到中年女人脸上的不相信，韩七录不紧不慢地从口袋里掏出自己的名片【纯金名片】递给中年女人，她忙不迭地的接过，在确认那名片是纯金的她才去看名片上的字：韩式集团总经理韩七录。
　　韩七录的名字当然是非常响亮的，韩氏继承人嘛。在安初夏还没有进韩家之前她就经常听到别人在议论他。说什么又帅又多金。这个女人明显也是知道韩七录的，抬起头打量了韩七录半天，突然叫了声：“天呐！”
　　“呵呵，初夏是个好女孩，我不希望有人污蔑她。要知道，污蔑她的名誉就等于是污蔑……韩氏集团未来的总裁夫人。”
　　这话的分量是相当重的，中年女人看了眼安初夏，突然从口袋里掏出项链递回给安初夏狗腿地说：“初夏刚才阿姨对不起，阿姨这几天来例假心情不稳定。这个项链我觉得很搭你的气质，你收好，收好。”
　　看着这一切，韩七录的眼角弯起：“不必了，这种才十几万的项链家里要多少要多少，阿姨您拿着好了。我们是来拿钥匙的，我想去初夏以前住过的地方看看。”

第125章 未来韩氏集团总裁夫人
　　“韩七录……”安初夏惊讶地看着韩七录，这次的耳光他居然又帮她挡住了。诶？为什么要用‘又’？哦！对了，刚才莫昕薇要打他，他也帮自己拦下了。
　　这一刻，她的胸口突然暖暖的，眼眶居然禁不住红了起来。似乎每次她出现困难的时候他就会出现的样子呢……
　　韩七录身上散发出的戾气让中年女人忍不住满身都是冷汗，以她多年看人的经验来着，这个看起来帅气如天神的男人一定不好对付。
　　她对韩七录的称呼从男生一下子变成男人。因为只有男人才会有那种冰冷的、嗜血的目光啊……然后韩七录确实只有18岁。刚刚成年来着……
　　“你是哪位？买水果吗？”中年女人现在连声音都止不住地颤抖，但是她还是强装镇定地这么问了一句。
　　原本他是打算在这里直接了结了这个恶心的老女人，可是现在看来，或许还有一种更好的办法！了结她的命再等等也不迟。
　　冰冷的脸突然变得温和起来，轮廓分明的脸露出一丝不明显的诡沿微笑：“是房东阿姨吗？我是初夏的未婚夫，韩七录，韩氏集团的继承人。我们的婚礼在她成年后就会举行，到时候希望您能够来参加我们的婚礼。”
　　醉人的声音伴随着随人的微笑幽幽地说出，安初夏愣住，转眼看他。正好韩七录这时候也转眼看了她一眼，随即朝她露出一个温柔到极致的微笑。
　　他到底、在搞什么？安初夏不解，但是有一点她是明白的，韩七录在为她解围。单就这个认知就让她原本生气的心变得平静，甚至带着些愉悦。
　　“未婚夫？”中年女人惊讶地瞪大眼睛，那错愕的表情如果让别人看了一定会忍不住捧腹大笑。伸出手指指了指安初夏：“韩氏集团的少爷居然会娶你？”
　　见到中年女人脸上的不相信，韩七录不紧不慢地从口袋里掏出自己的名片【纯金名片】递给中年女人，她忙不迭地的接过，在确认那名片是纯金的她才去看名片上的字：韩式集团总经理韩七录。
　　韩七录的名字当然是非常响亮的，韩氏继承人嘛。在安初夏还没有进韩家之前她就经常听到别人在议论他。说什么又帅又多金。这个女人明显也是知道韩七录的，抬起头打量了韩七录半天，突然叫了声：“天呐！”
　　“呵呵，初夏是个好女孩，我不希望有人污蔑她。要知道，污蔑她的名誉就等于是污蔑……韩氏集团未来的总裁夫人。”
　　这话的分量是相当重的，中年女人看了眼安初夏，突然从口袋里掏出项链递回给安初夏狗腿地说：“初夏刚才阿姨对不起，阿姨这几天来例假心情不稳定。这个项链我觉得很搭你的气质，你收好，收好。”
　　看着这一切，韩七录的眼角弯起：“不必了，这种才十几万的项链家里要多少要多少，阿姨您拿着好了。我们是来拿钥匙的，我想去初夏以前住过的地方看看。”

第125章 对不起
　　听到韩七录这么说，中年女人立即忙不迭地的点头：“你们等等，我去找一下钥匙，我放在柜台上呢！”
　　她难看的笑容让安初夏觉得恶心，她没有说话，淡漠地看着这个房东阿姨跑进水果店翻找钥匙。手突然一暖，她冰冷的手被韩七录的大手包裹住，一抬头，韩七录弯下腰如蜻蜓点水般吻上了她的唇瓣，片刻后又伏在她的耳边说道：“未来韩氏集团的总裁夫人，你的唇好甜。”
　　一瞬间安初夏涨红了脸，看着他那副欠扁的样子顺势就踢了他脚。可是下手没有很重，但韩七录还是装出一副龇牙咧嘴的样t子。
　　“喂喂，你这叫谋杀亲夫！”他不满地嘟起嘴看向偷笑不止的安初夏，一转头房东阿姨已经把钥匙找到拿出来了。
　　“这是房间的钥匙，不要我陪你们回去吧，反正店里也没什么客人。”一改之前嚣张蛮横的样子，她狗腿的比安初夏狗腿起来的样子更夸张。
　　韩七录接过房东阿姨手里的钥匙，直直地盯着她的眼睛，然后再次波澜不惊地从口袋里掏出一张空白支票，并且拿出不知道在哪变出来的笔在上面写了一连串的数字一扬手扔在房东阿姨的面前道：“谢谢你之前对我未婚妻的照顾，这是你应得的。”
　　那房东阿姨捡起地上的支票，嘴巴张得老大，那几个零足够她开几十家水果店的了。不！是几十家超大型水果店。
　　“我们走吧，亲爱的。”韩七录拉过安初夏纤细的手腕转身就往会走，目光异常平淡，但是谁也没看出他平淡目光背后的杀意。这是他给这个女人最后的补偿，因为她……将会很快离开人世！她要为她侮辱安初夏而付出代价！
　　回到出租屋安初夏才回过神来，在韩七录用钥匙开门的时候她很不爽地叫了声：“韩七录，你有病吧？”
　　韩七录没有理她，打开门之后就准备走进房间。没想到刚一步跨进去头就撞到了门框，发出一声沉重的响声：“好痛！这门怎么这么低！”
　　翻了个白眼看向韩七录：“你以为我们穷人都像你们家一样？进门要低头，这是在叫你学会在适当的时候低头呢！”说完安初夏挤开韩七录走近自己的屋子，里面的空气夹杂着好闻的味道，那是香樟的味道。
　　由于离开还不久，房间里并没有多少灰尘，只是空空荡荡地显得有些空寂。韩七录低着头走进去，这才发现她们租的房间居然只有2间。一间卫生间，一间卧室。卧室里居然还放着煤气灶！
　　显然这厨房和卧室合并了。她居然就是在这样的环境里成长……打量了一下，房间虽然小，但是被整理地没有拥挤的感觉。沉默着走到一张桌子前，整个房间居然只有这一张桌子和两张凳子。
　　脑海中想象着安初夏在这张桌子上吃饭，在这种桌子上睡觉，他内心突然无比惆怅。
　　“对不起。”安初夏转过头，看到韩七录正看着她。对不起？他为什么突然要说对不起？

第126章 他的道歉
　　疑惑地眨眨眼，安初夏突然明白了。盯着韩七录那诚恳的样子，她耸耸肩走过去拍了下韩七录的肩道：“哎，其实我也没怪你。”
　　“嗯？”韩七录不解地看向她：“怪我什么？”他指的是之前对安初夏说的那些过分的话，特别是对安初夏的母亲，或许一直以为他都误会她了。他以为安初夏的母亲知道自己快要死了就耍心机救下自己老爸，再把安初夏送到他们韩家。
　　原来一开始的一开始他就错了。可是安初夏是什么意思呢？她真的没有怪他吗？明明那次还那么生气给了他一个耳光。
　　这傻逼怎么这么奇怪？明明自己知道错了还问她他哪里错了，这不是让她给他一巴掌吗？不过既然他这么要求了，她还客气什么对吧？
　　一仰头，她像个财迷似的眯起眼睛问道：“你说说看，你给了房东阿姨多少钱？那张支票你到底写了多少个零？”她生气的就是这个，看那房东阿姨惊讶的样子她就真想冲上去把支票抢回来。但是韩七录拉着她的手离开了现场==
　　“十万或者一百万吧，我忘了。”他摆出一副很无辜的样子还问她：“怎么了？”
　　“怎么了？你说怎么了？！”安初夏双手叉腰：“你那么多钱给她干什么？你还不如给我呢！十万和一百万都分不清，你这人是有多把钱不放在眼里？”
　　此时韩七录脸上的表情也不知道是笑还是冷笑，只是嘴角轻弯，然而眼睛睁得大大的：“你什么意思？”他是真没听懂安初夏的意思，她的意思是觉得他太会挥霍花钱没有个度呢，还是说……心疼他的钱？
　　不管是前者还是后者，都是为他好的吧？
　　“我的意思是，你还不如送给我！”好了，现在真话出来了。安初夏紧皱着眉，眉头紧地完全可以夹死一只苍蝇！
　　愣了一下，韩七录大笑：“放心吧，那钱不会让她白拿的，那是给她的安葬费。”这话他原本并不想说给安初夏听，可是到现在了他也就没有必要瞒着了。如果安初夏阻止，他还是会这么做。
　　呆呆的看了韩七录一眼，安初夏居然咧开嘴像个傻子一样笑了：“谢谢你！”
　　韩七录的瞳孔一阵紧缩，脸上闪过一阵不自然，安初夏不是第一次对他说谢谢了，可是每次都让他的胸口满满的，有一种异样的感觉。微偏过头掩饰住情绪，韩七录低声问道：“你怎么不替她求情？我以为你还是挺善良的。”
　　这话里多少有些讽刺的意味，话一出口韩七录就就后悔了。每次都这样，明明不想这么说的……
　　动动嘴唇，他想要解释，但最终还是将下巴扬起。他韩七录说出口的话，从来就没有收回去的道理！
　　“嗯。”安初夏点头：“我也以为我自己很善良，但是善良的人永远都受欺负。现实告诉我，要善良，但不能善良过分。我不是唐僧，我的身边没有孙悟空保护我，观音菩萨也从来都不存在，而上帝就更不存在了。”

第127章 她死定了
　　安初夏的话让韩七录的心头不禁一颤，随即又转过头看向紧闭着的窗。外面的天空还是很干净，湛蓝色的没有一点污秽。
　　“所以你不打算帮她求情是么？”韩七录最后还是忍不住又确认了一遍。安初夏一愣，不知道韩七录的用意是什么，但她还是低下头收紧下巴仔细了思考了一遍。她知道，或许她现在的一句话，真的可以救回一条命。
　　微抬起头，安初夏走过去对上韩七录的眼神小心地问道：“是不是我如果说放过她，你就会放过她？”她的话意有所指，她是想知道，在韩七录的心里，她到底占有多少分量。
　　可无论韩七录说会亦或是不会，这两个回答都是为她好的吧？不然他不可能会随随便便对一个素不相识的人下杀手。杀手……安初夏的瞳孔猛地紧缩。
　　韩七录倏尔露出一个邪魅的笑容道：“无论你是不是想让我放过那个女人，我的决定都是……她死定了。”
　　——安初夏，你、死、定、了！韩七录之前对她说的话突然浮现在她的心头，看到韩七录嗜血的目光，刘海后那光洁白皙的额头竟然不自觉渗出一层细密的汗珠。这个看似桀骜不驯的韩家大少爷，似乎并不像表面看上去的那样。
　　或许他那目空一切的脾性不是因为他的性格如何如何，而是因为……他本来就有这种目空一切的资格。
　　他很可怕……安初夏无法想象如果不是因为妈妈救了韩伯父，如果韩七录不是顾忌着这一点，是不是也会一生气就把她送去见阎王了？想到这里她的身体不由得一颤，连嘴唇都有些泛白。
　　“你很冷？”看出她的不对劲，韩七录柔声问道。与刚才整个人布满戾气的样子简直是判若两人。有时候她还真怀疑韩七录是不是有精神分裂症或者是双重性格神经症之类的。
　　摇摇头，她走到床边拿起床边柜子上放着的相框，那上面是妈妈的唯一一张照片。那天她原本是想带走的，但是怕韩伯母和韩伯父感到晦气。结果这几天的相处，她已经确信韩家二老都是很善良很温和的人，所以她决定把照片带走。
　　“那个……”小心翼翼地抬起头看向韩七录，发现他也在看着她，顿时感到手心起了一层薄汗。
　　“什么事？”韩七录倒是很自然地跟她对视，眉目间已经恢复平静，如同一潭深水般让人琢磨不透他在想什么。他其实是个心思很缜密的人，你永远也猜不到他想要做什么、说什么。
　　轻轻晃了晃手中的玻璃相框，安初夏低声问道：“我可以把这个带回韩家吗？放在我的房间里……”她担心韩七录会拒绝，因为他这种人……很难讲话！
　　收紧下巴，他的轮廓显得有些紧凑，扬起唇瓣他淡淡地说道：“随便你，问我干什么？”其实他想说的是‘可以’。
　　然而话一出口就变了味，他又开始暗暗懊恼。

第128章 很漂亮
　　安初夏皱了皱眉头，但很快就勾起了嘴角道：“谢谢你！作为报答，我带你去我以前的学校好不好？虽然很小，但是还是蛮好玩的。”
　　她纯真的样子让韩七录的心不由得一怔，就是因为这双清澈的眼睛，所以才让他一下子竟左右不了自己的情绪吗？能让自己这么生气的，恐怕也就只有t她了。
　　将手插进兜里，他神色怪怪地说了一个字：“好。”
　　装什么酷？安初夏在心里鄙视了他一下，随即很自然地把相框递给韩七录看：“这是我妈妈，很漂亮吧？”语气里满是炫耀的口味。当初爸爸跟妈妈在一起就是因为觉得妈妈很漂亮，而离开，则是因为妈妈给不了他未来。
　　多可笑？垂下眸子，用浓密的睫毛收敛下所有的情绪。韩七录在此时接过她欲想收回的相框，仔仔细细地看了起来，目光中没有一点讽刺。
　　想想上次，他还说妈妈来着。但那时候，或许有一切说不出口的原因吧？没有人骂人是没有原因的。韩七录是个纠结体，因为他的家庭，他的背景，他的地位。所以现在她并不生气，当然，她不能保证如果以后韩七录还侮辱她妈妈她会不会暴走。
　　“很漂亮。”他的声音带着些沙哑，或许是因为渴了，连性感的唇瓣都有些干裂。然后他依旧温泽如玉，那是一种超凡脱俗的美。用美来形容男生当然不对，但是她觉得帅气已然不够用来形容韩七录了。
　　移开视线，她的脸颊飘上两朵红晕，因为他说‘很漂亮’的时候并不是看着相框，而是直直地盯着她的眼睛说的。那一瞬间，她眼眸里全都是韩七录。
　　看到安初夏的脸红了，韩七录戏谑地勾起嘴角道：“我说的是你妈妈很漂亮。”看到她微微愣住的小脸，韩七录脸上的笑容确实越发灿烂。
　　“呵呵，大家都说我妈妈很漂亮。”她干笑着，脸上挂着的全都是尴尬。真是个龟孙子！说她妈妈漂亮他看着她说干什么？害她以为，以为……
　　“真不知道你妈妈这么漂亮的人，怎么就生出了你这种货色。不都说青出于蓝而胜于蓝吗？很显然你就是个例外。”他充分地发挥了他的毒蛇功能。这个混蛋！
　　紧紧地握着拳，在她即将冲上去想要揍他一顿的时候，肚子却突然然后一阵剧痛。钻心的疼痛让她原本就布满了细汗的额头变得满头大汗，汗珠一颗颗顺着她的脸颊一滴滴地沿着轮廓落下。
　　“痛……好痛。”她忽而松开拳头，半蹲下了身子。几乎是在她蹲下的同时韩七录冲了过去扶起她，眸子里满是关切。
　　“怎么？这么容易被我刺激？”都到这节骨眼上了韩七录还是不忘记对她进行一番冷嘲热讽。
　　肚子上的疼痛突然减轻了些，可是感觉头晕晕的，一种很困的感觉。这种感觉好熟悉，就像……就像中暑！
　　“那个什么，我不是被刺激了，我好像中暑了。”

第129章 很漂亮
　　安初夏皱了皱眉头，但很快就勾起了嘴角道：“谢谢你！作为报答，我带你去我以前的学校好不好？虽然很小，但是还是蛮好玩的。”
　　她纯真的样子让韩七录的心不由得一怔，就是因为这双清澈的眼睛，所以才让他一下子竟左右不了自己的情绪吗？能让自己这么生气的，恐怕也就只有她了。
　　将手插进兜里，他神色怪怪地说了一个字：“好。”
　　装什么酷？安初夏在心里鄙视了他一下，随即很自然地把相框递给韩七录看：“这是我妈妈，很漂亮吧？”语气里满是炫耀的意味。当初爸爸跟妈妈在一起就是因为觉得妈妈很漂亮，而离开，则是因为妈妈给不了他未来。
　　多可笑？垂下眸子，用浓密的睫毛收敛下所有的情绪。韩七录在此时接过她欲想收回的相框，仔仔细细地看了起来，目光中没有一点讽刺。
　　想想上次，他还说妈妈来着。但那时候，或许有一切说不出口的原因吧？没有人骂人是没有原因的。韩七录是个纠结体，因为他的家庭，他的背景，他的地位。所以现在她并不生气，当然，她不能保证如果以后韩七录还侮辱她妈妈她会不会暴走。
　　“很漂亮。”他的声音带着些沙哑，或许是因为渴了，连性感的唇瓣都有些干裂。然后他依旧温润如玉，那是一种超凡脱俗的美。用美来形容男生当然不对，但是她觉得帅气已经不够用来形容韩七录了。
　　移开视线，她的脸颊飘上两朵红晕，因为他说‘很漂亮’的时候并不是看着相框，而是直直地盯着她的眼睛说的。那一瞬间，她眼眸里全都是韩七录。
　　看到安初夏的脸红了，韩七录戏谑地勾起嘴角道：“我说的是你妈妈很漂亮。”看到她微微愣住的小脸，韩七录脸上的笑容确实越发灿烂。
　　“呵呵，大家都说我妈妈很漂亮。”她干笑着，脸上挂着的全都是尴尬。真是个龟孙子！说她妈妈漂亮他看着她说干什么？害她以为，以为……
　　“真不知道你妈妈这么漂亮的人，怎么就生出了你这种货色。不都说青出于蓝而胜于蓝吗？很显然你就是个例外。”他充分地发挥了他的毒舌功能。这个混蛋！
　　紧紧地握着拳，在她即将冲上去想要揍他一顿的时候，肚子却突然然后一阵剧痛。钻心的疼痛让她原本就布满了细汗的额头变得满头大汗，汗珠一颗颗顺着她的脸颊一滴滴地沿着轮廓落下。
　　“痛……好痛。”她忽而松开拳头，半蹲下了身子。几乎是在她蹲下的同时韩七录冲了过去扶起她，眸子里满是关切。
　　“怎么？这么容易被我刺激？”都到这节骨眼上了韩七录还是不忘记对她进行一番冷嘲热讽。
　　肚子上的疼痛突然减轻了些，可是感觉头晕晕的，一种很困的感觉。这种感觉好熟悉，就像……就像中暑！
　　“那个什么，我不是被刺激了，我好像中暑了。”

第129章 你在期待什么
　　尴尬地笑笑，离了韩七录的怀抱说道：“就刚才突然有点肚子痛，现在好像又好，但是隐约还是有点痛。我去买瓶正气水喝，你在这里等我吧。”
　　这次韩七录没有让她一个去，在她抬起脚之间就拉住她冰凉的手腕说道：“这次留我一个人等你的原因是什么？这里诊所的医生脾气也不好吗？”
　　他的口气有些委屈，像是被她丢掉了一样。然而他的目光却是无比坚定，像是在说‘这次我一定要陪你去’。
　　“噗……”她忍不住笑出了声：“不过是中暑去买瓶正气水而已。好啦！小孩子似的，带你去还不行吗？”手腕想要挣脱开韩七录的大手，可是他不让她挣脱，反而是握地更紧了。抬眼对上他的眼睛，疑惑地看着他道：“手。”
　　他没有理她，反而是率先一步走到她面前拉着她走出门，并且轻轻地关上了门带着她下楼。走楼梯的时候楼道里很黑，但是有韩七录拉着她的手走着，那一刻她的内心感到无比安心。
　　心脏也开始不规律地跳动着，这种异样的感觉，是因为中暑吗？
　　重新走出出租屋的时候已经是接近正午了，看看时间已经赶不回去吃饭，韩七录干脆就从车里拿出了一把伞递给安初夏，然后拨通了韩家的电话。
　　电话的内容大致是他们不回去了，打算在外面吃。韩七录只是零零碎碎的说了一两句，而他却拿着个手机大半天，大概是因为姜圆圆又在各种八卦了。到最后韩七录干脆眼睛一闭，挂掉了手机。
　　深吸一口气睁开眼睛的时候，安初夏还拿着把没有撑开的雨伞目光有些涣散地站在原地。他都要被那幼稚到极点的老妈弄疯了，无力地走过去他拿过安初夏手里的伞像看傻子一样看她：“不要告诉我你家穷到连伞都买不起所以不知道怎么打开伞。”
　　他想说的，其实仅仅只是：给你伞为什么不撑着？
　　差不多已经习惯了韩七录的冷言冷语，安初夏眨眨眼睛说道：“大太阳底下的，撑什么伞？我才没有那么矫情呢！”
　　原来她不撑伞的原因是这个，他还以为她不想要他的伞……看来是想多了。
　　揉揉太阳穴，他有些恨铁不成钢地将双手按在安初夏的双肩，语重心长地说道：“安初夏，中暑了还不撑伞你装什么潇洒呢？你如果中暑死了，我……”他突然顿住不再说话。
　　“你怎么样？”安初夏突然很期待他接下来要说的话，心脏也像个小鹿一样撞得她头破血流。但善于掩饰情绪的她还是波澜不惊，近乎淡漠地看着韩七录。然而她眸子里那太过明显的期待还是被韩七录一一收在眼底。
　　他立即反客为主，上前一步凑近安初夏的耳边轻声道：“你在期待什么？”双眸闪烁不定地看着安初夏，使得她额头上的冷汗更多了。
　　“谁期待了？我才没有！”她偏过头，因为中暑而泛白的嘴唇看起来更加可口。韩七录伸出食指挑起她的下巴逼迫着她与自己对视。

第130章 你在期待什么
　　尴尬地笑笑，离了韩七录的怀抱说道：“就刚才突然有点肚子痛，现在好像又好，t但是隐约还是有点痛。我去买瓶正气水喝，你在这里等我吧。”
　　这次韩七录没有让她一个去，在她抬起脚之间就拉住她冰凉的手腕说道：“这次留我一个人等你的原因是什么？这里诊所的医生脾气也不好吗？”
　　他的口气有些委屈，像是被她丢掉了一样。然而他的目光却是无比坚定，像是在说‘这次我一定要陪你去’。
　　“噗……”她忍不住笑出了声：“不过是中暑去买瓶正气水而已。好啦！小孩子似的，带你去还不行吗？”手腕想要挣脱开韩七录的大手，可是他不让她挣脱，反而是握地更紧了。抬眼对上他的眼睛，疑惑地看着他道：“手。”
　　他没有理她，反而是率先一步走到她面前拉着她走出门，并且轻轻地关上了门带着她下楼。走楼梯的时候楼道里很黑，但是有韩七录拉着她的手走着，那一刻她的内心感到无比安心。
　　心脏也开始不规律地跳动着，这种异样的感觉，是因为中暑吗？
　　重新走出出租屋的时候已经是接近正午了，看看时间已经赶不回去吃饭，韩七录干脆就从车里拿出了一把伞递给安初夏，然后拨通了韩家的电话。
　　电话的内容大致是他们不回去了，打算在外面吃。韩七录只是零零碎碎的说了一两句，而他却拿着个手机大半天，大概是因为姜圆圆又在各种八卦了。到最后韩七录干脆眼睛一闭，挂掉了手机。
　　深吸一口气睁开眼睛的时候，安初夏还拿着把没有撑开的雨伞目光有些涣散地站在原地。他都要被那幼稚到极点的老妈弄疯了，无力地走过去他拿过安初夏手里的伞像看傻子一眼看她：“不要告诉我你家穷到连伞都买不起所以不知道怎么打开伞。”
　　他想说的，其实仅仅只是：给你伞为什么不撑着？
　　差不多已经习惯了韩七录的冷言冷语，安初夏眨眨眼睛说道：“大太阳底下的，撑什么伞？我才没有那么矫情呢！”
　　原来她不撑伞的原因是这个，他还以为她不想要他的伞……看来是想多了。
　　揉揉太阳穴，他有些恨铁不成钢地将双手按在安初夏的双肩，语重心长地说道：“安初夏，中暑了还不撑伞你装什么潇洒呢？你如果中暑死了，我……”他突然顿住不再说话。
　　“你怎么样？”安初夏突然很期待他接下来要说的话，心脏也像个小鹿一样撞得她头破血流。但善于掩饰情绪的她还是波澜不惊，近乎淡漠地看着韩七录。然而她眸子里那太过明显的期待还是被韩七录一一收在眼底。
　　他立即反客为主，上前一步凑近安初夏的耳边轻声道：“你在期待什么？”双眸闪烁不定地看着安初夏，使得她额头上的冷汗更多了。
　　“谁期待了？我才没有！”她偏过头，因为中暑而泛白的嘴唇看起来更加可口。韩七录伸出食指挑起她的下巴逼迫着她与自己对视。

第130章 流氓
　　“真的没有吗？”他的目光火热，像是随时要窜出两簇火焰来。安初夏不得不与他对视，死鸭子嘴硬的她愣是半天不都吱声。
　　保持了这个动作良久，街上偶尔路过的行人都会故意朝这里看几眼。帅气高大的少年穿着黑色的衬衫，戴着白色的领带，下面是好看修身的裤子。而女生则是穿着干净好看的白色吊带上衣，下身是黑色的蕾丝花边超短裙，怎么看怎么觉得这个画面异常和谐。
　　不过和谐中还带着一点小暧昧。
　　“一直维持着这个动作，你不累吗？”她想要扯开话题。然而韩七录并不吃她这一套，只是依旧目光炯炯地盯着她，想是要把她盯出一个窟窿来。
　　三秒后……安初夏强装镇定的表情突然垮下来：“好吧好吧，我输了……”听言，韩七录满意地勾起嘴角，快速地在她唇上落下一个吻后又离开。似乎认识她之后，自己就成了一个整天只知道偷亲别人的流氓了呢。
　　“喂！你干嘛又吻我！”安初夏气得跳脚，可是只有她自己知道当时的心跳跳得有多快。
　　邪邪的一笑，韩七录用他那富有磁性的声音说道：“不要扯开话题，你到底在期待些什么？”
　　“我期待什么？”谁知道刚才她在期待什么呢？！但是她怕待会这家伙一抽风又做出什么动作来，只好吞了口喉咙里的唾沫清清嗓子说道：“我想看到你到底有没有一点人情味。”
　　这答案可不是他要的。没关系，他可以等，等她安初夏愿意亲口承认的那一天他再来问这个问题。手轻轻一推，优雅地撑开了伞走到安初夏的身边，不撑伞的那只手则很随意地搭在安初夏的肩上。在她出神之际，他突然又俯下身吓了安初夏一大跳。
　　还真是的吓了一跳，她当场就跳出了离他一米远的地方，警惕地看着他道：“你又想干什么？！”
　　韩七录没有回答她只是皱着眉向她招招手让她过去。她才不要过去呢！安初夏的倔脾气一下子又上来了，他叫她过去就过去，那她多没面子啊？
　　摇摇头，她皱着眉头说：“不过去！你到底想干什么？”
　　听到安初夏说不过去，韩七录的脸色阴霾地可怕。长腿刚跨出一步安初夏转身就跑，然而她哪里跑得过韩七录这种长腿大帅哥呢？~刚跑出去没有三步就被拎小猫脖子一样被拉住了后衣领拽了回去
　　。
　　“你你你，你想干什么？”她瞪大眼睛急喘气看着韩七录。韩七录一言不发地俯下身子，在她心脏跳地快要超出极限而闭上眼睛的时候，意料之中的吻并没有落下来。只感觉到右边耳朵痒痒的，烫烫的。
　　一偏头，发现韩七录居然专注地看着她的耳朵，眉头紧紧地揍在一起，让人看了不由得心疼起来。他……到底在干什么呀？没等她说话，韩七录就先开口，语气很是不善。
　　“那个恶心的老女人碰你耳朵了？”任谁都能听得出他语气里的杀意。

第131章 我怕是早就死了
　　该死，原来他并不是要吻自己啊。心底那抹小小的失落被刻意忽略，疑惑不解地偏头看近距离的韩七录问道：“你什么意思？”
　　他直接抬起右手，轻轻碰了一下她右边的耳朵。只是那么轻轻地一碰，她立即就感到一股锥心的刺痛带着火辣辣的感觉传到她的大脑神经。
　　“嘶——好痛。”右手很自然地就摸上了自己的耳朵，再把手放到眼睛看了看，上面黏黏的东西居然是她的血。她突然想起那个该死的房东阿姨用力捏她的耳朵，当时那个女人的指甲也肯定是扣进去了，否则怎么会流血？
　　只是当时的一切都发生地太快，让她没有时间注意受伤的耳朵，只是感觉耳朵火辣辣的，也没有多想。原来是流血了啊……
　　看她那副如梦初醒的样子韩七录一下子没忍住就拍了一下她的头：“附近的诊所在哪里？夏天不好好处理伤口容易发炎的，还有，你真的想中暑至死吗？”他强势的样子让安初夏无从反驳，这变态，知道他现在是为她好，可是语气能不能稍微缓和一点啊？温柔一点会死吗？！
　　翻了翻白眼，她指着街道转角处说道：“过去第二间就是了，我们走吧。”开诊所的是个很慈祥的老爷爷，所以她这次很放心地就让韩七录跟她一起去了。
　　然而走到那里的时候，记忆中从来不关门的诊所居然关上了门，还上了一把大锁。疑惑之余，看见路边刚好路过一个面熟的人，便拉过那个人问道：“李伯伯的诊所怎么关门了？我记得他以前白天从来都不关门的呀。”
　　那个路人看了安初夏一眼，有些惋惜地说道：“你说李伯啊，前些日子被查出患有心肌梗塞，被他的女儿送到市中心的大医院去了。如果没记错的话已经关门了四天了，他们家的经济情况也不好，不知道有没有那个钱去治好啊。而且这个病也难治，你要看病只能先到福星高中对面的诊所去看了。哎……”
　　被安初夏拉住询问的路人叹了口气，摇摇头离开了。
　　李伯伯人很好，对谁都是很慈祥的样子，怎么就……她没有想下去，眼角已经有些湿润了。她怕再想下去控制不了自己的情绪在韩七录面前哭起来，那就丢人死了。
　　“走吧，去那什么星高中的诊所去。远吗？我们开车去吧。”韩七录明显也是听到了刚才那个路人说的话，但是他没有多大的感触，毕竟这不关他的事。对毫无关联的人，他向来都没有同情心。
　　安初夏点头：“有点远，开车去吧。”调整好情绪，她想着有空的时候就去医院看看李伯伯。
　　坐上车后车内一直很沉默，韩七录看了她一眼：“怎么？一个老头也值得你伤心半天？”语气里的轻佻并没有触怒安t初夏，她只是把头靠在车窗旁，看着窗外的景色往后退去，几秒后她才开口说道：“刚搬来这里的时候，如果没有李伯伯，我怕是早就死了。”
　　握着方向盘的手突然一紧，韩七录沉默不语。

第132章 要最贵的
　　也难怪她的情绪会突然变得这么低落，原来那李伯伯居然是她的救命恩人。她还真是到处欠人情债！加快车速，他们很快就到了福星高中。这里是这个小镇的唯一一所高中，这个时间他们一般都还在高中里上补习课。
　　“这是私立学校吗？”停下车，韩七录问了安初夏一句：“怎么周六还要上课？”学校里传来的一阵阵读书声让韩七录听了就感觉特别烦躁。
　　看了一眼熟悉的学校，安初夏的情绪才从低落中缓缓恢复平静。打开车门她说道：“你以为都像你们那什么皇家贵族学院一样啊？”然后鄙夷地瞪了韩七录一眼就下车了。留他在那里愣了差不多有一分钟，直到安初夏在敲他的车窗他才回过神，打开车门走出去。
　　燥热的空气、火辣的太阳，离开了车内舒服的冷气，那种晕眩感又来了。中暑的感觉还真难受，就像得了一场什么大病一样。接过韩七录递给她的雨伞，这次她很愉悦地就接过来了。
　　不过她还是没有撑开伞，直接走到对面进了一间门口放着一个广告牌，上面写着“诊所”两个字的小屋子。这种地方居然也能看病……韩七录耸耸肩，决定待会去打保龄球的时候顺便再带她去大医院看看，这种小诊所别看死一个好好的活人了！
　　弯着腰走进诊所，虽然小，但是设备也算是过得去。至少普通小病能用到的东西都有了。
　　“麻烦请给我一瓶正气水。”对这个诊所的人她很陌生，因为以前有什么事都是去李伯伯那看的。对方也不认识她，只是震惊地看了一眼站在她身后的韩七录之后便低下头找药。
　　付钱喝下正气水之后，她感觉喉咙像火烧一样难受。据说这正气水相当于浓度很高的酒，谁知道呢……她只知道喝下去没一会儿那种晕眩感和肚子的疼痛感都消失了。整个人立刻又活蹦乱跳起来。
　　刚要拉着韩七录离开，结果那家伙抓住她的手腕不让她走，转头对那医生说道：“给我一包棉签和一瓶碘酒，要最贵的。”
　　果然有钱人家的少爷一张口买个棉签都说要最贵的==。真让她受不了！但是她没有多说什么，按照韩七录的吩咐在一张躺椅上坐下，他则用棉签沾了碘酒给她的耳朵消毒。
　　“指甲上的细菌可是很多的。”这么说了一句，他愣是给她消毒了四五遍！至于么？安初夏心里这么想着，可是为什么她的脸却不由自主的发烫？肯定是因为正气水的关系！她一口咬定。
　　消毒完之后，安初夏拉着韩七录指着对面的学校说道：“这就是我以前读的学校福星高中了。虽然没你们斯蒂兰学院那么大，但是校风还是非常好的！”这当然还是要归功于她安初夏了！作为福星高中以前的会长大人，她可是非常骄傲的。
　　淡淡地看了安初夏一眼，他实在想不通这所又破又小的学校有什么好值得骄傲的。
　　“我渴了，去买瓶水，这附近有什么买水的地方吗？”
　　安初夏想了想，好像真没有什么买水的地方，附近都是些小吃店和快餐店，唯一一家小超市就是在福星高中里面。

第133章 两个选择
　　“我带你去吧，这里唯一一家有买冷饮的地方只有我们学校里面的超市。”安初夏友善的提醒道，哪里知道韩七录突然像变了个人似的，死死地盯着她。她又怎么了？又犯什么错了吗？明明没有说错话啊……这祖宗还真难伺候！
　　韩七录现在的心情就像是已经开了的水，明明开了，火却还在烧着，一种又干又火的郁闷感。半晌，在小诊所医生的偷偷注视下，韩七录一把抓住安初夏的肩将她用力拥进怀里。
　　真希望这辈子都这样，可是他不能。跟他太亲近的人都是为了某种利益，就像那个人……那个人可以为了利益转身就走，从此没有再联络他。明明是上一秒还说此生不渝，可是下一秒就拿着机票走人了。
　　那种恨，那种绝望，他不想再体验第二遍。想到这里，韩七录的身子居然一阵轻颤，紧接着将安初夏推出怀里，眼神复杂地看着她：“安初夏。”
　　“干、干什么？”她被韩七录突如其来的变化吓到了。韩七录的眼神虽然时不时地就给她猛地一击，可是她从没见过韩七录今天的这种眼神。除了冷漠之外，居然还有心痛，还有……一丝绝望。
　　哈？绝望？这个一直觉得自己至高无上的人居然会绝望？不不不，这绝对是她秀逗了！禽兽是从来不会绝望的，虽然他偶尔也会有那么一点人性。
　　“如果有一天，让你做一个选择。”说到这里的时候，韩七录侧着脸轻瞥了一下小诊所的一身，嘴唇微启，吐出一个字：“滚！”
　　那医生一愣，顿时满身都是冷汗。这少年，莫不成真的就是电视里经常出现的那个人？
　　——韩氏集团继承人韩七录。这种认知在他的脑海浮过之后，医生背后的冷汗更多了，开着空调的诊所居然出了那么多的汗，几乎浸透了他的白大褂。不行，他要出去“凉快凉快”。这么想着，小诊所的医生一低头，侧着身子绕过他们几乎是连滚带爬地逃离了这里。
　　这也……似乎太夸张了吧？安初夏的嘴角不自觉抽了抽，然后抬头看向韩七录：“你刚才想问我什么？”她的语气一如既往地轻松，却让韩七录非常不满起来。
　　强压下心中的不悦，韩七录冷着脸继续问道：“两个选择，一个是给你上最著名的大学的机会，另一个则是留在我身边。两个必须选一个，你选哪个？”
　　听听！这问题问的多有内涵！这就是有钱人家少爷的思想啊！
　　“上大学。”她想也不想地回答了，然而心底的某个角落却传来一阵抽痛。怎么了？不是喝了正气水了吗？你痛什么痛！后来她意识到，这不是肚子痛，是心痛。
　　天！她竟然会心痛？不行！改天得去医院看看心脏，这段时间在韩家过的一点也不太平的日子强烈地刺激了她的小心脏。
　　站在她对面的韩七录却在此时大笑起来，她傻傻地看着韩七录刚才还一脸阴霾，现在却笑得快要喘不过气。这是……怎么回事？谁能告诉她？

第134章 你死也是斯蒂兰的鬼
　　没等她开口问这是怎么了韩七录就将他的大手放在安初夏的头顶，还扬起一抹无比无奈的笑：“安初夏啊安初夏，你真是无论什么时候都不忘记你的初衷。
　　初衷？听韩七录这么讲她无比自豪，得意地说：“对啊，大学对我来说就是我的命，我活着的意义。让我别上大学那就等于让我不要命啊……”
　　韩七录侧过头，眼眸深处划过一道不知名的光：“我去买饮料，你站在这里等我。还有……”他的声音顿了顿，转过头看向安初夏警告性地说道：“以后不准再说这破学校是你们学校，你跟它已经没有了任何关系，你就算是死也是斯蒂兰的鬼，懂吗？！”
　　发什么神经？安初夏扬起一个无耻地微笑：“懂了。”鬼才懂了！谁知道你又犯什么病了？
　　转身走出去，正好撞上回来看情况的诊所医生，那医生当场跪了下来：“抱歉抱歉，我不是故意的！”可见韩七录气场之强大。但他连看都没看那医生一眼，朝对面的福星高中大门走去。
　　“医生，您没事吧？”安初夏狠狠地瞪了韩七录的背影一眼，走过去扶起那医生。
　　那医生颤抖着嘴唇问安初夏，就连声音也是颤抖的：“美女……哦不，小姑娘，不！小姐，刚才那个人是……是谁？”
　　安初夏无比平静地回答：“韩七录，一个仗着家里有钱就狂妄自大目光无人的二货！”话刚说完，刚被她扶起来的医生又一屁股坐在了地上，连眼睛也是呆泄没有焦距的。
　　“医生？你怎么了？你没事吧？”安初夏慌忙蹲下去……
　　而另一边，韩七录几乎是没有受到阻拦就进了福星高中的大门，他之前还准备好了名片以为会有人拦着他，没想到这种小学校居然只有一个保安，还拿着个扫把在扫地。保安在扫地？清洁工呢？
　　那保安看到韩七录进来只是微微一点头，转而继续干他的活去了。这也不是他玩忽职守，而是普通学校戒备原本就没有斯蒂兰皇家学院那么森严，校规也没有明确规定外来人不准进入学校。再说了，今天是周六，不是正常上课时间。他就更没有必要拦着韩七录了。t
　　四处看了一下，福星高中虽然不大，但对于陌生的他来说找到一家卖冷饮的小店还是有那么一点难度的。恰好此时有一帮女生路过这里，看样子是刚补完课的。
　　“你们学校卖冷饮的地方在哪里？”站在原地打量福星高中的时候，注意到旁边那一道道火热的目光他显得有些不耐烦，但还是转过头去问那帮女生。
　　女生们今天没有穿丑不拉几的校服，一个个打扮地跟个花蝴蝶似的，看到那个帅的男生跟她们说话忙大着胆子走上去。
　　领头的女生更是烫着黄色的波浪卷，涂着廉价的睫毛膏。她尽量使自己看起来淑女一点，扬起一个甜美的微笑说道：“小卖部就在教学楼左拐，然后绕过一个小花坛就可以看到一个印刷室，然后印刷室的后面就是小卖部了。”

第135章 放开她
　　女生自以为说的已经够清楚了，但是对于一个从来没有来过这里的人，他怎么知道这里一样矮的房子哪栋是教学楼，哪个又是印刷室？
　　屏眉，略带不悦地问道：“你有时间吗？”他这话完全不是在搭讪，可女生却自以为被高级大帅哥搭讪了，高兴地连说有时间，还把后面的女生都赶走了。
　　上前了一小步，女生理了理头发微笑着做了自我介绍：“你好，我叫萌小男，是福星高中的副会长，我……”
　　“嗯，带我去你说的小卖部吧。”韩七录看都没看她一眼，语气平淡地说着这句话。女生一下子觉得这男的不是那么好搞定，干脆一耸肩，走在前面带路。
　　算她晦气，居然撞到个冰山男！愤愤地一边走一边踢着路边的石头，走着走着，小卖部居然就到了。这路怎么这么短？平常不是下课铃刚响然后买完东西上课铃就响了，觉得这路无限长的吗？
　　萌小男哀怨的伸手指了指一个小店：“喏，那就是。”偏在此时从小卖部出来一个打扮比萌小男更花蝴蝶的花蝴蝶，一走进就能闻到她身上浓重刺鼻的香水味。韩七录的眉头不自觉纠在了一起。
　　安初夏居然就是在这种学校读书，这怎么想都觉得不可思议吧？她似乎，从来都不化妆也不喷香水的呢。尽管姜圆圆给她买了很多很多高级香水。
　　“哇，同学！你是新来的吗？你是哪个班的？我是福星高中的会长，有什么事情你可以摆托我的哦。对了，我叫唐卡伊。”女生比萌小男还有色心，走过来就是噼里啪啦一大堆。萌小男顿时觉得这个校花会长各种雷，她各种弱了……
　　韩七录淡淡地瞥了她一眼，然后绕过她，走进了小卖部。唐卡伊顿时风中凌乱了，伤心欲绝之际这才注意到站在一旁憋笑的萌小男。
　　“你怎么在这里？不是请假说肚子痛然后要去诊所看病的吗？”唐卡伊立即摆出一个会长的高傲形象：“我大发慈悲，让你们一帮人都肚子痛请假，可是你现在居然站在小卖部门口发傻？简直是丢我们福星高中的脸！”
　　萌小男咬咬牙，没有还嘴。这种女人，她还懒得理了！如果可爱的小初夏在这里，那这女人就不敢这么嚣张了。呜呜呜，初夏你为什么要走……
　　“还不说话？长着你那双死鱼眼干嘛呢？！”唐卡伊走过去就揪起了萌小男的右耳。
　　“放开她！”冷冷的声音穿透燥热的空气传进唐卡伊的耳膜，她顿时愣住转过头去看刚才没理她的帅哥。难道……这帅哥认识萌小男？
　　韩七录手里拿着三瓶农夫山泉，拿了其中一瓶给萌小男。他的意思是感谢她带他来这里，虽然这礼有点轻，萌小男当然也知道是这意思了，但是为了让唐卡伊那傻逼误会，于是满脸笑容地接过，还捂嘴偷笑：“谢谢哦。”
　　“嗯。”韩七录应了一声，抬眸冰冷地看向唐卡伊：“作为女生，怎么会这么粗鲁？”

第136章 农夫山泉有点甜
　　其实他不悦只是因为，唐卡伊刚才揪了萌小男的耳朵，而且还是右耳！而安初夏被掐出血来的耳朵也是右耳！这么一点小小的关联，他居然就生气了。但他并不想在这里耽误太久，那个女人是个急性子，别待会等不及离开了。
　　唐卡伊呆愣着不说话，这帅哥居然帮白痴萌小男说话？为什么？凭什么？她才是校花啊，她萌小男不过是个副会长，一个跑龙套的！
　　就在韩七录转身准备离开的时候，旁边的萌小男突然叫了句：“安初夏？！老大？！！妈呀！！！”声音之大之尖之惊讶让韩七录的耳朵都不禁听到嗡嗡嗡的声音。
　　难怪安初夏会这么强悍敢扇他耳光，原来是生活在这种坏境！顺着萌小男的目光韩七录看了过去，看到安初夏正满脸迷茫还带着一丝欣喜往这边跑过来。
　　等等，老大？这女人叫安初夏老大？韩七录不解地看着旁边的萌小男狂奔了过去，紧紧地抱住了安初夏。这动作，真让他不爽。
　　“老大，你越来越漂亮了嘛！你要回来读书了？好耶！这样就再也没有一难看的花蝴蝶自称校花了。明明老大你才是我们学校最漂亮的！”萌小男拉着安初夏走到快要石化的唐卡伊面前得意洋洋地说道：“我们安老大要回来了，你这个会长……还是先歇歇吧。要不，我这个副会长让给你当？”
　　说完，萌小男仰天大笑。她不爽唐卡伊很久了，但没有初夏这跆拳道高手在，她也不敢对明目张胆地讨厌唐卡伊。
　　注意到韩七录要杀人的目光，她突然想起了刚才他对她说的那句‘你就算是死也是斯蒂兰的鬼’！
　　“安初夏，你要回来？”听的出来，唐卡伊还是很忌讳安初夏这不要命的，可以为了朋友上刀山下火海。她如果回来，可以说她的好日子差不多就到头了。
　　要知道，那个一直追安初夏的校草在她走了之后就改追她了。一旦她回来，那么她……
　　“不。”在韩七录的面前，她可不敢太过放肆。否则她的保龄球就没希望了，保龄球没希望那她的兼职也没希望了，她的兼职没希望那她的自由也就没有希望了！末了，她补上一句：“只是回来看看大家。”
　　萌小男如梦初醒，指着韩七录瞪大眼睛问道：“老大，你不会是跟这位帅哥一起来的吧？”
　　瞧了眼韩七录，她真想说不是，但是说不是的后果会很严重，干脆硬着头皮说道：“嗯，他是我的……我的……”
　　想了半天她也不知道该如何介绍韩七录。
　　“等一下！”萌小男再次大喊：“这位帅哥……怎么跟韩氏集团那位帅气无比的继承人韩七录那么像啊？”
　　唐卡伊翻了个白眼，她早就认出来了，所以才没敢继续搭讪。传说中韩氏集团继承人可是冷血到极点，从之前的表现来看，她就体验到什么是‘冷血到极点’了。
　　看到大家的反应，萌小男被雷的里嫩外焦。她刚才居然差一点就跟韩式集团的继承人搭讪了！不，已经是搭讪了吧！对方还给了她一瓶农夫山泉。耳边突然响起了电视里的那句广告语：农夫山泉，有点甜。
　　何止是有点甜啊！！！

第137章 搭讪了老大的男人
　　是非常、高级、特别形态的甜啊！！！诶？等等！知道老大是被有钱人家领走照顾了，难道就是被韩家……她立刻捂住了嘴巴，但还是冒出了两个字：“天呐。”
　　“原来你们是初夏的朋友，你们好，我叫韩七录，是初夏的未婚夫，请多多指教。”说完，还很绅士地一鞠躬，完全没有了刚才的冰冷。
　　他是故意的，他绝对是故意的！安初夏咬牙切齿想冲上去把这贱人碎尸万段！明明知道她不想让他们的关系让小男知道，可是他居然……混账！
　　萌小男再次被雷的里嫩外焦，她刚才居然搭讪了老大的男人！！！这件事，还是从此让它成为一个秘密吧……
　　“那个……我还有事，就先这样了。下次再回来看你们哈，拜拜！”安初夏把手机给了萌小男之后，一把抢过韩七录手里的矿泉水，然后拉着他就跑。
　　望着安初夏和韩七录那渐渐远去的背影，萌小男如梦初醒：“老大！我忘了跟你说件事！！！”她要说的事就是……下个星期她也要去斯蒂兰皇家学院上课！
　　可是安初夏跑的太快并没有听到她的声音。算了！等周一给她一个surprise！~
　　“呵呵，你看看，人家有了有钱的未婚夫还会理你这小丫头片子吗？”唐卡伊冷嘲热讽一番，理了理衣领大步走过萌小男的身边时故意撞了她一下才离开。萌小男站在原地望着唐卡伊那狐狸一般的背影愣是憋住没骂出脏话！
　　到最后把脸憋地通红，她提起一口气，朝地上吐了一口唾沫道：“唐卡伊你这个杀千刀的狐狸精，t你算个什么东西？要不是在转学前不想再惹事，我非废了你不可！哼！”
　　安初夏在她萌小男眼里那可就是神一般的人，她可以为了自己被校长罚站，可以为了自己跟街头的小流氓扭打在一起，可以为了自己省下一个月的早餐前就为了给她买生日礼物。就算是现在有钱了不理她了，那她也连半句怨言也不会有！更何况老大才不是那种人！
　　一跺脚，她最后瞪了一眼唐卡伊离去的方向，转身走人。
　　仰头咕噜咕噜地灌下大半瓶农夫山泉，安初夏憋着没让自己质问韩七录，她还有事要求他，憋住，憋住啊！
　　“想骂我就直说，别拿水出气。淡水资源可是很紧缺的。”抬眼淡漠地瞥了她一眼，韩七录没好气地说道：“怎么着？跟人家说我是你未婚夫就那么让你觉得丢人？”
　　丢人？她确实觉得丢人！丢人都丢到大西洋去了！！
　　“哪里哪里？怎么会觉得丢人呢？你是谁啊？这件事说出来只会我丢您的脸吧？啊哈哈……”违背良心地说出这几句话，她恨不得咬断自己的舌头。
　　韩七录用那他迷死人的丹凤眼上下打量了安初夏一眼：“吃饭去吧。”一听就知道她说的话绝对没有半句有真实度可言，干脆不跟她一般见识！”
　　“初夏？”一个既熟悉又陌生的声音自身后响起，她条件反射地朝后面看去……

第138章 搭讪了老大的男人
　　是非常、高级、特别形态的甜啊！！！诶？等等！知道老大是被有钱人家领走照顾了，难道就是被韩家……她立刻捂住了嘴巴，但还是冒出了两个字：“天呐。”
　　“原来你们是初夏的朋友，你们好，我叫韩七录，是初夏的未婚夫，请多多指教。”说完，还很绅士地一鞠躬，完全没有了刚才的冰冷。
　　他是故意的，他绝对是故意的！安初夏咬牙切齿想冲上去把这贱人碎尸万段！明明知道她不想让他们的关系让小男知道，可是他居然……混账！
　　萌小男再次被雷的里嫩外焦，她刚才居然搭讪了老大的男人！！！这件事，还是从此让它成为一个秘密吧……
　　“那个……我还有事，就先这样了。下次再回来看你们哈，拜拜！”安初夏把手机给了萌小男之后，一把抢过韩七录手里的矿泉水，然后拉着他就跑。
　　望着安初夏和韩七录那渐渐远去的背影，萌小男如梦初醒：“老大！我忘了跟你说件事！！！”她要说的事就是……下个星期她也要去斯蒂兰皇家学院上课！
　　可是安初夏跑的太快并没有听到她的声音。算了！等周一给她一个surprise！~
　　“呵呵，你看看，人家有了有钱的未婚夫还会理你这小丫头片子吗？”唐卡伊冷嘲热讽一番，理了理衣领大步走过萌小男的身边时故意撞了她一下才离开。萌小男站在原地望着唐卡伊那狐狸一般的背影愣是憋住没骂出脏话！
　　到最后把脸憋地通红，她提起一口气，朝地上吐了一口唾沫道：“唐卡伊你这个杀千刀的狐狸精，你算个什么东西？要不是在转学前不想再惹事，我非废了你不可！哼！”
　　安初夏在她萌小男眼里那可就是神一般的人，她可以为了自己被校长罚站，可以为了自己跟街头的小流氓扭打在一起，可以为了自己省下一个月的早餐前就为了给她买生日礼物。就算是现在有钱了不理她了，那她也连半句怨言也不会有！跟何况老大才不是那种人！
　　一跺脚，她最后瞪了一眼唐卡伊离去的方向，转身走人。
　　仰头咕噜咕噜地灌下大半瓶农夫山泉，安初夏憋着没让自己质问韩七录，她还有事要求他，憋住，憋住啊！
　　“想骂我就直说，别拿水出气。淡水资源可是很紧缺的。”抬眼淡漠地瞥了她一眼，韩七录没好气地说道：“怎么着？跟人家说我是你未婚夫就那么让你觉得丢人？”
　　丢人？她确实觉得丢人！丢人都丢到大西洋去了！！
　　“哪里哪里？怎么会觉得丢人呢？你是谁啊？这件事说出来只会我丢您的脸吧？啊哈哈……”违背良心地说出这几句话，她恨不得咬断自己的舌头。
　　韩七录用那他迷死人的丹凤眼上下打量了安初夏一眼：“吃饭去吧。”一听就知道她说的话绝对没有半句有真实度可言，干脆不跟她一般见识！”
　　“初夏？”一个既熟悉又陌生的声音自身后响起，她条件反射地朝后面看去……

第138章 不许你碰她
　　看到那个熟悉的人影，安初夏忍不住一愣，连手指都开始僵硬起来了。
　　这不是那个……福星高中的校草吗？当她还在这里读书的时候，这家伙每次都在她放学后堵她，害得她是放学铃声一响就拉着萌小男跑。
　　现在见到他她还是忍不住产生了一种想跑的冲动，但被她硬是生生地按捺住那种想跑的冲动。跑什么？她又没做贼，真是的！
　　“初夏！真的是你！你……还记得我吗？”男生长得眉清目秀，上身的白色衬衫跟韩七录穿着的黑色衬衫产生了明显的对比。男生长的确实是很好看，但好看之余却又没有韩七录拥有的那种霸气。然而他并没有注意到站在一旁脸色铁青的韩七录，只是目光炯炯地看着安初夏。
　　是个明眼人都看得出来这男生对她有兴趣。而相比于男生的惊讶和喜悦，安初夏倒是满脸的淡然：“记得，校草年清忧嘛！”
　　听到安初夏的回答，年清忧的眼睛一下子就亮了起来，而站在旁边被无视良久的韩七录则是连额头上的青筋都跳了起来，可见他现在的心情有多糟糕，几乎是处于暴走的边缘了……
　　“你居然还记得我！”年清忧激动地差点连眼泪都流出来了，安初夏就是讨厌他这一点，明明是个男生，怎么矫情地跟个林黛玉似的？动不动就掉眼泪。上次她拒绝了他买的奶茶，于是他居然就坐在她的位置上大哭了起来，害得她最后只能接受拿杯据说‘盛满了爱’的奶茶。
　　几步走过去年清忧没忍住抱住了安初夏，而安初夏的第一反应就是转头去看韩七录。
　　某男非常淡定地四十五度角仰望天空，深吸了口气，然后……
　　“PIA——”一个清脆的巴掌声响彻了整条小巷。安初夏当场愣在那里，她以为韩七录扬起手打的是她，结果一闭上眼睛，再睁开，脸上居然没有一点痛感。倒是年清忧的脸高高地肿了起来。
　　很明显，韩七录这巴掌是赏给年清忧的。他还维持着那个抱着安初夏的动作没变，明显是被吓到了。眼前这个连作为男生的他都禁不住咽口水的男生是什么时候出现的？又为什么打他？
　　“放开你的手，否则……我就跺了它！”韩七录眯起如狼一般阴狠的眼睛看向年清忧。她安初夏还真是受欢迎啊，不仅女生看到她要抱她，连男生也……难道她以前都是这样一直被男生抱的吗？想到这里，他的胸口泛起了一股无名大火，火焰大得他都想直接把这个男的给掐死！
　　年清忧条件反射地松开安初夏，却又在下一秒挡在了安初夏的面前：“你想要干什么？不许你碰她！”潜意识里，年清忧把韩七录当成了看上安初夏的流氓了。
　　眉头轻轻一扬，勾起一抹危险至极的邪魅笑容：“不许碰她？请问你是她的谁呢？”
　　被年清忧护在身后的安初夏只觉得满脑子都是浆糊，一团乱，乱到她不知如何反应。

第139章 他是我未婚夫
　　感觉到年清忧的肩膀抖了下，安初夏正准备说‘他是认识的人’时就听到年清忧鼓足了劲大声说道：“初夏是我女朋友，我不会让任何人伤害她！”
　　女……女朋友？不自觉地嘴角抽搐了下。顿时感觉到周围的空气急剧下降，是进入空调房了吗？不，那是韩七录身上释放出的冷气。好可怕……
　　“是吗？”韩七录皮笑肉不笑地看向站在年清忧身后不知所措的安初夏，轻轻一挑眉，他语气轻松地问：“初夏，他是你男朋友吗？嗯？”
　　年清忧转过头看了安初夏一眼，眼神无比认真。他从见到她的第一眼就决定要追她了，可是她一直是躲着自己，要么就直接拒绝，这让作为校草的他感到很挫败。
　　微微颤抖着唇瓣，安初夏咬咬牙道：“韩七录，算了……”
　　“你……认识他？”年清忧的喉结上下滚动了一下，有一种不好的预感蔓延在他的心头。看到安初夏垂下脑袋没有回答，他转而看向韩七录，而韩七录依旧是摆出那副似笑非笑的令人毛骨悚然的笑容。
　　“初夏。”韩七录用他那富满磁性的声音轻柔地唤着安初夏的名字，安初夏的身上抖了抖，透过年清忧的肩与韩七录对视。电光火t石之间，只感觉她死定了……
　　不行！生命诚可贵，怎么可以这么轻易地就死了呢？她必须要找个挽救的办法，对了！脑中一个灯泡亮起，也只有这个办法了。
　　不等韩七录再次开口说话，安初夏拍了下年清忧的肩，然后绕过他走到韩七录的身边微笑地说着：“年清忧同学，你怕是误会了。他是我的……未婚夫呢。”
　　虽然未婚夫三个字说的极轻，但还是很清晰地飘进了年清忧的耳朵里。有一种叫做耻辱的感觉在心头慢慢蔓延开来。
　　一旁的韩七录淡淡地笑了，一时间连安初夏都看的痴了。轻轻勾起食指刮了下安初夏的鼻子，目光无比宠溺：“你呀，总是到处给我惹事呢。”
　　不受控制的，她的脸‘噌’地一下就红了起来。韩七录戏谑地笑了起来，继而看向对面呆站着的年清忧。右手很自然地将安初夏搂在怀里，霸道性地对年清忧说道：“我知道我的未婚妻很讨人喜欢，但是既然她已经是我的人了那就不允许别的男人再碰她一下。”
　　好强悍的气场……年清忧那自以为灵活的舌头在此时居然不敢动一下。这真是个危险的男人，明明在笑，明明声音是那麽平静，还带着一点温柔，却给人一种不能言语的震撼感和冲击感。从心底里，他是害怕韩七录的。这个人，他也绝对惹不起。
　　年清忧的反应让他很满意，再次勾起嘴角说道：“不过看在你是初夏老同学的份上，这次我就当什么都没看到。”
　　扬起一个尴尬的笑容，声音带着颤抖道：“那祝福你们……我还有事，先走了。”说完不再等韩七录说什么，仓皇地离开了他们的视线。

第140章 她是暴君狼姐
　　“刚才的表现，我很满意。”韩七录淡淡地看了她一眼道：“不过下次介绍我的时候，记得把‘未婚夫’三个字说的再响一点。”
　　话毕他松开安初夏的肩，转身淡笑着走上车。安初夏紧皱着眉，什么嘛！哀怨地看了年清忧一眼，这家伙跑龙套跑的也太憋屈了，想着她无奈地叹口气摇摇头。
　　见安初夏还望着年清忧的背影不上车，韩七录不禁又皱起眉。从车窗里伸出脑袋对着安初夏不悦地大喊：“怎么？想追上去？”
　　她满头黑线，这孩子，太不讨人喜欢了！理了理刘海扬起一个僵硬的微笑上前打开车门钻到了后面的车座。看到韩七录狐疑的目光，安初夏继续着她那标准式的假笑道：“我想在后面睡会儿，午餐不想吃了，到了叫我。”
　　她指的是到打保龄球的时间再叫她。韩七录没有再说话，只是脸部的轮廓紧地吓人，刚准备启动引擎，突然有人从外面有节奏地拍打着车窗。摇下车窗后，车窗外出现了小诊所医生的身影，他小心翼翼地从兜里拿出钱递进车内：“韩少爷，这是找还给您的钱。”
　　安初夏刚想接嘴说韩七录不缺这点，您还是拿回去吧的时候，就看见唐卡伊瞪大眼睛走到医生的身边一把将医生推开：“哇，这车是你的啊？”
　　这时候她看到韩七录的脸色已经变得铁青。原本找给他零钱已经够让他觉得自己被小看了，现在又出现唐卡伊这丧尽天良的脸。心里轻叹一声，愿佛主保佑她。
　　挑挑眉，韩七录不说话，只是冷着一双眼睛盯着唐卡伊的脸。
　　“你真的要娶安初夏吗？”唐卡伊似乎没有看到平躺在后座的安初夏，嘟着嘴问道：“真的不是她逼着你说‘我是她未婚夫’这句话的吗？”
　　安初夏满头黑线，她是那麽暴力的人嘛？！最多最多的一次不过是把唐卡伊的右手手臂弄脱臼了。那也是她自己没事找事她才这么做的好吧？再说了……这件事还真不是她逼得，而是韩七录逼得她！
　　“她很暴力？”韩七录居然没有冷眼骂过去，或者是直接启动引擎离开，而是面容平淡地问唐卡伊。尽管他的眼神依旧是那么冰冷，但比起之前也算是缓和很多了。
　　唐卡伊自然是注意到韩七录脸色的变化，咧开嘴笑着说道：“何止是暴力啊！以前她还在我们福星读书的时候，大家都在背后叫她——暴君狼姐！有一次我不过是弄掉了她的书，她就直接把我拿书的手弄骨折了！所以，娶她的事情你还是最好考虑考虑吧。”
　　听唐卡伊手舞足蹈地描述着这一切时，韩七录有意无意地看了眼车内的后视镜，安初夏的脸色阴沉地可怕啊……莫名的，他心情大好。
　　暴君狼姐？他在斯蒂兰也有个外号叫暴君呢……
　　“谢谢你的提醒，我会好好考虑考虑的。”韩七录笑着转头对那医生说道：“那钱就当是小费。”再次准备启动引擎，唐卡伊突然把头伸进来伏到韩七录的耳边轻声说了些什么后，捂着嘴羞涩地离开。

第141章 我还就是杀人了
　　额头上，不、不止是额头上，连脖子上的青筋都蹦了两下。唐卡伊，你这个贱人！当时她怎么就没想到真把她的手弄骨折呢？！还暴君狼姐？我呸！不过这外号还挺霸气的，以前怎么就没听说？
　　安初夏的脸上阴晴不断地变换着，韩七录终于没忍住，‘噗’地笑出了声。被他那副努力憋笑的样子弄得更加不爽，安初夏从平躺的姿势变换为佛祖坐禅的姿势，愤愤地瞪着韩七录：“笑！你再笑？小心闪了舌头。”
　　对于安初夏的毒舌他不以为然地挑了挑眉，脸上的笑意也渐渐淡去，一脸平淡地继续开车。但安初夏还是看到他的眼角还在肆意地蔓延着笑意。混蛋！
　　安静了一会儿，安初夏咽了口唾沫，无比认真地从车座上下来，然后很快速地爬到了副驾驶座的位置上扭头问韩七录：“刚才那贱人跟你说了什么？”
　　“贱人？”妄自念了一遍她对唐卡伊的称呼，嗯，那难闻的香水味，确实很贱。但是不得不说，她提供的笑料还真的是蛮好笑的。
　　他已然完全恢复了平淡的脸看不出任何情绪，只是一手把着方向盘，另一只手拿出手机拨通了一个号码。韩七录的车是能直接连通手机的，很快的，车内就响起一个洪亮的响声：“喂？”
　　“帮我预定两个位置，我马上过来。”王者般地发话，那边原本洪亮的声音突然就噤了声，紧接着听到他深呼吸的声音。
　　“是的！少爷！需要清场吗？”比起之前的声音，男人多了些拘谨和恭敬。也难怪韩七录会如此目中无人，合着全都是被惯出来了。从小到大都被当成皇帝一样地服侍着，谁的心理不会扭曲？
　　“不需要。”按下车内的一个键，手机立即被挂断。
　　瞄了韩七录一眼，安初夏低低地问道：“要去哪儿？还预定位置，预定什么位置？”打保龄球也不应该只是两个人啊，如果只是两个人的话那就囧了。她的工作，她的自由啊！！！
　　“吃饭。”淡淡地说了两个字，韩七录按动车内的一个按钮，一阵的爵士乐在车内回荡着。像安初夏这么没有艺术细胞的人，她只觉得听这种无聊的音乐还不如听凤凰传奇的《最炫民族风》呢。但她没敢说出自己的不满。
　　过了几分钟，她还是憋不住问出口：“那贱人到底跟你说了什么？”
　　像是要故意吊她的胃口，韩七录斜着眼看了她一眼，嘴角戏谑地勾起：“你猜喽。”
　　这葫芦里卖的什么药呢！她偏过头阴恻恻地笑着说：“她不会是说我曾经杀过人吧？我还真是杀过人怎么了？！”一提到那贱人她的气就不打一处里。
　　明明是唐卡伊故意把她的语文书给扔了，她才生气一把拽过她的手臂……而且也仅仅只是脱臼，并没有那什么骨折！作孽啊！完全添油加醋到了炉火纯青的地步了。
　　韩七录依旧没有说话，嘴角的笑意倒是又明显了起来。

第142章 没有下次
　　恰好前面有一个五十秒的超长时间红灯，他缓缓地把车停了下来。听到副驾驶座上的安初夏还在一个劲地骂唐卡伊的贱人时，他耸耸肩，万分无奈：“她没有说你杀人……”
　　眼眸中闪过一道不知名的光，侧过头看向韩七录，安初夏紧咬着下唇，歪着头吐出几个字：“你这是在替她说话吗？你也被那只花蝴蝶吸引住了？看不出来啊韩七录，知道你小子的眼光低，没想到你小子的眼光居然能低到这种境界！I服了YOU！”
　　瞥了下红灯的时间还有十秒，韩七录突然松开方向盘，猝不及防地将双手按在她的肩上，吻上了安初夏的唇。
　　这个小女人，现在是在吃醋吗？
　　这种认知让他心情很好……
　　原本只是想报复性地让她闭嘴，让她不要胡思乱想，结果一吻就吻过了头，忘记了时间和地点。
　　“前面的快开车！t！”“滴滴滴！”“前面的车在干嘛！死啦？！”“滴滴滴滴！！！”此起彼伏的叫骂声和汽车的鸣笛声让安初夏醒悟过来，使劲地推开了韩七录。
　　“嘭嘭嘭！”是有人敲窗的声音。
　　“放开啦，韩七录！你这个死变态！小心我告你！”韩七录压根没有理敲窗声，。可是窗外的人并没有要停止敲窗的意思，车窗贴的是很高级的车窗贴膜，从外面看里面就是黑压压的一片，而从里面却能清清楚楚地看到外面。
　　安初夏涨红了脸，一个劲地捶打着韩七录的背。
　　随着拍窗的声音越来越大，韩七录一皱眉，终于放开了安初夏。并且还很细心地帮她整理好了头发和衣服，一切都恢复平静后在安初夏要杀人的目光下某男淡定地拉下了车窗。
　　原本在敲窗的后车司机看到韩七录的脸时顿时吓了一跳，敲窗的动作也一下子僵住，举在半空中放下也不是，继续放着也不是。最后还是在韩七录冰冷的注视下将手放置于身后。
　　“韩、韩少爷……”可以说是冤家路窄，这人正是韩氏集团一个高管，当然是认得韩七录的。
　　进韩氏集团这么多年，他们底下的人见到这位韩少爷的次数虽然不多，但这张脸是见一次就很难再忘记的，而他刚才竟然拍了这位大少爷的车窗，好像还搅了他的好事……
　　大家都清楚，遇到韩七录，不管他犯了多大错误，要立刻恭恭敬敬的，他这算什么事嘛！
　　“你刚才……敲我车了？”韩七录一出口，周围原本燥热的空气立刻凝结，瞬间就变得冰冷异常。
　　那男人狠狠地咽了口唾沫，使劲摇摇头，然后又点头，然后是一副欲哭不得的表情。
　　随着车后一声剧烈的关门声，一个女人的声音传来：“你有没有点用？不肯开窗你砸掉他的车窗不就行了？连这点小小的事情都做不好，耽误了一会儿的会议你一个部门经理耽误的起吗？！”
　　这声音显得非常的不耐烦，而韩七录的嘴角却是在此时扬起了一个危险的弧度。
　　完了完了，那两人完了。这是安初夏的心里话。居然敢这么对阎王爷说话，自求多福吧……叹口气，她缩了缩身子，躲在自己这边的车窗沉默不语。
　　“砸窗？”韩七录的声音不大不小，却正好能够让那女人听到。只见那女人的身体晃了晃，脚步竟有些站不稳。这声音，怎么这么像……
　　但女人还是大着胆子上前几步，偏着头朝车内看去，车窗已经被摇下。车内的人，赫然是公司的挂名总经理，董事长的儿子，未来韩氏的继承人韩七录！一个站立不稳，要不是那位部门经理眼疾手快扶住了他，女人险些栽倒在地。
　　韩七录的嘴角扬起的弧度愈发变大，一挑眉，玩味的说道：“我还以为是谁要砸我的车呢，原来是企划部张经理啊……怎么？我这车不顺你的眼吗？”
　　这贱人啊贱人！安初夏在肚子里暗骂，明明是自己在车内消音，现在反倒还怪了别人，还一副要杀人的嘴脸！这孩子太不讨人喜欢了！缩了缩脖子，她没敢把这话说出口，珍爱生命，远离七录啊……
　　不过这女人也算她倒霉，‘企划部张经理’这个称呼的话，看样子是韩氏集团的员工了，居然扬言要砸未来大BOSS的车，啧啧啧，有勇气！
　　那被韩七录称为张经理的女人额头上现在已经满是汗珠，她哪里知道这辆在这挡了N久时间马路的人会是韩七录。腿一软，居然跪了下来。
　　那些被韩七录的车挡住不能开车的司机们，原本也准备上去狠狠地教训这个开着高级跑车的家伙，但见到刚才态度最嚣张的女人居然对着车跪下了，纷纷咋舌，不敢再上前。不用猜也知道，高级跑车+888这麽帅的车牌号，里面的一定是大人物。
　　见到张经理跪下了，韩七录眉眼间满是鄙夷。也就是对方是女的，他可以饶她一次。
　　凡一航唇瓣一动，留下几个字：“没有下次。”然后随即关上了车窗，启动引擎。正好这时候再次路灯了，一踩油门车子像箭一般飞快地冲了出去。
　　直到跑车完全消散在视线中时，张经理才重重吁了一口气。拿袖子擦了擦额头上的汗，也不顾周围人怎么看，上了车就走。很快地，原本被堵住的车流恢复了正常，就像什么也没有发生过一样。
　　刚才路过的路人站在原地忍不住感慨人生。有些人，真的是不能惹的。
　　“你居然放过他了？”朝车后看了一眼，那个跪在地上的女人的身影渐渐远去。看来这小子还是知道要怜香惜玉的。

第143章 我不要当苏妲己
　　坐正身子看着窗外的风景快速地倒退着倒退着，突然听到韩七录冷不丁地说了一句：“你不想放过他吗？”没等安初夏回答，他又接着说道：“那我打个电话去公司，让他们立刻解雇他。”
　　“啊？”安初夏惊讶地失声叫了起来，然后一把按住他欲想拿手机的手一个劲地摇头：“你要当商纣王可以，我可不要当苏妲己！”说完后她还完全不知道自己说出的话又在惹火了……直到发觉韩七录已经停下车，目光炯炯地看着她。
　　这才如梦初醒地双手护住自己大声喊：“你想干什么？”她还不知道自己现在这个样子活脱脱一即将被强J的妇女样。
　　韩七录收回目光“噗”的一下笑了：“下车吧，吃午餐去。”说完不再看她，自己打开车门走了出去。在他的脚即将跨出车门的最后一刻，安初夏拽住了他的衣角。很小的力气，却让韩七录停住了动作，迷惑地转身看她。
　　“怎么了？”还怎么了？他刚才的笑容，是在鄙视她的吧？讨厌！居然被鄙视了！无缘无故她的胸口就去了一团大火。等等……为什么韩七录没有她相信中地对自己进行XXX【消音】自己反而生气了呢？
　　不不不，她才没有生气。只是单纯地觉得被侮辱了。一仰头，她眸光清澈：“我是想说，早上吃了两人份的早餐，现在肚子还撑着，不想吃。”
　　话一说完，韩七录淡淡地看了她一眼，不知道他在想什么，下一秒他弯腰下了车。“砰”的一声关上了车门。
　　“吃吧吃吧，撑死你丫的混蛋！”这孩子太不讨人喜欢了，说不吃他就不会客气一下吗？不是人，简直就不是人嘛！默默地在心里骂韩七录的时候，身后突然一股力道把她拎出了车外。
　　“哪个混蛋？！”一抬头，居然是韩七录那混蛋把她硬生生拽下了车，怎么的？不陪他吃饭他还不爽了？瞪她干什么，他以为他眼睛大了不起啊？！
　　安初夏毫不畏惧地迎上他阴沉的目光，下一刻韩七录的目光却突然变得温柔起来：“去吃饭吧。”悲哀的是她居然就被他这‘温柔到可以溢出水’来的话给勾引了，被他一路诱惑着就进了一家西图澜娅餐厅。
　　这是一家高
　　档的中式西图澜娅餐厅，少去了西式西图澜娅餐厅繁琐生硬的礼节，多了一份随意。只是在这里吃饭的人好多，而且在她和韩七录进来的时候几乎所有人的目光都落在了他们的身上。韩七录原本拉着她手腕的手松了松，指着靠窗的一个空桌问道：“我们坐那里怎么样？”
　　她知道他只是象征性的一问，也就没有驳他的面子点头说好。原本有些嘈杂的西图澜娅餐厅一下子变得安静异常。西图澜娅餐厅的总经理微笑着用他洪亮的声音说道：“七录少爷，等您好久了。”
　　“你这是在表现你的不悦吗？”韩七录丝毫不给西图澜娅餐厅总经理面子，拉着她在刚才指的那个餐桌前坐下。
　　总经理的额头上留下一滴冷汗：“少爷您这不是在跟我开玩笑嘛……咦？这位小姐是？”

第144章 她是少夫人
　　难道她就这么没有存在感吗？进来这么久，居然到现在才发现她的存在！日啊！这种总经理，真是怎么看怎么不顺眼。
　　面上毫无波澜地朝他看了一眼，低头从口袋里掏出手机玩起了游戏。这手机似乎很强大，各种游戏应有尽有，什么发金币啦、愤怒的小鸟啦，总之她最爱玩的还是切西瓜。
　　我切！我切！我切死你个韩七录！诶？等等，韩七录刚才说了什么？一仰头，手中的手机屏幕立即显示：GAMEOVER~
　　周围原本几乎落在他们身上的目光现在是真的全部都落到他们身上了。不，是落在她一个人身上。她有自知之明，自己没有那么大魅力让全西图澜娅餐厅的人都盯着她看。那么唯一一个原因就是坐在她对面的——韩七录！
　　嘴角抽了抽，她转头看向韩七录，他只是埋头认真地看着菜单。让她好好回忆回忆，刚才韩七录这禽兽到底说了什么……刚才她是在玩切西瓜，玩到第t二关加速的时候，似乎听到了“她是我未婚妻”。对！没错！就是这句！这句话就是问题所在啊！
　　“那个……”她刚开口，那原本只对韩七录谄媚的西图澜娅餐厅总经理居然对着她满脸灿烂的微笑，还异常热情地走到安初夏面前用他那独特的洪亮声音说道：“少夫人！需要什么帮忙吗？”
　　少、少夫人？拿着手机的手徒然一抖，手机从手上滑落掉在地上。那总经理慌忙弯下腰帮她把iphone4S捡回来并且放在嘴边吹了吹上面其实不存在的灰尘，这才恭恭敬敬地双手拿起手机递到安初夏面前：“少夫人，您的手机。”
　　再次被‘少夫人’这三个字雷住，她呆愣在那里不知如何反应。如果接过来就说明她承认了自己是‘少夫人’，如果不接过来，这总经理绝对会一直保持着这个姿势。怎么办？安初夏无助地将目光投到韩七录身上，他放佛感应到了她的彷徨不安一般，恰好在她看他的时候从餐单里抬起头。
　　两人的视线一对准，全西图澜娅餐厅的人都相当有默契地拿出手机拍照。面对那些闪来闪去的光，安初夏抿了抿唇，侧过头看向窗外。这简直是侵犯她的肖像权嘛！可是这时候她如果生气地拿着桌上的杯子扔过去，那她的形象也就全毁了。
　　“你吓到他了。”韩七录的第一句话就是这个，安初夏虽然看向窗外，但还是明显地感觉到总经理那身体重重地颤抖了一下。一咬牙，她转过头微笑着说：“我没有被吓到，只是……不喜欢他们照片。”
　　韩七录温和地看了她一眼转头环视了一下四周，那些原本拿着各种拍照工具的人立即收回工具，该吃饭的吃饭，该点单的点单，该付账的付账。他一个眼神，居然就可以让这么多人……安初夏狠狠地咽了一口唾沫。
　　“手机不要了麽？”韩七录淡淡地提醒她。
　　这才想起手机还在总经理手里，那经理的手都有些发颤了，还是保持着原先那个递给她手机的姿势。慌忙拿过总经理手中的手机，抱歉地说道：“谢谢，刚才我神游了，不好意思哈。”

第145章 可是你有我
　　总经理忙灿烂地微笑：“哪里哪里，能为少夫人效力是我的荣幸。”
　　“闭嘴吧，少说几句！除了不要鱼，其他的都让人做好端上来吧。”韩七录一扬手把菜单随意丢了出去，那总经理纵身一跃……扑了个空。看到安初夏在看他，嘿嘿嘿地傻笑几声从地上爬起来捡起了菜单走了。
　　“噗。”她捂嘴偷笑起来，一抬眼看到韩七录正似笑非笑地看着她，火气‘噌’地一下就蹿了上来。刚想大声质问，意识到这里是公众场合，于是硬生生地把声音压低，站起身走到韩七录身边。紧接着在他迷茫的眼神中弯下腰伏在他耳边用只有两个人才能听到的声音说道：“跟我来卫生间。”
　　说完，她站直身子，率先往卫生间走去。然而韩七录也随即站了起来，很自然地拉住他的手腕：“你知道卫生间在哪里吗？亲爱的。”
　　故意的，这禽兽绝对是故意的！安初夏咬咬牙，最后还是微笑着说：“不知道耶，麻烦你带我去吧。”韩七录弯起嘴角，满是得意。在众目睽睽之下领着安初夏去了卫生间。走到女生卫生间的门口，这里没有什么人，安初夏直接就把他拽到了卫生间里的洗手台前。
　　“哟，亲爱的，已经这么迫不及待了吗？”韩七录依旧满脸笑意，但那笑容显得十分狡黠，末了，假装叹了口气道：“好吧，有什么话非要在这里对我说？”
　　她没有回答，先是走到洗头台旁打开了水龙头，然后捧起一捧水往自己脸上泼去。等脸上的热度降下来了些她才抽出一旁的纸巾擦干了脸。
　　“韩七录，你为什么非要这样？你这不是想让全世界都知道我是你的……”说道一半她顿住没有再继续，深吸了一口气才继续看着韩七录说道：“我在斯蒂兰学院已经很难做人了，你有你的粉丝、你的身份、你的地位，可是我有什么？你那些粉丝，只会把我碎尸万段。我还是很怕死的呀！”
　　一时间，卫生间里陷入了一片死寂。有几个客人原本想要来上厕所，但一看到韩七录和安初夏就赶紧从卫生间里退了出来，离开了。从来没有人敢得罪韩七录，只有她，安初夏。
　　一歪头，他摆出一个很苦恼的样子：“哎呀呀，怎么办呢？你这么怕死的话……我让我妈给你安排几个保镖一步不离地跟着你怎么样？那样的话，就没有人敢对你怎么样了，跟没有人敢把你碎尸万段了。”
　　他开玩笑地说着，可是安初夏并没有被他一点也不好笑甚至算不上笑话的笑话逗乐，反而脸色更加难看了。紧咬着下唇，她只是沉默着。
　　收起脸上玩世不恭的笑容，韩七录上前几步走到她面前，伸出手捧住了她的脸，用大拇指擦干了她脸上没有擦干的水滴。时间在这里一刻又禁止了，脸该死的又莫名其妙地烫了起来。
　　“我有我的粉丝，我的身份，我的地位，这没错。”他弯下腰，在她的额头上落下一个吻：“可是你有我。”

第146章 您真是贤惠啊
　　——可是你有我。
　　简简单单的五个字却让她的不可思议地颤动了一下。脸变得更烫了，她推开韩七录，跑出了卫生间跑回座位上坐下。心跳的频率早已经是超出正常的频率了。
　　“您回来了，少夫人。”餐桌上的菜差不多已经上齐了，看到安初夏跑回位置，总经理笑着对安初夏说：“请问您需要什么喝点什么？我去拿。”
　　“啊，喝点什么……”她看到了餐桌上的红酒，这明显不是给她喝而是给韩七录喝的。指了指那两瓶红酒道：“他还要开车，把这两瓶酒拿回去吧，给我们拿两杯果汁来就是了。”
　　总经理笑的一脸高深莫测：“少夫人真是贴心啊，我马上拿果汁过来，就橙汁可以吗？”
　　安初夏点头，被总经理那‘你好贤惠啊’的笑容弄得原本已经差不多平静下来的心跳又快速跳动起来。该死的！她什么时候这么没用了？对了，怎么韩七录还没有出来？他要上厕所吗？管他的！刚才没感觉，现在感觉肚子饿死了。先开动再说！
　　于是她没有再管，吃的很是开心。心情莫名其妙的跟外面的天气一样，晴朗地看不到一片云。
　　卫生间洗手台前。
　　看着安初夏仓皇失措跑出去的背影，韩七录低头嗤笑了一下。这丫头，原来这么会脸红啊，真是有趣……突然身后似乎亮起了一道光，尽管很微弱，亮的时间也才那么一瞬，那还是让一向神经敏锐的韩七录察觉到了。
　　眼眸在下一秒变得阴狠起来，那抹微笑荡然无存。一转身，快速地从卫生间一个没有人注意到的阴影处抓出了一个人。那人缩着脖子，一脸畏惧地看着他。手里还抓着一个索尼照相机。
　　连猜都不用猜，用脚趾头想想就知道这家伙是狗仔队的。真是吃了雄心豹子胆，居然敢偷拍他韩七录……
　　“七录少爷饶命！我现在就把刚才拍的所有照片都删掉，绝对不会把刚才的照片泄露出去的！我发誓！求求您饶了我吧，我家里还有一个年迈的老母需要照顾，下面还有一个还在吃奶的孩子，求求您手下留情。”那狗仔队的人一脸地惊恐，韩七录绝对是个惹不得的名字。
　　要不是确实需要钱，要不是因为这消息太劲爆，要不是碰巧在这个西图澜娅餐厅遇到他，那么打死他他也不敢偷拍韩七录啊！
　　听到这人这么说，韩七录突然就松下了脸：“照片我可以让你拿到报社去卖。”
　　“不不不！”那人立刻摇摇头：“您就是杀了我，我也不敢再把这照片泄露出去了，我这就把所有拍的照片都删掉！”说着就准备动手，可韩七录的手一下子就挡住了他准备删照片的动作。
　　那人抬起头不明所以地看着韩七录。
　　“我们韩家正准备找个好的契机把这件事宣布出去，如果你现在把照片删了，那我绝对会杀了你！”见到那人的身体抖了一下，韩七录勾起一抹微笑道：“记得把这个照片买给‘阳光报社’，就说是我的意思，社长自然会给你相对的酬劳。至于其他的事情，就不需要你操心了，去办吧。”

第147章 你这个笨蛋
　　那人一愣，随即立刻反应过来。一阵道谢之后抱着他的照相机笑容满面地出去了。刚才他看了一下，其中有一张照片拍的非常好，正好是他温柔地吻了下安初夏的那一刻。现在的狗仔队拍照水平真是越来越厉害了。
　　嘴角一勾，他洗了洗手，微笑着走出卫生间。安初夏，我会让全世t界的人都知道你是我韩七录的未婚妻！那些什么安辰川、校草年清忧什么的，他这辈子都不想要再遇到！至于安初夏，他会有办法让她亲口承认她是喜欢自己的……
　　剥开第二个龙虾的时候，她感觉喉咙和嘴唇都乖乖的。有一种很麻又很痒的感觉，去轻轻碰了下，发现居然肿了。
　　“诶？这是怎么回事？”她自言自语时，韩七录正好走进西图澜娅餐厅，一看到她就知道……她肯定是过敏了。虽然不是很明显，嘴唇也只有中间的那一个地方肿起来，但他还是能一眼就看出来。
　　“你吃了什么？”他走到她身边，声音显得有些生气。
　　看到他走到自己身边，安初夏皱了皱眉问道：“韩七录，我的嘴唇是不是肿了，怎么感觉好奇怪，好痒啊。”说着，她忍不住伸手去抓，韩七录一把就抓住她的手腕，用另一只手擦干净了她受伤剥龙虾时的沾上的油质。
　　“你这个笨蛋！”低咒了一声，他拉起她就往外走。总经理刚拿了两杯果汁走到大厅的时候，就看到韩七录拉着安初夏往外走。
　　他立即端着果汁就跑到他们前面不解地问：“诶诶诶！少爷！少夫人！你们怎么走了？”
　　韩七录脸色异常阴沉，他最近老是管不住自己的情绪，皱眉看了眼经理冷声说道：“她海鲜过敏你们居然给她吃龙虾？”
　　总经理顿时瞪大眼睛，仔细一瞅安初夏，这才发现她的唇瓣有些微肿。吓得倒退了一步：“少爷……这……这我不知道啊！”
　　“没关系的经理，我自己也不知道。嘿嘿，就是感觉有点麻还有有点痒，估计不会很严重。那橙汁能给我喝不？我喉咙也好干，还有点难受。”伸出那只没有把韩七录抓着的手，她接过了经理递过来的橙汁：“谢谢哦，虽然下次可能吃不到了，但是你这里的龙虾真的是一级棒！”
　　一边擦着额头上的冷汗，一边干笑着看着这个没有城府的少夫人。总经理万分哀怨地抬头望了眼韩七录：“少爷，我下午就去递交辞呈。”
　　安初夏不解，她并不知道，韩氏集团的人如若让韩七录不高兴了，那么他们的头头就要立刻递交辞呈，而且从此也不能再到韩氏集团应聘。一旦被韩氏集团辞掉的人，在其他企业一般也找不到别的工作了。
　　虽然万分忧伤，但这经理还是没有埋怨安初夏，毕竟是这么心无城府的人啊……
　　比以前韩少爷带来的那位小姐可不知道要好上多少倍了。
　　看了眼安初夏，韩七录淡淡地说道：“不用了，看在她说你这里的龙虾做的好吃的份上。我们走吧。”话毕，干净利落地拉着安初夏走出去。

第148章 杀蚊子用宰牛刀
　　望着他们走出西图澜娅餐厅的背影，总经理立刻就热泪盈眶了。扬着手里另一杯橙汁，挥了挥手：“少夫人，好人会有好报的！！！”
　　——哗。
　　一激动，挥手的弧度没控制恰当，橙汁全部都洒了出来，直接华丽丽地落到总经理的头发上，顿时世界上又多了一只叫做‘落汤鸡’的东西。旁边的服务员见状忙找了毛巾跑到经理面前要帮他擦，但他拒绝了。一扬眉，用他那洪亮的声音说道：“去去去！擦什么擦？这叫什么你们知道吗？这叫做……叫做什么来着？”
　　西图澜娅餐厅里响起一阵笑声，原本寂静的西图澜娅餐厅在韩七录离开后又喧哗了起来。
　　坐上韩七录的车，安初夏一边喝着橙汁一边苦恼着要不要在喝完之后把杯子还回去。如果还回去那就必须要坐车，可是韩七录会那么空带她来还一个杯子吗？答案肯定是不会。但是如果不还的话，那个看起来很友善的总经理会怪她吗？应该不会，不，应该说不敢怪她。
　　但是总是感觉心里怪怪的，像欠了别人什么呢。
　　“到了！”神游之际，韩七录已经把车子停了下来。一抬头往窗外看去，居然是“萧氏医院”。总算不是韩氏医院了，不过萧氏医院是指……萧明洛家的医院吗？世界怎么可能这么小？
　　“这是明洛家的医院，医疗技术是国内外顶尖的，我带你去看看过敏。下车吧。”韩七录说这话的时候一点也不觉得奇怪，但在安初夏耳朵里听来却是无限纠结。为了一个小小的过敏，居然带她来这什么医疗技术国内外顶尖的医院。
　　是不是有点杀蚊子用宰牛刀了？
　　车窗突然被人叩响，微弱的声音从外面传来：“先生，这里不允许停车。”车子的隔音效果很好，之所以能听到外面传来的声音是因为那医院的保安说话说得很响。
　　一皱眉，按下了一个按钮，车窗被缓缓放下。那保安一看到韩七录的脸，立刻就噤了声，脸色惨白：“是七录少爷啊……您来看诊吗？”对于不允许停车的事情那保安只字未提。
　　打开车门，他弯腰走了出去，安初夏也走出了车。嘴唇上痒痒的，怪难受的。
　　韩七录看她那副痒不欲生的样子，翻了个白眼，鄙夷地说道：“知道自己海鲜过敏还吃龙虾！你知不知道有的人过敏是会休克，甚至导致死亡啊？你这条小命，也差点就因为你的贪吃而丢掉你知不知道？”
　　知道韩七录是为她好，她没有顶嘴，只是语气低落地回答：“我又不知道我海鲜过敏。”
　　韩七录的脚步一下子停住：“你的意思是你以前吃龙虾都不过敏吗？很好，我立刻就让那家西图澜娅餐厅……”
　　“不是的！”她慌忙阻止韩七录，摆摆手解释道：“是我以前从来没吃过海鲜啊……”
　　家里靠妈妈一个人教书还到处打零工，这才能够勉强维持平时的生活。过年过节的都不一定能够吃上一条小鱼，哪里还有闲钱去买海鲜吃。这可是她从小到大第一次吃龙虾呢！

第149章 向蔓葵
　　韩七录突然陷入沉默，深深地看了她一眼，拉着她的手走进医院。
　　在经过院长亲自一系列的检查之后，得出一结论：轻度海鲜过敏。直接给开了一个抗过敏的药膏和几颗药丸后，韩七录才算是从紧绷中缓和过来，松了一口气。
　　“至于吗你？”安初夏又好气又好笑，过个敏居然让她做什么全身CT，这也就罢了，居然还带她去做了什么心脏B超，彩超等等等等一系列莫名其妙的检查。虽然对此表示很不耐烦，可是看着韩七录那个紧张的表情，为什么她的心头居然划过一丝异样的情愫？
　　“药单我现在给你开好了，待会我让护士去取。以后海鲜尽量少吃，如果要吃，那么吃之前先服用一些抗过敏的药。吃的时候尽量不要碰到嘴唇，您的过敏部位是在嘴唇。”嘱咐完这一切后，院长就低头在药单上签字。上面龙飞凤舞地写着什么她根本认不清是什么字。
　　传说医生把字写的龙飞凤舞是为了保护病人的隐私，按她看来，不过是字写不好看的借口！
　　院长正准备叫护士进来，韩七录直接拿过了他手里的药单：“我去取好了，你在这里乖乖呆着。”话毕，他直接拿着药单急匆匆地走去了。
　　一耸肩，她抱歉地看着院长说道：“真是不好意思啊院长，他这个人就是这么没大没小的。请您不要见怪。”
　　听到这话，那院长显然是愣了一下，然后上学地打量着安初夏。视线也一下子被拉的好远，似乎是陷入了回忆或者是深思。
　　“院长？”她疑惑地伸手在年近五十的院长面前晃了晃，心想着自己刚才是不是说错了话。居然让院长一下子就沉默了。
　　院长被安初夏的声音唤了回来，抱歉地笑笑然后扶了扶老花眼镜语重心长地说道：“抱歉，你刚才的话跟我以前的一个病人说的话一模一样，我只是想起了一些事。说起来，这孩子也曾经带过一个女孩子来这里呢，我知道接下来的话或许不该说，但是我想知道发生了什么。”
　　手不禁一僵，她知道院长指的‘那孩子’就是指韩七录，可是韩七录有很好的朋友吗？对了，该不会是……她轻咳了一声，面容轻松地问道：“那个女孩子叫做莫昕薇是吗？”
　　想了想，院长摇摇头：“如果没记错的话，你说的莫昕薇也在场。不过那个被韩少爷抱来的女生叫做向蔓葵，也就是电视上那个最近很火的一个明星。那孩子也是海鲜过敏，但是她的过敏很严重，引起过休克，如果晚一点送来怕是不行了。当时韩少爷很紧张，把我叫过来之后掐着我的脖子让我帮那女孩子医。所以印象很深刻呢。”
　　向蔓葵……她在人肉了一下这个名字，好像在哪里听过。对了，韩伯父似乎有跟她提过这个名字，而且，当时的表情还很怪异。
　　“您想问什么呢？”脸上依旧是那副毫无波澜的样子，看到她这个表t情，院长轻咳了一声，很严肃地问她：“请问您跟韩少爷是什么关系呢？接下来的这个问题，我不知道该不该问。”

第150章 向蔓葵
　　韩七录突然陷入沉默，深深地看了她一眼，拉着她的手走进医院。
　　在经过院长亲自一系列的检查之后，得出一结论：轻度海鲜过敏。直接给开了一个抗过敏的药膏和几颗药丸后，韩七录才算是从紧绷中缓和过来，松了一口气。
　　“至于吗你？”安初夏又好气又好笑，过个敏居然让她做什么全身CT，这也就罢了，居然还带她去做了什么心脏B超，彩超等等等等一系列莫名其妙的检查。虽然对此表示很不耐烦，可是看着韩七录那个紧张的表情，为什么她的心头居然划过一丝异样的情愫？
　　“药单我现在给你开好了，待会我让护士去取。以后海鲜尽量少吃，如果要吃，那么吃之前先服用一些抗过敏的药。吃的时候尽量不要碰到嘴唇，您的过敏部位是在嘴唇。”嘱咐完这一切好，院长就低头在药单上签字。上面龙飞凤舞地写着什么她根本认不清是什么字。
　　传说医生把字写的龙飞凤舞是为了保护病人的隐私，按她看来，不过是字写不好看的借口！
　　院长正准备叫护士进来，韩七录直接拿过了他手里的药单：“我去取好了，你在这里乖乖呆着。”话毕，他直接拿着药单急匆匆地走去了。
　　一耸肩，她抱歉地看着院长说道：“真是不好意思啊院长，他这个人就是这么没大没小的。请您不要见怪。”
　　听到这话，那院长显然是愣了一下，然后上下地打量着安初夏。视线也一下子被拉的好远，似乎是陷入了回忆或者是深思。
　　“院长？”她疑惑地伸手在年近五十的院长面前晃了晃，心想着自己刚才是不是说错了话。居然让院长一下子就沉默了。
　　院长被安初夏的声音唤了回来，抱歉地笑笑然后扶了扶老花眼镜语重心长地说道：“抱歉，你刚才的话跟我以前的一个病人说的话一模一样，我只是想起了一些事。说起来，这孩子也曾经带过一个女孩子来这里呢，我知道接下来的话或许不该说，但是我想知道发生了什么。”
　　手不禁一僵，她知道院长指的‘那孩子’就是指韩七录，可是韩七录有很好的朋友吗？对了，该不会是……她轻咳了一声，面容轻松地问道：“那个女孩子叫做莫昕薇是吗？”
　　想了想，院长摇摇头：“如果没记错的话，你说的莫昕薇也在场。不过那个被韩少爷抱来的女生叫做向蔓葵，也就是电视上那个最近很火的一个明星。那孩子也是海鲜过敏，但是她的过敏很严重，引起过休克，如果晚一点送来怕是不行了。当时韩少爷很紧张，把我叫过来之后掐着我的脖子让我帮那女孩子医。所以印象很深刻呢。”
　　向蔓葵……她在人肉了一下这个名字，好像在哪里听过。对了，韩伯父似乎有跟她提过这个名字，而且，当时的表情还很怪异。
　　“您想问什么呢？”脸上依旧是那副毫无波澜的样子，看到她这个表情，院长轻咳了一声，很严肃地问她：“请问您跟韩少爷是什么关系呢？接下来的这个问题，我不知道该不该问。”

第150章 怀孕
　　心口居然有些隐隐作痛，安初夏仰起头，面容灿烂地说道：“从理论上来讲，我应该是他的妹妹吧。您不用顾忌什么，尽管问便是。”
　　院长点点头，清了下嗓子这才问道：“那个叫向蔓葵的女孩子当时怀孕了，不知道她肚子里的孩子是怎么处理的。那女生不让我跟韩少爷说，我也就一直没敢说。但这成了我心里的一个疙瘩啊。”
　　怀孕？！她震惊地睁大眼睛，一分多钟后才恢复平静。深吸了口气，她摇摇头：“很抱歉，我是这段时间才到韩家住的，这些事情我真的不清楚。但是既然那个女生让您瞒着，那么一定是有苦衷的吧？还是希望您能把这件事瞒着。”
　　院长摇摇头，像是在自言自语：“真是想不透你们年轻人的脑袋里都在想些什么，一个生命怎么可以说瞒就瞒。罢了罢了，随你们去……”
　　恰巧院长室门外响起脚步声，两个人心照不宣地陷入沉默。
　　“先把药涂上吧。刚才明洛给我打了个电话，说他们已经到了。”把药一一放在桌上，他亲自去饮水机哪里倒了杯热水，又把药丸从药盒里拆出来，就差没有喂她吃了。从他温热的手心里接过药丸，然后仰着头吞下。又接过他手里的杯子，把药丸完全咽下了。
　　韩七录又从塑料袋里拿出棉签，涂上了些药膏，一只手托着她的脑袋，另一只手轻轻在她的唇瓣上涂上透明的药膏。凉凉的，很舒服。可是她的心里不知道为什么却很不是滋味。
　　“我去隔壁开会了，你们擦完药之后麻烦帮我把门关一下。韩少爷，那么我先出去了。
　　“好，麻烦你了院长。”两个人相互一点头，院长离开了他的办公室。
　　那个向蔓葵跟韩七录到底是什么关系呢？偏过头，她接过韩七录手里的棉签道：“我还是自己来吧。”
　　“这个时候还逞什么能？”韩七录没有理会她，自顾自地帮她涂上药膏。她的心情愈发糟糕了，等他涂完药膏后，安初夏站起身没有看韩七录一眼。他反而是拉过她的手，凑近她的唇瓣暧昧地说：“怎么样？感动吗？”
　　感动？不自觉鄙夷地看了他一眼，这么对她，全都是因为那个叫向蔓葵的女生也曾经跟她一样海鲜过敏吧？扯扯嘴角，她追究没说半句关于向蔓葵的事。
　　不知道为什么，她就是不想提起。可是脑海里划过的全都是院长说的关于向蔓葵的事。一皱眉，她低声说：“萧明洛他们应该等急了，我们走吧。”说完她甩开韩七录的手没等他就走了出去，直到坐上车之后，她才深吸了一口气。在心里骂自己她这是在干什么？管她什么向蔓葵，又不关她的屁事！
　　对！不关她的事！
　　韩七录在此时才坐上车，手里拎着一袋药放在了车座旁。抬眼看了下眼神复杂的安初夏，终于忍不住问出口：“你怎么了？突然脸色就有点不大对。是不是还有哪里不舒服？”

第151章 你睡觉的时候为什么会哭呢
　　“我很舒服。”直截了当地回答了他的话，然后缩在车窗边闭上了眼睛。眼不见为净！
　　韩七录一撇嘴，真是女人心海底针！没有想太多，他启动引擎，朝萧明洛他们在的地方开去。
　　“对了！你早餐没吃午餐又没吃不会饿吗？”突然想到这个事，她一下子来了精神。如果这家伙开车开到一半给饿死了，那她不是也要跟着陪葬吗？OHNO！她才不要！
　　“我吃过了。”淡淡地瞥了她一眼：“就在替你拿药的事情顺便去买了个面包。看吧，都怪你，害得我午餐都没吃。给你涂完药非但没对我说谢谢，还一副我欠了你钱似的表情。”
　　后面的话她都没有听进去，只抓住了一句重点。瞪大眼睛看着韩七录道：“你这种人居然在午餐也会吃面包？”她一直觉得有钱人家的少爷是从来不在正餐的时候吃面包的。难道她的认知是错误的？
　　又斜了她一眼，韩七录摇摇头：“我也是人，安初夏。我也会饿的，饿了的时候也会不管吃什么都吃的很香的。”
　　他这么做，纯粹是因为那个叫向蔓葵的女生吧？哼，谢谢他？下辈子吧！她安初夏这辈子最讨厌的就是他这种目中无人的富家子弟了！一撇嘴，她没有理会韩七录，再次闭上眼睛假寐。等睁开眼睛的时候……
　　“啊——”看到的却是萧明洛和凌寒羽那两张放大了N倍的脸。心里一惊，一转身‘啪’地一声摔倒在了地上。凌寒羽和萧明洛慌忙去地上扶起他。
　　“初夏小同学，你的胆子未免也太小了点吧？见到我们这两个大帅哥居然吓得直接摔在了地上。”萧明洛一边扶着她，一边还毒舌地嘲笑了。
　　四处看了看，没有看到韩七录的人，这里没有什么保龄球，只是一个很大很大的篮球场。来篮球场打保龄球？不是吧？
　　“这里是哪里？还有！你们两个，为什么在我睡着的时候凑地那么近？知不知道这么做是很不礼貌的？！”一叉腰，十足一泼妇。完全没有在韩家时的那个乖乖女的样子。那是因为一到韩家她就会想起妈妈，一想起妈妈，怎么泼也泼不起来。
　　萧明洛耸耸肩，勾起嘴角走到安初夏的面前勾着她的脖子说道：“初夏同学，请问！你睡觉的时候为什么要哭呢？”
　　“哭？”她皱眉，条件反射地伸手去摸脸颊，才发觉那里已经是潮湿一片t。刚才又梦见那个场景了……那天安易山提出要跟妈妈离婚的场景。妈妈跪在地上求他不要离婚，可是他依旧是拖着妈妈去办了离婚手续。
　　那天，简直就是妈妈的末日，也是她的末日。从那天起，她就成了一个没有爸爸疼爱的人了啊。凌寒羽从兜里掏出一包纸巾递到她的面前，语气奇怪地对她说道：“最讨厌看到女生哭哭啼啼的了，赶紧给我擦干净。”
　　萧明洛一愣，狐疑地看了凌寒羽一眼收回目光不语。寒羽这小子，一向讨厌女生的呀，怎么……算了，不关他的事！

第152章 本少爷从来不卖身，但是……
　　擦干眼泪后，她清了清嗓子问道：“你们还没有回答我的问题呢，这里可不是什么打保龄球的地方，这里明明就是用来打篮球的嘛。你们不打保龄球了吗？”
　　用一种看白痴的眼神看了安初夏一眼，凌寒羽似乎没有注意到萧明洛狐疑的目光，只是上下打量了安初夏一眼，然后撇着嘴说道：“我们突然不想打保龄球了，想打篮球不行啊？”【我不会告诉你是作者大人没玩过保龄球才没写的==噗】
　　真是太可惜了，原本还想好好长长见识。不过算了，万一被揭穿她不会玩保龄球的事，那么韩七录一点会很鄙视她的。对了！韩七录人呢？重新左右看了一眼，刚想要问韩七录去哪里时萧明洛摆摆手说：“不用找了，七录那个家伙看你还睡着，就说肚子饿，然后出去找地方吃饭了。”
　　“哦，这样啊……”那么她的机会不就来了？！太帅了！这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！眼睛突然一亮，她的希望来了！她才不管什么向蔓葵，自由最重要啊！
　　“怎么突然笑得跟个狐狸似的？”凌寒羽拍了下萧明洛的肩轻声说道：“不会是因为刚才我们吓到她了所以被吓傻了吧？这也太脆弱了。”
　　耳朵那么尖的她怎么会没有听到凌寒羽在说什么？不过她不在乎，大人怎么会记小人过呢是吧？！
　　几步走到凌寒羽和萧明洛面前，她双手合十，万分诚恳地说道：“两位全天下最帅的帅哥啊，你们帮小女子我一个忙好不好？”大眼睛眨啊眨，看着凌寒羽和萧明洛。而他们两个对视了一眼，沉默着。
　　就在安初夏以为他们不会答应准备再更加诚恳地求一次的时候，两个人突然又一齐看向她：“最只有一个，我们两个到底谁最帅？”就连说出的话也是异口同声的。
　　额？她满头黑线！这两个家伙还真是极品啊！说了一句话感情他们只听了前面一句！太过分了！
　　“我管你们谁最帅，总之，你们必须要帮我！否则……”她像模像样地冷笑了一下：“否则我就赖在你们身边了！就连你们上厕所我也会跟着的！”
　　两个再次对视了一眼，彼此用眼神交流了一下。“你觉得这个威胁程度高吗？”“高，威胁度为负一千！！！”
　　“说吧！让我们帮什么忙。”萧明洛双手环胸，上下看了安初夏一眼：“本少爷一向是不卖身的，但是看在你这么诚恳的份上，我就勉为其难……”
　　“喂喂！”安初夏忙打断他的话：“你想到哪去啦！我是想请你们帮我找一份兼职工作。”
　　“兼职工作？”听到安初夏这么说，萧明洛猛地瞪大了眼睛：“韩伯父和韩伯母没有给你零花钱用吗？居然穷到需要去找兼职工作。”
　　而一旁的凌寒羽则是满脸疑惑地偏头问了下萧明洛：“兼职工作是什么意思？”
　　鄙夷地瞥了他一眼，萧明洛悠悠的说：“打工的意思，让你平时好好读书你不读！看什么少女漫画，真是的……”

第153章 我家缺女佣
　　“我哪里有看少女漫画？！那是男生的漫画好不好？！！！”凌寒羽万分不满地扬起拳头准备揍过去，然后萧明洛只是轻轻一偏头就夺过了他的拳头。心里缓慢地默念着：3、2……
　　就在凌寒羽再次伸出手，即将砸到萧明洛的时候，他突然像个木头人一样定住了。
　　“一。”萧明洛正好从三倒数到一，打了个响指，凌寒羽睁大眼睛，将头转向安初夏，仔细看的话，可以发现他的瞳孔猛地收缩了下才恢复正常。
　　“什么？打工？！！！”雷鸣般的声音响彻了整个体育馆。安初夏居然要求打工？天呐，果然2012世界末日要来了是吗？否则怎么会……怎么会？！！！
　　无可奈何地摇摇头，萧明洛鄙夷地指了下凌寒羽无奈地说道：“真是抱歉，让你觉得惊讶了。其实你也不需要惊讶的，因为这个白痴一样的家伙……天生的反应迟钝。”
　　不由自主地轻扯了下嘴角，不是吧？反应迟钝也不应该是迟钝到这种地步呀……摇摇头，现在不是对别人的反应迟钝表示鄙视的时候。一仰头，她无害地笑笑：“那么，两位很帅的帅哥，谁愿意帮小女子这个忙呢？帮我介绍一份兼职工作，是只在周末做的那种……”
　　吃一见长一智，她没那么傻，不会再用类似于‘两位最帅的帅哥’之类的恭维词。于是改用了‘很’。
　　凌寒羽一眯眼，还是有些不相信：“初夏小同学，今天可不是四月一日，你耍我们也应该要好好挑个良辰吉日啊！”
　　而一旁的萧明洛也对此表示同意，点点头道：“没有人会相信韩家未来的大少奶奶要出去做兼职工作。如果这是开玩笑是最好的，如果这不是开玩笑，也希望你把它当成一个玩笑。”凌寒羽猛地点头。
　　咬咬牙，她倔强地说道：“你们也一定知道的，我是韩七录未婚妻的这个身份，只是暂时的。所以请你们别把这个身份一直挂在嘴边。既然不想帮忙，那你直说便是，何必要拐弯抹角地拒绝我呢？最讨厌这样的了……”
　　最讨厌？凌寒羽的心跳不自觉慢了那么半拍。
　　“没说拒绝你，我家里正好缺一个女佣，不过，活很辛苦的。要打扫整栋房子哟，你一个人，你可以做的到吗？”他双手抱胸扬起下巴：“工资方面，你来定吧。”
　　居然有BOSS说‘工资让员工来定’，这些人要么就是脑残，要么就是智障。站在一边一直察言观色的萧明洛在此时嘴角莫名其妙地翘起。似乎嗅到什么好玩的气息了呢……凌寒羽和、安初夏？
　　这个故事设定真是有趣极了，很好，那他就当个忠实的看戏者，顺便有事没事泼上一点油之类的。
　　“对啊，你上次的那个女佣就是因为要打扫那么大的房子累地虚脱，然后到现在还没有缓过来呢。”萧明洛若有所思地看着安初夏：“初夏同学，你真的行吗？不行就不要逞强哟，太爱逞强的孩子是会吃苦头的呢……”

第154章 绝对不说出去
　　安初夏摇摇头：“我不是在逞强，只是在做自己觉得对的事情。寒羽同学，很谢谢你能给我这次机会，我一定会好好干的！终于工资，就按你给上一个女佣的数量来给我吧，就算是少一点也没有关系的。”
　　摸摸下巴，工资啊……他到时候会好好上网查查女佣的工资是多少的。之所以需要查，是因为他根本就没有‘上个女佣’！
　　“那就这么决定了。”凌寒羽看了眼安初夏：“每个周末都来我家吧，我会让司机来接你的。”
　　“别别别！千万别！”安初夏慌忙走到凌寒羽面前，扯过他的衣领凑在他耳边，刚想要说些什么突然又想起了萧明洛，于是长臂一伸把他也捞了过来：“这件事我们绝对要瞒着除了我们三个人以外的其他人！”
　　“不要告诉我说……韩伯母不知道这件事，七录也不知道这件事。”看到安初夏点头，萧明洛的眼神一暗，声音也跟着阴沉下来：“你最好还是不要瞒着七录，否则被他发现我们三个都吃不了兜着走！”
　　相对于萧明洛的警告，凌寒羽反而显得无所谓：“七录虽然嘴上每次都说的那么狠，可是从来也没对我们两个真的怎么样啊。而且，只要你不说，我不说……”
　　萧明洛原本皱起的眉头渐渐舒缓开来，嘴角又挂起那抹意味深长的笑：“寒羽啊，知道你家缺个勤奋的女佣，但你也不至于这么迫不及待啊。”
　　“你在胡说些什么？！”凌寒羽皱眉跟他们离了些距离，背过身也不知道在干什么。
　　安初夏没有听出来萧明洛话里的意思，只是在一个劲地思考到底要不要把自己找兼职的事情让韩七录知道。就像萧明洛说的那样，万一让那个阴晴不定的人知道他们三个人瞒着他做事，那么后果绝对很惨。
　　意识正偏向萧明洛那边的时候，脑海中突然浮现出院长说的‘那个叫向蔓葵的女孩子当时怀孕了，不知道t她肚子里的孩子是怎么处理的’。
　　孩子……难道那个孩子是韩七录的？胸口突然一阵心慌，她也不知道自己是怎么了。一咬牙，她大声说道：“这件事就这么决定了，如果谁敢泄露，我跟谁没完！”
　　某个背过身去的家伙在这时候转过身来，伸出三个手发誓道：“我绝对不会说出去的！”他可是有他的计划！~
　　视线再看向萧明洛，他耸耸肩：“我是不管你们想干什么，总之到时候被发现了别把我拖下水。我什么都不知道，什么都没听到。”言下之意那就是他也不会说出来。
　　“那就这样好了，每个周末我都开车来接你，就说让你给我补习功课。怎么样？”凌寒羽一挑眉，忽视掉萧明洛那灼热的目光。他知道那个脑子里只有爱情的家伙一定又想歪了，他也就懒得解释，他爱怎么想怎么想。
　　“谢谢！”安初夏突然诚恳地朝他们一鞠躬：“我之所以要打工，是因为有苦衷。但是真的很谢谢你们会帮我。”

第155章 触犯了禁忌
　　凌寒羽摆手：“没事没事，我这不是正好缺一个女佣嘛。”太棒了太棒了，终于又可以……咳咳，他要淡定，淡定！
　　“你们这两个人，真是疯了……我什么都不知道！”萧明洛摇摇头，捡起地上的篮球一个跃身，三分球投中！转过身得意地看着安初夏道：“看到没有？我就是真人版《灌篮高手》里的流川枫！~”
　　说完还不忘记耍帅般地甩甩自己额前的斜刘海。如果是别的女生恐怕早就抵挡不住诱惑，然而咱见过世面的小初夏一脸淡漠，一歪头，迷茫的问：“流川枫是什么东西？”
　　头痛地扶住额头，他就知道安初夏不是地球人。非常有默契地跟凌寒羽对视了一眼，异口同声地说道：“服了！”
　　不明白地耸耸肩，她几步走过去把滚回来的篮球弯腰捡起，然后站在比萧明洛还远的地方看了眼篮框道：“其实比起保龄球，我也还是更喜欢篮球。”说完不等萧明洛和凌寒羽说什么，拍了几下篮球以标准投篮的姿势将篮球投进篮框。而且是空心球……可想而知萧明洛和凌寒羽当时的震撼。
　　“ohmygod！樱木花道是也！”
　　作孽啊，在她面前他以后就不应该说太过话！否则只会自取其辱啊……
　　两个人齐声惊叹，半天没有从石化中恢复过来，安初夏笑着走到他们面前：“别发呆了，问你们件事。向蔓葵这个人，你们有没有听说过啊？”
　　原本只是石化的两个人在听到‘向蔓葵’三个字的时候立即风化，震惊碎了一地……刚转来斯蒂兰没几天的安初夏居然知道斯蒂兰的禁忌。这比她是樱木花道二代的事更为惊奇。凌寒羽一直拿在手里的漫画在此时‘啪’地一声掉在了地上。
　　被凌寒羽的漫画掉落声惊醒的萧明洛甩甩头，一脸正经地问安初夏：“是谁跟你提起这个名字的？”
　　萧明洛这人很少会有那么一副严肃的样子，一般他一脸正经，那么一定是遇到了什么重大的事，而且是坏事。这么说，他们都知道‘向蔓葵’这个人的存在。是不是说明，向蔓葵在韩七录的心里，占有很重要的地位呢？
　　一股失落感油然而生，但别她可以忽略。面对萧明洛的质问，安初夏无法告诉他真相，因为院长似乎下了很大决心才把那件事说出来的。于是她干脆扯了个谎：“韩七录，是他告诉我的。”
　　谁知凌寒羽一下子就否决了她的回答：“不可能，七录不可能在你面前提起这个名字的。”弯腰捡起地上的漫画，将头偏向萧明洛那边，等着他说些什么。
　　萧明洛的声音一向很是浑厚，他的声音让人听了会让别人感觉到如同在初冬的天气晒太阳那么舒服，可是今天他的声音却异常沙哑。抬起眼深深地看了安初夏一眼道：“不管是谁跟你说的，总之以后这三个字就不要再在任何人面前提起了。这是禁忌。”
　　体育馆外徒然响起一阵脚步声，萧明洛扯出一个微笑道：“很嚣张嘛，要不我们比比？”

第156章 小惊喜
　　安初夏知道萧明洛是想转移话题，可是经他们这么一说，她对那个叫‘向蔓葵’的女生的好奇心却是越来越重。怀孕、禁忌，这一个个问题都压得她喘不过气来。
　　“初夏小同学，怕了吗？刚才不是还说在你们以前的学校你可以打篮球的大姐大。”韩七录才此时跨进体育馆的大门，听到萧明洛这么说，不禁皱起眉头。将手里的芬达递给安初夏，另一只手随意地搭在了她的肩上：“要跟我比比吗？”
　　嘴角一扬：“哪里敢跟您比呢？七录少爷。”狗腿地一鞠躬，自己抱着篮球玩去了。
　　轻瞥了萧明洛的身影，韩七录又拿过她手里的芬达体贴地帮她捏开了盖子：“他们两个突然不想打保龄球了，如果你很想玩我下次单独带你去玩吧。”
　　她不知道韩七录为什么突然对她这么好，但她的第六感告诉她，对她好的原因里，一定有一个原因是因为向蔓葵吧？无论如何，她一定要弄明白这件事不可！可是如果向蔓葵肚子里的孩子……不，现在应该出生了吧？如果她的孩子真的是韩七录的，那……可怎么办呢？
　　呸呸呸！什么怎么办！关她屁事！脸色变幻着，一旁的韩七录看的不惊嗤笑了起来：“小脑袋瓜里又在想什么？”
　　“没什么！”一仰头，喝下一口冰凉的芬达她凌乱的心才稍微平复了一点。就连她自己也不知道到底是为什么一想到向蔓葵就各种不爽。余光瞥到凌寒羽坐在一尘不染的体育馆的地上看漫画，她把芬达塞还给韩七录，走过去坐在凌寒羽身边：“你真的很喜欢看少女漫画吗？”
　　凌寒羽一抬头，愤愤道：“不要听铭落那个混账的胡话！这明明是男生的漫画！”
　　说完他还把漫画递给安初夏看，看了一眼那上面写《斗罗大陆漫画64话》，然后下面都是一些画着巨龙的图片，果然是男生的漫画啊。
　　“好吧，男生漫画。”反正从她的心底已经确信凌寒羽是个Gay，正常的男生的话说话怎么会那么娇弱呢？好吧！以后他就是她的好姐妹了！将漫画递还给凌寒羽的时候，一偏头发现韩七录正往她这边走来，还在兜里找出了点什么。
　　另安初夏惊奇的是，他这个大少爷居然从口袋里摸出了一盒小巧的印着HelloKitty的OK绷。
　　“我看看你耳朵。”他在她身边坐下，然后仔细地看了一下她的耳朵。看似寻常的一个动作却让她一下子羞红了脸。这个家伙，能不能偶尔把她当做女生看待啊？哪有男生靠一个女生那么近的。
　　“你干什么？”安初夏的耳朵不由自主地红了起来，连带着脸颊也红了起来。
　　韩七录没有回答她的话，撕开了OK绷两边的膜然后小心翼翼地帮她的耳朵贴上OK绷。她这才想起之前房东阿姨把她的耳朵弄伤了。顿时感慨自己怎么变得那么不纯洁了……
　　“快感谢本少爷吧。”他笑的一脸灿烂。
　　“你们两个暧昧的时候可不可以照顾着别人点，我在看漫画呢！”凌寒羽不悦地往右边移了移，跟他们拉开了距离。

第157章 我赌她，再加五百万
　　就在这时一个圆圆的黑影朝他们飞来，安初夏反射性地伸手挡住自己的脑袋，等把手拿下来的时候，看到韩七录一脸淡然地拿着一个篮球在转。原来黑影是篮球啊！转头看向萧明洛，他挑衅地看着韩七录道：“一个人玩太没劲了，七录少爷，要来切磋一下吗？”
　　韩七录深不可测的眸子动了动：“好啊，既然你这么盛情相邀了，我也没有什么理由拒绝不是吗？说吧，这次赌什么？”
　　深棕色的瞳孔转了转，萧明洛伸出食指指着安初夏：“赌她！”安初夏一怔，看向韩七录，不知道萧明洛这个白痴又想说什么。
　　微微一挑眉，韩七录好看的嘴角勾了起来：“怎么？你对她有兴趣？你喜欢的可一向是身材火辣的女人。吃惯了山珍海味想换换小野菜吗？”
　　“喂！韩七录，你在胡说些什么？”安初夏不爽了，什么叫做小野菜？她就那么不济吗？脸色突然大变的她此刻恨不上冲上去跟韩七录单挑。谁知韩七录连看都没看他一眼，只是周围的空气又在此时凝结了。气氛诡异异常。
　　萧明洛深知韩七录在想什么，他才不会傻到跟韩七录去抢女人，但是那边优哉游哉坐着看漫画的智障就不知道会不会了。他这么做，纯粹是为了在以后即将燃烧起来的火上稍微加那么一点油，做催化剂的作用罢了。
　　所以现在嘛，他要赶紧脱t清楚关系：“你可别侮辱我的清誉，我一向都是很纯洁的，喜欢一个人才不管对方的身材好不好。不过……我对她还真没兴趣。”
　　安初夏满头黑线，这两个王八蛋，老虎不发猫，全都当她是病危呐？！正欲冲上去跟他们两个决一死战时，一直在旁边低头看漫画的凌寒羽突然伸手拉住安初夏的手腕。他的手通常都是冰的，在触及安初夏温热的手腕时，经不住轻微地颤了一下。
　　“干嘛拉着我？”她不满地皱了下眉。凌寒羽淡淡地看了她一眼道：“明洛这是在帮你，没有发现他拿你当赌注很奇怪吗？”
　　正当安初夏准备开始思考的时候，凌寒羽幽幽的声音又传了过来：“他们以前赌的可都是几百万几千万地赌呢。”
　　几百万几千万？安初夏猛地瞪大了眼睛。擦！这就是有钱人家少爷的赌注吗？打个篮球也能赌上个几千万……真是太不可思议了。不过她还是没搞明白萧明洛到底想要干什么，但她已经打消了冲上去跟他们决一死战的念头，换了个舒服的方式等萧明洛继续说下去。
　　那边并没有注意到安初夏这边发生的事，真是韩七录的眼睛已经眯了起来：“那你赌她做什么？这赌注未免也太小了点。”
　　“那就加注五百万吧。如果你输了，得把安初夏每个星期的周末都借给我，虽然安初夏对我来说没什么用，可是对寒羽来说就太有用了！”
　　凌寒羽的嘴角在此时勾起了一丁点弧度，果然……

第158章 我不会输
　　“请问，刚才是有叫到我的名字吗？”凌寒羽从漫画里抬起头，迷茫地眨眨眼。两个最有默契的人开始一唱一和。
　　萧明洛扬眉道：“你老妈不是给你打了个电话，让你在期末考之前找个家教老师？我觉得安初夏这货不错，等我赢了把她赐给你。”这话说的颇有大哥大的风范，跟凌寒羽说话的同时，他的余光也注意到韩七录那微微皱起的眉已经舒展开来。
　　难道，他真的对安初夏说了‘向蔓葵’这个名字？如果这是真的话，是不是说明他已经完全忘记了向蔓葵，已经完全敞开心胸去接受安初夏了？这是无论用什么科学都不能解释的。在萧明洛神游之际，凌寒羽已经放下漫画，偏头去看安初夏：“她？教我？拜托！她还是个学生好吗？教我这个堂堂的……”
　　“堂堂的考试倒数？”韩七录不屑地说：“先不说铭落能不能赢我，就说成绩，她一个全科满分不能教你这个年级倒数吗？”
　　知道目的达到了，趁着韩七录偏头看凌寒羽的那一刹那，站在韩七录身后好几米的萧明洛狡黠地朝安初夏眨眨眼，用口型对安初夏说道：“分散他注意力……”聪明的她当然已经明白他葫芦里卖的什么药，不动声色地站起身坐到了之前她睡觉时坐着的躺椅。
　　不明白这躺椅是哪里来的，想来应该是韩七录让人搬到这里来的。心里不禁划过一道暖流，但是抱歉了，她必须要让韩七录输掉。没有再说话，她躺在躺椅上，从口袋里掏出iphone4S玩起了切西瓜。
　　“随便你啦，反正多个陪我玩游戏的家教老师也挺好的。”无所谓地摆摆手，他重新拿起放在一旁的漫画书看了起来。看似对这场比赛漠不关心，实际上他把自己的激动全都深深地隐藏好了，手中拿着的漫画也全然看不进一个字、一幅图。
　　收回目光，韩七录收紧下巴道：“如果你输了，五百万再加一个你，你必须每天放学都来我们家打扫房间、给草坪洒水、陪霸天玩。”
　　“太毒了吧？！陪你家霸天玩，那会要了我这条老命的！你是不知道你家霸天有多可怕，上一次差一点就把我漂亮的脸蛋给毁了！”萧明洛欲哭无泪，明明是做好人来着怎么就落了这么个下场？心里默默地为自己祈祷，一定要赢，一定要赢啊……
　　“那我就当你认输了。”
　　淡淡地一挑眉，萧明洛立刻就急了：“不行！我堂堂萧大少怎么可能会认输？来吧，比赛规则很简单。蒙眼投篮！”
　　“好。”韩七录从容一笑，这是萧明洛的强项，可是只要是篮球，那就是他韩七录的强项。邪邪地勾起嘴角，看着萧明洛转身往休息室跑去找道具，转眼看了安初夏一眼道：“我不会输。”
　　只四个字，就让安初夏的面容一下子愣住。是需要有多大的自信才可以这么笃定地在比赛还没有开始的时候就说自己不会输？韩七录要是敢称自己是第二嚣张的，那就没有人敢称第一嚣张的了。
　　怎么办，她要怎么做才可以让他输掉？有了！扶着躺椅的手徒然一紧，表面上却是挂了一副淡淡的笑：“最好是这样。”
　　很快萧明洛就从休息室里拿出了一条黑布，摇了摇手中的黑布道：“每个人有三次机会，看谁在三个球里投中的多。如果两个人都能投中三次，那么就再加一次投篮次数，直到对方投不中为止。那么……我先！”说完，他随即站在了在投三分球的点上，最后看了一眼篮框，伸手用黑布蒙住眼睛。
　　这种比赛方法，她还从来没有见过。看着萧明洛淡然地拿起篮球，扬起手时，她手上不禁起了一层细汗。萧明洛的身边放着一个装着很多个篮球的箱子，一伸手就可以拿到箱子里的篮球。
　　很快的，两次萧明洛都投中，直到第三次机会。安初夏紧紧地抓着躺椅的把手处，紧张到了极点。第三次……篮球居然……
　　在篮球框上足足转了有三圈，待萧明洛扯下黑布的那一刹那，掉进了篮框！三次投篮的机会全都投中！将视线落在韩七录的身上，他的脸上依旧看不出任何关于紧张的情绪，甚至那深渊般的眸子还透出一股笑意。那是……不屑？
　　轮到韩七录了，他自己系上黑布后，也站在了萧明洛站的那个点上。三个球，居然全部都投中。而且全都是空心球！她终于知道为什么韩七录会说‘我不会输’了，因为他简直是打篮球的天才！
　　按照规则说的那样，加设一个投篮的次数，萧明洛系上黑布之后，不自觉的，他的额头上也起了一层细汗。一扬手，篮球在转了半圈之后落进篮框，进球！
　　紧接着是韩七录，在他接过萧明洛手里的黑布时，萧明洛投给了她一个眼神。她会心地一点头，这次，无论如何要分散他的注意力。他蒙上了眼睛，那么，就用声音分散他的注意力吧！
　　低头看漫画的凌寒羽早已经仰起头，观察着比赛的情况。只要韩七录这个球投不进，那么萧明洛就赢了。只是……韩七录的世界里从来都不曾有过‘输’这个字。他也深深地在心里为萧明洛捏了一把冷汗。
　　如果再这样下去的话，萧明洛必输无疑！在韩七录系好黑布之后，她清楚地看见韩七录的嘴角微微勾起，那是一抹胜利的笑，他很有把握，也很有信心。
　　那么……抱歉了！在他手里的篮球即将脱离手投出去的那一刹那，安初夏一个翻身，从躺椅上摔了下来。
　　“啊——”吃痛的声音响起，韩七录手中的篮球朝篮球框飞去，然而……篮球在圆形的篮框上转了半圈后，掉落在球框外。篮球在地上蹦了几下后，滚到了一个小角落。
　　韩七录一把扯下黑布，从扔出去的那一刻他就知道投不中，因为感觉不对。但他管不了那么多，一扯下黑布就走到摔在地上疼地龇牙咧嘴的安初夏面前，冷声道：“你是猪吧？怎么摔的？”
　　看到韩七录那鄙视的眼神，她从那眼神后看到了一丝心疼。是心疼吗？她的错觉吧？拍拍手，她自己从地上爬起来：“谁让你们比赛那么激烈的，本来是不想看的让我都……等等！刚才那球，进了还是没进？”
　　她在撒谎，她很少撒谎，或者说几步不撒谎。可是为了自由，也只能撒谎了。果然慌要少说的好，因为胸口那种叫做‘愧疚’的心情，弄得她很难受。刚才只顾着让自己摔得惨一点，没有看球。
　　韩七录恨铁不成钢地瞪了她一眼：“我输了。”愿赌服输，这才是男子汉，满不在乎地从地上拿起那瓶安初夏喝过的芬达仰头喝下大半瓶，接着朝萧明洛那看了一眼：“安初夏不是我的东西，不能用来做赌注。”
　　安初夏因为他的话一愣，转而大吼着：“喂喂！韩七录，这瓶芬达是我的，我喝过的……”
　　可是韩七录并没有理会她，反而仰头又喝了一口。故意的，他绝对是故意的！可是如果他一直坚持说自己不是他的东西的话，那么她还是不能去补课，不，是去做兼职工。一边夺过韩七录手里的芬达，一边不动声色t地朝萧明洛那看了一眼。
　　萧明洛一副悠闲自在的样子，全然没有了刚才比赛时的紧张，又恢复了他的玩世不恭。把玩着戴在右手上的黑色尾戒，萧明洛嘴角一勾：“七录，知道我为什么拿她当赌注吗？我只不过是想看看你韩七录是不是对别的女生动心了。”
　　言下之意，就是指除了向蔓葵之外的女生。安初夏清清楚楚地察觉到韩七录表情的变化，由毫无波澜，到波澜万丈。刚想要发怒，却又因为某种原因而压制住自己的怒气。
　　最终，他也只是仰起头深不可测地看了萧明洛一眼：“愿赌服输，要怎么样怎么样吧，我还有事，走了。”
　　紧咬着下唇，看着韩七录离去的背影，她的心，居然莫名其妙地狠狠地刺痛了一下。那也只是那么一瞬，让她自己以为是错觉。她没有追出去，而是转过身看向萧明洛和凌寒羽：“你们两个，还是不打算告诉我向蔓葵是谁吗？”
　　把漫画书一合，凌寒羽偏头看向萧明洛，他也是一副拿不定主意到底要不要告诉安初夏的样子。索性，他把漫画书放在地上，双手支撑着身体利索地站了起来。
　　“告诉她吧，明洛。否则，她只会一直追问，到时候她如果跑到七录面前问的话，那就不得了了。”轻叹了口气，凌寒羽走到远处的篮球架下靠着球架闭目假寐，似乎是很不想听到关于向蔓葵的事。
　　抿了抿唇，萧明洛无可奈何地说道：“禁忌之所以是禁忌，那是因为有人想要刻意遗忘或者是埋藏起某些人，或者某些事。而关于向蔓葵这个禁忌，是七录说过的，无论是谁，都不许再提起向蔓葵这件事，甚至是名字也不许提起。”
　　安初夏上前几步，对着萧明洛的脸坦然地说：“这个名字，是韩伯父跟我提起过的。当时，他的表情很古怪，我就起了疑心。所以才来问你们，结果你们也是不想提起的样子，所以我就更想知道了。”

第159章 向蔓葵和韩七录的故事
　　看到安初夏那个迫切的样子，萧明洛的眉头轻轻蹙了下，面容划过一丝复杂的情绪：“向蔓葵，现在的名字是Waitting，意为等待。现在她是巴黎当红的影视明星，就连国内也有很多关于她代言的广告。不过……她是七录的初恋。”
　　“初恋？”除了震惊，她想不出别的形容词来形容她现在的心情。
　　其实她早就猜到会是这样了，可是当亲耳听到的时候，她还是感到异常惊讶。这么说，她当时怀着的孩子应该就是韩七录的，可是她为什么又不让医生告诉韩七录她怀孕了呢？
　　面对安初夏的震惊，萧明洛的眸子缓缓垂下，而后又重新睁开：“一切看起来都很美好，是她让七录变得有了温柔的一面。她的家族是音乐世家，但到了她的父母那一带渐渐败落，她面临着一个选择，是留在七录身边，还是为了家族，为了自己的前途而离开七录，前往巴黎发展。”
　　再接下去的事，她也猜到了，扬声说道：“她选择了离开韩七录，去了巴黎，是这样的吧？”
　　萧明洛点头：“没错，就是这样。她走了。”
　　“然后呢？”她急切地询问：“如果事情真的只按照这样发展的话，韩七录是会原谅她，会在中国好好等着她的吧？难道说，韩七录那个家伙因为这样就再也不跟向蔓葵往来，并且把她当成了一个禁忌？这也太不科学了吧？”
　　萧明洛沉默片刻，嘴角勾起一抹欣赏的笑：“全科满分的天才不愧是天才啊，没错，事情当然不会这么简单地发展下去。七录当时一点也没有怪她，反而很支持她去巴黎，甚至……想要跟她一起去。可是韩伯母和韩伯父都不让，因为两家的父辈有一些理不清的纠纷。两家原本就是老死不相往来，按韩伯父的性格，是不允许七录跟向蔓葵有什么纠葛的。”
　　“后来呢？”她越听越入迷，就像是在听一个故事一般。韩七录对于她来说，是一个很微妙的存在。他们两个人，如果不是妈妈的死，断然是不会有任何交集。而现在，就算是有了交集，她也不希望自己去淌豪门这趟浑水。
　　没错，她只想要好好地读完大学，然后静静地找一个地方教书。她只想要过这样平凡的生活而已。
　　“后来，韩伯父终于是拧不过七录，同意让他去巴黎找向蔓葵。当时我有事，没有跟着去，但是寒羽他跟着去了。原本寒羽只是想去巴黎找找看巴黎有什么好看的漫画，结果后来同七录一起到达向蔓葵所在的酒店房间时，却发现她和另一个男人做了……那种事。”
　　安初夏惊讶地瞪大眼睛看向凌寒羽，这也难怪他和韩七录都不想要提起这件事情了。韩七录的世界里是容不下背叛的，更何况是他的初恋，他深深爱着的人呢？
　　“因为向蔓葵住的酒店是韩氏在海外的酒店，所以七录有钥匙，所以才看见了那一切……当时向蔓葵有解释，说是为了家族。七录说他需要冷静，然后就立刻飞回了中国。结果……结果却知道一些更让他觉得心寒的事。”

第160章 你爱上我了吗
　　从萧明洛那浑厚声音的描述下，她明白了一切。
　　回国后，就在韩七录犹豫要不要原谅向蔓葵的时候，却得到消息，向蔓葵怀孕已经三个月了。肚子里的孩子是那个男人的。那个男人，其实是向蔓葵的初恋，也就是说，韩七录一直在戴绿帽子。
　　这个消息是韩六海去查得到的，韩七录不相信，亲自打了电话去问向蔓葵。结果她承认了，她说她对不起他。她说他不够成熟，因为两家父辈的关系，他们根本没有未来。
　　那段时间后，韩七录整天酗酒，好几次因为酒喝的太多而导致胃出血。直到姜圆圆因为这件事而生了一场大病，七录才逐渐清醒过来。可是清醒过来之后，他对周围的陌生人更加敌对了。这一切跟韩六海对她说话完全吻合，只是韩六海隐瞒了向蔓葵那段事。
　　“初夏啊，其实，我觉得七录或许会因为你，而重新找回一颗学会爱人的心。你……”
　　“你不用说了。”安初夏毫不犹豫地打断萧明洛的提议：“我跟韩七录，那就是水火互不相容，绝对没有可能！关于向蔓葵的事，我会当做什么都没有发生。那个谁……这边的故事已经讲完了，时间还早，带我去你家呗。”
　　她的语气很轻松，但只有她自己知道，她的心，莫名其妙的感到很压抑。但她一味地告诉自己，那是错觉，只是错觉而已。
　　凌寒羽动了动睫毛，缓缓睁开眼睛。虽然他离安初夏和萧明洛很远，但是耳尖的他还是清清楚楚地听到了一切。当他亲眼看到向蔓葵的背叛时，其实比韩七录更生气，恨不得掐断她的脖子，可是韩七录指着他了。
　　很长一段时间，他看着韩七录一个劲地糟蹋自己的身子时，都在后悔当初怎么没把向蔓葵那个贱人掐死。
　　张开眼睛，他的眸中溢满笑容，那都是过去的事了，他没有必要耿耿于怀。站直了身子，他从兜里摸出一把钥匙：“明洛，恭喜你和安初夏里应外合，打败了自大狂韩七录。”
　　萧明洛耸耸肩，不置可否：“你带初夏去熟悉一下你家吧，我去……亚特兰蒂斯看看。”韩七录一定又在那里喝酒了。要不是为了安初夏，他也不会旁敲侧击地提醒他向蔓葵的存在。可以看出，安初夏真的能够使他忘记向蔓葵的存在，接下来的日子，还是慢慢来吧……
　　“走吧，小女佣，我家可是很大的。”凌寒羽戏谑地瞥了她一眼，率先抬脚往体育馆门口走去。安初夏往前走了几步，突然又折返回来，那双清澈的双眸仔细地盯着萧明洛，似在打量他。
　　被她毫不避讳的双眼盯地寒毛直竖，尴尬地扯扯嘴角道：“你想说什么？”
　　安初夏收回目光，笑盈盈地说：“我发觉，你其实不像看上去那么……那么坏，你呢，其实是个好人。”
　　被她的话说的更加尴尬，一眯眼，收起了所有的情绪，只留有一丝戏谑：“初夏小同学，因为我突发奇想帮了你一次，你就爱上我了吗？”

第161章 凌寒羽是只Gay
　　安初夏瞬间凌乱了，丢下一句‘朽木不可雕也’就转身跑了出去。望着安初夏离开的背影，萧明洛脸上那抹戏谑之色立即消失殆尽，留下的，只是一副复杂的神色。
　　“好人吗？”他喃喃自语，这辈子还是第一次听到这样的夸奖呢。安初夏……她也还真是特别。抬脚，脚步坚定地朝体育馆大门走去。
　　阳光灌透了整个世界，坐在敞篷的红色跑车里，安初夏好奇地打量着这辆t车。这种车型，似乎只有女生才会喜欢吧？果然，凌寒羽果然是只Gay！她自认是个思想开放的人，所以得到这种认知后反而更想要贴心凌寒羽的生活。
　　毕竟Gay只有小说里才会出现，在真实的生活中她还没有真正见到过。真是打开了眼界啊……
　　一辆黄色的兰博基尼驶到他们身边跟他们平行。安初夏偏头看过去时，正好看到敲下的车窗里坐着满面桃花的萧明洛。微侧过脸，萧明洛大声地对凌寒羽说道：“记得把她送回家，我现在就去亚特兰蒂斯。”
　　说完，不等凌寒羽说什么，黄色兰博基尼就快速地飞驰了出去，很快就消失在他们的眼帘。哇塞，那车……好帅！当然，她现在坐的这辆也很帅啦，不过风把她额前的刘海吹的不成样子，露出好看又光洁的额头来。
　　用余光看了她一眼，凌寒羽淡淡地说：“你长得跟一个人很像。”
　　“谁？”安初夏笑颜满面地问道。满心欢喜地等着凌寒羽说出某个巨星的名字时，却听到凌寒羽幽幽地说‘整容后的芙蓉姐姐’时彻底凌乱了。
　　“喂——”她扬手想要抽过去，突然想起现在是在开车，她不能对司机做出什么激烈运动，否则死的可是她。
　　低声嗤笑一声，凌寒羽重新将视线认真地调回。他是在开玩笑，其实他心里想的是，她跟某部叫《异国迷路的十字路口》的动漫中的主角汤音很像。
　　沉默了会，安初夏突然问道：“萧明洛那厮说的‘亚特兰蒂斯’是什么？据我所知，亚特兰蒂斯可是一座沉没在海底的废墟的啊。”
　　凌寒羽不以为然地挑了下眉：“你倒是学识渊博啊，可是你为什么会不知道亚特兰蒂斯在我们A市只是一家高档酒吧的名字？”
　　高档酒吧？于是肯定又是韩氏旗下或者萧氏旗下又或者是凌氏旗下的酒吧了。感慨了一声，她闭上眼睛道：“到了叫我。”
　　看了眼面带倦意的安初夏，凌寒羽没有再多说，只是“嗯”了一声，认真地开车。十几分钟后，安初夏被一阵奇痒弄醒。
　　“阿啾——”终于忍不住，她响亮地当了一个喷嚏，揉揉眼睛想知道发生了什么。结果看到的却是凌寒羽抓了一撮她的头发在挠她的鼻子。看到她睁开眼睛，凌寒羽立即松手，规矩地坐回车座，淡淡道：“到了。”
　　他怀疑安初夏就是个白痴，怎么每次睡着就要流眼泪，看得他……心里怪怪的。叫了她几声没反应过，于是玩心大气，拿她自己的头发挠她鼻子。
　　【175】少夫人，请责罚
　　“你刚才做什么？”她一脸阴霾地揉着鼻子，还是感觉痒痒的，好难受……这个混蛋！
　　凌寒羽无谓地耸耸肩：“是你自己说到了让我叫你的。结果我喊了你半天，你愣是眼皮子都没动一下，所以我就……采用了一些非常手段喽。”他说的一脸轻松，却成功地挑起了安初夏的怒火。
　　“凌寒羽！！！”憋住了气握紧拳头准备朝凌寒羽挥去，几乎在她伸出拳头的同时，身后突然响起了机械碰撞的声音，一扭头……十几把AK47正对着她的脑袋，而那些拿着枪的人一个个全都身穿帅气的蓝色警服。
　　不由自主地，她将双手举到头顶，无辜地说：“我什么都没做……”警察叔叔不是一向都对好人很温柔的吗，干嘛一副凶巴巴的样子，而且还拿着枪对准她的脑袋，似乎只要她一做出什么动作，她就会被直接爆头一般。
　　看到她的动作，凌寒羽嘴角不自觉地翘起：“把抢放下，她是我的朋友。”
　　那些警察对视一眼，还是没有把抢放下，其中一个站在最前面拿着一把银色手枪的警察一脸警惕地说：“少爷，夫人吩咐过，您的朋友也不一定都是安全的，而且刚才我看到她对您做出了带有威胁性的动作。”
　　言下之意是……她必死无疑？安初夏动了动嘴唇，一滴眼泪居然不自觉涌了出来。明明她一向是什么都不怕，一向是那么要强的人，在面对这么多把AK47和一把左轮手枪时却委屈地要流眼泪。
　　凌寒羽自然是注意到安初夏那滴透明的泪水，当那滴泪水一下子顺着她完美的脸颊往下流时，他的眉头一下子蹙了起来。
　　“把枪放下，立刻！”这话带有严重的命令性，但那领头的警察还是一动不动，保持着那个拿枪对准安初夏脑袋的动作。
　　见到手下没有听他的命令，凌寒羽忍不住低咒了一声：“该死的！”
　　“凌寒羽……我要回家！”安初夏动也不敢动，只是从嘴里僵硬地吐出了这几个字。他的心猛地颤抖了下，在众目睽睽之下按住安初夏的肩，将她的头轻轻扭过来，然后对准她的唇瓣吻了下去，只是一秒，他就离开了她带着馨香的唇瓣。那一刻，他的心脏跳动速度竟然不能自已。
　　强装镇定地搂住安初夏的肩，仰起头对着那帮目瞪口呆的穿着警服拿着枪的手下们说道：“看到没有，她是你们未来的少夫人！她就算是真的动手打我了，你们也应该当做什么都没看到，但你们现在居然敢拿枪对着她？”
　　拿着左轮手枪的人的手臂猛然一抖，紧接着立刻放下手枪，而后跟在他后面的那些人也通通都放下了枪，并且训练有素地朝她单膝跪下，齐声说道：“少夫人，请责罚！”
　　安初夏瞪大眼睛看着这一切。危机解除了吗？凌寒羽这家伙刚才是吻她了吗？讨厌，怎么可以这样？！
　　不对……他是Gay啊！只对男的有兴趣，是她的姐妹！刚才这么做只是为了让那帮拿着枪的人放下枪而已。

第162章 我就这么没有男子气概？（2千）
　　这么想着，她一下子就释怀了。她现在等于被一个女生亲了一下，有什么好纠结的？！面容放松下来，嘴角一扬，她微笑着说：“不用责罚，不用责罚！只要下次别再拿着枪对准我的脑袋了，其实我还是挺怕死的。”
　　领头的警察一点头说了声：“多谢少夫人！”然后起身，纵身一跃，消失在了她的视线中。左右搜寻了一下，发现刚才那个人居然凭空消失了！视线重新回到原地的时候，那帮原本跪着的警察们也都消失了！
　　惊讶地转过头看向凌寒羽，嘴唇禁不住有些颤抖：“他们……刚才那些人，到底是人是鬼？”居然能够在她的眼皮子底下就消失，如果不是鬼的话，难道他们就是传说中的火影忍者？眼皮子跳了几下，这里又不是动漫世界，怎么可能有忍者？
　　凌寒羽眼皮一抬，立即有一个声音传来：“回少夫人的话，我们是人不是鬼，因为都受过严格的训练所以行动比较迅速。”
　　安初夏一侧脸就看到刚才那个领头的警察出现在车门边，一手置于胸前，另一只手放在背后，恭敬地回答。跟最开始那个拿着左轮手枪对准她的脑袋的样子完全不一样。哎，这就素人生呐……她的接受能力不错，差不多已经完全接受神出鬼没的警察们了，所以只是点点头，没有再露出什么惊讶的表情。
　　倒是凌寒羽有些不解地打开车门走出去，缓缓地走到那人面前才说：“我没有受到威胁，你怎么就出来了，有什么事要通知我的吗？”这些人是凌老爷子奉命保护他的，因为他不喜欢住在凌家大宅，这里是他的私人住宅，凌老爷子不放心，才叫了这么一批人暗中保护他。尽管他在初中生就已经称霸了全国的跆拳道和柔道……
　　这批保镖一般都只在他面临威胁时才会出现，就像刚才，安初夏一举起拳头，他们就出现了。可是现在没有任何的威胁，领头的坤尼就出现了，那么就说明他刚才有什么忘记说的事。
　　“回少爷的话，刚才我已经向老太爷汇报了您有了少夫人人选的事情，所以老太爷让我告诉您，现在就带这位少夫人回一趟凌家大宅。”坤尼的话让凌寒羽忍不住紧皱起眉，刚说安初夏是他未来的老婆，这该死的保镖就汇报了老太爷！该死……
　　虽然他很不想去，可是如果现在不去的话，那么老太爷一定不会善罢甘休。要知道，老太爷一直误以为他的性取向有问题，早就急翻了，现在得到这么一个消息，他自然是想要见见他喜欢的女生是谁。
　　“消失。”依旧是那个又萌又有治愈力的声音，可是现在却多了一份威严。安初夏的眸子动了动，似乎……不论是韩七录和凌寒羽，又或者是萧明洛，都有着不可思议的、与生俱来的王者气质。他们几个，看似桀骜不驯，事实上，都有着不容忽视的，很强大的力量吧？
　　坤尼身形一动，消失在他们面前，空气中却依然传荡着他t留下的声音：“请少爷务必去见老太爷。”
　　打开车门走出车外，安初夏不解地开口问道：“很抱歉，我不知道来这里会给你带来这么多麻烦。不过，这到底是怎么回事？为什么警察会叫你少爷，那个老太爷又是谁？我的头都被弄得一个头两个大了。”
　　望了眼安初夏迷茫的表情，凌寒羽揉揉脑袋，露出一个无奈的笑。刚才威严的样子完全消失不见，隐藏的还真好啊。她不禁感慨，看样子正太其实也是很危险的呀。哦不，又忘了这只正太是只Gay！
　　“其实也不难理解，不过，你连我的底细也不知道吗？”上下瞅了她一眼，无奈地叹息一声：“如果是别人，真的会把你当做火星人的。”
　　她调皮地一吐舌头，一向不爱八卦的她哪里有那么多空闲时间去知道凌寒羽的底细呀……从凌寒羽那充满治愈力的描述中，她知道了凌寒羽家其实也非常的不简单……
　　凌家家族执政。A市的所有警察都授命于凌家。他们凌家还训练了一支超级有破坏力和行动迅速的特种部队，刚才她见到过的那几位就是特种部队中的几个精英。他们的家族几乎称霸中国甚至国际的跆拳道、柔道馆，也就是说，你随便找家跆拳道馆那百分之九十八的几率是凌家开的。并且，凌家也是被允许制造国家武器机械的中国唯一私人企业。
　　有传言曾经说过，只要凌家的特种部队动动手指头，就可以轻易灭掉一个中国。所以凌家在中国的地位可谓是非同一般。
　　听着凌寒羽的描述，安初夏的头更晕了。怎么在她眼中是白痴的家伙一个个原来都那么厉害？是她看人不准，还是他们隐藏太深？
　　捏了一下安初夏粉嫩粉嫩的小脸蛋，凌寒羽左右看了下，用只有他们两个人才能听见的声音说：“帮我个忙呗。”
　　她立刻就产生了一种不良的预感，果然，凌寒羽凑近她的耳朵说道：“去陪我见见我家老太爷呗，他早就想要见见我的女朋友了。不过你不用误会，这一切只是逢场作戏。”
　　“要！”她想也没想就答应了，反正凌寒羽喜欢的是男人，她只是个客串的。是她的出现才弄得老太爷要见人，那么她当然也有义务去假装凌寒羽的女朋友。
　　笑颜如花的脸让凌寒羽愣了下：“你这么轻易的就答应了？就不怕我心怀不轨，真的把你娶回家然后……嗯？”
　　认真地盯着近在咫尺的凌寒羽的脸三秒，带着些狡黠的意味说道：“你就不用装了，我知道你是……你是只Gay！所以你对我当然不会有非分之想喽。放心啦，我是不会歧视你的，如果以后认识什么优质Gay，我一定会介绍给你的！”
　　说完她还很讲义气地拍了一下凌寒羽的肩。某个正常男人顿时满头黑线，脸色比吃了一坨大便还要难看。Gay？他就这么没有男子汉气概？

第163章 不可思议的凌家（2千）
　　见他脸色阴沉下来，安初夏忙放低声音，弱弱地说：“对不起……难道我说错了？”没有理由啊，种种迹象表明，他就是只Gay！可是如果没有说错那他为什么那么生气？不过他生气的样子也还是那么萌！哈哈……
　　原本即将发怒的凌寒羽脑中突然闪过一丝狡黠的亮光，认为他是只Gay是吗？很好，这样一来不是会更加好玩吗？
　　最终还是把胸口熊熊燃起的怒火给生生地压了下去，翻了翻白眼，他挤出一丝僵硬的微笑说：“这都被你发现了啊，还真不愧是全科满分的天才呢。那么，待会也一定要好好的演戏哦，要知道我们家老太爷可不是个好糊弄的角色。”
　　眼睛一亮，果然是Gay吧！她就说是Gay嘛！啊哈哈哈，居然真的被她猜中了耶！自信满满地拍拍胸脯道：“我的演技，你就放心吧！曾经的曾经我还是我们幼儿园的明星小演员奖的得主呢！”
　　凌寒羽像个小痞子一样勾起嘴角，上下看了眼安初夏，她今天穿着还算得体，也没有化妆喷香水，按照老太爷的审美绝对会满意。点点头，淡淡地说道：“那上车吧。”仔细听的话并不难发现他的语气里还有一丝无奈。
　　因为他一向讨厌麻烦的女生，也不希望成为萧明洛那样流连于花丛的人，又因为韩七录的被戴绿帽，他就更加讨厌女生了。所以才会被自己家老太爷误认为性取向有问题，迫不及待地要他找个女朋友，而现在，连笨蛋安初夏都觉得他是Gay，他就真的那么没有男子汉气概？难道男人一定要是左边一个女人右边一个女人才算是男人吗？
　　真是搞不懂他们的世界……
　　很快，敞篷跑车就停到了一座大宅的门前。这座大宅是复古式的，外墙由暗红色的石头砌成，整座大宅一眼几乎望不到边，由黑色的铁栏杆围起，门口还站着两排穿着警服的人，真是要多帅气有多帅气。
　　但怎么说她也是个见过世面的人！见到这么壮观的场面微微咋舌之后就恢复了平静的面容。只有她自己知道她的内心是有多激动。这么大的房子，不知道要多少钱呢……韩家虽然大，但是没有凌家大宅占的占地面积大，因为韩家的房子都是几层几层的，而凌家的房子，统统都只有一层。不知道的人还以为来到了日本。
　　“少爷好！”有人帮忙打开了车门，安初夏脚刚一踩地就听见齐刷刷的一声‘少爷好’，紧接着恢复了寂静……那些身穿警服的人一个个都面无表情，有的也只有恭敬。她差不多明白了凌寒羽为什么要搬出去住，因为住在这样的地方肯定会觉得压抑的吧？
　　凌寒羽下了车后，有人上前坐上了车，把车停到别的地方去了。而凌寒羽很自然地拉着她的手往前走，走了几步后他突然停住，转过身微弯起背，理了理安初夏额前凌乱的刘海，这才继续往里面走去。
　　被凌寒羽突如其来的动作弄得一下子脸有些微烫。她在心里暗暗骂了自己一句白痴，怎么对一个‘同性’的动作也会脸红？咬紧下唇，她垂下头跟着凌寒羽往凌家大宅里走。不难发现，自从凌寒羽对她做了那个‘暧昧’的动作之后，原本排成两排面无表情的私人警察们的面容变得多了一丝惊讶。
　　少爷一向讨厌女生，这是出了名的，这次回来还突然带了个女生回来，还做了那么暧昧的动作，难道少爷……恢复正常了？众人不敢在心里想太多，在心里镇定了下，恢复了淡漠。
　　绕过几座小房子，他们来到位于凌家大宅正中间的大房子。门口站着两个私人警察和一个看起来还算友善的女佣。看到凌寒羽和她的出现，立即弯腰放好了两双拖鞋，淡淡地说道：“少爷，老爷已经等您很久了。”
　　刚才她还以为这女佣应该会很友善，没想到只是长相很友善，说出来的话还是那么淡漠。这个家的人，怎么比冰块还要冰块？禁不住狠狠咽了口唾沫，那么他们口中说的老太爷肯定会更加冰山。太可怕了……
　　直到换好拖鞋，那女佣也没有再说半个字，只是机械地弯着腰站在一旁。她能感觉到那个女佣有意无意地在往她这边看来，害怕地往凌寒羽那边靠了靠，凌寒羽在此时刚换好拖鞋。看到安初夏一副小媳妇的害怕样，禁不住嘴角勾起：“别怕，有我在。”
　　明显感觉到那女佣愣了下，安初夏并不知道，凌寒羽在这个家里，很少会露出笑容。毕竟对着一群冰块笑不会有任何意义。
　　重新牵起安初夏的手腕，他加重了手中的力道，安初夏抬头疑惑地看着他：“怎么了？”
　　“老太爷是个很热情的人，所以你不用害怕的。”他这话相当于一个炸弹，‘彭’的一声在安初夏的胸口砸开。热情？怎么可能热情？这里的人一个个几乎都是扑克牌脸！
　　没有抱多大希望地跟着凌寒羽进了大宅，走过了一道差不多十米长的走廊，他们来到最里面的一个房间。
　　“爷爷。”门是关着的，凌寒羽低头对着里面喊了一声。可是里面并没有传出任何声音，凌寒羽摇摇头，松开安初夏的手，将她往左边推了推。安初夏再次疑惑地看着他时，只见一枚飞镖突然从快速打开的门缝中飞了出来。
　　凌寒羽一侧脸，飞镖从他的鼻尖划过，钉进了对面的墙壁上。安初夏长大了嘴巴，很努力才让自己没有尖叫出声。而凌寒羽则是一脸淡定，似乎是经常遇到这样的事。
　　“进来吧。”一个苍老而又带有绝对威严的声音从里面幽幽的传来。安初夏猛地瞪大眼睛，有些不敢置信。刚才的飞镖居然是凌寒羽的爷爷亲手飞向凌寒羽t的？要知道那飞镖的速度可是非常之快，如果一个闪躲不及，那后果……

第163章 我就这么没有男子气概？（2千）
　　这么想着，她一下子就释怀了。她现在等于被一个女生亲了一下，有什么好纠结的？！面容放松下来，嘴角一扬，她微笑着说：“不用责罚，不用责罚！只要下次别再拿着枪对准我的脑袋了，其实我还是挺怕死的。”
　　领头的警察一点头说了声：“多谢少夫人！”然后起身，纵身一跃，消失在了她的视线中。左右搜寻了一下，发现刚才那个人居然凭空消失了！视线重新回到原地的时候，那帮原本跪着的警察们也都消失了！
　　惊讶地转过头看向凌寒羽，嘴唇禁不住有些颤抖：“他们……刚才那些人，到底是人是鬼？”居然能够在她的眼皮子底下就消失，如果不是鬼的话，难道他们就是传说中的火影忍者？眼皮子跳了几下，这里又不是动漫世界，怎么可能有忍者？
　　凌寒羽眼皮一抬，立即有一个声音传来：“回少夫人的话，我们是人不是鬼，因为都受过严格的训练所以行动比较迅速。”
　　安初夏一侧脸就看到刚才那个领头的警察出现在车门边，一手置于胸前，另一只手放在背后，恭敬地回答。跟最开始那个拿着左轮手枪对准她的脑袋的样子完全不一样。哎，这就素人生呐……她的接受能力不错，差不多已经完全接受神出鬼没的警察们了，所以只是点点头，没有再露出什么惊讶的表情。
　　倒是凌寒羽有些不解地打开车门走出去，缓缓地走到那人面前才说：“我没有受到威胁，你怎么就出来了，有什么事要通知我的吗？”这些人是凌老爷子奉命保护他的，因为他不喜欢住在凌家大宅，这里是他的私人住宅，凌老爷子不放心，才叫了这么一批人暗中保护他。尽管他在初中生就已经称霸了全国的跆拳道和柔道……
　　这批保镖一般都只在他面临威胁时才会出现，就像刚才，安初夏一举起拳头，他们就出现了。可是现在没有任何的威胁，领头的坤尼就出现了，那么就说明他刚才有什么忘记说的事。
　　“回少爷的话，刚才我已经向老太爷汇报了您有了少夫人人选的事情，所以老太爷让我告诉您，现在就带这位少夫人回一趟凌家大宅。”坤尼的话让凌寒羽忍不住紧皱起眉，刚说安初夏是他未来的老婆，这该死的保镖就汇报了老太爷！该死……
　　虽然他很不想去，可是如果现在不去的话，那么老太爷一定不会善罢甘休。要知道，老太爷一直误以为他的性取向有问题，早就急翻了，现在得到这么一个消息，他自然是想要见见他喜欢的女生是谁。
　　“消失。”依旧是那个又萌又有治愈力的声音，可是现在却多了一份威严。安初夏的眸子动了动，似乎……不论是韩七录和凌寒羽，又或者是萧明洛，都有着不可思议的、与生俱来的王者气质。他们几个，看似桀骜不驯，事实上，都有着不容忽视的，很强大的力量吧？
　　坤尼身形一动，消失在他们面前，空气中却依然传荡着他留下的声音：“请少爷务必去见老太爷。”
　　打开车门走出车外，安初夏不解地开口问道：“很抱歉，我不知道来这里会给你带来这么多麻烦。不过，这到底是怎么回事？为什么警察会叫你少爷，那个老太爷又是谁？我的头都被弄得一个头两个大了。”
　　望了眼安初夏迷茫的表情，凌寒羽揉揉脑袋，露出一个无奈的笑。刚才威严的样子完全消失不见，隐藏的还真好啊。她不禁感慨，看样子正太其实也是很危险的呀。哦不，又忘了这只正太是只Gay！
　　“其实也不难理解，不过，你连我的底细也不知道吗？”上下瞅了她一眼，无奈地叹息一声：“如果是别人，真的会把你当做火星人的。”
　　她调皮地一吐舌头，一向不爱八卦的她哪里有那么多空闲时间去知道凌寒羽的底细呀……从凌寒羽那充满治愈力的描述中，她知道了凌寒羽家其实也非常的不简单……
　　凌家家族执政。A市的所有警察都授命于凌家。他们凌家还训练了一支超级有破坏力和行动迅速的特种部队，刚才她见到过的那几位就是特种部队中的几个精英。他们的家族几乎称霸中国甚至国际的跆拳道、柔道馆，也就是说，你随便找家跆拳道馆那百分之九十八的几率是凌家开的。并且，凌家也是被允许制造国家武器机械的中国唯一私人企业。
　　有传言曾经说过，只要凌家的特种部队动动手指头，就可以轻易灭掉一个中国。所以凌家在中国的地位可谓是非同一般。
　　听着凌寒羽的描述，安初夏的头更晕了。怎么在她眼中是白痴的家伙一个个原来都那么厉害？是她看人不准，还是他们隐藏太深？
　　捏了一下安初夏粉嫩粉嫩的小脸蛋，凌寒羽左右看了下，用只有他们两个人才能听见的声音说：“帮我个忙呗。”
　　她立刻就产生了一种不良的预感，果然，凌寒羽凑近她的耳朵说道：“去陪我见见我家老太爷呗，他早就想要见见我的女朋友了。不过你不用误会，这一切只是逢场作戏。”
　　“要！”她想也没想就答应了，反正凌寒羽喜欢的是男人，她只是个客串的。是她的出现才弄得老太爷要见人，那么她当然也有义务去假装凌寒羽的女朋友。
　　笑颜如花的脸让凌寒羽愣了下：“你这么轻易的就答应了？就不怕我心怀不轨，真的把你娶回家然后……嗯？”
　　认真地盯着近在咫尺的凌寒羽的脸三秒，带着些狡黠的意味说道：“你就不用装了，我知道你是……你是只Gay！所以你对我当然不会有非分之想喽。放心啦，我是不会歧视你的，如果以后认识什么优质Gay，我一定会介绍给你的！”
　　说完她还很讲义气地拍了一下凌寒羽的肩。某个正常男人顿时满头黑线，脸色比吃了一坨大便还要难看。Gay？他就这么没有男子汉气概？

第164章 凌老太爷的询问
　　“走吧。”凌寒羽打开了门，拉着安初夏的手走进去。房间很大，很空阔。整个房间里只放着一张暗红色的桌子，桌子上放着一副暗红色的高级茶具。之所以成为高级茶具，是因为如果让她来泡茶，绝对弄不懂那些勺子之类的东西应该怎么用……
　　一走进门，就感觉到一道犀利的光直直地落在她的身上。在这种目光下，似乎任何人都会顿时现出原形一般，她感觉到自己的脊背一阵发凉。
　　什么叫做很热情，这种冷漠犀利到极点的目光就叫做热情？有钱人怎么都这么奇怪？干脆，她也不刻意去避开那道像冷箭一般的目光，直直地迎了上去。她也开始毫不顾忌地打量起凌老太爷，既然是凌寒羽的爷爷，那么怎么说也有五六十岁了，可是尽管两鬓的头发都已经发白，但他那精神气却跟个二十岁的小伙子一样，一点也没有一种苍老感。
　　特别是那双眼睛，明亮地让人不敢直视。凌寒羽长得一点也不像他爷爷。这凌老太爷长相比较棱角分明，而凌寒羽则是小受正太性的脸。除了鼻子，两个人几乎没有一点相像之处。此刻他赤着脚坐在地上，两只手随意地放在两边，也正打量着她。
　　那双如同老狐狸一般精明的眼睛转动着，那深渊般的眸子深处，闪过一道欣赏的眼光。跟他想像之中的凌寒羽女友的形象完全不同。他以为凌寒羽会带回来个跟他一样长相卡哇伊的女生，又或者是长相妖艳的女生，可眼前这个女生，算不上有多漂亮多可爱，就可是能够让人在第一眼就被吸引住。
　　而且她与生俱来有一种清新的气质，人看了只会觉得神清气爽。再加上她大胆地打量着自己，凌老太爷已经从心底赞许了凌寒羽的眼光。不错，这女生确实不错！很适合当他们家寒羽未来的老婆。
　　看来他的担忧一直都是多余的，他的宝贝孙子性取向完全正常！以前没有女朋友也只是因为他眼光太高，现在也总算是找到了合适的！
　　嘴角一弯，凌老爷子收回目光如同狐狸一般地笑开了：“小姑娘，来来来，来尝尝我亲手泡好的上等龙井。这种龙井可是经过高温烘焙，保证你喝了一杯之后还想喝！”
　　“爷爷，你在做推销呢？说话跟个推销员似的，还什么喝了还想喝。”凌寒羽拉着安初夏的手，在凌老爷子的对面坐下，安初夏也只得跟着坐下。
　　再抬眼看向凌老太爷，他的目光变得非常祥和，全然没有了刚才的犀利。这让她以为刚才感觉自己被活剥了t的感觉都是错觉。但她深刻的知道，那种感觉绝对不会是错觉！
　　果然是凌老太爷啊，一转眼就可以完全跟变了个人似的。她也不能给脸不要脸，微笑着伸出手准备接过凌老太爷手中的茶杯。然而在凌家，事情从来都不可能这么简单。就算是接个茶杯，也没有这么简单……
　　就在她的手即将触碰到茶杯的一刹那，凌老太爷突然变换了手的姿势，茶杯被往上扔去。瞥见凌老太爷那精明的目光，安初夏一咬牙，突然想起刚才开门时的飞镖事件。这难道是他们凌家的规矩？好吧，既然是规矩，那她也要好好遵守才是。
　　在凌寒羽开口前，她快速地伸出另一只手，往上伸去，然而凌老太爷也出了另一只手在半空中将茶杯接住，又递到安初夏的面前。
　　“爷爷！她……”
　　“闭嘴！”“闭嘴！”两个声音同时发出，分别来自于凌老太爷和安初夏的口中。凌寒羽当场呆住，看安初夏那副坚决的眼神，动了动唇，没有再说话。她……想要做什么？
　　她的全身都紧绷着，一张笑脸憋得通红，最终……她弯起嘴角，勾勒出一个绝美的微笑，面容也恢复淡漠：“看样子，想要喝到这杯好茶并不是一件容易的事啊。”
　　发出最后一个音后，安初夏毫不客气地伸出手准备抓住凌老太爷的手腕，谁知道他的手快速地移动着，居然出现好几个影子。看的她的眼睛都要花了。一咬牙，她朝其中一个影子伸去，凌老太爷的手也在那一刻停止。
　　“嘶——”她倒抽了一口冷气，来不及收回手，她的手一下子戳进茶杯里。那茶很烫很烫，立刻，中指和无名指两个较为修长的手指被烫的发红。
　　“该死的！”凌寒羽低咒了一声，把她的手拉到自己的面前。看到她的烫伤后，一拍桌子站了起来：“老头！她可是你的客人！”
　　见到凌寒羽的反应，老爷子乐的合不拢嘴，这说明这姑娘并不是凌寒羽叫来忽悠她的。而是……他真正在意的女孩子。深不可测地勾起嘴角道：“药箱可能放在我的卧室里，你去找找吧。”
　　看了一眼安初夏，又看了一眼凌老太爷，凌寒羽皱紧眉道：“我去找药箱，你不许再难为她！”留下这么一句后，凌寒羽急匆匆地跑出了房间。
　　转头看了眼凌寒羽离去的方向，安初夏装作无意地收回手朝自己的手指吹了几口气，淡淡地说道：“老太爷把寒羽故意支开，是有什么话不能让他听到的吗？还是……有什么问题想要问我？”
　　听安初夏这么说，凌老太爷的嘴角勾的更高了，眼中的欣赏之意也越发明显：“小姑娘叫什么名字，倒是挺聪明。”看到安初夏这么洒脱，他也不再装什么深沉，干脆两个人打开天窗说亮话。他的卧室并不在这座房子里，而是这里有点远的地方。而且药箱还放得很好，他有充分的时间跟安初夏‘喝茶’。
　　伸出没有烫伤的手，端起另一杯茶放到鼻子前优雅地闻了一下，并没有喝，淡淡地微笑着说：“这茶还真挺香的，不过……我还是更喜欢喝矿泉水。”她这是故意扯开话题，否则，这老狐狸或许要说半天才能说到点上。
　　果然安初夏的一扯开话题，凌老太爷就再也忍不住了：“你和寒羽，是怎么认识，又怎么在一起的？你家里可有大人？是做什么的？准不准备一成年就嫁到我们家？”

第165章 凌寒羽喜欢她（2千）
　　被凌老太爷迫切的问话雷得抖了一抖，手中的茶晃出来，溅到了桌子上。嫁到他们家？看样子这老头还挺满意她的，或者说是想要孙媳妇想疯了吧？
　　看到安初夏震惊的样子，凌老太爷尽量让自己的脸看起来慈祥一点，微笑着说道：“你放心！嫁到我们凌家来绝对不会让你吃亏的！有我一口肉吃，就有你一根骨头……呸呸呸！我这是在说什么？”
　　安初夏被他恨不得咬掉舌根的表情逗乐了，‘噗’的一声笑出声来。摆摆手无可奈何地说：“老太爷，实不相瞒，其实呢……”她故意压低了声音，往门外看了一眼，确定没有人后才继续说道：“其实啊，我并不喜欢凌寒羽。”
　　“什么？！”凌老太爷一惊，重重地拍了下桌子吓了安初夏一大跳，但很快，几乎三秒钟的时间他就恢复了镇定，挂上了一抹灿烂的笑：“感情的事谁也不能勉强，但是为什么不喜欢我们家寒羽呢？你看他多乖多纯洁的一个孩子。”
　　安初夏微微一笑，这老头表情和情绪的变化还真是快。敛下眸，她淡然地说道：“我其实是韩七录的未婚妻，但是我也并不喜欢韩七录。之所以是他的未婚妻是因为某种不得已的原因，但这招牌也只是挂名的。你们家的寒羽确实是很可爱，可是少了一份让我心跳的感觉。”
　　“你是说他让你没有心跳？没有心跳你怎么还活着？”在感情这种事上，一向老谋深算的凌老太爷也就是个白痴等级的渣。
　　安初夏满头黑线，擦了下额头上的冷汗，一仰头，决定把话说的更明白一点。反正今天这件事要好好的、完美的解决。那么想要完美的解决一件事的话，就必须说出真相，当然，在真相上，也要稍微加那么一点点的修饰。
　　清了清嗓子，安初夏认真地说道：“就是说，我面临两个选择，到底是嫁给韩七录呢，还是嫁给你的宝贝孙子凌寒羽。你看看啊，这两家都是财力雄厚，两个人都都是龙中之龙，小女子我在短时间内，实在是选择不了。”
　　凌老太爷这才捕捉到有利的信息。韩六海那家伙居然也想让这小姑娘当自己儿子的老婆，这说明他没有选错人，这姑娘确实不简单。但是他凌空越要做的事，还没有一次做不到过！就算是海六海那小孩，他同样也不会就这么拱手让人。
　　他当然不知道安初夏打的算盘，她以为凌空越听到韩家的名号后会立即就放弃，可是她的如意算盘，似乎完全打错了。而且事情的发展，也似乎……跟她想的背道而驰了。
　　提起一口气，凌老太爷底气十足地问道：“你家在哪里，我现在就去你父母那提亲！”
　　眼皮子一跳：“啥？！！！”这玩笑开得，似乎真心有点过头！嘴角扯了扯，然后连眼角也忍不住扯了扯。
　　“我是认真的，你家在哪？我现在带着所有的保镖去你家里提亲，如果你父母不同意的话，那我就……拿枪……毙了他们！”
　　凌老太爷的眼睛划过一道阴险的光，直直地看向安初夏。
　　狠狠地咽了口口水，摸摸地抬起手腕擦了下额头上直冒出的冷汗，还好妈妈已经去世了，还好还好……否则被一枪毙了的话，那得多疼啊？
　　“那个……老太爷大人。”她忍不住在称呼后面加了个大人，万一惹恼他了，她可如何是好？看到凌老太爷直直地看着自己，她在心里给自己暗暗打气，别贪生怕死啊安初夏！深吸了口气，使自己的语气尽量平静一点：“我现在……住在韩家。”
　　原以为凌老太爷会大怒，结果她又猜错了。他反而是发出了一阵爽朗的笑，笑完后恢复了那一脸的高深莫测，收回视线，面无波澜地扫了安初夏一眼道：“明天，明天我会去韩家亲自跟韩六海那小子喝喝茶，聊聊天。”
　　这茶喝的得有多痛苦啊？不行！明天无论如何要找个理由溜出去，看韩伯父那么严肃的人跟凌老太爷这么可怕的人对决，那还不如一刀杀了她来的舒畅！使劲让自己冷静下来，调整好谦虚后，她拿起桌上的茶杯，将已经半凉了的龙井茶一口喝下道：“其实，我一点也不淑女！我对长辈一点也没有礼貌，我之前对你的礼貌全都是装的！”
　　现在唯一的一个办法，就是让凌老太爷趁早断掉要让她嫁给凌寒羽的这个念想。而断掉念想的唯一一个办法，便是让凌老太爷讨厌她！不过她今天或许是出门没看黄历就出门了，时运各种不济，额头上大概写着一个隐性的‘衰’字。
　　那凌老太爷似乎看穿了她的小把戏，老狐狸般地眯起眼睛，笑着说道：“从你进门开始，我就没觉得你淑女过。”
　　心里‘咯噔’一声，请问，她这是被赤luo，luo地鄙视了吗？看她那副傻愣着的样子，凌老太爷终于忍不住大笑出声：“你这小丫头，以为你那点伎俩能玩的过我？老实说吧，虽然我们家寒羽无论找个什么样的女的结婚都没有关系，只是我这眼睛啊就从来没有看错人过。你这丫头深得我心，不管怎么样我都要定你这个孙媳妇了！”
　　走廊外响起一阵急促的脚步声，两个人对视t一眼，极其有默契地闭上了嘴。一个是担心孙子又怪他多嘴多事，一个是怕尴尬。毕竟凌寒羽是Gay，她刚才撒谎说凌寒羽喜欢她，那要是被知道了，不知道凌寒羽会把她怎么样，或许是碎尸万段？
　　拿着一个方形的白色药箱，他跑到安初夏面前坐下，然后拉过她的手认认真真地先用碘酒消毒了，再涂上凉凉的不知道是什么做的的药膏。一切做完后，凌寒羽才算是松了口气。
　　安初夏心里不得不感慨，这孩子演戏演的真像啊！要不是因为他是只Gay，要不是一开始就说好两个人要演戏，那她指不定就觉得凌寒羽真的喜欢她了！

第166章 你不要我了吗（上）
　　“还痛吗？”凌寒羽看向她的眸子动了动，不知道他在想什么。只是那种心疼的表情，真的很真实……没等安初夏说什么，他已经将她受伤的手放到嘴角，轻轻地呼着气。冰凉的手握着安初夏温热的手，那种感觉……像是有什么东西在心口蔓延。
　　摸摸下巴上的胡渣，凌老爷子满面笑意道：“人我也见过了，你们的事就这么定了吧，我很满意。你们可以走了，我也该好好睡一觉，这人老了，在面临一些事情之前都要好好地休息休息。”
　　心里再次‘咯噔’一声，听凌老太爷的意思，明天韩家他是去定了。好吧，既然这样，也只能兵来将挡水来土掩……或许，她应该跟韩七录知会一声，不行不行……头痛……
　　“怎么了？脸色突然这么差？”凌寒羽看了眼凌老太爷道：“初夏不舒服，那我们就先走了，您好好休息。”
　　凌老太爷那原本松弛的身体听到凌寒羽的话后立刻又紧绷了起来：“初夏？你这孩子的名字叫做初夏？那不是你奶奶生前自己无聊时画的漫画里的女主角的名字吗？那个小姑娘也叫初夏！”
　　凌老太太原来已经去世了，而且生前还爱画漫画？她差不多明白凌寒羽为什么整天抱着各种漫画书看了，一定跟他去世的奶奶有着某种联系才会这么做的吧？毕竟他十八岁了，十八岁的人还这么沉迷于漫画总是有个理由的，看来凌老太太就是这个理由。
　　内心不禁对凌寒羽起了某种好感，孝顺的孩子最可爱了。哪像韩七录？呸呸呸！突然想起他干什么？她正在神游呢，凌寒羽起身半蹲着，然后把安初夏拦腰抱了起来。
　　看她的脸圆嘟嘟的，怎么身子这么轻？他禁不住皱了皱眉道：“你未免也太轻了点。怎么？韩家没给你吃够三餐吗？”
　　他微怒的样子吓了安初夏一跳，随即她反应过来，配合地说道：“哪有轻，我这是正常体重。”
　　“……明明就是轻！”凌寒羽不悦地皱起眉。
　　“……不轻！”安初夏毫不退让。
　　“……就是轻！”
　　“……再说轻我就再也不理你了，凌寒羽！”她威胁地说道，果然，凌寒羽乖乖地说道：“不轻……”两个人就体重方面进行了积极的辩论，看的凌老太爷笑的那个如花似玉啊。初夏，好一个初夏！
　　凌寒羽抱着她一直出了凌家大门，随着整齐的一声“恭送少爷”后，凌寒羽抱着她沿着大门往左走，应该是去拿车。安初夏这才算是松了口气，小声地说道：“放我下来吧，不需要演戏了。”
　　他走路的动作突然停下，心口猛的一怔，眼眸随即眯了起来：“演戏？”他感到自己的胸口在剧烈起伏着，深吸了几口气，才算是让自己平静下来。
　　迷茫又无辜地眨眨眼：“跟我还演戏吗？行了，快放我下来吧。我承认你的演技真的是一级棒，差那么一点点我就觉得你没有在演戏了耶。”
　　最后看了安初夏一眼，凌寒羽的唇动了动，没有说话，弯腰把她放在地上，声音淡淡的，带着些冰凉：“嗯，演戏。”

第167章 你不要我了吗（下）
　　随后他的敞篷跑车由一个手下开了过来，仔细一看不难辨认跑车已经被清洗过了，还散发着淡淡的洗车剂的幽香。
　　两个人坐上车后，安初夏看了沉默不语的凌寒羽一眼道：“你爷爷似乎很喜欢我的样子。”
　　“只是演戏。”淡漠地说完这四个字，凌寒羽启动了引擎，车子一下子离开了凌家大宅的门口。突来的风刮的她的脸颊生疼，侧过头看向凌寒羽，不明所以。他怎么了？怎么突然一副很生气的样子？是因为她说了凌老太爷喜欢她吗？一定是这样的。
　　明明喜欢的是男生，自己的爷爷却喜欢她这个女生。这大概就是凌寒羽生气的原因了。用力一点头，安初夏大声说道：“凌寒羽，你放心吧！我是不会嫁给你的，我也没有歧视你的意思，真的。”
　　车速缓慢的减了下来，对上安初夏那笑颜如花的脸，那一瞬间，他居然有些失神：“我爷爷对你说了什么？他让我去找药箱一定是想支开我，我找了半天的药箱，在找到那一刻我才知道他的用意。那几分钟里，他对你说了什么？”
　　调皮地吐了下舌头，她依旧笑得一脸灿烂：“好姐妹，放心吧！他说他明天要去韩家跟韩伯父聊聊天来着，不过你不用担心，我绝对不会嫁给你的。你也要对自己的未来充满信心哦，总会有那么一个男生愿意抛开世俗的一切，奋不顾身地跟你在一起的！”
　　他立即一副吃了一坨大便的臭表情，居然还真的以为他是Gay，安初夏这个白痴到底是有多脑残？真是受不了她……等等，她刚才说……
　　“你说我爷爷要去韩家？”瞪大眼睛，狐疑地看着安初夏。这么说来，他家老太爷还真的是认定了安初夏是她孙媳妇了。如何是好？
　　安初夏点点头道：“让你不用担心了！到时候我就说要去你家给你补课，然后在他没来之前就走人呗，他连人都见不到，应该不会把话说的很明白的。”
　　他这才想起还有补课这茬，眼神一暗，凌寒羽扬起下巴说道：“你暂时还是不要来我家了。”
　　“怎么了？”安初夏大惊失色：“你不会是……不要我了吧？怎么可以？我们都说好了的。”这变卦变的也太快了点！
　　她说出来的话，似乎永远都会让别人不经意的误会呢。扬眉一扬，淡淡道：“我是说暂时本少爷说出来的话还没有收回去的道理。放心，就算你不来，工资我也会给你的。一天一万？”
　　一听到钱，安初夏猛地瞪大眼睛：“一万？”天……天呐！一天一万？哪有什么地方的工作可以什么都不用做就可以拿到那么要的薪资？
　　“很少吗？”看到安初夏的反应，凌寒羽挑了下眉，语气依旧淡淡的：“那十万？我以为一天一万不算低了。”

第168章 被丢在大街上（2千）
　　“不不不不！！！”安初夏连连摆手：“是太高了才对吧？你有没有搞错？你给上个女佣也是一天十万的工资吗？那她岂不是要高兴疯了？你给你家上一个女佣是多少工资，就给我多少工资好了。”
　　她可不贪心，一点点也……好啦，有那么一丁点小贪心。不过她从来不过分，不做事就拿工资的话，她可不会别人给多少他就拿多少。虽然缺钱，但是做人的基本原则还是不能忘。嗯！没错，她是个非常讲究原则的人。【谁在笑？】
　　认真地看了安初夏一眼：“那就一天一万吧，或者你来定。”对他来说，钱乃身外之物，多少只是一个概念词罢了。
　　从良心方面而言，她安初夏不能敲诈人家一纯洁的孩子，妈妈从小就教导她，做人要对得起自己的良心……
　　“那就一天五千。”她满面堆笑：“亲爱的Boss大人，以后有什么事情只要我做的到的，您都可以麻烦我！”
　　可是不稍微敲诈一点，在这个通货膨胀的世界上是无法立足的。不对别人狠一点，你连自己都养不活，良心什么的，至少要先对得起自己才对。她都可以想象的到，自己拿着钱住在自己的房子里的幸福生活了。
　　“一天五千，就值得你这么高兴了？”凌寒羽嘴角一弯：“你们女生啊，最好哄却也是最麻烦了。我会重新开张卡，到时候工资会汇到那张卡里的，下车吧。”
　　“下车？”她瞪大眼睛：“BOSS大人，这里可是大街，而且是我不认识的大街。你怎么说也得送我回到家吧？不就是一不小心让你爷爷喜欢上了吗？你至于这么报复我吗？还有，你对我那么好的原因是因为你奶奶吗？”
　　奶奶……一听到这两个字，凌寒羽的脸色立即阴沉到像个雷公脸一样：“下车！”接着安初夏这边的车门便被他伸手打开，紧接着腰部一股力量传来，她被生生地推下了车。如果不是她反应快，收住了脚t站起来，说不定就摔了个狗吃屎。
　　紧接着就感觉到一阵风吹过，凌寒羽的敞篷跑车已经消失在了她的眼帘。猛然瞪大眼睛才意识过来她是被丢在了大街上。靠！果然是近朱者赤近墨者黑啊，有韩七录那么变态的朋友那么他凌寒羽也不会好到哪里去！
　　“BOSS！你不能丢下我呀！”对着空气大喊一声的结果就是……旁边路过的人都以一种看智障的表情看着她。
　　“看什么看！回家看奥运会去吧！”她是个能很好地把自己的性格隐藏起来的人，有时候连她自己都觉得自己是个淑女，但是一生起气来……去他妈的淑女！淑女统统都见鬼去吧！其实可以说，她的淑女全都是从妈妈那学的，可是她的本质就是枚十恶不赦的货啊！
　　路人瞪她一眼，低头走了。风萧萧兮易水寒，摸摸裙子才发现自己忘了拿小包包了，身上没有一分钱也没有手机。身上唯一一条值不少钱的项链还被房东阿姨给抢走了。
　　这大概就叫做祸不单行？不过不知道凌寒羽那家伙说的工资还会不会给她，应该是会的吧？否则她那几声‘BOSS’大人就都白喊了！哎呀哎呀！安初夏甩甩头，头疼地扶住额头，都这个时候了怎么还想着钱，真是的！
　　干脆……大街卖艺挣取坐车租车回韩家的钱吧！不行不行！道具什么的都没有，在大街上赤手练跆拳道不仅挣不到钱，说不定还会被带到精神病院去！左右踱步着，思考着该如何回韩家。就在这时候，路过两个穿着红色齐B小短裙的女生。
　　“干嘛非要今天叫我来啊？不知道我今天还有钢琴课要上的麽？”女生边对着手里精致的小镜子化妆，边走路边对她身边的女生说道。
　　另一个女生摇摇头，夺过女生手里的镜子认真地说：“今天可是周六，亚特兰蒂斯每个周六都会推出最新样式的鸡尾酒，错过了今天，周一就会被人鄙视说你OUT的！”
　　再后来的话安初夏没有听进去，只是听到了‘亚特兰蒂斯’几个字。好耳熟……在脑海里人肉了一下，突然想起萧明洛说的‘我去亚特兰蒂斯看看，韩七录一定又在那里喝酒了。’
　　韩七录、亚特兰蒂斯、酒吧！对了！抬眼偷偷瞥了两个女生一眼，她嘴角勾起，往前快走了几步走到她们面前：“两位漂亮的姐姐好。”
　　有人曾经曰过，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨。那么，能回到韩家之前，她也必须把面子什么的统统都搁到一边！
　　两个女生被人称作漂亮姐姐，心里自然是不会生气，只是趾高气扬地上下看了安初夏一眼。化妆的女生先开口问道：“你是谁？我们两个人认识你吗？”
　　眼珠子一转，她狗腿地说道：“两位姐姐当然不会认识我这种穷人家的孩子。我只是……想去见识一下亚特兰蒂斯。因为我们学校的人都没有进过那里，所以我就……”说到这里，她也就没有继续说下去，两个人的心里立刻什么都明白了。这嘴巴甜甜的小姑娘是想让她们带她进亚特兰蒂斯见识见识呢。
　　见她们似乎是在考虑要不要带她去，安初夏一仰头，略带疑惑地问道：“难道两位姐姐也不能带我去？我还以为你们能带我去呢……算了，我还是找别的有能力的漂亮姐姐吧。”
　　“喂！谁说我们不能带你进去的？我们只是在想你是不是骗子。看你一身名牌，也不像是什么穷人家的孩子啊。”另一个女生谨慎地说道。
　　这时那个化妆才注意到安初夏的身上居然都是名牌，不管是上身白色的吊带上衣，还是下身黑色的蕾丝花边超短裙，全都是限量版的国际品牌：“对！居然都是限量版的！我刚才还没注意呢。”
　　安初夏不露声色地笑笑说：“两位姐姐见过那么多名牌，怎么把我这山寨的衣服裙子都认成了名牌呢？”

第136章 找死？（2千）
　　听安初夏这么说，两个人便放下了所有的狐疑和不解，一扬手道：“带你进去还不是说句话的事吗？”
　　“不过到时候不许乱跑，也别跟个村姑似的见到什么都好奇，给我们丢脸。听到了没有？”那个之前拿走化妆的女生镜子的女生像个啰嗦老太婆一样，这个嘱咐她那个嘱咐她，真把她当村姑了！按耐住心中的不快，她连连点头说是。
　　心里默默含泪，韩七录，你和务必要在那呆着啊！否则的话，她就真的只能村姑到底了。
　　绕过
　　一个路口再往前走了五六米就到了亚特兰蒂斯的门口，蓝色的招牌右下方，霍然写着：韩氏集团四个字。果然这个世界除了韩氏凌氏萧氏之外就没有其他集团了吗？这也太嚣张了！韩氏集团不是弄房地产的吗？怎么什么都涉及？真是！
　　不过这样比较好，韩伯父的酒吧耶，到时候如果没有韩七录在，那她也可以找负责人，让负责人联系他们的大BOSS。如果韩伯父知道她回不去，肯定会派车来接她的。
　　门口站在的几个酒保在接过两个女生手里的VIP通行卡之后，又抬眼看了下安初夏：“小姐，请出示通行卡。”
　　亚特兰蒂斯的通行卡，其实指的就是用户在韩氏集团旗下的任何企业年消费超过一千万的证明卡。凭这张卡，可以享受到普通老百姓享受不到的乐趣。比如说，亚特兰蒂斯酒吧之类的高端娱乐场所。
　　这些那两个女生都给他介绍过，正低着头呢，那个化妆的女生就微笑着挡在安初夏面前：“这位哥哥，我们三个人不是经常来这里玩的吗？今天她忘了拿卡，回去拿的话很麻烦的。我们可都是住在郊区，来回要一个小时呢。”
　　那说话的酒保被女生嗲嗲的声音弄得一愣一愣，在女生偷偷递给他一张支票后，眉开眼笑：“行了！我认得你们，昨天不是就来过？进去吧进去吧，下次记得带卡。”
　　那女生忙低头说谢谢，拉着安初夏进去了。刚一进去那女生就心高气傲地说：“你看吧，我们这不就把你带进来了吗？别说进亚特兰蒂斯了，就算是更高级的地方，我们也能把你带进来？你说是吧欧亚？”
　　叫欧亚的女生瞥了安初夏一眼：“跟着我们两个人走，别到时候走丢了！”
　　安初夏好脾气地点头，果然寸步不离地跟着她们两个。因为一进门，就感觉N多道目光扫射在她和另外两个女生的身上。面对这偌大的酒吧，她还真是不知道应该怎么面对。不是酒吧一般只有一
　　个吧台吗？为什么这里设有十来个吧台？而且到处都是沙发、桌子。整个酒吧被整地跟座城市似的，难怪叫做亚特兰蒂斯啊！
　　可是这样一来，她找韩七录就有点困难了。跟着两个女生来到一个空闲的吧台前，帅气的调酒师立即放下手里的活微笑着问：“几位美丽的小姐，需要我为你们做点什么？”
　　这谄媚的表情让安初
　　夏看了直感觉胃里翻江倒海。长的多人模狗样的一小孩呀，怎么就见到个女生就说‘美丽的小姐’呀？她忘记了刚才自己为了进亚特兰蒂斯也这么谄媚的……甚至比这调酒师更狗腿！
　　“我们要三杯今天新推出的鸡尾酒。”女生们在吧台前的高教转椅上坐下，安初夏也只好坐下。调酒师在跟欧亚她们有说有笑地聊天，而安初夏则到处搜寻着韩七录的身影。帅气的调酒师很快就把鸡尾酒调好每人一杯放到她们面前。
　　欧亚把酒杯放到鲜红的唇边轻啜了一口，眼中绽放出异样的光彩：“好喝呀！居然还有一丝淡淡的柠萌汁的酸味，可是吞下去之后又感觉好甜好甜。”她们这些富家子女不会别的，品酒和玩奢侈品的能力却是一等一的。
　　被欧亚说的，安初夏有些心动。拿起高脚杯没有像欧亚一样喝一小口，而是一仰头就喝下了高脚杯里所有的酒。在调酒师和欧亚她们瞪大的目光中，她疑惑地眨眨眼：“我怎么就没有喝出柠檬汁的酸味？不过吞下去之后真的好甜耶。”
　　“小姐，这酒后劲很大的，您酒量真是……真是好。”他还没有见过这样的顾客，居然敢把每周六推出的新式鸡尾酒当水喝。要知道，这新式鸡尾酒的后劲可是比二锅头还大的大的大！所以一般的名媛小姐们都只敢喝那么三四口。
　　她倒牛，一仰头，全都喝下去了！欧亚头疼地扶着额头，心想着早知道不把这什么都不知道的村姑带来的。算了，待会如果发起酒疯来就说自己不认识她。反正本来就不认识。
　　相比于欧亚，另一个女生全然没有注意到身边发生了什么。低头用手机刷微博，抬头的一刹那，她突然小声叫了一下：“七t录少爷耶！”
　　安初夏猛然顺着女生的目光看过去，只见韩七录一个人安静地坐在角落喝酒。她刚才之所以没有看到韩七录那是因为之前有一帮人挡住了她的视线，正好看不到韩七录所在的位置。而现在那帮人似乎喝完酒走了，她便立刻看到了韩七录。
　　“怎么？你也知道七录少爷？”欧亚轻蔑地一笑：“喂，村姑！撑着鸡尾酒的后劲还没发作之前出去吧，反正你也进过这里，见识过了。”
　　安初夏没有再低声下去，从高脚转椅上跳下来，双手放在嘴前做喇叭状：“韩七录！我在这里！！！”
　　几乎是同时，所有人的目光都看向她。居然又有不怕死的女生想要跟韩七录搭讪，而且是这么……明目张胆。这不摆明了找死吗？
　　“你是白痴啊！”欧亚和另一个女生慌忙上前捂住她的嘴，然而一切都晚了。韩七录略带迷离和慵懒的目光不悦地朝这边扫过来。触及到安初夏被两个女主使劲捂住嘴的画面，他的酒立即醒了不少。
　　“唔唔！韩……唔唔唔！”她还要说话，嘴巴却被两个女人堵得死死的。
　　于是她干脆不再说话，再抬眼看向韩七录的时候，他已经站起身子往这边走了过来……

第170章 很痛吗（2千）
　　“你看你！你个村姑完蛋了！七录少爷的名字你也敢叫！”欧亚摇摇头，一个眼神示意欧溪继续捂住安初夏的嘴，摆出一副优雅地微笑挡在安初夏的面前。面对缓缓走过来气场强大的韩七录，她努力平复了一下心跳才仰起头。
　　韩七录走到欧亚的面前，淡淡地瞥了她一眼道，冷漠地从嘴里吐出两个字：“滚开。”
　　欧亚皱着眉，往后看了安初夏一眼道：“她只是个没见过世面的村姑，不小心打扰了七录少爷您，真是抱歉。还求您原谅她，回去之后，我一定会狠狠地教训她！”
　　沉默了三秒，韩七录的视线从欧亚的身上移开，重新落到安初夏的身上：“过来。”
　　安初夏想要站起来，可是身体却一直被欧溪用力压着，嘴巴也被她的手捂着，既说不了话也动不了。一着急，她的眼眶居然湿润了。她发誓这真的是因为着急才流眼泪，而不是被欧溪的手弄痛的。
　　眼神一冷，韩七录收紧下巴：“滚！”
　　“是！我们马上带她滚！”欧亚转身就走到安初夏身边，预想赶紧把她转移。可手还未碰到安初夏，手腕已经被韩七录紧紧地抓住，一扭头，对上韩七录冰冷嗜血的眼眸心跳立即慢了半拍：“七录少爷……”
　　韩七录没有再手软，一把扯过欧亚将她重重地扔在地上。欧溪早已经吓得不知所措，只知道紧紧地捂着安初夏的嘴巴。韩七录几步就走到她们面前，欧溪手中的手机‘PIA’的一声掉落在地上，不再管安初夏，还是保命重要。她以为韩七录是因为安初夏才生气的，慌忙放开她绕过韩七录走到姐姐欧亚的身边蹲下：“姐，你没事吧？”
　　欧亚摇摇头，定睛看向韩七录。原以为韩七录会对安初夏做出什么过激的举动，结果他却在众目睽睽之下伸出右手温柔地拭去安初夏眼角半干的泪。因为喝了酒，所以显得略微沙哑的声音道：“你可不是那种爱哭的人，怎么，很痛吗？”
　　说出来的声音并没有多温柔，可是却足够让在场的所有人震撼了。欧溪干脆闭上了眼睛，告诉自己这是错觉。七录少爷居然没有直接杀了这村姑，这绝对是错觉！！！
　　韩七录没有问的时候她还各种轻松，他一问，就立即想起她的工资可能没有了，凌寒羽直接把她扔在大街上，如果不是欧亚和欧溪，她估计连韩七录都见不到，跟不要提回到韩家了。
　　下巴一收，泪眼像绝了堤的水一样直直地往下流，终于忍不住，扑进韩七录的怀里大哭：“呜呜呜……韩七录，凌寒羽他把我丢在大街上，他居然直接把我丢在大街上。我废了好大劲才看到你……呜呜。”
　　脸火烧一样的烫，这绝对不是因为哭的太惨的关系，而是因为……喝下的那杯新式鸡尾酒的后劲已经上来了。可以说，她现在完全是在……发、酒、疯。
　　虽然觉得安初夏现在的行为有些怪异，但韩七录还是紧紧地搂着她的肩。声音也不可思议地温柔下来，旁若无人地说道：“初夏不哭，明天我宰了他给你解恨。”
　　“我的妈呀！作孽呀！我又做什么了你要宰了我？”刚去对面的药店买了解酒药，准备在韩七录喝醉之后给他吃的萧明洛一进亚特兰蒂斯就看到这样一幅场景。酒吧里播放着舒缓的乐曲，安初夏抱着韩七录大哭，一边还糊里糊涂的说些什么。
　　接下来，就听到韩七录说‘明天我宰了他给你解恨’。他误以为韩七录说的是她。
　　这下在场的人都明白了，这位被韩七录紧紧抱着的小姐不是什么想要跟韩七录搭讪的人，而是……他们原本就是认识，而且关系还不一般。欧亚和欧溪对视一眼，愣愣地看着他们。
　　“我说凌寒羽那小子。”韩七录一动不动地拥着安初夏，偏了下视线对走过来的萧明洛说道。他这才松了一大口气，就说好人不会有坏报嘛！不过……凌寒羽那小子做什么了，居然惹到安初夏。要知道安初夏一向是个人不犯我我不犯人，人若犯我，她还会忍着的人啊。而凌寒羽那只会看漫画不擅长沟通，偶尔小白偶尔智障的人，也不可能做出什么过分的事啊。
　　“小初夏乖，告诉哥哥凌寒羽那白痴做了什么好吗？”萧明洛带着一丝玩味温和地说道。这一招对地球上所有的雌性都有效，但是对安初夏这种火星人就不知道有没有效了。
　　听到萧明洛的声音，安初夏居然停止了啜泣，转身扑进萧明洛毫无防备的怀里。他愣是足足后退了两步才稳住脚步。
　　安初夏“哇”的一声又哭了起来：“凌寒羽是混蛋，混蛋……”
　　面对安初夏的投怀送抱，萧明洛没有一点开心的感觉，反而是额头上不自觉地冒出了冷汗。眼一抬，正对上韩七录那冷的吓人的目光。立即移开视线低头对安初夏轻声说：“小初夏，你这无心的动作会害死我的！”
　　谁知安初夏并没有立刻离开他的怀抱，而是哭的更大声了。萧明洛正疑惑着，鼻尖突然动了动，俯下身在安初夏的侧边闻了闻，他想，他已经找到了不会被韩七录的眼神杀死的办法了。
　　“七录！如果我没猜错的话，这丫头喝醉了。”他没有喝过酒，很容易地就闻到了安初夏身上的酒味，而韩七录自己也喝了酒，所以才会没有注意到这个细节。
　　听萧明洛这么说，韩七录几步上前，从萧明洛怀中把安初夏‘挖’了出来。果然，她的脸色绯红，目光迷离，虽然大哭着，可是眼泪却是一滴也没有，只留有一开始的泪痕。
　　“该死的！”低咒一声，韩七录偏过头看向欧亚和欧溪：“你们给她喝酒了？”
　　两个人忍不住身形一颤，欧溪摇摇头哆哆嗦嗦地说：“我不知道，我一直在刷微博！”
　　视线落到欧亚的身上，她显得比欧溪要镇定的多，微微一点头道：“我看她一个人无聊，就也给她点了一杯今天新推出的新式鸡尾酒。谁知道她居然一口就全部喝掉了！”

第171章 小姐，我看上你了（2千）
　　韩七录的眼皮跳了跳，这死丫头，还真是会给他找事！原本还想找个地方默默回忆那悲哀的初恋，结果这丫头硬是让他从失恋的深渊中硬生生地跳进了另一个更深的深渊。你说倒不倒霉？
　　他哑然失笑，看着安初夏喝醉的样子，还真是……有了那么一点平时没有的女人味。抬头看了眼酒吧某处的电子钟，三点半，这个时间家里的老妈一般都在写她的稿子。微思考了下，他还是决定把她带到默斯顿酒店。
　　不再理会安初夏的哭闹，韩七录拦腰把她抱了起来。左手拖着她的脑袋和背，右手小心地拖住她的腿，这个姿势既不会让她走光又不会觉得难受。
　　“凌寒羽那小子我会亲自解决，至于你，最好当做什么都没发生。如果他明天要是逃掉，你也完蛋了。”留下这么冷冰冰的一句话，韩七录抱着安初夏往亚特兰蒂斯门外走去。
　　之前那两个拦住安初夏过的酒保看到安初夏被韩七录抱着吓了一大跳。冷冷地看了那两个酒保一眼，他知道她能进来一定不容易，唇瓣微启：“以后看到她，要像看到我一样恭敬。”
　　“是！少爷！”认认真真地看了那个脸色绯红的女生几眼，低下来头。脑海中仔细地把女生的容颜记下，几个纷纷在心里提醒自己。这女生以后可万万t不能得罪。
　　“放我下来！你放我下来呀！我要把凌寒羽那王八蛋生吞活剥。呜呜……我的钱没戏了。”她说出的话让韩七录眉头一皱。钱？她很需要钱吗？他爸不是给了她一张卡，她还要钱做什么？
　　“放我下来……”她开始扭动着身子，无意中居然碰到了他的某处。脸色一凛，他抱着她走向旁边的地下停车场。一分钟后，一辆炫蓝色的跑车从里面飞驰出现，消失在众人的视线中。
　　亚特兰蒂斯内，舒缓的音乐在韩七录离开之后立即被换成了劲爆的舞曲。因为韩七录不喜欢吵闹，就算是喝酒也不喜欢太吵，所以每当韩七录来这里的时候，舞曲都会被换掉。
　　劲爆的音乐让大家的情绪纷纷回归正常，在这里没有人敢肆意谈论韩七录和刚才的那个女生。因为一旦被人听到，后果将是不堪设想。韩七录在外界人的心里，那就是来自地狱的修罗。仅仅是一个目光都会让人吓破了胆。
　　“美女，没有摔伤吧？”挑了挑眉，萧明洛绅士般地伸出手，拉起欧亚并顺势将她搂在了怀里。跟韩七录的冰冷不同，萧明洛则是大家眼里有名的情场浪子。一个眼神，就连男生也会被他弄得羞红脸。
　　伸出修长的手指勾起欧亚尖尖的下巴，魅惑地说道：“有兴趣陪我跳一支舞吗？”
　　欧亚惊讶地瞪大眼睛，随即红了脸颊，轻点了下头，人就被他顺势带到了原型的舞池。两个人配合默契地跳完了一只热舞，惹得酒吧的其他人连连起哄：“亲她！亲她！亲她！”
　　扫视了眼四周，萧明洛收回目光，勾起好看的嘴角邪魅地说道：“怎么办呢？他们让我亲你呢。”
　　紧张地看着自己的脚尖，欧亚低低地说道：“别听他们起哄，他们只是……”
　　“啊，那我就不亲了，因为我想亲的……”萧明洛忽而提高声音，放开怀中的欧亚大声说道：“因为我想亲的，另有其人。”现场立即唏嘘一片，而被他的眼睛直直盯着的欧溪一时竟不知所措起来，连手也不知道应该放在哪里。
　　而被萧明洛突然推开的欧亚神色却异常阴沉，都说萧明洛花心，但也总不至于，会到这种地步吧？抱着最后一丝希冀，欧亚扯住萧明洛的衣角：“萧少爷……”
　　谁知道萧明洛看都没看她一眼，直接把她的手拉开，大步走向欧溪。欧溪此刻的心跳异常快速，从刚才姐姐欧亚的表情中她知道姐姐一定喜欢萧少爷，而她……喜欢的韩七录，可是既然萧少爷对她……那么她也不会介意。是的，萧明洛和韩七录两个人都是龙中之龙，无论是谁，都没有关系的。
　　出神间，萧明洛已经来到了她的面前。缓缓伸出手抓住她纤细的手，弯着腰放到面前，落下轻轻一吻：“小姐，我看上你了。”
　　瞬间，两朵红晕飘上了欧溪的脸颊。但萧明洛的嘴角一勾，眼眸的深处划过一道鄙夷的光，放下她的手转身就离开，直到他人已经走出了亚特兰蒂斯的大门欧溪还没有从失神中反应过来。
　　——小姐，我看上你了。他的话像魔咒一般，一遍一遍在她的耳边徘徊。萧少爷说的，是真的么？情不自禁地，她开心地翘起嘴角来，眼睛乐地都眯成了一条线，心口的小鹿也一直跳啊跳啊，跳个不停。直到欧亚走到她面前，低声对她说：“跟我到卫生间来一下。”
　　紧接着欧亚率先转身朝卫生间走去。这样的戏码几乎每次萧明洛来这里都会上演，可是每一次都会有人上钩，还从来没有过落网之鱼。她终于明白为什么那些女生明明知道萧明洛是在玩她们，还是会心甘情愿上钩了，因为他的声音……真的好迷人。不知不觉中，就会被他温柔的声音打入十八层地狱，永不翻身！
　　想她欧亚素有冰美人之称，居然也会被他的温润的声音迷惑住。真是该死！走到卫生间，把手放在水龙头下，水龙头就自动涌出了水。捧起一捧水泼在脸上，冰凉的感觉让她的人立刻就完全清醒了过来。
　　随着一阵清脆的高跟鞋踩踏声，欧溪不耐烦的声音传了过来：“找我干什么？”她还急着叫人去查萧少爷的手机号呢！
　　转过身，欧亚深深地看了欧溪一眼，这笨蛋妹妹，肯定是陷进去了。皱着眉走到欧溪面前，认真地对她说道：“萧少爷他，不适合你。”
　　随即欧溪露出一副鄙夷的笑：“不适合我的原因，是因为姐姐你也喜欢萧少爷吧？姐，做人不能太自私哦！萧少爷说他很喜欢我，你没有听见吗？”

第172章 凌乱的韩七录
　　“不是这样的，欧溪你听我说……”她急于解释，快速走上前几步：“我是为你好，你听我说，之前也曾经发生过这样的事情。两个好朋友，因为萧少爷的一句话，昔日的两个好朋友反目成仇。据说，萧少爷他一直在做这样的事……”
　　欧溪再也听不下去，一扬手居然给了欧亚一个耳光：“你闭嘴！我不想要听到任何人污蔑萧少爷，就算是姐姐你也不可以！”说完她转身大步离去，留欧亚一个人站在空荡的卫生间内惆怅。
　　伸手抚上了自己被打的脸颊，眸子里划过一道受伤的光。这妹妹从小就没有脑子，这次怕是对萧少爷真的上心了。她从来都没有对她这个做姐姐的大呼小叫过，现在却为了萧少爷的一句话而打她耳光……怎么办？谁能告诉她她该怎么办？
　　对了！她黯淡的眸光忽而明亮起来。那个之前被她误以为是乡下来的村姑，如果没有听错的话，萧少爷似乎叫她小初夏。小初夏的话……她的眉头忽而舒展开来，她怎么能忘了，小初夏、安初夏！她所在的学校斯蒂兰皇家学院大名鼎鼎的安初夏！
　　以前只是听说她给了韩少爷一个耳光韩少爷一点也没有动怒，反而在莫昕薇欺负她的时候帮了她。还听说她好像是韩少爷的未婚妻。既然是这样的话，就一定能够帮到她们！毕竟她们也算是帮过她不是吗？
　　看她那清澈的如同一汪清泉一般的眸子，一看就是单纯到不会拒绝人的那种，只要她态度软一点，安初夏应该是不会拒绝她的请求的。
　　就这么决定了，明天去找安初夏，让她帮忙！
　　……
　　另一边。
　　光线昏暗的默斯顿酒店的总统套房内，韩七录一脸无奈地坐在床边，看着安初夏一遍又一遍的心疼她的钱：“呜呜呜，我的钱，我的小钱钱。我八辈子也轮不到一天挣五千。BOSS大人……我错了。我的钱啊……”
　　韩七录的嘴角忍不住狠狠地抽搐了一下，他发誓这是他第一次看见有人喝醉了就哭着喊钱，这女人难道掉进钱堆子里了？她要钱做什么？住在韩家吃好的喝好的穿好的，还有无限卡给她用，她还要钱做什么？莫非……
　　脑部神经突然一紧，莫非她要搬出去住？醉酒中的安初夏正抱着柔软的枕头痛哭，突然感到背后一阵阴森森的冷光直戳她而来。一转头，目光恍惚，扑进韩七录的怀中：“呜呜，妈妈，我冷……”
　　本来还因为她这个动作而感到些雀跃，这丫头居然叫他‘妈妈’？深吸了几口气，压抑住自己要掐死她的冲动，一遍一遍地告诉自己不能跟一个喝醉了的人较真，这才平息住怒气。
　　“少爷。”半开着的门突然被人叩响。
　　低头看了眼安初夏，他想要走出去，可是却被她抱得紧紧的。目光一下子就柔和下来，抬起眼眸望了眼玄关处，他低沉着声音说道：“进来。”
　　“是，少爷。”门被人轻轻推开，一个服务员端着一碗汤恭敬地走了进来，在玄关处站定：“少爷，这是您要的醒酒汤。”
　　轻瞥了一眼那还冒着热气的醒酒汤，他将安初夏拎起来站定，可这家伙摇摇晃晃的，似乎一不小心就会摔倒一般。一旁的酒店服务员正欲上前帮忙，韩七录一个眼神就把他吓退：“那么少爷，我先出去了，有什么事您拨内线电话。”
　　在得到韩七录的眼神示意后，微微颔首，后退着走到玄关处，轻轻关上了门。关上门之后，服务员‘呼’的一声重重松了口气，今天原本值班的那个服务员死活不肯端醒酒汤，现在他终于明白那小子为什么不端了。因为这位少爷……真的是太太太可怕了！怎一个可怕了得？不过，对那位小姐倒是挺温柔的。摇摇头，这可不是他能想的，转身匆忙离去。
　　“乖，先把汤喝了，头就不晕了，也不哭了。好不好？”他的声音不可思议地变得温柔，连他自己听了都感觉怪怪的。可是怀中的女生还是不安地挪动着身子：“呜呜呜，我的钱。”
　　咬咬牙，看样子温柔不行！t韩七录端起醒酒汤，另一只手紧紧地圈住她的身体，冷声道：“把汤喝了，就给你钱，否则就把你的钱都拿走！”
　　沉默几秒，他以为奏效了，刚把醒酒汤端地近一点，怀中的人哭得更大声了：“呜呜呜，妈妈从来都没有对初夏凶过。初夏再也不要理妈妈了，呜呜……”
　　露出一副惊愕的表情，这丫头，居然还真的把他当妈妈了。好吧，仅此一次，就这么一次！等她醒过来，再跟她一一算账！收紧下巴，韩七录的语气又开始变得柔和，不难听出，他的声音里夹杂着尴尬：“乖，把汤喝了，妈妈就不凶你了，好不好？还给你买好多好多东西，给你好多好多钱。”
　　“真的吗？”安初夏停止了哭泣疑惑地睁大眼睛看着韩七录。胸口和喉咙里都火辣辣的，弄得她难受极了。脑子也是糊涂一片，根本不知道自己在说些什么。
　　微一点头：“真的，妈妈什么时候骗过你？”他环着安初夏的手握成拳状，这死丫头，太他妈会折腾人了！他决定了，以后亚特兰蒂斯绝对不再推出什么周六新式鸡尾酒！
　　挠了挠头发，安初夏嘿嘿嘿地傻笑着：“对，妈妈从来就没有骗过我。”
　　“来，喝汤。”他把碗凑近安初夏的唇边，她只喝了一小口，脸部表情就变得复杂：“好怪的味道，初夏不要喝！”
　　原本就处于暴走边缘的韩七录仅存的一丝理智也终于被她给攻破，自己含了一大口醒酒汤在嘴里，对准安初夏的嘴就一点一点地灌下去。
　　后者挥舞着小手想要躲开，因为醒酒汤的味道实在是不好喝，可是韩七录的两只手都禁锢着她，折腾了一会儿她累到不行，这才稍微安静了点，可还是时不时乱动一下。
　　趁着韩七录离开她的唇瓣之际，口齿不清地大声说道：“好难喝……”

第173章 对她做了什么
　　最后狠狠地瞪了她一眼，无视她痛苦的表情，韩七录悠哉悠哉地又含了一口醒酒汤在嘴里，对准她因为喝酒而显得更加红润的唇吻了下去，然后再一点一点地喂她喝醒酒汤。
　　如此循环数十次，一碗醒酒汤差不多已经解决完了。其中还有不少汤洒到了她的白色吊带上衣上，淡黄色的汤晕在她白色的衣服上荡漾开来，十分不和谐。
　　“妈妈。”安初夏抱进韩七录愁眉苦脸地说道：“刚才那个东西我再也不要喝了好不好？好难喝呜呜呜……”
　　咬了咬牙，韩七录淡淡地“嗯”了一声，脸上一片复杂。对于自己来说，安初夏在他的心里到底是什么呢？今天明洛无意间跟他提起了那个人，到亚特兰蒂斯的时候却发现他满脑子都是安初夏的影子。在听到安初夏在叫他名字的时候，那一瞬间，他还以为是错觉。
　　在抬头看到她的那一刻，其实他的心口满是欣喜。但在看到她的嘴巴被捂住的时候，当时要杀人的心都有了。念在好像是她们两个帮她进亚特兰蒂斯的份上，他就放过了那两个女生。或许在他的心里，安初夏在他心里的分量，已经要比那个人来的重得多。
　　“妈妈，我好难受。”听到安初夏这么说，他的眼眸闪过一丝担忧，但立刻，那丝担忧就被浓重的怒气掩盖。
　　“安初夏！你居然吐我身上！！！”一把推开她，扬手脱掉身上的上衣，皱眉看着安初夏：“你最好是马上给我醒过来，再给我道歉，否则你就死定了！”
　　床上的人翻了个身，喃喃自语道：“不难受了，好困……”房间内一片寂静，足足一分多钟后，他闭上眼睛，咬咬牙转身朝浴室走去。今天的账，他会慢慢慢慢地跟她一笔一笔统统都算清楚！还有凌寒羽那个家伙，到底对她做了什么？！
　　几分钟后，安初夏迷茫地眨眨眼睛，眸子立刻变得清亮许多。嗓子火烧一样辣轰轰的，头倒是只有一点轻微的晕眩感。从床上坐起来，她打量了一下这里，好眼熟又好陌生的感觉，这里是哪里？
　　听到浴室里传来水流的声音，她惊讶地看向浴室，那里的门紧闭着。床头柜上放着一个空碗和一杯水，她想也没想就把那杯水喝掉，喉咙立即感到舒服多了。起身轻手轻脚地走下床，又做贼似地走到浴室门口，心想着里面是谁。
　　在脑海中回忆了一下到底发生了什么，发现脑子一片空白。最后的记忆只是在亚特兰蒂斯看到了韩七录坐在一个沙发上喝酒，然后看到她就向她走过来。再后来……再后来她就完全记不清发生了什么了。只有零碎的一些片段，欧溪捂着她的嘴，欧亚被推倒在地上，其他的真的一点也想不起来。
　　正在拼命回忆的时候，浴室的门突然被拉开，韩七录赤luo着上身映入她的眼帘。看到她的那一刹那，他的眸子闪过一道震惊，但很快他就镇定下来。喉结上下滚动了几下，阴沉着说道：“看样子已经醒了啊。”
　　安初夏迷茫地点头：“我为什么会在这里？我不是应该在亚特兰蒂斯酒吧的吗？还有，你为什么又不穿衣服？你是暴露狂吗？韩七录，你真以为自己身材很好啊？好笑，真是太好笑了！”
　　在她吐槽完了之后，某男深深地看了她一眼，转而伸出手扣住她的手腕，把她往床边带。这一举动吓到了她，这小子不会是想……
　　“作孽啊！韩七录你想干什么？好好好，我怕了你了，你身材很好行了吧？全世界你身材最好……这是什么？”不解地指着韩七录从地上拿起来的黑色白领衬衫，上面散发着一股臭味，还有模糊不清的一片污物留在上面。
　　快速伸出没有被韩七录扣住的那只手捂住嘴，瞪大眼睛，模糊不清地说道：“你不要告诉我这都是我干的，我根本就没有……”
　　突然又一个零星的片段飘进她的脑海里。‘我好难受’‘安初夏！你居然吐我身上！！！’……这样看来，这还真的是她干的。奇怪，她……难道因为那杯又甜颜色又好看的东西而喝醉了？不可能的吧？虽然她从来没有喝过酒，但不至于被一杯饮料弄醉。
　　在她回忆期间，韩七录打开了套房内的一个衣柜，里面居然全都是男式的衣服。这立即吸引了安初夏的注意，把回忆什么的都统统抛在了脑后：“这里怎么会有衣服？如果我没猜错的话，这里就是上次我迷路了然后你带我来的酒店吧？”
　　淡淡地瞥了她一眼，嘴角勾起：“安初夏，面对一个上身裸luo的男人，你都能泰然自若到这种程度？”
　　听到他这么说，安初夏撇撇嘴角：“别人我不知道，不过你嘛……反正看都看习惯了，我干嘛要装矫情故意躲开呢？重点不是这个，这里有没有女生的衣服啊？我的衣服不知道为什么变得好脏呢。怎么会有黄颜色的点？”
　　韩七录的脸上划过一丝不自然，但很快就恢复了风淡云轻的表情：“你自己吐的，还问我？”他这话可没有撒谎，本来就是她吐出来的醒酒汤嘛！
　　好看的眉心皱了起来：“我要换衣服！我觉得自己全身都臭死了！”居然是涂上去的污物，一下子觉得这身衣服穿上身上各种难受。
　　韩七录面无表情地伸手打开了旁边的一个衣柜，里面居然是清一色的女装。安初夏拿出几件放在面前比对了一下，竟然跟她衣服的型号一模一样。还没问出口呢，就听到韩七录淡淡地说：“我刚才让服务员运过来的。”
　　他当然不会告诉安初夏，这是他在上次之后叫人准备好放在这里以防万一的。果然这个万一这么快就碰上了。

第174章 没我的允许不许离开
　　点点头，安初夏没有任何疑惑，随便拿了一件黑色的连衣裙就进了浴室，还很谨慎地把门给锁上了。几分钟后，她换好衣服打开门，却见韩七录一脸疲惫地躺在那张柔软的大床上。奇怪，他很累吗？
　　如果真是喝醉了的话，这么说是他把自己带到这里来的。这么说还得感谢他。算了算了，安初夏自顾自摇摇头，反正他这么高尚的一孩子也不会因为她没说谢谢就生气对吧？轻手轻脚地走到床边，他换了一身白色的休闲服。轻轻坐到床沿，她的眉心不悦地微微蹙起。
　　这小子就是个天生的衣服架子，穿黑色的衬衫他硬是没有穿出老气的感觉，而是给人以一种成熟稳重的气质。就像黑色是为他贴身定制的颜色。可现在穿上白色的衬衫，也没有给人以一种小白脸的柔弱感，而是让人自然而然的觉得他是一个天使一样的人。天使？她哑然失笑，被自己的想法弄笑了。
　　恶魔就是恶魔，怎么会是天使呢？捂嘴轻笑的一刹那，韩七录睁开了眼睛，正对t上她充满笑意的眼眸。目光一凛，漠然道：“笑什么？”
　　收住脸上的笑容，安初夏扯扯嘴角学着他之前的样子说道：“我在笑……韩七录，面对一个你认识还不到一个星期的女生，你都能泰然自若躺在床上睡觉？就不怕她……强jian了你吗？”
　　她略带讽刺的语气让韩七录略微有些不悦，坐起身子回敬了一句：“你如果愿意强jian我，我当然也不会拒绝。”说完，他挑衅地挑了下眉看向她。
　　果然，她的脸在下一秒就立刻火烧似的红了起来。抓起旁边的枕头，她用力往韩七录身上砸去：“你就是个臭流氓！！！”
　　枕头被韩七录轻易躲过，他站起身，淡然地说道：“你很缺钱？”
　　安初夏一愣，嘴巴微张，想要再扔枕头的动作戛然而止。望着韩七录妖孽般的侧脸，她平复了下心情，他怎么会知道她缺钱？现在她已经完全相信韩七录说的，她喝醉了，否则的话他怎么可能知道她缺钱……
　　强装镇定地跟着站起来，勾勾嘴角面容轻松地说道：“没有人会觉得钱够了，但是我也真心不缺钱，因为没有需要用到钱的地方啊。”
　　回过头看向安初夏，柔美清纯带着俏皮的脸上看不出任何破绽。末了，他往前一步，伸手挑起她的下巴，带着威胁性地说道：“安初夏，在我没有想要放开你之前，你不许从我身边离开，否则，我会让你付出严重的代价！”
　　强硬的态度让安初夏随之一愣，怒火也随之‘嗖’地一声喘上胸口：“你算个什么东西？什么叫做在你没有想要放开我之前我不许离开？给你点面子你还就真把自己当皇帝啦？！我安初夏可不是什么能够任人摆布的人，我想怎么样就怎么样！”
　　“是吗？”他神色低沉地让人不由得害怕，安初夏狠狠咽了口口水强装镇定地对上他冷冽的目光道：“没错！”

第175章 有种你现在就强了我
　　看到安初夏坚定的表情，神色一乱，他按住她的肩对准她的唇瓣狠狠地吻了下去。不顾她的挣扎，半分钟后，他弯下腰将她横抱了起来。
　　“放开我！混蛋！你要干什么？！”话音刚落，她就被猛地扔在了沙发上，紧接着一个巨大的阴影扑来，韩七录重重地压在她的身上，双手抵在她的两侧。惊慌失措地一抬眼，她正好对上韩七录那几乎要冒出火的眼睛。心脏快速地跳动着，脸颊再次不由自主地红了起来。
　　心底狠狠地骂自己没用，这个时候还脸红什么？一皱眉，强装泰然自若的样子狠狠地盯着韩七录的脸大声说道：“有种你就真的在这里杀了我啊？我看你就不敢！”
　　就像鬼片里放的那样，一阵阴风吹过，她感觉自己抵在韩七录胸膛前的手臂鸡皮疙瘩掉了一地。作孽啊，她又忘记了韩七录这家伙吃软不吃硬！在他的脸色变得更加阴沉前，安初夏脸色一变，松开抵在他胸膛前的手，两只手搂住韩七录的脖子微笑着说：“七录老大，我就知道你不会搭理我这么没品的人的！是吧？”
　　果然，这吃软不吃硬的禽兽脸色立即稍微柔和了些，但还是严肃地可怕。一挑眉，他不说话，紧抿着唇盯着她。被他灼热的目光看的怪怪的，她再次使用柔情攻略，将下巴扬起，笑的更妖媚了。
　　“伟大的七录少爷啊，刚才就当小女子什么也没有说过好吗？你知道我这人，嘴特别的……不受控制！有时候我都在想自己是不是被什么邪灵附体了，你说怎么会这样呢？不过这个不重要，重要的是，我知道您的肚子能撑诺亚方舟，绝对会饶了我的，是不是？”说出这番话之后，她感觉自己的咽喉有一种强烈的想要吐的感觉。
　　苍天在上，原谅小女子我昧着良心说出那么不靠谱的话吧。她做的一切全都是为了活命，生命诚可贵啊……
　　韩七录依旧没有说话，只是再次挑了下眉，用他那深不可测的眸子深深地看着她。她……到底是个什么样的人呢？可以不怕死地绕着操场跑十几圈，可以固执地在雨中寻找着回去的路，也可以微笑着面对态度那么恶劣的房东阿姨，还可以因为自己强吻她就毫不犹豫地给自己一个耳光。这一切都表明她是个不怕死的、坚强的人。
　　可是，不怕死的、坚强的人为什么又可以立刻变脸成一副狗腿的样子？还会在醉酒的时候哭闹着要钱。他真的是越来越弄不懂那么多变的她了。
　　“七录大少爷，您别不说话好吗？我这颗脆弱的小心脏快受不了。”她欲哭无泪，难道柔情攻略没有用？他明明吃软不吃硬啊。如果没用的话，那她不要脸的话不就都白讲了？
　　喉结上下滚动了一下，他定定地看着安初夏，又像是在问她又像是在自言自语地说：“安初夏，你到底是个什么样的人呢？为什么我总是看不透你？”
　　安初夏一愣，随即立刻勾起嘴角：“有首歌不是唱的好吗？‘越是在乎的人越是看不透’~这说明您老很在乎我？哈哈哈……”
　　对于她的玩笑，韩七录没有回应，只是迷茫地看着她，虽然是看着她的脸，但目光却又像是虚无缥缈地透过她看向别处。尴尬地撇撇嘴角，安初夏干笑着说：“您别生气，我只是说了个冷笑话，虽然一点都不好笑，不过确实很冷，是吧？”

第176章 咱们为什么不睡床
　　韩七录拢紧眉，忽而全身松懈下来，原本撑在安初夏脑袋两侧的手慢慢弯曲。他将自己全身的重量都压在安初夏的身上，坚硬的下巴抵在她的锁骨处重重地呼了口气。
　　“你……怎么了？”她想起刚才他躺在床上的那种疲倦的表情，心居然忍不住狠狠揪了一下。这种感觉……是什么呢？是不是说明自己对他有了某种情愫？不不不！这种想法一跳出脑袋她就把它扼杀了。就算是全世界的男人都死了，她也不会跟这位恶魔少爷产生任何感情的。
　　跟何况，他跟莫昕薇有着那样的一段过去，他的心里，应该还是深深地爱着莫昕薇。就算他曾经两次提出要跟她在一起，那也只是他一时兴起。嗯！一定是这样的！
　　“别说话，让我睡一会，我好累……”他的声音带着浓重的倦意，原本想要狠狠报复安初夏的心也一下子消失了。他现在只想抱着她，好好睡一觉。听言，安初夏倒也听话，动了动身子后便完全安静下来。
　　偏了下头，看着压在自己身上的这位大少爷略带疲惫的脸，她忽而叹了口气：“韩七录。”
　　“嗯。”他居然还没有睡着，闭着眼睛轻轻地‘嗯’了一声，算是对她的回应。他和她，难得会这么心平气和地以这种亲密暧昧的姿势呆在一起。
　　沉默良久，安初夏紧咬了下下唇，尴尬地说道：“你可以让开一点吗？我呼吸不过来了。”
　　韩七录脸色一变，忽而睁开眼睛看着她，终于忍不住嗤笑了起来：“安初夏，我发现你真的是个……小妖精。”一侧身，从她的身上下来，侧着身子躺在沙发上，一伸手，将她拥入怀里。
　　妖精？如果真的是妖精就好了，她就可以用妖术把妈妈变回来。眼底闪过一抹浓重的忧伤，即使整天故意微笑着，其实还是不开心的。下意识的，她往韩七录的怀里靠了靠。两个人就这样，在寂静中各怀心思地睡着了。
　　几个小时后，安初夏缓缓地睁开眼睛，韩七录的睡颜立即映入她的眼帘。一皱眉，从他的口袋里摸出一只手机，虽然按了一个键，屏幕上显示：7：32。
　　靠！他们居然在一起睡了差不多有四五个小时！伸手推了推韩七录，他缓慢地睁开眼睛，声音里已经毫无一丝倦意：“怎么了？”
　　“七点半了，我饿死了！还有，麻烦你松开手好吧？我全身上下又酸又痛！都怪你这个十级白痴，咱们有床不睡睡什么沙发？呸呸呸！我的意思是，你睡觉就睡觉好了，拉着我睡干什么？有病，你绝对……”眼看着韩七录的脸色越来越差，她眨眨眼，立即换上一副狗腿的表情：“大哥，我们回去吃饭吧。”
　　冷冷地瞪了安初夏一眼，韩七录起身离开了沙发。她也随即从沙发上爬起来，伸了伸懒腰看了眼手里韩七录的手机。趁着他上厕所期间，用手机的摄像功能给自己自拍了一张。看着手机屏幕上那调皮的照片，她一激动，把照片设成了手机壁纸。

第177章 被韩七录看到怎么办
　　屏幕闪了几下之后，居然灭了。拍了几下之后她终于反应过来这是没电了。完蛋了，那壁纸不是还会一直留着吗？作孽啊，这要是被韩七录看到怎么办？
　　卫生间的门在此t时被打开，她心虚地把手机拿进，挤出一丝不自然的玩笑说到：“你手机可以借给我玩一个晚上吗？我发现你手机里的游戏比我手机里的游戏要好玩的多耶。”
　　狐疑地轻挑了下眉，淡淡然地说道：“我们的手机型号是一样的，都是iphone4S，所以说……我们的游戏是一样的。你想干什么？”
　　作孽啊！这个腹黑男，现在智商怎么突然跳这么高？不行不行！必须要制止他看到自己手机屏幕上是一个她在吐舌头，否则他绝对会杀了自己的！心脏突突地跳起来，脑海里突然蹦出三个字：“美人计”！OK！安初夏！你就委屈一下自己，暂时用清白……呸呸呸！什么清白？白痴了。
　　望着她不断变换着的脸色，在安初夏开口准备说话的前一秒，韩七录摆摆手，无奈地说：“你要玩就玩吧，有电话记得先帮我接了。”
　　安初夏瞪大眼睛，傻乎乎地问道：“你居然……直接同意了？”回应她的是韩七录的微微挑眉，上前几步，他走到放着电话的桌子上，拨通了默斯顿酒店的内线电话。
　　才响了一下‘嘟’声，那边就接下了电话，紧接着是酒店服务员恭恭敬敬的声音：“少爷，请问有什么吩咐？”
　　“来个人把房间整理一下，扔在这里的衣服记得洗干净放到衣柜。”不等对方再说些什么，韩七录果断地关了电话搂着安初夏走出了房间。他并不是在乎那几套衣服，而是，那衣服穿在她身上……不怎么难看。
　　回到韩家的时候已经是八点多了，姜圆圆正坐在大厅的大沙发上看电视。看到他们回来慌忙关掉了电视跑上前一脸媚笑：“你们两个小东西去哪约会了？六海那个混蛋不让我打电话问。”
　　安初夏正准备回答姜圆圆的问题，一偏头居然发现沙发上方的墙壁居然挂着一幅巨大的照片。挂着照片没有什么大不了的，重点是，那上面挂着的照片居然是早上时她被韩七录强吻时的画面。由于角度照的很好，所以拍到了韩七录的侧脸和安初夏的侧脸。照片上两个人的表情一个呆愣，一个得意……
　　有一种叫做‘天打雷劈’的惊悚感和凌乱感划过她的心头。
　　“伯母，那个照片……是你放的？”用脚趾头也知道肯定是姜圆圆放的，但她还是傻乎乎地问了一遍。韩七录微微偏头，也注意到了墙上的巨型相框里的照片。
　　姜圆圆一脸得意地搂过安初夏的肩指着那个相框说道：“怎么样？你妈我拍的照片不错吧？以后不许再叫我伯母，反正迟早得叫我妈，不如现在就开始叫。听到没有？”
　　“伯……伯母，你不是说是为了让我有一个好的身份才说我是韩七录的未婚妻吗？怎么现在……”她顿了顿偏头看向韩七录埋怨性地说了一句：“你倒是说句话呀！”

第178章 国际性谈话
　　韩七录淡淡地看了一眼墙上相框里的照片，眼角滑过一道流光，转过头看了安初夏一眼道：“照片拍的不错。”
　　“啊？”她的脸上闪过不解、惊讶、震惊。家里的大厅里挂着跟女生接吻的照片，他不会觉得难受吗？怎么想他也应该反应要比她大的吧？居然就这么……一脸平淡地表扬这照片拍的不错？作孽啊！简直是故意颠覆她的世界观嘛！
　　看到韩七录不但没生气反而好像还挺高兴的样子，姜圆圆乐了，嘴角一扬小孩子似的在安初夏身上撒娇说：“小初夏，你就叫我妈咪嘛！就算我求你了……”
　　她立即满头黑线，韩七录还真是有一位奇葩老妈啊！她半天没说话，是因为不知道要不要同意，转眼，韩七录已经上了楼梯，她欲哭无泪地瞪着韩七录的背影，这杀千刀的，居然不帮她躲过难关！作孽啊！
　　见安初夏不说话，姜圆圆嘴一嘟，眼眶立即就红了起来。满脸憋屈地说道：“你爸爸今天又出差了，人家本来心情就抑郁，你还这样对待人家。人家不要活了！不好活了！”
　　姜圆圆大哭着，旁边的女佣们互看一眼，努力压抑着想要笑的想法，眼神故意看向别处。否则非得笑出声来不可。以前夫人有什么事要少爷帮忙的时候，也是这样哭着要死要活的。少爷最怕的就是这一招了，虽然知道她不会真的去寻死，可是谁能看着自己的老妈在自己面前要死要活地大哭呢？
　　只见安初夏的嘴角抽了抽，沉默三秒：“妈咪……”
　　“这就对了嘛！”姜圆圆一抹眼泪，哪里还有一丝要哭的意思？拉着安初夏在沙发上坐下，她决定今晚要跟她的儿媳妇好好谈谈心！
　　大厅内灯火阑珊，安初夏被姜圆圆拉着坐在沙发上硬是畅谈了足足一个多小时的话。从诗词歌赋谈到人生哲学，再从人生哲学谈到世界未来的价值观。
　　一听到工作，姜圆圆的神色染上了几分异样的神采：“这个家里也就小初夏你关心妈咪我的事业了，呜呜，七录和韩六海那两个混蛋从来就没有过问过我的事业！”
　　眉心一紧：“不可能吧？韩伯父他……哦不！爹地他敢不过问您的事业吗？我就没有看到过有比爹地还关心您的人。”这是真话，真实度高达百分之三百！
　　撇撇嘴角，姜圆圆鄙夷地说道：“他那假惺惺的样子，还不如不关心我的事业呢！不过话说回来，‘书架网’虚拟，如有雷同，善哉善哉这个网络文学网站你有没有听说过？”
　　看着姜圆圆那期待的眼神，安初夏很诚恳地点头。书架网是全国数一数二的网络文学网站，她以前的很多同学都在那个网站看书，整天抱怨这个那个作者怎么不更新，哪个作者又上架了，文又看不了了，又得充值了诸如此类的抱怨。所以她当然也是听说过书架网的。
　　见安初夏点头，姜圆圆满意地扬起嘴角说道：“我就在那个网站写小说呀，说起来名气也还过得去，稿费嘛，当然也就是写写玩的，我也没太在意。”
　　听姜圆圆这么不关心钱，安初夏心里那个痛心疾首啊。差点没把‘你不太在意那干脆给我吧’这样的话脱口而出。稍有些好奇地瞪大眼睛问姜圆圆：“妈咪，那你一个月的稿费有多少呢？”如果赚钱的话，干脆她也趁着有空写小说去好了！
　　认真地低头掐指一算：“这个月差不多一万左右的订阅，再加上全勤、无线的稿费，平均算下来一个月有两三万吧，也不多，怎么了？”
　　什么叫五雷轰顶，什么叫震惊，什么叫气血上涌？她现在就深刻地体会到了！一个月两三万居然不多！而凌寒羽那个小子说一天给她一万的时候眼睛都不带眨的，这就是传说中的价值观不同和人与人之间的差异吗？
　　深吸了几口气，安初夏将手重重搭在姜圆圆的手上：“妈咪！能不能让我跟你混？我也要去写小说，一个月赚两三万！”此刻，她的眼前已经飞过大串人民币，有一张超级大的人民币上面写着：‘自由’两个大字。
　　稍稍愣了下，姜圆圆一个上前紧紧地把安初夏抱在了怀里：“相见恨晚啊！我的宝贝！我就知道这个世界上总有那么一个支持着我的人！宝贝小初夏，我叫管家给你搬一台笔记本到你房间，你先好好了解了解‘书架网’这个网站，等下个周末，我再教你怎么把小说写好。”
　　要了姜圆圆的笔名，安初夏起身回了房间。愉悦的同时也松了口气，这段国际性的谈话也总算是告一段落了……
　　身后是姜圆圆吩咐韩管家立刻去买一台笔记本的声音，她轻叹口气，快速上了楼。免得待会姜圆圆又后悔，再拉着她进行国际性的谈话。那她的脑神经可真心受不了！回到房间，房间内黑暗一片，她忍不住又叹了口气，伸手打开了门口的灯光开关。
　　房间一下子明亮起来……

第179章 被咬
　　“这么多玩偶睡在你床上你睡哪啊？”在打开房间的灯后，一个凉凉的声音自身后传来。她一惊，身子已经被人从后面环上，紧接着鼻尖就传来熟悉的来自韩七录身上的专属气息。
　　她顿时觉得韩七录很空，是真的很空。否则没事又三更半夜跑她房间来干什么？咦，奇怪，她为什么要用‘又’这个字？
　　抬起手肘往后捅了一下，不耐烦道：“你丫又想干什么？打死你我也不跟你睡沙发！”
　　话一出口她恨不得一口盐水喷死自己，这不是欲擒故纵吗这？！用这个成语似乎不太恰当，管他呢！反正很囧就对了！
　　果然，韩七录把她抱地更紧了，俯身凑到她的耳边，不知是有意还是无意，他温热的呼吸一下一下打在她的耳朵上。不一会儿，她的耳朵就不自觉地红了起来。t
　　眼皮一抬，她想要挣脱开，可这家伙根本没有放手的打算，还干脆把脑袋放在了她的肩上。作孽啊！这死变态！
　　“说吧，你到底想要干什么？！”大伙儿还是打开天窗说亮话吧，这样她的小心脏又快受不了了！下次再去医院一定不能忘记开几瓶保心丸来放兜里，以备不时之需。
　　抬起脑袋，他微松开手，伸手把她的身子掰了过来强迫她与自己对视：“明天上学了。”
　　“所以呢？”大少爷，您老就不能一句话一口气说完吗？真是！
　　“所以……明天不许跟安辰川说话。”他霸道地说道：“如果让我看到你跟他站得很近或者是很亲密的说话，那你就死定了！”
　　白眼一翻，她无可奈何地叹气：“虽然我不知道您老搞什么，但是，你没有任何权利来规定我要做什么，不能做什么，你以为你算哪根……葱”最后一个字直接被韩七录的吻给吞下去了。
　　作孽啊！韩七录这王八羔子居然又强吻她！到现在二十几万字的小说她一共有被强吻过二十来次了吧？这女主角做的太坑爹了！
　　抱着一台新的苹果I5笔记本准备敲门的韩管家一走到门口，就见到他家少爷正在跟少奶奶接吻。怎么说他也算是见到过世面的人了，只一秒时间他平复了心情。抱着笔记本和一系列插头电源等等的东西走到安初夏的房间内，像是什么都没看到般开始装网线……
　　见到韩管家进来，韩七录也丝毫不避讳，人家老头什么没有见到过？凡一航不管不顾地继续刚才的动作，带着强烈的男性气息。安初夏只感觉呼吸几乎完全被他掠夺，一狠心，张口就狠狠地咬下去，血腥味立即蔓延在两个人的口腔里。
　　“嘶——”韩七倒吸了一口冷气，吃痛地放开她：“安初夏！”
　　一阵阴风吹过，安初夏抖了抖，抬腿就往韩管家那跑。看到韩管家在这，韩七录冲安初夏点点头，露出一个无害地微笑：“你给我……等着。”
　　得意地对着韩七录摆摆手：“七录少爷，我会等着的。”
　　韩七录转身就走，捂着嘴出了安初夏的房间。

第180章 灰姑娘的大姐
　　待韩七录完全离开时，安初夏惊觉自己的嘴里也都是血腥味，忙捂着嘴去了卫生间。足足刷了有三次牙后，她才开始大口大口地呼吸空气。
　　“韩七录！你个禽兽！！！”对着卫生间里的大镜子高声喊了一声，她的气终于差不多消了。
　　卫生间的门突然被敲响，她发射性地朝门口看去，看到是韩管家而不是韩七录的时候慌忙松口气拍拍胸脯：“韩管家，你快吓死我了。要是让那恶魔听到我在骂他，那么我死的会更惨。”
　　韩管家依旧是摆着那副慈祥又波澜不惊的微笑：“少奶奶，笔记本都已经装好网线了，用的是WIN7系统，如果有什么不理解的问题您随时可以问我。”
　　猛地点点头，语气满是惊讶：“想不到韩管家您还懂电脑啊！”原本他刚才拿着个类似于光盘之类的东西就是在装系统。简直是牛逼了！
　　对于安初夏的赞美韩管家并没有给予回应，而是一鞠躬，做了个邀请的动作：“少奶奶，您可以先试试用这系统习不习惯，如果不习惯我就再改装成普通的XP系统。”
　　“少奶奶？”她这才注意到韩管家的称呼，慌忙摇头道：“韩管家，您就不要拿我开玩笑了。怎么您也跟着妈咪……不不不，怎么您也跟着伯母瞎叫呢！”
　　恭敬地一鞠躬，韩管家满面诚恳地说道：“少奶奶，夫人和老爷都是认真的，当时也只是怕您不同意。老爷说了，只有像您这样的女孩子才配得上我们少爷，这不？少爷这不是被您制得服服帖帖的吗？”
　　嘴角不自觉抽搐了下，安初夏冷笑着说：“到底是谁治的谁呀，您说的话完全不科学！总之，您还是叫我安小姐或者初夏小姐好了，不要您愿意的话叫我初夏也行啊！”
　　“您……不是存心让我为难吗？”韩管家的脸上一副为难的样子，安初夏也只好作罢。随他怎么叫吧，反正她又不会少快肉。抬脚走到书桌前，上面赫然多了一台白色的苹果笔记本电脑。
　　虽然以前家里买不起电脑，可是学校里还是有配置良好的电脑的。稍微琢磨了下就完全知道该怎么用了，韩管家见她运用熟练，也就放心地离开了。
　　在房间的门被关上后，安初夏在QQ里输入了自己的QQ号还有密码，密码就是她名字拼音再加1314。她的QQ网名是：“淑女难为”。刚一上线，QQ就‘滴滴滴’地响了起来。上面都是些打广告的，唯一一条不是垃圾消息的QQ消息就是福星高中的校草年清忧的消息。
　　年清忧：祝你幸福。
　　就这么简简单单的四个字，她心底划过一丝迷茫和不解，想不通自己这么傻逼的人为什么值得他一个校草喜欢。摇摇头，在QQ里回了两个字：谢谢。
　　QQ突然又响了起来，是一个阿狸的头像。慌忙点开，是萌小男的消息。她的QQ昵称是“灰姑娘的大姐”。
　　灰姑娘的大姐：哇！我没有看错吧？老大你丫居然在挂Q？世界末日果然要到来了吗？
　　【周五终于到来了~预祝各位亲周末愉快】

第181章 跟个小狐狸似的
　　安初夏禁不住笑出了声，手指在键盘上匀速地移动着，敲打出一行字来。
　　淑女难为：日你个头啦！从今天开始，我要献身于文学事业。也就是说从今天开始我会天天上网的！
　　不一会儿聊天框里就弹出萌小男的回复：随你献身给谁，只要您愿意！~不过，我决定不给你surprise了！听着！周一老娘我也要亚特兰蒂斯上课了！
　　看完萌小男的话后，安初夏禁不住拧起眉。萌小男也是从小就跟着她自己的妈妈，她父亲在十几年前说要去外面闯闯，可是一走就是十几年。十几年都没有回来。
　　难道是她老爸回来了？果然她猜的没错，萌小男的消息又发来了。
　　灰姑娘的大姐：我爸那小子回来了，说是要接我去过好日子，但是他不肯接我妈去。我不想去，可是我妈让我跟我爸去。现在已经在我爸家了，他有了一个情妇，那情妇长的……啧啧啧，跟个小狐狸似的！别提有多讨人厌！反正，我后天会到亚特兰蒂斯的，先晚安了，我还得整理东西。
　　撂下这么一大堆话，没等安初夏回复她的QQ头像就暗了下去。一耸肩，她来也好，免得在亚特兰蒂斯总是感觉自己格格不入。但愿她来这里能跟自己一样装乖，否则……谁知道会发生什么。
　　关掉聊天窗口，打开了360浏览器，在百度框输入了：“书架网”三个字。
　　进入书架网后，她原本是想搜索一下姜圆圆的笔名：“酱紫”的，没想到一进去就看到首页TOP横幅上写着：酱紫大神新作解禁……
　　再往下一看，各种红包榜、金牌榜、点击榜第一的文居然都是“酱紫”写的。也就是姜圆圆的写的！
　　好震撼！安初夏拿着鼠标的手颤了一下，随便选了一本酱紫的小说点进去看。这是一本穿越类型的小说，说实话，在看之前她还以为姜圆圆是运用了韩家的地位，才能够在那么有名的网站成为大神。但在看了小说之后，居然连她都被里面跌宕起伏的情节给迷住了。要不是告诉自己‘钱钱钱’，她怕是真的一直要看下去了。
　　酱紫的小说在每一个章节的最后，几乎都设置了一个悬念，让人忍不住接下去看。这大概也是这本小说吸引人的原因了。她暗暗把这些东西记在了脑海里。
　　创建了一个用户，用户名原本想用真实的名字了，可是想了想又觉得不恰当，所以就用了‘夏末’作为用户名和笔名。初夏，那么反一下就是夏末了。
　　当晚她看了很久‘书架网’，看到屏幕下方显示才十一点多的时候，干脆创建了本新书，书名就叫做《恶魔少爷别吻我》。由于她原本就经常获得什么作文奖，所以写出来的小说文笔一看上去就很娴熟。
　　一个晚上她居然在文档里写了一万字。由于‘书架网’只要一万字就可以通过审核，所以在写完一万字的时候，她就悉数发在了自己的作家后台。
　　做完这一切后，她才算是松了口气。关掉房间的灯躺在床上，满脑子全都是那本小说。明天的话应该就能通过审核了吧？阿弥陀佛，佛祖保佑，让这篇文能顺利通过审核吧……

第182章 一大早就使用暴力？
　　闹钟叮叮当当响个不停，床上的女生翻来扶起，最终还是没能够敌得过闹钟的坚持，迷迷糊糊地做起身把枕头往地上一砸：“去死吧！”
　　谁t知道这时候门突然被人打开了，韩七录见到的就是香肩半露却毫不知情的安初夏头发凌乱坐在床上往地上不停地砸布娃娃还有枕头。
　　微一楞神之后，嘴角突然勾起，平静中夹杂着些嘲讽的话慢慢地从他嘴里飘出来：“哟，一天清早的就使用暴力麽？暴君狼姐？”
　　原本睡的迷迷糊糊，半醒半梦的安初夏听到‘暴君狼姐’这四个字的时候彻底醒了。事实证明，这四个字的威慑力大于一个闹钟。猛然睁开眼睛，映入眼帘的就是韩七录那张晦气的脸！作孽啊，怎么一大清早的第一个看到的人就是韩七录？
　　“今天起的真早啊……”韩七录挑挑眉继续说：“佣人们都在准备午饭了。”
　　整理了一下衣服，安初夏从床上跳下来，先把放在书桌上的闹钟按了下。房间里立即安静许多……她把闹钟调成早上九点，现在差不多十点了，这该死的闹钟居然响了一个小时还不累！真是服了！
　　无视站在门口的韩七录，她走进卫生间里洗脸刷牙，头发连梳都没梳就随便找了根皮筋扎了起来。看她一副着急的样子，韩七录终于忍不住走到她身边道：“你不会认为今天是周一吧？”
　　走到书桌旁打开了笔记本的开机键，抬眼淡淡地瞥了他一眼：“只有蠢驴才会觉得今天是周一。蠢驴少爷，麻烦您给我下去拿份早餐上来，我会对您感恩戴德的。”
　　见安初夏直接在电脑前坐了下来，韩七录皱紧眉，一脸不悦。电脑游戏比他堂堂韩氏集团未来的继承人还来的吸引人吗？不过她安初夏居然也会沉迷于网络游戏，简直是奇迹啊。撇撇嘴，虽然是不悦，但还是转身乖乖走出去拿早餐去了。
　　姜圆圆昨晚熬夜写稿子，也睡到现在还没有起床。等韩七录拿好早餐上楼的时候，正巧碰见姜圆圆从三楼走下来。
　　“儿子，早上好啊，你老娘我昨天晚上写了多少字你知道吗？我写了……”韩七录跟她擦肩而过，根本连看都没看她一眼。嘴角一嘟，她泪眼婆娑地跑到一楼大厅，拿起电话就准备打给韩六海。死儿子居然无视她！她要让韩六海回来训死他！
　　房间内的安初夏瞪大眼睛，惊讶地看见自己的小说居然在首页新到原创的推荐里！还被换上了漂亮的封面。她记得昨天根本没有管这些呀。慌忙点进自己的文里去看，看到评论区足足有一百多条评论。其中一条吸引了她的注意。
　　书架网主编：您好，作者夏末，您的小说内容非常有喜剧性和发展性，特推荐到首页新到原创小说一级封推。关于后续发展和签约，请您加我的QQ“XXXXXX”。
　　不敢相信地眨了眨眼睛，再看了一下评论，里面有一大部分骂女主角是脑残，居然不知道男主角喜欢她。
　　开玩笑吧，说她是脑残？她写的是自己进入韩家之后的生活，男主角当然就是恶魔韩七录，当然了，小说里她用的全都是假名。

第183章 我要杀了夏末
　　一生气，干脆把网页叉叉掉，登录了QQ。刚登录上，QQ就发出‘咳咳’的一声沉闷的咳嗽。说实话这声音挺诡异的，像个将死之人得了感冒一样。
　　点了一下，原来是有人加她。上面的验证信息是：书架网主编。一歪头，点了同意，不过几秒，书架网主编的头像就闪了起来。
　　书架网主编：您好，请问您是作者夏末吗？
　　安初夏犹豫了会，回复了她说‘是的’。结果对方直接撂下一大堆的话：您的小说《恶魔少爷别吻我》破了我们网站的推荐数记录和评论数记录。一个小时内评论数居然能高达两百条之多，所以我想问，您想要跟我们书架网签约吗？
　　“签约？签约是指有钱拿的意思吗？”自言自语了会，她回复书架网主编说是让她考虑考虑。对方像是很注重她这个新人，再三让她再考虑考虑才没有再发消息过来。
　　门在此时被韩七录打开，看到他手里托盘上放着的早餐才觉得肚子真的是饿的不行了。疯了一样冲过去就大口大口地吃了起来。愣是把韩七录的手当桌子放托盘了。吃完后她才抬起头看向韩七录：“咦？你怎么在这里？”
　　丢给她一个‘我不在这里在哪里’的表情，轻抬了下眼皮：“你要不要看看今天早上的报纸？有惊喜哦。”
　　“惊喜你个屁！”满不在乎地摸摸下巴，她突然抬起头问韩七录：“我问你，书架网是不是很有名？我如果说，他们的主编要跟我签约你会不会信？”
　　认真地看了她一眼，在她期待的眼神中败下阵来：“行了行了，我相信。不过……你确定你不要看今天的早报？我发誓你不看会后悔的。”说完，他晃了晃手中的报纸，安初夏连看都没看他一眼，转身走出了房间。她要去问问姜圆圆，到底要不要去签约。
　　“喂！你去哪？你真的不看报纸啊？我先放你沙发上了！”看安初夏转身就走，韩七录摇摇头，将报纸放在了一旁的圆形沙发上，转身离开。
　　刚走到楼梯口就听到姜圆圆的写作室里传出一声尖叫。女佣们听见声音立即跑向她的工作室，但刚进去就被姜圆圆哄了出来。
　　“发生什么事了？”她立即走下楼梯，疑惑地问从里面出来的女佣。
　　一个女佣低着头回答道：“少奶奶，夫人她说没事，让我们不要打扰她。不过如果是您进去的话，估计会告诉您发生了什么的。”
　　姜圆圆对安初夏的好他们这些做下人的可都是有目共睹。
　　刚要准备走向姜圆圆的工作室，她突然拉过刚才的女佣说道：“以后麻烦不要叫我少奶奶，这个称呼是错误的！”
　　女佣恭敬地一低头，唯唯诺诺地说道：“是，少奶奶。”
　　重重地叹了口气：“算了！”转身就快速往姜圆圆的写作室里走去……孺子不可教也，管他们怎么叫，爱怎么叫怎么叫！
　　“小初夏！”刚一跨进门去，姜圆圆就哭丧着扑到安初夏的怀里，哭哭啼啼地说：“我要杀了那个叫夏末的！”

第184章 我发誓不写了
　　突如其来的强大冲击力让安初夏不由自主地往后退了两步才站定身子，耳边传来姜圆圆清晰的话……夏末？这个名字怎么这么熟悉？等等！这不是她在书架网取的笔名吗？
　　“妈咪，别哭，发生什么事了？”把姜圆圆当做妈咪的话，还不如把她当成一个孩子哄。有时候她经常在想，如果自己也能活得像姜圆圆那么幸福就好了，有疼她的老公，虽然嘴硬但是心里却还是处处为她着想的儿子……
　　天呐，她怎么会有这么沧桑的想法？难道她老了？呸呸呸，她还年轻的很，正是风华绝代的时候！
　　又继续哭了几声，姜圆圆从安初夏的怀里抬起头，一张脸哭得梨花带雨，如果韩伯父看到她这个样子肯定会心疼死的。正准备继续安慰她，结果姜圆圆紧紧拉着她的手来到了电脑前指着屏幕说道：“初夏，这个人很有可能会夺走我在书架网的地位，怎么办啊怎么办？”
　　凑近屏幕一看，那红色的书名《恶魔少爷别吻我》赫然排在推荐榜和评论榜的第一，姜圆圆的小说却排在了第二。安初夏满头黑线，她的处女作何德何能，居然能弄出那么大反应！
　　正欲开口说话，姜圆圆又嚎啕大哭起来：“这个天杀的！没签约的新手居然能把小说写的那么搞笑，虽然那女主角脑残了一点，但是竟然写的比我的还好！我都快要忍不住追文了……我鄙视她鄙视她！！！”
　　深吸一口气，她一脸尴尬地拉过姜圆圆的手，然后坐在电脑前把姜圆圆的账号给退出，输入“夏末”两个字，再打上几个密码，立即跳进了夏末的作家中心后台。姜圆圆不敢置信地瞪大眼睛，指着安初夏：“你你你……”
　　“妈咪，我真不知道我的烂文居然有人看，还抢走了您的排行榜第一。不过您放心，如果您不高兴我二话不说把这小说删掉！我来就是想问问您，我要不要签约，现在看来，我可能不大适合写小说。而且我也没什么时间，嘿嘿……”她憨厚的样子惹姜圆圆又嚎啕大哭起来，而且哭得比之前更惨了
　　。
　　安初夏立即慌了手脚，慌忙从一盒面巾纸里抽出几张面巾纸递到姜圆圆面前：“妈咪您别哭啊，我不是说了再也不写小说了吗？我发誓，绝对不会再……”她的嘴巴突然被姜圆圆捂住。
　　迷惑不解地看向姜圆圆，谁知道她像国粹中的变脸一样，早已经换上一副万分欣喜的样子：“小初夏，你如果不写小说了那妈咪我就再也不理你了！”
　　“啊？”她眨眨眼，在姜圆圆微笑着把手缩回去之后狐疑地t开口：“您的意思是……让我继续写小说？”
　　“废话！”姜圆圆乐的眼睛都眯成了一条线，明明脸颊还残留着刚才的泪痕：“你等着，我现在就给你签约去！对了，我签约的时候为了不让那些编辑给我开后台，所以就用了家里佣人的身份证，我现在就再去要一张给你签约去！你等着啊！”
　　话毕，她一溜烟像一阵风似的消失了……

第118章 上了早报的头条
　　风萧萧兮，刚才到底发生了什么？为什么她感觉好凌乱……这一切发生的也太不科学了！但，心底划过的这一丝温暖是什么呢？安初夏的眼中绽放出一丝异彩，姜圆圆虽然幼稚，但确确实实给了她一种……温暖的感觉啊。
　　“喂！”韩七录不知何时倚靠在门口的门框处挑眉抬眼看她：“我要去试车，你要一起吗？”这话说出来颇有点尴尬，但他就是希望她能够一起去。
　　“我……”她是想去的，反正闲着也是闲着。可是突然又想起姜圆圆要她在这里等她就决定不去了。
　　刚要拒绝只听到姜圆圆的声音从客厅里传来：“小初夏，你去陪他试车吧，反正合约一时半会也到不了书架网的总部。放心，签约的事交给你妈咪我了！”
　　一撇嘴，她装作很为难的样子：“怎么办呢大少爷，我似乎不能不去了耶。”
　　见韩七录挑眉，她继续说道：“不过……你不是有车了吗？难道是要去试自行车学习环保？不错！这主意不错，那么以后我们就不用一起上学了。”
　　韩七录高抬起下巴冷冷地看了她一眼，她立即闭嘴不敢说话。作孽啊！这贱人就不能让她装一下吗？真是有够讨厌！乖乖跟着他走出去，在姜圆圆不怀好意的目光中全身僵硬地坐到他的车里。车门关上的那一刻她的身子才算是放松下来。
　　快速地启动引擎，车子飞一般地飞驰出去。车内播放着交通之声的新文，她偏头看了韩七录一眼，不悦地说道：“喂，大少爷，你就不能好好地跟你妈交流一下吗？”
　　“什么意思？”他专心致志地开车，方向盘一转，避开一辆辆朝他这边飞驰来的车子，快速地在稍有些拥挤的车道上。安初夏紧张地抓着绑在身上的安全带，等车速稍微慢了一下她才大声喊道：“韩七录！你要我命啊？开慢点会死吗？”
　　正好遇到一个红灯，韩七录把车速降下来停止之后偏头看她：“你要我跟我妈谈什么？”
　　“谈我们的事啊！说我们根本就不是她想象的那样，我们是互相讨厌对方的。”话说出口，她竟然感到胸口莫名其妙的很沉重。这一点是错觉，没错，是错觉！
　　周围的空气猝然凝结，韩七录的脸阴沉的可怕。动了动唇，他毫无波澜地说道：“看样子你并没有看今天的早报啊。真的不要看看吗？还有一份早报放在后面呢。”
　　听他这么说安初
　　夏才开始起疑心，他一大早上就跟她莫名其妙地提什么早报。转过头拿起放在车后座的报纸，看到上面几乎占了大半面的照片后倏然瞪大眼睛。这……这是什么？这居然是……如果她没有看错的话，这两个接吻的人就是她和韩七录。
　　好眼熟的场景，这绝对不是韩家的草坪，这里是……对了！那家西图澜娅餐厅！
　　上帝啊佛祖啊，玩人也不带这样的！稍稍镇静下来后，她看向照片上的标题：韩氏集团继承人韩七录的未婚妻……

第186章 车模的讽刺
　　然后下面是一些关于她的信息，安易山的义女之类的内容。一生气把纸团揉成了一团扔到后面：“你们韩家不是很厉害吗？居然有报社敢把这种照片和内容发出来？”
　　微微一挑眉，知道她聪明干脆也就不瞒着了：“没错，这是我的意思，也是我爸的意思。这家报社是我们旗下的阳光报社，社长肯定是有请示过我爸的，我爸……很希望你能真的跟我结婚。”
　　“我靠！”安初夏万分不爽地偏头直直盯着韩七录的眼睛，车子在此时发动，但速度比之前慢了不少：“韩七录啊韩七录，你是真糊涂还是假糊涂？你是那种会为了你爸就不顾及自己幸福的人吗？我们明明相互讨厌对方，你应该去说清楚，他们会理解的。”
　　面对安初夏苦口婆心的劝告，韩七录没有说话，只是一直紧紧地盯着前面。仔细看的话并不难发现，他的嘴唇紧抿着，握着方向盘的手指指节也微微泛白，似在压抑着自己的怒气。
　　就在安初夏以为他不会说话的时候，他的声音却一字一句清晰地传入她的耳膜：“我们没有互相讨厌对方，至少，我现在不讨厌你。”
　　“嘭嘭嘭！”
　　她听见了自己心跳的声音。
　　“到了。”他停下车打开车门率先走了出去。直到听到重重的车门关闭的声音，安初夏才算是回过神来。为什么韩七录随便一句话就可以控制她的心跳呢？
　　作孽啊！这简直是只妖孽！连自认六根清净的她都差一点沦陷。我操！沦陷你妈啊？
　　在心里狠狠地骂了自己几句后，打开车门走了出去。抬起头打量着这里，这是一个小型广场。旁边就是一家只有两层楼高但占地面积却很多的4S店。
　　“这就是未来的韩氏集团总裁夫人吗？”一道略带讽刺的女声传来，她皱皱眉，偏过头顺着声音看过去。只见一个穿着暴露的女生正挽着韩七录的手臂上下打量她。
　　一眼就认出来这是最近网络上很红的车模，她可不喜欢这女人。谁知道那胸是真是假，被潜规则了几次呢？
　　正想讽刺回去，却见到站在4S店门口穿着黑色西装的人都在打量她。其中一个外国男人往这边走过来走到韩七录的身边搭在他的肩上笑着说：“没想到都有未婚妻了啊，七录少爷。”
　　韩七录一扯嘴角，不肯定也没有否认，微挑起眉看向那个男人：“车呢？”
　　那男人哈哈一笑，走到一辆盖着黑布的车旁，手大幅度一样，黑布被摘了下来。一辆除了酷不能用其他字来描述的车映入安初夏的眼帘。
　　如果没有看错的话，这应该就是之前小男在杂志上看到的那辆天价车：兰博基尼Reventon！据说这辆车的名字起源于一头曾经杀死过一个很厉害斗牛士的蛮牛。由于当时她也觉得很震撼，所以就留意了一下，这辆车全球仅有20辆，有着跟F22战斗机风格的仪表盘。
　　“你真的要买它？”安初夏偏头看向一旁目光略带欣喜的韩七录。

第187章 被看不起
　　看得出来，韩七录很喜欢这辆车。知道他家里有钱，可是如论如何也不能有钱到这种家里有了一辆豪华跑车之后还买吧？
　　未等韩七录回答，他身边的车模莉拉微微一笑，炫耀似的开口道：“这是VolkswagenGroup的总裁送给七录少爷的礼物。身为未婚妻的你，居然会不知道，为什么呢？”
　　咬紧牙关，最终安初夏也只是大方地笑笑，没有说话。
　　而韩七录也只是淡淡地看了一眼身边的莉拉，莉拉立即会意松开手做了个‘请’的手势。他在安初夏的身边走过，没有做任何停留便钻进车子。
　　跑车在瞬间飞驰了出去，莉拉也在跑车开出去之后轻轻踱步到安初夏的身边：“我叫莉拉。”
　　这样的自我介绍还真是既空白又无聊！敛下眸子上的所有情绪，她抬起头，淡淡地看着比她高出半个头，却跟韩七录差不多高的莉拉：“安初夏。”
　　直接报上自己的名字也算是对她的回应了。开玩笑，人家不热情她为什么要热恋贴个冷屁股？这一看就知道是韩七录那禽兽以前的女人。不过……这禽兽不是深深地爱着他的向蔓葵吗？那么这个女人又是个什么东西？想来也不过是他玩过的女人罢了。
　　想到这里，她禁不住厌恶地朝韩七录的方向看了一眼。为这样花心的男人心跳加速过，是不是也是一种耻辱？
　　见安初
　　夏这么一副风淡云轻，甚至是有些不屑的样子，莉拉那画着妖艳眼妆的眸子禁不住划过一道怒火。收起那道怒火，她狐狸般地勾起涂着唇彩的唇，有意无意地又朝安初夏身边站了站，两个人此刻是手臂贴着手臂。
　　只听见莉拉用她那独特的妩媚声音对她说道：“七录少爷曾经救过我呢，在我被一群流氓围住我的时候……啊！对了！默斯顿酒店的总统套房知道吗？我在那里住过一个多月呢，是因为七录少爷，我才有今天的成就的。”
　　一挑眉，安初夏嘴角含笑淡淡地应了声：“嗯。”她无比清楚地知道，如果现在自己说出别的什么话来，肯定会误以为是在吃醋。所以干脆就敷衍地‘嗯’了一声。毕竟这种跑龙套的t女人她根本就不需要对她多说什么。
　　安初夏那副淡然的样子彻底惹祸了莉拉，扬起声音眯着眼睛宣布死的对她说：“七录少爷是我的！”
　　“莉拉！”一个男人的声音传来，安初夏记得，这是刚才拉下车上黑布的男人。想来也不是什么一般的人。
　　略带抱歉地走到安初夏身边说道：“抱歉，我的车模让您感到困扰了。”
　　这话虽然说得无比好听，但无论是语气里还是表情上，她都看不出一丝歉意。这男人，怕是也是借着这莉拉想要跟韩七录套近乎的。感情还真把她当吃素的了？
　　笑话！
　　眼底划过一道流光，她知道自己这么被他们看不起纯粹是因为出门的时候忘了换衣服。谁会看得起一个头发乱糟糟、穿着一件白色单调连衣裙的女生呢？

第188章 是否在乎
　　微微抬起眼，饶有深意地看了眼那个男人：“兰博基尼Reventon，如果没有猜错的话，你是VolkswagenGroup总裁身边的人吧？不是什么特殊日子能送这么一辆车，你们总裁，有什么需要我们韩家帮忙的麽？”
　　几句话说的男人脸色大变，他们仅仅是第一次见面，从车子的牌子就能猜出他的身份，她绝不是泛泛之辈。将惊讶全都藏于心中，男人朝她点头：“我们准备和韩氏谈一个合作案，如果成了，这辆兰博基尼Reventon根本不需要放在眼里。在下丁宁，是VolkswagenGroup总裁的助理，
　　准少夫人喜欢什么样的礼物，在下改天定亲自送到您府上。”
　　嘴角翘起，丁宁的态度就说明了一切，他对她的看法已经从一开始的不屑变为尊敬，甚至还有一丝敬畏：“丁助理的心意我领了，礼物就不必了。”
　　淡漠地拒绝了丁宁后，余光瞥见莉拉的脸色很是不好。预想发作，被丁宁一个眼神制止住，只要生气地跺了下脚，把脸偏向一边道：“准少夫人？真是笑死人了……”
　　“莉拉！”丁宁皱着眉朝莉拉低吼了一声，转头万分抱歉地对安初夏说了句：“她不懂事，还希望少夫人多多谅解。”
　　这一次，她也不会再留什么情面。笑死人？嘴角一勾，露出一副鬼魅般的笑，扬起手就干净利落地给了莉拉一个耳光：“上级说话，你这个做下级的，怎么一点也不知道恭敬？需不需要我好好教教你做人的道理？”
　　对于安初夏的做法，丁宁并不感到意外。刚才她的笑容，居然跟韩七录有几分相似。他也不得不承认，这个看上去很平凡的女生，身上其实有一种令人不能轻易挪开视线的魔力。细看之下，她的五官其实长得极为标准和紧致。那虽然未涂半点唇彩的唇瓣竟能让人产生最原始的欲望……
　　“你居然敢打我？”莉拉紧咬着牙关，脸上火辣辣的一片，一定是肿了。她下手居然这么重！
　　安初夏轻叹，这句台词好俗套。一般坏角色被人打都是这种台词。简直是恶俗到了极点，就在莉拉准备回击的时候……
　　一阵刹车声响起，韩七录的车突然出现在大家的视线中，在所有人的面前停下。一下车就见到这里气氛不对，紧抿着唇走上前询问：“发生什么事了？”
　　莉拉一看，紧握着的手立即松开，眼泪像喷泉一样涌了出来。几步跑到韩七录的怀里大声哭泣着：“七录少爷，这个女人她打我！我明明什么都没做，可是她一伸手就给了我一个耳光，好痛……”
　　低头看一眼莉拉，不着痕迹地与她拉开了些距离，眼神直直地看向安初夏。他的声音有些僵硬：“怎么回事？”
　　原本是想死也不承认打这狐狸精了，但转念一想，这小子不会是因为刚才她在车上说‘我们两个人相互讨厌’才突然对她不冷不热的吧？
　　心头涌上一股喜悦感，她能觉得韩七录在心里也有那么一点点在乎她吗？那就……试试看吧！

第189章 我讨厌她碰你
　　抬眸对上韩七录的眼角，把嘴巴一嘟：“她刚才挽着你的手了，所以我就给了她一个耳光。也就是说……我讨厌她碰你。”
　　不可思议地听安初夏说出这样几句不符合她风格的话，只一瞬，韩七录便收起那副冰冷的表情，嘴角不由自主地就勾了起来。毫不留情地把黏在他身边的莉拉推开，上前几步将她搂在怀里：“以后再也不可能说‘我们互相讨厌’之类的话了，否则……下一次我不知道自己会不会原谅你。”
　　“那你以后也不可能再让一些莫名其妙的女人碰你。还有，默斯顿的那间总统套房我要你立刻把那里消毒一遍！”她得寸进尺地瞪着韩七录，而后者并没有生气，反而是笑着宠溺地摸摸她的脑袋。
　　看到韩七录的表情突然变得那么温柔，丁宁着实吓了一跳。在他的记忆里，他跟韩七录的接触次数虽然不多，仅仅是在几次KTV的聚会中还有几次公事中接触过。两个人算不上陌生也算不上熟悉。可在他的了解中，韩七录绝不是什么会对一个女生温柔的人。
　　至少他的眼神不该是这样温柔……看样子，这位准少夫人，将会是他们一个很好的机会……
　　“七录少爷，车子的手续统统都已经办齐全了，您只需要把车子取走就可以了。”丁宁适时地开口：“少夫人，刚才我的人多有得罪，还请您能够谅解。”
　　移开视线看了眼气得快要吐血的莉拉，她刚要开口说自己不在意，韩七录反而是摆出一副冷峻的样子：“她气到我的未婚妻了，丁助理，需要怎么做你应该不需要我来告诉你了吧？”
　　微一扼首，丁宁淡笑着说：“我知道怎么做了。”
　　“不！”莉拉吓得脸色惨白，连唇瓣都有些颤抖。有今天，是韩七录给她的，可是，他凭什么就因为这个女人的一句话而统统把已经属于她的一切夺走？不甘心！她不甘心！
　　慌忙冲上去一个踉跄跪在韩七录的面前，安初夏能清晰地听到莉拉的膝盖重重碰撞到地上的声音。虽然不响，但却是震撼到了她的内心。以她对韩七录的了解，他完全有可能让这个莉拉死无葬身之地。欠考虑……她是不是太欠考虑了？
　　“七录少爷，求您饶了我吧！我不知道，我以为这个女人……”话未说话，人已经被韩七录重重地推倒在地上，正好撞到旁边大理石砌的台阶。她原本光洁的额头被磕出了一个洞，鲜血顺着她的轮廓流下来。
　　惊慌地眨眨眼，她看得出莉拉现在的恐惧，就像是面临死亡一般。而这一切的酿成者，追根揭底都是因为她安初夏。
　　“韩七录，算了吧。她没有做什么，反而是我给了她一个耳光。”她开口向韩七录求情，而韩七录只是淡淡地看了她一眼，没有说话，也没有收回刚才的话的意思。
　　莉拉的表情已经由之前的不甘到现在的不屑，双肩颤抖着，最终眼眸燃起熊熊大火……

第190章 把她给我扔掉
　　“韩七录！”安初夏想要再为莉拉求情，然而韩七录只是紧搂着她的肩，漠然地说道：“你没有错。”
　　她微微一愣，手腕被韩七录抓住，身体上前倾去，仓皇的加快脚步才跟上韩七录的步伐。往后看了一眼，只见莉拉用那要杀人的目光紧紧盯着他。韩七录松开她的手腕走到车子的另一边，打开车门坐进去的一刹那，她瞳孔中倒映出莉拉拿着一个原本是用来化妆的利器朝她冲过来。
　　“少夫人！”丁宁欲想上前拉住莉拉，然而速度终究还是慢了一步，一抓没有拉住莉拉，反而是被自己凌乱的脚步绊倒摔在地上。韩七录快速从车内钻出来，然而肯定是来不及了。
　　冷眸紧盯着莉拉，她的头发凌乱地披散着，脸上全都是撞到台阶时留下的血迹。目光毫不畏惧，就在莉拉出手刺她的那一刻，她脚步微移，莉拉刺了个空，那只拿着利器的手反而被安初夏扼制住。
　　她着实没有想到安初夏的速度居然这么快，还有抓着她手腕的手似要把她的骨骼捏碎般用力。她知道自己完了……
　　韩七录这才跑到安初夏身边，看到安初夏抓住莉拉才重重松口气，正要把这个不知死活的女人凌迟处死的时候，他听见安初夏微笑着如同天使一般用好听的声音说道：“莉拉，什么都没有发生。”
　　在呆愣中，安初夏已经绕过她，坐进了新车里。韩七录冷冽的眸子紧缩着莉拉，安初夏没有生气或者是被吓到的样子，他也就当做什么都没有发生。
　　“没有下次。”留下四个冰冷的字，他绕过车子抬起下巴对不知如何是好刚从地上爬起来的丁宁说道：“叫人把我另一辆车开回到韩家。”
　　“是！t少爷！
　　”丁宁慌忙点头，目光中有着对安初夏大方姿态的赞许，也有着对莉拉不懂事的怒气。
　　待车子离开后，快步走到凌乱不堪的莉拉面前，一抬手，她的脸上立即出现了一个血手印。丁宁这一耳光打的是真的很重，莉拉的右边脸颊立即高高肿起。嘴角流出一丝血迹。
　　抬手捂着被扇耳光的侧脸，莉拉痛哭起来，扑倒在丁宁的脚步：“丁先生，求您不要把我开除……”
　　开除？她以为只有开除这么简单麽？紧咬着牙关，他压抑着自己要把莉拉踢死的冲动，调过头对自己的手下说道：“把她酒店房间里所有值钱的东西都拿去扔掉，她卡里的钱也一并转到BOSS的账户上。以后，我们公司不再有她这个车模！”
　　“是！”西装革履的手下分别去办他吩咐的事了。就像莉拉所想的，她的一切都是韩七录给的，那么，韩七录收回一切也是很轻松的事。
　　被丁宁一脚踢开后，她的目光变得模糊，眼前的一切也开始变得那么不真实，最终……眼皮变得沉重，渐渐地她完全失去了知觉昏倒在原地。
　　脑子里最后听到的一句话就是：“真是晦气！把她给我扔到别的地方去！”

第191章 请你收敛一点
　　回到韩家，姜圆圆先是看了那一辆超级跑车，然后便跑到她面前开心地告诉她说她告诉那编辑，夏末这个作者是她徒弟，合约已经拿到手寄出去了。
　　对这些消息她本应该是感到高兴的，可是一扯嘴角就想到莉拉那张满是鲜血的脸就立即高兴不起来。勉强挤出一丝微笑，她略带疲惫地对姜圆圆说道：“谢谢妈咪，但是我有些累，先回房间休息了。”
　　姜圆圆也不好多说什么，只是点点头看着她安静地走上楼，消失在二楼的楼梯口。等完全看不见安初夏了，姜圆圆疑惑地看向韩七录，语调生硬地说：“这都到吃午餐的点了……臭小子！你是不是又欺负我的宝贝小初夏了？”
　　无谓地一耸肩，他的眸中划过一道复杂的思绪：“我上去看看她，您先去吃午餐吧。”
　　看韩七录快速走向楼梯处，姜圆圆也不好再说什么，转头看到帅气的超级跑车，眼前一亮：“这辆车我可以写进小说里！不不不……穿越文怎么可能出现兰博基尼呢？等等！只要本作者愿意，一切兼有可能！”
　　房间内一片寂静，窗帘被拉开后，阳光照亮了整个房间。用手腕挡住直射着自己眼睛阳光，待瞳孔适应了些，她才放下手走到书桌前打开了笔记本。登录上QQ后，好友少的可怜的她竟然找不到一个在线好友可以聊天的。
　　轻叹一声，心想着不知道萌小男在干什么。刚萌生一个要打电话给她的念头，门突然被人敲响：“在想什么？”
　　轻摇了下头，淡然地说道：“没有想什么，我只是在想……韩七录，为什么你就这么冷血呢？莉拉她，明明没有犯什么大错，你却……那个叫丁什么的，应该不会轻易饶了她吧？”
　　一想起莉拉的脸，她的手臂上就布满了鸡皮疙瘩。一定会很痛的吧？她安初夏自认不是跟唐僧一样，什么人都会去可怜，可是只要她一闭上眼睛，就是莉拉那决然的表情。
　　抬脚走到安初夏面前，眼神复杂：“我只对我觉得需要对她好的人好。”
　　这话安初夏原本是应该感到开心的，可现在，她只感到无限的厌恶。自私！猛然站起身，她再也忍不住朝韩七录大吼：“麻烦你不要再装了！我们两个人……没错，或许不是相互厌恶，可是你不是爱着向蔓葵吗？那么就请你不要再在我面前提起任何对我好之类的话。我会觉得很可笑！”
　　空气瞬间凝固，明明已经是初夏的天，却让人感到无限的寒意。她清楚地看到韩七录额头上的青筋跳了几下，眼眸也染上一抹可怕的戾气。
　　嘴角鄙夷地扬起，她的目光中满是鄙夷：“韩七录，你在把我当成她的替代品吗？那么我告诉你，我不是什么愿意当别人替代品的人。从今天以后，也请你收敛一下自己的行为。”她指的是韩七录三番四次强吻她。
　　重重地点了下头，韩七录扬起一抹嗜血的笑：“很好……”

第192章 增进增进感情
　　关门声重重地响起，安初夏笑了，笑的有些可怕。她知道自己这次的话说的太过分了，也知道自己这次太过无理取闹。但是她必须这样做，她的未来，不想要跟豪门染上半点关系。只想要……平平静静的。
　　如果不把韩七录狠狠推开，那么她担心自己会陷进去，然后淡忘自己一直所坚持的。对！我要跟韩七录真正地划分好视线。尽管……她的目光瞥见韩七录早上时放在她圆形沙发上的报纸。
　　“妈，你放心，我一定不会忘记您的原意，一定会考上一所好大学，成为一名优秀的教师……”暗暗握紧拳头，她的目光变得无限坚定。从现在开始，所做的一切都要为了以后的大学！从现在开始，她要变回以前那个奋不顾身不畏首畏尾的暴君狼女！
　　放在桌上忘了带去的手机屏幕突然亮了起来，紧接着传来铃声：“考试什么的都去死吧，我要回家……”
　　按下接听键，那边传来萌小男如同狼嚎一般的声音：“我说老大，你太他妈不够意思了吧？老子给你打了整整一个上午的电话，你丫居然不接？”
　　“有吗？”她挑了下眉，突然想试车的时候忘记带去了，想到试车安初夏的眸光暗了俺，随即恢复正常：“我忘记带身上了，什么事？”
　　听到安初夏这么淡漠的声音，萌小男不悦地掏了掏耳朵抓着电话大声说道：“安老大，你丫不会真像那傻逼唐卡伊说的一样，有了有钱的老公就不要我们这种贫穷的朋友了？”
　　眼角跳了跳，被萌小男那大嗓门弄得心情居然莫名其妙地好了很多，一边登录到QQ农场种菜，一边微笑着用左手抓着手机回答：“哪敢忘记您啊！我只是好奇呢，你个惜话费如金的女人居然会主动给我打电话。一般都是故意打给我然后在我接之前立刻挂掉让我打回给你的吧？怎么？你那亲爸对你很好？”
　　皮笑肉不笑地对着家里的女佣说道：“麻烦你给我拿盘果盘。”
　　“是，大小姐。”女佣唯唯诺诺地点头，后退几步后拿果盘去了。
　　萌小
　　男翘着个二郎腿优哉游哉地说道：“确实对我还不错。因为那小狐狸精不会生育，那小狐狸精对我也不错，因为她说她一直想要个孩子，可惜没有机会。”
　　拿着鼠标偷菜的手指顿了顿，安初夏目光复杂地说道：“你亲爸跟你亲妈离婚了？”
　　“其实早就离了。”那边的声音蛮是无所谓，萌小男这人没别的优点，唯一的优点就是看得开：“只是我亲妈故意没告诉我，怕我伤心。我伤个屁心？！这事我也还是刚知道的，总之，我现在小日子过得很爽，所以今儿个下午咱们出去逛街吧！顺便把你那帅气的老公也带来！让我跟他增进增进感情。”
　　嘴角不自觉一抽：“增你个头啦！我跟他……那是权宜之策，总之说来话长我也就长话短说，一切都是因为迫不得已，就这么简单！”
　　“哇！”那边的电话传来一声惊叹：“你还迫不得已？老大诶！你知不知道这A市有多少人想嫁你老公？”

第193章 你该不会是在吃醋吧
　　用杀虫剂杀掉一条虫子，她眼不红心不跳地说：“萌小男，您老就省点心吧。我对男生一向没多大兴趣你又不是不知道。好了，我先下去吃饭，免得那贱人的老妈担心。这样好了……下午两点，去市中心的世贸大楼前集合。”
　　“那到时候见了，对男人没兴趣的女人。~”萌小男挂掉手机，抬手接过女佣递过来的果盘：“我问你，那小狐狸……不不，口误口误！我妈呢？”
　　女佣一脸淡定地回答：“夫人吃完早餐就出去了，今天夫人美容店的预约时间到了。”
　　她点头，示意女佣可以消失了。下午两点……行，补个美容觉再说！至于老大跟那位韩大少的事，等到时候再仔细盘问她也不迟！
　　至于安初夏对男生没多大兴趣的原因就是因为她老爸的离开，这年头男人都为了事业抛妻弃女，她萌小男也是个典型的例子。但她活的就比安初夏乐观，抛就抛呗，又不是没了老爸就活不成。再说，她现在不是照样被老爸接回来了吗？小狐狸精居然没有生育能力，看来这都是天意啊……
　　将果盘放到了一边，她在沙发上横着一躺，闭上眼睛就睡了过去。
　　比起萌小男家的和谐，安初夏这边的情况就不怎么好了……
　　在餐桌前坐下之后，她就一t言不发地埋头猛扒饭，而坐在她对面的还是也是一直沉默着。时不时冷哼几声，那冰冷的目光刺到她的身上，让她连扒饭的心情都没有了。
　　韩管家站在一旁看这气氛有些不对，便走上前一步，大声说道：“少爷，少夫人，夫人临时有事出去了，说是去做美容。”
　　“嗯。”韩七录淡淡地应了一声，放下筷子，将视线完全投到她的身上。末了，他轻咳一声，带着些乞求的意味说道：“安初夏，我们谈谈吧。”
　　咽下最后一口饭，她接过女佣递过来的餐巾纸擦了擦嘴角的油质。抬起头毫无波澜地看着韩七录道：“七录少爷有什么想跟我谈的？”
　　一个七录少爷，就把他们的关系完全拉开了。在刚认识的时候，他可是强迫着她叫自己少爷，可是现在，他更希望听到她毫无顾忌地叫他的名字。向蔓葵的这个名字，她到底是在哪里听到的？难不成是那两个家伙？不可能吧，打死他们也不敢说出这个禁忌。
　　深深地看了安初夏一下，他嘴里吐出一句：“安初夏，你该不会是在吃醋吧？”
　　听到吃醋两个字，安初夏的身子不禁抖了抖：“您刚才是在说吃醋吗？我吗？呵呵呵，您想太多了。”
　　“我会给你一个星期的时间，一个星期内，向我道歉。”他又失去了耐心，抓起旁边的外套离开餐桌，走出了大厅。他需要去问问那两个家伙，安初夏是怎么知道向蔓葵的存在的。
　　而向蔓葵三个字，在他的心里，是什么时候开始，居然在听到的时候，能那么平静？
　　见韩七录走出去，听到车子引擎发动离开石子路的声音后，安初夏慌忙从餐桌上站起来跑到大厅门口张望了几下。

第194章 那一晚
　　看韩七录真的不在了之后她才松口气，转身走到不明所以的韩管家面前压低声音道：“韩管家，能帮我一个忙吗？”
　　韩管家看似一个年近半百的老头，实际上是个万能管家。不仅做事干练绝不拖泥带水，而且帮你做事还不会问为什么。
　　坐在加长版宾利里，安初夏握紧手中的手机，按下一连串号码，那边却一直忙音。拍了拍手机，她抬头看向前面开车的韩管家：“韩管家，你给我的莉拉的手机号到底有没有用啊？怎么一直没有人接听？”
　　韩管家看了一眼车内的后视镜，后视镜倒映出安初夏焦急的面孔。从她的描述中他知道了上午发生的一切，说是想去看看莉拉现在怎么样了。于是他便找了丁宁要了手机号，也要到了她现在所处的位置。便把手机号给安初夏，开车找莉拉。
　　说实话，他不明白安初夏为什么要去看一个跟她毫无关系，还是对她冷嘲热讽的女人。但转念一想这孩子从小就在贫苦的坏境中长大，自然也有贫穷人家所特有的善心。可是在他们这些从出生起就被灌输了‘对别人友善就是对自己无情’的人眼中，莉拉完全是个可有可无的角色。
　　就像少爷，救下莉拉的那天，正好是跟向蔓葵完全断绝关系的那一天，所以少爷才会放纵自己的吧？而今天少爷对莉拉的决定，也是想当然的事。
　　张了张嘴，韩管家淡笑着说：“这号码肯定是有用的没错，您别着急，我们很快就到了。”
　　某条相对还算热闹的大街上，熙熙攘攘的人们有的在忙着赶路，有的在慢悠悠地逛街。每个人脸上的表情都是不一样的，又都是一样的。一样的……冷漠。
　　“臭乞丐！死开点！”几个女生狠狠地瞪了躺在地上衣衫破烂还满身都是血迹的莉拉，抬脚跨过她的身子走过去。这些人，都把她当做是一个乞丐，没有看清她披散着的长发下的面容。没有人发现，昨天还在拍平面广告的当红车模莉拉今天成了一个被人唾弃的乞丐。
　　她的目光空洞，嘴唇也因为干燥而裂开一道道口子。抬起手捂住嘴巴痴痴地笑着，她至今还对那一晚记忆深刻……
　　-------
　　“你为什么要救我？”几年前家破人亡的莉拉流落在街头，失魂落魄地走在大街上。她一无所有，神情恍惚，脚步踉跄。生无可恋，大概就是这种感觉了吧？
　　一辆高级跑车朝这边驶来，她微微一笑，抬脚跑向马路中间。紧接着……是一阵刹车声和她倒地的声音。再醒过来的时候，她居然躺在默斯顿酒店的总统套房内。
　　“这里是哪里？”揉揉太阳穴，她皱紧眉从床上坐起来。身上脏兮兮的衣服被换成了干干净净的白色连衣裙，抬起手臂看了看自己，皮肤居然也被洗的很干净，还有一股好闻的薰衣草沐浴露的味道。
　　正疑惑着，房间的门突然被打开。她一惊，那个站在面前如同神一般的男人正紧紧地盯着他，动了动唇，他的第一句话就是：“醒了？”

第195章 我愿意
　　先前所有的顾虑都被抛开，她呆愣着点点头，脑子里空白一片。唯一一个想法就是：世界上怎么会有这么帅的男人？
　　“你睡了整整一天，我一直让特护给你输营养液，不过没有进食。现在饿吗？”他的声音冷冷的，不带有一丝一毫的温度，却莫名其妙地让她的脸红了起来。
　　摇摇头，她说：“不饿。”然而她的肚子却比她的嘴城实很多，发出了咕噜咕噜的声音。瞬间原本就有些微红的脸蛋变得更加红了，跟个苹果似的。
　　很快的，他叫人送了一碗清粥进来。在他直直的目光中喝下了一碗粥，虽然还想喝但是碍于面子，她没有开口。擦了擦嘴角刚要说话，却听到他说：“韩七录。”
　　韩七录……这是他的名字吗？莉拉心里一喜，敛下眉羞涩地说：“我叫……莉拉。”
　　轻轻一点头，他站起身道：“好好休息。”
　　“等等！”一听说他要走，莉拉立刻急了，她不喜欢这种一个人呆在一个大房子里的感觉。她不想要他离开！
　　莉拉下意识说道：“韩七录，谢谢你救我，你能不能……留下来陪我？”
　　她看得出韩七录愣了一下，而后，他用他那冰冷的眸子看着她说：“男女有别，你叫我留下来陪你，你知道是什么意思吗？”
　　莉拉低下头，连耳垂都被染上了一层红晕。
　　她说：“我、我知道……但我不想一个人呆着，我……我害怕。一个人呆着，我会想再去寻死。你就当好人做到底，陪陪我，行吗？”
　　韩七录下意识就要拒绝，但是想到安初夏，他不知道怎么的，直接脱口而出：“可以。”
　　莉拉顿时惊喜地睁大了眼睛。
　　他说可以！
　　他同意留下来陪自己！
　　大概是注意到了她的喜悦，韩七录淡漠地瞥了她一眼，冷冷地说：“你别误会，也别多想，我有女朋友……”
　　说到这话，韩七录的眼底略过复杂的情绪。
　　只是，他的女朋友却背叛了他，让他看起来是那么可笑无比！
　　莉拉听到韩七录说他有女朋友的瞬间，眼底的光黯淡了下去。
　　原来他有女朋友了吗？
　　但是莉拉很快就注意到韩七录眼底复杂的情绪，像是在嫉妒压抑怒火。
　　他这是怎么了？
　　莉拉想到什么，柔声问：“是发生什么事了吗？您和您女朋友之间？或许你可以跟我说说，说出来，也许心情就好很多了。”
　　“她，背叛了我！”韩七录冷冷地说，他的声线却是很平静，平静中却是蕴藏着滔天怒火。
　　莉拉惊讶地瞪大眼睛：“她居然……”
　　是什么样的女人，居然背叛这样出色的人？那个女人的眼睛是瞎了吗？
　　“没关系，我可以陪着你。”莉拉不由自主地走上前，伸手抱住了韩七录的腰。
　　“我陪着你，你不孤独，我也不孤独，我们可以相互取暖。”她深情地说。
　　韩七录没有推开她，但脊背非常僵硬，显示着他内心的抗拒。
　　察觉到这一点后，莉拉心里无比难过。
　　为什么她会觉得止不住心口空洞，像是有冷风在吹着她，让她忍不住想落泪呢？
　　黑夜无比漫长，街上一盏盏明亮的灯泛着冷光。
　　第二天，莉拉猛地睁开眼睛。不知道什么时候，她已经躺在床上了。
　　而在她醒来的时候，枕边已经没有人了。
　　昨晚的一切好像是一场梦，梦里她抱着一个英俊的男人，两个人像是在彼此取暖。
　　等莉拉看到床边的外套时，忽然发现昨晚发生的一切不是梦。
　　她是真的抱着那个男人度过了一晚，而且，那个男人好像还哭了。虽然不是为她，但他是在自己的怀抱里哭的。
　　这是不是说明，他心里也有自己呢？
　　莉拉的嘴角不自觉地勾了起来，她害羞又高兴地抱紧身上的被子。
　　好久好久，莉拉才稍微平复了一点澎湃的心情，满心欢喜地慢慢走下床洗了个澡，却意外地发现床边放着一沓现金和一身换洗的t衣服。
　　而那身衣服正好是她的size。

第196章 血迹
　　车内，安初夏突然感到些隐约的不安：“韩管家，快到了没？”这已经是她从上车以来第十五次问这个问题了。
　　“少夫人，您别急，这就快到了。喏，丁宁说就把她扔在这里了。”韩管家把车一停，安初夏立刻就下了车。
　　左右看了一下，并没有任何莉拉的身影，连个影子都没有。这条街人流不多，但也不算少，她干脆拉过一个人行人张口就问：“阿姨啊，请问您刚才有没有看到一个长的挺漂亮的女生在这里过啊？”
　　那四十来岁的女人上下看了她一眼，不耐烦地回答：“你给的这特征还真明显……长的挺漂亮的女生满大街都是吧？！你看我……是不是你要找的漂亮女生啊？”
　　强忍住要干呕的冲动，她灰溜溜地耸耸肩：“抱歉，我是真的很急，那个女生……”
　　“我也很急啊！你没看我赶着去打牌啊？”中年女人涂着鲜红口红的嘴一撇，甩开安初夏的手离开了。
　　“靠！这什么态度啊？她以为她谁啊？还漂亮女生。我日！无限日！”恼羞成怒地朝着中年女人离开的背影破口大骂，现在的人人品还真是无下限，不就是打听个事吗？至于一副欠了她八百万的样子么？真是恶心！
　　韩管家拉过安初夏，慈祥地说道：“少夫人不必生气，如果您觉得不开心，我可以立刻叫人把那个女人给……”说着，他做了一个杀头的动作。
　　身子忍不住狠狠地一颤，慌忙摆手：“不必了不必了！我这不是开个玩笑吗？哈哈哈，开个玩笑，开个玩笑。”这年头说话还真很难，一不小心就会害死一条命。等等……莉拉！该死！她居然差点忘记正事！
　　如果不是她的话，莉拉也不会被扔到大街上。
　　“韩管家，你倒是帮我找找……等等，这摊血迹是怎么回事？”她皱紧眉，在一小潭半干的血迹前蹲下，拿食指和中指稍沾了血放到眼前看。这血应该不是什么动物的血，而且，这血还没有凝固，说明不久前这里……
　　可是如果她的猜想是对的，那么莉拉又去了哪里？打电话问丁宁的时候，他说莉拉是昏迷着的，该死！一种强烈的不安涌上她的心头。
　　“少夫人，您看……这血除了这一小潭，其实还有！”他指着离那潭血迹有一米远的几滴血说道：“我猜，如果您要找那位莉拉小姐，应该顺着这潭血迹就能找到了。”
　　不等韩管家再说什么，她就俯身在地上找起了血迹。顺着那潭血迹他们来到这条大街的一个小巷口，血迹在巷口处消失了。望着黑兮兮的小巷子，安初夏狠狠咽了口口水，暗暗在心里给自己打气，正要抬脚往里面走，韩管家立即拦住了她。
　　她正想让韩管家别拦着她时，发觉自己身后什么时候居然出现了二十来个穿着黑色西装的男人。她禁不住抽了下嘴角顺势躲在了韩管家身后：“你们……你们要干什么？！”

第197章 你倒是主动点把衣服脱掉啊
　　韩管家略带笑意地看了安初夏一眼，低着头说道：“少夫人不用害怕，这是我们的人。还愣在那里干什么？还不快进去看看！”
　　“是！”那群保镖训练有素地排成两行，他们的手里居然每人都拿着一把手枪，在经过安初夏身边的时候都是一脸的恭敬，而一进入光线昏暗的巷子，他们的目光就染上了一层血腥。韩家的人，对待主人，从来都是恭恭敬敬绝对不会有半点逾越。而对待敌人，则是绝对不会有半点手软。
　　直到十几个保镖都进去了，只留有几个保镖站在安初夏身旁，她再也站不住，抬头对韩管家说道：“反正他们也进去了，不会有什么危险的，我也进去看看！”
　　“诶！少、少夫人！”韩管家慌忙跟上去，留下两个保镖站在巷口看着，其余的都跟在了安初夏后面。
　　小巷子看上去很小，但其实里面深的很，所以光线才会那么昏暗。跟在她身后的保镖拿出手电筒细心地帮她照亮前面的路。地面很潮湿，随着越走越里面，安初夏嗅到了一股血腥味，而且越来越浓。
　　眼看着就要走到最深处，里面已经被十几只手电筒照亮。
　　“谁？！”那边有人高声喊了一声。
　　“是我们！”韩管家应了一声，安初夏一把夺过站在她旁边的保镖手里拿着的电筒几步往前跑去。韩管家也紧紧地跟着她，生怕她发生什么意外。
　　跑到巷子尾的时候，她终于明白为什么会有那么浓重的血腥味了。地上横七竖八地躺着四个乞丐，头部都被枪打出了一个窟窿。他们的枪应该都装了消音器，否则她怎么会一点声音都听不到？
　　“不要，不要过来……”顺着声音，安初夏一眼就看到那个躲在潮湿角落里的瑟瑟发抖的莉拉。她全身的衣服被这帮乞丐撕的不成样子，透过发丝，她能看见莉拉的额头上还有着之前韩七录推她时留着的血迹。
　　“少夫人？”保镖不解地看着安初夏走到自己的面前，那张毫无波澜的表情染上一丝不解和惊讶。少夫人这是在……脱她衣服？
　　强忍住那种想要呕吐的欲望，安初夏笨拙地扯着离她最近的一个保镖身上的衣服，这纽扣实在是扣得太紧了！末了，她双手擦腰重重地喘息了一下：“你倒是主动点把衣服脱掉啊！”
　　保镖反射性地看了眼韩管家，韩管家倒是一脸淡定，因为他早已经猜到安初夏的意图了。一扬手，不失威严地命令道：“按少夫人说的做。”
　　还能怎么办呢？保镖咬咬牙，脱掉了自己上身的外套，刚要准备再脱的时候，却见安初夏抱着他的外套慢步走到缩在墙角的女生身边。一脸尴尬地放下手，看样子是他想太多了，少夫人怎么可能在这个时候对他……【你确实想太多了】
　　将外套轻轻地盖在莉拉的身上，安初夏淡淡地说道：“莉拉，没事了，放轻松，一切都过去了。”

第198章 他现在属于我
　　听到温和如同春风般的声音，莉拉从阴影中清醒过来。身子也不再发颤，抬起眼眸，她小心翼翼地看向安初夏，却在看到安初夏的脸的那一刹那，眸中闪过震惊：“怎么是你？！”
　　安初夏微微一挑眉：“怎么不可能是我呢？”她的语气很平淡，就像是对一个普通朋友讨论今天天气好不好一样轻松。居然不可思议地减缓了莉拉心中的恐惧。刚才，她即将被那几个乞丐凌辱的时候，突然闯进来十几个穿着黑色西装的人。
　　仅仅只是那么几秒钟的时候，几个乞丐都被他们手里的枪打死。令人作呕的血腥味立即在四周蔓延开来，她的脑子一片浑浊……
　　“为什么？为什么要救我？为了看我的笑话吗？那么你办到了……”说着，莉拉就要站起身来，安初夏慌忙也跟着站起来，伸手很自然地就扶住了她。
　　在莉拉不屑与冷漠的目光中，安初夏淡淡地笑开了：“实不相瞒，我并不是来看你笑话的，想要看你笑话而跑到这种恶心的地方来你觉得这科学吗？我只是……觉得对不起你。是我害得你沦落成现在这副人不人鬼不鬼的样子。”
　　她的直言不讳，比刚才她的出现更让莉拉觉得震惊。心底深处的某个地方，莫名其妙地想要听她继续说下去。将头偏到一边，她的唇瓣微颤着：“别装什么好人了。恶心！”
　　对于莉拉的狠话，安初夏并没有放在心上。反而是一旁的韩管家站不住了，紧蹙着眉万分不爽地扬声道：“你这个女人，我们家少夫人那么担心你，你居然还如此知恩不报！”
　　“韩管家，行了！”安初夏出声呵斥韩管家，转而对莉拉莞尔一笑：“我呢，完全是为了我自己的良心能过得去，能睡得着觉，所以才让保镖出手救了你。至于你领不领情那就是你的事了，你很恨我吧？”
　　冷冷地瞥了安初夏一眼，莉拉从鼻子里发出一声冷哼：“当然恨！因为你，我才会沦落到现在这副样子的！”
　　做出一副恍然大悟的样子，安初夏煞有其事地点点头：“那么，就要好好地接受我的恩惠，忍辱负重地活下去，直到有一天，强大到能够把我狠狠地踩在脚下。”
　　深深地看了安初夏一眼，莉拉敛下目光。她知道安初夏是在安慰她，这显得有些可笑，明明自己跟她的未婚夫有染，她却能够出手救她。该说她天真，还是该说她傻？又或者是……另有企图？
　　最后一种可能性明显是不存在的，救下如同行尸走肉的她，她安初夏根本捞不到一丁点好处。抬起头，她的嘴角若有若无地勾起：“喂，我跟七录少爷上过床。”
　　安t初夏先是一愣，随即莞尔：“所以呢？”
　　见安初夏一副无所谓的样子，莉拉再次迷惑了，歪着头认真地打量着安初夏道：“你不喜欢七录少爷？”
　　一耸肩，在韩管家想要杀死莉拉的目光中她也不好意思说不喜欢，只是笑着岔开了话题：“我会让你为你安排好一切。记住，我等着你强大到能够把我狠狠地踩在脚上的那一天。”

第198章 你倒是主动点把衣服脱掉啊
　　韩管家略带笑意地看了安初夏一眼，低着头说道：“少夫人不用害怕，这是我们的人。还愣在那里干什么？还不快进去看看！”
　　“是！”那群保镖训练有素地排成两行，他们的手里居然每人都拿着一把手枪，在经过安初夏身边的时候都是一脸的恭敬，而一进入光线昏暗的巷子，他们的目光就染上了一层血腥。韩家的人，对待主人，从来都是恭恭敬敬绝对不会有半点逾越。而对待敌人，则是绝对不会有半点手软。
　　直到十几个保镖都进去了，只留有几个保镖站在安初夏身旁，她再也站不住，抬头对韩管家说道：“反正他们也进去了，不会有什么危险的，我也进去看看！”
　　“诶！少、少夫人！”韩管家慌忙跟上去，留下两个保镖站在巷口看着，其余的都跟在了安初夏后面。
　　小巷子看上去很小，但其实里面深的很，所以光线才会那么昏暗。跟在她身后的保镖拿出手电筒细心地帮她照亮前面的路。地面很潮湿，随着越走越里面，安初夏嗅到了一股血腥味，而且越来越浓。
　　眼看着就要走到最深处，里面已经被十几只手电筒照亮。
　　“谁？！”那边有人高声喊了一声。
　　“是我们！”韩管家应了一声，安初夏一把夺过站在她旁边的保镖手里拿着的电筒几步往前跑去。韩管家也紧紧地跟着她，生怕她发生什么意外。
　　跑到巷子尾的时候，她终于明白为什么会有那么浓重的血腥味了。地上横七竖八地躺着四个乞丐，头部都被枪打出了一个窟窿。他们的枪应该都装了消音器，否则她怎么会一点声音都听不到？
　　“不要，不要过来……”顺着声音，安初夏一眼就看到那个躲在潮湿角落里的瑟瑟发抖的莉拉。她全身的衣服被这帮乞丐撕的不成样子，透过发丝，她能看见莉拉的额头上还有着之前韩七录推她时留着的血迹。
　　“少夫人？”保镖不解地看着安初夏走到自己的面前，那张毫无波澜的表情染上一丝不解和惊讶。少夫人这是在……脱她衣服？
　　强忍住那种想要呕吐的欲望，安初夏笨拙地扯着离她最近的一个保镖身上的衣服，这纽扣实在是扣得太紧了！末了，她双手擦腰重重地喘息了一下：“你倒是主动点把衣服脱掉啊！”
　　保镖反射性地看了眼韩管家，韩管家倒是一脸淡定，因为他早已经猜到安初夏的意图了。一扬手，不失威严地命令道：“按少夫人说的做。”
　　还能怎么办呢？保镖咬咬牙，脱掉了自己上身的外套，刚要准备再脱的时候，却见安初夏抱着他的外套慢步走到缩在墙角的女生身边。一脸尴尬地放下手，看样子是他想太多了，少夫人怎么可能在这个时候对他……【你确实想太多了】
　　将外套轻轻地盖在莉拉的身上，安初夏淡淡地说道：“莉拉，没事了，放轻松，一切都过去了。”

第199章 跟莉拉的和解
　　咬紧下唇，像是下了一个很重要的决定，仰起头，莉拉坚定地看向安初夏：“借我十万块钱，我会在A市消失！但……不久我一定会风风光光的回来。不过，不是回来把你狠狠地踩在脚下，而是，还你钱。”
　　安初夏哑然失笑：“说实话，我挺讨厌你的。明明想跟我做朋友，还口是心非。我知道的，我这个人啊，魅力非常之大，不仅招男生喜欢，还特别招同性喜欢！当然，是那种朋友间的喜欢啦……”
　　手舞足蹈地解释着，莉拉轻瞥了她一眼：“没空在这里听你自恋，我要现金。还有，帮我找家医院吧……”
　　半个小时后，把莉拉送到医院她这才想起跟萌小男的聚会。原本被莉拉弄得有些疲惫的身子在想起萌小男这傻逼后心情立即又愉悦了起来：“韩管家，您先回去吧，我要去世贸大楼跟朋友约会。”
　　“约会？”韩管家的眉头禁不住蹙了起来：“男生？”
　　嘴角忍不住抽了抽：“哎呀！是女生啦！管家大叔您怎么跟妈咪一样八卦了？真是……您就不用管我了，我自己坐公车去世贸大楼。”
　　如果跟萌小男逛街还带着个老头，指不定那家伙会怎么笑话她呢！然而韩管家并不知道她在想什么，只知道保护好安初夏是他最重要的使命。听安初夏这么说他原本就皱起的眉头更加揍了，两条眉毛几乎都快要屏在了一起。
　　拦住安初夏就要离开的身影，韩管家带着些乞求的意味说道：“少夫人，您这不是为难我吗？要是您一不小心出点什么事，那我这老骨头怎么受得住？”
　　她刚要再说点什么，兜里的手机响了。按下接听键，就听见那边的萌小男如同狼嚎般的声音透过手机传来：“老大，您这是成心的吧？都超过一分钟了您还没来！”
　　“哎呀！我这不是处理点事吗？等着，十分钟，十分钟内我肯定会到！”挂掉手机，她长吁了一口气，可是看见韩管家站在一旁她的心又提了起来。犹豫了下，如果现在坐公车去的话十分钟内肯定到不了。一咬牙：：“那韩管家，您要远远的跟着我，我那朋友吧，特不喜欢这种……”说着，她指了指身后的保镖。
　　这阵势萌小男看了还不得当场晕过去啊？到时候她可没那么多医药费赔给她！
　　见安初夏妥协了，韩管家忙点头道：“少夫人您请放心，他们会消失的，当然也会在必要时再出现。您只要允许我跟着就行了。”
　　听韩管家这么说，安初夏点点头，似乎也只好这样了。真想不通他们，世界这么太平，能出什么事呀？不过……该出现的时候就出现，不该出现的时候就消失，这跟凌寒羽他们家警察保镖很像诶！
　　一想到凌寒羽，她就开始心疼自己的工资了，绝对没希望了……所以她现在要把希望寄托在那本小说上，待会告诉萌小男自己也是个作家了。哈哈哈……她还不崇拜死自己~

第200章 世贸血拼
　　在韩管家的护送下，五分钟就到了世贸大楼的前面。一下车就见到一个黑影朝她扑来，用脚趾头想想也知道这是那二货萌小男。还没等她躲开呢，萌小男就被一群穿着黑色西装的保镖架住……
　　“绑……架？”萌小男的脑袋里冒出这两个字。大白天的被绑架了？靠！
　　安初夏瞬间凌乱了，慌忙走上前：“各位大哥，放开她吧，她是我朋友。真的！”
　　“属下惶恐。”几个保镖看了萌小男一眼，抱歉地后退几步，消失在人群中。原本打算围观的人群也在那几个保镖离开后消散。
　　先是转头看了眼低头不敢说话的韩管家，他是担心安初夏一生气就不要他跟着了，只得低下头，时不时抬头看她一眼后又底下：“少夫人……属下惶恐。”
　　“算了，下次可别这样了，你跟他们倒是沟通沟通啊！”摇摇头，安初夏走到萌小男面前担忧地拍了下她呆愣的脸：“喂！”
　　甩甩头，某女这才回过神，开口就是：“哇塞！那是你家保镖吗？真是太帅了！我亲爸这么就没给我安排几个保镖呢？不行！我得回去提议提议。”
　　满头黑线，看样子她真的是太低估这丫头了。之前是担心她被这庞大的阵势吓到，现在是担心她被这几个保镖架住而吓到，原来一切的一切都是她想多了。
　　顿时觉得这丫头不是人了。上下打量了她一眼，这丫今天穿的倒是还挺舒服的，居然穿了件绿色的连衣裙。狠狠咽了口口水，安初夏伸手就在萌小男的胸部前戳了一下：“这胸是真的吗？”
　　“靠！”萌小男一掌就拍开了她的手：“你丫袭胸也别问出这么智障的问题啊！以前老娘被那白痴一样的校服包裹住了美好的身材，现在……哼哼！当然是真的！比珍珠还真！”
　　咬住食指安初夏忍住笑：“那么你这白痴发型是怎么回事？谁把你头发颜色染回去了？还烫回了自然直。不错，比那鸡窝头好多了！”
　　萌小男撇撇嘴，边拉着安初夏走进世贸大楼边说道：“别提了。老娘以前的发型多少霸气侧漏啊？可是现在，你看看……硬是把我整成了个低调女。我可从来都不想要低调，但是吧，为了能进你那斯蒂兰皇家学院我硬是给忍了！看我多高尚！t”
　　尽管韩管家一直跟在后面，安初夏和萌小男还是聊的挺乐呵。逛了会世贸，萌小男就差没把衣服全都买光了。
　　忍无可忍地一把抓住萌小男再次准备刷卡的手，她深吸了口气尽量使自己看起来平淡一点：“我说，你这是农奴大翻身了？突然就买这么多衣服，你是嫌弃钱花不光啊？这卡哪来的？”
　　笑意盈盈地把卡从安初夏手里夺回来，她潇洒地把卡递给服务员转头对安初夏说道：“这卡啊，是那小狐狸精给我的，让我随便刷来着。老娘不用白不用，给我钱不用我傻逼啊？！你也别拦我，待会这些衣服你拿一半回去！”
　　“您还真潇洒！干脆把这座楼里所有的衣服都买完吧。”她叹气。谁知道萌小男眼睛一亮：“对啊！不知道这卡里有多少钱！我把这楼里所有的衣服都买光吧？！”

第200章 跟莉拉的和解
　　咬紧下唇，像是下了一个很重要的决定，仰起头，莉拉坚定地看向安初夏：“借我十万块钱，我会在A市消失！但……不久我一定会风风光光的回来。不过，不是回来把你狠狠地踩在脚下，而是，还你钱。”
　　安初夏哑然失笑：“说实话，我挺讨厌你的。明明想跟我做朋友，还口是心非。我知道的，我这个人啊，魅力非常之大，不仅招男生喜欢，还特别招同性喜欢！当然，是那种朋友间的喜欢啦……”
　　手舞足蹈地解释着，莉拉轻瞥了她一眼：“没空在这里听你自恋，我要现金。还有，帮我找家医院吧……”
　　半个小时后，把莉拉送到医院她这才想起跟萌小男的聚会。原本被莉拉弄得有些疲惫的身子在想起萌小男这傻逼后心情立即又愉悦了起来：“韩管家，您先回去吧，我要去世贸大楼跟朋友约会。”
　　“约会？”韩管家的眉头禁不住蹙了起来：“男生？”
　　嘴角忍不住抽了抽：“哎呀！是女生啦！管家大叔您怎么跟妈咪一样八卦了？真是……您就不用管我了，我自己坐公车去世贸大楼。”
　　如果跟萌小男逛街还带着个老头，指不定那家伙会怎么笑话她呢！然而韩管家并不知道她在想什么，只知道保护好安初夏是他最重要的使命。听安初夏这么说他原本就皱起的眉头更加揍了，两条眉毛几乎都快要屏在了一起。
　　拦住安初夏就要离开的身影，韩管家带着些乞求的意味说道：“少夫人，您这不是为难我吗？要是您一不小心出点什么事，那我这老骨头怎么受得住？”
　　她刚要再说点什么，兜里的手机响了。按下接听键，就听见那边的萌小男如同狼嚎般的声音透过手机传来：“老大，您这是成心的吧？都超过一分钟了您还没来！”
　　“哎呀！我这不是处理点事吗？等着，十分钟，十分钟内我肯定会到！”挂掉手机，她长吁了一口气，可是看见韩管家站在一旁她的心又提了起来。犹豫了下，如果现在坐公车去的话十分钟内肯定到不了。一咬牙：：“那韩管家，您要远远的跟着我，我那朋友吧，特不喜欢这种……”说着，她指了指身后的保镖。
　　这阵势萌小男看了还不得当场晕过去啊？到时候她可没那么多医药费赔给她！
　　见安初夏妥协了，韩管家忙点头道：“少夫人您请放心，他们会消失的，当然也会在必要时再出现。您只要允许我跟着就行了。”
　　听韩管家这么说，安初夏点点头，似乎也只好这样了。真想不通他们，世界这么太平，能出什么事呀？不过……该出现的时候就出现，不该出现的时候就消失，这跟凌寒羽他们家警察保镖很像诶！
　　一想到凌寒羽，她就开始心疼自己的工资了，绝对没希望了……所以她现在要把希望寄托在那本小说上，待会告诉萌小男自己也是个作家了。哈哈哈……她还不崇拜死自己~

第201章 世贸血拼
　　在韩管家的护送下，五分钟就到了世贸大楼的前面。一下车就见到一个黑影朝她扑来，用脚趾头想想也知道这是那二货萌小男。还没等她躲开呢，萌小男就被一群穿着黑色西装的保镖架住……
　　“绑……架？”萌小男的脑袋里冒出这两个字。大白天的被绑架了？靠！
　　安初夏瞬间凌乱了，慌忙走上前：“各位大哥，放开她吧，她是我朋友。真的！”
　　“属下惶恐。”几个保镖看了萌小男一眼，抱歉地后退几步，消失在人群中。原本打算围观的人群也在那几个保镖离开后消散。
　　先是转头看了眼低头不敢说话的韩管家，他是担心安初夏一生气就不要他跟着了，只得低下头，时不时抬头看她一眼后又底下：“少夫人……属下惶恐。”
　　“算了，下次可别这样了，你跟他们倒是沟通沟通啊！”摇摇头，安初夏走到萌小男面前担忧地拍了下她呆愣的脸：“喂！”
　　甩甩头，某女这才回过神，开口就是：“哇塞！那是你家保镖吗？真是太帅了！我亲爸怎么就没给我安排几个保镖呢？不行！我得回去提议提议。”
　　满头黑线，看样子她真的是太低估这丫头了。之前是担心她被这庞大的阵势吓到，现在是担心她被这几个保镖架住而吓到，原来一切的一切都是她想多了。
　　顿时觉得这丫头不是人了。上下打量了她一眼，这丫今天穿的倒是还挺舒服的，居然穿了件绿色的连衣裙。狠狠咽了口口水，安初夏伸手就在萌小男的胸部前戳了一下：“这胸是真的吗？”
　　“靠！”萌小男一掌就拍开了她的手：“你丫袭胸也别问出这么智障的问题啊！以前老娘被那白痴一样的校服包裹住了美好的身材，现在……哼哼！当然是真的！比珍珠还真！”
　　咬住食指安初夏忍住笑：“那么你这白痴发型是怎么回事？谁把你头发颜色染回去了？还烫回了自然直。不错，比那鸡窝头好多了！”
　　萌小男撇撇嘴，边拉着安初夏走进世贸大楼边说道：“别提了。老娘以前的发型多少霸气侧漏啊？可是现在，你看看……硬是把我整成了个低调女。我可从来都不想要低调，但是吧，为了能进你那斯蒂兰皇家学院我硬是给忍了！看我多高尚！”
　　尽管韩管家一直跟在后面，安初夏和萌小男还是聊的挺乐呵。逛了会世贸，萌小男就差没把衣服全都买光了。
　　忍无可忍地一把抓住萌小男再次准备刷卡的手，她深吸了口气尽量使自己看起来平淡一点：“我说，你这是农奴大翻身了？突然就买这么多衣服，你是嫌弃钱花不光啊？这卡哪来的？”
　　笑意盈盈地把卡从安初夏手里夺回来，她潇洒地把卡递给服务员转头对安初夏说道：“这卡啊，是那小狐狸精给我的，让我随便刷来着。老娘不用白不用，给我钱不用我傻逼啊？！你也别拦我，待会这些衣服你拿一半回去！”
　　“您还真潇洒！干脆把这座楼里所有的衣服都买完吧。”她叹气。谁知道萌小男眼睛一亮：“对啊！不知道这卡里有多少钱！我把这楼里所有的衣服都买光吧？！”

第201章 不要市侩的太明显
　　正准备痛骂一顿萌小男呢，身后的韩管家突然上前拍了下萌小男的肩，低头说道：“少夫人的朋友是吗？其实……这栋世贸大楼是我们韩氏旗下的产业。”
　　安初夏猛地瞪大眼睛，韩氏韩氏，这韩氏到底他妈的有多大啊？怎么去哪里都摆脱不了韩氏这个影子。一听到韩氏就想起韩七录那张倒霉的脸。还一个星期内向他道歉？做梦！
　　“这位大叔！”相比于安初夏，萌小男这货就显得比较活跃，几步冲上前拉过韩管家的手道：“一看您就不是一个普通人！看你风度翩翩的，一定不会拒绝我的请求吧？”
　　清楚地看见韩管家那张一向淡定的脸抽了抽，安初夏一把扯开萌小男看傻逼一样看着她：“萌小男，你老少通吃啊？我们家管家大叔可不吃你那套！有话直说，你说你何必呢？”
　　说实话，这萌小男真是太不让人省心！以前在福星高中的时候，多少次打架是为了这丫头？就连妈妈让她去学跆拳道也是这家伙怂恿的。
　　“萌小姐，有什么事需要我帮忙的？”韩管家恢复淡定，心里正惊讶怎么会有这麽奇怪的姓氏，就听见安初夏的声音幽幽地传来：“叫她江南。”
　　说起萌小男这名字，可真算是一波三折。其实萌小男的真名叫做江南，她自己嫌弃江南这名字太没个性了，于是就取了个小名江小南，后来又觉得太没女子气概了，就把名字改成江小男，后来又觉得江小男这名字太男性化了，于是……就叫萌小男了。
　　“这样！”萌小男一点也不怕生，把安初夏挤到一t边自然熟地走到韩管家身边说道：“这是韩氏集团旗下的产业对吧？我们家初夏又是韩氏集团未来的少奶奶，怎么说也应该给我这个少奶奶的闺蜜一个见面礼吧？”
　　说半天，这狐狸尾巴终于露出来了。还说她继母是小狐狸精呢，她萌小男就是老狐狸！安初夏在心里默默地骂她……
　　最后听她终于说完了，于是翻了个白眼丢了个卫生球给萌小男：“我说你稍微收敛点行不？做人市侩可以，但是麻烦你市侩的不要太明显嘛！”
　　谁知道韩管家淡定地笑笑，挤出一句话：“好，我去跟这里的总管说一声，世贸大楼里的东西随便您挑。”
　　轻挑了下眉，她要的就是这句话嘛！扬起嘴角满面笑意地说道：“那么我刚才卡里刷掉的钱……您能帮我折成现还给我吗？你看看，我们都已经这么熟了，是吧？管家叔叔？”
　　这下子韩管家的脸完全扭曲了，心里默默道：这孩子还真是……心直口快啊！
　　“靠！萌小男，都让你收敛点了！”安初夏恼羞成怒：“不是说这是你家小狐狸精给你的卡吗？刷掉有什么好心疼的？”她只是单纯不喜欢那种欠了韩家的感觉。毕竟，她只是个挂名的，等凑够离开韩家的钱和去斯蒂兰上学的学费，她就会离开的。

第202章 黑街老大
　　“这有什么？”萌小男俯身在安初夏耳边轻声说道：“我已经参透你电话里的‘长话短说’了，不管怎么样，现在咱不能吃亏呀是不？”
　　狠狠地瞪了她一眼，萌小男伏在她耳边继续说：“放心，事成之后，你三我七！”
　　“三你个头啦！”安初夏一脚踹过去，她正好跳起来躲过安初夏的飞脚还朝她吐了个舌头。平复了一下呼吸，她压低声音：“我七你三，没的商量！”
　　屏住呼吸忍住掐死她的冲动，最终萌小男妥协地一跺脚：“你这也太狠了吧？五五，没的商量！”
　　安初夏捂住嘴淡笑着：“行了，五五！”每次杀价她都会把价格杀到最低，然后最后又都是跟萌小男五五分成。只有韩管家听的云里雾里，五五六四？什么跟什么嘛……
　　奶茶店靠窗的位置，两个女生坐在椅子上喝着奶茶。一个翘着二郎腿满脸得意，一个坐的相对淑女满脸倦意。在韩管家去上厕所之际，她PIA地一声重重地把奶茶放圆桌上狠狠地瞪了萌小男一眼：“你丫宰人宰得也太过火了吧？韩管家居然给了你二十万！靠！那什么，钱先放你那，我不方便。”
　　双眼如同狐狸一样老谋深算地一眯：“不方便？难道……你想偷跑？”
　　鄙夷地轻瞥了她一眼，安初夏淡淡道：“你还真了解我。老娘要凑够还他们学费的钱，还有住在他们家的钱，还要有钱出去租房子……所以，最近我的人生只有一个目标，那就是——钱！”
　　喜滋滋地凑近安初夏的脸，萌小男压低了声音说道：“其实你那位未婚夫不错啊！标准型的多金花样美男！你不要的话，到时候匀给我呗……”
　　“匀你个舅舅啊！”她无奈地笑笑：“我跟那贱人的事，不是一天两天能够解释完的，总之我跟他，就是互相讨厌又……”
　　脑海中突然想起韩七录的那句“我们没有互相讨厌对方，至少，我现在不讨厌你”。脸居然情不自禁地又烫了起来。萌小男看出些缪端，贼贼地笑着：“小老大，你该不会是也对那贱人……呸呸呸！什么贱人？！你该不会是……”
　　“闭嘴！”她冷冷地瞪了萌小男一眼：“不可能的！”
　　“不可能就不可能呗！何必这么大反应。不过我先提醒你啊，这斯蒂兰的学费可不是一般的贵，两百万啊！对那些有钱人来说，就像两百块那样，可是对我……不对！老娘我现在也是有钱人家的女儿了呀。哈哈……”
　　安初夏诧异了下，立即反应过来：“对啊！有钱人家的大小姐，有什么好事要记得我哈！我的钱就都存你那先。等等，说到钱，我想起件事。凌家那老头！”
　　说着她忙从口袋里掏出手机，从手机通讯录里找出凌寒羽的手机号，想也没想就按下了通话键……
　　而另一边，凌寒羽和萧明洛正被韩七录叫到闹市B区的黑街训话。没错……闹市B区黑街的老大，就是他们三个。凌寒羽、萧明洛……韩七录！

第203章 你喜欢安初夏？
　　周围的气温急剧下降，凌寒羽和萧明洛对视一眼，异口同声地回答：“我们怎么可能说出禁忌呢？”
　　转过身借着灯光冷冷地看着这两个被他抱起来丢在黑街暗室里的家伙，他的眼中毫无怜悯之意：“我最后再问一遍，有，还是没有。”
　　是个人都知道韩七录是绝对不能欺骗的。两个人对视一眼，萧明洛率先高声回答：“没有！你就算是打死我也没有！因为……因为就是没有嘛！说了没有说就是没有说。”
　　嘴角勾起一抹嗜血的笑，他的眸底闪过一道亮光，将头偏向凌寒羽，声音毫无温度地问道：“寒羽，你从来不骗我。”言下之意，那就是……如果他骗他，那么他就死定了。
　　在萧明洛眼神的攻击下，凌寒羽高昂起下巴：“不是我说的。”
　　韩七录嘴角那抹嗜血的笑意渐渐加深，目光再次看向一脸绝望的萧明洛：“那么，就是他说的喽。”
　　咬咬牙，萧明洛抬起下巴笑的异常凄惨：“那什么，是他怂恿我说的。否则我怎么可能会说出来呢是吧？”他发誓，如果他今天还能活着，那么他一定会把凌寒羽这孽障剁成肉酱的！
　　抿紧唇，过了半晌，韩七录闷闷的声音传来：“为什么要跟她……提起那些事。”那些事，似乎是很久很久以前发生的了。如果不是安初夏，这几天，他几乎已经快要忘记向蔓葵的存在了。
　　某人深刻的知道这是他最后的机会了，如果不好好把握，那迎接他的，将会是地狱！脑海中突然飘过这样一个镜头：两个一黑一白穿着写着‘黑无常’‘白无常’字样的衣服抬起手幽幽地朝他招手“来吧来吧，地狱欢迎你……”
　　使劲甩甩头甩掉那些可怕的镜头，他装作镇定地说道：“我只是在那丫头喜欢上你然后被你狠狠推开之前，告诉她，不要对你抱着太大希望。因为对你抱得希望越大，那么失望也就越大。因为……毕竟你的心中只有‘那个禁忌’！我虽然花心，但是从来不会伤害那些如同蒸馏水一般纯净的女孩子。那么你呢？”
　　冷笑一声，几乎走到萧明洛面前低下头看着被绑着坐在地上却一脸认真的萧明洛，沉默几秒，他动动唇，淡漠地问道：“难道说，你喜欢安初夏？”
　　一旁原本面无表情的凌寒羽在这时脸色却浮过一丝莫名的表情，定定心神转过头去看萧明洛，等着他的回答。
　　“我的口味，一向很重。安初夏的身材嘛……完全……没看点！”他嘿嘿地笑着：“倒是你，你的反应很异常嘛。难道，在你的心里，安初夏的分量已经重于那个人了？”
　　“闭嘴！”狠狠地瞪了一眼萧明洛，韩七录转身就走，可是走了几步又折返回来：“如果安初夏这个星期内向我道歉，我就……就原谅你们两个。否则……后果自负！”
　　说完他转身离开，留下一脸奸笑的萧明洛和一脸复杂的凌寒羽。

第203章 黑街老大
　　“这有什么？”萌小男俯身在安初夏耳边轻声说道：“我已经参透你电话里的‘长话短说’了，不管怎么样，现在咱不能吃亏呀是不？”
　　狠狠地瞪了她一眼，萌小男伏在她耳边继续说：“放心，事成之后，你三我七！”
　　“三你个头啦！”安初夏一脚踹过去，她正好跳起来躲过安初夏的飞脚还朝她吐了个舌头。平复了一下呼吸，她压低声音：“我七你三，没的商量！”
　　屏住呼吸忍住掐死她的冲动，最终萌小男妥协地一跺脚：“你这也太狠了吧？五五，没的商量！”
　　安初夏捂住嘴淡笑着：“行了，五五！”每次杀价她都会把价格杀到最低，然后最后又都是跟萌小男五五分成。只有韩管家听的云里雾里，五五六四？什么跟什么嘛……
　　奶茶店靠窗的位置，两个女生坐在椅子上喝着奶茶。一个翘着二郎腿满脸得意，一个坐的相对淑女满脸倦意。在韩管家去上厕所之际，她PIA地一声重重地把奶茶放圆桌上狠狠地瞪了萌小男一眼：“你丫宰人宰得也太过火了吧？韩管家居然给了你二十万！靠！那什么，钱先放你那，我不方便。”
　　双眼如同狐狸一样老谋深算地一眯：“不方便？难道……你想偷跑？”
　　鄙夷地轻瞥了她一眼，安初夏淡淡道：“你还真了解我t。老娘要凑够还他们学费的钱，还有住在他们家的钱，还要有钱出去租房子……所以，最近我的人生只有一个目标，那就是——钱！”
　　喜滋滋地凑近安初夏的脸，萌小男压低了声音说道：“其实你那位未婚夫不错啊！标准型的多金花样美男！你不要的话，到时候匀给我呗……”
　　“匀你个舅舅啊！”她无奈地笑笑：“我跟那贱人的事，不是一天两天能够解释完的，总之我跟他，就是互相讨厌又……”
　　脑海中突然想起韩七录的那句“我们没有互相讨厌对方，至少，我现在不讨厌你”。脸居然情不自禁地又烫了起来。萌小男看出些缪端，贼贼地笑着：“小老大，你该不会是也对那贱人……呸呸呸！什么贱人？！你该不会是……”
　　“闭嘴！”她冷冷地瞪了萌小男一眼：“不可能的！”
　　“不可能就不可能呗！何必这么大反应。不过我先提醒你啊，这斯蒂兰的学费可不是一般的贵，两百万啊！对那些有钱人来说，就像两百块那样，可是对我……不对！老娘我现在也是有钱人家的女儿了呀。哈哈……”
　　安初夏诧异了下，立即反应过来：“对啊！有钱人家的大小姐，有什么好事要记得我哈！我的钱就都存你那先。等等，说到钱，我想起件事。凌家那老头！”
　　说着她忙从口袋里掏出手机，从手机通讯录里找出凌寒羽的手机号，想也没想就按下了通话键……
　　而另一边，凌寒羽和萧明洛正被韩七录叫到闹市B区的黑街训话。没错……闹市B区黑街的老大，就是他们三个。凌寒羽、萧明洛……韩七录！

第204章 少年，建议您去烧香
　　“来人！”随着凌寒羽的一声低唤，立刻就有十几个穿着警服的人出现。纷纷上前帮萧明洛和凌寒羽解开绳子，舒活舒活静脉，萧明洛正准备离开凌寒羽却突然在这时抓住他的手腕。
　　他就知道凌寒羽这小子会叫住他！凭他情商高达三百分的脑袋，他完全可以猜出凌寒羽这小子，对那安初夏有意思！
　　对了！他干脆乘此机会开个赌局，赌韩七录和凌寒羽最终哪个能抱得美人归！不过梦想虽然是好的，但是行动起来的话，恐怕会很困难。生命诚可贵，还是算了！
　　一仰头，轻瞥了眼凌寒羽出声问道：“少年，看你英俊潇洒眉宇间透露出一股风骚之气，想必是有事求我吧？”
　　忍不住一拳挥了回去，萧明洛巧妙地避开，笑着握住凌寒羽挥过来的拳头说道：“生什么气嘛？”
　　地垂下头，凌寒羽的声音有些许沙哑：“七录刚才话里的意思，难道是……安初夏在他心里的分量已经高于那个人了？”问完这个之后，他的脸莫名地染上了一丝寒气。
　　有神的眸子紧盯着凌寒羽的脸，半晌，他才耸耸肩道：“如果不是这个意思，那还能是哪个意思呢？少年，我劝你还是去大明寺烧支香吧，脑子老是这么浑浊下如何是好？让佛祖给你开开光！”
　　“光你个！”凌寒羽一脚飞过去：“没你事了，再见不送！”
　　萧明洛的嘴角勾了勾，饶有深意地看了凌寒羽一眼：“小子，听我一句，要想追女孩子，这么呆板可不行。”
　　惊讶地看了萧明洛一眼，随即恢复淡定：“你这话我或许用不到，追女孩子？我还是更喜欢看我的漫画。”
　　一挑眉，萧明洛无谓地耸耸肩，将双手插进裤袋一脸拽样地走出去了。臭小子，嘴硬！作为情圣的他怎么可能看走眼？真是好笑！
　　“少爷，老太爷让我带句话给您。”坤尼一脸正经地出现在萧明洛身边：“因为临时有事，所以老太爷没能够在白天赶去韩家。”
　　“韩家？”他的眉头突然蹙起，该死的！他居然忘记这件事了！昨天把安初夏丢在大街上后，其实他把车停好后就一直跟着她，看着她用那古灵精怪的方式让人把她带进了亚特兰蒂斯他才安心离开。偏过头紧紧地盯着坤尼：“继续说。”
　　微一扼首，坤尼机械般地继续着刚才的话：“所以老太爷决定晚上去一趟韩家，还说，请您务必跟着一块去。”
　　重重地拍了一下暗室的墙面，一脸阴霾：“胡闹！你们这些当手下的就不知道要劝着老太爷一点吗？这是开玩笑的事吗？”
　　此刻，凌寒羽已经全然没有了平时看漫画的那种萌正太形象，反而有点像来自地狱里的修罗，全身上下都散发着阴霾之气。
　　恭敬地一点头，坤尼继续说道：“老太爷特地让我转告您，他说，会好好把握住分寸。但是，如果您不跟着一块去的话，那么他也不知道会不会好好把握分寸，做出什么出格的事来了……”

第205章 少年，建议您去烧香
　　“来人！”随着凌寒羽的一声低唤，立刻就有十几个穿着警服的人出现。纷纷上前帮萧明洛和凌寒羽解开绳子，舒活舒活静脉，萧明洛正准备离开凌寒羽却突然在这时抓住他的手腕。
　　他就知道凌寒羽这小子会叫住他！凭他情商高达三百分的脑袋，他完全可以猜出凌寒羽这小子，对那安初夏有意思！
　　对了！他干脆乘此机会开个赌局，赌韩七录和凌寒羽最终哪个能抱得美人归！不过梦想虽然是好的，但是行动起来的话，恐怕会很困难。生命诚可贵，还是算了！
　　一仰头，轻瞥了眼凌寒羽出声问道：“少年，看你英俊潇洒眉宇间透露出一股风骚之气，想必是有事求我吧？”
　　忍不住一拳挥了回去，萧明洛巧妙地避开，笑着握住凌寒羽挥过来的拳头说道：“生什么气嘛？”
　　地垂下头，凌寒羽的声音有些许沙哑：“七录刚才话里的意思，难道是……安初夏在他心里的分量已经高于那个人了？”问完这个之后，他的脸莫名地染上了一丝寒气。
　　有神的眸子紧盯着凌寒羽的脸，半晌，他才耸耸肩道：“如果不是这个意思，那还能是哪个意思呢？少年，我劝你还是去大明寺烧支香吧，脑子老是这么浑浊下如何是好？让佛祖给你开开光！”
　　“光你个！”凌寒羽一脚飞过去：“没你事了，再见不送！”
　　萧明洛的嘴角勾了勾，饶有深意地看了凌寒羽一眼：“小子，听我一句，要想追女孩子，这么呆板可不行。”
　　惊讶地看了萧明洛一眼，随即恢复淡定：“你这话我或许用不到，追女孩子？我还是更喜欢看我的漫画。”
　　一挑眉，萧明洛无谓地耸耸肩，将双手插进裤袋一脸拽样地走出去了。臭小子，嘴硬！作为情圣的他怎么可能看走眼？真是好笑！
　　“少爷，老太爷让我带句话给您。”坤尼一脸正经地出现在萧明洛身边：“因为临时有事，所以老太爷没能够在白天赶去韩家。”
　　“韩家？”他的眉头突然蹙起，该死的！他居然忘记这件事了！昨天把安初夏丢在大街上后，其实他把车停好后就一直跟着她，看着她用那古灵精怪的方式让人把她带进了亚特兰蒂斯他才安心离开。偏过头紧紧地盯着坤尼：“继续说。”
　　微一扼首，坤尼机械般地继续着刚才的话：“所以老太爷决定晚上去一趟韩家，还说，请您务必跟着一块去。”
　　重重地拍了一下暗室的墙面，一脸阴霾：“胡闹！你们这些当手下的就不知道要劝着老太爷一点吗？这是开玩笑的事吗？”
　　此刻，凌寒羽已经全然没有了平时看漫画的那种萌正太形象，反而有点像来自地狱里的修罗，全身上下都散发着阴霾之气。
　　恭敬地一点头，坤尼继续说道：“老太爷特地让我转告您，他说，会好好把握住分寸。但是，如果您不跟着一块去的话，那么他也不知道会不会好好把握分寸，做出什么出格的事来了……”

第205章 别为我哭了
　　咬紧牙关凌寒羽一个转身给了坤尼的鼻子重重的一拳，这一拳砸得相当重，坤尼的鼻子立刻就流出血来。然而坤尼还是一副恭敬的样子，表情连一丝痛苦或者是怨恨都没有。凌家的人，做人的第一原则就是对主人无上恭敬。
　　就算是主人让他们也死，他们也会毫不犹豫地就去死。
　　“滚蛋！”随着声音落下，那一群警察立刻都没了影子，似乎他们从未存在过。
　　【有些伤有些我虽然已经坠落也不很痛，别为我哭了，你应该幸福的在你的世界好好过】放在口袋里的手机突然想起蓝正龙唱的《别为我哭了》。他看都没看一眼屏幕就按下了挂机键，然而对方似乎是特别执着，就在他挂掉的后三秒又打了过来。
　　【别打扰寂寞，让想念放肆划过我胸口……】
　　“喂？”在挂掉第三次，他终于不耐烦地按下接听键，这是一个陌生号码，他原本是想直接t关机的，但看着闪烁的屏幕，他却突然从关机键移开，按下了接听键。
　　手机那头立刻传来安初夏的声音：“boss大人，您怎么挂我手机呀？难道是在忙吗？”
　　听到安初夏的声音，凌寒羽先是一愣，随即抬脚缓慢地走出暗室：“什么事？你打扰到我看漫画了。”
　　另一边在喝奶茶的安初夏“噗”的一声把奶茶全都喷了出来：“您老为了看个漫画就挂我电话啊？那个什么，我打电话来其实是想问……”
　　“我爷爷今晚来韩家，我会一起去。”他像是能猜到安初夏想问什么，直接打断她的话说道。
　　望着安初夏猛然瞪大的眼角，萌小男对手机另一头安初夏的BOSS产生了浓重的兴趣。她家老大打这个电话的时候似乎非常狗腿呀！能让安初夏这么狗腿的从来都只有三个人。那就是……安初夏去世的老妈，学校的校长，还有就是她萌小男的老妈了。
　　看样子这位BOSS是第四个耶！萌小男双眼放光地凑近安初夏想要听到手机那头的声音，殊不知，凌寒羽这只是第五个……
　　平复了下心情，安初夏对着手机就差没跪下来：“BOSS大人，您可一定要拦住你家那位啊！不然我都不知道怎么死的！”
　　“没事的话我就先挂了。”那边的声音冷冷的。她之前想了想，一定是因为那天她提起了他的奶奶他才会突然就发脾气把她赶下车的。所以她决定以后对‘奶奶’这两个字只字不提！
　　听凌寒羽要挂电话她慌忙开口制止：“等等等等！我还有事没说完呢，您的漫画就先搁在一边嘛，又不是以后就不能看了。”
　　那边沉默了，安初夏忙嘿嘿笑起来说道：“其实我想说的呢，就是……那个，嘿嘿，其实也不是什么大事，就是……”
　　“我正准备去给你办卡，以后钱会汇到这张卡里。”见她半天没说出口，凌寒羽干脆打断她说道。
　　安初夏先是一愣，随即扬起一抹开心的笑：“哎呀！这怎么好意思呢？不过既然您都这么说了，我就恭敬不如从命！”

第206章 她很蠢
　　那边沉默了几秒，清了清嗓子问道：“你现在在哪里？”
　　——————————————十几分钟后——————————————
　　凌寒羽出现在世贸大楼前，安初夏慌忙迎上去，手里还拿着张纸巾。一走近安初夏便抬起手腕凑上去帮他擦额头上其实并不存在的汗水：“BOSS大人，您千里迢迢来给我送银行卡我真是不知道该如何报答了。”
　　“以身相许。”身后萌小男的声音幽幽地传来。安初夏的脸上瞬间闪过一丝尴尬，但很快就恢复了正常。对一直GAY，就算是让她说出‘我要以身相许’她也能做到脸不红心跳不跳，面不改色。
　　韩管家走上前对着凌寒羽一鞠躬道：“凌少爷。”
　　点点头，他将视线落在充满期待的安初夏身上，这丫头，还真是个财迷。明明不是什么狗腿的人却为了钱对他低三下四的。虽然怪怪的，但是……感觉还不错！
　　从口袋里抽出一张普通的储蓄卡，扬起手说道：“这是卡，密码是卡号最后六位数。另外，昨天我很抱歉，一时没控制好情绪。”
　　道歉的时候他的目光一直是直直地落在安初夏的身上，弄得她反倒觉得不好意思了。狠狠咽了口口水，拿刚才帮凌寒羽擦过汗的纸巾擦了下自己额头上的冷汗，接着伸手就夺过凌寒羽手中的银行卡：“既然觉得不好意思，那这卡我也不用觉得不好意思拿了。大家和解！”
　　站在身后的萌小男伸出食指戳了下安初夏，诡异的看着她。安初夏慌忙想起来之前答应萌小男的事。
　　场景如下：
　　“你的帅哥BOSS要来这里？那你必须把他介绍给我！否则……哼哼，我就告诉你那未婚夫说你要存钱离家出走！”萌小男双眼发出可怕的亮光紧紧地盯着安初夏。
　　什么叫交友不慎？这就是交友不慎呐！一挥手，她爽快地答应了：“行！但是人家如果看不上你那就跟我无关了！”
　　“那当然，只能算本小姐倒霉，魅力还没修炼到顶峰！”
　　摇了摇头，安初夏甩走那些场景，将银行卡藏好后走到凌寒羽身边亲昵地挽着他的手臂说道：“boss大人，是这样的，这位呢，就是我的朋友，萌小男是也。”
　　见安初夏跟凌寒羽靠的这么近，韩管家的脸色有些不好。轻咳了一声，把安初夏拉到不远处小声地说道：“少夫人，您怎么能跟别的男生靠得这么近呢？万一少爷要是看到了，那……”
　　“哎呀！”安初夏无可奈何地叹口气：“韩管家，您老的思想太封建了。我们现在的社会是很开放的……”
　　当安初夏跟韩管家解释当今社会是如何如何开放的时候，萌小男乐地咧开了嘴。移动几步脚步来到凌寒羽面前，低下头装作羞涩地准备开始字我介绍，谁知道凌寒羽反而率先开口：“萌小男？”
　　心花那个怒放啊！这帅哥怎么会知道她的名字？哦！对了！刚才老大帮她做过介绍。
　　用力瞪大眼睛看着帅哥，她点点头笑着说：“我们家初夏她……”
　　“她很蠢。”

第207章 冤家路窄①
　　萌小男狠狠地抽搐了下嘴角：“你刚才说什么？！”居然敢说她家老大蠢？亏她还以为这小子长的人模狗样人品应该也不会差，原来是她想太多了！
　　右手紧紧地握成拳状，她又出声问了一遍：“帅哥，请问你刚才在说什么？重复一遍好吗？”她摆出一个无害的笑容，然而她心里却再想如果这小子敢再骂她家老大一句，那么她……就跟他拼命！
　　有钱又怎么样？有钱就可以随便骂别人蠢吗？
　　收回落在安初夏身上的目光，凌寒羽看向身侧的萌小男，目光中竟多了丝柔情：“但是她很可爱不是吗？”
　　“额？啊？”什么情况？一下子骂人蠢一下子又夸她可爱。等等等等！一个男生夸一个女生可爱，不是对她有意思就是对她有意思！不是吧？老大不是有未婚夫了吗，而且听老大说，这位BOSS帅哥大人就是未婚夫的朋友啊。
　　不敢相信地歪了下脑袋眨眨眼睛试探性地问道：“帅哥BOSS大人，请问，你喜欢什么样的女生呢？”
　　凌寒羽先是微愣了一下，随即超萌地摆出一个笑容：“你的意思是，你喜欢我吗？所以才问我喜欢什么样的女生，是这样没错吧？”
　　厚脸皮惯了的萌小男甜甜一笑：“您还真不会觉得害臊。我只是在想，像您这样的帅哥，会喜欢什么样的女生呢？不过您放心，本小姐我是绝对不会对您抱有半点幻想的，我呢，已经有了喜欢的人了。就是我们家初夏老大！”
　　话音一落，凌寒羽居然又笑了起来，那笑里包含了太多萌小男看不清的东西。只见他将目光重新落在不远处的安初夏身上，声音充满了神奇的治愈力：“她，我也喜欢呢。”
　　“噗……”萌小男差点没被凌寒羽这句话给呛死。这件事初夏老大好像还不知道，不知道她的那位BOSS大人实际上是对她有意思。
　　“好啦！总之，韩管家，我跟寒羽是很好兄弟的那种关系！不是你想的那样。”安初夏笑着重重拍了下韩管家的肩。
　　一鞠躬，韩管家一脸的严谨：“话是这么说没错，可是您好歹是个女生……还有，万一被少爷看到了，那不是多生事端吗？”
　　无奈地摇摇头，她拉着韩管家走向凌寒羽：“放心啦韩管家，世界没有你想的那麽小。虽然说冤家路窄，可是也不能路窄到这种程度嘛！”
　　说完她无所谓地耸耸肩，一只手随意地搭在凌寒羽的肩上：“BOSS大人，想要去喝杯奶茶吗？对面的奶茶店超级赞哦，我和小男刚才就在那喝了好几杯。对了，你跟小男……聊的还不错吧？
　　虽然明明知道凌寒羽是只GAY，可她还是下意识地问了一句。
　　“老大！”萌小男突然叫了她一声，目光中带着一丝恐惧，如果她没有看错的话，那个人……那个人就是……
　　“大白天的一惊一乍你是想吓谁呢你？”安初夏狠狠地瞪了她一眼，依旧保持着那个伸手搭在凌寒羽肩上的动作，可是……脊背后传来的那种冰凉凉阴森森的感觉是什么？
　　她有一种不好的预感。

第208章 冤家路窄②
　　“安初夏，你跟寒羽的关系倒是很好呢？”一阵阴风自背后刮过，韩七录的声音从身后幽幽地传来。安初夏禁不住狠狠地颤抖了下。
　　听到韩七录的声音，凌寒羽的嘴角微微勾起，一抬手将安初夏的手拉了下来用他的右手挽住安初夏的肩两个人转过身去，眼眸微抬，淡淡道：“t七录。”
　　一旁的韩管家忙上前走到韩七录身边，朝他微微一鞠躬：“少爷。”
　　这次的相遇并不是巧合，也不是什么猿粪==，而是早在早上的时候韩六海就打电话给韩管家，让他告诉韩七录今天下午要陪一个很重要的客户在A市逛逛。
　　作为市中心的贸易大厦世贸大楼，他们当然要逛到这里来。只不过韩管家一直没机会告诉安初夏，他每次想说都被安初夏给制止了，说什么开放社会。结果就出现了现在这个情况……归根结底还是一句话：自作孽……
　　“你怎么会在这里？”安初夏疑惑地看着他，脑海中回忆着自己刚才说的话‘虽然说冤家路窄，可是也不能路窄到这种程度嘛！’这不是搬起石头砸自己的脚的嘛？作孽啊！冤家的路就是这么窄没错！以后她要牢牢记住这一点，不过他怎么会出现在这里？跟踪她吗？这也太变态了吧？
　　站在安初夏身后的萌小男一脸期待，接下来会发生什么事呢？这位七录未婚妻大少爷会生气地一把将她家老大拉到身后，然而狠狠地揍这位BOSS帅哥少爷一拳？哇塞！这也太劲爆了！她喜欢！
　　“你能出现在这里，为什么我不能？”韩七录冷然地盯着安初夏：“看来，你玩的很开心嘛，嗯？”
　　不知道为什么她现在有一种被抓奸在床的感觉。不过，韩七录现在这个状态是在吃醋吗？眨眨眼，她刚想开口说‘不是你想的那样’，结果一个女生的声音就飘啊飘啊飘进了她的耳朵里。
　　“七录！这个真的很好吃诶！”一个穿着蓝色波点裙的女生手里抓着一个巨大的粉色棉花糖走到韩七录身边。女生的头发是金光色的，一双眼睛大大的忽闪忽闪，就像芭比娃娃一样可爱。只要是人，一眼就能看出这孩子不是中国产的……
　　韩管家很快就想起了这位小姐应该就是老爷说的‘这次跟公司有合作案的总裁的宝贝女儿，巴萨丽小姐’，于是便恭敬地叫了她一声：“巴萨丽小姐。”
　　周围的气温急剧下降，准备看好戏的凌寒羽，被雷地里嫩外焦的萌小男，脸色冰冷的安初夏构成了一副不怎么和谐的画面。
　　“你是谁？”巴萨丽眨了眨眼睛一手拿着棉花糖，一手无比亲昵自然地搂住韩七录的左手手臂。她这次是跟父亲一起来中国谈一个重要的合作案的，觉得无聊，就想到处逛逛，然后父亲便提出让合作方总裁的儿子来陪她。原本她是很不高兴想要一个人逛街的，可是在看见韩七录的一刹那，就改变了心意。

第209章 骂你是狗那是抬举你
　　韩管家刚要回答，韩七录便转头对巴萨丽说道：“他是我们家的管家，至于他们几个……是认识的朋友。”
　　原本就被雷的里嫩外焦的萌小男这次是彻底凌乱了，什么叫做‘是认识的朋友’？一转头看看安初夏，她倒是一副风淡云轻的样子，除了脸色苍白点之外，没有什么不正常的。可是太正常就说明不正常啊！
　　明明就是未婚夫和未婚妻的关系，就算是两个人之间没有爱情，也应该相互尊重吧？韩七录在她心目中的形象一下子就低落了下去又立刻高大上来，据说有钱人家的少爷都是这样一副德行。很好，从这一刻开始，她要努力成为韩七录那样的人！
　　但这口恶气实在是咽不下啊！这什么巴萨丽贱人凭什么靠她家老大未婚夫这么近？
　　“你好啊，巴萨丽小姐，您的名字起的真真有水平！巴萨丽巴萨丽，还挺耳熟，似乎在哪里听到过。”萌小男抬手摸摸下巴做思考状，突然抬起手伸出食指点了点巴萨丽：“我家邻居的那只狗也叫巴萨丽耶！”
　　“噗……”安初夏一下子没忍住笑喷了。一抬眼就看到巴萨丽踩着高跟鞋朝这边快速走过来，她收起笑容正准备替萌小男道歉呢，巴萨丽扬起手对着萌小男的脸就是一耳光。
　　耳光……又是耳光！自从进了韩家的门，耳光这两个字对她来说屡见不鲜啊！可是这次被打的，可是萌小男。
　　“呀！！你凭什么打她？”安初夏向后几步一把将巴萨丽拉开，目光中满是怒火。妈妈过世前，几乎把萌小男当成自己的女儿，而她也一直把她当做妹妹。现在妈妈过世了，她自然要更加努力地保护这个‘唯一的亲人’。
　　双手抱胸，凌寒羽满面轻松地看着这一切，时不时打量一下韩七录的脸色。他的目光一直是紧盯着安初夏的，锐利的眸子似乎想要看出些什么。而韩管家见韩七录没有上前制止，他也就不敢上前。
　　“凭什么？她刚才骂我是狗诶！”咬着金汤勺出生的巴萨丽哪里被人这么冷嘲热讽过，心里自然气不过，一气不过就冲上去打人了。
　　在她的认知里，自己是大小姐，而对方也只是陪着她的男生的朋友。她根本就不需要顾及些什么。
　　安初夏冷笑一声，眸子紧盯着巴萨丽：“贱人，我告诉你，没有人可以打她。她骂你是狗？不，那不是骂，那还是抬举你！你以为你现在这副嘴脸比狗高贵吗？”
　　虽然是顶回去了，可是安初夏并没有像以前一样冲上去就揍。因为她心里还有所顾忌，看韩管家那副恭敬的摸样，这贱人应该也不是什么泛泛之辈，万一因为自己的一时冲动就揍了她，恐怕会给韩家带来麻烦。她不能这么做。
　　“你……你过分！”巴萨丽词穷，她的中文说的并不是非常好，骂人的话更是不会几句，能听懂萌小男和安初夏的话都已经是她的极限了，一气急，右手再次扬起。

第210章 不跟疯狗一般见识
　　安初夏就那么静静地站在这里，她等的就是这一刻，一旦巴萨丽先动手打了她，那么一切都会变得很简单。她只是回击，而不是主动冲上去揍人，再怎么说，也不会是她的错。
　　反倒是萌小男急了，看来她这次又给安初夏惹祸了，看安初夏没有还手的意思，原本就互相了解的她一下子就明白了安初夏想干什么。她是在等对方先打人呢……
　　就在那么几秒的时间，韩七录刚准备冲过去就见凌寒羽几步冲上去抓住巴萨丽的手：“小姐，淑女可从来都不打人哦。”
　　说完他还很无害地朝她眨眨眼：“看在我的面子上，就请消消火吧，把事情闹大对谁都不好。毕竟，我们是七录认识的朋友不是吗？”
　　提到韩七录，巴萨丽的脸色变了变，转而甩开凌寒羽抓着她的手狠狠地瞪了萌小男一眼：“说的对，我从来不跟乱咬人的疯狗较真。”
　　有句话怎么说来着？想起来了，‘士可杀不可辱’！尽管辱的是萌小男，那等于辱她安初夏。在巴萨丽转身之际，她再次伸出左手一把拉住巴萨丽的手腕，右手狠狠地抬起又落下。巴萨丽白皙的右边脸颊立即出现了一个红色的手印。
　　“都说了，说你是狗，那还是抬举你，贱人就是贱人！”说完还推了巴萨丽的右肩一下，巴萨丽穿着高高的高跟鞋，几步踉跄，如果不是韩七录及时上前扶住巴萨丽那她恐怕就要摔个底朝天了。
　　“七录少爷，她……”
　　“好了，我们不跟疯狗一般见识。”韩七录淡淡地看了巴萨丽一眼，扶起她就走。跟安初夏擦肩而过的时候，巴萨丽还狠狠地撞了她一下。
　　抬起眼眸看了那两个贱人一眼，那表情恨不得把他们碎尸万段！一咬牙，安初夏偏头看向凌寒羽：“寒羽兄，韩七录这贱……”话说到一半看到韩管家一脸尴尬地站在一边也只好作罢。她还想好好问问凌寒羽，韩七录这贱人到底有多少个女人呢！
　　“就这么完了？”萌小男不甘心，从地上捡起一块石头，朝他们离开的方向扔去。当然，没有扔中。
　　“卡既然已经给你了，那么我也该走了。对了，不要忘记晚上。”他拍了下安初夏的肩，温和地说道：“刚才的事，别太放在心上。那女生应该是韩氏合作商的人之类的，否则七录不会……”
　　安初夏摆摆手制止了凌寒羽的话：“我为什么要把贱人放在心上呢？安啦！BOSS兄，看您的漫画去吧。”
　　笑话！对贱人生气那是跟自己过不去！她这么聪明的人怎么会跟自己过不去呢是吧？送走凌寒羽后，她跟萌小男有一搭没一搭地在街头走着，两个人都沉默着不说话。
　　“对不起。”萌小男突然停住脚步，看着走在前面的安初夏说道：“我又因为冲动让你为我闯祸了。”
　　安初夏无所谓地耸耸肩：“我可不想听你说对不起，你每次一说对不起我就……害怕！下次收敛点，我知道你是为我好，可是我跟韩七录真心是那种无法沟通的人。”

第211章t 别太当真
　　表示赞同地点点头，萌小男望了眼跟在她们身后三米远的韩管家，压低声音说道：“我也知道你为什么不喜欢那位了，那位还不如你的BOSS大人呢！那女人挽着他的手他也能那么坦然的看着你，好像还是你做错了一样。”
　　“这件事就到此为止，我累了，先回去了。对了！我们五五分成的钱你记得给我汇到我的卡里。卡号我待会发短信给你。”她的声音带着浓重的疲倦，原本就对她满心愧疚的萌小男听到她的声音后禁不住眼眶有点泛红。
　　偏过身去避开安初夏的目光，她哽咽地说：“我知道了，你个财迷！累了就回去吧，有事打电话给我。”
　　说完便不等安初夏再回答就扬手拦下了一辆停靠在路边的出租车坐了进去。直到萌小男乘坐的出租车完全消失了来来往往的车流中她才收回视线，转身往回走。
　　见她回过神，韩管家慌忙迎上去，双手交错地置于身前语气显得有些惶恐：“少夫人，刚才那位是这次我们韩氏合作商的千金，少爷那么做，不过是想息事宁人。还请您不要生气。”
　　短短的三秒后，安初夏捂住嘴角轻笑道：“嗯，看得出来呢。那小子尽管是说了很过分的话，可是目光却从始至终都落在我一个人身上呢。”
　　韩管家欣慰地看着安初夏：“少爷很喜欢您呢，平时，也还请您多多谅解下少爷。”
　　脸上的笑容在听到韩管家的话后下一瞬便消失了，看了下四周，早已经没有萌小男的身影也没有韩七录的身影。眸子染上一抹孤寂，她淡淡地说：“韩管家，这种话以后还是不要说了。我早晚会离开韩家，未婚妻这个身份，还请您不要太当真才是。”
　　愣神之后，韩管家慌忙摇头：“不是的，少夫人……”
　　【考试什么的都去死吧，我要回家……】按下手机的接听键，那边传来一个熟悉的声音：“是少夫人吗？”
　　他？怎么会打电话来？怕是有事要求她帮忙呢。定了定心神，安初夏的嘴角挂上一抹官方的笑：“丁助理？怎么会有空给我打电话？”
　　“是这样的。上午没能给您送一份见面礼，心里感到过不去，这次特意去买了些东西，希望您能够赏脸见我一面。”那边的声音很是诚恳，安初夏揉揉太阳穴，她确实想不出什么拒绝的理由啊。不过……既然带了礼物的话……
　　“来市中心的世贸大楼对面的悠悠奶茶店吧。”话毕她干净利落地挂了手机。总感觉最近特别的忙呢，短短四五天的时间，就像是过了四五年那么久。
　　一旁站着的韩管家抬头看了眼安初夏：“少夫人不回去吗？”
　　微点了下头，她突然定睛看向韩管家：“韩式集团跟VolkswagenGroup有合作案吗？或者说，有合作的可能吗？”
　　韩管家先是微愣了下，随即想到刚才的电话，点了下头，抬眸恭敬地回答道：“合作关系称不上，只不过，我倒是能猜出这次丁宁找您有什么事。”
　　“哦？”安初夏玩味地勾起嘴角：“什么事？”

第213章 收礼物
　　坐在奶茶店内，刚喝了第三口奶茶，随着一声奶茶店门上一阵叮叮当当的铃铛声，丁宁带着一个手下出现在奶茶店的门口。
　　“这里！”安初夏招招手，丁宁立刻来到了安初夏的面前。从他额头上的细汗可以看出，他是在最短的时间内赶到这里。安初夏眼底的笑意愈发变得深远起来：“丁助理，您还真是客气，没事带那么多礼物来干什么？”
　　丁宁也不客气，直接在她的对面坐了下来。一个眼神的示意，手下将大大小小的袋子拿上前，韩管家适时地走上前接过，两人都退到了一边。
　　环视了下周围，丁宁笑意盈盈地说道：“少夫人好兴致，正好出来逛街？”
　　安初夏的嘴角缓缓地扬起一抹深不可测的笑容，让人看见感觉凉飕飕的：“丁助理，跟我这种人，您就不用拐弯抹角了，我比较喜欢直接切入正题，不是吗？”
　　她的话让丁宁的脸上闪过一丝尴尬，但很快就恢复镇定。抬头看了眼韩管家，他一副欲言又止的摸样。安初夏往后看一眼道：“韩管家。”
　　微一扼首，韩管家跟那丁宁的手下一起往奶茶店门口走去。在丁宁来之前韩管家就已经告诉了她一切，所以她现在是胸有成竹。丁宁这次来，不出意外的话就是为了市中心的一块地，那块地是个黄金地带，他们公司想买下那块地在A市盖一个大型的4S店。可是那块地归韩氏所有，他们正准备拿那块地盖一个游乐园。
　　所以问题就出来了，他们不好意思跟韩氏明说，就先借了个送韩七录超级跑车的由头跟韩七录见面。然后事态并不像他们想的那样发展，韩七录并没有给他们多少好脸色看，反而还发生了莉拉的事。
　　看韩七录跟安初夏的感情那么好，丁宁自然就想到了安初夏。其实他们外国人做事就是麻烦，直接去跟韩六海谈话就好了，非要搞这么多礼尚往来。怕的，也就是韩氏会拒绝。
　　但是听韩管家的意思，韩六海最终肯定是会给他们VolkswagenGroup的总裁一个面子，所以她现在只要坐着收礼物就OK了！这么愉悦的事情，不做除非她秀逗了！
　　“其实我这次来呢，是为了一街的那块地，不知道您可否有所耳闻？”见韩管家退开了，他也干脆按安初夏说的直接切入主题了。
　　略微点了下头，安初夏做出一副苦恼的样子：“又是这块地啊……单就这件事找我的人不在十个以下。这块地……真的很重要吗？”她撒谎从来都不用打草稿。
　　听安初夏这么一说，丁宁的表情显得更加迫切了：“少夫人，我们老板可是命令我无论如何一定要拿到这块地，您看，您能不能帮我们在韩总裁面前多美言几句？因为我们不懂这里的交际问题，所以还没敢正式跟韩总裁开口。”
　　“其实呢，丁助理，不是我说你。国外的人办事都都是干净利落的吗？你这是怕什么呢？怕伯父他驳了你的面子？这件事呢，我会帮你看看的，但是我劝你最好早点跟伯父亲自谈谈。我想我伯父是很乐意把这块地卖给你们的。”

第213章 有缘再见
　　“哦？”丁助理的眼眸闪过一道惊艳：“不知少夫人何出此言？您真的觉得韩总裁愿意把地卖给我们外商？”
　　并不着急回答，轻啜了一口奶茶，安初夏才抬起眼深不可测地看着丁助理语气悠远地说道：“这个问题不应该问我，丁助理你应该心中有数吧？一辆兰博基尼Reventon，出手能这么大方的话，心里可能会没有把握吗？”
　　两人相视一笑，丁助理从怀里掏出一张名片，安初夏双手接过：“这名片……您的意思是？”
　　“我很欣赏您的聪明才智。不错，我们确实只是做做样子而已，想让那些跟我竞争这块地的人看看我们是有多大的决心要买下它。这是我的名片，我的意思是……如果日后有用得着丁某的话，请打名片上的电话。”
　　丁宁的眼中闪烁着一道不知名的光，在安初夏把名片放好的空档，他拿起桌上没喝过的奶茶站起身：“这家店的奶茶不错，挺好喝的。”
　　禁不住捂嘴笑起来：“丁助理，您这一口都还没喝就知道这奶茶好喝？”
　　抬起手指了指自己的心口，丁宁微眯起眼睛道：“我这里，感受的到。那么……就先告辞了，与您相处很愉快，但愿以后我们还能再见面。”
　　略有些不自然地跟着站起身，挤出一丝微笑道：“那么，有缘再见吧，丁助理。”
　　“我们一定会再见的。”丁宁深深地看了她一眼，勾起嘴角大步离开。直到视线中已经完全没有丁宁的身影，她才一屁股坐下，大口大口地喘着气。跟这中文说的比她还好的外国人交谈，真是累死了！
　　这家伙的中文说的是有多好？‘告辞’‘日后’‘丁某’，这一个个词汇说出口简直跟有涵养的中国人说的一模一样！害得她也只好这么接下去说话。
　　韩管家在此时走进奶茶店，来到安初夏的面前指着自己怀里抱着的大大小小的礼品，试探性地问道：“少夫人，这些礼物您要带回去吗？还是扔了？”
　　“扔？”安初夏猛地站起来：“怎么可以扔掉？！这样吧……我们带回去也没有什么用，看着包装里面的东西应该都很贵，咱也不能就这么浪费。所以……韩管家，麻烦你让人把这些东西都折合成人民币然后给我吧。”
　　韩管家忙鞠躬回答道：“是，少夫人。那我们回去吧？”
　　她一点头，走出了奶茶店。手中t拿着的奶茶杯还有一丝温热，她毫不留恋地扔到了马路边上的垃圾桶，弯腰坐进车内。
　　“喂，我跟七录少爷上过床。”不知怎的，莉拉的说的这句话突然浮现在她的脑海中。胸口突然一阵烦闷，她捂着胸口，脸上有些不好。刚到韩家一下车就连忙跑到路边大吐特吐了起来。
　　看她痛苦的样子韩管家慌忙叫人去拿了纸巾和一杯热水递给安初夏，语气里满是担忧：“少夫人，这怎么回事？都怪我！把车开的太快了，让您……”
　　“呀！！！”

第214章 婚约
　　一声尖叫自前面传来，原本还满面笑容的姜圆圆在看到安初夏苍白的脸色后顿时满面阴霾。加快脚步往安初夏那边走去。
　　“宝贝小初夏，这是怎么回事？怎么会吐了？”突然她的脸色一僵：“不会是……有喜了吧？”
　　怎一个满头黑线了得？安初夏无奈地摇摇头，接过韩管家手里的毛巾擦了擦嘴角，又拿水漱了口才喘过气来。觉得恶心想吐到现在真的呕吐的原因只有一个，那就是她觉得韩七录恶心……居然，可以跟莉拉上/床。
　　她曾以为韩七录不是那种随便的人，没想到，是她想太多了。经常强吻她的男人怎么可能不随便？一想到他吻过自己的唇也吻过莉拉，她的胃里就翻江倒海。
　　“还想吐吗？”姜圆圆皱紧眉头，转头看向韩管家道：“还站着干什么？快去叫江医生来看看，吐成这个样子怎么行嘛！再说……小初夏，你该不会是真的有身孕了吧？”
　　原本是想笑的，可是她此刻却一点也笑不出来，扯了扯嘴角却发现自己真的是笑不出来，于是干脆说道：“没关系的，可能是坐车太久的关系吧。我原本就有点晕车的。韩管家，你还是帮我去拿一杯橙汁来吧。”
　　韩管家鞠躬离开拿橙汁去了，安初夏原本粉嫩的小脸几乎失去了血色。深吸一口气，她暗暗告诉自己，从此以后，能离韩七录多久就离他多远。毕竟，他是恶魔啊……
　　吃完晚餐的时候韩七录还没有回来，而姜圆圆也是一副欲言又止的表情。她塞了一瓣橘子放到嘴里，抬眼看了眼姜圆圆最后无奈地说道：“妈咪，你想说什么就直说吧。您这个样子，我还真不习惯。”
　　姜圆圆干笑了几声，收了收脸上的表情坐到安初夏身边小心翼翼地说道：“听韩管家说，你今天在世贸大楼前碰到那小兔崽子了？”
　　轻挑了下眉她点点头道：“关于这件事您不用担心，我没有放在心上。”
　　听她这么回答，姜圆圆的脸色反而是更加难看了，动了动唇，姜圆圆深深地看了安初夏一眼又收回目光：“那个，其实呢……对了！你看今天早上的报纸没有？”
　　微点了下头，她柔声回答道：“我看了，妈咪，有什么想说的您倒是直说。我们两个哪里还需要拐弯抹角的？”
　　放佛下了一个很重要的决定，姜圆圆一咬牙：“我要说的就是……白天你见到过的那个女孩子，居然莫名其妙地成了我们家七录的未婚妻！”
　　“什么？”她着实没有想到这一点，也没有预料到姜圆圆会这么说。但很快他的情绪就恢复了镇定，这么说，自由已经快要到来了？应该感到高兴才是，而是为什么……胸口会觉得空空的呢？
　　姜圆圆的嘴一嘟，眼泪居然流了出来：“都是韩六海那个王八蛋！小时候跟人给七录定了个什么狗屁婚约！现在两家正在谈合作案，也谈到了这桩莫名其妙的婚事。你说……你说怎么办呀！”

第215章 凌老太爷的到来
　　缓缓垂下眼眸，她的眸子罩上一片阴影，半晌，她缓缓地开口：“妈咪，我会搬出去的。”
　　话一说完头上就传来一阵剧痛，姜圆圆拿着拍安初夏的书的手大声说道：“搬出去你个头啦！搬什么搬？我跟你讲，你要是搬出去，那我……我也搬出去！”
　　从姜圆圆的这句话里得出两条结论，一条就是那女人不出意外应该会来韩家住，另一条，就是那女人的到来姜圆圆也制止不了。
　　虽然姜圆圆是个比较神经的人，但是在这种关乎集团声誉的事上，她还是属于比较理性的。也是因为这样，她才无法制止的吧？如果她想要去制止，那么韩六海绝对不会让那女人住进来。在这一点上，她还是很能理解姜圆圆的。
　　勾起嘴角波澜不惊的说道：“韩家没有我，什么改变都不会有，可是没有您……那韩家就不是韩家了，妈咪。”
　　她体贴的话让姜圆圆立刻哭得更凶了，干脆直接扑到了她的怀里嚎啕大哭。安初夏将手轻轻地放在姜圆圆的头上，她真的就像她妈妈一样对她那么好，这一刻，竟然会有些不舍。
　　“妈咪，我去收拾东西。”她想要今天晚上就走，多呆一会儿也没有什么意义了。
　　“不要！小初夏，你继续住在这里没有关系的，因为巴萨丽的家人都看到了今天早上的报纸。所以他们说了，等巴萨丽来这里先住那么几天，如果两个孩子能培养出感情那就在一起，可是七录不是喜欢你吗？所以巴萨丽很快就会走的，相信妈咪，好吗？”
　　果然是巴萨丽啊，果然冤家路窄这句话真的是真理。别说她原本就想离开韩家，就算是不想离开韩家，她也会因为巴萨丽而离开的。因为那女人，真是怎么看怎么不顺眼啊！
　　“夫人，凌老太爷来了！”韩管家从大厅外走进来：“这是怎么了？”他还并不知道这件事，所以完全不知道姜圆圆为什么突然泪流满面。
　　拿起纸巾擦了擦脸上的泪水，姜圆圆的声音还带着一些哽咽：“他怎么会来？”
　　“韩夫人的意思是不欢迎老朽吗？”凌老太爷的声音自大厅门口传来，只见他身后还跟着手里拿着一本漫画的凌寒羽。
　　“怎么会？”姜圆圆恢复情绪的速度真是超快的，换上衣服笑颜已然没有了刚才哭哭啼啼的样子：“就是不知道凌家老太爷突然造访是有什么急事吗？”
　　“对了！”安初夏打了个响指：“妈咪，这段时间，要不然我先去凌寒羽家住几天吧？白天见过巴萨丽，说实话，我真心无法喜欢她，无法跟她呆在同一个屋檐下。等她走了，我再回来也不迟。”
　　“行！”“不行！”异口不同声的两个声音同时响起。一个来自姜圆圆，而另一个来自凌老太爷。虽然不知道发生了什么，但是听到安初夏要去凌寒羽那睡，那他可是一千个愿意。
　　而站在姜圆圆的立场，那她当然是不愿意安初夏去凌寒羽家住。凭什么她未来的儿媳妇，她的宝贝小初夏要去别人家睡呀？

第216章 巴萨丽入住
　　凌老太爷杵着拐杖慢悠悠地走到姜圆圆身边毫不客气地坐下：“我跟这孩子挺有缘的，你这丫头就让那孩子在我凌家住上几天吧，看样子你们也是遇上什么不能让她继续住在这里的难题了。”
　　相比起凌老太爷的好商量，姜圆圆的态度明显要强硬许多：“不行！如果小初夏现在走了，那么巴萨丽不就真成了我们七录的未婚妻了？反正我活着这一天就不能看到别的女生从未我们七录的未婚妻！”
　　这话说的凌老太爷差不多明白了事情的大概，这对他来说是个好机会呀！把安初夏拐到自己家当媳妇的好机会！清了清嗓子他一脸严肃地说道：“我只是拉着我们家寒羽到处逛逛，就想着来这里串串门。这发生什么事了？跟我说说，或许我这老头能帮上什么忙也不一定。”
　　原本姜圆圆是对凌老太爷不抱任何希冀的，可是眼前她也确实想不到让安初夏能抱住位置的办法。只好深吸一口气，把事情从头到尾又说了一遍。说完后，凌老太爷虽然脸上是一副波澜不惊的样子，可是心里其实是波涛汹涌。这不是佛祖显灵还能是什么？
　　只要那个巴萨丽成了韩七录的未婚妻，那么安初夏不就成了他家寒羽的未婚妻了吗？佛祖万岁啊……
　　“我说一句在理的话，初夏的存在以前因为是七录未婚妻的身份，可是现在有了个巴萨丽，那初夏不就成了名不正言不顺的女人吗？你不是说了，巴萨丽要在这里住一个月的时间，那么这一个月的时间内如果初夏还住在韩家，那么一定会找来风言风语的。所以最后受伤害的还是初夏，我说姜丫头，你就真的忍心？”
　　虽然说凌老太爷是为了一己私欲，可是他说出口的话也不是一点道理也没有。安初夏住在这里，肯定是多多少少会遭到巴萨丽的白眼，而按照她的性格，也一定呆不下去。
　　与其被气走，不如先让她住到熟识的凌家。住在凌家，那安全问题肯定是不需要担心的，t难道……真的就只能这样了？
　　姜圆圆吸了吸鼻子，目光炯炯地看着安初夏：“看来只能这样了……不过！今天晚上再在家里住一晚嘛，今天晚上跟我睡怎么样？”
　　面对姜圆圆期待的眼神，安初夏没有拒绝的理由，也下不了狠心拒绝。点点头，她转头看向凌寒羽：“寒羽同学，那么接下来的日子就要打扰了。”
　　从漫画里抬起头看了安初夏一眼，一句话没说又低头看他的漫画去了。看样子今晚的大战是不会有了，亏他还担心发生什么事故意让坤尼现身跟着，看来是他多虑了。
　　“伯母！”熟悉的女声从大厅门口传来，安初夏头一转，就看到巴萨丽手里拿着大大小小的包站在大厅门口。难道说，她今晚就要住在这里？
　　那她要不然今天就走好了……等等！笑话！她为什么要走？为什么要害怕？只不过一个小小的巴萨丽而已。

第217章 你不用走
　　一扬头，她无比淑女地对着巴萨丽笑了笑。而巴萨丽的笑容却在看到安初夏的脸的那一刹那呆住了，手里拿着的东西也都统统掉在了地上，发出一连串的声音。
　　“你……你怎么会在这里？”巴萨丽伸手指着安初夏，目光中满是愤恨。长这么大她还是第一次被人打，而且还是被扇耳光！如果不是韩七录在场，那她肯定要跟她拼命！现在在韩家见了安初夏，她当然是无比愤恨。
　　对于巴萨丽欲想扑上来咬死自己的样子，安初夏倒是蛮不在乎。
　　微微一笑很禽兽，安初夏朝她一点头：“又见面了呢。”妖孽，借给你一万个豹子胆你丫也不敢现在还手！咬我啊咬我啊！
　　巴萨丽身后又突然出现了一个人，韩七录走进大厅看到凌老太爷先是愣了一下，随即摆出一个官方的微笑：“老太爷今天怎么有空来家里？是出了什么事吗？”
　　动了动拐杖，凌老太爷慢悠悠地站起身：“看来我以后得经常来这里逛逛了，免得偶尔来一趟都问我这老头子‘是不是出事了’，我这老头怎么就这么不招待见呢？”
　　轻轻一笑，韩七录的目光中看不出任何情绪，上前几步搀扶住凌老太爷：“您这不是折煞我了吗？这就走了？不再多坐会吗？”
　　“不了，寒羽我们走吧，明天我叫人过来拿初夏的东西，今天晚上好好跟你伯母说说话。”凌老太爷哈哈一笑，不理会韩七录错愕的表情拉着凌寒羽离开了。
　　待凌老太爷和凌寒羽走后，韩七录方收起笑容，转头看向安初夏：“凌老太爷刚才说的话是什么意思？拿东西？为什么？”
　　他的目光一片清冷，安初夏淡淡地看了他一眼，又看了巴萨丽一眼，勾起一抹诡异的笑容淡然地说道：“既然正牌来了，我这个盗版的，当然要灰溜溜地找个安身之所了。”
　　一路上他其实都在担心安初夏看到巴萨丽之后会是什么反应，可是他全然没有想到安初夏居然这么冷静。可以冷静到，没有一丝怒意，反而还笑的出来。这是不是说好，安初夏对他真的一点好感也没有？为什么会这样？他韩七录想要得到的东西，还从来没有得不到过！除了向蔓葵……
　　所以这一次无论如何他也不会放过安初夏！
　　“你不用走。”他的眸子动了动，正欲再说点什么，安初夏已经敛下目光走到脸色铁青的姜圆圆身边。
　　一直被冷落在大厅门口的巴萨丽忍不下了，大步走过来再次叫了姜圆圆一声：“伯母，我是巴萨丽，您的……”
　　“我的什么？我承认的儿媳妇就只有小初夏一个！为了不让我们家小初夏看到你这个恶心的嘴脸，我决定……”她抬起头看向韩七录：“我决定让她去凌家大宅住几天。等那些个恶心的东西离开了，我再让小初夏回来。”
　　巴萨丽没有想到这个扇了她一个耳光的女人居然会跟韩七录是这种关系，又被姜圆圆的话呛得够呛，一下子居然说不出一句话来。只是呆愣着站在原地。

第218章 跟她道歉
　　姜圆圆这番话说得确实过了点，但是在安初夏耳朵里听着很是舒服，然而她也不敢多插嘴。最后抬眼看了眼气得脸色发紫的巴萨丽一眼，勾起嘴角说道：“祝你在韩家过的愉快，妈咪，我先去你写作室看看我的文。”
　　“好，你去吧，妈咪给你泡杯咖啡。”微笑着看着安初夏进了她的写作室，姜圆圆的脸色一变，语气僵硬地说道：“韩管家，给这位小姐准备间房间，不用很麻烦，随便给她找间客房就好了，不会长住的。”
　　看着这诡异的气氛，韩管家微微一扼首，走到大厅门口拿起巴萨丽的东西走上了楼梯。如果他可以选的话，也一定是选初夏当他的少夫人，因为这个巴萨丽怎么看怎么一副大小姐的样子。
　　当然了，他这个下人可没有说话的权利，只好低头做事。
　　“妈，跟她道歉。”就在姜圆圆准备去厨房泡咖啡的时候，韩七录拉住了姜圆圆的手臂语气冷冽地说道。这个合作案关系到韩氏集团的声誉，为了公司考虑，他无法对巴萨丽态度恶劣。但只要合作案一谈成，那么也就是这个巴萨丽离开的日子了。
　　目光中闪过一丝欣喜，巴萨丽的脸色缓和下来，慌忙拉开韩七录的手顺势挽住姜圆圆：“没有关系的伯母，我知道您可能还不够了解我，但是慢慢的您就会……”
　　“再说吧。”她甩开巴萨丽的手，自顾自进了厨房。而身边的那些女佣们也是各做各的，完全没有想要搭理巴萨丽。
　　此情此景，都是韩七录能够预料到的。不着痕迹地瞥了写作室的方向一眼，韩七录拉着巴萨丽的手上楼：“带你去选个房间吧，我妈就是这么小孩子脾气，你习惯就好了。”
　　巴萨丽立即点头：“没事，我怎么会跟伯母生气呢？反正来日方长，伯母总会喜欢上我的。”
　　对于巴萨丽的话，韩七录不置可否，也不接话。虽然拉着巴萨丽的手，可是他的脑海里全都是安初夏那张淡漠的脸。对于巴萨丽的出现，她就真的那么无所谓吗？
　　目光一冷，他们来到了二楼。巴萨丽也不客气，打开了两边的房间。
　　“这是我的房间。”韩七录很自然地在巴萨丽打开这扇门之前挡在了她的面前，从心底里他不喜欢巴萨丽进入他的房间。
　　脑海里突然浮现出那天的场景，安初夏的衣服被他不小心撕掉，他的浴巾被她一扯掉落在地上，两个人以超级暧昧的姿势倒在地上……他的目光不由得变得迷离起来。那丫头，似乎看到了呢。嘴角刚要一勾，突然在不远处听到了巴萨丽的声音。
　　“咦？这是谁的房间？我要这间！”听到声音，韩七录快速地走过去，却看到巴萨丽正准备走进安初夏的房间。他脸色一凛，快速上前几步拉住巴萨丽的手毫不怜惜地拽出来，并且关上了门。
　　“怎么了？”巴萨丽一脸委屈，楚楚可怜地看向韩七录。

第219章 我会努力争取你的心
　　其实从韩七录刚才的反应中她完全可以猜出这是谁的房间，如果没有猜错，这应该是那个女生的房间。而且她也多多少少看出了韩七录对那个女生的特别。
　　无论怎么做，韩七录对她总是要么像张扑克牌脸一眼冷冰冰的，要么就是用那种冰冷无温度的笑对她。可是对那个女生，他的眼神中居然闪烁着一些不知名的东西。
　　爹地说过，韩七录现在已经有未婚妻了，虽然他们没有订婚，但是他们是相互喜欢的。而且，连报纸都登出来他们的接吻照了。可是她就是不甘心，于是就让爹地想尽一切办法让她住进韩家。
　　既然爹地都搁下老脸提出以前小时候订下的婚约了，那她绝对不可以辜负爹地。无论如何，她也要得到韩七录的心！
　　“这间不行，你再选一间吧。”韩七录敛下之前所有的表情，用那副冰冷的表情看向巴萨丽：“以后，尽量离安初夏远一点，对你好，对她也好，对大家都好。”
　　巴萨丽一愣，将目光看向别处，随即恢复了笑容：“那我住你隔壁好不好？”
　　微一点头，韩七录忍不住说道：“我说过的，就算你在这里住一个月，我也不可能爱上你。你这样做，又何必呢？”
　　后者只是定定地看着他，目光无比坚定：“我说过的，没有到一个月，谁都无法预料到最后的结果。就算结果真的只是我一个人多费劲，那我也不后悔，至少我努力地去争取过……你的心！”
　　那一瞬间，韩七录误把巴萨丽看成是安初夏，不得不说，她的这份倔强，跟她倒还是蛮像的。谁知道就在他愣神的那一秒，巴萨丽双手一抬踮起脚尖搂住了韩七录的脖子，紧接着t她凑上去将自己的唇瓣紧贴着韩七录冰冷的唇瓣。
　　“啪——”身后传来一阵固体掉落的声音。韩七录立即推开了巴萨丽，转头往后看去。安初夏正慌忙弯腰捡手机，韩七录上前几步抢在她前面捡起了手机，直起身子把手机递给她。
　　伸手准备接过韩七录手中的手机，可是他似乎没有放手的打算。一边做着递给她手机的姿势，一边却紧紧地拿着手机不松手。
　　末了，安初夏无可奈何地抬起手，抬眸轻声说道：“怎么，看上这只手机了？”
　　如果她知道上楼来拿笔记本会看到他们两个在接吻，那么，打死她她也不会上来！不过，为什么她的心里会那么难过呢？那种感觉，只有在妈妈去世的时候才有过啊……
　　“看来你是忘记了。”
　　韩七录在此时松手，安初夏顺利地接过手机，抬眼看他，疑惑地问道：“你什么意思？”
　　高扬起下巴，他露出一丝笑容：“我的手机你上次借去玩了吧？到现在都没还给我真让我头痛。放在房间里吗？我去拿吧。”
　　手机？安初夏的眸子猛地瞪大，完蛋了！她忘记帮他的手机充上电，然后把壁纸换掉了！怎么办怎么办……不行！不能让他看到，打死也不能！

第220章 不许进我房间
　　慌忙上前几步伸开手拦住韩七录：“不许进我房间，谁也不许进我房间！听到了没有？！”
　　韩七录脸色一僵，语气变得怪异：“安初夏，你什么意思？”
　　干脆不理她，安初夏后退几步，不料撞到了满脸阴霾的巴萨丽。看都没看她一眼她就转身跑进了自己的房间然而猛地关上了门。
　　刚要跟着进去，韩七录的脚步却突然停止了。她刚才的行为，是因为刚才看到他跟巴萨丽接吻，所以才突然这么生气的吗？如果是这样的话，是不是说明她其实也是很在乎他的呢？【你想多了==】
　　原本僵硬的表情突然地就缓和了下来，抬眸看了眼巴萨丽，毫无波澜地对她说道：“也不早了，早点休息吧，明天一早还要去斯蒂兰学院。第一天上学，别迟到了。”
　　虽然声音不失温柔，但是她并未感觉到半点真心。既然他都说道这个份上了，她也就算了。朝他微微一笑，正欲跟他擦肩而过，他却突然紧紧地抓住了她的手腕，似要把她的手腕的骨骼给捏碎一般。
　　手腕上传来的疼痛让巴萨丽不禁蹙紧了眉，小声地痛呼出口：“痛，七录……”
　　“听着。”韩七录的话似一道道冰锥，让她顿时愣住不敢发出任何声响：“以后要是再对我做出那种恶心的动作，那么……和你们的合作案我也会不管，毕竟那是我父亲的事。到时候，我就算是杀了你也有可能！”
　　眸底闪过一丝绝望，绝望一闪而过后巴萨丽轻扬起唇瓣，一笑百媚生：“你会爱上我的，一个月内！”说完，她收回目光，甩开韩七录的手大步离开。
　　望着巴萨丽的背影，韩七录的眼眸闪过一道冷光。当他韩七录是什么人了，难道他什么女人都会爱上吗？如果是这样，那他的爱也太廉价了！真是可笑！
　　偏过头，看了眼紧闭着的房门，韩七录微一皱眉，转身去了储物室。那里面，放着韩家所有房间的钥匙。虽然不知道她拿那手机做什么了，但是他隐约能感觉到点什么。
　　“我记得我明明放桌上了呀！”安初夏重重地拍了一下桌子，片刻后又猛地对自己的手心吹起。一不小心拍的太重了，手心立刻就红了起来。待痛意减退些，她再次翻箱倒柜地找手机。一边想快点找到然后用充电器充上电把手机壁纸给换了，另一边又想干脆找不到算了，就是丢一支手机的事，韩七录应该不会深究。
　　第四遍翻抽屉的时候，她猛然想到自己之前回来就把手机放枕头底下充电了。慌忙起身跳上床，坐在枕头旁边。先是虔诚地双手合十祷告了一下，然后才缓慢地拿开枕头。
　　果然，韩七录的手机就那么静静地躺在那里，屏幕上还显示着：充电已完成的字样。
　　欣喜一下子蔓延上她的眼角，刚要伸手去拿手机，眼前却突然出现一只大手，抢先一步拿走了手机。她心一惊，抬头就看到韩七录的脸漠然地看着她。

第221章 了断
　　完蛋了……
　　“很想要这支手机吗？”韩七录疑惑地看了她一眼，转而习惯性地把手机放进了裤袋里。突然……他的动作猛地一僵，在安初夏绝望的目光中再次从兜里掏出手机。
　　手机的壁纸上安初夏笑的异常灿烂，那背景……如果没有看错的话是默斯顿总统套房吧？难道就是因为不想让自己看到这个所以才不让自己进房间的吗？
　　一脸悔恨地咬咬下唇，她皱着眉说道：“当时忘记了是你的手机，所以才一激动记设置成了壁纸。抱、抱歉。”
　　低垂下头，再次抬起的时候就听到韩七录脸色尴尬地问道：“刚才，看见了吧？”他指的是刚才巴萨丽猝不及防地吻了他。
　　心禁不住狠狠抽搐了下，一撇嘴，她冷然道：“所以呢？拜托以后秀恩爱也稍微收敛点吧？毕竟……毕竟才认识了不到一天而已。不，我的意思是，随便你怎么样！”
　　就在她站起身刚跳下床的时候，韩七录突然拉住了她的手腕，感觉到他的目光停留在自己身上，安初夏绷直了神经，最后也只吐出一句：“放手！”
　　松开她的手腕一把掰过她的肩，强迫她与自己对视。喉结上下滚动了一下，他目光虔诚地说道：“别生气了，是她主动吻我的，我一时间没有反应过来才没有及时避开。”
　　眨了眨眼睛，将视线放在他的脸上，韩七录一脸认真，她真害怕自己会陷进去。慢慢习惯他的毒舌，慢慢习惯他的多变，慢慢习惯冷漠的他、狂躁的他、温柔的他。然后有一天当她不得已要离开他的时候会舍不得。
　　他们本就不是一个世界的人啊，既然如此，又何必……
　　攥紧拳头，她微勾起嘴角：“所以呢？你没有向我解释的必须，我也根本不需要听你的解释。”
　　她的声音很冷漠，但可以听出她是颤抖着说出这句话的。韩七录太危险，她无法靠近，也绝对不可能靠近。
　　深深地望向她闪烁着的眸子，他可以忘记刚才的话。一咬牙，他沉声说道：“不用离开这里，不用搬到凌家去。巴萨丽很快就会走。”
　　安初夏嘴角的冷笑愈发变深：“你应该很讨厌我的吧，从第一天就是很讨厌我的吧？而我，老实说，从第一天就看你不爽了。现在有机会能去凌家，我巴不得！”
　　“你……”韩七录忽的攥紧拳头，手臂上的青筋明显跳起。
　　看到韩七录的反应，安初夏又笑了笑，他实在是很容易被激怒啊。干脆，就在今天来一个了断好了！
　　“七录老公？”
　　韩七录猛地一愣，表情僵硬地看着安初夏，目光复杂。
　　她却突然轻笑出声，眼中满是鄙夷：“你以为我真的会想要这么叫你吗？你错了……你不知道，我在叫你七录老公的时候，有多想咬断自己的舌头！”
　　清清楚楚地看见韩七录的双肩因为气愤而微微颤抖着，他的脸色，从来就没有这么苍白过。而他目光中的那抹情愫，是伤心吗？不可能的……她自嘲，恶魔怎么可能因为别人而伤心。

第222章 到此为止吧
　　“你说的，是真的吗？”韩七录的双肩微颤，就连声音也是微颤着。
　　无数遍在心里告诉自己，要狠心，狠下心来跟他划清界限，那么一切都会回到原点。她也会变回原来那个大大咧咧，无所顾忌的她。
　　来韩家没一个星期，她完全改变了自己。变得冷淡、文静，变得畏首畏尾。直到前一天突然想要变回以前的自己，却突然发现，是以前的自己太可笑了。
　　七录老公？这个称呼太过讽刺，她也不知道当时是怎么叫出口的。只是，当时也总有那么一瞬是心甘情愿，很想这样叫他的吧？
　　不可以……
　　“我说的当然是……唔唔唔！！”居然又被强吻了。她后面的话完全被韩七录吞下去，嘴里的空气似要被榨干一遍。双手用力地捶打着他的双肩，终于在她快要没有力气的时候放开了她。
　　安初夏用尽最后的力气推开他，自己也瘫坐在地上。她突然想起了巴萨丽吻他的场景，突然想起了莉拉说的那句话。
　　用力地抬起手腕摩擦着自己的唇瓣，恶心，好恶心……
　　见她这副样子，韩七录的眉心皱起：“刚才的话我可以统统都忘掉。”
　　“不需要！那就是我一直想说的。”她大声地说道：“也请你以后离我远一点，明明是韩式集团未来的总裁，做出来的动作却像流氓一样那么轻浮！”
　　“我的t轻浮只为你。”他柔声说：“不要走，好不好？”
　　“呵……”她再次冷笑出声：“只为我吗？韩七录，你到底跟多少人有过关系？恐怕你用上所有自己的手指头脚趾头都数不清吧？还是说……已经多到都想不起来了？”
　　紧咬着牙关，韩七录额头上的青筋跳起：“你到底是听谁说的？！”
　　莉拉……他当时脑子确实不清楚，但是，他心里从来没有别过的女人，他爱的，从来都是安初夏一个人而已。
　　但终究是理亏，目光也变得闪躲起来。
　　一滴泪忍不住从眼眶中涌出，她快速抬起手抹掉眼泪，倔强地说道：“我们之间的交集也就到此为止吧，毕竟原本就是平行线一样的两个人。”
　　说完她从地上爬起来，脚步踉跄地往外走。
　　“站住！”韩七录的声音充满威胁性地响起。她是想要无视的，可是两只脚偏偏就不听使唤，定定地站原地真的没有再向前走一步。
　　韩七录的声音再次传入她的耳膜：“我之前说过的吧，给你一个星期的时间。只要你来找我，那我们……”
　　这一次她没有再待下去，而是毫不犹豫地抬脚往外走，重重地关上了门。一走出门口，她大口大口地喘着气，眼泪不自觉地一滴滴流出来，湿了衣襟。
　　如何是好，她该如何是好？她真的很想转过身投入他的怀抱，可是理性告诉她，绝对不可以陷进韩七录的温柔陷阱。不管是怎么样的韩七录，都是她不能触及的。
　　我们之间，就到此为止吧，韩七录……

第223章 轮不到你说三道四
　　整理好了情绪，才来到姜圆圆的卧室。见她两手空空，姜圆圆不禁疑惑地问：“不是说去拿笔记本我们两个看电影吗？可是，笔记本呢？”
　　苦恼地皱了皱眉，她居然把这个完全忘记了！轻咬了下唇，她故作轻松地关上了卧室的门，来到姜圆圆的床边坐下：“我看了下时间，太晚了，再晚明天我们该起不来了。”
　　“说的也是。”姜圆圆点点头：“那我们关灯聊会天吧！”
　　庆幸的是，这回姜圆圆没有跟她聊什么国家大事。而是说了些让她去凌家不要太拘谨，要经常打电话回来。说着说着，姜圆圆便睡着了。
　　淡淡地勾起嘴角，在心里轻轻说了一句：谢谢你，妈咪。
　　第二天很快就来到，穿好斯蒂兰的制服，那一瞬间她竟然觉得有些恍惚。为什么会有种很难过很难过的感觉呢？姜圆圆早就已经起床，她走出卧室来到大厅，竟然看到巴萨丽正坐在那里跟韩七录有说有笑地吃早餐。
　　紧了紧衣领，她刚走过去姜圆圆就从厨房里出来了，满脸微笑着说道：“宝贝小初夏，今天的这顿早餐可是我亲自起早做的哦，要怀着感恩的心去吃呢。”
　　安初夏点头，在一个空位上坐下。正好坐在韩七录的斜对面，而巴萨丽则坐在她的正对面。看到安初夏眼中闪过一丝厌恶，但也只是那么一瞬。弯起嘴角甜甜地笑着对安初夏说道：“以后请多多关照喽，小学妹。”
　　她这才注意到巴萨丽穿着斯蒂兰学院的制服。眉心立刻就皱起，这贱人也去斯蒂兰？卧槽……
　　还小学妹，你妹吧！不悦地眯起眼，打量了下巴萨丽，轻声说道：“在中国上课，请问你听得懂老师讲什么吗？”
　　巴萨丽的脸色变幻了下，只道了句：“这一点不需要学妹你费心了，七录会帮我补课的。”
　　“噗……”她刚含在嘴里的牛奶突然就喷在了桌上。一旁的韩管家配合地拿了纸巾递给她又退回到一边，擦了擦嘴角，安初夏眼中满是笑意：“嗯，那么要好好学习啊，学姐。”
　　让全科零分的人给自己补课，巴萨丽，你还真是幽默。
　　韩七录当然知道她为什么突然喷牛奶，眸子不禁多了丝温情。他有十足的把握，安初夏总会来找他的。即使不说道歉，只要她来找自己，那么他就会什么都不计较。毕竟他原本就是个大度的人。==
　　巴萨丽并不清楚韩七录每次都考零分，自然是对安初夏的动作感到疑惑。语气轻蔑地对安初夏说道：“怎么可以把牛奶喷在桌上，这动作也太……”
　　“我觉得巴萨丽小姐，你还是先管好自己吧。我们家小初夏可轮不到谁说三道四，指手画脚的。”姜圆圆适时出声，说完还狠狠地瞪了巴萨丽一眼。
　　一个佣人在此时匆匆忙忙地跑进来，伏在韩管家耳边轻声说了几句话后后退几步，又出去了。韩管家看了眼在吃饭的安初夏，收回目光重新低下头，一副欲言又止的样子。

第224章 对我放尊重点
　　“发生什么事了？”韩七录正好吃完，注意到韩管家的异常便出声询问。
　　韩管家先是看了安初夏一眼，这才低了下头说道：“凌家少爷来了，说是要带……带……”说了半天他不知道要怎么称呼安初夏，如果叫她‘少夫人’的话，昨天晚上巴萨丽已经找他谈话过了，说她才是韩家未来的正派少夫人。可是如果不叫她少夫人的话，夫人肯定会怪他。
　　结巴了半天，韩七录摆摆手，示意他明白了。一大早就来接人，他倒是要去问问凌寒羽为什么这么积极地把安初夏接走。从女佣手里接过制服快速地穿上，他大步走出了大厅，韩管家随后跟上。
　　“估计是凌老太爷让他来接你的。不过小初夏，真的不考虑考虑不搬出去吗？”姜圆圆说着说着眼眶已经有些泛红。
　　微点了下头，刚才看到韩七录出去就觉得心里有些不安，放下筷子抬眼看着姜圆圆微笑着说道：“我不过是去凌家住几天，感受感受那种氛围嘛，妈咪您就不用担心了。”
　　一席话让巴萨丽听了心里就跟猫挠似的难受。居然叫姜圆圆‘妈咪’，她还真是把自己当成韩家少奶奶了！无意间一抬头，居然看到对面沙发的墙上居然放着一个巨型的相框。里面的相片赫然是韩七录跟安初夏接吻的照片。
　　相框做的很精致，照片处理的也很好，但她就是怎么看怎么不顺眼。把筷子一放，巴萨丽抬头看向姜圆圆：“伯母，那照片是怎么回事？您难道不知道我跟七录早就有婚……”
　　“巴萨丽小姐，我昨天就说过，我心里能承认的儿媳妇就只有我们小初夏一个，您呢，不过是跟你父亲撒撒娇，硬是要挤进我们韩家来的客人。有些话我也不好藏着掖着，你啊，还是趁早明白事理些，别让你父亲觉得难堪。”说完，姜圆圆一仰头喝下整杯牛奶。
　　用力地要紧下巴，巴萨丽报复性地夹了个荷包蛋整个都塞进了嘴里。像是把荷包蛋当成安初夏吞下去一般。
　　再抽了张纸巾擦擦嘴角，安初夏面无波澜地站起身：“妈咪，那么我先走了，这段时间要好好照顾自己哦。”
　　“怎么这么快……我送你出去。”姜圆圆也站起身走到安初夏面前，女佣们把安初夏的行李抬了出去，一个个都依依不舍的样子。
　　见他们都出去了，巴萨丽把嘴里的荷包蛋往餐桌上一吐，不爽地朝着客厅里一个正准备把笔记本抱出去的女佣吼道：“你！快给我再去盛一杯热牛奶来！”
　　女佣淡淡地瞥了巴萨丽一眼，紧了紧手中的笔记本说道：“巴萨丽小姐，我这忙着呢，您没看到我准备把东西拿出去吗？时间紧迫，您如果要喝牛奶的话，自己去盛吧！不过……厨房里似乎没有热牛奶了，您可以自己去热一杯。”
　　被女佣气得胸口剧烈地起伏着，巴萨丽冷笑一声，干脆不喝了，站起身来走到那个女佣面前：“你是不是不想干了？如果还想呆在这里的话就对我，未来的少夫人放尊敬一点！”

第225章 作为下人给你的忠告
　　女佣不耐烦地翻了个白眼，学着刚才巴萨丽的样子也冷笑了一声：“巴萨丽小姐啊，您难道耳朵出问题了吗？”
　　“什、什么？你什么意思？”巴萨丽瞪大眼睛盯着女佣，目光中似要冒出火来。
　　故意打了个哈欠，女佣更加不耐烦地说道：“您刚才都没有听到夫人说的话吗？夫人她啊，承认的儿媳妇只有初夏小姐一个，也就是说，你这辈子大概是没可能当我的少夫人了。还有，麻烦您以后对初夏小姐客气点，她好说话，可是我们这些下人可没她那么好说话，我们……啊！！”
　　一声尖叫响彻大厅，并不是女佣被巴萨丽打到了，而是安初夏的笔记本被巴萨丽一掌拍在了地上，吓得那女佣足足倒退了三步。
　　“发生什么事了？”韩管家正准备进来催女佣怎么还没把笔记本拿出去，结果一走进大厅就听到一声尖叫。再然后就是看到安初夏的笔记本掉在了，而负责拿笔记本的女佣脸上一副惊悚的表t情。再看看巴萨丽，他顿时明白了一切。
　　看到韩管家进来，那女佣立即跑到韩管家身边，委屈地说道：“韩管家，我按照您的吩咐取了笔记本下来，正准备拿出去的时候巴萨丽小姐就让我去倒一杯热牛奶，我说等我先把笔记本拿出去之后再帮她倒，结果她就冲上来把少夫人的笔记本扔到了地上。您说，这可怎么办呀？！”
　　“什么？！”巴萨丽瞪大眼睛，这女佣简直是在胡说八道！没错，笔记本确实是她抢过来扔在地上的，可是前面的叙述就完全不对吧？
　　刚才他就猜到一定是巴萨丽干的，敛下目光中的不悦，上前一步对着巴萨丽说道：“巴萨丽，我们少夫人对人一向友善才得我们这些做下人的尊敬，可是您……您不应该这么做。”
　　“你这意思是在说我不够格当你们韩家的少夫人了？你一个做管家的哪那么多废话？昨天我告诫过你的吧，要是再叫那贱人是少夫人我就辞退你！”原本巴萨丽是想要解释的，但是现在看来已经没有什么解释的必要了。难不成那安初夏是妖精不成，连他们这些下人的心都收买的死死的。
　　抬起头深深地看了巴萨丽一眼，韩管家波澜不惊地蹲下，检查了下笔记本，好在看起来没有什么损坏，让女佣把笔记本抱出去后站起身，认真地看着巴萨丽说道：“这件事我不会告诉夫人还有少爷，但是以后，无论做什么事前还请您三思。这是我一个做下人给您的忠告。”
　　他跟在老爷身边做事那么多年了，就连老爷也是把他当成一个兄弟来看待，可这个巴萨丽做一个辞退又一个下人的，让他一般不动怒的心都有一丝怒气。最后看了巴萨丽一眼转身走出去。
　　也只有初夏小姐那样的人才配做他们韩家的少夫人。
　　下了这么一个结论，他加快了离开的速度。耳后传来巴萨丽的谩骂声他也都统统装作听不见。

第226章 作为下人给你的忠告
　　女佣不耐烦地翻了个白眼，学着刚才巴萨丽的样子也冷笑了一声：“巴萨丽小姐啊，您难道耳朵出问题了吗？”
　　“什、什么？你什么意思？”巴萨丽瞪大眼睛盯着女佣，目光中似要冒出火来。
　　故意打了个哈欠，女佣更加不耐烦地说道：“您刚才都没有听到夫人说的话吗？夫人她啊，承认的儿媳妇只有初夏小姐一个，也就是说，你这辈子大概是没可能当我的少夫人了。还有，麻烦您以后对初夏小姐客气点，她好说话，可是我们这些下人可没她那么好说话，我们……啊！！”
　　一声尖叫响彻大厅，并不是女佣被巴萨丽打到了，而是安初夏的笔记本被巴萨丽一掌拍在了地上，吓得那女佣足足倒退了三步。
　　“发生什么事了？”韩管家正准备进来催女佣怎么还没把笔记本拿出去，结果一走进大厅就听到一声尖叫。再然后就是看到安初夏的笔记本掉在了，而负责拿笔记本的女佣脸上一副惊悚的表情。再看看巴萨丽，他顿时明白了一切。
　　看到韩管家进来，那女佣立即跑到韩管家身边，委屈地说道：“韩管家，我按照您的吩咐取了笔记本下来，正准备拿出去的时候巴萨丽小姐就让我去倒一杯热牛奶，我说等我先把笔记本拿出去之后再帮她倒，结果她就冲上来把少夫人的笔记本扔到了地上。您说，这可怎么办呀？！”
　　“什么？！”巴萨丽瞪大眼睛，这女佣简直是在胡说八道！没错，笔记本确实是她抢过来扔在地上的，可是前面的叙述就完全不对吧？
　　刚才他就猜到一定是巴萨丽干的，敛下目光中的不悦，上前一步对着巴萨丽说道：“巴萨丽，我们少夫人对人一向友善才得我们这些做下人的尊敬，可是您……您不应该这么做。”
　　“你这意思是在说我不够格当你们韩家的少夫人了？你一个做管家的哪那么多废话？昨天我告诫过你的吧，要是再叫那贱人是少夫人我就辞退你！”原本巴萨丽是想要解释的，但是现在看来已经没有什么解释的必要了。难不成那安初夏是妖精不成，连他们这些下人的心都收买的死死的。
　　抬起头深深地看了巴萨丽一眼，韩管家波澜不惊地蹲下，检查了下笔记本，好在看起来没有什么损坏，让女佣把笔记本抱出去后站起身，认真地看着巴萨丽说道：“这件事我不会告诉夫人还有少爷，但是以后，无论做什么事前还请您三思。这是我一个做下人给您的忠告。”
　　他跟在老爷身边做事那么多年了，就连老爷也是把他当成一个兄弟来看待，可这个巴萨丽左一个辞退右一个下人的，让他一般不动怒的心都有一丝怒气。最后看了巴萨丽一眼转身走出去。
　　也只有初夏小姐那样的人才配做他们韩家的少夫人。
　　下了这么一个结论，他加快了离开的速度。耳后传来巴萨丽的谩骂声他也都统统装作听不见。

第226章 最讨厌下人嚼舌根
　　韩家大门口，几辆黑色的商务车整齐地排成一行。凌寒羽穿着警服的手下井然有序地从韩家的女佣们手里接过行李搬上后面的几辆商务车。
　　原本安初夏是准备只带几套衣服就行了，结果姜圆圆硬是让她把大衣柜里所有的衣服都带去了，还让她打死也不能穿凌家给她准备的衣服，说是她的衣服只能由她来准备。她找不到拒绝的理由，只好同意了。
　　“奇怪，我的笔记本怎么还没有拿来？”安初夏疑惑地望了眼大厅所在的方向，明明特意吩咐了一个女佣要拿来的。去凌家借住的话总不能用凌家的电脑上网写小说吧，原本就已经很不好意思了。
　　听到安初夏的话，凌寒羽走到她身边看了她一眼说道：“我说小姐啊，你当我们凌家是什么特别穷酸的地方吗？笔记本的话，我让他们买几十台来给你玩个够，上车吧，还要去一趟凌家。”
　　轻瞥了一下已经不耐烦的凌寒羽，从他手里一把抢过漫画不怀好意的凑近他轻声说道：“BOSS大人，如果你再催的话，我就把你是GAY的话说出去！”
　　脸部的表情不自觉扭曲了下，这个蠢货真的以为他是GAY吗？靠！从小打到他还没有如此憋屈过！刚要再说些什么就看到一个女佣抱着一台笔记本神色委屈地跑过来，仔细看的话还可以发现她的眼角有些潮湿。
　　安初夏不是那种特别粗神经的人，一眼就看出了女佣的异样，在女佣把笔记本交给凌寒羽的手下后，她拉过了女佣疑惑地问道：“怎么了？一副别人欺负了你的样子，是不是韩管家训你了？”
　　女佣慌忙摇摇头，眼泪像掉了线的珍珠一样留下来。一个方面是因为舍不得安初夏，另一个方面是想要狠狠地整一下那个高傲自大的巴萨丽小姐。
　　“这是怎么了？”姜圆圆一向是爱护下人的人，虽然平时一副咋咋呼呼的样子，但若是看到下人委屈了也会很关心。刚查看完还有没有需要带的东西回来就看见女佣小霞一副要哭出来的样子。
　　“夫人，少夫人，都是因为……那个巴萨丽小姐的关系。”小霞话一出，立即吸引了姜圆圆的注意。她大步走上前拉过小霞，满脸愤怒地看着小霞问道：“怎么了？她打你了？”
　　小霞再次摇摇头，吸了吸鼻子才继续说道：“因为小霞说要先把笔记本送出来给少夫人再给巴萨丽小姐倒牛奶的原因，结果她就……就把少夫人的笔记本给扔在了地上。还好没有摔出什么故障了，而且，巴萨丽小姐她还骂了韩管家，我是替韩管家和少夫人感到委屈。凭什么她突然就住进来对我们……”
　　“够了！”韩七录出声制止：“这件事就到此为止，我说过，最讨厌下人们在背后嚼舌根！”
　　见韩七录这么说姜圆圆顿时不爽了，双手叉腰皱着眉朝韩七录大声说道：“嚼舌根跟说清事实你都分不清吗？韩管家在我们韩家工作多少年了，我都没怎么会对韩管家大呼小叫她居然敢……”
　　“夫人……”

第227章 离开韩家
　　韩管家正好走到大门口就听见姜圆圆在对韩七录大声地说话，想来也知道是小霞说了什么，忙上前制止：“夫人，这肯定是有什么误会。巴萨丽小姐她……”
　　“行了，你们慢慢解释是怎么一回事吧，我先上车了。”安初夏咬了下唇，转身准备上车。韩七录快速上前几步拉住了她的手腕。
　　站在一旁的凌寒羽勾起嘴角，几步走上前：“哟哟哟，韩少爷这是舍不得了？既然舍不得为什么还要带那个女人回韩家？”
　　偏头看了凌寒羽一眼，他抓着安初夏手腕的力道更大了：“我是为了韩氏，但是t，我绝对不会跟巴萨丽订婚的。”
　　安初夏的脊背直了直，转过身来时正好看到巴萨丽走到大门口。巴萨丽的身材很好，把斯蒂兰学院的制服都穿出了一种布娃娃的感觉，哪里像她……
　　轻抬起下巴，她弯嘴轻笑：“这跟我似乎没有多少关系，另外……我快来不及了，麻烦你放手好吗？”
　　刚才他居然会因为巴萨丽而训斥小霞，这是不是说明他对巴萨丽也并不是没有一点好感？否则怎么会护着她。说是为了韩氏，可是，没有这个合作案韩氏也会一样一如既往地混得风生水起吧？
　　察觉到抓着她手腕的力道松了些，她立即挣脱开手。最后看了快要哭出来的姜圆圆一眼，她转身在坤尼的带领下走到最中间的一辆商务车内坐了进去。
　　见安初夏坐进车了，凌寒羽眼中的笑意深了下，走到韩七录的面前拍了下他的肩：“把她放心的交给我吧，兄弟，如果这个外国女人你不抓紧时间处理掉的话，安初夏我可就不还给你了。”
　　“你敢？”韩七录抬起下巴看了凌寒羽一眼：“快上车吧臭小子！市里的统测提前到今天上午八点，别迟到了。”
　　点了下头，凌寒羽的目光中有着一丝复杂。快速地转过身上了安初夏坐着的商务车，五辆商务车排着队离开了韩家大门，消失在他们的视线中。
　　“呜呜呜……”见安初夏完全消失在视线中了，姜圆圆趴在小霞的肩头上小声啜泣了起来。明明知道她很快就会回来，但是没有小初夏在的日子她真的很难适应啊。
　　伸手轻拍了下姜圆圆的背，小霞转头看向巴萨丽，目光轻蔑。这个女人，早晚都会离开这里的！居然敢骂韩管家，要知道，如果没有韩管家给她的工作，她小霞早就饿死在街头了。
　　决定了，等巴萨丽离开韩家的那天，她一定要放烟花来庆祝！
　　轻扬起嘴角，巴萨丽满意地望了安初夏离去的方向，起身走到韩七录面前：“今天第一天上学呢，我想要跟你分到同一个班。”
　　她知道斯蒂兰的理事长是韩六海，只要韩七录开口的话，她一定可以分到韩七录那个班的。
　　而韩七录转头看了巴萨丽一眼，不说话不着痕迹地甩开她的手坐进了加长版宾利。韩管家也快速地跑上前坐到了副驾驶座上。车子就在巴萨丽呆愣的那一瞬间飞驰了出去……

第228章 把巴萨丽赶走
　　“等等！我还没上车呢！七录！”半晌，巴萨丽才如梦初醒，匆匆跑上前欲想追上去，可是宾利早已经没了影子。
　　可恶！她狠狠一跺脚，姜圆圆在此时笑盈盈地迎上来，她的脸颊还能看到泪痕，然而她的眼中已经全然没有了悲伤的样子：“怎么了巴萨丽小姐？我那儿子没有等你吗？”
　　巴萨丽扯扯嘴角，在姜圆圆的安排下，坐进了另一辆车去上学。看到巴萨丽离开了，小霞不满地嘟起嘴：“夫人，您怎么还给她准备车呀？直接让她自己走去上学不就好了。”
　　她的话引来姜圆圆的一个白眼。恨铁不成钢伸出食指戳了一下小霞圆圆的脑袋道：“说你笨你还承认呢！如果让她走路上学的事被她老爸知道了怎么办？传出去外人怎么看我们韩家？恐怕都觉得我们小肚鸡肠呢！”
　　恍然大悟地点点头，不过她还是觉得这样真不开心，正准备扶姜圆圆往回走的时候姜圆圆突然拉过她，小声地说道：“小霞，你给我好好打听一下巴萨丽不喜欢吃什么。”
　　“什么嘛！夫人，您还说您也不喜欢那位巴萨丽小姐呢，现在怎么还……哎哟！痛！”小霞握着脑袋龇牙咧嘴地说道：“您干吗敲人家头啦！”
　　再次丢了个白眼给小霞，姜圆圆拉过小霞压低了声音说道：“我的意思是，她不喜欢吃什么，我们午餐和晚餐就做什么！”
　　眨巴眨巴眼睛，小霞如梦初醒，拍了一下脑袋道：“看我这木头脑袋！我马上就去偷偷查一下！”
　　满意地转过身走进韩家大门，想要当她姜圆圆的儿媳妇可不是那么容易的！哼！她一定会尽快把巴萨丽赶走，然后去凌家风风光光地接小初夏回来！
　　商务车内。
　　“怎么突然就提前考试了，这也太也靠谱了吧！”如果突然提前的话，她真担心班里的同学们又考个全市倒数。看得出来大家对这次考试都抱着很大希望，也都付出了很多努力，如果还是拿倒数的成绩的话可如何是好？
　　丢面子是小事，怕就怕大家因为这次市里统考以后，都没有了学习的热情。那她可就成了千古罪人了。
　　反反复复把手机里的校讯通看了好几遍，最终一生气“啪——”地把手机丢到一边。柳眉紧紧地走在一起。凌寒羽从漫画中抬起头看了她一眼：“传说中的打败恶魔大少韩七录的美女战士这是怎么了？被一个提前统考的消息就被打败了？”
　　无比自然地抬起手就给凌寒羽一个爆栗：“谁会被一个小小的统考提前消息就打败啊？你傻啊你！”
　　突然感觉到车内的气温急降，她的余光看到坤尼正通过车内的后视镜冷冷地看着她。心脏猛地跳了几下，她慌忙使劲揉了几下凌寒羽的脑袋：“不好意思啊boss大人！没被敲痛吧？”
　　眼皮微跳了下，凌寒羽轻瞥她一眼，低头看自己的漫画去了。心里默默道：啧啧啧，怎么弄了个暴力女回家？欠考虑，他真是太欠考虑了！

第229章 凌家准少奶奶
　　“不过……”半晌，他突然出声：“看不出来嘛，原来你也挺怕死的！”那以后他就可以用坤尼威胁她。必要的时候还可以借用坤尼的AK47用用！
　　安初夏却突然陷入沉默，脸上的那一抹笑容也被孤寂和落寞替代。
　　“怎么，被别人说一声怕死就生气了？”所以说女生真是麻烦！连开个玩笑都会较真！比起安初夏，他还是更喜欢看漫画。等、等等，喜欢？开玩笑……他肯定是秀逗了，他只是觉得安初夏很逗很神奇罢了。
　　至于跟韩七录道别时说的要带走安初夏的话，也不过是说说而已。他怎么可能喜欢她嘛，真是好笑……
　　“确实很怕死。”安初夏突然仰起头看向窗外：“从妈妈离开人世的那一刻，我就决定要为了妈妈的梦想而活，也是因为那样，才没有崩溃，选择了努力活下来。”
　　内心猛然一怔，凌寒羽不敢置信地看向安初夏。他知道安初夏的妈妈原本就是癌症晚期，又在那种情况下阴差阳错的救了韩伯父，也知道安初夏的爸爸从她们母女很小的时候就抛弃了他们。可是亲耳听到安初夏提起自己妈妈的时候，他还是忍不住愣住了。
　　他也曾经，有过很美好的回忆。一个慈祥的不能再慈祥的奶奶，奶奶是个漫画家，她生前画的唯一一部完整的漫画的女主角就叫初夏。因为向蔓葵对七录的背叛，他不相信爱情，讨厌女生，而对于安初夏的那份莫名其妙的不抗拒，大概就是因为她的名字吧？是这样没错……
　　“抱歉，似乎让你想起了什么不好的回忆。”他尽量使自己的语气听起来轻松些。而安初夏只是转过头看了他一眼，随即淡淡地笑了下表示自己无所谓。
　　她确实是因为妈妈的梦想才能坚持活到今天，可是自从韩七录走入了她的视线，她的世界就不像以前那样，眼中只有妈妈的梦想。所以她抗拒韩七录，甚至害怕他。怕因为接近他，而忘记最初的梦想，最初活着的原因。
　　车窗外的景色快速地后退着，马路旁大树的枝叶似乎更加茂盛了些。一切都预示着初夏季节的来临。
　　车子很快就在凌家大门前停下，迎接她的是凌老太爷和一干凌家的手下。每个人都穿着合身的警服，对她一脸恭敬。就连那天见到的那个女佣也对她是一副毕恭毕敬的表情，略感疑惑之后，就在凌老太爷和凌寒羽带领下来到了她的房间。
　　安初夏自然是不会知道这是为什么，其实原因很简单，就是凌老太爷在安初夏到之后吩咐过了，对她就要像对待少爷一样恭敬，她即将成为凌家的准少奶奶。
　　她的房间对面就是凌寒羽的房间，这大概是凌老太爷故意安排的。稍加打量了一下房间后就和凌寒羽匆忙离开了，提前统考，她必须要快点到。
　　望向那几辆商务车离开的方向，凌老太爷收回目光看向站在一旁的女佣：“凌树那边呢，还没有要准备回国的消息吗？”

第230章 未婚妻另有其人
　　女佣微微一欠身，恭敬地回答道：“那边说是发生了点紧急情况要处理，大概还要过几个星期吧。”
　　若有所思地点点头，凌老太爷看向远方的天空，轻叹一声：“打个电话给他们吧，t说是寒羽都有结婚对象了，当爸的人也别整天都呆在国外，该关心下孩子还是要关心下的。”
　　再次一点头，女佣扶着凌老太爷进屋了。凌老太爷说的凌树就是凌老太爷的儿子，凌寒羽的父亲。几年前因为凌寒羽的奶奶突发脑溢血，奶奶想要见自己儿子最后一面，于是凌寒羽打了个电话，谁知道凌树当时跟一个女人在酒吧喝酒，没有接电话。
　　于是这最后一面没能够见着，凌寒羽的妈妈也因为得知丈夫出轨而跳海自杀。从此凌寒羽跟凌树就如同形同陌路，凌树跟凌寒羽说话，那么凌寒羽肯定是不会搭理的。久而久之，凌树也就不去热脸贴冷屁股，又因为理亏所以干脆常年呆在国外。父子之间的感情越来越淡……
　　今天的天气似乎不是特别的好，有点闷闷的，没有一丝风，看样子是要下雨了。
　　几辆商务车齐刷刷地停在斯蒂兰学院的门口，顿时引来无数同学围观。有这阵势肯定是三大校草中的凌寒羽，因为他家里执政的关系，所以对凌寒羽的安全问题一向是凌家最重视的。
　　看了眼车外围观的人群，安初夏皱了下眉看向凌寒羽：“奇怪，你以前上学都有这么多人围观吗？不会感觉自己像个动物一样，在动物园里被各种各样的人围观吗？”
　　凌寒羽没有回答打开车门走出去。如果不是她住在了凌家，爷爷一直坚持让他回凌家住他也不至于被这么送到学校。要知道，以前他可都是自己开车来斯蒂兰上课呢。
　　“这女的是谁啊？怎么会在凌少爷的车上？”“哎呀！都说你笨了！这是韩少爷的未婚妻嘛！”
　　“想起来了，他们上了昨天早报的头条呢！羡慕死我了！”“可是听说韩少爷的未婚妻另有其人呢！这是怎么回事？”
　　安初夏一下车就听到诸如此类的对话，撇撇嘴大步走进斯蒂兰学院的校门。这八卦可谓是无处不在，传播速度完全可以跟光速相提并论。学院里林荫道两旁种植着梧桐树，走在林荫道上，感觉凉爽多了。大概是因为快要下雨的原因，不出一会，她的额头上就渗出了细汗。
　　看了下时间，还有二十分钟就到上课时间了，上课铃响后，再过一个小时就是统考的时间了。不知怎的，她感到胸口烦闷无比，直想找个宣泄口。
　　无奈地叹息一声，正准备往回走，就听见身边传来一声尖叫。顺着声音看过去，只见一个女生从一棵树上跌落了下来，硬生生摔在了地上。可是女生似乎经常从树上摔下来一般，在掉落的一刹那立刻就在地上翻滚了三四圈。
　　不想多管闲事正准备离开，脑神经突然一紧，上前几步小声地喊道：“萌……小男？”

第231章 伤天害理之事
　　正准备从地上爬起来的萌小男听到声音动作一泄，一不小心“啪”地又摔在地上。狠狠地偏头看向罪魁祸首正准备破口大骂就见到安初夏脸色僵硬地看着她。
　　“老、老大？”她的目光中闪过一丝惊讶。这林荫道属于比较僻静的地方，刚才她专心致志在树上工作的时候都没有听到任何声音，老大是什么时候出现的？
　　擦了擦额头上的冷汗，安初夏轻扯了下嘴角，一脸尴尬地伸出食指指向萌小男：“粉色的……百变小樱内裤？”
　　“啊——”一声尖叫再次响彻学校的林荫道，有路过的同学听到惨叫纷纷往林荫道里探头看去，却又被萌小男高分贝的声音吼退：“看什么看？！没看到美女在练声乐啊？！”
　　无奈地耸耸肩，安初夏慢步走过去，戳了戳萌小男的肩问道：“我拜托你，第一天上学能不能安分点？还有，你有事没事怕树上干什么？不过告诉我你又……”
　　某只立即摆出一副‘还是老大你最了解我’的表情。伸出食指指了指树上的某个树杈说道：“我原本是想熟悉熟悉斯蒂兰皇家学院，路过这里的时候你猜怎么着？”
　　不耐烦地翻了个白眼，安初夏接口说道：“结果你看到了树上的鸟窝？”这孩子怎么这么多年还不改看到鸟窝就想爬上去掏的习惯啊？真是人世百态，各种无奈……
　　萌小男一把搂过安初夏的肩‘嘿嘿嘿’无耻地笑着：“还真被你猜对了！我说，怎么这么明显的鸟窝都没有人掏呢？这些有钱人家的子女还真是不知道什么叫节俭。有零花钱不能用来买吃的，掏个鸟蛋吃不就行了？你说是吧？”
　　用力甩开萌小男的鸡爪，她再次翻了个白眼说道：“萌小男同志，既然你也已经身为一名‘有钱人家的子女’，那么麻烦你照顾着点自己的形象好不好？别整天做这些伤天害理的事情了，鸟蛋掏多了，总会摔下树的！”
　　无辜地一撇嘴，她刚才还真的摔下来了……不过，掏鸟窝是伤天害理的事吗？说的也太过分了吧……【小盘友不要学哦~】
　　“不对啊！”萌小男突然反应过来：“不管是爬树还是掏鸟窝偷鸟蛋，都是老大你教我的啊！”
　　以前她们没有零花钱买零食吃，看到别人吃东西又嘴馋，于是常常就去找鸟窝偷鸟蛋然后煮着吃。想想那些日子虽然过得艰苦，却也过得很开心。
　　两个人一时间居然都陷入沉默。
　　“江南！你这丫头……我找你半天！”【前面有提过，萌小男的真名是江南】一个中年男人的声音传来，安初夏顺着声音看过去就看见那个记忆中很模糊的、萌小男的亲爸。
　　“我不是说了我到处看看吗？不是让你办完手续就直接回去的吗？还找我半天……找我干嘛？”萌小男的语气很不耐烦，她亲爸似乎脾气很好的样子，也不生气，只是从兜里掏出一张卡走上前递给萌小男，然后看了安初夏一眼对她点点头之后就离开了。

第232章 伤天害理之事
　　正准备从地上爬起来的萌小男听到声音动作一泄，一不小心“啪”地又摔在地上。狠狠地偏头看向罪魁祸首正准备破口大骂就见到安初夏脸色僵硬地看着她。
　　“老、老大？”她的目光中闪过一丝惊讶。这林荫道属于比较僻静的地方，刚才她专心致志在树上工作的时候都没有听到任何声音，老大是什么时候出现的？
　　擦了擦额头上的冷汗，安初夏轻扯了下嘴角，一脸尴尬地伸出食指指向萌小男：“粉色的……百变小樱内裤？”
　　“啊——”一声尖叫再次响彻学校的林荫道，有路过的同学听到惨叫纷纷往林荫道里探头看去，却又被萌小男高分贝的声音吼退：“看什么看？！没看到美女在练声乐啊？！”
　　无奈地耸耸肩，安初夏慢步走过去，戳了戳萌小男的肩问道：“我拜托你，第一天上学能不能安分点？还有，你有事没事爬树上干什么？不过告诉我你又……”
　　某只立即摆出一副‘还是老大你最了解我’的表情。伸出食指指了指树上的某个树杈说道：“我原本是想熟悉熟悉斯蒂兰皇家学院，路过这里的时候你猜怎么着？”
　　不耐烦地翻了个白眼，安初夏接口说道：“结果你看到了树上的鸟窝？”这孩子怎么这么多年还不改看到鸟窝就想爬上去掏的习惯啊？真是人世百态，各种无奈……
　　萌小男一把搂过安初夏的肩‘嘿嘿嘿’无耻地笑着：“还真被你猜对了！我说，怎么这么明显的鸟窝都没有人掏呢？这些有钱人家的子女还真是不知道什么叫节俭。有零花钱不能用来买吃的，掏个鸟蛋吃不就行了？你说是吧？”
　　用力甩开萌小男的鸡爪，她再次翻了个白眼说道：“萌小男同志，既然你也已经身为一名‘有钱人家的子女’，那么麻烦你照顾着点自己的形象好不好？别整天做这些伤天害理的事情了，鸟蛋掏多了，总会摔下树的！”
　　无辜地一撇嘴，她刚才还真的摔下来了……不过，掏鸟窝是伤天害理的事吗？说的也太过分了吧……【小盘友不要学哦~】
　　“不对啊！”萌小男突然反应过来：“不管是爬树还是掏鸟窝偷鸟蛋，都是老大你教我的啊！”
　　以前她们没有零花钱买零食吃，看到别人吃东西又嘴馋，于是常常就去找鸟窝偷鸟蛋然后煮着吃。想想那些日子虽然过得艰苦，却也过得很开心。
　　两个人一时间居然都陷入沉默。
　　“江南！你这丫头……我找你半天！”【前面有提过，萌小男的真名是江南】一个中年男人的声音传来，安初夏顺着声音看过去就看见那个记忆中很模糊的、萌小男的亲爸。
　　“我不是说了我到处看看吗？不是让你办完手续就直接回去的吗？还找我半天……找我干嘛？”萌小男的语气很不耐烦，她亲爸似乎脾气很好的样子，也不生气，只是从兜t里掏出一张卡走上前递给萌小男，然后看了安初夏一眼对她点点头之后就离开了。

第232章 真巧，我们同班！
　　待萌小男亲爸离开后，安初夏不悦地瞪了萌小男一眼：“知道你对你亲爸没什么好感，但你别这么对他啊，我看他对你挺好的哦。如果我是你爸啊，你这态度我早就一巴掌扇死你了，哪还会给你卡啊？话说，这卡里应该有不少钱吧？”
　　难得萌小男有那副落寞的表情，但很快就消失不见。反应过来刚才安初夏说了什么后，她毫不怜惜地丢了一个卫生球给安初夏：“老大，拜托你别只想着钱好不好？我知道你缺钱，但也别这么……好啦！这是饭卡！让我今天中午在学校吃来着。”
　　若有所思地点点头，安初夏打开手机看了下手机屏幕道：“十分钟上课了，今天市里统考，我先闪了，下课记得来一年A班找我啊。”
　　“诶！等等等等！一起去上课啊！”萌小男狡黠地朝她眨眨眼，装模作样地说道：“这位同学，真巧，我也是一年A班！”她可是求了校长好久才得到去A班的准许。
　　呆愣了三秒，安初夏猛然长大眼睛：“这感情好！这次统考你必须给我考满三科满分，否则就给我下地狱去吧……”
　　“不是吧！！！”林荫道里又传出一声惨叫。
　　几分钟后，安初夏跟萌小男有说有笑地走进教室。结果看到的却是全班同学都在低着头复习，要么就是在做习题，一个个都认真的不可思议。
　　她脸上的笑容顿时顿住，在萌小男感慨这所皇家学院的学习氛围真好的时候，就看见安初夏起身走上讲台，立即就感到有些不明所以。
　　“大家，这是……”安初夏疑惑地眨眨眼睛，环顾了下教室四周。
　　同学们立即安静了下来，安辰川朝她微微一笑站起身说道：“我们知道这次考试对我们班来说很重要，是难得的一次让我们班改头换面的机会，所以就更努力了一些。”
　　“不过……”一个女生小声地说道：“这次统考突然提前，很担心呢，能不能考好。虽然已经做好了准备，可是时间太短了，很担心呢……”
　　其他同学也纷纷点头，表示自己很担心。安初夏欣慰的一笑，淡淡地扬声说道：“不管是什么样的结果，至少我们在这过程中拼命地努力过，只要努力过，就没有什么失败不失败之说。不是吗？”
　　“没错！”异口同声地回答。上课铃也在此时响起，班主任准时在教室门口出现，拉了萌小男走上讲台，而安初夏也在此时走回座位上坐下。
　　“同学们，这位是新来的同学，来吧新同学，做个自我介绍。”班主任慈祥地笑笑。
　　萌小男点头，扫视了下全班，大声地说道：“大家好，我叫江南，江南的江南。不过我更喜欢大家叫我萌小男，怎么样？这名字是不是很可爱又很帅气还很有内涵呢？”
　　全班爆发出一阵响亮的笑声，伴随着用拳头砸桌子的声音。
　　比起这边的自我介绍，二年A班就没有这么幽默了。
　　“大家好，我叫巴萨丽。故乡是瑞士，但是母亲是中国人。如你们所见，我就是……七录的未婚妻，所以以后女生们就尽量离七录远一点吧，否则我是会生气的哦……”

第233章 把她掐死
　　二年A班立即陷入一阵沉默，凌寒羽倒是一副漠不关心的样子，只是在合上漫画书的一刹那对着同桌萧明洛说道：“接下来的日子会很好玩哦。”
　　狠狠地咽了口唾沫，萧明洛对这一切毫不知情，顿时有些反应不过来，直直地看向韩七录。当事者并没有想要反驳的意思，只是背靠在后座的桌子上，一脸深不可测地看向窗外。
　　“智障，这是怎么回事？”萧明洛压低了声音问凌寒羽：“七录怎么不反驳，或者上去把这个外国女人一下子掐死？”
　　无所谓地一耸肩，凌寒羽趴在座位上打了个哈欠轻声说道：“因为这是事实啊。”
　　巴萨丽的一席话正好让路过二年A班门口的丸子听见了，她稍加停顿打量了一下巴萨丽便低下头走回了班里。
　　“好了，那么巴萨丽同学，你就坐在那个空座位上吧。”二年A班的班主任指了指第四排的空位，顿时换来巴萨丽的不满。
　　伸手指向韩七录旁边的空位大声说道：“老师，明明第二排也有个空位子，而且，我是七录的未婚妻，理应就坐在他旁边吧？”
　　二年A班再次陷入一阵死寂，有的同学干脆都屏住了呼吸等待韩七录的大发雷霆。然后……依旧是一片死寂，韩七录还是默默地看向窗外，似乎是在想什么事情。
　　于是班主任就把这当成了默认，巴萨丽一脸得意地坐到韩七录左边的座位上。而韩七录恰好在巴萨丽坐下的那一刹那站起了身：“我上个厕所。”
　　说完，他淡淡地瞥了巴萨丽一眼，那眼神中充满警告，但他毕竟没有当场把巴萨丽抓起来扔开。萧明洛也跟着站起来：“老师，我也上个厕所。”
　　这么说着，他还拽着准备睡觉的凌寒羽：“干嘛拉我！我不要上厕所，我没尿！”
　　“你有尿！”萧明洛扬起一个微笑，温柔地问道：“是不是啊？寒羽同学？”
　　狠狠地打了个哆嗦，凌寒羽无可奈何地点点头，只好跟着凌寒羽出去。
　　尴尬地推了下鼻梁上的眼镜，班主任抬起头说道：“那么，大家应该都收到短信通知了，今天市里统考提前，大家自己看书，查漏补缺吧。”
　　待班主任离开后，全班立即闹开了，谈论的话题无非是这个叫巴萨丽的女同学跟韩七录的关系。有人对此嗤之以鼻，有人对此表示无视，有人对此很嫉妒……
　　当然，还有人……
　　“你开什么玩笑？”莫昕薇拿着眼线笔画眼线的动作连停都没听。这也难怪，丸子突然冲进来就伏在她耳边轻声说一个外国女生穿着斯蒂兰的制服，还说那女生说韩七录是她的未婚夫，她是韩七录的未婚妻。任谁听了都不会相信。
　　趁着老师还没进教室，教室乱哄哄的一片，丸子左右看了看，并没有人注意她，于是再次压低声音说道：“除非我耳朵出问题了，不信你去A班门口看看嘛！”
　　听丸子这么说，莫昕薇缓慢地放下眼线笔，眼神变得锐利。

第234章 斯蒂兰潜规则
　　丸子是绝对不可能用这种事来骗她的，除非她活的不耐烦了。可是如果她说的是真的，那么……安初夏的存在又是怎么回事？头一下子隐隐发痛，拿起眼线笔猛地扔出去，站起身大声地说道：“吵死了！上课铃都没有听到吗？！”
　　全班立即安静了下来，没有人会没事去惹学校的女老大——莫昕薇。安初夏就是一个很好的例子，因为惹了莫昕薇而被罚绕着操场跑十几圈。尽管不服的人有很多，但没有人愿意真刀真枪地跟她对上。
　　“大小姐啊，您朝她们发什么脾气啊！依我看，我们现在去会会那个外国女人？看起来呆呆的，应该没有什么多大的本事。”丸子刚一说完，脑袋就被莫昕薇拿书敲了一下。
　　鄙夷地瞪了丸子一眼她一挑眉，诡异地说道：“你现在让我去A班，去七录的班里质问那个女人？那我不成了女疯子了？当务之急，是证明这件事的真实性。”
　　丸子立即双手一拍，目光中满是敬佩：“你的意思是……找安初夏？哎哟你看我这脑袋，最近怎么越来越不灵光了呢？”
　　嘴角微微勾起：“你本身脑子就不怎么灵光。走！”
　　走出教室的时候正好跟走进班里的班主任撞了个满怀，丸子慌忙蹲下来帮老师捡起掉落的教材。倒不是她怕这个老师，而是走廊正经过校长。等校长走过去后，丸子猛地站起身把教材放到班主任怀里转头对莫昕薇说道：“昕薇姐，就是她！”
　　顺着丸子指的方向看过去，正好可以看见那个跟校长有说有笑的女生的侧脸。班主任自认晦气地走上前一步：“你们两个，没有看到校长走过去吗？也不知道收敛……”
　　“我说老师啊，这校长都走过去了您才放马后炮呢？上您的课吧！”莫昕薇不屑地在班主任肩上轻拍了下，转而惊讶地盯着班主任的脸看：“天呐，老师啊！您该好好做做保养了！这脸上的鱼尾纹都出现了！”
　　“是……是吗？”班主任慌张地抚上自己的眼角，一脸愁眉苦脸。
　　只见莫昕薇慢悠悠地从口袋里掏出一张卡递到她手里满面微笑地说道：“这张呢，是美容店的免费贵宾卡，您收好。只要去我们家的任何一家美容连锁店都可以使用。”
　　莫昕薇的家族主要经营化妆品，旗下有很多美容店，其品牌享誉全球。另外值得一提的是t，莫昕薇的妈妈是法国人，在三岁时就凭借一部电影成了明星。因此她也继承了母亲妩媚漂亮的外表。
　　不着痕迹地把卡放进兜里，望向莫昕薇和丸子远去的背影，班主任摇摇头无奈地叹息一声。她们学不学可不是她的事，在斯蒂兰，做老师的只需要管自己上课就好了，学生的事少管，这是所有在斯蒂兰教课的老师都知道的潜规则。
　　“昕薇姐，你那卡干嘛要给她啊？反正她也不敢再多说什么。”丸子不悦地看了眼莫昕薇，那卡多不容易拿到啊，就连她也需要很费劲地求莫昕薇才能拿到呢！

第235章 你知道那个女人吗
　　莫昕薇没有回答丸子的话，只是快速地朝楼下走去。有些人呢，不能一味地用批判的手段，否则谁知道那班主任会到校长面前怎么说她？偶尔也是要给别人一点好处，别人才会继续睁一只眼闭一只眼。
　　还没到一年A班的门口呢，就听见一年A班的教室里传来一阵阵读书声。不由得放慢了脚步，她心生疑惑，难道是校长又到了这个班视察？不可能的啊，可是如果不是校长来了，那么他们班是发什么神经居然被那些一看就让人想吐的公式啊？
　　大摇大摆地走到一年A班门口，班里没有老师，只有一群低着头念书的学生。她抬起手腕弯起手指敲了敲门，立即吸引了大家的注意。
　　“这不是莫昕薇吗？她来我们这里干什么？”
　　“不会是又来找初夏姐的麻烦吧？这可怎么办呀？”
　　不耐烦地瞪了那些废话的人，莫昕薇的目光望向安初夏：“安初夏同学，能借你点时间用用吗？出来吧，我们谈一下。”
　　被安排坐在安初夏后面的萌小男疑惑地看了安初夏一眼，看她脸色很不好的样子。看来这莫昕薇绝对不是什么好货！看安初夏不得已站起来，她也跟着站起来：“初夏，我陪你出去。”
　　“别了，你还是好好呆着吧。待会出去别又给我惹什么麻烦。福星和斯蒂兰教学的进度不一样，你还是趁着考试时间还没到好好看书吧。”摇摇头，她拒绝了萌小男的好意。
　　这一次莫昕薇找她应该不会有什么恶意，她从莫昕薇的眼神中就可以看出。不过，真的是这样吗？上一次她可明明给了莫昕薇一个耳光，就这件事，依她的性子也绝对不会善罢甘休的。
　　走出教室后，她还故意把教室的门关上了，挡住了那些想要看看莫昕薇想干什么的视线。
　　“找我有什么事？”她开门见山地问道：“是因为上次我扇了你一个耳光吗？”
　　听安初夏这么说，丸子的眼皮猛地一跳。安初夏……扇了昕薇一个耳光？可是为什么昕薇一个字都没提？不明所以地看向莫昕薇，她只是轻瞥了下嘴角，没多大反应。
　　“上次的事，我当然也有不对的地方。毕竟差点害你……”
　　“我说，莫昕薇啊，你到底想说什么，直接挑明了吧。我们两个人就不需要假惺惺地相互客套了，毕竟本身关系也不是很好，你说呢？”她淡淡地挑了下眉，果然看到莫昕薇的脸色变了变，像吃了一坨大便一样难看。
　　站在一旁的丸子看不下去了，咬了下牙问道：“喂，安初夏，我们这次不是来算账的，而是……”
　　“那个女人的事你知道吗？”莫昕薇打断丸子的话，直接切入了主题。
　　这一次轮到安初夏疑惑了，偏了下头，思考着莫昕薇说的‘那个女人’是指说。突然她的神色变幻了下，收紧下巴一脸严肃地问道：“你指的是……巴萨丽吗？”
　　这八卦消息传的果然快，巴萨丽的存在居然都已经被莫昕薇知道了。

第236章 我们联手吧
　　莫昕薇的脚步稍有些不稳，一个安初夏就足够了，怎么还真的出现了一个巴萨丽？她现在反倒宁愿这是丸子那货故意耍她玩的。
　　可是看安初夏的反应，明显这是真的……
　　“怎么？那女人也惹到你了？”安初夏微微一笑特别禽兽：“跟你说实话吧，巴萨丽跟你的话，我倒还是喜欢你一点。喏，她现在搬到韩家来了，我被逼无奈搬到凌家暂住去了。”
　　这么说的原因是希望莫昕薇也像当初整自己一样，狠狠地整一下巴萨丽。说实在的，对于巴萨丽那种人，她确实更喜欢莫昕薇。至少莫昕薇比她有脑子！
　　“你之前居然真的住在韩家……”莫昕薇摇摇头：“算了，现在不是计较这个的时候。不如……我们联手吧，把那个女人赶走！”
　　“噗……”安初夏一不小心笑出了声，等恢复平静的时候才扶着走廊的栏杆说道：“莫昕薇啊，你似乎一开始就找错了人，我跟韩七录，那完全是不会有任何交集的人。要把她赶走那也是你这个正派女友的事，就没我什么事了。”
　　伸出双手快速地掰过安初夏的肩，她的眼底闪过一丝落寞：“安初夏，虽然我也不喜欢你，可是比起突然出现的那个女人，我也还是更喜欢你。可是你现在什么意思？想要让我一个人把她赶走，然后你坐收渔翁之利？”
　　无奈地叹口气，她真没想到莫昕薇会这么想。微侧过脸看向莫昕薇，她双手一扬挣脱开莫昕薇的双手道：“如果我再年轻个一两岁，我就肯定跟你去把那人给赶走了。可是现在我身上背负了太多的东西，妈妈的期望，妈妈的梦想，自己向往的平静生活之类的。韩七录不适合我，他可能更适合你吧。再见，我要回去复习了。”
　　最后对着微愣的莫昕薇一点头，转身打开了教室的前门。萌小男此刻正趴在门上专心致志地听外面的谈话，听到安初夏要回来复习正准备抽身门就被打开了。顿时整个人都扑向地面，还好安初夏及时地拉住她的衣领才把她给拽了回来。否则非要摔个狗吃屎不可……
　　“你怎么回事？”安初夏的声音泛着一丝凉意，萌小男深深地知道这是安初夏发怒的前兆，慌忙站好了身子拍了下裙子才干笑着说道：“我这不是……想要去上厕所吗？”
　　听完安初夏忍不住翻了个白眼，上个厕所需要趴在门缝上麽？瞥了下嘴角，她没有说破，只是波澜不惊地说了一句：“没有下次。”
　　萌小男忙不迭地地跟上去：“绝对不会有下次！”果然她做什么事都瞒不过安初夏的眼珠子啊，这孩子就像她肚子里的蛔虫，她晚上做什么梦她都能给你猜出来！
　　而安初夏只是单纯不想让萌小男掺和进来，万一她那臭脾气把莫昕薇给惹祸了，那麽善后的事不又得她来做？倒也不是怕麻烦，只是担心……她因为自己而受到伤害。

第237章 免考
　　“安初夏，事情不会就这么结束的，我会再来找你。”把教室的门关上的一刹那，莫昕薇的声音正好传入她的耳朵，紧接着是渐行渐远的脚步声。
　　萌小男正想说点什么，一抬眼刚张开嘴巴就看到安初夏阴森森地看着自己，只要低下头，灰溜溜地走回座位上坐下。
　　十分钟过后，她实在忍不住，撕下了一张白纸在草稿纸上写道：老大，你为什么不让我听啊？
　　写完之后她揉成一团，轻轻一扔，结果一不小心扔太用力扔到安初夏桌子前面去了。轻叹一声‘倒霉’，她干脆伸手捅了捅同桌，同桌放下课本疑惑地看向她：“怎么了江南同学？”
　　萌小男朝她招招手，等她凑过来之后也把头凑过去，压低了声音问道：“刚才那两个找初夏的女生看起来不是什么好人耶，她们跟初夏有什么过节吗？”
　　虽然之前她是凑在门缝里偷听她们说话，但是教室里读书、背公式的声音太响了，她根本听不到完整的话，只听见那个女生说什么巴什么丽什么的，好像初夏还说怎么背负什么沉重的东西……总之她就是没有听清，所以完全不知道她们在讲什么。但是从那两个女生的眼神中可以看出，她们对初夏并没有什么好感。
　　同桌先是轻叹了一口气，随即也压低声音说道：“那个女生啊叫莫昕薇，就是我们斯蒂兰的校花。韩七录韩少爷你知道吗？就是她的男朋友。但是韩少爷似乎不怎么喜欢她，反而跟我们初夏姐走的很近，所以那个女生就因为嫉妒在体育课上陷害初夏姐，让她绕着操场跑了十几圈呢！还好后来韩少爷把她抱走了，否则非得累死不可。”
　　说到这里，同桌耸耸肩，一脸无奈的样子。
　　萌小男恍然大悟地点点头说道：“我知道了……原来是这样！对了，以后叫我萌小男，我觉得这样比较有内涵。”
　　同桌忍不住笑了，轻瞥了萌小男一眼吐出一句：“你还真幽默。”
　　对此她不置可否，很快又愤恨地咬牙切齿，那女人简直是不想活t了！居然敢陷害她家初夏，她非得……好好还她个礼才是！否则她以后还怎么配叫初夏老大啊？
　　正在想着怎么报复莫昕薇呢，教室的门突然被人推开。只见走进来的人是校长，她的身后还跟着一个看起来不怎么像中国人的女生，女生满面笑容地站在校长背后，但在抬起眼看到安初夏的那一瞬，她的眸光突然阴沉了下，像个深深的漩涡一般涌起不同寻常的光芒来。
　　“这个是女生是谁啊？长的好像芭比娃娃啊，真可爱欸！”有女生轻叹。
　　“怎么嘛，天生就是一副狐狸样！”立即有女生反驳：“还不如初夏姐漂亮呢！”
　　菲莉亚赞同地点点头：“虽然这个女生也很漂亮，可是看起来没有初夏那么舒服……”
　　校长让巴萨丽站在门口，自己则上前了几步，看向萌小男说道：“江南同学，我考虑一下，你们以前的学校跟我们的学校教学进度肯定是不一样的，所以让你来校长室先坐一会，很快就要考试了，这次的统考你还有这位巴萨丽同学就先免考好了。”
　　一直低头看书的安初夏在听到‘巴萨丽’三个字时翻书的动作突然一顿，抬头朝门口看去……

第238章 眼不见为净
　　果然是巴萨丽，只见她也微眯起眼睛看着自己，脸色也同样没有好到哪里去。微扯了下嘴角，她象征性地朝巴萨丽点点头，而巴萨丽只是傲慢地把视线移开不再看她。
　　萌小男虽然平时有点迟钝和秀逗，但是该敏锐的时候她还是挺敏锐的，那双可爱的单眼皮眼睛一下子就觉察出巴萨丽和安初夏肯定有什么她所不知道的事。
　　而唯一可以肯定的是，巴萨丽这货，肯定不是什么好货！亏她在看到巴萨丽的第一眼还觉得有那么一点惊艳，现在看来，肯定是她当时瞬间脑残了，要么就是被那妖女蛊惑了！
　　“江南同学？”校长唤回了神游的她。
　　萌小男连忙朝校长一点头：“好的，校长。我马上就去校长室，不如您先走？我这处理点事，很快就来。”
　　“你认识路吗？”校长微皱起眉：“别到时候走丢了。新生在斯蒂兰迷路的情况可是经常出现，这就市里统考了，我可不想在这个节骨眼上出什么乱子。”
　　其实校长这话说的也挺在理，但是她怎么听怎么不舒服，敷衍地回了一句：“我认识路……那什么，就算不认识，我也可以让认识的人带我去嘛。”
　　听她这么说，校长也就没再说什么，转身往外走，可是刚走了几步又停下来，转回来伸手指了指站在门口的巴萨丽：“那你快点，我让巴萨丽同学跟你一起去好了，或者你们可以随便在斯蒂兰逛逛。但是千万别在考试的时候靠近教学楼。”
　　微一点头，校长这才安心地离开，还对巴萨丽说了句：“那么就辛苦你了，刚才我已经带着你在学校里逛了下，应该不会很陌生了吧？”
　　巴萨丽甜甜地笑着用僵硬的中文回答道：“是的，您尽管放心地去政教楼开会好了。”
　　送走校长，巴萨丽又转过身对着萌小男说道：“同学，那么快点哦，我在外面等你。”说完她转身走到了一边，门口不见了她的身影。看到安初夏，她就满肚子的火气，还是别看了。中国有句古话，叫做：眼不见为净！
　　见巴萨丽走开了，萌小男突然站起身伏在安初夏耳边问道：“老大，你是不是不喜欢这巴萨丽？”
　　安初夏的后背僵直起来，嘴角轻蔑的一勾：“她啊……准确的说，就是让我终于脱离了韩家搬去凌家住的恩人。说不上喜欢，但是，也没有到特别讨厌的程度吧。”
　　毕竟巴萨丽确实从某种程度上帮她离开了韩家，尽管……内心有那么一丝不舍。
　　“搬家？”萌小男猛然瞪大眼睛：“你什么时候搬的家？为什么要搬家？难道搬家的原因是刚才门口的那个外国货？”
　　被萌小男那‘外国货’三个字逗乐了，安初夏嗤笑一声回答道：“我也不瞒你，她呢，就是正派的韩七录的未婚妻，你应该很快就也知道这件事了吧？不过，我考试的这段时间你绝对不能跟她发生任何冲突，别给我惹麻烦，知道吗？”

第392章 什么玩意儿！
　　不经意间轻蹙起眉头，她点了下头，恍恍惚惚地走出教室门口，见巴萨丽正在走廊的另一头发呆，便慢步走了过去。安初夏像她肚子里的蛔虫一样知道她在想什么，其实她也想安初夏肚子里的蛔虫一般。看的出来，老大对那位七录少爷并不真的像她说的那样，是什么讨厌的人之类的……
　　“你好，我叫……萌小男。”萌小男嘴一扬勾起一个诡异的微笑。
　　——我考试的这段时间你绝对不能跟她发生任何冲突，别给我惹麻烦，知道吗？
　　安初夏的话还回荡在她的脑海，然后在下一瞬萌小男就把这些东西抛到了九霄云外。对她来说，咱不怕惹麻烦，怕就怕不能惹麻烦！
　　原本对于萌小男的招呼，巴萨丽并不想理会。可是转念一想，这个女生也是新转来的，而且正在是在安初夏的那个班，而且那天她似乎跟安初夏很熟悉的样子。或许她可以收为己用也说不定。毕竟在斯蒂兰她还没有熟识的同学，除了韩七录之外。如果能把安初夏的好朋友好姐妹拐过来，让她成为自己的好朋友，那……
　　经过这么一想，巴萨丽也扬起那副萝莉的笑容，走上去很亲热地抱住了萌小男的胳膊：“我叫巴萨丽，那天的事情就一笔勾销，谁也不要再提了！希望我们能成为好朋友。”
　　眼眸一沉，她转而对巴萨丽灿烂又羞涩地微笑：“你那么漂亮，真的愿意跟我成为好朋友吗？而且那天，初夏还给了你一个耳光呢？”心里却已经开始问候起巴萨丽的祖宗十八代。什么玩意儿！~
　　重重的一点头，巴萨亲昵地拉过萌小男的手走向走廊尽头然后顺着楼梯往下走。一边用那僵硬的中文说着那天的事情都是误会，一边又问萌小男家住在哪里。她当然不会把地址告诉她，只是说自己还刚来A市，没找好住的地方，目前住在自己的姨妈家。
　　所以巴萨丽也就没能够说去她家坐坐。走下教学楼后，迎面正碰上韩七录一行人。巴萨丽慌忙迎上去挽住韩七录的手臂甜甜地说道：“七录，午饭我们去哪里吃呢？我听说这附近有一家日式西图澜娅餐厅很不错呢。”
　　没等韩七录说什么，凌寒羽就凑了上来：“我们最讨厌的就是日式西图澜娅餐厅，难吃的要命！”
　　萧明洛也跟着附和着说道：“如果你要吃，你可以自己吃去。”
　　听他们两个一唱一和说完后，巴萨丽的脸上变得铁青铁青，动了动嘴唇不知道该说什么，可是手臂还是紧紧地搂着韩七录的手臂不放开。
　　韩七录不耐烦地准备甩开巴萨丽，可是一抬眸突然看到了站在一旁大胆‘欣赏’帅哥的萌小男。她……似乎很眼熟的样子，是在哪里见过呢？
　　脑部神经一紧，脑海中闪过一个人影。是她？在安初夏以前读过的高中见到的那个女生？随即上下再看了一眼，他万分肯定现在这个看起来很清纯的女生就是那天见到的‘花蝴蝶’中的其中的一只。而且，那天在广场上，她就跟安初夏站在一起。
　　“哟，这位美女是几班的？怎么以前没有见过？”萧明洛眼前一亮，几步上前暧昧地搂住萌小男的肩伏在她耳边轻声说道：“你好，我叫……萧明洛。”
　　萌小男刚想要说什么，一偏头就撞上韩七录直直看着自己的眼睛。糟糕……

第240章 他就是那个人
　　“你……”语气中带着疑惑。
　　“你好！你是他们说的七录少爷吧？刚才还觉得班里的女生太夸张，原来您真的那么帅啊？昨天没能好好跟您打声招呼，以后在斯蒂兰学院还请多多关照。啊哈哈哈……”萌小男在韩七录才说了一个字之后就‘哈哈’地干笑着打断他说道。
　　从她那转来转去乌黑的眼珠中，韩七录看出了些什么缪端。这个女生似乎在极力想要掩饰些什么，而她跟安初夏的关系应该不错，可是为什么会跟巴萨丽走的这么近？刚才没记错的话，巴萨丽挽着她的手臂亲昵的很。
　　可是看得出来安初夏并不喜欢巴萨丽，那么这个女生……有什么念头涌上他的心头。如果没猜错，这个女生似乎是想替安初夏出头，但苦无没有办法，就跟巴萨丽先讨好关系。她看起来也没想象中那么笨嘛……
　　“放手！”收回目光，他将视线落到身旁的巴萨丽，声音冷冷的，让人不自觉就颤抖了一下。
　　“可是我们午餐到底要去哪里吃呢？不喜欢去日式西图澜娅餐厅吃饭那我们就……”
　　“我回家吃t，你呢……我随便你。”韩七录轻描淡写的一句，欲想甩开手，无奈巴萨丽紧紧地抱在怀里，他甚至都能感觉到巴萨丽的体温。然而他并不觉得有任何感觉，而且觉得恶心，觉得不耐烦。
　　“麻烦你离我远点好吗？”萌小男官方的一微笑，跟萧明洛离了一定的距离。从她丰富的泡帅哥经验中，她知道这类帅哥一向是花天酒地，那颗爱别人的心早已经被他们自己深深埋葬，所以这类人是最惹不得的，一不小心就会让你永无翻身之地！
　　嘴角微微一勾，这女生居然不着他的道！难道说，她只对七录有兴趣？一般女生对他们三个，无论是谁都不会有抵抗力，可是她……有趣！跟安初夏倒是挺像。脑海中不经意间想起安初夏那张清醒的脸，抬起眼看了下巴萨丽，有了这个正牌未婚妻的存在，不知道她现在是何反应呢……
　　“松手！”这次韩七录再不留情，用另一只大手使劲抓住巴萨丽的手，然后一把将她甩倒在地上，大步流星走上楼梯。
　　从他泛白的骨节不能发现，他在隐忍。隐忍着不动手杀了这个女人！一旦他动手，那么合约肯定会谈不成。这个合同就算不签，实力强大的韩氏集团完全能够受得住，可是这个合作案因为是谈关于市中心人民政府大楼前面的地皮，有着政府、新闻界还有人民的关注度等等各种压力。合约如果不谈成那么将会对韩氏集团的名誉造成损失。
　　这个名誉的损失虽然还可以弥补，但他不能冒这个险。韩氏集团，是他们韩家几代人才做成今天这样的成就的，绝对不可以因为他而将这一切的一切毁于一旦。
　　萧明洛和凌寒羽对视了一眼，默契地走过去将巴萨丽轻柔地扶起来。萧明洛摆出他那天使般的微笑地垂下头说道：“真是抱歉，七录这小子，偶尔就喜欢欺负欺负女生！他其实也就是……大家俗称的、变/态！”

第241章 你们两个给我滚
　　嬉皮笑脸的一番话把萌小男这自以为笑点超高的货都给逗乐了，‘扑哧’一声笑出声来。学校的校霸加校草级的人物居然被说成变态，除了震惊，只觉得这萧明洛还挺大胆加幽默的。
　　然而另一个人可不这么想！巴萨丽刚站直身子就听到萧明洛说她的七录是变态，变态这个词她还是很了解的，总之就是骂人的意思，她可不允许别人骂她的未婚夫。一咬牙，将扶着她的凌寒羽和萧明洛一齐推了出去：“你们两个！给我滚！我不许任何人说七录的坏话！”
　　疑惑地眨了眨眼睛，在巴萨丽说完这几句话的下一秒，一排穿着警服的人横空出现，手里都拿着AK47，站在最前面的坤尼更是拿着一把炫目的左轮手枪。
　　看到他们的出现，巴萨丽不自觉地后退了一步：“你……你们？”初来咋到的她当然不知道这些人是什么人，明显也被这阵势吓到了。
　　萌小男虽然也被吓到了，但她很快就明白过来这些穿着警察制服的人应该都是凌寒羽的保镖之类的人。好玩，这下子有好戏看了……
　　凌寒羽本就是那种对女生没什么好脸色的人，无所谓地一耸肩，淡笑着说道：“真是不好意思，我的手下比较护主，你刚才推了我，那么他们自然也就不会对你客气。顺便提一下，我的手下不怎么听我的话，有时候我让他们不要开枪，他们反而会逆着我的话做事。”
　　他脸上那无害的笑容却让巴萨丽忍不住竖起了汗毛。强装作镇定地微扬起下巴，刚要说些什么的时候却听见韩七录的声音突然从楼梯上传来：“你们两个，快考试了，还站着干什么？”
　　言下之意，也就是让他们两个适可而止。凌寒羽心中略有不爽，对这个突然出现的巴萨丽他持着的是万分不满的态度。但看韩七录那强势的表情，他也就只好咽下了。
　　而且……看安初夏，似乎也没有什么很大的情绪波动啊。那他激动个什么劲？一撇嘴，最终轻瞥了一眼巴萨丽然后转身走向楼梯。
　　至于萧明洛，一向是以自保为原则，也摸摸鼻子，灰溜溜地往楼梯上走去。期间还朝萌小男抛了一个媚眼，看地萌小男的眼皮子一跳，差点当场吐出来。
　　“七录，他们……”面对这那么多的枪口，即使巴萨丽因为韩七录帮了她感到很高兴，也不敢挪动半步。这大概是人的天性——怕死。
　　领头的坤尼收回落在巴萨丽脸上那犀利的目光，转头看向韩七录。韩七录的名望他听到过不止一次，能让凌寒羽这么害怕的人世界上除了凌老太爷那也就只有韩七录了。跟他对视了片刻，坤尼的额上浮起一层细汗。
　　那是何等可怕的眼眸？你不仔细看的时候只觉得那双眼睛很漂亮，很有神。可是一旦你仔细看，你就会发现那平静眼眸的背后藏着的是如深渊一般深厚的戾气。
　　不着痕迹地收回自己的视线，坤尼朝韩七录微点了下头，沉声说了句：“消失。”

第242章 老大，救命啊！！！
　　瞬间，原本还举着AK47一脸戒备地盯着巴萨丽的那群警察，居然都在他们面前消失的无影无踪。
　　巴萨丽再次惊讶地张大了嘴巴，傻傻地盯着前面的空气。明显这种场景她是从来没有见过的，相对于她的惊讶，萌小男反倒显得异常冷静。这种凭空消失的场景她见得多了——在小说里。
　　稍收敛了心神，她镇定地朝楼梯口看了一眼，没有韩七录的影子，也没有了凌寒羽和萧明洛的影子。上前几步，伸手轻拍了下巴萨丽的肩，眼眸中划过一丝冷笑，稍纵即逝。
　　“巴萨丽同学，七录少爷他们已经走了，你别怕，已经没事了。”萌小男关心地拉住巴萨丽的手，但随即手又被巴萨丽甩开。
　　猝不及防地抬头看向巴萨丽，只见她满脸阴霾地看了一眼楼梯口的方向，又很快收回目光对上萌小男不知如何反应的脸。
　　转而扬起一抹淡然的微笑，挽住萌小男的手说：“抱歉，我刚才有点失控。都是因为他们……那两个男生我认识其中的一个，叫凌寒羽，是凌家未来的继承人。那另一个又是谁？两个人还真是让人感到恶心！”
　　萌小男耸耸肩，不置可否：“我也刚来，不是很清楚呢。不如我们先找个地方坐坐，然后等考完试我们就回去？”
　　“不需要了，我有事要离开一下这里，你如果想要找个地方坐坐就坐坐吧。我先走了。”巴萨丽眼中的那丝轻蔑虽然被隐藏的很深，但还是被萌小男一眼就看出来了。
　　紧紧地握紧手中的拳头，她真心想要一拳就挥过去。但还是在心里心心念念地告诉自己，为了大局着想，一定要稳住，稳住！
　　扬起僵硬的嘴角，萌小男干笑着说道：“既然你有事，那就先走吧。我随便走走。”
　　目送着巴萨丽离开的背影，她早在心里问候了巴萨丽的十八代祖宗一百八十遍了。一转身，却正好撞到一个人。
　　而且，这个人好眼熟的样子……
　　“校长好！”她对着校长鞠了个九十度的躬，随即挂上一副狗腿的笑容：“您怎么会在这里？不是应该去监考吗？”
　　校长像看白痴一样深深地看了萌小男一眼，这才收回目光淡然地说道：“我是校长，不参加监考，如果你很空的话，就去帮忙打扫一下学院里的图书馆吧。正好那边很缺人手。”
　　打扫？她的脖子僵硬了下，狠狠地咽了口口水，她没着良心点了下头道：“能为学院效劳，我萌小男在所不惜！！！”
　　换来的当然是校长满意的笑容。几个小时过后……
　　安初夏扶着萌小男恨铁不成钢地瞪了她一眼，把累得连腰都直不起来的萌小男扶到图书馆的空座位上轻轻扶着她坐下。她刚考完试手机就震动起来，短信内容是：老大，我在图书馆，救命啊！！！
　　有那么一瞬间她还以为是巴萨丽对她做了什么，于是二话不说跑出教学楼往图书馆这里跑来。结果是这家伙为了能跟校长讨好关系，居然来做苦力。一个人把巨大的图书馆都给打扫地干干净净。

第243章 火红玫瑰
　　看萌小男重重地松了口气时，安初夏紧张的神经也算是放松下来。
　　那张嘴巴也不由自主地就开始一张一合：“我说萌小男，你稍微有点出息好不好啦？以后再为了跟人家校长或者老师讨好关系就做这种累死人不偿命的活的话，你就直接先自我了断。否则等我知道了，我直接掐死你！”
　　“哟，这是想要掐死谁呢？”萧明洛的声音突然像幽灵一般飘了过来，紧接着就闻到一阵花香。再接下来，安初夏的眼前突然出现了一束火红色的玫瑰。
　　带着t几分迷茫地眨眨眼睛，安初夏抬眸，对上萧明洛的眼睛：“你这是……你怎么会在这里？”
　　作为一个女生，她的第一反应居然不是因为男生突然送给她红色玫瑰而感到惊讶，而是一开口就问对方怎么会在这里。果然安初夏的脑子里塞的都是浆糊吧？
　　萧明洛在心里叹息一声，转而扬起一个无耻的微笑：“可爱的安初夏小姐，帮我个忙可否？”
　　如果不是这家伙有着那样一副好皮囊的话，安初夏肯定会毫不犹豫地赏给他一个耳光。只是这俊脸让人一看就难以下手。当然，她扇韩七录那张脸也不知道扇了多少次了……
　　“有屁快放，我忙着呢！”她皱了下眉，没有接过萧明洛手里的玫瑰花。这男人犯贱到什么程度了她也是知道的。
　　一旁坐着喘息的萌小男此刻眼珠子一转，见萧明洛一脸尴尬的样子，忙伸手一把夺过他手里拿着的那束玫瑰花眼睛闪闪发光：“这位公子，您买的花真香，我就不客气了！”
　　萧明洛先是一愣，再低头看了下自己的手，原本拿着一束玫瑰花的手空空如也。无所谓的一耸肩，反正这花也是刚才爱慕他的女生送给他的，谁爱要谁要呗。现在他有更重要的事情需要安初夏帮忙……
　　这么想着，萧明洛随即扬起一抹无耻到极致的笑容：“其实我出现在这里并不是偶然……”
　　“行了，有话直说，吞吞吐吐的跟个娘们似的。”安初夏眉眼一抬，一脸鄙夷。说到底，她其实对萧明洛的好感真的没多少，这种游戏人间的公子哥真是怎么看怎么不爽。好在他对她似乎没什么非分之想，纯粹当兄弟对待了，她也就把他当做了朋友。
　　虽然是这样，但心里对萧明洛的芥蒂多多少少还是存在着的。
　　轻叹了口气，他微抬起眼瞥了一眼萌小男，毕竟这种丢人的事还是越少人知道越好吧？萌小男自然也不是傻瓜，人家一个眼神她就明了。干脆一摊手，轻扯了下嘴角无比自然地说道：“我去医务室挂点葡萄糖吧，今天体力消耗忒大了。”
　　安初夏轻点了下头，没有拒绝，目送萌小男渐行渐远的背影消失后，才抬气起眼带着一丝慵懒地看向萧明洛：“这位仁兄，说吧，有什么需要我帮忙的，我很忙……”
　　待会班主任还要就上午的考试跟他们说点事，她可不能迟到。

第244章 火红玫瑰
　　看萌小男重重地松了口气时，安初夏紧张的神经也算是放松下来。
　　那张嘴巴也不由自主地就开始一张一合：“我说萌小男，你稍微有点出息好不好啦？以后再为了跟人家校长或者老师讨好关系就做这种累死人不偿命的活的话，你就直接先自我了断。否则等我知道了，我直接掐死你！”
　　“哟，这是想要掐死谁呢？”萧明洛的声音突然像幽灵一般飘了过来，紧接着就闻到一阵花香。再接下来，安初夏的眼前突然出现了一束火红色的玫瑰。
　　带着几分迷茫地眨眨眼睛，安初夏抬眸，对上萧明洛的眼睛：“你这是……你怎么会在这里？”
　　作为一个女生，她的第一反应居然不是因为男生突然送给她红色玫瑰而感到惊讶，而是一开口就问对方怎么会在这里。果然安初夏的脑子里塞的都是浆糊吧？
　　萧明洛在心里叹息一声，转而扬起一个无耻的微笑：“可爱的安初夏小姐，帮我个忙可否？”
　　如果不是这家伙有着那样一副好皮囊的话，安初夏肯定会毫不犹豫地赏给他一个耳光。只是这俊脸让人一看就难以下手。当然，她扇韩七录那张脸也不知道扇了多少次了……
　　“有屁快放，我忙着呢！”她皱了下眉，没有接过萧明洛手里的玫瑰花。这男人犯贱到什么程度了她也是知道的。
　　一旁坐着喘息的萌小男此刻眼珠子一转，见萧明洛一脸尴尬的样子，忙伸手一把夺过他手里拿着的那束玫瑰花眼睛闪闪发光：“这位公子，您买的花真香，我就不客气了！”
　　萧明洛先是一愣，再低头看了下自己的手，原本拿着一束玫瑰花的手空空如也。无所谓的一耸肩，反正这花也是刚才爱慕他的女生送给他的，谁爱要谁要呗。现在他有更重要的事情需要安初夏帮忙……
　　这么想着，萧明洛随即扬起一抹无耻到极致的笑容：“其实我出现在这里并不是偶然……”
　　“行了，有话直说，吞吞吐吐的跟个娘们似的。”安初夏眉眼一抬，一脸鄙夷。说到底，她其实对萧明洛的好感真的没多少，这种游戏人间的公子哥真是怎么看怎么不爽。好在他对她似乎没什么非分之想，纯粹当兄弟对待了，她也就把他当做了朋友。
　　虽然是这样，但心里对萧明洛的芥蒂多多少少还是存在着的。
　　轻叹了口气，他微抬起眼瞥了一眼萌小男，毕竟这种丢人的事还是越少人知道越好吧？萌小男自然也不是傻瓜，人家一个眼神她就明了。干脆一摊手，轻扯了下嘴角无比自然地说道：“我去医务室挂点葡萄糖吧，今天体力消耗忒大了。”
　　安初夏轻点了下头，没有拒绝，目送萌小男渐行渐远的背影消失后，才抬气起眼带着一丝慵懒地看向萧明洛：“这位仁兄，说吧，有什么需要我帮忙的，我很忙……”
　　待会班主任还要就上午的考试跟他们说点事，她可不能迟到。

第244章 女疯子？
　　“或许，我应该把所有关于我的事都告诉你。”他并不着急，因为事情总是要慢慢的才能说清楚。而且，就算没有安初夏他也能很好的解决这件事，但是他只是想单纯帮一下安初夏和那个榆木脑袋七。
　　一直以来，他都在被人误解。而且，他想要的就是被人误解，因为他压根不想当什么萧氏集团继承人。所以，他才一直是以一个花花公子的身份出现在大家的面前。可是韩七录，那个榆木脑袋，居然一眼就看穿了他。
　　从萧明洛那充满魅惑的口吻中，她了解到，萧明洛其实并不是那种在花丛里整天沾花惹草，却从不对任何一朵花或者草负责的人。
　　萧明洛跟凌寒羽还有韩七录都不同。他并不是独生子，上面还有一个无论什么事都做得非常好的哥哥。但是去世的祖父留下遗嘱，以后萧父要将萧氏集团的继承权交给他。因此拥有继承萧氏的绝对权。也因为这样对哥哥深感愧疚，所以故意流连花丛让父亲放弃把继承权交给他。
　　这原本是很沉重的话题，萧明洛却把它以无比轻松的口吻说了出来。就好像，是在讲一个跟自己毫无关系的事。不知怎么的，安初夏的胸口居然感到了些许的沉重。
　　一直以来，她都很讨厌那种含着金汤勺出声的人。现在跟他们熟识了，才发现他们其实并没有自己以前认为的那张，过的很轻松。反而比一些穷苦人家的人过的更加沉重、痛苦。
　　人人都有一本难念的经，这句话说的确实没错。
　　但重点不是这个，重点是……
　　“你总不是想要我帮你去跟你老爸说，让你老爸把继承权交给你哥哥吗？别说我会不会答应你了，就算是答应你，你老爸会不会把我当成一个女疯子还是另外一回事呢！”
　　她的目光中闪烁过一丝不解，惹得萧明洛哈哈大笑，一伸手轻轻弹了一下她的额头。
　　“如果我的这件事是你能说话就能解决的，我就没什么可愁的了。我说这些，只不过是希望你能够心甘情愿地帮我解决另外一件事。”他眼中竟然划过一道深不可测的亮光，一闪即逝。
　　“帮你……另外一件事？”她眨眨眼睛，更加不解，干脆一挺胸：“那就别绕弯子了直说了。我对你以前有些误会，希望你不要介意。”
　　萧明洛无所谓地一挑眉，一脸坦然地掏出口袋里的手机，一边查找手机里的通讯录，一边说道：“你还记得自己那天去亚特兰蒂斯时认识的那两个女生吗？”
　　稍微一偏头，她的脑海中立刻浮现出了欧亚和欧溪两个人的面孔了。说起来，她还很不厚道地利用了她们，没能够找到机会说谢谢，也没能够找到机会说抱歉。虽然她不是有心的，但利用了她们两个确实是事实啊。
　　用力地一点头，她的目光笔直地看向萧明洛：“当然记得，说起来我还欠她们两个人一个人情呢。”

第245章 做我女朋友
　　听言，萧明洛慌忙搂住安初夏的肩，强迫着她与自己再次对视，目光中带着一丝恳求道：“可爱的小初夏，伟大的小初夏同学啊！这次你可不能帮她们！得帮我！”
　　这下子安初夏是完全的二丈尚摸不着头脑，迷茫地上下打量了萧明洛一眼问道：“你到底是想要我干什么？”
　　“很简单！”萧明洛打t了一个响指：“做我女朋友！”
　　“咳咳咳咳！”安初夏被萧明洛突然的一句‘做我女朋友’给呛到了。呛的当场眼泪都忍不住流出了那么半滴……
　　而始作俑者眼底闪过一丝笑意，无可奈何地拍了下安初夏的肩一字一句地说道：“拜托，别这么大惊小怪好吗？”
　　最后总算是止住了咳嗽，狠狠地抬起眼睛瞪了萧明洛一眼：“合着你这是在耍我呐！”
　　说完不等萧明洛有什么反应，她重重的一转身就要抬脚离开。萧明洛连忙上前拦住她：“别生气嘛！是你误会了，我的意思是，请你假扮我的女朋友吧！”
　　“假扮？”安初夏一挑眉，她一开始就猜到萧明洛这家伙不会对她说出那种话的。无奈这家伙说话实在太拐弯抹角，再不假装生气的话，他恐怕还要磨蹭个半天。
　　从萧明洛无奈的描述中，她知道了萧明洛这家伙有个怪癖。那就是不喜欢一次只勾搭一个女生，喜欢看到昔日是好朋友的两个女生因为他的出现而出现感情上的分裂。
　　双手抱胸，她有些气恼：“萧明洛，我真心都不想说你！你说你怎么……”
　　“我这不是无聊吗？！拜托你，就帮我这一次！下次这种低智商的事情我绝对不会再做！”信誓旦旦地说完，他还伸出右手的三个手指做发誓状。
　　如果不是想要让巴萨丽快点消失，让他能够重新看韩七录和安初夏的好戏，他才不会发誓不再做那么有趣的事。由于哥哥一直因为继承权的原因讨厌他，他们兄弟两个的关系根本就是水和火。所以他并不喜欢看到别人有什么姐妹情深。
　　或许，他喜欢挑拨两个女生之间的朋友关系的原因，只是因为他太无聊了……
　　但不管怎么样，他确实是真心希望榆木脑袋七录跟安初夏在一起的。所以，他只能做出点牺牲喽！
　　白了萧明洛一眼，她收回目光：“那为什么是我？你完全可以找一个心甘情愿做你‘假女友’的女生。”
　　关于安初夏这个问题，他之前早就想好要怎么回答了。
　　“你以为我喜欢做这种热脸贴人家冷屁股的事吗？怕就怕那些女的假戏真做，赶走两个麻烦又多出一个新的麻烦。所以就找您这位不会为我英俊的色相所迷惑的仙人喽！这天底下唯一对我的魅力不感冒的，也就只有伟大的小初夏了，你说是吧？”萧明洛挑眉。他知道她一定会同意的。
　　这话听的安初夏是相当舒服。一点头，她同意了：“但是作为报答，你要给我相应的报酬。”

第245章 女疯子？
　　“或许，我应该把所有关于我的事都告诉你。”他并不着急，因为事情总是要慢慢的才能说清楚。而且，就算没有安初夏他也能很好的解决这件事，但是他只是想单纯帮一下安初夏和那个榆木脑袋七。
　　一直以来，他都在被人误解。而且，他想要的就是被人误解，因为他压根不想当什么萧氏集团继承人。所以，他才一直是以一个花花公子的身份出现在大家的面前。可是韩七录，那个榆木脑袋，居然一眼就看穿了他。
　　从萧明洛那充满魅惑的口吻中，她了解到，萧明洛其实并不是那种在花丛里整天沾花惹草，却从不对任何一朵花或者草负责的人。
　　萧明洛跟凌寒羽还有韩七录都不同。他并不是独生子，上面还有一个无论什么事都做得非常好的哥哥。但是去世的祖父留下遗嘱，以后萧父要将萧氏集团的继承权交给他。因此拥有继承萧氏的绝对权。也因为这样对哥哥深感愧疚，所以故意流连花丛让父亲放弃把继承权交给他。
　　这原本是很沉重的话题，萧明洛却把它以无比轻松的口吻说了出来。就好像，是在讲一个跟自己毫无关系的事。不知怎么的，安初夏的胸口居然感到了些许的沉重。
　　一直以来，她都很讨厌那种含着金汤勺出声的人。现在跟他们熟识了，才发现他们其实并没有自己以前认为的那张，过的很轻松。反而比一些穷苦人家的人过的更加沉重、痛苦。
　　人人都有一本难念的经，这句话说的确实没错。
　　但重点不是这个，重点是……
　　“你总不是想要我帮你去跟你老爸说，让你老爸把继承权交给你哥哥吗？别说我会不会答应你了，就算是答应你，你老爸会不会把我当成一个女疯子还是另外一回事呢！”
　　她的目光中闪烁过一丝不解，惹得萧明洛哈哈大笑，一伸手轻轻弹了一下她的额头。
　　“如果我的这件事是你能说话就能解决的，我就没什么可愁的了。我说这些，只不过是希望你能够心甘情愿地帮我解决另外一件事。”他眼中竟然划过一道深不可测的亮光，一闪即逝。
　　“帮你……另外一件事？”她眨眨眼睛，更加不解，干脆一挺胸：“那就别绕弯子了直说了。我对你以前有些误会，希望你不要介意。”
　　萧明洛无所谓地一挑眉，一脸坦然地掏出口袋里的手机，一边查找手机里的通讯录，一边说道：“你还记得自己那天去亚特兰蒂斯时认识的那两个女生吗？”
　　稍微一偏头，她的脑海中立刻浮现出了欧亚和欧溪两个人的面孔了。说起来，她还很不厚道地利用了她们，没能够找到机会说谢谢，也没能够找到机会说抱歉。虽然她不是有心的，但利用了她们两个确实是事实啊。
　　用力地一点头，她的目光笔直地看向萧明洛：“当然记得，说起来我还欠她们两个人一个人情呢。”

第246章 他的电话
　　萧明洛先是一愣，这安初夏什么时候也这么爱财了？不过说起来，她之前还说要去凌寒羽家打工来着。难道很缺钱？
　　哎呀！不管了！钱乃身外之物。一闭眼，伸出一个手指：“一百万，不能再多了！”
　　他最近经济危机，也拿不出更多的钱了。不过他当然也不是白痴，这些钱在她跟七录和好之后，他会连本带利再乘以十倍让七录这富翁还给他的！
　　“合作愉快！”她贼贼地笑笑：“那就约个时间吧，到时候再跟我说，想要我怎么做。我现在得赶紧赶回班里去。”
　　无所谓的一耸肩：“慢走不送。到时候我会来找你的，你只要配合我就好了。”
　　他跟那个叫欧溪的女生约好在今天中午放学的时候见面，现在还早得很，他也就不着急。
　　“对了，再帮我件事。麻烦你去医务室看看刚才坐在这里的女生，她是我朋友，如果可以，麻烦你送她回家吧。”
　　萧明洛二话不说就答应了，不就是送个女生而已。更何况，那女生好像很好玩的样子……至少，看起来不花痴，那也就够好玩了！
　　见萧明洛答应了，安初夏也就放心地走出了图书馆，快步走向教学楼。
　　看了下手机，离老师规定要到教室的时间还有十分钟，不由得放慢了脚步。手机突然震动起来，来电显示：韩七录。
　　拿着手机的手突然一紧，她的神色显得有一些慌乱。眉头微皱，她犹豫着要不要接电话。他这个时候打给她干什么呢？应该……不会有什么重要的事吧？不行！要就此跟他划清关系，那么这个电话，绝对不能接！
　　一闭眼一咬牙，她按下了拒接键。可是她私心地没有按下关机键。但是直到走回教室，手机却再也没有震动过。韩七录没有再打过来，她应该感到轻松才是。可是为什么心底却涌现出那么浓重的失落呢？
　　难道自己疯了？失魂落魄地在座位上坐下。同桌菲莉亚疑惑地凑上前询问：“怎么了初夏？是小男出什么大事了吗？怎么一副丢了魂魄的样子？”
　　之前见安初夏一交卷就往外跑的时候，她就已经猜到肯定是小男同学出什么事了，现在她这副表情，让她更加担心了。
　　将心底所有的情绪收敛在眼底的最深处，她扬起一抹笑：“没事，你不用担心。那家伙只是因为无聊而做了很无聊的事。我只是在担心我们班里的成绩罢了。”
　　菲利亚这才放下心来，就在这个时候，班主任走进了教室。
　　“刚才的那堂测试大家应该都发挥的不错吧？”
　　回应班主任的是此起彼伏的声音：“那当然！”“这将会是我有生以来考试考得最好的一次！”“我们不会让你失望的！”
　　听到大家的回答，安初夏的心绪才算是稳定了些。隐藏在心底的情绪也算是消散了一些。
　　“虽然这样，但是大家也不能就这么松懈。下一堂测试，也要全力以赴！”
　　“是！”
　　“还有一件事，那就是关于斯蒂兰一年一度的野外大探险活动……”班主任正准备继续说下去，门口出现的人却吸引了所有人的视线，包括班主任。

第247章 你要干什么！
　　“七录少爷，您怎么会突然t来这里？”班主任的态度显然有些卑微，韩七录轻瞥了讲台上的班主任一眼，随即将视线落袋安初夏淡漠的脸上。
　　她好看柔和的脸部线条在此时显得有些紧凑，却也不乏美感。如王者一般，他上前几步，走到安初夏面前：“为什么挂我电话。”
　　注意，他这句话并不是疑问句，而是质问，不乏威严的质问。被他这么一问，安初夏的脸上不免有些挂不住，手紧紧地攥成拳状，语气却异常轻松：“如果我没有记错的话，宪法里并没有规定我安初夏必须要接您的电话吧？”
　　安初夏轻蔑的语气和淡然的表情彻底激怒了韩七录。一伸手，在全班众目睽睽之下，他紧紧地拽着安初夏的手臂，将她拉出教室。
　　“你要干什么？放开我！放开——”安初夏大声地喊着，无奈力气太小，无法挣脱开他如同铁臂一般有力的右手。只好任由着他拉着自己的手臂，一直被拉到了学校的天台上。
　　用力一甩，她整个人被丢出去，如果不是她反应快及时地抓住了天台的栏杆的话，说不定就被直接从天台上被丢了下去。
　　惊魂未定地紧紧抓住栏杆，她脸色苍白。倔强的小脸却并未留下半滴眼泪。如果就这么死了，或许她就可以见到妈妈了。
　　韩七录知道，以他的力度和刚才把她甩出去的速度，她绝对不会摔下天台。他当然不会让她这么轻易地实在他面前，他……舍不得。
　　然而他必须要让她受到教训！
　　“下一次，如果再挂掉我电话，那么……后果绝对不会是这么简单。我会让你……死无葬身之地！又或者，让你生不如死。你知道的，我这个人，绝对是说到做到！”他的语气高傲地不可一世。其实他一直就是这么一个人，像皇帝一样，不允许有任何人轻视他的权威。
　　就算是她安初夏，也一样！
　　安初夏强迫着自己，压抑着胸口的熊熊怒火，忍住不朝他发脾气。深吸一口气，为什么会觉得连呼吸都那么沉重？
　　“你找我什么事？”她的声音听起来无比的平静，如同一潭死水般毫无波澜。但这就像那部韩剧里说的，相当于在‘平静的湖面开机关枪’。
　　能上天台来的人一般都是韩七录这等超级贵公子，所以天台上几乎没有人。不着痕迹地看了眼周围，并没有任何一个人，韩七录上前几步，拉住安初夏的手，她可以很清楚地看到韩七录的嘴唇有些颤抖。
　　“你在吃醋？”跟安初夏想的相反，韩七录居然没有一点发怒的征兆，反而……眼底居然有那么一丝并不明显却是真真正正存在着的笑意。
　　如果安初夏这是在吃醋，那么……是不是说明，她确实也是喜欢他的？
　　紧咬了下下唇，安初夏的脸上浮现出一丝冷笑：“大少爷，你似乎也太过自恋了吧？如果没什么事的话，我就先回去了，很快就要进行下一堂测试了。”

第248章 他让她不能呼吸
　　“如果你是在担心这个的话……”韩七录顿了顿，如神明般望着她，一字一句的说：“我可以命令他们，让他们把考试的时间延后。又或者说，我可以轻而易举地让他们给你们班的名次排到第一。”
　　韩七录说话向来都是这样，像高傲的王者一般，似乎什么都可以做到。而他也确实什么都可以做到，但她就是不爽他这个态度。真以为自己是神了？
　　她对此嗤之以鼻，甩开韩七录轻拉着自己的手腕，她与他擦肩而过。
　　有一撮柔顺的发尾因为风的原因，轻扫过韩七录轮廓分明的侧脸，痒痒的，有一种莫名的心悸感：“我们不可能的，韩七录。”
　　韩七录的睫毛渐渐地低垂下来，安初夏没有看到韩七录那不可一世的俊脸上出现哀伤的神情，就连天空都阴暗了一点。似在为他的悲伤而感到悲伤。
　　“第二堂考完的时候我在校门口等你，我妈让你回去吃饭。”末了，怕安初夏不答应，又补上一句：“别让她失望。”
　　说完的时候，安初夏微凉的指尖正好触及到冰凉的天台门把手。手指微僵了一下，她打开门，果断的走出了天台。自始至终没有回头看韩七录一眼，而韩七录也一直是保持着之前那个背对着天台门的姿势。他不知道现在自己是怎么了，只是觉得当年向蔓葵带给他的伤痛似乎又回来了。而且这种痛，似乎比那种痛更加的让人难受。
　　“该死！”末了，他伸出手快速地握成拳状，狠狠地砸向天台的栏杆。被砸的地方稍微有那么一点凹陷，紧接着献血直流。
　　而他的脸色却丝毫未变。
　　安初夏再次打开天台的门的时候就看到韩七录的右手自冒出血，一点一滴都滴到天台的地上，居然汇聚成了一小滩的血，触目惊心。
　　原本她只是接到萧明洛的电话，说是时间定在今天中午吃饭的时候。只要她配合他，装作是他的女朋友然后借机甩掉欧溪就可以了。
　　自然她是不想让姜圆圆失望的，毕竟是真心待她的人。所以就想来跟他说一声，可以会稍微晚点到学校门口。没想到居然看到了这样一幕。
　　她的胸口不自觉的一息，像是有块石头堵住了她的胸口，让她不能呼吸。
　　听到开门的声音，韩七录一脸冰冷地偏过头看向门口，却看到安初夏满脸震惊的样子。他还以为是凌寒羽又或者是萧明洛，没想到居然是她。
　　不着痕迹地将手收到身后，他不想让她看到自己受伤了。轻描淡写的将目光移开，平静地问道：“有事？”
　　以她的个性，没有事情绝对不会再回到这里来。其实他说的都是实话，姜圆圆确实打了个电话让他叫安初夏中午回去吃饭，那么，她现在是来拒绝他么？连姜圆圆的请求都拒绝吗？他的目光染上一丝冰冷。
　　嘴角一扬，他收起心里的情绪道：“实在很厌恶去那里吃饭的话，就不要去了。我妈她还不至于因为你不回去吃饭就要死要活的。”

第249章 自虐很好玩吗
　　而安初夏根本没有注意他在说什么，只看到他不着痕迹地把手放到身后。
　　迅速的往前跑，她很快就跑到韩七录的面前。这个笨蛋！
　　“你……刚才跟人打架了麽？”其实她一眼就瞥到了栏杆上的血迹，知道他肯定拿自己的手出气了。他其实又何必……
　　想想也是她的错，不自觉的语气就带了一份关切：“赶紧把手给我伸出来。”
　　韩七录一愣，望向她的眼睛多了一份探究。在猜测她这句话到底是什么意思，到底是本着什么心情说出来的。然而高傲如他，怎么可以因为女生让他把手伸出来他就伸出来呢？那也太没面子了！
　　虽然安初夏早已经无数次让他没有面子，丢脸丢到太平洋。
　　见韩七录纹丝不动，没有想要把手伸出来的意思，安初夏一急，伸出手把韩七录藏在身后的手一把扯了出来。他的手比她的要大很多，手上还有不属于他这个年纪的老茧，还有就是……血肉模糊的骨节。
　　心忍不住就抽痛起来，她眉头一揍：“自虐很好玩吗？”
　　韩七录紧紧地用目光锁住她的眼眸，似要把她看出一个窟窿来。半晌，他动了动嘴唇道：“我会尽快让巴萨丽消失在你的视线的，相信我。”
　　这句话在他嘴里说出来，就像是一个郑重的誓言般，让她更加喘不过来气。而‘巴萨丽’这三个字，也让她瞬间惊醒。如同扔烫手山芋一般松开韩七录的手，连连后退了两步才稳住身子。
　　“这跟我无关，我只是来告诉你，会晚一点到门口，我走了……”又是那种淡漠的表情，她转身就走，而韩七录这次也没有拦着她。然而嘴角却染上了一丝笑意。
　　这丫头，太过倔强。这倔强，跟他也脱不了关系。如果不是刚见面的时候对她态度恶劣，恐怕会省去很多麻烦两个人就能在一起的吧？
　　而这期间，其实发生了一件很囧很囧的事。
　　话说萧明洛离开图书馆之后，就前往医务室。可是医务室里空空如也，除了那两个轮到今天坐班的医师外再没有看到任何其他人的人影。
　　“萧少爷，是哪里不舒服吗？”那两个人坐班医师立即上前问道。
　　再次环视了下并没有很大的医务室，他收回目光淡淡地问道：“有没有看到一个女生？长的……不怎么漂亮，然后很有趣。”
　　两人对视一眼，尴尬地笑着说道：“我们并不知道您指的那位女生是谁……不过这医务室今天还没有学生来过，应该没有来过您要找的人。”
　　这就奇怪了，难道她没有来医务室？
　　头痛地摆摆手，他转身就走。这死丫头到底跑哪里去了？算了，干脆再给安初夏打个电话说见不到人，那就不是他的失职了。
　　刚t拿起手机还没有来得及开锁，目光就瞄到一大群人站在他的不远处，在抢着什么。眼尖的他一眼就看到萌小男抱着火红的玫瑰花在说着什么。
　　把手机放回兜里后，他疑惑地上前几步，就听到萌小男居然在……

第249章 他让她不能呼吸
　　“如果你是在担心这个的话……”韩七录顿了顿，如神明般望着她，一字一句的说：“我可以命令他们，让他们把考试的时间延后。又或者说，我可以轻而易举地让他们给你们班的名次排到第一。”
　　韩七录说话向来都是这样，像高傲的王者一般，似乎什么都可以做到。而他也确实什么都可以做到，但她就是不爽他这个态度。真以为自己是神了？
　　她对此嗤之以鼻，甩开韩七录轻拉着自己的手腕，她与他擦肩而过。
　　有一撮柔顺的发尾因为风的原因，轻扫过韩七录轮廓分明的侧脸，痒痒的，有一种莫名的心悸感：“我们不可能的，韩七录。”
　　韩七录的睫毛渐渐地低垂下来，安初夏没有看到韩七录那不可一世的俊脸上出现哀伤的神情，就连天空都阴暗了一点。似在为他的悲伤而感到悲伤。
　　“第二堂考完的时候我在校门口等你，我妈让你回去吃饭。”末了，怕安初夏不答应，又补上一句：“别让她失望。”
　　说完的时候，安初夏微凉的指尖正好触及到冰凉的天台门把手。手指微僵了一下，她打开门，果断的走出了天台。自始至终没有回头看韩七录一眼，而韩七录也一直是保持着之前那个背对着天台门的姿势。他不知道现在自己是怎么了，只是觉得当年向蔓葵带给他的伤痛似乎又回来了。而且这种痛，似乎比那种痛更加的让人难受。
　　“该死！”末了，他伸出手快速地握成拳状，狠狠地砸向天台的栏杆。被砸的地方稍微有那么一点凹陷，紧接着鲜血直流。
　　而他的脸色却丝毫未变。
　　安初夏再次打开天台的门的时候就看到韩七录的右手自冒出血，一点一滴都滴到天台的地上，居然汇聚成了一小滩的血，触目惊心。
　　原本她只是接到萧明洛的电话，说是时间定在今天中午吃饭的时候。只要她配合他，装作是他的女朋友然后借机甩掉欧溪就可以了。
　　自然她是不想让姜圆圆失望的，毕竟是真心待她的人。所以就想来跟他说一声，可以会稍微晚点到学校门口。没想到居然看到了这样一幕。
　　她的胸口不自觉的一息，像是有块石头堵住了她的胸口，让她不能呼吸。
　　听到开门的声音，韩七录一脸冰冷地偏过头看向门口，却看到安初夏满脸震惊的样子。他还以为是凌寒羽又或者是萧明洛，没想到居然是她。
　　不着痕迹地将手收到身后，他不想让她看到自己受伤了。轻描淡写的将目光移开，平静地问道：“有事？”
　　以她的个性，没有事情绝对不会再回到这里来。其实他说的都是实话，姜圆圆确实打了个电话让他叫安初夏中午回去吃饭，那么，她现在是来拒绝他么？连姜圆圆的请求都拒绝吗？他的目光染上一丝冰冷。
　　嘴角一扬，他收起心里的情绪道：“实在很厌恶去那里吃饭的话，就不要去了。我妈她还不至于因为你不回去吃饭就要死要活的。”

第250章 卖花女
　　“都来看一看啊！同学都知道这是什么花吗？”萌小男的表情那叫一个高深莫测，在得到‘玫瑰花’这样的回答后，她嘴角一扬，洋洋得意的说：“你们不知道，这是我从郊区的一个‘紫云寺’里开过光带回来的。别看这看起来像普通的玫瑰花，其实啊……”
　　“其实什么？”见她卖关子，围观的同学立即迫不及待的问出了声。
　　萌小男脸上的笑意更深：“其实这是能保佑我们逢考必过的仙花……神仙的仙！我妈特地帮我去求的，上一堂考试我真的就考的很好，肯定能过！不过这花太多了，我不知道应该放哪里，班主任说让我拿去扔了。你们说这仙花扔了多可惜啊是不是？”
　　“是啊！”有人回答道：“不如送给我一朵吧，我看看是不是真的有那么灵验。”
　　“也送我一朵吧！”“我也要我也要！”“同学，也给我一朵吧！”
　　这时候萌小男翻了个白眼说道：“我妈可以千辛万苦才去求来这束花的，就这么送给你们，多少觉得有些……”
　　“那我买了！多少一朵？”立刻有人回答道。
　　站在离他们不远处的萧明洛如同被雷劈中一般，傻傻地站在原地，嘴角不自觉抽了抽。这个女生……怎么可以比安初夏还要强大？
　　这么一神游，他没有听清楚萌小男开了多少价格，只见那些学生们纷纷掏口袋，几乎是在一分钟之内，一大束玫瑰被一抢而空。
　　见卖完了，那些没有买到的也只好自认倒霉，说着下次如果她妈再去那个寺庙求花的时候就帮他们带几朵，愿意出高价买之类的就离开了。
　　原本脸色一脸可惜的萌小男在那帮人离开后，立即眉开眼笑，跟换了个人似的。像个财迷似的快速从口袋里掏出一大叠钱，开始认认真真的一张一张地数起来。一边数还一边鄙夷地说道：“这群有钱没脑子的傻逼，随便这么一说就信了。两百一朵居然真的就两百一朵。早知道的话，我就说一千一朵了。啊哈哈，不管怎么说，现在也算是发了点小财。上帝有眼呐……”
　　面前却突然出现了一个黑影，她诱惑地抬起头，刚想要说‘花卖完了，欢迎下次再来’时，却撞上了萧明洛的那双迷死人不偿命的桃花眼。
　　有那么一瞬间，她感到一丝晕眩。但很快她就恢复镇定，不着痕迹地把钱放回口袋，还装模作样地理了理衣襟，这才斯条慢离地说道：“您……有事？”
　　轻挑了下眉，好笑地看着萌小男一字一句地说道：“怎么说这花的原主人也是我吧？现在赚了钱怎么也没看你有想要分我一半的想法？”
　　心里咯噔一声，萌小男早已经把萧明洛的十八代祖宗都问候了个遍了。俗话说，越有钱的人就越吝啬，此话果然不假。
　　干笑着，在萧明洛炽热目光的注视下，她狠狠地一咬下唇，把自己的血汗钱掏了出来，抽出了其中的一半，半闭着眼睛递给萧明洛。
　　眼中快速地闪过一道狡黠的光，萧明洛毫不客气地拿过钱，放在了上衣口袋里。满意地看了萌小男一眼说：“丫头，看不出你还是挺有经济头脑的嘛！下次在我紧急短缺的的时候，可以考虑考虑，再次跟你合作。”
　　萌小男再次干笑着说道：“您过奖了……”
　　收起脸上那戏谑的笑，萧明洛终于想起了正经事。轻拍了下萌小男的肩膀说道：“安初夏那丫头让我把你送回家，可是我待会也要考试了，怎么说这次不能比寒羽那混蛋考的差，所以呢，你在这里等着不要乱跑，我叫我的手下开车送你回家。待会你告诉他们地址就好，我就先走了。”
　　她的脸上依旧挂着那副职业性的微笑，淡淡地回答道：“既然这样，那也就不客气了，您慢走，祝您待会的考试赢过那个什么混蛋。”
　　满意地一点头，萧明洛转身就走，没有看到萌小男朝他原本站着的地上吐了一口唾沫。待他走远后，萌小男才大骂出口：“你个什么东西？！凭什么老娘的血汗钱要分你一半？我咧个去，简直是非人哉啊！”
　　不过……她的脸上在瞬间又泛起了笑意！还好凭着她超级无敌脑袋加视力，早在忽悠同学买花的时候就看到了站在远处一脸莫名的萧明洛，所以她就留了一手……
　　将手伸进另一个口袋，从那个口袋里掏出了一叠钱，还好她眼疾手快藏了几张放在另一个口袋，否则非亏死不可！
　　正想夸自己是多么青春无敌的时候，眼前突然出现了一辆黑色的轿车。从车上走下来一个中年的男人，这人想来应该就是萧明洛的手下了。
　　果然，那人看了萌小男一眼，恭敬地上前询问道：“请问您是我们少爷让我接的那位卖花小姐吗？”
　　卖花……小姐？我日！萌小男的脸上立即变得铁青，但无奈，她总不能说不是，拒绝了这辆免费轿车不是？一咬牙，她露出一个比哭还难看的笑容回答道：“是我，麻烦你送我回家了……”
　　车子很快驶出斯蒂兰学院的校门，铃声在此时恰好响起，第二堂考试开始……
　　一个多小时后，安初夏揉了揉疲惫的双眼，刚想要眯眼假寐一会，班主任就走进来了。说的无疑就是关于‘野外大探险’活动。
　　说道野外大探险，安初夏原本快要被瞌睡虫占领的脑袋瓜立刻完全清醒了过来。坐正身子，偏了下头轻声地问t同桌菲莉亚道：“野外大探险活动应该会很好玩的吧？”
　　谁知道菲莉亚立即摆出一个恐惧到极点的表情，而且安初夏清清楚楚地看见她的额头上滑下了一颗细腻的汗珠。
　　那表情之惊悚，活像是见了贞子一样。

第251章 划清关系
　　“怎么了？”安初夏的声音稍有些沙哑，这是被菲莉亚夸张的表情给吓的。难道她说了什么不该说的话？难道‘野外大探险’这几个字也是斯蒂兰的禁忌？
　　可是不对啊，班主任都这么说来着！
　　只见菲莉亚摇摇头，从抽屉里抽出一张餐巾纸给自己擦了擦额头上的汗颤抖着说道：“这种活动，简直是为了折磨人而存在的。你看我这个体型，去参加什么野外探险，这简直不科学嘛！”
　　这下子是安初夏的额头流下了一滴冷汗。稍打量了一下菲莉亚，虽然菲莉亚也算不上是什么很胖很胖的胖妞，可是也确实不能够被称之为苗条。
　　这下子她了解为什么菲莉亚会那么害怕听到‘野外大探险’五个字了。但是她越是害怕做运动，身体就会越来越胖的。安初夏摇摇头，压低了声音说道：“菲莉亚，你这样可是不行啊。参加野外大探险活动其实也是有好处的，比如说……能够帮你减肥啊。虽然你也不是很胖，可是再这么偷懒下去，迟早有一天会成为一个胖妹子的。”
　　菲莉亚无所谓地摇摇头回答说道：“我无所谓什么胖不胖，你也不用安慰我，我知道自己确实很胖了……再胖下去反正也没多少差别，总之这次活动我死活不会去参加的！对了，初夏，要不你也别参加好了，这种活动根本就是浪费时间嘛。还不如买点零食，然后趴床上看漫画来的实在！”
　　听完菲莉亚的话，安初夏没有再说下去，毕竟去不去是人家的自由，她可没有那个权力能够去干涉。
　　不过再仔细想想的话，其实菲莉亚的话也并不是完全没有道理。这种活动，在普通的学校是根本没有的，这种活动的存在也不过是为了让这些富家子弟玩的开心。她可不是为了玩的开心才活着的，她是为了妈妈的梦想。
　　所以……不如这次她也别去好了，拉着萌小男逛逛街，复习复习功课。有空还可以找份临时工的工作赚外快。
　　正这么想着，班主任的话又传入她的耳膜。
　　“这次野外大探险活动是全学院的人都会去的，但是也不乏有不想去的同学。所以我在这里说一下，不想参加这次活动的同学，必须要跟自己的父母商量好，让他们打个电话到我这里报备一下。到时候再写一下请假条，他们参加活动的时候不想参加的就可以在家里或者在寝室自习。但是要切记，在家里也不要惹事，要好好预习功课。”
　　菲莉亚的眼睛闪啊闪，高兴地笑着回答道：“老师万岁！”
　　班主任轻咳了一声说道：“那我先了解一下，有多少个人是不想去参加野外大探险活动的？”
　　菲莉亚快速地举起了手，紧接着，也有那么几个零零碎碎的人举起了手。就在班主任清点人数的时候，安初夏也举起了手。菲莉亚稍感到些诧异，但没有多问。
　　反倒是坐在她右边的几个同学问她为什么不去。
　　安初夏眨眨眼睛说道：“还不是很确定，总之，先举手了吧，反正现在也不是最后的统计。到时候我还是可以去的啊。”
　　她凌磨两可地回答，他们也就没有再问。
　　“一共是七个人，那么回去后你们让父母打给我一个电话吧，我的电话号码是：XXXXXXXXX。不是家长打的不作数，就先这样。”
　　恰巧此时，放学的铃声响起，班主任走出了教室的门，同学们也都一涌而出。安初夏随便收拾了一下座位就走出了教室。恰巧碰到萧明洛一脸淡笑地往这边走来。
　　安初夏快步走上去问道：“那两个女生呢？我今天有事，得会韩家吃饭，你得动作快点。”
　　无比自然地挽过安初夏的肩，萧明洛轻声说道：“那么你就要好好配合我啊，放心，占用不了你十分钟，我甩人的功夫还是很厉害的！走吧！”
　　说着，他挽着安初夏往楼梯走去。安初夏原本是想要甩开他的手的，但是转念又想到既然现在是假扮他的女朋友，那么她也就得忍着点，于是就没甩开萧明洛的手，就这么任由他挽着自己的肩。
　　本以为他跟欧亚和欧溪约了个比较僻静人烟稀少的地方，可是萧明洛却意外地把她带往校门口。一开始她还没察觉出什么，可是视线在看到校门的时候，胸口突然划过一丝慌乱。
　　偏了头将目光看向萧明洛，动了动嘴唇她微颤地问道：“萧明洛，不要告诉我你跟欧亚和欧溪约在了学校门口。”那样子她绝对会杀人的！
　　谁知道这家伙迷茫地眨眨眼睛，无辜地回答道：“难不成分手还要挑地点不成？我说姑奶奶啊，最后关头，你可不要给我反悔啊，否则我会死的很惨的……”
　　他摆出一副快要哭出来的摸样，安初夏的眼皮跳了跳，终究还是没能够拒绝这家伙的请求。可是她沉默的时候，萧明洛以为她想要反悔，立即说道：“你不用担心出现流言蜚语什么的，现在很多人都已经知道了正牌韩氏集团未来的少奶奶不是你，是那个叫……对了！叫巴萨丽的，所以不会有人说你脚踏两条船的啦！”
　　随便的几句话，却无意中刺痛了安初夏的心。她的眉头微微皱起，尽管动作很细微，但是这一动作还是被萧明洛收在眼底。
　　虽然很不忍心，但是，这是必须要说的话。俗话说，风雨过后才能见彩虹。果然，安初夏一咬下唇，坚定地看着他说道：“你误会了，我根本没有不想帮你的意思，走吧。”
　　反正……她现在确实跟韩七录没有任何的关系了。待会去韩家的时候，她应该让姜圆圆给班主任打个电话，然后再……划清她跟韩家的关系吧。
　　总之，今天她会做一个了断。欠韩家的，她以后一定会还的。
　　正这么想着，她发现周围的人越来越多，而注意她和萧明洛的人也是越来越多。校门口还有很多人在等自己家的车，也有一些人在闲聊。而安初夏跟萧明洛的出现，无疑吸引了所有人的视线。

第252章 我喜欢的人是安初夏
　　“这是怎么回事？安初夏怎么会跟萧少爷走的那么近，而且你看他们的动作，好亲密啊……”一个女生忍不住开口询问站在自己身边的同学。
　　那人也是一愣，然后迷茫的摇摇头：“你别问这么多啦，说不定是很好的朋友关系啊。”
　　“可是再怎么好的朋友关系，也不能挽着肩像情侣一样吧？”
　　“不会是……”讨论这件事的人越来越多：“不会是安初夏跟七录少爷分手了，然后跟萧少爷在一起了吧？”
　　“可是怎么说也不可能的吧！还有，不知道你们听说了没有，七录少爷似乎有一个真正的未婚妻，就是刚转来七录少爷那个班的女生，长的很可爱的样子呢。”
　　“我也听说了呢……我还以为这是传言，看样子，好像是真的。”
　　“天呐，这么说来，安初夏好可怜……不对，如果是这样的话，那校花莫昕薇又是什么立场？不是说她才是七录少爷的正牌女友吗？”
　　八卦天天有，今天特别多。诸如此类的讨论声不计其数，统统都转进了安初夏的耳朵里。在走到校门口的时候，她不经意间就瞥到韩家的车子正端端正正地停在离她三米远的地方。
　　虽然隔着黑色的车窗，她完全看不到里面，可是她却能感觉到从车窗里迸射出了两道犀利的光，直直地射在她的身上。
　　“萧少爷！”一个熟悉的女声传入安初夏的耳膜，她顺着声音看过去，正好瞥见欧溪满面笑容地往这边走过来。看到安初夏，她先是疑惑地看向萧明洛，再是皱紧了眉头，不悦的看着萧明洛挽着安初夏的肩的手，。
　　“你们两个……”她的意思再明显不过。而萧明洛却是一脸的气定神闲。
　　担心欧溪而故意跟着欧溪的欧亚此刻气喘吁吁地跑到了欧溪的身后，看到安初夏跟萧明洛亲昵的动作，不禁也是一愣。
　　紧接着，是萧明洛轻蔑的声音：“看清楚了吧？我也就不多说了，分手吧，我喜欢的人，其实是安初夏。”
　　看到欧溪刹那间变掉的脸色，安初夏突然感到一阵愧疚。很后悔很后悔怎么就答应做这种坏角色了，要知道，自从《恶魔》发表以来，她可一直都是个正派角色啊！
　　“萧少爷，你在跟我开玩笑对不对？”欧溪虽然是笑着问出这句话的，可是眼泪却不自觉地大颗大颗的滚落下来。
　　如果不是萧明洛紧紧地挽着她的t肩，安初夏恐怕早就坚持不住，冲过去把事情的真相都说出来了。
　　微抬起头，不悦地瞪了萧明洛一眼，而萧明洛却只是回敬给她一个微笑。她紧紧地咬着牙，目光看向别处。
　　站在欧溪身后的欧亚一向是很聪明的，一眼就看穿了萧明洛跟安初夏刚才的眼神交流是怎么一回事。上前一步，她挽住欧溪的手臂道：“欧溪，我们走吧……”
　　“不！”欧溪一用力，将欧亚推开。欧亚一个站立不稳，重重地摔倒在地。

第253章 暴君发怒了
　　“嘶——好痛！”原本清澈平静的眼眸此刻竟泛起了一层薄薄的水雾。欧亚强忍着手心的痛想要站起来，然而眼前却突然出现了一双修长好看的手。
　　不由自主地眨了眨眼睛，等眼眸的水雾散去时，欧亚这才看清了这双手的主人不是别人，正是笑容复杂的安初夏。她的眼底，似乎隐藏着什么，但她极力地抑制着。
　　“你……？”欧亚不解地歪了下脑袋，只见安初夏拉了她的手腕扶她站起来，然后指着欧溪跑开的方向轻声说道：“她应该是往林荫道那边跑了，要赶紧找到她哦。还有……”
　　她稍稍顿了下，回过头来看向欧亚，那双眼眸让欧亚的心不自觉颤动了下。上一次见她，是她用了计谋让自己跟欧溪把她带进了亚特兰蒂斯，这一次见她，她似乎又比上次漂亮了不少。又或者说，上一次，自己压根就没仔细打量过安初夏。
　　那瘦小的肩头，有些微颤：“还有就是，上次谢谢你们。”
　　欧亚一点头，扬起一个笑：“欧溪她就是有点小孩子脾气，你不用担心更不用自责，我先去找她了。”
　　说完，再次对着安初夏一点头，起身重新跑进了斯蒂兰学院。欧溪其实一直都是一个乖孩子，只是被有些东西蒙蔽住了双眼而已。作为姐姐的自己，一定能够让她重新振作起来，接受事实的！
　　心里暗暗对自己说了声加油，欧亚的背影快速地消失在安初夏的视线中。
　　看到欧亚的反应，安初夏很是满意。看得出来，欧亚应该不讨厌她，反而，那神情里竟然有那么一丝感激。虽然不大清楚这是为什么，但是，还是真心希望欧溪能够忘记萧明洛，重新开始。
　　嘴角刚要扬起一个弧度，眼眸却突然停顿了一下。
　　“你喜欢的人……是她？”没错，这声音正是韩七录。他从一开始就注意到这边了，只是一直压抑着，没有走下车。但是看到一个女生摔倒之后又被安初夏扶起来，然后跑开之后，他再也无法保持平静，打开车门走了出来。
　　虽然这话是问给萧明洛听的，然而他冰冷的视线却自始至终都停留在安初夏的身上。如同苍鹰一般锐利的眼眸似要把她生生地活剥了一般可怕。
　　聪明的同学都识相地离开了校门口，当然也有那么几个好奇心特别强的，偷偷地站在不远处看着这边发生的一切。
　　暴君要发怒了……阿弥陀佛，上帝保佑，愿这世界一切太平。
　　终于出来了……萧明洛心里一阵感慨，他还以为，要等到自己亲安初夏的时候他才会出来。没想到根本都不需要那个步骤的嘛！
　　不过这样子的话，是不是说明，七录比他想象中的，还要在乎安初夏呢？那么，向蔓葵呢？哎呀！好混乱！
　　微微一皱眉，不管怎么混乱，这戏还是要继续演下去的。

第254章 我饿
　　“我说七录啊，你这人做的也忒不厚道了吧？你说你都有一个外国妞了，怎么还惦记着我们家小初夏啊？这不是站着茅坑不拉屎吗？”这话说的多少有点不怕死，但其实他的心里早就打起了鼓。
　　万一这韩七录一发怒，直接把他的小命给了结了可如何是好？俗话说的好，这生命诚可贵啊……
　　“萧明洛？”安初夏不明所以地看了萧明洛一眼，心里盘算着萧明洛刚才说的话是什么意思。明明她已经帮他把两个女生给甩掉了，可是他怎么还在假装喜欢自己啊？
　　心里突然咯噔一声，莫不是，这家伙在用激将法帮她和韩七录？
　　“你也喜欢她？”韩七录这次终于算是跟安初夏说话了。之前在阳台上她的关切他全部都收在眼底，可是现在为什么又……难道所有的女人都一样，喜欢红杏出墙，脚踏两条船？
　　在他的心里，他是坚信安初夏不会是那种人的。毫无理由的相信，可就是说服不了自己把刚才发生的事情都忘记。
　　一个男生那么亲昵地搂着她的肩，她竟也可以依旧谈笑风生，似乎……还很享受。
　　周围空气的气温骤降，冻得剩下的几个想要看热闹同学都再也站不住，一转身，烟一般地消失了。为了好奇心而害了自己的命，这不值得呀！
　　“我在问你话。”见她没有反应，韩七录不耐烦地重新问了一遍。
　　略显疲惫地揉了揉太阳穴，安初夏扭头又上下打量了萧明洛一眼，看的萧明洛心里直发毛。看看，这韩七录跟安初夏这一对简直就天造地设啊，同样都拥有那么令人毛骨悚然的眼神。可怕，可怕！
　　“以后不要再做这种幼稚的事了，不是每一次我都会被你骗。”轻描淡写的一句话，算是跟萧明洛交代完了。听的萧明洛心里又是一阵发毛，果然他的想法还是逃不过她的眼睛啊……
　　无奈地耸耸肩，他一脸无趣地说：“我这不是为了你好吗？算了算了……那等你们自己和好的时候，我再收取好处费吧。”
　　没错！其实他这么做只有一个原因，那就是……缺钱！最近老爸把他的银行卡都冻结了，说是他最近越来越不像话。所以就只能从富翁七录这里下手……
　　罢了，反正一时半会儿也饿不死！
　　眼皮一跳，他转身离开了，边走还边说：“七录啊，刚才那都是错觉，你什么都没看见啊！”
　　在遭到安初夏的一记白眼之后，这家伙才算是闭了嘴，快速地离开了。
　　而韩七录则是呆站着，他完全听不懂安初夏跟萧明洛刚才说的话是什么意思，什么为了她好之类的话，是在说明洛那小子确实是喜欢上她了吗？
　　单单只是这么一想，他就感觉自己的胸口似有一团火，要把周围的一切都烧个精光。
　　见韩七录还死死地盯着自己，安初夏无奈地叹息一声：“快走吧，我快饿死了。”

第255章 好，他是你的
　　然而韩七录却没有想要放过她的意思，伸手反扣住她的手腕，将她一把拉了回来。安初夏一抬头，正好撞进韩七录带着怒意的眼眸。
　　心底猛地一震，她淡淡地移开视线轻声说道：“我不想解释，因为什么都没发生。”
　　“哦？”韩七录冷然道：“那么，你的意思是，你很想要发生点什么喽？”
　　安初夏的眸子不由得有些微颤，抬起那双眼眸重新对上韩七录的眼睛，唇瓣微启，刚要说点什么，韩七录却抢在她之前再次开口冷冷地说道：“不要忘记自己的身份！”
　　身份？安初夏一愣。他指的是什么身份呢？韩七录的未婚妻？呵……
　　眼底不禁闪过一抹讽刺的光，嘴角也隐约勾起一个嘲讽的笑容。未婚妻麽？却见韩七录的表情微有些变化，脸部轮廓变得紧凑了。顺着他的目光，安初夏偏过头去看，巴萨丽正从刚才韩七录坐的那辆车上下来。
　　再仔细看，巴萨丽满脸的不悦，视线紧紧地盯着她，那眼神愤恨地似乎想要活生生地把她撕碎一般可怕。
　　然，她毫无惧意，而且嘴角的笑意显得更加深了。一抬头，重新对上韩七录的目光，却见韩七录也正好收回目光来看她。于是很适时地说了句：“七录大少爷，不要忘记自己的身份。”
　　接近着，在他的脸色变换之前，她已经转身，走向巴萨丽——旁边的车。
　　与巴萨丽擦肩而过的时候，她清清楚楚地听到巴萨丽对自己说道：“安初夏，七录他是我的！”
　　这句话，似乎莫昕薇也对她说过呢。
　　——就算你用那种方法，也休想得到七录的心！因为……他是我的！”
　　果然她们都是一样的说话没创意吗？放狠话就稍微放狠一点好了，她的小心脏还是可以承受的了的。不过无所谓……这一切都跟她无所谓。
　　安初夏只是脚步稍停顿了一下，转而露出一个灿烂的微笑，淡淡的用只有巴萨丽能听到的声音回答她道：“好，他是你的。”
　　现在，满意了吧？她撇撇嘴角，满脸无所谓地打开车门，弯腰坐进了后面的车座上。
　　“少夫人，您不要介意，夫人说了……这位巴萨丽小姐迟早是要走的，让我给您先带句话，说是最近委屈你了。”这话里的意思再明显不过，姜圆圆是站在她这一边的。
　　安初夏微楞，看向坐在驾驶座上的韩管家，没有回话，t只是目光空洞地低下头，不停地搅动着自己的手指。心里思考着，到底要不要跟姜圆圆说，等她凑够了钱，就算巴萨丽走了，她也不会再回到韩家去？
　　她又开始犹豫了，从一开始的坚定，到现在的犹豫，竟然变化的如此之快。
　　同时，车外的巴萨丽快步跑向站在原地呆愣着的韩七录面前不悦地说道：“七录，原来你说要等人就是在等她？还有，你为什么下车的时候不让我跟着下车，我可是你的……”

第256章 他的气息
　　“你给我闭嘴！”韩七录狠狠地瞪了她一眼：“如果还想要我继续好脾气地对你，那么以后就不要拿出那个该死的身份说话，否则……”
　　否则什么，韩七录没有再说下去。只是用他那冰冷的不能再冰冷的目光重新上下打量了巴萨丽一眼，抬脚绕过她往车那边走去。
　　虽然巴萨丽满肚子的不甘心，可是在触及韩七录那冰冷的目光之后，也不敢再说什么，只是也转身快步地跟了上前。在韩七录准备坐在后座的时候，巴萨丽突然上前拦住了他：“七录，你坐前面吧，我习惯了坐在后面。”
　　韩七录打开门的手停泻了下，但只停顿了那麽一秒，下一秒，他重新恢复淡定的表情，打开车门坐了进去。
　　不习惯？怎么可能不习惯，一般如果真的会晕车的人坐在后面才会不习惯吧？跟何况，他压根就不相信巴萨丽会不喜欢坐在前面。她刚才不就一直坐在前面麽？
　　见韩七录没理会她，巴萨丽一咬牙，狠了狠心，最终贝齿还是松开了下唇，脸色复杂地坐到了副驾驶座的位置上。很快，韩管家启动了车子，车子匀速在马路上行驶着。
　　坐在前面的巴萨丽不住地透过车内的后视镜观看后面两个人的动作，可是每次看的时候，安初夏都是在低着头把玩着手里的手机。脸上的表情很是平淡。
　　而韩七录也只是时不时翻翻手中的赛车杂志，连眼皮都没抬一下。
　　他们没有任何的肢体接触，巴萨丽心里别提多开心。心想，似乎是她想的太多了，七录似乎也没有对这个女生有太大的兴趣。就算因为她有了很多过常的举动，那也只能说明他是个很善良的人，对在同一个屋檐下相处久了的女生很客气罢了。
　　嘴角因为心情变好，不由得勾了起来。
　　就在这时，马路旁的一个小巷子里突然窜出来两只急速奔跑的狗，争先恐后地往马路上蹿来，韩管家慌忙刹车，由于惯性，一时没注意的安初夏一下子身子往前倾去。
　　还好韩七录的反应快，快速地伸出手臂将安初夏揽到自己的怀中。独属于韩七录的气息一下子涌入她的鼻息。
　　那两只狗似乎一点也没有发觉自己做了什么错事，依旧相互追逐着，远离了它们的视线。
　　韩管家慌忙往后看，急切地问道：“少爷，少夫人，你们没事吧？”
　　他的第一反应并不是关心巴萨丽，而是关心安初夏跟韩七录。这个反应很是正常，但在巴萨丽耳朵里听来，却是没由来地觉得烦闷。
　　她坐在前面，当然能清清楚楚地看见两只狗冲出来。第一直觉告诉她要扶住自己，于是快速地拉住了安全带，所以根本就没有出什么事，但被吓得不轻。
　　回过神往后看去的时候，安初夏正扑在韩七录的怀里，韩七录的眸子里满是紧张。
　　“没事吧？”不难发觉，他的声音里带着一丝恐惧的颤抖。

第257章 假装扭到手
　　韩七录身上的那股好闻的男士香水味竟让她有那么一丝的入迷，贪婪地想要永远保持着这样的姿势，不想放开。
　　然后，他跟自己注定不是一个世界的人。韩七录……堂堂韩氏集团未来的继承人。而她安初夏，不过是一个平凡的、普通的、想要努力考上一所名牌大学然后成为一名能被人看得起的教师的平凡女生罢了。
　　他们之间不会有任何的将来。
　　这些想法几乎是在同一时间蹦出来的，一咬牙，她推开韩七录调整好姿势，脸上是一副淡定从容的表情。先是看了一眼韩管家，再是对上韩七录的眼眸点了下头说道：“我没事，谢谢。”
　　从遇见韩七录开始，每次她出丑或者犯难的时候，第一个出现的总是他。而今天，亦是如此。
　　收敛下内心的波涛汹涌，她收回目光，将视线落到车窗外，看着车窗外不断后退着的道路两边的树，她经不住叹了一口气。
　　见她这样，韩七录也没有再说话，只是手里最喜欢的赛车杂志却再也看不下去。侧过头看向她的目光中忍不住流露出一丝关切。
　　这一切看在巴萨丽眼睛，那是恨不得把安初夏给生吞了。紧紧的咬着牙关，胸口的妒意似要把她自己给烧了。
　　“没事就好。”韩管家松了口气，转回身的时候无意中瞥见巴萨丽。这才想起原来还有巴萨丽这个存在，慌忙又开口问道：“巴萨丽小姐，您没事吧？”
　　她明明已经警告过韩管家，让他以后都要叫她少夫人或者少奶奶，可是这老家伙刚才居然又叫安初夏少夫人。实在忍不住，她眉眼一变，脸色突然变得苍白。
　　不知道她是怎么做到的，额头上居然冒起一颗颗汗珠，眼眸里也泛起一层薄雾来。表情凄楚地说道：“我的手，刚才好像扭到了……”
　　这下子韩管家被吓得够呛，慌忙凑上前问道：“您没事吧？手哪里扭到了？要不要去医院看看？”要知道，他来韩家为韩家做了那么久的事还从来没有让韩家的客人受过伤，他能不着急吗？
　　见到韩管家的紧张的表情她很是满意，微侧了脸，发现韩七录正在看她，连皱眉说道：“我也不知道哪里扭到了，只是觉得好痛！”
　　刚开始的时候，韩七录还真以为她扭到手了，可是从她那略带得意的眼瞳里，他一眼就猜到她肯定是装的。顿时变得风淡云轻起来，甚至那表情还有些轻蔑。
　　“那应该只是擦伤了，到了之后叫佣人拿药箱来给你的手消毒一下就好。”韩七录淡淡地说道，紧接着偏头看向韩管家，那眼底是深不可测：“开车吧，都没事。”
　　听韩七录这么说，韩管家想要提要不要还是送巴萨丽去医院看一下。但一抬眼，就察觉到韩七录的眼神有些许的强硬，便也一下子就明白了，不再说话启动了车子，车子重新又进入来来往往的车流中。

第258章 别流口水了女人
　　“七录！”巴萨丽蛮是不悦，韩七录没有担心她就算了，居然还摆出一副鄙夷的表情，他这是什么意思嘛！
　　从赛车杂志里抬起头，韩七录漫不经心地应了一句：“怎么了？”
　　“我……”她想要说点什么，却发现自己词穷。只要韩七录一这样看着她，她就完全说不出话来，不得不说，他真的好帅。棱角分明的脸部轮廓，令人禁不住深深沦陷的漆黑双眸，还有那高挺的鼻梁，无一不是吸引人的。
　　一个男生怎么可以长的如此好看？
　　“我最讨厌的，就是女生对着我流口水。”韩七录毫不给她留面子地说道，转而偏头看向安初夏：“当然，不包括有些人。”
　　一直看着窗外，装作自己是空气的安初夏的手指在此时不自觉弹了一下，然后视线却是依旧落在窗口。可是只有她自己知道自己当时的心跳究竟跳的有多快，似要跳出胸口来一般。
　　巴萨丽自然是更加不悦，可是车子在此时又突然停了下来，透过车窗看向车外她才惊觉竟然这么快就到了韩家大门口。
　　高高的铁门被人打开，车子重新启动，缓慢地开进了韩家大门，在离大厅还有十米的空地上停了下来。巴萨丽快速地打开车门走下了车，再不走出去她怕自己会做出什么冲动的事。她可不希望给韩七录留下什么不好的印象。
　　但她不知道，她的出现，对韩七录来说就是一个恶心的存在。就像安初夏刚到韩家一般，他对巴萨丽很是厌恶。但是后来的故事会怎么样，谁也不知道。
　　韩管家也适时地走下车。安初夏把手机的游戏按下结束键后，发现韩七录还坐在那里看杂志。动了动粉红色的唇瓣，她终究还是没有出声唤他下车。
　　收回自己的目光，按捺住叫他的冲动，安初夏把手机放进口袋里，伸出左手准备打开自己左侧的车门，然后韩七录却在这时候扔下杂志抓住她那只准备开车门的手。
　　“你……？”她不解地看向韩七录，他的目光带着一丝软弱却一下子刺破安初夏最深处的柔弱。
　　“抱歉。”他的表情在此刻看起来又有些窘迫，他堂堂韩七录韩氏集团的准继承人，还从来没有给人道过歉，只有她，安初夏。让他一次一次的破例。
　　对于韩七录突如其来的道t歉，她无所适从，又觉得很迷茫，于是疑惑地问了句：“什么意思？”她确实是不懂韩七录的意思。如果是刚才不小心在车里差点摔倒的事的话，应该跟韩七录毫无关系，而且，她还说了谢谢。
　　“我是指之前在学校门口的时候，我对你发火了。抱歉。”他撇了撇嘴角：“我希望你知道，我是因为在乎你，所以才……”
　　“够了。”她出声打断韩七录的话，继续说道：“我说过的吧，以前或许我们还……可是现在不可能了。”

第259章 你是我的专属男佣
　　“为什么？”韩七录皱着眉，急切地询问：“你应该也是喜欢我的，难道不是吗？”
　　安初夏忍不住笑出了声，韩七录这个样子，还真是让她觉得……可爱！该死的！她怎么可以……余光突然瞥到巴萨丽怨恨的目光一直在盯着这里面。虽然从外面是看不到里面发生了什么的，但是巴萨丽的目光还是莫名的让她觉得不爽。
　　好吧，那么，她可不可以当一次坏人，利用韩七录把这个恨不得让自己下油锅洗澡的女人除掉？
　　一抬眸，她看向韩七录一字一句地说道：“因为有她的存在，只要她消失，我或许可以考虑一下，跟你在一起。”
　　韩七录的脸庞略带复杂，跟巴萨丽父亲的这个合作案正谈到最关键的时候，如果这时候让巴萨丽离开韩家，肯定会让她父亲不悦，那么很有可能，这个合作案就谈不成。合作案的重要性，不用韩六海直说，他当然也是很清楚的。
　　这……该怎么办？
　　好在安初夏也不是那种不知恩图报的人，韩家明明可以出一笔钱就让她安初夏滚蛋，可是韩家却接济了她，不但接她到韩家住，还让她上最有名的皇家学院享受最优质的教育。这一切的一切，她都很清楚。
　　不等韩七录开口，她就继续说道：“我不需要她现在就离开，我只是……喂，你当我男佣好不好啊？”
　　这是安初夏突然想到的。看了动漫《黑执事》，她突然也想要一个类似于塞巴斯蒂安o米艾利斯这样帅气又强悍的手下。
　　帅气嘛，韩七录自然是可以过关的，至于强悍，那是更不用说。虽然看上去身材偏瘦，但是一旦他脱掉衣服，那丰硕的身材足够让女生看一眼就流口水的，在办事能力方面也是更更不用说了。
　　但其实提出这个想法最重要的一点，那就是她要报仇……之前韩七录也说过，她安初夏是他的女佣人。虽然事情已经过了好久了，但任有不知情的同学让她帮忙买水啊借书啊干各种杂活。虽然不想做，但她每次遇到这种事，都点头微笑着应予，然后认认真真地把他们交代的事情做好。
　　而越是这样，找她办事的人就越多，弄得她头痛死了。虽然在斯蒂兰上学还没有几天，但她感觉有几年时间那么长。
　　“男佣？”韩七录拧眉：“什么意思？、”
　　“不要这个机会算了。”她翻了个白眼，作势要下车，韩七录慌忙拉住她回答道：“我没不要。”
　　那一瞬间，安初夏突然觉得他好可怜，居然就这样……跳进了她给的陷阱。
　　“好吧韩七录，那么，以后你就是我的……专属男佣了！希望你不要忘记自己的身份。”这句话是他对她说过的，她第二次奉还！
　　甩开韩七录的手，安初夏淡然地下车。不难发觉，她的嘴角轻扬了起来。
　　不过……这事情的发展，似乎完全脱离她的预想了呢。

第260章 巴萨丽的老爸
　　随着车门被重新关上，韩七录的眼角也泛起笑意。别看安初夏那么得意，他当她的男佣，谁能得到好处这还不一定呢！
　　把赛车杂志随便往车座上一扔，他动作利落地下了车。然而一下车就被巴萨丽挽住了手臂，刚要说什么，却见巴萨丽的父亲跟韩六海一起从大厅内走出来。
　　走在最前面的是姜圆圆，她正低着头轻声跟安初夏说着什么。只见安初夏的脸色不是十分好，但也看不出有什么明显的不悦。只是韩六海看到安初夏的时候，目光略带抱歉。
　　作为韩氏集团的第一领导人，为了合作案，他必须要狠下心来。而这个合作案一旦完成，巴萨丽，也不过是可以随时扔掉的一个可有可无的人物。所以对于安初夏，他虽然有着抱歉，但是还是能很坦然地面对她的。
　　安初夏对着韩六海一点头，目光清澈，并没有什么复杂的表情。反而在抬眼看向站在韩六海身边的那个年近半百的人时，眼中多了些复杂，脑子也飞快地转动着。
　　从这个中年【还是先称为中年男人吧】男人一开始就用一种探究的目光看着她，从骨子里，安初夏就察觉到这中年男人对她表情的很不友善。甚至还有那么一丝丝的厌恶。
　　这令安初夏很是不解。从眉眼中来看，这个中年男人并不眼熟，她应该是第一次见到他才对。可是为什么他对自己的态度会如此之差呢？
　　一开始安初夏还非常的不解，到后面，巴萨丽挽着韩七录甜甜地叫了一声：“爹地”之后，她一切都明白了。
　　原来这个看上去比韩六海老的多的男人竟然就是巴萨丽的父亲。难怪……难怪这人会用那种眼神看着她。自己的女儿喜欢的男生不喜欢她，多多少少会因为这个而对她产生芥蒂的吧？
　　跟何况，巴萨丽这种人，谁知道她背后说了自己多少坏话？
　　人心否侧，虽然是这样，但她还是表现的很礼貌。至少，她就是她，清清白白的安初夏。
　　收回眼眸中的所有情绪，她对着那中年男人点了下头，那男人也对着她点了下头，随即扬起一个笑容说道：“这就是安初夏小姐吧？久闻大名。”
　　巴萨丽的老爸说的中文显然比巴萨丽要好很多，用词却……
　　久闻大名？任谁也听得出来这词语用在这里不妥当吧？安初夏嘴唇一抿，并未表现出任何不满，只是勾起一个好看的弧度说道：“您太客气了，应该是我久闻大名才对。”话虽如此，但她说的不卑不亢。
　　巴萨丽老爸也没有再说什么，移开视线看向韩七录和自己的宝贝女儿说道：“你们还没有吃午饭吧？中国有句话叫做什么……对了，身体是革命的本钱！快去吃饭吧，正好我跟你韩伯伯还在说你们两个的事呢，一边吃一边说吧。”
　　站在一旁的姜圆圆按捺不住了，拉着安初夏的手就往大厅里走去，一边走还一边大声地说道：“小初夏呀，我特意给你做了你爱吃的菜，你可要给我赏脸啊！”

第261章 订婚日期
　　安初夏没有多说什么，略微勾了勾嘴角算是做了应答。
　　刚在餐桌前坐下，姜圆圆就凑过来一脸严肃地看着安初夏说道：“初夏，总之，你把那个叫巴斯的老头当做空气就行了，其他的事情，交给我吧！”
　　就在这时候，巴萨丽他们一行人走了进来。而韩七录则是径直走上了楼。安初夏疑惑，他不吃饭的吗？
　　但她并没有多说些什么，毕竟巴萨丽的老爸巴斯在这里，她不想跟韩七录表现地太过……她也不想给韩六海惹来任何的麻烦。虽然从她准确的第六感她可以判断出，这个巴斯绝对不会给她好脸色看。但是她可无所谓！
　　“七录，你不吃饭吗？”相比于安初夏的不管不顾，巴萨丽显得比安初夏担心韩七录多了。一抬头看到韩七录往楼梯上走去，就慌忙喊道。
　　听巴萨丽这么说，巴斯也疑惑地看向韩七录，低沉的声音紧跟着响起：“七录，过来吃饭吧，顺便，我们可以商量商量你们订婚的日子定在哪一天。”
　　不知为何，安初夏刚拿起筷子的手一顿。一双象牙筷子从手中滑落，掉落到地上发出清脆的响声。
　　看到这个场景，韩管家忙在安初夏起身捡筷子之前蹲下去把筷子捡了起来，风淡云轻和蔼地说道：“少夫人，我帮您再去拿双筷子。”
　　“少夫人？”巴斯的眉头一皱，一双眼睛紧紧地盯着韩管家，万分不悦地说道：“你刚才是在叫这位安初夏小姐？”
　　他特意强调了‘安初夏小姐’五个字。这一问让韩管家拿着筷子的手僵住，脸上的表情也不知是什么表情，反正让人看了感觉有些奇怪。一低头，韩管家低声道：“抱歉，巴斯老爷。”
　　原本往楼梯上走的韩七录此刻已经停止了脚步，用他那双天生带着一丝戾气的眼直直地看着巴斯。这老头，在商场上也算的上是一个人物，很多人都称赞他是个少有的‘商场上的老好人’。只是没想到，竟会为了自己女儿的幸福跟一个小姑娘过不去。
　　看自己的爸爸训斥韩管家，巴萨丽心里别提有多开心了。原本她就看这个站在安初夏那边的韩管家很不t爽，可看在他在韩家也有一定地位的份上，从来没敢很正面的跟他犯冲突。但看姜圆圆和韩六海都在场，她没有笑出声来，但眼里含着的满是笑意，一下子把韩七录都给忘记了。
　　“是……（我的错）”话未说完，被姜圆圆抢先。
　　只见她一叉腰把韩管家拉到一边像个泼妇似的伸出手食指指着巴斯说道：“我说巴斯先生啊，原本初夏在我们家一直就被认为是七录的未婚妻，你现在突然又提起小时候的那个狗屁婚约，要说错啊，这不能说我的管家，要说只能说你自己！”
　　被姜圆圆说的，巴斯的脸上有些挂不住。嘴唇动了动，他脸色阴沉地说道：“韩夫人，你这话说的未免有些太不在理了吧？”

第262章 没教养
　　听巴斯这么说，姜圆圆立即还嘴道：“我不在理？你不在理才对吧？你也不看看你们家女儿……”
　　“咳咳咳！”一直未曾说过半句话的韩六海低沉着一张脸故意咳嗽了几声。姜圆圆看韩六海那很不好的脸色，很自觉地闭上了嘴，但那双眼睛依旧是狠狠地盯着巴斯。
　　虽然在韩家，姜圆圆看起来是家里的老大，只要她说一个东，韩六海绝对不敢说一个西。但其实在大事上，做主的从来都是韩六海。而作为一个大神级别的资深写手，她的智商也不低，知道什么时候该说话，什么时候该闭嘴。
　　微上前一步，韩六海对着巴斯抱歉地一笑：“刚才的事就当没发生，我们先坐下吃饭。我听说今天孩子们的学校进行市里的统考测试，再大的事也不能耽误了考试，先吃饭先吃饭。”
　　既然韩六海都这么说了，巴斯也不能不给面子，微一点头走到餐桌旁坐下。巴萨丽也跟着坐在了巴斯的身边。
　　这时候，韩七录不知道在什么时候已经从楼梯上下来，手里拿着他的手机看了下时间，然后坐到了巴斯的对面。而坐在他右边的，正是沉默不语的安初夏。
　　刚才的争吵她并没有觉得姜圆圆维护了自己而感到开心，而是觉得很愧疚。这种愧疚感随着时间越长，积压的就越多。她觉得很对不起韩家，虽然如果不是韩六海，那么妈妈就不会死。但她不是那种没有常识的人，她知道，以目前医疗技术，如果没有因为救韩六海而离世，也迟早会因病离开人世……
　　这一点她一直不想承认，但现在，她不得不承认。因为这就是事实，所以她对韩家感到很愧疚。
　　手机铃声突然响起，韩六海说了句‘抱歉’之后就走出大厅去接电话了。姜圆圆突然想起来厨房还有一个汤在熬着，于是就起身走向厨房。一下子，餐桌前就只坐着巴萨丽、巴斯、安初夏还有韩七录了。
　　接过韩管家递过来的干净筷子，她随便夹了放在她面前的白菜就塞进嘴里。没想到姜圆圆刚离开，巴斯在这时候又开口了：“真是没有教养，听说你从小就没有爸爸，那你妈妈是怎么教你的？没有告诉你在长辈动筷子前不能先动筷子吗？”
　　一直表现地很无所谓的安初夏在听到巴斯说到她妈妈时，眉心突然紧紧地揍了起来。如果不是她在心里默念着：不能生气、不能生气的话，她早就忍不住端起一盘菜就扣到巴斯的脸上。
　　管他什么韩氏集团跟巴斯的合同，管他什么没教养，自己心里舒服了先。
　　可是她不能这么做，以前经常跟人打架是因为那时候还小，有一个妈妈为她收拾烂摊子，可是现在她不能这么做……冲动是魔鬼，这一点她很清楚。
　　“对不起……”紧咬着下唇，她硬生生地从嘴里挤出这么几个字。
　　巴萨丽捂着嘴偷笑，一边笑还一边小声地说：“活该，没教养……”
　　其实导致巴斯说这句话的根本原因，是韩七录的手机。

第263章 我亲爱的主人
　　由于韩七录刚才拿出手机看了一下时间，然后在餐桌前坐下的时候，顺手就把手机放在了餐桌旁。
　　韩管家设置的手机节点保护等待时间比较长，所以在放下手机的时候手机屏幕还亮着。一不小心，巴斯就看到韩七录手机的壁纸。那张壁纸上灿烂又调皮地笑着的女生不是别人，也不是他的宝贝女儿，而是安初夏。
　　这一眼立刻又激起了刚才好不容易降下去的火气，可是他又不能直接质问韩七录。所以就把所有的气都撒在了安初夏的身上。而安初夏好像并没有自己女儿巴萨丽说的那样，动不动就打人骂人，似乎很能忍。不管是在社会上，学校，商场上或是任何一个地方，能忍的人都是强者。
　　而安初夏面对巴斯的找茬，只是说了句对不起之后，就把筷子重新放下，面色平静地等着巴斯先动筷子。这下子巴斯反而觉得更加不悦。
　　一仰头，他没有动筷子，只是轻啜了一口红酒然后看着韩七录说道：“七录啊，你觉得你跟我们家巴萨丽什么时候订婚比较好？这毕竟是你们两个人的事，还是由你们自己的定好了。”
　　订婚……这两个字一下子就触及到了安初夏的敏感神经，她的脸色也一下子由红润，变为了雪白，让人看了忍不住想要爱怜地拥入怀里。
　　有一点，巴斯是承认的。虽然自己的女儿巴萨丽算的上是很漂亮的了，可是安初夏，乍一看只觉得长得很文气，可是仔细看，就会发现她是灵动的，如同天使般一尘不染。特别是那双比起世界上最清澈的湖水还要清澈的双眸，会使人在不经意间就陷进去。
　　巴萨丽虽然漂亮，但是那种漂亮是普通的，可是安初夏的那张漂亮，则是令人惊艳的。但到现在为止，他依旧不承认他从小就受高等教育的宝贝女儿会比这个家世普通的安初夏差。
　　“还愣着干什么？还不快吃饭想要饿死在考上上吗？我亲爱的……主人？”谁承想，韩七录就像是变了个人似的，没有理会巴斯正儿八经的话，反而嬉皮笑脸地看着安初夏唯美的侧脸说道。
　　这一刻，巴萨丽的脸色如同那贞子一般地骇人，坐在那里一动不动。主人？韩七录居然叫安初夏主人。巴斯的脸色也自然没有好到哪里去，就跟吃了一坨大便一样臭，最后他作势感慨了一声，提醒韩七录道：“七录，你这称呼，似乎不大合乎体统吧？、”
　　注意到巴萨丽和巴斯脸色的变化，韩七录的眼底不经意间滑过一丝冷笑，但很快就消失不见，隐藏在眼眸最深最深的地方。
　　“啊——抱歉！~”韩七录语气轻松，抬眼对上巴斯的眼睛继续说道：“初夏她比较调皮，喜欢玩什么过家家的游戏，虽然很幼稚，但是……我也觉得很有趣啊。所以我就扮演她的男仆，她就是我的主人喽。”

第264章 恶整巴萨丽
　　这不解释还好，一解释，巴斯的脸色变得更差了，跟吃了两坨大便一样臭。
　　这是在提醒他，以后离安初夏远一点，也别再玩什么荒唐的过家家了。
　　安初夏一直紧皱着眉，巴斯刚才这么一说，他到现在还没有动筷子，那她也不敢再动筷子。只好端端正正地坐在那里，等着姜圆圆回来。可姜圆圆不知道是在干什么，半天了还没有从厨房里出来。而韩六海的那个电话也已经接了很久了，依稀能听见什么‘项目报表’什么‘项目核心数据’之类的词，看样子那个电话还要接很久。
　　咬了咬牙关，巴斯冷声说道：“七录，你是有未婚妻的人了。”
　　后者漫不经心地换了个坐姿，回答巴斯道：“这不是还没有订婚吗？再说了，依您的性格，应该早就调查过了吧？我喜欢安初夏，这确实是一个事实，所以……”
　　所以什么，他没有再说下去。反而是安初夏跟个傻子一样转头呆呆地看着韩七录。她着实没有想到韩七录会直接在巴斯面前说出来。
　　见安初夏很惊讶，韩七录只是对着她调皮地眨了一下眼睛。
　　他老是这样，一下子就换一张脸，让你分不清到底温柔的韩七录是真实的他，还是冷冰冰的韩七录是真实的他，又或者，暴躁的韩七录是真实的他。
　　韩七录太过多变，有时候她真的是看不清。
　　“你……”巴斯气急，偏偏姜圆圆这时候在女佣的帮忙下，把一罐用陶瓷装的鱼汤端了出来。她让女佣去调查过，巴萨丽最不喜欢吃的就是鲤鱼。似乎是因为以前不小心吃过一口变质了的鲤鱼汤。于是她就故意让人去市场买了一条很大的鲤鱼煲成汤。
　　见姜圆圆出来，巴斯没有再说下去。很明显，姜圆圆是那种誓死也会维护着安初夏的人，而就她在韩六海心目中的地位而言，他不会冒那个跟她鱼死网破的险。
　　“这是什么汤？”韩七录微抬了一下眼皮：“别t告诉我又是骨头汤，我最近减肥。”
　　姜圆圆直接丢了一个大白眼给他：“就你这身子骨还减肥呐？不过你这次猜错了，这不是骨头汤，这是……”
　　说着，她故意拖长了声音，伸手接过女佣递过来的湿毛巾，盖在了盖子上面，然后打开了盖子。顿时，一阵鱼香味在空气中蔓延开来。
　　“这是鲤鱼汤！”姜圆圆眉开眼笑地把盖子放下说道，一边还用余光瞄了一眼巴萨丽。
　　果然，巴萨丽的脸色变得很差很差，突然喉头一动，竟吐了出来。
　　巴斯忙站了起来大喊：“快把鱼汤端走，拿毛巾和水来！”一边说着，一边快速地轻拍着巴萨丽的背。离餐桌最近的女佣跟姜圆圆对视了一眼，得到她眼神的首肯之后，方才快速地上前把盖子盖了回去，把没有动过的鲤鱼汤端回了厨房。

第264章 我亲爱的主人
　　由于韩七录刚才拿出手机看了一下时间，然后在餐桌前坐下的时候，顺手就把手机放在了餐桌旁。
　　韩管家设置的手机节点保护等待时间比较长，所以在放下手机的时候手机屏幕还亮着。一不小心，巴斯就看到韩七录手机的壁纸。那张壁纸上灿烂又调皮地笑着的女生不是别人，也不是他的宝贝女儿，而是安初夏。
　　这一眼立刻又激起了刚才好不容易降下去的火气，可是他又不能直接质问韩七录。所以就把所有的气都撒在了安初夏的身上。而安初夏好像并没有自己女儿巴萨丽说的那样，动不动就打人骂人，似乎很能忍。不管是在社会上，学校，商场上或是任何一个地方，能忍的人都是强者。
　　而安初夏面对巴斯的找茬，只是说了句对不起之后，就把筷子重新放下，面色平静地等着巴斯先动筷子。这下子巴斯反而觉得更加不悦。
　　一仰头，他没有动筷子，只是轻啜了一口红酒然后看着韩七录说道：“七录啊，你觉得你跟我们家巴萨丽什么时候订婚比较好？这毕竟是你们两个人的事，还是由你们自己的定好了。”
　　订婚……这两个字一下子就触及到了安初夏的敏感神经，她的脸色也一下子由红润，变为了雪白，让人看了忍不住想要爱怜地拥入怀里。
　　有一点，巴斯是承认的。虽然自己的女儿巴萨丽算的上是很漂亮的了，可是安初夏，乍一看只觉得长得很文气，可是仔细看，就会发现她是灵动的，如同天使般一尘不染。特别是那双比起世界上最清澈的湖水还要清澈的双眸，会使人在不经意间就陷进去。
　　巴萨丽虽然漂亮，但是那种漂亮是普通的，可是安初夏的那张漂亮，则是令人惊艳的。但到现在为止，他依旧不承认他从小就受高等教育的宝贝女儿会比这个家世普通的安初夏差。
　　“还愣着干什么？还不快吃饭想要饿死在考场上吗？我亲爱的……主人？”谁承想，韩七录就像是变了个人似的，没有理会巴斯正儿八经的话，反而嬉皮笑脸地看着安初夏唯美的侧脸说道。
　　这一刻，巴萨丽的脸色如同那贞子一般地骇人，坐在那里一动不动。主人？韩七录居然叫安初夏主人。巴斯的脸色也自然没有好到哪里去，就跟吃了一坨大便一样臭，最后他作势感慨了一声，提醒韩七录道：“七录，你这称呼，似乎不大合乎体统吧？、”
　　注意到巴萨丽和巴斯脸色的变化，韩七录的眼底不经意间滑过一丝冷笑，但很快就消失不见，隐藏在眼眸最深最深的地方。
　　“啊——抱歉！~”韩七录语气轻松，抬眼对上巴斯的眼睛继续说道：“初夏她比较调皮，喜欢玩什么过家家的游戏，虽然很幼稚，但是……我也觉得很有趣啊。所以我就扮演她的男仆，她就是我的主人喽。”

第265章 担心你
　　把嘴巴漱干净了之后，巴萨丽大口地喘着气。餐桌上的桌布已经被换成别的干净的桌布，姜圆圆站在一边叹了口气：“你居然有这种怪癖，一闻到鲤鱼汤的味道就会吐。不过，你干嘛不告诉我啊？这一般人都爱吃鱼啊！”
　　姜圆圆那表情无辜的，就跟吐的人是她一样，可怜兮兮的。这样一来，巴斯就没有怀疑姜圆圆是故意的，跟没有责怪她的理由，最终也只得看了巴萨丽苍白的小脸一眼，重重地叹了口气。
　　当初巴萨丽不想要来中国，是他硬要让她来的。而现在，自己的女儿却深深地爱上一个并不爱她的男人。这一切，难道都是他的错吗？
　　不！他没有错！没有人会不喜欢他完美无瑕的宝贝女儿，就算是堂堂韩氏集团未来的继承人，外界传闻能令天底下所有女孩子为之疯狂的韩七录也一样。
　　“巴斯先生。”韩七录淡淡地开口，目光毫无波澜。巴萨丽柔弱的样子，丝毫不能让他的心动一下。
　　听到韩七录的声音，巴萨丽的眼底闪起了一层光芒，期待地看向韩七录。谁知道，韩七录连看都不看她一眼，只是笔直地看着自己的父亲说道：“反正她刚转来也不需要参加市里的统考，既然您有空，就带她去医院看看吧，我看她的脸色还不怎么好。”
　　最后的一句话让巴萨丽的眉眼又亮了起来，小心翼翼地看了韩七录一眼低声问道：“七录，你在……心疼我吗？”
　　对于巴萨丽的这个问题，安初夏才不想知道韩七录是怎么回答的。不过她到蛮希望巴斯快点带她的宝贝女儿去医院，这样的话……她就能动筷子了。
　　要知道，她现在快要饿死了……真的快饿死了啊尼玛！！！
　　心里虽然是这么想的，可是不知道为什么，耳朵却很认真地在听。只听到韩七录平淡地说道：“嗯，担心。”
　　确实很担心啊。知母莫若子。姜圆圆是什么人他清楚的很！看姜圆圆刚才那个反应就知道，这件事肯定是她故意策划的。如果让人去打听巴萨丽不喜欢吃什么，打听到了巴萨丽闻到鲤鱼汤的味道会吐就故意做了鱼，还放到最后才端上来。
　　如果没猜错的话，刚才姜圆圆在厨房里呆了那么久，应该是在考虑到底要不要把鱼端出来。
　　所以他才担心。要是巴萨丽出了什么事的话，那么事情都得算在姜圆圆的身上。虽然他脸上从来都没表现出什么，但对于这个孩子一般的母亲，他其实是很疼爱的。【用疼爱似乎不怎么妥当，但确实是这样……】
　　可巴萨丽并不这么想，她一下子就开心地像是飞上了云端，整个人晕乎乎的，开心的不得了。一甩手，脸上的脆弱全都消失不见。
　　“我没有关系的，现在已经没事了。快吃饭吧，等会我要陪你一起去考试。”巴萨丽笑眯眯地说道。
　　只有巴斯的脸色依旧很差，跟吃了三坨大便一样差。

第266章 她会被你撑死的
　　巴斯不是傻瓜，自然看的明白韩七录并不是真的担心自己宝贝女儿的身体，担心的，只是他跟韩氏集团的合同吧？但他也不好多说什么，在婚约这件事上，如果追究到底的话，理亏的终究还是他巴斯。
　　毕竟只是很久以前的一句玩笑话，当时两家人都也只是那么随口一说而已。谁曾想，自己的宝贝女儿居然真的喜欢上了对方的儿子，他也只得搁下老脸提出以前说过的那个婚约。而对方也只是为了合同，暂时地同意了让自己的女儿住进韩家。
　　巴萨丽从小就没有妈妈，巴斯当然从小就把她当个宝似的捧在手心里疼，现在巴萨丽有了喜欢的人，他这个做爸爸的，自然无论如何都得让女儿得到她想要的幸福。说到底，其实也不过是‘父爱’两个字。
　　这些，安初夏也是了解的。所以偶尔的偶尔，她其实也会嫉妒巴萨丽，有一个那么疼爱她的爸爸。而她的爸爸……
　　一个电话铃声响起，巴斯起身按下了手机的接听键，听到那边的叙述之后说了“我马上来”便挂断了手机。
　　“既然没有事了，那么就跟七录一起去学校吧。如果有什么不舒服的要及时去医院，知道了吗？我有事要先走。”巴斯的表情看起来很严肃，但巴萨丽却不以为然地摆摆手，让老爸快去，眼睛一直看着韩七录，连瞥都没瞥一眼韩七录。
　　巴斯最后轻轻地叹了气，再抬起看，看了眼安静地坐着不说话的安初夏这才转身离开。走到大厅门口的时候正好碰上迎面走进来的韩六海，两个人差一点就撞到了。
　　“实在不好意思，原本是打算在这里吃午餐的，结果分公司那边临时出了点事我要亲自赶过去处理。”巴斯先开口道。
　　正好韩六海的韩氏集团总公司也在项目报表上出了点小差错。其实他是不用亲自回去处理的，只是在电话里告诉助理怎么做太麻烦了，于是就决定t亲自回公司算了。
　　两个人相互抱歉了几句，干脆结伴一起开车回各自的公司处理事务。巴斯先走出门，韩六海跟姜圆圆说了一句也转身走了。临走的时候在安初夏的肩头轻拍了一下，有太多的话要对这孩子讲，但现在的情况，实在没有时间和机会说出口，于是千言万语汇成轻拍一下肩膀。
　　按程序回给韩六海一个淡然的微笑，表示自己没关系。韩六海也是跟巴斯一样，最后深深地看了安初夏一眼，叹口气后转身离开。
　　姜圆圆没有再说什么，只是眼角带笑地夹菜往碗里放，还时不时地夹一些菜给安初夏。她这是故意在给因为韩七录说了‘担心’而得意的巴萨丽难受。
　　见巴斯走了，安初夏开始拿起筷子狂吃。到最后实在吃不下了，可是姜圆圆还一直帮她夹菜，刚想要说什么，韩七录就拦住了姜圆圆夹菜的手冷冷道：“她会被你撑死的。”

第267章 婆媳关系？
　　这话听在安初夏耳朵里很是不爽，撑死？因为这么一点菜就撑死？那她也稍微太过脆弱了点吧？刚想要说点什么，突然嘴巴一张，不由自主的打了一个饱嗝。
　　不过话说回来，她现在确实好撑……TAT
　　而这话听在巴萨丽的耳朵里也很是不爽，韩七录这摆明是护着安初夏的。可是……可是刚才他明明说担心自己的呀！难道刚才七录都是骗人的？不可能的。依韩七录的性格，如果他不是说真的，那么他连骗都懒得骗。所以说，他说的担心自己肯定是真的……
　　这么说的话，七录应该也有那么一点点喜欢自己了吧？
　　这么一想，巴萨丽的心情顿时又好起来了，对于刚才韩七录的动作，她也不再生气。眉开眼笑地自己夹菜吃。姜圆圆不喜欢她没有关系，只要韩七录喜欢她就行了！反正到时候如果她嫁进来了，那么一定会跟韩七录一起搬出去住的！
　　再说了，一般婆媳之间的感情都不好。这么说的话，安初夏注定也只能当韩七录的妹妹，而不是老婆！
　　“我这不是怕小初夏吃不饱嘛！”姜圆圆不满地嘟起嘴，却也没有再给安初夏夹菜，抬头看了韩管家一眼问道：“你看看时间，几点了？他们还得去考试呢。”
　　韩管家忙抬起手腕看了下时间，非常淡定地说道：“夫人，还有两分钟又十四秒就到下午上课时间了。也就是说……就要到考试的时间了。”
　　“什么？！！！”安初夏瞪大眼睛二话不说从椅子上弹坐起来。幻灭了……为何考试要迟到了，作为半个家长的韩管家却能如此淡定？！如果是妈妈的话，以前上个月迟到都要急死个半天，认为天都快塌下来了，可是现在……
　　韩七录紧跟着站起来，但是安初夏从他的眼里也看不出任何的慌张。只见他慢悠悠地掏出手机，然后拨出了一个号码。
　　“喂？校长麽？我是韩七录，考试时间延迟半个小时，不要问为什么。”话毕，他果断地切断了电话，转而挑眉看着安初夏：“主人，作为男佣的我，绝对不会让您考试迟到的。”
　　没错……这下子考试是不会迟到了。从这里到学校，顶多顶多二十分钟。可是！他居然为了自己延迟了整个学院的考试时间！！！
　　而且，重点是，只要一个电话居然就可以办到！！！
　　幻灭了，这个世界到底肿么了？肿么了？！！！
　　看安初夏呆在那里，韩七录摇摇头笑着揽过她的肩，安初夏却在下一秒推开了他，并且往前跳了步，走到韩管家身边道：“韩管家，你快带我去斯蒂兰吧，别让别的同学等太久。”
　　她知道让韩七录‘收回成命’那是肯定不可能的。还不如心安理得的接受，赶紧到学校开设考试。
　　“这……”韩管家下意识地看了韩七录一眼，只见他一抬眼皮，默许了。韩管家这才转身走出去准备车子。

第268章 投怀送抱？
　　韩管家刚一走出大厅，安初夏正要跟着走出去呢，突然想起来这次回来还有正事要办。今天的情况发展下来，她已经没有办法对姜圆圆说什么狠心的话了，这样一来，也只能走一步算一步，船到桥头自然直嘛。
　　收回脚步，她一转身却撞进韩七录坚硬的胸口。他微一愣，紧接着不怀好意地笑起来：“怎么？准备投怀送抱？”
　　投怀送抱？我呸！安初夏狠狠地抬起眼瞪了他一眼，然后绕过他走到姜圆圆面前。姜圆圆正在啃鸡腿，见她折返回来，迷茫地眨了眨眼睛，那样子别提有多萌了。其实说起来姜圆圆其实长的真挺漂亮的，虽然总是一副小孩子的摸样，但只要稍微划一化妆，弄一下发型，十足一女明星啊！
　　那皮肤，啧啧啧，跟她有的拼！
　　不过，现在可不是感慨这个的时候。安初夏暗暗给了自己一掌，转而略带尴尬地说道：“伯母，我需要你帮忙给我打个电话。”
　　“唔唔？唔唔唔唔唔！！！”由于她现在正咬着鸡腿，口齿不清，见安初夏没听懂，于是干脆放下鸡腿重复了一遍：“你刚才叫我伯母，不叫我妈咪？”
　　安初夏一愣，不顾旁边巴萨丽投过来的狠毒目光，扯出一个僵硬地微笑无可奈何地叫道：“妈咪，拜托您别闹了先，我现在赶时间。”
　　见安初夏的语气有些不好，姜圆圆便没有再追究下去。结果旁边站着的女佣递过来的纸巾，擦了下油油的嘴角和手，正儿八经地问道：“说吧，什么事需要我做的，我立刻就去做！就算上刀山下火海也会给我们家小初夏办好的！”
　　这时候巴萨丽已经吃完了，直接拿过桌子上的纸巾擦了下嘴角，优雅地站起身走到韩七录身边。她刚想要像只章鱼一样挽住韩七录的手，却没曾想到，被韩七录一把拉开：“我不喜欢别人靠我太近。”
　　这态度跟韩七录刚才对安初夏不小心撞到自己的态度完全相差了个十万八千里。不，完全不止那么十万八千里。大概就从地球到太阳的距离那么点远吧……【自由补脑有多远】
　　“七录……”巴萨丽的眉心微微皱起，一双好看的眼睛立即被一层薄雾笼罩，那层薄雾眼看着就要变成泪水流出眼眶，韩七录却把头一偏，不再看巴萨丽。
　　-------------另一边------------
　　安初夏正跟姜圆圆继续着刚才的对话。
　　“其实也没有什么大事。而且，我绝对不会让您上刀山下火海的。”安初夏坚定地看了姜圆圆一眼继续说道：“下个星期斯蒂兰要开展一个……什么野外大冒险活动，这个您知道吗？”
　　听她这么说，姜圆圆把头偏了偏，点点头说道：“这个我自然是知道的。这是斯蒂兰的惯例了。不过上次七录就没有去参加，怎么了，突然提起这个？”

第236章 睡在一起
　　听完姜圆圆的话，安初夏觉得有些好奇。韩七录这种爱玩的人，怎么会不去参加应该还是蛮有意思的活动呢？他是不可能为了安静地学习才不去的。
　　不过管他的！但是……如果她这次也让姜圆圆打电话请假说不去参加的话，姜圆圆会不会觉得她是在偷懒？哎呀！这可如何是好？
　　见安初夏艰难地在做着什么决定，姜圆圆疑惑地看了她一眼说道：“小初夏，你不会是这次也不想参加吧？是怕累吗？怕的话还是不要去好了。”
　　“我……”安初夏想要说是想要好好借用这个空档学习的，可是韩七录的目光一直紧锁着她，竟然让她有几分紧张，一瞬间竟然不知道该如何组织语言了。
　　安初夏吞吞吐吐的样子让姜圆圆明白了她肯定也是不想去，于是很大度地说道：“不去就不去，是让我跟校长打声招呼是吧？其实这事情七录或者韩管家都可以做。不过……既然小初夏你这么信任我，我一定会跟校长好好谈谈心的！”
　　“不、不、不！”安初夏连连摆手说道：“不用跟校长说，只要给班主任打个电话就好。班主任说，要家长打电话给他请假就可以了。”
　　“家长？！”作为一名大神级别的资深写手，姜圆圆特别会抓住一句话或者几句话中的重点词，比如这次，她就捕捉到了重点词语“家长”。
　　就在安初夏还不知道怎么了的时候，姜圆圆突然扑过来一把鼻涕一把泪地哭着说道：“小初夏，人家爱死你了！乃居然真的把人家当成家人了，人家好感动奥，真的好感动！！！”
　　几个人一阵无语……知道姜圆圆平时就很小孩，但她怎么会这么小孩TAT。
　　“喂，女人！我们没多少时间，她还好考试，要感动也找个对的时间好吗？”韩七录‘善意’地提醒。有时候真的是受不了他的脑残t老妈！真不知道她当初是怎么把自己生下来并且养这么大的！
　　姜圆圆这才如梦初醒，脸上还带着两道泪痕，松开安初夏一字一句地说道：“小初夏，看在‘家长’这两个字的份上，这件事我一定会办好的！”
　　安初夏已经恢复平静，淡淡地点了下头说：“好的，那么麻烦你了……妈咪。”
　　叫出‘妈咪’这两个字，对她来说在有巴萨丽在唱的情况下真的很艰难。可是她只能以这种方式对姜圆圆表示感谢了。
　　“不要脸！”巴萨丽不悦地小声嘟囔了一声，但没有人听到她的咒骂。
　　“不过说起来真是可惜，每年的野外大探险活动都是学长学姐们一起活动，听说晚上还要随即选择异性睡在一起呢。听起来好好玩的样子。”
　　姜圆圆不经意的一句话让韩七录的右手无名指突然动了一下。只见他的眼底划过一道光，淡淡然看向姜圆圆，不乏霸道地说道：“不许帮她请假。”
　　没有人注意到姜圆圆眼底划过的那一抹得意。她说的话当然是真的，但她是故意说出来给韩七录听的。她知道以他宝贝儿子高超的智商一定会知道她这句话的用意，果不其然……
　　一边得意着，一边又忍耐着。她可不敢表现地太明显，让单纯的安初夏清楚就不好了。
　　单纯如安初夏，她当然不知道韩七录为什么突然插嘴不让姜圆圆帮自己请假。她只认为韩七录这又是精神病发作，又要故意跟她唱反调了。不过这次奇怪了，她没做什么让这位大少爷不开心的事啊，怎么这位大少爷又跟她唱反调。
　　顿时心里感到浓重的不悦。一咬牙，她不爽地瞪着韩七录大声说道：“你这又是在做什么？我请假关你什么事，你凭什么不让妈咪给我请假？！！！”
　　韩七录淡淡地看了她一眼，又扫了姜圆圆一眼，寒光四射：“安初夏，我这么做，当然有这么做的理由。作为主人的你，偶尔也要听从一下善意的……忠告吧？野外大探险的活动很难得，你难道就真的不想去麽？”
　　她扬起一抹冷笑反击道：“你自己不也是一样？妈咪刚才说去年你也没有参加，没有参加的原因是什么？还不是怕麻烦，我也怕麻烦，所以，我也不想去。”
　　听到安初夏的话，安初夏不知道为何，竟从他的眼底看出一丝痛意。但那种情绪很快就消失不见，她还以为是错觉，但她能够肯定，看到的绝对不会是错觉。
　　“上次不去的原因你想知道吗？”韩七录一挑眉，面无表情地说道：“因为我失恋了。”
　　他不曾想过，有这么一天，居然能如此轻松地就把‘失恋’两个字说出口。姜圆圆对此表示很震惊，一张嘴长得老大老大的。要知道，韩七录失恋这件事就是个禁忌，任何人都不得在他面前和背后提起。谁知道，他自己竟然把自己的禁忌说了出来。
　　而且还是那么淡定地说了出来……她都怀疑这都是因为最近写小说压力山大而产生的幻听了。
　　相比于姜圆圆的震惊，巴萨丽反倒显得有些疑惑。
　　站在那里动也没动开始歪着脑袋思考起来。
　　怎么说韩七录失恋了？难道韩七录的初恋并不是安初夏，这是怎么回事？从来没有人跟她提起过韩七录还有除了安初夏之外的女人啊。如果不是安初夏，那还会是谁？为什么她从来都没有听说过？
　　忽然，她脑子里电光一闪。
　　对了！
　　她曾经不经意间听到过类似于‘莫昕薇是韩七录女友’这样的话。
　　难道那个叫莫昕薇的才是韩七录真正喜欢的人？那这个安初夏又是怎么回事？到底谁才是韩七录的女朋友啊？
　　不行、好混乱！混乱到她都觉得头都仿佛要爆炸了一样。
　　安初夏避开韩七录灼灼的目光，偏过头去，假装非常不在意地说道：“那又怎么样？反正我就是不想去！”
　　“你不去也得去，主人。”韩七录幽幽地说，眼神似笑非笑，让人心里起鸡皮疙瘩。
　　安初夏心里直发毛地说：“这件事我替你决定了，就这么定了。”
　　她刚要说点什么，正好在这个时候，韩管家迈步走了进来，鞠了个躬后恭敬地说道：“车子已经准备好了。”
　　抬起脚韩七录就往外走去，不管安初夏在后面怎么大喊大叫都没有回头。最后，直到韩七录已经走出大厅的门她才闭嘴，不爽地撅起嘴。姜圆圆在这里，她没敢骂脏话。巴萨丽淡淡地看了她一眼，眼底是深不可测。
　　跟她擦肩而过的时候，巴萨丽用只有安初夏和自己能听到的声音留下一句：“下午第一堂考完的时候来找下我。”
　　不知道巴萨丽这次找她是何用意，虽然很不想去。但是，巴萨丽找她应该是有事才对，她也不能不去。重重地叹了口气，她发现姜圆圆在一旁偷笑。
　　“您……在笑什么？”她觉得满头雾水，难道是她的脸上有什么好笑的脏东西？这么想着，她伸手摸了下自己的脸蛋说道：“妈咪，是我的脸上有什么脏东西吗？”
　　姜圆圆慌忙收住笑容，一边憋笑一边说道：“没有没有，我只是突然想笑。你知道的，多笑能够让人保持健康，。哈哈哈……你快去上学吧，这次的野外大探险活动你也还是参加了吧，反正在家里也没有什么事情可以做的。学习的话……反正你都考那么好。我已经知道了哦，上次学校测试的时候，你拿了全科的满分呢。真是厉害！”
　　面对姜圆圆的赞美，她只觉得不好意思。不过现在连姜圆圆都要让她去参加了，那也只能去参加了。反正没有参加过这种有钱人家小孩的活动，就当开开眼界好了。
　　这么想着，心情也愉悦了不少。刚才韩七录带给她的坏心情也一扫而光。对着姜圆圆扬起一个灿烂的微笑说道：“那么我这就去上学了，妈咪再见。”
　　跟姜圆圆告别之后她坐上了早就停在外面等她的车。不过这一次她坐的是副驾驶座的位置。后面的位置已经被巴萨丽给占了。不用想也知道，巴萨丽是想要跟韩七录坐在一起。
　　不过她才不在乎呢，一点都不在乎！但是为什么……她的心底感到有些涩涩的呢？不不不！这一定是她的错觉！嗯，错觉！！
　　由于回程没有堵车，车子很快就开进了斯蒂兰大学的门口。走进考场的时候，大家都已经端坐着等试卷了。但是没有人说她半句不是，但这让她感到很愧疚。
　　直到试卷发了下来，大家都认真地开始答题了她才略微感到轻松一些。认认真真地拿着笔做题。这一堂考的是大学语文。
　　她的语文成绩一向都很好，所以她信心满满。对于语文，她一向胆心的就是作文成绩，作文她都能拿高分，但她想要的是作文满分。
　　做到最后，终于开始写作文。
　　作文是半命题作文，题目是：“我怀念的XX”。XX可以填任意人或者物都可以。她自然而然地就想到了远在天国的妈妈，于是开始动笔写了起来。

第270章 韩七录的初恋情人
　　作文写完，她发现自己竟然已经是满脸的泪痕。好在周围的同学都在认真答题，而考官坐到了教室的最后面，所以没有人注意她。安初夏慌忙擦干了泪水，翻过卷子开始检查。
　　考试完毕的铃声响起，下午第一堂考试就这么被画上了一个句号。等一会儿还要靠第二堂和第三堂，跟周围的同学说了一声说要上下厕所之后就匆匆走出了教室。她没有忘记巴萨丽跟她说的那句“下午第一堂考完的时候来找下我”。
　　之前她还在担心要到哪里去找巴萨丽，却在上洗手间完毕之后意外地碰见了巴萨丽。不过这似乎不是意外，是巴萨丽自己来找的她。
　　只见她背靠着墙，听到隔间被打开的声音这才慢慢地抬起头。卫生间里现在除了安初夏和巴萨丽之外已经没有任何人。就在她踌躇着要怎么开口询问的时候，巴萨丽率先开了口认真而又强势地地说道：“我是想要来问你一个问题的，你肯定知道的，所以希望你能够告诉我。”
　　末了，她还死要面子地补上一句：“如果你不说，我自然也有办法让别人来告诉我，我只是想做事省力一点。”
　　安初夏向来讨厌那种说话拐弯抹角的人。一抬头，她对上巴萨丽的眼睛，然后淡然地走到洗手台前打开了水龙头。水从水龙头里流出来的声音夹杂地安初夏好听温润的声音：“有什么想要问我的就直接说吧。我知道的，我能告诉你的，我都会告诉你。毕竟……我不想与你为敌。”
　　这话听着很可笑，安初夏讨厌巴萨丽，这她自己心里清楚。巴萨丽心里也清楚。可是其实从内心深处，她真的还是不希望跟巴t萨丽成为敌人。不，应该说是她不希望跟任何人成为敌人。
　　见安初夏这么爽开，巴萨丽也不再多说什么，直接开门见山地问道：“我想要问的是，七录的初恋情人是谁？难道不是你吗？”
　　安初夏的呼吸突然有些不规律。她突然又想到了向蔓葵。在韩七录的心里，向蔓葵应该还是占有一定的位置的吧？不然的话，在她问他去年的时候为什么不参加野外大冒险的时候，他不会露出那种心痛的表情。
　　虽然只是一瞬间，但她确确实实地看到了当时他在心疼，他在难过。
　　见到安初夏沉默，巴萨丽更加确定了安初夏一定知道韩七录的初恋情人是谁，也更加确信了韩七录的初恋情人绝对不会是安初夏。
　　不管怎么样，她一定要知道韩七录的初恋到底是谁，长什么样子，叫什么名字，现在身在何处。总之，她就是要知道！
　　“你怎么不回答？你一定知道的，告诉我！”巴萨丽的声音显得有些迫切。
　　而安初夏则闭上眼眸平息了一下呼吸。再次抬起眼睛看向巴萨丽的时候，目光已经是平静的不能再平静。嘴角勾起一个唯美的弧度，她淡淡地说道：“抱歉，这个是禁忌，我不能告诉你。”

第271章 被锁厕所
　　巴萨丽的脸色徒然变差，精致的小脸因为生气而让人看着觉得有些扭曲。
　　以前的韩七录，她不认识，所以没有参与他的人生。可是现在她已经深深地爱上了韩七录，爱上他冰冷的、温和的、陌然的……所有的他。所以以前韩七录的人生她虽然没有参与，但是她不允许自己不了解他的过去。
　　而安初夏却执意不告诉她韩七录的初恋是谁，这让她有一种吃亏的感觉，所以她很生气。深吸了一口气，她颤抖着最后又问了一遍：“你真的不打算告诉我？”
　　“是的。”二话不说，安初夏斩钉截铁地回答道。她到现在还清晰地记得当她问起向蔓葵到底是谁的时候，萧明洛那一直玩世不恭的脸上第一次露出那么严肃的表情。
　　她也依旧清清楚楚地记得，萧明洛无比认真地对她说“不管是谁跟你说的，总之以后这三个字就不要再在任何人面前提起了。这是禁忌。”
　　其实总体来说，她也算是个守信的人。所以这一次，她不会把这件事说出来。就算巴萨丽说她不说她也总会知道的，但是她不能说。因为这是禁忌。
　　“很好。”巴萨丽紧咬着下唇，目光似要喷出火来。最终，她无可奈何地收回目光，踩着她的高跟鞋离开。高跟鞋的鞋跟碰触地面的声音越来越远，她叹口气，略感无力地往厕所门口走去。
　　“FUCK！”她低咒。巴萨丽这贱人居然把厕所的门给锁了！很快就要进行第二堂考试了，这可怎么办？！
　　快步走到门前，她试图用力拍门，用声音来吸引路过厕所任何人。可是无奈敲了半天什么人也没有过来。这个厕所所处的位置相对比较偏僻。也是因为这个原因，她才选了这个厕所来方便，因为人比较少，不会很挤。但就目前的形式来看，她进错厕所了！
　　有句古话怎么说来着？对了！一失足成千古恨。
　　“有人吗？有没有人呀？！！！”安初夏最后拍了几下门，最终筋疲力尽地背靠着厕所的门慢慢滑落到地上，最后干脆坐到了地上。
　　斯蒂兰的厕所都有专门的人负责打扫，所以地面不湿也不脏。
　　突然想起什么，她快速地弯起膝盖，外套里面的口袋里掏出一支手机。
　　“万幸……”她刚弯起嘴角手机屏幕却无力地闪了几下，最后屏幕微弱的灯光显示：电量不足。
　　“别……别这样玩我啊！”安初夏的姣好的脸蛋染上一丝慌张，刚关掉提示点开了通讯录，手机屏幕就变黑了，没电自动关机。
　　后来她又试了几次，每一次都是刚开机就又黑了，到最后连开机都开不起来，完全没有电了。她也只好作罢，脸色铁青地把手机放回衣服的兜里。其实她真想把这手机砸了，用到它的时候偏偏没电，这不是藐视她的权威吗？
　　但谁让这手机不是她自己的呢？她可没那个勇气砸这么贵的手机……

第272章 安初夏失踪了
　　目光落到厕所最里面的窗户上，安初夏眼前一亮，快速站起身很不雅地拍了几下屁股跑到窗户前。窗户是打开着的，外面阳光明媚风景无限好。
　　但现在可不是欣赏风景的时候。她提了一口气，壮着胆子从窗户里探出头来往下看去。这一看就傻了眼，她忘记了这间厕所在第四层，如果为了一堂考试就这么跳下去的话，未免也太过……不值了吧？
　　收回脑袋的瞬间，她听到了外面广播传来的铃声。毫无疑问，考试开始了……
　　得！罢了！她撇了撇嘴角，不过是一次考试而已，她才不介意！证明自己的机会多的是，总不能因为一次考试而葬送生命。
　　这么想着，安初夏的心境平和了许多。开始左右在厕所里踱步，但愿放学之前有人找到她，应该会有人找到她的。至少……凌寒羽会发现她没有回凌家。至于韩七录……管他的！
　　烦躁地摆了摆手，甩走脑海里关于韩七录的影子。最后安初夏干脆在一个相对适合坐的角落坐了下来。或许是这几天太累了，她闭上眼睛很快地就沉沉地睡了过去。
　　时间一分一秒地过去。教学楼上挂着的巨大挂钟不停地有规则地进行摆动着……这个世界总是看起来这么和谐，实则暗波汹涌。
　　跟安初夏同一个考场的同学虽然觉得安初夏没有出现很奇怪，但是却一个个都没有去找她。以为她是有什么急事。毕竟安初夏这种认真的人不可能随便地溜走逃考。而监考的老师也没有多问，只是看了她空空的座位一眼，没有说什么。
　　绯闻和消息传播的速度永远是那麽快，几乎所有的人都知道安初夏跟韩家有着紧密的关系。就连监考老师也知道安初夏这位同学得罪不起。所以对于她的失踪，一个字都没说，就装作没有看见，谁都不想惹麻烦。
　　所以在各种契机之下，居然没有人发现她失踪了，也没有人去找过她，甚至没有人提起过她……
　　很快的，放学的钟声响了起来。下午考了三门课，大家都累的筋疲力尽。班主任也没有留大家，只是说了句让大家回去好好休息的话之后就离开了教室。
　　各人都开始不紧不慢地整理着自己的书包，也有性子急的连书包也没拿就跑出了教室冲了出去。
　　第一个发现安初夏不见的，便是菲莉亚。在整理好桌子底下的书后，她又把明天上课需要用到的课本放到了桌子上面，然后又不紧不慢地从抽屉下面拿出一个面包开始啃。啃完面包后，教室里只留有三个负责打扫教室的值日生和一个正坐在教室里入迷地看漫画的女生。
　　扬起双手舒舒服服地伸了一个懒腰后，菲莉亚突然觉得不对劲。然后以最缓慢的姿势看向自己右边的座位。座位上空空如也。
　　紧接着菲莉亚又回忆了一下刚才的情景……
　　刚才考完试的铃声一响，同学们都拿着各自的文具和试题卷走回教室，可是……似乎有什么不对劲的地方……

第272章 被锁厕所
　　巴萨丽的脸色徒然变差，精致的小脸因为生气而让人看着觉得有些扭曲。
　　以前的韩七录，她不认识，所以没有参与他的人生。可是现在她已经深深地爱上了韩七录，爱上他冰冷的、温和的、陌然的……所有的他。所以以前韩七录的人生她虽然没有参与，但是她不允许自己不了解他的过去。
　　而安初夏却执意不告诉她韩七录的初恋是谁，这让她有一种吃亏的感觉，所以她很生气。深吸了一口气，她颤抖着最后又问了一遍：“你真的不打算告诉我？”
　　“是的。”二话不说，安初夏斩钉截铁地回答道。她到现在还清晰地记得当她问起向蔓葵到底是谁的时候，萧明洛那一直玩世不恭的脸上第一次露出那么严肃的表情。
　　她也依旧清清楚楚地记得，萧明洛无比认真地对她说“不管是谁跟你说的，总之以后这三个字就不要再在任何人面前提起了。这是禁忌。”
　　其实总体来说，她也算是个守信的人。所以这一次，她不会把这件事说出来。就算巴萨丽说她不说她也总会知道的，但是她不能说。因为这是禁忌。
　　“很好。”巴萨丽紧咬着下唇，目光似要喷出火来。最终，她无可奈何地收回目光，踩着她的高跟鞋离开。高跟鞋的鞋跟碰触地面的声音越来越远，她叹口气，略感无力地往厕所门口走去。
　　“FUCK！”她低咒。巴萨丽这贱人居然把厕所的门给锁了！很t快就要进行第二堂考试了，这可怎么办？！
　　快步走到门前，她试图用力拍门，用声音来吸引路过厕所任何人。可是无奈敲了半天什么人也没有过来。这个厕所所处的位置相对比较偏僻。也是因为这个原因，她才选了这个厕所来方便，因为人比较少，不会很挤。但就目前的形式来看，她进错厕所了！
　　有句古话怎么说来着？对了！一失足成千古恨。
　　“有人吗？有没有人呀？！！！”安初夏最后拍了几下门，最终筋疲力尽地背靠着厕所的门慢慢滑落到地上，最后干脆坐到了地上。
　　斯蒂兰的厕所都有专门的人负责打扫，所以地面不湿也不脏。
　　突然想起什么，她快速地弯起膝盖，外套里面的口袋里掏出一支手机。
　　“万幸……”她刚弯起嘴角手机屏幕却无力地闪了几下，最后屏幕微弱的灯光显示：电量不足。
　　“别……别这样玩我啊！”安初夏的姣好的脸蛋染上一丝慌张，刚关掉提示点开了通讯录，手机屏幕就变黑了，没电自动关机。
　　后来她又试了几次，每一次都是刚开机就又黑了，到最后连开机都开不起来，完全没有电了。她也只好作罢，脸色铁青地把手机放回衣服的兜里。其实她真想把这手机砸了，用到它的时候偏偏没电，这不是藐视她的权威吗？
　　但谁让这手机不是她自己的呢？她可没那个勇气砸这么贵的手机……

第273章 安初夏失踪了（二）
　　“对了！”菲莉亚突然高声喊了起来。
　　那个一直在低头看漫画不知道放学时间已经到了的女生被菲莉亚的声音吓到了，猛然从漫画书里抬起头看向菲莉亚，紧皱着眉头不悦地看着她说道：“菲莉亚，你在叫什……咦？其他的同学呢？”
　　在擦讲台的一个值日生翻了个白眼无可奈何地叹了口气，这才慢悠悠地说道：“这位漫画迷大姐，十分钟之前放学铃就响过了。大家不回家难道还坐在教室里等着吃饭吗？”
　　看漫画的女生这才如梦初醒地放下漫画书，但她没有忘记刚才菲莉亚大喊了一声。偏过头去问菲莉亚道：“虽然很感谢你叫醒了我，不过……你刚才到底在叫什么？”
　　菲莉亚把手里装面包的空包装袋随地往地上一扔，刚要说话那个在扫地的值日生就喊了一声：“喂！我们刚扫过你那个组，麻烦你自觉点好吗？吃货小姐！”
　　“对不起，对不起！”菲莉亚连连道歉，弯腰从地上捡起了刚才自己扔掉的空塑料袋，然后转头去问那个在扫地的值日生道：“你有看见过初夏吗？刚才考完在班里集中的时候我好像没有看到她回来。”
　　被称作漫画迷小姐的女生推了推并没有镜片的黑色镜框，沉思了一番。在听到扫地的值日生说没有看到之后开口说道：“如果你这么问的话……我突然想起一件很奇怪的事。”
　　“奇怪？”另一个正在扫教室后面的值日生停下手中的动作，也疑惑地看向漫画迷女生。
　　漫画迷女生重重地点了一下脑袋，目光变得迷离起来，似在回忆。然后慢悠悠地说道：“我跟初夏姐安排在同一个考场，我就坐在她的后面。第一堂语文考试的时候她还在呢，后来说有点事要出去之后，就没有再回到考场里来过了。”
　　“你说什么？！”菲莉亚不可置信地瞪大眼睛看着漫画迷女生问道：“你说的都是真的？”
　　由于这一次考试都是随机排考场的，所以菲莉亚没有跟安初夏安排在同一个考场考试，她自然就不知道安初夏从下午第一堂考试结束后就不见了。
　　只见漫画迷女生肯定地点点头：“当时监考老师还问过这个位置是谁坐的，在听到是初夏姐坐的时候就没有再问下去了。应该……是发生了什么事才会缺考吧。”
　　如果这一次缺考的是别人，菲莉亚不会觉得奇怪。但是缺考的是安初夏她就觉得不敢相信了。但漫画迷女生没有跟她开玩笑的必要。
　　就在大家陷入沉默的时候，教室的前门突然被人敲响，吓了大家一跳。转过去看的时候就看见一个长相呆板的女生站在门口，手里拿着一些文具，还有一本考试时用来垫的本子。只见她指了指手里拿着的东西说道：“安初夏是你们这个班的吧？”
　　菲莉亚连忙点头回答说：“是，初夏是我们班的。她出什么事了吗？”

第274章 安初夏失踪了（三）
　　女生摇摇头说道：“没出什么事。我是我们班今天的值日生，讲台上放着安初夏同学的东西，一问才知道在考试结束后她没有把东西拿回去，所以我就送过来了。她位置坐在哪里？”
　　教室里的三个值日生彼此对视一眼，离门口最近的那个在擦讲台的值日生走回去说道：“把东西给我吧，麻烦你了。”
　　在谢过送还东西的女生之后，那个值日生把安初夏的东西放在了安初夏的桌子上，然后抬头拍了下呆愣着的菲莉亚的肩说道：“看样子，她说的都是真的。初夏姐在考完语文之后就没有再去了。”
　　听这个值日生这么说，漫画迷女生顿时觉得不开心了。脸色阴沉地嘟起嘴说道：“我有骗你们的必要吗？跟你说还不信！算了，我先走了，应该不会出什么事的。说不定七录少爷已经把她接回家了呢。”
　　这么说着，女生把自己的书包从抽屉里拿出来，然后把刚才看的漫画书塞进了书包里抬脚走向教室门口。就在这个时候，凌寒羽的身影出现了。女生的脸上闪过一抹惊艳，将包包紧紧地拿在手里羞涩地看了一眼凌寒羽问道：“寒羽少爷，您……您来这里……有……有事吗？”
　　凌寒羽此时的脸色微有些不好，右手把自己的背包扛在肩上，左手拿着斯蒂兰学校的制服外套，胸口还上下地起伏着。明眼人一看就知道他是跑着过来的。只见他先是环视了一下教室，再抬眼看向一脸崇拜的漫画迷女生问道：“你有看到安初夏吗？”
　　一直在安慰自己安初夏不会有事的菲莉亚这才回过神，在漫画迷女生说话之前跑到凌寒羽面前着急地问道：“寒羽少爷，您也没有看到过初夏姐吗？”
　　这话顿时让凌寒羽的心一惊。他原本是在学校门口的车子里等着安初夏的，可是等了十来分钟也不见她出来，还以为她可能是去图书馆了，就先走到图书馆里看了一下。可是图书馆里只有图书管理员在，并没有任何安初夏的影子。于是他就跑到安初夏的班里找人。现在听到菲莉亚这么问，这就说明他们也没有看到安初夏。
　　“你这话什么意思？”他微挑了下眉：“难道……”
　　菲莉亚干脆从头开始讲起，从安初夏在考完语文消失到现在凌寒羽出现的经过都讲了。讲完之后才发现凌寒羽的脸色居然冷的可怕。一向以正太的形象出现在大家眼前的凌寒羽此时竟然染上了几分韩七录的冷意。
　　“这么说，她不见了。”凌寒羽金皱起眉：“你们去找过人没有？”
　　几个人纷纷摇头。
　　“我知道了，你们有时间吗？帮我一起找人。之前在校门口等她的时候，我问过门口的保安有没有看到安初夏走出来过，保安说绝对没有。这说明她肯定还在学校里面，我想……应该是发生了什么事。”凌寒羽的脸色越变越差。

第275章 凌寒羽的绝望
　　从来没有人敢违抗过斯蒂兰三大少爷的命令，虽然凌寒羽的口气听起来好像在询问他们，但是他们才不敢拒绝。
　　“我们有时间！”几个值日生纷纷把手里打扫的工具随手往自己的旁边一扔，万分热情地跑到凌寒羽的面前。对他们来说，凌寒羽的命令他们不但不敢违抗，为他做事还是他们的荣幸。跟何况要找的人是安初夏，他们自然就很热情。
　　只有漫画迷女生一脸纠结的样子。凌寒羽只看了她一眼就让她回去了。女生千恩万谢之后说了缘由，今天是喜欢的漫画家签售新书的日子，她等了很久，原本还有一点时间的，但她看漫画太入迷了连放学铃声都没有听到，所以现在离签售新书的时间已经很近了，再不去就要迟到了。她真的不想错过。
　　看女生诚恳的样子凌寒羽也就淡淡地点了下头，说没关系之后就让她走了。对标准的漫画迷来说，漫画就是生命。自己喜欢的漫画家那就是神，所以同意喜欢看漫画的他很理解女生。
　　给几个人分工找之后，凌寒羽先是快步往左边的走廊跑去。他负责找图书馆和林荫道还有学生健身房那一带的地方。可是仓促的脚步刚跑了几步就慢慢停下了。
　　思考良久，他还是从兜里拿出了手机。不知道为什么，他的心里很不想打给t韩七录，不想告诉他安初夏失踪了。真的不知道为什么，就是单纯想要自己找到他。
　　其实之前在校门口等安初夏的时候，碰到了韩七录。看见自己的时候，他一脸漠然。他身边跟着巴萨丽，巴萨丽没有穿校服，一身的风骚，一看就觉得恶心。但他没说什么，想要坐到车上边看漫画边等人。
　　却在跟韩七录擦肩而过的时候，听到他轻声说：“这段时间好好照顾安初夏。”
　　当时凌寒羽愣了一下，但他没有表现出什么，只是耸耸肩继续往前走。直到韩七录跟巴萨丽一齐坐上车，又过了几分钟，车子开走了。
　　通讯录终于翻到‘七录’这两个字，他的手指僵硬了一下，感觉到手机冰冰凉凉的，竟有些刺骨。到最后，他深吸一口气，握紧手机还是把手机放回了口袋。没有打给韩七录，而是毅然往楼梯口走去。
　　气温开始随着太阳的下落而降低。夜幕也拉开了一半，这边太阳还没有完全落下，但另一边的月亮已经升到了半空。
　　林荫道已经找了四五遍了，他甚至每棵树的树杈上都仔仔细细地找过，但就是没有安初夏的影子。
　　到最后，他精疲力竭。白色的制服衬衫因为背部的出汗而紧紧地贴着肉身。抬头看了看天际，太阳刚好完全落下，夜幕真正地降临了。
　　今晚的天空虽然有一轮明月，但是没有多少颗星星，冷冷清清的，竟然让凌寒羽产生了一种绝望的情绪。
　　“找到人没有？”按照约定好的时间，他重新回到教学楼的楼下。三个值日生气喘吁吁地摇摇头，也顾不得地上干不干净，一屁股坐在了地上休息。

第276章 韩七录的出现
　　凌寒羽咬紧了牙关，不可制止地，他从心底发出了一声沉重的叹息。难道非要打电话给韩七录吗？虽然不愿意让韩七录知道，虽然不知为何自私地想要以自己的力量找到安初夏，但是现在，看样子……以他的能力是找不到的。
　　“别着急啊，寒羽少爷。你看菲莉亚还没有回来，我们再在这里等等，休息一会，说不定菲莉亚就跟初夏姐一起在我们面前出现了。”
　　那个清理讲台的值日生好心地安慰看起来疲惫无比的凌寒羽。心里暗自感慨，不愧是三大校草之一啊，连疲惫的时候都看起来那么迷人。不对！他怎么能跟个女的一样犯花痴呢？
　　值日生摇摇头，甩走脑海里乱七八糟的情绪。却见凌寒羽抬起右手，中指和食指一捏，发出一个清脆的响指声。立即在他们面前出现了一群身穿警服，手拿各种帅气枪械的人。几个人好歹也在学院混了快一年了，这点场面还是见过的。他们知道这是凌寒羽的私人保镖，纷纷退后不语。
　　要知道，惹上这些人，可绝对不是什么好玩的事……
　　“少爷，有什么吩咐？”带头的坤尼低下头，恭恭敬敬地问道。看到凌寒羽在学院里像一只无头苍蝇一样到处乱窜找人，其实他早就想要献身了。但作为凌家特训的特种部队中的精英之首，没有主人的吩咐，他是绝对不会献身的。除非主人的生命遭受到了威胁。
　　凌寒羽刚要开口，从不远处拐角的楼梯口里窜出一个人影。出于条件反射，坤尼一行人瞬间就拿起了手里的武器对准那个地方。灯光照在那个人的脸上，凌寒羽一眼就认出她应该就是这几个同学说的‘菲莉亚’。
　　一抬手，示意坤尼放下枪。然后快速地往前跑了几步急切地问道：“有没有找到安初夏？”
　　一听凌寒羽这么问，菲莉亚胖嘟嘟的脸一阵扭曲，然后快速地摇头。几滴晶莹的泪珠滚出眼眶，顺着脸颊的弧度滚落到地上，被大地吸收消失不见。
　　原本悬着的心被吊地更高了，菲莉亚是负责找教学楼的，听了那几个安初夏同学的话，他把全部的希望都寄托在了菲莉亚的身上，结果还是没有找到人。
　　最后他终于忍不住，大声喊道：“该死的！怎么会这样？！！！”
　　“发生什么事了？”韩七录的声音突然从身后传来，那一刻，凌寒羽还以为那是他由于太过激动而产生的幻觉。直到转身接着学院里的灯光看到了韩七录脸这才惊觉韩七录是真的出现了。
　　不由得他的身子一颤，竟有些站不稳。
　　看到凌寒羽的反应，韩七录顿时觉得不对劲。从韩管家开车载着他和巴萨丽离开校门的那一刻，他的眼皮就一直不安地跳动。还以为是因为这几天一直没有睡好而导致的，于是他快速吃完了晚餐就回到房间补眠。
　　可是醒来的时候，他竟然感觉到一种很奇怪的感觉。就好像有什么重要的东西忘记了拿，却一直想不起来到底是忘记了什么东西。

第277章 巴萨丽被发现
　　这种奇怪的感觉一直缭绕着他，就算他打开了电脑上网打网游也还是感觉到奇怪。到后来，这种奇怪的感觉转成了不安。于是他就干脆关掉了电脑，拿上外套去了亚特兰蒂斯酒吧，一杯酒下肚，明明没有醉，眼前却浮现出安初夏那淡淡的表情。
　　到最后，神差鬼使的他就开了车到了凌家。可是凌老太爷说两个人都还没有回来，又给司机打了个电话，说是两个人都还没有从学校里出来。那种不安感又浮现在心头，他立刻就离开韩家开着他拉风的跑车一路闯红灯飙车飙到了斯蒂兰学院。
　　谁想刚看到凌寒羽就看见他脸色很不好地在说脏话。一般的情况下，凌寒羽都是那种偶尔低头看漫画，偶尔犯二，偶尔正经，偶尔小白的人。从未见过他无缘无故地情绪失控。这只能证明，安初夏出事了。
　　“安初夏呢？”韩七录快速地上前几步，抓住凌寒羽的肩膀问道。
　　凌寒羽深深地看了韩七录一眼，他知道，这次果然还是要靠韩七录。虽然心里觉得很不爽，但是……安初夏如果真的不见了，必须要靠韩七录来找了。不知为何，就是觉得，如果是韩七录的话，应该会找到的。
　　“她不见了。”凌寒羽咬咬牙，说出这么几个字。
　　“什么？！”韩七录瞪大了眼睛，脸上写满了复杂。有担忧、有震惊、有烦躁、有不解。突然有一连串的场景浮现在了他的脑海。
　　巴萨丽在回去之后意外地没有缠着他，似乎还时不时地小心偷看他。还有，在姜圆圆提起安初夏怎么不回来吃饭的时候，正在夹菜的巴萨丽居然手一抖，筷子掉落到了地上。之前他还没觉得什么，以为是自己想太多了，现在看来……
　　如果没有猜错的话，安初夏的失踪，跟巴萨丽绝对逃不掉关系！
　　“一开始我也没发现，后来到教室里找她的时候，他们说安初夏从下午考完第一堂语文测试的时候就不见了人影。”凌寒羽一边解说着，一边拿出手机，抬起头看向韩七录问道：“干脆，打个电话给警察局吧。我让他们调动所有能调动的人手出来找人。或者……让我们帮派没事的人都……”
　　“不用了。”韩七录现在反而镇定起来了，摆摆手拒绝了凌寒羽的这个提议，然后从口袋里拿出了手机，按下了韩家客厅里的电话。
　　彼时，巴萨丽正坐立不安地在自己的房间里踱步。她只是一时气不过，就把安初夏锁在了厕所里。现在也不知道安初夏出来没有，如果出来的话，她会不会说是自己把她锁在里面的。如果是这样的话，按照目前的形式，韩七录绝对不会放过她。
　　该死的，怎么自己这么冲动？！
　　房间的门突然被人敲响。巴萨丽平复了一下心情，强装镇定地走到门口开门。打开门，门口站着韩管家，只见他先是恭敬地朝她鞠了个躬，再慢慢说道：“巴萨丽小姐，客厅有您的电话。”

第278章 韩七录的逼问
　　“我的电话？”巴萨丽疑惑地重复了一遍韩管家的话，心说，难道是爸爸打来的？可是爸爸是知道她的手机号的，怎么会打到客厅呢？
　　见巴萨丽迟迟没有动作，韩管家再次说道：“巴萨丽小姐，是少爷的电话，说是有急事，让您赶快去接。”
　　听了韩管家的话，巴萨丽心头的疑惑顿时消散。可是随即又狐疑起来。韩七录从来不会主动打电话给她，连她的手机号都不知道是几所以才会打到客厅。可是他找自己有什么事呢？
　　一种不祥的预感蔓延上她的心头。站在门口的韩管家又是好意地提醒道：“巴萨丽小姐，别让少爷等急了。”
　　紧了紧地咬了咬牙，巴萨丽瞪了韩管家一眼，鄙夷地说道：“你这老东西到底有没有长记性？我说了多少次了，叫我少奶奶！下次再记不住，你就给我小心了！”
　　说完她不再看韩管家一眼，走出房间跑下了客厅。看着被t韩管家暂时先搁置在一旁的电话听筒，她伸出去的手有些微颤。虽然心里一直不停地告诉自己千万不要慌张，但是一出声，她的声音还是出卖了她。原本有些尖锐的声音居然颤抖着。
　　“喂……？”巴萨丽紧抓着电话，而另一只手不停地绕着电话线。
　　那边传来韩七录不带有一点温度的声音，如同来自地狱的鬼魅般可怕：“巴萨丽。我希望你能自己跟我说明，而不是我问你。”
　　这句话打破了巴萨丽的最后一道防线和希冀。这只能说明韩七录已经知道了。巴萨丽紧紧地咬着自己的下唇，脸色不断地变幻。一失足成千古恨。难道就是这样吗？
　　不……她不要韩七录恨她，绝对不要！！！
　　“我、我不明白你在说些什么。”巴萨丽轻咬着头，眼角却渗出了一滴泪，垂挂在眼角，久久不肯落下。
　　那边的韩七录冷冷一笑，那双眼眸就像是千年的寒冰一般，让人不敢直视。怕一眼对上，就万劫不复！
　　凌寒羽原本是不明白韩七录为什么不立刻去找安初夏，而且还拿着一只手机给人打电话。这一下他算是完全明白了，安初夏的失踪，原来跟那个‘外国货’有关系！
　　来回踱了一下步，见巴萨丽还死鸭子嘴硬不开口，便再次开口，这一次他也不再拐弯抹角，直接说道：“听着女人，我只给你最后一次机会。告诉我，她在哪。只要你说了，我就不追究你任何责任。但如果你还是不肯承认，那么后果，就让你的老爸巴斯来承担，如何？”
　　“……”那边一下子陷入了沉默。但耳尖的韩七录听到了巴萨丽在喘气的声音。
　　“我绝对说到做到。”
　　韩七录低声说道，刚要按下挂机键，就听到巴萨丽撕心裂肺的哭声。他微皱了下眉，眼角有那么一丝的不耐烦。大约过了半分钟左右，巴萨丽的哭声渐渐变小，紧接着就是她沙哑的声音：“她在教学楼四楼的女厕所。”

第279章 你在里面吗
　　不再听巴萨丽说什么，他只捕捉到了这么一句，便快速地挂掉了电话起身就往教学楼的楼梯口处跑去。凌寒羽刚要追上，转而停下了脚步。他的听觉功力一向很强大，即使是那麽轻的声音他也还是听到了。他听到巴萨丽说安初夏在教学楼四楼的厕所。
　　可是刚才菲莉亚明明说没有找到人。难道她没有找过厕所？不可能啊！
　　转身又跑到菲莉亚身边开口就问道：“你不是说教学楼里没人吗？安初夏在四楼的女厕所你没有找过吗？！”
　　声音的音量稍微有些过头，菲莉亚差一点就被吓到。狠狠地咽了下口水后，菲莉亚回想了一下，突然一拍手说道：“我去找的时候，那里的门被锁上了。门口还放着‘维修中’的牌子，我就没有去……”
　　“该死！”凌寒羽狠狠地把脚边的小碎石踢到远远的黑暗里。他想要上楼去，可是他心里清楚的很，有韩七录在，安初夏不再会需要他。
　　尽管是这样，凌寒羽还是让自己的手下坤尼带着几个人上楼了。怕他们需要什么，还顺便叫了120救护车，以备不时之需。自己像是丢了魂一样，走到花坛边坐下。
　　三个值日生听到韩七录已经知道安初夏在哪里了，于是便跟凌寒羽到了别，回到教室拿了书包回家了。而菲莉亚跟着坤尼他们一起上了楼。一瞬间，教学楼的前面只剩下凌寒羽还有剩下的几个穿着警察制服的保镖。
　　时间一下子就像是静止了一般……
　　另一边，韩七录快速地跑上了楼梯，来到四楼女厕所门前。门口放着一个‘维修中’的黄色牌子，他一脚就把牌子踹开。不用想也知道，这一定是巴萨丽放在这里的。
　　“安初夏？安初夏！安初夏你在里面吗？”门被锁了，他先是朝着门大声喊了几声，也不知道安初夏有没有听到。反正他是没有听到里面有传来半点声响。
　　门锁很坚固，他身上又没有带开锁的工具，弄了半天硬是没有把门弄开。最后他后退几步，准备撞门。刚准备开始跑的时候，坤尼突然出现拦住了他。
　　“七录少爷，这门很结实，应该是撞不开的，您退后，我来。”坤尼的声音里带着一丝恭敬。
　　韩七录深知凌寒羽的这几个保镖都是神一样的人物，开锁这种小事自然是难不住他们的。于是也没有说什么，点了下头站到了一边。
　　见韩七录站到了一边，坤尼从拴在他腰上的小黑皮包里掏出了一条黑色的皮布。皮布被打开后，里面放着很多铁质的小夹子还有银针之类的东西。他从里面拿出了两根长短不一的小铁丝走到门前，另一个保镖打开强力电筒帮坤尼照明，没有五秒钟，就听见‘PIA——’的声音，门开了。
　　韩七录一把拽开他们把门打开，厕所的灯光很微弱，带着点昏暗的鹅黄色。透过灯光，他看到了里面靠着墙紧闭着眼一动不动的安初夏。

第280章 你满脑子想的都是凌寒羽吗
　　她的头发微有些凌乱，没有觉得邋遢，还多了一分凌乱美。只是她的眉头紧皱着，似乎是非常的不安稳。
　　“安初夏？”韩七录慢慢走过去。这一刻，他的心情很复杂。不知道是应该高兴还是应该生气……从放学之后，都是因为她安初夏他才会变得那么奇怪，那么不安。脚一步一步地走过去，直到走到她面前的时候安初夏还是没有睁开眼睛。
　　站在门口的坤尼还有其他几个人自觉地退到了走廊的拐角。菲莉亚由于运动细胞不怎么好，在这个时候才刚‘爬’上四楼。刚想要往厕所那边跑去，坤尼就拦住了她。
　　狐疑地看了坤尼一眼，不解地问道：“怎么了？人找到没有？”
　　坤尼先是点了下头，随即快速地说道：“你还是别打扰我们家准少夫人跟七录少爷了……”咦，这话说着怎么这么奇怪？是有哪里不对吗？
　　没有多想，看巴萨丽笑笑坐到了楼梯上，他也不再多想。作为一个称职的手下，不多想只服从主人的命令这是他个人做人的第一原则。
　　安初夏正在做一个梦，一个很恍惚的梦。
　　她看到自己正处在一片黑暗中，说是看不清东西，可是却能清楚地看见自己脚下的路。但是一抬起头，周围的一切又模糊了，像海市蜃楼一般。
　　她大叫着，可是没有人回答她。周围没有半个人影，连一点声音都没有。她开始着急了，不断地往前走，。可是脚下的路却像是怎么走也走不完一般。周围的景物也渐渐消失。
　　感觉到周围的空气突然变得温暖，像是有什么人紧紧地抱住了她。
　　一刹那，安初夏睁开了眼睛。
　　没错，她确信刚才那是梦。可是现在是怎么一个情况，一个男生抱着她？难道说，这就是传说中的梦中梦？！哇塞，如果真的是梦中梦的话，那就太神奇了！
　　不过……这似乎不是梦诶！抱着自己的人身上有体温！难道是……
　　“是凌寒羽吗？”安初夏不知道情况地问出了声。因为这个人是紧紧地蹲下身抱着她的，所以她完全看不到他的脸，连发型都看不到！
　　但是按照她的推理，凌寒羽一定会在校门口等着她的。久久等不到人凌寒羽就会到学校里来找她，然后就找到她了！
　　另外，厕所门口的地上还扔着一个警察的帽子，这帽子她认得，是凌寒羽的手下戴的！
　　可是话刚说出口周围的空气又开始变冷，她感觉到抱着自己的人背部有些僵硬。难道……她猜错了？
　　这没理由啊！
　　“安初夏，你满脑子里想的都是凌寒羽吗？！”自她的耳畔突然传来韩七录温怒的声音。她的嘴角不自觉抽了抽。
　　居然又是韩七录！等等，为什么她要用‘又’这个字？好吧，她承认，每一次她需要帮助的时候，出现的人总是韩七录。真是可耻的一个认知啊……
　　“不说话了？”韩七录推开安初夏，不爽地站起身来。

第281章 王八羔子
　　“你怎么了？要我……说什么啊？”安初夏不解，这家伙刚才不知道为什么在她睡醒的时候就抱着她。可是在自己睡醒后就对她凶，这是什么情况嘛！
　　韩七录紧紧地抿着双唇，双唇紧抿成了一条线。安初夏突然感到有一种不可忽视的压抑感在逼向她，然后她就听见韩七录的声音。
　　“难道，你喜欢的人是……凌寒羽？”
　　心里咯吱一声，安初夏立刻破口大骂：“你才喜欢凌寒羽呢！你全家都喜欢凌寒羽！不对，你全小区都喜欢凌寒羽！！！”开什么玩笑？莫名其妙的说什么她喜欢凌寒羽，这只货哪只眼睛看到她喜欢凌寒羽了？
　　出于自然反应，韩七录幽幽地回了一句：“整个小区，只有我家。”
　　“你这是t在炫耀你家家境雄厚吗？那你就炫耀去吧！我没时间跟你在这里吵架。”真是搞不清楚干嘛在她一睡醒就要吵架。她现在又冷又饿，头也好晕，最重要的……还是饿！而最最重要的一点是……在地上坐了太久，脚已经完全没有知觉，麻了！T-T
　　韩七录没有注意到安初夏痛苦无比的表情，真是自顾自对着她将自己的手紧紧握成拳状，骨节处可以看到骨节泛白。
　　“喂——”安初夏叫出声来，她想让韩七录扶她一把。否则……真心是站不起来啊！一是没力气，二是脚确实麻的不行。她都感觉自己的脚步有很多颗星星在弹来弹去，这种感觉别提有多难受了！
　　“我不叫‘喂’。”谁知道这位大哥丢给她这么一句，踢腿就往前走，很快身影就消失在厕所门口。
　　一时间安初夏愣在了原地，韩七录这是又在救了她之后又把她扔了吗？等等、等等！这里……为什么又要用‘又’字？
　　肚子‘咕咕咕’地不给面子不合时宜地叫了起来。她舔了舔嘴唇，发现嘴唇也干的厉害。心中骂了韩七录无数遍，门口依然没有出现韩七录的影子。于是她也就不再把韩七录当成希望，默默念了一句：“混蛋！”之后，自己努力地用双手撑着地面，身体慢慢地往前……
　　“嘭——”一声响声响起后，安初夏重新摔倒在地。
　　尼玛脚实在太麻了啊！感觉这双脚都不是自己的！眼前的视线越来越模糊，肚子又叫了一声之后……她华丽丽地昏倒了过去。
　　临死前，额不！是临昏前，她还不忘记骂一句：“王八羔子……”
　　“七录少爷。”看到韩七录走过来，坤尼低头恭敬地叫了声韩七录。坤尼并非看到谁都会这么恭敬，依人而叫而已。
　　听到坤尼说话，坐在地上几乎快要睡着的菲莉亚立刻清醒了过来。站起身的时候就看见韩七录一脸的冰霜。再往韩七录后面看了看，别说安初夏了，连安初夏的影子也没有一个。
　　随即不再顾忌韩七录的脸色，慌忙问出口：“七录少爷，初夏姐呢？你没有找到她？”这可怎么办呀？！

第283章 你会永远保护她吗
　　不是说七录少爷知道初夏姐在哪里吗？怎么会没有找到人呢？
　　在菲莉亚快要急哭了的时候，韩七录淡淡地说了句：“在厕所里。”说实话，他还以为安初夏会跟着出来，谁想，他故意放慢了脚步安初夏还是没有跟出来。干脆他就加快脚步走到了这里。
　　如果说，他之前是确定安初夏也是喜欢自己的，那么现在，他也开始不确定了。有时候安初夏真让人看不透也猜不透。她到底是怎么样的一个人？那一刻，他突然发现安初夏很不真实。
　　就在抬脚刚走出一步，准备走下楼梯回家的时候，听到厕所那边传来菲莉亚的一声尖叫：“初夏姐！你怎么了？！！！”
　　这声音着实很响，响到韩七录在听到之后立即转身往厕所跑。刚才的心情也统统被抛在了脑后，心里只想着不要出什么事。紧接着他在心里骂自己，刚才其实注意到安初夏的脸色很苍白了，可是因为生气而故意忽略掉了。
　　果然……在跑到女厕所门口的时候，韩七录就看见菲莉亚蹲在昏倒在地上的安初夏身边痛哭。一边哭还一边试着把她扶起来。
　　“我来！”韩七录几步走过去，蹲下身以优雅的姿势把安初夏横抱了起来。她的嘴唇紧抿着，眉头微皱，似乎很痛苦的样子。
　　当下他便抱着安初夏快速地跑出厕所，在经过坤尼的身边时，他停住脚步问了句：“你们凌家有专门的医生在凌家吗？”
　　坤尼一时间没明白过来，总算理解了韩七录的话刚要回答的时候，韩七录已经不耐烦地抱着安初夏消失在他们面前。坤尼从包里拿出绳索，其他的保镖也都效仿，把绳索的一头勾在走廊的栏杆上后，纵身从四楼跳了下去。
　　当菲莉亚从厕所里出来的时候就看见这么一幅诡异的画面……几个穿着警察制服的人面无表情，因为月光照射的原因，脸色显得铁青。一纵身，居然直接直接从高高的四楼跳了下去。
　　差一点菲莉亚就被自己的唾沫给呛得半死。他们是……自杀？她先是稳定了一下自己的情绪，再走到刚才他们起跳的位置往楼下看去。几个人没有像她想象着的那样摔成了肉泥，反而稳稳地站在凌寒羽的身边。
　　“居然……”她没有再说下去。谁都知道凌寒羽的几个保镖都是神一样的存在。只是她没有想到会存在地如此……神奇！一转身，她往楼梯口跑去。不管怎么说，一个人站在连个人影都没有的四楼实在是很诡异。
　　“她怎么了？”原本还坐在花坛边上的凌寒羽，在看到安初夏被韩七录横抱着的时候立刻起身快步走到韩七录身边。仔细看了眼安初夏，她似是昏迷了。
　　听到凌寒羽的问话，韩七录的脚步顿住了，偏过头很高深莫测地看了凌寒羽一眼道：“如果安初夏喜欢的人是你，你会跟她在一起，永远保护她吗？”

第283章 今晚我带她回我家
　　那一瞬，凌寒羽的面部表情很是复杂。偏头看了下，坤尼他们早就已经自动消失。再回过头来，他已经是嬉皮笑脸的样子。只见他半是认真半是玩笑地说道：“七录啊，先不说你这话说的毫无逻辑可循。单说安初夏这种货色……还不如我对一本漫画的感情深。你开什么玩笑？！”
　　或许是凌寒羽的错觉，这一定是他的错觉吧？不然他怎么会看到韩七录在听完自己的话之后像是重重地松了口气。他从来没有见过韩七录这种表情。
　　收回落在凌寒羽脸上的目光，韩七录淡淡地说了句：“今晚我带她回我家。”
　　“不！”凌寒羽几乎是在韩七录说完的下一秒就回答道。见韩七录面露疑惑，他扯了扯嘴角解释说：“安初夏现在是在昏迷着的。那么你想想，如果她醒来发现自己所处的位置是韩家，那么她会高兴吗？而且，谁知道那个‘外国货’会怎么气她？这段时间，你还是先把她放心地放在我家吧。”
　　虽然很想要把她带到韩家自己好好照顾着，然后给她道歉。可是……凌寒羽分析的确实也不无道理。一咬牙，他迈动了步子。不过凌寒羽并不担心，知道韩七录肯定听进了自己的话。
　　果然——
　　在凌寒羽跟着他走出校门之后，韩七录抱着安初夏没有走向他那双炫酷到极致的跑车，而是走向凌寒羽一直在等着的接送车= =【暂时就称为接送车吧】
　　把安初夏小心翼翼地放到车里之后，韩七录再没有往安初夏身上看一眼，转身就走向自己的车。很快的，韩七录的跑车消失在所有人的视线中。
　　十几分钟后……
　　“这是怎么了？！”凌老太爷惊讶地看着凌寒羽抱着安初夏快速进了给安初夏准备的房间，还叫了很多医生往她的房间里赶。
　　站在凌老太爷身边的女佣恭敬地回答说：“老太爷，是寒羽少爷带着初夏小姐回来了。不过……我听说初夏小姐昏倒了，所以这才……”
　　看着来来往往的人，凌老太爷扔下手中用来锻炼身体的剑就往安初夏的房间跑。只见到一片粉色中，安初夏静静地躺在床上，双眸紧闭着。她的右手正‘滴答滴答’地挂着生理盐水。
　　“这是怎么回事？”凌老太爷的声音有些微颤。心想着，他好不容易有个了准孙媳妇，别刚有就没了啊！
　　刚跟几个凌家的私人医生说完话，凌寒羽走到凌老太爷身边回答说：“医生说是因为疲劳过度，再加上贫血所以才导致昏迷的。不会有什么大的问题，应该很快就醒了。”
　　凌老太爷听完凌寒羽的话后，疑惑地问道：“怎么会突然疲劳过度？”
　　安初夏绝对不会是那种娇弱到不行的女生，这一点他清楚的很。
　　先是顿了下，凌寒羽接着面不改色地回答道：“是因为今天市里统考测试，大概是因为太认真了。不会有什么事的，您先回去休息吧。”
　　就在这个时候……

第284章 她的来电
　　床上一直昏睡着的人动了动手，然后抬起她的手揉了揉眼睛。
　　“初夏，你醒了？没事了吧？还感觉哪里不舒服？”凌老太爷比凌寒羽的速度还快，一侧身就来到安初夏的床边关切地问道。
　　听到凌老太爷熟悉的声音，再睁大眼睛看了看周围的环境。顿时明白过来这里应该是凌家。不过……上次她来的时候这个房间还是那种很内敛的房间，现在怎么一下子就变成了粉色的公主房？好夸张……
　　收回目光，她看到凌寒羽似有若无地往这边看了几眼，于是便摇了摇头，稍带尴尬地说道t：“不舒服是没有……不过，我……”
　　她吞吞吐吐半天也没有说出个所以然来。凌寒羽皱了下眉，忍不住问道：“有屁快放，别说句话跟挤牙膏似的。”
　　这话说的虽然说是粗鄙了点，但也在理。她一咬牙，干笑着说道：“我快饿死了……”
　　空气一下子凝固，只听到安初夏的肚子发出‘咕咕咕’的奇怪声响。片刻之后，传来凌老太爷哑然失笑的声音。
　　“还愣着干什么？还不快去准备吃的？”凌寒羽摇摇头，吩咐下人去准备吃的了。亏他还以为她是有什么地方不舒服，没想到……真是太高估她了！
　　一连吃了好几碗面条后她才感觉满足了。凌老太爷说让她早点休息之后就带着凌寒羽还有一些闲杂人等离开了。粉色的公主房里只留有一个看着她盐水瓶的女看护。
　　女看护很吝啬语言，只是坐在离她不远的地方，半个多小时过去了竟然一动不动也没说半句话。安初夏打了一个哈欠之后，挑挑眉对着女看护的方向问道：“那个……请问……”
　　这时那女看护才有了点反应，疑惑地站起身问道：“初夏小姐，有什么需要我做的？”
　　尴尬地咬了咬下唇，安初夏轻低下下颚问道：“是谁把我送到凌家来的？”话说出口，她有一种一掌劈死自己的冲动。竟然很想知道是不是韩七录把她送过来的。这不是坑爹吗？！
　　“当然是寒羽少爷。”女看护有些莫名其妙：“盐水挂完了，我现在就帮您拔掉。”
　　安初夏仰起头看了下挂瓶，确实已经差不多了，女看护把针拔掉之后把她房间的灯也给一并关了。房间一下子陷入无边的黑暗和寂静中。
　　她翻了个身换了个睡姿，由于下午睡的太多，现在虽然感到全身酸痛，却久久不能入睡。
　　最后干脆把床头灯给开了起来，找到被放在床头柜上的手机后，也不知道是着了什么魔，竟然拨通了韩七录的手机……
　　有时候，电影或者电视剧上的某些台词也不完全是瞎掰的。比如说，某部记不清名字的剧就说过：有些东西，你真的无法用科学来解释。
　　韩七录那种有钱人居然没有彩铃。在响了几个‘嘟’声之后电话被接通。
　　“喂？”韩七录刚睡着就被手机铃声吵醒，看都没看来电显示就直接按下了接听键：“谁啊？”

第285章 这颗心只为你跳动
　　“……”一时间，安初夏突然语塞，不知道该说什么。
　　那边的韩七录此时接了个电话睡意也去了一大半，见那边半天没有回音，他微皱起眉把手机拿离耳边放到自己眼前。屏幕上显示的：‘安初夏，通话中’几个字让他的心不自觉开始不规律地跳动起来。
　　“我说……”安初夏动了动唇，翻了个身说道：“韩七录，我打电话给你是有事要跟你说。”
　　莫名其妙的，原本被手机铃声吵醒时的烦躁完全消散，心情莫名其妙地大好起来。他最近老是这样，心情就像坐云霄飞车一样，一下子这样，在下一秒又变那样……
　　“什么事？”他翻了个身，伸手打开了床头灯。黑暗一下子散去，让他的心中有了一丝暖意。
　　“还记得我让你做我的男仆吗？我决定……这句话我就当没说过。”她的语气清冷，不自觉地，眼角流下了一滴泪，顺着脸颊往下滑落，轻轻地落到粉色的枕头上消失不见。不想再跟韩七录有任何的关系了，一点都不想。
　　“什么意思？”韩七录感到些迷茫：“不准备报复我了？如果我没猜错，你当初让我当你的男仆就是想整我吧？”
　　深吸了一口气，她努力使自己的气息听起来平稳一些，接着才回答道：“随你怎么想。总之，在你丢下我的那刻，我发现自己……恨你！”
　　“恨我？”韩七录不怒反笑。今天的安初夏确实很反常。但是他听说过一句话，如果一个女人恨你，要么就是跟你有血海深仇，要么……就是因为爱你。
　　“没错！”安初夏猛地坐起来：“居然把我直接丢在厕所！如果凌寒羽没有来救我，指不定我就死在那里了！”
　　拿着手机的手一僵，韩七录的目光变得凛冽：“是寒羽告诉你，我把你扔下之后就走了，然后是他把你抱上车送到凌家的吗？”
　　凌寒羽说过的，他并不喜欢安初夏。所以……他当时很放心地把安初夏交给了他。，如果凌寒羽真的对安初夏那么说的话，是不是说明他确实也对安初夏……
　　“是女看护这么跟我说的。谁说的并不要紧，重要的是，韩七录，我才发现，你的心比铁还硬，比冰还冷！”她紧咬着下唇，没有拿着手机的那只手不断的绕着被单。
　　手机那边沉默良久，就在安初夏怀疑他已经挂掉电话的时候，突然传来韩七录那富有磁性的声音：“我的心确实比铁还硬，比冰还冷。”
　　……
　　夜，如此的寂静。寂静到可以听到她自己的心跳。她无比确信自己还是活着的，如此有力快速的心跳，正是证明她还活着的最好依据。
　　安初夏躺在床上，辗转反侧，久久不能入睡。她想自己肯定完蛋了……自己这辈子，估计都忘不掉韩七录最后说的那一句……
　　“因为这颗心只为你软，为你跳动。”
　　“啊！！！”她大叫了一声，住在隔壁的看护立刻跑过来敲门：“初夏小姐，您怎么了？您没事吧？”

第286章 安眠药
　　不自觉地嘴角抽了抽，安初夏刚准备说没事让她回去睡觉，突然眼睛一亮，扬声说道：“麻烦你进来一下。”
　　女看护这才打开门走进来，走到离安初夏的床还有一米的时候垂首问道：“请问您有什么吩咐？”
　　“你是护士吧？”安初夏的眼睛眨啊眨，别提有多无辜多纯洁了。
　　女看护点头恭敬地回答道：“是的，初夏小姐。我有高级护士执照，您要看吗？”
　　“不用不用！”安初夏摆摆手笑着说道：“既然你是护士，那就应该为病人排解一切问题是吧？”
　　见女看护疑惑地点头，她再次继续说道：“那么我问你……你有没有那种，可以让人失忆的药啊？我不是指失去所有的记忆，就是可以选择忘记某一个人或者……某一句话。”
　　面对安初夏如此期待的眼神，连很少有面部表情的女看护的嘴角都不自觉地抽动了一下，紧接着眼角也不自觉抽了一下。最后，她调整好自己的表情，波澜不惊地回答道：“初夏小姐，您在开玩笑吗？”
　　“我没有在看玩笑！我很认真的！”安初夏坚定地回答道。在得到女看护看白痴一样的眼神后，她撇了撇嘴角道：“好吧，那你给我一颗安眠药。我失眠了。”
　　几分钟后，女看护泡了一杯据说能辅助人安神的安神茶给她。至于安眠药……女看护说这个不能随便吃，就没有给她。
　　好在这个安神茶的效果看起来不错，在折腾了这么一会后她很快地就睡着了。而且一夜无梦。
　　第二天到学校的时候，她顶着巨大的压力走下凌寒羽家的车。昨天没有考试，她不知道后果会怎么样。虽然信心满满这次班里的平均分肯定能拿全市第一，但是其实这都是表面，她自己心里也很忐忑。再加上她自己一共只考了三门学科，怕是要拉死平均分了。
　　凌寒羽说他要去新买一本漫画，在下车的时候就跟她分开了。时间还很早，她没有直接回教室，而是来到学校里的一家学生咖啡厅里坐下。
　　这里的咖啡都是免费的。当然，这个消息，是菲莉亚告诉她的。菲莉亚据说是每天早上都会来这里喝一杯咖啡再去上学。
　　咖啡厅里的人还不多，三三两两的坐着几个。其中还有两个女生是她的同班同学，她们并不知道安初夏失踪的事，跟她打了个招呼之后就继续讨论她们的话题了。话题无非是哪里哪里新开了一家服装店。
　　“初夏！”菲莉亚一进门就看见安初夏满脸惆怅地坐在咖啡厅靠窗的一个角落里发呆。快速地跑到安初夏对面的位置坐下后，关切地问道：“昨天晚上……”
　　“嘘！！！”安初夏将右手食指放到唇前，做了个噤声的动作，继而压低声音说道：“听着，昨天晚上的事不要说出去，免得引来更多的麻烦。”
　　虽然不明白为什么，但是菲莉亚很爽快地就答应了。对昨天晚上的那件事闭口不提。尽管她有着一个万个为什么要问安初夏，但都被她硬生生地憋了回去。
　　就在她们两个都陷入沉默的时候，咖啡厅走进来两个人……

第287章 跟莫昕薇的合作
　　这两个人，当是莫昕薇和丸子。在点了一杯咖啡后，眼尖的丸子发现了安初夏，拉了下莫昕薇的袖子之后两个人很有默契地朝她这边走来。t
　　“好久不见。”出乎莫昕薇的意料之外，安初夏偏过头看到她的时候，竟然是一副很友好的表情。两个人对视一眼，不明所以地坐到安初夏这张桌子边。四个座位，一下子坐满了。有好奇地同学往自己看了一眼，但出于一种‘没事别找事’的心理，他们很快收回目光，各说各的，各喝各的咖啡。
　　相比起安初夏这次的热情，莫昕薇这次倒显得淡定多了。在学生咖啡厅的服务员上了两杯拿铁之后，莫昕薇轻轻转动了下被子，这才缓缓地开口：“这是……太阳打西边出来了？”
　　嘴角一勾，安初夏淡笑着说道：“这太阳，当然还是从东边升起。不过……人，总是会变的。上次你说我们两个联手，我突然……想要答应你这个提议了。”
　　莫昕薇的眼睛一亮，喜上眉梢：“你确定你没有在整我？之前我提起这个提议的时候，你可是立刻就回绝了。”
　　“那是之前。”安初夏嘴角的笑意依然挂在脸上，可是那目光却开始变得阴冷，跟韩七录倒是有那么几分相似。看的莫昕薇眼皮一跳……
　　一直没有说话的丸子放下手中陶瓷制的杯子插嘴问道：“我能问你，为什么突然接受我这个提议吗？毕竟……这件事如果完成了，那对我们双方都有利。但是那个叫巴萨丽如果没有被赶走反而反咬我们一口，那我们几个都得完蛋。”
　　菲莉亚坐在旁边完全听不懂她们几个在说什么，干脆从自己的包包里拿出面包来啃了。
　　“我要的可不是利益，要的……就是让她没有好下场！”安初夏一咬牙挤出一个微笑说道：“我也就不瞒你们了，昨天晚上，我被她算计了，差一点就丢掉小命。我安初夏向来是有仇必报的好姑娘，你们懂的。”
　　在啃面包的菲莉亚突然停止咀嚼，口齿不清地说道：“昨天晚上那个把你锁在厕所里的人就是巴萨丽吗？”
　　丸子跟莫昕薇这下子完全信任安初夏，相信她是真的想要合作了。
　　“你想要怎么做？”莫昕薇低下下巴，轻啜了一口咖啡，淡淡道：“今天的咖啡，倒是有点甜呢。”
　　“当然是……”安初夏的目光放远，落到不知名的远处：“以牙还牙。”
　　咖啡厅位于去教学楼的路上。顺着安初夏的目光看去，正好可以看见巴萨丽跟在韩七录身后。韩七录虽然是一副很不耐烦的摸样，但究竟没有把她轰走，只是自顾自走自己的路。
　　收回目光，安初夏的脸上有一丝不易察觉的复杂。
　　“老大！好家伙，总算是找到你了！”洪亮的声音吸引了咖啡厅全部人的注意。而一直自顾自往前走的韩七录仿佛也听到了声音般，偏过头往咖啡厅看去……

第288章 同一等级
　　透过反光的玻璃，他依然能清晰地看到安初夏正坐在学生咖啡厅靠窗的位置。同时，坐在那里的还有莫昕薇。
　　“怎么了？”见韩七录的脚步停下来，巴萨丽疑惑地开口问道。从昨晚之后，巴萨丽就一直没敢太黏着韩七录。韩七录确实说到做到，没有追究她对安初夏说做的事，也对那件事闭口不提。只是她能察觉到，韩七录不经意间落到自己身上目光愈发冰冷了。这可不是什么好兆头。
　　快速地收回目光，韩七录偏头看了巴萨丽一眼道：“回你的教室去，别再跟着我。”
　　虽然感觉很憋屈，但是怕韩七录旧事重提，巴萨丽一咬牙，低下头依依不舍地往教学楼走去。反正他们也是在同一个班里，到上课的时间自然又会见到！
　　“咦？”萌小男这才发现安初夏身边坐了个莫昕薇。这女人她认得，那天到教室里找过安初夏，而且安初夏跟她的关系，并不友好。不过现在这是怎么回事？两个人坐在一起看起来很好很和谐啊。
　　注意到萌小男疑惑的表情，安初夏招手召唤她过来之后淡淡地指了指莫昕薇和丸子：“从今天开始，她们两个也是我的部下了。跟你同一等级的，赶紧的，打个招呼。”
　　要说默契度，安初夏跟萌小男那简直是到了登峰造极的程度。经过安初夏简单的一句部下，萌小男立即就明白过来，不怕生地随便拉了张椅子过来在安初夏身边坐下，自来熟地拉过莫昕薇的手剧烈地摇了几下道：“好同志！幸会幸会！”
　　要说莫昕薇当时的脸色，真跟像是吃了十坨大便一样臭！只见她嘴角抽了抽，然后狠狠地甩开萌小男的手双眼不爽地瞪着安初夏说道：“你这是什么意思？什么部下？你该不会是故意整我的吧？”
　　无所谓地摆摆手，安初夏拍了拍莫昕薇的肩微笑道：“别生气嘛，我这不是怕这丫头的脑袋理解不过来嘛！别在意！”
　　莫昕薇压下怒火，再瞥了眼萌小男冷冷道：“以后别见到个人都叫同志，我跟你，可不是一个等级的！”
　　话毕，丸子跟莫昕薇很有默契地站起身大跨步走出咖啡厅。当然，丸子还留下了安初夏的手机号码，以备不时之需。毕竟几个人既然有了共同的敌人，那么这些个私人恩怨还是要统统都先放在一边的。
　　“我看她就是跟我一个等级的！说不定智商方面还比我第一级呢！什么态度嘛！真是的！”见莫昕薇她们离开了，萌小男不爽地跟安初夏吐槽道。
　　对此，安初夏不置可否。喝了一口咖啡后，发现这些咖啡比以前她喝过的速溶咖啡要好喝多了。至少口感就完全不一样。
　　“对了。”她放下杯子，一本正经地问萌小男：“我一直没来得及问你呢。昨天考完试之后，你跟巴萨丽……没发生什么事吧？”
　　萌小男挪了下屁股，坐到安初夏对面的位置，一脸的洋洋得意：“能发生什么事？告诉你吧！我跟她已经混熟了。”
　　“很好！”安初夏眼前一亮：“那你能不能等晚上放学的时候把她约到图书馆？”

第289章 独吞韩七录
　　萌小男歪着头想了会，若有所思地点点头：“如果用点小计策的话，应该是绝对没有问题！”
　　虽然说她的智商没有高过安初夏，但是在小聪明方面，脑子可要比安初夏好用多了！当然，安初夏只是懒得用，她要是想算计谁了……那么那人绝对吃不了，横着走！
　　“那就好！记得一定要把她约到图书馆，我非让她滚回她老家不可！欺负什么人不好，偏偏欺负老娘我！”
　　“老大！淑女，淑女！”萌小男一边拍着安初夏的肩让她淡定，一边表情又变得疑惑起来。突然她手上的动作一重，惊讶地问道：“天呐！老大，你这急着要把巴萨丽这货赶回去不会是因为……你想要独吞七录少爷吧？”
　　“噗——”一时间没忍住，安初夏把嘴里含着还没来得及吞下去的那口咖啡全都喷在了萌小男那张八婆到了极点的脸上。【活该！】当时安初夏的心里是这么想的。
　　刚好路过的服务员惊讶地瞪大了眼睛，直直地盯着萌小男的脸看了有三秒。直到安初夏淡定地干咳了两声淡淡道：“小姐，麻烦拿点餐巾纸来可以吗？”
　　“好、好的！”服务员这才回过神，抬脚快速跑向柜台。
　　“老大，这就是你今天早上送给我的见面礼？”萌小男的脸色相当不好，伸手胡乱抹了几下脸，狠狠地瞪着安初夏：“还好老娘今天没化妆，否则非得变成鬼不可！”
　　安初夏一耸肩，无可奈何地说道：“谁让你突然提什么独吞，独吞财产还好说，独吞韩七录……笑死我吧你就！”
　　正在这个时候服务员拿着一包餐巾纸走过来，两个人对视一眼，没有继续吵下去。
　　整理好了脸之后，萌小男正准备索要精神损失费的时候，安初夏一拍桌子，差点没把已经趴在桌子上睡着的菲莉亚吵醒。
　　“说到鬼……你提醒我了！”安初夏洋洋得意：“中午我请你吃饭！走，上课去！”
　　萌小男与生俱来的所有市侩和恶俗在这一刻发挥的淋漓尽致：“这一个星期你都要请我吃午饭，还有，这一个星期的作业你都要帮我搞定，还有！这一个星期你每天都要请我吃一根哈根达斯！”
　　听完她这番话，安初夏愣是上上下下打量了萌小男足足一分多钟。最后她艰难地点了下头，眼中的鄙夷之意明显地不能再明显：“行啊江南同志，一日不见如隔三秋，志向见长啊！”【孩子们应该没忘，萌小男同志原名江南。忘了的……拖出去乱棍打死！】
　　无视掉安初夏的鄙视，萌小男嘿嘿嘿地傻笑：“这不是共产党领导的好，人民生活水平得到提高，小布丁也总得换成哈根达斯啊！”
　　以前碰到这种情况，萌小男最多敲诈几根小布丁或者白糖棒冰，现在一开口就是哈根达斯，这种t级别升的虽然有点猛，但以安初夏现在的存款，应该请的起！
　　“算我倒霉！”安初夏翻了个白眼：“把菲莉亚叫醒，快上课了。”
　　“今天天气好晴朗，处处好风光……”几个人优哉游哉走出学生咖啡厅的门，走在后面的萌小男突然拉了下安初夏的袖子，安初夏不明所以地偏过头去看……

第290章 做我女朋友，你可愿意
　　其实自从安初夏从走出咖啡厅那一刻起，她就有种不祥的预感。只是没有想到这种预感居然可以灵验到这种程度。
　　韩七录背靠着咖啡厅，一只脚微弯着，右手食指和中指间夹着一支修长的全白色的香烟。再一看，他的脚下已经有了三四个烟蒂。看样子在这里站的时间也不短。
　　那一刻韩七录就像是个孤寂的受伤的恶魔一般，让一直自认为是天使的安初夏都想要过去安抚。可是莫名其妙的，在对上他的双眸后，从心底产生了一种想要临阵脱逃的冲动。
　　一偏头，萌小男这个王八羔子已经拉着菲莉亚跑远了。一边跑一边还不忘记给她一个加油的手势。加油？加你妹油啊！
　　“你怎么会在这里？”思考良久，她上前几步，问出了一个最傻逼的问题。她知道韩七录肯定是在等她，可是除此之外她也没有什么好说的了。
　　掐灭手中的烟，他毫不怜惜地把才刚抽了两口的烟丢在地上。抬起下巴，他的声音显得有些沙哑：“安初夏，我们应该静静地谈一谈。”
　　早自修的铃声在这个时候响起，安初夏望了眼教学楼的方向，又收回目光看着韩七录道：“好。”反正已经迟到了，迟到一分钟也是迟到，迟到一个小时也是迟到。
　　两个人并肩走进咖啡厅的时候咖啡厅已经没有学生坐着了，只有两个服务员在擦桌子。见到韩七录进来，两个人竟朝他恭敬地一点头，给他们倒了两杯咖啡后走进了咖啡厅服务员的休息室。一时间，整个人接待厅就只有他们两个人了。
　　“说吧，谈什么？”她深吸一口气，知道逃不掉的永远也逃不掉，干脆就勇敢地迎上了韩七录的目光。从昨天晚上开始，她发现自己……好像是真的喜欢上了韩七录。
　　虽然很不想承认，但是喜欢上了就是喜欢上了，她自己再怎么否认都没有用。
　　“我问你。”韩七录把咖啡推到一边，将双手放在桌上，认认真真地看着安初夏问道：“你讨厌我吗？”
　　讨厌吗？安初夏在心里问了自己一遍。轻轻摇头：“以前讨厌，现在、不。”
　　“好了，那么你就是喜欢我。”韩七录嘴角轻弯，不等安初夏开口继续说道：“既然这样，我韩七录在这里再一次正式的让你做我女朋友，你可愿意？”
　　安初夏握紧手中的杯子，一咬牙，摇头道：“不愿意。”
　　在感情这一方面，她相对来说还是比较理智的。她深刻地知道，韩七录跟自己是同一类人，同一类人虽然容易相互吸引，但是他们之间的共同点也像两只刺猬，抱得越紧，两个人就越痛。
　　“理由。”韩七录这次倒是出乎意料地平静，放佛早就料到她会拒绝一样。
　　“高攀不上。”简短的四个字，安初夏将目光移向别处：“说实话，你这个人，虽然看起来很讨人厌，但是……确实没有办法让人真的讨厌你。怎么办呢，我的梦想，我的坚持，居然开始动摇了，所以，请你不要再靠近我了，好吗？”

第291章 不用否认，你在吃醋
　　“这就是你经常排斥我的原因？”韩七录眸中带笑，从安初夏的这几句话中，聪明的他完全可以猜到话里的意思。那就是……安初夏，已经喜欢上他了。
　　安初夏扯扯嘴角，勾勒出一个狡黠的笑：“不仅仅因为这个，还因为有时候你实在太让人……受不了。比如说，昨天晚上，一句话不合就把我丢在厕所。知不知道那样做是会出人命的？”
　　这一点，韩七录自己也承认。他的性格是多变了点，他也完全相信自己在短时间内是改变不了的，但是昨天晚上……他并没有把安初夏丢在那里不管不顾。
　　这是一个很明显的误会，但是，他并不想要解释。对他来说，以前的就是以前的，没有什么好解释，也没有什么好放不下的。就像向蔓葵，他曾经觉得自己永远也放不下。后来才发觉，之所以对向蔓葵念念不忘，大抵也只是因为不甘心而已。
　　见韩七录沉默，安初夏没有继续说下去，将视线看向窗外，她决定等早自修的铃声响起后直接去办公室，找个理由解释一下昨天自己为什么没有考完，还有……打听一下分数出来没有。
　　“昨天晚上的事，就不能忘记吗？”韩七录的眉头微皱：“巴萨丽她，希望你能原谅她。”
　　“原谅？”好不容易心平气和地跟韩七录谈一次话，现在看来，又要泡汤了。火气‘噌’地一下就窜了上来，她站起身，重重拍了一下桌子：“知道吗，在以前，在福星高中的时候，我什么时候被欺负过？你随便去打听一下，那时候都是谁欺负谁？！还把我锁在女厕所……开玩笑，如果是以前，我非打爆她的头！”
　　对于安初夏的过去，韩七录不是没有了解过。‘暴君狼姐’这个外号就可以说明一切。至于现在安初夏看起来这么……文静，大概是因为觉得自己寄人篱下，还有母亲的离开，对她也造成了很大的打击。而一旦有什么东西惹怒她了，那么她被埋藏很深的‘野性’就会立刻跳出来。
　　“合作案下个星期差不多就可以完全落实，现在是最关键的时候。”韩七录先是漠然地说明他为什么突然替巴萨丽说话，紧接着一挑眉道：“安初夏，你突然发这么大火，不会是在吃醋吧？”
　　“噗——”上帝保佑，她没有含一口咖啡在嘴里。否则萌小男就是韩七录的下场……
　　“你不用否认，都写在脸上了。”韩七录继续一挑眉，安初夏都快要怀疑他的眉毛是不是抽筋了。
　　今天天气好晴朗，处处好风光……安初夏在心里默默地唱着这首歌自我调整心情。
　　“既然不答应做我女朋友，那就做我篮球社的经理。”韩七录继续挑眉：“如何？二选一，你选择。我个人还是介意你选第一个。”
　　女朋友跟篮球社经理……谁能告诉她两者之间有什么任何的联系吗？
　　“what？”她装傻：“篮球社经理是什么？能吃吗？”

第292章 去美国上厕所
　　“不管能不能吃，现在我要你做的是一个选择，而不是……装傻充愣。”韩七录一脸的风淡云轻，但那似笑非笑的眼睛看的安初夏一阵鸡皮疙瘩满地掉。
　　她有在装傻吗？有吗？有吗？有吗？没有嘛……好吧，有！
　　“我个人觉得篮球社经理这个职务，多多少少也算是个职务。能锻炼人的……领导和组织能力，我选篮球社经理！”她微微一笑很禽兽，一仰头，把整杯咖啡都吞了下去。苦地她那叫一个翻江倒海。
　　韩七录上上下下地打量了一下她，嘴角一勾：“很好。”
　　后来安初夏才知道，那天韩七录找她谈话就是因为篮球社经理的位置空缺，终于做他女朋友的这个提议，他只是随便说说的T___T
　　一边庆幸着当时自己没有一时冲动答应，一边又暗自揣摩韩七录会不会因为她的拒绝而生气。结果很明显，韩七录从头到尾都是波澜不惊的样子，直到他说……
　　“什么？你要去美国几天？”安初夏眨眨眼睛：“所以你担心篮球社这几天没有人管怕队员人心涣散才让我去？”
　　韩七录依旧是一副波澜不惊的样子，用一种‘你还不是特别蠢’的眼神看着安初夏点了下头。
　　安初夏刚恍然大悟要点头，突然就犯起了迷糊，伸出右手点了点下巴，疑惑地问道：“我说，你老爸就这么希望你这么早就接手他的事业？怎么去美国开会也要你去？一般这种事情不都是正牌的总裁大人亲自去的吗？”
　　听完安初夏的话，韩七录先是一愣，随即勾起嘴角：“你怎么知道我去美国是去开会？”
　　对于韩七录的问题，安初夏很不耐烦的翻了个白眼：“不是去开会难道还是去美国上厕所吗？
　　当时韩七录正在喝咖啡，听到安初夏幽幽的话差点没把咖啡喷出来，再次酿造一次‘萌小男事件’。不过好在人家大少爷就是大少爷，反应速度比安初夏快的多的多，把脸一偏，咖啡全喷到地上。
　　对于安初夏处事不惊地吐出一句：“不爱喝咖啡你就别喝嘛，这简直是赤/裸/裸的浪费！”丝毫没有她自己才是始作俑者的自觉。
　　好在人家大少爷宰相肚里能撑船，一个深呼吸，把怒气t全都咽回了肚子里。深深地看了安初夏一眼后淡淡道：“不是韩氏集团的会议，我自己跟寒羽还有明洛他们两个用零花钱开了个小公司，最近接了个美国的项目。他们两个英文不好，所以由我去。”
　　“英文不好？……”安初夏仰天大笑了几声恢复淡定：“大少爷，如果我没有记错的话，你可是位各科成绩都考零蛋的大仙啊！英语……能好到哪里去？”
　　“……”韩七录不说话。他之所以每次考试都是考的零分那是因为他不想太过显眼。更何况，每次考试很巧的都会缺考，所以分数自然是零分。而这些事情，他可不想跟安初夏这种一根筋解释。

第293章 你应该不怕蛇吧？
　　见韩七录没有说话，安初夏的鄙夷之意愈加浓烈。眼皮一抬，高深莫测地说道：“韩七录，what’s your name？”
　　“安初夏！”韩七录狠狠地丢了个卫生球给她，安初夏见好就收，闭口不再说话。
　　心里默念，阿弥陀佛，上帝啊，原谅我刚才鄙视了一个经常考零分的差生。我错了，我忏悔……
　　看她收敛很多，韩七录也没有再摆出一张臭脸，在结束对话前补了一句：“如果下个星期我回来的时候发现他们变懒了或者怎么样的话……你就等着给自己收尸吧！”
　　收尸？开什么玩笑？
　　“喂，韩七录，你把我当什么了？别站着茅坑不拉屎……呸！我说错了……别给你点阳光就灿烂好吗？我凭什么就得二选一，你以为你是总统啊谁都可以命令？”
　　她安初夏可向来都不是吃素的，做人啊，要懂得见好就收。像韩七录这么得寸进尺的话，最后的结果只能是自寻死路！
　　重重地拍了下桌子表示自己的不满之后，安初夏站起身就要走。韩七录倒也没有拦着她，只是幽幽地说道：“你当然可以不选。但是，透露一点小道消息给你，下个星期的野外探险活动举行的地点是蛇山。而每个低年级声都会分配一个学长或者学姐作为搭档一起进行活动。”
　　“你什么意思？”安初夏一眯眼，停下了脚步。
　　轻勾了一下嘴角，某男得意喝了口咖啡淡淡地说道：“你不知道吗？我妈一直是斯蒂兰学院的幕后副理事，这个活动是由她最先发起的，学生的搭配当然也是由她管，你觉得她会分谁跟你一组呢？”
　　看到没有，没见过威胁孩子们的看清楚了。这就是威胁，赤/裸/裸的威胁！
　　“蛇山……”安初夏默念了一下这个词语，脑海中立刻就浮现出她最怕的动物……蛇！任何摸上去是软的的东西都是她最怕的==漫山遍野都是蛇的话……救命！！！
　　她略带恐惧的小脸暴露了她的所有。韩七录一看就知道这绝对是安初夏的软肋。一边得意自己找到了极好的威胁点，一边又故作平淡地站起身，走到安初夏身边凑到她耳边不阴不阳地说道：“你应该不怕蛇的吧？我的好搭档？”
　　王八蛋！！！
　　“篮球社在哪里，我现在就可以去监督他们练习！对了……篮球社经理的工作是什么？我保证完成任务！”做人啊，还是要学会见好就收T___T。
　　问清楚篮球社的位置之后，早自修的下课铃正好响起。韩七录明天才出发去美国，所以今天还可以带着她熟悉一下工作，时间就约在了中午放学之后。
　　离开咖啡厅之后她没有立即就回到教室，先是去政教楼找班主任。班主任正坐在位置上看早报，见到安初夏进来，立即眉开眼笑。
　　“哎哟！初夏啊！我正准备好好谢谢你，结果到教室之后江南同学说你拉肚子。怎么样？是不是吃坏东西了？还难受不难受？”
　　听着班主任的关切的话，安初夏一边感动着，一边又狠狠地鄙视了萌小男一番。拉肚子？你全家都拉肚子！就不能换个高雅点的理由？
　　“不难受了……”安初夏尴尬地摇了下头问道：“对了老师，您刚才说什么？为什么要谢我？”
　　说到这里，班主任立即又喜上眉梢。从抽屉里快速拿出了一张表格，安初夏一眼就看到A班总分和平均分都排名全市第二。全市第一的是位于郊区的一所学校。
　　看得出来，班主任对这个成绩很是满意。而安初夏却是很不满意，心想着如果她能参加那场考试，说不定平均分就能追上排名第一的那个班了。这么想着，她就把没有拿第一的罪名都加在了巴萨丽的身上。
　　“如果不是初夏你的帮忙，老师知道班里进步绝对不会这么快的。所以我决定！今天晚上八点，我出钱请全班的同学都去‘白夜’KTV唱歌！这个消息我已经告诉其他同学了，到时候初夏你一定要来哦。”
　　安初夏原本是想要拒绝的，可是盛情难却，虽然没有拿第一，但这个成绩也已经是非常不错的了，最后也就答应了。考虑到还要去整巴萨丽，看看时间也不冲突，于是就点着头说道：“老师，关于我有两门课缺考的事……”
　　“喔！这件事啊，七录少爷已经跟我说过了，因为你闹肚子，所以就没有参加。所以你的分数没有算进平均分里面去，不过听说你考过的那几门课拿的都是满分，真是太可惜了……对了，初夏同学，这经常拉肚子，应该不是吃坏东西了，应该是肠胃不好吧？有时间应该去医院做个全名检查，我在市中心的医院有个熟人，要不要我帮你联系一下？”
　　“不不不！不用了！”安初夏连连摆手拒绝了班主任的好意，走出办公室后，她无奈地翻了个白眼。
　　怎么每个人找的理由都是拉肚子？真是没创意！俗！
　　但韩七录居然会帮她打电话跟班主任解释，这倒是让她挺意外的。转念一想，这是巴萨丽闯出来的祸，韩七录怕是因为怕自己把巴萨丽做的坏事说出来才这么说的。这么一想，对韩七录的感激之意也就消失殆尽。
　　呸！这个王八蛋！
　　另一边正在第四音乐教室打盹的韩七录突然打了个喷嚏，这是有谁在骂他吗？
　　由于考试刚考完，整个上午都是变相的‘庆功课’。每个任课老师一进来就先夸大家的进步，这么一夸就花了半节来课，接着分析了一下试卷。这么一来二去的，上午时间就过去了。萌小男没有参加考试，自然听课也没有听，一个上午坐在座位上就要睡死过去。
　　不过好在她对放学铃声很是敏感，铃声刚响她就醒了过来。
　　“那试卷就先分析到这里，我们下午继续。放学吧。”讲台上的历史老师整理了一下讲台上的东西后就走出了教室。其他同学也一窝蜂涌了出去。
　　“老大，中午去哪吃？”萌小男刚问完就看见某位大少爷正优哉游哉地走进前门。
　　“安初夏，你慢吞吞的跟只兔子似的是要磨蹭到什么时候？”韩七录满脸都是不耐烦。
　　看来这位大小姐早就有美男相约了，虽然这只美男的脾气似乎有点……不大好。轻叹了口气，萌小男故作失落地说：“看样子我注定就要孤家寡人地自己一个人吃饭了。”
　　话音刚落，安初夏就好不吝啬地赏给萌小男一个爆栗外加一个白眼：“亲，你活腻是了吧？”
　　“我没有活腻，亲……”这一爆栗打的可不轻，萌小男捂着眼睛干笑着说道：“生命诚可贵，我先闪了，后会有期，再见不难！”
　　正要开溜，谁知道韩七录一把拽住萌小男的后衣领把她拽了回来，在萌小男发问前开口道：“你跟巴萨丽很熟？”上次他就看到她们两个走在一起来着。
　　左右思量着该怎么开口，最后干脆一拍手：“我跟老大更熟！出生都是在同一家医院。还有，她穿什么型号的内衣我都清楚，因为……”
　　“因为什么？”韩七录的脸色骤然变差。虽然萌小男是个女人，但是听她这么说的话，他突然就很不爽。
　　被七录大少爷这么一瞪，聪明跟只老狐狸似的的萌小男怎么可能再说出‘因为我们是从小给对方搓背搓大的’之类的话。话锋一转，她嘿嘿地笑道：“因为我们从出生就认识了呗，嘿嘿嘿……当然，我也是绝对不会告诉您，我跟巴萨丽看起来那么好的原因是为了整她，对了。你知道她在哪里不？我找她当然没有什么事，我也是绝对不会告诉您是老大让我把她骗到图书馆，然后再整死她的。”
　　苍天，这世界疯了么？安初夏一咬牙：“萌小男，我觉得你确实是活腻了！”
　　“活腻了吗？我还没活腻呢！何况你今天还没有请我吃哈根达斯，更何况……”萌小男纵身一跃躲在了韩七录的背后：“你未来的老公在这里，你敢放肆？”
　　萌小男吗？这个名字很有个性，他t记住了！未来的老公……这个称呼，很合他意。
　　这么想着，韩七录一挑眉：“还要磨蹭到什么时候？”
　　看他们的样子……安初夏疑惑了，韩七录什么时候居然会帮萌小男说话了？他们两个人，很熟吗？
　　当下没有再说话，低下头就走出教室往篮球社走去。
　　“对了，中午我们会跟巴萨丽一起吃饭，你可以一起跟着去篮球社，然后再一起去吃饭。”韩七录淡淡地说道，紧接着也走出了教室。
　　她这算是……成功地找到了韩七录这尊大靠山了吗？好耶！
　　于是就屁颠屁颠地跟着去了篮球社。
　　说是介绍篮球社经理的工作，其实就是带她去跟篮球社的队员们见个面，认识一下。出乎安初夏的意料之外的是，韩七录是这里的队长，而凌寒羽跟萧明洛居然也是里面的副队长。
　　这三个倒霉蛋凑到一块，她的头都快大了。
　　其实篮球社经理也没有什么事情要做，就是帮队员们买需要用到的东西，比如擦汗的毛巾啊，水之类的东西。

第295章 少爷，别太凶猛！
　　一切说完后，时间差不多已经过去了二十分钟。面对突然消失的人群，安初夏有些反应不过来。怎么她刚去上了个厕所所有的篮球队队员都消失了？连萌小男都不见了，就剩韩七录一个人站在那里。
　　怎么突然有种不祥的预感？
　　“他们人呢？”慢步走过去，她在离韩七录还有三米远的地方站定。
　　“哦，说是让我跟你赶快创造一个小七录，就都走了。”说出这句话的时候，韩七录一脸的风淡云轻。而安初夏的脸却是一下子就红了起来，红的跟那啥富士山似的！错！是红富士牌的苹果似的。
　　心口处有一种慌慌的感觉，怪难受的~~
　　心里唾骂：该死的，安初夏，你脸红，心跳加速个什么劲啊，看看他，那什么样子，那么淡定，自己怎么能慌神呢？
　　呸，太不应该了！
　　安初夏脸上这一系列的细微表情都没有逃过韩七录的双眼，看着她这个样子，韩七录的嘴角忍不住的勾起一抹坏坏的笑意。
　　初夏这个样子……很可爱……让人忍不住……
　　跟随心中的一个感觉，韩七录吻在了她的唇上……
　　他要把一个礼拜的吻，全都补上了。
　　这张唇，越吻越是让人无法自拔。
　　………………
　　傍晚，放学时分。
　　班上只剩下安初夏和萌小男两个人了。
　　“如何了？”安初夏问向萌小男。
　　“一切搞定，只等着我们了。”萌小男神秘的眨巴了一下眼睛，双眼里都是透露出无比兴奋的模样。
　　“我说老大……啧啧啧，这次你忒狠了，这个巴萨丽，一定会哭爹喊娘的。”萌小男显得异常的兴奋，仿佛已经看到巴萨丽一抹眼泪一抹鼻涕的滚出她视线范围的模样了
　　哇塞，真是想想都太爽了，何况等下就能看到？
　　“我不是好惹的！”安初夏只是淡定的丢下这几个字。
　　她站起来朝门口走去。
　　“诶，老大，你要去哪里？”萌小男问道。
　　“去校门口一下。”安初夏回答，就头也不回的走了。
　　走到校门口，她一眼就看到了等待在不远处的韩家转车，咬了唇，就走了过去。
　　坐在车里的韩七录看着安初夏向他的方向走了过来，有些狐疑。
　　但，还是打开了车门，下了车。
　　安初夏的脚步，止在韩七录面前一米的距离。
　　突然之间，她竟然不知道该怎么说了。
　　于是乎，安初夏果断怨念了，她什么时候变得这么矫情了，好怨念好怨念~
　　“有事？”韩七录狐疑的看着她。
　　心里大概有想到一些，初夏来找他的目的了。
　　“嗯，那个巴萨丽和我……有些事情要谈，所以让你先回去。”安初夏抬起头来说道。
　　她这么一说，韩七录就彻底的明白了。
　　他点头，也并没有说什么，就走进了车里。
　　在关上车门的时候，韩七录犹豫了一下，看着安初夏，想要说什么，张了张嘴，最后还是什么都没有说，就坐进车里了。
　　车，慢慢的从安初夏的身边开走，安初夏轻轻的吐出了一口气。
　　她还以为……
　　算了，以为什么，他都走了，没有什么好以为的。
　　该走了，做该做的事情！
　　哼，巴萨丽，是你先惹我的，别以为我安初夏是好欺负的！
　　天，渐渐的黑了下来，那么属于安初夏的反攻，正式开始！！！
　　巴萨丽走在走廊里，静悄悄的走廊里，都是她高跟鞋的声音在回响，她现在要去图书馆，萌小男告诉过她，想要知道，关于七录初恋的事情，就要到图书馆来。
　　嗯，韩七录的过去她没有参与，但是她是绝对不允许自己，不知道他的过去，所以，她……来了！
　　只是，为什么走在走廊里，会有一种毛骨悚然的感觉？
　　巴萨丽顿时有一种逃跑的冲动，但是，但是！
　　她怎么可以逃跑呢？
　　为了她的七录，拼了！
　　当走到图书馆的时候，那里的门是关闭的，巴萨丽看着这紧紧关闭的门，顿时有一种阴冷的感觉，仿佛这门内有什么……可怕的东西。
　　但是，这都阻挡不了她巴萨丽，深吸了一口气，“咔嚓”她打开了图书馆的门……

第295章 没有最狼狈只有更狼狈
　　嗖~~~
　　当巴萨丽把门打开的那一刻，一股阴冷的风就直面吹来，吹在巴萨丽的脸上，凉飕飕的，不经让人背脊发凉……
　　而，就在巴萨丽没有任何准备下，突然感觉腰间一沉，整个人就被背后一股无形的力量给推了进来，随即就听见“砰”的一声，背后的门被关闭了！
　　因为是没有任何的准备，所以巴萨丽直接摔倒在地上了，而且姿势十分的……呃……总之，就一个狗扑屎，是要多狼狈有多狼狈。
　　然，巴萨丽是不会看到自己这么狼狈，因为此时整间图书馆全都陷入了黑暗之中！
　　是黑的不见五指的黑，没有任何的光源，让人心慌慌的。
　　她连忙的站起来，心里更是慌张的要命，这周围的气氛太诡异了，总觉得阴风阵阵的，好冷好冷。
　　离开，赶紧离开！
　　现在巴萨丽的脑海里只有这个念头，慌张的站起来，想要回头去，却没有想到因为太过慌张，而导致站起来，想要迈出脚步的时候，左脚拌右脚，给绊倒了……
　　“砰！”一声闷响，巴萨丽华丽丽的摔倒了。
　　“呜呜……疼，好疼。”巴萨丽低声的哭了出来，现在她是又害怕，身上被摔的又疼……
　　然而，等待她的，可不是这些！
　　当巴萨丽再度的站起来，这次她不慌张，她努力的让自己冷静起来，伸出手，想要触碰周围的墙壁，她摸着，然而她的手突然砰到一样东西……
　　软软的？
　　粘乎乎的？？
　　巴萨丽顿时心中有一股不好的预感，左眼的余角看到了左方向有一点点的余光，她一点点的把头转了过去，当她看到那余光的时候……
　　“啊……鬼啊！！！！”
　　顿时，巴萨丽撕心裂肺一般的声音，传遍了整个图书馆。
　　“救命啊，救命啊，七录，救命啊，谁来救救我，呜呜呜，七录，救命啊！！！”巴萨丽几乎是哭喊着叫到，那声音，绝对是她有史以来的最高分贝。
　　然，在这斯蒂兰皇家学院，这隔音效果，绝对是杠杠的！尤其是图书馆，这一安静又和谐的地方，那隔音，是别其他地方强上百倍。
　　所以……
　　孩子，你叫吧，叫吧，就算叫破了喉咙，也不会有人来救你滴！
　　即便如此，我们的巴萨丽同学还是依旧不断的努力，不求啥，只求突破自己的声贝。她不断的喊着，身体也不断的向后倒退，以远离那，可怕的……东西！
　　一直往后退，直到背后狠狠的贴上了墙壁上，她退无可退。
　　“别过来，别过来，救命啊，救命啊1！！”她不断的狂吼着，这个时候，她多么希望有一个英雄一般的人物出现，解救她于水火之中……
　　然而，英雄还没有来，前面的东西却一点点的靠近了她……
　　巴萨丽瞳孔逐渐放大，身体更是无休止的颤抖起来。
　　那是一个可怕的东西，很可怕很可怕的东西！
　　一个血淋淋的骷髅头！！！！！！！
　　鼓楼头漂浮在空中，头顶不断的滴着鲜红鲜红的血液，刚才的光亮，就是这些血液，而整个图书馆，就是这个骷髅头上散发出昏红昏红的灯光，十分的诡异！！！

第296章 玩死巴萨丽
　　“救命啊，谁来救救我，救命啊！！爹地，快来，快来救救我啊！！！”巴萨丽哭喊着出来了，全身都因为害怕而剧烈的颤抖了起来。
　　她不要呆在这里，不要，不要！
　　然，就在这个时候，她突然感觉背后的墙壁有异样，出于本能的，她扭头，在背后昏红的灯光下，她看到了墙壁……
　　墙壁上，那白色的粉末正一点点的脱落下来，而露出了那血红的大字：死！t！！
　　“啊~~~”巴萨丽再度的尖叫，一直尖叫，从未间断，即使声音喊破了，喊哑了，她也不停，仿佛这样叫着，能减轻她心里的一点点恐惧！
　　而与此同时，她的身体也好似弹簧一般，不断的往后跳动，远离这可怕的墙壁！
　　躲在暗处的萌小男，看到巴萨丽这滑稽的样子，死命的忍住笑声，无声的笑着，当然，她是要死死的捂住耳朵的，这声贝，尼玛比鬼还可怕呢。
　　不过即便如此，她心里还是很爽的！
　　想着：真是白痴，就这么一点吓成这个样子。我第一次看鬼片的时候，也没你这么戳，丢人啊！还想和老大争她未来老公，就这么一点的破胆，还争，争毛争！
　　自作自受，早就看你不顺眼了，现在看到她这个样子，一个字：爽！
　　而在萌小男旁边的安初夏看着巴萨丽这个样子，说实在的，心里还是有点……好吧，她必须承认，她有点……有点同情了。
　　但！
　　是巴萨丽先惹她的，是她先得罪她的，那么抱歉了，她安初夏从来不是好惹的！
　　“喂，是不是该下一步了？”旁边的莫昕薇小小声的说道。
　　不错，今晚的这一切，全都是他们策划好的，当然总策划是我们的安初夏小姐。这还多亏了，萌小男给她的灵感呢。
　　“嗯！”萌小男十分用力的点了点头，和安初夏对视了一眼，就闪到另一边去了……
　　而此时，巴萨丽依旧不断的往后蹦跳，可是不管她怎么跳，眼前这个大大，带着可怕的“死”字，还是跟随这她，如同噩梦一般，缠绕着她，她也没有脑子去想，后面的骷髅头什么时候消失了，只知道，这里唯一的光线，就是照亮那个字，好可怕，真的好可怕！
　　当然，巴萨丽永远也不会知道，这一切都是道具而已。
　　而那刻着“死”字的墙壁，其实并非墙壁，只是一个大大板块，后面的丸子同学，正努力的举着配合着巴萨丽的跳动，而靠近她……
　　“砰！”一声闷响，结束了巴萨丽那滑稽的向后蹦跳。
　　此时的巴萨丽已经吓得神经紧绷了，只是傻乎乎的愣在原地，而眼前的“死”字，也诡异一般的消失了，周围，又陷入了黑暗之中！
　　巴萨丽一点也不敢动，就站在原地，傻乎乎的，她不敢往后看，害怕看到什么让她接受不了的东西。
　　“巴萨丽，你没事吧？”
　　一声，如同天籁一般的声音响起，对于巴萨丽来说，这简直就是全世界最好听的声音了！
　　“七录！”

第297章 老大，我们快跑路吧！
　　“七录！！！”巴萨丽激动的叫了起来，马上回头，然而，因为这里太过黑暗，她根本看不清眼前这个人，只是凭借着感觉，死死的抓住了他的手腕。
　　“嗯，是我，你没事吧？”那人说道，虽然声音清冷，但是对于巴萨丽来说，确实全世界最好听，最温暖的声音了！
　　“七录……呜呜呜，我好怕，真的好怕，你来了，你来了。”巴萨丽哭着扑进了他的怀里，她就知道，七录是在乎她的，七录是她的英雄！
　　此时的巴萨丽哪里还有平日嚣张的样子，此时的她就好像是惊弓之鸟一般，再也受不了任何刺激了！
　　“嗯。”那人回答，想要把巴萨丽从他的怀抱中拉出来，可是此时的巴萨丽，害怕的跟什么一样，她害怕一松手，七录就不见了，然后面对她的就是那些恐怖的东西了……
　　她不要！
　　“巴萨丽，放手！”他说道。
　　“不要，我不要！”巴萨丽摇头，死也不放手。
　　那人无奈了，直翻白眼，这个死女人，你可以在缠人一点么，这力气这么大，一点也不像是吼了那么久的样子……
　　最后在那个人强制的拉扯下，终于把巴萨丽从他的怀抱中拉了出来。
　　“七录……”巴萨丽带着撒娇的喊道，正要在冲到他的怀抱中的时候……
　　“啊！！！！！！”
　　撕心裂肺的声音再度的响彻整个图书馆。
　　巴萨丽怎么也想不到，她原本以为的救命，原本抱着的……原来是刚才的骷髅头，而且还有鲜红的液滴落下来，那一刻，巴萨丽的神经彻底的崩溃了！
　　当一个人的神经紧绷到极致，当以为得救了，就开始慢慢的放松，而在这个时候……你却告诉她，原来一直都在危险当中……那神经，不崩溃才怪呢！
　　“嗖嗖嗖……”
　　巴萨丽的耳边不断的有冷风吹过，而在一瞬之间，图书馆亮了起来，在巴萨丽的周围，亮了一圈白色的灯光，很暗淡，但是却足以让巴萨丽看到，不断向她靠近的……
　　“鬼啊！！！！”巴萨丽撕心裂肺的喊叫着，此时她的声音已经完全哑了，喊出来就跟公鸡一样，这让假扮贞子的萌小男实在忍不住的要笑场。
　　但，好在莫昕薇在她的旁边，狠狠的踢了她一下，让萌小男忍住不了。
　　混蛋！
　　萌小男狠狠的看了一眼莫昕薇，表示对那一脚很不满。
　　可是莫昕薇根本不想去理会她，现在她最看不爽的是巴萨丽这个小贱人，哼，现在有什么怨念，有什么仇恨的，统统都要报了。
　　她一身古代白衣，假发套在她身上，遮住了她的脸蛋，她伸出手靠近巴萨丽……
　　“巴萨丽，拿命来，拿命来……”她喉咙上带着变声器，声音变得十分沙哑、诡异……
　　“啊………………”巴萨丽看着她靠近过来，吼出了最后一声尖叫，最后彻底的昏死了过去。
　　呃？
　　萌小男外头，心里大叫不妙！！
　　“老大，我们把人整死了，要进监狱了，完蛋了，我们快跑路吧！！！！”萌小男从原地跳了出来，大喊了起来。
　　听到她的吼声，所有人嘴角都抽搐了起来。

第298章 矫情的初夏
　　安初夏懒得去理会萌小男，走到不远处把整个图书馆的灯光都打开了。
　　霎时间，整间图书馆都明亮了起来，而一些东西也曝光了。
　　几个人靠近了巴萨丽，只见她此时正昏倒在地上，那张娃娃脸因为被吓得，惨白的可怖，如同不是那微弱的呼吸声，还真以为……那啥那啥了。
　　“YES，成功！”莫昕薇十分兴奋的比了一个“V”的手势。
　　她早就想收拾这个该死的女人了，哼，和她抢七录，欺负她？去死吧你！
　　而得知了巴萨丽没死，萌小男第一个欢呼了起来，轻松了，不用跑路了。然而，她就去折腾那些道具了，其实她最爱的还是这个骷髅头，做的忒有型了，喜欢！
　　这个骷髅头嘛，其实根本就是一个道具，滴血嘛，根本就是番茄酱！
　　萌小男十分恶趣味的舔了舔骷髅头上的番茄酱，十分无奈的口气说道：“便宜没好货，瞧瞧，这番茄酱酸的，一定过期了。”
　　面对萌小男的抽风，安初夏早就淡定了，只是苦了莫昕薇和丸子童鞋，嘴角都抽的要扭曲了。
　　“安初夏，没有想到你这么狠的，竟然让她在绝望中得到希望，有从希望中破灭，你真狠。”莫昕薇拿着手里的录音器说道。
　　这个录音器里录的就是刚才韩七录的几乎话，而刚才巴萨丽抱着人……当然就是安初夏了！
　　“我不是好惹的。”安初夏只是十分淡定的说出了这句话。
　　别人不惹她，她自然也不会去对付别人，但是别人要是惹到她头上了，那么抱歉了，她一定会让那个人知道，安初夏不是软脚虾。
　　听到安初夏和莫昕薇的对话，只是在心里偷笑，她的老大本来就很聪明，整人的手段，那比她还要高很多的。
　　这个巴萨丽，是惹错人咯。
　　“把东西收拾收拾，我们就走。”安初夏站起来说道。
　　收拾完了巴萨丽，果然心情就舒坦了。
　　后来，几个就花了好久的功夫，才把图书馆恢复了原样，然后离开了这个地方，分道扬镳了。
　　而巴萨丽……依旧在原地昏迷着。
　　安初夏是这样想着，打电话给韩七录，让他来接人的。
　　可是呢，当安初夏走到校门口，正要打电话给韩七录的时候……
　　“老大老大老大……”萌小男好像受了啥刺激一般，一直捅着安初夏的胳膊。
　　此时的安初夏正在拿手机，翻找通讯录要打电话给韩七录，让他来抬人，哪里有时间去理会萌小男，她觉得，萌小男铁定不知道又抽了什么风了，索性就不去理会她。
　　然……
　　“hi，初夏的未来老公！”萌小男十分殷情的挥手，向已经走进她们的韩七录打招呼。
　　在中午的时候，她深刻知道了，这“初夏的未来老公”几个字的杀伤力！
　　而在听到萌小男的话，初夏的手僵硬了一下，抬起头来，就对上了韩七录那张绝世的容颜，她僵硬了下，随即淡淡的说道“巴萨丽在图书馆。”
　　韩七录根本就知道了，她要修理巴萨丽的事情，所以她并没有什么隐瞒。
　　只是会想：他会生气吗？
　　好吧t，自从承认了自己喜欢上他以后，安初夏就矫情了许多，很多东西，以前洒脱的起来，现在洒脱起来，说实在的，很难！
　　“嗯，我知道了。”韩七录回答，依旧是云淡风轻的态度。

第299章 我想穿你选的衣服
　　然而，他却没有进一步的动作，依旧站在原地。
　　安初夏不明白，他这是要干嘛？
　　他不是来接巴萨丽的么？
　　而旁边的萌小男同志看到这样的一幕，深深知道了，现在她该离场的时候了，于是乎……
　　“嘿嘿，那个，那个今晚咱们班有庆功宴会，所以，我就先走了哈，不然班主任该找人了。至于……老大，你放心，我会帮你请假滴！”话一说完，人马上就溜得没影了，那速度……绝对非一般！
　　转头想要叫住萌小男，可是人都闪没影了，安初夏顿时无奈了。
　　算了，不管她了。
　　“你不进去找她吗？”安初夏看向韩七录问道。
　　他不是来找巴萨丽的，来干嘛？
　　来兴师问罪的，说她把巴萨丽给耍了了，把她吓得昏迷了么？
　　“有人会处理。”韩七录淡淡的丢下了这几个字。
　　安初夏童鞋表示，非常迷茫，一头雾水，不明所以ing。
　　如果不是来找巴萨丽的，那他来干嘛？
　　吃饱撑着了？
　　“走，陪我逛街去。”说完，韩七录就拉起安初夏的手朝校门口走去。
　　安初夏“……”
　　谁来告诉她，他大少爷又是抽的哪门子的风？？？
　　安初夏一直被韩七录拉着走，一直走到了繁华的商业街。
　　也许是刚考完试，此时商业街里大多都是像他们这样的学生，其中不缺乏，和安初夏一样，穿着校服就出来晃悠的学生。
　　“你没发烧吧？”忍了很久，安初夏终于大着胆子问出了心中的疑惑。
　　好好的，抓她来逛街做什么？
　　而且，男生不是都讨厌逛街的么？
　　韩七录低头冷冷的看着安初夏，看着安初夏浑身一抖，马上就闭嘴了。
　　“给我选几套。”韩七录把安初夏拉进了一个专卖店里。
　　“为什么？”安初夏显然很不满。
　　你买衣服干嘛要我来挑啊？
　　而且……你大少爷买衣服，需要这样大费周章的来专卖店么？
　　疯了，疯了，他绝对失心疯了。
　　“我喜欢。”韩七录坏坏的笑起来，丢下这三个字，就坐到了沙发上，翘着二郎腿，拿起旁边的杂志就看了起来，一副悠闲的模样。
　　“正装，我去美国穿。”继续悠闲的甩出几个字。
　　你去死！！！！
　　安初夏站在原地，多么想直接一个飞踢过去，把这个人给踢飞去了。
　　你去美国买衣服，拉她来做什么，把她拉来选了，结果自己却呆在哪里，悠哉的模样，实在让人想一把把他给掐死算了。
　　祸害啊！！
　　见安初夏一直站在原地，并没有要帮他选择衣服的举动，韩七录放下杂志，目光瞬间变得柔和，他看着安初夏，花瓣般的唇瓣温和的开口：“我想穿你选的衣服。”
　　安初夏瞬间愣住，抬起头来，琉璃般的眸子带着星光，和那双温柔的双眸对视上；那一瞬间，安初夏感觉，她的周围有无数鲜艳美丽的花朵开始绽放，释放出美丽、让人清晰的香味……
　　有那么一瞬间，她想就这么永远的停止下去。

第300章 少爷，你能在无耻一点么？
　　韩七录扯着嘴角笑起来，他很喜欢这样看着初夏，很喜欢很喜欢。
　　他站起来，走到安初夏的面前，摸着她柔软的头发。
　　“这样看着我，是准备和我表白么？先声明，不是哪个女人的表白本少爷都会接受，当然除了某人。”韩七录这一声戏趣的声音，打破了他们之间的那种微妙的氛围。
　　安初夏回神，脸都黑了起来。
　　在心里，她为自己刚才的晃，感到不耻！
　　当然，最无耻的，还是韩七录！
　　“选衣服啦。”把他推开，就去选衣服。
　　其实，她还是很喜欢那句话的：我想穿你选的衣服。
　　不得不说，他有时候，莫名的温柔，真心会让安初夏心跳加速，而且心中的某一个地方，会因为他的一句话，而变得很软、很软。
　　想着，嘴角不自觉的浮现出一抹笑容来。
　　安初夏并没有看到，她的这末笑容，是有多柔和，多幸福。
　　当然，她的笑容，她的细微表情，全都被一旁的韩七录收在眼底，不自觉的，他的嘴角也跟着浮现出了笑容来。
　　这样的感觉……很好。
　　最终，安初夏给韩七录选了好几套正装，原本让他试，结果他却耍流氓，一把扣住安初夏的腰间，把她拉到怀里说“我的身材，你懂的。”
　　安初夏：“……”
　　大少爷，你可以在无耻一点么？
　　最终，在服务员暧昧的眼神下，付了账，提着袋子离开了这家专卖店。
　　原本安初夏以为，就到此为止应该要回去了，可是……
　　“走，我们去中心广场。”韩七录把衣服丢上车厢里，对着安初夏说道。
　　“嗯？”安初夏迷茫。
　　“走了。”显然不想多说什么，拉过安初夏的手就要朝中心广场走去。
　　“我们去广场做什么？很晚了，该回去了。”安初夏看了看手表，已经九点多了，应该回去了，不然凌家的人要担心了。
　　虽然她有和凌寒羽说，今天会晚回去，可是这么晚了……
　　“去跳舞。”韩七录回头，坏坏的眨巴了下眼睛。
　　好吧，安初夏必须承认，那一刻，还真是被电到了。
　　想想，老天真不公平，给了他一副好皮囊，又给了他一个好家世，可是这脾气啊……死老天，你既然这么偏袒他了，为什么不多偏袒一点，给他一个好脾气呢？
　　哎，真是怨念啊。
　　就在安初夏想东想西之间，韩七录已经带着安初夏来到了中心广场。
　　中心广场是非常热闹的，这里更是聚集了许多青少年，他们穿着时尚，张扬着那张年轻的脸蛋；有玩滑板的，有穿着轮滑鞋一群人刷街的，有跳街舞的……很闹腾。
　　“走！”韩七录叫到，就拉着安初夏冲进了跳街舞的人群里。
　　“跟着跳，你会很开心的。”韩七录放开了安初夏，跟着节拍，和那些跳街舞的少男少女一起舞动着节拍。
　　帅气熟练的姿势，张扬的笑容……
　　看他的样子，肯定是高手了，可怜的初夏，就跟个250一样，傻乎乎的站在那边……
　　不行，她要离开这里，不当白痴。
　　心里这么想的，安初夏就想逃出去，可是刚迈开脚步，手腕就被韩七录抓住了，就是不让她离开。
　　“我教你。”看出了初夏的顾虑，韩七录淡淡的说道。

第301章 拉肚子？有完没完！！
　　那天晚上，安初夏就被韩七录拐着在中央广场里疯了好久，才把她送回了凌家。
　　第二天一早，韩七录就飞到了美国……
　　来到班上，安初夏就被班主任叫到办公室里去了。
　　心想：难道昨天没有去庆功宴，所以老师生气了？
　　不是啊，萌小男不是和她手，有帮她请假的么？
　　“过来，初夏。”班主任招呼安初夏走到她的身边，安初夏乖乖听话，站在老师办公桌的旁边，一脸的疑惑。
　　只见班主任打开抽屉，从里面拿出了一盒全都是英语商标的盒子，递给安初夏。
　　“老师这是？”安初夏很迷惑，并没有接过这个盒子。
　　心里则折磨着，老师没事给她外国货干嘛啊这是？
　　而，接下来班主任的一句话，却让安初夏，几乎有当场表情胸口碎大石的冲动了。
　　“这个是美国的肠胃药，效果很好的。昨天江南已经和我说了，你又拉肚子了，所以不能来庆功宴。你看你，最近老拉肚子，这肠胃一定不好，试试这个来。”
　　安初夏：“……”
　　又是拉肚子，又是拉肚子，到底有完没完啊！！！
　　安初夏是彻底疯掉了，但是最后还是硬着头皮接过了班主任手里的美国牌肠胃药，道了声谢谢，就离开了老师的办公室。
　　走出办公室的那一刻，安初夏的整张脸蛋都黑了起来。
　　该死的，每次都是拉肚子，能不能换一个！
　　无语的回到了班上，萌小男童鞋特别有爱心的冲了过来，紧张的问道：“老大，班主任找你做什么？不会为难你吧？”
　　安初夏看着萌小男，就直接将手里那盒美国牌……肠胃药丢给萌小男。
　　“又是拉肚子，能不能别这么俗！”无力的翻白眼。
　　“嘿嘿，这，这不是找不到理由嘛，而且这个理由最好了，你看看，你前几天就拉肚子了，今天再拉，可以充分的体现出一个道理来！”萌小男童鞋双手抱拳，说的那一叫一个激动。
　　“什么道理？”安初夏好奇的问道。
　　萌小男扭头看着安初夏，“嘿嘿”的笑了两声，说道“你的肠胃，确实不好。”
　　安初夏：“……”
　　“滚！”一脚踹向了某人的屁股。
　　气死人了都。
　　“老大，不要这样嘛。”萌小男童鞋摸着受伤的PP，一副委屈的t模样。
　　安初夏无视之。
　　一整天，就这样相安无事的过去了。
　　当老师宣布，巴萨丽因为身体原因已经转学了，那时候，不得不说，确实很爽！
　　没有想到，这个巴萨丽是这么不经吓，还真离开了。
　　而也在这个时候，安初夏的手机响了起来。
　　是姜圆圆打来的。
　　“小初夏，想不想妈咪？”一接通电话，姜圆圆那略带撒娇的声音就传了起来。
　　每次听到她的声音，初夏心里就很温暖。
　　“嗯，想。”安初夏干脆的回答。
　　“小初夏宝贝，那就赶快回来吧，家里已经没有什么恶心的东西了，快回家吧，今晚我们放烟花庆祝，恶心的东西终于远离啦。”姜圆圆在电话那头无比激动的说道。
　　天知道，在她看着巴斯把巴萨丽带走的那一瞬间，她是那么想放声尖叫。
　　不该来的东西，终于走了，能不开心么？

第302章 宝贝儿，快快回家吧！
　　“呃……”安初夏一时之间不知道该说什么了。
　　巴萨丽离开了韩家……
　　“怎么了？小初夏，你不是这么狠心吧，妈咪可是想死你了。盼月亮盼星星的终于把恶心的东西送走了，你可以回来了，你不是不愿意吧？你难道要丢下妈咪么？小初夏，宝贝，你不要这么狠心……”
　　安初夏这边还什么都没有说，那边姜圆圆就激动了起来，一副委屈的口气还带着哭腔。
　　说实在的，这次装鬼吓巴萨丽只是为了报复她，只是让她知道，自己不是好惹的，安初夏是完全没有想到，她吓得都离开了韩家……
　　她离开了韩家，那么自己就要回去了么？
　　这个问题，貌似很纠结。
　　“妈咪，我不是，那个……”
　　“小初夏，不管，你一定要回来，一定！我今天放学就要去凌家把你接回来，你可是我的宝贝儿媳妇，该回来了，韩家才是你的家！”姜圆圆说的异常的坚定！
　　要知道，没有小初夏在家的日子，真的很难过呢。
　　而且，姜圆圆一开始就只认定了小初夏是她的儿媳妇，其他人，有多远滚多远去。
　　家……？
　　听到这个词，安初夏愣住了。
　　自从妈妈离开以后，哪里还是她的家？
　　在韩家，姜圆圆是对她很好，很好，好到她打心底里喜欢她，敬爱她，可是，哪里终究不是自己的家啊。
　　家……那是什么概念？
　　突然的，很想自己的妈妈，很想很想。
　　鼻子怎么有些酸酸的呢？
　　抬起头，倔强的不让悲伤把自己掩盖了。
　　“好，妈咪，我明天收拾东西回去。”安初夏肯定的说道。
　　其实……在内心，她也想回去的，不是吗？
　　她也很想姜圆圆，很想很想。
　　“明天？为什么要明天？”那边的姜圆圆直接叫了起来。
　　今晚就要回来，不能等到明天，一会也等不了。
　　“可是……妈咪，我今天放学要很晚才能回去。”安初夏十分无奈的说道。
　　这多亏了姜圆圆的宝贝儿子，韩七录同志！！
　　去美国，还要奴役她，让她当什么篮球队经理，结果今天他们找她，说当她当一个经理该做的事情……打扫篮球社专用的休息室！
　　靠！
　　天杀的，一群禽兽！
　　“为什么！？没事，我去凌家等你，接你回来，就这样决定了啊，拜拜~~”说完，马上就把电话挂断完全不给安初夏申辩的机会。
　　安初夏无奈的看着电话，然后，想到某件事，她就怒了！
　　该死的韩七录，我诅咒你！
　　一想到，等下放学要面对的那休息室，安初夏就很头疼！
　　她一个人怎么收拾的了，那么大的一间休息室，摆明的虐待人啊！
　　“萌小男同志，现在党中央有一艰巨的任务需要交给你！”安初夏拍着萌小男的肩膀，口气十分的严肃。
　　萌小男瞪大了那双眼睛，她现在只有一个念头，那就是……跑啊！！！
　　“你给我回来，你要敢跑，我就踹死你！”安初夏一把把要逃跑的萌小男给抓了回来。
　　她什么都还没说呢，跑什么跑？

第303章 这日子……禽兽不如啊
　　“老大……”萌小男同志表示，她好委屈。
　　一看安初夏这样子，这神情，一定不会有什么好差事的。
　　“我记得你当初一个人，打扫了整间图书馆，没错吧？”安初夏挑眉问道，那模样，简直就是在拐卖纯洁的良家妇女！
　　萌小男眨巴着眼睛，一脸的迷茫。
　　“那就……下午放学，帮我一起去打扫篮球队的休息室吧。”云淡风清的一句话……
　　于是乎，可怜的萌小男同志，就这样被拖下水了……
　　祸害啊。
　　下午放学——
　　安初夏和萌小男两人就风尘仆仆的来到了，学校篮球队的休息室。
　　“拜托你了，小初夏。”萧明洛眨巴了下眼睛，放出了千瓦的热度。
　　然而，安初夏根本不领情。
　　她现在，心里可是把韩七录这个混蛋给骂的千百遍了。
　　“哟，卖花的小姑娘，我们又见面了。”萧明洛展现着他的魅力笑容，和萌小男打招呼。
　　萌小男看着他，心里抑郁。
　　天杀的，这个白眼狼。
　　上次平白无故被他黑了那么多钱，萌小男到现在还肉疼的很！
　　而且……
　　卖花的小姑娘这称呼……真他妈的比大便还难听，呸！
　　你才卖花的，你全家都是卖花的。
　　不过，心里虽然这么想的，但是萌小男同志也是非常识大体的，她知道，眼前这个公子哥，有钱的很，有机会，她要把他把卖花的钱给吐出来的。
　　所以，萌小男努力的挤出了一把皮笑肉不笑的笑容，十分傻乎乎的说道“嘿嘿，你好你好。”
　　萧明洛嘴角抽了抽，他感觉……这丫头怎么这么好玩？
　　有趣有趣。
　　“练球了，难道你想留下来帮忙？”凌寒羽在一旁玩味的对着萧明洛说道。
　　帮忙？
　　开玩笑！
　　“走走走，走吧，练球练球。”说完，赶紧抱着篮球闪出了休息室，凌寒羽紧跟其后。
　　一说帮忙就闪了没影，真想一脚踹了他的屁股。
　　安初夏心里气愤难平。
　　该死的韩七录，我恨你！
　　于是乎……安初夏悲惨的篮球经理生活，就此开始了……
　　先是和萌小男干掉了休息室，结果出来，他们一个个竟然把篮球衣服丢给安初夏。
　　盯着眼前这一推臭的要命的球衣，安初夏彻底的怒了！
　　“我只是篮球经理，没有到帮你们洗球衣的地步了吧？”安初夏十分不满的盯着眼前一票子人说道。
　　这日子，还有办法过了不！
　　太可恶了！
　　这一定是韩七录交代来的，要拼命的奴役她。
　　安初夏在心里想到，心里认定了，就是韩七录特别交代他们的。
　　“球衣是公家的，所以，这也是篮球经理的责任。干爸爹，小初夏！”萧明洛双手握拳，一副给安初夏加油的状态，十分的欠扁。
　　“老大，我同情你。”萌小男暗自的拍了拍安初夏的肩膀。
　　这日子……禽兽不如啊。
　　“我……在外面等你。”凌寒羽走到安初夏的面前，看着她这个样子，想笑，又憋住着，反正样子是十分的滑稽。
　　拍了拍初夏的肩膀，就走出了休息室。
　　两副队一走，其他人也挨个的离开……不过一眨眼之间， 休息室又只剩下安初夏和萌小男了。
　　“韩七录，你混蛋！”安初夏实在忍无可忍的爆了一句粗口。

第304章 诅咒你诅咒你诅咒你……
　　收拾完休息室，又洗球衣，这简直就是清洁大妈嘛！
　　直到晚上六点半了，安初夏和萌小男才拉着疲惫不堪的身子，走出了斯蒂兰贵族学院。
　　“老大，你保重，我先回去了！”萌小男对安初夏拱了拱手，就拖着那已经直不起腰的身子，像个幽灵一样的离开了。
　　真是怨念啊！
　　韩七录，诅咒你，混蛋！
　　在心里狠狠的诅咒了一遍韩七录，安初夏才拖着自己那软绵绵的身子，走向了一直停靠在不远处的凌家转车。
　　今天一整天，安初夏都不知道诅咒、骂了多少遍韩七录了。
　　这个混蛋，去美国也不肯让人安分，简直太恶劣，太过了。
　　亏她，还因为他离开前的那句话，而失眠了一个晚上，结果呢？
　　恶魔啊恶魔，恶魔终究是恶魔啊。
　　恶魔要是温柔，那绝对没安好心的，绝对的。
　　而在车里的凌寒羽看到安初夏走来，走出车子，为她打开了车门，轻声的说道：“上车吧。”
　　“嗯，谢谢。”道了声谢谢，安初夏就装进了车子里，整个人都软在了车座上。
　　实在太折磨人了。
　　韩七录，再度诅咒你，外加鄙视你！
　　“阿丘，阿丘！！”
　　在美国的某人，今天已经打了N+N个喷嚏了。
　　“爷爷刚才打电话来。”凌寒羽坐回车子，淡淡的说道。
　　“呃？”安初夏呢喃了一声，现在的她，实在没什么力气说话了。
　　“韩家的人……来接你了。”凌寒羽犹豫的说出了口。
　　知道她要离开了……心里真的很不是滋味。
　　他看向了安初夏，此时安初夏正微眯着双眼，根本察觉t不到，那一双眼眸，深深的看着她。
　　“嗯，刚才妈咪有打电话给我。”安初夏回答。
　　“那你……是准备回去了？”凌寒羽问道。
　　真的要回去了么？
　　莫名的，凌寒羽想到了在考试时候，安初夏被巴萨丽关在厕所里，而他找遍了整间斯蒂兰学院也找不到安初夏，最后还是告诉了韩七录……
　　心里很不爽，真的不舒服到极点。
　　“嗯，回去了。这么天，抱歉，打扰了。”安初夏淡淡的笑道“也，谢谢你。”
　　这句话是真诚的。
　　“谢啊？那就以身相许吧，反正我爷爷很喜欢你，当他的孙媳妇也不错。”凌寒羽带着玩味的口气对着安初夏说道。
　　“去死。”安初夏白了他一眼。
　　两个人就这样有一搭没一搭的说着，就到了凌家了。
　　“不行，小初夏是我的，你不准阻止！”
　　“她是我凌家的媳妇！”
　　“什么你凌家的，搞清楚，我们小初夏只是暂时住在你这边几天，现在她该回家了。还有，记住，宝贝小初夏可是我的儿媳妇，这是很铁很铁的！！！”
　　安初夏和凌寒羽还没有踏入凌家客厅，就听到了两个人争吵的声音。
　　安初夏和凌寒羽对视一眼。
　　“妈咪？”安初夏听出来了，这是姜圆圆的声音。
　　她和……凌老太爷在争吵呢！
　　安初夏和凌寒羽十分有默契的，赶紧走进了凌家的客厅。

第305章 你可真抢手
　　安初夏和凌寒羽一走进凌家的客厅，就看到了这样的场面——
　　姜圆圆和凌老爷子相对而立，一副剑拔弓弩的样子，两个人的脸色都铁青铁青的，想必是争吵了许久。
　　安初夏不禁有些头疼了起来。
　　“爷爷，阿姨……”凌寒羽有礼貌的喊了一声。
　　“妈咪，你这是……”安初夏欲言又止。
　　“啊，小初夏你终于回来了，妈咪等你好久了呢！”姜圆圆一看到安初夏就欢喜的叫起来，更是飞奔过去，给了安初夏一个大大的拥抱。
　　安初夏被她突如其来的拥抱弄的一个踉跄差点没站稳，要摔倒了，幸好凌寒羽在旁边，扶了她一把，不然真的要和大地来一个亲密接触了。
　　那样子，会丢死人的。
　　而作为始作俑者，姜圆圆童鞋是完全没有想到这个的，自顾自的在那边兴奋着。
　　当然开心啦，盼星星盼月亮的，恶心生物终于离开了，她的小初夏马上就要回来了。
　　想想，没有宝贝小初夏的日子，真的很难熬呢。
　　但是呢……现在却有一个难题来临了！
　　“小初夏，我的宝贝，妈咪是来接你回家的。”姜圆圆放开安初夏，在她粉嫩的脸上，来一个大大的香吻。
　　说这句话的时候，她的眼睛还挑衅的斜睨了一眼在旁边的凌老爷子，仿佛再说：哼，老头子，看到没有，初夏是我家的媳妇儿，想抢人？想都别想！
　　“初夏，留在这里吧，这是很舒适，放心。寒羽绝对不会出现什么正牌未婚妻，让你陷入尴尬的局面的。”凌老爷子在旁边非常不服气，意有所指的说道。
　　他就是在揭韩家的伤疤，巴萨丽的事件历历在目呢！
　　不过，巴萨丽搬离韩家，凌老爷子是有听说的，也知道，貌似是精神问题，被带回国修养了。
　　但，这只是暂时的！
　　想到这里，凌老爷子嘴角又勾起一抹意味深长的笑容来。
　　“初夏，好好住在这里吧。回到韩家了，过段时间那个正牌回来了，你又要搬过来了，很麻烦的。”凌老爷子看着初夏说道。
　　巴萨丽还会回来？
　　这件事还真是戳痛了初夏，原本要回韩家的心意，也在凌老爷子的这句话开始动摇。
　　终究……在韩家，她也不过是一个可笑的存在。
　　“喂喂喂，凌老爷子，这说话要厚道的。我们韩家，就一个小初夏是正牌的媳妇儿，没有其他人，其他人全都是浮云！！！”姜圆圆非常气愤的说道。
　　巴萨丽的那件事，完全是意外，是意外！！
　　“是吗？浮云？那初夏怎么会来凌家的呢？”凌老爷子一点也不让，总之，这安初夏就是他凌家的媳妇儿了，谁也别想把她带走。
　　他老头子，要誓死的捍卫一次，凌家的媳妇！
　　凌寒羽在旁边看着两个，加起来都过百岁的两位长辈在那边争锋相对，实在头疼。
　　心想：好你一个安初夏啊，原来你是如此的抢手。
　　“那，那……总之，小初夏是我的，不是你的！”姜圆圆被堵得没话讲了，就干脆死死的抓着安初夏的手，宣誓主权。
　　小初夏就是她的，谁敢夺走她，她就跟谁拼命，没的商量！

第306章 我带她私奔去……
　　“呵呵，丫头啊，初夏就住在这里吧，老朽我就和你明说了，我不放人。”凌老爷子态度也很强硬。
　　他认定的凌家媳妇，是随随便便就可以带走的么？
　　开玩笑！
　　起先心里还纠结的安初夏，看着他们两个的样子，什么纠结都飞没了，只剩下了头疼……
　　她从来没有想过，自己有一天竟然会这么抢手，真是厚爱啊厚爱。
　　“那个……”安初夏刚开口，想要劝解他们，却没有想到，她刚说了另个字，姜圆圆和凌老爷子的目光就齐刷刷的看向了她……
　　安初夏：“……”
　　表这么看着我，我心灵很幼小的，会怕怕。
　　“小初夏，告诉他，你要跟我回家！”姜圆圆沉下脸来看着安初夏，态度异常的坚定！
　　“初夏，留在凌家，那个正牌未婚妻谁知道会什么时候回来呢，留在凌家，绝对不会让你发生那样的事情，不会让你受伤的。”凌老爷子态度坚定的对着初夏说道。
　　面对这两个人发光的目光，等着她做决定。
　　安初夏沉默了，不知道该怎么说，怎么下决定。
　　这要说，跟姜圆圆回去，一定会让凌老爷子失望的，想想在这住的日子，凌老爷子也是对她非常的疼爱有加，咱不能忘恩负义是吧？
　　在看看姜圆圆……
　　如果说继续留下来，那么她一定会难过的，她不想让姜圆圆难过，一点也不想。
　　但，巴萨丽的事情，确实还属于一个不定时炸弹，谁知道她会不会随时的回来？
　　于是乎，安初夏犹豫不定，不知道该何去何从。
　　而，就在这个时候，凌寒羽却突然的怪叫了一声，吸引了三个人同时把目光放在他的身上。
　　“嘿嘿，不好意思，我要带初夏……私奔去咯！”话一说完，凌寒羽赶紧拉过安初夏的手，然后在姜圆圆和凌老爷子诧异的目光下，拉着安初夏跑出了凌家。
　　“我……喂，我的小初夏，那不是你的，那是七录的老婆，朋友妻不可欺啊！”反应过来的姜圆圆急忙的对着门外大喊道。
　　可是已经跑远的凌寒羽和安初夏哪里能听到她的话。
　　而在旁边的凌老爷子就乐了。
　　心里甭提有多开心了，没有想到这个孙子还有这么主动的一次，不错不错，值得表扬。
　　看着凌老爷子这样子，姜圆圆只能气的在原地跺脚了。
　　出师不利，出师不利啊！
　　而另一边……
　　凌寒羽就这样带着一头雾水的安初夏，狂奔在路上，嘴角带着一抹意味深长的笑容。
　　如果可以，真希望就这样牵着她的手奔跑到永远。
　　安初夏当然是明白凌寒羽拉她走，完全是为她解决那样的尴尬境地的。就是不明白……为什么他要说，要和自己私奔这样的话……
　　真是让人头疼啊。
　　两个人跑了很久，直到跑到了一个没有人烟的草原上，凌寒羽才停了下来。
　　一停下来，安初夏第一件事就是……喘气！
　　尼玛，跑了那么久，简直要人命，祸害啊祸害。
　　“简直，要人命！”喘了很久，安初夏才把心中的不满给说了出来。
　　要是在跑下去，她不断腿，也会没气的。

第307章 我带她私奔去……
　　“呵呵，丫头啊，初夏就住在这里吧，老朽我就和你明说了，我不放人。”凌老爷子态度也很强硬。
　　他认定的凌家媳妇，是随随便便就可以带走的么？
　　开玩笑！
　　起先心里还纠结的安初夏，看着他们两个的样子，什么纠结都飞没了，只剩下了头疼……
　　她从来没有想过，自己有一天竟然会这么抢手，真是厚爱啊厚爱。
　　“那个……”安初夏刚开口，想要劝解他们，却没有想到，她刚说了另个字，姜圆圆和凌老爷子的目光就齐刷刷的看向了她……
　　安初夏：“……”
　　表这么看着我，我心灵很幼小的，会怕怕。
　　“小初夏，告诉他，你要跟我回家！”姜圆圆沉下脸来看着安初夏，态度异常的坚定！
　　“初夏，留在凌家，那个正牌未婚妻谁知道会什么时候回来呢，留在凌家，绝对不会让你发生那样的事情，不会让你受伤的。”凌老爷子态度坚定的对着初夏说道。
　　面对这两个人发光的目光，等着她做决定。
　　安初夏沉默了，不知道该怎么说，怎么下决定。
　　这要说，跟姜圆圆回去，t一定会让凌老爷子失望的，想想在这住的日子，凌老爷子也是对她非常的疼爱有加，咱不能忘恩负义是吧？
　　再看看姜圆圆……
　　如果说继续留下来，那么她一定会难过的，她不想让姜圆圆难过，一点也不想。
　　但，巴萨丽的事情，确实还属于一个不定时炸弹，谁知道她会不会随时的回来？
　　于是乎，安初夏犹豫不定，不知道该何去何从。
　　而，就在这个时候，凌寒羽却突然的怪叫了一声，吸引了三个人同时把目光放在他的身上。
　　“嘿嘿，不好意思，我要带初夏……私奔去咯！”话一说完，凌寒羽赶紧拉过安初夏的手，然后在姜圆圆和凌老爷子诧异的目光下，拉着安初夏跑出了凌家。
　　“我……喂，我的小初夏，那不是你的，那是七录的老婆，朋友妻不可欺啊！”反应过来的姜圆圆急忙的对着门外大喊道。
　　可是已经跑远的凌寒羽和安初夏哪里能听到她的话。
　　而在旁边的凌老爷子就乐了。
　　心里甭提有多开心了，没有想到这个孙子还有这么主动的一次，不错不错，值得表扬。
　　看着凌老爷子这样子，姜圆圆只能气的在原地跺脚了。
　　出师不利，出师不利啊！
　　而另一边……
　　凌寒羽就这样带着一头雾水的安初夏，狂奔在路上，嘴角带着一抹意味深长的笑容。
　　如果可以，真希望就这样牵着她的手奔跑到永远。
　　安初夏当然是明白凌寒羽拉她走，完全是为她解决那样的尴尬境地的。就是不明白……为什么他要说，要和自己私奔这样的话……
　　真是让人头疼啊。
　　两个人跑了很久，直到跑到了一个没有人烟的草原上，凌寒羽才停了下来。
　　一停下来，安初夏第一件事就是……喘气！
　　尼玛，跑了那么久，简直要人命，祸害啊祸害。
　　“简直，要人命！”喘了很久，安初夏才把心中的不满给说了出来。
　　要是再跑下去，她不断腿，也会没气的。

第307章 初夏的纠结
　　看着安初夏，凌寒羽没有说什么，只是一个劲的傻笑了起来。
　　他觉得，现在这样，非常的好。
　　“笑什么笑啊你？是不是脑袋短路了？”安初夏十分无语，直接就给了凌寒羽一脚。
　　当然，那一脚是非常没有杀伤力的。
　　“喂，我说，你把我带出来，干嘛啊你？”安初夏问道。
　　带出来干嘛？
　　她当然知道咯！其实，安初夏更想问的是，干嘛要说……跟她私奔，这样引人误会的话，真是雷死人不偿命。
　　天雷滚滚啊。
　　“哈哈，你不觉得这样，很帅很MAN的么？”凌寒羽笑了起来，随即还摆了一个自以为很帅、很MAN的姿势。
　　MAN你妹啊MAN！
　　安初夏直翻白眼，直接又给了凌寒羽一脚去了。
　　讨打！
　　“真暴力。”凌寒羽撇撇嘴说道。
　　安初夏只是白了他一眼，并没有说什么。
　　两个人在草原上休息了一会，凌寒羽才对安初夏说“我送你去韩家吧，你的行李，我晚点给你送过你。现在如果你回到凌家，爷爷一定不会放你走的。”
　　其实，凌寒羽说要带安初夏私奔的目的，就是这个。
　　如果直接把安初夏给拉出来，爷爷一定会让人把他们抓回去的。
　　说带安初夏私奔，爷爷一定会开心，当然不会管他把安初夏带到哪里去了。
　　等初夏回到了韩家，爷爷也无法去阻止什么了。
　　“呵呵，原来如此。”安初夏突然笑了起来。
　　“喂，谁跟你说我要回韩家了，我改变主意了，不行么？”安初夏眨巴了下眼睛，略带开玩笑的说道。
　　凌寒羽一愣，但随即又自嘲了起来。
　　“你得了吧，说实在的，被你打扰的，还真是不爽啊，随意，赶快回去吧，回到你家七录老公的怀抱中去吧。”凌寒羽带着十足玩味的调侃安初夏。
　　安初夏瞪了他一眼，直接抡起拳头来……
　　“诶诶诶，怎么说我也收留了你好几天，你不能这样……啊……”
　　一声惨叫回荡在这个草原上。
　　韩家别墅门口。
　　“进去吧，我就送你到这里。”车内，凌寒羽坐在驾驶位对着副驾上的安初夏说道。
　　安初夏坐在驾驶位上，突然犹豫了，不知道该不该进去。
　　毕竟，巴萨丽的事情……其实……她还是耿耿于怀的。
　　她不想，再一次面对，巴萨丽再度杀来，一副女主人模样，要让她离开，那滋味，真心的不好受。
　　当初不想承认喜欢上韩七录，现在无法欺骗自己，喜欢上了他。
　　如果再一次面对那样的境况，她还能那么冷漠的对待吗？
　　“看的出来，你和阿姨感情很好，她现在应该在家里等着你，回去吧。”凌寒羽摸了摸安初夏的头，淡淡的说到。
　　月光柔和，照在他那美的不可思议的脸蛋上，透射着一股说不出的温柔。
　　看着这样的凌寒羽，安初夏突然像是得到了无限勇气一般，点头，说声“谢谢”就下了车。
　　“你的行李，我会尽快给你送来的。”在安初夏下车之前，凌寒羽说道。
　　“谢谢，没事。”安初夏笑了笑。
　　反正也没有多少东西。

第308章 不管你要什么，我都给你
　　正要准备下车，却在手指触及门把手的时候动作突然停住。凌寒羽正准备问她怎么了，只见安初夏转过头来，神情有些许尴尬地看着自己，欲言又止。原本是想识相地乖乖下车的，但她……
　　“那个……我……哎！”她叹口气，正准备深吸一口气把话说完的时候，听见凌寒羽的态度突然又变得冷漠：“有屁快放，我还赶着回家看漫画呢。”
　　“嘿嘿嘿。”安初夏一边干笑着，一边拿手挠着自己的头道：“我是想说……”
　　“钱我会照付给你，下车吧。”他的脸色变都没变一下，只是安初夏清楚地看到他的嘴角不自觉地抽搐了一下。
　　在凌寒羽面前，她似乎厚颜无耻过很多回了。那也就不在乎再厚颜无耻一次。一抿唇：“BOSS大人……”
　　“不要再让我听到这个称呼。”凌寒羽柳眉一挑，借着淡淡的月光，那一瞬间他姣好的面容宛如天使。安初夏瞬间看得愣住了……人世界的美男子，怎么都让她撞见了？
　　“看够了吗？”眉头再次一挑，安初夏发觉这世界上的美男子还都喜欢挑眉。这是美男子的特质麽？
　　轻咳一声，掩饰住自己的尴尬：“其实，你的脸上有灰。”
　　“嗯？”凌寒羽抿眉，正要朝车内的后视镜里看去，安初夏的手就伸了过来，作势在他脸上擦了几下。
　　一抬眼，正对上安初夏狡黠的目光。“没事了，我已经帮你擦干净了！谢就不必了，我想说的是。你……为什么不问我愿意？为什么这么爱钱，之类的……你知道的，我不是那种爱财的人。”
　　凌寒羽似笑非笑，但在他微眯起的眼眸里，安初夏看不出任何嘲讽。不过她还是深深地觉得自己被嘲笑了。
　　凭什么人家凌寒羽就觉得你不是那种爱财的人？你当真就不爱财？难道有人爱财是天生的，而不是生活或者是情势所迫？
　　没有任何人会因为爱财所以爱财。但凡爱财的，也总有个理由。有的是为了香车，有的是为了美女……而她，是为了自由。
　　见安初夏的表情复杂，凌寒羽收起脸上的笑，目光望向前方。透过玻璃将视线落在不远处的一棵小树上。
　　“安初夏，你其实是喜欢七录的吧？”他唐突的一句，安初夏被惊到了，身子一顿，竟不知要说些什么。
　　最终，她听见凌寒羽轻叹一声：“有时候不要太倔强了。不管你为了什么需要钱，我都不想要知道。你也不需要知道我为什么不想知道，你只需要知道……不管你要什么，我都会给你。”
　　“诶？”她霍然瞪大眼睛：“为什么？”
　　动了动唇，凌寒羽的表情有些许僵硬：“因为我奶奶画的漫画里，女主角就叫初夏。”
　　“就因为这样？”她的表情有些纠结。
　　果然有钱人的世界观跟她这种凡人不一样麽？只因为一个名字什么的，就只要那人想要什么，就给什么……
　　“下车。”他抬眉：“你的妈咪来了。”

第309章 我知道你对我最好了
　　顺着凌寒羽的视线看去，姜圆圆正穿着她的粉色小兔子睡衣疑惑地往这边走来。想来应该是有佣人注意到大门口对面停了一辆车，然后去叫了姜圆圆吧？
　　当下她转头用最快的语速对凌寒羽说了句：“谢谢晚安再见不送！”
　　转而打开车了跳了下去。凌寒羽听到姜圆圆惊讶地大叫一声，然后就拖着拖鞋飞一般地朝安初夏扑去，那一瞬间，他有那么一点失神。但没有做过多的停留，他启动引擎，车子如离弦的箭一般飞了出去。
　　“小初夏，你知不知道我就快叫人跟凌家那死老头打起来了？你连个电话也不接，担心死我了！韩t管家跟我说外面停了一辆车，我这就把亲亲读者们丢下跑出来了！”姜圆圆颇像个做了好事却得不到糖的孩子，一脸委屈地在跟大人讨糖吃一样。
　　安初夏忍俊不禁，朝凌寒羽离开的方向望了一眼，她收回目光淡淡地笑着：“我知道妈咪对我最好了！至于手机……我没有听到啊，可能是没有电了。”
　　她正要掏出手机看，突然传来一个声音。
　　“少夫人，房间天天都有在给您打扫，现在床也铺好了，这么晚了，洗个澡睡了吧？”韩管家一脸柔和地站在姜圆圆身后。
　　刚才安初夏没有注意，不知道韩管家就站在姜圆圆身后，被吓了一跳后停住找手机的动作，微笑着点头：“谢谢您。”
　　她今天确实也累了。在跟一边走一边安抚姜圆圆的中间还不断地打哈欠。姜圆圆看她这样，也就没有再缠着她，跟她说了几句关于书架网的事情后，就把她送上楼离开了。
　　房间的灯早就被韩管家打开。而韩管家说是热水已经放好了让她洗个澡好好休息之后，便出去了。大大的房间，让她突然觉得心里被装的很满很满。潜意识里，居然把这里当成了家。如果哪一天永远地离开了，会非常不舍吧？
　　甩甩头甩开这些复杂的情绪后，她走进了浴室洗了个热水澡。疲惫少了不少，只是这肚子却开始饿了……这才想起她还没吃晚饭呢！
　　随便从衣柜里选了一套纯白的睡衣，安初夏刚准备出去找吃的，一偏头就看见她洗澡前随手扔在了床上的手机。手机发出了亮光，一闪一闪的。快步走过去，屏幕显示：安辰川。
　　惊讶于安辰川居然会打电话给她，难道是……那个男人出什么事了？现在，她一点也不想承认‘那个人’是她的亲手父亲。
　　手机微顿了下，她还是按下了接听键：“喂？”
　　再说手机那边的安辰川，他原本以为没人接，突然就传来安初夏清晰的声音，不自觉一愣：“怎么现在才接？”
　　彩铃都响了第三遍了，再不接的话，就会自动断开。
　　“刚才在洗澡呢，找我有事吗？”安初夏淡淡的声音让安辰川听不出任何的情绪。
　　“也没有什么事……只不过，听说你最近经常拉肚子，我爸妈听说后，就买了很多美国进口的肠胃药，正让人送到韩家呢，你记得叫人去拿一下。”

第310章 我想你了，怎么办
　　这番话听的安初夏满头黑线。拉肚子……又是拉肚子。
　　她能说她现在不想拉肚子，只想填饱肚子吗？
　　可既然这是一个因她而起的谎言，那她就得硬着头皮编下去：“嗯，谢谢啊。已经好的差不多了，替我跟干爸跟干妈道一声谢。”
　　“好的。早点休息，先挂了。”
　　“嗯。”她微微一抿唇，最后又道了句谢之后挂断了电话。长叹一声，肚子发出不满的‘咕咕’声。少吃一顿会死吗？她打心眼里鄙视自己，抓着手机走出房间。注意到手机还显示了几个未接电话，均是姜圆圆打来的。
　　悠长的走廊上原本大亮着的灯已经全部被关掉，只有在每隔一米远的地方开着一盏淡黄色光芒很微弱却也足够看清地面的小灯。
　　轻车熟路地走下楼梯，看到大厅的灯也被关了，只有从姜圆圆写作室的门缝里还透出一丝白光。为了不影响别人，她没有开灯，接着手机屏幕的光照着路走进厨房。
　　就在这时候手机屏幕突然闪烁起来，拿起一看居然是韩七录打过来的。这应该是越洋电话吧？据说这种电话的电话费很贵……
　　考虑到这一点，她慌忙按下了接听键。【让那个王八蛋多扣点话费也好= =】
　　“在干嘛？”他似乎很疲惫，声音里夹杂着一丝虽然不明显，却让她一下就听出来的鼻音。开会……也确实会很累吧？
　　“我在……”说自己回了韩家，并且在厨房里翻箱倒柜找吃的？这未免也太丢人了！一撇嘴，她决定避而不谈：“你还管我在干嘛。”
　　随手打开上方的一个柜子，里面空空如也。正准备关回去，就在这时她听到韩七录淡淡地说了句：“我想你了，怎么办？”
　　这些明明暧昧到极点的话不知道怎么的，从韩七录的嘴里说出来就成了理所当然，就像在说一个陈述句，讨论今天天气如何一般。
　　但即使是这样，她的心还是忍不住很不要脸地狠狠颤了颤。关柜子的手也不自觉僵了一下。
　　“怎么不说话？”身在美国的韩七录此刻正拿着一杯红酒左右摇晃了一下，枚红色的红酒在酒店房间璀璨的水晶吊灯的照耀下反射出淡淡的光晕，摄人心魂。
　　韩七录正站在落地窗前，看着下面美国繁华的街道，拿着一支手机，一杯红酒。下面的灯光璀璨，灯红酒绿，似乎都与他无关。
　　安初夏关了柜子，又蹲下了身找下面的柜子。跟韩七录说话久了，她的抵抗力明显越来越好。再怎么颠簸的情绪也能一下子就恢复平淡。
　　“说什么？”她皱眉，怎么还是没有吃的东西：“我说，韩七录先生，通知您件事。”
　　“说。”
　　关上了这个柜子又往右边的柜子里看了一眼，里面都是锅碗瓢盆之类的东西，根本找不到可以填肚子的。
　　“巴萨丽离开韩家了。”她深吸一口气，站起身四下环顾。借着厨房窗户透进来的月光，她依稀可以看清整个厨房的摆设。

第311章 恶魔大人发神经
　　“我知道。”他淡淡地回答，毫无波澜。似乎巴萨丽这三个字，一点也不能激起他的半点兴趣。
　　转头看见了冰箱，安初夏几步走过去：“所以我搬回来了。”
　　“我知道。”依旧是淡淡的声音，就在韩七录以为安初夏会因为他的态度而生气的时候，突然就传来安初夏吐槽的声音。
　　“我靠！居然连冰箱里都是空的！这不是赶尽杀绝麽这？！”她猛地关上了空空的冰箱，转而对着手机大吼：“韩七录，你家佣人都怎么办事的？！这也太抠门了吧？！”
　　就在这时她听到大厅里传来声响，慌忙压低了声音：“先等会啊。”
　　说完她并没有关掉手机，而是偷偷地走到厨房门口往外看。只见姜圆圆来到大厅拿了一个苹果后又回了她的工作室，并且关上了门。
　　这才松口气走出厨房。干脆她也去客厅的水果盘里拿了两个苹果快速跑回了房间。这种感觉，还别说，跟做贼还真有那么一点像！
　　坐到了自己房间的软皮沙发上，她长吁了一口气。转而啃起了水果。
　　“晚饭没吃？”手机突然传出声音，她这才想起手机还没关。
　　“嗯……”她打了一个哈欠，想着这厮到底要什么时候才肯挂电话。早知道刚才就应该把手机给关机了。
　　那边沉默了片刻：“先挂了。”
　　“诶？”不等她有所反应，手机已经传来忙音，紧接着屏幕显示：通话结束的字样。
　　这个人……疯了吧？莫名其妙打电话给她，又莫名其妙地一直不挂电话。她不相信以韩七录的耐心，可以等到她轻手轻脚地溜出厨房，又轻手轻脚地跑上楼回房间，还啃了几口苹果。
　　他的耐心她懂的。而唯一的解释就是……这位恶魔大人又发神经了。
　　将手机丢在一边她又啃了几口苹果，然，脑海却一直想起韩七录说的那句‘我想你了，怎么办？’
　　到最后当她终于啃完一个苹果准备把第二个苹果也啃掉的时候，胃口全失。干脆也就坐到笔记本前。先前她的笔记本带去了凌家，这台新笔记本应该是韩管家给她准备的。顿时就感慨有钱真好。
　　开了电脑，做的第一件事不是登陆QQ，而是打开了书架网的首页。她看了一下榜单，原本排在第一位的自己的书下滑到了第四。但是再一看别的榜单，自己这本《恶魔少爷别吻我》居然都排在了第一。特别是评论榜，评论数跟第二名相差四百多条！
　　她看到榜单上显示的评论数，当即眼皮一跳。这些数据……统统都是可以转换成金钱的呀！评论的人越多，说明看的人越多！她赚了，大发了！一下子鼠标点进自己小说的页面，下面的评论要么就是催她赶紧更新，要么就是骂这个女主角蠢。
　　一阵天雷滚滚之后，她静下心来，决心要写一章发上去。也许是心血来潮，也许是金钱的诱惑，她打字的速度比平时快了好多，一个小时没到的时间竟然写了三千字。
　　一点发表，她把这三千字都发了上去。

第312章 雪碧，透心凉，心飞扬
　　百无聊赖中，她把评论一条条看下去，又登录了QQ。这段时间没什么人Q她，只有书架网的编辑发了消息来。她点开了来看，是让她快点更新的。说是合约已经收到了，回邮大概会在明后天到之类的。
　　看t了下时间，晚上九点三三分，拿了手机给韩管家打了个电话。韩管家似乎没有在睡觉，因为那边的声音很嘈杂：“少奶奶，有什么吩咐？”
　　“韩管家啊，是这样的，安辰川你知道吧？他说叫人给我带了几盒肠胃药来，您还没睡吧？麻烦帮我叫人在门口等一下好吗？他的人很快就送到。”好险，她差点就忘了还有安辰川这茬。
　　那边略微迟疑了下说好，还问她是不是肠胃不舒服。她干笑几声掩饰说没有，是给别的同学带的，韩管家也就没有多言，挂了电话。
　　再刷新了下页面，发现留言又多了好几十条。这速度有点快，评论内容是骂书里她设定的一个叫丽丽的女配角。丽丽的原型，是以巴萨丽为原型。看着读者们的吐槽，她心里一阵欢乐。
　　同时又开始怀疑自己，这篇文真的有这么好么？在书架网这种文学网站中数一数二的网站，应该不缺好文。但这种疑惑又立刻被兴奋取代了。
　　原因就是当她点进作家中心‘稿费’一栏的时候，发现单单就红包和礼物的收入，竟然就达到了一千多人民币……【不要怀疑真实度。因为本来就是假的。噗……无耻路过。】
　　——叮咚叮咚
　　门铃突然响起，她放下鼠标，由于心情好，连走路都是屁颠屁颠的跟个女疯子似的。一打开门，她立即傻了眼。
　　门前站着韩管家，和一个劲朝她丢暧昧目光的姜圆圆。视线再往后调……走廊站满了韩家的佣人。一个个手里都端着一两盘色香味俱全的菜肴。
　　这……她完全傻眼。难道姜圆圆发现了她在厨房里找吃的结果什么都没找到，之后拿了2个苹果上楼吗？这应该是不可能的……
　　那麽就是……
　　“这？”她不敢多言，只得把疑惑的目光投向姜圆圆。
　　而对方暧昧一笑：“初夏啊，饿了就跟我这个当妈的说嘛！跟身在美国的老公告什么状？害的我被七录臭骂一顿，于是被迫去了附近的酒店把所有的厨师都叫来做了宵夜给你。这笔账，怎么算？”
　　当时安初夏被雷的七荤八素。虽然姜圆圆的话里满是不悦，但是她的表情并没有半分不爽反而笑的那叫一个灿烂。
　　不用说，这一切都是韩七录让干的。
　　不过为什么……看着这么多好吃的，她非但没有一点想去扫荡的意思反而想起了一句电视里的广告词呢？
　　——雪碧，透心凉，心飞扬。
　　“把东西都拿进去。”姜圆圆嬉笑着命令：“小初夏啊，要好好养胖自己，给我生个大胖孙子喔！(^o^)/~”
　　她满头黑线。
　　果然是……透心凉啊……
　　在姜圆圆火热的目光下，她随便选了一样菜夹了一点放嘴里。顿时目光闪过千万道光芒，好好吃！！！
　　人生自古谁无死，恶魔先死她后死！眼下还是先解决温饱问题，杀人的事，等那厮回来再说吧！

第313章 再遇①
　　安初夏并不知道，也许她永远也不会知道。在韩七录给她打电话之前发生了什么，但作为旁观者的我们是有权利知道发生了什么的，也有权利知道，这小子为何又突然发神经，变得有耐性了起来。
　　-------亲，你好，我叫分割线-------
　　“韩少爷年纪轻轻就有如此作为，实在让人敬佩。希望下次还有机会跟您合作。”
　　“那是自然。”韩七录不骄不馁地深深一笑，和对方公司的总裁握手之后拿着合同离开。商场上的韩七录，如同一只所向披靡的野兽，就算是再凶狠的对手，也要敬它三分，更何况这次是来谈合作的。
　　上了一辆黑色的商务车，坐在驾驶座上的韩家司机踌躇了会，扭头问坐在后座拿着平板电脑在看电子版合约的韩七录道：“少爷，我们是直接回酒店，还是到处逛逛？”
　　韩七录停住了手中的动作，从平板电脑里抬起头往车窗外看去……
　　高大的写字楼、拥挤却不喧哗的人行道、人行道旁种植着的大树……这一切都是陌生的，却也是熟悉的。每一个地方都有人，都有人行道，都有树。至于那个她，现在应该在这个城市的某个角落，跟她的男人如胶似漆地生活着的吧？
　　眼眸闪过千万道颜色，最后幻化为黑夜般的黑色，令人看了不免心生寒意。
　　“回酒店。”他淡淡启唇道，重新垂下头，找了个舒服的坐姿重新开始工作。他来到这里的原因不是为了她，而是为了工作。到处逛逛之类的……纯粹是无稽之谈！
　　由于韩氏集团的产业遍布全球，自然在美国也有产业。这司机就是韩氏在美国的一家高端酒店‘炫目酒店’的总经理。每次韩七录来美国，接应人都是他。
　　车子在十几分钟后在‘炫目酒店’前停下。二十几层楼高的酒店显得人愈加渺小。下了车，在一群保镖和酒店保安的簇拥下，他坐进了专属电梯。电梯缓缓上行，直到升至最高层——二十七楼。
　　电梯的门缓缓打开，他抬脚刚跨出一步，却遇见了一个人。
　　一头微卷淡紫色的长发映入他的眼帘。女人穿着淡蓝色的低胸晚礼服，手里拿着一个黑色的镶钻限量版包包，一只手正很不耐烦地拿着手机打电话：“我跟你说了多少次了，今天不要打来，我要见一个很重要的人。”
　　那边不知道说了什么，女人干脆挂掉手机，一扭头，却正好撞进韩七录的眼眸。
　　一瞬间，惊讶、惊喜，再是慢慢的喜悦布上向蔓葵的脸。
　　知道韩七录来美国开会会住在这里，她中午就在这里等了。为了等他，她把原本排的满满的毫无空隙的行程全都给退掉，只为了等他。
　　那一时间，她动了动嘴唇，不知道该说什么。右眼却缓缓地划下一滴透明的液体，那是眼泪。
　　“七录……”几年的想念，统统都汇聚在了这一声呼唤中。她很想他，就算是在接受采访时，满满的人群里也还是会感到寂寞。
　　终于，她终于等到他了……

第314章 再遇②
　　韩七录显然显得很是意外，拿着平板电脑的手微颤了下，面容并未有过任何变化。除了一开始的那一丝惊讶之外，再无其他。
　　也很显然，向蔓葵并没有注意到韩七录的眼眸没有半点的变化，只注意到了他的手一颤。
　　这说明，他也还是爱着自己的吧？毕竟是初恋啊……女人最难忘记的是自己的身体上的第一个男人，而男人最难忘记的，不就是初恋麽？
　　心下一喜，上前几步扑进韩七录的怀中。他身上熟悉的气味尤在，还是那么好闻，那么让她……情不自禁。当初离开他，奔向了另一个男人的怀抱，她确实是有难言之隐。而且是永远也无法说出的难言之隐……
　　而现在……一切都不一样了。那个男人在车祸中成了植物人，永远地、不会再出现在她的生活了。所以，她现在可以回来了，回到韩七录的怀抱。这个怀抱，只属于她。
　　“七录……”她再次轻唤。闭上眼睛，等待着韩七录的回应，还有温柔的吻。
　　然而，生活总是会变的。就算那每天都会升起的太阳，每天的日出也都是有那么一点不同的。更何况是多变的人呢？
　　韩七录并没有推开她，但是，也没有接下来的动作。良久，他轻叹一声，视线落在不远处的地面，地面上乱七八糟扔有很多烟蒂。不用想，这肯定是向蔓葵的杰作。
　　“好久不见。”这样的话，就像不怎么熟悉的、却认识了好久的老朋友见面一般。不疏远，也不过分熟悉。
　　这跟向蔓葵脑海中想的不一样。
　　她抬起头，纤细的双手绕过韩七录的腰，紧紧的抱着他：“七录，对不起，以前都是我不对，我……”
　　“说说吧，过的还好吗？”韩七录淡淡地扯开话题，然后视线落在了她的手上，眉头一屏，似是不悦。
　　向蔓葵完全愣住，他的目光是那麽的陌生……跟昔日温柔的他完全不一样。
　　“要一直保持这样的姿势下去吗？”韩七录又收回目光，这次把视线直直都落在向蔓葵的脸上。好久不见，曾经她脸上的清纯和善良也早已经消失。在她脸上，他只看到了涂的厚厚的粉底，在她的眼里，他只能看到美瞳。
　　她变了。亦或者，是他变了。谁知道呢？也无所谓了。
　　向蔓葵尴尬地收回手，手空落落的，一时间竟然不知道应该放在哪里。虽然大了他一岁，可大多数时候，韩七录给她一种不可轻视的成熟感。这是在他这个年龄的男生里很少见到的。
　　他们大多过于稚气、不稳重，所以她不屑。
　　韩七录绕过她，拿出一张卡打开了他的专属套房。向蔓葵也不多言，她有的是机会。韩七录现在也不过是跟她呕气罢了，没有人会不喜欢她。
　　跟着韩七t录进了房间，她正欲开口，韩七录却先开了口：“他呢，听说车祸挺严重，醒过来了麽？”
　　这样平淡的语气，向蔓葵的心跳开始不安起来。

第315章 你走吧
　　“不要提他，好不好？”向蔓葵再次上前几步，抱住韩七录：“七录，我想你了……”
　　“是么？”对方只是淡淡的一句，听不出任何情绪，只听的人心发慌，冰冷冰冷的。
　　听到他的疑问，向蔓葵满抬起她化妆过后精致到无可挑剔的小脸，楚楚可怜地看着他：“不管是吃饭、睡觉、做节目还是接受采访，我无时无刻没有在想着你。七录，原谅我，好吗？”
　　韩七录低垂下头，深深地看了向蔓葵一眼。她的假睫毛一颤一颤，似蝴蝶的羽翼一般。嘴角微微翘起，韩七录俯身将她紧紧地圈在怀里，如同散着香味的罂粟的气息瞬间更加浓烈地包围了她。
　　“真的……无时无刻没有在想我吗？”他的眼眸冰冷，然嘴角却依然勾起。这样的韩七录令向蔓葵无法控制，这几年来，他似乎真的变了很多。
　　变得更危险了……
　　“嗯、！”几乎是毫不犹豫地就点了头，她虔诚地回望着韩七录。
　　无数个夜里，向蔓葵在懊悔当初这么就不主动一点。想来当初也是为了韩七录不觉得她是那种放荡的女人，所以才一再矜持……
　　两个人脚步轻移，来到大到不可思议的床前。
　　“七录，我爱你。”她深情地凑上韩七录的唇，可是却被韩七录毫无痕迹地避开了。不，这不算是避开。应该是……
　　耳畔却传来他清冷又故意压低的声音：“一个足够聪明机智的女明星，怎么能随随便便出入一个男人的房间。更何况，是酒店……”
　　没有听懂韩七录话里的意思，向蔓葵双手一伸勾住韩七录的脖颈：“无所谓，因为这个男人是你……”
　　“是么？”韩七录微眯起眼，淡淡一笑。
　　不知怎么的，眼前的这个妆容精致的女人突然就变成了安初夏那未着半点脂粉的脸。清纯、青春、干净、美好，令人向往。
　　不自觉地，他的冷唇凑上前，向蔓葵缓缓闭上眼，等待着那吻落下。
　　然而，吻却迟迟都没有落下。
　　“七录，怎么了？”向蔓葵眨眨眼，疑惑不已。
　　而韩七录却已经在她话音落下之时站起身，目光一片清冷：“你走吧。”
　　就在刚才，他差一点就把向蔓葵当成了安初夏，差一点就把她……差一点就背叛了安初夏。想到这里，他的手心竟起了一层薄汗。
　　“为什么？”向蔓葵紧皱起眉，满目都是不甘。
　　没有男人会看见她还能淡定如山，从来没有！
　　然而，这个世界上没有一切绝对的东西。更何况是韩七录这种多变、永远不会被看穿的人。
　　一偏头，他没有看向蔓葵一眼。就在向蔓葵做出刚才的动作之后，她留在他心底的最后一分美好也完全消逝。现在的向蔓葵，跟那些路人没有区别，唯一的区别，大概就是她曾经是他心目中最美好的人。可惜，时过境迁，人终究会变。
　　“如果还不走，我会叫人进来。”韩七录面色决然，没有一点开玩笑的样子。而韩七录的性格向蔓葵是再清楚不过的了。说出口的话，他从来不会收回。
　　没有再过多纠缠，她咬着牙，穿回了抹胸、晚礼服……一切整理好后，她走到韩七录的面前，面色平静。聪明的女人，从来不会玩‘一哭二闹三上吊’的游戏。这种游戏不但俗气，而且常常是事与愿违。这一点精明的她清楚的很。
　　“七录，我可以最后问你一个问题吗？”向蔓葵目光凄楚，韩七录也软下心来，但终是没有说话，却也表示默认了。
　　直视片刻，她一字一句地问道：“你、是不是已经有了喜欢的人了？” 所以才不愿意碰我，还是因为你恨我？
　　话未说完，韩七录就出声打断她：“没有喜欢的人。”
　　这话让向蔓葵心中一喜，同时也感到一阵惆怅。如果是以前，她如果这么问的话韩七录的回答一定会是‘我喜欢的不就是你吗？’
　　可是现在，他却说没有……
　　在向蔓葵再次开口前，某男淡淡一挑眉，将视线看向远方：“没有喜欢的人。”
　　“……额？”她正疑惑着他为何又重复一遍。
　　“但是。”他的眉目中绽放出点点亮光来，晃的人乱了心神：“好像有了爱的人呢。”
　　如同受到了重重一击，向蔓葵身体猛地一怔。身体一时间竟站立不稳，往后倾去。若不是韩七录适时地拉了她一下，恐怕她就要摔倒在地了。
　　尽管这样，她还是感到一阵头痛。
　　“是真的……（吗）？”
　　‘吗’字未问出口，韩七录已经点头：“是真的。她跟你很像——跟以前的你很像。”
　　向蔓葵动了动唇，脸上一阵复杂。
　　“但是虽然跟以前的你很像，我却知道，她就是她，不是你。一开始，我以为我只是需要一个你的替身。”他的喉结上下滚动了一下：“可是到后来，我渐渐发现不是那样的。她就是她，她跟谁都不一样，比谁都要活的真实。”

第316章 你原本就属于我
　　向蔓葵站稳了身子，而韩七录也适时地放手。两个人站的很近，可是心的距离，却是越来越来，直到看不见彼此。
　　她极力让自己保持冷静：“只因为她真实？”
　　转头，对上向蔓葵的眼眸，他不准备回答：“你该走了，已经呆在这里很久了。”毫不留情地下了逐客令，他转身走到衣柜前，自顾自换上了一件干净的新衬衫。
　　“我不信她会比我好。”向蔓葵微微一笑，使天地间万物失去光芒：“很快，我会回到中国发展，到时候，我会再问你，要她，还是要我。”
　　韩七录扣扣子的手一顿，表情没有丝毫的变化。
　　“回中国？”
　　向蔓葵依旧是笑，对上韩七录的眼眸：“放心，这次回去，我绝对会……再次得到你的心。更何况，你的心，原本就属于我。”
　　信誓旦旦的声音，她转身，如同一只孔雀，高傲地踩着高跟鞋离去。紧接着是门被关上的声音。
　　站在原地片刻，他忽而又脱掉身上的衬衫，随意地把衬衫扔在地上进了浴室。在这期间，他还打了个电话，让人把房间整理一下。还让人把床上的被单也给换掉。
　　虽然不明原因，但那经理还是点头照办。在韩七录洗完澡之后，套房早已经整理干净，原本丢在地上的衣服都消失不见，被单也被换成了别的颜色。
　　什么都没有发生。他松口气，拿起经理为他准备的红酒轻抿了一口，味道不错。
　　看了一眼扔在沙发上的手机，他慢步走过去，拿起手机拨通了安初夏的电话。那边的她似乎有些不耐烦，还传来柜子被打开的声音。
　　“……在干嘛”
　　一切，发生地如此符合逻辑。
　　-----------亲，你好，我还是分割线----------
　　第二天一早，安初夏来到学校，一路接受了各种关于她肠胃的慰问。她满头黑线，却又不得不硬着头皮接受他们的慰问，然后一个个解释说自己的肠胃已经好的差不多了。
　　走进教室的时候，萌小男正趴在书桌上睡地跟一头猪似的。
　　在早自修结束之后，外面竟然淅淅沥沥地下起一阵雨来。不大，打在玻璃窗上正好发出叮叮东东悦耳的声音。
　　“安初夏，出来！”
　　安初夏顺着声音看去，正是凌寒羽。难怪教室里突然就变安静了，连小雨点打在玻璃窗上的声音都能听见。原来是这只妖孽BOSS来了。
　　走出教室，凌寒羽劈头盖脸地就是一句：“你是不是把我的漫画书都给扔了？！”
　　迷茫地眨眨眼，正欲想问个清楚就看见站在凌寒羽身后三四米的地方，萧明洛正一个劲地摆手，满脸纠结。
　　凌寒羽、漫画书、扔了、萧明洛……
　　这一系列的事情发生的虽然有点突然，但安初夏不笨，很快就明白过了是怎么回事。一抬眼，她满面淡定：“是。”心里却在盘算着如果替萧明洛挡下这罪名会有什么好处。
　　好处什么的，最有爱了~
　　“……你！”凌寒羽气结，脸青的跟个被抛弃的怨妇似的。
　　而站在不远处的凌寒羽现在着实为安初夏捏了一把汗，要知道，破坏了那本有凌寒羽奶奶的亲笔签名的漫画书，那他妈的就是等于给自己判死刑啊！

第317章 小命不保
　　看凌寒羽这副气急败坏的样子，安初夏无奈地一瞥嘴角：“不就是一本漫画书麽？大不了我赔你一本！”
　　“赔？”凌寒羽紧紧地皱着眉头，眉宇间满是怒火，转而目光冷冷地看着安初夏：“你以为你赔的起吗？你知不知道那是……”
　　就快要说完的话硬生生地停住，他一咬牙，右手握成拳状。就在萧明t洛以为他要揍人准备冲上去主动认错的时候……凌寒羽却松开了手，狠狠地——转身离开。
　　“喂——”安初夏喊了一声，正欲要追上去却被走上前的萧明洛拽住，不解地扭头看向凌寒羽道：“为什么拦住我？他好像有什么不对劲。”
　　某始作俑者无耻地谈谈一挑眉：“没有不对劲。”
　　“额？”她不解他的意思。
　　“是很不对劲才对！”萧明洛撇撇嘴说道：“你知道我弄丢的那本书对他来说有多重要么？”
　　她不得不再次感慨，有钱人的世界观还真是歪到了底，不就一本漫画麽，至于当命根子一样藏着掖着，拿在手里怕皱了，藏在银行怕丢了麽？再去买一本就是了呗！像那种漫画，最多最多二十块人民币一本就够了吧？
　　看出安初夏对此很不屑，他语重心长道：“我弄坏的那本并不是他平时看的，而是……他奶奶亲笔签过名的一本漫画。世界上，仅此一本。”
　　心里咯哒一声。完蛋了，她这黑锅背地大了点。
　　“说起来我也有听说过……凌寒羽这小子最敬重的人就是他已经去世的奶奶了。而且他居然会因为一个名字而给我钱！天呐！”她捂住嘴：“这么说，我刚才差点就小命不保？”
　　萧明洛轻笑一声：“恭喜你，答对了。”
　　天昏地暗、天雷滚滚、天意何谓？
　　“得，那我就更得追上去了，我根本什么都没做……”她作势要往前走，萧明洛慌忙拉住她，一脸讨好样。
　　“好姐姐，好初夏，古人曰，好人做到底，送佛送上西，你可不能就这么扔下我不管啊！你看啊，寒羽那小子虽然很生气，可是他没打你啊！如果他知道了我为了泡妞把他的漫画不小心丢在了图书馆里，我绝对会吃不了横着走的！”
　　“是吃不了，兜着走。”她伸出右手食指和中指，做了一个走路的动作，一脸虔诚地提醒他。
　　萧明洛几乎快要哭出来：“天下最美的美女啊，您美人有美量，就帮了小的这回吧。”
　　看时机已经成熟，安初夏一挑眉，一副老谋深算地样子：“帮你……也不难！不过，你也得帮我办件事……”
　　“……什么事？”
　　几分钟后，安初夏只身一人来到图书馆。凭借着萧明洛的面子，她在上课时间大摇大摆在图书馆里晃来晃去。而图书馆管理员则是满面的谄媚：“您要找什么？萧少爷开口过了，您有什么吩咐，我都会全心全意为您服务！”
　　说到萧明洛，原本是说好两个人一起来图书馆找书的，结果那小子中途一个电话，说是校长找他，结果她只好一个人来图书馆找。
　　这就好比海底捞针。

第318章 你还确实招人喜欢
　　“全心全意为我服务就不必了……您帮我找一下一本漫画就成。封面是淡蓝色的，上面有一个签名，是凌老夫人的签名。”她考虑到斯蒂兰学院的图书馆里的书都是崭新，于是开口补充道：“书比较旧了，应该不难认。”
　　那管理员二话不说点了头便开始从巨大的图书馆最左侧找起，而安初夏挽了下袖子，开始从最里面找起。
　　另一边借故溜之大吉的萧明洛跑到了第四音乐教室门口，居然没有凌寒羽的身影。疑惑地挠了挠头，一转头却撞上一个人。当即被吓了一跳，差一点就尖叫出声。
　　待看清来人之后，他才松了口气：“坤尼，你下次出现能不能带点声音？本少爷这心脏可经不起折腾！”
　　坤尼一点头，面无表情：“请问，您是要找我们少爷麽？”
　　左右看了坤尼一眼，萧明洛斟酌再三才开口：“没错，他在哪？”其实他就是想偷偷看着那小子，别因为一本漫画而收什么刺激做出什么傻事来。
　　“作为一个下人，我本不应该多嘴的。”坤尼一字一句地说话，每一个字都是生硬生硬的：“我们家少爷一般不抽烟，可是今天，却坐在林荫道的座椅上抽烟。请问，是否跟您有关？”
　　某个厚颜无耻的家伙耸耸肩：“跟我……没什么关系！不过，这件事你就别管了，如果不想你家老爷子兴师动众的话。他在林荫道是吧？我知道了，你下去吧，这件事我会解决的。”
　　坤尼是训练有素的人，没有再说什么，一点头，消失在萧明洛面前。
　　某男刚才对坤尼表现出来的淡定立刻消失不见，脸上出现一副要哭出来的表情。如果当时不是正好在图书馆里找关于泡妞的书，听到图书馆有美女想要看治愈系的漫画的话，他也就不会把凌寒羽的漫画偷来带去图书馆。结果跟美女搭讪的过程把书给落在了图书馆。
　　等凌寒羽问他的时候，为了活命，随口说了句‘你问安初夏去’，事情也就不会发展成这样……
　　真是一失足成千古恨呐！
　　终究心里感到对安初夏很愧疚，打了个电话给安初夏问她找到没有，又跟她说了凌寒羽所在的位置，于是便挂了电话往图书馆里走去。
　　从第一节课开始，安初夏跟萧明洛一直找到了中午放学铃声响起。
　　“初夏，要不咱别找了，这样找下去根本不是办法。”萧明洛皱眉：“干脆我去自首。”
　　“自首你个鬼啦！”安初夏给了他一个爆栗：“你去买午餐到这里来，我继续找。还有十几排书架就找完了，总能找到的。”
　　看着她倔强的样子，不知怎么的，他的心里莫名地替她感到难过。沉默过来，他淡淡开口：“你还确实……招人喜欢。”
　　“什么？”过于专心找安初夏没有听清楚，扭头去看萧明洛。
　　“没什么，让你休息会，我去买午餐。”他转身就走，眼眸意味不明地闪烁着。
　　【初夏妞要明洛帅哥帮什么忙呢？嘿嘿，卖个关子先】

第319章 姐找的不是书，是寂寞
　　安初夏感到一阵莫名其妙，摇了摇头正准备继续找书呢，口袋里的手机突然振动起来。掏出手机，屏幕显示是韩七录打过来的。
　　这个时间……那边应该是深夜，大半夜的不睡觉打个什么电话！
　　翻了个白眼，安初夏大为不满：“干嘛？！”一开口就满是火药味。
　　那边翻来覆去睡不着觉的韩七录嗤笑一声，这家伙还真是对他几乎就没有好脸相向过。除了……那段时间。不过现在想想，那段时间也都是她装出来的。目的就是为了去打保龄球，他就明白了，保龄球有什么好玩的。
　　“我问你干嘛呢，接个电话有你这么脾气这么差的吗？”他是算准了时间打过来的，这个时间正好她差不多是吃午饭的时间。
　　安初夏把身子一蹲，一本一本地仔细找过去，一边还不忘记对着手机大骂几声：“姐姐我忙了半天了，有点脾气难道不正常？”
　　一撇嘴，韩七录的语气阴沉下来：“你到底在忙些什么？”
　　考试都考完了，按理来说，刚考完试这段时间应该是最空才对。听她的口气，好像明天就高考了现在正在奋斗一样。
　　见恶魔大人的语气变差，她没敢再骂过去，只是没好气地说了一句：“找书。你如果在美国吃饱了撑的闲着没事干的话，欢迎回来跟我一起找。”
　　“找书？你找什么书？”韩七录一头雾水。
　　正好她手指翻到一本书，封面上写着一句话：哥抽的不是烟，是寂寞。
　　顺口就回了一句：“姐找的不是书，是寂寞……”
　　“寂寞？”那边似乎轻笑了一下，安初夏的脑海里立即蹦出这只恶魔轻笑时倾国倾城的摸样，一时间咽了口口水。
　　如果她长的有韩七录漂亮就好了。T - T
　　“你的意思是，让为夫抛下这边的事业，回来伺候娘子你麽？”
　　安初夏拿着手机的手一抖，手机径直往地上掉。
　　幸好她眼疾手快，手一推，掉倒是没有掉到地上，直接往右边飞去，掉到了对面书架的倒数第二格上。
　　“妈呀！”她一惊，跑过去拿起手机，左摸摸右看看，居然毫发无损。谁说苹果手机抗摔功能不好的？那都是造谣！
　　“怎么了？”手机里传来韩七录略带担忧的声音。
　　她刚要回答，目光一斜，一本淡蓝色的动漫映入她的眼帘。书皮很旧了，都有一块开始脱皮了。快速地翻开书，第一页空白的地方有一个潇洒的签名。
　　“居然！”她蹦蹦跳跳地拿着书满脸换乐，随口对着手机说道：“七录啊！第一次发现你这么可爱！简直是爱死你了！就先这样了，拜拜拜拜！”
　　不再多说，她挂掉了电话。拿着那本漫画书屁颠屁颠地跑出了图书馆。
　　凌寒羽应该还在林荫道的吧？抱着漫画书，她跑的欢乐。。
　　而另一边，身在美国的韩七录嘴角轻扬。虽然不知道她刚才为什么突然那么兴奋，但是她那句‘简直是爱死你了’确实让他的心跳速度快了不少。
　　这死丫头……

第3t20章 姐找的不是书，是寂寞
　　安初夏感到一阵莫名其妙，摇了摇头正准备继续找书呢，口袋里的手机突然振动起来。掏出手机，屏幕显示是韩七录打过来的。
　　这个时间……那边应该是深夜，大半夜的不睡觉打个什么电话！
　　翻了个白眼，安初夏大为不满：“干嘛？！”一开口就满是火药味。
　　那边翻来覆去睡不着觉的韩七录嗤笑一声，这家伙还真是对他几乎就没有好脸相向过。除了……那段时间。不过现在想想，那段时间也都是她装出来的。目的就是为了去打保龄球，他就明白了，保龄球有什么好玩的。
　　“我问你干嘛呢，接个电话有你这么脾气这么差的吗？”他是算准了时间打过来的，这个时间正好她差不多是吃午饭的时间。
　　安初夏把身子一蹲，一本一本地仔细找过去，一边还不忘记对着手机大骂几声：“姐姐我忙了半天了，有点脾气难道不正常？”
　　一撇嘴，韩七录的语气阴沉下来：“你到底在忙些什么？”
　　考试都考完了，按理来说，刚考完试这段时间应该是最空才对。听她的口气，好像明天就高考了现在正在奋斗一样。
　　见恶魔大人的语气变差，她没敢再骂过去，只是没好气地说了一句：“找书。你如果在美国吃饱了撑的闲着没事干的话，欢迎回来跟我一起找。”
　　“找书？你找什么书？”韩七录一头雾水。
　　正好她手指翻到一本书，封面上写着一句话：哥抽的不是烟，是寂寞。
　　顺口就回了一句：“姐找的不是书，是寂寞……”
　　“寂寞？”那边似乎轻笑了一下，安初夏的脑海里立即蹦出这只恶魔轻笑时倾国倾城的摸样，一时间咽了口口水。
　　如果她长的有韩七录漂亮就好了。T - T
　　“你的意思是，让为夫抛下这边的事业，回来伺候娘子你麽？”
　　安初夏拿着手机的手一抖，手机径直往地上掉。
　　幸好她眼疾手快，手一推，掉倒是没有掉到地上，直接往右边飞去，掉到了对面书架的倒数第二格上。
　　“妈呀！”她一惊，跑过去拿起手机，左摸摸右看看，居然毫发无损。谁说苹果手机抗摔功能不好的？那都是造谣！
　　“怎么了？”手机里传来韩七录略带担忧的声音。
　　她刚要回答，目光一斜，一本淡蓝色的动漫映入她的眼帘。书皮很旧了，都有一块开始脱皮了。快速地翻开书，第一页空白的地方有一个潇洒的签名。
　　“居然！”她蹦蹦跳跳地拿着书满脸换乐，随口对着手机说道：“七录啊！第一次发现你这么可爱！简直是爱死你了！就先这样了，拜拜拜拜！”
　　不再多说，她挂掉了电话。拿着那本漫画书屁颠屁颠地跑出了图书馆。
　　凌寒羽应该还在林荫道的吧？抱着漫画书，她跑的欢乐。。
　　而另一边，身在美国的韩七录嘴角轻扬。虽然不知道她刚才为什么突然那么兴奋，但是她那句‘简直是爱死你了’确实让他的心跳速度快了不少。
　　这死丫头……

第320章 老师，我真的没有闹肚子
　　是夜，韩七录再次闭上眼睛，内心已经变得无比安定，渐渐的、鼻息变得平稳。
　　--------亲，你好，我依然叫分割线--------
　　“咦？人呢？”拎着大大小小的袋子回到图书馆的萧明洛四下环顾了下，竟没有看到那个小小的身影。难道是偷懒去休息了？
　　“啊！萧少爷！”图书管理员捧着一个员工盒饭快步跑过来：“那位初夏小姐似乎找到书了，然后我喊她也没理我，估计是去还书了吧。”
　　“哦。”他面无表情地点了下头，将袋子里的吃的一样一样拿出来。图书馆管理员立刻帮着把盒饭放好，突然……
　　“什么！！！你说她找到了？！！！”神经慢了三百拍的某生物失声叫起来，差点没把那位管理员大叔吓得神经衰弱。
　　原本以为在这么大的图书馆里找一本旧漫画相当于海底捞针，现在看来，海底捞针有时候也不是不可能。
　　算了，既然她找到了，那么肯定就是去找寒羽了。也罢，填饱肚子再说。
　　刚发过神经的某生物突然又变得无比淡定，拿出一个一次性筷子开始旁若无人地吃起午饭来。人是铁饭是钢，一顿不吃死光光……
　　再说安初夏，抱着本漫画兴奋地往林荫道跑去。突然有人拦住了她，一看正好是班主任，当下一阵心虚，她这应该算是翘课吧？虽然目的是好的。
　　“……老师。”这声老师叫的底气那就一个不足。
　　谁知道世界之大无奇不有，班主任扶了下老花眼镜，语重心长地说道：“初夏同学，我不是让江南同学转告你了吗？”
　　“啊？”她满头雾水。
　　“难道她没有跟你说吗？我让她告诉你，肠胃真的不好就应该去医院做个全面检查。学生的学习并不是第一，身体第一才是最重要的啊。”
　　“……”不用说，萌小男那货看到她没有回来，肯定又跟班主任请假说她闹肚子！这死王八蛋就不能换个理由吗？成千上万的请假理由难道她只知道有‘拉肚子’这一条麽？
　　见她不说话，班主任立即又语重心长地说：“下午你不用来了，好好给我去医院看一下。”
　　“老师，我……”
　　“就这么说定了，我先去吃饭。”班主任不再给她说话的机会，抱着公文包转身就走。
　　风萧萧兮易水寒……一阵凉风吹过，为何身在初夏的季节，却感到这么……冷呢？
　　老师，我真的没有闹肚子T – T
　　不过现在看来，下午是真的来不了了。不管了！先把这本要命的漫画还给凌寒羽那蠢货再说。她的目光不断变幻着，最终幻化为坚定的色彩。
　　好不容易跑到林荫道，却被人拦了下来。
　　“对不起，初夏小姐。我们少爷说了，任何人都不准打扰他。”拦住她的人很眼熟，如果没记错的话，叫坤尼。第一次见面就拿着一把手枪对着她，差点没被吓得魂飞魄散。
　　面对这样的一个人，安初夏自然不敢怎么放肆。眼睛眨了眨，可怜兮兮地说：“坤尼帅哥哥，你就让我去见他一面吧。”

第321章 让我进去会死啊
　　望着这双无比清澈的眼睛，坤尼不自觉颤了颤。这双眼睛，难道就是让少爷如此失落的原因吗？
　　抿紧了唇，坤尼恢复平淡：“对不起，初夏小姐，这是少爷的命令。”
　　反复上下看了坤尼几眼，她知道对于这种脑子不会拐弯的手下是绝对不会有后门给她走的。当下无可奈何地叹了口气：“那好吧……”
　　她转身作势要走，却在坤尼放松警惕的一刹那快速转身，一个箭步……
　　没能够冲进去就被坤尼给拎小鸡一样拎了回来。安初夏欲哭无泪，这家伙反应速度咋这么快？！
　　“初夏小姐，请不要让我们为难。”坤尼一垂首，恭恭敬敬地说道。虽然这话说的却是一点也不给她面子。
　　“哎呀！”安初夏忍不住了，狠狠一跺脚：“你让我进去会死啊？！我进去又不是对他怎么样，我是去还……”
　　“会死。”坤尼淡淡地说了一句，目光变了变，然面部依旧是没有任何的表情。
　　“诶？”安初夏不解。这话是什么意思？
　　抬起眼睛看了安初夏一眼，坤尼再次开口面无表情且毫无声调地说道：“我们作为凌家的特警，第一原则就是对主人的命令绝对服从。如果不服从，下场只有一个，那就是死。”
　　安初夏的身子狠狠地一颤。伟大的21司机怎么还会有这种规章制度？这也太可怕了吧？！这么说，如果刚才她真的闯进去了，那这坤尼还有这周围站着的‘雕塑们’都得死？
　　狠狠地咽下了一口唾沫，她没有底气地垂下头：“那我还是……”
　　“少爷好！”一阵响亮的声音响起。原本作雕像状的保镖们一个个都活了回来，但在叫了一声‘少爷好’之后又成了雕像装。
　　踮起脚尖透过坤尼的肩，她正好能看到凌寒羽正往外走来。
　　“寒羽！”她跳起来挥挥手：“凌寒羽！我在这里！这里！！”
　　听到声音，原本面无表情的凌寒羽往这边看来，动了动唇，再次撇开头，往外走来，却没有走向她，而是往偏右的地方走去。
　　“凌寒羽！”她欲想追上去，可坤尼又拦在了她面前。
　　“初夏小姐，不要让我们为难。”
　　安初夏立即站在原地没有再动，这可关乎人家坤尼的命，这不是好玩的。见她安分了，坤尼朝她微微一点头，转身跑向凌寒羽，跟在了他的身后。
　　再看了看周围，那些雕塑全都消失不见。只有坤尼面无表情地跟在凌寒羽的身后。
　　低头看了下自己的手里拿着的漫画，不知为什么，她突然感到一阵憋屈和无力。明明是做好事，怎么就成了t现在这样？
　　凌寒羽这么生气的原因也就是因为这本漫画，明明只要把这本漫画交给他……
　　没错！无论如何，要交给他！
　　抬脚，快速地往凌寒羽的方向跑去，目光坚定。
　　一直往前走的凌寒羽其实内心是波涛汹涌的，他多想往安初夏那边走去，可是……那本漫画，是他一直以来认为最珍贵的东西，也是他心灵唯一的寄托。
　　啊——

第322章 莫非你想要被我潜规则
　　身后传来一声惨叫，凌寒羽忍不住往后看了一眼。安初夏在离他身后六七米的地方以某种滑稽的姿势摔倒在地上，面色痛苦。
　　心猛地一惊，他转身就往安初夏那边跑去。而一直面无表情的坤尼，此刻虽然还是面无表情，但眸中却露出了一丝柔和的笑，不易察觉，但却是实实在在地存在着的微笑。
　　终于有了比老夫人的漫画还重要的东西了吗？终于，有了实在的存在意义的东西了吗？这个好消息，是不是要告诉老太爷？还是先不要了，眼前的情况，太过于复杂。
　　一转身，尘土飞扬过后，坤尼的身影消失在原地。这个时间，这个地点，是属于少爷和初夏小姐的。
　　摔得七荤八素的安初夏在心里自叹一声倒霉，刚想从地上爬起来眼前突然出现了一双大大的手。微风吹过她的长发，扎着头发的皮筋不知什么时候断裂了，长风散开来。凌乱，却多了一分绝美。
　　微抬起头，是凌寒羽那张面无表情的正太脸。当下吐口而出：“凌寒羽，你还是笑起来的时候看起来可爱。”
　　凌寒羽的脸色变了变，很是复杂。最终无可奈何地长叹一声：“你就这么喜欢……趴在地上？”
　　啊哦！她忘记了自己还趴在地上。见凌寒羽的手还放在那里，也就毫不顾忌地拉住了他的手。恰好他微微一用力，将她拥入自己的怀中。
　　他温热的鼻息扑到她的脸上，不自觉的，脸变得滚烫滚烫。
　　注意到他的视线自上而下，最后停留在自己的……她脸更红了，刚要破口大骂流氓，对方却从她的胸口的纽扣处摘下了半根因刚才摔倒而粘在衣服上的草。
　　原来……是她想太多了。
　　“找我什么事。”是陈述句。
　　身子微往后一倾，她被凌寒羽扔开。但好在频度不大，她只往后退了一步便站稳了。这只GAY，真是只傲娇兽啊！如果她是男的，第一个就把他收了。啊哈哈……
　　“没事的话我就先走了。”凌寒羽见她没有反应，挑了下眼皮子，作势要走。
　　安初夏忙拉住他的衣服下摆，像变戏法似的变出了一本淡蓝色封面的漫画。那一刻，安初夏分明看到了凌寒羽眼中的惊喜。
　　“怎么样？很感激我吧？”安初夏挑了挑眉：“道谢呢，就不必了，请我吃午饭吧！我都快要被饿死了！”
　　某傲娇受白了她一眼，冷冷道：“BOSS没有道理请手下的员工吃饭，莫非……”
　　话锋一转，他直直地看着安初夏的眼睛道：“莫非你想要被我潜规则？”
　　这样说话才像凌寒羽嘛！她心里感慨一声，脸上的表情却变差：“潜规则你妹啦！快请我吃饭，没的商量！”况且，之前是谁威胁她不准叫他BOSS的！
　　在某家高级西图澜娅餐厅饱餐了一顿后，她美美地打了一个饱嗝：“凌寒羽啊，什么时候姐姐我帮你介绍一只……不对，介绍个相公啊。”
　　由于这家餐馆生意好像很差，偌大个西图澜娅餐厅居然只有他们这一桌在吃饭，而且服务员都离他们很远，所以她很大胆地说出了口。

第323章 对你来说……
　　原本吃的还算有胃口的凌寒羽似乎被那碗番茄鸡蛋汤给呛到了，一个劲地咳嗽个不停。安初夏见状忙好心地凑上前去轻抚他的背：“你看看，这里这么空，又没有人跟你抢，你喝这么急做什么？”
　　偏偏就在这时，原本是想来学校就野外大探险活动开个会议的姜圆圆正好路过这里。眼尖的她一眼就看出那个正在替别的男生抚背的女生是安初夏。
　　顿时踩着高跟鞋就想要冲上去把她的小初夏带回家。可一旁的韩管家拉住了她，忧心忡忡道：“夫人，这样过去不好，有失大体。”
　　“大体？”姜圆圆一咬牙，狠狠地说道：“我儿媳妇都快要真的被凌老头当孙媳妇了，这时候我还管什么大体不大体！”
　　正要冲进西图澜娅餐厅里去呢，韩管家又拉住了她：“夫人，您真不能这样做。现在的狗仔队可是到处都有。”
　　“有你个屁！哪家报社登我们韩家的事不得经过我们同意？放开！”
　　“夫人，您想想，现在进去，不但不能让事情变地好转，反而会让事情变地更糟糕。不如这样……#￥@#￥@”韩管家伏在姜圆圆耳边一阵耳语，只见姜圆圆立即弯起了嘴角。颇为欣赏地看了韩管家一眼，从包包里掏出手机将西图澜娅餐厅里的一幕拍了下来。
　　由于他们正好坐在玻璃窗边，所以手机照出来的效果非常不错。可以清晰地看见安初夏脸上的担忧和手轻抚男生背的动作。
　　紧接着姜圆圆翻出韩七录的手机号码，把图片以彩信的方式传给了韩七录。既然她这做妈的没理由出面，那就让他自己回来！
　　而另一边的韩七录，好不容易睡着，听到有短信的声音，不耐烦地皱皱眉，翻了个身继续睡觉。
　　姜圆圆兴高采烈地踩着她的小高跟去了学校，而安初夏还什么都不知道，嘴里不断念叨着：“以后要慢点吃啊，等你呛死了，那就没有人给我发工资了。”
　　“安初夏，我对你来说，是不是只等于一棵摇钱树？”他紧皱着眉，甩开了安初夏轻抚他背的手，满脸不悦。
　　安初夏点了点下巴认真地想了想，然后摇摇头道：“当然不是啊！你还是我的……路！”
　　“路？”凌寒羽不解。
　　“对啊！”她打了个响指：“多个朋友多条路嘛！从小我就受这种教育长大，所以路很多！”
　　凌寒羽的脸色铁青：“那么我再问你。”
　　“问吧！”她满脸泰然。
　　“为什么会觉得我是GAY……”老爷子以前觉得他性取向不正常也就算了，偏偏连她也这么觉得，真是让人不爽！
　　“当然是……”她故意拖长了音：“女生的第六感啦！”
　　紧接着传来凌寒羽把手中的勺子扔掉的声音，快速地站起来了身：“那你就第六感个够吧！”
　　诶？这是什么意思？
　　“喂喂！你去哪里？！等等我啊！”安初夏慌忙追上去。
　　几分钟后，望着那辆绝尘而去的车子，安初夏欲哭无泪。这是第几次被人丢下了，这种心情还真是……
　　“雪碧，透心凉，心飞扬！”路边的一家店突然贴心地响起这样的广告声。

第324章 广告年年有，今年特别多
　　万念俱灰……这年头，怎么连广告也这么招人烦！她抬眼，狠狠地瞪了一眼那家冷饮店，心里默默诅咒：来个手榴弹把这里炸飞吧……
　　“叮咚，您有一条新的短信，请查收。”手机突然发出这样的声音，她慢悠悠地掏出手机点了查看键，顿时傻眼。
　　——您有想要追杀的仇人吗？您有想要用武力解决问题的想法吗？本店出售各种禁买武器：手榴弹、瑞土小匕首、短枪、手枪。有意请拨打王先生手机XXXXXXXXXXX。
　　她还能有什么语言呢？这年头，连短信小广告都来的这么及时。T – T
　　于是一个下午，她在A市到处晃啊晃。学校是不能去了，韩家……现在如果回去指不定会发生什么事呢。所以只能到处乱逛。
　　不知不觉走进了一个不知名的小公园，她挑了一张长凳做下。刚要叹口气，肩膀就被人拍了一下。
　　“小姐，能借给我二十块钱麽？”一个冰冰凉凉的声音自身后传来。这声音冰冷的程度，完全可以跟韩七录生气时相媲美，甚至更加冰冷蚀骨。
　　慢慢地转过头去，安初夏看到了一张满脸是血的脸，和一头墨绿色的头发……
　　她的第一反应就是……大叫一声‘鬼啊！’然后拔腿就跑。可事实上，她脚一软，竟然吓得站都站不起来。
　　干脆也就不跑了，光天化日之下还真有鬼不成？再仔细打量了一下眼前的人，虽然满脸都是血，可是不能辨认，那鲜血之后有一双无比清澈透明但却似乎饱经沧桑的眼眸，让人看了忍不住心狠狠的一揪。
　　“你……？”一时间她忘记了害怕：“你没事吧？”
　　那男人明显显得很是惊讶。这是他今天找的第九十九个人，当他们看到自己的脸时，都是惊讶地说不出话，然后转身就跑。害得他为了借二十块钱坐出租车整整借了有一个上午。
　　“请你借二十块钱给我，改日一定千倍奉还。”
　　听他这么说，安初夏又重新打量了一下他，身材高大……t可以看得出肯定有肌肉【口水】，而且这身上的衣服虽然破破烂烂，到处是血迹和破口，但是不难辨认这些衣服都是限量版的名牌。
　　富二代被仇家追杀？她的脑子里跳出这样一个词。
　　“二十块……”她站起了身子，从口袋里摸来摸去，只摸出一张卡：“喏，我身上没有现金，只有这种卡。”
　　“这……我只需要二十块钱坐出租车。”男人犹豫了下，深深地看了安初夏一眼：“而且……你不怕我是坏人？”
　　坏人？这年头坏人太多了，好人明显不够用。那么她这个半好半坏的人在关键时刻也得在好人那边凑凑数。
　　“看你身上血淋淋的，是好人也难吧？”她似笑非笑：“要不这样，你在这里先等等，我去附近给你买套衣服，正好可以拿点零钱回来。”
　　话毕，她转身跑开。看着女生离去的身影，他的目光竟变得迷离起来。
　　几分钟后……
　　“衣服和钱，你拿好。”她满脸微笑：“而且，我抄了我的银行卡号和名字，千倍奉还，不要忘记喔！～”

第325章 别再摸了
　　男人接过一个装着衣服的袋子和二十块钱，还有一张写着银行卡号的纸。上面还清清楚楚地写着‘安初夏’三个字。
　　“这件衣服呢，也不贵，打折之后是两千八。”
　　“谢谢。”话毕，他将衣服放到一边，自顾自开始脱衣服。
　　“喂喂喂！你在干嘛？！”安初夏后退几步，惊悚地看着男人。谁知道男人连看都没看她一眼，将衣服脱掉之后随意扔在了地上，然后拿过放在一边的衣服穿了上去。
　　不大不小，尺寸居然出乎意料地合适。淡蓝色的衣服，白色的衣领，衬的男人的形象立即高大了，跟刚才邋遢的样子完全不一样。安初夏一下子看呆了，还在想，如果把脸上的血迹洗掉的话，应该是个超级大帅哥吧？
　　此想法一出，安初夏想要咬舌自尽，什么时候她也变得这么花痴了？
　　“谢谢。”男人看了她一眼：“安初夏。”
　　安初夏一愣，为什么这个男人叫她的名字时，会有一种想要跪在他脚边的冲动？狠狠地咽了下口水，她掩饰了一下情绪道：“那个……你脸上的伤，没事吧？”
　　谁知道男人抬起眼冷冷地说了句：“不是我的血。”
　　北风那个吹啊……～～
　　“不是你的血最好……那么，后会有……【期】”‘期’字未说出口，对方已经转身离开。徒留她一个人尴尬地站在原地。
　　这什么臭脾气嘛！道谢的话不是应该千恩万谢地朝她鞠躬然后再离开吗？怎么还好像是她欠了他钱一样？！真是不爽！
　　抬起头看看天色已经不晚了，她也就走出了公园。却在公园门口的垃圾桶上发现了一张纸条。纸条很眼熟……
　　这不就是写了她银行卡和名字的那张纸条吗？竟然没丢掉了！靠！原来那还真是个骗子！亏她还幻想着大赚一笔！
　　不过无所谓了……什么两千八，明明是两百八。合起来也就损失了那么三百块钱，虽然不多，但也足够痛心疾首的了。
　　这件事，也就这么告一段落了。
　　第二天清晨，她舒服了伸了个懒腰，一转身，摸到一个硬硬的东西，再往上摸……软软的，一撮一撮的、毛茸茸的……
　　“别再摸我头了。”是一个男人的声音！安初夏一个激灵，瞪大了眼睛。韩七录那张似笑非笑的脸映入她的眼帘。
　　安初夏重重地松了口气，又在下一秒大叫了一声……某男被踹下了床。
　　“你发什么神经！”韩七录揉揉屁股站起来，一脸的不爽。一头凌乱的栗色头发乱糟糟的，却显得他分外无辜。
　　“你活该！”安初夏坐起来，上下看了一下自己，还好，睡衣睡裤都还在：“谁让你突然就出现在……诶？等等……你不是在美国吗？”
　　韩七录坐回了床边，像看白痴一样看了安初夏一眼：“我不能回来吗？还是说……你不希望我回来。”
　　“我当然希望……呸呸呸！”她装作吐口水：“我的意思是，怎么这么快就回来了？不是说要去一个星期的吗？”

第326章 不许勾引男人
　　听安初夏这么说，韩七录的脸色更加不爽：“你的意思是……希望我一个星期后再回来，免得打扰你勾引别的男人吗？”
　　勾引……男人？
　　某人后知后觉开始回忆起这两天发生的事。搬回韩家、上学放学……靠！哪里有勾引男人了？！这不是血口喷人麽？
　　“喂！”安初夏不爽地撩起袖子，才发觉这睡衣是短袖！= =
　　尴尬地轻瞥了下嘴角，她咬咬牙道：“你这话什么意思？谁知道你在美国有没有勾引女人了？你管我做什么？而且，我这几天，安、分、的、很！”
　　韩七录的眼皮跳了跳，脑海间浮现出向蔓葵那张妖艳的脸。下巴的线条紧了紧，扭过头没有再说话，只是从床头的床头柜上拿起手机，摆弄了下放到她面前。
　　手机屏幕上赫然是安初夏那张无比纯洁的笑颜，还有……暧昧地给一个男生抚背，眼中满是笑意。
　　嗯，这照片拍的不错！不过……好像有眼袋！靠！也不知道PS一下再……等等！这照片……不就是凌寒羽请她吃饭时拍下的吗？这是谁拍的？又为什么……会在韩七录的手机里？
　　眼睛一眯，她怒火中烧：“你派人监视我！”
　　这语气是笃定的。韩七录的眼眸一动，翻涌出层层的黑浪……最终，他撇开脸：“安初夏，不要以为你可以是个例外，我的世界里，从来不容许背叛。”
　　安初夏一愣，在要开口的瞬间，韩七录已经起身。他的衣服都没换，看的出是一回家就直接倒在她的床上睡着了。
　　——我的世界里，从来不容许背叛。
　　背叛？安初夏的嘴角勾起一抹自嘲的笑。韩七录，你也未免太把自己当回事了！她把被子一掀，起床换衣服洗脸刷牙。等一切弄好之后，离上学时间还有半个小时。
　　餐桌前没有韩七录的人影，安初夏的眼神变了变，没有说话。这个早上，姜圆圆的话似乎也特别少，只是问她还要不要牛奶，除此之外竟难得地没有再说一句话。
　　“我吃完了。”她放下还剩下半杯牛奶的杯子，拿过女佣递过来的纸巾擦了下嘴角，欲要起身。
　　“初夏……”终究还是没忍得住。姜圆圆神色复杂地站起身：“那个照片，是我拍的，传给了七录。所以他才丢下美国一大堆的工作，回来找你……可是我没想到……你们会突然吵起来。对了，你们是怎么吵起来的？我刚起床，就看到七录还穿着昨天的衣服拿着行李箱走下楼梯。”
　　“您是说……”安初夏眨眨眼：“那照片不是他叫人监视我时拍的？”
　　“当然！”姜圆圆举起右手：“我对着天空对着大地对着蓝天对着彩虹发誓，那绝对是我拍的！”
　　晴天……霹雳！！！
　　这么说，她完全冤枉韩七录了？说实话，她的心……此刻很不是滋味。
　　一抬眼，她的目光忽而亮起来：“他现在去了哪里？”
　　姜圆圆憋屈地嘟嘟嘴：“说是让韩管家准备私人飞机，现在应该是在去机场的路上了吧。毕竟工作还丢在那里……诶！小初夏，你去哪里？！！！”

第327章 不要走
　　“我去负荆请罪！！！”留下这么一句，安初夏背着她的天蓝色小背包‘噔噔噔’地跑出了大厅，一路跑到石子路上直到大门口。
　　“小姐！”早就有车子在门口等着接安初夏上学了。
　　她一脚跨进去对着司机就说：“快去机场。”
　　说完怕自己说的不够完整，又补充了一句：“韩七录起飞的那个机场！”
　　司机大叔满头黑线……韩七录起飞？少爷什么时候都会有‘起飞’这一技能了？虽然很想笑，但是看未来的少奶奶这么着急的样子，硬是憋住了笑，点了下头道：“是，小姐！”转而专注地发动了引擎，黑色的车子飞驰了出去……
　　‘韩七录，你丫可千万别那么早就飞走啊！’她紧张地双手交错，眉头紧皱。这一次有了这种想要解释，想要说抱歉的冲动、
　　美国那边的工作一定很重要才会亲自去谈合作案的吧？可是为了一张照片，他丢下合作案跑了回来……可是她还质疑他派人监视自己。
　　除了浓浓的歉意之外，说不感动那肯定是假的。
　　虽然只有十几分钟的时间，可是对她来说却像是做了十几个世纪那么漫长。就在司机刚说完：“小姐，到了。”的时候，司机大叔就听到快速的车门开合声，然后就是安初夏清脆的声音：“大叔辛苦了！”
　　司机大叔无可奈何地耸耸肩，他还没有告诉安初夏私人飞机在哪里呢……
　　抬手，按下了手机的快捷键，接电话的人是韩管家：“老陈，什t么事？”
　　被叫做老陈的声音一边走下车，一边四处张望着：“韩管家啊，初夏小姐让我把她带到了飞机场，估计是来送少爷的。可是我还没说私人飞机不在这里，而是在右边的小机场的时候，初夏小姐就跑出去了。我现在这开着车呢，走不开啊！您看该怎么办？”
　　“什么？！”韩管家的声音有些微颤，显然是很激动。
　　“是的……怎么了？要不然我还是把车先放在这里，去找初夏小姐？”司机老陈的声音略有迟疑。
　　这边的韩管家慌忙接口说道：“不用不用！你要是敢离开车子一步，你就被解雇了！就先这样，站在原地别动！”
　　韩管家的话还是相当有威慑力的，司机老陈在挂了电话之后虽然满肚子疑惑，但却是真的没有动一下，生怕被解雇了。
　　“韩管家，你刚才在跟谁打电话？”韩七录的下巴露出了点青色的胡札，足以证明他的疲劳程度。然而整个人看上去却是更加地成熟稳重，惹的在小机场路过的少女们连连驻步凝望。在韩七录的目光扫过她们的时候，一个个脸上都泛起了层层淡粉色的红晕，如同那落日时的晚霞般。
　　“少爷！我看……您不用走了！”韩管家得意地摆摆手机：“少奶奶……她啊！找到机场来了！”
　　听这话，韩七录先是一愣，随即视线在周围扫了一圈。在确信没有看到安初夏的身影之后，目光微眯，如同生气的豹子般可怕。

第328章 粉身碎骨浑不怕，要留美人在人间
　　“韩管家，什么时候，你也变得如此爱开玩笑了。嗯——？”‘嗯’这个字拖的好长，还变换了一下音调，听的韩管家那老心脏一颤一颤的。【老人家伤不起啊……】
　　深吸了口气，平复了下那颗可怜的老心脏。再偷瞄了一下韩七录的眼神……嗯，少爷虽然脸上冷冰冰的，可是心里应该是很希望少奶奶来机场的。说不定会立刻放弃美国的重要会议。不过……放弃会议好吗？随便了……少奶奶跟少爷的和睦才是最重要的~【= =】
　　“少爷，您是不是很希望少奶奶来机场？”韩管家收敛下了眼中的那抹戏谑，摆出一副一本正经、虚心求教的样子。
　　紧接着他就感觉如沐春风……哦不，如沐春风！= =
　　“韩管家，如果您觉得自己年迈想退休了，我自然也不会拦着您。”鼻息间轻轻冷哼了下，韩管家立即闭上了嘴，额角也挂上了一滴冷汗。如若不是看着自家少爷长大的，如果是别人，估计会被韩七录当时的语气也吓得……瘫痪吧？
　　“少爷，飞机已经准备好可以登机了。”有韩家的保镖恭恭敬敬上前，看到韩七录要吃人的表情后立即低垂下头试探着小声问：“少爷，您看——？”
　　抬起眼看了一眼不远处的豪华私人飞机，他的眼神有意无意地再次在小机场看了几眼，引起小机场的‘女性们’一阵骚/动，纷纷红脸装作娇羞状。
　　但韩七录并没有在她们中的任何一个人身上停留时间超过一秒，只是目光匆匆掠过，似乎是在寻找什么……
　　韩管家眸中带笑，心里默默地想着：如果待会在飞机上自己跟少爷说少奶奶找错机场了，少爷会不会一冲动先杀了自己，然后纵身从飞机上跳下飞奔向少奶奶，然后……
　　不对！在跳下之后，应该是先粉身碎骨吧？有一句诗不是这么念麽：粉身碎骨浑不怕，要留美人在人间……
　　想到这里，韩管家浑身抖了一抖，再看了一眼韩七录，他已经面色平常，淡漠地在一群下人的垂头目送之下往私人飞机走去。身后还跟着刚才报告已经准备就绪的那下人替他拉着一个旅行箱跟在后头。
　　脑中闪过一丝慌乱，韩管家一拍他的脑袋，快速跟了上去：“少爷！等等我！”
　　就在即将从舷梯跨进机舱的时候，耳畔突然听到韩管家急切的声音。似乎预示着什么似的，跨入机舱的那只脚不由得就僵在那里，并且收了回来。转头，风淡云轻，眸子里看不出任何情绪：“什么事？”
　　望着站在舷梯最高处的韩七录，因为是背对着光，韩管家并不能把韩七录的脸看的很清楚。但总能感觉到这个男人无论是站在何处，从来都是那么盛气凌人，天生有种那样一种让人不能轻易忽视的气质和气场。
　　嘴唇长了长，韩管家把原本要说出口的话吞了回去，换了下言语说道：“刚刚接送少奶奶去斯蒂兰学院的司机老陈您记得吗？”

第329章 吾皇万岁万岁万万岁
　　“说重点。”韩七录剑眉一扬，目光直直地看向韩管家，看的他手心出了一层薄汗。
　　“老陈说，少奶奶并未直接去学院，而是让老陈把车开到了机场……”
　　“你说什么？！”韩七录眸子一紧，再次环顾四周，并没有看到什么司机老陈，更没有看到安初夏。脸色快速变幻，最终阴沉下来，一步一步从舷梯的最高处走下来。那一刻，韩管家有一种朝他跪下，大喊：‘吾皇万岁万岁万万岁’的冲动。
　　待韩七录走到他面前，韩管家这才迎上去干笑着说道：“老陈说，少奶奶因为太着急，跑错地方，去了离我们这里不远的那个大机场……”
　　“怎么不早说？！”韩七录走进眉头，不等韩管家解释，人已经远离了韩管家，快速走到离自己最近的一辆车，打开车门后直接把那司机拽了出来，弯身坐进驾驶座内。三秒钟后，车子消失在众人的视线中。
　　那因为被韩七录吓到了，反应慢了N加一拍的车主望着疾驰而去的车子，半晌才反应过来：“诶诶诶！那是我的车！我的车！抢车！抢车啊这是！”
　　“您好，这位先生。”韩管家挂着一抹公式化的微笑说道：“那辆车就当卖给我们了，如何？”
　　再说那车主，一开始是一副茫然，紧接着看了下韩管家的衣着，嗯……是明眼人都看得出来家境肯定不错！立即心里打起了小算盘。几秒钟后……
　　“那辆车可是好车！虽然时间久了点，但是性能好……【以下省略一千字】”车主一开口就说了一连串夸自己的车是如何如何好的话，这明显就是想要以最小的损失拿到最大的利益。
　　韩管家自然不是傻子，但是与生俱来的教养告诉他，替少爷善后是应该的，不能生气。
　　于是就站在原地满脸微笑地听那车主唠叨。在近乎半个小时后，他终于不耐烦起来……【尼玛，人家还等着看少奶奶跟少爷和好的场面呢！！！】
　　“那么……这位先生。”韩管家依旧带着他那标志性的礼貌笑容：“您可以跟我直说，价格由您来开便是。”
　　那辆小破大众汽车，一眼看去最多最多就值个五六万，而他一个月的工资就可以买几十辆这种二手车。比起五六万块钱，他更想要去大机场。
　　看韩管家这副半笑不笑，说不笑他又是恭恭敬敬对着你笑的表情，那车主一下子就怒了。
　　“你什么意思？你以为你有钱就了不起了？我告诉你！我刚才的意思还真不是想要钱，我只是……”
　　“您好，这是我们老爷的名片，请收下。”不知道什么时候出现的小霞突然变戏法似的变出了一张24K金制的名片来。看到韩管家疑惑的目光后，小霞无邪地一笑：“夫人说，让我来看看少奶奶是不是来了机场。”
　　那司机原本是不想接名片的，可是这金光闪闪的名片立即吸引了他所有的注意力，接过名片后，他左右看了几眼：“这是……纯金的？”

第330章 我告诉你失了翅膀的天使爱上恶魔，你会信吗
　　相比之下，小霞的态度就比韩管家直接多了，轻蔑地看了那车主一眼，冷笑着说道：“您……化学怕是学的不好吧？这世界上没有纯度能达到百分之一百的纯金存在，纯度最高，怕是也只能达到九十九点九九吧？我建议您呢，还是先别研究这名片是不是纯金的，看看上面的字再说吧。”
　　果然是一山更比一山高，那男人非但没有生气地大骂小霞轻蔑的态度，反而低下头仔细了看了一下上面的字。
　　【韩氏集团董事长韩六海……】
　　身子一抖，那车主猛地看向韩管家：“您、您、您……您是韩董事长？”要说韩六海，还是传说中的商业大亨啊！
　　韩管家依旧是摆出那副礼貌的微笑：“你误会了，我是韩家的管家，大家都叫我韩管家。”
　　那男人脚一软，眼前一黑晕了过去……
　　“这就吓晕了？”小霞正想要上前去踢几脚看看是不是真的昏倒了就被韩管家的目光制止住，在韩管家叫人把车主送往医院后，这才问出口：“少爷和少奶奶呢？”
　　“你看我这老骨头的记性！”韩管t家皱着眉拍了一下自己的脑袋：“他们在大机场，我们快去看看……”
　　——————————O(∩_∩)O~我是爱卖萌的分割线呀——————————
　　望着人潮涌动的机场大厅，安初夏此生第一次感觉如此无礼。就连妈妈去世的时候，她也没有感到这么无力和孤独过……那个时候在想，就算妈妈离开了，妈妈对她的爱也还是在的，所以也还是会感到妈妈时时刻刻都在自己的身边，从未离开。
　　可是现在……
　　她咬了咬下唇，鼻尖酸酸的，抬起下巴深吸了一口气，眼眶却湿了。
　　——韩七录你在哪里呀？你不会走了吧？
　　——我不是故意的，真的不是故意要误会你。
　　——拜托你不要走好不好？不要离开我好不好？
　　眼泪，无声无息地落下，无论她怎么努力吸气，怎么努力睁大眼睛也还是止不住硬要往下落的眼泪。一直觉得自己很强大，强大到可以不需要眼泪，现在才发现，一直以来，她都是在假装坚强。
　　装的浑身是刺，只是因为害怕自己被伤害。
　　妈妈离开时她以为世界都黑了，后来来到韩家，遇见如此恶劣的韩七录。虽然恶劣，但在每次她最需要人帮助的时候、每次她最落魄最丢人的时候，出现的总是他。
　　恶魔，你不要离开好不好？如果我告诉你，遗失了翅膀的天使有时也会爱上恶魔，你会不会相信、会不会觉得开心呢？
　　安初夏失魂落魄地在机场大厅里胡乱走着，看到一个背影或者侧脸相似的人就跑过去拉住他。转过来的脸或许迷茫、或许愤怒、或许鄙夷、或许惊艳……然，那些人都不是她要找的韩七录。
　　没过一会儿，她竟感到自己身疲力竭，偌大个大厅，众人的人影，来来往往表情不一的人，她的头开始昏昏沉沉的。
　　无力地蹲下了身，双手抱紧自己，她将自己的头埋进膝盖，正欲放声大哭……

第331章 不要丢下我一个人，好不好？
　　“你是笨蛋吗？”
　　安初夏浑身一震。这个声音……这个语气……
　　微抬起脑袋，泪眼婆娑地看向声音发出的方向。韩七录的面孔朦胧地倒映在她的瞳孔里，抬起手腕擦去丢人的泪水，他的脸立即清晰成像。
　　那一瞬间，她呆愣了。不知如何反应。
　　那一张比女生还要精致的多的脸，真真实实地出现在她的面前，她确实不知该如何反应。
　　——你是笨蛋吗？
　　这句话，果然只有他才会说出来啊……一如那天烈日炎炎下，就在她以为自己会累死在操场上的时候，他突然出现了。淡淡一句‘你是笨蛋吗’瓦解了她的所有坚强……然后他抱着她在操场上跑完了还未跑完的圈数。
　　感动吗？不感动那是假的。
　　见安初夏呆呆地蹲在原地没有要站起身的意思，韩七录不耐烦了，注意到周围越来越多往这边看过来的人，他不悦地皱起好看的眉头道：“安初夏，你知不知道自己哭起来的样子简直是丑极了！”
　　“哇——”她再也抑制不住，大声地哭了起来。眼泪大颗大颗地往外涌，像在释放和宣泄着什么。
　　一看她哭了，韩七录急了。眉头也由轻皱变为紧皱。上前几步，在安初夏面前蹲下：“喂，你难道想要让我丢死人吗？！”
　　这确实很丢人，一个男人和一个女人在机场侯机厅里，女人蹲在地上大哭，男人面无表情……这容易让人联想到女人腹中怀里男人的骨肉，却被西门庆一样的男人无情抛弃……
　　果然，周围的人开始窃窃私语，在这里指指点点。
　　“……”不理他，继续哭！
　　“算我怕了你了！要怎么样才能不哭？嗯？”韩七录的眸中有了几丝妥协之意：“我不去美国了好不好？再也不离开你了好不好？”
　　这招……似乎有点作用！
　　安初夏从大哭变为小声啜泣，然后再由小声啜泣变为……面无表情！
　　“谁让你别去美国了？谁稀罕你留不留下来？！”安初夏翻了个白眼明显已经缓过来来了：“搭把手，蹲太久，脚麻了站不起来！”
　　韩七录满头黑线，脸色跟吃了十坨大便一样丑！
　　“早知道，我就应该上飞机！”留下这么一句，韩七录冷冷地站起身，转身就走。
　　“喂——”安初夏忙出声叫住他，语气中已经带了一些恳求：“不要丢下我一个人，好不好？”
　　韩七录的背部明显僵硬，走路的动作也随之停止。呆呆地转过身，不可置信地看着安初夏：“你刚才说什么？”
　　“啊？”安初夏装傻：“我有说什么吗？”
　　一会儿又突然恍然大悟：“哦！！我是在说，我脚实在麻的不行，好多星星在脚底跳来跳去，好难受……”
　　无可奈何地挑了挑眉，韩七录朝她走回来，在她面前背着她蹲下：“算我服了你，上来！”
　　安初夏立即喜上眉梢：“早该这样了嘛！”
　　起身骑上她的背，感受到大家羡慕的目光，她满意地勾起嘴角：“喂！不去美国开你的会议了？”
　　微偏过头，视线紧紧地盯着安初夏……

第332章 宝贝，你是不是经常忘了我是谁
　　“你干嘛这么看我？”被韩七录莫名其妙的目光看的心里发慌，她微偏过头，故意将目光看向别处。
　　“为什么突然来找我。”他没有用疑问的语气，大概是还在赌气：“不是说我找人监视你很不开心吗？”
　　他不提这件事还好，一提起这件事，安初夏心里原本对他的愧疚又一点一点地浮现上心头。重新侧脸看向韩七录时，发现他还在认真地看着自己，着急寻求一个答案。一撇嘴：“这不是跟你道歉来了吗？”
　　不冷不热地一挑眉看不出他现在心里想的是什么：“喔？这么说，你真的在我不在的时候勾引别的男人了？”
　　“……不是！其实那个男的是……”
　　“韩管家。”韩七录转回头没有再听她说，只是看向离他们三米外的一个地方。韩管家不知什么时候跟女佣小霞已经站在那里，嘴角和眼角都含着笑。而小霞正拿着一个电话指手画脚地在说些什么，看起来相当兴奋。
　　安初夏蹙眉，眼中闪过错愕。他们是什么时候出现的？她压根没有发现……那么韩七录又是怎么知道韩管家在附近的？
　　莫非他的洞察能力已经到了如此登峰造极的程度了？还是说……韩管家和小霞他们一直躲在暗处？那刚才她哭起来的样子，不是被他们看到了？啊！如果真是这样，那真是丢死人了！
　　“少爷，您有什么吩咐？”听到韩七录喊自己，韩管家一脸恭敬地上前，脸上已经没有了刚才的笑意，只剩下虔诚。
　　“准备准备，去小机场。”说完话，他背着安初夏在众人的视线中走出机场。韩管家愣了几下，难道少爷还要去美国？按照他的想法，少爷应该立刻带少奶奶回韩家或者斯蒂兰学院才对啊……
　　脑袋一转，看向身后的小霞，她还在兴高采烈地描述韩七录是怎么背着安初夏怎么温柔怎么安抚她的，虽然添油加醋有点过了头，但是……能让夫人高兴就好。
　　收回目光，他正欲拿起手机通知小机场的人，眼皮跳了三跳！抬起手重重地拍了下自己的脑袋瓜，啊！他这脑袋真是老了！连那个都没有想到……
　　“小霞，你回去吧，看样子，这次我也得跟着去美国喽！”
　　“诶？”小霞一愣，没弄明白……
　　半个小时后，安初夏站在宽阔的小机场上。校服的裙摆因为风的原因左右轻摇，脸上则是满满的惊喜。手上这个小本本……就是传说中的……
　　“你是怎么办到的？！”安初夏拍了下正在跟韩管家交谈的韩七录。
　　他微侧过脸：“什么？”
　　“我人都没去，你这护照哪里来的？这也太神奇了，才半个小时就……我听说办护照很麻烦的。”
　　面色慵懒地挑了下眉，转而右手自然而又亲昵地搭上安初夏的肩，唇瓣凑近她的耳畔说道：“你是不是经常忘记……我是谁？”
　　他是谁？……
　　安初夏略带迷茫，但很快反应过来。

第333章 萝莉少奶奶
　　她确实又忘记了韩七录是谁……
　　韩七录是能够在这个世界呼风唤雨的天之骄子啊。虽然每次考试都只考零分，但是刚才却能在跟那美国某家公司的BOSS视频的时候像说母语一样流利地说出一连串英文，那是她都达不到的境界。甚至，她都听不大懂他们在说什么。
　　韩七录就真的是她想象中的那种玩世不恭，考试考零蛋，不求上进的富二代吗？
　　那一瞬间，安初夏有些失神。站在这个光芒四射的男人身边，她极其不争气地开始觉得自卑。从来没有有过那样复杂的心情啊……自己，是怎么了呢？
　　“怎么突然不说话了？”意识到安初夏的不t同，韩七录扬扬手，韩管家立即转身忙别的事去了。小机场比起之前的杂乱现在已经清静多了，明显是被清场过了。
　　机场上除了韩家的佣人和保镖之类的人之外，不再有其他人，就连小霞也不见了踪影。
　　一撇嘴，她看向韩七录：“没什么，只是突然觉得……”你离我好远。
　　“觉得什么？”见她突然顿住不说，韩七录的脸色开始变得严峻起来：“说话吞吞吐吐的，这可不像你安初夏啊。”
　　“有什么不像我的？”她翻了个白眼：“我这个乡下人还没坐过飞机，突然觉得很神奇罢了。”
　　神奇？
　　韩七录的脸色一变。看样子她并不想说啊……
　　他忽然吻在了她的唇上。
　　强烈的属于韩七录的气息拥进鼻息，她无奈，不再反抗，反抗只会招来更多别人半笑半忍的表情罢了。
　　殊不知，自韩七录吻上安初夏的那一秒，几乎所有人都别开了视线。没有人敢偷窥恶魔少爷强吻初夏少奶奶……
　　放佛过了有几千万年那么久，韩七录终于放开了她，还满足地舔了舔自己的唇：“现在……你可以说你刚才想说什么了。”
　　这话颇有威胁的意思、也就是说她如果不说，那么，铺天盖地的吻又会席卷而来……
　　T - T她到底招谁惹谁了啊这是？！
　　安初夏若有所思，末了，看了下周围，大家都在各忙各的，但是表情……明显都是在忍笑嘛！韩七录这货绝对是说到做到，深吸一口气，她抬眸对上韩七录那深邃的眼眸：“只是刚才突然就觉得……站在你身边的我，好渺小。”
　　韩七录一愣，陷入长久的沉默中。
　　“少爷，可以登机了吗？”有佣人跑过来通报。
　　微点了下头，韩七录走在前面。安初夏也只得小跑着跟上，两个人各怀心思地上了飞机。几分钟后，飞机从地面上飞离。
　　第一次坐飞机的安初夏显得很是兴奋。一扫上飞机之前的沉默和安静，一直在整个机舱里跑前跑后，后面还跟着个一直喊着‘少奶奶您小心点’的韩管家。
　　两个人在机舱里跑来跑去显得分外唐突，但多了一分热闹。
　　目光从手中厚厚的文件上移开，落在那个对什么都好奇的女生身上，嘴角若有似无地带了一抹浅笑。

第334章 我是否有资格给你幸福和我所有的爱
　　“少奶奶，您别跑了，休息会吧！”韩管家毕竟是老了，不一会儿就被安初夏折腾地气喘吁吁，说汗流浃背可能是过了点，但满头大汗倒是真的。
　　抬手抹了一把额头上的汗，走到安初夏身边：“您就体谅体谅我这把老骨头吧，您歇会，歇会……”
　　安初夏无奈地一耸肩：“好吧……”
　　让韩管家不要理她自己去休息他又不听，安初夏耸拉着脑袋坐到韩七录身边的位置上。这什么破头等舱，桌子倒是很多很多，但是居然只有两个座位！所以她才会假装对什么都很好奇，一直走来走去，不肯坐到位置上。
　　但是眼下如果她再不安分点坐下，那么韩管家绝对会因为精疲力竭而死……
　　“玩够了就好好闭上眼睛休息，到了那边要自己乖乖待在酒店里。有什么事就跟韩管家说，他会一直跟在你身边。”韩七录一边低头看文件，一边对她说道。
　　可安初夏连看都不看他一眼，自顾自趴在机窗上往下面看去。坐飞机跟她以前想象的不一样，少了那种好玩、刺激感，也没有那种身在远端感觉，更看不到周围白云朵朵。地面上的场景也是一成不变的。
　　总之……坐飞机真的好无聊！！！
　　连打了三个哈欠之后，她不辱使命地睡着了。
　　放下文件，看了下周围，韩管家到另一个机舱去了，而安初夏……半靠着飞机的窗户，半靠着座位的靠垫，就那么闭上眼睛，安安静静地睡着了。
　　这一觉似乎睡地不怎么安慰，眉心是皱着的。
　　看到她皱着眉，韩七录也跟着不悦地皱起眉。这丫头，虽然醒着的时候总是嘻嘻哈哈的，但是为什么睡着的时候眉头总是皱着的呢？
　　【只是刚才突然就觉得站在你身边的我，好渺小。】
　　安初夏在上飞机之前说的话又浮现在他的脑海中。
　　觉得站在我身边的自己很渺小吗？韩七录伸出手轻抚了下安初夏的眉心，她的眉头这才变得平缓，可她竟不自觉地动了下，然后把他的手……紧抱着，放在脸上蹭了蹭：“妈咪……”
　　无名指触及到她柔软的唇瓣上，有些微烫。
　　“你知不知道。”韩七录的唇动了动：“站在你身边的我，也总是觉得自己很自卑呢。总是开始怀疑自己，是否真的有那个能力和资格跟你在一起，给你幸福和我所有的爱。”
　　{奥哟！好煽情！！！小七乃就从了本作者吧~~~嗷嗷嗷！}
　　另一只没有被安初夏抓着的手轻抚上她的另一侧脸颊，韩七录突然就笑了。
　　在睡着的时候也会喊妈妈，她到底是有多奶气……还总是装成那么坚强和老成的样子。轻刮了一下她的鼻子，在她的额头上印上轻轻一个吻。
　　“安初夏，你是我的！也只能是我的！”
　　一瞬间，机舱内的气温骤升，仿佛漫天的桃花散落，到处是春暖花开……正准备问韩七录需不需要饮料的韩管家自觉地悄无声息地退后。
　　嗯，少爷现在肯定不需要饮料。

第335章 一二三！原地满血复活
　　等安初夏睁开眼睛的时候，看到的不是什么大大的、却没有多少个座位的机舱，而是一个相当奢华的房间。
　　翻了个身子，她想要坐起身来，可是发现现在浑身没有力气。大概是睡了太久的原因吧？
　　床很大，足以容纳五六个人一起睡，整个房间的格调是金黄色的，她有些怀疑这里的东西都是金子做的。金子……
　　脑袋瓜一想起这个词，整个人立即就原地满血复活，倒数了三二一后从床上蹦起来跳到地上。整个房间都铺着软软的厚厚的金黄色的毛茸茸的地毯，所以就算光着脚也没有什么不舒服，反而觉得这种感觉……好软好舒服！
　　左右走了几步她又开始打量这个房间，超大的电视、超大的床、超大的水晶吊灯，还有……超大的……窗帘！
　　水晶吊灯可以跳灯光的明暗，她找到开关，将光线调到最亮。然而才走到巨大的金黄色窗帘前，一把拉开窗帘，她愣了一眼，眼中满满的都是惊喜。
　　下面灯红酒绿，灯光闪烁。不怎么拥挤却也不怎么空的大大小小的街道映入她的眼帘。这里至少也有二十层的吧？还好她不恐高。
　　“少奶奶，您醒啦？”门被打开，安初夏转过身去，正好看到韩管家恭恭敬敬地站在门口。
　　原来……
　　刚才她所见到的巨大的东西全都是浮云！因为走出卧室之后，客厅里的东西更大了！更大的水晶吊灯、更大的电视、更大的落地窗……
　　“落地窗？！”她长大了嘴巴，在韩管家含笑的目光中跑向落地窗边。伸手小心翼翼地去摸了下，万分确定这确实是落地窗，而不是造这个楼房的建筑师忘记了在这里砌一道墙。
　　就在她惊讶的时候，她发现自己脚下站的地一点一点地往后移，可是她却依旧站在原地没有移动。而下面，就是人行道和各种马路。
　　在一声尖叫即将冲破喉咙的时候，韩管家拿着一个遥控器面色泰然地走到她面前说道：“少奶奶，这是可以控制的，您不要怕，您脚下站着的透明玻璃不是普通的玻璃，怎么跳都不会碎。”
　　原来她不是突然会了浮空术，而是她站在玻璃上= =！
　　虽然韩管家这么说了，但她还是没敢在那个诡异的地方站很久，退回了‘正常’的地方在沙发上坐下后随手打开了电视机。
　　“少奶奶，您肚子饿吗？”这个时间是华盛顿区时间的晚上十点，安初夏在飞机上睡了那么久，现在可以说是相当有活力。
　　安初夏摆摆手：“我不饿，韩管家你去忙吧，我看会电视……诶？这电视怎么都讲的是英语？靠！咦？这个单词是什么意思，怎么读来着……ser……ser什么？”
　　韩管家笑而不语，良久才幽幽地说了一句：“少奶奶，这里是美国。”所以电视讲的都是英语啊……
　　无声地吐槽了一下，安初夏正准备关掉无聊的时候，可是手指一动，却按了调频道的键，电视上的字幕，她依旧看不懂，只是电视里的人，她再熟悉不过。
　　——竟然是韩七录和……

第336章 一二三！原地满血复活
　　等安初夏睁开眼睛的时候，看到的不是什么大大的、却没有多少个座位的机舱，而是一个相当奢华的房间。
　　翻了个身子，她想要坐起身来，可是发现现在浑身没有力气。大概是睡了太久的原因吧？
　　床很大，足以容纳五六t个人一起睡，整个房间的格调是金黄色的，她有些怀疑这里的东西都是金子做的。金子……
　　脑袋瓜一想起这个词，整个人立即就原地满血复活，倒数了三二一后从床上蹦起来跳到地上。整个房间都铺着软软的厚厚的金黄色的毛茸茸的地毯，所以就算光着脚也没有什么不舒服，反而觉得这种感觉……好软好舒服！
　　左右走了几步她又开始打量这个房间，超大的电视、超大的床、超大的水晶吊灯，还有……超大的……窗帘！
　　水晶吊灯可以调灯光的明暗，她找到开关，将光线调到最亮。然而才走到巨大的金黄色窗帘前，一把拉开窗帘，她愣了一眼，眼中满满的都是惊喜。
　　下面灯红酒绿，灯光闪烁。不怎么拥挤却也不怎么空的大大小小的街道映入她的眼帘。这里至少也有二十层的吧？还好她不恐高。
　　“少奶奶，您醒啦？”门被打开，安初夏转过身去，正好看到韩管家恭恭敬敬地站在门口。
　　原来……
　　刚才她所见到的巨大的东西全都是浮云！因为走出卧室之后，客厅里的东西更大了！更大的水晶吊灯、更大的电视、更大的落地窗……
　　“落地窗？！”她长大了嘴巴，在韩管家含笑的目光中跑向落地窗边。伸手小心翼翼地去摸了下，万分确定这确实是落地窗，而不是造这个楼房的建筑师忘记了在这里砌一道墙。
　　就在她惊讶的时候，她发现自己脚下站的地一点一点地往后移，可是她却依旧站在原地没有移动。而下面，就是人行道和各种马路。
　　在一声尖叫即将冲破喉咙的时候，韩管家拿着一个遥控器面色泰然地走到她面前说道：“少奶奶，这是可以控制的，您不要怕，您脚下站着的透明玻璃不是普通的玻璃，怎么跳都不会碎。”
　　原来她不是突然会了浮空术，而是她站在玻璃上= =！
　　虽然韩管家这么说了，但她还是没敢在那个诡异的地方站很久，退回了‘正常’的地方在沙发上坐下后随手打开了电视机。
　　“少奶奶，您肚子饿吗？”这个时间是华盛顿区时间的晚上十点，安初夏在飞机上睡了那么久，现在可以说是相当有活力。
　　安初夏摆摆手：“我不饿，韩管家你去忙吧，我看会电视……诶？这电视怎么都讲的是英语？靠！咦？这个单词是什么意思，怎么读来着……ser……ser什么？”
　　韩管家笑而不语，良久才幽幽地说了一句：“少奶奶，这里是美国。”所以电视讲的都是英语啊……
　　无声地吐槽了一下，安初夏正准备关掉无聊的时候，可是手指一动，却按了调频道的键，电视上的字幕，她依旧看不懂，只是电视里的人，她再熟悉不过。
　　——竟然是韩七录和……

第336章 祝你早生贵子半路呛死
　　在一个高端的酒会上，韩七录端着一杯蓝色的龙舌兰酒，而他的身旁，一个长的精致而又妖娆却又不缺乏清纯的女人站在他的身边，礼貌地朝周围的人点头、微笑，相互问好。
　　重点是……女人的手一直亲昵地挽着韩七录的手臂。
　　再看韩七录的脸上，早已经没有了之前在机场时的颓废。胡渣完全消失，不管是眼角还是嘴角，到处都是盛气凌人的微笑，那微笑着，竟有一丝满足。
　　那是满足吗？安初夏眨了眨眼睛，不知道为什么，突然就感觉胃好痛、好痛，一种钻心的痛……
　　那个女人她怎么会不认识？当红明星向蔓葵，在美国娱乐圈里要风得风要雨得雨，还听说，她还是美国新一届beautiful girl钢琴大赛的冠军。再加上之前她知道的关于向蔓葵和韩七录的点点滴滴……
　　伸手捂住了胸口，她偏过头强颜欢笑：“韩管家，那个女的，好漂亮呀，如果我也跟她一样漂亮就好了，是不是？”
　　一直沉默着不知道该说什么的韩管家突然摇头：“不是的，少奶奶。您是我见过的，最漂亮的女孩子！”
　　面对韩管家笃定的回答，安初夏笑地更欢了：“是吗？既然这样，那为什么韩七录会带她出席这个酒会，而不带我去呢？”
　　韩管家一愣，随即走上前拿过遥控器关掉了电视：“少奶奶，少爷只是不想吵醒你，所以在安顿好您后才去找这位明星小姐的……这位小姐，也不过是一个名不见经传的小明星而已，您不需要这样。”
　　名不见经传……
　　安初夏收敛好脸上的笑容，淡淡地说了句：“我不过是跟你开个玩笑，至于因为一个不认识的女伴而生气吗？好了，韩管家，快去帮我准备吃的吧，折腾了一会儿，饿死了。”
　　“这……”韩管家点了下头：“好的，您想要吃些什么？”
　　“我想想……”安初夏伸出食指点了点下巴：“既然来了美国，那当然要吃西餐！肯德基儿童套餐怎么样？！”
　　韩管家失笑，却也没反驳：“好的，那就西餐，您稍等。”
　　待韩管家将酒店套房的门关上离开后，安初夏脸上的笑容也在门关上那一刻消失殆尽。她拿起韩管家随手放在一边的遥控器，再次打开了电视里。
　　这一看才知道这不是什么商业酒会，而是向蔓葵的生日派对。一个综艺节目，专门放她的生日派对，可见她在美国拥有多大的面子。
　　“名不见经传？”安初夏鼻尖哼出一声冷笑。看样子，韩管家还想瞒着她呢。殊不知她早就知道了一切。
　　盯着屏幕上那一对后男女，安初夏的脸色变幻无常，最后，闭上眼睛做了几个深呼吸。等眼眸再睁开的时候，已经是心平气和，眼中毫无波澜。
　　安初夏，记住，你要学着好好掩饰自己。
　　站起身，拿起玻璃圆桌上的一杯水，手腕一抬，悉数全都倒在了电视上。
　　“生日吗？那就祝你……长命百岁、寿比南山、早生贵子、半路呛死！”

第337章 哇，老大，你不会吃醋了吧
　　看着一点都没受任何影响的电视机，安初夏鄙夷地翻了个白眼：“什么破酒店嘛！电视机防水干什么？！”
　　再盯着电视屏幕看了几眼，她灰溜溜地去卫生间找了个干净的毛巾，在经过卫生间巨大的镜子前面，看到镜子里的自己，手一松，毛巾掉到了地上。
　　镜子里那个头发凌乱，眼睛臃肿，衣服也凌乱不堪的女人……是她安初夏吗？摇了摇头，做了几个动作，镜子里的人也摇了摇头，跟她做一样的动作。
　　没错……这个张牙舞爪的女疯子确实是自己。
　　脑海里回忆了一下电视里看到的光鲜亮丽的向蔓葵，她顿时又开始自卑了。在这种心情只保留了三秒。三秒后……安初夏拿着干净的牙刷刷了牙，然后洗了脸，还破天荒地好好梳洗了一下发型，拿卫生巾里原本就有的小剪刀剪了一下。
　　很快的，一个清纯无比的安初夏又出现在了镜子上。一偏头，看到旁边柜子上还放了大量的化妆品，她的小爪子伸了过去……又缩了回来。
　　化妆什么的还是不要了，她一个学生，至于化妆麽？跟个做/鸡的似的！
　　翻了翻眼皮，她微微笑，弯腰捡起地上的毛巾，蹦蹦跳跳地出了卫生间，然后……不情不愿地擦掉了她刚才泼到电视机上的水。
　　她才不要为一个恶魔吃醋呢！吃醋？……擦电视机的手僵了僵，刚才是有提到吃醋这两个字吗？
　　没有嘛！
　　就在她自我催眠的时候，口袋里的手机突然响了起来。原本是准备挂掉然后打个回去怕萌小男浪费话费的，可是转念一想，今时不同往日，这货也是个富婆了，立即按下了接听键。
　　“靠！你丫居然敢接电话！！！给我挂掉再拨回来！”那边传来萌小男撕心裂肺的狼嚎。未等安初夏反应过来，那丫已经挂掉了电话，只传来忙音，再然后屏幕上就显示：通红已结束。
　　什么叫凌乱？这就叫凌乱！
　　撇了撇嘴角坐到沙发上，将抹布随手一扔，拨通了萌小男的手机：“我说，你能不能有点出息啊萌小男同志？”
　　“你这种有钱的富婆妞就不要教训我了，这叫饱汉子不知饿汉子饥。像我这种懂的勤俭持家的人已经不多了，就算丢了一分钱，我也会沉痛默哀个一个月的。”某个体育课假装请病假蹲在马桶上的女人作痛心疾首状。
　　“闭嘴！”安初夏深吸了一口气：“我问你，如果一个女人因为一个男人跟另一个女人很亲昵，那个女人就疯疯癫癫不知道自己干了什么，那麽，能说明什么？”
　　说完这句话她差点把自己给绕晕了，但是好歹她说完了。
　　那边的电话沉默了一会儿，突然骚动起来：“哇！！老大 ，你不会是吃醋了吧？！因为七录大少爷在外面拈花惹草？难怪我问班主任你怎么没来t他说你跟那位大少爷去美国了。”
　　满头黑线……她都故意说得这么绕了，这丫还能猜出‘一个女人’指的就是自己。果然找一个太了解自己的人吐露心声就是悲催。

第338章 老牛还不吃嫩草呢
　　“……你可以这么理解吧。”叹了口气，反正从小到大她什么事都瞒不过萌小男。就像萌小男说的那句话一样‘你脚一抬我就知道你要撒尿’。
　　那边再次沉默了几秒，然后才传来萌小男慢悠悠的声音：“其实吧……我最近跟丸子走的很近，那丫告诉我……七录大少爷啊，曾经有个很喜欢的初恋。你……知道这件事吗？”
　　萌小男难得说话看人脸色，安初夏也不能给脸不要脸。
　　“知道，并且……”她顿了顿，无聊地关掉了电视：“而且，我说的‘另一个女人’指的就是她，莫昕薇。”
　　“靠！”萌小男不爽地吐槽道：“老牛还不吃嫩草呢！不对不对，好马都还不吃回头草呢！丫向蔓葵一女明星怎么连匹马都不如？！”
　　安初夏翻了翻白眼：“那韩七录他也不是草啊……”
　　“……也对。”萌小男在马桶盖上颠覆来颠覆去：“把事情的经过给我说出来，说说那匹贱马是怎么勾引七录大少爷的。”
　　“也没有怎么样……噼里啪啦噼里啪啦。”
　　好不容易说完了一切，萌小男却突然冷笑了起来：“我知道了，这一招，叫做三十六计中的……生日宴会计！”
　　“三十六计中，有这一计吗？”安初夏歪了下脖子问道。
　　“你管他有没有呢！重点不是这个，重点是，你要如何应对！”
　　接下来的几分钟，萌小男给她讲了满清十大酷刑的各种用法，听的她是心生寒意。另一边又在想，这个跟向蔓葵……有什么关系吗？
　　“少奶奶，您要的儿童套餐已经准备好了。”韩管家推着一个推车进来。
　　安初夏忙对着电话说了句：“行了！就到这里先，我要先解决温饱问题，你这个十大酷刑，还是跟有需要的人讲去吧！”
　　话毕，不等萌小男什么反应，自己按掉了挂机键。另一边的萌小男因为被安初夏挂掉了电话那叫一个气急败坏，站起身脚猛地一踩……
　　PIA……马桶盖宣布牺牲。
　　敲敲打开了隔间的门，见厕所里没人后，快速离开了犯罪现场……作孽啊！她也不想破坏公物，但谁让这马桶盖这么不坚强呢？！不关她事，绝对不关她事！
　　就在安初夏即将解决最后一口原味鸡块的时候，套房的门铃突然被人按响。韩管家正要去开门，被安初夏拦住了。疑惑地对上她的眼角，只见她脸上挂着一个阴森森的笑容：“韩管家，您做，我去开门。”
　　噔噔噔跑到玄关处伸手开了门，就在她打开门的瞬间，呆住了。
　　“你……醒了？”韩七录明显是狠狠地瞪了一下，眼眸中竟带了一丝明显的慌张。
　　“嗯！醒了！”安初夏勾起嘴角，微笑。嘴角弯起的弧度恰到好处，不过分，也不淡漠。视线从韩七录的脸上落到他旁边的向蔓葵身上，她明显是在打量着自己，而且是光明正大地打量。好像她才是那个正事，而她安初夏是小三一样。

第339章 要把我分尸吗？那就来啊
　　韩七录一只手扶着向蔓葵的右肩，另一只手拉着向蔓葵的左手，立于向蔓葵的左侧。这一瞬间，安初夏觉得他们实在是郎才女貌，绝配极了！
　　眼眸并没有任何的变化，只是那声调很是欣喜：“这是……”
　　“她是……”韩七录迫切地想要解释。原本他今天想要办完事就快点回来的，可是恰好接到了向蔓葵的电话，说是务必让他参加她的生日宴会。说是……最后的请求。当时原本是不想答应的，只是他听说这次与自己谈项目的BOSS也会去，于是就去了。
　　他没有想到，在离场的时候，向蔓葵居然丢下她的经纪人往他这边跑来。那些想要借炒作来打响自己节目的招牌的记者们也纷纷涌上来。向蔓葵的脚，被一个突然落下的单反照相机给砸到了。她与自己只相隔了一米远。
　　于是他不能够就这么放任向蔓葵被一群记者围着，就拉了她上车，来到了这里。原本是想送她去医院的，可是向蔓葵说她不方便去医院，医院也是公众场合，权衡之下，带到这里来处理伤口再等她的经纪人来是最好的解决方法了。
　　唯一没有料到的就是安初夏居然醒了。以为她会一直睡到第二天太阳升起的时候，他才会放心地带向蔓葵来。
　　“我当然知道她是谁啊！”安初夏嘻嘻哈哈地拉过向蔓葵的手：“你是当红明星向蔓葵啊！能给我签个名吗？我的一个朋友超级喜欢你，还经常把你比喻成……牛呢！”
　　向蔓葵皱眉，眼睛直直地盯着安初夏拉着自己手腕的那只手。手上油油的，居然还有一些零零碎碎的薯条粉末。
　　注意到向蔓葵厌恶的眼神，安初夏慌忙收回手，抱歉地说道：“不好意思，刚才吃肯德基忘记洗手了。”
　　“没关系。你刚才说……我把比喻成……牛？是什么意思？”向蔓葵礼貌地笑笑，笑容疏远，连语气也是生硬的。
　　从第一眼，她就知道这个是韩七录所说的那个‘我爱她’的‘她’。原本还以为有多倾国倾城，现在看来……呵，是她太高估对方了。一个没有教养的黄毛丫头而已！
　　“啊！”安初夏后知后觉地假装惊讶了一下，然后笑着解释说：“是我说错了，她说你很牛。Beautiful girl钢琴比赛的冠军呢！”
　　“呵呵。”向蔓葵低低地笑了一下，笑的安初夏鸡皮疙瘩满地掉。怎么会有这么……风骚万千的女人？如果她是男的，第一个就冲上去把这匹贱马加老牛压在身下，狠狠【消音】……
　　“进去再说吧。”韩七录适时地开口，将向蔓葵扶进去。安初夏依然站在玄关处，朝着门外的空气微笑。只是那微笑，似乎空洞了点。
　　“向小姐。”屋内传来韩管家的声音。再就是韩七录让韩管家去拿药箱的一系列声音……
　　安初夏的脑袋嗡嗡作响。那女人，刚才与她擦肩而过的时候，竟冷冷地看了她一眼。那目光，似要把她分尸一般可怕。
　　分尸吗？她嘴角勾起，那要看看你有没有那个本事了呢……

第340章 外人在，你好歹听为夫的话些
　　转身进了客厅，客厅明亮的灯光下，向蔓葵蹙眉坐在她之前做的沙发上，韩管家正屈膝替她擦药。
　　“嘶——”向蔓葵狠狠地倒吸了一口气：“韩管家，您轻点行不行？以前我跟七录去骑自行车磨破膝盖上的皮的时候，你的擦药技术可比现在好多了。”
　　安初夏就算再笨再愚蠢也知道向蔓葵这话明显是故意说给她听的。安初夏并不想如她的意，可是还是忍不住咬紧了牙关。虽然脸上依旧是挂着那副灿烂的笑，可是眼眸却深了深。这一细微的变化，尽收向蔓葵的眼底。、
　　她得意地弯起狐媚似的嘴角：“你叫什么名字？”
　　注意到韩七录不在客厅，安初夏微笑着走到向蔓葵对面的沙发上坐下，浓烈的跌倒损伤药膏的气味传到她的鼻尖，惹的安初夏一阵反胃。
　　“我啊，我叫初夏，初夏的初，初夏的夏。”安初夏轻挑了一下眉：“你跟韩七录以前很熟吗？可是我怎么没有听他提起过你啊？”
　　向蔓葵的嘴角愈发扬起：“我跟七录……啊！”她轻忽了一声，填了腮红的脸竟变得有那么一点苍白。
　　“不好意思，向小姐，刚才眼睛一花，手就重了点。”韩管家抱歉地站起身：“药已经上好了，只是伤到了筋，好好休养几天就可以了。”
　　安初夏知道韩管家这是故意的，故意不想让向蔓葵说下去。
　　“打电话给你的助理吧，问她快到了没。”韩七录不知什么时候从卧室里出来了，换了一身淡蓝色的家居服。正好跟安初夏换的这身淡蓝色的连衣裙相配。
　　虽然安初夏没有注意到这一点，可是向蔓葵确实注意到了。在安初夏和韩七录两人之间扫了一眼之后，神色泰然：“七录啊，我觉得，还是黑色的衣服适合你。”
　　“老是黑色的话，就太闷了，不是吗？打电话吧。”韩七录并不想跟她多说，只是走到安初夏身边坐下：“看看你，一点都不注意卫生，快去把手洗干净了，油油的，跟个猪蹄似的。”
　　说这话的时候，韩七录是皱着眉的，可是他的眉宇间并没有任何的厌恶，反而是慢慢的宠溺。
　　安初夏有点不悦地瞪了他一眼，正好起身，余光看到向蔓葵，便打消了乖乖去洗手的念头。转而伸出‘猪蹄’拽住了韩七录的衣领：“你说谁猪蹄呢？！”
　　韩七录刚换t下的衣服就染上了两个油油的手印。深深地看了安初夏一眼后，他的眉毛抽了抽，最后连嘴角也抽了抽：“外人在，你好歹听为夫的话一点，去洗手，乖。”
　　这话说的安初夏心里那个舒服，余光瞄到向蔓葵拿手机的手有些微颤，嘟了嘟嘴，她笑嘻嘻地站起身去洗手，一边还唱着歌：“苍茫的天涯是我的爱……”
　　韩管家刚好收拾好药箱，见韩七录这番明显的态度，眼中多了一分满意。少爷，终于能够做到真正忘记向蔓葵了呢。
　　见韩管家离开客厅去放药箱，向蔓葵的神色一变，受伤地看着韩七录：“七录，你非要故意这样吗？”

第341章 我还不如死了算了
　　“故意？”韩七录俊眉微蹙：“似乎，我之前就有告诉过你，我们之间……”
　　“你不要说了！”向蔓葵打断韩七录的话：“我不相信，七录，难道我们曾经的点点滴滴，你都已经忘记了？我知道，你一定是故意的，故意让我也尝尝你当时的痛苦。”
　　她站起身，一瘸一拐地走到韩七录面前，不顾形象地在韩七录面前跪下：“我错了，你原谅我好吗？”
　　韩七录的目光划过一道凄楚的光，如果当时，她就知道自己的选择是错的。那么大概，事情就不会演变着这样。然而，一切都太晚了。
　　“你……”
　　“啊！”韩七录正好说话，突然传来安初夏的惊呼：“不好意思！你们继续，嘿嘿，继续！”
　　安初夏的脸上一副抱歉的眼，她看到向蔓葵的眼中闪过诧异。大概是诧异她怎么会这么大方，但安初夏没有多看，快速地闪进了卧室，还很快速地把门给关上了。
　　有句歌词怎么唱来着？嗯！有一种爱叫做放手。~
　　那么她这种爱应该也就放手啊？嗯，这么说，自己还蛮伟大的。自嘲地笑笑，她整个人摆成打字趴在床上，躺了一会儿，外面似乎没有什么动静了。难道那贱马加老牛已经离开了？应该没这么快吧……
　　从床上爬起来，望着巨大的落地窗，她有那么一瞬间的失神。一转头，正好看到房间里有一台笔记本电脑，于是就走过去打开电脑。
　　桌面上全部都是什么合约、统计、方案A方案B的各式各样的文档，她撇撇嘴角，一个个都无视过去了。除了这些东西，她意外地发现上面居然有一个大型的游戏下载在这里。于是就点开了这个游戏。
　　游戏的账号是记住密码，她干脆也就没再申请，用这个账号登录了游戏。游戏界面很漂亮，这是一个夜晚的场景，天上繁星点点，她发现自己这个名叫‘韩少爷’的这个角色正站在一条宽阔的河边。河面上居然开放着一朵朵漆黑的花。没错，那花确实是漆黑的，只是花却会发亮，绽放出点点白光。
　　不用说，会取这么恶心的游戏名的，除了韩七录这死变态，不会再有第二人！
　　再看了下级别。
　　“我靠！200级？！”她手贱去百度了一下这个叫‘幻夜魔境’的游戏的最高级别，百度显示：200级。
　　这不就是说韩七录是满级战神？！
　　晃晃脑袋想了想，韩七录的人生要钱有钱，有美女有美女，要车有那么帅的兰博基尼Reventon，就连游戏都是满级的……
　　“我还不如死了算了！”
　　刚走至门口的韩七录突然听到里面传来这样的声音，心里吓了一大跳，慌忙敲门：“安初夏，你在干什么？你快开门！别做傻事！”
　　安初夏也被吓了一大跳，从电脑屏幕前微微抬起头，这丫没有带钥匙吗？奥！想起来了，刚才她除了快速地关门，还快速地把门锁上了……
　　见里面没有动静，韩七录吓坏了，更加用力的抬手捶门：“安初夏，你他妈的快给我开门！要是敢做傻事，你就死定了！！！”

第342章 傻事……是什么事？
　　韩七录向来骂人不带脏字，今天居然‘你他妈的’都跳出来了，安初夏觉得有点诧异的同时也在想：难道是因为人家向蔓葵又第二次不要他了所以生气？
　　可是不对啊，刚才她看到的，明明是向蔓葵泪眼婆娑地跪在韩七录面前啊！难道她一直引以为豪的5。1视力退化了，眼睛跟她玩呕气所以看错了？
　　那她就更不能开门了！谁知道这个恶魔会不会迁怒与她这个弱女子。
　　就在她乐哉乐哉地控制住人物到处走的时候，一声巨响……她惊呆了！韩七录一脸紧张地撞开了门，看到完好无损的安初夏的同时重重松了口气，同时，表情也很诧异……
　　跟在韩七录身后一脸复杂的向蔓葵还有另一个头发卷卷的外国妹子也伸长了脖子往里看。安初夏摇了摇鼠标礼貌地问道：“你们都想要玩游戏吗？我告诉你们喔，这个游戏好变态的，居然都是黑夜的地图。”
　　看着安初夏一脸诚恳的样子，韩七录额头上的青筋足足跳了好几下。周围的气温也骤降，她终于感觉到似乎有什么不对。嗯，刚才韩七录一直在门外让她开门，然后她犹豫着要不要开门，然后他就撞门进来了。没有什么不对啊！
　　“到底……怎么了？”安初夏一脸憋屈：“干嘛都这样看着我？”
　　就在这个时候，传来韩管家响亮的声音：“少爷！房间钥匙找到了！”
　　看到门已经被打开，韩管家一愣，几步上前走到安初夏面前关切地问道：“少奶奶，您没事吧？您可不要做傻事啊！您出点什么事，那您让我这老骨头怎么办？！”
　　对于韩管家那副快要哭出来的样子，安初夏很是不解：“傻事？”
　　对哦！她想起来了，刚才韩七录在门外叫着让她开门的时候，就喊过让她不要做傻事。不过……傻事……是什么事？
　　“初夏小姐。”向蔓葵不冷不热地说道：“你刚才是不是说过‘还不如死了算了’这句话？”
　　歪着头想了想，有吗？好像……还真有！刚才她看到韩七录的游戏角色居然是满级的战神，顿时觉得上帝对人不公，于是随意地吐槽了一下‘不想活了’。结果……没想到竟然会导致现在这个局面。
　　偷偷地抬起眼睛看了一下韩七录，发现他也在看自己。而那脸色，跟吃了一百坨大便一样臭。【孩子们，如果我有一天告诉大家：这文里小七一共吃了多少坨大便，你们能不能算出来？噗……】
　　“你该回去了。”韩七录的眼睛是盯着安初夏的。安初夏还以为他是在跟自己说，当下准备骂人，却见向蔓葵点了下头。
　　“那么，我先走了。今天，谢谢你。”转身，向蔓葵的背影美丽而凄凉，竟让安初夏看的有那么一点想哭。这是被她自己曾经抛弃过的男人抛弃了吗？真可怜啊……
　　“韩管家，你好像还有事情没做吧？”韩七录抬起眼，冷冷地看向韩管家。
　　韩管家忙低下头：“我先去忙了……”

第343章 说！你娶不娶我？
　　望见韩管家同情的眼神，安初夏顿时凌乱了。他那什么表情啊他！
　　房间的门被韩管家关上，想想那门也真顽强，被撞开之后居然还可以关上。果然高级酒店连门也很高级啊……
　　唏嘘了一声，发现房间好安静……她扯了扯嘴角，指了下电脑屏幕：“满级……你是怎么练的？光玩游戏，不上课吗？”
　　“……”韩七录不说话，只是漆黑如黑夜般的双眸紧紧地盯着她，似要把她看出一个洞来。安初夏一下子僵住，不知道作何反应。
　　干嘛要这样看着她啦？怪害怕的！不就是玩了一下他的电脑麽，他还真有够小气的！狠狠地咽了一口唾沫，她移开目光，正欲说点什么好缓解这糟糕的气氛突然就感觉韩七录在往她这边走。
　　重新转过头的时候，韩七录已经走到了她的面前。伸出右手在她肩上一推，她始料不及地往后倒去……好在后面就是大床，她才没有摔死，否则非得摔死不可。
　　“你干什么啊？……”安初夏心里有点害怕。
　　此刻的韩七录浑身上下都被一股看不到形状的怒火所包围，让人不由自主地想逃离。
　　“你问我干什么？你说呢？”
　　韩七录说着，带着怒火吻了上来。
　　她所有的话就都戛然而止。
　　房间内很安静，仿佛仿佛凝滞了一般。
　　不知道过了多久，韩七录才终于放开了她，身上的怒气也没那么浓烈了。
　　但他还是狠狠地说：“安初夏，如果以后你再敢这么任性，再这么吓我，我就吃了你！”
　　“……吃？”安初夏打了个寒颤，在脑海中幻想着自己的身体被韩七录切成几十块，然后韩七录坐在一堆鲜血中啃着她的肉……
　　双眼惧怕地看着韩七录，对他只是愤愤地看着她，恨铁不成钢地说道：“我不是指那个吃，是指……”
　　他仔细地看了安初夏t一眼。
　　“你看什么看！”安初夏正欲一个耳光甩过去，这才发觉自己两只手都被韩七录的大手扣住，一点也动弹不动，转而破口大骂：“我不就玩了你的电脑吗？你至于这么报复我吗？士可杀不可辱！”
　　韩七录的嘴角不自觉抽了抽，但是神经却是放松了下来。
　　突然感觉好累……韩七录一俯身，躺在了她旁边。
　　不一时，她只听到了均匀的呼吸声。
　　韩七录居然就这么……
　　睡着了？！
　　“喂！老兄，你要睡觉换个地方好吧？”
　　很难得的，韩七录没有跟她计较称谓问题，只是趴在那里，重重叹了口气：“安初夏，你要什么时候才能懂得我的心？”
　　安初夏一愣，眼神慌张，但一瞬间又恢复了那吊儿郎当的表情：“你的心？老兄，你有心吗？有心的话就换个地方躺，另外，麻烦你松开我的手好吗？麻烦你。”
　　越是韩七录矫情的时候，安初夏就越是装出一副什么都不懂什么都不知道的样子。大概……是她怕了。
　　但是她到底在怕什么呢？就连她自己也不知道，到底，还在怕些什么。
　　韩七录无视她装傻和岔开话题，继续像自言自语跟自己说话一样说道：“知道吗，听到那句话的时候，我从来都没有这么害怕过。害怕你离开我。”
　　说到这里，韩七录紧紧地抱紧了安初夏的腰，而他抓着安初夏的手也放开，转而紧紧地、紧紧地像是要把她抱进自己的身体一般用力。
　　这一次，安初夏陷入了沉默，她没有再装傻装二，只是静静地看着金色的天花板。良久，就在韩七录以为安初夏根本没有听他说话，以为她睡着了的时候，耳畔突然响起安初夏的声音。
　　“韩七录，我们结婚以后也把房子装修成这样吧？”
　　“额？”韩七录一愣，猛然睁开眼睛，眼畔闪过一丝欣喜。
　　“这样看起来多爽啊！就好像……睡在金屋子里一样，我肯定做梦也会笑醒！”说着说着，安初夏居然真的笑出了声。
　　原本紧搂着安初夏的腰的手终于松开，放到安初夏脑袋两侧，韩七录支撑起身子，做俯卧撑状。那双深邃的眼眸一眯：“你真的确定你要嫁给我？”
　　安初夏晃了晃脑袋：“这要看你娶不娶的起我啦！好好工作吧兄弟，有钱了，我就会心甘情愿地跟着你嘛。不然谁会跟着你受苦？你以为谁都是向蔓葵啊？！”
　　韩七录凑近她的脸，高傲地说道：“如果我娶不起你，那么这个世界上就没有人能娶的起你了，小财迷！”
　　“我咧个去！比你有钱的人多的是！”她不屑。
　　“不许说脏话。”韩七录皱起眉：“既然决定嫁给我了，那么，以后就得以韩家未来少奶奶的要求来要求自己。”
　　安初夏炯炯有神地看了韩七录一眼：“既然这样，那我不嫁了！”
　　“你敢？！”
　　是夜，房间内金碧辉煌，宛如白昼。床上的两个人相互打闹在一起，很快……安初夏没那个心思再跟韩七录吵了，一闭眼，进入了梦乡。
　　望着怀中像一只猫一样弓起身的安初夏，韩七录的嘴角勾起。不管怎么样，还是感谢向蔓葵。如果没有她，他不会遇到安初夏。
　　第二天一大早，安初夏还在做梦，梦到自己内急走到了厕所，刚坐上抽水马桶的时候……人就被摇醒了。
　　“白痴，快给我起来！”
　　安初夏猛地惊醒。从小到大，都最怕这种梦了。一旦坐到马桶上，那么……后果只有一个，那便是——尿床！
　　“总算醒了。”韩七录翻了个白眼：“赶紧给我起来换好衣服，我给你十分钟的时间。”
　　话毕，他自顾自转身走了出来。安初夏动也不敢动，眼看着他走出这才伸手摸了摸屁股，还好，是干的……
　　走到卫生间上了个厕所，悲剧的发现……尿床是没有尿床，但是……该死的例假早不来晚不来，偏偏在这个时候来了！！！

第344章 那你就乖乖待在家
　　正在客厅悠闲吃早餐的韩七录的手机突然响了起来，当看到屏幕上显示的是安初夏的名字后，立即疑惑地皱起眉，侧脸看向卧室。卧室的门半开着，他朝里面吼了一声：“安初夏，换好了衣服就赶紧给我滚出来！”
　　这么喊了一声之后，手机铃声果然没有再响。就在他刚喝了一口牛奶后，手机又发出：‘您有一条新信息，请查收’的声音。
　　点开了消息，上面赫然写着几个字：韩七录，你丫如果想要我嫁给你，那就给我赶紧送片卫生巾进来！立刻，马上！！！！【以下省略五百个感叹号】
　　“咳咳咳……”韩七录因为被牛奶呛到，剧烈地咳嗽了几声。一旁站着的韩管家连忙上前递上纸巾，却被韩七录摆手回绝了。
　　“你去买……咳咳。”韩七录尴尬地干咳了一声：“去买女生来例假时用的卫生棉来。”
　　“啊？”韩管家愣了一会后，朝卧室的方向看了一下，转身走向玄关处，笑而不语。
　　近乎十来分钟后，安初夏面对一大袋被送进来的卫生间彻底凌乱了。不过是要一包，他妈的居然给她丢进来一大袋！袋子里面各种牌子各种长度各种日夜用应有尽有……
　　这是……要卖卫生巾吗？
　　良久，她默默选了其中一种看起来比较靠谱的垫上= =
　　解决早餐的时候，她没好意思在餐桌上提起这事，虽然很想大声质问他是不是有钱没地花都买卫生巾了……但毕竟他也是出于一片好心。
　　当然，她是不会知道当韩管家吩咐人去买WSJ的时候，因为不知道要买什么牌子的，便打了个电话给韩七录。韩七录淡淡地对手机说了声‘那就每种都买一包来吧’……这才酿成了刚才的局面。
　　相比于她的沉默，韩七录现在倒是话很多。都是些叮嘱她待会去参加合作方董事长儿子婚宴的时候要如何如何做。她听的耳朵都起茧子了。
　　喝下最后一口鲜奶后，她百无聊赖万分不耐烦地拿右手食指扣了扣耳朵：“还没有说累吗你？”
　　立即，韩七录的眼眸幻化成一片凛冽：“我这是在教你规矩！待会在婚宴上如果出什么差错，是会被人笑掉大牙的！”
　　话虽然说的没错，可是这态度也忒差了！安初夏眼皮一抬：“那么，你去吧，我不去了！我一乡下人，上不了大台面。”
　　原本只是说一些赌气话，想着韩七录会因为她的变脸而改变态度对她好些。可韩七录沉默了几秒，抬眼看她：“那你乖乖待在家，别给我惹事。”
　　起身，看了下手机屏幕上显示的时间，然后套上黑色的西装外套，动作利索而优雅地离开，走向玄关处……
　　安初夏眨眨眼睛，不敢相信韩七录居然真的让她待在家里。
　　“喂——”她一个‘喂’字还刚发出一个‘w’的音调，套房内的门已经被合上，发出轻微的‘PA’的一声。
　　“少奶奶，需要我带您到处逛逛吗？”韩管家看她这副样子，忍不住有些动容，上前一低头问道。

第345章 紫色很适合你
　　偏头看了眼韩管家，她突然连话都不想说，‘自作孽不可活’这句话的意思，她算是无比深刻地体会到了。
　　在痛心疾首了接近十分钟后，安初夏从沙发上站起身拉过韩管家的手问道：“我问你喔，如果韩七录不带我这个女伴去参加婚宴的话……会一个人去吗？”
　　当时韩管家看她的眼神那叫一个不怀好意，摆明就是在说‘少夫人如果你想去的话就跟我直说啊’。搞得安初夏说句话都结结巴巴的，最后干脆一跺脚：“我直说好了！韩七录总该不会带那个向蔓葵去参加婚宴吧？”
　　总算——问出口了。
　　在心里默默叹口气：“少爷在这里熟识的能上的了台面的女伴，也只有向小姐了。”
　　潜台词是：不带向蔓葵去还带谁去？
　　胸口突然升起一股无名之火。操他妈的韩七录！难怪丫的半句话没说就同意她不去了，原来早就约好美人相伴了！
　　“韩管家。”她微眯起眼，那目光愤恨地跟那贞子似的。
　　听到召唤，韩管家不等她吩咐就借口说道：“我这就准备去参加婚宴需要用到的礼服还有车，您稍等，最多五分钟。”
　　望着韩管家风一样的速度，安初夏心里一阵感慨，真是人老动作不老。但愿她以后老了能有韩管家这样的身体，也算是小时候没有白吃那么多成长快乐了。
　　十分钟后，安初夏穿着一身淡紫色的露肩小礼服走出总统套房。从电梯口走出来的时候，酒店大厅的男士们纷纷向她行注目礼。
　　偏了下头，她略微感到有些不好意思，减慢脚步等韩管家走到她身边的时候压低声音说道：“韩管家，你这化妆师哪里请的？在镜子里看自己的时候，我压根就不相信那沉t鱼落雁的美人居然会是我。还以为那不是镜子是相框呢！”
　　韩管家哑然失笑：“少奶奶，是您太谦虚了。您原本就天生丽质，那化妆师只不过是锦上添花罢了。”
　　他这话说的不假，安初夏平时素颜的样子就是个标准的美女，现在再画上跟紫色小礼服相配的紫色淡妆就更是衬托出了她超然的气质。这种气质，向蔓葵绝对没有，也绝对是向蔓葵所装不出来的。
　　对于韩管家的话，她不置可否，只当韩管家是在恭维她，耸耸肩走出酒店的转动门后，一辆黑色的宾利停在前面。
　　车门被打开的一刹那，她惊讶地长大嘴巴。
　　面无表情端坐在宾利里看杂志的人不正是韩七录麽？
　　心里一阵排山倒海之后，她正了正神色，并未坐进去，只是学着他的样子面无表情地说道：“你、耍、我！”
　　一直低头看杂志的韩七录这才抬起头看向安初夏。目光交汇的一刹那，韩七录的眼底闪过一丝惊讶，随即消逝。
　　“紫色，很适合你。”
　　赞美的话从韩七录嘴里说出来也算是罕见了。安初夏一愣，心中的怒气竟消去了一大半。暗骂自己没有的同时，她嘟起嘴，坐了进去。

第346章 紫色很适合你
　　偏头看了眼韩管家，她突然连话都不想说，‘自作孽不可活’这句话的意思，她算是无比深刻地体会到了。
　　在痛心疾首了接近十分钟后，安初夏从沙发上站起身拉过韩管家的手问道：“我问你喔，如果韩七录不带我这个女伴去参加婚宴的话……会一个人去吗？”
　　当时韩管家看她的眼神那叫一个不怀好意，摆明就是在说‘少夫人如果你想去的话就跟我直说啊’。搞得安初夏说句话都结结巴巴的，最后干脆一跺脚：“我直说好了！韩七录总该不会带那个向蔓葵去参加婚宴吧？”
　　总算——问出口了。
　　在心里默默叹口气：“少爷在这里熟识的能上的了台面的女伴，也只有向小姐了。”
　　潜台词是：不带向蔓葵去还带谁去？
　　胸口突然升起一股无名之火。操他妈的韩七录！难怪丫的半句话没说就同意她不去了，原来早就约好美人相伴了！
　　“韩管家。”她微眯起眼，那目光愤恨地跟那贞子似的。
　　听到召唤，韩管家不等她吩咐就借口说道：“我这就准备去参加婚宴需要用到的礼服还有车，您稍等，最多五分钟。”
　　望着韩管家风一样的速度，安初夏心里一阵感慨，真是人老动作不老。但愿她以后老了能有韩管家这样的身体，也算是小时候没有白吃那么多成长快乐了。
　　十分钟后，安初夏穿着一身淡紫色的露肩小礼服走出总统套房。从电梯口走出来的时候，酒店大厅的男士们纷纷向她行注目礼。
　　偏了下头，她略微感到有些不好意思，减慢脚步等韩管家走到她身边的时候压低声音说道：“韩管家，你这化妆师哪里请的？在镜子里看自己的时候，我压根就不相信那沉鱼落雁的美人居然会是我。还以为那不是镜子是相框呢！”
　　韩管家哑然失笑：“少奶奶，是您太谦虚了。您原本就天生丽质，那化妆师只不过是锦上添花罢了。”
　　他这话说的不假，安初夏平时素颜的样子就是个标准的美女，现在再画上跟紫色小礼服相配的紫色淡妆就更是衬托出了她超然的气质。这种气质，向蔓葵绝对没有，也绝对是向蔓葵所装不出来的。
　　对于韩管家的话，她不置可否，只当韩管家是在恭维她，耸耸肩走出酒店的转动门后，一辆黑色的宾利停在前面。
　　车门被打开的一刹那，她惊讶地长大嘴巴。
　　面无表情端坐在宾利里看杂志的人不正是韩七录麽？
　　心里一阵排山倒海之后，她正了正神色，并未坐进去，只是学着他的样子面无表情地说道：“你、耍、我！”
　　一直低头看杂志的韩七录这才抬起头看向安初夏。目光交汇的一刹那，韩七录的眼底闪过一丝惊讶，随即消逝。
　　“紫色，很适合你。”
　　赞美的话从韩七录嘴里说出来也算是罕见了。安初夏一愣，心中的怒气竟消去了一大半。暗骂自己没有的同时，她嘟起嘴，坐了进去。

第346章 敢说不在乎我？嗯？
　　车内，韩七录不发一言。偶尔把书翻过去一页的时候会抬起手腕看表，然后又低下头看他的杂志。
　　安初夏凑过去看，这是一本关于什么股市的杂志，她完全看不懂。末了，她忍无可忍，伸手抽走韩七录手里的杂志。而他似乎早就料到她会这么做，眼中丝毫没有生气的意思，只是侧过头，半挑眉看向她。
　　被他这种不温不火的表情弄的一下子火气又提了上来，安初夏一咬贝齿，愤愤地说道：“不管怎么样，耍了人总得给人一个解释吧！”
　　韩七录并没有急于回答，而是歪了歪脖子舒活了一下筋骨后，又伸出右手扯了下系好的领带，这才幽幽的开口：“解释什么？”
　　“……你！”安初夏气急，侧过头不想再说话。如果再说下去，只会气的她想要立刻飞回中国。
　　不过什么时候，她对韩七录的脾性居然已经摸的这么清楚了。
　　见安初夏偏头看窗外沉默着，无奈地瞥了下嘴角。女人还真是麻烦……
　　“因为知道你是在乎我的，所以知道你一定会下来跟我一起参加婚宴。”末了，他补上一句：“这就是解释。”
　　安初夏的脸已经微有些发烫，但仍然装作恼怒的样子。
　　“谁在乎你了？少自作多情！哼！”鼻尖的冷哼刚哼出口，身子已经被韩七录拥过去。鼻腔里蛮是属于韩七录身上的味道，那么浓烈、那么真实。
　　“敢说不在乎我？嗯？”韩七录凑近安初夏的耳边说道，不知是不是故意的，说话间双唇时不时触及到她的耳朵，弄得她浑身不舒服，耳朵变得通红。
　　“……我……”
　　“少爷，挪威尔先生的家到了。”不知道情况的司机突然开口说了这么一句，车子也跟着缓慢停下。坐在副驾驶座上的韩管家恨铁不成钢地瞪了那年轻司机一眼，转头向后看去。
　　两个人的身子已经分开，只有安初夏的脸蛋还是粉粉的，看起来甚是可爱。
　　“少奶奶，一会儿进去的时候可以挽着少爷的手，不需要紧张的。”说了这么一句后，韩管家转回身子，打开了车门。而她这边还有韩七录那边的车门也都被挪威尔让在外面接待的佣人打开了。
　　迈出脚步，这才知道韩管家为什么刚才让她不要紧张了。
　　面前这座尖顶超级豪华的房子让她惊讶了一下，再然后就是一大排站在两边穿戴整齐的佣人。比凌老太爷家门口的佣人还多，还……面无表情。
　　周围停满了各种各样的豪车，看得出来这挪威尔确实是一个有地位有身份的人。
　　韩七录刚一下车，就吸引了大群人的目光。在几秒后，那些人纷纷就把目光投向安初夏。她的手心很快就起了一层薄汗。这些人……都看着她干嘛？！
　　其实也不难猜，像韩七录这样出身的人原本就是众人所关注的，再加上他这一表人才，还有之前跟当红女星向蔓葵之间的某种理不清的关系，已经让美国的媒体大肆报道。别人自然就好奇这个跟韩七录一起下车的女生是谁。

第347章 她是我未来的妻子
　　【= =我不想去百度英语翻译器来翻译他们之间的英文对话，这样我看不懂，乃们看着也不爽，我们是爱国的好孩子，于是就忽略什么英语用中文对话吧= =】
　　“韩少爷能赏脸来参见小儿的婚宴，实在是太给我面子了。”
　　安初夏顺着声音看过去，那个一边往这边走来，一边笑着说话的五十岁出头点的男人大概就是这次韩七录的合作方BOSS挪威尔了。
　　下意识的，安初夏往韩七录身边靠了靠。而韩七录也恰好在这时拉住她的手，目光坦率地看向在他们面前站定一脸疑惑的挪威尔。
　　“您客气了，昨天没能够来参加挪威少爷在大教堂的婚礼已经感到很抱歉了，今天如果再不来，岂不是我太过大牌了？”
　　两个人相视一笑，但安初夏看的出来，两个人的眼底却并没有笑意。有句话是这么说来着，商场上没有真正的朋友，只有真正的利益。当有‘利益’这两个字作为前提时，什么事都好说。就连笑容，也可以装的很完美。
　　“咦，这位是？”挪威尔偏了下目光，看向安初夏。那目光慢慢的都是探究，还有——疑惑。
　　媒体不是传韩少爷跟那位当红女星向蔓葵有暧昧吗？怎么这一下子又蹦出个新女伴来。他满以为韩七录会带向蔓葵来这里，没想到……
　　注意到挪威尔打量的目光，韩七录握紧了安初夏的手，顺势挽过她光洁t雪白的肩：“她是我——未来的妻子。”
　　嘭、嘭、嘭……安初夏听到了自己心跳的声音。
　　“啊……原来是这样！”挪威尔也不好意思再提起跟向蔓葵有关的事，只是跟安初夏寒暄了几句，然后就把他们带入了婚宴举行的地点——他们家花园。
　　说是说花园，可是这花园大的也太过吓人了。举目望去，如果在地上凿个坑，再在坑旁边弄个小红旗，这就可以打高尔夫球啊！
　　庆祝了那一对金发碧眼的新娘新郎后，就是自由派对时间了。不过这派对真心无聊，不是因为不好玩，而是因为……即使英语考试很好，但她的口头英语还没有到可以娴熟地跟人打招呼的地步。跟韩七录比起来，她简直是无地自容了。
　　于是韩七录在跟来参加婚宴的其他有名望的人交谈的时候，安初夏就借口说上厕所。问了一个侍者洗手间的方向后，她转身离开。
　　由于脸上化了妆，安初夏没敢为了让自己保持清醒而洗脸。万一这能化腐朽为神奇的妆容毁了，她就真的是无地自容了。
　　但困意一来，鬼也挡不住。大概是时差还没有调好，坐在马桶上她居然浑浑噩噩地——睡着了！
　　直到半个多小时后，手机铃声突然响起。
　　【考试什么的都去死吧，我要回家，作我的梦想……】
　　安初夏猛地被惊醒，看了看时间，居然已经过了半个小时。点电显示的是一个陌生的号码，好像……还不是中国的号码。
　　这当然不是中国的号码，哪有中国的手机号码是以206开头的？
　　迟疑了一会，她先是冲了一下马桶，这才按下接听键：“hello？”【会是谁呢会是谁呢？~】

第348章 愤怒是魔鬼
　　“……”听到她的‘hello’，那边的人迟疑了一下，然后竟然把电话给挂了。
　　等手机传来嘟嘟嘟的忙音后，安初夏这才意识过来这大概只是个无聊的骚扰电话。手刚触及厕所隔间的门把手，外面突然传来这样的对话。
　　“向蔓葵跟七录少爷到底是什么关系啊？”
　　“对啊对啊！如果说是情侣的话，那为什么又带一个女伴来？那女伴好像中途离开了，不知道去哪里了。”
　　“大概是知道向蔓葵要来所以离开了吧。虽然这女伴长的也蛮漂亮的，但怎么能比的上大明星向蔓葵呢？”
　　“哎……男人啊，真是一个都不可靠。”
　　这样的对话并没有维持多久，随着水龙头流水声的消失，紧接着传来高跟鞋踩地远去的声音。安初夏的脸色变幻了下，自嘲的笑印上她的脸。
　　是啊，男人从来都是最不可靠的。就像那个现在是她义父的亲生父亲一样，一点都……不可靠！
　　虽然是这么想，但她还是打开了门走出卫生间，脚步快速地走向人潮涌动的后花园。透过层层人海，她一眼就看到韩七录正满面笑意地跟向蔓葵在说些什么，旁边还有一个大腹便便的男人附和着说话。虽然不知道他们在说什么，但从那表情就看出，他们一定谈的很开心啊。
　　她上个洗手间上了这么久，韩七录也一点没有着急，是她，太天真了。
　　【考试什么的都去死吧……】
　　手机铃声又在这个时候响起，她看都没看就按下接听键。
　　“是安初夏小姐吗？”是一个很熟悉的声音，但她又实在想不起是在哪里听到过这样的声音。
　　她收回落在韩七录那边的目光，走到不惹人注意的角落回答道：“我是，请问您是？”
　　那边停顿几秒才继续说道：“还记得一个下午，有一个满脸是血的人跟您借了二十块钱吗？”
　　听到钱，她的目光闪烁了下，陷入回忆。
　　那个下午，她因为说错话被凌寒羽扔下，于是乱走走到了一个公园，后来莫名其妙出现了一个满脸都是血的人……
　　她想起来了！那人欠她很多钱呢！至于多少钱忘记了，反正就是很多！= =而且，那人后来还把她写了手机号等等联系方式都写上去的纸条给扔在了垃圾桶上。没错，她想起来了！
　　“难道你就是……你在美国？”她看了眼手机屏幕，略有些惊讶的问道。二十块钱能让他来美国？真是非一般的强大啊……
　　“嗯。”那边应了一声：“查到您现在在美国，所以就找来了。请问您现在有时间吗？”
　　“我……”刚想要说现在没有时间，目光好死不死地正好看到了向蔓葵跟韩七录碰了一下酒杯，相视一笑喝下。一咬牙，她转身离开现场：“我有时间，你现在在哪里？”
　　“挪威尔先生家的大门口。”
　　愤怒是魔鬼，安初夏的理智完全被愤怒冲昏了。她压根没有想那人怎么会在挪威尔家门口就挂掉电话跑出了挪威尔家。好在一路上虽然有不少人疑惑地看着她但没有人拦住她。她很顺利地出了挪威尔家门口。

第349章 六辆黑色奥迪
　　刚一走出大门，便有人上前：“初夏小姐，请这边请。”
　　她抬头看了眼这个高大粗犷的男人，心里突然就起了惧意、心中暗骂自己也太大意了，怎么能随随便便一个电话就冲出来跟人家面前，如果对方是个坏人要绑架她可怎么办？
　　见安初夏站在原本没有要跟他走的意思，男人上前一步道：“初夏小姐，我们家主人说，如果您不想见她，那么钱也可以直接汇到您的卡上。”
　　这话说的就像料定了她不敢见他一样。安初夏一咬牙，挑了挑眉道：“我可没有说不去，前面带路吧。”
　　那人便带了她去一处相对僻静的地方，正当她感到头皮发麻跟着男人拐过一个弯的时候，六辆黑色奥迪突然出现在她的面前。瞬间就有点反应不过来。
　　“初夏小姐，好久不见。”从第二辆奥体A6上下来的男人用他那充满魅惑却又冰冷的低沉嗓音跟她打招呼。男人一头绿色的头发，日光下显得分外耀眼夺目。
　　一般染绿色头发的人都会给人一种特别痞子气的感觉，可这男人非但没有一丝的痞气和玩世不恭，反而给人一种沉稳内敛的感觉。嗯，绿色的头发确实适合他。
　　收起打量的眼神，她嘴角勾起：“你好啊你好啊！古人云士别三日当刮目相看，前几天还跟我借钱做出租车，这一下子就可以借这么多辆奥迪来开了，不错不错！”
　　她这句赞美是出自真心的。真心出自真心的！还有，既然都借的起那么多辆奥迪了，那他干嘛不把衣服换掉？淡蓝色的衣服、白色的衣领，搭上这件深色的长裤，很帅是没错啦，但重点是，那衣服不正是她买的那件吗？连件衣服都买不起还借什么车呀……
　　“这……”南宫子非嘴角抽了抽：“还没有自我介绍。在下南宫子非，还有这车，这车不是借的……总之，很感激你那天帮了我。不知你要的是现金还是要我汇到您的账号上？”
　　说到账号，安初夏突然想起来，上前几步走大南宫子非面前问道：“我记得那天你把纸条丢掉了，那么你是怎么找到我的？”
　　南宫子非风淡云轻道：“我天生，记性比较好，不需要留下纸条。”
　　安初夏这才恍然大悟。其实南宫子非就算记性不好，找她也不需要凭借一张纸条，只要他手一挥，一大帮人能给他提供关于安初夏的所有资料。
　　【考试什么的都去死吧……】
　　手机铃声最近响的很频繁，安初夏抱歉地笑笑，掏出手机一看，屏幕显示是韩七录拨过来的。当即脸色不停变换，最后一闭眼，按下了关机键，抬头却对南宫子非笑的一脸灿烂：“我们去你家取现金吧！”
　　南宫子非的脸一阵错愕，最后处事不惊地点了下头：“上车吧。”
　　坐进黑色奥迪之后，经过一番询问和南宫子非耐心的回答，她这才明白那天原来是有很多人要追杀他。而他打了人之后逃出来，由于联系不上自己的手下，于是就借钱准备坐出租车，可是万万没有想到别人看到他满脸是血的样子吓得都掉头就跑，唯独她没有跑，还好心买了衣服给他。
　　为了表示自己对她的感谢，他今天特地又穿上了这件衣服。

第350章 六辆黑色奥迪
　　刚一走出大门，便有人上前：“初夏小姐，请这边请。”
　　她抬头看了眼这个高大粗犷的男人，心里突然就起了惧意、心中暗骂自己也太大意了，怎么能随随便便一个电话就冲出来跟人家面前，如果对方是个坏人要绑架她可怎么办？
　　见安初夏站在原本没有要跟他走的意思，男人上前一步道：“初夏小姐，我们家主人说，如果您不想见她，那么钱也可以直接汇到您的卡上。”
　　这话说的就像料定了她不敢见他一样。安初夏一咬牙，挑了挑眉道：“我可没有说不去，前面带路吧。”
　　那人便t带了她去一处相对僻静的地方，正当她感到头皮发麻跟着男人拐过一个弯的时候，六辆黑色奥迪突然出现在她的面前。瞬间就有点反应不过来。
　　“初夏小姐，好久不见。”从第二辆奥体A6上下来的男人用他那充满魅惑却又冰冷的低沉嗓音跟她打招呼。男人一头绿色的头发，日光下显得分外耀眼夺目。
　　一般染绿色头发的人都会给人一种特别痞子气的感觉，可这男人非但没有一丝的痞气和玩世不恭，反而给人一种沉稳内敛的感觉。嗯，绿色的头发确实适合他。
　　收起打量的眼神，她嘴角勾起：“你好啊你好啊！古人云士别三日当刮目相看，前几天还跟我借钱做出租车，这一下子就可以借这么多辆奥迪来开了，不错不错！”
　　她这句赞美是出自真心的。真心出自真心的！还有，既然都借的起那么多辆奥迪了，那他干嘛不把衣服换掉？淡蓝色的衣服、白色的衣领，搭上这件深色的长裤，很帅是没错啦，但重点是，那衣服不正是她买的那件吗？连件衣服都买不起还借什么车呀……
　　“这……”南宫子非嘴角抽了抽：“还没有自我介绍。在下南宫子非，还有这车，这车不是借的……总之，很感激你那天帮了我。不知你要的是现金还是要我汇到您的账号上？”
　　说到账号，安初夏突然想起来，上前几步走到南宫子非面前问道：“我记得那天你把纸条丢掉了，那么你是怎么找到我的？”
　　南宫子非风淡云轻道：“我天生，记性比较好，不需要留下纸条。”
　　安初夏这才恍然大悟。其实南宫子非就算记性不好，找她也不需要凭借一张纸条，只要他手一挥，一大帮人能给他提供关于安初夏的所有资料。
　　【考试什么的都去死吧……】
　　手机铃声最近响的很频繁，安初夏抱歉地笑笑，掏出手机一看，屏幕显示是韩七录拨过来的。当即脸色不停变换，最后一闭眼，按下了关机键，抬头却对南宫子非笑的一脸灿烂：“我们去你家取现金吧！”
　　南宫子非的脸一阵错愕，最后处事不惊地点了下头：“上车吧。”
　　坐进黑色奥迪之后，经过一番询问和南宫子非耐心的回答，她这才明白那天原来是有很多人要追杀他。而他打了人之后逃出来，由于联系不上自己的手下，于是就借钱准备坐出租车，可是万万没有想到别人看到他满脸是血的样子吓得都掉头就跑，唯独她没有跑，还好心买了衣服给他。
　　为了表示自己对她的感谢，他今天特地又穿上了这件衣服。

第350章 嫂子！你是嫂子吗？！
　　“说实话我那时候还以为碰上骗子了呢。”安初夏嘿嘿地笑着，南宫子非却没有附和着笑，而是正了正脸色，一脸严肃地说道：“初夏小姐，我不是那样的人。”
　　南宫子非当然不是这样的人，这一点安初夏了解的很深刻。哪里有骗子可以长得这么帅气，说话可以这么……文绉绉的。她还真有点不习惯呢。
　　“呵呵，对，你不是那样的人。你……可以叫我初夏，我以后就叫你子非了，怎么样？”她无害地笑笑。
　　话音刚落，安初夏明明白白地看到了刚才带着她来到这里，后来又坐在了他们这辆车副驾驶座上的高大男人的身子狠狠地颤抖了一下。奇怪，她说这话……有什么不对吗？
　　再看看南宫子非，他却淡淡地笑了笑：“好，初夏。”
　　于是安初夏的余光又看到副驾驶座上的那位身子抖地更加厉害了。疑惑间，她还是没有问出口，只是拉着南宫子非说这个说那个，扯有的没的。
　　她自然是不会知道南宫子非是怎么样的人。身为美国第一黑帮老大，他嗜血、冰冷、狠毒，不曾对任何一个人露出平和的表情，更何况，是笑。虽然只是淡淡的笑，但对清楚南宫子非的性子的人来说，已经是破天荒了。
　　下了车后，放眼看去就是一片铺了长长的红地毯的草坪。
　　“这就是你家吗？”安初夏偏头看向南宫子非，目光中满是惊喜。刚才在车上的时候南宫子非跟她说他家是从商的，可是现在看来，还是个很有钱的商人啊。
　　果然还是要做好人，随便借二十块钱就能傍到一枚帅哥大款。
　　“是……我朋友的家。”南宫子非并不想让安初夏知道他是一个什么人，潜意识里，他希望在她的认知里，他是一个商人，普通的商人。
　　“老大！”震天的喊声，安初夏顺着声音看去，一个略微有些发福的男人在往这边跑来。男人虽然有些胖，但是大概是因为年纪小，并没有给人一种恶心感，反而觉得胖乎乎的很是可爱。
　　“嗯。”南宫子非淡淡的应了声，面色并无任何变化。反而是那胖子一脸惊悚地看着安初夏。
　　“你好。”人家这么直白地看着她，她也不能直站着：“我叫安初夏，很高兴认识你。”
　　胖子尖叫了一声，接着拉住安初夏的手腕兴奋地问道：“你跟我们老大是什么关系？你是我嫂子吗？嫂子！我叫大虎，嫂子！！！”
　　满头黑线……安初夏微蹙起眉，刚想让那胖子放开她的手，只感觉手腕一松，南宫子非已经扣住大虎的手：“弄痛她了。”
　　“啊啊啊，抱歉。”大虎抱歉的笑笑，随即坏坏地看向南宫子非：“老大，你都学会怜香惜玉啦？”
　　这都是什么跟什么嘛……
　　安初夏慌忙解释：“不是这样的，你们老大只是欠了我钱而已。”
　　话毕，在大虎怀疑地目光中，伸出手道：“好了，还钱吧。”

第351章 子非，你是不是很孤独啊
　　南宫子非一阵错愕之后，从口袋里掏出一叠空白支票：“想填多少就填多少。”
　　大虎左看看右看看，没有找到插嘴的机会，只好站在一旁作看戏状。而旁边整整齐齐站着的保镖们也都往这边看来。这可是第一个老大会带回山庄来的女的啊……每个人的眼中都闪烁着兴奋的光芒。
　　呆呆地接过钱后，她只觉得自己的眼前一片光明。但这样做好像不大对吧？不过……管他对不对呢！钱才是王道！虽然这么说，但是她还是只抽出了一张，其余的塞还给了南宫子非。
　　“不想要？”
　　安初夏摇摇头：“是太多了，这是我做人的原则！”说完，她拿出手机想要看屏幕，这才想起自己刚才因为不想接电话而把手机直接关机了，脸上一阵复杂。
　　“不多，你救了我的命。既然你救了我，我就要报恩，这也是我的原则。”南宫子非说这话的时候，目光直视着她的脸，看得她怪不好意思的。
　　“那么，你就好人做到底。”她握紧了手中的手机笑逐颜开：“送我回中国吧，怎么样？”
　　“……好。”他是一个很有绅士风度的人，连问都没问为什么突然又要回中国就一口答应。看着他漆黑的瞳孔，为什么她会感觉这个男人的心里装了很多很多事呢？
　　总感觉让人很……很心疼呢。
　　伸手踮起尖叫抚上南宫子非的眼，她轻声问：“子非啊，你是不是很孤独啊？”
　　南宫子非的心一紧，伸手握住安初夏的手腕：“初夏……”
　　“啊……不好意思！”安初夏抱歉地撇撇嘴角：“只是突然就这么觉得。”她也不知道她为什么突然做出刚才的那个动作，现在想想，真是好丢人，丢死人了……
　　果然，侧眼看去，一大群人都在看她。而大虎更是瞪大了眼睛。
　　“没关系。”南宫子非松开她的手，面色恢复正常：“现在就走吗？”
　　最后看了一眼几辆黑色奥迪停着的方向，眼眸合上又睁开：“我想我还是……还是回去吧。”她指的是回挪威尔的家。南宫子非点头，立即有手下去准备车子。
　　“这就走了吗嫂子？”大虎这才找到适当的插嘴机会，献殷勤似的拿手作扇子状帮她扇风。这样子颇有古代太监给娘娘扇扇子的味道。
　　“我不是你嫂子。”安初夏大囧：“都说是误会了啦。”
　　“可是……”
　　“退下。”南宫子非冷冷地打断大虎的话，大虎虽然很是不甘心，但也没有那胆子再继续说话。老大的翻脸不认人他可不是没有见到过。
　　退到一旁痛心疾首地看着嫂子跟老大坐着黑色奥迪离开后，旁边站着的保镖纷纷走到大虎的身边：“大虎哥，那个女人到底是谁啊？跟我们老大是什么关系？”
　　“去去去！”大虎一脸嫌弃地说道：“一个个都学长舌妇了吗？给我该干嘛干嘛去！”
　　保镖们无奈地耸肩，各做各的事去了。

第352章 那你帮我吹啊
　　送安初夏回到那个上车的拐角后，南宫子非并没有立刻走，而是坐在车里，看着后视镜里的安初夏越走越远。
　　——子非，你是不是t很孤独啊？
　　安初夏清脆的声音还在耳畔，她的身影却渐渐地消失在了后视镜上。合上眼睛，南宫子非的嘴角勾起一个不知所谓的弧度。
　　以前没有感到孤独，可是这一刻，确实感到很孤独呢。我们会再见面的，安初夏。
　　“走吧。”话音一落，车子飞驰了出去，消失在下一个拐角。
　　回答挪威尔家举办婚宴的地方时，韩七录还在跟一个中年男人说些什么，只是向蔓葵不知何时已经没了踪影。那双变得税利的眸子在看到安初夏之后，闪过了些什么。抬眼对上中年男人的脸，抱歉地说道：“抱歉罗布特先生，我先去处理点事。”
　　“好的，您去忙。”微点了一下头，中年男人转身跟另一个人交谈了起来。
　　提脚大步走向安初夏，他连句话都没说，直接拉着安初夏离开了人多的地方，来到了一处靠墙的没有人的地方。
　　“去哪里了？”一开口就是问她去了哪里，眸子里带了浓重的怒意。
　　“洗手间。”她的语气也不怎么好，推开了韩七录要离开，手腕却又被韩七录紧紧抓住。
　　“去个洗手间要这么久？”他的鼻尖哼出一声冷哼：“去个洗手间要挂我电话？”
　　安初夏的火气一下子又上来了：“知道我去洗手间那么久，你还能跟美女眉来眼去的？我看就是因为美女走了你心里空虚寂寞故意在我这里找茬！”
　　韩七录的眸子暗了暗，随即又亮起来：“你看到了？”
　　“呵！”她冷笑一声，狠狠地推了韩七录一下，谁知道这贱人纹丝不动，似笑非笑地看着她。眼中的怒意已经全消。当即怒气更大了，她又使劲推了几下，韩七录依旧纹丝不动。
　　到最后，她推得累了。后背靠着墙面，气喘吁吁的样子，甚是可爱。
　　这时候韩七录上前一步，一只手置于她的肩上，另一只手托住她的后脑勺对准她的唇瓣狠狠地吻了下去。这吻带着一丝小报复，带着一丝霸道，带着一丝迷离。
　　原本是想要推开他的，可是不知道为什么。她却舍不得了。
　　也不知道过了多久，他终于松开她。安初夏无力地趴在他的肩上呼吸。
　　“下次再敢挂我电话，你给我小心的。”这话多了一点威胁的意味，手紧紧地搂住她的腰继续说道：“我只是在跟向蔓葵的男伴谈以后合作的事情，如果你觉得我跟她眉来眼去那你大概是看错了。大不了我答应你，如非必要，以后我不再对她和她的男伴笑，这样可以了吗？消气了吗？醋罐子。”
　　消气？消气你妹啊！她现在是被吻的没气了！！！
　　几秒钟后，她提起一口气，一抬起膝盖……
　　“唔……”
　　韩七录发出一声闷哼，神色痛苦地蹲在了地上，手还捂着……小七录。
　　“活该！”安初夏翻了个白眼蹲在他面前狠狠地说道：“谁让你又强吻我的？还有！我管你跟那向狐狸是不是有染，我跟你直说了吧，我就是讨厌她，还什么如非必要以后不对她笑……以后如非必要你不许再见她！最后我郑重声明，我这不叫吃醋，我这叫占有欲，懂吗你？！”
　　韩七录没有任何的回应，只是捂住他的小七录神色一片痛苦。安初夏呆了一下，心说，这小子不会是在耍她的吧？他耍人也不是一次两次的事了……
　　“喂！你不会这么没用吧？总不至于会……残废吧？”她小心翼翼地问道。韩七录依旧没有任何回应，只是脸色惨白。
　　心脏嘭嘭嘭地剧烈跳动了几下，安初夏终于没忍住，上前扯了下韩七录的手：“喂……你没事吧？要不然……要不然我给你吹吹？”
　　话说出口她才发现自己这句话实在是太邪恶了。要不是顶到别的什么地方了，而是顶到某些难以启齿的地方。脸部自由地扭曲了一下，她连忙改口：“我的意思是……我帮你去叫救护车？美国的救护车号码是几来着？”
　　正当她低头找手机的时候，某男的脸色竟在一瞬间变得和缓，那眼眸中甚至还带着一点狡黠。伸手，将安初夏的小手拉过来，附在他刚才自己捂着的地方，眼睛亮晶晶地问道：“那你帮我吹啊。”
　　北方那个吹啊……
　　这年头男人都这么不要脸了吗？！安初夏的脸骤然变红，小手甩开他的手站起身后退了几步：“你流氓！”
　　“哪有你流氓？”韩七录风淡云轻地挑了下眉继续说道：“男人的那里，是最脆弱的。你差点就毁了你老公我，那你自己就得守活寡了！亲爱的，记得下次换个地方蹂躏。”
　　安初夏的脸瞬间更红了，跟那红透了的苹果似的。
　　韩七录很满意自己的杰作，上前几步将她拥入怀中：“我们再过一会就回去，下午我带你去玩，明天我们就回去。怎么样？”
　　“哼！”安初夏冷哼一声，甩开他的手走在前面。
　　韩七录的眼眸从安初夏甩开她之后变幻了一下。他到底该不该问她跟那南宫子非是怎么认识的？
　　当韩管家用对讲机告诉他安初夏被闻名整个美国的黑帮老大南宫子非带走时，当时没查调动他在中国和美国的所有势力都过来把南宫子非家给端了。结果韩管家告诉他，南宫子非对安初夏似乎没有什么恶意。反而，态度很好。
　　由于怕被他的人发现，韩管家没敢再继续跟踪下去。只告诉他，让他按耐住，安初夏绝对不会出事。他这才继续在挪威尔家到处跟人说话。虽然没有一刻空下来过，但他的心里却无时无刻没有在牵挂着安初夏。
　　轻叹了口气，罢了，这件事，还是就当没有发生过。
　　抬脚加快步伐向安初夏走去。

第353章 被绑架？
　　宴会结束已经是华盛顿区时间的下午一点。坐上宾利车，没等韩七录跟挪威尔告完别安初夏就已经睡着了。韩七录坐进来的时候看到睡的跟只猪似的安初夏顿时低声笑出声。
　　“少爷，去哪？”开车的是韩管家，司机被韩管家轰到副驾驶座上去了。
　　“去最近的机场，然后去迈阿密。”韩七录说完后看了一眼睡的正香的安初夏，伸手拿过车内放着的柔软靠垫给她垫在了头下，动作之轻柔看韩管家看了都心生鸡皮疙瘩，连忙让司机回归到驾驶座的位置上，他好借机观察，然后……拍照！
　　没错，拍照。姜圆圆在知道他们都来了美国之后在电话里对韩管家千叮咛万嘱咐，让他务必要拍一张安初夏跟韩七录亲密的照片，她好洗出来放大然后挂到二楼的走廊上！
　　替安初夏调整好了一个舒服的位置后，韩七录的余光正好瞄到韩管家在拿手机偷偷地在对准他们。当即嘴角一弯，目光笔直地看向韩管家。
　　可怜的韩管家被他这突然一瞧吓得手一抖，手机从手中滑了下去，掉到了韩七录的嘴角。
　　“韩管家。”韩七录挑了下眉说道：“要拍，就光明正大点。”
　　话毕，在韩管家错愕的目光中，俯身吻上了安初夏的唇，右手恰好在那时对准他们自己，按下了拍照键。然后他摇了摇手机伸手递还给韩管家：“喏，拿着赶紧发给我妈吧。”
　　“您……”韩管家又是一阵错愕：“您怎么知道的？”
　　“我怎么会不知道？全世界有让人偷拍自己的儿子跟儿媳妇的怪癖的人，也只有她姜圆圆了。”说完他也闭上了眼睛，准备休息休息。
　　两个小时后，当安初夏睁开眼睛看到的是一片蔚蓝色之后，吓得当即闭上了眼睛。
　　怎么回事？！刚才她睁开眼睛的时候为什么看到一片蓝色。难道……难道她眼睛出什么问题了？又或者……是在做梦？这么想着，她闭着眼睛伸手掐了自己一下，眉头蹙起。
　　痛……
　　再睁开眼睛，她看到的还是一片蓝色。这次她学聪明了，往周围看了下，发现自己居然只身一人躺在一片无人的沙滩上。最最重要的一点是，她身上穿着的紫色露肩晚礼服不知道什么时候不见了。取而代之的是一套暴露的豹纹比基尼！
　　“靠——！！！”她慌忙站起身，鞋子也不见了，是赤着脚站在沙滩上的。好在太阳把沙滩的沙子照地暖暖的，并没有感觉有什么不舒服。
　　再打量了一下周围，周围确实是一个人都没有，只有两张放在一起的躺椅，还有躺椅旁巨大的太阳伞，还有就是太阳伞下面的一条白色的布上放着许多水果和别的吃的。
　　拿过一旁显然被喝了一半的橙汁，她皱起眉开始陷入回忆。
　　之前她是离开了挪威尔家上了韩管家的车，然后她就睡着了，然后……醒来居然就在这里。
　　该不会是……那辆车不是韩管家的，而是想要绑架她的绑匪吧？！

第354章 撞到我鼻子了
　　甩甩头，甩开这些乱七八糟的思绪后，安初夏抬脚往几百米处的精致t小房子走去。
　　“有人吗？”她小心翼翼地朝半开不开的屋子里轻声喊了几句。没有人答应。壮了壮胆子，她伸手准备走进去。就在她修长的手指指尖即将触碰到不锈钢制作的门把时，一双大手突然捂住了眼睛。
　　“啊——”她失身尖叫起来，用力往后一推。
　　“嘶——”韩七录因为没有防备，被她推倒后手心正好压在一些小碎石上，因为手被磨出了血而倒抽了一口冷气，安初夏看清楚刚才捂住她眼睛的人是韩七录之后，大大地松了口气，有些不好意思地走过去扶起韩七录。
　　“不好意思啦！”她吐了吐舌头：“不过谁让你突然从后面出现，吓我一大跳！”
　　恨铁不成钢地瞪她一眼：“安初夏啊安初夏，你老公我这条命早晚被你折腾死。”
　　安初夏也没敢再说什么，一看他被磨得惨不忍睹的手心，她的气势就低了一大半。只好进屋帮他简单地处理了下伤口。
　　“你当我这手是残了吗？”韩七录看了看安初夏，又看了眼被抱得跟个粽子似的手，哑然失笑。
　　“不然会被感染的嘛！我这可是为你好！”安初夏相当满意自己的杰作，最后给纱布打了一个漂亮的蝴蝶结后满意地做了个OK的手势。
　　韩七录无可奈何地摇摇头。
　　这一场坑爹狗血的小闹剧过后，两个人一前一后重新来到刚才她躺过的地方。安初夏正专心致志地踩着韩七录的影子呢，韩七录却突然停下脚步，害的她可怜的鼻子差点就要宣告牺牲。
　　“喂！”她不爽地伸出食指戳了戳韩七录铁一般结实的手臂：“干嘛突然停下，害的我可怜的鼻子撞的老痛了！”
　　抬起眼睛看向韩七录，正好对上他那深邃的目光，平时说话流利的她顿时变成了一个结巴：“你你你……你干嘛这样看着我？”
　　看到她瞬间变红的脸蛋，某男玩味地勾起嘴角，痞子气地说道：“你看着附近是不会有什么人了，你就不怕你跟我两个人单独呆在一起会出点什么事情？毕竟本少爷这么帅气……你就没有点想法？”
　　“你……”安初夏气急，没好气地翻了个白眼：“韩七录大少爷，麻烦你不要太自恋好吗？”
　　“本少爷淡定的很。”他挑了挑眉头说：“如果你对本少爷有什么想法的话，趁着现在没人，本少爷就倒霉一点，给你占点便宜好了。”
　　唰——
　　安初夏的脸红的更那番茄似的，更加手足无措起来，言语也变得笨拙：“你你你……你简直就是流氓！我不理你了！”
　　话毕，她转身要走，却从后面被人环住，拥进一个温暖宽大的怀抱里。
　　“跟你开个玩笑而已，笨蛋，这么开不了玩笑，切！”韩七录的上身没有穿衣服，下身穿了一条蓝色的花裤子，看起来更显阳光。
　　安初夏狠狠地瞪他一眼：“料你也不敢！”
　　对此韩七录不置可否。不敢麽？
　　他笑了起来。
　　怎么会不敢呢？身为一个男人不会连这点胆量也没有。只是因为……不舍得而已。

第355章 紧张1
　　这一个下午过的可谓是此起彼伏……
　　由于她是天生的旱鸭子，所以根本不敢下水。可该死的韩七录却故意拖着她下水，还一个劲地往大海深处拖……吓得安初夏那叫一个大惊失色。
　　要知道就算是初三的时候体育中考游泳和跑步二选一，她选的都是跑步。明白人都知道，只要学会游泳了，那体育中考拿满分可比跑步容易多了。尽管这样她还是选了跑步，只因为她怕水。
　　害怕之际，她死死地抱着韩七录的腰，双腿也紧紧地夹着他。韩七录之下只好再次一点一点把她往岸上拖。
　　一阵恐惧之中，大概是因为死死地缠着韩七录的身体，那种恐惧感随着快要到岸而渐渐淡去。紧闭着的双眸渐渐睁开时，感觉到自己身处于一片温和的海域中。荡漾着的海水轻轻地冲击着皮肤，小小的鱼儿轻啄着脚底和手心的感觉给人以异样的温暖。
　　见安初夏的眼眸露出欣喜的神奇，韩七录的眼底划过一抹狡黠，趁着她出神地看着自己的手心的几秒，他突然松开了抱着她的手。
　　“啊——”安初夏尖叫一声，使劲扑腾着身子，一口气喝下了好几口海水。
　　“啧啧啧，做我的女人不会游泳怎么行？”某男撇嘴摇摇头，伸手将她揽入怀中。
　　剧烈地咳嗽几声，等鼻子里的水差不多都咳出来没有那种辣辣的感觉之后，安初夏伸手就使劲掐了韩七录一下：“你杀人啊？！”
　　“杀人？”韩七录不屑地冷哼了一下：“这位小姐，麻烦你站直你的腿试试？”
　　虽然很生气，但是安初夏还是照做了。脚正好可以踩到底而不会喝进水。
　　“哼！”安初夏哼了一声远离了韩七录几步，再紧接着冲上前几步将他推倒。韩七录一下子跌进水中。
　　“活该！”她捧腹大笑，一片波澜的海面慢慢恢复平静，可是却没有了韩七录的人，连影子都没有。脑部神经一紧，她一下子慌了心神。
　　“……韩七录？”试探性地喊了一声，可是耳畔传来的只有远处海水打到暗礁的声音，并没有任何一个人回应她。
　　怎么回事？难道他……不可能啊！他明明会游泳，而且这水也不深，才刚到他的胸膛而已。一定是在耍自己！
　　“喂——韩七录！如果你再不出来，那么你就死定了！”安初夏在原地走了几步，水的阻力让她在水中走不快。她又不敢用游的。如此折腾了一下，她的神经终于还是又紧了一下。
　　“韩七录！你在哪？你不要吓我啊！再不出来我就不理你了，真的不理你了！”像个疯子一般地朝着平静的海面大喊着，可是依然没有人回应她。
　　远处的海几乎与天连成一线，偶尔飞过几只海鸟，传来海鸟的叫声。海风吹起，海面上凌波微荡。
　　“韩七录！！！”安初夏急了，抬脚往海里走去，没走一步，她的嘴离水面的距离就近一点，到最后鼻子即将吸进水的时候……

第356章 被猪吻了
　　小腹突然被人用一只手搂住，紧接着是韩七录的右手勾上她的脖颈将她勾住，一个华丽的转身，她被抱到了一块石头上。脚正好落在石头上，水位又降在了她的锁骨处。
　　一滴滴透明的海水顺着锁骨往下落，是恰到好处的诱惑。
　　“你混蛋！”呆愣、惊讶、惊喜，一连串表情在她的脸上不停地变幻着，待看清韩七录那张脸时，一下子愤怒就涌上了心口，幻化为一声漫骂。
　　然而这声漫骂是带着哭腔的。
　　“对不起！”韩七录的眼眸满是感动和喜悦，他没想到安初夏居然真的那么在乎他。一直以来总觉得她对自己的爱很少很渺茫，可是现在看来，也并不是这样的……
　　长臂一捞，将她涌入怀中。可是刚一涌入怀中，她就又喝了好几口海水。
　　“咳咳咳咳！”鼻子进了海水，她难受地剧烈咳嗽着。可始作俑者却无良的嘻嘻哈哈地笑起来，一弯腰，将她拦腰抱起。
　　这一天，居然就这么神奇地度过了……
　　几天后，当安初夏终于调整好中美时差后，她有生龙活虎回来了。早上还没有五点就起床写稿子，写了一个小时按了发表键后就风风火火地跑去韩七录的房间。
　　“死猪，你丫快点给我起床啦！”用尽了吃奶的力气跟半睡半醒中的韩七录进行被子拉锯战，可这家伙真的跟一只猪一样睡的死死的。可是说他睡的死死的，他却能用一只手紧紧地抓着被子不放手。
　　你说他到底是睡着还是醒着的呢？
　　这个不是证明题，我们无法证明。重点是，某女一大早就被某严重缺少睡眠的死猪给……强吻了。
　　红着脸推开韩七录之后，她撇过头故作平静地问道：“霸天多久没洗过澡了？”
　　“嗯……”韩七录做思考状，甩了甩额前的刘海，痞气十足地说道：“再给我亲一下我就告诉你。”
　　“死去吧你！”随手拿过身边的枕头就往韩七录身上丢，可惜被他牢牢地给接住了，还送了安初夏一个鬼脸。
　　气的她转身就要离开房间。韩七录慌忙拉住她的手继续说道：“不过就是开个玩笑嘛！何必认真……好啦！霸天几乎两天有专人洗一次澡。不过……你突然问这个做什么？”
　　安初夏翻了个白眼回答道：“你忘记啦？后天就是野外大探险活动了。明天全校放假，给我们瞬间来准备去大探险活动的东西，我决定……”
　　韩七录禁不住打了一个寒颤：“你不会是……”
　　华丽丽地打了个响指后安初夏露出了天使般的笑容：“你猜的没错！我要带霸天去！听说要找一个小红旗，霸天应该能派的上用场吧？哈哈哈……”
　　“随便你。”韩七录淡淡地瞥了她t一眼毫不给她面子：“那个小红旗……”
　　“行了行了！”安初夏摆摆手有些不耐烦：“我们现在就下去给霸天洗澡吧！”
　　说起来，她以前特别怕狗，可是经过这几天时差没调整过来都呆在韩家，渐渐地，她不再害怕霸天了。而且能跟霸天玩的很好。

第356章 紧张1
　　这一个下午过的可谓是此起彼伏……
　　由于她是天生的旱鸭子，所以根本不敢下水。可该死的韩七录却故意拖着她下水，还一个劲地往大海深处拖……吓得安初夏那叫一个大惊失色。
　　要知道就算是初三的时候体育中考游泳和跑步二选一，她选的都是跑步。明白人都知道，只要学会游泳了，那体育中考拿满分可比跑步容易多了。尽管这样她还是选了跑步，只因为她怕水。
　　害怕之际，她死死地抱着韩七录的腰，双腿也紧紧地夹着他。韩七录之下只好再次一点一点把她往岸上拖。
　　一阵恐惧之中，大概是因为死死地缠着韩七录的身体，那种恐惧感随着快要到岸而渐渐淡去。紧闭着的双眸渐渐睁开时，感觉到自己身处于一片温和的海域中。荡漾着的海水轻轻地冲击着皮肤，小小的鱼儿轻啄着脚底和手心的感觉给人以异样的温暖。
　　见安初夏的眼眸露出欣喜的神奇，韩七录的眼底划过一抹狡黠，趁着她出神地看着自己的手心的几秒，他突然松开了抱着她的手。
　　“啊——”安初夏尖叫一声，使劲扑腾着身子，一口气喝下了好几口海水。
　　“啧啧啧，做我的女人不会游泳怎么行？”某男撇嘴摇摇头，伸手将她揽入怀中。
　　剧烈地咳嗽几声，等鼻子里的水差不多都咳出来没有那种辣辣的感觉之后，安初夏伸手就使劲掐了韩七录一下：“你杀人啊？！”
　　“杀人？”韩七录不屑地冷哼了一下：“这位小姐，麻烦你站直你的腿试试？”
　　虽然很生气，但是安初夏还是照做了。脚正好可以踩到底而不会喝进水。
　　“哼！”安初夏哼了一声远离了韩七录几步，再紧接着冲上前几步将他推倒。韩七录一下子跌进水中。
　　“活该！”她捧腹大笑，一片波澜的海面慢慢恢复平静，可是却没有了韩七录的人，连影子都没有。脑部神经一紧，她一下子慌了心神。
　　“……韩七录？”试探性地喊了一声，可是耳畔传来的只有远处海水打到暗礁的声音，并没有任何一个人回应她。
　　怎么回事？难道他……不可能啊！他明明会游泳，而且这水也不深，才刚到他的胸膛而已。一定是在耍自己！
　　“喂——韩七录！如果你再不出来，那么你就死定了！”安初夏在原地走了几步，水的阻力让她在水中走不快。她又不敢用游的。如此折腾了一下，她的神经终于还是又紧了一下。
　　“韩七录！你在哪？你不要吓我啊！再不出来我就不理你了，真的不理你了！”像个疯子一般地朝着平静的海面大喊着，可是依然没有人回应她。
　　远处的海几乎与天连成一线，偶尔飞过几只海鸟，传来海鸟的叫声。海风吹起，海面上凌波微荡。
　　“韩七录！！！”安初夏急了，抬脚往海里走去，每走一步，她的嘴离水面的距离就近一点，到最后鼻子即将吸进水的时候……

第357章 霸天偷吻她
　　不久之后，如果安初夏知道自己这几秒钟的不耐烦造就了后来的‘各种作孽’，她绝对打死也会听完韩七录说话的。
　　可惜没有如果。当然，这都是后话了。
　　就在韩七录进卫生间洗漱的时候，安初夏忍不住先跑下了楼。在询问过韩管家后，她被允许给霸天洗澡。= =
　　“我还没有给狗狗洗澡过诶，是直接用水冲然后擦肥皂是吗？”见韩管家闲着没事干，安初夏干脆拉过了韩管家询问他怎么给霸天洗澡。
　　听到安初夏的话后，韩管家忍俊不禁地一鞠躬动了动嘴唇恭恭敬敬地说道：“少奶奶，您稍等。”
　　说着他就转身离开了原地，安初夏也就乖乖地蹲下身跟霸天‘聊天’。
　　对于“少奶奶”这个称呼，一开始她还真的是很介意。但是现在……虽然还是很介意没错，但竟然也没有一开始那么排斥。反而，觉得心里有一种怪怪的感觉。这种乖乖的感觉并不难受。
　　神游间，韩管家已经带了佣人过来，那佣人拿了一大箱子的东西过来。
　　“这是什么？”安初夏最后拍了下霸天软软的脑袋，起身迎上前。霸天兴奋地跟在安初夏的身后摇摆着尾巴。
　　“这是霸天小少爷喜欢用的沐浴露。还有这个，是能给狗狗除异味的。还有这个，能够使狗狗的皮毛变得更加光滑，有护理皮毛的功能。还有这个……”那拿着一箱子狗狗洗浴用品的佣人滔滔不绝地给安初夏讲述着这些东西是什么，有什么作用。
　　另安初夏惊讶的并不是狗狗也有专用的洗浴用品，而是那佣人居然叫霸天为“霸天小少爷”。真是够让人恶寒了。
　　看到安初夏的表情变化，韩管家一摆手，那佣人便放下了箱子站在一边不再多言。
　　“少奶奶。”韩管家笑着上前一步说道：“您给霸天选一种沐浴露吧，至于怎么洗……随您喜欢。”
　　“好呀！”
　　安初夏欢欢喜喜地给霸天涂上狗狗其中一种小雏菊香的沐浴露，顿时，色彩斑斓的泡泡出现在霸天柔软的皮毛上。霸天兄大概是因为被人洗惯了，洗澡的时候很安静，这儿瞅瞅那儿看看，还时不时地用它那湿漉漉的鼻子在安初夏的脸上嗅几下。那场景像级了霸天在偷吻安初夏。
　　这一幕正好被刚换好衣服下楼走出大厅的韩七录看到了，气的他上前就拉过安初夏：“喂，你忘记了今天请假时间到了，该上学去了。给狗洗什么澡？你不是好学生麽？怎么？现在好学生也喜欢迟到了？”
　　他到底怎么了？安初夏莫名其妙地看了眼霸天，后又看了眼手腕上的手表，这才抬头对上韩七录的双眸说道：“这不是时间还多着吗？我算过时间了的。”
　　“算你个头！快去洗手吃早餐！”韩七录紧皱着眉偏头对韩管家说道：“把它给我带下去，我有空再找它算账！”
　　“是！少爷。”韩管家面色没有一点变化，然而那眼眸中明显染上了一层笑意。

第358章 霸天偷吻她
　　不久之后，如果安初夏知道自己这几秒钟的不耐烦造就了后来的‘各种作孽’，她绝对打死也会听完韩七录说话的。
　　可惜没有如果。当然，这都是后话了。
　　就在韩七录进卫生间洗漱的时候，安初夏忍不住先跑下了楼。在询问过韩管家后，她被允许给霸天洗澡。= =
　　“我还没有给狗狗洗澡过诶，是直接用水冲然后擦肥皂是吗？”见韩管家闲着没事干，安初夏干脆拉过了韩管家询问他怎么给霸天洗澡。
　　听到安初夏的话后，韩管家忍俊不禁地一鞠躬动了动嘴唇恭恭敬敬地说道：“少奶奶，您稍等。”
　　说着他就转身离开了原地，安初夏也就乖乖地蹲下身跟霸天‘聊天’。
　　对于“少奶奶”这个称呼，一开始她还真的是很介意。但是现在……虽然还是很介意没错，但竟然也没有一开始那么排斥。反而，觉得心里有一种怪怪的感觉。这种怪怪的感觉并不难受。
　　神游间，韩管家已经带了佣人过来，那佣人拿了一大箱子的东西过来。
　　“这是什么？”安初夏最后拍了下霸天软软的脑袋，起身迎上前。霸天兴奋地跟在安初夏的身后摇摆着尾巴。
　　“这是霸天小少爷喜欢用的沐浴露。还有这个，是能给狗狗除异味的。还有这个，能够使狗狗的皮毛变得更加光滑，有护理皮毛的功能。还有这个……”那拿着一箱子狗狗洗浴用品的佣人滔滔不绝地给安初夏讲述着这些东西是什么，有什么作用。
　　令安初夏惊讶的并不是狗狗也有专用的洗浴用品，而是那佣人居然叫霸天为“霸天小少爷”。真是够让人恶寒了。
　　看到安初夏的表情变化，韩管家一摆手，那佣人便放下了箱子站在一边不再多言。
　　“少奶奶。”韩管家笑着上前一步说道：“您给霸天选一种沐浴露吧，至于怎么洗……随您喜欢。”
　　“好呀！”
　　安初夏欢欢喜喜地给霸天涂上狗狗其中一种小雏菊香的沐浴露，顿时，色彩斑斓的泡泡出现在霸天柔软的皮毛上。霸天兄大概是因为被人洗惯了，洗澡的时候很安静，这儿瞅瞅那儿看看，还时不时地用它那湿漉漉的鼻子在安初夏的脸上嗅几下。那场景像极了霸天在偷吻安初夏。
　　这一幕正好被刚换好衣服下楼走出大厅的韩七录看到了，气的他上前就拉过安初夏：“喂，你忘记了今天请假时间到了，该t上学去了。给狗洗什么澡？你不是好学生麽？怎么？现在好学生也喜欢迟到了？”
　　他到底怎么了？安初夏莫名其妙地看了眼霸天，后又看了眼手腕上的手表，这才抬头对上韩七录的双眸说道：“这不是时间还多着吗？我算过时间了的。”
　　“算你个头！快去洗手吃早餐！”韩七录紧皱着眉偏头对韩管家说道：“把它给我带下去，我有空再找它算账！”
　　“是！少爷。”韩管家面色没有一点变化，然而那眼眸中明显染上了一层笑意。

第358章 给狗狗洗澡
　　“走吧，霸天小少爷。”韩管家拉着还满身都是泡沫没冲洗过的霸天离开。
　　可怜的霸天一看韩七录的脸色就知道主人心情不好，危险不能靠近。为了留着这条小狗命，乖乖地没有吵闹跟着韩管家走。还时不时地回头看了韩七录几眼，那眼神可怜兮兮的，就像在说‘主人，我不敢了，下次再也不敢了，你饶了我好不好？’
　　安初夏的表情同样的哀怨。给狗狗洗澡还蛮好玩的，这可是她人生中的第一次。可悲的是，这第一次才刚玩到一半就被恶魔扼杀了。
　　“你到底怎么啦？”见韩管家走远，安初夏很是不耐烦地翻了个白眼：“我好不容易跟霸天混熟的，你知不知道我以前很怕狗的？”
　　然而韩七录才不想听这些，只是定定的看着安初夏问道：“你知道霸天是母狗还是公狗吗？”
　　她当然知道！不过……韩七录问这个做神马？
　　犹豫间，她终于红着脸回答道：“我知道霸天是公狗啊，我昨天跟它玩的时候，一不小心……碰到它的……小弟弟了耶。”
　　安初夏一边说着，还一边红着脸对着手指。
　　某枚恶魔的脸色终于变得跟吃了三百坨大便一样臭了。阴沉着一张脸伸手勾起安初夏的下巴，力道有点大，弄得安初夏微皱起眉。
　　“你就这么……”说到一半，韩七录终于卡住说不下去。这种话从他尊贵的嘴里说出来是很损形象的。最终的最终，他松开手，无那你地叹息一声：“算了，算我败给你。”
　　“到底怎么了嘛你？”安初夏还是一副疑惑不解的样子，因为他确实很莫名其妙啊。明明她给霸天洗澡洗的好好的，突然就跟吃了三百坨大便一样，脸色臭臭的。
　　偏过头，韩七录转身往大厅走去，只是步伐很慢。末了，在安初夏疑惑的目光中，他微侧过脸看向天边，安初夏正好可以看到他那帅的能够让人喷鼻血的侧脸。
　　只听见他轻声说了句：“嗯……听说，狗肉很好吃来着。”
　　诶？安初夏脑袋一歪，没能够理解过来他那话是什么意思。等她终于理解过来的时候，她已经吃完了早餐。而坐在她对面的韩七录正在喝牛奶，原本他应该早就吃好了，应该是在故意等她吧？
　　“韩七录啊。”安初夏微勾起嘴角：“你刚才的表情，我可不可以理解为……”
　　“不可以。”韩七录虽然是淡淡地说，但却是斩钉截铁地回答。不动声色地看了眼满脸莫名其妙的姜圆圆，他又淡淡地补充了一句：“如果敢那样想的话，午餐我们就吃狗肉。”
　　“韩七录！”安初夏很是不爽地太高音量叫了韩七录的名字一下。心说，这家伙也太过分了，而且不仅过分，还非常非常地小气！哼！！！
　　以优雅的姿态喝下了最后一口牛奶，他接过女佣递过来的餐巾擦了擦嘴角道：“我从来说到做到。”
　　“你……”算你狠！

第359章 好奇傻死猫
　　安初夏识相地闭上了嘴，转身快步走出大厅，连跟姜圆圆说‘我吃完了’或者‘妈咪我上学去了’之类的话都没有说。
　　“我说韩七录同志，你怎么又惹我家小初夏生气了？到时候婚礼如果没有新娘你可别怪我这个当老妈的没有提醒你。”姜圆圆掰了一小块三明治塞进嘴里。
　　将餐巾扔到一边，韩七录推开椅子站起身毫无波澜地看了姜圆圆一眼：“好歹一大把年纪了，你懂不懂‘调情’是什么意思啊？”
　　姜圆圆一愣，满脸新鲜：“哟，原来我们的七录大少爷也会这么搞啦？”
　　韩七录微勾了下嘴角，眼中伸出一丝笑意来，恰好这时一抹金黄色的日光照进来，落到他的发梢上，缭绕成了一个绝美的弧度。就连姜圆圆也看的痴了痴。只见他动了动下唇，非常损形象地幽幽吐出一句：“为了女人，不择手段。这可是老妈你教我的。”
　　这话……怎么这么耳熟？
　　在韩七录走出大厅的玻璃门的一刹那，姜圆圆猛然想起这是她某篇小说里男主角经常说的一句话。神色变了变，她还一直以为这孩子因为太过优秀，而从来都不会关注于她这些小事情，没想到……
　　摇了摇头，她甩开思绪继续吃她的早餐。她的儿子嘛！从不在别人面前露出锋芒，但其实他本身就是个发光体。这个早餐，吃的还真是有味道！
　　“哇唔！”她吞下一大口三明治。
　　另一边，安初夏自韩七录坐进车内的那一刹那就没有再说过话，真是赌气地侧过头看向窗外。韩七录轻叹一声，拿起放在车内的今日股市报纸看了起来。看了那些股市专家的分析，他连连摇头，这些话，统统说的都是废话！
　　烦躁地将报纸丢到一边，他伸手搂过安初夏的肩：“这就生气了？”
　　“……”推开他，安初夏依旧一言不发。
　　“别生气了。不吃狗肉还不成吗？”韩七录伸手捧起安初夏的脸，眼眸中满满的都是宠溺：“要么我告诉你一个好消息。”
　　“……”还是沉默，但眼眸闪了闪，却依旧是一言不发。凭什么他就可以无端地对自己发脾气，而她就不可以？哼！不理他！
　　见她这副样子，韩七录只得无奈地撇了撇嘴角。无视司机老陈那痛苦憋笑的表情，换了个坐姿坐正了身子。
　　装作沉痛地叹了口气道：“既然你不想知道这个天、大——的好消息是什么。那么……算了！当我没说。”
　　有句歌词怎么唱来着？对了！“——好奇傻死猫。”
　　安初夏收回落在车窗外的目光，抬眼看韩七录：“什么……什么好消息？”
　　“终于说话了！”韩七录笑了起来，低沉着声音说：“学校决定，今天晚上举办一个party，预祝野外大探险活动圆满完成。”
　　“所以呢？”她表情僵硬地正了正脑袋，语气里还是有赌气的意味：“这关我什么事！”
　　“这当然关你的事。”韩七录的目光自始至终都停留在安初夏的脸上：“因为……因为你现在理我了啊！”

第360章 神秘转校生
　　在意识到自己又被耍了之后，安初夏抓起刚才韩七录看过的报纸就往他脸上砸去。而韩七录丝毫没有避开，只是毫无波澜地挑了下眉道：“如果你再打下去我还是不会躲，但是……你就要成寡妇了。”
　　“你才成寡妇呢！”安初夏忍不住笑起来，正好此时车子在校门口停下了。不等韩七录再做出什么动作或者说出什么话，她快速地打开车门跑了出去。
　　到教室之后，安初夏从同桌菲莉亚那张嘴里知道了晚上确实有一个为了预祝野外大探险活动圆满结束的party。而且，她还意外地知道了跟这个party的举办有一个很大关系的事……
　　“这不是浪费钱麽？”安初夏翻了个白眼，打开书本开始预习今天要上的课。虽然这几天没有来上学，但是她在韩家的时候也一直有看书，再加上请假的时间不长，所以功课并没有落下多少。
　　对于安初夏的反应，菲莉亚连连摇头，夺过她手里的课本郑重其事地说道：“你不知道啊！以前是没有举办这个什么预祝party的习惯，但是，我从学生会的人那听说，是因为有一个神秘的转校生出了很多钱赞助学校，这不，学校准备把东面的风景山改造成一个巨大的人工湖。所以这个party说是预祝野外大探险活动，其实事实上是给这个神秘的转校生接风。”
　　“切！”冷不丁地从安初夏背后传来不屑的声音。等她转过头去看的时候，正好看到萌小男一边把书包塞到抽屉里，一边从上衣口袋里拿出一个小型的游戏机来。
　　见安初夏正在看她，便把游戏机放到一边。由于这几天都有跟萌小男手机聊天，所以对于请假多日的安初夏突然又来上课了的事她表现地自然是一点也不惊奇。
　　“老大，你可别听这小胖妞胡说！什么神秘的转校生？你以为生活是童话绘呐？！还神秘……顶多是个长得很挫的超级富二代罢了，我是不抱任何希望。”说完，她淡定地打开游戏机开始玩了。
　　“你这话可不对了！学生会的人说话从来都是十分t之十是真的！”菲莉亚不高兴了。
　　见菲莉亚要跟自己争，萌小男眼皮一抬：“好啊！那么我们就来赌吧！赌今天晚上这个转校生到底是挫二代还是高富帅！”
　　菲莉亚当然也不甘示弱，肥嘟嘟的手捏紧了说到：“赌就赌！”
　　“欧类！那就赌一百万怎么样？！人民币。”
　　“成交！”
　　“你就准备好一百万吧！”
　　“你才给我准备好一百万！你、输、定、了！”
　　等她们两个进行到这个对话的时候，安初夏早就没有那个好耐心继续听下去了。拿出铅笔袋里的笔在课本上划出重点。虽然是这样，只是隐约的，总觉得这个夜晚会发生点什么。
　　是错觉吗？她摇摇头，继续划重点。
　　上午的课在安初夏流利地用英文回答完英语老师的问题为结尾，完美地画上了句号。自从从美国回来，她就发愤图强，决心一定要更加努力地学习英语。
　　“喂——”

第361章 爱心便当？
　　刚收拾好桌子上的课本和笔之类的东西，门口就传来这样的声音。
　　萌小男跟菲莉亚因为打赌的事两个人走的格外的近，下课铃一响两个人就跟她道了别，一起冲出教室打听关于‘神秘转校生’的消息去了。
　　所以现在教室里只剩下几个怨念的值日生和安初夏。顺着声音看过去，凌寒羽那张脸和萧明洛那张脸映入了她的眼帘。见她看过来，萧明洛还夸张地做了个抛媚眼的动作。看的安初夏一个劲地想翻白眼。
　　几步走过去，她无奈地问道：“两位大仙，你们两位找我什么事？”她只想好好地吃顿午餐有没有？！一有他们两个出现，就绝对没有什么好事！
　　“你这是什么表情？”凌寒羽不爽地瞥了下嘴角：“你就这样对待你的BOSS？”
　　一听这话，安初夏的语气立马软了下来，并且很没有形象地狗腿了起来：“嘿嘿嘿，BOSS大人，你找小的有什么事啊？”
　　“别叫我BOSS！”凌寒羽的脸色一变，转身走了出去。
　　“喂——”明明他刚才自己的自称是BOSS了好吧？安初夏想要上前，却被萧明洛一把拉住胳膊。不明所以地看向萧明洛，只见他诡异地笑了笑说道：“我们带你去一个……别致的地方吃午餐怎么样？”
　　不怎么样……
　　安初夏刚想要这么回答，人就已经被萧明洛拉着往外走：“喂喂喂！你慢点！你到底要带我去什么地方？！”
　　人家萧明洛根本没有搭理她的打算，拉着她快速下了楼又快速拉到校门口上了一辆银白色的奔驰。凌寒羽早就坐在了驾驶座的位置上，感觉到车门刚关上，车就飞驰了出去。
　　凌寒羽开车那叫一个快，几乎是一眨眼功夫，就到了商业区一栋很高很高的写字楼前面。在车上的时候萧明洛和凌寒羽两个人根本不跟她说要去哪里，直到现在下了车后，萧明洛才松口跟她说道：“这就是你未来老公的公司，进去看看不？”
　　虽感觉很惊喜，但安初夏更多的还是感觉很奇怪。
　　歪了下头看向凌寒羽问道：“可是……为什么是现在？还有，你们之前不是跟我说是带我去一个‘别致’的地方吃饭吗？难道，这里就是别致的地方？”
　　正等着凌寒羽回答呢，那小子的脸色却很不好，冷不丁地轻哼了一下，转身坐进车内。
　　“他这是怎么了？”对于凌寒羽的态度，安初夏更是感到迷惑不解。
　　相反的，萧明洛一副无比淡定的样子：“男人嘛，每个月总有那么几天心情不好……”
　　= =！这是什么逻辑？只有女生才会在特殊的那几天心情会不好吧？
　　紧接着他继续说道：“这几天公司很忙，他完全脱不开身。你请假这几天他虽然跟你说是去上学，其实是来公司。今天早上又是陪你到了学校之后才来公司的。所以啊，你这个做老婆的，当然要来给他送爱心便当喽！”
　　“……”满头黑线：“可是，我压根没有做什么爱心便当。而且，这么大的公司，应该会有专门的快餐会送过来吧？”
　　“NONONO！”萧明洛摆了摆手：“快餐哪里比的上爱心便当？并且……”

第362章 不要命的他
　　“并且什么？”安初夏很自然地就问出口了。
　　萧明洛先是摇了摇头，这才叹口气说道：“你是不知道，这家伙虽然平时看起来一副吊儿郎当什么都无所谓的样子，但其实他工作起来根本就不要命！特别是刚跟向蔓葵分……”
　　话说到一半，萧明洛突然意识到自己刚才说了些什么，慌忙停住伸手捂住自己的嘴巴，一脸无辜。他不是故意要这么说给安初夏听的，真的是不小心说出来的。
　　安初夏倒也没跟他计较，无所谓地耸了下肩说道：“可是难道你要我现在去做爱心午餐吗？来不及了吧？”
　　“这个！你完全不用担心！”萧明洛说着，一抬手打了一个响指。立刻就有人拎着一个暗红色的食盒走上前，捧起来递到安初夏面前。
　　她的表情有那么一瞬间是错愕着的。这食盒的存在是不是说明……萧明洛是算准了她会愿意去送这‘爱心午餐’的？原本是要立刻就拒绝的，可是脑海中又回想起了刚才萧明洛说的那句话。
　　——这家伙虽然平时看起来一副吊儿郎当什么都无所谓的样子，但其实他工作起来根本就不要命！
　　胸口突然泛起一阵淡淡的酸意，大概那酸意就叫做心疼吧？就像看到妈妈为了自己那么努力地一边教书一边还到处找兼职工作时候的心情一样。万分纠结之下，她还是颤抖着手接过了路人甲手中的暗红色食盒。
　　一抬头刚要对萧明洛说些什么，那小子早已经不见人影。反倒是那给她递食盒的路人甲恭敬地说了句：“初夏小姐，七录少爷的办公室在二十一楼，前台我帮你通报一声，请跟我来。”
　　最后看了眼那银白色奔驰消失的方向，她叹气，心里暗道了声：罢了……
　　来都来了，难不成现在拿了食盒自己开溜然后自己把这个‘爱心午餐’解决了？如果真要这么做的话，那就是脑子有残！
　　“好，麻烦你了。”她礼貌的一笑，那人也对着她一点头，走到前面为她带路。
　　走过旋转门后，她这才跟着那人来到前台。那人在跟前台的小姐说话的时候安初夏就在打量这个公司，之前从外面看就觉得很宏伟了，走进来那种感觉就更强烈了。大厅里走来走去的人穿的都很正式，脸上大都一副严谨的样子，给人的感觉就是这个公司绝对不会出什么纰漏。
　　“好了，既然有预约那我就不通报到总裁秘书那了，你自己上去吧。”前台小姐瞥了安初夏一眼。不难发现，那前台小姐在看到她手里的食盒之后，眼神暗了下，紧接着就是一种轻蔑的表情闪过，但在立刻又恢复了扑克脸。
　　服务态度真不好！安初夏在心里暗暗不爽了一下，但心情很快又恢复平和。她穿一身学校的制服，手里还拿着个土鳖到极点的食盒，人家看她的眼神不轻蔑才叫奇怪呢。
　　“那么，小姐，我就送你到这里，您自己上去吧。”
　　---------
　　由于本人欠着太多稿子，所以恶魔的更新会变慢。但绝不是弃坑~即将进入收尾阶段，恶魔也离完结不远了，谢谢大家一直以来的支持。~

第363章 总裁办公室
　　“好，麻烦你。”安初夏依旧是淡淡地弯起一个弧度，目送带自己来这里的那个人离开，安初夏转身拿着食盒走向电梯口。见右边的电梯上显示是停着没有人使用的，于是便准备进这个电梯。就在食指即将按下那个金晃晃的开门键时，身后突然传来一阵高跟鞋快速撞击地面的声音，紧接着她就看见那个前台小姐跑到自己面前。
　　“有……有事？”她不解地微皱起眉，那双水汪汪的眼睛对上前台小姐的眼睛时，发现那前台小姐的脸上写满了惊悚和……愤怒。
　　再看了下周围，周围的人也是同样惊悚地盯着自己。但没有像那前台小姐那般，脸上写满愤怒。
　　“你到底有没有长眼睛啊？”前台小姐好听的声音说出这样的话来，竟微有些刺耳：“看清楚了这几个字。”
　　顺着她修长且涂着黑色指甲油的食指看过去，那个空电梯右侧的墙上挂着一个金晃晃的牌子。上面端端正正地用楷体印着：“总裁专用”四个字。
　　正准备解释自己是没有注意看的时候，那前台小姐的声音又传来：“你如果坐进去了，那我是要负全责的！那么我就会被解雇，这个损失，你承担的起麽？”
　　坐了总裁专用的电梯她就会被解雇啊……安初夏明白后随即露出一副真心抱歉的样子：“不好意思哦，我不是故意的t。我这不是第一次来，没有看见这四个字吗？下次不会了，真是抱歉。”
　　看她认错态度良好，那前台小姐的脸色这才稍微缓和了一点，但语气还是很生气：“下次你可给我看清楚了再进！”
　　“好的。”安初夏窘迫地一点头。正好总裁专用电梯旁边的普通电梯门开了，那前台小姐正好这时转身踩着高跟鞋离开，她这才缓口气，跟一层的五六个人一起进了电梯。
　　电梯内很是安静，偶尔传来纸张翻动的声音，很快跟她一起上来的几个人都各自走出电梯，在自己相应的楼层前停下走出。到最后，整个原来还算‘热闹’的电梯竟然只剩下她一个人。
　　随着电梯内传来一声好听的：“叮咚，二十一层到了。”
　　电梯门被缓缓地打开。走出电梯，她发现这层楼对于其他刚才她别人走出电梯时看到的场景有些不一样。相对于别的楼层来说色调显得更暗一些，但也更加大气了些。
　　往里面走了几步，就到总裁办公室门口，金晃晃的“总裁办公室”五个字刺得她眼睛生疼。不由得思想开始迷离起来，如果妈妈没有阴差阳错救了韩六海，那么她也不会去韩家，那么怕是她这辈子也不会跟这个地方扯上什么关系。
　　“您好，请问您有什么需要帮助的？”坐在总裁办公室门口的这个人应该就是韩七录的秘书了，安初夏打量了一下她，漂亮、大气、礼貌、大方、得体，怎么看怎么比那个前台接待要顺眼！
　　“我要见你们总裁。”安初夏刚说完话，那女秘书身后的总裁办公室门突然开了……

第364章 我家的老婆吃醋了
　　女人眉眼中带着一丝不易察觉的疲惫，精致的妆容再加上原本倾国倾城的脸，好一个沉鱼落雁的大美人。但这大美人长的好生眼熟。安初夏眯了眯眼，方才认出这大美人竟是向蔓葵。
　　视线再往下，大美人向蔓葵身穿一件枚红色的衬衣，下面是一件黑色的超短裙和黑色的丝袜。然而那衬衣的领口却是半开着，眼尖的她还看见第二颗扣子掉了。这才发现她的头发也是凌乱的。
　　“是初夏小姐啊。”向蔓葵理了理衣服，涂着鲜红色指甲油的手似有若无地遮了下掉了纽扣的地方，却是更惹人注意的。安初夏知道，向蔓葵这是故意想让她生气的。
　　“真巧。”她甜甜一笑，笑容里不带有一点恼怒或是伤心。在有些人面前，她向来能够很好地掩饰住自己的情绪。
　　见她脸上不懂神色，向蔓葵似有不悦，但也是笑得温文尔雅：“来看七录的？”
　　这一声七录叫的安初夏的胸口喘不过气来，好容易稳住了情绪，她抿嘴僵硬地微笑却并不回答向蔓葵的话，只是说了句：“你什么时候到中国的呀？”
　　“一个小时前。”向蔓葵抚了抚额前的散发：“七录在洗澡，你可以进去等她。”
　　紧接着，是向蔓葵踩着那双挂着一大串银色流苏的高跟鞋离去的声音。
　　“原来是总裁的朋友。”秘书见向蔓葵离开了，这才微笑着说道：“失礼了，您请进。需要我帮您倒杯什么吗？”
　　美女秘书的声音适时地唤回了她的神游。安初夏礼貌地摇摇头：“不麻烦了。”
　　话毕，脚步僵硬地走进去。总裁办公室很大很宽敞，最里面的地方还有一扇门，门上面挂着一个牌子，上面写着金灿灿的几个字：“总裁休息室。”
　　神差鬼使的，她偷偷摸摸地走到那总裁休息室门口，附在门上听。里面传来很小的水声，这房间的隔音效果真不好。她皱眉，余光却看到了韩七录巨大的办公桌上放着的豪华午餐。低头看了眼手里拿着的所谓“爱心午餐”的东西，脑海中又浮现出向蔓葵衣衫凌乱的样子，她禁不住冷笑一声。
　　就连她自己都不知道为什么要冷笑。转身正要走，却在刚走出三步之后，手腕突然被一个巨大的力道拉住。紧接着，整个人都被拉入了一个熟悉的怀抱。
　　那怀抱滚烫滚烫，而且还是潮湿着的。
　　“什么时候来的？”韩七录将下巴搭在她的头顶上，温润的声音听着很是舒服。
　　安初夏却是皱紧了眉，一咬牙，将他推开：“刚来。”
　　见韩七录的视线落在自己手上，她干脆把那暗红色的食盒随意地放在了地上。力道有些重，食盒撞击地面发出了不小的声音。
　　“别误会，是萧明洛那家伙让我把这东西送过来的，说是你快饿死了。我就善心大发。”顿了顿，她转身欲要走，却还是被轻易地被韩七录拽了回去。正好对上他微笑的眉眼。
　　“看看，我家的老婆吃醋了。”

第365章 不能没有你了
　　细看之下，韩七录那含笑的眉眼中还带着一丝得意。当即胸口那股无名大火又窜了上来：“婆你妈婆啊！吃个狗屁醋啊吃！我为什么要吃醋？我凭什么要吃醋？少自以为是了！”
　　被她这么一吼，韩七录倒是也没生气，只是“嘿嘿嘿”地陪着笑。看安初夏这副样子他就猜到刚才肯定是碰见向蔓葵。
　　“她这次回来是因为跟韩氏集团签约了，成了韩氏旗下一部新网游的代言人。刚才只是因为她在机场被人群困住，所以我就带她来了这里，等风头过去再让她回她住的酒店。”这番解释说的很是诚恳。
　　安初夏颦眉，却也没有再多说些什么。再争吵下去，反倒是她无理取闹了。更何况，她根本就没有能无理取闹的资本。身子被韩七录紧紧围住，鼻尖是他身上独特的男性气息。
　　“别离开我，我什么都可以没有，但好像……就是不能没有你了。好吗？”韩七录一向高傲，此刻却说出这样卑微的话。安初夏一愣，只是沉默，没有回答。
　　两个人彼此陷入长时间的沉默，知道秘书敲门进来，看到他们相拥的一幕后，“呀”的一声惊呼出声。手中叠地高高的文件悉数掉到了地上，发出一系列响声。
　　安初夏慌忙推开韩七录，整理了一下额前的刘海，面色已红成一片。而韩七录倒是很是自然，勾起唇拉过安初夏的手腕在办公桌后的转椅上坐下，安初夏被迫坐在了他的腿上，后背抵着他已经干了却还是滚烫的前胸。
　　“对不起，总裁！”香秘书窘迫地蹲下捡掉落了一地的文件。
　　“帮我拿件衬衫进来。”他低头看着安初夏微红的脸：“不得已去机场接机的时候因为意外，衬衫都被弄得湿透了。”
　　他这是在跟她解释为什么他会洗澡，让她安心。安初夏侧过脸，不理他。
　　“是，总裁。”香秘书把那叠文件放到韩七录的办公桌上：“这都是加急的文件，希望您能赶快签署。内容我都已经校对过了，您只要签个字就行了。”
　　韩七录点头，还不忘对那香秘书说一声：“这是公司未来的总裁夫人，以后她如果要来找我，直接让她进来就好。”
　　安初夏脸色变的更红了，手肘暗暗抵了一下韩七录，可他好不为之动容。伸手就拿过文件开始签。
　　而一旁站着的香秘书长大了嘴巴，好在她也是见过世面当了好多年秘书的人了，很快恢复镇定，暗暗瞥了书生气的安初夏一眼，鞠躬转身离开。并且体贴地关上了门。
　　如果这个消息被公司里所有的单身女生们知道了，不知道要伤心死多少人。香秘书拔了个电话让人买一套总裁的衣服送过来后，坐在座位上一阵惆怅。帅气总裁居然已经有心上人了，虽然挺可惜的，但看那个小姐，长的眉清目秀的，比刚才那花枝招展的大明星不知道看起来舒服多少辈。
　　这样的总裁夫人，也还是不错的。
　　“喂——”安初夏从他的怀里挣扎开来：“你老师有没有告诉过你，说话要严谨？”
　　韩七录签完最后一个文件，随手把钢笔丢到一边站起身来。
　　安初夏吓得慌忙后退了好几步，以为他要做什么。谁知道，他居然……

第366章 不能没有你了
　　细看之下，韩七录那含笑的眉眼中还带着一丝得意。当即胸口那股无名大火又窜了上来：“婆你妈婆啊！吃个狗屁醋啊吃！我为什么要吃醋？我凭什么要吃醋？少自以为是了！”
　　被她这么一吼，韩七录倒是也没生气，只是“嘿嘿嘿”地陪着笑。看安初夏这副样子他就猜到刚才肯定是碰见向蔓葵。
　　“她这次回来是因为跟韩氏集团签约了，成了韩氏旗下一部新网游的代言人。刚才只是因为她在机场被人群困住，所以我就带她来了这里，等风头过去再让她回她住的酒店。”这番解释说的很是诚恳。
　　安初夏颦眉，却也没有再多说些什么。再争吵下去，反倒是她无理取闹了。更何况，她根本就没有能无理取闹的资本。身子被韩七录t紧紧围住，鼻尖是他身上独特的男性气息。
　　“别离开我，我什么都可以没有，但好像……就是不能没有你了。好吗？”韩七录一向高傲，此刻却说出这样卑微的话。安初夏一愣，只是沉默，没有回答。
　　两个人彼此陷入长时间的沉默，直到秘书敲门进来，看到他们相拥的一幕后，“呀”的一声惊呼出声。手中叠地高高的文件悉数掉到了地上，发出一系列响声。
　　安初夏慌忙推开韩七录，整理了一下额前的刘海，面色已红成一片。而韩七录倒是很是自然，勾起唇拉过安初夏的手腕在办公桌后的转椅上坐下，安初夏被迫坐在了他的腿上，后背抵着他已经干了却还是滚烫的前胸。
　　“对不起，总裁！”香秘书窘迫地蹲下捡掉落了一地的文件。
　　“帮我拿件衬衫进来。”他低头看着安初夏微红的脸：“不得已去机场接机的时候因为意外，衬衫都被弄得湿透了。”
　　他这是在跟她解释为什么他会洗澡，让她安心。安初夏侧过脸，不理他。
　　“是，总裁。”香秘书把那叠文件放到韩七录的办公桌上：“这都是加急的文件，希望您能赶快签署。内容我都已经校对过了，您只要签个字就行了。”
　　韩七录点头，还不忘对那香秘书说一声：“这是公司未来的总裁夫人，以后她如果要来找我，直接让她进来就好。”
　　安初夏脸色变的更红了，手肘暗暗抵了一下韩七录，可他好不为之动容。伸手就拿过文件开始签。
　　而一旁站着的香秘书长大了嘴巴，好在她也是见过世面当了好多年秘书的人了，很快恢复镇定，暗暗瞥了书生气的安初夏一眼，鞠躬转身离开。并且体贴地关上了门。
　　如果这个消息被公司里所有的单身女生们知道了，不知道要伤心死多少人。香秘书拔了个电话让人买一套总裁的衣服送过来后，坐在座位上一阵惆怅。帅气总裁居然已经有心上人了，虽然挺可惜的，但看那个小姐，长的眉清目秀的，比刚才那花枝招展的大明星不知道看起来舒服多少倍。
　　这样的总裁夫人，也还是不错的。
　　“喂——”安初夏从他的怀里挣扎开来：“你老师有没有告诉过你，说话要严谨？”
　　韩七录签完最后一个文件，随手把钢笔丢到一边站起身来。
　　安初夏吓得慌忙后退了好几步，以为他要做什么。谁知道，他居然……

第366章 好歹是个男人
　　他居然只是淡淡地看了她一眼，然后抬脚走向一旁放着乳白色饮水机前，弯腰倒了一杯水。往办公桌走回来的时候，正好瞥到地上放着的暗红色食盒。视线再瞥了眼办公桌放着没动过的秘书给他准备的午餐，他的眼神变幻了下，最终还是勾起嘴角：“饿了没有？”
　　意识到韩七录是在跟自己说话，安初夏的，手不自觉抚了下肚子，好像……还真是饿了。不！是很饿！
　　见她没有说话，韩七录把手中的被子随手放在右侧的茶几上，转而弯下腰拿起了被放在地上的暗红色食盒。脸上是满脸的柔和：“老婆，我们一起吃爱心午餐吧！”
　　安初夏的面色红了红，狠狠地瞪了韩七录一眼：“好歹是个男人，怎么就一点也不知道害臊。”
　　虽然是这么说了，但脚步还是往他那边走去，脸上不情不愿地坐在了茶几后的沙发上。虽然说是一起吃，可是韩七录只是匆忙吃了几口就继续批他的文件去了，还顺便把他的豪华午餐让给了她吃。可以说，她这一餐吃掉了三人份的东西……
　　那种吃饱了撑着，不是普通人能够体会的。所以当韩七录终于做完所有的事后，她早已经趴在韩七录办公室里的另一张桌子上睡着了。稍微活动了下有些略微发酸的双臂，韩七录轻手轻脚地站起身，偷偷走到安初夏面前，俯下身认真地看着她的睡颜。
　　睡着了的安初夏看起来总是那麽缺少安全感，眉头也总是微皱着的。女孩子家的，睡觉不应该像年过半百的老人那样心事重重的。
　　一种叫做心疼的情绪布满了韩七录的胸口。微凑上前，欲想在她的额上留下一个吻。
　　可好死不死地，偏偏这个时候手机铃声响了起来。【考试什么的都去死吧，我要回家……】
　　该死！韩七录在心里低咒了一声，也就在这个时候，安初夏猛然睁开了眼睛。眼眸中还布满了迷茫。但在看到面前放大了N倍的韩七录的脸，她的迷茫一下子就转变成了惊讶。
　　“你干嘛？！”她慌忙站起身，皱着眉看着韩七录。
　　没有偷袭成功的某男心里万分不爽。都怪这个该死的手机铃声！
　　韩七录动了动嘴唇，斜眼看了下她的口袋：“只是提醒下你，手机响了。”
　　听言，安初夏轻瞥了他一眼，这才掏出手机按下了接听键。手机那边，萧明洛欠扁的声音清晰地通过手机传过来：“怎么样？初夏小同学？我为你安排的爱心午餐计划怎么样？七录那小子有没有高兴地手舞足蹈？感谢的话呢，也就不必多说了，你帮我个忙吧？怎么样？”
　　“帮你个肺！以后再做这种无聊的事，我就让你去见阎王！”安初夏没好气地回答。手舞足蹈？韩七录这混蛋压根就没什么太大的情绪波动。反倒是她无聊地趴在桌上睡着了，而且，还是在那种快要被撑死的情况下……
　　“女孩子不许说脏话啦！”萧明洛的声音依旧无耻：“好初夏，看在我一片真心的份上……”

第367章 真是贤惠的男人啊
　　安初夏还来不及继续听萧明洛说完呢，手机就被韩七录拿了过去。
　　他拿了手机放在耳边，眉心蹙起，似是不悦：“萧明洛，你想干什么？”
　　听到电话那头居然传来韩七录冰凉凉的声音，萧明洛着实吓了一大跳。但厚脸皮如他，话音一转，嬉笑着说：“没有没有，我什么都不想干。只是提醒下你和小初夏，不要忘记晚上的晚会哦。就这样，拜拜……”
　　再就是手机传来机械的“嘟嘟嘟”声的忙音。
　　韩七录这才把手机递还给她，嘴唇动了动，刚刚扬起，办公室的门却突然被人敲响。他扬声说了句：“进来。”
　　香秘书这才刚打开办公室的门，垂首恭恭敬敬地说道：“总裁，我们这次的合作方顺峰公司的总裁刚才拨了个电话到前台。说是希望您能够现在去签合同。”
　　“现在？”韩七录似有若无地看了安初夏一眼。顺峰公司的订单来的也不容易，可这时间……如果现在去签约的话，最快也要在晚会开始后一个小时结束了。
　　正犹豫着，一旁的安初夏开了口：“人家让你去签合约呢，你愣着干什么？我自己坐车回韩家好了，礼服什么的，妈咪有跟我说过，说是都已经帮我准备好了，你抓紧时间签完再来就行了。”
　　不等韩七录再说什么，她抬脚就走。可脚步刚跨出三步，手腕就被一股力道握住。转身，正好对上韩七录的眸。
　　“我会尽快过去的，如果晚会开始的时候觉得紧张的话，可以跟寒羽他们待在一起。”叮嘱了几句之后，他还不忘记俯身在安初夏的侧脸落下一个吻。看得一旁的香秘书满脸羡慕。
　　总裁从来都是一副冷冰冰的样子，就算是难得表扬别人，也是一副扑克牌的脸，现在居然对这位初夏小姐这么温柔。真是羡慕死她了。
　　“我知道了。”安初夏感到自己的脸一阵滚烫，转身就走了出去。
　　盯着自动关上的办公室的门片刻，他抬脚往前走了几步：“准备带该带的东西去签合约，我马上回来。”
　　“是，总裁。”香秘书回过神来，慌慌张张地鞠躬。再次直起腰的时候，眼前已经没有了韩七录的影子。想来也是去送老婆去了。真是贤惠的男人啊……
　　安初夏独自走到电梯口前，看了那贴着“总裁专用”标志的牌子，她瞥了下嘴角。可不敢再坐了，否则那位前台的小姐还不骂死她？
　　“叮咚！”一个机械的铃声响起，电梯门缓缓打开。前脚刚一跨进电梯门，后脚韩七录就跟了进来。看着他那张半笑不笑的脸，安初夏一阵错愕。她进来干什么？不是有专用的电梯麽？
　　“我送你。”他自然地挽住安初夏的右肩，顺手按下了一楼的键，电梯门缓缓关上，电梯稳稳地下沉。
　　“看不出来，你还挺厉害的。”她瞥了下嘴角，语气里带着些讽刺：“居然还有专用电梯。”
　　韩七录沉默着，不明白她说的是什么意思。正要开口询问，只听到安初夏一板一眼地说道：“而且别人都不能坐，坐了就会倒大霉。”

第368章 你虐待员工？
　　“你是我老婆，我的东西就是你的东西，我专用的就是你专用的。你当然可t以坐专用电梯啊。”他宠溺地捏了下安初夏的鼻子，就在这超级暧昧的一幕发生的时候，电梯突然在某一层员工办公层停下了。
　　在等电梯的若干员工看到这样的一幕后，纷纷傻眼。
　　安初夏慌忙偏过头，视线还偷偷往电梯口瞥了一眼。眼看着电梯门即将自动关上，她慌忙上前一步重新按下了开门键，另一边还万分友善地微笑着说道：“你们快进来啊！里面很空。”
　　那些人一阵慌乱，但很快淡定下来。纷纷后退了一步，一脸惊悚地看着她。
　　安初夏不理解了。为什么不进来？她摸了摸自己的脸，难道是脸上沾了什么可怕的东西？应该没有啊……
　　“关门。”韩七录可比安初夏淡定多了。心里暗笑安初夏是白痴，他这个大BOSS站在电梯里，哪个不怕死的员工敢闯进来啊？
　　电梯门再次自动关上，这一次安初夏没有再按开门键，心想着可能他们都是要往上走的。可是他们怎么都不搭理她一下？害的她站在里面好尴尬的。
　　电梯又停了好几次，都是外面站着的员工们惊悚地看着里面，没有一个人敢上前。甚至还有人尖叫出声，昏倒了过去。
　　“怎么会死？”安初夏看了眼韩七录：“你平时经常虐待你的员工吗？他们好像很怕你。”
　　“……”韩七录没有说话。恰好在这个时候电梯门开了，一楼到了。
　　“彭——”有人手里拿了一叠文件夹，在看到安初夏跟韩七录并肩从“普通员工电梯”里走出来后，手里拿着的文件夹纷纷掉到了地上。发出一系列嘈杂的声响。
　　“总裁……”前台的那个小姐惊讶地叫了一声，视线是落在安初夏的身上的。
　　想到刚才自己被这前台小姐训的这么惨，安初夏心里泛起一丝笑意。转而含笑搂住了韩七录的肩：“不用再送我了，我自己可以回去的啦。”
　　韩七录一愣，注意到她的余光是看着那位前台小姐的。再看着那前台小姐惊悚的摸样，他心里大概猜出了安初夏在到达他总裁办公室前应该是和这个前台小姐发生了点什么矛盾。伸手搂过安初夏纤细的肩，他的笑容染上脸颊：“那么小心点，我让公司的人送你回家。”
　　“好。”安初夏乖顺地点头：“乖乖回去工作吧你。”
　　某男趁机俯身在她的唇上落下一个轻柔的吻，用只有他们两个人能听见的声音柔声问道：“需要我把她炒掉吗？”
　　安初夏知道韩七录这是在指那个表情像是见到了贞子一眼的前台小姐，一边佩服着韩七录的智商，一边又摇摇头：“不用了。”
　　抬脚，跟韩七录离了些距离：“我走了。”
　　一直看着安初夏走出大厅，韩七录的表情才恢复的一脸的漠然，让人看了不自觉就心生韩七录。
　　脚步直直地走向满头冷汗的前台小姐，他淡淡瞥了她一眼：“以后叫她总裁夫人。”

第336章 谁稀罕你以身相许了
　　前台小姐的脸色更加惊悚，但还是僵硬地点了下头：“是！总裁！”
　　她刚才居然……把总裁夫人训了一顿？！看着韩七录坐进了总裁专用电梯，她立即全身瘫软，重重呼了口气……
　　另一边，萧明洛拿着一只手机在自己家大厅里踱步。
　　一边是大哥约他待会在家里见面，一边是校长让他去机场接晚上晚会的主角，这两边……一个是从来不会主动见他的哥哥，一个是学院的校长。虽然校长他得罪的起，可是答应都答应了，哪里还有毁约的道理？
　　他可丢不起那个脸……
　　让别人去接他不太放心，可是凌寒羽那家伙联系不上，韩七录就更别指望了，唯一一个指望的上的安初夏他现在又不敢打电话。万一接的还是七录怎么办？
　　就在他左右为难的时候，手机铃声却突然响了起来。正奇怪是谁的，手机屏幕上显示的居然是安初夏。
　　慌忙按下了接听键，安初夏悦耳的声音传来：“萧明洛，说吧，想让我帮什么忙？”
　　安初夏坐在车里，一脸认真和……狡黠。
　　“七录有没有在你身边？”萧明洛先是这么问了一句，等安初夏摇头后，这才继续说道：“我的好初夏，帮我去机场接个人吧！你让我做什么我都答应你啊！”
　　这边的安初夏左手拿着手机，右手无聊地敲着自己的右腿：“你让我帮忙原来只是让我去接个人？是去接总统吗？”
　　“总统你个头啦！总统轮得到你丫去接吗？是去接学院的转校生啦。他是今晚宴会的神秘嘉宾，可是我现在要去见我哥，你知道我的情况的，脱不开身。”
　　萧明洛难得有这种语气，很失落，但是又假装很轻松，让安初夏的眼眸一暗。她知道萧明洛的哥哥，因为萧明洛的父亲执意要把继承权交给萧明洛，所以兄弟俩感情一直不怎么好。
　　“好，我答应你！”不就接一个转校生而已，没什么大不了的。不过……转校生的话，是不是就是之前萌小男跟菲莉亚打赌的那个神秘转校生？
　　见她回答的这么爽快，萧明洛反而不放心起来，踌躇着开口：“你居然同意了？没忽悠我？”
　　安初夏翻了个白眼：“谁忽悠你了？不过……世界上没有白吃的午餐这句话你听说过吗？”
　　他就知道安初夏这种“聪明小人”是不会做没有利益的事的。无可奈何地叹了口气：“说吧，小姑奶奶，你让我以身相许我也答应你啊！”
　　安初夏差一点没被萧明洛这话给呛死：“谁稀罕你以身相许了？你只要记着，你欠我一件事，以后无论我让你干什么，你都不能拒绝，了解？”
　　“……了解。”虽然是有些迟疑，但萧明洛还是一口答应。
　　就在这时候，萧明洛哥哥的车开进了萧家大门，透过玻璃萧明洛看到萧明渊面无表情地走下车，他的喉结上下动了动，对着安初夏说道：“大东机场，现在出发的话，应该再等个几分钟正好下飞机。他穿的是我们学院的制服，应该很好认，先这样，我先挂了。”

第370章 神秘转校生居然是他
　　听到传来的忙音，安初夏把手机放回了兜里对着司机说道：“司机，去大东机场。”
　　听言，司机说了声“好”，车子绕了一个弯，反方向行驶。
　　安初夏还不忘记掏出手机给萌小男和菲莉亚各打了个电话，两个人的反应都是先尖叫了一声，随即就答应马上坐车到大东机场来。安初夏叹了口气，这两个人还真是……好笑。
　　车窗倒映出自己的脸，思绪飘到了好远好远。不知道萧铭洛跟他哥会怎么样呢……
　　萧家，现代式的建筑，宽阔的网球场，上面是有些暗的天空，无风。萧铭洛跟萧铭渊面对面隔着一张网站着，萧铭洛精致的脸上勾起了一抹笑：“今天到底吹的是什么风，世界上最讨厌我的人居然会找我打网球。”
　　萧铭渊的眉心紧皱，半晌，眉心松开。他的脸跟萧铭洛的脸很像，只是那双眼睛，完全是不同的。萧铭洛的更加显得桃花一些，而萧铭渊给人的感觉除了严谨还是严谨。
　　“我想好了，萧氏，还是应该由你来继承。”这个弟弟，从小到大都竭尽所能地讨好自己。为了能让自己继承萧氏，还故意游戏人间，可是他的眼睛里一直以来只看到了父母对这个弟弟的疼爱。
　　萧铭洛的脸紧绷着：“哥，你怎么了？”
　　“男子汉别总是一副可怜的样子！”萧铭渊又重新皱起眉：“听说你最近在打网球，那么我们就来几局吧。”
　　握紧手中的网球拍，左手的网球被往上抛，两个摸样相似的人在萧家网球场像是在拼命一样地打网球，彼此谁也不想相让。
　　——————————我是分割线——————————
　　车窗外的景物不停地往后倒退着，十几分钟后终于停下。安初夏弯腰走出车子，大东机场对于来说是个比较小型的机场，客流也比较少。安初夏刚一下车，就看到两辆计程车也停了下来。
　　“初夏！”“老大！”两个声音同时响起，萌小男和菲莉亚互相狠狠瞪了对方一眼，昂首快步走到她身边。
　　“我说你们两个。”安初夏无力扶额：“拜托成熟点好不好？我让你们来只是为了……为了你们不为了个转校生争地面红耳赤，也不照照镜子看看你们自己现在这副样子有多傻！”
　　“……”两个人一阵无言。
　　“请问……”一个熟悉的声音自耳畔响起，安初夏的脊背僵了僵，转过去的时候果然看到了一头墨绿色头发的南宫子非。他穿一身制服，显得阳光热血多了，只是那双眼睛依旧是那麽深邃，让人知道，此人绝对很危险。
　　萌小男跟菲莉亚两个人早已经看得痴了，某个萌男更是一副快要流出口水的样子。怎t么可以有男生生有这副好皮相的……
　　菲莉亚也是快要忘记了呼吸，原来这就叫王子啊王子……
　　“你……”安初夏惊讶地指着南宫子非的衣服，如果她没看错的话，他身上穿的绝对是斯蒂兰学院的校服没错。
　　南宫子非的眼眸倒是没有显得多少惊讶，反而好像看见她只是意料之中的事。
　　“又见面了，初夏。”

第371章 敢点老大的火，找死！
　　安初夏在惊讶了一小会后也恢复淡定，认真地点了一下头微笑道：“真巧啊……不过，请问你就是我们要接的转校生吗？”
　　“没错。”南宫子非深深地看了她一眼，回忆一下子触及某根神经，倾泻而出。
　　忽明忽暗的酒吧里，坐在沙发上的男人点燃了一直烟，目光紧盯着舞池里疯狂扭动着身子像是吃了摇头丸一样的男女们，如黑夜一般的眸子毫无波澜。
　　“你好啊你好啊！古人云士别三日当刮目相看，前几天还跟我借钱做出租车，这一下子就可以借这么多辆奥迪来开了，不错不错！”
　　安初夏的声音回荡在他的脑海，同时她那干净清澈且倔强的眼眸划过他的脑海。南宫子非神色微微一变，什么时候，他南宫子非居然会莫名其妙地想念一个女人？
　　两指掐灭手指尖的烟，正欲起身，一身红色裙子的妖艳女生坐到了他的腿上，故意用自己的胸蹭着南宫子非的胸膛，欲想点火。
　　红唇一动，女人勾起一个风sao万千的笑容：“帅哥，今晚……”
　　“滚！”南宫子非冷冷地吐出这一个字，原本毫无波澜的眸子一下子变得犀利起来。
　　女人完全还不知道自己惹上了最最不该惹的人，那双手灵巧地缠上南宫子非的腰：“帅哥，别生气嘛……我们认识认识呗？”
　　“操！不要脸的婊zi，居然该点老大的火，找死！”刚到酒吧门口的大虎一眼就看到一个不要脸的女人居然缠着他们家老大，心里当即升起了一股熊熊大火。如果是以前的话，他恨不得从来不碰女人的老大每天都带一个女人去开房，可是现在情况不同了。
　　老大现在可是有了嫂子了，作为老大最忠实的手下，替嫂子看好老大，让老大为嫂子守身如玉是他分内的事！
　　带着几个手下大步走到那女人面前，一下就把女人拽到地上，女人因为手肘撞到地面，禁不住闷哼了一声：“痛……”
　　“痛？”大虎冷笑：“老大，我替你解决这个女人！您说，是要我断她一只手呢，还是断她两只手？”
　　女人惊恐地瞪大眼睛，双唇颤抖起来：“不……我不敢了，各位大哥，我， 以后绝对不会再出现在你们面前的！”
　　大虎可不管这么多，瞥了身后的手下一眼，那几个手下立刻抓住女人的双臂将她从地上捞起来。
　　“玛丽姐！”一个清脆的声音响起，不自觉地，南宫子非看了过去。一个穿着在这个酒吧里相对保守的女生几步跑过来，担忧地看着女人：“玛丽姐，你怎么了这是？”
　　那双眼睛……南宫子非收回目光。那双眼睛，居然跟安初夏有几分相似。
　　“走。”只说了这么一个字，南宫子非转身就走。
　　大虎看了那个叫玛丽的女人一眼，鄙夷地说：“算你运气好，我们老大饶过你！记住，没有下次！”
　　“是是是！”玛丽忙不迭地地道谢，因为抓住她的两个人突然松手，她因为脚软，又瘫坐在了地上。之前的女生连忙上前……

第372章 老大，你要脚踏两条船吗
　　“别碰我！”玛丽推开那个女生，纷纷地站起身子，脚步还有些发虚，几次都要跌倒，却硬是不让那个女生扶她。似乎很厌恶那个女生。但人越来越多的酒吧里，没有人会注意到这里。
　　女生几次想要上前，但都被玛丽凶狠的眼神给吓住了。到最后，玛丽踉踉跄跄地走出酒吧，女生连忙偷偷跟上，但又不敢靠得太近。
　　“啊——”
　　停车场，玛丽因为一个开车门不小心，鞋跟断了，整个人摔倒在地。女生连忙上前扶住玛丽，她这才免于摔个底朝天。但是刚一站稳，玛丽便立刻翻脸：“我不是说了别碰我了吗？你这个肮脏的女人！”
　　“玛丽姐，你误会了……我跟杰克，真的什么都没有发生。那天晚上我因为忘记带雨伞，正好遇到杰克。所以杰克才带我回家去洗个热水澡换身衣服，你知道我记性不好的。后来又忘记带干净的衣服进浴室，又碰上你正好下班回家。事情就是这样的，我真的没有骗你……”
　　“我不要听！你给我滚开！”玛丽一听更加生气了，弯腰拿起那只断了根的高跟鞋砸向女生，女生一个躲闪不及……
　　——————————上面只是插叙，回归正题————————————
　　“你怎么也是学生？看起来……”安初夏的脸色又是一阵变化。
　　南宫子非似有若无的蹙眉道：“怎么？我看起来……很老吗？嗯？”
　　这话说的……安初夏连忙陪着笑：“当然不是了！你多帅啊！是我见过的人里面最帅的人！”拍马屁谁不会呀？！更何况，她说的确实是实话。
　　南宫子非这人就是个典型的衣服架子，穿什么风格的衣服整个人就能呈现什么风格。之前穿她送给他的那件衬衫，活脱脱一个潇洒中略带冰冷而又霸气的顶级帅哥。而现在，穿着斯蒂兰学院的白色制服，看起来更有书生气了，整个人显得阳光多了。
　　“帅哥！你跟我家老大是什么关系？”萌小男虽然打赌输了，但是痛心疾首之余发现这钱是那狐狸精后妈给的，一下子阴云都消散了。扬起一张笑脸打探八卦。
　　“她……”
　　“你给我闭嘴！”安初夏呵斥道，转而很自然地拉过南宫子非的手：“子非我们走吧，别理她。”
　　她是担心萌小男一说话就说地太过了。
　　“别走啊！”萌小男连忙推开菲莉亚上前拦住南宫子非跟安初夏，满分不爽地说道：“怎么着啊老大？你有了七录大少爷还想要霸占别的帅哥吗？小心七录大帅哥他掐死你！”
　　安初夏的脸色一下子就跟吃了一百坨大便一样。就知道这货嘴里是吐不出象牙来的！
　　看到安初夏的脸色变差，萌小男心里咯哒一声响。不会老大真要脚踏两条船吧？少个可以勾搭的帅哥没有多大关系，要是两个帅哥因为老大而打起来，那就罪过了！
　　“我突然想起来我家里衣服还没有收！菲莉亚我们走吧！”萌小男深吸一口气，换了个表情二话不说拉住菲莉亚跳进旁边一辆出租车，绝尘而去。

第373章 不习惯别人碰他？
　　安初夏撇撇嘴角，叹口气，正好看到一辆出租车在面前停下来，里面的乘客走了出来。
　　她下意识地赶紧拉了南宫子非的手想要上车，可准备去拉他的手一空，南宫子非居然甩开了她的手。
　　诧异地看向南宫子非，他的神色复杂。再看出租车，已经被别人抢着上车。
　　“抱歉。”南宫子非的眼眸闪过一丝抱歉，同时也有一丝安初夏看不懂的情绪：“我只是……不习惯别人碰我。”
　　这句话的意思是……平时都不会有人去碰他的吗？他是……外星来的吧？安初夏尴尬地挠了挠后脑勺说了句‘没关系’后，两个人一直沉默着等车。
　　期间，安初夏不停地用余光打量着南宫子非。总的来说，她真的觉得南宫子非这个人……很神奇。第一次见到他，他满身是血，在她凌乱的前一秒说这血不是他的。不是他的那就是别人的……
　　可是第二次见面，他坐着豪车跟她见面，说那车不是借的。不是借的那就是他自己的。可是明明第一次见面的时候，他连坐车租车的钱都付不起。
　　第三次见面，他居然即将跟她就读同一所学校。
　　南宫子非……还真是一个谜啊。
　　感叹着，一辆空的出租车开来，两个人这才拦了车。安初夏把他送到了斯蒂兰学院的门口后就坐车回了韩家。期间南宫子非不发一言，只是最后在他下车的时候说了一句谢谢。
　　网球场上。两个长相相似的人都大汗淋漓。两个人已经打了几百个回合了，可是一点也分不出谁处于下风，谁处于上风。
　　被放在一旁的手机突然响起，萧明洛一个分心，网球正好打中他的额头，球被反弹到地上，滚落了几下后停止。
　　“我输了。”萧明洛扔掉手中的球拍，笑容中满是无奈。
　　“不，是你分心了。”萧铭渊摇摇头，也扔掉手中的网球拍。见状，萧明洛走到椅子旁，拿起手机按下接听键。
　　安初夏的声音清晰地从手机那头传来：“你的事情我帮你办好了。你答应过我的，要答应我一件事，现在我想起来要让你干什么了，准备兑现诺言吧t。”
　　萧明洛看了眼萧铭渊，他正在喝矿泉水。收回目光，他勾起嘴角道：“是要我现在过去满足你吗？嗯？”
　　“去你的！”安初夏气急败坏：“说真的，我要你帮我查一个人。叫南宫子非。就是你让我去接的那个转校生。我觉得他……很神秘。”
　　“我说，小初夏。你不会是因为这个转校生长的太帅而变傻了吧？七录要是知道了你在外面要我调查别的男人，他可是会生气的。”萧明洛说着，接过萧铭渊递过来的矿泉水，仰头喝了一大口。
　　“你到底帮不帮我？！”安初夏显然是生气了。
　　萧明洛也就不再逗她，摆正了神色道：“行，晚上见面的时候我给你汇报。”
　　挂了电话，他看见哥哥若有所思地看着自己。刚要说点什么，却听见萧铭渊这样说……
　　“我也就不瞒你了。我得了癌症晚期。”萧铭渊重重叹了口气，无奈地朝萧明洛笑笑。
　　萧明洛的脸色变了变，转而一笑：“哥，你这是在逗我玩呢吗？”
　　脚步微移，萧铭渊上前一步，伸手居然摘下了头发。没想到，他那头浓密的头发居然是假的，假发被拿掉之后，只剩下光秃秃的头顶。萧明洛的心一紧，嘴唇动了动，竟然吐不出一句话来。
　　萧铭渊的脸上还挂着刚才那抹无奈的笑道：“我这二十几年来，一直在嫉妒你。嫉妒你凭什么能什么都不干就能拿到继承权。到现在，我才明白，其实你的心……比什么都要明镜。这大概就是长辈都这么宠你的关系了。”
　　“哥……”萧明洛摇头，一滴泪划过他完美的脸庞。
　　“医生说我的时间不多了，我只是希望，能够对一直都故意让着我的你说一句‘对不起’。你会原谅我吗？明洛？”他的脸上还挂着笑，却是也留下了眼泪。
　　曾经的自己被权势完全蒙蔽了双眼，到现在他终于能够放开一切。如果这是命运，那么他谁也不能怪，更不能怪这个弟弟，只能怪自己。
　　“哥！！”萧明洛几步上前，紧紧抱住了萧铭渊。他从未与自己哥哥的心如此贴近过。
　　时间过的总是很快……
　　一辆黑色宾利内。
　　“果然我的初夏是最漂亮的！”姜圆圆满意地看着经过自己精心打扮过后的安初夏，本来就很大的眼睛现在画上了眼线，绿色的眼影正好衬着绿色的低胸晚礼服。脖子上一串亮晶晶的白金项链显得她更加高贵。
　　连姜圆圆都要忍不住看入迷了。
　　“妈咪，你就别说了。害我怪不好意思的。”她倒是挺淡定，虽然照镜子的时候挺惊讶那个镜子里美地不能用言语还形容的人居然是自己。
　　“我说的是实话嘛！”姜圆圆的话音刚落，车子停了下来。
　　两个人下了车，一直到举办晚会的地点，路上都铺着红色的地毯。努力无视那些火热的目光，安初夏跟着姜圆圆一直到舞池的后面。
　　“夫人，您能来真是我们的荣幸。”校长伸出手跟姜圆圆握手，互相寒暄了几句后话题转到了安初夏身上。
　　“不知前几天的报纸是否是真的？报纸上说韩氏未来的少奶奶将是另一位，而不是……”
　　“那些都是谬论。我们韩家，只有初夏这一个未来的少奶奶。”姜圆圆快速地打断校长的话：“时间差不多了吧？我讲完致辞后就要回去了，家里还有点事。”
　　“那么，您请……”校长自然不敢多说什么，带着姜圆圆走上舞池的中心。灯光被调到最亮，很快的，原本嘈杂的会场很快安静下来。
　　“各位同学，大家好，我是斯蒂兰学院的理事……”
　　姜圆圆拿着话筒，从容地介绍着自己。跟在韩家的样子完全判若两人，安初夏在下面几乎看傻了眼。
　　“初夏。”南宫子非的声音自身后传来……
　　“是你啊，子非。”安初夏的眼神有些闪躲。她偷偷让萧明洛去调查了南宫子非，现在多少感觉有点对不起他。毕竟好端端去调查别人不是什么光明的事情。
　　南宫子非点头，眼神毫不避讳地看着安初夏：“初夏，你是不是不喜欢我？”
　　安初夏诧异地看着南宫子非，一时间竟然不知道应该说什么。只是瞪大了眼睛看着南宫子非。
　　“如果你讨厌我的话。”南宫子非依旧紧盯着安初夏的眼眸，一字一句地说道：“我可以现在就回美国，保证让你看不见我。”
　　听他说这话，安初夏心里才算是松了口气。她居然猥琐地以为是那种喜欢，别人总是说纯洁的那种朋友间的喜欢而已。
　　略微尴尬地摇头，她大咧咧地笑笑：“怎么会不喜欢你呢？你这么帅，是吧？”
　　南宫子非不语，喉结上下动了下：“我们……换个地方说话？”
　　安初夏这才发现有好多女生和男生都往她这边看来。一边看还一边指指点点，大概是误会他们之间的关系了。收回目光，安初夏点了下头：“嗯，这里确实不是说话的地方。”
　　而且，姜圆圆现在在讲的是斯蒂兰学院的历史，就跟开学典礼差不多，估计要说上好久。她也就带了南宫子非走出去。夜晚的斯蒂兰显得格外孤寂。想当初，她还曾经被锁在女生厕所里过呢……
　　总之，来了这里之后，她的人生，还真是发生了翻天覆地甚至天崩地裂一般的变化。
　　到现在，她也不知道是该笑还是该哭。
　　“子非啊，我……并不是讨厌你哦，是真的哦！”他们走到一处相对僻静的地方，安初夏的声音显得格外清晰。
　　南宫子非点头：“嗯。”脸上并无任何表情变化。他今晚穿的是一身黑色西装，就像来自黑夜的王者一样，给人以一种压迫感。其实在安初夏到之前，校长就已经在台上跟大家介绍了他，来自美国的海归。
　　到安初夏到为止，他已经收下了不少于一百封情书。统统都被他一个转身，丢到垃圾桶里。
　　对于南宫子非来说，他不想要的东西，统统都是垃圾。而他想要的，就算是毁灭世界也要得到。
　　“子非啊，我只是很奇怪，你怎么会突然来我们学校读书呢？”安初夏的语气里满是不解。
　　“因为……”南宫子非侧过脸：“我出生在美国，来过中国几次，就喜欢上了这里。听说这所学校不错，就来了。”
　　南宫子非的话分辨不出真假。安初夏点了点头：“那么，我们回去吧！”
　　或许真的是她想太多了。其实她以为南宫子非是为了她而来到斯蒂兰的。那样的麻烦了……现在想来，是她太自恋了。真该给自己一个耳光。
　　安初夏咬了下唇瓣，伸手欲想拉着南宫子非的手。可就在快要触及他的手时，安初夏的手停住了，转而不好意思地放在了自己身后：“不好意思，我忘记了你不喜欢别人碰你。”
　　“只要是你，就不介意。”

第374章 一件外套引发的误会
　　安初夏一愣，反射性地问回了一句：“啊？什么？”
　　南宫子非却在这个时候把视线移开，落到某个不知名的远处。只听见他文绉绉地说了句：“你是我的救命恩人，我再怎么不喜欢人碰我，也不能不喜欢你碰我。”
　　这话说的，好像也蛮有道理！但是不知道为什么，安初夏感觉自己的脸烫烫的。一个不小心正好对上南宫子非重新看过来的目光，顿时连耳朵都开始觉得发烫起来。
　　不行！不能跟这个帅的人神共愤的家伙站在一起了！
　　“我们回去吧，韩七录那小子……”注意到南宫子非狐疑的目光，安初夏连忙改口说道：“额，韩七录是我……是我哥。”
　　“嗯。”南宫子非没有说什么，只是自顾自把外套脱了下来，然后在安初夏诧异的时候披在了她的身上：“起风了，回去吧。”
　　说完，他率先抬脚。安初夏若有所思地紧了紧身上的西装外套，南宫子非好像……喜欢她？
　　这不符合科学啊！她安初夏何德何能啊！自己好像又自恋了！
　　“还不想走吗？”走在前面的南宫子非突然顿住脚步，安初夏慌忙跟上。
　　“初夏，你这是去哪里了？！”刚一进会场的门，眼尖的姜圆圆立刻就发现了她，快步往她这边走来。
　　安初夏迟疑着，最后还是指了指站在身旁比自己高出一个头多的南宫子非说道：“我跟同学出去了一会，这里面太闷了。”
　　姜圆圆的眼珠快速转动着，左左右右上上下下打量着南宫子非，又把视线掉到安初夏的身上：“你这衣服……该不会是你同学帮你披的吧？”
　　姜圆圆说话的语气酸溜溜的，似乎是在吃醋。安初夏嗤笑一声，脱下身上的外套侧身对南宫子非说道：“谢谢你的衣服。”
　　“不用谢。”南宫子非接过衣服，刚要说点什么，就被一个声音打断了。
　　“安初夏！！！”
　　这声音，这气势，这架子，还t能有谁？……
　　安初夏转身，正好对上韩七录似要燃起的双眸。她身子一颤，怎么了？这小子干嘛一副要吞了她的样子？还有，自己听到这个声音的第一时间为什么要害怕？
　　“儿子啊，你可算是来了。好好陪着初夏玩，我要赶着回家有事。”姜圆圆说完话，已经迈开腿往外走去。
　　等姜圆圆离开后，韩七录的脚步一步一步，不急不缓地走向安初夏。
　　“你是谁？”离安初夏还要半米远的距离，韩七录停住了脚步，抬眼看向南宫子非。从他一向很准的直觉来判断，这个人，绝对不简单。
　　他以最快的速度不着痕迹跟人签了合同后，就立刻开车往学校。可是偏偏这个时间又是晚高峰时间，他只好叫了人，自己一路跑过来，就怕她一个人在晚会里会无聊。可是一进会场的门，看到的却是安初夏把一件男士的外套递给这个男人，还笑的一脸灿烂温和。
　　“哦，他是……”
　　“你闭嘴！”安初夏刚要说话，韩七录就狠狠地瞪了她一眼。

第375章 拜托你长点脑子
　　被瞪了一眼的安初夏当然是很不爽，正要呵斥回去，却被韩七录那像是要迸射出火花来的目光吓到了。记忆中，韩七录发火的次数也不算少。但她还是被吓到了，一时间居然忘记了顶回去。
　　“你就是韩少爷吧？在下南宫子非，幸会。”再看南宫子非，一脸风淡云轻，没有被吓到，也没有任何的而惊讶。从他的眼眸里，你永远也看不懂他在想些什么。
　　韩七录又打量了他几眼，目光没有一点友善。到最后，移开视线，伸手用力拉过安初夏的手，将她用力拥入怀中。
　　“你是新来的？”韩七录略一挑眉：“那么你大概还不知道吧？安初夏，是我的女人，以后麻烦你尽量离她远一点。”
　　听到自头顶传来的韩七录霸道的宣誓，安初夏恨铁不成钢地翻了下白眼。
　　这个白痴到底是在干什么？！
　　想要挣脱开韩七录的手，可无论如何用力，他的手都纹丝不动。最后，她只得尴尬地对着南宫子非干笑。真是……丢人到家了！
　　“请问。”南宫子非也挑眉，气势丝毫没有输给韩七录：“她嫁给你了吗？”
　　那话里的意味不用说韩七录也能明白。他的目光渐冷。就在两人之间的气氛冷到极点的时候，萧明洛和凌寒羽适时出现。两人明显是刚到，一见韩七录跟南宫子非站在一起就顿觉不妙。
　　“七录啊。”萧明洛脸上挂着灿烂的笑：“你还是带小初夏去吃点东西，小初夏一看就是饿了！”
　　话毕，二话不说推了安初夏跟韩七录离开。
　　南宫子非的身后出现一个人，样貌并不出众，但那双眼睛一看就令人感到冷。他低声道了句：“老大，现在还不是跟他起冲突的时候。”
　　南宫子非的眼眸动了动，那视线落到凌寒羽的身上。凌寒羽这时候也在打量南宫子非，见他看过来，适时收回目光，淡淡一笑：“不好意思，七录他啊就是那样一个人，对谁说话都是这样。这位同学还请你不要生气。”
　　“我们老大自然不会生气。”站在南宫子非身后的那人淡淡一笑，眼眸中并无明显的笑意，反而涌动着一股血腥。
　　“这样最好，要是对学校有什么不适应的，大可来找我。”凌寒羽略微点了下头，转身离开。他自然是看到了那人眼中藏着的杀意。如果不是萧明洛突然开车冲到他家说出大事了，今晚的宴会他是不会来的。
　　走到韩七录他们所在的音乐室，一走进去，他就听到安初夏在痛骂韩七录。
　　“拜托你以后做事长点脑子好不好？也不嫌丢人！”安初夏紧皱着眉，显然是不悦。
　　韩七录只是不说话，将双手插在口袋里，半靠着墙看着窗外，似是没有听到安初夏的声音。
　　“小初夏啊，你也训够了吧？”萧明洛笑着打圆场，见凌寒羽面色不好地走进来，便让凌寒羽带了安初夏去喝水。安初夏离开后，整个音乐室陷入了死寂。

第376章 黑鬼
　　韩七录看了萧明洛一眼，伸手从口袋里掏出一支烟来吊在嘴里，另一只手轻轻一叩，用精致的打火机点燃了烟。忽明忽暗的烟头在偏暗的光线中闪烁着。
　　“咳咳。我说……”萧明洛干咳了一声，调整了一个站姿，目光直视着韩七录，带着点笑意。
　　韩七录悠悠地吐出一口烟，瞥了萧明洛一眼，语气不善：“有屁快放。”
　　“我的意思是，你对小初夏是不是也管地太严了点？好歹她还没嫁你，就管成这个样子，可想而知以后她真嫁你了，没有男人可以勾搭了的生活该是多么黑暗。所以……”萧明洛无耻地笑笑：“在没嫁你之前，你还是能多闭一只眼就多闭一只眼吧。”
　　话音刚落，只见韩七录目光一冷，手指轻轻一扬，手中还燃着的烟头忽的飞了过来。即使萧明洛的反应速度还算快，可是右手的中指手指骨节上还是被烫到了。
　　“嘶——”萧明洛倒吸了一口气，紧接着快速地往手背上吹了几口气：“七录，你谋杀亲友啊！”
　　“还不说重点的话，烫到的，可就不止是手了。”韩七录淡淡一笑，笑容中蔓延着一股无形的杀气。
　　“……”萧明洛不敢再说笑，收敛起了脸上的玩味一本正经地说道：“你应该也察觉到了。你刚才差点跟他吵起来的那人不简单。的确……”
　　见韩七录沉默着，他左右走了几步，这才继续说道：“查他是个意外，今天初夏打过电话让我帮她查一下这个人。我从学校的档案室里查到的是他叫南宫子非，可是我的人却查到……”
　　空气一下子变得紧迫起来，韩七录的眼眸也微眯着，很是认真。
　　谁知萧明洛话锋一转，嘿嘿地笑起来：“我说出来，你会给我什么好处呢？给我介绍一个美女吧？实在没有美女的话，把你家初夏借我玩一段时间也好啊……啊……！！！”
　　这次飞过来的不是烟头，而是一枚一块钱的硬币。这次当然不是被烫到手，而是侧脸被硬币划出了一道口子。伤口看起来不怎么深，但是很难保证不会留下疤痕。
　　“萧明洛，你如果再不正经点，我就废了你！”韩七录咬牙切齿，恨铁不成钢地瞪着萧明洛。
　　后者再也不敢造次，可怜兮兮地捂着脸说道：“我的人查到，南宫子非的国籍是在美国，并且查到，他在美国的道上，叫……黑鬼。”
　　“shit！”韩七录低咒一声，上前几步拎着萧明洛的衣领吼道：“这么重要的事你他妈拖拖拉拉到现在才跟我说！”
　　萧明洛半闭着眼：“这不是重头戏要放在后头吗？再说，我这不也刚知道嘛！”
　　韩七录一时被气得脖子上的青筋都跳了起来。
　　音乐室门口一阵响动，原来是安初夏跟凌寒羽回来了。
　　“你们……”不知道情况的安初夏伸手惊悚地指着萧明洛的脸。
　　萧明洛刚才被韩七录飞过来的硬币划到的伤口已经渗出很多血来，看起来多少有点可怕。

第377章 离南宫子非远一点
　　韩七录这才放开拽着萧明洛领子的手，但还是不满地瞪了他一眼。
　　黑鬼这个名字，真正在道上混过的人大都听说过。而黑鬼这个名字的来历，传说是因为黑鬼这个人喜欢在夜里杀人，且杀人的手法都很残忍，宛如死神。所以，大家叫他黑鬼。
　　韩七录自然也是知道黑鬼的，只是在他的认知里，黑鬼怎么的也应该是一个四十多岁三十多岁的人，而不是……跟自己年纪相仿。这让他很有危机感，也有一种从未有过的不安的感觉。
　　“你们两个人到底是怎么了？”安初夏甩甩头，从震惊中清醒过来。
　　“没什么！”萧明洛慌忙摇头：“我们只是随便切磋一下。嘿嘿，切磋一下。”
　　安初夏无奈地叹息一声：“两个人都不是三岁小孩子了，还跟小孩子似的，也不嫌丢人。快去处理一下脸上的伤口啦，免得破相。”
　　见安初夏没有再追问，萧明洛忙扯了站在一边发愣的凌寒羽：“那我们去一趟医院，待会就不回来了，你们今晚玩地开心点哈！到时候见！”
　　他指的到时候是指野外大探险活动。
　　话音一落，两个人就跑地没影了。安初夏无奈，看了韩七录一眼，抬腿欲走。可是脚步才刚移开一步，韩七录就用力拉住了她的手肘：“我们也回去吧。”
　　他不想再去那里，也一点也不想见到南宫子非——黑鬼。他不是怕黑鬼，长这么大他还没有什么真正害怕的东西。只是、只是怕安初夏会受到伤害。
　　“不要！”安初夏翻了个白眼：“凭什么你说什么就是什么？”
　　“乖，我们回家睡觉，好不好？”韩七录的语气变软，t眸底是无限的柔情：“我快要累死了。忙了一整天，还没有休息过一下。”
　　安初夏动了动唇，不言语，可是脚步却没有再移动。韩七录淡笑着将自己的一只手搂住安初夏的右肩，大步走出音乐书，一直搂着她走出斯蒂兰学院的大门。期间碰到过很多斯蒂兰的学生，对于他们各种震惊、羡慕、嫉妒的眼神，他一概无视。
　　倒是安初夏，一直想挣脱开他的手臂，可是一直没有挣脱开。到最后也只得任由他搂住自己的肩。心里奇怪他今天是怎么了，总觉得很是奇怪。
　　车子很快开进韩家大门，在安初夏准备下车开车门的时候，才发现车门已经被韩七录锁住了。
　　正欲开口，就听到韩七录的声音从驾驶座上传来：“离南宫子非远一点，好吗？”虽然是询问的话，但语气却是一点也没有给她有说“不”的权利。
　　“为什么？、”安初夏不解：“你不会吃醋了吧？我跟他，只是普通的朋友关系啦。”
　　韩七录顺着右边看过去，淡黄色的车内灯光温和地笼罩着安初夏的侧脸。她的眼神很诚恳，容不得任何人怀疑。
　　他，当然也信。
　　吧嗒一声，车门锁开了。虽然感到莫名其妙，但安初夏还是快速地下了车。

第378章 离南宫子非远一点
　　韩七录这才放开拽着萧明洛领子的手，但还是不满地瞪了他一眼。
　　黑鬼这个名字，真正在道上混过的人大都听说过。而黑鬼这个名字的来历，传说是因为黑鬼这个人喜欢在夜里杀人，且杀人的手法都很残忍，宛如死神。所以，大家叫他黑鬼。
　　韩七录自然也是知道黑鬼的，只是在他的认知里，黑鬼怎么的也应该是一个四十多岁三十多岁的人，而不是……跟自己年纪相仿。这让他很有危机感，也有一种从未有过的不安的感觉。
　　“你们两个人到底是怎么了？”安初夏甩甩头，从震惊中清醒过来。
　　“没什么！”萧明洛慌忙摇头：“我们只是随便切磋一下。嘿嘿，切磋一下。”
　　安初夏无奈地叹息一声：“两个人都不是三岁小孩子了，还跟小孩子似的，也不嫌丢人。快去处理一下脸上的伤口啦，免得破相。”
　　见安初夏没有再追问，萧明洛忙扯了站在一边发愣的凌寒羽：“那我们去一趟医院，待会就不回来了，你们今晚玩地开心点哈！到时候见！”
　　他指的到时候是指野外大探险活动。
　　话音一落，两个人就跑地没影了。安初夏无奈，看了韩七录一眼，抬腿欲走。可是脚步才刚移开一步，韩七录就用力拉住了她的手肘：“我们也回去吧。”
　　他不想再去那里，也一点也不想见到南宫子非——黑鬼。他不是怕黑鬼，长这么大他还没有什么真正害怕的东西。只是、只是怕安初夏会受到伤害。
　　“不要！”安初夏翻了个白眼：“凭什么你说什么就是什么？”
　　“乖，我们回家睡觉，好不好？”韩七录的语气变软，眸底是无限的柔情：“我快要累死了。忙了一整天，还没有休息过一下。”
　　安初夏动了动唇，不言语，可是脚步却没有再移动。韩七录淡笑着将自己的一只手搂住安初夏的右肩，大步走出音乐书，一直搂着她走出斯蒂兰学院的大门。期间碰到过很多斯蒂兰的学生，对于他们各种震惊、羡慕、嫉妒的眼神，他一概无视。
　　倒是安初夏，一直想挣脱开他的手臂，可是一直没有挣脱开。到最后也只得任由他搂住自己的肩。心里奇怪他今天是怎么了，总觉得很是奇怪。
　　车子很快开进韩家大门，在安初夏准备下车开车门的时候，才发现车门已经被韩七录锁住了。
　　正欲开口，就听到韩七录的声音从驾驶座上传来：“离南宫子非远一点，好吗？”虽然是询问的话，但语气却是一点也没有给她有说“不”的权利。
　　“为什么？、”安初夏不解：“你不会吃醋了吧？我跟他，只是普通的朋友关系啦。”
　　韩七录顺着右边看过去，淡黄色的车内灯光温和地笼罩着安初夏的侧脸。她的眼神很诚恳，容不得任何人怀疑。
　　他，当然也信。
　　吧嗒一声，车门锁开了。虽然感到莫名其妙，但安初夏还是快速地下了车。

第378章 那我就留下来跟你一起睡啊
　　走进大厅的时候，姜圆圆正在跟人谈写作的事情，安初夏也不敢打扰，打了个招呼就上楼了。房间的门刚一关上就又被人打开，她就算是用脚趾头想也知道进来的人是韩七录。
　　也没怎么理韩七录，她拿起刚才从楼下带上的一瓶可乐想要打开来喝，无奈瓶盖太紧，她捏得右手通红也没能够把盖子捏开。重重地叹了一口气，她走到躺在自己床上半耷拉着眼睛的韩七录面前。
　　一伸手道：“帮我拧开盖子！”
　　韩七录从半闭着眼睛的状态变成了紧闭着眼睛，而且还惬意地翻了个身，装死！
　　“喂——”安初夏拉长了声音，半跪到他身侧拉过他的身子：“我快要饿死了！”
　　“自力更生懂吗？”韩七录慢悠悠地睁开了眼睛，语气虽然慵懒，却是毫不含糊地接过了安初夏手里的可乐。玩笑嘛，小开一下就好了，再玩下去，这丫头真生气了可不怎么好哄。
　　只见他起身在床上成佛祖状坐好，轻而易举地就把瓶盖给拧开了。一仰头，居然喝下了大半瓶。
　　“喂！我的可乐！”安初夏这才反应过来，夺过他喝掉了大半瓶的可乐，一脸地痛心疾首。恶狠狠地瞪了韩七录之后，看了看瓶口，一副想喝又不想喝的难以言喻的表情。
　　“不喝算了，给我！”见她迟迟没有动作，韩七录做出要夺回去的动作，安初夏慌忙护住自己的可乐，一仰头，把半瓶可乐喝地一干二净。后者一边忍笑，一边换了姿势，在安初夏的口袋里掏出她的手机。
　　“你干什么？”疑惑地拿回手机，她点开通讯录，里面韩七录的备注居然被改成了【亲爱的老公】。她的脸“噌”地一下就红起来，但还是做出一副不满的样子道：“我说韩七录大少爷，你幼稚不幼稚啊？”
　　“要是让我发现你敢该改掉就死定了！”说了这么一句，韩七录双手支撑起身子，下了床。
　　见他下床，安初夏下意识地问了一句：“你去哪？”问完之后立刻恨不得咬掉自己的舌头，一张小脸变得更红了。
　　果然，韩七录无耻地勾起嘴角返回来凑近安初夏的脸，语气及其暧昧：“怎么？不想我走啊？那我就留下来跟你一起睡啊。”他可是巴不得不走。
　　“去你的！睡你的大头觉去吧！”安初夏伸手拿过一边的枕头用力砸了过去。
　　韩七录不痛不痒地耸肩：“不想我走就直说嘛，我又不会笑你……”
　　“还不走！”安初夏咬牙切齿，一边又在恨自己没事问什么‘你去哪’。差点没把自己的脸给丢光！
　　“初夏。”韩七录收敛起脸上玩味的笑，一本正经地说道：“你是我的。要是让我发现你再跟别的男人走太近，无论是谁，我都不会让他好过，明白了吗？”
　　不再等她回答，韩七录已经起身走了出去。
　　安初夏望着他离开的方向发呆了好一会儿，只觉得心里某个地方被装的满满的。

第379章 你是心情不好所以想要找死吗
　　托韩七录那臭小子的福，她昨晚一整晚都没有没有睡好。翻来覆去的，不知怎么回事，脸一直红红的，莫名其妙地发烫。就连耳朵都感到很烫。不知道是谁曾经跟她说过，如果耳朵烫的话，那是因为有人在思念你。
　　是韩七录那小子吗？结果辗转反侧一直到了凌晨才迷迷糊糊地睡着。
　　早上七点，韩七录洗好脸穿着一件淡蓝色格子衬衫和暗红色的牛仔裤从楼上走下来。一边走还一边打着哈欠，还差点没有被楼梯上放着的一盘君子兰给绊倒。
　　“靠！这是哪个不懂事的把这东西放在这里的？！”韩七录一脸怒火，原本带着倦意的眼睛此刻冒着熊熊怒火。【此危险生物一般刚睡醒的时候其实心情都不怎么好。=_=^】
　　“对不起少爷！我现在就抱走！”无辜的小女佣立即跑上前把君子兰处理掉。要知道，最下面一层的楼梯上一直都放着这两盆君子兰啊！只是它们今天运气不好，绊倒了韩七录而已！
　　“七录啊，别一大早起来就发脾气！”姜圆圆拿着一个小托盘从厨房里走出来。托盘上放着两杯牛奶。
　　韩七录冷哼一声，没有接话。环视了大厅一圈，迟疑地在餐桌前坐下来。趁着姜圆圆在认真地摆叉子的空档，他瞥了下嘴角道：“安初夏那家伙是在厨房里吗？”
　　“什么叫做‘安初夏那家伙’？她可是我最最亲爱的小初夏！！”姜t圆圆先是不满地这么吼了一句，这才眨眨眼睛回答道：“不在厨房诶，好像……还没有下来。以前她都很早的。”
　　“那头猪昨晚做贼去了还是玩游戏到通宵了？”韩七录的语气带着些嘲讽，但脸上却满是笑意。仔细看的话还会发现他的眼中带着些宠溺。
　　但是听他这么一说，姜圆圆可不乐意了。她的宝贝小初夏怎么能跟猪比？！不是不是，猪怎么能跟她的宝贝小初夏比？
　　双手一叉腰，十足一泼妇状：“小兔崽子你是在说我们家小初夏是猪吗？你是今天心情不好所以想要找死了吗？”
　　“好了好了，当我没说。”韩七录摆摆手站起了身子：“我去叫她起床。”
　　他可不想要一大早起来就跟一个更年期进行中的老妖婆吵架，会折寿的！五六步就跨上了十几节楼梯后，他气都不喘地来到了安初夏房间的门前。手触及门把扭了扭，居然没打开！
　　“靠！这头猪居然锁门！”他皱着眉，一只手插在口袋里，另一只手不耐烦地敲了下门：“安初夏你这只死猪赶紧给我开门，否则我就踹门了！！！”
　　睡的正香的安初夏还在梦中跟周公下棋。O(∩_∩)O~周公大人您的棋艺好高超~
　　“……”一阵冷风吹过。韩七录咬了咬牙，没有再多废话，后退了几步，突然一个箭步向前。
　　——嘭！！！！！
　　一声巨响之后，门被撞开了！
　　“什么声音？怎么回事？！！！”这下子安初夏是彻彻底底地输了棋，一脸迷茫地四处张望。

第380章 你是不是偷溜出去泡男人了
　　“我说……初夏啊。”韩七录笑眯眯地双手插兜走过来，脸色却突然在走到床沿的时候变得铁青：“你是耳聋了吗？叫你那么多声都不来开门？！”
　　“……”她根本没有听到好不好啦？！目光瞄向门口，可怜的门锁已经坏掉了，门上毅然有一块地方凹陷了下来。好残暴的臭小子啊……
　　韩七录好歹发泄了胸口的闷气，再走近一步，突然露出一副可怕的表情：“呀，安初夏！”
　　安初夏眸中的睡意完全散去，眼睁睁地看着韩七录鞋子也不脱就跳上床，一点点凑近自己。心跳不由得加速跳动，脸颊也不受控制地红了起来：“你你你……你想干什么？！”
　　“不要露出一副要被强/暴的表情，否则我会真的忍不住想要做点什么。”韩七录摆出一副正经的表情：“不过，你是画了很浓的眼影吗？你看看，都成熊猫了。”
　　说完他还像模像样地伸手拿过放在床头柜上的镜子给安初夏，镜子里倒映出一张疲倦的脸。黑眼圈确实很重，但没有韩七录说的那么严重。伸手夺过韩七录拿着的镜子放到一边：“你才是熊猫呢！出去出去！我要换衣服了！”
　　某男这才从床上爬下来：“你昨晚是不是偷偷溜出去泡男人了？难得会到这个点还没有下楼啊。”
　　被韩七录的话说地，安初夏胸口的怒火一下子就冒了出来。如果不是因为脑子里都是他的影子，那她也不会起不来床啊！心里这么想着，嘴上居然真的说出了口：“你才出去泡男人了呢！要不是因为你……”
　　原本准备乖乖走出去的韩七录耳尖地听到她的声音，立马又折了回来，俊美微微一挑，嘴角勾起：“因为我？我怎么了？你不会是因为想……”
　　“你别想太多了！”安初夏立马大声反驳：“要不是因为你们学校要弄什么野外大探险活动，我也不会因为紧张所以一夜没睡啊。”
　　韩七录耸耸肩，碰了一鼻子灰：“那快点换衣服吧，待会来不及了。”
　　见他没有再追问下来，安初夏这才松了一大口气。快速洗脸刷牙换了衣服下楼，韩七录早就吃完早餐了。看看时间，怕来不及所以就随便拿了个三明治和一瓶罐装的牛奶出去了。
　　“小初夏！！！”刚一坐上车，姜圆圆就追了上来，敲了敲车窗大口喘着气。
　　安初夏只好把车窗摇下来：“妈咪，还有什么事吗？”
　　“还有十一分钟。”一旁的韩七录看了下时间，悠悠的说了句：“韩管家，看样子等会要闯红灯了。干脆打个电话让人疏通街道。”
　　韩管家尴尬地笑笑，鬼都知道韩七录这话里有话，就是想让姜圆圆少废话几句。姜圆圆翻了个白眼不理韩七录，从一旁的佣人手里拿过一个漂亮的小箱子塞进来：“小初夏啊，这里面全都是一些驱蚊水、补水霜、防晒霜之类的东西。虽然说要尽兴地玩，可是女孩子还是要好好保养皮肤哦。”

第381章 为夫不会抛弃你的
　　“（是这样的表情=_=）是，妈咪，我一定会记得好好保养皮肤的。”盯着韩七录鄙视的眼神，安初夏接过姜圆圆塞进来的小箱子放在了右侧。正好跟韩七录隔开了。
　　车子开动后，韩七录一直不停地让她把箱子丢掉，可是安初夏怕姜圆圆会生气，所以就一直坚持着不扔。到最后，韩七录把脸上一摆：“你到底扔不扔？！”
　　“说多少遍了？我说不扔就是不扔！”她也是有脾气的！一开始只是因为担心姜圆圆会生气所以坚持不扔，可是一看到韩七录摆出一副老大的样子她就不爽！
　　“好啊你，翅膀长硬了是吧？老公的话都不听了？”韩七录正打算好好跟安初夏谈谈人生，突然话锋一转，眼眸划过一丝笑意：“我说，安初夏啊。你是不是怕自己被晒黑了皮肤不好了我会不要你啊？听话，把这东西扔掉吧，为夫不会抛弃你的。”
　　从车内的后视镜里看到韩管家艰难忍笑的表情，她一咬牙，狠狠瞪了韩七录一眼：“你不要太自恋了。反正不管怎么说我都不会扔掉妈咪的一片好意的。”
　　得不到想要的答案的韩七录收敛起眼眸中的笑意，转头认真地看着安初夏：“你真的不扔？”
　　“不扔！！！”她斩钉截铁地回答。
　　“好好好。你有种！”韩七录赌气地偏过头看自己这边窗外的风景。车子刚一停下他就走下了车，一直走到自己班级所在的队伍里。
　　“姐夫好！”萌小男今天心情不错，看到韩七录往自己这边走来连忙满脸堆笑地问好。
　　“哼！”韩七录轻瞥了她一眼，从鼻尖里发出一声冷哼，快速地走过去了。
　　这是……怎么了？萌小男依旧保持着那个灿烂的笑容，可是不难发现她的笑容有些僵硬，嘴角还不自觉地抽了两下。她刚才是……热脸贴了人家的冷屁股吗？
　　“哈哈哈哈！”萧明洛的笑声突然传来：“我们的卖花女这是热脸贴了人家的冷屁股了吗？”
　　一听这话她气就不打一处来：“去去去！哪凉快哪呆着去！”
　　看到萌小男眼中的不悦，萧明洛的笑意更是明显：“有句话怎么说来着？对了！叫做朋友夫不可欺啊……”
　　“喂！你想哪里去了？我只是在跟我未来的姐夫打招呼，别整天想这些有的没的！”萌小男跳脚：“还有，不需要叫我卖花女！”
　　萧明洛耸耸肩，不置可否：“七录呢，明显是又跟初夏闹别扭了，跟个baby似的。你也别生气，记得玩的开心点~”
　　见萧明洛没有再围绕着‘热脸贴冷屁股’的话题，萌小男的脸色稍稍放缓了点：“你的意思是，你不参加这次的活动麽？”
　　“你的意思是，你很希望我跟你一起参加这次的活动麽？”萧明洛不答反问，笑的一脸无耻。
　　“……见鬼去吧你！”萌小男一脚踢过去，却踢了个空。萧明洛无赖地做了个鬼脸转身逃地没了影。

第382章 沉默是生不如死的煎熬
　　萧明洛因为哥哥的问题，所以就决定这几天陪在哥哥的身边不参加大探险活动了。可是发现昨天把手机不小心落在第四音乐室了，只好在学校锁门前赶过来拿手机。
　　拿了手机刚走出教学楼，正好碰上拿到一本点名册的校长。
　　“校长！”他快步上前拦住校长的路：“您这是要去点名吧？”
　　“原来是萧少爷啊，您哥哥的事我已经听说了。这几天就安心陪在哥哥身边吧。”校长笑的一脸歉意，却见萧明洛的脸色变差，立即就听了嘴：“您看我这张嘴！”
　　“没事！”萧明洛摆摆手：“如果觉得抱歉的话就帮我个忙吧。这坐车的位置是随机的是吧？”
　　“是的。都是用电脑甩了号，然后打印出来的。怎么了？”校长一脸迷茫。
　　“那您帮忙把安初夏跟韩七录安排在同一辆车吧，怎么样？”萧明洛一挑眉，威慑力十足。
　　“这还用您说？”校长笑的老奸巨猾：“韩夫人啊，早就打了电话来吩咐过了。您就放心吧！”
　　手机铃声恰好在这时候响起，看到来电显示，萧明洛连忙按下接听键：“什么？病危通知t书？你们这些医生都是吃什么的？！要是我哥出半点差池，你们就统统跟着陪葬！”
　　萧明洛平时一副吊儿郎当的样子，可真正生气起来的样子也是很可怕的。一旁的校长愣是大气都不敢出，弓着腰站在一旁，也不敢轻易离开。
　　“医院有点急事，那么，我就先走了。”萧明洛挂掉手机后跟校长道了别，校长连忙弓着腰陪着笑，目送着萧明洛远去。
　　几分钟后……
　　“老大啊，你有没有觉得车内的气氛……很不正常啊？”萌小男压低了声音对正在假寐的安初夏说道。
　　按道理说，出游的校车车内的气氛应该是很高涨。每个人的脸上带着灿烂的笑容，高声唱着出游的歌什么的……可是这辆车静地完全可以跟上公开课时比了，连一根针掉在地上的声音都能清清楚楚地听见。
　　这对爱热闹的萌小男来说，那他妈简直是种生不如死的煎熬啊！
　　萌小男不知其原因，可安初夏怎么会不知道？弄出这种压抑气氛的始作俑者正是韩七录韩大少爷没错。他一定是在自己跟萌小男上车前说了什么话，导致大家连喘气都不敢大声，一个个安安分分地坐着。
　　“大概是都在养精蓄锐吧。你也好好撑着这个时间睡一觉。”她甜甜一笑，不准备对萌小男解释些什么。否则天知道她会闹出什么动静来。
　　“是这样吗？”萌小男狐疑地看了安初夏一眼，可是看不出任何的缪端，只好学着安初夏的样子准备好好睡一觉。
　　就在这个时候，一个高高瘦瘦的男生扶着车座的靠背弓着腰走过来。（因为他只要站直就会撞到车顶-0-）
　　“初夏小姐，您可以跟我换一个位置吗？”男生一副要哭出来的表情（T0T）。
　　“喂——凭什么我们老大要跟你换……”话说到一半的萌小男突然顿住了。

第383章 看样子你是真心想找死
　　她的目光快速地划过一道诧异的光后，面容一脸明了。难怪大家都不敢发出声音，原来是某位大少爷在睡觉呢！
　　但是，韩七录韩大少爷真的在睡觉吗？如果真的在睡觉的话，这个男生怎么会突然想要跟老大换位置？
　　想到这里，她狡黠一笑，话锋一转微笑道：“老大你快跟他换位置吧，我跟这位小男生有话要说呢！”
　　安初夏不知道这个男生是坐在韩七录身边的位置上的，所以听了萌小男前后矛盾的话满脸的诧异。萌小男跟这个男生认识吗？应该不认识啊，那有什么话好说的？
　　“初夏姐姐，我叫你姐姐好吗？求求您跟我换位置吧！”男生看到安初夏迟疑的眼神，以为她不愿意换，一下子眼眶就开始泛红：“拜托您了！”
　　“(是这样的表情)=_=好吧，我跟你换。你坐在哪里？”她无奈地站起身来，由于车子现在开在平坦的公路上，路上也没有什么车，所以她连手都不用扶。
　　“谢谢您了初夏姐姐，您真是大好人！”男生说完朝着最后的一排说道：“我就坐在……那里。”
　　顺着男生的手指看去，安初夏正好看到了紧闭着眼睛的韩七录。原来男生居然是坐在韩七录旁边的座位上的。这么一来……安初夏再看了眼男生一眼，他红着的眼眶还没有恢复。用脚趾头想想也知道肯定是韩七录逼他换位置的。
　　顿时一种不想换位置的感觉。可是答应都答应了人家。
　　“嗯，我知道了。”她只好点点头，拿了嘻嘻哈哈地不知道在笑些什么的萌小男手里的一袋妙脆角往韩七录那里走去，最后一屁股在他旁边坐下。
　　“我说，男子汉大丈夫哭什么呀？也不怕别人笑话！”安初夏刚一坐下，就听到萌小男在跟刚才要跟她换位置的男生谈人生。
　　“哎——”无奈地摇摇头，她动手拆开了妙脆角，开始吧嗒吧嗒地吃起来。
　　“喂，你就不能吃小声一点吗？”韩七录皱皱眉，不悦地睁开眼睛。
　　哼！安初夏在心里冷哼一声，看都不看韩七录一眼，反而吃地更加大声了。
　　“呀！安初夏，你想找死吗？！”韩七录怒了，脖子上的青筋暴起。
　　又来了又来了。暴怒版韩七录=_=。
　　她停止了咀嚼的动作，侧眼看过去，到最后，干脆一点点凑过脸去。
　　“你……你干什么？”韩七录居然开始吞吞吐吐起来，脸颊也不知道为什么有些泛红。这个样子虽然她不想承认，但实在是诱人极了！
　　“不要露出一副要被强/暴的表情，否则我会真的忍不住想要做点什么。”安初夏学着今天早上韩七录的调子，一字一句地说着。说完后，她自己都忍不住笑出了声。
　　“看样子你是真心想找死……”韩七录压低了声音，脸色也开始变青。
　　“你就真的那么讨厌那个小箱子？”安初夏皱眉，一副疑惑不解的样子：“我不扔掉那个小箱子你就真的这么生气，连理都不想理我？”

第384章 被拦车
　　韩七录的唇瓣动了动，显然想要说些什么。但最终没有说出口，只是无比嫌弃地瞥了下嘴角，将头转向窗外不语。表情没有再像刚才那样僵硬，显然是没有再像刚才那样生气了。
　　无谓地耸耸肩，见他没有说话，安初夏也没有再说话，自顾自地坑着那包妙脆角。
　　“给我吃小声点！”韩七录又把头转了回来，紧皱着眉：“你不要睡觉别人还要睡觉！”
　　这个别人指的是谁？安初夏环顾了下四周，车内一片安静，一个个都屏住呼吸不敢发出声音。他们……似乎不是想睡觉，而是不敢发出声音吧？
　　“七录~”安初夏一副戏谑的表情，一伸手就把一把妙脆角塞进了韩七录微张的嘴：“来来来，我们一起吃。”
　　“呸！别犯傻了！-_-”韩七录一口把嘴里的妙脆角全部都吐在地上。
　　这个……臭小子！安初夏咬牙，正准备教育韩七录不能胡乱浪费食物，一直在平稳地行驶着的汽车突然来了一个紧急刹车。一时间人仰马翻=_=^……
　　如果不是韩七录眼疾手快，快速拉了安初夏到自己的怀里，安初夏会因为惯性，直接扑倒在地上也说不定。
　　不过可怜了那包妙脆角了。安初夏惋惜地看了一眼撒了一地的妙脆角，角角艰辛苦啊……
　　“怎么回事？！”
　　韩七录语气不善，那司机肯定也是认识韩七录的。慌忙解释说是前面突然横停了一辆车，挡住了路。司机刚一说完，前面横停着的那辆车的车门开了，从车上下来了几个人走到安初夏他们乘坐的专车前。
　　“居然敢拦我们的车，七录少爷，我们现在就下车狠狠地揍他们一顿！”有好事的男生挽了袖子，一副就要冲下去打架的样子。
　　韩七录沉默不语，眯起眼睛看着站在车前的那几个似乎在说些什么，但因为坐在车里的原因，完全听不见他们在说什么。末了，他将目光移向那辆黑色的Q8的车窗上。眼眸一下子闪过一道杀气。
　　“把车门打开，让他们上来。”韩七录坐回了座位，面色似是有些不好。
　　“好的七录少爷，我现在就冲……”那个好事的男生说了半天才意识过来韩七录刚才说的是让他们上来，而不是让他下去打架，顿时愣了好一会：“啊？您说什么？”
　　“姐夫说，把车门打开。没看到那几个人的手势是让我们打开车门吗？”萌小男翻了个白眼。
　　好事的男生只好悻悻地坐回了自己的位置。
　　见车门被打开，那几个穿着黑色西装的男人立即走上了车：“很抱歉以这种方式打扰大家，请问，安初夏小姐坐在这辆车上吗？”
　　还在惋惜那袋妙脆角的安初夏终于醒了过来。
　　“啊？你是在说安初夏吗？”得到几个男人肯定的眼神后，她不自觉往韩七录身边缩了缩：“对，我是。”
　　某男好像很满意安初夏这个不经意往他那边缩的动作，嘴角微微勾起，目光直视着那几个男人，等着他们继续说。

第385章 嫂子！！！
　　“您、您真的是安初夏小姐？”走在最前面的男人眼眸闪过欣喜，也不等安初夏再回答，他转身就跑下车。
　　安初夏一头雾水，正莫名其妙着，却见前面横停着的那辆车的车门开了，从车上下来一个熟悉的人。虽然觉得很眼熟，但她怎么也想不起来这个人是谁。
　　噔噔噔，响起沉重的上车声音，紧接着就是一声洪亮的——“嫂子！！！”
　　嫂子？安初夏的神经一紧，似乎曾经也被人这么叫过。对上那双充满欣喜的眼睛，安初夏的眼皮跳了跳，尴尬地扯了下嘴角道：“请问……你是在叫我吗？”
　　“当然！当然是叫嫂子你啊！！”胖胖的男人上前几步，面容忽而变得沮丧：“嫂子！你不记得我了吗嫂子？！”
　　这都是……什么跟什t么嘛！
　　见安初夏的神奇呆泄着，那胖子的表情因为激动而变得有些扭曲，让人看了不由得发笑。
　　“喂，胖子，我老大认识你吗？不认识的话就不要乱叫！听到没有？！”萌小男站起身，万分不爽。看情况这胖子肯定是不认识韩七录的，可是他却叫老大嫂子，只能说明……胖子的大哥是另有其人。
　　再看韩七录的脸，显然也跟萌小男一样，很是不爽。
　　“嫂子，你真的不记得我了吗？我是大虎啊，大虎！”
　　胖子这一番话提醒了安初夏，记忆像被打开的水闸一样奔了出来。
　　——“你跟我们老大是什么关系？你是我嫂子吗？嫂子！我叫大虎，嫂子！！！”
　　——“老大，你都学会怜香惜玉啦？”
　　——“这就走了吗嫂子？”
　　“啊！是你啊！”安初夏的眉眼一松，站起身来：“不好意思，刚才一时没想起来。不过，我真不是你大嫂，都是误会。”
　　“误会？”大虎歪了下头：“不存在误会这样的东西。好了，嫂子，你快跟我走吧！”
　　话音一落，大虎上前几步就拉过安初夏的手腕，下一秒，韩七录拉住了安初夏另一只手挽：“慢着。”
　　风淡云轻的两个字，却是拥有着让人不自觉颤抖的力量。大虎转头看向这个刚才因为坐着而一直没有看到脸的男生。不，不能称之为男生，因为他的眼眸有着浓重的、与他的年龄不符合的杀气。他的脸部轮廓紧绷着，漆黑的眼珠紧盯着自己。这是一个跟自己家老大一样有着庞大气场的男人。对，男人。
　　大虎也不是吃素的，自然也不会被韩七录这两个字就吓到。他正了脸色，一字一句地说道：“喂，把你的手放开，否则就别怪我对你不客气了！”
　　大虎说话的声音本来就响，这一句话说得车内的人都禁不住要捂住耳朵。
　　“臭小子，居然敢对七录少爷不尊敬！”有沉不住气的男生已经站起了身，可是刚一站起身就被大虎的人给按回了座位上。
　　“都不要再吵了！大家都是朋友啊。”安初夏连忙充当和事老，甩开了两个人各种拉着她的手道：“不好意思啊大虎，我的同学都比较容易冲动。你找我到底有什么事啊？”

第386章 你们这些王八羔子
　　说到这里，大虎的神色黯淡了下，声音也开始哽咽起来：“老大他昨天晚上一个人去酒吧，结果……结果被一群王八羔子给打了。老大本来可以轻易地揍死那帮人的，可是不知道为什么，他没有还手……”
　　大虎的肩膀随着说话声音渐低开始一起一伏起来。
　　“别哭了，后来呢？”一个大男人为了自己的老大而流眼泪，就冲着这一点，安初夏对大虎就很有好感。或者说，她对任何讲义气的人都没什么坏态度。
　　“后来等我赶到那里的时候，老大已经躺在了地上不省人事。有人把碎了的玻璃瓶插到老大身上，老大流了好多血，到现在还没有脱离危险期。我想，现在老大最想见到的人应该就是嫂子你了。我求你了嫂子，就去见见老大的最后一眼吧！”大虎说着说着，一边拉着安初夏的手，一边跪在了地上。
　　“死胖子！你们老大死不死关我老大什么事，还不放开你的猪手！”萌小男刚要冲上去跟大虎决一死战，立即就被大虎的人拽住动弹不得：“放开我！你们这些王八羔子！”
　　安初夏尽量忽视萌小男嘴里蹦出来的那些骂人的话，低头看着跪在地上痛苦的大虎犹豫了。
　　南宫子非给她的感觉是一种很孤独的感觉，从内心地，觉得他很孤独。让她很有想要照顾他的冲动。怎么说，两个人也是朋友了，朋友受重伤在医院，她应该要去看看的。可是偏偏是现在……
　　偏头欲想看韩七录的表情时，就听见韩七录低沉着声音说了句：“好，我们去看他。”
　　咦？安初夏满是惊讶，从昨天的晚会上来看，韩七录应该是很讨厌南宫子非的，可是现在他怎么会答应？按照正常的情况，不应该是韩七录死也不肯让她去看望南宫子非的吗？
　　不等安初夏再想韩七录这是葫芦里卖的什么药，手已经被韩七录重新拉住，绕过大虎，走下了车。
　　等一下车，安初夏才发觉自己乘坐的这辆校车后面排着长长的队伍，都是要开过去的。有交警正在跟后面的车辆沟通，奇怪的是后面的车居然没有一个人敢按喇叭催开车。只是不停地从车窗里探出头来。
　　不过想想，韩七录在这里，谁敢催？除非是不想活了。
　　几分钟后，韩七录跟安初夏坐在大虎的车里，大虎则开着车，不断地透过车内的后视镜看着后面。看样子是很不高兴韩七录跟着一起去，但是不知道出于什么原因，居然忍住了，只是紧咬着牙关开车。
　　车子开得飞快，如果不是坐惯了韩七录的车，安初夏一定会尖叫出声的。很快地他们来到了医院的急诊室门口。还没来得及喘上几口气，突然急诊室门上的红灯暗了，门被打开了。
　　“怎么样医生？我老大已经没事了吗？！”大虎一个箭步冲上去，紧紧地拽着医生的衣领。
　　那医生显示是被大虎吓了一大跳，但看在他没有恶意，扶了扶鼻梁上的眼镜，低垂了下头说道：“不好意思，我们已经尽力了。”

第387章 这不是我老大呀
　　安初夏的脑子“嗡”地一声呆住了，瞪大了眼睛不敢置信地看着医生。
　　而拽着医生衣领的大虎突然嚎叫了一声，一把将医生甩到了一旁。倒霉医生一下子站立不稳摔倒在地。后来的小护士们尖叫的尖叫，打保卫科电话的打保卫科电话，一下子乱成一团。
　　当蒙着白色被单的人被推出来的时候，大虎又嚎叫了一声扑倒在床沿：“老大！老大你怎么能就这么离开我们？老大！！老大你不能死啊！”
　　“怎么……可能？”安初夏摇头，盯着那被白色被单蒙着整个身子的人张了张嘴还想要说什么，却是一个字都说不出口。
　　三人中看起最淡定的韩七录此时眯起了眼睛，也是一副不相信的表情。叱咤美国黑道的黑鬼会这么轻易死？
　　脚步微抬，他来到推床前，在众人还没反应过来的情况下一把扯开了白色被单。被单下，是一张苍老的、陌生的脸，脸色苍白，但是很安详。
　　“你……你怎么能把被单掀开？这是犯忌讳的呀！”有年长的医生慌忙上前捡起地上的被单重新帮死者盖上了被单。
　　“这……不是我老大呀！”大虎猛地站了起来。
　　“我们是保卫科的，发生了什么事？”就在这时，保卫科的人到了。
　　也碰巧就在这时，急诊室的门又被打开。
　　“我在里面就听见你在鬼叫了，我还没死呢！”南宫子非躺在有轮子的病床上，被人推了出来。手里还拿着一只MP4，看起来很是悠闲。表情却在看到安初夏跟韩七录的那一瞬间凝固：“你们怎么来了？”
　　大虎完全愣住，看看南宫子非又看了看被蒙着被单的人。
　　“娘！我们来晚了！”一大帮人哭丧着扑到刚才大虎以为是南宫子非的死者床边大哭。
　　“都是误会。”韩七录没理会南宫子非，从口袋里掏出一包烟递给刚才被大虎拽地死去活来的医生，俯身又在那个医生耳边说了什么。
　　那医生面色慌张地看了韩七录一眼，紧接着挥挥手，那些保卫科的人识相地都退下了。
　　“死者要送到太平间去了，你们让道。”
　　几分钟后，特护病房内……
　　“对不起，老大，是我把嫂子叫来的。”大虎一副我知道错了的表情，转而又小声地嘟囔：“但是那个家伙可不是我叫来的。”
　　韩七录的神色有些不自然，显然是在隐忍。
　　“既然没事了，我们就先走了。”安初夏尴尬地笑笑，她实在是应付不来这样的场面啊。
　　安初夏刚一站起来，南宫子非就伸手拉过安初夏的手腕：“再坐一会吧。”
　　“呀——放开你的手！”韩七录几步上前，一把扯开南宫子非的手。
　　“你别这样！”安初夏一个劲地朝韩七录使脸色。
　　韩七录紧咬着牙关，深吸一口气转身走出去：“我在医院门口等你，快点。”
　　门被自动关上，安初夏只好坐下来：“你让我留下来，是有什么话要对我说吧？”

第388章 你爱他吗
　　“没有。”南宫子非的眼睛往大虎那边瞥了眼，就算迟钝如大虎，他也明白南宫子非那一眼的意思。
　　嘴角勾起一抹坏坏的笑，大虎快速往门口挪动着他胖胖的身躯：“嫂子，我去感谢感谢那些医生，你们慢慢聊哈！”
　　病房的门被打开后又重新被关上，气氛一下子冷却下来。
　　“额……”安初夏顿了顿，再次准备起身：“如果没有什么事的话t，我就先走了……今天是学校野外大探险活动的日子，我……”
　　“初夏你很讨厌我吗？”就在安初夏将要完全站直身子的时候，南宫子非突然这么说了一句，以导致她尴尬万分，不知道是该重新坐回去还是应该干脆走掉。
　　见她没说话，南宫子非的眼眸划过一道伤心的光：“知道我为什么喜欢跟初夏你做朋友吗？因为你善良，对朋友很仗义，很真实。可是现在，我不知道我对初夏你的定位，到底是不是对的。”
　　“对不起……”安初夏懊恼地拍了下自己的头，转而伸出食指戳了下南宫子非的脑袋瓜：“我当然是善良仗义真实的啊！我不善良谁善良啊是吧？毕竟现在这个年代会放心借钱给一个满身是血的人已经不多了！哈哈哈哈……”
　　笑到最后，她才发觉南宫子非一点也没有笑起来的意思。收回手，尴尬地挠了挠后脑勺：“我的笑话好像不好笑，呵呵……”
　　“没有。很好笑。”南宫子非很认真地说着，脸上却依然没有任何的笑意。
　　“……”很好笑你还不笑？
　　无谓地耸耸肩，她换了个话题道：“你为什么会被打啊？听大虎说起来，你好像打架很厉害的样子。”
　　“我不会打架。”南宫子非摇头：“帮我按下铃。”
　　安初夏抬头，这才发觉玻璃瓶里的药水快要滴完了，慌忙找了按铃按下。显然她没有注意到南宫子非这是在故意扯开话题，所以她被成功扯开话题了……
　　“初夏，我问你。你爱韩七录吗？”
　　安初夏的心跳一快，偏头看向南宫子非，只见他也正定定地看着自己，眼睛一眨也不眨地等着她的回答。
　　这一刻，连呼吸的声音都变得异常清晰。
　　“我……谈不上爱吧。”只是喜欢，没错，只是喜欢。
　　“那么。”听到这里，南宫子非似乎是松了一口气：“既然你很善良，如果有一天没有女人愿意嫁给我，你愿意嫁给我吗？”
　　顿时，安初夏的脸上一阵错愕，复杂的各种脸色在脸上不停变幻着。
　　“噗——”安初夏突然笑了起来：“我说子非啊，如果像你这么帅这么温柔的男生都没有女人愿意嫁给你的话，那只有一种可能了。就是……世界末日。”
　　“我说认真的。”南宫子非坐起来，还想要说些什么却被打断。
　　“不用说了。如果有那么一天，我绝对嫁给你啊！”她调皮地吐了下舌头继续说道：“不跟你说了，我真挺想去参加这个野外大探险活动的。看你现在这样，身体应该没有什么大碍了，我先闪，回来就给你看我到时候拍的照片哈！”

第389章 因为相信你
　　“嗯。”南宫子非点头，看不出什么情绪。
　　安初夏起身，伸手在南宫子非的肩上拍了一下，转身走出病房。只觉得背后有一道目光一直紧盯着她，于是便加快了脚步，却不忘记轻轻带上病房的门。
　　“咦？嫂子？你这么快就出来啦？”大虎的眼睛闪过一丝掩饰不住的慌乱。他刚才一直偷偷躲在病房门口偷听来着，可是这医院的特护病房的门该死的隔音功能特别好！他居然连一个字都没听到！反而还差点被安初夏抓个现行。
　　“嗯。”安初夏点头，也就懒得再跟大虎反驳称谓问题。
　　抬脚才刚刚迈开一步，准备打开进病房的大虎突然又追了上来，拉住安初夏的胳膊肘：“嫂子，我想来想去，能让我老大这么反常的人也只有你了。昨天，您是不是跟老大说了什么话？”
　　“什么意思？”安初夏不解，难道南宫子非被打伤的事情跟她有关？
　　“没什么。”见安初夏那副迷茫的样子，大虎也就没再说关于那个话题的事：“希望您能好好对待老大，我们一定不会亏待嫂子你的。但是……嫂子，如果老大再因为您而置身于危险之中，我大虎会亲手把一切了结。”
　　安初夏眨眨眼，分明从大虎的眼里看到了杀意。忍不住身体打了个寒颤，她咬咬下唇道：“大虎，你这话什么意思？”
　　“您是聪明人，当然知道我这个粗人说的是什么意思。不送了。”大虎转身就走。
　　望着悠长的医院走廊，安初夏懊恼地挠了挠头。这个大虎真是神经大条，还真以为南宫子非跟她之间有点什么……
　　摇摇头，她略感无力地走出医院。刚走出大门就看见韩七录正紧皱着眉背靠着一面墙抽烟。她撇撇嘴角，几步跑上前夺过韩七录指尖夹着的烟：“喂——我有跟你说过的吧，不要抽烟。”
　　“有吗？”韩七录耸肩，不置可否：“走吧。”
　　韩七录率先往前走，高高的身子恰好挡住了她前面的阳光。她的鼻子突然酸酸的，觉得委屈。
　　“喂——”安初夏追上去，拽了下他的袖子：“你都不问他跟我说了什么吗？”
　　韩七录调整了一下站姿，嘴角勾起望着比自己矮一个头的安初夏道：“我需要问吗？他跟你说了什么，跟我有关系吗？”
　　“你……”安初夏欲要发作，只见韩七录突然笑着揉了揉她的脑袋。
　　“因为相信你，所以我不问。明白了吗？”他的表情变得很认真，不知怎么的，她的怒气很没骨气地就被他的笑容浇灭了。
　　也许是他们两个都是太耀眼的人，所以路过的人都纷纷用各种各样的眼神看着他们。有羡慕，有疑惑，有窃窃私语，有嫉妒……
　　“走吧，再不走就赶不上午餐了。”安初夏面色一窘，拍开韩七录搭在自己脑袋上的手，往路边那辆很眼熟的车走去。
　　“少奶奶。”韩管家从副驾驶座上下来，叫了一声少奶奶之后替安初夏打开了车门：“听说是同学突然出了意外所以中途返回了，那位同学没事了吗？”

第390章 因为相信你
　　“嗯。”南宫子非点头，看不出什么情绪。
　　安初夏起身，伸手在南宫子非的肩上拍了一下，转身走出病房。只觉得背后有一道目光一直紧盯着她，于是便加快了脚步，却不忘记轻轻带上病房的门。
　　“咦？嫂子？你这么快就出来啦？”大虎的眼睛闪过一丝掩饰不住的慌乱。他刚才一直偷偷躲在病房门口偷听来着，可是这医院的特护病房的门该死的隔音功能特别好！他居然连一个字都没听到！反而还差点被安初夏抓个现行。
　　“嗯。”安初夏点头，也就懒得再跟大虎反驳称谓问题。
　　抬脚才刚刚迈开一步，准备打开进病房的大虎突然又追了上来，拉住安初夏的胳膊肘：“嫂子，我想来想去，能让我老大这么反常的人也只有你了。昨天，您是不是跟老大说了什么话？”
　　“什么意思？”安初夏不解，难道南宫子非被打伤的事情跟她有关？
　　“没什么。”见安初夏那副迷茫的样子，大虎也就没再说关于那个话题的事：“希望您能好好对待老大，我们一定不会亏待嫂子你的。但是……嫂子，如果老大再因为您而置身于危险之中，我大虎会亲手把一切了结。”
　　安初夏眨眨眼，分明从大虎的眼里看到了杀意。忍不住身体打了个寒颤，她咬咬下唇道：“大虎，你这话什么意思？”
　　“您是聪明人，当然知道我这个粗人说的是什么意思。不送了。”大虎转身就走。
　　望着悠长的医院走廊，安初夏懊恼地挠了挠头。这个大虎真是神经大条，还真以为南宫子非跟她之间有点什么……
　　摇摇头，她略感无力地走出医院。刚走出大门就看见韩七录正紧皱着眉背靠着一面墙抽烟。她撇撇嘴角，几步跑上前夺过韩七录指尖夹着的烟：“喂——我有跟你说过的吧，不要抽烟。”
　　“有吗？”韩七录耸肩，不置可否：“走吧。”
　　韩七录率先往前走，高高的身子恰好挡住了她前面的阳光。她的鼻子突然酸酸的，觉得委屈。
　　“喂——”安初夏追上去，拽了下他的袖子：“你都不问他跟我说了什么吗？”
　　韩七录调整了一下站姿，嘴角勾起望着比自己矮一个头的安初夏道：“我需要问吗？他跟你说了什么，跟我有关系吗？”
　　“你……”安初夏欲要发作，只见韩七录突然笑着揉了揉她的脑袋。
　　“因为相信你，所以我不问。明白了吗？”他的表情变得很认真，不知怎么的，她的怒气很没骨气地就被他的笑容浇灭了。
　　也许是他们两个都是太耀眼的人，所以路过的人都纷纷用各种各样的眼神看着他们。有羡慕，有疑惑，有窃窃私语，有嫉妒……
　　“走吧，再不走就赶不上午餐了。”安初夏面色一窘，拍开韩七录搭在自己脑袋上的手，往路边那辆很眼熟的车走去。
　　“少奶奶。”韩管家从副驾驶座上下来，叫了一声少奶奶之后替安初夏打开了车门：“听说是同学突然出了意外t所以中途返回了，那位同学没事了吗？”

第390章 目的地——蛇山
　　“嗯。”安初夏点头间，韩七录已经从车的另一边上了车。
　　见安初夏没有要多说什么的意思，韩管家也就跟着点头，轻关上车门，坐进了副驾驶座。
　　“少爷，所以现在是要回家还是……”司机老陈启动车子，绕过一个路口后停了下来问道。
　　韩七录看安初夏一眼，闭上眼睛回答道：“去蛇山。”
　　“是，少爷。”老陈点头说是，车子绕了一个大弯之后匀速行驶。
　　“我说，韩七录。”安初夏用手肘顶了一下在假寐的韩七录：“蛇山的话，只是因为地名叫蛇山吧？总不会……真的都是蛇吧？”
　　韩七录的眼皮动了动，睁开眼睛对上安初夏的眼眸：“怎么？怕了？要是怕的话，现在后悔还来得及。”
　　“谁说我怕了？！”安初夏不爽地抬高音量：“我会怕那种小东西吗？别开玩笑了！”安初夏虽然是这么说着，可是说话的音量却越来越小。
　　坐在副驾驶座上的韩管家哑然失笑：“少奶奶，您不用担心。蛇山之所以叫蛇山，是因为以前那里的人把蛇当成一种神灵，直到现在那里的人也不会吃蛇肉。就是因为那里的人为了保护蛇，所以从来不上蛇山，也不让外来人上山。以至现在蛇山成了一个从未被开发过的自然保护区。”
　　“所以那里确实有蛇吗？”安初夏试探性地问道。
　　韩管家点头：“您不用担心，那里虽然有蛇，但是不多。而且到了之后，学校的老师会给你们每人发一支血清，就算真的被咬，也不会致命的。”
　　“是这样啊。（=_=）”安初夏点头，她突然开始后悔刚才为了逞英雄说自己不怕蛇了。明明怕得要死……但是都已经出发了，那么也就没有什么好后悔的了。
　　因为老陈抄了近路，所以很快的，车子就到达了目的地——蛇山山脚。
　　大家也才刚到没有一个小时，都在各自分工，在老师的指导下搭帐篷的搭帐篷，准备午餐的准备午餐，拍照的拍照，各得其乐。当然，也不乏有这样的……
　　“什么嘛，不睡旅店睡帐篷的吗？刚才不是看到有旅店的吗？”
　　“让你上课不听，这些老师都有讲啊。”
　　“啊！真是要疯了！我要回去，要回去！！！”
　　当然，大多数的人都是抱着激动的心情的。
　　韩七录还在跟韩管家说些什么，司机老陈停好车之后就帮他们去拿之前放在大巴上的行李。安初夏想要帮忙但是被果断地拒绝了，说是“您怎么能干这种粗活，夫人知道会骂死我的”，于是就把她赶走了。
　　闲来无事，她只好到处找萌小男。可是一连问了好几个同学都说没有见到她。大探险活动是不让带任何现代化工具的，除了手电筒，不能打电话所以她只好大声喊萌小男的名字。
　　“初夏姐！”有同班的同学路过，叫住了安初夏：“初夏姐，你是在找萌小男吗？”
　　“是啊！”她猛地点头：“找她半天了，都说没有见过她。你有看到她在哪里吗？”

第391章 你当真就这么贱？
　　“我刚才跟同学一起去河边装水的时候看到她了，似乎是跟一个我不认识的男生在一起呢。你去河边找找吧，如果没走开的话，应该还在那里的。”
　　安初夏连忙道谢。因为好奇萌小男到底跟哪个男生在一起，所以她加快了脚步往河边走去。
　　再走过这个小土堆就是河边了，安初夏却意外地听到了有人在吵架的声音。听声音，好像吵得还蛮激烈的。她原本快速迈动着的脚突然放缓了速度，侧耳认真听着。
　　“你当真就这么贱？”是一个很愤怒的男生的声音，这话几乎是用尽全力吼出来的，所以安初夏听得很清楚。
　　“呵！”冷冷的笑声响起，安初夏的身子猛地一怔，这不是那个一直神经大条着的萌小男的声音吗？她刚要迈开脚步看看到底是怎么回事，结果萌小男的声音再次响起。清晰地传到安初夏的耳膜。
　　“你口口声声说我犯贱，那么我问你。你跟我交往的最终目的也只是为了跟韩家套好关系吧？只因为韩氏未来的少奶奶是我最好的朋友。你以为这些事情我都不知道吗？”
　　一阵沉默后，萌小男再次冷笑：“知道我为什么要跟你交往吗？就是因为要让你真心爱上我，然后……狠狠的把你甩开。”
　　“为什么？”男生不解。
　　“没有为什么，只是因为……我讨厌男生，讨厌所有为了钱而背叛爱着自己的人。这个答案你满意了吗？我喜欢的人另有其人，想要我跟你和好是不可能了，因为我玩腻你了。再见！”
　　“……”安初夏的脸色变得很差。萌小男的家世她很清楚，萌小男之所以会这样，不过是因为他的父亲背叛了她的亲生母亲罢了。
　　而她……也是有着相似的身世。
　　所以她很了解萌小男的心情，会产生这样心情的心情。可是她一直以为，萌小男是不会在乎这些的人，她只是把她的父亲当成一个有血缘关系的陌生人。殊不知，原来萌小男也每天因为这些事情而难过。
　　可转念一想也就了然了。萌小男也是人，跟她安初夏一样有血有肉有心的人。小时候每次她因为被别人同学嘲笑没有爸爸而默默落泪的时候，都是萌小男安慰的她。而她，从来不曾安慰过她。因为萌小男从未在她面前表现出软弱的一面。她表现的，从来都是神经大条的一面。
　　一滴泪，没有征兆地落下。
　　“啊——”一声惊呼传来。安初夏慌忙爬过小土丘，却见萌小男摔倒在地，左脸颊上赫然一个明显的巴掌印。
　　“贱人！”男生留下这一句，转身往小土丘这边走来，却刚好看见安初夏爬上小土丘，心里顿时慌乱起来，语无伦次地说着：“不是我，我不是故意的……我只是……是她……”
　　“滚！”安初夏冷冷看他一眼，径直往萌小男那里走去。
　　男生听言，慌忙跑开了，一下子就不见了人影，只有风吹过。

第392章 你的脸上？
　　“起来。”安初夏走到萌小男面前，向她伸出了手。萌小男的眼眸似乎是在挣扎，最后还是无奈地把手伸向了安初夏，两个人彼此一用力，萌小男站了起来。
　　“老大，我……我不想让你担心的。可是我总是让你担心……”萌小男自责地对着手指，一脸的可怜兮兮。
　　安初夏叹气：“没见过你这么笨的。就算要分手，也找个适当的理由啊。什么叫做只是讨厌男生，真是智商低到无法估计了。”
　　见安初夏没有骂她，萌小男的神色亮了亮：“可是我本来就不喜欢他啊。只是想要尝尝恋爱是什么滋味，就像你跟七录少爷一样。”
　　“得了吧你，还七录少爷，他顶多算是个……”说到一半，见萌小男一脸坏笑着看着自己，连停下了骂韩七录的话，神色不自然地问道：“你笑什么？”
　　萌小男一耸肩：“我笑啊……老大你这次保证是栽了！你看看，一说到七录少爷，你这整个人的眼神都不一样了，会发光。”
　　“光你个大头鬼啦！”嘴里虽然是这么说着，但一看见萌小男脸上的巴掌印她就止不住地心疼，不自觉地问出了口：“痛吗？”
　　当事人却是一点也不在乎的摇摇头：“这点痛对我超级无敌萌小男来说还算不了什么，不过……”
　　她的脸上闪过一丝尴尬，说到一半的时候突然不说话了。似是在犹豫。
　　“你个死丫头也会不好意思？说啊，有什么想要拜托我的。”安初夏重重地拍了一下萌小男的肩，她这才死皮赖脸地笑起来。
　　“只是突然……不想参加这次的野外大探险活动了。心情不好。”萌小男说到这里突然厚颜无耻地补上了一句：“反正你跟万能的七录少爷说一声，那什么事不就都办妥了？”
　　“死丫头……”安初夏无奈，却又无力反驳。但是她心里突然觉得不舒服。按照萌小男这么说的话，她的以后就真的什么都要靠韩七录了吗？她不喜欢那种需要依靠别人去办成某种事的感觉。她不想要太过于依赖任何人啊。否则到最后，总是会受伤的。
　　十几分钟后，挨了一个耳光的萌小男完全跟个没事人似的，硬是要拉着安初夏找到韩七录。
　　“你的脸上……”韩七录惊讶地看着萌小男脸上的巴掌印：“怎么了这是？你跟谁打架了吗？”
　　“哎哟姐夫，我像是那种经常跟人打架的女生吗？是不小心摔倒弄成的啦！”萌小男嘻嘻哈哈地把这个敏感问题搪塞了过去：“不过姐夫啊，你应该会帮我一个小忙的吧？”
　　“是什么忙？”韩七录眼皮一抬，打心里觉得萌小男这丫头太狡猾t，于是就没有先答应下来，而是问她什么事。
　　“就是……我突然有点不舒服，想要回家。这个小忙，你应该会帮的吧？”萌小男心里清楚，如果是她这类小角色跟老师说要现在打退堂鼓那么老师一定不会同意的。
　　因为有不少的女生都产生了一种对深山老林的恐惧心理想要回去，如果一旦开了她这个先河，那么要回家的人肯定不会在少数。所以只能让韩七录帮忙了。

第393章 奇怪的女生
　　本以为韩七录这种人不会随便答应帮别人的忙的，结果韩七录确实二话不说地就答应了。还动作利索地叫来了老师安排萌小男回去。
　　跟萌小男告完别后，安初夏的心里略微有些小不爽。
　　“怎么我让你帮忙也没见你这么热心呀？”她飞起一脚，将脚边的小石子踢出了一小段距离。
　　“她不是你的好朋友么？”韩七录话问出口，突然嘴角一勾：“你这是吃醋了？”
　　“开始什么玩笑！”她只是不爽韩七录只对她各种压榨各种吝啬罢了……
　　“七录少爷。”有老师带着一个女学生往这边走来。
　　“有什么事么？”打情骂俏被打扰到，韩大少爷略微有些不悦，但还是耐着性子问出了口，。
　　“是这样的。今年的探险活动跟往年一样，分成三人一组。原本您跟安初夏同学还有刚才走了的女生是一组的，还有几个同学也因为身体原因回去了，所以现在临时又分配了一下。这是新队友，互相认识一下吧。”那位老师说着，把跟着自己身后的女生拉到了前面：“那么你们互相认识一下，我还有事情，就先走了。”
　　看韩七录没有搭话，安初夏慌忙对着老师一鞠躬：“好的老师，麻烦您了。”
　　“嗯。”那位老师点头，转身离去。
　　收回落在那位老师身上的目光，安初夏开始打量起被老师介绍来的女生。女生长得很可爱，就跟那些橱窗里放着的布娃娃一样可爱。头发是金黄色的，烫着大卷，把她的鹅蛋脸衬托地极致极了。
　　不过女生看起来似乎很怕她一样，目光闪闪躲躲，一直没敢跟她对视，也一直没敢看韩七录。
　　“他们也真是的，就两个人一组会死吗？还多找个拖油瓶来。”韩七录不悦，冷冷地瞥了那女生一眼，只见那个女生浑身发颤，似乎要哭出来一般。
　　“对不起……”女生的眼眶早已经泛红，可怜兮兮的。
　　“你怎么说话的？”安初夏推了韩七录一下，上前一步拉过女生：“没关系的，你别听他乱说。他这人说话就是这样的，从来不经过大脑。”
　　“喂——安初夏！”韩七录不爽地歪了下脖子：“你怎么说话的呢？”
　　“好了！你玩你的去吧大少爷！”安初夏二话不说把韩七录推开。韩七录无趣地耸肩，转身离开，自始至终没有正眼瞧过那个女生一眼。
　　对他来说，那些他所不在乎的东西，就是垃圾。甚至比垃圾更加不重要，连看一眼都不屑。
　　“你好，我叫安初夏。”安初夏重新走到女生面前，友好地伸出了手。
　　“啊，是吗？”女生眼睛一弯，竟然笑了起来。笑的安初夏都有种起汗毛的感觉。
　　奇怪了，刚才她不是一副要快要被吓哭出来的样子吗？
　　“你叫什么名字呢？”安初夏努力从脑海里忽略那种疑惑的感觉。
　　“我叫什么，与你有关吗？”女生冷冷地问出口，反差大地使安初夏咋舌。
　　“这、我……我只是……”一时间安初夏都不知道要怎么回答。她叫什么确实跟她无关，可她也是出于好心啊。

第394章 开玩笑麽
　　“开玩笑的。”女生突然又温和地笑起来，笑容甜地人的心里像跟喝了蜜一样甜。说实话，如果安初夏是男人的话，说不定也会被她的笑容迷住。
　　“开……玩笑？”安初夏一时间没反应过来，只是机械地重复着女生的话。
　　女生点头回答道：“我可不是什么不好相处的人哦！你好啊初夏，我叫心语，夏心语。夏天的夏，心脏的心，语言的语。”
　　怎么会……有表情和态度能够变化地这么快的人。安初夏深吸一口气，握住女生递过来的手，客套地说了句：“嗯，你好。你的名字很好听呢。”
　　“是啊。大家都这么说。我自己也觉得至少要比初夏你的名字来的好听。”夏心语朝安初夏调皮地眨眨眼睛，在安初夏反应过来之前再次说了句：“开玩笑的啦。初夏你的名字也很好听啊。”
　　“额……”她尴尬地笑笑。只觉得这个女生怎么每句话都不理玩笑，搞得她都不知道她说的哪一句话是真心话，哪一句话是玩笑了。
　　夜幕很快就降了下来，天的那一边高高挂着月亮，这一边依稀闪烁着几颗星星。山脚大家活动区域的一圈都撒上了据说能防蚊虫的东西，但是效果显然不是非常好，不时还是有蚊子飞过来。
　　每个班都按照学号分配今晚和谁一起睡觉，当然，女生和男生是分开的。安初夏运气好，分到跟语文课代表同一个帐篷。语文课代表是一个说话特别文绉绉的人，但是性格很好，两个人原本关系就挺好的。或者说，安初夏跟自己班的每个同学都相处地很好。
　　分配好帐篷后，由男生来帮忙把行李放到帐篷里，女生则帮男生们整理帐篷。安初夏正忙着在帐篷里面跟语文课代表一起整理自己的帐篷呢，突然被一个人拽住了衣领。转头一看，却是韩七录。
　　“出来一下。”韩七录说完就松开手站直身子离开了。
　　“我……”安初夏不好意思地看了眼语文课代表小雅。
　　小雅无所谓地耸耸肩：“有事就快去吧，免得七录少爷等急了哦。不过要记得快点回来，还要一起去整理别的男生的帐篷呢，被老师抓到偷懒就麻烦了哦。”
　　安初夏点头，说了一句‘我马上就回来后’快速地转出了帐篷。
　　帐篷外，晚风迎面吹来。不远处不知是谁点起了一堆火，而近处，是颜色样式各异的、相互挨着的点着灯的帐篷。消去了心中的那股空空荡荡的感觉。
　　“怎么也不知道穿件衣服出来。”话音刚落，一件黑色的外套就被披在了安初夏的肩上。
　　偏头，正好对上韩七录亮晶晶的眼睛。不温不火的笑容不知怎的就让安初夏红了脸。还好是夜里，韩七录并没有发现她的异常，只是拉了她的手往远离帐篷的地方走去。
　　“突然找我有什么事吗？”走了许久，望着离自己越来越远的帐篷，安初夏终于忍不住问出了口。
　　韩七录这才停住脚步偏头看着安初夏，语气中带着点温怒：“怎么？没事就不能叫你出来？”

第395章 大少爷脾气
　　“当然不是。”安初夏挠头，这个家伙怎么这么爱生气？真是大少爷脾气。
　　不远处的篝火还在不安分地跳动着，带着别样的心悸感。肩上突然感觉一重，原来是韩七录把手搭在了她的肩上。不知不觉，这个动作连她都已经习惯了，一时间没有挣扎。
　　“韩七录……”安初夏盯着韩七录近在咫尺的俊脸，脸上突然一阵发烫。
　　她知道自己完了，这次是真的完了。
　　真的喜欢上他了，喜欢上他的这颗心其实早就在了，只是她一直都不敢承认，不想承认罢了。
　　“嗯？”看向远处天空的韩七录闻声收回目光，跟安初夏对视几秒，“扑哧”一声笑了：“怎么样？是不是觉得其实你老公我挺帅的？”
　　“无赖！”安初夏用力推开了韩七录，还补上了一脚。
　　“奥！好痛……”韩七录一脸痛苦地弯腰搓着自己被踢的左腿，表情夸张。
　　安初夏撇撇嘴角，一脸鄙视地双手抱胸看着韩七录：“别装了，我踢多重自己还不清楚吗？你这样子装的不像是被踢了一脚，反倒像是脚断了。拜托你，你要装就装像一点好吗我的七录大少爷？”
　　委屈的某男闻言站正了身子，满脸的不高兴：“你这样我可以告你谋杀亲夫啊。再说了，你就不能给我留点面子，假装很担心我？”
　　安初夏抬脚走近韩七录，面带着诡异的微笑，在月光的照射下显得更加……诡异。
　　“干什么？”韩七录不自觉咽了一口口水，心里盘算着这丫头又在打什么鬼主意，怎么笑得这样恐怖。
　　“没干什么啊。”安初夏无害地耸耸肩，还眨了眨她那双水灵灵的大眼睛。
　　“你到底要……”(干什么)
　　韩七录的话还没有说完，安初夏那双带着点小冰冷的手已经捧住了他的脸。因为她比他矮一个头多点的缘故，安初夏只要踮起了脚尖做出这个动作。
　　“我的大少爷，还疼不疼啊？要不然我把裤子脱了给您揉揉？”说这话的时候安初夏自己都快被自己恶心到了。但她强忍着恶心，继t续把话说下去：“要不要啊？嗯？”
　　只见韩七录的表情惊悚地跟见了贞子似的，快速地后退几步，还险些被地上的石头绊倒摔倒在地上。如果不是他反应速度快，还真是要摔个底朝天了。
　　“哈哈哈哈哈……”安初夏笑痛了肚子，一边笑还一边上气不接下气地说着：“不是你自己说要让我装一下担心你麽？你现在……现在是闹哪样？被……被吓到了？哈哈哈……怎么样？还……还要不要我继续担心你啊？”
　　韩七录得知自己被耍了，俊脸一冷，偏过头不说话。
　　气氛顿时冷了下来。安初夏心知韩七录如果真生气起来就难哄了，只好坐过去陪着笑：“对不起嘛，这就生气了？”
　　“……”韩七录还是一副别人欠了他钱的样子，冷着脸不说话。
　　“七录哥哥，你就原谅小的我了？大人不记小人过嘛……”安初夏耐着性子继续说道。她在心里发誓如果韩七录再不说话她就走。嘿！他不领情她还不道歉了！

第396章 怕你受伤
　　“安初夏。”就在安初夏准备转身就走的时候，韩七录终于开口了。
　　既然他开口了，她就先不走了。安初夏略带迷茫地看着表情突然认真起来的韩七录：“我在呢，怎么了？”
　　总觉得从之前开始他的表情就一直有点奇怪，似乎是在担心什么。而他的眉头，自始至终都没有松开过。只是她一直没有注意到这一点罢了。
　　她的表情也不由得开始认真起来：“你倒是说啊，什么事？？”
　　“不然，我们还是回去吧。”韩七录说出这句话似乎很艰难，但不管怎么样他还是说出口了。从医院看完南宫子非之后，他的心里就一直有一种不安的感觉。不，应该说是在斯蒂兰见过那家伙之后，他就一种有那种不安的感觉。只是这次野外大探险活动的到来让他这种不安感又加深了一点。
　　他以为自己想多了，极力想要甩开这种不安的感觉时，却发现这种感觉越来越强烈。强烈到他都有点受不了了。
　　“为什么？”安初夏不解地瞪大了眼睛：“我会很乖的，不会给你惹麻烦。”
　　见韩七录不说话，安初夏急了，上前拉住韩七录的袖子：“我很想参加，很喜欢这个活动，不要别让我参加好不好？不然，如果你不喜欢的话，你可以走，我不会拦着你不让你走的。”
　　一开始她对这个活动抱着随便的态度，一直到现在，她已经对这个活动充满了期待。毕竟，是第一次参加这样的东西，多少有点激动和期待。
　　“初夏，我不是不想让你参加。”韩七录把两只手分别搭在安初夏的肩上，一字一句地说道：“我只是，觉得很不安。总觉得会发生什么事，我怕你受伤，知道吗？”
　　原来是这样……安初夏松了一口气，她还以为是他很讨厌这个活动，所以也不想让她参加呢。
　　原来是担心自己。
　　心口突然被填得满满的。
　　她想，自己应该要感恩的。在母亲去世，以为整个世界都要崩塌的时候，韩家把她接去了，送到了斯蒂兰贵族学院接受最好的教育。在她以为自己不会再被人爱的时候，眼前的男生一次又一次地告诉她，他爱她。
　　“没关系的，不会有事的。”安初夏嘻嘻地笑着。她决定，这次的野外大探险活动结束之后，就对韩七录说……说出她自己心里真实的想法。
　　望着安初夏那双即使在黑夜里还是亮亮的眼睛，韩七录无可奈何地摇头说道：“可能是我多心了。”
　　“绝对是你多心了！”安初夏笃定地说着。
　　这时候，身后突然传来一阵脚步声。很轻，但是在寂静的野外可以听的很清楚。
　　“什么人？”韩七录警惕地转身，习惯性地把安初夏护在自己的身后。紧紧地拉着她的手。
　　“是我，心语。”是一个柔柔的女声，带着点惧意地回答。
　　心语……安初夏默念着这个名字，她瞬间想起来心语不就是之前老师新分的自己这一队的队友吗？
　　“是心语，我们的队友。”安初夏小声地提醒着，免得韩七录把对方当成什么有威胁的对象，然后做出什么冲动的事情来。

第397章 闷闷的感觉（3千）
　　“队友？”韩七录回头看着安初夏，暧昧地说道：“你该叫她电灯泡。”
　　安初夏禁不住脸上一红，好在这是在晚上，别人并看不出来她在脸红。只是她清清楚楚地透过韩七录的肩头，看到夏心语的眼眸中迸射出明显的恨意。是那种恨到了骨子里的恨。
　　不自觉地她的双肩微微一抖，感到些寒意。也不知道是因为晚上的夜风吹的她有些冷，还是因为夏心语的目光。
　　“很冷吗？”韩七录注意到了安初夏刚才身体颤抖了一下，连忙整个人转过身，面容关切。
　　安初夏摇头，淡淡地回答道：“好像是有点感觉到凉了。”
　　再看夏心语，她的目光怯怯的，似乎很害怕韩七录。楚楚可怜的样子完全跟刚才的样子不一样，这让安初夏都以为自己刚才看到的夏心语的冰冷眼神是错觉。
　　“那回去吧。既然你一定要参加这个狗屁活动，我也不好再说什么了。好好休息。”韩七录似有不甘心，却又无可奈何。
　　安初夏的倔强脾气他是清楚的很。她决定的事，谁也改变不了。
　　韩七录很自然地挽着安初夏的肩跟夏心语擦肩而过，某一瞬间，他突然觉得这个女生好像很久以前在哪里见过。于是停下脚步，疑惑地打量了一下她。在脑子里快速搜寻了一下后，他确信自己以前根本没有见过她。或许是错觉。
　　“怎么了？”见韩七录停下脚步，安初夏疑惑地顺着韩七录的视线看过去。正是楚楚可怜的夏心语。
　　“没事。”韩七录应了一下安初夏，嘴角一撇，冷然道：“这么晚了，还是早点回营地吧，电灯泡。”
　　夏心语瘦小的肩膀一颤，眼泪一下子涌上来：“对不起，七录少爷。我明天……不！我现在就跟老师讲清楚，我会到别的队伍里去的。”
　　虽然觉得夏心语这个人怪怪的，但安初夏还是想说算了，让韩七录不要再难为她。但她半个字都还没有说出口，韩七录就开口了。
　　“不用了，就当你的电灯泡吧。我不希望听到任何又出现新电灯泡的消息。”韩七录说完，拉着安初夏的手离开。
　　安初夏的眉心不自觉皱在一下。韩七录不是那种跟陌生人会多话的人，可是他刚才虽然态度差，而是还是好心地让夏心语早点回营地。而且，当夏心语提出来要调换队伍的时候，他居然出乎意料地否决了。
　　是不是……韩七录这个臭小子对夏心语……
　　这个认知让安初夏的胸口闷闷的，很不舒服，似乎要喘不气来似的。
　　“那你回去吧，我也回去了。”在男女生营地的分界线处，韩七录这才松开安初夏的手。他并没有感觉到安初夏的异样，转身往他的帐篷走去。
　　明月依旧高高地挂在天上，可是安初夏的心却变得堵堵的。她很讨厌这种感觉，可是却怎么样也挥不去这种感觉。
　　而只有韩七录自己才知道自己在想些什么。
　　他其实是在想……
　　他其实是在想，与其有可能换回来一个男的，还不如就这个女的好了。看起来很怕事，也不会多嘴的感觉。
　　因为这种该死的活动的话，队友之间相互碰触肯定是避免不了的。安初夏这种长的还算过得去的女的（= =。）指不定那些男的心里就胡思乱想。所以，还是不要换电灯泡比较保险一点。
　　他对自己的想法感到很得意，回到帐篷后还悠哉悠哉地哼了一句歌：“你就像烟火的美丽，那么美丽……”
　　见韩七录心情不错，跟他同一个帐篷的男生连忙讨好地凑过去：“七录哥啊，你看你心情这么好，就大人有大量地让我睡帐篷里面吧……”
　　因为韩七录在去找安初夏之前对他说过，让他滚去别的帐篷睡觉。
　　不成调子的歌声戛然而止。他目光阴森地盯着那男生看了一会儿：“我没有让你别睡帐篷里面啊。”
　　那男生立即泣不成声：“多谢七录哥！我就知道七录哥你没有那么铁石心肠，七录哥，我爱你！”
　　“爱你妹啊！”韩七录狠狠甩开那个用力抱着自己胳膊假哭的男生：“我确实没有让你别睡帐篷里面，我是让你睡别人的帐篷去。好了，现在立刻实施吧！我要睡觉了！啊……好困……%”
　　他懒懒的打了一个哈欠，倒头就睡。
　　“七录哥？！！！”男生的脸色从红润变得苍白，再由苍白变得铁青：“七录哥你不能这么狠心啊……”
　　“我数三下。”韩七录闭着眼睛数道：“三……一……”
　　“三怎么就直接一了？！”男生的面部肌肉抽搐了一t下。
　　“滚！”
　　男生躲开飞过来的枕头，泪流满面地跑出帐篷。
　　人人都说做人难，他觉得做韩七录的“帐篷友”更难！他容易吗他？！
　　而另一边，安初夏心事重重地回到帐篷。床垫什么的都已经铺好了。帐篷里面幽蓝的灯光使整个帐篷充满了烂漫气息。
　　小雅见安初夏回来了，连忙不怀好意地拉上了帐篷的拉链，坐到安初夏的身边问道：“怎么样？七录少爷找你什么事？跟你说了些什么？”
　　还未等安初夏回答呢，小雅就自顾自地双手合十，自言自语道：“今晚月色如此之好，七录少爷跟初夏你必定是……”
　　说道一半，她却突然止住不说了，可是脸上却红了起来。
　　“你都乱七八糟地想了些什么？！我们可什么都没做，就是让我好好休息。”安初夏恨铁不成钢地伸出食指戳了一下小雅的太阳穴。
　　这么一个动作，一直盖在她身上的外套顺势掉了下来。她这才想起还没有把衣服还给韩七录呢。
　　“哟哟哟，还给了你定情信物？两个人还说什么也没有做。什么也没有做会去那么久吗？”小雅的脸上依旧挂着那坏坏的笑。也不能怪她，这个年纪的女孩子本来就是最爱八卦的。更何况是韩七录那样的风云人物。
　　安初夏恼怒地伸手想去抓小雅的痒痒，可是被小雅轻易的避开了。正要闹起来，安初夏突然停下了动作。
　　“小雅，你认识的人多，我问你件事。”她的表情凝重，异常地认真。
　　见安初夏这种表情，小雅也不是那种不会看人脸色的人。立即也安静下来：“嗯，你问吧，正要我小雅知道的，都会告诉你的。”
　　“也不是什么重要的事情……”安初夏突然吞吞吐吐起来：“就是……你认识一个叫夏心语的人吗？”
　　小雅的目光向上，眼珠子转了一圈后回答道：“我想起来了！夏心语就是X班刚转来不久的新生啊。摸样挺可爱的，我同桌前些天的时候还跟我说要去追她呢。后来好像失败了，我同桌这几天都很失落的样子。”
　　“唔，是这样子吗？”安初夏点头，脑子里不知道在想些什么。她觉得自己好像有点草木皆兵了。这可不想她安初夏啊。
　　见安初夏神色矛盾，小雅不自觉问出了口：“初夏啊，你问这个做什么啊？夏心语得罪你了吗？你告诉我，我保证召集所有挺你的人去揍她！”
　　安初夏连忙摆手：“没有没有。你可不要冲动啊！就是萌小男突然请假，所以她被分到了跟我一队。我就是想知道她是个什么样的人，多了解一下而已。你可不要想多了，又给我惹事啊。”
　　“这样啊。没有招惹你就好，如果有人惹你，你一定不要瞒着哦！现在斯蒂兰里挺你的人可是很多的，你跺一跺脚这斯蒂兰就别想安静！”小雅信誓旦旦的说，眼睛亮晶晶的。
　　“好啦，我知道。”再说了，哪有那么夸张……她又不是混黑道的，还跟个大姐大似的。
　　“所有帐篷都熄灯了，就寝时间到，明天还要早起。”外面的老师拿着一个扩音器说道。
　　小雅跟安初夏连忙躺好，关掉了灯。
　　等外面渐渐归于平静，小雅又忍不住说道：“初夏啊，其实我突然想起来一件事。你可不要怪我多嘴。”
　　“什么人？还在说话？！”原来外面居然还有老师，好在她并没有听清楚是哪个帐篷里发出的声音，来回走了一下后离开了。
　　安初夏压低了声音，跟小雅一起钻到被窝里面小声说道：“你说吧，什么事？”
　　“今天啊，本来是我们班的小C，就是那个每次搞卫生都偷懒的家伙跟你们分到一组。他还跟我讲说他都成了你们的电灯泡了，到时候不知道要怎么办才好。”
　　安初夏皱眉：“你的意思是说，夏心语跟我分到一对不是老师安排的？而是她有意要这样的？”
　　小雅把被子拉了拉，继续说道：“我也奇怪呢，怎么后来小C突然又跟我说他终于不是电灯泡了。你现在又说是夏心语跟你们一对，这样子思考下去的话，应该就是夏心语提出来跟小C换，然后又去跟老师说了一下。”
　　听小雅这么一说，她心里的问号就越来越多了。
　　“为什么她要这么做呢？”

第398章 跟小C的对话
　　她像是在自言自语，又像是在问小雅。过了一会儿，她借着月光透过帐篷照进来的光往左边看去。小雅那个家伙气息均匀，居然已经睡着了。
　　叹口气，她翻了个身，也闭上了眼睛。
　　不管怎么样，睡觉还是要好好睡的。
　　这一觉睡的还算踏实，第二天睁开眼的时候小雅还在睡觉。看了看手表（手机早被统一交上去）才刚刚五点四十几。穿好衣服她轻手轻脚地走出去，生怕吵醒了小雅。期间一不小心居然被被子带了一下，“彭”的一声摔倒在地。还好小雅那个家伙睡的跟一只猪似的，她这才松口气爬出帐篷。
　　这个时间大多数人都还在帐篷里睡觉。天色已经大亮，远方的天空色彩斑斓，什么颜色的云都有。
　　“夏末姐这么早就起了啊？”身后传来一个懒懒的声音。安初夏转过身，正好对上小C那双还带着浓重睡意的眼睛。
　　安初夏不动声色地点头，嘴角一勾轻笑道：“你不是也这么早就起了麽？”
　　“才不是。”小C诚实地摇头：“我是起来上了个厕所，嘿嘿。那我不打扰夏末姐你欣赏景色了，我继续去睡一会儿先。”
　　小C转身要走，安初夏终于忍不住脚步抬起追上去：“小C，你……你……”
　　说了半天她也只吐出一个“你”字，她实在是问不出口，不知道的人一定会觉得她怕夏心语抢走韩七录。其实，她只是隐约觉得不安罢了，不是怕韩七录被抢走。而是……而是什么她自己也说不清。
　　只是突然有点后悔来参加这个活动了。尽管她自己也不知道为什么。
　　“夏末姐，你没把我当兄弟啊！”小C有些不满：“您有话就直说，我小C万死不辞！”
　　“也……没有那么严重啦。”安初夏尴尬地咳嗽了一下：“只是听说原本你是跟我分到一对的。怎么了？为什么后来不是你？你很讨厌我吗？”
　　“当然不是！”小C立马竖起三个手指头作发誓状：“我很喜欢初夏姐！很喜欢！”
　　话刚说完，小C就发觉自己这话说的有很大的BUG，连忙补上一句：“当然不是那种喜欢啦，夏末姐你懂的！”
　　安初夏依旧是不动声色的样子：“那么，是为什么不跟我一组呢？我比较慢热，更喜欢跟认识的人一起参加这种活动。”
　　小C点头：“是这样吗？我只是怕当夏末姐你跟七录少爷的电灯泡啦。那样子很尴尬的，正好有人说要跟我换我就同意啦。如果夏末姐你不喜欢的话，我可以跟老师说再换回来啊。反正也不麻烦。”
　　话一说完小C就要往老师们的帐篷走去。这还得了？安初夏慌忙拦住他：“不用了不用了，多麻烦。不知道的还以为我排挤新队员呢。就这样吧，我去洗脸刷牙，你赶紧回去再睡一会儿。时间可是不早了现在。”
　　“奥！对！”小C连忙跟安初夏道别跑开。
　　安初夏的脸色却在下一秒阴沉下来。因为她看到了……

第399章 宁愿被误会
　　她看到了夏心语从一个帐篷后走出来的身影。她的脸上挂着淡淡的笑，带着一丝凉意。
　　目光一转，她脚步轻盈地来到安初夏面前，脸上依旧挂着那个淡淡的、诡异的微笑。那笑容里似藏着浓浓的讽刺。
　　“初夏你，居然会向别人打探我这个无名小卒啊……”夏心语绕着安初夏走了一圈，很是满意地看到了安初夏的脸色变得很不好。事实上在安初夏看到她的那一刻脸色就已经开始变差了。
　　但安初夏毕竟是安初夏，很快她嘴角一勾，将下巴高昂起：“说吧，夏心语。换到我们的队伍里来，到底有什么目的。我这个人，一点也不喜欢拐弯抹角。”
　　夏心语嘴角的弧度愈加大，目光闪闪的，似乎心情很好。
　　“你不喜欢拐弯抹角，可是我喜欢啊。~”她的语气异常轻松，这让安初夏的火气一下子就窜了上来。
　　她几步上前快速地拽住了夏心语的衣领，目光中满是怒意：“我最讨厌你这种虚伪的人了！”
　　夏心语刚要说些什么，目光却突然一变，嘴巴嘟起，楚楚可怜的样子。眼泪很快也跟着涌上来，像是受了莫大的委屈：“对不起初夏姐姐，我马上就跟老师说要换队伍。你不要打我啊……”
　　安初夏只感觉自己的脑部神经一紧，紧接着耳畔传来韩七录的声音。
　　“安初夏！你在干什么？”
　　那一刻，安初夏只觉得韩七录的声音变得很陌生。就t像变得不认识她一样。
　　不由自主地，她放开了拽着夏心语衣领的手，转身看着韩七录。韩七录也看着她，似是在探究什么。她是想要解释的，可是身旁隐隐约约传来的夏心语的哭声又刺激到了她。
　　干脆，她咬紧了嘴唇，转而狠狠瞪了夏心语一眼。转身离去。
　　“安初夏！站住！”身后传来的韩七录的喊声被她自动忽略。
　　她从来都是那样一个人，从不喜欢主动去解释什么。因为她觉得，如果是爱你的人，相信你的人，根本不需要解释。而那些不爱你、不相信你的人，即使解释了，也只是多余的解释。
　　所以她宁愿沉默。
　　宁愿被误会。
　　误会？那又怎样？
　　“安初夏，你给我站住！”韩七录快速上前拉住安初夏的手：“我叫你没有听到吗？”
　　“听到了。”她昂起头，目光很是平静，也很是冰冷：“我听到了，然后呢？你想说什么？”
　　韩七录撇嘴：“你这是什么态度？我有说你什么吗？一大早的，对你老公的态度也稍微太差了点。”
　　安初夏一怔，心说，难道韩七录心里知道自己没有欺负夏心语吗？
　　趁着她愣神的那一刹那，韩七录轻轻拍了一下她的肩膀，柔声说道：“你等一下。”
　　疑惑间，韩七录已经转身走到哭的梨花带雨的夏心语面前，从口袋里掏出了一包纸巾：“拿着把眼泪擦干。”
　　夏心语的呼吸一泄，呆若木鸡地接过了韩七录递过来的那一小包纸巾。同时，她的目光流转了好几下，落在满脸疑惑的安初夏身上，然后很快移开。

第400章 野外大探险活动开始
　　“谢谢……谢谢七录少爷。我不会怪初夏姐姐的，我知道她也不是故意要跟我生气的。都是我的错。请你不要怪她！”
　　听到夏心语那诚恳的语气，安初夏只觉得想吐！她紧咬了下唇，目光直直地看着韩七录。
　　“我自然是不会怪她。”韩七录语气轻松，然后目光却在嘴角勾起的前一秒变得冰冷：“但是，我不想听到任何关于她欺负你的事在同学之中流传开。”
　　夏心语的表情愣住。韩七录话里的意思再明显不过，他是在告诉她，不管安初夏是不是真的欺负她了，他都会站在安初夏的那一边。
　　手心，不自觉紧紧地握在一起。夏心语的脸色渐渐恢复：“我不会说的，我什么也不会说的七录少爷。”
　　“这样的话……”韩七录瞥她一眼，嘴角扯起一个弧度：“当然是最好的。”
　　韩七录转身，动作流利地走到安初夏面前，伸手戳了下她的脑袋：“怎么不多睡一会儿？”
　　“嗯，睡的差不多了。”安初夏漫不经心地回答着，目光掠过韩七录的肩头，落到聪明地转身离去的夏心语的背影上。
　　“啊……”韩七录懒懒地伸了个懒腰：“我到处看看去，你快去洗脸吧。”
　　“好。”安初夏点头，目光这才收回来，夏心语的生硬已经完全看不到了。
　　“诶！等等！”安初夏叫住韩七录：“你是不是认识那个叫夏心语的？”
　　韩七录站住，一板一眼地看着安初夏回答道：“为什么这么问？不对，为什么本少爷要认识她？”
　　看到他的大少爷范出现，安初夏顿时耸肩，一撇嘴摆手道：“当我没问，我洗脸去了。”
　　一个早晨，就这么半闹不闹地过去了。当然，安初夏到后来也没有解释自己真的没有欺负夏心语。这个世界上就是有那么几个像安初夏这样倔强性子的人，和韩七录这样奇怪性格的人。
　　“我们期待已久的野外大探险活动现在正式开始！”校长大人拿着个扩音器神采奕奕地说道：“下面，我来说一下活动的规则……（以下省略N千字）”
　　活动规则的大致内容跟往年差不多，就是这一次由往年的两人一组变更为三人一组。每个组都是从同一个起点出发，终点都是蛇山的另一头。所有的现代化工具都已经被没收，当然，包括安初夏要带的霸天……（应该都还记得霸天是只霸气侧漏的狗狗吧？~）
　　每个组既可以选择跟别的组一起走，也可以单独一个组为单位行动。当然，每个组要做的，就是找到蛇山里早已经藏着的印有斯蒂兰学校标志的十面小旗。活动时间为三天，三天后找到小旗最多的一组获胜。
　　当然，为了以防万一，每个组都有三个信号弹。一旦有危险，学院会立即派专门的人去搜救。
　　韩七录向来是不喜欢跟很多人一起做同一件事，所以一开始就带着安初夏跟夏心语跟别的组分开了。很快的，他们就完全进了蛇山，周围都是树，完全看不到别的人。

第401章 野外大探险活动②
　　蛇山是被保护的很好的老林子了，里面的树都长得很高。即使是像这样烈日当空的天气，站在蛇山里也会感到阵阵凉意。
　　但毕竟已经入了夏了，天气也是一天也一天炎热。
　　安初夏擦了把额头上的汗，跨过一根凸出土壤粗树干，目光落在前面拿着好几个大背包的韩七录身上，眼眸中满是愧疚之意。直到刚才活动开始她才知道，原来韩七录不让她带那个看起来很小，但其实很重的盒子。盒子里面的什么防晒霜什么的到了这蛇山完全是派不上任何用场。
　　而且，活动规则规定不允许故意丢掉任何带来的东西。所以这些东西带的越多，受的罪就会越多。她还没开始拿行李呢，韩七录就把她的东西全都自己拿着了。她心里的愧疚感就又升了一层。
　　而且除了那种愧疚感，她心里更是感动。
　　“啊——”一个不小心，她被一个灌木丛里的灌木划到了手臂，手臂被划出了一道口子。
　　听到声音，韩七录连忙转身。在看到她受伤后，扔掉手上的东西就跑到她身边。
　　“怎么了？”韩七录紧皱着眉，眉目中满是担忧。一直跟安初夏走在并排的夏心语眼中划过一丝阴狠之光。
　　但很快，她关切地扶住安初夏也跟着问有没有事。
　　安初夏不知道怎么回事自己居然会被灌木划到手臂，只是强忍着痛笑着说没事。安初夏不知道，可是夏心语清楚的很。刚才她故意趁着安初夏出神的瞬间，把脚下的一块圆木踢到安初夏脚前。安初夏踩到了圆木，但是好在她的反应能力好，及时稳住了身子，但是身子还是往右边一倾，手臂被有锯齿状的灌木叶划出了一道深深的伤口。
　　“怎么这么不小心？”韩七录一边训她，一边从刚才他扔到地上的一个背包里取出一个药箱。
　　“我来吧，七录少爷。”夏心语自告奋勇：“你们男生楞手楞脚的，擦药这种事还是给我做吧。”
　　韩七录听到夏心语的话，刚要不悦，什么楞手楞脚，她才楞手楞脚！但是转眼想想也是有点道理，于是便点头说道：“那好，我去附近看看有没有那该死的旗子。”
　　说完，他转身就到到附近搜寻起来。
　　“不要走远！”安初夏不放心地喊了声，看到韩七录朝她挥挥手，她这才放心地让夏心语帮她上药。
　　夏心语动作娴熟地找出适用的药，用棉签沾上酒精，先帮安初夏消毒。
　　“用酒精消毒的时候有点痛哦，要忍一下。”夏心语的表情无比认真，安初夏低低地应了一声。心说，这个夏心语难道是有双重人格？一下子对自己冷言冷语的，一下子又这么认真地帮她擦药。
　　思考间，一种刺痛从手臂传来。是酒精附上伤口的感觉。冰冰凉凉的，又有些痛。但她还忍得住。
　　“初夏现在是不是在想，我为什么之前要用那种态度对你吗？”夏心语说这话的时候还在一边帮她的伤口吹气。
　　这没什么不敢承认的，安初夏点头：“对，我在想，你是不是有双重人格。”
　　“噗。”夏心语忍不住笑出声来：“我不是双重人格哦，我只是……”

第402章 野外大探险活动③
　　夏心语似乎是故意要吊人胃口，把“只是”两个字的音故意拉得好长。
　　“只是什么？”安初夏有些失了耐心。
　　“只是我喜欢七录少爷。所以有的时候啊，不由自主地就有些不太喜欢初夏你啊。不要介意哦。”夏心语甜甜一笑，那笑容很清澈，很真实。不像是装出来的。
　　这样一来，事情似乎就可以解释的痛了。夏心语看起来好像很讨厌她只是因为她喜欢韩七录。这么想着，不知道怎么的，安初夏心里反而松了口气。
　　莫名其妙地觉得安心了许多。
　　伤口处理好，韩七录正好返回来。安初夏好歹跟韩七录同一屋檐下那么久了，虽然说还没有熟悉到他脚一抬就知道他要撒尿的地步，但是看他一脸冰冷的表情，安初夏就知道肯定是没有找到那该死的旗子。
　　可是夏心语对韩七录并不熟悉，见他t回来了，立即理了下刘海走上前：“怎么样，七录少爷。有没有找到旗子？”
　　“没有。”韩七录淡淡地回答，没有看夏心语一眼而是走到安初夏面前：“能撑得住的吧？”
　　安初夏一愣，随即明白过来韩七录的意思是问自己这个伤严不严重。虽然说还隐约有着火辣辣的刺痛感，但是她才不是那些温室里长大的花朵。
　　轻松地扯开一个大大的笑脸：“你说我是那种撑不住的人吗？”
　　韩七录深深地看了安初夏一眼，目光变幻似乎在挣扎什么，最终还是将目光落到前方：“那么，不要后悔。”
　　十几分钟后安初夏才算是明白韩七录的那句“那么，不要后悔”的话的意思了。
　　刚才他们走的都还是蛇山比较好走的路段，但是这个路段一旦过去，路是越来越难走。树木也长的越来越茂盛和紧密，给人以一种压抑感。
　　安初夏跟夏心语两个人的旅行包都是由韩七录拿着，她们两个手上没有拿东西都已经累得气喘吁吁，上气不接下气。可是再看韩七录，面色只是稍微有些微红，气息平稳。
　　这难道就是男生跟女生的差别吗？
　　安初夏一咬牙，走到最前面：“这样找下去不是办法，我们得冷静地分析分析，那些旗子会被藏在哪里。不然的话，我们这不等于是大海捞针吗？”
　　“……”夏心语抹了把汗，累得趴在一块石头上，连话都没有力气说。
　　“你怎么想的？”见夏心语没有搭话，安初夏转头将目光锁定在韩七录身上。
　　只见他将手中的东西全都一股脑放在地上，然后很帅气地从裤兜里掏出一支手机。
　　手……机？
　　安初夏瞪大眼睛：“不是不让带这种东西的吗？你的怎么没有被老师没收上去？！”
　　韩七录瞥她一眼，一副“谁他妈敢没收老子的手机”的表情，低头又翻起通讯录来。
　　“喂，是我，帮我查一下……喂！你干什么？”韩七录原本是打电话让人查一下旗子的准确地点，结果话还没开始说呢手机就被安初夏给抢去了。

第403章 野外大探险活动④
　　“不干什么。”安初夏完全没有这手机不是自己的的自觉，一扬手，好好的一个上万块的手机就被她扔出好远。可怜的手机在地上蹦跶了几下底朝下，也不知道是生是死。
　　一旁的夏心语脊背僵了僵，想要说些什么又怕自己说错话，只好僵硬地保持原来的姿势看着事情的发展。
　　“你什么意思？”韩七录有些温怒，好看的眉心皱起来：“手机扔掉的话，我们还怎么……”
　　“我说韩七录。”安初夏双手叉腰，一副大将之风：“你说你个大男生你有点骨气好不好？我们这样做是作弊，就算是赢了也没有什么好挂得住脸的。与其靠作弊赢，还不如大大方方地输呢。我以为你一直光明磊落，怎么了，是我看错你了还是你隐藏地太深？”
　　“你……”韩七录咬紧牙关，目光紧盯着安初夏，都快要把她盯出一个洞来。
　　见好就收是聪明人一贯的作风。安初夏很快就改变刚才的脸上，转而一副嬉皮笑脸的样子走上前：“好了我亲爱的七录少爷，我们继续努力，一定会赢的。OK？！”
　　她伸出右手，做出了一个OK的手势。
　　韩七录冷冷地从鼻子里发出一声冷哼，但是脸色却已经缓和很多。他就是没有办法真的跟安初夏这家伙生气。真是败了！
　　折腾了一会，太阳渐渐升高，已然到了正午。于是三个人就从背包里取出一些面包之类的东西，准备先把肚子填饱再说。
　　“其实……”夏心语擦了下嘴角的水渍：“我来参加这个活动之前，我家的佣人就有帮我查过。我们现在如果一直往西边走，会有一个小木屋。”
　　“小木屋？这里不是原生态的吗，居然有人住？”安初夏有些疑惑地看着夏心语。
　　夏心语点了下头，继续说道：“那个木屋是以前蛇山的村民为了这里的蛇而造的。现在已经被废弃了，我猜，可能那里面会有我们要找的旗子。”
　　“太好了！”安初夏高兴地拍手：“你就应该早说嘛！害的我还在担心连一面旗子我们都找不到。”
　　听到安初夏这么说，夏心语摇摇头道：“其实我也不大确定，毕竟小木屋太明显，如果想藏起来的话，应该会找个更加隐蔽的地方。”
　　“不会。”一直沉默不语的韩七录这时候突然开口：“斯蒂兰的学生都是娇生惯养……”
　　“你是在说自己吗？”安初夏忍不住插嘴。看到韩七录的脸色欲变才慌忙捂住嘴巴：“我什么都没有说，你继续……Go on”
　　韩七录干咳了一声，继续说道：“活动的策划者不可能把旗子藏地太过隐蔽。毕竟我们这只是一个活动，不是什么寻宝游戏。总之，那个木屋是我们最大的希望了。与其漫无目的地乱找，还不如去那里碰碰运气。”
　　安初夏跟韩七录对视了一眼，心照不宣地彼此点了下头。
　　这让夏心语的心里感觉怪怪的。但那种怪怪的感觉也只是一闪即逝。她的嘴角隐约有着一抹很诡异的笑……

第404章 野外大探险活动⑤
　　天色渐渐暗下来，三个人走走停停花了很多时间，一直到太阳快要完全落下，晚霞布满天边他们还没有走到那个小木屋。但是三个人谁都没有说过放弃的话，因为他们已经别无选择。
　　“我背你。”一直都走在最前面的韩七录突然停下了脚步转身走向安初夏。
　　看着他那张帅气的俊脸上满是汗渍，安初夏莫名地觉得心口一阵心疼。就像以前妈妈每天加班到凌晨才回家她去开门看到妈妈憔悴的脸时的感觉一样。
　　什么时候，韩七录居然跟妈妈给她的感觉一样了。
　　“不用了。”安初夏不自觉地后退了一步。她是个很胆小的人，自从妈妈突然离开她，她就不再允许自己有在乎的东西。因为她怕那些在乎的人、东西或者事总有一天会离她而去。
　　虽然想要坦白自己的内心，可是终归还是胆小还是害怕。害怕失去。
　　韩七录的脸色不好起来：“我说背你就背你，你没看自己的脸色已经白到跟一张白纸一样了吗？”
　　夏心语早就注意到安初夏的脸色越来越白了，想来应该是上午的伤口发炎，导致感染了。她一直没有说，还以为韩七录不知道。原来韩七录知道。
　　她真希望安初夏就这样死在这里。反正……她早晚也是要死的。
　　“我没事，只是觉得有点累。不用管我，你手里拿着那麽多东西，还怎么背我？继续走吧，天快黑了，天黑了还没有到小木屋就糟糕了。”安初夏皱眉，还是不让韩七录背她。
　　她其实早就觉得自己有点不对劲了，先是越来越用不上劲，那时候还以为是累了，看韩七录和夏心语都那么面色平常地赶路她就什么都没有说。后来她开始觉得很冷，可是明明是大太阳，怎么也不应该觉得冷。
　　而唯一的解释，就是——她发烧了。
　　在这个节骨眼上，发烧可绝绝对对不是一件好事。可是她不想让别人觉得她是个累赘，所以就一直硬撑着到现在。
　　“初夏姐，你的脸色确实不怎么好，东西我来背，七录少爷，你来背初夏姐吧。”夏心语二话不说几步跑到韩七录面前拿过他手里拿着的几个大大的背包扛在自己的身上。
　　韩七录的眼眸动了动，深深地看了夏心语一眼，最后他又看了安初夏一眼，收回目光听不出任何情绪地说：“她不要我背就算了。”
　　话毕，他重新从夏心语手里拿回几个背包扛在自己肩上，转身没再看安初夏一眼自己走了。
　　他的大少爷脾气又来了。安初夏叹口气，深吸一口气加快脚步跟上去。
　　夏心语这下子是走在队伍的最后面，她的表情变得更加诡异。
　　抬头看看天边，晚霞已经渐渐变深，太阳眼看着就要落下去。她嘴角勾起一个冰冷的弧度，手握成圈状，心说，是时候了……
　　“我们往这边走看看。”夏心语突然高声说道：“我有预感，这条路可能是通往小木屋的。”

第405章 安初夏昏倒
　　韩七录的脚步顿住，脸上的表情显得很奇怪。眼睛定定地盯着夏心语的脸上看。
　　末了，直到夏心语的表情变得尴尬，伸手摸摸自己的脸问他“我脸上有什么奇怪的东西吗”的时候韩七录才收回那奇怪的目光，那目光，让夏心语的心跳莫名其妙地加快。呼吸也急促了起来。
　　“没有。”韩七录摇头：“我只是觉得，我见过你。”
　　如果这句话是出现在一个唯美的场合，谁都会觉得这男生的搭讪方法好经典又好恶俗。但是现在可不是什么唯美的场合，这里是伸手不见五指的深山老林。
　　更何t况，身边还站着一个安初夏。安初夏的脸上显得更加苍白，她紧紧地握着拳，可是没有发作出来。如果她现在做出什么冲动的、奇怪的举动的话，一定会被韩七录这个杀千刀的臭小子笑话的。
　　所以她憋着，死死地憋着，直到嘴唇也泛白也还是憋着。
　　夏心语的脸“唰”地红起来，似在害羞，目光还似有若无地瞟了安初夏一眼。
　　脑残如韩七录，现在才发觉自己的话说出来是有多奇怪。右手握成拳状他轻咳一声，恢复面无表情的表情对夏心语问道：“你怎么知道这条路是通往小木屋的。”
　　夏心语顺着韩七录的目光看着那条她所指的小路，目光变得深邃起来。
　　“我也不知道，大概是……直觉。”夏心语是这样回答的。
　　“就走这条路吧。”安初夏也有种这条路一定是通向小木屋的直觉，专属于女生的直觉。又或者说，只是因为另一条路实在太像之前走过的路。又或者说，这里的每条路都很像走过的路。
　　十几分钟后，面对着到了尽头的小路，安初夏第一次感觉到了什么叫做筋疲力尽、生无可恋。这条路根本不是什么通往小木屋的路，路走完了，可是看到的只有树，各种姿态的大树，像是什么妖怪一样，要把她吞噬。
　　“往回走吧。”韩七录沉默一秒，没有丝毫犹豫要往回走。
　　“等等！”夏心语突然喊了一声，然后兴奋地跳了起来：“七录你看！那边的黑黑的一片是什么？”
　　因为高兴，夏心语完全不害怕韩七录了，反而很亲昵地搂着他的手臂使劲摇晃。而韩七录也只是顺着夏心语手指的方向看去，眼神专注，根本没有要甩开夏心语摇晃着他手臂的手。
　　心，碎地粉粉的。安初夏心里这么想着。
　　然后眼前突然就很模糊，像是蒙上了一层雾。
　　可能不能被发现流眼泪啊……安初夏这么想着，闭上了眼睛，然后……好像没有力气睁开了。脑袋越来越重越来越重……
　　终于撑不住了吗？最后有意识的一刻，她这么问自己。
　　身子，终于倒下……
　　“安初夏！！！！！”韩七录这才注意到安初夏居然昏倒在了地上，他猛然甩开夏心语的手往安初夏那边跑过去。而夏心语的表情，是那麽复杂和……可怕。

第406章 被超有钱的绑架犯吻了？
　　再度醒来，安初夏只觉得头痛欲裂，浑身酸痛。她感到自己的手脚都被绑着，而自己是坐在地上的。想要睁开眼睛，却因为瞳孔一下子还没有适应光线的原因，一时间眼睛感觉到一阵刺痛。她只好重新闭上眼睛，想要等稍微适应一点光线再睁开。
　　恰好在这时，传来一阵杂乱的脚步声。似乎是有人往这边走。安初夏赶紧装作还没有醒过来的样子，保持刚才的姿势没动。
　　脚步声在不远处停下，然后是门被打开的声音。
　　门……安初夏的脑子不停地在转动。脑子里冒出一大串问题，他们不是去参加野外大探险活动了吗？大探险活动是在深山老林，怎么会有门？
　　脑子继续转动，她突然想起来在意识完全没有之前，夏心语是看到了小木屋的。那么很有可能，现在她是在小木屋。
　　可是，为什么她感觉到自己的手脚被绑着？
　　不等安初夏再深想下去，凭听觉判断，开门的人已经走到了她的面前，并且蹲了下来。因为她听到对方蹲下来时裤子磨蹭的声音。
　　“怎么还没有醒？不是说只要烧退了很快就能醒过来的吗？”是一个男人的声音，而且这个声音她很耳熟。但是一时半会她居然想不起这声音是谁。
　　“伤口已经帮她处理过了，炎症已经差不多消除，烧也退了。估计是体力浪费太多，应该很快就会醒过来的。您放心。”
　　这个声音安初夏不用想也知道是谁，居然是夏心语！难道说，夏心语跟人联合起来绑架她？可是这不科学啊！她跟夏心语也没有什么深仇大恨。再说了，韩七录，韩七录去哪里了？
　　尽管脑子里的问号是越来越多，可是她现在只能继续装昏迷。
　　“最好是这样，我可不希望她现在就死掉。要知道，她可是一枚很重要的棋子。”男人冷冷地说道，随之抬手扣住安初夏的下巴，然后……
　　吻了上去！！！
　　还不等安初夏做出什么反应，对方已经放开她的唇。安初夏只感觉唇上还留着那个男人的余温。对方用的是Lmperial Majesty【皇家尊严】男士香水，之前她放学陪姜圆圆一直看时尚杂志的时候看到过这种香水，姜圆圆觉得上面的推荐写的不错，想送给韩六海，就订购了。
　　皇家尊严这种香水全球只有10瓶，每瓶价格21。5万美元，订购了这款香水后，有专人开着宾利车送货上门。不过是一瓶香水，奢华到这种程度也算是人神共愤了，所以安初夏对Lmperial Majesty印象很深刻，对这种味道也非常敏感。要知道，闻一下就好几百好几百人民币来的啊！
　　所以这深深地说明了……绑架她的人的身份的特殊。买得起Lmperial Majesty的人绝对绝对不会是单纯的绑架犯那么简单。
　　对方的特殊性，让安初夏一时间都忘记自己刚才被他吻了的事实。
　　“爵少，你……”夏心语对刚才南宫子爵的做法感到很震惊，整个人就跟被一道天雷劈中一样。瞪大眼睛半天说不完一句话。

第407章 被超有钱的绑架犯吻了？
　　再度醒来，安初夏只觉得头痛欲裂，浑身酸痛。她感到自己的手脚都被绑着，而自己是坐在地上的。想要睁开眼睛，却因为瞳孔一下子还没有适应光线的原因，一时间眼睛感觉到一阵刺痛。她只好重新闭上眼睛，想要等稍微适应一点光线再睁开。
　　恰好在这时，传来一阵杂乱的脚步声。似乎是有人往这边走。安初夏赶紧装作还没有醒过来的样子，保持刚才的姿势没动。
　　脚步声在不远处停下，然后是门被打开的声音。
　　门……安初夏的脑子不停地在转动。脑子里冒出一大串问题，他们不是去参加野外大探险活动了吗？大探险活动是在深山老林，怎么会有门？
　　脑子继续转动，她突然想起来在意识完全没有之前，夏心语是看到了小木屋的。那么很有可能，现在她是在小木屋。
　　可是，为什么她感觉到自己的手脚被绑着？
　　不等安初夏再深想下去，凭听觉判断，开门的人已经走到了她的面前，并且蹲了下来。因为她听到对方蹲下来时裤子磨蹭的声音。
　　“怎么还没有醒？不是说只要烧退了很快就能醒过来的吗？”是一个男人的声音，而且这个声音她很耳熟。但是一时半会她居然想不起这声音是谁。
　　“伤口已经帮她处理过了，炎症已经差不多消除，烧也退了。估计是体力浪费太多，应该很快就会醒过来的。您放心。”
　　这个声音安初夏不用想也知道是谁，居然是夏心语！难道说，夏心语跟人联合起来绑架她？可是这不科学啊！她跟夏心语也没有什么深仇大恨。再说了，韩七录，韩七录去哪里了？
　　尽管脑子里的问号是越来越多，可是她现在只能继续装昏迷。
　　“最好是这样，我可不希望她现在就死掉。要知道，她可是一枚很重要的棋子。”男人冷冷地说道，随之抬手扣住安初夏的下巴，然后……
　　吻了上去！！！
　　还不等安初夏做出什么反应，对方已经放开她的唇。安初夏只感觉唇上还留着那个男人的余温。对方用的是Lmperial Majesty【皇家尊严】男士香水，之前她放学陪姜圆圆一直看时尚杂志的时候看到过这种香水，姜圆圆觉得上面的推荐写的不错，想送给韩六海，就订购了。
　　皇家尊严这种香水全球只有10瓶，每瓶价格21。5万美元，订购了这款香水后，有专人开着宾利车送货上门。不过是一瓶香水，奢华到这种程度也算是人神共愤了，所以安初夏对Lmperial Majesty印象很深刻，对这种味道也非常敏感。要知道，闻一下就好几百好几百人民币来的啊！
　　所以这深深地说明了……绑架她的人的身份的特殊。买得起Lmperial Majesty的人绝对绝对不会是单纯的绑架犯那么简单。
　　对方的特殊性，让安初夏一时间都忘记自己刚才被他吻了的事实。
　　“爵少，你……”夏心语对刚才南宫子爵的做法感到很震惊，整个人就跟被一道天雷劈中一样。瞪大眼睛半天说不完一句话。

第407章 绑架犯居然是他
　　南宫子爵淡淡了笑了下，笑容里毫无温度，只是夏心语分明从那t里面看到了浓浓的恨意。
　　“我只是想知道这个女人为什么这么抢手，居然能让我的两个对手都拜倒在她的石榴裙下。”南宫子爵冷冷开口。
　　一直装昏迷的安初夏这才意识过来自己刚才是被一个绑架犯吻了，还是一个超级有钱的绑架犯！无意间她握紧了拳，但还是忍着没有跟那男的拼命。
　　“我看只是您的两个对手的眼光都不怎么样罢了。您看，我一开始就没有怎么掩饰我对她的敌对，她居然都没有对我提高警惕。连我在给她的伤口消毒的药里动了手脚都不知道。我看啊，他们两个根本都算不上是您的对手……”
　　“出去！”南宫子爵皱眉，明显是不悦。
　　南宫子爵的可怕她夏心语是见过不下几百次的，曾经他就当着她的面把几个背叛他的人的手脚全都给亲手跺了下来。是用那种柴刀给砍下来的……当然，这还算是轻的，被挖眼抽指甲等等的刑罚她都见过……
　　虽然她觉得自己什么都没有说错，可是她还是一声不吭地退了出去。在她的世界观里，这个世界上最惹不得的就是南宫子爵这个男人。不，他是个撒旦……
　　走出房间，小木屋外的四周一片黑暗，但夏心语知道那篇黑暗里，埋伏着数都数不清的南宫子爵的手下。深吸一口气，她也隐没在黑暗里……
　　夏心语离开后，房间里立即又陷入一片平静中。可是安初夏不敢动，因为她感觉得到南宫子爵的目光一直紧盯着她。手心不自觉开始冒冷汗，难道……被发现是装昏迷了？
　　不管了！她暗暗咬牙，虽然被人一直盯着看的感觉不好，可是装都装这么久了，也只能厚着脸皮装下去了……
　　“难道夏心语说的真没错，你确实很笨。”这句话用的是陈述的语气。安初夏想了几秒钟也没想明白他这话是对谁说的，如果是对她说的，那他为什么突然说她笨？
　　他才笨好吧？他全家都笨！安初夏在心里默默骂起南宫子爵的祖宗十八代来。
　　“聪明的女人应该知道，装昏迷不是一个聪明人的做法。”南宫子爵的声音突然在耳畔响起，安初夏吓了一跳，知道自己没有办法再装下去了。
　　“呵呵，我本来就不是一个聪明的人。”安初夏缓慢地睁开眼，看到的却是南宫子爵近在眼前的、放大了N倍的脸！
　　她倒抽了一口冷气，因为手脚被绑着，所以她做不了多大幅度的动作，只是身子略略向后倾去。
　　这个被叫做爵少的男人，居然有着跟南宫子非一模一样的脸！没错，真是就是一个模子刻出来的！
　　“南宫……子非？”安初夏不敢相信地小声唤出口。
　　只见南宫子爵淡淡一笑道：“嗯，是我。”
　　这一刻安初夏觉得自己的脑子真的是不大灵光了，南宫子非为什么叫爵少？而他为什么又要绑架她？夏心语跟南宫子非又是什么关系，好像很怕他的样子。还有，他不是应该在住院麽？

第408章 南宫子爵
　　脑子飞速转动着想要搜寻到答案，但最终还是以失败告终。
　　安初夏努力忽视“南宫子非”那似笑非笑的目光和表情，开始打量起四周来。这只是一个小房间，空空荡荡的，连一张椅子都没有，不管是地板还是天花板都是用木头做的。用的照明灯也是用应急灯，看样子应该是夏心语他们来了之后才装上去的。
　　透过小房间的窗户看去，外面黑漆漆一片，但是看得出来那间他们之前一直在找的小木屋里不仅仅只有一个房间。所以……韩七录很有可能也被关在这里。
　　可是，韩七录是怎么被夏心语一个小丫头给抓住的？看样子在她昏迷期间发生了不少的变故。也不知道韩七录现在怎么样了……
　　安初夏不自觉地就开始担心起韩七录来。
　　“不问我为什么抓你吗？明明……我跟你的关系这么好。”南宫子爵再次在安初夏面前蹲下来，满脸的玩味。
　　安初夏收好心里复杂的情绪，抬眼毫不畏惧地对上南宫子爵的目光回答道：“我为什么要问？如果你想说的话，你自己也会说出来，如果你不想说，我问了也没有用。不是吗？”
　　南宫子爵脸上的笑意越来越浓：“有趣。”
　　“你……”安初夏顿了顿，咬咬牙目光凛然：“你不是南宫子非！”
　　安初夏以为南宫子爵的脸色会变化的，至少会愣一下，因为她突然说出这样的话任谁都会惊讶或者是被吓到。可是南宫子爵连眼皮也不带眨的，依旧带着那副欠扁的笑容。
　　他伸手摸摸下巴，依旧在笑：“哦？为什么这么说呢？”
　　他不否认也不承认，这让安初夏有点丈二和尚摸不着头脑了。难道，他真的是南宫子非？
　　“因为子非他从来都不会用这种眼神看着我，也从来不会伤害我。”她还是强装镇定：“而你，你虽然跟子非长的一模一样，连声音也一模一样，可是这并不能代表什么。你，不是南宫子非！你到底是谁？！”
　　“哈哈。”南宫子爵站起身，笑容爽朗：“果然有趣。我确实不是南宫子非。”
　　“那你是谁，为什么要扮成子非的样子！”安初夏质问道。心里想着，难道他是南宫子非的一个仰慕者，因为太喜欢南宫子非了，所以就去整容成跟子非一模一样的人？可是科技还没有发达到这种程度吧，连声音也可以整的吗？
　　南宫子爵止住笑容：“看样子我有那个认真的自我介绍一下的必要。在下南宫子爵，跟你说的子非，是双胞胎。”
　　双胞胎……安初夏的脑子越来越混乱。
　　“看在你让我刚才觉得有趣的份上，我们来玩一个游戏如何？”南宫子爵的笑容又开始在那张跟南宫子非一样帅气但多了一丝阴暗的脸上泛滥起来。
　　“我不要跟你玩游戏！”安初夏想也不想地就拒绝了。
　　“呵呵、……”南宫子爵笑出声来：“看样子你需要知道一个故事。”
　　这一次安初夏选择了沉默。从南宫子爵那波澜不惊的叙述中，她知道了南宫子非的故事。他跟南宫子爵从小就是孤儿，一次从美国的孤儿院逃出来的时候，碰巧遇到了当时美国黑街的老大，于是他们就被带去了黑帮，接受最残酷的训练。

第409章 韩七录的生死
　　时间一晃而过，那个老大不管如何有势力有能力也终于开始衰老。于是他就让他们兄弟两个玩一个暗杀游戏，谁先杀了当时美国政界的某个大人物谁就可以继承那个老大的位置。
　　暗杀的过程南宫子爵说的很简短，只是说是南宫子非用了见不得人的伎俩赢得了那个继承权。而继承权只有一个，南宫子爵于是被赶出那个帮派，可是南宫子非后来却派人暗杀他。他只好过着东躲西藏的日子。
　　一直到现在，南宫子爵的暗势力终于可以正面地跟南宫子非抗衡。他收到消息说南宫子非为了一个女人来到了中国，于是他也来到中国。
　　而夏心语只是南宫子爵的一个手下，之所以韩七录会觉得见过她那是因为小的时候韩七录跟夏心语在同一所中学读过。那个时候夏心语很胖很丑很自卑。当她终于鼓起勇气向韩七录告白的时候，韩七录无情地拒绝了她，还说了伤人的话。
　　于是夏心语就跑去寻死，寻死的时候正好碰到了当时东躲西藏想要躲开南宫子非暗杀的南宫子爵。于是，才有了现在的故事……
　　“所以你找到了我，并且绑架了我。想要要挟他是吗？”等到南宫子爵的故事终于讲完，安初夏这才明白一切。
　　南宫子爵冷笑：“我不需要靠一个女人要挟他，我只是想要让他也尝尝失去挚爱的痛苦。”
　　“挚爱？”安初夏不解。
　　南宫子爵的脸色却阴沉下来：“当时，我有一个很爱的女生。可是，他把她杀了。”
　　“这不可能！”安初夏摇头：“你说的一切都是骗人的。子非说他只是一个普通的商人，更何况，杀人这种事情，子非才不会去做。如果真的做了，他现在不是应该在监狱里吗？”
　　南宫子爵冷笑，那笑容很是悲伤，也有浓浓的嘲讽。
　　“你太天真了。这个世界上哪有那么多监狱？你信不信，与我没有多大的关系。我只是想让你死的明白一点，我可没事南宫子非那么心狠手辣。”南宫子爵看了安初夏一眼继续说道：“回到刚才的话题吧。你到底要不要跟我玩游戏？如果不玩，也随便你，不过韩家的独生子的命怕是……”
　　“你说什么？你什么意思？！！！”安初夏激动起来：“韩七录怎么了？你把他怎么了？！”
　　如果不是有绳子绑着，她早就冲上去跟南宫子爵拼命了。此刻她的心都在颤抖着，满脑子想的都是韩七录。他千万不能有事，千万不t能有事啊……
　　如果他出事了，那么她该怎么办？她还没有做好世界里没有韩七录的准备。
　　泪，不受控制地落下。
　　“你说啊！你把韩七录怎么样了！？你恨的人是子非，你想要他痛苦你杀了我就好了，为什么要伤害韩七录？！”
　　这一刻，她才明白自己真的是完全陷进去了。韩七录的影子，原来早已经深深刻在她的脑海里。可是，现在才知道韩七录的重要，是不是晚了？而南宫子非，她真的心里只有抱歉了。

第410章 所以说不要太自恋
　　“呵呵，现在我反而是开始有点可怜南宫子非了。”南宫子爵不阴不阳地笑着：“自己爱的女人不爱自己……”
　　听到南宫子爵这么说，安初夏顿时心生一计。她眼珠子一转，眉心皱起：“南宫子爵先生，我跟子非认识的日子用手指头就可以数的清，请你不要口口声声说他爱我好吗？请问你哪只眼睛看到他爱我了？我只不过是无意中救了他一命而已。”
　　只要南宫子爵相信南宫子非并不喜欢她，那么他或许就会大发慈悲放了自己，还有韩七录的吧？
　　虽然潜意识里就觉得这个方法成功的几率根本就是接近于零，但是目前也没有什么更好的办法了，就死马当活马医吧！
　　话一说完，南宫子爵的目光就直直地看过来，带着似乎能看穿人心的犀利。安初夏很没有骨气地红了点，可不是她矫情，更不是她脸皮薄，而是……那目光似乎是太那啥……太赤luo/luo了！
　　“你你你、你看我干什么？！”安初夏将目光移向别处，尽量忽视南宫子爵的目光。
　　“呵呵。”南宫子爵饶有深意地笑了一声：“我跟他是双胞胎，我比你知道他。你还是不要枉费力气想什么鬼把戏了，最后再问一遍，要不要跟我玩这个游戏。”
　　居然一眼就没看穿……安初夏咬牙，勇敢地对上南宫子爵的目光：“玩就玩！说吧，要怎么玩！”
　　她安初夏的世界里可没有“临阵退缩”这四个字。
　　“很好！”南宫子爵伸手打了个响指，小房间的门被人打开，走上来一个带着墨镜的高个子外国男人。安初夏默默在心里吐槽，大晚上的你他妈戴着一个墨镜，装酷也得分分时间是不？
　　“爵少，请问有什么吩咐。”让安初夏惊讶的是，这个高个子外国男人居然能说一口流利的中文，而且普通话之纯正连安初夏都觉得羞愧。
　　南宫子爵朝安初夏的方向努了努嘴，高个子外国男人似乎能看懂南宫子爵身体语言的意思，径直向安初夏走去。
　　“你你你……你想干什么？！”安初夏的瞳孔猛然紧缩，脸色也变得苍白起来。她可万万没有想到，看起来那么正人君子的南宫子爵居然要玩的游戏是霸王硬上弓……
　　高个子蹲了下来，伸手朝安初夏身上探去……
　　就在安初夏即将尖叫出声的时候，南宫子爵凉凉的声音响起：“不要太自恋，我只是让他帮你解开绳子。”
　　就像是突然被打了镇定剂，安初夏忽的就放下心来。果然，高个子只是伸手解开把她绑得像个粽子一样的绳子罢了，并没有做出什么她想象中可怕的事情。
　　果然是太自恋了吗……安初夏一脸的尴尬。
　　“Tony，把你的眼睛给她。”南宫子爵话刚一说完，安初夏就感觉自己的手上多了样东西，定睛一看，居然是那个高个子戴着的眼睛。这动作是有多快啊……
　　“现在，你可以走了。”南宫子爵淡淡看了安初夏一眼。
　　“什……什么？”安初夏不敢置信地瞪大眼睛：“你要放了我？”

第411章 只是送了他一颗子弹而已
　　“怎么？”南宫子爵邪邪地勾起嘴角，一脸不怀好意的笑：“难道说，你已经爱上了我，不想走了吗？”
　　“神经病！”安初夏大骂，脸蛋因为南宫子爵放荡不羁的话而变得通红，还好因为小屋子里那盏应急灯的光线不是十分明亮，所以她脸红也没有人能看出来。
　　骂完神经病后，安初夏快步走出小房间，手脚因为长时间被绑着而感到一阵阵的酸痛。可是她并没有做任何停留，谁知道南宫子爵这种人会不会立刻就改变主意呢！
　　“韩七录就被我们扔在这座蛇山上，你可要抓紧点了，否则，他可是会被蛇吞了的……”话音落下，安初夏刚跨出小房间的脚步停下。
　　转身，她脸色苍白：“你……你们对他做了什么？！”
　　南宫子爵一脸风淡云轻，好像他什么都没做一样。事实上，他只是在安初夏昏倒之后，韩七录背起安初夏的一刹那，送了韩七录一颗子弹而已……
　　而面对安初夏的质问，他面色平静地伸手摸了摸自己的下巴：“我想你现在没有太多的时间质问我，还不走的话，我可要改变主意了。我跟你玩的游戏就是……你能不能在他死掉之前找到他。”
　　大脑如同被雷劈到一般，安初夏脸色的表情瞬间凝固。
　　看到安初夏呆愣的表情，南宫子爵脸上的表情似乎有些不忍，但不忍的表情也只是在他的脸上停留了一瞬间而已。他抬高下巴，瞥了眼安初夏：“你手上拿着的眼镜可以用来在晚上看东西，我数三下，再不走，你就永远也不用走了。相信山上的野兽什么的，会好好照顾你的韩七录的。”
　　安初夏如梦初醒，愤恨的目光停留在南宫子爵的身上一秒后，急匆匆地转身离开小房间。
　　“爵少，您就这么放她走吗？”Tom终于忍不住疑惑地问出口。韩七录这个人看上去吊儿郎当整天只知道玩游戏和追女人，可是暗地里的势力的确不容小看。如果今天他死了的话，那无疑是在南宫子爵实现大计的路上除掉了一个很有威胁力的绊脚石。可是现在南宫子爵的做法真的让他不能理解。
　　“有时候，玩玩游戏，也是好的。”南宫子爵嘴角扬起：“我的床铺好了吗？我困了。”
　　“好了，就在隔壁。”Tom连忙回答。看样子是他多嘴了，爵少做事从来都是有原因的。
　　但这一次TOM理解错了，这一次的游戏，南宫子爵只是突发奇想罢了。根本就不存在什么原因。
　　南宫子爵打了一个哈欠之后就要往门外走去，tom再次叫住了南宫子爵，脸上的表情很复杂，想要问什么却又不敢问出口。Tom跟着他混的时间差不多已经有五六年了，他心里在想些什么，南宫子爵是再清楚不过了。
　　“你亲自跟着她吧，不要被发现，发生任何事也不要现身，游戏结束的时候再告诉我结果。我现在得好好休息一下，为见南宫子非做准备了。去吧。”南宫子爵消失在门口，tom这才松口气。

第412章 密林找人
　　他确实想要问南宫子爵要不要派人跟着安初夏。没有再做出过多的停留，tom也出了房间，往安初夏离开的方向追去……
　　还好南宫子爵告诉她这副眼镜不是装酷用的，而是可以在夜间看清楚东西，所以她才没把眼睛摘掉，而是戴上了眼镜。果然，原本黑漆漆的一片顿时变成一片绿色的视野，除了绿色显得有点诡异之外，倒是跟在白天看东西一样清楚。
　　当时夏心语让他们找的小木屋原来还挺大的，一共有两层，她就是被关在了二层的第一个房间，下了楼，她快速跑开。也不知道要往哪边跑，只是哪里有路往哪里跑，直到转身视线里再看不到小木屋她才停住脚步。
　　跑了太多路，她的身上开始出汗。之前发烧了，她身体还是有些虚，居然才跑了这么点路就累得不行。
　　背靠着一棵树，她大口大口地喘着气，手抵着自己的大腿。眼泪却像断了线的珍珠一般往下流。韩七录，韩七录他到底在哪里？
　　这么大一座山，她要怎么样才能找到韩七录？
　　“韩七录！！！”她伸手在嘴边做出喇叭状，大喊出声。可是回应她的，只是被她吓到了的鸟飞离树梢的声音。
　　身子无力地瘫坐在地上，安初夏捂着脸大哭出声。
　　哭过一会儿，她渐渐停止了哭泣。哭没有用，无论用什么方法，她还是得继续起来，找到韩七录。就算是尸体……她也要找到！下定决心后，安初夏伸手擦干自己的眼泪，眼睛里满是倔强。
　　脑子里拼命搜寻着来时的路，她不停地走着，直到远处的天空开始泛白。
　　天快亮了吗？她看着远处的天空发了一会呆，脚好像已经完全不属于自己的了，她现在完全是凭着意志继续走的。脚底也起了好几个泡，可是她根本就无暇顾及这些。脑子里也只有一个声音，那就是——必须要找到韩七录。
　　一直暗地里跟着安初夏的Tom也被她累得不像话。可是偏偏他又不能大口t喘气。心里诧异中国的女孩子为什么意志那么坚定的时候，又开始心疼起安初夏来。一个女孩子，大晚上的在深山老林里行走，而且是足足走了一整个晚上。更何况，她的烧还刚退，体质比平时要虚弱的多。
　　出神间，他看到安初夏似乎发现什么东西了。动作利索地从这棵树跳到另一棵树上，他看清楚安初夏手里拿着的是一只手机。而且是价值不菲的手机。这从镶钻的外壳就可以看出来。
　　这种地方居然能找到手机？Tom疑惑着，突然就看到安初夏拿起手机在按号码，心里立即警铃大作。
　　没有再过多犹豫，Tom从树上跳下，在安初夏反应过来之后快速跑过去夺过她手里的手机。
　　“初夏小姐，你这样，算不算是违反游戏规则呢？”tom摇了摇手中的手机，脸上一副冷冰冰的表情。
　　“你……”安初夏从疑惑变为大惊，她居然一直没有发现有人跟着她。这个人她记得，是南宫子爵的手下。这么说，南宫子爵从一开始就派人盯着她了！

第413章 交易
　　她想要破口大骂南宫子爵是一个小人，可是突然又理智下来。
　　咬牙，她抬高下巴道：“南宫子爵居然叫人监视我，这种做法难道就很光明磊落吗？”
　　这话说的tom脸上一阵青一阵白的，监视一个人确实不是什么光明磊落的行为。
　　“既然他不光明磊落，我为什么就得遵守那什么狗屁游戏规则呢？更何况，如果我没有失忆的话，他根本就没有说过怎么样是违反游戏规则的。”她可不想好不容易走出这么多路，又被南宫子爵抓回去。韩七录还没有找到，无论如何她也不能被抓回去！所以她的口舌现在变得相当灵活。
　　尽管tom的中国话说的相当地好，可是用中国话跟安初夏进行一场辩论赛他明显还是处于下风。
　　安初夏说的话没有错，南宫子爵根本就没有说不能找外援。可是一旦安初夏找了外援，他们的处境就会变得很糟糕。毕竟他们现在也不能出现在人前，一旦暴露，中国警方、韩七录暗地里组建的帮派的势力、韩式集团的势力、南宫子非的势力，这些势力一旦联合起来，给予爵少的就是毁灭性打击。
　　尽管爵少吩咐过发生任何事情也不能现身，可是他不能冒这个险。
　　脑海一阵犹豫，tom像是决定了什么。
　　“不如，安初夏小姐，我们来一场交易吧。”
　　安初夏找了一个晚上才找到这支昨天被她丢掉的手机，发现手机没有被她摔坏的时候她都快要开心疯了。现下突然又冒出一个南宫子爵的手下来，她心里别提有多恨南宫子爵跟这个高个子了。
　　“我没空跟你进行什么交易，请你把手机还给我！”她语气很是不善。
　　Tom只好直接开口：“你不许跟外界联系，而我，会帮你找到你要找的。”
　　一听他这么一说，安初夏的神经紧绷起来：“你……你说的话算数吗？你说真的吗？”
　　如果是站在南宫子爵的角度上，那肯定是不希望她找到人的。那么这个高个子又在玩什么游戏？她应该对这个高个子抱着希望吗？她犹豫了。
　　“我从来不骗人。”tom把手机放入自己的口袋，又把另一个圆形的会发光的东西拿出来，在上面快速地按了什么键，然后又把那个东西放回了口袋：“安初夏小姐，请跟我来。”
　　Tom已经在前面带路了，安初夏盯着tom的背影看了一会儿，最终选择了相信高个子。毕竟如果单单靠她一个人在这个深山老林里漫无目的的找人，说不定找了一年都还找不到人。
　　她别无选择。
　　高个子几次拿出口袋里的那个圆圆的东西，安初夏已经确信那应该是一个类似于GPS导航系统的东西。
　　“你为什么要帮我找人？”走了许久，tom没有再说话，反而是安初夏率先打破安静。
　　“我没有在帮你。”tom回答着，依旧保持着一开始的速度走路：“我只是跟你做了个交易。”
　　安初夏耸肩，不再说话。这个高个子还真是固执的很。

第414章 无力感
　　前面的tom突然又停住了脚步，并且蹲下了身：“上来吧，我背你。”
　　安初夏愣了下，摇头道：“不用了，我可以自己走的。”
　　“我怕你还没有走到自己就先累死了，还是我背你吧，快点。”tom皱紧眉头，感觉到安初夏攀上了自己的背才站起身：“中国的女孩都这么轻吗？”
　　这算是夸奖吗？安初夏没有回答，也不知道应该怎么回答。
　　约莫走了有两个多小时，太阳已经升地很高了。终于tom在一块巨石前停下，并且放下了安初夏。他的目光看着那块巨石道：“你要找的人就在那后面。”
　　安初夏的脊背僵住，她发现，现在自己比刚听到韩七录被南宫子爵打了一枪的时候还要紧张。两只脚像是被灌了铅一样，居然重地没有办法抬起脚走过去。
　　“不要说见过我。”Tom看她这副样子，转身毅然离去。下面发生什么事，他决定不管了，脚步快速移动。善良是病，得治！Tom这么想着，很快消失在一片密林中……
　　“韩七录……？”安初夏小声地喊出声，她发现连自己的声音都在颤抖。为什么死亡总是离她这么近？为什么生活对她总是这么不公平？为什么她最爱的人，一个个都会离她而去？
　　眼泪再次开始泛滥成灾，她终于下定决心，一步步朝那块巨石走去。这里的草长得很稀疏，碎石也很多，明明只是十来米远的路，却像是走了十来千米一样久。
　　她已经站在了巨石前面，只要绕过巨石，就可以看见他——不知是生是死的他。
　　深吸了一口，她咬紧牙关几步绕过巨石，看见的……是满地的血，还有那个倒在血泊里的人。
　　“不——”安初夏立刻捂住了眼睛，眼泪却是透过手指尖的空隙一滴滴流下。空气间满是芳草的香味夹杂着淡淡的血腥味。她缓慢地放下手，一步步朝韩七录走过去。
　　他还是那么帅气，尽管紧闭着眼睛，尽管苍白着脸，尽管一动不动，也还是帅气地像来自童话里的王子。
　　“韩七录！”终于，安初夏走到韩七录的身边蹲下，用尽全身力气去抱紧他。她惊悚地发现韩七录中弹的地方居然是脑袋，一种强烈的无力感蔓延上她的心头。
　　好在理智没有完全消失，她将韩七录轻轻放下躺平，耳朵伏在他的胸前。微弱的心跳还一下一下地跳动着，她惊喜极了，有心跳，还有心跳！
　　“韩七录，我背你下山，你一定要挺住。”她将韩七录扶起，突然一个圆柱形的东西从韩七录紧握着的手里掉出。定睛一样，居然是一把上了一半信号弹的信号枪。
　　看样子韩七录是想要求救的，可是因为受了太重的伤以导致连信号弹都没来得及上好就昏迷过去了。
　　安初夏欣喜地装上了信号弹，信号弹她从巨石旁边找到好几枚。不知道白天能不能被人清楚地看到信号的位置，但是她已经等不下去了。
　　“彭——”的一声，信号弹被发射到天空。膨胀成一股大红色的烟雾。由于没有什么风，烟雾好久才消散。

第415章 救援
　　“怎么回事？”约莫过了十六分钟的时间，有人的声音传来，安初夏吓了一跳，还以为是南宫子爵的人。转头看去发现是斯蒂兰学院的几个学生，顿时松了口气。
　　他们看到韩七录倒在安初夏的怀里都吓了一跳，跑过来帮忙。他们用随身带着的药箱给韩七录的伤口消毒，尽管他们知道这根本没有什么用。之后又拿出水给韩七录喝，可他根本就一点都吞不下去。
　　安初夏急了，拿过那瓶水自己含了一口给韩七录嘴对嘴喂下去。
　　“好浪漫啊……”几个学生里有人忍不住发出这样的感慨，顿时发出感慨的女生被别的同学敲了一下脑袋。
　　“你是猪脑子啊！这是在救人，不是在浪漫！”
　　“可是我觉得很感动嘛……怎么办，七录少爷应该不会有什么危险的吧？”
　　“不知道啊，救援的人怎么还没有来？不如我们再发射一枚信号弹吧？”有人提议。
　　就在安初夏准备再发射信号枪的时候，头顶传来一阵嘈杂声。抬起头看，原来是三架直升飞机。直升飞机上都有着“凌家特警”的标记。
　　三架直升飞机只有一架落下来，因为这里的空地根本不够三架直升飞机停的空间。他们看到韩七录倒在安初夏的怀里也是吓了一大跳，他们给韩七录中枪的地方做了简单处理后又给他打了强心剂输氧。经过一系列的处理后，韩七录终于被他们用担架抬上了直升飞机。
　　救援人员里有两个人t留了下来，他们负责送安初夏他们下山。虽然安初夏很想跟在韩七录身边，可是这种小型直升飞机已经容纳不下再多的人，只好由那两个救援人员领着往山下走去。
　　走着走着，她的眼皮越来越重越来越重，终于视线也变得模糊……
　　————————久违的分割线————————
　　“爵少，很抱歉，我跟丢安初夏小姐了。”Tom脸上的表情很奇怪，大抵是因为他从认识南宫子爵到现在还没有对他说过谎吧。
　　南宫子爵悠闲地躺在那只不知道从哪儿搬来的贵妃椅上，食指和中指间优雅地夹着一根雪茄。口中吐出一口白色的烟雾，他的目光根本没有落在Tom身上过。
　　他不说话，Tom当然也没有那个胆子敢开口，于是气氛顿时变得冰冷起来。
　　远处的天空升起一股红色的浓烟，明眼人都看的出来那是信号枪发射的信号弹。Tom猜到了应该是安初夏发射的信号枪，他心虚地看向南宫子爵，正好南宫子爵犀利的目光也看过来。
　　两个人的目光交汇在一起。Tom一个脚软，在南宫子爵面前跪了下来：“我骗了您，爵少。”
　　“Tom，你跟了我有多久了？”南宫子爵没有接Tom的话，只是移开视线，淡淡地问道。
　　Tom有一种很不好的预感，但他还是硬着头皮回答：“我也不记得有多久了，只是好像从懂事起，就一直跟着您了。跟着您学习各国的语言，学习用各种武器，学习杀人，学习如何保护您……爵少，请您惩罚我吧！”

第416章 好兄弟
　　南宫子爵的眼眸变得迷离起来。起来从Tom去跟踪安初夏到刚才，发生了很多事。他一直以为的那些恨着的人，原来竟然是最爱他的人。他一度以为是南宫子非害死他爱的女人，却没想，那个真正暗地里下黑手导致他经年前输给南宫子非的人，却是他自己的女人。
　　当然若不是他的女人出卖了他，把暗杀的消息走漏出去，那么，坐上那个高高在上的位置的绝对不是南宫子非。而是他南宫子爵。而他一直以为的南宫子非的人找他是为了杀了他，但其实，南宫子非只是想找到他，然后把老大的位置给他。
　　他一直以来坚信的东西，都在南宫子非一个人找到小木屋，然后波澜不惊地叙述给他看。他是不相信的，可是他不得不相信确实是他的女人故意走漏了风声。只是只要稍微去调查一下以前的事所有的事情早就可以明明白白。但是，他自己放不过自己。原来他恨着的，一直是以前那个太过天真的自己。
　　所以在南宫子非把那个象征着权力的帮主戒指给他的时候，他没有接受。反而是把自己手上的所有势力都给了南宫子非。也许，这大概也是他唯一能为他的亲兄弟做的事情了。
　　而Tom自然还是什么都不知道。
　　“请您惩罚我，无论是什么样的刑罚我都能接受。”Tom说的一脸坚定，似乎一点也不惧怕他。
　　他们两个人虽然是上下属的关系，但在这么多年枪林弹雨中，早已经把对方当成亲兄弟。
　　“是吗？”南宫子爵从回忆中清醒过来，眼睛看着Tom认真地说道：“那就走吧，永远不要再跟我有任何的交集。”
　　“爵……爵少？”Tom满脸的震惊，如果刚才南宫子爵说的是让他自己了结自己，那么他一点也不会惊讶，更不会犹豫，可是刚才南宫子爵却说让他不要再跟他有交集。
　　将那根雪茄扔在地上，南宫子爵站起身，风淡云轻：“我在你的信用卡里打了两千万美元，算是我最后给你的一点心意。你走吧。”
　　“不！”Tom果然地拒绝：“爵少，你让我怎么样都可以，让我去死我眼皮都不会眨一下，可是，如果你让我离开你，那么我怎么都做不到！我早就把为您做事、保护您当成了自己生命的全部。这也是我活着的唯一意义。”
　　一向不怎么把真实表情挂着脸上的南宫子爵，此刻的眼眸居然泛起了一阵雾气。
　　他毅然站起身背过身去：“我已经解散了我们的暗势力，所有的财团和黑道上的钱我都分给了兄弟们，我现在身无分文，你已经没有必要再跟着我。你走吧。”
　　连死都不怕的南宫子爵此刻却落下了一滴泪。
　　“爵少，我跟着您，从来就不是为了钱。除非我死，否则，我一定会陪在您的身边，不管发生了什么！”Tom依然坚决。
　　南宫子爵转回身，定定地看着Tom，半晌，他的嘴唇动了动：“好兄弟！”
　　【终于好像听到了有关ENDING的消息是吗……】

第417章 醒来
　　也不清楚一共睡了几天，只是觉得有人在唤她的名字，可是她想睁开眼，却怎么都睁不开眼睛。好累好累……好想就这么一直睡下去……可是那个声音却一直在叫她的名字。
　　到底是谁？是谁在叫她？
　　好想知道是谁在叫她……
　　黑暗袭来，所有的意识全部都消失了，包括那个声音。
　　这是哪里？睁开眼，就是白色的天花板，白色的墙壁，白色的床，白色的日光灯……安初夏动了动手指，可是全身上下都是那种说不出的酸痛。她想发出声音，可是喉咙干得要死。
　　门被打开，一个穿着粉红色实习护士服的实习小护士进来了，她手机拿着一个医用托盘，上面放着一瓶药水。走到床前，她看了一样手中的药水，用笔在上面写些什么。
　　“额……”安初夏说不出话，只得发出一直沙哑的、奇怪的声音。
　　“你你你……”实习小护士拿着笔的手都在颤抖着，没等安初夏再发出声音，她大喊着跑出去：“医生医生！那个特护病房的病人醒了！！！”
　　很快有几个医生被那小护士带了进来，其中一个看起来较为年长的医生见安初夏果真醒了，不满地瞪了那小护士一眼：“大惊小怪什么呀？醒了就醒了，跟见了鬼似的。”
　　话说完，发觉不对，那医生连忙止住了声不再说话。那小护士憋屈地退到一片去。
　　“少奶奶，您终于醒了。我们是韩夫人特地安排的专门看护您的医师。请问您现在有没有觉得有什么不适？”另一个人戴眼镜的看起来比较稳重的医生开口问道。
　　“咳咳……水……”她好不容易发出“水”字的发音，立即就有穿着特护护士服的人送上水来。还体贴的把她扶起来喂了几口水下去。
　　一杯水慢慢见底，安初夏又干咳了几声，这才找回自己的声音来。
　　“您还要水吗？”有人问她。
　　安初夏见这么多个医生护士瞪大眼睛看着自己，心里觉得怪怪的。她又干咳了一声，摇摇头说道：“不用了，谢谢。请问，我这是在哪里？我为什么会在这里？别的人呢？别的人都去哪了？”
　　她想想起点什么，觉得心里堵得慌，可是又想不起来自己到底想要知道些什么，到底发生了什么。脑子一片空白，什么都想不起来。只是觉得头昏脑胀，浑身酸痛，哪里都不舒服。
　　“少奶奶，您什么都不记得了吗？这是在市中心医院，您之前因为过度劳累和脱水，再加上一时的情绪不稳定气血上涌所以昏过去了。至于别的人……请问您问的是谁？”那个戴眼镜的医生一板一眼地回答，声音温温润润，很是耐心。
　　“我……昏倒？”安初夏皱眉，就像是水龙头突然被打开，所有的记忆一下子全部都窜了出来。
　　满地的血、抬头不见阳光的密林、绑架、南宫子爵、高个子外国人、直升飞机……
　　所有的记忆片段被全部都连在一起。
　　“韩七录！韩七录呢！！！”

第418章 醒来②
　　“您请不要激动。”她欲想起身，可是马上有人按住她让她不能动弹。
　　“少奶奶您先别激动，听我们说。”另一个女医生说道：“现在是凌晨两点，韩夫人和韩董事长在十一点多的时候才回的韩家，您放心，明天一早韩夫人就会过来看您的。在您昏睡的这几天啊，韩夫人可是每天都来医院陪着您叫您的名字呢。”
　　另一个医生也接口：“是啊，就连韩董事长那么忙的人也都会在公司的事情忙完之后就来医院看您。”
　　“是啊是啊，还有您的同学。但是我们怕太多人会妨碍到您身体的自动恢复，所以就一直没让他们来看您。不过现在好了现在您醒了，等身上的伤好的差不多了就可以回去了。”里面最为年轻的一个医生这样说道。
　　“你们先放开我。”安初夏皱眉，显然是身上当时找韩七录时被各种草、刺割破或者刺到的伤被他们压到了。
　　那几个按住安初夏手的人连忙放开她，唯恐弄痛了她。
　　“请原谅我们的失误。”看t起来很呆板的一个护士说道：“您现在不能激动，有什么问题请明天自己再问韩夫人吧。出了什么差池，我们几个可赔不起。”
　　这个护士看起来脾气不好，旁边有人连忙使眼色让这个护士好好说话。
　　“对不起。”安初夏真挚地道歉：“给您们添麻烦了很抱歉，有什么事，我明天再问妈咪好了。”
　　“您能这么想真是太好了。”那个女医生说道：“您肚子饿不饿？都睡了四天了，光靠输营养液营养肯定是跟不上的，我们去给您准备碗蛋粥吧。这个时候不能吃太油腻的东西，否则肠胃会受不了的。”
　　原来安初夏并不感到饿，满心都只是想知道关于韩七录的事，可是刚才那个护士那么说了，她也不好再问下来。现在又听这个女医生这么说了，她肚子就开始觉得饿了。就差没有咕咕咕乱叫了。
　　“那我们先出去，小惠，你留下来照顾少奶奶吧。”很快的，一病房的人都走了出去。
　　那个叫小惠的护士很快就端来一碗皮蛋瘦肉粥，安初夏三两下就解决了，她还想再要一碗却被无情拒绝了，说是三四天没有进食不能一下子吃太多。
　　等输液都输完了，安初夏说是有人看着她自己睡不着，于是就把小惠打发走了。等病房的门被关上，安初夏立刻坐了起来，当脚触到地的时候，她反射性地收回了脚。因为脚实在是疼的厉害，大概是因为之前走路走出来的泡后来又被弄破了吧。她咬咬牙，还是拖着拖鞋下了地。
　　走到窗前，安初夏一把拉开了窗帘。淡淡的月光照射进来，映入眼帘的是一片沉睡在月夜里的景物。长长的街道上偶尔快速驶过一两辆车，很快又消失在视野的。
　　不知怎么的，她总觉得自己现在与这个世界是如此格格不入。
　　还有韩七录，不知道他怎么样了……他一定不可以……
　　不敢再想下去，安初夏从窗边离开躺回到病床上。大概是真的身体还很疲劳，没过多久又睡了回去……

第418章 醒来
　　也不清楚一共睡了几天，只是觉得有人在唤她的名字，可是她想睁开眼，却怎么都睁不开眼睛。好累好累……好想就这么一直睡下去……可是那个声音却一直在叫她的名字。
　　到底是谁？是谁在叫她？
　　好想知道是谁在叫她……
　　黑暗袭来，所有的意识全部都消失了，包括那个声音。
　　这是哪里？睁开眼，就是白色的天花板，白色的墙壁，白色的床，白色的日光灯……安初夏动了动手指，可是全身上下都是那种说不出的酸痛。她想发出声音，可是喉咙干得要死。
　　门被打开，一个穿着粉红色实习护士服的实习小护士进来了，她手里拿着一个医用托盘，上面放着一瓶药水。走到床前，她看了一眼手中的药水，用笔在上面写些什么。
　　“额……”安初夏说不出话，只得发出一直沙哑的、奇怪的声音。
　　“你你你……”实习小护士拿着笔的手都在颤抖着，没等安初夏再发出声音，她大喊着跑出去：“医生医生！那个特护病房的病人醒了！！！”
　　很快有几个医生被那小护士带了进来，其中一个看起来较为年长的医生见安初夏果真醒了，不满地瞪了那小护士一眼：“大惊小怪什么呀？醒了就醒了，跟见了鬼似的。”
　　话说完，发觉不对，那医生连忙止住了声不再说话。那小护士憋屈地退到一片去。
　　“少奶奶，您终于醒了。我们是韩夫人特地安排的专门看护您的医师。请问您现在有没有觉得有什么不适？”另一个人戴眼镜的看起来比较稳重的医生开口问道。
　　“咳咳……水……”她好不容易发出“水”字的发音，立即就有穿着特护护士服的人送上水来。还体贴的把她扶起来喂了几口水下去。
　　一杯水慢慢见底，安初夏又干咳了几声，这才找回自己的声音来。
　　“您还要水吗？”有人问她。
　　安初夏见这么多个医生护士瞪大眼睛看着自己，心里觉得怪怪的。她又干咳了一声，摇摇头说道：“不用了，谢谢。请问，我这是在哪里？我为什么会在这里？别的人呢？别的人都去哪了？”
　　她想想起点什么，觉得心里堵得慌，可是又想不起来自己到底想要知道些什么，到底发生了什么。脑子一片空白，什么都想不起来。只是觉得头昏脑胀，浑身酸痛，哪里都不舒服。
　　“少奶奶，您什么都不记得了吗？这是在市中心医院，您之前因为过度劳累和脱水，再加上一时的情绪不稳定气血上涌所以昏过去了。至于别的人……请问您问的是谁？”那个戴眼镜的医生一板一眼地回答，声音温温润润，很是耐心。
　　“我……昏倒？”安初夏皱眉，就像是水龙头突然被打开，所有的记忆一下子全部都窜了出来。
　　满地的血、抬头不见阳光的密林、绑架、南宫子爵、高个子外国人、直升飞机……
　　所有的记忆片段被全部都连在一起。
　　“韩七录！韩七录呢！！！”

第419章 醒来③（两千字）
　　再醒过来，已经是太阳晒屁股了。刚坐起身就听到外面走廊有人在大喊着：“醒了？！我家小初夏醒了？！！！”
　　这高倍的声音安初夏用脚趾头想想就知道是姜圆圆来了。心里忍不住紧张起来，姜圆圆一定知道韩七录现在怎么样了。刚要下床门就被重重推开、。
　　伴随着一声“小初夏”，一个黑影朝她扑来。来不及闪躲她就被抱了个满怀，浑身的酸痛感让她禁不住吸了口冷气。
　　“小初夏你可算是醒了啊！你知不知道你妈咪我都快担心死你了，我这几天可都没给我的亲亲读者们更新呢！刚才医生跟我说你醒了我还以为他们寻我开心呢。”姜圆圆一边带哭腔述说着，一边紧紧抱着安初夏不肯松手。
　　“汪汪汪！”病房门口传来狗叫声。
　　紧接着韩管家就上前急忙拉开姜圆圆：“夫人啊您快放手！你看看少奶奶都被你抱得喘不过气了，她身上可还都是伤呢。”
　　一语惊醒梦中人，姜圆圆这才意识过来安初夏身上还都是伤，慌忙放开了她，可还是紧紧握着安初夏的手：“怎么样？妈咪刚才弄痛你了吗？”
　　“没有没有！”安初夏微笑着：“能有人担心我，怎么样都不会痛的。”
　　“你这傻孩子！”姜圆圆说着，眼泪落了下来：“你这傻孩子怎么就不知道心疼自己呢？妈咪都知道了，你都是为了找七录才弄成这个样子的。”
　　一提到韩七录，安初夏的心就紧绷了起来：“韩七录呢？妈咪，韩七录他人呢？他怎么样了？！”
　　“哎呀，少奶奶，您可不能激动，医生说了，您现在的情绪要保持冷静，否则啊，说不定还会昏……哎呀你看我这张嘴，呸呸呸！”韩管家恨不得咬断自己的舌头。
　　一边的霸天使劲摇晃着尾巴想要吸引安初夏的注意，却被一个韩家的佣人带了出去。那楚楚可怜的眼神哟，那叫一个悲催……
　　“那你们快告诉我，他现在怎么样了？他为什么不来看我？”安初夏极力想要自己保持冷静，可是她真的冷静不了。
　　姜圆圆把安初夏的手搭在自己的腿上：“你放心，七录的枪伤重是重了些，可是医生说幸运的是没有伤到要害，抢救又还算的上及时，所以啊，他第二天就脱离了生命危险，不过还没有醒过来。我们现在已经把他送到美国去治疗了，哪儿我们有个熟识的这方面的专家。所以你啊，现在只要好好照顾好自己就行。比起七录啊，妈咪我可是更担心你。”
　　听到韩七录已经脱离了生命危险，安初夏一直悬着的心总算是放下了。上帝保佑上帝保佑。
　　“少奶奶，您跟夫人先说这话，我去看看有什么东西能给您吃的。这么几天没进食，一定是饿了。”
　　“嗯，谢谢您，韩管家。”安初夏真挚地道谢。
　　那韩管家转过身，一颗浑浊的老泪落下，这傻姑娘，还真是让人心疼。
　　“小初夏啊，你要不要躺下啊？这样坐起来会不会很累？”姜圆圆关切地问道。
　　安初夏弯起嘴角笑地轻松：“不用了，我都躺了这么多天了再躺着就要躺出病来了。不如这样，妈咪啊，你让我今天就出院吧，我在医院可呆不牢。”
　　如果是以前姜圆圆肯定是安初夏说什么她依什么，可是这次姜圆圆的立场却很坚定——伤没完全好之前绝对不能出院。免得以前落下什么病根。
　　安初夏是无论如何磨破了嘴皮也说服不了姜圆圆。就这么僵持着一直到韩六海下班来到医院。他跟姜圆圆一眼，看到安初夏醒过来了都松了口气。但是晚上还要一个很重要的宴会他要出场，就顺便把姜圆圆也带去了t。关于安初夏提出的要出院的事情，韩六海也跟姜圆圆站的是同一战线。
　　安初夏只好作罢，还好韩管家心疼她一个人在医院无聊，就把笔记本电脑给她带来了。
　　她打开QQ，上面有很多留言，她一个个点开。都是同学们对她的关心，她一个个都回复了谢谢，说谢意都放在心里，就不多说了。
　　没一会又一个QQ头像闪起，居然是以前她在书架网写小说时加她的书架网的主编。那主编说的无非是让她快点恢复更新什么的。算了算时间她已经有将近两三个星期没有更新小说了。
　　心里觉得愧疚，加上反正这段时间也没有什么事情，就答应了会恢复更新的事。编辑又要了她的银行卡账号，让她努力码字就下了。
　　她点开了书架网首页，一眼就瞄到红包榜的第二位是她的小说《恶魔少爷别吻我》。而第一位是酱紫的小说，也就是姜圆圆的小说。左眼皮一直跳，手颤抖着点开了自己小说的页面。评论已经变成了两千多条，大部分都是催更的，还有的就是关于对小说剧情的讨论。
　　这么多的评论她耐下心来一条条看过去，偶尔也回复几条。做完这一切已经过了一个多小时，她想了想，点开了作家中心后台，点了一下“稿费查询”居然发现收到了足足合起来有两千多人民币的红包。
　　咧开嘴她笑的那叫一个欢快，正好这之后护士小惠进来给安初夏更换吊瓶。安初夏脸上的笑容顿时收住。
　　“少奶奶您这是在笑什么呢？跟中了五百万似的。”小惠打趣地说了这么一句。安初夏干笑着，直到小惠走出病房关上了房门她才懊恼地拍了下大腿。怎么这都被人看到了！要让小惠知道她刚才真是为了钱才笑那么开心的，那还不丢死人了？
　　不再看什么红包，安初夏打开了文档开始写小说。写完又检查了一遍才发了上去。
　　正在她准备再写一点的时候QQ突然又闪了起来。
　　鼠标指在那个头像上，消息盒子显示“灰姑娘的大姐”。安初夏笑了笑，点开了QQ消息。（灰姑娘的大姐就是萌小男哟，安初夏的网名是“淑女难为”不知道大家还记不记得。）
　　灰姑娘的大姐：是本人吗？
　　淑女难为：对啊，这几天过的还好吗？
　　萌小男没有再回复，而是直接点开了视频通话。安初夏稍微理了下头发点了接受。
　　“我擦！你丫的居然还笑的出来！！！你知道发生什么了吗？”视频那边的萌小男穿着哆啦A梦的睡衣咬牙切齿地说道。

第420章 不哭不哭
　　“发生什么了？”安初夏不明所以地从床头柜那拿了个苹果咬了一口：“我为什么笑不出来？”
　　萌小男恨铁不成钢地双手叉腰道：“你家美相公去美国治疗了你总知道吧？”
　　安初夏将喉咙里的苹果咽下，点点头：“这个我当然知道啊。不是已经脱离生命危险了吗？我正准备等伤养好就去看那个王八蛋呢，居然让我那么担心。哼！”
　　提到这个安初夏的气就不打一处来，自己那么担心他，可是他居然都不担心自己。好吧……看着他还没醒过来的份上就先放过他……
　　“哎呀你这个笨蛋！”萌小男重重地拍了下电脑桌：“等什么伤养好啊，你现在不是已经活蹦乱跳了吗？你给我现在就去办出院滚到美国去。怎么这么笨呐你？你知不知道向蔓葵那个贱人已经去美国了？万一韩七录看到的第一个人是她，然后以为救他的人是向蔓葵从此以身相许了怎么办？”
　　对于向蔓葵的存在，安初夏心里多少也当然会有芥蒂。可那毕竟是已经过去的事情了，就算是向蔓葵真的还想要把韩七录夺回去，只要韩七录的心是坚定的，那她也没有什么好担心的。
　　“你以为韩七录是王子，向蔓葵是公主，我是小美人鱼啊？”安初夏继续咬着苹果口齿不清地说着：“韩七录没有那么不靠谱。”
　　“哟哟哟。”萌小男的语气缓和下来：“你对你家美相公已经放心到这种程度上了吗？我告诉你，没有不偷腥的猫。到时候发生什么可别怪我没早提醒你啊。”
　　安初夏连连点头：“怎么会怪你呢，我们家小男对我最好了！”
　　“矫情！”萌小男偏偏嘴，换了个话题：“我跟你讲哦，我家里的小狐狸精被我爸给赶出去了。哈哈，当时我的心情那叫一个爽啊！”
　　“怎么回事？我看你这个后妈对你也挺好的啊，你丫……”
　　“诶诶诶！打住！”萌小男连忙说道：“这次可不关我的事。是那小狐狸精在外面勾引男人被我爸撞见了。于是就被我爸赶出去了。不过，我爸好像也没有想要接我妈回来的打算。”
　　“你也别太着急了，这种事情急不来的。”安初夏说道：“大人的事，我们也最好还是被插手。”
　　“嗯，我当然知道。我先下了，洗脸刷牙睡觉去。”
　　萌小男说着就断开了视频通话，头像也快速地暗了下去。安初夏耸肩，关闭了对话框。视线落在窗外，一切都是那么安静祥和……
　　刚才萌小男的话又回荡在脑海。向蔓葵毕竟是韩七录曾经深爱过的人……
　　好，那么她一定会早点养好身子，然后出现在韩七录面前。告诉他，他的心里只能只可以只准有她安初夏一个人！
　　这么想着，她满心欢喜地点开自己的小说刷新了下评论。评论居然没一会就多了一百多条，都是骂女主是脑残的……
　　【脑残读者】：我靠！这女主角是白痴吧？她不会先报警再找人吗？这么帅的男主这么就爱上这脑残女主了。
　　“你才是脑残呢！如果可以报警我会不报警吗？文里不是写了没有手机吗？”安初夏不悦地说道，可是却没有发表任何回复。
　　【奥耶我是小说控】：这男主角怎么这么弱？一枪就被打半死了？
　　安初夏气不打一出来：“什么叫一枪就被打半死了？你他妈被打一枪不死看看？”
　　【被我骗吃大便】：擦……好虐心的这小说，我看不下去了。作者，再虐下去我可跟你玩命啊！赶快让男女主结婚然后生子吧！我最受不了虐了。（哈哈，骗你的作者，我根本一点也不觉得虐。被我骗吃大便！）
　　“这些人都没有智商吗？”安初夏扶额，关掉了网页。这些傻逼评论再看下去她都要喷血了。
　　关掉了笔记本她把笔记本放到一边，没多久沉沉地睡去了。梦中，她居然梦见韩七录跟向蔓葵手牵着手，相互深情对视……
　　两个人的脸越凑越近，越凑越近……
　　“啊！！！”安初夏被惊出了一身冷汗。
　　看了下时间，居然才四点多。可是她是无论如何也睡不着了。脚上的上恢复的很快，她穿了鞋子套了件姜圆圆特地给她带来的外套就出了病房。她得出去走走，否则，她非得要憋死不可。
　　无论如何也得想出一个办法让姜圆圆快点给她办出院手续。
　　不知不觉居然已经走出了医院大门。医院大门走出去十米往左的地方有一个公交车停靠站，她坐到那个停靠站的椅子上，望着来来往往的车辆，有那么一瞬间的失神。
　　她好希望韩七录突然开着他那辆炫酷的跑车出现在她的面前，然后不要脸地喊她一声老婆。
　　可是……一种不安感在心里蔓延开来。
　　“初夏。”
　　安初夏条件反射地转过头去，看到的却是南宫子非从一辆银色的奔驰上走下来。他的右耳戴着一颗心形的钻石耳钉，过往车辆的车灯映地他的耳钉闪闪发光，耀眼至极。
　　“怎么一个人穿着病号服坐在马路边，你这样会着凉的。”南宫子非几步就走到安初夏面前蹲下身，眼眸中满是关切：“我送你会病房吧。”
　　他在安初夏被送进医院之后就想来医院看她了，只是那些医生拦着他，当时韩氏集团的总裁韩六海也在，他不好发作，只能带着大虎走了。之后他又来了几次，每次都被拒之门外。今天他刚从一个场子里回来，路过这里，却发现安初夏坐在这里。这怎么能让他不马上下车？
　　“子非……”就像是看见亲人，她心里委屈地紧，身子微微前倾紧紧搂住了南宫子非的脖子，眼泪像断了线的珍珠一般往下落。
　　“怎么了？怎么了？是不是哪里不舒服？我马上送你回病房，别哭别哭。”南宫子非向来是冰冰凉凉的样子，现在却是满心满眼地疼惜。
　　那辆银色奔驰上还坐着两个人，两个人的表情却是全然不同。

第421章 死心
　　一个完全是一副看好戏的姿态，就差拍手叫好。而另一个则是皱紧了眉，似乎极不情愿看到车子前面的两个人靠的那么近。
　　“哎呀，真是头疼。我们老大总是有了嫂子就忘了我们这些手下。t”那个一副看好戏样子的人就是大虎，他嘴上听着像是在埋怨，实际上根本就是故意在说给那个女生听。
　　在他的心里早就把安初夏当成自己的大嫂，南宫子非的老婆了。而那个女生，就是那天南宫子非坐在酒吧里喝闷酒的时候碰巧遇到的。（详见396章）
　　她叫玛格，自小被一个年迈的老人收养，老人原本就有一个亲生女儿名叫玛丽。那次她在那天晚上因为忘记带雨伞，正好遇到玛丽的男朋友杰克。杰克好心带她回家去洗个热水澡换身衣服，后来又忘记带干净的衣服进浴室，又碰上玛丽正好下班来杰克家。事情就演变成了她光着身子出现在杰克家里。
　　这玛丽本来就是水性杨花的女人，她气不过自己的男人居然被别人抢。于是一气之下跑到酒吧，看到坐在角落里的南宫子非就想要上前勾搭，玛格这时候赶到。后来在准备送玛丽回家的时候，那玛丽借着酒气居然把断了根的高跟鞋往她身上扔，恰好南宫子非一行人来取车，于是就正好救下了她。
　　之后，她就求着南宫子非收下她，因为那个当初收养她的老人已经去世了，而玛丽也绝对是不会再原谅她。尽管她真的跟杰克什么也没有发生。
　　让大虎弄不明白的是，南宫子非真的就收下了这个毫无用处长的也不算漂亮的女生，还给她好吃好住地让人伺候着。所以大虎当然就不喜欢她，总是经意不经意地就在玛格面前提起安初夏。
　　看玛格的脸色很不好，大虎心里那叫一个乐啊。他眨巴眨巴眼睛说道：“诶，玛格，你的功课学的怎么样了？你知道我们老大可是不收没有用的人当手下。你也知道了我们老大是一个什么样的人，所以啊，你最好……”
　　“大虎哥。”玛格收回目光看向大虎：“我知道自己配不上老大，你也不用多说，我不会对老大有什么非分之想的。”
　　非分之想这四个字似乎用词不大准确，但她知道，在大虎的眼里，如果真的她真的对南宫子非有什么感情，那统统都叫非分之想。
　　大虎动了动嘴唇，却没有再说什么。怎么感觉他欺负她了一样？他说的明明是事实嘛！
　　不管了！大虎冷哼一声，掏出手机来玩游戏。
　　安初夏不想回病房，可是南宫子非坚持要送她回去。说是这个时间一个女孩子家的坐在外面总是不像样。她也就由着南宫子非把自己送病房了。
　　“子非，我知道我不应该在你面前提起他的。可是我……我真的很担心韩七录。”安初夏说着，眼泪又流了下来。她觉得自己是那麽没用。
　　南宫子非早就收到韩七录被送去美国治疗的消息了，他大致也猜到安初夏是什么意思了。
　　“你是想让我帮你出院去找他，是吗？”南宫子非从来不在安初夏面前发脾气，这次也是这样。尽管他心里有一个声音在大吼着“为什么你担心的人只有韩七录，”表面上他也还是波澜不惊。
　　有些东西，无论你怎么努力，就是勉强不来。他南宫子非想要用所有的资产来换得安初夏的平安，在他接到安初夏被南宫子爵绑架的消息时。尽管最后南宫子爵自己不要，但是，那一刻，他真的有“安初夏如果死了，他也不会活着”的想法。
　　他的嘴唇紧抿着，显示着他现在很难过。
　　“嗯！请你帮我！”安初夏的眼眸亮起来：“我想要你帮我出院。只要帮我办出院就可以了。”
　　她自己办出院是绝对不可能，因为姜圆圆特地交代过。但是南宫子非的话，不知道为什么，她总觉得南宫子非有那样的能力。
　　“初夏。”南宫子非伸手安初夏安初夏的右肩，跟她对视：“这是韩氏的医院，我还没有强大到可以明目张胆的帮你办出院。可是如果你要我直接带你走，我绝对不会不帮你。但是，你要为担心你的人想想。看的出来姜圆圆是真心喜欢你这个未来儿媳妇，你伤没好就从医院消失，她会担心死的。”
　　安初夏沉默下来。是啊，姜圆圆一定会担心的……她不希望她担心。
　　“我知道了。”安初夏仰起头：“我会尽快养好伤，然后光明正大地出院。”
　　南宫子非点头，深深地看了她一眼后站起身来：“这个时候我也不方便再呆下去。时间还早，你还是先补补觉，我走了。”
　　安初夏伸手拉住南宫子非的衣袖，露出一个灿烂的微笑：“子非，谢谢你。”
　　南宫子非摇头，只要说不需要说谢谢的时候就听见安初夏说：“如果我先遇见你，我一定会喜欢上你的。”
　　他的身子僵住，连手指指节都有些僵住。
　　慢慢的，他的脸上露出了一丝凄楚的表情：“谢谢你。”
　　让他彻底死了心。
　　因为，他没有先遇到安初夏。
　　如果真有转世轮回有下辈子的话，他一定会比韩七录那个臭小子早一步找到安初夏，然后跟她白头偕老，永不分离。所以这辈子，他就先放手……先便宜韩七录那个臭小子了。
　　前提是，他能醒过来。
　　如果韩七录能没清醒过来，那么，也不能怪他插队了。
　　“那我先走。好好补一觉。”南宫子非也朝安初夏露出一个笑脸，然后转身、离开。
　　回到车上，大虎又开始八卦了。南宫子非也不忌讳玛格的存在，就把他和安初夏的对话都一五一十地说给了大虎听。平时他可不是什么话都会告诉大虎的，他又不是女的，不会像女生一样，什么事都告诉自己的闺蜜。但是今天，他真的需要好好倾诉一下。
　　南宫子非说话，大虎沉默了有十来秒，突然一拍掌道：“嫂子的话里的意思也就是说，如果韩七录不存在，那么……”
　　“你不要动什么歪脑筋，否则——”南宫子非没有再说，启动了车子的引擎。

第422章 安初夏是谁（三千字）
　　大虎一个没有注意，头撞到旁边的车窗上，痛的龇牙咧嘴。
　　“大虎哥你没事吧？”看到大虎那个样子玛格是想笑的，可是还是忍住了，上前关切地问大虎有没有受伤。
　　“我没事！”大虎有些窘迫，但转眼就换上了一副贱贱的表情：“我不过开个玩笑嘛老大，你当什么真？我大虎就算是再为了您的将来的幸福生活好，也不会做一些不道德的事嘛，你说是不是？”
　　南宫子非欠了欠嘴角没有说话，车子很快隐没在黎明的黑暗里。
　　日子一天一天地过去，太阳每天也都会升起。周围的一切都没有丝毫的改变。可是很多东西，都在悄然地改变了……
　　安初夏的身子一天一天地在恢复，终于可以出院。就在姜圆圆跟韩管家一起来给她办出院的时候，姜圆圆接到了一个电话。就是这个电话，让安初夏近乎崩溃……
　　一个小时前……
　　由于这医院是韩氏的，所以办出院什么的效率快的不得了。安初夏跟姜圆圆有说有笑地走出医院的大门，身后跟着含笑的韩管家。
　　一个星期前她们接到韩七录已经醒过来的消息，这个消息让安初夏很高兴。但是姜圆圆还是强行把她留下来再住了一个多星期的院，说是怕留下后遗症。
　　“我去把车开过来。”韩管家上前一步说道，得到允许后转身跑开了。姜圆圆没有叫司机老陈开车来，而是自己开车载了韩管家来接安初夏，这说话她心情不错。
　　“我跟你说，那家西图澜娅餐厅的东西真的好吃的不得了。待会跟你逛完街我们就去那里吃饭怎么样？”姜圆圆兴高采烈地说着。
　　安初夏点头应予。后天就是姜圆圆跟韩六海的结婚20周年的纪念日，韩家上下都在筹备那天的晚宴，韩七录也会在那天回来。据说恢复的不错，只是美国那边也不知道是怎么了，没有韩七录的具体消息过来。
　　就好像，韩七录应该就不存在一样。或者说，根本没有任何韩七录跟她安初夏的关联的存在。韩七录会偶尔打电话过来，只是说写家常，因为时差的问题，安初夏根本没有接到过一次韩七录的电话。而韩七录也只是往韩家的座机打电话，这让安初夏很纳闷，也很不安。
　　可是她怕别人笑她想太多，所以这个问题根本就没有跟姜圆圆提起过。也很少在姜圆圆的面前提起韩七录。
　　听到后天韩七录会回中国，她很高兴，同时，也不知道为什么，越来越不安。
　　“妈咪，我想去美国。”安初夏突然说道：“醒过来都一个星期了，可是他从来都没有给我打过一次电话。我……我想去美国看看。”
　　“什么？！他没有给你打过电话？！这个臭小子搞什么鬼？要不要我们现在就给他打个电话？”姜圆圆有些不敢相信。
　　韩七录每次打电话回来都没有提起过安初夏，她当时还以为韩t七录会天天打电话给安初夏，所以没有在她这个当妈的人面前提起。现在听安初夏这么说，觉得太过匪夷所思。
　　难怪她的宝贝初夏总是一副眉头紧锁的样子。
　　“不用打电话了。”安初夏摇头：“我们这里十点，算起来，他那边应该是八九点钟了，这个点打电话过去不好。还有，其实……我想给他一个惊喜。”
　　惊喜？突然出现在韩七录面前？
　　姜圆圆的脑海中蹦出两个孩子热吻的画面，一张脸居然红了起来：“可能七录那臭小子也想给你一个惊喜呢？你这样不打个招呼就过去……”
　　放在口袋里的手机突然振动起来，姜圆圆拿出来看了下来电显示顿时喜上眉梢：“你看看，这是谁的电话？”
　　看着手机屏幕上显示的【“臭小子”来电】，安初夏的心脏突然不规则地跳动起来。
　　“你接？”姜圆圆不怀好意地笑起来，把手机递给她，正好韩管家这时候把车开过来，姜圆圆就说自己要去附近买瓶饮料，就拉韩管家下车走了。
　　安初夏低下头，郑重其事地按下接听键：“喂？”她的声音都变得颤抖起来。
　　那边顿了顿，传来韩七录熟悉的声音：“你是谁啊？我妈呢？”
　　安初夏还以为他一时没听出来这是谁，于是不悦地说道：“我是安初夏，你说我是谁！”
　　“安初夏？谁？我怎么知道你谁？你是偷了我妈手机的贼吗？我警告你，这手机可不是你能偷得起的！”电话那边的声音很生气，不像是在开玩笑，。
　　“韩七录……你是在跟我开玩笑吗？一定是开玩笑的是不是？”安初夏明显感觉到不对劲，可是她还抱着一线希望。
　　“你认识我？”韩七录愣了一下：“哦，是在我失忆之前认识的人吗？不好意思，我完全想不起来前几个月的事情了。医生说这是脑损伤的正常现象。不好意思，刚才我的态度有点不好，现在你可以把电话给我妈了吗？我有事情要跟她说。”
　　安初夏的脑子突然就一片空白，手中的手机从手中无力滑落。
　　姜圆圆回来的时候正好就看到安初夏脸色苍白，手中的手机掉落在地上。
　　她心疼地跑过去问发生什么了，当然不是心疼手机，而是心疼她未来的儿媳妇。
　　“他……”安初夏的眼泪不听话地流出来，话也说不完整，只是不停地重复着：他、他、他……
　　姜圆圆捡起地上的手机，发现没有被摔坏，而通话还接通着，于是语气非常不好地就冲手机吼过去：“你这个兔崽子你对我的宝贝初夏说了什么？！”
　　“什么？”身在美国的韩七录皱了皱眉，在酒店的总统套房里来回踱步：“妈，是你吗？刚才接你电话的人是谁啊？我让她把手机给你接就听见一声巨响，发生什么了？”
　　“是谁？你问我我的宝贝初夏是谁？”姜圆圆的声音气地颤抖，显然她还没意识到什么不对劲，只是生气韩七录居然听不出安初夏的声音。
　　“他失忆了……把我忘了。”安初夏终于完整地说出这句话。
　　姜圆圆的表情楞了楞：“初夏，你可不要跟我开玩笑。他明明正常的很，也没有说自己失忆啊。”
　　电话那边的韩七录撇撇嘴：“我说妈啊，只是局部失忆，不想让你担心所以就没有跟你讲。你说的那个初夏到底是谁啊？”
　　姜圆圆咬紧牙关，刚想骂过去就又听见韩七录说：“不管她是谁了，那不重要。妈，我要宣布一个好消息。我跟蔓葵和好了，我想向她求婚。”
　　“什么？！！！”姜圆圆抬高声音大喊出声：“我不允许，绝对不允许！”
　　安初夏面色苍白，显然是听到了韩七录说的话。
　　“妈，我知道你对她的印象不好，可是她已经变了。变得很好，我们在一起很好……”再多的话姜圆圆不想再听下去，直接按下了接听键。胸口因为生气而剧烈起伏着。
　　“发生什么事了，你们怎么这么一副表情？”刚才去附近的便利店正好碰到开车来祝贺安初夏出院的凌寒羽，于是凌寒羽就跟韩管家问了些金融上的事，两个人一边走一边聊到医院门口就看到姜圆圆面色通红，而安初夏则是变色苍白，还不断地留着眼泪。
　　由于萧明洛的哥哥萧铭渊得了癌症，而且是晚期，所以萧明洛现在一边要着手帮萧父忙着公司里的事情，一边又要抽时间陪着自己的哥哥，所以萧明洛一早就给安初夏打过电话恭喜她出院了，并且通知了凌寒羽来医院接安初夏，所以凌寒羽是一个人来的。
　　一来就看到这样的场景他还真的是非常不解。经过野外大探险发生的事情，凌老太爷也放开了，不再提起让安初夏做自己孙媳妇的事情。而凌寒羽现在也算是清心寡欲。
　　但是在心底里，他还是心疼着安初夏的。看到她哭，他心里也不好受。
　　姜圆圆一边愤愤地说着刚才的事情，一边将手搭在安初夏的肩上，也算是无声的安慰。
　　“怎么会……”凌寒羽很震惊。韩七录也给他打过电话，只是压根就没有提起过失忆的事情。但是，他想起来了，韩七录也没有跟他提过安初夏。只是当时他为韩七录醒过来而高兴，所以压根没有觉得不对劲。
　　韩管家站在一边动了动嘴唇说道：“少奶奶，您放心，只要是失忆，也总会有想起来的一天。我相信，少爷心里爱着的人，是您。”
　　安初夏咬紧下唇，表情倔强得让人心疼：“我想去美国。”
　　这一次，姜圆圆没有阻止：“我陪你去！”看她不打死那个小兔崽子！
　　“不用了。”安初夏摇头：“我想一个人去找他。看看他是不是真的那么薄情，能够忘了我，能够忘记了我心安理得地去跟另一个人长相厮守。”
　　她这么说着，眼角的泪在眼眶里转着，却固执地不让它落下来。
　　如果他真的这么薄情，那么，至少她也得潇洒地对韩七录说她不会祝福他不是吗？

第422章 死心
　　一个完全是一副看好戏的姿态，就差拍手叫好。而另一个则是皱紧了眉，似乎极不情愿看到车子前面的两个人靠的那么近。
　　“哎呀，真是头疼。我们老大总是有了嫂子就忘了我们这些手下。”那个一副看好戏样子的人就是大虎，他嘴上听着像是在埋怨，实际上根本就是故意在说给那个女生听。
　　在他的心里早就把安初夏当成自己的大嫂，南宫子非的老婆了。而那个女生，就是那天南宫子非坐在酒吧里喝闷酒的时候碰巧遇到的。（详见396章）
　　她叫玛格，自小被一个年迈的老人收养，老人原本就有一个亲生女儿名叫玛丽。那次她在那天晚上因为忘记带雨伞，正好遇到玛丽的男朋友杰克。杰克好心带她回家去洗个热水澡换身衣服，后来又忘记带干净的衣服进浴室，又碰上玛丽正好下班来杰克家。事情就演变成了她光着身子出现在杰克家里。
　　这玛丽本来就是水性杨花的女人，她气不过自己的男人居然被别人抢。于是一气之下跑到酒吧，看到坐在角落里的南宫子非就想要上前勾搭，玛格这时候赶到。后来在准备送玛丽回家的时候，那玛丽借着酒气居然把断了根的高跟鞋往她身上扔，恰好南宫子非一行人来取车，于是就正好救下了她。
　　之后，她就求着南宫子非收下她，因为那个当初收养她的老人已经去世了，而玛丽也绝对是不会再原谅她。尽管她真的跟杰克什么也没有发生。
　　让大虎弄不明白的是，南宫子非真的就收下了这个毫无用处长的也不算漂亮的女生，还给她好吃好住地让人伺候着。所以大虎当然就不喜欢她，总是经意不经意地就在玛格面前提起安初夏。
　　看玛格的脸色很不好，大虎心里那叫一个乐啊。他眨巴眨巴眼睛说道：“诶，玛格，你的功课学的怎么样了？你知道我们老大可是不收没有用的人当手下。你也知道了我们老大是一个什么样的人，所以啊，你最好……”
　　“大虎哥。”玛格收回目光看向大虎：“我知道自己配不上老大，你也不用多说，我不会对老大有什么非分之想的。”
　　非分之想这四个字似乎用词不大准确，但她知道，在大虎的眼里，如果真的她真的对南宫子非有什么感情，那统统都叫非分之想。
　　大虎动了动嘴唇，却没有再说什么。怎么感觉他欺负她了一样？他说的明明是事实嘛！
　　不管了！大虎冷哼一声，掏出手机来玩游戏。
　　安初夏不想回病房，可是南宫子非坚持要送她回去。说是这个时间一个女孩子家的坐在外面总是不像样。她也就由着南宫子非把自己送病房了。
　　“子非，我知道我不应该在你面前提起他的。可是我t……我真的很担心韩七录。”安初夏说着，眼泪又流了下来。她觉得自己是那麽没用。
　　南宫子非早就收到韩七录被送去美国治疗的消息了，他大致也猜到安初夏是什么意思了。
　　“你是想让我帮你出院去找他，是吗？”南宫子非从来不在安初夏面前发脾气，这次也是这样。尽管他心里有一个声音在大吼着“为什么你担心的人只有韩七录，”表面上他也还是波澜不惊。
　　有些东西，无论你怎么努力，就是勉强不来。他南宫子非想要用所有的资产来换得安初夏的平安，在他接到安初夏被南宫子爵绑架的消息时。尽管最后南宫子爵自己不要，但是，那一刻，他真的有“安初夏如果死了，他也不会活着”的想法。
　　他的嘴唇紧抿着，显示着他现在很难过。
　　“嗯！请你帮我！”安初夏的眼眸亮起来：“我想要你帮我出院。只要帮我办出院就可以了。”
　　她自己办出院是绝对不可能，因为姜圆圆特地交代过。但是南宫子非的话，不知道为什么，她总觉得南宫子非有那样的能力。
　　“初夏。”南宫子非伸手安初夏安初夏的右肩，跟她对视：“这是韩氏的医院，我还没有强大到可以明目张胆的帮你办出院。可是如果你要我直接带你走，我绝对不会不帮你。但是，你要为担心你的人想想。看的出来姜圆圆是真心喜欢你这个未来儿媳妇，你伤没好就从医院消失，她会担心死的。”
　　安初夏沉默下来。是啊，姜圆圆一定会担心的……她不希望她担心。
　　“我知道了。”安初夏仰起头：“我会尽快养好伤，然后光明正大地出院。”
　　南宫子非点头，深深地看了她一眼后站起身来：“这个时候我也不方便再呆下去。时间还早，你还是先补补觉，我走了。”
　　安初夏伸手拉住南宫子非的衣袖，露出一个灿烂的微笑：“子非，谢谢你。”
　　南宫子非摇头，只要说不需要说谢谢的时候就听见安初夏说：“如果我先遇见你，我一定会喜欢上你的。”
　　他的身子僵住，连手指指节都有些僵住。
　　慢慢的，他的脸上露出了一丝凄楚的表情：“谢谢你。”
　　让他彻底死了心。
　　因为，他没有先遇到安初夏。
　　如果真有转世轮回有下辈子的话，他一定会比韩七录那个臭小子早一步找到安初夏，然后跟她白头偕老，永不分离。所以这辈子，他就先放手……先便宜韩七录那个臭小子了。
　　前提是，他能醒过来。
　　如果韩七录能没清醒过来，那么，也不能怪他插队了。
　　“那我先走。好好补一觉。”南宫子非也朝安初夏露出一个笑脸，然后转身、离开。
　　回到车上，大虎又开始八卦了。南宫子非也不忌讳玛格的存在，就把他和安初夏的对话都一五一十地说给了大虎听。平时他可不是什么话都会告诉大虎的，他又不是女的，不会像女生一样，什么事都告诉自己的闺蜜。但是今天，他真的需要好好倾诉一下。
　　南宫子非说话，大虎沉默了有十来秒，突然一拍掌道：“嫂子的话里的意思也就是说，如果韩七录不存在，那么……”
　　“你不要动什么歪脑筋，否则——”南宫子非没有再说，启动了车子的引擎。

第423章 你愿意嫁给我吗
　　最后，还是韩管家陪着她。因为安初夏对美国那边的语言还不怎么通，虽然说是英语成绩很好，但课本上的东西总是不够实际和实用。而且到了美国，她也得有个人帮着她找到韩七录。
　　飞机在高空飞行，安初夏的心此刻也好像这架飞机一样，飞的高高的。
　　“您不用担心，少奶奶。”看安初夏那副表情，韩管家真的是不忍心。可是他也说不出再多的安慰的话了。
　　“我没关系的。”安初夏微笑着，那笑里满是凄凉：“我比想象中要坚强。”
　　韩管家不再说什么，也不知道该说什么了。
　　等到飞机抵达美国机场，已经是美国时间的凌晨三点多。安初夏被韩家在美国接应的人带到了跟韩七录现在所住的同一间酒店。韩管家特地安排了她跟韩七录住在同一层。并且是隔壁。
　　韩管家让她好好休息，所有的事情都会在天亮之后被解决。她点头应予，跟韩管家道了晚安后关了门。总统套房很大很大，她来到落地窗前，下面是灯光闪烁的美国。
　　这不是第一次来美国了，可是心情却是完全不一样。那次，虽然也有小的不愉快，可是后来的开心是远远多于那点不愉快的……她突然怀念起之前的时光来。
　　也开始后悔起自己参加了野外大探险活动来。
　　还开始后悔，后悔遇见韩七录。
　　她的时差调整地很快，再次醒来时，又是充满了活力。却又怎么都开心不起来。
　　是啊，怎么能开心起来呢？
　　门铃被按响，她打开了门，韩管家一脸笑意地说道：“少奶奶你醒了。少爷现在正在下面一楼用餐，您要下去吗？”
　　“你有跟他打过招呼吗？”她不知怎么的又开始紧张起来。
　　“还没有。”韩管家摇头：“我为您准备了几套衣服，您先换上。”
　　末了他还补上了一句：“是夫人的意思。”
　　安初夏接过衣服去了卧室。都是一些很诱惑的衣服，她没敢穿，而是换上了自己带来的衣服。淡蓝色的紧身牛仔裤，上前是一声白色的衬衫，外面套一件黑色的夹克衫，看上去很清爽。
　　整理好一切后，她走出卧室。韩管家没有问她为什么不穿那些衣服，因为他当时拿了这些衣服的事情就知道安初夏是不会穿的……
　　乘着电梯到一楼，却没有看到韩七录的人。
　　“明明刚才还在的啊……”韩管家小声地嘀咕：“少奶奶，我去找找看。”
　　说完他就跑开了，安初夏都还没来得及说些什么。
　　不想就这么在原地傻站着，她抬脚走出了酒店。酒店旁边过去一点是一个广场，还有喷泉。那边聚集了很多人，似乎是在看什么热闹。
　　安初夏不知道怎么的就走了过去。
　　广场的人群围成了一个圈，她踮起脚尖才能看到里面。
　　“你愿意嫁给我吗？嫁给还不够成熟的我吗？”韩七录今天穿着一身很随意的休闲服，却挡不掉与生俱来的帅气。他单膝跪地，手里捧着一捧玫瑰，在他的身旁，放着的都是玫瑰，如血的、数也数不清的玫瑰。

第424章 我是安初夏
　　而他面对的，则是满脸惊喜的向蔓葵。
　　那一刻安初夏却没有哭出来，她想要哭的，可是身体好像是被榨干了一样。根本哭不出来。
　　向蔓葵却手捂着嘴，哭了出来。是激动的泪水。那些围着看热闹的美国人都开始起哄，说的话无非是让向蔓葵快点同意之类的话。
　　“我……（愿意）”话未说完，安初夏从那围着的人群里挤了进来。
　　“我不会祝福你的。”她直直地注视着韩七录：“可是如果你现在恢复记忆，想起我来，我会原谅你。可是你如果再不想起来，我也不知道自己会怎么样了……韩七录，你当真就一点都不记得安初夏是谁吗？”
　　她曾找了他一个晚上，在密林里，孤独一个人找了他一天晚上。
　　她曾发誓，如果韩七录死了，她就不会活着。
　　她曾发誓如果韩七录没事，她就向他告白。说自己早就爱上他了。
　　可是谁能告诉她，为什么事情会变成这个样子？为什么她说想要珍惜的，统统最后都不属于她？为什么她爱的人，一个个都要离开她？
　　眼泪突然又落了下来，身体是空的。她看到韩七录惊讶地看着她，那眼里是陌生，是不悦。
　　而向蔓葵，她就当做向蔓葵不存在。
　　“真的想不起来吗？那几个月的记忆？”那一颗眼泪从眼眶落下，直接落到广场的大理石砖上。
　　围观的人不解，开始慢慢散去，也有人留下来看发生了什么。
　　“你……”韩七录只说了这么一个字，竟然就不知道要说些什么。胸口的疼痛是什么？为什么看到这个面容清秀的女生会有心痛的感觉？
　　“真的什么都不记得了吗？怎么办？韩七录，你说我要怎么办？”安初夏越说越大声，眼泪也越流越多。她知道自己哭起来的样子不好看，可是眼泪完全不受控制。
　　她明明滴水未进，可是眼泪却好像流不完。
　　“那么多的回忆，真的因为时间问题就完全想不起来了吗？真的就可以心安理得的，跟另一个人求婚吗？”
　　“……”韩七录不知道该说什么。只觉得胸口的疼痛越来越清晰。
　　他不喜欢这种近乎让他窒息的感觉，一点也不喜欢！
　　“七录，你认得她是谁吗？”向蔓葵走上前，挽住韩七录的手臂，动作是那么的自然。
　　可是她眼底的表情，却是带着一种惧怕看着安初夏。
　　自从韩七t录被送到美国，她就动用了之前在美国的人脉网，来到韩七录身边尽心照顾的。当知道韩七录忘记了前几个月的记忆时，她很开心。开心地几乎要疯了。她觉得是上帝在帮自己。所以她没有在韩七录面前提起半个关于安初夏的字。
　　韩七录也有问过她，是不是他忘记了一些很重要的事情。她总是含糊其辞。她在想，只要韩七录不想起来，她就绝对能重新抓住韩七录的心。
　　她做到了。可是，安初夏出现了。
　　但她绝不允许韩七录就这样被安初夏给抢走。她安初夏算个什么？要背景没有背景，那张小脸蛋还算可以，但她自认为自己也不逊色！
　　“不……没印象。”韩七录摇摇头，转头温柔地看着向蔓葵道：“你都还没说愿不愿意呢。”
　　“我……”
　　“少爷！”韩管家挤入人群中，先是看到了安初夏满脸泪痕，紧接着就看到韩七录正搂着向蔓葵在说什么。旁边的人群渐渐散去，许是见没有看点了于是纷纷转身离开。
　　这声音太过熟悉，韩七录不用看也知道是韩管家来了。向蔓葵又没有机会回答韩七录，目光不悦地看向韩管家。
　　这韩管家为人忠厚，在韩家呆了许多年，就连韩七录都是他带着长大了，故而向蔓葵也不敢对这韩管家太过放肆，只能是心里骂几句。
　　“少爷，您不是住院吗？怎么跑出来了？伤好一点了没？”看到韩七录，韩管家一时间忘记了安初夏，也根本没有看向蔓葵，只是颇为关心地瞅着韩七录。
　　“酒店里太闷，我出来透透气。还有，我刚才跟蔓葵求婚了！”韩七录眉飞色舞地说着，手轻柔地搭上向蔓葵半露的肩，向蔓葵趁机搂住韩七录的腰，面色娇羞。
　　他已经知道韩七录把这几个月内的事情忘了的事，此刻亲眼看到，一时间胸口喘着气，有点接不上气来。
　　“韩管家！”安初夏看到韩管家面色不对劲，连忙跑上前掐了下韩管家的人中，韩管家这才恢复过来。
　　经过这一番折腾，韩七录又把视线落回了安初夏的身上：“原来你是韩管家带来的，难怪你认识我。你是谁？叫什么？”
　　安初夏刚要回答，韩七录突然一拍脑袋瓜：“你是安初夏。”
　　韩管家跟安初夏的面色都是一喜，旁边的向蔓葵面部僵硬，搂着韩七录的动作也是一松，下意识地就想逃跑。因为她知道，韩七录一旦想起来安初夏是谁，那么她的一切成果就都要泡汤。
　　医生说会想起来之前的记忆的可能性不大，韩七录怎么这么快就想起来了？
　　“你刚才说了，你叫安初夏，是不是？”韩七录挠挠头，颇有些抱歉地说道：“我的头受伤了，之前的几个月的记忆都记不清了。”
　　原本的喜悦，都在韩七录说完这番话后，又被如同涛涛大海一般的难过冲淡。她以为，韩七录把自己想起来了，结果，原来一切都是空欢喜。
　　“嗯，我是安初夏。”她是安初夏，不会被轻易打倒的安初夏。唯一的亲人死去她都挺过来了，现在她没有理由被打倒！
　　她已经决定了，既然韩七录没有办法想起之前的记忆，那就算了！她可以制造新的记忆，未来的路还很长，她就不信，韩七录的心是铁做的！
　　擦干脸上的泪水，她转头看向韩七录身边的向蔓葵，扬起一个并不是太好看的笑容。但那笑容里闪烁着专属于她安初夏的倔强，看的向蔓葵浑身发毛，只想快点离开。
　　“七录，你该回酒店打吊针了，我带你回去。”向蔓葵快速避开安初夏的目光，拉了拉韩七录说道：“再不回去看护该说您了。”
　　“怕什么？有韩管家在呢！”韩七录把下巴一扬，看向韩管家道：“大老远来看我，我请你吃饭！对了，还有你，许初夏，不，什么初夏来着？”
　　看韩七录的样子，记起安初夏的几率也应当很小，她不必担惊受怕的。向蔓葵暗暗下定决心，绝不让安初夏把韩七录抢回去！
　　向蔓葵瞥了一眼安初夏，淡笑着说道：“是安初夏。你怎么把你妹妹给忘了？”
　　“我妹妹？你认识她？”韩七录皱眉看向向蔓葵，疑惑地说道：“之前你还问我她是谁。”
　　“我那不是看看你是不是把你妹妹忘记了嘛！”向蔓葵撒娇地说道：“她妈妈为了救韩叔叔丧命了，所以韩叔叔就把她带到你们家了。这不等于是你妹妹吗？”
　　一听向蔓葵这么说，韩七录又开始打量起安初夏来：“原来是这样……”
　　韩七录对陌生人一般没什么好感，只觉得他们都是为了跟韩家攀上关系而向自己示好的，安初夏的母亲为了救父亲而丧命……这似乎值得推敲，但不知为何，他对这安初夏讨厌不起来。
　　或许是那几个月已经跟她很熟了，相处地比较好吧？
　　韩七录这么想着，没有再多想，带着人去了一家中国西图澜娅餐厅吃饭。
　　安初夏在韩家呆的时间久了，在这种高档西图澜娅餐厅吃饭也能够很好地适应。趁着韩七录带着向蔓葵去上厕所，安初夏拉着韩管家说道：“韩管家，你应该也看出来了，我是在想，既然七录忘记了我，那就不要试图让他回想起来了。”
　　“您是想让少爷重新接受你？”韩管家理智地说道：“可是少奶奶，你看看少爷整天跟向小姐在一起，你就看得下去吗？”
　　看得下去吗？当然看不下去。
　　“可难道我就整天哭着让他想起我吗？”安初夏的眼眸闪烁着坚毅的光：“如果他真的到最后选择了向小姐，至少我也努力过，我不会留下遗憾。”
　　“少奶奶，真是辛苦你了……”韩管家伸手抹了一把眼睛，他那有些浑浊的眼睛流出了难以抑制的泪水。
　　“你以后可不要叫我少奶奶了。”安初夏适时提醒，拿起桌上的纸巾递给韩管家，才惊觉自己的脸上也都是眼泪。
　　卫生间内，向蔓葵上完厕所后补了下妆，对着镜子看了看，自认为怎么看都比那个乳臭未干的丫头惹人眼球！
　　今天她穿的一袭露肩又半露背的嫩黄色套裙，衬得她的肌肤更加雪白。她比韩七录要大一岁，原本是要读大四，但因为之前她的娱乐公司给她排的日程都很紧，所以休学了两年，因此她跟安初夏都是大二，但她鲜少在美国就读的学校出现。
　　走出卫生间，韩七录在门口已经等了好一会儿，在他的脚边零星地躺着好几个烟蒂。
　　“怎么这么久？”看到向蔓葵终于出来，韩七录右手的两指间夹着烟走上前去。
　　“怎么？你不耐烦了？”向蔓葵拿过韩七录手中燃着的烟，动作娴熟地抽了一口，随口对着韩七录的脸轻轻吐出烟，娇丽的面庞映入韩七录的眼帘，随着那阵烟忽隐忽现。
　　向蔓葵丢掉手中的烟，双手搂住韩七录，轻轻一踮脚，吻了上去。现在的韩七录自然是不会拒绝，很快反应过来，两人热吻在了一起。
　　走廊走过来两个外国女性，看着他们接吻，笑着走进了卫生间。
　　许久，韩七录放开了向蔓葵，而向蔓葵眼珠子一转，在韩七录颈间留下一个暗红色的“草莓”。
　　“调皮！”韩七录伸手在向蔓葵的鼻子上刮了一下，脸上尽是宠溺。向蔓葵看得几乎要痴了，但她清楚地知道，这些宠溺，原本是属于安初夏的。
　　不！这就是属于她向蔓葵的！
　　向蔓葵拉着韩七录，满脸委屈的样子：“七录，你到时候别一直盯着人家初夏看好吗？我可不喜欢男朋友的眼睛一直盯着别的女的看。”
　　韩七录其实并没有一直盯着安初夏看，但向蔓葵这么说，他只好一口答应下来：“好！以后我就看你一个人！还有，我可不是你男朋友！我是你未婚夫！”
　　“我可还没有答应你呢！”向蔓葵嘟着一张嘴，跟她脸上的浓妆显出极大的反差。
　　其实没有一个男的喜欢自己女人画中浓妆，亲起来满口BB霜的滋味可不好受！韩七录凑近向蔓葵，低声道：“那你答不答应？”
　　“再说！”向蔓葵娇娇一笑，假睫毛几乎要挡住她的眼睛。
　　“以后不要再画那么浓的妆了。”韩七录说着，拉着向蔓葵往回走：“走吧，他们该奇怪了，我们上了那么长时间的厕所。”
　　两个人回到餐桌，安初夏差不多已经吃完了。
　　“七录，一会儿能不能陪我到处逛逛？我这都还是第二次来美国，也没有好好逛逛。”安初夏放下手里的筷子，鼓起勇气地说道。
　　韩七录还没有回答，向蔓葵就夹了一个肉骨头塞韩七录嘴里，转头对着安初夏温文尔雅地笑着说：“等会回去七录还要打吊瓶了，明天就要回去复诊了，这最后一天的药可不能耽搁了。”
　　安初夏看了眼笑的温和的向蔓葵，觉得这女人真恶t毒！
　　恶有恶报，不是不报，时候未到！安初夏垂下头，不再说话，低头把玩着手里的手机，屏幕一黑一亮，倒映着安初夏有些许尴尬的脸。
　　“我晚上确实还要挂药水，这样吧，韩管家，你陪初夏妹妹去到处逛逛吧。”韩七录一边嚼着肉骨头，一边含糊不清地说着，但韩管家还是听了个大概。
　　点了点头，韩管家把粗糙的大手覆在安初夏的小手，轻轻拍了几下，以示安慰。安初夏对着韩管家笑了笑，强忍住泪水，把喉间的苦涩都吞了下去。
　　韩七录竟叫她“初夏妹妹”……
　　深吸了一口气，她告诉自己，她要坚强！不可以轻易被打倒！
　　“少……”（奶奶）韩管家叫到一半突然意识过来，连忙改口道：“小姐，一会儿我陪你去，我们顺便给老爷和夫人买点礼物带回去。”
　　“好。”安初夏温顺地应下。
　　这顿饭吃的并不太高兴，吃完饭后，向蔓葵跟韩七录回了酒店，向蔓葵在这里是有自己的房子的，只是等韩七录挂完吊瓶之后再回去。
　　“少爷路上小心。”韩管家送韩七录跟向蔓葵上车后，走到安初夏身边道：“我带您好好玩玩，等向小姐回家了我再送您回酒店。”
　　韩管家颇有点小孩子气的摸样逗得安初夏忍俊不禁，可是笑完之后，胸口处空落落的感觉更加浓烈了。为了不让韩管家担心，她强挤出一个笑容，拉着韩管家的手沿着大街走：“我们去哪儿逛啊？”
　　“就到刚才那个广场的旁边，那里有许多店，价廉物美。”这里大概韩管家来了不少次了，轻车熟路地带着安初夏往广场走。
　　这里的店铺每一家都有着自己独特的装修，进入这家店也许是中世纪的风格，但进入那家店，一下子仿佛又跳到了另一个时空。
　　挑选了一大堆的东西，安初夏想要自己拎着，可韩管家坚持要他拿，最后争执不过，安初夏只好放弃。
　　东西差不多都买够后，为了消磨时间，安初夏进了一家营业到凌晨的漫画店。刚跟韩管家一坐下，店主就贴心地送上两杯咖啡。店主知道两人是中国来的，因而坚持不收安初夏的钱。
　　安初夏是不怎么喜欢喝咖啡的，味道太苦。但人家主动送上去也不好意思驳了人家的好意，只好喝了一口。喝了一口才发现美国的咖啡味道很淡，加上她有点渴了，干脆把人家的咖啡当茶喝了。
　　其实她到漫画店来，不过是想让韩管家休息休息。看他拎了各种大包小包安初夏心里实在过意不去，可韩管家坚持要自己拿，她只好找了这么一个由头进来坐着。
　　坐在坐在木制的长凳上，鼻尖飘散着一种古朴的气息，店主是个四十多岁的女人，烫着一头波浪卷，面容祥和，看上去很平易近人，她的身心一下子放松下来。
　　看着安初夏并不看手里的漫画书，而是透过透明窗户看着外面人来人往的街道失神，韩管家知道，她一定又是想起了韩七录。
　　韩管家于是暗地里偷偷发了条短信给看护，看护很快回短信说向蔓葵已经准备走了，他便抬头对安初夏说道：“时间不早了，我们也该回去了。”
　　安初夏回过神来，对着韩管家点了下头。
　　刚一站起来，突然伸过来一只手，安初夏差点下意识地把手里的漫画书扔过去，还好及时控制住了。
　　“美丽的小姐，这是我用镜头捕捉到的一个美丽瞬间，送给你。”一个手里拿着拍立得照相机的外国男人递过来一张照片，嘴里说着一口流利的英语。
　　安初夏接过照片，上面是她正失神看着外面的人流，拍照人的技术非常好，把她的侧面拍得美轮美奂。
　　“你拍得真好看。”安初夏不由自主地赞叹。
　　一旁的韩管家见状，连忙放下手里的东西，从钱包里掏出钱来。
　　“不不不，这是我送给这位美丽的小姐的。”外国男人摆手表示自己不要：“祝你在美国玩的愉快，再见。”
　　“谢谢……”安初夏目送着陌生的外国男人远去，手里拿着那张外国男人送的照片，有些不好意思地看向韩管家。
　　韩管家笑笑，去买了店里的一本漫画，把那照片夹在漫画里递给安初夏：“这照片就当做留念吧。”
　　告别了热情的漫画店的老板娘，他们拦了辆的士回到酒店。两个人一前一后站在大堂里等电梯下来，那下来的电梯出来的人却是向蔓葵。
　　看到是安初夏，向蔓葵也是愣了一下，继而对安初夏说道：“我们两个能聊聊吗？”
　　看着身后走上前来的韩管家，安初夏对着他笑了笑道：“韩管家，你先上去吧，我一会儿就上来。”
　　送韩管家上了电梯，两个人在大堂的沙发上坐了下来。
　　“相信你应该猜得到我找你想说什么。”向蔓葵从口袋里翻出一支烟，熟练地咬在嘴里点燃，烟头忽明忽暗，晃得安初夏有些头疼。
　　“抱歉，你大概是高估我了，我并不知道你想说些什么。”安初夏侧过头去，呛人的烟味弄得她难以呼吸。
　　听到安初夏的话，向蔓葵冷笑了一声，语气不善地说道：“既然你这么说了，我就直接点。离我的七录远一点！”
　　声音有些大，大堂里的其他人纷纷侧目往这边看。
　　安初夏也冷笑了一声，回过头去跟向蔓葵对视：“我不知道你是怎么说出‘韩七录是你的’这句话的，没错，他是失忆了，可其他人没有失忆。还有，有一件事我一直在想象。”
　　向蔓葵高傲地微抬了下下巴，态度轻蔑地说道：“想象什么？”
　　“想象七录恢复记忆之后，会怎样对你。”安初夏站起身，低头看着向蔓葵：“到时候，你什么都不是！”
　　说完，她抬脚就走，不想再看到这个女人多一秒钟！
　　向蔓葵被安初夏的话气得够呛，站起身对着安初夏的背影大喊：“你现在才什么都不是！以后也将会什么都不是！”
　　无视身后向蔓葵的话，安初夏径直走向电梯，此刻电梯很空，一按下上乘键电梯门就打开了。她快速进了电梯，终于隔绝了向蔓葵的声音。
　　电梯里空空荡荡的，大镜子反射出她此刻的憔悴面容，她拍了拍脸，强迫自己振作起来。
　　只要想起曾经的记忆，她浑身就充满了正能量！她一定要振作起来！
　　走出电梯门口，韩管家早就在那儿等着了。见安初夏出来，他连忙迎上去关切地问道：“小姐你没事吧？向小姐跟你说了什么？”
　　“还能说什么，让我离七录远一点。”安初夏淡笑了一声：“你放心吧韩管家，我是不会被向蔓葵刺激到的。”
　　两人一边说着一边走过悠长的铺着地毯的走廊，走向安初夏的房间。
　　“哎呀！你是不知道向小姐，她早年在娱乐圈里打拼，要是玩什么阴谋诡计，您是肯定玩不过她的，所以我才担心啊！”韩管家说着，用房卡打开房门，带着安初夏进去。
　　总统套房内干干净净，所有的地方都一丝不苟，她走到巨大的落地窗前，看着楼下的灯红酒绿，重重地叹了一口气。
　　“韩管家，你说，我要是坚持不住了怎么办？我现在好累……”
　　许久没有听到回应，却听到脚步的声音，安初夏疑惑地转过身去，正对上韩七录的眼睛。
　　“韩管家呢？”韩七录左手打着吊针，右手举着个吊瓶，身上还披着一张毯子，那毯子由于韩七录的动作，眼看着就要掉到地上去。
　　“你怎么这样就过来了？”安初夏连忙走过去，帮韩七录拉了一下毯子，顺手就接过韩七录的吊瓶。由于身高问题，安初夏得高高地举着才能不让打着吊瓶的手有回血。
　　她那高举着吊瓶的样子，让韩七录有一瞬间的呆愣。心想，这个妹妹还挺会照顾人的嘛……
　　但他很快回过神来，左右看了看：“韩管家不在你这里吗？”
　　“他刚刚还在这里呀。”安初夏的视线从韩七录打着吊针的手上移开，扬声喊道：“韩管家？”
　　“诶！”厨房的门突然被打开，探出韩管家的头，紧接着韩管家的腰一推，门被打开。只见他的手里端着一杯刚磨好的豆浆。
　　走出来才看到韩七录，韩管家的面上现出疑惑：“少爷，您怎么来了？”
　　“我让看护回家了，现在吊瓶挂好了，才想起我不会拔针。”这只是韩七录随便找的借口，他觉得看护站在旁边太烦，就让看护提早回家了。后来一个人闷在房间里无聊，知道韩管家跟安初夏在这里，就准备过来串串门。
　　韩管家看了看吊瓶，还有一大半呢，就让韩七录在客厅里坐一会儿，等盐水挂完了再拔针，他自己过去拿放吊瓶的架子，毕竟安初夏那样一直拿着也不是办法。
　　偌大的房间里一时间只有韩七录跟安初夏两个人，t看着下面车水马龙，安初夏只希望时间永远凝固在这一刻。

第425章 独处时光
　　客厅内太过安静，韩七录看着安初夏笑笑的个字，却卖力地高举着吊瓶，心底的某一处只觉得暖暖的。
　　他的喉结上下滚动了一下，还是开口道：“不然还是我自己拿吧？”
　　“没关系。”安初夏移开落在韩七录手上的视线，下意识地问道：“疼吗？”
　　“啊？”韩七录‘啊’了一声后才反应过来安初夏指的是他打着吊针的手，连忙摇头：“男子汉大丈夫，这点东西算什么？”
　　安初夏点点头，并不接话。
　　“对了，我刚进来的时候听到你在说什么很累，是逛街很累吗？你们女的，不是从来都不会觉得逛街很累吗？”韩七录以前是几乎不会故意找陌生人聊天的，但对这个记忆中几乎完全陌生的安初夏，却似乎是例外了太多。话一说出口，连他自己都觉得自己的话突然变多了。
　　安初夏倒是没有注意到韩七录表情的变化，摇摇头回答道：“没有……有吧……有一点累。”
　　谈话间，韩管家拿了挂吊瓶的架子过来，吊瓶总算是不用拿了，但安初夏反而觉得心底有一丝的失落。处理好吊瓶，韩七录在沙发上坐着，看着韩管家给安初夏端过去一杯豆浆，忍不住说道：“我的份呢？韩管家，你不会是忘了本少爷吧？”
　　“我以为少爷您不喝的。”韩管家连忙直起身子道：“您不会又拿我开涮吧？”
　　韩七录失声笑起来，目光却似有若无地往安初夏那边瞄。他总觉得有一些什么地方不对劲，但怎么也想不出到底是哪里不对劲。
　　“说起来这豆浆还有瘦身的作用……”
　　韩管家的话才说到一半，韩七录就立刻接嘴道：“瘦身？”
　　话音一落，韩七录已经快速来到安初夏身边，一把夺过她手里的豆浆，仰头尽数喝了下去。在安初夏惊讶的目光中，韩七录的动作一泄，解释道：“你这么瘦，再瘦怎么得了？”
　　“我……”安初夏表情复杂地说道：“可是我渴。”
　　“我去给您烧开水，一会儿再用水降温，很快就好。”韩管家眼中浮现出点点笑意，转身进了厨房关上了门。
　　大厅里重归安静，韩七录这才意识到刚才他喝的地方似乎正好是安初夏喝的地方，这样一来，两个人就相当于是……
　　用余光看了一下安初夏，她似乎没有什么反应，专心地看着自己的脚出神，也不知道在想些什么。
　　“你喜欢喝豆浆？”韩七录犹豫着开口说道：“那不如还是让韩管家再磨一杯豆浆给你好了。只是突然觉得有点不好意思。”
　　安初夏抬起头来，看向韩七录语气平淡地说道：“不用了，我喝开水就好。不过，你要是真觉得喝了我的豆浆不好意思的话，那就抱我一下吧。”
　　知道向蔓葵肯定会跟着回国，回国之后，大概一个拥抱都成了奢望吧？她的眼神一空，里面夹杂些凄楚。
　　韩七录疑惑地看着安初夏，似乎是不明白安初夏为什么要他抱她。这种要求，似乎是不符合他们之间的身份。即便是妹妹，要哥哥抱也过了那个年龄吧？
　　仿佛看穿了韩七录想的什么，安初夏淡淡一笑：“不肯抱就算啦。以前你不待见我，所以现在看你对我的态度好了一些，就想要个友好的拥抱……”
　　这招欲擒故纵用的好，韩七录连忙把挂着吊瓶的架子拉进，伸手轻轻抱住了安初夏。
　　这个拥抱那么熟悉，却又是那么的陌生。想着以后这个拥抱就要属于向蔓葵，她颤抖着手回报住了韩七录，将自己的下巴轻轻地抵在了韩七录的肩上，紧咬着下唇。
　　有可能，这就是他们的最后一个拥抱了吧？
　　她了解韩七录在感情上是很专一的，有了向蔓葵，她安初夏的胜算并没有多少。但还好，还有曾经的记忆在，一想起过去的那些时光，她又感觉浑身都充满了正能量！
　　“对不起。”韩七录的声音自颈后传来：“以前对你不好，可能是因为蔓葵……我跟她分开了一阵子，那之后，对女生似乎都没有什么好脾气。以后我会对你好的，像对亲妹妹一样对你。毕竟你妈妈用自己的生命救下了我爸不是吗？”
　　对不起……韩七录向她说对不起，却又说会像对亲妹妹一样对待她？
　　刚积蓄起来的力量又溃不成军，喉结的苦涩一阵阵涌上来，眼眶再也蓄不下那么多的眼泪，终于缓缓顺着脸颊流下，留下两行泪痕，落到她的唇上，带来苦涩一片。
　　尽管她努力地抑制着自己的哭声，韩七录还是清楚地听到了她在啜泣，连忙侧脸看过去：“你怎么了？怎么哭了？”
　　“没有，没事……”安初夏摇摇头，立即擦干了眼泪，哽咽着坐正身子违心地说道：“我只是太感动了。”
　　“这有什么好感动的……”韩七录伸手拍了拍安初夏的软软的脑袋，颇为温柔地说道：“看来我以前对你实在是太不好了，难怪你在我跟蔓葵求婚的时候看到我大骂我，一定是怕蔓葵抢走我对不对？你放心吧，以后我就是你的好哥哥了。”
　　眼见着眼泪又要忍不住了，安初夏连忙转过头去，半趴在沙发上，望着外面的夜景不说话。
　　大概是太累了，坐飞机来美国之后她还没有好好休息过，疲劳加上各种时差反应，她的眼皮渐渐沉重，终于再也听不到任何的声音，陷入沉睡中。
　　韩管家出来的时候就看见安初夏趴在沙发上睡着了，而韩七录吊瓶里的药水已经挂的差不多了，正拿着手里不知道在看什么，
　　“少爷，我帮您把针头拔掉。”韩管家一边轻声说着话，一边指了指睡着的安初夏。
　　待韩七录的枕头拔掉，韩七录自告奋勇把安初夏抱回房间睡觉，还不忘记帮她把毯子盖上。动作虽然不够轻柔，但已经是他做的最小心翼翼的动作了。
　　走出房间关上门，韩七录走到正在整理行李箱的韩管家身边道：“我以前是不是对初夏特别不好？我对她说以后要像对亲妹妹一样照顾她，她竟然哭了。”
　　“是吗？”韩管家并不打算说什么，自顾自收拾着行李，但其实他的心里已经是翻江倒海。
　　对安初夏说要像对亲妹妹一样照顾她，她当然会哭……韩管家在心里叹口气，只觉得安初夏真命苦。
　　“你倒是说说看我对她有多不好。”韩七录索性跟着韩管家蹲下身，追问道。
　　“过去都已经是过去了，还提那些事做什么呢？”韩管家手上的动作不停，他心里在想，这件事不应该是由他来说，回国后，他不说，其他人必然也会说。只是不知道韩七录在知道自己以前是多么爱安初夏的时候，会是什么反应。
　　会是疑惑还是不安，亦或是抗拒？
　　这些现在都还无从可解，只有到回到A市才知道答案。
　　“也是，明天就回国了，我回房间休息了。明天一早起来还要去医院检查。”韩七录站起身，走向玄关处。
　　收拾好东西后，韩管家走到巨大的落地窗前，看着下面车水马龙，又抬头看看天空。纽约的夜空很美，美得看不到一刻星星，整个天空黑漆漆的，像是合上的幕布，不知道幕布揭开之后会是有多么绚丽的舞台。
　　他看着外面的景色发呆，无力到连一声叹息都发不出。
　　A市的夜空倒是比纽约的夜空要来的热闹，星星虽然少，但好歹也零星地挂了几颗。但是这个到了晚上还是灯红酒绿的城市，没有几个人会抬眼看星星有几颗。
　　一张宽大的床上，一个瘦小的身影正躺在床上，看着头顶上的……天花板。天花板上挂着一串风铃，从窗户外偶尔吹进来一阵微风，带动着房间内的风铃，响起悦耳的声音。
　　终于躺不住，玛格从床上坐起来，抓起一旁的手机看了下时间。都已经是凌晨一点多了，南宫子非还是没有回到别墅，她一向都等南宫子非回到这个“家”才躺下睡觉，南宫子非不回来，她也就一直睡不着。
　　思来想去，她决定给一直不怎么待见她的大熊打电话。
　　电话那边嘟嘟嘟响了许久，就在她以为大熊不会接电话的时候，电话突然被接通了，那边响起嘈杂的音乐声。
　　“喂？大虎哥？你跟老大在一起吗？”
　　大概是为了接电话，大虎换了个地方，音乐声渐小。
　　“啊？你刚才说什么？“大虎看了看手机屏幕，上面显示着玛格的名字，他的语气顿时不耐烦起来。他对这个玛格一点都没有好感！
　　“你跟老大在一起吗？你们在哪里？怎么还不回家？”玛格颇有些急切地说着，一只手拿着手机，另一只手揪着被单。
　　“我们在亚特兰蒂斯，没事别打电话，你自己先睡吧。”说完，大t虎也不管玛格还有没有话要说，立刻就按下了结束通红键，并且把手机关机。
　　玛格没有VIP通行证，亚特兰蒂斯她是进不去的，只能走出去，站在大门口干等着。

第426章 醉酒事件1
　　挂掉电话，大虎回到吧台旁边的沙发上，南宫子非正在喝酒，表情难看得吓人。安初夏出国去找韩七录了，他当时心里告诉自己要好好放手，可是真的放手，心里却难以释怀，只好借着酒精来麻痹自己的神经，借着酒精，让自己的心里好受一点。
　　如果这个时候有个女人在，肯定会阻止南宫子非这么不要命地喝酒。可大虎不是女人，他是男人，自称是super man！作为南宫子非最忠实的手下兼最好的哥们儿，他不会做劝酒这种事，他能做的，就是陪着兄弟一起喝！
　　尽管他喝的比南宫子非少很多，但他酒量没南宫子非那么厉害，现在近乎接近极限。
　　又是一杯威士忌下肚，南宫子非终于眼皮一重，沉沉地睡了过去，再也听不见耳边的嘈杂乐声，也再也感受不到辛苦的疼痛。
　　大虎尽管头晕晕的，但是神经还算是清醒，叫了小弟备车，扶起南宫子非摇摇晃晃地往外走。酒保见状，也帮着大虎扶着南宫子非。
　　玛格也不知道自己在门口坐了多久，迷迷糊糊之间，突然听到外面的大铁门响起的声音，紧接着传来车子开进来的声音。她一下子清醒过来，也不顾自己光着脚丫就往外面跑。鹅卵石铺成的路硌得她的脚生疼，她也不知道回去先穿上鞋子。
　　车子在停车棚里挺好，南宫子非是大虎背下来的，他也已经到了极限，但他潜意识里有个声音告诉他，一定要把南宫子非带回房间。
　　“这是怎么了？这是喝了多少啊……”玛格迎上前，却发现自己并帮不了忙，只好跟在大虎的身后。
　　把南宫子非安置在穿上之后，大虎往外走了几步，没走几步就栽倒在地上，也醉的不省人事。玛格只好下楼去叫了小弟，把大虎搬回他的房间。
　　房间重归安静后，玛格细心地替南宫子非脱了鞋，又花了好大劲把南宫子非拖到枕头上。再帮他把衣服都脱了时，她已经浑身都是汗了。
　　不喜欢这种黏黏的感觉，她于是回房间洗了个澡才重新回到南宫子非的房间。
　　想着南宫子非喝了那么多酒，明天早上起来头一定会痛，她想着叫厨师煮点醒酒汤。
　　南宫子非不相信任何陌生人，故而偌大的别墅并没有仆人，只有钟点工在定点的时候会到别墅来打扫。但这里厨师是有的，是南宫子非专门从美国带回来的。但玛格不会英语，想想两个人沟通不了，加上她也不好意思这么晚了去叫醒别人，只好决定自己去煮醒酒汤。
　　安顿好南宫子非后，她下楼往厨房走去。
　　醒酒汤玛格以前没有做过，只好拿出手机照着网上说的做。这手机也是南宫子非给她买的，她懂的知恩图报，但是她自己心里清楚，对南宫子非的感情，早就已经不只是“要知恩图报”这个程度了。
　　但是她更加清楚，自己没有资格站在南宫子非身边，因为南宫子非的心里早已经居住着一个叫做“安初夏”的女孩子。
　　那个安初夏也真是不知好歹，她以为她是谁，居然辜负了老大的一片痴心！
　　越想越生气，玛格搅拌的动作也越来越快，以导致一滴溅出来的汤汁落到了她的手臂上，手臂立即变成一片嫩红。她急忙跑到一边用清水冲着，疼痛感这才渐渐少去。
　　出了这么一点小岔子，玛格不敢再分心，做好了醒酒汤之后用碗盛好，小心翼翼地端上楼走到南宫子非的房间。
　　南宫子非由于喝得太多，估计躺着不舒服，以导致睡姿不佳，两个枕头纷纷掉到了地上。
　　玛格只好放下醒酒汤把枕头放好，又坐到窗边拉着南宫子非起来，语气半劝半哄地说道：“老大，起来喝醒酒汤喽，你要是不喝明天头会超级超级痛的！快点起来。”
　　醉酒中的南宫子非哪里听得进玛格的话，玛格只能是用尽全身的力气把南宫子非拽着躺坐在床上，背靠着床靠。本想着让南宫子非坐着，她好端来醒酒汤喂他，可是她刚一走开，南宫子非就又躺了回去。无奈之下，她突然想到了一个点子。
　　只是这个点子，似乎有点……羞人。
　　她只觉得自己的脸上微微发烫，转身去拿了醒酒汤自己喝了一口，然后放下碗，一步步走向南宫子非。她把南宫子非扶起之后，用手抵住不让他躺回去，俯身印上南宫子非的唇，一点一点地往里面灌药。
　　她煮的醒酒汤是酸甜的那种，南宫子非并不抗拒。
　　然而她还想灌第二口的时候，南宫子非的手腕一个用力，猛然拉过玛格的手，玛格左手上的醒酒汤因为南宫子非的用力，一下子手上打滑，碗径直掉到了地上。
　　这碗够僵硬，掉到地板上愣是没有碎，只是碗里的葛根花和苦参撒了一地。许是南宫子非之前就喝醉过，所以厨房里这些东西备的很齐全。
　　“老大……”她含糊不清地发出两个字音，大脑已经停止了思考。
　　老大在干什么？
　　从未体会过这种感觉的玛格一时间竟然不知作何反应，只是愣愣地躺着。
　　但是好几秒后，她终于回过神来。
　　她欲想推开南宫子非，无奈他的力道太大，她实在挣脱不开。此刻她已经从呆愣的状态恢复到正常，张口闷声喊道：“老大……你要干什么？”
　　南宫子非的脑海浑浊一片，他在干什么？他也不知道自己在干什么。
　　好一会儿，南宫子非忽然开口：“初夏，你是我的了……”
　　玛格脸上的笑容顿时全部都僵住，一种心痛的感觉，如同山洪一般汹涌的疼痛压向她。这个她爱着的人，对着她温柔地叫着另外一个人的名字。
　　她可以接受南宫子非不爱她，但是她不能接受自己竟被当成了一个替身！
　　“我不是安初夏，不是！”她大声地叫了起来，努力挣脱着南宫子非。
　　“你放开我！”玛格的脸上慢慢地都是泪痕。
　　明明屋子里一点都不冷，她却连脚底都觉得冷。下身满是胀痛，她只想着要逃离，却是如何也逃不了，最后，她筋疲力尽，绝望和心寒，让她没有了丝毫的力气。
　　她留着最后一丝的力气，抿起嘴，对着南宫子非笑了笑，吐出一句话。
　　——安初夏，我恨你。
　　对于南宫子非，她无论如何也恨不起来，可是对于安初夏，她此刻有多绝望，有多痛苦，就有多恨安初夏。
　　为什么要有安初夏这个存在，如何安初夏不存在的话，一切都不会是这样了吧？至少这个压在她身上的男人嘴里不会叫着安初夏的名字吧？
　　眼前的景物越来越模糊，她暂时性地昏厥了过去。
　　这个夜晚，注定是不同的，又跟每一个太阳落下又升起的夜晚是一样的。黑夜过去，来到的又是白天，不管夜晚发生了什么，白天终究是要来临的。
　　南宫子非从阵阵头痛中醒来，一侧身，睁开眼竟看到一张熟睡的脸。
　　“玛格……”他呼吸一泄，立即坐了起来。
　　玛格被这动静被吵醒了，缓慢睁开眼，只觉得有一双眼睛在看着自己。顺着感觉看去，正好对上南宫子非幽深的眼眸。

第427章 醉酒事件2
　　玛格的脑子一空，昨晚的痛苦记忆一瞬间又全部在她脑海里回房。
　　还是南宫子非率先反应过来，语调平淡地说道：“昨天晚上……我是不是喝醉了？”
　　玛格拉过身上的毯子包裹住自己的身子，坐在床上，瘦小的肩膀颤抖着，却始终抑制着自己的哭声，不让自己哭出来。
　　昨晚南宫子非喝醉了，把她当成了安初夏。她拼命喊着不要，可是南宫子非根本不理会她。撕心裂肺的痛伴随着温柔的唇，南宫子非给了她希望，却又用安初夏的名字给了她绝望。
　　她是喜欢南宫子非的，从那天第一眼见到就心动了的。可是他却喊着安初夏的名字。
　　可悲……她觉得自己是天底下最可悲的人。
　　南宫子非眉头紧皱，昨晚的记忆突然苏醒。昨晚，竟然是把她当成了安初夏！
　　“老大，我是愿意的。”玛格率性打破了长久以来的沉默，强忍着眼泪说道：“可是，你却抱着我，喊着安初夏的名字。”
　　“……”
　　“我也是有尊严的，尽管我满心都放着一个你。”玛格说着说着，眼泪终于忍不住，汹涌着夺眶而出。
　　南宫子非一直保持沉默，沉默良久，他缓缓开口，伴随着一声叹息道：“我会对你负责的。”
　　随着话音落下，玛格的哭声止住，哭的梨花带雨的眼睛看向南宫子非：“真……真的吗？”
　　那眼神，像极了安初夏。南宫子非心一软t，或许……他可以用爱上别人的方法，来忘记一个人。
　　“真的。我会负责。”南宫子非的目光有些闪躲，但终究是下定了决心：“我会努力地试着……接受你。”
　　有的时候，他承认他做事很卑鄙，可他的良心还没有被狗吃掉。他做了那种事情，就要为她负责，即便不能爱上她，也要予她最好的生活，赐她一世欢颜吧？
　　“老大！”恰巧在这时候，房间的门被大虎猛地打开了。
　　映入他眼帘的是南宫子非跟玛格竟然都只是身上披着薄薄的毯子，看得出两个人什么也没穿。他的脑容量和脑部处理器一时无法反应过来，卡在了原地，只是瞪大了摄像头、哦不，是眼睛，傻傻地看着他们。
　　玛格紧紧地用毯子盖住自己露在空气中的肌肤，头深深地低下。潜意识里，她觉得错在自己，如果她当时再坚决一点，直接挣脱开南宫子非跑出门，大概也不会这样……
　　可是哪里有那么多的如果？
　　若是真的可以再来一次，她还是会重蹈覆辙的吧？
　　“大虎，你先出去。”南宫子非沉着嗓子说道，看得出来他的脸色并不好，语气中也带着让人难以抗拒的威严。
　　“可、可是老大……”
　　“出去！”大虎还想说点什么，手指颤抖地指着玛格，但被南宫子非那么一喝，差点吓得尿裤子，连忙转身跑了出去。
　　南宫子非侧身捡起了身旁的衣物，一件件快速穿上，整理好后，他背着玛格说道：“你也快穿好衣服下来吧。”
　　“老大……”玛格低唤了一声，尴尬地说道：“我的衣服，被你昨晚撕破了。”
　　沉默了一下，南宫子非抬脚走出去，走到门口才道：“我让人送上来。”
　　门被轻轻带上，玛格的神经这才放松下来。伸手按在自己的左胸口处，那里的心脏扑通扑通强有力地跳动着。她是欣喜的，用疼痛换得南宫子非的一句“我会对你负责”，她觉得值了，就算是再痛几次，她也觉得值！
　　很快地，有人在门外敲门，玛格连忙盖好自己的身子侧头道：“进来吧。”
　　进来的人是厨师长的助理，是一个标准的金头发的美女。她的手里拿着几件玛格的衣服，走到床前递给玛格。可玛格一伸手过去，那美女的手腕却是一动，绕开了玛格的手扔到床上。紧接着用她并不太标准的中文说道：“别碰到我要炒菜的手，脏！”
　　玛格面色震惊，显然是没有预料到这个平时跟她并没有多少交集的外国女人对自己的态度会这么差。一时心里气急，仰头就问：“你什么意思？！”
　　“什么意思？”
　　金发美女转身走了几步，又像是忍不下去，折身走回来：“你这个毫无背景的女人别以为跟老大睡了一个晚上就真的以为自己可以跳上枝头了，你永远也成不了鸟王！永远只能是一只野鸡！”
　　原本那美女是想说凤凰的，奈何这两个字她不会说，只能用鸟王代替。
　　“你说谁是野鸡呢！”玛格咬紧了牙，因为生气，浑身颤抖着。
　　这女人的烈焰红唇一翘，颇为轻蔑地说道：“不是你是野鸡，难道还是我是吗？所有人都知道了你昨晚趁着老大喝醉了，故意去’沟’引老大！”
　　说完，那个美女扭头就走，显得很不屑跟玛格说话。
　　玛格简直是颠倒了是非，昨晚她不过是好心煮一碗醒酒汤而已！醒酒汤里面的东西都还在地上散着呢！
　　尽管委屈，她住在这别墅早已经受了很多白眼了，都认为她是吃软饭的，基本上的人都不会给她好脸色看。
　　“早该习惯的！”玛格敲了一下自己的头。
　　平日里轻轻松松就走下去的楼梯，今天她足足花了好几分钟才走下去。但也正是因为走路慢，才听到了南宫子非跟大虎的对话。楼梯是螺旋式的，周围都是挂着各种画的实墙，并不用担心会被发现。
　　“老大，你疯了吧，还要送她去斯蒂兰上学？”大虎的声音显得很是暴躁：“昨晚您不过是喝醉了，稍微给她一点补偿不就好了吗？至于这么对她吗？”
　　“大虎！”南宫子非喝了一声，等大虎安静下来了才继续说道：“做了对不起人家的事，总要对人家负责，就这么算了那不是成了小人了吗？”
　　“什么小人啊？我们本来就不是走正道的人！”大虎气呼呼地说道：“反正，我是不会承认她是我们的大嫂的，兄弟们也不会承认！”
　　“那到底是你说了算还是我说了算？”南宫子非的语气渐冷，仿佛可以冰的死人。
　　眼看着南宫子非的脸色越来越差，大虎可不想因为一个玛格让自己跟老大的关系有什么变化，只好沉声答道：“当然是您说了算……”
　　“那事情就这么定了，吃早餐吧！”随后，玛格只听得到吃东西的时候，再也没听到说话的声音，她犹豫了下，强忍着痛像个正常人走路一样往下走去。
　　脚步声让大虎和南宫子非同时停了停手中的动作，南宫子非并不去看玛格，只是沉声说道：“快吃早饭吧，明天我们去一起去斯蒂兰上学。”
　　“一起？”玛格的眼睛一亮：“斯蒂兰？”
　　“你最好不要跟一个村姑一样让我们丢脸！”大虎的话的意思显然是他也要去斯蒂兰上学，按照南宫子非的意思，他们早已经用不着上学，但这也是一个很好的掩护身份，这个年纪去读书，万一有什么事发生，警方也不会很快查到他们。
　　并不友善的话让玛格的眼神一暗，但她还是坐了下来，沉默着吃着她的早餐。
　　大虎刚才要是骂的是安初夏，南宫子非怕是早就暴怒了吧？可是骂的是她，南宫子非就连一句斥责的话都没有说。她的手紧紧地抓着手中的叉子，面色很是难看。
　　当然她并没有看到大虎说完那句话，南宫子非就狠狠地瞪了大虎一眼，警告他不要再乱讲话。
　　早餐结束后，南宫子非按照惯例会消失一个上午，玛格也不知道南宫子非去干什么，但她知道肯定办的都是很保密的事。
　　一个上午百无聊赖，她开始用电脑搜索着关于安初夏的消息。上面全都是类似于“安易山义女安初夏疑似成为韩氏集团大少爷的未婚妻”“未婚妻为救韩氏少爷密林苦找一天一夜”“未来韩氏夫人竟是学校学霸”之类的标题，反正所有报道都是对她有利的，居然找不到半条负面新闻可以供她娱乐的。
　　再也没有兴趣继续看下去，玛格干脆关了电脑站在镜子前照起镜子来。她看到自己身上有多处南宫子非弄出来的淤青，一双眼睛还布满了黑眼圈，整个人看上去就像是被虐待了一样。
　　无聊了一下，她决定补个觉，没想到刚沾上枕头就沉沉地睡了过去。大概是太累了。
　　纽约某大街街头，安初夏在邮局买了几张明信片，准备带回去送给朋友们。她已经决定要坚强，就不能病怏怏地回去！
　　她要回到以前的安初夏，因为那样的安初夏才是韩七录所喜欢的！
　　韩管家陪着韩七录去医院检查了，向蔓葵说是要收拾一下东西没有跟到医院去。原本安初夏是打算跟去的，但被韩管家劝住，说是一会儿就回来。
　　一个人在酒店里闲着无聊，想起之前路过一个邮局，便照着原路去了邮局。还好她英语不错，虽然口语还是会有问题，但日常的交流倒也不成问题。
　　“初夏！”突然一个熟悉的声音让她震住了。

第428章 担心她
　　这声音不是别人，正是韩七录发出的。
　　下意识地转头一看，还没有看清楚，就落入了韩七录紧紧的怀抱。她能感受到韩七录的呼吸很急促，看样子是狂奔着来的。
　　“你……”
　　“你跑这儿来干什么？快把我和韩管家吓死了！”韩七录紧紧地抱着安初夏，大口地喘着气说道：“不是让你在酒店里好好等着吗？”
　　虽然不明所以，但安初夏在那一瞬间仿佛觉得以前的韩七录又回来了。一直沉浸在这个怀抱里，直到听到另一个声音。
　　“七录！”向蔓葵在大街拐角的地方就看到韩七录抱着安初夏在说些什么，她的眉头一紧，快步走上前，伸手用力拉过韩七录。
　　突然从韩七录的怀抱中脱离，安初夏有点舍不得，可是不得不跟韩七录保持了些距离，因为向蔓葵紧紧地缠着韩七录的手臂，就像是在宣誓韩七录的所有权是归她的。
　　“你怎么找来了？不是让你在酒店里等着吗？”韩七录侧过脸去，温柔地看着向蔓葵：“要是你也丢了，我可真不知道该怎么办才好了。”
　　听言，向蔓葵微仰起头，在韩七录的脸颊上亲了一下，浅笑着说道：“我在美国这么几年了，我可不会丢。我才不会让别人为我担心。”
　　这话是故意说给安初夏听的t，她咬了咬牙关，终究是没有说话。
　　韩七录并没有听出向蔓葵的话中有话，让向蔓葵打电话告诉韩管家人已经找到了后，掉转了视线看向安初夏：“你来这儿做什么？我们找了你好久，差点就报警了。”
　　安初夏用余光看了眼向蔓葵，她什么也不想解释，只是说了句：“对不起，让你们担心了。”
　　“知道担心下次就不要乱跑了，知道了吗？”向蔓葵对着安初夏展开了一个大大的微笑，伸手抱着韩七录的手臂道：“我们回去吧，我脚走得好累。”
　　“谁让你天天穿这么高的高跟鞋的。”韩七录假装嗔怒地说着，却是又问向蔓葵：“要我背你吗？”
　　“好！”向蔓葵欣喜地答应着。
　　乖乖跟在韩七录跟向蔓葵身后的安初夏一路沉默，看着韩七录背着向蔓葵，只觉得眼眶微酸。
　　——没关系的，everything will be ok！
　　她在心里轻轻对自己说，抬手用右手手肘处擦了擦快要渗出来眼泪，扬起了一个大大的笑容。
　　纽约机场。
　　“一会儿我们就登机了。”安初夏打着电话，向姜圆圆抱平安。
　　“那你们快点回来，我在家里可担心死你了。”姜圆圆说着，伸手按住话筒，转头轻声问一旁的凌寒羽道：“你要说点什么吗？”
　　凌寒羽呆愣片刻，很拽地一仰头：“不用了，我走了。”
　　“那等下飞机见了！”姜圆圆快速挂了电话，追出了门口：“寒羽啊，你不留下来吃烧烤吗？”
　　“不了。”凌寒羽朝着姜圆圆摆摆手，他只是过来探听一下安初夏的情况，才没有留下来吃烧烤的兴趣。
　　另一边的南宫子非家别墅，此刻正在吃着夜宵。吃完夜宵后，南宫子非跟大虎一起站在二楼的露天阳台上，趴在栏杆上聊天。
　　“你觉得，你能忘掉嫂子，接受玛格吗？”大虎抽了一口气，烟头在空气中忽明忽暗，像是放大了N倍的萤火虫。
　　南宫子非摇了摇头：“不知道。”
　　应该会很难吧，忘记一个深爱着的人，并不是那么容易的事情。他突然有些后悔遇到安初夏，如果没有遇到她，就不会有难过了吧？
　　手机铃声突然响起，大虎抽了一口烟，不耐烦地按下接听键：“干嘛？！”
　　那边也不知道说了什么，南宫子非侧了一下头，看到大虎的表情渐渐地由一开始的不耐烦，变为了欣喜，紧接着又由欣喜，变为了狂喜。
　　“我问你，消息准确吗？”大虎把手下的烟头往地上一扔，抬脚用脚尖踩上去：“要是消息不准确，老子让你的老二都报废！”
　　似乎是得到了肯定的答案，大虎哈哈一笑，挂断了电话。
　　“谁的电话，说什么了，看你笑的一脸贼像！”南宫子非瞥了他一眼，但对电话的内容似乎并不怎么感兴趣。
　　大虎把手机往兜里一放，满脸的愉悦：“是我们在美国的人，那边说，韩七录失忆了，不记得大嫂了。还说，韩七录在美国的一个广场上跟向蔓葵求婚了！”
　　“什么？！”南宫子非的烟掉到了地上，显得很是震惊：“那初夏呢？知道这件事了吗？”
　　大虎叹了口气道：“大概就是因为这件事，嫂子才迫不及待要去美国，现在不知道就奇怪了。这个时候嫂子一定很伤心。”
　　“他们什么时候回国。”南宫子非的目光变得深邃：“我把初夏交给了他，他竟敢向别的女人求婚！”
　　看着南宫子非那么恼火的样子，大虎贼贼地一笑：“他们应该在明天早上就会到A市的机场吧。其实，这也不一定是坏事。老大，这个时候嫂子最需要安慰了，也只有这个时候，嫂子才会发现最爱她的人是你啊老大！”
　　原本想送水果进来的玛格的脚步停在了原地，她想要打开玻璃门的手轻轻收回，思绪转了千万次之后，嘴角弯起，露出一个笑脸来，伸手推开了阳台的玻璃门，端着水果盘走了进去。
　　“老大，大虎哥，吃水果了。”玛格端着水果语气轻松地走上前，轻轻把盘子放在了阳台的圆桌上。
　　大虎轻咳了一声，拿起一颗提子塞进嘴里，含糊不清地说道：“反正老大，我的话你自己想想吧！”
　　话说完，大虎也不再逗留，转身出了阳台的门走了。
　　“老大，你不吃提子吗？我刚洗好的。”玛格把桌上的水果盘端到南宫子非面前，他这才拿了一颗，象征性地吃了一个。
　　“以后叫我子非就好了。”
　　听到南宫子非这么说，玛格欣喜地问道：“真的可以这么叫吗？”
　　“嗯。”南宫子非点了点头，抬头看着天上，今天晚上没有星星，天气预报说是会下雨，大概这次天气预报会是准的吧？
　　“子非……”只是一个名字，却叫的玛格心跳都加速起来，她小心翼翼地看了南宫子非一眼问道：“你下午的时候说，明天晚上放学后带我去打保龄球是吗？还算数吗？”
　　好像是有这么一回事，他看玛格一个人留在家里无聊，就随口这么说了。
　　“算数。”南宫子非点了下头回答道。
　　“那你不要带我去打保龄球了，反正我也玩不来。你陪我去逛街好吗？”玛格颇有些紧张地问道，一双眼睛小心翼翼地看着南宫子非，生怕他突然就不耐烦起来。
　　这次南宫子非倒是没有一点不乐意的样子，微点了下头后从裤子口袋里摸出一个小药盒，举手递给了玛格：“白天的时候就应该给你的，那个时候没有想到，你现在去吃了吧。”
　　南宫子非说完，抬脚离开阳台。
　　接着阳台地板上装的地板灯，她看清了盒子上面的字，“左炔诺孕酮片”。虽然这个名字她没有接触过，但就算是个傻子，也知道这应该是避孕用的。
　　这东西七十二小时内有效，这点常识她还是知道的。
　　“子非……”她对着夜空轻轻喊了一声，打开里面的包装，把药丸拿了出来。
　　许久，她扬手把手里的药丸扔的老远，折身将空盒子放在了桌上。
　　如果怀上了，她一点也不害怕，如果不怀上，那就算她倒霉！她在心里说道，对不起了子非，我只是想用这种方法，让我能更有理由留在你身边。
　　漫漫长夜过去，是一个下着淅淅沥沥下雨的早晨。
　　南宫子非早早地起床了，站在大厅门口看着外面的景物发呆。大虎平时一般没这么早起，今天倒是反常，起来之后去厨房拿了块土司在嘴里啃，出来就看到南宫子非站在大厅门口。
　　“想过没有？趁着现在把嫂子追回来，还是……”大虎伸出一个手指，指了指上面，代表着玛格。
　　“我得为她负责。”南宫子非转过身正面着大虎：“我让人家一个女孩子吃了那种药，我怎么好意思再去把初夏追回来？”
　　“怎么不好意思？！”大虎抬高了音调：“如果我是你，我就会趁着这个机会，万一以后韩七录的记忆恢复了呢？而且，他记忆没恢复的这段时间，谁去安慰嫂子？你就眼睁睁的，把嫂子送到那个什么凌寒羽的手上？我可是听说凌老太爷对这个孙媳妇很是满意！”
　　南宫子非的脸色变得有些黑，他紧紧地握紧了拳头，手臂上的青筋明显地暴起。
　　“我得像个男人！”
　　“那你就像个男人去吧！我去机场接嫂子！”大虎抬脚就要往外走，结果刚走出两步就被南宫子非一把拉了回来。
　　“不许去！”南宫子非紧抿着唇，随后开口道：“陪我去打拳！”
　　说着，南宫子非闯入了雨中，往别墅旁边的健身房走去。
　　“嫉妒我想就去，嫉妒就嫉妒吧，还练什么拳……”大虎嘴上抱怨着，心里也清楚南宫子非肯定是不会去接机了，重重的叹了口气，他拿了旁边的雨伞跟上去：“老大，下雨打伞啊！”

第429章 安初夏受伤
　　雨淅淅沥沥地下着，飞机赶在大雨前降落。走出安检门，安初夏揉了揉太阳穴。下来的时候一个劲地耳鸣，弄得她很不舒服。
　　因为时间太早，姜圆圆并没有来接机，不过早早就安排了司机过来。
　　“小姐，我来吧。”安初夏本打算自力更生把行李箱抬到后备箱上去，可刚拿到行李韩管家就抢先一步拿走了。他们两个人的东西少，一共也只有两个行李箱，韩七录的东西也不多，但向蔓葵的四个行李箱还有其他大包小包的东西可多了去了。但韩管家似乎并没有帮忙的打算。
　　韩七录去了机场的厕所，向蔓葵倒也没那么娇气，自己去拿了拖行李的车把行李一个个放到拖车上去。
　　“韩管家，你不去帮一下忙吗？”安初夏看着向蔓葵吃力的样子，禁不住对韩管家说道。
　　在她眼里韩管家一直是一个很热心的人，哪知道韩管家这次脸一偏，很是冷漠地说道：“我只为韩家工作t。”
　　意思就是向蔓葵的事情跟他没有关系。但安初夏知道，韩管家并不是他自己说的那么冷血的人，他只是由于她的事情，不想去帮向蔓葵。
　　这样干看着，安初夏实在看不下去，她背上只有一个包包，两手空空的，于是自己走上前帮向蔓葵抬起了一个行李箱：“我帮你吧。”
　　向蔓葵原本就因为要自己搬行李而气恼，此刻出来一个安初夏，她立刻就以为安初夏是故意借此来嘲笑她。顿时心中一阵恼怒，行动也再没有经过大脑，一下子把安初夏推开了。
　　可这一推，安初夏只是后退了几步，连摔都没有摔倒，但是由于向蔓葵当时把手里的行李箱只放了一个角到拖车上，一下子重心不稳，行李箱砸了下来……
　　向蔓葵下意识地就要跑，可她穿着高跟鞋，脚一扭摔倒在地上，行李箱向她重重地砸了下来。
　　“你没事吧？”安初夏顾不得刚才向蔓葵狗咬吕洞宾，连忙走到她身边想把行李箱搬开。
　　可她的手刚一触碰到行李箱，“滚开！”一声呵斥，伴随着手臂上一道强大的力，她被往后拉开，整个人重心失衡，一下子四脚朝天摔在地上。更糟糕的是，她的脑袋磕到了拖车的脚，只觉得头部一阵晕眩夹杂着难以难愈的痛，连视线都有些不清。
　　但她依旧看清楚了拉她害她摔倒的那个人，居然是韩七录。
　　“蔓葵，没事吧？”韩七录手脚麻利地把压在向蔓葵身上的行李箱搬开，想要扶向蔓葵起来。
　　“痛、痛、痛……”向蔓葵倒吸了一口冷气，手覆盖在脚踝的地方，显然是扭伤了脚。
　　“小姐！”目睹这一切的韩管家连行李都顾不上，连忙跑上前，但他已经走出了一段距离，需要点时间，这时候身侧出现了一个黑影，快速地往安初夏那边跑去。韩管家的脚步顿时停了下来，凌少爷？他怎么来了？
　　凌寒羽正是来机场……散步的。他不知道安初夏几点到，也没有去查航班，昨天回到家里之后，翻来覆去睡不着，干脆就早早地来机场……散步了。
　　“我扶你，能起来吗？”同韩管家一样，凌寒羽也目睹了这一切，原本想在向蔓葵推安初夏的时候就冲上去的，但看安初夏没有摔倒，也就一直站在机场大门等着。
　　可谁会想到韩七录竟以为是一旁帮忙的安初夏导致向蔓葵被行李箱压住的，上去就是把安初夏拽开，凌寒羽再也站不住，以他最快的速度向安初夏冲去。
　　“可以。”安初夏接着凌寒羽的力，站起身揉揉脑袋，血倒是没有留，就是肿起了一个大包，一碰就痛，她立即不敢再碰。
　　这时候向蔓葵被韩七录横抱了起来，看到安初夏，她心生一计，抱着韩七录的脖颈道：“不关初夏的事，是我自己不小心，你刚才把她推开做什么？”
　　“我看到的，就是她把行李箱按在你身上。”韩七录的语气毫无温度，目光却连看都不看安初夏一眼，只是打了电话让司机进来把拖车拖出去，继而抱着向蔓葵往机场大门口走去。
　　“少爷……”韩管家想要上去解释，但似乎已经太迟了。
　　韩七录的话，无疑相当于对安初夏的凌迟处死，她呆呆地看着韩七录抱着娇弱的向蔓葵，连脚都迈不开。
　　说好要坚强的，所以这个时候不许哭！她狠狠咽下喉间的苦涩，移开目光面带微笑地看向凌寒羽：“刚才谢谢你啊，你怎么来了？”
　　“散步。”凌寒羽面色如常地说道，眼睛开始打量起安初夏来，她身上有好几次擦伤，后脑勺估计摔得不轻，去了纽约没有多久，整个人竟瘦了一圈。尽管她对着自己巧笑倩兮，那眼眸中的凄楚，却让凌寒羽的心狠狠地揪了起来。
　　“凌少爷。”韩管家走上前，面色复杂地说道：“真是谢谢你了。”
　　“按照我对七录的性格，他应该会送向蔓葵先回去。”凌寒羽说着，看着安初夏道：“不如先去我家处理下伤口，免得韩夫人会担心。”
　　韩管家连忙道：“那我陪小姐一起去。”
　　他知道凌寒羽对安初夏的感情，生怕凌寒羽就趁着韩七录失忆的这段时间把安初夏给抢走了。女生嘛，总是容易把感动当成爱情，他得把着关！
　　“先生，那是您的行李吧？”机场的工作人员指了指不远处被另一个工作人员推过来的行李箱道：“公众场合要注意保管好自己的行李。”
　　“好的，谢谢。”韩管家抬脚去拿行李箱。
　　凌寒羽跟安初夏两个人并肩往大门口走去，安初夏走得很慢，凌寒羽这次没有催促，配合着她的脚步往大门口走。
　　“他一点都想不起来了吗？”终于忍不住，凌寒羽还是开口问道。
　　安初夏垂了下头，转而摇摇头道：“如果他能记起哪怕一丁点儿，也不会像刚才那样对我了吧？不过没关系的，总有一天他会记起来的。”
　　看到安初夏那么难过，却强装乐观的样子，凌寒羽心里很不是滋味。他本已经清心寡欲，甘心做一个暗夜骑士，但他看安初夏那么难过，实在是不好受。
　　张了张嘴，他想让安初夏忘掉韩七录，考虑考虑其他人，但他还是没能说出口。
　　到达凌家后，凌寒羽很绅士地先下车走到另一边帮安初夏打开了车门，还不忘记问一句：“自己可以走吗？”
　　“可以，我又没有摔到脚。”安初夏笑笑，自己快速下了车。
　　韩管家说是不方便进去，就坐在韩家的车上等着。毕竟要是让姜圆圆看到安初夏浑身是伤的样子，韩家估计又安静不了了。
　　而且，如果去医院处理伤口的话，万一有八卦记者看到，事情会闹得更大。毕竟安初夏已经不是曾经的安初夏了，在名义上她是安易山的干女儿，也是韩式集团未来继承人的未婚妻。她这受伤的样子若是被拍下，无论对韩氏还是安氏都有一定的谬论影响。
　　凌家还是跟以前一样，用暗红色石头砌成的复古式大宅依旧祥和，黑色的铁栏杆上有一株不知名的绿色植物探头出来，颇有一种来到世外桃源的感觉。
　　“小少爷！”门口整齐的两排穿着警服的人齐声喊道。
　　还好安初夏已经来过这凌家大宅了，否则非得被这些人吓死不可！
　　不一时，坤尼迎了上来，对着凌寒羽恭恭敬敬地垂首道：“少爷，您回来了。”
　　“嗯。”凌寒羽拉了下安初夏的手道：“去叫私人医生过来。”
　　“是。”坤尼答了一声，用余光打量了一下安初夏，转而快速消失在视野中。在、
　　这次走的路线跟上次不一样，绕过了最前面的房子，来到了后面的小房子里，那小房子外面有一块小花园，里面栽种着各种不知名的花，但有一种她是认得的，她曾经在一本杂志上看到过，是一种很稀有的兰花，一盆就可以买上个百八十万。
　　进了屋子，穿过一道小走廊，凌寒羽带着她来到了自己的房间。房间内被收拾地很整齐，连床单上都没有一丝的褶皱。
　　“坐吧。”凌寒羽让安初夏坐在沙发上，自己则走出了房间，不一时，拿了两罐红牛进来，把其中一罐递给了安初夏。
　　她是并不喜欢喝红牛的，那味道她觉得怪怪的。但一趟飞机坐下来，十几个小时有时睡着有时醒来，折腾了不知道几次，喝罐红牛也好补充一下体力。
　　手里的红牛刚喝了没有几口，一个熟悉的声音从外面走廊里传来：“我的初夏来了吗？！我的初夏是不是在里面？”
　　话音落下没有多久，凌老太爷走了进来，他此刻穿着一身的正装。如果没有猜错的话，应该是刚从某种正式场合里回来，连衣服都没来得及换。
　　安初夏连忙起身对跟凌老太爷打招呼，凌寒羽仰头喝了一口红牛，看向安初夏道：“乖乖在那里坐着。”
　　凌寒羽话音出口，凌老太爷才觉出不对劲的地方。

第430章 安初夏受伤2
　　安初夏穿着白色的短裤短袖套装，衣服裤子上不少地方变成了灰色，而暴露在空气中的肌肤有好几处有擦伤，虽然不是很严重，但是看在凌老太爷的眼睛里可是不得了。
　　凌家的男孩子们从小就受到严格的军事训练，可是凌家对女孩子从来都是能怎么宠就怎么宠，乍一看到安初夏浑身是擦伤，凌老太爷晃了晃神，指着安初夏问道：“怎么回事？你跟谁打架了？！”
　　被凌老太爷这么一问，安初夏原本是想笑的，但到底没有笑出来。最后只得摇摇头，干笑着说道：“没有，就是摔倒了。”
　　被大家暗地里尊称“老狐狸精”的凌老太爷，此刻眼神锐利地看了眼凌寒羽，心里知道事情并没有安初夏说的那么简单，但是既然安初夏不愿意说，那他也不好出面问。得知凌t寒羽叫了私人医生过来之后，一颗心放了下来。
　　不管发生了什么，人没有大碍就好。尽管这姑娘应该是无缘做他的孙媳妇了，但是以后认来做个干孙女还是挺好的。
　　私人医生很快赶到，他一路被坤尼飙车着带过来，走到房间里的时候都还感觉人在空中飘。作为凌家的私人医生，像这样被凌家的人带过来已经不止这么一次了，按理说早应该习惯，但有些东西真的是再多吃也习惯不了。
　　检查完身体上的伤口后医生表示并没有大碍，但就是头部。虽然没有明显的流血状况，但是拨开发丝就不难发现头皮上还是有淤血在的。私人医生定下心来，摸了摸安初夏的手，手心冰凉，可是全都是汗。
　　“请问，您现在有没有感到头晕之类的症状？”仔细检查完后，私人医生面容颇为严肃地问道。
　　安初夏点了点头：“还有一点想吐，应该不会很严重吧？”
　　私人医生站起身，并没有回答安初夏的话，只是转身对凌老太爷说道：“老太爷，我觉得患者应该送往医院，做一个脑补的检查。我初步考虑，应该是有轻微的脑震荡。”
　　“脑震荡？”这还得了的！凌老太爷当即决定要把安初夏送往医院。他才不会去考虑什么别的因素，只是希望安初夏一切都好。
　　“等等，老头！”凌寒羽扬声道：“韩管家说了，贸然地送医院的话，万一引起媒体的注意，后果会很严重。”
　　“严重什么？还能有比初夏脑震荡更严重的吗？我看哪家媒体敢报道！谁敢报道，我就让他们整个公司的人吃不了兜着走！”凌老太爷颇为严肃地说道，他说话从来都是说一不二，有了凌老太爷的这句话，凌寒羽顿时安心下来。
　　可是安初夏并不想去医院，她踌躇着说道：“应该没有什么大问题的，不是只是轻微的脑震荡吗？还是不要大动干戈了……”
　　这次说话的不是凌老太爷和凌寒羽，而是一脸严肃的私人医生：“小姐，如果真是脑震荡的话，若是不加以注意，很有可能会引起颅内血肿，还是不要掉以轻心比较好。”
　　有钱人家就是爱大惊小怪，她只不过是摔了一跤，就考虑了脑震荡！安初夏心里说着，却也不敢掉以轻心，毕竟能够来凌家做私人医生的，经验一定很丰富。安初夏叹了口气，原本是想大事化小，现在看起来是不可能了。
　　凌家的办事效率那是杠杠的，不消一时，安初夏已经被安排好了做脑部的系统检查。检查的地方是不允许闲杂人等进入的，凌寒羽和凌老太爷只能坐在外面的椅子上等。韩管家知道情况后先回了韩家，把消息告知给姜圆圆。
　　毕竟事情到这个地步似乎也很难瞒住了。
　　看着门上“检查中”的牌子，凌寒羽拿了手机打给韩七录。韩七录很快接了电话，未等凌寒羽说话就先开口道：“在机场看到你了，特意来接机的怎么后来就没人了？”
　　凌寒羽深吸了一口气道：“你在哪儿？”
　　“蔓葵家里，刚才在帮她搬行李呢。”韩七录风淡云轻地说着，一点也没有想到安初夏的存在。
　　这下子凌寒羽总算是相信韩七录是真的忘记了那几个月的记忆了，安初夏浑身是伤，整个人临近生死边缘却还不忘记寻找韩七录，这才把韩七录给救了回来，可是韩七录却把她忘记了。
　　听说在韩七录在美国治疗的这段时间，向蔓葵一直在他身边尽心竭力地照顾他。凌寒羽突然想起有一个童话故事倒是跟现状挺像的。
　　人鱼公主也是这样，救了王子，用一切换得留在王子身边的机会，可是王子却把另一个女人当成了救命恩人，并跟那个女人在一起了。这该说是命运的安排吗？
　　不！他凌寒羽从来不相信什么命运！爱一个人，就应该让那个人幸福，而不是只是想自己跟那个人在一起，爱情不应该是自私的！
　　“给你一个小时，一个小时后到市中心医院来，别带向蔓葵，你一个人来。”说完，凌寒羽挂断了电话。他还是第一次主动去挂韩七录的电话。
　　似乎意识到有什么严重的事情发生了，韩七录的面容变得有些冷峻。
　　“谁的电话啊？”向蔓葵抱着一盘花走到阳台，韩七录连忙走上前接过。
　　“没什么。”韩七录笑笑，帮着把花摆到阳台上，并没有跟向蔓葵解释什么。
　　凌老太爷看凌寒羽挂了电话，猜到是打给韩七录，闭着眼睛道：“七录那小子要来了？你怎么样样比别人差？连个女人都被人家七录给抢去了。对了，初夏是不是不是摔倒，到底怎么回事，给我说说看。”
　　知道瞒不住凌老太爷，凌寒羽只好实话实说。
　　原本以为凌老太爷知道韩七录失忆忘记了安初夏，他会为初夏感到难过，没想到眼睛里放射出了欣喜的光。好歹也是爷孙，凌寒羽下一秒就明白了凌老太爷为何高兴，连忙说道：“你可不要想太多，七录早晚会恢复记忆的！”
　　“你爷爷我可什么都没说。”凌老太爷下巴一抬，气势凛冽。
　　韩七录还有一个小时到医院，而他一个小时也可以从机场往返医院一次了。
　　“老头，你在这里等着初夏出来，我去一趟机场。”说完，凌寒羽转身就跑，凌老太爷知道这个孙子是不会无故抛下安初夏的，也就没有制止他。
　　坐在医院蓝色的椅子上，凌老太爷叹了口气道：“坤尼啊，你说太爷我什么时候才能看到寒羽这龟孙子结婚啊？”
　　一旁的坤尼并没有回答凌老太爷的问题，只是开口适时提醒道：“寒羽少爷如果是龟孙子，那……”
　　后面的话没有说出来，但凌老太爷立刻就明白了意思，抬起一脚就往坤尼飞去：“臭小子！”
　　坤尼险险躲过，尴尬地咳嗽了一声，倒是使得气氛缓和不少。
　　凌寒羽来到机场，通过凌家的关系找到了机场负责人，机场负责人看到凌寒羽，笑得满脸的谄媚：“寒羽少爷，有什么我可以帮助您的？”
　　“带我去监控室，把早上七点到七点半之间大厅的视频调出给我看。”凌寒羽一脸正色地说道。
　　听完凌寒羽的话，机场负责人面露难色：“没有正当理由，监控室一般是不能往外调监控的……”
　　机场负责人说话的声音越来越低，直到看到凌寒羽眼睛一眯，连忙改口道：“不过您当然是不需要什么理由的，请跟我往这边走。”
　　凌寒羽冷哼一声，跟着负责人往监控室走。由于知道大致时间，整个安初夏事件很快就找到，凌寒羽拷贝了一份到自己的手机上，看看时间还有二十来分钟，连忙往医院赶去。
　　敞篷跑车刚开到医院，就看到韩七录正站在医院门口打电话，几乎是下一秒，凌寒羽的手机就响了起来。
　　按掉挂点键，凌寒羽停好车，大步往医院门口走去。
　　看到凌寒羽走过来，韩七录蹙眉问道：“你叫我来医院干什么？”
　　凌寒羽伸手勾住韩七录的脖子，伸手给了他一拳道：“到美国之后可是一个电话都没打给我，你自己说吧，要不要补偿我。”
　　“补偿你？”韩七录的眼珠子转了转：“你是要本少爷来医院献血吗？早说啊！我得先补一补！”
　　“得了，说正事，给你看一个视频。”凌寒羽并没有提起安初夏，只是拿出手机，调开了之前调来的监控给韩七录看。
　　整个片段不超过五分钟，却是看的韩七录脸色苍白。
　　“原来我误会她了……”韩七录抬眼看向凌寒羽，半眯起眼睛道：“你该不会是看上我妹妹了吧？”
　　“妹妹你个头！”凌寒羽狠狠地说道：“你失去记忆的那几个月，是在跟安初夏谈恋爱，你很爱她！”
　　韩七录的表情僵住，冷冷道：“你在胡说些什么……是她让你这么跟我说的吗？”
　　“她有必要吗？”凌寒羽摇摇头道：“全世界都知道你在跟安初夏谈恋爱，全世界都知道安初夏为了救你，差点丢掉自己的小命，可是你……”
　　“七录！”一个女声突然响起。

第431章 来到医院
　　凌寒羽跟韩七录都下意识地往声源处看去，向蔓葵已经换了一身衣服，换上了一套小香风的裙子，曾经的浓妆也换成了清丽的淡妆，看上去就是个名媛淑女。
　　打电话的时候凌寒羽就告诉过韩七录让他不要带向蔓葵来，此刻看到向蔓葵，凌寒羽随即就往韩七录脸上看去。
　　察觉到凌寒羽在看自己，韩七录冷着脸解释道：“我没有带她来。”
　　等到走近了，向蔓葵才开口道：“还好我查了我车子的定位系统，不然我可不知道你来了医院，怕是要找到韩家去了。喏，你忘了这个。”
　　向蔓葵递过来一个小小的迷你袋子，里面装着的是向日t葵的种子，是向蔓葵送给韩七录的回国礼物，说是让韩七录种在韩家的花园里，结果韩七录走的时候忘了拿。向蔓葵住的地方没什么出租车，韩七录就开了向蔓葵的车回去，如果不是这样，估计向蔓葵要找到韩家去了。
　　如果去了韩家，姜圆圆肯定是不待见她，所以向蔓葵并不怎么喜欢去韩家。当然了，如果韩家的人都欢迎她，她当然是很想去的。
　　做兄弟那么多年，韩七录都开口说了向蔓葵不是他带来的，凌寒羽心里自然没有怀疑，只是愈发觉得这个向蔓葵讨厌。曾经她为了前途，为了什么所谓的家族放弃了跟韩七录的感情，如今又从美国回来，想要挽回这段感情，只能说，向蔓葵是自私的。
　　或许她是爱着韩七录，但她似乎从来只为自己考虑，并没有想过韩七录。
　　韩七录接过那袋子，并没有表现出不悦。这大概与他以为自己爱着的是向蔓葵有关。
　　“你可以等到我下次来再给我的。”韩七录伸手把那迷你袋子折叠好，这并不占多少空气，所以他直接给放进了裤兜里。
　　“我想早点让你种下去啊，记得，不许让别人帮忙。”向蔓葵挽住韩七录的手，动作自然地看向凌寒羽道：“寒羽你身体不舒服吗？怎么让七录到医院来？”
　　凌寒羽嘴角一勾，笑起来颇为无害，但那眼眸闪过的光是冷的。
　　“不是我受伤，是初夏。”凌寒羽侧过脸看向韩七录道：“她现在应该在病房里了，因为你那一推。”
　　“是摔倒脚了吗？”向蔓葵动了动脚：“我崴到了脚也没跑医院啊，初夏她是不是也太娇弱了？”
　　这话说的，把凌寒羽气得够呛，立即开口道：“她头撞到了什么，医生考虑是脑震荡，所以我强制让她来医院检查！她可比你坚强多了，要是你的男人在失忆的时候被别人抢了，你会怎么样？”
　　“寒羽！”韩七录出声制止道：“你乱七八糟的是在说什么？”
　　“你不用觉得我说的话乱七八糟，你很快就会明白一切。”凌寒羽转身往医院内走去：“我已经把该告诉的都告诉你了，要不要去看他你自己决定。”
　　看着凌寒羽的身影消失在电梯口，向蔓葵偏头看向韩七录道：“我们一起去吃午餐吧，我知道这附近有家……”
　　“我应该去看看初夏。”韩七录看着向蔓葵道：“我误会她了，是我害的她脑震荡。”
　　“不是只是考虑脑震荡，还没有下结论吗？”向蔓葵拉了拉韩七录的袖子撒娇地说道：“现在结果应该还没有出来，我们先去吃午餐，然后顺便买花给她吧。你难道还想要两手空空去看她吗？”
　　韩七录哑然失笑：“我还以为你不希望我去看她。”
　　“她是你妹妹嘛。”向蔓葵重重地咬着“妹妹”这两个人，拉着韩七录往医院外走去，笑颜灿烂。
　　她不怕韩七录以后会恢复记忆，她可以用这段时间的记忆，填补掉韩七录以前的记忆。到了那个时候，就算韩七录恢复了记忆，也会觉得她向蔓葵更适合他韩七录！
　　病房内，安初夏闭着眼睛沉沉睡去。
　　凌寒羽刚要打开病房的门，门就被凌老太爷打开了。看到凌寒羽，他先是一惊，紧接着做了一个禁止的动作，走出门关上了病房的门。
　　“医生说先让她好好休息，她睡着了，我们就别打扰她了。”凌老太爷说着，领着凌寒羽往医生办公室走去。
　　医生办公室内也充斥着消毒水的味道。安初夏的主治医师看到凌老太爷跟凌寒羽进来，连忙站起身来向他们打招呼。
　　“诊断结果是轻微脑震荡，按照老太爷的描述是摔倒了是吧？”医生拿着一根棍子指着挂在机器上的脑部CT片子：“这个地方有轻度的充血、水肿，应该是摔倒的时候撞到了什么。我们的治疗方案是，先静脉注射药物，然后每天去拍一下CT。”
　　“那你的意思是不严重吗？”凌寒羽急切地问道：“要多久才能好？一定要住院治疗吗？”
　　医生笑着答道：“这种情况并不是十分严重，一到两周就可以恢复。但是我建议是必须住院，要警惕颅内血肿更严重，导致严重的后果。”
　　“那就麻烦医生了。”凌老太爷笑笑，从凳子上站起身来：“你可一定要好好治好她。”
　　“那是肯定的。”医生客气地笑笑。
　　从医生办公室出来，凌寒羽不自觉地老往电梯那边看。聪明如凌老太爷，很快就猜到凌寒羽是在等韩七录。但韩七录迟迟不出现。
　　“寒羽。”凌老太爷笑着坐到凌寒羽的身边道：“为什么不好好抓住这次机会？你应该知道，这对你来说是最好的机会。”
　　凌老太爷所说的机会指的是什么，凌寒羽再清楚不过，韩七录很有可能永远不恢复记忆。而这个留在安初夏身边的机会也是轻易不可得，若是他上点心，安初夏可能会就此留在自己身边。
　　但是他知道，留在自己身边，安初夏永远不会开心。
　　“我不会抢兄弟的女人。”凌寒羽正色道，语气中满是不容置疑。
　　“不抢兄弟的女人是对的。”凌老太爷点点头，似笑非笑地看着凌寒羽道：“但这次不一样，这不是抢，是韩七录他自己不要。”
　　也是有想过趁着这个机会让安初夏留在自己身边，但理智告诉他不可以。
　　不是韩七录不要，是韩七录暂时地忘记了安初夏。他要做的，就是让韩七录记起安初夏，或者，让他重新爱上安初夏。但如果这两条路都行不通，韩七录执意要跟向蔓葵在一起的话，那他绝不会让安初夏孤独地一个人。
　　凌寒羽眼底翻涌的光凌老太爷清清楚楚地看在眼里，但他选择了什么也不说。孩子们总有孩子们自己的处理方式，他这个老人家，只要在需要帮助的时候伸一把手拉他一下就够了，不需要过多地干预。
　　否则很多时候会适得其反。
　　老太爷不动声色地站起身道：“咱爷孙俩也好久没有一起在外面正儿八经地吃饭过了，走，今天你请客。”
　　这个情况不是大多数应该是长辈请客的吗？
　　无奈凌老太爷的思维从来不走寻常路，凌寒羽站起身道：“老头，我今天可没有带钱出来。”
　　坤尼留在医院照看安初夏，一身警服直挺挺地站在病房门口，惹得过路的人不停地朝这边看来。凌寒羽快速跟上了凌老太爷的步伐，这凌老太爷也一大把年纪了，步伐还跟年轻人一样快。
　　进入电梯，凌寒羽认真地解释道：“我今天一早就出来了，除了手机还真的什么也没带。”
　　凌老太爷双手置于背后，一副淡定的样子，随着电梯“叮”地一声响，凌老太爷一边走出电梯一边说道：“那咱们就去吃霸王餐，你要掩护我。”
　　掩护……凌寒羽满头黑线，只觉得这个时候需要飞过一只身后带着黑点的乌鸦，然后那黑乌鸦叫几声才符合氛围。
　　“老头！我真没跟你开玩笑！我真没带钱包！”凌寒羽之所以这么着急，是因为他清楚这老头出门肯定也没有带钱包的打算。
　　在A市，越是有钱的人出门越是不会带钱或者银行卡。为什么呢？因为一般用不到！可这些小西图澜娅餐厅的人，不一定认识他老太爷，也不一定会给他老太爷面子。就算给面子不用钱，那他凌寒羽也丢不起这脸！
　　“我耳朵不背！”凌老太爷停下脚步，认真地看着凌寒羽道：“今天爷爷就给你好好上一课，做人，有的时候就是要厚脸皮！”
　　“我们凌家丢不起这脸，我们大可以让坤尼把钱送过来。”
　　两个人说着说着进了一家中档的西图澜娅餐厅，许是现在时间还早，吃饭的人还不多。凌老太爷走到柜台处：“你们这饭是免费的吗？”
　　凌寒羽只想找个地洞钻进去，可自家爷爷在这儿，他也不好扭头走人。
　　在柜台的服务员上下打量着两个人，看两个人一身名牌，也不像是没有钱吃饭的人。现在的有钱人都讲究什么节俭。这么想着，服务员摆出一副笑脸来：“是的，我们这儿的饭是免费的，请问两位需要点什么？”
　　一旁有服务生迎上前：“我们这儿有菜单，两位可以坐到位置上点。”

第432章 吃霸王餐？
　　“好，我们到位置上去。”凌老太爷脸不红心不跳地说道：“乖孙子，你想吃点什么？”
　　在位置上坐定后，凌寒羽一个劲地盯着自己的脚尖，只觉得窘迫到不行。从出生到现在他还从来没有吃过霸王餐，从来都是给别人小费。
　　“你自己点吧。”凌寒羽像是在赌气，他们明明可以一个电话打给坤尼或者其他人送钱过来，好端端的吃什么霸王餐啊！
　　还说什么练习厚脸皮，他觉得自己能够跟着凌老太爷来这一趟，脸t皮就已经厚的不行了！
　　“那好吧，那我点。”凌老太爷一副淡定的样子，翘着个二郎腿往餐单上像模像样地扫去，却是在用余光注视着坐在不明显位置的韩七录跟向蔓葵。
　　他从刚才还在西图澜娅餐厅外面就看到他们两个了，所以故意逗凌寒羽说是真的要来吃霸王餐。看着凌寒羽满脸窘迫的样子，他真想哈哈大笑。
　　“这样吧，你把你们西图澜娅餐厅的招牌菜全都拿出来。我第一次来吃，也不知道什么菜比较好吃。”凌老太爷说着，把菜单递给了服务生，服务生走后，用脚踢了踢坐在对面的凌寒羽压低声音道：“别怕嘛，爷爷在这儿呢。”
　　“死老头，你到底搞什么？！”凌寒羽皱紧了眉：“这件事传出去，咱们凌家可是要丢死人的！”
　　见凌寒羽真的火了，凌老太爷笑笑指着角落里吃饭的韩七录跟向蔓葵道：“不是有他们在的吗？”
　　顺着凌老太爷手指指的方向，凌寒羽瞪大了眼睛。原来这老狐狸早就看到韩七录他们了，难怪一点都不尴尬的样子。
　　“七录，过来！”凌老太爷扬起声喊道，声音浑厚有力，颇有领导人的风范。
　　韩七录听到声音，立即往声源处看来，看到是凌老太爷，面露惊讶之色，向蔓葵也转过头来。凌老太爷她还没有亲眼见过，但是在各大政治报道上经常看到凌老太爷的名号。如今亲眼一见，虽然没有报纸上和电视上看起来那么年轻，但是眉宇之间透露着一股热血。
　　“凌老怎么也在这儿吃饭。”韩七录很快带着向蔓葵走过来。
　　凌老太爷指了指椅子示意他们坐下：“很久没跟你吃过饭了，坐下来再吃一点，别搅了老头我的好兴致。”
　　这点面子韩七录还是要给的，便拉着向蔓葵坐下。菜很快就上来，凌老太爷也不提钱的事，扯着别的东西说道：“头上的伤可好的差不多了？”
　　“多谢凌老挂心，早就不碍事了。”韩七录说着，含笑看着向蔓葵道：“多亏她在我受伤的时间内一直陪在我身边照顾我，我才能好的这么快。”
　　听韩七录这么说，向蔓葵面上一暖，笑了笑并不说话。其实她在美国并没有多么尽心竭力地照顾韩七录，只是有空就过来陪着韩七录，没想到韩七录会铭记于心。她还记得第一次去看韩七录的时候，生怕他立刻会赶走自己。
　　没想到天意弄人，韩七录居然把前几个月的记忆给忘了，天知道那个时候她心里有多高兴。
　　但是她没有没有料到的是，看起来颇为慈祥的凌老太爷说起话来可是一点也不慈祥。
　　“这姑娘这么贴心啊，难怪你要请她吃饭谢谢她。”凌老太爷瞥了眼向蔓葵，故意笑着说道。
　　韩七录以为凌老太爷误会他们的关系是普通朋友的关系，摇摇头道：“我刚才忘了给凌老介绍了，这是我的女朋友，向蔓葵。”
　　向蔓葵大方地对着凌老太爷笑着点了点头，算是打过招呼。
　　“你说这是你的女朋友？”凌老太爷显得很吃惊的样子：“那躺在医院的那个姑娘呢？我记得那姑娘可是冒死把你从雨林里背出来的。那不是你的未婚妻吗？怎么又冒了个女朋友出来？”
　　韩七录面色一僵，在美国的这段期间，他完全没有往谁救了他，他又为什么会受伤那边想。他只知道向蔓葵回到了他的身边，他又跟以前一样幸福了。虽然心底总会有一种莫名的空洞。
　　回想凌寒羽说的他爱的人是安初夏，可是，这怎么可能……
　　“凌老，那已经是以前的事情了，还提旧事做什么？”向蔓葵依旧笑得大方得体：“我跟七录现在过得很幸福，至于初夏，我们正准备吃完饭就去看她呢。毕竟是七录不小心把初夏推倒的。”
　　听到向蔓葵说是韩七录把安初夏弄得脑震荡，凌老太爷心里一惊。但很快明白过来，这韩七录，是真的把安初夏忘得一干二净了。
　　“这样也好。”凌老太爷莫名地说了这么一句，只有凌寒羽知道凌老太爷这只老狐狸肯定又在想着把安初夏变成自己的孙媳妇。
　　饭吃的差不多了，凌老太爷站起身道：“饭吃的很愉快，七录，去结账吧，两桌一起结，省得分两次麻烦。对了，再随便点几样菜带走，我医院的人还没吃饭呢。”
　　韩七录没有多想，起身去结账了，只有凌寒羽面色怪怪地看向凌老太爷。这老狐狸的脸皮，还真的是够厚！
　　安初夏早已经醒了。医生让她卧床休息，不要随意走动，但她实在躺不住，就让坤尼把床调高，半坐半躺着看报纸。
　　报纸自然是没什么意思，但没有看多久，姜圆圆就来了，一身家居服说明她没来得及换衣服就赶来了，惹得安初夏一阵感动。
　　“妈咪，你怎么来了。”叫姜圆圆妈咪已经成了一种习惯，她热泪盈眶地看着姜圆圆道：“我没有什么事的，只要休息几天就好了。”
　　“都脑震荡了还没什么事！得多严重才算有事啊？傻丫头！”姜圆圆走上前来，韩管家拿着在酒店里买的午餐一一放在小桌子上。
　　“小姐，你先吃饭吧，医院的饭菜可能不怎么好吃，这是我们特地带过来的。”
　　韩管家刚一说完，姜圆圆就怪怪地看着韩管家道：“你以前不都是叫初夏少奶奶的吗？怎么突然改口了？”
　　韩管家面色尴尬地看向安初夏：“是少奶奶让我叫她小姐的。”
　　“你听着。”姜圆圆双手叉腰道：“以后继续叫少奶奶，无论如何也不能改口！”
　　“是，夫人！”韩管家正色道。
　　“汪汪汪！”门口想起狗叫声，安初夏立刻就听出这是霸天的声音。霸天在外面叫的欢，韩管家怕打扰到其他病人，只好把霸天带进来。原本是不用带霸天来医院的，但姜圆圆听说是韩七录推倒了安初夏，并且现在跟向蔓葵在一起，心想着向蔓葵应该会跟着一起来医院，便突然生了一个念头，把霸天带来了医院。
　　霸天看到安初夏，尾巴一个劲地摇起来，发出低声呜咽的声音，表示他很激动。
　　“妈咪，我想过了。”安初夏一边吃饭一边说道：“如果七录真想一直跟向小姐在一起，我就当他的妹妹好了。”
　　“你脑子撞坏了吧？吃你的饭！”姜圆圆一拍桌子：“就算是轮也轮不到向蔓葵，吃饭！不许再乱讲话！”
　　安初夏只好乖乖闭上嘴，姜圆圆这暴脾气，可不是每一个人都敢惹她的。
　　“霸天过来！”姜圆圆离开床沿，把霸天拉过来：“一会儿那女的要是进来，我松开绳子你就往她身上扑。不要咬她，吓吓她就够了，知道了吗？”
　　霸天是极聪明的一只狗，听完姜圆圆的话似懂非懂地低声呜咽几声。
　　没过多就，病房的门被打开了，第一个进来的是凌老太爷，看到姜圆圆立即眉开眼笑地打招呼：“好久不见。”
　　“真是多谢凌老把我们初夏送医院了。”姜圆圆刚客套完，只看见向蔓葵抱着一篮子水果进来，韩七录不知道去哪儿了。
　　向蔓葵一眼就看到了姜圆圆，她没有想到姜圆圆会来医院。韩七录现在跟凌寒羽去了医生办公室，一时间不会过来。
　　“霸天。”姜圆圆轻轻拍了拍霸天的脑袋，松开了手上的绳子。
　　“汪汪汪！”聪明的霸天立即就朝着向蔓葵叫喊着跑去。向蔓葵以前去韩家的时候就跟霸天碰过好几次面，每次霸天都会朝着她喊叫，没想到今天竟然直接冲着自己冲了过来。她吓得六神无主，手上的水果篮掉到了地上，连逃跑都忘记了。
　　“霸天，你干嘛呢？别叫了！”姜圆圆在后面故意骂着霸天，但霸天还是一直站在向蔓葵面前跳着喊着。
　　向蔓葵看着霸天那庞大的身躯在自己面前凶狠地跳来跳去，只觉得下体一热，有什么东西涌了出来，她连忙夹紧了脚，以防别人看出来她竟然吓尿了。这要是被人知道了，那她就没有连忙再活下去了！
　　安初夏实在看不过去，拉拉姜圆圆的手道：“妈咪，差不多够了！”
　　姜圆圆撇撇嘴，吹了一个口哨，霸天立即乖巧地往回走。
　　“这水果是给你的，初夏你好好休息，我先走了……”向蔓葵狠狠地指着地上的水果篮，咽了口唾沫，转身逃也似地离开。
　　走出病房后，向蔓葵快速走进电梯里，她快速脱下自己的小内内，还好她穿的是裙子，把内裤丢到就解决事情了。

第433章 跟葵花的关系
　　向蔓葵出了医院之后，直接拦了一辆出租车报了自己家里的住址。
　　刚上车没多久，她还有点惊魂未定，放在腿上的手还不自觉地发颤。太可怕了，没事养那么大一条狗干什么？！
　　快到家的时候韩七录的电话打过来了，她连忙定了定心神，强笑着说道：t“七录？”
　　“我妈说你临时有急事先回去了，没什么事吧？”韩七录的语气里透着隐隐的担忧，这让向蔓葵觉得值了。但回想姜圆圆当时的表情，她完全可以一开始就吹口哨让那条狗不要叫，可是姜圆圆没有。
　　这只能说明，姜圆圆是故意的！
　　她的嘴角有些僵硬，但还是极力地维持着她微笑的表情：“没什么事，就是家里的人知道我回来了，让我赶回老家一趟。不好意思啊，没来得及跟你打一声招呼就走了。”
　　“没事。”韩七录走到病房门口停住脚步道：“那你路上注意安全，我先挂了。”
　　挂掉电话后，韩七录迈步走进病房。安初夏的病情他都已经知道了，那个时候他心里着急，推安初夏确实还推得挺重的，没有想到会造成这样的后果。
　　但他想不通的一点是，向蔓葵为什么要推安初夏。回想凌老太爷跟凌寒羽的话，他们都说安初夏才是他喜欢的人，可蔓葵不是说安初夏只是他的妹妹吗？
　　他到底应该相信谁？
　　一走进病房，所有人的目光都落在他的身上，尤其是安初夏的目光。很复杂，似乎是夹杂着迷茫，夹杂着绝望，又带着几丝希冀。
　　众人的目光看得韩七录有些尴尬，他走上前几步问道：“头还痛吗？”
　　安初夏立即摇摇头道：“好多了。”
　　姜圆圆正给安初夏削着苹果，在韩七录刚进来的时候看了他一眼，后又低下头。她是有很多话想跟儿子说的，可到了这一刻，心底太过复杂反而什么话都说不出来。
　　“那个……寒羽啊。”凌老太爷站起身道：“我还有些事情没有处理，你先送我回去吧。”
　　凌寒羽不动声色地看了韩七录一眼，跟着站起身。
　　“凌老您慢走啊，改日我再来登门道谢。”姜圆圆手里拿着个削好的苹果递给安初夏，站起身送凌老太爷他们出去。
　　一时间，病房里只剩下韩七录跟安初夏两个人。
　　姜圆圆其实没有必要送凌老太爷他们，她这是在故意给他们独处的机会。有些事情，只有他们自己两个人面对面才能说得清楚，别人改变不了也干预不了。
　　病房的门被关上，韩七录走上前几步，坐到姜圆圆之前坐的位置。
　　“抱歉，我都知道了，是我误会你了，不是你害蔓葵摔倒的。”韩七录低垂下头，道歉的态度倒是很诚恳。
　　深吸了一口气，安初夏平复了一下心情道：“我没有怪你，你当时走开了，误会也是正常的。”
　　听到安初夏说没有怪他，韩七录试探着看向安初夏的眼眸，那眼眸里清澈如水，并没有在说假话。她是真的没有怪他。
　　“有一件事，我想问问你。”韩七录不知为何，此刻心里会突然紧张起来，连手心都渗出了薄薄的一层汗。
　　安初夏并不言语，等着韩七录问下去，尽管她能够猜到韩七录要问的事情是关于什么。
　　“他们说，我失去记忆的那几个月，我爱的人是你。”说到这里，韩七录倒是出奇地冷静：“是这样的吗？”
　　——我爱的人是你，是这样的吗？
　　安初夏苦笑了一下，泪水在眼眶里打转，她以前没有想过，有一天韩七录会连是否爱过她都不知道。
　　“是这样的。”安初夏依旧笑着，笑的无比凄楚，却又异常坚强，看的韩七录心口一揪，有一种喘不过气的感觉。
　　韩七录慌乱地移开视线，低头盯着雪白的被单道：“可你说过你是我妹妹，为什么那个时候不说。”
　　“说了你也不会相信的吧？”安初夏摇摇头道：“并且我从来没有主动说过我是你妹妹。谢谢你来看我，我累了，想好好休息了。”
　　看安初夏面带疲惫，脸色也不怎么好看，韩七录只好站起身，走到床的另一头，把床慢慢摇了下去，让安初夏睡得尽可能舒服一些。把床摇下去之后，韩七录用手扶着床沿：“也不知道该怎么补偿你，但你也知道，我现在有蔓葵陪在我身边了。”
　　他的意思是她安初夏不要再痴心妄想了是吗？
　　安初夏翻过身去道：“我知道。”
　　“那我出去了，你好好休息。”韩七录说着，迈开脚步走出病房，听到门被关上的声音，安初夏眼角渗出了晶莹的泪珠。她怕哭出声音被人听到，连忙用被子捂住嘴和鼻子，她不会痴心妄想了，她不会做过多的事情，她只能等待，除了等待，就是无声的陪伴。
　　早就送完了凌老太爷跟凌寒羽的姜圆圆此刻正坐在病房门外的公共椅子上，原本安抚霸天的手在听到开门的声音后僵了一下，紧接着拍了拍霸天的头，站起身看向韩七录。
　　“她说想要好好休息，我就出来了。”不等姜圆圆开口，韩七录率先开口说道：“有一些事，我想确认一下。”
　　“我也有事情要跟你确认一下。”姜圆圆正色道，她很少有这么正经的一面，而一旦她这么正经，必然都是出了什么大事。
　　病房门口不是说话的地方，韩管家留在医院照顾安初夏，姜圆圆跟韩七录则坐了电梯出了市中心医院。走到医院门口，韩七录建议道：“不如到对面的咖啡厅吧，那里有包厢可以坐。”
　　“用不着浪费那个钱。”姜圆圆说着径直朝医院门口停车的地方走去，韩七录无奈只得跟上。对于这个妈，他有的时候可一点办法都没有。
　　姜圆圆一直走到自己的车位上，拿出车钥匙就坐到驾驶座上。姜圆圆不开车可有些年头了，韩七录不放心地走到驾驶座的窗外道：“还是我来开车吧。”
　　“哪那么多废话呢？”姜圆圆启动了引擎，把车子从车位里倒了出来，多年不开车，手法倒还是相当娴熟。韩七录这才定了定心，在车停好之后快速上了副驾驶座。
　　许是没料到韩七录会坐到前面，姜圆圆板着脸道：“坐到后面去，我不想看见你。”
　　“你这是吃什么火药了？”韩七录真想甩手就走人，但对象是姜圆圆，他只好硬生生压下肚子里的火气，打开车门坐到了后面。
　　不想看他可以不看啊，偏偏就让他坐到后面，这样有区别吗？韩七录在心里说道。
　　两个人一路无言，一直把车子开到了韩家。
　　佣人打开两个人的车门后，姜圆圆一边往大厅走去，一边开口道：“我要确认的事情很简单。”
　　很简单还要大老远跑回家做什么？韩七录叹口气，从医院开到韩家，各种红绿灯走走停停需要大半个小时，现在油价涨的厉害，来回的车费都够两杯咖啡的钱了。
　　一走进一楼的客厅，韩七录的视线立即就落到了客厅左边雪白的高墙上。如果没有记错的话，那边本来是空空的什么也没有，而现在，居然挂着一个被放到了N倍的相片。那相片是全家福什么的也就算了，可以当做姜圆圆的一时兴起，可那相片上，居然是他跟安初夏的亲吻照。
　　照片上的自己也跟现在一样染着栗色的头发，只是比现在稍短了一些，可以确定照片是他失去记忆里的其中一天里拍的。照片很自然，没有一点像是PS上去的，这已经充分说明了他之前确实是喜欢上了安初夏。
　　因为按照他的性格，是绝对不可能去亲吻一个自己不喜欢的女孩，就算是临场作秀也不可能。而那照片上的自己，根本没有一点对照片里的女孩表示厌恶的表情。
　　但可是，他对那几个月的记忆一点都没有。
　　姜圆圆刚从她的写作室拿了平板电脑出来，抬眼就看到韩七录正出神地盯着墙上的巨幅照片看。
　　“看够了吗？”姜圆圆收敛了心绪在沙发上坐好，翘起二郎腿颇为酷拽地说道：“那照片挂着好几个月了，是经过你自己同意才挂着的。”
　　听了姜圆圆的话，韩七录面上闪过一丝惊讶。他对安初夏的喜欢，竟然到了这种地步？
　　想到这里，韩七录灵光一闪，既然连墙上都有他们的亲密照，那他以前用的手机也肯定有。而那手机有密码锁，别人是进不去修改的。
　　“你去把我房间里的手机拿下来。”韩七录随便叫了一个佣人上去拿手机，自己迈步在姜圆圆的面前做了下来：“现在可以说了，你要确认的事情是什么。”
　　姜圆圆握着平板电脑的手紧了紧，开口道：“对以前的事情，你一丁点都不记得了？”
　　“对前几个月的记忆，我最后记得的，是爸他差点出事。好像就是安初夏的妈妈救了爸。”韩七录老实地说道。
　　意思就是正好忘记了初夏的出现，姜圆圆叹口气：“我最想知道的是，你跟向蔓葵现在到底是什么关系？”

第434章 跟葵花的关系2
　　姜圆圆问起韩七录跟向蔓葵的关系，其实她心中自己早就清楚，但她还是想确认一下，并且告诉让韩七录明白自己的立t场。
　　“我在美国的时候就跟你说过了，我已经向蔓葵求婚了。”韩七录清了一下嗓子继续说道：“虽然我还没到法定年龄，但我们可以先订婚。”
　　听到“订婚”两个字，姜圆圆只觉得脑子像是被闪电劈过，脑电波“刺啦刺啦”地想。手上是平板电脑微凉的触感，她突然一惊，转而笑了起来：“七录，看来你回国之后还没有上过网嘛！”
　　韩七录被姜圆圆阴森森的笑弄得浑身鸡皮疙瘩乱掉，他半搭着眼道：“什么意思？”
　　“你自己上网搜一下韩氏未来夫人。”姜圆圆说完，一甩手就把平板给扔了过来。韩七录措不及防，连忙伸手接住，电光火石之间，平板电脑稳稳地落在了韩七录的手里。
　　败家女！就不怕他接不住把平板给摔了啊？！
　　韩七录在心里嘀咕了几句，快速打开引擎搜索‘韩氏未来夫人’六个字。让他大惊失色的是这几个字一打出来，网页上全都是关于安初夏的，甚至还有他跟安初夏出去玩的时候的偷拍。
　　他正想问姜圆圆到底是怎么回事，网页上其中的几则新闻引起了他的注意。
　　《斯蒂兰森林探险活动导致韩氏继承人生死未卜》《韩氏继承人被其未婚妻救下，两人均生命垂危》
　　然后第二则新闻下还有配图，图上是他满头是血，衣衫褴褛，安初夏正抱着他在哭，背景是一块巨大的石头。而安初夏也好不到哪里去，身上的衣服破的不成样子，手上脚上到处是划痕。
　　看着那图片，不知怎么的，他突然就眼眶一热，一滴晶莹的泪珠滴到了平板电脑的屏幕上，顺着斜坡滑到边缘处。
　　姜圆圆看到韩七录突然地流泪，以为是他看到网上的消息后想起了一切，一下子满脸的欣喜，疾步走上前问道：“你是不是想起来了？都想起来了对吗？”
　　相对于姜圆圆满脸的欣喜，韩七录一脸的迷茫，伸手把眼角的泪痕拭干，疑惑地像是在自言自语地说道：“我为什么哭？”
　　看他这般反应，便是没有把以前的事情记起来。
　　姜圆圆低咒一声：“该死！我还以为你个臭小子恢复了记忆！”
　　“总之。”韩七录定了定心神把平板电脑递回给姜圆圆道：“我现在爱的人是向蔓葵，安初夏只是曾经，即便是以前爱过她，那也是以前的事情了。”
　　“你说什么？！”姜圆圆一怒，把手中的平板电脑直接砸向韩七录。
　　韩七录也没有避开，平板电脑直接砸到了他的前胸处，他闷哼一声之后，依旧没有服输的样子：“我会好好对安初夏，但她永远只能是我妹妹。”
　　“等你恢复了记忆，你就会知道自己的话有多荒唐！”姜圆圆态度强硬地说道：“她向蔓葵这辈子也休想进我喊家的门槛一步！”
　　一旁的韩家佣人们看这母子两个形式这么紧张，纷纷想上去劝，可是众人你推我我推你，愣是没有一个人敢上去蹚这趟浑水。毕竟这两个可都不是好惹的主，一不小心他们的饭碗就会丢了。
　　就在这个时候，客厅的电话突然响了，站在电脑旁边的佣人连忙去接，不一时，走到韩七录跟姜圆圆面前，弱弱地说道：“夫人，老爷问你怎么不在医院，他人已经到医院了。”
　　就在姜圆圆知道安初夏住院之后，韩六海也接到了消息，但他集团里有事，一时脱不开身，就让姜圆圆先去医院，他忙完再去，结果姜圆圆完全忘记了韩六海的存在。
　　“你告诉他，我马上去医院。”姜圆圆说着，狠狠地瞪了韩七录一眼道：“向蔓葵的为人，你似乎应该了解地清楚一点再考虑要不要收回刚才的话。我现在回医院了，初夏估计也不想看到你，你爱干嘛干嘛去吧，下个星期开始，跟初夏一起回斯蒂兰上学。”
　　姜圆圆正经起来的时候还是颇有威严的，韩七录并没有顶嘴，只是折身上了楼梯，正好碰到了好不容易找到韩七录之前的手机的佣人。他拿过手机，手机的密码他倒是一直都用同一个，故而没有忘记。
　　解开锁后，令他一愣的是，手机屏幕上是安初夏的一张自拍照。屏幕上鲜活的一个人，此刻却躺在病床上，都是拜他韩七录所赐。他咬咬牙，还是上了楼。
　　刚才姜圆圆说的‘向蔓葵的为人’，指的是曾经向蔓葵为了自己的前途毅然决然地跟韩七录断绝关系的事。当时韩式集团还没有发展成现在这样鼎盛，出国求学的向蔓葵走她的音乐道路，这看起来远比留在韩七录身边当个小女友的前途要光明的多。
　　这不得不开始让姜圆圆猜测向蔓葵又回到韩七录身边的动机。但不管动机是好是坏，她都接纳不了向蔓葵这种城府比太平洋的水还要深的人。
　　医院的病房内，韩六海正坐在床头陪着安初夏聊天：“这么点时间不上学了，学习还跟得上吗？要不要我找几个家教来医院帮你补习？”
　　“不用了不用了。”安初夏连连摆手道：“请家教多麻烦啊，我改天让我朋友把课本带过来，我自己看书就成，看不懂的地方我回到学校再问老师。”
　　听了安初夏的话，韩六海感到很欣慰，欣慰的是这个未来的儿媳妇这么乖巧。但欣慰的同时，也为韩七录感到担忧：“你说七录那臭小子怎么就没有一点能比的上你的呢？从小到大就没有让我们省心过。”
　　他一时间忘记韩七录失忆的事情，等话说出口了，才发觉自己说错话了。这个被称为商业巨头的男人在自己的儿媳妇面前却表现地不怎么样，他连忙解释道：“我不该提起这个的，你看我这脑子！”
　　“没关系的。”安初夏摇摇头：“其实，七录他很聪明的，只是不肯学，只要他下决心学，成绩一定也能很好。”
　　听人这么夸奖自己的儿子，韩六海还是蛮高兴。他握着手中的一次性塑料杯，鼓捣了半天，最终还是开口道：“其实，初夏，你也不用太难过。医生说这种症状自然会好的，所以说，不必难过。”
　　韩六海是想让安初夏放宽心，这份心意安初夏当然清楚。
　　她点点头道：“我知道，谢谢爸爸。”
　　“你这孩子，又见外了。”韩六海笑呵呵地说着，却是在心里叹了口气。知道韩七录的症状之后，他早就向美国那边的医生咨询过了，那边的医生说，很有可能韩七录一辈子都不会再恢复那几个月的记忆。
　　可是这些话让他怎么跟安初夏说？
　　姜圆圆很快回到医院，三个人在姜圆圆颇有喜感的谈话中度过了一个愉快的下午。晚上姜圆圆本来是想留下来陪着安初夏的，但安初夏执意让她回去。姜圆圆没有办法，只好答应回去，说第二天一早就来看她。
　　安初夏答应下来，姜圆圆这才放心地走。
　　姜圆圆走后，病房里一下子陷入一片安静之中。望着窗外的夜空，安初夏叹了口气：“什么时候能恢复记忆呢？如果一直不能恢复记忆的话，我真的能让你重新喜欢上我吗？”
　　没有想到，这几句自言自语被偷偷打开病房的门的萌小男听到了。她立即接嘴道：“我当然能重新喜欢上你啦！”
　　静谧的病房内突然响起这么一句话，安初夏着实吓了一跳。等看清说话的人是萌小男之后，她重重松了口气，转而恼怒地拿了一个枕头丢向萌小男：“你什么时候来的，吓死我了！”
　　这枕头的力道不重，萌小男轻松地就接住枕头，笑呵呵地走上前道：“精力不错，亏我还以为你出什么大事了，一放学就回家恳求我老爸让我晚上到医院来陪你。”
　　“恳求？”安初夏转了转眼珠子道：“你跟你老爸的关系倒是恢复地不错嘛！”
　　“那当然，他可是我亲爹！”萌小男毫不客气地一个屁股坐到了床沿，大大咧咧地说道：“我亲爹把我亲妈接回来住了，改天就去重新领结婚证，怎么样？！”
　　“我该给你发个贺电啊！”跟萌小男这么一聊，安初夏开朗许多，觉得以前的自己又回来了。这么看着向蔓葵跟韩七录秀恩爱，她整个人都快要崩溃了！
　　玩笑开够了，萌小男正经地说道：“那个消息不会是真的吧？七录少爷失去了跟你在一起的那几个月的记忆？”
　　安初夏点点头：“你说这事诡异不诡异，偏偏就是那几个月，怎么不把跟向蔓葵在一起的那几年忘了！”
　　看安初夏颇为激动的神情，萌小男哈哈大笑：“你放心，有我萌小男在，那啥葵花迟早滚蛋！”
　　“葵花？”意识到这是萌小男给向蔓葵取得外号，安初夏哑然失笑：“那葵花可不是你想象中那么好对付的，大家都说，我现在应该等待，等着他恢复记忆。”

第435章 开心果萌小男
　　安初夏t的话音一落，萌小男就毫不犹豫地拍了一下安初夏的下巴，因为脑袋正伤着呢，她可不敢碰，万一那小脑袋瓜报废了她可找不到零件修复。
　　“痛……”安初夏捂着下巴泪眼汪汪地说道：“我可是伤员！”
　　“伤员又怎么样？说错了话就是该打！”萌小男一脸正经地说道：“《青春期》看过没？里面说了，等待，那他爷的就是浪费青春！浪费青春你懂么？”
　　听言，安初夏撇撇嘴道：“你也就光会耍耍嘴皮子功夫，那你说吧，我该怎么办？除了等他恢复记忆我还能怎么办？”
　　这问题问的那是相当深奥！萌小男摸了摸自己的下巴，动作姿势颇像著名雕塑《思考者》一样。
　　这个时候如果光明正大地去追求韩七录，那按照她对韩七录的了解，结果只会适得其反。韩七录最讨厌缠着他的女生了！可是如果就这么等着，那朵葵花就可以光明正大地上位了。这左不是右不是，还真想不出个好对策。
　　“诶？不如……”萌小男双眼冒着寒光，神秘兮兮地拉长声音说道：“我们一不做二不休，干脆把葵花给‘咔嚓’了！”
　　说到“咔嚓”两个字时，还配上了一个杀头的动作。
　　“得了吧你，洗洗睡，我困了。”安初夏翻了个白眼，躺回了床上闭上眼睛不再看萌小男。
　　许是太晚了，第二天还得上课，萌小男也不再闹腾，起身去关了病房的灯，自己睡到了家属床上，一夜下来，倒是还算睡的踏实。
　　第二天一大早，两个人还睡得正香，突然一阵开门声把她们吵醒。
　　“呀，小初夏！你可没跟妈咪说有朋友陪你在医院睡，所以妈咪只带了你一个人份的早餐。”姜圆圆拎着一个保温瓶，面带歉意。
　　萌小男这时候已经完全醒了，揉了揉眼睛后，大咧咧地站起来道：“没事的阿姨，我反正要去上学，一会儿正好回学校吃早餐。”
　　注意到萌小男穿的是斯蒂兰学院的制服，姜圆圆温和地笑着说道：“那真是抱歉了，我让人开车送你去斯蒂兰上课吧。”
　　“没事，我自己坐车去也可以。”萌小男连连摆手拒绝。
　　“又不是什么大不了的事情，你看看现在都这么晚了，不坐车可就要迟到了。”
　　一经姜圆圆的提醒，萌小男这才掏出手机看时间，时间确实不早了，坐公车去的话还不一定能够及时到。这么想着，她也不再客气，跟着姜圆圆的司机离开。
　　萌小男离开后，姜圆圆将保温瓶里的东西拿了出来。是一大碗的瘦肉粥，她一早起来特意让厨师慢慢熬的，这东西特别有营养而且美味。
　　安初夏洗漱完毕从卫生间里走出来就闻到瘦肉粥的香味，连声赞叹道：“好香啊，谢谢妈咪！”
　　“香就吃多一点，妈咪我可是起了个大早呢！”姜圆圆笑着说道。
　　今天的天气很好，蔚蓝色的天空中偶尔飘过几朵洁白的白云，由于是早晨，气温还不是特别的热，偶有微风吹过，带着夏季特有的芳草香。
　　萌小男吃完早餐从食堂里出来，迎面就撞上一个剪着樱桃小丸子发型的女生。那撞到她的女生倒是率先看清萌小男，连忙说道：“我找你半天了，快跟我来！”
　　“你个死丸子要带我到哪儿去？很快就要上课了！”萌小男皱着眉扬声喊道，但她倒是没有避开丸子伸过来拉住她的手。在野外大探险活动后，莫昕薇和丸子跟她的关系倒是缓和了许多，莫昕薇早又有了个新的男朋友，是外校的，长得一副小白脸的样子。
　　丸子把她带到了林荫道的一处地方，那里远远地站着一个人影。看那sao首弄姿的模样，萌小男一眼就认出那是莫昕薇。
　　一段时间相处下来，萌小男也慢慢知道了莫昕薇其实并没有之前觉得的那么讨厌，不过是嚣张了一点，熟识了之后会发觉莫昕薇并没有多少大小姐架子，也就难怪丸子跟她关系那么好了。
　　“我当是谁找我呢，原来是莫大美女。”萌小男双手叉腰道：“你这是准备好了让我迟到吗？”
　　听到声音，莫昕薇转过身来，一只手玩着自己的头发，另一只手叉腰，颇为自大地说道：“本小姐看起来像是那么做事情不谨慎的人吗？”
　　不等萌小男发问，一旁的丸子紧接着说道：“我们早就替你请假了，说是你爸妈复婚了，请假半天。”
　　“什么？！”萌小男瞪大了眼睛，情绪颇为激动：“两位大姐，那我爸妈改天真复婚了你让我怎么请假去？！”
　　莫昕薇走上前，笑着勾起下巴道：“小笨蛋，你就说你妈又怀上了，要摆满月酒呗！”
　　萌小男一摇头，果断地甩开莫昕薇的手，翻了个白眼道：“有事说事啊，没正事饶不了你们，壮哉我初夏老大可是要回来了！”
　　听到安初夏要回来的消息，莫昕薇丝毫不感到意外，反而轻蔑地说道：“回来有什么用？人家正主回来了！你家那什么初夏老大，可以打包回家了。”
　　脾气暴的萌小男一下子就忘记莫昕薇是自己人，拔腿就要一脚踢过去，幸亏丸子机灵，抢先一步拉开莫昕薇，萌小男那一脚飞旋踢这才落了个空，否则莫昕薇非得趴地上不可。
　　由于丸子的一拉，莫昕薇险险夺过萌小男的那一脚，但她怎么受得了那气，顿时火气也上来了，扯着嗓子就朝着萌小男喊道：“本来就可以打包了回来了，你没听七录失忆了然后跟向蔓葵在一起了啊？那向蔓葵是什么人啊，知名杂志签约模特，好多大牌子的代言都是她做的，你老大算个什么啊？！”
　　“你再说一遍，再说我今天就抽死你丫的！”萌小男一个弯腰就脱了自己右脚的鞋，作势要往莫昕薇脸上扔去。
　　眼看着场面有些失控，丸子仰头对天喊道：“你们两个别吵啦——”
　　被丸子的河东狮吼一吼，两个人呢这才冷静了一些。
　　“莫大小姐，咱们找萌小男来可不是吵架的。”丸子撇了撇嘴道：“你们两个也真是的，怎么每次说着说着就真吵起来了呢？我们的时间可不多了！”
　　“什么时间不多了？”萌小男冷静下来，蹲下身一边穿着鞋子一边问道。
　　一经丸子提醒，莫昕薇才想起正事。这两位属于见面就吵架的典型，但这不妨碍她们的关系越来越好。
　　“你没有听到消息吗？向蔓葵今天要到我们斯蒂兰来办理入学手续，不过她刚回国有很多行程安排，似乎安排到下个星期来上学。”莫昕薇叹了口气，看着自己刚坐好的指甲道：“我可一点都不希望她来斯蒂兰上学。你给想想招，有什么办法能让她不来斯蒂兰。”
　　下个星期……萌小男突然想到安初夏似乎也说下个星期如果没有意外就出院，然后回到斯蒂兰上课。
　　“不过……”萌小男皱着眉看向莫昕薇道：“别人不希望她来斯蒂兰还有理由，你为什么不希望她来这里上课啊？该不是你对韩七录还心存幻想吧？”
　　“幻想你个头啦！姐姐我跟我男朋友关系好着呢！别瞎说！”莫昕薇说完，看到萌小男还用那种探究的眼神看着自己，只好招了：“好吧，我是不希望她影响到我校花的位置……”
　　“噗哈哈哈……”话音一落，萌小男抱着肚子就大笑，差点笑抽搐。
　　果然她还是高估了莫昕薇，莫昕薇那典型的头发长见识短，能有什么正当的不希望向蔓葵来斯蒂兰的理由。
　　不过这样也好，多一个人讨厌向蔓葵，对安初夏来说是好的。要是每一个人都喜欢向蔓葵，加上韩七录喜欢向蔓葵，那她的初夏老大不得伤心死啊？！
　　“萌小男，再笑你信不信我把你嘴巴撕了？！”莫昕薇挽起没有袖子的袖子作势就要冲上去撕破萌小男的嘴巴。
　　眼看着两个人又要再度吵起来，丸子干脆就走到了一边，等着两个人吵完。但两个看到丸子走开，似乎意识到了什么，纷纷摆正了脸色。
　　“不跟你一般见识！”向蔓葵说着，正色道：“昨天我家的新加盟的一家美容院不是刚开张吗？做脸部护理的时候向蔓葵也来了，然后她就聊到要来斯蒂兰的事儿。估摸着现在快要到学校了，你快想想办法，有啥办法能阻止她来上课的？”
　　“要我说，也用不着阻止，她不是明星吗？平时的档期肯定能让她经常不来上课，我们要做的，就是趁着她不在的时候，帮初夏挽回七录少爷的心！”
　　萌小男郑重其事地说着，莫昕薇立即插嘴道：“我对你那什么帮安初夏挽回七录的心的计划可没兴趣，我从来不做对自己没好处的事。”
　　如果没有莫昕薇的帮忙，事情会变得不大好办，毕竟莫昕薇在这斯蒂兰也是颇有名望的。萌小男转了转眼t珠子，笑着说道：“这怎么对你没好处啊？你想啊，要是七录少爷不喜欢向蔓葵了，那她不是会觉得无地自容就不会留在斯蒂兰了呀。你说呢？”

第436章 去萧少的房子
　　如果韩七录不喜欢向蔓葵了，那向蔓葵似乎真的就不会继续留在斯蒂兰学院了的样子。听完萌小男的话，莫昕薇陷入深思。
　　其实她对校花不校花的并不是太在意，虽然还是有那么一点在意向蔓葵会抢走自己的风头。但是该抢的风头安初夏早就抢掉了，这段时间跟萌小男相处，还有听安初夏以前的故事，她倒是一点也不讨厌安初夏了，帮安初夏挽回韩七录的心，这行动听起来好像也不赖。
　　至少不会无聊！
　　想到这里，莫昕薇看向萌小男问道：“那我们要怎么做？”
　　“第一步，孙子兵法里有说，知己知彼百战不殆！我们得先了解一下向蔓葵的底子！”萌小男眯着眼睛说道。
　　“我跟她以前就认识，不需要了解了。”莫昕薇说着笑了起来：“你丫原来还熟读兵法啊？！”
　　萌小男禁不住嘴角抽了抽：“这是文学常识好吗？你了解她了我可不了解，这样，我们现在就去校门口堵她！”
　　“像她那样的身边肯定会带保镖还是什么，你去堵她不是欠抽么？”丸子甩了甩头发，得意地说道：“我有主意，跟我来！”
　　随着时间的推移，气温渐渐爬升。大本钟前面的鸽子们悠闲着在散步，享受着地上的鸟食。突然有三个人影逼近，鸽子们并不怕人，但还是稍稍离那三个鬼鬼祟祟的人影远了一些。现在可是有报道说有奇怪的人虐待鸽子，它们可不想被虐待。
　　“差点就碰到教导主任了！”走过了危险地带，三个人同时松了口气。
　　“你们两个她都认识，就到那栋楼后面看着，我倒是要看看本人有没有电视上好看。”萌小男布置了位置后，站在一块校门往这边看不到的转角处，这个位置很好，探出一点点头就可以看到校门那边的情况，而那边不容易发现这里。
　　原以为向蔓葵很快就会到校门口，没想到等了半天校门口除了进来过几个来上课的老师和几个迟到的学生之外，根本没有向蔓葵的影子。尽管这里处于阴暗处，但越来越高的气温让萌小男开始烦躁起来。
　　终于，她不耐烦地从那转角处走了出来，走到大本钟前望向另一处的莫昕薇跟丸子，大喊道：“你们的消息到底准不准确，说好的人呢？现在连个人影都看不到！”
　　莫昕薇跟丸子也等得有些不耐烦了，正欲从那栋楼后面走出来，忽然就看到校门口停了一辆车。
　　女生的直觉让她们觉得那车上下来的应该就是她们要等的人。果不其然，车上下来一个穿着超短裙，上身穿着露肩T恤的女生，那女生正是她们等待已久的向蔓葵。
　　“喂——人来了，回去！回去！”看清了来人之后，莫昕薇立即压低了嗓子对萌小男说道。
　　站在远处的萌小男自然是听不到莫昕薇在说些什么，但她天生视力好，这距离也不算太远。只见她眯了眯眼睛，学着莫昕薇的口型。
　　“回、去？”她对着口型自己念了一遍，脑中突然“嘣”地一声，她立马转过头，正好看到向蔓葵往这边走来。
　　她要的是偶遇啊偶遇！现在她这么直挺挺地站在这里，那朵葵花肯定会怀疑的！
　　可事情出乎她的意料，人家向蔓葵身后跟着一个中年妇女，直直地朝她走来，然后……然后就直直地走开了。连正眼都没瞧萌小男一眼。
　　躲在远处的莫昕薇跟丸子看着向蔓葵走远，连忙往萌小男这边跑来。
　　“你怎么没按照计划向她要签名呢？”丸子一脸痛心疾首地说道：“我们那里太阳光只晒，为的不就是你近距离看她吗？说好的签名呢？我可是就看着你呆瓜一样站在这里。晒了这么久不知道得做几天面膜才能白回来！”
　　萌小男满脸地委屈：“她压根正眼都没瞧我一眼！亏我还以为她会问我为什么上课时间站在外面。”
　　“人家当红模特会主动跟你搭讪才怪呢！”莫昕薇说着，妩媚地一撩发丝勾起嘴角说道：“也就是我们这么平易近人的美女才会跟你说话了。”
　　“我现在可没心情跟你斗嘴。”萌小男回想起刚才她看到的向蔓葵，跟电视上浓妆艳抹的样子比起来清纯许多，她原本还想着电视上漂亮的人现实中不一定漂亮，没想到她错了，错的很彻底！
　　“虽然没有‘近距离’地看她，但好歹你也看到她真人了，说说吧，我们的下一步动作是什么？”莫昕薇颇有兴致地问道。
　　萌小男清了清嗓子说道：“下一步动作，就是等着初夏他们来上学！”
　　“那不是得下个星期了？”丸子一边说着，一边拿过萌小男手里的本子，借此挡住往她脸上射的太阳光。她虽然长得不是特别漂亮，但是她坚信，没有丑女人，只有懒女人！
　　这一行为引起萌小男的鄙视：“你再挡太阳也没我白，姐姐我天生白！”
　　丸子正要说话，远远地就看见萧明洛往这边走来，显然是为着萌小男来的。她跟莫昕薇对视了一眼，极有默契地对着萌小男做了一个“拜拜”的动作。
　　两个人突如其来的举动让萌小男猜到了什么，转过身往后看，正好看到了萧明洛手里拿着一瓶喝了一半的可乐往这边走来。再看莫昕薇跟丸子两个人，那俩人早已经跑远。
　　她跟萧明洛不知怎么的就在一起，刚在一起的那几天还好，后来萧明洛就渐渐掌控了主动权，各种要求她好好学习，好以后一起上同一所大学。
　　但学习这种事一向是萌小男所最不齿的，什么知识改变命运，都是狗屁，她萌小男只相信老爹的身价决定命运。
　　萧明洛一走上前，劈头盖脸地就是一通骂：“我路过你教室的时候看到你教室没人。”
　　“嗯，因为我在这里。我又没有影分身之术。”萌小男嘴硬道。
　　“很好。”萧明洛挑了挑眉道：“那你给我解释解释，为什么你班主任说，你请假参加了你爸妈的复婚典礼。”
　　来一道雷劈死她吧！向蔓葵跟丸子那两个小妮子居然真的用这个理由帮她请假了！她还以为她们两个只是说着忽悠她的！
　　见萌小男不说话，萧明洛深吸了一口气开口道：“平时看你挺机灵的，怎么连请假都不会找个好理由？”
　　“因为我……”萌小男转了转眼珠子，狡黠地伸手挽住萧明洛的胳膊摇来摇去：“因为我忘了吃药呀，感觉自己萌萌哒！”
　　看萌小男这副可爱的模样，萧明洛叹了口气：“我会叫家教晚上到你家里去把上午的课补回去。”
　　“我现在就回去上课！”萌小男瞪大了眼睛自告奋勇地说道，企图改变萧明洛的主意。晚上她可还要溜到医院去陪她的初夏老大的！
　　萧明洛一摊手道：“你已经请过假了，这个上午是回不去了。”
　　“那你让我去那儿？”萌小男愁眉苦脸地说道：“我妈要知道我请假假，非得抽死我！我爸最近特听我妈话，要是看我妈抽我他只会在旁边喊加油。你就眼睁睁地看着我被我妈抽死吗？”
　　“先看你被你妈抽半死，然后再带你医院。”萧明洛瞥了萌小男一眼，眼底满是宠溺：“长记性了没？下次还敢跟班主任撒谎吗？”
　　“不是我撒的谎……是……”萌小男还想争取一下，谁知道萧明洛拉着她的手就往校门口走去，根本不给她解释的机会。
　　不会是真把她带回家给她老妈抽吧？这可不行！路过一旁的路灯时，萌小男一伸手整个人就紧紧地贴着路灯的柱子，打死也不肯往前走。
　　看萌小男慌乱的样子，萧明洛哑然失笑：“你已经请假过了，在学校里呆着也不是事，先去我家吧。”
　　通常情况下，如果一个男性邀请萌小男去自己家，那萌小男绝对是二话不说就拒绝。她虽然闹腾了些，但也是个自尊自爱的好孩子。
　　但是，凡事总有例外嘛！
　　“你不早说！差点吓死我！”萌小男一松手，从灯柱上跳下来，拍拍手走到萧明洛面前喜滋滋地问道：“你真要带我去见你家长？”
　　萧明洛听了，伸手就敲了萌小男的脑袋瓜一下：“你这脑子里整天都想些什么乱七八糟的啊，不回萧家，我在斯蒂兰附近买了一套房子。”
　　“噢！”萌小男瞬间变低气压，跟在萧明洛身后，脚步也没有先前那么欢快了。
　　她也知道萧家不是那么好近，她老爹虽然还算有钱，但跟萧家比起来简直是九头牛跟一根牛毛比。而萧明洛之所以让她好好学习，是因为萧家注重身份。既然萌小男不能以一个跟萧明洛门当户对的身份出t现在萧家长辈面前，但至少要以一个名牌大学毕业的身份出现。
　　这是萧明洛的想法，萌小男自然也知道，但她同样知道，即便是从名牌大学毕业，萧家长辈们也不大可能接受她，毕竟萧明洛是大名鼎鼎的萧氏集团的继承人，而她只是一个家里稍有点钱，开了家小小房地产公司的老总女儿。
　　说白了就是暴发户家的女儿。

第437章 不答应我就再亲你
　　似乎察觉到一直都活蹦乱跳浑身充满正能量的萌小男有点不对劲，萧明洛停下了脚步，果然一回头就看到萌小男低着头自顾自往前走，没有意识到他停下了脚步，一蒙头就撞上了他。
　　这一撞并没有多痛，倒是让萌小男才繁杂的心绪中回归到现实来了。她抬起头，见萧明洛睁着一双桃花眼看着自己，眼中闪过迷茫，疑惑地问道：“你怎么不继续走了？”
　　“……”萧明洛以沉默回应，依旧那么定定地看着她，甚至于连眨眼的频率都低了许多。
　　萌小男顿觉有些尴尬，连手都不知道该往哪里放，余光瞥见萧明洛手里的可乐，她灵光一闪，一伸手就把萧明洛手中喝了一半的可乐拿在手里，略带鄙夷地看向萧明洛道：“有没有点常识啊，喝可乐杀精的！”
　　奇怪的气氛被萌小男一句杀精彻底粉碎。萧明洛伸手扶着额头，一脸头痛的样子：“江南，你说我该拿你怎么办？”
　　萌小男没有一点在心爱的男人面前要收敛一下性格的认知，嘴角一撇，万分不满地说道：“出门在外叫小号，以后再叫我真名你问我拳头答不答应？”
　　“拳头？”萧明洛眉心一皱，一手拉过萌小男小小的拳头，低下头就是深深的一个吻。
　　“你拳头答不答应？”萧明洛说着，还冲着萌小男挑了挑眉，似乎在用他的眉毛说‘不答应我就再亲你’。
　　萌小男当然是不介意他再亲自己的，但至少这个地点似乎不适合用来KISS。万一要是被哪个校领导看见了，她可没萧明洛那么好的背景，万一被驱逐出校……被斯蒂兰学院开除，她估计会被老妈抽死！
　　这么想着，萌小男的气势立即弱了下来，连声道：“答应，答应。”
　　一个小插曲让笑颜重新回到了萌小男的脸上，萧明洛这下在心里放下心来，继续拉着萌小男的手往校门口走。
　　他跟萌小男要想走到最后，需要砍掉的荆棘还很多，他不希望萌小男因为两家人的家境关系而不开心，而放弃他。因为哥哥的关系，流连花丛那么多年，也是第一次真正的想要交付自己的心。
　　想到这里，他握着萌小男的手的力道加重，萌小男毫无意识地继续跟着萧明洛走。
　　校门口的门卫和保安是认得萧明洛的，自然不敢拦他的路，只得打开校门，放他们两个出去。萌小男原以为要坐车去的，可萧明洛直接绕过他那辆新买的兰博基尼Aventador，拉着萌小男就往右边人行道上走去。
　　萌小男转过头去看那辆鲜橙色的炫酷跑车，心中泪如雨下。有那么酷拽的车子不开走什么路啊！坐在那辆车上，路人纷纷侧目的感觉真是棒极了，她只是悲哀地体验过一会！
　　这些话当然她没敢说出来，但不代表萧明洛不知道她心里想的什么。
　　“房子买的很近，不需要开车。”萧明洛说着，拉着萌小男折身进了斯蒂兰学院隔壁的一个高档小区。
　　进入这个小区需要核对户主身份，萌小男站在档车杆旁，等着萧明洛核对好身份。一辆炫酷的世爵C8往这边开来，由于开车进去的只要核对车牌号就可以了，故而那辆世爵C8很快就开进了小区。
　　等萧明洛出来的时候，萌小男不禁抱怨了一下：“你说你把车开过来不是方便多了吗？我知道现在有钱人都讲究低碳环保，可你不觉得……”
　　没等萌小男说完，萧明洛就插嘴道：“我只是想跟你多呆一段时间。”
　　开车的话他就不能牵着萌小男的手了，即便是要多麻烦一点，他也不在意。
　　萧明洛的话语缭绕在萌小男的脑海间，这话并没有多么甜言蜜语，却一瞬间把萌小男的心塞得满满的。亏她还想到什么低碳环保，真想一掌就扇死自己！
　　她追悔莫及，萧明洛却似乎没有多大的异常，拉过萌小男的手，另一只手挽住她的肩。他只是跟萌小男像普普通通的情侣一下，不考虑那么多，只管现在能够牵着彼此的手就好。
　　这个时间段小区内很安静，偶尔路过一两人牵着自家的狗在遛狗，也并不多看他们一眼。
　　跟着萧明洛上了楼层内的电梯，一直到六楼。打开那套房子的门后，萌小男惊呆了，偌大一套房，里面竟然空空如也。房间的布局是四室一厅，还配有专门的厨房，但厨房内也同样是空空如也。
　　“你怎么什么都没布置？”萌小男脱了鞋子，走过玄关处往其中一间卧室走去，那正好是主卧室，里面配有独立的卫生间。主卧室里倒是有一张床，一张桌子，还有一个巨大的衣柜。桌子上面放着一台笔记本，不过似乎是新装的，连电源都还没有拆开过。
　　拉开主卧室的窗帘，光线立即强了许多，上午的阳光柔柔地落在脸上，舒服极了。
　　“刚买没多久，不然不是早就带你来了吗？”萧明洛一边说着，一边走到那张类似于办公桌的桌子旁鼓捣着什么。
　　这里虽然家具少，客厅连沙发都还没有，但是电器设备倒是齐全。刚才一走进来萧明洛就打开了空调，室内的温度骤降，带着丝丝的凉意。上午开空调还是有点冷的，萌小男紧了紧短袖的校服，突然开始浮想联翩。
　　一个男生把一个女生带回了自己家，孤男寡女的共处一室，一般情况下，男的都会果断地把女生扑倒吧？
　　这么想着，萌小男看向萧明洛，那家伙已经把笔记本连上了网，此刻正盯着屏幕认真地看着什么。从萌小男这个角度看去，笔记本正好反光，于是她走到萧明洛的身后，这丫居然淡定地坐着看股票！
　　“你在干嘛啊？”萌小男不悦地在萧明洛身后坐下，他身后半米的距离就是床上了。
　　她就这么没有吸引力，让他宁愿看无聊的曲线也不愿意看她吗？
　　“看股票啊，前段时间无聊买了几个股。”萧明洛一边说着，一边拿出手机核对前几天的数据。
　　“那你让我干嘛？”萌小男死死地盯着萧明洛，奈何萧明洛没有一点反应，继续该干嘛干嘛。
　　半晌，萧明洛核对完数据，转过身温和地看向萌小男道：“你要不要补补觉？我看你都有黑眼圈了。”
　　“那你呢？”昨天去医院的时候就挺晚了，可她现在一点也睡不着，但还是走到床头拉过空调被盖上。
　　“我就坐这，时间到了叫你，你睡吧。”萧明洛说完，也没有再看萌小男，转身又看起了他的股票。
　　黑眼圈萌小男一直都是有的，但是萧明洛都说了让她睡，她也不好说不睡。可躺了好久，就是一点睡意都没有。再躺下去她可要疯了，于是坐起身开口道：“你说初夏他们怎么办啊？我们要怎么帮初夏。”
　　“什么？”萧明洛没有转头，只是疑惑地问道：“帮什么忙？初夏怎么了？”
　　自从萧明洛的哥哥出事后，他只能整天忙着学校和公司的事情，整个人忙得焦头烂额，还有抽时间陪萌小男，忙都要忙死了，韩七录失忆的事情他当然是不知道的。此刻听萌小男这么一问，他心里顿觉奇怪。
　　“你不会不知道七录失忆的事吧？他们回国了你知道吗？”萌小男一把掀开被子，像看外星人一样看着萧明洛。
　　萧明洛此刻也没了心思再看什么电脑，转身对上萌小男的眼睛无奈地说道：“你也知道我整天忙这个忙那个，根本没有时间去关心打听这些东西。你快告诉我，发生了什么我不知道的。”
　　萌小男叹了口气，接着一五一十地把韩七录跟安初夏的现状都说了出来，还不忘记解释自己今天就是为了看向蔓葵才请假的。
　　等萌小男说完，萧明洛的脸上已经布满了震惊。他真没想到这么大的事情他居然一点也不知道，萌小男平时虽然嘻嘻哈哈的，但也不至于会拿这种事开玩笑。
　　“这件事你早该告诉我的。”萧明洛一边说着，一边站起身来到窗边：“现在最难过的人就是初夏了，我一直都忙，现在公司里有很多事需要我接手，初夏那边你多去看看她。”
　　“这我当然知道。”萌小男低垂着脸说道：“我要是初夏，我得多难过啊？”
　　“我会抽时间跟七录见面，你就不要瞎操心了。按你说的，向蔓葵如果真会来斯蒂兰上课，你得少跟向蔓葵往来，她不t是好对付的人。”萧明洛伸出一只手在萌小男的头发上揉了揉：“七录的性格你也知道，可别到时候没帮上初夏的忙还帮上倒忙了。”
　　“我是那种只会帮倒忙的人吗？”萌小男说道，委屈地盯着萧明洛：“你放心吧，我也不是没有大脑的人。但是她如果敢欺负我们初夏，我就保不准自己会做出什么出格的事情了。”
　　萧明洛无奈地摇摇头：“可是快要期末考了，多在学习上花点功夫。”

第438章 被小混混搭讪
　　一听到学习，萌小男马上就瘪了。她们才大二，要学八门课程，萌小男高数差的一塌糊涂，简直到了只会做选择题的地步了。让她一下子提升，这还真是一个很大的难题。
　　“我知道了知道了，你忙你的吧，我出去买点吃的，反正也睡不着。你这啥也没有，我非得无聊死不可。”萌小男说着，拿了手机要出去。
　　萧明洛也不拦着，他知道萌小男属于那种坐不住的人，他也确实有事，不能陪着她。只好送她出门，在玄关处嘱咐道：“别忘记房号，一栋502室，进小区的时候让保安拨我室内电话就好。”
　　平时萌小男是迷糊了一点，但也不至于连这个都不知道。她颇有些不耐烦地回道：“一栋502，记住了，你就别当我是小孩了。”
　　小区内的超市都超级贵，萌小男一中资产阶级从来不傻乎乎地去小区内的超市买东西。出了小区的大铁门，萌小男轻车熟路地来到一家经常去的小卖铺，要了一根散烟和一瓶水。向店主借了火之后倚在门口，低头看着店主的小型贵宾犬趴在台阶上卖萌。
　　如今的萌小男头发已经到背部了，一头中分的发型加上娴熟的抽烟动作，把她衬得如同一个女神，还是一个穿着校裙的女神。
　　萌小男的肌肤由于经常太阳下跑来跑去，算不上白，但是很紧绷，一双脚修长也是很惹人眼球的。正巧路过几个染着各色头发的男生，估计是从什么职业学校里逃课逃出来的，一个个手里夹着根烟，吞云吐雾的。
　　几个人看到萌小男不由得眼前一亮，一个染着渐变色头发的男生最先上前跟萌小男搭讪。
　　“美女，穿着校服不上课吗？”那男生笑的一脸痞子样，模样长得虽然不丑，但也不算俊俏，但萌小男看了就觉得反胃。
　　侧过头，她轻轻吸了一口烟，继而缓慢吐出，并不打算搭理那个男生。见萌小男不理他，男生身后不远处的几个朋友纷纷笑话他，还嘲笑般地吹了个口哨。
　　“东宇哥，今天出师不利嘛……哈哈哈哈。”
　　男生嘛，一向喜欢在美女面前装有面子，这面子一下子被驳了，那被叫做东宇哥的男生不免心中气闷，伸手就拉了下萌小男的手臂：“我跟你说话呢！没听见是吗？！”
　　“不好意思，刚才出神，没听见。”萌小男抽回自己的手，给了男生一个僵硬的笑。
　　小卖铺的店主见状，连忙替萌小男解围道：“你们别欺负人家一个女孩子啊。”
　　“死老头，老子欺负她怎么了？再废话我叫人把你的店给砸了你信不？！”渐变色头发的男生朝着店主骂了几句，那店主虽然有心要帮萌小男，但也不想惹事，这种小混混说话做事从来没个分寸，他只是一个开店的，多一事不如少一事。
　　见店主怂了，男生转头拿出手机道：“你手机号码多少？一会一起去玩儿呗。”
　　她可没那么多美国时间陪这些小混混玩，萌小男不耐烦地往右边挪了一步：“手机没带。我一会儿还要回去上课呢。”
　　“手机没带？”那男生皱了皱眉，伸手就把萌小男另一只手上紧紧握着的手臂抢了过去，很是炫拽地把手机跑向高处，紧接着快速接住手机，拿在萌小男面前晃了几下道：“你说手机没带，那这是什么？”
　　该死！萌小男在心里低咒一声，用余光打量了下那个男生身后的一帮男生，他们足足有七个人，加上眼前的这个男生就有八个人了，她萌小男再厉害也不过是能打得过两个，双方力量悬殊，她最好还是别拿鸡蛋碰石头了。
　　“把手机还给我，我告诉你号码不就得了。”萌小男收敛下眼眸中闪过的精光，在男生警告的眼神中，拿过男生手里的手机。
　　“我警告你，别跟老子耍心眼，手机号要是错的，老子今天就做了你！”男生高扬着下巴说着，看着萌小男拿过手机。
　　正等着萌小男报手机号呢，却见萌小男突然指着地上道：“坏蛋！”
　　众人齐齐看向萌小男指的方向，只见一只贵宾犬正懒洋洋地看着他们。再看萌小男，她已然朝着另一个方向跑了。
　　“给我追！”男生连忙追了上去，后面的兄弟也跟着追上去。
　　这个时候萌小男是不可能绕过他们往斯蒂兰或者萧明洛的套房里跑了，而她现在跑的方向……萌小男一边跑，一边快速分析着现在应该往哪里去。按照她的记忆，这附近应该是没有警察局的，最近的避难所，应该是市中心医院！
　　安初夏就在市中心医院，韩七录她妈妈应该也会陪在安初夏身边，她明明既然在，那身边总会有那么几个保镖在的，更何况医院有医院的保卫科，到时候肯定就能把这几个混蛋治住。
　　这里离市中心医院有三四站车，她平时运动多了，跑到那里体力应该还是有的。
　　想到这里，萌小男开足了脚上的脚力，用尽全力往市中心医院跑去。那几个男生一直在后面追着，反而是他们渐渐体力有些不支。
　　“刘东宇，那个女的跑的太快了，简直不是人啊，我们别追了！”那个染着渐变色头发的男生正叫刘东宇，就属他跑在最前面。
　　刘东宇听到后面的哥们儿要打退堂鼓，一边跑一边把头转到后面对他们大声说道：“瞧瞧你们这几个怂样，要是被人知道了我们连个女的都跑不过我们以后还怎么混呐？！赶紧的！”
　　刘东宇正心潮澎湃大骂着，后面的哥们儿伸出手来指着刘东宇的前面。
　　“干嘛？！”刘东宇一回头，猛然撞上了前面的自行车。
　　这是一个停公共自行车的地方，他这么一撞，一组自行车全都倒了。刘东宇倒抽了一口气，由于他穿着大花短裤，膝盖被磨破了厚厚一层皮，看起来颇有些悚人。
　　“没事吧，东宇哥！”后面一旁人纷纷停下脚步扶着刘东宇起来。
　　刘东宇站起身就看向萌小男跑的方向，她已经跑出了较远的一段距离，刘东宇心中一恼，心想，今天非抓到这个妮子不可！
　　这么想着，他也顾不得摔痛了哪里，连忙说道：“你们还站在这里干什么？快去追人啊！我没事！”
　　众人这才想起萌小男那一茬，连忙一窝蜂追了上去。刘东宇咬咬牙，也追了上去，这一脚摔得其实不轻，他跑步的时候都不由自主地一撅一拐地跑。但他今天还就跟萌小男犟上了，非得抓到她不可！
　　跑到市中心医院的时候，萌小男也已经是上气不接下气了，好在身后那群家伙的体力比她更不行，喘地那跟什么似的。这时候等电梯肯定是等不到，故而萌小男直接就往住院部的楼梯跑去。
　　都追到这里了，刘东宇一行人自然也不会轻易放弃，也往住院部楼梯跑去。不知道的人看着一大群染了各色头发的年轻人气势汹汹地往医院里跑，还以为是道上哪个大哥被人砍了，所以一大帮小弟来医院看望。
　　现实是，萌小男蹦跶着跑上了安初夏所在的楼层，但是该死的她忘记了那间病房是安初夏的，只要一边往走廊另一边跑一边大喊安初夏的名字。
　　彼时安初夏正抱着西瓜大块朵哚，突然听到有人在叫她，一开始还以为是幻听。后来声音越来越响，并且很像萌小男的声音，她神经一下子绷紧，把西瓜往床上的小桌子一放，拔了挂着吊瓶的针头就往外面跑去。
　　她的病房比较靠走廊的另一头，跑出去的时候正好萌小男跑到她面前来，气喘吁吁地指着身后：“他们追我！救命！”
　　时间好像又回到了以前，萌小男被欺负的时候安初夏也总是第一个站出来保护她。昨天一经萌小男逗乐，她今天心情恢复不少，战斗力又上升到百分之百。
　　顺着萌小男指的方向，安初夏看到七八个染着发的小青年正虎视眈眈地看着她们。准确的说是看着萌小男。七八个人，看上去都还挺有肌肉，她一个人没有什么胜算，加上萌小男也同样是力量悬殊。
　　“你怎么惹上这种人的？”安初夏亚低声音道：“正巧妈咪他们回去了，韩管家下楼送他们。”
　　如果妈咪在的话，她那两个高个子外国男人肯定能把这八个小青年一举拿下，t可是就现在的状况，怕是她们两个要被这几个小青年一举拿下了。
　　“啊——”萌小男哭着一张脸道：“我以为韩妈会给你留几个保镖在病房的，不然我也不会跑这儿来喊救命啊……”
　　不过跑这来喊救命似乎也不算太错，万一出现三长两短的，医院也好及时施救啊……
　　“跑啊！现在怎么不跑了？”其中一个男生一边叉腰喘气一边指着萌小男恶狠狠地说道。刘东宇由于摔痛，这时候才跑上来。
　　看到萌小男身边的安初夏之后，斜着眼睛笑道：“我说你怎么跑医院来了，原来是搬救兵呢么！不过这救兵是不是也忒逊了点儿啊，你这不是害你姐妹麽？！”

第439章 小混混居然是……
　　刘东宇的几句嘲讽，萌小男却是听进了心里去了。
　　她看了眼正瞪着刘东宇他们，目光毫无惧色的安初夏，心里颇为自责。小时候也经常因为她，安初夏才惹下许多麻烦，她跟自己一样，也是单亲家庭的孩子，从小就缺少父爱，但是安初夏一直以大姐姐的身份，保护着自己。
　　想到这里，萌小男心里更加自责。她咬了咬下唇道：“他们人太多了，初夏，你还受伤，一会直接回到病房把门锁上！”
　　“你想干什么？”安初夏皱紧眉：“别走啥事，这是医院，他们不敢做什么的？”
　　这么多人突然涌上来，早就引起了护士们的注意，她们连忙叫了办公室里的医生，一大帮医生护士往这边走来。
　　“乖乖的跟我们走，否则你的小姐妹也跟你一起遭殃！”刘东宇看了眼身后的医生们，他也只是个学生，只是平时有点不学无术，并不想把事情闹大，只是想整一整这萌小男。说起来，这还是刘东宇第一次见到这么有趣有……体力的女生。
　　“你们要敢乱来我可报警了！”安初夏威胁道，另一边拉过萌小男，压低声音说道：“不许跟他们走，他们不敢怎么样的！”
　　“喂——你们是什么人？”混乱间，医生们已经走了上来，后面还跟着好多护士。
　　刘东宇一下子有些慌，他可真不想把事情闹大，只想跟萌小男好好谈谈。
　　“东宇哥，现在咋办啊？”他的兄弟们也有些慌，事情闹大了可就不好收场了，他们逃课顶多算是违纪，大不了记一次过，可是被医生们抓到了，可是要被送到警局的呀。这要是进了警局，家长们非揍死他们不可。
　　“听我的。”刘东宇狠了狠心道：“把她往那边楼梯带下去，现在他们医院的保安应该还没有被通知到，动作快一点。上！”
　　随着刘东宇的一声令下，七八个人作势就要往萌小男和安初夏那边冲去。恰好在这时，韩管家送完姜圆圆从电梯里出来，安初夏彼时是背对着他的，但他一眼就认出那是安初夏，而她对面站着几个像是混混的小青年。
　　就在这千钧一发的时间，韩管家扬声喊道：“刘东宇，你这个小兔崽子这个时间不去上课在这里做什么？！”
　　刘东宇刚一下令，突然听到熟悉的声音，身子一颤，张开手臂挡住了兄弟们冲上去。
　　果然，那声音刘东宇虽然不是特别熟悉，但也不会忘记。不是韩管家还能是谁？只见韩管家走上前，先是狠狠地瞪了刘东宇一眼，紧接着走到安初夏身边关切地问道：“少奶奶，您怎么出来了？药水都挂完了？”
　　一听韩管家这么问，萌小男立即看向安初夏的手，只见那里渗出了一小滩血，一定是安初夏听到自己的声音就跑了出来。
　　“护士，快点过来帮初夏止血啦！”萌小男一下子有些慌，连刘东宇都顾不上，拉着安初夏就往病房里面走。
　　有护士进去了韩管家也就放心了一些，紧接着把注意力转移到满脸僵硬的刘东宇身上。他是真没想到自己误打误撞想要搭讪的女生居然跟韩管家认识，要知道这里，打死他也不会去跟萌小男搭话的！
　　白白跑了那么多路不说，还摔了一跤，摔了一跤也就算了，还被韩管家发现他逃课了！这是何等的悲哀！这么想着，他不忘记让自己的兄弟们先走，因为韩管家不喜欢他跟这些人来往，觉得他们是狐朋狗友。
　　韩管家看着他那边狐朋狗友离开了，正要上去一顿痛骂，病房里的安初夏突然叫了他：“韩管家，你让那个男生进来。”
　　安初夏的话韩管家向来是言听计从，他脸上闪过犹豫，但还是冷了脸对刘东宇说：“跟我进来。”
　　这两个女生一定不会放过自己的，刘东宇在心里哀嚎了一声，自认倒霉地跟着韩管家走进病房。病房里的消毒水气味比外面医院走廊的消毒水气味淡了许多，还飘散着阵阵花香，刘东宇瞥了脚边一眼，只见病房卫生间的门口摆着许多束鲜花。
　　他立即意识到刚才的那个身份肯定不一般。
　　“你叫刘东宇？”安初夏坐在床上，护士已经帮她止了血，重新打上了点滴，萌小男正站在安初夏的旁边，用好奇的目光大胆地打量着刘东宇。
　　“嗯。”刘东宇点了下头，偏头看向一旁的韩管家。
　　“韩管家，你怎么会认识他？要是你出现，估计这小子不知道要把我怎么了呢！”萌小男报复性地对着韩管家说道，她清楚地看到刘东宇的肩膀缩了缩，似乎很怕韩管家的样子。
　　虽然萌小男跟韩管家不是太熟，但是经常跟初夏在一起，韩管家还是认得她的。听萌小男这么一问，韩管家还是一五一十地把他跟刘东宇的关系交代了清楚。原来韩管家早年丧妻，韩管家的妻子是二婚，刘东宇就是韩管家的妻子跟前任丈夫生的。
　　可是后来韩管家的妻子就没有再生过，似乎是身体的某项指标达不到要求，不能够正常生孩子，于是就没有再要孩子。
　　韩管家一向对韩家忠心耿耿，但是他从来不滥用私权，自己很少回到乡下看妻子，也没有把妻子接到A市来住，跟这个儿子的关系也很僵硬。妻子病故后，韩管家就用自己手上的积蓄把刘东宇接到了A市上学。
　　但是韩家人根本不知道刘东宇这么一个存在，自然刘东宇就进不了斯蒂兰学院上学，大学也只能在斯蒂兰附近的一所专科学校给刘东宇安排就读。
　　由于很少去看刘东宇，只是每个月往刘东宇的账户上汇钱，刘东宇养成了许多坏习惯，成绩也差的一塌糊涂，小错小事犯了一大堆，但是也还没有犯过什么大事。
　　刘东宇知道韩管家其实对他不错，只是毕竟两个人缺少沟通，韩管家又不是一个对亲人善于言辞的人，故而两个人的关系许多年没有好转过，当然也算不上恶劣。毕竟如果是别人，才不会去管这个拖油瓶的死活。
　　如今刘东宇逃课被韩管家抓了个现行，心里还是相当怕的。
　　韩管家的叙述极为简短，但安初夏跟萌小男也知道了刘东宇的不易，缺少亲情的事情她们都经历过，心里一下子对这个刘东宇有了几分同情，之前对他的厌恶也瞬间烟消云散。
　　“原来是大水冲了龙王庙，东宇，以后无聊可以来找我跟小男玩。我们在斯蒂兰读书。”安初夏友好地笑了笑，暗地里拉了一下萌小男的袖子。
　　被安初夏这么一提醒，萌小男也连忙改口道：“我就跟东宇闹着玩呢，韩管家，刚才我说的话你可别当真。是吧东宇？”
　　萌小男说着还冲着刘东宇眨了眨眼睛，刘东宇连忙点头。
　　韩管家这么聪明的人当然知道萌小男说的话哪句是真的哪句是假的，但既然安初夏替萌小男说好话，他也不好在这个节骨眼上追究刘东宇犯的错，只好软下脸来。
　　“看你们两个都满头大汗的，都来吃西瓜吧，刚切开不久，如果不帮我吃掉我可吃不完。”安初夏说着冲着刘东宇招了招手，示意他过去吃西瓜。
　　刘东宇并没有过去，站在原地显得有些局促。
　　“少奶奶叫你，你就过去吧，我去给你老师打个电话帮你请假。”韩管家说着，对着安初夏点了点头，转身走了出去。
　　韩管家一出去，刘东宇就显得自然多了，小步走到安初夏床边，尴尬地说道：“谢谢你们，刚才要不是你们，我得被我爸骂死！当然了，还要跟你们说一声对不起。”
　　“是不是真的啊？刚才那么凶的东宇哥呢？”萌小男故意逗着刘东宇说话，只见刘东宇白白的脸泛起了点点红晕。
　　“行了，少说几句没人拿你当哑巴！”看刘东宇尴尬，安初夏连忙让萌小男住嘴，用没打点滴的手递给刘东宇一块西瓜。
　　跑了这么多路也真是渴了，西瓜正是消暑解渴的好东西，刘东宇也没有扭扭捏捏的，直接接过了西瓜道一声：“谢谢。”
　　与此同时他也疑惑起来，啃完t了一块西瓜后，三个的人熟悉度呈现直线上升。
　　“我爸他为什么叫你少奶奶啊，你不是说你也还在上大学的吗？”斯蒂兰学院是贵族大学，这一点刘东宇自然是知道的。问了后，刘东宇意识到安初夏在医院，心里还在想着，不会是怀了韩家的人的孩子，然后来医院打胎的吧？
　　恰在这时候，病房的门被打开了，安初夏还以为是韩管家，没想到进来的人居然是韩七录。彼时外面的气温已经升到了三十来度，韩七录的额头上渗出点点细汗，他看韩管家在走廊另一头打电话，还以为病房里面没有人。
　　没有想到的是，这一打开门，里面居然有三个人，还都是生面孔。虽然他以前跟萌小男也算是比较熟了，但那几个月记忆全无的他当然不是只忘记了安初夏一个人，连带那几个月发生过的所有事，见过的所有人也都忘了。

第440章 韩七录突然造访
　　看到韩七录会来，最惊讶的人反而不是安初夏，另外两个人显然要比安初夏惊讶多了。萌小男看到韩七录的第一反应是揉了揉眼睛，借此确认自己是不是眼睛出毛病看花眼了。
　　在确认自己没有看错之后，萌小男将目光落在了安初夏身上，她压低声音俯在安初夏耳边道：“他不是不记得你吗？怎么会来看你？”
　　这个问题萌小男问她，她也不知道啊，她问谁去啊？！安初夏只得摇摇头，表示她也不知道。
　　“你怎么会在这里？”韩七录手里捧着个大西瓜，一身名牌穿在身上，倒是显得有些不和谐。而他这句话是对刘东宇说的。
　　这让安初夏感到奇怪，韩管家不是说韩家人都不知道刘东宇的存在吗？那韩七录又怎么会认识刘东宇？
　　很显然刘东宇也不知道为什么韩七录韩大少爷会认识他，他几乎从来没有在韩七录面前出现过。记忆犹如潮水慢袭来，令人窒息，也令人更加坚强。
　　“以后放学爸就不来接你了，你自己沿着这条路然后回到出租屋，饿了就去出租屋对面的快餐店吃饭。”年轻版的韩管家对着一个十来岁的小男孩说道。
　　小男孩有着温顺的大眼睛，看着韩管家的时候眼神可怜兮兮，却又带着点天生的畏惧，显然是对这个男人有着一种道不明的惧意。
　　“爸为什么不来接我？”年幼版的刘东宇憋着一张脸，鼓气勇气问道：“爸不要东宇了吗？”
　　“爸怎么会不要东宇？”韩管家苦涩地笑笑：“爸有很多工作要忙，以后七录少爷的接送都由爸亲自接送，这段路不长，以后你就自己回家，不要贪玩，回到家就做作业。做完作业才可以玩，有什么事情就去找隔壁的王阿姨。”
　　刘东宇懂事地点点头，拉紧了背上的书包：“那东宇什么时候可以见到爸？”
　　韩管家一愣，在刘东宇面前蹲下身，理了理刘东宇的校服：“一有空爸就会来看你，你记得不要跟同学说爸是韩家的管家，免得引起不必要的麻烦。”
　　“东宇知道了。”刘东宇点点头，像只流浪的路边野猫一般，惹人怜爱。但韩管家却不能再在这里待下去了。
　　上车后，韩管家还不忘记嘱咐刘东宇：“没有钱就去银行里取，密码还记得吗？”
　　“记得。”刘东宇回应着韩管家，但车已经走远。他站在原地看着韩管家的车子渐行渐远，然后驶入一个拐角，再也看不到。他心中一动，连忙追了出去，但哪里还能找到车流中韩管家的车？
　　还在上小学的刘东宇背着个大书包，一个人孤零零地往出租房里走。路灯把他的人影拉得好长，像是马戏团踩高跷的戏人，在别人看来颇有些滑稽。
　　小小的刘东宇在出租屋对面的快餐店一个人吃完晚饭后准备回家，韩管家早已经跟快餐店的老板打过招呼，见刘东宇要回家，追出去递上一盒牛奶提醒道：“你爸爸让我提醒你，回家先做完作业再玩，晚上早点睡。”
　　“我知道了，谢谢叔叔。”刘东宇很有礼貌地接过牛奶，转过身一个人走回出租屋。身后传来快餐店的员工议论他的声音，语气中带着对他的可怜，这让他加快了步伐，不想再听到那些怜悯的话。
　　懂事的刘东宇回家做了作业，来到客厅的沙发上看电视，电视里面放着有趣的动画片，他却一点也看不进去。
　　他幽幽地看向窗外黑漆漆的夜色，真想成为爸爸口中的七录少爷，那样爸爸就可以整天陪在自己身边了。但是小小年纪的他，内心已经非常老成，他恍惚中已经能看到那个所谓“命运”的东西。
　　命运让他来到这个繁华都市，看到他从未见过的盛景。而命运也让他只能栖身于这个并不算小、但是异常冷清的出租屋。
　　而韩七录会认得刘东宇的原因，并不是因为韩七录知道刘东宇的身份，而是因为刘东宇在知道韩七录就读的小学后，每天放学都会以光速跑到韩七录就读的小学，借此机会偷偷看一眼自己的继父——那个虽然没有给他过多亲情，却给了酷爱赌博的亲爸没有给他的安定生活。
　　但是见到韩管家的机会是非常少的，两个人所在的小学隔了好长的距离，经常是刘东宇气喘吁吁地跑到韩七录的小学校门口时，那里已经关了校门。
　　也正是因为这样，刘东宇养成了一个坏习惯——逃课。
　　他会偷偷逃掉最后一节课，用这个时间跑到韩七录的校门口，躲在一个角落里，偷偷地看着自己的爸爸从一辆豪车上下来，毕恭毕敬地牵着一个跟自己年纪相仿的少年上车，然后开着豪车扬长而去。
　　这种状况一直持续到高中毕业，韩七录小学的时候不小心看到了看着自己跟韩管家蹲在角落里大哭的男生。那个男生就是刘东宇。
　　直到毕业，他已经嫌少看到刘东宇的身影，但对于那个莫名其妙的少年韩七录一直有一个很深刻的印象。故而即便刘东宇每只耳朵打了三个耳钉，头发染成了七彩的颜色，韩七录依然一眼就认出了他。
　　但看看刘东宇震惊的表情，显然是不知道这个七录少爷会认得自己，还伸手指了指自己的鼻子配上一副呆愣的表情：“我吗？”
　　“我见过你。”韩七录说完似乎觉得不妥，又补上一句：“很多次。”
　　“他是韩管家的儿子。”安初夏见他们气氛微妙，连忙介绍道。
　　韩管家有儿子这件事，韩七录倒是一点也没有印象，只见他往病房里走了一点，闷声问道：“这也是我失忆的那几个月里冒出来的吗？”
　　冒出来？那自己对韩七录来说也是“冒出来”的喽？
　　安初夏只觉得胸口有些气闷，但还是沉声回答道：“不是的，我也是今天才知道韩管家有儿子。”
　　在一旁干站着的萌小男觉得有些尴尬，为了化解尴尬，连忙开口指着韩七录手里的大西瓜问道：“七录少爷，你怎么捧着个大西瓜呀？”
　　这时韩七录才想起来他来医院的原因，正要把西瓜切出来，看到安初夏病床的小桌子上放着好几块鲜花的西瓜，眼神暗了暗。他不想呆在家里，无聊地发闷，向蔓葵刚回国，回到她的老家去了，一时间回不来。他只能自己一个人开车到处兜风，看到有人在卖西瓜，他就挑了个最大的送到医院来了。
　　被萌小男这么一问，韩七录的脸色显得更加不好，直接把西瓜往地上一放，道：“顺路带个西瓜上来。”
　　但现实是他买西瓜的地方离市中心医院有着半个多小时的车程，加上市中心路段较为拥挤，红绿灯也比较多，他足足花了一个多小时才来到医院。根本没有顺路之说。
　　他也不知道自己为什么要这么说，但他就是这么说了。
　　“谢谢……”安初夏一个谢谢说出口，才惊觉他们之间居然需要用“谢谢”这样的词汇了，这是一种无声的距离啊。
　　“啊！你瞧我糊涂的，七录少爷，你坐啊，外面肯定很热，凉一会儿再走吧。”萌小男颇为狗腿地替韩七录端了凳子。
　　韩七录并不奇怪萌小男为什么会认识自己，看她一身斯蒂兰的校服就一切都不用说了，但他还是礼貌地坐下问道：“你是初夏的朋友？”
　　一声初夏叫出口，连他自己没发觉自己叫的无比顺口。
　　问题一问萌小男立即确信了韩七录是真的失忆了，连她也不记得了。
　　“初夏是我的妹妹，以后在学校还希望你多多照顾她。”韩七录下意识地说道，却发觉话音落下萌小男就变了脸色。
　　尽管她向来很怕韩七录，但这次为了安初夏，她豁出去了！鼓起勇气看着韩七录道：“我们初夏不是正在跟七录少爷你交往吗？怎么这会儿从美国回来就变成了妹妹了？初夏为了救你，可是t在森山野林里找了您一天一夜，到最后她自己也昏迷了。”
　　一经萌小男提起这件事，韩七录不由自主地就想起昨天他用姜圆圆的平板电脑搜索关于安初夏的事时，搜到的那则新闻上的图片。镜头给了特写，那时的安初夏浑身是伤，神情疲惫，而自己昏迷在她的怀中。
　　他心中一动，脑海中却蹦出向蔓葵在美国时悉心照料自己的场景。
　　该死的！他怎么可以想除了向蔓葵之外的女人？韩七录恨不得给自己一个巴掌，他抬起眼，冷淡地对萌小男说道：“我很感谢她，所以把她当妹妹，但那是过去的事了。”
　　那是过去的事了……
　　这句话回荡在安初夏的脑海里，但这次她没有再哭，嘴角反而微翘了起来，神情异常倔强。
　　“萌小男，你别说了信不信……七录少爷好不容易来医院一趟，别净说他不爱听的事。”
　　这话听起来似乎带着嘲讽的意味，似得韩七录的下颚处紧了紧，一时也没再说什么。潜意识里，他是觉得自己对安初夏有亏欠的，但除了亏欠还有一种奇怪的情绪，他分不清那是什么。

第441章 刘东宇的回忆
　　“可是……”萌小男还想替安初夏打抱不平，安初夏一个眼神瞪了回了嗓子眼里。
　　本以为韩七录会坐不住很快就走，出乎安初夏的意料之外的是韩七录牢牢地坐在凳子上，玩起了手机游戏。
　　一直沉默着的刘东宇从萌小男跟韩七录的对话里，有些知道安初夏跟韩七录之间有什么不寻常的关系，但他一个外人实在没什么好插嘴的地方，只好站直了身子道：“我就先回去了，你们聊。”
　　安初夏当时说刘东宇是韩管家的儿子时，瞬间就明白了什么以前韩管家来接自己的时候，刘东宇老是在角落里看着自己了。
　　此刻刘东宇说要走韩七录便没有再表示任何态度，他对陌生人的态度一向如此。但对安初夏，真的有些例外。
　　“诶，等等，我跟你一起出去。”萌小男意识到自己应该给他们两个独处的机会，而且她再不回去估计萧明洛要找她了，连忙跟安初夏做了一个“拜拜”的手势，快速跟着刘东宇走出病房。
　　想想当时自己那么对萌小男，刘东宇就觉得脸上有点挂不住，也没有多说什么，走出病房后来到一直在打电话的韩管家身边站着，等着韩管家把电话打完。
　　韩管家站在开水间的门口，并不知道韩七录来了。见刘东宇在那儿等着，萌小男也就站在病房门口等着。
　　“真是给您添麻烦了，不过还是希望您多多照顾一下东宇，我们家的情况您也知道，还请老师您多多担待。”电话里那头的是刘东宇的班主任，老师跟家长通话说的都是些孩子在学校的不良表现，韩管家显得脸色有点差，挂了电话之后也不说话，只是扶着墙角叹气。
　　“爸……”刘东宇动了动唇，小心翼翼地说道：“对不起……”
　　“吃完午饭再回去吧，我已经跟你班主任请假过了。”韩管家从来不打骂刘东宇，但每次刘东宇闯祸，他都会沉默地站在那里，他的身影并不太高大，但撑起了刘东宇的一整个童年。
　　这个继父刘东宇是不讨厌的，甚至对他有一种深深的敬意。相对于那个早就断了关系的生父，这个继父显得柔和多了，但是总是沉默寡言的样子，让刘东宇小时候就跟他不熟。
　　这种亲情是难以言喻的。
　　每次他闯祸了，都可以见到许久未见的韩管家，这是让他潜意识里觉得欣喜的。至少这个时候韩管家的眼里只有他没有那个韩家大少爷。但是同时他也害怕，他最怕的就是韩管家用一种复杂的眼神看着自己，半天也不言语，就是看着。
　　看到他心里发毛，看到他自己主动认错道歉。
　　然后韩管家有时候就会转过身去落泪，也并不打骂他，用一种专属于韩管家的教育方式，来告诉刘东宇那是不对的。
　　“对不起，爸，我以后再也不逃课了。”刘东宇闪烁着眼睛看着韩管家。
　　萌小男自然是看到了这一切，心知自己不需要等刘东宇一起回去了，于是便沉默着一个人走到电梯口。在电梯里的时候她突然有点想她老爹了，那个为了前途把她和她妈抛弃，却又在风华腾达之后把她们接回来的老爹。
　　她是恨她老爹的，但血浓于水的亲情早就把那点恨意给融化了。
　　晚上回家之后，萌小男坐在沙发上看电视，她原本是打算晚上去市中心医院陪安初夏的，可是接到安初夏的短信说姜圆圆今晚睡在医院，于是她便不再去医院。韩家的人说实在的他并不熟悉，去了也只会徒添尴尬。
　　“你能抬一下脚吗？”萌小男的老妈拿着个拖把，面带温怒地说道 ：“说了多少次了不要在沙发上吃零食，你看看这些碎渣忙沙发都是！”
　　“哎呀！”萌小男站起身，给老妈腾出了地拖地，不耐烦地说道：“不在沙发上吃我还坐在地上吃吗？那沙发用来干嘛？就是给人坐的嘛！”
　　“你……”
　　“好了好了，孩子上一天学也累了，你就让她当一天大爷。”萌爹（在这里就简称萌爹吧）充当和事佬，把萌小男拉到了一边去。
　　一听老爹提到上学，她立刻就想起今天莫昕薇帮她请假的缘由是爹妈复婚，于是连忙问老爹道：“你跟我妈啥时候复婚呐？”
　　“你个小孩关心这个做什么？”萌妈率先开口。
　　“我可一点都不关心，你们爱怎么样怎么样。我只是提醒一下，如果要摆酒席，务必挑在我不上学那天，否则我是不来。”萌小男看着老爹狐疑的目光，连忙补充道：“现在大学的学习多紧张，如果挂科就要重修的！而且缺课会影响考勤，落掉一天的课程会严重影响到老师的打分的！”
　　自家女儿能够如此大彻大悟，萌爹显得非常高兴：“好，就挑在你不上课的日子。绝对不耽误你学校！”
　　萌小男心里美滋滋的，虽然骗人不好，但她这也算是善意的谎言吧？既解决了请假问题，又让家长高兴，一石二鸟嘛！
　　时间就这样过了一周。
　　安初夏跟着韩七录一起走进医生办公室，今天做的是最后一次的脑部CT检查，如果检查结果没有异常的话就可以办理出院手续了。
　　原本是姜圆圆来医院的，但韩六海临时有个比较重要的宴席要带着姜圆圆一同出席，所以姜圆圆就命令韩七录来陪着安初夏办理出院事宜。
　　检查已经是做了三次，但是为了确保万无一失，出院前又做了一个检查。
　　“这个地方原本是有局部的血肿，只有很小的一部分，现在经过药物的治疗血肿已经完全消失了，这个症状在两天前就消失了，所以现在可以完全不用担心会有什么后遗症，不过还是建议短期内不要做什么剧烈的运动，最重要的是头部短期内不要有碰撞，上车下车的时候要特别注意。”
　　医生一边指着拍出来的片子分析，一边细心地嘱咐道。
　　安初夏早就想出院了，无奈姜圆圆他们不肯，这时候听没事了也就没怎么听医生说话。眼睛一直看着隔壁桌医生桌上放着的几个骷髅头，那些骷髅头虽然做的跟真的差不多，但一看成色就知道是假的，故而并不可怕。
　　但是韩七录在一旁倒是听得很认真，还时不时询问医生一些注意事项：“那洗头可以洗吗？还是要到专门的洗头店去洗头？”
　　主治医师一时间有些忍俊不禁，只见他伸手掩了掩脸上的笑意，极有耐心地说道：“这个都是不影响的，只要按照我刚才说的注意就好了。这两张东西需要签一下字。”
　　“嗯，知道了。”韩七录并没有注意医生脸上的表情，只是拿了医生递过来的两张单子签字。
　　“两位的感情真好，我一开始还以为两位是为了家族产业才在一起的呢。”医生脸上带着祝福的笑容。
　　韩七录拿着笔的手顿了一下，继续拿着下一张单子签字。他跟安初夏在一起的利害关系他是知道的，韩六海也曾在昨天晚上告诫过他，不要为了一个什么初恋情人而毁掉家族的声誉。
　　毕竟在商业人的眼里，娶一个明星或者模特实在比不上娶一个实力强盛的集团老总的干女儿好。更何况，安初夏家底子干净，学习成绩又好，人也聪明，是韩六海新中国儿媳妇的不二人选。
　　“缴费单子都在这里了，两位现在就可以出院了。”医生收好东西，对着韩七录颇为恭敬地说道。
　　“终于可以走了。”安初夏松了一口气，下意识地拉过韩七录的手要往门外走去。
　　但两手接触的刹那，安初夏就知道自己又忘记了韩七录失忆的事，连忙触电似的松开韩七录的手。
　　韩七录的t脸上闪过错愕，但也没有多说什么，只是抬脚走在了前面。
　　之前韩七录来的时候天就阴沉沉的，这会子两个人走到医院门口雨已经大颗大颗地砸下来了。医院大厅前面是一大片空地和医院的停车位，旁边还有复健病人用来打篮球的一个小型篮球场。走到韩七录停车的位置需要走上两三分钟，雨这么大即便是用跑的也得淋湿了不可。
　　脑子运转了几秒，韩七录就做出决定。
　　“你在这里等着，我去把车开到这里来，这里不能停车，等一会儿你就快点钻到车里……”
　　“好。”安初夏想也不想地就答应了，还想帮韩七录拿过手里的医生刚才给的各种单子和以前做过检查的片子，可是手伸出去，韩七录却没有把东西递过来的意思。
　　她疑惑地抬起头，正看到韩七录摇了下头道：“不行，万一你把脑袋磕到车上怎么办？我们还是在这里等着雨停了吧，雷阵雨一般很快就会过去。”
　　像以前一样，韩七录总是在该细心的时候表现地无比细心，韩七录说他们之前都是过去的事的时候她没有哭，可是这一刻她鼻子却觉得酸酸的，连忙偏开头去，转移话题道：“反正在这里等着也是等着，我们到住院部一楼的小超市买点吃的吧。”

第442章 独处
　　从医院看诊大楼到住院部可以不通过露天的路也能到达，这倒也不失为一个消磨时间的好主意。
　　看着外面下着的瓢泼大雨，一时应该也不会停，如果两个人傻乎乎地站在这里，还真是不知道要尴尬地干等着到什么时候了。韩七录点了下头，算是同意了。走动一下好歹也可以消磨一下无趣的时间。
　　安初夏好歹来这医院好几次了，去医院的路自然比韩七录熟悉，故而她先走在了前面。
　　从野外大探险活动回来后，安初夏就把额前的刘海撩了上去，露出光洁爆满的额头。突然没了刘海，并不会让大家看着觉得奇怪，反而让安初夏有一种更加清丽脱俗的气质，像是刚喝饱了水的白百合，又像是荷叶上摇摇欲坠的晶莹水滴，让人忍不住想捧在手心里疼着。
　　而今天她梳着个丸子头，小巧可爱，让韩七录单单是看着背影就有些失神。
　　她跟向蔓葵是完全不同的类型，大家的说辞不会假，自己当时似乎真的跟她很相爱。而她也为了自己舍命在密林里独自找寻了一天一夜。
　　昨天回去后他就调查了那天的事情，发现是两个原本来自美国的帮派相互争夺什么，其中一方似乎是对安初夏有好感，另一方就借着那次的斯蒂兰野外大探险活动，把安初夏夺了去，后来又把她放了。而自己对他们似乎没有什么用处，就被丢弃在一块巨石后面。
　　若不是他命硬还有运气好，他早就被一枪毙命。而若不是安初夏苦寻自己，自己同样现在已经归天了。
　　跟随着安初夏的脚步，韩七录的脚步显得有些沉重。他不知道自己想这些东西做什么，只是脑子里挥之不去的都是安初夏。
　　“那个……”韩七录的喉结动了动，欲想说点什么。
　　听到声音，安初夏立马停下了脚步，疑惑地转过头来看着韩七录。她眉头因为轻轻皱着，眉心微微显得有些隆起，眉间软软的褶皱看着就让人有一种想伸手覆上额头去摸一摸的yu望。
　　等等，自己他妈的到底在想些什么？！
　　韩七录迅速回过神来，喉结上下动了一下，沉声提醒道：“雨天地上潮湿，你慢些走路。”
　　安初夏显得有些受宠若惊，这是这种受宠若惊的表情，让韩七录内心憋闷的很。只是自己的一句提醒她就显得那么欣喜，这姑娘看到自己跟蔓葵在一起一定很难受吧？
　　他没有再细想下去，也不敢再多想什么，只是把视线移开道：“走吧。”
　　“嗯！”
　　脚长优势，韩七录几步就走到了安初夏前面，安初夏回过神来连忙跟上。
　　刚刚还提醒自己走慢点，这会子他自己又走得那么快，不知道心里怎么想的。大概只是一时兴起提醒自己走路小心吧？
　　安初夏的眼神黯淡了下，但天生的乐观派让她的精神瞬间又高昂了起来。
　　至少这一次的“相见”，韩七录没有像在第一次见面的时候那么厌恶自己，这就是一个好的开始啊！她握紧了拳头，脚下的步伐重新归于欢快。
　　由于医院里就只有这么一家小超市，所以那些脱不开身出去买东西的病人家属就会来这里购买日常所需，故而无论什么时间这住院部的小超市都不会很空闲。
　　此时亦是这样，虽然不到人满为患的地步，但是在收银台的地方还是有十来个人在排着队付钱的。
　　安初夏跟韩七录进到超市里，第一件事就是拿购物车。有一辆车推着就方便多了，有时候去超市即便只是买一两样小件的东西，她也习惯性地会去推一辆车。
　　“你要买什么？”韩七录看她推了辆购物车过来，面露疑惑。
　　“今天刚出院，妈咪照顾我那么多天一定很辛苦，所以我想买点菜回去给妈咪做晚饭。”安初夏如实说道。
　　听到安初夏会做菜韩七录着实愣了一下，他认识的女生都是十指不沾春水，连洗个碗都不会更别提做饭了。但他开口却道：“你确定要在这里买菜？”
　　韩七录话一出口，安初夏才意识过来这个小超市虽然东西齐全，但是没有食材区，因为医院里是没有地方做饭的。
　　见她满脸黑线的样子，韩七录嘴角不自觉地上扬：“笨蛋。”
　　以前韩七录就总是骂她，当时她心里还很不满。不知为何，现在听韩七录骂她，她满心满意都是暖暖的呢？
　　“那我们走吧。”安初夏摊了一下手，显得无可奈何：“我居然忘记了这里没有食材卖。”
　　韩七录拉过安初夏手里的购物车，把它推回到了原来的地方，自顾自往一个方向走。
　　好歹他也来过这超市，大概能知道哪些东西在哪里。
　　“你去哪儿啊？”安初夏刚问出口，就见韩七录在几个冰柜前停了下来。
　　原来是要给她买冰激凌啊，她心里暗暗一喜。
　　却见韩七录挑好了一根三色冰激凌后，直接拆开了包装袋就咬了一口。一个一米八几的帅大高个儿吃冰激凌这场面似乎很和谐，但好像有什么地方不对。
　　“哎呀我的大少爷！”安初夏一拍大腿：“你没付钱怎么就拆开吃了。”
　　“我还会少他们钱？”韩七录皱了下眉，显得有些不悦。
　　是是是，他韩七录肯定不会吃霸王餐，把这间超市买下来都可以眼睛都不眨一下，可是在任何超市都有先付钱的规定啊，这大少爷平日里鲜少逛超市，就算出事也有韩管家善后，当然不会知道这些东西。
　　安初夏暗叹一声，她还是太自作多情了，亏她刚才还以为这位大少爷是要给自己买冰激凌吃。她只好认命般地选了一根跟韩七录一样的冰棍，带着韩七录往收银台走。
　　刚才有点小忙的收银台现在倒是没什么人了，安初夏把冰激凌放在收银台前，颇有些不好意思地说道：“请刷两次。”
　　收银员看了看韩七录手里已经拆开的冰激凌，倒是没说什么，爽快地把安初夏的冰激凌刷了两次。
　　两个人出了小超市，一直按照原路返回，倒是各自啃着冰激凌没有再说话。
　　走到医院大厅的时候，远远地就看见雨已经停了，两人便往停车的地方走去，一路上似乎有不少人认出了他们，争相扭头看着他们，回头率高达百分之七十。
　　韩七录今天开来医院的车倒是不高调，只是很常见的SUV，大概是故意低调点，不想惹人注意。但即便是这样还是有不少人把视线落在他们身上。
　　上车之后，韩七录疑惑地把目光落在还在站在车外的安初夏身上。
　　这时候大雨虽然是停了，但是还是有毛毛雨存在，飘在身上站地久了能让头发看起来像盖了一层白霜。
　　“怎么还不上车？”韩七录有些疑惑地问道。
　　他可不喜欢被很多人当猴子一样看，尽管从小到大都是这样，小时候大家把目光落在他身上是因为他是韩氏集团的唯一继承人，长大了这些目光依旧没有散去，大多也都是因为他头顶上的光环和姜圆圆给他的那张脸。
　　“我先吃完再进来吧，免得沾到了车上。”安初夏说着，草草把手里的冰激凌吃完，转身把包装袋扔到不远处的垃圾桶里，这才跑回来。
　　韩七录轻咳了一声，刚才他可是没吃完就直接扔在了路边。
　　“那我上车了，我坐前面还是后面？”以前韩七录车里副驾驶座的位置肯定是属于她的，可是现在她可不敢冒然坐在那个位置上，生怕韩七录一个不悦就把她赶下车。
　　医院里的东西贵的可怕t，两根冰激凌就把她衣袋里临时装的几十块钱花的只剩下一半，这点钱坐出租车回韩家肯定是不够的，万一被韩七录丢下了，她可连哭都没地方哭。
　　“坐前面。”韩七录想也不想地回答，却突然道：“等等！”
　　此刻安初夏俯身趴在窗口，还以为韩七录是说自己走光了，连忙低头看自己的胸口。这身衣服是比较高的圆领短袖，要走光也是需要一定的难度的。
　　正在疑惑韩七录为什么让自己等等，嘴角已经感觉到微暖的触感。只见韩七录用大拇指替她擦去嘴角残留的冰激凌，目光仔细，她一下子心跳地有些快，连忙站起身子道：“谢谢啊，我自己来。”
　　快速擦了擦嘴角，安初夏走向车子的另一边坐进副驾驶座，她依旧觉得心跳加速，但用余光看看韩七录，他倒是很淡定地在挂档，车子很快驶出了医院大门。
　　回到韩家需要一点时间，一开始两人都是沉默不语，一个认真开车，一个凝神看着窗外。直到安初夏有些忍受不了这么静的空间，想要打破沉默时，反倒是韩七录先开口道：“我们为什么分手？”
　　话一问出口，安初夏的脑子以解一元一次方程的速度快速运转着。
　　他指的“我们”肯定就是自己跟他了，但是，“为什么分手”她就有点搞不懂了。反正她知道韩七录肯定不是想要挽回他们之间的关系的意思。

第443章 我们分手吧
　　见安初夏没有回答，韩七录趁着一个红绿灯，疑惑地偏过头去看向安初夏又问道：“我是在问我跟你分手的原因。或者是……分手是你提的还是我提的？”
　　看来韩七录还是没有弄清楚情况。
　　安初夏清了清嗓子，对上韩七录的目光道：“很抱歉，我没有办法回答你，因为我们，似乎没有分手过。”
　　安初夏的回答，让韩七录显得有些震惊，此时红灯已过，身后的车子不耐烦地按动喇叭。韩七录只好快速启动车子，两旁的绿化带快速地往后倒去。
　　她说他们两个没有分手，意思就是他在没有跟安初夏分手的情况下，直接跟向蔓葵求婚了。难怪第一次见面的时候，安初夏哭的那样伤心。
　　但是他能怎么办？向蔓葵是他爱过的第一个人，也是记忆中的唯一一人，他不能因为有安初夏这么一段小插曲就把向蔓葵抛弃。
　　“抱歉。”半晌，车内响起韩七录略显低沉的声音。
　　这抱歉是不是就等于跟她说‘我们分手吧’？那么对不起，她不会接受这道歉。安初夏紧绷着一张脸，并不回应这句“抱歉”。
　　一直到车子开进韩家大门两个人也没有再说过话，下车后，安初夏转身对着跟在后面的韩七录道：“我不会放弃你的，即便你永远也想不起我。”
　　说完，安初夏也不等韩七录做出什么回应，转身就走。
　　韩七录站在原地，身后是韩家专门请来在平日里为车子做保养的“车保姆”，只见他嘿嘿一笑，走上前拍了下韩七录的肩道：“大少爷，传闻说你把少奶奶忘记了，你不会真忘记少奶奶了吧？”
　　对于“车保姆”的问题，韩七录并不回答，只是远远地看着安初夏略显匆忙的背影问道：“我以前有多喜欢她？比我以前喜欢蔓葵还喜欢吗？”
　　“我只是个为车子做保养的，刚来韩家也没多长时间，你跟那位明星小姐之间的事情我知道的不多，但是你跟少奶奶我知道。你恨不得告诉全世界，少奶奶只有您能欺负，其他人连一根头发丝都不要想动。”车保姆说着，冲着韩七录眨了眨眼睛，转身到车库里去了。
　　其实他知道了自己跟安初夏以前的关系后，就一直在想一个问题，是不是真的找回了那段记忆，他就会毅然决然地抛弃向蔓葵？
　　但就目前来看，他做不到。他爱的是向蔓葵，不是安初夏，安初夏对于他来说，只是一个陌生人！
　　这话是他在心里对自己说的，连他自己都不曾发觉他竟一直在说服自己，自己爱的是向蔓葵。
　　向家老宅里，向老太太跪在自家祖先的牌位前恭恭敬敬地磕了三个头，向蔓葵连忙也跟着磕头，但姿势并没有多么端正。多年远居美国后，这些中国的传统习俗早已经被抛之脑后。
　　向家老宅处于B市的市中心处，整个老宅保持了原有的老式的大院式建筑，但许多处地方已经被翻新过很多次，也装上了最现代化的电器，相当于一个古今结合的老宅。
　　随便找一面墙或者一块瓦片就能看得出来这向家曾经有多么的辉煌。他们向家是音乐世家，他们是真正意义上的音乐世家，从南北朝的北齐时期，高纬皇帝在位的时候，就很欣赏向家的音乐人才。
　　后来几百上千年来，向家一直保持着各个妻室的孩子都要学习乐器，并在音乐的领域站到一定的高度。但是随着社会进程加快，传统音乐渐渐没落，向家也渐渐地衰弱下来。
　　到现在，向家最后就只剩下向蔓葵这一脉。家族振兴成了向蔓葵肩上的大任，那时的韩家还不足以能够让向家昌盛起来，故而向蔓葵毅然决然地离开韩七录，飞到了美国发展。
　　如今随着韩氏的愈来愈强大，涉及的产业越来越多，产业链也越来越坚固，这让当初禁止向蔓葵跟韩七录在一起的向老太太把目光转移到了韩七录的身上，只要自家的孙女成为韩氏未来继承人的妻子，那么，一切都会变得顺理起来。
　　但现在最重要的不是振兴家族，这种事情急不得，要慢慢来，而着急的是另一件让向老太太辗转难眠的事。
　　此刻向老太太跟向蔓葵正在向家的祠堂内，旁边站在许多穿着颇像古代的丫鬟的佣人，面容肃穆。许许多多的牌位前供着一炷香，随着空气流动，香缓缓上升，最终消失不见。各种古色古香的场景，让人误以为来到了另一个古老的时空里。
　　向蔓葵是不喜欢回到向家老宅的，这里的气氛太过压抑，压得她总感觉有些喘不出气。
　　磕了头行了礼，向老太太拄着一根雕刻精美的拐杖站起来，旁边的向蔓葵连忙上前去扶着，这位向老太太在这向家大宅就是老佛爷一般的存在，任何人都不敢违背她的意愿。
　　但这毕竟已经不是古代了。
　　“你们都下去吧。”向老太太屏退了各个佣人，在佣人们离开后，凝神看着向蔓葵道：“知道我为什么带你进祠堂吗？”
　　这祠堂平日里除了专人打扫之外，一般是不开的，向蔓葵长这么大了也并没有进过很多次祠堂。
　　“您是想指责我不该回到他的身边？”向蔓葵小心翼翼地回答，生怕答错了一个字，惹了这位老佛爷不高兴。
　　但这次，向蔓葵真的是答错了。
　　老佛爷摇了摇头，笑着说道：“我没有指责你的意思，相反，这次你做的很好！尽快结束美国那边的一切工作，把工作移回到国内。”
　　向蔓葵心里一喜，却不敢表现地太过明显，只得控制住情绪，恭恭敬敬地声问道：“那奶奶你的意思是？孙女没听怎么明白。”
　　“你这脑子有时候转的就是跟你妈一样慢！”向老太太背过身去道：“你可曾听到消息，说有人要收购我们这一座向家老宅？”
　　这个消息向蔓葵倒是真的没有听到过，向家老宅是以大院的模式布局，但院中有院，占地面积非常之大，而且这里地处市中心偏南处，地理位置优越，要收购这么大一块地皮，那得需要一笔很大的款数。
　　是什么人能有这么大一个动作呢？
　　向蔓葵第一个想到的就是韩氏集团，韩氏集团如今叱咤风云，产业链如此之广，即便是倒闭到好几个产业，依旧能够存活地很好。他们要是想买下这座老宅，也不是什么很难的事。顶多咬咬牙也就买下了。
　　她并不敢说自己没有听到过这个消息，这会被这老佛爷指责死的。想了想，她开口问道：“难道想要收购我们宅子的人是韩氏集团？”
　　“没错，他们想用这块地在B市建一个国内最大的儿童游乐场。”说到这里，老佛爷拄着拐杖的手颤了颤：“要是你太爷爷那一辈的人还在，我看谁敢动我们的老宅！”
　　“可是，只要我们不答应不就好了吗？难道他们还敢来硬的？”向蔓葵对这老宅倒是也没有多大的所谓，但这毕竟他们几十代人传下来的老屋，也不得不重视起这件事来。
　　向老太太冷哼了一声，冷然道：“他们已经开始来硬的了！他们现在想要垄断我们的编织产业，我们现在可就靠着这点技术才能勉强挺直腰板了，他们要是真来硬的，我们也必须得把合同签了，否则到时候我们向家就真完了！”
　　向蔓葵的脑中闪过一张帅气的脸t，她抬眼看着向老太道：“所以你让我回国发展，重新回到韩七录的身边？”
　　“这样还不够，我要你确保以后能坐上韩氏夫人的位置。只有这样，我们向家，才能保住全身，发扬光大。”向老太太颇有深意地看向向蔓葵道：“你不会没有这么能力吧？”
　　现在她能留在韩七录身边，完全靠的就是韩七录失忆，一旦韩七录恢复了记忆，那么一切都很难说了。
　　避开向老太太深邃的目光，向蔓葵移开视线没有底气地说道：“我会尽力的。”
　　“我要的可不是你这句话。”向老太太面上闪过不悦。
　　“奶奶放心，我一定会保住向家，把向家发扬光大。”向蔓葵连忙装作一副胸有成竹的样子，但眼神中还是闪动着些飘忽不定的光。
　　好在向老太太也没有仔细看，转口道：“今天你就回A市去吧，奶奶教你一件事，最快的得到男人的心的方法，就是把生米煮成熟饭。”
　　向蔓葵的呼吸一泄，沉声应下。
　　这个方法，虽然说起来觉得粗俗，但是话糙理不糙！
　　“乖孙女。”向老太太走上前几步，由于驼背，向老太太年轻时的风韵已不在，如今比向蔓葵要矮上一个头。只见她眼眸中闪过点点泪光，伸出那苍老的手抚上向蔓葵的脸颊，动容地说道：“我们向家的希望，可就只有你了……别恨奶奶，除了把你推出去，奶奶没别的选择。”
　　“我知道的，奶奶。”向蔓葵强笑着说道：“我并不觉得委屈，毕竟，他一直是我心底的男人。”

第444章 恶魔少爷的吻
　　若是再让向蔓葵选一次，她会再一次选择去到美国那个繁荣的国度度过美丽的异国时光，还是会选择在韩家最艰难的时候留在韩七录身边？
　　这个问题连向蔓葵自己也不知道。
　　姜圆圆跟韩六海要参加一个会议，会议开完还有一个宴会，中午自然是不回来吃了。安初夏回到自己房间后，打开电脑做的第一件事就是写稿子。
　　她要把女主角写的坚强一点，不能放弃，不能软弱，不能绝望！
　　事实证明，这写稿子真的是一件苦差事，文笔她有了，由于从小就看很多书，故事的叙述也不会出什么差错，但是她客服不了的一点就是容易开小差。好不容易写了一章发表出去，读者们看到更新很高兴，各种继续催更的留言冒出来，看的安初夏是心潮澎湃。
　　但是心潮澎湃归心潮澎湃，当她想要再次静下心来继续写的时候，却在写个几十字的时候就去倒杯水喝，喝了水又在阳台上看了会风景，回来继续写，却不小心开始刷起了微博。
　　她知道这样不好，可就是不能够长时间集中注意力，把注意力放到写小说上面。好不容易静下心来，之前的灵感却消失殆尽。
　　于是她想到了韩七录，她的小说《恶魔少爷别吻我》就是以自己跟韩七录为原型写的，既然不知道要写什么，就去韩七录房间串串门。
　　好吧，其实她就是想看看韩七录在做什么。故意找个冠冕堂皇的理由去隔壁敲了敲韩七录的门。
　　“谁？”韩七录身上只在下半身裹了浴巾，一只手打开门，另一只手用毛巾继续擦拭着头发。他的人鱼线沿着小腹往下，有水珠正顺着锁骨一路往下滑去，滑到浴巾边缘，惹人浮想联翩。在看到敲门的人是安初夏后，眼光中闪过疑惑。
　　原来他在洗澡。
　　安初夏觉得有些窘迫，便后退了一步退到了走廊上：“对不起，我不知道你在洗澡。”
　　韩七录挑了挑眉，面色倒是看不出情绪：“已经洗好了，在吹头发。对了，你淋雨之后都不换身干的衣服吗？看你头发，现在都还没有干透。”
　　说着，韩七录就伸过手去，想捏一下安初夏的头发到底还有多湿，夏天到了虽然温度高，但今天是雨天，比较潮湿，安初夏之前淋雨的头发还没有干，摸上去有种湿湿的感觉。
　　收回手后，韩七录微皱起好看的眉头道：“你这样就不怕会感冒吗？”
　　“不会啊，凉凉的，还挺舒服。”安初夏笑着说，有一瞬间她感觉两个人回到了以前，这让她对以后的生活更加充满信心。
　　向蔓葵是什么啊？就是一朵葵花！她安初夏是谁啊，可是初夏，夏天！N多朵鲜花呢！
　　“到时候感冒了又要住院，是不是还想让我妈跑来跑去给你送饭啊？”韩七录略带指责地说道：“你还能不能让别人省点心了？”
　　不能让别人省心的人是他吧？连超市要先付费再吃东西的规定都不知道。安初夏在心里腹谤了几句，脸上挂上一副僵硬的笑：“我知道了，我这就回去把头发弄干。”
　　安初夏敢一转身，右边的胳膊就被韩七录拉住，整个人就直接被韩七录拉了进去。她表情显得很是错愕：“干……干什么？”
　　“帮你吹干啊。”韩七录白了安初夏一样，拿过插好电的吹风机，帮着安初夏吹头发。把那扎成丸子状的头发散下来后，看着镜子里的安初夏，韩七录迅速避开视线。
　　什么时候开始，他竟然会不自觉地去看安初夏。
　　吹风机虽然开的是冷风档，但安初夏却觉得心里暖暖的。这个时候韩七录应该是把她当妹妹，才会对她这样细心吧？但是她不会放弃的！
　　安初夏的头发软软的，大概是因为从来不烫染，天生也发质好，故而不管是摸上去还是看上去都有一种毛茸茸的感觉，像是小猫咪的头顶一样。
　　揉了揉安初夏的头发，韩七录果断地打了一个响指：“好了！”
　　“谢谢。”安初夏说着心里起了一个坏主意，转过身走上前就踮起脚尖，在韩七录的嘴角亲了一下。
　　说是“亲”还不如说是“碰”，但单单只是安初夏碰了一下他的嘴角，他都感觉心口的心脏跳动的特别剧烈，这是这段时间以来，向蔓葵所不能给他的强烈情绪。
　　“怎么？妹妹亲下哥哥，你不会生气吧？”安初夏嘴角微微弯起，她很高兴韩七录能有那种呆愣的反应，这跟以前自己主动亲上韩七录之后，他当时的表情一模一样。
　　这是不是说明，韩七录其实对“刚认识”的自己也是来电的？
　　“少爷。”佣人来到韩七录门外，看到安初夏在韩七录房间里，而韩七录全身上下只批了一条浴巾，不禁有些想歪，连忙侧过脸去道：“少奶奶也在啊。”
　　少奶奶这个称呼韩七录不是第一次听到别人这么叫她了，但他没有出声阻止，虽然也搞不清自己这是为什么。
　　“怎么了？”韩七录拔下插头，把吹风机上的电线卷起来。
　　“本来是想叫你们下去吃饭，但是，你们既然在忙，那就等会再下去吧，我一会儿再热一遍。”佣人一直没敢抬头看安初夏他们，生怕看到什么不宜看到的东西。
　　安初夏连忙道：“不用，我们马上就下去。”
　　“好的。”听到回应，那佣人重重松了口气，逃也似的离开了。
　　看着佣人仓促离去，安初夏顿觉尴尬，她收回目光看向韩七录道：“她好像误会什么了……”
　　令安初夏没有想到的是，韩七录居然把手放到了浴巾上，然后手一扬，竟然把整条浴巾都甩到了一旁。安初夏条件反射地伸手捂住眼睛，还很应景地“啊——”地尖叫了一声。
　　可是半晌不见有响动，她缓慢地松开手，却见原来韩七录里面是穿了小内内的，难怪那么义无反顾、毅然决然、义愤填膺地把浴巾掀开了，原来是在逗她呢！
　　“你……耍我！”安初夏一张笑脸憋得通红，小脸蛋像一个半熟的小苹果，酸酸甜甜就是她。
　　但这次真的是她想太多了，韩七录只是想把浴巾掀开，然后去穿裤子，结果她自己就想歪了给尖叫起来。最后发现他穿了小内内之后，还说他耍她。真是天大的冤屈！
　　但他心里没有一点憋闷的感觉，反倒是很畅快，让他忍不住就想逗逗安初夏。
　　“耍你？”韩七录一步一步地逼近安初夏，脚步缓慢而有力道，直到把安初夏逼到了墙角。
　　听说女生都有一个被帅气的男生按到墙上强吻，然后使劲挣扎的梦想，但据说百分之百的女生到那时候都不会挣扎，不知道是不是真的。
　　“耍你？”韩七录一只手撑在墙上，贴近安初夏道：“我不过是扔个浴巾，哪里耍你了？是你自己小脑袋瓜里思想不纯洁吧？嗯？说说看，刚才以为我想干嘛。”
　　“我才没有不纯洁！”安初夏迎上韩七录的眼眸，面露温怒：“我只是以为你没穿而已！”
　　看着安初夏一开一合的小嘴唇，韩七录的喉结上下动了一下，这唇瓣，他以前亲过吗？不知是什么感觉。
　　他的动作比他的思想快了一步，下一秒就将另一只手按在安初夏的t左肩上，低头轻轻吻了上去。她的唇瓣微微有些干，却是极光滑的，她的唇纹很少，涂上妖艳的口红不知会迷倒多少男生。
　　韩七录用他的冷唇压着安初夏的唇瓣，伸出舌尖在安初夏的唇瓣上画圈，紧接着慢慢滑了进去。他的舌尖触碰到了安初夏的舌尖，他只感觉身上闪过一道奇异的电流，导致他的心跳重新加快。
　　安初夏意识过来，自己这是被韩七录强吻了！以前的时候，韩七录这货也总是强吻她，如今心里装着另一个女生的时候，竟然还强吻自己。
　　这时候她并没有感到多少开心，只是满脑子都是怒火。她手上一个用力，让韩七录猝不及防地后退了几步。
　　看到安初夏脸上的不悦之后，韩七录知道自己该死的控制不住自己，竟然差点闯大祸了！这要是被向蔓葵知道了，不知道会发生什么。
　　为了打圆场，韩七录半勾起他的薄唇道：“哥哥亲一下妹妹，妹妹难道还生气了？”
　　他学着刚才安初夏戏弄自己时的语调说着，果然看到安初夏的脸色缓了下来，侧过脸去哼了一声道：“谁生气了！穿好你的裤子吧！”
　　安初夏说着折身跑出房间去，她黑色的发箍还在韩七录的手里，反射着明亮的光芒。
　　“我这是怎么了？”韩七录伸手扶住自己的额头，已经清楚地告诉自己安初夏只是曾经，却还是想要……
　　果然他骨子里是一个对女生不忠的人吗？
　　不！他不想成为这样的人！
　　“该死！”韩七录低咒一声，告诫自己道：“韩七录，你TMD有点良知好不好？别再祸害人家姑娘了！”
　　另一边，快速跑下楼梯一路到餐桌旁，却站在椅子旁边没有坐下去，脸上的表情十分复杂。

第445章 两人逛超市
　　一旁的女佣见安初夏迟迟不坐下去，还以为她是等着自己帮她拉椅子，连忙走上前去把椅子拉开，但安初夏还是保持着之前的姿势，不坐下，也没有其他的动作。
　　这个突如其来的文，搅乱了她的心跳。她在想，如果当时她不推开韩七录，那韩七录是不是就会深入地吻自己？
　　她突然有些后悔自己推开了他，但继而又觉得自己做的非常英明。如果韩七录只是戏谑一下她，她推开韩七录了，好歹韩七录不会觉得她是一个轻浮的女生。如果韩七录亲她，是源于一种冲动，这也说明韩七录对自己终究还是不一样的。
　　“少奶奶？您要盛多一点饭还是少一点？”一旁的女佣见安初夏还在发呆，于是找了个由头跟她搭话。
　　“啊？哦，我要半碗饭就够了，不用给我盛很多。”
　　安初夏这才回过神来，在已经拉开的椅子前站定，女佣连忙上前推进安初夏的椅子。坐下后开始开吃了好一会儿，才觉得自己脸色的热度退下去了。
　　不久听到楼梯上传来声音，安初夏知道那肯定是韩七录，收敛下面容上的复杂情绪后，强装淡定地吃着饭。韩七录很快在餐桌旁坐下，随意地扫了一眼桌上的菜色后，感慨道：“我妈还真是为你考虑，早上的时候特意吩咐厨师把菜做的清淡一点。”
　　“嗯，所以我准备傍晚的时候去超市买点新鲜的菜亲自下厨谢谢妈咪。”安初夏说着，抬眼瞧着韩七录问道：“你要一起去超市吗？”
　　想起那种人潮拥挤的地方韩七录心里就有点抵触，几乎是条件反射地回答了句：“不去。”
　　但随后，他又补上了一句：“随便。”
　　随便应该就是去的意思吧？安初夏低头扒拉了一口饭，心里暗叹道：这个大少爷原来从以前就那么傲娇！去就去嘛，还说一句，随便。
　　两个人不再言语，各吃各的，安初夏吃完后留下一句：“那我要去超市的时候再叫你。”
　　见韩七录没什么反应，但也没有拒绝，于是便转身上楼。在安初夏走上楼梯看不见人后，他方才喘了一口气，该死的，怎么看到她说话自己就那么紧张呢？或许改天他应该去看一下心理医生，没错！
　　每次下大雨霸天总会滚得一声泥，搞得自己像条流浪犬似的。现在雨已经停了，韩七录吃完后没有上楼，而是走到外面草坪上。草坪上的草由于经过大雨的洗礼，身上都粘着或大或小的玉珠。
　　韩七录一脚踩上去，湿了一片裤脚。
　　早知道他应该上去穿一条大短裤，免得把这身运动裤弄湿。想是这么想，但他没上楼，这里跟别墅离的距离较远，他才懒得回去换。
　　但如果就这么走到霸天的小屋，裤脚一定会湿透。于是他弯下腰把裤脚卷了上去，这运动裤裤头处弹性较好，他直接给卷到了膝盖上面，露出两条“美腿”，像个刚耕地回来的农夫，又像刚从海边打渔回来的渔夫。
　　这片草坪在建造的时候是被设计用来玩高尔夫的，但韩六海忙于工作，很少有时间会打高尔夫，就算打高尔夫，也都是约了商业上的朋友去专门的地方打，所以这片草坪后来就闲置了下来，干脆被用于吃完饭给人散步。
　　草坪的某一处，霸天的小屋竖立在那里。他老远地就看到黑漆漆的一坨东西在追赶身边的蝴蝶，但由于被狗链拉着，死活追不到那只黄颜色的蝴蝶。
　　只见它不甘心地朝着那边吼了好几声，韩七录看到这场景，笑了笑后拍了拍手借此吸引霸天的注意力。
　　果然霸天立刻就朝这边看过来看到来人是韩七录后，兴奋地跳了起来欲想冲上去，但被狗链拴着的它只能在原地弹跳。
　　“啊，少爷。”关门负责霸天的佣人手里拿着各种工具，看到韩七录之后，惊讶地喊了一声。
　　“嗯。”韩七录停下脚步，点了点头算是回应。
　　“我正准备去给霸天洗澡呢，您知道每次下雨它都喜欢冲出来在草地上打滚。要不我先给他洗完您再找霸天玩？”那佣人拎着一桶洗澡的工具，显得颇有些吃力地说道。
　　他原本还打算自己去不远的库房拿工具，这人这么送来了当然是再好不过。他都许久没有跟他的宝贝狗霸天增进一下感情了。
　　“今天放你一天假，我来给霸天洗澡。”韩七录说完，指了指佣人手里的铁皮水桶道：“你把东西放在那里就好了。”
　　少爷都发话了，他一个佣人哪有不从的道理，当心答应下来，拎着水桶把东西一股脑放到狗窝后，插好了水管才离开。
　　韩七录一走进，霸天立即扑了上去，在韩七录的衣服和裤子上留下了黑黑的泥土痕迹，他这身衣服看来逃脱不了要去换掉的命运。
　　“好了好了，乖乖在这里坐着，我给你洗澡了，你看你把我弄得全身弄得一身黑！”韩七录拉着霸天在狗屋前一小块水泥地前蹲下身，先拿起水管打开开关喷了霸天一身，霸天有点兴奋地来回走动，在被韩七录骂了一声之后乖乖地站在原地不动。
　　霸天几乎隔一天就洗一次澡，故而除了身上的泥土外，并没有其他的污物，倒也不是很脏。水龙头冲洗了一遍后，霸天原来的毛色就露了出来，湿漉漉的毛挂在身上，显得霸天瘦了好大一圈，看起来有种莫名喜感。
　　安初夏本打算吃完就回去写稿子，但是她一不小心吃了太多东西，肚子一撑就连坐都不想坐，撑着难受，坐着撑着更难受。
　　虽然她一开始只盛了半碗饭，但她后来又让佣人盛了满满一碗，那时候韩七录还震惊地看着她，那眼神就像是在对她说“你是猪吗吃那么多”！
　　当时自己还挺尴尬，早知道就不吃那么多了！
　　为了先消化一下身子，她在房间来来回踱步，但是屋子里太闷热了，便走出阳台来吹吹夏天雨后的风。
　　阳台是朝南的，往正南方向看去，可以看到一条蜿蜒的石子路直通大铁门，大铁门外面有几个保镖正在看着其中一个佣人手里的手机，似乎发现了什么好玩的软件。
　　“哈哈哈，舒服吧？”这里实在太安静了，以导致稍微一点儿声音就能听清楚，这声音是韩七录的，从东边传过来。东边是一大片的草坪，东边偏南处是霸天的小屋。
　　安初夏顺着声音看过去，看到韩七录正蹲在霸天的小屋前，霸天浑身雪白，全都是泡沫，看起来就像是一个会移动的大雪球。
　　韩七录有时候看上去很冷漠，但对动物那么友善，有人说，对动物友善的人，本性一定也不坏。
　　“可是我怎么就觉得你很坏呢？”安初夏双手撑着栏杆，看着韩七录出神。
　　似乎是注意到一道灼热的目光一直盯着自己，韩七录下意识地就往二楼看去，正好看到安初夏正往这边看来。他只觉得自己的脊背一僵，但看到人家总得打个招呼，于是他扬扬手喊道：“要过来一起帮霸天洗澡吗？”
　　“不了。”安t初夏怕韩七录听不到，还摆了摆手，转身回到了房间。
　　好歹她现在也算是一个半吊子的言情小说作者了，知道有些事情要循序渐进，比如说，把韩七录的心夺回来这事，就急不来。
　　老是跟他呆在一起，说不定对方还真把自己当妹妹了。
　　肚子也没有之前那么饱了，安初夏收拾好心虚，重新在电脑前坐下。
　　这一坐就是三个多小时，雨后重新炎热回来的气温又渐渐低下去，太阳光也不再像中午时那么炎热，从窗外透进来的阳光像是给地上撒上了一层金粉，而天边，是火烧一般的云彩。
　　有人在安初夏原本就敞开的门上瞧了几下，看到安初夏往这边看过来，连忙恭敬地问道：“小姐，您上午提到过要我带您去一趟超市，我来提醒一下您现在差不多可以出发了。”
　　“嗯，好的，谢谢你。”安初夏点了点头，那韩家的司机大叔连忙也点一下头，转身离开了。
　　背部微微酸痛，安初夏伸了个懒腰，看向右下角的时间，居然已经快四点了。想着还要去一趟超市，安初夏连忙换了声简单的短袖短裤套装，拿了手机走出房间。
　　她并没有直接下楼去，而是来到了左边韩七录的房间，房间的门开着，安初夏敲了敲门，里面没有回应。
　　“韩七录，你不在里面吗？”安初夏喊了几声还不见人，只好放弃。
　　一走下楼，却发现韩七录正坐在大厅的沙发上看着电视。听到声音，他移开视线站起身看向安初夏道：“可以出发了吗？”
　　原来早就在这里等她了。
　　“啊，可以了。”安初夏回过神，点了点头跟着韩七录出去。
　　“我还以为你睡到现在，司机跟我说你在写作。打扰到你了吗？”韩七录一边走一边问道。
　　“没有，本来也写的差不多了。”安初夏回答着，继而想起那朵葵花，便问道：“你今天下午怎么没跟向蔓葵在一起去玩？”

第446章 惹人眼球
　　也不知是不是她心理承受能力因为有过脑震荡而变强了，还是因为萌小男时不时晚上突袭，说些振奋人心的话给她听而变强，现在说出问韩七录怎么不跟向蔓葵在一起玩这种话，她心里居然一丝波澜都没有。
　　人的承受能力真的是锻炼出来的，越练越强。
　　兴许是安初夏这个问题问的有些出乎韩七录的意料，韩七录愣了一下才回答道：“这几天她都在B市，她老家在B市。”
　　“原来是这样。”安初夏这么说着，便不再说话，上了车后两人也没有再相互攀谈。直到快要到以前去过的大超市，安初夏才开口问道：“一会儿你是在车上等我还是一起去超市？”
　　“我就是出来透气的，你让我呆在车里等你？”韩七录斜眼看了安初夏一眼道：“这次出来没带保镖，一会儿在超市里面你跟紧我。”
　　安初夏想着，这能出什么意外啊，带着保镖逛超市才会更引起歹人的注意好吧？虽然是这样，但她知道韩七录是出于好心才这么说，便压下了心里的话，应了一声：“好。”
　　车子很快就在快乐购超市前停下，由于快乐购超市前面是一个广场，故而人潮拥挤，车子根本不可能在路边停靠，故而司机只能在这附近一直遛弯，等着他们买好东西再把车开过来接人。
　　下车后，俊男靓女的搭配吸引了众多目光，好不容易安初夏跟着韩七录进了超市，一直看着他们的目光才少了一些。
　　“你要买什么吗？”安初夏进了超市推了一辆购物车就往鲜菜区走，这个超市在早上和傍晚都会采购新鲜的蔬菜，一些不新鲜的则做打折处理，以前安初夏就都去打折处理的那个区域买菜，因为家境不好，能省一点是一点，但现在她可不敢买打折的菜回去做菜给姜圆圆他们吃。
　　“你要尝尝这个吗？”安初夏路过水果区，看到有卖小番茄的，于是拿了一个在手上擦了擦就递给韩七录。
　　这种东西，不是应该用水洗一下，在用温水泡一下才能吃的吗？就这么拿在手上擦一下会不会吃中毒啊？
　　韩七录的脑海中闪过一丝犹豫，但他还是张开嘴吃下了安初夏递过来的小番茄。
　　“好吃吗？”安初夏笑着问道。
　　“好吃。”韩七录生生地吞下了一个小番茄，尽管什么味道也没尝到，但还是很捧场地说好吃。
　　见他说好吃，安初夏便拿了个袋子装了一些，韩七录看着安初夏娴熟地拿着一小袋小番茄到称量处称量，心想着，自己以前是不是也这样跟着安初夏来超市买东西，然后安初夏把水果在手里擦几下就递给自己吃？
　　“走了。”随着安初夏一声喊，韩七录才回过神抬脚跟上去。
　　记得他以前跟向蔓葵在交往的时候，去的都是一些高档的西图澜娅餐厅，这些地方从来没有一起来过。不知道自己当时是抱着什么样一种心态跟安初夏交往的，是为了忘记向蔓葵还是只是图个新鲜。
　　他突然挺想把过去的几个月的记忆回想起来的。
　　“你想吃什么菜？”安初夏侧脸看向韩七录道：“我什么菜都会做喔！”
　　韩七录想了想道：“可乐鸡翅。”
　　“还有西红柿汤吧？”安初夏扬起脖子看了看不远处的一个台子，上面放着几个大红的西红柿，便嘱咐韩七录拉着购物车，她自己走过去挑选西红柿。
　　“小伙子，你是不是明星啊？”一个来买菜的大妈走过来热情地问道：“我以前好像在电视上看到过你。”
　　韩七录最不耐烦这种陌生人，而且还是一个大妈，他头一斜，酷酷地偏过头去，准备无视大妈。
　　“诶！你这人跟你说话怎么不搭理呐？”大妈来气了，声音也变得比之前更大，这让韩七录皱着的眉头变成了一个“川”字。
　　听到声音的安初夏连忙跑过来解围：“不好意思啊大妈，我哥他喉咙刚做过手术，不能说话的。”
　　大妈摆出一副恍然大悟的样子，重新打量了一下韩七录道：“噢！难怪不搭理我。这是你哥？你们两个怎么一点也不像？”
　　安初夏尴尬地笑笑，大妈觉得说够了，拎着手里一袋子豆荚离开。
　　虽然知道安初夏是为了给自己解围才说他的咽喉动了手术不能说话，但韩七录还是不悦地说道：“我什么时候喉咙动手术了？我自己怎么不知道？”
　　“我这不是帮你说话呢吗？下次别人跟你打招呼的时候，不要一副天地唯我独尊的样子，会吃亏的。”安初夏彼时像个年长的长辈在教晚辈知识一般，听得韩七录颇为不舒服。
　　但安初夏说错的一点是，韩七录就算这么一直唯我独尊下去，也不会吃什么大亏，毕竟人家是有身份有地位的人。
　　而韩七录并不知道的是，他的不悦，并不是因为安初夏说他不能说话，而是安初夏开口就说他是她哥。安初夏一直在那絮絮叨叨地告诉他有人上前搭话要礼貌地回应。
　　“菜都挑好了？”韩七录颇为不耐烦地说道：“你再不买好菜，等会到家的时候我爸妈就已经到了。”
　　“喔！对喔！”她要给姜圆圆一个surprise！
　　看着安初夏急急忙忙又去挑菜的样子，韩七录不禁觉得想笑。安初夏在他面前，似乎从来不拘谨什么，也不怎么会顾及形象，跟她在一起的时候，自己一定很放松。
　　只是，蔓葵回到他身边了，他已经有蔓葵了。
　　挑好要买的菜后，安初夏把菜放到购物车里，抬眼瞧见韩七录一脸心事重重的样子，心生疑惑：“你怎么了？还在生我的气呢？要不要我去找那个大妈，然后告诉她你其实会说话，但就是不想搭理她？”
　　韩七录瞥她一眼，转身离去。
　　这大少爷翻脸永远比翻书要快，安初夏连忙推着一车子东西跟上去。好在七录大少爷终究还是在收银处等了她一下，否则这么多东西，她还真不知道自己一个人要怎么拿。
　　走出超市，又是众多的眼神汇聚过来。谁让快乐购超市的外面是喷泉广场呢，汇聚了众多的小青年，小青年们对韩七录的认识比那些大妈可深多了，几乎个个都知道这位是韩氏集团的大公子。
　　“要不我帮你拿点吧……”看着韩七录满手的东西，就差用嘴巴也叼一个袋子了，心里很是过意不去。
　　他二话不说就上来拿走了所有的东西，只把他的手机丢给自己拿着，就这么轻轻松松拿着两只手机她真的真是复杂啊……一来觉得有点不好意思，二来觉得还挺感动。自从韩七录失忆之后，她似乎就越来越容易感动。
　　这是病啊，得治！
　　“打电话让司机把车开过来。”韩七录一点也没有让安初夏帮忙的意思，只是一边避开众人的视线一边往路边走。他实在是不喜欢这种被围观的感觉，t而且他有一种预感，明天各大娱乐新闻的头条有可能会是自己跟安初夏。
　　如果他是单身的话，出花边新闻出就出吧，没什么大不了的。可向蔓葵要是看见了，非得生气不可。
　　不过还好，韩家响当当的人物，媒体们出个新闻都是要示意一下韩家的，不敢擅自发布，到时候韩六海一定会把新闻拦下来。
　　司机很快把车开了过来，接过韩七录手中的东西后把东西放到了后备箱，见两个人都上车后，这才坐回到驾驶座上启动引擎。车子绝尘而去后，还是有人站在路边观望着早已远去的车子。
　　“好帅哦，你说你怎么就不能像人家一样又帅又有钱？”一个女生嫌弃地看了自己的男朋友一眼。
　　那女生的男朋友一副屌丝的外貌，但说话还挺精辟：“有钱人肯定取朋友的老婆，生的孩子当然也好看，一代接一代的，有钱人家的孩子当然长得越来越好看。”
　　也有斯蒂兰的学生在交头接耳：“不是听说七录少爷失忆了，把安初夏忘了吗？这下两个人怎么还一起逛超市啊？你看七录少爷东西全都自己提着，多贴心！”
　　“两个人一起逛超市不能说明什么吧？我可是听说向蔓葵为了七录少爷，到我们斯蒂兰来上学了。”
　　“这消息是假的吧？我怎么没看到她来学校上课？”
　　“我也不知道消息的真假，静观其变吧，总觉得以后的学校生活不会很无趣了！”
　　车上总算松一口气的两个人彼时各怀心思，一个是在想自己到底应该怎么做，另一个则是在理清自己跟安初夏的关系。
　　突然韩七录的手机铃声响了起来，刚才韩七录把手机交给安初夏拿着，后来安初夏忘记还给他，故而安初夏低头就看到了手机屏幕上赫然写着“蔓葵”两个字。
　　虽然这两个字很碍眼，但毕竟没有写着什么亲密的昵称，这让安初夏心里稍微好受了一点。
　　“你电话。”安初夏把手机递过去，将头偏向了窗外，车窗外道路两旁的数目快速地后退着，看得她眼睛有点花。

第447章 亲手做晚餐
　　电话那头的声音太轻，安初夏听不到向蔓葵说了什么，只听到韩七录一连“嗯”了好几声，最后道：“我一会儿就过来。”
　　电话被挂断，安初夏还以为两个人会熬电话粥，这么快挂断倒是有点出乎她的意料。但听韩七录的意思，他要去跟向蔓葵见面，也难怪不再聊久一点。
　　耳尖的司机一边把车子的速度降下来，一边问道：“要先送您到哪里吗？”
　　“先回去吧，我一会儿自己开车过去。”上次他把向蔓葵的车开过来后来还没有开回去，正好可以借这次把车子开回去，到时候如果没有出租车就叫司机再来接他。
　　不想让他去见向蔓葵……
　　安初夏满脑子都想阻止韩七录过去，但她硬生生地按耐住了自己的内心的冲动。现在在韩七录的脑子里，向蔓葵是正主，她要是阻止他去见向蔓葵，自己在他心目中的形象肯定一落千丈。
　　还想着回去给他做喜欢吃的番茄汤跟可乐鸡翅，看来自己要白忙活一场了。
　　正想胡思乱想之际，韩七录突然道：“就是去接一下她，晚饭应该会赶回来的。”
　　这话应该是对她说的吧？安初夏回过神来，想要回应一下，却不知道该说什么好，最后千言万语都化成了一个：“嗯。”
　　回到韩家之后，两人各分东西，一个往厨房走，一个走进另一辆车。把车倒出来后，韩七录还是能看到安初夏的背影，那背影那么瘦小，却像是蓄着一股很大的力量。
　　现实让他立马就移开了视线，把车子开离韩家。
　　家里的厨房也是超级豪华，许多东西安初夏都还不会用，但好在普通的工具还是跟平常人家差不多的。
　　一早她就交代过了今天晚饭由她掌勺，故而一干厨师们和在厨房帮忙的佣人们全都早早在厨房里等她了。见她进来，众人排好队齐声喊道：“少奶奶好！”
　　“我来做个饭，你们这么大阵势做什么？”安初夏温和地笑笑：“你们都去歇着吧，我一个人来就可以了。”
　　厨师长走上前道：“少奶奶，您要做菜我们没意见，但是下手得我们帮您打，要是什么都让您一个人忙，那我们晚上睡都睡不着的。”
　　看厨师长态度诚恳，眼神中显得很是坚定，她再劝也是枉然，只好答应下来。故而一开始她只能站在旁边，等着众人帮她洗菜切菜。
　　不过厨师长也真是说话算话，下手打好之后便站在一边，没有再干预安初夏。
　　以前安初夏也是有下过厨的，煮个粥什么的，还没有做过真正展示她厨艺的菜，今天看到她各种菜肴做的炉火纯青，就连厨师长都瞪大了眼睛。几个菜炒下来，厨房里没有一个人呢不对她心服口服的。
　　“厨师长，爹地喜欢吃海鲜，我对海鲜不是很有信心，所以还是你们帮一下忙把这些海鲜的菜做了吧。”安初夏指着买的那些海鲜道。
　　几个月相处下来，她对姜圆圆还有韩六海的口味当然也是了解了一些，姜圆圆的口味倒是跟她差不多，喜欢吃稍咸一点的家常菜。而韩六海对咸淡似乎没有太大要求，不过他钟爱的是海鲜。
　　但是以前妈妈在的时候，家境那么不好，除了过年过节的，是嫌少会去买海鲜吃的，所以她几乎没怎么做过海鲜，只好拜托厨师长了。
　　“当然好，老爷和夫人也快回来了，做好菜他们应该就回来了。”厨师长这么说着，外面就传来汽车的鸣笛声。
　　安初夏连忙走大厨房的窗边看，看到不是韩七录后，心底隐隐升起一点担心。韩七录说是晚饭前会回来，可是真的回得来吗？如果真像他说的一样去接一下向蔓葵，那他们应该会在外面一起吃晚饭吧？
　　还有最后一道可乐鸡翅了，韩七录能吃到吗？
　　看安初夏在发呆，一旁的女佣出声问道：“少奶奶，那些鸡翅您还要不要做？”
　　这正是安初夏心里在问自己的，但别人一问出口，她下意识地就答：“做。”
　　原来自己的心底早就给了答案了，就算是韩七录不能吃到，她也得把菜做好不是？万一要是回来了，她没做，那不是白白地浪费了一个做菜给韩七录吃的机会了吗？
　　以后可就不一定有这样的机会了。
　　很快所有的菜都做好了，负责端菜的女佣聪明地端过来一道菜道：“少奶奶，这道可乐鸡翅闻起来好香啊，我怕我会偷吃，还是您自己端出去？”
　　她知道女佣的意思，也没有拒绝，接过盘子端了出去。
　　远远地就看到安初夏端着盘菜往餐桌走来，姜圆圆连忙从餐桌旁站起身道：“小初夏，我还以为你跟七录一起出去了，原来你在厨房啊！”
　　一旁的厨师长连忙说道：“老爷夫人，今天的晚餐我们可是偷懒了，这些菜可全部都是少奶奶自己做的。”
　　安初夏这才将菜端过来，故而并没有听到厨师长说话。
　　“快快快，坐下歇歇。”姜圆圆心疼地走到安初夏身边坐下：“你这刚出院的，要是累到了可怎么办？”
　　“孩子一片好心，你就别提这个了。”韩六海说着，看向韩管家道：“快去倒点果汁给初夏喝。”
　　“好的。”韩管家笑着答应下来，很快端了一杯果汁到安初夏的面前：“少奶奶您喝点果汁，看您满头都是汗。”
　　“好，谢谢。”安初夏礼貌地说道。
　　“那就开动吧！”姜圆圆穿着一身长裙，衬得她雍容华贵，动作却是如同一个天真的小姑娘一般。
　　“这个虾味道好，口味纯正，跟厨师长做的虾有的一拼啊！”韩六海先夹的就是虾，尝了一口后立即赞不绝口。
　　安初夏连忙解释道：“这些菜都是我做的，可那些海鲜都是厨师长他们做的，我不大会做海鲜的啦！”
　　站在一旁的厨师长目光破显得无奈：“少奶奶，我可是故意说所有菜都是您自己做的……”
　　“都一样都一样，哈哈。”韩六海说着笑了起来。
　　安初夏向来不会撒谎，这次同样也一样，这让众人对安初夏的好感又上升了一层。但也就是这样，姜圆圆突然意识到餐桌上似乎少了一个人。
　　“七录那混小子去哪里了？怎么还不过来吃饭？”姜圆圆喝了一口水道：“快把他叫来吃饭，这可是小初夏亲自下厨。”
　　原本安初夏都被这良好的氛围弄得忘记了韩七录的存在，这姜圆圆一提起，安初夏立即就又想了起来，面上染上了一层落寞。
　　果然是赶不回来吃饭吗？
　　听姜圆圆这么一问，似乎整个气氛都低了下来，一个佣人走上前在韩管家耳边耳语了一声，姜圆圆眼尖地立即就捕捉到了：“直接跟我说！”
　　那佣人只好坦言道：“少爷去t见向小姐了，向小姐似乎刚从B市回来，少爷应该是去接人了。”
　　“接什么人？有什么好接的！你给我打电话，马上把人给我叫回来！”姜圆圆这次是真的动了气，看得出来安初夏把韩七录喜好的菜也都做了，可哪个混账小子居然跑出去接什么情人！也就是小初夏那样的性格了，如果换成是她姜圆圆，早就抄一把菜刀冲过去把那女人给大卸八块了！
　　那佣人正要应下，安初夏连忙出声制止道：“妈咪，算了吧，你这个时候去叫他回来，他肯定是不会回来的，与其闹得不愉快，还是算了。”
　　姜圆圆还想说什么，瞥见韩六海的眼神，只好把话都压了下去。安初夏说的也不无道理，韩七录那个性格，打电话让他回来吃饭是决计不会回来吃饭的。
　　末了，她只得作罢，摆手让那佣人下去，还不忘记对韩六海说道：“瞧瞧你这生的混账儿子！”
　　就好像韩七录不是她生的一样……
　　“吃饭吧！”韩六海尴尬地咳嗽一声。在安初夏眼里，韩六海就是一模范丈夫，如果真有这个奖项的话，非韩六海莫属了。不仅把事业做地如日中天，还那么疼爱姜圆圆，这样的好男人也是鲜少见的。
　　一顿饭吃完，韩七录还是没有出现，安初夏压下心底浓重的失落，跟着姜圆圆到外面散步消化消化。他们刚做完一笔大单子，有好多事情韩六海需要善后，自然是没有一起散步的时间，故而彼此只有两个人在草坪上走动。
　　草坪里装了许多地灯，故而不必担心照明的问题。
　　“初夏啊，你放心，我是绝对不会接纳那个什么向蔓葵的。那妖女，以前的时候我就不大喜欢她，果然后来为了自己的前途离开了七录，那时候正是韩家最困难的时候，七录差点垮掉。”姜圆圆说着说着，情绪渐渐低落起来：“你们两个关系那么好，我还很开心，谁知道发生了这种事……”
　　“妈咪，你就别难过了。”安初夏强笑着说道：“总有一天会恢复记忆的不是吗？”
　　“可是……妈咪这不是怕到时候就晚了吗？！你知不知道有句话叫生米煮成熟饭？”姜圆圆说着，表情突然就着急起来：“这么晚那小子还没回来，不对，我得赶紧打电话催他回家！”

第448章 葵花回A市
　　“诶！妈咪！”安初夏想要追上去，可是刚跑了几步就停了下来。
　　其实姜圆圆说的很对，要真是生米煮成熟饭了，到时候就算是韩七录真把自己想起来了也没用。别看韩七录平时一副漠然高高在上的样子，其实他对自己的所作所为还挺负责任的。
　　要真是一男一女发生了什么，那她跟韩七录的关系，就真的是回天无力了。这么想着，安初夏双手握紧了拳头，这时才惊觉自己的手心竟早已经出了一层薄薄的细汗，腻腻的感觉让她有点难受。
　　毕竟是许久没有回向家了，向蔓葵回去的时候是坐的公共大巴，坐大巴的都是一些大叔大妈们，鲜少有年轻人，她戴着一副墨镜倒也没有人注意她。
　　回来的时候原本是想叫个长途的出租车坐回来，A市到B市还是有点距离的，坐车得两个多小时，如果上高速就会快一点，但是上高速要绕远路，一般的大巴司机不会选择上高速。向蔓葵在路口一连拦了好几辆车租车，司机都表示不走长途。
　　好不容易又拦下了一辆空的出租车，向蔓葵连忙走上前问道：“师傅，长途走不走？去A市。”
　　“长途不走。”师傅果断地拒绝：“现在我们这里基本上都不走长途啦，短途比较挣钱，叫长途出租的话很难叫的，你还是去车站做大巴去吧，去A市的车每过两个小时就有一辆的，现在去可能正好能赶得上。”
　　再等下去不知道还要等多久，向蔓葵犹豫了一会儿，只好上车去车站。
　　她是极其不喜欢坐那么多人坐的车的，但是许久没有回向家大宅，她当时回来的时候也不敢自己开车回来，要知道现在交通那么复杂，走错一条路就得绕很远的路回来，而且道路更新很快，以前的路说不定就修成了通往别的地方的路。
　　现在看来老路还是能走的，早知道就不想那么多，直接自己开车回来了。
　　出租车很快来到车站，司机没有骗她，还有十几分钟下一辆车就要开了，正好能赶得上买下一辆车的票，只是她来的有些晚，只能坐后面一点。但这正合她的心意，万一坐太前面被别人认出来了可就不方便了。
　　被偷拍什么的肯定免不了，她把事业转回到中国没有多久，还没有站稳脚跟，出点不好的新闻对她的冲击还是会有点大的。
　　一直到快要到A市的车站，向蔓葵才掏出手机让韩七录来接她，因为是在大巴上，所以她没有说很多话，只是让他来接自己就匆匆地挂了电话。
　　韩七录到了车站后，向蔓葵乘坐的大巴还没有到，为了不引人注意，他只好坐在车上等。车上等的不耐烦了，他干脆就抽起烟来，向蔓葵也会抽烟，所以即便他在车上抽烟，向蔓葵也不会说什么。
　　等了差不多十几分钟，韩七录终于看到向蔓葵从大巴上下来，韩七录直接电话拨过去：“我今天开的你的车，过来上车。”
　　挂掉电话后，向蔓葵四下看了一眼，很快就找到停在路边的车子，她连忙走上去，韩七录很绅士地下车为她打开车门。
　　“谢谢。”她回以温柔一笑，韩七录上车后，她摸摸肚子说道：“人家在车上都没有吃东西，快要饿死了。”
　　“怎么不知道吃了再来。”韩七录调转了车头，往一个方向开去。
　　“本来是想坐出租车回来的，后来又改成大巴，我在大巴上吃东西万一被人拍下来怎么办？”向蔓葵摘下脸上的墨镜，颇为懊恼地说道：“做屏幕上的名人真不好。”
　　韩七录没有接话，向蔓葵的路是她自己选的，并没有人逼她。自己选的路，就算是跪着也要爬完吧？现下又在抱怨路的难走，那么当初就别选择这条路。
　　如果是安初夏的话，是不会顾及形象想吃就吃的吧？等等！他为什么会在这个时候想到安初夏，而且，他对安初夏也没有那么熟悉，怎么就断定安初夏是一个不会顾忌形象的人呢？
　　记忆里虽然没有安初夏的存在，但是某些潜意识里，安初夏还是存在的。
　　“就去吃以前吃过的韩氏料理怎么样？”韩七录极力甩开关于安初夏的思绪，侧脸看向向蔓葵问道。
　　“好啊，这几天没通告，稍微吃点辣的应该没事。”向蔓葵说着，突然想起什么问道：“你回来之后也还没去斯蒂兰上课吧？”
　　“嗯，等初夏出院，一起去上学。”韩七录说完觉得有些不妥，接着补上一句：“我妈吩咐的。”
　　听到韩七录要跟安初夏一起上学向蔓葵心里就有点不舒服，可是听到是姜圆圆的命令，向蔓葵稍稍放宽了一点心。从上次机场的事件来看，韩七录心里完全没有安初夏，这令她心里非常高兴。
　　“那她什么时候出院？我跟你说过我也要去上课吧？”向蔓葵一边看着自己还没来得及做的指甲，一边问道。
　　“已经出院了，应该明天就要一起去上学了。你不是只是挂个名吗，也要来上课？”
　　向蔓葵笑笑说道：“我这不是刚回国吗，时间还是一大把的，好久没有回归校园生活，我觉得我都快成老女人了。”
　　再者，放着安初夏跟韩七录在一所学校里上课，她可不放心，一点也不放心！
　　原本是想跟韩七录提一下向家大宅要被韩氏收购的事情，但是思来想去，这个时间就谈这个有点不好，便压下心里的话。
　　尽管韩七录已经其实不饿，但还是给自己也点了一份，坐在高档韩国料理西图澜娅餐厅里，四周是几个小提琴手在弹奏音乐，向蔓葵看起来心情不错。但韩七录的脸上看不出来有多高兴，他并没有吃多少东西，大多数时间是看着向蔓葵优雅地吃着东西。
　　看着看着他脑海中突然浮现出安初夏中午时，大口大口地吃着米饭时候的场景，那个样子虽然谈不上优雅，但看人看了就很有食欲。也就是说，很下饭……
　　等等，他怎么又想起安初夏了！
　　韩七录有些慌乱地移开落在向蔓葵脸上的视线，跟她说了一声就起身往厕所走。一走进厕所，他就打开厕所的水龙头用冷水洗了一把脸。
　　“你是不是疯了？看着自己的女朋友想到前女友？”话一出口，他又想起安初夏在车里跟他说过他们并没有分手，只不过是韩七录自以为是单身，直接就跟向蔓葵求婚了。虽然最后闹来闹去向蔓葵也没有做出明确的表示，但两个人的恋爱t关系肯定是确立了。
　　这意思就是，自己在玩劈腿！？
　　他什么时候变得跟萧明洛一样了！想到萧明洛，韩七录才想起自己回国之后都还没有跟萧明洛联系过，便甩了甩手上的水，发了条短信过去：“兄弟回国都一星期了，也不摆桌接风宴。”
　　彼时正是下课时间，萧明洛看到短信，想了想，很快回道：“这不是等着你小子先打电话给我吗，迟迟没等到。晚上六点，明日辉煌见。”
　　明日辉煌是萧氏旗下鲜少有的酒店，萧氏的产业主要涉及旅游开发，美容、医疗，明日辉煌原本是专门接待外国的贵宾的酒店，现在也对国内的游客开放。
　　“OK。”韩七录回了两个字母，折身走回外面西图澜娅餐厅。
　　“怎么去了那么久，我都吃完了。”向蔓葵说着站了起来。
　　两个人在买了单后走出西图澜娅餐厅，这个时间连五点都还没到，西图澜娅餐厅只有他们这两个客人，连包场都免了。
　　“吃饱了吗？”韩七录温和地看着向蔓葵道：“我让家里人把我的车开过来，免得又开你的车回去，先去你们家附近的公园走走，等会到六点我朋友安排了晚饭，到时候我们再去吃，怎么样？”
　　“你不早说，早说我就吃少一点了。”向蔓葵走上前挽住韩七录的手臂往停车的地方走去：“你是不是想要我胖死啊。”
　　“你再吃也不会胖到哪里去的。”韩七录说着伸手捏了一下向蔓葵的腰：“你那么高的个字一百斤都不到，怎么老是说自己胖。“
　　“女生都是这样的啊。”向蔓葵道：“担心胖了男生就不要了。”
　　“怎么胖我都要。”韩七录说着伸手在向蔓葵的脸上捏了一下：“还挺听话的嘛，让你妆不要画那么浓就没有再画浓了。”
　　两个人嘻嘻哈哈地上了车子。
　　不远处的两个记者拿着个摄像机看着两个人远去，其中一个高一点的道：“你说我们把这照片拍下来写一个稿子，是不是马上就会升职了？韩氏大少爷玩劈腿，这个话题绝对会成为头条的！”
　　“你脑子长到了脚底板上了吗？刚才就让你别拍了，拍了也是白拍！”矮个子一脸精明地说道：“韩氏在新闻界的影响也越来越深，关于韩氏的哪个稿子不是经由韩氏的人审核过才能发的？你还是别白费力气了！”
　　高个子想了想，似乎觉得矮个子说的话很对，可他转而想起了什么，看向矮个子问道：“那你刚才干啥也跟着一起拍？”

第449章 明日辉煌聚会
　　矮个子脸上显出一丝尴尬：“先拍下来拿去问问部长总没有错，咱俩都那么久没有发表过像样的新闻了，即便这稿子不能交，好歹也让部长知道咱俩时时刻刻都心系工作啊！”
　　高个子一拍大腿，恍然大悟地说着：“你说的对啊，我咋没想到呢？今天好像正好是部长值班，那咱俩现在就去吧！”
　　两个人说干就干，拿着新出炉热乎乎的照片直接回了报社。部长看到这些照片后，先是眼睛一阵发亮，紧接着又黯淡下来，下一秒就把照片摔在了桌上，十几张照片立即散开来，还有几张掉到了地上。
　　“你们是猪脑子吗？！这些照片比废纸都没用！废纸好歹还能用来擦擦你上完厕所后，两腿的中间那东西，这些照片能干嘛！”部长满脸的不耐烦，他最烦的就是值班，好容易有两个人来给他骂，他当然要狠骂一句。
　　矮个子一看部长火了，连忙趁着部长喘气的时间插嘴道：“部长，这些照片我觉得也不是一无是处，这风水轮流转，韩氏还不可能一直鼎盛下去，到时候这些旧照片不就是头条了吗？部长你说呢？”
　　这话说起来也不无道理，照片先收着总没错。
　　部长抽了口烟，吐出一阵烟雾，表情缓和了一些：“说的也不是没有道理，但这些照片可是定时炸弹，被人翻到就不好了，你们把底片存着，把照片拿出去烧了。”
　　高个子跟矮个子立即狗腿地拿了照片走人。
　　已经回到向蔓葵家的韩七录两个人还毫无察觉，等着司机把他的车子开过来还需要一点时间，两个人就到小区附近的公园里走了走。一来可以借此消化消化肚子里的食物，免得待会到了明日辉煌一点东西都吃不下。二来可以消磨一下时间，一直等着总不是办法。
　　向蔓葵喜欢挽着他的左手，这都快成了她的习惯了，两个人慢慢往公园里走去，路灯发着昏黄的灯光，把两个人的影子拉得好长。
　　“如果能一直跟你这样在一起就好了。”向蔓葵突然说道，停下脚步看着韩七录深情款款地问道：“你会一直陪在我身边的对吗？”
　　原本这是一个很好回答的问题，直接说对就好了，可不知怎的，韩七录一时竟有些答不上话来。
　　见韩七录不回答，向蔓葵显得有些不太高兴，但她没有表现出什么，沉默的女人从来不在自己男人面前撒泼，她知道越撒泼对方只会越厌恶。
　　“那边好像有人在跳舞，我们去看看吧！”向蔓葵聪明地换了个话题，指了指传来阵阵舞曲声的公园。
　　“嗯。”韩七录点了下头，由着向蔓葵带着自己往公园走。
　　现在差不多五点多，正是人们吃完晚饭，开始出来散步的时间。不少小区内的住户都牵了狗狗出来散步，公园那边更是热闹。由于今天下过雨，所以这个点天有点黑下来，公园也亮起了灯。
　　两个人走上台阶，公园的景色竞入眼帘。这个公园不算小，最北边是一处安有许多健身器材的地方，往南一点是一大片的空地，地面又大理石地砖铺成，东西两边各有一个小型的水池，水池里面装有喷泉，但是除了节假日鲜少会使用喷泉。
　　而公园的四周种着许多树，树木之间有一条可供两个人并排行走的石子路，风景很好，是许多人休闲时候玩耍的好去处。
　　彼时大妈们已经开始随着公园里的音乐开始跳起广场舞，旁边有小孩子们在玩着溜冰鞋或者是体感车，一片和乐的样子。
　　两个人为了不引人注意，没有站在空地上，而是绕着石子路走。石子路上偶尔有小情侣在说着亲密的话语，并没有人注意他们。
　　“你喜欢这样的生活吗？以后下班了吃完晚饭，我们就去附近的公园玩……”向蔓葵贴近了韩七录，一副憧憬的模样。
　　“你是明星，怎么能经常在公众场合玩？”韩七录反问道：“选择了当明星这条路，就注定不能过平凡人的生活。”
　　“那以后我嫁给你了，我就不当明星，彻底从银屏上下来，怎么样？”向蔓葵晃了晃韩七录的手臂问道。
　　“嗯。”韩七录应了一声，思绪突然飘得好远。
　　姜圆圆说绝对不会接受向蔓葵的，在这个事情上韩六海也态度相当坚决。那么向蔓葵如果真要嫁给他，两个人必定要花很大的心思才能嫁进韩家。不过还好，他们现在都还是学生，要走到那一步要需要好几年的时间。
　　这样想想，自己当初在美国跟向蔓葵求婚的时候真的是太莽撞了。
　　两个人绕着公园走了一圈，又站在石子路上远远地看着大妈们跳广场舞，原本是一片静谧，手机却突然响了起来。
　　韩七录按下接听键，听了那边说话后，沉声道：“我马上过来，你在那里等着。”
　　“是司机把车开过来了吗？”向蔓葵心底突突地跳着，生怕是安初夏打来的电话，问出声后看到韩七录点点头，一颗悬着的心终于放了下来。
　　这个时间赶去明日辉煌也差不多了，两个人便上了车，司机则自己坐车回去。
　　快到明日辉煌的时候，萧明洛正好打电话过来，说他们已经到了，问韩七录在哪里。
　　“我也快到了，你先点好菜吧，我不挑食，点最贵的就好了。”韩七录打趣地说着，电话里传出笑声来。
　　“你要见的人是谁？我也认识吗？”向蔓葵见韩七录挂了电话，侧过脸去问道。
　　“你认识的，是萧明洛。他还叫了寒羽，但是说是寒羽临时有事要晚一点来，也有可能不来了。”韩七录一边开车一边回答道。
　　向蔓葵便没有再接话，自己当初跟韩七录在一起没去美国的时候，跟萧明洛还有凌寒羽当然是认识的，但是始终熟络不起来，最多也是看到会打个招呼。而现在，她知道他们跟安初夏关系很好，似乎凌寒羽的爷爷，名号响当当的凌老太爷还想让安初夏成为自己家孙媳妇，这样一来，他们肯定对自己没有多少好感。
　　毕竟当初她真的是为了自己的前途，在韩七录最需要自己陪伴的时候离开了他。
　　现在想想，她对韩七录也不是不无愧疚。但是她不能愧疚，她身上肩负的责任太重了，向家不能在她这一代宗旨，如t果需要再次离开韩七录，或者利用韩七录的话，这种事情她也还是会做的。
　　但她的心里，确确实实地住着一个韩七录。
　　思绪翻涌之际，车子已经在明日辉煌前停了下来。保安们立即上前帮韩七录还有向蔓葵打开车门，态度恭敬却又不显得谄媚。
　　“七录少爷，萧少爷已经在上面了，请跟我这边走。”有人早就在门口等着，看到韩七录下车，慌忙迎了上去。
　　跟着那人一直进了旋转门，里面灯火通明，高高的吊灯上的水晶在灯光的照耀下闪着耀眼的光芒。这里没有一个地方不透露着豪华的气息。
　　出了电梯，接待的人把韩七录跟向蔓葵带进了一间包厢，打开包厢门后，韩七录一眼就看到了坐在萧明洛身边的萌小男。
　　“七录少爷。”萌小男看到韩七录身边的向蔓葵之后也是一愣，但她反应过来后，立即挂上一副笑盈盈的样子，站起身道：“上次在医院的时候，还没来得及跟你做自我介绍，我叫江南，你可以叫我的小号‘萌小男’。我是铭落的女朋友。”
　　在韩七录的脑海里，萧明洛还是一个喜欢拈花惹草的主，他还以为萌小男只是他流连花丛里的一朵花罢了。听了萌小男的自我介绍，他并没有放在心上，只是点了个头，拉着向蔓葵在位置上坐定。
　　“你怎么不带初夏？怎么会带她？”萧明洛从萌小男的嘴里知道了韩七录失忆的事情，但他此刻故意装作不知情，一脸吃惊地问道。
　　气氛一下子变得沉重起来，韩七录在桌下拉紧了向蔓葵的手道：“蔓葵跟我复合了。”
　　向蔓葵正要说点什么，就被萧明洛抢先了。
　　“你们又没结婚，还搞什么复合不复合……”萧明洛还想说点什么，看韩七录的脸色开始不对，立即聪明地换了个话题道：“尝尝菜色，全都是我们明日辉煌的招牌菜。”
　　“嗯。”韩七录看着向蔓葵道：“你们之前也认识，不要太拘谨。”
　　“好。”向蔓葵点点头，看向萧明洛道：“好久不见。”
　　“是好久不见了。”萧明洛对上向蔓葵的脸，邪邪一笑：“还是跟以前一样漂亮，不，是比以前更漂亮了！”
　　“喂——”萌小男随手拿了一个满头就往萧明洛嘴里塞。
　　期间萧明洛谈起哥哥的去死，韩七录颇为震惊，他不知道前几个月里面萧明洛家竟然遭遇了这样的变故。萧明洛的哥哥他也是熟识，只是没想到人居然就这么没了。
　　萧明洛倒也没有显得多么伤感，他本身就不是一个适合伤感的人，而且一个大男人的，不会轻易流露出自己脆弱的一面。

第450章 教训葵花
　　两个男生聊男生的话题，两个女生就显得无聊了，打从大家坐定开始，萌小男就不停地给安初夏发短信，告诉她韩七录带了向蔓葵在酒店吃饭。可是过了半天也不见安初夏回她一条短信，那个时候安初夏正在楼下吃饭呢，没把手机带在身上，自然是看不到短信的。
　　“我去一下卫生间。”向蔓葵跟韩七录说了一声后站起身来，已经吃过了她就没有再敢吃东西，长胖一点点对她来说都是致命的，所以就一直喝饮料，这种东西派出来就好了，不会导致发胖的。
　　所以这时候她有点内急了。
　　萌小男将向蔓葵要去卫生间，她也跟萧明洛说了自己要去卫生间，快步走出去跟在向蔓葵后面。还愁没有时间跟这朵小葵花“好好聊聊”呢，可不，现在就是一个大好的机会。
　　她也不着急追上去，慢悠悠地跟在身后。
　　走到卫生间后，她一直在洗手台前等着，听到隔间里面抽水马桶的声音，她立即趴在镜子前面，当做整理自己的头发。
　　向蔓葵出来后，看到萌小男，友好地笑了笑说道：“你的发质不错。”
　　“没怎么烫染过当然不错，像你这样的几乎天天用夹板整发型吧？”萌小男站直了身子，打量着向蔓葵道：“还是杂志上的你比较好看，本人我还真没认出来你，你鼻子上的毛孔怎么比我还大？”
　　向蔓葵被萌小男这么一说，脸色变得有些差。但她并不想惹事，便干笑了一声，欲想出去。
　　“诶，等等……”萌小男伸手就拦住了向蔓葵：“我们两个好好聊聊怎么样？”
　　“在这里？”向蔓葵四下看了一下，面露鄙夷之色：“这似乎不是一个聊天的好地方吧？”
　　不是一个聊天的好地方吗？学校的大多数女生可是一下子就有事没事往厕所里挤呢，怎么就不是一个好地方了？
　　“这里可能不是一个聊天的好地方，但一定是一个打架的好地方。”萌小男面色一紧，快速伸手拽了一下向蔓葵，向蔓葵下意识地想要支撑住身子，手胡乱之间扶住洗手台，这才没有被萌小男弄摔在地上。
　　“你做什么？！你有病吧！”向蔓葵站稳身子，后退几步面色惊恐地看着萌小男骂道。
　　萌小男双手抱胸，虽然她个子没有向蔓葵高，但是在气势上可一点都不输向蔓葵。只见她一脸恶狠狠的笑，微抬起下巴说道：“看来你不知道……”
　　“不知道什么！你到底是什么人！”向蔓葵紧紧地抓着洗头台，生怕这个疯女人又把她拉摔倒。这地上可都是水渍，万一摔倒，她这身衣服就毁了！
　　“我是什么人？”萌小男狠狠地剐了向蔓葵一眼道：“我是初夏的好姐妹！你说身为她的好姐妹，我是不是应该帮她铲除小三啊？”
　　难怪从进包厢到现在，这个女的一直阴阳怪气的，原来竟然是安初夏的朋友。
　　安初夏看起来挺能忍，但这个朋友似乎性子就跟安初夏完全不一样了。看起来一个名媛淑女的样子，实际上跟泼妇似的！
　　这里是酒店的厕所，包厢就在走廊外面不远处，如果她一喊，韩七录肯定是能听到的。这么想着，她情绪稍微稳定了些，狠狠地咽了口唾沫看向萌小男问道：“你想干什么？”
　　“我想干什么？之前不是说了吗？我就是跟你聊聊天，聊聊人生。”萌小男一步一步逼近，向蔓葵下意识地一步一步往后退去。
　　“我跟你没什么好聊的。”向蔓葵嘴上不饶人，虽然心里有些发毛。这种没有大脑的疯女人谁知道她会做出什么疯子一样的事情。早知道她在知道韩七录要见的人是萧明洛后，她就应该不来！
　　“可我跟你有很多话要聊啊！”萌小男快步走上前，向蔓葵已经退到了墙角，退无可退。
　　只见萌小男一伸手，就直接把向蔓葵的头发给一把抓了起来，在向蔓葵没有喊出声之前就捂住了她的嘴巴：“死女人你听着！你最好是自己乖乖地离开七录少爷，否则，我这个性格可是杀了你的事情都会做！你要是想挑战我的极限的话，你就试试看好了！”
　　“杀了我吗？那你就试试看好了！”向蔓葵心一横，长大嘴巴叫了起来：“救命！七录！七录！”
　　萌小男是真没想到这么女人原来这么弱，连反抗的力气都没有，只是张开嘴巴大叫救命。但是弱者也就弱者的强项，就是随时能召唤英雄来救她。
　　这么久向蔓葵还没从卫生间回来，原本韩七录心里就有些担忧，这不，韩七录听到声音，立即就从包厢里窜了出来。
　　向蔓葵这么一叫喊，萌小男也是有些慌了，韩七录那么可怕，自己差点把他女朋友给揍了韩七录还不暴跳如雷啊！但是她又想了想安初夏对自己那么好，心里也是下了狠心，今天非得把事情说清楚不可！
　　声音明显是从女卫生间里传出来没有，韩七录没有丝毫迟疑，快步就走了进去。同样听到声音的萧明洛想到萌小男也去了卫生间，心里就生起一种不祥的预感，也连忙跟了进去。
　　两个人进去后看到的场景不是有歹徒对向蔓葵或者萌小男动手动脚，而是萌小男一只手拽着向蔓葵的头发，另一只手用手肘把她抵在墙上，向蔓葵根本动弹不得。
　　看到是萌小男后，韩七录的心稍微定了一些，但他面色依旧冷峻，站在离萌小男他们三米远的地方站定，扬声道：“你在做什么？！”
　　“你不是看到我在做什么了吗？”萌小男努力克服心中的恐惧，对上韩七录的眼睛大着胆子说道：“韩七录，你快把以前的事情想起来啊！你的女朋友是安初夏，不是这朵葵花！你真的忘记了你跟初夏的一切的一切吗？！”
　　听言，韩七录面色上并没有任何的动容，只是手不自觉地握成拳状，冷声道：“你最好快点把她放开！”
　　萌小男充耳不闻，继续说道：“你跟葵花来往这么频繁，你家里人知道吗？我估计你妈要是知道你把葵花带去见朋友，你妈估计得气死不可！你也不要对我生气了，等你t恢复了记忆，你会感谢我的！你到是快点想起来啊！”
　　原本韩七录一直隐忍着，只是因为萌小男怎么说还是萧明洛的女朋友，总要给萧明洛留个面子。只是萌小男说话越来越过分，还提到了家人，七录欧巴的火气一下子就上来了，根本顾不得什么朋友的面子不面子，几步上前就一把拎起了萌小男。
　　萌小男虽然自认为很胖，但是韩七录轻而易举地就把她当小鸡一样拎了起来，并且扔到了一边。她身上穿着的小套裙立即湿了一片。她还以为刺激一下韩七录，他就会把以前的记忆想起来了。
　　现在看来，向蔓葵根本不能刺激到她，她得找个更大点的刺激才行。不过……
　　她突然看向了萧明洛，萧明洛只是站着一旁，目光放空，似乎什么也没看到。为什么自己女朋友被人当抹布一样丢出去了，他却一点反应都没有？！
　　“哪里受伤了吗？”韩七录细心安抚着向蔓葵，向蔓葵一下子哭倒在韩七录的怀里，韩七录侧过头去看向萧明洛道：“我就先回去了。”
　　“嗯。”萧明洛点头，一直目送着韩七录扶着向蔓葵离开。
　　见萧明洛彻底地无视自己，原本就觉得委屈的萌小男一下子就有点想哭。但她还是自己用手撑着地面站了起来，刚才韩七录把她直接往地上一丢，那一丢实在是丢的不轻，她膝盖处都变得淤青了。
　　不过这并不妨碍她站起来。
　　听到声响，萧明洛悠悠地转过身看向萌小男，萌小男也抬头看向萧明洛。此刻的萌小男满身都沾满了污水，头发梢上还往下滴着水，看起来狼狈极了。
　　“你……”
　　萌小男刚说出一个字，萧明洛就直接打断她的话问道：“你想问当时我为什么不帮你对吧？”
　　看萧明洛的表情，也不像是真怕了韩七录，倒更像是故意不想帮她。她动了动唇，有污水从发梢上滴到她的唇瓣上，她毫不在意地用手臂抹去，看着萧明洛问道：“为什么？”
　　“我要让你记住这次的事。真正聪明的女生，要学会像向蔓葵那样，懂得利用自己的柔弱来取胜。如果当时你也一副可怜兮兮的模样，七录他是不会对你动粗的，至少不会把你摔在地上。”萧明洛叹息一声道：“对付向蔓葵那种人，用拳头是不行的。”
　　她也知道自己太莽撞了，但是看到葵花那张狐狸脸蛋，她就想冲上去撕破那张脸蛋。再加上向蔓葵故意装的那么弱的样子，可怜兮兮地扑到韩七录怀里哭的样子，她心里就一阵抓狂，就想拿根鞭子把她给抽死！抽死之后再鞭尸，继续抽！
　　“那要怎么做？”萌小男问道：“我们总不能就这么看着她得势下去吧？就算是韩家的人都不喜欢她，只要韩七录喜欢她，她就有资格张狂了。”

第451章 我错了
　　看着萌小男满脸急迫，急于把向蔓葵处之而后快的表情，萧明洛走上前去，小心翼翼地拨开萌小男脸上散乱的头发。
　　“来日方长，不要太着急了。总有办法的，不是吗？”萧明洛微微弯下身，目光炯炯地看着萌小男道：“你知道刚才我忍地有多辛苦才忍住不上去帮你吗？”
　　萌小男面色一动容，侧过脸去不敢看萧明洛：“我错了……”
　　“难得你也会认错。”萧明洛低笑一声，用手指勾过萌小男的脸：“看着我。”
　　萧明洛浑身上下最迷人的就是那一双桃花眼了，萌小男听由萧明洛的话，回过脸正对着萧明洛。只见他的俊脸一点点在眼前放大，就在即将触碰到她的唇瓣时，萌小男下意识地缩了缩脑袋，咽了口唾沫道：“脏……”
　　“脏”当然指的不是萧明洛，而是她自己，这卫生间虽然经常打扫地干净，但毕竟是卫生间，来来往往的人多，洗手台的附近又经常有水被溅出来，也有小孩子玩水把水带出来的，故而地面上都是水，加上来往人走来走去，地面就算是经常拖地也不会干净到哪里去。
　　而她刚才在地上一摔，嫩黄颜色的套裙就变成了深黄，头发上更是都是水。所以她下意识地不想让萧明洛亲这么脏兮兮的自己。
　　“是脏了点。”萧明洛伸手擦了下萌小男脸上的水渍，莞尔笑道：“可我不嫌弃。”
　　“啊？”就在萌小男被这反转的话弄得一蒙的时候，萧明洛已经俯身吻上了她的唇瓣了，里面的味道一如以前那样美好。他的江南，世上独一无二的江南。
　　萌小男后来想，真正爱你的人，不一定是在你遇到危险的时候立刻就现身帮你，有时候他会看着你遍体鳞伤也不上前，他就是为了让你记住那样的教训，然而在你绝望的时候出现，帮你疗伤，告诉你此生都不会忘记的道理。
　　她会变聪明的，会的。
　　向蔓葵的情绪非常不稳定，韩七录一直带着她出了明日辉煌，上车后她也还是在哭。早知道他就要让那个女生出更多的苦头，而不是只把她弄摔倒在地。
　　“别哭了，有我在呢。”韩七录柔声安慰着，伸手摸了摸向蔓葵的头。
　　她的波浪卷显得很是凌乱，这也都是拜萌小男所赐。帮她理好头发后，向蔓葵也止住了哭，只是颤声道：“她说她是初夏的朋友，我是不是不应该跟你在一起？”
　　韩七录捂着方向盘的手一紧，下巴的线条立刻被收紧，片刻后，他冷着声音道：“不要胡思乱想了，你应该也没受什么伤，时间也不早了，我还是先送你回去吧。”
　　“嗯……”向蔓葵知道自己的目的已经达到了，该说的话也说了，便沉声不语，只是时不时地发出啜泣声。
　　路边发着昏黄色灯光的路灯不停地往后倒退，车内的两个人各怀心思。
　　静谧的夜里，天空中没有一颗星星，看来明天又是一个阴雨天。车子不久后在向蔓葵居住的小区内停了下来，小区内各家人亮着灯光，没有人会注意楼下停靠着的豪车。
　　车子停定，由于惯性，向蔓葵的身子不自觉地向前倾，还好她系了安全带。但与此同时，她突然想起奶奶说的那句‘生米煮成熟饭’。饶是她再迟钝，也感觉得出即便韩七录现在喜欢的人是自己，也终究跟以前不一样了。
　　就靠着这点“喜欢”她是绝对进不了韩家的，
　　“明天我就要上学去了，你要是也想来上课，那就等休息一天再去吧，我看你状态不是很对。”韩七录体贴地说道。
　　向蔓葵点点头道：“我会自己看着办的。”
　　也没有什么好交代的，韩七录便下车送向蔓葵上楼。楼道的灯是用声控的，向蔓葵的高跟鞋一踩上台阶，灯就会自动亮起来。
　　“你去美国治疗之前我就从美国回来一个人住在这里了，但是有时候一个人路还是有点怕。”向蔓葵住在第三层，用走的就可以走到，并不需要电梯。
　　“有时候收工晚的话就让助理陪你回家，这样一来就安全多了。”韩七录在门口站定，等着向蔓葵把门打开。门一打开，里面黑漆漆的一片，随着“啪”的一声打开电源，里面瞬间明亮了起来。
　　“我就不进去了，你好好休息。”韩七录说着，就准备离开。
　　奶奶的那句话还清晰地在脑中回放着，向蔓葵心一横，几步走了出来喊住了韩七录：“我回B市之前自己在家做了果冻，现在肯定已经好了，你要尝尝吗？”
　　“改天吧。”
　　韩七录欲想推脱，可向蔓葵执意要韩七录尝尝，女生撒娇没有一个男生能受得住的，更何况那个女生又是自己的女朋友。
　　“进来尝尝嘛，反正才七点多，又不晚。”向蔓葵摇晃着韩七录的手臂，因为她说话的声音，楼下一层和楼上一层的声控灯都亮了起来，视线一下子变得更亮了。
　　灯光照在向蔓葵的脸上，她的脸颊还残留着一丝未干的泪痕。
　　“你亲手做的？不是买的？”韩七录挑了挑眉，这位主就是所谓的十指不沾春水的主。
　　被韩七录这么一打趣，向蔓葵说了一声“讨厌”，把韩七录拉进了房间。
　　这套房子还是韩七录第二次进来，上次从机场送她回家是第一次，这次他轻车熟路地走到客厅的沙发旁坐下，等着向蔓葵把果冻拿过来。
　　这套房子并不大，有两件卧室，一间被用作客房，但是从来没有人睡过，除了很久之前经理人在这里住过几个晚上。但是虽然小，看得出装修的挺认真，整套房子用的是暖色调，任何一个装饰品上都能看出设计者的用心。
　　“来啦！”向蔓葵带着手套，捧着一碗“新鲜出箱”的果冻。
　　她饭菜是不会做，可是这些小零食她还是会那么一点的。
　　果冻里掺杂了许多枸杞，枸杞这东西有滋补作用，还能美容养颜、抗疲劳等。看得出向蔓葵对这方面还t是挺上心的。
　　“来尝尝。”向蔓葵用勺子舀了一勺果冻，喂到韩七录嘴里，充满期待地问道：“怎么样，好吃吗？”
　　“嗯，好吃。”韩七录是并不喜欢吃枸杞的，虽然嘴上说着好吃，但是眉心却不自觉皱了起来。
　　好歹也跟韩七录曾经交往过，她当下就看出韩七录并不太喜欢吃，便故意嘟起嘴道：“人家可是学了好久才做成功的。”
　　“所以我说好吃啊。”韩七录说着，拿过向蔓葵手里的勺子又舀了一大口果冻放到嘴里，连连称赞好吃，虽然表情还是很勉强。
　　“好了啦，我逗你玩的！”向蔓葵笑着坐到韩七录身边，伸手抱住韩七录的右臂，将脑袋搭在韩七录的肩膀上柔声说道：“我以后就学做菜给你吃好不好？”
　　一说到做菜，韩七录突然想起自己答应过安初夏一定会赶回去吃晚饭的，可是这个点他们大概都已经快吃完了吧？
　　“人家在跟你说话呢！”向蔓葵不满地说道：“问你好不好？”
　　“好。”韩七录一时失神，不知道刚才向蔓葵说了什么，但既然女生问好不好，那回答“好”肯定是没错的。
　　听到韩七录那么爽快地说好，向蔓葵心里一喜，站起身来跨腿坐到了韩七录的腿上，面色娇羞地说道：“谢谢你。”
　　“谢我什么？”韩七录担心她掉下去，下意识地伸手把她环住，免得掉下去。
　　但这样一来，两个的姿势那是要多暧昧有多暧昧。有一首歌怎么唱来着……
　　“暧昧让人变得贪心……”
　　“谢谢你刚才在我被那个疯女人堵住的时候及时出现，谢谢你选择了我而不是安初夏。”向蔓葵的声音如同魔咒，一遍一遍地缭绕在韩七录的脑海边。她就是要一遍一遍地提醒韩七录，现在他的女朋友是她向蔓葵，而不是那个什么安初夏。
　　听到安初夏这三个字，韩七录心中不免懊恼。对啊，他的女朋友是向蔓葵，向蔓葵才是他现在爱的女人，他不应该时不时地想到安初夏。
　　在韩七录神游之际，向蔓葵嘴角一勾伸手环住韩七录的脖子，低声说：“我爱你，七录。”
　　话毕，她看到韩七录的耳垂因为自己的撕磨而变得微红，嘴角上翘的弧度渐大。她双手撑在韩七录的双肩上，挺直后背。
　　混迹了那么多年圈子，她自然知道如何在那方面让男人有兴趣。她一开始是出国去巴黎深造，后来钢琴之路走得不太顺利，但是她做的模特兼职却小有起色，于是她借着法国那边认识的人的关系，便去到了美国走模特那一条路。
　　别的方面她可能没有太大的自信，但男人这一方面，她自认为游刃有余。
　　向蔓葵微微俯下身子，弓起身来，轻轻吻上了韩七录的薄唇。这个男人，不管从哪个方向看都无懈可击的男人，她一定要把他拿下！

第452章 我错了
　　看着萌小男满脸急迫，急于把向蔓葵处之而后快的表情，萧明洛走上前去，小心翼翼地拨开萌小男脸上散乱的头发。
　　“来日方长，不要太着急了。总有办法的，不是吗？”萧明洛微微弯下身，目光炯炯地看着萌小男道：“你知道刚才我忍地有多辛苦才忍住不上去帮你吗？”
　　萌小男面色一动容，侧过脸去不敢看萧明洛：“我错了……”
　　“难得你也会认错。”萧明洛低笑一声，用手指勾过萌小男的脸：“看着我。”
　　萧明洛浑身上下最迷人的就是那一双桃花眼了，萌小男听由萧明洛的话，回过脸正对着萧明洛。只见他的俊脸一点点在眼前放大，就在即将触碰到她的唇瓣时，萌小男下意识地缩了缩脑袋，咽了口唾沫道：“脏……”
　　“脏”当然指的不是萧明洛，而是她自己，这卫生间虽然经常打扫地干净，但毕竟是卫生间，来来往往的人多，洗手台的附近又经常有水被溅出来，也有小孩子玩水把水带出来的，故而地面上都是水，加上来往人走来走去，地面就算是经常拖地也不会干净到哪里去。
　　而她刚才在地上一摔，嫩黄颜色的套裙就变成了深黄，头发上更是都是水。所以她下意识地不想让萧明洛亲这么脏兮兮的自己。
　　“是脏了点。”萧明洛伸手擦了下萌小男脸上的水渍，莞尔笑道：“可我不嫌弃。”
　　“啊？”就在萌小男被这反转的话弄得一蒙的时候，萧明洛已经俯身吻上了她的唇瓣了，里面的味道一如以前那样美好。他的江南，世上独一无二的江南。
　　萌小男后来想，真正爱你的人，不一定是在你遇到危险的时候立刻就现身帮你，有时候他会看着你遍体鳞伤也不上前，他就是为了让你记住那样的教训，然而在你绝望的时候出现，帮你疗伤，告诉你此生都不会忘记的道理。
　　她会变聪明的，会的。
　　向蔓葵的情绪非常不稳定，韩七录一直带着她出了明日辉煌，上车后她也还是在哭。早知道他就要让那个女生出更多的苦头，而不是只把她弄摔倒在地。
　　“别哭了，有我在呢。”韩七录柔声安慰着，伸手摸了摸向蔓葵的头。
　　她的波浪卷显得很是凌乱，这也都是拜萌小男所赐。帮她理好头发后，向蔓葵也止住了哭，只是颤声道：“她说她是初夏的朋友，我是不是不应该跟你在一起？”
　　韩七录捂着方向盘的手一紧，下巴的线条立刻被收紧，片刻后，他冷着声音道：“不要胡思乱想了，你应该也没受什么伤，时间也不早了，我还是先送你回去吧。”
　　“嗯……”向蔓葵知道自己的目的已经达到了，该说的话也说了，便沉声不语，只是时不时地发出啜泣声。
　　路边发着昏黄色灯光的路灯不停地往后倒退，车内的两个人各怀心思。
　　静谧的夜里，天空中没有一颗星星，看来明天又是一个阴雨天。车子不久后在向蔓葵居住的小区内停了下来，小区内各家人亮着灯光，没有人会注意楼下停靠着的豪车。
　　车子停定，由于惯性，向蔓葵的身子不自觉地向前倾，还好她系了安全带。但与此同时，她突然想起奶奶说的那句‘生米煮成熟饭’。饶是她再迟钝，也感觉得出即便韩七录现在喜欢的人是自己，也终究跟以前不一样了。
　　就靠着这点“喜欢”她是绝对进不了韩家的，
　　“明天我就要上学去了，你要是也想来上课，那就等休息一天再去吧，我看你状态不是很对。”韩七录体贴地说道。
　　向蔓葵点点头道：“我会自己看着办的。”
　　也没有什么好交代的，韩七录便下车送向蔓葵上楼。楼道的灯是用声控的，向蔓葵的高跟鞋一踩上台阶，灯就会自动亮起来。
　　“你去美国治疗之前我就从美国回来一个人住在这里了，但是有时候一个人路还是有点怕。”向蔓葵住在第三层，用走的就可以走到，并不需要电梯。
　　“有时候收工晚的话就让助理陪你回家，这样一来就安全多了。”韩七录在门口站定，等着向蔓葵把门打开。门一打开，里面黑漆漆的一片，随着“啪”的一声打开电源，里面瞬间明亮了起来。
　　“我就不进去了，你好好休息。”韩七录说着，就准备离开。
　　奶奶的那句话还清晰地在脑中回放着，向蔓葵心一横，几步走了出来喊住了韩七录：“我回B市之前自己在家做了果冻，现在肯定已经好了，你要尝尝吗？”
　　“改天吧。”
　　韩七录欲想推脱，可向蔓葵执意要韩七录尝尝，女生撒娇没有一个男生能受得住的，更何况那个女生又是自己的女朋友。
　　“进来尝尝嘛，反正才七点多，又不晚。”向蔓葵摇晃着韩七录的手臂，因为她说话的声音，楼下一层和楼上一层的声控灯都亮了起来，视线一下子变得更亮了。
　　灯光照在向蔓葵的脸上，她的脸颊还残留着一丝未干的泪痕。
　　“你亲手做的？不是买的？”韩七录挑了挑眉，这位主就是所谓的十指不沾春水的主。
　　被韩七录这么一打趣，向蔓葵说了一声“讨厌”，把韩七录拉进了房间。
　　这套房子还是韩七录第二次进来，上次从机场送她回家是第一次，这次他轻车熟路地走到客厅的沙发旁坐下，等着向蔓葵把果冻拿过来。
　　这套房子并不大，有两间卧室，一间被用作客房，但是从来没有人睡过，除了很久之前经理人在这里住过几个晚上。但是虽然小，看得出装修的挺认真，整套房子用的是暖色调，任何一个装饰品上都能看出设计者的用心。
　　“来啦！”向蔓葵带着手套，捧着一碗“新鲜出箱”的果冻。
　　她饭菜是不会做，可是这些小零食她还是会那么一点的。
　　果冻里掺杂了许多枸杞，枸杞这东西有滋补作用，还能美容养颜、抗疲劳等。看得t出向蔓葵对这方面还是挺上心的。
　　“来尝尝。”向蔓葵用勺子舀了一勺果冻，喂到韩七录嘴里，充满期待地问道：“怎么样，好吃吗？”
　　“嗯，好吃。”韩七录是并不喜欢吃枸杞的，虽然嘴上说着好吃，但是眉心却不自觉皱了起来。
　　好歹也跟韩七录曾经交往过，她当下就看出韩七录并不太喜欢吃，便故意嘟起嘴道：“人家可是学了好久才做成功的。”
　　“所以我说好吃啊。”韩七录说着，拿过向蔓葵手里的勺子又舀了一大口果冻放到嘴里，连连称赞好吃，虽然表情还是很勉强。
　　“好了啦，我逗你玩的！”向蔓葵笑着坐到韩七录身边，伸手抱住韩七录的右臂，将脑袋搭在韩七录的肩膀上柔声说道：“我以后就学做菜给你吃好不好？”
　　一说到做菜，韩七录突然想起自己答应过安初夏一定会赶回去吃晚饭的，可是这个点他们大概都已经快吃完了吧？
　　“人家在跟你说话呢！”向蔓葵不满地说道：“问你好不好？”
　　“好。”韩七录一时失神，不知道刚才向蔓葵说了什么，但既然女生问好不好，那回答“好”肯定是没错的。
　　听到韩七录那么爽快地说好，向蔓葵心里一喜，站起身来跨腿坐到了韩七录的腿上，面色娇羞地说道：“谢谢你。”
　　“谢我什么？”韩七录担心她掉下去，下意识地伸手把她环住，免得掉下去。
　　但这样一来，两个的姿势那是要多暧昧有多暧昧。有一首歌怎么唱来着……
　　“暧昧让人变得贪心……”
　　“谢谢你刚才在我被那个疯女人堵住的时候及时出现，谢谢你选择了我而不是安初夏。”向蔓葵的声音如同魔咒，一遍一遍地缭绕在韩七录的脑海边。她就是要一遍一遍地提醒韩七录，现在他的女朋友是她向蔓葵，而不是那个什么安初夏。
　　听到安初夏这三个字，韩七录心中不免懊恼。对啊，他的女朋友是向蔓葵，向蔓葵才是他现在爱的女人，他不应该时不时地想到安初夏。
　　在韩七录神游之际，向蔓葵嘴角一勾伸手环住韩七录的脖子，低声说：“我爱你，七录。”
　　话毕，她看到韩七录的耳垂因为自己的撕磨而变得微红，嘴角上翘的弧度渐大。她双手撑在韩七录的双肩上，挺直后背。
　　混迹了那么多年圈子，她自然知道如何在那方面让男人有兴趣。她一开始是出国去巴黎深造，后来钢琴之路走得不太顺利，但是她做的模特兼职却小有起色，于是她借着法国那边认识的人的关系，便去到了美国走模特那一条路。
　　别的方面她可能没有太大的自信，但男人这一方面，她自认为游刃有余。
　　向蔓葵微微俯下身子，弓起身来，轻轻吻上了韩七录的薄唇。这个男人，不管从哪个方向看都无懈可击的男人，她一定要把他拿下！

第452章 捕获男人最好办法
　　向蔓葵的动作让韩七录的脊背僵直。
　　曾经他把向蔓葵爱到了骨子里，都说女生的世界里，初恋时的爱恋是最好美好最能够铭记一生的。而对他来说也是一样，曾经无忧无虑跟向蔓葵在一起的日子是那么美好，美好到后来向蔓葵离开他时，他差点崩溃！
　　幸福的日子过得太多，那么一旦失去，就将会堕入万劫不复的地狱，如今，她回来了，往昔的快乐还能找回来吗？
　　即便不能，他也要试一试才是，试一试才会死心。
　　向蔓葵强就强在比萌小男会装柔弱，比安初夏能摸透男人更喜欢什么样的女人。即便她没有最最完美的面容，这亮点也足以让她取胜。
　　感觉到韩七录紧绷着的脊背渐渐放松下来，她心里得意极了。
　　奶奶的思想虽然有时候是迂腐了一些，小时候还会让她读各种古代的诗经，在她看来，奶奶唯一说对的一句话就是“把生米煮成熟饭是捕获男人的最好方法”。就算她没有怀上孩子，理论上来说，她也已经是韩七录的人了！
　　韩七录现在是不是还像以前那样喜欢她这一点她不确定，但只要韩七录今晚留下来，那她就一定能够取胜！
　　法国是一个浪漫之都，巴黎更是处处渲染着艺术的气息，她在那里呆了一段时间，钢琴道路没有走多远，文艺气息也没有沾染上多少，但是接吻技巧可是与日俱进。
　　这得益于法国人天性浪漫而又奔放，否则怎么会有一个专用名词叫做“法式热吻”呢？
　　向蔓葵用自己最为轻柔的动作把韩七录的衣服褪到肩头。
　　她还不忘记故意在白衬衫上落下一个淡红色的吻痕。
　　即便这吻痕不能让安初夏看到，让那些佣人看到也是好的。
　　房间内开着空调故而韩七录感觉到了皮肤上的丝丝凉意，这让他脑子瞬间清醒过来。
　　他在做什么？！
　　这让他立刻就想起了自己跟人一起去巴黎看她，却正好碰上向蔓葵正在跟另一个法国男人做那种事。他已经想不起那时候向蔓葵有没有发现他们了，那是他最阴暗的记忆，他一直极力想要忘掉，却一直忘不掉。
　　可是现在刻意地想起回忆起来，却是竟然早已经模糊在了记忆的时光隧道里。
　　他家里再有钱，长得再帅，终究也只是一个男人，一个正常的男人。对于知道自己的女人跟形形色色的人做过那种事，心里还是会芥蒂的，不管他有多爱那个女人，嘴上说的有多么不在乎。
　　向蔓葵见韩七录没有下一步动作，还以为他不知道下一步要怎么做，她并不知道韩七录跟曾经的车模界名模莉拉的那一段过往，还以为韩七录对这方面一窍不通。
　　韩七录下意识地就要把向蔓葵推开。但这个时候把向蔓葵推开，是不是会伤害到她的自尊心？并且，他要怎么解释？说自己觉得她不干净？
　　这太伤心了。
　　向蔓葵并没有发现韩七录的不对劲之处，只见她顺着韩七录一侧的人鱼线慢慢往下，这快要到了韩七录的极限了。
　　就在这时，手机铃声响了，韩七录在换了手机后，手机铃声并没有进行过设置，而是用的苹果手机自带的铃声。但他万分确信那是自己的手机在想，他才发现自己现在对向蔓葵在那方面的兴趣是一点也没有。
　　除了一开始脑袋蒙了之外……
　　“我有电话……”韩七录话说出声，才惊觉自己的声音变得沙哑了一些，大概是刚才接吻接的。
　　若对方是别人，向蔓葵肯定会要么甩手走人，要么让对方别管电话了，但对方是韩七录的话，她只能做第三种选择……
　　向蔓葵退开了一点，翻身坐到了韩七录的一边，韩七录坐的是单人沙发，但向蔓葵很瘦，两人坐倒也刚刚好。
　　见向蔓葵退开了，韩七录立马从口袋里掏出手机，上面的来电显示是没有存过的号码，但这号码韩七录就算是倒着背也没有什么大问题。因为这是他们家大厅的电话号码。
　　按下接听键，不知怎么的，竟然觉得心里有些许的紧张。他没有先开口说话，怕的是万一打电话来的安初夏，听到自己略带沙哑的声音，一定会起疑的。等等，该死的，他怎么就不自觉地想起了安初夏？
　　自己的女朋友可还坐在身边呢！他正想给自己一个大耳瓜子！
　　“七录，你个臭小子怎么还没有回来？你不看看现在几点了，明天还要不要去上课了？！你现在在哪里，我马上叫人过来接你！”姜圆圆说话就跟机关枪似的，“噔噔噔噔”一连放个不停，她说话说着一点也不用喘气，但是听的人都想大喘气了。
　　韩七录用余光看了一眼向蔓葵，见她目不转睛地看着自己，心里一虚，不知如何回答姜圆圆的问题。
　　许是许久听不见回音，姜圆圆心里起了疑，对着话筒高声叫道：“臭小子你有在听吗？！”
　　“嗯……”韩七录闷声应了一下，发现自己的声音居然差不多自动恢复了，心里松了一口气，问道：“我马上回来。”
　　“半个小时内要是见不到你的人，你就别回来了，想当我儿子的人不多，相当韩氏继承人的人可满大街都是！你自己掂量掂量！”机关枪接着又是说了一大通，说完也直接没有听韩七录的回话，手脚麻利地就挂掉了电话。
　　速度快的让韩七录咂舌。
　　“七录……”向大葵花，噢不，向大美人凄凄楚楚地看着韩七录，伸手挽住韩七录的胳膊：“别走好不好？留下来陪我。”
　　这是最动听的邀请，韩七录却是一点都没有留下来的兴趣。但他很聪明地没有表现出来，而是装作一副为难的样子：“对不起，蔓葵，你知道我妈那个人，刚才电话你也听到了。她从来都是说到做到的。”
　　“可她不能不认你这个儿子吧？”向蔓葵微微皱起眉头，一副委屈的表情t，若是别人，，大概早就把头点得跟小鸡啄米似的了。
　　“这可说不准。”韩七录伸手捏了捏向蔓葵的脸蛋道：“以后别涂口红了，我现在肯定满脸都是。”
　　听言，向蔓葵往韩七录的脸上看去，虽然没有韩七录说的‘满脸都是’，但是也半斤八两差不多了。她在心里暗暗记下，韩七录不喜欢她涂着口红跟他亲吻。
　　但其实她认识的人里许多人的怪癖的就是喜欢吻涂着妖yan红唇的人。
　　“我去一下卫生间。”韩七录说着，也站起身来，顺手就捡起刚才被向蔓葵直接扔到了地上的白衬衫。
　　看着韩七录走向卫生间的身影，她把目光落到韩七录肩部靠后的一个位置，那里一个吻痕赫然在目。
　　向蔓葵的眼神中虽然有隐隐的失落，但是嘴角却是微微勾起了一个深不可测的弧度。既然今天不行，那就下次，来日方长，她一定可以赶在韩七录恢复记忆之前把他拿下。她对自己向来有信心！
　　走进卫生间，韩七录站在圆形的大镜子前，洗手台上放着各色的化妆品，放在那里琳琅满目的，却是让韩七录觉得太过炫目。

第453章 电视剧都是骗人的
　　韩七录打开水龙头，清水很快从水龙头里流出，流入洗手台里圆形的洞里。
　　他伸过手去，用手接了一捧水，快速地低头将脸埋进手掌里，冰凉的触感让他整个人精神一振。抬起头看着镜子里的自己，满脸的吻痕，看上去竟然显得有些魅惑？
　　他甩甩头，大概只有一些花痴才会觉得魅惑，正常人肯定往别的地方想歪去了。韩七录很快又接了一捧水，无奈这口红防水性能太好，愣是没洗下来，最后还好他智商大爆发，找了一瓶卸妆的直接给当水用。
　　可怜那卸妆液几百块钱一瓶，就这么被当做自来水用了。还好那东西贵，对眼睛的伤害没有那么大，用水冲干净之后韩七录还是原来的韩七录，没有变成瞎子。
　　韩七录走出卫生间，便直接走到向蔓葵面前，他下意识地就想伸手拍拍向蔓葵的脑袋，但向蔓葵个子高，也没有比他矮多少，用手去轻拍脑袋的画面似乎不大和谐。
　　他疑惑自己为什么会有这个习惯，想想身高的问题，他还是放弃了，改成了捏了一下向蔓葵的鼻子。
　　“我走了，你早点休息。”韩七录淡笑了一下，他是极少笑的，这个笑容看起来也有些生se。
　　“我送你下楼吧。”向蔓葵主动提出要送他离开。
　　但韩七录摆摆手给拒绝了：“本来就是要送你上来才上来的，你又送我下去多不方便，好好休息吧，晚安。”
　　道了一声晚安后，他径直往玄关处走，穿好鞋子后快速打开门走了出去。背后响起关门的声音后，他贴着墙壁出神了好一会儿。与其说是出神，倒不如说是放空比较确切。
　　由于各家人的大门隔音效果都很好，故而楼梯上很安静，安静到他仿佛可以听到自己的心跳。
　　得赶紧回家洗个冷水澡冲一下凉！
　　韩七录深吸了一口气，快速地往楼下走去。外面依旧跟来的时候一样，偶尔路过几个刚从公园玩回来的人，也是匆匆忙忙赶着回家，没人会在闷热的晚上站在外面喂蚊子。
　　车子很快消失在一片黑暗之中，向蔓葵收回视线，放下窗帘走回卧室。大概是她还不够有魅惑力，否则韩七录怎么会毅然决然地离开。
　　也许是姜圆圆太有威慑？她找不到答案，但她暗暗下定决心，下次无论如何也不会让他走。
　　奶奶最后给她的时间是一个月，一个月内，最好是能怀上孩子。
　　想到孩子，向蔓葵深邃的眼眸一阵紧缩，原本就打了粉的脸，此刻的脸色显得更加苍白，这让她看起来很是憔悴，像是一下子老了五岁。她深吸了一口气，一件一件地脱下了自己身上的衣服，朝着卫生间的浴室走去。
　　姜圆圆去打电话之后，安初夏一个人散步也觉得实在无聊，便也往回走。回到房间后，自然而然地拿起手机看了一眼，这不看不知道、一看吓一跳，手机屏幕上居然显示有二十几条未读消息。
　　这么多条短信不可能是垃圾短信，谁会发这么多短信给她？带着疑惑，她快速打开短信，所有的短信除了一条10086发的流量广告之外，全都是来自于萌小男的号码。
　　她的第一反应就是，这丫该不会被绑架了吧？
　　查看了短信后，上面写着的竟是韩七录今晚带了小葵花一起去酒店跟萧明洛吃饭。而萧明洛带了萌小男，萌小男知道向蔓葵也来了后就一直给她发短信，问她要怎么做。
　　甚至有一条问她，要不要她趁着向蔓葵上厕所的时间把她做掉……
　　她的脑海里立即浮现出向蔓葵躺在血泊里，血肉模糊，而萌小男双手抱胸一脸奸笑。安初夏甩了甩头，甩开这些乱七八糟的遐想，直接拨通了萌小男的电话号码。
　　彼时萌小男已经被萧明洛送回了家，他们两个还没有见过双方的家长，故而萧明洛是在离江家还有一段路的时候就把她放下了。
　　萌小男接到电话后，立即吐掉了嘴巴里的牙膏，湿着一双手就接起了电话，劈头盖脸地就是对着安初夏一顿臭骂：“你丫怎么不回我短信，我还在想你是不是被人绑架了！我发的短信你看了没有？我今天可是差点被七录大少爷给撕碎了！”
　　“你不是吧？你还真尾随人家进了卫生间？怎么了？韩七录怎么对你了？你的四肢还健在否？”安初夏拿着手机往阳台上走去，一边走一边打趣地说道。
　　萌小男这货只要还能有力气骂她，那就说明她生命力尚还旺盛。
　　“我就是跟那朵葵花聊聊人生，七录少爷就直接闯进来把我像拎小鸡一样拎起来然后丢在地上了！害的我接吻的时候都怕明洛嫌我脏……呸呸呸，重点不是这个！重点是，韩七录现在都带葵花见朋友了，你知道这意味着什么吗？”萌小男说完，还又喝了一口牙杯里的水，刚才她漱口的时候没把牙膏弄干净，现在感觉满口都是黑人牙膏的味道。
　　她不是傻子，怎么会不知道这意味着什么，这意味着韩七录想在朋友圈公开他跟向蔓葵的关系。
　　虽然韩七录似乎还没有跟她分手，但之前那句“对不起”跟“我们分手吧”的意思是一样的。
　　安初夏拿着手机的力道紧了紧，把话题一转，道：“你先说说你把她怎么了。”
　　自从被萧明洛训了之后，萌小男也知道这事没什么可自豪的，就稍微讲了一下大概。最后，她颇有些懊悔地说道：“电视上的剧情都是骗人的，都说什么刺激一下那个失忆的人，失忆的人就会把忘记的记忆回想起来。”
　　等等！刺激……有时候并不是指精神上的刺激，也可以是身体上的刺激，比如说，给韩七录来一记闷棍把他敲晕，醒了之后就有可能把一切事情都想起来。
　　不过，估计她的棍子都还没拿牢，就已经被韩七录给秒杀了……萌小男摇摇头，立即否定掉这个计划。
　　“你啊，就是太莽撞，以后无论做什么事情都要先想一想，她那种人如果恐吓有用，那我还要你干什么？”说道这里，安初夏突然瞥见大铁门处有一辆车子正在慢慢往家里开，她太阳穴一跳，忙对着电话道：“明天我就回来上课了，先不跟你说了，挂了！”
　　挂掉电话之后，她急急忙忙走到镜子面前看看自己身上有没有什么不雅观的地方。整理了一下自己后，快速往楼下走去，可是刚走下一步楼梯，她的脚步就停住了。
　　“我这是在干什么？人家不一定希望看到你！”她咬了咬牙，转身往回走。
　　说来也巧，恰在这时，姜圆圆在楼下喊她下楼吃水果。这可不是她自己要下楼的啊，她只是下楼吃水果，这么劝说着自己，她手脚麻利地下了楼。
　　大厅的桌子上放着一盘葡萄，一盘芒果，一盘苹果还有一盘荔枝。葡萄和荔枝是姜圆圆的最爱，安初夏几步走过去，在姜圆圆身边走下。
　　“妈咪，你一会儿给我发一个小说大纲的模板吧，我不太会写那个东西。”她故意扯着这些话题，眼神却是一只瞄向大厅门口，幸好姜圆圆来了兴致跟她讲了写故事梗概要注意的几点，没有注意到她在看哪里。
　　从车上下来，韩七录扬手把车钥匙随意地扔给出来迎接他的佣人。小腹以下的热火已经在开车回来的半个来小时内散地差不多了，这得多亏他把车内的空调调到了最低温度。
　　韩七录走到用防弹玻璃做的大厅门前，两旁的女佣连忙为他开门。不需要太注意就能看到姜圆圆正在跟安初夏讲着什么。
　　“最重要的是人设，你的故事目前为止t人物性格还是比较明显的，但是为了以后不走偏，还是要做个人设。”姜圆圆说着，听到女佣们喊“七录少爷”，头立马抬了起来。
　　她看了眼旁边的安初夏，似乎也没有再准备听下去，姜圆圆便低声对安初夏说道：“小初夏，帮妈咪把葡萄端上去给六海同志吃，他从吃完晚饭就开始工作了，让他先歇歇。”
　　“嗯，好。”安初夏不动声色地应下，她知道姜圆圆这是想支开自己单独跟韩七录聊聊，聊的内容应该也是八字不离向蔓葵。
　　也罢，她也不想听到“向蔓葵”那三个字。
　　“辛苦小初夏了，记得进书房前要敲门，否则你爹地他会发飙的。”姜圆圆笑眯眯地目送着安初夏端着葡萄上楼，脑袋一转，立即偏头看向韩七录，目光森然。
　　韩七录正奇怪姜圆圆怎么让安初夏上楼了，现在立即明白过来姜圆圆是想请自己“喝茶”啊……
　　这个时候，用“三十六计走为上计”的方法是最好不过的了……

第454章 母子谈话
　　可眼下，姜圆圆那两人毛骨悚然的眼珠子直溜溜地盯着他，除非他会遁地术，否则溜肯定是溜不走的。
　　尽管这样，他还是面色如常，装作什么也不知道，故意无视那像贞子一样恐怖的目光，自顾自地往楼梯走去。但是细心一点就能发觉到韩七录的整个脊背是僵硬的。
　　不得不承认，他对姜圆圆还真是没辙！
　　“要上哪儿去啊？”姜圆圆扬声，差点把精神高度紧张的韩七录吓到。
　　他当下停下脚步，认命地转过身看向姜圆圆问道：“回房间睡觉。”
　　听到这个回答，姜圆圆当下被气得一时说不出话来，但见韩七录又有要换身上楼的趋势，她深吸了一口气，极力保持镇定道：“你先等等，跟我过来。”
　　姜圆圆转身往一个方向走，韩七录也只好跟上去。这是暴风雨来临前的宁静吗？姜圆圆随手招呼了一个女佣，在她耳边耳语了几声，那女佣瞥了一眼韩七录，见韩七录也往她这边看来，连忙收回视线，对着姜圆圆点了一下头，躬身走开。
　　看着那女佣的背影，韩七录觉出似乎少了一个人。
　　“韩管家呢？”他走到姜圆圆面前，左右环视了一圈，并没有发现韩管家的身影。
　　“上次不是知道了他有个儿子吗？我让他现在去他儿子那边收拾东西了，大概明天会和你们一起上学，以后他就跟韩七录一起在家里住了。”姜圆圆说着，抬起右手将手握成拳状，用手指弯曲的关节处敲了两下餐桌：“坐下。”
　　韩七录这才发觉姜圆圆居然把他带到了餐桌前。
　　在明日辉煌的时候光顾着跟萧明洛说起他哥哥还有他公司里的事情了，根本没有吃多少东西，跟向蔓葵去吃韩国料理的时候也没有吃多少，到现在肚子还真有点饿了。
　　但他可不相信姜圆圆会对他那么好，请他吃饭。
　　但是谈话的地方不应该是不远处的沙发吗，来餐桌前干什么？
　　虽然觉得疑惑，但韩七录还是乖乖地在餐桌前拉了一张椅子坐下，他们餐桌的椅子也不知道是用什么木头做的，很重，单靠一只手是很难搬动的。
　　“坐这里是？”韩七录试探着问道，姜圆圆只是沉默地坐在一边，像是在等着什么。
　　他也只好等着。
　　安初夏小心翼翼地端着一盘子葡萄上楼，韩家就连用来装水果的水果盘也是相当贵的，打碎一只这世界上都不一定有第二只。
　　走到书房门前，安初夏想起姜圆圆的嘱咐，腾出一只手来敲了几下房门。里面传来韩六海喊“进来”的声音，门并没有关紧，安初夏轻轻推了一下门就打开了。
　　看到进来的人是安初夏，韩六海摘下了老花眼镜，换了下坐姿说道：“是初夏啊。”
　　“嗯！”安初夏连忙点了一下头，这书房她以前是很少进的，连进去打扫卫生的人也是韩管家，别的佣人还进不了，好像是因为里面放了很多机密的文件。
　　这书房的书架让安初夏瞠目结舌，书架的高度居然跟天花板平齐，上面一点的书需要布梯子才能爬上去拿到。但是其他东西就是很平常了，除了韩六海用的那张桌子，上面有着复杂的纹理，一看就不是普通木材做的办公桌。
　　安初夏回过神来，连忙道：“妈咪让我端水果上来，您从吃完晚饭就开始工作了，也该休息一下了。”
　　随着安初夏走上前来，韩六海不动声色地把面前的文件合上，放到了一边，笑着说道：“辛苦你了，还让你亲自断水果上来。”
　　“哪里，举手之劳而已。”安初夏说着，把水果盘放到书桌上，随手抽了几张纸出来垫在了水果盘下面，免得水果盘上的水流到办公桌上。
　　“初夏啊，坐吧。”韩六海指了指一旁的椅子：“我正好有话要跟你说。”
　　韩六海的深情显得很严肃，安初夏连忙在一旁的椅子上端端正正坐好，等着韩六海开口说话。
　　按照韩氏的作风，做任何事一向是以自己的利益为目的。他们能够接受一个毫无背景的安初夏来做未来的韩氏夫人，自然也不会只是单单地因为喜欢安初夏。
　　“你妈妈离世的最后一面，你没能够见到。其实，她跟我说了一些话。”韩六海的喉结上下滚动了一下，表情显得有些复杂。但是在商场上摸打滚爬多年的人，从来都不会轻易让别人看透自己在想些什么。就算是枕边人，也不会把自己所有的秘密和盘托出。
　　安初夏面色显得有些惊讶，放在腿上的手由一开始的放松状态变为了握紧了拳，看得出她现在有些急切地想知道自己妈妈说了什么。
　　韩六海的眸子里流转着深浅不一的光，那琥玻色的纹路一时变得有些迷茫，像是陷入了回忆。安初夏不敢打断韩六海的回忆，这个撑起整个韩氏集团的男人虽然面对自己的时候很慈祥，像一个普通的父亲，但是他身上有一种与生俱来的气势，让人觉得他再跟自己亲近也是亲近不起来。
　　半晌，韩六海回过神来，看向安初夏尴尬一笑道：“抱歉，只是突然觉得愧疚，你妈妈最后对我说的都是一些让我好好照顾你的话，可是现在，却让你伤心了。”
　　他指的是韩七录失忆的事，安初夏摇摇头，强笑道：“您不用觉得愧疚，人死不能复生。而且，你们给我的已经够多了。”
　　“你能这样想就太好了。”韩六海脸上显出欣慰：“你放心好了，我会替你铲除路上的障碍。”
　　“啊？”安初夏一时脸上显得有些迷茫。韩六海后半句话说得很轻，她听不大清楚，只能听到“铲除”“障碍”两个词汇。
　　“没有，谢谢你的水果。”韩六海拿了一颗葡萄放在嘴里。
　　没有什么话要继续说下去的了，安初夏站起身来：“那么我就先出去了，您记得不要让自己太累，身体才是革命的本钱嘛！”
　　“嗯。”韩六海笑着点了一下头，算是应予。
　　安初夏走出门，轻轻把门关上，连忙抬脚离开。面对韩六海的时候，总会莫明的感觉到一丝不自在，虽然不知道为什么。还有，当时韩六海应该是要对她说什么的，但后来又没有说，总觉得韩六海瞒了她什么。
　　但是转念一想，人家还有什么东西会瞒着她的，一定是自己多想了。
　　韩六海目送着安初夏走出门，一直到门被轻轻关上，他脸上的笑容才渐渐散去，最终变成了一副淡漠的表情。这副样子，倒是跟韩七录面对陌生人的时候的表情差不多。
　　安初夏的妈妈确实在离世前对他说了什么，但不全是让他好好照顾安初夏的话。而是告诉了他一个巨大的秘密，就是这个秘密，让他决心把安初夏带回韩家，并且很快就让她作为韩七录的未婚妻去斯蒂兰上课，并且向外界公开。
　　安初夏太过善良和孝顺，即便是再残忍的商业人，他也不忍心让安初夏成为商业战场上的祭品。但是很多事情，往往没有办法选择去做或者不去做。
　　韩六海推开那盆葡萄，将刚才他合上的文件拿到面前打开，这是一份计划书，还没有完善的计划书。计划书的标题是：关于收购B市向家老宅的计划书。
　　“嗯……”韩六海从鼻尖发出一个单调的声调来，重新拿起了一旁的钢笔。
　　楼下大厅。
　　姜圆圆跟韩七录两个人一直保持沉默，谁也不说话。没有过多久，韩七录问到一股香味，那味道如果没有闻错，应该是可乐鸡翅的味道。
　　这味道勾起了韩七录肚子里的饥饿，他还真有点饿了。顺着味道往后看去，一排女佣人一个接一个端着菜盘子往这边走来。
　　姜圆圆这是要闹哪一出啊？
　　“妈，你这到底是……”
　　“吃吧！”姜圆圆恨铁不成钢地t说道：“也不管你在外面吃没吃晚饭，你必须在家里再吃一顿。你知不知道，这是初夏忙活了很久自己做出来的。”
　　这兜了一个大圈子，竟然只是为了让他尝尝安初夏亲手做的菜。
　　“正好我饿了！”韩七录不要脸地学着安初夏的强调道：“谢谢妈咪，果然还是妈咪对我最好了！”
　　“死臭小子！”姜圆圆瞪了韩七录一眼，满脸的无奈。
　　其实姜圆圆之前不小心流掉过一个孩子，医生告知她很难再怀孕了，好不容易怀上了，生下了韩七录，她其实也是打心眼里疼这个儿子。
　　“多吃点肉，看看你瘦成这个样子，以后怎么给我生大胖孙子！”姜圆圆说着把一盘红烧肉端了离韩七录稍近的位置，担心韩七录伸手夹不到。
　　“有你这样的妈吗？儿子还在上学就开始想孙子的事情了……”
　　“你这个年纪我想孙子怎么了？你这个年纪的时候你外公就娶你外婆了！”
　　两个人你一言我一语地拌嘴，却是不乏温情。安初夏站在二楼的楼梯口阴影处，折身轻轻往回走。他们的温情太过灼热，而她，再也体会不到母亲带给自己的感动和爱了。

第455章 母子谈话
　　可眼下，姜圆圆那两人毛骨悚然的眼珠子直溜溜地盯着他，除非他会遁地术，否则溜肯定是溜不走的。
　　尽管这样，他还是面色如常，装作什么也不知道，故意无视那像贞子一样恐怖的目光，自顾自地往楼梯走去。但是细心一点就能发觉到韩七录的整个脊背是僵硬的。
　　不得不承认，他对姜圆圆还真是没辙！
　　“要上哪儿去啊？”姜圆圆扬声，差点把精神高度紧张的韩七录吓到。
　　他当下停下脚步，认命地转过身看向姜圆圆问道：“回房间睡觉。”
　　听到这个回答，姜圆圆当下被气得一时说不出话来，但见韩七录又有要转身上楼的趋势，她深吸了一口气，极力保持镇定道：“你先等等，跟我过来。”
　　姜圆圆转身往一个方向走，韩七录也只好跟上去。这是暴风雨来临前的宁静吗？姜圆圆随手招呼了一个女佣，在她耳边耳语了几声，那女佣瞥了一眼韩七录，见韩七录也往她这边看来，连忙收回视线，对着姜圆圆点了一下头，躬身走开。
　　看着那女佣的背影，韩七录觉出似乎少了一个人。
　　“韩管家呢？”他走到姜圆圆面前，左右环视了一圈，并没有发现韩管家的身影。
　　“上次不是知道了他有个儿子吗？我让他现在去他儿子那边收拾东西了，大概明天会和你们一起上学，以后他就跟韩七录一起在家里住了。”姜圆圆说着，抬起右手将手握成拳状，用手指弯曲的关节处敲了两下餐桌：“坐下。”
　　韩七录这才发觉姜圆圆居然把他带到了餐桌前。
　　在明日辉煌的时候光顾着跟萧明洛说起他哥哥还有他公司里的事情了，根本没有吃多少东西，跟向蔓葵去吃韩国料理的时候也没有吃多少，到现在肚子还真有点饿了。
　　但他可不相信姜圆圆会对他那么好，请他吃饭。
　　但是谈话的地方不应该是不远处的沙发吗，来餐桌前干什么？
　　虽然觉得疑惑，但韩七录还是乖乖地在餐桌前拉了一张椅子坐下，他们餐桌的椅子也不知道是用什么木头做的，很重，单靠一只手是很难搬动的。
　　“坐这里是？”韩七录试探着问道，姜圆圆只是沉默地坐在一边，像是在等着什么。
　　他也只好等着。
　　安初夏小心翼翼地端着一盘子葡萄上楼，韩家就连用来装水果的水果盘也是相当贵的，打碎一只这世界上都不一定有第二只。
　　走到书房门前，安初夏想起姜圆圆的嘱咐，腾出一只手来敲了几下房门。里面传来韩六海喊“进来”的声音，门并没有关紧，安初夏轻轻推了一下门就打开了。
　　看到进来的人是安初夏，韩六海摘下了老花眼镜，换了下坐姿说道：“是初夏啊。”
　　“嗯！”安初夏连忙点了一下头，这书房她以前是很少进的，连进去打扫卫生的人也是韩管家，别的佣人还进不了，好像是因为里面放了很多机密的文件。
　　这书房的书架让安初夏瞠目结舌，书架的高度居然跟天花板平齐，上面一点的书需要布梯子才能爬上去拿到。但是其他东西就是很平常了，除了韩六海用的那张桌子，上面有着复杂的纹理，一看就不是普通木材做的办公桌。
　　安初夏回过神来，连忙道：“妈咪让我端水果上来，您从吃完晚饭就开始工作了，也该休息一下了。”
　　随着安初夏走上前来，韩六海不动声色地把面前的文件合上，放到了一边，笑着说道：“辛苦你了，还让你亲自端水果上来。”
　　“哪里，举手之劳而已。”安初夏说着，把水果盘放到书桌上，随手抽了几张纸出来垫在了水果盘下面，免得水果盘上的水流到办公桌上。
　　“初夏啊，坐吧。”韩六海指了指一旁的椅子：“我正好有话要跟你说。”
　　韩六海的神情显得很严肃，安初夏连忙在一旁的椅子上端端正正坐好，等着韩六海开口说话。
　　按照韩氏的作风，做任何事一向是以自己的利益为目的。他们能够接受一个毫无背景的安初夏来做未来的韩氏夫人，自然也不会只是单单地因为喜欢安初夏。
　　“你妈妈离世的最后一面，你没能够见到。其实，她跟我说了一些话。”韩六海的喉结上下滚动了一下，表情显得有些复杂。但是在商场上摸打滚爬多年的人，从来都不会轻易让别人看透自己在想些什么。就算是枕边人，也不会把自己所有的秘密和盘托出。
　　安初夏面色显得有些惊讶，放在腿上的手由一开始的放松状态变为了握紧了拳，看得出她现在有些急切地想知道自己妈妈说了什么。
　　韩六海的眸子里流转着深浅不一的光，那琥珀色的纹路一时变得有些迷茫，像是陷入了回忆。安初夏不敢打断韩六海的回忆，这个撑起整个韩氏集团的男人虽然面对自己的时候很慈祥，像一个普通的父亲，但是他身上有一种与生俱来的气势，让人觉得他再跟自己亲近也是亲近不起来。
　　半晌，韩六海回过神来，看向安初夏尴尬一笑道：“抱歉，只是突然觉得愧疚，你妈妈最后对我说的都是一些让我好好照顾你的话，可是现在，却让你伤心了。”
　　他指的是韩七录失忆的事，安初夏摇摇头，强笑道：“您不用觉得愧疚，人死不能复生。而且，你们给我的已经够多了。”
　　“你能这样想就太好了。”韩六海脸上显出欣慰：“你放心好了，我会替你铲除路上的障碍。”
　　“啊？”安初夏一时脸上显得有些迷茫。韩六海后半句话说得很轻，她听不大清楚，只能听到“铲除”“障碍”两个词汇。
　　“没有，谢谢你的水果。”韩六海拿了一颗葡萄放在嘴里。
　　没有什么话要继续说下去的了，安初夏站起身来：“那么我就先出去了，您记得不要让自己太累，身体才是革命的本钱嘛！”
　　“嗯。”韩六海笑着点了一下头，算是应予。
　　安初夏走出门，轻轻把门关上，连忙抬脚离开。面对韩六海的时候，总会莫名的感觉到一丝不自在，虽然不知道为什么。还有，当时韩六海应该是要对她说什么的，但后来又没有说，总觉得韩六海瞒了她什么。
　　但是转念一想，人家还有什么东西会瞒着她的，一定是自己多想了。
　　韩六海目送着安初夏走出门，一直到门被轻轻关上，他脸上的笑容才渐渐散去，最终变成了一副淡漠的表情。这副样子，倒是跟韩七录面对陌生人的时候的表情差不多。
　　安初夏的妈妈确实在离世前对他说了什么，但不全是让他好好照顾安初夏的话。而是告诉了他一个巨大的秘密，就是这个秘密，让他决心把安初夏带回韩家，并且很快就让她作为韩七录的未婚妻去斯蒂兰上课，并且向外界公开。
　　安初夏太过善良和孝顺，即便是再残忍的商业人，他也不忍心让安初夏成为商业战场上的祭品。但是很多事情，往往没有办法选择去做或者不去做。
　　韩六海推开那盆葡萄，将刚才他合上的文件拿到面前打开，这是一份计划书，还没有完善的计划书。计划书的标题是：关于收购B市向家老宅的计划书。
　　“嗯……”韩六海从鼻尖发出一个单调的声音来，重新拿起了一旁的钢笔。
　　楼下大厅。
　　姜圆圆跟韩七录两个人一直保持沉默，谁也不说话。没有过多久，韩七录闻到一股香味，那味道如果没有闻错，应该是可乐鸡翅的味道。
　　这味道勾起了韩七录肚子里的饥饿，他还真有点饿了。顺着味道往后看去，一t排女佣人一个接一个端着菜盘子往这边走来。
　　姜圆圆这是要闹哪一出啊？
　　“妈，你这到底是……”
　　“吃吧！”姜圆圆恨铁不成钢地说道：“也不管你在外面吃没吃晚饭，你必须在家里再吃一顿。你知不知道，这是初夏忙活了很久自己做出来的。”
　　这兜了一个大圈子，竟然只是为了让他尝尝安初夏亲手做的菜。
　　“正好我饿了！”韩七录不要脸地学着安初夏的腔调道：“谢谢妈咪，果然还是妈咪对我最好了！”
　　“死臭小子！”姜圆圆瞪了韩七录一眼，满脸的无奈。
　　其实姜圆圆之前不小心流掉过一个孩子，医生告知她很难再怀孕了，好不容易怀上了，生下了韩七录，她其实也是打心眼里疼这个儿子。
　　“多吃点肉，看看你瘦成这个样子，以后怎么给我生大胖孙子！”姜圆圆说着把一盘红烧肉端到离韩七录稍近的位置，担心韩七录伸手夹不到。
　　“有你这样的妈吗？儿子还在上学就开始想孙子的事情了……”
　　“你这个年纪我想孙子怎么了？你这个年纪的时候你外公就娶你外婆了！”
　　两个人你一言我一语地拌嘴，却是不乏温情。安初夏站在二楼的楼梯口阴影处，折身轻轻往回走。他们的温情太过灼热，而她，再也体会不到母亲带给自己的感动和爱了。

第455章 小平头帅哥
　　想到这里，安初夏不禁感到鼻尖酸酸的，眼眶也跟着开始泛酸。
　　许久没有想到过远在天堂的妈妈了，没想到还是会这样难受。
　　不知不觉已经走到了阳台处，天空漆黑一片，连一颗星星都看不到。星星都去哪儿了呢，是不是也是想起了自己的妈妈，躲在云层里哭泣？
　　“要坚强啊，安初夏。”她抬起手臂弒干眼泪，脑海中的思路突然变得清晰起来。
　　这段时间以来，她一直沉浸于韩七录忘记自己的悲伤之中，竟然忘记了自己来韩家的初衷。妈妈因为某种原因没能够去读心仪的大学，她便作为妈妈梦想的实现者，一直努力学习，就是希望能考上一所好的大学，圆了妈妈的心愿的。
　　可是她现在该死的居然为了自己的一己之私，为了一个男人，忘记了妈妈的梦想！
　　妈妈是带她来这个世界的人，是含辛茹苦把她养大成人的人，可是她现在却只顾着自己的幸福，把妈妈的梦想抛之脑后！
　　她是个罪人吧？没有一个韩七录她能死吗？她确实也想过，没有他的话有可能自己也会活不下去这种蠢货，但是没有韩七录她真的就活不下去吗？
　　不会的！
　　就算以后自己跟韩七录的那段感情真的没有办法继续延续下去，那么，她安初夏也要活得一样精彩，这样妈妈在天堂上看着也放心！
　　韩六海的书房内，想起韩六海用手指快速敲打着桌面的声音，每次韩六海做这个动作，就说明他当时很不耐烦，即将失去耐心。
　　终于，在手机里即将响起“您拨打的用户暂时无法接听”前几秒，电话被接了起来。电话那头响起男女混合声，引人遐想。
　　男人接起电话，不耐烦地说道：“谁啊？！”
　　在这个时间被打扰真是罪无可恕，看他明天不撕烂那个人的嘴巴！
　　“是我。”韩六海颇为浑厚的声音从手机那头响起，准确无误地钻入男人的耳膜。总裁的声音就算是他喝醉了也会听出来的，跟何况是意识如此清醒的现在，刚才他心里还想要撕烂那个人的嘴巴，想想一个激灵……
　　韩六海敲击桌面的动作停了停，把转移一转，面对着墙面道：“你现在似乎很忙嘛……”
　　“很忙？没有没有没有！一点也不忙！”男人站直了身子，紧绷着一根神经对着手机说道。
　　“安易山那边有什么异常吗？这次的竞标我们虽然拿下了，可是因为他们，价格被太高了不少，竞标会后他们有什么举动吗？”韩六海正色道。
　　这男人正是他安排在安氏的眼线，现在任安氏总公司项目部的副总经理，监控安氏的一举一动。安易山名义上是安初夏的义父，这其实只是两个公司为了利益平衡，让双方都获利的一个举动，但这并不代表两方以后能相安无事。
　　男人平复了一下呼吸，快速调整了思绪，张口说道：“安总裁回来之后大发了一通脾气，把几个主管全都召集起来开了一个临时会议。最后决定把目光放到F市的那块地，他们想要在F市建立一个工业区，那里原料充足，劳动力廉价，就是资金筹集方面还有点紧张，估计下个月会开始动手了。”
　　韩六海是一个相当谨慎的人，让他不要主动跟自己联系，他会主动找上他。
　　那边的韩六海想了想，点头道：“我就知道这个老山妖这才得不到D市那块地，很快就会找别的目标，没想到速度快到这个地步。你听着，最近这段时间给我盯紧他了，最好能打听到买的是F市哪一块地。”
　　“好的总裁……”
　　“说多少次了，为了不引人注意要叫我老板！”韩六海不悦地皱起眉头，眉心上刻着深深的一个“川”字。
　　男人懊恼地捏了一下自己的大腿，沉声道：“我记住了。不过，您不会是想去抢他下一个目标吧？这么明目张胆的，安氏这边会狗急跳墙的。”
　　“我一时间抢那么多干什么？黄金地段我都拿到手了。我就是想给给他使个绊子，就算狗急跳墙，我可还有王牌……”说道这里，韩六海的眼神暗了一下，随即沉声道：“我会再打给你的。”
　　男人的手机屏幕亮起通话结束的字样，他松了口气，做个间谍可真不容易，还是商业间谍。
　　桌上的葡萄还跟之前一样多，韩六海想了想，站起身端起葡萄往外走去。走出书房，他又是韩七录的父亲，姜圆圆的老公。走到楼梯拐弯处，一眼就看到韩七录坐在餐桌边吃饭。旁边的女佣连忙走上前接过韩六海手里的水果盘。
　　“都八点了才吃晚餐。”韩六海说着走到姜圆圆身边道：“我上次给你的那块手机电池板你放哪儿了？”
　　“好像是放到房间的柜子里了……”姜圆圆站起身来说道：“所以说让你换个手机用了，现在谁还用你那个砖头一样的诺基亚？”
　　“那些用手的智能手机我不是不会用吗？再说了，诺基亚多好？”韩六海说着跟着姜圆圆一起上了楼。
　　韩七录无奈地摇摇头，韩氏全公司的人都肯定都以为他们的大老板是勤俭节约才用老旧的手机，其实是因为现今点的手机他用不来。吃的也差不多了，韩七录站起身，正好看到大厅外面有车灯照过这里。
　　“应该是韩管家接他的儿子回来了。”一旁收拾碗筷的佣人看到韩七录面色疑惑，连忙为他解答道：“夫人强制要求韩管家把他儿子接过来住，韩管家才去接的。这么多年了，我还是刚知道韩管家有个儿子。”
　　要是早点说的话，韩管家早就可以动用这层关系，给予刘东宇更好的生活了。但是韩管家一向公私分明，不想让韩家的人为他费心才故意把事情瞒了下来，这一瞒就是近十年的时间。
　　韩七录心里泛起一阵酸楚，韩管家也算是看着他长大的，任何事都为自己尽心尽责地去做，他却连韩管家有个儿子都不知道。
　　脚步不由自主地往大厅外走去，几个佣人正帮着韩管家搬行李。跟在韩管家身后的刘东宇好奇地东张西望，晚上他看不清很多东西，但还是觉得很是惊艳。他一早就知道韩家有钱，没想到有钱到这个地步，这哪里是家，就像是一个城堡！
　　“刘叔！”韩七录在私底下是这么叫韩管家的，尽管韩管家每次都会纠正他的称呼。
　　“少爷，叫刘叔我真受不起。这是犬子，东宇。给你们添麻烦了。”韩管家说着，把一旁的刘东宇拉了过来。
　　毕竟是年轻人，看到自己父亲这么恭恭敬敬地对一个跟自己同龄的男生说话，心里也是觉得有些别扭，看了韩七录一眼之后，也没有说话。
　　“我听说了。”韩七录点了点头，并不在意刘东宇的态度：“你真应该早点告诉我们，咱们跟一家人一样，什么麻烦不麻烦。”
　　“哪里的话，少爷就是少爷。”韩管家的思想很迂腐：“也不早了，您应该早点去休息，明天一早要上课的。”
　　“嗯，我知道了。”韩七录的目光扫过刘东宇的头发，眼中闪过惊讶：“平头挺适合你的嘛！小子长挺俊！”
　　刘东宇一愣，被韩七录突然这么一夸，先前的别扭没了，倒是咧起嘴摸了摸头顶道：“我爸逼我剃掉的。”

第456章 吃了她亲手做的晚餐
　　“留着那撮彩毛跟公鸡尾巴似的，你这是去上学，别给少爷还有韩家丢脸，知道了吗？”t韩管家威严地说着，刘东宇倒也没多大反应，只是耸了耸肩，大概是很无奈的意思。
　　韩七录摇摇头，老一辈的人就是没有办法理解“潮流”这个词的意义，他的发色都是偏栗色，公鸡尾巴似的彩毛他之前也想过要搞一个的，但还是没那勇气。不过这小平头他倒是想要尝试尝试。
　　网上不是说了吗，剪平头还很帅的男生才是真正的帅哥。
　　“刘叔，你这么说就太见外了，东宇他听了也不舒服，以后有事就来找我，我在二年A班。”韩七录看了刘东宇一眼，心里又想起这小子以前偷偷地躲在角落里看着韩管家来接自己放学，然后失声痛哭的模样，心里不禁觉得有些愧疚。
　　他没有放在心上的韩管家的疼爱，恰恰是刘东宇所憧憬的，自己真是太坏了！
　　可是他欠的只是刘东宇一个人吗？还有安初夏吧？连他自己都搞不清楚自己现在的状况了，跟安初夏独处的时候那份心底的悸动，到底是怎么回事？
　　有时候还不能接受向蔓葵，大概是因为自己还没有完全接受向蔓葵跟别的男人做了那种事吧？他必须要收收心了，不能糊里糊涂地过下去。
　　既然决定要跟向蔓葵好好在一起，就不能再想那么多有的没的。
　　可是为什么自己这么想的时候，心就开始觉得阵阵空洞呢？这到底是为什么？韩七录突然想起萌小男昨天在明日辉煌的时候让自己把过去回忆起来，可是那段回忆如果找回来了，他就会不爱向蔓葵吗？
　　这似乎是不大可能的。
　　“少爷？”韩管家见韩七录目光飘忽不定，面色也不是很好，连忙上去喊了几声：“你怎么了少爷？”
　　韩七录这才回过神来，一时间想地太入神，竟然忘记了现在还在跟韩管家他们说话。
　　“你们快去忙自己的吧，搬家肯定很忙，我也先回去洗澡了。”韩七录说道。
　　韩管家早就有让韩七录早点回去休息的意思，这下听他这么说，连忙点头：“那少爷您好好休息，明天早上见。”
　　见韩七录离开的时候还是一副忧心忡忡的样子，刘东宇回想起自己在病房里见到的安初夏，韩七录是少爷，可爸叫安初夏少奶奶，那两个人不应该是夫妻关系吗？不过两个人年龄都还没有到，那不是夫妻，也应该是情侣吧？
　　但是看情况两个人显然不是情侣。
　　“爸，他跟那个我在医院见到的女生到底是什么关系啊？我看他们怎么这么奇怪……”刘东宇话一出口，立即被韩管家瞪了一眼。
　　“小孩子，别管这些乱七八糟的事情，这些事情不是我们能插手管的。”韩管家走到车子的后备箱提了一个书包放到刘东宇手里，嘱咐道：“你先回房间洗个澡，把要带的东西都带到学校，尽量不要麻烦别人，知道吗？”
　　刘东宇心里还闹着别捏，也没有回答韩管家的话，随手就接过巨大的书包往韩管家的房间走去。他又没有要插手管这件事的意思，就是随口这么一问而已，爸的表情就严肃成那个样子。韩家是不是给爸洗脑了，把他人整的跟管家机器人似的。
　　佣人们和韩管家住的房间是靠别墅的东面，房子跟出租房比起来，条件还是要好上好几十倍的。他第一次来，不知道韩管家住哪里，但是只要随着帮忙搬东西的佣人们走就知道了。
　　“东宇是吗？”一个女佣从房间里走上前，看着刘东宇道：“都长这么大了，你以前刚到A市的时候是我另一个叔叔一起跟你爸去接你的呢，我是许阿姨，你还记得吗？”
　　看着那种陌生的脸，刘东宇眼中闪过疑惑，但还是先礼貌地打个招呼：“许阿姨好，以后请多多关照。”
　　在外面他虽然是个小混混头，由于花钱那一方面韩管家从来都没有限制过他，所以他无疑是以前就读的平民学校里的“土豪”，加上为人仗义，所以很多人叫他东宇哥，也算是一个小人物了。但是在长辈们面前，他一向是用温顺的那一面来见客。
　　特别是在韩管家面前，就跟变了个人似的。
　　“诶好好！”那许阿姨高兴地笑笑道：“还不知道哪个房间是你的吧？我们特意空出了一间房间，就在你爸房间的隔壁，跟我来。”
　　走廊是木地板制的，走上去有好听的脚踏声，令人心里踏实。不管怎么样，以后他不会是一个人住在一间大屋子里了。
　　韩七录独自一人走回大厅，里面的佣人连忙帮他打开门。走回房间的时候路过安初夏的房间，他的脚步停了停，转了个身面向安初夏紧闭的房间门。
　　好歹人家记得帮他做最喜欢吃的两道菜，怎么样也应该表达一下谢意才对的吧？
　　开个门本身应该是很简单的事情，但是当韩七录把他的手放到门把上后，却怎么也用不出力打开门。就好像打开那门把手需要很大力气一样。
　　半晌，他也不知道时间过了多久，就觉得时间好像凝固了一样。最后他还是叹口气，松开了手，转身往自己的房间走去。可是手刚一放在门把手上，隔壁安初夏的门就开了，吓得他连忙转身，正好对上安初夏错愕的眼神。
　　“你刚上楼吗？”安初夏率先开口，脸上倒是没有什么别的情绪。
　　“嗯，对。”韩七录点了点头，一时竟然不知道该对她说些什么。心跳快的就跟跑了几百米一样，这是要疯的节奏吧？
　　“那你好好休息吧，我下去倒杯水喝。”安初夏对着韩七录微点了下头，转身要走。
　　“诶！等等！”韩七录连忙往前走了几步：“那个……我刚才在下面吃了晚餐了。”
　　“嗯？”安初夏想起刚才姜圆圆把自己支开，自己还猜着应该是姜圆圆要跟韩七录好好谈谈，被韩七录这话一说，倒是心里觉得疑惑。
　　看她奇怪，韩七录还以为她没听懂自己说的，于是补上了一句：“我妈说你特意做的晚餐让我一定也要尝尝，正好我晚餐没有多吃多少。”
　　“这样啊……”安初夏点了点头，知道他还是吃了自己做的菜后，心里也没有多么大的反应。吃了菜也不能代表什么，如果不能一起吃的吧。
　　“嗯，手艺很好，跟厨师长有的一拼，特别是那碗虾仁，做的一级棒！”韩七录说着还拿出了一个大拇指。
　　安初夏本身就海鲜过敏，每次过年过节买海鲜的时候，就会事先吃点抗过敏药，所以家里是很少会做海鲜的。看来韩七录根本不记得她海鲜过敏……
　　不过，连她这个人都不记得了，又怎么会记得那些细节。
　　抬起眼，安初夏面带倦色道：“虾仁是厨师长做的，没别的事的话我就先下楼倒水了。”
　　喉间是慢慢的苦涩，她怕不喝点水，喉间的苦涩会化为眼泪。看着安初夏逃也是的下楼，韩七录心里闪过一丝失落。
　　等等，他为什么要失落，一定是脑子还没有好全吧？
　　回到房间，他暗暗下定决心，不管怎么样，那几个月不能白活，或许当时有不想忘记的记忆呢？那几个月的记忆，他要找回来，一定要找回来！
　　说做就做，韩七录打开手机通讯录，这才想起自己当时根本没有存主治医师的号码。不过……医院的地址他是记得的，写一封信寄到美国那边的医院去，值班室的人应该会把信送到自己的主治医师手里。
　　这么想着，韩七录连忙翻箱倒柜翻出一张信纸来，坐在阳台的圆桌上，用英语流利地写下一大段话。虽然说他学习成绩不好，那只是因为他觉得学那些乱七八糟的没用，而英文倒是有用的很。
　　韩七录的脑袋瓜继承了韩六海的聪明，由于英语课认真，加上以前就经常请外教来补课，还经常跟着韩六海出国，所以不管是英语书面上的表达还是口头上的表达，都能够比较流畅。
　　信的大致内容就是问了一下主治医师关于自己病情的情况，失去的记忆什么时候能找回来，有什么能早日把记忆找回来的办法。
　　南宫子非的别墅内，大虎急急忙忙地跑到南宫子非的房间门口，抬手敲了一下门，气喘吁吁地说道：“老大，打听到了！”
　　玛格坐在隔壁房间里挑选搭配身上那套衣服的皮带，听到大虎的声音，整个人的精神立即一紧，把手中的皮带往床上一丢，快速走大门口细心地听着隔壁的动静。
　　“嫂子他们准备明天去斯蒂兰上课！”看到南宫子非坐在阳台上抽烟，大虎立即走到阳台，一脸欣喜地说道：“看样子脑震荡已经好的差不多了，我已经去查过几场的录像，是韩七录把她推倒在地上，她一个摔得不留神，才导致脑震荡的。”
　　“你说韩七录？”南宫子非拿着两个钢球的手一紧，看来得到韩七录失忆的消息是真的，t偏偏韩七录就是把认识安初夏的那段记忆给遗失了。

第457章 忽悠玛格
　　大虎不怀好意地点了下头道：“我之前得到的消息准确吧？韩七录真是把嫂子给忘了，现在他脑子里承认的女朋友是向蔓葵，就是最近很火的那个明星。”
　　这次打探消息可不是大虎自己要去的，是南宫子非吩咐的。故而他心里知道，老大虽然一个劲地说着自己要对玛格负责，不能再跟安初夏有瓜葛，可是玛格毕竟不是老大喜欢的人，老大喜欢安初夏，这一点看来到现在没有丝毫的改变。
　　真好！他可不喜欢那个玛格，被说喜欢了，连看都他妈看不惯！
　　“……”南宫子非并不予以回应，只是放下手中的钢球，站起身，面向外面。只是静静地站在，也不知道他在看些什么。
　　大虎一向是一个急性子，哪里耐得住性子，走上前去就说道：“老大，你是不是还喜欢着嫂子呢？我早就看出来了，你就别装君子了，我们这一行的，还什么君子不君……”
　　话说到一半，突然戛然而止，不是因为别的，而是因为南宫子非拿着一只银色手枪，此刻手枪只顶在大虎的太阳穴处。
　　南宫子非的枪里面可都是真枪实弹，手一勾他的小命可就玩完！
　　“老、老大……我只是开个玩笑，别这样啊……”大虎愁眉苦脸地说道：“人家不说就是了嘛……”
　　那颇为女人的腔调让南宫子非狠狠地瞪了他一眼，收回了那把银色的手枪道：“以后不要叫她嫂子，否则，我就让你变成嫂子。”
　　说着，南宫子非还似有若无地瞟了一眼大虎的跨部，大虎吓得立马用双手捂紧了跨间，后退了几步道：“绝对绝对绝对不会有以后！”
　　“明天你去斯蒂兰把手续都给我补齐，改为过几天再去上课。”南宫子非冷着一张脸继续说道：“办完事就给我回来，不要看学校美女多就乱晃，收一下你那副猥/琐的模样。”
　　“老大，你这话就不对了，我乍一看，就是一个正人君子，哪有你说的那么猥/琐！”不对啊，重点不是这个，大虎回过神来，连忙问道：“不是定好了明天去上学的吗？怎么又延迟了？”
　　“给你三秒钟，消失！”南宫子非作势又要抄家伙，大虎连忙闪人，那速度，跟他的体型完全是成反比。不过大虎其实也算不上太胖，就是骨架就魁梧，看上去人比较大哥罢了。至于长相……
　　说长相伤感情，还是看大虎干嘛去了。
　　只见他快速闪出房间，还好心地提南宫子非关上了门，但这一关门，向来耳尖的大虎听到隔壁传来细碎的声音，很快又没了声音。
　　他心里冷冷一笑，那个女人肯定躲在哪里偷听过。这么想着，他对玛格的厌恶又是上升了一个等级，正要走，又听到后面有脚步声，大虎抿了抿嘴唇，转过身站定。果然是玛格，她今天穿了一声淡紫色的连衣裙，腰间束了一根嫩黄色的细皮带。把头发扎起来之后，倒是跟安初夏有几分相似。
　　大虎恍惚间明白了为什么当初老大会心软把这个女人给领回家，原来不只是看她可怜……还因为她跟安初夏有几分相似。
　　本应该感恩戴德，但这女人，似乎一点都不知道知足。
　　“有事？”大虎下巴一抬，很不屑地对玛格说道：“你刚才不会躲在门外偷听我跟老大的对话吧？”
　　玛格的右手立即握成拳状，但面色极力保持冷静。刚才她确实是躲在门外偷听了，但是因为两个人是在讲台上讲话的，因而她什么都没有听到。
　　“我怎么会偷听你们谈话……”玛格淡笑了一下问道：“大虎哥，你跟老大说了什么？是说明天要去学校的事情吗？”
　　南宫子非跟自己的警惕性都是非常高的，如果刚才玛格进房间了，两个人一定会察觉到。既然没有察觉到，那就是这小妮子只是站在门外偷听，是听不到他们说了什么的。
　　既然没有听到他们谈话，那他瞎编什么都可以。
　　大虎一下子来了兴致，双手抱胸假装叹了一口气道：“哎……我也是真心为你难过。”
　　“为什么这么说？”玛格脸上一阵僵硬，大虎看她的表情一向都是很不屑的，今天一改往常，倒是怜悯起她了，但比起不屑，她更讨厌别人可怜她！
　　“为什么？”大虎摇了摇头道：“老大不让我把话告诉你。”
　　“诶！大虎哥！”看大虎作势要走，玛格连忙追上去几步，拉住大虎的手可怜兮兮地问道：“你就告诉我吧，反正你现在告诉我，老大也不会知道。”
　　“那你可要假装什么都不知道。”得到玛格坚定的点头后，大虎忍住笑，一脸严肃地说道：“其他老大还忘不了嫂子……就是初夏。他也不想伤你的心，名分更是给不了你，所以老大就说把你送到学校去，认识一下别的男生，好让你自然而然地忘了他。这不，老大知道明天初夏要去上课，所以他怕自己难过，就推迟了几天。不过，他让我带你一起去把手续办齐。”
　　办理入学手续其实大虎一个人就够了，南宫子非根本没有那个意思。但是明天能见到安初夏，故意带着这个女人，搓一搓她的锐气，让她看清现实也是好的。
　　听了大虎的话后，玛格脸色一下子变得惨白，跟刚粉刷过的白墙似的。
　　“明天我去办手续的时候叫你，对了，你就当做什么也不知道，什么也别在老大面前提起，不然，我以后可什么都不会告诉你！”大虎斜眼看着玛格问道：“知道了没？”
　　“我没那么笨，都记下了。”
　　得到玛格的话后，大虎料她也不敢去找南宫子非取证，得意地转身离开了。看着这小妮子难过的样子，他心里就倍儿高兴！
　　他妈的，竟然敢把他的老大给睡了！简直是十恶不赦！死后一定会下地狱的！
　　眼见着大虎离开，玛格的身子险些有些站立不住。
　　她知道南宫子非心里还有安初夏，只是这些话从大虎嘴里得知后，她心里还是很难受。像是有一直虫子，字啊她的心脏里爬来爬去，那是钻心的痛啊！
　　“安初夏！我不会让你好过的！”玛格恶狠狠地说道，那表情显得有些狰狞，跟她身上淑女的打扮完全不符。
　　刚才她还想穿的漂漂亮亮地，然后下楼洗一盘水果给南宫子非送去，但是现在，她完全没有了兴致。连背影都显得那么失落。
　　安初夏，安初夏，安初夏！
　　她绝不会放过她！
　　次日清晨，南宫子非吃了早餐后，早早地开车往另一处根据地去了。趁着还没有开始上学，他要把几处据点扩大，彻彻底底地把美国的势力移到中国来。
　　离开之前他还不忘记嘱咐大虎办完手续后就回来，不要节外生枝。大虎答应得顺口，南宫子非前脚刚走，后脚就往楼上走去，去叫玛格。
　　玛格坐在卫生间的抽水马桶上，马桶盖是盖着的，被她当做椅子来用。
　　深吸了一口气，玛格站起身，打开马桶盖坐下。
　　三四秒后，她屏住呼吸，紧张地闭上了眼睛。应该看的还是要看，早晚都是要看到结果的，这么想着，玛格心一横，睁开了眼睛。
　　早早孕上的一条杠让她一下子失了魂。
　　为了确保不是自己弄错，她翻出包装盒看了看，确实是两条杠才是怀孕，这么清晰的一条杠就是没有怀孕。她竟然没有怀孕！她每天都在祈祷着自己怀上，她明明没有吃药！
　　那天晚上虽然最后她昏睡了过去，但是也知道南宫子非肯定要了她好多次，可是居然这样都没有怀上！
　　玛格颤抖着手掏出手机查了查，按照网上的说法去算了一下时间。如果她没有算错的话，那一天正是女性的所谓安全期，安全期怀孕的几率很小，所以她没有怀上……
　　“玛格！你起床了没有？快点起床了，时间不早了，要准备出发了！”大虎敲了敲紧闭的房间门，对着门喊道：“听到没有？”
　　“听到了，我马上下来！”玛格连忙扬声回答，大虎的声音这才没有再响起。
　　没有怀上，怎么办呢？靠怀孕是不可能挽留住南宫子非的心了。
　　玛格有些绝望地闭上眼睛，眼睛再睁开的时候，又是一片希冀。总会有办法的，上天不可能一直偏心！这么想着，她心里好受了许多。手中的早早孕被她随手丢掉了厕所的垃圾桶里，她整理了一下发型，走出房间，像是什么都没有发生似的。
　　大虎的性子很急躁，自然是等不牢玛格，故而她没有吃几口早餐就跟着大虎走了，尽管她肚子还是饿着的。不过大虎也不是没有人性，在上车后，丢给了玛格一个大馒头。
　　“趁着还热乎，赶紧吃了，免得你觉得我虐待你！”大虎冷言冷语地说t完，催促司机开车。
　　“谢谢你，大虎哥。”玛格拿紧了馒头，心想，如果没有安初夏的存在，大虎对她的态度肯定不至于差成现在这个样子。
　　一切都是安初夏的错！

第458章 验孕棒
　　“张妈，这么早来打扫啊？”之前跟玛格起过冲突的金发外国美女见玛格走了，一下子觉得世界干净很多，转身看到小时工张妈也不禁多问候了几句。
　　“不早了，昨天去医院照顾我家的老头，忙的晚了点，早上差一点就睡过头，我这把老骨头哟，等筹齐了我儿子房子的首付，就不干这么累的活了。”张妈絮絮叨叨地说着。
　　金发美女名叫Carrie，在美国的时候，是南宫子非黑帮里的人，之所以在这里会做一个厨师的小助手只是为了掩人耳目。他们这座别墅，就算是个专门负责洗车的，也是有点拳脚功夫的。
　　如果是平时，carrie最不喜欢这种罗里吧嗦的老太婆了，但是她看不见玛格心情大好，一点也不觉得老太婆很烦。反而跟着老太婆一边上楼一边聊了起来，她的中文除了发音不是特别标准外，一般的语言表达还是不成问题的。
　　“张妈，你来这里也这么多天了，你觉得我们老大人怎么样？”
　　这张妈是负责打扫二楼的房间的，除了南宫子非的房间，南宫子非的房间是由自己人专门打扫的。第二间房间开始就是玛格的房间了，故而张妈直接跳过南宫子非的房间，打开了玛格房间的门。
　　“你们老大啊，人倒是蛮俊，就是性格太冷了，也不爱说话。我们农村人，最喜欢的女婿是那种会说话的。不过啊，反正你们老大有钱，肯定很多的女人想要嫁给他。”张妈一边说着，一边动用手中的吸尘器，打扫起了房间。
　　“那凭你的经验，我们老大喜欢什么样的女人啊？”carrie眨着她那双碧蓝色的眼睛问道。
　　“那我就不知道了……我跟你们老大又没有很熟，你可以跟我说说他交往过什么样的女人。”
　　carrie本想继续说，突然想上厕所，便直接走到玛格的卫生间内上厕所。就在她拿卫生纸的时候，突然瞥见卫生间的垃圾桶内有着一根验孕棒。
　　这个东西在奔放的美女随处都可以买，carrie当然是认得的。上完厕所后，她蹲下身看了那根验孕棒一眼，是单杠，说明玛格没有怀孕。carrie松了口气，要是玛格那只小野鸡怀上了老大的孩子，指不定老大会让她把孩子生下来呢。
　　她可忍受不了每天低眉顺眼地对着那女人，那样还不如让她死了算！就算她追不到老大，也不是那个一无是处只会装柔弱的女人陪在老大的身边。
　　这么想着，carrie走出卫生间，顿时觉得心情更好了。
　　昨晚天空没有星星，这预示着今天可能是雨天或者是阴天。但是上午的天气还是可以的，虽然天上有点带灰色，但好歹人没有觉得闷。
　　许久没有穿斯蒂兰学院的制服了，安初夏穿上裙子之后，她竟然觉得裙子有点紧。对着镜子侧身看了看自己的小肚子，安初夏显得头痛极了。
　　连续两次住院，姜圆圆都把她当坐月子一样养着，整个人都快要变成猪了。但是还好只是小肚子有点凸显，别的地方倒是没有胖太多。至少脸色是真的比以前好多了。
　　由于昨晚很早就睡下了，她吃完早餐的时候韩七录才刚刚下楼。为了避免不必要的尴尬，安初夏跟姜圆圆说了一声她在外面等着，便背了包包走出了大厅。
　　早晨的空气是最好的，安初夏深吸了一口气，感觉整个胸膛里都是芳草的清香。旁边有佣人路过安初夏，低声叫了一句‘少奶奶早安’，安初夏早已经习惯了这样的称呼，点点头也跟她说了一声早安。
　　那佣人道完早安后匆匆离开，连安初夏跟她说早安都没有反应，安初夏觉得奇怪，便顺着她走去的方向看去。那里站着一个身穿斯蒂兰制服的男生，背对着她在跟韩管家交谈着。
　　韩家跟去斯蒂兰学院上课的只有她跟韩七录啊，还有谁？
　　反正闲着也是闲着，安初夏带着满肚子疑惑走上前啊。韩管家率先看到安初夏，连忙垂头道：“早安，少奶奶。”
　　“嗯。”安初夏点了下头，看着那男生转过头来，这模样，似乎很是熟悉。
　　“你好。”男生浅浅一笑，算是跟她打招呼了。
　　可是他话音一落，就召来韩管家的训斥：“要叫少奶奶，昨天晚上都跟你说过了这些规矩了，怎么还是没有记性？”
　　眼看着气氛冷下来，安初夏连忙笑着打圆场：“我跟他年纪差不多，韩管家你就不要太古板了，让他叫我少奶奶简直把我叫老了。再说了，他这样叫我，你让他在斯蒂兰还怎么上课？”
　　斯蒂兰等级制度严重，就连萌小男叫韩七录也得叫七录少爷。如果刘东宇在学校被人知道他的父亲是韩家的管家，那么大家说不定就看不起刘东宇了。见韩管家欲言又止的样子，安初夏连忙转移话题道：“你也要去斯蒂兰上学吗？读大几？”
　　“大二。”刘东宇对安初夏的印象不错，觉得她没有架子很好相处，说话的语气也不禁好多了：“你呢？”
　　见两个孩子聊的开心，许阿姨连忙拉开韩管家，低声说道：“少奶奶说的对，你也太古板了，你这麽古板，东宇在学校会被人看不起的，别太坚持了。”
　　韩管家看了刘东宇一眼，快速收回视线，点头应了一声：“你说的对，我这个做父亲的太失败。”
　　“谁说你失败了……”许阿姨正要继续说，看到韩七录从大厅里出来了，连忙闭上了嘴巴，走开干她的活去了。
　　安初夏很亲民，可韩七录可一点都不亲民，很多佣人还是很怕他的。那种惧怕是与生俱来的，不是韩七录一个微笑就能够化解。
　　远远地看见安初夏跟韩管家的儿子聊的很开心，他不自觉绷紧了一张脸，大步走上前扬声道：“不早了，还要聊天聊到什么时候？”
　　韩七录的语气不善，安初夏心道，一大早的这大少爷又是发的哪门子疯？看来他脾气暴躁是从小就养成的习惯，并不是在认识自己的时候养成的。
　　刘东宇瞧瞧看了韩七录一眼，也没有说话，他对这个偶尔亲民的韩大少爷其实是没有多好的印象的。毕竟这个人是他童年时一直嫉妒又厌恶的对象。
　　“我去把车子开过来。”看着阵势似乎有点紧张，韩管家便说了一声，转身去开车了。
　　刘东宇跟韩七录还有安初夏是坐同一辆车的，只是安初夏跟韩七录坐在后面，刘东宇坐在副驾驶座的位置上，韩管家则是负责开车。这是姜圆圆的安排，韩管家知道姜圆圆这是在为后面两个人的感情做努力。
　　只要韩七录少了跟向蔓葵的接触，那么感情自然而然就淡了……至于刘东宇，姜圆圆则是替韩管家考虑。
　　韩管家心里颇有感触，真心对别人好，别人是一定能够看到的。
　　车子刚刚开到大铁门，大门缓缓打开，就在这时突然听到姜圆圆的声音。还好韩管家耳朵还没有到不中用的地步，及时把车停住了。
　　车窗被摇下，姜圆圆身后还跟着几个佣人，倒还是姜圆圆跑的最快。她气喘吁吁地趴在车窗上，递进来三袋子东西，安初夏连忙接过：“妈咪，你该不会是特地送这个跑过来的吧？”
　　大厅离大铁门还是有那么一点距离的。
　　韩七录看向安初夏的手，那三个袋子是透明的一次性塑料袋，每个袋子里面都装着两个煮熟的茶叶蛋。他不自觉地撇了撇嘴角，就为几个茶叶蛋跑那么急，亏他还以为有什么事。
　　“每人一个袋子，我特意吩咐厨师煮的。刚去学校吃两个鸡蛋，考试就能考一百分了。”姜圆圆笑着说道，一副慈母的样子。
　　韩七录毫不在意地撇了撇嘴角，还略带讽刺地说道：“我们现在满分是一百五十分，一百分是不是有点低了？”
　　“你先给我考个五十分再说吧！”姜圆圆瞪他一眼：“初夏，把茶叶蛋给他，东宇也有份。”
　　刘东宇连忙转过身去接过安初夏手里的茶叶蛋，这是他第一次见姜圆圆，心里顿时有些怀疑性格那么冷酷偶尔还暴躁的韩七录到底是不是姜圆圆亲生的。母子的差距怎么就会那么大呢？
　　手里的茶叶蛋还热乎着，安初夏笑着道：“谢谢妈咪，那我们走了噢。”
　　望着绝尘而去的车子，姜圆圆不忘记对着车屁股喊一声：“记得把蛋吃掉……”
　　两边的风景快速地往后倒退着，由于是清晨，气温还有点低，韩管家怕穿着夏季制服的孩子们受凉，连忙把车窗拉上。这车窗一关t，整个车子里都是茶叶蛋的味道。
　　安初夏拿起茶叶蛋闻了一下，感叹道：“好香噢……”
　　韩七录忍不住就想讽刺几句，可是话还没有说出口，刘东宇突然发出了一声干呕的声音。这声音可比任何讽刺都有用，韩七录挑了挑眉头道：“小子，你也觉得这茶叶蛋闻着就难吃吧？”
　　听言，安初夏一下子整张脸都变黑了，可是她并不讨厌这种感觉。只有这个时候，她才能感觉到，韩七录还是原来的韩七录。

第459章 中途下车
　　“东宇……”韩管家开着车，并不能移开视线，但从声音就能听得出来韩管家是想训斥刘东宇。
　　韩七录坐在后面翘着个二郎腿吊儿郎当的样子，替刘东宇说话道：“刘叔，你别说东宇啊，这茶叶蛋本来就不好吃，不好吃也就算了，一不小心还会吃噎死，是吧，东宇？”
　　期间刘东宇一直没有说话，安初夏还以为他真是为了配合韩七录才发出干呕的声音，但就在韩七录说完话后，刘东宇又发出了几声干呕的声音。
　　就算是刚才配合韩七录，现在也不用继续配合了啊。
　　安初夏心里觉得有些不对劲，微站起身，低着脑袋身子前倾对着刘东宇问道：“东宇，你怎么了？”
　　“我觉得，有点……呕……（不舒服）”三个字还没说出口，他又发出了这样的声音。
　　“韩管家，快点停车，东宇他晕车！”安初夏意识过来刘东宇不是装恶心，而是因为晕车真觉得恶心。
　　此刻车子离学校已经不远了，韩管家将车在路边停下，车停靠在路边后，刘东宇立马打开车门冲了出去，扶着一根路灯杆子狂吐不止。
　　“原来是真吐啊……”韩七录一副恍然大悟的模样，拿起手中的茶叶蛋看了看，伸过手去递给安初夏：“看来这东西的确吃不得，你这么喜欢，给你了！”
　　“我不要，这是妈咪给你的，你得吃下去，别枉费妈咪一片好意。”安初夏语重心长地说完，转头瞧见车后备箱处放着几盒卫生纸，她连忙打开车门，走到后备箱拿纸。
　　拿纸并不是用来自己擦，安初夏拿着一盒纸巾走到吐得差不多的刘东宇身边，关切地问道：“没事了吧东宇？还能坐车吗？给，纸巾”
　　晕车的人不少，可是一个小年轻人会吐成这个样子还是比较少的。安初夏一边问，一边递过纸巾，另一只手伸手抚着刘东宇的后背，借此帮他顺气。
　　“我没事了，谢谢。”刘东宇拿着纸巾擦了擦嘴巴，脸色显得很是苍白。
　　“噢，对了，我去给你拿水……”安初夏刚一转身，差点跟拿着矿泉水走过来的韩管家撞上。
　　“少奶奶，您还是回到车上吧，这里有我就可以了。”韩管家不好意思地说道：“真是麻烦您了。”
　　“这有什么麻烦的呀，那您在这儿，我先回车上。”安初夏对着韩管家点了一下头，这才转身回到车内。
　　但是车内的气氛似乎有点不太对，一坐进去安初夏就感觉到了莫子非身上的低气压。这让她整个人都有点透不过起来，这个男生，似乎天生就有一种压迫感，他一不高兴，周遭的人就自动不敢在他面前嬉笑。
　　“你跟那个刘东宇关系很好？”韩七录轻轻蹙起眉头，显得十分不悦，目光却是落在了车外不远处的刘东宇身上。
　　韩七录的不悦来自于刘东宇？那为什么对她说话也冷言冷语的。
　　安初夏轻瞥了下嘴回答道：“也算不上很熟，怎么了？”
　　“不熟你就像刚才那样对他那么好？万一他误会了自己喜欢你怎么办？到时候解释一下多麻烦！”
　　韩七录说着，见安初夏许久没有反应，便收回落在刘东宇身上的视线看向安初夏，却见安初夏正定定地看向自己，就像是要把他整个人看出一个洞来一样。
　　莫名的，韩七录觉得心里一晃，当下咽了下唾沫，干眨了几下眼睛，颇有些窘迫地问道：“你干嘛这么看着我？”
　　这个反应，跟吃醋似乎没有什么两样吧？但是她现在可不敢像以前一样，直接问他‘韩七录你丫是不是吃醋了’，她只能委婉地说道：“我只是觉得奇怪，就算东宇误会我喜欢他，跟你好像也没有什么直接关系。”
　　这话着实把韩七录呛了一下，他将右手握成拳状放在唇前干咳了一声道：“这有什么好奇怪的，我是你哥哥，当然要在你感情方面为你把好关。”
　　之前的喜悦被韩七录这么一句话就简简单单地洗刷得一干二净，安初夏的脾气也上来了，但她努力地克制住自己的情绪，最终只是冷着脸说道：“这就不劳哥哥你费心了！”
　　“喂——”韩七录本来就看到安初夏对刘东宇那么好，肚子里憋着一肚子的闷火，刚才安初夏的话语就好比是那汽油，一下子就把韩七录肚子里的火以最大的火力上窜，终于爆发：“我可是为你好！”
　　“呵呵——”安初夏僵硬地干笑着：“这怎么好意思，您还是先管好自己吧！谢谢你了！”
　　“你……”韩七录顿时产生了一种冲动，一种当场就掐死安初夏算了的冲动。
　　但冲动是魔鬼，他深吸了几口气，拨通韩管家的号码，开口就道：“到底好了没有？弄了那么久还要上学吗？”
　　“诶，你是在催韩管家吗？你没看东宇正难受呢吗？”安初夏皱着眉看向韩七录，这个家伙，怎么就不能为别人多考虑考虑呢？
　　电话里的韩管家也不知道说了什么，韩七录直接无视安初夏的话，往靠背上一躺，开始闭目养神，俗话说，眼不见为净！那么不识时务的女人，就随她去好了！
　　看他那副样子，安初夏也气不打一处来，侧过脸去看窗外，不再说话。
　　韩管家很快回到车上，安初夏见刘东宇并没有上车，而是背着书包拎着两个茶叶蛋往前面走去。安初夏疑惑地收回视线看向韩管家问道：“韩管家，怎么东宇不上车啊？”
　　听言，韩七录竖起了耳朵，但依旧闭着眼睛。
　　“反正离学校不远了，他走着去上学就好了，免得一会儿上车又难受。”韩管家回答着启动了引擎，看了走在前面的刘东宇一眼，终是扬尘而去。
　　走在路上的刘东宇看着扬尘而去的车子，目光中流露出一种落寞，他低下头，看了看手里拎着的鸡蛋，面容更是复杂。韩七录正好，有那么好的妈妈，他的妈妈在世的时候也是会在他上学的第一天煮两个鸡蛋给他的，寓意是考个满分。
　　而韩七录却这么不知足，他不禁心里有些抱怨起韩七录。
　　“人总是在拥有的时候不知道珍惜吗？”他默默地自言自语道。
　　“嘿！”突然一个熟悉的声音打断了他的思绪，是一辆疾驰而过的车，那辆车很快又倒了回来，后面的车窗被慢慢地摇下，露出萌小男惊讶的脸：“真是你啊！我还以为自己看错了！你不是不在斯蒂兰读书吗？怎么穿起我们学校的制服来了？”
　　这姑娘就是让自己跟韩家扯上关系的始作俑者，他都不知道现在是应该感谢她还是应该咒骂她。
　　“我转来斯蒂兰上课了。”刘东宇伸手摸了摸脑袋，颇有些窘迫地说道：“以后还请多多指教了。”
　　“你怎么一个人走着去上课啊？快上车吧，我送你一程！”萌小男不知道情况，颇为豪气地冲着刘东宇挥了挥手：“快上来啊，还是傻站着干啥？”
　　人家那么热情，他也不好意思拒绝……
　　好吧，其实他是有点期待跟萌小男坐在同一辆车内的，毕竟自己跟萌小男搭讪就是因为被她披着淑女的外衣给吸引了。但是等揭开那层“淑女皮”，他却发现不淑女的萌小男更吸引人的注意。
　　“好。”刘东宇点了点头，走到车子的另一边上了车。
　　车内很清新，有着一股淡淡的柠檬香气，并不像之前坐的车，充斥着茶叶蛋的气味。加上车窗紧闭空气不流通，他本来就有些晕车，后来就忍不住吐了。
　　不过现在想想，还好他没有吐在车上，否则爸得骂死他了。
　　“小平头剪得我差点没认出来你。”萌小男说着，丝毫不把自己当女生，往刘东宇那边坐近了些，伸过手去摸了摸刘东宇的小平头。感觉到手掌心里刺刺的、却又痒痒的的触感，萌小男“咯咯咯”地笑了，露出一口白牙。
　　笑的那么豪爽，甚至到有点夸张，但是却还那么好看的女生，他倒真是只见过萌小男一个。
　　在他眼里，安初夏虽然长得非常漂亮，像个精致的洋娃娃，比萌小男要耐看上许多倍，但他更喜欢像萌小男这样，跟她说一句话就能感受到她身上的快乐的女生。对他来说，这样的女生，就是他的小太阳。
　　只有太阳才能给一向阴暗的植物以温暖吧？
　　等等t，他在乱七八糟地想写什么……刘东宇暗暗深吸了一口气，将萌小男的手拿了下来后颇为严肃地说道：“不要随便摸男生的头。”
　　看他似乎有点不大高兴，萌小男讪讪地收回手：“抱歉抱歉，一时觉得新奇。让我猜猜，是你爸让你剪掉头发，把头发染成黑色的吧？”
　　提到韩管家，刘东宇的眉皱得更深了。萌小男看他那副表情，心里真想给自己一个大耳光子，让你不会说话，让你不会说话！让你哪壶不开提哪壶，让你哪壶不开提哪壶！
　　“咳咳……”萌小男干咳一声，又说了句：“抱歉抱歉。对了，你是那个班的，大二还是大一？”

第460章 沸腾的人群
　　这一回话总算是没有说错话，刘东宇摇摇头：“手续还没有完全办齐，还不知道是哪一个班，但是我读的是大二，应该高你一级吧？”
　　“原来你比我大一岁啊，我还以为你比我小呢！”萌小男依旧笑得开朗，但车子很快就停了下来，她左右看了一眼，离学校还有二十来米吧，怎么就停下来了？
　　“什么情况啊，司机伯伯。”萌小男疑惑地问道，通常情况下，司机伯伯会在斯蒂兰门口才停车啊。
　　听到萌小男的话，司机伯伯转过头来说道：“前面人太多了，车子开不过去，小姐，还是在这里就把您放下吧？”
　　“人太多？”萌小男好奇地微微站起身子看向车子的前面，果然，前面人山人海的，而那些人山人海，几乎都是女生，各种被改装的更短的校裙在晃啊晃的。知道的人知道这是斯蒂兰学院，不知道的，还以为这里有打折促销呢！
　　“保不准是发生什么有趣的事了！走吧东宇，我们就在这里下车！”萌小男拉了一下刘东宇，拿着书包下车了。
　　刘东宇虽然说是初来咋到，但他来斯蒂兰的次数可不是几只手就能数的完的。有时候他很久没见过忙碌的韩管家了，就会躲在某个阴影处等着韩管家来接韩七录。
　　但是像这样光明正大地走到斯蒂兰门口还是第一次。
　　“诶！”萌小男伸手拍了一下刘东宇的后背，笑着说道：“你干嘛？看美女看的傻了啊？”
　　司机已经掉头回去了，原地只有刘东宇跟萌小男两个人。在她们两个人前面，是一大堆的人群。
　　“没有。”刘东宇摇摇头，看向狂躁的人群问道：“他们这是在干什么？”
　　“我也不知道啊。”萌小男忽而拉过刘东宇的手：“走，我们挤进去看看……”
　　刘东宇还来不及拒绝，人就被萌小男拉进了人群。
　　“让让、让让、谢谢啊！”萌小男丝毫不顾形象地硬挤了进去，终于挤到了人群的前面。可是她看了看自己空空的手，这才惊觉自己把刘东宇给挤丢了。
　　不过现在管不了他了，反正人也不会丢。
　　原本以为会是一个超级劲爆的场面，可等萌小男顺着众女炙热的目光看过去，看到的却是一辆黑色的商务车。那商务车股价一百来万，在这斯蒂兰也算不上是豪车啊，怎么那么多人就盯着一辆车子看啊？
　　“诶，美女，你们在看什么啊？那辆车里的人是谁啊？”本着不耻下问的精神，萌小男退回人群拉过一个女生问道。
　　那女的正跟自己的朋友聊的开心，本来不想搭理她，可眼睛一看是萌小男，萌小男在这段时间也算是稍稍有些出名，毕竟是风云人物萧明洛的女朋友。看到是萌小男后，女生的态度立即大改观。
　　“车里的是七录少爷啊，那辆车以前来接过七录少爷，所以我们记得那车子。”女生如实说道。
　　“天啊……你们……”萌小男张大了嘴巴不敢置信，太可怕了，韩七录家的车少说也有两位数，都可以办一个车展了，而他们居然连这都能认得出来！这些女粉丝太疯狂了吧！
　　萌小男看了看表说道：“那他们停在这里干什么？七录少爷还不走出来吗？还有十几分钟可就上课了。”
　　听了萌小男的话，女生捂着嘴笑了笑，她旁边的朋友插嘴道：“我们这么久没有看到七录少爷了，用一次迟到换见七录少爷一面，这不亏。”
　　这很亏好吧？反正韩七录都回来上课了，不是就会经常见到了吗？至于搞得这么大场面吗？
　　萌小男正要走，突然意思到韩七录如果在那车上，那安初夏也在车上啊！她想走过去敲车窗，可是回想起在明日辉煌的时候韩七录那副要杀人的样子，瞬间就痿了。
　　还是等等吧，看他们什么时候下车。
　　就在这时候，有一边的车门突然就开了，女生们立即轰动起来。
　　“七录少爷我们爱你！”“想死你了七录少爷！”“七录少爷欢迎回来！”“天啊！七录少爷越来越帅了……”
　　各种各样的花痴声音此起彼伏，萌小男不耐烦地捂住了耳朵，却是只能躲到人群里，以免韩七录把她认出来。如果韩七录很记仇的话，在人这么多的场合重新被他像拎小鸡一样拎起来扔到地上，那得多失面子啊！
　　随着韩七录走出来，驾驶座的位置上也有人走出来，不过当然不是安初夏，而是韩管家。只见他略带抱歉地对着韩七录一鞠躬道：“真是抱歉，让您等这么久，您先进去吧。”
　　“嗯。”韩七录对韩管家说话的语气尚且还好，但是一转身往校门口走去，整个人的脸上都像是布了一层厚厚的霜，让人不敢靠近。
　　谁又惹那位七录祖宗了？萌小男看了几眼韩七录的方向，彼时人群已经跟着韩七录移动，一会儿校门口就只剩下零星的几个人了。
　　萌小男想要走上去，可是突然看到不远处的刘东宇，便转了个方向往刘东宇的方向走去：“诶，你刚才去哪里了？怎么松开我的手啊？”
　　“没什么。”刘东宇摇摇头，径直往韩管家那边走去。
　　韩管家正趴在车窗上跟安初夏说了点什么，安初夏便打开车门走了出来。走出来之前忽而看到被韩七录留在了车上的两个茶叶蛋，她想了想，还是把韩七录的茶叶蛋也拿在手里，拿了出来。
　　“初夏老大！”萌小男看到安初夏，连忙伸长手臂冲着安初夏挥了挥，跟着刘东宇跑了上去。
　　“故意在门口等我的？”安初夏斜眼问道。
　　“老大要来上课当小弟的总是要在外面接驾不是？”萌小男油腔滑调地说着，两个颇有默契地击了个掌：“欢迎老大回归！”
　　“瞧你……”安初夏无奈地摇摇头。
　　安初夏不在的日子确实无聊，无聊到她连下课都没有地方去，只能要么去找萧明洛，要么就趴在桌上睡觉玩手机。而萧明洛很多时候下课了还在教室看公司的合同，跟以前简直像是变了一个人，变得越来越勤奋，能陪萌小男的时间也越来越少。
　　“小姐，您跟江南小姐一起去上学吧，我就先带东宇去把手续办齐了。”韩管家走上前不失恭敬地说道，身后还跟着个刘东宇。
　　“嗯，好的。您就忙您的去吧。”安初夏点点头，跟萌小男一起走进学校。
　　萌小男这才注意到安初夏手上拎着两袋茶叶蛋，连忙一把抢过一袋：“谢谢了哈，还记得帮我带早餐！”
　　“什么啊，这是韩七录的。”安初夏一边拿回萌小男手里的茶叶蛋，一边沉下声音说道：“我得让他把这个吃掉！”
　　知道茶叶蛋不是安初夏带给自己的后，萌小男面上显得有些吃味：“什么啊，老大，你怎么也变得有异性没人性了，我还以为只有莫昕薇那个小贱人才有异性没人性。”
　　真是说曹操曹操到，一个拐角处正好碰上一边走路还一边不忘记理发型的莫昕薇。瞧见安初夏，莫昕薇眼睛一大，立马就走上前来。
　　“喂，你丫也今天来上课？跟七录少爷同一辆车来的？”
　　“干嘛？你吃醋了？你不是有你的外校小白脸了吗？”萌小男率先说到。
　　安初夏看了下大本钟上的时间，出声提醒道：“还有四分钟就上课了，你们是准备迟到，还是现在一起跑回到教室？”
　　“切！要跑你们跑，我才不像个傻瓜一样在学院里疯跑！”莫昕薇很是不屑地说道。
　　安初夏跟萌小男直接无视她的话，对视了一眼，往教学楼跑去。
　　“诶！”看到她们两个跑了，莫昕薇眼皮一跳，有些惊讶地冲着她们喊道：“你们还真跑啊？等等我啊！”
　　说着，她也踩着小高跟追了上去。
　　到达教室的时候，上课铃正好响了起来。安初夏的位置班里还一直给她留着，故而安初夏只要坐到原位就好了。
　　把两袋茶叶蛋塞进课桌里，安初夏这才重重松了一口气。
　　这时候物理老师正好走进教室，应该是韩家早就跟学校交代过了，物理老师看到安初夏后也没有显得多惊讶，点完名后，双手撑着t讲台道：“现在，我们来欢迎初夏回归我们的A班！”
　　此起彼伏的鼓掌声空前热烈。
　　“谢谢……”安初夏的声音被淹没在热烈的鼓掌声里。
　　“好了好了……”物理老师戴着扩音器喊道，几分钟后鼓掌声太停了下来，他这才继续讲道：“A班现在的成绩能够名列前茅，跟初夏的关系非常的大。对了初夏，这段时间落掉的物理课，下课时间你多看看书，有什么不懂的，随时可以拿到办公室来问我。”
　　安初夏感激地点点头：“我会的，谢谢老师。”
　　“好，那现在开始上课。上节课我们讲到了力，那么今天我们就来分析一下力。力学这东西……”
　　物理老师慷慨激昂地讲着课，萌小男只觉得眼皮子越来越重。有的课落下一节，后面的课就完全听不懂了，她看着满黑板的天书，借着最后一丝意识拍了下安初夏的肩。

第461章 最美的你
　　萌小男就坐在安初夏后面，安初夏感觉到有人在拍自己，便趁着老师在黑板写板书，微侧过脸往后看去。
　　头一转过去就看到萌小男奄奄一息的样子，她顿时一个激灵，压低声音问道：“你怎么了？不舒服？”
　　“什么不舒服，老子困……你记得大课间的时候把我叫醒啊，我先睡了，你继续上课吧。”说完，萌小男脑袋一低，直接就趴在桌上睡着了。安初夏真担心她睡醒的时候脖子直不起来了。
　　无奈地摇摇头，心想这丫头也太不上进了，改天得让她跟自己一起补补课。
　　一节物理课下课，安初夏把书放到一边，刚一手伸到抽屉下面，还没摸到茶叶蛋呢，物理老师就冲着她直走过来了。
　　学校虽然没有特别的要求说不许带吃的进教室，但是在教室吃东西还是不好的，安初夏立即收回了手，把手端端正正地放在桌子上：“有事吗？老师？”
　　“没事没事，上的课还听得懂吗？”物理老师和蔼可亲地问道。
　　“听得懂，就是前面有几课有的地方不会。公式会用了，可是题目一综合就觉得有点晕。”安初夏不好意思地挠挠头。
　　听言，物理老师摆摆手说道：“这个很正常，物理的题目就是要多练，我回头印几张典型的试题给你，你看着做，如果有题目不会就拿到办公室来问我。”
　　“好的，谢谢老师。”
　　好不容易物理老师走了，安初夏拎起抽屉底下两个茶叶蛋就走出座位。可是抬头一看，却见墙上挂着的时钟显示只有四分钟就又上课了。安初夏叹口气，这个时间只够上个厕所的，茶叶蛋只要下节课下课大课间的时候给他送去了。
　　环视教室，看来这堂物理课的杀伤力倒是蛮大的，教室里一大把一大把人都躺倒在桌子上。第一节就上物理课这课程表真不知道是谁排的，简直是……神排列！
　　对了，厕所！她正好内急来着。
　　安初夏放下茶叶蛋，往厕所走去。同桌菲莉亚看到她往教室外面走，忙跟了上去：“初夏，你要去厕所吗？”
　　“是啊，一起去吗？”安初夏回过头，看到是同桌，她倒是又胖了一圈，不过她的皮肤很好，倒是不显得特别难看。
　　“恩恩，好啊！”菲莉亚连连点头跟了上去：“初夏，你身体好些了吗？我看你脸色还是很苍白啊。”
　　安初夏伸手摸了下自己的脸问道：“脸色很苍白吗？应该不会啊……”
　　不过说起来，因为长期不晒太阳，整个人更白了倒是真的。这都得亏得住院的时候几乎没晒过太阳。
　　不知不觉走到了卫生间，菲莉亚关上隔间的门，蹲在坑里突然想起之前她所看到的，便犹豫着想问安初夏。
　　“其实……我想问你件事。”菲莉亚小心翼翼地低声问道：“你跟七录少爷，是不是发生了什么啊？”
　　安初夏的动作顿了顿，但是很快恢复正常，虽然知道菲莉亚看不到，但是她还是点了下头，低声道：“算是吧……”
　　“什么叫做算是？出什么事情了？我那天……”菲莉亚狠狠地咽了口唾沫才继续说道：“我那天看到向蔓葵跟七录少爷一起在一间韩氏料理西图澜娅餐厅吃饭。我当时还以为是我看错了，所以我就一直趴在窗外看，没想到是真的。他们还有说有笑的，你到底是怎么回事啊？”
　　即便菲莉亚再迟钝，也该感觉出安初夏在听完她的话后，周围的气压就变得沉沉的。安初夏的脸现在就跟那充气了的娃娃一样，漂亮是漂亮，就是浑身上下失了灵气。
　　“对、对不起啊……”菲莉亚瑟瑟地道歉，站起身拉起了裙子。
　　“没有关系。”安初夏强弯起嘴角道：“其实他失忆了，把几个月前的记忆的忘记了，所以才以为自己还喜欢向蔓葵。但是我相信，七录他会想起来的。”
　　原来是失忆了，可是这尼玛也太科幻了好吗？不过七录少爷之前被子弹打到了脑袋，如果一点事也没有回来那才会显得奇怪。
　　菲莉亚跟安初夏同时按下冲水的键，推开了厕所隔间的门。但让她们震惊的是，在他们面前竟然站了十来个女生，一个个表情都是超级拽的模样，正双手抱胸，虎视眈眈地看着她们。
　　这感觉……似乎有点像是回到了以前的学校，时不时的有女生在她跟萌小男上厕所的时候来找麻烦。
　　女生的厕所也真是神奇，无聊的时候可以把厕所当成一个聊天会所，想解决事情的时候随时可以在这里撕下淑女面具。
　　菲莉亚天生胆小，移动脚步躲到了安初夏的身后，紧紧拉着她的衣角。
　　“有事？”她不像菲莉亚，好歹也是被欺负大的，早已经知道如何才能不被人欺负。而且她是属于那种越被欺负越容易变得强大的人。
　　“你刚才说的都是真的吧？”其中一个女生走上前，笑盈盈地说道：“七录少爷现在已经不喜欢你了？”
　　原来她们在意的是这件事，安初夏眼眸一深，勾唇一笑：“喜不喜欢，这跟你们有半毛钱的关系吗？”
　　“哟哟哟……七录少爷不喜欢你了，你怎么还这么拽？”另一个女生走上前，伸手就推了一下她的肩，表情不屑地说道：“以前大家忌惮你，不就是因为七录少爷喜欢你吗？你以为现在大家还会怕你吗？”
　　铃声在这时候响起，安初夏看了一下厕所外面，外面安安静静的，已经没有人了。
　　“听着，我不想在这里浪费时间，识相的就赶紧给我让开！”她几乎是压着嗓子说出这句话的，她可不想因为打架而被学校记一个过。
　　但是，如果对方逼她，那么她也是不会任人欺负的。从前不会，现在更不会！
　　“浪费时间？你说是在浪费时间？安初夏，你简直……”
　　女生正要上前对安初夏动手，忽而进来一个女老师，看到厕所集结了一大帮人，立即厉声道：“上课铃都响了，你们怎么还不回去上课？”
　　“你等着吧！”“给我们等着！”
　　一行女生叫嚣着跑了出去。
　　“我们也快点回去吧。”菲莉亚拉了拉安初夏的手，两个人一起出厕所，菲莉亚抱歉地说道：“对不起，我太胆小了，什么忙也没帮上。”
　　菲莉亚面露愧色，但她生性就胆小，也怪不了她什么。
　　安初夏摇摇头道：“没事，快点回去吧。
　　两个人跑回了教室的时候，恰逢那节课的上课老师有事没来，课代表正在上面布置课堂任务，看到安初夏后，对她说道：“初夏，你是不是知道这节课老师不来你才那么晚回来？你该提前跟我说一下的，我就可以绕远一点去超市买零食啦！”
　　知道课代表是在开玩笑，安初夏只是笑了笑，跟菲莉亚一起坐回座位。转头往后一看，好家伙，萌小男那头猪居然还在睡觉！
　　“你昨天晚上是不是通宵了啊？”安初夏伸手戳了戳萌小男的脑袋：“快醒醒了，下课就要交作文了。”
　　被戳了半天脑袋的萌小男终于怏怏不乐地坐起身，耷拉着一双眼睛道：“昨晚不小心撸了一个晚上，我队友就是一头猪啊，被她坑死了！”
　　“你这样是不行的。”安初夏摇摇头无奈地说道：“别睡了啊，快点写作文了。”
　　“知道了知道了……”
　　得到萌小男略带敷衍的回话后，安初夏这才转过头自己找起了作文本。许久没有回到学校，又发了一大叠书，真不知道才大二，有的科目怎么就把四年要发的所有的书都一起发了下来。就不怕他们弄丢吗？
　　不过也对，这种贵族学校，一本书根本不值得一提……
　　“以《我见过的最美的XX》为题，题材自拟，内容字数不限。”菲莉亚小声地念出了黑板上课代表写的板书：“这么矫情的题目是谁想的，这怎么写嘛！所以说最讨厌语文课了！”
　　这个题目很难写吗t？安初夏不以为然，找出作文本，她拿起笔“唰唰唰”就写下了作文题目：《我见过的最美的你》。
　　写下作文题目后，灵感就如同女孩每个月都会来一次的那啥一样，说来就来。
　　一节课刚过了一半，安初夏就已经以神速写好了作文。菲莉亚惊叹的同时想看看作文内容，但被安初夏一口回绝。
　　只见她冲着菲莉亚眨眨眼睛道：“作文这东西属于隐私，你可不要侵犯我的隐私，我会告你的！”
　　安初夏之前颇有些忧郁的摸样已经在她的脸上遍寻不着，菲莉亚在心里为她高兴的同时也有些自责自己的胆小怕事。
　　如果她能变得勇敢一点，只要稍微勇敢一点点，她就敢站在安初夏面前保护她，而不是躲在安初夏的身后了。
　　“对了，萌……”安初夏突然想起了抽屉下面的茶叶蛋，想要转过身去跟萌小男说一声自己下课要去送茶叶蛋，可是一转过身，看到的却是萌小男趴在桌子上呼呼大睡，就差没有打鼾了。
　　再看看她的作文，平摊在桌子上一个字也没有动，这样真的好吗？

第462章 送茶叶蛋风波
　　“喂——醒醒啊，作文可是下课就要交了。”安初夏最终还是伸手推了一下萌小男。
　　之前她戳几下她的脑袋，她还是有反应的，可是现在，萌小男彻底变死猪，怕是除了地震什么都不能叫醒她。
　　按照安初夏对语文老师的了解，语文老师虽然说不是很严厉，也不怎么会批评人，但是对于那些不按时交作业的学生，语文老师会用她唐僧般的嘴巴，一直催一直催，甚至有的时候路过这里，别的老师还在上课的时候都还会闯进门提醒一下那个同学交作业。
　　这么丢人的事情，萌小男不怕，安初夏怕！以前萌小男学习成绩退步了，她老娘就会找安初夏谈话，问她萌小男时不时上课都不听课云云，总而言之就是让她多多督促萌小男。
　　久而久之，安初夏就养成了一个时时督促萌小男做作业的习惯。
　　“萌小男！”安初夏最后叫了一声，见实在叫不醒她，只好拿过她压在手下的作文本，自己帮她写起了作业。
　　这种事情安初夏当然不是第一次做，她现在已经能模仿萌小男的字迹到能以假乱真的境界了。
　　“咦？初夏，你要帮她写作文吗？”菲莉亚眨巴眨巴着眼睛，可怜兮兮地看着安初夏道：“能不能……”
　　安初夏挺逗没听完菲莉亚的话，斩钉截铁地就说道：“自己动手丰衣足食！”
　　下课铃声一响，安初夏正好写完最后一个字。她帮萌小男写的作文题目是《我见过最美的雨天》。是一篇纯粹写景的，水平写的恰恰接近萌小男的水平，不要问她为什么这么了解，因为熟能生巧！
　　“哇塞，初夏老大，你简直就是我亲娘！”没能被安初夏叫醒却被下课铃声叫醒了的萌小男走到安初夏面前，看着那篇“自己字迹”的作文，萌小男一个激灵，差点就被跪在安初夏面前了。
　　若不是真的睡死过去，她也是想好好把作文写了的。
　　“打住！”安初夏站起身把作文本丢换给萌小男：“你亲娘可不会帮你写作文！”
　　“是是是，你比亲娘还亲！”萌小男谄媚地说道，拿着作文本夸张地亲了一下，转身喊道：“课代表，我作文写好了，快点来收！”
　　语文课代表的表情显得很是震惊，自打安初夏出事之后，萌小男可是位居“班里最难收作业的人榜”榜首，果然安初夏回来了就是不一样。
　　“诶！大课间可是有大半个小时呢，你陪我去个地方呗！”安初夏说着冲着萌小男挤了挤眼睛，笑的一脸诡异。
　　每次安初夏弄出这种表情来，萌小男就想打哆嗦：“去……去哪里？”
　　“瞧瞧你这小样！”安初夏说着伏在萌小男耳朵边道：“二年A班……”
　　二年A班不就是韩七录所在的班级吗？偶麦噶！她还年轻，不想英年早逝！
　　萌小男把头摇的跟个拨浪鼓似的，意志坚定地说道：“不去！”
　　“这还由的了你的？”安初夏嘴角一咧：“天底下没有白做的作业，去不去？不去我就揭发作文不是你自己写的！”
　　一旁的菲莉亚立马举起手，颇为正经地说道：“我可以作证！”
　　“菲莉亚，那你这个贱人！”萌小男欲哭无泪：“你在回到我要去哪里吗你？！”
　　“我怎么知道……”她又没听到安初夏要萌小男陪着去哪里。再说了，这斯蒂兰学院里还有什么可怕的地方啊？
　　“你说你什么都不知道凑什么热闹啊……”萌小男话刚说完，衣领就被人拎了起来：“初夏老大，生命诚可贵啊！”
　　安初夏嘿嘿一笑，不管不顾地拉着萌小男出了教室：“爱情价更高！为了你老大的爱情，你得时刻准备着为我抛头颅洒热血！”
　　“老大，我还刚知道你有这么不要脸的一面。”萌小男苦着一张脸道：“松开吧，我陪你去还不行吗？”
　　安初夏这才松开手，伸手在萌小男的肩上拍了一下：“这才是我视死如归的兄弟嘛！”
　　明日辉煌的事情安初夏在那天晚上就知道了，但是她清楚韩七录的注意力不会放在萌小男身上，对萌小男不会有什么“攻击行为”的。
　　“你说你去见旧情人，干嘛还带上我一个明晃晃的电灯泡嘛……”萌小男虽然嘴上是答应了安初夏陪她一起去，可是嘴上还满是不情愿的口吻。
　　经由萌小男这么一问，安初夏停下了脚步，用嘴型对萌小男说道：“我、怕！”
　　萌小男立即秒懂：“得了，兄弟我只能陪你抛头颅洒热血了！既然老大要为爱情做努力，当小弟的当然要为你加油了！”
　　“好兄弟，讲义气！”两个人有说有笑地往大二段走去，一路上很多人都对着她们两个评头论足，偷偷摸摸的不知道在讲什么。
　　走到A班的走廊前，明明几步就可以走到教室门口了，安初夏突然停下了脚步，紧紧地抓着萌小男的手低声道：“怎么办啊？！我觉得好紧张！”
　　“这有什么紧张的，就直接进去跟他说，韩七录，我喜欢你，你喜欢我吗？”萌小男刚一说完，就摇了摇头道：“不行，这样不够直接。你得直接说，韩七录，做我男朋友，你快点让向蔓葵滚蛋！”
　　“我觉得这样说的话，他会让我滚蛋……等等！我差点被你的话给绕进去，我可不是来跟韩七录告白的！”
　　她差点就忘记了自己此行的目的了。
　　萌小男的眼珠子转了一下，疑惑地看向安初夏问道：“你不是来告白的那你是来干啥的？”
　　“他早上在车上落了茶叶蛋，我给她送来的。”安初夏说着，低头看了下自己的手：“啊，糟糕，我忘记了把茶叶蛋带上来了！”
　　刚才一不小心跟萌小男在教室里扯太多，把茶叶蛋忘得一干二净了！
　　萌小男立即用一直“我在看白痴”的眼神盯着安初夏看：“亏我还以为你开窍了，不过……借着茶叶蛋之名跟七录少爷增进感情也是一个不错的办法。行了！我力挺你，咱们赶紧回去拿茶叶蛋吧！”
　　她可不是借着茶叶蛋跟韩七录增进感情的，她可没那么脑残。她只是觉得，茶叶蛋浪费了多可惜，那可是姜圆圆的一片心意，要是让她知道了韩七录没有吃，那她该多伤心？
　　姜圆圆平时虽然是一副乐天派的样子，但是她知道姜圆圆其实神经很脆弱，这大概是一个作家特有的品质，那就是——敏感。韩七录本来就不善沟通，母子的关系根本其实达不到普通家庭的“幸福度”。
　　但是跟萌小男那神经大条的人解释还不如不解释，下楼拿了茶叶蛋后，两个人又重新往教学楼跑去。
　　走到教室门口，她又不禁紧张了起来。
　　“你看看你这怂样！”萌小男故意鄙视地说道：“赶紧的，不就是送个茶叶蛋吗，至于这么紧张吗？来，把手伸给我，我来赐予你勇气……”
　　萌小男说着说着就要拉过安初夏的手，安初夏正想甩开萌小男的手，一个韩七录班里的男生走了出来。他就是安初夏第一次来这个班的时候，往门上放了水桶的恶作剧的人之一。
　　那天他可被韩七录吓得够呛，对安初夏尚且还记忆犹新。
　　一看到安初夏，他先是愣了一秒，随即扬起一个狗腿的笑脸：“初夏嫂子！您来找七录少爷的吗？”
　　这种称呼现在听来还真是讽刺，但安初夏不想做过多的解释。
　　不等她开口说话，男生就跑回教室大喊：“七录少爷，初夏嫂子来找你啦！”
　　少爷跟嫂子……这称呼似乎不搭呀！
　　来不及纠结这些乱七八糟的东西，安初夏只能状着胆子走了进去，心里暗暗告诉自己，只不过是送个茶叶蛋，没什么大不了的t！
　　由于楼梯上来就是二年A班，所以她们进去的是后门，但是一走进去，整个班的人的视线都聚集了过来。包括埋头看文件的萧明洛也抬起了头，不过没有看到凌寒羽的人，不知道去了哪里。
　　“初夏。”萧明洛从位置上站起身走过来，目光扫过萌小男，萌小男便乖乖地走到了萧明洛的身边。
　　万一韩七录想起了她欺负向蔓葵的事情，好歹还有个萧明洛可以帮忙拦一下。
　　“嗯。”安初夏点了一下头，将目光落在坐在座位上的韩七录身上。
　　韩七录彼时也看向她，在看到安初夏往这边看来时，迅速收回视线，翻起了桌上放着的漫画。
　　没什么好怕的安初夏，你来这里的目的又不是不纯！她暗暗对自己说着，鼓起勇气往韩七录那边走了过去。
　　“七录。”这段短短的路安初夏却感觉走了很长的时间，等走到韩七录的面前，她却是突然放松了下来。
　　这种感觉就像是考生在进考场之前一直很紧张，可是正在等坐下来发了卷子，心里却开始安定下来一来。
　　“什么事？”韩七录头也不抬，继续看着桌子上的漫画。
　　幸好韩七录以前刚认识自己的时候态度也是这么冷冰冰的，否则这极大的反差真会让她崩溃的！
　　“大老远跑过来找你当然是有事。”安初夏咬咬牙，保持她一贯的说话作风说道。

第463章 被欺负
　　话一说出口安初夏就后悔了，她就不能好好地跟韩七录沟通吗？这样子韩七录只会讨厌她的吧？
　　果然，韩七录的脸上浮现出丝丝不悦，敢这样跟他说话的人，安初夏还是第一个！等等……这种感觉为什么似曾相识？难道安初夏以前也是用这种态度对他的吗？那可是他又怎么会喜欢一个说话态度对自己那么差的女生？
　　看来他得叫韩管家去查查快递什么时候才能到美国，他得让那个主治医师直接给他打电话。诶，等等，韩管家肯定知道那个主治医师的联系方式，那他干嘛费那么大的劲去写信啊？！
　　韩七录的表情阴晴圆缺不停地变化着，安初夏还以为是自己的话惹怒了韩七录，也不敢多说什么，直接递上自己手里的茶叶蛋。
　　装茶叶蛋的袋子变得有些皱皱巴巴的，有些不忍直视，但韩七录还是一眼就认出那就是自己早上故意落在车子上的茶叶蛋。
　　“该死……你拿这个给我干什么？”韩七录的表情一下子变得烦躁了起来。
　　他可一点也不喜欢吃这些煮起来的鸡蛋，如果那鸡蛋是烤起来的说不定他还可以尝一口，安初夏这是故意的吗？
　　“给你吃啊。”安初夏微微皱起眉说道：“妈咪说了，让你一定要吃，我要帮她监督好你。”
　　听到“妈咪”这个称呼，周围的同学都猜到那是叫姜圆圆，顿时发出一阵阵唏嘘声。
　　“都叫妈咪了，那个说安初夏跟七录少爷不和的消息看样子是假的了……”“真不知道那消息是谁传出来的！”
　　这些窃窃私语韩七录当然也听到了一下，他的脸一下子变得更黑了。
　　“你还替她做起了眼线？”韩七录说着，把手中的漫画书往桌子上一砸，颇为嚣张地站起身道：“本少爷最讨厌别人管我。”
　　“我没有管你。”安初夏如实说道：“我只是希望看着你把茶叶蛋吃掉！”
　　如果这里是家里，他指不定还是会吃的。但是这里是学校，如果他真乖乖听话吃掉了茶叶蛋，那他七录大少爷的面子以后还往哪里搁？
　　天大地大，七录大少爷的面子最大！
　　“本少爷最讨厌别人命令我！”韩七录死死地盯着安初夏道：“趁着我现在还没有发火，给、我、滚！”
　　连“给我滚”这种限制级的词都说出来了，众人纷纷傻眼。
　　“看样子那个传闻是真的，以前七录少爷怎么可能跟安初夏那么说话。”“怎么不可能，一开始安初夏不是还扇了七录少爷一个大耳瓜子吗？我们看着好了，会发生什么好戏……”
　　班里的人纷纷抱着看好戏的态度看着他们，走廊上聚集的人也越来越多，估计是得到了什么风声跑过来看热闹的。
　　被这么多人当猴子一样看，韩七录让安初夏滚之后，又朝着走廊外面的人吼道：“看什么看？信不信我把你们的眼珠子都给挖下来！”
　　原本挤满了看热闹的人的走廊一下子像是被清空了，只听得风吹过……
　　“还不走？”看着还站在原地的安初夏，韩七录皱了皱眉：“你到底走不走？”
　　安初夏的犟脾气说来也就来，她下巴一抬，倔强地说道：“不走！我就是不走！”
　　这话让众人突然想起美猴王孙悟空在如来面前打滚那一集，里面的台词也是这样的“俺老孙不走了！不走了！”
　　安初夏要是在地上打一下滚，指不定韩七录就缴械投降了，但那纯粹只是某些人YY，现实是不可能的。
　　韩七录的眼底光波流转，随后一下子阴沉了下来：“那就随便你，你喜欢站就一直站在这里吧！”
　　话说完，韩七录转身就往教室后门走去，原本站在过道上的同学纷纷避开，免得惹祸上身。见韩七录走人，萌小男忙拉了拉萧明洛的衣角：“你快跟上去看看，看他去哪儿。”
　　“嗯，那你照顾好初夏，她现在心里一定不好受。”萧明洛看了背对着他们的安初夏一眼，抬脚跟了上去。
　　这事情似乎真的有点棘手，韩七录知道自己以前喜欢的是安初夏，也没有想要离开向蔓葵的意思。安初夏如果这时候总是缠着韩七录的话，指不定他会把安初夏当成一个小三呢！
　　萧明洛一边走一边想，到这时候也没多好的办法，只能先让安初夏减少跟韩七录见面的次数了。至少不能像现在这样，两个人之间闹出不愉快，这就得不偿失了。
　　“七录，你要去哪儿？”萧明洛几步走上去。
　　“音乐教室。”韩七录停住脚步，甚是烦躁地说道：“你说那个女人是不是脑子有病啊，好好的突然让我吃什么茶叶蛋，又不是不知道我最讨厌别人命令我了！”
　　这话似乎透露出了什么讯息。
　　萧明洛嘴角邪邪一翘，试探着问道：“你的意思是不是如果她好好跟你说话，你是会吃茶叶蛋的？”
　　“我可不是这个意思！”韩七录瞥了萧明洛一眼道：“至少不会像现在这样。”
　　可是人的性格天生就定了，总不能让安初夏脱胎换骨变得一个说话做事都温温柔柔的女生吧？这样的话，做人会很累。
　　“你也别去什么音乐教室了，在那里只能睡觉，走，陪我去吃早餐，今天我还没有吃早餐呢！”萧明洛一只手搭上韩七录的肩膀，整个人挂在了韩七录身上。
　　“你很重诶！”
　　“是吗？可是女孩子都喜欢我这种体重！”萧明洛嬉皮笑脸地说着，两个人一齐往斯蒂兰食堂走去。
　　A班教室的教室内站着许多韩七录走了之后，等着看安初夏笑话的人，很多都是外班的，甚至不是大二的。
　　“你看她，是不是要哭了？我觉得她好可怜啊……”“当然可怜了，从云端掉到地狱，这比原本就在地狱可痛苦多了！”“我可是听说七录少爷甩了安初夏，然后跟初恋在一起了。”“七录少爷的初恋是不是就是现在那个当红的明星，向蔓葵啊？”
　　“够了！你们嘴巴那么多，小心以后死了下地狱的时候被割掉舌头！”萌小男冲着那些多嘴的长舌妇吼道。
　　那些女生是大三的，一个小学妹根本不把她放在眼里，但是多少忌惮着萧明洛，也不敢动手，只能乘着口舌之快说道：“哟，别以为你仗着有萧少爷撑腰就这么嚣张，小心跟安初夏一样到时候被甩掉哭都来不及哭！”
　　“你……”萌小男气得大喘气：“信不信姐姐我揍得你们哭爹喊娘！”
　　“你试试啊！”几个女生挺直了胸膛不屑地看着萌小男。
　　站在原地的安初夏动了动，强行拉着萌小男出了教室。
　　“老大，你别拉我，看我不打的她们落花流水！”萌小男欲想挣脱开安初夏的禁锢，跟那些大三的女生决一死战。
　　“行了，你就别惹事了！”安初夏一直拉着萌小男到了一个没人的楼梯拐角才停下来，懊悔地说道：“我把事情办砸了，韩七录现在一定讨厌死我了。”
　　现在后悔又有什么用呢？
　　萌小男叹口气道：“七录少爷……不，韩七录刚才一副那么不想搭理你的样子，是谁都会生气啊。你也别想太多了，咱们以后注意点，别触到他的逆鳞就好了。”
　　注意点就能控制住自己的暴脾气吗？
　　有时候看着韩七录对自己那么一副爱理不理的样子，真的就想算了，随他去，那些曾经就当时没有发生过。
　　“我觉得还是算了吧，我跟他可能是真的t没有缘分。”安初夏声音显得有些沙哑，眼眶也开始泛红：“我现在还是好好学习，别的事情，还是别再想了。”
　　这是要放弃的节奏？这可不行啊！
　　萌小男立马拉过安初夏的手，掰正她的肩说道：“你可不能就这么放弃啊，你这样子，最高兴的人是谁？还不是那朵葵花和那些以前就看不惯你的人。”
　　道理她都懂，可是听了那么多道理，她依旧觉得现在这样很累，已经有些超出了她所能够承受的范围了。
　　见安初夏还是一副灰心丧气的样子，萌小男决定还是先稳定一下她的情绪，拉着安初夏的手摇了几下道：“我早餐还没吃呢，先陪我去一下食堂吃早餐呗！你不知道，你走了之后，学校的食堂早点越来越丰盛了。”
　　简直是各种中式西式早餐样样齐全，她有时候都会故意不在家吃早餐，就为了大课间跑去斯蒂兰食堂吃。
　　回到教室除了自习也没有什么别的事情做，安初夏便答应了，她现在的情绪，看书也看不怎么进去的。
　　“我就知道初夏老大对我最好了！”萌小男一边说着好话一边推着安初夏往食堂走：“我的小姑奶奶，虽然大课间的时间多，按照你现在的脚程，我也吃不了几分钟早餐啊……”
　　韩七录跟安初夏之间发生的事情，立刻一一传十十传百的速度传遍了整个斯蒂兰学院，当然，也传到了正好画眼线的向蔓葵耳朵里。
　　“你说安初夏去教室找七录的时候，被七录臭骂了一顿还被骂哭了？”向蔓葵虽然觉得有些诧异，但是手上画眼线的速度依旧没有停顿。

第464章 被欺负②
　　按照她对安初夏的了解，安初夏这人，有可能会因为一只流浪猫的死而哭，也有可能因为看到一个老爷爷孤零零走在路上而哭，但绝对不会被韩七录骂哭。
　　她是什么人啊？韩七录如果骂她，她肯定会反唇相讥，就算哭，也会躲在别人不知道的角落里偷偷地流眼泪。
　　不过消息既然都这么传了，能相信的一点就是，韩七录确实把安初夏给骂了。
　　通传消息的女生坐到莫昕薇身边，拍马屁似的说道：“怎么样，昕薇姐，你有什么想法吗？“
　　“想法？我能有什么想法？”莫昕薇停下手上的动作，转头看着女生道：“你说说看，我需要有什么想法？”
　　女生压低声音，谄媚地说道：“您不是喜欢七录少爷呢吗？以前是因为安初夏的初夏，才把七录少爷从您身边抢走了，现在七录少爷既然已经甩了安初夏了，您为什么不试试把七录少爷追回来呢？”
　　这个女生纯粹只是想巴结莫昕薇，丸子今天家里亲戚结婚，所以请假一天，她就想取代丸子的身份，成为莫昕薇身边的小跟班。
　　要知道，莫昕薇家里可是开了几百家美容院连锁店，要是跟莫昕薇的关系好了，以后想什么时候去做美容，就什么时候去做美容。丸子不就是因为跟莫昕薇的关系好，所以终身都可以免费去美容院美容？
　　但是一个人对另一个人是不是忠心，明眼人一眼就能看出来。
　　莫昕薇狡黠地眨了下眼睛道：“七录少爷不是跟他的初恋女友和好了吗？”
　　“哎呀！”女生拍了一下大腿劝说道：“男人喜欢初恋，喜欢的就是那种纯纯的爱恋感觉。向蔓葵是谁啊？吃的是娱乐圈的饭。娱乐圈是什么地方啊？什么浑水都往哪儿流的地方！按照我的推测，七录少爷很快就会发现向蔓葵变得不是他所喜欢的那一个类型了，到时候……“
　　对于这个絮絮叨叨的女生的长篇大论，莫昕薇实在是没有什么继续听下去的耐心，不过有几句话她是听进去了。
　　韩七录很快就会明白向蔓葵并不是他所喜欢的，那么到时候，安初夏就能够趁虚而入，顺利挤走向蔓葵！
　　很好……
　　“停！”莫昕薇做一个暂停的手势：“本小姐要继续画眼线了，既然你分析的这么透彻，你不如去跟七录分析分析。”
　　自己说了半天的话，却没有讨到一点好。女生有点急了，拉过莫昕薇的手说道：“昕薇姐，你不想挽回七录少爷的心吗？”
　　“放手！”莫昕薇拉回自己的手道：“本小姐现在跟男朋友关系很好，你不要说些乱七八糟的话，影响我跟他的感情，没有什么事情的话，你还是别坐是身边吧。我最讨厌别人在我画眼线的时候打搅我！”
　　女生听了，只得讪讪离开。
　　看来她的算盘打错了，莫昕薇对韩七录已经没有兴趣了。
　　不过……女生走出教室门口，撩了一下额前的刘海，据可靠消息，向蔓葵很快就要来斯蒂兰上课了，居然莫昕薇不买她的账，她换个人讨好也是一样的！
　　想想刚才莫昕薇的表情和语气，她现在就浑身不舒服。到时候自己帮向蔓葵巩固住了她在七录少爷心目中的位置，那到时候莫昕薇也得对她俯首称臣！
　　“老大，你吃了没有？我看你最近瘦了不少，干脆跟我一起吃点吧。”萌小男拉着安初夏往食堂门口走。
　　“我明明胖了一圈好不？我就不吃了，妈咪给我的茶叶蛋我一会回教室啃完，到中午应该就不会饿了。”
　　两个人刚一走进食堂门口，立即就看到了坐在最显眼位置的韩七录跟萧明洛。倒不是他们的位置有多中间，而是其他的位置上都七零八碎地坐着人，只有他们两个身边空了一圈的位置。
　　安初夏的瞳孔猛地一阵紧缩，脚步也不由自主地后退了一步：“要不然我还是走吧。”
　　知道的，知道她是陪萌小男吃饭，不知道的，还以为她死皮赖脸黏着韩七录都黏到食堂来了。
　　“走什么走？你怕什么？”萌小男拉了下安初夏，沉声道：“我知道你怕什么，你怕他误会你黏着他，只要咱们离他们远一点，他不就不会误会了吗？”
　　不等安初夏有所回应，萌小男已经自顾自拉了她到点餐的地方。
　　“请问需要点什么？”食堂的服务员挂着一脸温和的笑，这里的服务员也是经过特训的，可不是一般学校的那种食堂大妈。
　　“我要两碗皮蛋粥，然后……那种蛋糕给我两个，对了，再给我两根油条。”萌小男兴致勃勃地点着早餐。
　　“我可不要。”安初夏急忙说道：“你就别帮我点了。”
　　“点都点了，吃不吃由你。”萌小男接过服务员递过来的两碗皮蛋粥，将其中的一碗递给安初夏：“拿着。”
　　安初夏没有办法，只好接过那碗皮蛋粥。这里的粥好喝的倒是没话说，这低头一闻，原本不饿的安初夏都顿觉得馋虫被勾了上来，肚子开始叫嚣了。
　　“来，每人拿一根油条。”递给安初夏一根油条后，萌小男转头对服务员说道：“这两个蛋糕我们一会儿来端。”
　　两个人一前一后，路过韩七录吃饭的桌子。看到安初夏跟萌小男，两个人同时显得很震惊。
　　下意识地，韩七录就看向萧明洛问道：“该不是你小子告诉你那女朋友我们在这儿吧？”
　　“怎么可能，你看我刚才也没玩手机啊，我拿什么告诉？意念？”萧明洛说着用勺子轻轻敲了一下碗沿，低声说道：“人家又不是来找你的，就当做不知道吧。”
　　他怕的就是韩七录冲过去把安初夏赶走。
　　不过还好，韩七录没有做出什么出格的事情，只是看起来有些许烦躁。
　　“快点吃，吃完回教室。”韩七录催促着，眉目中满是不耐烦。
　　他还是觉得安初夏是跟着他来到食堂的。原本他对安初夏的印象还算不错，可是她这个样子，他就真的有点不大喜欢了。
　　“啊——”萌小男放下碗的时候，不小心带到了碗，接近一半的皮蛋瘦肉粥漏了出来，不少的粥还落到了萌小男的手上。
　　“你没事吧，怎么这么不小心。”安初夏连忙抽了几张餐巾纸帮萌小男擦干：“你先自己擦，我去帮你拿一下蛋糕。”
　　“好。你去吧，我没事，不是很烫。”萌小男点了下头，自己拿餐巾纸擦拭手上的粥，还好这瘦肉粥不是很烫，否则整只手非得变得通红不可。
　　看萌小男确实没有什么大碍，安初夏这才放心地往回走。路过韩七录所在的餐桌后，她暗暗加快了脚下的步伐，只觉得跟韩七录“擦肩而过”的时候都觉得有一瞬的胸闷。
　　“我来拿蛋糕。”走到柜台前，安初夏对着服务员说道。
　　“好的，您的蛋糕请拿好。”服务员摆出职业微笑，抵上两盘蛋糕。
　　这些蛋糕都是用盘子装的，食堂会收回去，所以安初夏拿到蛋糕后小心翼翼地转身，就怕给摔了。
　　可是谁曾想到，她小心翼翼地转身，怕的就是撞到走过来的人，没想到有人故意走到她面前撞了她一下，导致两盘蛋糕立刻就往安初t夏的校服上倒去。原本雪白的校服立刻就变得花了两大块。
　　“不好意思……”对方率先开口：“刚才没有看到你。”
　　人家都道歉了她还能说什么，只能自认倒霉呗。安初夏抬头看向那个女生，正准备说‘没关系’，可是一抬头，看到的却是之前在厕所围堵她跟菲莉亚的那帮人之一。
　　而那帮人的其他几个人，正站在撞到她的女生身后，饶有兴趣地看着她。
　　秉承着多一事不如少一事的原则，安初夏只能把气咽下。可是当她正准备转身打算把盘子还给人家时，那个道歉的女生忽而伸手用力拉了一下安初夏的手腕。那盘子原本就滑，被突然一个力一拉，安初夏便没能够拿紧盘子。
　　白色的盘子在空中以竖直放下往下掉，几乎是立刻，地上响起了玻璃破碎的哗啦啦的声音。
　　这动静吸引了不少人的注意，包括韩七录跟萧明洛。但是萌小男觉得用纸巾擦手还是感觉黏黏的，就去了食堂旁边的卫生间清洗，因而她现在人不在。
　　“你无不无聊？”
　　安初夏的语气里已经带了一丝怒意，两只手也紧紧地握成了拳状。
　　这帮人原先还是稍稍有些忌惮安初夏的，毕竟不知道韩七录现在的态度是如何，可是得知了刚刚韩七录教室里的那一幕后，那一点仅存的忌惮也没了。
　　“无聊？”那女生用尖锐的声音说道：“你的蛋糕都把我的鞋给弄脏了，你不道歉居然还说无聊？”
　　安初夏顺着那女生手指的方向看去，那女生根本只是鞋子的边沿擦了那么一点点的奶油，不仔细看都看不清楚，这根本就是无理取闹！
　　无理取闹也不要无理取闹地这么明显好吗？！
　　“是你自己先撞到我的好吧？你没看到我身上全都是奶油吗？”安初夏只觉得气不打一处来。

第465章 浴室送衣服
　　安初夏的身上确实全都是奶油了，不单单只是上身的短袖，下身的校裙也是被沾染上了许多奶油，整个人看起来有些狼狈。
　　她跟那女生鞋子边沿上的那么一丁点奶油比起来，简直是九牛一毛！
　　女生理直气壮、站着说话丝毫不腰疼地说道：“可是我已经跟你倒过歉了！而你，一点礼貌都没有，你妈妈是怎么教你的？”
　　“不许你说我妈！”女生的话触及到了安初夏心底不能触及的部分，她一伸手快速抓住了那个女生的左手手腕。
　　练过的人本来手劲就大，加上她心底的愤怒，女生只感觉自己的手像是断了一样，想要抽回手来，却是更加感觉到断了手一样的痛。
　　“啊——”女生倒抽了一口冷气，厉声呵斥道：“放开，你这个女疯子！”
　　“到底谁是疯子？”安初夏冷然地看着女生道：“是你妈妈教的你打不过别人就骂别人疯子的吗？”
　　鄙夷的语气让女生顿感羞耻，她身后的女生见朋友被欺负了，一个个一起走上前：“安初夏，快把你的脏手拿开！”
　　脏手吗？安初夏把目光落到自己的手上。
　　手上沾满了蛋糕上的奶油还有黑黑的流状巧克力，看起来确实污秽不堪。
　　“脏手也比她干净！”安初夏紧紧盯着那个女生道：“是谁教的你做事不分对错的？还是你妈妈教的吗？”
　　骂人不骂父母，可是对方骂了她的妈妈，她也绝不会不还口。
　　“嘴巴倒是挺利索！”女生们一起冲上前。
　　女生打架不像男生，男生讲究拳头的力度，而女生惯有的几招就是扯头发，用指甲抓人的脸，还有就是扇耳光。食堂的那帮服务员见状，纷纷退到了一边，似乎对这种情况早就习以为常，也没有上来帮忙的打算。
　　在斯蒂兰学生食堂当服务员可是有价值不菲的回报，他们可不想因为惹到了哪家的少爷小姐就丢死饭碗，每次遇到这种事都会纷纷选择视而不见。
　　一个耳光上来被安初夏巧妙避开，可是不巧的是，她一不小心脚踩到地上的一块盘子的碎片上，碎片比较大块，一下子把她弄得差点滑倒，还好她眼疾手快抓住了一旁的柜台，这才保持了身体平衡。
　　否则地上那么多的碎片，非得把她身上摔出好几个洞来不可。
　　但是那些女生趁着安初夏差点摔倒，纷纷涌上前来拉扯着安初夏的头发，一个比一个用力。
　　萧明洛一直强忍着冲上去帮安初夏的冲动，只等着韩七录出面帮忙，终于在那些女生一拥而上去拉扯安初夏的一瞬间，韩七录把手里的勺子用力往地上一摔，疾步冲了上去。
　　那些女生拉头发拉得正嗨，没有注意到韩七录那边的动作，等她们反应过来的时候，已经好几个人被韩七录一把就扔到了远远的，重重撞上餐桌。那一扔，可比韩七录在明日辉煌扔萌小男时用力多了。
　　其余的女生见状，纷纷自动松开了拉着安初夏头发的手，快速地后退着。
　　“明洛，把她们一个不漏全都带到音乐教室！”韩七录说了这么一句，拉过安初夏的手，微微一个弯腰，将安初夏横抱了起来。
　　“你……”安初夏都有些呆了，她没想过韩七录会上来帮她。
　　等等，萌小男呢？那货死哪儿去了？
　　想起萌小男，安初夏翘首四处看了下，韩七录压下头来，盯着安初夏道：“别转来转去。”
　　听言，安初夏确实乖乖地没有再四处看，但她突然想到一件事，猛地一抬头，却不小心撞上了韩七录的额头。
　　“不好意思啊……”安初夏脸上一阵尴尬：“我只是想到，我还没赔人家的盘子。”
　　“你放心，会有人帮你赔的。”韩七录说着大步走出食堂，往人迹稀少的地方走去。
　　他说的会有人帮她赔，指的不是萧明洛，而是那几个女生，他们会付出应有的代价！
　　“你要带我去哪里？”安初夏这才注意到周围已经是离教学楼越来越远了：“你放我下来吧，我没受伤，自己能走。”
　　除了被拔掉了好多头发，脸上微微有些疼痛外，其他的一切正常。这根本不影响她的战斗力，想想刚才没来得及反击就被韩七录给制止了，心里还是有一丁点儿失落的。
　　但是韩七录能来帮她，那种喜悦感可比那一丁点儿失落感多的多了。
　　韩七录的脚步立马停住，近在咫尺的安初夏的脸看起来是那么轻松。好像刚才被那一群女疯子拉扯头发的人不是她一样，一点也没有被欺负后的柔弱感。
　　“安初夏，但凡你跟蔓葵学到一小点的柔弱，我就不会讨厌你。”
　　话音落下，安初夏瞪大了水灵灵的眼睛，愣愣地看着韩七录的有着奇异纹路的眸子问道：“那你很讨厌我吗？”
　　讨厌她吗？
　　当然不是！可是，有时候他真的就有种想把安初夏掐死的冲动，那种冲动在之前安初夏让他吃茶叶蛋的时候出现过，在食堂被那些女生打的时候出现过，甚至在安初夏现在问他是不是讨厌她的时候也出现了。
　　“安初夏，你真是一个大蠢驴！”话说完，韩七录弯下腰把她放在地上，动作并不轻柔。
　　在韩七录把她放下之后，她才开始打量起周围，这里位于塑胶跑道旁边，不远处有一个喷泉水池，水池旁边有一栋小屋子。
　　“这里是哪里？”她以前还没有来过这里。
　　韩七录走到前面，一边走一边说道：“我小的时候，家里为了督促我学校，让韩管家整天都在斯蒂兰陪我，然后就在这个空地造了这样一个小房子，方便我上课的时候让韩管家在这里休息。”
　　“我以前都不知道有这个地方。”安初夏惊叹韩家的有权有势，想随便在学校的空地造个小房子就随便造。难怪韩七录会养成那样一副唯我独尊的脾气。
　　“后来韩管家就没有再在学校督促我读书了，所以这里就空着了，如果不是今天突发事件，我都差点忘了还有这么一个地方。”
　　说话间，两个人已经来到了小房子的门前，门没有锁，一拉门把门就被打开了。
　　“我记得这里有消毒药水的，你去里面的浴室洗一下澡吧，出来我再帮你擦药。”韩七录想了想道：“我现在打电话让韩管家送一套校服过来，你放心进去洗吧。”
　　这个小房子只有一层，但是里面设备齐全，虽然长时间废弃，但是除了灰尘多了点之外并没有其他的不好。
　　“嗯，好。”安初夏点头进了里面的浴室，韩七录在这里她就莫名地放心，也说不出为什么就是心安。
　　安初夏进去洗澡后，韩七录打了个电话，简单地把事情的经过告诉了韩管家，让他马上送一套合身的校服进来。
　　斯蒂兰的制服都是量身定做的，而安初夏属于穿均码的身材，很快韩管家就去了学校内的制服店取了衣服。
　　“少爷，衣服已经送过来了。”韩管家敲了敲门，出声说道。
　　“那你t给她送进去吧。”韩七录把头从药箱子里抬起来，还好消毒药水的保质期是两年，否则这些药就都过期了。
　　听言，韩管家一愣，嘴角抽了抽尴尬地说道：“少爷，我这老身子骨的，是不是不太合适啊？”
　　“什么老身子骨，我又不是让你进去干坏事，我只是让你去送讲衣服！”韩七录脸色一急，从沙发上站起身来：“你不合适进去，我就合适了吗？”
　　韩管家眨了眨眼睛，耸耸肩道：“当然合适！”
　　“为什么？”韩七录皱着眉疑惑地问道。
　　“因为等着你送衣服的人是少奶奶啊。”韩管家一脸正常的表情，心里想着，他如果继续呆在这里就成了电灯泡了，还是给他们多一点独处的时候。
　　说干就好，韩管家继续说道：“校长还在办公室等着我，我现在得马上赶回去，您慢慢陪少奶奶，她现在情绪肯定不怎么好，先走了！”
　　一连串话说完，韩管家那那套衣服全部放到韩七录的怀里，转身撒腿就往外面跑。
　　少奶奶，韩管家我只能帮你到这里了！
　　一溜烟的功夫，哪里还有韩管家的人烟。韩七录低头看了看手上的校服，此时浴室里的水声停了，应该是要洗好了。
　　好吧，不就是送套衣服吗？给自己的妹妹送衣服没什么大不了的！韩七录这么想着，做了几个深呼吸之后，抬脚走到浴室门口。
　　韩七录抬起手，将手握成拳头在浴室的门上轻轻叩了几下，扬声问道：“你洗好了吗？”
　　里面穿好安初夏说“洗好了”的声音。
　　韩七录深吸了一口气，开口道：“你把门打开一条缝，我把衣服塞进来。”
　　很快的，浴室的门开了一道小缝，正好能通过一只手。韩七录便抓着衣服，把手伸了进去，感觉到衣服被拿走了，他才收回手，门很快又被关了回去。
　　不知怎的，他只觉得喉间有点干干的。

第466章 温柔擦药
　　“我一定是疯了！”他沉着声音走回客厅处，在沙发前重重地做了下去，闷声咳嗽了几声。
　　一定是这里的灰尘太厚，自己呼吸多了才觉得喉咙干！
　　不过，不就只是送个衣服，他刚才到底他妈的在紧张个鸟劲！
　　安初夏很快穿好衣服从浴室里出来了，浴室里面有洗发露，也不知道过期没，干脆连头发都一齐洗了。洗头的时候还掉落了许多刚才被她们扯断，没有掉落的头发。看起来真是有些惨。
　　还好她头发不是特别少，否则被她们这一拔，那不是得头发掉的跟掉头发患者一样了吗？
　　“这里好像没有吹风机。”韩七录左右看看，只找来了一条干净的干毛巾递给安初夏。
　　“没关系，反正又不是冬天。”安初夏笑笑，接过毛巾自己擦了下头发。还好今天不是什么阴雨天，虽然上午太阳不大，但是头发应该还是干的挺快的。
　　韩七录并不回应她的话，只是盯着安初夏看，那个女生喜欢用指甲抓人家的脸，不好还好安初夏只是有两处被抓破了皮，破皮的地方分别在额头的右角，还有下巴的偏右处，这两处地方就算是留疤也不会太难看。
　　“过来在沙发那里坐下，我帮你擦一下药。”这些药虽然没有什么能让她不留疤的作用，但至少能消毒一下。指甲可是很毒的，要是不消毒指不定会发炎。
　　“嗯，好。”安初夏倒是听话地在沙发上坐下，她是不担心什么发炎不发炎，她不是什么娇弱的大小姐，那么点小伤她根本还不放在眼里。
　　之所以那么听话，只是想感受一下韩七录曾经的温柔。这样的温柔，以后可能就永远不会再属于她了。
　　“痛了跟我说。”韩七录拿着沾了药水的棉签，一边说着，一边轻轻地帮她插上消毒药水。
　　这消毒药水涂上伤口处有火辣辣的抽痛感，让安初夏不自觉地皱起了眉，但她硬是没有发出一点声音。对她来讲，这么点痛，还是可以忍受的。
　　“很痛吗？”虽然安初夏没有说出口，但她脸上微微的抽动说明了一切。
　　“没有，你就放心涂药吧。”安初夏摇摇头说道。
　　韩七录便真的放心涂药了，她抬眼看着韩七录专注的神奇，突然抽噎了一下：“韩七录。”
　　“嗯？”擦了一个伤口后，韩七录扔掉棉签，取了一根新的重新沾药水。
　　“谢谢你。”
　　听言，韩七录沾药水的手顿了一下，但很快恢复正常。
　　“又不是什么大不了的事情，谢什么？”他原本还想说，‘谁让你是我的妹妹’，但话到嘴边，他又咽了下去。
　　他知道安初夏肯定不希望听到那句话。
　　只是两处简单的伤口，伤口很快就处理完。韩七录收拾好药箱后，站起身道：“你在这里睡一下吧，刚才我已经帮你把房间里的床清理了一下，应该不会很脏。”
　　“不用了。”安初夏寻找着房间内的时钟，但是搜寻无果：“现在应该大课间结束了，我得赶紧回去上课，我已经落下了不少课。”
　　“没关系，你要是想上课，随便叫个家教回家之后再上课不就好了？”韩七录的神情显得有些严肃：“韩管家肯定会帮你请假，你要是真想上课也先休息一节课吧。到时候我让人过来叫你回去上课。”
　　看韩七录冷下脸来，她突然再不答应就显得矫情了，尽管她是真的不想再落下课程了。
　　“那好，谢谢，那你快回去上课吧。”安初夏只好答应下来。
　　“那我走了，你好好休息。”韩七录说着，转身离开，没有再回过头。
　　让她在大白天地睡觉，她实在是睡不着，在房间的床上坐了一会儿，一点睡意都没有。只好走到客厅，坐在沙发上。
　　虽然这里许久没有用了，但是各种设备都没有出问题，安初夏干脆把电视的电源插上，坐在沙发上看起了电视。
　　“关于接电影这一方面呢，我最近是没有什么意向了。”
　　没想到一打开电视，向蔓葵的人头就跳了出来，在她的周围摆了一圈的话筒，像极了一朵盛开的葵花。
　　“为什么？这不是您在国内发展的计划里的一步吗？”有记者发问。
　　这种场面向蔓葵显然是应对的多了，显得如鱼得水，只见她抿了一下红唇，轻笑着回答道：“不瞒大家，我已经决定过几天就去斯蒂兰学院上课，毕竟我原本还是应该读书的年纪。”
　　“那您这是准备息影还是就此退出娱乐圈呢？”记者的问题依旧尖锐。
　　“介于国内粉丝的热情，我不会就此退出娱乐圈，谢谢大家。”
　　话音落下，人头攒动，向蔓葵在保镖的簇拥下挤出了记者群，举手投足间无不透露出自信。
　　“不就是有个D罩吗？那么自信干嘛？”安初夏低声啜了一口，拿起遥控器就换了一个频道：“真晦气！一打开电视就看到一朵金灿灿的葵花，早知道还不如去睡一觉！”
　　另一边，韩七录快步往教学楼走去。他去的地方当然不是去教室，而是第三音乐教室。那个音乐教室是他们几个的专属基地，但进去的人如果不是被邀请，而是被强制抓进去的，那么出来的时候，身体就不一定是健全的了！
　　“七录少爷，这可是上课时间，您怎么不在教室里？”沿途路过一个老师，韩七录直接眼皮子一抬，跟那老师擦肩而过，直接无视那老师。
　　“诶？”那个老师被无视了也不觉得生气，从韩七录的表情上判断，一定是有人招惹他了。谁敢招惹恶魔少爷啊？精神值得敬佩！
　　韩七录一路风风火火直接走往第三音乐教室，教室里的门半开着，他一抬脚就把门给踹开。可是门因为弹到了墙壁，又猛地给关了回去。
　　“该死！”韩七录本就心中烦躁，这么一个小插曲让他的火气更是“歘歘歘”地呈直线上升。
　　只见他往后倒退了几步，紧接着快速一个飞身，厚厚的门硬是直直地往里面倒了进去，引起一声闷响。
　　凌寒羽愣愣地站在倒了的门前半米的地方，还好他去开门的动作慢了一拍，否则非得被这门压在下面不可。
　　七八个女生蹲在地上，愣愣地看着如果恶魔一般的韩七录。萧明洛对女生一向温柔，就算是提分手也是颇为绅士，自然是不会在韩七录不在的时候对她们动粗。而凌寒羽，从她们被抓进来的那一刻开始，就一直在蒙头睡觉。
　　此刻看到凶神恶煞的韩七录，几个女生差点就失声尖叫起来。
　　“已经让她们蹲了半天马步。”萧明洛走上前对韩七录说道。
　　“只是蹲马步？”韩七录冷眼看向那帮几乎是蹲在地上的女生，挑眉道：“这马步蹲的，似乎稍微有点儿不太标准。”
　　能来斯蒂兰读书的学生家里也都是有些背景的，萧明洛顺着韩七录的目光看去。她们确实把马步蹲地一点都不标准，可是t女生嘛，要求也不能太严格了。
　　“七录，你过来，我有话跟你说。”萧明洛沉着声音拉着韩七录走到窗外，低声道：“里面有一个女生是副市长的小女儿，还有一个女生的家里跟韩氏还有萧氏都有合作，如果做的太过，她们家里人的脸上肯定挂不住，还是随便惩罚一下就算了。”
　　他们这些富家子弟打架归打架，可是也得为家里的产业着想，动手之前也得分清权重。
　　“你的意思是让我现在就放她们回去？”韩七录眯了一下眼睛，跟一只暴怒的豺狼一般。
　　每当韩七录露出这种神情，就说明他现在很不爽。
　　但是作为理智的萧明洛，他不能就这样放任韩七录去做对韩氏还有萧氏不利的事情。如果那些人是男生，那么就拳头解决一下事情就够了，但女生不一样，她们家里人肯定平时把她们宠地跟掌上明珠一样。
　　“七录，你就放了她们算了，也算是已经教训过了。”萧明洛还是继续劝说着。如果真的教训了她们，很容易把事情闹大，变成几个集团之间的麻烦。
　　“你知不知道她们把安初夏脸上抓的都是伤口？一个女孩子的，万一要是脸上留疤了那多难看？”韩七录对上萧明洛的眼，有些急躁地说道：“这群人简直就是疯婆，要是不好好管管，日后指不定还会欺负谁呢！”
　　萧明洛分明从韩七录的眼底看到了什么，那是暴怒，跟那日在明日辉煌时看到萌小男欺负向蔓葵的时候的大怒是不一样的。
　　明明就是对安初夏还有着异样的情绪，毕竟是深爱过的人，即便没有了以前的记忆，那份爱依旧不会消失，还是藏在心底的吧？
　　这样的话，事情就变得明朗了起来。
　　“好，七录，既然你执意要教训一下她们的话，那身为兄弟，我还能有什么话呢？兄弟一我挺你就是！”萧明洛话锋一转，却是帮起了韩七录。在他心底，已经想到要如何把这次的事情往最好的方向发展了。

第467章 天台风云一
　　“你不拦我了？”韩七录的目光显出丝丝诧异，刚才萧明洛可还一直阻拦他呢！
　　从“差点被门压死”的后怕中回过神的凌寒羽听到两个人的对话后，微微蹙眉：“你们两个是不是把我给忘了？还有我！”
　　他们是从小玩到大的兄弟，感情深厚的跟亲兄弟似的，遇到这种事情，当然要一起做。但是谁也没有发觉萧明洛的嘴角轻扬了起来。
　　自从哥哥病逝后，他考虑的事情就比以前多了许多，这次他当然也不会让韩七录犯傻。
　　三个人一起走到了那帮蹲着的女生面前，如同来自地狱的使者一般可怕。
　　“七录少爷，我们知道错了，求你饶了我们吧……”胆子稍稍大一些的女生大着胆子求饶。
　　“是啊，我们知道错了，以后再也不会犯一样的错误了！”
　　也有胆子小的女生已经开始小声啜泣了起来。
　　“七录少爷，你不是不喜欢安初夏了吗？为什么现在要这样对我们？”说话的是一开始故意冲上去撞安初夏的女生，她以前还对自己跟韩七录抱有一线希望，只因为她家里的集团跟韩氏集团有合作，两个人经常在酒宴上见面。
　　韩七录虽然对不熟的人没什么印象，但是需要记得的人他是一定会记得，这个女生家里的集团一直跟韩氏有较好的合作关系。或许就是仗着这一点，这女生的胆子显得比其他女生大了许多。
　　而他最讨厌的，就是这种女生！
　　仗着家里跟韩氏有那么一点藕断丝连的关系，就借着这个身份在学院里胡作非为。
　　“难道本少爷不喜欢谁了，那个人就活该被你们欺负？”韩七录狼眼一眯，危险地盯着说话的那个女生。
　　“你知道我不是这个意思，我的意思是，为什么你要为了一个已经跟你不相关的女生这样对我？”女生说着，站了起来说道：“我们许家，跟韩家也算是多年交情了，你怎么能为了一个安初夏这样对我！”
　　“这样对你？我怎么对你了？”韩七录走上前就拎起女生的衣领，脖子上都暴起了青筋。他是没真正打过女生，可是这不代表他不会破例！
　　他根本就还没对她们怎么样，这女生就这样说话，如果他没记错的话，这女生的名字应该叫许念念。
　　许念念被韩七录的语气和表情吓到了，原先的豹子胆也缩小了一圈，她狠狠地咽了口口水，骨气最后一丝勇气道：“是安初夏她自己撞倒我还不道歉的！”
　　这话说得，就像是把其他人都当成瞎子了。
　　以免韩七录做出什么冲动的事情，萧明洛估计走上前，拉着许念念的胳膊，一把将她拽过来，转头对韩七录说道：“这种女生，就交给我就是。”
　　韩七录诧异地看着萧明洛，却见他已经拽了许念念往音乐教室外走去。两个人踩上门板，徐念念走得有些晃晃悠悠：“你要带我去哪儿？你放开我……”
　　一切才刚刚开始，萧明洛走到门口，微侧了一下脸道：“七录，你把她们都放了吧，杀鸡儆猴，鸡不用全杀，杀一只就够了。”
　　虽然不知道萧明洛要做什么，但他说的也对，杀一只鸡就足够了！
　　韩七录冷着脸看向那几个女生道：“全都给我滚回你们自己班里，以后不要再让我看到你们！”
　　女生们连忙站起来，但是由于蹲着的时间太长，只能相互搀扶着站起来，站起来后，什么也顾不得，一个个像是逃命一般地逃离了这里。
　　“我们跟上去看看吧。”凌寒羽提议道，他睡了两节课加上一个大课间，现在活力已经变得很充沛了，眼里闪着兴奋的光。
　　从萧明洛像赶鸡一样赶着一大群女生进来的时候，他就问清了那些女生原来欺负了安初夏。按照凌寒羽的思维，这些女生就应该下地狱！可是他也知道安初夏不是那么容易被欺负的人，故而没有抬担心。
　　但是在知道是韩七录帮了安初夏后，凌寒羽的心中闪过异样的情绪。
　　“嗯。”韩七录点了下头，跟凌寒羽一起跟了上去。
　　萧明洛平时虽然一副吊儿郎当的样子，但是跟韩七录一样，真遇到事情了反而很冷静。这次的反应却是超乎了韩七录跟凌寒羽的预料之外。
　　许念念一直被萧明洛拽着胳膊，往教学楼的楼上走去。
　　“你放开我，放开！”许念念一个劲地想要挣脱开萧明洛的禁锢，可是她的力气哪里能挣脱开，只能是白费力气。
　　“不要浪费力气了，乖乖跟我走！”萧明洛看都不看许念念一直，径直拉着她往楼上走，这倒是真废了一些力气。
　　路上遇上了一个正往楼下走来的老师，看到萧明洛拉着一个女生上楼，面色闪过诧异。
　　“老师，救我！老师！”许念念像是抓到了一根救命稻草一般，紧紧地拉着那个老师的衣服，那是一个秃顶的男老师，上身的衬衫眼看着就要被许念念给生生撕破。
　　“这是干什么？萧明洛同学，你要带这位女同学上哪儿去？”
　　身为一个老师，遇到这种事情总不能袖手旁观。秃头老师说着伸手拦住了萧明洛的去路。
　　萧明洛皱了皱眉道：“老师，这是我跟她之间的私事，您最好还是不要管了。”
　　秃头老师显得很没面子，张口说道：“这我可不能不管，要是出了点什么事情那可就不好了。”
　　“老师，你似乎还不懂斯蒂兰的规则。”萧明洛狠狠地瞪了他一眼道：“弱肉强食，钱多致胜，不想被学校炒鱿鱼，就不要管这件事。并且，我保持不会出事，现在你可以让开了吧？”
　　“老师，救我！”许念念一副快要哭出来的可怜模样：“他会杀了我的，他们会杀了我的！”
　　话说到这个份上了，秃头老师推开了一步，拿开了许念念的手道：“你好好跟人家萧明洛同学说，他保证不会出事的，我还有事，先走啦！”
　　说完，秃头老师闪身就走，瞬间不见人影，速度之外令人乍舌。
　　“不要这么多废话了，走！”萧明洛手上一个用劲，拉着许念念直直地上了教学楼的天台。这幢教学楼一共有六楼，一到三楼是大一年级的教室，四到六楼是大二年级的教室。
　　拖着人上了天台后，萧明洛对着许念念沉声说道：“你听好了，我不想把事情闹大，你如果想这件事情就这么过去的话，你就得配合我，否则，你怎么死都不知道！”
　　这话里的意思，似乎是萧明洛要帮她？
　　许念念有些不相信，犹豫着问道：“你为什么要帮我？还有，我要怎么配合你？”
　　“我不是在帮你，我是在帮七录。事情闹大了对韩氏还有你家的公司都没有什么好处，你最好回家之后当做什么事情都没有发生，否则，你许家是绝对拼不过韩家t跟萧家的。至于怎么配合我……”
　　萧明洛说到这里，静心听了一下外面的动静，听到天台里面的走廊响起脚步声，他连忙拉着许念念往天台边沿走去。
　　“只要拿出你最胆小的一面，就是在配合我。”
　　这话说的很轻，萧明洛也无所谓许念念有没有听进去。如果韩七录跟向蔓葵真的决定公开在一起，那么说不定谬论会把韩家推到风口浪尖，他必须得帮七录把大事化小小事化了。
　　“七录，你怎么这么慢？”萧明洛笑了一下，手臂上一个用力，把许念念推到了天台的栏杆处。
　　这栏杆一米不到，如果一个不小心，人就很容易会掉下去。
　　“你？”韩七录一步步走进，看萧明洛这意思，似乎是要把人给推下去。
　　上次韩七录也坐过把人从楼上推下去，那是在大一的时候了，不过是从二楼推下去的。那个人只在医院躺了三四个月就出院了。
　　这次可是六楼，非得出人命不可。
　　“我现在想想，既然要杀鸡儆猴，那咱们干脆就做绝一点。这个女的这么不识时务，做不该做的事情，干脆就把事情做绝。”
　　萧明洛话里的意思很明显，那就是把许念念从天台扔下去。
　　许念念听完，瞳孔瞬间紧缩，下意识地就看向萧明洛。萧明洛不会是让自己配合他从楼上跳下去吧？这可不是闹着玩的。
　　凌寒羽站在韩七录身后，疑惑地看向萧明洛。这可不是萧明洛的作风啊，莫非是故意的？
　　“这样……似乎不太好。”韩七录轻轻皱起眉：“扇她几个耳光，把衣服扒了扔到她教室里，像这样随便教训一下就够了。”
　　这样很随便吗？
　　许念念浑身颤抖起来，如果真要扒了她衣服，把她扔到班里面，那她也不要活了！还不如直接被他们从天台上扔下去。
　　“不……”许念念往后缩了缩，后面就是栏杆，她也没有地方可以躲。
　　“你以为，这由得了你吗？”韩七录目光一凛，就要上前。
　　一个女孩子，如果真被扒光了衣服，那她还有脸活下去吗？萧明洛面色变得沉重起来，下一秒，他微微弯腰把许念念从地上捞了起来，紧接着一把拽着，直接甩到了栏杆外面。

第468章 天台风云2
　　“啊……”许念念闭上眼睛失声尖叫起来，随着那种瞬间失重的感觉出现，她的内心是满满的绝望。可就在她以为自己必死无疑的时候，手腕上一阵疼痛，睁开眼睛一看，自己竟然悬在了空中。
　　只要萧明洛把手一放，自己随时都会掉下去。
　　“啊——救命！救命……拉我上去！”许念念扑腾着用手抱紧了栏杆，也为萧明洛减轻了一点重量。
　　她这倒不是在配合萧明洛，而是出自一种本能，求生的本能。眼泪顺着脸颊滑落下来，她此刻后悔地要命，如果自己没有去推安初夏，就不会导致这样的后果。
　　这让她立刻就痛恨起了安初夏，起先讨厌她，只是因为自己喜欢的人喜欢安初夏。而现在讨厌她，则是出于一种痛恨。
　　“七录，只要你说放手，我就立刻把她丢下去。”萧明洛的脸上风淡云轻的样子，显得对许念念的生死一点都不关心。
　　韩七录也不是没有脑子的人，这情况下他已然猜出萧明洛这是在故意刺激他。好让他明白事情不能闹大。
　　这时候下课铃已经响了起来，不少人都涌出教室，跑到一楼外面的空地仰头看着天台上的场景。有一些老师都在讨论着要不要打电话报警。
　　“把她拉上来吧。”韩七录最终还是叹了口气说道。
　　随着韩七录的话音落下，许念念心里重重地松了一口气，等她被拉上来之后，韩七录已经不见了人。天台上只有萧明洛、凌寒羽和她自己。
　　上来之后，许念念发觉自己根本站不稳，两只腿根本用不上力气，一直在颤抖。她只觉腿上发软，连手都一直在以很高的频率颤抖着。最后她支撑不住，瘫软在了地上。
　　“没事了。”萧明洛看着许念念满头都是汗的样子，走上前掏出口袋里的创口贴递给许念念。
　　眼前突然出现一张创口贴，许念念脸上明显为之一振。她现在终于明白萧明洛说的“配合”是什么意思了，萧明洛并不是真的要把她丢下去，而是为了帮她。
　　虽然他嘴上说是为了帮韩七录，可事实上也是在帮她。
　　她心里一暖，像是有暖流飘过。以前她盲目地喜欢韩七录，也不知道自己到底喜欢韩七录什么，但是现在，她看着萧明洛略带关怀的眼眸，心中一阵悸动。连充满了尘土气息的阳台都像是开了蔷薇花，鼻尖都是甜甜的味道。
　　“谢谢。”
　　话说出口，天台的门突然被人踢开了。三个人同时被这突如其来的声音吓了一跳，下意识地就往声源的方向看去。
　　“你怎么把她给拉上来了？”
　　来的人不是别人，正是满身怒气的萌小男。她在食堂的时候从洗手间出来却不见了安初夏的人影，看到的只是萧明洛厉声让几个女生往食堂门口走。
　　跑上去一问才知道，这几个女的居然在她不在的时候欺负了初夏。虽然初夏被欺负了，这不一定是坏事，好歹让韩七录英雄救了一次美。可是她可咽不下这口气！
　　要不是大课间之后的课是班主任的课，她可非得跟去音乐教室。
　　“总不能把事情闹得太大。”萧明洛走上前劝说道：“你就别把事情重新给闹大了。”
　　确实事情不能闹得太大，这个道理她懂。可是当她走到许念念的面前时，却发现许念念的手里拿着小熊创口贴。
　　那些创口贴原本是萧明洛特意为她备的，因为她老是让自己受伤。这种小熊创口贴样式很新颖，是很少能见到的。
　　“你把创口贴给了这个女人？”萌小男伸手指着许念念，责备般地质问萧明洛。
　　如果萧明洛把创口贴给别的女生，她不会这么较真，但这个女生可是欺负了安初夏的，他却把创口贴给她！
　　“她受伤了，反正口袋里有，就给她了。”萧明洛面色平静地说着，拉着萌小男离地许念念远了点。许念念因为站不稳，所以暂时只能蹲坐在地上，看起来十足可怜。
　　萧明洛在明日辉煌的时候说过，她就是因为不会装可怜而吃亏的，可她就是不会装可怜！
　　“你脑子有坑吧？给谁用也不能给她用啊！”萌小男推开萧明洛，几步走到许念念的面前，低头就抢过许念念手里还没来得及拆开的创口贴，扬手把创口贴从栏杆上扔了出去。
　　看到萌小男这一举动，萧明洛皱紧了眉，冷声道：“你这是做什么？”
　　“扔创口贴，你没看到吗？”萌小男对着萧明洛说完，又转头对许念念说道：“没有人呢可以欺负初夏，你更不可以！你给我站起来，我们单挑！”
　　萌小男说着，就要拽着许念念起来跟她单挑。
　　“你干什么？放开……”许念念实在不喜欢这萌小男，再看萧明洛用那种闪闪发光的眼神看着萌小男的时候，她心里就不是滋味，现在正是一个让他们吵架的好办法。
　　“放开？你让老娘放开老娘就放开吗？”萌小男手上的力道由拉变推，许念念一个没稳住，整个人向后栽去。
　　往后倒去之前，她还下意识地拉住萌小男，修长的手指抓着萌小男的肌肤，拉出了一大条伤口。
　　萌小男吃痛收回手的同时，萧明洛冲上前去扶住许念念，许念念这才没能够摔倒。
　　“你别太过分了！”
　　这似乎还是记忆中萧明洛对她最凶的一次，随着两个人的各种差距，他们之间的距离其实在渐渐地远去。
　　她只觉得干咽的同时，喉间一片苦涩，眼眶有什么东西就要涌出来。
　　强忍住要流眼泪的冲动，萌小男扬起一个苦涩的笑容道：“萧明洛，我跟你，到底是谁过分？”
　　萧明洛的呼吸一泄，将视线移到别处，咬咬牙道：“你还是先回去冷静冷静吧。”
　　“我会好好冷静冷静的。”萌小男面色阴沉，转身就走，站在天台上都能听到她快步往楼下跑的声音，足以见其愤怒。
　　看见事情发生的经过的凌寒羽摇了摇头，叹息了一声道：“明洛，我敢打赌，你这次玩完了。”
　　“别幸灾乐祸。”萧明洛瞪了凌寒羽一眼。
　　“好好好，我不幸灾乐祸行了吗？跟你的新欢好好玩耍，我先走一步……”凌寒羽快速说完，趁着萧明洛没有发飙之前逃出了天台的门。
　　他一向是喜欢世界变得越乱越好。唯恐世界不乱说的就是他！
　　“对不起。”凌寒羽离开之后，许念念低声说着，退开了萧明洛的怀抱道：“好像给你添麻烦了，需不需要我到时候替你去解释解释？”
　　“不用。”萧明洛斩钉截铁地拒绝：“刚才把你拉上来的时候看到你脚上擦破了t许多皮，你去医务室处理一下吧。”
　　说完，萧明洛不再管许念念，紧绷着一张脸走出天台，很快消失在天台门口。
　　“七录少爷，既然你不可能喜欢上我，那我总不能吊死在你这一棵歪脖子树上。”许念念低头搜寻着，看到一张小熊创口贴掉落在栏杆边沿，她便走过去捡了起来，拿在手心里，嘴角擎着一枚意味深长的笑。
　　萌小男回到班里后，安初夏已经自己计算着时间回到了教室。看着萌小男眼睛通红跟只兔子似的走进来，安初夏显得有些震惊。
　　“喂！你怎么回事？”
　　听到安初夏问出口，许多同班同学也聚集了过来，纷纷围着萌小男嘘长问短。
　　萌小男眼眶更是酸胀的厉害，她伸手用胳膊擦去了眼眶擎着的眼泪，狠狠地咽了一口唾沫道：“我要跟萧明洛那混蛋分手！”
　　话一出口，震惊众人。
　　安初夏率先回过神来，伸手在萌小男的额头前探了探，摇摇头道：“你没发烧啊！”
　　“哎呀！”萌小男拉开安初夏的手，愤愤道：“我没开玩笑，说认真的呢！”
　　“……”安初夏的嘴角抽了抽，在她去了那个小屋之后，莫非是发生了什么事？
　　现在也不适合问，看情况问了这丫也不一定会说，随着上课铃声响起，众人纷纷回座位，安初夏也转了回去。
　　这一堂是美术课，美术老师通常给大家放什么《探险王》，然后就自己在讲台上玩手机，下面就算是爆炸了她也不会管。
　　趁着美术老师低头玩手机，安初夏跟萌小男的同桌偷偷换了一下座位，坐到了萌小男身边。
　　萌小男正拿着钢笔使劲戳着草稿纸，一本好好的草稿纸就这样被她给毁了。
　　“你倒是跟我说说，发生了什么。”安初夏凑近萌小男低声说道。
　　还能怎么说？说萧明洛为了一个欺负了安初夏的女生对自己大喊大叫？她咬咬牙，摇摇头：“我不想说，反正我就是跟萧明洛拜拜了！”
　　“行吧！”安初夏叹了口气：“你不说我也没有办法，诶，你把我的那本物理书拿给我。”
　　拿到物理书后，安初夏索性埋头看起了书。
　　萌小男颇为不满地说道：“我说不想说你就不继续问了？你到底还爱不爱我？”
　　“我……”
　　安初夏刚想说点什么，突然被一阵敲门声打断。
　　整个教室的人瞬间静了下来。

第436章 许念念找上门
　　来的人倒是出乎安初夏的意料之外。
　　“老师，我找一下萌小男。”许念念早已经调整好了状态，挂上了淡淡的笑容。就像是刚才差点被吓死的人不是她一样。
　　许念念今天已经请了假，她是趁着家里的司机还没有来接之前来找萌小男。
　　萌小男猛地站起身来，在安初夏的诧异目光中，走出了教室。
　　“怎么回事？”菲莉亚疑惑地歪着脑袋问道。那几个女生从音乐教室出来后，全校都知道了许念念因为欺负安初夏，而差点被韩七录他们丢下天台的事情。
　　可是现在这个许念念怎么还有胆子来这里，但是找的人却不是安初夏而是萌小男？这在不知情的人眼里似乎有点不符合逻辑。
　　“我也不知道，我们换个位置。”安初夏果断地丢下手里的物理书，偷偷猫着腰跟菲莉亚换了一个位置。
　　第一桌的位置有助于听到外面的说话声，但无奈于教室里《探险王》的声音太大，除了明道的声音和同学们的嘈杂声外，什么都听不到。
　　走廊外面，两个女生面对面地站立着。
　　萌小男出去就狠狠地白了许念念一眼，语气不善地问道：“你找我什么事？我也真佩服你的勇气，还敢来这里找我，你信不信整个一年A班都冲出来揍你？”
　　“江南同学，现在可不是用拳头就能解决一切的年代了。你知道为什么他们会这么容易就放过我？”许念念走上前几步，贴近萌小男的耳朵低声道：“因为萧、韩两家跟我许家是长久的合作关系，打破了这个关系，对谁都不利！”
　　“你说这些话到底什么意思？”萌小男退开一步，一把将许念念推开：“别东扯西扯了，直说吧，你来找我干嘛？”
　　许念念微微一笑，从口袋里掏出一个小熊创口贴来。
　　萌小男见状微楞了一下：“我不是把所有的都扔掉了吗？”
　　“你确定是所有吗？”许念念嘴角一勾，假装叹了口气说道：“我来只是想告诉你，男生啊，还是喜欢娇滴滴一点的女生，你这么强势，男生是不会喜欢的。既然你这么喜欢这个创口贴，我就还给你。”
　　许念念说着，走上前将创口贴交到了萌小男手里，补上一句道：“我今天太累了，一会儿就回家，你好好拿着留念吧，再见！”
　　说完，许念念得意地笑了笑，踩着她的小高跟走了。
　　坐在教室里面的安初夏迟迟不见萌小男进来，心里不免有些担心，便故意向老师请假上厕所，溜了出来。
　　走廊上空空荡荡的只有萌小男一个人，许念念早已经不在了。
　　安初夏走上前，看到萌小男面无表情地盯着手里的小熊创口贴看，疑惑地问道：“她人呢？你怎么一个人站在这里？”
　　见是安初夏，萌小男嘻嘻哈哈地拿起手中的小熊创口贴笑道：“你看这个是不是很丑啊？”
　　“……”安初夏有些不明所以，但还是说道：“不丑啊，多可爱。”
　　“可爱？”萌小男扭紧了那张创口贴，直接走到栏杆处把它扔了出去，狠狠地说道：“我怎么一定也不觉得可爱，越看越觉得恶心呢？”
　　这样的萌小男可不正常，安初夏走上前，将手搭在她的肩上，语气轻缓地问道：“你跟我说说，刚才那个女的找你什么事？”
　　“没什么事啊。”萌小男又换上一副平时的吊儿郎当的样子：“就是送了我一张创口贴，好了，你回去吧，正好我去上个厕所。”
　　听言，安初夏专注地盯着萌小男的脸看，看到的萌小男虽然面容轻松，可是眼底满是忧愁。眼睛是骗不了人的，她现在明明很难过。
　　不过逼问也没有用，还是让她自己安静一下吧。安初夏这样想着，开口道：“那好，我先回去了，你上完厕所也回到教室来，不要乱跑，知道了吗？”
　　萌小男点了点头，不再看安初夏，转身往这一楼的卫生间走去。这个时间大家都在上课，卫生间里一个人也没有，萌小男把厕所隔间的门关上，合上了冲水马桶的盖子，坐在上前发呆。
　　萧明洛冷声对她说“你还是回去好好冷静冷静吧”的场景，一遍又一遍地在她的脑海中回荡着，怎么甩也甩不掉。
　　半晌，厕所里传出有人在呜咽的声音。
　　等萌小男回到教室的时候，已经是下课时间了。可是她从卫生间里出来之后，没有直接回到教室，而是去了班主任的办公室。
　　“请假？”班主任一边批改着作业，一边问道：“干嘛请假？哪里不舒服吗？”
　　萌小男想了想低着头回答道：“不是哪里不舒服，是哪里都不舒服。”
　　这话让班主任猛地抬起头看向萌小男，只见她深深地低着头，眼睛飘忽不定也不知道在看什么。
　　“你到底怎么了？”班主任放下笔，正色问道。
　　可是令班主任大感意外的是，被她这么一问，一向大大咧咧的萌小男居然哭了出来：“我就是想请假你为什么不让我请假，我都说了不舒服了，我全身上下没有一处舒服的地方！”
　　眼看着萌小男的情绪就要控制不住，班主任连忙说道：“好好好，你写一下请假条，我批准了。”
　　之前别的班一个女学生差点被韩七录那帮人从天台上丢下来，那个女生的班主任让她请假休息几天，可是却死活不愿意请假，最后在班主任劝说下只答应回去休息一天。
　　可是自己班的萌小男却跟变了个人似的，身体看上去没有问题，却非要请假。
　　现在的学生，真是一个比一个奇怪！班主任这么想着，无奈地在请假条上签了字放萌小男走了。
　　走出办公室后，萌小男擦了擦泪痕，本来想就这么回家的，可是想到安初夏，还是决定回到教室跟她说一声。
　　“你已经写了请假条了？”安初夏有些疑惑地问道：“你到底发生什么事了，能跟我说吗？”
　　“对不起初夏，我现在实在是什么都不想说，哪天我心情好了再跟你说吧，我走了。”萌小男吸了吸鼻子，转身离开。
　　安初夏本想去送送她，可是上课铃已经响了起来，没有办法，她只能看着萌小男走，自己也转身回了教室。
　　“问到发生什么了吗？”趁着老师还没有来，菲莉亚小声地问安初夏道。
　　摇摇头，安初夏叹了口气说道：“她估计是受了什么刺激，我有空去问问萧明洛。”
　　由萌小男说自己跟萧明洛玩完了可以t推测出，事情肯定跟萧明洛有着什么关系。
　　一节地理课上完，安初夏正要跑出教室，刘东宇却出现在了教室门口拦住了安初夏。
　　“初夏，你要去哪儿啊？”
　　看到是刘东宇，安初夏停下了脚步问道：“怎么是你啊东宇？你手续都办齐了吗？”
　　“早就办齐了，都上了两节课了。”刘东宇有些不习惯地摸了摸小平头道：“我爸说中午让我跟你一块去食堂吃饭，因为韩七录很有可能跟他的朋友一起到外面去吃。”
　　刘东宇跟韩七录并不熟悉，当然也不会叫他“七录少爷”，便连名带姓地叫。
　　安初夏点了点头道：“我知道了，那我下课在教室等你。”
　　“好的。我现在在大二E班上课，以后有什么事情需要我帮忙，你也可以来E班来找我。”刘东宇说着，突然想起什么，“啊”了一声继续道：“你那个朋友呢？就是你还住院的时候，那个跟我差点起冲突的女生。”
　　“噢，你说江南啊，她今天没什么上课的状态，就请假回家休息去了。”安初夏并没有多想，直接说道。
　　听完安初夏的话后，刘东宇的眼中闪过一点失落的光，但是稍纵即逝。反正以后总会见到的！
　　安初夏没有注意到刘东宇的异样，继续说道：“对了，你可不要叫她江南，她的外号叫萌小男。卖萌的萌，男生的男。”
　　“她可真有趣。”刘东宇哑然失笑：“那没事的话我先回班里了，我爸给了我你的手机号，等会回去我给你发一条短信，你一会儿记得把我号码备注一下。”
　　“我知道了。”安初夏点点头。
　　课间只有十分钟，现在去问萧明洛的话时间肯定不够了，再说了，她暂时也不知道要怎么跟韩七录相处，还是下午再抽空去问问好了。
　　目送着刘东宇离开后，班里几个女生满脸花痴地走过来问安初夏道：“初夏，那个男生是谁啊，剪平头也好帅的样子，好像《那些年，我们一起追过的女孩》里的柯景腾啊！”
　　“乱讲，明明比柯景腾帅多了好吗？！”另一个女生不满地说道。
　　刘东宇很帅吗？安初夏愣了一下，似乎自己跟韩七录在一起之后，就没有再关注过别的男生了。现在想想，刘东宇倒是真的像个阳光大男孩一样，帅气又硬朗。看来斯蒂兰得有一大波的女生迷恋刘东宇了。
　　“他啊，他是……”安初夏说道一半突然停住了，如果介绍刘东宇是韩管家的儿子，这样会不会对刘东宇不好？
　　毕竟韩七录可是韩家的少爷。

第470章 绯闻照片事件
　　此刻安初夏的身边已经围了许多男生，见安初夏说到一半突然不说，纷纷急切起来：“他是谁啊？初夏你怎么不说了？”
　　“啊！”有女生惊呼了一声道：“该不是你跟七录少爷分开之后，就跟这个男生在一起了吧？”
　　“哇……初夏你的运气好好啊，怎么每个男朋友都那么帅啊？”有人羡慕地双手抱成拳状，放在胸前说道：“初夏，你保佑我，让我也找一个帅一点的男朋友吧！”
　　这都是什么跟什么啊……
　　安初夏略带无语地说道：“他叫刘东宇，别的我也不清楚，因为他爸爸跟韩家有点熟，我才认识的。”
　　这种说法似乎再好不过了。
　　“原来是这样啊。”“初夏你有刘东宇的手机号码吗？给我一个吧！”“也给我一个吧！”“我也要我也要！”
　　“这个得你们自己向他要了。”安初夏吐了吐舌头，恰巧上课铃声响起，适时地解救了她。
　　最后一节课是数学课，气氛低沉地让人昏昏欲睡。安初夏认真地记着老师黑板上写的例题解答步骤，数学算是她偏弱一点的科目，如果不好好学，怕是要退步很多了。
　　“等比数列就上到这里为止，大家把作业本翻出来，这几道题勾一下。”数学老师颇为算计时间，离放学时间还有一分钟的时候正好把课讲完，还留了一分钟布置作业。
　　因为最后一节课，所有的人都期待着放学，如果拖课势必会引起不满。
　　下课铃声应声响起，安初夏拿了餐卡和手机出了教室。班里的同学早就一拥而出往食堂或者校外跑了，整个教室只有安初夏一个人站在门口。
　　在教室门口等了许久还不见刘东宇下楼，她便只要上楼可找他。刚走上拐角就见刘东宇衣冠不整地走了下来。
　　看到安初夏，他加快了脚步走到安初夏身边道：“抱歉抱歉，我有点事情耽搁了。”
　　一放学就一帮奇怪的女生向他要电话号码，还乱七八糟扯他的什么星座生日什么的，好不容易搞定了她们，他才溜了出来。
　　“没事，我们走吧。”安初夏说着笑了笑往楼下走去，反正吃饭时间足足有一个小时，回来之后是午休，老师一般不会过来，所以就算晚一点吃完也不要紧。
　　很多人都会趁着这个时候去校外嗨皮一下。
　　两个人都不是什么铺张的人，各自点了两个菜后就找了个位置坐下来。午餐很少人会在食堂吃，所以再晚来也不用担心没有位置坐。
　　“你怎么都吃素菜啊？”刘东宇端了两碗饭过来，一碗递给了安初夏，坐下后就把自己的一个大鸡腿给了安初夏。
　　在他们不知情的情况下，有一个男生偷偷地拿了挂在脖子上的相机拍下了这一幕。
　　“我这不是要减肥吗，你还是自己吃吧。”安初夏正想把鸡腿夹还给刘东宇，刘东宇立即眼疾手快地端走了自己的碗。
　　无奈，安初夏只能自己吃。
　　吃完午餐，安初夏带着刘东宇逛起了斯蒂兰，以前刘东宇只是在斯蒂兰大门口观望过里面，现在真的进来了，没想到里面比外面看起来大的多的多。
　　两个人走的累了，坐在操场中间的草坪上，今天太阳不是很烈，躺着闻着香草的芳香倒也还舒服。
　　“我们以前的学校一圈操场才两百米。不过，小操场只要稍微有几个人，整个操场看起来就很热闹，不像这里，就算整个学校的人都来操场，还是显得空空荡荡的。”刘东宇双手交叠着躺着，把手臂当做枕头用。
　　安初夏以前读的高中一圈操场倒是有四百米，跟斯蒂兰一样，只是其他的设备不如斯蒂兰。
　　坐在草坪上，安初夏低头看着刘东宇问道：“那你喜欢以前热闹的学校，还是喜欢空空荡荡的斯蒂兰？”
　　“对我来说，有家人在的地方就是好的。”
　　家人……指的是韩管家？
　　安初夏想起韩管家对刘东宇其实也没有露过多少笑脸，便想了想问道：“韩管家不是你的继父吗？看起来跟你的关系也不是特别好。你怎么会这么喜欢韩管家呢？”
　　这个问题，勾起了刘东宇对幼年时的回忆。
　　安初夏这才知道，刘东宇的爸爸是和酒鬼加赌鬼，每次赌输了就去喝酒，喝的玎玲大醉回家之后就会对刘东宇的妈妈家暴，有时候也会打刘东宇，让幼小的他变得对他亲爸从小就有心理阴影。
　　后来有一次刘东宇妈妈带着他逃出家，正巧遇上回家探亲的韩管家，于是好心的韩管家动用关系，让刘东宇妈妈跟他亲爸离了婚。
　　事后怕刘东宇的爸爸来纠缠，韩管家权衡之下就跟刘东宇的妈妈结婚了。
　　“后来有一天晚上我才知道，其实韩管家是有喜欢的人的，可是因为我妈，就跟那个女的断绝了来往。他们结婚那么多年，爸一直跟我妈相敬如宾。我妈临死前跟我说，一辈子都要记住爸的好。”
　　说到这里，刘东宇的声音显得有些哽咽。
　　在他心里，韩管家是救了他们家于水火的人，不止是继父，更是恩人。
　　“难怪你这么喜欢他。”安初夏恍然大悟地点点头：“韩管家其实对你是刀子嘴豆腐心，有的时候对你严格一点，你可别想太多。”
　　“当然不会。”刘东宇坐起身来，抬起手腕看了看时间道：“时间也不早了，我们回去吧。”
　　“嗯，好。”安初夏也站起身，两个人并肩往回走。
　　他们依旧没有注意到有一个男生躲在一颗大树后面，正举着相机笑得一脸深意。
　　楼梯的分叉口处，两个人分道扬镳，安初夏往教室走去，二年E班在六楼，刘东宇则往楼梯继续往上走。
　　安初夏一走到教室门口，突然“啪啪啪”地几声，彩带飞扬，差点没把安初夏给吓死。从门后面走出几个笑的灿烂的女生，对着安初夏说道：“正式欢迎初夏回归！”
　　随着几个女生的声音落下，全班整个一年A班响起了雷动般的掌声。
　　安初夏被几个女生簇拥着进了教室，她这才注意到整个教室被布置地跟一个婚礼现场似的，到处挂着各色的彩带。
　　一个巨大的蛋糕被班长推着送到了安初夏的面前，蛋糕上用巧克力画着一个扎着马尾辫的女生，女生t的右边写着“欢迎初夏回归”字样。
　　但是偌大的蛋糕上插着一根平时用来拜佛的巨大红色蜡烛，看起来颇有喜感。
　　“初夏，没有你在，我们班的整体成绩又开始走下坡了，不过你回来了，我们就一定会重新创造辉煌的！”
　　班长信誓旦旦地说着，明明不是什么煽情的话，却让安初夏有点眼眶热热的。
　　“谢谢大家……”千言万语变成了一句‘谢谢’。
　　“好了，我们来切蛋糕吧！”巨大的蛋糕分成了四十来块，吃蛋糕变成了抹蛋糕游戏。看着大家互相嬉笑打闹，菲莉亚走到安初夏身边低声说道：“感动吗？我们其实偷偷策划了一个上午了，本来想每个人都上来说一句欢迎回归，后来觉得太浪费时间，就订了一个五十人份的大蛋糕。”
　　安初夏弯着眼睛说道：“我以前都不知道有这么多人还惦记着我，我妈去世之后，有时候就会觉得，世界好像不需要我了。”
　　“说什么傻话呢！”菲莉亚埋怨地推了安初夏一下：“以后可不许说这么傻的话，我们A班永远都是你最坚强的后盾！”
　　后来安初夏才知道，大家之所以那么喜欢她，是因为她让一直过着衣来伸手饭来张口的大家知道了，经过自己努力得到的成功，才是最让人开心的。不过之后A班再也没有一开始的那次成绩那么好，不过这都是后话了。
　　“初夏，不好了！你快跟我下去看看！校报社的黑板报上贴了很多关于你的照片！”有同学急急忙忙地跑进来说道：“现在那里挤满了看照片的人，你快跟我下去看看吧！”
　　这真是一波未平一波又起，她还想趁着午休的时间去问问萧明洛关于萌小男的事情。
　　安初夏跟着同班的人急急忙忙地跑到楼下，校报社的黑板报前沾满了黑压压的人群。她一眼就看到韩七录和萧明洛他们正往那边走去，她的脚步顿了顿，有些踌躇不前。
　　“怎么了初夏？不去看看吗？”菲莉亚疑惑地看向安初夏，转头又问刚才上来喊他们下去的同学道：“那里贴了什么照片？”
　　不会是那种全身不着片缕的照片吧？噢麦噶，那安初夏可就没有办法做人了！
　　菲莉亚胡思乱想之际，那个同学开口说道：“贴着初夏跟那个刘东宇在一起的照片，上面两个人互相夹菜，还一起坐在学校的草坪什么的……”
　　听到这里，安初夏下意识地就看往韩七录的方向，韩七录也正巧往这边看来，安初夏慌忙避开了视线。
　　“我们还是去看看吧，走，初夏。”一行人拉着安初夏到了黑板报前，众人见主角来了，纷纷让开一条道。
　　嘈杂的人群也瞬时也不可思议的速度静了下来。

第471章 偷拍，干的漂亮
　　由于人群自觉地让出了一条道，正好退到了韩七录的身后，故而安初夏只能硬着头皮走过韩七录的身边。跟韩七录擦肩而过的时候，安初夏不由自主地把脑袋压低，就差碰到自己的胸了。
　　“呼……还好只是这种照片，我还以为会是……”菲莉亚正要继续说下去，突然发觉现场只有她一个人说话的声音。
　　而且其他人一个个都竖着耳朵听着菲莉亚的话，她一瞬间白了脸，知道自己嘴巴太多了，连忙伸手严严实实地捂着嘴不敢再说话。
　　差点就多嘴闯大祸了。
　　安初夏抬起头看，看着近在咫尺的照片。看样子拍照片的人很用心，原本只是一个随便夹鸡腿的动作，由于抓拍的角度好，时机也恰恰好，两个人顿时看起来有些暧昧。
　　但其实只是很普通的一个夹菜的动作而已，但是在不知道内情的人看来，这照片显然就是一个很好的证明安初夏跟刘东宇之间有着什么关系的证据。
　　还有那张草坪上的照片，蓝天、白云、草地，一个肆意躺在草坪上的阳光男生，一个坐在草坪上低头浅笑看着男生的女生，两人宛然一对校园情侣的样子。
　　“这照片是什么人拍的？”安初夏收回目光，定了定心情。
　　安静下来的人群开始窃窃私语。
　　“那个男的是什么人？我怎么没见过他？”“你还不知道？那是学校的新晋男生，据说叫什么东宇的。”“哇，好帅啊，跟七录少爷有的一拼！”“切！谁也比不上我的七录少爷！”“七录少爷什么时候成了你的了？”
　　各种窃窃私语若有若无传到韩七录的耳朵里，他已经看了那些照片。只胡乱扫一眼，他就顿觉心中满腔怒火。
　　菲莉亚连忙回答道：“这是小报社的专栏。”
　　“对啊，他们校报社专门挖各种校园新闻，博人眼球赚取社团利益。这次肯定又是哪个小报社的记者偷拍的。”旁边有A班的同学应声道。
　　校报社……
　　安初夏一晃神，差点就笑了出来。她刚刚居然有一瞬间怀疑到了向蔓葵的头上，自己似乎太小人之心了，向蔓葵都还没来斯蒂兰上课呢，怎么可能派人拍这种照片。
　　不过这必然会引起不好的影响，比如……
　　安初夏偷偷偏头用余光看着韩七录，却正好撞见韩七录正在看向她。
　　心跳——
　　在一瞬间乱了频率。如同一只小鹿在胸口乱撞，脸也不自觉地红起来，有种偷东西被人当场抓住的感觉。
　　“初夏，要不要我把照片撕下来？”菲莉亚握着拳，义愤填膺地说道。
　　这点小忙她还是可以帮安初夏做的！
　　这场景，让站在韩七录身后一点点的萧明洛偷偷抿了一下唇，连眼角的弧度都弯了一下。虽然偷拍这种事情确实很可耻，可是不得不说，这次小报社的人可真是干得好！
　　韩七录可能还不知道自己心中，隐藏在心底的对安初夏的感情。但是一经过小报社把安初夏跟别人亲密地在一起的照片曝光，这样一来，韩七录很有可能会怒火中烧。
　　干的好，真是干的漂亮！之前他怎么没有想过用这种方法帮助韩七录跟安初夏和好呢？
　　萧明洛心里高兴着，可是脸上又故意装作不动声色的样子。还故意走上前一小步，伏在韩七录耳边用只有他们两个人能听到的音量，低声说道：“看样子你很快就要有妹夫了，恭喜恭喜哈！”
　　听言，韩七录原本就显得阴沉的脸瞬间就变得跟雷公的脸一样了，那紫青紫青的，看得萧明洛心里就一阵暗爽。
　　这可是韩七录要爆发的前兆啊！
　　萧明洛忍不住又想在心里大喊一句，校报社的小子们，干的漂亮！
　　安初夏并没有注意到韩七录那边的情况，只是抬头看了那贴满了照片的黑板，轻轻摇了摇头道：“不就是几张照片吗？我跟东宇是好朋友，身正不怕影子斜，没什么好撕的。”
　　如果现在当场撕掉照片，才正是落了别人的口实吧？
　　安初夏想要再次转头去看看韩七录的反应，但是又怕韩七录正在看着自己，便忍住了转过头去的冲动。
　　听安初夏这么说，菲莉亚点点头，既然安初夏都这么说了，她总不能自己冲上前撕照片吧？
　　就在安初夏正准备要走的时候，只感觉身后一阵风过，紧接着就看到韩七录大步走上前，抬手就利索地把强报上的东西全都给撕了下来。
　　那些文字说明被韩七录擦掉，而几张被放大的照片则被韩七录用手揉成了一团，狠狠地砸在地上。
　　这一举动让在场的人都惊呆了，包括安初夏。她微微震惊地张开嘴巴，疑惑地看着韩七录问道：“你……在干什么？”
　　韩七录看了看自己的手，脸上的表情很复杂，似乎是连自己也不知道自己怎么会突然变得这么冲动。
　　“没什么。”他脸上有些挂不住，便开口说道：“韩家的人，是随随便便的阿猫阿狗可以偷拍的吗？”
　　韩家的人……
　　是指的她是他的妹妹吧？
　　安初夏的眼眸子暗了暗，微低了下头说道：“原来你只是不想我丢韩家的脸，真是谢谢你一番良苦用心，我不会再丢韩家的脸了。”
　　这个死丫头！他的话又不说自责她丢了韩家的脸！她是笨蛋还是脑残啊？
　　韩七录狠狠地咬紧牙关，太阳穴突突地鼓起来，显得有些憋闷。
　　“那你就最好不要再跟乱七八糟的人在一起了，做一个矜持一点的女孩子，别整天不想着好好学习，而是想着什么谈恋爱的事情。”原本韩七录要说的话并不是这些，可是话一出口，就完全地变了味。
　　什么是口是心非，这大概就是口水心非！
　　话一说出口，韩七录的脸色更是显得很是不悦。但是并不是看安初夏不悦，而是不悦自己的口是心非。
　　明明，他是想说，‘我没有觉得你丢韩家的脸’。
　　该死的！
　　“谢谢提醒！再见！”安初夏抬头眼眸，对上韩七录的眼睛。
　　话说完，安初夏转身就走，人群中重新让出一条路，让安初夏畅通无t阻地走出了密密麻麻的人群。
　　看着安初夏挺直的脊背，韩七录的眼眸动了动。又是这种莫名的心中一颤的感觉，这种感觉跟之前在美国自己跟向蔓葵求婚的时候，安初夏突然冲出人群，大哭着说话的时候的感觉一样。
　　这种感觉让他心里一阵糟心。他甚至有一种错觉，他会不会是对安初夏还要一丝感情？无关什么狗屁兄妹，而是男生跟女生之间的感情。
　　他暗暗低咒了一声“该死”，随后拨开人群就追了上去。
　　看到韩七录这突如其来的动作，人群顿时就躁动了起来。
　　“哇哇哇，七录少爷这是要跟初夏复合了吗？”“天啊！七录少爷不是在跟向蔓葵交往了吗？”“这是要疯的节奏啊！大家快跟上去看看。”
　　萧明洛中正要阻止人群，上课铃适时地响了起来。
　　午休时间结束，现在这个铃预示着即将上课。
　　鉴于时间问题，同学们只能恋恋不舍地看着远去的韩七录的背影，纷纷回到教室去了。萧明洛站在原地，望着韩七录远去的方向，突然“扑哧”一声，笑了出来。
　　韩七录这家伙，做其他事情的时候挺机灵的，怎么一到感情这方面，就立刻愚钝起来了呢？不过，在感情方面，任何聪明的人也会变蠢。
　　等等……是不是少了什么？萧明洛下意识地往周边看了看，又回想了一下刚才的场景，确定没有看到过萌小男。
　　在不科学啊，萌小男可是可爱凑热闹的，而且这热闹还跟安初夏有关系，不可能不在的。回想起天台的一幕，萧明洛的心一惊，这傻丫头，该不会是出什么事情了吧？
　　想到这里，原本还淡定笑的开心萧明洛一下子就着急起来，脸上的笑容也瞬间消失殆尽。只见他快速掏出了手机，按下快捷拨号键。
　　电话是拨通了，可是迟迟没有人接。萧明洛一下子着急起来，往一年A班走去。一边走一边再次拨了一遍号码，这次干脆拨都没有拨通，直接电话那头的机械女声提示他对方手机已关机。
　　这傻丫头一定是故意的！
　　回想起这段时间来，因为斯蒂兰跟家里集团两边奔波，能够陪萌小男的时间越来越少，两个人之间也没有再跟以前一样亲密无间。
　　想到这里，萧明洛握紧了手机，一颗心“突突突”地跳。
　　终于跑到了A班的门口，教室的前门是开着的，萧明洛一眼就看到第二桌萌小男的位置空空的。
　　正在上课的同学们都惊讶地看着突然出现在教室门口的萧明洛，就连正在写板书的老师都被吓了一条，诧异地看向门口。
　　“不好意思，走错了。”萧明洛说完就走，留同学们窃窃私语。
　　“什么走错了嘛，他们班跟我们班的位置可是差的远了，根本就是来找江南的。”有同学嬉笑着说道。
　　“咳咳！”讲台上的老师咳嗽一声，正色道：“安静！我们继续来研究这个函数。”

第472章 偷拍，干的漂亮
　　由于人群自觉地让出了一条道，正好退到了韩七录的身后，故而安初夏只能硬着头皮走过韩七录的身边。跟韩七录擦肩而过的时候，安初夏不由自主地把脑袋压低，就差碰到自己的胸了。
　　“呼……还好只是这种照片，我还以为会是……”菲莉亚正要继续说下去，突然发觉现场只有她一个人说话的声音。
　　而且其他人一个个都竖着耳朵听着菲莉亚的话，她一瞬间白了脸，知道自己嘴巴太多了，连忙伸手严严实实地捂着嘴不敢再说话。
　　差点就多嘴闯大祸了。
　　安初夏抬起头看，看着近在咫尺的照片。看样子拍照片的人很用心，原本只是一个随便夹鸡腿的动作，由于抓拍的角度好，时机也恰恰好，两个人顿时看起来有些暧昧。
　　但其实只是很普通的一个夹菜的动作而已，但是在不知道内情的人看来，这照片显然就是一个很好的证明安初夏跟刘东宇之间有着什么关系的证据。
　　还有那张草坪上的照片，蓝天、白云、草地，一个肆意躺在草坪上的阳光男生，一个坐在草坪上低头浅笑看着男生的女生，两人宛然一对校园情侣的样子。
　　“这照片是什么人拍的？”安初夏收回目光，定了定心情。
　　安静下来的人群开始窃窃私语。
　　“那个男的是什么人？我怎么没见过他？”“你还不知道？那是学校的新晋男生，据说叫什么东宇的。”“哇，好帅啊，跟七录少爷有的一拼！”“切！谁也比不上我的七录少爷！”“七录少爷什么时候成了你的了？”
　　各种窃窃私语若有若无传到韩七录的耳朵里，他已经看了那些照片。只胡乱扫一眼，他就顿觉心中满腔怒火。
　　菲莉亚连忙回答道：“这是小报社的专栏。”
　　“对啊，他们校报社专门挖各种校园新闻，博人眼球赚取社团利益。这次肯定又是哪个小报社的记者偷拍的。”旁边有A班的同学应声道。
　　校报社……
　　安初夏一晃神，差点就笑了出来。她刚刚居然有一瞬间怀疑到了向蔓葵的头上，自己似乎太小人之心了，向蔓葵都还没来斯蒂兰上课呢，怎么可能派人拍这种照片。
　　不过这必然会引起不好的影响，比如……
　　安初夏偷偷偏头用余光看着韩七录，却正好撞见韩七录正在看向她。
　　心跳——
　　在一瞬间乱了频率。如同一只小鹿在胸口乱撞，脸也不自觉地红起来，有种偷东西被人当场抓住的感觉。
　　“初夏，要不要我把照片撕下来？”菲莉亚握着拳，义愤填膺地说道。
　　这点小忙她还是可以帮安初夏做的！
　　这场景，让站在韩七录身后一点点的萧明洛偷偷抿了一下唇，连眼角的弧度都弯了一下。虽然偷拍这种事情确实很可耻，可是不得不说，这次小报社的人可真是干得好！
　　韩七录可能还不知道自己心中，隐藏在心底的对安初夏的感情。但是一经过小报社把安初夏跟别人亲密地在一起的照片曝光，这样一来，韩七录很有可能会怒火中烧。
　　干的好，真是干的漂亮！之前他怎么没有想过用这种方法帮助韩七录跟安初夏和好呢？
　　萧明洛心里高兴着，可是脸上又故意装作不动声色的样子。还故意走上前一小步，伏在韩七录耳边用只有他们两个人能听到的音量，低声说道：“看样子你很快就要有妹夫了，恭喜恭喜哈！”
　　听言，韩七录原本就显得阴沉的脸瞬间就变得跟雷公的脸一样了，那紫青紫青的，看得萧明洛心里就一阵暗爽。
　　这可是韩七录要爆发的前兆啊！
　　萧明洛忍不住又想在心里大喊一句，校报社的小子们，干的漂亮！
　　安初夏并没有注意到韩七录那边的情况，只是抬头看了那贴满了照片的黑板，轻轻摇了摇头道：“不就是几张照片吗？我跟东宇是好朋友，身正不怕影子斜，没什么好撕的。”
　　如果现在当场撕掉照片，才正是落了别人的口实吧？
　　安初夏想要再次转头去看看韩七录的反应，但是又怕韩七录正在看着自己，便忍住了转过头去的冲动。
　　听安初夏这么说，菲莉亚点点头，既然安初夏都这么说了，她总不能自己冲上前撕照片吧？
　　就在安初夏正准备要走的时候，只感觉身后一阵风过，紧接着就看到韩七录大步走上前，抬手就利索地把强报上的东西全都给撕了下来。
　　那些文字说明被韩七录擦掉，而几张被放大的照片则被韩七录用手揉成了一团，狠狠地砸在地上。
　　这一举动让在场的人都惊呆了，包括安初夏。她微微震惊地张开嘴巴，疑惑地看着韩七录问道：“你……在干什么？”
　　韩七录看了看自己的手，脸上的表情很复杂，似乎是连自己也不知道自己怎么会突然变得这么冲动。
　　“没什么。”他脸上有些挂不住，便开口说道：“韩家的人，是随随便便的阿猫阿狗可以偷拍的吗？”
　　韩家的人……
　　是指的她是他的妹妹吧？
　　安初夏的眼眸子暗了暗，微低了下头说道：“原来你只是不想我丢韩家的脸，真是谢谢你一番良苦用心，我不会再丢韩家的脸了。”
　　这个死丫头！他的话又不说自责她丢了韩家的脸！她是笨蛋还是脑残啊？
　　韩七录狠狠地咬紧牙关，太阳穴突突地鼓起来，显得有些憋闷。
　　“那你就最好不要再跟乱七八糟的人在一起了，做一个矜持一点的女孩子，别整天不想着好好学习，而是想着什么谈恋爱的事情。”原本韩七录要说的话并不是这些，可是话一出口，就完全地变了味。
　　什么是口是心非，这大概就是口是心非！
　　话一说出口，韩七录的脸色更是显得很是不悦。但是并不是看安初夏不悦，而是不悦自己的口是心非。
　　明明，他是想说，‘我没有觉得你丢韩家t的脸’。
　　该死的！
　　“谢谢提醒！再见！”安初夏抬头眼眸，对上韩七录的眼睛。
　　话说完，安初夏转身就走，人群中重新让出一条路，让安初夏畅通无阻地走出了密密麻麻的人群。
　　看着安初夏挺直的脊背，韩七录的眼眸动了动。又是这种莫名的心中一颤的感觉，这种感觉跟之前在美国自己跟向蔓葵求婚的时候，安初夏突然冲出人群，大哭着说话的时候的感觉一样。
　　这种感觉让他心里一阵糟心。他甚至有一种错觉，他会不会是对安初夏还有一丝感情？无关什么狗屁兄妹，而是男生跟女生之间的感情。
　　他暗暗低咒了一声“该死”，随后拨开人群就追了上去。
　　看到韩七录这突如其来的动作，人群顿时就躁动了起来。
　　“哇哇哇，七录少爷这是要跟初夏复合了吗？”“天啊！七录少爷不是在跟向蔓葵交往了吗？”“这是要疯的节奏啊！大家快跟上去看看。”
　　萧明洛中正要阻止人群，上课铃适时地响了起来。
　　午休时间结束，现在这个铃预示着即将上课。
　　鉴于时间问题，同学们只能恋恋不舍地看着远去的韩七录的背影，纷纷回到教室去了。萧明洛站在原地，望着韩七录远去的方向，突然“扑哧”一声，笑了出来。
　　韩七录这家伙，做其他事情的时候挺机灵的，怎么一到感情这方面，就立刻愚钝起来了呢？不过，在感情方面，任何聪明的人也会变蠢。
　　等等……是不是少了什么？萧明洛下意识地往周边看了看，又回想了一下刚才的场景，确定没有看到过萌小男。
　　在不科学啊，萌小男可是可爱凑热闹的，而且这热闹还跟安初夏有关系，不可能不在的。回想起天台的一幕，萧明洛的心一惊，这傻丫头，该不会是出什么事情了吧？
　　想到这里，原本还淡定笑的开心萧明洛一下子就着急起来，脸上的笑容也瞬间消失殆尽。只见他快速掏出了手机，按下快捷拨号键。
　　电话是拨通了，可是迟迟没有人接。萧明洛一下子着急起来，往一年A班走去。一边走一边再次拨了一遍号码，这次干脆拨都没有拨通，直接电话那头的机械女声提示他对方手机已关机。
　　这傻丫头一定是故意的！
　　回想起这段时间来，因为斯蒂兰跟家里集团两边奔波，能够陪萌小男的时间越来越少，两个人之间也没有再跟以前一样亲密无间。
　　想到这里，萧明洛握紧了手机，一颗心“突突突”地跳。
　　终于跑到了A班的门口，教室的前门是开着的，萧明洛一眼就看到第二桌萌小男的位置空空的。
　　正在上课的同学们都惊讶地看着突然出现在教室门口的萧明洛，就连正在写板书的老师都被吓了一条，诧异地看向门口。
　　“不好意思，走错了。”萧明洛说完就走，留同学们窃窃私语。
　　“什么走错了嘛，他们班跟我们班的位置可是差的远了，根本就是来找江南的。”有同学嬉笑着说道。
　　“咳咳！”讲台上的老师咳嗽一声，正色道：“安静！我们继续来研究这个函数。”

第472章 站住，安初夏
　　离开A班，萧明洛直往办公室走去。
　　办公室大多数老师都去上课去了，只留有几个没有课的老师在办公室里，其中就有萌小男的班主任。
　　“请问……”
　　听到声音，班主任抬起头，看到萧明洛后，脸上的表情明显一怔。
　　“萧明洛同学……”班主任本来是想叫他萧明洛少爷的，只是这样叫实在有失他作为老师的尊严，便叫了萧明洛同学。
　　但萧明洛此刻可管不了什么称呼，直接开口就问：“你知不知道江南现在人在哪里？”
　　江南……
　　班主任的眼皮子一跳，顿时想起江南一反常态眼泪汹涌的模样，他清了清嗓子道：“江南同学在上午就请假回家了。”
　　“请假回家？”萧明洛眉心一皱，知道在班主任面前也问不出什么所以然，故而直接转身往办公室门外走去。
　　“诶，萧明洛同学，老师还是要提醒一句，读书时期谈对象是不对的，现在还是要以学业为基础！”说完这话的时候，萧明洛早已经不见人影。
　　着急的情绪布满了萧明洛整个人，他整个人都变得不好了。来不及跟自己的班主任请假，他直接跑下教学楼，往校门口快步走去。
　　而另一边，韩七录很快追上了安初夏，在她身后不远处扬声喊道：“安初夏，你站住！”
　　而安初夏就跟没有听到一样，继续自顾自往前走。
　　心像被撕碎了一样痛，如果停下来，她怕自己会眼泪成河。她才不要哭，不要做那么脆弱的人！
　　“安初夏，本少爷让你站住，你听到没有？！”韩七录有些急躁，语气不好的抬高了一个音量。
　　这样一来，安初夏非但没有听他的话停下脚步，反而加快了脚下的步伐。
　　没有办法，韩七录只好快步走上前，腿长优势，他很快就不费力地追上了安初夏，伸手一把就抓住了安初夏的一只手手腕，逼迫着她正视着自己。
　　“我让你站住，你是不是聋了？”韩七录的一样眼睛紧盯着安初夏，由于被安初夏无视，他显得有些恼怒，可是这一看，看到安初夏眼眶红红的，跟一只受伤的小兔子似的。
　　不知怎么的，他心底突然就软了下来。说不清是为什么，反正原本胸口的怒火一下子就消失了，跟变魔术似的。
　　抽回自己的手，安初夏淡淡地说道：“有什么事吗？”
　　有什么事？
　　韩七录愣了一愣，对啊，他来找安初夏什么事情？为什么要去找她？
　　“我……”韩七录顿了顿，手还握着安初夏的手腕，她的手腕很细，两根手指就可以环住，韩七录继续说道：“就是来看看你有没有什么事。”
　　这话说的有点莫名其妙，安初夏看了韩七录一眼，眼神复杂。
　　“韩七录。”
　　这连名带姓叫得真是有点严肃，韩七录连忙正色起来准备听下去。就在安初夏要开口的时候，突然一声中气十足的“嫂子”打断了安初夏的话语。
　　这个世界上会叫她嫂子的人也是寥寥无几，安初夏立刻就看向发声的地方。果然不出她所料，也只有大虎会在这时候还锲而不舍地叫她嫂子了。
　　韩七录都做好洗耳恭听的准备了，突然被人打断，显得很是不耐烦。而那个人的模样咋他记忆中根本不存在，但是他对安初夏的称呼倒是引起了韩七录的注意。
　　嫂子？那那个胖子的大哥是谁？
　　看到大虎，安初夏显得有些意外：“大虎，你怎么在这儿啊？”
　　大虎的身旁还站着一个女生，似乎有点眼熟，但是她记不清是在哪里见过那个女生了。难道是大虎的女朋友？
　　“我们是来办入学手续的，我、老大，还有……”大虎指了指身后的玛格，略带嫌弃地说道：“还有这个人，马上也就来斯蒂兰读书了。”
　　南宫子非也要来斯蒂兰读书吗？安初夏心里闪过一些愧疚，南宫子非那么优秀的人，实在是不应该喜欢自己这种其实并没有多么出色的人。
　　“欢迎你们。”安初夏礼貌性地笑笑，看向玛格，为侧了下头问道：“这位是谁呀？”
　　韩七录完全被安初夏抛到千里之外去了，但韩七录也不是这么耐不住性子的，便站在一边等着。只是被遗忘还是心里暗暗有些觉得不爽。
　　见安初夏提到玛格，大虎撇了撇嘴，实在是不想介绍。
　　正要开口，玛格自己走上前来笑着说道：“我是子非的女朋友。”
　　这话说得倒是底气十足，让大虎一时间也没有地方反驳。毕竟南宫子非确实是说过要为玛格负责。原本带着玛格来是为了挫挫她的锐气，所以他才故意晃悠着想要见到安初夏，可是半天没有看到安初夏的人影。
　　就在他们准备回去的时候，却碰上了安初夏，还有韩七录……大虎偷偷打量了一下韩七录，心道，这小子命真硬啊，子弹卡在脑壳里还能活下来，并且恢复地那么快，简直是奇迹了。
　　他以前都不知道美国的医疗技术居然成熟到这个程度上了。
　　听到玛格介绍自己是南宫子非的女朋友时，安初夏脸上的表情明显是被震惊到了。南宫子非居然有女朋友了？
　　安初夏不是什么小肚鸡肠的人，不会自己不要的东西也不许别人要。听到这个玛格的话后，她并没有丝毫的不悦，只是觉得好惊讶。
　　“是吗？子非是个很好的人。”安初夏打从心底里说道。
　　这时候她才开始打量起玛格来，长相甜美，那双眼睛，似乎似曾相识……等等，她的眼睛跟自己的眼睛长得好像啊！
　　这不会就是南宫子非跟这个女生交往的原因吧？
　　这个想法一冒出来，就立刻被安初夏给否决了，南宫子非对感情不是一个随t便到找替身的人。一定是她想太多或者是看错了。
　　只是那双眼睛，如果她眼睛没有毛病的话，真的跟自己的眼睛长得好像。
　　“是啊，他对我很好。”玛格笑笑，在安初夏惊讶的同时，她也惊讶于安初夏的眼睛跟自己长得好像。这难道就是南宫子非愿意负责的原因？
　　得到这个认知后，玛格暗暗握紧了拳，指甲抵在手心的肉上，传来阵痛。
　　她厌恶安初夏，是的，厌恶！
　　“那……嫂子，我就先走了。对了，差点忘记一件事。”大虎不动声色地把玛格挤到了一边去，然后用手往裤带子里面找着什么东西。
　　很快的，他翻出了一个小小的东西，摊在了安初夏的面前，安初夏才看清那是一个指甲盖大小的笑脸。材质是用金做的，虽然小块，但是是实心的，做工精致，闪闪发光，也是多多少少有点值钱的东西。
　　“……这？”安初夏疑惑地看向大虎的眼睛，问道：“这是什么意思？”
　　“送给你的呀！我听说你最近心情不好，那天出去逛，看到这么一个东西，就带回来准备送给嫂子你啦！希望你一直开心！”大虎说完，不由分说地就把那个笑脸强行塞到安初夏的手里。
　　“这我不能收的呀！”对于穷苦人家出生的安初夏来说，以前家里唯一的金器就是妈妈的戒指了，而那戒指很细，没有别的装饰，可能连这个笑脸的五分之一的价格还不到。
　　大虎要送出去的东西就没有要收回来的意思，只能他连忙后退了几步，挑开来：“送给嫂子的东西就是嫂子的了，要扔掉还是送人亦或是留着，就都由你自己决定！”
　　说完，大虎做了一个“拜拜”的手势，往校门方向走去。
　　玛格对着安初夏点了一下头，最后看安初夏的一眼里带着一丝意味深长，但安初夏并没有注意到。
　　人走后，安初夏心里不好意思起来，莫名其妙地收了这么一贵重的东西，对有钱的人来说这并没有什么大不了的，可是在安初夏眼里，这东西作为见面礼，已经是够贵重的了。
　　“那是谁？”韩七录开口，安初夏这才想起还有一个韩七录在。
　　“那是一个朋友的朋友。”安初夏如实回答，低头看了看手心里的笑脸。还别说，大虎的眼光真不错，还挺好看的，用来当吊坠肯定会很好看！
　　就是不知道走在街上会不会有人过来抢。
　　想东想西间，手里的笑脸突然被一只大手拿了去。她诧异地看着韩七录问道：“你干什么？”
　　“你没有看到吗？拿走这个臭东西啊。”韩七录面色不改，紧紧地盯着安初夏问道：“你经常这样收陌生男生的礼物吗？”
　　什么叫经常收？
　　安初夏心中一气，连解释也不想解释，伸手在韩七录面前摊开来：“还给我！”
　　“这东西丑，你要是喜欢，我再带你去买一个。”韩七录说着，直接把那个笑脸放进了自己的口袋里。
　　“喂——”安初夏瞪大了眼睛看着韩七录：“那你也先还给我啊！”
　　“我先帮你放着。”韩七录的语气中带着不容置疑：“上课已经十几分钟了，你还要继续站在这里吗？”
　　上课！安初夏的神经一紧，她居然把上课这么重要的事情完全抛之脑后去了！韩七录这么一提醒，她也顾不上什么笑脸，急急忙忙地往教学楼跑回去。

第473章 以后还是不要一起了
　　回到教室后，老师也没有说什么，直接放她进去上课了。
　　虽然老师没有说什么，但安初夏自己知道，这样老是上课迟到亦或是心不在焉是不行的，并且自己已经请假了那么久，如果不努力补回去，学习成绩肯定会下降。
　　想到这里，安初夏坐正了身子，眼珠子一动不动地盯着老师认真听课。
　　菲莉亚本来是想问问韩七录追过去之后发生的事情，可是看她那么认真听课，也只能把疑惑咽下去，先等把课上完。
　　好容易挨到了下课，不止菲莉亚，一大群同学都围到了安初夏身边。
　　“初夏，七录少爷找你干嘛去啦？”“对啊！七录少爷是不是跟你复合了？”“初夏，你倒是快跟我们说啊！”
　　看到一双双热切的眼睛，安初夏实在不忍心告诉他们什么事情都没有发生。但事实就是什么事情都没有发生嘛！
　　就在安初夏左右为难的时候，刘东宇适时出现解救了她。
　　“初夏！”
　　刘东宇的声音一出，那把安初夏围得水泄不通的人群立马就散开来了。一个个都擦亮了眼睛看着刘东宇。虽然他们确实相信安初夏跟刘东宇之间，除了朋友外没有什么别的关系，但好奇害死猫啊！
　　九条命的猫都能被害死，更别提他们了。
　　被刘东宇成功解救出来，安初夏连忙出了教室跟刘东宇一起趴在栏杆上说话。
　　“怎么了？你这突然下来的。”
　　刘东宇挠挠脑袋回答道：“我听说了校报社的事情了，看来我给你添堵了。”
　　原来是因为这件事而来的，说实在的她真没有觉得心里堵，看到韩七录把照片撕掉她心里还挺高兴的。只是，韩七录说的话还是伤到她了。
　　安初夏摇摇头，笑着说道：“这有什么，是你别放在心上才对。肯定给你带来了很多麻烦吧？”
　　麻烦倒是提不上，就是有点烦，那些个女生一下课就唧唧喳喳问东问西问他跟安初夏的关系。他跟安初夏哪有什么不清不楚的关系嘛！
　　但是自己烦还是小事情，不能让一个女生因为自己受到困扰。
　　想到这里，刘东宇终于开口说道：“要不然，以后的午餐，咱们还是不要一起吃了。万一韩七录误会了你跟我的关系，那就不好了，是不是？”
　　一个上午下来，从学校这个大八卦坏境里，他已经差不多清楚了安初夏跟韩七录的故事。看安初夏那副风淡云轻的样子，真是看不出来她受了那么大、那么多的挫折。
　　“他误会也没有什么关系了，不是吗？”安初夏说着，看向教学楼的楼下继续说道：“而且，我如果不跟你一起吃，那你午餐不是要一个人吃饭了吗？”
　　一个人吃饭是最苦恼的事情，没有人占座，吃饭的时候没有人一起聊天。
　　原来安初夏是考虑这个。
　　刘东宇哑然失笑道：“我的人际交往能力没有你想的那么烂，我跟班里的很多男生已经混得很熟了。我可以跟他们一起去吃，你不用担心我。就这么说定了。”
　　时间也快上课了，刘东宇说的让安初夏放了心，便让他回到教室去。
　　刘东宇走了几步，突然又回过神来问道：“噢，对了，江南她什么时候回来上课？”
　　这个刘东宇似乎很关心萌小男嘛，安初夏抛下自己心中的疑虑摇摇头道：“我也不知道，我晚上的时候去她家看看她吧。”
　　“那……”刘东宇想让安初夏带自己也去，但是想了想，还是算了。便摆摆手，做了一个“拜拜”的手势，转身走了。
　　“奇怪……”安初夏对着刘东宇渐行渐远的背影自言自语道：“怎么我有一种觉得这小子对萌小男可能上心了的感觉？”
　　这可不好，萌小男已经是有妇之夫了，如果刘东宇正对萌小男有那么一丁点好感的话，注定是不会有好结果的。
　　容不得她多想，上课铃声已经响了起来，一群女生匆匆忙忙往她们自己的教室跑。路过安初夏的时候，都用一种复杂的眼神看着她。这几个人安初夏记得，正是食堂帮着故意撞自己的女生的那几个人。
　　但为什么她在她们眼里看到了恐惧？似乎很怕自己的模样。
　　想不通原因，安初夏一脸无奈地回了教室。
　　最后一节课是自修课，自修课向来是大家用来打盹、打牌、打妆、打屁、打游戏的时间。安初夏一个人认认真真地看书写作业，她底子好，补上来会比较快，但是也还是需要一段时间来过渡。
　　毕竟大学可不比高中，不只是看看例题就能够懂那个知识点。
　　放学铃声在一片嘈杂中欢快地响了起来，正好安初夏做完了最后一道数学题。由于长时间低着头，她觉得脖子有点酸，伸了个懒腰后，菲莉亚已经把书包整理好了。
　　“今天我要跟家人一起去CenterPark吃烧烤，就先走啦！”菲莉亚说完，跟安初夏做了一个“拜拜”的动作，风风火火地走了。
　　还记得自己刚来的时候，菲莉亚还是一个很是胆小的女生，现在虽然也还是胆小，但是性格上开朗了许多，朋友也多了起来。安初夏真心为她高兴。
　　“初夏，我们走了，明天见！”陆陆续续有人跟她告别，安初夏也整理了一下书包，快步走出教室。
　　放学她一向是不记得，因为越早离开，不管是楼梯口还是校门口都会更挤。还不如慢吞吞地图个清闲。
　　走到楼t梯口，正见韩七录跟刘东宇一前一后地走下来。看到韩七录，安初夏的目光一沉，大虎送给自己的金笑脸还在韩七录手里呢！
　　真搞不懂他一富豪公子爷，怎么就看上了她的东西呢。
　　那笑脸在她眼里虽然精致好看，可是对于韩七录这种见多识广的人，应该是看都不屑看一眼才对。
　　“我的笑脸什么时候还给我。”安初夏故意停下脚步，等韩七录走上来才开口问道。
　　如果不是安初夏提起，韩七录还真就差点忘记了那个笑脸。
　　韩七录转身对着刘东宇说道：“你去跟韩管家说一声，说我跟她会自己回去，你也先走吧，让韩管家不用等我们了。”
　　这副命令般的语气真是让刘东宇不爽，但他也不好说什么，只能点了一下头，越过他们两个人，自己先走在了前面。
　　“你干嘛要这么说？我们不坐韩管家车回去，那要怎么回去？还有，为什么不跟韩管家他们一起回去？”安初夏的问题一连串，问完也不等韩七录回答，抬脚就要去追刘东宇。
　　但是韩七录眼疾手快，伸手一把就拉过了安初夏的手腕。第二次抓她的手腕，他更觉得安初夏瘦了。
　　“你在家里都不吃饭吗？瘦成这样，走出去大家保不准会说我们韩家虐待你。”韩七录话里的意思，其实是想让安初夏平时吃的多一点。
　　但是这么拐弯抹角地说话，女孩子怎么会听得懂深层次的意思。
　　安初夏脸一沉，面露不悦：“你放心，我在外面绝对不会说韩家虐待我。”
　　该死，这个死丫头怎么永远都不能明白他的苦心！韩七录恨不得伸手就掐死她。正巧这个时候凌寒羽从不远处走过来，看到凌寒羽，韩七录强压下胸口的烦躁，他沉声道：“你在这里先等我一下，大概半个小时就好。”
　　安初夏的倔脾气又上来，开口就说：“我还要回去复习功课，没有空等你，我先走了。”
　　凭什么说完她太瘦，会被外人怀疑韩家虐待她之后，又让她莫名其妙在这里等他半小时！没错，她是喜欢他，可这不代表她没有自尊。
　　说完，安初夏拔腿就走。
　　shit！没见过这么不听话的女人，韩七录低咒一声，抬脚追了上去。这次他没有再去抓安初夏的手腕，而是直接去拉她高高盘起的头发。
　　丸子头被这么一抓，很快松散开来，如同漆墨一般的头发散落在肩头，给她增添了一种别样的魅惑风情。
　　韩七录回过神来，不自然地咳嗽一声道：“你不愿意等，那就一起去吧。”
　　刚才的一瞬间，她是看见了韩七录眼底的惊艳的。晃神间，凌寒羽已经走到了两个人的面前：“哟，不把头发扎得跟仙剑奇侠传里的长卿大侠一样了？”
　　凌寒羽向来毒蛇，安初夏瞪了他一眼，蹲下身捡起地上的皮筋。扎个丸子头也是需要点时间的，就这么被他一扯给扯没了！
　　“人带到了吗？”韩七录也不再管安初夏，开口问道。
　　凌寒羽正色起来，点了一下头说道：“确实是校报社的人拍的，只不过是想做好这期的娱乐校报，坏心眼是没存着什么坏心眼。”
　　想起当时那么多人议论安初夏跟刘东宇的关系，韩七录心里就觉得一阵烦躁。他皱着眉道：“就这么放过他，那么以后校报社的人会更加肆无忌惮，最后会连本少爷也不放在眼里。”
　　说完，韩七录抬脚就往一个方向走去。
　　“他要干什么？”听了他刚才的一番话，安初夏心里虽然已经明白了点为什么韩七录要让她等上半个小时，但是还是扭头问了一下凌寒羽。
　　凌寒羽看着她，暗暗说道：“还不是红颜祸水，你行啊你，七录失忆了不记得你了，也还能让七录那么在意你。”
　　这话里暗藏着一些醋意，但安初夏故意忽略掉。

第474章 进击，前往校报社
　　“什么在意我，你可别弄错了，他也不过是不想让我丢韩家的脸罢了。你这话可不能乱说，万一让某位正主知道了，指不定得弄死我！”安初夏说着，还做出一个杀头的动作，让凌寒羽哭笑不得。
　　正主指的当然是向蔓葵，那货如果知道了，指不定真的会现在就冲到斯蒂兰把她给活埋了。
　　“随便你怎么说，走吧，去看看偷拍你的那个人。”凌寒羽说着就往韩七录刚才去的方向走去。
　　没有办法，安初夏只好也跟了上去。
　　他们来到了校报社的社团内，这里场地虽然不大，但是倒是被整理地整整齐齐。一些资料啊、照片啊，被叠的高高的，倒是有一种置身于新闻人的办公室的感觉。
　　十来个人一一都手抱着脑袋，正一个一个排着队，整齐地蹲在墙边。
　　韩七录伸手在一根挂满了夹子和照片的绳子上拉下一张照片来。那张照片正是拍出来照片的原版，贴在强报上的照片则是被放大和特殊处理过的。
　　“你们倒是很有能耐嘛……”紧紧将那张照片捏在手里，发出的声音让十几个人纷纷有些颤抖起来。
　　蹲着的十几个人里面居然没有女生，都是清一色的戴着厚厚眼睛的小男生们。一个个瘦骨嶙峋的，倒是跟那些小报记者的样子有些像。难怪来了校报社啊……安初夏暗暗地想着。
　　“怎么没有女的？”韩七录偏头看向凌寒羽。
　　韩七录的眼神显然就是说他放走了女生，凌寒羽冤屈地说道：“校报社的人都是男的，本来就没有女生，你让我去哪儿给你找。”
　　这倒是奇怪了……
　　听完凌寒羽的解释，韩七录回过头来，居高临下地看着那帮人冷声问道“谁拍的照片？”
　　片刻后，一只手颤抖着举了起来。韩七录的视线立即落到那个男生身上，斯斯文文的模样，倒是真看不出会干出偷拍这种见不得人的事。
　　“说说看吧，你是看不起韩家的人，还是吃了雄心豹子胆。”韩七录说着，好整以暇地看着他。
　　那小男生肩一颤，把头埋地低低的，就差没给韩七录跪下了。
　　“七录少爷，你听我解释，我们社团，从上一年开始，就没有什么人丁了，特别是女生。由于没有女生，大家的工作的时候也越来越消沉。所以我才想到这个方法，先博人眼球，再颁布社团招新的消息，借此招人……”小男生老老实实地说完，语句里没有掺半点假。
　　要不是为了社团，他也不至于冒那么大的险，去偷拍安初夏啊！
　　“原来你们为了这样才偷拍我啊。”安初夏的表情显得有些惊讶，但仔细想想，这又是情理之中的事情：“你们放心好了，我会帮你们找几个女生加入校报社的。不过以后可不要随便散布谣言或者是没有经过别人的同意就偷拍别人了。”
　　“真的吗？谢谢初夏同学！”几个人惊讶地互相看看对方，随后忙不迭地得向安初夏道谢。
　　对于安初夏的做法，韩七录很没有办法理解。
　　她被偷拍了，就一点都不恼火吗？非但不惩罚他们，反而还要帮助他们。这女人脑子被驴踢了吧？
　　但既然安初夏都这么说了，韩七录也不好再怎么样。反正这本来也就是安初夏的事情，跟他韩七录其实没有什么关联。
　　“哼……”只听韩七录从鼻尖发出一声闷哼，折身往外面走去。
　　看到韩七录走了，安初夏也不急着追上去。反而不紧不慢地走到凌寒羽身边，干笑着说道：“凌大少爷，能帮我一个小忙吗？”
　　“嗯？”凌寒羽微微一眯眼，谨慎地看着安初夏问道：“你有什么忙需要我帮的。”
　　“嘿嘿嘿……”安初夏笑的一脸狡诈：“你带我一程，带我回一下韩家呗？我突然想念你的跑车了，特别想坐上它回家。”
　　韩七录在呢，她却让他带她回家。
　　凌寒羽果断摇了摇头，拒绝了。
　　“为什么？！你不是反正也没有什么事情好做的吗？”安初夏急了，今天她身上除了一张餐卡和一只手机之外，可就没有带别的东西了。自己打车回去肯定是不现实的，而让韩管家来接她，这似乎又太麻烦韩管家了，她实在不好意思开口。
　　凌寒羽对上安初夏的眼睛，那眼神就好像是要把安初夏看出一个洞来。
　　“你干嘛这么看着我。”安初夏被他的眼神看的浑身鸡皮疙瘩乱掉，皱着眉走开一些问道。
　　凌寒羽的目光跟随着安初夏移动，半晌才冒出一句：“你在怕七录？”
　　怕韩七录？开什么美国大玩笑？！他是疯了才会觉得她怕韩七录吧？
　　安初夏扬起脖子回嘴道：“我才不怕他，都让你不要乱说话了！你怎么净瞎说！”
　　看安初夏情绪激动，凌寒羽不置可否地耸耸肩，转了一个话题说道：“我呢，还要去A市总局一趟，办点公事。晚饭也在那儿吃，你如果不介意的话，就跟我一起去吧。”t
　　“我介意！”安初夏脱口而出这三个字。
　　要等吃完晚饭，那得等到什么时候啊！就算是走回韩家，也能在那时候前走到吧？
　　“那你要怎么样？我劝你还是早点追上去，七录应该还没有走远。他在学校应该是有车留着的，你现在如果追上去应该还能追到。否则，你就做好走回韩家的准备吧。”
　　走回韩家这可是一项体力活，就连开车也要二三十分钟，就更别提走路回去了。
　　“还傻站着呢？现在七录可不比以前，不会等你的！”凌寒羽说完还故意在安初夏面前招了招手：“我先走了，赶时间，拜拜！”
　　凌寒羽以迅雷不及掩耳之势离开，徒留安初夏跟校报社的人留在原地。
　　左右为难之际，那个偷拍安初夏的小男生小心翼翼地走上前说道：“初夏同学，你是不是没车子回家？”
　　不等安初夏回答，那个男生就自告奋勇地说道：“我可以送你回家。”
　　“真的吗？”安初夏闪着星星眼，满脸感动的样子：“谢谢，太谢谢你了！”
　　“谢什么，应该是我们谢谢你才对，你非但没有怪我们，还帮助我们脱困，应该是我们谢谢你才对。时间不早了，我们走吧。”小男生笑着露出一个酒窝来。
　　“那我们也走了，谢谢初夏同学！”大家又跟安初夏道了一声谢，这才一帮人往外面走去。
　　两个人一起并肩走着，刚一走出校报社的门口，一个人影突然冒了出来。
　　等不及安初夏尖叫，韩七录的声音就幽幽传来：“还要本少爷等你多久？”
　　凌寒羽不是说韩七录不会等她的吗？现在这个剧情发展又是怎么回事？旁边的小男生倒是会审时度势，连忙往旁边走了几步，对着两个人一鞠躬：“两位走好，我先走了！”
　　“诶——”安初夏想要叫住那个小男生，但是他早已经一溜烟跑了。
　　“怎么？还傻站着干什么？”韩七录面色露出一丝不耐烦，双手插兜率先走在前面。
　　夕阳的余晖把韩七录的身影拉得好长，看得安初夏差点就出神了。这臭小子，自己当初怎么真的难得就是被他的外表迷惑住了吗？明明脾气臭成这个样子，也还是忍不住想要去靠近他。
　　真是一个披着天使外表的恶魔！
　　身后久久没有传来脚步声，韩七录的脚步顿了顿，微侧过身看向还站在原地的安初夏，出声道：“还站着？”
　　“啊？喔！”安初夏回过神来，她居然真的看韩七录的背影看到出神了！
　　这说出去怕是要被萌小男笑死的吧？来不及多想，安初夏连忙小跑着追上韩七录。看到她跟上来，韩七录这才回过身来，继续往前走。
　　两个人并不是往校门口走，而是来到了斯蒂兰的地下车库，里面有些老师会加班加到很晚，毕竟在斯蒂兰教学是顶着很大压力的，如果班级的成绩太差，是随时有可能被校方开除的。
　　国内可没有什么学校能像这里一样，教师的工资高的那么离谱了。
　　地下车库里七七八八停着一些车，韩七录直接走到一辆银白色的跑车前，解除了车锁上了车。
　　其实她一直没来得及问韩七录一个问题，他到底有没有驾照？
　　银白色跑车突然响起了一声喇叭声，安初夏被吓了一跳，忙加快脚步坐到了副驾驶座的位置。很快的，一辆银白色炫酷跑车驶出了斯蒂兰学院。
　　有钱人都是这样吗？换车跟换衣服似的。
　　银白色跑车在车道上快速穿梭着，她散落的头发被风吹起，向后飘散着，颇有一种凌乱美。
　　但安初夏很快意识到一点，这条路并不是会韩家的路！她心里犯起嘀咕，大声问道：“我们去哪儿？”
　　明明声音已经很大了，但话一出口，声音就立刻被风吞噬了个干净。虽然来到韩家之后，她坐这种“极速车”已经是不下十次，但还是心里会觉得害怕，下意识地抓紧了安全带。
　　“我们到底去哪儿啊？”安初夏又大声问了一遍。

第475章 挑吊坠
　　这次韩七录倒是听到了安初夏的声音，但他只是一动不动地看着前方，专心致志地开车。
　　车子很快在一家装修超级豪华的珠宝店面前停了下来，按道理说，这种地方的店门前是不允许泊车的，韩七录把车停在这里，不会被贴罚单吧？
　　“把车子停在这里合适吗？”安初夏疑惑地问道。
　　“下车。”韩七录并不理会安初夏的问题，只是打开车门走了出去，安初夏也只好跟着打开车门走出去。
　　管他呢，人家都不怕被贴罚单，她干嘛皇帝不急太监急？
　　“七录少爷？您怎么来啦？您来之前怎么也不通知一下我们，我们好迎接您啊！”一个穿着一身西装的男人迎了上来。
　　这男人是从那家超级豪华的珠宝店里出来的，安初夏疑惑地抬头看了看珠宝店的牌匾，上面写着“璀璨年华”四个闪闪发光的字。不过重点不是这四个字，而是这四个字的右下角标着一个“韩”字。
　　原来又是韩氏集团旗下的店，难怪认得韩七录。这样子，被说韩七录把车停在正门口了，就算是搬一张床来在门口睡，里面的人也不会有半点异议。
　　“土豪……”安初夏的嘴里幽幽地吐出这两个字。
　　韩七录这会儿的听觉倒是相当的敏锐，捕捉到“土豪”两个字后，转头低声对着安初夏说道：“恭喜你，成了土豪的妹妹。”
　　又是妹妹！
　　被韩七录这么叫习惯了，她倒是也不怎么难过了，只是偏过头去不说话。
　　“额……请问。”那个穿着西装的男人出声问道：“不知道少爷您这是来视察呢，还是？”
　　“别紧张。”韩七录从上衣口袋里掏出一个东西，拿在手里，一边往里面走，一边说道：“我不是来视察的，就是来买东西。”
　　那个男人明显重重松了一口气，随后谄媚地跟在韩七录身边热情地问道：“不知道您要买什么珠宝呢？难道是戒指？”
　　男人说着，下意识地就看向安初夏。拖了韩七录的福，安初夏上过头条，好歹也是半个名人了，男人立刻就认出了她。
　　璀璨年华里的工作人员看到韩七录，一个个也都拿出了最好的工作状态，即便知道了韩七录不是来视察而是来买东西。
　　“无所谓是什么。”韩七录接下男人的话茬，将手中的东西递给那个男人。
　　“这是？”男人连忙接过东西，摊开手心一看，只是一个普通的黄金制作的笑脸。虽然小巧好看，但是价格不会贵到哪里去。
　　难道七录少爷是想为这个东西找一根合适的链子？
　　就在男人自己在猜想的时候，韩七录开口说道：“我要材质一样的，但是比这个好看的。”
　　“噢噢，这类的小挂件我们这里不多，不过比这个稍微大一点的吊坠倒是很多。您是要笑脸是吗？那我上楼去给您找找？”男人小心翼翼并且不失恭敬地问道。
　　“随便，反正要比这个好看的。”说这话的时候，韩七录显得特别稚气，安初夏差一点都要笑出来了。
　　莫非这家伙是要把东西送给她？但这似乎不符合逻辑，韩七录没有必要这么做。
　　“那我现在去找，少爷，小姐，你们先在这里坐一下，我很快就下来。”男人把两个人领着到了店内的一角，这里放着几张同样豪华的椅子，中间则放着一张圆桌，低调而奢华。
　　吩咐人替两个小祖宗泡茶后，男人快速上了二楼。
　　璀璨年华的布局是这样的，一楼摆放的左边的柜台是翡翠和各种宝石，右边的柜台则是摆放着各种贵重的珠子，比如小叶紫檀、黄花梨木等。
　　而二楼的柜台卖的就是一些具体的首饰了，当然，也设有黄金专柜。
　　“你觉得怎么样，好看吗？”向蔓葵对着镜子看了看耳朵上的耳坠，询问着经纪人柴姐的意见。
　　柴姐双手抱胸，审视了一番后，果断地摇摇头道：“太过奢华就变成了土鳖，不适合你，换一个吧。”
　　“那这个呢？”向蔓葵指了指一串蛇骨链状的白金制流苏耳线，那耳线接过柜台的灯光照射，绽放出闪闪的亮光，博人眼球。
　　柴姐再度果断摇头：“你不是去走红毯，用不上这个。”
　　向蔓葵瘪了一下嘴，继续仔细挑选着。
　　“这个、这个这个，还有这个，对，还有那个，全都用最好的盒子放起来，不要封死。动作快点，别磨磨蹭蹭的！”
　　急急忙忙的声音成功吸引了向蔓葵的注意，男人的脖子上挂着璀璨年的工作人员的工作证，显然是这里的工作人员。但是谁能够让这个人这么着急？
　　向蔓葵收回视线，继续挑选耳朵上的饰品。
　　“就这个吧。”柴姐指着一对耳钉说道，是星星的形状，上面还印着一个月牙形的月亮，别致倒是挺别致的，但是在向蔓葵眼里，这似乎t太普通了，根本入不了她的眼。
　　“柴姐，你确定你的眼光没错吗？”向蔓葵颇为嫌弃地说道：“这根本不是我的风格！”
　　“什么风格不风格的呀，你这可是戴着去上学，又不是去开新闻发布会，更不是走红毯。就这个好了，把这对耳钉抱起来吧！”柴姐不容置疑地说道。
　　“好吧……”向蔓葵无奈地摇摇头。
　　包好那对耳钉，服务员试探着问道：“向小姐，您能给我签一个名吗？”
　　向蔓葵心里觉得有些不耐烦，但还是要硬耐着性子笑着说道：“当然好。”
　　那个女服务员立刻开心地递过来一个小本子和纸，向蔓葵接过来，唰唰唰地写下自己的签名。
　　就在这时，她突然听到刚才那个工作人员说道：“不是让你们动作快点吗？耽搁了，你们得罪的起七录少爷吗？！”
　　向蔓葵拿着笔的手一松，笔掉到了地上，弄得那女服务员一脸疑惑。
　　柴姐见状，连忙弯腰捡起地上的笔，递还给女服务员：“不好意思，我们结一下账吧。”
　　“喔，好的……”
　　向蔓葵走到那工作人员的身边问道：“请问……”
　　那男人本有些不耐烦，但看到对方是向蔓葵之后，脸色立即带了一些恭敬：“向小姐，有什么事情需要帮助吗？”
　　“我是想问你，七录现在是不是在下面？”
　　向蔓葵的脸色透露着欣喜，这是缘分吗？自己来这里挑耳饰，结果韩七录也来了。
　　“是的，七录少爷现在正在一楼的休息区，怎么了？”等不到向蔓葵的回答，因为向蔓葵已经往楼梯那边走下去了。
　　那工作人员正疑惑呢，柜台的服务员提醒道：“经理，东西已经装好了。”
　　“跟着我下来吧。”男人回过神来，往楼梯那边走去。
　　“好苦啊……”安初夏吐着舌头，这也不知道是什么茶，苦成这个样子。
　　看到安初夏一副痛苦的表情，韩七录不禁笑了起来：“这茶可是好几千一斤的，你这一口吐在地上，可是吐掉了几十块钱。”
　　“看来我是注定喝不了这么贵的茶了。”安初夏干脆放下杯子，一抬头，却看到一个熟悉的人影从楼梯上走下来。
　　安初夏面露惊讶，向蔓葵？她怎么会来这里？！
　　回想起韩七录莫名其妙带她来了这里，原来是跟向蔓葵越好了！
　　“七录！”向蔓葵踩着高跟鞋走过来，听到声音，韩七录身子一怔，还没转过头去，就闻到一阵香味。这是向蔓葵最喜欢用的一种香水味道。
　　向蔓葵双臂环着韩七录的脖子，亲昵地说道：“你是来陪我一起吃晚饭的吗？我正好饿了呢！”
　　这个时间点吃早饭说早也不早，韩七录没有办法推辞，干脆就答应了：“你想去哪里吃？”
　　果然两个人是约好了在这里的，安初夏捏紧了裙角，面色变得有些不好。
　　“哟，怎么初夏你也在啊？”向蔓葵刚才就看到了安初夏，现在装作了故意才发现安初夏的存在的样子。
　　“少爷，我已经把我觉得好看的样式都挑来了，您看看。”经理说着，让人把十几个装着吊坠的红盒子都放在了桌子上。
　　“这是什么啊？”向蔓葵看了看安初夏：“七录，你不会是带她来挑东西送给她的吧？”
　　韩七录的脸上显得有些僵硬，但还是如实地点了一下头道：“嗯。”
　　向蔓葵心里一急，立即就满肚子都是怒火。她看看面色如常的韩七录，最终还是压制住了心里的怒火：“哥哥给妹妹送东西是很正常的嘛，初夏，你得趁着这个机会啊，多坑他一点，以后这样的机会可就不多了。”
　　说着，向蔓葵瞥了安初夏一眼，眼神中带着一丝凶狠。
　　这一丝凶狠安初夏不没有捕捉到，但她故意装作什么都不知道，笑着回道：“我会的，谢谢提醒。”
　　“不用谢。”向蔓葵说着，将自己的脸贴近韩七录的脸，娇声娇气地说道：“我好饿啊，七录，你现在就带我去吃东西吧。反正在这里初夏也不会丢，还可以慢慢挑自己喜欢的。是吧初夏？”
　　“要去就去吧。”安初夏看了看面前的各种吊坠，低声说道：“我一个人在这里就可以了。”

第475章 进击，前往校报社
　　“什么在意我，你可别弄错了，他也不过是不想让我丢韩家的脸罢了。你这话可不能乱说，万一让某位正主知道了，指不定得弄死我！”安初夏说着，还做出一个杀头的动作，让凌寒羽哭笑不得。
　　正主指的当然是向蔓葵，那货如果知道了，指不定真的会现在就冲到斯蒂兰把她给活埋了。
　　“随便你怎么说，走吧，去看看偷拍你的那个人。”凌寒羽说着就往韩七录刚才去的方向走去。
　　没有办法，安初夏只好也跟了上去。
　　他们来到了校报社的社团内，这里场地虽然不大，但是倒是被整理地整整齐齐。一些资料啊、照片啊，被叠的高高的，倒是有一种置身于新闻人的办公室的感觉。
　　十来个人一一都手抱着脑袋，正一个一个排着队，整齐地蹲在墙边。
　　韩七录伸手在一根挂满了夹子和照片的绳子上拉下一张照片来。那张照片正是拍出来照片的原版，贴在强报上的照片则是被放大和特殊处理过的。
　　“你们倒是很有能耐嘛……”紧紧将那张照片捏在手里，发出的声音让十几个人纷纷有些颤抖起来。
　　蹲着的十几个人里面居然没有女生，都是清一色的戴着厚厚眼睛的小男生们。一个个瘦骨嶙峋的，倒是跟那些小报记者的样子有些像。难怪来了校报社啊……安初夏暗暗地想着。
　　“怎么没有女的？”韩七录偏头看向凌寒羽。
　　韩七录的眼神显然就是说他放走了女生，凌寒羽冤屈地说道：“校报社的人都是男的，本来就没有女生，你让我去哪儿给你找。”
　　这倒是奇怪了……
　　听完凌寒羽的解释，韩七录回过头来，居高临下地看着那帮人冷声问道“谁拍的照片？”
　　片刻后，一只手颤抖着举了起来。韩七录的视线立即落到那个男生身上，斯斯文文的模样，倒是真看不出会干出偷拍这种见不得人的事。
　　“说说看吧，你是看不起韩家的人，还是吃了雄心豹子胆。”韩七录说着，好整以暇地看着他。
　　那小男生肩一颤，把头埋地低低的，就差没给韩七录跪下了。
　　“七录少爷，你听我解释，我们社团，从上一年开始，就没有什么人丁了，特别是女生。由于没有女生，大家的工作的时候也越来越消沉。所以我才想到这个方法，先博人眼球，再颁布社团招新的消息，借此招人……”小男生老老实实地说完，语句里没有掺半点假。
　　要不是为了社团，他也不至于冒那么大的险，去偷拍安初夏啊！
　　“原来你们为了这样才偷拍我啊。”安初夏的表情显得有些惊讶，但仔细想想，这又是情理之中的事情：“你们放心好了，我会帮你们找几个女生加入校报社的。不过以后可不要随便散布谣言或者是没有经过别人的同意就偷拍别人了。”
　　“真的吗？谢谢初夏同学！”几个人惊讶地互相看看对方，随后忙不迭地得向安初夏道谢。
　　对于安初夏的做法，韩七录很没有办法理解。
　　她被偷拍了，就一点都不恼火吗？非但不惩罚他们，反而还要帮助他们。这女人脑子被驴踢了吧？
　　但既然安初夏都这么说了，韩七录也不好再怎么样。反正这本来也就是安初夏的事情，跟他韩七录其实没有什么关联。
　　“哼……”只听韩七录从鼻尖发出一声闷哼，折身往外面走去。
　　看到韩七录走了，安初夏也不急着追上去。反而不紧不慢地走到凌寒羽身边，干笑着说道：“凌大少爷，能帮我一个小忙吗？”
　　“嗯？”凌寒羽微微一眯眼，谨慎地看着安初夏问道：“你有什么忙需要我帮的。”
　　“嘿嘿嘿……”安初夏笑的一脸狡诈：“你带我一程，带我回一下韩家呗？我突然想念你的跑车了，特别想坐上它回家。”
　　韩七录在呢，她却让他带她回家。
　　凌寒羽果断摇了摇头，拒绝了。
　　“为什么？！你不是反正也没有什么事情好做的吗？”安初夏急了，今天她身上除了一张餐卡和一只手机之外，可就没有带别的东西了。自己打车回去肯定是不现实的，而让韩管家来接她，这似乎又太麻烦韩管家了，她实在不好意思开口。
　　凌寒羽对上安初夏的眼睛，那眼神就好像是要把安初夏看出一个洞来。
　　“你干嘛这么看着我。”安初夏被他的眼神看的浑身鸡皮疙瘩乱掉，皱着眉走开一些问道。
　　凌寒羽的目光跟随着安初夏移动，半晌才冒出一句：“你在怕七录？”
　　怕韩七录？开什么美国大玩笑？！他是疯了才会觉得她怕韩七t录吧？
　　安初夏扬起脖子回嘴道：“我才不怕他，都让你不要乱说话了！你怎么净瞎说！”
　　看安初夏情绪激动，凌寒羽不置可否地耸耸肩，转了一个话题说道：“我呢，还要去A市总局一趟，办点公事。晚饭也在那儿吃，你如果不介意的话，就跟我一起去吧。”
　　“我介意！”安初夏脱口而出这三个字。
　　要等吃完晚饭，那得等到什么时候啊！就算是走回韩家，也能在那时候前走到吧？
　　“那你要怎么样？我劝你还是早点追上去，七录应该还没有走远。他在学校应该是有车留着的，你现在如果追上去应该还能追到。否则，你就做好走回韩家的准备吧。”
　　走回韩家这可是一项体力活，就连开车也要二三十分钟，就更别提走路回去了。
　　“还傻站着呢？现在七录可不比以前，不会等你的！”凌寒羽说完还故意在安初夏面前招了招手：“我先走了，赶时间，拜拜！”
　　凌寒羽以迅雷不及掩耳之势离开，徒留安初夏跟校报社的人留在原地。
　　左右为难之际，那个偷拍安初夏的小男生小心翼翼地走上前说道：“初夏同学，你是不是没车子回家？”
　　不等安初夏回答，那个男生就自告奋勇地说道：“我可以送你回家。”
　　“真的吗？”安初夏闪着星星眼，满脸感动的样子：“谢谢，太谢谢你了！”
　　“谢什么，应该是我们谢谢你才对，你非但没有怪我们，还帮助我们脱困，应该是我们谢谢你才对。时间不早了，我们走吧。”小男生笑着露出一个酒窝来。
　　“那我们也走了，谢谢初夏同学！”大家又跟安初夏道了一声谢，这才一帮人往外面走去。
　　两个人一起并肩走着，刚一走出校报社的门口，一个人影突然冒了出来。
　　等不及安初夏尖叫，韩七录的声音就幽幽传来：“还要本少爷等你多久？”
　　凌寒羽不是说韩七录不会等她的吗？现在这个剧情发展又是怎么回事？旁边的小男生倒是会审时度势，连忙往旁边走了几步，对着两个人一鞠躬：“两位走好，我先走了！”
　　“诶——”安初夏想要叫住那个小男生，但是他早已经一溜烟跑了。
　　“怎么？还傻站着干什么？”韩七录面色露出一丝不耐烦，双手插兜率先走在前面。
　　夕阳的余晖把韩七录的身影拉得好长，看得安初夏差点就出神了。这臭小子，自己当初怎么真的难得就是被他的外表迷惑住了吗？明明脾气臭成这个样子，也还是忍不住想要去靠近他。
　　真是一个披着天使外表的恶魔！
　　身后久久没有传来脚步声，韩七录的脚步顿了顿，微侧过身看向还站在原地的安初夏，出声道：“还站着？”
　　“啊？喔！”安初夏回过神来，她居然真的看韩七录的背影看到出神了！
　　这说出去怕是要被萌小男笑死的吧？来不及多想，安初夏连忙小跑着追上韩七录。看到她跟上来，韩七录这才回过身来，继续往前走。
　　两个人并不是往校门口走，而是来到了斯蒂兰的地下车库，里面有些老师会加班加到很晚，毕竟在斯蒂兰教学是顶着很大压力的，如果班级的成绩太差，是随时有可能被校方开除的。
　　国内可没有什么学校能像这里一样，教师的工资高的那么离谱了。
　　地下车库里七七八八停着一些车，韩七录直接走到一辆银白色的跑车前，解除了车锁上了车。
　　其实她一直没来得及问韩七录一个问题，他到底有没有驾照？
　　银白色跑车突然响起了一声喇叭声，安初夏被吓了一跳，忙加快脚步坐到了副驾驶座的位置。很快的，一辆银白色炫酷跑车驶出了斯蒂兰学院。
　　有钱人都是这样吗？换车跟换衣服似的。
　　银白色跑车在车道上快速穿梭着，她散落的头发被风吹起，向后飘散着，颇有一种凌乱美。
　　但安初夏很快意识到一点，这条路并不是回韩家的路！她心里犯起嘀咕，大声问道：“我们去哪儿？”
　　明明声音已经很大了，但话一出口，声音就立刻被风吞噬了个干净。虽然来到韩家之后，她坐这种“极速车”已经是不下十次，但还是心里会觉得害怕，下意识地抓紧了安全带。
　　“我们到底去哪儿啊？”安初夏又大声问了一遍。

第476章 萌小男失踪一
　　韩七录看了看低着头的安初夏，见她虽然眼睛是看着那些盒子里的吊坠，但视线的焦点却不知道落在哪儿。不知为何，他只觉得胸口处微微泛着一些酸楚，有一种想要陪在安初夏身边的冲动。
　　挽着韩七录的向蔓葵心里升起一股不安，手下不自觉的握着韩七录的手更紧的紧了。
　　“七录？我们走嘛，人家真的快要饿扁了啦！”向蔓葵向韩七录撒娇着，看的璀璨年华里的男店员们都纷纷狠狠地咽了一口唾沫。
　　“女神撒娇，简直正点！好想成为七录少爷的胳膊啊……”某男店员满眼冒桃心地低声说道。
　　一女店员听见了，脸上显出不屑：“有什么好羡慕的，她也不见得长得多好看啊。我反倒觉得那个坐在那里的穿校服的女生长得比较顺眼。咦，等等，那个女生好眼熟啊。”
　　周围开始窃窃私语，璀璨年华的顾客们也纷纷侧目。
　　注意到这些视线，韩七录心里觉得有些不悦。压下心头的不爽，韩七录开口问道：“你饿吗？你也没吃，要不就一起吃晚饭吧。”
　　这邀请绝对不是只是客套一下，而是真的想带安初夏一起去吃晚饭。但安初夏并不领情，她宁愿一个人在这里呆着，也不愿意看着向蔓葵跟韩七录在自己面前秀恩爱。当电灯泡不说，还得自己给自己戴绿帽子的事情，她才不干！
　　“不用了，我中午吃太多，现在还撑着，你们快去吃吧。”安初夏面上若无其事，其实心里早就跟咬碎了蛇胆一样，苦的那是每个味蕾都在哀嚎。
　　“看嘛，初夏她还不饿，我们先去吧。走吧！”向蔓葵说着，丢给了安初夏一个“算你识相的表情”，拉着韩七录就要往外走去。
　　安初夏自己不一起去，韩七录也不再强求：“那你在这里等我，我吃完就回来，不要乱跑。”
　　这话里并没有什么别的意思，只是单纯的嘱咐，但说者无心听者有意，听在向蔓葵耳朵里，这话就变得无比的刺耳。
　　她敛下面上的不开心，笑着对安初夏摆了摆手：“那初夏你慢慢挑哦，我们去吃饭啦！对七录的钱千万不要客气！”
　　这话说得就跟韩七录已经是她的老公一样，安初夏把头一扭，翻了个白眼直接无视向蔓葵的话。但向蔓葵显然开心了起来，缠着韩七录就往外走。
　　韩七录一边往外走还一边不忘记嘱咐那个经理不能对安初夏怠慢了。
　　他们两个人出了璀璨年华之后，那经理便笑盈盈地来到安初夏身边：“初夏小姐，久仰大名，不知道您喜欢什么样的款式？如果这里的都不中意，可以跟我去楼上再看看。”
　　向蔓葵让她对韩七录不要太客气，她也没有有想过要客气。但现在她看着面前桌上玲琅满目的黄金吊坠，却是连一点兴致都没有。
　　安初夏突然想起那个笑脸，便问道：“这里有之前韩七录给你看过的那个笑脸吗？”
　　“那个笑脸太普遍了，但是我们这里还真没有。”经理的意思就是，那东西档次太低，配不上我们璀璨年华的专柜。
　　一件东西的价值高低，有时候并不是看价格，而是里面蕴含着的心意。这个道理大多数人都懂，但那经理显然没有这样想过。
　　见安初夏目光黯然，那经理连忙补充说道：“要不这样，我去附近的金店帮您看看，我记得这种款应该还是挺多的。
　　经理正要走，安初夏站起身叫住了他。
　　“诶，等等！就不麻烦你了，我还有事，不好意思，这些吊坠您都拿回去吧，我先走了。”安初夏说完，背了书包自己往外面走去。
　　呆愣了几秒后，那经理三步并作两步追了上去，面带哭色：“初夏小姐，是不是我这笨嘴说错什么话了，您别生气，别走啊！”
　　要是安初夏随便在韩七录面前说上他一句坏话，估计他立刻就会被解雇。那经理带着哭腔说完这番话，安初夏也并没有回心转意的意思。
　　笑脸既然没有，她也没有必要买别的什么吊坠，那么还有什么在这里等韩七录的必要？她真是一秒都不想看到向蔓葵那张脸！
　　“你一会儿跟韩七录解释是我自己要走的就好了，你不用这么紧张。我走了。”安初夏淡然地说完，紧了紧书包，可脚步刚跨出一步，就折了回来。她想起一重要的事儿！
　　看安初夏回来，那经理的眼睛一亮：“您是不是要去楼上看看？我们楼上的装修可是古t典式的，保证让您耳目一新！”
　　“不是。”安初夏颇为尴尬地摇了一下头说道：“您能借我一百块钱吗？一会儿您可以向韩七录要，我今天没带钱。”
　　“额……？”经理错愕的同时，脑中灵光一现。只见他快速翻了自己的口袋，把身上全部的钱都掏出来递给了安初夏，目测大概有三四百。
　　她不过是借个打车的钱，一百块钱已经足够，根本用不了三四百。
　　“我用不了这么多……”
　　不等安初夏解释，那经理自顾自把钱塞给了安初夏：“这么点小意思，您就不要放在心上了，只希望您到时候跟七录少爷解释一下，不是因为我服务态度不好您才走的。”
　　没有办法，见推辞不了，安初夏干脆就收下。
　　“璀璨年华”处于繁华的街道旁，刚一出门就有出租车在她面前停下：“小姐，要坐车吗？”
　　安初夏连忙应答着上了车，原本是想直接回韩家的，但是时间也还不晚，想着萌小男不知道怎么样了，便干脆报了萌小男家的地址。
　　傍晚的风从车窗外灌进来，把她飘散的长发往后吹，看起来颇为有一种独特的意境。撑着红灯，出租车司机看了安初夏一眼问道：“小姐，你是明星吧？我看你很眼熟啊。”
　　看她很眼熟也大概不过是因为她跟韩家的那点关系，上过新闻头条，才会觉得眼熟吧？
　　“我可不是明星，我还读书呢。”安初夏说着，将头偏向窗外。
　　这红灯有点长，安初夏正闲着没事，往人行道上看去。这一看可不得了，视线中闯入一个跟萧明洛很像的人。待人跑近，安初夏顿时瞪大了眼睛。
　　这哪是像啊，这人简直跟萧明洛长得一模一样。
　　“江南！萌小男！”那个跟萧明洛长得一模一样的男生一边跑还一边这样喊着。
　　安初夏只觉得一阵烦躁，这哪是跟萧明洛像啊，这可不就是萧明洛吗？只是，他似乎是在喊萌小男的名字。
　　红灯已经变成了黄灯，安初夏连忙说道：“就在这里停吧，我下车了，这是钱！”
　　说着，安初夏就丢下一张五十打开车门跑了出去。
　　“还说不是明星，出手这么阔绰，二十来块钱的车费给了我双倍。”出租车司机拿过放在副驾驶座上的钱，启动引擎扬长而去。
　　这倒不是安初夏出手阔绰，而是她怕等找了钱，萧明洛就跑的没影了。
　　“明洛，等等我！”安初夏快速不顾形象地往萧明洛去的方向跑去。
　　听到声音，萧明洛回过身去，看到是安初夏，立即有些惊讶：“初夏，你怎么会在这儿？”
　　“我还想问你呢，你怎么会在这儿？我刚想坐车去萌小男家看看她，就看到你在人行道上狂奔。”没有意识到事情的不对劲，安初夏的脸上还带着笑容：“你是不是跟她吵架了啊？那妮子今天可很不对劲。”
　　“事情……说起来很麻烦。目前最重要的是要先找到她的人，这么说来你也肯定不知道她现在在哪里。”萧明洛焦急地四处看了看，人行道上空空如也，他是顺着萌小男家往这边一路找过来的，结果到现在还没有看到半个萌小男的影子。
　　安初夏这才意识过来萌小男不见了。
　　“你有没有给她打电话？说不定是去哪儿玩去了。”
　　萧明洛摇摇头说道：“从午休课结束之后那节课，我就开始打她电话，但是一直是处于无人接听的状态。”
　　“那她家里呢？”安初夏也跟着着急起来，萌小男那大脑短路的家伙，指不定会出什么糊涂事！
　　“她请假的事情家里人好像都还不知道，我就叫了个女生去跟她父母说萌小男今天住她家。她家门口我也派了人守着，有消息就会打电话过来，可是一直没有电话过来。”萧明洛说着，头痛地扶着额头说道：“这都怪我，该死的！”
　　看他一脸痛苦的样子，安初夏只好安慰着说道：“你也别太着急了，她那么大个人了，知道不会让自己受委屈的。这样吧，这件事情肯定不能声张，免得被她爸妈知道，你带几个人再继续找，我去我跟她以前的学校看看，她有可能去了那里。”
　　越是关键的时候，更是需要冷静。
　　“那好，有消息就马上给我打电话。”萧明洛说完就要继续找。
　　“等等，我手机没有电了，我不记得你手机号，你先写给我一个号码吧。”安初夏一边这么说着，一边开始把书包放下来，准备让萧明洛写个手机号码给她。
　　萧明洛直接就把自己的手机给了她：“我过一个小时会自己打给你的，我手机先给你用。”

第477章 萌小男失踪2
　　拿了手机后，萧明洛朝着原先的路线找人，他早已经派了能找的人帮忙找，不过没有找凌寒羽，只是叫了自己的人。
　　凌寒羽家的人要是出动了，这整个A市估计都得震一下，这样一来萌小男的爸妈铁定得知道。到时候找到人了，萌小男挨家长一顿骂是肯定免不了的。
　　但这关系并不大，严重的是，万一让萧家长辈们知道自己在跟一个名不见经传的女生真正地交往，那后果可就严重了。现在萧氏集团的董事会那边还很不稳定，很多大董事都私下里纷纷搞一些小动作。
　　他不能在这个节骨眼上闹出什么事情。
　　坐在出租车里，安初夏焦急的催着出租车司机：“师傅，你能不能再开快一点？我有急事啊。”
　　“小姑娘，跟男朋友约会不要那么着急嘛。你看天都还没黑呢，这里可是限速的，我超过四十码就得收罚单了，放耐心点。”司机大叔笑呵呵地说着，依旧不紧不慢地开着。
　　这也真不怪他，人家开出租车的可不像韩七录，韩七录才不担心那点什么超速的钱。没有办法，安初夏只好耐着性子等着车子开到目的地。
　　另一边，韩七录这一顿晚饭吃的很是心不在焉，可是向蔓葵吃的倒是津津有味。一边吃还一边跟韩七录扯这扯那。
　　“七录，我在问你呢！”向蔓葵不满地嘟起嘴来：“你怎么回事啊？一副心不在焉的样子。”
　　“没有。”韩七录回过神来：“就是今天觉得有点累，不在状态。”
　　其实他出神的时候想起了安初夏，不禁担心起她一个人在“璀璨年华”会不会无聊之类的。向蔓葵要是知道韩七录当时心里想的什么，估计得气死。
　　听韩七录解释是因为累，向蔓葵脸上的不悦即刻散去：“是哦，读书需要用很多脑力的，肯定会累。我知道不远有一家做SPA的，要不要一起去放松一下？反正我今天也没有什么通告要赶的。”
　　韩七录本来就有些急着想要回璀璨青春，当然对这个提议很不兴趣。正想着应该如何拒绝，就听到向蔓葵的手机铃声响了起来。
　　“不好意思，我接个电话去。”向蔓葵拎了包往洗手间走去。
　　向蔓葵一离开，韩七录便抬手叫了一个服我我务员过来。
　　“先生，有什么需要帮助的吗？”服务员很快走过来，很有礼貌地问道。
　　“你叫厨师把我这桌菜再做一份，全部打包，我要带走。”韩七录说着，想起了什么，又继续说道：“再加一瓶牛奶吧。”
　　服务员点头应下：“好的先生，祝您用餐愉快。”
　　向蔓葵从洗手间回来后，急匆匆地来到韩七录面前说道：“不好意思七录，我有点急事，要先走。”
　　“是有临时通告吗？”韩七录站起身道：“要我送你吗？”
　　“不用不用。”向蔓葵一反常态地拒绝了韩七录，眼睛里写着一些复杂的情绪：“我的经纪人就在璀璨年华，她开了车，我坐她的车去就好了。”
　　担心韩七录坚持要送她去，向蔓葵说完又补上几句：“你就不用担心我了，我有柴姐呢，初夏一个人在那里呆着怪无聊的，你吃完就快点送她回家吧。我有点急，先走了！”
　　说完，向蔓葵踩着高跟鞋急匆匆的走了，连说一句话的时间都没有留给韩七录。但这样一来也正好，他就不用想着怎么拒绝向蔓葵去做什么SPA了。
　　“先生，这是您要打包的菜。”一个服务员适时走上前手，里提着两个袋子，每个袋子里面放着好几个一次性饭盒。
　　结完账，韩七录拎着两个袋子大步往璀璨年华去。那里离西图澜娅餐厅并不远，但用来走路也是需要十来分钟的。一路上不断地有女生经过，纷纷用一种惊喜的眼神看着韩七录。
　　家世显赫、外表形象又好的韩七录早就成了所有知道韩七录的女生眼里的男神了。在街上突然看着韩七录，当然大家会觉得奇怪。
　　但好在没有人尾随过来，走进璀璨年华后，那经理看到韩七录后，连忙摸了一把额头上的冷汗，走上前说道：“您回来了，七录少爷。”
　　韩七录第一时间就是往安初夏t之前坐的那个角落看去，可是那里空空如也，没说安初夏了，就连一直苍蝇都没有。
　　“她人呢？”韩七录皱了一下眉头，瞬间脸色变得有些阴沉。
　　那个经理“嘿嘿”干笑了一声道：“初夏小姐说临时有事，就走了，我留不住她。”
　　“什么？！让你照顾人，你把人给我照顾丢了？”韩七录把手里的两袋食盒往地上一扔，脸色跟那雷公似得，让那经理不自觉得哆嗦了一下。
　　这位主可是以后的大BOSS，得罪他就等于跟饭碗过不去。经理只好壮着胆子自己揣测着说道：“初夏小姐在您走后，就好像心情不太好，您要不要马上去看看她？”
　　这话显然点醒了韩七录，现在可不是跟人生气的时候，要生气，也应该对着安初夏发脾气。说好的在这里等他，结果居然特么的给他放鸽子？！他非得用长辈的身份教育教育她！
　　“少爷慢走！”看韩七录转身就走，那经理瞬间松了一大口，九十度鞠躬送着韩七录离开。
　　一路上韩七录车速开的飞快，开快车就得集中注意力，故而韩七录一时间也没有什么精力去思考一个问题——为什么自己跟向蔓葵在一起的时候，自己心心念念的人居然是自己的“妹妹”。
　　一路飙车回了韩家，引得无数交警跟在车子后面追他。等到车子在韩家大门口前停下等着大铁门打开的时候，身后已经跟了七辆警车了。
　　“我就说嘛，最近严查限速，怎么有人敢往枪口上撞。”一交警坐在驾驶座上，拿着对讲机跟其他的交警说道：“现在看来，是我们往枪口上撞。”
　　“那我们咋办啊？就这么回去？这也太没面子了吧？”对讲机里传出另外一个交警的说话声。
　　看着渐渐打开的大铁门，里面类似于豪华山庄的布局映入眼帘。
　　那交警狠狠地咽了一口唾沫道：“跟谁过不去，咱也别跟自己的饭碗过不去。别说这么一点面子了，整张脸都给他都没事。”
　　“白跑一趟，直接提交电子罚单就好了，走吧。”对讲机里传出另外一个较为老成的声音，紧接着一辆警车开始倒车。
　　最近各个交通地带频频发生由于超速而引发了交通事故，所以局里要求严查超速，一旦抓到超速特别厉害的，要予以严厉处理。
　　而现在看来，只能处以最低的处罚——开罚单。
　　“各位各位！”一个人从韩家大门那边往这边跑过来，这个人正是韩管家。
　　韩七录老早开着车子进了韩家大门。
　　“您好……”带头的交警打开车门走了出去。
　　“您好您好。”韩管家说着伸出了手跟那交警握了一下手说道：“真是不好意思，我们家少爷临时有急事，所以回来的路上可能做了什么违反交通规则的事情。还希望您能多多见谅啊。”
　　那交警尴尬的点点头：“也不是什么严重的事儿，就是超速了。有急事赶着回来，这是人之常情嘛，我们能理解。”
　　连领导们见了韩家的人也得点头哈腰的，他们几个小交警的，对着老人就更加忌惮了。即便知道这个人可能只是韩家的一个普通佣人。
　　“真是麻烦你们了，我们回去交罚单的，这点小小意思，不成敬意。”韩管家说着，将一张卡塞进了那交警的手里。
　　这公然收礼的，那交警显然显得有些不好意思：“这怎么好意思，这是我们的职责。您不需要这样……”
　　“这只是一点见面礼，这卡是我们韩氏新创男士品牌的免单卡，凭着这张卡去品牌店里买衣服，可以抵消五万的现金，这就要换季的，是该换身衣服穿。”韩管家重新客客气气地把卡塞到那交警的手里。
　　送走七辆车后，韩管家收起脸上的笑，转身往回走。
　　少爷什么时候能不超速驾驶了，他晚上睡觉的时候也能笑醒了。这交超速罚单比交话费还频繁的心情，还真是复杂……
　　韩七录停好车，把车钥匙丢给佣人，正要往北边走，突然窜出了一个人影。韩七录下意识就一个擒拿手使了过去。
　　刘东宇躲闪不及，直接被韩七录给按在了地上。
　　“是我，放手，放手……”刘东宇吃痛地皱着眉头低喊道。
　　看到是刘东宇，韩七录翻了个白眼松开手质问道：“你怎么突然从树后钻出来，吓我一跳。”
　　“是我被你吓一跳好吧？”他才不对韩七录使用禁语，他又不是韩家的佣人！
　　往后瞧了瞧，并没有看到安初夏的人影，刘东宇疑惑地“咦”了一声。
　　“怎么了？”韩七录一边问着，一边往前面继续走。一路过去，道路两旁的地灯照亮着前面的路。
　　刘东宇又往车库看了一眼，确定没有安初夏之后，连忙跟上韩七录的脚步，疑惑地问道：“初夏呢？她怎么没有跟你一起回来？”

第478章 打架
　　听言，韩七录停下了脚步。但是他的重点似乎不是放在“安初夏还没有回来”这件事。
　　转过身，韩七录微微眯起了眼睛，眼眸中闪现出一道危险的光，紧紧地盯着刘东宇看：“你似乎太关心她了一点吧？”
　　这话里，倒是听出了一些吃味。
　　刘东宇心里觉得奇怪，这韩七录不是失忆了吗，就算是误会自己对安初夏有意思，也不应该是这个反应吧？而且，据说他现在不是有个明星女朋友么？这又是唱的哪一出？
　　有钱人家的少爷都这么让人琢磨不透吗？
　　想到这里，刘东宇带着试探说道：“当然关心她啊，初夏既聪明又漂亮，谁会不喜欢她关心她？”
　　这话刘东宇纯属是故意这么说的，但显然韩七录当真了。
　　只见他紧咬着牙关，下颚处的线条紧绷着，像是一头被惹怒了的狮子。
　　“你喜欢她？”
　　刘东宇知道韩七录这种人是不能惹的，但就像是控制不了自己的嘴巴，开口就说道：“不让吗？”
　　这三个字彻底地惹怒了韩七录。只见他快速一只手抓着刘东宇的衣领，另一只手，握紧了拳头，直接朝着刘东宇的鼻子击去。
　　这一拳下去，刘东宇鼻子的血就冒了出来。他好歹也是混过的，怎么会容许别人揍他而自己傻傻的站着被对方揍。当下他就也一拳揍了过去，韩七录虽然偏头了，但还是被打中眼角。
　　“王八蛋！”韩七录紧接着又一拳揍了过去，刘东宇险险躲过，两个厮打在了一起，彼此下手都不轻。
　　韩七录是因为刘东宇说的那句“不让吗”动的手，刘东宇则是早就心中积怨。
　　“少爷，别打了！”从车库里走出来的人连忙跑上前去劝说，可是被两个人的拳脚砸到，狼狈地退了出来。
　　眼见着两个打得难分难舍，那佣人只好往大厅那边跑去。韩管家往回走后，直接就往大厅走，此刻那佣人跑来的时候两个人正好在说话。
　　“夫人不好了，少爷跟韩管家的儿子打起来了。”
　　听到那佣人气喘吁吁地这么说，两个人都显然为之一怔，相互对视了一眼后，颇有默契地一齐往那边快步走去。
　　“你以为你是韩家大少爷就了不起了吗？就可以随便伤害别人吗？！”刘东宇飞起一个拳头就往韩七录身上砸去。
　　这次韩七录倒是很是准确地抓住了刘东宇的拳头。：“我没有伤害谁！”
　　“那初夏呢？你敢说你没有伤害她？就连我这个刚认识她的人，都知道你都做了什么荒唐事！”刘东宇快速收回自己的拳头，又想一个拳头砸过去。
　　韩七录身形快速一移，一脚踢在了刘东宇的肚子上，大声骂道：“本少爷的事情还轮不到你来指手画脚！”
　　这一脚的力度实在有够大，刘东宇整个人重重地摔在了地上。刚要从地上爬起来的时候，远远地看到几个身影在往这边快速走来。他神色一紧，面色慌张起来。
　　看到刘东宇的表情不对劲，韩七录也疑惑的顺着他的视线转过身去看。
　　“你们两个都住手！”人未到声先至，姜圆圆跑上前来的时候，只见两个人都直直地站在，并没有在打架。但是两个人的身上脸上都挂了彩，韩七录还稍微好一点，只是嘴角和眼角有着淤青，儿刘东宇的伤势就相对来说要比较严重一些。
　　两个人身上的校服都变得脏兮兮的，刘东宇的白色短袖校服更是被撕出了好大一条口子。
　　“你们怎么不继续打了？”姜圆圆翻了个白眼：“我最近要写打斗场面，你们继续打啊，让我好好看看。”
　　“没空没心情没兴趣。”连说了三个“没”，韩七录拔腿就越过姜圆圆走去，走出几步，突然想到了刘东宇，便对着韩管家说道：“韩管家，你别怪他，是我先动的手。”
　　“是……”韩管家的语气依旧是恭恭敬敬的，就是韩管家这副模样，让刘东宇心里更觉得烦闷。
　　这周围就他们几个人，并没t有安初夏的影子。姜圆圆心里觉得疑惑，走上去几步，提声说道：“你站住！”
　　“又怎么了？”韩七录脸上现出不耐烦来，脚步放缓，却并没有停下脚步。
　　“初夏呢？她怎么没有跟你一起回来？”
　　姜圆圆的话音一落，韩七录立即转身看着姜圆圆，惊讶地问道：“她还没有回来吗？”
　　所有人的脸上都变得惊讶。还是韩管家理智一点，开口说道：“少爷，少奶奶不是您说到时候跟您一起回来的吗？少奶奶没有回来过啊。”
　　“她先回来了……”韩七录说着，一脚踢飞面前的一截枯木：“该死的！她到底去哪儿了！”
　　安初夏可不是一个爱贪玩的人，这一点大家都清楚。而到现在，天都已经全部黑下来了，安初夏还没有回来，保不准就是出事了。
　　“哎呀我的头好痛……”姜圆圆一经这么刺激，险些有些站不稳。
　　“夫人，您回去休息吧，这件事就交给我。东宇，你快点打电话给初夏问一下，如果没有人就回斯蒂兰看一下。我现在就叫人去可能的地方都找找看。”韩管家说着，得到姜圆圆的点头允许后，转身就忙去了。
　　韩七录在原地走了几步后，转身就往车库跑去。
　　“你去哪儿？！”姜圆圆惊讶的看着韩七录以百米冲刺的速度跑。
　　韩七录一边跑一边回答道：“你在家里等消息，有消息就告诉我，我也去找她！”
　　天都黑下来了，安初夏能去哪儿？刘东宇快速拨打了她的电话，得到的只是机械女声“对不起，您拨打的电话已关机”。
　　“怎么样？”姜圆圆刚才被刺激了一下，现在已经缓过来了：“有人接电话吗？”
　　刘东宇无奈地摇摇头道：“她关机了。”
　　“哎呀！这可怎么办？”姜圆圆急的团团转：“我现在就去叫孩子他爸回来，这可怎么得了，要不然我们报警吧？”
　　姜圆圆一边自言自语，一边往房子走去。刘东宇怕姜圆圆又头痛，只好跟在她后面。听到姜圆圆要报警，连忙出声制止：“现在报警还太早了，可能初夏只是有事情没回来，手机又正好关机，我们还是再等等。”
　　道理倒是没有错，可她在家里这样干等着也不是办法。走进大厅，里面的女佣恭敬地开了门。
　　“把我的手机去拿过来，我要打给六海！”姜圆圆吩咐了一声，焦急地在大厅里来回走动。
　　包厢的隔间里，两个人相对而坐，中间的古色古香的座子上放着一叠文件。韩六海的脸上挂着深沉的笑：“向小姐，好久不见。”
　　天还没有黑的时候，向蔓葵接了电话就匆匆离开。但是她并没有叫柴姐送自己去，只是给柴姐打了个电话，撒谎说自己有事要先回去便戴上墨镜在路边打车往南边去。
　　给向蔓葵打电话的人正是韩六海。
　　“好久不见。”向蔓葵压下心中所有的情绪，将手提包放到了一旁，对上韩六海的眼睛，正色道：“请您直接敞开天窗说亮话吧。”
　　韩六海叫她来干什么，她心里早就清楚的很，不就是因为向家老宅的事情。这一点，她是绝不会做出让步的。
　　“呵呵呵……”韩六海笑着拿起茶杯：“年轻人性子不要这么急躁，先尝尝这里的茶，虽然有些苦，但是韵味十足。”
　　她爱喝的是咖啡，才不是什么茶叶。
　　向蔓葵直接无视韩六海的话，干脆把那杯茶推到了一边去，双手交叉，面色冷然地说道：“向家老宅的事，我是绝不会做出任何让步。那里代表着我们的家族，韩董事长为什么要做的这么绝？”
　　如果只是因为地皮的问题，她想，韩家绝对不会在乎那一块地皮，重新选地就是了。收购向家老宅的事，怕是跟自己有关系。
　　这么想着，韩六海出声打断了她的思路：“单单是为了压制你跟七录的花边新闻，我就用了不少钱，欠了不少人情。”
　　“噢？”向蔓葵冷冷一笑，目光不屑地说道：“韩家也会把那么一点钱放在眼里？”
　　这女人说话句句带刺，但见过脾气差的人多了，对于向蔓葵的字里藏针，韩六海心中并无任何的恼怒。
　　“我的意思是，向家老宅的地，只是你应该给的。”韩六海说着，将手里的文件推到了向蔓葵的前面：“我只客气地跟你问一次，合同，你签还是不签？”
　　说这话的时候，韩六海依旧是面带点点微笑，但那强大的气场，让原本准备坚定拒绝的向蔓葵一下子就有些软下来。
　　她心里清楚，韩六海这种在商场上摸打滚爬的人，绝对会为了达成目的，不惜一切代价。
　　“为什么？”向蔓葵握紧了手，面色有些不自然地问道：“为什么我不可以是那个陪在七录身边的人！”
　　韩六海用向家老宅逼她的原因，只有一个，那就是等着她处于下风的时候，提出让她离开韩七录的条件。因为这合同，就算是她不肯签，韩六海也必然会用另一种方法拿走向家老宅。

第478章 萌小男失踪2
　　拿了手机后，萧明洛朝着原先的路线找人，他早已经派了能找的人帮忙找，不过没有找凌寒羽，只是叫了自己的人。
　　凌寒羽家的人要是出动了，这整个A市估计都得震一下，这样一来萌小男的爸妈铁定得知道。到时候找到人了，萌小男挨家长一顿骂是肯定免不了的。
　　但这关系并不大，严重的是，万一让萧家长辈们知道自己在跟一个名不见经传的女生真正地交往，那后果可就严重了。现在萧氏集团的董事会那边还很不稳定，很多大董事都私下里纷纷搞一些小动作。
　　他不能在这个节骨眼上闹出什么事情。
　　坐在出租车里，安初夏焦急的催着出租车司机：“师傅，你能不能再开快一点？我有急事啊。”
　　“小姑娘，跟男朋友约会不要那么着急嘛。你看天都还没黑呢，这里可是限速的，我超过四十码就得收罚单了，放耐心点。”司机大叔笑呵呵地说着，依旧不紧不慢地开着。
　　这也真不怪他，人家开出租车的可不像韩七录，韩七录才不担心那点什么超速的钱。没有办法，安初夏只好耐着性子等着车子开到目的地。
　　另一边，韩七录这一顿晚饭吃的很是心不在焉，可是向蔓葵吃的倒是津津有味。一边吃还一边跟韩七录扯这扯那。
　　“七录，我在问你呢！”向蔓葵不满地嘟起嘴来：“你怎么回事啊？一副心不在焉的样子。”
　　“没有。”韩七录回过神来：“就是今天觉得有点累，不在状态。”
　　其实他出神的时候想起了安初夏，不禁担心起她一个人在“璀璨年华”会不会无聊之类的。向蔓葵要是知道韩七录当时心里想的什么，估计得气死。
　　听韩七录解释是因为累，向蔓葵脸上的不悦即刻散去：“是哦，读书需要用很多脑力的，肯定会累。我知道不远有一家做SPA的，要不要一起去放松一下？反正我今天也没有什么通告要赶的。”
　　韩七录本来就有些急着想要回璀璨青春，当然对这个提议很不兴趣。正想着应该如何拒绝，就听到向蔓葵的手机铃声响了起来。
　　“不好意思，我接个电话去。”向蔓葵拎了包往洗手间走去。
　　向蔓葵一离开，韩七录便抬手叫了一个服我我务员过来。
　　“先生，有什么需要帮助的吗？”服务员很快走过来，很有礼貌地问道。
　　“你叫厨师把我这桌菜再做一份，全部打包，我要带走。”韩七录说着，想起了什么，又继续说道：“再加一瓶牛奶吧。”
　　服务员点头应下：“好的先生，祝您用餐愉快。”
　　向蔓葵从洗手间回来后，急匆匆地来到韩七录面前说道：“不好意思七录，我有点急事，要先走。”
　　“是有临时通告吗？”韩七录站起身道：“要我送你吗？”
　　“不用不用。”向蔓葵一反常态地拒绝了韩七录，眼睛里写着一些复杂的情绪：“我的经纪人就在璀璨年华，她开了车，我坐她的车去就好了。”
　　担心韩七录坚持要送她去，向蔓葵说完又补上几句：“你就不用担心我了，我有柴姐呢，初夏一个人在那里呆着怪无聊的，你吃完就快点送她回家吧。我有点急，先走了！”
　　说完，向蔓葵踩着高跟鞋急匆匆的走了，连说一句话的时间都没有留给韩七录。但这样一来也正好，他就不用想着怎么拒绝向蔓葵去做什么SPA了。
　　“先生，这是您要打包的菜。”一个服务员适时走上前手，里提着两个袋子，每个袋子里面放着好几个一次性饭盒。
　　结完账，韩七录拎着两个袋子大步往璀璨年华去。那里离西图澜娅餐厅并不远，但用来走路也是需要十来分钟的。一路上不断地有女生经过，纷纷用一种惊喜的眼神看着韩七录。t
　　家世显赫、外表形象又好的韩七录早就成了所有知道韩七录的女生眼里的男神了。在街上突然看着韩七录，当然大家会觉得奇怪。
　　但好在没有人尾随过来，走进璀璨年华后，那经理看到韩七录后，连忙摸了一把额头上的冷汗，走上前说道：“您回来了，七录少爷。”
　　韩七录第一时间就是往安初夏之前坐的那个角落看去，可是那里空空如也，没说安初夏了，就连一直苍蝇都没有。
　　“她人呢？”韩七录皱了一下眉头，瞬间脸色变得有些阴沉。
　　那个经理“嘿嘿”干笑了一声道：“初夏小姐说临时有事，就走了，我留不住她。”
　　“什么？！让你照顾人，你把人给我照顾丢了？”韩七录把手里的两袋食盒往地上一扔，脸色跟那雷公似得，让那经理不自觉得哆嗦了一下。
　　这位主可是以后的大BOSS，得罪他就等于跟饭碗过不去。经理只好壮着胆子自己揣测着说道：“初夏小姐在您走后，就好像心情不太好，您要不要马上去看看她？”
　　这话显然点醒了韩七录，现在可不是跟人生气的时候，要生气，也应该对着安初夏发脾气。说好的在这里等他，结果居然特么的给他放鸽子？！他非得用长辈的身份教育教育她！
　　“少爷慢走！”看韩七录转身就走，那经理瞬间松了一大口，九十度鞠躬送着韩七录离开。
　　一路上韩七录车速开的飞快，开快车就得集中注意力，故而韩七录一时间也没有什么精力去思考一个问题——为什么自己跟向蔓葵在一起的时候，自己心心念念的人居然是自己的“妹妹”。
　　一路飙车回了韩家，引得无数交警跟在车子后面追他。等到车子在韩家大门口前停下等着大铁门打开的时候，身后已经跟了七辆警车了。
　　“我就说嘛，最近严查限速，怎么有人敢往枪口上撞。”一交警坐在驾驶座上，拿着对讲机跟其他的交警说道：“现在看来，是我们往枪口上撞。”
　　“那我们咋办啊？就这么回去？这也太没面子了吧？”对讲机里传出另外一个交警的说话声。
　　看着渐渐打开的大铁门，里面类似于豪华山庄的布局映入眼帘。
　　那交警狠狠地咽了一口唾沫道：“跟谁过不去，咱也别跟自己的饭碗过不去。别说这么一点面子了，整张脸都给他都没事。”
　　“白跑一趟，直接提交电子罚单就好了，走吧。”对讲机里传出另外一个较为老成的声音，紧接着一辆警车开始倒车。
　　最近各个交通地带频频发生由于超速而引发了交通事故，所以局里要求严查超速，一旦抓到超速特别厉害的，要予以严厉处理。
　　而现在看来，只能处以最低的处罚——开罚单。
　　“各位各位！”一个人从韩家大门那边往这边跑过来，这个人正是韩管家。
　　韩七录老早开着车子进了韩家大门。
　　“您好……”带头的交警打开车门走了出去。
　　“您好您好。”韩管家说着伸出了手跟那交警握了一下手说道：“真是不好意思，我们家少爷临时有急事，所以回来的路上可能做了什么违反交通规则的事情。还希望您能多多见谅啊。”
　　那交警尴尬的点点头：“也不是什么严重的事儿，就是超速了。有急事赶着回来，这是人之常情嘛，我们能理解。”
　　连领导们见了韩家的人也得点头哈腰的，他们几个小交警的，对着老人就更加忌惮了。即便知道这个人可能只是韩家的一个普通佣人。
　　“真是麻烦你们了，我们会去交罚单的，这点小小意思，不成敬意。”韩管家说着，将一张卡塞进了那交警的手里。
　　这公然收礼的，那交警显然显得有些不好意思：“这怎么好意思，这是我们的职责。您不需要这样……”
　　“这只是一点见面礼，这卡是我们韩氏新创男士品牌的免单卡，凭着这张卡去品牌店里买衣服，可以抵消五万的现金，这就要换季的，是该换身衣服穿。”韩管家重新客客气气地把卡塞到那交警的手里。
　　送走七辆车后，韩管家收起脸上的笑，转身往回走。
　　少爷什么时候能不超速驾驶了，他晚上睡觉的时候也能笑醒了。这交超速罚单比交话费还频繁的心情，还真是复杂……
　　韩七录停好车，把车钥匙丢给佣人，正要往北边走，突然窜出了一个人影。韩七录下意识就一个擒拿手使了过去。
　　刘东宇躲闪不及，直接被韩七录给按在了地上。
　　“是我，放手，放手……”刘东宇吃痛地皱着眉头低喊道。
　　看到是刘东宇，韩七录翻了个白眼松开手质问道：“你怎么突然从树后钻出来，吓我一跳。”
　　“是我被你吓一跳好吧？”他才不对韩七录使用禁语，他又不是韩家的佣人！
　　往后瞧了瞧，并没有看到安初夏的人影，刘东宇疑惑地“咦”了一声。
　　“怎么了？”韩七录一边问着，一边往前面继续走。一路过去，道路两旁的地灯照亮着前面的路。
　　刘东宇又往车库看了一眼，确定没有安初夏之后，连忙跟上韩七录的脚步，疑惑地问道：“初夏呢？她怎么没有跟你一起回来？”

第479章 居然是绑架
　　老谋深算的韩六海对上向蔓葵带着凄楚的眼神，明星就是明星，那双眼睛似乎随时都可以流出让人心生怜悯的眼泪来。
　　“为什么？”韩六海眯了一下眼睛说道：“你觉得你有那个资格问我为什么吗？”
　　“韩董事长。”向蔓葵摆正了脸色，低沉着声音说道：“我不觉得安初夏那个无父无母的人，会比我向蔓葵的身份更配得上韩家。”
　　她是音乐世家出身，现在单单是自己的身价也能过亿，她就弄不明白了，为什么韩六海那么精明的人会选择安初夏，而不是选择她。
　　韩六海的眼眸闪过一道不易察觉的阴暗的光，任何商业上成长起来的人，做任何事情都会首先为自己的利益着想，他也是人，也不能免俗。
　　“你似乎忘记了，她的身份，是安易山的义女。”韩六海说的意味深长。
　　向蔓葵并不能理解这其中暗藏着的某种意思，依旧是满目的疑惑。不过是个义女，是并不能跟安氏集团搭上真正意义的关系的。
　　“我是个做父亲的，但是选择的是真正爱七录，而不是爱他的时候，顺便也爱他的身份和背景的女人。”
　　这话说得冠冕堂皇，但让向蔓葵的脸一下子就黑了。
　　“以前我是背叛了他一次，但这并不代表我现在不是真心爱他！”
　　向蔓葵说话时的语气激动，相反，韩六海反倒是淡定如常：“你爱不爱他这种事情，跟我似乎没有什么关系。你的意思是，合同你不签？”
　　“……”向蔓葵陷入沉默。
　　就在韩六海即将开口说话的时候，手机铃声响了起来，上面显示的是“圆”。
　　韩六海的眼眸难得真正的暖了一下：“喂？”
　　“不管你现在在干什么，马上回家，初夏失踪了！”电话那头的姜圆圆声音急切，一听就是已经急得焦头烂额了。
　　安初夏居然是失踪了，震惊之余，韩六海用余光撇了一眼向蔓葵，不动声色地说道：“我就回来，先挂了。”
　　挂断电话后，韩六海站起了身，正色道：“合同就留在你这里吧，你好好看看里面的内容，三天后，我会向你要合同的。”
　　说完，韩六海抬脚走到门口，打开了门离开了。
　　一个人坐在包厢里的向蔓葵抓起自己的包就往地上丢去，混账，韩六海就是一个笑面虎！
　　一辆黑色流光的跑车在暗夜里穿梭着，很快，车子开到了璀璨年华的店门口。此时璀璨年华里的员工正在做清洁，准备关门了。
　　“七录少爷，您怎么回来了……”璀璨年华的经理惊讶地跑上前，心里变得很是忐忑。
　　“我问你！”韩七录眼眸紧锁着那经理，面色如同覆上了一层白霜似得，让经理整个人都忍不住颤抖了一下。
　　他连忙唯唯诺诺地接口道：“问问问，您问！”
　　“安初夏离开的时候有没有跟你说什么，走的时候有没有可疑的人跟着她走！”韩七录越说越激动，干脆就拽住了那经理的衣领。
　　这是要窒息的节奏啊！
　　大喘了一口气，经理回答道：“初夏小姐就是问了我有没有笑脸，我说没有，然后她向我借了钱，说是身上没有带钱，我就给了她几百。然后看到她在路边拦了一辆出租车就走了。”
　　出租车……
　　“店门口有监控的吧？去把监控调出来！”韩七录命令着。
　　另一边，安初夏总算是到了以前的学校，这里的大铁门半开着，这个时间门卫应该是在的，可是门卫处的灯虽然亮着，但却没有人。
　　“门卫叔叔？”安初夏试探着叫了一声，许久没有得到回应，安初夏t只好自己往学校里走。
　　这里不是斯蒂兰，隔着好远才有一盏路灯。今晚的月光又不是很明亮，时不时被云挡住，脚下的路变得异常难走。
　　以前的时候，她跟萌小男总是喜欢偷偷爬墙溜进来，然后在操场边缘坐着，聊天说地，偶尔还在这里弄点小烧烤。但是那样的日子离现在似乎越来越远了。
　　等找到萌小男，非得改天跟她约着回来再偷偷在操场边烧烤一次。
　　这么想着，人已经来到了操场上了。漆黑黑的夜，一圈的操场只亮着几盏零星的灯。由于光线太暗，并不能看清整个操场。
　　“江南！萌小男！”安初夏扯着嗓子喊了几声，只有夜风回答她。就这么回去太不甘心，她还是顺着操场慢跑了一圈，确定没有人后，她懊恼地跺了一下脚。
　　对了，这里不在，还有一个地方可能会有萌小男！
　　——以前住的地方！
　　想到这里，安初夏转身就撒丫子往回跑。跑到校门口的时候，正好碰到门卫伯伯从外面回来，看到安初夏，先是愣了一下，紧接着严肃地问道：“又是你，另一个人呢？”
　　以前她跟萌小男总是一起“作案”，被抓到过几次，故而门卫伯伯一直都记得她。这次这么晚看到她，可能是以为她又跟萌小男来“秘密活动”了。
　　“她……”安初夏犹豫了一下，转而说道：“她离家出走了，我是来找她人的。”
　　“这么大人了，还离家出走，也不让大人省心，快去找吧！”
　　门卫伯伯没有为难她，直接放她走了。这里的住宅区地域偏僻，不比市中心那些地带。到了晚上，很少有人会在街道上停留，故而整条街虽然几乎家家亮着灯，但走在街上的人并不多。
　　来到萌小男家门口，大门紧闭着，安初夏拍了几下门，里面并没有人回应。
　　“萌小男，你在里面吗？”安初夏走到窗口处，往里面探头看，但是窗户关得严严实实的，根本看不到里面。
　　这么一大圈绕过来，脚跟处已经是隐隐作痛，安初夏深呼吸了一下，做到了萌小男家门口的台阶上休息。
　　“会去哪里呢……”她自言自语道。
　　就在这个时候，突然一阵脚步声传来，安初夏下意识地抬起头来，印入眼帘的正是以前隔壁街上几个混混。
　　“是她，快看，是安初夏！”有人看到了她，立刻向其中一个手臂上刺着青龙刺身的男生报告。这些人早就被学校退学了，整天无所事事，里面的好几个人都进过局子，大家看到他们都会绕道走。
　　而安初夏跟他们起过冲突，他们自然是认得她的。
　　心里暗道一声不好，她站起身来，转身要走。可是那几个人开口叫住了她：“别走啊，正好人都到齐了！”
　　人都到齐？这是什么意思？安初夏的脊背僵直了片刻，转身盯着他们目光毫无惧意地问道：“你们什么意思？！”
　　“你咋那么大嘴巴呢！”另一个稍微高了一点的男的伸手推了一下刚才说话那男的的脑袋：“唯恐天下人不知是吧？！”
　　这一推让那男的不爽起来：“哟，还用起古文来了，你傻啊！安初夏现在的身价可比那个死妮子高多了，两个人一起抓起来不是筹码更大了吗？”
　　从他们的话里，安初夏立即知道萌小男原来是被他们给抓起来了。
　　简直是混账东西，以前只是小偷小摸，或者从低年级的学生手里收保护费，现在居然犯起绑架这么大的案子来！
　　他们有六个人，各个手里都拎着啤酒，看来是刚去那边的小超市买了东西，准备去他们的“窝点”，没想到正好被她给撞上了。这真不知该说是运气好还是该说是运气差。
　　“劝你识相点，自己乖乖跟我们走。”两个人达成一致，一步一步地逼近安初夏。
　　有句古话，叫做不入虎穴焉得虎子，现在如果跑，能逃走的几率是百分之二十。而如果跟他们走的话，就能知道萌小男所处的位置了。而且，她身上有萧明洛的手机呢，手机上是有定位系统的，萧明洛如果发现她也失去联系了，肯定会找过来的。
　　“我跟你们走！”安初夏往前走了几步：“你们不就是要钱吗？我能换的钱或许会比萌小男多，我去了，你们就把她放了。”
　　她知道这些人肯定是不会放人的，但还是故意这么说道。
　　“好好好，你乖乖跟我们走，一到那里，我们就放了你朋友。不过……你得戴上这个！”其中一个男的走上前，丢给安初夏一个眼罩。
　　蒙上眼罩后，世界立即陷入一片黑暗。她被这些人推着往某个方向走去，走了差不多二十来分钟，目的地终于到了，她听到了大铁门“吱呀”一声打开的声音，紧接着感觉到周围的光线变亮了。
　　又走了一段路后，耳朵里突然传出一个熟悉的声音：“初夏！”
　　她现在被那些人五花大绑着，那些人把她眼罩一摘，视线终于又看得见了。
　　“你们在哪里抓到她的！”说话的人就是他们的老大，身材不魁梧，但是很高，很瘦，整张脸由于很长，有点像马，大家就都叫他马哥。
　　看到安初夏后，马哥的表情显然是既震惊又欣喜。
　　安初夏来不及先打量四周，直接走到萌小男身边蹲下。她虽然上身被绑着，可是下身活动自如。萌小男跟她一样，也是被绑着，不过她的脚踝也是被绑着的，露出的那一段肌肤已经是红了一片。

第481章 废弃仓库
　　看得出他们很怕萌小男逃跑，所以把她绑的很扎实。
　　“你没事吧？你什么时候被他们带到这里来的？他们有对你做什么吗？有打你吗？”安初夏开口就是一连串的问题，问得萌小男的眼泪一下子就涌了出来。
　　之前她可是任他们怎么逼迫都没有把自己家里人的联系方式说出来，更别提流眼泪了。
　　“你别哭啊……”安初夏还要说什么，萌小男已经扑在她的怀里哭了，哭的歇斯底里。
　　她出了学校之后，没敢回家，怕被家里人骂。想着这里的房子租期还没有到，就准备回来散散心，只是家里还没有到，就碰上了马哥那帮人渣。
　　“别安慰她了，担心担心自己吧。”跟自己的小弟们询问清楚了事情的经过后，很满意他们带来了安初夏。
　　以前他跟安初夏起了冲突的原因就是，想要追她，但是被安初夏直接当面给拒绝了。这让他恼怒的呀……那口气一直憋着到了今天！
　　“你们要多少钱才肯放我们走！”安初夏大着声音询问道，她想，姜圆圆他们如果知道的话，以韩家的能力，筹钱肯定不是问题，而且，最重要的是，他们肯定有那个能力把交给马哥他们的钱重新拿回去。
　　“多少钱……”马哥走上前来，在安初夏身边蹲下，她们两个此刻坐在堆着干草的地上，背后放着叠的高高的的大木箱子。
　　说实话，多少钱的问题，他现在还真不确定。报纸上说安初夏现在成了有名的安氏集团的董事长义女，又跟韩氏的继承人有着亲密的关系。但报纸上的东西从来都是三分真七分假，他一下子也还没确定要要多少钱。
　　“说实话，这还是你马哥第一次干这种事。没啥经验！要不你跟马哥说说，要向韩家还有江家要多少钱。”马哥说着说着，视线就转移了。
　　许久不见，安初夏倒是越长越漂亮，本来就光洁的肌肤现在更是一点瑕疵都没有了。虽然看起来脸蛋好像比以前胖了那么一点点，但也变得更加可人。
　　他的喉结不自觉得上下动了一下：“初夏，你现在可是越来越漂亮了……”
　　马哥灼热的目光落在安初夏身上，她只觉得浑身的鸡皮疙瘩都要起来了。
　　“喂喂喂！死马，你那眼睛能不能不那么恶心！”萌小男缓过神来，脸上还流淌着泪水呢，就张牙舞爪地想上去揍马哥，无奈手脚都被绑着，根本冲不上去，看起来滑稽极了。
　　虽然萌小男倒是看起来淑女多了，但依旧是一副男孩子的脾气。马哥鄙夷地瞥了萌小男一眼：“我再恶心，现在你们也得听我的。”
　　站起身来，马哥吩咐了一帮小弟把晚餐准备好，又让人把她们两个分别关进了两个小房间里。被推着进房间的那么一点时间，安初夏快速打量了一下周围的环境。这是一个几乎快要废弃的仓库，她们最开始所在的那个地方的头顶上，瓦片四处掉落，上方都有一个大洞。如果是雨天，这里绝对跟露天没什么区别。
　　这个地方她倒是没有来过，她被推进房间后，其中一个男的“嘿嘿嘿”地笑着站在安初夏的面前：“马哥吩咐我搜身，把你身上的通讯工具都搜出来……虽然说男女授受不亲，但是，居然马哥发话，我也不能不从是吧？”
　　安t初夏惊恐地后退了几步，从那个男的的眼神里，她可以读到一些恶心的东西，嘴里便不自觉得说道：“你别过来！”
　　“别这样嘛……配合一下我呗！”男生说着，走到了安初夏面前，安初夏快速后退着，可是没走几步，背部就已经抵在了墙上，已是无路可退。
　　男生用两只脚夹住了安初夏的脚，由于她的上身是被绑着的，根本用不着把她的手按住。安初夏厌恶地盯着他：“手机在我书包里，用不着搜身！”
　　反正她手被绑着，肯定是用不到手机的，手机的作用，也只是为了能让萧明洛知道她的位置，只要是在这个仓库里，在谁的手里也就没有什么关系了。
　　“书包？”男生依旧用一种恶心的眼神看着她，那眼神跟刚才马哥看她的眼神一模一样，让人只感觉想吐！
　　男生确实是帮她把书包给摘了，可是并没有想要放开她的意思。
　　“如果你身上还藏着什么，那对我们威胁可就大了，不好意思，还是得搜身搜一下……”男生说着，就往她的腰肢上摸去。虽然说是搜身，根本就是揩油。
　　“你放开！王八蛋！把你的脏手拿开！”安初夏厉声叫着，房间的门突然被人打开了。
　　男生的动作僵了一下，故意装作很嫌弃的样子松开了安初夏：“不就是搜个身，这么大惊小怪！”
　　“你动作快点好不好？还想不想吃饭了！”开门的人走进来捡起地上的书包，从里面翻出了萧明洛给她的手机：“就这个吗？”
　　“走吧走吧，她没别的东西了。”那个揩油的男生咳嗽一声，率先走了出去。
　　开门的男生正要跟上去，突然想起什么似的，转身看着安初夏说道：“你可得小心了，我们老大要喝酒，他一喝酒某方面就特别……嘿嘿嘿，好好呆着吧！”
　　说完，男生拿了书包走出去，重重的关上了门。
　　安初夏腿脚颤抖着蹲下身去……
　　冷静，她必须要冷静。如果这个时候崩溃了，那等待她的只有万劫不复！安初夏强打起精神来，强迫自己控制住刚才的恐惧和恶心感，注意起四周来。
　　这是一个小房间，虽然没有露天，但是墙壁上到处是各种青苔。应该是雨天的时候漏水，导致这里潮湿。
　　而且这个房间没有电器，照明用的东西是一根蜡烛，蜡烛放在了房子角落的地上，烛光摇摇晃晃的，照在墙上的影子就像是吐着信子的蛇。
　　这里的窗户是被封死的，根本看不见外面的景物，靠自己逃跑是不可能的了，得耐下性子等着萧明洛发现她也不见了。
　　外面的仓库空地上，一圈人围坐在亮度很低的一盏灯下面，有的在喝酒，有的用仓库里临时用柴火生起来的火烤东西吃。还有的人正借着那点微弱的灯光打牌，姿势各样。
　　“老大，你说咱们到底向韩家要多少钱啊？我听说，安初夏可是韩式继承人韩七录的未婚妻。”有一个小胖子坐到了马哥身边问道。
　　“我已经想过了，我们这里一共有十七个人，算是我自己，十八个。我们就要一千万，等钱到手，每个人分五十五万，多下来的钱，就当孝敬我了。”马哥的眼中泛着贪婪的光，就像是他的面前已经是堆满了红色的人民币一般。
　　“一千万……”小胖子的脸上写满了震惊，许是没有想到可以要这么多钱：“一千万的话，我们会不会要太多了，要是被判刑，是不是也会更重？”
　　话音一落，马哥一个啤酒瓶子就朝着小胖子丢了过去。小胖子用着他跟体型不搭的灵巧动作避开了啤酒瓶，但是免不了要挨一顿骂。
　　“没用的东西！钱还没有到手就想着被抓了，你有没有一点出息啊！”马哥说着，又拿了自己的一只鞋子扔了过去。这次小胖子可没有躲过，直接被鞋子甩了脸。
　　小胖子缩了缩头，走到一边去了。不久，气氛又重新嗨了起来。小胖子蹲在了角落里，伸出一只手来，按住了一直在跳个不停的右眼皮。
　　怎么他有一种很不祥的预感，韩家那么牛逼，能不能从他们手里拿到那么多的钱？他怎么就觉得那么悬呢？
　　另一边，萧明洛找了好久，回到家之后，自己的人也纷纷报告说没有找到人。他想起了安初夏，便随便拿了手下人的手机拨通了自己的号码。
　　手机铃声突然响起来，仓库里的人都顿时停下了自己的动作，看着震动个不停的手机。
　　“把手机关掉，我们还没有做好准备，别节外生枝。”马哥果断吩咐。
　　手机被掐断，萧明洛心里顿觉疑惑。自己的手机可是还有一半多的电，是不可能没电关机的，而且，刚才是通了电话之后才断掉的，这说明电话是被人掐断的。
　　“发生什么事情了……”萧明洛疑惑地自言自语了一声。
　　就在这时，家里的佣人进来报告说韩七录来了，正在大门外等着他。他这才想起安初夏可能还没有跟韩家打过招呼，当下连忙往大门走去。
　　韩七录还在车上，看到萧明洛走出来，连忙打开车门从里面走了出来。
　　“初夏有没有来找过你？”
　　韩七录劈头盖脸就是这么一句。
　　萧明洛连忙解释了安初夏帮自己去找萌小男的事情，末了，补上一句：“可是我现在连初夏也联系不到了。”
　　“什么？”韩七录有些跳脚：“你怎么能让她一个人去找，她可是女生，万一有危险怎么办，晚上可不是这么安全！”
　　“我知道，可是当时不是着急嘛……你也别着急，她跟我说了是去以前的学校去找人，我们现在就一起去那里看看。”

第481章 我可能是喜欢她
　　“那还杵着干嘛？走吧！”韩七录的脸上写满了焦急，如果不是面前站着的人是萧明洛是自己的好兄弟，恐怕他都要急得动手打人了。
　　他眼中的担心全部被萧明洛看在眼里，但他不动声色地装作什么都不知道，带着韩七录去了安初夏以前就读的学校。
　　这里倒是韩七录比萧明洛要熟悉一点，毕竟他以前来过这里一趟。期间，韩七录打个电话，把好久都没有去料理的帮派里的人全部都喊了出来找人，估计他们现在正在往这边赶来。
　　校园内寂静一片，整个学校陷入黑暗里，只能依稀看到里面亮着几盏并不十分明亮的路灯。“大叔！”萧明洛走到门卫处，抬手扣响了门卫处的玻璃窗。
　　保安大叔正在看电视，听到声音，有些不耐烦地转过头来，打开窗户问道：“什么事？晚上学校不允许进入。”
　　显然他是把他和韩七录当成了这里的学生。尽管他们内心成熟，但是模样虽已经是麟角分明，但毕竟还是十八九岁的少年。
　　“我们不是这里的学生，只是来问件事，天刚暗的时候，有没有女生来这里过？大概这么一点高。”萧明洛无视大叔眼中强挤出来的威严，伸手在自己的勃颈处比划了一下。
　　安初夏大概比他们要矮一个脑袋，但是这描述太过苍白，韩七录走上前一步，冷着一张脸说道：“她的眼睛很漂亮。”
　　“……”萧明洛顿时陷入无语。
　　门卫大叔不耐烦的招招手：“你们说的人我倒是没有见过，就是一个我们学校的学生，挺闹的一个小姑娘。不过长得倒是蛮端正的。”
　　“您说的那个小姑娘，是不是叫做安初夏？”萧明洛连忙接下去问道。
　　“对啊。”门卫大叔自然是知道安初夏的名字的，因为她跟萌小男两个人每次被他抓到，都会让她们写违纪单，一来二去，名字当然就记得。
　　“她在哪里？！”韩七录一激动，直接伸手就拽住门卫大叔的衣领。
　　门卫大叔当门卫那么多年，见过的暴力学生多了，像韩七录这样拽住他衣领的倒是还真没碰到过。
　　一下子他就慌了神，一边想要扯开韩七录的手一边大喊：“你想干嘛？！放开！再不放手我可报警了！”
　　“七录，别激动，你这样会把事情闹大的。”萧明洛知道韩七录心里着急，拉开了韩七录，温声向门卫大叔道歉：“对不起大叔！初夏是他女朋友，初夏失踪了，所以他才这么着急的。”
　　“失踪？”门卫大叔后退了一步，离得玻璃窗远了一些，狐疑地说道：“那个小姑娘也说自己的朋友失踪了，你们到底这么搞得嘛！她后来没有找到人就走了，你们还是到别的地方去找吧。”
　　说着，门卫大叔后怕地伸手快速关上窗把窗户锁掉了。他这老身子骨可经不起那么大个子的再度折腾！
　　“现在去哪儿找？”韩七录脸上显出一些懊悔，他刚刚确实是急昏了头，才会扯住门卫大叔的衣领。
　　萧明洛是真没有想到事情会发展成，萌小男没有找到，反而又弄掉一个。早知道会这样，他就应该t跟着安初夏一起来找的，或者让安初夏别找了。
　　等等……萧明洛眼中光明闪现。
　　“初夏的手机没电了，所以我就把我手机给她了。我手机上有定位系统的，连着我车上的定位，你手机给我，我现在让他们去查。”
　　事情出现了转机，但韩七录的心一直是悬着的。恍惚中，他似乎明白了什么，自己似乎对安初夏，不只是单单的兄妹感情那么简单。
　　“我们先回到车上等吧，我的人已经在查了。”萧明洛提议道。
　　韩七录却像是没有听到萧明洛的话一般，像一只呆瓜一样呆立在原地。眼睛虽然是看着前方的，但是目光却不知道落在哪里。
　　萧明洛心里觉得奇怪，走到韩七录身边，正准备开口问，突然听到韩七录开口说道：“明洛，我如果跟你说一件事，你会不会想揍我？”
　　有什么事情能让他觉得想揍韩七录的？萧明洛心里更觉奇怪，连忙说道：“你先说，我才能知道会不会想揍你。”
　　韩七录收紧了下颚，像是下面的话很是难以启齿。
　　“我想，我可能是喜欢她。”这话韩七录说的很轻，但一字一句被萧明洛听了个清楚。
　　惊讶像是流星一样快速闪过萧明洛的眼眸，但转瞬即逝，取而代之的是快要从眼角溢出来的笑意。
　　早该这样了好吗？！
　　“七录！”萧明洛伸手在韩七录的左肩上重重拍了一下，这力道若是用在一个柔弱的人上，估计得被他拍摔倒。
　　“果然是想揍我吗……”韩七录自顾自地摇摇头自言自语道：“我什么时候成了跟你一样的人了。”
　　“跟你一样的人”指的是萧明洛天天从万花丛中过，而且片片叶子都沾身。显然他对萧明洛的认知，还停留在以前花心的萧明洛。
　　“喂喂！”萧明洛顿时不高兴起来，连找不到萌小男的苦恼都抛之脑后只顾着解释：“我现在跟以前不一样了好吗，我现在很专情！”
　　专情？
　　听到这两个字，韩七录的眼角不自觉地抽了一下，他可记得萧明洛最高纪录两天内谈了五个女朋友，还不带同一个学校的！
　　看到韩七录的表情，萧明洛正要反驳，韩七录就率先开口说道：“你敢说你这次是抱着结婚的目的谈恋爱的？”
　　本以为萧明洛会立即软下来，却没想萧明洛信誓旦旦地说道：“当然！有个领导人说了，不一结婚为目的的恋爱都是帅流氓！”
　　“那你这流氓耍的也够频繁的。”韩七录说着，话锋一转：“据我所知，那个叫江南的，你家里人是绝对不会接受的。没什么家室，又没点大家闺秀的样子。”
　　这么一说，触及到了萧明洛一直潜意识里不想去想的软肋，他拉长了脸，就算是个瞎子也知道他此刻有点不高兴。
　　韩七录诧异地看了萧明洛几眼，不敢置信地问道：“你不会真是认真的吧？”
　　“我是认真的。”萧明洛移开视线，尴尬地咳嗽一声：“就许你喜欢安初夏，就不许我喜欢江南了？”
　　说到安初夏，韩七录的眼中闪过复杂的光来：“我也只是说说而已，我已经有蔓葵了。”
　　“向蔓葵？”萧明洛的嘴角斜出一个不屑地弧度来：“七录，我对你现在也真是无话可说。随你去吧，你以后会明白的。”
　　话说到这里，耳边传来汽车鸣笛的声音，紧接着十几辆车停在了两个人的面前。黑漆漆的校门口一下子亮的如同白昼一般。
　　“七少！洛少！”有一部分人从车上下来，走到两个人面前。
　　“你们的动作也太慢了，你们是吃了乌龟吗？”萧明洛双手抱胸，半抬起下巴说道：“是不是我们几个许久没有回帮里，帮里的人都懒散的不成样子了？”
　　“没有没有！哪里的事儿啊！”一个丹凤眼头发做成飞机头的样子的男生笑眯眯地说道：“我们您还不知道吗？最最最典型的乖宝宝！”
　　“说话没个正经！”另一个人白了那男生一眼，转而对韩七录和萧明洛严肃地说道：“路上遇到交警查驾照，我们的人太多了，怕引起注意，就饶了远路过来。对了，您说让我们找人是在哪里找？这个学校吗？”
　　其他人听了，纷纷打量起韩七录身后的高中来。一看就知道里面规模不大，似乎根本就不需要他们。难道不是在这里？
　　果然，韩七录点了下头道：“已经在查位置了。”
　　恰好在这时萧明洛手机韩七录的手机响了起来，不是电话而是彩信，里面发了安初夏所处的位置地图，还询问需不需要人手。
　　两个人看来彩信内容，对视了一眼，上面显示，那里是一片空地，离居民区和商业区都很远，但是三四公里外有一个自来水厂。
　　安初夏怎么会去那么偏僻并且荒无人烟的地方？韩七录的眉心皱了起来，变成了一个“川”字。
　　“初夏怎么会去一个空地？这地图上显示是空地啊……”萧明洛疑惑地挠了挠脑袋：“七录，我怎么有一种很不好的预感呢？”
　　真正应该冷静的时候，韩七录还是非常冷静的。
　　“那里应该有什么不起眼的建筑，因为太不起眼，所以地图上没有标。你去把那个门卫叫出来，问问他那是什么鬼地方。”韩七录从手机里抬起头来，将目光锁定在门卫处的门把手上：“如果他不出来，就把门砸了。我估摸着那扇门你一个飞身就可以踢倒了。”
　　这并不是什么看得起萧明洛脚下的功夫，而是那门是木制的，并且一看就知道里面已经被蛀虫给蛀掉了，就算是一个女生也可以把门给鼓捣破。
　　真不知道这个学校在资金方面是有多欠缺……
　　“我去问问他试试……”萧明洛故意忽略韩七录后面的半句话，再次走到之前的窗户前伸手敲了敲玻璃窗，发出“咚咚”的声音。

第482章 确定目标
　　里面的门卫大叔看着外面这么大仗势，差点就报警了，此刻萧明洛上前礼貌的敲窗户，让他悬着的心稍微定了定。
　　他老命一条，这些人总不可能把他给卖了吧？他还是相信当今世上的治安还是挺好的。
　　“干什么？！”尽管是这么想的，但他还是警惕着萧明洛。没有打开窗户。
　　但是这种蓝色的老旧窗户本来就没有什么好的隔音效果，就算是不开窗户也能听到彼此说话的声音。
　　“我是想问您一下，您知不知道这个地方在哪里？”萧明洛见他没有要出来的意思，也不难为人家老人家，便直接拿着手机屏幕对着门卫大叔，指着一个标注了的地方问道。
　　门卫大叔一直引以为豪的就是他的眼睛了，年纪已经奔六，眼神还是好的不得了。抬眼这么一瞧，他稍微辨认了一下，就清楚那个地方是哪里。
　　毕竟他可从小时候就在这一带长大的，闭上眼睛都知道这附近哪个土丘在这个位置。
　　“这是一个已经废弃了的仓库，之前那个地方好像有个木柴厂，后来因为附近山上的木头都差不多被砍光了，所以就移走了，留下一个仓库。那都是很久以前的事情了……”门卫大叔说着，暗自感慨着。
　　萧明洛可没有时间跟着门卫大叔一起回忆从前，得到了要问的消息，立马就转身往韩七录那边走去。
　　“问到了？”看着萧明洛脸上的表情似乎有点不对劲，韩七录连忙出声问道。
　　萧明洛点了点头说道：“说是那里在很久以前是个仓库，现在已经被废弃多年了。”
　　听到萧明洛的话，韩七录知道了为什么他脸上的表情那么不对劲。安初夏来这里是来找人的，不可能自己特意往一个废弃仓库找去，一定是被人强行带走了。
　　“要不要叫寒羽？”萧明洛看着韩七录问道：“叫他们凌家的特警帮忙，不管发生了什么，事情一定会顺利解决。”
　　“洛少，您这是看不起我们吗？我们也不比凌少家的特警差啊！”在萧明洛身后的那个青年说道。
　　“你们动起手来是不差，可是你们没有这方面的经验，只对直接干架有经验。万一出点什么纰漏可怎么办？”萧明洛说的是实话，这帮人打起架来比那些特警肯定要出手更快更准更狠，可是就救人来说，他们没有凌家的特警适合。
　　众人心里自然也知道事情的轻重缓急，便都把目光落在韩七录的身上，等着他发号施令。
　　“这样吧，我就带几个人先过去看看，一旦有什么情况，我会通知里面。凌家离这里十万八千里，等赶到不知道要什么时候了。趁着天黑，不管那个仓库是什么鬼地方，事情都会比较好办。”韩七录严肃的说道。
　　对此，萧明洛也同意，这夜黑风高的，他可不敢想安初夏会出什么事情。而且潜意识告诉他，自己要找的萌小男也在那个废弃仓库里。
　　如果真是要在这里等凌家t的人来，估计他自己也等不牢。漫漫黑夜，看似平静，实则暗涛汹涌。
　　猜到安初夏不可能自己去那个废弃仓库，那么唯一的可能性就是被什么人给带去的。这样一来，人如果带太多，反而容易打草惊蛇。
　　于是韩七录让其他人都在离那个废弃仓库一公里外的地方埋伏着，等需要他们了，就用他们带的传讯机通知他们。吩咐好一切后，他跟萧明洛两个人带了两个弟兄摸着黑往那废弃仓库里去。
　　带去的两个人其中一个以前在这里一带生活过，虽然说没有去过那个废弃仓库，但是对这里的地形还是相对要熟悉一点，故而由他在最前面带路。
　　“七少、洛少，你们小心些，现在要把脚步放慢，因为这附近滑坡很多，别待会儿摔下去了。”带头的青年说着，继续往前面走。
　　为了不引起注意，他们只能借着月色摸黑前进，就跟那青年说的一样，这一段路确实滑坡很多，如果踩空就很容易掉下去。怕那个废弃仓库的什么人会在大路上守着，所以他们走的是小路，绕开了大路走。
　　这一滑下去，就会直接滑到大路上，引起什么人的注意。
　　四个人都提防着脚下，冷不防一个杂草堆里蹿出一个黑乎乎的东西，四个人都是一惊。那小东西应该是不知道会看到这么多人，一下子也慌了神，到处乱跑，直接往刚才说话的那个青年那边冲去。
　　青年一慌神，下意识地往另一个方向退去，却没有想到一脚踩了个空，身子一歪，咕噜咕噜地就往滑坡下面滚去。
　　其余三个人都是一惊，萧明洛“噗嗤”一声忍不住笑了出来。这笑似乎有点不合时宜，但是没有办法，实在太好笑了。一个大男人被一只小田鼠给吓到，并且刚才那青年还提醒他们不要摔下去，结果自己就给摔下去了。
　　韩七录心神一紧，这里离那个废弃仓库可是不远了，这附近要是有人是查看，那就糟糕了。
　　想到这里，他蹲下身，身子一侧，也跟着滑了下去。
　　那青年被这滑坡上的各种碎石啊、杂草啊弄得浑身上下都是不大不小的伤口，一时间居然没能够从地上爬起来。
　　就在他准备再度从地上爬起来的时候，一只有力的手将他拉了起来，并且快速将他拖到了一个小土丘的后面。借着月光，他看到韩七录的表情很是凝重。
　　就在他想出声道谢的时候，互听不远处有脚步声。
　　看来韩七录早就听到了脚步声，所以才把他拉到一边去的。
　　“有人，趴下！”站在小路上的萧明洛也发现了有两个人，正沿着大路往刚才他们滑下去的地方的方向走去。 拉了旁边的青年趴在地上，他调整好呼吸，让自己的呼吸尽量放缓。
　　因为这在寂静的夜里，任何轻微的声音都有可能引起对方的怀疑。
　　一瞬间，鼻息里全部充斥着泥土的味道，还好这里不养什么禽类，否则非得被那粪便给熏死不可。
　　随着脚步声逼近，萧明洛倒是不担心韩七录他们的处境。他们旁边有个小土丘，很适合隐蔽，他们应该会躲在那小土丘的后边。
　　而且就算是被发现了，他们就两个人，单就韩七录一只手就可以把他们给干掉。
　　“他们在仓库里大鱼大肉的，咱们就只能在这里值夜，你说我们两个怎么就这么倒霉呢？”两个人越走越近，两个人之间的对话韩七录能清晰地听到。
　　另一个声音响起：“反正再过一个小时就有人来换人了，到时候再回去吃也没事。不过，你说咱们这么做真没事吗？我可不觉得这一票能干成功。”
　　韩七录的眼眸子一缩，浑身绽放出危险的气息，让蹲在韩七录旁边的青年都不自觉觉得害怕。按理说他年纪要比韩七录稍微大一点，可是却莫名地害怕韩七录，这大概就是他身上天生具有的威慑力吧？
　　“你可别乌鸦嘴啊！”之前的声音重新响起：“说起来，那两个小妮子长得还真可人。单单就是看着她们，老子就血脉喷张！”
　　“哈哈哈……要不你求求马哥，让他赏一个给你睡一晚？”
　　话音落下，韩七录身边的青年就感觉到身边的人即将爆发。他连忙按住韩七录握地紧紧地的拳头，对着韩七录使劲地摇了摇头，示意他不要轻举妄动。
　　这两个人肯定不是韩七录的对手，可他们要是被那个废弃仓库里的人惊动了，那事情可就不好收拾了。毕竟他们还不知道那个废弃仓库里有多少人，对方的实力如何。
　　脚步声渐渐远去，韩七录猛然站起了身。萧明洛适时地在小路上冲着他们学了一下猫叫。韩七录瞥了一眼两个人走去的方向，转而快速回到了小路上。
　　“看来我们得赶快赶到那里去了。”四个人一碰面，萧明洛就压低声音开口说道：“我们要找的地方没有错。”
　　“恩。”韩七录单调的发出一个音符。
　　那两个王八蛋说的话看来萧明洛也听到了，他当时真想直接把他们两个给“就地正法”了。
　　四个人无言地继续往废弃仓库方向走，虽然没有再说话，却是很有默契地一齐加快了步伐。
　　废弃仓库内，亮着微弱灯光的灯泡下，歪歪扭扭地躺着十来个人。马哥看着躺了一地的人，走过去一个个都踢了一脚。
　　“都给老子起来，越是晚上，我们越是要提高紧惕。韩家的人和江家的人肯定已经在找人了，这个时候最不能放松！”
　　经过一脚一脚的踢，睡得半梦半醒的人都醒了过来。由于怕他们喝醉，当初马哥就让他们不要买太多的酒回来，故而很轻松地就把他们给叫醒了。
　　“值后半夜的人先去睡觉，其他人都给我在自己的地方守着，都打起十二分的精神了！”马哥吩咐完，原本横七竖八躺着的人都各司其职去了。
　　如果仔细看，就会发现马哥面色通红，显然是他不让弟兄们喝，自己却因为高兴而喝了很多酒。

第483章 一直都没有忘记你
　　虽然他面上一副淡定自若的样子，但是面对这样的“大单子”，说不害怕肯定是假的。其实他自己心里一点也没有底，但既然走上绑架这条路，就没有再后悔的余地了。
　　因为进赌场被人坑，身后欠了一屁股债，而且这一大帮兄弟，也都急着钱用。他已经是没有后路了。
　　想到这里，马哥仰头又是灌了一大口的劲酒。都说酒精容易让人丧失理智，这话说得的确没有错。
　　马哥晕晕乎乎地往自己的“房间”走去。
　　说是房间，倒不如说是一个临时的睡的地方，跟关着安初夏和萌小男的那两件房间差不了多少，就是有一张床罢了。
　　他们已经交不起房租了，所以几个月之前就找到了这个废弃仓库，把这里当成了一个临时的居所。
　　想要一脚踹开门，却发现踹门也不是这么简单的事，一脚下去，门纹丝不动。
　　“我X你老母的！”马哥嘴里含糊不清地蹦出一些不文明的词，后退了几步，再度冲上前一脚往门上踢去。
　　只听见几声杂乱的声音，像是门锁掉到了地上。他皱了皱眉，把门大开。
　　这门一开，马哥显然是愣住了。难怪这门突然变得那么牢固，原来这不是他的房间，而是关押着安初夏的房间。
　　安初夏缩在墙角，从门被踢响开始就一直盯着门看。看到是马哥之后，她的眼神变得更加警惕起来。
　　“哟，安初夏……”马哥打了个酒嗝，往安初夏那边晃晃悠悠地走去：“不好意思，走错门了……”
　　安初夏不屑的用下巴示意了一下门的方向，硬邦邦地说道：“门就在那边，慢走不送。”
　　听言，马哥“嘿嘿嘿”地笑起来，站在离安初夏还要三步的地方站定：“你还是跟以前一样，不管是说话，还是对我的态度，还真是一成不变。”
　　“你到底想说什么？”安初夏一直蹙着眉头，马哥身上浓重的酒气让她有些呼吸不过来。
　　房间内的蜡烛已经烧了一半多，火焰一跳一跳的，照的这屋子跟个鬼屋似的。
　　“我想说什么？”马哥走上前，脸上挂着高深莫测的笑：“我想说，其实，我一直都没有忘记你……”
　　这话说得深情，如果换个人对她说，她大概会哭的吧？安初夏一晃神间，马哥居然伸手就在她脸上轻抚了一下。他手上厚厚的老茧磨得安初夏浑身不舒服。
　　“马上把你的脏手拿开！”安初夏咬牙切齿地说着，她想要挣脱开绳子一巴掌把马哥拍个半死，可是无奈这绳子绑的实在是太牢了，直到她感觉到手腕处被磨破了，绳子还是紧紧地绑着。
　　“不要白白浪费力气了。”看她这么努力想要挣脱开绳子，马哥得意的说道：“就你这点力气，还是留着喊救命吧。”
　　说完，马哥开始解t自己胸前的纽扣。他穿着一件黑色的衬衫，纽扣是白色的，正一颗一颗地被揭开，露出里面黝黑的胸膛。
　　“你在做什么？！”安初夏的声音抬高了一个度：“你要是敢对我做什么，你信不信韩家的人马上把你剁了！”
　　“把我剁了可是要负刑事责任的，你觉得韩家的人会为了救你而把自己送进监狱吗？”黑色衬衫被扔到了放着蜡烛的四方桌子上。
　　是啊……韩七录已经不是以前的韩七录了。安初夏轻咬了一下下唇，原本她是信誓旦旦自己能够被救出去，可是现在……
　　马哥走上前去，眼中泛着贪婪的光：“反正被谁睡不是谁？跟那什么韩七什么的睡和跟老子睡有什么区别？不如让老子尝尝鲜，好歹也让劳动人民沾点好处。”
　　“劳动人民？就你还自称劳动人民？滚！不想死的话就给我滚出去！”安初夏咬牙切齿地说着。
　　她已经打算好了，自己今晚如果真被糟蹋了，她一定不会活着出去！
　　“妈妈，你有没有在天上看着我？你是不是也跟我一样无奈……”她在心里闪过这几句话。
　　另一边，韩七录跟萧明洛两个人已经绕到了废弃仓库的背面，其他的两个人被留在暗处，免得打草惊蛇。
　　两个人绕到背面后，发现背面居然也有人守着。
　　萧明洛转头看向韩七录，等着他做决定。是偷偷把那两个人干掉，还是再想别的办法。
　　韩七录抬头看了一下，抬手指了指屋顶，示意让萧明洛跟着他一起爬屋顶。正好有一处地方有一棵歪脖子树，虽然不及仓库高，但是只要纵身一跃就能跳上顶部。两个人轻声走到了歪脖子树上，萧明洛先上，爬树这种小事情三下五除二就解决了，他扬长脖子一看，看到仓库靠近东面的那个部分居然有一个很大的洞，可以直接进入仓库。
　　他喜出望外，对着韩七录做了一个快上来的动作，纵身一跃跳到了屋顶上。虽然极力把声音放轻，但还是发出了一个细微的声响。
　　两个人瞬间都屏住了呼吸。
　　过了一会儿，大概是那两个人防范意识很差，根本没有一点过来查看的迹象。两个人都放了心，但是韩七录在爬上歪脖子树上后，却是不敢轻易地往仓库屋顶跳了。
　　这屋顶是用瓦片盖起来的，刚才萧明洛虽然已经很小心，但还是发出了声音。好在没有人过来查看，但如果再次发出声音，那两个在仓库后门处巡逻的两个人肯定会过来看。
　　但是这样一直在歪脖子树上呆着也不是一个办法。
　　韩七录抓着树干的手紧了紧，萧明洛知道他要跳了，忙往旁边退了几步。
　　只见他脚下一个用力，跳离了歪脖子树，稳稳地落在了仓库的屋顶上，声音几不可闻。萧明洛松了一口气的同时，眼见着半块裂掉的瓦片往下掉去。
　　等萧明洛想要把那块瓦片抓住的时候，已经是来不及了。
　　瓦片以自由落体的速度往下掉去，不一时就掉到了残破的水泥地上，碎成了好几片。这动静可比刚才萧明洛发出的动静大多了。
　　“什么声音？！”“过去看看！”
　　杂乱的脚步声响起，两个人很有默契地后退几步趴了下去，确保下面的人看不到上面。
　　“刚才好像是这里有声音。”一个声音响起，紧接着拿着手电筒往上照了照。萧明洛讲头埋地更低了，干脆闭上了眼睛。
　　手电筒显然招不到上面，只能看到顶部边缘的地方，但那里没有异常。
　　“是不是我们太多心了？”另一个声音说道：“走吧走吧，继续跟我聊刚才你说的那个妞。”
　　两个人的脚步声渐远，萧明洛正要抬起头，韩七录伸手就重新把萧明洛的脑袋给按了下去，摇头示意再等等。
　　辛亏韩七录留了一个心眼，那脚步声突然又响了起来，随后响起刚才的一个声音：“你看吧，我就说是多心了，走吧走吧。”
　　原来刚才两个人只是假装离开，后来又偷偷折返回来查看。见真没有人之后，两个人才放了心，真的离开了。
　　“呼——”萧明洛重重喘了一口气，刚才他可是连呼吸都不敢呼吸了。
　　“别瞎喘气了，走吧。”韩七录已经半站起身，小心地往那块没有瓦片遮盖的地方走去。
　　两个人趴在那大洞的旁边，往里面看了看，里面时不时传来说话声，比外面吵多了。就在大洞的下方就有一个男的正在靠着几个木箱子抽烟，表情甚是陶醉。
　　“我们要怎么下去？”萧明洛看着韩七录问道。
　　稍稍思考了一下，韩七录的大脑高速旋转着，末了，吐出几个字：“跳下去。”
　　这不废话吗？！
　　萧明洛正要嗤之以鼻，韩七录却已经纵身一跃，稳稳当当地落在了那抽烟男人的面前。
　　七录这是疯了吧？！万一招来人怎么办！
　　就在萧明洛要叫另外两个弟兄帮忙的时候，韩七录已经在那个男人的惊讶眼神下，一个刀手将那个男的给劈晕了。
　　算起来韩七录这次下手的动作也不算太快，怎么那个男的一点反应都没有？
　　萧明洛跟着跳下去后，才知道事情原来是这样：那个男的抽的并不是烟，而是在吸毒，难怪表情那么陶醉。经常吸毒的人反应会比较迟缓，故而在韩七录一记刀手劈下去之后，那男的也还是没有发出求救的声音，直接就昏了过去。
　　“把他抬到那边去。”韩七录指了指几个大木箱子后面的一处阴影处，那里一般人不会往那后面走，藏在那后面不会被路过的人轻易发现。
　　藏好人后，两个人均是大汗淋漓。夏天虽然说已经过去，但那种属于夏天的高温还在持续着，加上这仓库里面本身就闷热的很，两个人的衣服都已经被汗沾湿。
　　“走！”韩七录低声说着，往一个方向走去。
　　沿着那个方向走了一小段路，发现了这个方向都是一些堆积破旧箱子的地方，便调转了方向，往另外一个方向走。
　　“我是人，可不是球，可不会滚……”马哥说着，搓着手走上前，伸手就想要解开安初夏的扣子。

第484章 断子绝孙
　　“混蛋！走开！”安初夏的眼角渗出了泪水，眼见着白色的内衣就要露出来，千钧一发之际，安初夏一个抬脚，准确地踢中了马哥的某个要害部位。
　　“啊——臭娘们！你往哪儿踢呢！”马哥一边大喊着后退了几步，一边捂着那个要害部位，疼得满脸都变得扭曲了。
　　安初夏笑了起来，眼中不带有任何温度：“让你滚，你却废话还那么多！活该你断子绝孙！”
　　“断子绝孙？”马哥的眼底浮现出可怕的戾气，待疼痛缓和了，几步走上前来：“断子绝孙老子也得先尝尝鲜！喂喂我的兄弟！”
　　话音落下，他一只脚抵住了安初夏的两只脚，后来干脆就狠狠地踩着安初夏的脚背，让她动弹不得。手也不停下动作，快速地将她的扣子解开。
　　许是嫌解扣子太麻烦了，干脆用力一扯，身上的短袖白色校服就宣布报废。暴露在空气中的肌肤并没有感到凉意，而是一种虽然不觉得冷，却是浑身都起了鸡皮疙瘩。
　　“混蛋！放开我！”安初夏拼了命地喊着，却是无济于事。
　　绝望的感觉，蔓延全身……
　　“你叫啊！我看有谁会来救你！”马哥低下头去，在安初夏脖间一阵吮吸。
　　安初夏想要挣脱开脚，却是被马哥毫不怜惜地紧紧地踩着。她穿的是很薄的白色皮鞋，就连走石子路都会觉得搁脚，更别提被这么死命踩着了。
　　“放开！混蛋！王八蛋！你会下地狱的！”
　　凄惨的女声传入韩七录的耳膜，他整个人都为之一怔，这声音虽然有些嘶哑，但他一下子就能听出来是安初夏的。
　　两个人交换了一下眼神后，萧明洛拿起对讲机，打开对讲机的开关：“现在，全体出发！”
　　韩七录已经管不了那么多了，会不会打草惊蛇什么的，都他妈的滚一边去！他拔腿就往声音发出的地方冲去，萧明洛不放心，一边拿着对讲机一边跟了上去。
　　门被一脚踢开，马哥跟安初夏都是一愣，几乎是立刻，马哥只感觉自己的身体被人拽住，然后整个人飞了出去，重重摔倒在桌子边缘。
　　“啊——”这一撞，桌角正好把他的脑袋给磕着了，马哥捂着自己血流不止的脑袋，一时间居然忘记了求救。
　　“七录……”积蓄已久的眼泪终于爆发了出来，她一边流着眼泪，紧咬着下唇，愣是不发出声音。
　　她整个人都变得狼狈不堪，头发乱糟糟的，简直像是十来天没有梳头了一般，身上的校服更是只贴着几片布料，胸口处的内衣也乱糟糟的，里面的春光几乎都可以看见。
　　更让人揪心的不是这些，而是她的鞋子被踩的都变了形，白色的鞋子在镂空t的地方竟然渗出了血。天知道她的脚都经历了什么。
　　韩七录只觉得脑袋“轰”的一声，像是脑部的气血都倒流了一般。
　　“天哪……初夏……”刚走进房间的萧明洛看到安初夏之后，从口中发出一声惊呼，许是没有料到安初夏会变成这副可怜兮兮的样子。
　　“我这有刀！”萧明洛看了满脸阴霾的韩七录一眼，把一把军用小刀递给了韩七录道：“是那个畜生做的吗？把他杀了算了！”
　　萧明洛这也是急火攻心，一下子也失去了理智。
　　马哥当时就猜到了这两个人大概是谁，现在顿时着急起来，长着嘴巴就大喊：“来人！快来人啊！”
　　韩七录走上前，却是没有往马哥那边走，径直走到了安初夏面前，伸手用那把刀隔断了绳子。好不容易上身终于恢复了自由，安初夏僵着一双手，下意识地先护住自己的胸口。
　　韩七录瞥见她手腕上都磨出了血来，只觉得心口处都一抽一抽的，连呼吸都像是被灌进了什么东西，变得异常沉重起来。
　　动作比脑袋思考的要快，下一秒，他已经脱下了自己的衬衫，并且亲手替安初夏穿上，动作之轻柔，就像是对待一个陶瓷娃娃一样，生怕给弄碎了。
　　“七录……”此刻她已经不知道要说什么了，千言万语涌到嘴边，也都变成了眼泪。
　　要知道，她是很少哭的，却为了韩七录，哭了那么多次。
　　“有我在！”韩七录也没有过多的话语，只是替她穿好衣服后，伸手抱住了安初夏。他不知道现在能做什么，只想让她的身子不再颤抖。
　　“来人！来人啊！！！”马哥依旧大喊着。
　　“还敢叫？还不给给本少爷闭嘴！”萧明洛走上前一脚就往马哥的脸上踢去，顿时，鼻血像是那消防栓里喷出的水一样，血流不止。
　　安初夏回过神来，对着萧明洛说道：“江南就在隔壁左边的房间，你快去看看，她一个人也不知道怎么样了。”
　　萧明洛浑身一震，萌小男果然也在这里！希望她没事！
　　正要转身出去，已经是一大帮的人堵住了门口，并且各个的手里都拿着铁棍、匕首之类的东西。
　　“马哥！”“老大！”各种嘈杂的声音响起。
　　地上的马哥支撑着想要站起来，却被萧明洛伸手一把抓住了手臂，紧接着一个擒拿手让他动弹不得。
　　“啊——痛痛痛！”马哥想要挣扎却疼得倒抽了好几口冷气，这小子的力气真他妈的大啊！
　　“你们，全部退后！”萧明洛大声呵斥着。
　　众人纷纷退后，就在这时，有人喊道：“快去隔壁房间！”
　　听到他们的话，萧明洛的脸色白了一分。隔壁关着萌小男，他们这是要拿萌小男当挡箭牌吗？那双方都有了人质，会让事情更加棘手。
　　韩七录漫漫侧过身，手却还是抱着安初夏。她的身子已经没有颤抖了，整个人也开始安定下来。不愧是他的女人，胆色就是比其他人好！
　　等等，他的女人？
　　韩七录的眸色变了变，压下心中的诧异与复杂，他拥着安初夏靠近萧明洛开口说道：“如果他的人敢对江南做什么，就杀了他！”
　　这话中的肃杀不能谁能够装出来的，马哥听了，额头上立即冒出豆大的汗珠。虽然心里害怕的要命，但他也是这种场面混过来的，强忍住颤抖说道：“你们杀了我是要进监狱的，你们不会杀我的！”
　　“呵呵……”韩七录的薄唇轻抿了一下，眼底流转的却是嗜血的光：“你以为，谁敢让韩家的人蹲监狱？”
　　“你……”马哥被韩七录的话说的一时间脸上没有半点血色。
　　韩家不能惹，这是幼儿园小朋友都知道的事情，他看来真是惹上了不能惹的人物。不行，不能这样！他还有大好青春，不能就这样被抓到监狱里去。而且，这次绑架可是大罪，等出狱不知道要何年何月了。
　　“马哥，我们怎么办……”他的一帮兄弟站在门口，群龙无首不知道接下来要怎么办。
　　“人带来了！”有人在后面喊了一声，紧接着萌小男被推着到了门口。
　　看到萧明洛跟韩七录，萌小男的眼睛一下子瞪得大大的。他们，来救她了？
　　“江南……”看着萌小男全身被绑的跟个粽子似的，萧明洛的眼底泛起了一层迷雾，像是有什么透明的液体要留下来。
　　他的女人，他连大声斥责一下都舍不得，现在却被他们弄成这幅狼狈不堪的样子。
　　感觉到萧明洛看到萌小男后全身都绷紧了，马哥在这千钧一发的刹那，用脚在萧明洛脚背上狠狠的踩上了一脚！
　　踩脚趾是最下三滥的手段，可是他现在哪里顾得了什么下不下三滥。本来他马哥也不是什么正人君子。
　　这一招踩脚趾来的突然，萧明洛下意识地弯下腰，却正好给了马哥一个逃脱的机会。等韩七录想要上前抓住他已经是来不及了，片刻间，马哥已经跑到了门口处，一把就抓过萌小男的头发，死命拉扯着。
　　“哈哈哈！没想到吧？老子逃出来了！识相一点就快点自己乖乖走到墙角，蹲下去！”马哥笑的那叫一个狂妄。
　　兄弟们看到自己家老大逃出来了，顿时“军心大振”，纷纷桀骜不驯地叫嚣起来。
　　“放开她！”看到萌小男疼得五官都挤在了一起，却是被绑着，动弹不得的样子，萧明洛两只眼睛都瞬间布满了血丝，像是那些古装片里走火入魔的人一样恐怖。
　　“放开她？哪有那么容易就放开她！我当时让你放开我你有放开吗？！”马哥说着，微微侧过脸道：“把刀递给我！”
　　旁边的小弟连忙递过来一把匕首，马哥接过匕首直接就抵住了萌小男白皙的脖颈。
　　萌小男僵直着脖子，目光毫无惧色：“十八年后，我又是一条好汉！你们赶快带初夏老大走，不要管我了！”
　　“哟后！嘴巴还挺硬！”马哥呵了一声，低着萌小男脖子的匕首又紧了紧，转头看向萧明洛他们大声说道：“她不怕死，那你们还要不要救她！”
　　韩七录看了萧明洛一眼，他脸上的担忧害怕是那么真实，看来这小子真是动了心了。这不知道该说是好事还是坏事……
　　“你要怎么样才放开她？你要的不就是钱吗？要多少，说！”韩七录在萧明洛之前开口，声音既具有穿透力，让现场的每一个人都不好小视这个面容俊俏，才十八九岁，却是有王者风范的人。

第484章 一直都没有忘记你
　　虽然他面上一副淡定自若的样子，但是面对这样的“大单子”，说不害怕肯定是假的。其实他自己心里一点也没有底，但既然走上绑架这条路，就没有再后悔的余地了。
　　因为进赌场被人坑，身后欠了一屁股债，而且这一大帮兄弟，也都急着钱用。他已经是没有后路了。
　　想到这里，马哥仰头又是灌了一大口的劲酒。都说酒精容易让人丧失理智，这话说得的确没有错。
　　马哥晕晕乎乎地往自己的“房间”走去。
　　说是房间，倒不如说是一个临时的睡的地方，跟关着安初夏和萌小男的那两件房间差不了多少，就是有一张床罢了。
　　他们已经交不起房租了，所以几个月之前就找到了这个废弃仓库，把这里当成了一个临时的居所。
　　想要一脚踹开门，却发现踹门也不是这么简单的事，一脚下去，门纹丝不动。
　　“我X你老母的！”马哥嘴里含糊不清地蹦出一些不文明的词，后退了几步，再度冲上前一脚往门上踢去。
　　只听见几声杂乱的声音，像是门锁掉到了地上。他皱了皱眉，把门打开。
　　这门一开，马哥显然是愣住了。难怪这门突然变得那么牢固，原来这不是他的房间，而是关押着安初夏的房间。
　　安初夏缩在墙角，从门被踢响开始就一直盯着门看。看到是马哥之后，她的眼神变得更加警惕起来。
　　“哟，安初夏……”马哥打了个酒嗝，往安初夏那边晃晃悠悠地走去：“不好意思，走错门了……”
　　安初夏不屑的用下巴示意了一下门的方向，硬邦邦地说道：“门就在那边，慢走不送。”
　　听言，马哥“嘿嘿嘿”地笑起来，站在离安初夏还要三步的地方站定：“你还是跟以前一样，不管是说话，还是对我的态度，还真是一成不变。”
　　“你到底想说什么？”安初夏一直蹙着眉头，马哥身上浓重的酒气让她有些呼吸不过来。
　　房间内的蜡烛已经烧了一半多，火焰一跳一跳的，照的这屋子跟个鬼屋似的。
　　“我想说什么？”马哥走上前，脸上挂着高深莫测的笑：“我想说，其实，我一直都没有忘记你……”
　　这话说得深情，如果换个人对她说，她大概会哭的吧？安初夏一晃神间，马哥居然伸手就在她脸上轻抚了一下。他手上厚t厚的老茧磨得安初夏浑身不舒服。
　　“马上把你的脏手拿开！”安初夏咬牙切齿地说着，她想要挣脱开绳子一巴掌把马哥拍个半死，可是无奈这绳子绑的实在是太牢了，直到她感觉到手腕处被磨破了，绳子还是紧紧地绑着。
　　“不要白白浪费力气了。”看她这么努力想要挣脱开绳子，马哥得意的说道：“就你这点力气，还是留着喊救命吧。”
　　说完，马哥开始解自己胸前的纽扣。他穿着一件黑色的衬衫，纽扣是白色的，正一颗一颗地被揭开，露出里面黝黑的胸膛。
　　“你在做什么？！”安初夏的声音抬高了一个度：“你要是敢对我做什么，你信不信韩家的人马上把你剁了！”
　　“把我剁了可是要负刑事责任的，你觉得韩家的人会为了救你而把自己送进监狱吗？”黑色衬衫被扔到了放着蜡烛的四方桌子上。
　　是啊……韩七录已经不是以前的韩七录了。安初夏轻咬了一下下唇，原本她是信誓旦旦自己能够被救出去，可是现在……
　　马哥走上前去，眼中泛着贪婪的光：“反正被谁睡不是谁？跟那什么韩七什么的睡和跟老子睡有什么区别？不如让老子尝尝鲜，好歹也让劳动人民沾点好处。”
　　“劳动人民？就你还自称劳动人民？滚！不想死的话就给我滚出去！”安初夏咬牙切齿地说着。
　　她已经打算好了，自己今晚如果真被糟蹋了，她一定不会活着出去！
　　“妈妈，你有没有在天上看着我？你是不是也跟我一样无奈……”她在心里闪过这几句话。
　　另一边，韩七录跟萧明洛两个人已经绕到了废弃仓库的背面，其他的两个人被留在暗处，免得打草惊蛇。
　　两个人绕到背面后，发现背面居然也有人守着。
　　萧明洛转头看向韩七录，等着他做决定。是偷偷把那两个人干掉，还是再想别的办法。
　　韩七录抬头看了一下，抬手指了指屋顶，示意让萧明洛跟着他一起爬屋顶。正好有一处地方有一棵歪脖子树，虽然不及仓库高，但是只要纵身一跃就能跳上顶部。两个人轻声走到了歪脖子树上，萧明洛先上，爬树这种小事情三下五除二就解决了，他扬长脖子一看，看到仓库靠近东面的那个部分居然有一个很大的洞，可以直接进入仓库。
　　他喜出望外，对着韩七录做了一个快上来的动作，纵身一跃跳到了屋顶上。虽然极力把声音放轻，但还是发出了一个细微的声响。
　　两个人瞬间都屏住了呼吸。
　　过了一会儿，大概是那两个人防范意识很差，根本没有一点过来查看的迹象。两个人都放了心，但是韩七录在爬上歪脖子树上后，却是不敢轻易地往仓库屋顶跳了。
　　这屋顶是用瓦片盖起来的，刚才萧明洛虽然已经很小心，但还是发出了声音。好在没有人过来查看，但如果再次发出声音，那两个在仓库后门处巡逻的两个人肯定会过来看。
　　但是这样一直在歪脖子树上呆着也不是一个办法。
　　韩七录抓着树干的手紧了紧，萧明洛知道他要跳了，忙往旁边退了几步。
　　只见他脚下一个用力，跳离了歪脖子树，稳稳地落在了仓库的屋顶上，声音几不可闻。萧明洛松了一口气的同时，眼见着半块裂掉的瓦片往下掉去。
　　等萧明洛想要把那块瓦片抓住的时候，已经是来不及了。
　　瓦片以自由落体的速度往下掉去，不一时就掉到了残破的水泥地上，碎成了好几片。这动静可比刚才萧明洛发出的动静大多了。
　　“什么声音？！”“过去看看！”
　　杂乱的脚步声响起，两个人很有默契地后退几步趴了下去，确保下面的人看不到上面。
　　“刚才好像是这里有声音。”一个声音响起，紧接着拿着手电筒往上照了照。萧明洛讲头埋地更低了，干脆闭上了眼睛。
　　手电筒显然照不到上面，只能看到顶部边缘的地方，但那里没有异常。
　　“是不是我们太多心了？”另一个声音说道：“走吧走吧，继续跟我聊刚才你说的那个妞。”
　　两个人的脚步声渐远，萧明洛正要抬起头，韩七录伸手就重新把萧明洛的脑袋给按了下去，摇头示意再等等。
　　辛亏韩七录留了一个心眼，那脚步声突然又响了起来，随后响起刚才的一个声音：“你看吧，我就说是多心了，走吧走吧。”
　　原来刚才两个人只是假装离开，后来又偷偷折返回来查看。见真没有人之后，两个人才放了心，真的离开了。
　　“呼——”萧明洛重重喘了一口气，刚才他可是连呼吸都不敢呼吸了。
　　“别瞎喘气了，走吧。”韩七录已经半站起身，小心地往那块没有瓦片遮盖的地方走去。
　　两个人趴在那大洞的旁边，往里面看了看，里面时不时传来说话声，比外面吵多了。就在大洞的下方就有一个男的正在靠着几个木箱子抽烟，表情甚是陶醉。
　　“我们要怎么下去？”萧明洛看着韩七录问道。
　　稍稍思考了一下，韩七录的大脑高速旋转着，末了，吐出几个字：“跳下去。”
　　这不废话吗？！
　　萧明洛正要嗤之以鼻，韩七录却已经纵身一跃，稳稳当当地落在了那抽烟男人的面前。
　　七录这是疯了吧？！万一招来人怎么办！
　　就在萧明洛要叫另外两个弟兄帮忙的时候，韩七录已经在那个男人的惊讶眼神下，一个刀手将那个男的给劈晕了。
　　算起来韩七录这次下手的动作也不算太快，怎么那个男的一点反应都没有？
　　萧明洛跟着跳下去后，才知道事情原来是这样：那个男的抽的并不是烟，而是在吸毒，难怪表情那么陶醉。经常吸毒的人反应会比较迟缓，故而在韩七录一记刀手劈下去之后，那男的也还是没有发出求救的声音，直接就昏了过去。
　　“把他抬到那边去。”韩七录指了指几个大木箱子后面的一处阴影处，那里一般人不会往那后面走，藏在那后面不会被路过的人轻易发现。
　　藏好人后，两个人均是大汗淋漓。夏天虽然说已经过去，但那种属于夏天的高温还在持续着，加上这仓库里面本身就闷热的很，两个人的衣服都已经被汗沾湿。
　　“走！”韩七录低声说着，往一个方向走去。
　　沿着那个方向走了一小段路，发现了这个方向都是一些堆积破旧箱子的地方，便调转了方向，往另外一个方向走。
　　“我是人，可不是球，可不会滚……”马哥说着，搓着手走上前，伸手就想要解开安初夏的扣子。

第485章 我要陪在他身边
　　听到韩七录这么说，马哥的那帮兄弟对着马哥说道：“马哥……我们要点钱就快点走吧，我怕等会警察来了，我们就很难脱身了……”
　　他们分析着，既然韩七录跟萧明洛他们能够找到这里，这说明后面肯定会有援军。到时候援军一到，就算是佛祖也救不了他们了。
　　“都他妈的给老子闭嘴！”马哥大喝一声，因为激动，手中的匕首有一点陷进了萌小男的脖颈里。
　　“嘶——”萌小男狠狠地倒吸了一口冷气，一颗颗鲜血顿时溢了出来。
　　“他妈的！你他妈的快放开她！”萧明洛急的要跳脚，却是一步也不敢走上前，他怕自己一走上前去，那丧心病狂的男人就会把萌小男给……
　　他不敢再想下去，只能紧咬着牙关。
　　马哥自己也是被吓了一跳，他只是想要吓一吓萧明洛，并没有真的想要伤害萌小男。毕竟杀人这种事，以他的胆量，还是不敢做的。
　　“呵呵呵……”马哥挤出了一个丑陋的笑，将匕首稍稍偏离了一点：“有句话叫做拿钱消灾，把你们身上的钱都给老子拿出来！”
　　他已经等不到让韩家的人再送钱了，现在只能能拿多少就拿多少。
　　韩七录跟萧明洛同时对视了一眼，两个人的目光已然说明了一切。他们出门从来都只带卡，谁会带现金出门？
　　“你可以打我家电话，让他们送钱过来，保证一分钱都不少你。”韩七录紧绷着一张脸说着，一只手紧紧拥着安初夏的肩。
　　安初夏暗自思考着，现在形势紧急，到底要怎么做才能让萌小男不受伤？
　　“你当老子傻啊！到时候你家带一大帮警察来怎么办？你们不要跟我说你们身上一分钱都没有！”马哥情绪又重新激动起来。
　　“我们身上……没有现金，卡你要么？”萧明洛说着，从裤兜里拿出一个黑色钱包，扬手就直接丢在了马哥面前：“你放人，然后我告诉你密码。”
　　马哥的眸色深起来，他们这种有钱人身上没有现金是很正常的，只能拿卡去取钱，然后逃之夭夭。可若是他交了人之后，萧明洛他们不报密码，那就得不偿失了。
　　“小六，把钱包捡起来！”马哥一抬脚，把钱包往t左边踢了踢。
　　叫小六的男的连忙弯腰捡起钱包，钱包厚厚的，打开之后里面全都是各种信用卡，看得他一下子眼睛都晃了一下。
　　“老大，全都是卡，连一个钢镚都没有！”小六如实汇报道。
　　韩七录看着马哥，嘴角微翘了一下道：“里面有一张黑金卡，里面的钱无限额，你们可以把整个A市里的取款机里面的钱全部提完。”
　　叫小六的男的连忙低头去找那张黑金卡，没一时，他翻出了那张所谓的无限额的黑金卡，心情激动地对着马哥说道：“马哥，卡找到啦！”
　　“我们怎么知道你说的话是真的假的，如果我交了人，拿了卡，可是卡取不出钱呢！”马哥老谋深算地说道：“我们必须扣留一个人，直到我们取了钱走人！”
　　“你……”萧明洛握紧了拳头，手臂上的青筋显现。
　　“你把她放了，把我扣着！”安初夏突然开口：“她脖子上受伤了，需要治疗！”
　　马哥摇了摇头说道：“别以为我不知道你的鬼把戏，你可比这丫头机灵多了，老子冒不起这个险！”
　　韩七录也有自己的打算，自己故意安置在一公里外的人应该就快要到了，而那两个人带来的人此刻应该在商量对策。
　　突然，一声冲破云霄的警笛声响了起来，马哥跟他的兄弟们一个个眼睛都瞪得跟个铜铃似的。
　　就是现在……
　　韩七录松开安初夏的剪，用肉眼看不清的动作飞速冲上前去，飞跃起身，一记刀手，那马哥一下子懵了，整个人只觉得眼前一黑，眼皮子一翻就倒了下来。
　　等他那帮兄弟从警笛的惊恐声中回过神来之后，韩七录已经抱了萌小男退回到房间里面。
　　萧明洛连忙上前接过萌小男，第一件事就是先是紧紧地抱着她：“你没事，没事，你没事就好……”
　　感觉到萧明洛整个人都因为抱着自己颤抖着，萌小男只觉得自己的小心脏都一抽一抽的。刚才她虽然说让他们不要管他，却也害怕他们真的就不管她了。
　　“王八蛋……”三个字说出来，萌小男已经是满脸都是泪水。还好她没有化妆的习惯，否则非得哭成一个大花脸不可。
　　“先把她绳子解开！”韩七录递过去刚才萧明洛给他的军用小刀。
　　“马哥！”“老大！”马哥的那帮兄弟死命地喊着马哥，可是马哥却像是死了一样倒在地上任他们怎么叫都一动不动。
　　“大哥不会是死了吧？！”这声音是那个小六发出的，话一出口，众人的眼中都写满了愤恨。
　　“杀了他们，替马哥报仇！”不知是谁这么喊了一声，大家的情绪更加难以控制起来，一个个拿着铁棍之类的东西往房间内走来。
　　“你们后退……”韩七录跟萧明洛很有默契地让两个女生后退，自己准备上前应战。
　　萌小男也发现了安初夏的脚背受伤了，忙扶着她：“初夏，你的脚怎么会这样？”
　　“没什么关系……”安初夏摇摇头，明明脸上的血色尽失，却还是一个痛字都不说出口。越是这样，萌小男心里越是愧疚，安初夏如果没有来找她现在一定不会弄成这个样子。
　　想到这里，萌小男真想给自己一个大耳刮子！
　　“七录，我上去对付他们，你护着她们两个。”萧明洛说完，也不给韩七录说话的机会，冲上去就是一个飞踢，把走在最面前的男人给踢翻在地。
　　他的脸上写满了肃杀，让那些人从原本的气势汹汹变得有些踌躇不定。
　　“还愣着干什么？打死他们！替马哥报仇！”小六高喊了一声，众人这才回过神来，纷纷准备冲上去。
　　韩七录需要护在安初夏跟萌小男面前，不敢妄自走看，看着萧明洛跟那帮人打在一起，心里也很是着急。
　　那些人如果是赤手空拳，萧明洛还勉强能够抵挡上一阵子的，可是这一个个手里都拿着东西的，他还真怕萧明洛会受伤。
　　“七少！洛少！”两个人声音响起，是跟着韩七录他们一起过来的人。
　　他们用手机下载了警笛声，让外面守仓库的先慌神，然后撑着他们害怕从暗处冲上去，那两个守门的也真是有两下子，一直到现在他们才干掉那两个人，这才得以进来。
　　一个男的看准了时机，想要把萌小男重新抓回来，还好有韩七录守着，一脚踢在那男的的手肘处。
　　“啊——”那偷袭的男人满头冷汗跪在了地上，韩七录又是一记刀手，那男人立即昏厥了过去。
　　“你们两个过来照顾好她们！”韩七录喊了那两个人正在帮萧明洛的，自己冲了上去。
　　看着韩七录神勇无敌地跟萧明洛一起奋杀，安初夏只怪自己的脚步争气，火辣辣的疼，别说上去帮忙了，自己走路都成了问题。
　　倒是萌小男，除了因为被绳子绑久了而觉得全身发麻外，其他一切正常。这会儿磨着手想要上去帮忙。
　　“你们两个照顾好初夏，我去帮他们！”萌小男说着就要冲上去，被其中一个人一把抓了回来。
　　“这位小姐，您就不要上去添乱了，他们手里拿着的那些棍子一棍子敲下去可是会死人的！”
　　萌小男正要争辩，忽瞥见刚才一直躺在地上的马哥动了一下，就在她惊愕的眼神中，马哥摸了身边的一根铁棍，踉踉跄跄地站起身。
　　而在他不远处的，正是正跟一边躲避着那些铁棍，一边找时机进攻的韩七录。
　　“七录少爷小心！”萌小男下意识地就大喊出声。
　　可是马哥的速度实在是太快，加上萌小男的声音刚一出口就被吵杂声吞没，电光火石之间，马哥已经举高了铁棍，重重地对着韩七录的后脑勺敲下去。
　　“七录！！！”安初夏拼命喊着，所有人的视线都聚集在躺在地上的韩七录身上。
　　萧明洛瞪大了眼睛，一脚踢飞了面前的一个男人，跑到韩七录身边：“七录！七录你没事吧！”
　　这位的身份马哥那些弟兄们都猜到了，这位如果出了什么事，韩家是绝对不会放过他们的。
　　“七少洛少，我们来了！”一大帮人突然涌进来，足足有三十来号人，对付这么十几个人已经足够。
　　很快，人全部被制服了，一个个蹲在地上抱着脑袋不敢动。
　　“七录，你醒醒啊七录！”安初夏跪在韩七录身边，哭的跟个泪人似的。
　　“救护车马上就到！”有人跑进来报告。
　　事关重大，他们还是决定报警，警车跟救护车是同一时间到的。安初夏跟着韩七录一起上了救护车，救护车上的仪器发出各种音色的声音。透明的液体不停地输送到韩七录的身体里，他只是闭着眼睛，像是睡着了。
　　“小姐，我们帮你处理一下脚上的伤口吧！”有护士拿着一个托盘温和地对安初夏说道。
　　“我不要！”安初夏果断地拒绝：“我要陪在他身边！”

第486章 性命垂危
　　护士见她这样，耐心地劝说道：“病人的生命体征已经稳定，倒是您，如果不快点处理脚上的伤，到时候病情恶化可就不好了。”
　　“是啊，这位小姐，反正咱们都在一辆车上呢，您可以就在病人旁边处理一下伤口。”另一个医生劝说道。
　　安初夏只好同意，眼睛却一刻也不离开韩七录。
　　护士帮着安初夏脱下鞋子，她的两只脚已经红肿地跟个煮熟的猪蹄似的，仅仅是脱下鞋，就已经磨出了不少血。
　　护士抬眼看一眼安初夏，却见她只是哭着看着韩七录，一点也没有受自己脚伤的影响。肿成这个样子都能一声不吭，这姑娘到底是有多不怕疼啊？
　　无奈的摇摇头，她替安初夏用浸过酒精的棉签擦去血迹，又用了冰袋帮她消肿。想让她积极配合看来是不可能的额，后续的治疗只能到医院再说了……
　　看着救护车越来越远，萌小男狠狠地吸了一下鼻子。她现在只想以死谢罪！
　　“老子今天非得打死你！”萧明洛伸手就是一个耳光落到马哥的脸上，马哥的脸立即就高高地肿了起来。
　　旁边的警察们连忙上去制止，拉开了萧明洛：“萧少爷，不要冲动，不要冲动……”
　　“放开我，老子要杀了他！”萧明洛挣扎着，四五个警察出动才把他给拉住。
　　马哥被警察带着上了警车，他也没想到自己真的就一棍子敲了下去。不过听那些医务人员说暂时没有生命危险，他心里委实安定了些。要真是出人命了，自己杀的还是韩氏集团的继承人，那这罪可就大了。
　　“对不起萧少爷，您跟那位小姐得跟我们一起回去做笔录。”一个警官走上前说道。
　　帮派里的兄弟在报警之后就撤了，免得引起不必要的麻烦，现在只能他跟萌小男还有那跟他们一起来仓库的弟兄。
　　安静的房间内，床头亮着一盏暗黄色的光，床上躺着一个没有穿内衣，只穿了一件吊带背心t的女人。她的睡姿随意，引人遐想。
　　一阵手机铃声徒然打破了这寂静，在床头柜上震动起来。
　　向蔓葵嘟囔了一声，闭着眼睛伸手去摸床头柜。摸了半天也没有摸到手机，直到手机停止了震动和响铃，睡意浓重地袭来，她再次陷入了沉睡之中。
　　没过一会儿，手机铃声再度响了起来，震动震得她头痛！
　　“谁啊？”向蔓葵猛然做起来拿过手机按下了接听键，语气里满是不爽。大半夜的还让不让人睡觉了！
　　手机那头沉默了几秒，很快响起一个苍老的声音：“是我。”
　　向蔓葵浑身一个哆嗦，立即就从睡意中清醒了过来：“奶奶，怎么是您……”
　　打电话的正是向老太太，她一贯平缓的音调里听不出喜怒。凌晨两点，正是人睡的最熟的时候，谁被吵醒了都会发火。
　　“你倒是睡得安稳，不看看外面都发生了什么事。”
　　向老太太年纪大了，比年轻人更注重养生，一般十点钟肯定就睡觉了，会突然半夜给她打电话肯定是出了什么大事。
　　向蔓葵抓紧了手机，坐到床沿，大脑快速转动着，难道是韩六海开始有什么动作了？可是不是说会给她一点时间的吗？
　　“奶奶，发生什么事了？难道是韩家的人……”
　　向老太太“哼”了一声说道：“他们的动作还不至于这么快，你好歹也是做明星的，怎么即时消息一点都不关注？”
　　“我……”向蔓葵一时语塞，与此同时走到电脑桌前打开了笔记本。
　　“韩七录的未婚妻遭到绑架，韩七录为了救她，现在人已经躺在医院了。”向老太太也不再拐弯抹角，直接说道。
　　这时候笔记本已经开机完成，向蔓葵拿着鼠标的手一颤，抬高音量问道：“什么？七录在医院？！”
　　她放下手机，把手机调成了免提，快速在百度上搜索韩七录的消息。一时间，铺天盖地的新闻标题涌出来。
　　“韩氏继承人为救未婚妻与绑匪搏斗，目前性命垂危”“王子与公主的真爱故事在现实上演”“韩少生命垂危，未婚妻浑身是伤”
　　诸如此类的新闻满屏幕都是，看的向蔓葵心塞塞的。
　　也有一些新闻是关注韩氏因为这次的事件是否会遭到打击：“韩氏继承人再度陷入危险，韩氏的股票是涨是跌？”“明日A市财经早报韩氏又将成为头条！”
　　向蔓葵点开了一张图文，下面的文字解释是韩七录已经被送往市中心医院。新闻铺天盖地，但是连韩七录的影子都没有看到，拍的最多的就是韩七录被从救护车上搬下来，但也因为被韩家的保镖们遮住，根本看不到韩七录现在究竟怎么样了。
　　手机又响起向老太太的声音：“现在市中心医院住院部基本被封锁了，韩家的人应该不会让你去，你最好是想想办法，想办法去见韩七录。你看看那些新闻，这对你很不利啊！”
　　这确实对她很不利，如果她跟韩七录的消息被公开，她铁定就会被冠上一个“小三”的标签。她在中国的根基还不稳，如果陷入“小三门”是很难翻身的。
　　“可是奶奶，这个时候我不是应该避嫌吗？等七录醒来了，我再……”
　　“向家怎么出了你这么一个蠢姑娘！”向老太太的语气有些冲：“你想想，当时韩七录在美国休养的时候，不也是你在旁边照顾着，才重新回到了他身边吗？现在那个人换成了安初夏，你就真的一点也不怕？”
　　不怕？
　　向蔓葵紧咬了一下下唇，她怎么可能不怕！就单单是看到韩七录跟安初夏见面，她心里都跟打鼓似的。
　　“我清楚了，我会找到机会陪在他身边的。”向蔓葵低声回答着。
　　“你好好想想该怎么做吧。”最后说了这么一句，向老太太挂断了电话。
　　房间又重回寂静，笔记本屏幕上还显示着那张救护车的照片，她心里一燥，伸手重重地合上了笔记本，发出了“PIA”的一声。
　　被向老太太这么一说，她担心的不只是韩七录，而是安初夏陪在韩七录身边会发生什么了。这个念头一起，她忽而握紧了拳头，难道真像是韩六海说的，她爱的不单单只是韩七录，还有韩七录的身份？
　　没过一时，向蔓葵的嘴角翘了起来。
　　人生在世，谁能免俗？她坚信安初夏也跟自己差不了多少，表情上装着圣女，谁知道那个看起来清纯的女人心里想的是不是跟自己一样！
　　另一边，中心医院内，安初夏已经躺着睡着了。她哭的太累了，两只眼睛已经肿的跟小兔子似的，还是韩六海命保镖轻轻把她抱到隔壁病房的。
　　她自己也同样受着伤，却寸步不离韩七录，也真是苦了她。
　　“七录……”安初夏皱了皱眉，睁开了眼睛，却发现自己躺在一间没有人的病房内。
　　她瞬间清醒了过来，拔掉了手上的针头跳下床去。可是脚一碰到地面，她立即就摔倒在了地上。伤口因为没有及时处理，已经有恶化的前兆了，现在脚水肿地比原先更加厉害，跟个大馒头似的。
　　“呀，初夏，你怎么在地上？”姜圆圆推门而入，看到的却是安初夏摔倒在了地上。
　　姜圆圆连忙跑上去扶起安初夏：“你脚上的伤要是不注意，你这双脚早晚要废掉！乖乖躺回去，七录有他爸在看着呢。”
　　坐回了床上后，安初夏接口说道：“可是，爹地他明天还要去公司，怎么能让他熬夜看着？还是我去吧！我不困的！”
　　“还说不困，你趴在七录的病床上就睡着了。不要逞强了，就这次，听妈咪一句劝，不要逞强！”
　　安初夏知道自己争不过姜圆圆，只能任由她叫护士重新替她挂上点滴。
　　看着护士替安初夏扎针，姜圆圆心里也跟被针扎了一样难受：“那几个绑匪，我非得让他把肠子都悔青不可！就不应该送警察局，应该直接私下处理！”
　　安初夏知道姜圆圆说的“私下处理”意味着什么，她也的确对马哥那一伙人恨之入骨。
　　“好了，妈咪不打扰你睡觉了，你不要太担心七录了，都说了，那铁棍敲得不是很准，不会出什么大事的，放心好了。”姜圆圆摸了一下安初夏的头，站起身跟护士一起出去了。
　　她知道姜圆圆这是在安慰她，她明明听到医生说虽然性命没有问题，可是三天内如果还不醒过来就很难说了。
　　“呼——”她吐出了一口浊气，看着吊瓶发呆。
　　渐渐地，睡意袭来，她太累了，终于重新陷入了睡眠之中。但从她紧皱着的眉头可以看出，她睡得并不安稳，像是随时都有可能突然醒过来。
　　好在，这一觉睡得居然直接睡到了早上九点多，她是被医生进来查房时推门的声音吵醒的。
　　“医生，七录怎么样了？有没有醒过来？”安初夏开口问的第一句话就是韩七录，眼中的急切怎么看都不像是逢场作戏。
　　这让医生和护士门顿时认为，那些私下里说她是麻雀跳上枝头的人都应该被割掉舌头。

第487章 所谓冤家路窄
　　“七录少爷的生命体征很稳定，只是暂时还没有醒过来，美国那边的医生已经快要到机场了，您放心就好。还是先让我们看看您的脚吧。”医生公式化地说道，走到床头开始检查安初夏的脚伤。
　　安初夏用的都是进口的消肿消炎药物，一个晚上下来，肿已经退去了不少，但还是不能够轻视。
　　医生仔细检查后，稍稍放下了悬着的心。韩老爷和韩夫人可是千叮咛万嘱咐要用最好的药给她治好脚上，要是安初夏的脚伤还没有半点起色的话，那他的饭碗可就真难保住了。
　　“肿还没有完全消除，您最好还是好好休养，最好少走动。”医生公式化地说完，让护士替安初夏重新挂上点滴。
　　“那我能去隔壁看看他吗？”安初夏知道韩七录就在隔壁，急着就要去见他。
　　医生们对望一眼，其中一个戴眼镜的女医生笑着说道：“等您挂完药水，自然可以去看七录少爷，您好好休息，我们先出去了。”
　　说着，众医生们都走了出去，只留下一个替她打点滴的护士。
　　“初夏小姐，您不知道，外面都快要翻天了，医生被那些记者围了里三层外三层的。不过您不用担心，韩夫人和韩老爷已经去处理了。”
　　护士替安初夏挂好点滴后，又嘱咐了几句，没多久也离开了。
　　这豪华地跟个酒店套房似的病房还真是让她不习惯。
　　眼巴巴地望着那一大瓶药水滴完，可是总也滴不完，如果药水能用来喝的话就好了……她胡思乱想着，终于忍不住，拿下那瓶药水，用另一只手举着小心翼翼地走到病房门口。
　　她打开门后，发现走廊上没有医生和护士，大概是去别的病房查房去了。
　　这是个好时机！安初夏忍着脚上t的痛，拿着个吊瓶就往韩七录的韩七录的病房内走去。
　　“少奶奶……”一听到声音，韩管家立即从半睡半醒间醒了过来。他还以为是两个买早餐的保镖回来了，却没想到是安初夏。
　　“韩管家。”安初夏面色一窘，紧接着看向躺在病床上一动不动的韩七录。
　　韩管家连忙走过去帮着安初夏举着吊瓶，关切地说道：“您怎么过来了，不是说得好好注意脚伤吗？”
　　“我没事，就这么点小伤，不用太在意。”她是直接光着脚走来的，踩在地上还有点冰冰凉凉的。
　　她走到韩七录床边，伸手握住了韩七录的手，由于输液，那只手很冰。
　　“七录，你怎么还不醒过来……”安初夏顾自念叨着。
　　韩管家帮她把吊瓶挂到一旁的吊瓶架上后，略带愤怒地说道：“那几个绑匪简直是胆大包天，老爷和夫人已经去处理这件事了，务必会让他们受到最严厉的惩处！”
　　安初夏并不回应，那几个绑匪会怎么样她无力顾及，她只想要韩七录早点醒过来。就算是不记得她，就算是满心满意只爱着向蔓葵，那她也知足了。
　　原来爱一个人并不是就要爱到他，仅仅是看着他活蹦乱跳的，那也是一种莫大的幸福……
　　另一边，医院的大门口，萌小男扬长了脖子看着这一帮记者和各种凑热闹的人，眼神中写满了焦急。
　　这些人堵在这里，她根本进不去看安初夏嘛！
　　“不知道初夏怎么样了……”萌小男叹了口气，兜里的手机铃声突然响了起来：“喂？”
　　“你个死丫头！老师说你到现在还没去学校，你现在在哪儿？居然敢翘课了！”电话那头响起江母的声音，萌小男都可以预见自己放学一回家就会被揍。
　　还好昨天晚上的事情他们都还不知道，否则非得被揍死不可！
　　晃了一下神，萌小男连忙说道：“路上堵车！我就到学校了，不跟你说啦！”
　　快速的挂断电话，萌小男干脆把手机关机，在路边拦了一辆出租车就跳了上去。只能等下午放学再来看安初夏了。
　　萌小男没有注意到，在医院的拐角处，停着一辆艳红色的轿车。车窗被半摇下，露出里面一个戴墨镜的女人。
　　“这么多人……”向蔓葵重重吐了口气。
　　这么多人要她怎么进去嘛！向蔓葵索性启动了引擎，开着车子离开了。
　　斯帝兰皇家学院一如往日的平静，大本钟前的空地上鸽子们正欢乐地啄食。第一节课正好是班主任的课，萌小男迟到自然被狠狠批评了一下，直接被罚站站到了教室后面。
　　第一节课结束，萌小男刚想走回座位休息会，却没想一大帮人围住了她。
　　“昨天晚上到底发生了什么，江南你知道吗？”“是啊江南，初夏怎么会突然被绑架嘛！”“你跟初夏关系那么好，肯定知道些什么的！”“对啊，你快说说嘛江南！”
　　她确实什么都知道，但是这要她怎么说？难道说安初夏差点被绑匪给轻薄了？
　　萌小男索性眼皮一抬，岔开话题道：“出门在外叫小号，跟你们说多少遍了，不要叫我江南，叫萌小男。怎么一个个都没有记性的！”
　　她抬腿要走，可是立刻被拦住了去路。
　　“你别岔开话题啊，倒是说说看到底是怎么一个回事嘛！”大家都眼巴巴的看着她等着她说点什么。
　　萌小男双手一摊，故意装作很遗憾地说道：“真是抱歉各位，我真的是什么都不知道！我今天迟到就是想去医院看看初夏怎么样了，可惜医院门口记者太多，我根本没有办法挤进去。抱歉啦，我要去补补觉了……”
　　大家见萌小男真是什么都不知道，只得让开路让她走。
　　好不容易可以补个觉了，萌小男刚一趴到桌子上，就被嘈杂声给震到了。要知道，她可是习惯把耳朵贴在桌子上睡觉的！
　　“哇！新晋男神！”“刘东宇怎么来了？他长得好帅啊……”“天哪，能在这个班真是太幸运了！”
　　萌小男不耐烦地抬起脑袋，正准备数落一下人，刘东宇忽而走到了她面前：“你终于来上课了，萌小男。”
　　他牢记着江南的外号叫萌小男。
　　“是你啊……”萌小男突然想起刘东宇是韩管家的儿子，立刻睡意全无，连忙站起身拉着刘东宇走了出去。
　　一直走到没有人的楼梯拐角处，萌小男才开口问道：“初夏怎么样了？七录少爷醒过来了没有？”
　　刘东宇的眼眸闪过一瞬间的失落，他刚才还以为萌小男是要跟他说跟他有关的事情，没想到一开口就是问他别人的事情……
　　这失落来的有点莫名其妙，刘东宇轻咳了一下，以掩饰自己复杂的情绪。
　　“我也不怎么清楚，我爸整夜都陪在医院没有回来过，今天早上也是别人送我来学校的。不过看起来应该不会有什么大问题。”刘东宇如实回答道。
　　他也并不知道昨晚的大事件里萌小男也有参与。
　　“这样啊……我知道了，快上课了，我先回教室了。”萌小男抬脚要走，忽而又疑惑地转回身问道：“对了，你刚才找我什么事？”
　　刘东宇连忙摇头：“没事，就是看你昨天下午没来上课，所以来看看，你快回教室吧。”
　　说完，刘东宇自己率先转身上楼。
　　“这人……怎么有点奇怪啊。”萌小男郁闷地摇摇头，转身却看见徐念念跟她的朋友有说有笑地往这边走俩。
　　真是所谓的冤家路窄！
　　“哟，这是谁呀？”许念念一看见她，整个人就跟那斗鸡似得，立即浑身都来了精神。
　　昨晚的事情折腾了那么久，萌小男根本没有什么休息的事件，做完笔录在警察局睡了个把小时就直奔医院，她现在没什么体力跟什么徐念念吵架。
　　加之她在警察局又跟萧明洛吵架了，她现在根本不想看到徐念念。
　　不过说到在警察局吵架，这也多少跟许念念有点关系。萧明洛在听到自己又提了徐念念之后，整个人脸色都不好起来，两个人又小吵了一架，萧明洛后来干脆就走了，而她不敢回家，只能在警察局小睡了一下。
　　“让开！”萌小男脸色黑得跟个关公似的，语气也很不是很好，抬脚就要往教室走去。
　　但是很明显，徐念念根本就不想放她走，叫了几个姐妹就拦住了她的路。
　　“口气还不小！安初夏都躺医院了，你还敢这么嚣张？你不就是仗着有个安初夏跟你撑腰吗？你以为萧少爷还会护着你？别傻了！”许念念蛮横地说道。
　　这些话完全就是漏洞百出，萌小男翻了个白眼，伸手就推开面前的一个女生：“好狗不挡道！”
　　“你！”许念念要追上去，被旁边的姐妹拦住了。
　　“念念，是莫昕薇她们，我们还是下次再找萌小男吧！”那女生指了指不远处，许念念对莫昕薇还是有点忌惮的，只好压下心头的恼怒，狠狠地跺了一下脚走了。
　　“嘿！萌小男！”莫昕薇跟丸子不知道刚才发生的事，几步走上前问道：“昨晚的事情你听说了吗？”
　　又是昨晚的事情！
　　“求你放过我吧，我实在不行了，得赶紧去睡一下！”说完，她拔腿就走。
　　“诶？这家伙又这么目中无人！”莫昕薇双手一叉腰，继续高仰着下巴往楼梯处走去。

第488章 难道她是坏女人
　　丸子看了看萌小男，微收紧了一下下颚的线条，视线显得有些复杂。
　　走出去好远的莫昕薇终于觉出不对，感觉没有丸子在旁边叽叽喳喳反而不大习惯。她侧过身去，却见丸子还站在之前的地方出神。
　　“诶？你发什么呆呢！”莫昕薇冲着丸子喊了一声：“快上课了，还在那干嘛？”
　　“我来了！”丸子这才回过神来，匆匆跑了上去。
　　一个上午就在萌小男昏睡中度过了，由于换了组，萌小男坐到了靠墙角的位置，把书一堆，趴在桌子直接睡了一个上午都没有被老师发现。
　　“萌小男，你还不起床啊？我们吃饭去啦！”中午放学铃响起，众人纷纷涌出教室，也有看到萌小男还在睡的，友善地过去打了个招呼离开。
　　她一向是班里的“觉主”，故而大家对于她的昏睡也没有什么觉得异常的地方。
　　等教室人都走完的时候，教室门口突然出现了刘东宇的身影。
　　他在一楼的楼梯口等了萌小男许久，直到人都差不多走光了还没看到萌小男的影子，于是他才走上来看看，没想到她居然还趴在桌上睡觉。
　　“萌小男！”刘东宇走过去，想要伸手拍一下她的肩，可是手快要碰到的时候又缩了回去。
　　她可是有男朋友的人，可是为什么男朋友不等她一起吃饭？
　　可是……刘东宇敛下比女孩子还要长一些的睫毛，脸上闪过窘迫。他其实早就东拐八怪地探听到了萌小男一般不跟萧明洛一起吃饭，而他t在得知这个消息之后，不知为何就打起了跟萌小男一起吃午饭的主意。
　　他到底在想些什么？！
　　就在刘东宇内心无比纠结的时候，萌小男的肩膀动了动，揉了揉眼睛坐了起来。
　　“你……醒啦？”刘东宇为掩饰尴尬，轻轻咳嗽了一声：“那个什么……我看你还在睡觉，就在想是不是要叫醒你去吃午饭。对啦！我们可以一起吃午饭。”
　　刘东宇叽里呱啦地说了一大堆，萌小男却是一个字都没有从嘴里说出来，她的眼睛还在朦胧状态呢。
　　萌小男的沉默，刘东宇还以为是无声的拒绝，脸上的表情便微微有些垮下来，便开口道：“如果你不愿意我跟一块吃饭的话，那我先……”
　　“什么？”萌小男伸了个懒腰站了起来，环顾了一下教室惊讶地说道：“一觉睡醒居然放学了？这是上午还是下午？”
　　“……”刘东宇显得有些哭笑不得。
　　“噢，是中午……”她抬头看了看黑板上方的时钟，转头说道：“对了，你怎么在这儿？吃饭了吗？”
　　合着这是根本没有听到他刚才说的话。
　　“一起去吃饭吧。”刘东宇弯了一下眼睛，如果是那帮花痴看到估计又要被帅翻了。
　　“好啊。”萌小男倒是没有多想，直接就答应了。
　　两个人一起吃食堂吃饭后，食堂吃饭的人已经少的可怜，但还是引起了很大的反响。萌小男居然抛开了萧明洛跟新晋男神刘东宇在一起了！这个消息就像是一个巨型炸弹，很多人原本是在外面吃饭的，都特地跑到食堂来看两个人。
　　“他们……为什么要看我们吃饭？”刘东宇显然是个新人，不知道这所看起来高端大气上档次的贵族皇家斯帝兰学院里面的学生，其实是一个个都比八卦新闻的刊物更加八卦。
　　萌小男耸了耸肩，随手夹了一口红烧肉塞进嘴巴里，口齿不清地说道：“那些人就是这样的，你习惯就好了，无视他们。”
　　“恩……”刘东宇听言，也不再看他们，也跟萌小男一样，直接把那帮人当做空气。
　　但他担心的是，自己跟萌小男会不会也被人拍照片，然后被贴到什么黑板报上。虽然他是没有什么关系，但他不想萌小男因为自己而被人家说三道四。
　　萌小男也有自己的打算，今天一个上午都没有再见到萧明洛，她心里其实憋着一股子气呢！这些八卦如果传到萧明洛耳朵里，他会不会恼怒？
　　想到这里，她突然觉得自己真是太恶毒了，居然潜意识里把刘东宇当成了一个工具。
　　虽然她不是故意的，但她确实有这么想。莫非她骨子里其实是个坏女人？
　　这么一想，她对刘东宇的愧疚感顿时多了起来，伸筷子就给刘东宇夹了一块最大的红烧肉放到了他碗里：“来，多吃点！”
　　“哟，萌小男，你干嘛呢！”丸子横空出现，伸手就勾住了刘东宇的脖子：“你是要跟我丸子抢男人？”
　　说完这句话，丸子虽然故作镇定，但是整张脸都涨的通红。
　　在场的人纷纷愣住，包括萌小男。但刘东宇是显得很淡定的，在他以前就读的那种三流学校，女生们也都是不怎么洁身自好，像主动勾搭男生脖子的女生，他见得多了。
　　“抱歉，我还在吃饭。”刘东宇不动声色的抽回自己的脑袋，拿起筷子在萌小男夹的那块红烧肉上咬了一口，好甜啊……这食堂的红烧肉怎么做成了甜的了？
　　“你可别误会，我们只是纯友谊！”神经大条的萌小男当然不会注意到丸子面色上的尴尬，笑呵呵地说道：“朋友夫，不可欺，这个道理我还是知道的。”
　　丸子听了，倒是显得有点高兴，倒是刘东宇，脸部一下子就紧绷了起来。
　　“话说起来，你怎么会在食堂？你可是从来不在食堂吃饭的吧？”萌小男侧眼看了下刘东宇，心想道，这丸子不会是来真的吧？真看上刘东宇了？
　　不过刘东宇这小子虽然以前一副痞子像，但是自从头发被剃掉，杀马特风格被扼杀之后，倒是真的俊俏起来了。整一校草级人物啊！
　　虽然说不是韩管家亲身的，但是浑身上下就跟韩管家一样，不拽的事情还是挺像那么一回事儿的。
　　“差点忘记正事。”丸子一拍大脑，来食堂她还真是听别人在讨论萌小男在跟刘东宇一起吃饭才知道萌小男在食堂的，但是她找萌小男可不纯粹是为了自己的“男神刘东宇”，也是因为莫昕薇跟韩家联系过了，可以去医院探望安初夏，于是就让她顺便把萌小男也一起带去。
　　说了正事，萌小男立即把筷子一扔，急切地说道：“那还等什么，走啊！”
　　丸子侧头看了刘东宇一眼道：“他都还没吃完呢。”
　　“带他一大男生去干嘛？我们走。”萌小男走出位置，随便交代让他自己一个人慢慢吃之后就拉着丸子走了。
　　萌小男一走，一堆女生就端着盘子过来，娇羞地问道：“我们可以坐你旁边吃饭吗？”
　　出了这么一个小插曲之后，刘东宇还哪有心思继续吃饭？他点了下头，却在下一秒放下了筷子。
　　“我吃完了，位置是公共的，你们随便坐。”说完，他站起身就走，留下几个女生大眼瞪小眼。
　　莫昕薇之所以能够得到允许去看安初夏，不过是因为莫家在A市也是有头有脸的人物，加上她在电话里对姜圆圆说自己是安初夏的好朋友。姜圆圆知道安初夏一个人在医院难免情绪低落，便答应了莫昕薇的请求。
　　三个人进医院着实费了好大的力，因为医院门口记者们人满为患，好不容易在保镖的簇拥下进了那一层病房，几个人已经是衣衫褴褛。
　　“那些记者都疯了吗？他们把本小姐最新订制的发箍都给弄掉了！”莫昕薇心疼地说道。
　　丸子相比之下倒是淡定很多：“韩家没有给这些新闻社施加压力吗？怎么他们还敢挤在医院门口等着扒八卦？”
　　带他们上来的保镖回答道：“那些都是小道记者，有些报社我们根本都不知道名字，所以也就没有什么施加压力可言。”
　　原来如此……丸子点了下头。
　　萌小男才不管这么多，直接跑到安初夏的病房。不要问她为什么知道，看那个病房前站着的六个保镖就知道了。
　　大概是接到过通知，她们没有拦住萌小男，直接让她进去了。
　　“初夏！”萌小男跑进病房，在看到安初夏躺在床上由护士替她换药后，她忍不住就红了眼眶。
　　如果不是她，安初夏又怎么会受这样的伤？
　　“江南，你咋来了？不上课？你不会又逃课了吧？”安初夏整个人除了看起来面色有点憔悴之外，其他倒是一切正常，也没有显得太过伤感。
　　毕竟几乎所有人都在对她说韩七录肯定很快就会醒过来。韩七录如果没有事，她也就放心了。
　　姜圆圆知道安初夏是放心不下韩七录的，干脆就让安初夏搬到了韩七录的病房了，虽然隔着一层帘布，安初夏已经安心不少。
　　“初夏！”萌小男完全没有把安初夏的话听进去，一股脑地走上前伸手就抱住了安初夏。
　　这一动作吓得护士连身惊呼：“别碰到伤！刚擦上药呢！”
　　这时候丸子跟莫昕薇也走了进来，病房的门被轻轻拉上。
　　“我能去看看七录吗？”莫昕薇看了安初夏一眼，虽然是询问的语气，但脚步已经往韩七录那边走去了。

第489章 惊讶！他居然醒着
　　“注意安静，不要打扰到病人。”那护士嘱咐了一声后，拿起托盘放到一边的推车上后走出了病房。
　　看到莫昕薇这副像是进自己家的随意模样，萌小男又开替安初夏打抱不平起来：“诶，初夏都还没同意呢！你是不是太随意了？”
　　莫昕薇把刚烫过的卷发一撩，满脸妩媚状：“怎么样？你打我啊！”
　　“你……”萌小男正要冲上去，丸子连忙站在了两个人中间。
　　这两个人，真是什么时候什么地方都可以吵起来。
　　“你们两个人安静点好吗？没听到刚才护士没出去的时候让你们不要打扰到病人啊？七录少爷万一被你们吵醒了……”
　　“吵醒了才好……”安初夏说着，“噗嗤”一下笑了出来：“萌小男，你就别添乱了，过来给我削个苹果。”
　　“你脚受伤，又不是手受伤！”萌小男虽然满脸都写着不情愿，但还是乖乖地走到床沿，帮忙削平果。
　　莫昕薇“哼”了一声，往前走了几步绕过床帘走了进去。
　　韩七录的脑袋被包扎着，连眼睛都被覆盖住了一半，但这并不影响他的气场。莫昕薇在看到韩七录的那一刹那，嘀咕着说道：“虽然现在的男朋友对我很好，但是我对你的感觉还是存在的……”
　　她没有注意到，一直闭着眼睛的韩七录突然皱了一下眉。
　　莫昕薇说话t很轻，所以安初夏她们当然听不到。只见她走过去在韩七录的床沿坐下，伸手去握住韩七录的一只手，但是出乎她的意料的是，这手居然很温暖，甚至有些灼热。
　　这种感觉让她下意识地就往韩七录的脸上看去。
　　“啊——”她惊呼了一声，但声音刚一出口就被一只大手给紧紧捂住，声音悉数被堵了回去。
　　韩七录一双有力的眼睛紧紧地盯着她，示意她不要出声。
　　他居然醒着！韩七录醒着！
　　“嘘——”韩七录收回手，又不放心地做了一个噤声的动作。
　　莫昕薇点了点头，缩紧了身子，她对韩七录向来是言听计从的，此刻当然也不会出声。但是疑惑像是一个在雪地上滚动的雪球，越滚越大。
　　既然人已经醒了，为什么要装作还没有醒？既然醒着，不是应该立即让大家知道吗？韩七录这是在想什么？
　　“为什么？”莫昕薇终于还是忍不住，压低声音问道。
　　外面传来安初夏跟萌小男还有丸子嬉戏的声音，不用担心有人会突然闯进来。
　　“本少爷有本少爷的原因，你，出去！”韩七录不怒自威，莫昕薇心里虽然不悦，但是也不敢违抗，更何况刚才她不小心吐露的心声被韩七录听到了，她正打算脱离这个尴尬的地方呢！
　　“那我出去了……”莫昕薇站起身来。
　　“你知道什么该说什么不该说。”韩七录压着嗓子说道。
　　“当然，我又不是没有脑子。”莫昕薇“嘿嘿”地笑了一下，说是来看安初夏，其实她最主要的还是来看看韩七录的啦，既然七录没有事情，她当然也就放心了。
　　等等……她为什么要放心？
　　出神间，她已经走出了床帘，往安初夏那边走去了。
　　“喂，莫大小姐，要来个苹果吗？”萌小男见莫昕薇出来了，开口就酸溜溜地说道：“原来你还舍得出来啊。”
　　“我跟我男朋友很恩爱！”莫昕薇突然喊了这么一句，让众人都瞬间呆愣。
　　这说的都是什么跟什么啊……
　　“行了行了，知道你对七录少爷已经没有非分之想了。”还是萌小男最先反应过来，对着涨红了脸的莫昕薇说道。
　　安初夏心里觉得奇怪，便开口问道：“发生什么了？怎么脸色都不对了。”
　　“没有，什么都没有！”莫昕薇说着咳嗽了一声道：“有水吗？我要喝水！”
　　“在那边，我脚不方便，只能你自己去倒水了。”安初夏指了不远处的一个饮水机，这病房简直跟酒店没什么两样，万物齐全。
　　四个人又聊了会天不多时便打算走了，由于她们是没有请假过的，所以必须在午休结束前回去。
　　“那我们就先走了，到时候再来看你。”莫昕薇说着，下意识地瞥了韩七录那边一眼，转身就疾步离开，丸子对着安初夏点了一下头，也跟着莫昕薇出去了。
　　萌小男也要走，突然想起一件事，连忙说道：“要不要我帮你带课本？”
　　“不用了，妈咪帮我找了一个家庭教师，估摸着一会儿就来了，课本他会带的。你就不用担心我了，快走吧，一会儿可就要上课了。”
　　“恩！”萌小男这才放下心来，五步一回头地出了病房。
　　三个人走后，偌大的病房内瞬间就陷入了寂静。
　　“哎——”一声几不可闻的轻叹准确地钻入韩七录的耳膜。
　　他的眉头下意识地皱紧了，他其实也是早上的时候才醒过来，意识到自己跟安初夏同一间病房后，不知为何没有勇气让大家知道他已经醒了。
　　昏睡的这段时间，一些零零碎碎的记忆时常浮现在脑海，一开始他只是在无尽的黑暗中听到有女生在耳边大哭。后来黑暗慢慢散去，他看到自己躺在一个巨石的后面，一个女生抱着他，哭的那叫一个撕心裂肺。
　　他的心一下子就揪了起来。
　　那个抱着他跟他一样浑身是血的女生，是安初夏……
　　紧接着，零碎的画面断断续续的闪过，这让他在昏睡中都是皱紧眉的。但那些记忆毕竟是零碎的，尚且不完整，他想要好好静一下，让那些记忆全部回来，却没想，这样一个上午过去了，竟是再没有半点进展。
　　也许他是该醒过来了。真正的醒过来。
　　在废弃仓库看到她的那一眼，其实他就明白了什么。那时候有个声音告诉他，就是这个人了。
　　至于向蔓葵，没关系，路还长着，事情总能好好解决。
　　那绑匪的那一棒，似乎他真还得感谢他，让他一下子似乎真正清醒过来了。
　　“咳咳……”想到这里，韩七录压着嗓子，故意轻声咳嗽了一声，还像模像样地说了一句：“水……”
　　彼时安初夏正坐在床上发呆，等着姜圆圆帮他叫的家庭教师的到来，却突然听到了一声咳嗽声，伴随着一声嘶哑的“水”。
　　她顿时浑身一个激灵，身子比脑子还要快，抬脚就下了床，连什么脚上的伤也顾不上了，直接就往韩七录的床沿冲。
　　走到韩七录身边，看着韩七录正睁着眼睛看着她，千言万语在喉间，最终却只是变成了三个字：“你醒了……”
　　“恩。”韩七录直直的看着安初夏，感受着心脏在胸腔的平稳跳动，就是这个人了。
　　“啊——”安初夏回过神来，急忙说道：“刚才你是不是说要喝水？水，我去给你倒水。等等，是不是应该先叫护士？不对不对，应该马上告诉妈咪！”
　　看着安初夏纠结的样子，韩七录突然就笑了：“先给我水，再叫护士，最后打电话给我妈。”
　　这笑容多久没有对着她出现了？安初夏微微呆愣了一下，转而回过神，快速转身去倒水了。
　　看着安初夏的背影，韩七录这才发觉她是赤着脚的，脚上还黑乎乎地抹了什么东西。他的神经猛地绷紧，随即在心里狠狠地骂了自己一句，该死的，她脚上还有伤呢！
　　“安初夏！”韩七录开口喊了一声，坐起身来，却因为突然起身而导致脑部一阵晕眩，差点又晕了过去。
　　“你好好躺着啊，不要起来。”安初夏端了水，快速走回来。
　　看着安初夏关切的眼神，韩七录不自然的侧过脸去：“本少爷不是那么没用的人，还是我自己倒水吧。”
　　“可是水我已经帮你倒好了啊。”安初夏说着，坐在了韩七录的床沿，递过水去：“给，一定渴了吧？”
　　这女人……韩七录接过水来，一咕噜全部喝下。
　　在这其间，安初夏伸手按响了铃，护士和医生们很快一股脑涌进了病房。
　　“七录少爷怎么了？咦？醒了？人醒了！”带头的医生语气里充满喜悦，要知道，如果治不好韩七录，他的责任可就大了去了。这饭碗也保不准得丢！
　　“呀，初夏小姐，您不能乱走动的！”有人意识到安初夏正站在地上呢，连忙把她扶着上了轮椅，直接推了出去，推到了她自己的病床上。
　　医生们要给韩七录做一系列的检查，反正人也已经醒了，安初夏就任由护士把她搬回到床上。不过这么点小伤就动用轮椅，她还是怎么习惯都习惯不了。
　　“您在这里乖乖不要动，我去看看七录少爷。”护士吩咐了安初夏好好坐着不要动，自己快速往韩七录那边走去。
　　由于有巨大的帘布遮着，安初夏根本看不到里面的情形。但既然人醒了那就应该不会有什么大问题。
　　心里重重松了一口气的同时，她也疑惑韩七录这次醒过来，好像有什么地方不一样了。
　　但是是哪里不一样呢？她一时弄不懂。
　　对了，姜圆圆……得赶紧通知他们知道才是！从床头柜拿了手机，她快速按下一连串的号码。

第490章 最好的安排
　　“什么？那狗崽子总算醒了？”姜圆圆的声音透过手机传入安初夏的耳膜里。
　　安初夏瞬间有点哭笑不得，如果韩七录是狗崽子的话，那姜圆圆是什么……
　　“妈咪，我是想说，既然七录醒了，我再在这病房就不大方便了，要不然我还是住到隔壁去吧？或者，我也可以出院了。”安初夏看了布帘那边一眼，缓缓说道。
　　“有什么不好的？我觉得挺好的。我现在在机场接之前七录在美国治疗时候的主治医师，人就倒了，先不跟你说了。妈咪接到人就来。”话音落下，电话的嘟声响起。
　　安初夏无奈，只好放下电话。
　　住同一间病房她是没什么意见，反正病房这么大，怕就怕韩七录会很讨厌。如果他知道是自己太担心他才搬到这个病房来的，那他怕是只会讨厌自己吧？
　　毕竟他喜欢的是向蔓葵啊……
　　脑海中刚一蹦出向蔓葵这三个字，手机屏幕突然又亮了起来，是一个陌生的电话号码。
　　为了不打扰到医生们，她不敢多想，连忙按下接听键：“喂，哪位？”
　　电话那头沉默了一会儿，就在安初夏准备挂断的时候，突然有声t音传来：“是我。”
　　这个声音有些许耳熟，但安初夏一时想不起来是谁。
　　也许是知道安初夏没有听出来声音，那边又说道：“我是向蔓葵。”
　　安初夏一愣，紧接着问道：“你怎么知道我的号码？”
　　那边笑了笑，颇为轻蔑地说道：“你的思想怎么跟个老太婆似的，我查个号码不就是开个口的事情？”
　　还没有人说过她思想像老太婆，安初夏心里很是不悦，脸上的表情也冷下来：“你找我什么事？”
　　嘴上这么问着，但其实她是猜得到向蔓葵打电话给她无非就是为了打听韩七录的消息。向蔓葵肯定是进不了韩七录的病房的，这一点相信姜圆圆肯定亲自交代过。想到这里，安初夏心里隐约觉得痛快。
　　“七录好些了吗？医生怎么说？”向蔓葵的声音重新传来。
　　既然是想要从她这里打听消息，还敢用这么一副差态度对她！她瞥了一下嘴角，也学着向蔓葵说话的腔调说道：“你也真是天真，你知道我还喜欢七录的吧？你觉得我会告诉你关于他的消息吗？”
　　电话那头的向蔓葵气得差点跳脚，她抬手就狠狠地放下了手中的杯子，还好那杯子质地坚固，否则非得粉身碎骨不可。
　　“安初夏，你不要欺人太甚！”
　　欺人太甚？这词居然被用到了她身上。
　　安初夏掏了一下耳朵，半勾起唇说道：“开个玩笑，别当真嘛。七录他刚醒，现在医生在给她做检查。”
　　“醒了？”向蔓葵的语气听不出有多高兴：“那你安排我见七录。”
　　明明是请求，在向蔓葵说来却成了命令。安初夏微皱了眉，这个女人有时候跟莫昕薇还真是有点像，不过莫昕薇可比向蔓葵可爱多了！
　　“这个我安排不了，你还是让别人帮忙吧。”她说的是实话，她哪有那么大能力把向蔓葵带进病房来？这朵葵花还真是高估了她的能力。
　　“喂——安初夏，你故意的是吧？你只要跟门口的保镖说一声，他们就会放我进来了吧？”向蔓葵压下着嗓子说道：“不会是你不想看到我跟七录在一起吧？”
　　“我当然不想。”安初夏倒是很大方地承认了：“如你所见，我可不是你认为的圣母玛利亚，我有自己的私心，更何况，我确实没有那么权力能够让你见七录，再见。”
　　说完，她直接就挂断了电话。
　　这时候，恰好医生们的基本检查已经完毕，那块布帘被拉开了来。安初夏的身子不由得绷紧，连坐姿都调整了一下。
　　韩七录要是知道自己对向蔓葵这么说话会怎么样？会不会觉得她是那种，阻隔别人真爱的坏女人？
　　“那我们去给您准备做脑部CT图，您现在先好好休息，我一会儿让护士先来把您的药挂上去。”医生嘱咐完毕后，带着护士们出去了。
　　空气中蔓延着一种叫做尴尬的气息……
　　她现在要说点什么才能打破这种沉默？安初夏看了看自己的脚，算了，还是保持沉默比较好吧？
　　“你脚上的伤怎么样了？”韩七录突然开口问道。
　　“没什么关系了。”安初夏想了想还是说道：“向蔓葵说要见你，但是她进不来。”
　　安初夏说完偷偷看了韩七录一眼，他脸上也没有显出什么多余的情绪，只是平静地说道：“没听医生说吗？我需要静养。”
　　“……”她无言以对。
　　两个人相对沉默了一会儿，韩七录重新躺了下去，似乎是睡着了。而安初夏闲来无事，只好玩手机。
　　手机上是没有什么好玩的东西的，她最多就是登上去看看读者给自己的留言。可能是最近更新太少，读者留言大多数是关于催更的。
　　最近事情太多，更新少真不是她的错啊……
　　就在安初夏思考着要不要用手机写一点稿子的时候，病房的门被打开了。只见姜圆圆身后跟着几个穿着白大褂的外国人和一个穿便服的中国人。
　　几个医生跟姜圆圆交谈了几句话面带着微笑径直向韩七录走去，而看看韩七录，目光也显得比平时柔和，看样子早就认识。
　　这么说，这几个就是韩七录之前在美国的主治医师？
　　安初夏正胡思乱想着，那个穿着便服的男人跟姜圆圆一起走到了她面前。
　　“初夏，我想了想，你的提议还是对的，学习需要一个安静的环境，这样吧，我现在就安排你去隔壁。喔，对了！”姜圆圆一拍脑袋，看向那个男人说道：“闻老师，这就是我跟你说的初夏，这几天还需要你多多帮忙了。”
　　在保镖们的帮助下，安初夏很快又搬回了隔壁，期间韩七录连看都没有看她一眼。她只觉得心底像是被一块巨石压着，根本喘不过气来。
　　她还以为，韩七录这么不要命地救她，是因为对她还有那么一点的不一样，现在看来……是她又自作多情了。
　　“别的科目都比较好跟上来除了数学，那我们就把数学放在重点。”闻老师说着打开了数学书看向安初夏道：“那我们开始吧。”
　　“恩！”安初夏点了下头，连忙跟上老师的节奏。
　　另一边，韩七录跟几个主治医师在对话，姜圆圆带着保镖出去买午餐去了。韩七录这醒过来还没有吃过东西，她虽然平时老叫韩七录什么臭小子的，但其实对这个儿子心疼的很。
　　检查完毕后，为首的杰瑞医生很满意地点点头：“你这脑袋也真是够坚强的，虽然最新的脑部CT我还没有看过，但是应该也是没有什么大碍了。”
　　韩七录点了一下头，突然想起自己之前给杰瑞医生写过信，便开口问道：“杰瑞医生，我记得我早就给你写过一封信，为什么这时候还没有回信？我这可都见到你了。”
　　“信？我没有收到啊。”杰瑞医生一脸迷茫：“那么，你给我写的信的内容是什么呢？”
　　韩七录犹豫了一下，还是问道：“我想知道，我失去的那部分记忆，要怎么样才可以回来。”
　　他并没有跟杰瑞医生说自己的记忆其实已经零碎地回来了一部分。
　　“记忆这东西，既然失去了，就让它失去。为什么要拘泥于以前的事呢？”杰瑞医生将手放在韩七录的肩上，轻轻拍了一下道：“我知道你们中国的一句话，我现在送给你。‘一切都会是最好的安排’。关于你问的什么时候能恢复，那也只能看主的安排。”
　　“我可不是基督教。”韩七录知道自己问不出结果，只能作罢。
　　一切都是最好的安排？
　　他的脑海中突然浮现出安初夏的模样，或许真是一切都是最好的安排吧？
　　“七录少爷，脑部CT的检查已经替您安排好了，现在就可以去做检查了。”一个护士走到门口提醒道。
　　几个小时过去，安初夏埋头苦啃着数学书。高数数学不比以前的数学，不是例题会做就都会做了，往往每道题目都要涉及很多个知识点，要灵活运用方能做出来。
　　闻老师已经走了，留她一个人在病房内攻克着闻老师留下的作业。
　　作业只有两题，但一个来小时过去了，她连一个题目都还没有做出来。
　　病房的门突然被打开，安初夏还以为是护士，头都没抬就说道：“好了好了，我不会坐太久的。”
　　那些护士也真是尽职，时不时进来提醒她不要坐太久。她可不认为自己的脚伤严重到连坐都不能坐，作为一个中国学生，她可是从小坐到大的。
　　“是我。”
　　这声音太过熟悉，已导致安初夏猛地就抬起了头，正对上韩七录深邃的眼眸。
　　心跳——瞬间就漏掉了一拍。
　　这个家伙，为什么穿病号服也可以帅得这么惨？！简直是丧心病狂！
　　“你怎么来了……”安初夏掩饰住自己刚才一瞬间不小心流露出来的惊艳目光，疑惑地问道：“你可以随便走动了吗？”
　　“本少爷想去哪就去哪，谁敢拦我？”依旧是不可一世的样子，却让安初夏满心都很安定。

第490章 惊讶！他居然醒着
　　“注意安静，不要打扰到病人。”那护士嘱咐了一声后，拿起托盘放到一边的推车上后走出了病房。
　　看到莫昕薇这副像是进自己家的随意模样，萌小男又开替安初夏打抱不平起来：“诶，初夏都还没同意呢！你是不是太随意了？”
　　莫昕薇把刚烫过的卷发一撩，满脸妩媚状：“怎么样？你打我啊！”
　　“你……”萌小男正要冲上去，丸子连忙站在了两个人中间。
　　这两个人，真是什么时候什么地方都可以吵起来。
　　“你们两个人安静点好吗？没听到刚才护士没出去的时候让你们不要打扰到病人啊？七录少爷万一被你们吵醒了……”
　　“吵醒了才好……”安初夏说着，“噗嗤”一下笑了出来：“萌小男，你就别添乱了，过来给我削个苹果。”
　　“你脚受伤，又不是手受伤！”萌小男t虽然满脸都写着不情愿，但还是乖乖地走到床沿，帮忙削平果。
　　莫昕薇“哼”了一声，往前走了几步绕过床帘走了进去。
　　韩七录的脑袋被包扎着，连眼睛都被覆盖住了一半，但这并不影响他的气场。莫昕薇在看到韩七录的那一刹那，嘀咕着说道：“虽然现在的男朋友对我很好，但是我对你的感觉还是存在的……”
　　她没有注意到，一直闭着眼睛的韩七录突然皱了一下眉。
　　莫昕薇说话很轻，所以安初夏她们当然听不到。只见她走过去在韩七录的床沿坐下，伸手去握住韩七录的一只手，但是出乎她的意料的是，这手居然很温暖，甚至有些灼热。
　　这种感觉让她下意识地就往韩七录的脸上看去。
　　“啊——”她惊呼了一声，但声音刚一出口就被一只大手给紧紧捂住，声音悉数被堵了回去。
　　韩七录一双有力的眼睛紧紧地盯着她，示意她不要出声。
　　他居然醒着！韩七录醒着！
　　“嘘——”韩七录收回手，又不放心地做了一个噤声的动作。
　　莫昕薇点了点头，缩紧了身子，她对韩七录向来是言听计从的，此刻当然也不会出声。但是疑惑像是一个在雪地上滚动的雪球，越滚越大。
　　既然人已经醒了，为什么要装作还没有醒？既然醒着，不是应该立即让大家知道吗？韩七录这是在想什么？
　　“为什么？”莫昕薇终于还是忍不住，压低声音问道。
　　外面传来安初夏跟萌小男还有丸子嬉戏的声音，不用担心有人会突然闯进来。
　　“本少爷有本少爷的原因，你，出去！”韩七录不怒自威，莫昕薇心里虽然不悦，但是也不敢违抗，更何况刚才她不小心吐露的心声被韩七录听到了，她正打算脱离这个尴尬的地方呢！
　　“那我出去了……”莫昕薇站起身来。
　　“你知道什么该说什么不该说。”韩七录压着嗓子说道。
　　“当然，我又不是没有脑子。”莫昕薇“嘿嘿”地笑了一下，说是来看安初夏，其实她最主要的还是来看看韩七录的啦，既然七录没有事情，她当然也就放心了。
　　等等……她为什么要放心？
　　出神间，她已经走出了床帘，往安初夏那边走去了。
　　“喂，莫大小姐，要来个苹果吗？”萌小男见莫昕薇出来了，开口就酸溜溜地说道：“原来你还舍得出来啊。”
　　“我跟我男朋友很恩爱！”莫昕薇突然喊了这么一句，让众人都瞬间呆愣。
　　这说的都是什么跟什么啊……
　　“行了行了，知道你对七录少爷已经没有非分之想了。”还是萌小男最先反应过来，对着涨红了脸的莫昕薇说道。
　　安初夏心里觉得奇怪，便开口问道：“发生什么了？怎么脸色都不对了。”
　　“没有，什么都没有！”莫昕薇说着咳嗽了一声道：“有水吗？我要喝水！”
　　“在那边，我脚不方便，只能你自己去倒水了。”安初夏指了不远处的一个饮水机，这病房简直跟酒店没什么两样，万物齐全。
　　四个人又聊了会天不多时便打算走了，由于她们是没有请假过的，所以必须在午休结束前回去。
　　“那我们就先走了，到时候再来看你。”莫昕薇说着，下意识地瞥了韩七录那边一眼，转身就疾步离开，丸子对着安初夏点了一下头，也跟着莫昕薇出去了。
　　萌小男也要走，突然想起一件事，连忙说道：“要不要我帮你带课本？”
　　“不用了，妈咪帮我找了一个家庭教师，估摸着一会儿就来了，课本他会带的。你就不用担心我了，快走吧，一会儿可就要上课了。”
　　“恩！”萌小男这才放下心来，五步一回头地出了病房。
　　三个人走后，偌大的病房内瞬间就陷入了寂静。
　　“哎——”一声几不可闻的轻叹准确地钻入韩七录的耳膜。
　　他的眉头下意识地皱紧了，他其实也是早上的时候才醒过来，意识到自己跟安初夏同一间病房后，不知为何没有勇气让大家知道他已经醒了。
　　昏睡的这段时间，一些零零碎碎的记忆时常浮现在脑海，一开始他只是在无尽的黑暗中听到有女生在耳边大哭。后来黑暗慢慢散去，他看到自己躺在一个巨石的后面，一个女生抱着他，哭的那叫一个撕心裂肺。
　　他的心一下子就揪了起来。
　　那个抱着他跟他一样浑身是血的女生，是安初夏……
　　紧接着，零碎的画面断断续续的闪过，这让他在昏睡中都是皱紧眉的。但那些记忆毕竟是零碎的，尚且不完整，他想要好好静一下，让那些记忆全部回来，却没想，这样一个上午过去了，竟是再没有半点进展。
　　也许他是该醒过来了。真正的醒过来。
　　在废弃仓库看到她的那一眼，其实他就明白了什么。那时候有个声音告诉他，就是这个人了。
　　至于向蔓葵，没关系，路还长着，事情总能好好解决。
　　那绑匪的那一棒，似乎他真还得感谢他，让他一下子似乎真正清醒过来了。
　　“咳咳……”想到这里，韩七录压着嗓子，故意轻声咳嗽了一声，还像模像样地说了一句：“水……”
　　彼时安初夏正坐在床上发呆，等着姜圆圆帮他叫的家庭教师的到来，却突然听到了一声咳嗽声，伴随着一声嘶哑的“水”。
　　她顿时浑身一个激灵，身子比脑子还要快，抬脚就下了床，连什么脚上的伤也顾不上了，直接就往韩七录的床沿冲。
　　走到韩七录身边，看着韩七录正睁着眼睛看着她，千言万语在喉间，最终却只是变成了三个字：“你醒了……”
　　“恩。”韩七录直直的看着安初夏，感受着心脏在胸腔的平稳跳动，就是这个人了。
　　“啊——”安初夏回过神来，急忙说道：“刚才你是不是说要喝水？水，我去给你倒水。等等，是不是应该先叫护士？不对不对，应该马上告诉妈咪！”
　　看着安初夏纠结的样子，韩七录突然就笑了：“先给我水，再叫护士，最后打电话给我妈。”
　　这笑容多久没有对着她出现了？安初夏微微呆愣了一下，转而回过神，快速转身去倒水了。
　　看着安初夏的背影，韩七录这才发觉她是赤着脚的，脚上还黑乎乎地抹了什么东西。他的神经猛地绷紧，随即在心里狠狠地骂了自己一句，该死的，她脚上还有伤呢！
　　“安初夏！”韩七录开口喊了一声，坐起身来，却因为突然起身而导致脑部一阵晕眩，差点又晕了过去。
　　“你好好躺着啊，不要起来。”安初夏端了水，快速走回来。
　　看着安初夏关切的眼神，韩七录不自然的侧过脸去：“本少爷不是那么没用的人，还是我自己倒水吧。”
　　“可是水我已经帮你倒好了啊。”安初夏说着，坐在了韩七录的床沿，递过水去：“给，一定渴了吧？”
　　这女人……韩七录接过水来，一咕噜全部喝下。
　　在这其间，安初夏伸手按响了铃，护士和医生们很快一股脑涌进了病房。
　　“七录少爷怎么了？咦？醒了？人醒了！”带头的医生语气里充满喜悦，要知道，如果治不好韩七录，他的责任可就大了去了。这饭碗也保不准得丢！
　　“呀，初夏小姐，您不能乱走动的！”有人意识到安初夏正站在地上呢，连忙把她扶着上了轮椅，直接推了出去，推到了她自己的病床上。
　　医生们要给韩七录做一系列的检查，反正人也已经醒了，安初夏就任由护士把她搬回到床上。不过这么点小伤就动用轮椅，她还是怎么习惯都习惯不了。
　　“您在这里乖乖不要动，我去看看七录少爷。”护士吩咐了安初夏好好坐着不要动，自己快速往韩七录那边走去。
　　由于有巨大的帘布遮着，安初夏根本看不到里面的情形。但既然人醒了那就应该不会有什么大问题。
　　心里重重松了一口气的同时，她也疑惑韩七录这次醒过来，好像有什么地方不一样了。
　　但是是哪里不一样呢？她一时弄不懂。
　　对了，姜圆圆……得赶紧通知他们知道才是！从床头柜拿了手机，她快速按下一连串的号码。

第491章 她由我保护一
　　“你刚醒过来就到处乱走，一会儿如果出点什么事情可怎么办？快回病房好好休息。”安初夏说的有点急了，放下了手中的笔劝说着韩七录。
　　她的眼眸里写满了担忧，让韩七录的心不由得紧紧地揪了起来，连带着眉头都微皱起来。
　　看他皱紧眉头的样子，安初夏还以为韩七录是生气了，便微侧过头去，动了动唇过了一会儿才说道：“也随你。”
　　韩七录几步走到安初夏床边，伸手就勾过安初夏的下巴，目光灼灼地盯着安初夏看，像是要把她看出一个洞来。
　　这个女人，真的，自己就那么喜欢吗？
　　连失忆了，忘记她了，都不会觉得t她讨厌。
　　“安初夏，你说你好在哪里？”韩七录突然开口问了这么一句。
　　安初夏满头雾水，却是极其不喜欢韩七录用这种眼神看着她。那种眼神太过复杂，里面甚至掺杂了一点怜悯，她不需要怜悯，不需要任何人的怜悯！
　　此时此刻，她想要搬出韩家的念头又忽然地蹦了出来。
　　下巴上的力道愈大，因为疼痛，安初夏下意识地退了一下，推开韩七录的手：“我哪里都不好！我看你现在倒是很空，不去把向蔓葵叫来陪你？”
　　顿时，韩七录莫名烦躁。
　　“你就那么希望我叫她来陪我？”韩七录紧紧地握紧了拳头，但因为手放置在身后，所以安初夏根本看不到。
　　希望吗？当然不希望！
　　可是她能做什么呢？她能做的只有等！就像某个人对她说的，这个时候主动出击，只能换来韩七录的厌恶！
　　心里这样想，嘴上却是说的另一番话：“女朋友陪男朋友，不是天经地义的事吗？”
　　韩七录紧握的拳头又紧了一分：“我记得我跟你好像还没有分手吧？”
　　安初夏淡棕色的瞳孔猛地收缩了一下。
　　那天他对她说的话还历历在目，刺得她胸口一阵烦闷。
　　“韩七录，我不想跟你吵架。”最终，安初夏只是说了这么一句，然后躺回了床上，用纯白色的被子盖住了自己的头部，从被窝里闷声闷气地说出一句话：“我困了，慢走不送！”
　　这明摆着是送客，韩七录狠狠地转过身，留下一句“这可是你说的”，抬脚快步离开了。直到病房响起了门被拉上的声音，安初夏的脑袋才动了动，用手拉下被子，只露出一双眼睛。
　　韩七录已经离开了，病房内空空荡荡的，巨大的病房，却也更显得空荡。
　　只见她眼睛微眯，已经是水雾朦胧。
　　“七录少爷，我刚才还找你呢，原来在这里。”走廊尽头的拐弯处，韩七录正对着窗外的风景发呆。现在那些媒体已经逐渐被强行压制了下来，所以这个时候倒是不用太担心会有媒体创上来。
　　穿着白大褂的医生笑着继续说道：“已经为您开了VIP通道，现在可以去做一下脑部的系统检查了。如果里面没有什么大问题的话，那么再观察个两三天就可以出院了。”
　　韩七录下意识地就问道：“那她呢？”
　　医生的眼珠子转了一圈，想到韩七录指的“她”应该就是指的安初夏，连忙回答道：“其实初夏小姐现在就可以出院了，按照她现在脚上的伤势，应该不会有什么大碍。但是韩夫人执意让初夏小姐跟你一起出院，所以我们……”
　　下面的话医生没有再说下去，韩七录当然清楚，姜圆圆这是不遗余力地在撮合他跟安初夏。
　　零碎的回忆再度袭来，一堆帐篷的后面，他的对面站着一个女生。那背影太过熟悉，除了安初夏没有别人……
　　“七录少爷？”医生看韩七录闭着眼睛，犹豫了一下开口喊道：“您没事吧？”
　　“没事。”片段被打断，他想要重新去拼凑却没有办法再陷入回忆。
　　失忆的人，虽然知道那已经是过去的事情了，却还是想要把那段失去的记忆找回来。他也不例外，看来，他是时候去好好了解那段失去的记忆力，都发生了什么事。
　　“走吧。”韩七录的目光已经变得清明。
　　大本钟前的鸽子，一只一只自己乖顺地飞回到自己的窝里。一阵急促的脚步声由远及近，惊动了几只还未回巢的鸽子。
　　“诶，你跑慢点啊！”刘东宇紧紧地追着萌小男，奈何今天最后一节课他刚测完了一千米跑步，实在是追不上精力旺盛的萌小男。
　　“你在那里等我就好了，别跟上来！”萌小男一边跑一边大声说道。
　　她忘记了带手机回家，把手机落在了抽屉里。
　　彼时校园里已经没有什么人了，除了图书馆那边还有几个学生在里面入迷地看书，其他地方显然有人影。
　　终于跑上楼，萌小男体力再好也觉得累。跑上最后一节台阶后，她半弯下腰，用手撑着膝盖，“呼哧呼哧”地喘着气。
　　呼吸声渐渐平息下来，耳尖的她听到不远处似乎有响动。而那声音，似乎就是从她班里传出来的！
　　由于斯帝兰学院内经常会有保安巡夜，所以班里门不关也不用担心会有什么人进去，但这时候班里一般来说不会有人。除非是跟她一样落了什么东西在教室里面。
　　在经历了废弃仓库那件事后，萌小男也开始有些变得谨慎起来。她调整了一下呼吸，使原本粗重的呼吸声变得几不可闻，紧接着才走动脚步，猫着腰往自己脚步那边走去。
　　距离越近，她越发确定脚步里是进了贼。
　　斯帝兰学校里面的学生非富即贵，闯入这里偷东西不用说，肯定能偷到好东西！都说人穷志不穷，她以前也很穷过，但再穷的时候也不会去做偷东西这种事。
　　“看我不把你抓住！”萌小男低声自言自语，而后走到了教室门口。
　　她微探出了一点头往里面瞧，俗话说知己知彼百战不殆，她得搞清楚对方的实力再下手不迟！
　　可是万万没想到，自己心里以为的贼，却是许念念那一帮人！那帮人此刻正嬉笑着站在萌小男的座位前。
　　“好恶心，念念姐，你确定要这么做？万一那个江南给你吓出心脏病来可怎么办啊？”一个扎着两个辫子的女生半开玩笑半认真地说道。
　　许念念看着自己手里拎着的塑料袋，冰冷地说道：“我倒是希望她直接被吓死！别多废话了，快点帮忙！”
　　“好恶心，我不要碰！”另一个烫着大波浪卷的女生死命地摇摇头，后退了几步：“人家最怕这种东西了！”
　　“我也不要碰，超级恐怖！”两个辫子女生也把头摇得跟个拨浪鼓似的。
　　“胆小鬼！”许念念啜了一口，拎着那个塑料袋，另一只手拉开了萌小男的笔袋。尽管许念念对那两个女生表现地很是唾弃，可是当她自己要动手的时候，也是一脸的紧张。
　　塑料袋里面的软体生物妖娆地扭动着自己修长的身躯，连带着三个人的肠胃也不停地翻江倒海。强忍住想要呕吐的冲动，许念念拎起袋子的另一头，将那自我陶醉的生物从袋子里剔除，让它顺着塑料袋滑到了萌小男的笔袋里。
　　许念念颤抖着手快速地拉好笔袋里的拉链，这才重重地“呼”了一声，松了口气。
　　“哇，念念姐，你好厉害哦！你真是太棒了！”两个辫子女生满脸崇拜地看着许念念。
　　大波浪卷女生狠狠地咽了一口口水，冷冷地说道：“等到明天早上，会不会那东西就死了？”
　　“死的活的没有多大区别！”许念念眼眸流露冷光：“我倒是要看看萌小男会有什么反应。”
　　站在门口偷听的萌小男不屑地撇了一下嘴角，心想，好歹是个大学生了，还玩这种小学生的整蛊游戏，真该夸她童心未泯。
　　心里这么想着，萌小男再也站不下去了，她已经跟刘东宇约好再去看看初夏，不能再在这里耽误时间了。
　　心里主意打定，萌小男站直了身子，大跨步走到正门口。目光在触及那三个人的时候，闪烁了一下，随即表现出一脸惊讶的样子：“呀？你们怎么在这里？不会是想偷我们班的东西吧？许念念。”
　　三个人在听到声音后都是愣了一下，等转过身反应过来是萌小男的时候，两个女生表现的有些惊愕。而许念念，满眸子都掩饰不住喜悦。
　　这场戏的开幕，似乎提前了呢。
　　“我只是顺路来看看你还在不在班里。”含住嘴角的笑意，许念念提高音量说道：“咱们还真是有缘分，你说呢？”
　　她喜欢过韩七录，当时安初夏就是她的眼中钉。如今她喜欢上了萧明洛，所以现在萌小男就是她的肉中刺。既然肉里长了刺，自然是要剔除的！
　　“我可不觉得跟你有缘分是什么好事。”萌小男走到三个人面前，直接撞开面前的人，走到了自己的座位上，低头在抽屉里翻了一下。
　　没一会儿，翻出了一只手机，顺手摘下书包放了进去。
　　看她似乎没有动笔袋的打算，许念念心里有些急了。这人一心急，智商就容易走低。她下意识地就喊了一句：“你不把你的笔袋带回家？”

第492章 她由我保护2
　　萌小男拉着书包拉链的手突然一顿，但很快继续把拉链拉了回去，反手把书包重新背回在了背上。
　　“我说，许念念。”萌小男做完这些动作，抬头看向许念念，目光里闪现着些许笑意：“你为什么突然这么关心我的学习了？”
　　“学习？”许念念回过神来：“噢……那是因为……因为我想要有一个配得上当我竞争对手的人。而不是像你这样一个一无是处的人。”
　　一无是处吗？萌t小男抿紧了唇，就算是环卫工人还能为城市的清洁做贡献呢，她是没什么特长啦，但也没到一无是处的地步吧？
　　“那看来，今天我非得把笔袋带回去不可了。”萌小男皮笑肉不笑地拿起笔袋，软软的皮质感拿在手里，萌小男满面淡定：“你说我要不要打开看看，里面有没有少什么笔呢？”
　　许念念把头一偏，颇为高傲地说道：“你问我干什么？关我屁事！”
　　萌小男耸耸肩，心里为这女人的智商捉急起来：“没错，是不应该问你。”
　　话音落下，萌小男动作利索地拉开了笔袋的拉链，顿时，三个人的目光都紧紧地盯着她。萌小男心里一笑，嘴里发出一声“呀”。
　　萌小男嘴角不经意地微微往上翘起。真够无聊！
　　“里面怎么好像有什么东西……”说着，萌小男将自己的手伸了进去。虽然没看她们三个，但第六感让她知道三个人此刻都紧盯着自己的反应。
　　手指碰触到一个黏糊糊的东西，由于有事先准备，萌小男连眉头都没有皱一下。直接抽出手来，食指和中指之间像是夹着烟头一样夹着一根暗红色的粗大蚯蚓。这可是许念念特意去附近的渔具店里买的。
　　没有意料之中的尖叫声，只见萌小男夹着那根蚯蚓，半举起来，凑近脸满脸同情地说道：“是谁把你带到这里来的，可怜的小可爱，都快要脱水了……”
　　许念念的嘴角抽动了一下，心想，这个女人是怪物吧？！女生会觉得怕或者觉得恶心的蚯蚓，她居然叫它小可爱！
　　注意到许念念那三个人的反应，萌小男心里一冷。游戏陪她们玩到这里差不多就得了，她可没那么多空闲的时间！
　　“呐，我还有事情，这小可爱就交给你们照顾了，记得好好把它放回到花坛里！”萌小男走上前径直走向许念念，许念念尖叫一声，大步往后退去。
　　“把它丢开！江南，你要是敢让那恶心的东西碰到我，我就杀了你！”许念念面目狰狞，就好像是她真的会把她杀掉一样。
　　“恶心？”萌小男勾唇，眼睛紧紧地盯着许念念，冷声质问道：“既然觉得会恶心，那为什么要不顾恶心把蚯蚓放到我笔袋里？”
　　“我……”许念念一时语塞。
　　“我什么我！许念念，不管你他妈打的什么主意，别他妈再来招惹老娘。我可不是你以前欺负过得那些人！”说完，萌小男讲蚯蚓往窗口一扔，拍了拍道：“以后，如果没有必要，麻烦不要再出现在我面前。”
　　蚯蚓被丢了出去，许念念悬着的心终于定了定，那两个跑到了教室门口躲着的女生也重新燃起斗志，往这边走来。
　　“你这是什么说话的态度！有你这么跟我们念念姐说话的吗？”大波浪卷女生一只手叉腰，另一只手用食指指腹对着萌小男。
　　“我说话什么态度我自己知道。还有，不要在我面前称姐。”萌小男说着，将视线重新投到许念念的身上，故意压低了嗓子说道：“在我面前称姐，会死的……”
　　“你！”许念念咬紧了牙，凶狠地说道：“是你逼我的！”
　　她记得她可没有说什么逼她的话，萌小男耸了耸肩，满脸无所谓的样子。她还不相信了，这三个养尊处优的富家小姐能打得过她一从小打架打到打的市井小民。
　　萌小男这幅看不起许念念的样子，一下子就引爆了许念念的怒火。
　　可是等到许念念刚想要冲上去，眼前一个黑影闪过，定睛看去的时候，却见一个男生挡在了萌小男的面前。
　　“刘东宇？！”扎着两个辫子的女生立即双眼冒星：“刘东宇，真的是刘东宇耶！”
　　大波浪卷女生翻了个白眼，抬手就推了扎两个辫子的女生，压低了声音说道：“你个白痴！没看他跟江南一伙的吗？你长点心吧！”
　　无视两个女生的对话，刘东宇冷着一张脸看向许念念，开口就道：“她由我保护！所以以后，最好不要让我看到你们再欺负她！”
　　虽然他不知道刚才发生了什么，但只要不是傻子，就能够猜出这三个女生肯定是来者不善！
　　萌小男看着挡在自己面前的刘东宇，目光闪过一瞬间的错愕。
　　——她由我保护！
　　这句话，为什么不是由萧明洛嘴里说出来的？
　　“你不是……新来的转校生吗？我告诉你，这斯帝兰可不是英雄救美的好地方，识相一点，就赶紧给我走开！”许念念趾高气扬的说道。
　　谁想刘东宇根本没有被许念念吓到，继续一脸淡漠地说道：“如果没有事了的话，我们就告辞了，刚才我说的话，麻烦还请记在心上。”
　　“你！”许念念因为生气，胸脯剧烈地上下起伏，一张脸也涨的通红。
　　但是刘东宇说完话就直接拉着萌小男走了，看也不看许念念一眼。导致许念念满腔的怒气没有地方发泄。
　　“该死的！我男神怎么会跟江南那个臭丫头扯上关系啊！”扎两个辫子的女生苦恼地扯了一下自己的辫子，满面愁容。
　　这样一来，自己在刘东宇心目中的第一印象一定差到极点了……双辫女生这么想着，眸光又黯淡了一分。
　　“呀！我说！”许念念浑身都是怒气地走到双辫女生面前，恼怒地问道：“刚才那个男生，你跟他很熟？”
　　双辫女生摇摇头，老实回答道：“只是我心目中的男神啦，如果熟就好啦……”
　　“我要问的不是什么男神不男神的！你最好放弃这个念头！我问你，他是什么来头？”许念念握紧了拳头，站在萌小男那边的人，都应该下地狱！她要那个新生好好吃个苦头，好让他知道萌小男是帮不得的！
　　“来头……还不知道。”双辫女生摇摇头：“我今晚回去叫人查一下，应该不难查的。”
　　“恩，知道消息之后马上告诉我！”许念念说完抬脚往教室门口走去，这个教室呆着就令人烦躁！
　　她似乎忘记了，她之前就是因为教训帮萌小男的安初夏而被带到了音乐教室，还差点在天台丧命！
　　“现在可以放开手了……”萌小男尴尬地说道。
　　刘东宇这才回过神来，连忙松开握住萌小男的手。
　　“那个什么……”萌小男收回手，指了指渐渐暗下来的天道：“今天浪费太多时间了，还是明天再去看初夏吧。真是不好意思，耽误了你那么多时间。”
　　她真是没想到，那时候凶神恶煞的小混混现在居然会挡在她面前，对别人说要保护她。
　　“没关系的……反正我很空。”刘东宇伸手摸了摸自己的头：“那我送你回家吧。”
　　“不用，我打车回去就好了。”萌小男直接拒绝：“噢！对了，差点忘记，刚才谢谢你替我解围。”
　　虽然她自己也完全可以解决。
　　“不用谢……其实，我只是不想（看到你被别人欺负）”
　　话未说完，萌小男叫了起来：“出租车！诶！这边这边！”
　　一辆出租车由远及近，停在了路边。未说完的那句话就被刘东宇重新硬生生地给吞了下去。他调整了一下表情，翘起嘴角道：“那么明天见。”
　　“恩，明天见！”萌小男快速上了车，她也不知道为什么这么着急想要脱离刘东宇的视线。冲着刘东宇摆了摆手后，车租车启动引擎，扬尘而去，很快消失不见。
　　一个晚上，刘东宇辗转难眠，满脑子都是萌小男的样子。
　　他这是怎么了？
　　次日，刘东宇被韩管家的敲门声叫醒：“快起床，时间不早了。”
　　黎明的时候他才浅浅地睡着，此刻只觉得头痛欲裂。失眠真是一件可怕的事情。同样在昨夜失眠的，还有韩七录。一闭上眼睛，在无意识的时候，那些零碎的片段就会浮现在脑海。
　　“七录少爷？”护士小心翼翼地喊道：“该打点滴了。”
　　韩七录这才从出神中回过神来。
　　“少爷。”病房的门被敲响，韩管家走了进来，手里拿着今天的早餐。
　　“怎么只有一份？”韩七录皱了一下眉头，下意识地就问道：“你没给安初夏准备早餐吗？”
　　韩管家愣了一下，随即笑道：“少奶奶那一份已经给她送去了，夫人正在少奶奶病房里。”
　　一夜的辗转反侧后，那些零碎的回忆，渐渐的凑成了一个整体。他只觉得自己心口空荡的厉害，他有一种冲动，狠狠给自己一拳的冲动。
　　“这是刚磨好的豆浆，夫人亲手磨的。”韩管家撑起床上的桌子，不忘记交代豆浆的来历。
　　“把安初夏给我叫过来。”

第493章 戏份换大宅
　　韩管家一愣，还以为韩七录又跟安初夏吵架了，连忙说道：“少爷，少奶奶她在您昏迷的时候，可是日夜不分地陪在您身边。”
　　韩七录看了韩管家一眼，眼神复杂地说道：“刘叔，我真是个混蛋！”
　　这巨大的反转，弄得韩管家有些不知所t措。
　　少爷不会是因为脑袋的伤，导致哪根筋搭错了吧？说话怎么前语不搭后语的？
　　韩七录没有再提让安初夏过来的话，他欠安初夏的已经很多了，不可能因为对她说一句“我差不多把以前的事都想起来了”就把安初夏受的伤都一笔勾销。
　　没错，这急不得，要慢慢来。
　　“少爷，这是您的手机，已经充满电了。”韩管家收拾好碗筷，将韩七录的手机递上前去，若有所指地说道：“应该未接来电会有不少吧？”
　　韩七录接过手机，未接来电确实很多通，但都是来自于一个人——向蔓葵。自己给她的备注，还被自己改成了“蔓葵”。
　　“那我就先出去了。”韩管家崔下头，转身走出了病房。
　　该结束的就早些结束吧！韩七录暗暗下定决心，他跟向蔓葵原本就是缘分已尽，如果不是他混蛋地失忆了，这辈子不可能再有交集！
　　就在他准备按下回拨键的前一秒，突然显示来电提醒。
　　是韩六海。
　　“爸。”韩七录的话里毫无波澜，韩六海鲜少会给他打电话。
　　“我准备把向家大宅收购，如果你要干涉的话，我一定会把条件给她们开的更苛刻。”韩六海的声音透过手机准确无误地传入到韩七录耳朵里：“那个女人，绝对不简单。我还是提醒你一句，不管你爱着谁，都不要忘记你的身份。”
　　身份……
　　“我不会干涉你的，但是，爸。就算是作为一个旁观者，也会觉得，趁着向家人没落的时候收购他们的老宅，会不会有点落井下石了？”
　　韩六海那边停顿了一下，紧接着说道：“七录，你还是太年轻。这是商场。趁早结束你那荒唐的爱情，我还有事，先挂了。”
　　韩六海的一番话，却是让原本打定主意现在就跟向蔓葵分手的韩七录改变了主意。他倒是要看看，自己以前那么喜欢的女人，会在需要自己的时候，怎么让自己帮她。
　　又或者说是，会如何利用他。
　　韩六海看着走进门的向蔓葵，放下了手机，公式化的笑着说道：“时间差不多了，你考虑好了吗？是自己主动签合同，还是由我们强制收购？”
　　向蔓葵大落落坐下，表情没有上次那样显得拘谨：“韩总裁，我想问一句，你这么着急要收购我们的老宅，最主要的原因，不会是想让我离开七录吧？”
　　韩六海高深莫测地笑了一下：“那只是其中的一个原因，罢了。”
　　“我会签合同的，毕竟，我可不是那老一辈的人，没有那么在意什么家族存亡。”一句话说出口，倒是让韩六海稍显惊讶。
　　片刻的惊讶后，韩六海调整了一下坐姿，用食指敲了一下桌面道：“你的条件是？”
　　毕竟强行收购不大光彩，能够光明正大的收购向家大宅，正是韩六海想要的。
　　“我要接洛老的新戏。”向蔓葵看起来势在必得，她相信韩六海会答应这个条件的。
　　洛老在电影界是元老级的人物，甚至有人说过，有资格演洛老的戏的人，将来必然是红遍半边天的巨星。
　　她这次回国回的不是时候，洛老时隔一年重新开始操刀的戏的试镜时间已经过了，应该女主角人选都定下来了。等到洛老拍下部电影就不知道要等到什么时候了。
　　她相信，韩六海绝对有这个能力，能够改变女主角的人选。
　　这女人的野心也还真大……韩六海沉思片刻，抬头道：“那合同的内容，我得再改改。你知道的，洛老可不是一个很好说话的人，这件事办起来，还是有一点棘手的。”
　　向蔓葵在心里暗骂一声：老奸巨猾！
　　韩六海开口了，洛老怎么可能不给他面子。故意说事情棘手，不过是想把给他们的收购价调低罢了。果然是一只唯我主义的老狐狸！
　　“那么，改日再约，洛老的事，还麻烦你多多上心，我会在家等您的消息。”向蔓葵站起身，笑得一脸得体。
　　一直到向蔓葵出了办公室的门，韩六海才从鼻尖发出一声不屑的冷哼。
　　办公室的门被敲响，得到允许后，穿着职业白领套装的女人走了进来。在面对韩六海之后，整个人都变得拘谨起来。
　　“总裁，这份文件需要您的签字。”说完，女人小心翼翼地递上了一份文件。
　　韩六海翻看了一下女人递过来的文件，这才拿笔签字，一边签字一边说道：“你去，把收购部的几个负责人都叫到会议室，需要临时开一个会议。”
　　“是。”女人拿回文件，快步走出门。
　　办公室的门被重新关上之后，韩六海拿起手机，拨通了一个号码：“帮我接洛老。”
　　医院内，护士们凑在一起在护士台上商量着午饭吃什么。安初夏的病房的门突然被打开，走出来一个中年男人和姜圆圆。
　　“辛苦你了，闻老师。”姜圆圆笑着说道。
　　“初夏小姐天资聪颖，加上自身又刻苦，假以时日必将成大器。能给她上课，是我的荣幸。”闻老师一脸正经地说完，道别之后往电梯处走去，一旁的保镖连忙跟上去送他。
　　姜圆圆转身进了病房，安初夏正在伸懒腰。
　　“我的小初夏是累了吗？”姜圆圆连忙走上去：“早知道应该让闻老师早点结束的，真是奇怪，怎么讲两个题目就用了一个上午。”
　　安初夏“呵呵”一笑：“数学就是这样的，对了妈咪，你一个上午都在我病房里，怎么也不去看看七录啊？”
　　听到韩七录的名字，姜圆圆的眉头就锁在了一起：“看他？我才没那么空看他！他有韩管家照顾着，用不着我这个当妈的啦！”
　　一想到韩七录现在跟向蔓葵纠缠不清，她整个头都痛起来了。还是眼不见为净比较好！
　　“妈咪，你可别这么说，七录他只是不会表达而已。”安初夏耐心劝说着，她知道，姜圆圆这是刀子嘴豆腐心。
　　在知道韩七录脑部又受伤的时候，姜圆圆可是不比自己少担心。
　　“既然是小初夏让我去看看他，那我就只能去看看他臭小子了。”姜圆圆脸上做十分无奈的表情，却是动作利索的走出了病房。
　　她走到韩七录门口，轻轻拉开门，却听到韩七录在打电话。
　　“我没什么事，大概明天就可以出院了。”韩七录停顿了一下，似乎妥协了什么，点了一下头继续说道：“那我让韩管家去楼下接你。”
　　姜圆圆心里顿时涌现出一种不祥的预感，电话里的人，不会是向蔓葵吧？
　　没等她多想，韩七录已经发现了她：“妈，你怎么在那？”
　　“我不能在这里吗？”姜圆圆走进门，双手叉腰道：“我问你，刚才给你打电话的人是谁！”
　　韩七录从床上下来，一边往门口走一边说道：“我自己的事，我会自己看着办。您还是不要过多的插手。”
　　果然！肯定就是向蔓葵没错了！
　　“我告诉你，不管你现在再怎么喜欢那个女人，我也永远不会承认她的！”姜圆圆怒目而对。
　　韩七录直接无视姜圆圆，越过她走出了门，韩管家连忙迎上去：“韩管家，你帮我下楼接个人。”
　　韩管家看了看脸色很不好的姜圆圆，压下心头的疑惑问道：“接谁？”
　　没过一会儿，韩管家带着向蔓葵上来了。姜圆圆已经被气得回韩家去了，安初夏还什么都不知道，一个人在病房内做着数学题。
　　向蔓葵穿着收腰小白裙，头发被挽起，引得无数人侧目。韩管家把向蔓葵带到韩七录的病房内后，并没有离开，而是一直站在病房内。
　　“七录！”向蔓葵小跑着跑到韩七录的身边，关切地伸手抚上韩七录的头：“真的没事了吗？为什么还包着头啊？会不会有什么后遗症？”
　　一连串关切地询问从她口中跳出，韩七录看向她的眼睛，里面写满了关切。只是那份关切，不知是真是假。他从来都没有真正看透过向蔓葵吧？
　　“都说了已经没事了。”韩七录不着声色地退开一步，余光却瞥见韩管家还站在病房内，便开口说道：“韩管家，你可以出去了。”
　　“我还是站在这里比较好，有什么时候可以及时照顾到嘛。”韩管家笑笑，一反常态的没有遵从韩七录的意思。
　　向蔓葵脸上显出丝丝不悦，这个老头，肯定是为了监视他们才推脱着不走的。
　　“我在这里，会照顾好七录的。韩管家，你就出去歇着吧。”她笑盈盈地说道。
　　对于她的话，韩管家丝毫不为之所动，依旧站立在原地。
　　韩七录沉下脸来：“韩管家。”
　　韩管家叹了一口气，这才点了下头说道：“那……有事您随时可以叫我，我就在外面。”
　　病房的门被关上，向蔓葵得意地勾起嘴角：“七录，你什么时候出院时间已经定了吗？到时候我来接你吧！”

第494章 我还会选择救她
　　“不用了。”韩七录毫不犹豫t地拒绝：“到时候应该场面会有点乱，你还是不要露面的好。”
　　那些媒体虽然暂时被压下去了，但是躲起来想要偷拍的人应该也不少。如果向蔓葵来接他，势必场面又得更加混乱起来了。
　　向蔓葵脸色显得有些不好。这是说她见不得光的意思吗？她总会名正言顺地挽着韩七录的手的！
　　“那你出院之后，我们再约。”向蔓葵说着，可怜兮兮地说道：“你都不知道，你出事的那天我有多担心。以后可别再为了安初夏冒那么大的险了。”
　　韩七录推开一步，直直地看向向蔓葵的眼睛，一字一句地说道：“如果还有下一次，我还会选择去救她！”
　　向蔓葵眼眸一动，皱着眉头说道：“七录，你这样冒着生命危险救她，万一你出事了怎么办？还有，她不过是你的妹妹！”
　　妹妹……
　　韩七录心里一冷，自己在把安初夏当做妹妹的时候，安初夏不知道有多难过。而那个时候，他却一点也没有为她着想，真是该死！
　　“是啊，她是我的妹妹。”韩七录嘴角一弯，淡笑着说道：“所以我这个做兄长的，总要去救她。不是吗？”
　　听他这么说，向蔓葵的心定了定。不是因为心里对安初夏还有那种感情才去救她的就好。安初夏也真够命大，居然这样都还能够被韩七录找到，她如果不回来就永无后患了！
　　“说的也是，不过……”
　　向蔓葵还要说些什么，被韩七录给打断了：“你上次回向家，向老夫人的身体可还好？”
　　几年前，在他跟向蔓葵交往的时候，那时候韩家遇到危机，处于最苦难的时候。他们两个交往，向老夫人没少反对。
　　“奶奶身体很好……”向蔓葵突然眼眸一动，心里起了一个主意，话锋一转说道：“奶奶现在也老了，只希望我有个好归宿。对了，你出院后，陪我回向家一趟吧，奶奶最近情绪不是很好，看到你应该会高兴一些。”
　　韩七录假装疑惑地问道：“情绪不是很好？这是什么意思？”
　　演员的天赋就是入戏快。向蔓葵确实是一个很好的演员，叫人分不清戏里戏外。只见她翘翘的眉毛稍稍下唇，一双眼睛就变得水汪汪的，楚楚可怜的样子让人忍不住想把她抱在怀里哄一哄。
　　“我本来不想跟你说，想自己的解决的，可是……”说着，一滴泪流了出来，很快又被她的手指敛去。
　　“到底发生什么了？”韩七录很是配合地追问道。
　　“你爸他……为了让我离开你，要强行收购向家大宅。你知道的，那大宅对奶奶来说意味着整个家族，意味着家族的存亡。”
　　一张纸巾递到了向蔓葵的面前，韩七录的声音随之响起：“别哭了，这件事，我会帮你的。我出院后，会跟你一起回向家一趟。”
　　“真的吗？”向蔓葵的眼睛闪闪发光，就差没再次哭出来了。
　　——咚咚咚
　　病房的门被敲响，韩管家拉开门走了进来：“少爷，午饭的时间到了。”
　　向蔓葵结果纸巾，拭干眼泪，眼眶依旧湿润着。看到这情形，韩管家不动声色地把午餐给韩七录端上来，片刻后，出声说道：“真是抱歉，向小姐，没有为您准备午餐。”
　　向蔓葵干笑了一声：“我约了人，也不在这儿吃。那么七录，我就先走了，到时候再见！”
　　韩七录点头，脸上看不出任何波澜。
　　“少爷，我看少奶奶一个人吃午餐会闷，就让她过来吃。今天咱们不在床上吃了，您去洗洗手，准备吃饭了。”韩管家一边收拾着病房内的空桌子一边说道。
　　“你说什么？安初夏要过来吃！”韩七录面露惊讶：“你怎么不提前跟我说一声？”
　　看韩七录似乎有些慌乱的样子，韩管家疑惑地停下手中的动作问道：“有什么不对的吗？”
　　似乎确实没什么不对，也没有必要提前说一声。但只是……他还没有做好准备！
　　他几乎想起一切，为了揭穿向蔓葵的真面目所以不准备立刻就把真相说出来，他现在真不知要如何面对安初夏了。
　　是温声细语，还是继续假装只把她当成妹妹？
　　来不及多想，病房的门被敲响，紧接着门被人拉开，安初夏走了进来。
　　两个人对视了一眼后，韩七录颇有些慌乱地移开视线，调转了方向往卫生间走去。
　　连招呼都不跟她打一下吗？安初夏的眼眸中闪过落寞，她几步走到还在忙碌的韩管家身边，低声说道：“韩管家，要不然，我还是回自己病房里吃吧。”
　　“一个人吃饭有什么好的？”韩管家腾出一只手来拉开了椅子：“少奶奶，您坐这儿。”
　　无奈，安初夏只好坐下。
　　没一时，韩七录走了出来，坐到了安初夏的对面。午餐算不上丰盛，四菜一汤，倒是很营养。韩管家鼓捣好一切后转身出了病房，两个人对视了一眼后，韩七录飞快地移开视线，略显尴尬地开口说道：“你的伤好点了么？”
　　“恩。”安初夏点了下头，低头扒饭。
　　直到一顿饭吃完，两个人都没有再说话。
　　“那我先回去了，睡一会儿后闻老师就要来了。”安初夏站起身，很自然地说道。
　　倒是韩七录，伸手抚了一下刘海，避开安初夏的视线说道：“你也不要太累了，得好好休息。”
　　“恩，我知道。”转身，出门。
　　病房的门被关上后，韩七录伸手就给了桌子一拳：“该死的！”
　　这张笨嘴，连话都不会说了！
　　就在这时候，病房的门被再度打开，韩七录还以为是安初夏有事回来了，一抬头，却是凌寒羽跟萧明洛那两个家伙。
　　“你们？”韩七录叹了一口气，站直了身子，故意把那只敲击桌子而导致骨节处通红的手放置到身后。
　　“怎么，看到是我们两个好像有点失落，你希望是谁进来？”萧明洛不怀好意地勾起唇问道。
　　三个人走在一起，韩七录闻到一股浓重的烟味，他下意识地皱了一下眉，眼神犀利地看向萧明洛：“你今天大概是抽了不少烟吧？”
　　萧明洛身子一僵，随即肩部松垮下来：“没办法，应酬太多。集团里有太多的事需要我处理了。”
　　“也要注意身体。”韩七录难得说一些暖心的话，惹得萧明洛侧了一下头。
　　“我知道。”
　　凌寒羽适时开口提醒道：“明洛，你不是有事找初夏吗？先去把你的烂摊子处理一下再过来吧。”
　　“对噢，差点忘了！”萧明洛一拍脑袋，急急忙忙地跟韩七录打了一声招呼，转身快步跑出了病房。
　　韩七录面露疑惑，转头看向凌寒羽问道：“他找安初夏做什么？”
　　凌寒羽耸了耸肩，摊摊手说道：“还不是又跟他那小女朋友吵架了，找初夏帮忙呗。对了，你的伤怎么样了？不碍事吧？”
　　“如果没有什么其他问题的话，明天就差不多可以出院了。”韩七录伸手用手指触及了一下绑的紧紧的的绷带，微蹙了下眉道：“那小子下手应该是迟疑了一下，不然不可能恢复的这么快的。如果真狠下心来，大概我就醒不过来了。”
　　凌寒羽伸手就给了韩七录的胸口一拳：“让你小子逞能！这种事情不是应该第一时间通知我吗？要真出点什么事情，你让韩阿姨和韩叔叔怎么办？！”
　　韩七录捂着胸口道：“好啦好啦，下次一定第一时间找你帮忙。你小子下手还真重啊！没看我是病患吗？”
　　除了穿着病号服，看这脸色细腻红润有光泽，完全不像是个病患。
　　凌寒羽哼了一声，突然想起什么，转头说道：“我有事情要跟你说。”
　　“事情？不会是让我陪你玩连连看吧？本少爷可没兴趣陪你玩……”韩七录作出满脸嫌弃的样子。
　　“谁要你陪我玩连连看了！”凌寒羽气急，随即又淡定下来：“我是跟你说正事。你是真的认定了自己喜欢的人是向蔓葵了？”
　　当然不是！
　　韩七录在心里呐喊着。
　　可是他能怎么办？这个时候告诉凌寒羽自己已经记起了跟安初夏的点滴？那跟向蔓葵的戏要怎么演下去？
　　除了揭穿向蔓葵的真面目外，他还想挖出当年就想知道的一个惊天秘密！
　　而这一切，要是想达到目的，必须要瞒住所有人自己已经记起安初夏的真相。他注定要一个人痛苦着，同时也让其他人痛苦着。
　　“你问这话是什么意思？”韩七录从沉思中回到现实，对上凌寒羽的眼眸正色道。
　　“因为！”凌寒羽顿了一下，狠狠地咽了一口唾沫：“因为我醒悟了！”
　　“……”这小子到底在胡说八道些什么？
　　——小子！想要什么就去勇敢追求！如果一开始就退却，那只是一个懦夫的行为，是不配当我凌家的继承人的！
　　凌老太爷的话在凌寒羽脑中飘荡，他顿时浑身重燃热血！不论结果如何，他都不要一t开始就做一个懦夫！
　　“我就问你是不是就认定你喜欢的人是向蔓葵了？”

第495章 初夏由我照顾
　　凌寒羽认真起来的样子，还真是……让人火大！
　　“我问的是，你为什么这么问。”韩七录冷下脸来，这是发火的前兆。他也不知道自己为什么火大，他本来就很憋屈了，偏僻凌寒羽还这么追问他是不是认定喜欢的是向蔓葵。
　　这只会惹恼韩七录。
　　这样问下去是得不到答案的，韩七录这小子也是出了名的犟脾气，凌寒羽只好摊牌：“如果你确定自己喜欢的是向蔓葵，那么初夏从此以后就由我照顾了！”
　　话音落下，韩七录脊背一阵紧绷。
　　有句话叫做千防万防家贼难防，这臭小子，竟然趁着现在对安初夏打起了坏主意。不可原谅！
　　“你凭什么照顾她？”韩七录眯了眯眼睛，浑身迸射出危险的讯息：“安初夏，还是由韩家照顾最好了，你觉得呢？”
　　这话听起来，怎么有点不对劲呢？
　　凌寒羽微抬了下下巴，正色道：“可是韩家能照顾她一辈子吗？”
　　他话里的意思重点其实并不是“照顾”两个字，可是两个人却都钻起了牛角尖。
　　“我韩家虽然谈不上什么富可敌国，但是养一个安初夏还是不成问题的吧？”冰冰凉凉的语气，让人不寒而栗。
　　但凌寒羽并没有任何惧怕，或许是他压根没注意到韩七录正处于爆发的边缘：“韩家养一个安初夏当然不是问题。但问题就在于，以后你取了向蔓葵，初夏要以什么身份留在韩家？你的妹妹？她一定不会舒服的。倒不如……”
　　“够了！”韩七录狠狠地拍了一下桌子，桌子上的碗筷都一震，发出哐当哐当的声音。
　　凌寒羽着实被韩七录这突然拍桌子吓了一跳，满脸茫然地看着韩七录道：“七录，你怎么了？”
　　“……”这让他要怎么解释？！
　　凌寒羽大条的神经继续大条着，转眼就又狂热地说道：“既然你没有意见的话，我就当你同意我追她了！”
　　“shit！我什么时候同意你追她了？！”韩七录握紧了拳头，片刻后又松开，只是眉心间多了一个“川”字：“我不允许。”
　　“诶？”凌寒羽不解地发出一个音调：“为什么？”
　　“因为……”韩七录猛然愣住，心里不停地告诫自己，忍住，一定要忍住！
　　凌寒羽跟萧明洛是趁着午休时间来医院的，并没有多少时间可以留在医院。萧明洛进了安初夏的病房后，直接就开门见山地说道：“初夏，这一次你得帮我忙。”
　　吃完饭就睡觉可不是一个好习惯，安初夏此刻正站在窗前看风景，突然门被打开紧接着就传来萧明洛急切的声音，差点就被他给吓到。
　　“你是从哪里冒出来的？”她还没有回过神来，满目疑惑。
　　“我从哪里冒出来的不是重点，重点是，你得帮我，否则……我们就完了。”萧明洛焦急地说道，他跟萌小男的感情正如走在悬崖边的人，如果回头，就是柳暗花明，如果不小心，就是万劫不复堕入深谷。
　　这时候安初夏意识过来，一定是萌小男又跟萧明洛闹矛盾了。萧明洛能够冒着巨大的危险去仓库救萌小男，就这已经说了萌小男对于他而言跟以前的那些女人是不一样的。这萌小男怎么也不知道好好珍惜这回头的浪子？
　　“你们还没有和好吗？”安初夏怕说错话，只好先问明原因：“你们到底发生了什么，让她跑回以前的家。”
　　还导致被马哥他们绑架。说到马哥，不知道他们一帮人会受到什么惩处。
　　“说起原因，好像还跟你有关。就是上次你在食堂里，被一个叫做许念念的女生诬陷故意弄脏她的鞋子，后来那个女人被带到了我们的‘地盘’。我看形势有点不对劲，为了不让七录把事情闹大，就故意把她带到天台，借此平息七录的怒气。”
　　“可是没有想到，江南她突然出现在了天台，误会了我跟许念念。后来就因为这件事，我们的关系也变得紧张起来。”
　　“那天在那个废弃仓库，我们又因为言语不和，她又脾气差，就又吵了起来。从那个时候到现在，我们都没有再讲过话了。”
　　解释完这一切，安初夏总算弄明白了他们之间为什么关系会突然变得紧张。
　　说起那个许念念，她还记忆犹新。是一个生活在上层社会太久，而导致做人做得很“尖锐”的一个女生。
　　“那你为什么不向她解释清楚？这只是一个很小的误会，却被放大了那么多倍。”安初夏摇摇头，甩开复杂的思绪：“明洛，你跟江南之间可比我跟七录好解决多了，不要错失这份感情。这件事我帮不了忙，你得亲口跟她解释清楚，对她说你爱她。”
　　我爱你这种话虽然矫情，但女生还不是最喜欢这三个字了？
　　这些道理萧明洛这个从花丛间流连多年的人怎么会不清楚？只是江南这个人跟其他女孩子不一样。
　　“所以我需要你帮忙啊，她现在，根本连看都不想看到我……”
　　安初夏伸手就狠狠地拍了萧明洛的脊背一下，他一下子没注意，被自己的唾沫给呛到了：“咳咳咳……安初夏你谋杀啊！”
　　“不打一下你，你是不会清醒的。”安初夏撇着嘴角说道：“你又不是萌小男肚子里的蛔虫，你怎么知道她不想看到你？你不知道女生都爱说反话的吗？”
　　“……”女生还真是奇怪的生物，萧明洛摸了摸头想道。
　　“这样吧，明天是周六，妈咪说了，差不多应该是明天出院。到时候我约萌小男来韩家玩，你就来找七录好了。到那个时候，就得一切都靠你自己了，我能帮你的只有这一点了。”安初夏认真地说道。
　　“恩！我一定会好好表现！”萧明洛重重点了一下头：“对了，现在几点了，一会儿我们还得回学校呢。”
　　安初夏连忙找过手机看时间：“现在就回学校的话，应该不会迟到。你赶紧回去吧，记得好好想想到时候要怎么解释。”
　　“那我先走了，你好好养伤！”萧明洛对着安初夏做了一个“OK”的手势，转身快步走出病房。
　　“说啊，为什么不允许？”凌寒羽实在想不出原因，韩七录现在满心都是向蔓葵，肯定不会是因为还喜欢安初夏才不允许的。但这又是为什么呢？
　　韩七录说了半天因为还说不出一个所以然来，最后只得强硬地说道：“这件事以后再说，现在，我绝对不允许！”
　　凌寒羽奇怪地看着韩七录，面露惊悚：“天啊……七录，你不会是那种，不喜欢吃的苹果，就算是放着等它烂掉也不会给别人的人吧？”
　　“这都是些什么乱七八糟的比喻！”韩七录面部僵硬地重复一遍：“反正没有原因，也不管你怎么想，就是不允许！”
　　萧明洛这时候拉开门走进来，没有注意到病房内微妙的气氛，直接进门就说道：“寒羽，时间不早了，我们得赶紧回去了。”
　　“诶？这么快？”凌寒羽说着转头看向韩七录继续刚才的话题说道：“反正，你现在不是有向蔓葵了吗？我可不是来征求你同意的，只是想告诉有这么一件事，仅此而已。”
　　“……”韩七录面部冷若冰霜：“你先回斯帝兰吧，这件事情，我们以后再讨论。”
　　不明所以的萧明洛满头都是问号冒出来：“你们在说什么，什么事情？”
　　“没什么。”韩七录面部的线条松了一下：“亏我以为你们都是来看我的，没想到一个一个，根本没把我这个兄弟当回事。”
　　知道他是在开玩笑，萧明洛“嘿嘿”地笑了起来：“哪里的事？等你出院了，哥几个带着你好好潇洒走一回！”
　　“你不是说时间不早了吗？我们走吧。”凌寒羽伸手拍了一下韩七录的肩，率先走了出去。
　　萧明洛疑惑地转头看向韩七录问道：“我怎么觉得有点不对劲啊，你们怎么了？”
　　“都说了没事了，快去吧。”韩七录并不打算说，转身往病床走去，他要好好睡一觉，被凌寒羽弄得头痛死了。
　　“好吧，你好好休息，我先走了。”萧明洛说着也出了病房。
　　在路过安初夏病房门口的时候，凌寒羽迟疑了一下，还是没有进去看一下，直接走了过去。
　　两个人各自开着一辆炫酷跑车，夺人眼球地往斯帝兰学院开去。凌寒羽这个疯子公然在路上飙车，还好这一带没什么车子，否则就那小子的车技，还不知道会发生什么呢。
　　“——吱”
　　萧明洛紧跟着凌寒羽的车子，忽而听见刺耳的刹车声，他连忙调转了车头踩下刹车才没有撞上凌寒羽的车尾。
　　“FUCK！寒羽，你他妈的怎么回事？！”萧明洛重重地关上车门，怒气冲冲地大步走上前去t。刚才他们的速度都很快，要是撞上了，非得见红不可！
　　凌寒羽这时候打开车门，却是没有第一时间去理会萧明洛，而是走到了车前面。
　　萧明洛觉得奇怪，也闭上了嘴，走了上去。

第496章 转校生
　　等走上前的时候，萧明洛终于清楚为什么凌寒羽会突然刹车。
　　“两位，好久不见。”南宫子非看着他们，眼眸里暗色浮动：“以后还请多多关照。”
　　“你……”凌寒羽像是个炸毛的猫咪，浑身颤抖着就要冲上去，结果被萧明洛一把给捞了回来。
　　凌寒羽看到南宫子非之所以会这么激动地原因，是因为南宫子非转移到中国来新起名叫做“S帮”的帮派，私下里把韩七录他们K帮的场子端掉了好几个。两个帮派虽然还没有正式交战，但已经是擦枪走火。
　　正面交锋也只是时间的问题！
　　“放开我！”凌寒羽想要挣脱，却被萧明洛死命拽着。
　　“笨蛋，这个时候要忍！”萧明洛低声说道：“七录还没有出院，这个时候不能跟他有正面冲突！”
　　“该死的！”凌寒羽狠狠将头偏向一边，免得看到南宫子非会再度情绪失控。
　　S帮的人弄伤了K帮不少人，凌寒羽这是心里憋屈。
　　见凌寒羽冷静了一些，萧明洛才敢松开拽着他的手，往前走了几步，对上南宫子非的眼：“你怎么会穿着斯帝兰的校服，不要告诉你，你到斯帝兰读了。”
　　一旁的大虎禁不住出声说道：“不是来斯帝兰读难道还是穿着斯帝兰的校服玩Cosplay？”
　　“大虎！”南宫子非低沉着嗓子，警告性地叫了一下大虎，大虎只得低了头，走到一边去了。
　　“呵……”萧明洛冷笑一声：“虽然现在还不知道你葫芦里卖的什么药，但是在斯帝兰学院里，还是希望我们能够和平共处。”
　　“当然，这也是我的愿意，那么，我们就先走了。”南宫子非似笑非笑地看了沉默的凌寒羽一眼，转身往斯帝兰学院内走去。
　　这时候从车上下来一个女生，同样是穿着斯帝兰学院的校服，只见她跟着大虎一起往斯帝兰里面走。进去之前还看了萧明洛一眼，眼里带着些许惶恐。
　　“这女生，以前没见过。”萧明洛若有所思：“不会是南宫子非的女人吧？”
　　“可是根据我们了解到的，南宫子非喜欢上了初夏啊。”说到这里，凌寒羽握紧了拳头：“最好是有新的女人了，要是让我知道他还敢对初夏有居心，我非得掐断他的脖子不可！”
　　“行了，时间也不早了，我们还是先回去吧。”萧明洛转身回到车里，将车子停好才进去。
　　第一节课是语文，该死的文言文催着凌寒羽火速进入梦乡。但是萧明洛倒是显得很精神，但不是在听课，而是在本子上写着什么，面容严肃，不知道的还以为他在记课堂笔记。
　　但是实际上，他是在给明天要的话打草稿。
　　萌小男的教室内，气氛一片活跃。因为这一节课是三生课，三生老师是副校长，但教室内丝毫没有任何的拘束感，而是一片轻松。
　　因为这三生老师语言风趣幽默，经常扯一些有趣的话题，带动了整个班的气氛。但与这活跃气氛格格的不入的也有人。
　　“萌小男，你怎么啦？半死不活的样子！”后桌有人拿笔戳了一下萌小男的后背。
　　“我没事！”萌小男头也不回地直接说道。
　　刚才拿笔戳萌小男的女生的同桌轻轻在那女生的耳边说道：“你快别闹她了，你没发现明洛少爷这几天都没有来找她吗？两个人肯定是吵架了。”
　　“是喔！”女生一脸惊恐的样子。
　　下课铃响起，菲利亚见萌小男奄奄一息的样子，便拉了她一起去下面的文具店买纸巾。
　　“多大个人了，买个东西也要人陪。”萌小男的脸上写满了无奈，要不是班里实在无聊，她可不管菲利亚怎么求她。
　　“你闲着也是闲着嘛！”菲利亚嘻嘻哈哈地笑着。
　　突然不远处传来嘈杂声，是大二年级的学姐们。
　　“好帅啊……简直跟七录少爷有的拼嘛！”“可不是，看他一眼我的小心脏哟，就扑通扑通地一直跳！”“一群花痴，我还是最爱七录少爷了！”
　　菲利亚跟萌小男疑惑地停下脚步，菲利亚低声说道：“不会是大二又转来了什么帅哥吧？”
　　萌小男撇了撇嘴看向菲利亚，伸手捏了一下菲利亚的脸：“帅不帅跟你也没关系，先把你脸上的肥肉割掉吧！”
　　“切！”
　　两个人动作太慢，回到教室的时候已经上课了，偏偏还是班主任的课。她们一跑到教室门口，就看到讲台上站着一个陌生女生，身穿斯帝兰的校服。
　　班主任看她们一眼，菲利亚跟萌小男连忙齐声喊了一声“报告”。
　　“进来吧，下次不要再迟到了。”班主任难得没有骂她们，转头继续对着同学们说道：“玛格同学如果在学习和生活上有什么不方便，你们要多照顾照顾新同学。”
　　萌小男在座位上坐定，抬眼打量那个新同学。
　　“她长得很清秀嘛……”同桌低声说道：“是吧，萌小男？”
　　萌小男爱理不理地翻了个白眼：“问我干嘛？反正没我家初夏好看！”
　　话音一落，班主任突然叫了萌小男的名字，萌小男下意识地坐直了身子，喊了一声：“到！”
　　在全班莫名其妙的哄堂大笑中，班主任拍了一下手：“大家静下来。江南，你下课后把桌位调到最后那里去，你的位置就让玛格同学坐好了。”
　　老师都是偏爱成绩好的学生，萌小男在班里基本是垫底，最近这几天的表现更是差到几乎每节课都趴在桌上睡觉，最后一桌的位置在班主任看来是最适合她不过的了。
　　像第二桌这样的好位置，当然是要留给有前途的学生。
　　而对于萌小男来说，坐哪里都是一样的，但重点是，这里离初夏近啊。调到最后一桌就成了最遥远的距离了！
　　她想要拒绝，可是看班主任的眼神，一看就是忍她很久了，她只好泄气，低声说道：“知道了……”
　　“那玛格同学，你这节课先坐到最后一桌那个空位置去好了。等下课之后再跟江南调换一下位置。”班主任吩咐完这一切，开始准备上课。
　　“恭喜你，清秀的女生要跟你同桌啦！”萌小男低声对自己的同桌说道。
　　“额……我会经常来看你的。”同桌吐了一下舌头。
　　“请圆润地滚。”
　　讲台被班主任拍了一下，她眼神犀利的看向萌小男道：“已经开始上课了，快点进入状态！”
　　一节课下课，玛格乖巧的样子让很多人都自愿帮她搬书搬东西，而萌小男只能一个人慢悠悠地搬书，她原本是想连着桌子搬到后面去的，可是玛格已经把书包都放到她桌子的抽屉里去了。
　　萌小男叹口气，抱着一大摞书往后移动。
　　“我帮你抱几本吧，你真当自己是女汉子那？”菲利亚帮萌小男拿过一半的书，两个人倒也很快就把东西都搬到后面去了。
　　“老师也真无聊，凭什么新生一来就把你调到最后一桌啊，是吧？”菲利亚替萌小男打抱不平。
　　萌小男倒是一副无所谓的样子：“你就别嘀咕了，我从小就是坐最后一桌，对我来说没什么区别。”
　　“哟后，你倒是很与世无争的嘛！”菲利亚打趣地说道。
　　“那个……”一个声音打断了她们两个谈话，萌小男下意识地抬头一眼，居然是那个新来的女生，只见她手里带着一个蝴蝶结发箍，颇有些不好意思地说道：“真是对不起，我一来就害的你坐到最后去了。”
　　玛格身后站着好几个看戏的人，纷纷猜测脾气不好的萌小男会有什么反应。
　　“这个发箍是我刚买的，送给你。”玛格说着，把发箍递给了萌小男。
　　这个时候如果不接过来，是不是太不给她面子？萌小男虽然不喜欢什么蝴蝶结，但迟疑了一下后，还是接了过来。
　　“我挺喜欢坐最后的，你不用觉得抱歉。”
　　看戏的人似乎觉得没意思，纷纷散开了。
　　玛格笑了笑说道：“我还怕你会生我的气呢，你不介意就好。对了，我们交换电话号码吧。”
　　这示好的方式，也是够直接。
　　“我不怎么记得带手机的，而且我刚换手机号，不记得了，到时候再给你吧。”萌小男说着低头整理起了桌位，把玛格晾到一边。
　　看萌小男这样一副不容易接近的样子，玛格吃了窘，只好干笑几下，转身回了萌小男之前的位置。
　　“你别在意，萌小男就是这个样子的，她其实心地很好。”萌小男之前的同桌笑着对玛格说道：“就是不太会说话，也比较慢热。不过熟络起来了就都很好了。”
　　“恩。谢谢。”玛格友善地对那个女生笑了笑，转而问道：“坐我前面的人t是谁啊？怎么上节课我就看没有人，是空位置吗？”
　　“是初夏坐的，她啊，在住院呢，不过听说很快就能出院啦。”
　　一句话让玛格浑身都僵硬了起来，她急忙问道：“你说的初夏，是安初夏吗？”
　　女生歪着头面露疑惑：“你认识初夏？不对啊，认识初夏的话，也应该认识萌小男才对，她跟初夏是从小玩到大的朋友，感情很好呢。”
　　玛格收敛下眼眸中浮动的情绪，笑了笑道：“只是听说过而已，下节课是什么课？”

第497章 他是我未婚夫
　　上课铃响，体育老师很准时地来到了教室，等人到齐了之后才带着人排着队往操场走去。说是排队，女生们三五成群一起走，男生们则是一个一个吊儿郎当，体育老师在前面不停地催促着。
　　“萌小男！”菲利亚从自己的好友圈里走出来，跟萌小男一起走在最后：“我怎么感觉你不太喜欢那个新来的女生啊。”
　　听言，萌小男的视线落到了玛格身上。只见玛格正跟一个女生捂着嘴笑，不知道在说什么开心的事情。
　　“不知道，直觉让我不喜欢她。”萌小男收回视线，加快了脚下的脚步。
　　“诶？这不是初夏的作文吗？被展出了！”路过黑板墙的时候，有人发出这样的惊呼，黑板墙前立即围上了一大群人。
　　菲利亚跟萌小男并排走着，看到他们围着黑板墙讨论后，对着萌小男说道：“不会是上次作文课写的作文吗？初夏还不给我看来着，这下子被展出了，全校都可以看了。”
　　“作文？”萌小男一皱眉，她不记得有这事了。
　　两个人正要也围上去看看，体育老师已经大步走了过来，吹响了手中的哨子，让人耳部一阵刺痛：“都围在那里干什么啦？你们下课再来看，还不去操场全班罚跑五圈！”
　　一圈是四百米的标准跑道，五圈就是……两千米！
　　众人在心里做好换算后，连忙拔腿就往操场跑去。
　　“玛格，我们也快走吧，这体育老师脑子不灵清的，真的会罚跑的！”玛格身边的女生急忙说道。
　　“恩！”玛格从那张展出的作文上收回视线，跟着女生快步往操场跑去。
　　果然恐吓还是有一定的作用的，没一时，众人已经整齐地在操场上排好了队，正在一个接一个报数。
　　“下个星期我们要开始测八百米跑步了，希望大家做好准备。那么今天，我们先来测坐位体前屈。”体育老师扯着嗓子说道，操场很大，如果不说响一点后排的同学就听不到了。
　　菲利亚排在萌小男左边，听完体育老师的话，脸上立即冒出兴奋的光：“坐位体前屈耶，等着吧，我要拿全班第一！”
　　体育课男生跟女生是分开的，女生被集体带到测试的地方，体育老师正跟体育委员在交代些什么。
　　“怎么还不开始啊，我已经等不及了！”菲利亚摩拳擦掌的样子，让萌小男有些无语。
　　“你这一米七都还不到的各自，确定要拿全班第一？”萌小男说着看了菲利亚微胖的身材和略显短小的身高，再看看周围嘻嘻哈哈玩闹着的女高个们。
　　在这个班里，女生普遍长得很高，菲利亚这样一米六几的个子在班里已经算矮的了。
　　看萌小男这样一副看不起自己的样子，菲利亚握紧了拳头，朝着萌小男吼道：“你别看不起人啊！我今天就要刷新你的世界观！”
　　“求刷新。”萌小男推开一步，躲开菲利亚的攻击。
　　菲利亚脸上虽然恼怒，但是心里窃喜着，好歹让萌小男看起来稍微开心一点了。她想问问萌小男是不是跟萧明洛吵架了，但是想想，这个时候还是不要提萧明洛的好。
　　测试很快开始，是按照学号来的，菲利亚居然推到了21。3，惹得众女生尖叫连连。
　　原来菲利亚虽然身子不好，但是手臂比较长，加上微胖的女生柔韧比较好，她妈妈又是瑜伽教练，所有这一切条件加起来，创造了21。3的好成绩。
　　而萌小男就不好了，下身太长导致怎么推游码也才显示十六点几，被菲利亚嘲笑白长那么高。
　　“看到没，那个男的好帅啊！”“哇哇，真的耶，是大二的学长！不过以前怎么没有看到过，难道跟玛格一样也是转校生？”两个女生像发现新大陆似得，指着大二男生那边兴奋地说个不停。
　　“诶？难道是之前买纸的时候那些大二学姐说的那个巨帅的学长？”菲利亚一愣，也跑上去看。
　　对此，萌小男倒是没有兴趣，走到一旁的大树底下凉快去了。
　　“哇，真的好帅啊！”“天哪，那以后就是我的男神了！谁去帮我要一下手机号啊！”“你自己怎么不去要啊，不过说起来我也好想要他的联系方式……”
　　玛格也被几个女生一起拉上前去看，她原本是没有什么兴趣的，但这一看顿时眼睛就亮了。这已经被几个女生叫做男神的人，不就是她的子非吗？
　　“玛格，很帅是吧？”一女生冲着玛格挤眉弄眼：“要不然，你上去帮我们要一下联系方式？不不不，这样会不会太直接了？还是先去搞清楚班级姓名就好了。”
　　玛格愣了一下，随即默默地摇了摇头，众人都以为她摇头的意思是不去，却没想她很淡定地说道：“子非他喜欢安静。”
　　“诶？”众人异口同声地惊讶地看着她。
　　“玛格你认识他？”一个女生疑惑地问道。
　　“子非？子非是我大男神的名字吗？”另一个女生惊喜地问道。
　　玛格淡笑了一下，眼底隐藏着大家不易察觉的得意和不屑：“恩，子非，南宫子非。”
　　萌小男远远的站在大树底下，这树底下原本有很多女生站在这里乘凉，现在都跑到那边看大二的那个据说很帅的男生去了。她的目光重新审视般地落在玛格身上，由于正对着她，所以玛格的笑容她净收眼底。
　　她想，她知道为什么第一感觉就不喜欢这个新生了。
　　是她的笑容！那看似友善温顺的笑容底下，隐藏着不易被人察觉的阴暗。那阴暗给人一种说不出的感觉。就是这种感觉，让萌小男见她的第一眼就不喜欢她。
　　“你怎么会认识南宫子非啊？”女生们一个个瞪大眼睛等着玛格回答。
　　玛格的嘴角微微翘起一个弧度来，转头看向正在列队的南宫子非，微抬了一下音量说道：“因为他是我未婚夫啊……”
　　“诶？！”众人一下子似乎僵化掉了。
　　“还没有测试坐位体前屈的同学快过来测试了，测试完就可以自由解散！”体育老师吹了一下哨子后往这边大声喊道。
　　有几个女生不情不愿地往测试的地方走去，大部分的女生已经测试过了便留在原地。
　　“你们订婚了吗？”提问的女生眼中闪过一丝失落，但还是不甘心地追问道：“你们是什么时候认识的啊？怎么会订婚呢？是联姻吗？”
　　玛格略显得有些不高兴，但还是强笑着回答：“还没有订婚，但是以后一定是会结婚的。终于联姻嘛……当然不是，因为我是孤儿。”
　　孤儿这种事情似乎不能被拿出来炫耀，但是一旦跟南宫子非这样闪耀的人物联系在一起，大家看她的眼神瞬间就变了。
　　“我可不信，玛格同学，指不定你只是逗我们呢，你来证明给我们看啊！”有女生双手抱胸，带着怀疑态度地看着玛格说道。
　　“这可怎么证明啊，本来就是事实的事情。好热啊，我们还是去那边凉快一下吧，不然一会儿可就成黑人了。”玛格抿唇，转头拉了一个比较要好的女生往萌小男所在的大树底下走去。
　　“我可不要被晒黑！”女生们这才惊觉紫外线的强烈，连忙也跟着往大树底下去。
　　“你怎么一个人在这里呢？”玛格最先走到大树底下，看到萌小男后，眼底浮动着不明的色彩，往萌小男身边走去。
　　人家主动搭讪，她也不好不搭理，只能回答道：“这里凉快。”
　　跟玛格一起走的女生觉得有些无聊，走开到别的地方玩去了，玛格便正好有时间跟萌小男闲聊：“你跟初夏的关系很好？”
　　听到安初夏的名字，萌小男僵硬地表情才松动了一下：“你认识她？”
　　“算是吧。”玛格笑了笑，露出浅浅的酒窝：“我很喜欢初夏呢。”
　　她可没有听安初夏提起过玛格这个人，这么想着，她抬脚往体育老师那边走去：“老师，我有点不舒服，想请假回到教室休息。”
　　“不舒服？那要不要找个人陪你一起回去？”体育老师是个男的，平时的时候还是很好说话的。
　　“不用了，我自己回去就好了。”萌小男谢绝了体育老师的好意，自己一个人往回走。
　　大家的视线都落在远处的大二男生那边，没有人注意到萌小男一个人回去了，只有玛t格颇有深意地看着萌小男的身影，直接看不到萌小男的人。
　　似乎……是个很难搞定的人呢。
　　“快看，他们解散了！”熙熙攘攘的女生群中不知是谁喊了这么一句，人群立即炸开了锅。
　　大二男生宣布解散后，大虎颇为夸张地吐着舌头走到南宫子非身边：“今天这天气是怎么了，突然又变热了，不是都开始入秋了吗？”
　　南宫子非一脸无所谓的样子，看到周围的人散去，便压低声音对大虎说道：“在这里不好太引人注目，最重要的是，不要跟‘他们’，起正面的冲突。”
　　“他们”，指的是韩七录他们，大虎撇了下嘴角道：“老大，我也不是没有脑子的。”

第498章 出院
　　脑子是有，经常没有用到点子上罢了，南宫子非轻哼了一下，眼底闪现过丝丝笑意。
　　“哇塞，那边有好多美女……”大虎的注意力立即被一群往这边走来的女生吸引住，就差没有流口水了。
　　看大虎磨手擦拳的样子，南宫子非颇为无奈地摇摇头，忍不住劝说道：“你在斯帝兰里，能不能稍微安分点，不要让我操心。”
　　“能啊，当然能！但是……”大虎转头‘嘿嘿嘿’地看向南宫子非说道：“就算是作为学生，把妹也是很正常的吧？老大，你放心好了，我绝对不会给你惹麻烦的！”
　　“……”南宫子非无言以对。
　　“看我虎爷力展雄威！”大虎握紧了拳头，笑的那叫一个……诡异。
　　没等大虎走过去，那些女生居然就直接往大虎这边走来，弄得大虎那是一个心花怒放啊。这些小美女是在往他这边走来吗？难道他虎爷的春天来了？
　　但是现实证明，已经入秋了，春天暂时还远着。
　　女生们确实是往大虎这边走来的，可是目标却不是大虎，而是南宫子非！
　　“请问是子非学长吗？”走在最前面的女生面带羞涩的笑容，害羞地问道：“我们能要你的联系方式吗？”
　　南宫子非的余光注意到大虎满脸失落，就差没蹲到墙角却画圈圈了。
　　“抱歉，我不记得我的手机号了，你们去问我朋友吧，我跟他住在一起的，联系他就能联系到我了。”南宫子非难得说这么多话，将他以为的“烂摊子”丢给了大虎。
　　“好的，谢谢子非学长！”女生们激动地道谢。
　　一群女生围着大虎，惹得大虎差点没石化掉，直到女生推了他一下，他才回过神来：“啊？手机号码啊？我有我有！不过你们得跟我交换一下号码，嘿嘿嘿……”
　　“嘿嘿嘿……”
　　南宫子非从座位上站起身来走到大虎身后，随手拿起了一本书就往大虎的身上砸去。可是没想到大虎的肉太多，把书本给弹到了一米多远的地方。
　　“哎呀！痛！老大，你干嘛？！”大虎这才回过神来，捂着被砸的地方大呼小叫了起来：“你打我干嘛？”
　　“我只是提醒下你，放学了。”南宫子非万分无奈地摇头说道：“早知道，我就应该把我手机号给她们。你已经笑了一个下午了。”
　　笑了一个下午了？
　　大虎伸手摸了摸自己的脸：“好像……是笑的有点多，厚？”
　　“子非，大虎哥……”教室后门传来玛格的声音，看到他们都把视线落到自己身上后，她连忙解释道：“我在楼梯口等了你们好久都没有下来，所以我才走上来看看的……”
　　“恩。”南宫子非点了下头，面无表情地往外走去。
　　这时候斯帝兰里的人已经差不多走了个干净，三个人走到校门口后，有人专门开车来接。上车后，大虎出声打破沉默：“对了老大，我这一个下午可不全都是用来傻笑的，我还探听到了一些消息。”
　　南宫子非一扭眉，说明他在听。
　　“我听说，嫂子……”大虎一顿，立即改口：“初夏，初夏她被绑匪给绑架了，现在还躺医院呢！”
　　本以为南宫子非会有什么反应，却没想，南宫子非动也不动，依旧闭着眼睛假寐。大虎疑惑地看了玛格一眼，自己家老大不会真是被那玛格给迷住了吧？这可不好！
　　“老大？老大？”大虎一连叫了好几声南宫子非也还是没有反应。
　　还是玛格扯了扯大虎的衣角，拿过车后座的一份报纸递给大虎，低声说道：“这事儿报纸都已经登出来了。”
　　“什么？”大虎惊讶地拿过报纸，上面的头条就是跟安初夏这次的绑架事件有关。
　　该死的！他从来不看报纸这种东西！看来以后得改改！
　　次日，姜圆圆一大早就来了医院说是帮忙整理东西准备出院。
　　医院可不是一个好地方，安初夏早就想出院了，顿时整个人都乐呵起来。
　　出院手续正在办理，需要一点时间，姜圆圆得了空，拉过安初夏说道：“初夏，你说，男的都喜欢什么礼物啊？你给妈咪支个招。”
　　“礼物？”安初夏的眼珠子一转思索着，最近没什么节日，一时也想不出有什么人过生日，这好端端的送什么礼物，还是送给男的？
　　“妈咪，你不会是要送出院礼物给七录吧？”安初夏满脑子疑惑地问道。
　　姜圆圆翻了个白眼说道：“出院有什么礼物好送的，再说，我才没兴趣给那臭小子买礼物！”
　　“那您为什么要送礼物啊？你总得告诉我送礼物的原因，我才好帮您出主意啊。”安初夏说道。
　　似乎是觉得安初夏说的对，姜圆圆伸长了脖子左右看一眼，最后拉了她进了开水房才神神秘秘地开口说道：“过几天就是我跟那糟老头的结婚纪念日啦，想瞒着他，给他一个惊喜！顺便呀，看看他有没有那份心记得结婚纪念日。”
　　原来是这样……
　　“放心吧妈咪，爹地虽然工作忙，但是看得出他很在乎您呢，一定会记得那个日子的。”安初夏想了想说道：“这样吧，明天是周末，反正也不用去学校，到时候我陪您一起去买礼物怎么样？”
　　“好呀！那就这么定了！果然还是我的小初夏贴心。”姜圆圆高兴地伸手捏了捏安初夏的脸颊：“走吧，韩管家应该也把出院手续办得差不多了，你回房间把衣服换了，妈咪帮你带了衣服，不过鞋子得穿拖鞋，紧的鞋子还不能穿。”
　　“恩！”安初夏点头，走出开水间。
　　可是没想到，刚一走出开水间就撞上了韩七录投过来的眼神。
　　“你们两个……怎么会在这里面？”韩七录已经换上了自己的衣服，一身休闲服穿在身上，虽然头部还贴着块东西，但也毫不影响他的帅气。
　　安初夏不由得捏紧了衣角，正要解释，姜圆圆已经拉过她的手，没好气地对着韩七录说道：“我们爱呆在哪里关你什么事？初夏，走，别理他！”
　　姜圆圆说着，不由分说地拉着安初夏进了对面的病房。
　　见状，韩七录目瞪口呆，他今天好像没有招惹到这位更年期的妇女，简直是……
　　“莫名其妙……”
　　再出病房的时候，安初夏已经换上了一身深蓝色长袖牛仔连衣裙。中长款的单排扣翻领连衣裙正好遮住膝盖，中间的牛仔衣带系成蝴蝶结状，衬得她身材越发修长。只是那双毛茸茸的星际宝贝拖鞋略显得有些不搭，却也不失可爱。
　　“我家小初夏穿这身衣服简直像个模特，韩管家你说对吧？”姜圆圆得意地问韩管家道。
　　“是是是，夫人眼光真好。”韩管家抿着嘴，附和着姜圆圆笑道。
　　“再不走就要赶上中午的高峰了。”韩七录在一旁幽幽地说道，一双深色的眸子看不出情绪。
　　虽然姜圆圆最近看韩七录很是不爽，但是车流高峰确实是一个让人头疼的问题，一经他提醒，倒是也不再废话，拉着安初夏往电梯处走去。
　　几个保镖前后跟着，他们出院的消息外界一定也知道了，所以必须得紧紧跟着，以防出现什么万一。
　　“夫人，少奶奶，一会儿下去记得脚步要快。下面已经汇聚了不少记者。”韩管家接了个电话后连忙对安初夏和姜圆圆说道：“但是也不要太着急，千万要注意脚下，别摔倒了。”
　　“恩！”两个人纷纷点头，电梯内的各个人都打起十二分的精神。
　　“还有少爷，您只管跟着保镖走就成，千万不要停留。”韩管家不忘记嘱咐一下韩七录。
　　这些场面韩七录从小到大见过不少，现在显得很淡定，只是随意地点了一下头。但是他倒是有些担心安初夏，她的脚虽然好了不好，但看她穿的鞋就知道，肯定还没有完全好。万一被谁踩了一脚，指不定又会出什么乱子。
　　只好走一步看一步了。
　　电梯显示到达二楼，众人不由自主地纷纷深吸了一口气。随着“叮咚”一声，电梯停了下来，电梯门缓缓自动打开。
　　“出来了，他们出来了！”电梯外早已经挤满了黑压压的的人群，t嘈杂的人群中不知是谁高喊了一下，众多的摄像头瞬间在电梯口聚焦。
　　虽然下面也安置了很多保镖，但是显然人数还是太少，低估了这些记者的激昂情绪，一小部分人趁着间隙和借着人流的推搡，涌到了电梯口，瞬间将安初夏他们围住。
　　“夫人，少奶奶，你们小心点走。”韩管家皱紧了眉头守在最前面，靠着身子不停地往前面挤。
　　但是随着闯到电梯口的人越来越多，往前挪动的空间就越小也越艰难。
　　“少爷，您不用管这里，先自己出去，外面有人接应！”
　　韩管家催促着韩七录先不要管这里，但是那么多摄像头和相机对着这里呢，韩七录怎么会抛下他们走？
　　“全部都给我让开！”韩七录低沉着嗓子吼道。
　　韩七录整个人爆发出超低气压，众人一时有些松懈，保镖们趁着这个时机连忙带着安初夏他们往前面走。

第499章 向蔓葵的突然出现
　　尽管韩七录的震慑力震住了一时，但很快那些记者们又纷纷不怕死地挤上来。正所谓不成功便成仁，能够采访到头条的当事者这可是很大的一个功劳。
　　“韩少爷，您讲几句吧！”
　　“韩少爷，当时的情形到底是怎么样的请您跟我们描述一下吧！”
　　“安小姐请问两位的伤势现在怎么样了？”
　　记者们一个个举着话筒围成了一圈对准了他们，面对着那些晃人眼的镜头，安初夏一下子有些晃了。倒是姜圆圆淡定自若地说道：“两个孩子现在身体状况都还不是很好，各位还是下次系再采访吧！”
　　下次就不知道要等到什么时候了，这样一个千载难逢的好机会他们又怎么会错过？
　　“两位描述一下当时的情形吧？”仍有记者不死心地继续扯着嗓子追问。
　　当然，也有记者把目光投向略显急躁的姜圆圆：“韩夫人，请问韩家将会对那几个绑匪做什么样的处理呢？”
　　韩管家趁着这个时候偷偷用手机跟外面的保镖联系，而韩七录紧抿着唇，脚步不自觉地移地离安初夏近了一点。
　　“关于处理问题，这就是不是我们韩家能够插手的了，你们想知道的话还是去别的地方问吧。”事情当然不会只是姜圆圆回答的这么简单，但是这个时候她也只能这样回答。
　　“夫人，外面的人已经在叫增援了，我们可以先跟他们耗一会儿。”韩管家压低声音，用只有两个人能听到的声音对姜圆圆说道。
　　“恩。”姜圆圆点了一下头，正准备回答另一个记者的问题，却没想到，周围突然又是一阵骚动。
　　等弄清楚原因后，姜圆圆的面色一沉，整个人都不好了：“她怎么会来？！”
　　嘈杂之中，安初夏还没有弄清是怎么一回事，当她顺着姜圆圆的目光看去的时候，一切都明白了。又是那朵葵花！
　　只见一大群记者纷纷围住了向蔓葵跟她的经纪人，而向蔓葵妆容细致，一看就是做好了面对记者的准备而来的。她此刻手里抱着一大束花，面对众多镜头也一点不慌乱，倒是让安初夏稍稍自卑了一下。
　　这样看来，韩七录也的确没有理由在忘记自己之后会再次选择自己吧？
　　安初夏一边胡思乱想着，一边将目光偷偷投到韩七录的身上。他同样也是紧盯着向蔓葵，从安初夏这个角度看过去，看不到韩七录的表情是怎么样的。
　　但应该是很高兴吧？安初夏低下头想道。
　　“向小姐，您怎么会出现在这儿？您手里还抱着花，是要送给谁吗？”那个最先开口询问的记者倒是问得谨慎小心，毕竟万一这事儿跟韩家扯上理不清的关系的话，韩家若是吃亏，那么他的饭碗也不一定能够报的住。
　　“可不是要送给谁吗？”向蔓葵说着，勾起晶亮的唇笑着看向韩七录。
　　“难道……是送给韩少爷的？”有人猜测着问道。
　　“是啊，我是庆祝七录出院的，只是没想到……”向蔓葵望了一眼四周黑压压的人群，捂嘴笑了一声说道：“只是没想到会有这么多媒体朋友。”
　　姜圆圆再不看向蔓葵一眼，拉过安初夏的手，转头对韩管家问道：“人怎么还没有到？我们趁着这个时候走吧！”
　　“这可不行，夫人。新增的人手很快就会到了。”韩管家连忙制止，他也知道姜圆圆对那向蔓葵的厌恶不是一两点，想要快点离开这里，可是现在虽然很多记者被分流到了向蔓葵那边，但大部分的记者还是集结于自己这边。
　　而且如果他们一动，那些记者很快又会涌过来，所以现在绝对不是一个很好的撤离机会。除非……向蔓葵能分走更多的记者。
　　“请问您现在跟韩少爷是什么关系？”“请问您这次回国是为了韩少爷才回国的吗？”“您跟韩少爷现在不会又重新和好了吧？可是据可靠消息，安氏集团总裁的义女才是韩少爷的未婚妻，您不会是第三者吧？”
　　一得到向蔓葵是来庆祝韩七录的证实后，记者们纷纷又胆大起来，问的问题一个比一个犀利。
　　安初夏在这边听着，心里已经是十分复杂，虽然不想去听向蔓葵的回答，但是耳朵却不自觉地竖了起来。
　　向蔓葵淡淡一笑，却是整个人透着说不出的妩媚：“这位媒体朋友可真爱说笑，那都是以前的事情了，还希望大家不要误会我跟七录的关系才是。”
　　向蔓葵的经纪人柴姐默默抹了一把额头上的汗水，她在经纪人圈也算是元老级别的人物了。她也几乎算是什么样的艺人都见过了，但还真就没见过向蔓葵这么敢在火山边走的人。
　　惹上韩家这么危险的家族也就算了，还在韩家备受瞩目的时候出现在这里，在这事业的紧急关口处，万一要是爆出个什么小三门的，那向蔓葵这辈子也就别想再走娱乐圈这条路了。
　　“不管你搞什么鬼，赶紧送完花走人！”柴姐压低了声音，在向蔓葵的后颈处咬牙切齿地说道。
　　向蔓葵清咳了一声，扬声说道：“各位请让个道好吗？”
　　也许是等着好戏，那些媒体人这个时候倒是很配合地让出了一条道，使得向蔓葵很轻松地就来到了韩七录的身边。
　　众人的视线立即全部放到了他们身上，几乎所有的摄像机和照相机都对准了韩七录跟向蔓葵，这倒是让安初夏和姜圆圆有了一丝的空隙时间可以趁机离开。
　　“夫人，快，跟我走！”韩管家拉了姜圆圆跟安初夏，在五个保镖的护送下趁着记者们的目光都投到韩七录那边的时候步履匆忙地离开。
　　“别看了少奶奶，少爷一个人脱身会比较方便，而且新增的人手也很快就会到的。”韩管家劝说着安初夏，用力拉着她往外走。
　　外面的空气就是比里面的舒畅多了，安初夏重重舒了一口气的同时，心里顿觉空荡荡起来。
　　“少奶奶，请上车。”韩管家替安初夏打开了车门，安初夏往里面看了一眼，什么都看不到，只好坐进了车里。
　　车内，姜圆圆正在抱怨着：“那个臭女人根本就是故意的！她不知道惹怒我姜圆圆是什么下场吗？简直是气死我了！想到刚才她笑起来的样子我就想吐！”
　　听着姜圆圆的话，安初夏将目光投到医院的玻璃门上，向蔓葵虽然在镜头前也只是避讳地说是普通朋友，但她清楚，他们可不是普通朋友那么简单。
　　难道，她应该放手？
　　“夫人，增援的人来了，要不然我们先走，等他们把少爷带出来的时候人肯定又会一股脑涌出来，到时候再想走就没现在这么顺利了。”韩管家坐在副驾驶座上扭过头来说道。
　　“恩，那就先走吧，别管那个臭小子了！”姜圆圆很是同意地点点头。
　　车子很快发动离开医院，道路两旁的树木快速地往后退着。安初夏胡思乱想着，向蔓葵会对韩七录说些什么，韩七录又会说些什么？
　　按照她对韩七录的了解，他这种人，含着金汤匙出生，想得到的东西就一定要得到。面对着那么多的媒体，该不会当场就公布了他跟向蔓葵的真正关系吧？
　　那那个时候，她在韩家又该如何自处？
　　少奶奶……这个称呼还真是讽刺呢！
　　手心里被捏地紧紧地的手机震动了起来，让安初夏一下子从胡思乱想回归到现实中来。不管怎么样，日子总要过下去的，有句话不是说，船到桥头自然直吗？
　　无论韩七录会不会公开跟向蔓葵的关心，她也要好好地过日子，好好地活下去不是吗？
　　打开短信，原来是萧明洛的，他在提醒自己不要忘记那个“约定”，并且说他在上课不能来接他们出院表示很抱歉。
　　安初夏想了想，只回了一个字符的笑脸。
　　萧明洛的短信自然没有再回回来，倒是韩家很快到了。
　　走到大厅的时候，韩管家接了个电t话后道：“夫人，少爷说他已经出了医院，不过先不回家了，说是……”
　　“说是什么？”姜圆圆脸色一凌，追问道。
　　“说是晚上应该也不回来了，让我们不要等他吃晚饭。”韩管家颇有些忌惮地小心回答道。
　　“爱怎么样怎么样！我今天还没更文呢，懒得管他，走吧小初夏，我们一起去写文去！”姜圆圆不忘记拉过安初夏往她的工作室走去。
　　随着姜圆圆的工作室的门“嘭”地一声被重重关上，韩管家重重叹了口气：“夫人跟少爷的关系说明时候才能改善一下啊？”
　　“我倒觉得夫人跟少爷的关系一直都很好呢。”一个女佣手里拿着鸡毛掸子说道：“韩管家你就别太操心了，血浓于水，关系哪能淡呢！”
　　韩管家点了下头走开了，但其实他真正担心的不是姜圆圆跟韩七录的关系，而是韩七录跟安初夏的关系。
　　他可记得，那个时候向蔓葵在医院那里出现，韩七录可是一直盯着向蔓葵看呢！
　　可能儿孙自有儿孙福吧！韩管家摇摇头，甩开这些复杂的思绪。
　　另一边，在公路上飞驰的跑车内正播放着舒缓的纯音乐。

第500章 中世纪山庄1
　　“把音乐关掉吧。”韩七录半躺在后座，脸上写满了疲惫。
　　明天，新闻报纸不知道又会怎么报导今天的事了。而他什么都做不了！这种巨大的无力感压得几乎喘不过气来，而且，他现在还坐在向蔓葵的车上，这更让他窒息！
　　“为什么要关掉？我觉得很好听啊，一放音乐，整个人都舒服起来了……”向蔓葵笑着看向后视镜，却见韩七录脸色阴沉，很是吓人。
　　“我说把它关掉！”韩七录的语气稍重了些，向蔓葵只得连忙关掉车内的音乐。
　　跑车内飘荡着五号香水味，这音乐一关，让这气氛瞬间低沉了下来。向蔓葵打开了一点窗户，深吸了一口气说道：“七录，你是不是在生我气？”
　　“……”后面的人用沉默来回答她。
　　“我知道你在生我气，怪我不遵守约定来接你出院。可是人家真的好想接你出院嘛，再说了，我冒着那么大的风险过来接你，还顺便让伯母跟安初夏顺利出去，你就不能原谅我吗？”
　　“……”后面的人依旧沉默。
　　向蔓葵抿了下唇，不甘心地继续说道：“我知道你有家里的压力，可我不也没把我们的关系透露出来吗？你就别再生我气了，好吗？”
　　“……”悄无声息。
　　向蔓葵这下子才觉得奇怪起来，四周车辆很少，向蔓葵抬头看了眼后视镜，坐在后面的那个人居然轻闭着眼睛，早已经睡着了！
　　松一口气的同时，向蔓葵又悬着一颗心。韩七录肯定是对于自己的突然出现不悦了，可是她不觉得自己这样做有什么不妥的，成功帮安初夏他们把记者引开让他们脱身，虽然最后韩七录晚了一点脱身，但好歹也毫发无损。
　　如果就当是那个形势，随便磕到碰到一个摄像头肯定是逃不开的事。
　　“哎——”她从心底发出一声叹息，另一边提高了车速。
　　大概是台风影响的原因，今天的天气略显得低冷，安初夏披了一件外套在身上，按下了拨通键。
　　手机很快被接通，传来萧明洛疑惑的声音：“是初夏吗？这时候打电话是有什么事吗？”
　　他们才刚发完短信不久，安初夏会打电话过来他还真是觉得奇怪。还好这是下课，否则上课时间他可不怎么会去注意手机是否有来电。
　　“真是不好意思，明洛。”安初夏捏了捏外套的衣角，强扯出一个笑容来说道：“计划可能有变化了。”
　　他们原本定好了今天晚上安初夏去叫萌小男来韩家，而萧明洛则装作是来找韩七录玩的。
　　“恩？”萧明洛一愣，倒是没有多大的表情变化。
　　“韩七录他……跟向蔓葵一起出去玩了，说是可能晚上也不会回来。”安初夏深吸了一口气，继续说道：“大概要等到明天了。”
　　“没关系的，我不着急。”萧明洛眼底闪过担忧，这个时候安初夏肯定很难过吧？这个韩七录是怎么回事？在仓库的时候，不是都已经有点确信自己真正喜欢的人是安初夏了吗？怎么这会子又跟向蔓葵扯在一起了？
　　而且还说什么？说什么晚上也不回去！晚上不回去会发生很多事的好吗？！媒体要是知道了，指不定得把事情渲染成啥样呢！单单就是镇压绯闻，韩家都得花不少打点的钱吧？
　　“这样吧，初夏，今晚你还是让江南过去陪你，我就不过来了。你一个人在韩家，应该会觉得无聊……”
　　“不用了。”安初夏果断拒绝：“你不用担心我，还是多担心一下自己吧。那我先挂了，你好好上课。”
　　电话挂断，安初夏走回到自己床前，整个人呈“大”字型躺在床上，看着天花板发呆。
　　台风还没有来到，这股台风并不强，只是处于夏季的末尾，带来了丝丝凉意。
　　“七录，到了。”向蔓葵停下车，一边解开自己身上的安全带，一边把韩七录叫醒。
　　韩七录其实睡得很浅，被这么一叫就叫醒了。向蔓葵只是说跟他一起找个地方吃午饭，抬眼的时候，却来到了一个……到处是果树的地方？
　　“这里是？”韩七录坐正身子，打开车门走出来：“你不是说吃午饭，这里是哪里？”
　　“这里是我一个外国朋友在A市开的一个度假山庄，我看你反正睡着了，就干脆带你来远一点的地方吃饭。”向蔓葵走到韩七录身边很自然地挽住他的手臂说道。
　　韩七录忍住想要推开一步的冲动，将视线落到一个从不远处跑过来的外国男人。那男人金发碧眼的，中等身材 ，年龄应该也是中年了。在看到向蔓葵之后，立即露出了一个笑脸。
　　“向小姐，我们又见面了。不过真是不凑巧，我们小姐这几天正好回国去了。”男人颇为抱歉地说道，以为向蔓葵是来找他们小姐的。
　　“没有关系，我只是来吃饭的。”向蔓葵毫不在意地说道。
　　“原来是这样。”男人点点头，将目光落到韩七录身上，惊喜的问道：“这是你男朋友吗？真英俊，用你们中国的话来说是什么？对！郎才女貌！真是郎才女貌啊！”
　　“谢谢……”向蔓葵笑着说道，眼中闪现着忍不住的得意之色。
　　韩七录直邦邦地站着，对此不予回应。
　　“喔，瞧我这个脑袋，你们快去山庄里面吧，车子我帮您停。”外国中年男人热心地说道。
　　向蔓葵把车钥匙交给他后，挽着韩七录往山庄内走去。
　　这山庄内一开始外面是重果树，让人误以为这是个果园，再顺着小路走进去，里面豁然开朗，各种各样的花朵争相开放，里面也不知道用了什么手段，居然在这秋季让百花齐放。
　　“很漂亮吧？”向蔓葵笑着靠近韩七录说道：“再进去里面就是山庄内的别墅了，他们的菜都是用山庄内自己种植的蔬菜和养殖的动物做的，才不会像外面一样添加各种东西。”
　　韩七录点了一下头，算是应予。
　　“七录啊，我看你怎么没什么精神？”向蔓葵说着停下了脚步，正视着韩七录的眼睛可怜兮兮地说道：“你该不会是还在生我气，怪我自作主张去接你出院吧？”
　　“没有。”韩七录摇摇头：“可能是昨天晚上休息的不好，觉得有点累。”
　　“那我们就快点进去吃午饭，然后你在别墅里面休息一下，等你休息够了我们再去我老家？你觉得怎么样？”向蔓葵兴致勃勃地提议道。
　　“恩。”韩七录依旧是一副无所谓的样子，向蔓葵咂了咂嘴，心里虽然有些不高兴但是也没再说什么。
　　向蔓葵他们是贵客，跟普通的山庄旅客分开来吃，一张椭圆形的大桌子上放慢了菜。最显眼的就是放在最中间的那只大烤鸭的，在空气中散发着让人垂涎的香味。
　　“好香啊……”向蔓葵深吸了一口气，满脸陶醉：“七录，你觉得这里怎么样？”
　　别墅被布置地跟中世纪的英国一样，到处充斥着古典与奢华的碰撞。
　　“嗯。你喜欢就好。”韩七录看也不看向蔓葵一眼，低头自顾自拿叉子。
　　向蔓葵脸上陶醉的神情一下子消失殆尽，她最清楚韩七录的表情了，之前跟韩七录在一起也不是白在一起的。刚才韩七录虽然说她喜欢就好，可是那脸上的表情，明明不是体贴而是敷衍！刺果果的敷衍！
　　她的未来，已经打算好跟这个男人连接在一起了，她必须要牢牢抓住他的心！
　　“七录！”向蔓葵站起身来，人已经走到了韩七录身边。刚才他们两个人是分别坐在椭圆形桌子的两侧，所以距离稍稍远了一点，现在向蔓葵突然走到他身边，韩七录便停下手中的动作，蹙眉看向t向蔓葵：“怎么了？”
　　向蔓葵微嘟起嘴，拉开韩七录的一只手，紧接着直接上前一步在韩七录的腿上坐下，并且动作流利地伸手勾住韩七录的脖子。
　　“你是不是还在生我的气啦？”向蔓葵凄凄楚楚地看着韩七录，眼眸中却是夹杂了一丝魅惑。
　　这不是安初夏眼中会有的。
　　韩七录不经意地偏开了一些脑袋，避开了向蔓葵的气息，将视线放到远处：“没有生气，事情都没有发生了，生气也于事无补。下次做事情，记得先深思熟虑一下。”
　　“我知道了嘛……”向蔓葵歪过头，强硬地对上韩七录的眼，笑嘻嘻地说道：“那你现在对我笑一下嘛……我都已经知道错了！”
　　“我们还是先吃饭吧。”韩七录的眉头皱地更紧了。
　　“七录，你怎么回事嘛？我怎么觉得，你这次住院后就跟换了个人似的？”向蔓葵心里隐隐升起不安：“你之前可不是用这种表情对着我的。”
　　“……”韩七录微咬了一下牙。
　　在想起安初夏之后，他就算是强逼着自己，也不可能对向蔓葵笑的很真。可是他现在还不能结束这一切，他有他的目的。
　　“我们先吃饭吧，你一个人开了那么久的车，也应该累了。先吃午饭，再休息一下，才有力气聊天。”韩七录说着就要将向蔓葵从膝盖上推离。
　　“不嘛，我现在就要你对我笑一笑……”
　　“吱——”一声，门突然被推开。

第501章 中世纪山庄2
　　向蔓葵被打断，颇有些不满地看向厚重的暗红色大门口。
　　只见一个十来岁的小男孩手里端着两个小碟子，眨巴眨巴着眼睛说道：“两位客人，我来给你们送酱料。”
　　这小男孩也是金发碧眼的模样，只是头上的头发很少，稀稀疏疏的倒是让人很想用手去摸上一摸。
　　面对一个小孩子，向蔓葵也生不起气了，只是点了一下头，从韩七录的腿上站起来。
　　“两位客人慢用，我这就走啦！”小男孩虽然极力保持着礼貌的样子，但是身上的顽皮劲是改不了的，放下酱料后，两只大眼睛先是打量了韩七录跟向蔓葵一眼，紧接着才奔哒着跑出去。
　　“七录……”小孩一离开，向蔓葵又想让韩七录笑一笑。
　　这次韩七录一下子就站了起来，面无表情地说道：“我不饿，你先吃吧，我上楼休息一下。”
　　难不成她又哪里做错了？向蔓葵心想着，她明明没有什么地方惹了韩七录不高兴啊？韩七录到底是怎么了？
　　该不会是被那绑匪敲坏了脑子吧？
　　胡思乱想之际，韩七录已经走到了楼梯口。楼梯是木制的，都可以看出上面的树木纹路。这别墅的涉及倒真是复古，是他会喜欢的风格，但是他现在没什么心情欣赏这些东西。
　　“诶！七录，我带你上楼吧。”向蔓葵回过神来，连忙追上去，再次挽住韩七录的手臂道：“你第一次来，还是我带你上去。”
　　韩七录没有拒绝，也没有推开向蔓葵。
　　尽管心里多么想推开她，但是韩七录知道，如果再不勉强一下，向蔓葵怕是会看出破绽。智者，应当有勇有谋，还要能够忍耐。是的，忍耐！
　　“你经常来这儿？”韩七录开口道，尽量使自己的声音变得温和一些。
　　向蔓葵连忙笑着回答道：“倒也不是经常啦，来过那么三四次。不过每次来都会在这里住上个三两天的，原生态的地方对皮肤会比较好。”
　　韩七录暖下来的语气，让向蔓葵稍稍安心了一点。可能他真的是因为累了才心情不佳的吧？
　　“这件是主卧，两边各有一间卧室，不过没有这间大。”向蔓葵一边说着一边推开了门，里面依旧是中世纪的风格设计，不过里面也装了空调，空调被漆上了木制的颜色，还画有图案，不仔细分辨是认不出来那是空调的。
　　而灯则是中世纪的古老吊灯，但那些蜡烛被换成了蜡烛状的灯泡。
　　拉上房间的床帘打开灯后，房间内立即变得温馨起来。
　　“你下去吃午饭吧。”韩七录从床边坐下，一边脱下外套一边说道。
　　她现在最大的靠山就是韩七录了，决不会放过一个机会同韩七录亲密相处。只见她走上前几步，伸手从后面环住韩七录的腰肢，将一侧脸颊贴在韩七录的后背上，吐着气说道：“我也突然不想吃了，我一个人也吃不下多少的，我们一起先休息一下吧？”
　　她怕韩七录拒绝，连忙补充道：“人家一个人开了那么久的车，真的累了啦。”
　　韩七录没有说话，紧绷着一张脸，强忍住把她拽开的冲动，艰难地点了点头。
　　他同意了！
　　向蔓葵喜不自禁，笑容再次浮上脸颊。
　　“七录，我爱你……”她说的真切，虽然只有三个字，却是用了最真挚的感情。
　　她是真的想跟这个少年老成的男生白头偕老。
　　只是现实，注定要让这份心愿掺杂上一些别的不纯粹的东西。
　　“恩。”韩七录低沉着嗓子从喉间发出一个略低的音符来，算是对向蔓葵的回应。
　　得到回应后，向蔓葵松开手，很是体贴地接过韩七录手上刚刚脱下来的外套，转身把外套挂在床边的衣架上。
　　韩七录里面穿的是一件白T，合符地贴在他身上。片刻后，两个人都躺在了那张大床上，只是两人中间隔了三四公分。房间内很暖和，阻隔了外面的丝丝凉意，所以正好可以不用盖被子睡觉。
　　“七录……”向蔓葵移动了一点身子，侧过身用一只手覆盖上韩七录一起一伏的胸膛：“我想以后一觉醒来都能看到你。”
　　“……”韩七录沉默了一会儿，开口说道：“我可以送你一张我的照片。”
　　向蔓葵愣了一会儿，紧接着眼睛一弯，“咯咯咯”地笑了起来，还伸手轻拍了一下韩七录的胸口：“讨厌了啦！人家是认真的！”
　　她以为韩七录是在开玩笑，其实韩七录也是认真的。因为他不可能让向蔓葵一睁开眼睛就看到他，永远不可能！
　　因为枕边的那个位置，是要留给某一个丫头的！
　　“睡吧，一个小时后叫你。”韩七录闭上眼睛，不再继续刚才的那个话题。
　　“恩……”向蔓葵点了一下头，眼中波光流转。
　　虽然她嘴上是乖乖的应下了，灵活毫无茧子的被保养地很好的手却是有意识地贴上了韩七录的胸膛。
　　她的中指微微用力，借着手腕的力顺着那无形的中轴线下移。
　　这种微痒的感觉，很少人会无动于衷。
　　韩七录微微张开眼睛，正好向蔓葵朝他的耳边吹了一口气，弄得他很是不舒服。
　　“别闹了。”韩七录几乎是立刻地把向蔓葵的手从自己身上拿开。
　　他怒目圆瞪，眼底发射出极其不满的眸光来，吓得向蔓葵一个哆嗦，不敢再随意动。
　　“我知道了嘛……让你休息，这就让你休息。”向蔓葵收回自己的手来，片刻后，房间内又归于平静，直到听见韩七录的平稳呼吸她才敢松一口气。
　　怎么这个家伙连续两次都没上钩呢？
　　只要他愿意，自己就是他的身下物，可是为什么……为什么他连续两次都拒绝了呢？这可不是一个血气方刚的少年会做的事。
　　莫非……是自己的魅力不够？这要是传出去，可是会被人笑掉大牙的！
　　向蔓葵不甘心地咬了一下下唇，从床上起来，轻手轻脚地走出了房间。韩七录不饿，她可是饿的很！
　　等韩七录起床的时候，向蔓葵已经吃完午饭在别墅前面逗弄一只像个雪球一般的小猫咪了。
　　“喵——”猫咪看准了向蔓葵手里拿着的一只鸡腿，低叫了一声后，趁着向蔓葵没有防备，一个跃起就叼走了她用来哄它的鸡腿，很快消失在视线中。
　　“什么嘛……”向蔓葵不太高兴的瘪了一下嘴巴。
　　那目光，似乎带有一丝探究，而不是看着一个心爱的人。向蔓葵心里有些慌乱，韩七录那种眼神，就像是能把自己看穿一般可怕。
　　“七录……”片刻后，她镇定下来，迈着小步子走到韩七录身边，笑着问道：“你什么时候起来的啊？肚子饿了吗？我现在就叫人帮你热一下菜，或者你还是喜欢重做一份？”
　　“热一下就可以了，不用那么浪费。”韩七录难得没有端起韩家大少爷的架子，显得平易近人起来。
　　毕竟那么一大桌子的菜如果重做只会浪费更多。
　　吃完饭，向蔓葵本想着带韩七录再到处在山庄内逛逛，却没想韩七录一口拒绝。
　　“不用了，这个时候出发，应该能在天黑之前赶到向家。我们还是不要让老人家久等吧。”韩七录说着就要回去拿外套。
　　向蔓葵没有办法，看着韩七录进别墅的背影，她狠狠跺了一下脚。本来想趁着这个时机再做一次努力的，看来根本毫无进展可言。她总觉得自己跟韩七录之前的距t离突然变得越来越大了，她可不喜欢这种感觉。
　　告别了之前来迎接他们的外国中年男人，两个人纷纷上车。这次依旧是向蔓葵开车，虽然有着GPS，可是有些路况GPS还没有及时更新过来，还是由相对熟悉的向蔓葵开车比较好。
　　由于小睡过一会儿，一直到抵达韩家，韩七录都没有再睡着过。整个人也不知是怎么的， 一下子昏昏沉沉，突然就会跳出一些还没有及时记起来的关于他丢失的记忆。
　　响起来的东西越多，他对安初夏的愧疚就越重，压得他几乎喘不过气来。
　　“到了。”向蔓葵把车子停下，向家大宅里面是不让停车的，只能停在对面买下来的停车场。
　　车门一开，并没有在这里迎接的人，韩七录的脸上并看不出喜怒。
　　“这个时候应该还可以赶得上晚餐，我们走吧七录。”向蔓葵想要挽住韩七录，他却是突然往右边闪躲了一下，弄得向蔓葵很是窘迫。
　　“附近还是有行人的，我们不能再闹出更大的绯闻了，在外面还是保持一下距离比较好。”韩七录这样解释。
　　“恩。”向蔓葵心里虽然有着不高兴，但是对于韩七录的解释无从反驳。
　　两个人一前一后往对面的向家老宅走去……

第502章 你愿意娶她吗
　　从中世纪的庄园别墅一下子来到富有中国古典气息的向家老宅，这转换稍稍有些大。虽然同样是复古，可是相差的可是十万八千里。
　　向家大宅的大门口处，上头还挂着一个大匾，上面写着两个鎏金大字“向宅”。那块牌匾看起来有些历史了，带着历史的厚重感，旁边还刻有燕归来的雕刻。
　　“是小姐回来了。”敲了两下门之后，很快有人来开门。那人驼着背，看了向蔓葵一眼后，脸上显出喜色来：“老夫人已经等您很久了。”
　　“恩。”向蔓葵点了一下头后，这才拉过韩七录的手，低声说道：“在我老家里面总可以挽着你了吧？”
　　她脸上透着些俏皮，这会子韩七录没有理由可以找，只好任由她挽着自己。
　　由着仆人的带领，两个人七拐八拐地，来到了一间屋子前。屋子前面放着一张太妃椅，向老夫人此刻就坐在那里吸着根烟斗。
　　“奶奶，您身体不好，怎么还抽这个呢！”向蔓葵走上前，责备似的看向旁边服饰的佣人们。
　　“心情不好，总得找个东西来解闷。我一个半身已入土的人，没你们年轻人那么讲究了。”向老夫人放下烟斗，用那双略显浑浊但是不失智慧的眼睛看向韩七录，嘴上淡淡道：“怕引起什么有心人的注意，就没让人出来迎接，还希望韩大少爷不要介怀。”
　　既然话已经这么说了，他还能说什么介怀的话。
　　韩七录微一点头，并不做言语。
　　“你们都下去吧。”向老夫人坐起身来，接着拐杖的力站起身。虽然因为年迈，她的背部显得有些驼，但即便是这样，她杵着拐杖站着那儿，天生就有一股让人小看不了的气场。
　　“外面凉，奶奶，我扶您进去说话吧。”向蔓葵试探着问道。
　　“也好。”老夫人点了一下头，任由向蔓葵扶着自己进了房间。
　　房间内依旧是古色古香，一进入房间就能闻到一股清香的香味。顺着那香味看过去，原来是房间角落里放着一个香炉，香炉上正离升着袅袅的淡烟，正是闻在鼻尖那好闻的香薰味。
　　这老人的房间，倒是没有有些老人房中会有的异味。
　　向老夫人在放满了瓜果的桌子旁坐下，向蔓葵则默不作声地站到了旁边。
　　“韩少爷不用拘束，请坐吧。”向老夫人面容肃穆地说道。
　　韩七录也不再客气，在一旁坐下。这里的椅子是硬座，上面虽然加了软垫，但到底没有沙发那么软。不过看这向家老宅的布置，里面应该不会放有沙发这么后现代的东西。
　　向家太过抱陈守旧，或许这才是向氏家族渐渐没落的原因。
　　“我听说，我爸要收购向家，不知道您的看法是？”韩七录也不多说，直接切入正题：“其实我看这老宅残缺的地方有许多处，虽然里面看起来依旧豪华，但是需要翻新的地方也太多了。我爸收购这里，如果是用于旅游，必然会主动翻新这里的。”
　　向老夫人阖了一下眼，后而张开：“韩少爷，我们向家大宅坐落于B处最繁华的地带，收购这里，你父亲必然是不会用于老宅的参观。”
　　“那您的意思是……”
　　“我的意思是，老身就算是死，也不会让出这老宅的！不管他韩六海使什么手段，我都不会退让一分一毫！”向老夫人情绪渐渐激动起来，一边说话一边用拐杖猛敲着地面。
　　当初韩氏遇难的时候，向家没有向韩氏伸出过一点援手，还把两家的产业链立刻断掉，使韩家深入更大的危机。这个仇，看来韩六海是准备现在报仇了。
　　真是作孽啊……向老夫人的眼眸泛起迷雾。
　　当初她毅然决然地让韩七录跟向蔓葵断绝来往，并且毫不留情地切断了两家的产业链，为的就是不让韩家拖累向氏。
　　只是万万没有想到，韩六海的能耐居然那么大。居然能够带着一个近乎破败的韩氏集团东山再起，并且比曾经的辉煌还有辉煌上无数倍。
　　如果能够遇见未来，她当初绝不会那样做。可是已经做过的事，无法挽回。
　　“奶奶……您不要情绪起伏太大啊，身体重要。”向蔓葵忙在一旁劝着，心里想到，如果奶奶知道自己为了洛老的戏，把向家老宅给出卖了，不知道会有什么样的反应……
　　“我死了不要紧，可是这向宅必须保住！”向老夫人十分严肃地说道。
　　韩七录沉思了一会儿，开口说道：“这件事情，我爸已经劝诫过我，让我不要插手。所以……恐怕我也没有办法帮您。”
　　似乎是早就料到韩七录会这么说，向老夫人从鼻尖发出一声冷哼：“你该不会是因为心里还在怪我当初把你们两个分开吧？”
　　“怎么会……”韩七录连忙解释：“我知道您一定也有自己的苦衷，所以并没有怪您，只是这件事情，我真的帮不了您。既然韩氏能够收购向宅，说明这向宅本身就是很难保住，一定有别的原因吧？”
　　向老夫人一愣，心里暗暗感慨这韩七录小小年纪，到是心思缜密，很会分析事情。这样的人，如果是真心对待蔓葵，那么蔓葵日后的日子必当过得不错。
　　“蔓葵，你先出去，去你姨娘那边看看吧。你姨娘刚小产，身体很虚，但是你姨夫出差不在家，你现在去陪她说说话，解解闷。”向老夫人看着向蔓葵说道。
　　这个时候把她支开，不知道要说些什么。尽管她不想走，但是迫于向老夫人已经开口，只能无奈地走出门去。
　　向蔓葵离开后，向老夫人这才缓缓开口道：“有些事情我还不想让这单纯的孩子知道。”
　　“单纯？”韩七录心里五味错杂，只好硬着头皮点头道：“是的，蔓葵确实很单纯。”
　　被蒙在鼓里的向老夫人，并没有发现韩七录眼底藏着的一丝突然浮生出来的厌恶，她继续说道：“向家的生意近几年是越做越差，她姨夫去年在银行贷款了一笔巨款跟人去做生意。结果被人骗了，钱全部都打水漂，欠了银行不少钱。”
　　“难道……”韩七录试探着问道：“当时用了向宅做担保？”
　　“是的。”向老夫人点了一下头：“两年内还清，可是到现在我们还没有筹齐那笔数目。到时候银行肯定会强制把向宅给卖了，而你父亲，必然是已经跟银行那边说好这件事了。”
　　到时候如果公开竞标，价格只会越抬越高，难怪父亲在这段时间内这么着急想要私下在银行公开竞标前买下向宅。
　　“那么，您觉得我有什么可以帮您的呢？我父亲是一个很固执的人，我虽然也不想看到向老夫人您无家可归，向宅被收购，但是我也确实想不出有什么可以帮您的。”韩七录如实说道。
　　这样一个庞大的家族如果连自己祖宗留下的这一栋老宅都给卖了，那这个家族就彻底玩完了。
　　“你父亲那么固执的人，当然不会听你三言两语的劝说。”向老夫人眼中流露出精明的光，一转话音，开口继续说道：“你跟我家蔓葵现在可还好？”
　　“……”韩七录不知道向老夫人为什么突然这么问，只好闷声昧着良心回答道：“挺好的。”
　　“你可愿意娶我家蔓葵？”向老夫人微眯起眼睛，颇为自豪地说道：“我家蔓葵无论是论才气，还是论外貌，都不是一般人可以比拟的，你可愿意娶她为妻？”
　　嘴边一句“不愿意”就要脱口而出，门外突然有人敲门，是两个女佣端着茶水进来。因为天气变凉的t缘故，连冒出来的热气都可以看得到。
　　“老夫人，茶已经泡好了。”
　　“恩。”老夫人点了下头，两个女佣这才敢走进来，小心翼翼地上茶后才快速地退了出去。
　　差一点韩七录就要把自己已经恢复记忆的事情暴露了，直接说不愿意可是要出大事的！真该多谢那两个女佣！
　　“韩少爷，我们继续。”向老夫人并不打算结束刚才的那个话题。
　　有了几分钟思考的机会，韩七录淡定自若地回答道：“不是我自己是不是愿意，您应该也知道，我有一个未婚妻。”
　　“不过是商业联姻，你喜欢的又不是那个女人。”
　　向老夫人的回答，说明她并不知道安初夏跟他曾经的事。
　　这样也好。
　　韩七录微勾嘴角，将错就错：“商业联姻，在我们这些家族里，不是很寻常的事吗？就是商业联姻，才更不能随意。再加上，曾经您对韩家所做的事，我爸妈不会同意我跟蔓葵在一起的。所以我们现在一直在被我家里人反对，更别提娶她了。”
　　“如果蔓葵怀了你的孩子呢？”向老夫人面色冷清地说道：“你也要按照你爸妈的意思，娶一个你不爱的女人？孩子，你要学会选择自己的幸福。”
　　说的这么好听，不过是为了韩家会无条件地帮助向家。这向老夫人，也觉得自己太好骗了吧。
　　“您说的我会好好回去想想的，至于孩子……您放心，如果我没有确认自己没有那个能力当爸爸，是不会对蔓葵做什么的。”

第503章 居然敢挂我电话
　　这不是说明，蔓葵是不可能怀上韩七录的孩子了？这可不是一个好消息。
　　她是挺喜欢这个孙女没有错，可是在家族存亡面前，一切人的牺牲都不是牺牲！
　　“老夫人，晚饭已经准备好了，请您和客人一起过去用。”有女佣敲了敲门，站在门槛外面低眉顺眼地说道。
　　“你这思想，倒是比我这个老太婆还迂腐，蔓葵是真心喜欢你的，你不要辜负她才好。”向老夫人说着，支撑着拐杖站了起来，韩七录连忙走上去扶着。
　　这向老夫人整个人瘦的跟什么似的，真担心她会一站起来就整个人散架。
　　“您说的是。”韩七录应声点头。
　　“向家粗茶淡饭的，还希望韩少爷能吃得惯。”向老夫人一边说着一边往门外走。
　　“您言重了……”
　　两个人客套一番，已经来到了吃晚饭的地方。吃饭的房间内放着一张不亚于之前那个中世纪山庄的饭桌，长度很长，两边都放满了椅子，向老夫人则坐在最上座。
　　韩七录还以为会有很多人吃饭，却没想到只有六七个人一起吃饭，还都是女性。看来这家的男人都出去寻求生计去了。
　　“吃饭吧。”向老夫人这么说了一句，大伙儿才开始动筷子。
　　向蔓葵坐在韩七录的右侧，只见她身子微倾，低声对韩七录说道：“你不用太拘谨，只管吃饭就好了。”
　　她是怕韩七录不适应这里。
　　一顿饭吃得几乎没有人说话，这种僵硬地氛围让人怎么会不拘谨。好在一顿饭很快也就结束，韩七录被留在了向宅休息，他所住的客房离向蔓葵的房间有些远，所以在道了晚安之后向蔓葵也就没有再来。
　　推开朱红色的木窗，看着外面大杂院似的布局，韩七录只觉得陌生极了。只见他右手握紧了手机，似乎是踌躇不定。
　　另一边的韩家，韩六海很晚才回来，不过刚好赶上吃晚饭。看到韩七录不在家，加上今天播出的新闻，他心里已经有些清楚韩七录去了哪里。
　　“要不要喝点汤？”姜圆圆看韩六海的脸色有些不好，便细心地开口问道。
　　“也好。”韩六海点了下头，伸手拉了拉领带，目光中流露着一种不悦。他以为他生的儿子足够聪明，却没想到韩七录这臭小子居然在这风口浪尖上还敢公然跟向蔓葵见面。
　　太注重情谊的人，在商场上可以很容易被人抓到软肋的！
　　晚饭吃完，韩管家陪着韩六海在草坪上散步，天上没有月亮，但开着地灯，不妨碍视野。
　　“韩管家，是不是我对七录的警告还不够明确？”韩六海突然说道。
　　韩管家心里清楚，他是指韩七录不顾家里人的反对，还公然跟向蔓葵在一起。更甚至今天晚上都不回家。
　　“您放心吧，老爷。少爷有时候虽然做事比较冲动，但是少爷可不是那种会做糊涂事的人。我吩咐了人看着少爷，少爷虽然晚上跟向小姐一起住在向家，可是两个人并不同房间，您不需要有那方面的顾虑。”韩管家如实说道。
　　派人看着韩七录也是他的无奈之举，总不能任由少爷胡来，万一出了什么事，也可以让家里人及时知道。看着他也是百利而无一害。
　　“对他我倒是也还算得上放心，可是向蔓葵，那个女人可是不简单。”韩六海眼中的眸色瞬间变得阴沉起来：“她的家族的人视为一切视为未来的向宅，她竟同意用向宅换取一个戏份。眼中只有自己利益，为了自己的利益可以不惜一切代价的人，可小看不得。”
　　韩管家沉默了一下，紧接着问道：“那我们现在该怎么办？”
　　“必须让他尽快收心。”韩六海深深地叹了口气道：“初夏是个好孩子，你尽量安排她多跟七录接触，也许以前的事情能够回想起来也不一定。到时候就说是我的意思。”
　　“我知道了。”韩管家想了想说道：“那我明天一早就给少爷打电话催他回来。”
　　“也好，这样减少他跟向蔓葵的见面时间，万一那小子做了什么不该做的事情，到时候还得我去收拾残局，就这样吧。”韩六海面显屏蔽，转身往回走。
　　另一边，感到房间内微有些凉，韩七录伸手关上了窗户。
　　踌躇良久，他还是拿出手机，拨通了那个一直犹豫的号码。
　　彼时安初夏正在写小说，网上的催更都快催疯了，放在一旁的手机震动起来，她看也不看来电显示就接通了电话：“喂，哪位？”
　　听到安初夏的声音，韩七录握着手机的手又是一紧，只觉得一颗心都要跃出来。从来没有这种感觉过，像是已经许多个世纪没有听到安初夏的声音了。
　　“是我。”话音出口，却已经是变得平静淡漠。
　　安初夏拿着鼠标的那只手一晃，连保存稿子都没按对地方。
　　“有事吗？”安初夏站起身来，已经无暇顾及什么小说，迈着步子走到了阳台外面。
　　是啊，有事吗？他想说什么呢？难道对她说，突然很想她，想知道她在做什么吗？韩七录在心里问自己。
　　那边陷入沉默，安初夏疑惑地发出了一个“恩？”声。
　　“没什么。”韩七录回过神来：“想跟你说一声晚上不回来了，在……外面休息。”
　　他刻意避开向蔓葵的名字。
　　“恩，我知道，韩管家说过了。”安初夏催下眼帘，天生修长且卷翘的睫毛敛去了眼底的落寞。
　　“我妈有什么反应吗？韩管家有没有帮我解释，说我是有原因才不回来？”
　　安初夏想了想，低声说道：“只说你跟向小姐在一起。”
　　“这是没错，但也是有原因的。”韩七录解释了一下，却没敢多说：“我明天就回来，你也早点休息吧，时间不早了。”
　　听言，安初夏看了下手机屏幕显示的时间，开口道：“九点都不到，还早。”
　　“是吗……”他还以为很晚了。
　　“恩，你倒是需要好好休息。”安初夏听到房间有敲门声，便随口说了句：“你早点休息吧，我先挂了，晚安。”
　　韩七录被安初夏挂了电话，足足四五秒钟才反应过来。
　　“居然挂我电话！”韩七录将手机扔到了床上，在房间内左右踱步，嘴里不停地重复一句话：“居然挂我电话！”
　　安初夏放下手机，快速地跑到门口打开了门，原来是韩管家：“韩管家，有事吗？”
　　“我有打扰到您吗？”韩管家一如既往笑的慈祥：“夫人让我告诉您，让您今天不要忙的太晚，早点休息，明天陪她逛街。”
　　“明天？不是吃饭的时候还说再过几天吗？”离姜圆圆跟韩六海的结婚纪念日可还有两个来星期呢。
　　“那我就不知道了，您记得不要忙的太晚，那我先走了，您好好休息。”韩管家对着安初夏点了下头，转身离开。
　　一直目送着韩管家离开，安初夏才关上房门回到房间。这一静下来，刚才韩七录打电话来的事情一下子就回想了起来。
　　想想韩七录根本没有必要给她打电话的呀，自己还就那么把电话挂断了……不过如果不挂断电话，她真怕自己一激动就出口祝他跟向蔓葵白头偕老，早生贵子。
　　“哎……”安初夏叹了口气，坐回到电脑前面。
　　外面的夜透露着丝丝凉意，月亮不知道去了哪里，这一天，就这么平t静而又有波澜地过去了。
　　第二天一大早，安初夏就醒了过来。本想再多闭着眼睛休息一会儿，却是没有办法睡着，干脆就起床穿好衣服。
　　昨天晚上看了下天气预报，说是今天会有雨，气温也会降到几度到几度。看来是必须要穿长裤子了。她随意挑了一件黑色的打底裤，虽然只是打底裤，但是裤子上面的牌子她清楚肯定都是大牌，不过反正她也不认识，穿这些跟穿以前的地摊货对她来说其实是没什么区别的。
　　而上身她穿了一件稍厚的白衬衫，衣领上扣着两个精致的装饰，外面再套了一件毛线背心，穿起来就像一个时尚的都市白领。
　　头上扎了个丸子头后，她并不多做打扮，直接下楼。姜圆圆给她买了很多护肤品啊，包括一些简单的化妆品，不过她除了用一下洗面奶之外，别的都还没有去碰过。
　　一来是她不会用，二来也是习惯问题。以前买个十几块的洗面奶用用就已经是奢侈了，现在她一时半会也改不回来使用那么多东西的习惯。
　　刚走下楼梯就看到韩管家拿了一大叠的报纸准备往楼上走来，在看到安初夏后，刻意地把那叠报纸折了起来。
　　“少奶奶，您怎么起的这么早？”韩管家看着安初夏的样子略带尴尬。
　　“可能是因为这几天休息太好了，所以自己就醒的很早，您手上的报纸能给我看一下吗？”安初夏对那叠报纸起了兴趣。
　　韩管家没有办法，只好把报纸给了安初夏。
　　报纸上放着向蔓葵跟韩七录并肩进入一辆跑车内的巨幅照片，旁边的文字安初夏已经不想去看了：“还给您，我先下楼吃饭了。”

第504章 你是笨蛋吗1
　　安初夏脸上的表情虽然没有什么变化，但从她落寞的眼眸中就可以看出她现在很难过。
　　韩管家本来是把报纸送到韩六海书房的，韩六海起来之后都喜欢在书房看一下报纸在下楼吃早餐，着实没想到会碰到安初夏。
　　想要去安慰一下安初夏，想了想还是算了，这个时候的安慰都是徒劳的，倒不如让她自己一个人静一下。
　　韩管家把报纸抱到了书房，韩六海今天起的很早，人已经在书房了。
　　“老爷，这是今天的报纸。”韩管家敲了下门，得到允许后才敢走进去。
　　韩六海拿过报纸看了一下，脸色上倒也看不出什么激动的表情，直到一张张报纸翻到了底，他才点起一支烟抽了起来。
　　“老爷，您还是少抽烟比较好。”韩管家斟酌字句说道。
　　在韩家那么多年，他清楚地直到韩六海现在的情绪一定非常糟糕。
　　“把那个兔崽子马上给我回过来！”韩六海掐断了烟，狠狠地把报纸摔在地上。
　　“是……”韩管家连忙退出去打电话了。
　　这些敢胡乱报导的媒体都不是韩氏旗下的，韩氏没有提前打点过，自然面对这些流言蜚语心有余而力不足。就算是现在打电话让那些媒体停止报导，报纸都已经出来了，现在也于事无补。
　　“喂？是少爷吗？您还没醒？”韩管家听着电话里面迷迷糊糊的声音，心里急的那个叫乱的呀。
　　而当事者还浑然不知，依旧用迷迷糊糊的声音接电话道：“是刘叔啊，有什么事情吗？”
　　韩管家压着声音控制着自己的情绪焦急地说道：“少爷，您快别睡了，赶紧回来！”
　　韩七录这才清醒了一些，用一只手支撑着身子坐起身来：“发生什么事情了？是我爸生气了吗？”
　　能让韩管家这么着急的事情只能是跟韩六海有关系。
　　“是啊，报纸上全都胡乱登出来了，您赶紧回来，我就不多说了。”韩管家得到韩七录会马上赶回来的消息后，心里替韩七录捏了一把汗。
　　韩六海暴怒的样子可不是一般人能够承受的了的，就连他心里都会发毛。
　　韩七录快速穿戴好衣服拿着自己的东西走出房门，挂在某个房间门口的鸟看到有人出来，胡乱扑腾了几下翅膀。
　　“韩少爷，您起来了？怎么起的这么早啊？”有女佣走上前来，小心翼翼地问道：“是昨天晚上休息的不好吗？”
　　“我昨天晚上休息的很好，不过我现在有急事要赶回A市。你不用叫蔓葵他们了，我自己一个人回去就成。”韩七录交代完就要走，那女佣立即追了上来。
　　“别啊韩少爷，还是等我叫一下小姐吧，我怕您这样突然走掉，小姐会生我们的气。您还是稍微等一下吧，再说了，您还没有吃过早饭呢。”那女佣拦住韩七录的去路不让他走。
　　可是韩七录哪里等得了那么多，听韩管家的语气，这一次韩六海可能是真的生气了，他还是早点回去比较好。
　　“不用了，我是真的有急事，你回头跟你小姐说一下就好了。”韩七录拉开了那女佣，快步按照昨天的记忆走出了向宅。
　　这个向宅虽然大，跟古代的皇宫似的，但是布局非常规矩，倒是很容易就走出门。出门后他才想起这次是向蔓葵开车来的，而且钥匙也不在这里。
　　多亏了这里地处繁华地带，他还没有走出去都远就碰到了出租车。
　　“您是今天的第一个客人，打九折！”那出租车司机并没有认出韩七录，哈哈笑着说道。
　　由于现在时间尚早，所以车流不多，倒是很快穿越了闹市区，直接上了高速往A市赶回去。
　　韩家的餐桌上，安初夏一个人吃完早餐，原本以为姜圆圆会起的很早，可是大概姜圆圆昨天虽然嘱咐了她要早点睡，可是她自己大概是熬夜了，一直到她吃完早饭也没有起床。
　　她又不想回房间，百无聊赖之际走出了大厅去找霸天了。
　　饲养员正在给霸天倒狗粮，安初夏走过去的时候霸天只顾着低头吃狗粮，看都没有看她一眼。饲养员笑着解释道：“我昨天晚上给它吃的少了点，所以它现在大概是饿了，等它吃完就会恢复的，那我先去忙别的事了。”
　　“好的。”安初夏点了下头，蹲在了霸天身边，伸手去摸霸天毛茸茸的脑袋。
　　霸天吃东西那叫一个快的呀，看的安初夏目瞪口呆的。
　　“你这是狼吞虎咽啊，跟三天没吃东西了似的。”安初夏无奈地摇摇头，霸天很配合的叫了一声“汪”，像是在害羞，又像是在不满。
　　逗弄了一会儿霸天后，安初夏站起身来，想要回去看看姜圆圆起床了没有。可是一站起身，远远地看到了韩七录脚步匆匆地往大厅走，身后还跟着个韩管家。
　　“怎么那么早就回来了？不应该跟他的向蔓葵多玩一会儿吗？”安初夏有些吃味地说着，弯腰摸了摸霸天的脑袋后抬起脚步离开，也往大厅走去。
　　可能是韩七录回来的缘故，往回走的脚步变得轻松多了。可是没想到，一走进大厅就听见韩六海咆哮的声音。
　　说实在的，从安初夏进韩家到现在，还真没怎么见过韩六海生气的样子。现在乍一听到这么怒气冲冲的声音，安初夏着实被吓了一跳，要知道，韩六海在她面前一直都显得很是慈祥，就算是少了一点柔和，但是也是一个很好的父亲角色吧？
　　“怎么回事？”安初夏拉了一个女佣问道。
　　那女佣见是安初夏，连忙劝道：“少奶奶，这事儿您就别管了，您继续出去散一下步吧？等您回来的时候就没事儿了。”
　　安初夏皱紧了眉头，顽固地问道：“到底发生什么事了，我在问你话呢。”
　　安初夏这副样子，那女佣只好回答道：“原因我也不知道，我只知道韩管家带了少爷回来之后，直接就带着少爷去了书房。紧接着就是您听到的那样了……”
　　“看看你做的都是些什么混账事！”韩六海充满了怒气的声音再次震动了大家的耳膜。
　　不行……总要去看看是怎么回事。
　　安初夏放不下心来，抬脚就要往楼上走去，几个女佣见状，连忙小跑着拦住了安初夏。
　　“少奶奶，您这会儿可别上去，容易被误伤的！”女佣们的眼神真挚，纷纷伸手拉住安初夏。
　　“可是我在这里站着也不是个事嘛……”安初夏说道一半，突然脸色一变，迟疑地问道：“你刚才话里的意思是，爹地会动手？”
　　几个女佣对视了一眼，虽然一个个都不发一言，但安初夏已经知道了答案。
　　也是啊，哪有父亲教育孩子不动手的？
　　“你们放手，妈咪不在，我得劝着点。”安初夏扯回自己的手，不顾女佣们的劝阻小跑着上了楼。
　　几个女佣面面相觑：“怎么办啊？”
　　“能怎么办？我们快去叫夫人起床吧！夫人起来就好办事了。”另一个女佣提议。
　　说干就干！
　　书房的门大开着，安初夏只觉得自己胸口剧烈的跳动起来。她潜意识里也是有点害怕韩六海的，走到这里更是心里觉得紧张。
　　“那个女人有什t么好的？你还给我跑到向宅去，你不知道当初那个向老夫人是怎么对我们韩家的了吗？”韩六海的声音依旧冷峻。
　　“我去那里，只是因为答应过向蔓葵。”韩七录的声音不卑不亢，似乎一点都不害怕韩六海。但是谁能不怕自己的韩六海？
　　“你还有理了！以后，不许你再跟她见面！你可能忘记了，那我现在就再提醒你一遍，你现在是有未婚妻的人了，我不允许你再跟什么乱七八糟的女人有什么瓜葛！”
　　“现在还不行……”韩七录的声音略显低沉，仿佛有什么难言之隐。
　　“还不行？你这是说的什么话，给我滚出去！”韩六海的声音突然提高，安初夏觉得不对劲，急忙跑进去，正巧这时候韩六海拿起烟灰缸就往韩七录身上砸，而韩七录似乎并没有避开的意思。
　　千钧一发之际，安初夏没有细想，冲上去就挡在韩七录的面前。
　　那个原本要落到韩七录身上的烟灰缸，重重地砸向安初夏。
　　陶瓷制的烟灰缸宠着她飞来，安初夏下意识地闭上了眼睛，韩七录想要伸手去档已经来不及了。安初夏只觉得额头上一重，紧接着是钻心的痛。烟灰缸落到了地上，发出碎裂的声音。有温热的液体顺着她的额角留下来。
　　“初夏！”韩七录连忙走上前：“你还好吗？我马上带你去医院！”
　　“不用去医院了，没有那么严重。”安初夏伸手覆上自己的额头，转头对韩六海说道：“爹地，七录刚回来，你就不要再骂他了。”
　　韩六海整个人已经愣在那里，他可完全没有想到安初夏会突然冲出来替韩七录挡住那个烟灰缸。此刻安初夏这么说，他还能说什么呢？
　　“韩管家，快叫医生来家里。”韩六海不再提之前的事情。
　　安初夏被韩七录带到了他的房间里，家庭医生过来还需要一点时间，他关切地眼神让安初夏觉得一切都值得了。
　　“你是笨蛋吗？！”

第505章 你是笨蛋吗2
　　韩七录嘴上骂着安初夏笨蛋，手上却是一刻不停歇，先是快速拿了干毛巾替她把血液擦干，紧接着用棉签沾了一些酒精。
　　看他忙碌的样子，安初夏突然笑了。
　　她甚至在想，就算自己当时就被那个烟灰缸给砸死，她应该也不会有怨言。想到这里，安初夏的嘴角抽了抽，等等，不是说好要好好学习，其他的都先不管了吗？
　　不是说好如果韩七录真放弃不了向蔓葵，那她就好好的推出吗？那她现在这么想都是闹哪样？
　　“等等，是不是不能用酒精涂？应该找碘酒，那个不会痛！”韩七录自言自语地说着，转身又蹲下身翻找备用药箱里的碘酒。
　　他低头找碘酒的样子，为何都那么帅气？
　　安初夏真想给自己一个大耳瓜子，心里大骂自己，安初夏，你就是一歪了瓢的歪瓜，怎么心里想的就没点是正经的？这个时候不应该犯花痴的好吧？！
　　“啊，找到了，在这里。”韩七录继续自言自语，并且在仔细地找了碘酒瓶上的生产日期，看看是否过期了。
　　他的眼睛似乎流转着异样迷离的光彩，让人一不小心就陷入他的爱丽丝仙境中，幻想着自己是主人公。
　　“这个没有过期，可以用。”韩七录说着，自顾自打开碘酒盖子，拿出棉签蘸了一点。
　　安初夏彼时坐在白色书桌旁边的圆凳上，而韩七录则是蹲在地上，抬头的那一刹那，两个人正好对视着。有什么东西在滋生，发芽，飞快地生长着。
　　安初夏就那么坐在那儿，双手用手腕处撑着膝盖，一动不动的。而她的额头红了一块，中间还有一点殷红溢了出来，让人不尽心里觉得抽疼。
　　为了缓解尴尬，她轻咳了一声，开口说道：“你不用这样的，反正也没流血，不用擦什么碘酒的。”
　　“没流血？”看来她还不知道自己额头已经被那不长眼的烟灰缸给砸出了一个小窟窿，这下子好了，两个人都脑袋受伤，倒也般配，韩七录这么想着，手上的动作也跟着停顿了下来。
　　看着韩七录那颇显得无奈的眼神，安初夏疑惑地伸手触及了一下额头上那块因为疼痛而觉得火辣辣的烫的地方。
　　“嘶——”额头被手指的力道给再次弄疼，害得她自己倒吸了一口冷气。
　　再看看手指，上面沾染上了点点殷虹的浓稠液体。
　　居然流血了。
　　“别动了。”韩七录一只手拉开她那只碰了她自己额头的手，另一只手小心翼翼地拿着蘸了碘酒的棉签，像是在为一只景泰蓝点蓝一般的小心，不敢有半点的颤动。
　　不得不说，韩七录细心起来的样子，虽然跟他平时恶魔的那一面格格不入，但是却能让人整颗心都融化，恨不得上去就亲亲他的唇。
　　安初夏眨了眨眼睛，才发现自己竟然湿了眼眶。红红的眼眶象征着她复杂的心理，她在想，如果韩七录没有失忆，现在的生活应该是跟此刻一样，充满着感动与温馨的吧？
　　可是没有如果。
　　“好了。”韩七录从伤口处移开视线，却注意到她的眼眶红红的，忍不住柔下声音来问道：“怎么了？我刚才是不是下手太重了？”
　　他发誓他刚才已经很小心谨慎了，他这辈子都没这么小心过。就算是个经常做内科手术的医生恐怕都没他那么小心了。
　　“没有，不疼了，已经。”为了掩饰心里所想，她说着违心的话。实际上额头上的疼痛已经蔓延到了整个脑袋。
　　“笨蛋一样……”韩七录咬牙切齿地丢开手里用过的棉签，恶狠狠地说道：“你下次要还是这样不知死活地跑出来，我肯定就不管你了！”
　　“……”安初夏垂着眼睑，长长的睫毛导致眼睛下一片阴影显现。
　　“呀！？对了！”韩七录一拍脑袋，弯下腰继续在药箱里翻找着，不一时，找出了一张云南白药创口贴。
　　安初夏一愣，连忙摆手：“这个不用贴吧，太张扬了。”
　　实际上是这褐色的创口贴也太丑了吧？韩剧里的男主角为女主贴的那种创口贴可都是很小巧的，或者就是透明的。这长长的一条创口贴搁在脑袋上，也是太煞风景，她也真是醉了。
　　榆木脑袋韩七录当然不知道她心里所想，只觉得受伤了就应该贴个创口贴，哪怕是在最显眼的脑袋上。
　　“有什么张扬的？这样一来大家就都知道你那里受伤了，就不会撞到你那里了。”韩七录不由分说的开始动手撕创口贴。
　　他就是这样一个人，尽管还是潇洒少年的样子，可是一严肃起来，尽管什么都没做，只是抿紧嘴唇，整个人给人的感觉就是一排高高的海水直直地逼向他人，让人来不及尖叫求救只能屈服于他。这种与生俱来的气势倒是跟韩六海很相似，但有时候又更甚于韩六海。
　　安初夏忍不住就撇了一下右边的嘴角，露出浅浅地酒窝来。
　　就算是不贴着创口贴，谁会好端端地撞她额头啊？安初夏心里腹诽着，嘴上却是一句话也不说。这样跟韩七录相处的时光是短暂的，她不想用来跟他斗嘴。
　　“来，低头。”韩七录伸过手去，她顺势低下了一点额头，一张云南白药创口贴就贴到了她的额头上，跟她白皙的肌肤极其不协调。
　　但是韩七录似乎很是满意自己的“杰作”，“啧啧”两声之后，站起身道：“可以了。”
　　这么快就好了？安初夏暗咬了一下牙，面色上不动声色，跟着从凳子上站了起来。这种感觉就像是属于灰姑娘的晚会就算再怎么甜蜜，也总是要结束的。
　　更何况，她还是一个没有水晶鞋的灰姑娘。
　　“谢谢。”安初夏礼貌地吐出这两个字来，却是有点生涩。
　　他们两个之间，原本是不需要说这两个字的，可是如今……
　　韩七录在听到“谢谢”两个字以后，随即愣了一下，收好脸上得意的表情，一张脸就像是瞬间掉到了冰窟里面。
　　清晨的光软绵绵地落在安初夏的头顶上，丸子头上的几撮碎发被染成了金黄色，毛茸茸的样子让他真想立刻把她拥入怀中，紧紧地抱着。
　　“初夏……”韩七录伸出手，即将触及到她脸颊的手忽而又转了一个方向，落到了她的头顶上，揉了揉，就像是在逗弄一只爱宠。
　　“以后不要再像这次这样的傻瓜了，你这样的姑娘家，要是脸上留点什么疤，那我……”韩七录蹲了蹲，脸色显得有些僵硬，但至少一瞬间，他又恢复了一贯的表情：“以后不要再这样了。”
　　安初夏紧紧地盯着韩七录的眼眸子看着，那深如寒潭的眼眸里，分明是闪过了一丝疼惜。
　　“七录……”膨胀的心情就像是一个被吹满了气的气球，太过于饱和后终于爆炸，所有的情绪都在片刻宣泄了出来。
　　随着一声“七录”叫出口，t她一步上前紧紧抓着韩七录的手臂，隔着一层薄薄的衬衫，她的手指就像是要陷入他的血肉里。
　　“你真的把我忘了吗？真的一点儿也不记得我？！”因为情绪激动，她白皙的脸颊上染上了两片红云，红云渐渐蔓延开来，铺在脸颊上像是上了一层恰到好处的胭脂。
　　韩七录紧咬着牙关，下颚的线条变得愈发紧绷。
　　他多想告诉眼前的这个小姑娘，我爱你，就算曾经忘记你，也已经想起来了。
　　可是……他现在还不能！
　　“初夏。”韩七录的喉结上下动了一下，眼底已经是满目的痛楚。
　　她以为他还要说些什么，却是偏过头去，不再看她，也不再说话，就像是一尊雕像。可是他不是雕像，是活生生的，有血有肉的人。
　　“你说话啊……你真的就不能离开向蔓葵吗？”安初夏瞪大着一双眼睛紧盯着韩七录的脸，企图从上面看出些什么缪端来。
　　自从韩七录这次醒来，她第六感就觉得韩七录跟之前一点不一样了，说不清是哪里。而现在她知道了，是眼睛！那双眼睛，看她的时候不再充斥着疑惑与迷茫，而是多了一些让她不理解的情绪。
　　就像是……
　　就像是记起了一切！
　　“给我一点时间。”韩七录重新转过头来，眼神中充满了坚定，就像是突然相通了什么。
　　“啊？”她不解地歪起脑袋问道：“你说什么？”
　　给他时间？什么时间？记得自己的时间吗？
　　“初夏，给我一点时间！”他迫切地说道，伸手按住她瘦小的肩头，忽而垂下脑袋去，压低了一点声音说道：“对不起……”
　　虽然不明白他在说什么……但是！她愿意按照他说的，给他时间，何况，她一直都在给他时间，记起她的时间。
　　“你们都是猪头吗？不会拦着点少奶奶吗？我养你们干嘛吃的？我就算是养几只鸡也能给我生几个蛋炒起来吃！”
　　姜圆圆的声音远远地从外面走廊上传来，夹杂着一连串急匆匆的脚步声。
　　韩七录不动声色地移开按在安初夏肩头的手，等待着姜圆圆即将来临的数落。好歹也是她亲生儿子，他太了解姜圆圆了。

第506章 别拿自己身体开玩笑
　　姜圆圆一脚踹开了门，只见她身后跟着一群一副低头认罪模样的佣人，而她本人的形象……
　　头发乱七八糟地跟个鸡窝似的，身上穿着宽松却保守的丝质睡衣，脚上还套着两只不一样的鞋子，这形象，让人实在不敢恭维。
　　一进门，她就立即双手叉腰，朝着韩七录吼道：“臭小子！你又干什么了？你怎么一回来就惹事呢，那你说你回来干什么？！”
　　她还没睡醒呢，就被两个女佣给叫醒，听她们叽里呱啦地说韩七录一回来就被韩六海叫到书房去骂了，而安初夏则去了书房帮韩七录。
　　可是等她急匆匆地赶到书房的时候，却又被告知韩六海连早餐都还没吃就去集团了，而安初夏受伤的事情只有韩六海还有韩管家知道，其他人自然是不知道，故而姜圆圆也不知道。
　　韩七录蹙眉看着姜圆圆，嘴唇愈发抿紧，似乎与她无话可说。姜圆圆正想发火，却听到外面传来韩管家的声音：“在这边。”
　　韩管家走到门口，看到那么多人在场，心里着实惊讶了一下。
　　亏他刚才还担心了一下自己来这里会不会打扰到正在独处的韩七录跟安初夏，看来是他多心了。
　　“咦？”姜圆圆将疑惑的目光投向韩管家，出声问道：“你带医生来干什么？”
　　“这个……”韩管家面露犹豫之色，在转头看见韩七录淡定自若地站在那儿没有想要隐瞒的意思后，只好如实说道：“老爷把烟灰缸砸向少爷的时候，少奶奶跑出来替少爷挡住了所以就受伤了……”
　　“原来是这样。”姜圆圆恍然大悟地点了点头，就在韩管家诧异她居然这么平静的时候，她突然瞪大了眼睛，那是惊讶的神情。
　　原来不是漠不关心，而是反射弧太长了，韩管家在心里汗颜了一下。
　　只见她反应过来之后，几步冲上去就拉开了站在安初夏身边的韩七录，关切的盯着安初夏的额头上看。那里贴着块丑不拉几的创口贴，还散发着云南白药的气味。
　　“没事了吗？还疼吗？伤口都处理过了吗？严重吗？”姜圆圆问出一连串的问题。
　　安初夏伸手颇为尴尬地挠了挠后脑勺，解释道：“已经没事了，没有多大的伤，您不要担心。”
　　“你这孩子……”姜圆圆嘀咕着，眼神里满是心疼：“他皮糙肉厚的，被砸几下没事，你这细皮嫩肉的，干嘛替他挡住？再说了，你是满心满意地为了他好，他还指不定知道你的好呢！”
　　当着韩七录的面，姜圆圆直接就这么说，其实也是故意说给韩七录听的，韩七录不傻，知道姜圆圆这是在为安初夏打抱不平。
　　他皱紧了眉，越过姜圆圆的头顶看向安初夏，恰好在这时安初夏也往他这边看来。当注意到他那双眸光专注地投向她时，她急忙闪躲开来，顷刻间她只觉得浑身都不自在。
　　“韩七录，你今天给我老实地呆在家里，哪里也不许去！”姜圆圆调转了注意力，转身命令似地对着韩七录说道。
　　恰好他累了，也确实没有那个精力去哪里，索性就顺了姜圆圆的意思，点头说一声：“好。”
　　韩七录这么好说话，姜圆圆还想要继续骂也就没有话可以骂了，只说了一句“你最好老实一点，否则我饶不了你”，说完拉着安初夏出去。
　　一屋子人很快都退了出去，只留有韩管家一个人在，一副欲言又止的模样，像是要说什么，却又犹豫着。
　　韩七录注意到了韩管家，腾出一只手解开衬衫最上面的扣子。
　　“刘叔，你有话就说吧，憋着多难受？”
　　韩管家显然是没有料到韩七录这么直接，他都没有觉得韩七录往自己这边看过。不过既然他都这样说了，他也不好再扭捏什么。
　　“我该跟您说一件事。”韩管家略微沉吟：“向蔓葵小姐她……用向家老宅换取了洛老的一个女主角戏份。老爷和夫人那么排斥向小姐也不是没有道理的，少爷，您要看清谁才是真正对你好的人啊。”
　　“洛老的戏份？”韩七录重复了一下刚才韩管家说的，可是脸上似乎连一点儿吃惊的痕迹都没有，似乎是对向蔓葵会这样做的做法一点也不意外。
　　可既然知道向蔓葵是这种人，为什么还跟她在一起？少爷不是那种昏头的人啊。
　　韩管家这可就一点也想不通了。
　　“昨天晚上没休息好，我先再休息一下，谢谢你告诉我，刘叔。”韩七录就那么站在那儿，却让韩管家没敢再继续多说什么，只能退出去替他关上了门。
　　另一边，安初夏正在自己的房间内接受医生的细心检查。
　　“怎么样意思？”姜圆圆坐在一边，心急如焚地问道：“都流血了，要不要缝针啊？不行，缝针是不是会留疤？算了，还是伤口重要，到底要不要缝针？”
　　看着姜圆圆快要抓狂的样子，安初夏尴尬地说道：“妈咪，没那么严重的……”
　　“什么叫没那么严重？”姜圆圆瞪了安初夏一眼，转头看向医生。
　　医生淡淡一笑，专注地看着安初夏额头的伤口说道：“还好您早点叫我来，不然就……”
　　姜圆圆心里一跳，连忙追问道：“不然就怎么了？”
　　医生见两个人都定定地看向自己，脸上十分无害地微笑道：“不然血就自己止住了。”
　　“……”姜圆圆一时无言，下一刻装成怒不可遏地说道：“好啊！我要扣你工资了！居然敢耍我！”
　　“这可不行啊……我这早餐还没吃呢就赶过来了。”医生连连摆手，玩笑开够了，他转头对着安初夏说道：“伤口应该没有什么问题，创口贴的话贴不贴也没有什么关系，不过注意了，如果结痂了，千万不要用手把痂挖掉，否则会留疤的。”
　　“恩。”安初夏点了下头，她倒是不怎么在意会不会留疤，反正也是额头上，如果真留疤了，大不了剪个齐刘海。
　　“送一下医生。”姜圆圆支开了房间里的所有人，在安初夏身边坐下，语重心长地说道：“妈咪知道你对七录的感情很深，可是你也不能这样拿自己的身体开玩笑，知道了吗？”
　　“恩。”安初夏再次点头，她刚住进来的时候，着实没有想到这个自己喊着妈咪的人会跟自己亲妈一样关心她、心疼她。
　　“啊！”姜圆圆一拍脑袋：“还没有吃过早饭吧？”
　　安初夏哑然失笑，笑容里满是温色：“我已经吃过了，不过妈咪，你最好还是整理一下再下楼吃饭。”
　　姜圆圆疑惑地看了看自己，又走到安初夏房间内的镜子前看了一下，随即“啊”地尖叫了一t声，穿着两只不一样的拖鞋跑了出去。
　　房间里一下子静了下来，安初夏偏头看了看自己手上刚才撕下来的创口贴，想了一下还是贴了回去。
　　她走到镜子前面照了一下，是很丑啊，但没办法是他亲手贴上去的。
　　等到安初夏再走下楼的时候，姜圆圆已经穿戴整齐坐在那儿又像个温文尔雅知书达理的贵妇人一样，坐在餐桌旁慢慢喝着小米粥。
　　“小初夏啊。”看到安初夏，姜圆圆快速吃了几口小米粥站起身道：“你受伤了，那我们要不要换个时间？”
　　安初夏眨眨眼睛，过了几秒才意识过来姜圆圆问的是要不要逛街那回事。
　　额头上的这么点小伤算不了什么，尽管到现在还隐隐作痛。安初夏摇摇头道：“不碍事的，我们走吧，现在就可以出发了。”
　　姜圆圆点点头，眼中是抑制不住的欣喜，挑礼物这种事情，想想就让人热血沸腾，还是跟心爱的小初夏在一起。
　　两个人很快地走出去上了早已经准备好的车子，韩管家并不跟去，只是将姜圆圆的包递过去，细心的嘱咐副驾驶座上跟去的佣人道：“一定要照顾好夫人跟少奶奶。”
　　“是的，韩管家。”
　　得到回应后，韩管家转头看向姜圆圆道：“有件事忘了告诉您，老爷晚上要带您出去应酬，还有带上少爷跟少奶奶。”
　　姜圆圆脸上闪过诧异之色：“最近我记得好像没有什么商业合作啊。”
　　一个大工程刚刚结束，庆功宴也早已经办过了，没有什么大的场面需要带着一家人出席啊。姜圆圆心里觉得疑惑。
　　“好像不是商业合作，只是老熟人之间的碰面。噢，对了，好像安老也会去。”韩管家如实说道。
　　“我知道了。”姜圆圆点点头，摇上车窗。
　　这早上的还是有点凉的，虽然已经九点多了，但是日光也还是不见得有多强烈，甚至都还看不到太阳。
　　“要带我去吗？”安初夏显得有些拘谨：“我不知道要怎么做……要不然我还是不去了。”
　　“那可不行，你爹地决定的事情十头牛也拉不回来。”姜圆圆眼角流转着溢彩光芒，韩六海她再清楚不过了，会这么安排肯定是在盘算着什么，既然会叫上韩七录跟安初夏，说明这事是他故意安排的。
　　安初夏只好作罢。不过那种场面，想想也很无聊，但是有姜圆圆再身边的话，她心里也安心一点。

第507章 逛街遇葵花
　　车子不紧不慢的开着，现在已经九点多，正好错过早高峰，车流虽然不多，但是司机也不敢开太快。
　　车子开过大桥来到市中心，在商业街上停了下来。
　　“那我就在这里等你们，夫人和少奶奶玩的愉快。”司机大叔憨厚地说道。
　　两个人下来车，后面跟着一个帮忙拎东西的佣人，原本是应该直接进商贸城的，但是姜圆圆却拉着她往右侧走。像姜圆圆这种都是逛商贸城，不应该到街边的店啊。
　　安初夏正疑惑着，姜圆圆的脚步却是停了下来。她抬头一看，是一家并不起眼的诊所。大脑快速地飞转着，她思索着姜圆圆不去逛商城来这里做什么。
　　不等她思考出结果，人已经被姜圆圆的手拉着进了小诊所里面。这个时间内诊所里空无一人，直到姜圆圆喊了一声“有没有人”才从里面的房间里走出一个穿着红色高跟鞋的女人。
　　“要什么药？”女人开口就问，也不先问对方怎么了，有什么症状。
　　“要一张创口贴。”姜圆圆也不管对方态度不好，自顾自补充了一句：“要好看一点的，最好是小一点。”
　　那女人抬眼打量了一下两个人，也不再说话，进了放满了药品的玻璃屋子里面，不一时在窗口处拿了两贴创口贴出来。
　　付完钱后，姜圆圆直接就把刚才买的那个小型卡通创口贴递给了她：“把你额头上的创口贴换一下，多丢面子。”
　　那创口贴虽然算不上丑，可是是大号的，确实有点显眼。姜圆圆既然买来了，她也不能不领情，只好接过创口贴，把原来韩七录给她贴上去的换了下来，并且趁着姜圆圆不注意，偷偷把那张创口贴放进了口袋里。
　　她感觉自己就像是借东西的小人阿莉埃蒂一族，借了韩七录的创口贴不肯归还一样。
　　“反正一时也想不起要送他什么，不然我们自己先去逛一下，买几件衣服吧。我看你的衣柜也该添几件过秋的衣服了。”姜圆圆提议道。
　　其实安初夏的衣柜里挂满了衣服，这次最后一轮台风一来夏天可就要正式跟大家说再见了，所以巨大的落地衣柜里已经被全部换上了秋装，故而她根本大部分的衣服都没有穿过。
　　想到这里，安初夏连忙摆手：“我衣服还很多都还没穿过，就不用再买了。”
　　“你看看你。”姜圆圆又忍不住数落她：“女人的柜子里由于少一件衣服，哪有你这样嫌衣服多的？你这习惯可得改改，走，妈咪带你去一家店，里面的风格妈咪超级喜欢，可是我年纪太大了，穿不出去。”
　　那家姜圆圆很喜欢的店叫做“凶猛兔子”，里面的衣服全都是高端大气上档次的，确实每一件都是高品位的。但是看一眼那标价后面的N个零，安初夏终于明白自己以前逛的店为何品味都是那么LOW了。
　　“这件外套怎么样？”姜圆圆挑了一件貂绒套头毛衣在她身上对比着。
　　那衣服是灰白色，摸上去那叫一个舒服，就跟摸在小动物身上似的，那触感简直了！但是安初夏瞥了一眼那标价，居然四个零……
　　她顿时凌乱了一下，连忙坚决地摆手：“不，我觉得不好看。”
　　如果她说太贵了还是不要买了，姜圆圆肯定不会搭理她。果然，姜圆圆听她说不好看，很自觉地放下了那件套头毛衣，又拉着她往里面走了一点。这家凶猛兔子放在稍外面点的衣服都是毛衣，稍里面一点就是各种外套了。
　　“您好，欢迎光临。”有店员满面微笑地迎上来：“请问两位是要买外套吗？那边都是新品促销，打九折哦。”
　　安初夏迟疑了一下，九折的话……也还是很贵吧？
　　在她犹豫的瞬间，姜圆圆已经答应下来：“看看新品吧。”
　　两个人被店员引导着走到新品上新那边，却看到一个熟悉的身影正在那里试一件小香风的外套，另一个店员正在大口称赞说衣服简直就是为她定做的。
　　安初夏的眼珠子转了一下，侧头对姜圆圆说道：“不然我们还是去别家店吧。”
　　“去别家店干嘛？你妈咪我最喜欢的就是这家店了。”姜圆圆显然也是看到了向蔓葵，虽然面露不悦，但坚持要在凶猛兔子里买衣服。
　　“两位要不要看看新上的秋季衬衫？虽然不打折，可是性价比都是一等一的。”店员并不知道情况，很是热心的为他们推荐着。
　　那排新上的秋季衬衫就在离向蔓葵不远处，姜圆圆却是想也不想地点头：“正好我也缺几件搭我圆领衣服的衬衫，小初夏，我们过去。”
　　安初夏面露犹豫，可是姜圆圆已经走过去了，她想想自己也没有什么好躲那朵大葵花的，也就放下了心中的芥蒂，疾步追上姜圆圆。
　　“这里都是最新款，这边是普通的领，那边是新款半立圆领的，您说要搭衣服，还是选择这边的比较好。”店员一边为姜圆圆介绍着，一边转头打量了一下安初夏道：“这些衬衫都是不分年龄的，两位都可以挑选一下自己喜欢的。”
　　“那就把它装起来吧。”不远处的向蔓葵脱下那件试穿的小香风枚红色外套，不经意的转过头来。
　　向蔓葵在看到安初夏跟姜圆圆后，眨了眨眼睛，似是不相信会碰到她们两个。等确信她自己没有看错后，走上前弯起了嘴角用力微笑道：“真巧啊，伯母、初夏。”
　　“这些款确定是新款吗？我怎么觉得跟以前的也没什么区别？”姜圆圆皱紧了眉，耳边明明白白地听到了向蔓葵的声音，却是佯装听不到，继续跟刚才的那个店员说话。
　　安初夏却是不能够跟姜圆圆一样，她只好转过身，对着向蔓葵淡淡一笑：“真巧。”
　　旁边不相识的人还以为她们两个是熟识的朋友。
　　向蔓葵也回以一笑，转头正视着姜圆圆抬高了音量道：“伯母，您买衬衫吗？我那里倒是有几件衣服是广告商送来的，还没有穿过，不过款式都还是挺好看的。要不然我送几件给您？”
　　姜圆圆原本还在打量手里的衬衫，这会子倏地放下手，转头目光冷然的看着向蔓葵道：“心意领了，但是很抱歉，我不喜欢要不属于我的东西。”
　　这显然是话里有话，弄得向蔓葵的脸色有点难看。
　　“妈咪……”安初夏伸手拉了一下姜圆圆的袖子，对她轻轻摇t了摇头，示意她不要太针对向蔓葵了。
　　“既然这样，那您便继续挑，我就先走了，如果有需要，随时可以打我电话。”向蔓葵努力维持着自己脸上笑容，转身往柜台走去。
　　姜圆圆看着向蔓葵的背影，撅了撅嘴，继续低头看着自己手里的衬衫：“就这件吧，包起来。小初夏，你别光是站着啊，你也挑几件喜欢的。”
　　“恩，好。”安初夏看了一眼已经没有人的柜台处，收回视线。
　　安初夏在想，被姜圆圆那么明显的冷眼刺激了都还能淡定自若，如果是她的话，估计心里肯定会很难过。果然那朵大葵花也不是省油的灯啊……
　　在凶猛兔子里卖了几件衬衫跟一件外套后，姜圆圆还拉了她到别的喜欢的店，才两个多小时，后面跟着的佣人手里就拎了大袋小袋的东西。
　　“妈咪，咱们买了那么多东西就不要再买了。我们正事都还没做呢。”安初夏提醒她道。
　　姜圆圆听言看了安初夏一眼，“咯咯”地笑起来：“妈咪可一点都没有忘记，这不是想不到要买什么吗？再说了，银行卡拿在手里，不刷点掉就对不起你辛苦工作的爹地。”
　　这些卡都是韩六海的附属卡，这里刷卡刷掉，韩六海手机上肯定会有提醒，安初夏抖了一抖，这样一来，如果给韩六海买了礼物，韩六海不是清清楚楚她们给他买了什么吗？
　　这样一来，不就毫无惊喜感？
　　安初夏把自己想的跟姜圆圆一说，姜圆圆一拍大腿，很是英明地说道：“那我们先找个取款机，取点现金出来。”
　　提议倒是不错，可万一买的礼物几十万的，那单单背钱也得费不少力气啊……
　　安初夏暗暗叹口气道：“我们还是先想想要买什么吧。”
　　“走了很久也饿了吧？走，妈咪带你去吃大餐去！”姜圆圆挽着安初夏，心情很好地往前走。
　　姜圆圆所说的大餐，安初夏还提前做了一下心理准备，还以为又是去什么高档的西图澜娅餐厅吃饭，可是却是直接来到了世贸中心旁边的肯德基店里去了。
　　两个人点了两个全家桶，还让跟着的佣人一起吃。那佣人显然不是第一次跟着姜圆圆出来逛街了，也不客气，直接就在位置上坐了下来。
　　这家肯德基店坐下来吃的人不多，大多是打包带走，也有带着孩子来玩坐下来吃的。
　　“你说……要不然我送他一个表怎么样？”姜圆圆吸着饮料询问着安初夏的意见，她是实在想不出有什么礼物可以买的了。
　　安初夏很果断地摇摇头：“爹地的手表什么牌子什么款式的都有了，您这买个表给他完全没有一点新意。”

第508章 帮他补课一
　　“那就买……打火机？不不不，你爹地在外面都是别人给他点烟。”姜圆圆摇摇头。
　　两个全家桶自然是吃不完的，但是吃蛋挞的时候安初夏倒是突然想起了一个点子。
　　“蛋糕？”姜圆圆略显头疼：“这个我不会做啊。”
　　“怕什么啊？有我呢！”安初夏在姜圆圆狐疑地目光中解释道：“我以前暑假的时候去蛋糕店打过工，就算是没吃过猪肉也看见过猪跑了，我会帮你的，妈咪！”
　　两个人最终商量好了在结婚纪念日那天给韩六海亲手做一个蛋糕，吃完肯德基之后也没有什么东西卖，便直接打了电话就司机大叔过来接。
　　两个人回了家之后已经是两点多了，韩七录在草坪上抖动着霸天。霸天的绳子被解开了，兴奋地跟韩七录玩着不能再简单的飞盘游戏。
　　“那小子今天倒是乖。”姜圆圆嘀咕了一声，往别墅走去。
　　韩七录在房间里休息的时候向蔓葵有打电话过来，在知道是韩六海找他有事之后也没再说什么，只说自己晚上也有应酬，要去买几套衣服，问他要不要陪同。韩七录自然是拒绝了，他当然也不知道安初夏碰到过向蔓葵的事情。
　　安初夏犹豫了一会儿，还是走了过去，霸天跟着飞着的飞盘跑的远远的，而韩七录站立在原地等着霸天回来。
　　“那个……”安初夏的声音突然想起，韩七录倏地转过身去，在触及到安初夏的琉璃眸子后，又转过脸去。
　　“有事？”他仿佛又回到了不认识安初夏的状态。
　　“韩管家说，晚上要我们一起去一个地方，你知道了吗？”由于车上开了点暖气，这草坪上的湿气又太过浓重，她说完之后忍不住打了一个喷嚏。
　　霸天还没有回来，韩七录重新转过脸来，在她身上打量了一下。
　　“这件事我知道。”他说话的同时，把自己身上的外套脱了下来，抬手扔给了安初夏：“既然知道晚上有酒宴要陪同，就不要再这个节骨眼上感冒。”
　　他一副公事公办的样子，安初夏的眼眸暗了暗，握紧了身上的衣服：“我知道，那我走了。”
　　姜圆圆正坐在大厅的沙发上喝茶，电视里放着一个综艺节目，逗得她哈哈大笑。在看到安初夏手里拿着韩七录的外套进来时，脸色变了变，坐正了身子问道：“这衣服……是七录给你的？”
　　安初夏沉默了一会儿才说道：“他说不要在有晚宴的节骨眼上感冒了，就把外套给我了。”
　　姜圆圆握着茶杯的手微微一僵，茶水顺着边沿流了出来，她连忙站起了身，旁边的女佣连忙递上了纸巾。
　　等一切处理完，姜圆圆才抬起头看着安初夏笑盈盈的说道：“那小子就是刀子嘴豆腐心，什么晚宴，都是借口而已啦，其实也是关心你。你看吧，我家七录的心其实还是在你身上呢。”
　　姜圆圆心情一好就好韩七录“我家七录”，心情一不好就叫“兔崽子”，这巨大的反差倒是跟她的性格相得益彰。
　　一件外套什么都不能表示，安初夏脸上并没有显出什么开心的表情，但拿着那外套的手却是紧了一紧。
　　“那妈咪我上去换身衣服。”这紧巴巴的打底裤穿的她也是怪难受的。
　　姜圆圆看着安初夏上楼，伸手就把茶杯放到了一边，抬脚往外面走。
　　彼时韩七录已经跟霸天玩够了，把霸天交给专门的饲养员之后转身往回走，正好遇上出来找他的姜圆圆。
　　姜圆圆像个拦路抢劫的强盗一样，双手一叉腰，面色不善地说道：“你这几天可是落掉了不少功课，初夏我可是给她请了家教，过去的课算是补上了，那你呢？”
　　旁边的风呼呼的响，头顶的天空灰蒙蒙的压下来，显然是一场大雨即将来临。韩七录显得面色有些不好：“学习并不代表一切。”
　　这是典型的青春期的人会说出来的话，姜圆圆一副恨铁不成钢的样子道：“你个兔崽子，怎么不向人家初夏学学？学习是不代表一切，可你学习都学不好还能做什么？”
　　“哦。”韩七录失去了耐心，抬脚就往旁边走。
　　可是姜圆圆怎么会就这样放过他？她也是有她自己的盘算的。
　　只见她伸过手就一把拉过韩七录，拿出了一个长辈的样子语重心长的说道：“妈咪觉得，学习是你目前很重要的事情，这样吧，既然你不喜欢家教老师，那就让初夏给你补课。虽然你是大二，但是那些必修课差距应该不大，你就向初夏请教吧。”
　　“……”韩七录端视着姜圆圆，他怎么会猜不到姜圆圆心里打的什么小算盘，可想了想安初夏，他打算一口拒绝的心就那么隐忍了下去。
　　“还愣着干嘛？跟我走，今天得让小初夏好好教你语文。哪有国人学不好国人的课的。”姜圆圆强拉着韩七录往别墅走。
　　一开始韩七录心里还是有点不情愿的，可是当姜圆圆叫了两个佣人把他的语文课本丢给他，把他押到了安初夏的房门前后，他突然就觉得姜圆圆难得做了一件不让他不爽的事情。
　　“吃晚饭的时候会叫你的，不要你不许出来。”姜圆圆强势地留下这么一句，带着两个佣人走了，留韩七录一个人站在安初夏的门口。
　　到底是进去还是不进去呢？韩七录握紧了手中拿着的语文课本，暗叹了一口气。
　　“还愣在门口干嘛？”默默已经走的姜圆圆忽而又折了回来，一脸古怪地看着韩七录问道：“你不会是不敢敲门吧？”
　　开玩笑，他韩七录天不怕地不怕，还会怕这一扇小小的门不？
　　刚要嗤之以鼻，姜圆圆却是眼疾手快地伸手替他敲了门。
　　“喂——谁让你敲的门？”韩七录蹙眉，看起来略显得不爽。
　　姜圆圆很贱地弯起了嘴角轻笑：“我想了想，还是要我跟初夏说一声比较好，万一她不收你这个学生怎么办？”
　　“不收？”韩七录的眉头皱的更深了：“为什么不收？”
　　他那么英俊潇洒、风流倜傥的男人也是很少了好吗？
　　不等韩七录继续自恋，房间的门已经被推开了，安初夏穿着毛茸茸的睡衣套t装，疑惑地看着他们两个。
　　“小初夏。”姜圆圆脸上的笑意深了深：“妈咪有件事情要你帮忙。”
　　“什么事？”安初夏目光中充满了疑惑，站直了身子一脸正色的问道。
　　“就是这个小兔崽子！”姜圆圆一把拉过韩七录的手臂，将韩七录拉到了自己的面前，笑着说道：“这个家伙语文太差，最低的时候居然考过九分，妈咪知道你语文一向很好，所以就想让你帮他补补课。”
　　“……”安初夏的脸上稍显惊讶，语文考九分的人，在这个世界上还是很少的……吧？
　　姜圆圆说的当然不是忽悠安初夏，韩七录在高一的时候有一次是真的考了九分，而且是作文分，当然，前面的部分他都是空着的，只有选择题做了。但是坑爹的是，选择题十个，他居然一个也没有做对。
　　“喂——”韩七录不悦地看着姜圆圆，恼火她干嘛把这件丢人的事情当做炫耀一样在谁面前都讲一次。
　　语文考九分，这可不是一件值得自豪的事情，特别是在安初夏的面前。
　　“行不行啊，小初夏？妈咪知道你最好了！”姜圆圆拿出撒娇的技能，笑眯眯的看着安初夏问道。
　　“那好吧。”安初夏看了一眼韩七录手里的专业书。
　　“那妈咪可就把他交给你了，你可一定要好好地教他！那妈咪就先走啦！”姜圆圆笑着转身离开，似乎心情很好的样子。
　　韩七录站在门口，高大的人手里拿着小小的语文课本呆立着，颇有些奇怪。
　　安初夏抬眼看了面色尴尬的韩七录一眼，后退一步说道：“进来吧。”
　　她言语平静，韩七录也就不再多说什么，抬脚进了房间。安初夏的床上放着很多购物袋，不过都还没有拆开。韩七录来了兴致，随手把语文课本丢到了一边走到床边：“你们去逛街有帮我买什么吗？”
　　一边这么问着，他一边打开了其中一个袋子，里面是一件马卡龙色的针织毛衫，单单是看着颜色就让人觉得心里暖暖的，很是适合她。
　　安初夏弯腰捡起被他随手丢到了一边的语文书，无奈地走上前说道：“韩七录，这可是我房间。”
　　“这可是我家。”韩七录很自然的接口。
　　安初夏的表情僵硬了一下，最终还是什么都没说。
　　他知道自己说错话了，放下手中的针织毛衫，搓了搓手道：“抱歉……我不该随便动你东西。”
　　“没关系。”安初夏坦然地迎上他的视线：“这东西也是用你家的钱买的，你有权碰。”
　　安初夏言语平静，韩七录却能听出来她有点生气，并且这气还不小。
　　“我不是那个意思……”韩七录急着解释。
　　“没关系，我没生气。”安初夏违心地说着，走到了书桌前：“过来吧，我们上课。”

第509章 帮他补课2
　　安初夏额前的一缕碎发散了下来，韩七录呆了呆，终于回过神来走过去。
　　书桌很大，安初夏把笔记本电脑挪到一边后给韩七录腾出了一个空位置，韩七录走过去坐下，开口就说道：“我刚才真没别的意思，你别生气。”
　　大恶魔韩七录什么时候也会主动道歉了，难得一见的事情，即便是以前韩七录也很少放下脸来。安初夏心中的那一丢丢怒气早就消失殆尽了，但是她的脸部表情还是僵硬的。
　　“先说说吧，你语文到底哪里听不懂。”安初夏一边问着韩七录，却并不看他，而是低头伸手翻动了几页韩七录的语文书。
　　语文应该是需要勤做笔记才能学好的，而韩七录的语文书新的跟新买来似的，除了第一面写了“韩七录”三个龙飞凤舞的大字外，竟然没有再写任何字！
　　韩七录并不知道安初夏在想些什么，只以为她还在生气，并往左侧坐了一点，离安初夏更近了，几乎都可以细数到她有几根睫毛。
　　“别生气了，还在生气吗？”
　　听到这声音，安初夏从语文书中抬起头，刚一偏过头去就看到一个放大了N倍的韩七录的脸，心里惊了惊，但随即镇定了下来。只见她将身子往后靠了一点，偏离了韩七录一些距离，脸上表情淡然地问道：“你上课都不做笔记吗？”
　　“啊？”韩七录的脸上闪过一丝迷茫，转而看向桌上的语文书，这才知道安初夏问的是他的课本。
　　“怎么可能……”韩七录死鸭子嘴硬接着说道：“我都记在课堂笔记上的。”
　　天知道他的课堂笔记有没有做。语文课他从来都是当午休过的！
　　“那就好，把你的课堂笔记去拿过来。”安初夏颇像个严厉的老师，一板一眼的样子让韩七录忍俊不禁。
　　看到韩七录莫名其妙地笑起来，安初夏不自在地问道：“你笑什么？我让你去拿你的课堂笔记呢！”
　　课堂笔记？
　　韩七录脸上的笑容停了停，他可从哪儿变出一本课堂笔记来？可是难道要跟安初夏说自己刚才是骗她的，他根本就从来都不做语文笔记？这也太丢脸了，绝对不行！
　　脑袋快速思考了一下，韩七录把脚一翘，翘着二郎腿道：“放学校呢，你现在让我去学校拿的话，估计正好赶上晚高峰，那我们到时候就不用再去参加晚宴了。”
　　看姜圆圆似乎还是很重视这个晚宴的，一时半会儿确实也拿不回笔记，安初夏只好作罢。
　　“那好吧，那你给我说说，你一般都在哪些地方失分的。”安初夏正色道。
　　问这话的时候，两个人的距离足够近，安初夏说话时喷出的柔柔的气体拨动着他的心。
　　真想就这样告诉她自己想起了一切！
　　韩七录咬咬牙，转过头去道：“不知道。”
　　这家伙真是说翻脸就翻脸的主，刚才还好好的呢，怎么一下子脸色又阴沉了下去？她可不记得自己又有那么触犯了他的躁动线。
　　不知道就不知道吧……安初夏在心里暗叹了一口气。
　　其实在知道姜圆圆要她帮韩七录补课的时候，她脸上虽然没有显出任何欣喜的情绪，但是这并不妨碍她在让韩七录进门后心底生出的窃喜。
　　这让她觉得自己无药可救了。
　　安初夏深吸了一口气，抛开复杂的情绪开口说道：“那你作文一般考几分？”
　　安初夏的提问，他还是会回答的，尽管心情突然因为想起了向蔓葵那个麻烦而变得糟糕。
　　“上次的作文是什么‘我从别人那里学到了叉叉’。”韩七录脸上显出不可一世的表情：“本少爷需要从别人那里学习什么吗？”
　　安初夏的嘴角不自觉地抽搐了几下，又来了，这个自恋狂妄的七录大少爷！
　　“然后呢？”她压抑住自己想要揍韩七录一拳的冲动，细声问道。
　　“然后我就没写呗。”韩七录眼皮子一抬，颇为自豪的说道：“考完后我还去找了那出题目的老师，那老师向我保证了，以后绝不会再出这么有损本少爷身份的题目了。”
　　韩七录的记忆，应该是在她来到韩家之前，也就是说，他看作文题目不顺眼干脆就没写作文，直接去找那老师让他以后不要再出这种题目了。
　　这还真是韩七录能做出来的事儿。
　　安初夏咬咬牙，心想，自己是瞎了还是怎么了，会喜欢上这种大少爷！
　　“你怎么不说话？”韩七录看着安初夏的脸色青一块白一块的，疑惑地问道：“你不舒服吗？”
　　“我很舒服。”安初夏平复了一下翻涌的情绪，把语文书翻到了文言文部分：“作文还是要靠平时的积累，我教不了你什么，以后记得不要再不写作文了，随便写写也能拿很多分的。我就教你文言文好了。”
　　“文言文？”韩七录一听，连连摆手：“一说这个就犯困，换点别的。”
　　后来事情的发展，完全违背了安初夏的初衷。
　　“啊——痛——！”一声咆哮从房间内传出。
　　安初夏伸手把韩七录一只翘着二郎腿的脚掀开，韩七录一下子摔倒在了地上。韩七录还分不清天昏地暗的时候安初夏就已经把他拽了起来，冷着一张脸问道：“学不学？”
　　果然不愧是他看上的女人，连发火的时候也这么可爱，韩七录心里很是得意自己的眼光。
　　“问你呢，学还是不学……”安初夏完全不知道韩七录在想什么，只知道这个家伙怕是吃硬不吃软，如果第一次软了，那以后就再也硬不起来了……
　　“学，当然学！”韩七录立即换成一副精神抖擞的样子：“本少爷最喜欢的就是文言文了，正好可以陶冶情操！”
　　安初夏翻了个白眼：“学这个可不能陶冶你的情操。坐下！”
　　韩七录只好一边揉着自己摔疼的部位，一边走过去坐下。这下子他可再也不敢跷二郎腿啦。
　　“首先，我们要了解一下几个常见的文言虚词。”安初夏说的有条有理，但韩七录可没那么心思听她讲什么文言虚词，只顾着看着安初夏t粉粉的嘴唇一张一合。
　　“好啦，就先了解这几个文言虚词，现在我们活用一下。”安初夏将草稿纸放到一边，拿过语文课本来，翻到了一篇文言文，指着一个“而”字问道：“你看看，这个‘而’的用法是什么？”
　　韩七录回过神来，顺着安初夏笔尖指的地方看去。
　　一个汉字看久了就不像那个字了，韩七录看了半天，转过头疑惑地看向安初夏问道：“这个字是‘而’？”
　　她真想分分钟把韩七录剁成薯条沾点番茄酱吃了算了！
　　“你能不能正经点？”她目光中流露出一些怒意。
　　刚才她可是很认真地给他介绍了几个常用的虚词的用法，这个家伙看起来好像也听得很认真嘛，一直在目不转睛地看着她讲，可是怎么让他回答就不正经了？
　　“好好好，正经点。”韩七录脸上显出无奈：“这个‘而’字的意思嘛……‘而’……”
　　“表示转折啦！”看韩七录半天都没说出个所以然来，安初夏心里一急，伸手就拍了一下桌子：“我找的这个可是最简单的，你刚才是不是都没有在听我跟你讲课？”
　　因为着急，安初夏的脸上显出两朵红晕来，注意到韩七录灼灼地看着自己，她只觉得浑身都怪怪的，忙偏了一点头过去不看韩七录，嘴上颇为恼怒地说道：“我跟你说话呢，你到底听见没有？！”
　　“听见了。”韩七录两边的嘴角一弯，露出白白的牙齿来。
　　这笑容天真无邪，安初夏转回脸来瞥他一眼，也没有办法再生起气：“算啦，我还是再跟你讲一遍吧，这次只讲‘而’字的用法，你可得给我仔细听。”
　　听言，只见韩七录连连点头：“我一定仔细听！”
　　记不记得住当然就是另一回事了！
　　就算是只解释了一个“而”字的用法，也着实费了她不少口水，好不容易讲完了，安初夏轻咳了一声，清了清觉得有些发干的喉咙。等她再看韩七录的时候，却发觉这个家伙居然直接趴在桌上睡着了！
　　难怪她怎么觉得这么安静呢！
　　“喂，韩七录，你给我起来！”安初夏紧皱着眉头伸手去推韩七录，彼时韩七录正一只手托着脑袋在睡觉呢，安初夏这一推，他一个重心不稳就往后倒去。
　　以导致等他发现自己身子往后倒去的时候，下意识地就伸手去抓住安初夏的手臂。安初夏只感觉自己的手臂一紧，紧接着一股力道把她往右侧拉去，她想要伸手去抓住桌子，可是已经为时太晚。
　　一阵天旋地转加上一记闷声，她华丽丽地摔在了韩七录的身上，而韩七录直接后脑勺着地，但安初夏感觉得到，他下意识地抱紧了自己。
　　那是在护着她不让她摔疼啊……
　　“你……”安初夏的眼睛瞪得跟铜铃一样，她能不能理解成，韩七录还是很在乎她的啊？
　　安初夏居高临下，经过刚才那一折腾，头发散乱下来，有几缕发丝还落在韩七录的鼻子上。

第510章 我也叫你小初夏
　　“我？”韩七录皱皱眉接口道：“我什么？”
　　安初夏想问‘你是不是还是在乎我的’，可是话到了嘴边，却是怎么也说不出口。
　　并不是怕自己喜欢他的心意被他知道，反正他肯定也是知道的，只是怕这份心意被瞧不起。
　　“没什么。”安初夏话音一落，只听见房间的门被人推开了，放在门旁的鞋子被撞到，发出了一声“巴嗒”的声音。
　　安初夏听到声音，下意识地就朝门口看去，韩七录也顺着她的视线往门口看。
　　“我给你们……呀！”姜圆圆两只手各端着一杯牛奶神色怡然，在看到两个人此时躺在地上一上一下的状态，她顿时瞪大了眼睛。
　　“……”安初夏这才惊觉自己还没起来呢！
　　没等她爬起来解释，姜圆圆已经快速把两倍牛奶放在了一边，嘻哈着说道：“你们继续，牛奶给放这儿了，我就不打扰你们了！”
　　“妈咪！”安初夏一声“妈咪”叫出口，姜圆圆早已经关上门出去了。
　　见此情景，安初夏聋拉着脑袋，脸色尴尬。
　　“喂——我说，你是不是很喜欢这个姿势？”韩七录挑了挑眉，眉宇间满是邪邪的笑容：“没想到你这么凶悍啊！”
　　“我哪有！”韩七录的话入耳，安初夏的面色一红，连忙从他身上爬起来，走到一边快速理了一下头发。
　　韩七录神色自然地站起来，他似乎顿悟了什么，走上前轻声对安初夏说道：“老师，古人说的人不可貌相，说的是不是就是你啊？”
　　他有模有样地耐心求教，惹得安初夏更是窘迫。
　　“我没空跟你开玩笑，你这样子我没有办法再教下去了。”安初夏为了化解尴尬，特意拆开话题：“你把这篇文言文的大意全都梳理一遍！”
　　“梳理大意？”韩七录眼珠子转了一下，安初夏心里猜到他不会这么轻易地放过她，果然，韩七录顿了顿继续说道：“你刚才不是跟我讲文言虚词吗？怎么一下子就让我自己去梳理文章大意了啊？”
　　安初夏瞠目，一时间找不出反驳的话。
　　“好啦，我困啦！要回去睡一下！”说完，只见韩七录洋洋得意地伸了一个懒腰，还很配合地发出了一声打哈欠的声音。
　　都说瞌睡这东西是会传染的，把她也传染上了，觉得有些困。但是一个下午都快过去了，她什么也没教给韩七录这可不好。
　　想到这里，安初夏连忙上前去拉住正要离开的韩七录，急切地说道“不行！你不能走！”
　　韩七录转过头来，哀怨地看了她一眼：“你不让我回房间睡，不会是想让我在你房间里睡吧？”
　　安初夏下颚一紧，忙解释：“我不是这个意思！我是……”
　　韩七录不等她说完就接口道：“不是这个意思还能有什么意思？既然你这么热情，我也不好驳你的面子是吧？”
　　韩七录说完，痞痞地冲着安初夏一眨眼，转身往她的大床边走去。
　　安初夏内心复杂，这个家伙不会是真要在她房间睡觉吧？
　　“喂，你起来！”她走过去，韩七录已经脱了鞋，整个人呈“大”字型躺在床上。听到她声音后，微张了一下眼睛，而后又闭上。
　　根本就是故意为难她的吧？！
　　“你倒是起来啊！妈咪是让你在我房间里补课，不是睡觉。快起来！”安初夏一边催促着，一边走到床边，一只脚跨到床边上，伸手去拉韩七录。
　　可是韩七录那么大个头一个人，虽然看起来瘦，可是实际上那体重可不轻！她费了半天劲，愣是没把韩七录拉起来。
　　“别拉了。”韩七录闭着眼睛漫不经心地说道：“让我睡十分钟。十分钟之后再听课，在学校上课不都还有十分钟的下课时间吗？”
　　安初夏一听，这要求倒是也不过分。但是，她的课真的就那么让人犯困？她呆了呆，见韩七录不再说话也不再动弹，只好从床边下来。
　　有人在一边她写小说实在写不下去，这是她的怪癖。她在房间里无所事事，只好走出了房间。
　　这门一开，姜圆圆的身子就猛地朝她扑来。安初夏只觉得一个黑影往自己这边倒，下意识地把自己的身子往一侧移开。
　　“哎哟！”姜圆圆吃痛地喊了一声，而后尴尬地从地上站起来。
　　“妈咪……”安初夏满脸惊讶地看着姜圆圆，只见姜圆圆面色窘迫，对着她“嘿嘿”干笑了几声。
　　她已然明了，姜圆圆这是趴在门上偷听呢。只是没想到她可突然快门，结果整个人重心不稳摔在了地上。这真是偷鸡不成蚀把米！
　　“那个什么……我是来问问你牛奶喝了没有。”姜圆圆极力保持淡定地说道。
　　“还没有喝，我是想下去透透气，休息一下。”安初夏想起之前自己跟韩七录一起摔倒被姜圆圆看到的场景，脸色不禁觉得火辣辣的。
　　“是得休息休息。”姜圆圆意味深长地说完，脸侧了侧，目光像是往里面瞟了一眼。
　　安初夏连忙拉过姜圆圆：“那我们一起下去吧。”
　　她可不想姜圆圆再误会些什么，毕竟韩七录现在的女朋友是向蔓葵，而她只是韩七录的妹妹，这些误会的话要是传了出去，她保不准就成了别人眼中的小三了。
　　安初夏拉着姜圆圆下楼，姜圆圆直接对她说她要回去写稿子了，便往工作室走，只留她一个人无所事事地在大厅的沙发上坐下。
　　一个女佣往她这边走过来，询问道：“少奶奶，要喝牛奶吗？”
　　“不了，你忙你的去吧。”安初夏摆摆手，心想着，楼上的牛奶都还没喝呢。
　　她正想翻一下沙发旁边放着的报纸，只觉得兜里的手机震动了起来。拿出手机一看，是萌小男的。
　　一按下接听键，萌小男的声音就传了过来：“初夏，要出来玩吗？家里没人，我一个人在街上逛街快要无t聊死了！”
　　萌小男的声音瘪瘪的，一听就知道她的情绪不是很好。安初夏想到了自己之前跟萧明洛的计划，心里一动，嘴上忙说：“我就不出来了，你也不是不知道我的脚也还没有完全好。这样吧，你来韩家玩，我正好也在家里闲着没事呢。”
　　萌小男的声音停顿了一下，似乎是在犹豫。半晌，萌小男终于说：“那好吧，要我带点什么吃的给你吗？”
　　韩家什么都不缺，但安初夏很久没有吃酥饼了，便让萌小男买一些酥饼。
　　没想萌小男那边咯咯地笑起来：“我的初夏少奶奶，你在韩家住了那么久了，怎么还是这么接地气？哪有有钱人家的小孩喜欢吃酥饼的。”
　　“我可不是有钱人家的小孩。”安初夏飞快地说道：“你带还是不带，就一句话吧。”
　　“带！当然带！”萌小男连连说“带”，并告诉她大概半个小时就会到了。
　　电话一挂断，安初夏连忙又拨通了萧明洛的电话。
　　“怎么了初夏？”萧明洛的声音显得有些诧异，似乎是在奇怪她怎么又突然会打电话给他。
　　安初夏直接说道：“萌小男半个小时就到韩家，你有时间吗？”
　　她听到萧明洛那边响起“啪”的一声，似乎是合上笔记本的声音，紧接着萧明洛略带激动的声音响起：“正好现在没事。我会比她早到，先挂了。”
　　挂掉电话，安初夏幽幽地吐了一口气。
　　这两个人明明都很在乎对方，却总是生出这样那样的误会，真让人担心。只希望他们两个人能快点和好。
　　“喂，安老师，你是要罢课吗？”韩七录的声音在二楼的栏杆处响起。
　　安初夏顺着声音网上看去，只见韩七录灼灼地盯着自己，弄得她的小心脏又不安分地胡乱跳动。
　　这个家伙少耍酷一点会死啊！
　　她没有接话，直接站起身走上去。
　　“我说安老师，你刚才在跟谁打电话呢。”韩七录似乎是故意逗她，一直叫她“安老师”。
　　安初夏正想着要怎么回答他呢，就听见韩七录的手机铃声响了起来。韩七录一连“恩”了几声便挂断电话，转而对她说道：“明洛说一会儿有事找我，安老师，我要请假，你不会不准假吧？”
　　“麻烦你不要这样叫好吗？”安初夏恼怒地说道：“要请假跟妈咪请假去。”
　　韩七录似乎是很喜欢看她发火，扯着嘴角笑着对她说道：“好，那以后我就跟我妈一起叫你小初夏，没意见吧？”
　　小初夏……似乎有点怪怪的，但总比安老师或者妹妹的称呼要好。
　　安初夏下巴一抬：“随便你，我回房间了！”
　　一直到她进自己房间，她才感觉身后那道注视着自己的目光消失了。
　　为什么她总感觉韩七录在这次出院后就变得不一样了？可是到底哪里不一样她又说不上来。
　　萧明洛很快就到了，第一时间就带了韩七录到她的房间里来。
　　“你怎么来我房间？”安初夏诧异了一下，这个时候萧明洛应当呆在韩七录房间里，然后一会儿假装什么都不知道，然后再跟萌小男碰面这才是最好的吧？
　　似乎是看出安初夏心里在想什么，萧明洛提声说道：“是七录的主意，说是来你房间会比较好。”

第511章 和解失败
　　不等安初夏发问，韩七录很自觉地解释说：“追女孩子嘛，讲究的是一个快准狠。要让她知道明洛是为了她才来我家的，这不是更好吗？”
　　说的倒是很有道理！
　　安初夏抬了下眼皮道：“他可不是追女孩子。”
　　“一样一样。”韩七录摆摆手：“你房间里有什么好玩的东西？到时候四个人一起玩。”
　　听言，安初夏仔细地想了想，她的房间里根本没什么好玩的东西，姜圆圆为她买的布娃娃倒是很多，总不能叫萌小男跟他们一起玩扮家家吧？
　　“我房间好像没有玩的东西。”安初夏说着抱歉地看向萧明洛。
　　萧明洛点了下头：“我车上有寒羽落下的飞行棋，要不然我去拿过来？”
　　韩七录一听，连忙道：“飞行棋这种东西我也有，我去房间拿。”
　　安初夏看着韩七录走出去，对着萧明洛道：“看不出来他会玩这种东西。”
　　只见萧明洛饶有深意地看着她问道：“你跟七录进展地怎么样了？应该……有所进展吧？上次在那个废弃仓库……他对我说了一些对你的事情。”
　　安初夏疑惑地问道：“什么事情？我们两个……还是一样，他可能真把我妹妹了。”
　　“不是妹妹。”萧明洛正要继续说，脚步声已经响起，他只好把话都咽了下去。
　　韩七录抱着一个药箱大小的盒子进来，三个人走到房间内扑了地毯的地方坐下。安初夏还在疑惑怎么拿个飞行棋要抱那么大的箱子，等韩七录打开盒子的时候她心中的疑惑终于解开了。
　　真是人比人气死人，上层阶级跟无产阶级玩的同样是飞行棋，可这飞行棋却是相差巨大。这飞行棋的纸差不多有一立方米那么大，而飞行棋的棋子则是用几种颜色不一的宝石所做成的。可谓是奢华至极。
　　“她大概什么时候到？”趁着空隙，萧明洛的目光中露出丝丝紧张：“要是她看到我就走了我要怎么办？”
　　“追出去吧！”韩七录想也不想地回答：“告诉她，你是我的女人，就得在这陪着我玩飞行棋！”
　　萧明洛直接无视韩七录，安初夏也跟着无视韩七录：“萌小男应该不会那样的，你不要太紧张了。到时候我就找个机会让你们独处，你把要说的话要道的歉统统都跟她说了。”
　　韩七录把玩着棋子，百无聊赖地插嘴道：“安初夏，你当自己是情圣哪？或者，你是那个什么男肚子里的蛔虫？”
　　在萧明洛看来，韩七录这是在故意逗安初夏好引起她的注意，可是在安初夏看来，韩七录根本就是在跟她做对！
　　眼看着这两个人之间的气氛不对，萧明洛连忙做中间人：“你们两个还是先快想想如果她真跑出去了我该怎么办吧！”
　　不等他们再有所商量，外面已经响起了脚步声。
　　“就在这里。”一个佣人带着萌小男进来：“少奶奶，您的朋友来了。”
　　安初夏连忙站起身来，其余两个人也跟着她站起来。
　　“初夏……”萌小男手里拎着一袋东西，眼神却在看到萧明洛的一刹那变了，转身就往外走去。
　　这倒真是出乎安初夏的意料之外，她以为萌小男怎么的会给她一点面子，没想到还真给萧明洛说中了。
　　“江南！”萧明洛想也不想地追了出去。
　　萧明洛跑出去了，安初夏也要跟着跑出去，可是脚还没跨出去呢，就感觉手臂处一紧，转头时正好对上韩七录紧盯着她的脸。
　　她面色焦急地想要挣脱：“你干什么？放手。”
　　韩七录抓着她的手臂一点也没有要放开的意思：“你已经帮他们见面了，就不要再去插手了。他们自己的事情，应该让他们自己去解决。”
　　韩七录说的没错，可是她还是想去看看情况怎么样了。说不定萌小男会看在她的面子上好好听萧明洛解释。
　　“你先放手。”安初夏深吸一口气：“好歹是我叫来的人，我总要……”
　　“总要什么？人家小两口的事情你插哪门子的事嘛！”韩七录皱眉看着她，最终叹了一口气道：“好吧，我跟你一起去！”
　　早跟她一起去不就完事吗？安初夏很是不爽地撇撇嘴，仍由韩七录拉着自己的手走出去。
　　他以前跟自己在一起的时候，也会这样随随便便拉别的女孩子的手吗？安初夏想了想，随即否定了这种想法，以前他跟自己还在一起的时候，别说拉别的女生的手了，就连话都懒得跟别的女生说。
　　这是不是说明向蔓葵的魅力不如她大？
　　安初夏忍不住在心里得意的时候，眼神锐利地看到了草坪不远处有两个拉拉扯扯的人。
　　“他们在那儿！”安初夏下意识地伸手指着那个方向。
　　“我不瞎！”韩七录冷冰冰地说道：“你现在要上去插手吗？”
　　这个嘛……
　　因为距离的原因，她听不清楚萧明洛跟萌小男在说些什么。但是看着萧明洛的神色显得很是着急，而萌小男则是一直板着一张脸。
　　这个时候上去似乎不是时候。安初夏摇摇头：“你说得对，这种事情还是让他们自己解决吧。”
　　两个人看着不远处的两个人，陷入长久的沉默。
　　沉默中，韩七录突然开口：“我还蛮羡慕他们的。”
　　羡慕他们？羡慕萌小男跟萧明洛两个人在闹别扭？韩七录的脑子摔傻了吧！
　　“你不会也想跟向蔓葵吵一下架吧？”安初夏斜着眼睛看着韩七录。
　　“你一定要提起她吗？”韩七录侧身，直视着安初夏：“安初夏，你这个猪头！”
　　“……”她又哪里惹到这位大少爷了！
　　“我不听t！”萌小男一声怒吼让安初夏跟韩七录的注意力立刻放回到他们身上，只看到萌小男吼完这么一句，直接就往这边跑过来。
　　看来萧明洛失败了！
　　安初夏着急地迎上去拦住萌小男：“江南，你听萧明洛解释啊，你们两个人一定是有什么误会才会变成这样的。”
　　萌小男死命地摇着头：“不是误会！许念念是他们萧家长辈们内定的孙媳妇，而我，注定不被他家人接受，还不如现在就断了！”
　　“这……”安初夏疑惑地看向身旁的韩七录，韩七录也是一副不解的样子。
　　那个叫许念念的，她是有点印象的。可是怎么又成了萧家内定的孙媳妇了？孙媳妇的话……不就是萧明洛的媳妇吗？这到底是哪跟哪嘛！
　　“对不起初夏，我先回去了，这个给你。”萌小男说着把那袋她一直没松手的酥饼递给安初夏，脚步坚定且快速地离开。
　　萧明洛没有再追上去，只是站在原地失神的看着萌小男的背影。
　　“走。”韩七录再次伸手拉过安初夏的手腕往萧明洛那边走去，动作很是自然。
　　“明洛，发生什么事情了。”韩七录率先开口。
　　萧明洛回过神，对着韩七录脸色复杂地摇摇头：“她根本不听我解释。”
　　安初夏听完萧明洛的话才知道，许念念被他们家父母带到萧家做客，萧家人对许念念很满意，大有跟许家联姻的形式。萌小男也不知道是从哪里知道来的这件事，根本就不听他的解释。
　　“一定是她！”安初夏咬牙切齿：“一定是那个许念念从中作祟！明洛，你不要放弃啊，我知道江南的，她肯定只是不想你为难，所以才想早点跟你结束，好让你不再两边为难。”
　　萧明洛点了下头，眼中满是愁苦之色：“这事八字还没一撇呢！她就打算放弃我，她不知道她离开我才最让我难过吗？”
　　安初夏只觉得胸口特别沉重，前段时间她还为萌小男找到了一个好归宿而开心呢，现在又出了这样那样的事。
　　一直到萧明洛道别离开，安初夏的内心还是久久不能平静。
　　“你别想太多了，事情总有解决的办法。”韩七录伸手在安初夏的脑袋上拍了一下：“我们回去吧。”
　　安初夏没说话，跟在韩七录后面往大门内走去。
　　“少爷，少奶奶。”韩管家迎了上来：“时间差不多了，该准备去赴宴了。”
　　晚宴？！
　　安初夏一个激灵，被萌小男的事情一搅和，她几乎完全忘记了有那么一回事！
　　可是晚宴不都是七八点钟开始吗？现在才三点多吧？
　　韩管家毕竟贴心，看出了安初夏心中的疑惑，开口解惑道：“选服装、做发型都需要时间，所以现在差不多就可以开始出发了。”
　　安初夏哪经历过这些，这些事先的准备她当然也不知道。她还以为只要自己稍微打扮一下就好了。
　　两个人被韩管家带领着并没有回别墅，而是直接往停车场走，姜圆圆已经坐在车内等着了。
　　大概是姜圆圆的刻意安排，安初夏跟韩七录坐在同一辆车，韩管家跟姜圆圆坐在同一辆车。车子很快出发，在一家装修高端大气的美容院前停了下来。
　　走进美容院，大厅的两旁各站着一排服务员。
　　韩七录被人带去了右边的楼梯，而安初夏跟姜圆圆则是从左边的楼梯往上走。看来这家美容院是男女分开。

第512章 能不能绅士一点
　　左右两边的楼梯中间挂着一幅高仿梵高的星空。安初夏一边努力压下自己眼中的惊奇，一边注意着自己的脚下，小心翼翼地跟着姜圆圆走。
　　她怕自己眼中绽放的光芒会被人嘲笑没见过世面，自己被说没见过世面没事，丢了韩家的面子那就是不好了。
　　“初夏，妈咪去那边做个头发护理，Selina会带着你的。”姜圆圆交代完这句，对着叫Selina的中年女人点了一下头，跟着另一个女人往另一个方向走了。
　　安初夏有些懵懂，站在原地一时连手都不知要往哪儿放。
　　虽然说她在韩家呆了那么久，但是这些地方还真没来过，无措是肯定的。
　　“初夏小姐，请跟我来这边。”旁边长相端庄的女人适时出声：“上个星期韩夫人刚做过全身护理，所以就不做啦。”
　　安初夏点了一下头，一路沉默地跟着Selina来到一个大房间内。房间的色调是金色的，每一处都透露出高调的奢侈。
　　这些格调，安初夏虽然不怎么喜欢，但心中免不了好气，一路忍不住左右多打量了几眼。
　　有杂碎的声音传入她的耳膜，是几个跟Selina穿着同样服装的店员正在好奇地往她身上打量。她可不喜欢这种被人围观的感觉，就像自己是动物园里的动物一样。
　　安初夏不由得皱起了眉。
　　“你们还在那里干什么呢？还不快忙你们的去！”Selina似乎也注意到了那边的声音，高声呵斥了一声。
　　Selina带着她来到了大房间里的浴室，里面的浴缸在她看来就跟浴池没什么两样。那家伙，大的叫一个吓人，都可以练习游泳了。
　　“您应该不习惯有人在旁边，水已经放好了，里面也放了精油，衣服就放在旁边，到时候换上就好了。我就在外面等着您，您有事就喊我。”Selina熟练地交代着事情，得到安初夏的点头后方才离开。
　　浴室内热气腾腾，让安初夏洗完澡后整个人都粉粉的，跟个芭比娃娃似得。
　　她走出浴室，Selina正在外面的沙发上翻看一本杂志。
　　“呀，您这么快就好了？怎么不多泡一会儿？”Selina有些惊讶。
　　“我不喜欢泡太久。”安初夏说着，拉了拉身上宽大的袍子，显得有些不自在。
　　“那您跟我来吧。”Selina笑笑，率先走在前面。
　　但这次没有走多远，还是那个大房间里面，是一件按摩室。
　　来来去去折腾了差不多两个小时后，她终于被Selina带出大房间，姜圆圆早已经做完了护理，坐在沙发上看杂志。
　　“妈咪。”安初夏甜甜地叫了一声，姜圆圆换了个现今贵妇们比较流行的发型，整的她整个人都看起来柔和了许多，让安初夏看着都有点懵。
　　“小初夏，你看看妈咪的发型怎么样？”姜圆圆放下杂志往她这边走过来，还像模像样地转了一圈，似乎还挺满意的。
　　“挺好看的。”安初夏真诚地点了一下头。
　　“光顾着我自己了！Selina！赶紧让我的御用发型师过来，给我家小初夏整一发型！”姜圆圆摩拳擦掌地对着Selina吩咐道，转而又拉过安初夏的手道：“妈咪给你选了一套衣服，过来换上！”
　　姜圆圆给她选的是一件露背的裙子，腰部的流苏是两点，收腰的部分完美地凸显了她的腰部。
　　“这……会不会太冷啊……”安初夏对着镜子照了照，转头问道。
　　现在已经是秋天了，穿成这个样子还不得冻死？
　　一旁的Selina掩嘴偷笑，姜圆圆狠狠地瞪了Selina一眼：“没事的小初夏，那里面肯定会开空调，不用担心这些的。”
　　安初夏顿觉尴尬。
　　又过了差不多一个小时，一切终于搞定。
　　姜圆圆抬起手腕看了一下表：“正好可以赶上晚宴。”
　　两个人走下楼梯，巨幅画下面的沙发上躺着一个穿着白色西装的人。还能是谁？不就是七录大少爷吗？
　　“这臭小子居然睡着了！”姜圆圆的脸色冷下脸。
　　安初夏连忙打圆场：“我们弄得太久了，所以才会睡着吧？我这就去叫他，您先到车上去吧。”
　　直到韩管家陪同着姜圆圆走出去，安初夏才连忙走到那沙发前。
　　“韩七录，你快起来！”安初夏走过去，伸手推了下韩七录的胳膊。
　　韩七录皱了一下眉，缓慢地睁开眼睛：“你们终于好了？我以为我可以直接睡到天亮了。”
　　这明显就是讽刺她们速度慢嘛！可速度慢又不是她们的错，实在是这家店要弄的东西太多了，推个背也要一个来小时。
　　“抱歉。”安初夏垂下头，显得有些无奈。
　　韩七录又皱了皱眉，显得对她的道歉很是不耐。
　　“走吧。”
　　在她再抬头的时候，韩七录已经从沙发上起来了。安初夏几步跟上他的脚步，不知为何，在韩七录失去记忆后，她在韩七录面前就显得低人一等一般，都变得跟以前的自己不一样了。
　　韩七录走了几步，往后看她一眼，沉默了一秒开口道：“我又没真的怪你，你瘪着个嘴干嘛呢？”
　　安初夏愣了一下，只感觉肩上一重，韩七录的手已经搭上了她的肩，推着她往前走。
　　看着韩七录推着安初夏出来，坐在车上的姜圆圆笑了一下，转头对韩管家说道：“我就不信了，近水楼台得t不了月！”
　　韩管家满头黑线，吩咐司机开车。
　　目的地很快就到了，是在一家规模较大的义卖会馆。说是义卖，其实也是上层阶级的人在闲暇之余来这里跟自己多积累一些人脉。在商场上，人脉是不可或缺的。
　　义卖会馆今天很是热闹，门口铺设了红地毯，穿着迎宾裙的模特们在红地毯两旁满脸微笑地候客。
　　这时候天已经暗下来了，秋天的气温在白天还算是好的，一旦到了傍晚就开始冷起来。车子停了下来，安初夏一走出去就感觉自己的毛孔都竖了起来。
　　比起怕热，她还是更怕冷一些。
　　“就穿这么点，你找冻吗？”韩七录的声音从耳边传来：“还不快跟我进去？”
　　安初夏不满地抽了抽鼻子，斜着眼睛看着韩七录道：“你就不能绅士一点把外套脱给我穿一下吗？”听言，韩七录一脸真挚地凝视着她，抬起右手翻了一下自己的衣服：“你来数数我穿了几件，我才穿两件，脱给你我自己不是会冻到吗？”
　　这点气温虽然说是有点凉，但也不至于冻到。
　　真是个贱人！
　　安初夏咬了咬牙，决定不跟他一般见识！等他恢复记忆了，他一定会后悔的！
　　“少奶奶，外套。”韩管家从车上下来，快步走过来递给安初夏一件淡紫色貂绒外套：“是我太疏忽了，没给您外套。”
　　安初夏正要说没事，姜圆圆已经走过来挽住了她的手：“我们进去吧。”
　　还好姜圆圆之前不在，没有听到韩七录那欠扁的话，不然非得在这门口闹起来不可。
　　“欢迎欢迎！韩夫人，您真是越来越年轻啊！”一个穿着正统西装的中年男人走过来，脖子上挂着个工作证。
　　“魏馆长，你真是越来越会说话了。”姜圆圆笑笑，挽着安初夏跟着那魏馆长往红毯上走。
　　“这位莫非就是初夏小姐？”魏馆长很是大方地打量了安初夏一眼：“长得很是秀气嘛，我看跟安老长得很像嘛！这哪里是安老的义女，简直就是亲生女儿嘛！”
　　安初夏面色显得有些窘迫，她不过是安易山名义上的义女，就连安家都还不熟哩！
　　听言，姜圆圆脸色有些复杂，轻咳了一声拆开话题问道：“六海已经到了吧？”
　　“韩董事长早就在里面了，我这就带你们过去。”魏馆长回答了这样一句，不再提刚才的话题。
　　韩七录跟在姜圆圆和安初夏的后面，一路无言，也正是因为太沉默了，刚才那魏馆长才没有注意到他，否则非得又多说几句。
　　韩六海正在跟几个合作商谈事情，姜圆圆便让韩七录带着她四处逛逛，自己则来到韩六海身边帮忙应酬。看来这次的主办商是韩家，否则那魏馆长没有必要一路陪着笑，还亲自给她们带路。
　　这里面看起来倒是比外面看起来规模大的多，夜晚在里面被映照成了白天，最前方是一个拍卖台，拍卖所得的钱中的一部分将会被捐赠给慈善机构亦或是直接捐给本地的孤儿院。而大厅里面其他的地方则布置满了椅子。
　　“走吧。”韩七录开口道。
　　“去哪？”安初夏下意识地问了一句，这拍卖会的大厅里可没有什么可以玩可以逛的地方。
　　“安初夏。”韩七录一脸正经地看着她：“我真怀疑你有没有脑子。”
　　就在她疑惑的刹那，韩七录已经拉了她的手往右侧走去。现在时间还没有到，来的人还很少，故而也没有注意他们的人。
　　右侧有一道门，门推开之后是一条悠长的走廊，两旁各有许多房间。
　　许是看出了她的疑惑，韩七录主动解释：“有的来参加义卖的人是外市的，如果没有提前预定酒店就会干脆在这里休息一个晚上。”

第513章 不怕我卖了你？
　　“噢。”安初夏点了下头，算是回应。
　　没走多久，又有两个出口，韩七录还是把她往右侧带。他的手都已经碰到门把手了，却没把门推开，而是只保持那个姿势，转头看着安初夏问道：“你就这么放心我，不怕我把你带去卖掉吗？”
　　这个问题，她还真没想过。
　　“你会吗？”安初夏歪着脑袋看着韩七录：“你不缺卖我的那点钱吧？”
　　韩七录显得很是无语，嘴角却是带着笑意。
　　下一秒，门被推开了来，竟是另一番天地。
　　“哇。”安初夏不禁瞪大了眼睛，这义卖馆的后花园是不是也太大了？地上由于装了低等，所以并不受夜晚光线弱的影响。
　　“走吧。”韩七录看她一眼，率先走在前面。
　　刚才进到大厅的时候安初夏就没有把貂绒外套给脱掉，虽然那外套不厚，可毕竟毛茸茸的，一段路走下来已经出了一点细汗。她本是想把外套去了，可一走出那扇门，微微的凉意又浮了上来。
　　还真得感谢韩管家，否则她非得受冷不可。
　　花园内设有不少木椅，倒真是一个约会的好地方。
　　安初夏摇摇头，甩开那一丝不开心。
　　“你怎么到现在才来？我都快要无聊死了！”是凌寒羽的时候，安初夏抬头的时候正好凌寒羽往她这边看过来，但那话是对韩七录说的。
　　安初夏几步走过去，对着凌寒羽笑了笑。
　　结果凌寒羽却是很是惊悚地看着她，一双眼睛本来就很大了，还瞪了起来，像是看到了从井里的贞子一般恐惧。
　　“我有长得那么丑吗？”安初夏颇为郁闷，至于那么看着她吗？
　　凌寒羽却是没有理她，转头问韩七录：“她怎么也来了？”
　　“不知道。”韩七录摇了下头：“不知道我家老头又打什么主意。”
　　“不会是……要向大家介绍她吧？”凌寒羽话说出口，随即又自我否决：“不可能，你们现在还是学生呢。”
　　韩七录转了个头，对着安初夏身后看了一眼，耸肩：“你来了？我以为你不会来了。”
　　安初夏也跟着看过去，萧明洛居然也来了。但是萧明洛虽然是对他们笑着的，但往日的那种愉悦情绪是彻底不见了。
　　“你别太难过了。”安初夏忍不住开口劝他：“江南那个家伙我会帮你劝着的，她不是那种劝不回来的人。”
　　“不需要了。”萧明洛摆了摆手，很是不正常。
　　安初夏还没问发生了什么呢，凌寒羽帮着萧明洛回答她：“他家的大人好像确定了那个许什么的，如果没什么意外，那个许叉叉以后很有可能就是他媳妇了。”
　　这件事萧明洛在韩家的时候是说过的，安初夏显得有些着急：“可是，不是说还没确定吗？”
　　“我回家后，家里长辈说许家也会来，让我好好照顾着许念念。”萧明洛深吸了一口气：“可能我跟江南是有缘无分，或许以后我会变回花花少爷。”
　　萧明洛明明是在开玩笑说着的，安初夏却闻到了一种说不明的悲凉意味。
　　这不是她第一次体会到生在上层阶级家的悲哀了，可是她还是觉得难过，可她却没有什么能够安慰萧明洛的。
　　“这种诡异的气氛是怎么回事？”凌寒羽觉得有点委屈：“我家老太爷还让我以后报警校呢，警校那得多苦啊！我来这里可是为了放松一下心情，你们可别把气氛搞得这么凝重！”
　　凌寒羽话音一落，一个柔柔的声音就传了过来：“明洛哥！”
　　安初夏顺着声音看过去，这可不是她第一次跟许念念打照面，但是画了妆的许念念倒还真是挺漂亮，安初夏瞥了一下嘴，心里觉得不爽。
　　许念念不是善辈，萧明洛要是想摆脱她，也得费不少力气吧？更何况，萧家人对许念念似乎印象很好。
　　安初夏不动声色地看了萧明洛一眼，只见萧明洛皱起了眉。糟糕的事情真的可以更糟。
　　“难怪我找遍了整个大厅也找不到你，原来你在这儿啊！”许念念穿着高跟鞋“恰恰恰”地走过来，在看见安初夏后，显然是一愣。
　　看来她没有料到会碰到她。
　　韩七录的手机这时候响起，只听他一脸说了几个“恩”后挂断了电话，对着除了许念念之外的其他人道：“我家老头让我过去一下。”
　　“我照顾好初夏的！”凌寒羽接口道：“你就放心地去吧！”
　　“凌寒羽！”韩七录冷冷地瞪了凌寒羽一眼，片刻后，从许念念身边走过，往门那边走去。
　　韩七录走了，许念念觉得整个人都轻松不少。韩七录在这里她就觉得有压抑感，现在好了。
　　安初夏并不想让许念念在自己面前猖狂，便笑盈盈地对萧明洛说道：“你可不能喝酒啊，江南那丫要是知道了非得生气不可。”
　　萧明洛知道安初夏是故意这么说的，一时间也不知道该如何接下话茬。倒是许念念替他回答道：“这种场面肯定少不了要喝酒啊，初夏姐，上次的事情真是对不住了。”
　　虽然许念念嘴上说着对不住，可眉宇间完全没有真心道歉的意思，安初夏对她t的厌恶又上升了一个层次。
　　“听到了没，萧明洛。”安初夏眼睛一抬，直接无视许念念，一脸正色地看着萧明洛问道。
　　这种情况下，萧明洛自然是选择站在安初夏这边的，并对她点了下头，万分诚恳地回答：“我不会喝酒的。”
　　许念念咬咬牙，当着萧明洛的面不好发作，何况韩七录似乎还是护着安初夏的，一时只好把被无视的气也吞了。
　　一个人最受不了的不是别人跟自己闹口水战，而是对方根本就没把自己放在眼里，这一局，安初夏大胜。
　　凌寒羽拉过安初夏：“我有事情要跟你说，我们到那边去。”
　　“可是……”这个时候她怎么能走呢，万一这许念念乘虚而入，那到时候江南还不怪他没看住萧明洛啊？
　　她不想走，可是凌寒羽不管不顾地拉了她离开。
　　这后花园很大，加上树木茂盛，没一会儿就看不到萧明洛跟许念念的人影了。
　　“你有什么话要说啊？有话快点说，我还要回去呢！”安初夏脸上写满了焦急。
　　相比于安初夏的焦急，凌寒羽显得很是淡定：“来，初夏，我们来赏月。”
　　说实话，安初夏这时候正想往凌寒羽的脸上踹上两脚出气。
　　安初夏双手叉腰，气汹汹地质问凌寒羽。“凌寒羽，你到底几个意思？你不知道这时候就不能让那个许念念跟萧明洛独处吗？你是看不爽我朋友跟萧明洛在一起吗？”
　　“虽然说，我是看不爽你那个朋友……长得倒是清秀，但说话做事一副痞子像。”
　　安初夏胸中一急：“你！”
　　“你别着急生气啊！先听我说完嘛！”凌寒羽笑得特别纯良：“但是，我更看不爽那个许啥叉叉的呀。”
　　安初夏斜眼看着凌寒羽：“那你到底什么意思？叫我过来就是要说这些废话吗？”
　　凌寒羽伸出了右手食指在安初夏眼前晃了晃：“NONONO，这些可不是废话，这些是我要说的话的铺垫。”
　　反正出都出来了，安初夏也就不再着急，叹口气道：“那你铺垫也铺垫够了吧？麻烦切入正题。”
　　“老头问你，还想不想继续住在韩家。”
　　安初夏眨眨眼睛：“你铺垫的也还真够准确的。凌老太爷干嘛这么问？”
　　这么问的原因，不外乎是韩七录失忆了，觉得她住在韩家会觉得尴尬，身份也会变得微妙。
　　凌寒羽学着安初夏的样子眨眨眼睛：“你真不知道我家老头为什么这么问？”
　　安初夏被凌寒羽问得，一颗小心脏扑通扑通，心情说不出的复杂。
　　“我现在，暂时还……”
　　凌寒羽随即接口：“那到时候你想搬出韩家就跟我说一声。”
　　安初夏沉默片刻，忽而抬头看向凌寒羽：“你就这么确定韩七录恢复不了记忆？”
　　“初夏，如果这东西能够很轻松地治好，那韩家肯定早就带他去治疗了。但既然韩家这样，只能说明他们也无能为力。”凌寒羽直直地盯着安初夏说道。
　　“可是。”安初夏还是不死心：“万一他自己突然恢复了记忆了呢？”
　　“这是最好的情况。”凌寒羽叹口气：“我们很多时候、很多事情，得往最坏的情况去想。”
　　安初夏摇摇头：“你生活太悲观了。”
　　“你生活太乐观了。”凌寒羽脸上的笑容浅去。
　　“少奶奶。”韩管家的声音响起，紧接着就出现在两个人的视野里：“凌少爷，您也在啊。拍卖会就要开始了，咱们得先回大厅去了。”
　　两个人跟着韩管家回到大厅，一路无言。
　　凌寒羽坐到凌老太爷那边去了，安初夏则跟着韩管家坐在了韩六海跟姜圆圆的后面，左边是低头看手机的韩七录。
　　“哟，那不是向蔓葵吗？”姜圆圆阴阳怪气地说了一声。
　　安初夏顺着姜圆圆的目光看过去，只见向蔓葵穿着一身黑色两片的低胸晚礼服，跟着一个安初夏没见过的男人入了场。

第514章 羞人恼人的一幕
　　向蔓葵跟那个男人坐在了偏后一点的位置，韩七录也跟着看了过去。
　　安初夏还以为韩七录会有什么过激的反应，下意识就握紧了拳头，可是韩七录只是淡淡地往那边看了一眼，随即又转回头，似乎漠不关心。
　　自己的女朋友成了别的男人的女伴，为什么韩七录会一点反应也没有？难道这是暴风雨来临前的宁静？
　　当她再次往向蔓葵那边看去的时候，正巧向蔓葵也往前面看来，只一秒就瞧见了她和韩七录。安初夏只觉得向蔓葵的眸色深了深，她故意冲着向蔓葵眨眨眼，片刻后转回头来。她知道自己这样做没什么意义，但她就是不想向蔓葵太得意。
　　“感情大家百忙之中参加这次义卖活动，这次的主办发是韩氏集团，现在请韩氏集团董事长上台致辞！”主持人话音落下，随即爆发出一阵掌声。
　　韩六海应声上台，他并没有经过特别的打扮，举手投足间却都有一种说不出的威严感。
　　“我主办这个义卖活动，其实是为了在办喜事前做点好事，好为我未来儿孙积德。”
　　话音落下，众人纷纷议论开来。
　　“未来儿孙？韩少爷不是才上大学吗？”
　　“难道是这韩董事长还有别的儿子不成？”
　　安初夏听着那些议论，眉目中也都是疑惑。这到底啥情况？
　　“这老头是想让大家确认一下只有你才是我们家承认的儿媳妇呢。”姜圆圆笑颜满面地转过头来低声对着安初夏说道。
　　台上的韩六海沉默片刻继续说道：“虽然我儿子七录还没有到结婚的年龄，但是最近流传的风言风语有些多，故而我就借此机会跟大家说明白。”
　　风言风语，说的自然就是向蔓葵跟韩七录。韩七录那么堂而皇之地跟向蔓葵在一起，虽然没有正式的报道敢报道出来，但是互联网可不是韩家说拦下消息就能够拦下消息的。
　　“下面，我宣读此次义卖事宜……”该说的都说完了，韩六海走着流程拿着几张纸念着。
　　这时候安易山的夫人走了过来，笑盈盈地坐在了姜圆圆的身边：“我说，未来的亲家母，你怎么不带初夏到家里玩玩呢。我前段时间都在巴黎学习，初夏和七录出事的事情我都不知道，你看看我这义母做的也太失职了。”
　　“哪里的事。”姜圆圆也是满面笑容：“儿孙自有儿孙福，现在不好好的吗？”
　　她们两个人在客套的时候，安辰川坐了过来，跟安初夏中间隔着一个面无表情的韩七录。
　　“初夏，怎么都不到家里玩？”安辰川目光坦然，他现在对于安初夏已经没有别的不纯粹的感情了。
　　“因为最近事情比较多。到时候我再来家里看你和义父义母。”安初夏的言语很是平淡，但对于安易山，其实不知道为什么，她总觉得安易山很是熟悉。
　　“下面我宣布，此次义卖会正式开始！”
　　义卖活动之中实在是无聊，安初夏一开始看着那些放上去义卖的东西心里还觉得新奇，可是看的多了视觉已经产生了疲劳。
　　韩六海这次义卖的是一枚钻戒，据说是当时向姜圆圆求婚的那一枚，最后卖出了九百万的高价。其中的一半将会被捐出去。
　　拍卖结束后是拍卖方举办的宴会，他们从中会获得利润，所以这宴会还是很豪华的。
　　韩六海去后台办手续去了，姜圆圆跟安初夏先往办宴会的宴会厅走去，韩七录跟安辰川则跟在后面。
　　“妈咪，那枚钻戒真是那时候爹地向你求婚的那一枚？”安初夏显得有些不敢置信忍不住问道，求婚的那枚戒指都有五克拉，都结婚的戒指不得是鹅蛋啊！
　　“是啊。”姜圆圆毫不在意地点点头：“因为戴在手上太重了，我写稿子的时候戴个五克拉的东西在手上那手指还不得抽筋啊？所以我就干脆一直扔在一边，现在能拿来做慈善总比放在那里积灰尘好吧？”
　　姜圆圆说的头头是道，安初夏则是瞪大了眼睛。
　　女人不都是爱钻石的吗，姜圆圆也算是不一般的女人了。
　　“那你们结婚的时候，爹地给你的戒指是几克拉的啊？”安初夏好气地问道。
　　“喏，不就是这个喽。”姜圆圆伸出右手来，右手无名指上戴着一个金制的、细细的戒指，上面没有任何的装饰，当然也就没有任何的钻石。
　　这简直是出乎安初夏的意料之外。
　　“我还是喜欢这些简单的，这枚戒指虽然说不值钱，可是我喜欢啊，东西嘛，不就是喜欢才珍贵吗？”姜圆圆说着，突然想起了什么似的，转头往后看了一眼道：“臭小子，以后你向初夏求婚的戒指可不能这么寒酸，知道了没？怎么的也得比那枚五克拉的值钱！”
　　韩七录放佛没有听到，继续跟安辰川说着话：“那就下下个星期吧，你回去好好组织组织大家训练，不过我估计周一也能回来上课了。”t
　　安初夏想起刚才韩七录似乎在跟安辰川说什么篮球联赛的事情，不过现在还在说这件事，大概是故意想要无视姜圆圆的话。
　　姜圆圆原本心情好，现在脸上一下子变得差了起来，安初夏连忙提前制止：“妈咪妈咪！我肚子好痛啊，你知道卫生间在哪儿吗？”
　　一听安初夏肚子疼，姜圆圆一下子就忘记了刚才的火气，带着安初夏往另一个方向走去。
　　两个人离开后，安辰川偏头看向韩七录：“你刚才是故意的吧？”
　　故意装作听不见姜圆圆的话。
　　韩七录垂下了一点头，从鼻尖发出声音：“恩。”
　　关于那些流言蜚语，安辰川也是多多少少听到了一点的，斯帝兰学院里都传遍了，说是韩七录重新喜欢上了向蔓葵。他原本是不信的，可是现在……
　　“为什么？初夏是个好姑娘，你……”
　　“行了。”韩七录烦躁地皱起眉道：“本少爷的事情，你不知道就不要乱说话。走吧！”
　　说完，韩七录已经往前走去，留安辰川一个人郁闷地留在原地。
　　宴会厅比义卖厅装饰的要更豪华一些，每一处的细节处都看出了当初布置者的用心。
　　宴会厅中间设有舞池，四周则是放着长长的桌子，上面摆着酒水和精致的点心。被叠成塔状的装满了酒水的杯子在水晶吊灯的掩映下绽放出闪闪的光芒。
　　这里开足了空调，安初夏早已经把貂绒外套给褪了下来拿在手里。姜圆圆跟韩六海两个人浪漫地在舞池上跳舞去了，安初夏独自站在放着蛋糕的桌边。
　　奶油蛋糕她可是很爱吃，当下就准备切一块蛋糕吃，可是还没动手，她的外套就被沾上了奶油。
　　无奈，她只好去卫生间洗一下，还好之前姜圆圆带她去过了卫生间，否则她可不知道卫生间在哪里。
　　奶油很快就被她洗干净，刚才喝了一杯果汁，她便到隔间内上厕所。刚要打开的门，正好听到杂乱的脚步声，有一个熟悉的声音在说话，而且……很是……惹耳！
　　是大葵花！安初夏的眼眸一紧，僵直地站在原地。
　　“别这样……别人会看到的！”向蔓葵闷声说着：“快放开我。”
　　“放开你？”一个男人的声音响起：“你这磨人的小猫咪，少爷我已经想了很久了，快别乱动了，这里没有人。”
　　“你快别……”向蔓葵的声音柔声细语的，很容易调动起男人的某种想法。
　　又是杂乱的脚步声，她听到自己隔间的门被打开来又被关了回去。
　　安初夏伸手捂住嘴巴，手中的貂绒外套掉落在了地上，还好这是抽水马桶不是蹲坑，否则非得调到坑里不可。
　　向蔓葵在跟人做羞人的事情，可是那个人却不是韩七录！
　　安初夏的胸口汹涌着，有个声音在叫嚣着，让她立刻出去揭穿他们！
　　“别……啊！你讨厌！”隔间发出各种细碎的声响，惹人浮想联翩。
　　“宝贝！你可真甜！”男人得意洋洋地说着，声音显得有些沙哑。安初夏立刻想起之前跟向蔓葵一起进场的人。
　　“啊……洛少！恩…别……”向蔓葵的声音断断续续的，那声音，简直是让人不忍直视。
　　安初夏只觉得自己胸口剧烈地跳动着，同时，又有一种愤怒的情绪在快速集聚着。该死的葵花！不是口口声声说在爱韩七录吗，这又是什么情况？洛少？洛少又是什么人？！
　　“快点把衣服解开。”洛少的声音又出现，不一时，在她隔壁的隔间内传出了奇奇怪怪的声音，让人脸红。
　　向蔓葵也真是大胆，在这种场合不收敛一点居然还敢叫的那么大声，简直是不怕死！安初夏没有办法再呆下去，她怕自己失去理智，直接把这对不要脸的男女给解决了！
　　她轻手轻脚地打开隔间的门，轻手轻脚地走出去。期间发出了一点零碎的声音，但是那个隔间里面的男女太过投入，根本没有注意到声音，安初夏松了口气，快步走出了卫生间。
　　回到宴会厅的时候，安初夏扶着桌子站直，不停地大喘气。
　　“你刚才到底去哪了？”

第515章 别装了
　　安初夏一抬头，充满了复杂的眼睛正好撞进韩七录的眼眸里。
　　为什么她觉得韩七录头上出现了一顶帽子，而且是绿色的帽子呢？
　　“想什么呢？”韩七录看她只是呆呆地看着他，便弯曲了手指伸手在她头上敲了一下：“你傻啦？我问你刚才你去哪了？”
　　安初夏摇摇头，眼神中闪过一丝慌乱：“没有！我哪里都没有去，我一直就在这里！”
　　“一直就在这里？”韩七录眯起眼睛，狐疑地问道：“那我刚才怎么没有看到你在这里？”
　　刚才卫生间那一幕实在是太过难以启齿了，安初夏的脑袋快速转动了一下，如果现在告诉韩七录，让韩七录去卫生间的话，那么他跟向蔓葵很可能就此saygoodbye。
　　这是她梦寐以求的事情，可是仔细想想，这样韩七录的面子往哪里放？如果那位洛少也是不能惹的人，万一给韩家带来麻烦怎么办？
　　再说了，如果韩七录就这样跟向蔓葵分手了，那他也不一定就会喜欢上自己。这样想想，如果把事情说出来，只能是百害而无一利。
　　安初夏快速分析完这些，偏头避开韩七录探究的眼神，胡乱回答着：“很无聊，就到处逛了一下。对了，我刚才想找刚才的那个花园来着，要怎么去？”
　　“你去花园干嘛？不吃点东西垫垫肚子？”韩七录说着，斜眼看她：“我怎么感觉你怪怪的？”
　　她的情绪有这么明显吗？安初夏极力掩饰，故意迎上韩七录的目光道：“我哪里怪怪的了？倒是你，怎么不忙你自己的事去，来找我干嘛？”
　　“因为无聊。”韩七录四处了看了眼：“在这里跟我搭话的，都是一些想攀关系的，觉得没劲所以想找你而已。”
　　她真想脱口而出让他去找向蔓葵，可是想了想，还是忍住了。
　　“那安辰川呢？”
　　韩七录皱了下眉，看向某一个方向：“他有要陪的人。”
　　安初夏顺着韩七录的目光看过去，只见安易山正带着安辰川跟几个大叔有说有笑，应该是商业上的合作伙伴。
　　“你不去跟你义父打个招呼吗？”韩七录一只手拉过安初夏，径直往安易山那边走去。
　　安初夏毫无防备，高跟鞋让她走路很不方便差点摔倒。
　　“你带我去哪儿？”由于手被韩七录拉着，她不得已只能急急地跟上韩七录的脚步。心想，他就不能多为她考虑一下吗？她可是穿着八公分的高跟鞋！这对不经常穿高跟鞋的她来说，就连缓慢走路都很艰难了，他还走的那么快！
　　胡思乱想间，韩七录已经到了目的地站定，一只手揽着安初夏入怀，对着安易山笑道：“安伯父好。”
　　安初夏抬起头，显得有些不知所措。
　　“这不是韩家少爷吗？”几个人瞬间把目光落在他身上：“真是青出于蓝而胜于蓝，一看这气质就知道以后必定大有作为，安董事长好福气啊！”
　　也有把目光落在安初夏身上的：“应该说安董事长好福气，能够有一个长得这么标志的女儿！”
　　安初夏不好意思地缩了下脑袋，很努力地对着安易山笑了一下：“义父好。”
　　“好好好。”安易山心情很不错地走近，伸手拍了下安初夏的脑袋：“是不是瘦了？你得多吃点啊，女孩子不能老是想着减肥，改天我让辰川送几只鸽子去给你补补。”
　　鸽子还能用来吃的吗？
　　安初夏尴尬地挠头：“谢谢义父。”
　　“谢什么？这有什么好谢的？你还没来过家里吧？改明得空了，让七录带你一起回家，别忘了你可有个义父。”
　　一旁的韩七录觉得有些无趣，他本是想借着“未来岳父”逗她一下的，没想到会这么无聊。
　　“那伯父，我们去花园透口气，你们继续聊。”韩七录礼貌地对着安易山点了下头，拉着安初夏往花园的方向去。
　　“这两个孩子似乎关系很好啊。”几位长辈叹息着：“还是年轻好啊！”
　　只有安辰川忧虑地看着他们离开的方向，他们真的像几位长辈说的那样，关系很好吗？
　　花园的门被推开，这个时候，大部分的人都去了宴会厅那边，没有人会选择在秋夜一个人在花园内。
　　一走出来，安初夏就感觉一阵凉意袭来，不禁缩了一下双肩。
　　“那个……凌寒羽跟萧明洛呢？”安初夏打破沉默道：“刚才好像都没看到他们。”
　　“寒羽正被他老太爷带着见人，学着怎么跟人打交道，至于明洛，正被迫陪着那位许小姐在舞池跳舞呢。可能人太多了所以你没看到吧。”韩七录回答道，突然看向她，不悦地说道：“安初夏，我发现你心机真的很深诶。”
　　“你又在说什么啊？”安初夏显得有些t不开心：“你可能不记得了，你第一次跟我见面，就是说我心机很深。”
　　“不是啊。”韩七录盯着她的肩看：“你明明知道自己后面露着一大块肉，怎么也不知道出来的时候带见衣服。是故意让我把外套脱下来给你吗？”
　　“……”安初夏一听，顿时无话可说，这个家伙，思想还能再复杂一点吗？
　　她没说话，韩七录继续说道：“你就这么希望我把外套脱给你穿？我的外套对你来说比自己的身体还重要吗？还是着凉了，还得叫人照顾你，拜托你长点脑子好不好？”
　　说实话，这时候安初夏觉得往韩七录脸上踹上几脚也不够解气的！
　　“韩七录，你能不能不要把你自己的城府强加于别人身上？谁稀罕你的外套了，我只是忘了把外套带出来而已。更何况，你根本没告诉我要带我来花园好吗？”安初夏很是恼怒。
　　可是韩七录这家伙却是站在她面前，微微倾身做出拜托的样子：“安初夏，你就不能顺着我的意思，好让我把外套脱给你吗？”
　　“……”
　　这笔账，是不是要以后再跟韩七录算账？看在他长得那么帅的份上。
　　“我之前看到你的时候，没看到你手里拿着外套，你那件外套呢。”韩七录边说边脱下自己的外套，扬手帮她盖上。
　　动作说不清的轻柔，那晚的月光也温柔的不可思议。
　　但是梦总是会醒的。
　　安初夏神经一紧，眼眸突然一阵收缩：“糟糕了！”
　　“糟糕？”韩七录皱紧了眉头：“安初夏，你这个时候不是应该对我说谢谢吗？”
　　韩七录的话，她是再也听不进去，转身就往花园的门那边跑去。
　　在卫生间的时候，她没有把掉在地上的外套捡起来。向蔓葵是看见过她穿着这件外套的，如果被向蔓葵看到了，不是会被她知道自己知道了一切吗？
　　这么想着，安初夏脚下生风，用最快的速度往宴会厅。跑过宴会厅的时候，为了不引起别人的注意，只好放慢了脚步，等走到通往卫生间的走廊时才开始重新快速奔跑。
　　终于跑到了卫生间，安初夏双手撑着膝盖，里面已经没有了声音，她这才敢大声喘气。
　　休息了几秒后，她快速走进卫生间。
　　让她意想不到的是，打开之前她呆的隔间时，向蔓葵笔直地站在那儿，双手环胸，一脸审视地看着她。在向蔓葵前面一脚，就是掉落在地上的、她的外套！
　　要不是她心理承受能力好，她一定会被向蔓葵吓得失声尖叫吧？
　　但即便是她心理承受能力好，也着实是被吓了一跳，打开隔间的门就站着一个长发披肩的女人，任谁都会被吓到的吧？
　　“你……你怎么会在这里？”由于紧张，安初夏连说话都显得有些结巴。音调的颤声揭示着她的紧张。
　　向蔓葵从鼻尖发出一声不屑的冷哼，轻蔑地看着她道：“需要问这个问题的人，应该是我吧？安初夏，你怎么会在这里？”
　　安初夏深吸了一口气，强迫自己镇定下来。
　　越是这种时候，就越要好好想想对策。
　　“我来拿我的衣服，之前上厕所的时候把外套落在这儿了。”安初夏咬咬牙，对上向蔓葵的眼：“难道，卫生间只有你能来，我不能来吗？”
　　向蔓葵卷翘的睫毛往下一垂，嘴角弯弯翘起，眼中的鄙夷不言而喻：“安初夏，你他妈装的还真他妈像一回事。”
　　安初夏轻咬了下下唇，这情形，怎么像是她跟男人乱混被向蔓葵抓了呢？该死的！自己根本不用害怕嘛！做错事的人又不是自己！
　　这么想着，安初夏很努力地笑了一下，学着向蔓葵的语调说道：“向蔓葵，你他妈话里的意思到底是什么意思？”
　　“是我先问你的吧？你什么时候来过卫生间的，那个时候，你看到了什么，亦或是听到了什么？”
　　她看到向蔓葵的眼眸子闪烁了一下，说完话后抿紧了唇，显然，这大葵花比她要紧张多了。
　　没错，做错事的人不是她，她可犯不着害怕！该害怕也是向蔓葵害怕！
　　“你希望我看到什么或是听到了什么呢？”安初夏的月牙眸微微一笑，弯腰去捡掉落在地上的外套。
　　就在这时候，向蔓葵突然一伸腿，狠狠地踩在了安初夏的外套上。

第516章 可我是男人
　　向蔓葵似乎还觉得不够泄愤，还左右甩了一下脚。
　　淡紫色的貂绒外套瞬间出现了一大片的污秽，虽然都是能洗掉的污秽，类似于泥土或是酒水，但安初夏止不住的心疼。
　　“你干什么？！”安初夏忍不住伸手推开向蔓葵。
　　向蔓葵被她推得往后退了几步，差点摔到马桶上。
　　“安初夏，你有病吧！”向蔓葵站正身子，狠狠地瞪着她：“不就一件破衣服，瞧瞧你这穷酸样！真不知道韩家人看上你什么了！不会是一个个被你灌了迷汤药吧？”
　　一想到韩六海上台说话的时候，故意针对她说话，向蔓葵就气得要发狂！
　　安初夏捡起衣服抱在怀里，厌恶地看着向蔓葵说道：“我再不济，也比你好上一千倍一万倍，至少我不会背叛韩七录，不是吗？！”
　　话音落下，向蔓葵神经一泄：“那个时候发出声音的人真是你！”
　　“向蔓葵，有时候我真的很佩服你。能够对着一个男人说爱，却又能够转身投入另一个男人的怀抱。不，应该说是爬上另一个男人的床。”
　　安初夏笑容冰凉，不带有一丝的温度。
　　这样的安初夏，倒跟韩七录有几分相似。
　　向蔓葵狠狠地咽下唾沫，正要说话，余光突然瞥见披在安初夏身上的外色外套。那外套她记得，是韩七录今天穿来的那件外套！
　　她颇有些紧张地问道：“你该不会……已经跟七录说了吧？”
　　“这个时候知道害怕是不是太晚了？你背着七录做那些坏事的时候，怎么不想想韩七录知道之后会怎么样？”安初夏后退一步，摇摇头：“你不要再出现在七录面前了，你不配。”
　　“我不配？我不配难道由你配七录吗？你可别忘了，这时候他爱的是我。”向蔓葵眼珠子一转，既然安初夏会这么说，就说明韩七录还不知道这件事：“如果你告诉七录，后果会怎么样呢？可能七录会一怒之下找洛少吧？到时候的后果，你一定想象不到。”
　　就连做错事，都还想着威胁别人，不愧是向蔓葵啊。
　　“向蔓葵，这个时候，你应该跪着求我不要说出去，而不是威胁我吧？”安初夏咬牙，顿了一下继续说道：“我可不知道什么是后果，只是觉得七录应该需要知道。”
　　向蔓葵的脸上泛起笑意：“你会估计后果的，你不是我，做不到心狠手辣，这也就是你最大的弱点。最后奉劝你一句，只有装作什么都不知道，才能你好我好大家好，你再好好想想吧。”
　　说完，向蔓葵走上前，用肩膀撞开安初夏，径直走了出去。
　　事情为什么会发展成这个样子她也不知道，明明做错事的人是向蔓葵，现在却要她头疼！她只感觉脸上火辣辣的像是被向蔓葵打了一个巴掌。
　　不能做到心狠手辣，不能做到吗？
　　听起来那个洛少是一个不能惹的角色，韩七录那么冲动的个性，说不定跟他说完的下一秒就会去找洛少。之后两个人或许会大打出手，再之后两个家族就会因此结仇……
　　韩氏集团从此胜败名裂也不是不可能的事。
　　安初夏不敢再想下去，她确实不能把自己所知道的事情说出去。
　　想想也真是可悲，她不是什么圣母，却在坐着帮向蔓葵保密的事情。
　　她失魂落魄地走到洗手台前，机械地用水清洗着外套。淡紫色的外套由于被沾染上了水，颜色变深了。
　　手机铃声就在这个时候急促地响起。
　　她调整了一下心情才接通电话：“喂？”
　　“喂！安初夏！你急匆匆的到底去哪里了？！”韩七录气急败坏的声音响起：“我以为你很快就回来就一直在花园里挨冻，你还不快过来把外套还给我！”
　　安初夏侧头看了眼自己身上披着的外套，淡淡道：“我马上过来。”
　　跑到通往花园的门口时，安初夏停下了脚步，把自己的外套穿上，把韩七录的白色西装拿在了手里。外套上的水没那么快干，穿上去有点冰凉。
　　走到花园的时候，韩七录正靠在一棵树的树干上抽烟。
　　“你哪来的烟？”安初夏几步走过去，伸手夺过韩七录手里夹着的烟，烟被她扔在了地上，还不忘踩上一脚。
　　“永远不要问一个男人烟是哪来的。”韩七录微微倾身：“说，你刚才去哪儿了，为什么突然走掉。”
　　随着烟草味袭来，安初夏微皱了下眉：“拿外套而已，我突然想起自己的外套放在了某个地方就赶回去拿。”
　　韩七录盯着她看了几秒，挑眉道：“我记得t那边有喷泉，要过去看看吗？”
　　安初夏心中有无数疑问，自己的女朋友作为别人的女伴来到现场，为什么韩七录会一点反应都没有。还有，这个时间，韩七录不是应该去找向蔓葵吗？为什么陪她看喷泉？
　　这一切的一切，都显得那么奇怪。
　　可是她最终还是点头：“好啊。”
　　都说日久见人心，韩七录总会知道向蔓葵现在是一个什么样的人。
　　喷泉所在的地点并不远，他们很快就到达了。但是不巧的是，今天喷泉不开放，只有一座假山孤零零地立在水池中，显得有些孤寂。
　　“出了那么多钱，居然连个喷泉都不给开，看我结束后不好好教训一下那个魏馆长！”韩七录很是不爽的说道。
　　相比于韩七录的不悦，安初夏倒是很平静。她走到水池边缘的地方坐下，静静地看着周遭。
　　韩七录叹了一口气，也走过来坐下。
　　半晌，他突然开口道：“你很喜欢钻石？”
　　“什么？”安初夏一时不明白这个问题的用意，迷茫地看过去。
　　“没有，只是随便问问。”韩七录耸耸肩，别过头去。
　　安初夏突然想起向蔓葵口中的那个洛少，想了想，还是问他：“洛少……是谁啊？”
　　韩七录重新转头看过来，微眯起眼睛看着她：“你问这个干什么？”
　　不等安初夏说话，韩七录又继续说道：“洛少是洛老的独子。洛老你知道吗？当今身价最高的导演，他导的电影没有一部不是创造票房纪录。”
　　原来是导演的儿子。
　　安初夏沉默，心里想着，向蔓葵出卖自己的身子，难道是想要演洛老的戏？想想那个洛少长得还算是可以，向蔓葵也不亏。
　　“不过，我还是很奇怪，你怎么会问他的事？”
　　安初夏感觉到韩七录的目光审视般地看过来，她捏紧了手心，强装镇定：“刚才我去拿外套的时候，听到有几个人在讨论这个名字啦，好像很厉害的样子。”
　　“厉害？”韩七录冷冷一笑：“安初夏，现在坐在你身边的这个人，才是真正的龙之骄子。要是想勾搭，你也应该是勾搭我，而不是他。”
　　安初夏咬牙，声音喑哑地说道：“我没有想要勾搭他！”
　　“那最好。”
　　韩七录说完，一时间静了下来，只能能到晚风吹过树叶摇摆的声音。
　　也不知两个人沉默了多久，韩七录率先打破沉默：“你今天涂了很多粉底吗？”
　　安初夏闭上眼睛不去看他：“化妆师说我底子好，没用多少粉底。”
　　韩七录半眯起眼睛，神色像是在看一个罪犯：“那为什么你脸色这么白？跟个死尸似的。”
　　她猛然睁开眼睛，很是不悦地回瞪过去：“喂韩七录！你今天说话怎么每个字都是刺啊，我又哪里得罪你了？”
　　话音落下，韩七录并不就此收敛，而是伸手去抚了她的脸，紧接着又摸了一下她的外套。几乎是在同时，他突然站起身：“你刚刚掉进池里过吗？怎么衣服那么湿？”
　　安初夏的心跳落了一拍，告诉自己，一定要镇定！向蔓葵的事情，绝对不能让韩七录知道。
　　“外套沾上过蛋糕，所以稍微洗了一下。”她言辞诚恳，不像是在说谎。
　　韩七录立即摆出一副深恶痛疾的样子：“安初夏，你的脑子一定是被驴给踢了！”
　　很快，韩七录居然动手脱她的外套。
　　“喂，你干什么？”安初夏仰起头瞪他：“你到底想干什么？在这里要是被人看到了，那……”
　　“看到又有什么关系？”韩七录用下巴对着安初夏，不可一世地说道：“现在全世界的人大概都知道韩家只承认你是妻子，就算被看到，也没有什么关系的吧？”
　　“……”安初夏无言以对。
　　“更何况。”韩七录扯了下嘴角：“你脑子里想的可不可以不那么……低俗？我只是想让你把外套脱掉，这么一件湿淋淋的衣服穿在身上，不感冒就怪了。”
　　原来只是这样，她还以为……
　　安初夏只觉得心脏像是刹车失灵在走下坡路的自行车，就连脸上都是火辣辣的。
　　为了掩饰自己的尴尬，她治好主动脱下自己的外套，但几乎又在同时，韩七录的外套重新盖上了她的肩，夹杂着淡淡的烟草味。
　　“你不是说你自己也穿的很少吗？”她抿紧唇看向韩七录。
　　“可我是男人。”韩七录说完还“哼”了一声：“回去吧，看看晚宴差不多了没有。如果可以，我们就早点回去，这里实在无聊透顶！”

第517章 跟韩七录抢食
　　两个人刚走离喷泉水池没多久就碰上了安初夏最不想看到的人——向蔓葵。她的妆容重新补过了，也许是因为受了滋润，脸色更加粉嫩。但安初夏看了只想吐。
　　只见她满脸笑容地走过来：“七录，我有话要跟你说。”
　　韩七录不言语，向蔓葵转头看向安初夏：“初夏，能分给我一点时间吗？”
　　向蔓葵话里的轻蔑之意显而易见，安初夏都搞不清她到底凭什么看不起自己。就因为身世不如她好吗？
　　至少自己比她干净许多！
　　安初夏愤愤地想着，嘴上的语气也好不到哪里去：“向小姐真是太客气了！”
　　说完，她抬腿就走，可她刚走出几步又折返回来，手里拿着韩七录的外套：“还给你。”
　　她把外套丢给韩七录后，转身快步离开，一眼都没有回头看。
　　这下子，静谧的花园内就只有韩七录跟向蔓葵两个人。
　　“说吧。”韩七录收回目光，定定地看向向蔓葵：“我听着。”
　　向蔓葵伸手挽住韩七录的手臂，表情哀怨地说道：“我最近接了洛老的新戏，洛老说洛少今晚没有女伴，也没有时间去找人，就让我帮下忙，走个过场。”
　　韩七录勾唇淡笑，那笑容不知意味着什么：“所以？”
　　“所以我特地来跟你解释啊，怕你误会。”向蔓葵说话间把自己的身子贴紧了韩七录：“你不会生我气吧，七录？”
　　韩七录依旧是笑，笑的温和却让人心里发毛：“两个人在一起最重要的是什么？是信任。如果这点信任都没有，我们还怎么在一起？是吧？”
　　向蔓葵心里有些心虚，却只得笑着应下：“还是你最好了！”
　　“最？”韩七录斜过眼：“还有谁也很好？”
　　就在向蔓葵想着怎么回答的时候，韩七录调转了神色，重归于温和：“我开玩笑的，我知道你心里只有我。这里会有人的，我们还是保持一些距离吧，也是时候该进去了。”
　　向蔓葵甜甜一笑，轻轻一踮脚，在韩七录的唇上印上了一个吻，随即甜声道：“那我先进去了。”
　　韩七录点点头，看着向蔓葵离开，脸上的温和瞬间消失不见，只有冰冷。
　　他抬起手腕，轻轻擦拭着自己的唇。
　　看来他要好好想想，以后怎么才能既做到让向蔓葵相信自己爱她，又能少跟向蔓葵见面。再这样下去，就是煎熬了。
　　他必须加快动作了。
　　另一边，安初夏站在长桌旁一个人喝着饮料，这些饮料都是果酒，度数并不高，酸酸甜甜的，味道倒是挺好。
　　一个人这样站着，难免会引人注意。
　　“小姐，一个人？”
　　安初夏拿着酒杯的手一颤，幸好里面的果酒被喝了不少，否则非得漏出来不可。不过，这声音……
　　安初夏回过头去，果然就是那个洛少。
　　她只觉得，对方看她的眼神，就像是在看着猎物的猫。
　　“恩。”她不知如何回答，只能“恩”一声。
　　“那么，在下能荣幸地邀请您跟在下跳一支舞吗？”洛少微笑起来，眉眼弯弯，但在安初夏看来，却是要多恶心就有多恶心。
　　她踌躇了一会儿，并未答应：“抱歉，我不会跳舞……”
　　“不会跳舞没关系啊！我可以教你！”洛少凑近安初夏，男士香水的味道让安初夏觉得有片刻的窒息。
　　“不用了，我很笨，学不会的。”安初夏强颜欢笑，眼睛在搜寻着可以解救她的人。
　　这个洛少，难道不知道她是谁吗？！
　　或许，他知道，但是色胆包天，还敢凑上来。
　　“没关系，我对女生向来都很耐心的。”洛少伸手就抓过她的手，强迫般地拉着她。
　　如果不是这种场合，她肯定会给这狗屁洛少来一个过肩摔，分分钟摔死他！但是这种场合，加上她还穿着裙子，肯定是不行的了。
　　怎么办……
　　安初夏干笑一声：“真的不用了。”
　　“别啊。”洛少走进一步，居然大胆地搂住她的药，男士香水的味道更加浓烈了。
　　安初夏正要挣脱开来，就在这时候有人往这边走过来：“放开你的猪蹄！”
　　凌寒羽冷着一张脸走过来，双手紧紧地握成拳头的模样。
　　安初夏感觉到洛少的身子一僵，但是搂着她的肩的手却并没有松开。趁着这档口，安初夏把洛少狠狠推开，快步走到凌寒羽的身边。
　　女孩子嘛，偶尔也还是t要装一下柔弱。
　　“你知道你刚才搭讪的这个女生是谁吗？”凌寒羽神色都是冰冷的，一边说着一边把安初夏护在自己的身后。
　　“知道啊。”洛少站直了身子，满脸满脸都是笑容：“莫非，凌少爷你也对她有意思？”
　　“你！”凌寒羽手臂上的青筋暴起：“你再给我说一遍？”
　　许是凌寒羽的表情太过恐怖，洛少收敛了一些，脸上的笑容不减：“虽然初夏小姐是韩家看中的儿媳妇，但现在，他们还没有结婚吧？我单单就邀请她跳一支舞不犯法吧？”
　　“就怕你除了跳舞之外还想做别的事。”凌寒羽黑着脸说道：“赶紧滚，别让我看不起洛老的家教！”
　　“你……”
　　洛少还想说什么，凌寒羽冷冷道：“滚！”
　　洛少冷哼一声，不甘心地离开。
　　“你这样跟他说话，不会出什么事吧？”安初夏担忧地问道。
　　“出事？能出什么事？这种事情，量他也没脸跟洛老说。”凌寒羽最后撇了眼洛少离开的方向，收回视线看着安初夏问道：“七录呢？”
　　安初夏轻咳了声，低头不语。
　　“不会是跟……”凌寒羽说到一半不再说下去，转而道：“老爷子不喜欢这种场合，提前回去了，要不然，我也提前送你回去好了。”
　　留在这里也没有什么意义了，安初夏点了下头：“好，不过我得跟他们说一声。”
　　“说什么？不想呆就不呆。”凌寒羽低声道：“有的话我也不知道该说不该说，总之，韩家也许也不像你看到的对你那样好。”
　　“你什么意思？”安初夏疑惑地看向凌寒羽。
　　韩家现在对于她而言就像是第二个家，让她再次感觉到了温暖，可凌寒羽的话又什么意思呢？凌寒羽不可能无故说中伤韩家的话。
　　“没事。”凌寒羽绝口不提刚才的事：“那不是韩管家吗？你跟他说一下就好了，韩夫人他们可能正在忙，由韩管家转达不是正好。”
　　“恩。”安初夏压下心头的疑惑往韩管家那边走去，这里，她实在是呆不下去了。
　　没过一时，安初夏已经出了义卖会馆的大门，等着凌寒羽把车开过来。但是不巧的是，正好碰上了情绪不佳想要出来透透气的洛少。
　　“哟，初夏小姐，我们真是有缘啊！”洛少看到安初夏，立即摆出一副笑眯眯的模样。
　　安初夏不想搭理他，只想着凌寒羽快点过来。
　　“我承认我刚才心急了一点，还希望初夏小姐不要觉得我莽撞。不如……我们交换一下电话号码吧？”洛少厚着脸皮说道。
　　她不知道自己什么时候这么受人欢迎了，还有这么不怕死的人敢向她要手机号码。可是她才不打算告诉他呢！
　　但人家既然都问出口了，她也不好不给人家面子。她想了想，随意报出了一个电话号码，并且装作存下了洛少的手机号。
　　“怎么又是你？”凌寒羽的车子这时候开过来，坐在驾驶座里满脸的不耐：“你非要自己名誉扫地是吧？”
　　洛少嘴唇轻抿：“难道这大门口只有你凌寒羽能站？”
　　凌寒羽不想再跟他废话，便让安初夏上车，很快启动引擎离开了。
　　望着那绝尘而去的车子，洛少的脸上扬起了一个势在必得的笑容：“我想要的猎物，就没有不到口的道理！”
　　彼时，坐在车内的安初夏打了一个大大的喷嚏。
　　“感冒了？”凌寒羽一边看着前面，一边问道。
　　“没有，觉得鼻子痒痒的而已。”安初夏说着揉了揉鼻子。
　　另一边，义卖会馆的大门前，向蔓葵抱着她的包包慢悠悠地走了出来：“亲爱的，让你久等了，刚去见了个老朋友。”
　　“得了，你那点破事我还能不知道吗？”洛少的眼中显出不耐。
　　对他而言，追逐猎物的过程才是最愉快的。至于尝过了的小动物，他可没有兴趣日复一日吃同一种口味。
　　他低头看一眼安初夏报给自己的号码，十一位的号码她居然报出了十二位，明显就是假的。
　　懂得察言观色的向蔓葵淡笑了下：“洛少这是怎么了？”
　　洛少回过头去，低声问道：“安初夏的电话号码，你有吗？”
　　向蔓葵面色一僵，随即内心爆发出极大的喜悦。都知道这洛少花心，却没想到这么快就玩腻了自己。不过，这对她来说是好事而不是坏事。
　　“洛少是想……”她声调变低，眉眼弯弯地说道：“她可不是一根好啃的骨头，要到电话号码可没用。”
　　跟韩七录抢食，当然不是一件容易的事。洛少表情纠结，似是在深深思索着什么。
　　看他一副苦恼的样子，向蔓葵笑道：“万事皆有可能……不是吗？”

第518章 关系僵化
　　想要的猎物得不到简直是一种非人的折磨，那个不应该存在的念想麻痹了洛少的心。
　　他了然地转头看向向蔓葵：“你的意思是，你有办法？”
　　向蔓葵勾唇，那张漂亮的脸蛋弯曲成了一个令人可怕的恶魔。女人是可怕的，特别是充满了恨意的女人。
　　安初夏怕是觉得她不干净了，那样的话，让安初夏也变得不干净如何？
　　“当然。”向蔓葵的眼眸绽放出锐利的光芒来。
　　由于是主办方，一直到很晚韩六海他们才回来。这时候安初夏已经躺在床上了，不过还没有睡着。
　　大厅内，姜圆圆吩咐韩管家给安初夏送一杯热牛奶去。她听说安初夏的外套湿了才提前回家，心里不免担心她会感冒。
　　“怕她感冒应该是熬姜汤吧，喝什么热牛奶……”韩七录路过，正好听到姜圆圆吩咐韩管家把牛奶送上去，不免多了一句嘴。
　　“臭小子，你不跟我顶嘴会死啊！看在我今天心情好饶了你！”姜圆圆说完狠狠地瞪了韩七录一眼，折身往自己的工作室去了。
　　韩管家正要送牛奶上去，韩七录却是快他一步拦在他面前：“我正好也要上去，我帮你拿上去吧。”
　　韩管家呆愣了几秒，随即笑开来：“好好好，那真是谢谢少爷了，那就麻烦少爷了。”
　　一脸说着谢谢、麻烦的，韩七录知道韩管家为什么这么激动，不是因为可以少干点活早点回去休息，而是误会了什么。
　　但是他才懒得解释，越解释越说不清楚。
　　安初夏躺在床上翻来覆去的睡不着觉，敲门声又在这时候响起，她治好爬起来去开门。
　　“怎么是你？”安初夏疑惑地问着，目光落在了他手里拿着的那杯牛奶。
　　“你别误会，我只是帮韩管家带上来给你的，我妈怕你感冒了。”韩七录伸手递过牛奶，却没有马上扭头走人。
　　安初夏狐疑地结果牛奶，韩七录如果不主动解释她还不觉得奇怪，韩七录这么一解释，她倒是不明白起来了。
　　她本身就明白韩七录没那么好心，但是也没有必要故意解释一番吧？
　　真是奇怪的家伙！
　　安初夏瞥了下嘴角：“替我跟妈咪说一声谢谢。”
　　韩七录蹙眉，显得很是不爽：“那你就不跟我说谢谢？帮你把牛奶端上来的人可是我。”
　　她也不知道韩七录在不爽些什么，一句谢谢那么斤斤计较干嘛？
　　不过既然他那么想听，说一句也不会少块肉：“那谢谢。”
　　她说完，伸手就要关门，可是韩七录却侧身从门口挤了进来，那动作利落的、那感觉，就跟进他自己家一样！
　　不过，这好像本来就是他自己家。
　　安初夏黑了一下脸，抬头看着韩七录：“还有事吗？”
　　只要一想到向蔓葵当时在花园里理直气壮站在韩七录身边的样子，她对韩七录的态度就好不起来。按道理，明明她是正主，结果她却在三儿的位置上坐着。
　　“听说你不舒服所以才提前回来了，是寒羽送的你？”韩七录的目光紧盯着她，让她不自觉收紧了手心。
　　这些事情他不是都清楚了吗，还问个什么劲？
　　安初夏搞不定韩七录现在问这些干嘛，便随便地点了一下头：“对，他正好也要走了。”
　　“我可没见过凌寒羽什么时候对女孩子这么绅士起来了。”韩七录像是在自言自语，又像是在对她说话。
　　她索性就拿起牛奶喝，温热的牛奶倒是让她内心稍微平静了一些。
　　“他在送你回来的路上，又对你说什么吗？”韩七录过了一会儿又问道。
　　安初夏莫名其妙地皱眉：“能说什么？你干嘛这么问？”
　　这么做的原因，当然是因为觉得凌寒羽有威胁，凌寒羽在医院的时候意思很明显，他要出手追安初夏了。可是这些事，安初夏不会知道。
　　“没什么。”韩七录看起来像是松了一口，安初夏却是心里更觉得疑惑。
　　韩七录真的好奇怪……
　　“什么没什么？你说清楚啊。”安初夏上前一步，韩七录却立马推开，转而往门口走出去。
　　“不早了，你早点休息吧，明天开始就要回去上学了。”说这话的时候韩七录并不看她，t说完就直接走了。
　　她虽然满头疑惑，但也没有办法，只能回房间睡觉。
　　也不知道是不是因为喝了牛奶的原因，再次躺倒床上之后困意很快袭来，梦乡里有鸟语花香和灿烂日光。
　　床头的闹钟欢快的响起来，一个早晨又来到了。
　　“七录，你在学校要多照顾初夏，她的腿你得注意点，中午记得跟初夏一起吃饭。”姜圆圆吩咐完韩七录又转头吩咐韩管家：“你记得跟学校的老师打一声招呼，学校不是要举行什么跑操活动了吗？你去打声招呼，帮初夏请几天假，还有，体育老师那边……”
　　“放心吧夫人，这些我都会安排好的。”韩管家抬起手腕看了一下表，不失恭敬地说道：“只有二十分钟了，再不出发可就迟到了。”
　　姜圆圆叹口气：“我话又多了，那你们赶紧出发吧。噢！对了，你家的东宇呢？”
　　“我给他买了一辆自行车，让他自己骑车去，现在已经在路上了。”
　　听言，姜圆圆给了韩管家一个白眼：“你啊，这么多年了还是见外！也不怕孩子累着！”
　　“那我就先走了。”韩管家对着姜圆圆鞠躬，转身上车。
　　车子扬尘而去，姜圆圆身后不远处是拿着公文包的韩六海。
　　听到声音，姜圆圆带着复杂的情绪说道：“我现在是真喜欢初夏这孩子。”
　　“我们也并没有做什么伤害她的事。”韩六海跟姜圆圆并肩站着：“不是吗？”
　　“可是说到底，我们也是在……”
　　“如果你还觉得愧疚，那就对她更好一点。”韩六海正色道：“但是，切忌不要有妇人之仁。”
　　姜圆圆陷入沉默，一直到韩六海的车子也走了她还站在原地。
　　相比于韩家的冷清，斯帝兰学院就显得热闹多了。大家知道韩七录今天要回来上课，韩七录的铁杆花痴们一个个做了举着写着“七录我爱你”“欢迎回归”字样的牌子。那场面，就跟一巨星来临一样。
　　刘东宇早就到了学院，停好自行车后，他做的第一件事就是去萌小男的班里。
　　他们班里还没有人，刘东宇走到萌小男位置上，把手里的早餐放在了她的抽屉下来，事情做完后，随即抬脚离开，没有人知道他来过这里。
　　校门口那叫一个锣鼓喧天，韩家的车子终于在万总瞩目中到来。但这时候已经临近上课，有不少看热闹的人已经往斯帝兰里面走了。
　　“快看，来了来了！”有人尖叫起来，人群顿时沸腾。
　　“这是……”坐在车内的韩七录紧紧皱起眉：“吵死了。”
　　“欢迎亲爱的七录大少爷回归斯帝兰。”安初夏突然出声，韩七录闻声看向她。
　　安初夏的视线却是落在车窗外面的一个女生手里举着的牌子上，念完牌子上的字，安初夏“噗嗤”一声笑出声来：“都是你的粉丝呢，七录大少爷。”
　　“喂——”韩七录不悦地瞪着她。
　　“抱歉少爷，我马上下去处理。”韩管家推开车门下车，学校里面的领导也适时地赶了出来，人群很快就被遣走，也有一些“疯狂粉丝”不肯走，正在被保安强制拉走。
　　“世界清静了。”韩七录呼出了一口气：“安初夏，幸好你不叽叽喳喳。”
　　什么叫幸好她不叽叽喳喳，她又不是鸟，当然不会叽叽喳喳，只会咿咿呀呀！
　　“快上课了，大少爷您继续坐着吧，我走了！”安初夏说完，拎着包就下车了。
　　早上等韩七录吃完早餐的时候她就想明白了，她是正主，没必要哭哭啼啼的，就算哭哭啼啼，也是那朵大葵花需要做的事！
　　她要反攻！
　　而反攻第一项，就是跟韩七录愉快相处！当然，这“愉快”也包括逗逗嘴啥的。
　　她蹦跶到教室门口的时候，正好萌小男也上楼来了，看到安初夏却是少了平时的热情，直接越过她，往教室里面走去。
　　安初夏准备打招呼的手停在半空，铃声在这时候响起，她只好尴尬地收回手走进教室。
　　早读课开始，教室里响起更多的不是读书声而是说话的声音。
　　“初夏，你终于回来了！我们可想死你了。”“对啊初夏，你不在，我们都不知道学霸是什么了……”
　　安初夏对她们笑笑，低头找课本。
　　就在这时，安初夏听到萌小男的声音响起：“这是……谁放我这里的？”
　　紧接着响起菲利亚的尖叫：“这不是副记包子吗？超级好吃，所以排队买的人超多，现在要想买到的话，得很早就在那里排队的说！”
　　众人的目光纷纷被菲利亚的话，吸引到了萌小男手里拎着的那袋福记包子上。安初夏也转到后面去，强笑着打趣萌小男：“这是哪位大帅哥给你送的呀？”
　　事实证明，萌小男真的把她当空气了。
　　只见萌小男直接无视她，侧头对菲利亚说道：“你很喜欢吃？那给你吃好了。”

第519章 你动我试试
　　菲利亚这神经大条的家伙根本没有注意到安初夏跟萌小男之间的不对劲，一听萌小男要把包子给她，眼睛顿时大亮，伸手就去拿萌小男手上的袋子。
　　但也就是在这个时候，班主任正好这时候进来，阴森森的目光冷冷地落在菲利亚身上：“菲利亚，你给我出去把包子吃完再进来！”
　　一听这话，菲利亚脸上倒是没有显出多难过的表情，反而是很听话地拿着包子跑了出来。
　　“好了，在早读之前，我先说件事情。”班主任走到讲台上，颇为严肃地说道：“为了响应上级让学生强生健体的号召，我校积极地组织了跑操活动。”
　　话一出口，下面顿时砸开了锅！
　　“哪个上级啊！看我非得拉着他一起跑操不可！”
　　也有不明白意思的，迷茫地看着讲台上的班主任。
　　“静下来。”班主任拍了一下桌子，继续说道：“所谓跑操，就是绕着操场跑。现在定的是在下午三节课后，全校绕着操场跑三圈。至于具体的，今天体育课的时候体育老师会说的。现在开始早读！”
　　班里不甘不愿地响起读书声，但很多是悄悄在下面讨论跑操的事情。
　　“萌小男。”趁着班主任走出去训菲利亚，安初夏立马转过身去：“你怎么了？”
　　那天她骗了萌小男来韩家，走的时候萌小男虽然面色不大好，可是没忘记把酥饼给她。那时候还好好的，怎么突然就……
　　“没怎么，我只是不想再跟那个人扯上半点关系。”萌小男说着低头大声读着语文课文，跟平时一到班里就睡的状态完全相反。
　　这话安初夏倒是听明白了，萌小男为了不跟萧明洛扯上关系，居然要跟她也断绝关系。
　　她知道现在不管她讲什么都没有用，只好转过头来。
　　从早读到大课间，萌小男一直是上课专心致志地听老师讲课，一下课就没了人影，安初夏根本没有时间找她和解。
　　“你跟江南怎么了？”下课铃响，大课间有三十分钟休息时间。神经大条的菲利亚终于发现缪端，疑惑地问安初夏。
　　“很复杂。”安初夏叹口气：“要不，你陪我上一下楼吧，我想去找萧明洛。”
　　菲利亚连连摆手：“班主任让我大课间到办公室去写检讨，我这就走了，不好意思啦！”
　　她在班里虽然跟谁都很好，但是真正要好一点的也就是菲利亚跟萌小男，菲利亚没空，她只好自己一个人上楼。
　　这年头，最流行冤家路窄。她刚要走上楼梯，身后就听见许念念在讲话。
　　“你们懂什么？再难看的围巾明洛哥也会喜欢的，因为是我亲手织的！”许念念的语气里满嘴满嘴的得意，就好像萧明洛跟她是热恋中的男女关系一样。
　　安初夏停下脚步，转过头去。
　　抬起头来的许念念正巧也看到了她，她对着安初夏笑笑，那笑容，多少有些僵硬。
　　安初夏本就讨厌她，现在因为跟萌小男关系僵化，更加厌恶起这个半路杀出来的许念念。看了眼许念念手机提着的袋子，她眼神一凛：“亲手织的围巾都是送给男朋友的，你这围巾是要送给谁啊？”
　　有看不清局势的女生还以为安初夏跟许念念是好朋友，开口就说：“当然是送给明洛少爷的呀！”
　　许念念脸上的表情难看起来，瞪了眼那个多嘴的女生，直接抬脚往楼梯上走。
　　但她可没打算放过许念念！要是萌小男知道许念念送了围巾给萧明洛，心里一定不好受！
　　“站住！”安初夏伸手拦住许念念，目光冰冷：“我在问你话呢，你是装聋还是真聋啊？”
　　许念念咬牙：“安初夏，你这是什么意思？”
　　“什么意思？”安初夏摆摆手：“我只是随便问问，没什么意思。不过，如果你真打算把围巾送给萧明洛的话，那么我告诉你，你休想！”
　　许念念握紧拳头：“安初夏，你别以为七录少爷现在会护着你我就不敢动你了！”
　　安初夏t冷笑，下巴一扬，颇有些萌小男的痞样：“那你动我试试？”
　　她们处于楼梯的拐角处，就在这时候萧明洛跟韩七录说话的声音传来，他们正在往下走。
　　许念念心里冷冷一笑，突然做出了一个让在场人全都震惊的举动！只见她伸手就给了自己一个耳光，而这时候，萌小男恰好经过看到了许念念伸手扇自己耳光。
　　安初夏一时没有反应过来，等意识过来许念念这是要害她的时候，她一时也不知该怎么办。就在这千钧一发的刹那，萌小男几步走上来，伸手就狠狠地在许念念刚才扇自己的右脸上又补了一个耳光。这个耳光着实打的重，许念念险些从楼梯上摔下去！
　　萌小男从鼻尖发出一声冷哼来，皮笑肉不笑地说道：“做戏要做足！你扇的也太轻了。”
　　许念念的眼中立即泛起雾水，也就是在这个时候，萧明洛跟韩七录走了下来。
　　“明洛哥，她打我！”许念念的眼睛说流就流，脸上那赫然的红巴掌映入萧明洛的眼中。
　　韩七录的第一反应是看向安初夏，看看她有没有受伤。
　　安初夏狠狠瞪了那许念念一眼，对着萧明洛说道：“是我扇的她！”
　　“不是自己做的事情就不要承认。”萌小男看安初夏一眼，目光中已然没有之前的冰冷。
　　“好机会自己好好把握。”韩七录探头，在萧明洛耳边低声说道。
　　萧明洛僵硬的面部缓了缓，几步走下去，走到萌小男的身边后站定。在众人的注视下，他伸手轻轻拉过萌小男的手道：“打疼了吗？”
　　这是对萌小男极大的宠溺，对许念念的极大刺激！
　　“明洛哥！”许念念激动起来：“她刚才打的是我！伯父说了让你在学校好好照顾我的！”
　　“我没有好好照顾你吗？”萧明洛冷眼看向许念念：“就算你破坏了我跟江南之间的感情，我也没有对你发过脾气，还能跟你友好相处，对我而言，这已经是我对你最大的照顾，但是你不要得寸进尺！”
　　萌小男愣愣的看着萧明洛，她还以为萧明洛会指责她动手打了许念念，却没想，他竟然连原因也不问就直接站在了她这边。
　　一时间，她眼中泛起了雾气，鼻子只觉得酸酸的。
　　“明洛哥……”许念念呆立在原地，片刻后，她“哇”的一声哭着跑开了。她的那群狐朋狗友也都跟随着离开。
　　楼梯拐角处一时间只剩下了他们四个。
　　“你……”萌小男动了动唇，却不知道这个时候该说些什么。
　　萧明洛这回终于男人了一回，直接拉过她在她唇上狠狠地印上了一个吻：“什么都不要说了，我早餐没吃，陪我去吃早餐！”
　　两个人奇迹般地相携而去，安初夏长大了嘴巴呆呆地看着他们离开。
　　“安初夏，看来你还是挺聪明的嘛，挺行的！”韩七录伸手拍了几下手，赞赏地看着安初夏说道。
　　听言，安初夏摇摇头：“我什么都没做。”
　　“正是因为你什么都没做。”韩七录伸手揽过她的肩：“没人陪本少爷去篮球社拿衣服了，这都怪你，所以你得对本少爷负责。”
　　这话说的，怎么这么缺少逻辑性呢？
　　不等她思考，韩七录已经拉着她往篮球社那边走了。
　　“你慢点！放开我！”她试图挣脱开韩七录的手，可他的手就像是钢铁做的，一点也撼动不了。
　　一路上，所有看到他们两个手牵手的人都纷纷行注目礼，弄得她正想找个地洞钻进去！
　　好在篮球社并不远，篮球社内没有人，灯一打开，整个篮球社立即亮了起来。
　　“好大啊，我都还不知道这里有个室内篮球场。”安初夏一时间忘记了挣脱，呆呆地打量着这里。
　　“智商本来就没多少的人知道什么？”韩七录瞥她一眼，放开她的手，自己往一个小房间走去。
　　再出来的时候，韩七录的手里多了一叠还没拆开包装的球衣。
　　“这是？”安初夏疑惑地问道。
　　话音一落，她只感觉自己的手一重，韩七录那个家伙居然把一叠球衣都扔到了她的怀里。而她下意识地就伸手拖住衣服。
　　这些球衣除了球衣还有球衣外套，那么厚厚的一叠多少也是有点重量的。
　　“你干嘛？”她瞪着韩七录。
　　“篮球社经理本来就是做这些杂活，你不知道吗？不知道的话就去多补补课，学学怎么做一个合格的篮球社经理。”韩七录不可一世地说道。
　　安初夏抓住关键词：“篮球社经理？谁是篮球社经理？”
　　只见韩七录翻了个白眼鄙夷地看向她：“要不我怎么说你笨呢，你是真笨啊！”
　　“你是说我是篮球社经理？”她后知后觉地说道。
　　韩七录不置可否地耸耸肩：“不然呢？”
　　安初夏只觉得胸中热血滚滚上升：“我什么时候成了篮球社经理了？我自己怎么不知道？！”
　　“我任命的。”韩七录挑挑眉。
　　“什么时候！”她语气激动，篮球社经理就像是个打杂的，是个吃力不讨好的活。
　　韩七录咧嘴一笑：“就在刚才。”

第520章 直升机送花
　　“我不同意。”安初夏转身就走，却在下一秒被一股力道拉了回去。
　　“不同意也得同意，我可不想让那些花痴来这里当经理。”韩七录的话颇为霸道。
　　上课铃在这时候响起，安初夏暗叫一声“糟糕”，连忙往外跑去。这节课是体育课，她直接就往操场那边跑去，等她跑到的时候，大家都已经在报数了。
　　她尴尬地喊了一声“报告”。
　　体育老师看见她，惊讶了一下：“咦？你不是脚伤还没好请假在教室吗？”
　　安初夏疑惑地看向萌小男，萌小男笑着冲她眨了一下眼睛，转头对体育老师说道：“一个人坐在教室太无聊了，老师，你就允许她坐在一边旁观吧。”
　　“原来是这样。”体育老师恍然大悟：“那安初夏同学，你坐在一边去吧。其他同学，全体向右转，绕操场跑两圈。”
　　众人哀嚎着开始跑步。
　　两圈跑完，体育老师又说了一些跑操的事情，又带了体育委员去体育组办公室，就让众人自由活动。
　　萌小男走到安初夏身边，开口就是一句：“对不起，初夏。”
　　就算是用脚趾头也能猜到萌小男是为上午故意无视她的事情道歉，但安初夏故意装作不知道，疑惑地问道：“对不起什么？为什么说对不起？”
　　“哎呀初夏！对不起啦！我以后再也不会这样了！”萌小男说着做了一个发誓的手势。
　　“好啦，原谅你！不过你得请我吃冰激凌！我要最贵的那种！”安初夏笑着冲她吐了吐舌头。
　　“冰激凌才多少钱？我请你喝自来水去！”萌小男调皮地说道。
　　就在两个人互开玩笑的时候，突然一阵“轰隆轰隆”的声音从远处传来，但就是不知道声音出自哪里。
　　“这不会是要地震了吧？”萌小男一脸惊恐地问道。
　　“得了吧！还地震呢！我们这里可不处于地震带！”安初夏虽然这么说着，但是心里也很疑惑声音是来自哪里。
　　答案很快揭晓，轰隆声越来越响，所有人都抬头看着天空。就在这个时候，天边出现了一架直升飞机，在众人惊讶的眼光中在操场的草坪上缓缓角落。
　　安初夏只觉得剧烈的风吹得她的头发都快闪了。
　　直升飞机停下后不久，在飓风中，从直升飞机上走下来一个穿着一身西装的男人。这个男人……
　　安初夏眯起眼睛：“这不是那个什么洛少吗？”
　　巨大的轰隆声盖住了她的声音，萌小男只能看见安初夏的嘴巴一张一合，却听不见说了什么，只好贴近她大声问道：“什么？你刚才说什么？”
　　不等萌小男问到答案，等她转头的时候，就看到那个从直升飞机上下来的男人往她们这边走来，手里还抱着一大束火红色的玫瑰花。
　　“天啊……”萌小男惊讶地捂住了嘴巴：“这是要告白的节奏吗？是谁那么大面子，让人直接开着直升飞机过来告白。”
　　片刻后，洛少已经走到了她们面前，一手拿着扩音器，一手抱着那束火红色的玫瑰花花对着她们说道：“安初夏小姐，早安。”
　　萌小男呆住，愣愣地看着安初夏。
　　“请问洛少这是在做什么呢？”安初夏扯着嗓子问道：“你这排场，是不是也太浮夸了一点？”
　　洛少弯嘴笑了笑：“我这人就是喜欢浮夸，鲜花应该配美女，路过花店突然想起你，就把这束花给你送来了。”
　　洛少说着，走上前递过花来。
　　安初夏站在原地，并没有伸手接花，而是冷着眼说道：“虽然我不知道你是怎么想的，但是，我希望，我们以后还是不要见面了吧？”
　　轰隆轰隆的声音再次盖住安初夏的声音，但即便是这样，洛少也能从她的眼睛里看出厌恶来。他脸上的笑容更深，果然是难攻的城堡，t但越是难攻，越是吸引他！
　　“花我就放在这里了，怎么处理就是你的事了，再见。”洛少弯腰放下那束花，对着她笑了笑之后，转身往直升飞机那边走去。
　　不一时，直升飞机重新起飞，整个操场都刮起了大风。
　　终于，直升飞机远去，操场重归于风平浪静。
　　“该死……”安初夏头疼地扶着额头：“这个洛少到底是怎么回事嘛！”
　　“我还想问你怎么回事呢。”萌小男走上前去捡起玫瑰花：“好好的一束花就这么搁地上多可惜啊，还是捡起来比较好。”
　　安初夏对那玫瑰花一点也不感兴趣，头疼的揉着太阳穴说道：“你根本不知道发生了什么事，既然你喜欢你就拿着吧。”
　　萌小男抱着那束玫瑰花走近：“那个男人不会是想追求你吧？到底发生了什么事？”
　　“都说了很复杂……”
　　就在这时，刘东宇跑了过来，他们的体育课跟安初夏她们正好是同一节。他气喘吁吁地跑过来，看着萌小男问道：“刚才的直升飞机……是为了送花给你？”
　　萌小男摇摇头：“不是啊，是给初夏的。”
　　安初夏眼尖地发现刘东宇在知道玫瑰花不是送给萌小男的时候明显松了一口气，她心生疑惑，也生出不安来。
　　体育课结束，回到班里的人几乎都在谈论直升飞机时间，但是他们也不敢去问安初夏。他们知道安初夏最不喜欢别人八卦了。
　　但是八卦的速度不容小觑，一瞬间几乎整个斯帝兰学院的人都知道了有人开着直升飞机来送安初夏玫瑰花。
　　八卦传着传着就变了味，等传到韩七录耳朵里的时候，八卦已经变成了：一个英俊潇洒的男人从直升飞机上缓缓下来，抱着玫瑰花向安初夏求婚了！
　　“求婚？”韩七录脸色一黑，手中的水笔被他一下子折成了两段！
　　“恩。”萧明洛点点头：“不过不知道真假。但肯定是有什么人坐着直升飞机来了。你要去问问初夏吗？”
　　韩七录沉默了一会儿，淡定地摇头：“算了。”
　　“算了？为什么？你刚才不是还……”萧明洛伸手指了指刚才被韩七录折断的笔。
　　韩七录再次果断摇头：“我说不用了。”
　　“你心里到底在想什么？你上次在那个废弃仓库里不是说，你喜欢上她了吗？为什么到现在也没见你们关系有多大进展？”
　　这时候已经放学，韩七录没有胃口就没有去吃饭，萧明洛也正好不饿，所以教室里只有他们两个。至于凌寒羽，一个上午都没有出现过。
　　“你就别再问了。”韩七录皱紧了眉头，眉心都可以夹死一只苍蝇了。
　　萧明洛心生疑惑，坐到了韩七录的对面，眼睛紧紧地盯着韩七录看了半晌。
　　“韩七录，你小子不会是早就想起了一切吧！”
　　话音落下，韩七录的眼眸子一缩，最终无奈地摇了摇头：“果然还是逃不过你的眼睛啊……”
　　萧明洛满脸惊讶，他刚才只是随便猜测，没想到还真给他猜中了！
　　“既然你什么都想起来了，那你为什么不告诉安初夏？还有，你不会还没有跟向蔓葵分手吧？你小子不会想要脚踏两条船吧！”萧明洛一下子激动起来，脖子上的青筋忽隐忽现。
　　“你能不能轻一点？”韩七录瞪他一眼：“是要调查清楚一件事情，所以现在还不能跟向蔓葵分开。”
　　“那你好歹可以先跟初夏说一声，你看看她，越来越瘦，你就不能为她想想吗？”萧明洛话里带有一点抱怨，安初夏是好女孩，应该得到属于她的幸福。
　　“戏要演足就不能让初夏知道，你有空帮我多照顾她，我有时候不方便太明目张胆的去帮她。”韩七录说着叹了一口气：“我要查的事情还没有头绪，不过，我绝对会查出来的！”
　　萧明洛疑惑起来：“是什么事情？”
　　“等水落石出了你自然会知道，你不是还带了文件来看吗？下午放学就要篮球社训练了，你还是趁着现在看完吧。”韩七录说着站起了身。
　　萧明洛点了下头问道：“你要去哪儿？”
　　“随便走走。”韩七录随便应了一句便抬脚离开。
　　今天天气还算不错，只是昼夜温差太大了，早上还凉风习习，到中午就二十多度，女生们纷纷脱了外套，露出傲人的身材来。
　　“我们快去吧，再不去就来不及了！”几个女生急急忙忙地往这边走，正好跟从楼梯口走出来的韩七录撞到。
　　“啊——七录少爷！”女生们脸上写满了惊慌：“对不起，我们不是故意的！”
　　“没事。”韩七录毫不在意地继续走。
　　“七录少爷好帅啊……去校报社报名的话就能经常见到他了吧！”女生越走越远，但还是被韩七录听到了这么一句话。
　　校报社……
　　韩七录皱了下眉，为什么去校报社报名能经常见到他？疑惑之余，韩七录远远地看到了一大帮人正在校报社的门口排队。
　　门口放着一个巨大的牌子，上面写着“校报社招新”。而站在那个大牌子旁边发传单的人居然是安初夏！
　　韩七录眼皮子一跳，脚步不由自主地往那边走去。
　　“别着急，一个一个来，大家排好队！”安初夏满面笑容地发着传单，传单上面印着韩七录的一张照片。

第521章 校报社招人（五千字）
　　安初夏正在忙着发传单呢，突然听到人群一阵骚动，不知道是谁喊了一声：“真的入社就可以见到七录少爷耶！”
　　这句话让安初夏浑身都一颤，下意识地就往某个方向看去。
　　就像是有心灵感应一般，两个人的视线在同一时刻交汇。
　　“安初夏，你在做什么？”韩七录一步步走近，眼睛转而紧盯着她……手里的传单。
　　传单上的内容印着韩七录的照片，违禁私人允许就擅自用别人的照片，虽然不是为了盈利，但韩七录这家伙肯定会生气的吧？
　　这要是让他看见还得了？这么想着，她快速把传单藏到自己的身后，强颜欢笑地对上韩七录的眼睛：“你怎么会来这里啊？你不去吃饭？”
　　“是我先问你的吧？”说话间，韩七录已经来到了她面前，伸手指了指她的身后：“手里的东西，拿来我看看。”
　　旁边的女生们纷纷用羡慕嫉妒恨的眼光看着她，她却只想赶紧闪人。
　　“初夏姐，怎么办啊？”身后是校报社的社长男生，一脸紧张地对她低声说道。
　　“你继续招人，别担心，我会解决的！”安初夏回头对他低声说了这么一句。
　　“安初夏！”韩七录提高音量，眼眸中蕴含了一丝的不悦。
　　安初夏的身子又是一震，这个家伙能不能不要突然发出声音啊，要不是她的小心脏承受能力足够好，早该报废了！
　　就在她思考对策的瞬间，韩七录眼疾手快伸手就夺过她藏在自己身后的传单。
　　手中一空，她的脑袋也紧接着一空。
　　只见韩七录低头看着传单，一张俊脸没有一点表情，看不出喜怒。
　　豆大的汗珠顺着安初夏的额头上滑下来，她在校报社招新的传单上印上韩七录的照片，只是为了招揽人去校报社，没敢告诉韩七录。
　　这要是韩七录这恶魔爆发了，那她的计划可不完蛋啦？
　　就在她以为韩七录要爆发的前一秒，她快速拉过韩七录的手，在众女生的尖叫声中拉着韩七录跑开。
　　她以为怎么着他也会挣扎一下，结果他却很听话地跟着她跑，一直跑到了校园里的林荫道上。由于已经是秋天，地上有了许多落叶，踩在上面沙沙的响。
　　“你怎么不挣扎？”安初夏大口喘着气，弯着腰双手撑着膝盖看着韩七录。
　　韩七录白了她一眼：“我干嘛要挣扎？”
　　“……”安初夏无语地撇了撇嘴角：“那个什么，那你为什么不朝我发火？”
　　“发火？”韩七录低头把那张传单半举着放到安初夏面前：“你是说因为这个吗？”
　　安初夏点点头，站直身子：“你要骂就骂吧，我没有别的意思，就是想帮他们社团招人而已。”
　　“我没说要骂你啊。”韩七录像看白痴一眼地看着她：“你好端端的讨骂做什么？”
　　“咦？”安初夏惊讶地瞪大眼睛看着他：“我擅自用你照片招人，你居然不生气？”
　　她还以为韩七录会大发雷霆！
　　“本来是想生气的。只是……”韩七录顿了顿，伸出食指指了指传单上的某个地方，上面印着“你想见到帅气到爆的七录少爷吗？那就来校报社吧！”
　　而韩七录指的地方，正是“帅气到爆”那四个字。
　　安初夏的嘴角不自觉地抽了抽，果然是个人都喜欢别人夸自己啊……
　　“那既然你不生气，那我就先回去了……”还有一大堆的事情等着她呢。
　　“等等！”韩七录立即出声制止：“难道本少爷的照片是白用的吗？”
　　“你什么意思？”安初夏斜眼看过去t。
　　“本少爷还没有吃饭，陪我去吃饭。”韩七录说着，二话不说就拉了她就往回走。
　　校报社的事情还没办完，那么多人来报名肯定需要人帮忙的，安初夏心里担心校报社那边，不肯跟韩七录去。
　　“你可以自己去吃饭，我不去……”安初夏说着，伸手死死地抱着旁边的树：“你找你的向蔓葵吃饭去，不要拉我！”
　　韩七录一愣，随即松开她的手，再不看她一眼便离开。
　　看着韩七录离开的背影，安初夏只觉得心塞塞的。果然一提到向蔓葵他就会松开自己的手……她站在林荫道上站了许久，最后使劲吸了一下鼻子，在转身的时候却看见了三个人。
　　“嫂子！”大虎也第一个发现安初夏，惊喜地叫了一声。
　　安初夏快速调整了一下心情，摆出一个笑容来：“是你们啊。”
　　“是啊。”大虎满脸笑容：“老大可想你了。”
　　南宫子非冷冷瞪了大虎一眼，转而对安初夏说道：“我们只是四处逛逛，你继续忙你的吧。”
　　这话说的生分，让安初夏觉得南宫子非像是在故意跟她隔开距离。
　　看了眼站在南宫子非身旁的玛格，她心里明白了南宫子非这么做的原因。原来是有喜欢的人了，难怪……
　　“那你们继续逛，有什么需要可以找我，我先走了。”安初夏对着南宫子非一点头。
　　“等等，初夏姐！”玛格出声叫住她：“他们男生有他们的事要聊，我跟着多余，不如我跟你一起回去吧？”
　　玛格的笑容甜甜的，安初夏犹豫了一下，见南宫子非没有说什么，也只好点头：“那走吧，我带你回教学区。”
　　两个人相携而去，看的大虎一阵郁闷。
　　“嫂子怎么跟玛格那么好啊……”大虎憋屈地使劲挠头。
　　“我跟你说过很多次了，不要叫她嫂子。”南宫子非再次冷冷地瞥了大虎一眼。
　　大虎丝毫不害怕地吐了吐舌头：“我这不是叫顺口了吗？习惯很难改的！”
　　另一边，安初夏带着玛格回了教学楼的楼下。
　　“这里你应该就知道怎么走回你班里了吧？”她停住脚步问道。
　　“我听说初夏姐你替校报社的人招人是吗？我对写文章挺感兴趣的，能让我走后门进校报社吗？”玛格歪着脑袋，天真无邪的样子。
　　但说不出为什么，安初夏就是觉得她有一种距离感。这种距离感让她很不喜欢玛格。
　　安初夏颇为公式化地说道：“我也就是随便帮他们的忙而已，要进去的话，还是要经过考核的。如果你想进的话，那现在跟我去报名吧，我正好还要过去帮忙。”
　　“喔……这样，那好啊。”玛格很自然地挽着她的手往校报社那边走。
　　到校报社的时候，人都已经散去了，报名已经结束。
　　“初夏姐介绍的人还要什么考核啊，直接入社就好了！”社长一听玛格是安初夏朋友，顿时态度好了不止一个档次：“来来来，跟我来登记。”
　　安初夏站在旁边不言语，看着玛格跟着社长去登记。
　　午休时间很快到了，她还没吃过饭呢，不过还不饿，也就直接回了教室。
　　萌小男下午请假，说是有什么亲戚去世了，安初夏趴在桌上想要午睡，玛格这时候走过来对着菲利亚说道：“我们能换个位置吗？”
　　菲利亚正在照镜子扣豆豆，虽然心里不大愿意，但还是同意了。
　　玛格来了之后跟萌小男换了位置，坐在安初夏的后面，从后面调到这里，应该是有什么话要对她说，安初夏坐正身子：“有什么事吗？”
　　玛格笑呵呵地说道：“我知道初夏姐以前跟子非是朋友，那你知不知道子非喜欢什么东西啊？”
　　喜欢什么东西……
　　安初夏压下心中的不耐，低声道：“你指什么？”
　　“你不知道吗？子非的生日就快到了呢，我正发愁要送他什么东西。”玛格说着，做出一脸苦恼的样子：“那些靠钱买来的东西他一定不会喜欢的，所以现在我不知道该怎么办了。”
　　她还真不知道南宫子非的生日快要到了。
　　“有新意点的东西我倒是想不到。”安初夏思索了一下道：“不如你织条围巾给她吧。”
　　她记得许念念就是要送给萧明洛围巾的。
　　“围巾……就是不知道来不来得及，谢谢你啦！”玛格对她笑笑，重新跟菲利亚把位置换回去了。
　　一个午休，班里虽然很安静，可是她却一点也睡不着。脑子里都是林荫道上韩七录在听见向蔓葵的名字后就走的场景。
　　一个下午过去，最后一节自修课用来大扫除，安初夏被分配到拖地，得在扫地的人扫完之后再拖，便百无聊赖地在走廊上看风景。
　　“初夏，你能帮我们去换盆水吗？”擦窗户的几个女生可怜兮兮地拜托她。
　　“好。”反正闲着也是闲着，安初夏端了那盆污水往公共厕所那边去。
　　走廊上的人很多，她小心地避让着人，却还是被脸盆里的污水溅到了。等到了洗手台的时候，她的外套上沾染了不少污渍。
　　没有办法，她只好端了清水回去，又拿了纸到洗手台搓揉着外套。
　　“韩家的人也需要参加大扫除啊？”许念念手里拿着一块毛巾，语气不善地走过来：“可以麻烦先把水让给我吗？”
　　安初夏不想跟她一般见识，便往后退了一步。
　　可有些人就是给脸不要脸。
　　许念念故意把水龙头开到最大，不少水飞溅上了她的外套。这一幕，正好被来洗毛巾的许念念看在眼里。
　　“许念念，所以我说你没有大脑。”安初夏再次后退了几步：“把水开这么大，你自己也会溅到的。你就不觉得讨好我会比较好吗？”
　　“初夏，原来你在这里，我找你找了好久！”刘东宇突然在这时候出现，一眼就看到安初夏的校服外套上被水沾湿了：“咦，初夏，你外套怎么都湿了？要不我的脱给你穿吧！”
　　“不用了。”安初夏最后深深地看了许念念一眼，拉过刘东宇走离那里：“你找我有事吗？”
　　“我们的球服是不是都在你那里？我们要训练了，队长让我过来拿。还有，你得跟我一起去篮球社。”刘东宇喘着气说话，看来是跑来找她的。
　　可是她可不想去做什么篮球社的经理！
　　“球服在我班里，你跟我来吧。”安初夏一边说一边往班里走去：“不过我不能跟你一起去了，因为我还要大扫除。”
　　刘东宇摆摆手：“你是负责扫什么？我帮你扫就是了，你要是不跟我去篮球社，队长不会放过我的！”
　　“队长……是谁？”安初夏疑惑地问道。
　　“七录啊。”刘东宇说着，对着安初夏笑笑道：“接触之后，我才发现七录也不是那么讨厌的人。“
　　安初夏抽了抽嘴角：“反正，我是去不了，你跟他说说吧。”
　　“可是，我们要训练两个小时，我爸也要两个小时后才能来接你啊。反正你就跟我走吧！”刘东宇不由分说地帮她快速拖完地，拿着一叠球服硬要拉她去。
　　“我真的不想去……”安初夏愁眉苦脸的：“东宇，就当我求你了嘛。”
　　“那……”刘东宇犹豫了一下：“那好吧。”
　　刘东宇走后，班里一大堆女生围了过来：“初夏，我好羡慕你啊，怎么学院里的男神跟你都那么熟啊……如果我是你就好了。”
　　安初夏无言地笑笑：“我可不觉得这是一件好事。”
　　“对了初夏，我刚才听到他跟你说什么去篮球社……是什么怎么一回事啊？”
　　女生的八卦心真不是一般强烈，所有人都充满好奇地看着她等着她回答。安初夏只好简单地说了事情的结果。
　　“这是多少人想要的啊，初夏，你傻啦？”有女生朝她翻白眼：“如果是我啊，我就算是做梦也会笑醒的！”
　　就在这个时候，突然有人尖叫了一声：“七录少爷！”
　　安初夏浑身一个哆嗦，不等她有所动作，她只觉得手臂一紧，人已经被韩七录拉了出去。
　　“你干什么？放开我！”她想要挣脱，却挣脱不开。
　　“身为篮球社经理，却在教室偷懒跟人聊天，你不觉得你有点过分吗？”韩七录眯着眼睛看她，脸色冷峻：“不陪我吃饭我就饶了你了，现在，乖乖地跟我去篮球社。”
　　明明她是被欺负的那个，她却觉得理亏，只能乖乖地跟着韩七录去。不然的话，她可不知道现在的韩七录会对她做出什么。
　　毕竟，韩七录现在喜欢的人可不是她。
　　韩七录把安初夏拉到篮球社后，篮球社内的人都被一个人给集合了起来，那个人韩七录并不认识。他松开安初夏，皱着眉走上去。
　　萧明洛几步走到韩七录面前：“这就是我们新来的教练。”
　　韩七录眯着眼睛打量着那个新来的教练……居然是一个女的。
　　“你就是队长是吗？希望以后好好相处。”对方年纪差不多t二十几岁的样子，看起来很时尚，不像是一个会打球的人。
　　安初夏站在韩七录身后，一副无所适从的样子。
　　“你就是新来的教练？”韩七录的脸上看不出喜怒。
　　女教练扎着马尾辫，笑着点点头：“我叫……”
　　“我不需要知道你叫什么。”韩七录冷冷地打断女教练的话，在众目睽睽之下拿出手机拨通了一个号码：“我命令你，现在、立刻、给我们换一个新教练。”
　　所有人都愣住，只有凌寒羽叼着一个棒棒糖笑嘻嘻地悄悄来到安初夏身边：“要吃糖吗？”
　　安初夏摇摇头低声问道：“这是怎么回事？”
　　“以前的篮球教练脚摔伤了，学校就又给我们找了一个新教练呗。”凌寒羽一副无所谓的样子。
　　“那为什么韩七录好像很不喜欢她的样子？”安初夏满脸的疑惑。
　　“我们的老教练那可是赫赫有名的人物，突然来了这么一个名不见经传的……还是个女的，七录当然不高兴。”凌寒羽说着从口袋里掏出一个没拆开的棒棒糖：“你真的不吃？可乐味的噢！”
　　安初夏摇摇头，心里为那女教练捏了一把汗。能进斯帝兰学院可不是一件简单的事，就这么被辞退心里一定会很失落吧？
　　女教练的脸色看起来有点不大好看，显然没有料到自己会碰上这么一个硬钉子。
　　“不用说那么多废话了，就这么定了。”韩七录说着很快挂断了电话，对着女教练正色道：“你现在可以去打包你的行李走人了。”
　　女教练深吸一口气：“请问，体育组长同意辞退我了吗？”
　　“不需要他同意。”韩七录瞥她一眼：“我不喜欢你，这就是你要走的原因。”
　　果然是不可一世的韩七录啊……安初夏在心里暗想。
　　她也很想帮那个女教练，可是她还真不敢多嘴。
　　“为什么？”女教练咬了咬牙，紧盯着韩七录问道：“请问我哪里让人看不顺眼了吗？”
　　“你没有哪里让我看不顺眼，我只是不需要一个比我还差的人当我们的教练。要是让人知道了，这丢的可是我们篮球社的脸。”韩七录还是没有一点要改口的意思，铁了心要让这女教练走人。
　　话说到这里，安初夏还以为女教练会哭哭啼啼的走人，不过出乎她意料之外的是，女教练居然一弯腰，把落在她脚边的篮球捡了起来：“我们还没有比过，你怎么就知道我的能力不足？既然这样，那我们比一场吧，如果我输了，自动走人。”

第522章 那是他女朋友？
　　韩七录默然，上下重新打量了一下女教练：“你叫什么？”
　　“李楠。”
　　“一对一，开始吧。”韩七录说着，顺手脱下自己身上的外套，里面已经换上了他的球服，黄颜色的17号球衣。
　　“拿着。”韩七录不由分说地把外套丢在安初夏手上。
　　“我们去那边看那个李楠美女怎么输吧。”凌寒羽对着安初夏挑了眉，拉着她到一旁的观众席上去，其他人也纷纷到观众席上。
　　“诶，明洛，你觉得那个李楠输了之后会不会哭啊？传出去不会说我们篮球社欺负女生吧？”有球员这么对萧明洛问道。
　　萧明洛不比他们，沉思了一下说道：“学校不会随便换教练，这次找来的教练，一定也是有几把刷子的，否则进不来斯帝兰。”
　　安初夏一愣，看向萧明洛问道：“你的意思是？”
　　“我的意思是，她不一定会输。”萧明洛说着往下面看去。
　　安初夏不懂篮球，两个人的对决自然也是看不懂的。但是看观众席上的人从不屑变成了惊讶的表情，她知道，萧明洛说对了。
　　随着最后的一个球进球，哨声脆响，观众席上沸腾了起来。这个看起来不怎么样的女教练居然赢了韩七录！
　　安初夏跟着众人走下篮球场，韩七录微微喘着气，额头上渗出细汗来。
　　“怎么样？”女教练也是满头都是汗但是满脸的兴奋，她走上前来对韩七录说道：“现在，你还要让我走吗？”
　　女教练的马尾辫甩啊甩的，脸上稍稍显出一些嘚瑟，这让安初夏为她捏了一把冷汗。
　　韩七录有时候可不是一个守信用的人啊……让他不爽的话，就算赢了他也还是不能留下来。
　　“如果我们的比赛输了，你当然还是要走。”韩七录吐出这么几个字，虽然态度还是不好，但安初夏明白，韩七录已经认同了她的到来。
　　——恶魔的脾气就是捉摸不透。
　　她看着韩七录这么想着，措不及防韩七录突然转过头来对她说道：“去买一箱水回来。”
　　这个场景似乎有点耳熟。
　　安初夏想了想，这才想起自己刚进斯帝兰学院的第一天，就是因为韩七录用错了量词，她一怒之下扇了韩七录一个耳光，才导致后来的一切。
　　那样的日子，却让她莫名开始怀念了起来。
　　在她愣神的几秒间，凌寒羽自告奋勇站了出来：“初夏一个女孩子哪搬得动一箱矿泉水啊，我陪她一起去吧！”
　　安初夏这才回过神来，连忙说道：“不用你帮忙！”
　　凌寒羽僵了一下，疑惑地看着她。
　　“我根本就不是什么篮球社经理，我为什么要替你买水？既然你要练球的话，那么我先坐公交车回去吧。”安初夏这话是对韩七录说的，说完之后，韩七录原本就不是很好的脸色立即黑了一层。
　　她说这话并没有在开玩笑，说完之后她就直接往门外走。
　　“安初夏，你给我站住！”韩七录连忙追了上去，安初夏在听到喊声后条件反射性地开始狂奔起来。
　　看着那一前一后的人，女教练的目光略显疑惑，紧接着转头问其他的队员：“那是他的女朋友？”

第522章 校报社招人
　　安初夏正在忙着发传单呢，突然听到人群一阵骚动，不知道是谁喊了一声：“真的入社就可以见到七录少爷耶！”
　　这句话让安初夏浑身都一颤，下意识地就往某个方向看去。
　　就像是有心灵感应一般，两个人的视线在同一时刻交汇。
　　“安初夏，你在做什么？”韩七录一步步走近，眼睛转而紧盯着她……手里的传单。
　　传单上的内容印着韩七录的照片，违禁私人允许就擅自用别人的照片，虽然不是为了盈利，但韩七录这家伙肯定会生气的吧？
　　这要是让他看见还得了？这么想着，她快速把传单藏到自己的身后，强颜欢笑地对上韩七录的眼睛：“你怎么会来这里啊？你不去吃饭？”
　　“是我先问你的吧？”说话间，韩七录已经来到了她面前，伸手指了指她的身后：“手里的东西，拿来我看看。”
　　旁边的女生们纷纷用羡慕嫉妒恨的眼光看着她，她却只想赶紧闪人。
　　“初夏姐，怎么办啊？”身后是校报社的社长男生，一脸紧张地对她低声说道。
　　“你继续招人，别担心，我会解决的！”安初夏回头对他低声说了这么一句。
　　“安初夏！”韩七录提高音量，眼眸中蕴含了一丝的不悦。
　　安初夏的身子又是一震，这个家伙能不能不要突然发出声音啊，要不是她的小心脏承受能力足够好，早该报废了！
　　就在她思考对策的瞬间，韩七录眼疾手快伸手就夺过她藏在自己身后的传单。
　　手中一空，她的脑袋也紧接着一空。
　　只见韩七录低头看着传单，一张俊脸没有一点表情，看不出喜怒。
　　豆大的汗珠顺着安初夏的额头上滑下来，她在校报社招新的传单上印上韩七录的照片，只是为了招揽人去校报社，没敢告诉韩七录。
　　这要是韩七录这恶魔爆发了，那她的计划可不完蛋啦？
　　就在她以为韩七录要爆发的前一秒，她快速拉过韩七录的手，在众女生的尖叫声中拉着韩七录跑开。
　　她以为怎么着他也会挣扎一下，结果他却很听话地跟着她跑，一直跑到了校园里的林荫道上。由于已经是秋天，地上有了许多落叶，踩在上面沙沙的响。
　　“你怎么不挣扎？”安初夏大口喘着气，弯着腰双手撑着膝盖看着韩七录。
　　韩七录白了她一眼：“我干嘛要挣扎？”
　　“……”安初夏无语地撇了撇嘴角：“那个什么，那你为什么不朝我发火？”
　　“发火？”韩七录低头把那张传单半举着放到安初夏面前：“你是说因为这个吗？”
　　安初夏点点头，站直身子：“你要骂就骂吧，我没有别的意思，就是想帮他们社团招人而已。”
　　“我没说要骂你啊。”韩七录像看白痴一眼地看着她：“你好端端的讨骂做什么？”
　　“咦？”安初夏惊讶地瞪大眼睛看着他：“我擅自用你照片招人，你居然不生气？”
　　她还以为韩七录会大发雷霆！
　　“本来是想生气的。只是……”韩七录顿了顿，伸出食指指了指传单上的某个地方，上面印着“你想见到帅气到爆的七录少爷t吗？那就来校报社吧！”
　　而韩七录指的地方，正是“帅气到爆”那四个字。
　　安初夏的嘴角不自觉地抽了抽，果然是个人都喜欢别人夸自己啊……
　　“那既然你不生气，那我就先回去了……”还有一大堆的事情等着她呢。
　　“等等！”韩七录立即出声制止：“难道本少爷的照片是白用的吗？”
　　“你什么意思？”安初夏斜眼看过去。
　　“本少爷还没有吃饭，陪我去吃饭。”韩七录说着，二话不说就拉了她就往回走。
　　校报社的事情还没办完，那么多人来报名肯定需要人帮忙的，安初夏心里担心校报社那边，不肯跟韩七录去。
　　“你可以自己去吃饭，我不去……”安初夏说着，伸手死死地抱着旁边的树：“你找你的向蔓葵吃饭去，不要拉我！”
　　韩七录一愣，随即松开她的手，再不看她一眼便离开。
　　看着韩七录离开的背影，安初夏只觉得心塞塞的。果然一提到向蔓葵他就会松开自己的手……她站在林荫道上站了许久，最后使劲吸了一下鼻子，在转身的时候却看见了三个人。
　　“嫂子！”大虎也第一个发现安初夏，惊喜地叫了一声。
　　安初夏快速调整了一下心情，摆出一个笑容来：“是你们啊。”
　　“是啊。”大虎满脸笑容：“老大可想你了。”
　　南宫子非冷冷瞪了大虎一眼，转而对安初夏说道：“我们只是四处逛逛，你继续忙你的吧。”
　　这话说的生分，让安初夏觉得南宫子非像是在故意跟她隔开距离。
　　看了眼站在南宫子非身旁的玛格，她心里明白了南宫子非这么做的原因。原来是有喜欢的人了，难怪……
　　“那你们继续逛，有什么需要可以找我，我先走了。”安初夏对着南宫子非一点头。
　　“等等，初夏姐！”玛格出声叫住她：“他们男生有他们的事要聊，我跟着多余，不如我跟你一起回去吧？”
　　玛格的笑容甜甜的，安初夏犹豫了一下，见南宫子非没有说什么，也只好点头：“那走吧，我带你回教学区。”
　　两个人相携而去，看的大虎一阵郁闷。
　　“嫂子怎么跟玛格那么好啊……”大虎憋屈地使劲挠头。
　　“我跟你说过很多次了，不要叫她嫂子。”南宫子非再次冷冷地瞥了大虎一眼。
　　大虎丝毫不害怕地吐了吐舌头：“我这不是叫顺口了吗？习惯很难改的！”
　　另一边，安初夏带着玛格回了教学楼的楼下。
　　“这里你应该就知道怎么走回你班里了吧？”她停住脚步问道。
　　“我听说初夏姐你替校报社的人招人是吗？我对写文章挺感兴趣的，能让我走后门进校报社吗？”玛格歪着脑袋，天真无邪的样子。
　　但说不出为什么，安初夏就是觉得她有一种距离感。这种距离感让她很不喜欢玛格。
　　安初夏颇为公式化地说道：“我也就是随便帮他们的忙而已，要进去的话，还是要经过考核的。如果你想进的话，那现在跟我去报名吧，我正好还要过去帮忙。”
　　“喔……这样，那好啊。”玛格很自然地挽着她的手往校报社那边走。
　　到校报社的时候，人都已经散去了，报名已经结束。
　　“初夏姐介绍的人还要什么考核啊，直接入社就好了！”社长一听玛格是安初夏朋友，顿时态度好了不止一个档次：“来来来，跟我来登记。”
　　安初夏站在旁边不言语，看着玛格跟着社长去登记。
　　午休时间很快到了，她还没吃过饭呢，不过还不饿，也就直接回了教室。
　　萌小男下午请假，说是有什么亲戚去世了，安初夏趴在桌上想要午睡，玛格这时候走过来对着菲利亚说道：“我们能换个位置吗？”
　　菲利亚正在照镜子抠痘痘，虽然心里不大愿意，但还是同意了。
　　玛格来了之后跟萌小男换了位置，坐在安初夏的后面，从后面调到这里，应该是有什么话要对她说，安初夏坐正身子：“有什么事吗？”
　　玛格笑呵呵地说道：“我知道初夏姐以前跟子非是朋友，那你知不知道子非喜欢什么东西啊？”
　　喜欢什么东西……
　　安初夏压下心中的不耐，低声道：“你指什么？”
　　“你不知道吗？子非的生日就快到了呢，我正发愁要送他什么东西。”玛格说着，做出一脸苦恼的样子：“那些靠钱买来的东西他一定不会喜欢的，所以现在我不知道该怎么办了。”
　　她还真不知道南宫子非的生日快要到了。
　　“有新意点的东西我倒是想不到。”安初夏思索了一下道：“不如你织条围巾给她吧。”
　　她记得许念念就是要送给萧明洛围巾的。
　　“围巾……就是不知道来不来得及，谢谢你啦！”玛格对她笑笑，重新跟菲利亚把位置换回去了。
　　一个午休，班里虽然很安静，可是她却一点也睡不着。脑子里都是林荫道上韩七录在听见向蔓葵的名字后就走的场景。
　　一个下午过去，最后一节自修课用来大扫除，安初夏被分配到拖地，得在扫地的人扫完之后再拖，便百无聊赖地在走廊上看风景。
　　“初夏，你能帮我们去换盆水吗？”擦窗户的几个女生可怜兮兮地拜托她。
　　“好。”反正闲着也是闲着，安初夏端了那盆污水往公共厕所那边去。
　　走廊上的人很多，她小心地避让着人，却还是被脸盆里的污水溅到了。等到了洗手台的时候，她的外套上沾染了不少污渍。
　　没有办法，她只好端了清水回去，又拿了纸到洗手台搓揉着外套。
　　“韩家的人也需要参加大扫除啊？”许念念手里拿着一块毛巾，语气不善地走过来：“可以麻烦先把水让给我吗？”
　　安初夏不想跟她一般见识，便往后退了一步。
　　可有些人就是给脸不要脸。
　　许念念故意把水龙头开到最大，不少水飞溅上了她的外套。这一幕，正好被来洗毛巾的许念念看在眼里。
　　“许念念，所以我说你没有大脑。”安初夏再次后退了几步：“把水开这么大，你自己也会溅到的。你就不觉得讨好我会比较好吗？”
　　“初夏，原来你在这里，我找你找了好久！”刘东宇突然在这时候出现，一眼就看到安初夏的校服外套上被水沾湿了：“咦，初夏，你外套怎么都湿了？要不我的脱给你穿吧！”
　　“不用了。”安初夏最后深深地看了许念念一眼，拉过刘东宇走离那里：“你找我有事吗？”
　　“我们的球服是不是都在你那里？我们要训练了，队长让我过来拿。还有，你得跟我一起去篮球社。”刘东宇喘着气说话，看来是跑来找她的。
　　可是她可不想去做什么篮球社的经理！
　　“球服在我班里，你跟我来吧。”安初夏一边说一边往班里走去：“不过我不能跟你一起去了，因为我还要大扫除。”
　　刘东宇摆摆手：“你是负责扫什么？我帮你扫就是了，你要是不跟我去篮球社，队长不会放过我的！”
　　“队长……是谁？”安初夏疑惑地问道。
　　“七录啊。”刘东宇说着，对着安初夏笑笑道：“接触之后，我才发现七录也不是那么讨厌的人。“
　　安初夏抽了抽嘴角：“反正，我是去不了，你跟他说说吧。”
　　“可是，我们要训练两个小时，我爸也要两个小时后才能来接你啊。反正你就跟我走吧！”刘东宇不由分说地帮她快速拖完地，拿着一叠球服硬要拉她去。
　　“我真的不想去……”安初夏愁眉苦脸的：“东宇，就当我求你了嘛。”
　　“那……”刘东宇犹豫了一下：“那好吧。”
　　刘东宇走后，班里一大堆女生围了过来：“初夏，我好羡慕你啊，怎么学院里的男神跟你都那么熟啊……如果我是你就好了。”
　　安初夏无言地笑笑：“我可不觉得这是一件好事。”
　　“对了初夏，我刚才听到他跟你说什么去篮球社……是什么怎么一回事啊？”
　　女生的八卦心真不是一般强烈，所有人都充满好奇地看着她等着她回答。安初夏只好简单地说了事情的结果。
　　“这是多少人想要的啊，初夏，你傻啦？”有女生朝她翻白眼：“如果是我啊，我就算是做梦也会笑醒的！”
　　就在这个时候，突然有人尖叫了一声：“七录少爷！”
　　安初夏浑身一个哆嗦，不等她有所动作，她只觉得手臂一紧，人已经被韩七录拉了出去。
　　“你干什么？放开我！”她想要挣脱，却挣脱不开。
　　“身为篮球社经理，却在教室偷懒跟人聊天，你不觉得你有点过分吗？”韩七录眯着眼睛看她，脸色冷峻：“不陪我吃饭我就饶了你了，现在，乖乖地跟我去篮球社。”
　　明明她是被欺负的那个，她却觉得理亏，只能乖乖地跟着韩七录去。不然的话，她可不知道现在的韩七录会对她做出什么。
　　毕竟，韩七录现在喜欢的t人可不是她。
　　韩七录把安初夏拉到篮球社后，篮球社内的人都被一个人给集合了起来，那个人韩七录并不认识。他松开安初夏，皱着眉走上去。
　　萧明洛几步走到韩七录面前：“这就是我们新来的教练。”
　　韩七录眯着眼睛打量着那个新来的教练……居然是一个女的。
　　“你就是队长是吗？希望以后好好相处。”对方年纪差不多二十几岁的样子，看起来很时尚，不像是一个会打球的人。
　　安初夏站在韩七录身后，一副无所适从的样子。
　　“你就是新来的教练？”韩七录的脸上看不出喜怒。
　　女教练扎着马尾辫，笑着点点头：“我叫……”
　　“我不需要知道你叫什么。”韩七录冷冷地打断女教练的话，在众目睽睽之下拿出手机拨通了一个号码：“我命令你，现在、立刻、给我们换一个新教练。”
　　所有人都愣住，只有凌寒羽叼着一个棒棒糖笑嘻嘻地悄悄来到安初夏身边：“要吃糖吗？”
　　安初夏摇摇头低声问道：“这是怎么回事？”
　　“以前的篮球教练脚摔伤了，学校就又给我们找了一个新教练呗。”凌寒羽一副无所谓的样子。
　　“那为什么韩七录好像很不喜欢她的样子？”安初夏满脸的疑惑。
　　“我们的老教练那可是赫赫有名的人物，突然来了这么一个名不见经传的……还是个女的，七录当然不高兴。”凌寒羽说着从口袋里掏出一个没拆开的棒棒糖：“你真的不吃？可乐味的噢！”
　　安初夏摇摇头，心里为那女教练捏了一把汗。能进斯帝兰学院可不是一件简单的事，就这么被辞退心里一定会很失落吧？
　　女教练的脸色看起来有点不大好看，显然没有料到自己会碰上这么一个硬钉子。
　　“不用说那么多废话了，就这么定了。”韩七录说着很快挂断了电话，对着女教练正色道：“你现在可以去打包你的行李走人了。”
　　女教练深吸一口气：“请问，体育组长同意辞退我了吗？”
　　“不需要他同意。”韩七录瞥她一眼：“我不喜欢你，这就是你要走的原因。”
　　果然是不可一世的韩七录啊……安初夏在心里暗想。
　　她也很想帮那个女教练，可是她还真不敢多嘴。
　　“为什么？”女教练咬了咬牙，紧盯着韩七录问道：“请问我哪里让人看不顺眼了吗？”
　　“你没有哪里让我看不顺眼，我只是不需要一个比我还差的人当我们的教练。要是让人知道了，这丢的可是我们篮球社的脸。”韩七录还是没有一点要改口的意思，铁了心要让这女教练走人。
　　话说到这里，安初夏还以为女教练会哭哭啼啼的走人，不过出乎她意料之外的是，女教练居然一弯腰，把落在她脚边的篮球捡了起来：“我们还没有比过，你怎么就知道我的能力不足？既然这样，那我们比一场吧，如果我输了，自动走人。”

第523章 向蔓葵来了
　　那些队员面面相觑，不知如何回答，只得一个个盯着自己的脚尖看。
　　“好了！”女教练拍拍手：“既然我留下来了，那我就是你们的教练，现在，我们先开始第一天的训练！”
　　凌寒羽盯着篮球社空荡荡的门口，深吸了一口气，转身去训练。
　　安初夏一路狂奔着出了篮球社，但她哪里有韩七录跑的快，跑出去没有多远就被韩七录一把抓住了胳膊。
　　“跑啊，你怎么不跑了！”韩七录死死地盯着她：“你就这么不愿意做篮球社经理？”
　　安初夏抿紧唇，还嘴道：“请问，我跟你是什么关系，你现在又凭什么让我做我不愿意做的事情？”
　　“我是你……”韩七录说道一半，戛然而止，安初夏看到他眼眸里似乎闪过痛苦，但只是一瞬间就消失了。
　　“七录！”一个声音突然响起，两个人同时一愣，下意识地看向声音的来源。
　　竟然是向蔓葵！而且向蔓葵身后还跟着莫昕薇和丸子两个人。
　　“猜不到我会来吧！”向蔓葵一眼就看到韩七录紧拉着安初夏的手，但她很聪明地刻意忽略，就在安初夏的注视中走上前来，很亲昵地挽住韩七录的手臂：“人家知道你放学后要训练，所以在片场收工之后就立马过来了，还给你带了吃的，感动吗？”
　　在向蔓葵挽住韩七录手臂的刹那，安初夏只觉得手一松，韩七录放开了她的胳膊。
　　一种巨大的失落感险些让她晕倒。
　　她也不知道自己怎么了，一边想多跟韩七录呆在一起，可是真的跟他呆在一起了，心情就会变得烦躁起来。
　　难道她应该去看看精神科？
　　“对了。”不等韩七录回答，向蔓葵转头对莫昕薇她们说道：“你们不是说七录今天不训练吗？真是的，害得我差点就又回去了。”
　　莫昕薇干咳一声，不敢跟向蔓葵对视。倒是丸子机灵一些，连忙陪笑说道：“今天不是要大扫除吗，我们以为今天篮球社不训练呢，真是不好意思啊。”
　　“没怪你们呢，不知者不罪嘛。”向蔓葵弯起嘴角，笑容恰到好处，转头又对韩七录说道：“那边有做的地方，先吃点我带来的东西吧，训练一定累了。
　　“一会还要回去训练，吃东西会妨碍训练的。”韩七录说着，转头看向莫昕薇：“你们家有车来接吧，送她一下。”
　　说完，韩七录抬脚就往回走。
　　向蔓葵犹豫了一下，没有立即跟上去而是走近安初夏说道：“一路平安，早点回家吧，小姑娘。”
　　说这话的时候，向蔓葵是笑着的，那眼底分明写着轻蔑，也不知是看不起她什么。
　　“老女人！”丸子对着向蔓葵离去的方向啜了一口。
　　莫昕薇将自己的手搭在安初夏身上：“别难过，我看七录也不是特别喜欢那女人嘛。喜欢一个人跟那个人说话的时候眼神不会那么平淡无光。”
　　“你什么时候开始研究这些了？”安初夏耸肩：“走吧，这时候大概去那边的公车也没有了，带我一程。”
　　“好说！”莫昕薇故意想调动气氛：“咱俩关系也算是朋友了，不过一码归一码，车费还是要付的。”
　　安初夏扯了扯嘴巴，没能笑出来。

第524章 你终于来了
　　回到韩家的时候天正好黑了。
　　“莫小姐慢走。”韩管家目视着莫昕薇的车离开，转身疾步跟上安初夏的脚步：“怎么不是跟少爷一起回来呢？不是说要两个小时后吗？”
　　“因为……”安初夏顿了顿，故意移开话题：“晚饭好了吗？我好饿啊！”
　　“好了好了，故意让厨房炖了鸡汤呢。”
　　姜圆圆去见她的作者朋友去了，而韩六海则是出差去了国外，所以晚餐只有安初夏一个人吃。不过这么一顿时间住下来她也习惯了一个人坐在大桌子旁吃饭。
　　“少奶奶，一会儿您吃完了，我带您去挑礼服吧。”韩管家笑眯眯地站在一旁：“夫人吩咐过了，过段时间就给您和少爷订婚，反正这晚上您也没什么事……”
　　“我今天有点累。”安初夏放下筷子，碗里还有一半的饭没吃。
　　“是上课很累吗？”韩管家面露关切：“要不要请医生来给您看看？”
　　“不用了，我先早点上去休息。”安初夏站起身来：“那我先上去了。”
　　“您只吃这么一点吗？”韩管家还想问，安初夏却已经往楼梯上走了。
　　眼看着安初夏走上楼，韩管家心里的疑惑更深了，索性掏出了手机打给刘东宇：“东宇啊，你还在训练吗？你知不知道少奶奶今天有没有发生什么事？我看她好像心情不好的样子。”
　　那边的刘东宇还喘着气：“大概是因为七录的女朋友来了吧，我们还在训练，他女朋友也在，教练叫我了，我继续训练了！”
　　说完，刘东宇已经挂断了电话。
　　韩管家叹了口气。
　　韩七录回来的时候已经是九点多，他们训练完之后向蔓葵又缠着他去了她的住处，他想尽办法才脱身回来。
　　这时候他还没有吃过东西，可是真的坐下来吃却没有什么胃口，只吃了半碗饭。看的韩管家忍不住多嘴：“您怎么也只吃这么一点？”
　　韩七录抬眼看他：“这话是什么意思？”
　　韩管家自知多嘴，可是韩七录既然问了他只好说道：“少奶奶也吃的很少，说很累就上楼去了。您要不要去看看少奶奶？我看她脸色不是很好的样子。”
　　韩管家是故意这么说的，韩七录没有答话，沉默着走上楼。
　　他在路过安初夏房门的时候，脚步微停顿了下，脑海中跳出安初夏今天跟他抬杠的样子，他心一沉，继续走回他自己的房间。
　　这一晚安初夏睡得很安稳，可不知道为什么第二天醒来黑眼圈却出来了。用了姜圆圆给她买的遮瑕膏也还是盖不了黑眼圈。等她下楼的时候，正好碰到走出房门的韩七录。
　　韩七录看t她一眼，忍不住说道：“安初夏，你昨天晚上骂了我一夜吗？”
　　安初夏一时间还没有反应过来：“啊？”
　　“那么早回来就不知道早点睡。”韩七录说着越过她走下楼去。
　　一顿早饭吃的很平静，就像是昨天什么都没有发生一样。
　　回到教室，萌小男满面笑容地迎了上来：“亲爱的，你终于来了！”

第525章 不详的预感
　　萌小男面色红润有光泽，一看就是受了爱情滋润的人。相比起萌小男的好脸色，安初夏的脸色就显得憔悴了很多，对于萌小男的热情也只是淡淡地应了一声，低头走回座位。
　　神经颇为大条的萌小男自然没有注意到安初夏的无精打采，继续满面热情地跟着安初夏走到她位置上看着她收拾书。
　　“哎呀，初夏，你就别收拾了，我有很重要的事情要跟你说！”等了有一会儿了，安初夏还是没把书收拾完，她顿时有些急了，伸手拉过安初夏的手：“走，我们去天台！”
　　饶是再没有好心情，安初夏也还是强挤出一个笑容：“去天台做什么，在这里说就好了啊。”
　　“不是，是很重要很重要的事！”萌小男说着，不由分说地拉着安初夏走出教室。
　　今天两个人来的都有点早，上天台说话的时间还是很充裕的。
　　秋天的早晨本来就有点凉，更何况还要站在那么高的地方。刚打开天台的门，安初夏就打了一个响亮的喷嚏。
　　正是这个喷嚏，惊到了早就在天台的几个人。
　　“谁？！”有人发出惊慌的声音。
　　早晨虽然有雾，但是安初夏跟萌小男还是清楚地看到了许念念一帮人。她们有的蹲着有的站着，而许念念手里还夹着一支烟，看她表情似乎有点痛苦，再看那一地抽了几口就被扔在地上的烟，萌小男顿时判断出这几个人是在学抽烟。
　　她今天心情好，看到这场景心情更好了，松开安初夏的手几步走过去：“我当是谁呢，原来是你啊，怎么？在学抽烟？学什么不好学抽烟？”
　　许念念咬紧牙关：“我的事用不着你管！”
　　看她这么强烈的反应，萌小男心情更好了，笑着走近她，伸手夺过她手里的烟，深吸了一口，熟练地吐出一个标准的烟圈来。
　　“厉害……”有人发出一声称赞，顿时被许念念狠狠瞪了一眼。
　　“江南，我们走吧。”安初夏走上前来，伸手去拉她。
　　安初夏只有在正规场合或者是很严肃的时候才会叫萌小男原名，但这次萌小男没听她的，拉开安初夏的手道：“天台是公共场所，我们为什么要走？”
　　“江南。”许念念冷眼看着萌小男：“你嚣张不了多久了，爸爸只不过是一个靠房地产发财的暴发户而已，你以为明洛哥最后真会跟你在一起吗？别开玩笑了！你跟明洛哥，是两个世界的人，你最好趁早放弃！”
　　“应该趁早放弃的人是你才对吧？”萌小男反唇相讥：“就算我最后不能跟他在一起，那么，跟他在一起的人也不会是你！”
　　“是吗？”许念念从鼻尖发出一声冷哼：“那你就等着瞧好了，别看他现在护着你，以后他腻了才不会再管你死活！我们走！”
　　许念念说完，带着她的小姐妹们走了，天台终于只有她跟安初夏两个人。
　　安初夏还以为萌小男会心情低落，却没想萌小男依旧笑的灿烂：“惹人烦的苍蝇终于走了，现在我可以跟你说事情了！”
　　“……”
　　“明洛说，这个周末，他带我回萧家见萧家的长辈！”萌小男说这话的时候，整个人神采奕奕，眼睛都是发亮的。
　　“原来是这样，难怪你刚才对许念念说的话一点反应也没有。不过……”安初夏犹豫了一下问道：“真的要去萧家吗？万一……萧家的长辈反对你们怎么办？”
　　“明洛说了，只要我们两个一直坚持，他们不能拿我们怎么样！”萌小男坚定地说道：“这一次，我不会再主动放弃属于我的感情了！”
　　安初夏突然觉得心里空空的。
　　连萌小男都这么勇敢了，可她却一直在退缩。
　　“初夏，你怎么了？”萌小男凑近她，突然像发现新大陆一样叫了一声：“呀！你昨天通宵看爱情动作片啦？！”
　　安初夏的脸被她说的青一块红一块的：“你在胡说些什么啦，我昨天还没九点就睡了……”
　　“那你一定是这几天太累了，午休记得好好休息，别鼓捣你那什么数学题了。”
　　萌小男还要说点什么，上课铃声在这时候响了起来，两个人慌忙往天台的出口跑去。
　　一个上午过去，一切都很平静，除了一下课班里的女生们就在讨论着南宫子非的事。
　　吃完饭回来，几个女生就围着玛格问东问西：“玛格，你说说嘛，你跟他是怎么对上眼的。”
　　女生说的“他”是指南宫子非，众人现在都已经知道南宫子非跟玛格是以后会结婚的关系了，更是八卦了起来。
　　安初夏原本是想吃完回来睡觉的，可是这么吵她也睡不着，萌小男跟萧明洛一起出去吃了，到现在还没有回来，她只好走出位置，往校报社走去。
　　斯帝兰这么大，可是她发现能去的地方并不多。校报社由于她的宣传得当，来报名的人很多，远远超出需要人数的范围，故而还需要筛选人，她原本以为校报社会帮的焦头烂额，可是走到门口才发现门居然关着。
　　打了个电话问了才知道大家都还在吃饭，她只好往回走。就是这个时候她碰到了大虎和南宫子非。两个人似乎是在说什么事情，面容都很严肃。她犹豫了一下，打算当做没看到他们，低头走路。
　　毕竟南宫子非现在有玛格了，还是避开一点比较好。
　　可是大虎却是一偏头看到了她：“嫂……初夏！”
　　安初夏注意到大虎一改往日嫂子嫂子或者大嫂大嫂的叫，她面色不动声色地对着大虎点了点头：“刚吃完吗？”
　　大虎撇撇嘴巴：“初夏，你怎么跟中国大妈的问好方式是一样的？”
　　安初夏尴尬地咳嗽一声。
　　就在她想着要怎么回答的时候，大虎突然又说道：“老大，我们问问初夏的意见怎么样？”
　　南宫子非犹豫了一会儿，最终还是在安初夏疑惑的目光中点了点头。
　　“有什么事吗？”安初夏歪着脑袋问道。
　　在大虎绘声绘色的叙述中，安初夏才了解了事情的始末。原来是南宫子非和大虎被体育老师看中，他们的体育老师推荐他进篮球社，他是事后才知道韩七录也在篮球社里，所以犹豫不决。毕竟跟韩七录关系很不好，可是他又已经答应体育老师了。
　　“初夏，你觉得我们应不应该加入篮球社啊？”大虎挠着脑袋：“韩七录那个家伙，万一给我们使绊子……”
　　南宫子非伸腿就踢了大虎一脚，脸上一脸淡定地对安初夏说道：“他不会说话。”
　　“没关系。”安初夏打着哈哈：“其实韩七录不是会玩阴的的那种人，你们反正在学校也是闲着，既然老师都主动推荐你们了，说明肯定很厉害，正好能为我们学校争光啊。”
　　大虎满脸痛苦地揉着腿说道：“老大，你下次能温柔点对我吗？”
　　南宫子非直接无视大虎，看着安初夏问道：“过得……好吗？”
　　在斯帝兰也有几天了，他听到的关于安初夏跟韩七录的事情，都是偏向于坏消息的，各种说两个人不合，这让他心里很是……担心。
　　安初夏没想到南宫子非会突然冒出这么一句，连忙回答道：“挺好的。”
　　“恩。”南宫子非略一沉吟，继续说道：“那我们先走了。”
　　他就这样带着大虎走了，留安初夏一个人在原地莫名其妙。
　　三个人都没有注意到，玛格一个人站在楼上的走廊，静静的看着他们。手心，被她紧紧收紧，她的脸色是冰冷的。
　　从她嘴里蹦出冰冷的话语：“安初夏……你应该消失。”
　　站在下面的安初夏猛然间打了一个寒颤。
　　早上只有个位数的温度，在中午时上升到二十几度，教室里甚至又开了电风扇。萌小男总算是在午休铃响之前回来了，还给安初夏带了一个小蛋糕。
　　“哇，好羡慕你啊初夏，有个这么好的朋友！”玛格坐在后面，双眼呈星星状：“子非都还没有给我买过蛋糕。”
　　“你可以让他给你买啊。”安初夏笑笑：“子非人很好的。”
　　“噢？”玛格嘴角的弧度又大了些：“你跟子非已经熟到这种程度了啊？我都有点嫉妒了呢。”
　　明明是一句玩笑话，安初夏心里隐隐觉得玛格并没有在开玩笑。
　　为了不想玛格误解，她故意解释道：“只是普通的朋友，哪有你们的关系亲密啊……”
　　“希望是这样哦！”玛格说着，朝着安初夏眨眨眼睛：“好困啊，我要午休啦，你慢慢吃蛋糕吧，t不过，吃蛋糕很容易发胖的哦！”
　　坐在最后一桌的萌小男听见了，立即说道：“我家初夏胖了也还是很好看！”
　　许是声音太大了，有人不悦地说道：“不要讲话了，还让不让别人睡觉了！”
　　三个人都静了下来，一个午休，萌小男的蛋糕安初夏是一点不剩的吃完了，可是了无睡意。看着前面瓷砖墙壁倒影出的玛格的身影，她突然又感觉到了寒冷。
　　总有一种很不详的预感。

第526章 篮球社训练
　　下午的三节课在这种不详的预感中结束。广播响起了播音员好听的声音：“请所有班级抓紧时间排队跑操。”
　　“天啊……该来的还是要来啊！我肚子好痛啊，我要请假！”菲利亚刚喊完这一句，班主任就走了进来，正好听到了菲利亚的声音。
　　“请假的同学，明天要多跑一倍的圈数，欢迎大家请假。”
　　“还让不让人活了……”菲利亚小声地抱怨着。
　　由于安初夏个子比较高，跟萌小男还有班里其他两个女生排在了队伍的最后面，玛格则是排在队伍的中间，有说有笑的样子。
　　“初夏，你有没有注意到，那个玛格在跟人说话的时候，余光总是时不时的扫一下你。”趁着班主任还在调整队伍，萌小男附在安初夏肩头用只有两个人能听到的声音低声说道。
　　安初夏摇摇头：“这我倒是没注意。”
　　“反正，你要注意点这个玛格。我就感觉她有什么地方不对劲，不过就是说不上来不对劲。”萌小男死命的想着，队伍已经往前走了。
　　操场上整整齐齐地排着方块般的队伍，校长很是满意地站在主席台上点头。随着哨声想起，“方块”渐渐挪动。
　　三圈一千两百米跑下来，安初夏险些有点吃不消，等跑完的时候，她已经是满脸通红。萌小男关切地扶着她问道：“你还好吧？我就说你身体还没有完全恢复就先不要跑，你就不听我的话！”
　　“我没事。”安初夏摆摆手：“坚持几天就好了，是因为太缺少锻炼了。”
　　“我看你缺少的不是锻炼，是休息！”
　　萌小男正数落着安初夏呢，韩七录他们三个就走了过来，三个人都是脸不红气不喘的，跟安初夏形成强烈对比。
　　“韩管家没有吩咐你们班主任吗？你怎么还来跑操？”韩七录一走近劈头盖脸的就是这么一句，语气里都是责备。
　　相比于韩七录的冰冷语气，凌寒羽体贴多了，伸手就拿出一块手帕来递给安初夏：“快擦擦汗，你别听七录的，多跑步有益身心健康。”
　　“喂——凌寒羽！”韩七录的脸色又差了一点。
　　一旁的萌小男偷偷走到萧明洛身边：“他们两个是什么情况？”
　　“看不出来吗？两王子在争夺公主呗！”萧明洛低声回道。
　　被萧明洛这么一说，萌小男更加懵了：“你这话是什么意思呀？”
　　“七录，训练的时候可快到了，魔女一会得罚我们了。走吧，初夏，你也来看我们训练啊。就算不当经理了，好歹也陪一下江南啊。”萧明洛及时出声说道。
　　“对啊初夏！我要等明洛训练完，你陪我一起等呗！”萌小男说着轻声对她说道：“有肉看，不看白不看啊！”
　　安初夏满头黑线，就这么被萌小男连哄带拖的拉到了篮球社。
　　学校除了周一不大扫除，大家都空了下来，加上知道了韩七录他们会在跑操结束后时间到篮球社训练，篮球社的看台上一下子坐满了人。
　　一行人一走进篮球社，看台上的花痴们就发出各种尖叫声，尖叫声此起彼伏。

第528章 送水
　　“哇——怎么来了这么多人啊……”萌小男挽着安初夏，满脸震惊：“这些女人是怎么知道篮球社开了的……”
　　韩七录皱眉，脸上显出不悦来，但还是克制着对安初夏说道：“我们去换球服，你们坐到休息区去吧，今天你得跟我一起回家，我妈回来了。”
　　考虑到姜圆圆如果知道他们不一起回来肯定又会胡思乱想，加上她不能丢萌小男一个人在这里，只好点了下头：“知道了。”
　　对于训练安初夏倒是没什么兴趣，就是在想南宫子非会不会来。
　　“初夏，周五放学你陪我去买衣服呗，选一套看起来淑女一点的，穿去萧家用。”等待他们换好球衣出来的时间太枯燥，萌小男故意找了点话题聊。
　　“好。”安初夏点点头，没有多余的话。
　　“那个……”萌小男说着顿了顿，一副欲言又止的样子。
　　安初夏直接说道：“有话你就说，别吞吞吐吐的。”
　　“你觉得，凌寒羽怎么样？”
　　萌小男这问题莫名其妙，安初夏一头雾水地回答道：“挺好的啊，怎么了？”
　　“没没没！”萌小男连连摆手，转头指着某个方向道：“快看，他们出来了！”
　　看台一阵尖叫，篮球社的人穿着亮色的球衣出场。
　　“怎么人那么多啊？打篮球一般一个队几个人来着？”萌小男摸着下巴思考着。
　　队伍里面有南宫子非和大虎！
　　安初夏松了一口气：“他们还是参加了。”
　　好歹也是斯帝兰学院的人了，那么一点集体荣誉感还是有的。安初夏知道大虎跟南宫子非也都不是一般人，如果加入一定能给学院多争点光的。
　　训练内容颇有些枯燥，安初夏是没什么兴趣的，只觉得坐的屁股疼。但是看台上的“粉丝”们一直热情不减。
　　等训练结束，不少女生涌上去送水，每个男生几乎都被人围满了。
　　“什么嘛！”萌小男跟安初夏站在人群外，萌小男很是不爽地跺了一下脚：“这些女人不知道我家明洛已经有主了吗？！”
　　“安初夏！”
　　嘈杂中，有极具穿透力的声音传入安初夏的耳膜。
　　原本嘈杂的地方瞬间安静下来，声音原来源自——恶魔少爷！
　　“七录少爷叫你呢！”萌小男趁机推了安初夏一下，把她推入人群中。大概是韩七录的气场把其他人都震到了，所有人都自动给安初夏腾出了一条道。
　　没办法，安初夏只得硬着头皮走到韩七录面前。
　　由于训练了很久，韩七录身上满是汗，却更是有一种……男人的魅力。
　　“咳咳！”她干咳了一声，努力忽略掉那些落在她身上的目光：“你叫我？”
　　“难道这里还有人叫安初夏？”韩七录白了她一眼，一把将手中不知道谁递给他的水扔到了一边，伸手伸向安初夏。
　　这一动作实在莫名其妙，安初夏歪了下脑袋，略一思索，还是问道：“什么？”
　　“安初夏，你是猪吗？！”韩七录咬牙切齿地说道：“水！”
　　就在“水”字声音落下，韩七录只感觉手中一重，紧接着是凌寒羽的声音：“不要浪费水资源嘛！谁送的水不是水呀？”

第528章 一前一后的两个人
　　那瓶水赫然就是韩七录刚才扔掉的矿泉水。
　　各种议论的声音响了起来。
　　“寒羽少爷是在故意跟七录少爷抬杠吗？”“他们不会是为了安初夏的水吵起来的吧？”“天呐！这消息简直劲爆，我要拍照发朋友圈！”
　　“寒羽！”萧明洛连忙上前扯了一下凌寒羽的球衣。
　　凌寒羽耸肩：“开个玩笑，我先走了。”
　　“等等！”韩七录的目光紧盯着凌寒羽。
　　安初夏一时之间站在原地不知如何是好，她可什么也没做，这空气中的硝烟味是什么情况？她可不想成为千古罪人！
　　“韩七录，我们……”
　　安初夏刚说到一半就被韩七录的话给打断：“我们谈谈吧。”
　　她一下子反应不过来韩七录这是在跟谁说话。
　　“好。”凌寒羽却在这时候应了一声，率先走了出去，人群也是自动给他让开了一条路。
　　韩七录紧跟着走出去，那些狂热的粉丝却没有人敢跟出去。
　　“怎么办？他们要去干什么？”安初夏有些着急，只能拉住萧明洛问。
　　萧明洛给了她一个放心的表情：“不是说了只是出去谈谈吗？你就别担心了。”
　　“是啊初夏。”萌小男走过来：“韩家的车应该在校门口了吧，我先送你上车吧。”
　　不久，两个人看着安初夏上车，萌小男立即忧心忡忡起来：“你之前的意思，不会是凌寒羽喜欢初夏吧？”
　　萧明洛看了一眼韩家的车道：“这不意外吧？初夏漂亮又聪明，身上的气质跟一般的女生都不一样。”
　　“当然，我的初夏怎么会跟一般人一样？”萌小男刚有点自豪起来，瞬间心情又低落：“可是，万一在韩七录失忆的时候，初夏喜欢上凌寒羽怎么办？那初夏跟韩七录不是永远都不可能在一起了？”
　　萧明洛伸手敲了一下萌小男的脑袋：“你就别担心那么多了，担心担心我们两个的事吧。周末可很快就到。”
　　就在这时候，韩七录的身影出现在校门口，萌小男往他身后看了看，并没有凌寒羽。
　　“七录。”t萧明洛率先开口：“寒羽呢？”
　　“一会儿就出来了，我先走了。”韩七录说着，冷着一张脸走上车。
　　两个人都清晰地看到韩七录的右边嘴角有一小块淤青，直到韩家的车子扬尘而去，萌小男才尖叫了一声：“凌寒羽不会被他打死吧？”
　　“想什么呢！”萧明洛瞪她一眼，眼中的担忧却是掩饰不了。
　　两个人刚要进去看看，就看见凌寒羽出来了，他的衣服都湿掉了，不过是一副神采奕奕的样子。而他的身上并没有任何的伤痕。
　　“喂，你们两个谁身上有钱？我没开车来，没钱坐车回来了。”凌寒羽走上前来，说话的语气也是欢愉的。
　　“你们两个，到底发生什么了？”萧明洛满脸的疑惑，萌小男也是脸上写满了好奇。
　　韩七录走出来，脸色陈郁嘴角还受伤了，而凌寒羽走出来，却是兴高采烈的，谁都好奇到底发生了什么。
　　“你一个大男人那么八卦干什么？别岔开话题，快给我点钱打出租。”
　　凌寒羽的话音刚落下，有个人影突然出现：“少爷，我有开车过来。”
　　就在萌小男长大嘴巴惊讶的时候，两个人一前一后走了。
　　“天哪，那个人会瞬间转移吗？”
　　看到萌小男这傻乎乎的样子，萧明洛无奈地摇摇头：“世界上哪有瞬间转移，速度快而已。走吧，我送你回家。”
　　“送我回家？”萌小男愣住，萧明洛以前可都是帮她叫出租车回家的。
　　“在见我家人之前，是不是应该先见你的家人？”萧明洛目不转睛的看着她。
　　“这会不会太着急了一点……”萌小男显得有些局促：“万一我妈打死我……”
　　“不会的，我已经跟他们联系过了。”萧明洛很是淡定地说道：“快上车吧，离跟他们约定的时间快到了。”
　　“什么？！你已经跟他们联系过了……”就在萌小男一惊一乍中，萧明洛直接把她拖上车带走。
　　另一边韩家的车上，气氛就比萌小男那边沉重多了。
　　韩管家没来，车上只有他们两个和司机大叔。安初夏犹豫着终于开口：“你的嘴角……怎么了？”
　　“没事，撞到了而已。”撞到了拳头上。
　　一经安初夏这么一问，他立即想起了跟凌寒羽的事。
　　他跟凌寒羽来到了没人的操场上，凌寒羽在说话之前直接就给了他一拳，导致他嘴角当时就淤青了。美名而曰“这样以后再追安初夏就会对他有愧疚了。”
　　还没等他还手呢，那个笨蛋就直接后退的时候被东西绊倒摔在了地上，正好那里不知是谁吃剩了冰激凌溶化在那里，整件衣服都脏了。
　　他对凌寒羽只说了一句话：“追她是你的事，以后不要再破坏兄弟之间的情谊。”
　　凌寒羽是个心直口快的人，他还真不敢告诉凌寒羽自己已经恢复记忆了。看来，只能加快调查的速度了。
　　回到韩家，晚餐已经准备好了，韩七录先去重新洗了个澡，之后又快速吃完晚餐就一句也没交代就出去了。
　　“诶！臭小子，你去哪里？”姜圆圆冲着韩七录的背影喊了一句，他理也不理就直接走了。
　　安初夏看一眼韩七录离开的方向，故意说道：“妈咪，这个切苹果器怎么用啊？你教教我。”
　　等她再次抬头往外看的时候，外面已经没有了韩七录的身影。
　　回房间后，她正想早点睡，放在桌上的手机突然响了起来。等她拿起来看的时候，才发现原来有六个未接电话，全都是凌寒羽的。
　　她犹豫着按下接听键：“喂，寒羽？”
　　“初夏，快到阳台上看。”凌寒羽的声音不失兴奋。
　　安初夏疑惑地走到阳台，外面空空如也，一片漆黑，除了能看到草坪上的地灯外，什么也看不到。她只好说道：“什么也没有啊。”
　　“不是，我是说，看天空！”
　　安初夏这才抬头看天空，天上零星地有几颗星星，排列无序，却别有一番风味。
　　凌寒羽的声音又响起：“城市里的天空很少有这么亮的几颗，下次，我带你去山村里看星星吧。我以前心情不好的时候，就一个人到山村里去，看上一个晚上的星星，然后心情就变好了。”
　　安初夏撇撇嘴角道：“你是韩剧看多了吧？而且，我没有心情不好。”
　　“是吗？”凌寒羽停顿了一下才继续说道：“这些话应该在昨天晚上跟你说的，可是昨天晚上有事没给你打电话，所以补在今天说。”
　　昨天……
　　安初夏愣了一下，昨天向蔓葵来找韩七录，她心里还真是不好受。
　　“谢谢你。”这句话是真心的。
　　“谢什么？如果真感谢我，那就答应我过几天陪我去小山村看星星。”凌寒羽的声音响起。
　　安初夏犹豫了一下，小时候她会依偎在妈妈怀里看星星，可是现在，依旧是物是人非。
　　“好。”
　　“你同意了？”凌寒羽不敢置信地又问了一遍：“你真同意了？”
　　安初夏扯了扯嘴角：“你要是再问我可改变主意了啊？没别的事我挂电话了，得刷牙洗脸睡觉了。”
　　“也对，你今天的脸上跟刚小产完的人一样差，还是快点刷牙洗脸睡觉吧。”凌寒羽说完，也不等安初夏说话，直接就挂掉了电话。
　　今晚看不到月亮，明亮的星星再亮光芒也不可能盖过月光。就是这样一个算不上漆黑的夜里，韩七录一个人走在B市孤儿院的石子路上，脚下是铺满了的鹅软石，隔得他的脚有些痛。石子路上隔很远才有一盏路灯，看起来有丝丝的诡异。
　　在他前面的不远处，突然发出了一点亮。
　　“是院长吗？”韩七录加快脚步走上去问道。
　　等走近时，饶是韩七录这么大胆子的也还是被吓了一跳，提灯的是一个老人，半张脸都布满了各种纹路的疤痕，看起来像是被火烧才导致这样的。
　　“不好意思，吓到你了吧？”老人呵呵地笑起来，那双眼睛还算慈祥：“我当是谁呢，原来是韩少爷？你怎么又来了？”
　　韩七录已经不止一次来过这个福利院了，他通过自己的关系查到向蔓葵时不时隔一段时间会来这个孤儿院一趟，可是这个院长每次都告诉他，没有一个叫向蔓葵的人来过。
　　“因为我想弄清楚真相。”韩七录的目光炯炯有神地盯着院长看。
　　“院长已经睡了，我请你喝杯茶吧。”
　　韩七录知道，这老人是院长的母亲，青年时候不知道遭受了什么变故，脸才会成这个样子。大晚上的，对着这样一张脸还真是有一种难于言语的心情。
　　老人的房间很狭小，却被打扫地很干净。
　　“这是金银花茶，降火气的。”老人忙活了一下，很快递上一杯热气腾腾的金银花茶来。
　　“谢谢。”韩七录接过茶杯却没有喝：“老人家，你也不知道有个叫做向蔓葵的人来过这里吗？”
　　老人的身高并不高，加上驼背，站着都跟韩七录坐着差不多高了。

第529章 孤儿院的老人
　　“青年人。你叫我一声老人家，可是你这个人怎么比我这个老太婆还固执呢？有些事情，为什么一定要弄清楚呢？让它永远成为一个秘密不是更好吗？”老人的话似乎很有道理，但韩七录一个字也听不进去。
　　“我只要真相，真相虽然丑陋，可毕竟是真相。”韩七录态度坚定，没有丝毫要改变的样子。
　　老人叹了口气道：“很抱歉，我无可奉告。”
　　韩七录咬咬牙，他这次不想再无功而返！
　　“我已经查到那个女人当时还跟我在一起的时候就已经怀孕了。”
　　听到这话，老人身子轻颤了一下，面色也有一瞬的僵硬。虽然这异常的表现只是那么短暂的一刻，可还是被韩七录敏锐地捕捉到了。
　　韩七录不着痕迹地勾起唇，他是故意那么说的，事实上他还一点头绪都没有，什么都没有调查道。但现在看来，自己十有八九把事情给说着了。
　　“哎……”老人叹了口气：“我们孤儿院只是负责接纳孤儿，你要是真想知道你想知道的真相，那么你就去找那位医生吧。”
　　“那位医生？”韩七录锁紧眉目：“哪个医生？”
　　老人没说话，转身去走到一个衣柜旁，从里面拿出了一个铁盒子。那铁盒子已经很久没动过了，上面布满了灰尘。
　　他看着老人打开铁盒子，从里面拿出了一张报纸。由于时间长了，报纸的纸质都有些发黄了。
　　“就是他。”老人指着那报纸上的某个地方说道：“是他把孩子抱来的，我们一直隐瞒着你就是为了遵守跟他的约定。”
　　报纸上是一个两鬓发白的男人，面容并不老，可是头发却已经花白。他穿着医生的白大褂，报纸的标题上赫然写着“妇产科泰斗提前退休”。
　　在老人的叙述中，韩七录才知道，那时候这个孤儿院规模没有现在大，政府扶持的力度又不够，孩子们一t度吃不饱。直到那个医生抱着一个几个月大的孩子出现。
　　他们的约定就是，那医生会把所有的资产都给福利院，但福利院必须好好呵护那个孩子长大。
　　“既然你们有了约定，那你为什么又告诉我？”韩七录问道。
　　老人叹了一口气说道：“我也知道你跟向小姐现在的关系已经和好了，总觉得，无论如何，那么懂事的一个孩子不应该生活在孤儿院里。如果你能原谅向小姐，就请一起来把孩子带走吧。”
　　韩七录陷入沉默。
　　他跟向蔓葵的关系并不是老人说的那样，他很想知道向蔓葵当初为什么毅然决然地离开他。难道真是为了光明的前途？
　　依照向蔓葵那么聪明的人，如果是为了前途才去美国，那么也会先继续跟自己维持好感情。而向蔓葵去了美国后几个月，居然在一年来时间内销声匿迹。
　　这中间到底隐藏着什么？
　　即便他不再爱向蔓葵，也想知道这中间到底发生了什么。
　　“谢谢你。”韩七录站起身来，暗暗记下那个医生的名字。
　　回到韩家的时候已经是第二天早上，由于时间还早，他又小睡了一会儿才下楼吃早餐。看到韩七录下楼，安初夏愣了一下：“我以为你不在家。”
　　“有点事情。”韩七录走下楼来，没有多说什么，吃到一半的时候突然说道：“今天晚上训练完之后陪我去个地方。”
　　今天晚上……
　　安初夏下意识地问道：“你怎么不找向蔓葵？”
　　“你一定要老是提起她吗？”韩七录放下那杯牛奶站起身来：“我吃饱了。”
　　她不是有意要提起向蔓葵的，真的只是下意识。
　　但她心里生出隐隐的窃喜来，同时也心生疑惑。韩七录好像越来越像……以前的他。越来越像以前没有失忆时候的韩七录。
　　这一天安初夏都显得心不在焉的，上课时出神都被任课老师发现了，下课后被任课老师叫到了办公室谈话。任课老师说的那叫一个语重心长，听得她只感觉脸上火辣辣的很不好意思。
　　回到教室后，一个人影突然闪现在她面前，抬头一看，原来是萌小男。
　　萌小男正满眼探究地看着她。
　　安初夏被萌小男看的有些尴尬，抓紧了衣角问道：“你干嘛这么看着我？”
　　“我在想要不要叫几个法师来给你做一场法事。”萌小男一手托着另一只手的手关节，另一只手则饶有深意地摸着下巴看她。
　　“你什么意思？”安初夏瞪她一眼没好气地说道：“你发什么神经呢？”
　　两人对视几秒后，萌小男猛地蹲下去捂着肚子大笑，笑了好一会儿才说道：“你今天上午这样子，就跟中了邪一样。你想想以前，优等生安初夏什么时候上课开小差过了？”
　　安初夏这才明白萌小男话里的意思，垂下头去。
　　“别不说话啊。发生什么事了？”萌小男这才正经起来，拉过安初夏到走廊上，避开各种耳目小声地问道。
　　安初夏摇了摇头才继续说道：“其实也没什么大事，就是……韩七录让我今天晚上训练完之后跟他一起去个地方。”
　　“是吗？”萌小男的面色显得很惊讶：“带你去什么地方？”
　　安初夏摇摇头，也是一副迷茫的样子：“我也不知道。”
　　“噢——”萌小男嘴里发出一个奇怪的声调：“难怪你今天心不在焉的，原来脑子里尽想这件事了！你也别想了，反正该来的总是会来的，该去的地方总会带你去的。你还是认真学习，好好听课吧！”
　　这话说得一本正经，跟萌小男平时那不着调的样子完全不一样，安初夏皱皱眉，疑惑地说道：“你什么时候关心起我的学习来了？”
　　“你不会……”萌小男大喘了一口气，颤抖着手指指着安初夏的鼻子：“你不会连班主任的课都神游了吧？”
　　安初夏摸摸后脑勺，好像……她还真神游了！
　　原来班主任今天在上课上到一半的时候突然收到了学院的通知，说是下下个星期将会有一场十校联考。考在联考前二十名的人将会有机会跟美洲大学做交换生。
　　美洲大学的国际排名可是相当高，无数人日夜奋斗于题海中就是为了进那所大学。这对安初夏来说，无疑是个出人头地的好机会！
　　“你说真的？”安初夏显得有些发蒙，这件事情她一点也不知道。
　　大概班里也没有几个人会想到要靠联考前二十名，所以根本没有人提过这件事。
　　“我的大小姐，你赶紧的准备准备调理身子。某位伟人说了，身体是一切的本钱，你也不要太紧张……”
　　萌小男的话还没有说完，安初夏已经急匆匆地往教室走，萌小男一急，连忙追上去：“诶！你去哪儿呢？！”
　　安初夏头也不回地说道：“做试卷！”
　　一个上午的时间也很快过去，教室里的人都走完了安初夏还没有走，萌小男走上去催促道：“这破题目做不出来就别做了，不是说了吗，身体是一切的本钱，咱们先吃饱再回来做也不迟啊！”
　　安初夏手下压着一本草稿本，上面密密麻麻地写满了各种数字，听到萌小男这么说，她直接让萌小男自己去吃，她得昨晚这道题才能去吃。
　　相信很多人也有这种经历，某些题目如果不一次性做完，那么下次就得从最前面开始做。
　　萌小男摸摸扁扁的肚子，叹了一口气说道：“那好吧，那你继续做，我吃完给你带吃的，你也不用下楼了。”
　　说完这些，萌小男飞奔着往学校食堂而去。
　　教室里静悄悄的，只有水笔划过本子的声音在沙沙地响。
　　萌小男到了食堂，食堂今天吃饭的人不知道为什么很多，平常这些小姐少爷们都喜欢在外面吃，今天不知道怎么，几乎都人满为患了。
　　等她走进去之后才明白为什么食堂来了这么多人，原来韩七录那三个人今天在食堂吃。
　　平时根本不需要排队的打菜点都排队排的长长的，萌小男排了半天的队前面还是满满的人，转头看看那几个导致这一切的“罪魁祸首”，她的怒气一下子上升，直接走出队伍越过层层的人走到那三个罪魁祸首面前。
　　萌小男此刻浑身都带着戾气，她的突然出现吓了三个人一跳。
　　没等他们三个开口，萌小男率先出声说道：“你们三位大少爷这是来食堂凑什么热闹呢？就不能体会一下我们这些平民百姓的疾苦吗？”
　　“就是来体会民间疾苦我们才来食堂吃饭的。”凌寒羽冷不丁冒出这么一句。
　　萧明洛瞪了凌寒羽一眼，站起来拉过萌小男坐下：“我们等了你们好久都没看见你们，还以为你们到外面去吃了。对了，初夏呢？”
　　萌小男注意到韩七录在听到“初夏”这两个字时，眼睛瞬间看到她身上来。
　　这种发现让萌小男顿时兴奋了起来，这是不是说明韩七录对初夏开始上心了？想到这里，她只感觉自己的小心脏哟，跳的那叫一个欢那！
　　“恩？初夏怎么没跟你一起来？”萧明洛以为萌小男没听清，又问了一次。
　　萌小男已经想好要怎么回答了，故意摆出一副痛心疾首的样子说道：“别提了……初夏那傻姑娘听说下次联考如果能考到前二十就能去美洲大学，这不，干脆连午饭也不吃了，我劝了很久，她死活要在教室做题目。”
　　“你说什么？”韩七录惊愕的同时身体已经站了起来：“她不吃午饭？”
　　萌小男点点头，抬眼看了下桌子的菜，心里咒骂这三个傻逼真奢侈，手已经拿了没用过的一次性筷子开始动手夹菜。
　　反正看韩七录这样子肯定会帮安初夏解决午餐问题的，这个心就不用她操了。
　　等她把一块泛着油光的红烧肉夹到嘴里时，韩七录人已经离开了位置往点菜那边走去。萌小男心里一笑，再次抬头的时候就看到凌寒羽也站了起来。
　　这个时候，凌寒羽可不能坏事啊！毕竟韩七录是安初夏喜欢的人，凌寒羽虽然也是一个不错的选择，但毕竟不是安初夏一开始所喜欢的。
　　心里这么想着，萌小男连忙拉住凌寒羽：“喂，麻烦把你那边的橙汁给我拿一下过来。”
　　凌寒羽虽然脸上显出不耐，但碍于她跟凌寒羽的身份，还是弯腰帮她拿了橙汁。等他把橙汁递给萌小男的时候，韩七录已经在万众瞩目中拎两袋东西走出食堂了。
　　萌小男在暗地里用手摆了一个V的手势，很淡定地开始喝饮料，另一边还不忘记让萧明洛去盛饭。
　　韩七录一路拎着东西进教学楼，在各种人异样的目光中，终于到了安初夏的教室。
　　这个时间大家都还在吃饭，故而教室里只有安初夏一个人。
　　低头专心做题目的她冷不丁发觉似乎有人在盯着她看，这种第六感很强烈，强烈到她停下了手中的笔看向教室门口。
　　果t然，有人站在教室门口。等她眯起眼睛看清了来人后，她心里吓了一跳。
　　“你怎么来了？”她可着实没有想到韩七录会出现在这里，手里还拎着……类似于饭盒的东西？
　　“你说过要考上一所好大学吧？”韩七录答非所问。
　　安初夏犹豫了一下，还是点了一下头，虽然不知道韩七录为什么这么问，但她感觉的到韩七录问这话并没有恶意。
　　你说人真奇怪，明明两个人第一次见面的时候还打起来了，现在的关系却……
　　等等……
　　安初夏猛地站起身，目光直直地看向韩七录问道：“你怎么知道我说过要考上一所好大学？你不是不记得以前的事了吗？”
　　如果她没记错的话，这话还是在她跟韩七录刚认识的时候她对韩七录说的，可是韩七录却没有忘记这件事。
　　只见韩七录愣了一下后，随即摇了摇头：“我也不知道我怎么知道，可能潜意识里记得吧。既然你去美洲大学学习，那就赶紧先把肚子填饱。别还没考试呢就先给饿死了。”
　　说完，韩七录走上前把两袋东西往她桌子上一放，转身直接走了。
　　安初夏心里虽然疑惑，可是也想不到别的什么，只好作罢。说不定韩七录正在慢慢恢复，如果真是这样就好了。

第530章 韩七录送饭
　　“有点事情。”韩七录走下楼来，没有多说什么，吃到一半的时候突然说道：“今天晚上训练完之后陪我去个地方。”
　　今天晚上……
　　安初夏下意识地问道：“你怎么不找向蔓葵？”
　　“你一定要老是提起她吗？”韩七录放下那杯牛奶站起身来：“我吃饱了。”
　　她不是有意要提起向蔓葵的，真的只是下意识。
　　但她心里生出隐隐的窃喜来，同时也心生疑惑。韩七录好像越来越像……以前的他。越来越像以前没有失忆时候的韩七录。
　　这一天安初夏都显得心不在焉的，上课时出神都被任课老师发现了，下课后被任课老师叫到了办公室谈话。任课老师说的那叫一个语重心长，听得她只感觉脸上火辣辣的很不好意思。
　　回到教室后，一个人影突然闪现在她面前，抬头一看，原来是萌小男。
　　萌小男正满眼探究地看着她。
　　安初夏被萌小男看的有些尴尬，抓紧了衣角问道：“你干嘛这么看着我？”
　　“我在想要不要叫几个法师来给你做一场法事。”萌小男一手托着另一只手的手关节，另一只手则饶有深意地摸着下巴看她。
　　“你什么意思？”安初夏瞪她一眼没好气地说道：“你发什么神经呢？”
　　两人对视几秒后，萌小男猛地蹲下去捂着肚子大笑，笑了好一会儿才说道：“你今天上午这样子，就跟中了邪一样。你想想以前，优等生安初夏什么时候上课开小差过了？”
　　安初夏这才明白萌小男话里的意思，垂下头去。
　　“别不说话啊。发生什么事了？”萌小男这才正经起来，拉过安初夏到走廊上，避开各种耳目小声地问道。
　　安初夏摇了摇头才继续说道：“其实也没什么大事，就是……韩七录让我今天晚上训练完之后跟他一起去个地方。”
　　“是吗？”萌小男的面色显得很惊讶：“带你去什么地方？”
　　安初夏摇摇头，也是一副迷茫的样子：“我也不知道。”
　　“噢——”萌小男嘴里发出一个奇怪的声调：“难怪你今天心不在焉的，原来脑子里尽想这件事了！你也别想了，反正该来的总是会来的，该去的地方总会带你去的。你还是认真学习，好好听课吧！”
　　这话说得一本正经，跟萌小男平时那不着调的样子完全不一样，安初夏皱皱眉，疑惑地说道：“你什么时候关心起我的学习来了？”
　　“你不会……”萌小男大喘了一口气，颤抖着手指指着安初夏的鼻子：“你不会连班主任的课都神游了吧？”
　　安初夏摸摸后脑勺，好像……她还真神游了！
　　原来班主任今天在上课上到一半的时候突然收到了学院的通知，说是下下个星期将会有一场十校联考。考在联考前二十名的人将会有机会被保送到XXX大学。
　　XXX大学的分数线可是相当高，无数人日夜奋斗于题海中就是为了进那所大学。这对安初夏来说，无疑是个出人头地的好机会！
　　“你说真的？”安初夏显得有些发蒙，这件事情她一点也不知道。
　　大概班里也没有几个人会想到要靠联考前二十名，所以根本没有人提过这件事。
　　“我的大小姐，你赶紧的准备准备调理身子。某位伟人说了，身体是革命的本钱，你也不要太紧张……”
　　萌小男的话还没有说完，安初夏已经急匆匆地往教室走，萌小男一急，连忙追上去：“诶！你去哪儿呢？！”
　　安初夏头也不回地说道：“做试卷！”
　　一个上午的时间也很快过去，教室里的人都走完了安初夏还没有走，萌小男走上去催促道：“这破题目做不出来就别做了，不是说了吗，身体是革命的本钱，咱们先吃饱再回来做也不迟啊！”
　　安初夏手下压着一本草稿本，上面密密麻麻地写满了各种数字，听到萌小男这么说，她直接让萌小男自己去吃，她得昨晚这道题才能去吃。
　　相信很多人也有这种经历，某些题目如果不一次性做完，那么下次就得从最前面开始做。
　　萌小男摸摸扁扁的肚子，叹了一口气说道：“那好吧，那你继续做，我吃完给你带吃的，你也不用下楼了。”
　　说完这些，萌小男飞奔着往学校食堂而去。
　　教室里静悄悄的，只有水笔划过本子的声音在沙沙地响。
　　萌小男到了食堂，食堂今天吃饭的人不知道为什么很多，平常这些小姐少爷们都喜欢在外面吃，今天不知道怎么，几乎都人满为患了。
　　等她走进去之后才明白为什么食堂来了这么多人，原来韩七录那三个人今天在食堂吃。
　　平时根本不需要排队的打菜点都排队排的长长的，萌小男排了半天的队前面还是满满的人，转头看看那几个导致这一切的“罪魁祸首”，她的怒气一下子上升，直接走出队伍越过层层的人走到那三个罪魁祸首面前。
　　萌小男此刻浑身都带着戾气，她的突然出现吓了三个人一跳。
　　没等他们三个开口，萌小男率先出声说道：“你们三位大少爷这是来食堂凑什么热闹呢？就不能体会一下我们这些平民百姓的疾苦吗？”
　　“就是来体会民间疾苦我们才来食堂吃饭的。”凌寒羽冷不丁冒出这么一句。
　　萧明洛瞪了凌寒羽一眼，站起来拉过萌小男坐下：“我们等了你们好久都没看见你们，还以为你们到外面去吃了。对了，初夏呢？”
　　萌小男注意到韩七录在听到“初夏”这两个字时，眼睛瞬间看到她身上来。
　　这种发现让萌小男顿时兴奋了起来，这是不是说明韩七录对初夏开始上心了？想到这里，她只感觉自己的小心脏哟，跳的那叫一个欢那！
　　“恩？初夏怎么没跟你一起来？”萧明洛以为萌小男没听清，又问了一次。
　　萌小男已经想好要怎么回答了，故意摆出一副痛心疾首的样子说道：“别提了……初夏那傻姑娘听说下次联考如果能考到前二十就能被保送XXX大，这不，干脆连午饭也不吃了，我劝了很久，她死活要在教室做题目。”
　　“你说什么？”韩七录惊愕的同时身体已经站了起来：“她不吃午饭？”
　　萌小男点点头，抬眼看了下桌子的菜，心里咒骂这三个傻逼真奢侈，手已经拿了没用过的一次性筷子开始动手夹菜。
　　反正看韩七录这样子肯定会帮安初夏解决午餐问题的，这个心就不用她操了。
　　等她把一块泛着油光的红烧肉夹到嘴里时，韩七录人已经离开了位置往点菜那边走去。萌小男心里一笑，再次抬头的时候就看到凌寒羽也站了起来。
　　这个时候，凌寒羽可不能坏事啊！毕竟韩七录是安初夏喜欢的人，凌寒羽虽然也是一个不错的选择，但毕竟不是安初夏一开始所喜欢的。
　　心里这么想着，萌小男连忙拉住凌寒羽：“喂，麻烦把你那边的橙汁给我拿一下过来。”
　　凌寒羽虽然脸上显出不耐，但碍于她跟凌寒羽的身份，还是弯腰帮她拿了橙汁。等他把橙汁递给萌小男的时候，韩七录已经在万众瞩目中拎两袋东西走出食堂了。
　　萌小男在暗地里用手摆了一个V的手势，很淡定地开始喝饮料，另一边还不忘记让萧明洛去盛饭。
　　韩七录一路拎着东西进教学楼，在各种人异样的目光中，终于到了安初夏的教室。
　　这个时间大家都还在吃饭，故而教室里只有安初夏一个人。
　　低头专心做题目的她冷不丁发觉似乎有人在盯着她看，这种第六感t很强烈，强烈到她停下了手中的笔看向教室门口。
　　果然，有人站在教室门口。等她眯起眼睛看清了来人后，她心里吓了一跳。
　　“你怎么来了？”她可着实没有想到韩七录会出现在这里，手里还拎着……类似于饭盒的东西？
　　“你说过要考上一所好大学吧？”韩七录答非所问。
　　安初夏犹豫了一下，还是点了一下头，虽然不知道韩七录为什么这么问，但她感觉的到韩七录问这话并没有恶意。
　　你说人真奇怪，明明两个人第一次见面的时候还打起来了，现在的关系却……
　　等等……
　　安初夏猛地站起身，目光直直地看向韩七录问道：“你怎么知道我说过要考上一所好大学？你不是不记得以前的事了吗？”
　　如果她没记错的话，这话还是在她跟韩七录刚认识的时候她对韩七录说的，可是韩七录却没有忘记这件事。
　　只见韩七录愣了一下后，随即摇了摇头：“我也不知道我怎么知道，可能潜意识里记得吧。既然你想考一所好大学，那就赶紧先把肚子填饱。别还没高考呢就先给饿死了。”
　　说完，韩七录走上前把两袋东西往她桌子上一放，转身直接走了。
　　安初夏心里虽然疑惑，可是也想不到别的什么，只好作罢。说不定韩七录正在慢慢恢复，如果真是这样就好了。

第531章 偷偷溜出去
　　这么想着，安初夏伸手打开了袋子，等她把袋子里的盒子都拿出来之后，发现韩七录这个傻逼居然给她打了十几个菜。怕是食堂里每样菜都打了一点。
　　“奢侈……”安初夏暗骂了一句，心里却是暖的。
　　至少他还知道关心她，就算是单单还至少把她当妹妹也好。只要不像刚见面时讨厌她就好了。
　　不过她这张嘴也真得改改了，老是跟韩七录抬杠的话，指不定他就开始讨厌她了。
　　等萌小男回来之后，又是拉着她问东问西问了一大堆。
　　一个下午过去，安初夏倒是没有再开过小差，目前对她来说，最重要的东西就是十校联考了。
　　等跑操完毕放学后，萌小男直接就回家了，说是昨天太晚回家被家里人念叨了。而安初夏则是一个人呆在了教室里做作业，但是她刻意把手机从静音模式调成了标准模式。
　　也不知过了多久，教室的灯很亮，让她差点就忘记了时间。
　　直到教室的门被敲响安初夏才从试卷中抬起头。只见韩七录换了一套休闲服，头发还是湿的，看样子训练之后刚洗完澡就来找她了。
　　直到韩七录性子急，她不敢耽搁，赶紧收拾了东西走了出去。
　　“你怎么老有那么多作业要做？老是坐着不会腻吗？”韩七录看了她一眼，抬脚走在前面。
　　“会腻。”她老实回答。
　　楼梯上的灯不知什么时候坏掉了，韩七录便走在前面，用手机的亮光照路，时不时停下脚步看看她有没有跟上来。
　　这时候学院里没有多少人了，只有篮球社还有几个人也在往校门口走，几个人看到韩七录后纷纷叫了一声队长。
　　“经理，你今天不来可是苦了我们几个，训练完之后还得打扫那么大一个篮球社。”有人开玩笑似得对安初夏说道。
　　她想要说自己不是篮球社经理，但细想了一下，干脆保持沉默。
　　几个人走到校门口之后纷纷上了自己家的车，韩管家早就在校门口等着了，看到他们两个走出来连忙迎了上来。
　　“少爷，训练很辛苦吧？”韩管家动作娴熟地接过韩七录手里的包。
　　安初夏下意识地问道：“东宇呢？”
　　接话的是韩七录：“他今天没来训练，说是去以前的学校办点事。”
　　“恩。”韩管家跟着点头：“他在那边还有东西没拿，干脆就让他把东西都带回去。”
　　两个人上了车之后，安初夏还以为韩管家会带他们去韩七录说的那个地方，可是韩管家娴熟地开着车子一路回了韩家，根本没有要带他们去哪里的意思。
　　难道韩七录忘记了早上说的话？
　　她心里不禁疑惑起来，转头看向韩七录，正要开口询问，就看见韩七录对着她摇了摇头，像是让她别说话。
　　满肚子的疑惑憋在心里，这感觉实在难受，她只好低头玩手机。
　　姜圆圆不在家，说是跟几个富太太搓麻将去了，两个人就在一张大桌子上吃饭，一直到吃完晚饭韩七录还是什么都没说。既然他没说，她也就没问。
　　韩七录这种大少爷，突然反悔了也是很正常的事吧？可是她心底隐隐的失落怎么散不去呢？
　　吃完饭，两人各自上楼，安初夏想要问他为什么突然又不去了，可是一直到回到房间她也还是忍住了没问。
　　时间还早，她干脆就登陆了作家后台，一看收入统计，她浑身都一震。
　　今天一天的打赏居然就有两千多……现金！
　　她连忙点开了小说页面，原来是姜圆圆直接打赏了一个两百万书币给她，两百万书币就相当于两千块，跟网站分成之后，里面的一千是归她的。
　　不过还有一千是其他的读者们打赏的，这对她来说已经是很大很大的一个惊喜了。有了钱，她也就有了动力，打开文档就啪啪啪的开始打字。
　　状态持续了三个来小时，夜已经深了，夜风从阳台灌进来，安初夏觉得有些冷便出去关了阳台的门并且拉上了床帘。
　　外面黑漆漆的，一个人在这么大的房间里还真觉得有些恐怖。
　　等她坐回到电脑桌前的时候，敲门时就在这个时候响了起来。夜半鬼敲门，开门的话很容易被鬼给上身的。安初夏甩甩头，刚才她无意间查资料的时候看了一个短小的鬼故事，害得她满脑子都想一些恐怖的事。
　　电脑右下角显示现在时间十点十几，这个时候会敲门的人……难道是韩管家？
　　敲门时没有停下，安初夏站起身来走到门口打开门。让她意外的是，外面不是韩管家也不是鬼，而是韩七录。
　　这个时间，他来做什么？
　　安初夏忙拉直了门，紧绷着身子问道：“有什么事吗？”
　　韩七录的眼神在她身上扫了几下，答非所问：“没洗过澡吧？”
　　安初夏低头看了眼自己，还穿着校服呢，也难怪韩七录会知道她没洗过澡。不过……韩七录问这个干嘛？
　　没等她问出口，韩七录继续说道：“那就省得再换衣服了，走吧。”
　　安初夏愣了一下，眨巴着眼睛问道：“换衣服？换什么衣服？等等，我们要去哪儿？”
　　“早上的时候不是说了吗？”韩七录斜眼看她：“陪我去个地方，我需要两个人。”
　　“两个人？”安初夏脑袋一歪：“还有一个是谁？”
　　话问出口，韩七录抬手就敲了她的脑袋一下：“两个人，你和我！”
　　“那……为什么是现在？为什么不放学的时候就去？你不是说训练完就……”
　　“嘘！”韩七录伸出食指堵在安初夏的唇上，侧耳听着楼下的动静。下面传来细碎的声音，但很快又回归寂静。
　　等声音彻底消失了，韩七录才压低声音说道：“不能让家里的人知道，咱们得偷偷溜出去。一会儿动作轻点，别被人发现了。”
　　“恩。”安初夏点点头，虽然不知道韩七录为什么这么做，但是她还是配合他关掉了房间的门，轻手轻脚地下楼。
　　两个人都蹑手蹑脚的，跟做贼似得。
　　一楼的灯被关了，只有外面的月光投进来才能勉强看到地面。姜圆圆工作室的门还亮着，估计在赶稿子，他们又是跟做贼一样偷偷地往大厅的门口走去。

第532章 跳墙
　　安初夏脚笨，碰到了茶几，发出了声音。两个人立即屏住了呼吸，好在几秒之后也没有人出来看情况，两个人这才放了心，继续往门口走。
　　好不容易走出了大厅的口，还没等她喘一口气，忽听到东侧传来脚步声，韩七录二话不说拉了她的手就往西边跑去。
　　韩家四处都有警卫，西边的草坪倒是没有什么人，原因就是有霸天在。正要霸天一吼，所有人就都会过来了，霸天一个就相当于好几个警卫了。
　　安初夏一路被韩七录拉着王西侧跑，霸天似乎察觉到了，从它的“房子”里走出来，在看到是韩七录跟安初夏后，很热情地摇起了尾巴。
　　“乖，睡觉去！”韩七录伸手拍了下霸天的脑袋，霸天又是猛摇了几下尾巴，很听话地转身钻进了它的“房子”。
　　“都是围墙，我们往哪儿走？”安初夏看了看四周问道。
　　韩七录也不回答，只是让她站在这里等着，不一会儿往旁边的一栋房子里拿出了一个梯子！那栋房子放的都是霸天的狗粮和玩具，原来韩七录一早就在里面藏了梯子。
　　两个人往比较隐秘的一处围墙快速走去，这草坪不是一般的大，走到围墙那边安初夏已经是有些气喘了。
　　围墙大概两米多高t，上面扎满了破碎的玻璃，韩七录摆好了梯子率先爬上去，小心地避开那些玻璃碎片。安初夏只是稍作犹豫也跟着怕了上去。
　　幸好她没有恐高症，否则站在这两米多连脚都不能动的地方，非得把腿吓软不可。
　　望着地面，安初夏偏头看向韩七录，月色下，她的面色显得很是僵硬：“韩七录，你不会是没在外面准备梯子吧？”
　　听到这问题，韩七录也是一呆，紧接着点了下头，很淡定地说道：“恩，忘了。”
　　这对安初夏来说简直是当头棒喝！
　　跟一两个人干架没问题，可让她从两米高的墙头跳下去……她的胆子还没修炼到那种程度。
　　她见韩七录看着地面，似乎在思考着什么，便开口问道：“那现在怎么办？”
　　韩七录还是不说话，就在安初夏以为他没有听到自己的话想再说一遍的时候，韩七录就在她的目光中直接起身一跃，从两米多高的地方跳了下去。
　　如果下面是草坪的话，说不定她还有那个跳下去的勇气，可外面是水泥地啊！硬邦邦的水泥地！别说摔倒了，就算是用手在地上摸一下也得破层皮！
　　韩七录往下跳的后一秒，安初夏下意识地就伸手捂住自己的眼睛，生怕看到惨死的韩七录。
　　“跳下来。”
　　韩七录的声音很快准确无误地传入她的耳膜。
　　她深吸了一口气才松开手，韩七录正站在她的正下方，直勾勾地看着她。
　　“不……”安初夏摇头：“我不敢。”
　　“我在下面接着你。跳下来。”韩七录的语气还是平平淡淡的，但却有一种很笃定的态度。
　　安初夏咬咬牙，再次看了眼地面。
　　她不敢随便动，在她的脚边都是细碎的玻璃碎片，正要她一动，碎片很容易就扎入她的鞋子里。
　　“别怕。”韩七录再次开口：“闭上眼睛，跳下来。”
　　“不……”安初夏边摇着头边说道：“到底要去什么地方，为什么我们要翻墙？要不然我们别去了……”
　　月光虽然能让她看清周遭的环境，可是她看不清韩七录的脸。但她连看都不用看就知道韩七录现在的表情肯定很臭，说不定心里就想着她怎么这么胆小之类的话。
　　“粉红色的。”
　　冷不丁的，韩七录突然吐出了这么四个字。
　　安初夏呆愣了那么几秒，几秒后，她立即反应了过来。她今天穿的小内内颜色正是粉红色！斯帝兰的校服是裤裙，宽大的裤裙从韩七录那个方向看过去，确实是能看到小内内的颜色！
　　她只感觉自己的脸“噌”一下就变得火辣辣的：“韩七录，你这个大变态！”
　　“是你自己站在上面让我看的。”韩七录很是厚脸皮地说道：“下次别穿粉红色了，我喜欢黑色。”
　　脚边都是碎玻璃渣，安初夏想合拢腿也合不拢。万般无奈之下，她忘记了什么是害怕，一下子跃身往下跳。
　　她只感觉风在耳边呼啸而过，但只是那么一瞬间，失重的感觉消失了，她稳稳地落在了韩七录的怀里。
　　“最近是不是又长膘了？”韩七录皱紧眉头问道。
　　由于距离近，安初夏可以看到他的眉头皱成了一个“川”字，就好像她真的很重一样。她明明不重的好吗？
　　等等……
　　安初夏从他怀中跳下来，指着韩七录的鼻子问道：“你刚才是不是故意那样骗我下来的？”
　　——故意说看见她内裤了，然后逼得她非得跳下来。
　　没想，韩七录却淡定地回答：“不是，是真的看到了。”
　　“韩七录！”她双手叉腰，一副“气死我了”的表情。
　　“走吧，别被人发现了，那我们就白爬墙了。”韩七录并不打算继续跟她斗嘴，直接抬脚走在前面。出来韩家，外面就没有什么看守的人了，沿着这条路一直走就能到公路旁边，这些安初夏当然是不知道的。
　　不过经过这一爬墙，她终于认识到了韩七录猥琐的本质。但也对那个要去的“地方”更加超期。是什么样的地方，需要半夜爬墙出去。
　　既然韩七录选择偷偷溜出去，就说明那个“地方”是不能被家里人知道的。
　　这么一想，她心中的疑惑更深。无奈韩七录走得太快，她跟上都有点吃力，别说提问了。一路疾步走到公路边，这边的车流很少，大部分沿途经过的车都是呼啸而过的，根本不可能搭他们。
　　“你没有事先准备车子吗？”安初夏看着韩七录左顾右盼，皱着眉说道：“别跟我说我们要走到那个地方去。”
　　连续在电脑前坐了三个小时已经够累的了，如果那个要去的地方很远，那她还不得累死啊？！
　　韩七录并不理会她，而是掏出手机拨出了一个号码：“有空吗？”
　　安初夏脑袋冒出问号，原来是有人接应？可是为什么要说有没有空？
　　等他挂掉了电话，安初夏立即问道：“这到底是怎么回事啊？”

第533章 寻找病历
　　“放心，不会把你卖了。”韩七录转过头来看着她，眼底有淡淡的笑意。这就好比……以前韩七录看她时的眼神一样。
　　“韩七录？”她突然叫了一下他的名字。
　　“……”韩七录疑惑的看着她。
　　“没事。”安初夏又摇了摇头，把视线落在别处，虽然周围都是黑压压的一片，看起来怪吓人的。
　　两个人出奇沉默地站着，很快，一辆车子往他们这边开来，而且是减速行驶。等到车子开到他们面前的时候，安初夏才看清原来是一辆出租车。
　　上车后，韩七录报出了一连串号码，又提前跟司机讲了价，司机这才开动车子，疾驰而去。
　　也许是太累了，她上车之后就觉得脑袋无比的重，没一会儿就失去了意识。
　　也不知道过了多久她被韩七录推醒，她这才发觉睡着之后自己居然靠在了韩七录肩上。可是明明她在意识还算清醒的时候是靠着车窗那边睡的……
　　“到了吗？”她揉了揉眼睛，也没有再多想。
　　“下车吧。”韩七录也不知道跟那司机说了什么，下车之后司机并没有走，而是停在原地，估计是等他们。
　　这时候夜更深了，但依稀能够辨认出这是郊区了，陆陆续续有高低不平的房子。安初夏眨了眨眼睛，判定这是一个城乡结合区。
　　出租车是在路口停在，她跟着韩七录往小巷子里走，七拐八拐地终于走到了大道上。安初夏有点后悔没多套一件衣服，这时候冷风吹来弄得她全身毛孔都收缩了起来。
　　不过还好，走着走着身子就暖了，就在她想抱怨韩七录不让出租车停的近一点的时候，韩七录忽而停了下来，安初夏一时“刹车”不及时，猛地撞向了韩七录的后背。
　　那叫一个疼啊！疼的她眼泪直流。
　　“我们得爬进去。”韩七录并没有注意到安初夏吱牙咧嘴的样子，只是很仔细地观察起这个房子来。
　　难道这就是要来的地方？
　　安初夏忘记了疼痛，也跟着打量起这个房子来。这是一栋很不起眼的民宅，有三层楼，看起来造起来时间还不是很久，门框还都是崭新的。不过这户人家把每层楼都装了防盗窗，想从窗户进去根本就是没门！
　　许是韩七录也注意到了这一点，转过头来对她说道：“把你头上的夹子给我。”
　　因为碎发很多，所以安初夏头上夹子很多，不知道韩七录需要几个夹子她干脆一股脑把夹子全都拿了下来递给他。
　　接过夹子后，她只看到韩七录走到门口附身鼓捣着什么。刚要上前询问，就听见轻微的一个“噔”的声音，门居然被韩七录打开了！
　　在她惊讶的目光中，韩七录朝她招了招手，没等她开口就率先低声说道：“你在门口守着，如果半个小时后我还没出来你就自己跑，跑到出租车那里上车，不用管我。”
　　韩七录说这话的时候很严肃，让安初夏一下子就联想到了这会不会是一栋凶宅。
　　“不，我要跟你一起进去！”安初夏很是坚定地说道。
　　“你听着。”韩七录讲双手搭在安初夏的肩上：“我要进去找一个东西，正要找出来了就可以走了，怕就怕被他们发现。要是发现了，我会自己想办法跑掉，但是如果你在，我就得顾着你。万一被抓到，那我们韩氏的脸就要被我们两个丢光了，所以，万一我半个小时还没出来，你就自己走，然后，直接去找明洛。”
　　安初夏莫名地觉得紧张：“那你跟我保证，你不会出事。”
　　“我能出什么事？最多就是被抓到警察局丢人。你放心吧。”韩七录伸手拍了一下她的肩，转身，很坚定地走了进去。
　　安初夏这下子知道了，韩七录带她来这里就是为了让她在紧急情况下去搬救兵。而不是她白天时所想过的什么浪漫的地方。
　　但她已经很满足了，这个时候韩七录带的是她而不是向蔓葵，这就足以证明韩t七录是信任她的！
　　韩七录进去之后，把大门虚掩了上去。他通过自己暗道的关系查到了这个房子，这房子里面的构造自然已经清楚了。借着月光，他快速且轻盈地上了楼。
　　来之前他就让人查清楚了这家人养不养狗，只要不养狗，他有足够的信心可以顺利拿到文件出去！
　　凭着记忆，韩七录摸黑来到了书房前，书房就在卧室的对面，这卧室是有人睡的，韩七录放轻手脚想要打开门，却发现门把动不了，居然被人锁了！
　　越是这种时候就越要保持冷静，韩七录将手摸向口袋，幸好之前安初夏给了他好多夹子，他当时把多余的夹子一顺手就放进了口袋里，现在可有了大用处了。
　　这书房正好被遮住了光，他只能靠着自己的意识，一点一点地去摸索着打开锁，整个过程用了很长时间，他感觉到汗水顺着脸颊留下来，一滴一滴地滴到地上。
　　只听见“啪嗒”一声脆响，门被打开了，韩七录却是全身都绷紧了。刚才在大门口没有觉得这个声音大，现在空间突然变小，这么一个细微的声音也格外地醒耳。
　　好在他屏息了几秒后，卧室里并没有发出任何的声音，他这才放下心来，却也没敢大喘气。
　　打开书房的门后，他把门虚掩上，借着手机微弱地灯光在书房里搜寻着。
　　这书房两边各放着一个款式大小都相同的书架，大门正对着过去则放着一个书桌。书桌的旁边是几个小箱子。
　　韩七录快速地浏览着书架上的书，无奈上面都是一些医学类的书。
　　韩七录来的这户人家正是那位退休的产科泰斗的家，这房子比他想象的要简陋的多，书房两边各放了柜子之后，中间的路就变得很狭窄，三个人并排走是不可能的。
　　等他快速把两个书架看了之后，并没有看到他要找的东西——病历。
　　病历这种东西在属于秘密档案，是不能轻易给别人看的。既然是档案，那一般是用褐色的纸袋包着，可是这一眼看过去都是书，根本没有什么档案。
　　看了看时间，他只有十分钟的时间了，安初夏如果去找了萧明洛，那就等于是空忙一场。
　　就在这时候，他的视线突然就落到了书桌旁边的盒子。说是盒子，不如说是一些废弃的小纸箱。韩七录几乎走过去，打开了小纸箱的盖子，里面装着厚厚的一叠档案！
　　他连忙把档案全都拿了出来，可是并没有向蔓葵的档案。
　　难道是看漏了？这么想着，韩七录又重新翻了一遍档案，这次他翻的要比上次仔细很多，连是否造假了名字都检查了。
　　居然真的没有向蔓葵的档案！
　　“该死的……”他在心里暗骂一声，来回在书房走动。
　　也是凑巧，书房边缘的钢笔因为震动的关系掉了下来，发出“啪嗒”一声，韩七录的目光瞬间就锁定在了书桌上锁着的锁头。
　　那是很古老的锁头了，在城市里已经很少见，整体呈手提包状。这种锁头看似牢固，其实对“懂行”的人来说，恰恰是最好解开的锁。
　　韩七录再次动用他的开锁匠技能，三下五除二打开了锁。抽屉里赫然放着一个褐色的档案袋。档案袋上写着向蔓葵的名字，旁边还标注了两个字“绝密”！
　　要找的东西终于找到了，韩七录心里松了一口气，把档案放好后，快速把锁重新锁了回去，还不忘记把纸箱子放回到原先的位置。这样一时半会儿那产科男医生是不会发现的。
　　出了书房的门，韩七录刚轻手轻脚地把门带上，突然楼下爆发出一阵犬吠的声音。
　　这里是城乡结合区，有很多户人家家里都会养狗，这一只狗一叫，所有附近的狗都开始狂吠起来。
　　韩七录心里暗叫一声不好，果然卧室里响起了动静。这个时候从正门跑出去绝对会被发现，因为从二楼的走廊处就可以往下看。短短几秒钟时间，韩七录最终选择往上走。
　　这栋楼其实不是三层，严格意义上来说应该是三层半，还有一层是平台，用来晒谷物用的。由于这里每个窗户都装了防盗窗，正好可以从阳台沿着防盗窗跳下去。
　　转眼间，韩七录已经以最快的速度跑上了三楼。
　　但是令他没有想到的是，三楼居然也睡了人！一个穿着睡衣的小姑娘从房间里出来，蓬头散发的样子还真是吓了他一跳。但显然小姑娘受到的惊吓更大，直接就失声尖叫了起来。
　　来不及多做思考，韩七录直接往平台上跑去。只见他动作快速地从平台的栏杆跃下，顺着防盗窗一层一层地往下跳，最后终于落了地。
　　他正要跑，突然听到安初夏的声音：“你们不要过来……”
　　他心里一惊，二话不说就往正门那边跑。他还以为安初夏被人拦住了，没想到是几只土狗正低吼着接近她。
　　韩七录直接一个飞腿把一只狗生生地踢飞，其他的狗似乎是被韩七录吓到了，纷纷往后退。

第534章 觉得心疼
　　趁着这个空隙，韩七录飞跑上前拉起安初夏就往来时的路跑。这时候楼上的灯已经亮起来了，几只狗看到人跑了，下意识地就追了上去。安初夏就这样被韩七录拉着狂奔，有了韩七录在前面拉着，她跑久了也没有觉得很累。后面的几条狗早就放弃不追了，他们的速度这才慢了下来。
　　等跑到公路边上的时候，那辆原本停在路口等的出租车却不见了！
　　“车呢？”安初夏喘着气问道：“你没有说让他在这里等着吗？”
　　“说了。”韩七录的气息也是很凌乱：“早知道就不应该一次性把钱都给他。”
　　安初夏这才知道韩七录在她还没有醒过来之前就跟司机讲好了，给他十倍的钱，让他在路边上等。那出租车司机倒是很乐意，可是他没想到那司机看似忠厚，却直接拿钱跑路了。
　　“现在怎么办？”安初夏往回看了看，这原本一片黑暗的城乡结合区逐渐亮起了灯，估计是动静被闹得挺大。
　　这要是一直在这里等着，这可不得被他们抓住啊！
　　韩七录也是一脸忧愁的样子：“看来，我们得走回去了。”
　　“不！”安初夏摇摇头，看着不远处道：“天无绝人之路！”
　　不远处想起马达的嘈杂声，是一个骑着三轮模特车的中年男人，看到安初夏他们还挺惊讶的。
　　“大叔，你能捎我们一程吗？我们有急事要回市里。”安初夏迎上去攀谈，三轮模特车的速度很慢，正好便于说话。
　　“正好我也要去市中心卖橘子，那你们就一起坐上来吧。”那大叔显然是注意到安初夏的校服，觉得他们也不是什么做坏事的人，也没多想就让他们上车。
　　倒是韩七录，一脸嫌弃的样子，要不是天黑大叔看不到韩七录脸上的表情，那位大叔非得翻脸不可。
　　两个人就像观音的童男童女一样，坐在了大叔的两边，在马达的嘈杂声中，一点一点地远离那个是非之地。
　　等两个人到达市里的时候，天边都已经泛起鱼肚白了。
　　“真是太谢谢你了大叔。”安初夏下来车，对着哪位卖橘子的大叔真诚地道谢。
　　“这有什么，顶多对费点油！”大叔说完，看了韩七录一眼，对安初夏说道：“你们年轻人冲动是正常的，但是晚上还是得多多注意啊。”
　　说完，大叔再次意味深长地看了韩七录一眼，发动三轮摩托车离开了。
　　“那大叔对你说什么了？”韩七录走过来问道。
　　“没什么。”安初夏摆摆手：“就是说一些不用谢的话，我们走吧，再不回去就来不及了。”
　　回去的路途顺利很多，除了翻墙回去的时候是用爬树的方法外，倒也是一切顺利。
　　等回到房间的时候，安初夏走到床边就直接躺了下去，这时候全身的肌肉才算是完全放松下来。说起来，韩七录带着她还多了一个累赘。只是不知道韩七录要找的东西找到了没有。
　　等不及她想更多，脑袋就昏昏沉沉的，最后连鞋子也没脱就陷入了睡梦中。
　　第二天早上闹铃不停地响，她花了很大的力气才从床上爬起来。脚踩在拖鞋上就跟踩在棉花上一样，软软的，连带着整个人都轻飘飘的。
　　这种感觉可很不好。
　　她跌跌撞撞地走到卫生间去用冷水洗了个脸，这时候精神才恢复了一些，不过细看之下就会发现她的眼睛布满了细碎的血丝，细看还真有点可怕。
　　回来的时候她没有换校服，干脆就直接穿着这一身出去。大概是她起的太晚了，等她下楼的时候韩七录已经坐在那里吃早饭了。要知道，以前可一直都是她比韩七录起得早。
　　姜圆圆估计是昨天晚上很晚才睡，等他们吃完早餐也还没出来，这样也省却了解释为什么眼睛会有那么多血丝的时间。
　　坐在车上她的脑袋也是t昏昏沉沉的，好几次睡去又被车被颠簸醒。
　　“少爷，少奶奶，到了。”韩管家对着后面说了一声，便走下车去替韩七录开口，司机则下车替安初夏开车门。
　　安初夏这一下车，脚差一点踩空，要不是司机大叔眼疾手快给扶着，她非得在大庭广众之下给摔个狗吃屎不可！
　　“少奶奶是不是昨天晚上没有睡够啊？”韩管家连忙走上来关切地询问道：“看您的脸色很不好，要不要现在去医院看看？”
　　“用不着。”安初夏连连摆手：“您就别担心我了，我没事的，只是不小心踩空了而已。”
　　说完，安初夏怕韩管家再坚持，直接就往斯帝兰学院里面走去。
　　“放心，我会照顾好他。”韩七录对着韩管家说了这么一句，快步追上安初夏的脚步。
　　这一路上有不少人对他们行注目礼，一直走到没有人的拐角时，韩七录才伸手拉过安初夏的手肘：“你要不要找个地方补一觉？”
　　“不用了。”安初夏想也不想地拒绝：“我没那么娇弱。”
　　“没觉得你娇弱。”韩七录接口道：“只是……只是有点担心你，而已。”
　　“觉得抱歉吗？”安初夏抬眼看着韩七录：“那就甩了向蔓葵，让我开心一下。”
　　韩七录一愣的瞬间，安初夏已经捂着肚子哈哈大笑起来，眼角都险些笑出眼泪来。
　　等她笑够了，她才继续说道：“好了好了，跟你开玩笑的，我没事，下课的时候多睡会就好了，我们第二节课是美术课，正好可以用来补觉，你就不用觉得抱歉了。”
　　韩七录张了张嘴巴，还是没有说话。
　　其实并不是觉得抱歉，而是觉得心疼。
　　而已。
　　回到教室，萌小男那货还没有来，趁着早自习还没开始，安初夏先趴在桌上小睡了一会儿。由于多睡了这么一会儿，一个早自习她虽然觉得昏昏欲睡，但好歹没有睡着。
　　由于要考试，所以两校的篮球社延后，韩七录的篮球社取消了训练。跑操完后，安初夏回到教室拿东西，韩七录早已经在他们班门口等着了，引来无数人围观。

第535章 探望凌寒羽1
　　安初夏快速拿了东西走在前面，一边走一边用只有两个人才能听到的声音低声说道：“你下次还是在别的地方等我吧，这样太引人注目了。”
　　“引人注目不好吗？”韩七录挑眉，安初夏转头看他一眼。
　　她心里想说“怕你家那位生气”，但她想了想，最终还是把话给吞了下去。这个时候，还是不要提起那朵大葵花的好。
　　“我待会儿还要去个地方，你跟韩管家先回去吧。”走到校门口，韩七录停下了脚步对安初夏说道。
　　韩管家走上前来，递给了韩七录一个车钥匙，显然是事先就知道韩七录要用车，直接开了两辆车过来。
　　韩管家在，她也没追问韩七录要去哪儿，自然也就没问昨天他要找的东西找到了没有，那个东西是什么。
　　“对了。”韩七录像是突然想起了什么，对着她说道：“寒羽今天不知道什么原因没有来上课，你一会儿路过凌家去看看他吧。”
　　他的表情突然又变了一下，补上了一句：“不要呆太久，看过了就走。”
　　安初夏不明所以地点点头：“恩。”
　　眼看着韩七录开着车往另一个方向去，她终于忍不住问韩管家：“他是不是去见向蔓葵去了？”
　　韩管家的目光闪烁了一下，就是这么一下，安初夏就知道她问的是对的。失落感顿时如汗水一般往她涌来，压得她喘不过气。
　　明明……昨天看她的眼神还那么温柔。算了，不想了！
　　她甩甩头，试图抛开这些让她烦恼的事情。
　　没过多久，韩管家招呼司机停车，转头去询问她的意见。“少奶奶，凌家到了，要去看看吗？”
　　反正到了韩家也没有事情可以做，安初夏干脆下了车去看凌寒羽。有韩管家带着，很快凌家的人出来迎接，询问之下，才知道凌寒羽昨天晚上喝高了，到现在还在房间里躺着呢。
　　“那我去看看她。”
　　安初夏刚要进去，就被凌家的人拦下了。
　　安初夏还以为人家是不欢迎她，却见那人依旧是一副毕恭毕敬的样子：“老太爷说，让您先去一趟他的房间。”
　　安初夏答应了，韩管家正要跟着去却被那人拦下了。
　　“抱歉，韩管家，老太爷说，想单独见安小姐。”
　　看来凌老太爷有什么话要单独跟她讲，安初夏想了想，这凌老太爷其实是一个很好相处的人，便让韩管家安心在车上等她。
　　跟着那人来到凌老太爷的房间，房间的门紧闭着，跟上次她来的时候一模一样，整个跟日式的结构一般。门忽而被人拉开，走出来一个安初夏没见过的人。
　　“安小姐，请。”那人走出来，对她做了一个“请”的手势。
　　进去后，安初夏一眼就看到坐在正中间茶具旁的凌老太爷。他头也没抬，专注着泡茶，只是嘴上说了一句：“坐吧。”
　　不知道这老头打的什么主意，安初夏只好乖乖走过去在他对面的垫子上坐下。
　　“请问……您找我有什么事呢？”
　　凌老太爷充耳不闻，直到泡好了茶才坐正身子去看她，眼中是意味深长。
　　安初夏被他看得心里有点发憷，赶紧低头拿着茶壶替老头倒茶但没给自己倒，她不喜欢喝茶。
　　“你这孩子最大的毛病就是太天真。”凌老太爷说着，摇了摇头，端起茶杯喝了一口茶，继续说道：“永远都别觉得一个生意人对你的好是真好。”
　　这话说的太过于莫名其妙，安初夏想不出这话里是什么意思。
　　她刚要问是什么意思，老头却是话锋一转，直接问道：“知道寒羽为什么会喝醉吗？”
　　安初夏茫然地摇摇头：“不知道，难道是……昨天晚上有应酬？”
　　“我们凌家人都喜欢安静，一般能推的应酬都会推掉，更何况，寒羽他还小，我是一般不会让他去应酬的。”凌老太爷说话间不停地喝茶，安初夏看茶喝完了，连忙再替他倒上一杯。
　　这凌老太爷板起脸来的样子她不是没见过，简直比那地狱的恶鬼还要可怕。
　　白天的时候也没见凌寒羽有什么异常，这突然说是喝醉了她还真想不到原因。但是，看着情形，难道凌寒羽喝醉跟她有关系？
　　想到这里，安初夏按捺不住了，直接问道：“那他好端端的怎么喝醉了呢？”
　　凌老太爷瞥了她一眼，侧过脸去：“他一回来就闷在屋里喝酒，我猜，除了因为你，没有别的原因能让他喝闷酒的了。”
　　安初夏一愣，随即摇头：“可是我什么都没做。”
　　“就是因为你什么都没做。”凌老太爷板起脸来，虽然他对安初夏的印象不错，可凌寒羽是他的亲孙子，真让他选择立场的话，肯定会选择站在凌寒羽那边。
　　“……”安初夏是彻底无语了，凌寒羽对她的心思，她清楚的很，只是……她心里已经住了一个人了，就算对凌寒羽心存愧疚，也不可能因为愧疚而跟他在一起。
　　凌老太爷站起身，左右走了几步，板着的脸这才缓了一下。
　　“我这老头也不是什么都不懂的，感情这种事情确实勉强不来。可是，你不试试又怎么知道两个人在一起不会幸福？难道你现在没玩没了地等着韩七录恢复记忆就觉得幸福了？”
　　“……”安初夏陷入长久的沉默。
　　也不知过了多久，凌老太爷再次开口说道：“我也问过了，韩七录这种失忆，并不是短暂性的，这种意外导致的失忆，很有可能一辈子都恢复不了。那么，你要等他等一辈子吗？女孩子，不能那么傻。”
　　“他会好起来的。”安初夏抬起头来看向凌老太爷，目光中闪烁着坚定的光：“而且，他确实有好起来。”
　　凌老太爷听了，走到安初夏面前坐下，语重心长的说道：“那大概是你的错觉吧？如果韩七录好起来了，为什么我还是听说他跟向蔓葵走的很近呢？”
　　这话算是堵死了她的话，她一下子找不到言语起反击。
　　确实……她没有任何韩七录好起来了的证据。

第536章 探望凌寒羽2
　　“你还是考虑考虑我们家寒羽吧，这小子看起来不怎么样，其实心思很细腻，慢慢接触你会发现他不比韩七录那小子差。”凌老太爷说着，看向门口：“你走吧，我该说的都已经说了，你去看看那小子吧。虽然我不知道发生了什么，但那小子情绪肯定很低落。”
　　安初夏点头，站起身来，由于坐在地上的时间太长，等站起来的时候她都感觉自己的脚底阵阵酸麻，就像是有几千只几万只小虫子在脚底爬一样。
　　“那么，我去看他了。”安初夏说着，对着凌老太爷一点头，转身打开门出去了。
　　外面的人一直在等着，她便让那人带路去看t凌寒羽。七拐八拐的她总算是到了目的地了，凌寒羽的门紧闭着，带路的人却没有主动帮她打开，而只是说：“安小姐您自己进去吧，一会儿我再过来带您出去。”
　　安初夏点头，别说，这里的走廊繁多，如果没人带路她还真会迷路。
　　带路的人走后，她望着那扇紧闭的门，深吸了一口气之后才上前去打开门。
　　却没想，这门刚一拉开，一个物件就往她这边砸过来。要不是那物件砸的偏了，她这张脸非得毁掉不可！
　　“滚出去！”凌寒羽的声音随之响起，声音显得有些沙哑。
　　这时候天已经暗下来了，房间内又没有开灯，安初夏根本看不到里面的情形。只是记得凌老太爷房间的灯的开关似乎是在门的旁边。
　　既然是同一栋房子，那开关的位置应该也差不多。安初夏这么想着，就在一片黑暗中摸索着开关，果不其然，等她按下开关的一刹那，整个房间都亮了起来。
　　突然的光亮让她的眼睛有些不适应，但她很快就恢复过来。
　　从她这边看过去，正好能够对着放在房间正中央的一张桌子。凌寒羽就躺在那张桌子旁边，在他的脚边扔满了酒瓶子。
　　凌寒羽似乎也是不适应黑暗，安初夏看他眯着眼睛好一会儿才开口说道：“怎么是你？”
　　“难怪你家的佣人不带我进来，原来是进来会有生命危险。”安初夏装出一副恍然大悟的样子，抬脚慢慢走过去。
　　凌寒羽立即从地上坐起来，眼中有一丝的慌乱：“你来做什么？是不是老头让你来的？”
　　安初夏摇摇头，停住脚步说道：“凌老太爷才没空打电话给我这种小人物，只是今天训练的时候没看到你的人，回家路过这里，就正好来看看你。”
　　“噢，这样……”凌寒羽一副放了心的表情，伸手理了一下自己的头发：“那你可以走了，我没死。”
　　“哪有像你这样下逐客令的。”安初夏说着伸手推了一下凌寒羽。
　　却没想到，凌寒羽此刻还是昏昏沉沉的、酒还没有完全醒的状态，被她这个力道这么一推，整个人都往后仰去。
　　安初夏哪里会知道自己这么轻轻一推就把凌寒羽推倒的，想要伸手去救他已经来不及了，眼睁睁地就这么看着凌寒羽后脑勺着地摔在了地上。
　　不过幸运的是脑袋正好砸在了坐垫上，倒也没什么大事。
　　安初夏松了一口气的同时在凌寒羽身边坐了下来，但这次她学聪明了，没规规矩矩地坐着，免得等会又麻了脚。
　　“哎呀我的脑袋！”凌寒羽怪叫了一声，伸出手来：“还不快拉我起来，要是我有个三长两短的，卖了你都赔不起！”
　　“你可吓死我了！”她把凌寒羽拉起来，又打量了一下四周：“天哪！凌寒羽，你这是喝了多少啊？找死也不是这么找的啊。”
　　凌寒羽听了，从鼻尖发出一声闷哼了，不过也没说什么。
　　安初夏没敢问他喝那么多酒的原因，只好起身替他去倒茶。可是拿起那茶壶才发觉茶壶是空的。
　　“我出去叫他们给你弄点醒酒汤来，你喝了这么多，明天早上起来非得头痛死你不可。”安初夏说着，放下茶壶就要走出去。
　　可她刚没走出几步就听到后面传来响动，紧接着就感觉身子一紧，整个人从后面被凌寒羽紧紧地抱住了。
　　“别走！”
　　安初夏下意识的就想要挣脱开来，可是凌寒羽这一声“别走”带了一点孩子气和委屈，让她不忍心挣脱开来。
　　“就陪我一下就好。”
　　安初夏动了动唇，想要说话，可是等她张开口的时候才发觉——她不知道该说些什么。
　　“七录他似乎开始重新在意起你来了。”凌寒羽突然又说道，她感觉抱着自己的力道又重了一点：“我不知道是不是我的幻觉，所以我觉得很怕，很怕你又回到七录身边。”
　　“……”安初夏沉默，静静地听着。
　　凌寒羽这个时候还不是完全清醒，她可以当做什么都没听到。
　　“我是不是很坏，跟七录明明是好兄弟，却希望他的记忆一直不恢复……”凌寒羽越说声音越低，最后抱着她的力道也轻了。
　　她很轻易地就脱离了他的怀抱，就在这时候凌寒羽整个人朝她倒去，看样子是真的支撑不住了。安初夏连忙扶住他，无奈凌寒羽的重量太重，个子又太高这样直接把他搬到里屋几乎是不可能的事情。
　　她快速地想了想，最后还是朝着外面喊道：“外面有人吗？快进来帮忙！”
　　很快，房间的门被拉开，走进来一个凌家的人，看到这情形，连忙用对讲机叫人过来。有了人帮忙，安初夏顿时轻松不少。
　　凌家的人很快过来了好几个，一个个都是身形魁梧，很轻松地就把凌寒羽弄进了卧室里面。
　　“真是麻烦您了，安小姐。”说这话的人是替她带路的人，眼底的感激很是真诚，看来凌家对待下人倒也是很不错。
　　就在安初夏要说不用谢的时候，那人突然惊愕地看着她的身后：“老太爷，您怎么过来了？”
　　听到这话，安初夏也连忙转身。
　　凌老太爷面色复杂地对那人点了下头，开口询问道：“那小子怎么样了？我听说昏倒了？”
　　“没那么严重，就是喝多了，一下子缓不过劲来晕了而已。现在睡着了。”那人如实说着，也不忘记提起安初夏：“也是多亏了安小姐。”

第537章 病历不见了
　　凌老太爷这才把视线落在安初夏身上，他刚才进来的时候都担心凌寒羽了，忘记了安初夏也在场。
　　“时间不早了，你回去吧，估计韩管家在外面也等急了。”凌老太爷并没有说什么表示感谢的话，直接迈脚进了卧室。
　　“那我告辞了。”安初夏礼貌性地说了这么一句。
　　她正要跟着带路的人出去，凌老太爷的声音突然又传过来：“你这孩子以后多长个心眼吧，有时候也不要相信你所看到的。”
　　又来了，这些她不理解的话。
　　不过这次她没再多问，毕竟这里人太多，何况这凌老太爷说的这么深奥，只怕是里面藏着什么隐情，如果他不想说，她问再多也是无济于事。
　　出了凌家，韩管家立马从车上下来迎了过来：“少奶奶，您总算是出来了。”
　　安初夏点了下头，略带抱歉地说道：“不好意思，让您等了这么久。早知道就应该让您先回去的。”
　　“您这是说的什么话，太见外了。快上车吧，这夜风凉，咱们快点回去吃晚饭了。”韩管家说着走过去替她打开了车门。
　　由于她在凌家这么一停留，正好避开了晚高峰的时间，回到韩家的时间也省去了不少。
　　这一进大厅，姜圆圆立即就走了过来：“小初夏，你是不是去凌家了？”
　　安初夏一愣，心里疑惑姜圆圆是怎么知道的。可是仔细一想，韩管家在凌家门口等着呢，打个电话给姜圆圆也是很正常的事。
　　想到这里，她老实地点了一下头：“是啊。”
　　姜圆圆心一惊，脸上居然闪过一丝恐惧，这让安初夏很是疑惑，连忙问道：“怎么了妈咪？你的脸色这么这么不好啊？”
　　“没有没有。”姜圆圆连忙摆手：“晚饭都快凉了，你快点过去吃吧。我回房间洗个澡，有点累。”
　　安初夏疑惑地看着姜圆圆步履匆忙地上了楼，转头担忧地看向韩管家：“妈咪这是怎么了？身体不好吗？”
　　“应该只是累了吧。”韩管家将视线落在餐桌上：“您快过去吃饭吧，凉了就不好了。”
　　“恩。”安初夏也不好再问，乖乖过去吃晚饭。
　　说起韩七录，放学之后就开着车往向蔓葵的家里去，可是正好碰上晚高峰，在路上给堵死了。
　　向蔓葵家，门被人推开，向蔓葵脱掉高跟鞋，面上显出疲惫来。
　　她脸上紧致的妆容还没来得急洗掉，一身的疲倦就让她走到沙发上躺下。做任何事都要付出代价，就像她虽然拿到了洛老的新戏，可毕竟是因为关系才得到女主角的戏份的，所以剧组上下没有什么人会真的给她好脸色看。
　　就连洛老也是只要等她上镜头，就会异常严格。
　　这一切让她疲惫极了，加上出演洛老新戏女主角除了拍戏之外，她还要赶各种通告，这些事情压得她几乎喘不过来气。
　　如果不是今天要换场地，而好场地临时找不到，她根本没有时间回来休息。
　　由于她突然躺了下去，口袋里的钥匙一股脑儿地全都掉在了地上，发出一系列嘈杂的声音。向蔓葵皱了一下眉头，却没去捡，她太累了。
　　可是她刚躺在沙发上休息没有多久，家里的座机就“铃铃铃”地响了起来。她联系别人一般都是用手机，很少人知道她座机的电话，只有……
　　向蔓葵猛然张开眼睛，快速从沙发上站了起来，几步走到电话机前接去了电t话：“喂？”
　　那边的声音立马响了起来：“向小姐，昨天晚上有人潜入我家里，关于您的病历被人偷出去了！”
　　向蔓葵拿着话筒的手一紧：“你说什么？！是什么人？！病历找回来了没有？！”
　　由于太过于紧张，向蔓葵大喘着气，整张脸虽然化了妆但难掩她脸色的苍白。
　　电话那头说道：“如果找回来了我就不给您打电话了，不过您放心，我肯定会帮您找回来的！至少那人是谁……我心里多少有了点数，请您再给我三天时间！”
　　向蔓葵抿紧唇，紧握着电话道：“要是那件事情被人知道了，我一定会要你不得好死！”
　　那边的声音停顿了一下，最后说了个“是”就挂断了电话。
　　她讲话筒放回去，整个人踉踉跄跄地走回到沙发。
　　那是她人生中最大的污点，如果被人知道了，那她这辈子永远都别想再翻身！
　　“叮咚叮咚。”
　　门铃突然在这时候响起，向蔓葵一愣，这个时间谁会来她家？经纪人柴姐应该也趁着这个时间回家好好休息了。
　　疑惑的刹那，她已经调整好了情绪，走到玄关处开门。
　　“七录？怎么是你？”向蔓葵脸上闪过慌乱的同时也满含着疑惑。
　　“给你打电话了，你没接。”韩七录答非所问：“不欢迎我进去吗？”
　　“欢迎！”向蔓葵脸上顿时堆起了笑容：“怎么能不欢迎你呢！这几天可快要累死我了，都没什么时间跟你在一起呢。”
　　说话间，两个人已经进了房间。
　　“你工作这么忙，那你说的回到斯帝兰读书是不是要推迟了？”韩七录停住脚步，目光落在歪歪扭扭地放着话筒的电话上。
　　看来……她已经知道自己的病历被人拿了。
　　“可能是的，不过刚开机难免会忙一些，再过一段时间肯定会空下来的。”向蔓葵说着，甜甜地笑了起来：“你就这么想我跟你一块上学啊？”
　　韩七录不着痕迹地从电话上收回视线，看着向蔓葵说道：“跟你一起上学似乎是很久以前的事了，久到……我都快忘记了有那么一回事。”
　　向蔓葵伸手抱住韩七录，跟个小女人似的委屈地说道：“对不起嘛七录，你再等我一阵子就好了，过了这一阵子，我肯定跟你一起去斯帝兰，让所有人羡慕。”
　　“知道我今天来找你有什么事吗？”韩七录突然问道，脚步往后退了一步，离开向蔓葵的怀抱。
　　向蔓葵的个子本来就没他高，这么一后退，向蔓葵的手臂抱了个空。
　　“什么事？”她抬头，疑惑地看着韩七录。

第538章 亲密接触
　　“这个周末你有空吗？想和你一起去孤儿院看看。”
　　韩七录的话说出口，他注意到向蔓葵的脸色变了变，但只是一瞬间，很快就恢复了正常。
　　“去孤儿院干什么？你怎么突然想起孤儿院来了？”她干笑着，拉着韩七录在沙发上坐下：“要喝点什么吗？”
　　“我们家前段时间弄了一个义卖会，所以让我周末去看看那些钱是不是都用到了点子上。觉得一个人去太无聊，就想起你了。”韩七录说的一脸理所当然的样子，脸上看不出任何缪端。
　　向蔓葵悬着的心这才落了下来：“周末应该有空的，也没有几天了，找场地应该也需要一点时间。不过，你怎么不在电话里跟我说？”
　　“我怀疑家里人可能在监听我的电话，怕他们周末不让我去，所以就故意赶到里这里来了。时间也不早了，我就先回去了。”
　　韩七录说着就站起身来，向蔓葵连忙也跟着站起来：“这么着急干什么？也不是很晚啊，我们可以一起吃晚饭。”
　　“不了，你知道的，我家最近对我很严。”韩七录说着，伸手拍了一下向蔓葵的肩，转身出门。
　　向蔓葵连忙上去送，一直到韩七录的车子看不到了她才转身回屋。
　　回到韩家，大厅里姜圆圆和安初夏都不在，韩管家正在跟一个女佣吩咐着什么，看到韩七录进来，连忙抛开手头的工作迎上去：“少爷，您回来了。”
　　韩七录点点头：“我妈人呢，这个时间她不是应该坐在沙发上看她的苦情剧吗？”
　　听这话，韩管家的脸色显得有些复杂：“夫人今天身体有点不舒服，早早的就回房间休息了。您吃过晚饭了吗？我让厨房重新做一份？”
　　“不用了。”韩七录摆手：“把菜热一下就好。”
　　“诶，好。”韩管家应下话，到一旁忙去了。
　　姜圆圆虽然经常熬夜，但是鲜少生病，怎么会突然身体不舒服？韩七录站在大厅想了想，还是走上楼梯往姜圆圆的房间去。
　　姜圆圆的房间并没有关门，他刚要敲门，门就被轻易地推开了。
　　他正要叫姜圆圆，忽而就听到阳台上传来打电话的声音。
　　——你快点回来吧，我现在看到初夏，心里就觉得都是愧疚。都怪你这混蛋！初夏多好一姑娘，你怎么能利用人家呢！
　　也不知道电话那边说了什么，姜圆圆的情绪稍稍平复了一些，只是说：“那你快办完事就回来吧，你就不应该让我知道那些！”
　　韩七录只听到自己心里“咯噔”一声，姜圆圆的话，是什么意思？
　　房间里响起脚步声，韩七录直接推开了门，吓了姜圆圆一跳。
　　“天呐……你这个小兔崽子什么时候来的？吓死我了！”姜圆圆将手机随手放在桌子上，一副惊魂未定的样子。
　　“刚刚啊，没做亏心事，干嘛怕我进来？”韩七录装作什么都不知道地走上前去：“韩管家说你身体不舒服？我怎么看你身体很舒服呢？”
　　“去你的小兔崽子！”姜圆圆狠狠地瞪了他一眼：“韩管家说你跟萧明洛他们玩去了？你怎么也不带上初夏？”
　　他明明是去向蔓葵家里，看来韩管家为了不多事，故意跟姜圆圆报告说是跟萧明洛他们去玩了。他不动声色地移开话题：“老头什么时候回来？”
　　“明天，干嘛？”姜圆圆丢了一个白眼过去：“你们父子平时冷言冷语的，你肯定不是想他了，有什么事要找他？”
　　“没事，就是想向他要一张义卖会的捐出去的孤儿院的名单。”韩七录说着脚步已经往外走了：“我向他秘书要吧。”
　　他吃完饭后就回到房间，锁了房门在灯下看着那本病历。说是病历，其实不过是一些B超检查，看到最后已经是九个多月的检查了，看来向蔓葵确实把那孩子给生了下来。
　　这就奇怪了，向蔓葵那么谨慎的人，怎么会把孩子生下来……那孩子的父亲，又是谁？
　　既然愿意把那男人的孩子生下来，那说明她很爱那个男人，可又是为什么回到中国回到自己身边？
　　他实在是想不通，头痛地揉着太阳穴。
　　不过目前，让他更关注的是……他不小心听到的姜圆圆的话是什么意思？
　　利用安初夏……安初夏有什么好利用的？
　　得快点解决掉向蔓葵的事情，重新回到安初夏身边！
　　接连几天日子都过得很平淡，安初夏跟萌小男约好了周五放学一起去帮她挑去萧家的衣服，一放学韩七录就不知道去了哪里，她也没问，让韩管家自己回去后就跟萌小男坐上了公交车。
　　有多久没有坐公交车了呢？
　　公交车上的人很挤，不过几乎没有斯帝兰学院的人，那些人家里一般都会派车来接，没有人会去挤公交车。
　　过了几站后人少了一些，他们总算是有坐的地方了。
　　“初夏，你说，萧家的人会不会把扫把赶我出去？”萌小男虽然是半开玩笑说着这话，但是安初夏看得出她是真的有在紧张。
　　她伸出手去握住萌小男的手：“你平时的气势都去哪儿了？要是他们真把扫把赶你走，你就跪在那里让他们赶。他们还能动手把你抬出去？”
　　萌小男被安初夏严肃的表情给逗乐了，“噗嗤”一声笑了出来。
　　到了商城，两个人先是去吃了一顿好的才去买衣服。安初夏想起上次姜圆圆带她去的店不错，便带了萌小男去。只是没想到，这路上居然看到了一个不速之客。
　　“来，让少爷亲一口。”一个男人搭着一个穿着极其……不怕冷的女人的肩，脸上带着那种玩世不恭的笑。
　　“那不是那次坐着直升机来给你送花的那个谁吗？”萌小男看了好几眼才敢问安初夏。
　　安初夏摇摇头：“就当做没看到，我们走吧。”
　　两个人故意想穿过马路走另一边避开他们，可是过往的车辆不避让，急性子的萌小男差不多就跟一辆车“亲密接触”！
　　“小心！”安初夏惊呼一声，拉回了萌小男：“你就不能看着车子走啊！”

第539章 洛少缠身
　　这么一个动静虽然不大，但是好巧不巧地吸引了洛少的视线，看到是安初夏，他的双眼立即发出幽幽的光亮来。
　　“我以为那车会让着我嘛！不过是t一辆破奥迪，拽什么拽？！”萌小男气呼呼地对着早已经远去的车子吐了一个口水。
　　“现在的车都是买了巨额保险的，就算撞死了人也有保险公司来赔，以后可得长点心啊！”说话的人是洛少，正嬉笑着往这边走过来。
　　而刚才被洛少搭着肩的那个女人被他留在了原地，可见他往这边走，也连忙往这边走过来：“洛少，你怎么不等人家？”
　　那女人的声音酥酥软软，听得安初夏跟萌小男浑身一阵哆嗦。
　　“谢谢提醒，我会让她注意的，我们还有事，就不打扰你们了。”安初夏对着洛少公式化地一笑，拉着萌小男就要走。
　　“诶！慢着！”洛少几步上前拦住了她们的去路：“你可别误会，她是我的表妹，我们两个可不是你想象的那种关系。”
　　话音落下，安初夏清楚地看见那女人脸上青一阵白一阵的，不过似乎是很怕那个洛少，竟然也忍住了不当场反驳。
　　不当场反驳才是聪明的人吧？
　　安初夏跟萌小男交换了一下眼神，这回换萌小男说话：“那就不打扰您跟表妹逛街了，我们真有急事，就不打扰了！”
　　“诶！等等！”洛少再次拦住她们的去路：“她也有急事要走，你们来这里应该也是买东西吧，这样吧，我陪你们买东西！”
　　“那我先走了。”那女人咬着牙说出这几个字，转身拦了车租车走了。
　　“真不用，洛少。”安初夏连连摆手，可那洛少的脸皮不是一般的厚，直接就黏上了她们。
　　不远处，一个摄像头被慢慢收了起来，赫然就是偷拍韩七录跟向蔓葵的那两个记者。
　　“你说他们这一对到底是什么情况？双双出墙？这消息也太劲爆了吧！”
　　“可惜了，这么劲爆的消息我们只能自己看，发不出去。”
　　“总有机会会发出去的。”
　　这角落里的对话没有人注意。
　　原本两个人是打算好好逛一逛的，可是多了一个跟屁虫，两个人只能速战速决，看中了一套稍微还可以的衣服就准备买下了。
　　“我以前也陪过人逛街，不过像你们这么快的还真是第一次见。你们在这里等着，我去买单。”洛少说着就往柜台走去。
　　“那洛少到底是谁啊？”萌小男皱眉：“谁要他买单啊！自作主张！”
　　“他爷爷就是现在的大导演，洛老。”安初夏叹了一口气说道：“大导演的孙子身边女人缘当然不会断，只是不知道怎么的就缠上我了，不过过一阵子肯定会腻的。”
　　“那可不一定会腻！要知道，这些阔少什么滋味都尝过了，偶尔也喜欢吃点清淡的。再加上，有一句话不是说了吗，得不到的才是最好的！”萌小男不怀好意地撞了安初夏一下：“要不然，你跟他试试？指不定能混个什么女主角当当呢！”

第540章 起床气的大少爷1
　　“那可不一定会腻！要知道，这些阔少什么滋味都尝过了，偶尔也喜欢吃点清淡的。再加上，有一句话不是说了吗，得不到的才是最好的！”萌小男不怀好意地撞了安初夏一下：“要不然，你跟他试试？指不定能混个什么女主角当当呢！”
　　“试什么试，我看是你皮又痒了！”安初夏瞪了萌小男一眼，目光转而落在正在结账的洛少身上：“我觉得……那衣服我们还是别要了。”
　　萌小男歪头：“不要？为什么不要？有句老话不是说了吗，天上掉馅饼，不要白不要。”
　　“我只知道有句老话说，天底下没有白吃的午餐。”安初夏说着就拉了萌小男往外狂奔，路过的路人都用奇怪的眼神看着她们。
　　“不是吧！真走啊？！”
　　“不走你不怕被他吃的连骨头渣子都不剩啊？”安初夏没好气地瞪萌小男一眼，拉着她继续跑。
　　两个人一直跑下了那栋大楼才停下脚步。
　　安初夏大口大口地呼吸着空气，只听见萌小男气喘吁吁地说道：“我今天可来大姨妈！你这一跑，我感觉我姨妈巾都在抗议。”
　　萌小男说话永远这么无下限。
　　她翻了个白眼，走过去拍了下萌小男的肩：“我相信你大姨妈和姨妈巾都会体谅你的，走吧！”
　　“还走？”萌小男的眼睛瞪的跟个铜铃似得：“那位啥少肯定追不上来了。”
　　“不走你要在这里睡觉吗？”安初夏再次翻了个白眼：“快想想，还有哪里的衣服好看点的。钱我帮你出，算是欠你大姨妈的。”
　　萌小男撇撇嘴：“算了，这么一折腾我也明白了，反正我怎么倒腾自己，在萧家人眼里也就是个渣渣，倒不如原来怎么样就怎么样。干脆就原生态地出现在他们面前好了。”
　　萌小男虽然说的也没错，可俗话说佛靠金装人靠衣装，安初夏想了想还是拉了她去买衣服。怎么的也不能第一眼给人看轻了去。
　　两个人买衣服的速度倒是也快，挑了一件很衬萌小男身材的海马毛线衣，明天只要在里面穿一件白衬衫，下面再穿一件打底/裤就OK了。
　　两个人各自回家后，安初夏直接回到自己房间写小说，书架网的读者催更那跟催命似得，在键盘的敲击声中，时间倒是也很快就过去了。
　　但第二天早上出了一个小插曲，这让安初夏不得不怀疑其韩七录来。
　　由于晚上比较晚睡，所以第二天早上安初夏起床的时候都已经快八点了。还好下楼的时候姜圆圆也刚起床不久。她刚准备走下楼梯就被姜圆圆吩咐去叫韩七录起床。
　　叫韩七录起床可不是一件简单的事情，那位大少爷在周末起床气大的很，一不小心就会祸及肌肤。
　　她走到韩七录的门口，伸手敲了几下门，回应她的是无声的空气。
　　房间门并没有锁，她只好打开一条缝，说了一句“我进来了”。
　　走进房间，放眼望去，房间整整齐齐的，但是再往里面看……
　　韩七录横七竖八地躺在床上，地上还掉落了一个枕头。一床被子有一半掉落在地上，另一半则被韩七录用来包裹自己，也就是亏这床被子大才能包住他的身子。

第541章 起床气的大少爷2
　　“这睡相是有多差？”安初夏抽搐了一下嘴角，几步走上去，一边走一边说道：“韩七录，起床了。”
　　韩七录像是挺尸一样依旧一动不动的。
　　她走过去捡起地上的枕头，又把被子拉起来放在床上。
　　看这情况，应该是昨天晚上很晚睡吧？
　　安初夏叹了一口气，叫不醒看来只好用暴力了。这早上还是有点冷的，把他身上包裹着的被子给抽掉的话，肯定能把他叫醒！
　　说干就干，她走到巨大的窗户面前，伸手“唰”一声拉开了窗户，光线从外面透进来，房间里顿生敞亮许多。她打开窗户让冷空气进来后，正要去把韩七录的被子掀掉，有一个什么东西却撞入了眼帘。
　　那是……一个牛皮色的文件夹。
　　她伸手掀被子的动作顿时停住，如果没有记错的话，那就是韩七录那天冒着差点被人当成小偷的危险，去“拿”回来的东西。
　　都说好奇害死猫，她顿时满脑子的好奇。说起来韩七录想要的东西只要一个电话就能拿到手了，到底是什么重要的东西需要他亲自去“拿”？
　　那应该是不同寻常的东西吧？难道是商业机密？亦或是下次考试的答案？
　　脑子这么想着，身体已经快脑子一步走到了床头柜面前。
　　韩七录睡这么沉，应该不会醒的。再说了，这东西也是她一起去拿回来的，她看一眼应该也没什么事吧？
　　安初夏这么安慰着自己，另一边动作小心地打开了文件。
　　让她大感意外的是，里面不是什么她所想的商业机密，或者是下次考试的答案，而是病历。病历上的名字赫然写着“向蔓葵”三个字。
　　韩七录还在旁边呢，她不敢看仔细，只草草地看了几下，竟然是向蔓葵怀孕，并且下面还写了分娩的日期。这不是说明向蔓葵生下了一个孩子吗？！
　　这怎么可能……
　　她颤抖着手把病历装了回去，说起来，似乎很久之前也有医生提起过向蔓葵怀过孕的事。不过她记不太清楚了，当时她还以为是那医生搞错了。
　　可是，这个孩子是谁的？韩七录的？
　　她的脑子顿时一团乱，房间里安静极了，她却想要大吼一声。
　　突然，用被子把自己包裹的严严实实的韩七录动了一下，她敏锐地听到声音，立即跟做贼似得离那床头柜远了一些。
　　韩七录又动了几下，翻了个身，似乎觉得冷，身上的被子又紧了紧。
　　安初夏保持着冷静，出声道：“韩七录，起床了，早饭已经好了。”
　　她说着，还伸手去推了一下，韩七录这下子总算是睁开了眼睛去看她。看了半天，他才缓过神来，坐正身子，倒是出乎安初夏的意料，并没有因为被自己叫醒而朝她发脾气。t
　　“谁让你进房间的？”他第一句话居然这个。
　　安初夏一愣，随即下意识地回答：“妈咪让我上来叫你吃饭。”
　　“那你有经过我同意进我房间吗？”韩七录皱紧眉从床上坐起来，身上穿着一套卡其色的睡衣，看起来萌萌的，但脸上的表情却让人不寒而栗。
　　“我敲过门了。”安初夏也冷下脸来，同时心里觉得委屈。
　　什么叫做没起床气，她真该为自己刚刚的想法扇自己一个耳光！
　　韩七录走离床头，安初夏的余光看到他动作迅速地把床头柜上的牛皮纸文件夹放到了床头柜的抽屉里面。
　　毕竟是做贼心虚，她没敢再呆下去：“我先下去了，你快点下来吧。”
　　她说着就快速走出房间。
　　一走出房间，她呼吸都急促起来，向蔓葵生下来的孩子在哪里？孩子是谁的？
　　这些问题就像蚂蚁一样在她脑海中乱爬，让她不得安生。
　　“初夏，你在这儿干嘛呢？”姜圆圆的声音传来，安初夏顿时呆了一下，脸上的表情很是僵硬。
　　“妈咪，你怎么上来了？”反应过来后，她连忙调整了情绪，几步走上前去。
　　“我看你那么久不下来，怕七录那小兔崽子又犯起床气，这不，上来看看你。”姜圆圆说着朝韩七录那边吼：“兔崽子你起床没？不起床就别吃早饭啦！”
　　“他已经起床了。”安初夏连忙说道：“应该在洗脸了，我们先下去吧。”
　　姜圆圆答了声好，跟她一起下楼了。
　　两个人正在吃早饭，客厅的电话响了起来，韩管家连忙走过去接。
　　“少爷啊，他刚起床呢，应该要下来了，怎么不打他电话？”韩管家说着，听了一会儿电话连连点头：“我会帮忙转达的。”
　　挂掉电话之后，姜圆圆放下豆浆，看向韩管家。韩管家走过来解释道：“是明洛少爷的电话，说是少爷手机关机，让我转达一下，说是十点见。”
　　“十点见？去哪里见？”姜圆圆脸色有点不好：“天天就知道出去玩，很快不是有一个考试吗？这兔崽子肯定又要给我丢脸！”
　　“也不是多重要的考试，少爷这不是落了很多课吗？一下子跟不上也是正常的。”韩管家帮着韩七录说好话，一会儿突然想起事情突然说道：“对了！明洛少爷说了，让少奶奶也一起去。”
　　“噢？”姜圆圆诧异了一下：“初夏，你也跟明洛那小子约好了一起玩？”
　　什么约好一起玩，她根本什么都不知道。还有，萧明洛今天不是要带萌小男去萧家吗？怎么还有空约韩七录出去玩？
　　难道……是去萧家“玩”？
　　“我不知道，可能是有事情吧。”安初夏不便把萌小男的事情说出来，只好随便搪塞了几句糊弄过去。
　　姜圆圆在知道她也一块去之后就没有再表现出不悦，反而是催她快点吃完早饭上楼把睡衣换掉，弄的安初夏很是尴尬。
　　豪门挑媳妇的戏码她多少也是从电视上看到过的，那可都是苦情剧，如果真是去萧家，想到那可怕的场面，她就浑身不舒服。
　　同时，她也觉得自己幸运，韩家不是跟萧家一样，那么看重门第。否则，她真不知道要怎么样才好了。
　　“呀，少爷下来了。”韩管家第一个看到韩七录，连忙走过去把萧明洛打电话的事情给说了，就怕耽误了事情。

第542章 礼物
　　韩七录已经穿了一身正装，说是正装，其实还是很休闲的，就是看起来比较正式。他似乎之前就知道了，听完也没多大反应，只是问了一句“几点。”
　　“说是十点见，没说地点。”韩管家如实说着，还不忘记提起安初夏：“明洛少爷还说了，让少奶奶也跟着一块儿去。”
　　韩七录点了一下头，径直走向餐桌，他并没有看安初夏，只是道：“时间还早，不用太着急。”
　　安初夏知道韩七录是对她说的，可是病历的事情已经成了她的心结了，她干脆就没借口，放下筷子跟姜圆圆说了一声之后就上楼了。
　　姜圆圆一直看着安初夏上楼后才对韩七录说道：“兔崽子！我让初夏叫你起床，你不是对人家做什么了？”
　　“我做什么了？”韩七录一边问，一边给三明治涂上番茄酱。
　　“我上楼的时候，看到她从你房间出来，一副心事重重的样子，好像还快要哭了。你说，这是怎么回事？”
　　听言，韩七录的脸色僵了僵，他当时只是担心安初夏看到病历，加上他一直都有起床气，所以不由自主地对她说话的时候就加重了语气。
　　“没什么。”这些事他并不想跟姜圆圆说，头也不抬继续涂着番茄酱。
　　姜圆圆这次并没有对韩七录生气，只是深深地看了他一眼道：“兔崽子，你就不知道为初夏想想。”
　　这话的语气说的太过复杂，韩七录从三明治中抬起头，看了姜圆圆一眼，只见姜圆圆脸上写满了无可奈何和同情。
　　毫无疑问，这表情是因为安初夏。
　　“你好像很喜欢她。”他不着痕迹地收回自己的目光，装作很淡定地吃着三明治：“是因为什么你才这么处处护着她？好像你对我这个亲儿子都没这么好吧？”
　　姜圆圆一时语塞，但很快反应过来回答道：“我生你的时候本来是想生个女儿的，初夏就跟我女儿一样，乖巧懂事，我能不喜欢吗？”
　　“想当你女儿的人多了去了。”韩七录翻了个白眼：“为什么偏偏把她当成你女儿了？”
　　姜圆圆轻咳了一声，站起身来：“一大早的你废话咋那么多呢？不是跟萧明洛约好了吗，再磨蹭等你吃完都十点了！”
　　说着，姜圆圆快速往自己的工作室走去。这脚步很是仓促，似乎是在逃避着什么。韩七录眯了眯眼睛，转头去看韩管家。
　　韩管家似乎没怎么注意这边，正在整理早上的报纸。
　　这件事情，他似乎应该好好的去查一查。
　　安初夏换了一套风格跟韩七录差不多的衣服，为了保险起见，她不敢乱穿衣服，如果真是去萧家见萧家的长辈，那待会非但没有帮上忙，反而还得遭人取笑。
　　“韩七录呢？”她走来的时候，客厅里只有两个个女佣在收拾餐桌，连韩管家都不见人影了。
　　“少爷去看霸天了。”女佣听到声音，连忙恭敬地站直身子回答道。
　　安初夏本来想在大厅看电视的，可女佣说韩七录留下话，说是待会她下来的时候让她去找他。
　　“我知道了。”安初夏点点头，走出大厅。
　　早上的空气很新鲜，虽然有点小冷，但是好在太阳已经出来了，倒是也没有很冷。草坪上的草都还有露水，尽管她很小心地走着，裤脚处还是湿了。
　　远远就看见霸天在追着韩七录跑，一边跑还一边欢快地叫着，看起来玩的很开心。安初夏远远地看着，突然觉得有点想哭。
　　“韩七录，你到底，什么时候才能想起你心里曾经有我的存在？”她像是自言自语，又像是在询问。
　　答案没有找到，但韩七录已经看到她了，停住了脚步，带着霸天往她这边走过来。
　　霸天跟在韩七录的身边，欢快地咬着尾巴。
　　“知道它是什么品种的狗吗？”韩七录走过来大声问道。
　　安初夏摇摇头，她对狗的认识真是少之又少。
　　“其实我也不知道。”韩七录耸耸肩：“其实它是我捡的，应该是几种大型犬的杂交吧。我看到它的时候，它还很小个，浑身脏兮兮的，正被几个小孩子欺负。”
　　安初夏点头，一脸迷茫的样子，她不明白韩七录干什么突然说起这个。
　　不过说起来，霸天还真是好运，被韩七录带了回来，否则，肯定只能是一直流浪狗，绝不会有今天这么好的生活。难怪霸天跟韩七录这么亲近，狗也是很知道知恩图报的。
　　“知道我为什么说这个吗？”韩七录故意问道。
　　安初夏又是摇头：“不知道。”
　　“不知道没事，这不重要。”韩七录干咳了一声，用手骨结碰了一下鼻子说道：“重要的是，我想对你说……早上的事情，对不起。”
　　他需要说的对不起还有很多，但现在，他只能说这一个对不起。
　　安初夏很快一时意识过来韩七录这是在为早上他朝她发脾气的事情道歉。她很想问问韩七录，那病历是怎么一回事，那孩子是谁的，可是……她不能。
　　就算那孩子是向蔓葵跟韩七录的，在韩七录看来，她现在也无权过问。
　　“你怎么了？”大概是韩七录看她的表情不对劲，便上前一步关切的问道。
　　“没事。”安初夏摇摇头：“只是突然想起以前了……我是说，以前妈妈在的时候。她也很喜欢狗的。”
　　“那改天带霸天去看你/妈妈。”韩七录一脸正色地说道。
　　这表情让她不免心里动容，也更觉得心里难过。 她深吸了一口气：“时间差不多了吧？我们现t在就出发？”
　　“恩，还得去给他们买礼物，走吧。”韩七录说着，伸手招呼了一下霸天的饲养员，率先走在了前面。
　　车子早就停在了山庄的大门口，两个人便径直往大门口走去。安初夏下身穿着暗色的牛仔裤，她原本腿就瘦，穿起来看着更加的有气质，但裤脚的那一片湿让她感觉冰冰的很不舒服。
　　走到大门，正好一辆黑色的宝马在韩家门口停下，走出来两个穿着褐色西装的人。

第543章 被女佣无视
　　门口的保镖走上前去，不一时拿回来了一个袋子，再看那两个穿着褐色西装的人，已经上车离开了。
　　“那是什么人？”韩七录走上前问道。
　　保镖连忙回答：“他们没说，只说是送东西给少奶奶。”
　　听言，安初夏立即想到了洛少。
　　“东西？什么东西？”韩七录皱眉，伸手拿过保镖手里的袋子，里面装着一件衣服。
　　别说那件衣服了，就连这装着衣服的袋子都设计的无比精致。韩七录看了几眼，转头看向安初夏，目光中带着审视：“谁送你的？”
　　这眼神，就好像在审讯犯人一样，弄得安初夏心里就不舒服。
　　看这衣服，除了洛少还有谁啊？安初夏撇撇嘴伸手就扯过韩七录手里的袋子：“一个朋友而已。”
　　“是什么朋友会突然送你衣服？”韩七录眯了眯眼，显得很不高兴。
　　他越是这样，安初夏就越是想到他跟向蔓葵的事情，凭什么他跟向蔓葵那么好，她连别人送件衣服都好像是他出的钱一样？
　　她深吸了一口气：“这好像不关你的事情吧，七录大少爷？”
　　“不关我的事？”韩七录重复了一遍她的话，右手却在不自觉中握成了拳头。
　　也许是早上的空气太冷，保镖在这个时候忍不住打了一个喷嚏。
　　也许是被这个喷嚏惊醒，韩七录脸上冰冷的表情突然消失，只是微微垂了下头喃喃道：“对，不关我的事，不关我的事。”
　　安初夏疑惑地看着韩七录身体僵硬地从别人手里接过车钥匙，抬脚往车那边走去。那背影，看着却让她觉得他很孤独。
　　他孤独？
　　会吗？
　　“少奶奶，您还不上车吗？”保镖看安初夏还站在原地，不免得走上去善意地提醒了一句。
　　安初夏这才回过神来，抬脚快步往韩七录的车走去。
　　他今天开的是那次VolkswagenGroup总裁送给韩七录的兰博基尼Reventon。看来韩七录今天要故意高调啊。
　　坐进车里，空气中散发出车内好闻的淡淡香水味，气味不浓烈，所以闻着很舒服。但这样一直沉默着也不是事儿，她踌躇了会，还是她先开了口。
　　“对不起。”她说，声音很轻，她甚至怀疑自己没有说出口。
　　然而韩七录听到了，但只是回了一句“你说的没错”。这样的对话过后，是长久的沉默。一直到到达目的地——萧家大门。
　　萧家的别墅就在眼前，这还是安初夏第一次来萧明洛真正的家，而非他买在外面的房子。萧家坐落于市中心偏一点的地方，跟韩家比起来坐地面积不大，但跟旁边小区的那些房子比已经是小巫见大巫了。
　　韩家正是因为离市中心远，才买下了那么大一块地皮，家里弄得跟个山庄似得。
　　不过萧家虽然没有韩家大，从远处看就能透过围墙的墙头看见里面豪华的房子。房子是欧式的，不过因为没有进去，她也没能够看清楚。
　　“看来萌小男他们还没到，我给他们打个电话。”
　　这样呆在车上太闷，安初夏找了个借口打开车门下车。
　　电话拨通，才响了三下就被萌小男给挂了，安初夏正奇怪呢，就听到有车子往这边开的声音。抬头一看，原来是萌小男他们两个。
　　车子刚一停下萌小男就打开车门跳了下来，几步蹦跶到她面前拉着她的手说道：“一个晚上过去我心里觉得空落落的，没底的要死，所以想来想去还是让你陪我一起来。”
　　“那你也不跟我提前说一声。”安初夏伸手捏了一下萌小男的鼻子，随后后退了一步打量起她来。
　　萌小男今天穿的很可爱，上身一件纯白色的卫衣，下身穿着千鸟格的裙子，给人一种萌哒哒的感觉。
　　她看到安初夏在看自己，还很得意地转了一圈：“怎么样，穿的还体面吧？”
　　安初夏伸手给了她一个大拇指，随即说道：“早知道昨天就不用去买什么衣服了，那洛少把衣服送到韩家去了，真是……”
　　“是吗？那韩七录啥反应？”萌小男好奇地瞪大了眼睛看着她。
　　“咳咳。”萧明洛摇下车窗，故意咳嗽了一声：“你们两个说什么说这么起劲呢？”
　　安初夏正要搪塞几句，原本毫无动静的萧家大门突然打开来，走出来一个穿着佣人服的人。
　　“少爷，您回来了。”那佣人说着，恭敬地对着萧明洛鞠躬。
　　萧明洛随便应了一声，跟韩七录做了一个手势就启动引擎把车子开了进去，韩七录的车子也随即跟进去。
　　原先那佣人在萧明洛开车进去后，走到安初夏和萌小男面前来，却只是对安初夏说话：“是安小姐吧？请进。”
　　安初夏点点头算是打过招呼，拉着萌小男跟着那佣人进去。萌小男很是不高兴地低声对安初夏说道：“难道我是空气吗？居然连看都不看我一眼！”
　　看着萌小男气嘟嘟的样子，安初夏压低了声音说道：“她一开门第一个看的可就是你，她这是在故意给你难看呢。你可得做好心理准备，到时候能忍就忍，不能忍也得给我忍着，知道不？”
　　萌小男愣了一下，对着她点点头，目光中闪烁着坚定。
　　走进大门安初夏才能看清楚这萧家的布局。这大门离别墅大约二十来米，中间设了好几个花坛，就连花坛旁边的桌椅看上去都是用人民币给打造的，那叫一个豪华。
　　快走到别墅门口的时候韩七录和萧明洛走了过来，萧明洛一走过来就拉住了萌小男的手，像是在让她别害怕。
　　走进别墅，里面的布局更是豪华，里面的装修比韩家都还要夸张，那大厅中间巨大的水晶吊灯险些闪瞎安初夏的眼睛。
　　“我总算是知道了什么叫土豪。”安初夏若有所思地点点头，她的话却正好被韩七录听到了。
　　韩七录靠近她一步，低声说道：“喜欢的话我可以跟萧阿姨说一声，让她腾个房间出来让你住几点。”
　　这话明显是故意在挖苦她，安初夏瞪他一眼，韩七录却嘻嘻地笑了起来。就好像在韩家大门口的事情没有发生过一样。

第544章 看来有硬仗要打
　　这样一来，她整个人倒是放松了不少。
　　挖苦她也总比把她当做空气好。
　　“哟，这是谁来了啊？”刚走进大厅没多久，安初夏还在想萧家的人怎么都不见了，却突然冒出一个这样的声音。
　　抬头一看，一个穿着华贵的女人穿着拖鞋从二楼的楼梯走了下来，而在她的身后，跟着同样穿着拖鞋的许念念。
　　许念念是满含笑意地走下来的，看到他们几个眼中连一丁点惊讶都没有。看样子早就知道萧明洛今天要带萌小男来萧家。
　　说不定……安初夏将目光落在那个华贵的女人身上。这女人应该就是萧明洛的妈妈了，看她平时一定很注重保养。那皮肤，看起来就跟二十几的人一样。而这女人从一开始就没看萌小男，只是笑盈盈地看着韩七录。看样子，这许念念就是萧明洛的妈妈故意叫来的。
　　安初夏深吸了一口气，心想，看来，今天是要有一场硬仗要打啊。
　　“伯母好。”韩七录对那女人点了一下头，算是打招呼，但脸上并没有什么表情。
　　“今天午饭就在这里吃吧。”萧母也对他点了一下头，几步走过来，直接走到安初夏面前：“这是初夏吧？长得可真是漂亮。”
　　萧母笑盈盈地看着她，安初夏却觉得毛骨悚然，这个女人的眼神异常可怕，面上是对你笑着的，可是谁知道她心里是怎么想的。
　　她正不知道要怎么接萧母的话，韩七录就在这时候伸手将她拉到他的怀里，安初夏只感觉自己瞬间被韩七录的气息包围着，随即听到韩七录的声音在耳侧响起：“我的未婚妻，当然得漂亮。”
　　安初夏一愣的瞬间，就听到萧母很得体地笑了一下：“也是，门当户对很重要。”
　　韩七录说的是长相，可这萧母却扯到了“门当户对”这四个字，意思明显就是故意说给萌小男听的。
　　安初夏下意识地就讲目光落到萌小男身上，萌小男听了这话也是一愣，咬着嘴唇站在一旁默不作声。
　　有钱了不起吗？有钱就可以这样随随便便看轻别人吗？！
　　安初夏胸口的那股火啊！一下子就蹿了上来，完全忘记了之前她还劝萌小男要忍住！她离t开韩七录的怀抱，直接走到萌小男的身边，在萧母不明所以的目光中拉过萌小男道：“伯母，您别光顾着夸我啊，我家江南想见您很久了。”
　　萌小男知道安初夏这是憋不住了在帮自己，暗暗在心里为自己加油后，对着萧母甜甜一笑：“伯母好，我是江南，初次见面，还请……”
　　萌小男的话还没有说完，萧母就直接打断她说道：“我知道，我听说你很久了。”
　　“妈，我今天是特地带她来看你的，你让许念念到我们家做什么？”萧明洛看了许念念一眼，走上前一步，很自然地搂住萌小男的肩，用动作证明了他跟萌小男的关系。
　　“你能带她来家里，我就不能让念念到家里坐坐吗？”萧母脸上的笑意不减，转头吩咐佣人准备水果。
　　“都不要站着了，大家都坐。韩少爷，安小姐，请坐这边。”一旁给他们开门的那个女佣走上前来，众人才这坐下来说话。

第545章 我也不觉得你有教养
　　果盘很快被端上来，可没有一个人动手去拿。
　　“有一点我很好奇。”萧母一坐下就说道：“明洛，既然你是真心想带这个小姑娘见我们，那你怎么不在长辈们在家的时候？”
　　萧明洛脸色一黑，一时答不上话来。萧家的那些长辈们如果在，那还不闹翻了天？现在只能挑这个时间，带萌小男来见见她。
　　萌小男不知道萧明洛怎么想的，听到萧母这么说，心里也是有点没底。难道萧明洛不是真心想带自己来萧家的？
　　看这情况似乎有点不对，韩七录咳嗽了一声说道：“伯母，我知道有些话我不方便说。可我还是想说，感情的事情勉强不来，你如果硬要这样，那他们以后谁都不会好过的。”
　　萧母听了这话，面上笑了一下，那笑容令人发颤：“硬要这样？硬要哪样？我只是作为一个理智的母亲，在为我儿子理智地选择未来的伴侣。既然韩少爷你知道这些话不方便说，那还是放在肚子里毕竟好吧？”
　　这言辞犀利的，让安初夏以为韩七录会忍不住上去给她一个耳光。而事实上韩七录没有这样做，只是冷了脸，不再说话。
　　“伯母。”萌小男缓缓开口，目光直向萧母：“您又怎么知道您的理智没有错呢？”
　　长久没有说话坐在萧母身边的许念念突然跳出一大串话来：“我说江南，你这话说的，是在说伯母说的话不对吗？这是对说话长辈应该有的礼貌吗？你是不是也太没有教养了？”
　　“我没有教养？”萌小男冷笑了一下：“我也不觉得你有教养。”
　　“你……”许念念气急，因为生气，整张脸都有点发白。
　　但她没有跟萌小男斗嘴，而是楚楚可怜地拉了一下萧母的手，可怜兮兮地说道：“伯母，你看她……一点礼貌也不懂。”
　　“许念念！”萧明洛死盯着许念念，几乎是咬牙切齿地叫出许念念的名字。
　　许念念被萧明洛的表情给吓到了，整个人都绷直了身子。
　　“你吼她做什么？”萧母握住许念念的手，转头看向萌小男道：“我不觉得一个之前没有父亲的人教养会好到哪里去。”
　　之前没有父亲……
　　萧母怎么会知道萌小男以前没有爸爸？难道说，她调查了萌小男？
　　安初夏神经一紧，对这个萧母的好感完全消失。就算是穿的再漂亮，这个女人的内心也是乌黑的。
　　“你调查我？”萌小男“唰”地站起身来：“你凭什么调查我？”
　　萧母冷冷一笑，没有回答萌小男的话，只是转头对萧明洛说道：“你的眼光就这样？你是我生的儿子吗？”
　　事态发展似乎越来越坏，安初夏心里着急，可也自己知道这时候说话只能是乱上加乱。
　　听了自己亲妈的话，萧明洛也是冷冷一笑，冷着一双眼睛看向她：“以前我确信我是你亲生的，可是现在，我开始怀疑了。”
　　“明洛！”韩七录瞪了萧明洛一眼，转头对萧母说道：“今天大家情绪都不好，还是改天再见吧。明洛，走。”
　　萧明洛紧咬着牙关，拉着萌小男走，可迎面却走进来了两个老人。

第546章 原来不是私下约会
　　这两个老人安初夏虽然没有见过，但也知道必然是萧家的长辈。老爷子拄着拐杖，横眉冷对地看着萧明洛说道：“果然是长大了翅膀硬了。你这样对你妈说话，你不怕遭雷劈吗？！”
　　“这是明洛的爷爷和奶奶，你可别乱说话，老人家脾气差的很。”韩七录看那两个老人进来，第一反应就是低声对安初夏这么说。
　　安初夏点头，她也不是没脑子的，知道这个时候不能多嘴。
　　看得出来萧明洛对这个爷爷还是很忌惮的，原本急忙要走的脚步也停了下来，垂下头低声叫了一声：“爷爷。”
　　“爷爷？你连妈都不认心里还有什么爷爷？”萧明洛的爷爷一边说话一边用拐杖敲着地面，安初夏真担心那地砖会被他敲破。
　　“老头子说的什么话？孙子哪有不认爷爷的？”一旁的老奶奶开口斥责，看样子应该是萧明洛的奶奶。
　　安初夏心里刚觉得这老太太慈眉善目，没想这老奶奶的下一句话就是：“快给你妈和你爷爷道个歉，答应以后别再跟那个女生交往了。”
　　“抱歉，这我做不到。”萧明洛直言地说完，对着两个老人一弯腰，拉着萌小男快步往门外走。
　　“臭小子……你给我死回来！”老人再次用拐杖狠狠地瞧着地面，发出“啪啪啪”的声音。
　　萧明洛当然不会回来，韩七录也对着老人一点头，拉着安初夏走了出去。
　　外面的空气没有那么压抑，安初夏深吸了一口气，等两个人走到停车的地方时萧明洛的车子已经开走了。
　　“他们会去哪儿？”安初夏坐上车，不自觉地问道。
　　“我猜应该是亚特兰蒂斯吧。”韩七录沉凝片刻，启动引擎的同时对安初夏说道：“发个短信让寒羽去亚特兰蒂斯，几个人一起商量商量下一步要怎么做。”
　　“恩！”安初夏忙照做。
　　这个时间段亚特兰蒂斯几乎没有客人，他们两个刚一进门就看到萧明洛在灌酒，而萌小男则站在一旁沉默。
　　正当他们要走过去的时候，忽而听到萌小男开口说道：“不然，我们还是分开吧。看样子我是得不到你家里承认了。”
　　“不行！”“不行！”“不行！”三个人的声音同时响起。
　　萌小男听到声音，意外地看向安初夏那边。
　　“他都已经为你顶撞了家里的长辈了，你这个时候怎么能说这种话。萌小男，我告诉你，越是这种事情，你丫越是不能怂！”安初夏快步走上去，提高了声贝说道。
　　“江南。”萧明洛站起身说道：“为了你，我可以什么都不要，所以请你不要在这个时候放弃我们的未来！”
　　萌小男眼眸子闪了闪，亚特兰蒂斯里光线暗，却越显得她的眼睛亮晶晶的。
　　“恩！”萌小男狠狠地点头。
　　就在这个时候凌寒羽正好从门口走进来，顶着一头乱糟糟的头发，手里还拿着一个摩托车头盔。那头盔是黑褐色的，上面印着帅气的流光图案。
　　“我还以为你要跟我私下约会呢，没想到这么热闹！”不明所以的凌寒羽还在这个时候开着玩笑。

第547章 萧家二老的突然出现
　　韩七录瞥了他一眼：“你小子，又皮痒痒了？”
　　“哪能啊？”凌寒羽说完，转头去看萧明洛，再看看两个女人，一个个的脸色都不好：“你们一个个的这是怎么了？”
　　韩七录简单地介绍了一下事情的经过，凌寒羽脸上的表情总算是变得严肃起来。
　　“你家那两位祖宗摆明了是不喜欢江南，偏偏你还公然跟他们闹翻。”凌寒羽说着摇了摇头道：“这事难办……老一辈的人思想本来就顽固，哎！”
　　韩七录伸脚就用脚背去踢了凌寒羽的腿一下，冷声道：“我叫你来这里可不是说这些废话的。快想想看，现在我们能做点什么？”
　　“奇怪了，以前遇到事情也不是我出主意啊。今天怎么想起来让我出主意啊。”凌寒羽疑惑地问道。
　　“因为我家里没有老人，而你家里跟明洛家一样，都有个难缠的老头，所以才想起来问你。”韩七录翻了个白眼继续说道：“不然，你以为我是因为你智商高才让你相信办法吗？”
　　这话里话外的可全是讽刺，安初夏不明白这两个咱们一时之间见面的时候老是斗嘴。
　　凌寒羽深吸一口气，从鼻尖发出一声“哼”来，却也没有再继续斗嘴，只是很无奈地说道：“我家那老太爷虽然难缠，可跟明洛的爷爷比起来那可是小巫见大巫。”
　　话音落下，大家都陷入了沉默。
　　萧明洛的父亲早逝，哥哥又在不久之前因为生病而离世，留下萧明洛这一根独苗，相比萧t家爷爷肯定很是注重这根独苗。所以他们对萧明洛的择偶标准必然是很严格，这样一来，萌小男能够被萧家承认的确是很难的事情。
　　“现在看来，要搞定你全家，就得先搞定你爷爷。”凌寒羽突然又开口说道：“我想不出办法，但是我家老太爷可能会有办法。现在杵在这里也无济于事，不如去我家问问老太爷的意思？”
　　老太爷毕竟比他们见过的世面多，可能会有办法帮他们解决。众人讨论了一下，决定去找凌老太爷寻求办法。
　　如果这件事情不尽快解决，萧明洛担心家里那位爷爷可能会打萌小男家里人的主意。这样一来事情就会更棘手了。
　　凌寒羽一行人刚一进入凌家大门，萧家爷爷立即接到了电话。
　　“他们去凌家了？”萧爷爷面色阴沉地对着手机说道：“你继续注意他们，有什么情况立即向我报告。”
　　挂掉电话后，萧母走上前问道：“他们去凌家做什么？”
　　萧爷爷并没有回答这个问题，只是抬头问道：“我让你做的事情你都去做了吗？”
　　“恩。”萧母点点头：“我已经把那孩子的所有卡都冻结了，也跟人打过招呼，所有我们萧氏旗下产业不对他开放。”
　　对于这个回答萧爷爷很是满意，躺在沙发上闭目养神。倒是一旁的萧奶奶，脸上立即不悦起来：“你们这样，万一饿着了孩子怎么办？”
　　“那么大个人了，还能饿死不成？”萧爷爷眼皮都没抬地说道。

第548章 解决办法
　　一旁坐着的许念念脸上泛起了一丝笑容。她就不信了，萧明洛在这种情况下还能跟萌小男好好在一起。她倒是要看看他们两个人还能幸福多久！
　　另一边，四个人在凌老太爷的房间正襟危坐。
　　凌老太爷拿着茶杯一口一口地喝茶，面色凝重。半晌，他才放下茶杯说道：“你们两个人还是太年轻，以后要走的路会更曲折，而现在摆在里面面前的就是一道大槛。”
　　听这话，凌寒羽急了：“您说这些做什么？他们是在问有什么说服萧家长辈们的办法。”
　　话被打断，凌老太爷很是不满地瞪了凌寒羽一眼：“兔崽子！急什么急？我这不是在跟你们分析形势吗？”
　　萧明洛坐正身子，恭敬地说道：“您继续说。”
　　“恩。”凌老太爷点了点头：“就现在在我看来，老说服你们家的老顽固是根本不可能的。”
　　凌寒羽眼皮子一跳，站起身来：“爷爷，您这说了半天意思就是你也不知道要怎么办？”
　　凌寒羽性子太着急了，比平时暴躁的韩七录还要暴躁。
　　韩七录撇了凌寒羽一眼道：“话还没说完呢，不要插嘴。”
　　凌老太爷的话确实没有说完。
　　“说服是说服不了，可是如果事情已经成了定局呢？”凌老太爷说完，目光深深地看向萌小男跟萧明洛两个人，看的两个人浑身都觉得不自在。
　　还是萧明洛开口问：“我脑子笨，不明白您说的话的意思。什么叫做……已经成了定局？”
　　这话就算是这里成绩最好的安初夏也没听明白，但是下一秒，安初夏的脸就黑了。
　　她现在好歹也算是个写小说的了，对于人物说话的暗语她多多少少也懂一些。她咳嗽了一声，面色由黑变为微红：“凌老太爷，您的意思不会是想让他们两个……”
　　其他人到现在还没明白凌老太爷的意思呢，但韩七录的脸色变了变，接下安初夏的话说道：“老头，你不会是想让他们两个把生米煮成熟饭吧？”
　　听了这话，一向淡定、大大咧咧的萌小男的脸“唰”的一下子就变成了绯红。
　　凌老太爷好歹是过来人，很是淡定地点了一下头：“没错。难道还要比这个方法更好的方法吗？”
　　“凌老太爷说的没错，目前好像确实没有比这个办法更好的了。”韩七录如实说道：“只要你怀上了萧家的孩子，这萧家可就不是萧明洛这一根独苗了，是有后了。”
　　萌小男的脸变得更红了，但看萧明洛，一副心事重重的样子。
　　只听他沉默了一会儿说道：“可是，如果真怀上了还不行呢？而且，她现在还在读书，对她的影响会不会不好？”
　　“你现在要担心的可不是这个。”安初夏适时说道：“而是，萌小男的父母会不会不同意你们在一起。”
　　“这倒不会。”萧明洛缓缓说道：“她爸爸对我的印象似乎不错。”
　　安初夏真想说，他爸爸可是为了前途曾经抛弃了妻女的人，现在能够攀上你当然对你印象不错。可是碍于萌小男在场，这些话她不便说出来，只好全都吞回肚子里。

第549章 有人跟踪
　　“我妈那边……我会去做思想工作。”萌小男羞答答地说道：“我就怕，就算怀上了孩子，伯母他们也还是……”
　　“这你放心。到时候萧家就算是不要你肚子里的孩子，碍于谬论，也得把你接到他们萧家。”凌老太爷底气十足地说道：“我下过的棋从来就没有走错的道理。”
　　“……”几个人再次陷入沉默，不过空气中的气氛似乎变得微妙了起来。
　　直到凌寒羽冒出一句：“第一次可得对人家女孩子温柔点。”
　　话一出口，萌小男的脸变得更红了。
　　萧明洛也很是不满的瞪了凌寒羽一眼：“瞎起哄什么。”
　　“你们两个也别害羞，这事儿吧……害羞不得。那么趁早吧，今晚就行动怎么样？”凌寒羽说着还很戏谑地看着他们两个，气氛一下子变得轻松了起来。
　　几个人在凌家吃完了午饭之后才告别离开。目送着四个人的车子离开后，凌寒羽目光一斜，不经意间看到了一辆黑色的面包车跟随着萧明洛他们的车子。
　　难道……
　　凌寒羽的眸色在瞬间变深，随手叫了两个人开了车子不紧不慢地跟在了那辆黑色面包车后面。果不其然，那辆车就是跟踪萧明洛他们的。韩七录他们已经往韩家开去，而萧明洛他们正准备去见江爸江妈。
　　凌寒羽让司机保持着适当的距离开着，随手拿起了手机拨通萧明洛的号码。
　　“明洛，你把车子开到偏僻的地方去，有辆车一直在跟着你们，我正跟在他后面呢，得想办法解决这个家伙。”
　　电话那头应了一声，车子开始往预定的路线偏离。
　　车子一路开着，路过的车子越来越少，一直到车子开到了一个郊区，周围是正在施工的建筑。而今天工地休息，工地上一个人影也没有。
　　那辆黑色面包车在一个转弯跟丢了车子，疑惑地下车查看。就在他探头往转弯那边看去的时候，一个人影出现在了他的脚下。
　　他一抬头，一个拳头就狠狠地砸向了他的脸。
　　“哎哟哎哟！”那人连忙捂住脸叫了起来，鼻血从鼻尖一滴一滴地滴了下来。
　　揍他的人正是凌寒羽，凌寒羽的手一挥，两个他带来的人立即上去架住了那人。正好在这时萧明洛的车子从一个小巷子里开了出来，很快停了车从车上走下来。
　　“少、少……少爷！”那人惶恐地看着萧明洛，无奈人被驾着，根本跑不了。
　　萌小男跟在萧明洛身后，只见萧明洛一步一步地逼近那个人，脸色阴沉地问道：“爷爷让你来跟踪我的？”
　　“不不不……”那人连连摇头。
　　“难道不是爷爷让你来的？”萧明洛皱起眉头来，面露不悦：“还是……你不承认是爷爷派你来的。”
　　那人顿住，像一只斗败的公鸡。
　　“小子，现在装哑巴了？”凌寒羽开口，给了手下一个眼神，那手下一扬手就是一个大耳瓜子落在了那人的脸上，他的脸上立即留下了一个鲜明的五指印。
　　“嘶——”那人吃痛地深吸了一口气。
　　“还不快说，是谁派你来跟踪他们的？！”
　　凌寒羽这一喝，那人的身子颤了颤，动了动唇说道：“是……是老爷。”

第550章 市侩的江爸
　　“果然是你爷爷啊……”凌寒羽说着走到萧明洛面前问道：“现在要怎么办？怎么处理这个人？”
　　那人一听，连忙求饶：“少爷！你放过我吧！我也没办法啊！是老爷让我跟踪你的……”
　　“老爷子派来的人不能随便处理。”萧明洛说着走到那个人的面前，伸手就拽过那人的衣领：“我这次放过你，你最好装作什么事都没发生，继续跟老爷子汇报。不过……汇报的内容，你自己最好学聪明的，学着掂量掂量。下次你可就没这么好的下场！”
　　“是是是！”那人连连应是，凌寒羽这才让人放了他。
　　说到底，其实跟踪不跟踪关系并不大，反正萧老爷子就算知道了他们去了哪里，暂时也不会动手阻挠。
　　“喂——”凌寒羽斜眼看向那正在发颤的人，冷声问道：“你们老爷子的门第观念为什么就那么重？这东西，真的就这么重要吗？”t
　　那人只是缩着脖子，低着头看着他，却打不上话来。
　　凌寒羽叹口气，知道答案问不出来。
　　另一边，萧明洛的车子在江家门口停下来。江家把房子卖在市中心的繁华街道旁，地价贵的很是离谱，故而房子坐落的面积也大不到哪里去。房子是套房，三层小洋楼的样子，虽然不大，却给人一种温馨的感觉。
　　“走吧。”停好车，萧明洛拉过萌小男的手就要进去，萌小男却犹豫了，站在原地看着大门不敢进去。
　　“怎么了？”萧明洛耐心地问道。
　　“我怕我爸妈会打断我的腿……”萌小男缩着脖子道：“我爸妈其实是很传统的人。”
　　“我知道。”萧明洛温和地笑了笑：“不过，不是有我在吗？我不会让他们打断你的腿的。要打就让他们打我的腿好了。”
　　萌小男要正要说什么，门突然“叭嗒”一声被打开了。两个人顿时一愣，开门的人正是江爸，手里还拿着公文包，看起来正要出门。
　　“你们……”江爸脸上闪过诧异，但那诧异转瞬即逝，转而变成了一副谄媚的样子：“萧少爷，怎么会是您呐？到了门口怎么也不进来？快进来坐，进来坐。”
　　萌小男还以为自己老爸看到自己跟男生在一起，第一反应就是先给她一个大耳瓜子，却没想到会是这样一副场景。她心里松了一口气的同时又觉得有些不开心。
　　“伯父您是不是正要出门？”萧明洛说着看向江爸手里的公文包。
　　“哪里呀！”江爸一口否决，把公文包放在身后道：“就是想随便散一下步，客人来了我还哪有去散步的道理？走走走，快进来，外面多冷啊！”
　　两个人这才一前一后地走进去。
　　萌小男走在后面，忍不住对江爸耳语道：“爸，你怎么不骂我？”
　　“骂你做什么？我还怕你嫁不出去呢，现在好了，你居然攀上了萧少爷！”江爸说着，裂开嘴巴笑道：“还愣着干什么？还不跟萧少爷一起进去？”
　　萌小男应了一声，心里闪过气愤。
　　“攀上”这词，她怎么听怎么觉得恶心。

第551章 态度不同的江爸江妈
　　“孩他妈！快出来，有贵客到！”江爸换回家居鞋，快步走到客厅内。
　　江妈闻声从厨房里走出来，看到是萧明洛之后，脸上的表情瞬间变得冰冷：“江南！你不是说你去图书馆借书吗？”
　　“我……”萌小男不自觉地躲到萧明洛的身后去，心里虽然害怕，可是对于江妈的这个反应，她倒是觉得自然多了。
　　自己的父亲……果然还是改不了市侩的毛病！
　　“伯母好，今天来，是想……”
　　萧明洛的话刚说一半就被江妈毫不留情地打断：“我管你是想干什么，总之，我们家女儿现在最重要的是学业，希望你以后少跟我们江南在一起。”
　　萧明洛还没有说话呢，江爸先开了口：“你这女人说什么胡话呢？！还不快给我闭嘴！”
　　江妈似乎很怕江爸的样子，张了张嘴，却是没敢再说什么。
　　这样的男人，虽然是她深爱着的丈夫，可这个丈夫，完全可以立即抛弃她。天生就软弱的性子，加上这点害怕，这让她不得不闭上嘴巴。
　　“萧少爷，您快请坐。”江爸转而对萧明洛恭敬地说，让江妈去倒茶去了。
　　“我今天的来意，是想跟您说清楚我们两个的关系。”萧明洛说着，紧握住了萌小男的手，是个明眼人就能看出他们两个的关系。
　　江爸咧着嘴巴笑着说道：“我知道我知道，咱们不是在电话里都说清了吗？你放心，只要你对我们小南好，不辜负我们小南，我这个做爸的，是绝对不会干预你们两个的事情的。”
　　萌小男一听，有点不乐意了：“爸，妈都还没来呢。”
　　虽然她也希望家里人会同意他们两个的事情，但是江爸这谄媚的样子让她浑身都觉得不舒服。
　　“家里当然是我说了算！这样吧，其实吧，有个事情我想拜托一下萧少爷你……”江爸说这话的时候，正好江妈端了茶过来。
　　“有什么事情需要我帮忙的，您尽管说就好。”对于江爸，萧明洛倒是显得很心平气和，毕竟是萌小男的爸爸。
　　“那……”
　　萌小男立即打断江爸的话：“我们两个还有事情，就先走了。妈，我晚饭可能不回来吃了。”
　　“诶！你这孩子！晚饭为什么不回来吃？我告诉你，七点钟之前必须回家！”江妈急了，连忙说道：“七点前不回来看我不打断你的腿！”
　　“你这女人懂什么啊？”江爸很不满地瞪了江妈一眼，转头对萌小男说道：“你长大了，爸爸知道你做事有分寸的，不用管你妈，玩的开心就好。”
　　江妈正要说什么，被江爸一个眼神狠狠地给瞪了回去。
　　离开江家，萌小男做了一个深呼吸，转头对萧明洛说道：“对不起，我爸他吧……就是这个样子。反正，你把他的话当做耳边风就好了，可别真的帮他什么。”
　　萧明洛沉凝了一会儿，点头答道：“都听你的。”
　　萌小男心里这才觉得平衡了一些，自己家老爸真是让她够觉得丢脸的！
　　“那我们现在去哪儿？”萌小男抬头问道。

第552章 其实没有不愿意
　　去哪里倒真的是个问题。
　　萧明洛的喉结突然一紧，凌老太爷的提议涌上了他的心头。就目前来看，确实是……只有这一个办法了。
　　看到萧明洛沉默，车内的气氛一下子变得微妙了起来，只因萌小男也想起了凌老太爷所说的话。
　　“那个……”萌小男假装咳嗽了一声：“其实，不一定只有凌老太爷说的那个方法。”
　　“噢？”萧明洛转头看向萌小男，淡笑了一声问道：“你是说，你有别的办法吗？”
　　“当然……”萌小男转过头去，看向车窗外面：“当然没有。”
　　见萌小男转过头去，萧明洛眼底泛起笑意，那温柔直达眼底。这种温柔，是他从来没有对别的女的有过的。
　　他从手从方向盘上拿下来，伸过去握住了萌小男微凉的手：“如果你不愿意的话，我们还可以想想别的办法，办法肯定不止这一个的。”
　　萌小男还是不说话，萧明洛便继续说道：“而且，就算是再没有别的办法，我也会一直陪在你身边，永远不离开你。”
　　车窗倒影出萌小男的脸，她的眼中泛起点点星光来。
　　“其实……”她转过头来，看了他一眼后又低下了头：“其实，我没有不愿意……”
　　萧明洛握着她的手一紧：“你说什么？”
　　萌小男深吸了一口气，终于鼓起勇气去看萧明洛：“我是说，我没不愿意。我……也希望永远陪在你身边啊。”
　　一点点的笑意从萧明洛脸上显出，他动容地叫了萌小男的名字：“江南……”
　　“跟你说多少次了，出门在外叫小号。”萌小男说着伸手去拍了一下萧明洛的手：“开车啦！一直停在门口等会儿我妈出来就走不了了。”
　　“好。”萧明洛点点头，听话地启动了引擎，车子疾驰而去。
　　他们没有注意到，江妈一直在二楼的窗口处看着他们。一直到看不见车子，江妈才从窗边走开，走到房间里。江爸正在整理公文包里的文件夹，脸上写满了贪婪。
　　“孩子他爸……”江妈几步走过去：“虽然，我也觉得那个孩子确实不错，可是，我们跟他们家门不当户不对的，万一以后女儿嫁过去了受人家欺负怎么办？要不然，还是趁现在，让他们两个人分开吧？”
　　江爸整理公文包的手停住，转头看向江妈说道：“没看到萧少爷一片真情吗？怎么可能会让江南受到欺负？而且，就我们女儿那个性格……是会被人欺负的人吗？她不欺负人就很好了。”
　　“话是这么说，可是……”
　　“没什么可是的。”江爸斩钉截铁地打断江妈的话，拿起公文包道：“我的会议快迟到了，我先走了，你不要再想乱七八糟的东西了。”
　　说着，江爸头也不回地出了房间的门。
　　外面阳光灿烂，不过毕竟是冬天了，再大的太阳带来的温度也没有多少。韩七录把车子停在了路边，解开身上的安全带看也不看安初夏道：“下车吧。”
　　安初夏看了看窗外，是她从来没有来过的地方。
　　“这是哪里？”

第553章 儿童套餐里的关怀
　　她刚问出口，韩七录已经下车了。没办法，她也只好跟着走下车去。
　　这条街来来往往的车辆并不多，不过路边停着的车子倒是很多。安初夏几步跟上韩七录，开口问道：“我们不回去吗？我们要去哪里？”
　　“吃饭。”韩七录直接甩出这么一句。
　　“吃饭？”安初夏疑惑地说道：“可是我们不是刚在凌家吃完吗？”
　　韩七录并不理会他，只是自顾自往前走。走了没有多少路，就来到了一家西图澜娅西餐厅的门口t。西图澜娅餐厅并不大，可是看得出来装修很精致，每一处地方都看得出店主是用了心思的。就连一楼窗口挂着的千纸鹤都折得工工整整。
　　刚一走进门，就有服务员很有礼貌地上前问道：“两位是吃饭还是已经越好了？”
　　韩七录开口道：“吃饭。”
　　“那跟我到二楼吧。”服务员笑着带着他们上楼。楼梯上挂着各种好看的风景画，衬得氛围更加好。
　　二楼用的是木地板，踩在上面发出让人安心的声音。二楼播放着舒缓的古典音乐，服务员一直带着他们来到一个写着“十六号”的桌位上。
　　这个时间客人并不多，只是三三两两地坐着，桌位与桌位之间隔着红褐色木制栏杆。
　　“两位要点什么？”服务员说着把菜单递给他们。
　　韩七录只翻了几页，就报出了一个英文名字，服务员让他们稍等后就下了楼。
　　“什么嘛……”安初夏小声地抗议着。
　　带她来吃饭，可是她却连点菜的权利都没有！
　　韩七录抬眼看她：“我说你……都那么瘦了，怎么吃饭还只吃那么一点？”
　　韩七录一开口，安初夏顿时停止了抱怨。
　　“那么一点？什么那么一点啊？我吃了很多好吧？”
　　听她这么说，韩七录淡淡地说道：“你不是只吃了半碗饭吗？”
　　安初夏顿时想起她在凌家确实只吃了半碗饭，那是因为大家心情都很不好，她当然也吃不下饭。而且，凌家的菜太清淡了！她根本吃不到一点盐味！
　　“那……那是因为……”安初夏正在找着理由，突然瞥见就在他们对面隔着三张桌子的地方，洛少正跟几个人喝酒聊天。
　　靠！她在心里暗骂了一声，真是不想看见谁就能看见谁啊？
　　“怎么不说了？”韩七录疑惑地皱眉。
　　“没有没有。”安初夏连连摆手，不敢再有大幅度的动作，生怕洛少看见她。
　　要是对方问起昨天她们怎么突然不见了的事，她还真不知道要怎么找理由。
　　很快，服务员端上来了一杯冰激凌，由于这里暖气开的很足，所以吃冰激凌倒是一点也不会觉得冷。
　　服务员直接把那杯冰激凌放到了她的面前，又有人端上来一杯橙汁，吸管被缠了好几圈，看起来很是可爱。
　　“两位请再稍等一会儿。”服务员说着，在她面前的桌子上放上了一张布，布的左右两边各放着叉子和刀。
　　很快，一个发出“PAPAPA”声音的木制的东西被拿了上来，盖子掀开后，顿时散发出让人顿时胃口大开的香味。
　　“儿童牛排套餐，请慢用。”服务员最后端上一盘薯条，淡笑着离开。
　　安初夏立即缓过神来：“儿童……套餐？”

第554章 在我门口干什么
　　安初夏握紧了手机，她都能感觉到自己的手在颤抖。
　　她知道萌小男虽然大大咧咧的，可是绝对是一个思想上相对保守的人。那种事情，萌小男当然难免会感到害怕。
　　她咬了咬牙，想要说服萌小男，可是发现自己什么话也说不出来。如果劝她不要害怕的话，未免也太残忍了。
　　“江南。”安初夏深吸一口气，正色道：“你要知道自己在做什么，你更要知道，无论你做什么决定，我都在你身边。”
　　萌小男眨了眨眼睛，她的视线已经是模糊一片。心里的所有委屈在听到安初夏说的“我都在你身边”时，一下子都涌了出来。
　　挂断电话后，她走回到房间内，浴室里的水声正好在这时候停止。很快的，萧明洛从浴室里出来，身上穿着白色的睡衣。
　　“我……洗好了。”萧明洛走上前：“不用再调水了，水温应该正好。”
　　“恩。”萌小男点头，快速走进浴室。
　　随着浴室的门关上，她深吸了一口气，走到洗澡的地方。浴室内水汽朦胧，宛如步入仙境。
　　等她走出来的时候，萧明洛正坐在床边，墙上的电视正播放着海绵宝宝那经典动画片。她紧了紧拳头，借此让自己镇静。再次抬头的时候，萧明洛不知什么时候已经走到了她面前。
　　“怕吗？”萧明洛一边说着，一边拉过她的手。
　　由于刚洗过澡，她的脸蛋红彤彤的，看起来像是半熟的苹果，让人忍不住想要咬上一口。
　　“不怕。”萌小男使劲摇摇头，半干的发丝下还垂着几颗水珠。
　　她清楚地看见了萧明洛眼底闪过的心疼和犹豫。犹豫，是因为他心疼自己吗？
　　萌小男咬咬牙，一抬头，踮起脚尖去主动亲吻上他的唇，带着萧明洛气息的唇。她的睫毛微微颤抖着，像是欲要飞去的蝴蝶。
　　他们两个人紧紧地拥抱住对方，像是在抱着世上最珍贵的东西。而他们彼此，正是彼此最珍贵的。
　　但无意间，他微张开眼，却见萌小男的眼角垂了一滴透明的液体。他所有的动作，瞬间停了下来。
　　那个叫做心疼的情绪在他的胸口放大、放大，最后变为巨浪，几乎要吞噬他整个人。
　　动作突然停止，萌小男疑惑地要睁开眼睛，就在这时候，她感觉到萧明洛在她的眼角印上了一个温柔的吻。等她睁开眼睛的时候，萧明洛已经在她的身边躺了下来，伸手将她拥入自己的怀中。
　　“江南……我的江南……”他轻轻在她的头顶唤着，声音似乎带有一丝哽咽。
　　萌小男正疑惑着，嘴里刚吐出一个“你”字，她又被萧明洛抱得更紧了。
　　还没等她问出口，萧明洛率先开口说道：“睡吧。”
　　她心里的疑惑更深：“怎么了？”
　　“没事。”萧明洛依旧把她抱着连力道都不曾小半分：“你也累了，睡吧。”
　　她疑惑地眨眨眼，半晌后，她突然开口道：“萧明洛！你丫的不会是对我没兴趣吧！”
　　原本两个人还在打KISS呢，突然停了动作，除了这个解释她想不到别的了。
　　萧明洛抱着她的力道终于松了松，下一秒，他把自己的身子微微往外移，两个人便相互对视着。他张了张嘴，终于还是说道：“你在说什么？”
　　“难道不是吗？”萌小男皱紧眉头，看起来颇为不爽：“你是不是对我没兴趣？！”
　　萧明洛的脸色立即黑了一层：“你在胡说些什么？”
　　“我没有胡说！”萌小男深吸一口气：“如果不是对我没兴趣，那你为什么突然……突然……”
　　她突然个半天也没有突然个所以然出来，萧明洛干脆伸出手去，抓住了她的手。萌小男只觉得自己的手突然被他拉往某个部位，手心顿时炙热一片。
　　“现在，你还觉得我对你没有兴趣吗？”萧明洛紧紧地盯着她的眼睛问道。
　　“没……我……”她如梦初醒，慌忙移开手去：“你在干什么啦！”
　　话音落下，萧明洛再次伸出手去，将她重新拥入怀里：“别说了，睡吧。”
　　她深呼吸了几次，嘴里不敢再说什么，只觉得那只手到现在还是炽热的。
　　原来他只是……太心疼她。
　　另一边，安初夏焦躁地在房间内走来走去。时钟已经指向了九点，夜幕渐渐降临，天上的星星开始嬉戏，时不时地调皮眨眼睛。她自然是没有什么心情看夜空的，距离萌小男打来电话已经有一个多小时了，她心里的焦躁不减反增。
　　“不行！这样绝对不行！”她突然从嘴里蹦出这么一句话来，拿了手机外套就要往外面走。
　　可她刚走出门，就想起在这里是打不到车子的，而她也没有出租车司机的手机号。这个时间再去麻烦韩管家或者是司机大叔也太不好了。
　　思来想去，她的脚步开始往韩七录门口移动。
　　他们的房间是隔壁，她没走几步就来到了门口。红褐色的实木门紧紧地关着，不知道里面韩七录都在做些什么。
　　“笨蛋，麻烦他只会更麻烦啊！”安初夏懊恼地伸手敲了一下自己的头，可是好巧不巧，面前紧闭着的门突然间就被打开了。
　　惊悚程度不亚于看鬼片的时候突然有人在耳边尖叫。
　　“啊——”她一时受到惊讶，下意识地叫了一声。还好分贝不高，否则真得把姜圆圆他们都引过来不可。
　　“你在我门口干什么？”韩七录用一种看白痴的眼神看着她：“还在我门口自虐？”
　　“我没有！”安初夏涨红了脸，还好走廊上光线暗，看不清。
　　韩七录只穿了睡衣，胸口敞开着，手里则拿着一个杯子，看样子原本是打算下楼倒茶的。
　　“那你说说，在我门口干什么？”他也不着急，一手拿着杯子斜靠着门懒懒的看着她。
　　“我……”她这时候才想起正事，深吸了一口气才继续说道：“你能带我去找萧明洛和江南吗？”

第555章 去孤儿院
　　听了这话，韩七录站直了身子，静默地看了她一眼道：“现在？你知道现在是几点了吗？”
　　“我知道啊。”安初夏想也不想地拿起手机：“九点十七分。”
　　“那你知道今天他们t两个要干什么吗？”韩七录继续问道。
　　“我知道……”安初夏咳嗽了一声以化解尴尬：“就是因为知道，所以我才想要去阻止啊？万一凌老太爷说的方法不奏效，那最可怜的还不是江南吗？”
　　一连串的话说完，她觉得自己畅快了许多。
　　而韩七录只是静静地听她说完，说完后，他点了点头道：“你说的也对。”
　　她的眼睛瞬间发出亮光：“那你快带我去吧！”
　　出乎意料的是，韩七录很果断地摇摇头：“NO。”
　　“为什么？！”她着急起来：“你不是也同意我刚才说的话吗？如果不快点的话，说不定就来不及了！”
　　“安初夏。”韩七录突然开口，用没有拿杯子的手按住她的肩道：“你为什么总是在为别人担心？你自己的处境，你为什么一点都不会去想想？”
　　“我的处境？”她愣住：“我什么处境？”
　　她看到韩七录的眼中闪过复杂的光芒，但韩七录没有解释，只是语重心长地说道：“都已经九点多了，该发生的应该也都发生了。而且，你要知道的是，明洛是什么人，我绝对清楚。请你在担心你朋友的时候，也相信我的兄弟。”
　　“……”她一时无言。
　　没错，她确实只是担心萌小男，却一点也没有为萧明洛想过。
　　“好了，回去睡觉吧。”韩七录抬起手，在她的肩上拍了一下，抬脚从她旁边走过。
　　“相信萧明洛吗？”安初夏定定地看着韩七录从楼梯上走下去，自言自语着，但终于还是往自己的房间内走。
　　第二天一早，两个人一起吃了早饭，姜圆圆也很早地起床了，跟他们一起吃早饭。吃完早饭后还不忘记提醒她不要忘记那盒巧克力。
　　“安初夏，走了。”韩七录看了一眼窃窃私语的两个人，转身率先走出大厅。
　　“拿着。”姜圆圆把一个袋子递给她：“千万记得要给他，你回来之前如何不给他，妈咪可就要生气了。”
　　“我知道了。”安初夏无奈地点头，接过装着那盒巧克力的袋子，往大厅外走去。
　　走出韩家大门，韩七录正站在车旁，听到声音，他正要上车，忽而瞥见她手里拎着的袋子，便停下了脚步问道：“你拿着什么？”
　　“没。”她慌忙摇头：“没什么。”
　　见她不肯说，韩七录就此作罢，打开车门上车。安初夏见状，连忙也走上前坐到副驾驶座的位置。车子很快飞驰而去。
　　昨天晚上她睡得还好，今天一早就给萌小男打电话了，没想到却是关机，这会儿坐在车上，她忍不住又打了一个电话，结果还是关机。
　　韩七录默不作声，车子直接上了高速，路上虽然一路平坦，但她本身就有点晕车，很快就睡着了。
　　等她睁开眼睛的时候，车子早已经停下来了，驾驶座上并没有韩七录，而她的身上还盖着韩七录的一件外套。

第556章 小苹果
　　“怎么睡着了……”她说着看了一眼手机上的时间，居然已经是下午一点多了。
　　打量了一眼周围，前面正是那种黑漆漆的铁栏杆，栏杆内种植了很多植物，因此她看不见栏杆后面是什么。她正要下车，却透过车窗看到了面对面正在说话的韩七录跟向蔓葵！
　　为了防止自己是看错，她又使劲眨了眨眼睛，还是向蔓葵，她最不想看到的向蔓葵！
　　她的脑海顿时跳出许多疑问。这里是不是就是目的地孤儿院？如果是的话，向蔓葵又怎么会在这里？
　　该来的总会来的，一直在车上呆着也不是办法，她稍稍犹豫了一下就拉开身上盖着的衣服，打开车门走了下去。
　　“那个女二都有人探视，下次开机的时候，你就不能来看一次我吗？”向蔓葵可怜兮兮地说着，她刚到孤儿院，韩七录的车子就开了过来，这会儿两个人都还刚开始说话。
　　韩七录正要说什么，忽而余光瞥见了人影，转头去看的时候，正看到安初夏往这边走过来。
　　见韩七录没有回答自己而是看向别处，向蔓葵也疑惑地顺着他的目光看过去。头发有点乱的安初夏映入她的眼帘。
　　“你怎么会……”向蔓葵问了一半，转头看向韩七录道：“不会是你带她来的吧？”
　　“恩。”韩七录不假思索地点头，看向安初夏道：“你醒了？看你睡着了，就没有叫醒你。”
　　安初夏走上前，并不问向蔓葵怎么会在这里，只道：“好久不见，你更漂亮了。”
　　向蔓葵发出不屑的“哼”声，伸手就去挽住韩七录的手臂：“人家还以为是我们的单独约会呢，你怎么还带了她嘛！”
　　向蔓葵的这幅样子，顿时让安初夏想起她跟洛少的那点破事。也不知道那种事情向蔓葵跟几个人做过，她只觉得从脚趾到头顶的发丝都觉得恶心。
　　“你是明星，那些小孩子看到你应该会很高兴的。”韩七录复杂地说道：“进去吧，院长应该等久了。”
　　向蔓葵撇撇嘴，却也没有再说什么。安初夏便跟在他们后面，手里还拿着那个袋子，这个袋子，在现在看来还真是……讽刺。
　　她紧了紧手里的袋子，默不作声地跟上去。
　　既然韩七录带着她来，那就说明应该是有事，她一定要忍住！
　　走进大门，她才发觉这里环境是真的好，一进去就闻到了类似于大自然的味道，脚下是大小形状各不一的石子路，这一切让她的心情稍微放松了一点。
　　没走多少路，复古的欧洲建筑便呈现在眼前。但跟这一切极不协调的是，里面发出了乐声，她正奇怪这音乐听着怎么那么熟悉，里面便唱起：我种下一个颗种子，终于长出了果实，今天是个伟大日子……
　　“看来他们在做操。”向蔓葵突然这么说道。
　　韩七录便立即问道：“你怎么知道他们在做操？你以前来过？”
　　向蔓葵不动声色地回答道：“我好歹是个明星好吗？各种慈善活动隔三差五的就得去参加，这里当然也来过。”

第557章 怎么能拉她的手
　　韩七录并不接话，只是拿出手机拨通了号码。很快有人从那欧式建筑的大门里走出来，是一个步履蹒跚的老人。等她走进了，安初夏才看清那老人的脸上留有一块令人毛骨悚然的疤痕，像是被火烧成这样的。
　　“韩少爷来了。”那老人对着韩七录微微一点头，又看向向蔓葵道：“向小姐也来了？”
　　“恩。”向蔓葵点头道：“这是咱们第二次见面了，没想到您还记得我。”
　　老人接口道：“您长得这么漂亮，人又这么善良，当然记得您。不过……那位是？”
　　她的目光落在安初夏身上，安初夏正要自我介绍，却被向蔓葵抢先一步道：“她是七录的妹妹，我们不要在这里说话啦，快进去吧。”
　　“好。”老人对着安初夏微微一点头，那目光倒是很是慈祥，这让她看起来也没有那么可怕了。
　　向蔓葵跟老人一起走在前面，安初夏一偏头，察觉到韩七录正在看她。那眼神中，似乎带有一丝后悔。
　　他在后悔什么，在后悔不应该带她来这里吗？
　　她看了眼向蔓葵，向蔓葵似乎正在跟那老人说什么，没有注意这边。她便几步走到韩七录身边：“你带我来这里，就是为了让我看你们秀恩爱。”
　　韩七录连忙摇头：“不是。不是的。”
　　“那是为什么？”她抿唇，等着韩七录回答。
　　韩七录一副欲言又止的样子，最后说道：“怕你在家里无聊，就带你来了。”
　　“那你来这里又是做什么？约会？”她的表情显得很是平静，但天知道她现在有多难受。
　　“为了查明真相。”韩七录说着又摇了摇头道：“为了验证猜测。”
　　“猜测？什么猜测？”她实在想不出韩七录需要验证什么。
　　他往向蔓葵那边看了一眼，又转过头来看着她道：“我跟你说过要等我的吧？所以，现在，能不能不要再问我了？”
　　他的眼睛紧锁着她，目光中似乎带着一点乞求。
　　高高在上的七录少爷，什么时候用这种眼神看过人了？她心一软，点了点头：“恩。”
　　虽然她不知道韩七录到底要做什么，也不知道他为什么说让自己等他，但是，她愿意无条件地，相信他，相信这个，已经忘记了自己的他。
　　“七录，你还在那里干什么啊？快点过来。”向蔓葵的声音在这时候响起，语气里有些不悦，眼睛是盯着安初夏的。
　　“走吧。”韩七录说着，竟然拉着她的手往向蔓葵那边走去。
　　向蔓葵当然注意到了这个动作，连忙撇开老人往这边快步走过来，劈头盖脸的就是一句：“七录，你怎么能拉着她的手？”
　　安初夏正要收回自己的手，却发现韩七录的力气太大，她根本抽不回来。韩七录，似乎是故意这样的。
　　她疑惑的看向韩七录，只见韩七录一脸淡t定地说道：“我不过是拉着自己妹妹的手，蔓葵，你会不会想太多了？”
　　一句话问得向蔓葵哑口无言，只得狠狠地瞪了安初夏一眼，走到韩七录的另一边去。
　　三个人一齐走进大门，只见小朋友们排成了一个方队，正在跳着《小苹果》，有几个孩子还是刚学会走路的样子，每个人都有专门的看护看着，防止他们摔倒。

第558章 不许说姐姐的坏话
　　大概是看到来了几个生面孔，很多孩子都往这边看过来。
　　院长从不远处走过来，在看到向蔓葵后显得很是疑惑，但什么都没有问，只是道：“韩少爷，您要看的慈善款项支出账本在我办公室里，是现在去看，还是？”
　　“你去办公室等我吧。”韩七录说着，松开了安初夏的手对她说道：“这些孩子都是孤儿，一会儿你可以陪他们做游戏。”
　　安初夏点头，手心里是冰凉的触感，正是刚才韩七录故意放到她手里的。她看了眼向蔓葵，心里似乎明白了什么。
　　韩七录已经往院长办公室走了，向蔓葵则是站在原地，但她目光，却是落在一个角落。安初夏疑惑地顺着她的目光看去，只是小孩子在跳小苹果，不知道她在看什么。
　　趁着向蔓葵没有注意她，她偷偷地瞄了眼手心里的东西，是一个领口夹。韩七录不会无缘无故塞给她这个，这个领口夹，一定是有着什么用处。
　　“喂——”向蔓葵突然开口，她连忙握紧了手。
　　她抬头装作平静地看着向蔓葵问道：“干什么？”
　　“我还以为你会自己识相地搬出韩家，没想到你居然撑到了现在啊。你的脸皮，还真是……不是一般地厚呢。”向蔓葵是微笑着说出这些话的，没听到她们说话内容的人还会以为她们是在聊什么有趣的事情。
　　安初夏便学着她的样子笑着说道：“我觉得吧，不要脸可比脸皮厚可怕多了，不是吗？”
　　向蔓葵听了，深吸了一口气，咬牙切齿地说道：“安初夏你别以为我不敢对你怎么样！”
　　“我可没觉得你不敢对我怎么样，相反，我觉得你什么事情都做得出来的，像是……”她故意拉长了音：“做一些让人不齿的事情！”
　　向蔓葵意识过来她是在说那天卫生间内的事情，脸色立即黑了黑。
　　“怎么不说话了？”安初夏暗暗得意：“你也觉得自己很恶心吗？”
　　“安初夏！”她握紧了手，音乐正好在这个时候停下来，顿时大家都听到了她在大喊着安初夏的名字，都疑惑地看着她。
　　这么多人，她当然不敢怎么样，只好挂上一副笑脸：“你再开玩笑我可就真生气了。”
　　安初夏也笑笑，并不当众拆她的台，附和着说道：“我不说就是了。”
　　就在这时候，一个小女孩往这边跑过来，一下子就抱住了向蔓葵的大腿：“姐姐，你终于来了！”
　　“姐姐？”安初夏疑惑地看着向蔓葵，只见向蔓葵的脸上闪过一丝慌乱，但很快就恢复了正常，笑盈盈地把那个小孩子抱起来。
　　她正奇怪着呢，就听到向蔓葵说道：“童语是不是想姐姐啦？”
　　“恩恩！”被叫做童语的小女孩狠狠地点头：“上次姐姐带给我的饼干可好吃啦！大家都羡慕我呢！”
　　“喜欢吃就好。”向蔓葵说着，转头看向安初夏道：“上次做活动认识的小姑娘而已。”
　　“我可什么都没有问。”安初夏耸耸肩：“只是惊讶，像你这样的人，居然会有小孩子喜欢你。”
　　“你为什么说姐姐的坏话？！”那个叫做童语的小女孩似乎听懂了她语气里的不善，嘟着小嘴瞪她：“不许说姐姐的坏话！”

第559章 落水！
　　安初夏愣了一下，随即说道：“小妹妹，你可要小心抱着你的姐姐哦。她可不像你看起来的那么好。”
　　那小女孩愣了一下，转头去看向蔓葵。向蔓葵则是瞪了安初夏一眼道：“你这样说我坏话，就不要我报复你？”
　　话音落下，那小女孩挣扎了几下从向蔓葵身上下来，稳稳落地。虽然个子连安初夏的腰部都不到，但看起来似乎很有力气，跟个男孩子似的。
　　安初夏还没有反应过来呢，那个孩子走过来就是一个小粉拳砸在她肚子上。
　　“哎哟。”安初夏捂着肚子：“你……”
　　那小女孩看到安初夏吃痛的样子，非常高兴地大笑起来：“让你说我姐姐的坏话，我要打死你！”
　　说着，那小女孩又要伸手往她身上打，安初夏连忙闪开。
　　一个小孩子，她又不能还手，只能躲开，朝着向蔓葵喊道：“向蔓葵，你快叫她住手！”
　　看到这场景，几个孤儿院的工作人员正要往这边来，却被向蔓葵一个手势给制止了，还笑着说道：“初夏她就是喜欢故意闹小孩子，你们都忙自己的去吧，别管这里了。”
　　那些工作人员听了，便不再理会这边。
　　安初夏心里暗暗叫苦，那小女孩却是没有要放过她的意思，不住地追着她喊：“打死你打死你！你是坏姐姐！”
　　她只是随口说了那么一句，却没想到这个小女孩这么维护向蔓葵。向蔓葵到底在上次活动的时候做了什么，让这个小女孩这么维护她。
　　这个疑惑的念头一闪而过，因为她看到那个小女孩居然不知道怎么找到了一个小铁锹。那个小铁锹是小孩子玩用来挖土的工具，虽然不锋利，可是被打到肯定会很痛的。
　　她心里一惊，连忙跑开，那小女孩也跟着她追了过来。顺着大理石路，她跑出了那个小广场，小女孩在后面穷追不舍。
　　“你快别追了……”安初夏喘气，这小女孩虽然追不上她，可是她不跑的话肯定就会被追上，只好一边跑一边劝：“我跟你姐姐道歉不就好了，你别再追了。”
　　“不行！我要打你！打死你这个坏姐姐！”小女孩似乎精力很是旺盛，一点也没有停歇的意思。
　　前面是一个小池塘，旁边种着许多梧桐树。安初夏小心地在池塘边走着，不忘记提醒那个小女孩小心点。可那小女孩年龄小，安全意识薄弱，安初夏刚出声提醒，她脚下一滑，就摔倒了，整个人往池塘里倒去。
　　“啊——小心！”安初夏惊呼一声跑到小女孩的那个位置，小女孩在水里扑通了几声，连救命也喊不出来。
　　“快来人，有人落水了！”安初夏大喊一声，随即把外套快速脱掉，跳进了池塘。
　　这个洗手都觉得冷的天气，她却整个人跳了进去，冰凉到刺骨的感觉立即布满了她的全身。她连忙游到扑腾着的小女孩身边，一伸手抱住了她，小女孩本能地整个人攀在她身上，安初夏只觉得自己连动一下脚的力气都没有了，只好大声呼救，用全身力气保持着自己不沉下去。

第560章 救命！
　　小女孩大哭起来，抱着她不松手。
　　这时候，向蔓葵跑了过来，站在池塘的边缘，表情错愕。
　　显然，她没有料到事情会发展成这样，只见她站在池塘边，呆呆地看着她们，脸色很是复杂。
　　“快救我！”安初夏想到向蔓葵不是那种会跳下来的人，便连忙改口道：“快去叫人！”
　　向蔓葵却是站在原地，一动不动。
　　安初夏脑袋“轰”的一声，她看过那些后宫剧，那些女人，恨不得亲手杀了跟自己争宠的妃子。而向蔓葵……本来就不是那么善良的人。
　　难道她……就在死在这里吗？
　　这个念头刚一跳出，她立即就给压了下去，她不会死在这里的！绝对不会！
　　想到这里，她立即大喊着救命，手中游动的动作不停，并试图让自己僵硬的脚开始游动起来。
　　“姐姐！救我！”小女孩带着哭腔喊着。
　　岸上的向蔓葵终于有了反应，快速在四周搜寻着。只见不远处有用来晾衣服的竹竿，她连忙去拿了竹竿，蹲下身去，把竹竿伸入水中对安初夏喊道：“快抓住这个！”
　　安初夏没想到向蔓葵会救她，呆愣了一秒后才反应过来，用力往竹竿那边游去，伸手抓住了竹竿。这让她能够暂时不沉下去。
　　“来人！救命！”向蔓葵见她抓住了竹竿，连忙大喊起来。
　　很快，有人往这边跑来，看到这场景，也是一惊，脱了外套就往水中跳下来。那人是个体型彪悍的中年男人，力气还挺大，很快把她们两个带上了岸。
　　这么一番动静，很快池塘便满是人。安初夏刚一上岸就被人用毛巾裹住，有人则是端过来一杯热茶让她握着。
　　闻讯而来的韩七录看到这场景也是一愣，连忙走上前：“你们打120了吗？快点叫救护车！”
　　安初夏连忙摆手：“我没事了，已经没事了，就是孩子别冻感冒了。”
　　话音落下，她就狠狠的打了一个喷嚏。孩子已经被人带走了，应该是去换衣服了，向蔓葵也不知道去了哪里t。
　　“空调已经开了，衣服都准备在那里了，安小姐，你快去把衣服换了吧。不然感冒的就是你了。”旁边的人急匆匆地说着。
　　韩七录不是一般人，他妹妹肯定也不是一般人，这要是出点什么事，他们谁都担待不起。
　　安初夏正要跟着那人去房间，整个人天旋地转，竟然是韩七录把她抱了起来。
　　“快在前面带路。”韩七录说了这么一句，带路的人连忙点头，快步在前面带路。
　　“你放我下来吧，我没有什么事，身上暖多了，还好今天下午太阳大。”说着，她只觉得鼻子痒痒的，又是一个喷嚏打出来。
　　“别说话！”韩七录强硬地说着，看都不看她一眼，只是快步地走着。
　　走到房间，他二话不说地就把她放下，转身走到门口：“快点把衣服换了，我在门口等你。”
　　说着，门“嘭”的一声被关上。
　　房间的空调开得暖气十足，但浑身湿漉漉的肯定不舒服，她只好快速把身上的衣服脱下来。在她的身边，放着几件衣服，应该是孤儿院里的工作人员的。

第561章 姜汤
　　“七录！原来你在这里！”是向蔓葵的声音，安初夏穿衣服的手一顿，这门隔音效果很差，她听得清清楚楚。
　　“你刚刚去哪里了？”是韩七录的声音，语气似乎有点冰冷。
　　“我刚刚……”向蔓葵顿了一下才继续说道：“我刚才去看那个小女孩了，都怪我没看好那小孩，她才掉到水里了，我不去看看她过意不去。”
　　“不关你的事情，你不用觉得过意不去。你晚上不是还有通告吗，你先回A市吧，我就不送你了。”韩七录的语气还是有点冰冷。
　　彼时安初夏已经换好了衣服，犹豫了一下打开了门，装作什么也没听到，对韩七录说道：“我换好了。”
　　“你没事了吧。”向蔓葵说着，并不回答，继而说道：“那我先回去了，你记得路上开车小心。”
　　韩七录点头，看着向蔓葵离开。
　　一直到向蔓葵走到走廊尽头，安初夏才开口说道：“我可不可以问你一个问题。”
　　韩七录转过头看，定定地看着她：“你问吧。”
　　安初夏做了一个深呼吸才说道：“为什么我觉得，你不爱她。”
　　良久，韩七录才说道：“为什么你觉得我不爱她。“
　　“我不知道。”安初夏摇摇头：“韩七录，你越来越让我看不懂了。”
　　“是吗？”韩七录苦笑一声：“你回房间里吹一下空调吧，免得感冒。”
　　说着，他转身就走，安初夏又打了一个喷嚏。感冒可不是一件好受的事情，她只好快速回到房间。她有一种预感，那些她感到疑惑的事情，很快就会有结果了。
　　离开房间门口后，韩七录顺着楼梯走上去，二楼正是孩子们睡觉的地方。
　　有一个房间的门口站着许多人，韩七录快速走到门口询问道：“那个落水的小孩是在这里吗？”
　　工作人员见是韩七录，连忙热情地点头带着他进了房间。房间内，一个眼睛大大的小女孩正坐在院长的腿上哭泣，由于哭太久，眼睛都肿起来了，看起来更加惹人怜爱。
　　走进去后，韩七录并不多说，只是走上前，伸手摸了一下小女孩的头。
　　院长的表情看起来有些僵硬，似乎在害怕些什么。
　　“她叫什么？”韩七录一边摸着小女孩柔软的头发一边问道。
　　“童语。”院长说着，看向韩七录问道：“安小姐已经没事了吗？”
　　“恩。”韩七录移开手，点了点头：“这小姑娘长得可真漂亮。账目已经核对过了，看来院长是一个廉洁的人，只是，我怎么觉得院长对我说的话，没有几句是真的呢？”
　　院长浑身一震，咬了咬牙道：“我不知道您在说什么。”
　　“不知道就算了。”韩七录似笑非笑地说道：“时间不早了，这里也没有什么好玩的，那我就回去了。希望您身体健康。”
　　院长的身子又是一震。
　　末了，韩七录还不忘记补上一句：“你放心，我不是那种胡乱怪罪人的人。”
　　说完，他大步走出房间，往楼下走去。
　　等回到韩家后，韩七录把车子停在门口就把车钥匙扔给了保镖，人直接往大厅里走去。安初夏奇怪地跟上去，只听到他吩咐佣人去跑生姜汤。
　　生姜是驱寒的。安初夏心里有丝丝感激，但韩七录瞒着她的东西太多了，她的眉头，舒展不开。

第562章 韩七录摊牌
　　韩七录吩咐完佣人，一转过身就看到安初夏正站在大厅门口看着他，似乎在想些什么，紧皱着眉头。
　　他想了想，走上前去道：“我让人给你煮了姜汤，你一会儿喝了再上楼吧。”
　　说完，韩七录正要走，就听见安初夏问他：“你就不问我为什么落水？”
　　韩七录的脚步顿住，抬眸对上她的眼睛并不回答。
　　见他不回答，安初夏继续问道：“韩七录，你是对向蔓葵太放心了吗？”
　　这时韩七录的脸色才变了变，低头走上前一步，而后又紧紧地盯着她的眼睛一字一句地说道：“不对她太放心了，而是对你太放心了。”
　　没等安初夏理解这句话的意思，韩七录已经走出了大厅，不知道去了哪里。
　　韩七录刚走出去没多久，姜圆圆就走出了工作室。她看到安初夏回来显得很惊讶的样子，连忙走上前问道：“我以为你们晚上不回来吃了，怎么这么早回来？”
　　说到吃，安初夏这会儿才觉得肚子有点饿。从吃了早饭后她可就没有再吃过东西了。
　　“他好像只是核对什么账单，我也不懂，反正事情办完就回来了。”她故意把自己落水的事情隐瞒，免得姜圆圆担心。
　　“噢，这样……”姜圆圆点点头，忽而又“呀”了一声，吓得安初夏浑身一震。
　　安初夏忙问道：“妈咪，你又怎么了？”
　　姜圆圆拉过安初夏的手直接往工作室里走去，直到关山了工作室的门才急切地问道：“我交代给你的事情办得怎么样了？”
　　交代给她的事情……
　　安初夏挠了挠头，一时想不起来姜圆圆有交代什么事给她。
　　末了，看着姜圆圆期待的眼神，她只好灰溜溜地问道：“有吗？”
　　姜圆圆听了，顿时狠狠一跺脚，恨铁不成钢地说道：“你这孩子！咋记性那么差呢？！我让你把巧克力送给那兔崽子，你怎么全都给忘了呀！”
　　姜圆圆这么一说，安初夏才想起来有巧克力那么一回事。当时刚到孤儿院的时候她还记得呢，只不过，后来落水了，巧克力她一直随身带着，现在应该跟装着自己衣服的袋子放在一起。但应该是不能吃了。
　　她正想着要怎么解释呢，姜圆圆突然“哎”了一声，拉过她的手疑惑地问道：“你衣服怎么换了？我记得你不是穿这件衣服去的呀。”
　　安初夏正不知道该怎么圆谎，突然佣人过来敲了一下虚掩着的门站在外面恭敬地说道：“少奶奶，姜汤已经好了，您快趁热喝了吧。”
　　真是不该来的时候什么都一起来了，安初夏懊恼地抿唇，走过去把工作室的门打开。
　　“什么姜汤？好好的怎么想起喝姜汤了？”姜圆圆狐疑地看着安初夏问道。
　　但安初夏只是眼神闪躲地低下头去，姜圆圆见问不到结果，便将目光投向那个端着姜汤的佣人。佣人连忙会意回答道：“这是少爷吩咐的，让我给少奶奶煮一碗姜汤的。”
　　“小初夏！”姜圆圆皱紧眉头道：“你不是瞒着妈咪什么事吧？还不快说这是怎么一回事？”
　　这处境也实在瞒不下去了，安初夏只好把落水的事情跟姜圆圆说了，但是故意忽略了落水的原因是一个小女孩，只说是她自己因为无聊到处逛才不小心落水的。
　　姜圆圆听了，满脸的心疼：“你这孩子这种事情怎么能瞒着妈咪呢？赶紧的，到床上去躺着，我叫医生过来给你看看。你看看你，本来最近就老是往医院跑，万一又出点事情，我怎么……”
　　姜圆圆说着，竟然哽咽起来。
　　安初夏连忙在一旁哄着，哄了半天，姜圆圆才算恢复正常。
　　一直到吃完饭时间，安初夏都被姜圆圆命令好好呆在床上。躺在床上也是无聊，她便偷偷起床拿了笔记本到床上去写稿子。这段时间她也开始跟网站的许多作者熟络起来，刚一登陆上QQ就有一大堆消息发过来。她一一做了回复才开始写小说，可刚一打开文档，敲门声就响了起来。
　　她只好把笔记本放到一边，对着门口说道：“门没锁，进来吧。”
　　原本她还以为是送饭进来的佣人，却没想到竟然是韩七录。他的手里端着她的晚饭。
　　“你……怎么是你。”安初夏脸上的惊讶一闪而过，快速地翻身下床。
　　韩七录把晚饭放到一边后，并没有离开，而是在桌边坐了下来：“快过来吃吧，吃完我t有话要对你说。”
　　韩七录要对她说什么？
　　抛开那些疑惑，安初夏乖乖走过去，由于肚子饿的很，韩七录端来的饭菜都被她一扫而光。
　　“吃完了？”韩七录抬眼问道。
　　“恩。”安初夏点点头：“你要说什么，说吧。”
　　“我……”韩七录深吸了一口气：“可能你现在还不能接受，但是，这都是真的。”
　　“你到底要说什么？”安初夏皱起眉问道。
　　“其实我，恢复了记忆。”韩七录一字一句地说着，眼神中闪烁着歉意：“只是因为，想要弄清楚一件事情，所以才一直瞒着你。”
　　安初夏整个人顿时愣住，手中没来得及放下去的筷子“啪嗒”一声掉在了地上。
　　从知道韩七录失忆到现在，她一直都在想韩七录如果恢复了记忆会怎么样，却没想到……他说他一早就恢复了记忆。
　　“初夏。”韩七录咬咬牙，站起身拉过她的手：“你会怪我一直瞒着你吗？”
　　沉默……
　　长久的沉默后，安初夏启唇道：“你什么时候恢复记忆的。”
　　韩七录老实地回答道：“就在从废弃仓库救你出来，从医院醒过来之后。”
　　安初夏咬咬牙继续问道：“除了你自己，还有谁知道？”
　　“除了明洛之外，没有人知道了。”韩七录说着，牵着她的手的力道重了重：“初夏，我们，重新在一起吧！我没有办法再忍受看着你却不能抱紧你的日子了。”
　　安初夏用力抽回自己的手，紧接着摇了摇头：“不会的，你只是在骗我，你根本没有恢复记忆。”
　　“我没有在骗你！”韩七录说着双手放在她的肩上，强迫她看着自己：“我一直瞒着你，只是因为……”
　　“因为要调查清楚一件事情，这个原因你不是说了吗？”安初夏深吸了一口气，半笑着说道：“我一直在等你恢复记忆，等你想起我，等你回到我身边。可是结果呢？原来你一直在利用我！韩七录，你真的，真的喜欢过我吗？如果喜欢，你怎么忍心……”
　　韩七录皱紧眉道：“我没有在利用你……我真的……”
　　“真的没有利用过我吗？”安初夏苦笑着看着韩七录：“不是为了调查清楚那件事，才故意在恢复记忆后，还接近向蔓葵的吗？我现在，不想看到你。”
　　“那件事情，我已经查清楚了。所以……”
　　韩七录的话还没有说完，安初夏就直接打断：“说说看吧，到底是什么事情，需要你这么用心良苦。”
　　韩七录沉默了一会儿，似乎是在思考要不要说。半晌，他才开始叙述自己所查清楚的事情，或者说是，开始讲述他在离开大厅后去见了向蔓葵的场景。
　　出了韩七录，韩七录直接开车去了向蔓葵所在的片场。
　　那是A市内的一个影视城，韩七录到那里的时候，向蔓葵正好在吊威亚。这次洛老拍的是一部动作片，结合了各种新的元素。
　　韩七录一到，顿时引起了大家的视线。
　　“卡！”副导演喊了停，向蔓葵慢慢地从高处稳稳落地。
　　旁边的助理们连忙上去帮她解开威亚，一个小姑娘羡慕地说道：“七录少爷是来探您班的吧？好羡慕你啊……”
　　向蔓葵听了，心里自然非常高兴，解开威亚后，笑意盈盈地往韩七录那边走去。
　　韩七录正在跟洛老说着什么，两个人相谈甚欢。
　　“七录。”向蔓葵走近，满面笑意地走过去：“你怎么突然来了啊？”
　　向蔓葵穿着一身紧身衣，更是衬托出她玲珑有致的身材。韩七录只是瞥了一眼，便说道：“跟我谈谈吧，我有事要跟你说。”
　　韩七录的神情看起来很严肃，向蔓葵只好跟在他身后，两个人来到了演员的更衣室，在关山门后，韩七录才看着她开口说道：“我们两个，是时候结束了。”
　　听言，向蔓葵脸上的笑意瞬间消失，取而代之的是满脸的惊讶。
　　“你说什么？七录，你别跟我开玩笑！”向蔓葵急忙走上前挽住韩七录的手臂：“你别跟我开这样的玩笑好不好？”
　　“我没有开玩笑，我是认真的。”韩七录冷着脸，甩开她挽着自己手臂的手道：“你这样碰我，不会觉得良心不安吗？”
　　“你……你在说什么？我为什么要良心不安。”向蔓葵咬了咬牙道：“就算分手，也要跟我说理由吧？你不会是……喜欢上安初夏那个小妮子了吧？”
　　“该问问题的人是我吧？”韩七录依旧冷着一张脸继续说道：“你不给我解释一下那个小女孩的来历吗？”
　　话音落下，向蔓葵整个人就像是被雷劈了一样，整个人似乎要站不住。
　　“那个小女孩叫什么来着，叫童语？”韩七录说着，摇了摇头道：“不对，你要跟我介绍的人，是那个小女孩的爸爸是谁。”
　　韩七录会这么问，就说明他肯定已经去调查过了。
　　向蔓葵的嘴角勾起一个凄楚的弧度：“难怪你突然让我陪你去孤儿院。你是怎么知道的。那个病历本也是你拿的吧？”
　　“没错。”韩七录坦率地承认。

第563章 滚
　　“那你为什么不在那时候就问我？”向蔓葵红着眼眶，忽而又摇了摇头，苦笑着说道：“我就说你看安初夏的眼神怎么那么不对劲。如果只是把她当做妹妹的话，怎么可能会有那样的眼神……”
　　向蔓葵的声音越说越低。
　　“因为想知道你到底有多虚伪。”韩七录的语气里不带有一丁点温度：“现在我终于知道了。向蔓葵，你在我心目中，永远都只是一个污点。所以，演完你的这部戏，然后给我滚蛋。要么滚回你的美国去，要么，再也不要在我面前出现。”
　　——你在我心目中，永远都只是一个污点。
　　向蔓葵的脸上顿失血色，连精致的妆容都遮不住她此刻的受伤。
　　“我亲自来跟你说这些话，只是顾念以前的感情，我走了。”韩七录说完，着身就走。
　　看着韩七录的背影，向蔓葵朝着他大吼：“你就不问问那孩子的爸爸是谁？！”
　　韩七录的脚步连一顿也不顿，加快速度走出了她的视线范围。
　　房间内爆发出凄厉的哭声，那声音，任谁听了都觉得毛骨悚然。
　　半个小时候，向蔓葵昂首挺胸走出房间，一路面带微笑走回到片场。副导演看到她过来，连忙狗腿地迎上去：“蔓葵你回来啦？七录少爷呢？”
　　向蔓葵平静地回道：“他还有事就先走了，导演，我们可以继续拍摄了。”
　　跑过来补妆的小姑娘压抑向蔓葵脸上的妆怎么都没有了，但碍于她只是一个小小的补妆师，只能快速动手补妆。
　　安初夏静静地听着韩七录说完，嘴角一勾，笑容有些冰冷。
　　“说完了？”安初夏一挑眉：“说完的话，你可以走了。”
　　韩七录一愣，他还以为只要他把事情说出来，安初夏就会原谅他。可是现在看来，事情好像没有这么简单。
　　“怎么还不走？”安初夏皱起眉瞪着他。
　　韩七录今天说这些话就是想跟她回到从前，现在他怎么会肯走？他走上前几步，快速伸手拉住安初夏的手，强迫着她看着自己。
　　安初夏想要试图收回自己的手，无奈韩七录力气太大。
　　“你干什么？放开我！”她挣扎着，手腕处都变红了，可是韩七录还是一副无动于衷的样子，只是紧盯着她的眼睛。
　　无奈，安初夏只好抬头看着他，他的眼眶开始点点泛红，让她一时忘记了把手挣扎出来。
　　“对不起。”韩七录突然说道：“是我没有考虑到你，是我自私。”
　　安初夏的唇瓣动了动。
　　她确实是恨韩七录一直都在骗她，可是，要让她真的狠心就这样跟韩七录“拜拜”，那么她一直以来的等待又算什么？
　　就在她出神间，韩七录突然松开她的手转而握住她的肩，对准她的粉唇就狠狠地压了上去。
　　突然起来的吻让安初夏的脑子一下子就变得空白了，就像是中了病毒的笔记本突然卡机了一般，除了呆愣外做不出别的反应。
　　他熟练而霸道地撬开她的贝齿，温柔地吮吸着熟悉且难以忘怀的甘甜。
　　直到铺天盖地的、独属于韩七录气息完全占据了她的整个胸腔，她这才想起来要反抗。
　　“你放开！”她含糊不清地推开韩七录，整个人快速往后跳了一步，伸出手做了一个禁止靠近的手势：“不许过来！”
　　她可爱的样子，让韩七录不禁哑然失笑：“能原谅我了吗？初夏？”
　　安初夏整张脸都因为刚才的那个吻而涨地通红，脸上的表情却依然固执，僵硬着一张脸对韩七录吼道：“你出去！”
　　女生还在气头上的时候，最好让她自己一个人静一静。这个道理韩七录还是懂的，便乖乖地退到了房间门口道：“那你一个人静一下吧，我给你三天时间，三天后，你再告诉我，你原不原谅我，好吗t？”
　　得不到回应的韩七录只好摸摸鼻子，灰溜溜地走出去。
　　眼看着韩七录走出去，她连忙跑上去把门关上，反锁，动作一气呵成。做完这些，她才松了一口气，背靠着门坐在地上。
　　突然被告知韩七录其实早就想起了自己，她在愤怒之余，更多的其实还是欣喜。那种失而复得的欣喜。
　　但要让她立刻就原谅韩七录骗了她这么久，她还真做不到。一来，这面子问题是个大问题，二来，她确实觉得自己被利用了。
　　如果韩七录更在乎她一点，那他就不会为了查清楚向蔓葵的事情而让自己伤心难过。
　　韩七录似乎，其实并没有那么爱她。
　　这个想法一蹦出，立即吓了她自己一跳。
　　她只是一味的想着要等韩七录恢复记忆，可是几乎没有想过韩七录爱她到底爱的有多深。
　　想到这里，安初夏甩甩脑袋，站起身来。也许，她真的需要重新审视这段感情。
　　离开房间的韩七录显得有些心神不定，安初夏的反应出乎他的意料。真的是他太自私了吗？可是这种事情，难道不是他解释过了就好了吗？他一向大男子主义，看来以后得好好改改。
　　不自不觉间，他已经走到了车库。负责管理车钥匙和保养车子的佣人连忙跑过来问：“少爷是要出去吗？”
　　韩七录这才回过神，漠然地摆了摆手，可没走出几步，他又折身回来拿了车钥匙。
　　很快，一辆炫酷的跑车快速开出了韩家大门。
　　车子在鲜有过往车辆的公路上行驶，他原本是想去找萧明洛的，突然想起萧明洛正在跟他家老头闹冷战，车子便急刹车，掉头往另一个方向开去。
　　夜色渐渐暗下来，韩七录把车子开了一大半油都不知道自己要去哪儿。最终，他还是把车子开到了亚特兰蒂斯，顺手拨通了萧明洛的电话。
　　萧明洛倒是很快就接了电话，还没等他开口萧明洛就先说道：“七录你在哪儿？我找你有事。”
　　“亚特兰蒂斯。”韩七录报出这几个字便挂断了电话。
　　萧明洛现在找他一定是说关于萌小男的事情，韩七录想要叫上凌寒羽，但是犹豫了一下还是关闭了手机屏幕。
　　毕竟寒羽那个兔崽子现在可是情敌！
　　他正要下车，忽而瞥见副驾驶座上放着一个袋子。这袋子……韩七录眯了一下眼睛，回想起来这就是安初夏上午去孤儿院前带去的东西，似乎还藏着不想让他看。
　　是什么东西不让他看？
　　好奇心一起，韩七录松开解安全带的手，直接伸手过去拿。
　　袋子很轻，并没有多少重量。他伸手进去把里面的东西拿出来——是一个系着粉红色蝴蝶结的盒子。
　　韩七录几乎没有丝毫犹豫地就打开了盒子，里面居然是巧克力。
　　他的左眼皮跳了一下，立马拿出手机看了一下时间。日历上显示：11月14号……橙色情人节。
　　欣喜的神情立即浮现在了韩七录的脸上，这巧克力是安初夏送给他的！
　　他之前还有点担心安初夏会一生气就永远不理他，要知道安初夏的脾气倔的可以跟牛比！现在看来，有戏！
　　想到这里，韩七录喜滋滋地拿了一块巧克力放到嘴巴里。下一秒，他满面的欣喜立即被一种痛苦的表情替代。只见他立马去按开车窗的键，车窗缓缓移动，他等不及，只好一咕噜整个吞了下去。
　　他再次看向黑漆漆的巧克力，就像是在看一枚炸弹一样。而他脸上的表情，就跟吃了大便一样臭。
　　谁告诉他，为什么巧克力是咸的？跟盐块一样咸！
　　难道是把糖和盐弄混了？
　　韩七录咳嗽一声，把盒子盖了回去。心想，好歹是她的心意，还是收藏着吧，吃掉太浪费了。下车后，他快速走进亚特兰蒂斯，门口的保安看到是韩七录，连忙陪着笑脸打招呼。但韩七录完全无视他们，直接走进门就往吧台走。
　　这个时间亚特兰蒂斯人还很少，吧台的服务员只有一个，正背着身子在摆酒杯。
　　韩七录走到吧台前就甩出一句：“一杯凉白开！”
　　“好的，您稍等……等等。”服务生的脊背僵了一下，放好酒杯转过身来：“你来我们这里叫凉白开？你闹事的吧？！”
　　来酒吧喝白开水的人他还真没见过！
　　服务生一脸恼怒地转过身来，却发现那个叫“凉白开”的人居然是韩七录！他不是第一天来亚特兰蒂斯了，自然是认得韩七录的。
　　韩七录的暴脾气他就算是没有亲眼见过那也是有耳闻的，当下一下子就变得结巴了：“七……七录少爷！您、您要凉白开是吧？我马上给您端去！”
　　原本韩七录的心情就不好，这服务生这种态度，他的怒火一下子就蹦上心头。直接脸一冷，沉声道：“滚！”
　　“是……”服务生吓得连忙躬身跑开，大概是倒凉白开去了。
　　“七录。”萧明洛在这时候走进来，刚好看到韩七录对服务生大吼。
　　韩七录转过身来，一脸烦躁地对着萧明洛点了下头：“你怎么来的这么快？”
　　“正好在这附近。”萧明洛说着走到韩七录面前道：“你怎么了？好像心情不太好的样子。”

第564章 男人就是用来哄女人
　　“七录少爷，您要的水。我给您放到旁边了。”一个穿着兔女郎装的女人走过来，恭敬地把装着凉白开的杯子放到吧台上，转身利落地走开，没敢说过多的话。
　　韩七录拿起杯子，杯子是那种最大杯的被子，能装下两瓶啤酒。只见他一仰头，直接灌下去了半杯，看的萧明洛长大了嘴。
　　“吃的东西太咸了。”韩七录擦了一下嘴巴解释了一句：“你找我什么事？”
　　韩七录问起这个，萧明洛才想起自己这一趟来找韩七录的目的。脸色变了变，低下头去，显得有些不好意思。
　　“干嘛啊你这是？”韩七录半眯起眼睛：“怎么跟个女人似得扭扭捏捏？有话就说！”
　　都说到这个份上了，萧明洛也不再踌躇，喉结上下动了一下道：“我家老爷子封锁了我所有的经济来源，所以，我想向你借点钱。”
　　萧明洛长这么大，也从来都是衣来伸手饭来张口，别说借钱了，就算是一张空白支票也不会放在眼里。现在要向他开口借钱，也难怪刚才一直说不出口。
　　韩七录很是爽快地点头，一手握拳去锤了一下萧明洛的胸口：“你小子……我还以为多大事！对了，我们公司的钱不是都放你这么？你自己看着用吧，不用跟我们客气。再说了，我们不是还没分红吗？你也别觉得不好意思。不然就是没把我当兄弟。”
　　“恩。”萧明洛点头，抿唇坐到一旁。
　　他还想向韩七录道谢呢，忽而听到韩七录叹了一口气，显得很是沉重。
　　萧明洛连忙问道：“你这是怎么了？是不是发生什么事了？刚才我看你让那服务生滚的时候脸色就很不好？总不是单单只是生服务生的气吧？”
　　“其实，我也不知道该怎么办才好了。”韩七录拿起杯子又灌下了一口水才继续说道：“我让一切都结束了。”
　　“一切都结束？”萧明洛斜了一下头，显得很不解：“你这是什么意思？什么结束了？”
　　韩七录这才抬头看向萧明洛说道：“我跟向蔓葵说清楚了，我要查的事情也查清楚了。”
　　事情查清楚，也跟向蔓葵说清楚了，这说明韩七录终于可以把自己恢复了记忆的事情跟安初夏说了。
　　想到这里，萧明洛伸手搭住韩七录的肩，嬉笑着说道：“这是好事啊！你小子不会是不知道该怎么跟初夏开口吧？”
　　相比于萧明洛的嬉皮笑脸，韩七录显得脸色更是不好。
　　他一字一句地问道：“如果是你，你会怎么跟她说？”
　　萧明洛想了一下才回答道：“首先，绝对不能跟她说你后来是假装失忆。你可以直接请她吃烛光晚餐，然后说你不喜欢向蔓葵了，说你觉得你对她才有心跳的感觉。”
　　甜言蜜语这种东西，他可是行家。
　　萧明洛显得有些得意，挑了下眉问道：“需不需要我给你推荐一个吃烛光晚餐的好地方？”
　　“烛光晚餐……”韩七录默念了一句，突然站起身来狠狠地咒骂了一句：“该死！”
　　萧明洛被这突如其来的变化吓了一跳，连忙也跟着站起来问道：“怎么了？”
　　韩七录转过头去，苦着脸说道：“你个混蛋怎么不早跟我讲这些话？”
　　萧明洛很是无奈地挠头道：“你也没早问我啊……等等，你话里的意思是，你已经跟她说了？”
　　随着韩七录点头，萧明洛立即猜到了韩七录之所以这么苦恼的真正原因。
　　肯定是安初夏在知道韩七录是在欺骗了她之后不理他了。
　　“所以有句话才说，nozuonodie啊！”萧明洛摇了摇头：“那你现在准备怎么办？”
　　“我让她t三天之后回答我，原不原谅我。她现在在气头上，肯定是听不见我说的话。”韩七录很是苦恼地重新坐了回去，又喝了一大口水才继续说道：“你说，女人怎么这么麻烦？事情难道不是解释清楚了就好了吗？为什么还要生气……”
　　他也知道是他做错了，可是，他已经知道自己错了不是吗？
　　萧明洛听了，又是摇了摇头：“七录，你就是情商太低。女人啊，就是用来生气的。我们男人就是用来哄女人的。”
　　听言，韩七录抬头看着面前一脸语重心长说话的萧明洛道：“可是这样，两个人在一起老是这样，那会很累的。”
　　“所以我才说你情商低！你以后可不能再这么想了。你要是真想挽回这段感情，就赶紧的，天天给初夏道歉去。”萧明洛抬起手腕看了一下表，站直了身子说道：“我还约了一位律师，那我就先走了，你自己再好好想想。你呀，就是太放不下面子。我走了！”
　　眼看着萧明洛走了，他回想起萧明洛说的话，“男人就是用来哄女人的”。
　　半晌，他又是叹了一口气。
　　让他皱人可以，让他哄女人……怎么想怎么觉得别扭！
　　夜渐深，亚特兰蒂斯内的人也渐渐多了起来，舞池上面开始放起DJ打出的劲爆舞曲。他终于想通了一点，抬脚走出亚特兰蒂斯。
　　开着车子回到韩家的时候，月亮都已经高挂在了天空上。
　　“少爷，您可算回来了。”韩管家早早地就在大门口等着了，看到韩七录的车子过来，连忙跑过去。
　　韩七录停下车，让保镖把车开进去后，疑惑地问道：“怎么了？”
　　韩管家连忙道：“我给您打了十几个电话了您怎么没接？老爷回来了，现在正在大厅里等着您呢！”
　　听言，韩七录一边走一边掏出手机，这才发现原来有十几个未接电话。亚特兰蒂斯里太吵了，他根本听不到手机铃声。
　　“没听到铃声，不过，他等我做什么？”韩七录皱起眉问道。
　　韩管家连忙回答道：“老爷给大家都带了礼物回来，大家都等你一起吃饭，结果等了半天也没等到人。倒是等到洛老剧组里面的副导演打来电话，问您要不要跟剧组一起吃晚饭。这不，老爷就知道了您去看了向小姐，发了好大一通脾气，连夫人都被骂了。”
　　韩六海对姜圆圆的好那是大家有目共睹的，他很少会连着姜圆圆一起骂，这说明他真的很生气。

第565章 男人就是用来哄女人
　　“七录少爷，您要的水。我给您放到旁边了。”一个穿着兔女郎装的女人走过来，恭敬地把装着凉白开的杯子放到吧台上，转身利落地走开，没敢说过多的话。
　　韩七录拿起杯子，杯子是那种最大杯的杯子，能装下两瓶啤酒。只见他一仰头，直接灌下去了半杯，看的萧明洛张大了嘴。
　　“吃的东西太咸了。”韩七录擦了一下嘴巴解释了一句：“你找我有什么事？”
　　韩七录问起这个，萧明洛才想起自己这一趟来找韩七录的目的。脸色变了变，低下头去，显得有些不好意思。
　　“干嘛啊你这是？”韩七录半眯起眼睛：“怎么跟个女人似得扭扭捏捏？有话就说！”
　　都说到这个份上了，萧明洛也不再踌躇，喉结上下动了一下道：“我家老爷子封锁了我所有的经济来源，所以，我想向你借点钱。”
　　萧明洛长这么大，也从来都是衣来伸手饭来张口，别说借钱了，就算是一张空白支票也不会放在眼里。现在要向他开口借钱，也难怪刚才一直说不出口。
　　韩七录很是爽快地点头，一手握拳去捶了一下萧明洛的胸口：“你小子……我还以为多大事！对了，我们公司的钱不是都放你这么？你自己看着用吧，不用跟我们客气。再说了，我们不是还没分红吗？你也别觉得不好意思。不然就是没把我当兄弟。”
　　“恩。”萧明洛点头，抿唇坐到一旁。
　　他还想向韩七录道谢呢，忽而听到韩七录叹了一口气，显得很是沉重。
　　萧明洛连忙问道：“你这是怎么了？是不是发生什么事了？刚才我看你让那服务生滚的时候脸色就很不好？总不是单单只是生服务生的气吧？”
　　“其实，我也不知道该怎么办才好了。”韩七录拿起杯子又灌下了一口水才继续说道：“我让一切都结束了。”
　　“一切都结束？”萧明洛斜了一下头，显得很不解：“你这是什么意思？什么结束了？”
　　韩七录这才抬头看向萧明洛说道：“我跟向蔓葵说清楚了，我要查的事情也查清楚了。”
　　事情查清楚，也跟向蔓葵说清楚了，这说明韩七录终于可以把自己恢复了记忆的事情跟安初夏说了。
　　想到这里，萧明洛伸手搭住韩七录的肩，嬉笑着说道：“这是好事啊！你小子不会是不知道该怎么跟初夏开口吧？”
　　相比于萧明洛的嬉皮笑脸，韩七录显得脸色更是不好。
　　他一字一句地问道：“如果是你，你会怎么跟她说？”
　　萧明洛想了一下才回答道：“首先，绝对不能跟她说你后来是假装失忆。你可以直接请她吃烛光晚餐，然后说你不喜欢向蔓葵了，说你觉得你对她才有心跳的感觉。”
　　甜言蜜语这种东西，他可是行家。
　　萧明洛显得有些得意，挑了下眉问道：“需不需要我给你推荐一个吃烛光晚餐的好地方？”
　　“烛光晚餐……”韩七录默念了一句，突然站起身来狠狠地咒骂了一句：“该死！”
　　萧明洛被这突如其来的变化吓了一跳，连忙也跟着站起来问道：“怎么了？”
　　韩七录转过头去，苦着脸说道：“你个混蛋怎么不早跟我讲这些话？”
　　萧明洛很是无奈地挠头道：“你也没早问我啊……等等，你话里的意思是，你已经跟她说了？”
　　随着韩七录点头，萧明洛立即猜到了韩七录之所以这么苦恼的真正原因。
　　肯定是安初夏知道韩七录是在欺骗了她之后不理他了。
　　“所以有句话才说，nozuonodie啊！”萧明洛摇了摇头：“那你现在准备怎么办？”
　　“我让她三天之后回答我，原不原谅我。她现在在气头上，肯定是听不见我说的话。”韩七录很是苦恼地重新坐了回去，又喝了一大口水才继续说道：“你说，女人怎么这么麻烦？事情难道不是解释清楚了就好了吗？为什么还要生气……”
　　他也知道是他做错了，可是，他已经知道自己错了不是吗？
　　萧明洛听了，又是摇了摇头：“七录，你就是情商太低。女人啊，就是用来生气的。我们男人就是用来哄女人的。”
　　听言，韩七录抬头看着面前一脸语重心长说话的萧明洛道：“可是这样，两个人在一起老是这样，那会很累的。”
　　“所以我才说你情商低！你以后可不能再这么想了。你要是真想挽回这段感情，就赶紧的，天天给初夏道歉去。”萧明洛抬起手腕看了一下表，站直了身子说道：“我还约了一位律师，那我就先走了，你自己再好好想想。你呀，就是太放不下面子。我走了！”
　　眼看着萧明洛走了，他回想起萧明洛说的话，“男人就是用来哄女人的”。
　　半晌，他又是叹了一口气。
　　让他揍人可以，让他哄女人……怎么想怎么觉得别扭！
　　夜渐深，亚特兰蒂斯内的人也渐渐多了起来，舞池上面开始放起DJ打出的劲爆舞曲。他终于想通了一点，抬脚走出亚特兰蒂斯。
　　开着车子回到韩家的时候，月亮都已经高挂在了天空上。
　　“少爷，您可算回来了。”韩管家早早地就在大门口等着了，看到韩七录的车子过来，连忙跑过去。
　　韩七录停下车，让保镖把车开进去后，疑惑地问道：“怎么了？”
　　韩管家连忙道：“我给您打了十几个电话了您怎么没接？老爷回来了，现在正在大厅里等着您呢！”
　　听言，韩七录一边走一边掏出手机，这才发现原来有十几个未接电话。亚特兰蒂斯里太吵了，他根本听不到手机铃声。
　　“没听到铃声，不过，他等我做什么？”韩七录皱起眉问道。
　　韩管家连忙回答道：“老爷给大家都带了礼物回来，大家都等你一起吃饭，结果等了半天也没等到人。倒是等到洛老剧组里面的副导演打来电话，问您要不要跟剧组一起吃晚饭。这不，老爷就知道了您去看了向小姐，发了好大一通脾气，连夫人都被骂了。”
　　韩六海对姜圆圆的好那是大家有目共睹的，他很少会连着姜圆圆一起骂，这说明他真的很生气。

第565章 我人已经躺着了
　　韩七录冷了脸，并不跟韩管家多做解释。反正解释了也没用。
　　韩六海在气头上的时候，是什么话也听不进去的。
　　很快t，两个人走到了大门的玻璃门后，里面韩六海正站在大厅窗边看着窗外。安初夏跟姜圆圆则坐在一边的沙发上，一副低着头不言语的样子。
　　韩管家替韩七录推开门，跟着韩七录走了进去。
　　“我回来了。”韩七录说了一声就打算上楼去，他可不想跟韩六海大吵一架，本来心情就不是很好。
　　但让他没有想到的是，韩六海听到声音，快速转过身来，直接把窗边放着的一个陶瓷花瓶扔了过来。韩七录躲闪不及，腰间被花瓶撞了一下，花瓶“嘭”的一声掉在地上，变成了碎片。
　　“我上楼了。”韩七录连眉头也不皱一下，直接就往楼梯走。
　　这幅根本没有把韩六海放在眼里的样子，让韩六海的火气更是一蹦三尺高。
　　“浑浊！你给我滚下来！”
　　韩六海一边骂着，一边还要用东西去砸韩七录。
　　姜圆圆见状，再也坐不住连，连忙从沙发上起来，跑过去抱住了韩六海，把他手里的另一个花瓶劫了下来，嘴巴里劝说着：“你别砸他了，那可是你儿子！还有，那花瓶可是明朝的东西，你也不心疼！初夏，你快上去看看那个小兔崽子有没有被砸疼的地方。”
　　“诶！好。”安初夏连忙答应下来，也没多想，快速跑上了楼梯。
　　楼下姜圆圆还在不停劝说着韩六海，安初夏几步跑到韩七录房间门口，房门是虚掩着的，她这才想起自己跟韩七录的事。
　　想到那个花瓶结结实实地砸到了韩七录，而韩七录还穿的那么少，她咬咬牙，还是推门走去。
　　韩七录背对着她站在外面阳台上，形单影只的孤寂模样让她心底对他的气突然减掉了一大半。
　　韩七录显然是听到了开门时，但他一动不动，显得漠不关心。
　　“妈咪让我上来看看你有没有受伤。”安初夏犹豫了一下，还是走到阳台说道。
　　听到她说话的声音，韩七录才动了一下身子，转过脸来，脸上的表情淡淡的，看不出喜怒，但安初夏看得出他现在心情非常不好。
　　“我没事。”他说完，抿紧唇，再次把脸转了回去。
　　“别嘴硬了，我看着那花瓶砸到你身上的。”安初夏几步走过去，也没多说什么，直接就伸手去撩开韩七录的衣服。
　　冰凉的触感让韩七录浑身都僵住了。
　　他立马转过身来，盯着安初夏看。
　　感觉到韩七录一直在看着自己，她咬紧牙努力忽视韩七录的目光，低头去查看他是否有受伤的地方。只看到他腰部的地方淤青了一片，看来韩六海这一下砸的不轻。
　　看到那一片淤青，安初夏“呀”了一声，连忙收回手道：“我去给你拿熟鸡蛋揉揉，你站在这里不要动。”
　　韩七录的表情依旧看不出喜怒，但配合地点了一下头。
　　安初夏得到点头后，立马往房间外跑，一直跑下楼去。大厅里姜圆圆和韩六海的人已经不见了，韩管家以为她在找他们，走上前解释道：“夫人带着老爷道外面散步去了。”
　　“我知道了。”安初夏点了一下头又询问道：“厨房里还有熟鸡蛋吗？”
　　安初夏这么一问，韩管家立即猜到肯定是韩七录被砸淤青了，连忙让女佣拿了热的熟鸡蛋出来。安初夏把熟鸡蛋剥开后，又借用了餐巾包住了鸡蛋，这才往楼上走。
　　“少奶奶。”韩管家走上前去提醒道：“如果淤青了得用这个揉上半个小时，不然明天会变紫的，不然到时候淤青可就难褪去了。”
　　“诶，我知道了。”安初夏应了一声，连忙跑上楼去。
　　“少爷虽然金贵，可淤青哪需要揉半个小时啊？你这老头又唬人！”一旁年纪稍大的女佣一语道破，弄得韩管家只能打着哈哈。
　　安初夏上了楼，推门进去的时候只听到浴室里有水声，而阳台上早已经没人了。她正不知道该如何是好，浴室的门“PIA”地被推开了。
　　只见韩七录一脸迷茫地看着他，但重点是，这个兔崽子居然什么也没有穿！
　　“啊——”安初夏惊呼一声，连忙捂住了自己的脸，说出来的话也结巴起来：“你你你……你干嘛不穿衣服！”
　　“我以为你要很久才上来就没有带衣服进去。”
　　韩七录的声音自前方传来，安初夏捂住了眼睛，什么也看不到，只能催促道：“你快点去把衣服穿上啊！哪有你这样洗澡都不带衣服的！”
　　话音落下后，她半晌也没有再听到回应。她只好一直保持着捂着眼睛的姿势，可是一直等到她手都变酸了也没再听到声响。
　　这么一直捂着也不是办法，安初夏只好鼓起勇气移开了手。
　　可是等她一睁开眼睛就看到韩七录那张祸国殃民的、放大了N倍的出现在自己面前。她吓了一跳，里面往后退了两步。
　　“我还在想你会捂着眼睛到什么时候。”韩七录很是无耻地双手抱胸，他上身依旧没有穿什么，但是下身套上了一件棕色的睡裤。
　　不得不说这小子的身材真是不错！
　　安初夏干咳了一声，僵着脸说道：“韩管家说了，你的淤青要是不用熟鸡蛋揉半个小时，会很难消去的。”
　　听言，韩七录上下看了她一眼，伸手把门“PIA”的一声关上，直接走到床边，面对着床躺了下去，整个人摆成了“大”字状。
　　“你干嘛？”安初夏疑惑了一下，走上前去：“你有没有听到我说的话啊？”
　　“听到了，我也不是没有耳朵。”韩七录把脸扭过来看着她说：“背后我自己要怎么揉？我人已经躺在这里了，你自己看着办吧。”
　　她还真没见过这种让别人帮他揉鸡蛋还把话说的这么理直气壮的人。
　　看着那上面还有水珠的淤青，她瞥了一下嘴角，决定不跟韩七录一般见识，坐到了床边小心地用包了餐巾的熟鸡蛋替他揉。
　　“恩……”韩七录满足地发出了一声闷响，弄得安初夏一下子红了脸。

第566章 孩子是谁的
　　“如果痛你就跟我说。”为化解尴尬，安初夏故意说了这么一句，继续着手上的动作。
　　带着温度的柔软鸡蛋轻轻地在他的背上绕圈，韩七录不自觉又“恩”了一声。
　　安初夏原本就粉嫩嫩的脸颊更加地粉了，她没好气地故意加重了手上的力道，弄的韩七录立即皱眉说“痛”。
　　“知道痛就不要发出奇怪的声音。”她皱着眉这么说着，手上的力道倒是又变得正常了。
　　某个享受中的人睁开眼睛盯着她问道：“我就是说痛，有发出什么奇怪的声音吗？”
　　安初夏被她问的，脸上又是红了一点，抿紧了唇不再说话。
　　也不知道过了多久，安初夏停下动作，她的手实在是酸的不行了，便让韩七录自己用鸡蛋揉。韩七录拿着鸡蛋，满脸不高兴的样子对安初夏说道：“我可是伤员。”
　　听言，安初夏狠狠地瞪了他一眼冷冷地说道：“我还真没见过谁只是淤青了一块就说自己是伤员的，韩七录，你还真会给自己长脸。”
　　韩七录坐起身来撇撇嘴道：“你就不会安慰一下我么？我可是被自己亲爸打了。”
　　安初夏听了，勾起嘴角皮笑肉不笑地笑了一下道：“那还不是因为某位大少爷太张扬，跟我说完自己是假装失忆后又去找了向大美女。”
　　难怪安初夏连一点心疼的表情都没有，原来是误会他又去找了向蔓葵。
　　他连忙解释道：“我可没有再去找她了，我找她干什么不是都跟你说了吗？我爸不知道你还不知道吗？”
　　原来他没有又去找向蔓葵。
　　安初夏不自觉地撇了一下嘴角：“那也是你……你自己的错。”
　　“好好好，是我自己的错行了吧？那你再给我揉揉？”韩七录说着，把鸡蛋小心翼翼地递过来。
　　安初夏接过鸡蛋，在韩七录期待的目光中，直接掀开餐巾，在鸡蛋上狠狠地咬了一口，转身动作利索地走出了房间。
　　她还生气着呢！
　　韩七录目瞪口呆地张开嘴巴，嘴角却是不由自主地弯起了一个弧度。
　　就在这时候，手机铃声不合时宜地响了起来，手机屏幕显示：向蔓葵。
　　他脸上的笑意立即消失。向蔓葵的孩子是她还在跟他在一起的时候怀上的，他这辈子最忍受不了的就是背叛。
　　他烦躁地直接挂断了电话，可是让他整个人刚躺回床上，手机屏幕又亮了起来，随之而来的是熟悉的铃声。他只好坐起身，烦躁地按下接听键直接对着电话说道：“我跟你说的话你都忘了是不是？我们已经结束了！”
　　“韩少爷，是我。”
　　韩七录一愣，居然不是向蔓葵。他看了看来电显示，是一个陌生号码。但这声音很是耳熟，但他一时又想不起来是谁的。
　　“上次我跟您见过面，说起过病历的事情。”那头知道韩七录想不起来是谁，连忙报出自己的身份。
　　“哦，你是向蔓葵的医生t。怎么？向蔓葵拜托你来劝我？”韩七录眼底显出一丝嘲讽：“她给了你多少钱，我给你十倍，以后不要再来烦我。”
　　“不是的，韩少爷，您误会了。”对于韩七录话里的嘲讽，那头波澜不惊地继续说道：“只是突然想跟您说一件事。”
　　韩七录挑了挑眉道：“喔？”
　　见韩七录没有再急着挂电话，那头显然松了一口气，继续说道：“说是一件事，不如说是一个故事吧。”
　　那人说，一天夜里，一个医生刚上完上半夜的班，正走在回家的路上，忽而听到求救的声音。出于本能，他顺着声音走过去查看，居然是一个酒鬼正压在一个女生的身上，而那女生的衣服已经被撕成了乱七八糟。
　　那酒鬼的力气大，女生挣脱不开，只能悲哀地大声呼救。
　　但是这一片地区的楼盘是刚建好的，搬进来住的人少之又少，再加上这都下半夜了，过路的人几乎没有，女生的呼救声中夹杂着绝望。
　　看到这个场景，那个医生连忙提了自己皮包里面的矿泉水，冲上去使劲砸到那个酒鬼的身上。一个只剩下半瓶的矿泉水瓶当然起不了多少作用，好事被打搅，酒鬼大吼了一声，朝着医生冲过来。
　　医生体格小，而酒鬼体型硕大，那酒鬼一下子就把医生打倒在地。眼看着巨大的拳头朝自己砸来，医生认命地闭上了眼睛，可是意料之中的拳头却没有砸下来，却听到了一声闷响，是什么重物落地的声音。
　　他睁开眼睛，发现那酒鬼倒在了一边，他的脑袋被砸出了一个大窟窿。而衣服乱七八糟的女生手里拿着个砖头，面色惊恐。
　　医生立即冷静下来，脱下了自己的外套盖在了女生身上，又走过去探了一下那酒鬼脖子上的脉搏。
　　“他死了吗？”女生的声音还是哽咽着的，语气里有着说不出的害怕。
　　医生点了一下头，那女生表情颓然，整个人往后退了几步之后，一下子摔倒在地。
　　“你没事吧？”医生连忙走过期扶起她。
　　“完蛋了……一切都完了。”女生连身子都站不稳，只能靠医生扶着才能勉强站起来。她脸上的泪痕还没干，又有眼泪落下来。
　　医生比较年长些，并没有女生那么慌乱，他便让女生在这里等着，他自己则拖着那死尸往刚才这酒鬼对女生施暴的地方一步一步走过去。
　　女生缓过神来，也帮着医生一起拖死尸。忙完这些，天边已经是泛起鱼肚白了。女生对医生千恩万谢，还互相留了对方的电话号码，决定让这件事就此结束。
　　这附近并没有任何的摄像头，酒鬼的尸体在不久后虽然被人发现也报了警，可是无从查起，这件事也就就此结束。这让一直偷偷关注这件事的医生松了一大口气，这才算是放下心来。
　　但让医生没有想到的是，三个月后，那个存着但一直没有相互联系一身过了的电话突然打给了他。
　　医生接了电话才知道那个女生居然怀孕了！
　　两个人见面后才知道女生的家境非常富裕，但是思想都是很传统的，万一这事被她家里人知道了，那她就不用做人了。

第567章 差点迟到
　　医生正是产科男医生，在当时就小有名气，知道打胎对一个少女来说意味着什么。更何况，打胎对人体的影响他是最清楚的，权衡之下，决定让女生把孩子生下来！
　　而女生恰好即将去美国，在那时候悄无声息地生下孩子无疑是一个好办法。加上两人对酒鬼之死的愧疚，和女人天生的母性，两个人便都同意生下孩子。
　　故事讲到这里，韩七录的手机都发出了“叮咚”一声电量不足的提示。
　　韩七录握紧手机，干涩着嗓子问道：“你不会告诉我，你跟她就是故事里的主人公吧？”
　　手机那头陷入了长久的沉默。
　　还是韩七录打破了沉默，继续问道：“你让我怎么相信这件荒唐的事。”
　　手机那头这才响起医生的声音。
　　“五年前，九月十一号，尸体被人发觉报案。韩少爷如果不信，可以现在就打个电话让他们去查一下档案看是不是有这么一件事。”那头说话波澜不惊，但到了尾声却颤声道：“韩少爷，我没有别的意思，告诉您这个故事，只是想让您知道，向小姐她，并不是您认为的，那么不堪的人。还希望您能善待她。”
　　韩七录并不做回答，那头叹了口气，挂断了电话。
　　终于没有了声音，韩七录随手把手机充上电，躺回到床上。不知为何，他觉得胸口异常地沉重，一直到天边泛起鱼肚白的时候他才迷迷糊糊睡着。
　　次日清晨，安初夏一早就起床了，可是一直等到吃完早餐韩七录都还没有下楼，她只好先到车外等。等来等去却只等到韩管家一句：“少奶奶，快要迟到了，您先走吧。”
　　“怎么了韩管家？”安初夏有些担心地问道：“是他身体不舒服吗？”
　　韩管家摇摇头，一脸无奈地说道：“少爷起晚了，让您先去学校。”
　　“嗯，我知道了。”安初夏点点头，司机大叔便开动了车子。
　　说起来，韩七录虽然老是起晚，但是很少像今天这样一直到快上课了还没起床啊。
　　但是车窗外的景物让她很快忘记了韩七录的反常。
　　只见原先畅通的道路被封了一半，有交警正在处理事情，看样子应该是这里刚出了什么交通事故。
　　但就是因为这样，这剩下的一半道路变得狭窄，加上这条路上都是送学生上学的车子。大家都急着送孩子上学，谁也不肯让谁，导致了前后道路堵塞。
　　“怎么会这么堵！刚才应该走另一条路的。”司机大叔抱怨了一声，却无可奈何，只能干等着。
　　“麻烦您拉一下窗。”车窗外有交警过来敲门，司机大叔只好把窗户拉下。
　　“你们交警怎么回事啊？不过是一起交通事故，怎么还不疏通另外一个通道啊？”司机大叔没好气地问道。
　　安初夏要是迟到了，他肯定会被姜圆圆骂死的。所以不知不觉间对交警说话就带了一些火气。
　　“很抱歉，因为事故两方人因为争执吵了起来还动了手，所以警察局的人也过来了。我是想提醒您，前面车子已经堵死了，如果您要送学生上学的话，还请换一条路走。很抱歉。”交警说完就又去通知别的载有学生的车子了。
　　这个时候车子后面又堵上了许多车，要退出去根本就是不可能的。
　　“这可怎么办啊？！”司机大叔重重叹了一口气。
　　“大叔，这样吧，我自己在这里下车去别的路段拦公交车，您开出这里后，就把车子直接往回开吧。”安初夏提议道：“你看他们也在这里下车了，要是在这里等着不知道要等到什么时候呢！”
　　“这……”司机大叔面露犹豫。
　　“您就别再犹豫了，快开锁，我就在这里下车。”安初夏催促了一会儿司机大叔才打开车子的锁让她出去。
　　这条路上的车子已经完全堵死，故而安初夏出去后靠着车与车之间的空隙，直接走出了这条路，从人行道处往前面跑去。
　　说是拦公交车，可实际上这里根本拦不到什么公交车，公交车也被堵上了。安初夏只好一路背着书包狂奔，一直跑出了堵车的路段。
　　就在她打算就这样跑去学校的时候，突然听到后来传来“叮铃叮铃”的几声自行车的铃声。她疑惑地停住脚步往后看去。
　　原来是刘东宇，只见他嘴巴里叼着个包子，含糊不清地问道：“初夏！你怎么走路过来啊？”
　　一看到刘东宇，安初夏立即松了一口气：“我还怕迟到呢，你就来了。路上堵车，我只能自己跑过来了，你能载我去学校吗？”
　　“当然！”刘东宇三下五除二把包子吞下肚子，把自行车停在安初夏身边。
　　路边的梧桐树不停地往后后退着，清晨的风吹过她的脸颊，安初夏觉得稍稍有些冷，紧了紧手心，抓着刘东宇的衣服，借他挡住冷风。
　　“东宇啊，到冬天你也要骑自行车上学吗？那时候下雪可是会很冷的！”安初夏忍不住说道。
　　刘东宇迎着风毫不在意的样子，大声说道：“男子汉大丈夫，怕什么冷啊？来，抓紧了，我们要加速了！”
　　随着刘东宇话音落下，自行车突然加速，吓得安初夏不敢再说话，紧紧地闭上眼睛。
　　风从耳边呼啸而过，虽然有些冷，但这倒是挺刺激的！
　　“吱——”一声，自行车突然停了下来，安初夏睁开眼睛，原来是学校到了。
　　“还有六分钟上课，怎么样？我的骑车速度很厉害吧？”刘东宇得意地转过头来说道。
　　“好好好，你厉害，你最厉害。”安初夏撇了撇嘴角，从自行车上下来。
　　就在这时候，身体突然响起了刺耳的车鸣声。
　　安初夏险些被吓到了。t
　　是哪个家伙那么嚣张？
　　安初夏疑惑地转过身去，正好看到韩七录从车上走下来，那表情就好像是要杀人一样。
　　“喂——你怎么坐他的自行车来？司机呢？不是说你坐车先走了吗？”韩七录走到面前来问，一连串的话从他嘴里跳出来。
　　“怎么回事啊？七录少爷怎么好像心情不好？”

第568章 扇耳光
　　“你笨啊，看这架势就知道七录少爷是吃醋了。哈哈，一大早就看到好戏，太爽啦！”
　　旁边的人群小声地议论着，把这当成了早餐后的甜点。还有不少八卦的学生从学校里面又跑出校门口来看热闹。
　　这弄得安初夏顿时尴尬了起来。
　　“七录，不少你想的那样。”刘东宇见状，忙过来解释：“是路上堵车了，所以我就带她上学了。你别误会。”
　　听了刘东宇的解释，韩七录面上的冰山般的表情这才缓和了一些，抬眼看向安初夏问道：“是这样吗？”
　　“随便你怎么想。”安初夏甩下这么一句就直接走人。
　　她好像跟韩七录没关系吧？韩七录凭什么管着管那的？还无故被这么多人议论，真是丢死人了！
　　这么想着，安初夏加快了脚下的步伐，快速往校门内走去。
　　见韩七录还干站着，刘东宇虽然不知道韩七录恢复了记忆的事情，但是知道这韩七录对安初夏其实是有好感的，便好心提醒道：“七录，你还不去追她呢？好端端的被误会，谁也不会高兴吧？”
　　一经提醒，韩七录回过神来，忙快步跟上去。
　　“安初夏，你站住！”
　　安初夏怎么会站住？听到声音，她干脆跑了起来，一路跑回了教室。
　　今天轮到萌小男值日，她刚扫完地准备出去倒垃圾，可刚一走出教室的门就被一个人给撞上了。两个人都因为没注意，纷纷摔倒在了地上。
　　“对不起对不起！”安初夏顾不得疼痛，忙站起身来去拉对方。
　　萌小男正要破口大骂，突然看到安初夏的脸，惊讶地说道：“咦？怎么是你啊？”
　　“吓死我了，是你啊！”安初夏“唉”了一声，又往后看了看，看到没人跟上来才松了一口气。
　　“你看什么呢？”萌小男走上前来，手里还拎着一只垃圾桶：“一大早的，干嘛慌慌张张的？”
　　“没、没什么。”安初夏摇摇头，忽而想到萌小男跟萧明洛的事，连忙拉过她小声问道：“你昨天干嘛不接我电话？害我担心死了！”
　　“你有打我电话？”萌小男挠了挠头道：“可能是睡觉的时候设置了静音模式，所以没有听到铃声。对了，我正要跟你说事情呢。”
　　萌小男拉着安初夏往垃圾房走去，把自己跟萧明洛的事情都说了出来。
　　“看来，我的担心多余了。”安初夏正色道：“他是个好男人，你可要好好珍惜！”
　　“恩，我知道。”萌小男点了点头：“我还以为，解决办法只有凌寒羽爷爷说的那一种。后来我才知道，正要我跟他两个人都不放弃，我跟他就能一直走下去。正要我们能坚持下去，那他们家的人总会有心软的一天！”
　　“哟哟哟，我说是谁一大早的在这里痴人说梦呢！原来是你啊，江南同学。”说话的人正是许念念，她也是今天值日过来倒垃圾的，不过她倒垃圾从来不自己动手，旁边的女生殷勤地替她拎着个垃圾桶。
　　“我说是谁一大早的在这里碍眼呢，原来是你啊，许念念同学。”萌小男对着她翻了个白眼，转而快速倒了垃圾，拉着安初夏的手离开。
　　“站住！”许念念快步绕到她们前面拦住了她们的路：“你昨天晚上没回家吧？说！你昨天晚上去哪里了？！”
　　“我昨天晚上去哪里了关你屁事！”萌小男没好气地说道。
　　“不要脸！你分明就是个贱女人！有人亲眼看到你拉着明洛哥进了酒店！”说到这里，许念念冷冷一笑：“我说你怎么能勾搭到明洛哥的呢，原来是靠身体！真让我看不起你！”
　　许念念脸上不屑的表情让安初夏的火气都跳上了心头，她上前一步对着许念念说道：“你胡说八道些什么呢！别吃不到葡萄说葡萄酸了，上课铃响了，麻烦你让一让，好狗不挡道！”
　　“安初夏，你还别以为自己了不起了！谁不知道你今天早上是坐着刘东宇的自行车来的？没有了七录少爷你就立马就找了下一个目标了是吧？平时一副清高的样子，我还真看不出来你是这种人……”
　　“PA！”
　　许念念的话音落下，紧接着就响起一个清脆的巴掌声。
　　安初夏收回自己的手，冷眼看着许念念说道：“都说了好狗不挡道，麻烦你，让条路！”
　　“你竟敢打我？！”许念念伸手捂着自己的脸，一副不敢相信的样子。
　　印象中，安初夏一向看起来柔弱，她完全没料到安初夏居然会动手扇自己耳光！
　　“打你怎么了？打的就是你！”萌小男冷哼了一声，推开她拉着安初夏离开了。
　　走出几步后，萌小男连忙说道：“老大，你真是太帅了！跟以前一样帅！我还以为伯母去世后你就会一直堕落下去呢！”
　　萌小男说的堕落，就是一直当被欺负的角色。
　　“跟以前一样帅？”许念念松开捂着脸的手，面露寒光。
　　“念念姐，你怎么不打回去呢？我们两个对她们两个，不一定会输啊！”帮许念念倒垃圾的女生愤恨地说道。
　　“没脑子！”许念念呵斥了一声，转而冷笑了起来：“我等的可就是这一耳光。本来还等着江南动手呢，没想到居然是安初夏。不过没关系，谁打的都一样！”
　　一旁的女生疑惑地问道：“念念姐，我怎么听不懂你说的话呢？”
　　“白痴！”许念念鄙夷地骂了一句，率先走在前面：“跟我走！”
　　女生连忙跟上去，发现不是回班里的那条路，连忙说道：“念念姐，我们走错路了吧？”
　　“你才走错路了！我们要去的是年级组！”许念念翻了个白眼，继续往前走。
　　安初夏跟萌小男这时候已经回了班里，第一节早自习是班主任坐班，本还以为会被班主任训一顿，没想到居然是英语老师坐班，正在讲台上教大家读新单词。
　　“报告——”萌小男的一声报告打断了英语老师。
　　英语老师的脾气很好，只是点了点头就让她们进来了。
　　安初夏刚一走下，菲利亚就连忙偷偷凑过来说道：“你们两个咱们倒垃圾也倒了那么久？不过算你们两个运气好，班主任跟英语老师换了课，否则非得被灭绝师太训死你们不可！她最近更年期，脾气越来越不好了！”

第536章 被年级部带走
　　安初夏一边找书一边点头：“真是算我们运气！”
　　“好了，接下来你们自己去记单词，下节英语课听写。不及格的通通下课就到办公司门口读书。”英语老师说完，班里立即哀声一片。
　　“不好意思，打扰一下。”年级部组长突然出现在教室门口，伸手敲响了门。
　　“有什么事吗？”英语老师连忙迎上去问道。
　　大家都好奇地往教室门口看去，这年级组长可是类似于阴曹地府的牛头马面，一般他出现都没有什么好事情发生。
　　安初夏倒是没有管这个，转头让菲利亚告诉她几个比较难拼的单词的读音。
　　“出了一点小事，我找一下你们班的安初夏和江南两位同学。”年级组长板着一张脸说道。
　　这时候班里很安静，大家都在观察教室门口，年级组长的话安初夏当然是听到了。
　　“怎么是找你的？”菲利亚疑惑地问道。
　　“不知道。”安初夏摇摇头，站起身来，萌小男这时候已经走出了教室后门，她也只好走出教室去。
　　这时候大家都在早读，走廊上只有她、萌小男还有板着一张脸的年级组长。
　　“你们两个跟我过来。”年级组长并不说什么，只是直接在前面带路，两个人只好跟着年级组长走。
　　安初夏跟萌小男还在奇怪年级组长怎么会找她们，可一到年级部立即什么都明白了。
　　许念念正坐在年级部的沙发上哭呢，而她旁边的女生正在不停地安慰她！
　　“原来是这个臭妮子！她居然……”
　　“嘘——”安初夏制止住萌小男要冲上去的身子，低声说道：“你别冲动！动手的是我，一会儿你什么都别说。”
　　“不行！你是因为我才动手的，而且她的目的是我，你装作什么都不知道就好了。”萌小男皱着眉说道。
　　“不行……”
　　“你们两个还在议论什么，还不快进来？！”年级组长狠狠地瞪了她们两个一眼，抬脚坐到了位置上。
　　安初夏跟萌小男只好低着头进了年级部。
　　这个时候时间还早，所以年级部只有另外一个老师，正在低头看报纸。估计是对这张场面看多了，已经失去了兴趣。
　　“说吧，你们t两个为什么要好端端地动手打人。”年级组长冷着脸问道。
　　“都是因为……”
　　“诶！”萌小男还没说完，安初夏就动手拉了她一下，示意她噤声，转而说道：“是因为我跟她发生了一点争执，我才气不过打人的，跟江南没有关系。”
　　“噢？”年级组长凝眉，斜眼看着安初夏，继而摇了摇头，笑着看向之前一直在看报纸的老师。
　　那老师此刻已经放下了报纸，笑着说道：“我还以为只有男生会讲义气，原来你们小姑娘也这么讲义气啊？果然是年纪小，还不懂事。以为自己一个人担罪就没事了，怎么不想想你们的父母。这要是杀人了，是不是你也一个人担着？”
　　显然学校里经常有一个人承担所有过错的事情发生，年级组长听了脸上的表情更是难看。
　　“可是这次动手的真的只有我一个人，不信你问她！”安初夏说着，指向还在哭哭啼啼的许念念。

第570章 拿了处分
　　许念念一听，半止住哭声道：“安初夏，你倒是挺讲义气的！”
　　这话听在年级组长的耳朵里，明显就是否认了安初夏所说的话。他眉一皱，坐正身子道：“我会通知你们的家长，女孩子也打架斗殴，像什么样子！现在，你们两个，马上回班里写一份检讨书过来，把事情完完全全的给我交代清楚！”
　　年级组长的样子就像是黑脸的关公，让人害怕。
　　安初夏还想解释，却是被萌小男直接拉了出去。
　　“你拉我干什么？身子不怕影子斜，你没动手就是没动手！”安初夏说着还要进去，又被萌小男拉了回来。
　　“你就别解释什么了，那个许念念要的就是这个结果。你现在进去解释，只会越解释越说不清楚的。再说了，这点小事，顶对也就是记个过什么的，没什么大不了的！走吧！”萌小男说着就把安初夏往教学楼拉。
　　等回去的时候早自修还没有结束，不过英语老师已经不在班里了。老师不在，一大片人都倒在课桌上睡觉，也有一些精神好的在讲话。
　　大家看到安初夏和萌小男回来了，纷纷好奇地看向她们。
　　“诶！初夏！你总算是回来了！”菲利亚连忙凑近了问道：“地中海找你啥事儿啊？你不可能犯事的呀！”
　　“地中海”是年级组长的绰号，由于年级组长头发稀疏，中间一块光秃秃的，所以被大家“亲切”地称为地中海。
　　“我……”安初夏不知道要怎么回答，拿了一旁的笔用笔敲了菲利亚的脑袋一下，没好气地说道：“我杀人啦！他带我去录口供呢！”
　　“切……”菲利亚撇撇嘴，放弃了询问。
　　倒是身后的玛格来了兴趣，拍了安初夏的肩一下，开口询问是怎么一回事。
　　玛格来班里这么一段时间，虽然看上去跟安初夏关系还好，但是两个人虽然是前后桌，但是很少说话。念在她跟南宫子非的关系，安初夏也不好隐瞒，只好把实情说出来。
　　“原来是你打人了啊……”玛格若有所思地说了一句，很快又对着安初夏笑了笑，不缺善意地说道：“我知道你是什么人，知道你不会无缘无故打人的。”
　　“谢谢。”安初夏对着她点了点头，转回身来。
　　安初夏这么一说，大家都知道了安初夏是为什么去的年级部，不过也没有议论什么。安初夏的人品，大家也都是有目共睹的。
　　但是班里人知道，其他人就不一定知道了。一下课，两个人就拿着检讨书去年级组办公室。消息也不知道是怎么传出来的，一路上大家都对她们两个指指点点。
　　“听说她们两个狠狠地揍了许念念一顿，真没看出来安初夏也是那么暴力的人！”
　　“怎么没看出来啊？我可是一开始就知道她是那种表面清纯，内心其实很恶毒的人。你忘记了她刚来斯帝兰的时候，她当着七录少爷班里人的面就扇了七录少爷耳光吗？”
　　“好可怕的女生啊……以后我们还是离她远一点吧！”
　　两个人一路刻意忽视着那些八卦党的话，等来到年级组门口的时候，安初夏拉了一下萌小男的袖子说道：“我已经想好了，我们没必要被许念念牵着鼻子走。你没动手就是没动手，你一会儿啊，反正说什么也不能承认你也动了手，知道了不？”
　　“不行！有事一起扛！如果这么点小事我就退缩的话，那我还算得上是你的好姐妹吗？”萌小男一口拒绝，一点也没有给安初夏留有劝说的余地。
　　让两个人没有想到的是，就在她们进了年级组之后，地中海直接迎了上来，笑眯眯地对安初夏说道：“初夏同学，刚才多有得罪，你快坐。”
　　这一百八十度的剧情大反转让两个人都适应不了，安初夏抽搐了一下嘴角道：“老师……您这是什么意思？”
　　“哎呀！我这不是最近事情太多，没有怎么管董事会的事吗？我这才知道您原来是韩家的人，之前真是多有得罪，多有得罪！我知道初夏同学心胸这么宽阔的人是不会跟老师计较的，你说是不是？”地中海一边说着，一边还很憨厚地对着她“嘿嘿”憨笑。
　　出了年级组办公室安初夏才知道，原来是这地中海给她家里打电话，通知家长的时候，正好是姜圆圆接的电话。这差点没把地中海给吓死！
　　但是地中海做事一向风风火火，早在打电话之前就给了安初夏和江南两个人处分。这处分打上去难，按照学校规定，得下次考试考到年级前两百才能撤销处分。
　　这对萌小男来说有点难度，可对一向名列前茅的安初夏来说完全是小菜一碟，就等考试了。但是麻烦的是，这一次考试，关系到安初夏能否被那所重点大学直接录取。而直接录取的其中一个条件就是，在校期间不得有任何处分。
　　也就是说，这一次机会，安初夏算是错过了。
　　为这，地中海没少跟她说对不起。
　　“对不起，初夏。”萌小男灰溜溜地说道：“都是因为我，你才失去了这次直接录取的资格。你打我吧！”
　　“打你做什么？打你就能立马撤销处分了？”安初夏安慰着对她笑了一下说道：“放心吧，凭你老大我的水平，靠着考试也能考过去的！你就别自责了，知道了没？”
　　“恩。”萌小男点头，但是脸上还是写满了愧疚。
　　两个人一回到班里，班主任早已经等在那里了。看到安初夏，她连忙走过来一脸严肃地说道：“你跟我来办公室一趟。萌小男，你给我罚抄所有文言文十遍！”
　　安初夏给了萌小男一个放心的表情，跟着班主任去了办公室。
　　“初夏，相信你也知道了自己失去了这次重点大学保送机会。我也就不多说了。但是，有一点老师得劝你。”班主任语重心长地说道：“你是韩家的人，老师本来应该对你宽一些。但是看得出你是一个寻求上进的孩子，所以老师平时对你也很苛刻。但是你一定要懂得一点，人啊，要是想得到别人的尊重，必须得成为一个真正有能力的人。”
　　“恩。”安初夏低着头认真听着。
　　“而现在来说，成为一个有能力的人，无非就是当一个好学生。有句话说过，物以类聚，人以群分。老师认为，出了今天这样打架的事情，多半是你跟那个江南走太近的原因。老师希望，以后能看到你多跟班里的一些班干部在一起玩。”
　　安初夏抬头，看着班主任说道：“老师，江南她不是你想的那种女生。她……”
　　“好了。”班主任摆摆手，似乎不想听的样子：“话我已经说到这个份上了，你自己回去好好想想吧。”
　　安初夏只好噤声，往办公室外走。
　　有了处分，按照道理，学校的公告栏上应该贴上公告的。
　　大课间，许念念来回去了公告栏两趟，连公告的影子都没有见到。气得她把手机都给摔了！
　　“气死我了！学校为什么不贴处分公告？不是说了已经拿了处分了吗？亏我还准备好拍照片传到校园网上去让大家都知道！”许念念恶狠狠地说道：“可惜了这么好的机会去整安初夏！”
　　“念念姐你别生气呀！”一旁的女生走上前说道：“倒垃圾的时候，我们不是听到江南说她们两个一起在学校也打过架吗？你如果想把安初夏的真面目掀出来给大家看看的话，那就把事情包在我身上吧！”
　　听言，许念念变换了脸色，有些疑惑地看向那个女生问道：“就你这智商，你能做什么呀？”
　　女生“嘿嘿”干笑了几声，接着说道：“我放学后去她们以前的学校问问不就得了？我在那里也有几个认识的人，应该能帮上忙的！”
　　这倒是一个好办法！
　　许念念得意地勾起嘴角，伸手拍了一下那女生的肩道：“t那就辛苦你了！你最好拿到照片，对了，别忘了江南那个小贱人的份！”
　　“我知道！包在我身上了！”女生信誓旦旦地说道。
　　另一边，安初夏趴在桌子上认真地算着数学题，萌小男则坐在菲利亚的位置上抄文言文，两个人跟打打闹闹的其他人形成了鲜明的对比。
　　就在这时，教室门口突然出现了三个身影。
　　“七录少爷！”有人惊呼了一声。
　　虽然之前韩七录老是来这个班里找安初夏，可是自从韩七录失忆之后是很少来班里的，所以大家看到韩七录突然出现，多多少少有些惊讶。
　　“七录少爷还是那么帅……”反应过来的女生们纷纷泛起花痴。
　　听到声音，安初夏忍不住从题海中抬起头。韩七录正蹙眉看着她，两个人刚好对视。
　　萌小男一下子从座位上站起身，招呼萧明洛过来：“你可算来了！快过来帮我抄文言文，我这手呀，都快断了！”
　　萧明洛宠溺地走过来，不忘记拉了韩七录一下。
　　韩七录被萧明洛拉了一下，倒是很配合地走了进来，来到安初夏面前问道：“这是怎么回事？怎么都在传你跟江南两个人跟人打架了？”
　　“这好像不关你的事。”安初夏没好气地说道。
　　“怎么不关我的事？”韩七录脸色变得阴沉起来，沉着嗓子说道：“我妈都说要来学校了，要不是我在电话里拦着，她已经冲到学校了。”
　　安初夏咬了咬唇，不知道该说什么。
　　她当时动手的时候就是为了替萌小男出气的，当时也是太冲动，压根没想到许念念居然用“报告老师”这种下三滥的手段！不过就现在来看，确实是她理亏，许念念除了嘴贱，但是许念念没有动手。
　　安初夏脸上阴晴不定，萧明洛则是坐在了菲利亚的位置上，帮萌小男抄起了文言文。
　　“明洛，你真要帮她抄啊？你们两个人的笔迹可是完全不同啊。”凌寒羽站在教室门口许久，终于走了进来，好心地提醒。
　　“也是。”萧明洛想了想，还是把笔放了下去，招呼萌小男自己抄。
　　就是这个时候，韩七录几步上前拉过了安初夏的手，帮她从位置上拉地站了起来。
　　“你干什么？”安初夏想要抽回自己的手，无奈于韩七录的力气太大，她索性就放弃了挣扎，抬眼直瞪着韩七录。
　　韩七录也不再拐弯抹角，直接说道：“带你去把处分撤销啊。我就不信他们不卖我的面子。”
　　萧明洛连忙劝说道：“七录，这可不是卖不卖你面子的问题。这是一个流程，处分肯定会撤销的，不过就是时间问题。就算是我们几个之前犯的处分也不都得是考试之后撤销的吗？这点你应该清楚的。”
　　“可……”韩七录还要说什么，突然从教室门口闯进来一个人，
　　“初夏！”大虎一边喊着一边跑进来，面色迫切地问道：“我听说你跟人打架了？你告诉我，是谁敢对你动手，我非揍扁他不可！”
　　不得不说八卦的传播速度真是太快了，连大虎都知道了这件事。
　　韩七录拉着她的手的力道轻了一些，她顺势抽了回来，咳嗽一声对大虎说道：“没什么大事，就只是一点小事。”
　　“一点小事你就被处分了？”大虎说着把头一斜：“我才不信！你快告诉我是谁，我是瞒着老大来找你的，不问到是谁我就不走了！不走了！”
　　“不走你别挡着别人的路呀！”萌小男笑嘻嘻地说着：“女生之间的小打小闹如果掺和进你一个大男生进来，那我们初夏的名声还不被你毁了呀？”
　　萌小男的话还是有点用的，大虎沉凝了片刻后才冷静下来，没有再说什么要帮她出头的话。他这一冷静下来才发觉韩七录他们居然都在这里，顿时面色严肃起来，对安初夏说了声再见就走了。
　　大虎走了，凌寒羽这时候开口：“明洛，你就不管管你那个挂名未婚妻？”
　　安初夏连忙瞪了凌寒羽一眼道：“这件事本来就是我先动手的，是我沉不住气，怪不了她。”
　　韩七录倒是也没有再说什么，看安初夏没事就自己一个人走了。萧明洛则被萌小男缠着去小吃店买吃的去了，只剩下凌寒羽一个人。

第571章 少爷请您共进午餐
　　“你跟她动手她没还手吧？”半晌，凌寒羽顺势坐到了安初夏的桌子上问道。
　　“没有。”安初夏摇摇头，忽而笑起来说道：“怎么？我一直都是乖乖女的样子，突然动手打了人你觉得害怕了？”
　　听言，凌寒羽一声干笑，撇了撇嘴角道：“打个架算什么，我喜欢的女人，就算是杀了人我也不介意！”
　　凌寒羽这话一出，闹哄哄的班里一下子重归于安静。
　　“你们听到刚才寒羽少爷说了什么吗？”
　　“意思是不是……寒羽少爷对初夏有意思？”
　　“你们傻呀！现在才看出来？我可是早就发现了！”
　　同学们的窃窃私语传入安初夏耳中，她顿时觉得尴尬，伸手把凌寒羽从自己的桌子上推了下来，没好气地说道：“就你爱开玩笑，还不快走？”
　　“那我可走了，不打扰你做作业。”凌寒羽说着吹着口哨走了。
　　安初夏刚坐下做了一个题目，萌小男就哼着歌走进来，手里领着一袋零食扔到安初夏的桌上，兴致勃勃地坐到安初夏身边说道：“初夏，你知道刚才我去萧明洛他们班看到什么了？”
　　“看到什么？”安初夏头也没抬，继续低头看题。
　　萌小男干脆就把安初夏的作业本拿走，嘟着嘴撒娇道：“你就听我说嘛！先别走了！”
　　看萌小男这样子如果她不好好听的话是不会放过她的，安初夏只好深吸了一口气道：“好吧，你说吧，你都看到了什么。”
　　“是这样！”萌小男两眼放光地叙述着。
　　原来许念念是学生会的人，负责告知各个班级关于学习艺术周的事情。而韩七录恰好就是他们班的文艺委员，所以当许念念跟韩七录说事情的时候，韩七录连眼皮头没抬，只是低头玩手机。许念念完全被无视了！
　　“你是没看到小念念当时的表情啊！那小脸蛋，简直都快变成绿色了！但是她还不能跟七录少爷发火，只能忍气吞声地留下相关资料走了。简直是乐死我了！”萌小男说着还配上了小人得志的奸笑。
　　听完萌小男的话，安初夏疑惑地蹙眉问道：“你刚才是……韩七录是他们班里的文艺委员？”
　　“是啊，怎么了？”萌小男眨眨眼睛看着她。
　　“没什么。”安初夏摇摇头，说起文艺委员，她只能想到那些擅长跳舞或者唱歌的女生，实在是没有办法把“文艺委员”四个字跟“韩七录”三个字联系在一起。
　　看到安初夏这表情，萌小男作惊讶装，很夸张地问道：“你不会不知道七录少爷除了是篮球队队长之外，还是学校的街舞社社长吧？”
　　安初夏老实地摇了摇头。
　　说实话，跟韩七录认识了这么久，她还真没发现韩七录身上有半点艺术细胞。
　　“我的个娘呀！”萌小男捂住嘴巴说道：“安初夏，你他妈真的是跟韩七录睡在同一个屋檐下的人吗？这事连我这个外人都知道呀！”
　　“你说小声一点会死啊！”安初夏警告性地瞪了萌小男一眼，转头往周围看了看。
　　还好大家这时候已经没再注意她们了，只是各玩各的。否则听到什么“睡在同一个屋檐下”，非得又传出什么乱七八糟的绯闻来！
　　“噢，对！嘘——”萌小男做了一个噤声的动作，凑近她低声说道：“老大啊，有时候我真觉得你就是个……智障。智障你懂吗？怎么你连七录少爷是我们学校的街舞王子都不知道啊？亏你还比我早来斯帝兰呢！”
　　安初夏翻了个白眼，假装生气地说道：“我为什么要知道这个？行了行了，你吃你的去吧，我要做作业了，把作业本还给我！”
　　“成！你的事我以后不管了行了吧？看以后七录少爷再被谁抢去，到时候我看你找谁哭去！”萌小男哼了一声之后，也佯装生气，把作业本还给她之后走了。
　　拿回作业本后，安初夏本是继续做题目的。可是却是连一个普通运算都算错了好几次。
　　关于韩七录，她确实是知道的太少了。
　　可是韩七录也没给她多少了解他的时间啊……
　　“嫂子！嫂子！”突然一个不认识的人跑进了教室，嘴巴里喊着嫂子站在了安初夏的面前。
　　嫂子？
　　安初夏皱了下眉头，会叫她嫂子的人好像只有大虎一个。但是大虎现在都已经改口叫她初夏了呀，这家伙是谁？
　　那个男生很是面生，但是又好像在哪里见过他。不过安初夏真的是绞尽脑汁也没记起这个人是谁，只好放下笔问道：“请问，你是找我吗？”
　　“当然！”男生打了个响指，笑嘻嘻地t说道：“少爷让您中午在班里等他，跟他一起共进午餐！”
　　吵闹的班级顿时又安静了下来，所有人都瞪直了眼睛往这边看。
　　“你少爷是谁啊？”萌小男不知道什么时候已经跑到了她身边，兴致勃勃地问道。
　　“当然是七录少爷。”男生继续说道：“七录少爷说了，许念念的事情他会给你一个交代。那就这样了，拜拜嫂子！”
　　“喂——你站住！”安初夏站起身来想要叫住那个男生，可是那个男生说完就直接跑走了，一下子就没了人影。
　　“初夏，我真是太羡慕你了！烛光晚餐哟！”萌小男一边说着一边朝她挤眉弄眼：“我家那个榆木脑袋就没有七录少爷这么浪漫了，还故意找个小弟来邀请你一起吃饭。”
　　什么小弟不小弟的！还有，午餐哪有什么烛光晚餐！
　　安初夏翻了个白眼说道：“你想太多了，他只是怕被我当面拒绝会丢脸罢了。”
　　“咦？”萌小男咦了一声，压低声音凑近她耳边说道：“我看你呀，就趁着今天这个机会，重新跟七录少爷在一起得了！”
　　“不行！”安初夏斩钉截铁地拒绝：“你不知道我有多生气！”
　　萌小男撇了撇嘴角，耸耸肩说道：“我不是你当然不知道。我就是怕你以后后悔，万一半路又杀出一朵葵花来，那可就得不偿失了。”
　　“反正——”安初夏一字一句地说道：“今天我一放学就回出教室，不会跟他一起吃饭的！”

第572章 他是文艺委员？
　　萌小男还想继续劝几句，上课铃声响了起来，这节课是班主任的课。萌小男知道自己不被班主任待见，很是识相地快速回了座位。
　　就在萌小男刚坐回位置上，班主任就从教室门口走了进来。
　　她环视了一下整个班，才严肃地开口说道：“在上课之前，我先跟大家说两个学校的通知。第一，跑操比赛即将开始，到时候局里的领导会亲自来看，还希望平时的跑操训练大家不要偷懒。”
　　“切——我可听说每年我们斯帝兰都是跑的最差的，可每年我们都是拿的第一。”一个女生说道，班里立即就这个话题开始聊了起来。
　　“安静！大家安静！”班主任扯着嗓子喊了好几声大家才安静下来：“第二个通知，就是关于学校即将开始的文化艺术周。不过离这个还有一段时间，有什么疑问大家可以先去问文艺委员。那么，我们现在开始上课……”
　　时间一晃就是两节多课过去，历史老师眉飞色舞地说着跟课堂无关的一个历史小故事，安初夏伸手揉了揉太阳穴。几节课下来，她可是连厕所都没去上过。历史课相对轻松，她可以稍微放松一点。
　　“快看那！外面那个不是七录少爷吗？”不知道是谁这么说了一句，大家的视线立即从历史老师身上移开，纷纷往教室外面看去。
　　安初夏也不由得往窗外看去。
　　一个人正背对着教室靠在栏杆上，就在这时候男生慢悠悠地转过了身来。果然是韩七录！
　　“七录少爷一定是在等初夏一起吃午饭！”
　　“真好啊，像我这种单身狗只能自己一个人去食堂吃午饭……”
　　大家叽叽喳喳地顿时说开了。
　　“别都看着窗外啊！看着我！”历史老头不满地皱眉：“你们再不听课待会儿就得拖堂了！”
　　这一招倒是有用，班里一下子就静了下来，就算是还有偷偷往外面看的也都收敛了很多，历史老头这才继续上课。
　　“诶！”菲利亚偷偷捅了一下安初夏的胳膊，小声说道：“你不是说要一下课就走吗？看来你这次是逃不掉了！”
　　说完，菲利亚还幸灾乐祸地对着她吐了一下舌头！
　　“落井下石！”
　　安初夏瞪了她一眼，转头继续听课。但也不知道为什么，自刚才起，她的小心脏就一直扑通扑通跳个不停。
　　下课铃响起，没等历史老头宣布下课呢，大家就自发地往教室外涌去。
　　“我跟萧明洛一起去食堂吃饭啦！先走一步，好好考虑考虑我的话啊！拜拜！”萌小男朝着他眨了眨眼睛，挥了挥手闪人了。
　　安初夏只好站起身整理好东西，等她走出教室的时候，班里只剩下了几个负责打扫卫生的同学。
　　对于她的慢悠悠，韩七录只是皱了皱眉头，但是没有说什么，走上前来直接伸手拎过了她的包率先走在了前面。
　　“你干什么？”安初夏小跑着追上韩七录的脚步。
　　韩七录随手把她的包搭在了肩上，侧头看了她一眼说道：“帮你拎包啊！”
　　“哪有帮人拎包弄得跟抢劫似得！”安初夏不满地嘟囔了一声。
　　安初夏的嘴唇一上一下不停的动着，可是声音太轻，韩七录根本听不出安初夏说了什么，只好耐着性子问道：“你在说什么？”
　　“没什么。”安初夏为掩饰慌乱咳嗽了一声道：“我们去哪里吃饭？”
　　既然韩七录都已经等在这里了，她也就没有必要矫情地拒绝他。反正在哪里吃饭都一样！
　　“去了你就知道了。”韩七录说着将手随意地搭在了她的肩上。
　　“你干什么？！”安初夏下意识地就往右边移了一点，韩七录的手正好放空。
　　连碰都不让他碰！
　　韩七录心里虽然不是滋味，但是知道是自己错在先，只好撇撇嘴，不再说话，自己走在前面。
　　两个人一前一后走着，虽然大家都忙着去吃饭，但是俊男美女走在一起还是吸引了不少同学的视线。这其中就有大虎和玛格。
　　“他们两个不会是和好了吧？”大虎很是不满地说道：“那我们老大不是没有机会了！”
　　玛格站在一旁，暗暗瞪了大虎一眼，转眼却又换上笑脸道：“大虎哥，我们得快点了，不然食堂会很挤的。”
　　“催什么催？你烦不烦啊！”大虎不爽地翻了个白眼：“是不是我们老大不在你就可以对我不恭敬了？我跟我老大都是好心收留你的人，别蹬鼻子上脸！”
　　玛格暗暗抓紧了衣服，脸上却陪着笑：“怎么会呢！大虎哥你又误会我了。”
　　“行了行了！别他妈跟老师废话！快点跟上来！”大虎说着就往食堂快步走去。
　　近日来，学校食堂的伙食又改善了很多，很大一部分人觉得出去吃很麻烦，所以就在斯帝兰食堂里吃。这样一来，去食堂吃饭的人就多了很多。
　　临走时，玛格深深地看了不远处走在韩七录身后的安初夏一眼，眼神很是复杂，嘴巴里悠悠地吐出三个字：“安初夏！”
　　一直跟在韩七录身后的安初夏突然打了一个喷嚏。
　　怎么总感觉有人在暗地里偷偷看她？
　　安初夏下意识地往右边看了一眼，只见玛格的身影渐行渐远。
　　“是她……”
　　“是谁？”韩七录突然凑近。面对着这样一张突然放大了N倍的俊脸，安初夏的脸蛋“唰”的一下就红透了。
　　“没有谁，随便说说的。”她慌忙摆手，抢过韩七录走在了前面：“快走吧，不快点会迟到的。”
　　韩七录面色狐疑地往安初夏刚才看的地方看了一眼，只看到一个胖胖的男生身后跟着一个女生。而那个男生，正是大虎。
　　“是他。”韩七录暗吐出这两个字，不动声色地跟上了安初夏的脚步。
　　十几分钟后，安初夏跟韩七录在一家意大利西图澜娅餐厅的餐桌上面对面坐着。
　　西图澜娅餐厅的人不多，挂在中间的水晶吊灯经过外面太阳光的照射发出闪闪的光芒。舒缓的意大利英语在西图澜娅餐厅内悠悠回荡。
　　“这家的意大利面是我在A市吃过的最正宗的意大利面。”韩七录说着，扭头不满地大声说道：“怎么还没好？！”
　　“韩少爷您再稍等一会儿，马上就来了。”一个服务生陪笑着，慌忙跑到后厨去问了。
　　意大利面正不正宗安初夏倒是无所谓，反正她也没吃过正宗的。就算是上一盘土爽面她也能吃的津津有味。

第573章 天降礼物
　　不过这些话她可不敢在韩七录面前说出来，虽然说韩七录现在看起来对她是一再忍让，但是这位恶魔少爷可是说翻脸就翻脸的主。
　　那位服务生去催了之后，两盘意大利面很快就被端了上来。看得出来他们对韩七录这位主还是很忌惮的。
　　“这是您点的橄榄肉酱面，希望两位用餐愉快。”服务生说完这些就很快走到一边去了，生怕自己说错话。
　　“你经常来这里吃？”安初夏小声地问道。
　　这西图澜娅餐厅的氛围太高端了，让她觉得吃饭的时候说话都是个罪过。相比之下，她还是希望以前自己学习旁边的那些小吃店，虽然声音嘈杂，但那才是吃饭的时候应该有的热闹。
　　“以前经常跟明洛他们一起来吃，怎么了？”韩七录拿起叉子看着她问道。
　　“没事，就随便问问。”安初夏低下头认真吃面。
　　经常来，难怪那些服务生都好像很怕他的样子。肯t定是经常看到他凶残的样子。
　　吃完意大利面，安初夏跟在韩七录后面，韩七录来到柜台付钱。负责收钱的收银员面带微笑地接过韩七录的卡，温和地说道：“恭喜两位，两位是我们今年的第六千六百六十六位顾客。这个小礼物就送给这位漂亮的小姐，算是我们西图澜娅餐厅对顾客的回馈。”
　　收银员说着，把一个粉色的小礼盒放到了柜台上。
　　小礼盒是长方形的，外面的包装都很精致，不知道里面会是什么。
　　突如其来的惊喜让安初夏有点不敢想象，疑惑地指了指自己问道：“这真的是送给我的吗？”
　　“当然，恭喜两位了。”对于安初夏可爱的反应，收银员忍不住笑了笑。
　　“走吧。”相比于安初夏的激动，韩七录倒是一脸淡漠，直接转身往门外走了。
　　从这里如果走回到斯帝兰肯定会迟到的，安初夏不敢耽搁太久，匆忙对收银员说了句“谢谢”就急忙往外面跑了。
　　她没有听到在她离开后柜台处的谈话。
　　“看不出来看起来冷冰冰的韩少爷也会用这种办法送女朋友礼物啊，真是太羡慕那个女生了。”
　　“可不是吗？简直是羡慕死我了！不过，不是传闻韩少爷跟一个女星走的很近吗？看来传闻果然都是不可信的。”
　　“还不是那些女星想要炒作自己呀！看那一对多可爱！”
　　安初夏急急忙忙地跑到副驾驶座上坐下，微喘着气说道：“你就不会走慢一点吗？”
　　韩七录一边开动车子一边说道：“腿长，走不慢。”
　　想到那几个收银员似笑非笑的眼神他就浑身不舒服，更别提他当时站在那里有多尴尬了。
　　“喂，韩七录！”安初夏正要生气，车子突然一个紧急刹车，还好她绑了安全带否则非得撞到车子的玻璃上不可。
　　她还以为是车子前面有时候，没想到韩七录却是转头对她说道：“你不拆开看看是什么礼物吗？”
　　韩七录不说她还差点忘了这个天降的大惊喜，一时对韩七录说话的不爽也没了，动手拆开包装。说实在的，这包装包的很漂亮，她还真有点不忍心拆掉。
　　不过包装就是用来拆的。安初夏犹豫了一下就动手拆开包装，车子又重新上路。
　　包装盒里放着的是一个白色迪奥钱包，美感那是一流，拿在手上的手感更是舒服。
　　“迪奥的诶……听说这个牌子的手帕都要很贵。不知道这是不是真的……”安初夏自言自语地说着，手不停地翻看着钱包。
　　“当然是真的！”韩七录条件反射地就接了这么一句。
　　安初夏疑惑地抬头看向韩七录：“你怎么知道这是真的？”
　　韩七录咳嗽了一声才回答道：“他们西图澜娅餐厅的年销售额可比你想象中的要多的多了，怎么可能会用一个假钱包来糊弄顾客，除非不想继续做生意了。”
　　这话倒是挺有道理的，安初夏点了点头不再质疑钱包的真假。
　　这钱包设计的很简约，是她喜欢的风格。她一路把玩着钱包一直到车子停在了学校的学生车库里。
　　然而一停车，韩七录并不放她走，却是从车子的后视镜后面拿出了一张照片递给她。
　　安初夏还疑惑是什么呢，没想到居然是韩七录他自己的照片！
　　“你给我这个干什么？”她拧眉疑惑不解地看着他。
　　阳光透过车窗，正好照在她红彤彤的脸上，显得她更加可人。韩七录有一刹那的失神，等回过神的时候，安初夏已经盯着他看了好久了。
　　他的眼底闪过一丝慌乱，但很快恢复了正常。
　　“这款钱包有放照片的地方，反正你也没有要放的照片，就放我的好了。我不介意。”韩七录说着就打开了车锁，自己率先拔掉车钥匙下了车。
　　安初夏手里还拿着韩七录的照片，趁着韩七录下车，她自己瞄了一眼，暗想：拍的还不错！
　　不过，她现在跟韩七录又没有什么关系，放一张韩七录的照片在钱包里，万一要是被人看到还不丢人死！
　　想到这里，安初夏立马打开车门下车，几步走到了韩七录的面前，伸手把照片递回到他面前：“还给你。”
　　韩七录并不伸手过去接，只是皱着眉看着她，表情很是不高兴。
　　路边路过不少停完车下车的同学，看到他们两个相互站立着，免不了朝这边好气地看几眼。
　　而韩七录，面若冰霜的样子，让安初夏忍不住抖了一下。这个家伙，不得不说，虽然年纪不大，可是有着与年龄完全不符合的冰冷眼眸。就连她看了有时候都会止不住害怕。
　　“好了好了。”安初夏僵持不下，只好在韩七录开口前把手收回来。
　　“拿过来。”韩七录说着直接伸手拿走了她的钱包，并且还把照片一并塞进了钱包里，而后才把钱包还给她。
　　“你……”
　　不等她说话，韩七录直接打断她的话说道：“不准拿出来，要是让我知道你把照片拿出来，我就……”
　　“你就？你就怎么？”安初夏最讨厌的就是别人威胁她，她可是被威胁大的，她挺直了胸对韩七录说道：“你是我的谁啊，凭什么你要我怎么样我就得怎么样？”

第574章 圣母娘娘？
　　韩七录一时无言，自己脸部的轮廓线收了收，似乎是在克制自己的情绪。但安初夏的火气一上来，她才不怕什么生气的韩七录。
　　她还要说话，却听韩七录突然开口说道：“既然你不放我照片，那就把钱包还给我。”
　　钱包？安初夏盯着手里的钱包，无语地笑了笑：“这可是个女式钱包，你拿回去干什么？拿回去也没用。”
　　“怎么没有？”韩七录说着看向周围，视线最终在一个垃圾桶上停了下来，慢悠悠地说道：“可以扔到垃圾箱里。”
　　韩七录绝对是一个说到做到的人，安初夏连忙抱紧了钱包，后退了几步道：“我不会把照片拿出来的！”
　　说完，她直接就跑了。
　　不就是一张照片吗？又不是一颗炸弹！放着就放着，韩七录的照片，必要的时候还可以卖钱呢！何乐而不为？！
　　这么想着，她越来越得意，以至于没有看清楚前面的路，跑到大本钟右侧的拐角时，直接就撞到了一堵肉墙。她一个站立不稳，往后足足后退了三步。
　　“初夏？”
　　熟悉的声音让安初夏一震，她连忙抬起头，扬起一个笑脸来：“子非啊，你没事吧？没把你撞疼吧？”
　　“没事。”南宫子非毫不在意地说道：“倒是你，没被我撞疼吧？我不知道突然会冲出来一个人。你跑这么急干什么？”
　　“没事。”安初夏干笑着想要搪塞过去。
　　可没想到好死不死的韩七录突然出现，直接从背后环住了她的腰，很是霸道地对着南宫子非说道：“你跟我未婚妻在聊什么呢？新队员。”
　　南宫子非的脸色变了变，刚才挂在脸上的笑容立刻消失不见，取而代之的是冷若冰霜的脸，看上去颇有些可怕。
　　“没什么事的话我就先走了，下次再聊。”南宫子非对着安初夏说了这么一句，转头就走。
　　眼看着南宫子非走了，安初夏才想起韩七录还搂着她的腰呢！连忙伸手推开了韩七录，没好气地说道：“你好端端的干嘛对他那么说话？还有，我什么时候是你……”
　　话说到一半，安初夏立马顿住。
　　她还真是韩七录未婚妻没错。
　　“我跟他说话很正常。”韩七录说着，霸道地拉过安初夏的手，宣誓性地说道：“再说，你安初夏本来就是我韩七录的未婚妻，难道我说错了吗？”
　　安初夏只感觉自己的脸烫烫的，估计又红了！
　　她嗔怒地骂道：“发神经！”
　　“我可没发神经，我很正经。”韩七录说完，抬脚就走，不忘记催促道：“你还站在那里可就要迟到了。”
　　听言，安初夏连忙跟了上去……
　　下午放学铃响后，惯例是要去操场跑操。可是今天是星期一，全校要进行大扫除。安初夏跟萌小男是负责擦外窗的，但是两个人因为上午拿了一个处分，按照惯例要去年级组办公室写一份正式的检讨书。
　　等两个人写完检讨书出来，其他负责大扫除的人都已经打扫地差不多了。
　　生活委员看到她们两个回来了，急急忙忙迎上去说道：“两位祖宗，你们可算是回来了。我还担心窗户要我帮你们擦呢，我跟人约好了要去看电影，就不检查你们的窗户了，但是你们可不能偷懒啊，到时候明天学生会来检查如果扣分了我可帮不了你们。”
　　“哎呀！这怎么行呢？”萌小男嘻嘻哈哈地拦住了生活委员的路，嬉笑着说道：“你是生活委员啊，当然要留下来等我们擦好窗户之后再走了。你要是着急的话，那就跟我们一起擦窗户啊！”
　　生活委员面露难色，心里也有些不高兴起来，瞪着萌小男说道：“要是你们两个不挨处t分我能这么晚才走吗？”
　　“是我们愿意拖拉的吗？”萌小男也开始板起脸来。
　　女生之间的摩擦很多时候都是双方都不愿意退一步。
　　“好了好了，你们都别说了。”安初夏连忙拉了萌小男一下，转头对着生活委员说道：“不好意思，都是我们你才耽搁了这么久的。我们会好好擦干净窗户的，你先走吧。”
　　毕竟都是自己班的人，生活委员也不再跟萌小男一般见识，拿了书包后还提醒了安初夏：“这一次好像正好轮到是许念念来我们班检查，你可要好好擦干净窗户，免得被她抓住把柄。”
　　“我知道了，谢谢。”安初夏感激地送走生活委员，嘱咐萌小男去打一盘水后回到位置用手机打了个电话给韩管家。
　　“少奶奶。”嘟声响了一声之后就立刻被韩管家接起。
　　“韩管家，我得留在班里大扫除，您先开车回去吧，不用等我了。我一会儿自己坐车回去。”
　　那边沉默了一阵，再接起电话的时候居然传来韩七录的声音：“你直接到校门口来吧，我会叫保洁公司过来帮你打扫。”
　　“不行！”安初夏连忙拒绝道：“就只是擦几扇窗户，我自己能行的，你们先回去吧。”
　　那边沉默了一阵后，直接挂断了电话。安初夏松了一口气，放下手机。
　　如果真是叫保洁公司的人过来，那第二天学校不得又出现什么风言风语。她虽然不在乎那些风言风语，可是毕竟只是擦一下窗户，没必要兴师动众。
　　“水打来了！”萌小男的声音在教室门口响起，她端着满满一脸盆清水走进来放在地上，随手扔了一条已经洗干净的抹布给安初夏，哀怨地说道：“圣母娘娘，我们开始吧！”
　　安初夏走到窗户，一边擦窗户一边问道：“什么圣母娘娘？”
　　“本来我们可以拉着生活委员一起擦窗户，不是因为你的好心把她给放走了吗？”萌小男说着走到外面走廊去，正好跟安初夏面对面擦窗户：“你呀！就是太好心，人家不一定会记得你的好，只会觉得不帮你擦窗户是理所当然的事。”
　　“你怎么这么说？她不是还告诉我们这次是许念念检查我们班吗？你呀，就别抱怨了，早点擦完早点回去。”
　　对于安初夏的话，萌小男不置可否地耸了耸肩。
　　“少奶奶！”韩管家的声音突然出现，吓得安初夏拿着抹布的手一抖，连抹布都差点掉在地上。

第575章 奇怪的伤
　　“韩管家，你是来帮忙的吗？”萌小男双眼放光地看过去。
　　韩管家手里拿着专门清洁窗户的东西，他身后的司机大叔同意也拿着清洁工具。而韩七录，则慢悠悠地走过来递了一杯咖啡给她。
　　“你们这是……”
　　安初夏还没说完，就被走进来的萌小男打断了：“七录少爷威武！既然这里已经有这么多帮手了，少我一个不少，我就先闪人啦！”
　　无耻！
　　安初夏在心里暗骂了萌小男一句，这才伸手接过韩七录一直拿着的咖啡。这时候韩管家跟司机大叔已经动起手帮她擦窗户了。估计韩管家经常干这事儿，那动作娴熟的跟专业擦窗户人士有的一拼。
　　“你怎么能让韩管家他们过来帮我，我自己就可以搞定。”安初夏说着喝了一口咖啡，下一秒立即吐了吐舌头，一副痛苦的样子。
　　“忘了提醒你，很烫。”韩七录好笑地看她一眼，慢悠悠地说道：“你不是不让我叫保洁公司的人吗？我就叫韩管家他们帮忙了。”
　　估计韩管家听到他们的对话，连忙插嘴说道：“少奶奶，这活本来就是我的义务，哪有让您擦窗户的道理？下次您大扫除只管告诉我一声。”
　　安初夏正不知道该怎么说谢谢，人已经被韩七录拉出了教室，往楼下走去。
　　“你带我去哪儿？我还得帮韩管家他们擦窗户呢！”安初夏伸手抓住拐角处的墙壁，不肯跟他下楼。
　　“韩管家他们不需要你帮忙。要是让我妈知道了你在学校还要擦窗户，她非得闹到校长室不可。”韩七录正色道：“松手！”
　　就姜圆圆那性格，真的很有可能闹到校长室。安初夏想了想，便顺从地松开了手，由着韩七录拉着她下去。
　　韩七录一路拉着她去了一楼。
　　一楼拐角处有个杂物间，以前本来是要装修成办公司的，可是后来办公司统一都在教学楼的右侧，所以这间房子就被空置了下来，平时放一些考试的时候同学们放不下的书。不考试的时候就是空空的，只有几张缺胳膊少腿的空桌椅。
　　韩七录正是带了她来到了这间屋子里面。
　　“你带我来这里干什么？”安初夏忍不住双臂抱住了自己，空空的教室总让她感觉到阴森森的。
　　“我说过给你三天的时间考虑吧？”韩七录好整以暇地看着她。
　　她知道韩七录说的是考虑跟他重新在一起的事情。
　　可是，就韩七录瞒着她继续装失忆这件事来说，她就有些觉得韩七录并没有自己想象中那么喜欢她。
　　她要的喜欢是爱，不只是因为那一点心动而喜欢。
　　那个她连面都没见过的父亲抛弃了自己的母亲那件事，让她的爱情观变得更是苛刻。
　　“韩七录，你真的喜欢我吗？”她抬起头，紧紧地盯着韩七录的眼睛问道。
　　也许是没有料到安初夏会这么问，韩七录先是愣了一下，继而才回答道：“当然。不喜欢我怎么会……”
　　“那就等你的喜欢变成‘爱’了再问我考虑的怎么样了吧。”安初夏并不让他说完，直接说道：“我不希望口口声声说喜欢我的人，为了调查清楚一件事就瞒着我恢复了记忆的事。”
　　韩七录一怔，面色变得有些难看。
　　他从来没有这么低声下气地跟人说话，安初夏是第一个。就连以前跟向蔓葵在一起的时候也没有这样。
　　“你的意思是，你拒绝我？”韩七录上前一步，定定地看着她问道。
　　安初夏动了动唇，咬紧牙关把头偏到一边。
　　“很好，安初夏。”韩七录自顾自地点头，忽而伸手指着她，大声说道：“你有种！”
　　说完，韩七录就收回手，直接往门口走去。
　　可是就在安初夏以为韩七录会直接走掉的时候，韩七录突然又停住了脚步，折身走回来。
　　“安初夏你听着，我会让你相信我的喜欢是真心实意的。你给我等着！”说完，韩七录这才转身走出去。
　　安初夏当即愣在原地。
　　她还以为韩七录会很生气直接走掉，这个家伙……
　　回到韩家的时候天已经完全暗了下来，韩七录一回到家就直接回了房间，连晚饭都没有下来吃。韩六海今天难得没有应酬，在家里吃饭，可是韩七录迟迟不下来，他的脸色又变得有些难看。
　　“他吃过了？”韩六海放下筷子，看向韩管家。
　　韩管家会意，连忙说道：“我这就去叫少爷下来吃晚饭。”
　　韩管家的脚步还没有迈出去就被韩六海出声制止了：“不用叫他。一顿不吃饿不死。”
　　“你这说的什么话？他可是你儿子。”姜圆圆瞪了韩六海一眼，转眼笑着对安初夏说道：“初夏，一会儿麻烦你把晚饭给他送上去，我会让女佣准备好的。”
　　安初夏犹豫了一下还是答应下来。
　　她在韩家白吃白住，总不能不给姜圆圆面子。
　　端了晚饭上楼，安初夏也不犹豫，直接就腾出一只手来敲门。可是这一敲，门直接就自己打开了。
　　她正好看到韩七录坐在床上，背对着她不知道在干什么。
　　听到声音，韩七录连忙把他在弄的东西全都塞进了抽屉里面，那神秘兮兮的样子弄得安初夏好奇心大起。也忘了自己跟韩七录现在的尴尬关系，几步走过去问道：“你藏什么呢？”
　　“没什么。”韩七录把裤脚放下来，站起身来问道：“你不敲门就进来干什么？”
　　“我哪有不敲门。”安初夏理直气壮地把手里的托盘放到床头柜上，指了指门口说道：“我一敲门，门就自己开了。要怪也只能怪你自己不关门。不过……你刚才到底在干什么？”
　　想到刚才安其拉神神秘秘的样子，她的好奇心立即又上来了。
　　韩七录瞥她一眼，似乎并不打算回答，只是看了一下她端上来的晚饭说道：“家里的女佣都干嘛去了，怎么让你端上来？”
　　姜圆圆之所以不吩咐女佣端上来，大概就是为了让她跟他多点相处吧？要是让姜圆圆知道了韩七录已经恢复了记忆，不知道会有什么反应。
　　也会怪韩七录瞒着她吗？

第576章 甜蜜早餐
　　安初夏甩甩头，不再想这些东西，只说道：“都刚热过，你快吃吧。”
　　韩七录也不废话，走到床头柜旁拿起碗。
　　就在这个时候，安初夏趁其不备，一下子打开了床头柜。映入眼帘的是沾着血迹的白纱布，还有一些也同t样沾了血迹的棉签。
　　“这是怎么回事？”安初夏吓了一跳，连忙看向韩七录。
　　“训练的时候不小心摔倒了而已。”韩七录毫不在意地说道，顺手就拿了那些东西扔到了垃圾桶里，这才转头继续说道：“你不要跟他们说，免得他们又大惊小怪。”
　　篮球队的是从下午第三节课就开始训练了，韩七录应该就是在那个时候就摔倒了。
　　“可是篮球社都是塑胶，怎么会有这么多血？”安初夏疑惑地问道。
　　“地上正好有东西。”韩七录并不多做解释，拉了她出去，直接关上门，弄得安初夏好气又好笑。
　　“这是在玩欲擒故纵？”安初夏对着紧闭的门翻了个白眼，转身回房。
　　安初夏一回先是洗了个澡，而后打开笔记本登陆QQ，回复了编辑催更的消息之后就打开文档准备码字。可是她还没开始动键盘的时候萌小男的QQ头像就在右下角闪烁。
　　萌小男就发了一个“在吗”，安初夏这才注意到萌小男的网名由“灰姑娘的大姐”改成了“坚你个持”。坚持什么？当然是跟萧明洛的感情。安初夏弯起嘴角摇头笑了笑，正准备调侃一下她，萌小男就发了一大堆的话过来。
　　“老大你知道吗？今天篮球社打球的时候，篮球飞的太高，砸到了上面的玻璃板。观众席的人都跟疯了一样到处乱跑，一个女生摔倒了，眼看着后面的人就要踩上来，你家老公挺身而出挡在那个女生身后，自己却被人群推倒在了地上。”
　　看着这一大串血红色的字，安初夏觉得有些晃眼。
　　原来是做了好事……
　　那为什么不愿意说呢？
　　安初夏皱皱眉，正要回复萌小男的消息，萌小男却又发了一条消息过来：“你瞧我八卦什么呢？你家老公肯定把这事告诉你了。不打扰你了，拜拜！我看恐怖片去了！”
　　安初夏一愣神，半晌才发了一个“恩”过去。
　　既然是做好事，又为什么不告诉她呢？安初夏咬咬唇，关掉了跟萌小男的聊天框。
　　“算了！”安初夏深吸了一口气而后吐出一口浊气，气闷地说道：“我还在生气呢！管他那么多干什么？！”
　　嘴上虽然是这么说的，可是脑子里不断开始脑补起韩七录救了那个女生的场景。
　　她抬眼看了看空白一片的屏幕，哀怨地关掉了电脑。
　　韩七录果然是恶魔吧？不然为什么她连在生气的时候想着的还是他、全是他？
　　一夜过去，安初夏顶了个熊猫眼起床。在姜圆圆的“熏陶”下过了那么久，她已经能够很好地运用遮瑕笔把黑眼圈盖住，这才没暴露出她昨晚的失眠。
　　安初夏还没走下楼梯呢，姜圆圆的声音就从餐桌旁传来：“呀！初夏！你醒啦？”
　　“恩，妈咪早安。”安初夏快速地走下楼想帮忙，却被姜圆圆给制止了。
　　“你别动别动，我太久没做事情了，身子骨越来越不行，现在得多做点事情。”姜圆圆拉过她坐下，自己折身又进了厨房。
　　安初夏一眼迷茫地看向一旁整理报纸的韩管家，韩管家意识到安初夏在看自己，连忙直起身子说道：“今天是老爷的生日，您就让夫人自己忙活吧，我们这些个人都被支了出来。”
　　“生日？”安初夏疑惑地歪起脑袋：“可是不是还有好几天时间吗？”
　　韩管家连忙做了一个噤声的动作，走到安初夏身边小声地说道：“今天才发现是夫人算错啦！夫人一向算不来什么阴历阳历的。老爷可能忘记了自己的生日，夫人准备给他一个大惊喜呢，记得保密。”
　　安初夏恍然大悟地点点头：“我懂啦，您就放心吧！”
　　恰在这时，韩七录从楼梯上走了下来，一副没睡够的样子。
　　“少爷早。”一旁的佣人们连忙打招呼，韩七录却是冷着脸无视，直接坐到餐桌旁边。
　　“起床气又犯了。”安初夏嘀咕一声，帮着韩管家把报纸分类，分成重要的、不重要的，还有财经的和娱乐的。
　　“你们的早餐来啦！”姜圆圆手里端着两个盘子，上面还盖着盖子，不知道里面是什么。
　　“咦？怎么只有我们两个的？”安初夏谨记着韩管家的教诲，没敢上去搭手，只是疑惑地走到桌边。
　　“你们两个上学早，我看你爹地昨晚睡的不好就让他多睡会，现在做待会儿就冷了。”姜圆圆一边解释着一边小心翼翼地把盘子分别放到她面前和韩七录面前。
　　韩七录瞥一眼姜圆圆，语气里不无讽刺的声音：“太阳从西边出来了？你居然亲自下厨。”
　　要是平时姜圆圆肯定又得训韩七录几句，两个人免不了又要吵起来，可是今天姜圆圆心情大好，瞪了他一眼后就微笑着对安初夏说道：“快把盖子拿开，看看妈咪给你做的营养早餐！”
　　“恩。”安初夏点头，把盖子拿开。
　　所谓的营养早餐，就是两个荷包蛋中间放了一根热狗。
　　就早餐而言，这点卡路里也确实够了，但是……谁能告诉她为什么右边的荷包蛋是半黑色的？
　　“呀！时间不早了，我去叫你爹地了！”姜圆圆没来得及看安初夏盘子里的早餐一眼，转身快速拖着拖鞋往楼上跑去。
　　安初夏狠狠地咽了口口水，在心里默默劝说自己：“吃一个焦了的蛋死不了，肯定死不了！”
　　好歹是姜圆圆的一片真心，安初夏稍一犹豫后就动手去拿筷子。然而她的手刚一抬，面前的盘子就被韩七录给拿走了。
　　“你……”
　　安初夏惊愕的时候，韩七录已经把自己那盘早餐推到她面前，并且夹起她焦了的蛋塞进嘴里。
　　似乎是意识到安初夏在看着自己，他半抬起眼睛看向她波澜不惊地问道：“怎么？”
　　“没，没事。”安初夏猛低下头，有些慌乱地塞一片热狗放进嘴里。

第577章 找茬的许念念
　　这一幕，被韩管家明明白白地看在眼底，一抹温和的笑意在韩管家嘴角边漫开。
　　吃完早餐韩管家送完安初夏和韩七录上学，回到正看到姜圆圆在印着许多蛋糕样式的本子上挑选要做给韩六海的蛋糕的样式。
　　“夫人，已经选好了吗？要做什么样的蛋糕。”韩管家几步走过去，来到姜圆圆身边问道。
　　姜圆圆摇摇头，颇有些头痛地说道：“这些太复杂了，我怕会做毁掉，可是那些简单的又太简单了。”
　　韩管家脸上笑意不减，不失恭敬地说道：“您就先别头痛这个了，有件事我觉得有必要跟您说一下。”
　　“什么事？”姜圆圆这才从册子中抬起头，看向韩管家疑惑地问道。
　　韩管家笑着把早上早餐的事情全部说给了姜圆圆听，事情讲完，姜圆圆的眉头微微皱了起来：“焦了的东西怎么能吃？你怎么当时不告诉……等等，你说小兔崽子主动把小初夏焦掉的蛋拿过去吃？”
　　“是啊。”韩管家笑的眯起了眼睛，继续说道：“虽然只是这么一件小事，但是足以证明少爷对少奶奶还是很体贴的，不是吗？”
　　“好呀！”姜圆圆双手一拍，脸上溢满了笑意：“这是好事呀！好吧，既然今天的一切都这么顺利，那就挑有难度一点的蛋糕做好了。如果真做不好，大不了重新再做，咱们时间还多着呢，你说是吧？”
　　韩管家连忙应声说是。
　　今天两个人都起的还算早，故而安初夏来到教室的时候班里还有一大半的人没来。昨晚她睡得太少了，正想着趁着早自习还没有开始，干脆先补一觉。可是她一坐到座位上，几个女生就围了过来，其中生活委员也在。
　　“有什么事吗？”安初夏放下书包，疑惑地看着她们问道。
　　“初夏啊，我得告诉你一件事。”生活委员率先说道：“你来之前许念念带着人来检查了大扫除情况，别的地方都没有扣分，可就是你和江南两个人负责的窗户扣分了。”
　　“怎么会……”安初夏瞪大了眼睛，一副很是惊讶的样子。如果只是司机大叔帮忙擦窗户，可能还会有不干净的地方，可是韩管家也帮忙擦窗户了。
　　韩管家做事一向都是很严谨的，擦窗户这种事情绝对做的比她自己做还认真。怎么可能会扣分呢？
　　“初夏啊……”旁边的女生打断了她的思考：“你别着急，我们一起去说一下好话说不定能把扣分单送回去。”
　　“不。”生活委员斩钉截铁的说道：“不可能能够送回去的。”
　　听到生活委员这么说，旁边的女生立马给了她一个眼神，嗔怒道：“说什么晦气话呢？不试试怎么知道呢？”
　　“不是我说晦气话。”生活委员一字一句地说道：“昨天回去后我觉得很抱歉没有陪初夏和江南一起擦窗户，所以今天一大早我就来检查了一下窗户。我检查的时候是用餐巾纸擦窗户看看有没有灰尘的，发现别说灰尘了t，就算是一只苍蝇踩上去也会滑下来的。”
　　听言，旁边的女生惊讶地捂住嘴巴说道：“居然擦的那么干净吗？可是为什么还会被扣分？”
　　“我也以为是有我没有检查到的卫生死角，于是在她们扣分后我就又检查了一遍，就连平时不太会检查到的窗槽也是干干净净的。”生活委员说着，看向安初夏问道：“初夏啊，你老实说，你跟江南到底跟谁打架了？”
　　这件事安初夏原本是不想提的，可是这会儿也没有办法再瞒下去，反正早晚打架也会知道的，只好说道：“许念念。”
　　“那就怪不得了！”有女生说道：“许念念她们啊，以前就仗着自己是学生会的，在检查卫生的时候经常公报私仇。”
　　“那可怎么办啊？班主任最近可是跟更年期到了一样，见谁咬谁。”
　　“见谁咬谁那是疯狗好吗？”
　　“更年期的老女人跟疯狗又有啥区别？”
　　女生们讨论开了，这个年纪的女生总是免不了喜欢明里暗里跟老师们较劲。
　　“你们别说了。”生活委员瞪了她们一眼道：“话题也扯得太远了吧？现在要解决的问题是，怎么解决扣分的事情。”
　　安初夏之前一直沉默着，现在才开口说道：“谢谢你们替我担心，既然窗户是我和江南负责擦的，这件事情还是由我们自己解决吧。”
　　“你自己要怎么解决啊？”一个女生说道：“难不成你又要去找许念念？万一你一个人去了，许念念因为昨日你和江南跟她打架的事情记恨在心，到时候报复你呢？”
　　安初夏握紧拳头，对着大家说道：“你们就放心吧，她们不会公然报复我的。再说了，这扣分也是报复啊，而且这扣分扣的是班里的分数，我有义务把分数拿回来的。”
　　女生们陷入沉默，只有生活委员赞许地点点头道：“那么初夏，你去吧。现在她应该在班里统计分数了，如果分数拿不回来也没事。大不了到时候我陪你去办公室跟班主任解释，班主任一向很看重你，加上我又是班干部，应该会听得进去的。”
　　“恩。”安初夏冲着他们感激地点点头，站起身来，大家自动为她让出了一条路，目送着安初夏离开。
　　“你们说我们要不要跟过去看看？”有女生提议道。
　　“不用了。”生活委员理智地说道：“一大帮人过去没有什么用，可能还会落人话柄。倒不如让初夏一个人去说说看。”
　　生活委员分析的有道理，大家便只好坐回自己的位置上等着安初夏回来。
　　安初夏快步来到许念念教室门口，教室内只有十来个人在。有几个女生正在照镜子化妆，而几个男生则是趴在桌子上呼呼大睡。
　　她注意到，许念念她们班门口虽然挂着“卫生优胜班级”的锦旗，可是教室的地面上却是垃圾满地。大概是因为检查卫生的本来就是许念念她们自己班的人，所以才能在卫生这么差的情况下还能拿到锦旗。
　　这锦旗拿得还真是……“公平公正公开”。
　　“你找谁？”有女生注意到她，疑惑地看着她高声问道。

第578章 你对我韩家有什么不满吗
　　这一问，女生们的目光立即集中在她身上。
　　“我找许念念，请问她人现在在哪里？”
　　话音一出，有女生认出了她，低声说道：“这不是安初夏吗？就是昨天打了我们念念姐的那个女生。”
　　“安初夏？那不是七录少爷的……”
　　大家看着她的目光顿时警惕了起来，语气不善地说道：“你找我们念念姐有什么事？”
　　安初夏并不想跟她们起争执，耐着性子说道：“我想问她一下我们班卫生扣分的情况。”
　　女生们对视了一眼，继续做她们刚才的事情，直接无视了她。
　　看这情况，要问她们许念念去哪里了是肯定问不出了，安初夏只好站在她们教室的走廊上等。现在时间还早，她等得起！
　　“哟——这是谁啊？”
　　正当她准备在冷风里站上一段时间后，许念念的声音却在这时候从走廊那一头传来。
　　“是我。”安初夏压抑住内心对许念念的厌恶，走过去直视着许念念问道：“我们班大扫除扣分了，这事你知道吧？”
　　许念念脸上笑意不减，在她的身后则跟着十来个一起去检查卫生的人，其中很大部分是许念念她们自己班里的人。
　　“当然，就是我带他们去检查卫生的，怎么了？”
　　安初夏如实说道：“我们的窗户很干净，不知道扣分扣在哪里了，所以想请问你，到底我们的窗户哪里不干净了，需要扣分？”
　　“让我想想。”许念念笑盈盈地围着安初夏慢悠悠地走了一圈，这才开口说道：“我想起来了，你们的窗户擦的很干净。”
　　“那你为什么还要扣分？”安初夏紧盯着许念念的眼睛追问道。
　　“能为什么呀？”许念念半勾起嘴角说道：“因为擦它的人不干净呗？”
　　这明摆着就是故意找茬！
　　安初夏握紧了拳头，愤恨地看着许念念。
　　“生气啦？”许念念轻笑了一声说道：“别生气嘛，你要是一冲动又对我动手，那这次的处分可就是两个了呢。”
　　“如果我没听错的话，你刚才说的是，擦窗户的人不干净吗？”
　　说话的人是……韩七录！
　　安初夏条件反射地转过身去，只见韩七录冷着脸往这边走来，而跟在韩七录身边的人则是……萌小男、生活委员和班里的其他几个女生。萌小男还调皮地冲着安初夏眨了眨眼睛。
　　“我……”许念念也没有料到韩七录会出现，脸上显出一丝慌乱。
　　“那个什么……我们班的人应该到的差不多了，我们要早自习了，先走了。”几个原本跟在许念念身后的女生慌忙找了个借口离开这里，而跟许念念同班的女生只好认命地站在原地，她们脸上的表情满是恐惧。
　　就好像，韩七录是恶魔一样。
　　“我在问你话呢。”韩七录几步走上去，跟安初夏并排站着：“现在，连我的话都敢无视了吗？”
　　“没有。我不是……”许念念咬了一下下唇，只好如实说道：“对……我刚刚是这么说过。”
　　“你对我有什么不满吗？”韩七录沉凝片刻这么问道。
　　许念念有些不明所以，却只能摇头：“没有……我没有不满。”
　　“那为什么你说我韩家的人不干净呢？”韩七录微眯起眼睛，就像是在看一只垂死挣扎的野兔一般：“昨天帮她们两个擦窗户的，是韩管家和我韩家的司机呢。”
　　话音落下，许念念的身子徒然一怔，唇间也顿时失去了血色。她还真不知道昨天居然是韩家的人帮着安初夏和江南擦窗户。
　　“对不起……我不知道……”许念念面色满是惧意，就连眸光也是飘忽不定的。
　　“我要听的可不是对不起。”韩七录冷冷地看着她，伸手拉住了安初夏略微有些冰凉的手，转而看着安初夏说道：“我相信她会把扣分单作废的，走吧，时间不早了，我送你回班里。”
　　“恩……”安初夏后知后觉地跟着韩七录往跟许念念相反的方向走去。
　　走到教室门口，韩七录便松开她的手走了，一直到看不见韩七录的背影，安初夏也没回过神要想起要对韩七录说一声谢谢。
　　“别看啦！”萌小男不怀好意地伸手在安初夏眼前挥了一下，见安初夏终于回过神来，才继续笑嘻嘻地说道：“怎么样？我这个救兵搬得有用吧？要不是她们告诉我你去找许念念了，估计你现在啊，是要被那个许念念欺负死了！”
　　“欺负我？”安初夏笑了笑，伸出右手来：“我可是有如来神掌啊！你忘了昨天了？”
　　“好好好，你厉害你厉害，我多此一举了好吧？”萌小男翻了个白眼说道：“你不感谢我没事，怎么的也得给人家七录大少爷说一句谢谢吧？”
　　“我……”安初夏一下子脸上满是抱歉：“我忘记了……”
　　“忘记了？”萌小男长大了嘴巴，脸上写满了惊讶：“我的大小姐，你平时考试是怎么考到分数那么高的？你是不是考试之前都去拜佛了？告诉我，是哪家庙！”
　　“别闹了……”安初夏嗔怒地瞪了她一眼说道：“那你帮我想想，要怎么跟他说谢谢。”
　　“谢谢还需要想怎么说啊？”萌小男撇了撇嘴角说道：“那这样吧，你主动中午去请他吃饭不就好了？”
　　请韩七录吃饭？
　　安初夏只觉得浑身都不对劲。
　　虽然在韩家也都是跟韩七录一起吃饭，那个时候也没觉得有什么不对的，可是这可是学校，怎么想怎么觉得不对劲……
　　而且，她还在生气呢！
　　“诶！你们别站在门口了，班主任过来了！”从楼梯那边跑过来几个男生，友善地提醒她们。
　　安初夏只好快速进了教室，吃饭的事情只好暂时放到一边了。t
　　两节课过去，扣分单也还是没有送过来，看来韩七录的威慑力果然十足！
　　广播里响起做操的英语，由于要做操，大课间的时间当然是没有空闲了。萌小男跟安初夏差不多高，正好一前一后排在了一起，按照顺序往操场走去。

第579章 早操风波
　　一路上，萌小男时不时提起早上时候许念念那夹着尾巴的样子，导致班主任的眼神一直往这边看过来。
　　好不容易到了操场，班主任这才走开，走到队伍的最前面整理队伍去了。
　　年级组长站在主席台上拿着麦克风不失威严地说道：“今天我们的出场速度很慢，明天大家记得动作快一点，否则明天就一直练进退场！”
　　教学楼离操场可是有一段距离的，谁也不愿意多进退场一次，就在一片哀怨声中，广播操的音乐响起。
　　就在这时候，安初夏左边的队伍一阵躁动，紧接着就传来凌寒羽的声音：“喂，安初夏！”
　　这突如其来的声音吓了安初夏一跳，还好这操场很大，人也很多，否则台上的领导们非得注意到这里不可。
　　“你怎么排到这里了？”安初夏狠狠地瞪了凌寒羽一眼，一边做着广播操一边说道：“要是被老师发现了，你就完蛋了！”
　　安初夏的威胁凌寒羽完全听不进耳朵里，只是半带着委屈说道：“早上的事情我听说了，你怎么不叫我来帮你呢？看我不把那个啥念的整死！”
　　“你可别！”说话的是萌小男，一副听不下去了的样子：“别说当时我来找人帮忙的时候你不在，就算是你在了，要是真把许念念整死了，我们初夏可会跟着一块倒霉的！”
　　“一人做事一人当，我可不会把她一起拉下水！”凌寒羽说着，很是不爽地瞪了萌小男一眼。
　　另一边，韩七录排在队伍的最后一个，排在他前面的则是萧明洛。萧明洛早就发现凌寒羽不见了，他一向眼尖，很快就发现了凌寒羽就排在安初夏的左边。
　　“那小子……”萧明洛话说出口的同时，韩七录也发现了凌寒羽。
　　“我们也过去！”韩七录话音落下，萧明洛连忙想劝阻，可是韩七录说完直接就往那边走去了，萧明洛连开口的机会都没有。
　　“你快看，班主任的头发翘起来就像一只斗鸡！”有一个女生一边把脚步往后移动了几步，一边低声跟后面要好的女生说道。
　　她本以为身后的女生也会跟她一起笑起来，没想到女生一点反应也没有。她疑惑地转过头去看了一眼，却见身后的女生一脸惊讶地朝她的左前方看去。
　　她疑惑地顺着身后女生的目光看去，顿时也长大了嘴巴。她后知后觉才发现凌寒羽居然排在了离她不到两米的地方！
　　“天……”一向对女生不感冒的寒羽少爷怎么排到了女生排的队伍里？
　　但是没等女生发出惊讶的感慨，一个人影晃过，与她擦肩而过，她定睛一看，居然是韩七录！
　　“怎么回事啊？你看那边！”
　　“呀！那不是七录少爷吗？怎么排到了我们大一来？”
　　“快看！寒羽少爷也排在那边了？讨厌！我为什么不是那个班的！”
　　女生们纷纷议论起来，原本还算整齐的广播操顿时凌乱起来，很多女生甚至干脆停下了动作，目光直直地往那边看去。
　　安初夏还没劝走凌寒羽，又来了一个韩七录，而且还排在她的右侧！这样，便成了左边一个凌寒羽，右边一个韩七录。
　　“你怎么也来了？”安初夏狠狠地瞪了韩七录一眼，压低了嗓子说道：“有事你们不能做完操之后再来找我吗？”
　　“不能！”“不能！”
　　两个人居然异口同声地说道。
　　“你们……”安初夏面色尴尬，脸憋的通红，无奈众目睽睽之下她什么也做不了，只好紧握着拳头站在原地。
　　“我说……七录少爷。”萌小男见状，连忙帮着安初夏对韩七录说道：“有什么事情咱们做完操之后也可以说嘛，你说是不是？这么多人看着呢，要不然您还是先回自己班级的队伍里去？”
　　韩七录微侧过头去，一个眼神扫过来，萌小男立即打了一个哆嗦，连忙改口：“当然当然，如果您喜欢在这里的话就排在这里吧！”
　　“江南！”安初夏转过头来，狠狠地瞪了她一眼。而萌小男只是把头转向了别的方向，假装在认真做操。
　　好在这时候老师们纷纷发现了不对劲，地中海挺着个啤酒肚走过来，一脸的严峻。
　　安初夏是被“地中海”训过的，自然对他印象深刻。一见地中海过来了，安初夏连忙乖乖做操，生怕地中海一个不高兴又给她一个处分。那她的小心脏可承受不了。
　　“你们这里……”地中海快步走过来，一眼就看到了韩七录和凌寒羽两个人。他的话刚说出一半，突然变了变脸色，转而那严肃的目光居然变得柔和起来，走过来带着微笑说道：“这不是韩同学和凌同学吗？怎么排到这儿来了？”
　　大庭广众之下，地中海也不好意思叫韩七录和凌寒羽为“少爷”，便用了“同学”两个字来替代。
　　这让安初夏大跌眼镜，她还以为地中海会把他们两个狠狠训一顿呢！
　　不过这反应也不出她的意料，斯帝兰学院里，有哪个人不忌惮身边这两个小……混蛋？
　　凌寒羽嬉皮笑脸地回答道：“那边的地湿了，我们两个见这里有空位就排到这里来了。您不介意吧？”
　　“没事没事……地湿了当然不能站在那里做操。就排这里吧，排这里。”地中海陪着笑，转身往回走，可是一转身脸色就立即变得严肃起来，对着站在原地往这边看热闹的学生吼道：“看什么看？谁不做操我罚他扫整个操场！”
　　话音落下，众人连忙收回视线，重新做起操来。
　　就在安初夏身后不远处，玛格的神色阴晴不定，似乎是在酝酿着什么……
　　由于两位大少爷排在左右，安初夏就连原地踏步都觉得怪怪的，终于做完了早操，退场了之后，韩七录竟一言不发，直接把凌寒羽给拉走了，凌寒羽虽然哇哇大叫着，可是强不过韩七录，只好跟他走了。
　　“初夏女神！你的桃花运真是太好了！”同班的女生满脸羡慕地说道。
　　由于这时候是在走楼梯，大家彼此都靠的很近，安初夏也不好解释什么，只能保持沉默。然而她身边的人却不懂保持沉默，继续接着刚才那个女生说的话说道：“是啊！我要是有你一半的桃花运，我做梦都会笑醒呢！”
　　“就你啊？得了吧！等到你去韩国整了容说不定能实现！”
　　“咦？你怎么知道我的志向就是以后到韩国整容？”
　　大家顿时哄笑起来。
　　话题终于被引开，楼梯也终于走到了，萌小男早就跟她走散了，她只好站在楼梯口不远处等着萌小男上来。
　　安初夏没有想到的是，原本已经走了的玛格突然走回来，走到她面前用只有两个人能听到的音量说道：“树大招风的道理，看来你不懂呢。”
　　“啊？”安初夏一时间没有意识过来玛格说的话的意思，正要问，玛格却已经走了。
　　树大招风……
　　安初夏微抿起唇，玛格这是好意提醒她以后不要太张扬吗？
　　虽然说今天做广播操的事情只是一个意外，但也确实有点太过于引人注目了。但是玛格的表情，显然不只是好心提醒她。
　　“初夏！”萌小男蹦跶着走过来，身后还跟着个萧明洛。
　　“快要上课了，那我就先上楼了。”萧明洛说着，对着安初夏点了一下头，转身离开。
　　安初夏这才回过神来，把玛格的事情放在了一边，伸手捏了一下萌小男的脸道：“看你红光满面的，两个人不会是……”
　　萌小男难得红了脸，轻拍了一下安初夏的手臂嗔怒道：“说什么呢！”
　　“我开玩笑而已，你红什么脸呀！”安初夏说着，冲着萌小男挑了挑眉道：“不跟你开玩笑了。你给我出个主意呗！今天是爹地生日，你说，我该送什么给他啊？”
　　“爹地……”萌小男立马瞪大了眼睛：“是韩六海？韩七录的亲爸？”
　　“不是亲爸难道还是干爸吗？”安初夏撇撇嘴瞪她一眼道：“你倒是出个主意啊，我感觉他什么都不缺，根本想不到要送他什么。”
　　萌小男不禁皱起眉头，把手从口袋里抽出来挠了挠头发，有些为难地回答道：“你还真问住我了，不过，这种大人物生日不是会大肆操办酒席吗？怎么的也得在什么五星级酒店开个生日酒会吧？”
　　“我一开始也奇怪呢，后来才知道这是小生日，真正的生日还在后面呢。但我不能什么都不送吧？”安初夏叹了一口气，一副发愁的样子。
　　萌小男迟疑了一下，紧接着一拍脑袋说道：“对了！你可以给他洗脚啊！现在不是t有什么孝心活动，里面专门有一个环节就是给长辈洗脚吗？”
　　“洗脚？”安初夏迟疑了一下，紧接着嘴角蔓延起一丝微笑：“你说的对呀！我怎么没想到呢！不管我送什么，爹地肯定都不缺，而且卖不好还会被误会是没有心意。还不如给他洗一次脚来的实诚呢！”
　　上课铃恰好响起，两个人忙跑回到教室。
　　一个上午的时间很快过去，萌小男跟萧明洛约好了一起吃午饭，安初夏便一个人往食堂走。食堂人虽然多，但是排在她前面的人都很自动地让位置给她，以至于她很晚来，却很早就打到了饭菜。
　　安初夏刚一坐下，一个餐盘就放在了她前面，正是刘东宇。
　　“以前怎么没发觉你人缘这么好？早知道就经常跟你一起吃，那样就不要排队了。”刘东宇说着坐在了安初夏的对面，一脸自然地拿起叉子，完全无视周围人往这边看过来的目光。
　　“你就别说了，每个人都给我让位，我都不知道该怎么办才好了，以前都不这样的。”安初夏显出一副心情重重的样子，自从玛格跟她说了那句树大招风之后，她就隐约觉得有不好的事情要发生。
　　“还能因为什么？因为早上做操的时候的事情啊，大家都在传两位风云人物都对你有意思，谁还敢惹你呀？不给你让位不是给自己找麻烦吗？”刘东宇说着，压低了声音问道：“凌寒羽真的也喜欢你？”
　　“刘东宇！”安初夏假装生气地瞪着他。
　　刘东宇只好做了一个“闭嘴”的动作，低头扒饭。
　　吃完午饭还有一段时间是空闲的，安初夏便跟刘东宇一起随便走走，消化一下食物。期间，刘东宇连续说的话都跟萌小男有关，这让安初夏心中的疑惑越来越大。
　　“东宇啊，来这里也好几天了，有觉得喜欢的女生吗？我当红娘可是很厉害的哦！江南跟萧明洛在一起很大一部分原因也是因为我在帮忙哦！”
　　安初夏一边说着，一边仔细观察刘东宇的表情。
　　刘东宇原本平静如无风的湖面一般的眼眸突然起了点点波澜，虽然不明显，但还是被安初夏注意到了。
　　“还没有。”刘东宇这么说着，眼眸子已经暗了下去，转而却又挂上一副灿烂的笑容：“现在能跟我爸在一起住，我已经很开心了，还没有想过别的。”
　　“这样啊……”安初夏点点头，抬头的时候发觉两个人不知不觉间居然来到了篮球社的大门口。
　　“话说起来……”刘东宇突然开口道：“你真的不打算当篮球社经理了？这可是很多人羡慕都羡慕不来的职务。”
　　安初夏本想斩钉截铁地拒绝，表明自己绝对不会当篮球社经理的立场，可是脑海中却突然涌上了昨晚韩七录说自己摔伤了的场景和后来萌小男发给她的QQ消息。
　　韩七录在对她说谎。
　　“现在能进去吗？”安初夏答非所问。
　　“当然，这里一般不锁门，方便大家有空就来练球。”刘东宇说着，上前几步伸手推开了门。
　　阳光从窗户里照过来，安初夏几步走进去，一抬头就看到了那个缺了玻璃的窗户。
　　“玻璃怎么还没有补上去？”她不由自主地问道。
　　刘东宇一愣，显然是没想到安初夏居然也知道这件事。
　　但他很快恢复正常，如实说道：“我们怕引起不必要的麻烦，就没有向学校报告这件事。再说了，反正雨也淋不进来，没必要装了。

第580章 被扔掉
　　“嘭——”
　　一声轻响突然响起。
　　声音虽然不大，但是在这安静而又空旷的篮球馆里，声音一下子传入了两个人的耳朵里。
　　“谁！”刘东宇条件反射地大声喊了一声。
　　安初夏也连忙四处看了看，根本看不到人影。
　　“是我……”这时候，从对面巨大的、堆满了篮球的箱子后面走出来一个女生。女生的眼神躲躲闪闪的，似乎很惧怕他们。
　　这个人……
　　安初夏轻轻皱了下眉，这个女生她看着很眼生，虽然穿着斯帝兰学院的校服，但是她的记忆力并没有这个人。应该是平时比较默默无闻的女生，但为什么会出现在这里？还是偷偷摸摸的。
　　“你是什么人？”安初夏走上前想要询问，结果女生说了一句“是你”，之后就快速地往篮球馆门外跑。
　　安初夏只感到一阵风过，女生已经消失地无影无踪了。
　　“为什么看到我要跑那么快？她刚才说的‘是你’，指的是我吗？”安初夏将疑惑的目光投向刘东宇。
　　刘东宇很配合地点点头道：“她就是七录救下来的女生，如果没有七录，估计会被后面的人踩到吧？到时候事情可就严重了。”
　　“那……”安初夏眼神复杂地问道：“为什么她会出现在这里？”
　　刘东宇想了想，还是摇了摇头：“这个嘛，我也想不通，可能是想对七录说一声谢谢吧？后来我们陪着七录把她送到了医院，因为当时医务室已经关门了，人送到之后我们就走了。可能是那时候没来得及说谢谢，现在特地想来道谢的。”
　　“等等。”安初夏目光中显出一丝狐疑来：“韩七录不是把她救下来了吗？而且，受伤的也是韩七录不是她啊？”
　　“当时她晕倒了，医生说是受到了惊吓。女孩子嘛，胆子小点是正常的，你就不要想太多了。”刘东宇说着，顿了一下，似乎发现了什么，突然几步往刚才女生躲着的地方走去。
　　很快，刘东宇从那后面拎出了一个塑料袋子，里面装着乳白色的长方形盒子。
　　安初夏疑惑地问道：“是什么东西？”
　　“不知道。”刘东宇说着，把东西放在了地上，伸手打开了盒子的盖子。
　　顿时，一股香气扑鼻而来。连原本吃得饱饱的的两个人都觉得有些馋了。
　　“爱心午餐？”安初夏一挑眉，紧紧地盯着那摆放精致的饭盒。里面的大排被切成爱心状，其他的小菜也都被切成了别致的形状。
　　“这也太……心灵手巧了吧！”刘东宇发出一声真诚的称赞，然而下一秒，他脸上的表情像是结冰了一般凝固住，转头僵硬地看着安初夏说道：“你说，这不会是送给七录的吧？”
　　“是吗？”安初夏再次挑眉，尔后，她站起身，往空荡荡的门口看去，微眯起眼睛道：“是吧。”
　　“那……现在怎么办？”刘东宇用询问的目光看向安初夏，而后者直接就是蹲下身把盒饭盖了回去，重新装到了塑料袋里面，拎在了手里。
　　这情况……是要拿去扔掉？

第581章 你找我？
　　刘东宇胡思乱想之际，安初夏已经开口说道：“如果真像你所说的，是送给韩七录的话，那么，这东西就应该送到原本应该拿到的人的手里吧？”
　　刘东宇胡乱地点了一下头，继而狠狠地摔了摔脑袋，一脸混乱地问道：“你说的话……为什么我听不懂。”
　　安初夏低头看了眼自己手里拎着的那个袋子，抬眼对着刘东宇一字一句地说道：“我是说，我总觉得，应该帮她把这个交到韩七录手里。”
　　“啊？”刘东宇连忙问道：“为什么？这可不是你分内事，别当什么好人了。”
　　“我可不是好人。”安初夏冲着刘东宇甜甜一笑：“我有自己的私心。”
　　“私心……”刘东宇默念着，却已经走出了篮球馆的门口，他连忙跟上去，一直跟着她来到韩七录的班级门口。
　　这个时间不算早了，韩七录的班里已经陆陆续续地来了二十来个人。安初夏站在门口，一眼就看到了韩七录空空如也的位置，凌寒羽跟萧明洛两个人也不在。
　　“呀——这个不是……这个不是嫂子吗？！”一个篮球社的男生喊道，成功地把大家的视线都吸引到了安初夏身上。
　　这种被人当动物园里的猴子看的感觉还真是……不舒服。
　　安初夏尴尬一笑，干脆抬脚走进去，也不客气，直接就坐到了韩七录的位置上。
　　“这里……是韩七录的位置没错吧？”为保自己没有坐错位置，她故意问了一遍。
　　“当然，没错，就是这里！”那个男生连忙回答，回答完后，连忙快速走到门口，一把拉了刘东宇悄声问道：“这是什么情况？”
　　刘东宇耸了耸肩，表示他也不知道这是什么情况。
　　“呀——”旁边篮球社的男生突然惊了一下，目光看向走廊的拐角处：“社长来了！”
　　男生说的社长自然就是韩七录。
　　“奇怪了。”男生紧接着就挠了挠头，一脸疑惑地说道：“社长怎么又跟寒羽少爷走那么近了？两个人不是很久没有友好相处了吗？”
　　“友好相处？”刘东宇一愣，随即释然。
　　看来凌寒羽还真的是对安初夏上心了，但是，外界不是又传韩七录喜欢的是一个明星吗？传言还真是不可靠！
　　“社长！”男生已经迎了上去，走t近了菜发觉韩七录的表情臭的要死，而凌寒羽的表情也好不到哪里去。
　　“什么事？”韩七录冷着一张脸问道。
　　看到韩七录这幅表情，男生心里有些害怕，连忙说道：“有人找你……”
　　韩七录不回应，直接就越过他身边往教室走去。
　　韩七录快步走进教室，在看到他座位上坐着的那个人时，脸色微变，一改刚才要吃人的表情，三步并作两步走到安初夏面前道：“你找我？”
　　“是啊。”安初夏点头的同时站起身来，定定地看着韩七录道：“给你送个东西。”
　　“什么？”韩七录微有些愕然，而刚走进教室的凌寒羽脸色变得更臭了，直接走回了他自己的位置坐下。
　　“这个。”安初夏指了指放在韩七录桌上的塑料袋，紧接着说道：“你不打开看看吗？”

第582章 怕你吃醋
　　韩七录虽然觉得有些不对劲，但还是伸手打开了袋子，拿出了里面的乳白色盒子。盒子一打开，香味扑鼻而来，最引人注目的当然还是那块心形的大排。
　　“这……”韩七录眨眼，目光重新落到安初夏身上：“这不是你做的吧？”
　　“不是我。”安初夏正要解释这个食盒的来历，韩七录已经拿着食盒还有那个塑料袋一并扔到了后面的垃圾桶。
　　角落里一个男生低声哀嚎：“我刚倒的垃圾……”
　　听到声音，韩七录冷冷地瞥过去一眼，那男生立马换上一副恭敬的表情：“能为七录少爷倒垃圾真是我的荣幸……”
　　韩七录这才收回目光，转身走回到安初夏身边。
　　“你为什么要扔掉？”安初夏的目光中带了一丝怒意。
　　“你一定要问原因吗？”韩七录说话间，仿佛不经意地看了凌寒羽一眼，紧接着说道：“那我就告诉你扔掉的原因。”
　　安初夏深吸一口气，等着韩七录的解释。
　　“首先，我不管那是谁让你送给我的，不是你送的东西，我不要。”
　　“……”安初夏愣住，周围的空气似乎都凝固住了。
　　“其次，我不想你吃醋。”
　　韩七录说完，嘴角勾起淡淡的一抹笑，补上一句：“现在明白了吗？”
　　“什么呀！”安初夏瞪了韩七录一眼，脸颊却是不受控制地红了起来：“你到底在胡说八道些什么？”
　　“我没有胡说八道，都是真的。”韩七录一脸正经地说道。
　　“那你为什么要骗我？”安初夏顿了顿，深吸了一口气才继续问道：“为什么要瞒着我受伤的原因。”
　　受伤……
　　韩七录顿时想起昨天晚上安初夏发现了他脚受伤的事情。
　　会对这个在意，这说明安初夏肯定还是很在乎他的！得到这个认知，韩七录顿时心满意足起来。
　　“还能为什么？也是怕你吃醋。”韩七录半开玩笑地说着。
　　“谁他妈的在教室吃辣条，闻得我想吐！”凌寒羽突然说道，并且站起身直接往外走去，一边走一边说：“真他妈的想吐！”
　　韩七录知道凌寒羽说的是自己，但故意无视他的话，对着安初夏语重心长地说道：“以后不要帮别的女生带什么东西给我了，记住了吗？”
　　“恩。”安初夏条件反射地点了点头，下一秒，她如梦初醒：“韩七录！谁跟你说我会吃醋的？别自作多情了！”
　　“自作多情？”韩七录脸色的笑意没有半点减退，他看着安初夏笑道：“如果我在自作多情，那你在脸红什么？”
　　“在一起！”“在一起！”
　　周围的人开始起哄，恰好萧明洛这时候从班门口进来，班门口已经汇集了很多人，纷纷往里面看发生了什么。但碍于这是韩七录的班，都没敢走进来看。
　　“这是在干什么？”萧明洛满面疑惑。
　　安初夏的脸红的跟那什么似得，暗骂了一句“神经病”之后直接往外面跑去，弄得萧明洛更是满头雾水。
　　“这到底发生什么事了？”萧明洛走到韩七录面前问道。

第583章 自责
　　“没什么啊。”韩七录一扬手，此起彼伏的声音顿时安静了下来：“就只是调戏了她一下而已。”
　　戏谑的表情弄得萧明洛脑袋涨涨的，眯着眼看着韩七录问道：“你没发烧吧？”
　　“没有。”韩七录斩钉截铁地回答道：“我很好。”
　　另一边，安初夏一路跑回了自己教室，坐在座位上大喘着气。彼时萌小男已经回了教室，看到安初夏表情异样地跑进来，连忙跑上去问道：“发生什么事了？我让你请韩七录吃饭你有没有照办？”
　　“招办你个头啊！”安初夏说着气嘟嘟地说道：“我再也不想看到韩七录那个……那个……流氓了！”
　　“啥！流氓？”萌小男脸上立即堆起笑，急切地问道：“你的意思是，韩七录对你耍流氓了？！”
　　话音一落，教室内的人立即都往这边看来。
　　“别乱说了！”安初夏恼怒地伸手捂住萌小男的嘴，拖着她到无人的走廊上时才松开手。
　　“到底发生什么事了嘛！”萌小男轻笑起来：“不会真是对你耍流氓了吧？要真是这样就好了，你知不知道有多少个女生想被韩七录耍流氓吗？排队排起来可绕地球一圈啊！”
　　“哎呀！你就别开玩笑了！”安初夏送了萌小男一个白眼，继而把事情说给萌小男听。
　　“哇——我居然错过了好戏！”萌小男做出一副惋惜的样子，在安初夏发飙之前又立马变得严肃：“不过那个女生如果知道了这件事情，一定会恨死你吧？”
　　安初夏这才想起事情的一开始是自己自作主张替女生送食盒。她的私心，其实是想让韩七录解释清楚为什么要把受伤的原因瞒着她。当时她也是昏了头了，完全没有为那个女生想过。
　　她什么时候，变得这么自私了？
　　看着安初夏变得有些懊悔的脸，萌小男上前一步拍了一下她的肩道：“我说，你不会是圣母心又泛滥了吧？如果那女生真的是想送给韩七录的话，早晚她的食盒也是被韩七录扔掉。你就别自责了。”
　　“可是……”
　　“别可是了。”萌小男直接打断安初夏的话说道：“如果你还是觉得抱歉，那就去找她道歉呗。可是丑话说在前面，那个女生说不定会认为你是故意羞辱她。所以啊，我劝你还是忘了这件事吧。”
　　午休铃声响起，安初夏只好回了教室。由于她昨天晚上没有睡好，她刚一趴在桌子上没多久就睡着了。一直睡到午休结束铃声响起。
　　“初夏，陪我去倒开水吧。”菲利亚拿着杯子说道：“他们都还睡着，在教室闷着太无聊了。”
　　安初夏想了想同意了，午休第一节课总是最没有精神的，她要先清醒清醒。
　　两个人并肩走到走廊右侧接开水的地方，却没想到，几个女生正在那里谈论着中午吃完饭后韩七录班里所发生的事。
　　“你说，安初夏是故意的吧？故意把食盒送给七录少爷，就是为了显示她在七录少爷心中的地位。”
　　“我也这样觉得，安初夏太可怕了。她昨天不是还因为打架拿了一个处分吗？我们以后看见她要绕远点走！”
　　这样的对话传入安初夏耳里，倒是菲利亚听不下去了，大声喊道：“你们这帮女人在胡说八道些什么啊？！”

第584章 别出现在我面前
　　女生们立即转过头来，看到是安初夏，表情立即就瘪了，连忙端着水杯灰溜溜地走了。
　　“初夏，你别理她们。她们一个个都是长舌妇！”菲利亚劝说道。
　　“我不会多想的，你快接水吧。”安初夏摆摆手，示意菲利亚快点接水，自己则走趴到了一旁的栏杆上，眼神显得有些复杂。
　　没想到事情居然一下子就弄得众所周知了。
　　其他人的想法肯定也差不多。
　　不应该做事这么莽撞的！
　　恰好在这时，一楼的空地上突然走出一个女生来，正拎着一个垃圾桶，看起来像是要去倒垃圾。这一看，安初夏立即精神起来。这不就是那个食盒的主人吗？！
　　“菲利亚，我下楼一趟！”安初夏打了一个招呼后就直直地跑向一楼，差点被台阶给绊倒。
　　好在她终于还是追上了那个女生。
　　“你找我有什么事吗？”女生眼底带着一丝戒备，还有一点……厌恶。
　　“我……”安初夏连忙解释道：“我是想向你道歉的。”
　　“道歉？”女生微皱了一下眉头，继而握着垃圾桶的手紧了紧，开口说道：“因为中午的事情吗？”
　　安初夏正要回答，女生却紧接着又说道：“没关系的，你不用道歉。原本我还以为食盒不会到七录少爷手里，托你的福，总算是经过了他的手。”
　　“对不起……”安初夏表情黯然。
　　女生虽然说着没事，可是脸上失落的表情完全出卖了她的话。
　　“我说了没事。”女生扬起一个笑容：“多亏了他，昨天我才能毫发无损。知道他受伤了，所以特意做了吃的t给他，但是忘记了他根本不需要我做的东西。我很喜欢七录少爷，从刚入学就喜欢上了，所以我很讨厌你。所以，你可以不要出现在我面前吗？”
　　女生看起来温润的脸，没想到说起话来这么尖锐。
　　还没等安初夏有所回应，女生已经提着垃圾桶往倒垃圾的地方走去了。她愣愣地看着女生的背影，她的脊背似乎故意挺直了，看起来有些僵硬。
　　就在安初夏之前所站的地方，站立着一个目光阴沉的女生，她的视线，正落在那个去倒垃圾的女生身上。她的嘴角，渐渐蔓延开一丝微笑。像是罂粟花在慢慢绽放。
　　下午最后一节是班队课，班主任吩咐了几个班干部管理好班级的纪律后，就去阶梯教室开会了。班主任一走，全班顿时活跃起来。别说普通的同学了，就连几个班干部都跑出去玩了。
　　班里只有少数几个人坐在原位做作业，包括安初夏。萌小男则是从午休开始就没有醒来过。
　　安初夏放下笔，看向旁边的菲利亚道：“菲利亚，把你的尺子借我用一下。”
　　菲利亚正在玩她的“高智商”游戏，开心消消乐玩的不亦乐乎。
　　听到安初夏的话，她随便找了一下，继而直接说道：“你向玛格借吧，她刚买了一套尺子。我就快拿到三颗星了！”
　　安初夏无奈，只好转头向玛格接。可玛格的位置空空如也……玛格学习一向还算认真，也不是一个喜欢吵闹的人，怎么会没有人呢？

第585章 被人推倒
　　疑惑，在安初夏的脑中蔓延开来。
　　另一边，玛格跟一个女生一起走在操场边。
　　“你找我有什么事？”女生随意地把面前的一块石子踢到一边，转头看着玛格问道：“不会也是向我道歉的吧？”
　　玛格一顿，随即笑了起来：“道歉？安初夏跟你道歉了？”
　　女生不明所以地看着玛格。
　　“我可不是来跟你道歉的，我跟你一样，都视安初夏为眼中钉。”玛格目光森然地说道：“都希望她永远消失。”
　　女生一愣，目光中闪现着惊讶。下一秒，她连忙摆手道：“我跟你不一样，我没想过要让她消失。你是什么人，找我到底有什么事？”
　　玛格“呵呵”地笑起来，刚才眼中的阴霾全部消散。
　　“我是什么人重要吗？你别骗自己了。你很恨他不是吗？全校都知道你送给七录少爷的食盒给毫不留情地扔掉，七录少爷甚至不知道你这个人。而你，永远都不可能跟那个人并肩站在一起。”玛格一步一步走到女生面前，嘴角的笑容如同罂粟，带着毒液，一点一点向女生袭去。
　　“不……”女生脸上的血色渐渐消失，取而代之的是满脸的苍白：“就算没有安初夏，我也不可能……”
　　“不可能吗？”玛格伸手，勾起女生的尖尖的下巴道：“不，你有可能。只要你跟我联手，一定、能把安初夏从七录少爷身边驱逐。”
　　女生脸上闪现着犹豫。
　　“不要再犹豫了。”玛格松开手，后退一步道：“再犹豫下去，七录少爷永远都不可能跟你并肩走在一起。”
　　女生愣了一下，随即甩甩头：“疯子！”
　　说完，女生转身就走。
　　玛格脸上尽是呆愣的表情，半晌，她僵硬的脸部扯出了一丝阴冷的笑容：“还真是没想到……”
　　没想到会这么难搞定。但是没关系，咱们来日方长。
　　临近班队课下课的时候玛格才回来，看上去整个人似乎有点压抑。安初夏觉得有些好奇，但也没有去问，只是跟她说了句自己借用了尺子。
　　一直到下课的时候班主任才回来，开会的事情似乎跟他们没有什么关系，只是直接让大家出去排队，准备跑操。
　　“为什么又要跑操？好想下雨啊……”
　　大家在一片哀怨声中排好队，跟着前面的班级下楼。
　　没过多久，暗红色的塑胶跑道上站满了人，二十几个方队整整齐齐地排列着。
　　随着广播里音乐的响起，各个方队开始移动起来，而原本整齐的队伍随着跑步圈数的增多，已经开始出现混乱。
　　安初夏所在的班级的方队也开始由整齐变为凌乱。
　　“初夏！你鞋带散了。”排在安初夏右边的女生好心地提醒道。
　　安初夏这才发觉自己的鞋带散了，心想着明天一定不能再穿这双有鞋带的鞋子了。她一边想着，一边退出方队，在靠左的地方蹲下身系鞋带。
　　“快看，那不是安初夏吗？”女生A惊讶地说道。
　　“咦……真是她！抢走七录少爷，又跟寒羽少爷勾三搭四的女人！”女生B愤愤地说道。
　　“我们叫几个人……”女生A一边跑，一边低声说道。
　　女生B立即附和。
　　很快，十来个女生跑着跑着，就在经过安初夏身边的时候，突然往左边跑去，刚要站起身的安初夏被这些人一挤，身体的重心偏离，整个人往前摔去。
　　她下意识地伸手撑在地上，这才没脸朝地摔个狗吃屎。可那些女生却跟没看见一样，继续一个一个从她身边跑过去，其中一个女生还一脚踩在了安初夏撑在地上的手。
　　“啊——”安初夏一声惊呼，立即收回了手放在嘴前吹着。
　　放眼看去，几个女生头也不回地继续往前跑。
　　“这些人……”安初夏咬了咬下唇，只好自认倒霉，站在一边等着自己班的方队再次跑到面前来。
　　她站在一边，终于等到了自己班的方队跑到面前，便加快了脚步排回了位置跟大家一起跑。
　　“呀——初夏，你膝盖怎么了？”有女生不经意间看见安初夏裤袜的膝盖处破了一个不小的洞。
　　萌小男排在安初夏的右后方，听到这话，连忙往前跑，变成了跟安初夏并排。果然安初夏的膝盖破了一个洞。
　　安初夏注意到萌小男在看自己的膝盖，连忙解释道：“刚刚系鞋带的时候出现了点意外，不小心弄的，别大惊小怪。”
　　“什么叫别大惊小怪啊？你这洞破这么大，系个鞋带怎么可能变成这个样子，你给我老实说，到底是怎么一回事！”萌小男的脸上写满了焦急，她迫切地想知道安初夏发生了什么。
　　“真没发生什么事，只是系鞋带的时候不小心摔了一下，没什么大不了的，继续跑步吧。”安初夏毫不在意地说道。
　　“可是……”
　　“别可是了，快排整齐，一会儿你又要被班主任批评了。”萌小男还想说什么，被安初夏毫不犹豫地打断。
　　萌小男砸砸嘴巴，只好排好队跑步，但她双手的拳头紧紧握着，似乎是在打算着什么。
　　很快，跑操结束了，韩七录还在篮球社练习，安初夏便拉着萌小男去篮球社等。可是萌小男这家伙也不知道抽什么风，支支吾吾地说道：“不……那个什么，我家里今天有客人要来，你还是自己去等七录少爷吧！”
　　这话一说出口，安初夏半信半疑地问道：“真的？”
　　“当然是真的！”萌小男连忙说道：“你快去找七录少爷吧，看看他们训练的怎么样了，篮球比赛可是越来越近了哟！”
　　“他们比赛怎么样跟我也没关系。”安初夏一脸无所谓地说道：“反正他们训练结束还要一点时间，不如我送你出校门吧，如果拦不到车子还可以让韩管家送一下你。”
　　“不用了不用了！”萌小男心虚地说道：“还是篮球社比较要紧，你好歹也是篮球社的篮球社经理嘛！要多多关心篮球社。”
　　“谁说我同意做篮球社经理了？”安初夏正要理论，突然沉下脸来，两只眼睛紧盯着萌小男的脸，狐疑地说道：“江南，你丫不会是瞒着我什么吧？”
　　“我能瞒着你什么呀？你别想太多了，我走了！”萌小男装模作样地咳嗽一声，转身就快步离开了，生怕安初夏又要送她出校门。
　　见萌小男跑了，安初夏摸了摸鼻子，转身往篮球社走去。说实话，她还是不太适应韩七录已经恢复了记忆。见了面也会觉得有些尴尬。
　　这么想着，她立即把刚才关于萌小男的疑惑丢到了脑后。
　　另一边，萌小男跑出一段距离后，猛地停下了脚步，转头往后看了看。见安初夏没有跟上来，她这才重重地松了一口气。

第586章 没教养
　　没错，她不是要回家，家里也根本没有客人，而是……
　　她抬起手腕，看了看手腕上的时间，冷着一张脸走向另外一个方向。那表情，就跟抗日战争时期，气愤填膺的红军战士要去找日本鬼子算账一样，一脸的杀气。
　　很快，萌小男来到了教学楼前，气冲冲地上了楼。
　　“那就说好了，今天晚上你请客！”
　　“当然，走吧！”
　　楼梯的转角处传来熟悉的声音，萌小男顿时浑身都警备起来，加快了往上走的脚步。
　　“呀——”静谧的楼梯上突然出现了一个人影，许念念立即被吓了一跳，待看t清来人之后，愤愤地说道：“江南，你是鬼吗？怎么走路都没有声音的！”
　　“只有做了亏心事的人才怕见鬼，许念念，你给我老实交代！”萌小男几步冲上去，走到许念念的面前。
　　许念念的几个朋友刚往厕所那边走去，估计上完厕所就直接往那边的楼梯走了。所以这时候只有她一个人，她心里盘算了一下，如果一会儿真动起手怕，赢的肯定是江南这个母夜叉！
　　所以这时候，绝对不能硬碰硬！
　　“你在胡说些什么，我要回家了，没你那么空！”许念念说着就要从萌小男身边走下去，可萌小男怎么会让她走掉？
　　许念念的脚刚一抬起来，萌小男就快速地伸手抓住了她的手臂。
　　萌小男的力气本来就大，许念念一下子皱起了眉头，很是不满地说道：“你到底要干什么？放开我的手！”
　　“你不说清楚事情我今天跟你没完！不说清楚，你今天就别想回去了！”萌小男咬牙切齿地说道。
　　一想到安初夏那磨破的膝盖，她的怒火呀，简直就像火山喷发！
　　“我听不懂你说的话，你到底在胡说些什么呀！”许念念皱紧了眉头，咬牙切齿地说道：“你要是再不放手，信不信我让你再挨一个处分？！”
　　“处分？”萌小男冷笑了一声说道：“我萌小男什么人？是那种害怕处分的人吗？”
　　听言，许念念的脸色变了变，咬紧了下唇思考怎么摆脱萌小男。
　　末了，许念念只好对着萌小男问道：“你来找我到底什么事情？快点说完快点放手！”
　　萌小男紧盯着许念念看了几眼，这才用略带狐疑的语气问道：“不是你？”
　　“什么是不是我？”许念念很不耐烦地说道：“你到底在说什么啊？”
　　“跑操的时候，推倒初夏的，难道不是你吗？”萌小男微眯了下眼睛，审视般地看着许念念。
　　“摆脱，我们班跟你们班隔着三个班呢，我怎么推她？我又不是路飞，可以伸长手臂。”许念念没好气地说道。
　　听到这话，萌小男愣了一下，继而抓着许念念手臂的力道又是紧了一分，恶狠狠地说道：“我们初夏就是在系鞋带的时候被人推倒的，你不是正好可以推她吗？”
　　许念念深吸了一口气，试图把自己的手抽出来，终于被她抽回了手。她一边揉着被萌小男抓痛的手，一边说道：“我是那种推人的人吗？”
　　萌小男眼皮一抬，淡淡道：“不是吗？”
　　“我没空跟你扯淡！让开！”许念念深知自己解释不清楚了，干脆不解释。
　　“心虚了？”萌小男立即站到了许念念面前，拦住她的去路。
　　楼梯就那么点窄，被萌小男这么伸手一拦，许念念当然过不去。她深吸一口气，满不耐烦地说道：“我说了不是我了，我心虚什么？你能不能不要血口喷人啊？”
　　“血口喷人？谁血口喷人了？不是你还有谁？！”萌小男用不容置疑的语气对许念念说道。
　　许念念冷哼了一声，继而说道：“你以为斯蒂兰里只有我敌对你跟安初夏吗？别开玩笑了……七录少爷和其他的两位少爷，是所有女生心目中的男神，你们两个一早就是众矢之的了。别看你们班的女生对你们那么好，她们只是比较会伪装罢了！真出了事，我敢保证，她们没有一个不是偷着乐的。”
　　萌小男撇撇嘴道：“你说这话到底什么意思？”
　　“我的意思还不明显吗？在这个斯帝兰，想让你们两个混不下去的人多了，别总以为你们两个人的敌人只有我！”许念念翻了个白眼，伸手拨开萌小男拦着她的手，快速往楼下走去。
　　萌小男站在原地想了一会儿，忽而神经一蹦，转身快速跑下楼梯。
　　这边许念念刚刚走下楼梯，还没等松口气呢，身后传来快速的脚步声。她身子一僵，刚一转过身去，手臂又被萌小男紧紧地抓住了。
　　“你又干什么？！”许念念咬牙切齿地对着萌小男说道：“都说了不是我了，你还要干什么？！”
　　萌小男一脸正色地说道：“我不相信你说的话，除非你跟我去一趟监控室。”
　　“监控室？”许念念不敢置信地说道：“监控室在那么远的地方，起码要走上二十几分钟，拿时候天都黑了！我还有聚会，你要看自己去看！”
　　“不行！”萌小男抓紧许念念的手臂，不容置疑地说道：“你得跟我一起去！”
　　“我为什么要跟你一起去？我都说了不是我了，你耳朵长着干什么啊！”许念念是真的生气了，一把拉回自己的手，还顺带推了萌小男一下。
　　萌小男站着的地方正好有一个台阶，被许念念这么一推，整个身体都重心失衡。眼看着就要摔倒，许念念也是心里一惊，萌小男要是这么摔下去了，萧铭洛对她的印象肯定更差。到时候局势肯定不利于她。
　　这么想着，她连忙上去拉住萌小男，萌小男这才没有摔个底朝天。
　　但萌小男本来就因为安初夏被推的事情，对许念念没什么好脾气，这下子被许念念这么一推，她立刻认定就是许念念干的，顿时坚定的要拉她去监控室。
　　萌小男刚一站直就抓住了许念念的衣领，拽着她就要去监控室。监控室位于学校的最北面，步行得走上近二十分钟。
　　“你今天必须得跟我去监控室！”萌小男拽着许念念就走，可是一转身，身子却僵在了原地。
　　得了空的许念念立即挣脱开萌小男的手，正准备开口大骂，眼睛忽而看见了不远处站着一个人。
　　那个人居然是萧铭洛的妈妈，萧母！
　　许念念愣了一下的同时，眼睛看向一旁的萌小男。显然，萌小男比她更惊讶。或者是……惊吓。一种叫做“窃喜”的情绪浮现在许念念的心头。
　　萧母本来对这个暴发户的女儿没什么好感，现在这一幕，萧母一定会对萌小男更加不满。这样一来，萌小男休想进萧家的门！就算是萧铭洛现在还骨头硬着，跟家里断绝关系，但是萧铭洛从小是含着金汤勺长大的，苦日子一旦长久，一定会受不了回到家里。
　　她就不信了，萌小男能跟萧铭洛走到最后。
　　意识过来的萌小男连忙站直身子，拘谨地叫了一声：“伯母……”
　　“看我家铭洛对你这么上心，连离家出走的戏码都演上了，我还真以为你有什么我没发现的品质。看来是我多想了，像你这种暴发户家里长大的孩子，能有什么好品质？”萧母冷着一张脸说道：“你妈在家里都干什么？像你这种没教养的人，一辈子都休想进我们萧家的门！”
　　“你……”萌小男气急，她发誓，如果面前的这个女人不是年纪比她大好几轮，不是萧铭洛的妈妈的话，她一定会冲上去，狠狠的把她揍一顿！
　　骂她没事，反正她脸皮厚，可是，怎么能连她家里人都一起骂？！
　　萌小男的双手紧紧握拳，却紧闭着嘴巴不发一言。这副样子的萌小男让许念念忍不住勾起嘴角来。
　　“阿姨……”许念念甜甜地叫了一声，快步走到萧母身边挽住她的手道：“我跟江南只是在玩，您别误会嘛……”
　　“我这双眼睛也不是白长的，她怎么拽着你的衣领我看的清清楚楚，你不用帮她说话。走吧，陪我去看看铭洛，很久没来斯帝兰了，我连篮球社都找不到了。”萧母说着，不再理会萌小男。
　　“恩，好的，往这边走。”许念念甜甜地应了一声，挽着萧母离开，还不忘记回头看一眼一脸黯然的萌小男。
　　二十多分钟后，萌小男已经调整好了情绪，来到了监控室门口。
　　本来萧母就不喜欢她，现在只是变得更不喜欢她了一点，她才不会放在心上！
　　可是她虽然这么在心里劝说着自己，可是还是忍不住抿紧唇。
　　恰好在这时，监控室的门“啪嗒”一声被打开了，穿着保安衣服的人拎着一个饭盒走了出来。看到萌小男，显然愣了一下，随机开口问道：“这位同学，你有什么事吗？”
　　萌小男还以为这个时间监控室已经没有人了，听保安这么问，连忙回答道：“我丢了东西，想要来查一下监控。”
　　“这个……”那保安迟疑了一下说道：“我现在要去打饭了，就你自己看吧，操作很简单，你们年纪轻，自己应该会查。”

第587章 别想进萧家的门
　　“好的！”萌小男立即点头，她本来就不是丢了东西，这样一来，查监控就方便多了。
　　等保安走了之后，萌小男快步走进监控室。监控室里放着许多监控屏幕，萌小男走到操作电脑上，琢磨了一下操作之后，便开始查询操场的监控。
　　调好时间后，她很快看到了当时的场景。
　　安初夏正蹲在路边系鞋带，后面一群人慢慢脱离队伍，直接从安初夏身后跑过去。t碰撞之间，安初夏双膝跪在地上，连手上都被人踩了一脚。
　　看到这场景，萌小男不禁皱了一下眉，带着怒火道：“安初夏这个笨蛋！被人推了就是被人推了，还说是自己摔倒！难怪被人欺负！”
　　生气间，她也看清了，推安初夏的人确实不是许念念。虽然从摄像头这边看去，只能看到背影，但是她百分之百确定那不是许念念，也不是许念念的人。
　　看到这里，她立即想起了许念念的话。
　　——你们两个一早就是众矢之的了。
　　——在这个斯帝兰，想让你们两个混不下去的人多了，别总以为你们两个人的敌人只有我！
　　在这个偌大的斯帝兰里，恐怕真的是没有几个人希望她们两个存在。
　　想到这里，萌小男不禁一阵懊悔。都怪她太冲动了，这一次才会误会了许念念，导致让萧母看到了她拽着许念念的一幕。
　　懊悔之余，她想起了中午时跟萧铭洛的约定。跑操完后一个小时，在校门口等萧铭洛。
　　走出监控室后，萌小男掏出手机拨通了家里的电话：“爸——”
　　江爸回道：“恩，什么事？”
　　“我今天可能会晚一点回家。”
　　“没事没事，晚一点就晚一点，你又不是小孩子了，爸知道你会照顾好自己的，那就这样，我挂电话了。”
　　江爸说完就挂断了电话，听着“嘟嘟嘟”的忙音，萌小男叹了一口气。江爸这副样子，只会让人更觉得她跟萧铭洛在一起是为了他家的钱。
　　安初夏跟萌小男分开之后，就直接去了篮球社，今天看篮球社训练的人比上次少多了，大概是因为跑完步很多人都身心俱疲。但看台上的人仍然还是有很多的，有几个女生还体力充沛地不时尖叫几下。
　　安初夏犹豫了一下，还是从侧门进去，走到看台的下面，这样比较不引人注意。
　　但她是安初夏，如何能不引人注意？
　　韩七录正在练习投篮，转身去捡篮球的时候就看到了安初夏。他站起身，把篮球扔给其他人之后，直接往安初夏那边走去，引起看台上的女生一阵躁动。
　　“怎……怎么不训练了。”安初夏握紧手，不知怎么，她居然觉得有些紧张。
　　“韩管家刚才来让我转告你，我妈让你现在就回去，说是帮她忙。家里开了两辆车来，我训练完再自己会回去的，你现在就回去吧。”韩七录微喘着气说道。
　　安初夏点点头道：“我知道了。”
　　说完，她正要走，韩七录的声音却在这时候再度响起：“帮我把那瓶水拿过来。”
　　安初夏顺着韩七录手指的方向看去，放水的地方就在离韩七录不到两米的地方，居然还让她拿！安初夏撇了撇嘴，却是很听话地走过去帮他拿了一瓶水。她就算不看，也能感觉到看台上的女生愤恨的眼神。
　　“呐！给你！大少爷！”安初夏语气不好地递给他。
　　韩七录却是毫不在意地说道：“送佛送到西，你就不能把水拧开吗？”
　　“你……”安初夏气急，可是她又怕自己拒绝韩七录会让看台上的女生看向她的眼神更加愤恨，她只好低头拧瓶盖。
　　可也不知道是不是今天出门踩到狗屎了，这瓶矿泉水偏偏死紧死紧，她几乎用尽了吃奶的力气还没有把瓶盖拧开。
　　就在她准备去换一瓶的时候，一只大手拿过了她手里的矿泉水。她一抬头，正是韩七录看不下去了，干脆自己动手拧瓶盖。
　　看他三下五除二就拧开了瓶盖，安初夏不禁觉得脸颊微微发烫。
　　韩七录咕噜咕噜地喝着矿泉水，安初夏听到了看台上的女生议论着：“哇！喝水的样子更帅了，快拍下来拍下来！”
　　听到这些脑残粉的话，安初夏忍不住嘴角微微抽搐。
　　“我走了。”她说着，也不管韩七录还有什么事情需要她帮忙的，直接转身往外走。
　　好在，韩七录也没有再叫他。但她一直感觉背后那道目光的炙热。她心一紧，加快了走出篮球社的脚步。
　　安初夏快步走出校门后，韩管家立刻迎了上来说道：“少奶奶，您总算是来了，我还让人去找您了呢。”
　　安初夏想了想，应该是刚才韩管家找不到她，所以才去找了韩七录的。她带着歉意说道：“抱歉，我不知道您找我。韩七录说妈咪让我帮她忙？帮什么忙呀？”
　　“您呀！回家就知道了。”韩管家笑着帮她拉开车门。
　　车子很快消失在斯帝兰学院的门口。
　　安初夏离开后不久，萧母和许念念就来到了篮球社的门口。
　　萧家虽然不如韩家影响力大，但也绝对不容小觑。故而自然还是有很多人认得萧母的，她跟许念念一起走进来，这一组合倒是吸引了很多人的目光。
　　彼时，萧铭洛正在跳绳，练习弹跳力。由于他是背对着门口的，故而看不到萧母和许念念。第一个看到他们的是凌寒羽，他看到安初夏替韩七录拧瓶盖很不爽，所以干脆就坐到一边休息去了。
　　在看到萧母跟许念念以后，他第一反应就是跳下休息区的椅子，快步跑到了萧铭洛面前，半笑不笑地说道：“铭洛，你艳福不浅啊，两个女人正在朝你走来。”
　　听到这话，萧铭洛疑惑地停下了动作，转头往门口看去。
　　“铭洛！”
　　一声熟悉的声音使得韩七录投篮都没投准。
　　凌寒羽清楚地看到萧铭洛皱了下眉头，他心里默默为萧铭洛祈祷了一声，上前接过萧铭洛的跳绳道：“自求多福。”
　　这时候萧母已经走上前了，一身的名牌让不知情的人也纷纷猜到这就是萧铭洛的那位后妈。她一走上前，就拉住了萧铭洛的手，语重心长地说道：“铭洛，一会儿训练完就跟我回去吧。好好跟你爷爷解释一下，你爷爷会原谅你的。”
　　“我没做错事，不需要谁原谅。”萧铭洛面无表情地说道：“以后您不要再来斯帝兰了，这会让你跟我两个人都难做。”
　　“你……”萧母的脸色瞬间变差。
　　一旁站着的许念念见到这情景连忙插嘴道：“明洛哥，你就不要跟阿姨怄气了，快跟阿姨道个歉吧。”
　　“诶！小美女。”凌寒羽挑了挑眉走上前说道：“他们家里人说话，咱们还是不要插嘴了，那里有矿泉水，我看你有点口渴，就请你喝一瓶吧。”
　　许念念知道凌寒羽这是让她闭嘴的意思，如果她再插嘴，估计这让人捉摸不透的凌寒羽就不会给她台阶下了。
　　她也不是一个笨蛋，便闭上嘴巴不再说话。
　　“刚才我说的话您可能不太喜欢听，我对您说句抱歉。但是，在你们接受江南之前，我是不会回去的。”萧铭洛说这话的时候，一脸的坚定，目光闪闪发光，让凌寒羽都瞬间觉得萧铭洛高大上起来了。
　　“那么，我也明明白白地告诉你。”萧母深吸了一口气，这才继续说道：“那个没有教养的女孩子，我们家是绝对不会接受他的！你也趁早的，给我结束现在这个闹剧！”
　　说完，萧母转身，踏着高跟鞋带着怒气走了。
　　许奶奶站在原地，看到萧母走了，只好对着萧铭洛一点头，转身快步追上了萧母。
　　看着两个人走出篮球社，凌寒羽伸手鼓起了掌，一脸崇拜地说道：“明洛，从今以后，你就是我男神了。我要是敢这么对我家老爷子说话，估计我不断一只手也会断一只脚的。”
　　“别开玩笑了！”萧铭洛瞪了凌寒羽一眼道：“跳绳给我！”
　　凌寒羽撇撇嘴，把跳绳扔给了萧铭洛。
　　篮球社再次恢复了平静。
　　但是，韩七录的脸色却是变得愈发凝重起来。萧家的那位长辈是什么样的人，他清楚的很。那位长辈，绝对会采取措施的！
　　另一边，安初夏正好避过了晚高峰，顺利地到达了韩家。
　　天色已经渐渐地暗下来，像是天神替天空盖上了一块幕布。
　　韩家的路灯已经亮了起来，安初夏来到大厅，大厅内一片忙碌的景象。女佣们忙着装饰大厅，就连餐桌上都摆放了精心布置的花篮。
　　“少奶奶。”
　　女佣们看到安初夏纷纷跟她打招呼。
　　恰在这时，姜圆圆从厨房里走出来，看到安初夏，连忙招呼她过去：“小初夏，快过来帮妈咪做蛋糕！”
　　蛋糕……
　　安初夏一愣，这才想起今天要给韩六海过生日的事情！
　　这么重要的事情她怎么能忘掉呢？她在心里骂了自己一句，快速地往姜圆圆那边走去。对于她来说，韩家给了她新生，让她从母亲去世的阴影中走了出来，并且给她提供了这么好的生活，她永远不会忘记这份恩情！

第588章 姜圆圆的失落
　　“过来。看看妈咪做的。”等安初夏走到面前的时候，姜圆圆满面笑容地拉住她的手，温暖的触感让安初夏的心也变得温暖起来。
　　厨房里变得乱七八糟的，到处都是奶油和各种各样的小水果。t几个负责厨房的女佣则是双手交叉站在一边，看来是不让她们帮忙，所以才导致厨房变得乱七八糟的。
　　再看那蛋糕，原本标准的圆形，现在被姜圆圆做成了一个椭圆……不，说椭圆都还太夸张了。但好歹也是被做成了两层。
　　而姜圆圆自己也是完全失去了往日的高雅，不禁脸上沾着奶油，就连头发上都沾着不明物体。就这认真程度，就算是蛋糕做的再不好看，韩六海也会感动的吧？
　　“做的挺好的，就是……水果还没有加吗？没加水果的话，感觉很单调。”安初夏真诚地说道。
　　对她来说，一个礼物，看是否有价值，看的不是价格，而是送礼者是否用心。
　　“水果我已经准备好了。”姜圆圆说着，指挥着女佣把洗好的水果都端上来。
　　“猕猴桃片、草莓、樱桃、葡萄，还有巧克力片！”姜圆圆说着，搓了搓手道：“小初夏，来帮妈咪装饰一下蛋糕。”
　　“好的！”安初夏连连点头，帮忙设计如何用水果装饰蛋糕。
　　天色完全暗了下来，落日的余晖也渐渐消失，月亮开始升起，陪衬着几颗稀疏排列着的星星。
　　灯红酒绿的街巷，金碧辉煌的店面。
　　“欢迎光临。”站在门口的店员深深一鞠躬，带着标准微笑迎接客人。
　　韩七录将校服外套随意地搭在肩上，跟街上穿着厚重外套的行人形成了鲜明的对比。
　　“请问有什么可以为您效劳的吗？”穿着整齐制服的店员依旧带着标准职业微笑问道。
　　这个时间点客人不多，店员也是很少。看来这个店员并不认识他。这样也好，免得面对那些阿谀奉承的嘴脸。
　　这么想着，韩七录冰冷的面部缓和了一些：“我是来取前几天订的钢笔。”
　　这家万宝龙钢笔店是A市唯一一家卖高档钢笔的店，进出这家店的人也都是非富即贵。
　　“我帮您看看。”店员连忙带着韩七录走到柜台，恭敬地询问道：“请问您的名字是？”
　　“韩七录。”韩七录淡淡地说出自己的名字，
　　那店员点点头，继而像是反应过来了什么，猛然看向眼前的人。但她只看了一眼，就匆匆低下头去查找订货记录。
　　“找到了，我帮您去拿，您稍等一会儿。”店员依旧恭敬，但声音里已经带了一丝拘谨。毕竟这个人，可是叫韩七录啊……
　　“好。”韩七录点头，安静地站在一旁等待。
　　恰在这时，透明的店门前走过两个人影。这两个人，让韩七录的眼眸猛地眯了起来。他转身就要追上去，可店员正好拿着一个精美的盒子走了出来。
　　那店员看到韩七录要走，她连忙跑上去拉住韩七录道：“韩少爷，您的钢笔！您是不是对我的服务不满意啊？求您放我一条生路吧，我还有一个卧病在床的妹妹，不能失去这份工作！”
　　这店员显然是被韩七录要走的动作吓到了，还以为是她的动作太慢了，惹得韩七录不耐烦了。虽然她已经是用最快的速度去拿货了。
　　这时候解释只会越解释越麻烦，韩七录只好定下心来，跟着店员付了剩下的钱才拿着钢笔走出去。
　　那两个人，他绝对不会看错！那是导致他性格变得阴晴不定的原因！
　　但是，他还是想要亲眼去验证！
　　下定决心后，韩七录紧紧的拿着钢笔，快步追出门去。可是路上只有一对年迈的老人，还有其乐融融正在散步的一家人。哪里还有刚才他看到的人影？
　　但是，他不甘心！
　　韩七录疾步往刚才那两个人走的方向跑去，夜风呼啸着吹过他的脸，刚才因为刚训练完全身都发热才连外套都不用穿，现在秋末的寒意开始一点一点浮现。
　　很快，他的脚步猛地挺住了。
　　就在马路对面！
　　那是两个相互依偎着走的人，他们走的方向正是一家酒店！而那家酒店，正是韩氏旗下新开的一家酒店！
　　韩七录毫不犹豫地往马路对面跑去。
　　就在这时，急促的喇叭声忽而响起，紧接着是狭长的刹车声。车灯照在韩七录身上，他的视线一下子变得模糊不清。
　　一切，发生的如此突然。
　　而那两个人，却是步入了酒店的旋转门。
　　就在离韩七录只有半米的地方，蓝色的货车停了下来。由于被韩七录的突然出现吓到，导致不停得喘气的司机终于回过了神，快速拉下了车窗，朝着韩七录吼道：“臭小子！你找死啊？！”
　　那两个人已经走进了酒店，韩七录缓缓收回视线。似乎一点也不关心刚才自己快要被车撞到的事。
　　“喂——臭小子！我在跟你说话呢！你他妈刚才是在找死吗？！”司机大叔原本就一肚子怒火，看到韩七录这样一副不为所动的表情，顿时怒气火冒三丈！
　　“恩。”韩七录点了一下头，转过头去，冰冷的眼眸如鬼魅般紧盯着司机，淡淡道：“没错，我找死。”
　　司机大叔显然是从来没有见到过这种人，顿时连面部表情都僵住，愣愣地看着韩七录，不知道该说什么。
　　韩七录收回视线，抬起脚往那家酒店走去。
　　这酒店，他有一次被雨淋湿路过的时候，来这里洗过澡。酒店的大堂经理认得他。
　　一走进酒店，酒店的服务员立即迎了上来：“欢迎光临，请问是住酒店吗？”
　　韩七录直接无视这个服务员，视线越过她，在酒店大厅里绕了一圈，最终，眼神在一个正趴在柜台上的男人身上落定。
　　“我找人。”韩七录说出这三个字以后，径直往那个男人那里走去。
　　“这个房间你明天给我换成别的风格，再这样下去会亏的你知不知道？”那男人正是这家刚开不久的酒店的大堂经理。
　　“是。”柜台后的人连连点头。
　　那大堂经理正要松一口气，后劲的衣领却突然被人拽住。紧接着，他惊愕地看到了韩七录的面容。

第589章 大项目
　　“韩……韩少爷！”
　　韩七录冷眼看着他，眸子里不带一点温度，冷唇一张，他直接说道：“我有事问你……”
　　“我不知道！我什么也不知道！”大堂经理脸色一变，豆大的汗珠从他的额头上滚落下来。
　　“呵……”韩七录似笑非笑地勾起嘴角，那笑容，像是来自地狱的恶鬼般让人从内心感到恐惧。
　　“少……少爷……”大堂经理擦了擦额头上的汗道：“您……”
　　“不用说了，我知道。”韩七录冷冷道：“看你这反应，我就猜到了。”
　　“不是……少爷……”那大堂经理还要说什么，韩七录却已经转身离开了。
　　看着韩七录离开的背影，大堂经理忍不住伸手再次擦汗。仔细看的话，不难发现，他擦汗的手也是抖着的。
　　刚才那两个人，其中一个，正是韩六海！
　　韩七录走出酒店大门之后，扑面而来的冷意让他禁不住打了一个寒噤。恰在这时，他的手机响了起来。
　　是安初夏打的电话。
　　他深吸了一口气才按下接听键，说话间，语气已经变得极为正常：“什么事？”
　　“你在哪儿？训练应该结束了吧？你快回来吧，爹地今天晚上回不来，说是临时有一个大项目。妈咪准备了很多东西全都用不上了，现在心情很不好，你快点回来吧。”
　　电话里，安初夏的语气很是着急，看样子姜圆圆现在应该大发雷霆了。
　　“我知道了，马上回来。”说完，韩七录挂掉了电话，走过马路，快速往原先停车的地方走去。
　　很快，韩七录来到万宝龙的店门前，他的车子正停在万宝龙专卖店的对面。
　　韩七录快速打开车门坐了进去，等待着后面的车子开过去好调头。
　　“大项目……”他脸上显出满满的嘲讽。什么大项目需要在酒店里进行？
　　车子一掉头，风也似的消失在了暗夜里。
　　韩家大厅里，依旧是灯火通明。姜圆圆端坐在沙发上，双目无神地看着电视。电视里放着的是搞笑的综艺节目，她的眼中却一点笑意也没有。这可急坏了安初夏。
　　要知道，从她来到韩家这么长一段时间，她可从来没见过姜圆圆这么安静。安静的让人觉得害怕。姜圆圆这副样子，还不如大闹一场让人来的安心。
　　安初夏看到姜圆圆刚接到电话的时候，整个人就像是变成了陶瓷娃娃一般，失去了血色，似乎随时都会碎掉。
　　“妈咪，要不然我们先吃饭吧？”安初夏试探着问道。
　　她听佣人们说，姜圆圆一整天都忙着，就吃了点早餐，连午饭都顾不上吃。这样下去可不行，会饿晕的！
　　姜圆圆只是摇摇头，连话也不说。
　　安初夏只好开口道：“韩管家，把东西都撤下去吧。这些花也都……”
　　“不用。”姜圆圆突然开口道：“大家都弄那么辛苦，撤掉干什么？多摆几天。初夏，你饿了就先吃吧，我没胃口。”
　　说着，姜圆圆站起身，直接进了她在一楼的写作t室。

第590章 奔溃边缘
　　安初夏正要跟上去，韩管家却拦住了她的路，低声说道：“少奶奶，您还是让夫人一个人静一下吧，忙了一天了，肯定会觉得失落的。”
　　“恩。”安初夏点头，这时候确实需要一个人静一静。
　　“少奶奶，您饿了吧，反正这菜都做了，现在很晚了，您应该也饿了。我让他们给您端饭去。”韩管家关切地说道。
　　安初夏摇了摇头道：“不用了，我也没胃口。”
　　再说了，姜圆圆都不吃晚饭，她也不好意思坐下来吃啊。
　　韩管家还要劝，恰好在这时候大厅的门被推开了，佣人恭敬地叫了一声：“少爷。”
　　安初夏下意识地看过去，韩七录带着一身寒气走进来，开门时的冷风吹过来，让安初夏不由自主地皱了皱鼻子。
　　女佣连忙关上了门。
　　“少爷，您回来了。”韩管家恭敬地说道，紧接着不忘记说道：“夫人说没有胃口，少奶奶也跟着没有吃晚饭。”
　　韩七录点了点头，视线在大厅里转了一圈。视线里赫然是被装扮得很是热闹，餐桌上的烤鸭还散发着诱人的香味。但这大厅却是一片冷清。
　　韩七录的眼神暗了暗，紧接着来到安初夏面前，沉声道：“为什么不吃晚饭？”
　　他的语气里带着让人不敢不回答的威严。安初夏看了他一眼，只觉得韩七录今天有点不对劲。总觉得他……正处于奔溃的边缘。
　　是错觉吗？安初夏仔细地端详着他的眼睛，那里面深邃一片，看不出任何情绪。
　　韩管家见安初夏这么久还不回答，连忙轻声提醒：“少奶奶……”
　　安初夏这才会过神来，继而回答道：“还不饿。”
　　韩七录的脸上依旧是波澜不惊，听了这回答之后，韩七录转身就上了楼。
　　对于这反应，安初夏大感意外。她本以为，韩七录就算是不管她吃不吃饭，也总会去关心一下姜圆圆。
　　一股无名怒火一下子就充斥了安初夏的整个人。
　　“喂——你站住！”安初夏“蹭”地一下站起身，对着韩七录喊道：“你怎么什么反应都没有？我电话里说的话你都没有听清楚吗？！”
　　她还以为韩七录是那种虽然有时候看起来很冷漠，但是其实内心是很温柔的一个人。现在看来，她想错了，想太错了！
　　韩家的门隔音效果都很好，故而她不用担心姜圆圆会听到。
　　可该死的韩七录听完她的话却连一个字都不说一下，只是脚步顿了一下后，随即继续往楼上走去。
　　“喂——你！”安初夏心中一恼，顿时就抬脚追了上去。
　　但是不巧的是，她因为走得太匆忙，被地上的毛毯边绊倒，一下子整个人扑倒在了地上。
　　站在一旁的韩管家连忙上去扶起她，关切地问道：“少奶奶你没事吧？哪里痛？我这就叫人去叫医生！”
　　“不用了。”安初夏连忙制止了韩管家，强笑着说道：“没事，正好摔在地毯上呢，不痛！”
　　说完，她随便拍了一下膝盖就往楼上追去。此时，韩七录早已经消失在了楼梯口处。
　　安初夏一路跑上楼梯，直接来到了韩七录的门前。房门紧闭着，韩七录不知道在里面干什么
　　她毫不犹豫地伸手猛拍了几下门，等着韩七录来开门。
　　谁知道，足足过了一分多钟，房门还是没有一点要被打开的迹象。
　　“这个冷血恶魔！”安初夏愤愤地骂了一句，紧接着继续用手拍门。
　　门被拍得“啪啪”地响，只要不是一个聋子就能听到拍门声。
　　“韩七录，你给我开门！”安初夏一边拍门还一边喊着，尽管她无论喊得再响，这隔音效果也使得里面完全听不到声音。
　　就在她连手都拍地跟红烧猪蹄似得的时候，门突然被“啪”地一声打开了。
　　她的手恰好还保持着拍门的动作，一掌下去，正好拍在了开门的韩七录胸口。
　　“我……”她愣了一下，想要道歉，可是转念一想，她可不是来道歉的，便挺直了腰板对着韩七录说道：“你怎么也不去关心一下妈咪？你知不知道她现在有多难受？再不济，你也应该问一下她是不是还好？”
　　韩七录的眼神直直地看着她，像是要在她身上钻出一个孔来。这种感觉让安初夏很是不爽。
　　“你看我干什么？”安初夏嘟起嘴，目光中满是不满：“我在跟你说话呢，你听见没有？！”
　　“安初夏。”
　　韩七录突然开口叫了她的名字，让她有些措不及防。
　　“干……干什么？”她紧盯着韩七录，倔强地说道：“你就是一个冷血动物！妈咪对你那么好，你却……”
　　“你说够了没有？”韩七录皱着眉，他的眼眸中闪动着汹涌的愤怒。
　　安初夏被他突然出声吓到了，愣愣地看着他。
　　“终于肯停下来了？”韩七录紧咬着牙关，一步一步走向她。安初夏下意识地后退了几步，可韩七录没有停下来的意识，依旧一步一步靠近她。
　　“你要干什么……”她后退着，韩七录的脸色看起来就像是吸血鬼一般，脸上几乎没有血色，浑身都散发着让人颤栗的气息。
　　这样的韩七录，让她不自觉觉得可怕。
　　“安初夏，你是不是以为你住在我们家这么几天，你就对我们家很了解了？”韩七录紧盯着她的眼睛，浑身的寒气让人不寒而栗。
　　“……”安初夏沉默着，她不明白韩七录这是怎么了。
　　“你以为你是谁啊？你是不是以为我喜欢你，你就能肆无忌惮无法无天了？”韩七录步步紧逼，咄咄逼人。
　　“……”安初夏摇摇头，她的目光中满是茫然和……恐惧。
　　“你什么都不知道……你什么都不知道！”韩七录突然一个箭步走上前举起了拳头，安初夏的后背正好整个抵在墙上，已经是退无可退。
　　看着近乎癫狂的韩七录，安初夏下意识地紧紧地闭上眼睛，等待着拳头的砸下。
　　然而，预料之中的拳头并没有砸在她脸上，她的耳边却是响起了一声闷响。她惊愕地睁开眼睛，却见韩七录的拳头紧紧地抵在墙上。她侧过脸去，眼睁睁地看着韩七录满是鲜血的拳头收了回去。
　　“对不起……”
　　韩七录忽而说道，他下颚线紧绷着，整个人似乎处在崩溃的边缘。
　　安初夏原先的怒气全部消失，满脑子只剩下疑惑和心疼。没错，心疼……
　　这样可怕的韩七录，反而让她的心口隐隐地痛了起来。
　　“你怎么了？”安初夏上前一步，几乎和他脸贴着脸。她颤抖着伸出手去，紧紧地、抱住了韩七录。
　　虽然她被莫名其妙地骂了一通，还差点被韩七录吓到，但是，她还是忍不住想要抱紧他，告诉他，‘我在你身边’。
　　抱紧韩七录后，她感觉到韩七录动了一下，紧接着她整个人都被韩七录紧紧地拥入了怀中，让她几乎不能呼吸。
　　“对不起、对不起……”韩七录不停地说着对不起，每一句对不起都是出自于真心，伴随着他颤抖的身子，安初夏紧紧地回抱住韩七录。
　　时间像是停滞住了一般。
　　也不知过了多久，韩七录缓缓地放开了她。
　　安初夏静静地松开了手，低垂下头。韩七录为什么会突然变成这样？到底发生了什么事？是因为向蔓葵吗？
　　她的脑海里有无数疑问，但她却紧紧地抿着唇，不发一言。
　　如果韩七录不愿意说，那么就算她问出口也没有用。
　　“现在，肚子还不饿吗？”韩七录突然问道。
　　安初夏一愣，随即摇头道：“不饿。”
　　安初夏感觉到韩七录深邃的眼眸凝视了她片刻，随即伸手拉住了她的手往下走。她一脸迷茫地问道：“去哪里？”
　　韩七录并不回答，只是拉着她的手就下楼了。
　　从安初夏上楼后，韩管家就一直伸长了耳朵关注楼上的动向，生怕发生什么事。上面突然安静下来之后，他心里更是担心。
　　韩七录一回家脸色就很不好，他是看着韩七录长大的，知道韩七录的脾气，所以心里那个担心呐……但他还是强忍住了上楼的冲动，直到两个人手拉着手走下来，韩管家那颗悬着的心才算是放了下来。
　　一走下来，韩七录就吩咐韩管家道：“准备好车子，我们要出去一趟。”
　　“好的，少爷。”韩管家恭敬地应了一声，随即问道：“不过，您要去哪里？”
　　韩七录并没有回答，只是说了一句：“很快就回来。”
　　要去哪里这也正是安初夏想问的，但韩七录既然都这么说了，她也只好任由韩七录的手拉着。但她心里的疑惑却是像个气球，变得越来越大，都快要涨爆了。
　　吩咐韩管家去准备车子后，韩七录又拉着她来到了姜圆圆工作室的门口，伸手敲了敲门。紧闭的房门半晌都没有打开，两个人只好作罢。
　　“要不然……我给爹地打个电话吧？让他抽个空回来吃晚饭？总应t该还有一点休息的时间吧。”安初夏试探着问道。
　　联系到韩七录刚才对她吼的“你什么都不知道”，她心头隐隐生出一种不祥的预感。难道是……

第591章 韩七录心底的秘密
　　不，不可能！
　　念头在刚刚生出来的一刹那就被安初夏自己否决掉了。韩六海绝不是那样的人！
　　“少爷，车已经准备好了。”韩管家走过来，一边说着，一边递给韩七录车钥匙道：“不知道您要去哪里，所以给您准备了一辆不怎么起眼的车子。”
　　“恩。”韩七录点头，松开安初夏的手率先走在前面。
　　要跟上去，还是留在原地？
　　还未等安初夏做出一个选择，韩七录已经转过身来，原本冰冷的眼眸带上了些许暖意，挑了下眉看着安初夏道：“还不跟上来？”
　　安初夏犹豫了一下，还是跟了上去。
　　也许，韩七录是要告诉她原因。
　　两个人一前一后上了车，车子缓缓开出韩家大门后，疾驰而去，消失在了暗夜里。
　　“我们去哪儿？”眼看着韩家大门原来越远，安初夏终于忍不住问出口。
　　让安初夏无语的事，韩七录居然回了句“不知道”！紧接着车窗被打开，冰冷的夜风顺着窗户灌入，让安初夏全身的鸡皮疙瘩顿时都精神了起来。
　　“安初夏。”韩七录突然问道：“你心情不好的时候，都做些什么？”
　　心情不好……安初夏的眼眸紧了紧，一句‘为什么会心情不好’被她硬生生地从喉咙里咽了下去。
　　沉默了一秒后，安初夏吐出两个字：“喝酒。”
　　“啊？”韩七录明显是愣了一下，视线从前方猛然落到安初夏身上，继而又看回前方，不失疑惑地问道：“你会喝酒？”
　　“不会。”安初夏如实说道：“很容易醉，醉了就会睡了，一觉醒来就什么都恢复了。”
　　“好。”韩七录说了这么一个字，随即加快了车速，车子如同离弦之箭，飞一般地往前开去，跟一辆辆车擦“肩”而过。
　　安初夏不由自主地抓紧了安全带，强忍着才没有让自己尖叫出声。
　　也不知过了多久，车子终于停了下来，韩七录解开安全带，下意识地向右看去。右边的人居然闭着眼睛睡着了。长长的睫毛在路灯的映衬下显得更加卷翘，安详的睡颜让韩七录的心稍稍得到了一些慰藉。
　　看了一会儿，韩七录才收回目光，侧身打开了车门，走出后轻声地带上了车门，免得惊醒熟睡的安初夏。
　　车子停在车辆稀少的路边，而距离车子不远的地方，正是一家不算大的二十四小时营业便利店。韩七录快步走过去，随着门一开，门口响起“铃铃铃”的铃铛声。
　　听到声音，便利店的店员连看也不看，坐在躺椅上慵懒地玩着手机。
　　“十听啤酒。”韩七录皱了下眉，走到收银台说道。
　　那店员迷糊地应了一声，把手机放下的同时，眼睛却不离开手机屏幕，一只手娴熟地装了灌装的啤酒递给韩七录。韩七录直接丢下一张红色的毛爷爷就走人了，一直到铃铛声再次响起，店员才猛然抬起头：“你钱还没给！”
　　他正要追出去，忽见桌上安安静静地躺着一张一百元人民币，他的脸色顿时变黑。
　　刚才……来了什么人？跟钱有仇吗？
　　韩七录拎着一袋啤酒回到了车上，似乎是被开门声惊醒了，安初夏睡意朦胧地坐直了身子：“你去哪里了？”
　　“买东西。”韩七录说着，指了指放在后面的啤酒，紧接着问道：“你困了？”
　　“没、没有！”她违心地说着，故意咳嗽了几声：“我们现在要去哪里？”
　　这回韩七录倒是没有说不知道，而是说道：“到了就知道了。”
　　询问无果，安初夏也就不再发问。刚才因为车速太快，她忍不住闭上了眼睛，没想到竟然就这样睡着了。
　　十来分钟后，车子在“天梯”下停了下来。
　　所谓天梯，其实是一座还未建成的天桥。但不知什么原因，很长时间过去天桥也还没有继续修建。由于这里有台阶可以爬上去，故而很多人会在夏天的晚上来到看夜景，慢慢地，这里开始成了一个景点，久而久之，这里就被叫做了天梯。
　　车子停好后，韩七录就打开车门走了出去，并且带上了他买的灌装啤酒。
　　“喂——那个……”安初夏正想着要不要跟上去，韩七录却已经往天梯上走了。
　　安初夏当然也是来过天梯的，以前她跟萌小男在学校受委屈后，都会来这里发泄一番。她只是有点惊讶韩七录还会知道这种小地方。
　　眼看着韩七录已经走了，安初夏只好打开车门也跟了上去。
　　一走出车子，车内跟室外的温差让安初夏禁不住打了一个寒颤。再看韩七录，已经快要走到天梯上了，韩七录的背影，颇有些大义凛然的感觉。
　　到底……发生什么了呢？
　　安初夏甩甩头，抬起脚跟了上去。
　　“这里……不冷吗？”安初夏一直跑到天梯顶部才停下脚步，而韩七录则是靠着天梯的边沿坐了下来，啤酒已经一罐罐摆在了脚边。
　　“吹吹冷风才能冷静一点。”韩七录说着，转过了头直直地看安初夏继续说道：“不然像刚才那样冲动就不好了。”
　　韩七录的“刚才”指的是突然对安初夏发火，这她心里清楚的很。但仔细想想，无论韩七录是由于什么突然发火，她自己也有错。韩七录说的对，她的确什么都不知道就对他发火。韩家的事，她真正知道的又有多少？有什么资格对着韩七录大呼小叫？
　　想到这里，她内心原来的怒火以及埋怨，全都不见了。
　　“不能跟我说原因吗？”安初夏走过去，也不管地上脏不脏，直接一屁股坐在了韩七录边上，也拿了一瓶啤酒打开。
　　仰头，喝下一大口。
　　韩七录侧头看了她一眼，继而伸手一把夺过她手里的酒瓶，自己仰头一咕噜把里面的啤酒都喝完了。
　　“诶……你……”安初夏正要说什么，却被韩七录打断。
　　“女孩子，不能碰酒。”末了，韩七录还补上一句：“这是原则。”
　　安初夏愣了一会儿，继而说道“那好，我不喝酒，不过，你得告诉我，你为什么突然对我发火。又为什么突然带我来这里。”
　　“……”
　　沉默，像是空气被凝固了一般。
　　“哎……”安初夏叹了一口气说道：“你不想说也没事，我就坐在这里陪你吧。”
　　话音落下，她只感觉肩膀一紧，韩七录却是再一次紧紧地抱住了她。
　　此刻韩七录给她的感觉，就像是得不到玩具的小孩子，内心无比委屈一般。让人忍不住想要抱紧他，哄着他，让他不要难过。
　　“没事的，我在这里。”她低声说着，伸手轻抚韩七录的头发。
　　一个男生，愿意把自己脆弱的一面暴露给一个女生看，这只能说明，这个女生，已经成为了他生命中重要的一部分。
　　也不知过了多久，安初夏只感觉手臂都麻了，韩七录这才放开她。
　　夜风肆意地刮着，耳边传来呼呼的风声，但韩七录似乎一点都没有感觉到寒冷。反而是伸手脱下了自己的外套，顺手就盖在了安初夏身上。
　　外套很大，正好把安初夏严严实实地抱住了，一时，身上顿时暖了起来。
　　安初夏意识到韩七录里面只穿了一件毛衣，便不肯要外套，连声说道：“还是你自己穿吧，我不冷。”
　　实际上，说不冷绝对是违心的，这晚上的气温差不多接近零度了，怎么可能不冷？
　　韩七录态度坚决：“男子汉，更不冷。你要穿就穿，不穿就扔掉。”
　　安初夏撇撇嘴，只好抓紧了身上的外套，把自己裹得跟木乃伊似得。这个家伙……连给件外套都那么霸道，跟恶魔一样，只许别人遵守他的规则，不容反抗。
　　“这件事情，我从没有跟任何人讲过，包括寒羽跟铭洛。”韩七录突然开口说道。
　　安初夏知道，韩七录接下来要说的事，一定是很糟糕的记忆。
　　“那时候我才是小学，几年级我忘了。我只记得，那是一个雪天，我跟寒羽他们在草坪上堆雪人、打雪仗。玩着玩着，他不小心摔倒了，又不敢被韩管家发现，怕被韩六海知道后挨骂。便偷偷溜出了家，坐出租车找了一家韩氏旗下的酒店。”
　　经由韩七录不带一丝感情的叙述，安初夏知道了事情的原委。
　　小学时候的韩七录就异常古灵精怪，故意找了一家规模不太大的酒店，却没想到，正好在酒店门口看到了韩六海拥着一个女人进了那家酒店。
　　那一天，韩七录在酒店前，一棵大树后站了很久很久，直到天黑才想起要回家。那时候，他整个人几乎都要冻僵了。
　　安初夏能够想象的到，那时候小小的韩七录内心有多难过。
　　她忍不住拽紧了拳头。
　　韩六海，没想到却t是那样的人！还真是被她给猜中了！亏她之前还那么尊敬他，全都是人面兽心罢了！
　　然而，故事还没有结束。
　　那天回去后，韩七录并没有跟任何人讲他所看到的。而是等待。等待他长大一些，能够自己去调查一些事情。那时候，韩七录跟韩六海的关系远没有现在这般僵化。
　　时间过去了几年，韩七录长大了一些，开始接触各种韩氏的合作商和各色各样的人。他开始着手调查当年的那个女人。而得到私家侦探调查到的结果后，他第一时间就带着侦探调查到的东西来到了韩六海的办公室。

第592章 承诺
　　那时候韩六海正要去开会，韩七录却一下子把办公室的门反锁了。在韩六海狐疑的眼神中，将资料全部都扔到了韩六海的面前。
　　一张照片从资料袋里滑了出来。
　　那是一张集体毕业照，只一眼，韩六海就明白了韩七录什么都知道了。
　　那个跟他一起进酒店的女人，正是韩六海的初恋。韩六海大学毕业后，被家里人强行要求娶姜圆圆，姜圆圆对他很好，让他都快要忘记那个初恋。
　　然而，几年后，初恋再次出现在他的视野里，他没能够把持住自己，跟初恋重新偷偷地在一起了。
　　“你是什么时候开始查我的。”韩六海的语气平淡，平淡到韩七录都想冲上去替姜圆圆狠揍韩六海一顿。
　　可是他不能，因为对方，是他亲爸。
　　“后来呢？”安初夏忍不住问道。
　　“后来……”韩七录的眼神暗了暗，继而继续说道：“他说不会再见那个女人，而资料，被他烧掉了。我后来又去找了个侦探，却发现连同那个侦探所都搬走了，不知道搬哪去了。”
　　“是爹……”她叫了一半，继而改口道：“是他动的手吗？”
　　韩七录沉默了一会儿才说道：“这些都不重要了，重要的是，今天他应该知道我妈会给他准备惊喜的，结果还找了借口……要不是我亲眼看到……”
　　安初夏眼底闪过惊愕，随即问道：“你的意思是……你看到了……可是，他不是答应你不再见那个女人了吗？”
　　“是的。”韩七录点头，目光显得有些无神：“那之后我跟他的关系就变得不好，但我没想到，他居然到现在还在跟那个女人联系！”
　　韩七录的拳头紧握着，安初夏看得出来他此刻内心隐忍着多大的愤怒。
　　“或许……你应该去见见那个女人？”安初夏迟疑地说道：“让那个女人，不要再打扰你们的生活。”
　　“我没有办法见她。”韩七录说着，就在安初夏奇怪为什么不能见面时，韩七录继续说道：“我怕一看到她，我就会忍不住掐死她！”
　　没错……掐死她！
　　韩七录的性格安初夏当然是清楚的，如果真见了面，估计……韩七录真会动手的。到时候事情一定会越闹越大。
　　也难怪韩七录一直没有去见那个女人。
　　她刚来到韩家就发觉了韩七录跟韩六海的关系似乎很是冷淡，后来她还以为是因为韩六海让向蔓葵跟韩七录分开才导致父子关系紧张。却没想到，原来还有这么一个秘密。
　　一种无力感在安初夏心头升起：“对不起，我什么都帮不了你。”
　　“没有。”韩七录摇摇头，侧头看向安初夏道：“你能在我身边，就很好了。”
　　如果是偶像剧，韩七录现在应该立刻紧抱着安初夏说“我爱你，谢谢你在我身边”，可这毕竟不是偶像剧。
　　韩七录拿起一瓶啤酒，伸手就紧紧地把啤酒瓶给挤爆了！白色泡沫喷灌出来，落到韩七录的身上，但他毫不在意。
　　“你……”看到这场景，安初夏一惊，忙从口袋里掏出纸巾帮韩七录擦拭漏出来的啤酒。
　　等差不多擦完了，安初夏才松了一口气，正要开口让韩七录正常点，一抬头却正好跟韩七录对视。
　　“安初夏。”韩七录一字一句地说道：“如果你觉得自己帮不上忙，对我很愧疚的话，那你就帮我见那个女人一面吧！”
　　“什么……我？”安初夏指着自己的鼻子，片刻后，她没好气地说道：“韩七录，如果我没搞错的话，这个时候应该是你拜托我事情吧，怎么变成了我欠你的。”
　　“难道不是你欠我的吗？”韩七录挑了挑眉，刚才的情绪全都被他隐藏的很好，韩七录的一个技能就是，能够不让人轻易读出他内心的真实情绪。
　　“我欠你什么了我！”安初夏嘟起嘴巴，略显不满。天知道她现在这个样子有多让人想咬上一口。
　　韩七录半眯起眼睛，神色像是看着猎物的猫：“你欠我一个承诺。”
　　“承诺？”安初夏做出嫌弃的表情道：“韩七录，你喝醉了吧，我什么时候欠你承诺了。喝醉了就回家吧，咱别丢人现眼了。”
　　说着，安初夏伸手就拉住了韩七录的胳膊，拽着他往楼梯口走。
　　“等等。”韩七录却是态度强硬，似乎并没有要走的打算，而是继续说道：“这是我在一本小说上看到的话，你就不能让我说完再走吗？”
　　小说？
　　狐疑的目光落在韩七录的身上，她倒是要听听看，韩七录接下来要说什么。
　　“行。”安初夏深吸一口气道：“那你说吧，我听着。”
　　冷风似乎吹得更嚣张了，安初夏的碎发都往后飘，在路灯照射下颇有一种凌乱美。但要是真在这天梯上呆上一个晚上，估计明天一早两个人都得感冒。
　　“这个……”韩七录的面部表情突然变得僵硬起来，似乎是在……害羞？
　　“……”扭眉。
　　再这样站下去，她还真担心只穿一件薄毛衣的韩七录会感冒。
　　“我说的承诺就是……”韩七录咳嗽一声，才继续说道：“重新和我在一起，并且永远不离开我的承诺。”
　　说出这么一句话，韩七录似乎用了很大的勇气。
　　也是，韩七录原本就是一个不善于表达自己内心想法的人，能说出这句话，已经是非常不容易了。明明天气那么冷，加上天梯上又是一个吹风的地方，可韩七录的脸颊却莫名其妙地红了起来。
　　“额……”安初夏有一种迷迷糊糊的感觉，她暗暗掐了自己一下，才强迫自己保持清醒，假装很淡定地回道：“你在哪本书上看的？”
　　韩七录一笑，眉眼弯弯：“这你就不用管了，怎么样，这作者还挺有才吧？”
　　明显就是韩七录自己“写”的！
　　安初夏并不揭穿，只是耸耸肩道：“那看来我确实欠了你了，定个时间吧，告诉我要怎么跟那个女人说。我会帮你的，毕竟……妈咪对我那么好。”
　　如果可以，他宁愿安初夏不欠她的。
　　但，离安初夏许下这个承诺已经很近了，他不是一个性急的人！安初夏，总会乖乖重新回到他韩七录身边！
　　“时间就这个周末吧，具体的我到时候再跟你说。”韩七录说着，很随意地走上前，动作自然地搂住了安初夏的肩往楼梯口走去。
　　而对于韩七录的动作，安初夏并没有拒绝……
　　他们没有发现，就在天梯下面的阴影处，一辆停靠在路边的车子后面，有两个鬼鬼祟祟的人影，这时候正一个举着摄像机，一个举着相机。镜头，正是对准了安初夏跟韩七录。
　　直到两个人纷纷上车，车子越开越远直到看不见，两个人才从车后面走出来。
　　“真是奇怪啊，我怎么越来越搞不懂了。韩七录不是跟那个向蔓葵在一起了吗？怎么现在两个人还来一个天梯约会啊？难道之前我们看到的，并不是韩七录出轨？”举着相机的男人满脸狐疑地说道。
　　而他身边拿着摄像机的男人也同样是一脸的不解。
　　“不管怎么……总是有料可以爆的，万一等韩家没落了，控制不了媒体界，那咱们这报道绝对会吸引眼球的！先注意着吧！”
　　“你说的也是，我们上车吧，快冷死我了，看这情况，冷空气就快来了。不过咱们跟他们也真巧，加班下班回家也能碰到他们……”
　　“别废话了，走吧！”
　　很快，这辆车子也很快驶离这里。
　　等安初夏跟韩七录一起回到韩家的时候，竟看到姜圆圆已经坐在餐桌上大吃特吃了。颇有一种把愤怒发泄到了食物身上的感觉。
　　“这……”安初夏满脸的惊愕。如果她没记错的话，姜圆圆明明是一脸失落地说自己没有胃口，并且把自己关在了工作室里吧？
　　但她也没有办法去问姜圆圆是怎么一回事，只好把目光投向了韩七录。
　　韩七录倒是一副“我就知道会这样”的表情，见怪不怪地拉了她的胳膊走到餐桌前。聚精会神吃东西的姜圆圆这才看到安初夏和韩七录，满脸笑容地对着安初夏招呼道：“小初夏，你吃过了吗？过来再吃一点？吃完咱们切蛋糕！”
　　安初夏注意到，姜圆圆的眼睛里，倒是真的连一丝t失落的情绪都没有了。但是不是强装出来的她就不知道了。
　　似乎是看安初夏还愣着，韩七录直接把她推到了座位前，很粗鲁地把她按到了桌位上，没好气地说道：“减肥也不是你这样子的，快给我吃饭。”
　　韩七录的强硬态度让人听不出一丝温柔，可认识韩七录的人都知道，这就是这个恶魔少爷关心人的方式。
　　不等安初夏有所反应，姜圆圆已经诧异地开口道：“小初夏！你还没吃东西？”
　　“恩……”安初夏点点头，另一边偷偷瞪了韩七录一眼。而后者故意不去看她，在他身边坐了下来。
　　姜圆圆一听，顿时急了起来：“怎么能不吃饭呢？韩管家，快去多盛一晚饭。”

第593章 见男人
　　“是。”韩管家微一点头，正欲离去，忽而停住了脚步，对着韩七录问道：“少爷，您吃晚饭了没有？”
　　“没有。”韩七录很淡定地说道：“给我也盛一晚饭吧。”
　　“是的，少爷。”韩管家一点头，急急忙忙带人盛饭去了。
　　很快，香喷喷的饭放到了两个人的面前，
　　知道韩七录也没吃晚饭，姜圆圆倒是没有多大反应，只是道：“你爸有个项目，晚上可能不能回来，你明天早上路过公司的时候记得给他带鸡汤，我明天早上会熬好的。”
　　姜圆圆的话说完，安初夏连忙偷偷地看向韩七录，生怕那小子一个不小心把实情说出来。不过还好，韩七录的反应似乎不是很大，只是一边埋头吃饭，一边说道：“我不去。”
　　一听这话，姜圆圆的脾气顿时上来：“臭小子，你敢不去？！”
　　说起来，韩七录虽然看起来对姜圆圆很没大没小，但安初夏心里清楚，他其实很在乎姜圆圆，只是不会表达罢了。两个人再说下去，只怕会吵起来。
　　安初夏连忙出面打圆场道：“妈咪，早上应该吃点清淡的，喝鸡汤可能对肠胃不是很好吧？要不然……中午如果爹地还没回来，再让韩管家送鸡汤过去？”
　　韩管家连忙接话道：“是啊，夫人，早上喝鸡汤也不太好。更何况……不顺路啊，万一迟到了就不好了。”
　　姜圆圆这才放下怒火，继续吃饭，但依旧没给韩七录好脸色看。
　　这让安初夏突然很想叹气。
　　韩七录的性格，大概就是这种家庭坏境才导致喜怒无常，比同龄人更成熟吧？相比之下，韩七录的童年并不比她没有爸爸的童年过得好。
　　吃完晚饭，韩六海当然还是没有回来，姜圆圆直接回了工作室里，安初夏便跟韩七录一起上楼。两人一前一后地走着，上楼后，安初夏把韩七录当时借给他的衣服还给他。韩七录刚接过去，忽听“啪嗒”一声，有什么东西从他衣服口袋里掉了出来。
　　安初夏低头一看，是一根笔。
　　疑惑在安初夏心头浮现，韩七录的学习成绩……并不是一个会把笔带在身上的人，而且，这好像还是一根钢笔。她以前也没有见过韩七录有随身带钢笔的习惯。
　　带着疑惑，她很快弯下腰捡起了钢笔，随手递给了韩七录：“你的吧？”
　　“你要就送你好了。”韩七录转过身去，走到房门前开门，继而又说道：“不要就扔掉。”
　　话音落下，韩七录已经进了房间，“啪嗒”一声关上了门。
　　“怎么突然就变脸啊。”安初夏带着一丝埋怨，撇了撇嘴角，一边走进房间，一边仔细观察这支钢笔。
　　很快，她就发现钢笔上刻了小字。
　　“生日快乐。”
　　简单的四个字，让安初夏一下子就想到了韩六海。这钢笔是从韩七录身上掉出来的，上面刻着生日快乐，这说明，这支钢笔是韩七录原本打算送给韩六海的生日礼物。
　　如果不是今天的事，估计韩七录跟韩六海父子关系会缓和很多吧？
　　想到这里，安初夏不禁握紧了钢笔。
　　这个周末是吗？她一定会，好好地跟那个女人见一面。让她知道，当小三是没有道德的！为了姜圆圆，也为了韩七录！
　　夜晚，天空中没有一颗星星，黑得像是墨汁。夜风呼呼地吹着，秋老虎开始肆意……
　　天气越来越冷，次日安初夏起床的时候，居然能看到自己呼出的热气了。以防感冒，安初夏特地穿了一件保暖衣、白衬衫外面套了一件厚厚的毛衣，再穿上学校的针织衫和学校的校服外套，整个人看起来圆了一圈。
　　估计是因为天气冷，她的动作比较磨蹭，下楼的时候韩七录已经吃完了早餐。
　　“少奶奶，您起床了。”韩管家笑脸相迎：“为您准备了黑米粥，今天天气有点冷，牛奶也已经给您热好了，但是又凉了，我这就帮您再热一次。”
　　“谢谢。”安初夏点了下头，走到餐桌边坐下。
　　她一坐下韩七录就站了起来，瞥了她一眼后淡淡地说道：“不知道的还以为你从北极回来了。”
　　安初夏这才发觉韩七录只穿了一件白衬衫外加校服针织衫，再加上校服外套。那针织衫根本就不能够用来御寒，白衬衫更是只是搭配，唯一保暖的只有那件敞开着的校服外套。
　　难怪会说她北极回来了。
　　可是今天气温是个位数，她这样穿也很正常啊。
　　“你如果吃完就到车上等我吧，我很快就吃完。”她并不接韩七录的话茬，说完低头喝粥。
　　韩七录倒也没再说什么，直接走了出去。
　　但就在这时，安初夏口袋里的手机突然响了起来。
　　“少奶奶，上课后可别忘了把手机调静音。”韩管家说着递上了一杯热牛奶道：“牛奶热好了。”
　　“谢谢。”安初夏一边接过牛奶，一边用另一只手拿出手机。
　　她正疑惑一大早谁会打电话，还以为是韩七录打来催她的，所以动作慢了一些，可等看到来电显示后，安初夏着实奇怪了一下。
　　居然是萌小男。
　　如果没事的话，萌小男是绝不会大清早的给她打电话。想到这里，安初夏忙放下牛奶，也不管韩七录会不会等着急，直接跑到了一边去接电话：“喂？江南，出什么事了？”
　　“初夏，你咋还不来学校啊？我都快急疯了！”萌小男的声音显得很焦躁。
　　现在这个时间也不算晚，就算是到学校也还有十来分钟才上课。安初夏带着疑惑说道：“我正要来。你已经到学校了？你可不是能起那么早的人啊。到底发生什么事了？”
　　“我……”萌小男说出一个“我”字后，声音就戛然而止，随即声音响起：“没事，我帮你倒垃圾吧。”
　　“你在跟别人说话吗？”安初夏皱眉，看来还真是发生什么事了，不然以萌小男的性格，如果只是讲八卦的话，就算是老师在面前她也会继续说下去的。
　　“恩，你还是快点来学校吧，我在教室等你。先挂了，拜拜。”
　　话音落下，手机里传来忙音。
　　安初夏只好回去一咕噜把牛奶喝完，快速往外走去。
　　“等等，小初夏！”姜圆圆从工作室里走出去，喊住她之后，又快步跑上了楼梯。没一时，姜圆圆就从楼梯上跑步走下来，顺手就把一个鼓鼓的袋子递到安初夏面前。
　　“这是？”安初夏不禁看了一眼那袋子，里面装的是一件毛衣。
　　姜圆圆一脸嫌弃地说道：“那臭小子向来只要风度不要温度，如果我给他他肯定不会穿的，下午还要下雨，会更冷的，到时候你帮我把这衣服给他。”
　　“恩。”安初夏点点头：“妈咪，你明明这么关心他，干嘛就要装作不关心那？”
　　“那臭小子……”姜圆圆说着，眼眸里闪过一道复杂的光：“他跟他爸的关系也不知道为什么，一直不好，我这个中间人夹着也很难受。偏偏那臭小子经常又不听我的话，我怎么可能用好脸色对他？”
　　安初夏不由自主的握紧了袋子，她又想起昨天晚上韩七录跟她说的……那个女人。韩六海的初恋。
　　她一直以为韩六海跟姜圆圆是真爱，却没想到，韩六海对姜圆圆这么好，原来只是因为内心觉得亏欠。
　　亏欠……
　　“那妈咪，我先上车了。”她强挤出一个笑容，不忍心再看姜圆圆，转身快速跑出了大厅。
　　等到了车上，韩七录显出一副很不耐烦的样子：“你不是说很快就吃好吗？我游戏都完通关了。”
　　“大哥，你的连连看本来就很容易通关的好吗？”安初夏瞪了他一眼，随后对着司机说道：“司机大叔，车能不能开快一点？我有点着急去学校。”
　　“好的。”司机大叔点点头，很快车子驶离了韩家。
　　韩七录坐不住了，扔掉手机转头看向安初夏问道：“你那么着急去学校干嘛？”
　　“见男人。”安初夏故意说道，继而笑着看向韩七录说道：“单身，任性！”
　　“你敢？”韩七录眯起眼睛，他知道安初夏这是在开玩笑，但他抑制不住地就是不爽：“就t算你敢，也不会有男人敢。”
　　韩七录的这份自信的来源，就是他是韩七录，天之骄子！被人喻为恶魔少爷！
　　“切！”安初夏脸上显出不屑，可嘴角却是抑制不住地上扬起一个不易察觉的弧度来。
　　到学校后，萌小男居然一直站在校门口等她。安初夏急忙下车，三步并作两步走上前，略带责备地说道：“外面很冷你知不知道？你就不能在教室里面等着吗？”
　　“我……”萌小男正欲说话，韩七录正好往这边走过来，她立即说道：“你别教育我了，我们回教室再说吧。”
　　“恩。”安初夏点头，拉着萌小男往斯蒂兰里面走。
　　两个人回到教室的时候，时间还早，故而没有多少人在，但萌小男还是拉了安初夏在走廊上说话。走廊虽然容易被人注意，但也不太容易被人偷听。

第594章 送温暖
　　“到底什么事呀？你这么神神秘秘的。”安初夏一边问一边搓着手，她原本就怕冷，母亲去世之后来韩家几番折腾，她的体质也是没有以前好，愈发的怕冷了。
　　萌小男一向神经大条，自然也是没有注意到这一点。她左右看了看，这么冷的天气没有人会站在走廊上，她这才低声说道：“初夏啊，今天第一节课就是班主任的课，上完她的课之后，你能陪我逃课吗？”
　　逃课这种事……安初夏以前没少做。
　　但那是因为家里负担重，她不得不逃掉下午最后一节课腾出时间跟萌小男一起去打工。但萌小南显然不是为了去打工才逃课的。
　　“你总要跟我说理由吧。”安初夏诧异地看着她问道：“你不会是惹上了什么人了吧？放高利贷的？”
　　“你别想象力那么丰富嘛！”萌小男撇了撇嘴角后，一脸怒火地说道：“都是我爸！要不是今天早上听到他打电话，我还不知道那事呢！”
　　结果萌小男的讲述，安初夏才知道事情的始末。
　　原来江爸这几天突然有很多合作商不再愿意跟他合作，甚至公司里的股东也开始撤股。具体的，萌小男也不是很懂，归结一句话就是——江爸的公司遇到了很大的危机。
　　而这危机，萌小男猜就是因为萧家。所以她要在今天去见萧家那几位长辈一面。
　　这事她并不想让萧铭洛知道，故而也要瞒着韩七录，所以她才会在校门口看见韩七录的时候，直接闭嘴。
　　“可是……你见了他们，有用吗？”安初夏说着，重重地叹了一口气：“你确定这事要瞒着萧铭洛吗？”
　　“恩。”萌小男坚定地点头：“他已经很烦了，我不想再让我家里的事情让他觉得更烦。初夏，你在的话，我心里就安定些。”
　　“行！”安初夏爽快地答应：“请假肯定会引起注意，倒不如逃课了。班主任最近对班里管的不算严，很少会来班里看的，我们第二节课就走。不过……第一节下课的时候，我要先去一趟大二。”
　　“恩？”萌小男双手一叉腰，假装生气道：“你不会是要告诉你老公吧？我告诉你啊，这可不行，你家老公肯定会告诉萧铭洛的！”
　　“不是啦！”安初夏的耳朵突然红了起来，伸手锤了一下萌小男的肩膀：“什么老公老公的，别乱叫。我只是上去送一下东西，你在班里等我就好了。”
　　萌小男一副恍然大悟的样子，拉着安初夏的手道：“好吧，那进去吧，太冷了！”
　　早自习结束后，全班几乎都是因为困倦趴在了桌子上。班里安静得不能再安静。
　　就在这时，教室门口突然出现了一个人——南宫子非。
　　“子非……”安初夏下意识地站了起来。
　　南宫子非手里拿着一条淡蓝色的围巾，上面的图案一看就是女生的围巾，拿在他手里显得有些唐突。
　　“初夏……”南宫子非的眼眸闪了闪。
　　然而，下一秒，玛格就从位置上走了出来，满脸笑容地走到门口道：“子非，你是来给我送围巾的吗？”
　　“恩。”南宫子非的视线不得不移到玛格伸手，继而把围巾递给了她：“你忘在大虎的书包里了。”
　　玛格羞羞答答地接过围巾，余光却是落在了安初夏身上，但安初夏显然没有什么特别大的反应，只是略带疑惑地看着他们。
　　“真是麻烦你了。”玛格嘴角扬起：“让大虎哥给我送过来就好了，或者给我发个短信，这样跑过来多麻烦啊。”
　　“没事。”南宫子非说着，却是微皱起眉：“举手之劳。”
　　“应该快上课了吧？那你早点上去，免得迟到了。”玛格说着，竟然挽住了南宫子非的手，挽着他走出了教室。
　　对于这动作，南宫子非的眼神却是一凛，但并没有收回手，而是顺从地跟玛格一起出了教室。
　　走廊上依旧人很少，只有几个路过去上厕所的。
　　“那你上去吧。”玛格松开南宫子非的手，依旧是面带微笑。
　　不得不说，玛格笑起来挺好看的，两个酒窝显现出来，显得她整个人都有一种甜甜的感觉，但南宫子非并不感冒。
　　“玛格。”南宫子非盯紧了玛格的眼睛。
　　被他这么一看，玛格显得有些无措，两只手不禁抓紧了围巾：“怎么了？”
　　“我想，这么一段时间相处下来了，我的规矩你应该也都清楚了。”南宫子非的眼眸变得锐利起来。
　　“什么……意思？”玛格抓着围巾的力道又大了一些。
　　“还不懂吗？”南宫子非看着她满脸惊愕的脸，依旧冷着音调说道：“刚才……是故意拉住我的手的吧？拉我的手给谁看？”
　　三个问题，弄得玛格的脸一下子变得苍白。
　　“我会努力忘记她，但你不要做出让我厌恶的事，更不要故意在她面前表现什么。如果再出现这样的事……”南宫子非顿了顿才继续说道：“你会后悔的。”
　　——你会后悔的。
　　这句话不停地在玛格的脑海中徘徊。
　　等她回到教室的时候，整个人还是浑浑噩噩的。
　　“啊——”腹部一阵疼痛感传来，玛格不禁小声喊了一声。由于她不在状态，导致腹部不小心撞到了安初夏的桌角。
　　“你没事吧？”安初夏忙站起身，下意识地上前询问。
　　然而，她的关怀在玛格眼里看来，全都转化为了厌恶。
　　“让开！别碰我！”玛格伸手一推，将上去扶她的安初夏推开，几步走到自己的座位上坐下。
　　等安初夏坐回位置，菲利亚忍不住低声问道：“这是怎么了？”
　　“不知道。”安初夏一脸雾水地摇了摇头，回想起刚才玛格还一脸笑容地挽着南宫子非出去，她还真猜不到玛格这是怎么了。
　　“估计是经期。”菲利亚低声说着，又头一栽，继续睡觉。
　　在她们眼里，玛格一向很温和，突然对安初夏这样，只有“经期来临”才能解释了。但安初夏总觉得玛格怪怪的。
　　不过还好萌小男睡着了，不然看见这一幕估计要跟玛格吵一架了。
　　很快，上课铃响起，班主任踏着上课铃声走进教室。
　　“都起床了，我们开始上课！”
　　教室外，风呼呼地刮着，天气变得愈加阴沉，灰色的云团一点一点压下来，让人觉得窒息。
　　第一节课终于下课，班主任走后，安初夏顿时站起身来往萌小男那边走去。
　　如果是在平时，安初夏肯定会继续坐在座位上看书或是做作业，但这不是平时，她们要逃学！安初夏走到萌小男身边后才发现，这家伙虽然看起来是在低头看书，其实是用一大叠堆在桌上的书做掩饰，而她则是低头坐着睡觉！
　　“萌小男！”安初夏无可奈何地推了推她道：“我上楼一趟，你快点准备好在楼梯口等我。对了，记得把我的背包带上，我手机都在里面。”
　　“恩……”萌小男迷迷糊糊地应了一声，继而大大地伸了一个懒腰道：“我知道了。”
　　安初夏这才往外面走，直奔韩七录的教室。
　　韩七录这边的学习氛围比他们那好很多，下课时间也有好几个人站在走廊外面讨论数学题。安初夏不禁想到，连走廊外面的人都在讨论数学题，那教室里面的人不一个个都得在奋发读书啊？
　　然而事实证明，她想多了……
　　走到韩七录教室的门口后，她惊讶地发觉教室里寂静无声，就算是说话也是在小声地说话。
　　很快，她发现了这一切的原因。
　　韩七录、萧铭洛、凌寒羽，这三大少爷均是趴在桌子上睡大觉！
　　难怪走廊上有人在讨论数学题，教室里却如此安静。原来都是因为怕吵醒这三位大少爷！安初夏由衷地庆幸起自己不是跟这三位大少爷同班！
　　“那不是安初夏吗……”
　　“她怎么来了？每次看到她都觉得很晦气，好心情都毁了！”
　　“你说她不会说来找七录少爷的吧？他现在在睡觉，她也敢吵醒他？”
　　“如果真的是这样，安初夏就死定喽！”t
　　就在安初夏站在教室门口胡思乱想的时候，有人发现了她，很快，几乎全班人的视线都落在了她身上。
　　这种被人盯着的感觉可真不爽，就像是有千万只蚂蚁在身上爬一样难受。
　　“咳咳……”她干咳一声，深吸了一口气，干脆走进了教室。
　　反正，估计也是不会有人敢帮她叫醒韩七录的。
　　韩七录这个家伙的起床气可是……几乎到了独孤求败的境界了。
　　安初夏每走一步，班里人的视线就随着她移动一步。短短的几乎距离，她却觉得有好几公里那么远。
　　安初夏忍不住加快了脚步，终于走到了韩七录的桌边。
　　“韩七录……”她轻喊了一声，继而听到有人倒吸一口冷气的声音。
　　然而那位大少爷却是纹丝不动地趴在桌上。
　　想着等会儿还要趁下门课的老师来之前逃学，能留给她的时间已经不多了！想到这里，安初夏再也没有办法淡定，直接伸手使劲地推了一下韩七录。
　　韩七录的头一歪，原本枕着胳膊的脑袋从胳膊上滑到了桌面上。

第595章 进击的安初夏1
　　这么一动作，韩七录立刻醒了过来，下一秒，冰冷的目光落到了安初夏的身上。那是一种怎么样的眼神啊……班里人响起的此起彼伏的倒吸冷气的声音足以说明这眼神有多可怕！
　　安初夏也是愣了一下，继而举起左手，把左手上拎着的袋子放到了韩七录的桌上。
　　“那个……怕你冷，所以给你带了一件衣服，你觉得冷就去穿上吧。”安初夏一边把袋子放在桌上一边说道。
　　姜圆圆早上既然都那么说了，自然就是不希望韩七录知道那衣服是姜圆圆自己准备的，所以安初夏干脆也没说这是姜圆圆让她带的。
　　说完，安初夏抬头看了一眼黑板上挂着的时钟，只有四分钟时间了，她得马上就走。
　　想到这里，她转头看向韩七录说道：“你继续睡吧，我走了。”
　　“七录少爷居然没有发飙？这实在是太……amazing！”不知是谁小声地说了这么一句。
　　“这有什么好惊讶的，安初夏不是七录少爷的未婚妻吗？送件衣服上来七录少爷还能发飙不成？”
　　周围的议论声渐渐大了起来。
　　安初夏刚一转身，她的右手忽而被一只大手给包住。她下意识地回过神来，却见韩七录的眼睛晶亮地看着她，继而性感一笑！
　　不知是谁惊叹道：“OH MY GOD！七录少爷刚才是笑了吗？我多久没有看到他笑了来着？”
　　这笑容并不深，却是恰到好处，足以迷死人！这迷死人的笑容，让安初夏差点就傻了。
　　这家伙凭什么长得这么帅？！不……等等，她需要离开这里，立刻！马上！
　　安初夏及时回过神来“怎……怎么了？”
　　“没事。”韩七录松开手，脸上的笑容也已经看不见。
　　莫名其妙！
　　安初夏撇撇嘴角，再度转身。
　　然而，她的右手，却是被韩七录再度握住！
　　“拜托……大哥，我快上课了。你到底还有什么事？”安初夏蹙起眉心，一副哀怨的样子。
　　“谢谢。”韩七录忽而说道。
　　“额……”安初夏愣了一下，她着实没想到这家伙也会对她说谢谢。不过显然，韩七录以为这毛衣是她为他故意带来的。
　　这么一来，功劳不全成了她的了？这对姜圆圆会不会不公平？
　　“其实……”安初夏刚说了两个字，话却是又被咽了下去。就算是解释，也不应该是现在，否则韩七录还不知道会做出什么事来。
　　“什么？”韩七录挑眉，定定地看着她。
　　“没，没事，快上课了，我得马上走了。”安初夏狠狠得咽了一口唾沫，转身快速往教室外跑去。期间还有人起哄道：“嫂子慢走！”
　　一路呼哧呼哧地跑下楼，萌小男早就拎了她的背包在楼梯口等着了。安初夏一跑下去，萌小男直接扑头盖脸的就是一顿臭骂：“你丫还知道下来啊？我还以为你赖在上面舍不得下来了！我丫的在这通风口吹了几分钟冷风啦？我要是感冒，医药费你他妈的得给我全部报销！”
　　“好好好……”安初夏知道自己理亏，一口答应下来：“我报销我报销行了没？快走吧，只有两分钟时间了。”
　　“亏你也知道时间……”萌小男嘴上这么说着，却是伸手挽住了安初夏的手，两个人便快速地往楼下跑。
　　终于，在上课铃响之前，两个人已经来到了复印室旁边的楼梯口。
　　“怎么不走啊？”安初夏左右看了看，压低了声音说道：“来这里干什么？”
　　“你傻呀！现在走能行吗？往哪走？往校门口？门卫不拦住你才怪！”萌小男翻了个白眼，继而居然从随身带的背包里掏出了几块砖！
　　没错，就是那张工地里常见的转头！足足有六块！
　　安初夏目瞪口呆地看着那六块砖头，继而竖起一个大拇指：“萌小男，你行啊！长智商了！”
　　“那可不？”萌小男一脸得意地说道：“我观察过了，就这个地方没有监控，咱们直接在这里翻墙走人。哦，对了，还有。我坐在最后一桌不显眼，老师不会问的，但是你坐第一桌，所以我让一个坐很后面的女生坐你座位了，聪明吧？”
　　话说回来，安初夏还真没想过这个问题。只以为在上课前走人就不会被发现。
　　“太聪明了！堪比一休哥！”安初夏配合地伸出了一个大拇指。
　　“切！那小秃驴能跟姐姐我比吗？”萌小男啜了一口，继而准备弯腰放砖头。
　　就在这时候，突然有脚步声响起，且越来越靠近这里。
　　“怎么……好像是有人来了？”萌小男顿时站直了身子，连说话的声音里都带着些颤音。她倒是不怕被发现逃课，主要是……那种叫做做贼心虚的情绪无法控制！
　　安初夏立即左右看了看，这里却是没有可以藏身的地方，只有一颗瘦小的樱花树，根本连一个人都藏不了，更何况是两个人。
　　脚步声越来越近，安初夏只好用背包遮住砖头，这时候只能撒谎说身体不适要去医务室了。她看了萌小男一眼，萌小男连忙配合地扶住她。
　　脚步声……已经来到了拐角处。
　　那个人，终于出现！
　　“初夏？江南？你们两个人怎么会在这里？”熟悉的声音响起，两个人同时都是重重地松了一口气。
　　“我说玛格……你丫上课不好好呆在教室，在这里乱晃什么呀？”萌小男松了一口气的同时，没忘记发一下牢骚，安初夏拉了一下她的衣角她才乖乖住嘴。
　　玛格怀里抱着一叠试卷，对于萌小男的牢骚，她倒是显出一副没有放在心上的样子，她看了安初夏和江南一眼，继而淡淡地说道：“历史老师不在，留了话让课代表来拿试卷，课代表突然拉肚子，所以我就帮她来拿了。倒是你们两个……上课时间怎么会出现在这里？”
　　“那个……玛格。”安初夏强笑着说道：“我们两个有急事要出学校一趟啦，你能帮我们掩饰一下吗，如果有老师问起？”
　　“原来是这样。”玛格显出一副恍然大悟的样子，余光落在了安初夏放在地上的背包，以及……露出背包的那一小块红砖。
　　“麻烦你了……”安初夏友善地笑着说道。
　　玛格回以一个微笑，全然没有早上时候的冰冷。
　　她抱紧了手里的试卷，对着安初夏一点头道：“你们两个就放心吧，老师不会注意到你们逃课的，那我就先走了，你们路上小心点。”
　　很快，玛格渐行渐远，消失在两个人的视线里。
　　“她好像……人还不错的样子。”萌小男说着，蹲下身把安初夏的背包拿起来拍了几下，随即递给了安初夏。
　　安初夏一副若有所思的样子，像是在自言自语：“或许吧。”
　　“你说什么？”萌小男一手抱着三个砖头，疑惑地看着安初夏。
　　“没什么。”她摇摇头，也弯腰抱砖头。
　　六个大砖头，真不知道萌小男是从哪里搞来的，别说来源了，单是背着这砖头上下楼也得不少力气了，刚才她还真没发现萌小男脚步一半分变慢。
　　果然是个……女汉子！
　　爬墙对于两个人来说并不陌生，但有句话说的好，业精于勤而荒于嬉。两个人都是太久没干爬墙这种体力活了，这下子爬起来墙来还真有费了点时间，加上斯蒂兰的墙本身就比以前学校的墙高一些，两个人足足折腾了大半节课才满头大汗地翻墙出了学校。
　　出了学校，两个人都是对视一笑。
　　自从来了斯帝兰学院，她们已经很久没有累得这么大汗淋漓了！
　　一个小时后，两个人站在了萧家大门前。
　　“初夏……”萌小男突然开口说道：“这一段时间以来，我一直在问自己一个问题。”
　　“什么问题？”安初夏疑惑地侧头看向她，等着她讲下去。
　　“我在想t，如果我没有来到斯帝兰学院，是不是就不会有这么多糟糕的事情发生？后来，我终于想明白了，如果我没有来到斯帝兰，那么我一辈子都不会遇到萧铭洛……那个混小子！”萌小男说着，目光中透着一股子韧劲！
　　“江南。”安初夏侧过身，跟萌小男面对面地说道：“别怕，我会帮你的，我会陪在你身边。”
　　萌小男目光炯炯，对着安初夏重重地一点头，两个人手拉手一起走上萧家大门前的台阶。
　　“叮咚。”
　　随着门铃的按响，对讲器被打开了。
　　“哪位？”对讲器里传出一个妇女的声音，这声音很陌生，估计是萧家的佣人。
　　说不紧张都是装出来的，真按了门铃，萌小男一下子就紧张起来，说话也略带结巴：“我是萌……不，我是江南，我来找……”
　　安初夏忍不住拉开了萌小男，自己对着对讲机说道：“请告诉萧家二老，江南、安初夏想见他们一面。”
　　她知道，萧家那两位长辈如果在的话，一定会见她们的。而且，也一定不会给她们好脸色看。
　　很快，大门被打开，一个妇人站在门口道：“老社长请两位进去。”

第596章 进击的安初夏2
　　老社长就是萧家人对萧铭洛爷爷的称呼，安初夏记在了心里。
　　两个人一路跟着老妇人往房子里面走，上次来的时候两个人都没好好注意这里，这次倒是留意了一些。萧家的风格是偏向于欧洲建筑的风格，装修什么的，安初夏一点也不懂，但她清楚，这里估计一块瓷砖就值上她以前家里的一个月房租了。
　　七拐八拐的，两个人终于来到了客厅。
　　安初夏还以为萧家二老会给她们一个下马威，直接让她们在客厅里等上一两个钟头的，却没想，萧家二老都在那沙发上坐着呢，而一个身材修长的女人正背对着她们，嬉笑着跟那二老说着什么。
　　萧母倒是没有在这里，估计是不在家。
　　“老社长，人到了。”那妇人说了这么一句后就退了出去，客厅里的嬉笑声也就此停止。
　　安初夏的视线最终落到了那背对着她们的女人，看背影，估计年龄并不大，但这世界上的背影杀手也是很多的。
　　这个女人……是谁？
　　下一秒，那个女人转过了身，那面容，着实让安初夏吓了一跳。
　　她脑海里蹦出三个字——萧铭洛！
　　是的，萧铭洛！
　　当然，跳出“萧铭洛”这三个字并不是指眼前这个身材修长，骨骼清瘦的女人就是萧铭洛。之所以跳出“萧铭洛”这三个字，原因就是这个女人跟萧铭洛长得简直是一模一样。安初夏这才感慨起人长得好看真的无关性别。
　　但是虽然这女人跟萧铭洛长得很神似，但还是有一些细微的差别的。就比如……眼角浅浅的皱纹。皱纹永远都是骗不了人的，这女人虽然皮肤保养的很好，但衰老是一种无法抗拒的力量。
　　同时，安初夏注意到，这个女人的目光也是一直在她们两个人身上徘徊。
　　她，到底是谁？萧铭洛的双胞胎姐姐？可年龄似乎又有点对不上。
　　想到这里，安初夏忍不住侧身附在萌小男耳边，用只有她们两个人能听到的声音问道：“这女人你知道吗？”
　　萌小男的脸上也是写满了惊讶，突然看到一个跟自己男朋友长得这么相似的人，任谁都会惊讶吧？
　　听到安初夏的询问，萌小男微点了下头，继而开口对着那女人说道：“您是……萧铭洛的……姑姑？”
　　话语一出，安初夏顿时明了。原来这位是萧铭洛父亲的妹妹，难怪跟萧铭洛长得那么相似了。自己跟姑姑长得很像，这种事例比比皆是，只是安初夏在这之前还没有遇到过罢了。但安初夏还真没听说萧铭洛还有个姑姑。
　　“恩。”女人玩味地笑笑，她穿的一身家居服，却掩盖不了她超凡脱俗的气质。如果是在古装剧里，她倒是很适合去演小龙女这类的角色。当然，不是陈妍希版的小龙女。
　　“难道……你就是铭洛的小女朋友？导致他离家出走的那位？”女人眼底玩味地光芒却是并不惹人讨厌，相反的，安初夏跟萌小男同时都不由自主地对她产生了莫名的好感。
　　原因就是，她眼底的玩味，并不是一种蔑视，而是有一种欣赏的神色在里面。颇有一种早就期待萌小男的出现的感觉。
　　“是……”萌小男点头，萧铭洛只有很少的几次在她面前提过这个姑姑，内容也无非就是两个人长得超级相似。
　　当然，她知道的比安初夏知道的要多一些，这个姑姑叫萧蔷，跟《武媚娘》里的那个萧蔷当然是一点也不像。萧蔷似乎在年轻的时候受过情伤，此后一直对旅游很偏执。
　　因为是女性，自然也就没有要继承家业的重担，萧家的人都对她很宠溺。而且这个萧蔷喜欢低调的生活，所以家人对她的消息，几乎都对外界封锁。外界也仅仅是知道有这么一个人罢了。
　　对于萧蔷，萌小男也是一点都不了解。这一次来，她还真没有想到能够碰到这个姑姑。
　　据她所知，萧蔷已经近两年没有回到家里了，现在又不是什么特殊的日子，按理说萧蔷应该是不会回来的。这一次回来的原因，大概是因为萧铭洛哥哥的死和萧铭洛跟家里断绝关系这两件事。
　　事实上，萌小男的猜测很接近于事实。
　　由于萧蔷这一次是去到一个偏远的地方旅游，那里信号不好，所以她没有及时地接到萧铭渊去世的消息。如果她知道萧铭渊离世，她肯定是会回来的。等她收到消息的时候，却又收到了萧铭洛跟萧家断绝关系的消息。
　　这使她立马就动身从国外赶了回来，比起萧铭渊，萧蔷跟这个之前一直游戏人间的萧铭洛更为亲近一些。萧铭渊的死，她虽然很难过，但是人死不能复生，更是不能在萧家二老前掉眼泪，否则只会勾起更多人的悲痛。
　　所以，她一回来，先是去了萧铭渊的墓地一趟，继而才回到萧家。等换一身衣服，差不多了解了萧家现在的近况之后，却是佣人报告说萌小男来了。她对萌小男的好奇，是从知道这件事的时候就开始了的。
　　萧铭洛流连花丛，突然有了一个愿意为之与家里决裂的女生，萧蔷如何能够不好奇？
　　此刻，她的目光便从安初夏的身上移开，一直打量着萌小男。似乎想要将她看透。但这目光是大大方方的，并不让萌小男觉得不舒服。
　　故而萌小男也干脆大大方方地打量起萧蔷来。这几年的旅行，使得萧蔷个性变得豁达，不仅从被恋人被背叛的阴影中走了出来，还越过越享受。这也使得萧蔷变得很率性。而这种率性，是一眼就能看出来的。
　　萌小男对她的印象可以说是很好。她甚至觉得，萧蔷是她跟萧老人关系改善的一个钥匙。
　　“江小姐这一趟来，是准备跟我们铭洛断绝关系吗？”萧老突然开口，打断了这暂时的“对视”。
　　“当然不是！”萌小男连忙回答。
　　萧老脸上冷冰冰的，跟个扑克脸一样，这让萌小男一下子变得尴尬了起来。
　　见这场景，安初夏适时帮忙开口道：“我们是来问您一个问题的。“
　　“噢？”萧老显然是认得安初夏的，安初夏如今的社会地位也是不可否认的。“韩七录的未婚妻”，就凭这个头衔，萧老就算不给她好脸色看，也会忍上几分。听到安初夏这么说，萧老随后问道：“什么问题需要这个时间来问？”
　　现在是上课时间，安初夏和萌小男本应该在学校。
　　“瞧瞧！”萧蔷突然开口道：“爸，我就说你该买点补脑的东西补补吧？怎么能让客人一直站着呢？”
　　说着，萧蔷拉了安初夏跟萌小男在沙发上坐下，她自己，却是坐在了安初夏和萌小男所坐沙发的扶手位置。
　　这一举动，让安初夏和萌小男知道，萧蔷跟萧家不一样，不是一味地不看好她们。这让两个人都顿觉萧蔷是个亲切的人。
　　萧蔷一边坐下，一边将手搭在安初夏的肩上：“抱歉，我刚回来，什么状况都还不清楚。请问，你是……”
　　“我叫安初夏……”报完名字以后，安初夏却发觉自己不知道该介绍些什么。
　　韩七录的未婚妻？
　　她不会把这头衔拿出来炫耀的。
　　“安初夏……”就在这时，萧蔷挑了挑眉道：“我想起来了，我旅游的时候在朋友圈看到过，你是七录那小子的未婚妻，对不对？”
　　萧蔷虽然不怎么回国，但是偶尔也会刷刷好友圈。她的好友圈当然也基本上都是一些家世显赫的人，自然都会关注韩氏。像安初夏的出现，好友圈就闹腾了好一阵子。
　　“恩。”安初夏点头，萧蔷继而也点了一下头，并对着她友好地笑了一下，安初夏也t同样是回以一个微笑。
　　但是显然，萧蔷对萌小男的兴趣更大，跟安初夏打过招呼之后，视线就一直落在萌小男的身上。
　　“刚才……安小姐说，有问题要问我？”萧老喝了一口茶才慢慢开口，但至始至终，萧老都不曾正眼看过萌小男。
　　“是的。”安初夏正襟危坐，直视着萧老的眼睛说道：“我想请问您，为什么我朋友爸爸的公司会好端端地陷入危机？”
　　这根本就不是问问题，而是在质问萧老。
　　问这个A氏有多少人敢质问萧老？大概只有个位数的人。果然是初生牛犊不怕虎！
　　萧老的眉头微锁，脸色也开始阴沉下来，他又喝了一口茶才继续说道：“请问你指的是你的哪位朋友？”
　　江南爸爸的公司显然就是因为萧家人插手才会变成这样，萧老现在明显就是在装傻！可如果萧老不承认，就凭安初夏跟萌小男的猜测，那萧老完全可以告她们诽谤。
　　安初夏深吸一口气，强迫自己镇定下来。
　　“老社长。”萌小男突然开口，对于萧老的称呼，她犹豫再三，还是学了那位佣人的，她紧盯着萧老说道：“您如果对我不满，麻烦您冲着我来，请不要对我们家下黑手！”

第597章 进击的安初夏3
　　也就是安初夏会想到那么深层次的东西，萌小男说话就显得直白多了。但这个世界上，直白往往只能导致事情恶化。
　　果然……
　　“江小姐！请您注意自己的言行，你说的话我完全可以告你们诽谤！”萧老低沉着嗓音说道。
　　萧老夫人倒是从她们两个来了之后没有再开过口，但这态度并不是说明萧老夫人不讨厌萌小男，这态度恰恰说明了萧老夫人对萌小男已经蔑视到了极点。完全把她当成了空气！
　　但眼下不是考虑萧老夫人的时候。
　　安初夏拉了拉萌小男的袖子，转而对萧老说道：“这里没有外人，老社长，我们不如把话挑明了说，如何？不然，事情是得不到解决的。”
　　她知道，萧老想要的，是事情的解决。他的目的并不是想搞垮江家，只是想要江家自己识时务。
　　“安小姐，你是安易山的义女，我跟他的夫人关系很好，我本该给你一个面子保持沉默的，但是现在，我不得不说了。”一直沉默的萧老夫人突然开口道：“也许在你们这一代，门当户对的想法已经应该被淘汰了。但既然我们这两个老骨头还活着，就必须得给我们铭洛找一个门当户对的对象！但是很显然，你的朋友，不是我们能接受的人。”
　　安初夏还真没想到看起来还算慈祥的萧老夫人说起话来也这么……话里藏针！
　　这话摆明了就是看不起萌小男！
　　萧老夫人说这些话竟不对当事人说，而是对安初夏说。这足以说明萧老夫人有多看不起萌小男。
　　这种认知让安初夏一下子对这两个老人厌恶到了极点！
　　门阀家族的缺点在他们两个人身上尽显！
　　萌小男就算神经再太条，也看出了这两位老人对她的不待见，这让她原本树立的勇气轰然坍塌，此刻，她已经不知道该怎么办才好了。
　　安初夏不动声色地捏了捏萌小男冰凉的手，她沉思片刻，继而说道：“你们要的是有身份的孙媳妇，那你们为什么不给江南一个机会？出生不好难道是出生不好的人的错吗？你们为什么要用出生来评论一个人？”
　　若是平常人，说不定会沉下心来想想安初夏说的话，可这两位可不是平常人。安初夏的话说完，他们丝毫也不为之所动。
　　看着两位老人近乎麻木的脸，安初夏顿时心感无力。
　　她还是太天真了。还以为自己的只言片语能够改变这两个连萧铭洛都无法改变的老人。还是……太天真了！
　　“安小姐，你说完了？”萧老说着，又喝了一口茶，这让萌小男以为他已经好几天没有喝茶了。
　　“……”安初夏咽了咽唾沫，只好僵硬地点头。
　　她还能说什么呢？
　　“既然你说完了，那就轮到我说了。”萧老态度强硬地说道：“也许你不能理解我们这一辈人的思想，但是，我的意思也已经很明确了，这位江南小姐……”
　　萌小男听到自己的声音，身子微微一颤，继而脊背僵硬地挺直，等着萧老说下去。
　　“配不上我们铭洛！”
　　配不上！
　　斩钉截铁的一句配不上，相当于直接把萌小男打入地狱！萌小男的脸，在听到这句话的一瞬间变得惨白。
　　如此无情的话居然这么直接地说了出来！这足以说明，萧家的态度之明确。就连坐在沙发扶手上的萧蔷都是明显地愣了一下。
　　事态，比她们两个来之前想象的还要严峻！
　　“爸！”萧蔷从扶手上跳到地上，穿着拖鞋跑到萧老身边坐下，撒娇性地搂住萧老的手臂道：“你别这么说呀，人家两个小姑娘……禁不起你这么单刀直入的。”
　　对于萧蔷的话，萧老没有丝毫的动容，只是说道：“我说的是实话。”
　　这难道意味着事情不会再有转机吗？
　　不仅萌小男，安初夏的脸色也是变得非常差。
　　萧蔷再度开口说道：“爸……妈……你们两个再这样下去，还想不想铭洛回家了？咱们家现在……可就只有铭洛这一根独苗了。”
　　“正是因为这样，我才绝不会接受江小姐。”萧老用冰冷的语气对萌小男说道：“江小姐，相信你已经听到、并且听清楚了我的话。至于你父亲的公司……是生是灭，全都在你手上。我会给你三天时间，理清你跟铭洛之间的关系。如果三天后，铭洛跟你还是不清不楚的关系，后果……”
　　就在这时，大厅里有出现了一位不速之客——萧铭洛的后妈，萧母！
　　很明显她已经知道了萌小男的到访，此刻一走进来就走到萧老身边说道：“爸，这个女人绝对不能让她进家门！她昨天趁着周围没人，居然欺负念念！这么没教养的粗鲁丫头，我是绝对不回同意她进我们家的！”
　　“你说真的？”萧老和萧老太诧异地问道。
　　“当然是真的！我还能骗人不成？不行，你们自己问她是不是有这么一回事！”萧母气呼呼地说道。
　　众人包括安初夏皆是一愣，昨天的一幕，安初夏根本还不知道，此刻听了萧母的话，忙看向萌小男求证。
　　萌小男紧咬着牙关，就在安初夏担心萌小男会不会一时冲动说出什么不礼貌的话来的时候，萌小男突然站起身，直直地看着萧老说道：“比起威逼，利诱不是一种更好的办法吗？”
　　话语一出，在场的众人皆是愣了一下。
　　刚才说的明明是萌小男欺负许念念的事不是吗？
　　但萧老的反应显然很快，他眼中对萌小男的不满又是多了一分，动了动唇说道：“你要什么？”
　　萌小男只吐出了一个字：“钱！”
　　“……”安初夏目瞪口呆地看着萌小男，除了惊讶，她脸上没有其他情绪。
　　她是知道萌小男绝不是那种见钱眼开的人，但萌小男现在又是在干什么？
　　“钱”字的吐出，除了让安初夏惊讶之外，更惊讶的就是萧蔷了。她本以为萌小男跟平常的女生不一样，却没想，这女生一开口就是直白的“钱”字。
　　难道是她的眼光出错了不成？可就算是她的眼光不行，萧铭洛的眼光不可能这么差啊！
　　而萧老社长和萧老夫人两个人的眼神里则是充满了鄙夷，倒是萧母眼里满是惊讶。在她看来，虽然她不喜欢萌小男，但并不会觉得她是一个见钱眼开的人。如此一来，倒是让她意外了。
　　片刻的沉默过后，还是萧老社长率先给了萧老太太一个眼神，萧老太太这便站起身离开了。不一时，萧老太太重新出现在大厅里，手里多了一张东西。
　　“给，江南小姐。”萧老太太直接走到萌小男面前，将手中的东西放到了萌小男面前的茶几上，而她眼中满是鄙夷。
　　对于她鄙夷的眼神，萌小男倒是毫不在意，直接拿过了放在茶几上的东西。
　　很明显，那是一张支票，而数目是……一千万人民币！
　　就算是家境殷实如萧家，突然拿出这一千万来也绝不是不会肉疼。这说明萧铭洛对萧家来说是多么重要。
　　萌小男看到这数目也是惊了一下，继而走上前几步，拿着支票说道：“萧老太爷，您也真是舍得拿出这一千万。”
　　“一千万！”萧母倒吸了一口冷气，继而小声地说道：“我上次想买那条两百多万的项链时，也没见您这么大方……”
　　萧老一个眼神看过去，萧母顿时一哆嗦，只得闭上了嘴。
　　“您给我一千万，是说明萧铭洛值一千万是吧？”萌小男半勾起唇，定定地看着萧老问道。
　　萧老社长显然有点不明所以，并不予以回答。
　　“您拿出一千万让我离开萧铭洛，那么……”下一秒，t萌小男弯下腰，将支票原封不动放在了萧老面前的茶几上继而说道：“我也拿出一千万请您不要让我离开萧铭洛，也不要再动我的家人。”
　　话音落下，在场的所有人都是惊呆了。
　　安初夏的脸上闪过惊讶后，是一丝释然。萌小男当然不会是那种见钱眼开的人，现在她终于知道了萌小男为什么要提起“钱”了。
　　果然不愧是江南啊！古灵精怪用来形容她根本不够用！
　　然而萧老也不是省油的灯，他脸色只是诧异了一秒，瞬间恢复正常，冷着一张脸说道：“江小姐，我没有动过你的家人，我动的，只是你父亲公司的一些客户和合作商罢了。继然你给了钱，那么我萧某人总是得给钱一个面子的。一个星期，一个星期后，如果你们还不分开，那就别怪我萧某人没提醒过你了。”
　　萌小男顿时后悔起自己的口误，刚才她应该说，不准动我爸的公司！可是话都已经说出口了，现在修改，怕是只会丢脸！
　　当然，就算萌小男当时没有口误，萧老也绝对不会就此同意她跟萧铭洛在一起。
　　这一场跟萧家的战役，她们宣告完败。
　　“萧老社长！”安初夏突然站了起来，声音也是提高了好几个分贝，这使得众人一时都把目光投向了她。

第598章 进击的安初夏4
　　安初夏狠狠咽了一口唾沫说道：“难道您觉得，许念念才是适合萧铭洛的那一个吗？”
　　萧母率先开口道：“当然！念念是我们认定了的孙媳妇！”
　　萧老对此没有发表异议，这说明萧家确实都有把许念念娶进门当孙媳妇的打算。
　　“那么，就按您说的，一个星期。如果一个星期后，您还觉得许念念比江南更适合做您的孙媳妇的话，那么，我们就按您说的做。”安初夏平淡地说出这段话。
　　一旁一直没有说话的萧蔷顿时玩味地伸手摸了摸下巴，眼中绽放出异样的光彩。那是兴奋和期待。
　　对安初夏和萌小男的期待。
　　而萌小男虽然不明白安初夏打的是什么算盘，但她确信一点，安初夏绝不会做对她无益的事！她相信安初夏，甚至胜过相信萧铭洛！
　　“我们走吧。”安初夏并不打算继续在这里呆下去，在这个地方再呆多一秒钟对她来说都是一种折磨。
　　安初夏走了，萌小男自然也很快跟了上去。站在门口等候的佣人见她们出来了，便走在前面带路，到后来，安初夏跟萌小男一起越走越快，甚至都让佣人有点跟不上。
　　出了萧家大门坐上公交车后，两个人都是重重地叹了一口气。
　　阳光懒懒地洒下来透过玻璃窗落到两个人的身上，两个人全身的细胞这才开始放松下来。刚才在萧家，看似风平浪静，说实在的，对她们来说就跟打了一场战役一般。虽然这场战役最终以完败告终。但事无绝对！
　　“对了初夏！”这个时间点公交车上几乎没什么人，而她们是坐在最后一排的，不需要担心有人会偷听，萌小男一拍大腿问道：“你最后跟那老社长说的话是啥意思呢？我都不知道你葫芦里卖的什么药！”
　　“不知道我是什么意思你怎么当时也不阻止一下？”安初夏诧异的看着萌小男问道。
　　萌小男撇撇嘴回答道：“我这不是相信你吗？你也知道我脑子死脑筋，你跟我说说，你打算要干什么？我们还有几率能说服那个老社长吗？”
　　对此，萌小男显得很消极。那两位老人，加上萧铭洛的后妈，怎么看怎么看她不顺眼，似乎是磐石做的心，根本打不动。她都有点开始怀疑起她跟萧铭洛是不是不能走到最后了。
　　原本萌小男还以为安初夏会比她积极乐观一点，却没想到安初夏直接说道：“说服他是不可能的事。”
　　“什……什么？”萌小男长大了嘴巴，下一秒，她整个面部都垮下来，瘫坐在座位上喃喃道：“连你也这样觉得……那岂不是……”
　　“你自言自语什么呢？振作起来！”安初夏伸手戳了搓萌小男的肩膀，一脸鄙视地说道：“你丫能不能有点出息呢？我说的话的意思是，‘说服’他没有可能，但我们可以用行动，让他对你刮目相看！”
　　“行动？怎么行动？为什么还要刮掉眼睛看他？”萌小男的心中一下子燃起了希望，不愧是她家的老大，安初夏说的话她一句也不懂！
　　安初夏没好气地给了萌小男一个脑瓜崩：“让你平时多学点成语你不听！总之，第一步计划就是，先让萧家人对许念念有坏印象！”
　　“这句话我听懂了。就是让萧家人讨厌许念念是吧？这简单，那丫头平时作风就不正，抓她把柄那还不是手到擒来的事情？”
　　“手到擒来……”安初夏赞许地伸出大拇指：“这个成语用的不错！”
　　“是吧！”萌小男得意地咧起嘴角。
　　就在这时候，公交车突然来了一个急刹车！毫无防备的两个人由于惯性的作用，身子向钱倾，双双撞上了前面座位的靠背！靠背可不是一般的硬，两个人的额头顿时都觉得火辣辣的，只觉得脑袋都要裂了。
　　萌小男正要破口大骂司机，司机却快她一步破口大骂：“你什么情况？找死啊！”
　　两个人这才注意公交车的前面，一辆深蓝色的跑车横挡在公交车的前面，只剩那么半米的距离，两辆车子就会来一个“亲密接触”了。
　　显然，公交车司机被吓得够呛。
　　“那车……怎么像是萧铭洛的？”萌小男疑惑地挠了挠头。
　　“是吗？”安初夏诧异地说道：“我怎么不知道萧铭洛还有这么一辆车？”
　　“他的车钥匙被萧家拿回去了，这辆车是他向一个朋友借的。不过……这好像真的就是萧铭洛的车！”萌小男的语气变得笃定。
　　萧铭洛说过，这车是限量版的，国内只有那么几辆，A市就更少人有了。可这似乎又说不通，
　　就在这时候，蓝色跑车的车门打开了，从车上下来一个熟悉的人。
　　并不是萧铭洛，而是恶魔少爷——韩七录！
　　安初夏跟萌小男看到后都是愣了一下，她们原以为车上下来的会是萧铭洛，却没想，是韩七录！当然，即便是萧铭洛出现在这里，她们也会愣一下的。
　　明明……她们的逃课神不知鬼不觉，但是很明显，韩七录就是冲着她们两个来的。韩七录下了车之后，视线直直的射向满脸诧异的两个人，继而重重关上车门，快步走上了公交车。
　　公交车司机此时也是从驾驶座上站了起来，正欲跟韩七录理论，韩七录却直接绕过他，来到了安初夏的面前。
　　看着韩七录面部表情的脸，安初夏有片刻的失神，但随即反应过来开口问道：“那个……你怎么会在这里？”
　　安初夏的话音刚落，她就感觉身子一紧，韩七录紧紧地抱住了她，似乎用尽了他全身的力气，安初夏险些喘不过气来。
　　“这是……啥情况？”萌小男呆立在一旁，同样的，公交车司机也是呆住了。
　　难道这个时候不是应该解决公交车差点撞上跑车的事情吗？
　　很快，韩七录放开了安初夏，面色严肃地说道：“你为什么会在这里？你们两个人为什么要逃课！”
　　这根本就不是疑问句，而是不得不回答的感叹句！
　　去萧家的事，萌小男并不希望韩七录知道，安初夏在脑海中快速思索了一下，继而说道：“我们两个闷得慌，所以溜出来玩玩。”
　　“没错！”萌小男连忙接嘴说道：“我们就是觉得那些个老师实在看乏味了，所以出来兜兜风。倒是你，我的七录少爷，你怎么会知道我们在这里？”
　　萌小男话音落下，安初夏也顿时疑惑起来，侧眼看着韩七录说道：“对啊……你怎么会知道我们在这辆公交车上？”
　　“很简单。”韩七录轻描淡写地一边说一边拿出自己的手来，指了指手机屏幕说道：“上次你在废弃工厂被绑架之后，我就在你手机里装了一个软件，正要打开我手机上跟你绑定好的软件，就能很快找到你所在的位置。”
　　这软件倒是高端啊……
　　安初夏的面色在下一秒变差：“韩七录！你居然在我手机上装跟踪器！”
　　“那个可不叫跟踪器，只是为了保证你的安全。”韩七录一脸正色地说道，丝毫没有一点侵犯别人隐私的愧疚感。
　　然而这时候，公交车司机大叔终于发飙了！
　　“你们几个小年轻！我已经报警了，不管你们是不是认识，先都跟我去警察局一趟吧！”
　　原本公交车司机大叔趁着他们说话，在这个时间报了警，就在司机大叔话音落下的后一秒，警笛声响了起来。紧接着三辆警察在公交车附近停了下来。
　　很快，警察们上了公交车，带头的一个警察一脸严肃地问道：“你们是谁报的警t？”
　　二十来分钟后，韩管家推开了汉口警察局的门……
　　韩管家忙东忙西，倒是很快就解决了事情，但跟韩管家解释清楚事情就比较麻烦了，她们两个都不能说实话。
　　事情解决完后，韩管家免不了询问道：“少爷、少奶奶，江小姐，现在是上课时间，为什么你们会……跟公交车司机起冲突？”
　　就在安初夏苦恼要怎么回答的时候，韩七录直接一句：“这个不重要！你是偷偷出来的没错吧？家里的老巫婆不知道吧？”
　　“遵从您的命令，我没告知夫人。”韩管家不失恭敬地回答道。
　　“那就好了，你现在可以回去了，我自己开车带她们两个回去就好了。记住，千万别告诉我妈我们来了警察局的事情。”韩七录伸手拉住安初夏的手，一边往外走一边对韩管家说道。
　　韩管家点头后，安初夏跟萌小男同时都在心里松了一口气。
　　出来透透气显然不是一个很好的逃课理由。
　　上了萧铭洛的车后，（暂时是萧铭洛的车）韩七录一路沉默，直到快到斯帝兰学院才开口说道：“我不管你们今天为什么逃课，总之，以后要逃课，必须带上我！”
　　安初夏坐在副驾驶座上，故而一偏头就可以看到韩七录的脸。
　　此刻韩七录严峻的表情表明他说的这句话是认真的，她们以后如果敢违背，估计韩七录一定会大发雷霆。

第599章 进击的安初夏5
　　可是……韩七录为什么对于她们逃课的事情这么在意？
　　韩七录刚上公交车时，那看向她的第一眼，眼底闪过的是如释重负。就好像，原本他的心一直悬着，直到看到她，他悬着的心才放了下来。
　　这么说……韩七录是在担心她？担心她又出了什么意外？
　　顿时，一股暖流在安初夏心底缓缓划过。这个世界上，又有多少人会这么担心她？恐怕一只手就数的过来。
　　“韩七录。”安初夏突然开口叫他的名字。
　　“什么？”韩七录专注地看车，只是应了一声，并不去看安初夏。
　　安初夏犹豫了一下，还是说道：“下次，一定会跟你说一声的。”
　　话音落下，韩七录的神色闪过一丝不自然，握着方向盘的手骨节微微泛白。就在这时，坐在后面的萌小男重重地咳嗽了一声，继而说道：“我说你们两个……秀恩爱能不能挑个时间啊？万一出点啥事，这可是一车三命，我可还年轻着！”
　　坐在前面的两个人神色顿时变得更加不自然。
　　好在，斯帝兰很快就到了，韩七录开车去停车，安初夏和萌小男则是直接往学校里走。学校里往外走虽然有点难度，可是穿着斯帝兰制服往校内走就容易多了，学院里的保安一般都会无视迟到的学生。
　　然而安初夏和萌小男不知道的是，就在她们翻墙逃课后，玛格拿了试卷快速走回教室，路上迎面正好碰到了班主任。
　　“老师好。”玛格乖巧地喊了一声。
　　“恩。”班主任点了下头，刚要走，突然停止脚步重新叫住玛格说道：“下课后你让安初夏来我办公室一趟，我要跟她说一下文化艺术周里的书法比赛的事情。”
　　玛格眼底闪过一丝不易察觉的冷笑，机会，竟然送上门！
　　下一瞬，玛格的脸上写满了慌乱，这神态顿时让班主任心生疑惑，班主任沉声问道：“出什么事了？”
　　其实她要问的是，安初夏又闯出什么祸了。
　　玛格支支吾吾地抱着试卷说道：“还是……您自己去班里看一下吧。”
　　班主任的脸色顿时变得更加严肃，对着玛格说了一句“走”，继而加快了脚步往教室走去。班主任急匆匆地往班里赶，自然没有注意到跟在她身后的玛格脸上露出了阴冷的笑。那笑容，竟然有一丝像地狱的恶鬼。
　　没有任课老师的教室总是特别地嗨皮，一个个都跟群魔乱舞一般，直到班主任出现在教室门口，“妖孽”们顿时安静了下来。
　　玛格从班主任身后挤进教室，故作不知情地发着练习卷。
　　班主任的视线落在安初夏的座位，那里坐着的人却不是安初夏，而萌小男的位置也是空空如也，班里一共空了两个位置，很显然就是安初夏跟萌小男。
　　“班长，安初夏跟江南去哪儿了？”班主任直接就问起班长来。
　　班长压根就没注意到这两个人消失了，班主任这一问，他当然不能回答出来，只好向周围的同学求助。而周围的同学不管知道的还是不知道的，都移开了脑袋，将自己置之度外。
　　“她们两个回来以后，让她们立刻到我办公室里来！”班主任带着火气说完，转身走了。
　　玛格淡定自若地站在讲台上问道：“还有谁没有发到试卷？”
　　“江南还没有。”坐在江南前面的女生好心地说道。
　　玛格只好走过去给萌小男的座位放上一张，连她自己都没有发觉，从班主任走后，她的嘴角一直是微微上扬着的。
　　时间一晃，安初夏跟萌小男一直到下课铃声响起才敢往教学楼楼上走。可是迎面却碰上了物理老师，还好物理老师只顾着低头走路，并没有注意到她们两个。
　　然而两个人刚松一口气走回班里的时候，就被通知立刻去班主任的办公室。
　　“老班怎么发现的？她最近不都是很少来班里看的吗？”萌小男疑惑的拉住那个女生问道。
　　女生迷茫地摇了摇头说道：“我也不知道今天她怎么突然来了，反正，你们快点去办公室吧。早点去可能还好一点。”
　　女生说完就去厕所了，倒是一旁的菲利亚凑过来，小声地说道：“玛格是跟在班主任后面进来的……”
　　这话虽然没有说清楚，但是话里的意思已经很明了。
　　“可是……她跟我们没仇啊！要真是她，我非扇他几个耳刮子！”萌小男恶狠狠地说道。
　　“别这样。”安初夏拉了萌小男一下：“或许只是巧合，我们还是快点去办公室吧。早点去可能班主任的气还会少一点。”
　　萌小男点了下头，两个人便往办公室走去。刚走到办公室门口，却正好碰上班主任拿着包气冲冲往外走。
　　“老师好！”“老师好！”
　　两个人看到班主任，连忙站直了身子打招呼。
　　班主任此刻脸上写满了焦急，看到安初夏和萌小男后，先是面色沉了一下，继而叹了一口气说道：“我今天有急事，改天再来收拾你们两个！现在快点回教室！”
　　“是……”两个人心中一喜，乖乖地往教室走。
　　正好数学老师跟地理老师走在一起，讨论起班主任来，两个人这才知道班主任的女儿早产了，刚被送往医院。
　　这也算是两个人运气好了，否则今天估计是要吃不了兜着走了。
　　“咦？你们怎么这么快就回来了？”菲利亚正在吃超小的奥利奥，看到两个人回了教室便把几个奥利奥全都一并塞进了嘴里，迎上去含糊不清地说道：“班主任不在吗？”
　　“在。”萌小男兴冲冲地回答道：“但是我们运气太好了，她女儿要生产了，她急着去医院就让我们先回来了！”
　　萌小男嗓门大，话音落下，班里很多人都听到了。
　　“你丫运气真好啊！那家寺庙拜过了？我改天也让我妈带我去一趟！”
　　“就是！真是神一样的运气啊！”
　　众人纷纷羡慕嫉妒恨，但也都为她们两个松了一口气。毕竟老班很容易迁怒于人，下一个倒霉的很可能就是她们。
　　但安初夏注意到，玛格脸上的表情却是很僵硬，似乎，有着一丝……愤恨？
　　为什么？
　　安初夏皱眉，她打算抽空去找南宫子非聊聊天。因为她的潜意识告诉她，玛格肯定不对劲，而这不对劲的原因，跟南宫子非有关！
　　女生总是以为自己第六感很准确，而这第六感在有时候确实很准确。
　　一下课安初夏就自己去了南宫子非的教室，之所以不叫萌小男，是因为萌小男嗓门太大，万一一嚷嚷，玛格就会知道。玛格知道她去找南宫子非，或许会误会什么。
　　说做就做，安初夏直接来到了南宫子非的教室门口，过往的人多多少少都注意到了她。在教室门口喊南宫子非又实在是太惹眼了，她只好拉了一个正要往南宫子非班里走的女生让她帮忙叫下南宫子非。
　　可是她没料到的是，女生用复杂的眼神看了她一眼后，随即在教室门口大喊道：“南宫同学！安初夏找你！”
　　一瞬间，班里的所有人的视线都落在了安初夏跟南宫子非之间。这让安初夏觉得窘迫极了，她让这个女生帮忙叫南宫子非不过是为了免得惹人注意，却没想到，变得更加惹人注意了！
　　斯帝兰的八卦传播速度那从来都不是盖的！那个女生，绝对、绝对是故意的！
　　但事情已经发生，再怎么怪罪那个女生也是无济于事，安初夏只好站t到走廊上等着南宫子非出来。
　　南宫子非倒是很快就出来了，而跟他出来的还有一帮等着八卦的人。但里面并没有大虎，大虎也不在教室。
　　“发生什么事了？”南宫子非快步走出教室，并没有注意到教室的前后门都挤满了看好戏的人。
　　“那个……”安初夏略显尴尬地看了那些人一眼，南宫子非顺着她的眼神看过去，顿时明了。
　　平淡的话语从南宫子非的嘴里说出来：“你们，都进去吧。”
　　由于南宫子非的脸是背对着安初夏的，故而安初夏并没有看到南宫子非的眼神。那是怎样可怕的眼神啊？像是双手沾染过无数的鲜血的人，才能够拥有那么嗜血的眼神。那眼神中蕴含着的，竟是杀意！
　　就在话音落下的瞬间，杀意现出，所有看到的人都是被狠狠怔住，继而，乖乖的退回了教室。
　　“没想到你威信那么大啊……”毫不知情的安初夏淡笑着说道：“我还以为，你到学校之后，只想做个安静的美男子呢。”
　　玩笑说出，南宫子非的脸色却并没有笑意，这让安初夏顿时觉得有些尴尬，只好伸手摸了摸鼻子，目光不自然地看向别的地方。
　　她有一种直觉，南宫子非似乎是在故意疏远她。为什么？难道是因为……玛格？
　　“你找我，有什么事吗？”南宫子非并不与安初夏对视，同样也是将目光看向别的地方，因为他怕万一他看着她的眼睛，就会忍不住，目光变柔。

第600章 进击的安初夏6
　　但他现在没有资格再喜欢安初夏了！他只能努力地去喜欢上玛格！虽然他是在美国长大，但他骨子里甚至比一般的中国男生还要保守一些。所以，他认为自己必须要对玛格负责任。所以，他现在连喜欢安初夏的资格……也没有了。
　　尴尬过后，安初夏也不敢再开玩笑，直接切入正题：“我是想问你……玛格跟你的关系……还好吗？”
　　“怎么了？”南宫子非眼神猛地变得复杂，继而看向安初夏问道：“她难道对你做什么了吗？”
　　“没有。”安初夏连忙回答道：“我没有别的意思，就是单纯想问问，毕竟，我们现在是朋友啊，不是吗？”
　　朋友……
　　南宫子非微收紧下颚，强迫自己对着她扯出一个笑容来：“恩，当然，是朋友没错。”
　　“你跟她，是怎么认识的？”安初夏忍不住问道。
　　不是她占有欲强，看到南宫子非有了女朋友而不高兴，而是因为，她是真的太希望南宫子非重新有真心喜欢的人了。但是很明显，玛格跟南宫子非之间的关系，似乎更类似于……上下级的关系。
　　玛格每一次跟南宫子非在一起，似乎都有一丝的卑微，这不是正常的男女朋友关系里应该有的。所以，她感到疑惑。
　　“是一个……一个偶然的机会，我救了他。”南宫子非继而说道：“其实，我并不喜欢她，但是总有一天，我会忘记你，然后喜欢上她。”
　　这个解释，虽然说的不明了，但安初夏又怎么会不懂？
　　显然，南宫子非是对玛格有所亏欠。至于亏欠了什么，安初夏就不得而知了。但安初夏终于明白了为什么她觉得玛格似乎有点敌视她。
　　换做是她自己，也会敌视玛格的吧？
　　安初夏正不知道该说些什么，南宫子非突然说道：“你该走了。”
　　下逐客令？安初夏一愣，抬头看向南宫子非，却见南宫子非看的不是她，而是她的身后。
　　身后……
　　安初夏疑惑地转过身去，却见韩七录正双眼冒火地站在距离她身后还有三米的地方！
　　这个家伙……是什么时候出现的？！
　　“有什么需要我帮忙的，当然我也……随时都会帮你的。”南宫子非在此刻用只有两个人能听到的声音说着，说完，便转身回了教室。
　　他可不想看到韩七录跟安初夏秀恩爱，他会受不了！
　　南宫子非回教室后，安初夏便朝韩七录那边走去，几步走到韩七录面前没好气地问道：“你怎么在这里？还有，你刚才的眼神，是要打人吗？”
　　“打人？”韩七录一咬牙，愤愤道：“我还要杀人呢！”
　　安初夏还没反应过来呢，韩七录直接就拎了她的衣领往楼梯口走去，引起不少走廊上的人的围观。
　　“看什么看？谁再看，老子就把他眼睛挖了！”韩七录皱着眉朝着人群喊。
　　人群顿时一哄而散，韩七录向来说到做到，就算不挖眼睛，也绝对不会好过！
　　“你放开我！”安初夏伸手想扯开韩七录的手，无奈都是无用功。

第600章 进击的安初夏5
　　可是……韩七录为什么对于她们逃课的事情这么在意？
　　韩七录刚上公交车时，那看向她的第一眼，眼底闪过的是如释重负。就好像，原本他的心一直悬着，直到看到她，他悬着的心才放了下来。
　　这么说……韩七录是在担心她？担心她又出了什么意外？
　　顿时，一股暖流在安初夏心底缓缓划过。这个世界上，又有多少人会这么担心她？恐怕一只手就数的过来。
　　“韩七录。”安初夏突然开口叫他的名字。
　　“什么？”韩七录专注地看车，只是应了一声，并不去看安初夏。
　　安初夏犹豫了一下，还是说道：“下次，一定会跟你说一声的。”
　　话音落下，韩七录的神色闪过一丝不自然，握着方向盘的手骨节微微泛白。就在这时，坐在后面的萌小男重重地咳嗽了一声，继而说道：“我说你们两个……秀恩爱能不能挑个时间啊？万一出点啥事，这可是一车三命，我可还年轻着！”
　　坐在前面的两个人神色顿时变得更加不自然。
　　好在，斯帝兰很快就到了，韩七录开车去停车，安初夏和萌小男则是直接往学校里走。学校里往外走虽然有点难度，可是穿着斯帝兰制服往校内走就容易多了，学院里的保安一般都会无视迟到的学生。
　　然而安初夏和萌小男不知道的是，就在她们翻墙逃课后，玛格拿了试卷快速走回教室，路上迎面正好碰到了班主任。
　　“老师好。”玛格乖巧地喊了一声。
　　“恩。”班主任点了下头，刚要走，突然停止脚步重新叫住玛格说道：“下课后你让安初夏来我办公室一趟，我要跟她说一下文化艺术周里的书法比赛的事情。”
　　玛格眼底闪过一丝不易察觉的冷笑，机会，竟然送上门！
　　下一瞬，玛格的脸上写满了慌乱，这神态顿时让班主任心生疑惑，班主任沉声问道：“出什么事了？”
　　其实她要问的是，安初夏又闯出什么祸了。
　　玛格支支吾吾地抱着试卷说道：“还是……您自己去班里看一下吧。”
　　班主任的脸色顿时变得更加严肃，对着玛格说了一句“走”，继而加快了脚步往教室走去。班主任急匆匆地往班里赶，自然没有注意到跟在她身后的玛格脸上露出了阴冷的笑。那笑容，竟然有一丝像地狱的恶鬼。
　　没有任课老师的教室总是特别地嗨皮，一个个都跟群魔乱舞一般，直到班主任出现在教室门口，“妖孽”们顿时安静了下来。
　　玛格从班主任身后挤进教室，故作不知情地发着练习卷。
　　班主任的视线落在安初夏的座位，那里坐着的人却不是安初夏，而萌小男的位置也是空空如也，班里一共空了两个位置，很显然就是安初夏跟萌小男。
　　“班长，安初夏跟江南去哪儿了？”班主任直接就问起班长来。
　　班长压根就没注意到这两个人消失了，班主任这一问，他当然不能回答出来，只好向周围的同学求助。而周围的同学不管知道的还是不知道的，都移开了脑袋，将自己置之度外。
　　“她们两个回来以后，让她们立刻到我办公室里来！”班主任带着火气说完，转身走了。
　　玛格淡定自若地站在讲台上问道：“还有谁没有发到试卷？”
　　“江南还没有。”坐在江南前面的女生好心地说道。
　　玛格只好走过去给萌小男的座位放上一张，连她自己都没有发觉，从班主任走后，她的嘴角一直是微微上扬着的。
　　时间一晃，安初夏跟萌小男一直到下课铃声响起才敢往教学楼楼上走。可是迎面却碰上了物理老师，还好物理老师只顾着低头走路，并没有注意到她们两个。
　　然而两个人刚松一口气走回班里的时候，就被通知立刻去班主任的办公室。
　　“老班怎么发现的？她最近不都是很少来班里看的吗？”萌小男疑惑的拉住那个女生问道。
　　女生迷茫地摇了摇头说道：“我也不知道今天她怎么突然来了，反正，你们快点去办公室吧。早点去可能还好一点。”
　　女生说完就去厕所了，倒是一旁的菲利亚凑过来，小声地说道：“玛格是跟在班主任后面进来的……”
　　这话虽然没有说清楚，但t是话里的意思已经很明了。
　　“可是……她跟我们没仇啊！要真是她，我非扇他几个耳刮子！”萌小男恶狠狠地说道。
　　“别这样。”安初夏拉了萌小男一下：“或许只是巧合，我们还是快点去办公室吧。早点去可能班主任的气还会少一点。”
　　萌小男点了下头，两个人便往办公室走去。刚走到办公室门口，却正好碰上班主任拿着包气冲冲往外走。
　　“老师好！”“老师好！”
　　两个人看到班主任，连忙站直了身子打招呼。
　　班主任此刻脸上写满了焦急，看到安初夏和萌小男后，先是面色沉了一下，继而叹了一口气说道：“我今天有急事，改天再来收拾你们两个！现在快点回教室！”
　　“是……”两个人心中一喜，乖乖地往教室走。
　　正好数学老师跟地理老师走在一起，讨论起班主任来，两个人这才知道班主任的女儿早产了，刚被送往医院。
　　这也算是两个人运气好了，否则今天估计是要吃不了兜着走了。
　　“咦？你们怎么这么快就回来了？”菲利亚正在吃超小的奥利奥，看到两个人回了教室便把几个奥利奥全都一并塞进了嘴里，迎上去含糊不清地说道：“班主任不在吗？”
　　“在。”萌小男兴冲冲地回答道：“但是我们运气太好了，她女儿要生产了，她急着去医院就让我们先回来了！”
　　萌小男嗓门大，话音落下，班里很多人都听到了。
　　“你丫运气真好啊！哪家寺庙拜过了？我改天也让我妈带我去一趟！”
　　“就是！真是神一样的运气啊！”
　　众人纷纷羡慕嫉妒恨，但也都为她们两个松了一口气。毕竟老班很容易迁怒于人，下一个倒霉的很可能就是她们。
　　但安初夏注意到，玛格脸上的表情却是很僵硬，似乎，有着一丝……愤恨？
　　为什么？
　　安初夏皱眉，她打算抽空去找南宫子非聊聊天。因为她的潜意识告诉她，玛格肯定不对劲，而这不对劲的原因，跟南宫子非有关！
　　女生总是以为自己第六感很准确，而这第六感在有时候确实很准确。
　　一下课安初夏就自己去了南宫子非的教室，之所以不叫萌小男，是因为萌小男嗓门太大，万一一嚷嚷，玛格就会知道。玛格知道她去找南宫子非，或许会误会什么。
　　说做就做，安初夏直接来到了南宫子非的教室门口，过往的人多多少少都注意到了她。在教室门口喊南宫子非又实在是太惹眼了，她只好拉了一个正要往南宫子非班里走的女生让她帮忙叫下南宫子非。
　　可是她没料到的是，女生用复杂的眼神看了她一眼后，随即在教室门口大喊道：“南宫同学！安初夏找你！”
　　一瞬间，班里的所有人的视线都落在了安初夏跟南宫子非之间。这让安初夏觉得窘迫极了，她让这个女生帮忙叫南宫子非不过是为了免得惹人注意，却没想到，变得更加惹人注意了！
　　斯帝兰的八卦传播速度那从来都不是盖的！那个女生，绝对、绝对是故意的！
　　但事情已经发生，再怎么怪罪那个女生也是无济于事，安初夏只好站到走廊上等着南宫子非出来。
　　南宫子非倒是很快就出来了，而跟他出来的还有一帮等着八卦的人。但里面并没有大虎，大虎也不在教室。
　　“发生什么事了？”南宫子非快步走出教室，并没有注意到教室的前后门都挤满了看好戏的人。
　　“那个……”安初夏略显尴尬地看了那些人一眼，南宫子非顺着她的眼神看过去，顿时明了。
　　平淡的话语从南宫子非的嘴里说出来：“你们，都进去吧。”
　　由于南宫子非的脸是背对着安初夏的，故而安初夏并没有看到南宫子非的眼神。那是怎样可怕的眼神啊？像是双手沾染过无数的鲜血的人，才能够拥有那么嗜血的眼神。那眼神中蕴含着的，竟是杀意！
　　就在话音落下的瞬间，杀意现出，所有看到的人都是被狠狠怔住，继而，乖乖的退回了教室。
　　“没想到你威信那么大啊……”毫不知情的安初夏淡笑着说道：“我还以为，你到学校之后，只想做个安静的美男子呢。”
　　玩笑说出，南宫子非的脸色却并没有笑意，这让安初夏顿时觉得有些尴尬，只好伸手摸了摸鼻子，目光不自然地看向别的地方。
　　她有一种直觉，南宫子非似乎是在故意疏远她。为什么？难道是因为……玛格？
　　“你找我，有什么事吗？”南宫子非并不与安初夏对视，同样也是将目光看向别的地方，因为他怕万一他看着她的眼睛，就会忍不住，目光变柔。

第601章 要不要跟本少爷过日子1
　　两个人终于挣扎着来到了楼梯的拐角处，这里是相对僻静的地方，并不会有人打扰。韩七录这才松开安初夏，气愤地说道：“谁允许你来找他的？！”
　　南宫子非对安初夏的那点心思，韩七录又怎么会不知道？
　　听着韩七录带着责怪的语气，安初夏的倔脾气一下子窜了上来，对着韩七录冷冷道：“这似乎不关你的事，七录大少爷！”
　　韩七录本来就是个爆脾气，一听安初夏这么说，火气顿时变得更大，直接拉过安初夏的衣领，狠狠的对着安初夏说道：“你别以为我喜欢你，我就不敢打你！”
　　两个爆脾气如果同时发起火来，如果没有人在旁边浇火，绝对会愈演愈烈！
　　安初夏脖子一仰，不怕死地对着韩七录吼道：“你打啊！往脸上打！”
　　这倔妮子！
　　韩七录紧咬着牙关，双手的青筋也开始凸显出来，特别是那一双仿佛能喷火的眼睛，也就是安初夏看了不害怕了。
　　就韩七录抬起手的瞬间，安初夏以为他真要把拳头砸下来，瞬间条件反射地闭上了眼睛。
　　然而，让她意想不到的是……
　　她只感觉肩上一个力道突然出现，紧接着她的后背抵在了墙上。等不及发出一声惊呼，韩七录已经吻上了她的唇。
　　有多久……两唇不曾相吻了？
　　有多久……两个人没有再像以前一样轻轻松松地相处了？
　　这些念头在安初夏脑中一闪而过。
　　铃声在这个时候响起，安初夏下意识的就要推开韩七录。可韩七录哪里肯？他才刚亲上呢，怎么能说结束就结束？！
　　韩七录不肯放开她，她后背是墙，前面是墙一般、韩七录的胸膛，可谓是亲退两难。
　　韩七录的舌尖一点一点地深入，从一开始的霸道转变为水一般地温柔。细细地品味着里面的甘甜。两舌相缠，四周仿佛开满了好闻的丁香花。
　　急促的脚步声却在这个时候响起，在看到韩七录跟安初夏这一幕后，脚步声戛然而止。
　　“七……七录少爷！”
　　好好地强个吻被人打搅的感觉就像是吃东西的时候突然被人扇了一个耳光，无论是谁都会生气，更何况是爆脾气的韩七录？
　　韩七录停住动作，转身，冷冷地看向声源——一个面色尴尬地男生。想来，这男生应该是听到上课铃急着回教室，只不过运气衰，碰上了这么一幕，也是算他倒霉！
　　“滚！”韩七录冷冷道。
　　“是是是，我滚……”男生颤抖着双脚，连爬带跑地往楼上走。
　　安初夏得了空，自然是使出吃奶的力气挣脱开了韩七录的禁锢，往右侧移动了好几步，用愤恨的眼神看向韩七录，咬着牙道：“韩、七、录！”
　　“诶！”韩七录颇为犯贱地勾起嘴角道：“怎么样？老公的吻技有长进吧？”
　　痞痞的感觉如果让别的女生见了，估计会以为见鬼了。安初夏的脸色禁不住一红，下一瞬，恼怒地跺脚，伸手指着韩七录道：“你怎么这么不要脸？！”
　　“我不要脸？”韩七录面色一冷，但很快，他缓过气来，深吸了一口气调整了情绪后，从嘴里吐出一句：“要脸就追不到你了。安初夏，你他妈到底什么时候跟本少爷和好？你他妈到底还要不要跟本少爷过日子了？”

第602章 要不要跟本少爷过日子2
　　这种告白方式……安初夏长这么大还真没见过？正常人谁会告白的时候爆粗口？也就是这位傻逼一样的恶魔少爷了。
　　安初夏的脸变得更红，像个小苹果儿似的。然而，因为韩七录的欺瞒，让她受了那么多心酸委屈，如果这么容易就跟韩七录和好，谁知道下一次韩七录还会瞒着她什么？
　　自尊心告诉她，决不能、这么快就在韩七录面前败下阵来！即便她是多么想在这一刻对韩七录说“要”！
　　安初夏双手握拳，指甲嵌到肉里的感情让她稍稍镇定了一些，她仰起头，看着韩七录说道：“我不要！”
　　多么违心的话，说出来却是如此地通畅，这让安初夏都开始佩服起自己来。
　　然而韩七录只是呆愣了一秒，继而快速上前，抓住了安初夏的手臂t强势地说道：“你不要那么……这节课你就别想上了。”
　　听言，安初夏紧咬着下唇，目光满是愤恨。
　　这个家伙，知道她着急上课，故意用这个威胁他！她偏还就不受威胁！
　　这么想着，安初夏心里已经有了计策。她走上前几步，重新靠近韩七录，在韩七录不明所以的目光中，伸手——狠狠地推了韩七录一下。
　　紧接着她淡然一笑：“好啊，那咱两都别去上课了，看谁耗得过谁！”
　　韩七录呼吸一泄，他还以为安初夏怎么的也得着急一下，却没想到安初夏会这么说。
　　安初夏看出他的惊讶，知道他已经放松了警惕，接着从鼻尖发出了一声冷哼，转身往前走了几步，不屑地说道：“我最讨厌被人威胁了！”
　　这事态，似乎完全违背了韩七录的初衷。他也并不认为安初夏会这么轻易地原谅他，却没想到安初夏居然就这么跟他耗上了，连句恳求也没有。
　　听到身后没有动静，安初夏不自觉地勾起嘴角，继而一个健步往楼下冲去。等韩七录反应过来的时候，安初夏已经以“一步三个台阶”的速度冲到了楼下，连句招呼也没打就跑了！
　　“安初夏！”韩七录咬牙切齿地念着安初夏的名字，铁青着一张脸上楼了！
　　谁能想到，英明一世的韩七录大少爷居然被安初夏给！耍！了！
　　安初夏一路跑回教室，老师已经在上课了，但毕竟她迟到的时间不久，喊了报道之后老师就让她进去了。
　　在座位上坐定后，菲利亚不解地凑过来小声地说道：“一下课就走人，直到上课铃响后几分钟才回教室……老实交代，你干啥去了？！”
　　菲利亚假装严肃的样子还真颇有几分可爱，安初夏忍住笑，一边拿出课本一边小声地说道：“我今天来上课的时候，看到一个人鞋带散了。”
　　鞋带散了？
　　菲利亚一头雾水地问道：“鞋带散了跟你迟到这件事情有关系吗？”
　　安初夏深吸了一口气，压低声音回道：“那我为什么迟到跟你又有什么关系？”
　　当意识到自己被耍了的时候，菲利亚整张脸都黑了，那表情，绝对跟韩七录当时的表情有的一拼！

第603章 萌小男的热血
　　又是一节课下课，老师一走，萌小男就跑过来拉着安初夏出教室，并且神经兮兮地掏出了一个黑色小包，里面的东西鼓鼓的，不知道装了什么。
　　安初夏疑惑地问道：“这是什么？”
　　几秒钟后，萌小男从小包里取出了那个东西，居然是一只银白色的数码相机！
　　安初夏的目光落在那银白色数码相机上，她可不认为萌小男的爱好会是拍照片。疑惑从安初夏脑海中蹦出：“这是什么东西？不！我的意思是说，你怎么会有这种东西？”
　　“嘿嘿！”萌小男满脸的得意：“本小姐上节课下课的时候去了一趟校报社，用你的名义，借了这个宝贝。”
　　用她的名义？！还真敢说！
　　安初夏撇撇嘴道：“你打算用这东西拍照片？拍什么？拍你前桌上课抠鼻屎然后把鼻屎粘到他同桌的橡皮上面？”
　　“骇！”萌小男瞪她一眼：“那些成年往事你咋还记得？我用这宝贝，当然不是干那种无聊的事了！”
　　“那你干什么？”安初夏疑惑地问道。
　　萌小男微微仰首，压低了声音回答道：“你忘啦？当然是用这宝贝拍许念念了！校报社的人用的都是单反，好不容易找到一个人有这种神器，简单、大气、易上手！”
　　许念念……
　　安初夏恍然想起自己的计划，把许念念真实的一面拍下来给萧家长辈们看，从而让他们试着接受萌小男。
　　这家伙……以前没见她做事情这么热血！看来对萧铭洛已经不是的喜欢了。
　　这么想着，安初夏心里有点小吃味。有一种，“萌小男”被别人抢走了的失落。
　　安初夏呆了呆，终于回过神，看着萌小男的眉眼说道：“那……我们时候开始？”
　　“现在就可以啊！”萌小男挑了挑眉说道：“不过……本小姐已经下定决心要好好学习了，所以，会随身把这宝贝带在身上，像许念念这种不知道收敛的傻逼总能碰到她凶残的一面。”
　　“好好……学习？”安初夏，这四个字从任何人嘴里说出来都不奇怪，但从萌小男嘴巴里说出来……总感觉哪里不和谐。
　　萌小男显然看出了安初夏眼中的惊愕，她撇撇嘴道：“我这次可是认真的，你也得帮忙监督我。”
　　能下这么大的决心，安初夏当然会好好帮忙！这可是有生以来，第一次听到萌小男要努力学习啊！
　　安初夏朝她一笑：“你放心，我一定会帮你的！有什么不懂的可以随时来问我！”
　　在学习上她能帮萌小男做的，也只有这个了，而能不能真正进步，就得看萌小男自己的了。
　　上课铃声响起，两个人均是带着淡淡的表情走回教室。偷拍许念念的事情，自然是知道的人越少越好，甚至，只需要她们两个人知道。
　　一节课过去，让地理老师感到惊讶的是，一直以为都是由昏睡状态度过他的地理课的江南，竟然主动举手提问了。
　　虽然问的问题……都是他以前早就强调过了的或者是很基础的问题。但至少也是有进步了不是？
　　地理老师干咳一声，面色复杂地回答了萌小男的“地球自转跟公转问题”，继而继续上课。

第604章 跟我出来一下
　　一下课下课，已经是中午吃饭时间了。萌小男只觉精疲力尽，浑身上下哪都不舒服。安初夏站起身，看到她一副饥肠辘辘的样子，无奈地问道：“你还受的了吗？我看你一节课笔没停。”
　　“还行，死不了。”萌小男支撑着自己站起身，她发现，自己真的是太不适合读书了，到现在能脑袋还昏昏沉沉的，她能支撑这么一节课已经很了不起了。
　　安初夏点了下头，看着萌小男问道：“那你是要跟我一起吃午饭呢，还是要等你的萧铭洛呢？”
　　“当然是跟我的初夏老大一起吃啦！”萌小男屁颠屁颠地走过来，挽住了她的手，两个人便一起下楼吃饭。
　　两个人点好菜找位置的时候才发觉韩七录、萧铭洛、凌寒羽居然也在食堂吃饭。
　　“难怪食堂突然多了这么多人。”萌小男撇撇嘴，很是不高兴地拉着安初夏来到三个人所坐的地方。他们坐的是六人桌，足够两个人坐了。
　　“喂！我说你们三个，有钱有车干嘛还在食堂吃饭？害我们排了半天的队才打到菜！”萌小男一边抱怨着，双手也没停下。
　　她直接将自己的餐盘放到萧铭洛对面的位置，又很“好心”地把安初夏的餐盘放到了韩七录的对面。
　　这个时候安初夏如果再把餐盘移开未免显得矫情，她只好就着萌小男的意来到座位上坐下。
　　说实话，她真怕韩七录因为上午的事情直接把她的餐盘直接给掀了。但坐下去之后，韩七录半点反应也没有。
　　但正是因为韩七录没有半点反应，她心里才更加忐忑。
　　“初夏，你愣着干嘛呢？吃饭啊！”萌小男看出安初夏的不对劲，伸出手肘推了推安初夏。
　　安初夏这才如梦初醒，拿起筷子开始吃饭。
　　“我问你们呢。”萌小男一边啃着鸡腿，一边含糊不清地说道：“你们怎么突然对食堂感兴趣起来了？”
　　“你没听说吗？”凌寒羽夹了一个鸡腿放到了安初夏碗里，他正坐在安初夏的斜对面，倒也方便，放好鸡腿后，他在韩七录阴沉的目光中淡定地坐了下来，对着萌小男说道：“最近外面流行禽流感，想来想去，还是食堂安心。”
　　“禽流感你还给我们初夏夹鸡腿？”萌小男知道韩七录此刻肯定不爽，便就势把安初夏碗里的鸡腿夹到了自己的碗里狠狠地咬了一口鸡腿说道：“有风险的食物，还是我来吃吧！”
　　众人一时略显无语。
　　五个人这么坐着，几乎吸引了食堂所有人的目光，对于这种目光，安初夏多多少少也是习惯了，但还是加快了吃饭的速度。
　　一顿饭吃完，安初夏是最先吃完的，只好干坐着等萌小男。
　　“安初夏。”韩七录放下筷子，目光紧紧地盯着安初夏说道：“你跟我出来一下。”
　　安初夏一怔，但下一秒却是放松下来。
　　就算耍了这恶魔，也应该不会对她怎么样的……安初夏这么想道。
　　韩七录率先站起身，最后对萌小男说道：“吃完饭就跟你老公一起回去吧，不用等她了。”

第605章 突发事件1
　　“噢……好！”萌小男猛点头。
　　凌寒羽的目光倒是冷得吓人。
　　该面对的总是要面对，韩七录已经走了出去，安初夏也只好跟了出去，在食堂众人或羡慕或嫉妒的目光中终于走出了食堂。
　　韩七录一路从食堂走到了林荫道，这个时间大家都还t在吃饭，林荫道上一个人也没有。为了保持原生态，林荫道上的树叶没有被清扫，人踩在上面发出“沙沙沙”的好听的声音。
　　但现在可不是欣赏这些东西的时候。
　　安初夏打足了精神，在韩七录停下脚步的下一秒，出声询问道：“你带我来这里干什么？”
　　“散步。”韩七录面无表情地说着，伸手抚摸了一下自己平坦的小腹道：“吃饱了撑着，当然得散散步。”
　　韩七录说的话安初夏自然是不信，她警惕地跟韩七录保持了一米多的距离，免得这个家伙又发春……强吻她！
　　抬头，安初夏对上韩七录的双眼：“那你现在散步散够了没有？”
　　“没有。”韩七录的语气毫无波澜，倒是那双犹如黑夜般的眼睛忽而眯了起来，对着安初夏说道：“你知不知道你是第一个敢耍我的人？”
　　“知道啊。”安初夏诚实地点头：“那你准备怎么办？”
　　“能怎么办？”韩七录耸耸肩道：“本少爷的处事法则就是……‘有仇必报’！我决定让你痛苦！”
　　安初夏只知道只有电视里的那些坏角色才动手前才有那么多废话，没想到现实中还真被她给撞到了！
　　“那请问，你要怎么让我痛苦呢？”安初夏学着韩七录的样子挑眉，好整以暇地看着韩七录。
　　然而她没想到，韩七录的回答居然是……
　　“娶你！”
　　安初夏的呼吸停了停，她的听力应该没有问题，韩七录这个家伙说话真是越来越没有逻辑了！
　　“你在乱七八糟的说些什么啊？！没事的话我就先走了，我还得回去做作业呢！”
　　安初夏正要走，忽而听到韩七录说道：“等你给我生孩子的时候，你就会痛苦了！”
　　据说，生孩子时候的痛，是十二级疼痛，也就是世界上最痛的事！韩七录……这想法，真不知道是从哪里来的！
　　“神经病！”安初夏瞪了韩七录一眼，刚一转身，忽而听到似乎有人在喊她的名字。
　　身侧传来树叶踩踏的声响，韩七录已然走到了她的身旁，朝着声音传过来的方向低声道：“怎么老是有人来打扰我们的二人世界？”
　　听清了那人喊的确实是她名字，安初夏顾不上韩七录，连忙出声应答。
　　很快，那人来到了林荫道，出现的人却让安初夏大吃一惊。
　　“社长？怎么是你？”安初夏惊讶地迎上去询问：“难道是社团里出了什么事？”
　　安初夏嘴里的社长当然不是萧老社长，而是校报社的社长。可以说校报社是安初夏一手壮大的，所以校报社的老人们对安初夏的感激之情都是很深厚的。
　　当然了，他们也都不会在没事的情况下去打扰安初夏的生活。故而此刻出现，安初夏显得很是惊讶。
　　社长明显没有料到韩七录也在这里，他只是听说安初夏好像往这边过来了就急急忙忙地找了过来。看到韩七录后，他连忙对韩七录一点头，接着才对安初夏说道：“社团里倒是没有什么事。就是……”
　　“别吞吞吐吐的。”韩七录皱起眉走上前几步说道：“有事说事，不用顾忌我。”
　　“好的。”社长重重点头，接着低头从裤子口袋里拿出一个信封来递给安初夏。
　　显然，这个信封跟她有关系。
　　安初夏连忙伸手接过，满脸疑惑地查看那信封。
　　信封表面并没有任何字，只是普通的白色信封。但信封很重，里面似乎装了……一本书？
　　巨大的疑惑使安初夏也不多想，直接打开了信封，信封早已经被拆开，应该是社长他们拆开的。
　　打开信封后，安初夏才看到原来那不是一本书，而是一叠照片！
　　照片的内容，是她的初中生活。
　　说具体点，就是她跟萌小男在初中时闯祸的照片。其中居然还有一张她们两个跟人打架时的照片，当时的萌小男走的还是乡非道路，安初夏倒是跟现在没有什么变化，只是眉眼更加稚嫩了一点。
　　很显然，有人在挖她跟萌小男的初中生活。
　　会是谁？
　　“谁给你的？”韩七录在安初夏之前开口询问。
　　对方当然不可能是当面给社长的，但韩七录还是想问问，是否有可能找出那个送来这些照片的人。
　　社长摇了摇头道：“我把餐卡落在社里了，回去拿的时候就看到这个东西放在了社团的门口。”
　　照片的内容如果公布出来，那安初夏和萌小男在公众心目中的形象一定会被大打折扣。
　　由于她跟萌小男都跟斯帝兰“公众人物”走的那么近，原本人缘就不好了。如果再出现这种照片，估计就会成为众矢之的。
　　“你先回教室吧。”韩七录对安初夏这么说了一句，拉着社长就往前走。
　　“喂——你们去哪儿？”安初夏往前走了几步，韩七录却只是背对着她摆了摆手。
　　显然，韩七录是想查清楚这件事。而安初夏对此帮不上什么忙，这么想着，安初夏便直接往教学楼走，她得把这件事告知萌小男！
　　回想起她来斯帝兰这么一段时间，几乎每天都过得跌宕起伏。虽然斯帝兰的各个影响条件都很好，师资力量也是没得说，但她反而怀念起以前了。
　　不需要做任何事都看人眼色，不需要走到哪里都被人指手画脚。
　　安初夏越走越快，到最后直接开始狂奔起来。
　　一路跑回教室，萌小男也已经回了教室，正坐在位置上跟人玩斗地主！
　　萌小男最喜欢在斯帝兰跟人玩斗地主了，这些千金小姐或者公子哥们一个个虽然都自拟为打牌高手，但实际上他们连钱都不会算！所以几乎每次跟人打牌她的钱包都能瞬间变鼓！
　　“江南！”安初夏气喘吁吁地跑回教室，一把将萌小男从位置上拉了起来：“你快起来，别玩了！”

第606章 突发事件2
　　“搞什么……有事等会说，我这牌特别好！”萌小男抓着扑克牌不肯松手，但安初夏固执的拽着她往外走，萌小男只好对同学说道：“你们等等啊，我马上回来！”
　　跟萌小男打牌的也都是想消遣消遣时间，输了那点钱他们才不在乎，纷纷点头让萌小男快去快回。
　　出了教室后，萌小男双手叉腰没好气地说道：“大姐，我这牌要是赢了可就是四位数的事情了，你想想，我能请你吃多少次麻辣烫了？”
　　“别贫嘴了！正事！”安初夏一脸严肃地说道：“你就知道打牌，你知道出什么事了吗？”
　　“出啥事了？”萌小男一脸无所谓地说道：“是火山爆发了还是地震了？别那么严肃，整的我小心脏一颤一颤的。”
　　这家伙说话基本没个正经的，安初夏又瞪了她一眼才说道：“有人调查我们初中时候的事，就连我们打架的事情也拍了照片！”
　　等叙述完社长找她的经过后，萌小男这才正色起来，她沉默了几秒后说道：“拍照片？那也得是那个时候就认识我们的人，才能拍照片啊，那照片是PS的吗？”
　　“不是。”安初夏果断地摇摇头：“应该是那次……我们逃课去打工，正好被跟我们不和的几个人看到了，她们威胁我们，你没沉住气，就动起手了。”
　　“这事我记得。”萌小男沉凝片刻，表情忽而又变得轻松：“你说照片是给社长，那就是那个人并不知道你跟校报社的关系。而那个人显然是希望校报社把这些照片刊登出来，所以现在……那个人的计划落空了。”
　　“恩。”安初夏点头，但表情却并没有轻松起来，依旧一脸凝重地说道：“但那个人既然都已经有照片了，那TA会善罢甘休吗？”
　　萌小男摇摇头，若有所思地说道：“那个人肯定还是会想办法把这个东西公布的。如果公布到报社，有韩氏的关系，报社肯定不敢接这照片。所以，我们得在TA想出办法来之前查出这个人是谁！”
　　萌小男虽然有时候很二，但遇到正事还是能冷静下来的。
　　安初夏赞同地点头道：“韩七录好像已经去查了，但是，我们是当事人，总不能不出一点力。所以，趁着跑操结束后，我们去以前的初中一趟吧！”
　　“好。”萌小男毫不犹豫地答应下来：“那就这么说定了。不过，这次回去得跟萧铭洛说一下，免得他以为我失踪。你最好也跟你老公先知会一声，免得再拦公交车！”
　　安初夏没好气地瞪她一眼，但心里也已经准备好了跟韩七录说一下。毕竟，她答应过他，下次一定会跟他说一声的。
　　再说韩七录，他拉着社长从林荫道离开后，一路往监控室那边走去。
　　校报社社长心思本来就缜密，他当即猜到韩七录要去看监控，便出声提醒道：“我们社团里放着很多单反，所以都会在门口装上监控的。不过保安一般不会让我们查监控吧？如果没有丢东西的话……”
　　“这不是问题。”韩七录t嚣张地说道：“跟我走就好了，告诉那个保安大概时间。”
　　“恩。”社长点了点头，擦了一下额头上冒出来的冷汗。

第607章 突发事件3
　　他怎么能忘了对方是韩七录呢？他要看监控，谁敢不让他看啊？就算他把监控室给砸了，那保安也只会双手捧上监控器给他砸的。
　　到了监控室之后，果然一路畅通，监控室的保安点头哈腰地帮忙查监控。很快，监控被调了出来。
　　“就是她！”社长指了指屏幕上出现的人道：“你看，她弯腰了！那个就是信封！”
　　校报社的社长显得很是兴奋，但韩七录的神色却是愈发凝重起来。
　　因为……屏幕上的那个人，居然带着一把伞！只能从伞下不经意间露出的裙摆可以判断得出来那是一个女生。
　　很快，社长也意识过来这样根本找不到放信封的人，脸色颓然：“我们……该怎么找啊？”
　　韩七录缓缓闭上了眼睛，几秒钟后，他猛然睁开了眼睛，差点没把注视着他的社长给吓到。
　　睁开眼睛后，他开口就问：“几天没有下雨了？”
　　保安大叔跟社长都没料到韩七录会这么，纷纷沉默了一会儿后，保安大叔才回答道：“已经有好几天了吧，这个星期都没有下过雨。”
　　“那就好了。”韩七录点头，抬脚走出监控室，社长也随之跟上。
　　“我们现在应该怎么办？”社长紧跟着韩七录的脚步问道。
　　韩七录面无表情地回答道：“这件事首先不能声张，你还没吃过午饭吧？现在快去，这件事，我自然会查清楚。”
　　“可是……”社长还想说什么，但韩七录已经加快了脚步，并没有等他的打算。
　　显然，韩七录没有把他当自己人，他需要做的就是闭嘴。不过，能跟韩七录说上话，社长心里已经很高兴了，至少……以后不会有人看轻校报社了。
　　午休时间很快到了，然而广播却是召集了学生会的所有成员。
　　午休开始，萌小男也没有了打牌的心思，趴在桌上想对策。她不怕自己的形象差，就怕萧家的人知道。虽然她以前打架从来都是被逼的，但萧家的人才不在乎打架的原因。
　　如果照片被公布出来，那她跟萧铭洛，可能永远都不可能得到萧家人的承认了！虽然萧铭洛嘴上不说，但是，两个人在一起能得到家里人的祝福对萧铭洛来说起来很重要。
　　教室的门被叩响，紧接着是带着腕带的学生会的成员打开了教室的门道：“打扰一下，学生会检查违规物品。”
　　“什么嘛！突袭检查！”有人惊呼了一声。
　　紧接着不管在干什么的，都纷纷翻箱倒柜藏起手机之类学校禁带的东西。虽然手机对这些贵族子女来说算不了什么，但是一只手机里都放了一些重要的东西，小的比如自拍照什么的，大的也有关于自己家公司的机密什么的，被没收多多少少都会有不方便。
　　安初夏坐第一桌，来不及藏好手机，但让她奇怪的是，这些人似乎找的不是违规的东西，而是别的什么……
　　因为他们直接略过了她放在桌板下的手机，而开始寻找下一个人，当然，没有放过她的书包。

第608章 突发事件4
　　“诶！你拿我伞干嘛？”一个女生突然开口说道。
　　伞……
　　明显不是学校禁止携带的东西。
　　“不好意思，上面的命令。”学生会的人只说了这么一句，便拿着伞走了。
　　学生会的人走后，教室里闹腾了起来，当然，大多数都是在庆幸自己的手机没有被没收，也有小部分几个人在奇怪为什么学生会会突击检查。
　　要知道，斯帝兰几乎每个人都会带手机，就算是学生会的成员也会带手机，这种检查，显然是无用功。
　　安初夏压低声音靠近菲利亚问道：“菲利亚，学校学生会会长是谁？”
　　“你不知道？就是七录少爷啊！”菲利亚像看外星人一样看着安初夏说道：“你怎么连这个都不知道？”
　　安初夏并不解释。
　　她当然知道韩七录就是学生会会长，但是她怕自己记错了，所以再确认了一次。现在看来，很显然，这次的检查其实就是一个幌子。
　　应该是韩七录发现了什么蛛丝马迹，所以借学生会检查这件事来搜查！
　　而搜查的东西……就是雨伞！
　　午休课一下，安初夏就走出教室往韩七录的教室里跑去。刚一跑出教室迎面就撞上了韩七录。
　　安初夏虽然着急想知道结果，但还是保持着冷静，拉了韩七录到无人的拐角处才问道：“怎么样了？”
　　其实看韩七录紧缩的眉头就能猜到事情并没有进展，但总要问问明白。
　　他呼出了一口气才说道：“我去查了监控，那个人撑着蓝色的伞，但搜遍了整个学校也找不到那把伞。”
　　“怎么会……”安初夏皱眉：“那我们不是查不到那个人是谁了？”
　　听言，韩七录陷入沉默。
　　就在这时，凌寒羽的声音突然传来，紧接着出现在两个人面前。
　　“有什么发现吗？”韩七录急切地问道。
　　凌寒羽耸肩，将手上的蓝色雨伞递上，接着说道：“你们别太高兴，这伞是从垃圾堆里翻出来的，指纹什么的应该都无从考证了。伞这个线索算是断了。”
　　似乎是看出安初夏的焦急，韩七录伸手拍了她的肩一下，安慰着说道：“你别太担心了，就算是照片被公布出来，我妈他们都不会在意的。而且，我相信你做照片上的事情总是有原因的。”
　　“我也相信你！”凌寒羽看着她，目光炯炯地说道。
　　说起来，从知道照片到现在，安初夏心里还真没考虑过自己。想到的都是萧家人如果知道了这些照片，对萌小男的影响是很大的。到时候就算是抓拍到了许念念的丑相，萧家人怕是也不会试着去接受萌小男。
　　“我没关系的。”安初夏深吸了一口气道：“这些照片如果被那个人公布，受到最大危害的是江南。所以，照片绝对不能被萧家人看到！”
　　“要不……”凌寒羽突然开口说道：“让我家老爷子收江南为义女？呸！应该是义孙女！这样的话，就算是照片被萧家那些老古董看到了，江南也是有身份的人，他们也会试着去接受她……”

第609章 突发事件五
　　“这样可以吗？”安初夏忧心忡忡地说道：“第一，凌老太爷不一定会收她。第二，只是凌家的义孙女，这个身份，萧家人能接受吗？”
　　安初夏问的这两个问题都是关键的，凌寒羽陷入了沉默。
　　倒是韩七录眼睛突然亮了起来：“你的提议也不是不可取。现在萧家只有铭洛这一根独苗，但凡江南有了这个身份，萧家人肯定会试着接受的。而现在唯一的问题，就是在凌老太爷身上。毕竟，这种事情不能逼他。”
　　“我会试着问一下的。”凌寒羽说着，指了指安初夏说道：“如果说，他收江南为孙女，你就愿意嫁到我们家的话，那老头肯定会答应的。”
　　安初夏呆了呆，只好尴尬地笑了笑。
　　她可记得以前的凌寒羽可不会说这么俏皮的话。
　　“寒羽。”韩七录冷声看向凌寒羽。
　　凌寒羽只是耸耸肩，转身走了。没有人看到，他此刻脸上的表情有多落寞。只有那天的太阳和墙角的阴影记得他当时的心塞。
　　凌寒羽走了有一会儿了，安初夏一直盯着他的背影看，突然她的肩上一重，韩七录凑了过来：“我说……安初夏。”
　　“干嘛？”安初夏收回眼神，没好气地看着韩七录。
　　“本少爷都为你忙了一节午休课了，你就不表示表示？”说着，韩七录很不要脸地伸手指了指自己的唇瓣。
　　“韩七录。”安初夏深吸一口气，定睛看着韩七录：“有没有人说过你很不要脸啊？”
　　“没有。”韩七录理直气壮地说道：“谁敢说我不要脸？”
　　也真是够不要脸！
　　安初夏撇撇嘴，另一边小心翼翼地退开一步：“好了，不管怎么样，谢谢你了。下午跑操结束后我跟江南一起走，也不知道什么时候回去，总之我会在晚饭前回去的。”
　　听言，韩七录忙问道：“你要去哪里？”
　　“就……去以前的老地方玩玩。”安初夏并不打算告诉韩七录自己要去查那个人，如果万一告诉韩七录了，这小子估计又会放下自己的训练陪她一起的。
　　其实有很多事情，她并想总是靠别人。因为长此以往下去，就会开始习惯性地依赖别人。
　　韩七录也并不是没看出安初夏在刻意隐瞒，但他还是装作什么都不知道，幽幽地说道：“晚饭前必须回去，否则，我会来把你拎回去。”
　　这话绝不是说说而已。
　　安初夏点头，恰好这时上课铃声响起，她便不再多说，急急忙忙往教室跑了。
　　一个下午过去，萌小男依旧在“打鸡血学习”中度过t，等到跑操的时候，她已经快要近乎虚脱了。
　　“初夏，你说学习这种事情怎么会这么累啊？！让我去跑个八千米我也不会累成这样啊！”萌小男病恹恹地排着队跟安初夏说话。
　　“让你以前不好好学习，现在基础差，学起来当然吃力。不过，以后会慢慢变轻松的。”安初夏如此安慰道。
　　“以前？”玛格突然开口说道：“江南，为什么你以前都不好好学习，现在突然想要发奋读书啦？”
　　玛格一问，其他人也跟着疑惑起来，纷纷询问江南是受什么刺激了。
　　“真是的……我就是突然想当个好学生了，你们一个个的表情怎么跟发现新大陆似的？”萌小男没好气地说道。
　　“突然想当好学生？”玛格微微一笑：“难道你以前是个坏学生吗？”
　　安初夏猛然看过去，却见玛格表情如常，脸上是如云雾一般淡然的笑，并看不出任何的调侃与阴险。
　　玛格的话，似乎话中有话，但安初夏看不出任何缪端。
　　是她多想了吗？
　　“初夏，我脸上有东西吗？”玛格疑惑地摸了摸自己脸：“你一直看着我干什么？”
　　“没、没有。”安初夏连忙收回视线。
　　萌小男脑子粗线，自然不会注意到这些细节，安初夏强迫自己不要多想，列队往操场走。
　　跑操结束，安初夏和萌小男两个人已经是出了一身的细汗，今天天气稍稍转暖，两个人的脸都显得红彤彤的。
　　安初夏早已经跟韩管家说过了自己不坐车回家，韩管家自然没有在校门口等。等到韩七录快要训练结束韩管家才会来。
　　看到校门口没有那夸张的“韩家阵型”，安初夏心里稍稍松了一口气。说实在的，韩家给她带来的心理上的压力，其实一直存在着。
　　她不可能忘记自己曾经有多落魄，如今突然飞上了枝头，她并不觉得庆幸，只觉得无形中都是让人透不过气来的压力。
　　两人站了一会儿，出租车都被别人给抢走了，萌小男便提议道：“我们坐公车回去吧。”
　　“好。”安初夏原本也有这个想法，应声答应了。
　　比起“竞争激励”的出租车，公交车站倒是空空如也。在斯帝兰，除非特殊原因，否则基本是不会有人会等公交车的。所以斯帝兰学院路口这个公交车停靠站几乎是虚设。
　　公交车很快就来了，两个人一前一后上了车。
　　而就在公交车站不远处，有斯帝兰的女生看到了这一幕。
　　“奇怪，韩家的人怎么不来接安初夏？怎么坐起了公交车？”其中一个女生疑惑地说道。
　　“估计是想体验一下平民生活吧。”另一个女生毫不在乎地说道。
　　“什么体验平民生活啊……你们不知道吗？安初夏跟江南两个人，以前就是贫民，贫困的贫！”第三个女生说道。
　　三个女生讨论了一下，很快就离开了那里。
　　在斯帝兰就是这样，连坐一下公交车都会惹人非议。在斯帝兰学院要活的多么小心翼翼可想而知了。
　　两个人在初中母校门口的停靠站下了车，那几张照片是初中时候的照片，并不是高中时候的。
　　两个人在以前高中几乎都沉浸在学习里，后来两个人就来到了斯帝兰。说句不好听的，就算想闯祸，也还没来得急闯祸呢。
　　故而，要调查清楚事情的始末只能来到初中母校。
　　“我们先去哪儿？”萌小男一边翻找着以前的手机联系人，一边问道。
　　“先去问问门卫大叔吧。”安初夏提议道。
　　现在先问门卫显然是最好的一条路，如果那个人来这边了，门卫大叔肯定会记得，毕竟门卫的职责就是看守学校，如果有陌生人过来肯定能够记住的。
　　说起门卫大叔，以前初中的时候他没少因为安初夏跟萌小男头疼，两个人一走过去，原本在吃方便面的门卫大叔猛然一震，显然是被两个人给吓住了。
　　“大叔！好久不见！”萌小男乐呵呵地走过去说道：“别担心，这次我们可不是来闯祸的，是回来看望一下母校。”
　　萌小男还以为门卫大叔愣住的表情是因为以为她们回来闯祸了，殊不知是因为上次她跟安初夏被带到废弃仓库，韩七录他们找到这里来，门卫大叔就是在那时候被韩七录他们吓到的。
　　“你们两个……手脚咋还健全呢？”门卫大叔放下方便面就从保安室里走了出来，仔细地上下左右查看了安初夏跟萌小男的全身。
　　说实在的，这两个丫头虽然以前常常逃课被他逮到，但多少也是生出了感情。如果其中哪个真有了个好歹，他心里也不会舒服的。
　　“什么叫做……手脚还健全？”萌小男表情夸张地扭曲着：“大叔！你咋刚见面就诅咒我两呢？！亏我以前还觉得您长得帅，看来是我以前审美太奇葩了！”
　　“诶……”安初夏瞪了萌小男一眼，转头对门卫大叔说道：“您别介意，她说话就这样！”
　　“我知道。”门卫大叔并不在意萌小男的话，摆了摆手道：“是我没说清楚。你们两个闯什么祸了？可能你们两个还不知道，前一段时间啊，有几个黑涩会的人来这里问过你们！”
　　“黑涩会？”萌小男学着门卫大叔平翘舌不分的样子说话：“我们两个怎么可能会认识那些人嘛！”
　　黑道的人……
　　安初夏思来想去，想着或许跟照片有关，便开口问道：“什么时候的事情？那些人长什么样子？”
　　听安初夏这么问，门卫大叔想了一会儿才回答道：“长什么样子嘛……我倒是说不上来。不过，都是跟你们两个差不多模样的小伙，但是，一个个都长得很俊啊！特别是那个跟扑克脸一样的男的，我看着很眼熟啊！”
　　而后，门卫大叔又说了一下日期，安初夏一下子想起那是她跟萌小男被绑架到废弃仓库的那一天。
　　综合以上，安初夏猜出门卫大叔说的‘黑涩会’应该就是韩七录他们。
　　安初夏跟萌小男一说，萌小男这才恍然大悟，连夸安初夏好记性。
　　两个人并没有跟门卫大叔说废弃仓库那件事，门卫大叔是个喜欢唠嗑的人，一说起来不知道要说到什么时候了，安初夏便直接开门见山地问道：“大叔，我们这次来其实是有事问您的。”
　　看两个人不说，门卫大叔也不再问，只是问道：“什么事情？我可不知道学校什么时候放假。”
　　“我们不是问放假的事情。”安初夏哭笑不得地说道：“我们来，是想问问，最近有没有什么陌生人进我们学校的？”
　　“陌生人？”门卫大叔瞥一眼安初夏道：“学校几乎每天都有陌生人进来，你指哪个？”
　　“……”
　　安初夏跟萌小男对视了一眼，心里都明白问门卫大叔是问不出了。她们忘记了学校进出的人很多，如果特征不明显，门卫大叔是记不得的。
　　这么一来，刚才的时间算是浪费了。安初夏已经说过要在吃晚饭前回家的，留给她们的时间并不多。
　　另一边，斯帝兰学院的篮球社内依旧热闹。馆内的灯光照得这里犹如正午一般，篮球场里的社员们正在火热地训练中。
　　教练的哨声响起，众人纷纷停下手头上的动作，气喘吁吁地往休息区走去。
　　“队长。”有人走在韩七录身边，用疑惑的语气问道：“你怎么不换球服？穿毛衣不热吗？”
　　“……”韩七录一阵无言，脚步不停地往休息区走去，却不说一个字，似乎是有些不悦。
　　“猪头啊你！”另一个队员一把拽过那个男生，接着压低声音说道：“那个是安初夏送给队长的爱心毛衣，你这不是多嘴吗？！”
　　一听这话，那个男生瞪大了眼睛，紧接着擦了一下额头上的冷汗。还好韩七录今天心情看起来很好的样子，要是碰上心情不好，那么，他刚刚就是在跟死神招手。
　　韩七录倒是没有想很多，直接来到休息区，一边喝水，一边从校服外套口袋里拿出自己的手机。
　　“哇——七录少爷喝水的样子好好看啊！我要拍下来当壁纸！”一女生嚷嚷着。
　　那个女生离休息区很近，韩七录耳尖，一下子就听到了。下一秒，他冰冷的目光看了过去。女生被这突然起来的犹如恶魔般的眼神吓到，浑身一震，别说拍照了，差点连手机都给掉了。
　　“不好意思七录少爷！她不懂规矩！”旁边的一个女生连忙解释着。韩七录这才收回视线。
　　“笨蛋！你不知道七录少爷最讨厌别人偷拍他了吗？”刚才解释的女生恨铁不成钢地说道。
　　韩七录收回目光，低头看手机，一眼就看到安初夏所在的位置。
　　这个中学……韩七录一凝眉，这是安初夏的初中母校！
　　“这丫头去这里干什么？”韩七录自言自语道。
　　正好这话被站在一旁的萧铭洛听到，萧铭洛立马凑了过来问道：“谁t？哪个丫头？”
　　话问出口，萧铭洛已经是看到了韩七录手机屏幕上显示的位置信息。联系到韩七录的表情，萧铭洛立马脱口而出：“你不会是在安初夏手机上装了跟踪器吧？！”
　　“我只是在她手机上下载了一个软件罢了。”韩七录丝毫不觉得自己的做法有什么不妥。
　　“那初夏知道不？”问到这里，萧铭洛随即说道：“现在不是说这话的时候，你刚刚说安初夏去哪了？”
　　“初中。”韩七录补充说道：“她以前的初中。”
　　平时萧铭洛虽然是一副吊儿郎当的样子，而这吊儿郎当的样子在他哥哥去世之后也愈来愈少见，他整个人也是变得沉稳多了，而现在，他顿时联想到了“照片”事件。

第609章 突发事件4
　　“诶！你拿我伞干嘛？”一个女生突然开口说道。
　　伞……
　　明显不是学校禁止携带的东西。
　　“不好意思，上面的命令。”学生会的人只说了这么一句，便拿着伞走了。
　　学生会的人走后，教室里闹腾了起来，当然，大多数都是在庆幸自己的手机没有被没收，也有小部分几个人在奇怪为什么学生会会突击检查。
　　要知道，斯帝兰几乎每个人都会带手机，就算是学生会的成员也会带手机，这种检查，显然是无用功。
　　安初夏压低声音靠近菲利亚问道：“菲利亚，学校学生会会长是谁？”
　　“你不知道？就是七录少爷啊！”菲利亚像看外星人一样看着安初夏说道：“你怎么连这个都不知道？”
　　安初夏并不解释。
　　她当然知道韩七录就是学生会会长，但是她怕自己记错了，所以再确认了一次。现在看来，很显然，这次的检查其实就是一个幌子。
　　应该是韩七录发现了什么蛛丝马迹，所以借学生会检查这件事来搜查！
　　而搜查的东西……就是雨伞！
　　午休课一下，安初夏就走出教室往韩七录的教室里跑去。刚一跑出教室迎面就撞上了韩七录。
　　安初夏虽然着急想知道结果，但还是保持着冷静，拉了韩七录到无人的拐角处才问道：“怎么样了？”
　　其实看韩七录紧缩的眉头就能猜到事情并没有进展，但总要问问明白。
　　他呼出了一口气才说道：“我去查了监控，那个人撑着蓝色的伞，但搜遍了整个学校也找不到那把伞。”
　　“怎么会……”安初夏皱眉：“那我们不是查不到那个人是谁了？”
　　听言，韩七录陷入沉默。
　　就在这时，凌寒羽的声音突然传来，紧接着出现在两个人面前。
　　“有什么发现吗？”韩七录急切地问道。
　　凌寒羽耸肩，将手上的蓝色雨伞递上，接着说道：“你们别太高兴，这伞是从垃圾堆里翻出来的，指纹什么的应该都无从考证了。伞这个线索算是断了。”
　　似乎是看出安初夏的焦急，韩七录伸手拍了她的肩一下，安慰着说道：“你别太担心了，就算是照片被公布出来，我妈他们都不会在意的。而且，我相信你做照片上的事情总是有原因的。”
　　“我也相信你！”凌寒羽看着她，目光炯炯地说道。
　　说起来，从知道照片到现在，安初夏心里还真没考虑过自己。想到的都是萧家人如果知道了这些照片，对萌小男的影响是很大的。到时候就算是抓拍到了许念念的丑相，萧家人怕是也不会试着去接受萌小男。
　　“我没关系的。”安初夏深吸了一口气道：“这些照片如果被那个人公布，受到最大危害的是江南。所以，照片绝对不能被萧家人看到！”
　　“要不……”凌寒羽突然开口说道：“让我家老爷子收江南为义女？呸！应该是义孙女！这样的话，就算是照片被萧家那些老古董看到了，江南也是有身份的人，他们也会试着去接受她……”

第610章 两只麻雀变凤凰
　　“她不会自己去调查照片的事了吧？”萧铭洛心一紧：“她一个人去还是跟江南一起去？”
　　“你觉得呢？”韩七录撇撇嘴角：“如果训练完她们两个还没有回去，就一起去找她们吧。”
　　“恩。”萧铭洛点头赞同地说道：“我也不放心。不过……你跟初夏是已经和好了吗？吃完午饭后，你们两个出去谈了什么？”
　　不等韩七录回答，凌寒羽像幽灵一样地飘了过来，阴森森地说道：“喂——你们两个偷偷摸摸的在说什么。”
　　“我们……”萧铭洛一阵尴尬。
　　毕竟两边都是他的兄弟，任何一个对他来说都是不能缺少的存在，说起来，安初夏还真是让他陷入了两难的境地。
　　但他同时心里也清楚，凌寒羽跟韩七录两个人，虽然同时喜欢安初夏，是“情敌”关系，但两个人绝不会成为敌人。
　　这是他对三个人友谊的信任，而事实，也是如此！
　　“在说安初夏跟江南两个人自己去初中调查照片的事情了。”韩七录倒是毫不隐瞒地回答。
　　照片事件知道的人虽然不多，但凌寒羽当然是知情者之一，他恨不得把凌家的警察全都调出来查出那个人！
　　一听韩七录这话，凌寒羽顿时恼怒起来：“安初夏疯了吧？！上次被绑架的时候才过去多久，她又敢往那个地方去！”
　　响亮且急促的哨声再次吹响，萧铭洛重重地叹了一口气道：“等训练完如果她们还在那里，就去找她们。不过，现在得先训练。”
　　“是啊，训练……”凌寒羽撇撇嘴，哀怨地看着不远处的教练抱怨地说道：“这个女巫婆真是个疯子！我们才休息了多久啊就又开始了！”
　　韩七录倒是没抱怨，小跑着离开了休息区。
　　新来的教练在这几天下来，确实让大家的水平提高了不少。虽然训练的强度一天比一天要“魔鬼”，但大家无论是体力还是技巧方面都明显提高，受这点苦是应该的！
　　他韩七录虽然是大家眼中含金汤勺长大的大少爷，但是苦日子他也不是没有过过，这么点累，他还不会怕苦！
　　新一轮的训练，就此开始！
　　而在另一边，安初夏跟萌小男灰溜溜地跟门卫叔叔告别，天色已经开始暗下来，她们这一趟算是白来了！
　　“哎，这边等不到车，我们去那边叫出租车吧？要是坐公交车估计正好赶上晚高峰，肯定没有位置坐了。”萌小男提议道。
　　“恩。”安初夏点头表示没有意见。
　　这倒不是她们两个人怕站着累，而是安初夏目前的身份如果被有心人碰到站着挤公交车，估计会被炒作的，安初夏冒不起这个险。
　　再加上……她的第一笔稿费就要到了！她很快就能补回用韩六海和姜圆圆给她的钱，所以她没必要冒险而省下三十块钱。
　　两个人一路无言地往车流量多的大街走去。安初夏正思考着到底会是谁拍的照片，突然她听到了说话声，扭头往前一看，右前方的巷子处正围着十几个女生。
　　那些女生此刻正围在一个满脸泪痕的女生面前，表情狰狞，显然是在欺负人！
　　很快，萌小男也发现了，她眼睛一瞪，脱口而出：“赵颖！”
　　说起赵颖，这帮人跟萌小男她们两个人在初中的时候就结梁子，在转学到斯帝兰学院前，虽然不跟赵颖同学校，但几个人家里居住的街是同一条，还是常常能打照面。
　　倒是转学到斯帝兰后就再也没有见过面了。
　　赵颖是个典型的不良少女，家里人开了一家小型超市，因此她的体型比一般人胖。而她从脖子到右侧脸颊延生着淡红色的胎记，这二者似得让她与“美丽”一词绝缘。
　　也正是因为这样，赵颖最讨厌的就是漂亮女生。
　　正要仔细看，就不难发现那个哭得梨花带雨的女生长得还是很清秀的，但是此时一把鼻涕一把泪，再怎么清秀也得被毁。
　　很显然，赵颖又是看人家女生长得漂亮在欺负她。
　　“哟！”赵颖的眉毛以一种奇怪的弧度挑起来，用诡异的音调说道：“我以为谁呢，原来是你们两只凤凰啊！”
　　“凤凰？”萌小男皱起眉，一下子脑袋没转过弯来。
　　赵颖用她圆圆的手捂住嘴巴，一边笑一边说道：“麻雀飞上了枝头当然变成了凤凰啦！是吧，江凤凰？”
　　意识到自己被嘲笑了，萌小男立即火冒三丈，要不是安初夏拉着，几乎又要冲上去跟赵颖扭打在一起了。
　　初中的时候萌小男之所以老是打架，就是因为这经不起激的爆脾气。而安初夏参与进来，则都是为了保护萌小男。
　　“淡定点！”安初夏警告性地盯着萌小男说道：“我们来这里可不是打架的，别到时候又被拍了照片，到时候就麻烦了！”
　　萌小男对赵颖这种没事找事的人恨得牙痒痒，但安初夏说的对，她不能再闯祸了，她来这里不是来打架的。
　　深吸了几口气，萌小男总算是平静了。
　　“滚！”赵颖一把拎起那个女生t，女生连忙跑走，一会儿就没了踪影。碰见赵颖这种嫉妒心这么强的人，也算是她倒霉了。
　　安初夏在心里叹息一声，她不是救世主，也不是什么圣母玛利亚，不可能管所有的闲事。如果真什么事都管，那不是好人，而是无脑愤青。
　　“走吧。”安初夏拉着萌小男的衣袖，两人继续往大街走。
　　“站住！”身后传来赵颖的声音。
　　萌小男的脚步明显一顿，而安初夏面上的表情却是一点变化也没有。只是抓着萌小男衣袖的力道又紧了一点，萌小男会意，忍耐着继续往前走。
　　似乎是看两个人没有搭理她，赵颖显然急了，快速跑上来伸手拦在了安初夏跟萌小男面前。
　　“站住！”赵颖皱着眉，她宽大的手臂撑开，倒是完全能挡住两个人的去路。
　　“你到底要干什么？！我们没空跟你玩！”萌小男咬紧牙关说道。
　　赵颖冷笑了一下，继而对着后面那帮她的“小姐妹们”说道：“你们先回去吧，晚上记得来我家happy！”
　　很快，那帮人散掉，萌小男不耐烦地翻了个白眼道：“我说赵颖啊，你觉得你一个人干的了我们两个？太小看我们了吧？”
　　相比于萌小男的反应，安初夏倒是显得超乎平常的淡定。在以前，她可记得赵颖看见她们都会假装没看见，要么就是冷言冷语地嘲讽，而这一次，居然主动拦住她们，而且还遣散了她的“小姐妹们”。
　　无论她怎么想都觉得奇怪。
　　安初夏收紧下颚，谨慎地问道：“赵颖，这几天有人来找过你吧。”
　　赵颖和萌小男同时一愣，萌小男继而紧盯着赵颖道：“喂——你不会就是那个人吧？”
　　“什么那个人？”赵颖摆摆手道：“换个地方说话吧，这里不方便。”
　　紧接着，赵颖转身就走，安初夏跟萌小男对视了一眼，彼此一点头，跟了上去。
　　显然，赵颖肯定知道些什么，既然来了，她们总要调查到一点什么。不能什么都查不到就回去。
　　十来分钟后，三个人在一个小型的篮球场前停了下来。这里是附近的社区建的篮球场，但主要用途不是打篮球，而是给大妈们跳广场舞。
　　而这个点，大妈们还在家里做饭，自然是不会有人。
　　“我也不跟你们绕弯子了，看来那个人拿去的照片被你们压下去了啊，到现在也还没有把你们两个初中的时候老是打架的事报道出来。”赵颖说这话的时候有些幸灾乐祸，显然不是真心地关心她们。
　　“你果然知道这件事！”萌小男愤愤地说道：“那些照片是你给别人的！快告诉我们那个人是谁！”
　　赵颖诡异地一笑，叹了一口气说道：“江南，飞上枝头这么一段日子了，你智商怎么还是这么低啊？”
　　“你……”
　　萌小男正要冲上去，被安初夏强制性地拉住了。
　　安初夏拉过萌小男，定睛看着赵颖，她现在才发觉，赵颖的衣服全身上下都是名牌。赵颖家只是开小型超市的，与其说超市，不如说是便利店更贴切一点，她家里人根本不可能给她买全身的名牌。
　　这只能说明，赵颖是因为某种利益而把照片给“那个人”的，而这个利益，恐怕就是钱！
　　而现在，赵颖之所以又故意把这件事透露给她们，就是想再赚一笔！
　　贪得无厌！
　　安初夏心中一阵厌恶。
　　但厌恶归厌恶，她不能因为讨厌赵颖就转身走人。安初夏咬了咬牙关，很快说道：“说吧，你有什么样的条件。”
　　听言，赵颖顿时眉开眼笑：“瞧瞧！还是你会做人！江南，看见没有？学着点！”
　　“别废话，直说吧。”安初夏冷下脸来，她不想跟赵颖再多呆！
　　对于安初夏的冰冷态度，赵颖见怪不怪，她慢悠悠地伸出张开的右手，晃了晃手道：“人民币，这个数。”
　　“五百块？”萌小男一撇嘴，随手从钱包里拿出五张红色毛爷爷来，上前几步递到赵颖面前：“那，给你。”
　　赵颖的神色一变，慢悠悠地接过那五百块钱，紧接着，双手拿着钱。只听见“嘶——”的一声，五百块钱被她给撕了！

第611章 五十万1
　　“你干嘛？！”萌小男不敢置信地看着她。
　　“五百块？”赵颖狠狠地在地上踩了几脚，继而不屑地看着萌小男说道：“江南，你打发乞丐呢！”
　　萌小男顿时怒不可遏，上前就伸手拽住了赵颖的衣领：“我今天就打死你这个恶心的胖女人！”
　　赵颖最讨厌别人说她胖，此刻整张脸顿时涨的通红，她手一伸，重重地推开了萌小男。要不是安初夏眼疾手快接住她，萌小男的屁股大概是要开花了。
　　“别拦着我，我今天要跟她狠狠地打一架！”萌小男挣脱开安初夏的手又要冲上去，安初夏用尽全身力气才把她拉住。
　　“冷静点，江南！别闹了！”
　　安初夏大声吼着，萌小男这才冷静下来，嘴里喘着粗气。
　　见萌小男终于安静下来，她才松了一口气，转头对着赵颖一点头道：“刚才抱歉，你知道的，她就是这个脾气。”
　　“哼——”赵颖头一歪，翻了个白眼道：“我不跟她一般见识！五十万，一个子也不能少！否则，我不会告诉你们那个人是谁的！”
　　“五十万？！”萌小男不敢置信地瞪大了双眼，紧接着双手叉腰道：“你狮子大开口呢！我们哪来那么多钱！不就一个名字，你也好意思开口要！”
　　话是这么说，但是萌小男自己也知道，如果赵颖打死也不说，那恐怕她们是很难查出那个人是谁了。
　　也正是料到这一点，赵颖淡定如常，翘着嘴角说道：“既然你们不给，那我就去找那个人，相信她为了封口，会给我这五十万的。”
　　说完，赵颖转身就走。
　　“等等！”安初夏犹豫着开口道：“给我一天时间。”
　　赵颖停住脚步，转过身来，脸上是满脸的得意。
　　她就知道，这一场战役，她一定会赢！
　　“早这么说不就没那么多事了吗？”赵颖乐呵呵地说道：“明天中午之前，给我答复。”
　　安初夏正欲想推迟时间，赵颖立即又说道：“别装没钱了，你们两个现在的身份那是大名鼎鼎啊，连我们职业中专的人都知道你们两个人的名字了。更何况，安初夏，你不是那个什么韩少爷的未婚妻吗？你一张嘴，五十万不就是你动动舌头的事吗？”
　　事实当然并不像赵颖说的那样，但安初夏不会傻到跟这种人解释那么多。
　　“我尽量，但你要向我保证，以后不能再给她照片！”安初夏严肃地说道。
　　“当然。”赵颖点头：“我这点人品还是有的。再说了……我已经把所有照片都给她了，本来我就跟你们不熟，那些照片本来是我想在毕业前送给校长，好让你毕不了业的，但是给忘了，所以就一直存着了。”
　　萌小男虽然狠赵颖狠地牙痒痒，但现在她也不能再说什么了，免得赵颖反悔。
　　互留了电话后，安初夏跟萌小男终于坐上了公交车往不同的方向去。
　　刚一坐上出租车，手机就响了起来。安初夏还以为是韩七录的，拿起一看却是萌小男的。两个人刚分开没几分钟，怎么就打电话？
　　安初夏连忙按下接听家，焦急地问道：“发生什么事了？”

第612章 五十万2
　　萌小男的声音响起：“我刚查了一下银行卡，五十万根本弄不出来啊，怎么办？”
　　这确实是一个棘手的问题。尽管安初夏手上有一张韩六海的附属卡，她完全可以提出五十万，但她做不出这种事。别说韩六海会问她拿钱干什么了。就算韩六海根本不把五十万放在眼里，她也不好意思吃人家喝人家还用韩家这么大一笔钱。
　　更何况……她现在对韩六海，心里有一种奇怪的抗拒心理，估计是跟韩七录说了那件事有关。但总之，她暂时不想跟韩六海有太多的交集。
　　安初夏沉默了一会儿，继而咬咬牙说道：“你别管这件事了，我会想办法的。”
　　“可是……你从哪想办法？用韩家的钱？”萌小男疑惑地问道。
　　当然不能用附属卡里的钱！
　　安初夏深吸了一口气道：“总之……我会想办法的，你别跟伯父伯母说这件事，伯父公司最近不是很……五十万不是小数目，你就别想了。”
　　“可五十万对你来说也不是小数目啊。”萌小男说道。
　　“你就不要管我了。”撂下这么一句，安初夏直接就挂断了电话，免得萌小男又多说什么。
　　五十万对安初夏来说，确实不是一个小数目，但是，她必须要知道那个人是谁。那个威胁到了萌小男的人，到底是谁。
　　另一边，篮球社的训练已经到了尾声，大家各自去自己的更衣室洗澡换衣服。而韩七录洗完澡出来的时候，白色衬衫外面还套着那件安初夏带给t他的毛衣。
　　萧铭洛跟凌寒羽两个人已经在外面等着了，见韩七录出来，两个人纷纷上前。萧铭洛率先问道：“她们两个人现在在哪了？”
　　韩七录掏出手机查看，吐出了三个字：“文桦路。”
　　“文桦路？”凌寒羽皱眉道：“那不是新建的开发区附近吗？她去那里干什么？不会出什么事了吗？”
　　比起凌寒羽的焦急，韩七录倒是泰然自若。
　　萧铭洛呆了呆，随即说道：“那条路是通往韩家的必经之路，看来，初夏已经在回去的路上了。”
　　凌寒羽这才松了一口气。
　　“队长，我们走了。”篮球社的其他成员路过更衣室，跟三个人一一道别后离开。
　　而最后出来的，则是大虎跟南宫子非。
　　南宫子非侧过身，正准备越过韩七录走出去的时候，韩七录突然伸手拽住南宫子非的胳膊。与此同时，大虎立即伸手去扯韩七录的手臂，但萧铭洛眼疾手快已经抓住了大虎的手。
　　“我有件事要问你。”韩七录一边说着，一边松开自己的手。
　　而萧铭洛也随之松开了大虎的手，大虎另一只握成拳头状的手缓慢松开，转身站到了南宫子非的旁边。
　　南宫子非自始至终表情都没有丝毫的变化，只是道：“什么事？”
　　“你来斯帝兰的原因是什么。”
　　韩七录用的不是疑问句，而是强制地询问。
　　下一秒，大虎接嘴道：“我们当然是来读书了，在学校还能干什么？”
　　韩七录眼底划过一丝冷冽。

第613章 叫她吃饭1
　　“也许……是为了掩人耳目？”凌寒羽嘴角一勾，眼底的嘲讽尽显：“美国混不下去了，所以想来A市当个地头蛇？”
　　南宫子非脸上的表情依旧毫无变化，倒是大虎变得怒不可遏，举起拳头就要冲上去。
　　南宫子非一个眼神把他制止，转头对着韩七录说道：“我们还有事，先走了。”
　　说完，也不等韩七录说话，直接往更衣室的出口走去。大虎虽然很想当场跟韩七录他们闹翻，但他也不是没有脑子的，只好咬咬牙，跟着南宫子非走出去。
　　看着两个人离开，萧铭洛开口说道：“我们很多的场子，都出现了点小麻烦。”
　　这个时候说这话，显然是认为南宫子非就是导致这些“小麻烦”的人。
　　凌寒羽握成拳的手紧了紧，刚才他还没出手呢，否则非得把那个口无遮拦的大虎给揍上一拳。他狠狠得说道：“要不，我找人把他给……做了？”
　　韩七录摇了摇头，南宫子非这个人如果不存在，这对他来说，是他很乐意见到的。但是，南宫子非这个人并不简单，而且，几乎从来不会暴露出自己的本事。是一个隐藏很深的人，谁知道他的底牌有多少？
　　所以，绝对不能贸贸然就出手，这样反而暴露了自己的底牌。也容易陷入对方的圈套之中。
　　将手腕上的袖子挽上去，韩七录决绝地说道：“暂时先静观其变。再说了，现在也没确认那些手脚是他动的，所以还是先观察观察再说。时间不早了，走吧。”
　　说完，韩七录抬脚就走，其余两个人赞同地彼此一点头，也往外面走去。
　　等韩七录回到韩家的时候，正好要开饭了，姜圆圆便叫韩七录上楼去叫安初夏吃饭。
　　韩七录倒也没有嫌麻烦，把外套脱了递给韩管家之后就上楼了。他现在身上正穿着姜圆圆要安初夏带给他的毛衣。
　　这一点，姜圆圆自然是注意到了，嘴角一弯，对着韩管家说道：“你说两个孩子是不是很般配？”
　　韩管家淡淡一笑：“是啊，简直是天生一对。以后结婚了，生出来的小少爷也肯定长得很标致。”
　　“不一定是小少爷，先生个女孩再生男孩也不错。”姜圆圆嘴角的弧度又加大了几分，片刻后，外面传来车辆鸣笛的声音，姜圆圆喜上眉梢：“快去看看，是不是韩六海回来了。”
　　“是。”韩管家恭敬的一点头，转身往大厅外快步走去。
　　彼时，安初夏正坐在电脑桌面前专心致志地写小说。如果长久地、她的小说保持这个热度，持续写下去的话，将是一笔可观的收入。
　　但她心里也清楚，如果仅靠稿费收入，她是拿不出那五十万的。且不说赵颖给的限期实在太短，她也根本没有多少时间可以用来写小说的。而字数一旦上不去，五十万这个数额，简直是天文数字！
　　“咚咚咚——”
　　敲门声响起，安初夏连忙保存了一下文档，关掉文档后，她方才站起身对着门口说道：“请进。”
　　门是虚掩着的，韩七录一推就推进来的。
　　看到敲门的人是韩七录，安初夏呆了呆，紧接着问道：“你什么时候回来的？怎么了？有事吗？”

第614章 叫她吃饭2
　　小说中很多情节，她其实是借鉴了韩七录跟自己的事情，所以她并不想让谁看到。虽然……姜圆圆早就“拜读”过她的小说了。
　　韩七录用探究的眼神看着她，这种眼神让安初夏很不舒服，她生怕自己的心思被他看出来，连忙撇开头，不跟他对视，开口又问了一遍：“你有事吗？”
　　“没什么事，看看你在干什么而已。”韩七录说着就走了进来，却不是走到她面前，而是直直地走向电脑桌，盯着没有任何操作的笔记本看了一眼。
　　“你看什么？”安初夏几步走过去，伸手就合上了笔记本。
　　她脸上一闪而过的慌乱显然被韩七录捕捉到了，韩七录凑近她，用好笑的眼神看着她。
　　“你看什么？”安初夏瞪了他一眼，并且下意识地后退了一步。
　　“安初夏。”韩七录的嘴角勾起一个好看的弧度，紧接着说道：“你刚才在干什么？”
　　她当然不想让韩七录去注意她的小说，万一看了内容怎么办？她会丢死人的！里面可是写了不少她自己的小心思！
　　如果韩七录正去看她的小说，她会有一种全部衣服都被扒光的感觉！
　　“没什么。”安初夏抿了抿唇，接着说道：“看电影而已，你问这个干什么？”
　　这个理由编的实在是太假，她的桌面明明连QQ都没有开，更别提看电影了。可除了这个理由，她哪能找出别的理由啊？难道说看着屏幕发呆？
　　韩七录脸上的笑意更深，而且隐藏着一种耐人寻味的情愫。他上前几步，伸出手指勾住安初夏的下巴道：“安初夏……你不会是在……看不该看的吧？”
　　看不该看的？
　　安初夏一下子没有想到这话里的意思，迷茫地问道：“你什么意思？什么不该看的？”
　　“不该看的电影啊……”韩七录脸上的笑意更加耐人寻味，这让安初夏一下子就意识过来韩七录刚才的话是什么意思。
　　他居然以为她刚才在看成人片！
　　我靠！
　　安初夏的脸在意识过来的瞬间胀红，紧接着伸手甩开韩七录勾着自己下巴的手，怒气冲冲地冲着韩七录吼道：“你去死！”
　　她骂人本来就没有什么技术，现在怒急攻心，却也只能说出‘你去死’这种骂人的话。
　　韩七录脸上一点没有生气的样子，反而笑出了声，一边笑一边说道：“在网上看这个很容易中病毒的。你要是想看，随时可以过来跟我一起看，我可以给你找个无毒的。”
　　无耻！韩七录简直是太无耻了！
　　安初夏紧咬着下唇，脸上一副恨不得把他撕碎的表情。
　　“好了，不跟你开玩笑了，走吧，我是来叫你下楼吃饭的。”韩七录说着，顿了顿摆出一副不耐烦的表情道：“多大个人了，吃饭还要让别人叫。”
　　他自己不也是这样吗？偶尔还需要别人送上楼给他吃！
　　安初夏从鼻尖发出一声“哼”来，紧接着快步往房间门口走去，还不忘记“不小心”撞韩七录一下。
　　“诶！安初夏，你会不会走路啊！”韩七录恼怒地说着，脸上的笑意却是不减。

第615章 刘东宇生病
　　对他来说，逗安初夏实在是太有趣了！
　　不理会韩七录的话，安初夏快速地跑出房间，往楼下走去。
　　一下楼，安初夏顿时呆了呆。
　　韩六海回来了，韩管家正在替他把外套脱下来。大厅里有充足的暖气，所以脱外套是必须的，否则得热死。
　　“小初夏下来了？快点过来吃饭。”姜圆圆放下iPad，笑呵呵地对着安初夏说道：“肯定饿了吧？”
　　“还好。”安初夏答应着，身体僵硬地往餐桌边移动。
　　说起来，她现在还真不知道要怎么面对韩六海。
　　好在一起安初夏跟韩六海的交流就不是特别多，韩六海脱了外套之后直接走到餐桌边，而韩管家则是在一旁替韩六海把晚报拿过去。
　　韩六海只顾着低头看报纸，所以安初夏倒是不用跟他做什么交流，这让安初夏心里稍微轻松了一点。
　　果然有时候还是知道的越少越好，知道的多了，反而麻烦。
　　“吃完再t看也没事，先吃。”姜圆圆一边说着，一边把剥好的虾放到了韩六海的碗里。
　　安初夏是海鲜过敏的，这一点，跟向蔓葵是一样的，姜圆圆记得这一点，就给她夹了一个可乐鸡翅放到了她碗里。
　　“谢谢妈咪。”安初夏说完，低头啃鸡翅，不再多说话。
　　“我让那个臭小子上去叫你，怎么他自己人不下来了？”姜圆圆皱着眉头说道：“韩管家，你上去看看那个臭小子怎么不下来。”
　　“是，夫人。”韩管家正要上楼，韩七录却已经从楼梯上走了下来。
　　他换上了一套家居服，松松垮垮的，而微有些凌乱的栗色头发和深邃的眼睛让他看起来依旧像个王子。
　　果然人要衣装这句话只适合那些颜值不高的人群，人长得帅或者漂亮无论穿什么衣服都好看。
　　“少爷，您要喝点什么吗？”韩管家恭敬地问道。
　　“椰汁吧。”韩七录说着，坐到了安初夏身边，紧接着他看向正从女佣手里接过椰汁瓶的韩管家说道：“我今天在学校怎么没看到东宇？训练的时候也是没有他人，他朋友说他请假了，这是怎么回事？”
　　韩管家走上前来，一边帮韩七录倒椰汁一边回答道：“他有点感冒，一早上就说头晕晕的，我就让他在家里休息了。多谢少爷关心。”
　　姜圆圆一听，连忙说道：“这有什么号谢的？他们是同学，理应互相关心。韩管家，你就是太注重身份了，这对东宇可不好。他晚饭吃了没有？让他过来一起吃吧。”
　　安初夏也关切地看着韩管家。她算是跟刘东宇熟悉一点的了，居然不知道刘东宇今天生病请假，这让她心里多少有点愧疚。
　　“已经给他吃了粥，现在已经吃了药睡下了。”韩管家回答着，盖上了椰汁的盖子递给女佣。
　　就在姜圆圆还要开口让韩管家不要太注重身份的时候，韩六海突然从报纸中抬起头道：“韩管家，你帮我找一下汪董事在澳洲的家庭住址，我等会寄文件过去。”
　　韩管家正要回答，姜圆圆率先开口说道：“你没听东宇生病了吗？应该让韩管家现在去照顾东宇，怎么还吩咐他做事情？”

第616章 希望他开心
　　安初夏心里也觉得韩六海似乎有点太冷血了。
　　韩六海却是一愣，继而问道：“东宇生病了？看医生了吗？”
　　安初夏这才明白，原来韩六海刚才看报纸太专注，根本没注意韩管家说了什么。也难怪会吩咐韩管家去做事情了。
　　说实在的，韩六海对公事真的是到了一个连“敬业”两个字都不足以形容的程度了。这一点，确实值得安初夏学习。
　　但是，私事这方面处理的就太不好了。
　　她也清楚，也许韩六海对那个女人是真爱，可既然他已经成家，就不应该再去对别的女人说什么爱。
　　虽然韩六海的专情是他这个位置的人里很少见的，也是男人的好品质，可姜圆圆为这个家操了不少心，她还是为姜圆圆觉得不平！
　　爱情固然重要，但责任，比爱情更重要！
　　韩管家点头道：“看过医生了，说是病毒性感冒，所以这几天暂时不去上课了。我马上就去帮你找，他自己能照顾好自己的。”
　　“不用了。”韩六海出声说道：“也不是什么着急的事情，你先去看东宇吧，没有什么事情比儿子的身体更重要。”
　　韩管家面带犹豫：“可是……”
　　“没什么可是的。”韩六海斩钉截铁地说道：“快去吧。这是命令。”
　　韩管家是军人出身，对命令这两个字自然是异常敏感，顿时不再多说，对着韩六海一点头，转身便往大厅门口走去。
　　姜圆圆心里暗暗记下了，对付韩管家，只要用“命令”这两个字就足够了。
　　吃完饭，韩六海说是最近事情多，直接就去书房了，连餐后甜点都没碰。
　　“又开始忙了，没到一个新季度的开始他就忙得没个人样。”姜圆圆无奈的摆摆手道：“小初夏，你常常这个油炸冰激凌，是樱桃口味的哦。”
　　“恩。”安初夏点头，接过樱桃冰激凌道：“妈咪，我想带点给东宇吃。”
　　虽然韩管家说刘东宇已经睡着了，但是安初夏还是想去看看。就算见不到面，带点甜点给他吃也好啊。
　　“恩。”姜圆圆赞同地点点头：“我平时对那个孩子关心太少了，不能让他觉得生疏才是。许阿姨，你把那些甜点都装一下，让初夏带给东宇。”
　　“好嘞！”许阿姨动作利索地用袋子小心地把甜点装起来。
　　安初夏接过许阿姨递过来的袋子，正准备走，韩七录突然开口说道：“我跟你一起去。”
　　韩七录跟刘东宇说熟也不熟，说不熟也熟，他这么热心，安初夏倒是有点意外。
　　“看什么？”似乎是看安初夏一直盯着他，韩七录很不自然地说了一句，接着折身率先走在前面。
　　姜圆圆已经回了房间，安初夏晃晃脑袋，吐了下舌头道：“只是没想到你也会关心别人。”
　　恶魔，从来都是为自己而活，而恶魔少爷……显然不能跟恶魔相等同。在韩七录的心里，其实是一个很温暖的人吧？如果没有韩六海的事，或许，他的性格会变成萧铭洛那样，开朗阳光？
　　她突然很想让韩七录变成开朗的人，至少……不会再不开心。

第617章 亲密无间
　　“发什么呆！”一只大手伴随着韩七录的声音，突然出现在她眼前。
　　安初夏吓了一跳，紧接着往后退了一步。
　　“你脸红什么？”韩七录皱眉，探究地看着她问道：“你刚才在想什么呢？”
　　她才不会让韩七录知道她在想什么呢！
　　安初夏一咬牙，转身往门口走路，边走边说道：“没什么，走吧。”
　　要是让韩七录知道她刚才想的事跟他有关，那得多丢人那？
　　一旁的女佣跑上去，殷勤地说道：“少奶奶，我帮您拿着吧，东西沉。”
　　这点重量对安初夏来说算不了什么，最多手指被勒出印来。对于女佣的好心，她委婉地拒绝了，能不麻烦别人的事，还是不要麻烦好了。
　　虽然安初夏没有转过头去看，但她知道韩七录一直不紧不慢地跟在他后面。
　　真没有君子风度！
　　看到女生拎东西也不会主动过来帮忙！
　　安初夏心里略有不悦，但转念一想，她刚才连女佣的帮忙都拒绝了，那么韩七录不帮她也是情理之中的事了。
　　正胡思乱想着，她只感觉手中一轻，低头一看，韩七录只弯腰拿着袋子。
　　她疑惑地扭眉：“你……”
　　“我什么我？”韩七录直接从她手里夺过装着甜点的蛋糕，满脸嫌弃地说道：“安初夏，你到底是不是女的啊？”
　　安初夏不解：“这话是什么意思？我当然是女的啊！”
　　“可你上大街上去看看，有哪个女的跟你一样跟个男人似的！你就不知道假装自己很柔弱吗？就喜欢把自己身强力壮的一面给大家看是吗？”韩七录皱着眉说着。
　　他并不是看不惯安初夏的“身强力壮”，而是生气安初夏根本没有想到过他的存在。如果她心里真有他，应该会让他帮忙拎东西吧？可安初夏自己自顾自拎着东西！
　　韩七录这么想着，脸上的表情也越来越不对劲。
　　“我不知道你在说什么。我也不知道你为什么突然生气。”安初夏深吸一口气：“我是要去看东宇，不是要跟你吵架的。”
　　“东宇？”韩七录眉头一挑：“叫的还挺亲热的。”
　　她可以忍受韩七录的翻脸比翻书还快，但她不能忍受韩七录这样误会她！
　　这对她来说是大大的侮辱！
　　“你发什么疯？你不去的话就把东西还给我！”安初夏上前几步，一把拽过韩七录手里的袋子。
　　也亏得这个袋子质地好，被这么扯也没有被扯断。
　　安初夏没走几步，手臂就一重，而她拎着东西的手却是一轻。
　　韩七录帮她把袋子拎着了，而另一只空着的手却是顺势挽住了她的手。不知道的，还以为他们有多恩爱。
　　“你干嘛！”安初夏用手去掰开禁锢在自己手臂上的手，可是韩七录握地紧紧的，没有一丝要放开的意思。
　　“你是我未婚妻，我们这样走路不是很正常吗？”韩七录瞪她一眼道：“安初夏，你白吃白喝这么久，就不会给我留点面子吗？你现在要是甩开本少爷的手，那么我的脸就丢光了！你知道有多少双眼睛盯着我们吗？我们的行为都会被我妈知道，你不想让她伤心就配合我！”

第618章 劝导1
　　明明是他想挽着安初夏，却扯出这么一大段理由来，就连韩七录自己都佩服起自己的灵活机变来。
　　安初夏自然是没想到韩七录的长篇大论只是因为他的私心——想挽着她。她知道姜圆圆一直希望她跟韩七录“亲密无间”，而且……韩七录挽着她的感觉，其实并不讨厌。
　　咬t咬牙，安初夏抬脚往刘东宇住的地方走去，韩七录也迈开脚步，两个人手挽着手“亲密无间”地往目的地走去。
　　夜晚，天空只有零星的几颗星，但月光却是明亮异常。不过，路边都有明亮的地灯照着，没有月光也完全能看清路。
　　很快，两个人已经来到了韩管家等人住的地方。这里住的都是一些在韩家工作了好几年的老佣人了，对韩家自然也都是忠心耿耿。而那些新人佣人则都是住在离这里不远的另一栋房子里。
　　“就是这里吗？”安初夏一边问着，一边打量起这里来。
　　她对这里并不熟悉，因为平时并不会往这边走。
　　这栋小楼只有一层，但是很像度假村的风格，简单却又不跟韩家的整体布局相冲撞。这里虽然跟大厅那边没法比，可是比起安初夏以前的住所也已经是好上了不知多少倍。
　　她心里顿时觉得，如果没有被韩家收留，她大概是永远不会跟韩七录有交集。而两个人如果遇到，韩七录估计是看也不会看她一眼吧？
　　毕竟她那么平凡。
　　思绪胡思乱想着，前面的黑暗突然被光亮所代替，让她的眼睛稍稍有些不适应。这个时间住在这里的佣人们都还没有结束工作，所以走廊的灯是关着的，而刚才显然是韩七录开的灯。
　　“我怎么觉得你怪怪的？”韩七录一双眼眸瞅着她，像是要探寻她刚才在想什么。
　　“我哪有怪怪的？”安初夏不敢看韩七录，却是下意识地又想挣脱开韩七录的手。
　　刚才一路过来都很配合他，怎么现在又……
　　韩七录皱眉，冷声道：“不是让你配合我吗？”
　　“这里又没有人！”安初夏话一出口，突然开门的声音响起，两个人都是愣了一下，紧接着韩管家就从右侧的一个房间里走了出来。
　　韩管家看到两个人也是很惊讶，嘴唇一动，惊讶地问道：“少爷，少奶奶，你们怎么来了？”
　　韩七录率先回答道：“我们是来看东宇的，他已经睡了吗？”
　　安初夏的视线落到韩管家的手上，他的手上拿着一个碗，碗里的粥似乎一点都没有动，还是满满的。
　　“还没有睡。”韩管家脸上现出一丝尴尬：“这孩子也不肯喝粥，不知道是怎么了，我跟他……太久没有经常见面，我也不知道这孩子心里在想什么。只是看他好像心情不好，生病的时候最需要好心情了，这样病才会好的快。”
　　韩管家平时对她和韩七录都是细腻无比，在刘东宇身上，却是显得如此笨拙。
　　其实，这也是一种爱的表现吧？因为爱，所以变得手足无措。
　　“您别担心，您再去把粥热一下吧，我去问问他。”安初夏自告奋勇地说道。
　　“是吗？”韩管家脸上现出喜悦：“那我去热粥，麻烦您了，少奶奶。”

第619章 劝导2
　　“不麻烦！”安初夏笑笑，走到房间门前。
　　其实，其中的缘由，安初夏心里清楚。因为……她就是刘东宇心情不好的始作俑者！
　　“我也一起去吧。”韩七录说着，跟在了韩管家的身边。
　　安初夏正愁韩七录在身边要怎么解释“那件事情”，此时韩七录提出跟韩管家一起去热粥，这无疑让安初夏心里变得轻松了点。
　　不过，韩七录应该是故意留给她跟刘东宇独处的时间吧？
　　安初夏看了韩七录一眼，韩七录已经跟韩管家走入拐角，她甩开这些想法，伸手扭开了门把。
　　门一打开，就传来刘东宇焦躁的声音。
　　“我说了我不想吃！”
　　安初夏一眼看过去，刘东宇正背靠着枕头坐在床上，手臂上还打着吊针，可是却在玩手机。
　　正是因为在玩手机，刘东宇才以为进来的人是韩管家。
　　安初夏不由得有些不满，开口道：“怎么能对韩管家这么说话？你知道他有多担心你吗？”
　　刘东宇一愣，从手机中抬起头来看向安初夏。他微张着嘴巴，显然没有料到来人居然会是安初夏。
　　“我……”刘东宇坐正了身子，面色颓然：“我也不知道怎么了……对不起。”
　　“你该说对不起的人是韩管家吧。”安初夏几步走上前，坐到了刘东宇床边的椅子上。
　　她能感觉到椅子上还有余温，应该是韩管家刚才就坐在这里劝着刘东宇吃东西。
　　刘东宇讲头偏到了一边，安初夏注意到刘东宇并不是在玩什么手机游戏或是看小说，而只是盯着手机屏幕。
　　她心里更加明了。
　　“其实，要说对不起的人，是我。”安初夏突然这么说道。
　　刘东宇呆了呆，随即看向她问道：“你没有帮我把信送出去？”
　　没错，信。
　　一封刘东宇前几天让她转交给萌小男的信。
　　“我忘记了。”安初夏如实说道：“信一直放在书包里，我忘记给她了。”
　　刘东宇原本颓然的脸色顿时变得精神起来，那暗淡的双眸也亮起点点希望的光芒来。似乎是一个“忘记”就拯救了他。
　　别说安初夏不笨了，就算安初夏是个傻瓜，现在大概也能猜到刘东宇信里的内容了。但是……
　　她只能对不起刘东宇了！
　　“东宇，对不起，别说我忘记了，就算是我没有忘记，也不会把信给她的。”安初夏这话说的斩钉截铁，没有一个回旋的余地。
　　刘东宇似乎是被她的话给噎住了，好半天没有说出话来。
　　“对不起。”安初夏垂头，再次说出对不起。
　　面对安初夏的对不起，刘东宇脸上并没有出现任何的恼怒，却是出现释然。
　　叹了一口气，刘东宇才问道：“你看了信的内容了？”
　　“没有。”安初夏摇摇头，真挚地说道：“我绝对没有偷看。但是……我大概也猜到了。所以，很抱歉，我不会把信交到她手上的。”
　　“不用说对不起的，也许我应该谢谢你。”刘东宇微仰起头，看了眼正在滴着的吊瓶，眼神复杂地说道：“其实给你的时候我就后悔了。”
　　安初夏并没有接话，只是等着他继续说下去，
　　“我正是要向她表白，约了她这个周末见面。我之所以没有当面或者用手机说，就是怕她拒绝我。所以，才写信让你转交给她。”

第620章 借我五十万
　　“我觉得……如果是你的话，她也许会答应周末跟我见面。但是，见了面又能怎么样呢？她跟萧铭洛那么好，我的出现，只会打扰到她。也许你觉得我喜欢她很离谱，那我也没有办法，因为我自己也觉得很离谱。”
　　“不给她也好，至少还能做朋友。你说呢，初夏？”刘东宇转头看向安初夏，却见安初夏淡淡地笑着。
　　安初夏接话道：“你看，你自己明明都很清楚。趁着现在还不晚，放手吧，对你对她对所有人都好。”
　　“恩。”刘东宇沉重地一点头：“我知道要怎么做了。谢谢你，初夏。”
　　“这有什么好谢的？”安初夏淡笑着说道：“我都不知道你生病了，不要生我气才是。早点康复，然后快点回学校吧。你在斯帝兰可是有很多粉丝了。”
　　刘东宇正要回答，门突然被打开了。
　　“我……帮你又热了粥。”韩管家走上前来。
　　“快喝粥吧，你看你，才生病这么一会，就瘦了这么多。”安初夏一边说着一边站起身，伸手接过了韩管家手里的碗，继而递到了刘东宇的面前。
　　出乎韩管家的意料，刘东宇接过了粥，很主动地喝了好大一口。再看刘东宇，脸色居然比之前好了很多。
　　“我带来了一些甜点。”韩七录说着，把那袋子放到了刘东宇的床头柜上道：“是她提出来的，女的就是麻烦，不过你可不要嫌弃。”
　　韩七录说着，顺手就把手搭在了安初夏的肩上，似乎有点宣誓主权的意味。
　　“谢谢。”刘东宇真诚地说道：“初夏，谢谢你。”
　　两句谢谢，足以表明刘东宇是真的很感谢安初夏。如果不是她，他还真不知道回学校要怎么面对萌小男。
　　走出房间，韩管家表示一番感谢后，安初夏让他回去照顾刘东宇，于是又只剩下她跟韩七录两个人了。
　　“说说看吧。”韩七录突然开口说道：“你跟他说了什么。”
　　“没什么啊。”安初夏打算不说，于是说道：“就是劝了他，就算再怎么难受，也要吃一点东西下去，不然韩管家会担心的。就这样。”
　　“真的？”韩七录拉过她的肩，定定地看着她的眼睛，似乎是在验证她说的是不是真的。
　　安初夏最讨厌的就是韩七录这样看着她了！
　　“难道还是假的吗？”安初夏强装冷静，甩开韩七录的手，快步走出了这里。
　　“可是安初夏，我怎么感觉你说的就是假的。”韩七录跟在身后说道：“你倒是证明你说的话是真的啊。”
　　“我可没那么无聊！”安初夏回头瞪了韩七录一眼，再次加快了脚步。
　　两个人一前一后一路回到了大厅，正碰上姜圆圆t拿着水杯吹来倒水喝。
　　看到两个人回到了，她连忙问道：“东宇那孩子怎么样了？”
　　“吊瓶还在挂着，估计烧还没退吧。”安初夏根据自己的猜测说道。
　　听言，姜圆圆叹了口气：“这韩管家就是这样！还说什么不要紧，就是不想让我们担心。以后就让东宇跟我们一起吃饭吧，也好熟络一点。”
　　“恩。”安初夏当然不会有什么意见，倒是韩七录，进了大厅后就直接往楼梯上走了。
　　姜圆圆也没管韩七录，只是说道：“那你上去早点休息吧，明天气温会继续变低的，我已经让人把你柜子里的衣服全都换成秋装了，再过一段时间就可以换上冬天的衣服了。”
　　说起来，姜圆圆一直想要一个女儿的，安初夏的出现实现了她的愿望。所以她经常给安初夏买各种护肤、化妆品，还有很多漂亮衣服，只不过安初夏一向不怎么会去打扮自己。
　　很多化妆品几乎都是闲置在那里，但姜圆圆依旧对此乐此不疲。很多时候她跟别的太太去逛街，买的几乎都是安初夏的东西，这让安初夏很是感动。
　　安初夏跟姜圆圆道了晚安上楼后，却是没有洗澡睡觉，而是打开了电脑。她在算自己的稿费是不是够那五十万。
　　但是很明显，她一个新人作者，虽然那本书算是红透了网站的半边天，可是她的更新跟不上，加上粉丝也没有很壮大，根本拿不到五十万，五十万对她来说，简直是巨额！
　　关掉电脑后，她面色颓然。就算是她一个晚上写上个五十万字，也是到不了五十万的。
　　难道……要用韩六海的附属卡吗？
　　姜圆圆平时也会给她零花钱，所以根本用不到那张附属卡，现在突然取出个五十万，韩六海肯定会注意到的。
　　卡，是绝对不能用了，那现在该怎么办？
　　萧铭洛现在正是离家出走时期，肯定是不能向他借了。而凌寒羽，她本来就对凌寒羽有愧疚，不能再向他开口要钱，所以现在，她能借的，就只有一个人了！
　　韩七录！
　　没错，就目前的情况来看，只有韩七录能够帮她了！
　　但韩七录这个家伙会不会帮她呢？
　　安初夏烦躁地抓了抓头发，最后只得叹一口气，准备去韩七录房间！
　　如果那个人不找到，以后还是会出现这样的事，到时候，萌小男跟萧铭洛要走的艰难的路只会更多！
　　萌小男一直对她那样好，她却是从来没有实际性地为萌小男做过什么。如果她连向韩七录开口都做不到，那她妄为萌小男的朋友！
　　终于！她鼓起了勇气走到房间，一直来到了韩七录的门前。
　　一走到门前，她即刻就伸手敲门。她怕自己如果不马上敲门就会犹豫了，一旦犹豫，她也许就拉不下脸了。
　　一敲门，门居然就开了，里面传来唰唰唰的水声。
　　这个家伙，又在洗澡！洗澡的时候又不关门！
　　“韩七录！”她来到浴室门口喊道：“你在里面吧？”
　　“什么事？”里面传来韩七录的声音。
　　与其绕着弯子说，倒还不如直接把话给说明白了！反正韩七录现在在洗澡呢，如果不肯借钱给她，她也好给自己留点面子。
　　安初夏这么想着，便直接开口说道：“借我五十万。”

第621章 有条件的五十万
　　里面的水声戛然而止，安初夏顿时有些紧张起来，韩七录会是拒绝还是答应？
　　就在她等着韩七录回答的时候，浴室的门突然被拉开了。她面色一愣，预料之中的美男出浴倒是没看到，就看见韩七录穿着睡衣，而睡裤的裤脚挽得高高的。原来她刚才没有在洗澡而是在洗脚！
　　“你刚才说什么？”韩七录看着她问道。
　　安初夏顿时想起来，韩七录在吃晚饭前就洗过澡了，还换了一身衣服，此刻怎么可能再洗一次澡。
　　可是话已经说出口，哪还有收回来的可能？
　　“我说……想向你借钱。”她一边说着，脸色却是变得通红。
　　容易脸红对她来说可是一个大毛病！偏偏这毛病还治不了！
　　韩七录站直身子，挑了挑眉道：“五十万？”
　　“恩。”安初夏点头：“五十万。”
　　韩七录又看了她几眼，这才穿着拖鞋从卫生间里走出来，一边走一边说道：“我记得你有一张附属卡吧？那张卡是无限额的，你可以直接拿去取。”
　　韩七录还以为她是不知道这个，安初夏连忙摇头：“我不能动那张卡。”
　　不能动那张卡……
　　虽然只有几个字，可是话里的意思很明确，她不想让人知道她突然需要用五十万。想到这层意思，韩七录都惊讶自己怎么一点都没有怀疑她的意思，心里有的，只有一丝满足。
　　居然是满足？
　　满足安初夏想到的是他？让他帮忙？
　　韩七录正色起来，开口问道：“你拿五十万干什么？有喜欢想买的项链？那用老头的卡没事，五十万不是一个大数目。”
　　安初夏面显犹豫，她不想把赵颖的时候告诉韩七录。因为韩七录如果知道了，或许会采取强硬的态度，赵颖的性格，只怕不会再说出那个人是谁了。
　　“不想说？”韩七录面色严峻，紧盯着安初夏的眸子。
　　安初夏咬住下唇，五十万，以后工作了，她跟萌小男省吃俭用，就不信还不上这五十万！犹豫再三，安初夏点头：“不能说。那么，你会借给我吗？”
　　说完，安初夏屏息等着韩七录回答。她已经做过努力了，不管是肯借还是不肯接，她也都认了！
　　如果真不肯借，她也只能动用卡里的钱。但如何解释这笔钱的用处就是一个值得深思的问题了……
　　就在她都开始想要如何解释的时候，韩七录突然开口说道：“明天中午给你。”
　　就这么……同意了？简直有点太不可思议了。
　　安初夏不敢置信地瞪大了眼睛看着韩七录，满脸诧异地问道：“你说真的？你愿意？”
　　“这有什么？”韩七录不屑地斜她一眼道：“我韩七录还不至于拿不出区区五十万。”
　　这话说在别人嘴里大家肯定觉得装逼，可韩七录这话说的却是事实。五十万对于他而已，不过是个数字而已。
　　但这话听着安初夏还是不舒服，典型的炫富啊！
　　虽然听着不舒服，但安初夏还是扯出一个笑容来：“韩七录，你真是活菩萨！”
　　“菩萨？”韩七录眉头一扭，显出不高兴的样子来：“菩萨不都是女的吗？安初夏，你是说我很娘吗？”
　　这都什么跟什么……
　　安初夏正欲解释，韩七录却已经上前几步，恶狠狠把双手搭在她的肩上，似乎是要使出一个过肩摔把她绊倒一般。紧接着……
　　“唔——”冰凉的触感通过神经传入到她的脑中，她倏然瞪大了眼睛。
　　还未等她退后，韩七录已经直起身，一脸奸笑地看着她，唇红齿白的样子却让安初夏一点气都生不起来。
　　明明被强吻了……心跳却跟小兔子看到萝卜一样欢腾得跳跃起来……
　　太没出息了！
　　安初夏紧咬牙关，正欲破口大骂几句的时候，韩七录却突然说道：“五十万也不是白拿的，总得有条件。”
　　“条件？”安初夏深吸了一口气，让自己尽量淡定点：“刚才，你……”
　　“你亲了我”几个字堵在喉咙里说不出来，这么害羞的话，她怎么好意思……
　　韩七录半笑不笑地走上前半步，盯紧看着安初夏故意问道：“我刚才怎么了？”
　　流氓！混蛋！
　　安初夏紧咬着下唇，她真想咬死这个恶心的混蛋！因为气愤，她的小脸红扑扑的，显得可爱极了，但她自己并不知道自己这副模样有多可爱。
　　“算了！你的五十万，我不要了！”安初夏握紧拳头，猛地用力，一个拳头就重重地砸在韩七录的胸口，一点都没有手下留情。
　　“咳咳咳……”韩七录一脸痛苦地捂住胸口，他还真没想到安初夏看起来这么瘦小，拳头挥舞起来的力道却大的有点意外！
　　看来，真的是被他气到了。
　　韩七录立即服软，上前拉住安初夏的手腕道：“我刚才逗你玩的，你别真生气啊。”
　　“放手！”安初夏一把甩开韩七录的手就要往外走，可韩七录怎么肯让她走出去？
　　他疾步上前直接从后面抱住了安初夏，紧接着说道：“安初夏！你真不要五十万啦？！”
　　“不要！”安初夏无意识地收紧拳头，准备再给这个混蛋一拳！她并不是因为韩七录强吻她而生气，而是因为……再在这里呆下去，她的脸就要红的可以滴血了！因而，她只能装作很生气的样子。
　　“我还就要给你了！”韩七录抱紧安初夏的手加大力度，免得被她挣脱开了，却又能恰到好处地把握好力度不把她弄疼。
　　“我说了，我不要，放开我！”她试图挣扎无果。
　　“你真不要？”韩七录虽然不知道安初夏突然要五十万干什么，但t反正是有不能说出来的理由，安初夏肯定也是在万般无奈之下才会来找他，所以他赌安初夏肯定会要的。
　　要，还是不要？
　　照片和赵颖的脸交叠出现在安初夏的脑海里。
　　要想找出那个人，是肯定要给赵颖钱无疑了。而这笔钱，最好的来源当然是韩七录，韩七录并不是那种大嘴巴的人，这一点安初夏是绝对放心，也不会遭到韩六海的询问……
　　脑袋混沌一片，但最终，安初夏还是点头了。
　　“要。”
　　她的声音低得跟小蚊子叫一般，脸也红到了脖子根。就连她自己都看不起自己的骨气，刚才还信誓旦旦地说不要他的五十万，现在却……
　　安初夏并没有注意到韩七录嘴角微微一勾。
　　他，赌赢了！
　　“那就这么说定了，明天中午给你。”韩七录松开手，放开安初夏继续说道：“但是，我有条件。”
　　天底下没有白吃的午餐，如果韩七录没有条件，她才会觉得不安。
　　半晌，安初夏开口问道：“什么条件？”

第622章 相拥而眠
　　不会是……什么龌龊的条件吧？
　　一些脸红心跳的场面在安初夏脑海中闪过。
　　然而，韩七录却说道：“做我一个月的女佣。就这么简单。”
　　女佣……
　　安初夏静静地看着韩七录的脸，这家伙……难道是要回到以前吗？最开始，她来到韩家时，在斯帝兰的门口，韩七录也是让她对外界宣称她只是韩七录的女佣。
　　虽然后来大家都知道了她是以韩七录未婚妻的身份来上学……
　　她的心底漫出自己也不明白的情绪。
　　“好。”
　　没有过多言语，她只说了一个“好”字。如何她要和韩七录重新在一起，那确实所有的一切都得从头来过。
　　她不是圣女，无法忘记韩七录失忆时对她的冰冷，无法忘记他看着想蔓葵时，眼神中那令人触动的温柔。
　　既然如此，那就让一切从头开始吧！
　　算是给韩七录一个机会，也算是给她自己一个机会。
　　韩七录倒是没有料到安初夏会这么轻易地就答应，但既然答应了，她即刻起就是他韩七录的专属女佣了！
　　“很好。”韩七录点头，目光交织地看着她。
　　他的眼神，一如往常般镇定，就好像，笃定她最后一定会回到他身边一般。这样的淡然自若，让人如何不深陷其中？
　　韩七录，是注定要成为王者的人吧？
　　然而，韩七录下一步的动作却让安初夏咋舌。他居然直接上前把她横抱了起来，一时天旋地转。
　　安初夏错愕间，人却已经被韩七录放到了他的大床上。
　　什么王者嘛！这个家伙，就是一只有着一副好皮囊的流氓！纯流氓！
　　“你干什么？！”一被放到床上，安初夏顿时用手肘撑着床坐了起来。
　　然而还未等她坐定，韩七录的身子已经压了上来，他双臂一揽，将安初夏紧紧禁锢住在了自己的臂弯里。
　　一时，空气中仿佛盛开着玫瑰，到处是暧昧的气氛，花藤，蔓延，蔓延……
　　“你……”
　　“嘘——”韩七录发出这样的声音，抱着她的手臂又紧了紧，当然不至于勒痛她。
　　两个人面对着面躺着，安初夏瞪大了眼睛，韩七录却是很安静得闭上了眼睛，让女生妒忌的长睫毛盖了下来，闭上眼睛的韩七录，竟像个孩童。
　　好在，安初夏还存有理智。
　　“放开……我要回去睡觉了。”安初夏不安分地动起来。
　　韩七录倏地睁开了眼睛，带着强迫的意味说道：“作为我的女佣，你难道不应该陪着本少爷睡着再走吗？有你这么不称职的女佣吗？”
　　长这么大……她还真是第一次听说女佣还要陪睡的！
　　肯定是故意的！
　　安初夏停顿了许久，终于开口道：“可是……”
　　“没有可是。”韩七录斩钉截铁地打断她的话，继而又重新闭上了眼睛。
　　韩七录的房间很大，在这样的天气里，房间显得有些凉。空调并没有打开，然而韩七录却觉得浑身上下都是暖意。
　　黑夜，早已经降临，天边的星星闪速着，韩七录的气息变得均匀。
　　安初夏原本是打算在韩七录睡着了之后再走的，可她又不能确定韩七录是否睡着了，只能屏气凝神等着。
　　哪知，眼皮子却慢慢开始不和谐地打架，慢慢地，眼皮越来越重，她的呼吸也终于变得均匀起来。
　　两个人，相拥而眠，彼此都睡得很沉。
　　六个小时后……
　　“奇怪，今天小初夏怎么还没下来？”姜圆圆一边啃着三明治一边含糊不清的自言自语道。
　　安初夏下楼的时间一般都很准时，而今天，显然已经超过平常的时间了。
　　韩管家听到这话，连忙说道：“我上去看看，可能少奶奶睡过头了。”
　　“诶！不用！”姜圆圆站起身，一手拿着三明治说道：“我自己上去看看吧，你去看看你家东宇醒来没有，醒了就把粥给他端过去。”
　　韩管家还想拒绝，姜圆圆却已经往楼梯走了，他无奈，也只好按照姜圆圆说的做。
　　姜圆圆脚步欢快地走上楼，今天韩六海休息，所以不去上班，她准备跟韩六海等会出去逛街，韩六海已经很久没有跟她一起出去逛街，过过平常人家的生活了。
　　走到安初夏的门前，房间的门紧闭着，她抬手敲了敲门，里面没有一丝的动静。
　　也许是昨晚熬夜了，睡得太熟了？
　　这么想着，姜圆圆便直接扭开了门把将门打开。
　　她走进房间，原本以为安初夏可能还在睡觉或者已经在梳洗了，可是令她意外的是，安初夏的床上空空如也，连被单都是平整的，完全没有睡过的痕迹。
　　姜圆圆的脑电波停顿了那么一下，继而她意识过来，连忙跑向卫生间。可卫生间内也是空空如也……
　　难道……
　　姜圆圆的眼睛一亮，像是饿极了的猎豹突然发现了食物一般，满脸满脸的都是惊喜。
　　又惊又喜。
　　“居然……也没人。”姜圆圆自言自语，按捺住内心颤动的激动后，她神差鬼使地来到了韩七录的房间门口。
　　房门只是虚掩着，并没有关上。
　　姜圆圆脑海中闪过千万个少儿不宜的画面，这些想法促使她没有敲门，而是直接颤抖着伸手把门慢慢推开。
　　“嘭——”矿泉水瓶倒地的声音响起。
　　姜圆圆心里“咯噔”一声，被这声音吓了一跳。而床上的两个人，这时候显然也是听到了声音，韩七录率先睁开眼睛，映入眼帘的是同样满脸错愕的安初夏的脸。
　　近在咫尺。
　　昨晚，两个人居然就这么相拥入眠。
　　“你……”沉默几秒，安初夏猛地坐了起来。
　　“嘶——”一声倒吸冷气的声音响起，这声音来自门口玄关处——姜圆圆的身上。
　　安初夏跟韩七录几乎是同时往门口看去，看到来人后，两个人的神色都变得错愕震颤。
　　安初夏的反应比韩七录要大，整张脸顿时“唰”地红到了脖子根，颤抖着喊道：“妈咪……不是你想的那样。”
　　尽管姜圆圆心中已经猜到了安初夏可能会睡在这里，但真的看到这副场面，姜圆圆心里还是很震撼的。

第623章 有东西给你
　　震撼之余，她终于回过了神，定定地看着安初夏道：“早餐已经准备好了，收拾一下就下来吧。”
　　说完，姜圆圆身体机械地像个机器人，机械地转身、机械地往外走、机械地关上了门。脸上的表情至始至终都没有变过。
　　姜圆圆一走，安初夏顿时转身恶狠狠地盯着韩七录道：“你刚才干嘛不解释啊？妈咪肯定误会了！”
　　“误会？”韩七录坐起身来，伸手挠了挠凌乱的头发，很是淡定地说道：“我觉得她没有误会啊，我们确实是一起睡了嘛！”
　　“可是我并没有跟你做什么事啊！”安初夏几乎要崩溃了，眼眶也变得红红的，跟个要不到胡萝卜的小兔子一样可怜兮兮，惹人怜爱。
　　刚睡醒的韩七录原本脾气会非常糟糕，他有起床气这一点很多人都知道，但不知为何今天早上他心情和精力倒是都很好。
　　沉默几秒，韩七录伸手用大拇指拂去安初夏眼角晶莹的泪珠，带着怜惜地说道：“那你别哭了，我会解释清楚的，行不行？”
　　如果这时候有外人在场肯定会被雷到的，韩七录这么冰山且爆脾气的人，怎么可能用这么温柔的语调来安慰女生？
　　但偏偏这种事情就是发生了。
　　“我讨厌你！”安初夏伸手拍开韩七录的手，紧接着从他身上跨过去，直接下了床，光着脚丫跑出了房间。
　　她的脸，一直是红扑扑的。
　　“该死！”韩七录懊恼地低咒，紧接着起床拿起了床头柜的手机，直接拨通了姜圆圆的电话。
　　电话那头的姜圆圆正在房间里翻箱倒柜，到处找着什么。
　　就在电话响起的刹那，她终于从最下面一层的床单里摸出了一个药盒子，小心翼翼地装进了口袋里。
　　做完这一切，姜圆圆t才斯条慢理地掏出了手机，滑下了接听键：“喂——”
　　“我警告你。”韩七录的声音传来：“别在安初夏面前提你刚才看到的事情，听到没有？”
　　韩七录说话一向是这样，姜圆圆也并不觉得不悦，只是回答道：“知道了知道了，我又不是傻子，怎么会提这种这么让人害羞的话嘛！”
　　显然，姜圆圆是误会了，可这时候解释只会越来越麻烦，韩七录只好作罢，直接挂掉了电话。
　　安初夏回到房间后换了衣服洗漱后却有些不敢下楼，直到敲门声响起。她跑出去开门，敲门的人却是韩七录。
　　韩七录已经换上了校服，直挺挺地站在门口。
　　安初夏的脸热了热，避开韩七录的眼神说道：“你来干嘛？”
　　“叫你一起下楼。”韩七录抬起手腕一边看着手腕上的手表一边说道：“如果你现在还不下楼，我们肯定会迟到的。”
　　迟到……
　　安初夏神经一紧，班主任现在对她的印象已经没有以前好了，她可不能再犯迟到这种低级错误！
　　“我已经好了，我们下去吧！”说完，安初夏跑回房间拿起书包快步往楼下走。
　　“我说，你走楼梯能不能别那么快，摔死了还得我们家赔钱。”看着安初夏急冲冲地往楼下走，韩七录嘴里吐不出象牙。
　　安初夏并不搭理他，但走路的速度确实放慢了。
　　下了楼梯，姜圆圆并不在餐桌边。时间不早了，他们两个人是肯定不能坐着吃早餐了，好在佣人们给他们准备好了早餐带到车上吃。
　　韩七录拿了早餐就率先走了出去，安初夏则是关切地询问韩管家刘东宇是否还在爱发烧。
　　在得到了否定的答案后她才算放松了一些，正要走出大厅，姜圆圆却突然从工作室里走了出来，不由分说地拉着安初夏往外走。
　　一路走着，直到旁边再没有别人，姜圆圆才停下脚步，转身看着安初夏道：“小初夏，妈咪要给你一样东西。”
　　“东西？”安初夏疑惑地眨巴眼睛。
　　她原本是以为姜圆圆会询问她，关于早上她跟韩七录睡在同一张床上的事情，却没想到姜圆圆却说有东西要给她。
　　就在她猜测姜圆圆要给她什么的时候，姜圆圆从口袋里掏出了一个不算大的药盒子，直接放到了她的口袋里面。
　　“这东西，等会跟豆浆一块吃掉，一定要记得，知道吗？你现在还小，还不行，所以为了安全，别忘了吃。”姜圆圆细心地叮嘱着，却让安初夏有点二丈和尚摸不着头脑。
　　什么还小，为了安全？姜圆圆到底在说些什么乱七八糟的……
　　安初夏脑子一团浆糊，她只好询问那是什么东西。
　　没想，姜圆圆摇了摇头道：“你一会儿就知道了，快去车上吧，一会儿该迟到了。”
　　听到“迟到”两个字安初夏连忙打起精神，冲着姜圆圆一鞠躬，站起身快速往门口跑去。
　　看着安初夏的背影，姜圆圆重重地叹了一口气，但脸上欣喜的眼神却是让人无法忽视的。
　　她折身回了大厅，直接来到二楼打开了她睡觉的房间。韩六海不在家的时候，她都是睡在楼下的工作室，但是韩六海在家的时候她都是睡在楼上的。
　　姜圆圆推门进去，韩六海已经在穿外套了，她随口道：“起床啦？”
　　“恩。”韩六海点头：“本来想多睡一会儿的，被老李的电话叫醒，让我陪他一起去看一块地皮。”
　　“老李？”姜圆圆疑惑地问道：“他不是做餐饮的吗？怎么现在也要往房地产发展了？”
　　“不是。”韩六海回答道：“他要重新选址，把原来的店面当做分店。”
　　“原来是这样。”姜圆圆说着，走到韩六海身边道：“那我跟你一起去，然后我们去逛街，怎么样？”
　　“逛街？”韩六海一边系着领带一边说道：“家里不是有那么多佣人可以陪你逛街吗？”
　　姜圆圆冷下脸来，一副很不高兴的样子道：“他们陪我逛街跟老公陪着逛街一样的来吗？我就想你陪我一下，这都不可以吗？你好不容易才休息一天。”
　　韩六海打领带的手顿了一下，然而他的神色却是一点也没变，犹豫片刻，韩六海终于点头：“好吧，我也得再买几根领带了。”
　　一时间，姜圆圆脸上写满了欣喜：“真的？太好了！今天真是双喜临门！”

第624章 初夏姐姐
　　“双喜临门？”韩六海侧头看着姜圆圆问道：“发生什么事了？”
　　看着韩六海一脸正色的样子，姜圆圆一点也不想把自己看到的事情告诉他，只道：“初夏跟七录的感情越来越好了，这不是大喜事吗？”
　　韩六海沉凝片刻，很快恢复自然，继续打领带。
　　“是我们愧对初夏，七录对她好一点也是应该的，有空多让七录让着她点，她是一个值得栽培的苗子，以后说不定能为公司……”
　　“行了行了。”姜圆圆不耐烦地打断韩六海的话道：“在你眼中，初夏只是一颗需要弥补的棋子，但在我心里，初夏就是我的儿媳妇，也是我的女儿。你弄好就下来吃早饭吧。”
　　说完，姜圆圆转身出了房间。
　　而另一边，安初夏跟韩七录一起在车上吃着早餐。早餐是三明治和用杯子装好的豆浆，车子开的很稳，加之插着吸管，所以不需担心豆浆会漏出来。
　　喝到一半，安初夏突然想起姜圆圆给她的东西。
　　会是什么呢？
　　安初夏正要把手伸进口袋，她拿着豆浆的手一空，转头去看的时候，韩七录已经在喝她的豆浆了，并且摆出一副“你看我干嘛”的表情。
　　“你干嘛喝我豆浆？！”安初夏怒目而视。
　　韩七录挑了挑眉道：“我那杯喝完了，喝几口你的怎么了？小女佣？”
　　一句“小女佣”，把安初夏所有不满的话都给堵在肚子里面！
　　她差点给忘了，一个月女佣的事情！
　　看到安初夏这副噎住的表情，韩七录心里别提有多高兴了，他悠哉悠哉地喝着安初夏的豆浆，没过多久，他的脸上突然显出错愕的表情。
　　安初夏是一直瞪着韩七录的，这会儿韩七录的表情变化她自然也注意到了。韩七录是看着车窗外的。
　　下一秒，韩七录已经开口：“停车。”
　　司机大叔不明所以，但还是停下了车，车子一停，韩七录已经打开车门走了出去。
　　“发生什么事了？”司机大叔疑惑地问道。
　　安初夏摇摇头：“我也不知道，我下去看看。”
　　打开车门下了车，安初夏才看到韩七录正扶着一个女生，女生是侧着身子的，故而安初夏并不知道那个女生是谁。
　　安初夏几步走过去问道：“发生什么事了？”
　　“她骑自行车摔倒了。”韩七录直截了当地说道：“我们得带她去学校。”
　　安初夏这才注意到女生也是穿着斯帝兰学校的校服，再看向女生的脸，安初夏愣住了，这女生……居然是她！
　　那个在篮球社摔倒，然后被韩七录带去医务室的女生，她还自作主张地替女生送去了饭盒，却被韩七录扔掉。
　　这女生，就是那个亲口说不喜欢她的女生！
　　韩家的车子经过，女生却突然摔倒了，这事情，真的只是一个巧合吗？安初夏无法说服自己，却也无法当面指出疑惑。
　　如果跟韩七录说，这女生可能是故意摔倒的，这未免也太显得她小气了。
　　“试试看脚能不能走。”韩七录将女生的手搭在自己的肩上。
　　女生并没有像安初夏一样打量对方，只是听话地试着走走看，可是刚一走，她就倒吸了一口气，眼睛也蒙上了一层迷雾。
　　显然，她自己肯定不能走了。
　　“坐我家的车走吧，自行车就别管了。”韩七录一边扶着女生一边说道。
　　女生是骑自行车上学的，自行车还倒在一边。
　　安初夏犹豫了几秒，开口道：“我帮她把自行车骑到学校吧，反正也没有多少路了。”
　　从这里骑自行车到斯帝兰的话，大概也只需要十来分钟的时间。
　　“一辆自行车而已。”韩七录无所谓地说道：“都上车吧。”
　　“不，不用了。”女生摇摇头：“我在这里缓一下就能好的，七录少爷，你哈斯先去上学吧，如果把自行车丢在这里的话，肯定会被别人拿走的。如果让家里人知道我骑自行车受伤的话，以后肯定不会让我骑自行车了。”
　　安初夏听出了女生话里的意思，自行车一定要带到斯帝兰。
　　她目光在一瞬间变得凛然，这女生……心机不小。可上次她跟她对话的时候，明明不觉得是心机很重的人啊。
　　女生的脸上带着一丝担忧，似乎是很担心家人会不准她再骑自行车上学。
　　安初夏咬紧牙关，心想道，不就是骑个自行车，既然她想跟韩七录单独坐车一起上学，那她就成全她！她深吸了一口气，心里已经做了决定。
　　不管这个女生打的什么算盘，t她愿意相信韩七录。
　　是的，愿意相信。两个人如果真要在一起，连起码的信任也没有的话，那还不如只做普通朋友。她不要成为小肚鸡肠的人，那样子只会被厌恶，倒不如拿个大方的头衔。
　　安初夏心中一旦做了决定，十匹马都拉不回来。
　　女生说完，安初夏便直接走到倒地的自行车旁，弯腰将地上的自行车扶了起来。这自行车质地很轻，所以根本不需要费什么劲。
　　她斜过眼，注意到韩七录跟那个女生都在看着她，便弯起嘴角笑道：“正好早餐吃的太饱啦，骑骑自行车可以祝消化。”
　　“骑自行车确实可以助消化呢。”女生对着安初夏一笑，道：“那就麻烦你啦，初夏姐姐。”
　　初夏姐姐……这称呼，还真是怎么听怎么让人觉得鸡皮疙瘩掉满地。
　　安初夏深吸一口气，对女生回以一笑，并且不忘记问道：“你叫什么名字来着？我记得我上次在篮球社见过你，那个女生，是你对吧？还有那一次，我在楼下……”
　　“是我，我叫杜简然，初夏姐姐叫我简然就好了。”女生也不隐瞒，甜甜地笑道：“我这么平凡，初夏姐姐都能记得我……”
　　杜简然……这个名字，安初夏听说过！
　　但细想是在哪里听说过她却又一时想不起来，到时候得去问问菲利亚。菲利亚那个小八卦什么都知道，如果菲利亚不知道，那么丸子总会知道的。
　　不过，这一口一个初夏姐姐的，跟上次安初夏在教学楼楼下跟她谈话的样子可是一点都不像。

第625章 跟韩七录一起上学的不是她
　　是什么让这个叫杜简然的女生发生了这么大的改变？难道……是有人在背后操纵着？
　　那么，那个人是谁呢？会跟照片事件有关联吗？
　　现在的情景可容不得安初夏想这么多，她转头对韩七录说道：“那你把她扶到车上吧，记得动作小心点，别把人家弄疼了。”
　　这话多少有点叮嘱的意思，她的余光注意到杜简然的脸色微微有点不自然。果然这么一说就不悦了么？
　　“我知道。”韩七录点头，继而叮嘱道：“我在你教室门口等你，你把自行车停好后就快点回班里。路上记得小心点，别骑太快了。你不要命别人还要命。”
　　韩七录这话虽然不好听，可是就算是白痴也听得出话语里浓浓的关怀。
　　“我知道了。”安初夏随口应了一声，抬脚坐上自行车，脚尖一登，自行车听话地往前骑去。
　　安初夏远去后，韩七录才收回视线，转而掏出了手机播下一个号码：“下车一下。”
　　只四个字，前面车子驾驶座上的司机大叔立即下车，快速往这边跑了过来：“少爷，发生什么事了？我刚才怎么看到少奶奶骑自行车走了？”
　　“她说吃饱了撑着，想换个坐骑。”韩七录说着指了指身侧的杜简然道：“她摔伤了，载她一程吧，你把她扶上车。”
　　杜简然愣了一下，她可是以为韩七录会把她扶上车的。
　　在呆愣的刹那，司机大叔已经伸过手来，而韩七录却已经往停车的地方走去了。
　　杜简然握紧了拳头，片刻后，她对着司机大叔甜甜一笑，说道：“谢谢叔叔了，不过我自己应该可以走的。”
　　说着，她一瘸一拐地往车上走去。
　　安初夏骑上自行车后，很快就把停在原地的车子甩在了后面。想到中午就可以拿五十万得到拿照片的人的身份的事，她心里就抑制不住地有点激动。
　　这也算是……她能为萌小男做的一点点的事吧？
　　胡思乱想之际，熟悉的车子飞驰而过，一只手从车窗里伸出来，对着她摆了摆手。很快，车子疾驰而去，消失在视线里。
　　“韩七录这个王八蛋！”安初夏低骂着，加快了蹬车的速度。
　　斯帝兰学院的门口，每天都有脑残粉丝在门口等着韩家的车，今天当然也不例外。韩家的车子一停下，粉丝们立即尖叫了起来，不少人已经高举起了相机、手机。
　　韩七录虽然很讨厌别人拍他照片，可是一般早上上学的时候他会懒得理会这些女生，所以早上等他下车的女生们几乎人手一个有拍照功能的东西。
　　司机大叔下车帮韩七录打开了车门，女生们的尖叫立即又激动起来。然而，另一边的门一打开，不少人都是瞪大了眼睛作惊讶状。
　　那个位置……可一直都是安初夏坐的啊，今天从车上下来的却不是安初夏。而安初夏也没有出现，这是什么情况？
　　“天呐……我眼睛没问题吧？那个女生是谁？怎么不是安初夏啊？”
　　“别问我，我也不知道。不过，这女生是谁啊？”
　　很多人纷纷好奇起“女生”的身份，那些认识杜简然的人开腔道：“她你们都不认识？就是曾经大富大贵的简然食品公司董事长的女儿，杜简然啊。”
　　“她就是杜简然啊……她老爸不是涉嫌贩卖毒品被抓了吗？怎么还能在斯帝兰里读书？”有人发出了这样的质疑。
　　斯帝兰每个学年的学费高的都让人咋舌，一个家道中落的人怎么可能还能继续在斯帝兰里读书？
　　“不知道，好像是她妈跟他爸离婚了，又去找了一个大款，据说那个大款是外国人。”
　　在最短的时间内挖出一个人的家底在斯帝兰里从来都是很容易的，这些人闲着没事，专门打听这种无聊的八卦。
　　“天呐……原来她妈这么势利！那这个女的一定也好不到哪里去！七录少爷这么会带这种人上学啊？”
　　“就是……肯定是用了什么轨迹！”
　　女生们的激烈讨论免不了要传入杜简然的耳朵里，她皱了皱眉，努力无视这些难听的言语，直接走到韩七录的面前道：“真是对不起，七录少爷，让你麻烦了。我这就到自行车停车处等初夏姐姐。”
　　韩七录点头，对杜简然的对不起倒是没多说什么，只是视线落到她脚上，继而淡淡地说道：“我注意到好像是我们家的车镜有点撞到你，你才会摔倒的。如果需要去医院检查，可以随时跟我说，医药费我会全部承担的。”
　　说完，韩七录不再看她，抬脚就走。围成一圈的女生们立即自动让开了一条路。
　　“原来是这样杜简然才会在七录少爷家的车上啊，怎么车子不撞到我呢？”
　　“运气太好了吧？不会是这个女的故意被撞到的吧？”
　　女生们纷纷打量起杜简然来，那眼神里蕴藏着的恶毒让人不寒而栗。
　　“喂——杜简然，安初夏呢？安初夏没有跟七录少爷一起上学吗？”有认识杜简然的女生语气不善地问道。
　　“我不知道。”杜简然面无波澜地回答道：“好像跟七录少爷吵架了，所以今天似乎是自己骑自行车来上学的。”
　　说完，杜简然挤开女生圈子，快速往教学楼内走去。
　　斯帝兰学院的门口，一个穿着斯帝兰学院校服的女生静静地站在那里，目光落在了越来越远的杜简然身上，她的嘴角，渐渐蔓延开淡淡的笑容。
　　“孺子可教也……”女生轻轻说出这么一句话，继而也往斯帝兰学院内走去。
　　另一边，许久不骑自行车的安初夏终于到达了目的地——校门口。
　　此刻距离上课还有十几分钟，她跳下自行车，扶着车子往校门口走。
　　“哎哟……我说是谁呢，居然骑自行车上学。原来是你啊，安初夏。”一个声音响起，响亮的声音吸引了不少视线。
　　安初夏脚步顿了顿，往声音发出的方向看了一眼。许念念正从自家的车上下来，正在往她这边走来。
　　“真是晦气……”安初夏在心里说了这么一句，便转头继续往斯帝兰里走去。她可不想一大早就跟许念念发生什么争执。

第626章 杜简然的家底
　　在斯帝兰里，还是多一事不如少一事吧。
　　“诶！你别走啊！”许念念几步上前，伸手拉住了安初夏的手臂。
　　安初夏被她这么一拉，条件反射地就抽回自己的手，这样一拉一收，自行车站立不稳，顿时倒在了地上，自行车的手柄还拉到了安初夏的口袋，“PA”一声，一个小药盒子从口袋里掉了出来。
　　两个人都是下意识地就看向那个掉出来的东西，这麽一来，来上学注意这边的人就更多了，都带着好奇的眼神往这边看过来。
　　“这东西……”许念念瞪大了眼睛，眼疾手快地弯腰捡起了地上的东西：“毓婷……哈？安初夏，你居然带这种东西上学？！”
　　许念念说话的分贝很响，成功让很多人瞪大了眼珠子。
　　毓婷的广告也算是经典了，大家都很清楚这东西是用来干什么的。
　　“我……没有。”安初夏此刻脑子一片空白，大家看过来的眼神让她更加紧张。
　　她是很单纯没错，可是叶知道这小药盒子里的东西是用来干嘛的。可是她根本没有带这种东t西啊……
　　突然，她呼吸一泄，神经也是紧了起来。
　　她想起来了！
　　姜圆圆说有东西给她，并且是在没有人的地方给她的东西……应该就是这个小药盒子吧！
　　果然，姜圆圆误会了他们两个，以为她跟韩七录发生了什么！
　　这下糟糕了，估计很快全校都会误会她的！
　　“没有？”许念念眼波流转，满眼都是笑容：“别装了，安初夏！反正你跟七录少爷已经是未婚夫妻的关系了，我们大家不会戴着有色眼镜看你的！”
　　“真不是！”安初夏的脸蛋涨得通红，手心也渗出了薄薄的一层汗来。
　　怎么办……现在该怎么办！
　　韩七录说是在教室等她，所以绝对不可能出现替她解释的了。
　　就在许念念准备大肆说一顿的时候，莫欣薇恰好出现。周围的人都在议论纷纷，丸子很快打听到是怎么一回事，凑在莫欣薇耳边低声叙述。
　　“原来是这样……”莫欣薇摇摇头：“瞧瞧安初夏那个没出息的样子！我当初是怎么败给这么傻缺的人的哟！”
　　丸子同样也是撇了撇嘴，继而小声问道：“我们要上去帮她吗？如果要的话，我倒是有办法。”
　　“我才不想帮！”莫欣薇发出一声冷哼：“我凭什么帮她？本小姐的时间可是很宝贵的！”
　　丸子耸了耸肩，叹气道：“那安初夏就自求多福了。我们走吧。”
　　“等等！”莫欣薇微扬起下巴说道：“我说不想帮她，可没说不帮她啊！虽然我不喜欢安初夏这个傻缺，可是我对许念念可是一点好感都没有，简直是厌恶到了极点。快点告诉我要怎么办帮她。”
　　丸子微微一笑，再一次凑到莫欣薇耳边低声嘀咕。
　　“我没有装！”安初夏倔强地说道：“你误会了！我跟韩七录什么都没有发生！”
　　“是吗？”许念念嘿嘿一笑：“既然你害羞，我不问就是了嘛！不过这东西据说会使例假絮乱，你要谨慎点吃哦！”
　　说的真是越来越离谱了！
　　安初夏正欲再度解释，一阵笑声突然响起，发出笑声的人赫然是莫欣薇。她捧着肚子，笑得花枝乱颤。一旁的丸子也是几乎要笑出了眼泪来。
　　“安初夏！我果然没高估你的智商！”莫欣薇一边笑着，一边捧着肚子走上前说道：“我昨天晚上偷偷放你口袋里的东西你居然到现在才发现！你考试的第一名是不是都是作弊的啊？”
　　丸子连忙在一旁帮腔道：“看吧，欣薇姐，我就说她发现不了吧？”
　　事情发展到这样，安初夏自然猜出了莫欣薇跟丸子是在帮她。她心里满过感激，继而配合她们演戏，带着责备的语气开口说道：“你们两个玩笑是不是开得太过了，我说怎么口袋里会有这种东西！”
　　“我们这不在锻炼你的智商吗？哦不，这个应该说是锻炼反应吧？”莫欣薇走上前，伸手拍了拍许念念的肩膀道：“谢谢你啊，同学，让我跟丸子看到了这么精彩的一幕！”
　　许念念本来也好奇安初夏口袋里怎么会有这种药，现在莫欣薇这么一说，她顿时也相信东西是莫欣薇放在安初夏口袋里整她的了。
　　莫欣薇这么一出现，让全校人用异样的目光看安初夏的计划，也就就此泡汤了。
　　真是可惜！
　　许念念咳嗽一声，说了句再见就抬脚往学校内走去。
　　“诶！”莫欣薇尖尖的下巴一抬，对着安初夏说道：“什么都不用说了，中午请我们吃饭。”
　　安初夏点头：“请吃饭没问题，今天下午放学再请，怎么样？”
　　“正好放学没地方去，就下午吧。”莫欣薇转头看向丸子道：“就让她请我们去上次发现的那个地方吃，怎么样？”
　　丸子拍手叫好：“正好我也想去那里搓一顿了！就这么愉快得决定了。”
　　三个人一齐走进学校，引来不少人的侧目。毕竟是两大出名人物，加上一个一般人不敢招惹的“智能军师”，想不引起注意都难。
　　“不过，你怎么骑自行车上学？”莫欣薇疑惑地问道：“难道是想过低碳生活？得了吧，就算你骑自行车，七录少爷还不得坐车来？”
　　“这你就误会我了。”安初夏说着把杜简然的事情一说，接着问道：“杜简然这个名字我听得很耳熟，你们认识吗？”
　　莫欣薇迷茫地摇摇头，转头看向丸子道：“你知道这个人吗？”
　　丸子想了想，很快回答道：“据我所知，这个人不像你说的那样心机深。她以前也是富家小姐，身份地位也都不一般，跟我们幼儿园、小学、初中和高中都是在贵族学院上的，大学也是来到了斯帝兰皇家学院。”
　　“但是，一年前，她父亲因为被人揭发检举贩卖毒品被查，接着就被抓了，至今还没有放出来。自此家道中落，但她的母亲很快带着她改嫁了一个外国籍的人，是一家跨国公司的董事长，也是因为这个，她才能来斯帝兰学院读高中。”
　　“但是据我所知，她为人一直很低调。爱好也不广泛，唯一的爱好就是做各种点心，因为她家以前就是做食品生意，做的很挺大的。几乎跟哇哈哈这类企业到了齐名的地步。”
　　“噢！对了，她还有一个爱好就是骑自行车，初中的时候就代表了我们市参加了一个国际自行车马拉松比赛，似乎拿了很好的名次。”
　　“不过，就像我说的，她为人低调，也不怎么外出交朋友，所以一直是独来独往的。但据小道消息，她从很小的时候就对七录少爷有好感。至于你说的早上她骑自行车摔倒的事情，仔细一想，也确实有问题。像她这种自行车爱好者，怎么可能再正常情况下骑自行车摔倒？”
　　丸子的一番话让安初夏差不多了解了杜简然这个人。归结成几个词就是：的确有猫腻！
　　“难道是故意摔倒？”莫欣薇叹了口气道：“七录少爷这个人啊，就是个妖孽，还好我现在已经看破了，否则啊，还得陷在地狱不可。安初夏，你可得给我争点气，别又把七录少爷输给了别人，不然我这面子可挂不住啊！”
　　“……”安初夏满脸无语：“我去停自行车，你们快回到教室吧，没几分钟了。”
　　一经安初夏提醒，两个人顿时一惊。
　　“快跑啊！今天早自习老巫婆可是会来坐班的！”
　　两个人风风火火地离开，安初夏也加快了脚步推着自行车。停好车后，她也是快步往教学楼跑。
　　跑到自己所在楼层的楼梯口，许多女生挤在前面窃窃私语。
　　“七录少爷为什么每天都这么帅啊！”
　　“我的心脏快受不了了，为什么会有这么帅的人！”
　　一听这话，安初夏顿时明白过来为什么有这么多人堵在楼梯口了。
　　“麻烦请让一让。”安初夏使出吃奶的力气，终于挤到出了楼梯口。
　　但让她没有想到的是，大家彼此都在抢挤在最外面，却不小心推了安初夏一下，安初夏一个重心不稳，向前倒去。
　　电光火石之间，一只手拉住了安初夏的衣领，紧接着韩七录恨铁不成钢的声音就响起：“你能不能别丢我的脸？”
　　安初夏面色一红，嘟起嘴不满地说道：“又不是我自己想摔倒的！”
　　“喔？是因为她们推你？”韩七录这么说着，双眼如狼般微微以眯，转头看向堵在楼梯口的女生，女生们顿时散开了。
　　世界终于安静了……
　　安初夏叹口气，无奈地说道：“你不是有事要跟我说吗？怎么不当时就说？”
　　“当时有外人在，不方便。”韩七录说着从口袋里掏出一张折叠好的纸，递到了安初夏面前：“这东西你给我背熟。”
　　安初夏疑惑地接过那张纸，拆开看后才发现是一张类似于时间表的东西。里面写了一天什么时间她需要做什么。
　　这种东西……韩七录是在什么时候写的？自己怎么从来都没看到过这个东西？而且他写这个干什么？

第627章 卖你的肉
　　仿佛看出了安初夏的疑惑，韩七录开口说道：“看你一直不来，就借了纸笔写了，也就免得我再说一遍。记得背熟，我上去了。”
　　说完，韩七录也不管安初夏什么反应，直接上楼了。
　　俗语说，人在屋檐下，不得不低头。安初夏此刻对这句话深有体会！她看了下那张纸，上面写着，早自习下课后，她要泡一杯咖啡跑上去送给他喝！
　　咖啡！她现在哪有什么时间去买咖啡啊！如果现在去斯帝兰里的超市买一包速溶咖啡，那肯定是来不及了，只能是早自习一下课就跑去买。
　　可如果早自习去买咖啡，再泡咖啡，再送上去的话，她那一节下课也基本是结束了。
　　韩七录这个……恶魔！！！
　　想到这里，安初夏颓然地走进教室。
　　她一走进教室，萌小男立即迎了上来：“初夏，你可算来了！怎么样？那件事，你解决了没有t？”
　　那件事指的是五十万的事情，在班里不便说破。
　　“恩。”安初夏点头：“中午我拿了之后我们就一起去吧。”
　　“好。”萌小男说着上下打量起安初夏，接着问道：“你这是怎么了？跟颓废的老男人一样，一种窝囊无能的早衰扫把星的样子。说，你是怎么解决那件事的！”
　　如果不说的话萌小男肯定会一直追问，安初夏便直接说道：“卖我的肉！”
　　萌小男瞪大了眼睛，两眼放光：“哇塞！”
　　“哇塞！”说话的是菲利亚，她惊讶地问道：“你们在说什么卖猪肉？谁要买你了？”
　　菲利亚自称八卦小能手，减肥无能专业户，对于这种词汇自然是异常敏感。她这一喊，班里人顿时都看了过来，纷纷带着疑惑的表情。
　　“没谁。”萌小男撇撇嘴角满脸嫌弃地说道：“我们在说今天中午没钱出去吃饭了，正准备把你的肉卖了换午饭。可是想了想，谁会要你的肉啊……”
　　“萌小男！”菲利亚一本语文书扔过来，被萌小男牢牢抓住。
　　“小姑娘，下次要袭击我记得先锻炼一下。”说着，萌小男很绅士地把语文书放到了菲利亚的桌上，转身回到自己的位置。
　　早自习上课铃响起，班主任踏着铃声走进教室，大家纷纷拿出课本读书，把卖你的猪肉的事情抛之脑后。
　　“你下次能别大惊小怪吗？你就不怕祸从口出啊？”安初夏捅了一下菲利亚的胳膊肘继续说道：“作为报答，下课陪我去超市。”
　　萌小男不管早自习是不是认真读书，下课必然都要补充睡眠，所以只能叫菲利亚了。
　　菲利亚眼珠子一转，一边拿着书一边低声说道：“妙脆角，番茄味的，三包，没的商量。”
　　“喂——这是你欠我的！”安初夏一咬牙，瞪了菲利亚一眼。什么时候菲利亚也这么狡黠了！
　　“不然就算啦！早自习下课的课间十分钟可都是我补觉时间！”菲利亚头一抬，作出没得商量的表情来。
　　安初夏无奈，只得答应了。
　　一节早自习下课，安初夏只觉得脑袋昏昏沉沉的，但是她不得不去买咖啡，只得支撑着站起来，拉醒了菲利亚，两个人一起走出了教室。
　　教室内的大多数人都趴在桌上睡觉，玛格却是坐得笔直，安初夏跟菲利亚两个人走出教室后，她也随后走出了教室。几分钟后，她站在楼层的走廊上，眼看着安初夏跟菲利亚从超市的方向回来。
　　安初夏的手里拿着一大包速溶咖啡，而菲利亚手里则是拿着三包妙脆角。
　　“咖啡？”玛格嘴角勾起一个令人颤抖的弧度：“难道是送给韩七录的？”
　　安初夏是在一楼开水间泡好了咖啡才端着咖啡走上来的，菲利亚则是帮她拎着那大包的速溶咖啡，率先走了上来。
　　“菲利亚，你去哪里了？”玛格淡笑着说道：“我想向你借一下充电宝的，我昨天晚上忘记充电了。”
　　“啊——我也没带呢。”菲利亚歪着脑袋说道：“我先把东西放了，我帮你去借一下吧。”
　　“那就谢谢喽！”玛格微微一笑，站在原地等着。
　　不一时，安初夏端着速溶咖啡走了上来，玛格正站在楼梯口，看到安初夏，她愣了一下：“咦？初夏，你泡了咖啡啊，我也想喝一点提神。”
　　说着，玛格不由分说地伸过手就来拿咖啡，安初夏自然是不肯松手：“这不是我喝的……”
　　话还没说完呢，杯子已经被玛格突如其来的力推了一下，热水顿时洒在了安初夏的手臂上。几乎是瞬间，安初夏原本白皙的手臂变得通红。
　　“嘶——”安初夏倒吸了一口冷气，条件反射地扔掉了杯子，还好两个人都穿着长裤，所以脚没有被烫到。
　　“没事吧，初夏！”玛格关切地说道：“我带你去医务室看看吧！不涂药可是会起泡的！哎呀！怎么会这么不小心……”
　　玛格眼神中满是关切，安初夏摆摆手道：“我自己去医务室就好了，你让菲利亚帮我再泡一杯，送给韩七录。”
　　“你一个人没问题吗？”玛格眨巴着眼睛问道：“泡咖啡多大的事啊，下节课也行，我还是先送你去医务室吧。”
　　“我自己能走，你就帮我跟菲利亚说一声吧。”安初夏说着，转身往楼下走。
　　看着安初夏走了下去，玛格脸上懊悔的表情全无，面无表情地从口袋里掏出手机拨通了一个电话。
　　回到教室，菲利亚已经不见踪影，应该是去帮她借充电宝了。玛格径直走到安初夏的课桌前，弯腰拿出了一包咖啡，继而走出了教室。
　　快速冲泡好咖啡后，身后响起了脚步声，玛格头也不回地说道：“端上去，送给韩七录吧，就说是安初夏有事脱不开身。”
　　玛格端着泡好的咖啡，慢慢转过身。站在她身后的人，正是杜简然！
　　“好。”杜简然淡漠地点头：“可你确定，七录少爷会就此记住我？”
　　“不确定。但是。”玛格说着顿了顿：“但是，你不试就永远不可能。你不正是想到这一点才愿意跟我合作吗？”

第628章 只有我敢娶你
　　“我不明白。”杜简然接过咖啡，继续说道：“让安初夏跟韩七录分开的话，你的那位，不就正好有机可乘了吗？”
　　“你不需要明白，我会帮你得到你想要的，你只要明白这一点就好了，别的你不需要考虑，快点送上去吧，你还有三分钟。”
　　杜简然紧咬了一下贝齿，继而转身，快速走出开水间。
　　很快，杜简然走到了大二的楼层，却没想到，韩七录正背靠着墙站在楼梯口。听到声音，韩七录快速转过身，在看到她后，很明显的眼神一暗。
　　“那个……”杜简然走上前，低声说道：“初夏姐姐让我帮她把咖啡送上来，这是我泡的，你试试温度还合适吗？”
　　说着，杜简然伸手递过茶杯，茶杯是透明的，里面装着褐色的咖啡，冒着丝丝热气，看起来很好看。
　　然而，韩七录却连看都没看那咖啡一眼，冷着脸开口问道：“安初夏人呢，她自己怎么不上来？”
　　“这个……”杜简然迷茫地摇摇头：“我不知道啊，她好像有事情吧。咖啡已经泡好了，虽然是速溶的，但是……”
　　“谢谢。”韩七录说了这么一句，却并不接过咖啡，抬起手腕看了一下时间便快速往楼下走去，徒留杜简然一个人站在原地。
　　居然……就这么走了？
　　居然连看都不看一眼她的咖啡？
　　杜简然保持着递咖啡的动作，贝齿紧咬。成为韩七录身边的人，这个念头在这一刻变得更加坚定。
　　对于玛格一开始的邀请同盟，她原本是拒绝的，只是……后来安初夏跟她的短暂对话，安初夏举手投足间表情出的完美，让她更加自卑。而玛格又再次找了她，她犹豫再三，最终还是同意了玛格的邀请。
　　至少，她也想努力一次！
　　为自己。
　　韩七录一路跑到安初夏教室门口，菲利亚手里拿着个充电宝，看到韩七录跑过来，她顿时疑惑起来：“咦？初夏不是端了咖啡上来找您吗？”
　　去超市买咖啡的时候安初夏已经跟她说过了，买速溶咖啡不是自己喝的而是泡给韩七录喝的。
　　“你说什么？”韩七录皱紧眉头，显然，菲利亚虽然说的很轻，但他还是听到了菲利亚说的话：“你说她上来找我了？”
　　应该是这样没错的啊，难道中间出了什么事？
　　就在菲利亚不知道怎么回答的时候，玛格恰在这时候走了出来，刚才的对话她都已经听到了，一走出来就对韩七录说道：“初夏她临时有事，让我帮她把咖啡送上来，我也正好有事，就把咖啡顺手叫一个女生带上来了。难道那个女生没有转达吗？”
　　“她转达了。”韩七录面无表情地说道：“可我要知道的是，安初夏人呢？”
　　“这个……”玛格摇摇头：“好像是下楼去了吧。”
　　“我问你，安初夏人呢！”韩七录上前一步抓紧了玛格的肩膀：“她人在哪里！”
　　此刻韩七录的眼神迸射出冰冷的光芒来，那光芒，仿佛有噬人心魂的能力。玛格顿时整个人都愣住了，支支吾吾说不出话来。
　　“七录少爷……你吓到她了。”菲利亚好心地提醒道。
　　韩七录冷哼了一下，继而拿出自己的手，在点了几下后，他果断地往楼梯口跑去。
　　他差点都忘记了，他在安初夏的手机上安装了软件，能够精准得找到安初夏人在哪里。
　　安初夏下楼后先去冲了一下冷水，继而才去医务室买药膏，没想到医务室的医生居然找不到烫伤的药膏去那里了，所以就在医务室等了好久。
　　“啊——找到了！”医生举着一只药膏说道：“就剩这最后一盒了，今天得去进药了，现在就抹上吧，还好开水间的水其实都没有一百度，否t则非得起泡不可。”
　　“恩，谢谢。”安初夏点头，接过药膏。
　　由于烫伤的是左手，所以她能自己给自己涂药，但就在这时，医务室的门突然被人踢开了！
　　突如其来的响声吓得安初夏手一抖，整包棉签都掉到了地上。
　　“韩七录？”安初夏瞪大了眼睛，惊讶韩七录怎么会出现。
　　韩七录面若冰霜地出现，但视线在触及安初夏之后忽而变得焦急起来，几步走上前就开口询问道：“你在干什么？你手怎么了？”
　　韩七录满面焦急的样子让安初夏心中一暖，她叹口气道：“就是端咖啡的时候不小心烫到了。对了，我让人再泡一杯送给你了，你不会因为这个……中午就不给我了吧？“
　　安初夏那副小心翼翼地样子却让韩七录心里觉得窝火。他是脾气那么差的人吗？这话说的跟他是以前的地主一样，蛮不讲理。
　　韩七录眉头一皱，满脸不悦地说道：“安初夏，这种时候你能不能不提钱的事？你就不会关心一下自己的手吗？万一起泡毁容了怎么办？”
　　女生都是很在意自己的外表的，他真怀疑安初夏的妈妈是不是把她生错性别了。跟正常的女生一点都不像！
　　“手毁容了有什么关系？又不是脸了！”安初夏毫不在意地说着，一边说一边重新拿出一根棉签来。
　　“我来！”韩七录直接拿过她手里的棉签，不由分说地蘸了药膏帮她涂药。
　　一旁的医生是认得韩七录的，他干咳一声，尴尬地走出了医务室。
　　医生一走出去，安初夏说话也放开了一点，开口问道：“你不会真生气了吧？七录大少爷？”
　　“以后咖啡别泡了！”韩七录皱着眉说道：“这药也不知道管不管用，要不然还是带你去医院看一下。女生的手如果毁了，那以后还嫁的出去……喔，反正娶你的是我，这个倒是不用担心。”
　　韩七录的自言自语，却让安初夏的心跳频率不由自主地加快起来。
　　这个家伙……
　　安初夏撇嘴：“韩七录，你就这么确定我以后嫁的人是你吗？”
　　“不然呢？”韩七录抬起头，目光笔直地看着安初夏说道：“世界上除了本少爷，还有谁敢娶你吗？我也就是为全世界的男的做出了牺牲，你不用太崇拜我。”
　　“喂——”安初夏恼怒地瞪着韩七录，这个家伙说话就不能稍微不欠揍一点吗？！
　　“好了，不生气了。”韩七录说着，居然一踮脚，直接在她的唇上印上了一个柔软的吻。
　　她就这么……突如其来地又被强吻了。
　　等等，为什么要用……“又”？
　　“韩七录！”安初夏差点跳脚。
　　“在这呢！什么事？”韩七录厚颜无耻地笑了笑，继而站起身来：“要涂好了，上课铃已经响过了，要不然……我背你回去？”
　　“背你个头，我走了！”安初夏拿着药膏跑出医务室，满脸都涨的通红。
　　什么嘛……被强吻了，为什么要落荒而逃？安初夏自己都看不起自己！
　　回到教室后，安初夏解释了一下为什么迟到才被历史老师允许进入教室，她发现，最近的任课老师对她似乎都严格了一些。
　　相比于安初夏火急火燎赶回到教室，韩七录简直像是散步一样，慢悠悠地走回了教室，而且还是从后门直接走进去的。
　　“韩七录同学！”讲台上的英语老师憋着一口气说道：“迟到了你也不喊报告就直接进教室吗？”
　　原本各自在做各自的事的同学们纷纷停下了手头的事，瞪大了眼睛看着讲台上的老师。
　　老师敢公开训韩七录，这还是第一次啊！莫不是今天这英语老师生理期到了？可是也没听说过男的还有生理期这东西啊……
　　大家屏气凝神，等待着事态的发展。
　　一般韩大少爷犯了错，老师都会在私下进行教育。而教育的方式也是极其委婉，像今天这样直接指出韩七录的错误，这是史无前例的。
　　韩七录眼眸一紧，神色中蔓延出淡淡的惊讶来。
　　“噢？”几秒后，韩七录微微挑起剑眉，带着一丝戏谑看着讲台上的老师，不屑地说道：“抱歉，以前从没人对我说过进教室要喊报道。”
　　韩七录虽然脸上带着笑意，但他的话语毫无温度，其中的戏虐之意不言而喻。
　　他倒是很好奇，平时看起来一副瘪样的英语老师怎么突然的，居然敢在这么多人的面前教训他了。虽然这说不上是教训，但这足以证明，有什么东西开始不对劲了。
　　惊讶的神色逐渐被凝重所代替。
　　韩七录虽然玩世不恭，但这不代表他整天只会混日子。他的城府，只要他愿意的话，跟韩六海比起来，或许会青出于蓝而胜于蓝……
　　“从来没人跟你说过迟到进教室要喊报告，所以我作为你的老师提醒你。”英语老师抓紧了手里的黑板擦，他的脸色，是一种浓重的隐喻。似乎这一刻他已经等待许久了。
　　“很好。”韩七录目光流露出赞许，但那目光是冷色调的。
　　话音落下，韩七录后退几步，回到了后门的门口。众目睽睽之下，他唇瓣一勾，完美的弧度足以让女生们纷纷沦陷。
　　“报告。”
　　这两个字，韩七录几乎是咬牙切齿地说出来，但他的脸上，至始至终都挂着刚才的笑容。
　　了解他的人都知道，他已经游走于爆发的边缘了。
　　聪明人都知道这个时候应该收敛了，但今天不知为什么，英语老师却是出乎意料地把手中的黑板擦“PIA”地一扔。灰尘在空气中腾跃起来，前几桌的同学纷纷伸手捂住口鼻，以防粉尘进入。
　　韩七录的眉头蹙起，继而，英语老师的话语传入他的耳中：“谁告诉你喊报告在后门喊的？你给我站到教室外面听课去！”
　　此时，睡意朦胧的凌寒羽也终于清醒了过来，萧铭洛则是一直都醒着，他眼尖地注意到英语老师的鬓角滑下了一刻晶莹的汗珠。
　　那是冷汗吧？
　　明明很害怕，却为什么还敢这么做？
　　“天哪……他居然敢叫七录少爷站到外面去。难道他想辞职了吗？”
　　“我一定是在做梦，一定是！”
　　周围的窃窃私语响起，韩七录的耐性也终于被磨光！
　　“嘭！啪！”
　　放在门边的空桌子被韩七录踢翻，华丽丽地栽倒在地。
　　就目前来看，很显然，英语老师这是在故意找他茬。从来都是他韩七录跟别人过不起，今天终于有除了安初夏外的人敢跟他过不去了！
　　韩七录抬起右手食指，狠狠地指着讲台上的英语，骨节泛青：“你、够、种！”
　　话毕，韩七录快速转身走了出去。
　　当然，他并不是走到外面去听课，而是直接离开了这里，往音乐教室走去。那里，是属于他、凌寒羽还有萧铭洛的私人基地。学校已经新建了小型的音乐厅，音乐教室自然被闲置了下来。
　　“我们也走？”凌寒羽慵懒地看向萧铭洛问道。
　　萧铭洛摇摇头，压低声音道：“这个时候，还是让七录一个人冷静一下吧。如果你想当出气筒的话，我绝对不拦着。”
　　听言，凌寒羽耸耸肩，不再提起要追出去的事情。
　　“安静！上课吵吵闹闹，像什么样子？！”英语老师再次把扔在一旁的黑板擦捡回来往桌上一扔，前面几排的同学只得死命地捂住嘴巴。
　　粉笔灰进到鼻子里的感觉可是没那么好受的。
　　萧铭洛观察事物一向细致入微，这一次也不例外。其他同学都在一边假装听课一边窃窃私语讨论刚才的事情时，萧铭洛却在观察正在写板书的英语老师。
　　他在写英文字母“g”的时候，小尾巴扭曲程度比往日变得多多了，而他拿着粉笔的手似乎也不受控制地微微颤抖。
　　萧铭洛咬紧牙关，目光变得凝重起来。
　　风雨欲来风满楼……
　　下课铃声，就在一片凝重中响起，此时的下课铃声却没让同学们瞬间兴奋起来。直到英语老师走出了教室，大家才敢讨论起刚才的事情来。
　　毕竟英语老师行为这么诡异，乱说话很容易引火烧身的。
　　“走吧。”萧铭洛站起身来，将手机放进了口袋里。
　　经过刚才的事情，一向爱睡觉的凌寒羽也了无睡意。一节课的冷却时间，韩七录已经可以冷静一点了吧？
　　这么想着，凌寒羽点了下头，跟在萧铭洛后面走出了教室。

第629章 风雨欲来风满楼
　　他们一走，班里的讨论声音瞬间变大。
　　“到底发生了什么事情？不会是韩氏的股票崩盘了吧？”同学A一边说着一边掏出手机刷新闻。
　　“那可是韩氏，有那么容易倒闭吗？肯定是英1语老师今天吃错药了。”
　　“没错！要么就是这英语老师不想在这里干了！”同学C接嘴道。
　　另一边，萧铭洛跟凌寒羽已经来到了音乐教室的门口。大门是虚掩着的，萧铭洛一伸手就把门推开了。
　　“你们来了？t”韩七录在一片烟雾缭绕中走出来，让人怀疑他是不是被遗落在了人间的天使。
　　“恩。”萧铭洛点头：“你没事吧？”
　　韩七录将手中的烟蒂扔在了地上，顺脚踩灭了忽明忽暗的烟头。
　　他摇摇头，很是不屑地说道：“这么点小事还不至于让我奔溃。不过，我已经查到了为什么今天这英语老男人这么反常。”
　　“为什么？”凌寒羽禁不住问出声来。
　　在韩七录的叙述中，两个人很快也明白了事情的原委。
　　斯帝兰学院的最高董事其实是姜圆圆，然而，这段时间以来，几个老董事想要告老还乡，纷纷把手中斯帝兰的股份卖给了安易山。这样以来，安易山现在跟姜圆圆完全是平起平坐。
　　上一次的联考，斯帝兰完全落后于普通的大学。大家纷纷议论斯帝兰拥有超高的师资水平，可是教导出来的学生却没有几个是高材生。
　　如此一来，这一次即将到来的考试就显得极为重要。因此，安易山在昨天放学后召开了董事会，但是却没有通知姜圆圆到场。
　　斯帝兰的所有教师都被命令必须对学生严加管教，安易山还特别声明了要对所有学生“一视同仁”，不能搞差别待遇。因此，今天英语老师才会对韩七录特别严厉。
　　估计，大家都把韩七录当成了杀鸡儆猴里面的那只鸡了。
　　“没有通知韩伯母……”萧铭洛的眉心紧皱：“这安易山不是跟你们家一直挺好的吗？怎么还这么光明正大地玩这么一手？这游戏还是在斯帝兰玩，却不在商场上起冲突。”
　　凌寒羽一听，伸手拍了拍萧铭洛的肩膀道：“怎么你还没有明白，在商场上，没有永远的朋友，只有永恒的利益。不过，我记得，安易山好像是安初夏的义父吧？这层关系看来很薄弱啊。”
　　“这原本就是我家安排的，为了给安初夏一个名正言顺的身份来到斯帝兰。”韩七录顿了顿，深吸了一口气继续说道：“但是，我总觉得这其中有什么不对劲。为什么偏偏是安易山……就因为安易山跟安初夏都姓安？可姓安的人在A市可不计其数。”
　　“现在不是考虑这个问题的时候。”萧铭洛点燃了一支烟，继而说道：“照我说，七录，接下来，你就要被拉出来儆猴了。”
　　“你是说，杀鸡儆猴？”凌寒羽两眼放光地看着韩七录：“我倒是要看看那帮人要怎么对付你这只难缠的……小公鸡。”
　　“小公鸡？”韩七录装逼地一甩头：“这个称呼本少爷可不太喜欢。如果一定要是鸡的话，斗鸡还差不多。”
　　就在话音落下的一刹那，音乐教室的门被推开了。
　　三个人的视线瞬间都注视到门口。
　　安初夏推开门就喊道：“韩七录！”
　　安初夏注意到三个人的神情似乎在看到她的一刹那松懈了下来。偌大的音乐教室充斥着令人窒息的浓重烟味，安初夏忍不住咳嗽了几声。
　　对不会抽烟的人来说，吸二手烟简直是一个酷刑！
　　“喂——把烟丢了。”凌寒羽看着萧铭洛说道。
　　萧铭洛倒是很听话地把才抽了几口的烟扔到了地上，但韩七录却是瞪了凌寒羽一眼，继而转头看向安初夏问道：“你怎么到这里来了？快上课了吧？”
　　安初夏几步走上前，也顾不得烟味了，直接伸手就拎住了韩七录的耳朵：“喂——你是不是跟老师起冲突了？所有人都在传你跟老师大吵了一顿跑出来了，到底是怎么回事？！”
　　音乐教室的灯光虽然黯淡，但韩七录还是能清晰地看到安初夏的小脸蛋红扑扑的，可爱极了。
　　得不到回应的安初夏焦躁起来，踮起脚尖抓着韩七录耳朵的手力道又加大了一分。
　　“喂——安初夏，你下手不能轻点啊！”韩七录抓住安初夏的手臂，凑近她说道：“你是不是忘记了什么？小女佣？”
　　安初夏立即瞪大了眼睛。她刚才一时冲动，只想到了姜圆圆要是知道韩七录在学校这么闹腾肯定会生气的，却忘记了五十万的事情……
　　安初夏还没有做出反应，一旁的凌寒羽却是敏感地询问道：“小女佣？什么女佣？！”
　　看着凌寒羽一副如临大敌的模样，萧铭洛连忙出声解围道：“这是初夏的新外号，这个节骨眼上你可别再多事了。”
　　韩七录适时住嘴，这个时候跟凌寒羽起争执不仅伤兄弟感情，对目前的现状也毫无意义。
　　安初夏收回手，不再跟韩七录对话，而是转头看向萧铭洛问道：“发生什么事情了？我怎么觉得，事情没有那么简单。不像是大家说的简单的起了争执？”
　　安初夏虽然来斯帝兰的时间也不算长，但对于韩七录还算是了解的。韩七录为人有时候虽然自傲了一点，但基本都会秉持着人不犯我我不犯人的原则。
　　更何况，斯帝兰皇家学院里，无论是老师还是同学，甚至是校长，对于韩七录也都是能让着就让着，是绝对不会出现有老师跟韩七录起争执的事情。
　　安初夏紧盯着萧铭洛，萧铭洛心里也清楚，瞒着安初夏是没有意义的，于是便把事情和盘托出。
　　这件事情的所有源头，全都来源于安易山，她没见过几次面的义父。
　　“怎么会这样……”安初夏满脸都写着惊讶。
　　安家跟韩家的关系一向非常好，所以韩家才会帮她选择了安易山当做义父。两家人的感情亲的如同一家人一样。前几天姜圆圆还说约了安易山的夫人一起出去做了美容。
　　“总之，初夏，你先回去上课吧。这件事情我们自己能够解决的。”萧铭洛伸手拍了下安初夏的肩以示安慰。
　　虽然他对安初夏说的很轻松，但她能敏锐地捕捉到萧铭洛眼底的凝重。
　　这件事情，肯定不像萧铭洛说的那么容易解决。仅靠他们三个，可以吗？
　　“你回去上课吧。”韩七录拉过安初夏的手：“这是命令，安女佣。”
　　命令……便是不能不遵从。
　　她心里虽然很想帮他们，可说到底，她谁的忙也帮不上。
　　就在她准备离开这里的时候，音乐教室的人被人动作粗鲁地推开来。门板撞到墙壁，发出一声沉重的闷响。
　　“上课时间你们为什么不在教室？”来人是教务主任，在他身后还跟着好几个学校的教职工。
　　显然，这些人这个时间出现在这个地点绝对不会是巧合。
　　要开始了么？杀鸡儆猴的游戏……
　　韩七录的眼底闪过一道尖锐的冷光，他唇瓣一抿，大踏步走上前去：“我说……上课时间你们不在办公室，来到我的地盘干什么？”
　　不可一世！
　　这个词语形容韩七录已经无法用“到位”来形容了。
　　学生胆敢对他们说出这样的话，几个人脸上的表情纷纷变差。教导主任干咳一声，作出威严的样子说道：“我们要肃清旧教室，这里即将被改装成堆放教材的资料室，你们几个，赶紧给我回到教室上课！”
　　说这话的时候，安初夏注意到，几个老师包括教导主任，他们的拳头都是紧拽着的。这说明他们……很紧张？
　　“身体不舒服，所以在这里呆一下，所以，我并不打算回到教室。”韩七录一只脚踩在椅子上，一只手托着下巴轻蔑地说道：“除非你们把我抬回去。”
　　“你……”教导主任气急，韩七录的难搞定程度不是一般的高，也正是因为这样，他们才必须从韩七录这边下手。
　　冷汗，从教导主任额头上划落。
　　“你！”教导主任伸手指向安初夏，一脸严峻地说道：“还不赶紧给我回到教室上课？”
　　把韩七录当出头鸟打，这难度实在太大，为了保全面子，教导主任当然只好选择安初夏这种相对比较好对付的人。
　　但他算漏了一项！
　　韩七录一手拉过安初夏，将她拉到了自己身后，面色冷峻地对着教导主任说道：“除了我，没人可以指着她。连我妈都把她当亲生女儿疼，你的身份地位倒是比我妈还高了。”
　　一番话说的教导主任的脸色瞬间变黑。他忘记了安初夏跟韩七录的关系，也忘记了安初夏跟韩家的关系，更忘记了安初夏的义父是安易山！
　　如此一来，他几乎是把所有能得罪的人都给得罪了。
　　但既然事已至此，他心一横，索性破罐子破摔，眉头一皱，一脸严肃地对韩七录说道：“你们几个旷课在这里聊天抽烟，这还有理了？你们几个，既然不想上课，那全部人都给我到操场上跑步！不下课不准停下来！”
　　“主任。”凌寒羽满面笑意地走近教导主任，笑盈盈地问道：“请问，我们这算是罚跑吗？”
　　连韩七录被罚跑了，其他人就会安分下来了。教导主任眼珠子一转，果断地点头：“当然。上课旷课，我不记你们旷课只罚你们跑步，这已经算是对你们最大的宽容了t。”
　　“噢？”凌寒羽连连点头，脸上的笑意不减：“我们几个命贱，就是跑累死也没事。但是我记得，上一次七录被罚跑，是在小学三年级的时候。那时候他不懂事，把粉笔灰掺进了一个老师的水杯里，于是那个老师就罚他跑了一圈操场。后来你猜怎么着？”
　　豆大的冷汗从教导主任的额头上滑下来，站在他身后的几个教职工纷纷狠狠地咽了一口唾沫。
　　甚至还有一个胆子小的老师颤抖着声音说道：“可不是我罚你们跑步的……”
　　别说韩七录了，就算是凌寒羽少了半根头发，凌家的特警都绝对不会放过他们。
　　教导主任狠狠的剮了一眼那个胆小的老师，继而深吸了一口气，鼓足了勇气说道：“难道我让你们罚跑有哪里做错了吗？还不快去？！”
　　“还不快去”这四个字说得铿锵有力，这一次教导主任算是完全豁出去了。韩七录几个都明白，教导主任这么怕死的人都敢这么做了，那说明“上面”施加的压力实在不小。
　　安易山……
　　韩七录嘴角勾起一个冰冷的弧度，继而率先走在前面，其他几个人只得纷纷跟上。
　　连韩七录几个都出去了，安初夏也只得硬着头皮跟上去。罚跑这种事，她已经不是第一次经历了，就当锻炼身体了！
　　手臂，突然被禁锢。
　　安初夏猛地停下了脚步，转头看向抓着她手臂的手——那是教导主任的手。
　　教导主任一脸愁容地看着安初夏说道：“初夏同学，你觉得……老师这次是不是做得过分了？”
　　要是在普通的学校，旷课加公开挑衅老师，罚跑完全就是小意思。安初夏干笑了一声道：“没有，老师，是我们做错了。我们这就去跑步，希望老师能原谅我们……”
　　听安初夏这么说，教导主任的脸色这才勉强舒缓下来。
　　“那我可以去了么，老师？”安初夏小心地瞧着教导主任的脸色问道。她不是韩七录，作为一个学生该有的礼貌她丢不了。
　　“当然可以。去吧，去吧。”教导主任连连点头，其他老师则是拿手擦着额头上渗出的冷汗。
　　安初夏这才走出音乐教室，韩七录三个人则早就在操场上跑着了。说是跑，倒不如用“散步”来形容更贴切。看到安初夏出现在操场上，三个人纷纷跑了过来。
　　凌寒羽率先开口问道：“你怎么来了？那老头还敢让你来跑步？”
　　“连你们都得罚跑，我当然也要过来了。”安初夏别开脸，抱怨地说道：“都怪你们，跟老师顶什么嘴呀！”
　　“你不懂。”韩七录好看的眉拧了起来，冷着眸子说道：“就算是我们不顶嘴，也迟早会被他们抓到把柄。”

第630章 安易山要造反
　　“恩。”萧铭洛赞同地点点头道：“一定是某人向他们施加了压力，初夏，你本来应该不在他们‘找茬’的范围内的，现在就回去上课吧。他们应该不会刻意为难你。”
　　让她走？安初夏有些唾弃她自己，她什么忙都忙不上，简直是没用到了极点……
　　“不行。”安初夏坚定地说道：“我要陪你们一起跑！”
　　凌寒羽伸手就弹了一下她的脑袋瓜，一副嫌弃的样子：“得了吧！你刚才看到我们在跑步吗？快回去吧。”
　　虽然这样说，但安初夏还是想留下来。
　　“回去，安初夏，这是命令。”韩七录低低地说道，声音虽小，但其中的命令意味不言而喻。
　　话说到这里，安初夏也只好离开。她在这里确实帮不上任何忙，还不如留给他们商量如何解决问题的空间。
　　“那我走了。”安初夏低垂下头，准备离开。
　　“嘀嘀嘀——”刺耳的汽车喇叭声响起，四个人下意识地看向了发出声音的地方。
　　一辆黑色的商务车在操场旁边停下，透过绿化带，韩七录很快认出那是安易山的车。安易山为人低调，开的车子也从来都是走大众化路线。但现在，似乎是要开始脱离低调的路线了。
　　副驾驶座的车门被打开，走出一个穿着西装的男人，他快速下车走到后座打开了车门。
　　“我赌里面是安易山。”凌寒羽半扬起下巴说道。
　　萧铭洛温存和善的眸子放出冷光，接嘴说道：“我赌他是来嘲笑我们的。”
　　“恩。”凌寒羽点头：“我们被罚跑的消息，那个主任老头估计已经告诉他了。这算是那老头的功绩吗？”
　　后座车门被打开，一双擦得铮亮的皮鞋探了出来，紧接着安易山整个人走出了车子，目光笔直地看向他们。
　　安初夏不敢置信地看着不远处的安易山说道“果然被你猜对了，真的是安义父……不，现在应该叫他安先生了吧？”
　　她在每一次见安易山的时候，内心都会有一种柔软的感觉。似乎是因为安易山是她的义父，而她又缺少父爱吧？但这一次，她看向安易山的时候，这种柔软的感觉已经被厌恶所替代。
　　“七录，你们几个在这里干什么？”安易山脚步不紧不慢地走近。
　　凌寒羽低声说道：“要不我们装作没有看到他，现在就走开？这么被他羞辱真是不爽！”
　　“少爷，需要我动手吗？”机械般的声音突然响起，吓了安初夏一跳。她连忙看过去，才发现坤尼不知什么时候已经站在了她的身后。
　　“啊——”凌寒羽摇了下头道：“用不着。再说，你伤还没养好呢，不是说好了先养好神再来保护我吗？”
　　听凌寒羽这么一说，安初夏才仔细打量起坤尼来。她跟坤尼见面的次数几乎少的可怜，但很明显，坤尼整个人消瘦了一圈。
　　“受伤？你受伤了吗？”安初夏处于好意开口询问。
　　谁想坤尼却连看都不看她一眼，调转了一个方向，很快消失在她的视线中。
　　“别介意，他就是这样。”凌寒羽对着安初夏撇撇嘴道：“前段时间他执行了一个任务，受了重伤，现在才刚醒过来不久。”
　　安初夏点点头，安易山离他们只有三四米的距离，安初夏便不再多说什么。
　　“安伯父好。”韩七录最先开口，笑的一脸温和，仿佛对方真的是个跟他关系很亲密的伯父。
　　这里面跟安易山关系较为亲近的除了韩七录就是萧铭洛了，凌寒羽倒是跟安易山没什么来往。故而萧铭洛第二个向安易山打招呼，凌寒羽则是抬头望天，一副“我不认识你”的模样。
　　安初夏正欲打招呼，韩七录却已经将她拉到了自己身后，韩七录的大手拽着她的手心，让她心里没有来得觉得安心。
　　“现在是上课时间吧？”安易山用长辈的严肃语气说道：“你们不上课在这儿干什么呢？最近斯帝兰要开始抓学风，你们可不要让我难做。”
　　装，真会装。安初夏不禁在心里嗤之以鼻。
　　韩七录呵呵一笑，眉心却是拧了起来：“难怪教导主任像是变了个人一样要我们罚跑，原来是要抓学风啊。放心吧，安伯父，我不会让您难做的，毕竟……咱两家的关系好的就跟一家似的，对吧？”
　　不等安易山说话，凌寒羽适时不冷不热地插了一句：“说起来，我已经很久没跟安辰川那小子一起逃课了。”
　　安易山的脸色一沉，但转瞬便被和蔼的笑容替代：“你们还是快回去上课吧，我会跟你们教导主任说的，就算是罚跑也不能是上课时间。”
　　“这么说我们不用罚跑了？”凌寒羽双手一合，发出清脆的声音，看起来像个不懂事的孩童，但熟悉的人都知道，这小子精着呢！
　　“谢谢安叔叔，我们走吧。”萧铭洛象征性地对着安易山一点头，率先走在前面。
　　傻瓜才会为了点面子继续留在这里罚跑。
　　等安初夏回到教室的时候，班主任已经是在班门口候着了。她过来巡视的时候恰好发现安初夏不在，如此一来，免不了又是一顿批评。
　　但虱子多了就不怕痒了，挨骂的次数多了，安初夏权当那是耳边风。走出办公室的时候，下课铃声已经响起，她这才惊觉挨骂的时间过得还是挺快的。
　　一回到教室，萌小男第一个冲了上来，一上来就先询问韩七录他们的事情，问的安初夏都有点吃味。
　　她眼角一抬，装作很不开心地说道：“我都被拉去办公室挨骂了，你不会先关心关心我吗？”
　　萌小男这才嘻嘻哈哈地搂住安初夏脖子，对着她的脸蛋一阵狂亲。
　　“行了行了，口水全都粘我脸上！”安初夏抖了抖嘴角，拉了安初夏到走廊上，低声地把重要的事情都给讲了。
　　“天哪……”萌小男长大了嘴巴：“这是政权要更迭啊！安易山要造反啊！”
　　“嘘——”安初夏猛然伸手捂住萌小男的嘴巴，压低了声音警告道：“你不会轻点啊，这话要是被人听到了，指不定会说我们胡乱造谣，挑拨离间呢！”

第631章t 我不信有人不怕死
　　“啥叫挑拨离间啊！”萌小男一撇嘴，还是乖乖地降低了音调：“你别看斯帝兰里的人一个个都只知道吃喝玩乐，其实他们每个人心里都跟明镜儿似的！连我都知道，商场上没有什么好朋友，利益才是最重要的！你这么说我也明白了，我得让萧铭洛那傻逼收敛收敛，万一真被罚跑了咋办？！我都舍不得让他罚跑！”
　　说完，萌小男风风火火地跑上楼了，安初夏想阻止也已经来不及了。
　　不过这也没什么好阻止的，这已经是大课间了，做操广播一响，萌小男自己就屁颠屁颠从楼梯上下来了。
　　“真是晦气！怎么忘了要……”萌小男排在队伍中，刚抱怨了一半，偏头看见了班主任正站在前面不远处一脸不爽地看着她，她连忙闭嘴低下头，装作在看鞋带散了没有。
　　早操倒是没有发生什么大事，韩七录他们几个也都安安分分地在自己班的队伍里排着队，尽管这几位大少爷只是手插着裤袋不做操，但这也算是安分了。
　　做完操，退场的音乐却没有跟往日一样响起，校长拿着话筒站到了主席台上。
　　具体校长说了什么萌小男倒是没有记清楚，但她记得，校长强调了四遍，“最近要从各个方面，对所有学生严加管理。”
　　“诶！”萌小男对着安初夏使了个眼色道：“等会散场了排到最后去。”
　　为什么排到最后去安初夏没问，点了下头后便继续听校长在主席台上讲话。
　　终于讲话完毕，退场音乐响起，两个人很有默契地往后退，一直退到了队伍的最后。
　　“走！”萌小男拉了安初夏的手，在前面队伍的掩饰下，快速拉着她跑到了韩七录他们所在的班级。
　　萧铭洛一早就注意到萌小男了，此刻早已经站在队伍的最后面。看到萌小男气喘吁吁地跑上前，他晃了晃脑袋道：“你没听校长的话吗？被抓到怎么办？”
　　“哪儿那么容易被抓啊！”萌小男吐了吐舌头，余光瞥见韩七录正从队伍中走到后面来。
　　她嘿嘿一笑，松开了安初夏的手。
　　韩七录人已经来到了队伍的后面，却不说话，只是站在了安初夏的身后。
　　当轮到他们班散场，班主任已经不在了，便不用担心被人发现。不过不乏有好事的人一直把目光投到这里。
　　众人走出操场，队伍便自发地散了，安初夏正欲往教学楼走，手却被一直大手抓住了。
　　回头一看，除了韩大少爷还有会抓她手？
　　韩七录盯着安初夏，就像是在盯着一直自己不能理解的怪物似的盯了良久。萧铭洛已经跟萌小男不知道去了哪里，凌寒羽则是一早就逃掉了广播操，此刻自然不在这里。
　　周围人来人往，韩七录就这么目不转睛地看着她。
　　安初夏终于沉默不下去，舔了下发干的嘴唇道：“看我干什么？有事说事。”
　　韩七录摇摇头：“没事。”
　　说是没事，可手还是抓着她的手。
　　安初夏也不怕被老师发现，毕竟她跟韩七录是未婚夫妻的关系，最多被老师教导“低调点”，便这么仍由他拉着。
　　但这次韩七录没有再长久地沉默下去，而是用那只没有抓着她的手的手伸进了她的校服外套口袋里。
　　“五十万，密码是六个0。”
　　相信每个男人说这话的时候都是无比地帅气，韩七录当然更帅气，他不等安初夏说话，蹙眉道：“我不管你拿来做什么，但既然是我的人，我就不允许她出事，希望这钱是用在正途上。”
　　安初夏垂眉，她知道，如果韩七录执意想知道这五十万用在了哪里，一个电话就可以知道所有的事情。
　　但是韩七录没有这么做。
　　头顶的阳光明晃晃的，今天是个好天气，安初夏只觉得心里痒痒的，像是有什么东西在一下一下地挠着她的小心脏。
　　“韩七录。”安初夏看着韩七录好看的眼睛一字一句地说道：“真是败给你了！”
　　最终，她还是把整件事情告诉了韩七录。韩七录站在原地耐心地听着，有他站在这里，没有人会没有眼力价儿来偷听。
　　听着的时候，韩七录没有抬眼看她，只是不时点一下头，或者皱一下眉。末了，安初夏道：“赵颖这个人，不能来硬的，她是那种不怕来事的人，所以，给五十万让她开口，是最好的办法。”
　　“我不信有人不怕死。”韩七录这才重新看着她的眼睛说道：“但是，你已经决定了，就这么做吧。”
　　韩七录的语气淡淡的，但是个人都听得出话里的宠溺。安初夏不禁心里感慨，这个家伙，要是能一直这样温柔下去，她倒是真愿意立马就原谅他。
　　但其实谈不上原谅不原谅，韩七录瞒着她说到底也没有做错，只是她仗着韩七录心里有她，一个人生闷气罢了。
　　想到这里，安初夏抬眸喊他的名字，温和又平静：“韩七录。”
　　“恩。”韩七录淡淡地应了一声，跟她对视。
　　“我们……”她拉长了声音，连韩七录都忍不住皱眉细听下去，然而上课铃在这时候响起，安初夏把话一收，只道：“要迟到了，快走！”
　　韩七录看着安初夏一点一点跑远的身影，眼底泛起笑意来。尽管校长今早刚强调了要对学生严加管理，对迟到这种事情的处罚也会更严格，但韩七录是谁呀？他要是怕迟到，他就枉吃那么多年韩家的饭。
　　他淡定自若地掏出手机，慢悠悠地打出一串字来。紧接着把手机放进了口袋，径直往教学楼走去。
　　人真可以为了自己喜欢的人全部豁出去，萌小男就是这样，一上课铃就认认真真地拿出课本和笔记，老师说的每一个字她都一字不落地听了进去，害得她以前周围会跟她玩牌的人老是三缺一。
　　大课间老师来的慢，安初夏也就逃过了一劫。而韩七录，他毕竟姓韩，除了那被逼急了的英语老师，这些老师也并不敢如何为难他。
　　一个上午终于过去，放学铃声响起，安初夏拿了手机，站在位置上等着萌小男。

第631章 安易山要造反
　　“恩。”萧铭洛赞同地点点头道：“一定是某人向他们施加了压力，初夏，你本来应该不在他们‘找茬’的范围内的，现在就回去上课吧。他们应该不会刻意为难你。”
　　让她走？安初夏有些唾弃她自己，她什么忙都帮不上，简直是没用到了极点……
　　“不行。”安初夏坚定地说道：“我要陪你们一起跑！”
　　凌寒羽伸手就弹了一下她的脑袋瓜，一副嫌弃的样子：“得了吧！你刚才看到我们在跑步吗？快回去吧。”
　　虽然这样说，但安初夏还是想留下来。
　　“回去，安初夏，这是命令。”韩七录低低地说道，声音虽小，但其中的命令意味不言而喻。
　　话说到这里，安初夏也只好离开。她在这里确实帮不上任何忙，还不如留给他们商量如何解决问题的空间。
　　“那我走了。”安初夏低垂下头，准备离开。
　　“嘀嘀嘀——”刺耳的汽车喇叭声响起，四个人下意识地看向了发出声音的地方。
　　一辆黑色的商务车在操场旁边停下，透过绿化带，韩七录很快认出那是安易山的车。安易山为人低调，开的车子也从来都是走大众化路线。但现在，似乎是要开始脱离低调的路线了。
　　副驾驶座的车门被打开，走出一个穿着西装的男人，他快速下车走到后座打开了车门。
　　“我赌里面是安易山。”凌寒羽半扬起下巴说道。
　　萧铭洛温存和善的眸子放出冷光，接嘴说道：“我赌他是来嘲笑我们的。”
　　“恩。”凌寒羽点头：“我们被罚跑的消息，那个主任老头估计已经告诉他了。这算是那老头的功绩吗？”
　　后座车门被打开，一双擦得铮亮的皮鞋探了出来，紧接着安易山整个人走出了车子，目光笔直地看向他们。
　　安初夏不敢置信地看着不远处的安易山说道“果然被你猜对了，真的是安义父……不，现在应该叫他安先生了吧？”
　　她在每一次见安易山的时候，内心都会有一种柔软的感觉。似乎是因为安易山是她的义父，而她又缺少父爱吧？但这一次，她看向安易山的时候，这种柔软的感觉已经被厌恶所替代。
　　“七录，你们几个在这里干什么？”安易山脚步不紧不慢地走近。
　　凌寒羽低声说道：“要不我们装作没有看到他，现在就走开？这么被他羞辱真是不爽！”
　　“少爷，需要我动手吗？”机械般的声音突然响起，吓了安初夏一跳。她连忙看过去，才发现坤尼不知什么时候已经站在了她的身后。
　　“啊——”凌寒羽摇了下头道：“用不着。再说，你伤还没养好呢，不是说好了先养好神再来保护我吗？”
　　听凌寒羽这么一说，安初夏才仔细打量起坤t尼来。她跟坤尼见面的次数几乎少的可怜，但很明显，坤尼整个人消瘦了一圈。
　　“受伤？你受伤了吗？”安初夏处于好意开口询问。
　　谁想坤尼却连看都不看她一眼，调转了一个方向，很快消失在她的视线中。
　　“别介意，他就是这样。”凌寒羽对着安初夏撇撇嘴道：“前段时间他执行了一个任务，受了重伤，现在才刚醒过来不久。”
　　安初夏点点头，安易山离他们只有三四米的距离，安初夏便不再多说什么。
　　“安伯父好。”韩七录最先开口，笑的一脸温和，仿佛对方真的是个跟他关系很亲密的伯父。
　　这里面跟安易山关系较为亲近的除了韩七录就是萧铭洛了，凌寒羽倒是跟安易山没什么来往。故而萧铭洛第二个向安易山打招呼，凌寒羽则是抬头望天，一副“我不认识你”的模样。
　　安初夏正欲打招呼，韩七录却已经将她拉到了自己身后，韩七录的大手拽着她的手心，让她心里没有来得觉得安心。
　　“现在是上课时间吧？”安易山用长辈的严肃语气说道：“你们不上课在这儿干什么呢？最近斯帝兰要开始抓学风，你们可不要让我难做。”
　　装，真会装。安初夏不禁在心里嗤之以鼻。
　　韩七录呵呵一笑，眉心却是拧了起来：“难怪教导主任像是变了个人一样要我们罚跑，原来是要抓学风啊。放心吧，安伯父，我不会让您难做的，毕竟……咱两家的关系好的就跟一家似的，对吧？”
　　不等安易山说话，凌寒羽适时不冷不热地插了一句：“说起来，我已经很久没跟安辰川那小子一起逃课了。”
　　安易山的脸色一沉，但转瞬便被和蔼的笑容替代：“你们还是快回去上课吧，我会跟你们教导主任说的，就算是罚跑也不能是上课时间。”
　　“这么说我们不用罚跑了？”凌寒羽双手一合，发出清脆的声音，看起来像个不懂事的孩童，但熟悉的人都知道，这小子精着呢！
　　“谢谢安叔叔，我们走吧。”萧铭洛象征性地对着安易山一点头，率先走在前面。
　　傻瓜才会为了点面子继续留在这里罚跑。
　　等安初夏回到教室的时候，班主任已经是在班门口候着了。她过来巡视的时候恰好发现安初夏不在，如此一来，免不了又是一顿批评。
　　但虱子多了就不怕痒了，挨骂的次数多了，安初夏权当那是耳边风。走出办公室的时候，下课铃声已经响起，她这才惊觉挨骂的时间过得还是挺快的。
　　一回到教室，萌小男第一个冲了上来，一上来就先询问韩七录他们的事情，问的安初夏都有点吃味。
　　她眼角一抬，装作很不开心地说道：“我都被拉去办公室挨骂了，你不会先关心关心我吗？”
　　萌小男这才嘻嘻哈哈地搂住安初夏脖子，对着她的脸蛋一阵狂亲。
　　“行了行了，口水全都粘我脸上！”安初夏抖了抖嘴角，拉了安初夏到走廊上，低声地把重要的事情都给讲了。
　　“天哪……”萌小男长大了嘴巴：“这是政权要更迭啊！安易山要造反啊！”
　　“嘘——”安初夏猛然伸手捂住萌小男的嘴巴，压低了声音警告道：“你不会轻点啊，这话要是被人听到了，指不定会说我们胡乱造谣，挑拨离间呢！”

第632章 真相居然是……
　　萌小男记完黑板上的板书，这才快步跑到安初夏面前道：“现在过去，不会迟到吧？”
　　“不会。”安初夏平静地看着满脸倦容的萌小男道：“如果觉得勉强，其实可以适当放松下。”
　　“不。”萌小男眼底闪过坚毅的光，她知道安初夏指的是学习这件事，她轻轻握起拳道：“萧家人看不起我，我不能看不起自己。不就是读书么，我就不信我江南会读不起来！”
　　听她这么说，安初夏抱以一个微笑，不再谈这件事：“那走吧。”
　　路上，安初夏想掏出手机看时间，却发现有一条快十点时的未读短信，署名是韩大少爷。
　　快十点时……是大课间吧？
　　安初夏疑惑顿起，立马点开了短信。
　　“放学后到篮球社等我，咱们去君豪酒店看戏去！”
　　用的是感叹句，安初夏轻轻叹了口气，虽然不知道是什么戏，但经常承办各种上流社会的君豪酒店一定不会请人来唱什么戏剧。但不管是什么戏，看来她是非去不可了。
　　“诶，到了。”萌小男按下了停车的按钮，两个人从公交车上跑下去。斯帝兰学院的制服穿在身上，咖啡厅的人对她们自然少不了恭敬。
　　“两位就两位，还是？”穿着咖啡厅灰棕色制服的服务员笑地一脸专业，却让安初夏突然就有点难过。
　　对面的萌小男瞥见了她的神色，不动声色地说三个人，点了东西等那服务员离开后，这才开口说道：“别想了。”
　　她跟安初夏是在咖啡厅工作过两个月的，当然，不是这一家。档次也挺高的，只是老板的档次不高。她们为了那超高的薪水，在暑假里每天对着镜子练习露八颗牙齿的微笑，可是在结账的时候，那老板居然提出肢体上的要求……
　　两个人自热是不肯，于是那个暑假等于白辛苦。那时候安初夏跟她两个人是真的绝望，但警察不会来管这档子事，何况她们两个人都是瞒着家里，推掉了学校的补课，偷偷溜出来出来兼职的。
　　于是只能打掉牙齿往下咽，也难怪安初夏看到那个服务员标准的笑容脸色会突然有点僵硬了。
　　听到萌小男的话，安初夏自嘲地笑笑：“我是真没想到我们两个人还有坐在这里点餐的时候。你不是一直觉得我小家子气，到现在还不跟韩七录和好吗？”
　　“……”萌小男张了张嘴吧，却发现自己无话可说，只好闭上嘴巴，等着安初夏说下去。
　　“是自卑。”安初夏眼底有一些难过：“我是靠我妈的死才能有现在的东西的，我做不到心安理得地享受。我时时会觉得配不上韩七录，所以我一直拖着。我不是小家子气，是真的自卑。”
　　萌小男叹了口气，安初夏也叹了口气。
　　很快点的东西上来了，斯帝兰的放学时间比普通学校要早，她们大可以先吃完东西。
　　“两位慢用。”服务员训练有素地微笑，紧接着转身离开。咖啡厅里放着《莫斯科郊外的晚上》，不过两个人对这些都没什么兴趣，只是低头吃东西。
　　很快，东西吃完，没喝几口拿铁，赵颖就出现了。
　　已经渐渐变冷的天气，尽管今天太阳好，稍微回暖了些，但比起萌小男跟安初夏，赵颖的黑丝小短裙就显得她们两个太怕冷了。
　　安初夏总觉得，赵颖虽然其貌不扬，不太可能靠着脸蛋翻身做主人，但她将来一定能做大事。
　　安初夏站起身，朝着正在跟服务员说话的赵颖挥了下手。
　　落座，赵颖没有拐弯抹角，直接把手一摊，道：“钱。”
　　萌小男一向看不惯赵颖，就像赵颖一直以来都看不惯她们两个人，她狠狠地翻了个白眼，学着赵颖，手一摊，道：“名字。”
　　一方要钱，一方要名字，很公平的交易。赵颖这么想着，勾唇：“先给钱，再说事。”
　　这作风，典型的赵颖风格。
　　安初夏发现自己对赵颖原来一直都存有一丝好感。她从口袋里摸出那张卡，轻轻地放到实木桌面上，银行卡旁边，是冒着淡淡热气的拿铁。
　　赵颖嘴角一勾，她唇上不再涂着劣质的口红，而是限量版的CHANEL。她也不急，叫来了服务员，撇脚地说道：“Espresso Macchiato。”
　　等玛奇朵上来之后，她才缓缓开口：“我确实没想到，你们真能给我五十万。”
　　“我也没想到，你会要五十万。”安初夏淡淡一笑：“六个零，现在，你可以说名字了。”
　　赵颖喝了一口玛奇朵，这才慢悠悠地从随身的背包里拿出一只手机来。
　　二手的苹果六，上面有着许多划痕。
　　“四个九，合作愉快。”赵颖淡淡一笑，伸手拿了卡走人。
　　赵颖一走，萌小男连忙打开手机。她倒是不怕赵颖唬人，要找到赵颖还是很容易的。
　　手机屏幕一解锁，屏幕顿时跳到了music的文件夹里。里面一首歌也没有，只有一个标题是日期的MP3文件。
　　文件一打开，赵颖的声音顿时传出：“你要这个做什么？你跟安初夏和江南有仇？”
　　“没有。这个你就不用问了。”一个女声传出。
　　萌小男满脸的疑惑，安初夏却是整个人都僵在了那里。
　　她怀疑过玛格，甚至怀疑过向蔓葵，却没想到居然是她！
　　似乎是看到了安初夏的表情有点不对，萌小男疑惑地看着她问道：“你知道这个声音是谁吗？”
　　安初夏点点头，眼底的讽刺之意尽显。
　　“知道。”她僵硬地说道t：“而且还跟她刚见过面不久。”
　　“是谁？”萌小男连忙问道。
　　这个安初夏绝对猜不到的人……
　　“杜、简、然。”她一个字一个字地说道：“真让我意外。”
　　关于杜简然，萌小男的消息不如安初夏的流通，她甚至不知道早上杜简然坐了安初夏的位置来上学。
　　萌小男忍不住眯了眯眼睛道：“是我们斯帝兰的人？”
　　安初夏回过神来，嘴角泛起一点笑意：“没错，喜欢韩七录，但不知道为什么，针对的不是我却是你。”

第633章 追上我，那就和好吧
　　萌小男一愣，她反应慢，慢慢消化了安初夏说的话后，她脑袋一拍：“难道是有什么同谋是跟我有仇的，两个人一拍即合。那个人，不会是许念念吧？”
　　“不。”安初夏摇头：“不会是她。我们两个人是一起的，针对你等于针对我，只是一时想不到针对我的办法罢了。你就当什么都不知道，我会陪她演下去。”
　　安初夏的固执劲儿一上来，萌小男知道自己只能服从。
　　结了账，走出咖啡厅后，安初夏发现韩七录居然一直站在路边等她。
　　两个人在赵颖走后还坐了好一会儿，既然能一直不进来站在门口等着。安初夏眼底的惊讶一览无余。
　　“不想进去，人多眼杂。”韩七录看到了她的惊讶，如此解释。
　　“外面人更多吧，大少爷。”安初夏不忘记挤兑。
　　“你们小两口慢慢斗嘴吧，我去对面超市买点东西，不用等我了。”萌小男说着额，也不等安初夏回答，直接往对面的小型超市走去。
　　“我们走回去吧。”韩七录这么提议着，却是不问她的回答，直接搂了她的肩，顺着马路往回去的方向走。
　　安初夏瞧见了停在离咖啡厅不远处的车子，那是韩七录平常比较会开的。车子自然会有人开回去，走路回斯帝兰只是这位大少爷的一时兴趣。
　　自卑感，突然又蔓延开来。
　　“韩七录。”安初夏想了想，还是没推开搂着自己肩膀的手。
　　韩七录没有回答，也没有看他，只是目不转睛地盯着前面的路，但安初夏知道，他在认真听。
　　“你有没有觉得，我配不上你？”安初夏说的很小声，但她确信韩七录能够听到。
　　很明显，韩七录确实听到了，他脚步顿时停了下来，用很诧异的眼神看着她道：“安初夏，你刚说什么？”
　　“你应该听到了。”安初夏很严肃地说道：“应该有这么觉得过的吧？也是，你一开始就觉得我来你们家，是来骗钱的。”
　　她可无法忘记韩七录那天进入她的房间，对她说的那些话。他让她记着，她也真的就一直记到今天。
　　当然韩七录并不知道她心里想的什么，他脸上的诧异很快消失，取而代之的是点点的怒气：“安初夏，你胡说八道些什么啊？！”
　　安初夏没理会他的怒气，自顾自说着：“是这样的，你一定这样觉得。”
　　她的脚步没有停，韩七录几步跟上，一把拉过安初夏的手臂道：“没错，一开始是这么觉得的，可是现在！”
　　可是现在……
　　安初夏屏息，等着韩七录说下去。
　　然而，等到的却是一个突如其来的吻。尽管只是落在她的额头上，犹如蜻蜓点水般，也让她呼吸一泄。
　　只一秒，韩七录便离开了她的额头，静距离地看着她的眼睛说道：“安初夏，我不想再听到你这么看不起自己，我也不想你在心里再这么想。你配的上我，安初夏，很配得上。”
　　她应该永远都不会忘记这句话吧？
　　韩七录不是会对她说这种假话的人，他完全没有必要对她说假话。安初夏点头：“我们回去吧。”
　　她的嗓音在发颤，紧握的手骨节分明。
　　她率先走在前面，小小的身子迎风走着，像是一个女骑士。让韩七录心里不禁一动，他站在原地，大声说道：“安初夏，跟我在一起吧！”
　　安初夏抬脚的脚步僵住，又放在了原地，转头看向韩七录。
　　他的肩膀宽宽的，一片落叶正安静地躺在那儿。
　　“好呀！”安初夏眉眼一挑：“到斯帝兰前，你追得到我，我们就在一起！”
　　韩七录还没反应过来，安初夏早已经拔腿跑了。等他反应过来的时候，一旁摆地摊的中年男人指了指一个方向道：“那条是近路。”
　　韩七录眼睛一亮，对着中年男人道了一个谢。他谢过的人很多，只有这一次是对着对方鞠了一个躬。
　　早已经跑远的安初夏回头看了看身后，空空如也。是她跑太快了，还是韩七录压根懒得追她？
　　等等……
　　安初夏停住脚步，伸手狠拍了一下自己的脑袋：“他有车呀！”
　　就算被落下的路再多，韩七录一踩引擎，抓到她还不是分分钟的事情？
　　“安初夏。”
　　然而，韩七录的声音就这么响了起来，从她身后。
　　安初夏浑身猛然一震，这时候听到这声音，还真是百感交集。她转过身，韩七录就这么背靠着一棵叶子落得差不多了的枫树，一手夹着烟一手插着裤袋，十足一个帅气小痞子。
　　“你什么时候……”安初夏瞥见左侧人行道的路口，顿时明白了他是抄近路。
　　在她看向别处的刹那，韩七录站直了身子，几步走到她面前：“安初夏同学，请问你是否愿赌服输？”
　　安初夏端详着韩七录的脸，这个家伙，还真是她见过的人里面，长得最好看的。只是这脾气太难看。
　　“问你话呢！”韩七录皱起眉头，臭脾气已经上来了：“你不会反悔吧？我告诉你啊，那个旁边摆摊的人可是听到你说的话了。”
　　“反悔？”安初夏的小心脏扑通扑通地跳着，面上却是轻描淡写地说道：“韩七录，我就不是那种会后悔的人！”
　　一时，韩七录发现自己竟然说不出话来。
　　好一会儿，韩七录才平复了一下心情，伸手拉了她的手，紧接着在她的手掌心花了一个图案。
　　因为很小就开始帮妈妈做事，还经常出去打工，安初夏的手不像那些富家女孩那么嫩嫩的，她手上有很多茧子，然而，他就是喜欢安初夏的手！
　　安初夏“噗嗤”一笑，刺激他般地说道：“多大个人了，还玩手心画爱心的游戏呢！”
　　韩七录的眼睛里居然透出一点迷茫：“原来，做这个事情也有年龄限制吗？哪条法律规定的，恩？”
　　当然没有法律这么规定。安初夏发出了一声“切”，自顾自走在前面。可是她的手还被韩七录拉着，走了两步就只好停下来。
　　她转头，正好跟韩七录对视：“你一直看我做什么？”

第634章 韩七录，放开我
　　每次韩七录一直盯着她，她就有一种心跳加快的感觉。
　　“喜欢看你。”韩七录这么说着，手上突然一用力，把她拥进了自己的怀里。
　　安初夏只听到头顶韩七录的声音说道：“我就想这么看着你，永远看着你。”
　　这一刻，人行道上干枯的树木仿佛又重新长出新枝来，旁边偶有年轻夫妇走过，看着他们，不禁回想起两个人没结婚时的样子。
　　也是这么甜蜜。
　　安初夏嘴角不由自主地弯起，手臂，却是突然发力，一把推开了韩七录。
　　她笑着：“还不走就迟到了。”
　　韩七录也笑。这笑容跟他以前对别人的笑容都不一样，眼里心里，全都是温柔，只对安初夏的温柔。
　　“你这丫头，知道多少人想要爷的拥抱吗？”韩七录一把搂过她的肩膀，霸道，并且专横。
　　他不会再让她离开自己的身边，永远不会。
　　“知道。”安初夏很认真地点了一下头：“估计能把整个篮球社填满。”
　　见她这么严肃，韩七录也敛眉，想了一会儿后，他摇摇头，道：“不，差不多能把斯帝兰填满。”
　　“自大！”安初夏翻了个白眼。
　　嘴上这么说着，她心里其实清楚的很，韩七录说的是实话。韩氏的准继承人，不仅有钱，而且长还帅的一塌糊涂。就冲这两点，是个正常人都会心动。
　　对于安初夏的不屑，韩七录并不回应，只是搂着她见面的力度大了一点。
　　“安初夏，我们坐车回去吧？”
　　安初夏板着脸往前走：“公交车刚过去。”
　　“出租车。”韩七录一板一眼地说道。
　　“等有出租车过来，早就该上课了。这条路上哪会有出租车啊。”安初夏忍不住翻了一个大大的白眼。
　　两个人又往前走了一段路，也幸好天气开始转冷，否则非得出一身臭汗不可。但即便是天冷了下来，安初夏的脸还是因为走路而变得红扑扑的，像是天边的云彩。
　　韩七录的脚步忽然又停了下来，一辆比亚迪从身边经过。安初夏看出了他眼里写的懊悔——当时就不应该玩什么不坐车要走路。
　　“走吧，大少爷！”安初夏主动伸出手去，挽住了韩七录的手臂。
　　韩七录愣了一秒，继而连眉毛t也没挑一下地说道：“安初夏，我走不动了。你得背我。”
　　安初夏乐了，这一幕，很多年后想起来应该也会觉得逗乐。
　　“大少爷，您的体重，还不得把我压扁了？快别闹。”安初夏笑着露出一口整齐糯白的牙齿，眼底是丝丝的笑意。
　　这笑容很是受用，韩七录手一抬，腰一弯，竟然直接把她给扛在了肩上。
　　突如其来的天地翻转让安初夏禁不住闭上了眼睛，等她回过神，韩七录已经扛着她狂奔。就连路过的货车司机都忍不住往人行道上看了一眼。
　　“韩七录，放开我！”安初夏伸手使劲拍打着韩七录的后背，韩大少爷倒是一点也不怕疼，狂奔的速度不减。
　　这被扛着的滋味其实很不好受，不像电视剧里的女主，被男主扛着也只是面色娇羞。事实上……

第635章 韩七录，放开我
　　每次韩七录一直盯着她，她就有一种心跳加快的感觉。
　　“喜欢看你。”韩七录这么说着，手上突然一用力，把她拥进了自己的怀里。
　　安初夏只听到头顶韩七录的声音说道：“我就想这么看着你，永远看着你。”
　　这一刻，人行道上干枯的树木仿佛又重新长出新枝来，旁边偶有年轻夫妇走过，看着他们，不禁回想起两个人没结婚时的样子。
　　也是这么甜蜜。
　　安初夏嘴角不由自主地弯起，手臂，却是突然发力，一把推开了韩七录。
　　她笑着：“还不走就迟到了。”
　　韩七录也笑。这笑容跟他以前对别人的笑容都不一样，眼里心里，全都是温柔，只对安初夏的温柔。
　　“你这丫头，知道多少人想要爷的拥抱吗？”韩七录一把搂过她的肩膀，霸道，并且专横。
　　他不会再让她离开自己的身边，永远不会。
　　“知道。”安初夏很认真地点了一下头：“估计能把整个篮球社填满。”
　　见她这么严肃，韩七录也敛眉，想了一会儿后，他摇摇头，道：“不，差不多能把斯帝兰填满。”
　　“自大！”安初夏翻了个白眼。
　　嘴上这么说着，她心里其实清楚的很，韩七录说的是实话。韩氏的准继承人，不仅有钱，而且长还帅的一塌糊涂。就冲这两点，是个正常人都会心动。
　　对于安初夏的不屑，韩七录并不回应，只是搂着她见面的力度大了一点。
　　“安初夏，我们坐车回去吧？”
　　安初夏板着脸往前走：“公交车刚过去。”
　　“出租车。”韩七录一板一眼地说道。
　　“等有出租车过来，早就该上课了。这条路上哪会有出租车啊。”安初夏忍不住翻了一个大大的白眼。
　　两个人又往前走了一段路，也幸好天气开始转冷，否则非得出一身臭汗不可。但即便是天冷了下来，安初夏的脸还是因为走路而变得红扑扑的，像是天边的云彩。
　　韩七录的脚步忽然又停了下来，一辆比亚迪从身边经过。安初夏看出了他眼里写的懊悔——当时就不应该玩什么不坐车要走路。
　　“走吧，大少爷！”安初夏主动伸出手去，挽住了韩七录的手臂。
　　韩七录愣了一秒，继而连眉毛也没挑一下地说道：“安初夏，我走不动了。你得背我。”
　　安初夏乐了，这一幕，很多年后想起来应该也会觉得逗乐。
　　“大少爷，您的体重，还不得把我压扁了？快别闹。”安初夏笑着露出一口整齐糯白的牙齿，眼底是丝丝的笑意。
　　这笑容很是受用，韩七录手一抬，腰一弯，竟然直接把她给扛在了肩上。
　　突如其来的天地翻转让安初夏禁不住闭上了眼睛，等她回过神，韩七录已经扛着她狂奔。就连路过的货车司机都忍不住往人行道上看了一眼。
　　“韩七录，放开我！”安初夏伸手使劲拍打着韩七录的后背，韩大少爷倒是一点也不怕疼，狂奔的速度不减。
　　这被扛着的滋味其实很不好受，不像电视剧里的女主，被男主扛着也只是面色娇羞。事实上……

第635章 走吧，我家小女佣
　　“我肚子搁得疼！你快放我下来！”安初夏满脸痛苦，眉毛都拧在了一起。
　　韩七录不为所动，一边快步走，一边说道：“放你下来也行。叫声老公就放你下来。快，安初夏，叫吧。”
　　安初夏不由自主地红了脸，没好气地说道：“韩七录，你这是威胁！”
　　“本少爷最喜欢的就是威胁人。”对方吊儿郎当，脚步不慢下一分。
　　“不好意思，本小姐最讨厌被人威胁！”安初夏说完，咬住下唇，倔强地不再喊痛，也不再说话。
　　得，这是有点玩过头了？
　　韩七录脚步一停，轻轻地把她放下来，嘴角一弯问道：“生气了？”
　　安初夏没好气地瞪他一眼，手捂在被韩七录的肩膀搁到的地方，语气不善：“别烦我！”
　　还真是生气了。
　　韩七录眼珠子一转，跟在安初夏后头道：“也不知道是谁，刚从我这里拿了五十万，一转眼就忘记了自己是女佣的身份。啧啧……”
　　这五十万不提起来，安初夏还真差点忘记了这档子事。心中的气顿时消了一大半，她停下脚步，转头正色看着跟在自己后头的韩七录道：“你猜，那个放照片的人是谁。”
　　这时候韩七录当然乐的转移话题，眉头一挑，道：“许念念？”
　　放那些照片，最大的受益者，无疑是许念念了。可偏偏还就不是许念念。
　　安初夏摇摇头：“再猜。”
　　这样猜下去可没个完，韩七录快步上前，动作娴熟地揽住安初夏的肩膀道：“咱别猜了，直接告诉我吧，行不？小女佣？”
　　他是算准了安初夏是个守信的人，当初说了五十万换一个月的女佣，安初夏就一定不会耍赖。
　　安初夏头一摇：“这件事，不行。我花个五十万才买来的消息，要是直接告诉你，我不是白赔上一个月的自由时间么？这不公平。”
　　其实她刚才差点就把杜简然的名字脱口而出了，但是转念一想，杜简然应该是为了韩七录才弄出这么一件事的。她安初夏虽然一向善良，但她不傻。既然杜简然存了要对付她跟萌小男的心，她就不能坐以待毙。
　　把这件事瞒住了韩七录，才会成为牵制杜简然的资本。
　　轮头脑，她确信自己不会比不上杜简然。
　　韩七录看她脸色变了变，于是点头：“行，那就不说。我也不再派人去查。不过你得先回答我。这件事儿，你能自己解决么？”
　　安初夏认真地想了想，她，加上萌小男。必要的时候还可以找莫欣薇和丸子帮忙，不管杜简然背后站着谁，她都有那个玩赢的信心。
　　“能。”安初夏目光坚毅：“我能自己解决。”
　　“成。”韩七录说着，忽而低头在她光洁的额头上一啄，得意地勾唇：“走吧，我家小女佣。”
　　小女佣这称呼实在不好听，安初夏皱眉：“韩七录，我们都和好了，就不能换个称呼吗？”
　　安初夏不会撒娇，偶尔撒娇的时候说话跟猫挠似的，要不是韩七录定力好，差点就点头答应了。

第636章 韩六海出手
　　“不成。”韩七录摇头：“如果你真不喜欢，那就换成老婆小女佣。”
　　这更恶心！
　　安初夏撇嘴：“那还是原来的好。你不准在人前这么叫，否则我得丢死人！”
　　这个要求倒是不过分，韩七录点头应予。
　　两个人一边说话一边往斯帝兰走，时间倒是过的挺快，等安初夏抬头的时候，斯帝兰的大门口就已经到了。
　　“松手。”安初夏说着瞥了一眼韩七录落在自己肩上的手，在学校，否管两个人什么关系，多少还是收敛点好。
　　尤其是……韩七录这个家伙在斯帝兰里有那么多女花痴粉。
　　韩七录伸了个懒腰，手倒是也没再搭在安初夏的肩膀上。
　　“对了，你吃过没？”安初夏突然想起这茬便开口问，她一出咖啡厅就看到韩七录站在门口等着了，谁知道他是什么时候站在哪儿的。
　　韩七录愣了一下，仿佛是刚想起还有吃饭这件事儿，他伸手揽住安初夏的头，俯身的时候，安初夏已经侧开身子，离他远了一些。这里人来人往的，她才不希望被人看到。
　　韩七录失笑：“为了你，我连午餐都给忘了，你还不许我亲一下你吶？”
　　这一句为了你，估计是想蔓葵都不曾听到过的。安初夏心里忽然觉地一阵开心，那开心没由来地，毫无征兆，像一阵风似的盈荡入心间。她的整颗心都被塞得满满的，像是要胀开。
　　安初夏静静地看着他片刻，继而冷哼了一声：“谁让你不吃就站在门口等啊？也是活该！”
　　她可不想让韩七录知道她心里其实有多感动。
　　“小女佣。”韩七录一蹙眉：“你就不知道心疼心疼你男人吗？”
　　两个人正互相斗嘴呢，萧铭洛的声音突然响了起来，两个人顿时向校门口看去。萧铭洛已经往这边跑过来的t，看他的眼神，像是出了什么大事。
　　“七录，我打你电话你怎么不接？”萧铭洛快步跑到两个人面前，开口就道：“我都打了你十几个电话了。”
　　韩七录正色起来，脸上的温柔也全都不见了：“我手机调了静音，没看。发生什么事了吗？”
　　正事要紧，萧铭洛直接切入主题：“我吃完饭回到教室的时候，看到你家的车开了进来。我想，里面应该坐在伯母，可是没想到，竟然是韩伯父。”
　　安初夏听了，脸上的表情呆了呆。这里最大的董事就是姜圆圆，可姜圆圆没有出面，韩六海直接出面，这意味着韩家已经开始察觉到安易山的不正常，开始有所动作了。
　　姜圆圆虽然做事利索，但毕竟不如韩六海在商场上摸爬滚打的多，所以韩六海才会直接亲自出现在斯帝兰吧？
　　斯帝兰看似只是一家私立大学，但其实里面涉及很多商业利益。在这里读书的小公主小少爷们的家长，可是一个很大的商业资源。这里谁做主，几乎就意味着在A市当家的是谁。这也就难怪韩六海直接出面了。
　　想通了这一点，安初夏也就不再惊讶。
　　“老头出面，应该就不会有什么问题了。”韩七录虽然跟韩六海的关系一直不冷不热，但对于韩六海的手段，可算是相当之信任。
　　萧铭洛点头：“我当时想看看会发生什么，就偷偷跟着车子过去了。我还以为，韩伯父会跟安易山一样开个什么董事会，但是他没有这么做。你猜怎么着？”
　　韩七录眼皮一抬：“他直接把校长室砸了？”
　　安初夏正要笑韩七录说话没个准，却没想到萧铭洛居然点头了！安初夏勾起的嘴角顿时有一种想要抽搐的感觉。她怎么觉得，韩六海做事其实也不是那么踏实呢？
　　萧铭洛点头后继续说道：“不过说砸也不算吧，就是把校长所有的东西都叫人丢在了门口，校长赶过来的时候，韩伯父就说了一句话。”
　　“我在考虑是给你换个校长室呢，还是给我换个校长。”
　　这话说出来，安初夏真想看看校长当时脸上的表情。
　　“那然后呢？”安初夏忍不住问道。
　　“然后，韩伯父就吩咐人把那间音乐教室改装成校长办公室了。那里采光不好，肯定没以前的校长室舒服。不过我想，校长应该已经很知足了。”萧铭洛说着，叹了口气道：“安易山也不知道在想什么，突然出这么一手，还真当自己有资格跟韩家撕破脸了？”
　　“不。”韩七录抬眸：“也许安易山是真有这个资格了。”
　　萧铭洛心里一惊，准备掏电话让人去查安易山是否接了海外的什么大单子。
　　韩七录做了一个制止的动作，继而将目光看向校门口，一辆黑色的劳斯莱斯正从里面缓缓开出来。
　　“少爷，少奶奶。萧少爷。”韩管家从副驾驶座上下来，恭敬地对着三人鞠躬，面色平静。看样子，事情都办得差不多了。
　　保镖替韩六海打开车门，从车上下来后，韩六海先是跟萧铭洛打了招呼：“许久不见了。”
　　“是的，伯父。”萧铭洛点头，显得稍有些拘谨。
　　韩六海目光平和地看着萧铭洛，却给人强大的压抑感，他略带惋惜地开口道：“你哥哥是个人才，葬礼那天我在洛杉矶，没能参加真是抱歉。”
　　“没关系。”萧铭洛垂头，没多说话。
　　韩六海这才看向韩七录跟安初夏，用长辈的语气问道：“吃过饭了没？”
　　安初夏正要说韩七录没有吃，后者却已经应了一声，继而拉着她往校门口走了。萧铭洛左右看了一眼，也跟着追上了韩七录。
　　“走吧。”韩六海坐上车，对着副驾驶座上的韩管家说道：“直接往公司开吧，回去你跟夫人说一声，我晚上有应酬，可能不回来了。”
　　“是。”韩管家面色如常地应下，却是忍不住多说了一句：“您这个月，可才回家了两天。”
　　话说出口，韩六海没有回应一个字，却是让韩管家如临大敌，脊背都是僵硬的，他连忙转移话题道：“东欧地产的董事打电话到家里，说是想让他的小儿子跟我们少爷熟识熟识，您看……”
　　“这种小事你安排就好了。”韩六海说完，便闭目养神。韩管家不敢再多说一个字，安安静静地坐在副驾驶座看着窗外的树木往后移动。
　　“七录，你跟你爸的关系怎么还这么……”萧铭洛顿了顿，跟上韩七录的脚步继续劝说道：“不管以前发生了什么，他终归是你爸。”
　　听萧铭洛的话安初夏就猜到，他肯定还不知道韩六海现在还跟他的初恋情人还藕断丝连。看来这个秘密只有韩七录跟她两个人知道，并且只告诉了她一个人。这么一想，安初夏的心里其实很不是滋味。
　　独自一个人藏着这么大的痛苦，也真是难为他了。好在……她能帮他分担一点痛苦了，哪怕是一点点。
　　想到这里，安初夏的眉心微微舒展开了一些。
　　“我知道。”韩七录应付地对着萧铭洛一点头，显然他不想再继续这个话题。
　　见韩七录兴趣缺然，萧铭洛也知道自己即使现在再说下去，韩七录也是听不进去的。索性他双手一插兜，闭上了嘴巴。
　　“铭洛哥……”许念念的声音突然传过来，安初夏侧头一看，许念念居然没有穿校服，而是穿着一身桃粉色的礼服，大长腿就这么露在空气中，安初夏看着就觉得冷。
　　萧铭洛下意识地皱眉，无可奈何地对着许念念点了下头。
　　见萧铭洛对自己点头，许念念显然很高兴，弯着嘴角说道：“铭洛哥，你觉得这件衣服怎么样？我刚排练完艺术周的开场舞喔，现在还没吃饭呢。”
　　斯帝兰的艺术周并不像普通学校那样，由校长上去发个言就好了。斯帝兰对任何的活动都特别重视。许多人千里迢迢把孩子送到这里读书，甚至外国商人也都把孩子送到斯帝兰来的原因，均是为了让自己的孩子从学生时代就开始涉入这个上流社会的经济圈。
　　斯帝兰就读的学生以后差不多都是要接管家族的产业的，现在多熟识一个人，以后也就多一条路。在商场上，人脉是非常重要的。
　　故而，斯帝兰对这些活动的举办也都是非常隆重。一个普通的校园艺术周都得设一个晚会来庆祝艺术周的召开。
　　说是庆祝，其实是给大家增加人脉。毕竟斯帝兰的学费高得咋舌，也是要给一点回报的。
　　可这些安初夏并不知道，她来斯帝兰的时间毕竟不久，就连进入这个圈子的日子也是屈指可数，她当然不知道这些。
　　“没吃就快去吃吧。”萧铭洛语气里已经显出浓重的不耐烦来，继而伸手掏出了手机，按下一串号码。
　　许念念正想再上前几步，萧铭洛对着手机道：“江南，你死哪里去了？”
　　许念念的表情明显一僵，要不是唇上涂着唇彩，估计连嘴唇都会失去血色。不管江南哪里都比她差，可单就萧铭洛喜欢的人是萌小男这一点，她就输得一败涂地。
　　但是，不到最后一刻，她绝不会认输！
　　萧铭洛挂掉电话后，许念念咬咬牙，强挤出一个笑容道：“铭洛哥，我先去吃饭了。午休还得继续排练呢。”

第637章 满意你看到的吗
　　萧铭洛点头后，许念念笑盈盈地走了。但韩七录注意到，许念念的手一直是握成拳状的。
　　“对了。”安初夏一拍脑袋，看着韩七录说道：“你不是也没吃午饭吗，快去食堂看看还有没有菜。”
　　“安初夏。”韩七录翻了个白眼说道：“你觉得你老公我是个会吃冷菜冷饭的人吗？”
　　此话一出，安初夏的脸立刻就红了。
　　“你乱说什么呢……”她支吾着，一旁的萧铭洛早已经瞪大了眼睛，满脸惊讶地看着他们两个。
　　显然，萧铭洛也注意到“你老公我”这四个字了。
　　然而始作俑者却满脸淡定地说道：“我没有乱说啊，我长这么大，还真没吃过冷菜冷饭。”
　　冷菜冷饭安初夏吃的多了，可现在不是讨论这个的时候。
　　她牙一咬，直接撞开韩七录，头也不回地往教学楼走去。都说了不准在人前这么说话，韩七录这个猪头！
　　韩七录也不追上去，而是转头对着萧铭洛说道：“满意你刚才看到的吗？”
　　“咳咳咳……”萧铭洛重重咳嗽了几下，差点没把肺咳出来，好半天他才缓过劲来：“你们两个和好了？”
　　“PIA”一个响指，韩七录半弯起唇道：“bingo！”
　　“虽然这个时候说这个词有点显得我不淡定。但是，我真的忍不住了。”萧铭洛夸张地深吸了一口气：“OMG！”
　　韩七录半笑不笑地回应：“这有什么好惊讶的，这不是早晚的事吗？”
　　“我还是要再说一遍……OMG！”萧铭t洛的脸部表情还是保持着惊讶：“我知道你们早晚会和好，可是，谁能告诉我，为什么来的这么突然？！”
　　“突然吗？”韩七录挑了下眉：“可能是稍微有点突然，不过，总好比你突然冒出一个许念念好……”
　　“是不是兄弟？”萧铭洛黑下脸：“哪壶不开提哪壶！”
　　韩七录无耻地勾唇，伸手拍了下萧铭洛的肩膀问道：“你回家过了吗？还是一直住在酒店？”
　　“恩。”萧铭洛点头：“不过不着急，半个月后有一个股东大会，我生下来就持有百分之13的股份，到时候老爷子一定会找上门的。”
　　韩七录正欲说点什么，余光看见萌小男领着两袋不知道什么东西的东西从校门口走进来，他指了指萌小男的方向，说了句：“我先走了。”
　　他可没有想电灯泡的兴趣。
　　另一边，安初夏回到教室后，原本是想看会书的，但是教室里放着嘈杂的音乐，她就是再能静下心来也看不进去那一个个log……
　　于是干脆就跟菲利亚打听起即将到来的艺术周来。
　　“我怎么看到许念念不穿校服呢？斯帝兰不是硬性规定每个人必须穿校服吗？”上学要穿校服这个规矩，就连韩七录这帮“乌合之众”也遵守着，她不直接问艺术周的事情，而是换了一种问法，免得显得她无知。
　　菲利亚原本就是一个小八卦，当然也喜欢跟人分享八卦。她“汗”了一声，回答道：“那是许念念要排练啊。”
　　通过菲利亚，她知道了很多信息。
　　许念念的祖母居然是俄罗斯人，俄罗斯人的芭蕾享誉全球，她祖母正好是一个芭蕾舞者。在当时，也是一个出名的舞者，后来嫁给了她的祖父。而许念念则是完全地继承了她祖母的跳舞天分，迄今为止，已经拿了很多个舞蹈的奖项。
　　当然，许念念跳的不是芭蕾，而是现代舞。
　　故而，艺术周开场舞这些东西，当然少不了她许念念。
　　“原来是这样……”安初夏点头：“我来斯帝兰不久，还不知道艺术周的安排，你知道吗？”
　　菲利亚摇头：“据说每年的安排都不太一样，不过开幕式一定会有开场舞这是肯定的。不过，我听说……今年的艺术周好像要办假面舞会！我最讨厌的就是误会了，我可不想暴露我的美腿！”
　　“拜托……”安初夏故意逗她道：“你菲利亚腿粗早已经不是一个秘密了好吗？！”
　　菲利亚虽然有点“不太瘦”，但是不可否认的一点是，菲利亚长得就像个洋娃娃，眼睛忽闪忽闪的很是可爱。
　　“天哪！”菲利亚顾不上跟安初夏生气，捂着嘴巴惊讶地看着教室门口：“那个神秘生物是什么？”
　　拎着两大袋东西，头发由于被风吹而显得凌乱的萌小男被菲利亚描述成了“神秘生物”。她翻了个白眼，手臂用力，将其中一个袋子“嘭”一声放在了安初夏的课桌上。
　　“你……”安初夏的视线落到放到她桌上的东西：“这是什么？”
　　萌小男把另一袋东西放回了她的位置后才走过来回答道：“补品。”
　　“补品？”菲利亚闷声：“你们两个不会是怀孕了吧？不然吃什么补品啊？”
　　萌小男再次翻了个眼白，双手叉腰看着菲利亚说道：“天哪，你真是个死小孩。刚刚说我是神秘生物也就算了，现在还敢说我们怀孕了？”
　　菲利亚耸肩：“好吧，那你说，你买这么多补品来干什么？”
　　“这些都是补脑的。”萌小男一边说一遍解开塑料袋，从里面拿出一个盒子来：“这是我去药店买健胃消食片的时候，那个药店的售货员推荐给我的。说是喝一瓶就能提神醒脑……”
　　“那是不是喝两瓶还能永不疲劳啊？”菲利亚学着萌小男的样子翻了个白眼说道：“你是不是爱情公寓看多了啊？”
　　“去你的！”萌小男拿起一瓶就咕噜咕噜地喝了下去：“这个是给快要考试的人准备的，我要时刻保持快要考试的状态，你们午休吧，我要去攻坚高数题目了！塞有那拉！”
　　说完，萌小男直奔自己的桌位，还真坐下去做作业了。
　　“她最近受什么刺激了？”菲利亚疑惑地挠头：“还是说，阳光快要从西边升起了？”
　　“在镜子里看日出，太阳就是从西边升起。”安初夏半摇着头道：“不过，她确实是受刺激了没错。”
　　午休后，第一节语文课一下课，萌小男就趴在桌上呼呼大睡。那透明的神秘液体顺着嘴角缓缓流下……
　　安初夏来到萌小男位置上的时候，看到的就是这样一副场景。
　　她无可奈何地叹口气，扒拉了几张餐巾纸扔到她脸上：“萌小男，你的口水快把爬到你桌上的小蚂蚁给淹死了！快起来上体育课去！”
　　萌小男迷迷糊糊地应了一声，强撑着用手肘支撑着脑袋坐了起来，四肢瘫软的样子活像个软体动物。
　　“体育课吗？”萌小男睡眼惺忪，说完还不失时宜地打了一个瞌睡。
　　“恩。”安初夏推了推她皱着眉说道：“三十晚上养猪也不是你这样养的啊，想要好好学习就要循序渐进，像你这样急功近利只会弄垮自己的身体。快起来上节体育课清醒清醒，听到没有？”
　　萌小男迷茫地点头，说完整个人又倒回臂弯里，迷迷糊糊地说道：“你去跟体育老师说一下，说我用脑过度请假一节课。”
　　体育老师为了防止有人找借口故意不上体育课，已经声明过，要是请假，必须得有班主任的签字才能奏效，否则一律作旷课处理。
　　安初夏想到这个茬，只能狠心下再次推醒了她：“你可别睡了，真要请假就去班主任那里签个字，我帮你交给体育老师。”
　　这辈子萌小男最讨厌去的就是办公室和萧家，她只得挣扎着起来，走了一段路之后终于脑子清醒了一些。
　　“读书太痛苦了！”萌小男哀嚎着：“我莫非真不是读书的料？为什么会这么困……”
　　“是你太认真了，不给自己休息时间。该休息的时候就得休息，谁能二十四小时不停地学习啊。”安初夏在一旁劝说着。
　　两个人并肩走着，等她们到操场的时候，大家早已经排好队，体育老师正双手抱胸好整以暇地看着她们。
　　看这阵势，两个人彼此对视一眼，心里都明了一顿训斥是免不了的。
　　“你们两个像蜗牛一样的速度，还要大家等你们多久？”体育老师双手置于身后，目光严厉地看着他们。
　　两个人连忙狂奔到集合的地方喊了报告。
　　“我不想听你们任何的借口。”体育老师直接说道：“上节体育课我就说过，迟到几分钟，罚跑几圈。你们迟到六分钟，看在你们是女生的份上，就跑五圈算了，大家有异议吗？”
　　萌小男满怀希望地看着同学们，期盼着有几个人能站出来说说情。体育老师虽然看上去很严厉，但是耳根子软着呢。
　　“没有！”异口同声的声音浇灭了萌小男心中的期盼。
　　居然……没有一个人出来帮她们说话。
　　这个情况安初夏倒是早就料到了。
　　这时候，两个声音却是突然响起，让大家都看了过去。
　　“老师！”“老师！”
　　这声音，分别是菲利亚和玛格。菲利亚会出来说情，安初夏跟萌小男一点也不意外。菲利亚以前很内向，现在却变得开朗了，这跟安初夏和萌小男有很大关系。但是，玛格会说情，两个人倒是惊讶了。
　　南宫子非跟安初夏以前的事情，相信玛格一定知道，可是又为什么替她们说话？

第638章 洛少的话1
　　玛格先菲利亚一步，站出队伍一步道：“老师，江南今天身体不舒服，一下课就睡着了，所以才会迟到的。老师，这次就不要让他们罚跑了吧。”
　　体育老师蹙眉，紧接着将目光移到菲利亚身上：“看样子我这威信还不够啊，还真有人敢说好话。我说过了，绝对不允许迟到，看来你们跟她们两个关系很好啊，那就跟她们一起跑吧。五圈，一步也不能少。”
　　萌小男刚要替她们两个说情，被安初夏一个眼神给制止了。
　　看得出来，体育老师也在奉行“从严处理”原则，如果这时候再说，估计就得再多跑几圈了。这对谁都没有好处。
　　其他人排着队绕着操场跑一圈就可以了，但是四个人还在操场上继续跑着。
　　“谢谢了。”安初夏礼貌地对着玛格说道。
　　玛格听在耳里，一边对着安初夏说道：“这没什么，何况，我根本没帮上忙。”
　　“就算没帮上忙，我们也已经很感谢了。”安初夏这话是处于真心的，即便她再想不通玛格为什么会替她们说话，但替她们说了好话这是事实。
　　“你就不感谢我吗？”菲利亚吃力地跟上安初夏的脚步，略带吃味地说道。
　　安初夏正要t说什么，突然一个人从旁边冲上她们所跑的跑道上，安初夏连忙“刹车”，这才避免了装上人墙。
　　安初夏定睛一看，这不是别人而是……
　　“洛少？”她疑惑地问道：“你怎么……会在这里？”
　　她差点就忘记这个世界上还有洛少这一号人物。这个跟想蔓葵有染的男人，她怎么看都看不顺眼。
　　菲利亚激动地指着洛少说道：“你叫洛少？你就是上次那个把直升飞机开到学校里的人吧！”
　　玛格不发一言站在安初夏身边，等着看接下来会发生什么。而萌小男则是念叨着：“叫什么洛少……我每次听都觉得像是在叫萧铭洛。”
　　洛少优雅地弯起嘴角笑着对安初夏说道：“这个可爱的女生是你的同学吗？初夏？”
　　这一声“初夏”叫得安初夏几乎快要鸡皮疙瘩掉满地。
　　“大哥，你都不用上班还是干什么的吗？我现在很忙，麻烦让一让。”安初夏说着就要绕过洛少继续跑，然而洛少却厚着脸皮挡在了安初夏的面前。
　　安初夏便深吸了口气，准备跟他讲道理。
　　其实洛少长得还算帅气，剃的干净的下巴，利落的西装，白衬衫的袖口随意地挽着，也是个能让人犯花痴的人。但她想不通这样的人怎么就死缠着自己了。亏这么点时间过去了，她都以为这个洛少早又找了个新的“猎物”。
　　后来安初夏一想，也就明白了。人都对得不到的东西最向往也最难放弃。
　　“洛少，请你尊重我们，我们现在在罚跑。”安初夏尽量把自己的语气放缓，好不露出不耐烦的神色。但她微皱的眉头早已经显示了她此刻的不悦。
　　然而洛少却像是一点也没有注意到她的不悦，依旧带着那笑容道：“罚跑？原来斯帝兰还罚跑啊，改天我去校长办公室帮你提个意见？”
　　洛少是个什么人她完全不清楚，但她知道这种人也不能轻易得罪，只能继续说道：“不用了，谢谢。”
　　说完，她不想再说，只想快点远离他。可就在这时，体育老师突然跑了过来。

第639章 洛少的话2
　　安初夏心里松了口气：“你快点走吧，老师过来了。”
　　洛少却是纹丝不动地站在原地。很快，体育老师已经来到了五个人的面前，一改刚才的严厉表情，带着笑意说道：“天气这么热，你们就不用跑了，但是下次再迟到我可就不客气了。”
　　这态度简直是来了一个一百八十度大转弯。一行人瞪大了眼睛，体育老师却不再多说，直接走了。当然，也没注意到洛少的存在。
　　“怎么好端端的又不用跑了？”安初夏皱起眉心，觉得有些不可思议。
　　“估计是想起了你的身份？”菲利亚口无遮拦地说道：“韩氏未来的女主人，怎么能被罚跑呢，你说是吧，初夏？”
　　这话说出来，洛少的脸色变了一变，但他很快又恢复了那笑容，很是绅士地走到安初夏面前道：“既然不用罚跑了，可以给我一个面子去那边坐坐吗？”
　　说着，洛少指了指操场边的观众席。
　　“不了，初夏跟我还有事情要做。”萌小男当然清楚安初夏一点也不想见到此人，便这么对洛少说道。
　　安初夏正要顺着萌小男的话说下去，可是她突然想到，这一次能溜掉，下一次就不一定能溜走了，与其那样，还不如早点把话说清楚。
　　想到这里，安初夏闷声说道：“好。”
　　萌小男顿时瞪大了眼睛，菲利亚则是不明所以地看着这一幕。而玛格，依旧是一言不发，但她的眼底依旧泛起了不易被人察觉的冷笑。
　　洛少抿起嘴唇，显得有些高兴：“请。”
　　今天虽然是大太阳，可是已经入秋的太阳再烈也热不到哪里去。两个人坐在观众席上看着操场上的同学打闹，洛少率先开口道：“我以为你会拒绝我，这算是给了我一个追求你的机会吗？”
　　“不算。”安初夏收回落在远处的视线，转头看向洛少道：“我想知道，是否是向蔓葵让你故意来……来找我的。”
　　她本想说“骚扰”，想了想还是把这个词吞了下去。
　　“提她？”洛少脸上的笑容不减：“她只是我前女友中的一个，我现在跟她毫无关系，但你是我的真爱。”
　　这种“真爱”她还真要不起，安初夏的嘴角抽了抽：“那么请问，你爱我哪里呢？”
　　洛少毫不犹豫地回答：“哪里都爱。”
　　这样的爱，她更要不起。
　　“就这么说吧。”安初夏叹口气道：“韩七录跟我，现在感情很好，他要是知道你来找我，一定会发火的。”
　　“是吗？”洛少挑眉，上一次他在韩七录面前卑微的样子，他自己一回想起来就想抓狂，现在安初夏又提起了韩七录，他露出了不屑的样子：“虽然我不喜欢韩七录，但有一点我是真佩服他。”
　　“哪一点？”安初夏发问。
　　“专情。”洛少哈哈大笑：“你不会真以为，韩七录会完全忘记向蔓葵吧？”
　　安初夏的呼吸一泄，脸上却是保持着镇定：“向蔓葵跟他，早已经是过去的事了。”
　　洛少笑眯眯地伸手想去摸安初夏的脸，后者当然是下意识地避开。没有摸到她的脸，洛少干笑了一声，嘴上说道：“我就是喜欢你的单纯。”

第640章 你说什么
　　安初夏的脸色已经变得有些不好，她深吸了一口气说道：“洛先生，不管你对我抱着什么想法，你都不会得逞的，你说的话，我也不会相信。”
　　洛少“唉”了一声，从观众席上站起身，扔掉了手里的烟：“我的助手差不多快忙完了，先走一步，下次再找你。”
　　原来，洛少不是故意来找她的，安初夏微感到窘迫，也站起身来。
　　“还是个小姑娘。”洛少盯着她看了一会儿才说道：“别太容易相信男人。”
　　安初夏觉得脑袋有些发懵，洛少却已经从她的身旁慢慢地走下了观众席。
　　很快，洛少跟着几个提着大箱小箱的人走了，安初夏却还站在原地。
　　“安初夏！”萌小男跳上主席台，顺手就砸了一个羽毛球过来：“你站着挺尸呢？！”
　　这会儿安初夏才回过神，视线却还是显得有些迷惘。
　　“怎么着？”萌小男看出有些不对劲，走上前来开玩笑地说道：“你不会被那什么洛少给迷惑了吧？难不成那小子是妖精，把你魂儿给勾去了？”
　　“别瞎说！”安初夏瞪了萌小男一眼，继而说道：“他说，我很天真。”
　　“看，飞碟！”萌小男突然说了这么一句，安初夏条件反射地朝着萌小男所指的方向看去。
　　除了几朵云，哪有什么飞碟？
　　安初夏恼怒地看向萌小男，萌小男哈哈一笑说道：“你看看，这么低级的话你都想相信，你不是天真你是无邪！”
　　安初夏并不予以反驳，膝盖一弯又坐回了观众席上。
　　下面有人在喊萌小男下去打羽毛球，萌小男摆了摆手，把羽毛球扔了下去后，顺势坐在了安初夏身边：“他到底跟你说了什么？”
　　她对这个洛少一直都没有好感，除了觉得他穿西装还是有点小帅，其他的她怎么看都觉得不顺眼。
　　“他说，韩七录不可能把想蔓葵忘干净。”安初夏如实说道。
　　萌小男回过头，盯着安初夏看了好一会儿才开口说道：“然后呢？你相信了吗？”
　　安初夏不说话，萌小男又继续说道：“那人摆明了是在忽悠你呢，好让你跟韩七录关系变僵，他好趁虚而入。你要是相信他的鬼话，你那才叫天真呢！而且，韩七录要是不喜欢你，怎么会每次看见你眼睛都会发亮呢？初夏，你可别真太天真了。”
　　“我的意思不是说韩七录还喜欢向蔓葵……”末了，安初夏叹了口气：“算了。对了，我有跟你说过吗？”
　　“什么？”萌小男白她一眼：“说过什么？”
　　安初夏拉了拉自己的耳垂，有些不好意思地说道：“我跟韩七录在一起了。”
　　“哦。”萌小男心不在焉地看着不远处的女生打羽毛球。
　　一、二、三！安初夏在心里默数。
　　“你说什么？！”萌小男突然从位置上跳了起来，满脸扭曲地看着安初夏说道：“你再重复一遍刚才说的话！”
　　安初夏耸肩，一字一句地说道：“恩，你没听错，我跟韩七录在一起了。”

第641章 出神的韩七录
　　“OMG……”萌小男张大了嘴巴，嘴巴呈现出一个O型，都可以塞进去一个鸡蛋了。
　　“你是不是想去打羽毛球，那快去吧。”安初夏站起身来，深吸了一口气：“你说的对，去他的鬼话连篇，我要是相信他的话，那是智障才会相信的事。”
　　萌小男使劲地晃了晃脑袋：“什么时候的事？怎么在一起的？快点如实交代，坦白从宽，抗拒从严！”
　　体育课终于下课，安初夏一坐回位置，菲利亚就神秘兮兮t地凑过来说道：“你猜我打听到了什么？”
　　安初夏呼噜呼噜地喝了一大口水，这才大喘了口气问道：“你打听到了什么？”
　　体育课的时候，萌小男责怪她没有早点说，硬拉着她打羽毛球，打得她快要虚脱了。
　　菲利亚得意地说道：“我打听到，那个体育课拦住你的男的的身份了。”
　　安初夏对洛少并没有多大的兴趣，但她知道洛少的爷爷是出名的导演，至于洛少本身干什么的她就不清楚了，也并没有多想知道。但碍于菲利亚这么激动，她也不能不听，只好耐着性子问道：“他是什么身份？”
　　“他爷爷就是大导演XXX，他爸妈干什么的我倒是不知道，但是他自己居然是一个灯光师！水立方和鸟巢的灯光效果设计就有他的参与！”菲利亚的一惊一乍，很快让大家的视线都集中在了这里。
　　“那个男的跟初夏你是什么关系啊？”有耐不住好奇心的人走过来问，很快，很多人围了过来。
　　“没什么关系。”安初夏并不想多说。
　　好在上课铃声已经响了起来，大家这才回到位置，安初夏也因此免受大家的询问。
　　“都怪你。”安初夏瞪了菲利亚一眼：“让你说那么响！”
　　菲利亚吐了吐舌头：“我知道错了嘛……下次一定不会再这样了！”
　　安初夏只好叹了口气，坐正身子听课。
　　这是最后一节课了，放学铃声响起，萌小男提议安初夏跟她一起去篮球社。安初夏本来就要去篮球社等韩七录，两个人便收拾东西一起离开。她们谁都没有注意到，玛格一直盯着她们的背影，目光中，似乎暗藏算计。
　　“挡住他，挡住！”篮球社已经开始训练，两个人找了空位置坐下，女粉丝们则是热情满满地站着看训练。
　　“嗨！你老公又进了一个球！”刚一坐下，萌小男就大吼了一声：“萧铭洛你是猪吗？拦他拦他！”
　　嘈杂的观众席几乎座无虚席，但萧铭洛还是敏锐地听到了声音，并且下意识地转回头看了一眼。在看到萌小男后，他嘴角一勾，更加卖力地训练。
　　而韩七录也是听到了萌小男的声音，她跟安初夏一向形影不离，韩七录果然看到了安初夏正坐在那里……低头看手机？
　　该死的，居然不看他！他心中莫名有些烦闷。
　　“韩七录，补篮！你在干嘛呢？！”李楠气势汹汹地走过来，对着韩七录劈头盖脸的就是一顿训斥。（补篮：投篮不中时，运动员跳起在空中将球补进篮内）

第642章 给我开瓶盖
　　李楠虽然是个女教练，但是给他们的训练强度比以前的任何一个男教练都要严格的多。但是整个篮球社水平的进步飞快这是人人都可以看见的。
　　韩七录理亏，当然只能低着头挨批。
　　侧头的片刻，他看到安初夏笑意盈盈地看着他，居然是在笑他被骂！
　　韩七录脸上不动声色，拳头却是暗暗地握了起来。
　　训完话，训练当然是照旧。由于韩七录刚才没能补篮，被对方抢了球扣篮，因此两队的比分被拉平了。这是紧张的时刻，萌小男都忍不住站起身看球。
　　相对于萌小男的专注，安初夏作为一个对篮球一窍不通的人，对这些东西当然没什么兴趣。百无聊赖之际，她干脆掏出手机玩了一下。
　　她看了一下小说的评论，有一读者居然留言威胁说再不更新就不看了，可是更新也得有时间啊。安初夏叹了口气，她的小心脏其实还没强大到那个程度，还是少看评论吧。果然三十六行，每行都不容易。
　　这么想着，她突然想起了菲利亚跟她说的关于洛少的事。她对灯光师几乎完全不了解。菲利亚说，灯光师的地位和作用跟导演、演员等幕前艺术人才同等重要。而学历对灯光师这一职业来说，却是一点也不重要，重要的是实际的操作。
　　优秀的灯光师几乎是凤毛麟角，可以说，灯光师这一职业完全就是个金饭碗。而洛少恰恰就是那凤毛麟角中的一员。
　　她还真无法相信看上去像个无业游民的洛少，居然还有这么大的能耐。
　　也不知过了多久，安初夏坐在那里都快睡着了，突然她感觉自己被人推了一下。睁开眼睛一看，正是萌小男。这货正冲着她挤眉弄眼，不知道葫芦里卖什么药。
　　“安初夏！”
　　一声中气十足的喊声，这使得全场所有人几乎都安静了下来。
　　偌大的篮球社，似乎只有在没人的时候才会这么安静。
　　安初夏脖子僵硬地顺着声音来源的方向看去，他们已经在休息区喝水了，看来训练应该结束了。可韩七录叫她名字干什么？！弄得全部的人都向她看来。
　　“安初夏，叫你呢！”韩七录冷着脸看着她说道：“下来给本少爷开瓶盖！”
　　说完，韩七录还晃了晃手里的矿泉水瓶。
　　开瓶盖……
　　难道，开瓶盖这种活，不都是男的干的吗？为什么要叫她一个弱女子……
　　然而当安初夏正要拒绝的时候，萌小男低声在她身边说道：“他已经叫你第三声了……我估计按照七录大少爷的脾气，等没人的时候会把你活剥生吞了，你还是乖乖下去开瓶盖吧，小妞。”
　　这一生小妞叫得安初夏欲哭无泪。
　　她刚才明明是半睡半醒啊……居然没听到韩七录在叫她。难道是，半睡半醒只是她自己自以为半睡半醒的时候的状态？
　　不过现在不是想这些的时候，她还真相信韩七录敢把她活剥了。
　　安初夏于是在众目睽睽之下走下了观众席，来到篮球场的休息区。长椅上七零八落地扔着衣服和毛巾，韩七录就那么大开腿坐在那里，像个居高临下的皇帝。浑身都散发着“千万不要惹我”的恐怖气息。

第643章 女佣的义务
　　其他队员则是一边喝水，一边用一种“好自为之”的眼神看着她。
　　“瓶盖你不会自己开吗？”安初夏倔起脾气走上前，然而她一抬眼，正好撞上韩七录要吃人的眼神，她顿时心虚了，虽然不知道这心虚是从哪里来的。
　　靠眼神，她是输惨了。
　　韩七录没说话，直接把矿泉水扔了过来，她连忙接住矿泉水，也不敢再说什么，伸手拧开了瓶盖。
　　这瓶盖盖的并不紧，她顺顺利利地就拧开了，心里更加鄙视韩七录。懒猪一样的家伙，开个瓶盖为什么要叫她下来！还一副苦大仇深的表情，像是欠了他八百万的样子，到底发生了什么？
　　“喏，开好了。”安初夏小心地走过去，讲矿泉水递给了韩七录。
　　此时篮球社的安静又重新被打破，观众席上的女生纷纷冲下来要给各自的男神们送水。
　　“子非欧巴！给你水！我的好喝！”
　　“天哪……我家的东宇男神又没来……”
　　韩七录无视周围嘈杂的声音，接过安初夏的水，咕噜咕噜地居然把一瓶百岁山都喝完了。
　　“你很渴吗？”安初夏依旧一副小心翼翼的样子，这让她觉得憋屈。世界上哪有女朋友跟她一样过得小心翼翼的。
　　韩七录没理她，伸手拉了她的手就往另一个方向走去。那个方向，正是通往队员萌的更衣室。
　　安初夏太阳穴“突突”地跳着，强行让自己保持镇定，跟着韩七录走。
　　但这过程中，好像有一个炽热的眼神一直在看着她。是谁呢？第六感让她转过了头，然而看到的只是狂热的粉丝们的背影。
　　转眼间，韩七录已经带着她来到了更衣室。这里她不是没有进来过，但韩七录自己单独的更衣室她还真没进去过。
　　每个队员都有独立的更衣室，但更衣室的面积都不大，差不多都只有跟一张床一样大小的占地面积。加上里面放了防水的储物柜，最多只能容纳两个瘦的人并排行走。
　　更衣室其实也是一个淋浴室，队员们冲澡都是在各自的更衣室里冲澡。当然，冲澡前会把外面大衣柜里的衣服拿进来放在储物柜里。
　　还没等安初夏开始打量这里呢，只听见“砰”的一声，更衣室的门被关上了。韩七录正虎视眈眈地看着她。
　　心跳，没由来的狂跳起来。
　　她试着摆出一个放松的笑容，然而脸部的肌肉却是僵硬的，耳部的皮肤也渐渐染上了些许绯红。
　　“那个……你是要换衣服吗？那带我来这里干什么……我还是去外面等你好了。”安初夏侧着身子要走出去，然而韩七录的右脚一跨，直接拦住了安初夏的去路。
　　毕竟这里是如此狭窄，要拦住她简直太容易了。
　　“你要干嘛啊？”安初夏开始有些恼怒。
　　“干嘛？”韩七录收回脚，瞪着她说道：“全场的人都在看训练，就你一个人，一直低着头玩手机！除了我被训的时候你看过来过一眼。安初夏，你老公我就这么没吸引力？”
　　听完韩七录的话，安初夏反而松了口气。
　　亏她还以为t发生什么大事了，没想到原来是因为这个生气！
　　“我说……韩七录，难道我要二十四小时都盯着你看你才高兴吗？”安初夏没好气地说道：“好了，那我以后时时刻刻都盯着你看好吗？七录大少爷？”
　　事实证明，对韩七录，只能来软的。
　　硬碰硬的结果只能是没好果子吃。
　　弄清楚这点后，安初夏干脆哄着这位大少爷说话。毕竟，她可是要当韩七录一个月的女佣，她可是一个说话算话的人。除非……韩七录自己说不需要她当女佣了。
　　安初夏的话韩七录很是受用，冰冷的眼神慢慢化去，继而问道：“我让你开瓶盖你就开啊？那么多人看着，你怎么也不拒绝我。”
　　在他看来，安初夏可不是那么容易被强迫着做某件事的人。
　　安初夏盯着韩七录看了好一会儿，两个人现在虽然还离着半步的距离，但她都可以细数出他有几根睫毛了。
　　其实，她当时是真想甩手走人的。可说起要面子，韩七录可比她要面子多了。如果她正甩手走人，她还真不知道接下来会发生什么。
　　说白了，她是多少有点怕韩七录的。
　　然而话当然不能这么直接说出口，安初夏笑嘻嘻地说道：“帮你开瓶盖，我乐意着呢。再说了，我不是你的女佣嘛……开个瓶盖这么小的事情，我完全可以做。”
　　这话韩七录听起来更加受用，他满足地眯了眯眼睛。
　　下一秒，安初夏只感觉自己的腰被一双大手揽住，韩七录的气息铺天盖地袭来。安初夏屏息：“韩七录，你该洗澡了。”
　　这铺天盖地的气息，当然包括……汗臭味。
　　当然，不可否认的是，这人的汗臭味还夹杂着好闻的味道。
　　自己一定是疯了，安初夏这么想着。
　　听她这么说，韩七录揽住她的腰的手一怔，显然没料到安初夏会这么说。然而他并不生气，微翘起的嘴角证明他此刻心情好极了。
　　“你说的对，差点忘记洗澡这件事。”说着，韩七录乐了：“小女佣，现在，是该你忙活的时候了。”
　　这声小女佣叫得温柔，安初夏的耳根子一瞬间红透了。
　　“你……”她语塞，暗咬了下下唇，后悔怎么没出去之后再提醒他该洗澡了。
　　“我什么？”韩七录似乎是故意在逗她，眉头一皱，沉下身道：“这难道不是女佣的义务吗？”
　　洗澡……
　　安初夏一想到就想立刻逃出去，然而韩七录似乎料到她有这个想法，双手一抬，直接把她禁锢在墙边，脑袋推进，一副悠哉悠哉的样子看着她。
　　“哪有……这个义务。你乱说！”安初夏抬眉，伸手去推他：“快让开，我要出去了。”
　　“让开？”韩七录一挑眉：“Why？”
　　他的眼底，分明写满笑意。
　　“快松开手啦！”安初夏有些着急，她真怕韩七录让她帮忙洗澡，虽然女佣确实没有义务帮忙洗澡，可如果韩七录硬要她那样的话……

第644章 出去拿衣服
　　安初夏的脑海中浮现出韩七录出浴时候的样子，她脸一烫，就差没自燃了。
　　“好，我松开。”韩七录说着，真就松开手来，就在安初夏松一口气的同时，这死不要脸的家伙居然伸手就把自己的球衣给去掉了！
　　健硕的胸肌……
　　OMG……
　　安初夏很没骨气地瞪大了双眼，那两点就直接暴露在她的眼前。
　　“好看吧？”看到她的反应，韩七录的嘴角满意地一勾：“其实我自己也这么觉得……”
　　说这话的时候，韩七录有意的顿一顿，仿佛故意在逗着安初夏发狂。他的眉眼中，全都是逗弄小动物一般的柔和。
　　这样的韩七录，是其他人所没有见过的。
　　安初夏深吸一口气，甚至握紧了拳头，以此让自己镇静下来。她告诉自己，这没什么的，不过就是身材好了点，世界上总有人比韩七录身材更好！
　　她甚至在心里念起了咒，舍利子色即是空，空即是色……
　　就在这时候，韩七录已经上前了一小步，直接把她揽进了怀里！
　　“啊——”她下意识地惊呼了一声。
　　“叫什么？”韩七录松开了她一点，低声道：“这门可不隔音，外面的人听到你声音，指不定以为我们在干那啥事！”
　　要是外面的人误会他们，把事情传出去了，他当然是一点也不介意。但这招能让安初夏立刻安安分分的。
　　安初夏立即闭上嘴，抬头看向韩七录：“你真该洗澡了，我得出去了。那个什么，你不是说，放学要带我去看戏吗？”
　　“看戏？”韩七录迷茫地眯起眼睛，下一秒，他浑然一怔：“该死！居然差点忘了这件事！”
　　这下子韩七录终于放开了她，然而下一瞬，韩七录直接俯身在她唇上一啄，继而伸手拍了拍她的脑袋：“小女佣，出去给少爷拿衣服进来。”
　　能出去安初夏当然乐意，她快速走出更衣室关上门。
　　她刚一转身，却正好撞到了一个人——南宫子非。站在南宫子非后面的人，是玛格。
　　她敏锐地注意到，玛格原本一脸笑容，脸上的笑容却在看见她的片刻凝固。就像是一直在烈火上烘烤的玻璃突然冷却，变得又黑又僵硬。
　　“抱歉。”安初夏连忙道歉，往后退了两步跟南宫子非保持了一段距离。
　　南宫子非正要说话，原本在柜子里找东西的大虎率先开口说道：“嫂子，你啥时候这么见外了。”
　　话音落下，南宫子非一个眼神丢过去，大虎立即伸手捂住嘴，继而干笑着说道：“开个玩笑，你们当我什么也没说。”
　　玛格怎么能当他什么也没说，大虎三番两次称呼安初夏为嫂子，可是南宫子非虽然有制止，但没有哪次是真的对大虎生气。
　　这说明什么？
　　这说明南宫子非心里还是有安初夏的位置的！玛格咬紧压根，像是要把压根咬碎一般。
　　“训练很辛苦吧？”为了化解尴尬，安初夏故意说道。
　　“还好。”南宫子非脸上的神色毫无变化，却是递上了一只手帕，道：“你额头上都是汗。”

第645章 你怎么知道是我
　　“啊？”安初夏愣了一愣，继而点头接过：“谢谢啊。”
　　听了她的谢谢，南宫子非只是一点头，随即绕过他，走出了这里。大虎跟玛格也随后跟上。
　　南宫子非走后，安初夏发了一会愣，更衣室里的队员们很快一个接一个地走出来，他们大都身上是暴露在空气中的。安初夏这才想起要给韩七录送衣服，连忙问了韩七录的衣柜是哪个，继而走上前打开了衣柜。
　　衣柜里的衣服放的很整齐，安初夏很快就找到了韩七录要换的衣服，包括……浅灰色的内内。
　　她尴尬地深吸了一口气，把内内拿在了最下面，这才关上了衣柜。
　　“哟，经理，给社长拿内内呢？”旁边的男生眼尖地看见了，大声笑着说道。
　　安初夏的脸瞬间红了起来，她正要瞪过去，刚从更衣室走出来的凌寒羽直接开口就说：“不说话没人当你是哑巴！”
　　那个男神脸一黑，没敢再说哈，四周的气氛顿时冰冷起来。
　　安初夏不再原地逗留，拿了衣服快步走到韩七录的更衣室门口，伸手敲响了门。很快，一只手伸了出来，安初夏便连忙把衣服裤子递了进去。更衣室的门随即被关上。
　　这里不是久留之地，安初夏跟凌寒羽点了下头，继而走出了这里。
　　篮球社里的女生大都已经散去，但也有挤在篮球社门口等着心仪的男生出来的女生。安初夏一个人站在这里觉得尴尬，于是干脆就走出了篮球社。
　　天已经渐渐地黑了，月牙挂在天边，不时有冷风吹过，安初夏伸手紧了紧身上的衣服。这一刻，她突然想起了已经在天堂的妈妈。
　　如果不是她的死，就不会有现在的生活。
　　每次这么想，安初夏心里都会生出一种浓重的罪恶感。尽管这一切都不是她自己导致的。
　　腰部，突然被人抱紧。沐浴露的芳香环绕着她的鼻尖，安初夏回过神来，定了定心神道：“洗完啦？”
　　“恩。”韩七录腾出一只手来，揉了揉她柔软的脑袋问道：“你怎么知道是我？”
　　安初夏翻了个白眼：“除了你，还有谁敢抱我呀？”
　　“那可不一定。”韩七录松开手，伸手拉住了安初夏的手腕：“时间不早了，我们走吧。”
　　两个人一路走到停车场，韩七录白天留在咖啡厅不远处的车子已经被送到这里来了。停车场不知是因为灯坏了，还是因为别的什么原因，灯光全黑，好在还有斑驳的月光可以给他们照明。
　　“听说，停车场是增进感情的好地方。”韩七录突然冷不丁冒出了这么一句话。
　　安初夏顿了一顿，继而说道：“也是闹鬼的好地方，还不快上车！”
　　韩七录哈哈一笑，从兜里拿出钥匙。
　　几分钟后，低调的车子驶离了斯帝兰贵族学院t，前往酒店。
　　似乎是时间还早，韩七录的车子开的不紧不慢。安初夏忍不住问道：“我们要去哪里？”
　　“先去吃饭。”韩七录一边专注地开车，一边回答着她的话。
　　看来是问不出什么了。
　　安初夏撇撇嘴角：“正好，我也饿了。”

第645章 出去拿衣服
　　安初夏的脑海中浮现出韩七录出浴时候的样子，她脸一烫，就差没自燃了。
　　“好，我松开。”韩七录说着，真就松开手来，就在安初夏松一口气的同时，这死不要脸的家伙居然伸手就把自己的球衣给去掉了！
　　健硕的胸肌……
　　OMG……
　　安初夏很没骨气地瞪大了双眼，那两点就直接暴露在她的眼前。
　　“好看吧？”看到她的反应，韩七录的嘴角满意地一勾：“其实我自己也这么觉得……”
　　说这话的时候，韩七录有意的顿一顿，仿佛故意在逗着安初夏发狂。他的眉眼中，全都是逗弄小动物一般的柔和。
　　这样的韩七录，是其他人所没有见过的。
　　安初夏深吸一口气，甚至握紧了拳头，以此让自己镇静下来。她告诉自己，这没什么的，不过就是身材好了点，世界上总有人比韩七录身材更好！
　　她甚至在心里念起了咒，舍利子色即是空，空即是色……
　　就在这时候，韩七录已经上前了一小步，直接把她揽进了怀里！
　　“啊——”她下意识地惊呼了一声。
　　“叫什么？”韩七录松开了她一点，低声道：“这门可不隔音，外面的人听到你声音，指不定以为我们在干那啥事！”
　　要是外面的人误会他们，把事情传出去了，他当然是一点也不介意。但这招能让安初夏立刻安安分分的。
　　安初夏立即闭上嘴，抬头看向韩七录：“你真该洗澡了，我得出去了。那个什么，你不是说，放学要带我去看戏吗？”
　　“看戏？”韩七录迷茫地眯起眼睛，下一秒，他浑然一怔：“该死！居然差点忘了这件事！”
　　这下子韩七录终于放开了她，然而下一瞬，韩七录直接俯身在她唇上一啄，继而伸手拍了拍她的脑袋：“小女佣，出去给少爷拿衣服进来。”
　　能出去安初夏当然乐意，她快速走出更衣室关上门。
　　她刚一转身，却正好撞到了一个人——南宫子非。站在南宫子非后面的人，是玛格。
　　她敏锐地注意到，玛格原本一脸笑容，脸上的笑容却在看见她的片刻凝固。就像是一直在烈火上烘烤的玻璃突然冷却，变得又黑又僵硬。
　　“抱歉。”安初夏连忙道歉，往后退了两步跟南宫子非保持了一段距离。
　　南宫子非正要说话，原本在柜子里找东西的大虎率先开口说道：“嫂子，你啥时候这么见外了。”
　　话音落下，南宫子非一个眼神丢过去，大虎立即伸手捂住嘴，继而干笑着说道：“开个玩笑，你们当我什么也没说。”
　　玛格怎么能当他什么也没说，大虎三番两次称呼安初夏为嫂子，可是南宫子非虽然有制止，但没有哪次是真的对大虎生气。
　　这说明什么？
　　这说明南宫子非心里还是有安初夏的位置的！玛格咬紧压根，像是要把压根咬碎一般。
　　“训练很辛苦吧？”为了化解尴尬，安初夏故意说道。
　　“还好。”南宫子非脸上的神色毫无变化，却是递上了一只手帕，道：“你额头上都是汗。”

第646章 别走丢了
　　她这么一说，车速忽而加快，还好她系好了安全带，否则非得撞在前面的挡风玻璃上不可。
　　“你干嘛开那么快！能不能慢点开了！”安初夏气急败坏地说道，刚才她可吓得不轻。
　　韩七录车速这才慢下来，斯条慢理地解释道：“你不是饿了吗？开快点就可以早点吃了。”
　　安初夏瞪他一眼，将头偏向窗外。
　　这里是闹市区，这条街正是美食街，两边的店开的大都跟吃的有关，路边也放满了各种小吃的摊子。
　　“我们不会是在这里吃吧？”安初夏有些惊喜，又有些不确定地问道。
　　韩七录一边慢慢地把车停在收费的车位上，一边点头：“没错。”
　　以前她跟萌小男干周末发传单的活时，等传单发完了，都会来这里买点吃点来奖励自己。
　　下了车，安初夏这才终于有一种“原来我还活在这个世界”的感觉。
　　“走吧，今天算我请你的！”安初夏笑了一笑，主动地伸出手去拉住韩七录的手，不忘记补上一句：“这里人多，小心别走丢了。”
　　听言，韩七录的嘴角不自觉地勾起一个不易察觉的弧度。
　　安初夏并不觉得自己的话有什么奇怪的地方，直到韩七录反握住她的手时，她的表情方才愣了一下，脚步也停住了。
　　“怎么了？”韩七录握着她的手的力度加大，一把将她拉到自己面前，十指相扣，气氛和满。
　　这一瞬，两个人就像是普通的情侣，一起笑一起闹。尽管两个人都属于风口风口浪尖上的人，但这并不妨碍他们像一对普通的情侣一样甜蜜。
　　“没。”安初夏移开眼睛，不去看韩七录：“那个……你想吃什么？”
　　“恩？”韩七录凑近她，气息几乎都喷到她的脸上：“你刚才叫我什么？”
　　安初夏眨眨眼，将头偏离了一些，继而说道：“没叫你什么啊。”
　　安初夏搞不懂韩七录的话是什么意思，下一秒，韩七录皱起眉道：“没叫什么才不对吧？你不应该叫我老公的吗？”
　　眉心皱起，嘴角微撇，好一个无辜无赖般的表情……
　　安初夏深吸一口气：“再闹不请你吃东西了！”
　　要知道，她可以用的钱可不多。姜圆圆平时给的零花钱她都存着，韩六海给的卡她更是不会去动，所以她只能用稿费。
　　而因为她的字数写的少，稿费一共只有七百多。这对于韩七录来说完全是凤毛麟角，但对她来说已经是一笔巨款了。
　　韩七录当然不会在意什么请客不请客，但安初夏的“请客”，他还是相当在意的。几乎立马板起脸一本正经地说道：“我不闹了。”
　　这副小媳妇般听话的模样，任哪个知道韩七录的人都要惊呆吧？好在……这里每个人都自顾自地玩或吃，没有人会特意去注意这一对小情侣。
　　安初夏撇撇嘴，不再多说。她想抽回手来，可韩七录握着她的手的力道很重，虽然不至于弄疼她，但她还真挣脱不开。
　　末了，她只得作罢，拉了韩七录来到一个摊子前。

第647章 韩七录成傻子
　　“老板娘。”安初夏娴熟地说道：“我要两扇豆腐扇，分开装。对了，还有这个、这个、那个，全都两份分开装。”
　　老板娘拿起漏勺，快速地应下，手脚麻利地装好关东煮递到两个人面前：“醋在那边，自己装，一共十二块。”
　　韩七录不自在地皱了下好看的眉头，面对着老板娘递过来的关东煮杯子毫无反应。
　　安初夏早已经把杯子接了过去，而韩七录还纹丝不动地站着。
　　许是手中的杯子没有像预料中般被拿走，老板娘抬头看了一眼，没好气地说道：“拿去啊！”
　　打出生到现在，韩七录也没被人这么吼过。当然，安初夏是个例外。可他还没想到，连这个小贩都敢这么对他说话了！
　　韩七录的脸色变得越来越黑。
　　安初夏没注意到这个，走到了一边加醋去了。
　　“诶！”老板娘的脸显得更黑，旁边还有好几个客人等着盛关东煮，她的功夫耗不起，当下就把杯子直接往旁边一放，说了句：“年轻人，你耳朵不好使呢？自己拿。”
　　这态度在一般人看来也没什么，撇撇嘴心里不爽一下也就算了。可韩大少爷可不是一般人，他是下个雨佣人都会担心他会不会感冒的主。
　　当下他的爆脾气就上来了，也不管什么三七二十一，直接道：“你这是什么态度？你们的主管呢！”
　　长长的美食街，各种小摊小贩叫卖着，各种小吃美食应有尽有，而这里唯一没有的，就是韩七录嘴里的——主管。
　　这下子老板娘一拍大腿，用怜悯的目光看着他道：“长得挺俊的小伙子，没想到是个傻子，真是可惜啊……”
　　一旁等着关东煮的人们也用怜悯的目光看着韩七录。
　　“你在胡说八道些什么？！”韩七录冷下脸来，冷漠地说道：“我是在让你把你的主管叫出来！我要让他把你解雇了！”
　　“哎哟！”老板娘腰板一挺，虽然是个傻子，可该发火还是得发火：“看来还病的不轻！小姑娘，快把你的傻子哥哥拉走！别打扰我做生意！”
　　安初夏刚加好醋就听到老板娘叫她拉走傻子哥哥，她顿时满脸错愕地顺着老板娘的眼神看过去……
　　正是一脸黑线的韩七录！
　　“发生了什么？”安初夏也顾不上吃了，端着关东煮就走上前询问。
　　老板娘瞪她一眼，很是不开心地说道：“你这t个傻子哥哥刚才居然让我去叫我们主管。我这摊子就这么点大，算上所有员工也就只有我一个人，哪来的主管？你说你干嘛带一个傻子出来啊？万一发起疯来，多不安全！”
　　原来如此……
　　安初夏这下总算是明白了发生了什么。这种地方韩七录来的次数应该为零，这种不食人间烟火的大少爷怎么可能知道这里的“结构”。
　　但事情不能闹大，安初夏低下头对着老板娘说了一句“抱歉”，便伸手拉了韩七录离开。
　　想他韩七录长这么大，这还是第一次莫名其妙被人骂傻子。有句话叫做“是可忍孰不可忍”，他哪肯那么容易离开。

第648章 我在生气呢
　　“我不走。”韩七录冷着脸说道：“我今天就是要看看她的服务态度能给她带来多大的商业利润！”
　　周围路过的人纷纷往这边看来，安初夏真有一种“找地缝钻进去”的冲动。
　　丢人，实在是太丢人啦！
　　“瞧！疯病又犯了吧？”老板娘一边动手盛关东煮，一边说道：“小姑娘，他的药可不能停啊！”
　　周围看热闹的人越来越多，好在目前还没有人认出来他们是谁。
　　“别闹了。”安初夏扯了扯韩七录的衣角：“你想让所有人都看着我们啊？快走了。”
　　韩七录虽然生气，但也不至于生气到脑残的地步。加上他已经知道了这些地方没有主管，更没有经理，就算是吵架也是白吵。
　　想到这里，韩七录顺从地跟着安初夏离开。
　　见没有热闹可以看，打算拿个板凳围观的群众也纷纷散开。
　　“这些人的态度太不好了，早知道不应该带你来这里的。”韩七录一副很是后悔的模样，他是想等着拿个老板娘恭恭敬敬地把东西递上他才接过去，没想到事情发展成了这样。
　　安初夏瞥他一眼：“是你的脾气太不好了吧，大少爷？”
　　韩七录看她一眼，一副欲言又止的模样，似乎很不服气。
　　他的脾气，比以前可是好了太多了！居然还敢说他脾气不好！
　　“生气了？”安初夏笑了一笑：“别生气了，你脾气好的都能飞上天行了吧？来，给你吃一口。”
　　她说着，叉起一个彩虹卷递到韩七录嘴前。
　　“我不饿，不吃！”韩七录眼皮一抬，将目光落到远处。
　　这个时候已经快要七点，天色完全暗了下来，但这里热闹的如同白昼。时间已经渐晚，加上韩七录刚昨晚高强度的训练不久，说不饿肯定是假的。
　　但他心里憋着一口气呢，那老板娘居然把他当傻子看！这口气，他到现在还咽不下去！
　　安初夏自然知道他是在赌气，她没接他的话茬，只是收回手来，一张嘴，直接把整个彩虹卷给塞进了嘴巴里。
　　这副样子在韩七录看来实在欠抽，他眉毛一横，微怒道：“安初夏，我在生气呢！”
　　“我知道啊。”安初夏轻描淡写：“所以我打算等你气完了再跟你说话的。”
　　韩七录的一只手握成了拳状，他发誓，要是对面的人不是安初夏，他早已经把对方掐死八次了！
　　“我也要吃。”韩七录握成拳的手松开，显得有些无奈：“你就不会哄一下我的。”
　　安初夏心里乐着，脸上却装作一副很正经的样子：“韩七录，你一把年纪了，还要人哄着？”
　　这一次韩七录没理她的话，伸手就抢过她的杯子，三下五除二就把所有的关东煮都解决了。完全没有一点大少爷的样子。
　　完事，他还砸巴了几下嘴巴，意犹未尽地说道：“早知道应该把我那杯也拿来。”
　　“那你现在回去拿？”安初夏挑眉，好笑地看着他。
　　这家伙，现在这样子简直像个小孩子。
　　“不。”韩七录态度坚决：“还有什么好吃的，继续带我去吃。你自己说的，今天你请客。”

第649章 她一定会见我的
　　安初夏顿了一顿，继续弯起嘴角：“行，走起！”
　　大概过了半个多小时，两个人已经把能吃的都吃了个遍，最后在儿童区停了下来。
　　儿童区位于美食街的最深处，家长们带着孩子吃够了就到这里玩玩。而儿童街的最出口则是摆放着一个巨大的转盘，赫然是街头版的旋转木马。
　　韩七录再怎么不食人间烟火，旋转木马他还是能认出来的，他指了指旋转木马道：“喂，安初夏，我们去坐那个。”
　　安初夏很无语地回答道：“那个只能载小孩子，跟游乐园里的不一样。你要是坐上去，塌了怎么办？”
　　她以前还真没发现韩七录这么有童心！
　　韩七录摇了摇头，执着地说道：“不，我想坐。”
　　安初夏突然想起了小时候，她拿着捡到的游乐园宣传单，举着那宣传单跟妈妈说想去玩。游乐园的门票钱对她家来说不是那么容易就可以拿出来的，妈妈用别的东西哄她，她执着地说“不，我想玩”。
　　这话触动了安初夏的心，她犹豫了一下，往那方向看了一眼。旋转木马的老板不知道去了哪里，她终于点头：“好吧，就玩一下。”
　　韩七录眼底显出惊喜，他拉了安初夏的手跑上去，在其他人讶异的目光中坐上了旋转木马。
　　韩七录坐上去了，安初夏可不敢坐，站在一旁提心吊胆，生怕旋转木马支撑不住掉了下来。
　　幸运的是，旋转木马还是挺坚固的，韩七录坐在上面，一圈一圈地慢悠悠地转着，像个长不大的男孩。
　　旁边路过的小孩子惊讶地指着韩七录道：“妈妈，一个大哥哥坐在木马上面！好幼稚啊！”
　　妇女捂住了小孩子的嘴，抱着孩子对着安初夏抱歉一笑。
　　安初夏尴尬地回以一点头，
　　妇女抱着孩子离开后，安初夏连忙走过去，对着韩七录大声说道：“快走了！丢不丢人啊？！”
　　韩七录却没有半点要下来的意思，他撇了撇嘴：“再坐一会儿！”
　　安初夏正要继续劝说，突然一个浑厚的男声传来：“诶！臭小子，你在上面干什么？那可是小孩子坐的，赶紧给我下来！”
　　许是声音太突如其来，坐在旋转木马上的韩七录都愣了愣，看向声音出现的方向。
　　一个年近花甲的老人手里拿着一个快餐盒，步履平稳地走过来，腾出一只手来指着韩七录说道：“听不清我的话吗？还不快下来？”
　　“韩七录！快下来！”安初夏跺了下脚，连拖带拉地把韩七录弄下来。
　　韩七录不情不愿地从旋转木马上下来，对着老人说道：“我们又不是不给钱。”
　　在韩七录的世界观里，似乎还没有什么东西是钱办不到的。
　　老人把手里的快餐盒一放，努了努嘴道：“你这体重一坐上去，我的旋转木马的使用寿命不知道得减去多少。不收你们钱，快走吧！”
　　“不好意思，老伯伯，钱还是要给你。”安初夏一边道歉一边从口袋里拿出一张二十元递到了老人的手里。相比于安初夏的态度诚恳，韩七录却还是一副“我可没有错”的样子。
　　老人看了韩七录一样，转头对安初夏说道：“你这男朋友脾气这么不好，真是难为你了。”
　　安初夏摸了摸脑袋，连忙尴尬地拉着韩七录走了。
　　一直到坐上车，韩七录还是一副“我要毁灭地球”的模样，看的安初夏好气又好笑。
　　“韩七录。”安初夏一边绑着安全带一边说道：“你要是再这样，我下次可不敢再带你来这里了！”
　　韩七录顿了一顿，车子开始缓缓开动，他一边开车避开行人，一边不慌不忙地说道：“你好像忘记这次是我带你来的。”
　　安初夏被噎住没话说，过了许久，她才开口询问关于“看戏”的事。
　　“你先跟我说说我们要看的是什么吧？”她隐隐约约有一种很不祥的预感。
　　韩七录的眼睛专注地看着前方，这时候晚高峰已经过了，路上几乎畅通无阻。听到安初夏的话，他眼睛也不眨地说道：“带你去见韩六海的情人。”
　　韩六海的情人……
　　安初夏的神经忽得就紧绷了起来，她有些紧张地说道：“你怎么不早跟我说呢？你明明跟我说是去看戏的呀。”
　　虽然她清楚不是去看什么戏剧，或许会是什么有趣的事情，但她真没想到“戏”指的就是韩六海的初恋！她虽然夸下海口说会帮他去见那个女人，可是她现在真的还没有做好心理准备！
　　韩七录不紧不慢地说道：“你放心，别紧张。我不是去撕破脸皮的，只是去捧场。”
　　“捧场？”安初夏更不明白了，但她没有多问，反正到了地方就知道了。
　　十分钟后，车子来到了“君豪大酒店”的门前，车子穿过铁门，停在了旋转门的前面。一下子就有酒店的侍者上面拿过钥匙去停好车，另一个接待则是恭敬地上前询问：“两位晚上好，请问两位是住店还是参加宴会？”
　　韩七录头也不抬地说道：“宴会。”
　　“请出t示邀请函。”侍者训练有素地说道。
　　安初夏可没听说过韩七录有邀请函这种东西，当下就紧张了起来。而韩七录倒是一副淡定的模样，随口就说：“没有邀请函，请通知那位金小姐，韩七录来祝贺她。”
　　侍者愣了一下，随即打量起韩七录来，但他很快意识到自己有些失礼，连忙垂下头道：“好的，两位请先到大厅等候。”
　　侍者很快跑去询问，而韩七录则带着安初夏来到了大厅的等候区，坐在了沙发上闭目养神。安初夏凑到韩七录耳边小声地问道：“你怎么直接报名字啊？万一她不肯见你怎么办？”
　　大厅里的人渐渐多起来，但都是由侍者直接带上二楼，没人会注意这边的等候区。
　　韩七录缓慢地睁开眼睛说道：“她不会不见我的。”
　　安初夏正要问为什么，韩七录又道：“她一定会见我的。”
　　韩七录的话，重复了两边。安初夏便不说话了，坐回了自己的位置上安静地等待着，也给自己一些做好心理准备的时间。她可不排除韩七录会控制不住情绪，把那个女人给掐死。

第650章 她不是小三？
　　这种事情，她可不能让它发生。
　　“韩先生。”接待他们的侍者在这时候走上前去，神情显得比刚才更加拘谨，他走到他们面前才继续说道：“金小姐现在没有时间下来接两位，两位请跟我上来。”
　　“没有时间下来？”安初夏眼皮子一跳，转头看向韩七录。
　　她还以为韩七录会生气或者惊讶，可韩七录脸上的表情很是平静，似乎预料到了那个女人会这样做一般。
　　安初夏心里明白了一分，看来这个女人，绝对不会是一般的人。她之前关于那个女人的想象，应该是类似于小女人之类的人，但现在看来，她想错了。
　　韩七录牵起她的手，跟着那位侍者上楼。一楼是大厅，而二楼则是举办酒宴的地方。看着被布置得的富丽堂皇的二楼，安初夏又是愣了一愣。
　　这里显然是被包场了，不知道是那个女人自己出的钱还是韩六海给出的钱。如果是后者，那安初夏就更看不起她了。
　　“两个请随意。”到这里，侍者的工作也就算完了，他退开几步，很快隐没在人群里。
　　看样子宴会已经开了差不多有一会了，来的人很多，但对安初夏来说都是生面孔，倒是也没有人跟韩七录打招呼。看样子这里人韩七录也并不认识。
　　“哪个是她？”安初夏眼珠子转来转去，寻找着可能是那个女人的人。
　　韩七录不回答，目光直直地投在某一个方位。安初夏顺着他的眼睛看过去，一个穿着酒红色长裙的女人拿着高脚杯正跟几个中年男人相谈甚欢。
　　“是她吗？”安初夏指着那个女人，转头看向韩七录询问。
　　本以为会得到肯定的回答，谁想韩七录却摇了摇头：“在那个女人的后面，坐在那里的那个。”
　　安初夏立马移动了一下脚步，看向刚才穿着酒红色长裙的女人的身后。虽然有些被挡住，但安初夏还是清楚地看到一个穿着小西装和长裤的女人，正坐在一旁，跟身边的一个二十几岁的男人拿着纸笔在写些什么。
　　“我们过去打声招呼吧。”韩七录说着，拿了一杯酒，拉着安初夏就走过去。
　　走近了，安初夏才越发觉得这个女人的气质不一般，给人以一种干练精致的感觉。一头的短发和这帅气的穿着相得映彰，安初夏一眼就觉得这绝对不是一个好对付的女人。至少，如果换了姜圆圆来对付她，姜圆圆一定会输，并且会输的一塌糊涂。
　　这下子安初夏倒是希望刚才看到的酒红色长裙的女人是韩六海的初恋了。
　　许是意识到有人在注意自己，就在他们距离那个女人还有十步的时候，那个女人突然转过了脸来，目光锐利地看向他们。
　　这眼神，安初夏竟然觉得跟韩六海严肃的时候有几分相似。
　　她甚至不得不承认，这个女人确实比姜圆圆更适合韩六海。
　　女人的脸上画着淡妆，看到他们，情绪并没有多大的波动，只是放下了手中的笔，跟那个男人交代了几句，便起身向他们一步步走了过来。
　　“第一次见面。”女人的脸上毫无表情：“没想到会是在这里。”
　　韩七录冷着脸：“对你来说是第一次见面，但对我来说已经不是第一次了。”
　　韩七录的冷言冷语，女人的神色间一点也不以为意，反而转头看向安初夏，开口道：“我是金可，你是韩氏未来的女主人吧？长得很漂亮。”
　　这话说的真诚，安初夏却不能笑着回应，只能点了一下头，并不讲话，也不知道该讲些什么。从理论上来说，她应该对这个女人很反感的，可是真的见到了，不知为何，她却反感不起来。
　　难道，这就是人格魅力？
　　不，她不能承认。
　　“跟我来吧。”金可脸色从容，率先走在了前面。
　　韩七录没有犹豫，拉着安初夏一起跟了上去。三个人最终在三楼的一个小房间站定，这里放着一个白色的Dior包还有一件风格跟金可身上那套衣服差不多风格的外套，安初夏顿时断定这里应该就是金可开的房间了。
　　“喝点什么？”金可询问着，下一秒却说：“还是算了，麻烦。”
　　安初夏面上一窘，韩七录直接开口道：“为什么你会跟我爸一起出现在酒店。就在我爸生日那天。”
　　问的如此直接。
　　金可沉默了两秒，继而说道：“我们什么都没有发生。”
　　“但确实是在一起了，对吧？”
　　韩七录的话语里都泛着冷意，金可却依旧没什么反应，只是重复了一遍：“我们什么都没有发生。”
　　金可这种一看就是拒人于千里之外的人，她通身的气质也表明了她跟一般的小三不同。又甚至……
　　她不是小三？
　　这个怪念头升上安初夏的脑海。她总觉得，金可这样的人，不屑于当别人的小三。而金可又重复了两边“我们什么都没有发生”，安初夏心里已经相信，她跟韩六海确实什么也没有发生。
　　安初夏上前一步，伸手拉一下显得有些咄咄逼人的韩七录，转头对金可说道：“我们只是希望……您不要破坏我们的家庭。妈咪她，真的很爱这个家。”
　　金可显然猜到了“妈咪”指的是谁，她的眼神一暗，继而将头转开。紧接着……她缓步走到床头柜前，伸手拉开了抽屉，拿出一根烟来，动作熟练地点好烟。
　　整个房间里蔓延起有些呛人的烟味，安初夏皱下眉，没说什么。
　　金可这样的女人会抽烟，她并不奇怪。让安初夏真正奇怪的是，她对金可有一种莫名的好感。又或许，对金可天生就有一种好感的人不在少数。
　　她不是一个会让人第一眼就讨厌的女人。
　　出神间，金可忽而开口：“知道我今天为什么办晚宴吗？”
　　韩七录一直有叫人盯着金可，他当然知道今天对于金可来说是什么日子。他微抿了下唇，金可这个人，他这还真是第一次接触，一直以来他都是远远地观望，或者从狗仔手里拿到资料。
　　现在真的跟金可面对面说话了，他才发觉，这个女人，似乎并没有想象中那么令人生厌。

第651章 躲入衣柜
　　但这种想法让韩七录只想扇自己一个耳光。
　　末了，韩七录还是接口道：“这是你设计了第一百个酒窖的庆功宴。老头也要来的吧？”
　　金可将烟放到烟灰缸里，按灭后转身看着韩七录说道：“没错。这是庆功宴。但，也是我最后一次在公众面前露面。”
　　韩七录跟安初夏都是一呆，有些没有听懂金可话里的意思。
　　金可笑了笑，安初夏看到她右边的脸颊上有个浅浅的酒窝，但就连那个酒窝也显得疏离。
　　她突然，有点想了解金可，想知道她到底经历过什么，通体才会有这种如此疏离的气质。她总觉得，金可是一个有故事的人。
　　韩七录顿了一顿，问道：“你这话是什么意思？”
　　不知什么时候，金可又点燃了一支烟。浓烈的烟味使得安初夏忍不住咳嗽了一声，她连忙捂住了嘴巴，但金可已然注意到她，目光落在了她的身上。
　　“你不会抽烟？”金可有些诧异地看着她。
　　这个问题显得有些唐突，但安初夏不会计较这个，只是老实回答：“会抽一点儿，初中的时候调皮，跟同学学过，不过不大会。”
　　一旁的韩七录扭眉看着她小声说道：“你居然敢给我抽烟。”
　　金可收回目光，人已经来到窗边，拉开窗帘将窗户打开了来。这儿是三楼，窗外是君豪酒店的小型后花园，窗口正对着一个喷泉，景色倒是很好。
　　打开窗户后，她顺手把抽了一口的烟给扔了出去，落到了下面的喷泉水池里。
　　转身后，她带着些许歉意对着安t初夏说道：“抱歉，我差点忘记，不是所有女人都会抽烟。”
　　安初夏脑后一片黑线……
　　“你还没解释刚才你说的话。”韩七录冷静地提醒。
　　“解释？”金可一扭眉，继而露出恍然大悟的表情：“七录，你一定找人调查我了吧？”
　　被这么问，韩七录也不觉得羞愧，直接坦率地承认：“没错。”
　　对于自己被调查，金可丝毫不以为意，她用自己那平缓的语速说道：“那你一定知道，我大学是在哥伦比亚大学就读的。我当初学的并不是酒窖设计，而是考古学。主修的是文物修复。”
　　“这跟你刚才说的话有什么关系？”韩七录凝眉，显得有些不耐烦起来。
　　金可倒是一点也不在乎韩七录不耐烦的态度，继续用那平缓的语速说道：“前几天，我接到了故宫的就职邀请。”
　　安初夏立即恍然大悟，难怪刚才金可费那么多唇舌介绍自己的大学专业。
　　联想起刚才金可说的话，安初夏顿时断定，金可要去故宫就职。
　　果然，金可接下来就说道：“我已经给她们回了电话，三天后，我就会把手头上所有的事情都放下，收拾东西住进去。”
　　“住进去？”安初夏显得有些惊讶。
　　金可毫无表情地点头，转而将目光落到韩七录的身上，唇齿一动，微微说道：“文物修复不像你们想的那么简单，需要投入大量的时间和精力。酒窖的工作我已经完全交出去了，而一旦开始工作是不能短期内停止的。所以，请两位放心，我不会再跟那位韩先生，有任何往来。”
　　金可的话里透着一股木心石腹，让人瞬间就相信她说的话里没有掺杂半点的虚假。
　　安初夏沉默着，不知该如何说话，只好看向韩七录，等着他开口。
　　就在这死寂般的沉默之中，门铃声骤然响了起来。三个人的目光都是落到了门口，金可反应最快，来到了门前，看了下猫眼。
　　等她回过头来的时候，韩七录直接问道：“是老头？”
　　金可脸上的表情依旧毫无变化，但很明显地点了一下头：“我告诉他不要过来的，并且上次就已经说了不会再跟他见面。”
　　门铃没有再响，但三个人都知道，韩六海没有走。
　　“让他进来。”韩七录斟酌了一下语句才说道：“我要听你亲口跟他说不会再跟他来往。”
　　这个要求似乎有些过，但等不及安初夏出声制止，金可再度点了一下头。
　　她居然同意了！
　　在安初夏惊讶的目光之中，金可不动声色地指了指床边的衣柜，衣柜的门是百叶窗状，意思再明显不过。
　　下一瞬，安初夏就感觉自己的手被捂住，继而，韩七录拉着她来到衣柜前，两个人很快就进了衣柜。
　　衣柜的高度不低，两个人都能够站直，只是宽度就不够看了，由于还有衣服挂着，两个人只能贴的很近。韩七录的气息系数喷在她的头顶，她咬了咬牙，没敢说话。
　　一系列的声音响起后，只听到韩六海的声音响起：“我叫人去看，宴会上没有你，所以猜到你会在房间。”
　　安初夏屏息听着外面的动静，金可没有回答，韩六海停了一下又说道：“我以为你不会开门。”
　　这时候金可才开口说道：“进来吧。”
　　紧接着，传来房门合上的声音。
　　韩六海已经走出了玄关处，来到了沙发前，韩七录伸手，轻轻按下一片百叶窗的叶片，正好可以看到韩六海的人。安初夏也便学着韩七录的样子，借着那点缝隙看出去。
　　“我听酒店里的服务员说，七录来过这里？”韩六海说着，在沙发上坐了下去。
　　金可也是坐在了他左手边的沙发上，她回答道：“我不知道，我在房间很久了，刚才正准备下去。”
　　韩六海点头：“那孩子对我们两有误会，如果真来了，解释清楚也是好的。”
　　“没什么误会不误会的。”金可表情淡漠：“当初，我们确实做错了事。至于现在……反正我们以后应该不会再见面了。”
　　说完，两个人陷入沉默。
　　良久，金可站了起来，面无表情地说道：“时间不早了，你该回去了。”
　　“可儿……”韩六海跟着站了起来，由于是侧着脸面向金可的，所以安初夏看不到韩六海的表情。
　　但根据两个人简短的对话，安初夏只觉得胸口隐隐有些气闷。
　　按照他们说的，以前他们的确是重新有过一段在一起的时间，可是现在两个人的关系很单纯。也就是说，一直以来，韩七录跟她都误会了金可和韩六海。

第651章 她不是小三？
　　这种事情，她可不能让它发生。
　　“韩先生。”接待他们的侍者在这时候走上前去，神情显得比刚才更加拘谨，他走到他们面前才继续说道：“金小姐现在没有时间下来接两位，两位请跟我上来。”
　　“没有时间下来？”安初夏眼皮子一跳，转头看向韩七录。
　　她还以为韩七录会生气或者惊讶，可韩七录脸上的表情很是平静，似乎预料到了那个女人会这样做一般。
　　安初夏心里明白了一分，看来这个女人，绝对不会是一般的人。她之前关于那个女人的想象，应该是类似于小女人之类的人，但现在看来，她想错了。
　　韩七录牵起她的手，跟着那位侍者上楼。一楼是大厅，而二楼则是举办酒宴的地方。看着被布置得的富丽堂皇的二楼，安初夏又是愣了一愣。
　　这里显然是被包场了，不知道是那个女人自己出的钱还是韩六海给出的钱。如果是后者，那安初夏就更看不起她了。
　　“两个请随意。”到这里，侍者的工作也就算完了，他退开几步，很快隐没在人群里。
　　看样子宴会已经开了差不多有一会了，来的人很多，但对安初夏来说都是生面孔，倒是也没有人跟韩七录打招呼。看样子这里人韩七录也并不认识。
　　“哪个是她？”安初夏眼珠子转来转去，寻找着可能是那个女人的人。
　　韩七录不回答，目光直直地投在某一个方位。安初夏顺着他的眼睛看过去，一个穿着酒红色长裙的女人拿着高脚杯正跟几个中年男人相谈甚欢。
　　“是她吗？”安初夏指着那个女人，转头看向韩七录询问。
　　本以为会得到肯定的回答，谁想韩七录却摇了摇头：“在那个女人的后面，坐在那里的那个。”
　　安初夏立马移动了一下脚步，看向刚才穿着酒红色长裙的女人的身后。虽然有些被挡住，但安初夏还是清楚地看到一个穿着小西装和长裤的女人，正坐在一旁，跟身边的一个二十几岁的男人拿着纸笔在写些什么。
　　“我们过去打声招呼吧。”韩七录说着，拿了一杯酒，拉着安初夏就走过去。
　　走近了，安初夏才越发觉得这个女人的气质不一般，给人以一种干练精致的感觉。一头的短发和这帅气的穿着相得映彰，安初夏一眼就觉得这绝对不是一个好对付的女人。至少，如果换了姜圆圆来对付她，姜圆圆一定会输，并且会输的一塌糊涂。
　　这下子安初夏倒是希望刚才看到的酒红色长裙的女人是韩六海的初恋了。
　　许是意识到有人在注意自己，就在他们距离那个女人还有十步的时候，那个女人突然转过了脸来，目光锐利地看向他们。
　　这眼神，安初夏竟然觉得跟韩六海严肃的时候有几分相似。
　　她甚至不得不承认，这个女人确实比姜圆圆更适合韩六海。
　　女人的脸上画着淡妆，看到他们，情绪并没有多大的波动，只是放下了手中的笔，跟那个男人交代了几句，便起身向他们一步步走了过来。
　　“第一次见面。”女人的脸上毫无表情：“没想到会是在这里。”
　　韩七录冷着脸：“对你来说是第一次见面，但对我来说已经不是第一次了。”
　　韩七录的冷言冷语，女人的神色间一点也不以为意，反而转头看向安初夏，开口道：“我是金可，你是韩氏未来的女主人吧？长得很漂亮。”
　　这话说的真诚，安初夏却不能笑着回应，只能点了一下头，并不讲话，也不知道该讲些什么。从理论上来说，她应该对这个女人很反感的，可是真的见到了，不知为何，她却反感不起来。
　　难道，这就是人格魅力？
　　不，她不能承认。
　　“跟我来吧。”金可脸色从容，率先走在了前面。
　　韩七录没有犹豫，拉着安初夏一起跟了上去。三个人最终在三楼的一个小房间站定，这里放着一个白色的Dior包还有一件风格跟金可身上那套衣服差不多风格的外套，安初夏顿时断定这里应该就是金可开的房间了。
　　“喝点什么？”金可询问着，下一秒却说：“还是算了，麻烦。”
　　安初夏面上一窘，韩七录直接开口道：“为什么你会跟我爸一起出现在酒店。就在t我爸生日那天。”
　　问的如此直接。
　　金可沉默了两秒，继而说道：“我们什么都没有发生。”
　　“但确实是在一起了，对吧？”
　　韩七录的话语里都泛着冷意，金可却依旧没什么反应，只是重复了一遍：“我们什么都没有发生。”
　　金可这种一看就是拒人于千里之外的人，她通身的气质也表明了她跟一般的小三不同。又甚至……
　　她不是小三？
　　这个怪念头升上安初夏的脑海。她总觉得，金可这样的人，不屑于当别人的小三。而金可又重复了两遍“我们什么都没有发生”，安初夏心里已经相信，她跟韩六海确实什么也没有发生。
　　安初夏上前一步，伸手拉一下显得有些咄咄逼人的韩七录，转头对金可说道：“我们只是希望……您不要破坏我们的家庭。妈咪她，真的很爱这个家。”
　　金可显然猜到了“妈咪”指的是谁，她的眼神一暗，继而将头转开。紧接着……她缓步走到床头柜前，伸手拉开了抽屉，拿出一根烟来，动作熟练地点好烟。
　　整个房间里蔓延起有些呛人的烟味，安初夏皱下眉，没说什么。
　　金可这样的女人会抽烟，她并不奇怪。让安初夏真正奇怪的是，她对金可有一种莫名的好感。又或许，对金可天生就有一种好感的人不在少数。
　　她不是一个会让人第一眼就讨厌的女人。
　　出神间，金可忽而开口：“知道我今天为什么办晚宴吗？”
　　韩七录一直有叫人盯着金可，他当然知道今天对于金可来说是什么日子。他微抿了下唇，金可这个人，他这还真是第一次接触，一直以来他都是远远地观望，或者从狗仔手里拿到资料。
　　现在真的跟金可面对面说话了，他才发觉，这个女人，似乎并没有想象中那么令人生厌。

第652章 误会解除
　　“你不该来找我的，我已经说过。”金可顿了一顿，深吸了一口气这才继续说道：“你已经有了家庭，虽然我们现在只是普通的朋友关系，但是我觉得，我们还是不要再见面的好。”
　　话音落下，安初夏明显感觉到韩七录身子一震。
　　显然，他也知道了自己是误会了韩六海了。从小时候韩七录跟韩六海挑明之后，韩六海对这个家庭完全是一心一意。
　　“是我愧对你。”韩六海的手臂发颤着，许久，他伸出手来，在金可肩上拍了几下，叹了口气道：“如果到了那里水土不服，不要强撑着。”
　　“我知道。”金可的语气一直是波澜不惊，但此刻，声音也微有着一丝颤抖。
　　他们两个，是彼此相爱的，只是一个心里装着礼义廉耻，一个肩负着家庭的责任，彼此之间，便再无可能。
　　安初夏心底很是触动，她不知道该如何形容自己现在的心情。
　　“我走了。”韩六海说完，转身，离开。
　　一直到离开这个房间，韩六海都没有再回头。
　　房门，被轻轻关上，韩六海这时候必然已经真的离开了。
　　恍惚中，安初夏似乎听到韩七录喘了一口气，似乎有什么东西从他的心底逃开了。会是什么东西呢？也许是过往的、童年的，所有压抑着的那些痛苦，都在这一声关门声中，化成了灰烬。
　　“出来吧。”金可的语气淡淡的透着一股陌生，一如他们刚见面时候的那般疏离。
　　听言，韩七录缓缓推开了衣柜的门出了出去，安初夏便也跟着他走了出去。虽然这是百叶窗式的衣柜门，但呆在里面那么点时间，她还是被闷得满头是汗。当然，韩七录也好不到哪里去。
　　金可依旧保持着韩六海走时候的姿势，而韩七录走出来之后就一直沉默时，似乎有些无所适从。
　　安初夏想了一想，便主动开口道：“那个……阿姨。”
　　“不用叫我阿姨。”金可淡漠地瞥她一眼，转瞬目光落到韩七录身上：“你们没做错什么，也不必跟我道歉，毕竟当初，我是真做错了。要不是你那时候冲到你爸办公室，你爸也不会狠下心跟我断绝关系。”
　　韩七录愣了一愣，连忙追问：“你说什么？”
　　“那时候我们确实想过重新在一起。”金可转了一个身，将目光落到窗外：“但是你跟你爸正面抖出了所有事情，你爸后来打电话告知我这件事。所以我们……虽然一直在联系，却从未做过任何出格的事情。也就是说，你爸从未背叛你的家庭。”
　　“……”韩七录抿紧了唇，满脸的都是不敢置信。
　　但是韩七录知道，这些话，应该都是真的。
　　韩七录握紧了拳头，一直以来，他都误会了……老头。
　　因为家族的关系，他必须联姻。但既然已经结婚，他心里虽然还装着金可，甚至直到现在还无法释怀，但他心中一直有一杆秤。
　　道德和责任的秤。
　　安初夏长出了一口气。从今以后，她又能坦率地跟韩六海面对面说话了。这种感觉，真是说不出的舒畅！

第653章 过去
　　她就知道，韩六海绝不是那种会出轨的男人！
　　“我听说你跟你爸现在的关系不大好？”金可转回头来，看着韩七录一字一句地说道：“如果是因为我，那大可不必。血浓于水，你该相信你爸的。时间不早，我也该下去了，你们二位要是想再去喝杯酒，那我也没意见。”
　　说完，金可转身，直接走出了房间。
　　“那我们现在去哪里？”安初夏拉了拉韩七录的袖子。
　　韩七录这才回过神，回答道：“回家。”
　　“回家？”安初夏凝眉：“现在就直接回家了吗？”
　　话音落下，韩七录伸出手指弹了一下安初夏的额头：“不回家，难道还真去二楼丢人现眼？”
　　如此污蔑别人是小三，他怎么想怎么觉得自己丢脸！
　　安初夏连忙摇了摇头，老实说道：“我已经没脸再见她了，我们快回家吧。也许，应该赶在爹地前面到家。”
　　她生怕韩六海知道他们真去见了金可，如果真知道了这件事，韩六海不知道心里该有多复杂。
　　“恩。”韩七录点头：“走吧。”
　　说着，他拉了安初夏的手，快步走出房间。
　　车子一启动，立刻像离弦之箭一般飞回了韩家。事实证明安初夏的想法是错的，他们就算再晚点回去也没事，因为当晚韩六海根本没有回家。
　　但两个人心里都清楚，韩六海不会是在陪金可。
　　吃完晚饭，安初夏陪着姜圆圆散步，顺便去看了一下刘东宇。刘东宇的身体已经恢复的差不多了，明天起就可以回到学校上课了。
　　为刘东宇高兴的同时，安初夏心里也惋惜起他了。喜欢上一个注定不会喜欢自己的人，这种感觉该有多痛苦？
　　她只希望刘东宇能快点释怀。
　　“嗖！”一束明亮的光线飞上远处的天空，继而响起了“啪——”的声音。那一束束光线在半空中突然炸开，耀眼的七色光芒绽放开来，光彩夺目。
　　“烟花……”安初夏忍不住说道。
　　“是啊，真漂亮。”姜圆圆也禁不住赞赏起来，但刚一说完，她就得意地说道：“不过没有大前年我生日的时候，死老头给我放的烟花好看。”
　　姜圆圆和韩七录都称呼韩六海为“老头”，虽然有点不雅，但也预示着他们感情的好。安初夏情不自禁地勾起嘴角。
　　“妈咪，你跟爹地的关系很好吧？”她试探着问道。
　　听她这么问，姜圆圆收回了看向烟花的视线，眼神复杂地看着自己的脚尖。好一会儿，她才说道：“怎么说呢……你妈咪跟爹地的关系，其实很复杂。”
　　“……”安初夏不知道该如何接话，她自然知道姜圆圆所说的“复杂”是什么，但她不能说出来。
　　就在安初夏心里后悔询问这个问题的时候，姜圆圆用不高不低的声音说道：“刚嫁给你爹地的时候，你爹地可是连正眼都没瞧过我。”
　　安初夏安静地听着，没有吭声。
　　“他有一个深爱的女人，但是因为我的关系而不能在一起。不，应该说是，因为他自己身份的关系。毕竟，就算不是我嫁给他，也会有别的富家千金进门的。大概是想通了这点，加上时间的推移，他终于也知道我的不易。”

第654章 找东西
　　说完，姜圆圆低低地叹了口气，随后忽而伸手拍了一下自己的大腿笑起来说道：“真是的！你说我没事提起这些不开心的事情干嘛？”
　　安初夏陪着笑：“是啊，过去的都过去了。时间不早了，妈咪，我们回去吧。”
　　“好。”姜圆圆点头，跟她手拉着手往回走。
　　两个人相互道了晚安后，安初夏走上楼准备回房间写会小说再睡觉。可当她走到房间门口的时候，听到了从隔壁房间传来嘈杂的声音。
　　隔壁房间就是韩七录的房间，房间的门半开着，所以安初夏才能听到声音。
　　发生什么事了？
　　安初夏疑惑地移开脚步，走到t韩七录的房门前。
　　吃完晚饭后韩七录就直接上楼了，所以她不知道韩七录上楼后都干了什么。
　　脚步移至韩七录房门口，嘈杂的声音更明显了。
　　“韩七录。”安初夏伸手敲了几下门。
　　“进。”韩七录的声音传来。
　　安初夏便推开门走了进去。一进门她几乎被眼前的景象震惊了，在她的面前，全都是乱七八糟的东西堆积着，几乎找不到可以落脚的地方。
　　而韩七录则蹲在地上，在取出来的抽屉里翻找着什么，连看都没看一眼来人是谁。
　　安初夏忍不住问道：“你在干什么？找东西吗？丢了什么东西？”
　　韩七录这才抬起头，但只是看了安初夏一眼后又低头翻找。
　　“怎么不说话？”安初夏一边寻找着落脚的空隙，一边询问道。
　　韩七录站起身，有些无措地说道：“找不到了。钢笔找不到了。”
　　安初夏一愣，眼睛忽而睁得很大：“你是说，那只本来想在爹地生日那天送给他的钢笔吗？”
　　不等韩七录回答，安初夏就继续说道：“那只钢笔你不是送给我了吗？说是不要就扔了，我怕你真扔了，就帮你收藏起来了。”
　　听完安初夏的话，韩七录眼底的光芒亮起来，但嘴上却是一副强装淡定的样子：“喔，原来在你这里。”
　　安初夏“嗯”了一声，继而调皮地笑起来：“是要送给爹地？东西终于可以物归原主了！”
　　听言，韩七录扭过头去，显得有些别扭。他嫌弃地说道：“还不快去拿？没见过你这么多嘴的女佣！”
　　“你！”安初夏气急，深吸了一口气后，她决定不跟韩七录一般见识，转身“艰难”地寻找空隙，好不容易才走出了房间。
　　等她从房间里找出放好的钢笔，回到韩七录的房间时，佣人们已经在整理韩七录的房间了。
　　“喂，小女佣。”韩七录冲她打了一个响指，快步走出房间，拉了她的手来到了她的房间：“跟你商量个事。”
　　“什么事？”安初夏后知后觉地问道。
　　她可不觉得韩七录要跟她商量的事情会是什么好事情。
　　“明天周五，四点半就放学了。我还要去篮球社训练，你把这东西带给老头吧。”韩七录说着指了指安初夏手里的盒子。那里面正放着韩七录原本要送给韩六海的生日礼物——一只钢笔。
　　原来是替他送钢笔。

第655章 有鬼？
　　安初夏恍然大悟，这事儿她倒是不介意帮他。
　　韩七录这种性格的人，说不定送个礼物也说不出什么好话来，倒不如让她来送，也好缓和一下他们父子的关系。
　　还有就是……她误会了韩六海，也想借这次的机会，来减少自己内心的愧疚感。
　　想到这里，安初夏欣然答应：“没问题，不过……能不能减少几天当女佣的日期？”
　　“减少？”韩七录挑了下眉：“安初夏，难道我有让你干什么脏活累活吗？”
　　安初夏想了想，摇摇头。
　　“那不就得了，睡你的觉吧！”韩七录伸手就是一个栗子，敲了安初夏的脑袋一下。
　　随后，他转身走出房间。
　　安初夏耸耸肩，认命地来到电脑桌前，打开了笔记本电脑准备写小说。
　　看着读者们轰炸机似的催更，她一写就是三个小时。等关掉笔记本睡觉的时候，时钟已经指向了十二点半。
　　大概是太晚了，她一沾上枕头就睡着了。
　　次日清晨，阳光照过阳台，落在了房间的地板上。窗外一只野鸟扑腾着翅膀落在了阳台上，发出了吱吱喳喳的声音。
　　床头柜上的闹钟突然响了起来，阳台上的鸟被这突如其来的声音惊吓到，立马扑腾着翅膀飞走了。
　　安初夏被闹钟吵醒，皱着眉头闭着眼睛伸手去把床头柜上的闹钟关掉。就在她准备再睡五分钟的时候，她一转身，手却是摸到了一只手！
　　睡意，在这一个全部消失。安初夏条件反射地快速睁开了眼睛，引入眼帘的是韩七录的睡颜。
　　“靠！”安初夏下意识地一伸腿，熟睡中的韩七录直接就被她踹出了床，摔到了地上。
　　“啊——”韩七录喊了一声，捂住了脑袋。
　　意识到是韩七录，安初夏松了一口气。她刚才真还以为是个鬼！
　　“安初夏，你干嘛？！谋杀亲夫啊！”韩七录从地上爬起来，很不高兴地看着安初夏说道。
　　安初夏“切”了一声，若无其事地拉了拉睡衣的领子，继而说道：“谁让你自己悄无声息地爬上我的床的？你是变态吗？喜欢半夜潜入女孩子的房间？”
　　清晨的空气特别清新，加上昨晚安初夏忘记关阳台的门，房间里有着丝丝的凉意。
　　韩七录搓了搓手，从地上直接爬回到床上，拉过被子将自己卷了起来。
　　“喂——说话！”安初夏伸手戳了下韩七录的脑袋，（他此刻只有脑袋露在外面），而后者则是半耷拉着眼皮看她一眼，随即闭上了眼睛继续睡。
　　“喂——”安初夏又叫了一声。
　　这一声喊的韩七录没有反应，可是房门却是被敲了几下，传来了韩管家的声音：“少奶奶，发生什么事了？需要我进来吗？”
　　“不不不。”安初夏神色慌张，连忙冲着门口喊道：“不用，没事，我说梦话呢！现在起床了。”
　　她生怕韩管家知道昨晚她跟韩七录是一块睡的，虽然他们什么都没发生，但她还是觉得别扭。毕竟她还是一个花黄大闺女啊！
　　“好的。早餐已经准备好了，您和少爷起床后就可以下来吃了。”韩管家语不惊人死不休，话语里明显透露出他早就已经知道韩七录在这里睡觉了。
　　随后，门外再无声音。

第656章 真的没发生？
　　安初夏懊恼地伸手锤了一下韩七录的身体，无奈这个家伙把自己裹得跟个蚕蛹似得的，根本不会痛。
　　“三分钟后叫我。”韩七录突然说道。
　　安初夏知道这个家伙起床气不小，也不再在这个时候跟他怄气，直接起床去卫生间梳洗。
　　等梳洗完毕她出来的时候，韩七录已经自己醒了，坐在床边发呆。
　　“快回你自己房间去刷牙洗脸，我要换衣服了。”安初夏没好气地走过去催促道。
　　韩七录揉了揉眼睛，随即抬头看着安初夏说道：“安初夏，这样吧，不如我以后都跟你一起睡好了。”
　　安初夏显得有些无措，继而狠狠地瞪了韩七录一眼，做出不高兴的表情说道：“一大早的说什么鬼话呢！赶紧给我滚回你自己的房间去！”
　　韩七录耸耸肩，站起身来，没有再说话就直接走了出去。
　　安初夏走过去锁了房门才安心换上校服。
　　都怪她自己昨晚韩七录跟她商量完“送钢笔”的事后就忘记了关门，才让那个家伙有机会进到房间里来。
　　等换好衣服走出房门的时候，她惊讶地发现韩七录竟然早就站在房门口等她出来了。
　　“你怎么这么快？”安初夏问出口才发觉自己问的都是废话，男生穿衣服的速度本来就比女生快，加上男生不需要梳头。
　　“别忘记把‘东西’带上。你坐韩管家的车去就好了，我会让韩管家给我留一辆车的。”韩七录说着，率先走在前面下了楼。
　　韩七录如果不提醒，她还真把钢笔给忘记了。安初夏取了钢笔装到书包里，这才快速地跑下楼去。
　　姜圆圆今天起得很早，等她下楼的时候已经吃完了，一脸笑意地看着她走下楼来。
　　“妈咪早。”安初夏心虚地说道，尽管她不知道自己在心虚什么。但一看姜圆圆就知道她肯定又误会什么了！
　　想到上次姜圆圆递给她的毓婷，她就觉得自己的任督六脉都被堵住了。
　　“早安小初夏，快点来吃早晨。今天早上吃包子和皮蛋瘦肉粥。”姜圆圆依旧满脸笑意，显得心情很好。
　　安初夏点头，在餐桌前坐了下来。
　　吃完早晨，韩七录先一步走了出去，安初夏正要出去，又被姜圆圆拦下了。这一次，安初夏心里已经猜到了姜圆圆要干什么。
　　大厅里佣人都在忙着自己的事情，倒是也不怕有人会偷听。
　　安初夏便直接说道：“妈咪，我跟韩七录两个人什么都没发生。”
　　姜圆圆听了，不由得歪起脑袋：“你们两个都睡一起了，还能不发生什么？放心啦，妈咪不是那么古板的人！”
　　姜圆圆说着，一只手就要探入她自己的口袋，安初夏知道那口袋里装着是什么，她连忙摆手解释：“不，妈咪。我说的都是真的，我们真的什么也没有发生。”
　　姜圆圆愕然，显出一副不相信的样子。但似乎是看到她没有半点说谎的样子，姜圆圆打量了许久，最终还是相信了。
　　但她还是又问了一遍：“你们真的啥也没发生？”

第657章 东宇回归
　　本来就没发生过的事，安初夏当然一口承认自己真的跟韩七录什么都没干。甚至连一个拥抱都没有。
　　姜圆圆听了，脸上t露出了失望的表情，下一秒，她又充满希冀地询问道：“那上一次呢？”
　　安初夏尴尬地扯出一个干笑来：“上次当然也没有发生什么。”
　　那最后的希冀也从姜圆圆的脸上褪去，她叹了口气，显得全身都好像失去了力气一般。她可是慢慢地以为这两个孩子已经……
　　“妈咪，你没事吧？”看着脸色不太好的姜圆圆，安初夏忍不住问道。
　　外面车子的喇叭声被按响，应该是韩七录等的不耐烦了，叫司机大叔按的喇叭。
　　姜圆圆也听到了声音，她摆了摆手，示意自己没事。安初夏这才告别了她，快速往外面跑去。
　　解释清楚事情，她感到一身轻松，上车的时候嘴里也忍不住哼起歌来。
　　“捡到五百万了？这么高兴？”韩七录瞥她一眼，如此问道。
　　安初夏撇撇嘴，直接说道：“要是真捡到五百万了，我第一时间就摔你脸上，然后让你做我一年的女佣！”
　　车子已经缓缓启动，开车的司机大叔抿紧了唇，似乎是在强忍住脸上的笑意。
　　韩七录翻着杂志的手不自觉地缓缓一泄，他顿了顿手指，继而把那本财经杂志扔到一边，皱着眉看着安初夏说道：“你似乎忘了，我是男的。”
　　“噢！”安初夏故意露出一副恍然大悟的样子：“原来你不是女的啊？”
　　“噗嗤！”司机大叔终于没能够把笑忍住，“噗嗤”一声笑了出来，在安静的车上显得很是明显。
　　韩七录脸上的表情有些不对，他瞪了安初夏一眼，把扔在一旁的杂志捡了回来，低头翻阅着，不再理会她。
　　安初夏得意地弯起嘴角，把目光落到窗外，细想着见到韩六海的时候该说些什么好。她完全不知道自己将会看到怎样的场景。
　　车子在路上平稳地开着，很快来到了斯帝兰学院的门口。韩七录跟司机交代了一下放学后的事情，便双手插着口袋，在众人仰慕或是妒忌的目光中走进了校门口。安初夏则像是个小喽啰一般，替韩七录拿着书包，满脸不悦地跟在他后面。
　　这个家伙，又不是自己没手，非让她给拿着！
　　书包虽然不重，可是明眼人就能看出来这是韩七录的书包，这摆明了她就是个替韩七录拎书包的。
　　但她又不能不帮着拿书包，谁让她在韩七录那里拿了五十万呢？
　　想到这里，安初夏只能哀怨地跟在她身后。
　　“初夏！七录！”喊声在他们身后响起，安初夏跟韩七录同时停住了脚步，往后看去。
　　“东宇？”安初夏脸上露出笑容来。
　　叫他们的人正是刘东宇，刘东宇从自行车上下来，他的额头上渗出一层薄汗，但是整个人看起来很精神。
　　刘东宇现在也算是很多女生心目中的男神了，他的到来让大家更加注意他们这边。甚至有女生惊呼“东宇男神终于回来了”。

第658章 被安排节目！
　　“本来想跟着你们的车的，可是身体还没有完全恢复，骑到一半就被你们给甩在后面了。”刘东宇伸手擦了把额头上的汗，如此笑着说道。
　　“身体刚好，你就不会让我们带你一起来吗？”安初夏带着责备的语气说道。
　　听言，刘东宇尴尬地伸手摸了下后脑勺说道：“已经没什么大问题了。多锻炼锻炼也是好的。”
　　一直没说话的韩七录在这时候开口说道：“身体刚好就不要提什么锻炼了。今晚的训练你就不能参加了，早点回去休息，下个星期再开始训练吧。”
　　韩七录不是一个多会体贴人的人，但他都已经这么说了，刘东宇没有必要再坚持，只得点头答应了。毕竟他发烧个刚好没多久，体力上还真是达不到平常的水平，如果坚持训练，说不定体力就得透支了。
　　很快，三个人各自回到了教室。
　　安初夏一进教室门口，就看到一帮人围在讲台上面在看些什么。
　　安初夏正要凑上去看大家在看什么，走到讲台旁边才发觉韩七录的书包还在自己的身上。她犹豫了一下，还是决定先把书包送上去。
　　她快步跑到韩七录所在的班级，准备将书包还回去。
　　“我靠！你怎么还留着一副炸弹！”
　　安初夏刚走到教室门口，就听到了凌寒羽懊恼的声音。
　　一帮人居然围在一起打扑克，但唯独没有看到韩七录的人影。此刻萧铭洛也还没有来，安初夏只好走到凌寒羽的身边，拍了一下他的肩膀。
　　凌寒羽很不耐烦地转过头来，等他看到拍他的人是安初夏时，他脸上不耐烦的表情被惊讶所替代。
　　“你怎么来了？”他迷惑地询问。
　　众人的目光一下子都落到了她的身上，安初夏尴尬地询问道：“韩七录去哪了？”
　　凌寒羽的表情愣了一下，随即回答道：“去厕所了，有什么事吗？”
　　安初夏摇头，伸手把韩七录的书包放到一边说道：“没别的事，就是忘记把书包给他了，一会儿他回来了你记得给他。”
　　安初夏说完，转身就走。她潜意识里有点不想跟凌寒羽有过多的接触。当然，不是讨厌凌寒羽的意思，更多的应该说是愧疚吧。
　　她是愧对凌寒羽，尽管她从未做错过什么。
　　回到班里，萌小男直接迎了上来把她拉到了走廊上。走廊上三三两两的路过几个人，但是不会有人这么明显地偷听。
　　“什么事啊？神神秘秘的。”安初夏疑惑地询问道。
　　萌小男有些不开心地说道：“下个星期不是文化艺术周吗？你知道开幕式的第一个节目是什么吗？”
　　第一个节目……
　　安初夏的脑海中跳出许念念那天穿着一身裙子的模样来。
　　她立即猜到了萌小男这不开心的表情是为什么。她含笑微微点了一下头，说道：“许念念那帮人的开场舞吧？这有什么值得你不开心的，她跳她的舞，跳得再怎么好萧铭洛也还是你的人。”
　　然而这一次，安初夏猜错了。

第659章 我们会给你送花的
　　萌小男的不开心，根本不是来源于许念念的开场舞。
　　而是……
　　“靠！安初夏，我萌小男怎么可能因为这个而不开心啊？为什么你这么不了解我？Tell me why！”
　　萌小男的表情有些激动，手也忍不住拉住了安初夏的袖子。
　　安初夏不明所以地瞪她：“你到底在说些什么乱七八糟的啊？我一个字也没听懂。”
　　萌小男收回自己的手，板起脸来，咬着字说道：“安初夏，你故意这么说的吧？我生气的不是那个什么许念念的开场舞，而是你！”
　　“我？”安初夏脸上闪过错愕，迷茫地用手指指着自己，她还真不知道自己做错了什么让萌小男这么生气。
　　“没错。”萌小男终于切入正题：“你丫的报名了艺术周的晚会表演，这件事情我居然一丁点也不知道。你最好跟我解释说这是你给我的惊喜，否则我一定要跟你绝交！”
　　这话一说完，安初夏脸上露出一丝丝的裂缝来。紧接着，她脑子里已经消化完了萌小男说的话，整个人立即如同石化了一般，一动也不动。
　　神经大条的萌小男丝毫没有注意到安初夏脸上的表情，继续说道：“我以前都不知道你还会弹钢琴，我记得你连电子琴都没有碰过吧？老实交代，是不是七录少爷教你弹琴的？”
　　说完，萌小男注视着安初夏，等着她回答，可是安初夏整个人呆在那里，这下子萌小男总算是注意到了她的不对劲。
　　“你怎么了？你怎么不说话啊？”萌小男疑惑地问道。
　　“萌小男。”安初夏回过神来说道：“我说了你可别不相信啊。”
　　萌小男被安初夏这严肃的表情弄得没了脾气，只能耐住性子，“你说。”
　　安初夏咬着字一五一十地说道：“我根本没有报名什么晚会表演。而且，我根本不会弹琴。”
　　这下子轮到萌小男石化了，她只觉得自己头顶一直乌鸦飞过，并且留下了六个小黑点。她算是糗大了，难怪刚才安初夏听不懂她的话。
　　“难道是……我看错了？或者是有人跟你名字一样？”萌小男这么说着，立马又拉了她的手进教室。
　　教室来的人更多了，围在讲台上看节目单的人也更多了。
　　刚才大家围在那里看的，正是艺术周晚会的节目单。
　　“让一让！”萌小男扯着嗓子喊，一边拉着安初夏，一边使劲挤到讲台的中间。
　　节目单上的第三个节目，赫然写着“安初夏，钢琴独奏”。
　　再看一眼对应的班级，确实是他们的班级没错。
　　也就是，安初夏真的要参与演出，没有意外。
　　“初夏，没想到你还会弹钢琴啊，我到时候一定给你上去送花！”
　　“就是就是，我也会上去给你送花的！”
　　一旁不知情的同学们纷纷如此说道。
　　“怎么会这样？”萌小男歪过头，诧异地看着安初夏。
　　安初夏此刻并没有失去理智，她细细思索了一t下，对着萌小男轻轻摇了下头，示意她先不要声张。
　　上面并没有注明钢琴独奏的曲子，这说明，她就算是上去弹生日歌也是可以的！
　　虽然不知道是谁那么“好心”帮她报的名，但是，看样子她是不上也得上了。反正是要上去表演的，那么，还不如别让别人知道她是被迫上台的。

第660章 不入虎穴焉得虎子
　　否则，到时候想看她笑话的人只会更多！
　　早自习结束后，萌小男立马拉了她到走廊上商量对策。
　　“你是说，你不去跟团委的人解释，并且真的要上台？”萌小男瞪大了眼睛，露出一副不敢置信的表情来。
　　比起萌小男的惊讶，安初夏显得很是冷静。
　　她面色如常地说道：“你不觉得有点奇怪吗？我被别人报了名，我自己却是一点也不知道。当然，这一点并不算太奇怪。这应该是有人故意想要看我出丑。”
　　萌小男脑筋转的慢，她疑惑地询问道：“那……什么才是奇怪的？”
　　“奇怪的是，其他在节目表上的人早就都开始排练了，可是我却是在这个时候才知道自己被选上了。这张节目表登出来的就是最后的节目名单，我觉得，应该是团委的人看在韩家的面子上，直接把我选上去了。”
　　安初夏一本正经地说道。
　　她叙述的应该都是事实，萌小男点头，说道：“那为什么你不跟他们说这都是一个误会，是有人陷害你的？”
　　安初夏微眯了一下眼睛，眼眸子放射出睿智的光：“首先，团委给了我面子，我要是这时候跑去说，说不定他们会误以为我是怯场，而且临时改变节目表是很麻烦的事情。其次，有句话说的好，‘不入虎穴焉得虎子’。”
　　“不入虎穴焉得虎子……”萌小男狠狠地点头：“你说的没错，我们在不知情的情况下被人将了一军，总得自己那个想害我们的人是谁！”
　　在她看来，安初夏丢脸就是她丢脸，她绝不会放过那个想看安初夏出丑的人！
　　上课铃声响起，这一节是班主任的课，两个人都不想得罪班主任，只好先结束谈话，快速进了教室。
　　上午的课上完，两个人决定去学校外面吃，并且继续商量一下该怎么办。
　　但由于安初夏临近下课的时候突然腹痛要上厕所，所以耽搁了一会儿两个人才出了校门，来到一家叫做鼎记瘦肉丸的小店吃饭。
　　一走进去，正好迎面碰上刚吃完走出来的大虎和南宫子非。
　　大虎的脸上露出惊喜的表情来：“初夏，真没想到能在这里碰见你。”
　　萌小男跟这两个人都不太熟，她便先走进去点餐了，留安初夏一个人在外面。
　　“你们也在这里吃啊？”安初夏含笑问道。
　　既然南宫子非已经有了女朋友，她现在已经能够很坦然地面对南宫子非了。而且她相信，玛格跟南宫子非在一起，应该会幸福的。
　　因为她看得出来，玛格对南宫子非是真心的。
　　“恩。”南宫子非点头：“你们怎么这么晚才来吃饭？”
　　因为快要放学突然想拉大便……
　　这些话安初夏可拉不下脸皮说，只好干笑着回答：“临时有点事情给耽搁了，而且，现在也不是太晚。”
　　南宫子非点了下头。
　　就在安初夏以为可以结束这对话的时候，大虎突然说道：“我看到节目单了，第三个节目就是你的。我到时候一定会上台给你送花的！”

第661章 韩七录知道了
　　安初夏一愣，心里有点心虚，她可是还没有碰过钢琴的人。但这档口，她只好腆着脸皮点头微笑。
　　“你弹的是什么曲子？”大虎继续说道：“老大弹琴也很厉害的哦，我让他也去报名他不听，如果报名的话，说不定你们两个可以一起弹奏。”
　　一听这话，安初夏顿时眼睛一亮，看向了南宫子非：“你弹琴很厉害？”
　　南宫子非还没来得急开口，大虎已经替他回答：“老大是我见过弹钢琴最厉害的人！他最擅长的就是那首叫……《帕格尼尼主题变奏曲》。老大，是叫这个名字没错吧？”
　　南宫子非懒得理会他，直接对着安初夏说道：“他就是喜欢胡说，你知道的。”
　　安初夏知道，大虎这个人虽然有些口无遮拦，但说出来的话还真没有几句会是假的。
　　她犹豫片刻，用恳求的眼神看着南宫子非道：“恐怕……我得麻烦你了。”
　　南宫子非露出不解的表情来，却不询问，只是等待着她开口。
　　等到安初夏走进鼎记的时候，萌小男已经快要把点好的东西都解决了。看到安初夏进来，她抽出一张纸巾擦了擦嘴角道：“我还以为你不吃了呢，怎么那么久才进来？”
　　她显得不太高兴。
　　安初夏只好跟萌小男解释了一遍她都跟南宫子非说了什么。
　　“你说什么？”萌小男瞪大了眼睛：“那看起来那么阴沉的家伙，居然会弹钢琴？你不要别他的美貌给欺骗了才是。”
　　“怎么可能。”安初夏坚定地说道：“我相信子非这个人。他已经答应我会教我了，我相信，我一定能学好，不给自己丢脸。”
　　“你最好是真不给自己丢脸。只有两天多这么一点的时间了，你真的确定自己能信？”萌小男是刀子嘴豆腐心，其实心里还是很为安初夏担心的。
　　“恩。我相信子非，也相信自己。”安初夏脸上露出自信的表情：“而且，我已经选好歌了，子非说了，这个曲子几乎没什么难度。如果到时候真觉得没有把握，我干脆一边弹一边唱好了。”
　　见她这么坚持，萌小男也被她感染了。
　　等两个人吃完回教室的时候，时间已经差不多到了午休的时间了。
　　“你们去哪里了？”韩七录冷着一张脸突然冒出来，差点让她们两个都尖叫出声。
　　原来韩七录一直在楼梯的拐角处等着她们，也不知道等了多久了，总之，脸色黑沉地可怕。
　　这个时候，对萌小男来说，当然是“滚”得越远越好啦。她直接说自己还有事，便抬脚开溜了。
　　安初夏才没有萌小男那么怕韩七录，她对上韩七录的眼神，老实地说道：“我们去外面吃东西了。”
　　韩七录似乎又别的话要说，没有跟她计较去哪里吃饭的意思，而是直接问道：“你什么时候报名的参加表演？”
　　他眼里写着满满的“这么重要的事情也不告诉我一下”的情绪。
　　“我就猜到你会问这个。”安初夏无可奈何地叹了一口气，几乎每个认识的人碰到都会问她这个问题，她本来自信满满，现在顿感压力越来越大。
　　“恩？”韩七录不明所以地挑了挑眉等着她自己说。
　　安初夏用最简洁的语言解释完自己“被报名”的事情。话一说完，韩七录早已经是眉头紧锁。

第662章 那就做吧
　　他确实没想到安初夏是被人报名，但更让他不满的是，安初夏居然说找了南宫子非教她！
　　说实在的，他可宁愿看安初夏出丑，亦或是大动干戈把那个胡乱替她报名的人给揪出来。总之，无论怎么样也总比让南宫子非教她来的好。
　　毕竟，对方不是别人，而是南宫子非！
　　虽然南宫子非为人低调，在斯帝兰里的名气甚至不如一个刘东宇，但是他清楚的很，只要南宫子非愿意，他的名气，完全可以跟他韩七录并驾齐驱！
　　更甚至，只要南宫子非愿意，他很有可能把安初夏从自己身边抢走！
　　都说恋爱中的男人最患得患失，但韩七录知道，自己这不仅仅只是在吃醋，更是本能上感到了一种威胁。
　　南宫子非，绝绝对对是一个很大的威胁！
　　“安初夏。”韩七录咬着牙说道：“走吧，我现在就带你去跟负责这件事的人将清楚。至于那个替你报名的人，我也会帮你找出来。”
　　韩七录说的斩钉截铁，安初夏却是一下子慌乱了起来。
　　“不行。”安初夏也拒绝地斩钉截铁，她好不容易下定决心，让南宫子非教她弹琴，上台弹给那个想要她出丑的人看。
　　可是她不明白，为什么韩七录连说也不说原因，直接就要拉着她去把节目推掉。
　　她不甘心就这么把节目推掉！
　　把节目推掉的话，确实是不会在台上丢脸没错。可是，节目单都已经发到各个班级了，这个时候重新修改节目单，不仅负责这个的人会觉得她大牌，那些不知情的人，也只会认为她是在怯场。
　　她安初夏虽然不是一个爱慕虚荣的人，可也绝不会让人莫名嘲笑！
　　想到这里，安初夏的内心更加坚定，她握紧了拳头，重复了一遍：“不行。”
　　有那么几秒钟，周围失去了一切声音，变得格外安静。
　　紧接着韩七录靠近她一步，眼睛犀利地看着她：“为什么？”
　　该怎么回答？
　　如果把她内心的想法说出来，韩七录只会说“谁敢嘲笑你”这样的话。她不确定韩t七录会顺着她的意思。
　　该怎么回答……
　　“恩？”韩七录又靠近了一步，人已经来到了她的面前，伸手捏了一簇散发别到了她的耳后。
　　动作虽然轻柔，但是她也清楚，韩七录虽然喜欢她，可不会因为喜欢她这一点，就完全改变自己的性格。
　　末了，安初夏回答道：“因为想要给你争口气。”
　　这不是假话，她也想让大家打从心里佩服她，而不是借着“韩家光环”来博得大家的称赞。
　　她也想证明自己不只是考试机器！
　　周围，再度安静了下来。
　　就在安初夏以为韩七录会甩手走人，或者冷声拒绝的时候，韩七录突然说道……
　　“可以。”
　　居然……
　　答应了！
　　安初夏的眼眸子在顷刻间亮了起来，仿佛夜间的星光在这时候躲进了她的眼眸里。
　　“真的吗？”她有些不敢确定地询问。
　　韩七录该不是故意哄她的吧？
　　看她如此一副惊喜的样子，韩七录心里倒是很享受。他微瞥了一下嘴角，继而将自己的下巴抵在了她蓬松柔软的脑袋上。
　　“既然你这么喜欢做，那就做吧。”
　　简短的一句话，却是胜过了千万的甜言蜜语。没有什么能让韩七录支持她这一点更开心了，甜蜜的感觉，像是一阵风似的涌入她的心头。

第663章 我想和你谈谈
　　两个人静静地相拥了片刻，就在安初夏以为全世界只有他们的时候，韩七录突然松开了她，目光警惕地看向左侧。
　　安初夏被她突如其来的动作弄得不明所以，便顺势朝着韩七录的目光看过去。
　　“终于注意到我的存在了啊。”
　　楼梯下，一个身穿白色条纹长裙的女人笑意盈盈地站在那儿。她那涂着橙粉色口红的嘴唇微微弯起，虽然是笑着的，但她却给人一种格外冰冷的感觉。
　　向蔓葵！
　　安初夏完全愣住，她真没想到向蔓葵会出现在这儿！
　　而且看样子就知道她站在那儿已经好长时间了。是从什么时候站在那儿的？
　　安初夏只觉得胸口很是烦闷，她讨厌向蔓葵这个坏女人，可是却又不能经常在韩七录面前提起她。只有笨女人才会老在现任面前，谈现任的前任女友。
　　她可不想让韩七录觉得她很小气！
　　安初夏抿紧唇瓣，咬着牙没有说话。
　　“你怎么在这儿？”韩七录皱了皱眉，搭在安初夏肩上的手却是并没有松开。就这一动作，让安初夏心里着实踏实了许多。
　　她真庆幸她跟韩七录和好了。
　　向蔓葵的目光敏锐地停留在韩七录搭在安初夏肩上的手，她的嘴角继而勾起一抹意味深长的笑。
　　“别误会。”向蔓葵敛下眼底的所有情绪，扭着腰肢走上来：“我是来这儿工作的。”
　　话音落下，向蔓葵似笑非笑地看着安初夏。这种表情让安初夏感觉很不舒服，就像是一只坏猫假装乖顺，暗地里却开始放出爪子来。
　　她下意识地往韩七录身边靠了靠，向蔓葵眼底流露出不屑吧。显然是把这当成了假装柔弱。
　　“我还有事，先走了。”向蔓葵说着，对着韩七录温温一笑：“一会儿再找你。”
　　这话说完，向蔓葵直接就跟他们两个擦肩而过，往左侧的走廊走去了。
　　那边是通往办公室的，安初夏歪着脑袋想了想，还是猜不出向蔓葵来这里到底是干什么的。她一个明星，来学校的可能也可能是为了拍戏，但她根本没有看到一个摄像头，也没看到一个工作人员。
　　“安初夏。”韩七录举了举戴着手表的手：“午休已经开始了。”
　　“啊……”安初夏这才回过神，来不及多想，甚至没跟韩七录说话，直接就慌慌张张地往教室跑，看的韩七录愣了好一会儿。
　　就在他准备上楼的时候，白色条纹长裙又映入韩七录的眼帘中。
　　向蔓葵一脸正色地盯着他看，然而韩七录却连头也不抬，直接抬脚往楼上走。
　　“韩七录！”向蔓葵急急走上前几步，这一喊，韩七录停下了脚步，她于是继续说道：“我想跟你谈谈。”
　　她的语气可怜巴巴的，完全没有刚才安初夏还在时，她那盛气凌人的样子。在所有人面前，她永远都是本着一副胜利者的姿态，可只要跟韩七录单独相处，她就又成了一个委屈的姑娘。
　　尽管她在娱乐圈混了那么久，睡过的男人连她自己都记不清了，但这不妨碍她的年龄仍然能被称作是一个小姑娘。
　　韩七录转过身来，脸上并没有多少表情，像看着一个陌生人一般看着向蔓葵，“说吧。”
　　语气冰冷，像是此刻向蔓葵的心。

第664章 放下
　　“你就真的，忘记以前有多爱我了吗？”向蔓葵戴着深灰色的炫闪美瞳，深灰色环状层让她的眼睛显得更大，淡金色的闪亮层衬得她的眼睛更是如同星光一般。此刻，她的眼眸泛起一道浅浅的波纹，显得有些紧张。
　　她在等着韩七录的回答。
　　“没忘记。”韩七录脸上的表情一点儿也没变。
　　向蔓葵惊讶地微张开嘴，她以为韩七录会斩钉截铁地回答“忘记了”，却没想到韩七录会这么回答。
　　然而，她心中的欣喜还未到底脸上，韩七录下一句话却是浇灭了她心底重新燃起的、叫做希望的光。
　　“只是，我现在已经不爱你了。”韩七录清晰地咬着字说道：“我现在爱的人，是安初夏，以后爱的人，也只会是她。”
　　双手，紧紧地握紧。向蔓葵脸上冷了冷，继而说道：“今晚，你来一趟我家吧。既然我们已经不可能了，那么，你最后再陪我一个晚上。算是你欠我的。”
　　韩七录沉默片刻，像是在思索。
　　末了，他回答：“我不记得我还欠你什么，我们午休了，再见。”
　　韩七录说再见，可是向蔓葵知道，他们两个人之间，可能永远都不可能了。
　　她又想起安初夏刚才往韩七录身边缩了缩那做作的动作，她拧了拧眉毛，提高了音量：“等等！”
　　脚步，连一秒的停顿也没有。韩七录直接走上楼。
　　就在他即将走入楼梯拐角消失在她视线中时，向蔓葵深吸了一口气，提高了音量：“韩七录，你今晚会来见我的！就算以前你不欠我东西，你早晚也会欠我东西的！”
　　对此，韩七录的神色毫无变化，但加快了走上楼梯的脚步。
　　终于，他消失在向蔓葵的视线中。
　　楼梯上，一下子只剩下了她一个人。向蔓葵眼底的光一点一点地暗了下去，放佛美瞳那淡金色的闪亮层的光也跟着暗了下去。
　　这是一种怎样的心情呢？
　　原本是属于她的东西，因为她更为看重的前途，而放弃了。而如今，不管是这属于她的东西，还是更好的前途，好像都离她越来越远了。
　　向蔓葵的手暗暗握成了拳头，她决不允许！
　　决不允许安初夏就这样抢走她的东西！
　　没错，韩七录是属于她的，只能，也永远只能属于她！
　　“蔓葵！”经纪人的声音传来，随即抱怨道：“等你很久了也没见你过来，你在这里发什么呆呢？大家都在等着你。”
　　“我知道了。”向蔓葵收回视线，转过头的时候，看着经纪人柴姐时，眼底又是一如往日般耀眼、自信，和那生来就有的骨子里的高傲。
　　“咳。”柴姐故意咳嗽了一声，跟在向蔓葵的后面：“你不会是碰到韩少爷了吧？”
　　听她这么问，向蔓葵扭头看了一眼表情不怎么高兴的柴姐，她叹了口气：“柴姐，我就是站在那发会呆，你别多想了。”
　　柴姐听了心里放心了些，但嘴上还是说道：“没碰到最好，就算是碰到了也要装作不认识。知道了吗？你可答应过我，要放下了。”
　　放下？

第665章 庆祝
　　放下如果有这么容易，那她就不会回到中国发展！
　　但这些话，她不能跟柴姐说，只能一个人埋在心底。
　　“我知道了。”向蔓葵撇了撇嘴角：“你不是说大家都在等我吗？那你还这么墨迹？”
　　柴姐于是不再说话，加快脚步领着她往大一教师办公室走去……
　　时间很快过去，等到吃饭的时候安初夏还是一副心不在焉的样子。她一直想着向蔓葵怎么会来到斯帝兰。
　　“老大，你灵魂出窍啦？”萌小男用筷子在安初夏面前晃了晃，在座的其他人也纷纷看向她。
　　安初夏回过神，见大家都在看她，她尴尬地笑了笑：“没，在想上课老师讲的题目呢。”
　　“不是吧？”一个男生瞪大了眼睛看着她：“安初夏，你走火入魔了吧？吃饭还想习题？”
　　今天这顿饭是篮球社刘东宇几个好兄弟为了祝贺他恢复了身体，故意请了几个人在这家西图澜娅餐厅吃饭的。篮球社的训练由于教练有事，暂停了一天。安初夏几个人跟刘东宇关系较好，自然也被邀请了。
　　当然，萧铭洛和凌寒羽也在座，只是凌寒羽昨天晚上睡觉没盖好被子，着凉了，吃了几口就一t直往厕所跑，后来干脆就去医院了。
　　但是，还有一个人迟迟没有出现。
　　就在那个男生说完这句话的时候，一个声音突然出现：“怎么说话的？”
　　韩七录！
　　大家的目光顿时看向声音的来源。
　　安初夏也看了过去，韩七录手里拿着一个灰色的礼盒袋，他脚步不停顿，直接来到了安初夏身边的空位坐下——那里原本是凌寒羽坐的。
　　刚才说那话的男生脸色灰了灰，有些拘谨地叫了一声：“社长，我刚才开玩笑呢。”
　　“我知道。”韩七录头也不抬地说道：“不然你觉得你还能坐在那里吗？”
　　这个笑话有点冷，但气氛较之刚才算是缓和多了。
　　刘东宇叫了服务员来重新换了碗筷，午餐继续。
　　“你怎么来这么晚？”萧铭洛这时候已经吃的差不多了，有些抱怨地说道：“我可是等你等好久了，你不是跟我说马上就跟着来吗？”
　　害得他在校门口等了好久，要不是萌小男电话打过来，他估计就要等到现在了。“老规矩。”韩七录站起身：“晚到罚三杯！”
　　在场的几个大都是篮球社的，知道韩七录虽然看起来冰冷，但其实还是很玩的开的，大家立即起哄杯子太小，换成碗。
　　这喝的是啤酒，韩七录索性就叫服务员拿来了盛饭的碗，三碗下肚，看的安初夏忍不住担心他喝完直接就倒在地上起不来了。
　　但她的担心显然是多余的，三碗啤酒下肚，韩七录连脸都没红一下，把碗一放，坐了下去。
　　“好！”萌小男作为捧场王，使劲鼓掌，接着，她也叫服务员拿来一个碗，作势也祝刘东宇再也不生病。
　　“你就算了吧！”萧铭洛一把抢过萌小男右手拿着的酒瓶，一脸正色地说道：“女生喝什么酒？你要敬就敬雪碧吧。”
　　两个人吵了好久，最终还是萌小男败下阵，用雪碧代替啤酒。
　　“来，东宇。”萌小男豪爽地举起装满了雪碧的碗说道：“欢迎你回归，也希望你永远不再生病！”
　　明明只要说身体健康就好了，到萌小男这里就变成了“永远不再生病”。
　　刘东宇嘴角的笑有些僵硬，但动作麻利地给自己斟满酒。
　　“嘭”一声，碰杯后，一个啤酒，一个雪碧，两个人都一滴不剩。
　　安初夏坐在位置上，看着刘东宇这样，作为这里唯一一个知道刘东宇心里想法的人，她觉得心里有些涩涩的。
　　趁着大家都在调侃萌小男，韩七录把那个礼盒袋递到安初夏手里：“拿着。”
　　安初夏早就清楚，这东西是用来装放在她包包里的钢笔的。她脸上一笑：“别说，还真没看出来你这么有心。”
　　但话音一落，安初夏的呼吸一下子停住，差一点就痛呼出声。
　　韩七录这丫的居然敢捏她大腿！并且力道还不小！
　　“你……”安初夏想痛骂出声，可大家都在场，她只好把骂人的话全都咽了回去。
　　韩七录得意地拿起筷子吃饭，看着安初夏吃瘪的样子，他心里无比地舒坦。
　　晚饭终于在嬉笑之中吃完，时间还很早，天还没有暗下来。
　　萧铭洛这段时间都是住在外面，他准备先把萌小男送回家，两个人拦了一辆出租车走了。
　　其他人也纷纷坐车的坐车，骑了自行车的骑自行车，刘东宇则是喝的有点多，自行车肯定不能骑了，便折叠好放到了韩七录车子后面的后备箱。
　　“还好这是折叠自行车。”安初夏叹了口气，看着韩七录把刘东宇扶到车内。
　　“嘭”一声，韩七录把车门关上，走到安初夏面前说道：“这家伙怎么把酒当水喝？”
　　安初夏耸耸肩：“高兴嘛！”
　　高兴也不能把白酒当水喝吧？韩七录心里这么说，但嘴上没说什么。
　　上车后，车子就往韩氏集团总公司开去。韩氏下班的时间较晚，大多数的员工一直到七点才能够刷卡下班。当然，相应的，公司会在四点的时候提供晚餐。这里的工作餐并不是普通的外卖，而是由五星级酒店的厨师烧的。
　　连一个工作餐都尚且如此，更别提别的待遇了。所以想要进韩氏的人排起队来可以绕地球N圈。
　　然而，想要进入韩氏工作，就好比鲤鱼跳龙门，跳上去了就成为万人敬仰的龙，但这成龙的几率，则是少之又少。
　　故而，这韩式集团里的，一个个全都是精英中的精英，人才中的人才！
　　此刻，安初夏就站在这样一家集团的大门口。
　　高大的建筑和安初夏小小的身躯，两者形成了强烈的对比。
　　按照原计划，是韩管家带着她来这里，韩七录则是在斯帝兰训练，只是没想到今天篮球社不用训练，而韩管家正好带了佣人出门采购韩家日常所需。所以，送她来这里的人变成了韩七录，后面还躺着喝醉酒，但没有发酒疯，只是乖乖睡着的刘东宇。
　　韩七录拉不下脸去给韩六海送礼物，这个任务自然就要由作为女佣的她来完成。韩七录自己则是替刘东宇买解酒药去了，毕竟刘东宇这副样子要是被韩管家看到了，免不了又是一顿骂。
　　公司大门前的空地很大，但这里是不允许停车的，旁边的地下停车场才是员工停车的地方，故而韩七录的车子是停在对面的街道上的。
　　进入一个这样的地方，是安初夏以前从未想过的。
　　她深吸了一口气，捏紧了手里的工作牌。
　　这工作牌是韩管家的，只有有工作牌才能够进入大门。韩七录告诉她，她大可以直接报她自己的身份，但她并不觉得自己的身份有多大面子，最后还是在韩管家接她放学的时候要了这个工作牌。
　　鼓起勇气，安初夏终于来到了公司门口。
　　“不好意思，请出示您的工作牌。”保安及时走到安初夏面前，礼貌又不失严肃。
　　安初夏连忙把工作牌拿给保安看，并且说道：“是韩管家让我来送东西的，他去采购日用品去了。”
　　安初夏说着，晃了晃手中的礼盒袋。
　　保安上下审视了她一眼，看她穿着斯帝兰学院的制服，加上这工作牌，他没有再询问，做了一个“请”的动作。
　　“谢谢。”安初夏礼貌地点头，拿着礼品盒走进去。
　　大厅正中间是几个长相漂亮的客服小姐，安初夏不是来咨询的，所以便直接绕过这里，来到了电梯前面。
　　两个电梯前都等着很多人，但唯独有一个电梯居然没人等待，安初夏眼尖地发现电梯旁边贴着一个“VIP”。
　　VIP是指一般人不能坐的吧？
　　安初夏没有犹豫，来到了很多人等待的电梯前。
　　“乔sir，这份资料我等会放到你桌上还是直接给经理？”
　　“上次的那个项目出来的业绩……”
　　“设计稿等会你再去跟客户确认一下……”
　　旁边的人连在等电梯的时候都在说工作的事情，安初夏不禁对这里的所有人肃然起敬。
　　“叮咚，一层到了。”随着机械的女声响起，电梯门打开，走出来一批人后，安初夏连忙跟着大家一起挤进去。
　　好在她够瘦，最后一个上了电梯，并且没有响起超重的声音。
　　大家纷纷按下自己要去的楼层的键，安初夏想起韩七录说韩六海的办公室在十八层，她连忙也伸手去按十八层。
　　这一按，大家的目光都看向她，并且开始打量起她穿着的校服。
　　斯帝兰贵族高中。
　　谁都知道这个学校里面就读的人都不是一般人，并且这个女生还要去十八层。
　　她是谁？
　　几乎所有人都用疑惑的目光看着她。但这里也不乏有人是从这个学校毕业的，看着她的眼神并没有多少拘谨。
　　安初夏最不喜欢这种被人审视感觉，她只好把脑袋压下去，强迫自己低头。
　　“叮咚。八层到了。”
　　随着机械女声响起，一部分人要走出去，安初夏努力站稳脚才没有被带出去，但就在她松一口气的时候，她背后的人突然要走出去。她一个站立不稳，差点摔倒，但还好她稳住了身子，不过手中的礼品盒掉在了地上。

第666章 故意找茬！
　　这时候，要出去的人都走了出去，而八层等电梯的人则是一窝蜂涌了进来。
　　安初夏正弯腰捡礼品盒，外面的人看也不看，有人踩到了她的手。
　　“嘶——”手指的剧痛袭来，安初夏忍不住倒吸了一口冷气。
　　“哟，不好意思啊。”踩到她的男人用别扭的尖嗓子说道，语气里并无真诚的道歉。
　　安初夏第一反应先是看了看礼品盒，见盒子没有破损，她这才抬起头，对着那男人说道：“没事。”
　　她想息事宁人，反正剧痛也只是那一瞬间，她还没必要跟对方大吵一架。
　　然而，她想大事化小小事化了，可对方显然没这么想。
　　尖嗓子男人再度开腔：“你谁啊？哪个职员的女儿？懂不懂点礼貌啊？别人道歉的时候，难道不是应该说‘没关系’的吗？‘没事’算t是哪门子的话？”
　　不可理喻！
　　简直是故意找茬！
　　安初夏真想把手里的礼品盒直接砸到这个娘娘腔的男人身上！但她咬咬牙，还是忍住了，这礼品盒可是要给韩六海的，这个娘娘腔还不配被砸！
　　面对娘娘腔的咄咄逼人，安初夏微咬了下下唇，继而说道：“没关系。”
　　“没关系？”娘娘腔一副受不了的样子，没好气地说道：“现在说没关系有什么用？！赶紧叫你家长来给我道歉！”
　　家长吗……
　　饶是脾气再好的人，此刻心中也免不了有怒气。这个男人简直是故意找茬！安初夏脾气好，但她绝不是一个任人欺负的人！
　　一开始她可以忍，但这不代表她好欺负！
　　想到这里，安初夏面色平静地点头：“好，我叫我爸给你道歉，请问，你在哪个楼层工作？”
　　“十二层，顶级设计师王凯。”娘娘腔一脸得意地报出自己的身份来。
　　安初夏注意到，电梯里的其他人都是一脸拘谨，像是对这个“顶级设计师”有所忌惮。看来这个人平常就经常找别人的茬！
　　十二层一到，王凯得意地走出去，连走姿都跟一般男的不一样，无形中带着一种原本属于女生的……妩媚。
　　得意吧，再多得意几分钟。
　　安初夏咬紧牙关，看着王凯的背影。
　　很快，楼层越升越高，等到十六层的时候，电梯内的人全都走了出去，只剩下了她一个人。
　　“十二层顶级设计师王凯是吗？”安初夏伸手看了看自己尚且红肿的手指，目光尖锐。
　　“叮咚，十八层到了。”电梯的机械女声响起，电梯门缓缓打开。
　　安初夏连忙走了出去，十八层的地面都是地毯铺设的。她顿时觉得这里有点眼熟，但她没有来过这个。
　　后来一想，安初夏才想起，她去的是韩七录、凌寒羽和萧铭洛他们三个开的公司。那里韩七录的办公室是在二十一层，而这里则是在十八层，而一样的是，那里的二十一层也是铺设了地毯。当然，十八层并不是顶层，上面还有各种部门的楼层。
　　“您好，请问您找谁？”一个穿着职业装的女人走上前来，她自然是不认识安初夏的。
　　“我找……”她即将跳出来的“爹地”被她压下，下一秒她说道：“我找董事长，给他东西。”

第667章 我叫安初夏
　　说着，安初夏举了举手上的礼品盒。
　　听言，女人微微打量了她一眼，询问道：“请问您是……”
　　别人问了，她也不能再不回答：“我叫安初夏……住在韩家。”
　　这是她能够想到的得体的回答了。
　　“安初夏？”女人脸上闪过震惊，但很快恢复职业微笑：“原来是您，怎么不让前台通报一下，我好下来接您。”
　　这突然变好的态度……
　　安初夏尴尬地笑笑：“那请问……爹地他人呢？”
　　都已经说出自己的身份了，再叫董事长就显得生疏了。
　　女人连忙回答道：“董事长现在在开一个高层例行会议，估计十分钟后结束，要不，您到董事长办公室等他？”
　　一般的人都会被助理安排到等候室等，但安初夏可不一样，女助理擅作主张把安初夏引进了办公室。
　　“您稍等，有事随时找我，今天我值班。”女助理说完，转身走了出去。
　　安初夏没想到的是，她一走出去就跟其他的助理说了安初夏在里面的事情，大家表情都变得有些激动。
　　“真没想到能看到韩氏未来的女主人。早知道我刚才就多看她几眼了！”一个女助理遗憾地说道。
　　另一个女助理谨慎地说道：“就算是集团未来的女主人，可是直接让她在董事长办公室里等真的好吗？要不然，还是让她在等候室等吧？万一董事长发火，那我们……”
　　“现在让她去等候室等这不是找死吗？”刚才接待安初夏的女助理说道：“万一她发火，对董事长说点什么……”
　　“你们几个，上班时间不在自己的岗位上，聚在一起聊什么八卦！”一个中气十足的女人声音传来，几个人都是浑身一哆嗦，连忙跑回了自己的位置。
　　说话的是一个一脸冰冷的女人，若不是她的眼睛会眨，不知道的人还以为这是一尊雕像。
　　这个人，正是韩六海的三秘书之一，许素。
　　韩六海有三个秘书，其一就是这许素，性格冰冷。还有两个则是戴秘书和严秘书了。严秘书待人随和，但一有人犯错，跟许素一样不讲情面。而戴秘书则是妩媚多姿，整天笑容挂在脸上。
　　尽管三个人性格各不相同，但在能力上，绝对都是一等一的。办事严谨认真，这一点是大家公认的。
　　高层例行会议韩六海都会带上两个秘书，留下一个管理这里。今天，正是许素值班的日子。
　　只是她没想到，她下楼拿个文件的时间，这些新调上来的小助理就乱成了一锅粥！
　　“许秘书。”那位值班助理忐忑地说道：“安小姐来了，我把她安排到了董事长办公室。”
　　“安排到了董事长办公室？”许素面色更是冰上加霜，她根本没有听到“安小姐”这三个字，而是直接问道：“谁给你的权利，来了人居然直接给安排到办公室了。连董事长都不在，你居然把客人引到了办公室！”
　　许素咬着字说着，值班助理面色苍白，但她还是鼓起勇气说道：“因为不是外人……所以……”

第668章 空中花园
　　许素沉凝片刻，才想起刚才助理说的是“安小姐。”她眼珠子一转，询问道：“哪位安小姐？”
　　值班助理连忙回答道：“安初夏，韩少爷的未婚妻。”
　　许素的脸色愣了一下，显然是没有想到会是这位“安小姐。”
　　“倒茶了吗？”许素微皱了下眉，倒是也没有再责备助理把她带到董事长办公室。
　　“还……没有。”值班助理说着，立马自告奋勇：“我马上去给她倒水……”
　　“不用。”许素冷着脸说道：“就算是那位，也不能在董事长不在的时候就带到办公室里。我亲自去接待吧。”
　　说着，许素将手里的文件扔给助理，转身来到董事长办公室门前。
　　听到敲门声，安初夏连忙站起身来：“请进。”
　　许素推开门，正看到安初夏拘谨地站在沙发前。
　　“安小姐，久等了吧。”许素走上前：“我是董事长的秘书许素，今天的会议似乎比往常更晚结束，要不然，我带您到处走走，时间一下子就打发过去了。”
　　说这话的时候，许素脸上没有半点的笑意，但语气里很是恭敬，这种感觉，比刚才那位值班助理的感觉好一些。
　　安初夏不禁对这位秘书有了点好感。
　　“好。”她点头应予。
　　坐在这里发呆真是太无聊了，还不如到处走走。
　　说是到处走走，其实许素只是带她来到了十八层的阳台。不，准确的说，这里已经被弄成了一个空中花园，来到阳台，安初夏还以为自己来到了花园。
　　可从旁边的栏杆往下看，下面是车水马龙，各种各样的车子在道路上有条不紊地行驶着。
　　由于这里楼层高，空气也变得更加清新。
　　“这里好漂亮。”安初夏忍不住赞叹。
　　“是很漂亮。”许素说道：“这里是为了韩少爷设计的。”
　　“喔？”安初夏一愣：“可是韩七录平时不是都不来这里的吗？”
　　许素微微一怔，看向远处的天边回忆道：“那时候我还刚调到十八层，还只是一个小助理。我记得那个时候，董事长经常带少爷来这里。可是办公室很闷，少爷常常觉得无聊，故而后来董事长就把这里的阳台设计成了一个空中花园。”
　　原来韩六海这么贴心。
　　安初夏不禁感慨。
　　这里种着各种各样的植物，月季、蔷薇，全都亭亭玉立。空气中都是淡淡的、好闻的花香，令人心旷神怡。
　　“可是……”说到这里，许素的话音一转，带着一丝遗憾说道：“可是不知道什么时候，韩少爷就再也没有来过公司了。也不知道发生什么了，不过这里一直都有专人打理。”
　　安初夏点头，不再接话。
　　许素不知道的原因，她知道。如果韩六海跟韩七录的误会一开始就能解释清楚，恐怕韩七录现在都还会来这个美丽的空中花园玩一下。
　　“许秘书。”那位值班助理跑上去，伏在许素耳边说了几句话，随后对着安初夏一鞠躬，转身快速跑开了。
　　“是爹地开完会了吗？”安初夏询问道。

第636章 生日快乐
　　现在天色已经暗了下来，如果不快点解决完这里的事的话，韩七录恐怕会等的不耐烦了。
　　“是的。”许素微微一点头：“董事长已经在办公室等您了，请跟我来。”
　　安初夏连忙跟上去，几分钟后，许素替她敲响了办公室的门。
　　“进来。”韩六海熟悉的声音传来。
　　“安小姐，您自己进去吧，我就不进去了。”t许素说着，帮她推开了门，待她走进去后，办公室的门又被轻轻关上。
　　韩六海从一堆文件中抬起头来，看到来人是安初夏，他很快放下了手中的笔，换上一副笑容：“初夏怎么来了？有什么要紧的事吗？”
　　要紧倒是没有什么要紧的事，安初夏紧了紧手里的礼品盒。她看的出来韩六海那笑容里的疲惫，那是一种，精神上的疲惫。
　　她突然升起一种心疼来。
　　她从小没有父亲，而韩六海对她就像是对自己女儿一样。虽然很少有关心的话语，但父亲不就是这样的吗？虽然表面没什么，但总是在背后默默地付出。
　　想到这里，安初夏调皮地吐了吐舌头，几步走到韩六海巨大的办公桌前甜甜地说道：“想爹地啦。”
　　韩六海一愣，继而“哈哈”地笑了起来：“是不是姜圆圆让你来的？我今晚会回家，不会得处理完这堆东西。”
　　韩六海说着，指了指那小山一般的文件。
　　这得多久啊……
　　安初夏不禁狠狠地咽了口唾沫。看到这么多的文件，安初夏想着，她以后再也不会抱怨自己作业多了。这跟韩六海的工作量比起来，那点作业根本算不了什么。
　　“不是妈咪让我来的。”安初夏笑嘻嘻地举起拎着礼品盒的右手：“这是给您的礼物，原本这礼物应该在您生日当天给的，就是不小心出了点岔子。”
　　她没多说，只说是岔子。
　　韩六海站起身，接过那礼品盒，眼神中闪烁着诧异。
　　他这大半辈子，收到过的礼物太多了，但此刻不知为何，他的心情竟然有些……期待？
　　“这是……”韩六海等着安初夏说话。
　　安初夏知道时间对韩六海还说是很宝贵的，也不再拐弯抹角，而是直接说道：“这是七录想送给您的。不过，那个家伙你知道的，他其实很害羞，没敢亲自给您，所以就让我送过来啦。如果知道您今天回家，我就不过来打扰您了，直接在家里给您。”
　　韩六海神色有些僵硬，仿佛没敢相信那真是韩七录送给她的。
　　“爹地？”安初夏出声：“您要打开看看吗？”
　　“噢，好。”韩六海这才回过神来，伸手从礼品袋子里拿出了礼物。
　　打开盒子，引入眼帘的是一只钢笔。仔细一看，钢笔上还刻有四个小字：“生日快乐”。
　　眼角，一瞬间湿润了。
　　这么多年冰冷的父子关系，已经让他足以做到可以无视自己儿子的程度。可是这时候，他在安初夏面前，抑制不住地红了眼睛。
　　这个几乎人人都忌惮的商业巨亨，竟然因为收到了儿子送的生日礼物而湿润了眼角。
　　安初夏心里不免动容，她多么想……自己的亲生父亲没有离开她和母亲啊。

第670章 反击
　　那么，她也可以，每年都给父亲送生日礼物了。
　　片刻后，韩六海稳定了一下情绪，眼角的动容已经全部被掩盖住，他对着安初夏笑笑说道：“真是在你面前丢脸了。”
　　安初夏摇摇头：“您在我心目中就是一个英雄一样的人，哪有什么丢脸不丢脸的？那我就不打扰啦，您继续忙，早点回家。”
　　说完，安初夏知道自己得给韩六海留着时间工作，道别之后就退了出去。自然，韩六海给她安排了许素随她一起下去。
　　这一次，安初夏没有坐员工电梯，而是那刻着VIP的韩六海专用的电梯。
　　电梯缓缓下沉，安初夏突然想起了一件事。
　　“许素姐，你能帮我个忙吗？”她突然出声说道。
　　许素对这个未来的女主人的印象还是不错的，漂亮、懂事，举手投足间没有一丝的骄傲。听到安初夏这么说，她果断地点头：“我的荣幸。”
　　几分钟后，安初夏和许素两个人来到了十二层的电梯门口。
　　“您跟我来。”许素恭敬地说着，率先走在了前面。
　　“许秘书，您怎么下来了？”很快有人迎上前询问，这人正是十二层的主管。
　　“我找一下王凯。”许素冷着一张脸说道。
　　很快，十二层主管带着许素来到了王凯所处的办公室。王凯正在拿着手机玩什么，主管一声“王凯”，吓得他差点没把手机给弄掉了。
　　“主管……”王凯抬头，下一秒就看到了许素，以及……跟在许素后面的安初夏。
　　他眼皮一跳，露出惊愕的表情。
　　不是吧？难道说这个小丫头是许素许秘书的女儿？
　　这不对啊！许素的孩子不是还读初中吗？怎么会有一个高中生的女儿？
　　主管这时候才敢开口询问道：“不知道许秘书找王凯什么事？有什么事您直接打个电话就好了，还亲自下来……”
　　安初夏站在后面不说话，她已经把事情的经过跟许素说了。许素当时没说什么，而是直接按下了十二层的电梯键。
　　但她相信，许素会给她一个公道的。
　　如今，许素一出现，几乎这个办公室的所有人都看了过来。连同这个楼层别的办公室的人也趴在门口看热闹。
　　“我是带安小姐来见这位顶级设计师王凯的。”许素一如既往地板着脸，然而这次说出的话却是更加冰冷。
　　果然……
　　王凯整个人都绷直了身子，他仗着自己是韩式集团特邀的设计师，在集团里欺压新人这已经不是什么新闻了。而如今，他居然欺负到了许素的身上，他恨不得给自己几个巴掌！
　　许素是什么人物？是跟着韩六海十几年的人，那就相当于是皇帝身边的贴身侍卫，说上几句话把他丢出韩氏是绰绰有余的。
　　想到这里，王凯额头上的汗一颗颗冒了出来。
　　“误会，这都是误会。”王凯一边擦着额头上的汗一边说道：“我没想到这个小姑娘是你女儿。抱歉，真是抱歉。”
　　大家立即哗然，纷纷明白王凯这是不下心动了太岁头上的土。无数人都等着看着王凯的好戏。
　　许素却是在这时候摇着头说道：“我怎么敢当安小姐的妈妈，我还不够格。”
　　随之，许素退到了安初夏的身边，用她清亮的嗓音说道：“这位，就是我们未来集团的女主人，韩少爷的未婚妻。”

第671章 卷铺盖走人
　　这话一说完，原本就在猜测安初夏身份的人纷纷露出焕然大悟的表情。他们都知道许素的年纪不可能有这么大的女儿，此刻得知这居然是以后韩氏的女主人，大家几乎都立刻用好整以暇的目光看着王凯，等着看他的好戏。
　　平时王凯欺人太甚，今天也总算是轮到他倒霉了！
　　原本以为安初夏是许素女儿的王凯，此刻的表情跟吃了屎一样臭！
　　他万万没想到自己得罪的不是一只老虎，而是一只狮子！能决定他生死的狮子！他敢保证如果安初夏在韩董事长面前说半句他的坏话，那么他立马就得卷铺盖走人！
　　即便他是特聘的，但韩氏最不缺的从来都是人才！
　　王凯沉默片刻，心里已经有了算盘。
　　众目睽睽之下，他伸出手就给了自己一个响亮的耳光。
　　面子，可比不上在这韩氏的工资和外人看他的眼光！
　　看到这王凯几乎毫不犹豫地扇他自己耳光，安初夏明显地愣了一下，她只是想小小地让着王凯害怕一下，真没想到这个家伙不仅对别人嘴毒，对自己下手也这么狠！
　　她能看到王凯被扇的那边的脸迅速地红肿了起来。这力道，可不轻。
　　“安小姐，你原谅我吧！我这狗嘴就是吐不出象牙！您大人有大量！”王凯低声下气地说道，这样子跟当时在电梯里咄咄逼人的他完全判若两人。
　　仿佛是见安初夏愣在了那里，许素上前一步低声提醒道：“安小姐。”
　　安初夏这才从惊讶中回过神来，看了眼周围，她也不想把事情闹得更大，便开口说道：“既然这样……那就算了吧，以后待人接物别再那么咄咄逼人就是。”
　　居然……这么轻易地就原谅王凯了？
　　周围看戏的人纷纷露出失望的眼神来。
　　但即便是被安初夏原谅了，估计以后就会收敛一些。但众人眼中还是有些不甘心，无奈这个场合可轮不到他们讲话，也只好算了。
　　“谢谢，谢谢！安小姐真是宽宏大量！我会一直记得您的好的！”王凯几乎要说的声泪俱下了。
　　许素的表情一直没有变化，一直到送了安初夏出公司的大门，到了道别时看见韩七录出现，许素脸部僵硬的线条才变得缓和了一些。
　　“许素姐。”韩七录走上前来，对着许素微微点头，一边将安初夏的手握住。
　　他跟许素两个人关系虽然算不上多亲密，但怎么说许素也算是看着他长大了，言语之间他对许素还是多了一分礼貌。
　　许素连忙弯腰：“少爷，您这么叫我，我会折寿的。”
　　“哪会啊？”韩七录说着，看了眼安初夏道：“这个丫头给你添麻烦了吧？”
　　“丫头”这个称呼，无形中表露出了韩七录对安初夏的宠溺，许t素微微一怔，随即反应过来说道：“哪里的事？能接待安小姐是我的荣幸。”
　　“时间不早了，那我们就先走了。”韩七录也不再多说，对着许素又是一点头，拉着安初夏的手离开。
　　走出几步后，安初夏不满地低声说道：“你叫谁丫头呢？”
　　“你啊。”韩七录斜她一眼。
　　许素一直站直了身子看着两人上了车，车子开走后，她这才转身回到公司。
　　好不容易缓和了一些表情的许素立即又绷起脸，走入电梯后，她没有去自己的楼层，而是按下了十二层的按键。
　　两个拿着文件的员工看到许素，原本要进电梯的他们立即站在了电梯门口没敢进去。
　　许素是出了名的冰冷，大家看到许素一般都是绕道走。
　　“叮咚，十二层到了。”随着机械女声的发声，电梯门缓缓打开。
　　许素径直往主管的办公室走去，几乎不到一分钟时间，她就走出了十二层主管的办公室。
　　五分钟后，王凯被叫到了主管办公室。
　　“主管，您找我？”王凯额头上还有刚才被安初夏吓出来的一层薄汗，他再嚣张，也不过是韩式集团里的一个小小的设计师。
　　见人来了，主管把手中的钢笔放下，指了指自己对面的空位置对他说道：“来啦？别站着啊，坐。”
　　韩式集团里没有一个人能闲着，主管叫他来办公室不会只是跟他聊聊天。王凯擦了一把额头上的汗，拘谨地说道：“我还是站着吧，您有事吩咐就好。”
　　听他这么说，主管不置可否地挑了挑眉，末了，他叹口气从办公桌前站起身来，走到了王凯面前。
　　“王凯啊，你来公司多长时间了？”主管一边问，一边拿起了王凯挂在脖子上的工作证看。
　　“差不多……九个月了。”王凯心里升起一种不祥的预感。
　　“韩氏集团特聘顶级设计师。”主管没接王凯的话，半低着头念着王凯工作证，片刻后，他忽而沉下声音说道：“是不是因为你是特聘进来的，所以才目中无人？”
　　忽而转变的语调让王凯顿时心头一怔，说出的话更是让王凯惶恐不安。
　　“哪里的事……主管，刚才的事情真的只是误会，要是我知道那是安小姐……”
　　主管眼睛一眯，打断了王凯的话说道：“你话里的意思是，如果是别人，你就可以说话满口刺？”
　　显然，王凯又说错话了，此刻的他恨不得咬断自己的舌头。
　　“不是不是，我不是那个意思。”他连连摆手，但主管的脸色没有再变好。
　　“行了。”主管一摆手，一脸不耐烦地说道：“你是个人才，可惜韩氏太小留不住你，现在就去收拾东西吧。许秘书说了，剩下的三个月的工资她会以个人名义打到你卡上，算是你为公司工作九个月的辛苦费。”
　　“什……什么？”王凯脸色变得刷白，他满以为获得了安初夏的原谅就没事了，谁想居然让他现在就卷铺盖走人？！
　　“你没有听错。”主管一脸正色，紧接着将桌上的一张纸递给王凯。
　　王凯一看，差点没哭出来，居然是辞退书！
　　“主管……”他一脸的哭腔，主管却是不愿再多说，摆了摆手后直接回到了办公桌前坐下。

第672章 韩六海回家
　　很快，韩氏集团，再也没有王凯这个人了。
　　这些，安初夏当然是不知道的。
　　许素虽然跟安初夏才第一次打照面，但她阅人无数，看的出安初夏的内心是善良的，若是当着她的面辞退王凯，指不定会自责。所以，她选择在安初夏离开后，辞退王凯。
　　她只跟主管说了一句话。
　　——王凯的位置该有人替换了，我会补足他一年的工资。
　　许素说的话的威信，相当于韩六海说出来的话。他一个楼层主管自然是要听许素的，何况，王凯的尖酸刻薄他也是有耳闻的，只不过平时会装作没听到罢了。
　　但主管依然觉得有些后怕，只是言语上得罪了安初夏，一个特聘的设计师就这么被解雇了。若是他得罪了韩家的人，指不定也得退休。
　　这一切，都在安初夏不知道中进行着。
　　随着韩七录上了车，安初夏发觉刘东宇已经醒了。坐在后座目光显得有些涣散，看来酒还没有完全醒。
　　安初夏想了想询问道：“东宇，要不要我给你下车买瓶矿泉水？”
　　此时车子还没有开动，韩七录正等着车流过去。听到安初夏的话，韩七录一只手松开方向盘，伸手在车座后面取出一瓶矿泉水，顺手就丢给了刘东宇。
　　刘东宇准确地接住，对着韩七录点了一点头：“谢谢。”
　　安初夏白了韩七录一眼，她又不知道车上有水。
　　车流终于过去，韩七录找到空将车子驶回了道路上。
　　回到韩家，跟刘东宇告别后两个人就往大厅走，姜圆圆已经在准备晚饭了。
　　说是在准备晚饭，其实她只是去打个下手端端菜。见到两人回来，她连忙跑到安初夏面前道：“小初夏，快去洗洗手吃饭了，等会儿你爹地就回来了。”
　　安初夏知道韩六海要回来，自然是没有过多的惊讶，倒是韩七录一愣，随即看向了安初夏道：“你跟他说什么了？”
　　“我没说什么啊？”安初夏一脸茫然：“我就按照你教我的说了，可不是我叫爹地回来的。”
　　安初夏当然记得，韩七录的原话是“直接把东西丢他面前，就说是忘了给他”。她当然不能按照韩七录说的去说，只好假装按照他的原话说。
　　韩七录狐疑地看了她好几眼：“那怎么我买好药了你还没下楼？药店可是在另一条街上。”
　　安初夏连忙回答道：“因为爹地在开会，所以我就等他开完会再给他啊。”
　　不等韩七录说话，站在一旁的姜圆圆双手叉腰，假装生气道：“你们两个小兔崽子在说什么呢，我怎么一句话也听不懂？你们去了公司？”
　　“路过而已。”韩七录转身就往餐桌上走，安初夏也尴尬地笑笑，跟着韩七录去了餐桌。
　　一直到三个人吃完晚饭韩六海才迟迟到家，脸上染上了些许疲惫。
　　姜圆圆一边帮着韩六海脱去外套，一边吩咐佣人们把冷掉的菜重新热一下。安初夏跟韩七录自知这里已经不需要他们了，打了招呼后便识相地上楼。

第673章 午夜电话
　　安初夏敏锐地注意到，韩七录跟韩六海有了细微的眼神交流。这在以前，这一对父子俩除了吵架的时候，平时压根不会对视。
　　她心里正为这些改变高兴呢，转身关门却发现韩七录“尾随”她进了她的房间。
　　“你要干嘛？”安初夏下意识地想要把门合上，韩七录却双手一撑，怒目盯着她。
　　冬日的夜晚，寂静无声。
　　安初夏被韩七录的眼神看的有些心虚，她偏开视线，手却不放，就摆着这样一个关门的姿势问道：“你到底要干什么？”
　　该不是……知道她没有按照他说的跟韩六海说话？
　　害怕紧张的刹那，她感觉韩七录抵着门的力道一重，她的身子不由自主地往后退去，却在下一瞬，她的腰部被一双有力的大手环住，鼻息间已经完全充斥了韩七录身上特有的、好闻的味道。
　　“安初夏，你可真大胆。”韩七录环着她的腰说道。
　　听到自头顶来的声音，安初夏“嘿嘿”一笑：“跟你学的。”
　　的确是跟他学的，也是他给宠的。如果没有他，她还是卑微的安初夏。那么卑微，想着上个好大学完成母亲的心愿，未来也还是迷茫的。而现在，美好的未来离她那么近。
　　忽然间，她又自卑起来。她觉得自己就像是依附在树叶上的水晶兰一般，外表光鲜，实际上，也不过是靠着树叶的养料存活罢了。
　　这种感觉，让她觉得自己一下子卑微到了骨子里。
　　似乎察觉到了她的不对劲，韩七录稍稍松开她，目光仿佛能够洞悉她在想什么，他腾出一只手捏了捏她的脸：“安初夏，你干嘛呢？你男人抱着你的时候，你还敢给我发呆？”
　　安初夏黯然了一小会儿，听到韩七录这么说，她才笑盈盈地开口说道：“谁发呆了？你还能读心不成？我是有点累了，想早点休息。”
　　“哟。”韩七录斜眼看她：“变聪明了啊，逐客令下的这么不找痕迹。”
　　这个家伙，就不能偶尔看一下别人的脸色说话做事吗？
　　安初夏瞪了他眼：“行吧，我就是下逐客令。一句话，走人，我要睡觉了。”
　　韩七录不松手，盯着她问：“你突然这是怎么了？”
　　“就是有点累。”安初夏说着又重复了一遍：“真的想睡觉了。”
　　韩七录又盯着她看了一小会儿，这才松手：“好吧，那你早点休息。”
　　他原本还想搬出“女佣的主人”这个身份来压她，可是看到她有些不对劲的表情，他还是顺从她的意思，不再多说话，折身离开。
　　韩七录t离开后，安初夏洗了个热水澡。
　　“水晶兰”这个念头连热水澡都冲不走，脑袋里的想法乱糟糟的，根本不能写小说，她只得拿了本书看，反正这么早睡觉肯定是不可能睡着的。
　　书上讲的是一个男孩靠着自己的努力，当上了美国一个加州的州长。故事很励志，却看得安初夏心冷冷的。
　　这段时间以来，一些嫉妒她的人的冷言冷语她表面上虽然极力假装不在乎。可是这些话一旦进了耳朵，那就是进了脑子。
　　他们说她，就是一只麻雀飞上枝头变成了凤凰，但麻雀终究是麻雀。
　　这些话，极其刻薄，却是字字珠玑。虽然她从没想过要靠着韩家成就一些什么，但她的确又是因为韩家才拥有了如今的一切。
　　看完书，时钟已经指向了十二点。脑袋，却是异常的清醒。
　　隔壁房间。
　　韩七录已经睡去，随手放在枕边的手机突然在这个时候震动了起来。墙上的时钟指向了十二点整，发出“叮”的一声。
　　谁会在这个时候打电话？
　　在恐怖片里，这个时间可是阴气最重的时候。
　　韩七录不满地皱起了眉，黑着灯摸到了枕边的手机：“喂？”
　　“……”手机那头，寂静无声。
　　“谁啊？”韩七录清醒了几分，将手机离了耳边远了些，正好可以看见手机上的来电显示。
　　“向蔓葵”三个字，曾经在无数个寂静的夜里像梦魇一样围绕他。而如今，他终于彻底放下，这个女人，却在这个点打来电话。
　　他突然想起，向蔓葵说的，今晚去她家。
　　烦躁一点一点的升起，韩七录耐着性子说道：“向蔓葵，如果你要找人聊天，你可以拨深夜电台的电话，我这儿不欢迎你。”
　　语调冷漠，言语里透出来的不耐烦，许是被这些刺激，那边终于有了些动静。
　　终于，向蔓葵的声音如幽灵一般哀怨地传来：“韩七录，你真的要对我这么狠心吗？”
　　狠心？曾经为了前途果断放弃家道中落的他的人又是谁？是她向蔓葵！
　　韩七录从床上坐起来，虽然身处黑暗中，但他无比清楚自己现在爱的人是谁，也无比清楚，手机那头的女人现在在他心中已经毫无分量。
　　“放弃吧，向蔓葵。”韩七录微叹了口气：“我已经放下，你也该放下了。你得知道，你并不是喜欢我，而不是不甘心。”
　　那头“哈哈”笑起来：“你这么了解我？知道我不是喜欢，只是因为不甘心？”
　　韩七录陷入沉默。
　　那头又响起高跟鞋走动的声音，这么晚了，向蔓葵竟然还穿着高跟鞋。
　　“韩七录，你会后悔的。”声音如此果断、坚定。
　　韩七录摇头：“不，我对的我选择，永远也不会后悔。”
　　“那么我呢？当初你跟我在一起，这个选择，也不会后悔吗？”那边的声音突然大起来。
　　韩七录沉默了一会儿，如实说道：“向蔓葵，我说过，你是我人生的污点。”
　　谁会不后悔沾上了污点？
　　“……”
　　自此，那边再无声音。
　　就在韩七录以为电话已经挂了的时候，向蔓葵的声音突然又响了起来：“好，从今晚以后，你的人生，不会再存在污点。”
　　紧接着，传来剧烈的重物碰撞的声音，韩七录把手机拿了远了一些，但重物碰撞的声音再没有听到。通讯，还在连接着，这声音……怎么有点像把手机砸在地上？
　　就在韩七录准备挂断手机的时候，突然又传来金属和玻璃碰撞的声音。
　　手机那头，发生了什么？

第674章 踹门而入
　　“向蔓葵。”韩七录冲着手机叫了一声。
　　毫无回应。
　　“向蔓葵！”他又喊了一声，声音有点大，他担心隔壁的安初夏听到，连忙又压低声音说道：“你到底在做什么？说话！”
　　他的心头，升起了浓重的不详的预感。
　　就好像……要发生什么不好的事情了。
　　“向蔓葵，你最好给我说话。”韩七录一边说着，手已经打开了房间里的灯，顾不上调整视线，韩七录已经眯着眼睛来到了衣柜前，快速抓了一套衣服出来。
　　不到一分钟，他已经穿戴整齐，拿着手机出了房间。
　　但是他没有想到的是，安初夏，居然穿着睡衣站在她自己房间门口。
　　听到声响，安初夏的视线立即落到她的身上。
　　“你，要去哪儿？”
　　刚才那一声向蔓葵，她准确无误地听到了，听得是那么清楚。
　　还是……没有忘记她吗？
　　安初夏嘴角勾起一个不易察觉的凄楚的弧度。
　　“我出去一趟见个朋友，你早点睡觉。”韩七录伸手揉了一下她的脑袋，快速地跑下楼去，脚步是那么匆忙。
　　没有跟她说去哪儿，但是，除了去见向蔓葵，还能去哪儿？
　　半夜突然响起她，所以跑去见她了？
　　记忆已经恢复，明明已经记起她安初夏了，为什么……还会在夜半梦醒的时候，喊出那个名字来？
　　是因为……还爱着吗？
　　那么她，又算什么呢？
　　难道这么些时日的陪伴，都还是抵不过一个曾经的初恋向蔓葵吗？难道这些共度的日子，都可以随意忘记吗？
　　这么想着，安初夏伸手摸了一下刚才韩七录揉过的头发，那里冰凉一片。
　　她的心轻轻地痛了一下，像是过山车时突然从高处落下来，整颗心都放空了。
　　不！
　　安初夏猛地握紧拳头，转身进了房间。
　　她不相信自己在韩七录心中的地位就那么不堪一击。
　　她快速跑进房间，翻出床头柜里放着的手机，拨通了韩七录的手机号。
　　然而……
　　“对不起，您拨打的电话正在通话中，请稍后再拨。”
　　机械的女声，仿佛在预示着什么东西要结束了。
　　另一边，韩七录一边拉着外套的拉链一边往车库那边走，却没想迎面差点撞上一个黑影。韩七录下意识地就伸出手去抓住那个黑衣的脖子。
　　“谁！”声音极其冷酷。
　　“是我。”刘东宇困难地说出这两个字来，下一秒，脖子上的禁锢就消失了，他大喘着气：“七录，你干嘛呢？”
　　韩七录听到是刘东宇的声音才放的手，这下子他连忙抱歉地说道：“没想到是你，我还以为是有贼进来了。”
　　“你觉得一般的贼进的了韩家吗？”刘东宇抱怨了一句，继而疑惑地询问道：“这么晚了，你不睡觉跑这里来干什么呢？”
　　车库在离佣人们居住的地方很近，韩七录正是正好碰到了睡不着出来散步的刘东宇。
　　“出了点事，要出去一趟。”说了这么一句，韩七录准备离开，刚跨出一步，又立即收回了步子看着刘东宇说道：“你睡不着吗？跟我一起走。”
　　如果真出了什么事情，多带上一个人不会有坏处。
　　听韩七录这么说，刘东宇也不问去哪里，直接就同意：“好。”
　　看韩七录神色那么严肃，他心里猜到肯定是出什么事情了。
　　两个人很快上了车，驶离了韩家。
　　韩七录飙车的速度那叫一个快，连刘东宇这种以前就会玩摩托车飙车的都为韩七录捏一把汗。这要是出什么事了可是一车两命啊！
　　车子超越一辆又一辆车后，终于来到了目的地。
　　向蔓葵的家里！
　　韩七录脚下生风，快速来到了向蔓葵家的门口，伸手敲门：“开门！”
　　与其说是敲门还不如说是拍门，门被拍的“PAPA”响，刘东宇担心隔壁的住户会出来投诉，可拍了好几下隔壁的住户也还是没有出来。
　　难道没人住？
　　就在刘东宇出神的刹那，韩七录将手机递给了他：“帮我拿着。”
　　“恩？”刘东宇下意识地伸手接过手机，韩七录却是后退了好几步。
　　看这架势，似乎是要踹门啊？
　　果然！
　　韩七录后退了好几步后，突然脚下一个发力，整个人像是离弦之箭“倐”地跑到刚才拍的那扇门前，一个飞跃，整扇门应声开启。
　　居然！就这么把防盗门给踹开了？！！！
　　这可是防盗门！得有多大的力才能做到把门给踹开？
　　但眼下该震惊的不是这个，而是……韩七录居然把别人家的门给踹开了。这家人住的是谁？为什么韩七录要半夜三更来踹人家的门？
　　“那个，七录啊……”刘东宇刚开口准备询问，韩七录已经跑进了房间。
　　看韩七录都跑进去了，刘东宇无奈也只好跟了进去。房间里乌黑一片，什么都看不见，一般人家人灯都会设在靠门的地方。他伸手摸了一下，果然摸到了电灯的开关。
　　“PIA”一声，伸手不见五指的房间忽地亮了起来。
　　“快，打电话叫救护车！”韩七录的声音传来，刘东宇顺着声音看过去，这才发觉韩七录正蹲在客厅中间的茶几旁边，而那茶几旁边的地上正躺着一个人。
　　再看一眼，刘东宇才惊讶地发现茶几旁边铺着白色地毯的地面居然被染上了许多的鲜血。
　　很显然，这些鲜血就是从躺在地上的那个女人身上流出来的。t
　　从他这个方向正好可以看见她的脸。
　　向蔓葵！许多男生都在讨论的女神向蔓葵！而这位女神现在头发凌乱不堪，脸色更是苍白地像一张纸，一件素色的裙子被生生染成了红色！
　　“向蔓葵，你醒醒！”韩七录大喊着，然而躺在地上的人却是一动不动。
　　“这是……怎么回事？”刘东宇的大脑神经还没反应过来，只是瞪大了眼睛惊讶地看着这一切。这位被很多人称为宅男女神的人，居然在家里自杀？
　　“愣着干什么？我让你打救护车！”韩七录的声音传来，刘东宇这才从惊讶中回过神来，用韩七录的手拨打了医院救护车电话。

第675章 送医院
　　韩七录手机的屏幕是安初夏的照片，可为什么这个时候会知道向蔓葵自杀？
　　难道……
　　来不及多想，电话已经被接通。
　　半个多小时候，两个人坐在了抢救室门口的椅子上，走廊的灯只开了一盏，过道显得很是寂静。
　　死一般的寂静。
　　“这到底是……怎么一回事？”疑惑如潮水一般涌向刘东宇，他终于忍不住开口询问。
　　韩七录此刻把自己的脸全部埋在手掌里，听到刘东宇的询问，他这才从手掌里抬起头。
　　“因为我。”韩七录的眼神充满了悔恨，他站起身来，在过道里走来走去，抢救室门上“抢救中”的牌子一直亮着，里面不知道怎么样了。
　　刘东宇坐在椅子上，看着韩七录走来走去。
　　“要不是因为我那样对她说话，她不会自杀！”韩七录突然爆发出这样的声音，声音在过道里回响着，刘东宇差点被吓到。
　　下一瞬，韩七录走至刘东宇面前，握紧了拳头看着他说道：“你知道吗？都是因为我！都是因为我！”
　　他双眼布满了红血丝，似乎把刘东宇弄得有些懵了。
　　“你别这么说……”刘东宇站起身来想劝说，寂静的过道里突然响起了脚步声。
　　两个人同时看向走廊的另一头，一个女人正急急忙忙地往这边走。等走近了，刘东宇才看清是来人是一个中年妇女，身上居然还穿着睡衣，头发也呈现披头散发的造型，显然是匆忙赶过来的。
　　这个人刘东宇不认识，韩七录可认识。他上前一步：“柴经纪人。”
　　此人正是想蔓葵的经纪人，大家都叫她柴姐。
　　“怎么样了？”她看着韩七录询问道：“医生有出来过吗？”
　　“没有。”韩七录摇摇头说道：“一直在抢救中。”
　　柴姐捏紧了衣角，因为担心，整张脸都皱在了一起：“怎么会这样……我明明劝过她的。她明明答应过我要放下的……”
　　韩七录脸色的愧疚顿显：“抱歉，这一切都是我的错。我会承担一切后果。”
　　“承担一切后果？”柴姐握紧了拳头，情绪变得激动起来：“如果她死了呢？你要怎么承担后果？这个后果你承担的起吗？！”
　　突然激动起来的情绪，让刘东宇连忙站了起来。
　　他担心这个向蔓葵的经纪人会一时激动，对韩七录动起手来。这动起手来韩七录肯定不会还手，就得他上前拉着了。
　　但现实情况是，柴姐几乎是立刻就镇定了下来。她平复了一下呼吸，神色显得有些拘谨：“对不起，韩少爷……我刚才不小心太激动了。”
　　以至于，让她忘记了韩七录的身份。
　　韩七录把向蔓葵送上救护车之后就拨通了她的号码，她在来的路上就想好了，决定不能对韩七录发脾气。
　　就算是想蔓葵真有个三长两短，她也绝对是斗不过韩家的……
　　“没关系。”韩七录神色黯然：“原本这就是我的错。”
　　“您说……她打电话给你。”柴姐忽而说道：“可以把事情的经过跟我说一下么？”
　　几分钟后，韩七录把事情的经过说完，柴姐已经是泪流满面。她当向蔓葵的经纪人已经有好几个年头了，向蔓葵跟韩七录的事情，她也是很清楚。只是她正没想到，这个平时那么精明的丫头，居然会做出自杀这种傻事。
　　“这是命啊……是命。”柴姐低声啜泣起来。
　　“阿姨……”刘东宇从口袋里掏出一包纸巾递给了她。
　　平复心情后，她才接过刘东宇递给的纸巾，擦干眼泪后询问道：“你是……”
　　不等刘东宇说话，韩七录率先替他回答道：“是我朋友。”
　　恰在这时，抢救室“抢救中”的牌子暗下，从里面走出一个护士来。
　　“请问，护士！”柴姐连忙跑过去询问道：“人怎么样了？她还好吗？”
　　护士擦了下额头上的汗说道：“伤口大概四毫米深，隔断的是静脉，没有伤到动脉，现在在输血，人已经醒了，已经没有什么大碍。”
　　柴姐这才算是松了一口气，眼睛又流出眼泪来：“上帝保佑，上帝保佑。”
　　“不过……”小护士迟疑着询问道：“哪位是七录先生？患者刚醒来就说要见这位先生。”
　　韩七录连忙上前：“是我。”
　　小护士点了下头道：“你们先去把住院手续办下来，患者输完血后会转入普通病房。考虑到现在患者情绪还不稳定，所以等办完手续后再允许人探望。”
　　这家医院是私立的，隶属于韩氏集团旗下，韩七录一个电话过去，手续自然有人会去办妥。
　　“既然人已经没事了，那两位就回去吧。”柴姐的心情已经恢复了平静，抬头对着韩七录说道：“还有一件事想麻烦您，蔓葵是公众人物，这种消息要是报道出来，不管是对她还是对您，都不是什么好事。所以希望您能把消息封锁。”
　　韩七录点头：“你放心吧。但是……她说要见我。”
　　“不用了。”柴姐抿唇笑笑：“我会好好劝她的，不劳您费心，医药费我之后会转到您的账上。”
　　很明显，她这是在下逐客令。
　　韩七录知道自己留在这里并不受欢迎，也不再强留：“医药费本来就应该我出，这里是韩氏的产业，您有什么需要尽管讲。回见。”
　　说完，他率先走在了前面，刘东宇紧随其后。
　　上车后，韩七录给韩管家发了一个短信。善后的事，还是让韩管家做比较保险。发完短信，韩七录抬起头不经意间视线看到后视镜里的刘东宇一副欲言又止的样子。
　　“有什么话就说。”韩七录一边这么说，一边启动了汽车的引擎。
　　韩七录都这么说了，刘东宇自然也就不再藏着掖着，直接说道：“我觉得，事情不是你一个人的错，你何必要把责任担到自己一个人身上？是她自己不爱惜自己的生命。”
　　车子不紧不慢地在夜晚的公路上行驶着。
　　韩七录拉下车窗，腾出手点燃了烟，烟头在暗夜里忽明忽暗，朦胧了韩七录的表情。

第676章 是我
　　“东宇，很多事情，没有表面上看起来这么简单。”韩七录突然开口道。
　　听言，刘东宇坐直了身子，争辩着说道：“我不明白，你不喜欢她了，又不是你的错。她自杀，是自己不珍惜生命，事情不就是这么简单？”
　　韩七录摇了摇头，专注地看着前面的路：“你不清楚向蔓葵是什么人，我可清楚的很。她这不是自杀给我看，而是示威。”
　　“示威？”刘东宇大惊失色：“还有人用自己的生命来示威的？”
　　“这不是很常见的事情吗？”韩七录面色如常：“向蔓葵是绝对能做出这种事的人。要是以后她要见我，或者有事要我帮忙，我如果不答应，她只要把自己曾经为了我自杀的事情爆出来，韩氏的股票就会跌下好几个点。”
　　好几个点听起来很小，但那可都是上亿的票子！韩氏再财大气粗，也经不起一个有心人的恶意诋毁。
　　这些，刘东宇当然不知道。
　　“那……难道从此你就要听她的？”刘东宇迟疑地问道。
　　韩七录不屑地撇嘴：“她要是真敢那么做，除非是走到穷途末路了。但就算她真那么做了，她毁掉的是自己和家族的前途，韩氏的损失，很快就能补回。”
　　如果一个恶性新闻就能搞垮韩氏，那么韩氏就不配成为A市的龙头老大。
　　“那你为什么对……（对柴经纪人低声下气）”
　　“因为愧疚。”不等刘东宇询问出口，韩七录直接回答道：“再怎么说，她自杀也跟我脱离不了关系。向家虽然衰败，但多少还是有点影响力的，我要是不客气点，向家人也是很难缠的。”
　　刘东宇似懂非懂。
　　在以前他的生活里，只有打架、上网两件事，生活的黑暗面，他见的还是太少了。
　　回到韩家的时候，时间已经指向了早上四点。韩七录满脸倦容地走上楼梯，却看见安初夏坐在他房间门口。
　　房间门口突然出现了这么个人，如果不是今晚的月光还算明亮，韩七录还真要被她吓着。
　　等到他走上前，安初夏还是一动不动。联想到当时躺在地上一动不动的向蔓葵，韩七t录心里突然有些慌乱。
　　他连忙蹲下身去，伸手探了一下安初夏的鼻息。
　　呼吸均匀。韩七录重重地松了口气。
　　向蔓葵自杀前通话的最后一个人是他，如果向蔓葵死了，他一定会被警方带去调查的，所以当时他看到满地的鲜血时，心里着实也是慌乱了一下。
　　但那种慌乱跟刚才他注意到安初夏一动不动时的慌乱不可同日而语。
　　居然在这里睡着了。
　　韩七录伸手抚上她的脸颊，她的头发有些乱，他想伸手去理，恰在这时安初夏的脑袋微微一偏，正好避开了他的手。
　　下一秒，安初夏快速地睁开了眼睛，眼神如被老鼠叫声吵醒的猫咪一般警惕。
　　怕吓到她，韩七录几乎在她睁开眼睛的同时开口说道：“是我。”
　　走廊的灯被关了，只有少许的月光透过走廊尽头的窗户洒进来，为这里铺上了一层朦胧的光。

第677章 你不会生气了吧
　　这时候她已经完全醒了过来，看着近在咫尺的脸，忽然就觉得韩七录离她好远。
　　“你去哪儿了？”她一开口就询问道。
　　询问出口的刹那，她的鼻息间突然涌入了一股血腥味。
　　她的神经一下子就紧了起来，重复着问了一便：“你去哪儿了？”
　　为什么……会有血腥味？是她的错觉吗？
　　想到这里，安初夏连忙想站起身，她有些后悔没有把走廊的灯开起来。
　　韩七录阻止了她要站起身的动作，伸手拉住她的两只手，紧接着他自己也坐在了地上，一把将她拥入自己的怀里。
　　过了好几分钟，韩七录才说道：“去了一趟医院。”
　　去医院……还要血腥味。
　　安初夏挣脱开他的怀抱：“你身上是不是沾了血？谁的血？”
　　是向蔓葵的，还是他的？为什么……会有血？
　　韩七录拍了一下她的脑袋，将刚半站起身的她又拉入了自己的怀中。安初夏只觉得手上的力道一重，人又回到了韩七录的怀中，鼻腔间的血腥味更浓了。
　　她讨厌这个味道，这让她想起那天在巨石的后面，她看到中枪的他。那种恐惧，她这辈子不想再经历第三次。
　　一次是母亲离世，一次是韩七录中枪。
　　“向蔓葵的。”韩七录不打算瞒着她，老老实实地说道：“她打电话给我，后来我觉得不对劲，就去了她家，没想到……她自杀了。”
　　安初夏浑身猛然一颤，向蔓葵……自杀了？！
　　这不可能……向蔓葵那么骄傲的人，怎么会自杀呢？
　　等等，也许……越骄傲的人，越是看轻自己的生命。
　　“她怎么样了？她人现在还有危险吗？”安初夏急忙询问。
　　韩七录的臂弯很温暖，但她心里清楚，这个时候不是享受温暖的时候。更不是小气吧啦吃醋的时候。
　　人的生命，永远是最重要的。
　　韩七录摇摇头：“安初夏，好好地呆在我身边，永远也别背叛我，别离开我。”
　　她感觉到韩七录抱着她的力道紧了紧。
　　他是需要她的。
　　只这么一个想法，就让安初夏心生欢喜。
　　亏她前几个小时的时候还以为韩七录要回到向蔓葵身边了，没想到原来是她空担心一场。但她更没想到的是，向蔓葵会做出这么极端的动作。
　　这一次自杀被韩七录救下来了，那么下一次呢？
　　安初夏忍不住打了一个寒噤。
　　“很冷吗？”韩七录注意到她身子微微颤抖了一下：“知道冷还坐在外面走廊，你是傻瓜吗？”
　　“我就是傻瓜！”安初夏伸手锤了他一下：“我还以为……还以为……”
　　还以为你要回到向蔓葵身边去了。
　　她没说完还以为什么，韩七录心里已经明了。
　　他伸手摸了一下安初夏的软软如同婴儿一般的头发，柔和地说道：“别胡思乱想，睡觉去，再过一个多小时就该起床上学了。”
　　两个人从地上起来，各自回了各自的房间。韩七录没有看到的是，安初夏脸上表情的凝重。
　　她在想，向蔓葵既然敢自杀一次，那就敢自杀第二次。自杀就是用极端的方式来挽回韩七录的感情。
　　很显然，韩七录虽然去了，但不会因为她自杀一次就回到她身边去。那么很有可能，向蔓葵会第二次自杀！
　　就算她再怎么讨厌和厌恶向蔓葵，她始终也是一条生命。
　　如果向蔓葵真死了，韩七录会一辈子都生活在自责中的吧？
　　时钟滴答滴答响着，时间一分一秒地过去。一直到闹钟开始响起安初夏还没有睡着。
　　她干脆起床换好衣服，也许是韩七录没回来之前睡的那几个小时起了作用，黑眼圈并没有出来。她走到阳台前，外面白茫茫的一片，竟然起了雾。
　　安初夏闭上眼睛，张开双臂深吸了一口气。清晨的新鲜空气立即灌入鼻间，整个人也顿时神清气爽起来。
　　既然向蔓葵还没有第二次自杀，那她为什么要为还未发生的事情烦恼着呢？
　　再睁开眼睛时，眼眸已经变回了跟往日一般的清澈。
　　今天是星期五，这个星期的最后一天。
　　斯帝兰跟普通的高中不一样，学校不会在周末阻止补课，但是这个周末安初夏一刻也不能闲下来，因为她要找南宫子非学琴！
　　尽管韩七录说会帮她找老师，但是，她都已经拜托过南宫子非了，临时变卦肯定不好，所以她打算两个“老师”都的课都上！
　　今天姜圆圆起的很晚，一直到两个人吃完早饭还没出房间。
　　“妈咪今天怎么起的这么晚？”韩管家给她拿书包的时候，安初夏很随意地问了一句。
　　谁想，韩管家只是捂嘴笑笑：“少奶奶，老爷昨晚不是回来了吗？”
　　一开始安初夏还没回过神来那是什么意思，直到韩管家偷偷跟她说昨晚姜圆圆向佣人借了个套儿她才明白韩管家话里的意思。
　　“我明白了……”安初夏脸一红，快速上了车。
　　刚才他们的对话，韩七录全都听到了。安初夏注意到韩七录白了自己一眼，她立即瞪过去：“你甩我一个大白眼干嘛？！”
　　“谁让你那么多嘴的？”韩七录又是翻了个白眼：“女孩子家的，也不会害臊！”
　　安初夏立即明白韩七录这是听到她跟韩管家的对话了，她狠狠地瞪了韩七录一眼：“没错，我就是不会害臊怎么的吧？”
　　“行。”韩七录放低了声音，侧过身去伏在她的耳边说道：“那我今晚来你房间。”
　　“来我房间干什么？”安初夏又是瞪他一眼，却忘记了放低声音，司机大叔脸上立即露出了意味深长的笑容来。
　　她的脸一红，心里也明白了韩七录的意思，她伸手一推，几乎是一个巴掌落在了韩七录的脸上。
　　韩七录从小到大只有他扇别人耳光的分，如果被安初夏甩了一个大耳刮子，不知怎么的他心里却连一点怒气也冒不出来。
　　“见鬼！”韩七录为自己的犯贱低咒了一声，重新坐正了身子不去看她。
　　安初夏还以为他生气了，连忙道：“喂——你不会生气了吧？”

第678章 死了没
　　韩七录斜她一眼：“我扇你一个耳光，你试试你会生气不。”
　　他是故意这么说的，没想到安初夏还真把脸给凑了过来：“行，你试试。扇我啊，你怎么不扇我？”
　　这是赤果果的故意挑衅啊！
　　这要是别人，他非得把对方扇个面目全非、六亲不认不可！
　　安初夏见好就收，耸了耸肩端正地坐回位置。
　　回到班里后，安初夏第一件事就是拉了萌小男，告诉她昨晚向蔓葵自杀的事情。
　　“什……什么？”萌小男脸色的表情完全僵住，像是石化了一般：“你说她自杀了？”
　　安初夏连忙捂住她的嘴，往左右看了一眼，见没人注意她们她才松了口气，咬着牙提醒道：“这事儿不能声张，你给我说轻点！”
　　作为一个公众人物，自杀这种事当然不能摆上台面来说。何况她还是为了韩七录自杀，这事情就更得瞒着了。
　　这个道理萌小男懂，她压低了声音说道：“那人现在怎么样？死了没？”
　　人昨晚就已经没事了，今天应该更不会有事。韩七录今天的表情停正常的，一点没有显出担忧，这说明向蔓葵肯定不会有生命危险。
　　她把自己的推测跟萌小男一说，后者遗憾地狠狠拍了一下自己的大腿说道：“居然没死成！真是便宜了她了！”
　　这家伙……
　　安初夏狠狠地瞪了她一眼：“你丫就不能有点公德心吗？”
　　“公德心？”萌小男转了转眼珠子：“那东西能吃吗？”
　　跟萌小男讲公德心等于对牛弹琴，安初夏索性不说，而是问道：“你觉得，她会自杀第二次吗？”
　　听言，萌小南凑近安初夏的脸，直直地盯着她的眼睛，像是要从里面看出些什么。
　　这专心致志的样子，若不是萌小男看的是自己的脸，她还真以为萌小男在玩找茬游戏呢！
　　“你看什么？！”安初夏推开她，有些恼怒地说道：“我在t问你话呢。”
　　萌小男这才收回目光，摆出一副笑眯眯的表情，开口询问道：“安初夏，你丫的不会是在怕她用自杀来威胁七录少爷跟他和好吧？”
　　安初夏抓着自己袖子的手一怔，心说，难道昨天晚上一整个晚上失眠，就是担心萌小男说的这个？
　　她才……才不会那么无聊！
　　安初夏抬头脸，一脸严肃地说道：“我怎么可能会怕这个？！”
　　“真的？”萌小男双手抱胸，好整以暇地看着她：“你就别跟我装蒜了，你脚一抬我就知道你要撒尿，你心里想的什么我会不知道？”
　　脚一抬就要撒尿的一般都是动物吧……
　　安初夏皱眉斜她一眼：“怎么说话呢？！”
　　似乎是见她有些生气，萌小男这才正经下来：“行了行了，我严肃点。你要是不怕那是最好，你要是真怕，你还真别怕。她向蔓葵这一次玩的这招叫做一哭二闹三上吊。你不是说她自杀前给韩七录打电话了吗？那会儿估计就是在一哭二闹了。哭闹不成就自杀，可是显然自杀这招也没用。”
　　萌小男平时虽然没个正经的，但是这番话说的还真是让她醍醐灌顶。同时她也明白了自己昨晚翻来覆去睡不着，还真就是怕向蔓葵以自杀为威胁，让韩七录回到她身边去。
　　看安初夏有些心不在焉，萌小男再次劝说道：“你就别瞎担心了，你还是担心担心你的开幕式表演吧！”

第679章 在乎
　　“开幕式……”安初夏这才想起她眼前最大的困难就是开幕式的钢琴独奏了！
　　“对了，说到开幕式。”萌小男顿了下才继续说道：“节目单又调整了一下，你还是第二个出场的，但是最后一个诗歌朗诵的节目被取消了，变成了什么‘神秘嘉宾献唱’，他们说可能会是一线明星，好期待啊！”
　　什么神秘嘉宾或者是一线明星，她才一点都不期待！天知道她的压力有多大？她不想给韩家丢脸，想给自己争口气啊！
　　无奈她到现在为止还是钢琴零基础！
　　这让她如何不紧张？
　　一个上午的课程平淡地过去，安初夏一个上午都坐立不安，因为每个任课老师进来都会夸一夸她“德智体美劳”全能发展！这无意中更是加重了她的压力！
　　好不容易挨到了放学，本来韩七录跟她越好了中午一起吃饭，可是等到她到了食堂之后，却只见到了打好饭菜坐在那里的刘东宇。
　　“初夏，过来坐！”刘东宇远远地就看见了她，并且很是热情地向她招手。
　　安初夏狐疑地走过去：“你有看见韩七录吗？还是说……他让你在这里等我的？”
　　刘东宇脸上的表情一僵，结结巴巴地说道：“那什么……七录临时有点小事要处理，所以让我跟你一起吃饭。”
　　临时有点小事……
　　难道，是去看向蔓葵吗？
　　安初夏恍恍惚惚地坐在了刘东宇的对面，刘东宇一直热情地帮她取勺子筷子，但她显得很是心不在焉。
　　“初夏，你怎么了？”刘东宇终于觉察到她的不对劲，安静下来询问道。
　　是啊……她怎么了？
　　明明萌小男也劝过她了，不要害怕。可是知道韩七录去看向蔓葵了，她心里还是像是压了一块石头一般的沉重。
　　明明不需要害怕的啊……
　　安初夏握紧手中的筷子，转头看向刘东宇：“他在哪里？或者说，是哪家医院。”
　　刘东宇拿着饮料的手一僵：“初夏……”
　　“我在问你话呢。”安初夏一脸正色，一副不得到答案誓不罢休的表情。
　　“初夏。”刘东宇放下饮料，开始传授心灵鸡汤：“我跟你讲，我以前自己一个人住的时候，隔壁房子有个女人，天天怀疑她老公出轨，只要他老公晚一点回家，她就会跟她老公大吵大闹。一开始他老公还耐着性子哄，但是到了后来她老公终于受不了了，还真就出了轨。所以说……初夏，你一定要相信七录哥，他是真心对你的。”
　　“你这心灵鸡汤哪本书上看的？够补的啊？”安初夏挑眉：“别多废话了，我不是去闹事的，带我去。”
　　话都讲到这份上了，还是拉不回安初夏这头倔驴。刘东宇索性点头答应：“行，我告诉你他在哪家医院，但你必须答应我，让我跟着你一起去。”
　　韩七录特意说过不要让安初夏跟过去，但现在他也实在没有办法了，只好提出这么一个条件来。
　　安初夏倒也没有多想，很爽快地就答应了，两个人便走出校门，叫了辆计程车直奔目的地——医院。
　　“初夏，我觉得七录哥对你挺在乎的。”

第680章 烫手山芋
　　这是真的，虽然他跟韩七录认识的时间不久，但韩七录的人格魅力他是完全体会到了。韩七录讲义气，这一点毋庸置疑，但是对不相干的人，特别是对不相干的女生，不管对方多漂亮，完全就是一副冰山脸。
　　但安初夏不一样，韩七录只要看到安初夏，那眼睛里全都是星星啊，跟个花痴似的。
　　这样形容可能不准确，但他真觉得韩七录对安初夏挺在意的。
　　这话安初夏听着挺舒服的，但她还是说道：“刘东宇，韩七录给你什么好处了，你这样替他说好话？”
　　“说实话，还真没给我丁点好处，不过你倒是提醒我了。我回头就跟他要好处去！”
　　刘东宇的话语让她忍俊不禁，看她笑起来，刘东宇心里倒是松了一口气。看安初夏这样子，应该不会是去砸场子的。
　　要是真闹出什么事情来，作为带路人的他可有着推卸不了的责任。
　　但他相信安初夏不会是那么冲动的人。
　　计程车司机的车技那是一个了得，唰唰唰地就把前面的车都给吵了，像飞一样往医院奔去。
　　与此同时，韩七录来到了向蔓葵所在的病房门口。
　　柴姐一脸复杂地站在门口，病房的门是紧闭着的，隔音效果很好，所以她不必担心向蔓葵会听到她的话。
　　见韩七录初夏，她脸色的表情更是复杂。
　　“抱歉，韩少爷，这个时间还把您叫过来。”柴姐一边说，一边举起手表看了一眼：“这个时间，应该放学了吧？”
　　“恩。”韩七录点头：“她情绪稳定了一些吗？”
　　柴姐别开脸，一副恨铁不成钢的表情：“我说不准她见你，可是她说看不到你就不吃饭。流了那么多血，不补补怎么行？”
　　韩七录早知道向蔓葵肯定要见他，此时也没有露出惊讶的表情，一脸平静地说道：“您放心，我会劝她吃饭的。”
　　柴姐犹豫片刻，终于还是下定决心说道：“一会儿您进去的时候，不管她说什么，还请您都先顺着她。她的情绪很不稳定，我怕她一想不开，又……”
　　柴姐说不下去，韩七录会意地点头：“我明白。”
　　几分钟后，韩七录端着一碗红枣桂圆汤进了病房。
　　向蔓葵的声音传来：“我不是说除了他谁也不见吗？！”
　　向蔓葵躺在床上，恼怒地看向门口，却意外地发现进来的人不是柴姐而是韩七录！
　　她有些不敢置信地揉了揉眼睛，待视线里出现的人还是韩七录后，她才确信真的是韩七录来了。
　　“听说你从早上到现在什么都没吃。”韩七录端着那碗东西来到向蔓葵床边，在床边的椅子上坐了下来：“自己不珍惜自己的命也就算了，既然还活着，就别让别人为你担心。”
　　向蔓葵的眼睛一点点亮起来，由于失血过多，她一向红艳的嘴唇变得毫无血色，但这样的她，却是比之前浓妆艳抹的样子美多了。
　　“你指的别人，也包括你吗？”她充满希冀地发问。
　　明明只是一个寻常的问题，对于韩七录来说简直像个烫手山芋，接也不是，扔了也不是，左右为难。
　　柴姐已经告诉他，向蔓葵的情绪极其不稳定，他不能在这个时候再去刺激她。

第681章 滚出去
　　末了，韩七录还是微点了下头：“恩。”
　　向蔓葵脸上顿时露出欣喜的表情来，她继续追问道：“你有多担心我？柴姐跟我说，昨晚是你送我来的。你那个时候……害怕过我会……会死吗？”
　　害怕过吗？
　　韩七录在心里问自己，他再怎么冷血，那也是一条命，说不害怕肯定是骗人的。但这害怕，跟爱情没有任何的关系。
　　“害怕过吗？”向蔓葵又问了一遍，目光直直地看着韩七录。
　　“恩。”韩七录再度点头。
　　“真的？”向蔓葵最善于察言观色，她看得出来，韩七录并没有说谎，这是不是证明了韩七录还是在乎她的？
　　一定是这样的！
　　昨晚她敢动手，就敢肯定韩七录一定会来救她！她是在赌，用自己的性命在赌韩七录会来救她！
　　所有男生最难忘的都是初恋，她不信自己在韩七录心里已经一点分量也没有了。而事实证明，她赌赢了！
　　“先吃了东西吧。”他没有忘记柴姐打电话叫t他来，就是为了劝向蔓葵吃饭。
　　他端了补血的红枣桂圆汤到她面前，之后便再无动作。
　　“我怎么吃啊。”向蔓葵嘴巴一撅：“你喂我！”
　　向蔓葵的手腕上还缠着厚厚的纱布，她的几根静脉刚接上，这个时候是不能动手的。
　　无奈，韩七录只好拿起勺子喂她。
　　韩七录长这么大都是在别人的伺候下长大，能够被她喂早餐，就算是以前她跟韩七录还在一起的时候也是没有享受过这种待遇的。
　　她心满意足地勾起嘴角：“会烫诶，你帮我吹一下嘛。”
　　绝对要顺着她！
　　韩七录在心里努力说服自己耐心点。
　　不就是吹一下汤，这没有什么大不了的！
　　就在韩七录刚将勺子举到自己面前时，病房的门被敲响。
　　向蔓葵心情大好，对着不知是谁的人说话也是笑盈盈的：“请进。”
　　病房的门被拉开，进来的人竟然是……
　　“安初夏！”向蔓葵满脸的惊讶，她还以为可能是护士或者医生进来，没想到竟然会是安初夏！
　　安初夏的身后还跟着一个刘东宇，看到韩七录看过来，刘东宇耸了耸肩，做出了一个无可奈何的动作。
　　他真是无可奈何啊！当时安初夏在食堂里看他的眼神，就跟不说出来就会把他生吞了一般！
　　“东西。”安初夏并不去看韩七录，把手一伸，刘东宇连忙像个小弟似得把手里的水果篮递上。
　　这水果篮还是在医院门口的时候她故意买来的，来医院探望“病人”，总不能两手空空地来。
　　与此同时，韩七录放下了手中的碗，并且快速地站起身来。说实话，比起向蔓葵再度受刺激，他更怕安初夏受刺激！
　　也许这样会显得他很没人性，但这就是他心里所想的！
　　“你怎么来了？”韩七录快步走到安初夏面前，挡住了安初夏的视线：“你在外面等我，我很快就出来。”
　　安初夏抿了下唇，对韩七录摆出了一个公式化的笑容：“韩先生，麻烦让一下。”
　　韩先生……
　　这个称呼让韩七录一愣，就在他呆愣的瞬间，安初夏已经绕过他，步履坚定地走到了向蔓葵的床前，笑眯眯地把水果篮放在了韩七录刚才坐的椅子上面。
　　“怎么样？感觉好点了吗？”安初夏关切地询问。
　　对于安初夏的询问，向蔓葵一点也没想过要给她面子。
　　现在，她最不想看到的人就是她！安初夏！
　　“七录，我不想看到她，你快让她走！”向蔓葵皱紧了眉头，将头偏向另一边去，露出一副很不想看见安初夏的样子。
　　安初夏嘴角一勾，并不介意向蔓葵的反应，只是热情地把水果篮拆开，一边拆开一边说道：“你可要多补补，流了那么多的血，单单靠输血肯定是不够的，得靠自己恢复。别人的血，毕竟是别人的血。”
　　这一句“别人的血毕竟是别人的血”显然是话中有话，向蔓葵的头猛然转过来，眼眸子紧盯着安初夏的脸，半勾起嘴角不屑地说道：“别人的血输到我身体里就是我的，何况，那袋血指不定就是我前段时间自己献的血。”
　　安初夏一愣，刚要说话，病房的门被猛地拉开。
　　“你们……怎么会这么多人。”柴姐面色愕然，目光在看到安初夏后，脸色更是变得更难看了。
　　她快步走到向蔓葵的床边，对着安初夏说道：“抱歉，安小姐，好像我没有邀请过你。”
　　“我只是来探望她一下。”安初夏无害地笑笑，顺便宣誓主权！
　　她不是笨女人，不能只是单纯地坐在那里，然后相信韩七录会忠贞不渝地爱着她。她要用行动捍卫属于她的感情！
　　她从来……都不是一个懦弱的人！
　　“柴姐，你让她滚！我不想看到她！你快让她滚！”向蔓葵说着，用没有受伤的手抓了枕头就往安初夏身上丢去。
　　看到这个场景，韩七录和刘东宇连忙冲上前去，但是两个人的动作都是慢了一步，枕头重重地砸到安初夏的脸上。
　　“没事吧？！”韩七录连忙将安初夏拉离了床边，着急地询问道：“有弄痛哪里吗？要不要叫医生？”
　　韩七录的关切，安初夏尽收眼底。她相信，向蔓葵也是看到了。
　　“没关系。”安初夏毫不在意地说道：“我又不是陶瓷做的，被一个枕头砸一下还能碎掉不成？”
　　听她这么说，韩七录这才放心了一点。
　　他转头对柴姐抱歉地说道：“很抱歉，我没想到会变成这样，我这就带她走。”
　　柴姐点头：“麻烦您跑这一趟了，慢走。”
　　“恩。”韩七录转身，挽着安初夏的肩出去了，刘东宇也便连忙跟了出去。
　　“七录！”向蔓葵突然开口道：“你还会再来看我吗？”
　　不化妆的向蔓葵，加上那苍白的脸色，的确楚楚可怜，连安初夏都忍不住有些心疼起她来。
　　韩七录的脚步停住，“恩”了一声后，快速拉着安初夏走了出去。

第682章 说话！
　　一直到病房的门被关上，柴姐才上下检查了一下向蔓葵：“你还好吗？我真不该在刚才离开病房门口的。”
　　看着柴姐懊悔的神色，向蔓葵笑着说道：“柴姐，你对我这么温柔，我真想以身相许了。”
　　“贫嘴！”柴姐瞪她一眼，眼泪却控制不住“哗哗”地流下来：“你这个臭丫头，你要是真走了，留下一大堆烂摊子留给我收拾呢？你怎么不想想我……臭丫头！”
　　“别生气嘛。”向蔓葵伸出没有受伤的手替柴姐擦干眼泪：“可能在这个世界上，也只有你一个人愿意为我哭了。”
　　柴姐哽咽着说道：“不止是我，还有你的歌迷，还有家里人……”
　　“家里人？”向蔓葵柔和的目光渐冷，那眼神，毫无温度：“他们只是把我当成工具，重造向家辉煌的工具！要是我真死了，他们只会觉得我丢人！恐怕连祖坟都不会让我进！”
　　她愤恨地说着，目光看到安初夏买的水果篮，她把脚一伸，直接把水果篮给踹到了地上去。
　　“哟……你这是干什么？！”柴姐连忙蹲下身去捡。
　　“别捡！这些水果，你全部都给我扔到外面垃圾桶里去！”向蔓葵厌恶地说道：“她送的东西，我才不要！”
　　“好，我去扔掉。回来我就喂你吃东西，你瘦了可不好看。”柴姐叹了口气，捡起地上散落的水果，拿着水果篮出去了。
　　另一边，韩七录把安初夏一路拉着上了车，刘东宇也紧随其后。一直到到了斯帝兰学院韩七录也不肯松手，直接把她给拽到了音乐教室。
　　“咦？不是说这里要改造成办公室了吗？”安初夏疑惑地四处看了看，摆设还是跟以前一样，啥也没有。
　　“这里是我的地盘，谁敢把这里改成办公室？”韩七录不可一世地说道。
　　安初夏表情微微一顿，她知道韩七录有这个威慑力。当日那几个老师说要把这里改成办公室，恐怕也只是说说而已。
　　“行吧。”安初夏站直了身子问道：“那你说说，拉我来这里干什么？”
　　韩七录的脸立即冷了下来：“应该是你来给我解释解释，为什么会出现在病房里吧？”
　　韩七录生气起来就跟地狱的阎罗一般可怕。
　　她还是有脑子的，跟韩七录绝对不能硬碰硬。
　　“说话！”韩七录把她一推，她的脊背抵到坚硬的墙壁上，冰冷一片。
　　然而这可不是偶像剧里的壁咚，谁会喜欢被来自地狱的阎罗壁咚啊？！
　　不能硬碰硬，不能硬碰硬！
　　这么想着，安初夏眼泪汪汪地瞪她：“你干嘛对我那么凶啊？为什么只准你去看她，就不能我去看她？你是不是心里还有她？”
　　韩七录愣了一下，他之所以那么生气，很大一部分原因是因为她被向蔓葵砸了脑袋。虽然说用枕头砸怎么用力都不会受伤，但他还是控制不住地心疼。
　　但向蔓葵是病人，他不能跟一个自杀的病人生气，所以就对着安初夏发脾气。
　　原本他是想狠狠地骂她一顿的，可是安初夏的大眼睛这么往他一瞪，他立即被瞪得没了脾气，语气也柔软下来：“你在胡说什么……我跟她只是朋友关系。她自杀跟我脱不了关系，所以她经纪人电话打给我之后我就过去了。”
　　韩七录说话一向简洁明了，他耐着性子给她说了那么多，这不正是他在乎她的表现吗？
　　安初夏得寸进尺：“那你为什么凶我？”
　　为什么凶她？这个问题有点深奥。
　　韩七录不知如何回答，只抿了唇，一副“我败给你了”的样子。
　　“韩七录。”安初夏抬起头看着他。
　　他们两个人的身高正好差一个头，完美身高差。
　　“恩。”韩七录闷声应了一声。
　　“我饿了。”安初夏话音一落，肚子很配合地“咕噜咕噜”响了一声。她脸一烫，气氛很是尴尬。
　　“走。”韩七录手一伸，揽住她的肩：“想吃什么？我请客。”
　　“当然是t你请客，不是你请客难道是我请客吗？”安初夏翻了个白眼。
　　两个人走出音乐教室门口，外面的天竟然暗了下来。
　　“不会是要下雨了吧？”安初夏心里喊了一声糟糕，她还想趁着今天放学韩七录去篮球社训练的时候，去南宫子非的家里练琴呢！
　　韩七录倒是一副满不在乎的样子：“会有人送伞来的，不用担心。”
　　果然，在韩七录带她吃完面从面馆里出来后，已经有韩家的佣人站在门口等着他们了。
　　天空已经淅淅沥沥地下起了小雨，明明是大中午的，天色却跟傍晚时一样暗。佣人送来了两把伞，韩七录却一定要她把另一把伞收起来，两个人共撑一把伞，美名而曰“有情调”。
　　然而这伞并不大，两个人撑着就有点勉强了，安初夏瞪了韩七录一眼道：“我可没觉得有情调！我头发都被雨淋到了！”
　　听她这么说，韩七录侧头一看，安初夏的左肩果然有雨淋到了她，雨水晕开变成了湿漉漉的一片。
　　只一秒，韩七录就收回视线，满不在乎地说道：“淋到这么点雨还能感冒不成？”
　　他们是在离学校很近的一家面馆吃的，因此走回学校不过几分钟时间。
　　安初夏愤愤地说道：“怎么电视剧里的主角就不会让女主角淋湿啊？就你还会说‘淋这么点雨还能感冒不成’这种话！”
　　韩七录撇撇嘴不接她的话茬，两个人回了学校，一人拿着一把伞走着，直到在两个人分开的楼梯拐角处，韩七录才拉着她停住脚步说道：“放学我们要训练，你等我一起回家。”
　　“好。”安初夏想也不想地就满口答应了，韩七录要训练一两个小时，她只要在韩七录训练完之前回到斯帝兰就OK了。
　　韩七录盯着她看了几秒，目光狐疑，说道：“怎么觉得你今天答应地特别爽快？”
　　安初夏眼神闪躲：“哪有？”
　　“好了。”韩七录退开一步：“吃完晚饭会带你去学琴的，现在回去午休吧。”
　　安初夏点头，两人就此分开。

第683章 去南宫家
　　一回到教室，菲利亚顿时迎上来：“初夏，学生会文娱部的人刚才来找你了，问你表演时的服装准备地怎么样了。”
　　服装这些东西反而是最次要的，她只要回去跟姜圆圆一说，姜圆圆肯定立马就能帮她准备好。
　　“差不多准备好了。”安初夏挠了挠头：“今天回来的有点晚，那我要去文娱部找他们吗？”
　　“不用了。”菲利亚摇头：“说是如果没有准备好，最好在这个周末准备好，因为周一晚上就要上台表演了。不过，初夏，你回家能把衣服拍给我看看吗？好想知道你穿什么衣服啊！”
　　她根本就还没有准备过，只好几句话搪塞过去了。
　　回到位置落座，她只感觉肩膀被人拍了一下，便回过头去，玛格微笑的脸引入眼帘。
　　“初夏，你弹的是什么曲子啊？节目单上都没有写，能透露一下吗？”玛格的笑容很是无害，但安初夏心里忽然就有些怀疑那个替她报名的人是玛格了。
　　但没证据说什么都是白搭，她压下心头的想法，回以一个微笑道：“秘密。”
　　“这有什么好保密的啊。”玛格半不高兴半期待地说道：“好吧，保密就保密了。到时候就看你给我们班争光了！”
　　此言一出，周围的几个同学也立即符合。
　　安初夏没再多讲，转身趴在课桌上闭眼睡觉，但不知怎么的就是睡不着。
　　替她报名想看她出丑的人会是谁呢？是玛格吗？
　　如果真是玛格，为什么要这样对她？如果是为了南宫子非，那完全没有必要……可第六感又告诉她，这个人，很有可能就是玛格！
　　当然，还不排除另外一个人。
　　杜简然！
　　一个下午过去了，除了文娱部的来通知她周日晚上回校彩排倒也没有发生什么别的事。
　　萌小男是知道她要去南宫子非哪儿学琴的，无奈她帮不上什么忙，只得说一些加油的话，两个人一起走到了校门口。
　　“说真的，如果真不行，到时候就用假的声音吧？”萌小男提议道：“就跟有些歌手上台不是还假唱吗？”
　　“那这件事被人知道我还不丢人丢大发了？”安初夏说着伸手拍了一下萌小男的肩道：“你呀，就别替我担心啦，你不是说今天是你爸生日吗，快点回家去吧，我自己在这里等就好。”
　　她原本是想自己坐出租车去南宫子非的家里的，免得引起别人的注意，但大虎却说坐他们的车没事。盛情难却，她只好答应下了。
　　她发的稿费并不多，坐出租车来回几趟的话，她也是有点吃力的。总不能真的去用韩六海给她的卡。
　　等了没一会，南宫子非、大虎、玛格三个人就并排走过来。这时候学校里的人走的已经差不多了，大虎看见她便直接跑过来热情地说道：“初夏，你等很久了吧？都是玛格临时说肚子痛，我们又带她去了下医务室才过来的。”
　　听言，安初夏转头看向玛格，略带关切地问道：“怎么会肚子痛？现在好点了吗？”
　　玛格微微一笑，脸色很是不好，但还是笑着说道：“好多了。”
　　“她就是瞎折腾。”大虎白了玛格一眼，转头对着她说道：“走吧，我还担心现在会下雨，正好雨停了。”
　　“走？”玛格似乎是在这时候才意识过来她似乎要跟他们一起走，她连忙问道：“初夏，你要去哪儿？”
　　她还没说话呢，大虎就替她回答道：“家里啊。”
　　“我们家？”玛格瞪大了眼睛：“我怎么不知道？”
　　“哟，初夏去家里还要跟你汇报不成？”大虎满嘴的火药味，连她都看得出来大虎并不喜欢玛格了。
　　南宫子非适时地开口制止：“都别说了，走吧。”
　　南宫子非一说话，大虎立刻乖乖闭嘴，最后还瞪了一眼玛格方才罢休。
　　之后，便是南宫子非走在最前面，大虎跟在安初夏身边，而安初夏则是试着跟玛格找话聊。
　　她对着玛格说道：“你们两个经常打打闹闹还挺有意思的，是吧？”
　　玛格微咧开嘴笑，露出整齐的牙齿：“是啊，大虎哥那是刀子嘴豆腐心。”
　　终于来到停车的地方，玛格很自然地就上了副驾驶座，但大虎似乎有点不开心，压低声音在安初夏耳边说道：“那里本来是你坐的位置，她这是鸠占鹊巢！”
　　难得大虎说了个正确的成语，安初夏尴尬地说道：“大虎，你不能老是这样子，玛格人挺好的，你应该试着接受她。”
　　虽然她刚才故意说大虎跟玛格是打打闹闹，其实她心里清楚的很。大虎是真不喜欢玛格，很不喜欢。
　　大虎这个人，心很透彻，喜欢就是喜欢，讨厌就会挂在嘴上。
　　大虎把头一偏，闭嘴不说话。
　　一路上四个人都没有说话，南宫子非开车很稳，不会像韩七录一样，开车跟玩命似的。
　　此时还不是晚高峰的时间，等来到南宫子非家的时候时间才过了不到十五分钟。
　　“你肚子痛就回房间休息吧，吃饭的时候佣人会来叫你。”下了车，把钥匙丢给门卫之后南宫子非这么对玛格说道。
　　玛格乖巧地点头：“我现在也不痛了，那我带初夏到我房间玩吧。”
　　“不用。”南宫子非语调平淡：“我跟初夏……”
　　南宫子非正说着话，两条大狗突然不知道从哪里蹿了出来。这狗的个头跟霸天差不多，但是一看就比霸天凶猛很多，咬着牙发出低吠看着安初夏，似乎是在警告她不要乱闯别人的家。
　　安初夏被吓了一跳，南宫子非就在她身边，她第一反应就是往他身后躲。
　　“是客人。”南宫子非对着那两条大狗说道，两条大狗似乎很懂人话，立即就走到了安初夏脚步闻来闻去，但没有在发出刚才那样低吠的声音。
　　“初夏别怕，这两只小宝贝能分清好坏的。”大虎说着，摸了摸其中一只大狗的头，大狗无比温顺地微低下头，嘴里哈着气。
　　安初夏点点头：“恩，我不怕的。”

第684章 他还喜欢她！
　　虽然说着不怕，可是她的两只手还是忍不住握成拳，试想无论是谁，突然出现这么两条完全可以当坐骑的凶恶的狗，谁都会心里发颤。
　　一个戴着白色手套的人快步跑了出来，看到南宫子非后，连忙站定了身子：“老大，原来是您回来了，难怪刚才大宝和小宝突然就不听话，使劲往门口跑。”
　　“是出来迎接你呢。”安初夏扯着嘴角笑，但笑容有些僵硬。
　　因为其中的一只不知是叫大宝还是小宝的家伙现在正在舔着她的脚踝！
　　温湿的触感让她浑身都僵硬起来。
　　为什么要舔她啊，她不是骨头啊！她在心里呐喊着。
　　南宫子非似乎很宠这两只狗，问了一下那人一些关于两只狗今天的事情，比如吃喝拉撒之类的t事情，便拍了拍正在舔着安初夏的脚踝的狗道：“把他们两个带回去吧。”
　　“是。”那人收起脸上的恭敬，拉了两只狗脖子上的链子，一声哨响后，两只大狗乖巧地跟着那人走了。
　　“不用怕了。”南宫子非收回视线，伸手拍了拍安初夏的手背：“走吧。”
　　安初夏点头，快步跟上了南宫子非的脚步。
　　玛格也欲想跟上去，被大虎胖乎乎的手被拦住了：“停止前进。”
　　“大虎哥。”玛格的眼神中流露出丝丝的胆怯：“你拦着我干什么？”
　　“不让你跟上去啊。”大虎一副理所当然的样子：“他们是有正事要办，你就否去添麻烦了。”
　　玛格沉默几秒，继而询问道：“他们去干什么？”
　　“关你什么事？”大虎翻了个白眼：“你虎爷我忙去了，你别过去添乱，回你的房间去吧。”
　　大虎的态度真是有够差，玛格低头应了一声，样子是那么卑微。
　　看着她这副样子，大虎不屑地“哼”了一声，转身快速离开。
　　讨厌玛格，也不是没有理由。一般人遇到态度这么恶劣的人，都会暴怒的，但是玛格不管大虎如何挑衅，就是不会生气。
　　这看起来似乎是脾气很好，但是大虎虽然看起来天真无邪，但他精明着呢。这个世界上可没有那么温顺的人，再乖的狗被主人踩了尾巴还要叫一声呢，何况是一个人？
　　这不能说明玛格的脾气好，只能说明……她太能忍。
　　过于能忍的人，往往很可怕。
　　站在原地的玛格收回落在大虎后背上的视线，她一边往别墅里走去，一边慢慢褪去脸上那乖巧的笑容。
　　例假造访带来的腹痛还在持续着，刚才的一切从容淡定都是她硬撑着的，止痛药虽然有作用，但是药效至少要在半个小时后才会发挥作用。
　　她握紧拳头，转掉了一个方向，往刚才安初夏跟南宫子非走去的方向走去。
　　大虎不让她看，她偏要看！
　　看看安初夏到底是来干什么的！如果要抢走她的子非，她决不允许，绝不！
　　……
　　“我突然发现一件事。”安初夏一边走一边说道。
　　南宫子非似乎心情很好，半弯起嘴角问道：“什么事？”
　　“我以前也不知道你这么有钱，买得起这么大一栋别墅。”安初夏的话顿了一顿：“我发现，你们有钱人养狗，都有一个特性。”
　　原来是讲养狗，南宫子非饶有兴趣地问道：“什么特性？”
　　安初夏笑着如实说道：“你们养狗都不像是在养狗。”
　　“噢？那像是在养什么？”南宫子非微微一挑眉，若是有别的女生看到，保证要尖叫了。南宫子非在斯帝兰里的名气甚至不如刘东宇，但原因只有一个，他太低调了！
　　很多人甚至都不知道斯帝兰里还有这么一号堪称完美的人物。
　　“简直就像是在养孩子。”安初夏忍俊不禁：“而且不是一般人家的孩子，一般人家里哪里还会专门请人来照顾的？”
　　南宫子非也笑了：“那你知道为什么会这样吗？”
　　为什么会这样？
　　多明显的答案，安初夏想也不想地回答道：“有钱任性呗。”
　　谁知道南宫子非摇了摇头说道：“不是的。不是这样的。”
　　他的神色变得严肃起来，安初夏也认真地听。
　　“因为有钱人很少能交到真心的朋友，所以他们就养狗，因为狗不论贫富，对主人都是绝对的忠诚。”南宫子非说着，脸上原本就浅的笑容渐渐地淡去。
　　安初夏察言观色，连忙转开话题：“我们快到了吧？”
　　“恩。”南宫子非点头，伸手指着不远处的房子：“就在那里，很安静。”
　　南宫子非说安静，那是真的安静。这里距离别墅有两三百米，只有一层楼，是一栋典型的玻璃房。
　　门关着，但是没有锁，南宫子非很绅士地替她推开门，自己跟在她身后进入。
　　玻璃房里的灯光突然自己亮了起来，安初夏这才看清这里原来是一个舞蹈室。因为四面的墙都是镜子，还横着几根练舞用的钢管。一台一看就价值不菲的钢琴就放在最东面的地方，正对着一面窗户，可以看到一片美丽的景色。
　　不过可惜的是，现在是秋天，外面的景色显得有些萧条。
　　除了钢琴和钢管，还有两张长凳之外，这里再无别的东西。
　　“这里……怎么像是舞蹈室啊。”安初夏迟疑地说道。
　　这是为谁专门建了一栋跳舞用的房子啊？为玛格？她没有听说过玛格会跳舞啊。
　　看出了她的疑惑，南宫子非很是淡定地说道：“恩，就是舞蹈室。”
　　“可是……”安初夏狐疑地问道：“给谁跳舞啊？”
　　南宫子非挠了挠头，他一贯显得是高冷，这会儿倒是有些害羞起来了：“给我自己跳，其实，我很喜欢跳舞。”
　　晴天霹雳！
　　南宫子非这种硬汉形象，竟然喜欢跳舞！
　　虽然她不想显得自己太惊讶，但还是忍不住说了一句：“OMG！”
　　“该怎么说呢……”南宫子非依旧很是淡定：“每个人总有自己的喜好，我曾经一度想成为一个钢琴家或者舞蹈家，再不济，成为一个为别人伴奏的或者是伴舞的也好。”
　　只是，很多时候，梦想会被现实压迫地抬不起头。所以这些梦想，只能当成一个兴趣。
　　看得出来南宫子非此时的脸色显得有些黯然，安初夏笑着露出一口糯白的牙齿，善意而温暖：“你的水平，一定比那些钢琴家或者舞蹈家都要厉害，所以何必在意那一个虚名呢，是吧？”
　　南宫子非点点头，指了指钢琴道：“我们开始吧，我先教你最基础的指法，等你熟练了一些，咱们再选歌。”
　　“可是。”安初夏犹豫了一下说道：“可是我们只有两天时间了。”
　　对于安初夏的担忧，南宫子非倒是很是镇定：“韩七录也会给你请名师吧？我用我自己领悟出来的一些速成方法教你，再让那些名师为你强化，只是学一首简单的曲子，不至于两天时间会学不出来。”
　　南宫子非的笃定无疑感染了她，安初夏的目光闪烁着坚定的光：“恩！”
　　她相信自己，也相信南宫子非！
　　她一定可以的！
　　他们不知道的是，就在房间的门外，玛格脸色阴沉地站在那儿。她陷入黑暗中的脸孔显得有些吓人。
　　“原来是来学琴。”玛格收回视线，转身离开：“很好，安初夏，那我就要看看你两天时间能学出什么名堂来。”
　　她有些后悔没有让杜简然替安初夏报“独舞”，跳舞可比弹奏一首曲子来的难度大的多了。
　　不过，即便是跳舞，南宫子非也一定会教她的吧？
　　这个房子，她以前压根不知道！可是南宫子非竟然带了安初夏来到这里，亲自教她弹琴！
　　百爪挠心，形容的大概就是她此刻的心情了！
　　深吸了几口，玛格尽量让自己的心情平复。
　　一个半小时候，安初夏跟南宫子非走出了这栋玻璃房，她的脸上带着点点笑意：“没想到我还是挺有天赋的。”
　　南宫子非赞同地点头，表情上并没有敷衍。
　　“你学东西很快，韩家应该有钢琴吧？多加练习，两天时间，足够了。”
　　安初夏侧头去看南宫子非的脸：“子非，谢谢你，也谢谢你帮我选曲子。事后我一定会重重地感谢你的！”
　　听言，南宫子非倒是显得很是平静，说出来的话却是让她一怔：“初夏，你知道我要的是什么。”
　　不是感谢，而是……感情。
　　她脸上的表情似乎被冻结了，一下子僵直地立在原地。只要不是笨蛋，就都能听出这话里的意思就是……他还喜欢她！
　　不是已经在试着接受玛格了吗？
　　安初夏硬着头皮看着南宫子非的眼眸子说道：“子非，你不能这样，真的不能。”
　　世界上比她好的人多的是，没有必要吊死在一棵树上。
　　“我知道。”南宫子非点头：“所以，我已经很努力在接受她了。但是，请你不要感到有任何的压力，我帮你，是我作为一个朋友帮你。希望你不要因为我还没有忘记你，跟我在一起的时候就觉得很压抑。”

第685章 学琴
　　安初夏一愣，她没想到南宫子非竟然知道她心里很压抑。
　　是的，她很压抑。虽然表面上看起来两个人相处的很是融洽，可是她忍不住就对南宫子非客气起来，两个原本熟络的人一旦客气起来，那就是生疏的开始。
　　她捏紧了手心，重重地点头：“行，我不会再觉得压抑了。”
　　“那就不要再对我说谢谢。”南宫子非说着，率先抬脚往前走：“我送你回去，等出租车还要等上一会。”
　　“恩。”安初夏点头，快步跟了上去。
　　为了不让韩七录知道她来找南宫子非学琴，她故意把手机放在了教室里。韩七录那个家伙在她手机装了一个定位的软件，随时可以看见她的地理位置。
　　南宫子非t的别墅里也有一大片草坪，也是用来打高尔夫的，但是这是秋天，草坪变成了金色一片，虽然少了一分生机，但是也依旧很漂亮。
　　“初夏，你要走了吗？”玛格从不远处跑了过来，身后跟着大宝跟小宝。
　　虽然她跟这里的人关系好不起来，但是跟两只大狗处的还算不错。
　　“是啊，时间不早了。”女人的第六感总是很准，她现在已经明白了为什么玛格对她有着一种敌意了，因为她，玛格才走不进南宫子非的心里。
　　“那我送送你吧，是要叫计程车吗？”玛格的脸色好了很多，看样子肚子已经不痛了，很是热情地掏出了手机。
　　“别打了，我送她回去。”南宫子非的语气里听不出情绪来，但玛格还是从里面嗅到了一丝不耐烦。
　　玛格很聪明地闭了嘴，南宫子非便去车库取车，安初夏等在原地。
　　“初夏。”玛格突然说道：“你跟七录少爷的关系很好吧？”
　　安初夏心里思索了一番，慢吞吞地回答道：“恩，我很爱他。”
　　语速虽然慢，但话是真情实感说出来的。这里没有别人，她并不觉得害羞。倒是玛格有些惊讶她会这么说。
　　片刻后，玛格点头：“我跟你一样，也很爱子非。”
　　“恩。”安初夏看着南宫子非的车子开过来，便对着玛格摆摆手：“明天见，我走了。”
　　回到斯帝兰学院拿了手机，韩七录还没训练完，安初夏干脆就在篮球社门口等着。里面的空气很闷，她不想进去。
　　大约过了十来分钟，嘈杂的脚步声响起，一大堆“脑残粉”从里面涌出来，紧接着她就看到了被人群簇拥着的南宫子非。
　　“谢谢，谢谢。”萧铭洛对着一个给他送了花的女生做了一个“飞吻”的动作，立即引起尖叫声一片。
　　站在角落的安初夏忍不住皱了皱眉，她现在终于知道为什么一开始萌小男很喜欢去看他们训练，现在却越来越不喜欢看的原因了。
　　“南宫子非。”安初夏心一横，使劲挤进人群伸手几拽了萧铭洛的袖子一下。
　　似乎是没料到是她，萧铭洛愣了一下，继而对着安初夏笑了一笑，露出一口雪白的整齐牙齿：“初夏，是你呀。七录还在洗澡，要晚点出来。”
　　“我知道。”她早已经收到韩七录的短信，让她在门口等她，她顿了一顿，中气十足地说道：“我找的是你。”
　　萧铭洛脸上的惊讶更深，他点了下头，会意地对那些女生说道：“美女们，我跟初夏有事要谈。”
　　女生们唏嘘了几声，纷纷散去。很快，她带着萧铭洛来到了一处僻静的地方。
　　“说吧，什么事。”萧铭洛丝毫不知道安初夏要说什么，很是放松地问道。
　　萧铭洛的眼神倒是显得很坦荡，安初夏犹豫了一下，最终还是开口说道：“我觉得，你跟其他的女生太亲密了。”
　　原本萧铭洛的眼神很是放松，现在突然就紧了一下，他连忙询问道：“是江南让你跟我这么说的？”
　　安初夏盯着他的眼睛，很认真地摇了摇头：“她不是这么小气的人，可就算是这样，你也不能见人就叫美女。你可别忘记了，你是有女朋友的人。”
　　从前的花心，安初夏都是知道的，她也知道他对萌小男是认真的，可是这些小毛病要是不改，总有一天萌小男看见了会不高兴的。
　　听她这么说，萧铭洛的神色又放松下来：“我知道了。江南几乎不会吃醋，而且……”
　　安初夏等着他说下去，接下来的话似乎有点难以开口，但萧铭洛最后还是说道：“很多时候，我觉得她并没有我想象中那么看重我。”
　　“铭洛，你知道吗？”安初夏神色严肃地说道：“你是她的初恋，她以前就算谈过几个小男生，也都是跟哥们一样相处。但是，她是真喜欢你，很多事情她不懂你要教她，她不懂吃醋，你也不要觉得她不在乎你。或者，可能只是你觉得她不懂吃醋。”
　　萧铭洛突然“噗嗤”一声乐了：“初夏，我觉得我们两个再聊下去，七录该拿刀砍我了。”
　　说着，他用眼神示意了一下她的后面，安初夏这才转过身去，发觉韩七录就站在离他们十米的地方看着他们。
　　“那我走了，你一定要想着我说的话。”她说话间，韩七录已经走上前来。
　　他皱了下好看的眉头问道：“你让他想着你干嘛？”
　　“胡说八道什么呢！”安初夏瞪他一眼，转头看着萧铭洛说道：“千万要想着。”
　　……
　　回到韩家，天色已经完全暗了下来，韩七录已经问清了她跟萧铭洛说了什么，沉默了片刻说道：“是你想多了，铭洛现在已经不再沾花惹草了。他是江南的初恋没错，但从某种意义上来说，江南也是他的初恋。有的事情，你别瞎操心了。”
　　“我哪有瞎操心。”安初夏有些不高兴，下一瞬，她的手腕就被韩七录抓住了。
　　她被迫看着韩七录的眼睛，韩七录手腕一个用力，直接就把她的脑袋按到了自己胸前：“安初夏，你就多操心一下我们自己的事情不成吗？”
　　“我们的事情有什么好操心的。”安初夏抬起头，闷闷地看着他。

第686章 揍了他孙子
　　“比如说……”韩七录凑近她的耳朵，压低了声音说道：“早点给姜夫人生个孙子。”
　　她没想到韩七录会这么说，脸立即红到了耳根子。脚直接就踹了过去：“滚！”
　　两个人正在打闹呢，姜圆圆跟韩六海突然出现在了两人的视线中。两个人都穿的很是正式，安初夏连忙停止了动作。
　　“他们这是要去哪里？”安初夏低声问了韩七录一句。
　　韩七录摇了摇头，示意他也不知道。
　　姜圆圆跟韩六海很快来到了两个人面前，安初夏连忙喊“爹地妈咪”。几分钟后她才明白，两人是要去安家。
　　“去安家？”韩七录皱眉：“去做什么？”
　　“吃晚饭。”姜圆圆说着拉起安初夏的手到：“你们两个也去，衣服就不用换了，没别人，就咱们两家人一起。”
　　姜圆圆都这么说了，安初夏当然不会反对，倒是韩七录板起脸来：“是安易山邀请的？怕是鸿门宴吧？”
　　“怎么对你安伯伯说话呢。”姜圆圆嗔怒地说了一句，继而脸色一变，冷冷说道：“他安易山还没有那个资格摆鸿门宴。”
　　这样面容冰冷的姜圆圆是安初夏第一次见到的。表面上看起来天真无邪的姜圆圆，原来也有这样冰冷的一面。
　　二十分钟后，四个人加上韩管家，一共五个人，一起走进了安易山家的房门。这并不是安初夏第一次来这里，作为干女儿，她在这里还有一个房间。不过，连一个晚上都没有睡过。
　　“欢迎欢迎。”安易山笑眯眯地迎上来：“外面很冷吧？快进来。”
　　进了大厅，里面开了暖气，安初夏便把外套脱了下来。
　　看到安初夏，安辰川的表情微微有些变化。他是曾经喜欢过她的，但是因为她是他的干妹妹，所以连追求的资格都没有。
　　不过，时间已经让这份感情淡化了许多。
　　“初夏，听说你要参加这次艺术周的开幕式。”安辰川拽着自己的衣角踌蹴地说道：“我以前还不知道你会弹钢琴。”
　　安初夏尴尬地笑笑：“我以前也不知道我会弹钢琴。”
　　“啊？”安辰川一愣，没明白过来安初夏这话是什么意思。
　　晚餐还没好，四个大人到楼上说话去了，只剩下安辰川，韩七录还有她三个人。韩七录上卫生间回来，正好听到安初夏说这么一句。
　　“吃完了还得练琴去，一会你给我少吃一点。”韩七录几乎是用命令的语气说这话，安初夏虽然有不满，但还是没反驳。
　　因为韩七录虽然态度不好，但也是为了她好，吃多了坐着会变啤酒肚的！
　　晚饭很快准备好，四个大人一起走下旋转楼梯，吃饭的时候安初夏才知道这一次安易山邀请韩六海来吃完饭并不是所谓的鸿门宴，而是有事相求。
　　到底是求什么事她听不太懂，只知道安氏集团内部突然出了一只黑手，好几个人被别的公司挖走，现在内部的技术人员不够，想让韩六海暂时调几个人手过去帮忙。
　　看起来似乎并不是什么大忙，明明韩六海只需要一个电话就可以把人调过去，可是韩六海愣是绕了一个大圈子才答应明天会调人过去。
　　她虽然不懂商业上的事情，但也知道韩六海这是故意的。这是就上次斯帝兰学院的事情报复呢。
　　“初夏真是长得越来越水灵了。”安夫人温和地看着安初夏道：“我听晨川说，你们学校艺术周的开幕式有你的活动？”
　　没想到连安夫人也知道这件事了，安初夏只好硬着头皮点头：“是的。”
　　“咦？我怎么不知道这件事？”姜圆圆如梦初醒地看着安初t夏，抱怨地说道：“小初夏，你怎么连这么重要的事情都不告诉妈咪？”
　　安初夏满头黑线：“我本来想今天晚上就告诉您的。”
　　姜圆圆这才满意了一些，继而用不容商量的口气说道：“那天妈咪要去看你的演出！”
　　安初夏怕的就是这个，姜圆圆是名媛出生，弹琴这种事情自然是不再话下，一下子就能听出她是个新手，到时候可就丢人丢大发了！
　　“别，妈咪……”安初夏欲言又止。
　　“怎么？小初夏你不想妈咪去捧场啊？”姜圆圆满脸的伤心。
　　不是不想让她去捧场，只是不想让自己在姜圆圆面前丢脸罢了。安初夏心急如焚，想辩解却又不知道该从何说起。
　　还是韩七录聪明，直接跳出一句：“我们年轻人的演出，你一个更年期的来看什么啊？”
　　这一句话无疑是引爆了姜圆圆这颗“不定时”炸弹。
　　姜圆圆“PIA”地一下把筷子放下，怒目而视看着韩七录，一副要吃人的样子。
　　韩七录却是连看也不看姜圆圆一眼，自顾自吃饭，还不忘记提醒安初夏：“你吃快点，约好的时间快要到了。”
　　“诶，好。”安初夏应了一声，没敢看姜圆圆，埋头吃饭。
　　在餐桌上不怎么说话的韩六海突然说道：“叫了哪位老师教琴？”
　　他是清楚安初夏以前肯定没这么摸过琴，而韩七录刚才一说“约好的时间”他立即就猜到了安初夏是要去学琴。
　　韩七录停下筷子，眼神并不看韩六海，只是看着安初夏说道：“还能是哪位？”
　　韩六海会意，知道了韩七录要找的那位老师，正是以前教韩七录弹琴的老师。
　　韩七录在赶去学琴的路上跟安初夏介绍道：“袁老说，他这辈子教过的人不少，只有我，他是教的最失败的一个。”
　　“啊？”安初夏一愣：“为什么？”
　　难道是韩七录真没有学琴的天赋？
　　韩七录专注地看着前面的路，把车子拐了一个弯后说道：“因为我揍了他孙子。”
　　“！”安初夏瞪大了眼睛，嘴巴长了长，想说些什么，但转念想想，这还真像是韩七录会干出来的事情，便问道：“为什么揍他孙子？”
　　“因为休息的时候我们可以玩他家的游戏，那个时候还流行在电视机上玩游戏，我跟他孙子说好了谁输了就换下一个人，结果一直是我赢。到后来他孙子就耍赖，我就动手揍了他。”

第687章 揍了他孙子
　　“比如说……”韩七录凑近她的耳朵，压低了声音说道：“早点给姜夫人生个孙子。”
　　她没想到韩七录会这么说，脸立即红到了耳根子。脚直接就踹了过去：“滚！”
　　两个人正在打闹呢，姜圆圆跟韩六海突然出现在了两人的视线中。两个人都穿的很是正式，安初夏连忙停止了动作。
　　“他们这是要去哪里？”安初夏低声问了韩七录一句。
　　韩七录摇了摇头，示意他也不知道。
　　姜圆圆跟韩六海很快来到了两个人面前，安初夏连忙喊“爹地妈咪”。几分钟后她才明白，两人是要去安家。
　　“去安家？”韩七录皱眉：“去做什么？”
　　“吃晚饭。”姜圆圆说着拉起安初夏的手到：“你们两个也去，衣服就不用换了，没别人，就咱们两家人一起。”
　　姜圆圆都这么说了，安初夏当然不会反对，倒是韩七录板起脸来：“是安易山邀请的？怕是鸿门宴吧？”
　　“怎么对你安伯伯说话呢。”姜圆圆嗔怒地说了一句，继而脸色一变，冷冷说道：“他安易山还没有那个资格摆鸿门宴。”
　　这样面容冰冷的姜圆圆是安初夏第一次见到的。表面上看起来天真无邪的姜圆圆，原来也有这样冰冷的一面。
　　二十分钟后，四个人加上韩管家，一共五个人，一起走进了安易山家的房门。这并不是安初夏第一次来这里，作为干女儿，她在这里还有一个房间。不过，连一个晚上都没有睡过。
　　“欢迎欢迎。”安易山笑眯眯地迎上来：“外面很冷吧？快进来。”
　　进了大厅，里面开了暖气，安初夏便把外套脱了下来。
　　看到安初夏，安辰川的表情微微有些变化。他是曾经喜欢过她的，但是因为她是他的干妹妹，所以连追求的资格都没有。
　　不过，时间已经让这份感情淡化了许多。
　　“初夏，听说你要参加这次艺术周的开幕式。”安辰川拽着自己的衣角踌蹴地说道：“我以前还不知道你会弹钢琴。”
　　安初夏尴尬地笑笑：“我以前也不知道我会弹钢琴。”
　　“啊？”安辰川一愣，没明白过来安初夏这话是什么意思。
　　晚餐还没好，四个大人到楼上说话去了，只剩下安辰川，韩七录还有她三个人。韩七录上卫生间回来，正好听到安初夏说这么一句。
　　“吃完了还得练琴去，一会你给我少吃一点。”韩七录几乎是用命令的语气说这话，安初夏虽然有不满，但还是没反驳。
　　因为韩七录虽然态度不好，但也是为了她好，吃多了坐着会变啤酒肚的！
　　晚饭很快准备好，四个大人一起走下旋转楼梯，吃饭的时候安初夏才知道这一次安易山邀请韩六海来吃晚饭并不是所谓的鸿门宴，而是有事相求。
　　到底是求什么事她听不太懂，只知道安氏集团内部突然出了一只黑手，好几个人被别的公司挖走，现在内部的技术人员不够，想让韩六海暂时调几个人手过去帮忙。
　　看起来似乎并不是什么大忙，明明韩六海只需要一个电话就可以把人调过去，可是韩六海愣是绕了一个大圈子才答应明天会调人过去。
　　她虽然不懂商业上的事情，但也知道韩六海这是故意的。这是就上次斯帝兰学院的事情报复呢。
　　“初夏真是长得越来越水灵了。”安夫人温和地看着安初夏道：“我听辰川说，你们学校艺术周的开幕式有你的活动？”
　　没想到连安夫人也知道这件事了，安初夏只好硬着头皮点头：“是的。”
　　“咦？我怎么不知道这件事？”姜圆圆如梦初醒地看着安初夏，抱怨地说道：“小初夏，你怎么连这么重要的事情都不告诉妈咪？”
　　安初夏满头黑线：“我本来想今天晚上就告诉您的。”
　　姜圆圆这才满意了一些，继而用不容商量的口气说道：“那天妈咪要去看你的演出！”
　　安初夏怕的就是这个，姜圆圆是名媛出身，弹琴这种事情自然是不在话下，一下子就能听出她是个新手，到时候可就丢人丢大发了！
　　“别，妈咪……”安初夏欲言又止。
　　“怎么？小初夏你不想妈咪去捧场啊？”姜圆圆满脸的伤心。
　　不是不想让她去捧场，只是不想让自己在姜圆圆面前丢脸罢了。安初夏心急如焚，想辩解却又不知道该从何说起。
　　还是韩七录聪明，直接跳出一句：“我们年轻人的演出，你一个更年期的来看什么啊？”
　　这一句话无疑是引爆了姜圆圆这颗“不定时”炸弹。
　　姜圆圆“PIA”地一下把筷子放下，怒目而视看着韩七录，一副要吃人的样子。
　　韩七录却是连看也不看姜圆圆一眼，自顾自吃饭，还不忘记提醒安初夏：“你吃快点，约好的时间快要到了。”
　　“诶，好。”安初夏应了一声，没敢看姜圆圆，埋头吃饭。
　　在餐桌上不怎么说话的韩六海突然说道：“叫了哪位老师教琴？”
　　他是清楚安初夏以前肯定没这么摸过琴，而韩七录刚才一说“约好的时间”他立即就猜到了安初夏是要去学琴。
　　韩七录停下筷子，眼神并不看韩六海，只是看着安初夏说道：“还能是哪位？”
　　韩六海会意，知道了韩七录要找的那位老师，正是以前教韩七录弹琴的老师。
　　韩七录在赶去学琴的路上跟安初夏介绍道：“袁老说，他这辈子教过的人不少，只有我，他是教的最失败的一个。”
　　“啊？”安初夏一愣：“为什么？”
　　难道是韩七录真没有学琴的天赋？
　　韩七录专注地看着前面的路，把车子拐了一个弯后说道：“因为我揍了他孙子。”
　　“！”安初夏瞪大了眼睛，嘴巴张了张，想说些什么，但转念想想，这还真像是韩七录会干出来的事情，便问道：“为什么揍他孙子？”
　　“因为休息的时候我们可以玩他家的游戏，那个时候还流行在电视机上玩游戏，我跟他孙子说好了谁输了就换下一个人，结果一直是我赢。到后来他孙子就耍赖，我就动手揍了他。”

第687章 放松
　　韩七录说着，深思了一下才说道：“三根骨头骨折还是四根来着……”
　　还真像是他会做出来的事！
　　安初夏注意到韩七录跟这位钢琴界的大师关系还是不错的，因为他提起这些事的时候，眼角是弯起来的，显得心情不错。
　　“那袁老什么反应？”安初夏好奇t地追问。
　　正好遇上红灯，韩七录停下车，侧头看着安初夏说道：“老家伙没骂我，只对他的孙子说了四个字。”
　　“什么字？”安初夏饶有兴趣，对这位还没见面的老师显得很是好奇。
　　“愿赌服输。”
　　安初夏一愣，还真是有大师的风范。
　　“后来，他孙子住院了，游戏就我一个人玩，我玩到休息时间结束还不肯练琴，他就跟我打了一个赌。如果他那盘游戏赢了我，我就乖乖去学琴。如果输了，以后从此不需要再练琴。”
　　红灯还没过去，韩七录继续说道：“我那是是被逼着去学琴的，我对钢琴这东西没一点好感。”
　　“后来呢？”安初夏砸吧着眼睛问道：“你赢了还是他赢了？”
　　红灯终于结束，韩七录踩了油门，继续说道：“何止是赢，简直是完胜。那个游戏很考验手指的灵活程度，他一个钢琴大师，比我灵活的不止一点两点。我就耍赖呀，可是没用，那老头只对我说了五个字我就投降了。”
　　“愿赌服输？”安初夏说着，伸出手指数了数：“不对呀，这是四个字。”
　　“他问我，‘是不是男人’，现在想想后悔的呀，老子那时候是男孩，不是男人！”韩七录眼底涌现出难得的温和来，看来跟这位袁大师感情真的很深。
　　“那后来呢，你有好好学琴吗？”安初夏托着下巴询问道。
　　韩七录乐了：“没天赋的人怎么学就是那样，那老头直接跟我家老头说‘你儿子不是这块料，来我这玩我欢迎，学琴就别浪费我时间了’。我家老头就再也没提过让我学钢琴。”
　　真是一个率真的！安初夏不禁感慨起来。
　　能够成为钢琴界的大师，一定经历过不少浮华的场面，能够保持这种直率的性格的确不少见。
　　很快，车子在一栋年代似乎有点久远的居民楼前停下。安初夏知道这里，她曾经跟着母亲来过这一带买自己家酿的酒。这里住着很多老一辈的艺术家，虽然楼层看起来旧，但是一般人是住不进来的。
　　她真没想到有朝一日自己能来这里学琴，而不是来卖酒。
　　这里没有电梯，两个人是徒步走上六楼的，随着“叮咚叮咚”几声门铃的按响，防盗门被缓缓地打开。
　　先是从里面探出来半个头，头发的颜色是花白的，紧接着安初夏就注意到一双格外明亮的眼睛。平常的人随着年纪的增长，眼睛会变得浑浊，可是这位不一样，浑身上下洋溢着一股精神气。
　　“袁老师。”韩七录站直了身子，竟然显得有些拘谨。
　　这可不像是韩七录啊。
　　老人先是上下看了一眼韩七录，紧接着那双明亮的眼睛就看向她，只一眼，他眼底就溢出笑意来：“你小子，竟敢两手空空地过来。”
　　“哪儿两手空空啊。”韩七录放松了一些，将安初夏推到面前来：“这不是给你带了一个人来吗？”
　　袁老瞪了他一眼，继而看向安初夏：“可惜了，一朵鲜花插在了你这牛粪上！”
　　安初夏忍不住“扑哧”一声笑出声来，看来这个世界上敢公开骂韩七录是牛粪的不止是姜圆圆跟她，还有一个袁老！”
　　韩七录已经提前打过招呼了，袁老对她的情况也了解了一些，叙了一会儿旧之后就让韩七录在客厅看电视，他则带着她来到了一间小房间。
　　里面似乎是袁老平时教学生用的房间，放着三台钢琴，前面还挂着一个小黑板，上面画着很多“小蝌蚪”。
　　“坐。”袁老指了一台钢琴，让安初夏坐着，他自己则是站在一旁。
　　安初夏也不客气，直接坐下，她注意到钢琴被擦的很干净，看来是经常有人来他这儿学习。不过，她倒有点想看袁老的孙子跟韩七录见面。
　　“既然来了，那么你就是我学生，我就是你老师。我会把你所知道的，全都教给你，但是如果你不配合，那么我说什么都是白搭。”袁老的声音有些淡淡的沙哑，但是显得很是威严。
　　安初夏刚刚有些放松下来的肩膀立即又挺直了：“袁老师，您放心，我一定好好学。”
　　袁老的眼神显得很有神，听她这么说，郑重地看了她一眼后，突然笑了。
　　“你这丫头这么紧张干嘛？把肩膀放下来放下来。”
　　安初夏一愣，尴尬地一笑。这袁老的表情虽然变得快，但不是那种会让人讨厌的变脸。
　　不等她多想，袁老又开口说道：“你只学两天？”
　　“是。”安初夏连忙回答道：“周一就要上台。”
　　约摸沉默了有十秒钟，袁老摸了摸他剃得干干净净的胡子：“这我倒还真是没教过只学两天的。跟我说说，怎么一回事。”
　　这不直接开始教琴，却跟她扯这些。安初夏有些搞不清楚袁老的意图，但没办法，只能把事情都跟他说明白了。
　　十几分钟后，她总算是把事情给解释清楚了。
　　袁老又恢复了郑重的样子：“那你为什么不去澄清？”
　　安初夏默然。
　　为什么不去澄清……
　　“因为……”安初夏微微一顿，继而目光清明地说道：“想要证明给那个想要我丢脸的人看，想要证明我自己！”
　　袁老听得笑了：“我教了大半辈子的钢琴，像你这个学琴的动机我还真是第一次见。行了，现在你放松些没有？”
　　放松些？
　　下一瞬，安初夏立即明白了。原来袁老跟她东扯西扯，只是为了让她放松下来。心思如此细腻，不愧是钢琴界殿堂级的老师。
　　“恩！”安初夏点头，她知道，要切入正题了。
　　袁老又问：“曲子选好了吗？”
　　安初夏点头：“选好了，而且，有点会弹了。”

第688章 不留人睡觉
　　“噢？”袁老诧异了一会儿：“七录那小子可是跟我说你零基础。行吧，那你弹来我听。”
　　于是，在微微的紧张中，安初夏弹奏了那个曲子。琴声悠扬，一曲完毕，安初夏自己心里倒是蛮满意的了。连南宫子非都好几次称赞她有天赋。
　　她转头，看向袁老的时候，却见他一脸的嫌弃，继而他开口说道：“就你这样还敢说自己有点会弹？”
　　安初夏脸一热，只觉得想找个地缝转进去。
　　明明她自己已经觉得不错了……
　　“这么简单的曲子，能弹成这样也真是难为你了。”袁老皱着眉头说道：“这样吧，我把曲子给你改一改，调差不多，但是加点难度。否则别人还以为是幼稚园孩子在弹两只老虎呢！”
　　袁老的话也真是不给她留一点情面，她还想辩解自己今天刚学，可袁老已经拿着画着五线谱的纸在改曲子了。
　　不知道时间过了多久，走出那间房间的时候，韩七录已经躺在沙发上呼呼大睡了，电视机还开着，里面正播放着广告。
　　她正要叫醒韩七录，袁老已经先一步走过去，一脚就踢在了他的鞋底，惊得韩七录立即坐了起来。
　　“要睡滚回去睡，我这里可不留人睡觉。”袁老虽然是一脸嫌弃地说着，但安初夏看得出来袁老眼底的慈爱。
　　一个毒舌但心底善良的老头。
　　这是她对袁老的印象。
　　韩七录这下子已经完全清醒了过来，一脸委屈地从沙发上站起来：“咱两那么多年的交情了，连一个晚上也不肯留我吗？现在已经很晚了。”
　　安初夏这才摸出手机看了一下时间，居然已经凌晨两点了。他们学了四个多小时。
　　这四个多小时不是白过的，袁老不亏是高手，连她自己都不敢相信自己居然进步地那么快。虽然还算不上没有瑕疵，但是提升了三个高度的曲子她已经能够做到不出错。
　　如果说学钢琴是治病的话，南宫子非是西药，药效快，而袁老则是中药。中药缓，但是药效深入骨髓。
　　“但是我这里只有两间房间。”袁老沉默片刻，下一秒，他像是在自言自语又像是在对他们说话：“不行不行，我这里睡不下。”
　　“什么睡不下啊。”韩七录说着，把安初夏往自己的怀里一拉：“我们两个是要结婚的人，您睡一间房，我们两个睡一间房，够了！”
　　“不行不行。”袁老显得特别严肃：“你个小犊子，再不滚蛋我可要拿家伙揍你了！”
　　简单粗暴！
　　安初夏连忙拉了拉韩七录的袖子：“我们走吧。”
　　韩七录却还是不甘心：“袁老头，我们两个要是回到家里天都亮了，第二天我还得继续来你这里，你不嫌麻烦，我还嫌油贵呢！”
　　袁老一开始没吱声，就在安初夏想强行拖着韩七录走的时候，袁老突然点了一下头：“那行吧，但是你得跟我睡一间房。毕竟你们还没结婚呢！我可不想我闺女毁在你个小犊子手里！”
　　几个小时的教学下来，袁老已经叫她闺女了，韩七录听了，似在犹豫。但看着袁老“再不决定就滚蛋”的表情，韩七录只好艰难地点了下头。
　　天知道他已经多久t没跟男人睡一起了，还是个老头！
　　“新毛巾和牙刷都放在以前的储物间里，你自己去找，我去喝点酒。”袁老说着就走了，转身进了一个类似于书房的房间。
　　“袁老师很喜欢喝酒吗？”找毛巾的空档，安初夏问道。
　　韩七录摇头：“不是喜欢喝酒，而是他睡眠不好，睡前不喝点酒看会书是睡不着的。”
　　原来如此，安初夏点点头，不再多问。
　　洗漱完毕后，安初夏躺在干净整洁的客房里，隔壁就是韩七录睡的地方了，陌生的房间，可能是有点认床，她一时睡不着。
　　睡不着的时候脑子是最清晰的，她想起刚才学琴的时候袁老跟她做下的那个约定。
　　没错，一个连韩七录都不知道的约定。
　　那就是……如果表演很成功，那她就要带南宫子非来见袁老！
　　她也不知道袁老是怎么知道南宫子非教过她钢琴的，总之，袁老就是准确地说出了南宫子非的约定，并且要求她如果表演成功，就必须把南宫子非带来见他。而作为回报，他会全心全意地教她。
　　不是什么费劲的事情，安初夏犹豫了一下后就答应了。但现在想起来，她倒是有点后悔了。她还没问南宫子非的意见呢，就这么唐突地替他做了决定。
　　困意慢慢袭来，意识终于陷入睡眠之中。
　　接下来的第二天，她早早地起了床，为了不打扰那两位睡觉，她没弹钢琴，而是拿着谱子在背。大概到了八点半，袁老起床了，与此同时一位袁老家的钟点工到来，替他们带来了早餐。
　　吃完早晨，教学再次开始。
　　韩七录一直到中午才起床，起床后直接就说跟萧铭洛他们有约，他先走了，并且给安初夏留下了出租车回去的钱。
　　在悠扬却繁复的钢琴声中，时间已经近了下午三点。三点后，袁老还有一个场子要去赴，安初夏当然不敢再打扰，连忙告辞走了。
　　上了出租车后，她并没有回韩家，而是来到了南宫子非的家。又是一轮教学，南宫子非惊讶于她的突飞猛进。
　　“我能问一下，韩七录给你找的老师是哪一位吗？”
　　听了安初夏的回答后，南宫子非的脸色并无变化，只是赞叹了一声：“这样的好老师在国内乃至世界都不好找啊，韩七录还真是能下血本。”
　　安初夏尴尬地挠头，半晌，她终于说出口跟袁老的约定。
　　这下子南宫子非诧异了起来：“他见我做什么？我根本不认识他。”
　　为什么袁老要见南宫子非，安初夏也不知道，她摇了摇头如实说自己也不知道，只是如果他不愿意去她不会逼他的。
　　“到时候我会去的。”南宫子非面色又恢复了平静：“我也想见见他，能把你一个新手教的这么好，那么他本身的钢琴肯定弹得更好。”
　　何止更好啊……安初夏脑海中浮现起袁老给她示范的时候的样子，那动作，那叫一个行云流水啊，连她一个外行人都听得出来技艺的高超了。

第689章 兔子小姐
　　在南宫子非家又练习了两三个小时后，她谢绝了他晚餐的邀请，因为她的余光注意到了站在一旁的玛格脸上那僵硬的笑容。
　　那笑容像是冻住了一般，毫无生气，显然是不欢迎她。
　　回到韩家，她总算是松了一口气。这一天下来，跟干了一天苦力活一般。晚餐一吃完，她就上楼痛痛快快地洗了个热水澡。
　　刚一换上睡衣，房间的门就被敲响了。敲门的声音还挺急促，安初夏连忙放下吹风机带着半干的头发去开门。
　　“小初夏！”这一声称呼，肯定是姜圆圆无疑了。
　　安初夏开了门，姜圆圆穿的一身高大上站在门口，手里还拎着个限量版的包包。这是要参加什么酒席去吗？
　　安初夏愣了一愣，继而询问道：“妈咪，你这是要去哪儿？”
　　姜圆圆假装咳嗽了一声，收了收脸上的笑容道：“还能去哪儿？给你定做表演时穿的衣服去！”
　　“不会是……要我一起去吧？”安初夏有些后怕地询问。
　　她现在只想抛开一切，安安静静地在床上好好躺一会儿。这一天下来，真的是太累了。
　　听言，姜圆圆用像看一个怪物的眼神看着她：“都说了是定做，当然要本人去啊。快点换衣服，妈咪不缺钱！”
　　问题不是缺钱不缺钱的事情，是她缺体力！
　　“妈咪……”安初夏支支吾吾地说道：“其实，家里衣服那么多，随便挑一件裙子去就好了，没必要定做啊。再说了，后天就要上台了，定做的衣服能那么快做好吗？”
　　“妈咪像是一个那么没智商的人吗？”姜圆圆故意板起脸来：“你放心，明天晚上我就让你拿到衣服，妈咪就让你看看什么是高效率！”
　　“这……”
　　安初夏还想推辞，姜圆圆直接把那价值不菲的包往地上一扔，推着她进房间来到衣柜面前。
　　逃不掉，安初夏只好认命。
　　大概一个小时候，她被姜圆圆从车上推醒，迷迷糊糊地跟着姜圆圆下了车。一同来的还有韩管家，他在两个人之前下车，似乎是去通知那位要给她定做的人去了。
　　下了车，晚风有些冷，安初夏这才清醒了过来。睁开眼睛一看，居然是一家婚纱店。
　　在她的想象中，姜圆圆应该带她去的是一个工作室，或者是很豪华的衣服定制的卖场，唯独没料到会是来一家婚纱店。
　　婚纱店规模很小，名字用了某部电影的名字——私人订制。
　　不过看这家店的装修，似乎是比这部电影更早存在。
　　店门口的玻璃橱窗里摆着两套婚纱，都是很简介的风格，没有繁琐的花瓣，这个风格，她倒是很喜欢。
　　进了“私人订制”安初夏才发现这里虽然外面看起来有些老旧，但里面的专横还是很精致的，店面不大，里面摆放着的婚纱也是数量不多。但风格都是简约又大方，就算有几套婚纱用了很多花式，总体风格也还是很是淡雅。
　　“你别看这里小，来她这里定制衣服的人可是排起来能绕地球好几圈。”姜圆圆说着，拉了她上楼。
　　这样一个地方，却是连一个店员都没有，从这里也可以看得出那位设计师的随性了。
　　走上二楼，安初夏看到韩管家正站在一个穿着睡衣的女人身边，而那个女人正在低头熨衣服。
　　在房间的另一头，一个中年女人正在泡茶，穿的还是很讲究的。一时间，安初夏都说不出来哪位才是那位设计师。
　　“兔子，人我带来了，衣服你设计地怎么样了？”姜圆圆拉着安初夏走上前去，来到了那个穿着睡衣熨衣服的女人面前。
　　原来……这位才是设计师。可是这形象……
　　安初夏不敢置信地瞪大了眼睛，因为……那位被姜圆圆叫做兔子的设计师居然是一位约摸二十五六岁，却长着兔唇的女人。
　　那位兔唇设计师放下手中的熨斗，转头看着姜圆圆：“已经设计好了，就等着人来量尺寸，一天时间我就能做出来。”
　　话语里，没有一个字不是透露着自信。
　　一般长有兔唇的女生，都是有些自卑的，可是她不一样。连外号都是兔子，却能坦然接受。并且，她的眼睛很明亮，却亮得有些吓人，仿佛能够洞悉人的内心。
　　安初夏尽量让自己的目光看起来自然一些，“兔子”对姜圆圆说完就看了她一眼，继而转头拿过桌上的一张纸递给安初夏道：“你看看。”
　　这张纸，原来就是设计图，图上一件堪称完美的裙子顿时映入眼帘。
　　这件裙子上身是紧身抹胸，从腰部开始，慢慢地蔓延开来，裙摆绣着大块大块的大花朵，整体看起来又像是一大块云朵，看起来很繁复，可是又不自觉地会觉得清新，就像是春天万物刚刚苏醒一般美好。
　　安初夏眼底露出欣喜的目光来，不由自主地赞美道：“好漂亮。”
　　这样的衣服，在以前只是她幻想中的，如今没想到自己挣能够穿上它，站在聚光灯下……
　　“是好看，可是这些大花朵你做的及吗？”姜圆圆有些担心地问道。
　　毕竟，周一可就是要正式派上用场了，在那之前如果没有做好的话，衣服再漂亮也是白搭。
　　对于姜圆圆的担心，“兔子”轻描淡写地说道：“花朵前段时间我就做了，只是没想要用在什么衣服上，所以不必担心这些，我办事，你应该放心。”
　　听言，姜圆圆一颗悬着的心放了下来。
　　“行，那我又欠你一次。”姜圆圆说着，脸上显出不好意思来。
　　“不。”兔子摇摇头道：“我一直记着，没有你就没有今天的我，我说过了，有需要，随时来找我。”
　　就算她的客人能够绕地球好几圈，姜圆圆有这个特权能够插队到最前面。
　　安初夏不太明白她们之间的话，但现在问显然不合适，只得压着好奇心。
　　“茶放在这里请慢用。”t刚才那个在泡茶的中年女人走过来，将两个茶杯放在一旁的茶几上，随后她道：“安小姐，请过来这边，我帮您量尺寸。”

第360章 什么都没发生
　　她原本已经打算过去喝茶了，没想到那两杯茶一杯是为姜圆圆准备的，一杯是为韩管家准备的。她只好悻悻地跟着那个中年女人去一个小房间里量尺寸了。
　　半个多小时后，他们离开了私人订制回来。在回去的路上，她才把心里的疑惑问出口：“妈咪，那个兔子小姐欠你什么啊？”
　　姜圆圆叹了一口气，才用惋惜的话说道：“她以前因为自己的兔唇，很自卑。好不容易靠着自己的能力……她是真的完全靠着自己设计的超过技术才进的韩氏集团服装部。”
　　“那为什么现在却自己开婚纱店了？”安初夏不解地问道。
　　姜圆圆又是叹了一口气才说道：“她的亲生父亲过世，她的继母整天跟一些中年男人厮混，后来被骗了钱就来找她要。那天闹到了公司里，她继母当着所有人的面用各种肮脏的话骂她，她终于忍受不了，当天晚上就自杀了。”
　　“啊……”安初夏倒吸了一口冷气，着急听接下来的事情。
　　原来姜圆圆在那时候还没有全职写作，而是在韩氏集团当副总经理，负责的正是兔子小姐所在的服装部。那天她担心兔子小姐，想去她家安慰她，却看到了割腕自杀的一幕。
　　最后在她把她送到医院后，在医生的全力抢救下，兔子小姐才捡回了一条命。那之后，姜圆圆不停地用各种方法使她振作起来，她终于头脑清醒起来，跟那位继母彻底决裂。
　　在那之后，她靠着姜圆圆的帮助，来到巴黎进修，学习了差不多三年她才回国。再回来，她已经完全蜕变成了另一个人，自信，设计水平更是到了大师级别。但是她谢绝了姜圆圆的邀请，没有再回到韩氏，而是在这里开了一家叫做“私人订制”的婚纱店。
　　说道这里，安初夏终于清楚，难怪那位兔子小姐说没有姜圆圆就没有今天的她。如今看来，真是姜圆圆给了她第二次生命。
　　回到家，时间已经不早了，安初夏回到房间后沾着枕头就睡。
　　次日清晨，她被一阵急促的电话铃吵醒。
　　“喂？”是韩七录的声音！
　　安初夏立马睁开了眼睛，却见韩七录拿着手机迷迷糊糊地说道：“噢，是铭洛啊，你跟江南两个人昨晚咋样了？”
　　这话让安初夏的脑袋彻底地清醒了过来，她连忙从床上坐起来，眼睛直勾勾地盯着韩七录看。
　　这个家伙，居然又跑到她的房间里来睡觉！
　　并且，电话里还提到了萌小男！
　　“哎！”韩七录无视她要吃人的目光，对着手机说道：“你们不跨出这一步怎么行？算了算了，那就下次再说，我继续睡会。”
　　挂断电话，韩七录才坐起身来，对上她的眼睛说道：“你别骂我，我昨晚喝多了，真不知道进的是你的房间。谁让你不锁房间门的？”
　　听他这么说，安初夏才闻到韩七录身上的酒味。
　　“你喝了多少？”安初夏也不打算责怪：“离开袁老师的家后，你去了哪里？”
　　“去亚特兰斯蒂啊，铭洛叫我过去。”韩七录一副理所当然的样子：“对了，江南也在那里，她还问你怎么不去，我说你学钢琴。”
　　安初夏沉默一阵才开口继续问道：“那你刚才跟电话里的人说的话是什么意思？”
　　韩七录躺回了床上，口齿不清地说道：“就是上次凌老太爷说的那个生米煮成熟饭的办法啊，我本想昨天让他们再实施一次，上次不是失败了吗，结果这次又失败了。哎……”
　　韩七录刚一叹气，安初夏直接一脚就把他踢下了床：“韩七录！我们江南可是正经人家的姑娘！这个办法，以后不许再用！”
　　原本就有起床气的韩七录揉着被摔痛的脑袋，龇牙咧嘴地说道：“安初夏！你疯啦？我也是为他们好！”
　　“为他们好也不是用这个办法！”安初夏说着，一个枕头砸过去：“你给我滚回自己房间去睡觉！”
　　韩七录自知理亏，一边揉着脑袋一边摇摇晃晃地走出去。
　　世界，终于又安静了。
　　她本想给萌小男打个电话的，但是想了想还是算了。她跟萧铭洛两个人现在肯定还苦恼着，还是让他们两个人自己安静安静。
　　但是她坚信，只要能够守得住云开就能见月明！
　　又去袁老那里学了一个白天的钢琴后，袁老板着脸说道：“你这个丫头看起来傻傻的，没想到学东西学的还挺快。明天可以上台去了，只要正常发挥就没事。事成之后记住我们的约定。”
　　看得出来袁老对她的这个曲子现在还是挺满意的，她郑重地向袁老告了别。
　　虽然紧紧相处了那么两天的时间，但告别的时候还是真的挺不舍的。安初夏深吸了一口气，对着袁老深深一鞠躬：“老师，我以后会经常来看你的！”
　　袁老眼神也在闪烁着不舍的光，但他面上却是强装着严肃：“多大点事，快点走吧，你不是说回家吃了晚饭还要去学校排练吗？快走吧。”
　　“好。”安初夏应下，韩七录的车子已经在楼下等着了，她只好转身下楼。
　　袁老不是会下楼送行的人，她只是有点遗憾没能看见袁老的孙子跟韩七录见面的场景。
　　后来在车上她一问韩七录，才知道袁老的孙子早就拿到了美国的绿卡，一年只回国一两次。
　　时间，总是一分一秒地过去。安初夏好不容易才劝说姜圆圆别来看她排练。按照约定的时间到达巨大的体艺馆内后，（体艺馆是斯帝兰最大的一个室内篮球场，并且，这里有着一个巨大的舞台，开幕式也就在这里举行）立即有学生会的人跑上前来。
　　“初夏同学，你先在这里等着，几个老师都还没有来。这是新的节目单。”这么说着，那位同学递上来一张节目单。
　　她低头看了一眼，她的节目，是在第二个，而那位神秘嘉宾的节目，却是刚好排在她的后面。
　　这是巧合，还是有意？
　　转头看了一眼送她来的韩七录，她忍不住问道：“你知道这位神秘嘉宾是谁吗？”
　　在上次的节目单出现在各个班级后，大家都在猜测这位神秘嘉宾是谁。有人说是李易峰，有人说是Tfboys，还有人说是李敏镐。但这都是瞎猜的。
　　她以为韩七录可能会知道，可韩七录也是摇了摇头：“不知道，不过让韩管家去问的话还是能问到的。”
　　那岂不是很麻烦？
　　安初夏摇摇头：“不用那么麻烦。”
　　恰在这时，体艺馆的门口走进来几位老师，这些都是斯帝兰里的音乐和舞蹈老师，他们里面大部分都是女老师，有说有笑地走进来。
　　体艺馆已经被布置好了，各个地方都是用吹好的气球拼接成各种动物或者植物的形状，嫣然成了一个极其漂亮的地方。
　　韩七录的到来，使得不少女生纷纷侧目看过来。韩七录自然注意到了这些目光，他皱了皱眉，有些不悦地说道：“安初夏，要不是你执意，我怎么会呆在这种地方？”
　　安初夏此时正紧张着，听到韩七录这么说，她没转头，不太高兴地说道：“那你走吧，我也没让你在这里陪着我。”
　　怒火，在胸口燃烧！
　　韩七录紧咬着牙关，但在最后，他还是选择了妥协：“安初夏，我一定是上辈子欠你的！”
　　听到他这么说，安初夏也觉得自己有些过分了，抬头，正要说点什么，萌小男的声音突然传来：“初夏！”
　　安初夏连忙转头朝着声音响起的地方看去，萌小男正手挽着萧铭洛快步走过来。她脸上挂着笑意，走近了便问：“怎么样了？”
　　她问的，自然是钢琴学的怎么样了。
　　安初夏有些不好意思地挠头：“只能尽量不出错了。”
　　萌小男一听，很是信任地说道：“你这么说，那肯定是有把握了。我相信你，一定可以弹好的！到时候我会让大家使劲鼓掌，谁要是不鼓掌我就揍谁！”
　　安初夏听得满头黑线，老师们在这时候已经全部到位，她被学生会的叫到了后台准备。
　　彩排，终于在九点之前结束了。
　　萧铭洛的车子被没收了，他跟萌小男是坐出租车来的，韩七录便准备把他们两个送回家。
　　“初夏，你真是太厉害了！那曲子，听得我是如痴如醉啊！完全无尿点！”萌小男很是兴奋地说道：“才两天时间那，你是天才吗？！”
　　她能够这么熟练地弹奏这首曲子，跟南宫子非还有袁老是脱不了关系的，她咳嗽了一声，忍住没有提起南宫子非，因为韩七录知道了肯定会不高兴的，只得故意把话题转到别的地方说道：“昨天我不在，你们两个……”
　　她故意拉长了声音，萌小t男却是跟往常不一样地红了脸。倒是萧铭洛淡定地说道：“你放心，我跟小男什么都没发生。”
　　“这样最好。”安初夏说着瞪了韩七录一眼：“你们两个可别做什么不经过大脑的事情。我相信，只要你坚持，萧家一定会认江南的。”

第361章 什么都没发生
　　她原本已经打算过去喝茶了，没想到那两杯茶一杯是为姜圆圆准备的，一杯是为韩管家准备的。她只好悻悻地跟着那个中年女人去一个小房间里量尺寸了。
　　半个多小时后，他们离开了私人订制回来。在回去的路上，她才把心里的疑惑问出口：“妈咪，那个兔子小姐欠你什么啊？”
　　姜圆圆叹了一口气，才用惋惜的话说道：“她以前因为自己的兔唇，很自卑。好不容易靠着自己的能力……她是真的完全靠着自己设计的超过技术才进的韩氏集团服装部。”
　　“那为什么现在却自己开婚纱店了？”安初夏不解地问道。
　　姜圆圆又是叹了一口气才说道：“她的亲生父亲过世，她的继母整天跟一些中年男人厮混，后来被骗了钱就来找她要。那天闹到了公司里，她继母当着所有人的面用各种肮脏的话骂她，她终于忍受不了，当天晚上就自杀了。”
　　“啊……”安初夏倒吸了一口冷气，着急听接下来的事情。
　　原来姜圆圆在那时候还没有全职写作，而是在韩氏集团当副总经理，负责的正是兔子小姐所在的服装部。那天她担心兔子小姐，想去她家安慰她，却看到了割腕自杀的一幕。
　　最后在她把她送到医院后，在医生的全力抢救下，兔子小姐才捡回了一条命。那之后，姜圆圆不停地用各种方法使她振作起来，她终于头脑清醒起来，跟那位继母彻底决裂。
　　在那之后，她靠着姜圆圆的帮助，来到巴黎进修，学习了差不多三年她才回国。再回来，她已经完全蜕变成了另一个人，自信，设计水平更是到了大师级别。但是她谢绝了姜圆圆的邀请，没有再回到韩氏，而是在这里开了一家叫做“私人订制”的婚纱店。
　　说道这里，安初夏终于清楚，难怪那位兔子小姐说没有姜圆圆就没有今天的她。如今看来，真是姜圆圆给了她第二次生命。
　　回到家，时间已经不早了，安初夏回到房间后沾着枕头就睡。
　　次日清晨，她被一阵急促的电话铃吵醒。
　　“喂？”是韩七录的声音！
　　安初夏立马睁开了眼睛，却见韩七录拿着手机迷迷糊糊地说道：“噢，是铭洛啊，你跟江南两个人昨晚咋样了？”
　　这话让安初夏的脑袋彻底地清醒了过来，她连忙从床上坐起来，眼睛直勾勾地盯着韩七录看。
　　这个家伙，居然又跑到她的房间里来睡觉！
　　并且，电话里还提到了萌小男！
　　“哎！”韩七录无视她要吃人的目光，对着手机说道：“你们不跨出这一步怎么行？算了算了，那就下次再说，我继续睡会。”
　　挂断电话，韩七录才坐起身来，对上她的眼睛说道：“你别骂我，我昨晚喝多了，真不知道进的是你的房间。谁让你不锁房间门的？”
　　听他这么说，安初夏才闻到韩七录身上的酒味。
　　“你喝了多少？”安初夏也不打算责怪：“离开袁老师的家后，你去了哪里？”
　　“去亚特兰蒂斯蒂啊，铭洛叫我过去。”韩七录一副理所当然的样子：“对了，江南也在那里，她还问你怎么不去，我说你学钢琴。”
　　安初夏沉默一阵才开口继续问道：“那你刚才跟电话里的人说的话是什么意思？”
　　韩七录躺回了床上，口齿不清地说道：“就是上次凌老太爷说的那个生米煮成熟饭的办法啊，我本想昨天让他们再实施一次，上次不是失败了吗，结果这次又失败了。哎……”
　　韩七录刚一叹气，安初夏直接一脚就把他踢下了床：“韩七录！我们江南可是正经人家的姑娘！这个办法，以后不许再用！”
　　原本就有起床气的韩七录揉着被摔痛的脑袋，龇牙咧嘴地说道：“安初夏！你疯啦？我也是为他们好！”
　　“为他们好也不是用这个办法！”安初夏说着，一个枕头砸过去：“你给我滚回自己房间去睡觉！”
　　韩七录自知理亏，一边揉着脑袋一边摇摇晃晃地走出去。
　　世界，终于又安静了。
　　她本想给萌小男打个电话的，但是想了想还是算了。她跟萧铭洛两个人现在肯定还苦恼着，还是让他们两个人自己安静安静。
　　但是她坚信，只要能够守得住云开就能见月明！
　　又去袁老那里学了一个白天的钢琴后，袁老板着脸说道：“你这个丫头看起来傻傻的，没想到学东西学的还挺快。明天可以上台去了，只要正常发挥就没事。事成之后记住我们的约定。”
　　看得出来袁老对她的这个曲子现在还是挺满意的，她郑重地向袁老告了别。
　　虽然紧紧相处了那么两天的时间，但告别的时候还是真的挺不舍的。安初夏深吸了一口气，对着袁老深深一鞠躬：“老师，我以后会经常来看你的！”
　　袁老眼神也在闪烁着不舍的光，但他面上却是强装着严肃：“多大点事，快点走吧，你不是说回家吃了晚饭还要去学校排练吗？快走吧。”
　　“好。”安初夏应下，韩七录的车子已经在楼下等着了，她只好转身下楼。
　　袁老不是会下楼送行的人，她只是有点遗憾没能看见袁老的孙子跟韩七录见面的场景。
　　后来在车上她一问韩七录，才知道袁老的孙子早就拿到了美国的绿卡，一年只回国一两次。
　　时间，总是一分一秒地过去。安初夏好不容易才劝说姜圆圆别来看她排练。按照约定的时间到达巨大的体艺馆内后，（体艺馆是斯帝兰最大的一个室内篮球场，并且，这里有着一个巨大的舞台，开幕式也就在这里举行）立即有学生会的人跑上前来。
　　“初夏同学，你先在这里等着，几个老师都还没有来。这是新的节目单。”这么说着，那位同学递上来一张节目单。
　　她低头看了一眼，她的节目，是在第二个，而那位神秘嘉宾的节目，却是刚好排在她的后面。
　　这是巧合，还是有意？
　　转头看了一眼送她来的韩七录，她忍不住问道：“你知道这位神秘嘉宾是谁吗？”
　　在上次的节目单出现在各个班级后，大家都在猜测这位神秘嘉宾是谁。有人说是李易峰，有人说是Tfboys，还有人说是李敏镐。但这都是瞎猜的。
　　她以为韩七录可能会知道，可韩七录也是摇了摇头：“不知道，不过让韩管家去问的话还是能问到的。”
　　那岂不是很麻烦？
　　安初夏摇摇头：“不用那么麻烦。”
　　恰在这时，体艺馆的门口走进来几位老师，这些都是斯帝兰里的音乐和舞蹈老师，他们里面大部分都是女老师，有说有笑地走进来。
　　体艺馆已经被布置好了，各个地方都是用吹好的气球拼接成各种动物或者植物的形状，嫣然成了一个极其漂亮的地方。
　　韩七录的到来，使得不少女生纷纷侧目看过来。韩七录自然注意到了这些目光，他皱了皱眉，有些不悦地说道：“安初夏，要不是你执意，我怎么会呆在这种地方？”
　　安初夏此时正紧张着，听到韩七录这么说，她没转头，不太高兴地说道：“那你走吧，我也没让你在这里陪着我。”
　　怒火，在胸口燃烧！
　　韩七录紧咬着牙关，但在最后，他还是选择了妥协：“安初夏，我一定是上辈子欠你的！”
　　听到他这么说，安初夏也觉得自己有些过分了，抬头，正要说点什么，萌小男的声音突然传来：“初夏！”
　　安初夏连忙转头朝着声音响起的地方看去，萌小男正手挽着萧铭洛快步走过来。她脸上挂着笑意，走近了便问：“怎么样了？”
　　她问的，自然是钢琴学的怎么样了。
　　安初夏有些不好意思地挠头：“只能尽量不出错了。”
　　萌小男一听，很是信任地说道：“你这么说，那肯定是有把握了。我相信你，一定可以弹好的！到时候我会让大家使劲鼓掌，谁要是不鼓掌我就揍谁！”
　　安初夏听得满头黑线，老师们在这时候已经全部到位，她被学生会的叫到了后台准备。
　　彩排，终于在九点之前结束了。
　　萧铭洛的车子被没收了，他跟萌小男是坐出租车来的，韩七录便准备把他们两个送回家。
　　“初夏，你真是太厉害了！那曲子，听得我是如痴如醉啊！完全无尿点！”萌小男很是兴奋地说道：“才两天时间那，你是天才吗？！”
　　她能够这么熟练地弹奏这首曲子，跟南宫子非还有袁老是脱不了关系的，她咳嗽了一声，忍住没有提起南宫子非，因为韩七录知道了t肯定会不高兴的，只得故意把话题转到别的地方说道：“昨天我不在，你们两个……”
　　她故意拉长了声音，萌小男却是跟往常不一样地红了脸。倒是萧铭洛淡定地说道：“你放心，我跟小男什么都没发生。”
　　“这样最好。”安初夏说着瞪了韩七录一眼：“你们两个可别做什么不经过大脑的事情。我相信，只要你坚持，萧家一定会认江南的。”

第361章 拦车失败
　　说完，气氛有些压抑。好在目的地总算是到了，萧铭洛现在住在离江家很近的酒店，所以车子就直接停在了江家。
　　等回到韩家之后，他们正好跟一辆从韩家开出来的车子擦肩而过。她还纳闷会是谁呢，一走进大厅就看到了大厅的真皮沙发上放着一个长条的盒子。
　　有点像放古筝的盒子的形状，但材质是纸板。
　　她还没问呢，姜圆圆就走过来高兴地说道：“裙子到了，为了跟你一起看，我忍住没有拆开。来，快过来看看。”
　　别说，她还真快忘记了还有这么一回事呢，一听姜圆圆这么说，心里顿时也很想看看做好的衣服是什么样子的。
　　单单是看那张设计图，她就觉得美呆了，成品肯定更好看！
　　被姜圆圆拉着来到沙发前，她注意到韩七录也走了过来，看来也对这裙子有着好奇。
　　盒子被粉色的丝绸带系住，姜圆圆正要动手打开，一旁的女佣连忙走上前：“夫人，让我来吧。”
　　姜圆圆坚定地摇头：“不用，我自己来！”
　　她这一脸严肃的样子，就好像打开的不是安初夏的衣服，而是她自己的衣服一样。
　　很快，粉色绸带被解开，她伸手把盖子打开，设计图纸上的裙子立刻展现在众人面前。这该是一件多么漂亮的衣服啊！衣服上身的白色的，下生则是渐渐地渐变成浅绿色。是非常浅的那种，立即有一种清新感扑面而来。
　　而那摸上去也非常舒服的裙摆无疑是这件裙子最大的亮点，那裙摆好似云朵，又好像海面上的浪花。
　　不仅她，连见多了漂亮衣服的姜圆圆也露出一脸欣喜的表情来。
　　“还好。”韩七录发出了这样的声音。
　　继而，他直接转身上楼了。
　　“什么叫还好……”安初夏瞪了他的后背一眼，小心翼翼地抚摸着那云朵一般的花朵。
　　“好看吧？”姜圆圆颇为得意：“妈咪给你找的人肯定不会给你丢脸的，快点上楼把衣服换上，看看合不合身，如何不合身，明早我拿去让她改一下，等到上台前肯定给你送过来。”
　　说着，她让人把衣服送上去，安初夏乖乖听话地去换了衣服。穿上之后，裙子的立体感立刻显现了出来，把原本皮肤就好的安初夏衬托地更是像是来自天上的仙女。
　　“真漂亮……”姜圆圆忍不住赞叹起来，并且拿着手机使劲地拍照片。
　　“咚咚咚。”房门被敲响，也不等回应，门就被推开了。
　　进来的人是韩七录，姜圆圆停止了照相的动作，拉过韩七录说道：“怎么样？我的小初夏漂亮吗？”
　　惊艳的目光在韩七录眼眸里一闪而逝，他面色平静地说道：“还好。”
　　又是还好！安初夏有些不高兴：“韩七录，你会不会说话啊？”
　　姜圆圆倒是在一旁不怀好意地笑了起来：“兔崽子，你不会是故意进来看看我们小初夏穿上这件裙子有多美吧？”
　　这话一说出口，韩七录的眼神立即闪烁了一下。是那种，急促而又短暂的慌乱。
　　他抬眼，眼神坦荡地说道：“我没那么无聊，安初夏，你手机数据线借我一根。”
　　安初夏定睛看着他，眼底没有一点虚假和慌乱，真是来借数据线的。
　　她撇撇嘴角：“放床头，你自己拿吧。”
　　韩七录也不多废话，拿了数据线就走，没再看她一眼，这让她心里那个不爽的呀，要不是姜圆圆在场，她真想上去狠狠地揍他几圈！看他还敢不敢这么无私她！
　　所谓姜还是老的辣，何况是姜圆圆这个老姜。她看到安初夏脸上不悦的神情，笑地法令纹都出来了。
　　“小初夏，别不高兴，这家伙就是死鸭子嘴硬！别人看不出来他进来是干什么，我还看不出来吗？他就是进来看你的！”姜圆圆乐呵呵地说着。
　　安初夏脸上一点点红起来，像是被漂染上了红晕。
　　“您说的是真的吗？”
　　真的，是故意进来看她的？可韩七录的目光在她身上停留的时间压根一共就没超过三秒。
　　“妈咪还能骗你不成？”姜圆圆说着，绕着安初夏走了一圈：“真美，明天妈咪亲自带人来给你化妆，你就等着光彩夺目地上台表演吧！”
　　姜圆圆说着，冲着她挥挥手，乐呵呵地出了房间，留她一人风中凌乱。
　　拜托，她就是上台走个过场，打打酱油的呀！压根不需要啥光彩夺目啊！她原本还打算随便穿件裙子去，或者直接穿校服上台，现在这都是什么事儿啊！
　　不过就按照姜圆圆的脾气来说，这事儿是没有转机了。
　　既然这样，那就干脆不要怕什么，不要怯场，跟姜圆圆说的一样，光彩夺目地站在舞台上。就算是，真正地勇敢一次！争气一次！
　　从来没有一次，她觉得时间过得这样快过。夜晚风一般地过去，被起床铃叫醒，她第一反应就是爬起来照镜子。
　　昨晚翻来覆去的因为紧张，就是睡不着。不过好在她平时的作息都还算规律，这样失眠一个晚上黑眼圈还是几乎看不到。
　　吃了早饭，她在姜圆圆千叮咛万嘱咐中上车了。
　　韩七录早已经坐在车内等她，见她上来，他咳嗽了一声，显得有些尴尬：“昨天……”
　　安初夏想，“昨天”指的是哪件事？难道是他说“还好？”
　　没等她想出个所以然来，韩七录自己开口说道：“那裙子还挺适合你的。”
　　“咦？”安初夏专注地看向韩七录：“奇怪，你昨天不是说，只是‘还好’而已吗？”
　　韩七录将头转到另一边，闷闷地说道：“随便你怎么说。”
　　这样显得有些害羞的韩七录还真是怪可爱的，安初夏忍不住偷笑，同时，也又开始紧张起今天的开幕式来。
　　“少爷。”司机大叔突然开口喊他，车速也降了下来。
　　韩七录连忙看过去：“怎么？”
　　“那个女生，似乎想拦我们的车。”司机大叔说着，也不管韩七录有没有看到，用自己的下巴示意前方不远处的一个在向他们招手的女生。
　　“杜简然。”安初夏说出了这三个字。
　　那个招手的女生，正是杜简然没错。
　　韩七录的表情淡淡的，看不出心里想的什么，司机大叔从后视镜里看了一眼，犹豫地问道：“少爷，要不要停车？”
　　作为韩家送韩七录上学的专属司机，司机大叔一般绝不会看到有人拦车就停车，或者是询问韩七录是否要停车。
　　而今天他之所以降低车速，询问韩七录是否要停车，是因为韩七录曾把这个女生也就是杜简然带上车。
　　韩七录显然也是看到了杜简然，司机大叔询问后，他却一直没有回答。安初夏咳嗽了一声，代替他回答道：“停……”
　　就在这时，韩七录却是突然斩钉截铁地说道：“继续开。”
　　司机大叔看了眼后视镜里韩七录的表情，又看了一眼有些茫然的安初夏的表情，下一秒，他收回视线，果断地换挡，提速。车子立即快速地往前开，很快就消失在杜简然的视线里。
　　而杜简然的脸色也在那一瞬间变得刷白。
　　明明眼看着车子的车速在她挥手拦车之后慢了下来，可就在车子离她还有五米距离的时候，车子突然就飞了出去。
　　她绝不会认错的，那就是韩家的车，载着韩七录跟安初夏的车。
　　难不成，是因为安初夏？
　　想到这里，杜简然的手骤然握紧，手指关节在握紧的瞬间泛白。她的手，微颤着……
　　肯定是安初夏！肯定是她说了什么，车子才会又立刻提速，才没有在她面前停下来。
　　一定是这样的！
　　她咬紧了牙关，紧紧地盯着前方车子离开的方向。
　　“小姐！”一个中年男人的声音传来，紧接着，那个发出声音的男人从马路对面跑了过来，有些拘谨地说道：“真是抱歉，小姐，千斤顶找不到了，轮胎一时换不了，我替您叫辆车吧？”
　　这位中年男人正是杜简然家的司机。路上车子突然爆胎，还好没有造成什么事故。杜简然便下了车，想来到路边碰碰运气，看会不会碰到韩家的车。
　　没想到还真让她碰上了，更是没想到眼看着车子就要停下来，来到她面前的时候立即又提速了。
　　这让她的心更那过山车似的。
　　“小姐？”看她没反应，司机又说了一遍：“得叫人来换轮胎，我给小姐叫辆车吧？”
　　杜简然这才回过神来，点了下头道：“好。”
　　而另一边，车子t开出去后，安初夏脸上闪过诧异，转瞬想问为什么不停车。但犹豫了一下，还是没问出口。
　　大概，是怕她吃醋吧？
　　两个人现在虽然还是跟以前一样常常斗嘴，但是，好歹两个人已经重新确认了关系。所以有些话，她大不必问出口。
　　今天的路况很好，很快车子就到达了斯帝兰皇家学院的门口。由于现在时间还早，上学的人三三两两的，并不是很多。
　　“少奶奶。”司机大叔转头提醒道：“别忘记了袋子。”

第296章 主动！
　　安初夏一拍脑袋，司机大叔要是不提醒，她还真把装着裙子的袋子扔在车上了。拿了衣服下车，韩七录紧随其后走到她身边低声说道：“我陪你去？”
　　按照昨天彩排之后老师交代的话，今天早上就把表演时要换的衣服拿到体艺馆去。体艺馆舞台两侧都是空房间，现在已经被布置成了换衣服和化妆的地方，女生在左侧的房间，男生则是在右侧的房间，这样可以避免换衣服时的尴尬。
　　当然，有专门被用布隔开换衣服的隔间，安初夏就是要把裙子放到左侧房间。
　　她原本想拒绝，但是想了想还是点头：“好。”
　　就在她点头说“好”的下一瞬，她提着裙子的手一轻，韩七录已经将她手中的袋子提了过去，颇为绅士。
　　安初夏斜眼好过去，有些好笑地说道：“难得你这么贴心啊。”
　　这话说的韩七录有些不高兴了，侧头看着她说道：“安初夏，你别得了便宜还不卖乖啊。你什么时候见过本少爷给别人提过东西的？”
　　要知道，之前家里就算是处于最落魄的时候，他身边也是有专人保姆伺候着的！这样一说，安初夏还真觉得自己面子大。
　　但觉得自己面子大是一回事，斗嘴又是另一回事。
　　安初夏瞥他一眼，伸手过去：“那就不委屈少爷您了，袋子还是由我这个女佣拎着比较合适。来，少爷，把袋子给我。”
　　她这话说的有板有眼的，韩七录原本还有些气闷，被她这么一说，眉眼不经意间变柔：“安初夏，我一定是上辈子欠你的！”
　　安初夏正要接着说话，萧铭洛的声音却在此时响起：“你们俩能不能别一大早的就打情骂俏啊？”
　　安初夏顺着声音看过去，却见萌小男跟小媳妇似的挽着萧铭洛的手，好笑地看着他们。
　　还说他们两个打情骂俏，他们自己才是在秀恩爱吧？
　　萌小男原本还一副小媳妇的样子，转瞬就放开了萧铭洛的手，蹦蹦跳跳地跑到安初夏面前询问道：“这袋子里是啥？是演出时要穿的衣服吗？”
　　她这么一问，萧铭洛也来了兴致，走上前询问道：“初夏，你还真要上台？”
　　“当然真要上台喽！”萌小男率先回答，丢了萧铭洛一个白眼之后，转头兴奋地说道：“给我看看呗？”
　　“好。”这不是什么秘密，安初夏立马就答应了。
　　可她一答应，萌小男却又把头摇的跟拨浪鼓似的：“不行不行！不能看！我要留点惊喜给自己！”
　　“时间不早了。”韩七录催促道：“走吧。”
　　安初夏点头，跟萌小男和萧铭洛暂时告别后，连忙跟上了韩七录的脚步。
　　走进体艺馆，彼时体艺馆内空无一人，很多人昨天就把衣服带来了。房间内长长的衣架上却是没有一件衣服挂着，大家都只是把衣服装在自己的袋子里。
　　“他们怎么都不把衣服挂出来？”安初夏疑惑地问道。
　　转瞬，她看到韩七录一脸看智障的表情，继而说道：“你是真傻还是假傻呢？这衣架挂的可不是演出服，可挂换上演出服之后，挂上自己原本的衣服。谁会把演出服早早的拿出来给大家看？”
　　他这话说的，语气算不上差，可是安初夏心里一下子就不好受起来。
　　她蹙眉不高兴地说道：“我不傻，我只是没见过世面而已。对你们来说，我本来就跟村姑没什么区别。”
　　所有人都可以看不起来，甚至都可以觉得她是鲤鱼跳龙门或是麻雀变凤凰，但是唯独韩七录不可以！
　　虽然那几句话没有看不起她的意思，但是无意间就是伤害了她原本就有些敏感的内心。
　　把袋子放好，她转身就走，可刚一转身，手腕就被一只有力的大手给拉住。
　　“初夏，我不是那个意思。”韩七录显得有些慌乱，他只是无心一说，没有想过会伤害到她。
　　“我知道。”安初夏不回头看他，只低着头看自己的脚尖。
　　她也知道韩七录不是故意的，可是此刻她心里真的不好受。什么衣架……她以前的高中虽然也有这种演出，比如元旦晚会，可是哪有这里这么好，还有专门挂衣服的衣架，专门用来化妆的长长的梳妆台。
　　他们学校换衣服都是大家到厕所换好的，化妆也是出个二十块钱到外面找家小店化妆，她怎么可能知道这些衣架不是用来挂演出服的。
　　但是这些话她都埋在心里没说，只是说了三个字“我知道”。但是这样的安初夏，却是让韩七录更加紧张。
　　“我真没那个意思！”韩七录连声音都有些颤抖起来，他紧紧地拉着安初夏的手说道：“你就当我什么也没说，成不？”
　　那么一个几乎是人上人的人，却对她低声下气地说“成不”。
　　安初夏的心一颤，转过头来，看着韩七录的眉眼。他满脸都写着紧张与懊悔，是真正的懊悔。
　　她突然就挪不开眼睛了。
　　“不生气了？”韩七录伸手碰了她的脸颊一下，触感软软的，有那么一丝冰凉。
　　他便两只手都覆上她的脸颊，暖意顿时包裹住了她的脸。
　　“不生气了。”她点头：“我知道你没那个意思，我也是真不知道这衣架是用来……”
　　“不用说了。”韩七录打断她的话，把自己的脸凑近说道：“别说你不知道这衣架是用来挂换下来的衣服，就算是你不知道什么是衣架，我韩七录也绝对不会嫌弃你。明白吗？”
　　像他这样一本正经地说着不经意的情话的人，真是差不多快绝迹了！
　　安初夏心里有些动容，嘴上却是哼了一声说道：“什么叫你不会嫌弃我？我还没嫌弃你呢，连主谓宾都分不清的人。”
　　韩七录语文差，这是硬伤。
　　他面色一下子红了：“安初夏，你……”
　　骂人的话还没说出口呢，就被柔软的唇瓣堵住。一向都是他强行吻她，现在却变成了安初夏主动亲他？
　　伟大的韩氏大少爷的脑壳，在这一瞬间卡机了。

第296章 拦车失败
　　说完，气氛有些压抑。好在目的地总算是到了，萧铭洛现在住在离江家很近的酒店，所以车子就直接停在了江家。
　　等回到韩家之后，他们正好跟一辆从韩家开出来的车子擦肩而过。她还纳闷会是谁呢，一走进大厅就看到了大厅的真皮沙发上放着一个长条的盒子。
　　有点像放古筝的盒子的形状，但材质是纸板。
　　她还没问呢，姜圆圆就走过来高兴地说道：“裙子到了，为了跟你一起看，我忍住没有拆开。来，快过来看看。”
　　别说，她还真快忘记了还有这么一回事呢，一听姜圆圆这么说，心里顿时也很想看看做好的衣服是什么样子的。
　　单单是看那张设计图，她就觉得美呆了，成品肯定更好看！
　　被姜圆圆拉着来到沙发前，她注意到韩七录也走了过来，看来也对这裙子有着好奇。
　　盒子被粉色的丝绸带系住，姜圆圆正要动手打开，一旁的女佣连忙走上前：“夫人，让我来吧。”
　　姜圆圆坚定地摇头：“不用，我自己来！”
　　她这一脸严肃的样子，就好像打开的不是安初夏的衣服，而是她自己的衣服一样。
　　很快，粉色绸带被解开，她伸手把盖子打开，设计图纸上的裙子立刻展现在众人面前。这该是一件多么漂亮的衣服啊！衣服上身的白色的，下身则是渐渐地渐变成浅绿色。是非常浅的那种，立即有一种清新感扑面而来。
　　而那摸上去也非常舒服的裙摆无疑是这件裙子最大的亮点，那裙摆好似云朵，又好像海面上的浪花。
　　不仅她，连见多了漂亮衣服的姜圆圆也露出一脸欣喜的表情来。
　　“还好。”韩七录发出了这样的声音。
　　继而，他直接转身上楼了。
　　“什么叫还好……”安初夏瞪了他的后背一眼，小心翼翼地抚摸着那云朵一般的花朵。
　　“好看吧？”姜圆圆颇为得意：“妈咪给你找的人肯定不会给你丢脸的，快点上楼把衣服换上，看看合不合身，如何不合身，明早我拿去让她改一下，等到上台前肯定给你送过来。”
　　说着，她让人把衣服送上去，安初夏乖乖听话地去换了衣服。穿上之后，裙子的立体感立刻显现了出来，把原本皮肤就好的安初夏衬托地更是像是来自天上的仙女。
　　“真漂亮……t”姜圆圆忍不住赞叹起来，并且拿着手机使劲地拍照片。
　　“咚咚咚。”房门被敲响，也不等回应，门就被推开了。
　　进来的人是韩七录，姜圆圆停止了照相的动作，拉过韩七录说道：“怎么样？我的小初夏漂亮吗？”
　　惊艳的目光在韩七录眼眸里一闪而逝，他面色平静地说道：“还好。”
　　又是还好！安初夏有些不高兴：“韩七录，你会不会说话啊？”
　　姜圆圆倒是在一旁不怀好意地笑了起来：“兔崽子，你不会是故意进来看看我们小初夏穿上这件裙子有多美吧？”
　　这话一说出口，韩七录的眼神立即闪烁了一下。是那种，急促而又短暂的慌乱。
　　他抬眼，眼神坦荡地说道：“我没那么无聊，安初夏，你手机数据线借我一根。”
　　安初夏定睛看着他，眼底没有一点虚假和慌乱，真是来借数据线的。
　　她撇撇嘴角：“放床头，你自己拿吧。”
　　韩七录也不多废话，拿了数据线就走，没再看她一眼，这让她心里那个不爽的呀，要不是姜圆圆在场，她真想上去狠狠地揍他几圈！看他还敢不敢这么无视她！
　　所谓姜还是老的辣，何况是姜圆圆这个老姜。她看到安初夏脸上不悦的神情，笑地法令纹都出来了。
　　“小初夏，别不高兴，这家伙就是死鸭子嘴硬！别人看不出来他进来是干什么，我还看不出来吗？他就是进来看你的！”姜圆圆乐呵呵地说着。
　　安初夏脸上一点点红起来，像是被漂染上了红晕。
　　“您说的是真的吗？”
　　真的，是故意进来看她的？可韩七录的目光在她身上停留的时间压根一共就没超过三秒。
　　“妈咪还能骗你不成？”姜圆圆说着，绕着安初夏走了一圈：“真美，明天妈咪亲自带人来给你化妆，你就等着光彩夺目地上台表演吧！”
　　姜圆圆说着，冲着她挥挥手，乐呵呵地出了房间，留她一人风中凌乱。
　　拜托，她就是上台走个过场，打打酱油的呀！压根不需要啥光彩夺目啊！她原本还打算随便穿件裙子去，或者直接穿校服上台，现在这都是什么事儿啊！
　　不过就按照姜圆圆的脾气来说，这事儿是没有转机了。
　　既然这样，那就干脆不要怕什么，不要怯场，跟姜圆圆说的一样，光彩夺目地站在舞台上。就算是，真正地勇敢一次！争气一次！
　　从来没有一次，她觉得时间过得这样快过。夜晚风一般地过去，被起床铃叫醒，她第一反应就是爬起来照镜子。
　　昨晚翻来覆去的因为紧张，就是睡不着。不过好在她平时的作息都还算规律，这样失眠一个晚上黑眼圈还是几乎看不到。
　　吃了早饭，她在姜圆圆千叮咛万嘱咐中上车了。
　　韩七录早已经坐在车内等她，见她上来，他咳嗽了一声，显得有些尴尬：“昨天……”
　　安初夏想，“昨天”指的是哪件事？难道是他说“还好？”
　　没等她想出个所以然来，韩七录自己开口说道：“那裙子还挺适合你的。”
　　“咦？”安初夏专注地看向韩七录：“奇怪，你昨天不是说，只是‘还好’而已吗？”
　　韩七录将头转到另一边，闷闷地说道：“随便你怎么说。”
　　这样显得有些害羞的韩七录还真是怪可爱的，安初夏忍不住偷笑，同时，也又开始紧张起今天的开幕式来。
　　“少爷。”司机大叔突然开口喊他，车速也降了下来。
　　韩七录连忙看过去：“怎么？”
　　“那个女生，似乎想拦我们的车。”司机大叔说着，也不管韩七录有没有看到，用自己的下巴示意前方不远处的一个在向他们招手的女生。
　　“杜简然。”安初夏说出了这三个字。
　　那个招手的女生，正是杜简然没错。
　　韩七录的表情淡淡的，看不出心里想的什么，司机大叔从后视镜里看了一眼，犹豫地问道：“少爷，要不要停车？”
　　作为韩家送韩七录上学的专属司机，司机大叔一般绝不会看到有人拦车就停车，或者是询问韩七录是否要停车。
　　而今天他之所以降低车速，询问韩七录是否要停车，是因为韩七录曾把这个女生也就是杜简然带上车。
　　韩七录显然也是看到了杜简然，司机大叔询问后，他却一直没有回答。安初夏咳嗽了一声，代替他回答道：“停……”
　　就在这时，韩七录却是突然斩钉截铁地说道：“继续开。”
　　司机大叔看了眼后视镜里韩七录的表情，又看了一眼有些茫然的安初夏的表情，下一秒，他收回视线，果断地换挡，提速。车子立即快速地往前开，很快就消失在杜简然的视线里。
　　而杜简然的脸色也在那一瞬间变得刷白。
　　明明眼看着车子的车速在她挥手拦车之后慢了下来，可就在车子离她还有五米距离的时候，车子突然就飞了出去。
　　她绝不会认错的，那就是韩家的车，载着韩七录跟安初夏的车。
　　难不成，是因为安初夏？
　　想到这里，杜简然的手骤然握紧，手指关节在握紧的瞬间泛白。她的手，微颤着……
　　肯定是安初夏！肯定是她说了什么，车子才会又立刻提速，才没有在她面前停下来。
　　一定是这样的！
　　她咬紧了牙关，紧紧地盯着前方车子离开的方向。
　　“小姐！”一个中年男人的声音传来，紧接着，那个发出声音的男人从马路对面跑了过来，有些拘谨地说道：“真是抱歉，小姐，千斤顶找不到了，轮胎一时换不了，我替您叫辆车吧？”
　　这位中年男人正是杜简然家的司机。路上车子突然爆胎，还好没有造成什么事故。杜简然便下了车，想来到路边碰碰运气，看会不会碰到韩家的车。
　　没想到还真让她碰上了，更是没想到眼看着车子就要停下来，来到她面前的时候立即又提速了。
　　这让她的心更那过山车似的。
　　“小姐？”看她没反应，司机又说了一遍：“得叫人来换轮胎，我给小姐叫辆车吧？”
　　杜简然这才回过神来，点了下头道：“好。”
　　而另一边，车子开出去后，安初夏脸上闪过诧异，转瞬想问为什么不停车。但犹豫了一下，还是没问出口。
　　大概，是怕她吃醋吧？
　　两个人现在虽然还是跟以前一样常常斗嘴，但是，好歹两个人已经重新确认了关系。所以有些话，她大不必问出口。
　　今天的路况很好，很快车子就到达了斯帝兰皇家学院的门口。由于现在时间还早，上学的人三三两两的，并不是很多。
　　“少奶奶。”司机大叔转头提醒道：“别忘记了袋子。”

第363章 我们继续？
　　周围的一切都变得不重要了，脑海中只有一片空白。如果韩七录的脑袋是一台电脑的话，此刻电脑屏幕就是一片蓝色，蓝屏了！
　　安初夏红着脸亲了上去，一开始只是堵着他的唇瓣，后来她握紧了拳头，鼓起勇气，将舌尖一点一点地深入。
　　蓝屏，当然也是那么几秒钟的事情。
　　回过神来后，韩七录立即化被动为主动，霸道的气息，布满了整个房间。
　　几秒钟后，外面传来说话的声音。
　　“我还是没确定要穿哪套，好纠结啊！”
　　“纠结什么呀？我都说了，还是穿白色那套，你肤色白，就适合白色。别纠结了！”
　　声音传入安初夏的耳膜，她立即条件反射地推开了韩七录，脸色潮红。
　　韩七录很是高兴地勾着嘴角，伏在她耳边轻声说道：“别理他们，我们在那里继续？”
　　说着，他指了指被隔出来换衣服的隔间。
　　安初夏嗔怒地瞪了他一眼，转身就出了房间。韩七录连忙跟了上去。
　　“啊——”女生看到他们，被吓了一跳，看到是安初夏跟韩七录后，两个女生连忙上前打招呼：“初夏，七录少爷。你们在啊。”
　　安初夏有些心虚地点头：“恩，过来放衣服。”
　　说完，她快步走出了体艺馆，韩七录则是一声不响地跟在她的后面，脸上满是得意的笑容。
　　等两个人回到教室，上课铃正好响起。上午是正常上课时间，下午才开始真正的文化艺术周开幕式。
　　一个上午，安初夏都有些坐立不安，一直到最后一节音乐课，音乐老师在体艺馆忙着，这边自然变成了自修。
　　菲利亚凑近她，低声说道：“初夏，你还记得我们刚见面的时候吗？”
　　刚见面的时候……
　　安初夏想了想，她被安排当菲利亚的同桌。那时候的菲利亚很是胆小，婴儿肥的可爱，性格也很是内向。
　　其实，这也并不是太久的记忆，但是现在想来，似乎有点恍如隔世的感觉。
　　她不知道菲利亚怎么突然这么问，但她还是点了点头：“当然记得，那时候的你，可比现在内向多了。”
　　菲利亚抱着胳膊伏在桌子上，低声说道：“对啊，那时候你对我来说，就是女神一般的存在啊。后来认识久t了，才发现，你就一女神经。”
　　安初夏正要假装发怒，菲利亚却是继续说道：“你想啊，女神经怕什么啊？女神经可没有害怕的东西，你还记得你引领我们们学习的那段时间吗？你那时的自信应该还在的吧？所以，不要紧张，你要相信你自己，我也相信你，一定可以做到的！”
　　原来说了半天，竟是为了让她不要紧张。
　　她的心，在这一刻变得暖暖的。
　　“菲利亚，你可真好。”安初夏眼眶泛红，真诚地说道。
　　“真肉麻！”菲利亚装作很是嫌弃地说道：“我是怕你上去给我们班丢脸知道吗？”
　　坐在安初夏身后的玛格突然往前凑着，笑着说道：“对啊，初夏，你可不能紧张。可不能辜负子非那么认真地教你啊。”
　　听言，安初夏身子一僵，转过头去看着玛格。玛格脸上的笑容半真半假，跟菲利亚脸上的笑容是不一样的。似乎说的，并不是一个玩笑。
　　安初夏嘴角一弯，回以一个笑容道：“我会尽力的。”
　　恰在这时，门被敲响了，安初夏回过头去，正好跟站在班级门口的许念念目光撞在了一起，许念念看着她，说了句：“安初夏，出来一下。”
　　找她？
　　安初夏疑惑地站起身，余光却瞥见萌小男也站起了身。她连忙转过去，瞪了萌小男一眼，那丫这才坐了下去。
　　等走出教室的时候，许念念的脸上已经显出一丝不耐烦来：“怎么这么慢？”
　　刚才为了不让萌小男走出来，她费了一点时间，她自知理亏，不卑不亢地说了一句：“抱歉。”
　　许念念从鼻尖发出一个闷哼来，继而转入正题说道：“下午吃完饭就去后台准备，两点开场，妆和衣服必须在那之前弄好。可以自己叫一个人帮忙，不过人数只能是一个。这很重要，记住了。”
　　只能一个人，那么……姜圆圆一定会带好几个人来的。看来，她需要打个电话给姜圆圆，化妆这种事，她自己也能做，反正那个长长的化妆台上学校备的各色化妆品应有尽有。
　　至于那一个人的人选，就是萌小男了！
　　打定了主意，她连忙点头：“我记住了。”
　　听言，许念念也跟着点头，却是说道：“该说我的已经说完了，现在说不该说的。”
　　安初夏认真地听着：“什么是不该说的？”
　　许念念踌蹴了一会，才说道：“你应该知道，我已经是萧家内定的铭洛哥的未婚妻了。这个消息一旦公开，你朋友江南就是千夫所指的小三。如果铭洛哥再不回去，我想，二老肯定会用这个手段逼他回去的。”
　　安初夏心里清楚的很许念念说这话是什么意思，但她还是故意问了一句：“所以呢？”
　　“所以你最好劝着铭洛哥回家，或者，劝那个江南不要再缠着铭洛哥了。这些话跟江南说不清楚，我想你应该会明白。”许念念一字一句地说道。
　　对此，安初夏并不予以回应，而是叹了一口气，问道：“许念念，这样喜欢着一个不会喜欢你的人，你难道不会觉得累吗？”
　　你难道不会觉得累吗？
　　爱一个人，爱而不得，永远得不到回应。
　　许念念怔了一怔，竭力保持着自己脸上表情的镇定：“看来，跟你也说不清楚。”
　　说完，她抬脚就走，拿着手中的单子，到下一个班级门口敲门。
　　安初夏轻松的面容变得凝重起来，转身，回到教室。
　　一坐定，菲利亚就八卦地凑上来问道：“初夏，那个许念念该不是来找茬的吧？”
　　安初夏摇头：“是来通知我吃完饭就到体艺馆去的，别误会。”
　　中午放学铃声在此时响起。
　　在去食堂的路上，她跟萌小男说了陪她去体艺馆的事情，萌小男一口就答应下来。她高兴还来不及，怎么会不肯？
　　几分钟后，她拨通了姜圆圆的电话：“喂？”
　　那头的姜圆圆似乎不在家里，手机那头声音有些吵：“是小初夏吗？什么事？妈咪正在给你挑化妆师呢。”
　　一种叫做愧疚的情绪在胸口升起，但她还是把许念念的话如实说给了姜圆圆听。

第364章 灯光师洛少
　　姜圆圆听了，一下子静了下来。
　　萌小男低声问道：“咋样了？”
　　安初夏摇了摇头，担忧地对着手机说道：“喂？妈咪，你还好吗？”
　　那头这才响起姜圆圆的声音：“好啊，妈咪有什么不好的？不过，你刚才说的，妈咪告诉你吧，没那么一回事！”
　　“啊？”安初夏脸上的表情愣住。
　　姜圆圆又说道：“小初夏你放心，妈咪做事有分寸。”
　　说完，姜圆圆就把手机给挂了，看着已经断开的通讯，安初夏苦恼地看着萌小男说道：“好像有点不高兴了。”
　　萌小男捂住嘴角笑着说道：“该不是吃我的醋吧？我能陪你，她却不能？”
　　萌小男那话纯属扯淡，安初夏心里隐隐担心起姜圆圆来。她的话似乎是不会来了，可是，姜圆圆那性格，真那么容易就不来？
　　韩七录跟萧铭洛似乎没有在食堂吃，凌寒羽则是因为凌家有事，已经连续好几天没有见人了。
　　吃完饭，韩七录跟萧铭洛还是没有出现，安初夏便直接拉了萌小男去体艺馆。
　　体艺馆内人潮涌动，安初夏却意外地看到了一个人——洛少。
　　“初夏。”洛少一眼就看到了她，放下手头的一叠Ａ四纸的东西就跑到她面前来：“听说你也要参加演出？表演的是什么？”
　　两个人不管是安初夏还是萌小男，对这洛少都没有什么好感。特别是安初夏，一看到洛少，她就想起那天他跟向蔓葵在做那些不干净的事情时发出的声音。只要一想到，她对洛少就没有什么好脸色。
　　但人家主动打了招呼，她只得硬着头皮回答：“钢琴独奏。”
　　“钢琴？”洛少的眼睛亮了亮：“也是，只有钢琴才适合你的气质。”
　　这话夸的，安初夏尴尬地咳嗽了一声，询问道：“你来这里做什么？”
　　“洛先生，你来看看这样怎么样？”一个青年人跑过来说道：“我把聚光灯按照您说的把暗度调低了一些。”
　　青年说的话让安初夏一愣，她想起刚才洛少问她是不是也要参加演出。这说明洛少本身是不知道她有表演的。
　　这就更加说明，洛少不是故意来看她的，而是……在这里工作！
　　“差不多了，再试下一个节目。”洛少挥了挥手，打发了那个青年。
　　安初夏面露诧异，萌小男已经是忍不住问出口：“你来这儿干嘛的？那个人怎么叫你洛先生啊？”
　　如果那个人是洛少的人的话，会叫他洛少，而刚才那个人的称呼是——洛先生。
　　洛少得意地笑了笑：“你不会真以为我是游手好闲的人吧？我是灯光师，在这一行略有小成。”
　　略有小成，看似似乎是有点自负，但安初夏想了想，恐怕这还是自谦。斯帝兰学院是什么学校？一个学期的学费就是几十万，请一个灯光师肯定不会请一些默默无闻的人来。
　　“那辛苦你了。”安初夏礼貌性地一点头，脸上并没有过多的表情。
　　洛少似乎是习惯了她不冷不热的态度，依旧笑呵呵的样子，看着她问道：“你是第几个节目来着？”
　　“第三个。”她如实回答道。
　　不过听说洛少是一个灯光师，她倒是对他的形象改观了一点，这洛少至少，不是一个游手好闲的公子哥。
　　“啊，那就是这个了。”洛少说着，将目光投向已经被布置地近乎完美的舞台：“让我猜猜，你的演出服是什么颜色的。”
　　安初夏不想跟他过多地相处，想着找借口到后台去，萌小男却是饶有兴致地问道：“你说说看，是什么颜色的。”
　　“红色。”洛少果断地说道。
　　灯光师这一职，他在业内几乎是赫赫有名。而灯光效果跟台上演员衣服的颜色必然是要相得映彰的，否则，灯光出来的效果一定会大打折扣。
　　所以他这“红色”一说出来，安初夏立即一愣。
　　她的裙子，明明是浅绿色，跟那红色简直是差的太多了。要不然，洛少就是一个不着调的灯光师，要不然，就是这灯光，根本就是搭配红色衣服的灯光！
　　“红色？”萌小男蹙眉看向她，喃喃道：“不是吧？我怎么觉得，红色好像跟钢琴好像有点不太搭吧？而且……初夏，你不是不喜欢红色吗？”
　　安初夏点点头又摇摇头，最后把目光落在洛少身上，有些抱歉地说道：“我的衣服，是绿色的，很浅的那种绿色，根本不是红色。”
　　诧异，惊讶从洛少脸上一一闪过。
　　“不可能！”下一瞬，他斩钉截铁地说道：“这灯光，搭的就是红色的衣服，而是大红色，如果是绿色的演出服穿上去，那灯光照在你身上，你的衣服就不是绿色了……我绝对不会看错的。”
　　安初夏愣住，萌小男这次倒是反应t快，上前一步就急忙问道：“你靠谱不？这灯光真是搭红色的衣服的？”
　　洛少自知自己在她们心目中的形象不太好，为了证明自己，他说了一句“等着”之后就急急忙忙走到一个工作人员前面，从他手里拿过了一张纸，快步走到她们面前：“给。”
　　安初夏不明所以地接过那张纸，那张纸上，写着的正是各个节目中，演出的人所穿衣服的颜色。而她的节目后面，标着的，正是“大红色”三个字。
　　她头一重，觉得有些晕。
　　“怎么会……”
　　萌小男也看到了“大红色”那三个字，握紧了拳头，愤愤地说道：“一定是那个人，故意帮你报上节目，又故意把你演出服的颜色报上‘大红色’！”
　　哦，又是那个人。
　　相比于萌小男脸上几乎要“暴走”的表情，安初夏倒是显得很是淡定。
　　她转头看着洛少，一脸正色地问道：“现在改，还来得及吗？”
　　“当然。”这一来一去的，洛少也已经明白是有人在给安初夏使绊子，他一副‘包在我身上’的表情，对着安初夏说道：“你放心好了，我可是这里的主灯光师，时间充裕的很，你们先去后台看看，看是不是演出服被掉包了。如果是，那就赶紧再去找一套衣服，实在不行，就穿着校服上。如果没换，我就按照浅绿色来，你们看了之后记得来告诉我一下，我就站在这里。”

第365章 破坏
　　“恩！”安初夏重重一点头，拉着萌小男往后台快步走去。
　　从来没有这一刻，洛少给她这么安心的感觉。
　　两个人很快到了后台，后台的人已经不少，她直接来到自己那袋衣服面前，衣服原封不动地在袋子里躺着，她松了一口气。
　　这可是姜圆圆特意找的那位兔子小姐帮她做的，她不想辜负姜圆圆的一片心意，也不想让兔子小姐辛苦的设计化为乌有。
　　“是这件吗？”萌小男问了一句，在得到肯定的答案后，她二话不说就跑出去找洛少。
　　人生有这样的朋友，足矣。
　　萌小男跑去找洛少了，安初夏也没有闲着，找了一个挂着“学生会”牌子的女生询问道：“请问，你知道，是谁负责上报演出服颜色的？”
　　那个女生茫然地摇了摇头：“这是文娱部负责的吧？我是纪检部的。不过估计也问不到，这种小事，可能随便叫个人去问吧。怎么了？”
　　安初夏摇头：“没，就随便问问。”
　　萌小男很快回来了，气喘吁吁地跑到她面前道：“洛少已经在重新调灯光了，我们现在该怎么办？把那个人揪出来吗？”
　　安初夏想了想，如果现在一定要去查的话，应该能够查得到的，只是，现在已经十二点半了，她们的时间已经不多。
　　“我还是先去换衣服，你来帮我化妆。”安初夏果断地说道。
　　在策略这方面，萌小男一向都是听她的，她果断地点头，跑去拿了袋子递给她：“还有一个人正在换，先等等吧。”
　　安初夏点头，等到正在换衣服的人出来，她才拿着袋子进去。
　　进去后，萌小男百无聊赖地站在外面等着。她左右打量了一眼，大多数人都带了自家请的化妆师帮忙化妆。
　　“江南！”安初夏拿着袋子出来了，脸上出现了少有的慌乱，而她身上，还穿着原来的校服。
　　就在她出来的当口，又有别人进去换衣服了。萌小男皱着眉问道：“你怎么出来了？位置被人抢了！”
　　萌小男说完话才注意到她脸色不太对劲。安初夏本来皮肤就白皙，现在看起来，整张脸就像是失去了血色，如同白纸一般。
　　“你怎么了？”
　　觉察到不对劲的萌小男连忙走上前去。
　　安初夏没接话，伸手拉了萌小男的手就往外面走，一路走到体艺馆的二楼。这里都是观众席，此刻空无一人。
　　“到底怎么了？”萌小男着急地询问。
　　安初夏还是没说话，眼眶却开始泛红，她递了袋子过去：“你自己看。”
　　萌小男也没废话，直接打开袋子，伸手拿出了里面的裙子。一整件裙子被取了出来，结果那些大花瓣全都掉落了出来，连带着还掉落了一大块裙角的布料。
　　“谁他妈干的！”萌小男握紧了拳头，她终于明白了为什么安初夏那么不对劲了。
　　原来是有小人把裙子给剪了！
　　安初夏哽咽着说道：“都是我的错，我就不应该逞强来参加什么开幕式。都是我的错……”
　　如果不是她强撑着要证明自己，事情就不会发展成这个地步。
　　一切的一切，都怪她自己。
　　这么想着，她的眼睛流出大颗大颗的泪珠，一点点眼泪，仿佛砸在了萌小男的心里。看的她真想现在就去撕碎那个干这种缺德事的小人！
　　“初夏，你别哭。”萌小男深吸了一口气：“越是这种事情，我们就越是不能慌乱。不然，那个小人看到我们哭，只会笑得更加开心！”
　　“可是……”安初夏深吸了一口气，强迫自己把眼泪逼回去：“现在该怎么办？穿校服上台吗？”
　　她深知，自己虽然有袁老和南宫子非两位老师的教导，但学琴的时间太短，如果穿校服上去，必然会减分不少。
　　“初夏，你别急。”这一刻，萌小男倒是完全镇定了下来，她伸手擦去安初夏脸上的眼珠，一脸正色地说道：“你比我脑子好使，你肯定能相出办法的。你一定要冷静下来。”
　　越是紧张的关头，越要让自己冷静下来。
　　安初夏闭上眼睛，努力让自己忘记慌乱。
　　这件裙子要是穿上台，绝对能成为万众瞩目的焦点，而现在，裙子被剪了，裙子上简单却又不可缺少的大花朵全部被扯了下来……
　　该如何补救？
　　对了！
　　安初夏猛地睁开眼睛：“兔子小姐！”
　　萌小男当成愣住：“啥？兔子精？”
　　她只见过神经，兔子精什么的，她还真没见过。
　　“是制作这条裙子的人。”安初夏一边解释，一边掏出手机，拨通了姜圆圆的手机号。
　　手机“嘟”了三声之后，姜圆圆接通了电话：“喂？初夏啊，妈咪正在来斯帝兰的路上，你否劝妈咪了，韩七录这兔崽子从小到大没少给我丢脸，好不容易你要上台给妈咪长脸了，妈咪说什么都要来。你在那里等着，妈咪已经带了化妆师来了！”
　　姜圆圆的话像是机关枪一般，一直说个没完，终于说完话了，安初夏才能插上嘴道：“妈咪，这次，真的是需要您来了。”
　　“当然！妈咪带来的化妆师，可是大牌中的大牌！”姜圆圆的声音显得颇为自豪。
　　她就是这样一个人，就算再怎么炫耀，也不会让人觉得有半分的讨厌。
　　看着安初夏半天没说到正题上，着急上火的萌小男直接抢过了安初夏的手机，对着手机说道：“伯母，我是江南，初夏的好朋友。初夏的裙子被人剪了，你得赶紧叫那位兔子精……这名字咋这么奇怪。反正，你赶紧把人带过来吧！”
　　话音落下，手机那头却再没有发出声音。
　　“被挂断了？”萌小男疑惑地伸手触碰了一下手机屏幕，结果下一瞬，手机里就传来姜圆圆的声音……
　　“你说什么？！”
　　那是极度惊讶的时候才会发出来的嘶哑声音。
　　安初夏有些担忧姜圆圆受不了这个刺激，连忙拿回手机说道：“其实也没什么关系，实在不行，就穿着校服上台。妈咪，您别太担心……”

第366章 破坏
　　“恩！”安初夏重重一点头，拉着萌小男往后台快步走去。
　　从来没有这一刻，洛少给她这么安心的感觉。
　　两个人很快到了后台，后台的人已经不少，她直接来到自己那袋衣服面前，衣服原封不动地在袋子里躺着，她松了一口气。
　　这可是姜圆圆特意找的那位兔子小姐帮她做的，她不想辜负姜圆圆的一片心意，也不想让兔子小姐辛苦的设计化为乌有。
　　“是这件吗？”萌小男问了一句，在得到肯定的答案后，她二话不说就跑出去找洛少。
　　人生有这样的朋友，足矣。
　　萌小男跑去找洛少了，安初夏也没有闲着，找了一个挂着“学生会”牌子的女生询问道：“请问，你知道，是谁负责上报演出服颜色的？”
　　那个女生茫然地摇了摇头：“这是文娱部负责的吧？我是纪检部的。不过估计也问不到，这种小事，可能随便叫个人去问吧。怎么了？”
　　安初夏摇头：“没，就随便问问。”
　　萌小男很快回来了，气喘吁吁地跑到她面前道：“洛少已经在重新调灯光了，我们现在该怎么办？把那个人揪出来吗？”
　　安初夏想了想，如果现在一定要去查的话，应该能够查得到的，只是，现在已经十二点半了，她们的时间已经不多。
　　“我还是先去换衣服，你来帮我化妆。”安初夏果断地说道。
　　在策略这方面，t萌小男一向都是听她的，她果断地点头，跑去拿了袋子递给她：“还有一个人正在换，先等等吧。”
　　安初夏点头，等到正在换衣服的人出来，她才拿着袋子进去。
　　进去后，萌小男百无聊赖地站在外面等着。她左右打量了一眼，大多数人都带了自家请的化妆师帮忙化妆。
　　“江南！”安初夏拿着袋子出来了，脸上出现了少有的慌乱，而她身上，还穿着原来的校服。
　　就在她出来的当口，又有别人进去换衣服了。萌小男皱着眉问道：“你怎么出来了？位置被人抢了！”
　　萌小男说完话才注意到她脸色不太对劲。安初夏本来皮肤就白皙，现在看起来，整张脸就像是失去了血色，如同白纸一般。
　　“你怎么了？”
　　觉察到不对劲的萌小男连忙走上前去。
　　安初夏没接话，伸手拉了萌小男的手就往外面走，一路走到体艺馆的二楼。这里都是观众席，此刻空无一人。
　　“到底怎么了？”萌小男着急地询问。
　　安初夏还是没说话，眼眶却开始泛红，她递了袋子过去：“你自己看。”
　　萌小男也没废话，直接打开袋子，伸手拿出了里面的裙子。一整件裙子被取了出来，结果那些大花瓣全都掉落了出来，连带着还掉落了一大块裙角的布料。
　　“谁他妈干的！”萌小男握紧了拳头，她终于明白了为什么安初夏那么不对劲了。
　　原来是有小人把裙子给剪了！
　　安初夏哽咽着说道：“都是我的错，我就不应该逞强来参加什么开幕式。都是我的错……”
　　如果不是她强撑着要证明自己，事情就不会发展成这个地步。
　　一切的一切，都怪她自己。
　　这么想着，她的眼睛流出大颗大颗的泪珠，一点点眼泪，仿佛砸在了萌小男的心里。看的她真想现在就去撕碎那个干这种缺德事的小人！
　　“初夏，你别哭。”萌小男深吸了一口气：“越是这种事情，我们就越是不能慌乱。不然，那个小人看到我们哭，只会笑得更加开心！”
　　“可是……”安初夏深吸了一口气，强迫自己把眼泪逼回去：“现在该怎么办？穿校服上台吗？”
　　她深知，自己虽然有袁老和南宫子非两位老师的教导，但学琴的时间太短，如果穿校服上去，必然会减分不少。
　　“初夏，你别急。”这一刻，萌小男倒是完全镇定了下来，她伸手擦去安初夏脸上的眼珠，一脸正色地说道：“你比我脑子好使，你肯定能相出办法的。你一定要冷静下来。”
　　越是紧张的关头，越要让自己冷静下来。
　　安初夏闭上眼睛，努力让自己忘记慌乱。
　　这件裙子要是穿上台，绝对能成为万众瞩目的焦点，而现在，裙子被剪了，裙子上简单却又不可缺少的大花朵全部被扯了下来……
　　该如何补救？
　　对了！
　　安初夏猛地睁开眼睛：“兔子小姐！”
　　萌小男当成愣住：“啥？兔子精？”
　　她只见过神经，兔子精什么的，她还真没见过。
　　“是制作这条裙子的人。”安初夏一边解释，一边掏出手机，拨通了姜圆圆的手机号。
　　手机“嘟”了三声之后，姜圆圆接通了电话：“喂？初夏啊，妈咪正在来斯帝兰的路上，你否劝妈咪了，韩七录这兔崽子从小到大没少给我丢脸，好不容易你要上台给妈咪长脸了，妈咪说什么都要来。你在那里等着，妈咪已经带了化妆师来了！”
　　姜圆圆的话像是机关枪一般，一直说个没完，终于说完话了，安初夏才能插上嘴道：“妈咪，这次，真的是需要您来了。”
　　“当然！妈咪带来的化妆师，可是大牌中的大牌！”姜圆圆的声音显得颇为自豪。
　　她就是这样一个人，就算再怎么炫耀，也不会让人觉得有半分的讨厌。
　　看着安初夏半天没说到正题上，着急上火的萌小男直接抢过了安初夏的手机，对着手机说道：“伯母，我是江南，初夏的好朋友。初夏的裙子被人剪了，你得赶紧叫那位兔子精……这名字咋这么奇怪。反正，你赶紧把人带过来吧！”
　　话音落下，手机那头却再没有发出声音。
　　“被挂断了？”萌小男疑惑地伸手触碰了一下手机屏幕，结果下一瞬，手机里就传来姜圆圆的声音……
　　“你说什么？！”
　　那是极度惊讶的时候才会发出来的嘶哑声音。
　　安初夏有些担忧姜圆圆受不了这个刺激，连忙拿回手机说道：“其实也没什么关系，实在不行，就穿着校服上台。妈咪，您别太担心……”

第366章 美呆了
　　“谁！是谁干的！”姜圆圆的声音显得怒不可遏。
　　“还不知道。”萌小男凑过来说道：“反正，你先把那位兔子精叫过来吧！”
　　姜圆圆平时虽然看起来跟萌小男一样神经大条，但真正遇上事了，她比谁都稳重。
　　她说了一句“初夏，等妈咪”之后就挂断了电话。
　　虽然只是剪短的一句话，却让安初夏的心立刻就安定了下来。
　　“你说……能赶上吗？”萌小男迟疑地询问。
　　安初夏笑了一笑：“刚才，我还觉得世界都崩塌了。现在真到了这种关头，我才忽然觉得，其实穿什么都不重要。放心吧，韩家人，没有一个是吃素的。”
　　然而，一直到了一个小时后，姜圆圆才姗姗来迟。这个时候，其他的学生们都已经化好妆，换好衣服了，正在背歌词的背歌词，演小品的记台词。
　　只有安初夏跟萌小男两个人，站在不算大的房间内，显得那么格格不入。
　　“小初夏！”姜圆圆的声音忽而在门口响起，成功地吸引了所有人的注意。
　　“这位家长……”不等姜圆圆跨出第一步，学生会的人就拦了上去：“学校有规定，每个上台表演的人员最多只能带一个人进后台，您这……”
　　她面露难色地看着姜圆圆身后的四个人。
　　姜圆圆、韩管家、发型师、化妆师，还有……被萌小男说成兔子精的兔子小姐。
　　“妈咪。”安初夏连忙走上前。
　　这一声妈咪，使得在场所有人都立刻明白这位“家长”是什么身份。
　　姜圆圆冒火地看了那个学生会的成员一眼，直接掏出手机，拨通了一个电话：“我已经请示过校长，让他跟你说吧。”
　　说着，姜圆圆就把手机丢到了那个女生的怀里。
　　霸气！
　　只能用这个词来形容此刻的姜圆圆了。
　　“裙子给我。”兔子小姐波澜不惊地对着安初夏说道，似乎对姜圆圆的态度司空见惯了。
　　萌小男连忙跑上去把装着裙子的袋子递上。她现在终于明白，为什么兔子小姐要叫兔子小姐了。
　　兔子小姐拿了袋子就跟着韩管家走了，姜圆圆则是拉着安初夏来到了空椅子上坐下，她面前的化妆台乱七八糟，跟在姜圆圆后面的那两位直接把东西都推到一边，把自己随身携带的小箱子放在了上面。
　　“还有一个小时是吧？”姜圆圆说着，看了看表，继而看了那两位一眼：“时间够吗？”
　　这两位也是行动派，直接说了句“包在我们身上”就开始忙活了起来。
　　那两个小盒子被快速打开，所谓麻雀虽小五脏俱全，里面全都是做发型和化妆的东西，应有尽有。
　　萌小男一颗悬着的心，这才算是稍稍放了下来。
　　然而此时姜圆圆却拉了萌小男的手走出来，一直来到了一处偏僻的角落才停住脚步。
　　没等姜圆圆开口，萌小男就率先开口说道：“伯母，我知道您要问什么。等你的时间我看过了，这里没有监控，是看不到谁干的。这件事，怕是只能吃哑巴亏了。”
　　姜圆圆脸色变了变，有些不甘心地问道：“就没在场的人看到的？”
　　萌小男摇了摇头：“里面那么多人，没有人会去注意的。再说了，那个人也有可能是趁着下午没人的时候干的。”
　　姜圆圆重重地吸了几口气：“我韩家人，怎么能吃哑巴亏！”
　　萌小男叹了口气：“但是也只能这样了。不过，有句话怎么说的？人在做，天在看，那个人，总有落网的一天。我们现在要做的，就是把裙子重新做好，您说，那位兔子精小姐，能把裙子在这么短时间内补好的吗？”
　　姜圆圆眼神坚定地说道：“如果她不能，那么全世界就没有别的人可以了。等等，你刚才说兔子精？”
　　萌小男愣了一愣：“难道，她不叫兔子精吗？”
　　“……”
　　时间，飞快地过去。
　　期间，洛少来核对过上台时服装的颜色，惹得房间里的人纷纷猜测起洛少跟安初夏的关系。
　　“我怎么觉得……他们的关系不一般那？”女生A有些吃味地说道：“怎么好像全世界的男的都围着她安初夏转啊？真不爽！”
　　“你还不知道吗？”穿着民族风服装的女生低声说道：“那个灯光师，也就是导演界泰斗的孙子，他在追安初夏那！t”
　　“真的吗？”女生A瞪大了眼睛，满脸的不敢置信。
　　“喂——”萌小男万分不爽地走过来，她一进门就听到这两个女的在门边说着这些话，火气一下子就上来了：“背后嚼舌根不怕闪了舌头啊！”
　　萌小男动手揍过许念念的事情众人皆知，两个女生看到来人是萌小男，连忙低头心虚地走开了。
　　“真是一群长舌妇！”萌小男狠狠地翻了个白眼，继而快速来到安初夏面前，低声说道：“兔子小姐那边已经接近尾声了，不用担心。”
　　安初夏点头：“恩。”
　　“Finnish！”化妆师把手中的刷子往盒子里一放，一副松了一口气的样子。
　　刚才萌小男只顾着跟她说裙子的事情了，现在听那个化妆师一说，立即看向安初夏的脸。
　　“都说化妆师等于整容师，这话可一点都不假！”萌小男惊叹着说道。
　　赞美的话对任何人都适用，那位化妆师立即眉开眼笑地说道：“过奖了。安小姐本身底子好，我只不过是锦上添花罢了。”
　　化妆师是个很会说话的人，一句话把自己跟安初夏都给夸了。但她的化妆技术却是高超，那妆容化的，只能用“寐含春水脸如凝脂”这一点的词来形容了。
　　惊如天人。
　　这个词语用来形容安初夏，萌小男觉得一点也不为过。
　　“初夏，你真好看！”萌小男托着下巴，像个花痴一样看着她说道。
　　这一句话，使得原本就容易脸红的安初夏一下子连耳根子都烧了起来，嗔怒道：“就你最花言巧语！”
　　“是真的好看。”姜圆圆请来的发型师微笑着说道：“我给很多明星做过发现，徐小姐也给很多明星化过妆，还真少见跟您底子一样好的人。祝您圆满登台，我们告辞。”

第367章 开幕式开始
　　这两位给姜圆圆打了个电话后就走人了，似乎很忙的样子。
　　那两位化妆师和发型师前脚刚走，后脚化好妆换好衣服的许念念就走了进来。看到安初夏，一愣的同时，又带上不屑的表情走上前：“哟……我当谁呢！能请来那两位大师，原来是你啊。”
　　“不是她，还能是你不成？”莫欣薇穿着一袭白色抹胸裙走进房间，后面还跟着个穿校服的丸子。看来莫欣薇也有节目。
　　许念念似乎不太想跟莫欣薇吵嘴，抿了下唇后，带着自己的小跟班走一旁整理发型去了。
　　“她这个人，就是嘴贱。”莫欣薇毫不顾忌地对着安初夏说道：“初夏，你可别在意嘴贱的人说话，这是跟自己过不去呢！”
　　莫欣薇还真是什么时候说话都能一针见血，听得许念念的脸色差点气成了猪肝色。
　　“你牛！”萌小男伸出一个大拇指。
　　“听说你要弹钢琴？”莫欣薇一边看着自己做好的指甲，一边问道：“弹的什么曲子？”
　　“到时候你就知道啦！”安初夏眨眨眼睛，无比俏皮。
　　“成，你就卖关子吧！”莫欣薇翻了个白眼，叫了丸子整理头发。
　　丸子一边帮着莫欣薇喷发胶，一边询问道：“初夏，你就穿校服上台吗？”
　　安初夏愣了一愣，继而笑着说道：“出了点小变故，衣服拿去改了，应该能赶在上台之前送回来。”
　　这下子莫欣薇也不顾头发还抓在丸子手里，猛地转头，由于头发被抓着，一股拽痛感立刻袭来。她倒吸了一口冷气，却不顾疼痛，惊讶地看着安初夏问道：“你说衣服还没好？有没有搞错啊？”
　　一番话，使得房间里的人都看向了安初夏。
　　萌小男叉腰对着周围大喊：“看什么看啊？小心我把你们眼珠子都给挖出来！”
　　事情到了这个地步，也没有必要隐瞒，安初夏干脆大大方方地承认：“恩，被人给剪了。”
　　“我去！”莫欣薇“蹭”地一下从位置上站起身来，满脸怒气地说道：“谁干的？！”
　　不知为何，那些围观的人，不约而同地看向了许念念。
　　许念念拿着手机的手一抖，连忙辩解道：“不是我！我讨厌的人是江南，剪你衣服做什么？再说了！我一直在外面店里化的妆，就在刚才我才进来！”
　　许念念满脸紧张，这种事情，要是真被污蔑是她干的，韩七录绝对不会饶了她的！萧铭洛也只会更加讨厌她！
　　“不是她。”安初夏叹了口气道：“不管是谁，事情都已经发生了。现在最重要的是，衣服能在我上台之前送过来。”
　　莫欣薇一拍大腿：“你早说呀！我准备了好几套衣服，最后选了这件裙子，你跟我去班里挑，挑中哪件就穿哪件！”
　　莫欣薇说的豪气万丈，如果说之前她跟安初夏是死敌的话，那么现在，两个人的关系就相当于死党那么铁。
　　萌小男拉了下安初夏的袖子说道：“如果真来不及，就穿她的衣服吧。”
　　就在安初夏要点头同意的时候，手机铃声响了起来。
　　一按接听键，是姜圆圆。
　　“小初夏，你别着急，就差最后一步了，马上就好，你安心在那里等着。”
　　“好的，妈咪。”安初夏说着，挂断了电话。
　　“是说来得及吗？”莫欣薇关切地询问。
　　安初夏点了点头：“恩，说是马上就好。谢谢你。”
　　“谢什么？”莫欣薇翻了个白眼，再次坐了下去。
　　在场的，是个明眼人就能看得出来现在莫欣薇已经跟安初夏站在了同一条阵线上。一旁的许念念紧紧地抓着手机，突然说道：“为了证明我的清白，我一定会查出来是谁干的。”
　　安初夏虽然说了不会是她干的，但是看的出来，这里很多人都怀疑是她许念念做的。虽然她有不在场证明，但她可以指使别人去干。毕竟……这里学生会的人那么多，而很多人，正是平时跟她许念念走的很近的人。
　　萌小男压根没搭理她，莫欣薇跟丸子更是只忙着自己的事情，只有安初夏对着她笑了一下：“谢谢。”
　　“不用你假惺惺！我只是为了证明自己的清白而已！”许念念说着，气呼呼地走出了房间。
　　安初夏一愣，随即无奈地摇摇头。
　　彼时外面已经开始陆续进场了，所有要上台的学生都进了房间候场，气氛一下子紧张了起来。
　　“初夏，别着急，肯定能送到的。”萌小男压低了声音安慰着。
　　萌小男刚一说完，就被丸子拉了过去。
　　只听丸子说道：“七录少爷是不是去找剪衣服的人去了？昕薇姐说了，只要找到那个人，她一定让她在斯帝兰里呆不下去！”
　　莫欣薇的做事风格狠起来可比萌小男都狠，她的确有那个手段能让那个人在斯帝兰里呆不下去。
　　但现在重点不是这个，而是……
　　“我都忘记了还有七录少爷这尊大神！”萌小男拍了一下脑袋说道：“我压根忘记了告诉七录少爷！等等，我好像……下午之后就没有再见过他人了。”
　　丸子听得一愣一愣的：“你居然能忘记七录少爷……算了算了，算我服了你们了。衣服怎么还没送来？要不我先去拿昕薇姐的衣服，实在不行就只能穿昕薇姐的衣服了。”
　　萌小男犹豫了一下，最终还是点头了：“成，我跟你一起去！”
　　两个人跟安初夏和莫欣薇打了一声招呼后就跑出了房间。
　　如果说刚才还有个萌小男在身边所以也觉得没有那么着急，但现在萌小男一走，她是真有点不淡定起来了。
　　说好的马上就好，可现在主持人都上台说开幕式致辞了，衣服还没有送过来。此情此景，让她怎么能不着急？
　　似乎是看出了她的着急，莫欣薇故意开口转移她的注意力：“小样！你有没有看我是什么节目？”
　　“没有。”安初夏抱歉地摇了摇头。
　　她除了自己的节目，还真没有注意别人的节目。毕竟……她这几天几乎快要忙得晕头转向了，连做梦都是在练习弹琴。

第368章 神秘嘉宾出场
　　莫欣薇又是翻了一个白眼，这似乎成了她的习惯性动作：“也就是你这么不把我放在眼里了。告诉你吧，我演的是我们自己编的小品。排在第八个，到时候你可得把手往响了拍！”
　　被她这么一说，她的紧张感还真是少了很多。
　　“好。”她的话不多，但却是真挚的。
　　的确，在斯帝兰里，友情真的太过于难得。你不知道对着你笑的人，她身后是不是藏着一把刀。
　　以前她不明白有钱人有什么可苦恼的，现在她终于明白了。有些东西，是有钱人比一穷二白的人更难得到的，甚至于，一辈子也得不到。比如，最纯洁的友情。
　　“下面，是我们斯帝兰学院的开场舞。”主持人说完这句话，灯光立即暗了下来，许念念等一众人纷纷从通道（可以从这个房间直接走上舞台）走了出去。
　　“你要不要打个电话去催一下？”莫欣薇心里也替安初夏捏了一把汗。
　　她的衣服放在班里，距离t体艺馆还是有那么一段距离的，萌小男他们能不能及时送到还是一个问题。
　　“不用催了。”安初夏轻声说道：“我们不能这么被动。如果真的不能换衣服的话，那么，干脆就穿着校服上场好了。不用替我紧张，走，我们出去看开场舞去。”
　　很多节目在后面的人都出了房间，到舞台下面看节目去了，
　　“不是吧？你可就要开场了！”莫欣薇来不及多说，直接被安初夏拖着出了房间了。
　　一走出外面，空气倒是清新多了。面前一片人山人海，人人举着几根荧光，已然成了荧光棒的海洋。并且，还有记者扛着摄像机在摄像。
　　舞台上一众人正在跳着具有A市传统的古典舞，干冰蒸发，真像是仙境中舞动的仙子们。
　　而相比于她们动作的熟练，安初夏觉得自己完全就是个滥竽充数的。并且，还是很快就要被发现的南郭处士。
　　“紧张了吧？”莫欣薇在一旁笑了一声，接着说道：“等会你上台了，就把这一群人都想象成会动的萝卜就行。”
　　“噗嗤……”安初夏忍不住笑出声：“要是下面真是会动的萝卜，那我才更紧张。”
　　一曲舞毕，六分钟的舞蹈，是台上人花了多少的时间才能跳出来的？但没有人关心这个，大家在意的，只是那台上的六分钟。
　　“掌声在哪里？”善于煽动观众情绪的主持人走上台这么喊了一声，顿时，掌声雷动，尖叫声此起彼伏。
　　“第二个节目，是不是就是那个神秘嘉宾了？”莫欣薇突然说了这么一句。
　　安初夏这才想起来第二个节目正是那个神秘嘉宾，连韩七录都不知道是谁的神秘嘉宾。
　　不知为什么，她突然有一种很不好的预感。
　　“我去！shit！”莫欣薇突然低咒了一声，看向体艺馆的大门口。
　　安初夏也下意识地顺着莫欣薇的目光看过去。
　　体艺馆的门原本半关着，这时候却是被打开了，一个戴着墨镜，穿着一身疏密纹理半身裙，上身搭了一件粉色的简单外搭的女人在一群黑衣人的簇拥下进入体艺馆。
　　安初夏有些发愣：“不会是……”
　　“就是她！向蔓葵！shit！原来神秘嘉宾就是她！”莫欣薇猛翻着白眼，她对向蔓葵真是一点好感都没有。
　　安初夏惊愕的同时，大家已经尖叫起来了。毕竟向蔓葵已经算是个在内地赤手可热的女明星了，明星登场，自然是少不了尖叫的。
　　男主持见大家的注意力已经完全不在舞台上，都盯着向蔓葵看呢，他干脆就不再念开幕式，等着向蔓葵走到台上来。
　　“她排在你前面一个节目，不是正好把你的风头给盖了？”莫欣薇一边说着，一边皱着眉头道：“本来你穿校服上场已经够掉价了，现在该怎么办？要不然，我叫几个人砸场？”
　　莫欣薇的话虽然不中听，但是纯属好心。
　　安初夏失笑：“看来，我真的是无意中惹了不该惹的人。”
　　“少奶奶！”叫出这个称呼的人，不是韩管家还能是谁？
　　只见他满头大汗地跑过来，手里还拎着之前装着裙子的袋子。
　　安初夏眼睛一亮，立马跑了上去。
　　“少奶奶，改好了，这是第几个节目了？您快去换上吧！”韩管家来不及喘口气，急急忙忙地说出这句话来。
　　“谢谢韩管家，妈咪人呢？还有那位兔子小姐，我得谢谢她！”安初夏一颗心几乎快要跳出来。
　　“谢什么谢呀？你换好衣服再谢不行啊？”莫欣薇狠狠地翻了一个白眼，推着她往房间里去。
　　此刻房间里没有几个人，莫欣薇百无聊赖地坐在位置上等着安初夏换好衣服。
　　恰在此时，重新响起了主持人的声音。
　　“看来大家都很欢迎我们的向女神啊！没错，向蔓葵姐姐就是我们这次的神秘嘉宾。感谢您能够参加我们的文化艺术周开幕式，您能跟我们的同学说几句吗？”
　　听着主持人那近乎谄媚的语气，莫欣薇真想直接冲上舞台狠狠地把那支持人退下来。同样是抢了“她的七录少爷”的人，她对向蔓葵的厌恶没由来地就深到了骨子里。
　　“很荣幸能够作为神秘嘉宾来到我们斯帝兰学院，希望大家天天开心，也谢谢大家的支持！”
　　听到这声音，莫欣薇忍不住伸手捂住了自己的耳朵。
　　“那么接下来，就请我们的向女神来给大家唱一首歌吧！大家欢迎！”主持人说完，灯光再度暗下来，聚光灯打在向蔓葵的头顶，衬得她的肤色更加白皙。
　　音乐声，缓缓响起……
　　“感谢你给我的光荣，我要给你深深的鞠躬……”
　　随着第一声歌声的响起，尖叫声再度响起。
　　由于此刻大家都注视着舞台上的向蔓葵，几乎没有人发现韩七录从后门走了进来，一路走到自己班级的最后面。
　　而跟在他身边的人，则是萧铭洛。
　　“怎么会是她？”萧铭洛自顾自嘀咕了一声，继而凑到韩七录耳边说道：“她居然就是那个神秘嘉宾。可是，不是说她自杀了吗？这么快就出院了？”
　　韩七录看了眼台上，他这时候才注意到台上那个镇定自若，仿佛舞台天生就是属于她的人就是向蔓葵。
　　对于萧铭洛的提问，韩七录只面无表情地回答：“我不知道。”

第336章 神秘嘉宾出场
　　莫欣薇又是翻了一个白眼，这似乎成了她的习惯性动作：“也就是你这么不把我放在眼里了。告诉你吧，我演的是我们自己编的小品。排在第八个，到时候你可得把手往响了拍！”
　　被她这么一说，她的紧张感还真是少了很多。
　　“好。”她的话不多，但却是真挚的。
　　的确，在斯帝兰里，友情真的太过于难得。你不知道对着你笑的人，她身后是不是藏着一把刀。
　　以前她不明白有钱人有什么可苦恼的，现在她终于明白了。有些东西，是有钱人比一穷二白的人更难得到的，甚至于，一辈子也得不到。比如，最纯洁的友情。
　　“下面，是我们斯帝兰学院的开场舞。”主持人说完这句话，灯光立即暗了下来，许念念等一众人纷纷从通道（可以从这个房间直接走上舞台）走了出去。
　　“你要不要打个电话去催一下？”莫欣薇心里也替安初夏捏了一把汗。
　　她的衣服放在班里，距离体艺馆还是有那么一段距离的，萌小男他们能不能及时送到还是一个问题。
　　“不用催了。”安初夏轻声说道：“我们不能这么被动。如果真的不能换衣服的话，那么，干脆就穿着校服上场好了。不用替我紧张，走，我们出去看开场舞去。”
　　很多节目在后面的人都出了房间，到舞台下面看节目去了，
　　“不是吧？你可就要开场了！”莫欣薇来不及多说，直接被安初夏拖着出了房间了。
　　一走出外面，空气倒是清新多了。面前一片人山人海，人人举着几根荧光，已然成了荧光棒的海洋。并且，还有记者扛着摄像机在摄像。
　　舞台上一众人正在跳着具有A市传统的古典舞，干冰蒸发，真像是仙境中舞动的仙子们。
　　而相比于她们动作的熟练，安初夏觉得自己完全就是个滥竽充数的。并且，还是很快就要被发现的南郭处士。
　　“紧张了吧？”莫欣薇在一旁笑了一声，接着说道：“等会你上台了，就把这一群人都想象成会动的萝卜就行。”
　　“噗嗤……”安初夏忍不住笑出声：“要是下面真是会动的萝卜，那我才更紧张。”
　　一曲舞毕，六分钟的舞蹈，是台上人花了多少的时间才能跳出来的？但没有人关心这个，大家在意的，只是那台上的六分钟。
　　“掌声在哪里？”善于煽动观众情绪的主持人走上台这么喊了一声，顿时，掌声雷动，尖叫声此起彼伏。
　　“第二个节目，是不是就是那个神秘嘉宾了？”莫欣薇突然说了这么一句。
　　安初夏这才想起来第二个节目正是那个神秘嘉宾，连韩七录都不知道是谁的神秘嘉宾。
　　不知为什么，她突然有一种很不好的预感。
　　“我去！shit！”莫欣薇突然低咒了一声，看向体艺馆的大门口。
　　安初夏也下意识地顺着莫欣薇的目光看过去。
　　体艺馆的门原本半关着，这时候却是被打开了，一个戴着墨镜，穿着一身疏密纹理半身裙，上身搭了一件粉色的简单外搭的女人在一群黑衣人的簇拥下进入体艺馆。
　　安初夏有些发愣：“不会是……”
　　“就是她！向蔓葵！shit！原来神秘嘉宾就是她！”莫欣薇猛翻着白眼，她对向蔓葵真是一点好感都没有。
　　安初夏惊愕的同时，大家已经尖叫起来了。毕竟向蔓葵已经算是个在内地赤手可热的女明星了，明星登场，自然是少不了尖叫的。
　　男主持见大家的注意力已经完全不在舞台上，都盯着向蔓葵t看呢，他干脆就不再念开幕式，等着向蔓葵走到台上来。
　　“她排在你前面一个节目，不是正好把你的风头给盖了？”莫欣薇一边说着，一边皱着眉头道：“本来你穿校服上场已经够掉价了，现在该怎么办？要不然，我叫几个人砸场？”
　　莫欣薇的话虽然不中听，但是纯属好心。
　　安初夏失笑：“看来，我真的是无意中惹了不该惹的人。”
　　“少奶奶！”叫出这个称呼的人，不是韩管家还能是谁？
　　只见他满头大汗地跑过来，手里还拎着之前装着裙子的袋子。
　　安初夏眼睛一亮，立马跑了上去。
　　“少奶奶，改好了，这是第几个节目了？您快去换上吧！”韩管家来不及喘口气，急急忙忙地说出这句话来。
　　“谢谢韩管家，妈咪人呢？还有那位兔子小姐，我得谢谢她！”安初夏一颗心几乎快要跳出来。
　　“谢什么谢呀？你换好衣服再谢不行啊？”莫欣薇狠狠地翻了一个白眼，推着她往房间里去。
　　此刻房间里没有几个人，莫欣薇百无聊赖地坐在位置上等着安初夏换好衣服。
　　恰在此时，重新响起了主持人的声音。
　　“看来大家都很欢迎我们的向女神啊！没错，向蔓葵姐姐就是我们这次的神秘嘉宾。感谢您能够参加我们的文化艺术周开幕式，您能跟我们的同学说几句吗？”
　　听着主持人那近乎谄媚的语气，莫欣薇真想直接冲上舞台狠狠地把那支持人退下来。同样是抢了“她的七录少爷”的人，她对向蔓葵的厌恶没由来地就深到了骨子里。
　　“很荣幸能够作为神秘嘉宾来到我们斯帝兰学院，希望大家天天开心，也谢谢大家的支持！”
　　听到这声音，莫欣薇忍不住伸手捂住了自己的耳朵。
　　“那么接下来，就请我们的向女神来给大家唱一首歌吧！大家欢迎！”主持人说完，灯光再度暗下来，聚光灯打在向蔓葵的头顶，衬得她的肤色更加白皙。
　　音乐声，缓缓响起……
　　“感谢你给我的光荣，我要给你深深的鞠躬……”
　　随着第一声歌声的响起，尖叫声再度响起。
　　由于此刻大家都注视着舞台上的向蔓葵，几乎没有人发现韩七录从后门走了进来，一路走到自己班级的最后面。
　　而跟在他身边的人，则是萧铭洛。
　　“怎么会是她？”萧铭洛自顾自嘀咕了一声，继而凑到韩七录耳边说道：“她居然就是那个神秘嘉宾。可是，不是说她自杀了吗？这么快就出院了？”
　　韩七录看了眼台上，他这时候才注意到台上那个镇定自若，仿佛舞台天生就是属于她的人就是向蔓葵。
　　对于萧铭洛的提问，韩七录只面无表情地回答：“我不知道。”

第336章 惊艳！全场寂静
　　“你怎么会不知道？她不是……”
　　话说到一半，韩七录一个冰冷的眼神看过去，萧铭洛立即停止了说话。
　　然而，韩七录却并没有放过他的意思，他微挑了下眉，沉声道：“我让你干的事情没有一件干的好的，现在还敢在我面前说话！萧铭洛，你是不是很久没被我揍过皮痒了？”
　　萧铭洛一副理亏的样子，张了张嘴，没敢再说话。
　　“这是属于我们的光荣，这是送给你的欢乐颂，每一个你是我伟大的英雄……”随着乐声的停止，一曲《光荣》终了。
　　尖叫声、掌声，此起彼伏。无数个荧光棒在疯狂挥舞着，这里嫣然成为了向蔓葵一个人的演唱会。
　　“哟，看来人气挺不错嘛！”萧铭洛转头看向韩七录道：“需不需要我过去破坏一下气氛？”
　　“不用。”韩七录斩钉截铁地说着，接着瞪了萧铭洛一眼道：“你还想让她再自杀一次不成？”
　　萧铭洛不以为然地耸了耸肩：“她那么聪明的人，舍不得真的死。她是掐着指头算准了你会去救她。”
　　韩七录漫不经心地“恩”了一声，显然他对这个话题没什么兴趣。
　　“谢谢大家，大家太热情了，看来都很喜欢向女神你啊！”主持人笑眯眯地说着。
　　唱完歌后，相继有人上去送花求拥抱，这时候向蔓葵怀里已经全都是花了。
　　“谢谢大家。”向蔓葵笑地眉眼弯弯，她的眼神却在人群中不停地搜索着，似乎是在寻找着什么。
　　“我听说，向女神要跟大家宣布一件事。是什么事呢？”这个主持人显然是一个托儿，这番明知故问，吊足了大家的胃口。
　　此刻，向蔓葵的眼神一顿，锁定在了位于体艺馆最后面的韩七录身上。她丰盈饱满的双唇极具魅惑地勾起一个适当的弧度。
　　“是的。”向蔓葵收回目光，看了主持人一眼淡笑着说道：“要宣布的事情，就是……我即将来到斯帝兰学院，担任音乐教师，日后，还请同学们多多关照。”
　　房间内的莫欣薇差点从椅子上摔下来。
　　“音乐老师？！”她握紧拳头：“我去！还好我不是大一的！”（只有大一有音乐和美术课程）
　　体艺馆内，一片哗然。
　　明星来当老师，在这斯帝兰以前是没有的。不论是否喜欢向蔓葵，明星来当老师这也够让同学们激动的了。
　　萧铭洛响指一掐：“劲爆！”
　　“我怎么觉得……她是故意在第二个出场的？”韩七录不冷不热地说了这么一句。
　　似乎有些不明白他的话，萧铭洛微皱了一下眉头，但她一偏头，看见了跟丸子一起跑进体艺馆内的萌小男时，他瞬间明白了韩七录的话。
　　故意在安初夏的前一个节目里出场，强尽风头之后又丢出要来这里当音乐老师的中爆炸弹。
　　这等于是把安初夏的节目轰成炮灰了啊！
　　“如果这真是她故意安排的，那这女人也太可怕了吧！”萧铭洛甩了甩头，让自己镇定一点。
　　韩七录板着一张脸，并不吭声。
　　向蔓葵终于风光够了下台，空降之后，直接来到了二楼的教室观看席坐下。
　　“接下来，请A班安初夏同学上台演奏钢琴曲《时间煮雨》。”没有过多的辞藻修饰，主持人报完幕就直接下台，跟刚才的热情，判若两人。
　　安初夏相较于向蔓葵而比的不受待见，显而易见。
　　而此刻，安初夏刚从临时更衣室里走出来。为了不弄乱发型，换件裙子实在太消磨时间了。好在，赶上了！
　　见她出来，莫欣薇这才重重松了一口气：“你终于出来了，到你上台了！”
　　安初夏重重一点头，深吸了一口气，走向通道。
　　两三个日夜，就等着这几分钟。
　　心跳，似乎就响在耳边。刚才向蔓葵所收获的掌声和尖叫，让她的压力更加大，也让她更加地紧张。
　　终于，脚，踩在了巨大的舞台上。
　　“怎么会……”韩七录脸上露出惊愕的表情来。
　　显然萧铭洛也注意到了他脸上的表情，连忙询问道：“怎么了？”
　　韩七录只说了两个字：“裙子……”
　　“裙子？”听言，萧铭洛疑惑地看向舞台上的安初夏，她正在缓缓地走向那放在舞台偏左侧的钢琴。
　　一袭的及膝短裙衬托得她的身材更加完美，那浅绿色的裙子，使得她像个花仙子一般美丽、纯净。
　　如果说向蔓葵是一朵火红的玫瑰的话，那么安初夏就是出淤泥而不染的荷花，亭亭净植，什么都不必说，只需站在那儿，就有着吸引所有人眼球的魅力。
　　“别看了！”韩七录伸手捅了一下萧铭洛的手臂，用无比平淡的语气说道：“再看她也是我的。赶紧去准备！”
　　“靠！把我当什么人了？我有我的江南好吗？”萧铭洛说着狠狠地瞪了他一眼，心有不甘地离开原地，走出后门。
　　此刻，安初夏已经坐在了钢琴前，聚光灯，打在她的头顶，美妙绝伦。
　　韩七录担心的事情没有发生，那就是……大家都沉浸于向蔓葵的到来中，安初夏完全被无视。现在看来，他的担心是多余的了。
　　钢琴声穿透整个体艺馆，声音是那样地毫无杂质，那样地纯粹。原本《时间煮雨》这首曲子的旋律就婉转动听，被袁老那样元老级的人物一改，曲子似乎有着噬人心魂的魔力，用绕梁三尺来形容也不为过。
　　一曲完毕，现场一片寂静。
　　“好好听啊……”不知是谁说了这么一句，大家仿佛如梦初醒，猛烈地鼓起掌来。
　　如果说向蔓葵能让所有人都嗨起来的话，那么安初夏就有着能让所有人安静下来的力量。相较于前者，后者似乎更难做到。
　　韩七录嘴角微微上扬，拿出手机，用相机把这一刻定格。
　　他的女人，谁敢说差？
　　主持人在这时候走上台，安初夏恰好站起身来。
　　“很好听，没想到安初夏同学弹出了这么好听的歌曲。真是没想到啊，你不但学习好，钢琴还这么厉害。”支持人此刻又不吝啬自己的赞美之词了。

第700章 浪漫！满怀是花
　　“谢谢。”安初夏有些拘谨地说了一声t。
　　恰在此时，下面的人群突然闹腾了起来。
　　一个个穿着军装的人相继走上台来，一个一个手里都拿着一朵玫瑰花。是的，一朵，而不是向蔓葵收到的一束一束。
　　那些穿军装的人直接走到安初夏面前，伸手、递出手里的玫瑰花，继而一个鞠躬，走人。
　　动作流利，毫不拖泥带水。
　　主持人一时间也愣在了那里，不知作何反应。而安初夏更是惊愕，只是机械地接过那一朵一朵的玫瑰花，拘谨地说上一句谢谢。
　　一朵、两朵、三朵……
　　很快，她的怀里全都是玫瑰花，到最后，她根本抱不下那么多的玫瑰花，还是主持人帮忙拿着，才收完了所有穿军装的人的玫瑰花。
　　一共，999朵！
　　九百九十九朵玫瑰花，这并不算什么，如果按照每朵十块钱的价格来算的话，九百九十九朵玫瑰花也只要九千九百九十块钱。这个钱，在斯帝兰的很多学生里面，只是一个星期的零花钱。
　　但，这可是一个接一个穿军装的人送上来的呀！
　　谁能够叫上这么多部队的人来送花？这才是真正的大手笔！
　　“安初夏。”韩七录的声音，穿透重重人群响起，他的手里，不知什么时候出现了一个麦克风。
　　“七录少爷……”支持人拿着玫瑰花的人都有些颤抖。
　　“虽然你弹的没有多好，但是本少爷爱听。”韩七录不可一世地说道：“下来，陪本少爷一起看接下来的表演。”
　　原本嘈杂的现场顿时鸦雀无声。
　　而站在舞台上的安初夏，面部不受控制地抽搐了两下。
　　这就是所谓的狗嘴里吐不出象牙？她算是见识到了！
　　“哈哈……”主持人笑着打圆场：“真是太浪漫了，谢谢初夏同学的演奏。”
　　安初夏这才能猫着腰退场，一走出通道，莫欣薇、丸子、萌小男三个人早已经在那里等着了。莫欣薇一走上前就在安初夏的胸口重重地锤了两下：“你丫的行嘛！没给我丢脸！”
　　她这么说，萌小男立刻不乐意了：“我去你的！谁给你丢脸啊？你谁啊？”
　　眼看着战争就要爆发，安初夏连忙拉住萌小男，好说歹说两个人才平息了怒火。
　　“对了，初夏。”萌小男拍了下脑袋说道：“你刚才有没有注意到向蔓葵的表情？那表情就跟吃了十坨屎一样臭！”
　　“对啊对啊。”丸子摸着下巴说道：“我觉得那丫是故意想抢你风头，只是没想到正在的风头出在你身上呢！“
　　她的风头比向蔓葵大，但她并不高兴。她总觉得向蔓葵那样的人，来到斯帝兰必然不是单纯的当老师而已。
　　但是她没有继续再想下去，世界上很多事情再想下去只能是无尽的烦恼。
　　莫欣薇的小品排在第六个节目，所以她很快就跟自己节目里的人对台词去了，安初夏跟萌小男则是来到了韩七录所在的地方。
　　不知是不是韩七录说了什么，竟然没有一个人回头看他们。安初夏心里轻松了一点的同时，走过去就给了韩七录一脚。
　　她这一脚踢的并不重，但韩七录却是整张脸扭曲着蹲了下去，就好像她这一脚比拳王里的一脚还重。
　　“喂……”安初夏走过去，板起脸说道：“别装了！走出来！”
　　说着，她率先走出后门。
　　一走出后门她才发现，后门外居然还站着那九百九十九个穿军装的人。她不懂什么军阶，只知道他们都是军人。百姓怕军，这就好比老鼠怕猫，安初夏整个人顿时僵在了原地。
　　九百九十个军人，在她走出来的瞬间，同时看着她！
　　“安初夏，谋杀亲夫也不是在众目睽睽之下吧？”韩七录很快跟了出来，后知后觉地才发现安初夏呆掉，连忙推了她一下：“喂，你怎么了？”
　　“他……他们。”安初夏说话的声音都是颤抖着的：“他们怎么还在？”
　　不是她怂，不管说谁，第一次见这种场景，谁都会紧张。
　　“因为还有任务啊。”韩七录扯了下嘴角，紧接着无比帅气地打了一个响指。那排列成了一个长方形的队伍一下子分散开来。
　　原本在他们的身后，摆着无数蜡烛，那些小小的蜡烛拼凑成了“you are the best”几个单词。
　　而姜圆圆，就在那一堆蜡烛中走上前，手里还捧着一束花，笑着走上前。
　　“妈咪……”安初夏一瞬间都不知道该作何反应，只是呆立在原地。
　　难怪一直到她表演完姜圆圆都没有露面，原来竟是看完演奏就来了这里。
　　一时间，眼泪婆娑，眼前像是笼罩了一层薄雾。
　　“小初夏，你是妈咪的骄傲！”姜圆圆拿着那束花，缓缓走上前，送到安初夏的怀里。
　　“谢谢……”这一刻，除了谢谢，她真的什么都说不出口了。
　　“谢啥呀！”姜圆圆瞪了她一眼：“妈咪今天的稿子还没写完，既然你的表演圆满结束，那么妈咪就走啦！这么热血沸腾的现场还真不适合妈咪。”
　　姜圆圆又叮嘱了几声就离开了，那些军人，也全部都跟着姜圆圆走了。
　　看着他们的背影，安初夏忍不住问道：“这些人，是凌家的人吗？”
　　韩七录知道她指的这些人就是那些军人，他斜了她一眼，道：“安初夏，难道全天下就只有凌家能够叫得动这些人？”
　　安初夏摇摇头，很实诚地说道：“我刚才是这么想的。”
　　撇了撇嘴角，韩七录开口说道：“是舅舅部队里的人，凌家现在遇上了点事，政敌紧盯着，这当口是调不出这么几个人的。”
　　“舅舅？”安初夏压抑地看着韩七录问道：“你还有舅舅？为什么我从来不知道？也从来没有见过他。”
　　韩七录的眸色变暖，他柔和地说道：“他常年在部队里，大概只有在过年的时候才会回家一趟。如果你想见他，我倒是可以带你去见他。”
　　看得出来他跟这个舅舅关系还是不错的。
　　但她才没这么主动，连忙摆头：“不用了，过年不是就见着了？现在第几个节目来着？我得去给昕薇捧场。”

第701章 不感动吗
　　韩七录讶异了一会：“你们两个什么时候变那么好的？”
　　“用不着你管！”安初夏斜他一眼，奔奔跳跳地就要跑进去。
　　演奏能够圆满结束，她的一颗心就也放了下来。
　　可是就在她跨出第一步的时候，整个人就被韩七录拽了回来，被强迫着面对面看着他。
　　万籁寂静，所有人包括保安们也都进去看节目去了，这里，只有他们两个人。
　　一颗心，突突地加速跳动了起来。
　　“安初夏，你不觉得感动吗？”韩七录一副小媳妇样子问道。
　　“感动？”安初夏转了转眼珠，想想刚才莫名其妙接受了九百九十九朵玫瑰，她有的只是惊愕，惊愕，还是惊愕！
　　再加上后来韩七录说的那句“虽然你弹的不是很好”，什么叫虽然她弹的不是很好？！她只觉得丢脸丢到家了好吗？！
　　“就没有一点感动？”韩七录拧起眉，很不高兴地说道：“本少爷可是跑到北京求了舅舅很久，他才答应给我人的！而且，差一点还赶不上你的节目，你说，你就一点也不感动？”
　　从A市飞到北京要一个多小时，要亲自去，说明那位舅舅一开始并不同意。安初夏愣了一愣，她还真没考虑过这个。她只以为，这些人，韩七录只需要一通电话就能叫来。
　　韩七录盯着她的眸子看了半晌，轻声开口：“算了算了，就当本少爷把心思都花在了白眼狼身上。”
　　说着，韩七录抬脚就要走。
　　走了几步，他停住脚步，转头盯着安初夏的眼睛说道：“安初夏，你就不拦着老子吗？！”
　　不是“本少爷”，而是“老子”，这说明，他真的有点不高兴了。
　　少爷不高兴作为女佣该怎么办？
　　能怎么办？哄着呗！
　　安初夏换上乐呵呵的笑脸凑上去：“大少爷，您大人有大量，我这不是怕拦不住您吗？快别生气了。”
　　她用哄小孩的语气哄着，韩七录倒是很是受用，紧绷着的脸部轮廓舒缓了一些，瞥了安初夏一眼说道：“白眼狼！”
　　“成，我是白眼狼。”安初夏说着，手攀上他的手臂：“您犯不着跟动物计较不是？”
　　韩七录已经完全不生气了，揽过她的肩道：“有你这样骂自己是畜生的吗？”
　　“狼又不是畜生……”安初夏低低地应着。
　　“成。”韩七录也不打算跟她继续吵了，腾出一只手来，用恰到好处的力道捏住她的下巴：“你就说吧，感动不感动？”
　　他似乎特别执着于这个问题，跟个小孩子似的。
　　安初夏眼底含笑：“感动，感动行了吧大少爷？差点就要感动死了！”
　　韩七录得到了自己想要的答案，也不管那回答的语气有多敷衍，一本正经地点了一下头：“那既然感动，我的付出，总该有点回报，你说是不是？”
　　这近t在咫尺的帅气脸庞，怎么让她觉得很坑爹呢？
　　见她不回答，韩七录又问：“是不是？”
　　“是是是！”安初夏连连点头。
　　她可不敢在这当口惹他生气，毕竟……她心里是真有着感动的。
　　“成！”韩七录松开她，一板一眼地说道：“那你现在回报我吧。”
　　“……”
　　啥！
　　看她一副迷茫的样子，韩七录叹了口气，很是无奈地说道：“你这傻蛋！”
　　“喂……你突然的干嘛又骂我？”
　　话音刚落，韩七录的唇已经堵上了她的唇瓣，柔软的触感，让她顿时瞪大了眼睛。
　　她终于明白，原来这就是所谓的回报。
　　这是白天，天空是看不到星星的，可她觉得，整个天空都洒满了星星。
　　好吧韩七录。她在心里说。
　　等回到体艺馆的时候，主持人正好报完幕，莫欣薇第一个出场，穿着她的抹胸白色短裙，正在拿着手机打电话。
　　故事讲的是女主去相亲，却相错了亲，但最后却跟那位相错亲的人在一起了。小品引起了大家的爆笑，似乎没有一个人还在记着刚才向蔓葵的出场。
　　十八个节目，终于在放学之前结束。然而就在安初夏跟韩七录一起走出体艺馆时，校长却走上前：“你们两个，跟我来一下。”
　　校长的表情显得很是严肃，安初夏连忙跟了上去，韩七录倒是依旧是那副风淡云轻的样子。
　　一路走到校长办公室，校长的表情却来了一个一百八十度转弯，不仅亲自给他们倒了茶，还态度和蔼地坐到了他们身边。
　　这是什么情况？
　　安初夏捧着茶杯，也没敢喝，紧张地问道：“校长，你找我们什么事？”
　　校长这时才切入正题：“这不是……不提倡早恋吗？你们刚才弄得太轰动了，我怕引起不良的反响，所以就把你们带到这里来，走个形式。”
　　原来如此。
　　安初夏立马站起身道歉：“是我们不对……”
　　“没有没有。”校长连连摆手：“初夏同学，就是走个形势，你快坐下，我们喝喝茶，聊聊天。”
　　校长显得无比和蔼，这在以前，安初夏是不敢想的。
　　一旁的韩七录却在这时候开口问道：“我问一件事。”
　　“你问你问。”校长还是呵呵地笑着。
　　校长都这么说了，韩七录也就直入正题：“向蔓葵怎么会来斯帝兰当音乐老师？”
　　校长看着他，似乎有所顾忌，但最终还是说了：“斯帝兰虽然作为国内最著名的皇家学院，但也是有竞争对手的。所以我们决定，提升学校的升学率，也就是……利用艺术生，来似得升学率大大提高。”
　　“因此，我们就发出招聘启事，结果向小姐来应聘了。她作为音乐老师来这里其实也只是一个幌子，我们需要的，是她把艺术生们的专业素养都带动起来。”
　　解释完毕，韩七录恍然大悟：“原来，斯帝兰也是要担心升学率这种事吗？”
　　这里的大部分人，就算连专科都考不上，也可以直接送到国外的大学。但作为学校，最重要的，还是升学率的问题。
　　毕竟，未来的世界，还是那些真正有能力的人来领导，而不是靠着自己家族的资产，坐吃山空的人。
　　校长又恢复了笑呵呵的表情：“这些事，还是不要对外讲的好。”

第702章 山中别墅
　　“我是那种多嘴的人吗？”韩七录眼睛一眯，从沙发上站起身来。
　　“不是不是，当然不是。”校长连忙跟着站起身说道。
　　韩七录脸上显出不耐烦来：“时间差不多了吧？我们可以走了吧？”
　　“可以可以，当然可以。”校长陪着笑。
　　安初夏一句话也插不上，韩七录却已经走了，她只好对着校长一点头，转身快速跟上去。
　　一直到韩七录和安初夏出了门，校长这才重重地松了一口气。韩七录就好比古代的太子爷，实在是太难伺候了。
　　出了校长室，天色已经开始暗下来了。一临近冬天，天黑的也特别快。
　　安初夏快速跟上韩七录的脚步，带着抱怨说道：“韩七录，你下次对校长说话就不能稍微有礼貌一点吗？就算这个学校也是你家是大股东，可再这么说，他也是校长啊。”
　　韩七录的脚步突然停了下来，转了下眼珠子一脸无辜地说道：“我有不礼貌吗？再说了，我只尊敬值得我尊敬的人。你真以为，他有当校长的能力？”
　　安初夏陷入沉默，她从小接受的就是尊师重教的思想，怎么会去想那个人是不是值得尊重？
　　见她不说话，韩七录走向她拉住她的手说道：“别想那么多，我要是对一个傀儡低声下气的，那不是我有教养，而是我在丢韩家的脸。韩家的人，就应该高高在上。”
　　“是，高高在上。”安初夏心里有些别扭，但是哪里别捏她自己又说不上来。
　　“你怎么了？”韩七录跟上自顾自走路的安初夏的脚步，压低声音说道：“我哪里做错了？你说，你说出来，我就改。”
　　韩七录一副虚心求教的样子，但安初夏只是自顾自地往前走。
　　韩家的人就应该高高在上？
　　这句话她听了很不舒服，家里有钱就可以高高在上，这是没有道理的，可事实却就是如此。
　　韩七录的态度软下来，拉着她的手说道：“别不高兴了，你要是真觉得我没有礼貌，那我现在就去跟校长道歉，行不行？”
　　安初夏的脚步停住，不是因为韩七录的话，而是因为……
　　“安初夏。”
　　说话的人，是许念念。
　　她似乎显得有些憔悴，身上还穿着跳开场舞时候的衣服，一个人孤零零地站在树旁。
　　“你怎么……你在等我吗？”安初夏问出口。
　　“恩。”许念念对着韩七录微微一点头，继而对她说道：“四周都没有监控，门外的监控什么都查不到。但是，事情绝对不是我做的。”
　　这时候安初夏才想起当时在房间里的时候，许念念说一定会把做那件事的人找出来以证明自己的清白。而事实上，她真的去做了。
　　似乎，这个人，也没有相信中那么不招人喜欢。
　　安初夏大方地微笑道：“没关系，我相信不是你做的。”
　　“你相信，不代表别人也会相信。我一定会查出来的，我只是想告诉你，这件事谁都会做，但我许念念绝对不会做这种趁人之危的事情。”丢下这么一句，许念念转身就走，也不再顾忌韩七录，有着豁出去的感觉。
　　“怎么回事？”一直到看不见许念念，韩七录才开口询问。
　　“裙子。”安初夏低下头，看了眼自己身上被裁剪到及膝的裙子。
　　听言，韩七录顺着她的视线往下看，这才想起自己当时就看到了安初夏的裙子被剪短了。
　　“怎么修了？”聪明如韩七录，再问出这句话后，联想到了许念念说的话，立即就问道：“有人在这上面动了手脚？”
　　她才想起韩七录并不知道这件事，点了头之后，她看着韩七录说道：“这件事你就不要插手了，我想自己解决。”
　　“自己解决？”韩七录沉默了一会儿，叹了口气说道：“行，但是如果你需要我帮忙，随时跟我说。”
　　安初夏看着韩七录此刻那双带着坚定的眼睛，心跳忽的就漏掉了一拍。
　　“走吧。”她移开目光，率性走在了前面。
　　不管会遇到什么样的事情，只要想起韩七录说的这句“随时跟我说”，心里就会觉得安定。
　　走到校门口，韩管家早就在那里等着了，见两人走来，笑着迎上前：“少爷，少奶奶，晚饭不在家吃了，老爷的吩咐，需要去赴个饭局。”
　　话说到这个份上，哪还有拒绝的可能？韩七录直接就上了车，倒是安初夏询问了一句：“去哪儿？”
　　韩管家并不直接回答，买了个关子说道：“一个很早之前就想见两位的人。”
　　车子一路往南边开，车窗开了一条小缝，傍晚的风吹得她有些晕晕乎乎的。
　　也不知过了多久，韩七录突然发出“噢”的一声，坐正了身子对着副驾驶座上的韩管家问道：“这是出了A市吧？”
　　“是的。”韩管家点头：“是要去……”
　　“嘘。”韩七录做了一个噤声的动作，半笑不笑地说道：“先别说，给我留个悬念。”
　　安初夏脸上的表情更加疑惑，合着这么久还没到，原来是出了A市了。
　　但是谁能够让他们这么远去赴饭局？
　　这当口，她不便问。
　　透过车窗，已经上了高速，绿树葱茏的山林就近在咫尺，恍如隔世。上一次到山里，是去蛇山。
　　她闭上眼睛，韩七录鲜血淋漓地躺在巨石后的场景立即浮现在脑海中。她猛然张开了眼睛，呼吸有些急促。
　　那是……太可怕的回忆了。
　　上高速后没多久，在下一个路口的时候车子就下了高速，这时候天色已经完全暗了下来，淡墨色的一片，像是山雨欲来。
　　就在她看着天空发愣的时候，司t机大叔已经踩住刹车，说了句：“到了。”
　　她如梦初醒，打开车门走出车内。
　　这是一栋山中别墅，跟韩家一眼，只不过规模小了些。
　　“刚建的？”韩七录挑了挑眉，看向韩管家。
　　韩管家点头：“这算是庆祝别墅刚建好。下面跟您汇报一下。”
　　得到韩七录的首肯后，韩管家才把事情一条一条全部说清楚了。
　　这山中别墅的主人，是他们两个的老相识，不过连韩六海都不知道他们两个跟着别墅主人有交集。但这位回国之后，把所有国内的订单都给了韩氏集团，相当于让韩氏获得了不少的利润。

第703章 康文的转变1
　　这“不少”，安初夏猜的出，必然是一个庞大的天文数字。
　　而那位只在合约上加了一个附加条件，让他请安初夏跟韩七录吃一顿饭。
　　如此简单。只说是为了表达自己的谢意。
　　这一点，让韩六海都觉得疑惑。但到嘴的肉没有道理因为“疑惑”就扔掉的，调查了一阵发现那位对他们两个并没有任何的威胁，这顿饭局，便被定在了今天。
　　一边说着，三个人一边往山上走，一路是鹅卵石的铺垫，不必担心被山路弄脏了脚。
　　听完，韩七录才开口询问：“名字。”
　　“Henters，中文名字，康文。”韩管家如实说道。
　　安初夏和韩七录的脚步同时停住，双双看向韩管家。
　　“你说……康文？”安初夏惊愕地微张着嘴巴。
　　“是的。”韩管家谨慎地询问道：“难道，不是朋友的关系？”
　　如果不是，这别墅怕就是个坑，得立刻就掉头走人。
　　安初夏把韩管家的谨慎收在眼底，连忙摆手说道：“是朋友，只是没想到会是他。”
　　韩管家这才轻轻松了一口气。
　　韩七录一路陷入沉默中，他对康文的印象并不深，只是记得他是一个怕自己女人的懦弱男人。可是如今，竟然能够请动他们吃饭？
　　这段时间，怕是经历了不少事情。
　　走近了，才能够觉出这山中的别墅十分美轮美奂，依山傍水的，如果按照古代的风水学来说，这里可是一块风水宝地，把墓地修筑在这里，是可以给子孙带来极大的福泽的。
　　“韩少爷，安小姐。”远远的有两个西装笔挺的人走上前来，恭敬地对着他们鞠躬。
　　韩七录不多说话，只说了句：“久等。”
　　“这位是韩管家吧？”其中一个男人来到韩管家身边道：“上面有车库，可以叫司机把车子开到上面来。”
　　露天的车库、虽是秋分过了还是绿油油的草坪，这一切，都显示着如果的康文已然和往日截然不同。
　　另一个男人一路领着她和韩七录进去，刚走进大门就闻到了烧烤的香味，紧接着，传来男人女人的笑声。
　　“看来，我们来的有点晚。”韩七录说了这么一句。
　　“不晚，韩少爷，您才是最重要的客人。”那个男人很是恭敬地说着，必然是康文交代了什么。
　　终于望见了BBQ，是依着那泳池放着，女人们的香水味伴着烧烤的香味，像是来到了伊甸园。
　　天色已经完全暗了下来，地灯把这里照的如同白昼。
　　“两位，这边请。”那人站在楼梯旁，做了一个“请”的姿势。
　　走上去，在第一间房里，传来嘈杂的声音，走到门口才看到康文正在这间房间里可人打麻将。
　　里面除了康文身边穿着凉快的女人外，一个女人也没有，其他人带来的女人们都在楼下。
　　最先注意到他们的是坐在康文对面的男人，他惊讶地说了一声：“呀！henters，是不是你的贵宾到了！”
　　康文转头，立马站起身，模样还是跟以前一样，只是通身的气派完全变了，嫣然成为了一个成功的商业人士。
　　他从麻将桌上站起身，几步走上前，双目含笑着说道：“韩少爷，安小姐，好久不见。”
　　有多久没有见了呢？其实也算不上多久，但对如今的henters来说，已经是沧海桑田。
　　“好久不见。”韩七录抿唇：“打麻将多没意思？玩点大的？”
　　“贵宾说话就是霸气！玩大的玩大的！”屋内的其他人欢呼起来。
　　“我先下楼看看美女们烧烤烤的怎么样了，你们先玩。”henters说着，转头看着安初夏道：“要一起下去吗？”
　　许久没见，康文已经成了henters，安初夏点头：“好啊。”
　　韩七录倒是没管她，自己直接进屋，这里的房间像是度假村的房间。几个人一下子就玩开了。
　　“henters，我去看看佣人们准备的喝的准备的怎么样了。”跟在康文身边的女人适时放开他的手臂，对着安初夏微笑点头，转身往另一个方向去。
　　知进退。
　　只能用这三个字来形容她。
　　“新女朋友？”安初夏主动开口问道。
　　康文脸上还挂着笑：“早已经不谈女朋友了，女伴而已。”
　　女朋友，应该是真正喜欢的人才算得上是女朋友。
　　安初夏敛眉，一边往下走，一边说道：“你变了不少。”
　　“噢？”康文笑：“我对你的感谢，一点也没有变。如果不是你，我还是那个被女人压着的康文。”
　　原来是这样才把全部国内的订单都给了韩氏。
　　安初夏犹豫着说道：“你说的对，你没变。”
　　康文又笑，却是摇头说道：“不，我变了，我不是康文，我是henters。”
　　以前的康文，已经彻底地……消失在了这个世界上。
　　话说到这里，已经无话可说。
　　两个人也已经走到了烧烤架前，女人们嬉笑着叫着henters，热情地递上来烤好的烤串。
　　康文笑着谢绝：“你们对我这么热情，我的几个兄弟可是要吃醋的。”
　　一句话，惹得女人们又是一阵嬉笑。
　　“Mars姐呢？”其中一个女人笑着问道：“这么快又有新女伴了？”
　　安初夏站直了身子，等着康文解释，然而康文却是不接这个话茬，只说了句：“辛苦各位美女了，他们玩够了就下来。”
　　说着，竟然直接就往一旁走开了。
　　安初夏站在原地有些尴尬，本想着康文能解释的，结果他说了一句辛苦就走了，就算站在原地，她也有个自己解释的空档。可是现在康文已经走了，她再解释，就显得小家子气了。
　　最终，她还是跟上了康文的脚步。
　　以前的康文，总是捧着别人，甚至于，还要捧着自己的女人，公司也被那个女人几近亏空。而如今，他浴火重生，这里的所有人都把他放在中心，捧着他，爱着他，希望从他手里得到些什么赏赐。
　　变了吗？
　　是真的变了。
　　康文的脚步在泳池边上，安初夏也在他身后几步站定。
　　“有话要跟我说？”还是她率先开口，如今的康文，稳重地有些可怕。

第704章 康文的转变2
　　听到声音康文才转过头去看她，一双眼睛还是笑盈盈的，但她中觉得康文没有在笑。
　　“是。”他点头：“是有话要说。”
　　安初夏便站直了身子，等着他说，然而他的第一句话便是：“我想我对你的欣赏，大于喜欢。”
　　“……”什么？
　　喜欢？
　　看着安初夏错愕的眼神，康文“哈哈”笑了起来：“现在看你就是个小姑娘，你教我怎么重新开始的时候，可是老道地像个老头子。”
　　“不明白。”安初夏摇着头，镇定了一下情绪。
　　“怎么说呢……”康文移开眼神，看向远处稀疏的几颗星星：“也许这样说起来有点好笑，但是，如果你没有跟韩七录在一起，我会追你的。”
　　晴天霹雳！
　　安初夏干笑了一声：“您开玩笑呢。”
　　“那就当开玩笑吧。”康文转过头去：“我的变化为什么这么大，这几个月来我经历了什么，这些，你大概都不想听吧？”
　　话题跳转太快，安初夏愣了一下才回过神来：“没有，愿闻其详。”
　　康文转过身，看着她的眼神，哈哈大笑：“安小姐，你听说过一个故事吗？说谎的人，鼻子会变长。”
　　她下意识地摸了下自己的鼻子，等手碰到鼻子，才发觉自己被耍了。
　　山中的凉风吹来，康文收起脸上的笑容，突然一脸凝重地说道：“我只是想告诉你，这段对我而言最艰难的日子，是你的话让我咬着牙坚持了下来。人，是该拼搏才能变得强大。”
　　安初夏细细地听着，当成老师在教导她一样听着。
　　“但是，现在的我，双手是脏的。”康文说着，半举起手，递到安初夏面前正色道：“这双手，我连用来吃饭都觉得侮辱了粮食。”
　　居然用这样的话来形容自己的手。
　　安初夏脸上满是惊愕。
　　“韩少爷牌技好，只是今天手气差了点。”
　　大老远的，传来这样的声音。
　　“他肯定输惨了！”安初夏自言自语道。
　　“韩少爷是个聪明人。”康文却是说道：“这些人，都是刚从t海外归来的，手里拿着一大笔资金，正在找地方投。看着吧，他今天输了几把牌，明天给韩氏带来的就是翻倍的投资。”
　　安初夏咬着牙根，转头看向康文：“你在故意帮韩氏拉人？”
　　“不。”康文摇了一下头：“我只是还人情。从今以后，我不是康文，是henters，也不会再记得曾经的自己，和你。”
　　他是在还债，也是在跟过去的他自己彻底决裂。
　　“所以……”安初夏顿了顿，还是开口说道：“以后也不会觉得侮辱了粮食吗？”
　　康文没有回答，举了手对那边挥了挥手，下一瞬，就抬脚往BBQ（烧烤）那边走去。
　　韩七录跟那帮人有说有笑，明明是刚见面，却好的跟亲兄弟似的。看见安初夏走过来，他收了脸上的笑容，走上前拉了她的手，用只有两个人才能听到的声音说道：“康文给了个大人情。”
　　说完，韩七录笑着拉她在小小的凳子上坐下。
　　一直到近十点，大家才开始一个个散去。韩七录的酒量很好，每个人敬酒他都举起杯子喝，喝到十个人有九个都醉了，他却还是笑地一脸绅士。
　　“时间不早了。”韩七录终于站起身，来到康文面前：“改天再约。”
　　“好，慢走不送。”康文回以礼貌地一笑。
　　韩管家在大门口等着，手中抱着两件外套，见两个人出来了，连忙走上前递上外套：“夜风凉，别让寒风入体。”
　　山脚下是一片灯火通明，她觉得自己的神经一直是紧绷着的。
　　世界上没有白吃的午餐，更没有白吃的晚餐，康文注定不会再跟以前一样平庸，也注定会觉得自己的双手是肮脏的。
　　但是，这是他选择的路，不能回头。
　　“韩七录。”安初夏拉着他的袖子。
　　听到她的喊声，韩七录忙看向她，虽然他浑身上下都是酒气，但眼眸还是清澈的。
　　“你不要成为henters那样的人，我宁愿你是康文。”不由自主地，她说出了这样的话。
　　虽然她不知道这段时间康文到底做了什么，经历了什么，但是，她不想韩七录也跟康文一样，变成henters，变得觉得自己的手很肮脏。
　　“初夏。”韩七录挽住她的腰，低声说道：“商场上，没有谁是干净的。你觉得康文没有以前好，那是你觉得。在商场上，谁心慈手软了，谁就注定被别人踩在脚底下。我不知道他跟你说了什么，但是我要告诉你的是，我跟henters一样。”
　　“一样什么？”安初夏瞪大了眼睛问。
　　韩七录耐心地说道：“一样心狠手辣，明白该选择什么，该放弃什么。”
　　安初夏的脚步顿了顿：“那，如果应该放弃我，你是不是，也会毫不犹豫地放弃我？”
　　话音落下，韩七录的脚步停住，一脸严肃地看着她：“你是不是又胡思乱想了？让我放弃什么都可以，唯独你，我不会放弃。”
　　安初夏愣住，心里那点担忧，也就荡然无存。
　　“我相信你。”
　　夜风浮动，她已然不觉得冷。
　　henters是henters，韩七录，是韩七录。
　　回到韩家，安初夏已经睡着了，等她第二天醒来的时候，人已经躺在了自己房间的床上。
　　“呀！怎么七点了！”安初夏放下手机，猛地从床上爬起来。
　　“咚咚咚。”房门被敲响。
　　安初夏理了下衣服，对着门口喊：“请进。”
　　进门的是女佣，见到安初夏起床了，恭敬地说道：“今天可以八点再到学校，您如果还想睡，可以继续再睡一会儿，如果不想睡了，洗漱完毕后就可以下楼吃早餐了。”
　　“我知道了，谢谢。”安初夏一点头，从床上下来，女佣也适时关上门离开。
　　昨天下午，只是斯帝兰一年一度的文化艺术周开幕式，而今天，才是真正的文化艺术周的开始！
　　安初夏当然没有继续睡，因为班主任说过了，要提前二十分钟到教室，也就是说，要在七点四十分到教室。

第705章 拔河比赛1
　　快速洗漱完毕换上校服后，安初夏几乎是用快步跳着下楼梯的。
　　“呀，少奶奶，您这么这么快就下来了？”说话的正是刚才敲门进来的女佣，她的手里端着一杯牛奶，还没来得及放到桌上。
　　“妈咪呢？我得提前二十分钟到学校。”安初夏一边说着，一边抬起手腕看表：“还有三十分钟。”
　　“夫人还没起床。”女佣连忙说道：“那我现在就叫司机备车去。”
　　“等等，你先去叫韩七录起床。”安初夏一边咬着土司一边说道：“让司机送两次太麻烦了。”
　　话音落下，女佣一脸难色。
　　谁都知道，叫韩七录起床是世界最难办的差事。
　　意识到这一点，安初夏叹了口气摆手道：“你去叫司机备车吧，我去叫他。”
　　说完，她拿着一块土司往楼上走。
　　一路来到韩七录房门前，安初夏刚要敲门，门居然被推开了。
　　这个家伙，长得这么貌美，晚上睡觉不锁门，不怕有歹人半夜进来对他那啥？
　　一推门进去，一股酒味扑鼻而来。她不由自主地皱着眉捏住鼻子。
　　“韩七录，你醒了没有？”安初夏前脚刚进去，后脚就有佣人拉住她，手里还端着一碗什么。
　　“这是醒酒汤，等少爷醒了，您喂他喝吧。”佣人说着，直接把碗递给她，逃也似的走了。
　　没办法，她只好端了醒酒汤过去，来到床边，韩七录的人居然不在床上！
　　“韩七录！韩七录！”她疑惑地把醒酒汤放到床头柜上，到处搜寻着韩七录的踪迹。
　　难道已经起床了？
　　这个念头刚一起来，她忽然看到有个人躺在床底下，还露出了半只手来！
　　“啊——”她忍不住尖叫了一声，下意识地后退了好几步。
　　“吵死了！”
　　韩七录的声音，自床底下传来。
　　难不成……安初夏低下头去，掀开床单一看，还真是韩七录那个家伙！
　　“你觉得床底下比床上舒服吗？”她满脸无奈地说道。
　　韩七录动了动手指，连眼睛都没抬一下。
　　“快点出来！”无奈，她只好手脚并用，把韩七录从床底下“搬”了出来，又再度搬到床上。折腾了这么一会儿，她额头上已经满是细细的汗珠。
　　看来，昨天晚上喝了那么多酒也不是不会醉，而是强撑着。他的脸上写满了困意，头发都卷了起来。
　　“起床了猪头。”安初夏一掌拍在他的屁股上，这下子韩七录中算是有了反应，立马就睁开了眼睛。
　　一双布满了红血丝的眼睛就这样看着她：“安！初！夏！”
　　“好吧，不叫你了。不过你先把醒酒汤喝了再继续睡，不然一会儿醒来了头痛死你！”
　　“不喝！”韩七录皱着眉，态度相当恶劣，说完还抓住了枕头把自己的整个头包起来。
　　安初夏没吱声，在床头柜上拿了韩七录的手机，把音量调到最大后，直接放了一首《死了都要爱》，往他的耳边一扔，坐在床边等着。
　　一、二、三！
　　韩七录把手中的枕头一扔，红着眼睛看着安初夏咬牙切齿地说道：“你信不信我立刻把你丢出去？”
　　“信啊，比信佛还信！”安初夏笑呵呵地拿过手机关掉歌，继而拿了醒酒汤端到他面前：“你把这个喝了，喝了我就不烦你。不然你把我丢出了，我还会爬进来继续烦你。”
　　安初夏说的话极其无害，让喝酒后起床气极重的韩七录一下子连脾气都发不出。
　　“乖，来喝一口。”她用哄小孩的语气哄着，舀起一口汤递到他的嘴边。
　　韩七录耸着眉毛，最后还是把那一口汤给喝了。
　　“七录真棒！”安初夏笑呵呵地又舀了一勺汤递到他嘴边。
　　韩七录的嘴角抽了抽，抬起眼睛看着安初夏：“你没吃错药吧你？当我小孩子呢？走开走开！”
　　他说着，把那个碗一把拿过，一仰头，咕噜咕噜地把碗里的汤全都喝了。
　　虽然是皱着眉，但他语气里毫无怒意，安初夏得出了一个结论：对韩七录，就是得按照哄孩子的办法来。
　　韩七录是叫不起来了，她只好先让司机大叔带她去斯帝兰，正好碰上了准备出门的刘东宇，两个人便一起坐车上学。
　　车内除了司机大叔打转向灯的声音外，没有任何的声音。安初夏看了他一眼，打破这奇怪的沉默：“大二也要参加今天的拔河比赛吧？”
　　“恩。”刘东宇点头：“七录也会参加。你呢？你会参加女生的拔河吗？”
　　“不知道。”安初夏摇摇头：“今天这么早去，就是要选谁去参加拔河。不过我觉得，我跟江南都要参加。”
　　说到江南，刘东宇脸上的表情也变得有些僵硬了。他机械地点头，没再说话。一直到斯帝兰，两个人也没再说过话。
　　楼梯口，刘东宇停下脚步看着安初夏道：“那么，我就先上去了。”
　　“恩。”t安初夏点头，一直到刘东宇上楼她才收回视线。
　　回到教室，班里人几乎已经全都到齐了。
　　“初夏，你能不能跟班主任说说，让我别参加了？你看我这个吨位，一上场肯定被人笑。”菲利亚摸着自己肉肉的脸蛋，一脸苦恼地说道。
　　安初夏哑然失笑：“这个我可说不了，你不知道班主任最近对我很严吗？再说了，不让你上场这是什么你知道吗？”
　　“是什么？”菲利亚一脸迷茫地问道。
　　“是暴殄天物！”
　　话音落下，菲利亚狠狠地瞪了她一眼：“狗嘴里吐不出象牙！”
　　“你开什么玩笑？狗嘴里只要塞一根象牙进去就能吐出象牙来了。”萌小男不知什么时候冒出来，说了这么一句，弄得菲利亚脸上青一阵白一阵的。
　　班主任很快进了教室，等大家都坐回位置后，她方才清了清嗓子说道：“让大家这么早来，就是为了选出参加今天拔河比赛的人员。男生这边，昨天就已经自告奋勇报名完毕了，所以，今天主要是选出女生队的参赛选手。”
　　菲利亚耸着脑袋，一副“你看不见我”的样子。

第706章 拔河比赛2
　　“下面，我先看看有没有自告奋勇的？”班主任推了下鼻梁上的眼睛，环视了一下教室。
　　“我！”萌小男极其积极地举起了手。
　　由于她这段时间学习态度良好，班主任对她的态度也改观了不少，此刻她举起手起了带头作用，班主任难得笑着说道：“江南同学很积极啊，还有跟她一样自告奋勇的吗？”
　　接连着又有几个女生举起了手，都是平时比较会闹的几个人。安初夏也没有再犹豫，举起了手。
　　最后的结果是，除了举手的几个人，还加上菲利亚和一个稍胖的女生，正好凑齐了十个人。
　　菲利亚欲哭无泪地说道：“是福不是祸，是祸躲不过！”
　　文化艺术节第一天，第一个项目就是“拔河比赛”。
　　作为选手，安初夏和萌小男等人提前出了教室，被体育老师带到操场上讲注意事项以及告知场地在哪里。
　　“开始的时候大家一定要保证自己的安全，千万不要逞强而弄伤了自己。”体育老师在主席台上说着注意事项，下面的人鲜有认真听的。
　　“初夏，你看七录！”萌小男说着，手指向一个方向。
　　安初夏顺着那个方向看了过去，韩七录一副病恹恹的样子，靠着操场的路灯目光涣散。
　　“他这是怎么了？难道是……”萌小男坏笑着看向安初夏：“昨晚玩太过了？”
　　“过你个头！”安初夏假装瞪了她一眼，再看韩七录那个方向，他也正好往这边看过来。
　　“走！我们过去看看！”萌小男不由分说，拉了她就猫着腰偷偷从队伍里溜出来，往韩七录那边走去。
　　一路从队伍后面溜到韩七录所在的班级排队的地方，萌小男直接就跑到萧铭洛的身边去了。安初夏无奈，对萌小男做了一个鄙视的动作后，转身走到了韩七录身边。
　　一走近，韩七录率先开口：“就你这小身板也参加拔河比赛？别人一只手就把你拎起来了吧？”
　　韩七录说话一向这么不中听，安初夏学着莫欣薇的样子翻了个白眼说道：“拔河又不是纯粹比体重，我力气大着呢！倒是你，到现在酒还没有醒，你确定你可以参加拔河比赛？”
　　这话韩七录听了就有点不大高兴，他伸手捏住她的下巴，极其狂傲地说道：“本少爷除了语文成绩比不过别人，其他任何事，什么事我不是拿第一？”
　　安初夏撇撇嘴：“成，那你证明给我看看，如果你这次拔河没有拿第一，那女佣的事情，直接取消。怎么样？”
　　韩七录板起脸来说道：“说是女佣，这段时间以来，你有少欺负我？”
　　安初夏耸耸肩：“那你说怎么办吧。”
　　自信如韩七录，他眉头一挑，直接道：“没有第一，我做你孙子。”
　　“哟……”安初夏笑起来，连眉毛都成一个向下凹的姿势：“那就这么定了。”
　　“等等。”韩七录拉住她，凑到她耳边说道：“如果我拿了第一，那以后你每天都得主动亲我一下。”
　　无耻、无赖、贱人！
　　安初夏狠狠地瞪他一眼：“不行！”
　　“就这么定了吧。”韩七录说着，吹了个口哨，站回了队伍里面。
　　另一边，萌小男拉着萧铭洛走到远离队伍的树后。
　　“怎么了？”萧铭洛看着她，眉眼里写满了温柔。
　　“我跟你说的那件事，你查过没有？”萌小男很是正经地问道，她很少会露出这样的神情。
　　话音落下，萧铭洛并不急着回答，而是从口袋里摸出一根烟来，但还未来得及点上，萌小男已经把烟抢了过去，怒视着他说道：“不是跟你说过了少抽烟吗？”
　　萧铭洛叹口气，伸手拍了一下萌小男的脑袋：“男人嘛，就是得抽烟，这样才能让头脑安静下来。”
　　“好。”萌小男说的干净利落，在萧铭洛诧异的目光中，伸手就夺过了他手里的打火机，“咔嚓”一下，动作娴熟地点燃了刚才抢过来的那只烟。
　　她徐徐地吐了一口烟，烟雾缭绕中，她斯条斯理地说道：“你想抽烟也可以，但是，你抽一支，我也抽一支。”
　　她的态度坚决，萧铭洛只好缴械投降，把整包烟都递给了她：“小姑奶奶，算我怕了你的行不行？女孩子抽什么烟呀，快别抽了，我以后也不抽了，成不成？”
　　萌小男这才扔了手里的烟，一脚踩上去后抬头问道：“话题偏了，那件事你到底查得怎么样了？”
　　萧铭洛左右看了一眼，方才回答道：“我叫人查了，你知道学生会里的人很杂，并不都是我们自己人，可是目标太小，体艺馆那么乱的地方实在是查不出来。但是我想，既然初夏的演奏圆满成功，这件事就算了吧，反正也查不太出来了。”
　　“查不出来就不查了吗？”萌小男显得有些生气：“你不查，我们自己查！”
　　她说着转身就要走，萧铭洛连忙拉住她，把她拉到自己的怀里紧紧抱着：“我查我查还不行吗？肯定给你一个交代！”
　　半晌，萌小男才抬头看着他：“你说的，一定要给我一个交代。”
　　“恩。”萧铭洛点头：“我说的。不过……有时候我常常在想，我在你心里的地位，是不是还不如初夏啊？还好她是个女的，不然老子非得吃醋把胃给吃痛了不可！”
　　萌小男忍俊不禁：“就你嘴贫！”
　　恰在这时候，安初夏的声音从不远处传来：“树后的两位，贫完了吗？”
　　萌小男有些别扭地推开了萧铭洛，笑嘻嘻地从树后走出来：“初夏，你怎么过来了？”
　　她这一走出来才发觉那边的队伍已经散了，韩七录则是跟在安初夏的后面，神情不再病怏怏的，似乎心情很好。
　　“事情已经讲完了，给，编号。”安初夏拿着参赛的人所要夹着的印着编号的布条递上前：“这个东西别丢了，比赛完了还得还回去。”
　　说话的当口，韩七录也把萧铭洛的编号递给了萧铭洛。

第707章 白眼狼
　　“对了。”萌小男回过神来：“这段时间，寒羽到底干啥去了？已经好几天没见过他人了吗？”
　　“去C国了。”韩七录面色沉了下来：“那边发生战争，领事馆有好几个人是凌家的，凌老太爷年纪大，不适合东奔西走，所以寒羽就代替他过去处理事情了。应该很快就能回来。”
　　他嘴上说的轻松，但从他的表情就可以看出来，凌寒羽的处境还是很危险的。毕竟那是战争，武器是不长眼睛的。
　　四个人一齐陷入沉默，一直到广播响起，几个人才各自往各自班级的场地走去。
　　“你说……寒羽他不会出事的吧？”安初夏转头，有些担忧地看着萌小男问道。
　　“凌寒羽是那么不中用的人吗？”萌小男说着，拍了下她的肩道：“放宽心，先把拔河比赛赢了再说，吉人自有天相，凌寒羽那逗比才不会有事！”
　　萌小男说的信誓旦旦，安初夏这才稍微放心了一点。
　　拔河比赛，除了大三之外，大一大二都要参加。各班分为男生队和女生队，都靠抽签来选择比赛的班级。
　　三局两胜在第一轮被淘汰后，在第二轮继续用抽签的方式选择对手。
　　因此，安初夏所在的班级，则是抽到了与F班比赛。
　　F班除了有一个体格超级……怎么说呢，她一个人相当于两个菲利亚。但除了那位特殊点之外，其他人倒都像是被赶鸭子上架，一副副瘦小无力的样子。
　　看到那个女生的第一眼，萌小男就忍不住说了句：“靠！”
　　菲利亚倒是换上了一副笑盈盈的样子：“这下子，我看谁还敢笑我胖！”
　　女生体育委员在这时候发挥了她的作用，给每个人排好了位置，又把大家召集起来说t道：“虽然对方有一个重量级的BOSS，但是我们也有小BOSS啊。”
　　这话说的，菲利亚立马就板起脸来：“委员，你这话我可不喜欢听。”
　　众人笑喷。
　　“好了，正经点！”体育委员板起脸来继续说道：“总之，大家不要害怕。刚才我说的技巧都记住了没？用力方向要一致，重心一定要向后倾斜。”
　　随着一声清脆的哨声响起，各班各就各位。
　　队伍由高到矮排列，场地全部位于白色教学楼上那个巨大的古钟前，由于场地有限，所以是由高一的女生组先比。
　　随着第二次哨声的响起，两方队员一个个卵足了劲往后拉，双方的拉拉队队员们发出各种喊声，两方拉拉队甚至要动手打起来。
　　安初夏排在第四个，在她面前的是萌小男，两个人都使出了吃奶的劲在拔河，挂在绳子中间的红布条往两旁摇摆不定地移动着，似得连旁边看的人都不禁暗暗握紧了拳头。
　　气氛如此紧张，双方比赛进入了白热化阶段。
　　但不管怎么拉，那红布条就是位于最中间的横线上，无法分出胜负。
　　“一二三！一二三！”不知是谁带头在安初夏所在的班级喊起了口号，口号声越来越响，有着极强的振奋人精神的能力。
　　“呀——”体育委员疯狂地喊起来，大家使出浑身的劲。
　　渐渐地，对方的队员被生生拉离了原来的地面，红布条渐渐地偏向了安初夏所在班级的这一边。
　　“qu——”一声响亮的哨声划破天际，第一轮比赛，赢了！
　　众人如释重负地松开了绳子，几乎要哭出来。
　　十分钟后，第二轮比赛开始。
　　由于第一局对方队伍的那位重量级大BOSS不小心摔伤了，不能够上场，第二句比赛赢得几乎毫无悬念。
　　第一轮比赛，安初夏所在的A班完胜F班！
　　而在第二轮比赛中，再次抽签到的对手则是力量较弱的D班，就这样，A班一路挺近了最后一轮，但输给了几乎全是重量级BOSS的C班。
　　当体育组老师宣布A班获得了第二名时，萌小男忍不住感慨：“真没想到我们能拿到第二，真是多亏了我在啊！”
　　一句话，似得众人对此嗤之以鼻，发出“切”的一声。
　　“现在，开始大二年段男生组拔河比赛！”广播响起这样的话，萌小男耳朵一竖，拉着安初夏就往萧铭洛那边跑去。
　　萧铭洛一帮人正在戴手套，而韩七录则是正在跟自己班的拉拉队说着什么。
　　“喂——萧铭洛！”萌小男跑到萧铭洛面前，带着炫耀的语气说道：“我拿了第二，你再怎么着也不能比我一个小女子还差吧？”
　　“嫂子！”人群中不知谁说了一句：“你可不算小女子啊，上次掰手腕你可算连赢了我好几次！”
　　一句话，似得围观人群哈哈大笑起来。
　　另一边，安初夏走近韩七录，听到他正在跟不参加拔河的人说话。
　　“口号一定要快和齐，就像刚才高一A班一样，给我拼了命的喊，知道了吗？”韩七录说话很有威慑力，大家纷纷点头。
　　安初夏这才明白过来为什么在快要撑不住的时候，突然有人喊起了口号。合着这是韩七录叫人过来喊的。
　　这个家伙……
　　安初夏深吸了一口气，踮起脚尖拍了一下韩七录的肩膀。
　　韩七录下意识回过头看，却见安初夏笑盈盈地看着他：“七录同志，事情吩咐完了吗？”
　　韩七录一愣，对着众人摆了摆手，将她拉到一旁：“你怎么来了？”
　　“看你比赛啊。”安初夏双眼带着笑意：“刚才是你叫人来给我们喊口号的？”
　　韩七录耸了耸肩道：“举手之劳罢了，不需要你以身相许，亲一下就够了。”
　　安初夏沉默了一小会儿，半天没有动作。
　　似乎是见她沉默了，韩七录挑了下眉，妥协道：“行吧，不亲就不亲。当我又在帮白眼狼了。”
　　下一瞬，安初夏已经踮起脚尖，以迅雷不及掩耳之势在他脸色印上一个吻。如果她有涂口红的话，韩七录的脸色此刻就会有一个红唇的印记。
　　韩七录愣了一愣，整个人看起来有些石化。
　　直到听到安初夏说了句：“看吧，我不是白眼狼。”
　　这时候，他才回过神来，有些别扭地说道：“算你识相。”

第708章 轻敌
　　一向不可一世的韩七录，此刻脸颊微红，终于出现了他这个年纪该有的青涩。
　　就在距离两个人不到二十米的地方，一个留着齐肩短发的女生把视线落在了安初夏和韩七录身上。
　　“你也想站在那个位置吗？”
　　突然一个声音响起，女生快速转过头，正好看到一脸高深笑意的玛格。
　　这个留着齐肩短发模样清纯的女生，正是杜简然。
　　杜简然敛下眸中的神色，转身就要走开，玛格突然又说了句：“你不会是想要放弃了吧？”
　　原本平缓的脚步骤然停了下来，她转身，狠狠地瞪着玛格：“你是在利用我！”
　　玛格收紧了手指，语气中也带着笑意：“别说这么难听，我们只是各取所需。”
　　“各取所需？”杜简然冷笑了一声，皱着眉心说道：“我不明白。如果你是为了自己，那么拆散安初夏跟韩七录对你又有什么好处？那样，你在南宫子非身边的地位，也会岌岌可危。你就不怕安初夏离开韩七录之后，会去找南宫子非吗？”
　　一席话，听得玛格笑了起来：“傻姑娘，你什么都不懂。你只需要做你该做的就好了，如果你真想把安初夏取而代之的话。”
　　说完，玛格也不再废话，收起脸上的笑容，转身往另一个方向走去。她脸上的表情，仿佛覆盖上了一层冰霜。
　　杜简然根本什么都不懂！
　　因为知道就算安初夏不离开韩七录，她在南宫子非心目中的地位也不会多重要一分，所以才想要安初夏得不到幸福！
　　脚步，越走越快。
　　一声哨响，韩七录对着安初夏做了一个必胜的动作，折身往队伍中走去。
　　希望他赢，可是那个赌约……也太令人……
　　安初夏不经意地转过头去，却刚好看见玛格转身离开，她原来所站的位置的右侧，站着面无表情的杜简然。
　　她们两个……
　　所谓是狐狸总会露出尾巴，安初夏收回目光，走到萌小男身边，似是什么都没看到般询问：“他们抽到跟哪个班比赛？”
　　萌小男捂嘴笑起来：“忘了是几班，我只记得一个胖子也没有。”
　　韩七录所在班级的整容极其华丽，有萧铭洛和韩七录两个风云人物就不说了，七录十有八九是篮球队的，各种肌肉让人一看就是拿第一的料。
　　而对方队伍……
　　里面都是瘦瘦小小的男生，但其中有一个人……刘东宇！
　　“咦？原来这小子是在这个班。”萌小男耸了耸肩道：“人品不好啊，这些队友一个个跟小猴子似的，能赢才怪！”
　　“能不说这么绝对吗？”安初夏瞪了她一眼道：“人家刘东宇跟你有仇吗？少说几句。”
　　萌小男一个神经大条，或许这辈子都不会知道刘东宇那傻小子喜欢着她。不过在感情的事上，谁都不能算得上是高智商。就算是向蔓葵那样的感情高手，如果那天晚上韩七录没有去找她，那么她机关算尽也只是把自己的命搭上去。
　　萌小男沉默了一会，一副很不服气的样子，小声地嘟囔着：“跟萧铭洛不是同一队的就是敌人啊……”
　　声音虽然轻，但安初夏还是一字不落地听进去了。
　　她紧了紧袖子，没说话，心里已经是翻江倒海。萌小男是没有错的，跟她所喜欢的萧铭洛站在对立面的，也就是敌人了，尽管那个敌人，深深地喜欢着她。
　　可是人不就是这样？
　　她没有再想下去，很多事情，还是不要想下去的好。
　　随着第二声哨声的响起，拔河比赛第一轮第一局正式开始！
　　所有比赛的班级中，就韩七录这里最为热闹，围观的人最多。口号声的喊声也是最响的。刘东宇那边虽然也有人喊着“一二三”的口号，但是寡不敌众，声音完全被覆盖。
　　第一局几乎是毫无悬念地赢了，欢呼声甚至比刚才的口号声还要响。当然，这欢呼声绝大部分是女生发出来的。
　　十分钟后，第一轮第二局比赛开始！
　　相比于第一局的轻松，这一句刘东宇所在的班级竟然死死地抗住了，刘东宇脖子上的青筋显而易见，似乎都要爆出来。双方僵持良久，在其他队伍都比赛完毕了这里还处于僵持阶段。
　　老师只好吹响哨子，判定这一局为平局。
　　众人哗然，萌小男更是不敢置信地拽着安初夏的袖子激动地问道：“刚才是不是他们那一队多了人啊，不然怎么可能能够抗那么久？”
　　安初夏显得很是冷静，以平淡的语气说道：“因为轻敌。第一局赢的很是轻松，所以韩七录那一队的人开始t轻敌。拔河这东西，一开始要是弱了，后来就很难反扑。而且，这一局他们队的人很是急功近利，力道使得很大，但是力没有往一处使，所以才会成了平局。如果刚才再比下去，很有可能刘东宇那一队会赢。”
　　安初夏说的很有条理，萌小男这才明白过来。
　　再看那边，韩七录跟萧铭洛两个人已经在骂人了。
　　萌小男转头虚心地问道：“那是不是下一局还是韩七录这一队会赢啊？”
　　“不知道。”她回答地斩钉截铁：“如果还是跟这一局一样，那大概可能还会是平局，甚至会输。”
　　不过，经过韩七录和萧铭洛的责骂，估计这一局不会再跟刚才那局一样混乱了。
　　第三轮比赛开始，这一次韩七录那一队完全把力往一处使劲，刘东宇这边连人带绳往相反的方向滑动。
　　没错，就是滑动。
　　大理石的地面本来就滑，眼看着红布条就要过韩七录所在班级的线，眼看着就要决出胜负，就在这最关键的一刻，刘东宇一直滑动的脚突然往地上一用力，身子使劲往后倾，滑动竟然停止了！
　　就在距离决出胜负的那条线还要一公分的地方，滑动停止了。
　　“一二三！一二三！”口号声越来越响，越来越快，刘东宇的那只脚颤抖着。

第709章 耍赖
　　“一二三！”更多的人加入了喊口号中。
　　终于！
　　刘东宇坚持不住，重心被往前拉，整个人猝不及防地摔倒在了地上，而后面的人一时由于惯性的作用，前面的几个人纷纷地踩在了位于最前面的刘东宇的背上。
　　“啊——”
　　一声闷哼，第一个冲上去的竟然是萌小男。
　　“喂——刘东宇！你还活着不！”萌小男一边喊着他的名字，一边拍打着他的脸。
　　全场又刚才的轰轰烈烈陷入了诡异的沉默中。
　　“别拍了！”刘东宇睁开眼睛，半笑着说道：“本来没死也被你拍死了。”
　　“还愣着干什么？快点抬去医务室！”韩七录丢下绳子就走到刘东宇身边询问着伤情。
　　现场的所有人在这时候才回过神来，老师们联系了医务室，很快医务室的人就把担架抬了过来。
　　“我跟过去看看，你们就别跟着了，还要继续比赛。”萌小男撂下这么一句就急冲冲地跟着担架跑离这里。
　　安初夏本想跟着刘东宇去的，可是犹豫了半晌还是决定留下来。她跟过去，刘东宇不一定会高兴……
　　虽然这么做似乎有点对不住萧铭洛，可是这也是她唯一能为刘东宇做的了。
　　而萧铭洛，看着萌小男离开的方向，眉心突然地就成了一个“川”字，看上去似乎心里很纠结。
　　这一轮虽然赢了，但是没有一个人露出笑容，连当时叫的最欢的几个女粉丝也收敛了脸上的笑容，而刘东宇的粉丝们则是一个个都跑去医务室了。
　　再一次的哨声响起，老师宣布了胜负后，又强调了一下安全问题，甚至于都叫了几个医务室的医生在这里候着，免得到时候又出现什么意外的事故。
　　“发什么呆呢！”韩七录一掌拍在萧铭洛的肩上。
　　萧铭洛立马回过神，收回视线看着韩七录低声说道：“我是不是太人渣了？”
　　“噢？”韩七录凝眉，玩味地说道：“你居然到现在才发现自己很人渣？”
　　萧铭洛的表情僵了僵，紧接着瞪了韩七录一眼，压低了声音说道：“我居然有点吃刘东宇的醋，我一定是疯了，一定是疯了。”
　　他满脸自责地说着，韩七录耸了耸肩，接着他的话说道：“是疯了。不过……我如果是你的话，估计比你更过激。”
　　“是吧？”萧铭洛说着甩了甩脑袋，往抽签的地方走去。
　　他前脚刚走，后脚韩七录就走到安初夏身边，揽过她的肩凑到她耳边低声问道：“刘东宇喜欢江南的事情，有多少个人知道？”
　　安初夏脸上的表情一僵，但很快恢复正常：“没别人了。”
　　话刚说完，韩七录就站直了身子，看了一眼刘东宇被抬走的方向，轻声地说了一句：“那就不要再让第三个人知道，永远。”
　　这样，对谁都有好处。
　　安初夏沉默了一会儿，没应答，但点了点头。
　　她知道，刘东宇也不希望让第三个人知道。
　　新一轮的比赛开始，韩七录和萧铭洛所在的班级几乎是毫无悬念地完败了对方的队伍，一路“厮杀”到了最后一轮。
　　能够拼到最后一轮的也不是吃干饭的，第一局韩七录所在的班级赢了，但是第二轮却是输了。
　　“到底那一边会赢啊？好希望七录少爷这边赢，可是又希望自己班赢。”一个对方班级的女生纠结地说着，引来周围人的鄙视。
　　菲利亚不知什么时候溜到了安初夏身边，一边啃着士力架一边含糊不清地问道：“初夏，你觉得七录少爷能不能赢啊？”
　　“不知道。”安初夏果断摇头。
　　对方的队伍几乎都是大块头，就算是天天接受魔鬼训练的篮球社成员们对他们也很悬。
　　“好。”裁判员在此刻走到红布条中间，手紧紧地握着绳子，两方已经在暗自较劲，还没说开始就开始用力。
　　裁判员只好挥手让两方都先放开绳子。
　　安初夏也有些紧张地看着韩七录，她现在内心真是比刚才那个女生还要纠结，一边是希望韩七录赢，一边又不太希望他能赢。
　　这种心理，别提有多纠结了！
　　“在哨声响起后再用力。”裁判员说了这么一句后，大家才又摆好姿势，握紧了手中的绳子。
　　就在裁判员重新把手放在红布条上的一刹那，韩七录突然在众目睽睽之下把手中的绳子放掉。
　　就在众人疑惑的时候，他下巴一抬，狂傲不羁地对着对面的队伍说道：“你们几个胖子听着，这一局你们要是敢赢，我韩七录等会就找你们喝茶！”
　　说完，他也不顾众人的目光，再次拿起了绳子，对着裁判员说道：“可以开始了。”
　　威胁！这显然就是威胁！
　　不可一世！
　　用这个成语来形容韩七录似乎还有那么一点不够。
　　“哇！七录少爷好霸气啊！”“七录少爷太帅啦！”
　　女粉丝们开始疯狂地起哄，就在安初夏以为对方得队伍要暴起的时候，对方带头的人居然憨憨地笑了一声说道：“我们就是想赢也没那个本事啊！”
　　一句话，说的周围嘘声一片。
　　居然就这么妥协了……安初夏惊得下巴都快要掉到地上。
　　哨声响起，一开始绳子还摇摆不定，到最后韩七录所在的队伍突然发力，红布条一点一点地他们得方向一定。
　　“qu——”又是一声哨响，韩七录所在的队伍赢了，众人一下子欢呼了起来。
　　裁判员宣布最终的成果，韩七录却径直来到她的面前，抿着唇看着她，眼中写着得意的笑容：“我赢了。”
　　众目睽睽，她撇嘴，吐出四个字：“胜之不武。”
　　敢在大庭广众之下这么说的，也就只有她安初夏一个了。
　　“什么胜之不武……”韩七录深吸了几口气才让自己平静下来：“那群胖子压根也没让我们好吗？安初夏，你要愿赌服输！”
　　安初夏看了看韩七录的眼睛，难辨真伪。
　　不过说起来，如果真就全凭实力拔河，韩七录这一队也不一定就会输。
　　但她怎么能承认？如果承认了，就等于每天都要主动亲他一下！这也太丫的丢人了吧？！

第710章 刘东宇受伤
　　没时间多说，广播已经响起集合的音乐，安初夏只好跟菲利亚一起跑回自己班所在的队伍里。
　　路上，八卦心极强的小八卦菲利亚同志突然拉着她的衣角问道：“七录少爷说的那句愿赌服输是什么意思？你们赌了什么？你输了什么？”
　　一连串问题都指向一个答案。
　　安初夏心一躁，扯开菲利亚的手道：“就你最八卦，班主任已经在点人了，还不快点跑？
　　说完，她加快了脚下的速度往队伍那边跑去。
　　“报告！”一跑到，大家都已经各就各位了，当然，除了陪着刘东宇去医务室的萌小男之外。安初夏只好喊了一声报告，惹得众人都看向她。
　　不过好在班主任今天心情很好，女生队拿了个二等奖，男生队同样拿了个二等奖。因此对于两个人迟到连一句责怪都没有，还笑着让她跟菲利亚快点排回自己所在的位置。
　　人数点好后，大家按照大一到大二的顺序往操场浩浩荡荡地进发。路上菲利亚不断地询问关于“愿赌服输”的事情，安初夏只好装作哑巴，一言不发地往前走。
　　一路来到操场集队，几千人排成了几十个方队，看起来颇为威风。
　　校长等学校领导早就在主席台上坐定，体育组的组长带头发言，说的不过是一些有的没的，下面一片怨气滔天。
　　终于在下面学生不耐烦的熙熙攘攘声中，体育组的组长把话筒交给了校长，由校长宣布此次比t赛的结果。
　　最后一项，则是请各班的代表上去领取奖状。
　　“男生组就让班长去好了。”班主任说完，有些苦恼地问道：“女生组让谁上去？”
　　安初夏原本还在神游，旁边的菲利亚突然举起手道：“让初夏去吧！她出了不少力！”
　　一句话，把安初夏顿时从神游中呼唤了回来。
　　“你乱说什么呢！”她有些恼怒地拍了菲利亚肉呼呼的手臂一下。
　　菲利亚这么一说，班主任还真听到了，当即表示就让她上台领奖。
　　领奖本来不是什么难事，她讨厌的就是大家都盯着她看的感觉。但此时校长已经报到了A班，情况已经容不得她怯场。
　　能怎么办呢？只能硬着头皮上台。
　　一路走上主席台，旁边的同学却突然推开排到了别的地方去，她正疑惑自己怎么这么不招人待见的时候，韩七录却排在了刚才那个人走开的空位置。
　　原来是这个家伙让人家换位置的！
　　安初夏瞪他一眼，低声说道：“你有病吧！大家都看着呢！”
　　“难道大家平时看的还少吗？”韩七录依旧一副气定神闲的样子。
　　最左侧的校长还在念着稿子上的话，她真想找个地缝转进去。
　　“喂。”韩七录轻轻撞了她一下，用仅有两个人能听到的声音说道：“愿赌服输你懂吗？”
　　“胜之不武你懂吗？”她抬眼，又是瞪了他一眼。
　　“可是你也没说不准用非正常手段，反正就这么定了！”
　　领奖完毕，安初夏黑着脸下台，回到队伍里的第一件事就是抬脚狠狠地踩了一下菲利亚的脚尖。
　　“啊——疼疼疼！”菲利亚弯腰捂着脚：“谁让你不跟我说嘛！现在扯平了！”
　　而另一边，萌小男跟着刘东宇。来到医务室，斯帝兰医务室的老师有不少平时都是要去大医院坐班的医生，抬到医务室后医生们顿时忙开了。
　　但是拉了帘布萌小男不知道里面发生了什么，只听得刘东宇“啊啊啊”地拼命叫唤着，跟孕妇生孩子似的，听得萌小男又揪心又好笑。
　　没过多久帘布就被拉开了，刘东宇苍白着一张脸，背靠着墙坐在医务室的床上，额头上全都是细密的汗珠，嘴巴还叼着一块被圈起来的毛巾，看起来可怜极了。
　　“医生！已经好了吗？”萌小男立马从椅子上跳了下来，几步跑上前询问道：“怎么样了？有没有骨折？”
　　医生很是轻松地笑了一笑：“你当骨折那么容易呢？这小子力气太大了，接个骨差点被把我们几个老骨头给折腾死！”
　　“接个骨？”萌小男愣了一愣：“这是啥意思啊？我读书少，医生你能不能说白话文？”
　　另一个医生笑起来说道：“就是脱臼的意思，没啥大问题，已经好了，那些外伤等会拿药擦一下就好了。”
　　萌小男这才明白过来，跟着医生去拿了擦外伤的药后来到刘东宇的床边，板起脸来说道：“比赛第二安全第一知道不？明明知道输定了干嘛还死撑着？体育老师说的不要勉强不要勉强你都没听进去是不是？”
　　刘东宇一口吐掉嘴巴里毛巾，刚要说话，不远处的老医生就笑着接下话茬：“你这个小女朋友话说的很有道理，安全第一，比赛算什么？”
　　刘东宇脸上的表情一僵，萌小男却已经笑着解释道：“老医生，你弄错了，我不是他女朋友。”
　　“噢？”老医生露出一副诧异的表情来：“难道老头子我看错了？不可能！这里又没有老师，说假话做什么？”
　　“真不是！”萌小男干笑了一声：“没骗你呢！我男朋友是别人。”
　　这下子老医生捋了捋胡须说道：“看来还真是我老头看错了，不过，不是男朋友你这么关心他干嘛？怪不得我老头子看错眼了。”
　　“是兄弟啊！”萌小男一副理所当然的样子：“不是男女朋友就不能相互关心了吗？老医生，时代变了，可不是你们以前那个时代了。”
　　几句话说的老医生哈哈大笑着离开。
　　“那个……”刘东宇这才开口说话：“你把药给我吧，我自己能行。”
　　广播里校长还在宣布着得奖班级名单，萌小男立马把药移开，笑嘻嘻地说道：“你这是要赶我走啊？我不烦成了吗？就让我在这里多留一会儿啊，谁知道校长还要讲多少废话。”
　　“喂。”刘东宇坐正身子，脚脱臼的地方还隐隐作痛，但他连眉头都没皱一下，只是长着一双眼睛看着她。

第711章 陪着刘东宇
　　“我才发现……”萌小男凑近他，伸出了右手食指去戳了一下他的脸：“原来你皮肤这么好啊！虽然稍微有点黑，不过一点毛孔也没有诶！简直像是被美图秀秀磨皮过一样！”
　　她像是发现了新大陆一般惊奇，而后者把她的手一甩，抬了抬下巴：“坐回去。”
　　三个字，倒是威慑力十足。
　　萌小男耸肩，不甘不愿地收回手坐下：“你干嘛突然这么凶，我不就是想在这里多磨蹭点时间掉吗？”
　　刘东宇直接无视她的话，开口问道：“你呆在这里，就是为了不听校长的废话吗？”
　　萌小男有些心虚地移开眼睛，干笑着说道：“也不完全是啦……还为了不听别的校领导的废话。”
　　一句话，说的刘东宇真想伸手就掐死她！
　　但是，他还真下不了手。
　　挫败感，席卷全身。
　　“你走吧。”刘东宇把枕头从后背拉到床头，整个人直接躺在了床上，并且背过身去。
　　神经再大条，萌小男也觉出了一丝的不对劲。但，是哪里不对劲呢？
　　她伸手小心翼翼地戳了一下刘东宇的后背，压低声音说道：“刘东宇，你今天偷吃了火药啦？脾气怎么这么大？”
　　“……”
　　“快别发脾气了。不就是输了比赛吗？这有什么了不起的？再说了，你们队一个个都瘦的跟猴子似的，怎么跟别人比？你已经努力了，没什么好丢人的。”萌小男像个知心大姐一样开始劝说起来。
　　“江南！”刘东宇猛地坐起身，但由于动的太快，牵动了刚才脱臼的地方，他整张脸都有些扭曲起来。
　　这一声喊的有点响，萌小男一怔，撇了撇嘴角道：“出门在外叫小号，都说了多少遍了……”
　　挫败感！
　　刘东宇重重地叹了口气：“你赢了……你随便坐，爱坐到什么时候坐到什么时候。”
　　萌小男一笑：“这样才对！”
　　结束了领奖散场后，安初夏直接就往医务室走，再怎么着，也不能让这两个人独处太久。万一刘东宇忍不住把表白的话说出口怎么办？
　　尽管刘东宇已经保证不会那样做，可是感情的事情，谁说得准呢？她冒不起这么大的风险，到时候萧铭洛可能会杀了她！
　　“安初夏！”韩七录不知从哪里冒出来：“可以吃饭了，你往那边走干嘛？”
　　安初夏被这喊声吓一跳，回过神后，不耐烦地说道：“大哥，你难道忘了刘东宇还在医务室吗？”
　　“我打过电话了。”韩七录说道：“说只是脱臼，没多大问题。不过这件事还是不要告诉韩管家的好，免得他担心。”
　　“恩。”安初夏点头：“不过总得去看看，还有，江南还在那里呢。”
　　听言，韩七录一愣，显然是没想到江南还会在那里。
　　恰在这时，萧铭洛从身后喊了他们一声：“你们也去医务室吗？”
　　“恩，去看看他。”安初夏说着，推了一下韩七录：“你跟铭洛一起吃饭去吧，我去看看就好。”
　　“时间还早着呢。”萧铭洛率先开口说道：“提前一个小时放学，够吃的。还是先去看看东宇那小子怎么样了吧，还有……江南那个家伙好像还躲在那里，得把她拎去吃饭。”
　　这话让安初夏不由自主地就紧张了起来。
　　一路无话走到医务室门口，老远地就听见电视机放着球赛的声音，夹带着萌小男的大呼小叫。
　　一走进医务室，萌小男正跟一个医务室的医生一起蹲在电视机前看球赛，看的那叫一个不亦乐乎，连他们几个走进来了都不知道。
　　还是刘东宇说了句：“你们怎么来了？”
　　萌小男这才把视线给移开，如梦初醒地看过来：“呀！你们什么时候来的？颁奖结束了？”
　　“早结束了。”安初夏说完，走到床前询问道：“腿怎么样了？需不需要住院？”
　　“就是脱臼而已。”刘东宇挠了挠那可爱的小平头，坐正了身子说道：“医生说是近期不要做剧烈运动，让我自己注意，好好养着。”
　　萧铭洛跟韩七录则是先道了歉，虽然刘东宇受伤不是因为他们两个，但是也脱不了干系。而后两人又主动要求带午饭给他，刘东宇暂时还需要休息不能下床，也就同意了。
　　他们那边正在说话，安初夏就趁空拉了坐在电视机前的萌小男走出了医务室。这个时间医务室外面是没有人的，她也就直接问道t：“你把人送过来了这么还呆了这么久？”
　　“当然是陪着他喽！他一个人在医务室多无聊啊，我本来想让他叫家长来的，可是他死活不肯。还有，颁奖多无聊啊，还不如坐在这里看电视呢！”萌小男一副理所当然的样子，这副没心没肺的表情真让她连气都没处撒。
　　又过了一会儿，也差不多到饭点了，萌小男提议去吃肯德基，众人便跟刘东宇暂时道别，浩浩荡荡地往校门口走去。
　　斯帝兰学院附近就有一家肯德基，店里永远是爆满的状态，但幸运的是，他们刚到就有一桌人刚站起身准备离开。
　　“你们两个坐这里，我跟七录去买。”萧铭洛说了这么一句，就跟韩七录点东西去了。
　　安初夏刚在座位上坐下，萌小男就猛地了一下她的袖子。
　　她回过头：“干嘛？”
　　萌小男不说话，只撇了撇嘴巴，嘴角往西侧一个地方努。安初夏迟疑地看了那个方向一眼，却见南宫子非、大虎还有玛格三个字正在他们邻座的位置上吃东西。
　　不等安初夏有所反应，萌小男已经朝那边挥手：“嗨！好巧啊！”
　　三个人立马看了过来，下一秒，安初夏一脚踩在萌小男的脚上。
　　萌小男倒吸了一口冷气，转回头来，面目扭曲地看向她：“你干嘛！”
　　安初夏没回答，她只是突然想到了上午拔河比赛时她看到玛格跟杜简然站在一起的一幕。
　　那个时候为了不引起她们两个的注意，她故意假装什么都没有看到，若无其事地看比赛。而后她就把这件事给忘了。

第712章 你吃醋？
　　现在一看到玛格，她立马想起来这茬。
　　“初夏！你也来这里吃啊？”大虎对萌小男没什么兴趣，只热情满满地对安初夏打招呼。
　　萌小男是向玛格打招呼的，但是玛格一点回应也没有，而大虎也只跟安初夏打招呼，气氛一下子有些紧绷起来。
　　“恩。”最后还是安初夏回以一个微笑表示回应。
　　“靠！玛格那家伙怎么不理我？”萌小男很是不满，压低了声音说道：“她昨天都还叫我陪她一起去上厕所，今天态度就这么冷淡。我觉得她神经有点问题，难道是……有人格分裂症？”
　　安初夏对玛格有没有人格分裂症没什么兴趣，听到玛格叫萌小男一起上厕所，她挑了下眉：“她怎么会叫你一起去上厕所？”
　　女生上厕所，总是会叫要好的好朋友一起去，厕所就像女生在学校的秘密基地。可是萌小男跟玛格……有要好到一起上厕所的地步吗？
　　听到她这么问，萌小男单手托着下巴，想了一会儿才说道：“那时候你不是要去体艺馆放衣服吗？我回教室的时候就碰到玛格正在向一个女生借纸。对了，那个女生好像是叫……杜简然还是什么的。看到我来了，就向我借了纸，拉着我一起上厕所了。”
　　眸色，一下子变得深邃起来。
　　每当安初夏陷入思考，她就会露出这样的神情。萌小男疑惑地伸出手在她眼前面前晃了晃：“喂——你在想什么啊？”
　　“没。”安初夏回过神来，目光却是看向了正在低头喝中可的玛格。
　　事情，好像从一开始的混沌不清，逐渐变得清晰了起来。
　　如果。
　　她是说如果。
　　如果那个时候玛格不是向杜简然借纸，而是两个人恰好在说话，而她们又不想让别人知道她们两个人认识。因此，玛格就假装向杜简然借纸，后又拉了路过的萌小男上厕所以摆脱萌小男的疑虑。
　　如果这个假设成立，那么……
　　似乎很多事情都可以串联在一起了。
　　比如校报社照片事情，为什么那个拿照片的人会是杜简然。又比如为什么拔河比赛的时候杜简然会跟玛格面对面站在一起。
　　但假设毕竟是假设，没有证据作为基础，一切只能是白搭。
　　“两位美女，久等了吧？”萧铭洛的声音响起，把安初夏从思考中带出了现实。
　　四人落座，安初夏不喜欢吃汉堡，所以韩七录给点了墨西哥鸡肉卷。
　　只是一点小细节，却也让她觉得心里暖暖的。
　　“来，可乐。”韩七录把大杯的可乐递到她面前：“没有中可了，所以给你点了大杯的。至于东宇的，等我们吃完再帮他带一个全家桶回去。”
　　“全家桶！”萌小男瞪大了眼睛看着韩七录说道：“你当他是猪吗？我等会帮他选个套餐，太多了他吃不下。”
　　几句话说的，萧铭洛把手中的可乐往桌上一放，发出“PIA”的声音，三个人立即都往他身上看去。
　　“你干嘛啊？”萌小男后知后觉地看向他问道：“放这么重不怕可乐爆掉啊？”
　　沉默。
　　安初夏跟韩七录同时陷入沉默。
　　就在她以为萧铭洛要爆发的时候，那丫却“呵呵”地干笑了几声说道：“不小心。”
　　“不小心？”萌小男蹙眉：“我怎么觉得你怪怪的？”
　　“你就不能少说几句？”安初夏适时开口：“吃你的烤翅吧！不是你说很想吃奥尔良烤翅的吗？”
　　她的话对萌小男来说还是很有分量的，她立即闭嘴，不再多想，乖乖吃她的烤翅去了。
　　鸡肉卷刚猜到一半的时候，萧铭洛注意到了隔壁桌正是南宫子非他们。他下意识地对韩七录说了句：“是他们。”
　　韩七录却连头也没抬一下，斯条慢理地吃着鸡块，似乎早就知道了。
　　恰在此时，大虎站起了身，憨态可掬地走过来，无视了在座的其他人，对安初夏说道：“我们吃完了，先走了。这个送给你。”
　　说着，大虎把手中的东西放到了安初夏的面前。
　　是一个会动的海绵宝宝玩具。
　　“谢谢。”安初夏抿唇，笑着接受了大虎的海绵宝宝。
　　说起来，她也不知道为什么大虎唯独对她那么好。难道仅仅只是因为，南宫子非喜欢过她吗？但除了这个，也没有别的解释了。
　　大虎并没有直接走，而是半遮住脸说道：“这是那个女人想要的，我送给你啦。拜拜！”
　　说完，大虎直接就走了，留安初夏在原地石化。
　　大虎这是在给她拉仇恨啊拉仇恨！
　　这样一来，玛格只会更加讨厌她……
　　安初夏欲哭无泪，萌小男伸过手来拿走了那个海绵宝宝，一边把玩着玩具一边问道：“我怎么觉得那个胖子对玛格很有敌意呢？”
　　“第六感。”说话的是萧铭洛，他一本正经地说道：“走黑的人，第六感一般都特别准确。我也觉得，那个女的不简单。但奇怪的是，南宫子非那样的人，怎么会把这种危险的女人放在身边。”
　　话音落下，萌小男惊讶地张大了嘴巴：“你说……南宫子非是小混混？怎么可能？他的气质，怎么看都不像小混混啊。刘东宇那样的，才像不良少年。”
　　“你能不能别一口一个刘东宇的。”萧铭洛突然说了这么一句，似得安初夏的心都揪了起来。
　　难道……萧铭洛这个家伙已经知道刘东宇对江南有意思？但是，他怎么可能知道？
　　等等，他刚才说第六感，难不成是因为第六感？
　　就在安初夏紧张的时候，萧铭洛又继续说道：“就算是兄弟也不用整天挂在嘴边吧？”
　　一听这话，萌小男立即又不乐意起来了：“谁整天挂在嘴巴了？萧铭洛，你这话什么意思啊？”
　　“能什么意思？”许久没说话的韩七录用极其平淡的语气说道：“他吃醋了呗。”
　　萧铭洛脸色一僵，整个人都停止了动作，就连拿着鸡翅的手都还半举着。如果说真有人会葵花点穴手的话，那萧铭洛无疑就是中了这一招。
　　萌小男听了这话也是一愣，继而哈哈大笑起来，笑得整个人趴在桌上似乎连腰都直不起来。

第712章 陪着刘东宇
　　“我才发现……”萌小男凑近他，伸出了右手食指去戳了一下他的脸：“原来你皮肤这么好啊！虽然稍微有点黑，不过一点毛孔也没有诶！简直像是被美图秀秀磨皮过一样！”
　　她像是发现了新大陆一般惊奇，而后者把她的手一甩，抬了抬下巴：“坐回去。”
　　三个字，倒是威慑力十足。
　　萌小男耸肩，不甘不愿地收回手坐下：“你干嘛突然这么凶，我不就是想在这里多磨蹭点时间掉吗？”
　　刘东宇直接无视她的话，开口问道：“你呆在这里，就是为了不听校长的废话吗？”
　　萌小男有些心虚地移开眼睛，干笑着说道：“也不完全是啦……还为了不听别的校领导的废话。”
　　一句话，说的刘东宇真想伸手就掐死她！
　　但是，他还真下不了手。
　　挫败感，席卷全身。
　　“你走吧。”刘东宇把枕头从后背拉到床头，整个人直接躺在了床上，并且背过身去。
　　神经再大条，萌小男也觉出了一丝的不对劲。但，是哪里不对劲呢？
　　她伸手小心翼翼地戳了一下刘东宇的后背，压低声音说道：“刘东t宇，你今天偷吃了火药啦？脾气怎么这么大？”
　　“……”
　　“快别发脾气了。不就是输了比赛吗？这有什么了不起的？再说了，你们队一个个都瘦的跟猴子似的，怎么跟别人比？你已经努力了，没什么好丢人的。”萌小男像个知心大姐一样开始劝说起来。
　　“江南！”刘东宇猛地坐起身，但由于动的太快，牵动了刚才脱臼的地方，他整张脸都有些扭曲起来。
　　这一声喊的有点响，萌小男一怔，撇了撇嘴角道：“出门在外叫小号，都说了多少遍了……”
　　挫败感！
　　刘东宇重重地叹了口气：“你赢了……你随便坐，爱坐到什么时候坐到什么时候。”
　　萌小男一笑：“这样才对！”
　　结束了领奖散场后，安初夏直接就往医务室走，再怎么着，也不能让这两个人独处太久。万一刘东宇忍不住把表白的话说出口怎么办？
　　尽管刘东宇已经保证不会那样做，可是感情的事情，谁说得准呢？她冒不起这么大的风险，到时候萧铭洛可能会杀了她！
　　“安初夏！”韩七录不知从哪里冒出来：“可以吃饭了，你往那边走干嘛？”
　　安初夏被这喊声吓一跳，回过神后，不耐烦地说道：“大哥，你难道忘了刘东宇还在医务室吗？”
　　“我打过电话了。”韩七录说道：“说只是脱臼，没多大问题。不过这件事还是不要告诉韩管家的好，免得他担心。”
　　“恩。”安初夏点头：“不过总得去看看，还有，江南还在那里呢。”
　　听言，韩七录一愣，显然是没想到江南还会在那里。
　　恰在这时，萧铭洛从身后喊了他们一声：“你们也去医务室吗？”
　　“恩，去看看他。”安初夏说着，推了一下韩七录：“你跟铭洛一起吃饭去吧，我去看看就好。”
　　“时间还早着呢。”萧铭洛率先开口说道：“提前一个小时放学，够吃的。还是先去看看东宇那小子怎么样了吧，还有……江南那个家伙好像还躲在那里，得把她拎去吃饭。”
　　这话让安初夏不由自主地就紧张了起来。
　　一路无话走到医务室门口，老远地就听见电视机放着球赛的声音，夹带着萌小男的大呼小叫。
　　一走进医务室，萌小男正跟一个医务室的医生一起蹲在电视机前看球赛，看的那叫一个不亦乐乎，连他们几个走进来了都不知道。
　　还是刘东宇说了句：“你们怎么来了？”
　　萌小男这才把视线给移开，如梦初醒地看过来：“呀！你们什么时候来的？颁奖结束了？”
　　“早结束了。”安初夏说完，走到床前询问道：“腿怎么样了？需不需要住院？”
　　“就是脱臼而已。”刘东宇挠了挠那可爱的小平头，坐正了身子说道：“医生说是近期不要做剧烈运动，让我自己注意，好好养着。”
　　萧铭洛跟韩七录则是先道了歉，虽然刘东宇受伤不是因为他们两个，但是也脱不了干系。而后两人又主动要求带午饭给他，刘东宇暂时还需要休息不能下床，也就同意了。
　　他们那边正在说话，安初夏就趁空拉了坐在电视机前的萌小男走出了医务室。这个时间医务室外面是没有人的，她也就直接问道：“你把人送过来了这么还呆了这么久？”
　　“当然是陪着他喽！他一个人在医务室多无聊啊，我本来想让他叫家长来的，可是他死活不肯。还有，颁奖多无聊啊，还不如坐在这里看电视呢！”萌小男一副理所当然的样子，这副没心没肺的表情真让她连气都没处撒。
　　又过了一会儿，也差不多到饭点了，萌小男提议去吃肯德基，众人便跟刘东宇暂时道别，浩浩荡荡地往校门口走去。
　　斯帝兰学院附近就有一家肯德基，店里永远是爆满的状态，但幸运的是，他们刚到就有一桌人刚站起身准备离开。
　　“你们两个坐这里，我跟七录去买。”萧铭洛说了这么一句，就跟韩七录点东西去了。
　　安初夏刚在座位上坐下，萌小男就猛地了一下她的袖子。
　　她回过头：“干嘛？”
　　萌小男不说话，只撇了撇嘴巴，嘴角往西侧一个地方努。安初夏迟疑地看了那个方向一眼，却见南宫子非、大虎还有玛格三个字正在他们邻座的位置上吃东西。
　　不等安初夏有所反应，萌小男已经朝那边挥手：“嗨！好巧啊！”
　　三个人立马看了过来，下一秒，安初夏一脚踩在萌小男的脚上。
　　萌小男倒吸了一口冷气，转回头来，面目扭曲地看向她：“你干嘛！”
　　安初夏没回答，她只是突然想到了上午拔河比赛时她看到玛格跟杜简然站在一起的一幕。
　　那个时候为了不引起她们两个的注意，她故意假装什么都没有看到，若无其事地看比赛。而后她就把这件事给忘了。

第713章 可怕的女人
　　最后她缓了一小会儿才止住了夸张的笑，指着萧铭洛对韩七录说道：“他，不可能！”
　　这句话说的那叫一个果断，就算当时否认了地心说的那位伟人也没有这般果断。
　　听到这话，萧铭洛终于“还了魂”。
　　他板着脸说道：“怎么就不可能？”
　　萌小男再一次愣住，她微张了一下嘴巴，犹豫着问道：“萧铭洛，你不会真的在吃醋吧？”
　　听言，萧铭洛的脸色微变了一下，居然有红晕泛出。
　　萌小男瞬间瞪大了眼睛，换了一个坐姿后又问道：“你不会真的是在吃醋吧？”
　　萧铭洛的神色已经恢复了正常，挺直了腰板看着手中的鸡翅说道：“这鸡翅怎么这么难吃啊？”
　　可是明明他手里的鸡翅连一口都还没有动过。
　　“喂——萧铭洛，你不会……”
　　“我觉得应该投诉这家店。这是不是肯德基啊？盗版的吧？”
　　“我靠！萧铭洛！你居然真的在吃醋！”
　　“这里的可乐也这么奇怪，好好的你说放什么冰块啊！”
　　萌小男终于忍不住，伸手重重地往桌上拍了一掌：“你到底有没有在听我讲话？！”
　　萧铭洛抿了下唇，看向萌小男：“我有在听啊，你刚才讲的什么来着？”
　　这对话简直如同鸡同鸭讲，最终以萧铭洛缴械投降为告终。
　　“我就是在吃醋，怎么的了？就算你跟他是兄弟，好歹他也是个带把的，我就不能稍微吃醋一下？”
　　萌小男被这话给噎住，安初夏也差点被自己的唾沫给呛去，倒是韩七录还是一副大人看着小孩打闹的模样。
　　最终，萌小男叹了口气，语重心长地劝道：“那你快别吃醋了，我跟他是铁哥们，就算他带把，那也不可能！”
　　得到了这话，萧铭洛却是翻了个白眼：“我早就不吃醋了好吗？我只是想安安静静地坐在这里吃个鸡翅！”
　　萌小男再次噎住。第二场肯德基战争爆发。
　　大约过了一个来小时，四个人终于在看热闹和打闹之中吃完了午餐。为了避嫌，刘东宇的午餐由韩七录去买，其余三个人则是走出了门在外面等着。
　　刚一走出门，萌小男就喊着要上厕所，又再度跑进了店里，只留有安初夏和萧铭洛在外面等着。
　　“那个……”安初夏打破了沉默：“为什么你会觉得，玛格这个人，是很可怕的女人呢？”
　　萧铭洛看了她一眼，似乎是有些没想到她把这句话记得这么牢。
　　想了想，他回答道：“第六感。”
　　“我在很认真地问你。”安初夏深吸了一口气说道。
　　萧铭洛嘻嘻一笑，再度沉默了一会儿才回答道：“眼神。”
　　“眼神？”安初夏蹙眉。
　　“恩。”萧铭洛一本正经起来：“一个人的眼神，往往是那个人的第二张脸。从我第一次看到南宫子非身边的她时，就觉得这个女人，很可怕。似乎是那种，什么事情都做得出来的人。而这种眼神，一般很少会在女的身上出现。”
　　安初夏点了一下头：“你是不是很奇怪我为什么这么问？因为我也有这样的感觉。并且，有些事情我也正在怀疑着。”
　　听言，萧铭洛露出饶有兴趣的表情：“噢？是什么事情呢？”
　　安初夏还没来得及说话，韩七录就在这时候走出了门：“选不来套餐，所以还是买了一个全家桶。”
　　说完，他把东西往安初夏怀里一搁，拿出钥匙开车去了。
　　趁着这空档，安初夏微侧着脸说道：“还只是怀疑，就先不说了。”
　　萧铭洛耸肩，不置可否。
　　回到斯帝兰，时间还早，萌小男便自告奋勇给刘东宇送吃的去。当然，这一次萧铭洛陪同着。
　　上午的拔河比赛已经告一段落了，而下午的活动，则是叠罐子比赛。
　　这个项目是从去年才开始的。其比赛规则简直是……用丧心病狂来形容已经不够了。
　　中午的午休并没有取消，但是各个班都很一致地开了大屏幕看电影。
　　电影看到一半，班主任突然闯入，进来就板着一张脸直接关掉了电t脑。下面的同学们立即发出嘘声一片。
　　“这也就是在现在，我们家长都警告我们不要顶撞老师。这要是在以前，这班主任指不定得被揍死！”菲利亚趴在桌上，小声地对安初夏说道。
　　这一点她深有体会，刚来A班那会儿，这里哪里像一个班级？简直跟菜市场一样，甚至比菜市场还要乱一些。
　　但是升学率直降，对斯帝兰的名誉影响不小。那些有钱亦或是有权在手的家长把孩子送到这里来虽然是为了获得更好的“人力资源”，但同时也是想得到良好的教育。
　　因此，董事会都私下向各个家长施加了压力，所以现在大家都多少会忌惮着老师一点。
　　当然，类似于韩七录这种金字塔最顶端的人物，这些压力几乎可以无视。但这毕竟是少数的。
　　“都安静下来了。”班主任推了下鼻梁上的眼睛，不失严肃地说道：“关于下午的活动，我相信大家都有耳闻。由于这才是斯帝兰学院第二次举办，所以还有很多同学大概对这个活动还不了解，那我现在就给大家讲一下。”
　　活动内容，就是每个班所在的场地都会发到一定量的灌装可乐。就是这些可乐，每个人必须把它喝的一滴不剩，那样的罐子才可以用来参与“叠罐子”比赛。而罐子数和摆出的造型将会作为评分的标准。
　　也就是说，所谓的叠罐子比赛，难就难在必须当场把罐子里的可乐喝光。不得把可乐倒掉，倒掉作为作弊处理。
　　班主任说完规则，安初夏下意识地就摸了一下自己得肚子。
　　如果真想用罐子叠出点什么花样的话，喝可乐这一关就是一个难关。
　　“让我吃东西可以……”菲利亚弱弱地说道：“让我喝东西……老师，能不能喝了就抠自己喉咙吐出来啊？”
　　班主任带着阴森的笑意看过来：“不能。”
　　众人嫌弃地看着菲利亚，这么无下限的话也就这样这个小逗比能说出来了。

第714章 抉择
　　萧铭洛在心里翻了个白眼，心说，你自己不也一样么？
　　比赛在一声哨响之后开始，而比赛时长为两个小时。但往往两个小时早就能比完了，毕竟……下面的某个部位的库容量是有限的。
　　安初夏和萌小男所在的A班，此次的比赛由足智多谋的男生体育委员小A同学组织。他把人员分成了两个组。一个组负责可劲得喝可乐，而另一个组则是负责设计和摆放罐子。
　　罐子多并不是最重要的，还需要一定的脑力。因此作为班里每次都拿第一的“学霸”安初夏同学就被分到了叠罐子组。
　　当然，生性好动的萌小男也被分到了叠罐子组。
　　这样明确分工之后，一旦那组负责喝可乐的同学“阵亡”了，这组叠罐子的人员也可以再拨出一部分去喝可乐。
　　“喂——我说小A啊，你干嘛把我分到叠罐子组啊？”萌小男显得很不乐意：“我都说了，我可以喝很多，真的！”
　　小A听了，眼睛上下地打量着萌小男，接着一脸嫌弃地说道：“得了吧，就你这小肚子小身板的，能装得下一听可乐已经不错了！”
　　不远处，萧铭洛撸了下袖子，一脸愤怒地要冲上去：“那个小子是谁啊？竟敢用那种眼神打量我家江南！”
　　他要冲上去揍人，韩七录也不拦着，只是说了一句：“你过去揍他吧，只要你过去，别人肯定立马发现我们两个溜出来看比赛了。”
　　当下萧铭洛就瘪了，咬着牙关忍住了内心的怒火。
　　比赛正式开始，每个班所在的场地都有堆成小山一样的一箱一箱的可乐。
　　萌小男跟小A的谈判破裂，她只好灰溜溜地跑到安初夏身边抱怨：“安初夏，你说他们怎么这么没有眼力劲儿啊？我虽然吃的不多，但是真的能喝很多！”
　　安初夏忍不住笑出声：“江南，咱能别这么小媳妇样成不？都说了我们相当于是后补，他们那批‘阵亡’了你不就可以大显神威了吗？电视剧里不就是那样的吗？最厉害的人物都是最后一个出场。”
　　听安初夏这么一劝，萌小男心里立即平衡了。
　　这时候那帮负责喝可乐的同学们已经相继喝完了第一瓶，安初夏当仁不让地被推选为叠罐子的主心骨。
　　她找了其他的几个平时比较喜欢倒弄小玩意儿的人商量，最后商量出来的结果是摆出一个哆啦A梦。
　　相比于其他班准备叠一个“城堡”那样的不切实际的想法，躺着的哆啦A梦似乎更加现实也比较省罐子。因此最终定下来的就是摆放哆啦A梦。
　　萌小男天生好动，她对设计这些完全不感冒，于是又去找小A商量把她换组的事。
　　这边定好了要摆的东西，说干就干，大家搜出了哆啦A梦的平面图后，又去叫班主任去拿了粉笔。（班主任是可以随意地走出走入圈子的，当然，她不能参与比赛）
　　天上白云一朵朵浮动着，今天的天气似乎也特别的好。
　　韩七录和萧铭洛站在五楼的走廊上，看着下面的人忙碌着。萧铭洛突然重重叹了口气说道：“我家那些老顽固们还是不肯接受萌小男。”
　　韩七录收回落在弯腰在地上画着哆啦A梦的安初夏的目光，转头看向萧铭洛问道：“二老来找你了？”
　　萧铭洛住在外面已经已经有一段时间了，所有的经济来源除了他们三个自己偷偷办的公司赚的钱外，全部被都被切断了。当然，缺钱这种事还是不会在萧铭洛身上发生的。
　　“没有。”萧铭洛摇头：“他们好像真的要跟我断绝关系了。我听说，他们都已经在孤儿院找适合领养回家的孩子了。”
　　韩七录抿紧唇，半晌才开口说道：“这件事你是从哪里听说的？萧家二老绝对不会找个跟萧家毫无血缘关系的人当继承人的。”
　　萧铭洛只是笑了笑：“你不知道两位老人有多顽固。这件事不是我听说的，而是老管家告诉我的。二老如果真打算那么做，那么一定会彻底抛弃我这个不听话的亲孙子。”
　　韩七录沉默了一会儿才开口说道：“不。不会的。估计这也是二老的手段吧，故意用这种手段逼你回家。”
　　萧铭洛又是叹了一口气道：“你说……门当户对真的就那么重要吗？伯父伯母对你跟初夏就很支持。”
　　听言，韩七录的手不由自主地握紧拳头。
　　他又想起了那个晚上，姜圆圆在房间跟韩六海打电话时的那些话。
　　“七录！”见他表情有点不对劲，萧铭洛边喊着他的名字边伸手在他面前晃了一下。
　　韩七录这才回过神来，神情已经跟之前无异。他轻咳了一声问道：“铭洛，我问你一个问题，你一定要老实回答我。”
　　他那突然变严肃起来的神情，让萧铭洛都忍不住有些紧张：“好，你问。”
　　“萌小男和家庭，你选择哪个？”
　　所谓的家庭，不只是家庭。在萧家，所谓的家庭只是代表着权力和财力。因此，韩七录问的家庭，其实相当于是在问：美人和江山选哪一个。
　　这个问题，自古以来就是最难的一个选择。
　　好一会儿，萧铭洛才回答道：“江南如果知道我刚才犹豫了那么久，估计会气的转身就走人吧？”
　　这似乎不是一个回答。
　　韩七录定睛看着萧铭洛：“别废话，直接回答我。”
　　“这个回答对你很重要吗？”萧铭洛好奇地问道，直到看到韩七录脸上表现出来的三分不耐烦七分恼怒，他才连忙不再废话，连忙说道：“我选她。”
　　这真是一个意料之中，情理之外的回答。
　　萧铭洛犹豫了那么久，不是因为对萌小男的感情没有看起来那么忠贞。而是因为，他是真的有很认真地在做选择。
　　这个选择一旦做出来，就表明他真的会按照这个选择去做，而不是空口说白话。
　　毕竟，这一个家庭，代表着巨大的权力、地位以及金钱。还有别人的尊重。一旦失去这个家庭，他就一无所有，从人人敬畏的萧少爷，变为不值一钱的萧铭洛。任何人，在做这个选择的时候，都会犹豫，没有例外。

第715章 叠罐子活动
　　“我也是。”韩七录看似漫不经心地说出了这三个字，其实，他的内心已经是惊涛骇浪。
　　“你也是？”萧铭洛有些羡慕地看着韩七录说道：“你根本不用选择。不过，我也觉得那两个老头不会真的就那样去孤儿院找一个继承人。万一以后那个孩子的亲生父母找过来了，萧家的产业就姓了别人。”
　　萧铭洛滔滔不绝地说着，韩七录却似乎没有听下去的心思，低头从口袋里摸出一包烟，抽出一只咬在嘴里。
　　心思其实很细腻的萧铭洛终于发觉不对劲来，脸上浮动着丝丝疑惑，看着韩七录点烟、吐烟圈一步到位的动作，皱起眉头问：“韩七录，你小子是不是瞒t着我什么？”
　　韩七录把烟压在两指间，略有苦恼地说道：“没有瞒着你什么，只是觉得有点不对劲。”
　　“不对劲？”萧铭洛一下子来了兴致，凑近了问道：“有什么不对劲，哪里不对劲？你快给我说说，这里没人。”
　　这栋楼是综合楼，此刻闲置着，不必担心有人会偷听。
　　韩七录稍稍踟蹰了一下，最终还是说道：“你还记不记得，当初向蔓葵跟我在一起的时候，之所以不受我家人待见的原因是什么？”
　　听他这么说，萧铭洛也仔细了想了想说道：“是因为她是明星？韩式集团的继承人不能取一个整天在外面抛头露面的女明星？还是因为，伯父伯母觉得她人品不行？”
　　韩七录没接这个话茬，却说道：“那你应该还记得昨天开幕式的时候，我妈是很高兴初夏能上台演出？这说明什么？”
　　“说明……”萧铭洛眉头越皱越深：“伯父伯母根本不介意以后的儿媳妇是明星。”
　　“你还是没说到点子上。”韩七录说着，把手中才抽了几口的烟从五楼丢了下去，下面是大理石砖制的空地，倒不会引起火灾。
　　“你的意思是……”萧铭洛神经一紧：“其实伯父伯母……至少伯父也是有着深厚门第观念的人。不是因为人品，向蔓葵刚跟你在一起的时候，那时候也还是什么都不懂的小姑娘。也不是因为职业。而是因为……家境。”
　　空气，一下子似乎凝固住了一般。明明是深秋，却觉得燥热的慌。
　　良久，韩七录打破沉默：“恩。那个时候，向家比现在还要衰落。因为家败中落，所以向蔓葵才不被接受。目前看来，好像也只有这个解释了。”
　　萧铭洛有些紧张地偷瞄了韩七录一眼，他脸色阴晴不定，似在思考着什么。
　　狠狠地吸了一口气，萧铭洛试探着问道：“七录，你不会觉得，伯父在策划着什么吧？”
　　因为有需要用到安初夏的地方，所以才会把一贫如洗，比最衰败时候的向家还不如的她接到韩家，并且直接成了韩七录的未婚妻。
　　如果这个假设成立，那该是多大的一个阴谋……
　　萧铭洛不敢再想下去，他相信韩七录也不敢再想下去。
　　巨大的古老吊钟之前，安初夏刚用粉笔在地上画好了哆啦A梦。由于大理石比较难用粉笔，所有有些地方几乎是没有粉笔的痕迹，因此放罐子需要小心翼翼，否则就会破坏整体的和谐感。
　　由于这边不需要过多的人数，又有几个人被调到了喝可乐一队中去，但小A似乎铁了心不用萌小男，调换的人员里就是没有她。
　　“初夏，你快跟小A说说，我真的很会喝！我觉得他就是别得班派来的内奸，故意想让我们输的。”萌小男着急地走来走来，最后还是拉了安初夏抱怨。
　　安初夏放下手中的罐子，指了指喝可乐那边的人压低了声音说道：“你看啊，那些人几乎都要喝吐了，我们刚换过去的几个人也都是平时就胃口比较小的人。这说明什么你知道吗？”
　　萌小男听的一愣一愣的，愣是不明白这说明了什么。
　　安初夏叹口气，拉过萌小男的手道：“说明他们快要撑不住了，说明你的主场就要来了。”
　　萌小男脸上一喜，刚才脸上的苦恼全都不见了：“太好了！我就等着他们喝不下去，然后就大喝特喝，喝给他们看！”
　　“没错，就是这样。”安初夏笑着指挥她去拿喝完的罐子，萌小男心里高兴，屁颠屁颠地就过去了。
　　时间，就在喝可乐的咕噜咕噜声中一分一秒地过去。一开始负责喝可乐的那帮人几乎都忍不住跑去上了厕所，这也就是说那些人都已经不能再回到圈子里了。
　　眨眼间，在圈子里的人由原来的四十几个，变成了十几个。
　　“喝啊……还有三分之一就喝完了！”小A着急地催促着一个正在喝可乐的男生，哆啦A梦已经在收尾中了，还需要那张大嘴巴，接近二十个罐子。
　　被催促的男生捂住涨的大大的肚子，满脸愁容地说道：“别催了，我都快吐了！”
　　说完，他觉得一阵恶心，还真的就吐了！
　　比赛规则中有一条，不管是真的吐还是故意吐，都被判出局。于是班里又有一个被判出圈子的。
　　小A痛心疾首，拿了那罐还有三分之一的可乐罐子仰头就喝。他之前一直在指挥，故而还没有喝过可乐。这下子一口气喝了第三灌，到第四灌的时候，他已经连可乐都不想看了，直呼“这辈子也不要再喝可乐了”。
　　“还需要十二瓶。”安初夏快步走过来询问道：“你们还能喝吗？”
　　留下来的几个纷纷死命地摆手，他们虽然没因为要上厕所而出局，但是也几乎喝不下去了。
　　“嘿嘿……”萌小男拉着一个女生乐着对小A说道：“摆罐子只要初夏一个人就够了，我跟她可以喝可乐了吧？”
　　被她拉着的女生后怕地看着喝过可乐的人的表情，弱弱地说道：“我还是不喝了吧……”
　　小A一副无奈的表情：“喝吧喝吧……真是服了你了，这么痛苦的事情还要抢着做。你们几个快点喝，只要最后十二瓶了！”

第716章 你凭什么管我
　　听了小A的话，萌小男立即跑向那一箱箱可乐前：“宝贝们，我终于能喝你们啦！”
　　萌小男拿了一瓶可乐，拉开罐子就往自己的嘴里灌。为了这一刻，她从今天早上开始就没再喝过水，此刻她仰着头，像个渴死鬼投胎一般，只听到“咕噜咕噜”的声音，没几秒时间，一罐可乐见底！
　　看到这场景，其他人纷纷竖起大拇指，小A则是耸了下肩，一副看好戏的姿态。
　　谁的第一罐可乐都是眼睛都不眨地喝下。
　　十二瓶，变为了十一瓶。
　　“等着瞧吧！”萌小男在心里说。
　　她偷瞄了安初夏一眼，却见安初夏有些担忧地看过来。她当即递过去一个“安心”的表情，第二罐可乐被开启。
　　又是咕噜咕噜的声音，人在极其口渴的时候，是能够喝下令人咋舌数量的水的。而萌小男正是这个情况。
　　第三罐、第四罐！
　　“我靠！”小A终于松动了一下那看好戏的表情。
　　还在圈子里的众人都早已经停下了喝可乐的动作——能不喝干嘛遭那罪？
　　第五罐的时候，那咕噜咕噜的声音终于变为了咕噜……咕噜。
　　吞咽开始变得艰难。
　　“嘿嘿……”萌小男尴尬地笑笑，对着满脸期待的众人说道：“刚喝得有点猛，先歇会。”
　　安初夏走上前来，拉过萌小男低声说道：“你丫的可别给我强撑，撑爆了肚子算谁的？一个比赛而已，可别弄得跟东宇一样啊！”
　　“你还不知道我吗？我可是一天喝八杯水的人！”萌小男很是严肃地说道。
　　安初夏瞥了她一眼，她对萌小男太熟悉了，说夸张点，萌小男抬个脚她都知道这是要撒尿了。
　　萌小男这个家伙，太会逞强，所以她才忍不住走过来提醒她。
　　“你知道也说了，是一天喝八杯水。你喝不下就别喝了，不是还有六个人吗？”安初夏劝说着。
　　萌小男一边听着一边点头，可没有忘记时不时地喝一口可乐。显然，她没有把安初夏的劝说真的听进去。
　　而此时，剩下的需求量还有四罐。
　　“最后四罐，大家都咬咬牙！一人喝半罐！”小A一边说着，一边拿出四罐可乐分发到各个人手里。
　　“额……”一声响嗝，萌小男把手中的空罐子往安初夏手里一塞，抬脚就要往小A那边走过去。
　　下一瞬，安初夏已经伸过手去，拽住了她的衣角道：“你已经喝得够多了，我还没喝过，我去喝。”
　　萌小男仿佛没有听到她的话，甩开她的手就往前面走。
　　“萌小男！”安初夏有些着急，几步追了上去又抓住了她的手。
　　五罐可乐，这已经严重超出了一般人能喝的量了。她打心眼里不希望萌小男为了一个小小的比赛，而弄得自己身体不舒服。
　　然而，她没有想到的是，萌小男再次甩开了她的手。
　　转过身来的时候，萌小男的眼神是陌生的。那眼神里装着冷漠，宛如深秋的寒霜，薄薄的一层，却让人忍不住打寒颤。
　　安初夏一愣，那手还是保持着被甩开的姿势，就那样看着萌小男。
　　“安初夏。”连名带姓的名字被萌小男说出口：“你认为自己，凭什么能够管我？难道我想为班级争取荣誉，也需要经过你的同意吗？”
　　说完，她转身就跑到小A面前，夺过小A刚要喝的可乐，再次仰起脑袋，死命地往嘴里灌可乐。
　　惊愕！在安初夏脸上浮现着。
　　而除了惊愕之外，是一种无法言语的情绪。这种情绪，就跟野外大探险活动时，她在巨石后面看到倒在血泊中的韩七录一样。
　　可是明明，萌小男活奔乱跳地站在t那儿，像个壮士一样，往自己的嘴里灌着可乐。
　　这是……什么样的一种情绪呢？
　　心寒，还是……绝望？
　　最后的最后，萌小男一共喝了六罐可乐，而十二个空罐子的需求量，已经全部凑齐了。
　　小A满脸欣喜地拿着空罐子交到她的面前，她点了下头，扯出一个僵硬的笑容，紧接着失魂落魄地转身去放置那空罐子。
　　比赛时间，也在这个时候接近尾声。
　　哨声响起，全年段集合，安初夏被还不知道发生了什么的菲利亚笑嘻嘻地拉着，在队伍中排好队。
　　菲利亚在她身后滔滔不绝地说着别的班的“战况”，脸上浮动着自豪——她也是拿最后留下来的几个人中的一个。
　　安初夏认真地听着菲利亚的话，诚恳地点着头应和着，然而只有她自己知道，她此刻的脑子里，一片空白。菲利亚的话，她没有听进去半个字，眼中只能看到菲利亚的嘴唇一张一合的，像是鱼缸里的小金鱼在吐着泡泡。
　　果然秋天这个季节，很讨人厌。
　　这是……她跟萌小男光腚玩到现在的，第一次吵架，甚至，她都不知道这算不算是吵架。
　　“总人数46，实到45！”体育委员响亮的声音唤回了精神有些恍惚的安初夏。
　　“恩？”班主任踱步过来，推了下眼镜问道：“谁没来？”
　　“萌……”体育委员小A话语一顿，改口道：“江南！”
　　班主任再次伸手推了下眼镜，在队伍中扫了好几眼，最终目光在安初夏身上停下来。安初夏一愣，正欲找个说辞，排在队伍前面的玛格突然开口说道：“江南喝了很多罐可乐，之后就去上厕所了，可能是喝太多，身体不舒服。”
　　听玛格这么说，班主任狐疑地看了下安初夏问道：“是这样吗？”
　　是个人都能看的出来安初夏跟萌小男简直是像连体婴儿一样形影不离。而萌小男这次不舒服，安初夏却没有陪在身边，这似乎有些说不过去。
　　意识到班主任在看自己，安初夏连忙硬着头皮点头。
　　班主任又看了几眼，这才收回视线，转身让前面的人保持安静，没有再追问萌小男的事。
　　安初夏心里松了一口气的同时，转头想向玛格道谢，然而她刚看过去，玛格就转过头去了。由于距离有些远，她只好抿唇，把感谢的话咽了回去。

第717章 友情危机1
　　萌小男说的对，她的确没有资格管她。所以，也没有资格替萌小男道谢。
　　很快，队伍中一片躁动，原来是美术组的老师走上了主席台。这也就意味着这一次叠罐子比赛的输赢即将揭晓。
　　如果说拔河比赛是一部分出力的话，那么叠罐子比赛就是全班每个人都出了力，所有人都为了那个“拿第一”的方向努力。
　　因而，大家比起拔河比赛，更关注叠罐子比赛的结果。
　　“天哪……好紧张啊，我们班能拿第一的吧？”排在安初夏前面的女生忍不住紧张地揪住了裙角，转头问着安初夏。
　　“我不知道。”安初夏摇头，她的思绪完全不在输赢上面，而在萌小男的那几句话上。
　　她不知道萌小男是怎么了，只知道，她跟萌小男那坚固的友情，有些动摇了。
　　前面的女生见安初夏一副恍恍惚惚的样子，也就识趣地转过了头去。
　　此时，那美术组的老师已经拿着手中的一张A4纸，走到了主席台长桌上的话筒前。
　　人群中，全是议论纷纷的声音。
　　这些个公子哥千金小姐们好歹有一次集体出了力，每个人心里都期望着自己的班级能赢，因而议论的声音显得很是吵闹。
　　“安静。”那老师板起脸来说道：“哪个班说话声音最响，就取消那个班获奖的资格。”
　　人群立即嘘声一片，但是之后还真的没人再大声地说话。
　　几秒后，那老师拿起那张纸来，腾出一只手捏住了固定话筒，开始说道：“这一次的叠罐子比赛，各个班的同学都有着班级荣誉感，每个人都……”
　　宣布比赛前，又是一大段有的没的的话。不过好在这一大段话也很快讲完，到了真正宣布排名的时候。
　　“第一名，是大一A班的哆啦A梦。第二名，是大一D班的蝴蝶结，第三名……”
　　下面被报到的班级已经欢呼着沸腾了起来，尤其是安初夏所在的A班，所有人脸上都洋溢着笑容，连一向不太会笑的班主任都又一次扯开了嘴角笑起来。
　　宣布完排名，说完了点评后，是领奖时间。由班长上去拿锦旗，因此安初夏干脆就向班主任请了假，说是去看看萌小男。
　　班主任大约是心情好，一句话也没多说就直接同意了。
　　她微弓着背，退出了人群，这一幕，被玛格尽收眼底。
　　退出人群后，她快速地跑向了距离比赛场地最近的厕所，然而厕所里一个人也没有。她不甘心，又跑去找了其他楼层的厕所，还是没有一个人。
　　最后，她气喘吁吁地跑回班里，班里除了一个来换灯管的工人之外，再没有别的人影。
　　“去哪了呢……”安初夏自言自语着，整个人显得失魂落魄的，连带着脸色都苍白起来。
　　她没有再回到队伍里面去，直接趴在了班级外面走廊的栏杆上。广播还响着那位老师对每一个班的点评，而她脑海里萦绕的，全都是萌小男的话。
　　——你认为自己，凭什么能够管我？
　　她的手控制不住地微颤着，有些后悔当时为什么要拦着萌小男。
　　萌小男虽然做事莽撞了一些，但是自己的身体自己还是清楚，想想，是她太多嘴了……
　　“怎么在这里？”
　　韩七录那显得有些清冷的声音响起，安初夏的脊背一僵，转过头去。
　　韩七录正诧异地看着她，而跟在韩七录身后的，则是同样一脸诧异的萧铭洛。两个人都奇怪安初夏怎么会一个人出现在这里。
　　“那什么……”萧铭洛丢过来一个不怀好意的笑，说道：“你们聊，我先回去了。”
　　萧铭洛正要走，下一秒，安初夏就喊了一句：“你等等。”
　　她几步走上前去，犹豫着问道：“你有见到江南吗？”
　　萧铭洛像看白痴一样看了她一眼，说道：“当然看到了，她之前不是跟你一起在弄那个什么叠罐子比赛吗？现在应该在你们班的队伍里集中吧。不过……你为什么会一个人在这里？我记得，老师会点名的吧？”
　　萧铭洛说完这一连串话，奇怪地看着她，等着她回答。
　　此刻安初夏已经知道，萧铭洛在见到江南的最后一次是在叠罐子比赛的时候，这就说明，萧铭洛也不知道她去了哪里。
　　该怎么办？
　　告诉，还是不告诉萧铭洛发生了什么事情？
　　似乎是看到安初夏脸上浮动着的犹豫不决，韩七录走上前问道：“发生什么事了？”
　　不行！不能让他们两个人知道！或许江南只是突然心情不好，要是让他们知道，事情只会闹大，这样一来，对谁都不好。
　　她换上一副笑容道：“能发生什么事啊？我有点累，所以一个人先回来了。你们年段不是要坐在班里自习吗？快点走吧。”
　　她说着，推搡着韩七录往楼梯口走去。
　　两个人虽然狐疑，但也没多想，又说让她回教室好好休息才上楼。
　　总算是把两位祖宗送上了楼，安初夏没来得及喘口气，就直接跑到萌小男的座位上翻找着。
　　换灯管的工人刚好换好灯光，狐疑地看着她问道：“同学，你们不是在集合吗？你怎么一个人在这里呢？是不是丢了什么东西？”
　　丢了东西，才会在位置上找得那么着急。
　　当然，还有另一种可能，就是偷东西。可是斯帝兰里面得学生非富即贵，是绝对不会做这种事的。
　　“恩。”安初夏应答着：“丢了东西，很重要的东西。”
　　“那你不要着急，慢慢找，对了，教室不是都开监控的吗？或许你可以去监控室看看你东西是不是被哪位同学借走了。”
　　工人大叔只是说借，没有用“偷”这个字。但他现在已经有些怀疑，是不是这个漂亮的小姑娘嘴巴里说的重要的东西被人偷走了。
　　“对哦！监控！”安初夏的手颤了一下，碰到了一个坚硬的东西。
　　“那你先找找，实在找不着去监控室看看。”工人大叔说着，拿着几根废弃的灯管往外走去。

第718章 友情危机2
　　“谢谢！”安初夏对着工人大叔的背影喊了一句，接着拿出夹在了抽屉下面书里的手机。想来那是萌小男故意夹在书里免得被值日的老师发现的。
　　安初夏并没有看手机，而是直接放了回去。她只是想知道萌小男是不是回来带走了手机，如果带走了手机，那就说明她很有可能已经出了斯帝兰了。
　　现在手机还在这里，她心里松了一口气的同时，快速往监控室走去。
　　她还担心要怎么跟碰到的老师解释，还好t路上一路畅通，一个人也没有碰到。来了斯帝兰这么久，她当然知道监控室的位置，来到监控室，里面的保安大叔正在泡泡面，监控室里一股浓重的方便面的味道。
　　出于礼貌，她先敲了下大开着的门，才喊道：“保安大叔……”
　　保安大叔一下就掀开了泡好的方便面，一时间方便面的味道更浓了，弄得安初夏下意识地皱了下眉——她不太喜欢方便面的味道，她更喜欢清淡点的食物。
　　听到喊声，保安大叔很是不悦地停下手中的动作，转头看向门口：“干什么？”
　　安初夏这才走进去，好声好气地说道：“我想看一下监控，可以吗？”
　　保安大叔一脸的不耐烦：“自己去看自己去看，没见我吃东西呢吗？”
　　“好。”安初夏连忙应下，这个回答她求之不得。
　　所有监控的时间被调到了叠罐子比赛结束的时候，她看到了萌小男脱离了人群，往教学楼里走去。紧接着出现在了自己班，监控正好能看到她坐在自己的座位上，一副垂头丧气的样子。
　　一分钟、两分钟……
　　时间似乎定格在了她坐在座位上发呆的样子，就在安初夏怀疑监控卡住了的时候，萌小男突然站起了身，走出了教室。
　　紧接着他出现在显示走廊的监控屏上，她没有停下脚步，而是往楼梯口走去。监控里最后一次她的影像的出现，是在教学楼五楼的楼梯口处。
　　那里，直通的是天台！
　　该死！她怎么忘记了天台这个地方！她拔腿就往天台跑，甚至都没跟保安大叔道谢。
　　她太着急了，一着急，什么礼貌都被丢到了一边。保安大叔很是不满地嘀咕了一声，但很快沉浸在了美味的方便面中。
　　安初夏一路跑到了教学楼，正巧碰到了从另一侧走过来的校长，她的一颗小心脏扑通扑通地快速跳动着。
　　“初夏啊……”校长很是和蔼地对她笑了一笑，她这才注意到校长手里拿着一张类似于地图的东西。
　　“校长好。”安初夏连忙垂下头掩饰心中的慌乱。
　　“诶！”校长笑眯眯地回答了一声，说道：“忘记了明天跳蚤市场场地分布的单子，所以回来拿一下。你在这儿做什么？”
　　安初夏硬着头皮说道：“身体不舒服，所以先回来了。”
　　“呀！你身体不舒服可得赶紧去医务室。不会是中暑了吧？可不止是天气热才会中暑，冷天也会中暑的。”校长一脸地郑重其事。
　　安初夏僵硬地笑着提醒：“您还不去操场吗？”
　　校长一拍脑袋：“瞧我的记性，你记得去医务室看看，我先走了。”
　　说完，他急匆匆地往操场走去，蹒跚走路的样子看的安初夏心里愧疚极了。她居然对校长撒谎了。
　　可是萌小男还在天台，天台对心情好的人来说，是个看风景的好地方。可是对心情不好的地方，可不是一个散心的地方，万一一个想不开……
　　她晃了晃脑袋，抛开自己的胡思乱想，快速地往楼上跑去。
　　一口气跑到了天台门口的地方，她已经是几乎快要喘不过来气了。她的手一推，天台的门纹丝不动——被锁了。
　　安初夏顿时又慌乱了起来，她拍打着门，气喘吁吁地朝着紧闭的门喊道：“江南！是你在里面吗？江南！”
　　连喊了好几声，里面才传来萌小男毫无温度的话：“你走吧，我想一个人安静安静。”
　　听到声音，安初夏心里松了一口气。至少还会理她，不是吗？
　　她深吸了一口气，对着门大声说道：“对不起江南，你跟我说我错在哪里，我们不要吵架了好不好？”
　　她的话语里甚至带有乞求的意味，里面沉默了半晌，只说了句：“我想一个人静静。”
　　“好好。”安初夏答应着：“那你静静之后，就要下来，我在班里等你。”
　　说完，她等着里面的回应，里面却没有一点声音。
　　她叹了口气，转身下楼。
　　她不知道的是，天台上的萌小男，背就靠着那扇门，她狠狠地吸了一口之前从萧铭洛那里没收来的烟，喷出了一个烟圈，烟圈慢慢膨胀开来，似她的脸变得忽隐忽现。
　　而她的眼睛，则是呆滞地看着远处的天空。
　　怎么了呢？
　　只是突然……觉得好累。
　　有那么优秀的男朋友，那么优秀的好朋友，她到底凭什么呢？凭什么拥有这些？
　　安初夏走下楼梯，大家已经陆陆续续回来了。
　　她坐回位置，不一时，菲利亚就蹦蹦跳跳地进了教室，开心地对安初夏说道：“明天是跳蚤市场，我们班的位置就在综合楼的前面，那个地理位置很好哦，大家都要经过那里。”
　　“是吗？”安初夏露出一个僵硬的笑容，她知道，自己现在笑起来肯定跟哭一样难看。
　　果然，菲利亚也觉出她的不对劲，拉着她问道：“初夏！你怎么啦！”
　　她的声音有点大，正好被刚走进教室的玛格听到。玛格走回了桌位，微笑着对菲利亚说道：“你别吵初夏了，她跟江南吵架，心情不好。”
　　一句话，说的菲利亚当场愣住。要知道，安初夏跟萌小男，关系简直比亲姐妹还要好，反正就她看见的，从来没有看到过萌小男跟安初夏吵过架。
　　“真的吗？初夏？”菲利亚像个好奇宝宝一般询问道。
　　安初夏没回答菲利亚，而是转身，脸色有些不好地看着玛格问道：“我们没有吵架，请问，你为什么会觉得我们吵架了？”

第719章 友情危机3
　　玛格一愣，很是无害地一笑：“我看到叠罐子比晒的时候，萌小男好像对你吼了一句，原来你们只是开玩笑吗？抱歉啦！”
　　她说完，还调皮地吐了吐舌头，这让安初夏心里对玛格的火一下子就无处发泄。明明，她想瞒着所有人的，可是玛格却毫不顾忌地把这一切说了出来。
　　是无意，还是故意？
　　她看着玛格弯起微笑的眼睛，突然想起了萧铭洛说的，这个女人，很可怕。
　　或许，萧铭洛说的是对的。
　　安初夏一声不吭地转回头，菲利亚此刻已经乖乖地不再询问刚才的那个问题，讨好似的递上一根珍藏的棒棒糖问道：“初夏，你吃吗？”
　　“谢谢，不用。”安初夏觉得有些累，说完就趴在桌上，闭上了眼睛假寐。
　　玛格的同桌小F压低了声音对玛格说道：“你在胡说八道什么啦！你看，初夏被你说的都有点不太高兴了，以后说话前先考虑考虑。”
　　玛格一脸可怜兮兮的样子：“我不知道啊，我只是随口说说，没想到她会那么在意。我要不要向她道歉啊？”
　　“不用啦。”小F摆摆手：“没怪你的意思啦！以后注意就好了。”
　　玛格虚心地点头，将目光移到趴在桌上的安初夏身上，眸光，渐渐地被染上了一层笑意。
　　原来你也会不高兴的吗？原来，你也会为原本属于你的东西，因为变得不属于自己，而觉得不高兴的吗？
　　那为什么……要抢走她的子非！
　　她紧紧地握着笔杆，班主任恰在此时走进了教室，手中还拿着叠罐子比赛拿第一的奖状。
　　班主任心情很是不错的样子，哼着小歌就走上了讲台，笑眯眯地对宣传委员说道：“你去把奖状贴到教室后面的墙上。”
　　吩咐完这个，班主任又是笑眯眯地对大家说道：“这一次比赛，我们拿了第一。但让我真正觉得高兴的是，我看到了每一位同学对集体荣誉的在乎，特别是江南同学……诶？她人呢？”
　　大家这才纷纷注意到江南没了人影。
　　恰在这时，教室的门被敲响，安初夏连忙走上前去打开了门。
　　“报告。”是萌小男，她看也没看安初夏一眼，而是直接对着班主任喊了一声报告。
　　“进来吧。”班主任没有责怪她的意思：“刚夸到你，才发现你没了人影。说是你身体不舒服，现在身体好一些了吗？”
　　“好多了，谢谢老师。”萌小男说着，直接走回了位置。
　　至始至终，她的眼神都没有在安初夏身上停留过。仿佛，把她当成了空气。
　　她重新关上门，坐回了位置，往后看了一眼。萌小男挺直了背部看着讲台。
　　“你们两个，不会真的……”菲利亚说道一半，叹了口气道：“好吧，我不问。但是有什么需要帮忙的，你找我就是。”
　　安初夏感激地对她点了下头：“谢谢。”
　　“大恩不言谢！”菲利亚很是潇洒地说了这么一句。
　　只是……这个成语真的适用吗？
　　班主任并没有注意到这个小插曲，还是笑眯眯地在班里表扬着，表扬完了，她再次强调了一下明天到校的时间，还有跳蚤市场的各个注意事项。
　　接下来的时间，就是最后一节的自修课，下课的时候就可以直接回家了，当然，有几个人被点名留了下来，其中就包括了安初夏和菲利亚。
　　自修课的时间被用来讨论明天跳蚤t市场带什么东西，大多数人都纷纷决定去世贸买点东西来卖，这当然是赔本的买卖，但没人会在意这个。当然，也有少部分的人决定带自己只穿过一次或者几次的衣服拿到斯帝兰里卖。
　　菲利亚似乎早就想好了要带什么，一脸兴奋地对安初夏说道：“初夏，你要带什么啊？我已经决定了，我要带一大堆的零食，家里平时不让我带太多吃的，我只要说是跳蚤市场需要用，那他们一定会让我带的。到时候如果卖不掉……剩下来的可就都归我了！”
　　她说着，很是夸张地仰天大笑起来，活像个傻狍子。
　　安初夏无奈地丢了个白眼过去，但她的心思仍然在萌小男身上。她甚至都起了走过去质问萌小男的念头，质问她为什么要这样。
　　可是，她没有。
　　她只是安安静静地坐在位置上，翻看几下向同学借来的一本书——《胭脂扣》。故事是讲一个烟花女子与家境富裕的十二少相爱，但因为家里人的阻拦不能在一起。最后两人约定吞食鸦片自杀，但在阴间等了五十三年，十二少还是不来。
　　这个女人终于等不住来到阳间寻人，但十二少早已经不是当初的十二少，至此，她最后留给了十二少一句：谢谢你，我不想再等了。
　　很悲情的一个故事，所以安初夏觉得鼻子酸酸的。但，这是因为故事心酸才觉得伤感，还是因为萌小男才觉得难过，这谁知道呢？
　　她看完书还书的间隙，下课铃响了。这下课铃也就是放学铃，大家都想早点离开学校出去嗨，一个个都像打冲锋一般往门口涌去。
　　安初夏如梦初醒般站起身，可是大家正好都要走过她的位置走出教室，因而她被堵在了里面。
　　等到大部分的人都走了，安初夏才从自己的座位上走了出去。她想去找萌小男说话，哪怕是说一句“明天见”也好。
　　可是，哪里还有萌小男的影子呢？
　　萌小男坐在最后一排的位置，早就从后门走了。
　　没有一次放学，萌小男不是等她的。就算是家里有事，她也会先跟她说一声再走。可是这一次……
　　安初夏觉得有些难过，可是不等她有难过的时间，班主任已经来到了教室门口。
　　“让留下来的同学都留下来了吧？”班主任推了推老花眼镜，一脸严肃地问道。
　　文艺委员回答道：“小D去厕所了。其他人都留下来了。”
　　“恩。”班主任应答着，走到讲台上，招呼大家都围过去。
　　安初夏意识到班主任可能是说什么重要的事情，连忙也来到了讲台边上。

第720章 静
　　“我们班到目前为止，不管是拔河比赛还是叠罐子比赛，成绩都不错。特别是叠罐子比赛还拿了第一，所以，我们离最佳艺术班的奖项相当的近。”班主任郑重地推了下眼镜继续说道：“但是，大家应该都有所耳闻，接下来几天的活动都不太重要，而现在最重要的就是布置黑板报。所以，我想把大家留下来，讨论一下黑板报的事情。”
　　安初夏这才注意到，被留下来的这几位，平时都是擅长画画的，菲利亚虽然看起来憨憨的，其实她拿过一个很大的漫画奖项。而她自己被留下来，则是因为板书写的还可以。
　　“我们有机会拿到最佳艺术班？”菲利亚激动地瞪大了眼睛，仿佛这个最佳艺术班是世界上最美味的食物一般。
　　“什么是最佳艺术班？”有跟安初夏一样不知道的同学，疑惑地问道。
　　菲利亚瞄了大家一眼，这才说道：“你们居然连这个都不知道，真是妄为斯帝兰人！”
　　大家不耐烦起来：“你说不说啊？”
　　菲利亚连忙收起装出来的高冷，笑嘻嘻地说道：“每年的最佳艺术班，除了班级可以拿到一面锦旗外，还可以获得奖品。终于这个奖品是什么嘛……似乎每年都不一样。”
　　好奇的同学连忙追问道：“去年是什么？”
　　菲利亚摸了摸自修课时扎的小辫子，很是憧憬地说道：“去年是每个同学都可以得到翘课一个月的免责卡。”
　　“天啊！一个月！”大家忍不住惊讶地长大了嘴巴。
　　这对学生来说，无疑是最帮的奖励。
　　果然斯帝兰就是不走寻常路……
　　“咳咳。”被无视的班主任干咳了一声说道：“免责卡以后肯定是不可能当做奖励了，因为我们学校要开始抓升学率。但是，这奖励肯定是不会轻到哪里去的。我去看了一下，到目前为止，我们班的分数是领先的，所以黑板报的事情，大家就多花点心思。”
　　大家异口同声地答应下来，一直到班主任离开，还纷纷议论着这一次得奖励会是什么。
　　“好了，先别议论了，我们还是先规划一下板块。”一直以来都是负责黑板报的文艺委员说道。
　　这一次黑板报的题目是“静”。
　　这算是一个难题了，静可以用耳朵感觉出来，可是静怎么用眼睛看出来呢？大家争论来争论去，有的说，干脆走简洁派，直接写一个大的“精”字。也有的说，干脆用水粉画一片静谧的森林。也有人提议说是画一个夜空。
　　但是最终也没能把方案给确定下来。
　　然而时间已经差不多到了平时正常放学的时间，文艺委员见一时商量不出一个所以然来，便干脆解散了大家，让大家回家之后再想想。
　　众人纷纷同意，背着书包走了，只留下安初夏一个人。
　　韩七录这个时间还在训练，她便拿出作业来做。这几天自然是不会布置作业的，她做的是之前住院那段时间落下的作业。
　　天色渐渐暗下来，只听到笔在纸上画出“唰唰唰”的声音。斯帝兰学院外，绿灯红光漫天，弥红灯接连闪烁着，亮起一个又一个美丽的图案，车辆在道路上川流不息，其热闹程度丝毫不逊色于白天。
　　被调成了振动的手机突然振动起来，这样寂静的夜，她被吓了一跳。等拿出桌板下的手机，她才发觉时间竟然已经到了七点。
　　是韩七录的电话。
　　她滑下接听键，放下手中的笔，一只手接电话，一只手整理东西。
　　韩七录张口就问：“你在哪里？”
　　“我在教室。”安初夏一边说着，东西已经差不多整理好了，她匆匆拿起书包继续说道：“我马上就来。”
　　“恩。”韩七录不多说，挂断了电话。
　　安初夏三步并作两步地走到校门口，韩七录正背靠着车子，而韩管家则是恭恭敬敬地站在一旁。
　　当然，一起的还有刘东宇，他正嘻嘻哈哈地在跟韩七录说着什么。
　　“少奶奶来了。”韩管家眼尖地先看到她，几步迎上来伸手接过安初夏手中的书包，恭敬地说道：“您一直在教室吗？”
　　“恩。”安初夏点头：“补了下以前落下的作业。”
　　韩管家点点头，没多说什么。
　　后来安初夏才知道，刘东宇本来是想参加篮球社的训练的，由于体力好，他很快变成了篮球社的主力成员。但韩七录今天不准他训练，只让他坐在一边。训练结束后不准他骑自行车，强制让他坐车一起回去。
　　刘东宇拗不过韩七录，只好答应了。他刚才嘻嘻哈哈的时候，说的是“我又不是姑娘家的，你们一个个都把我当姑娘了。”
　　韩管家没问为什么刘东宇跟着韩家的车一起回去，今天正好是韩管家亲自开车来接的，所以刘东宇坐在了副驾驶座上的位置。
　　车子平缓地前进着，现在正值晚高峰的末期，长长的车流像是一群想趁着下大雨前回到洞穴的蚂蚁群一般。
　　韩七录似乎眼皮子都在打架，不停地打着瞌睡，忽听一声“对了”，是从安初夏嘴里说出来的。他瞌睡虫瞬间都飞了，转头讶异地看着安初夏问道：“你喊什么？什么对了？”
　　安初夏之前一直在想黑板报的事情，她自然是不在意什么奖励的，但是集体荣誉感还是很强的。如果能够让班里拿到最佳艺术班的奖项，那也不失为一件好事。
　　她刚才叫了一声，就是突然想出了一个好点子。
　　这个点子，是小时候看的书里的一个故事。故事是一个国王在征集表现宁静的画作，有一幅画最终被国王选中。画里画着群山，天空中乌云密布电闪雷鸣，大雨如注。而大山一侧的峭壁上，瀑布飞流直下。
　　这似乎跟“宁静”一旦也不沾边，但是仔细看，就会发现，那瀑布后面的岩石缝中有一丛灌木，灌木中间，一只小鸟正静静地躺在窝里谛听着自然界的声音。
　　宁静，不一定是看起来就安静的东西。
　　就像是静谧的夜空，假如夜空下面是拥挤的车流，刺耳的喇叭声几乎能让人发狂。
　　而真正的静，应当就是她想到的这个故事里的那副画。

第721章 晚饭后的关心
　　她没搭理韩七录，直接掏出口袋里的手机，拨通了文t艺委员的号码。她原本是没有文艺委员的手机号的，但那位文艺委员让大家回去都好好想想，想到点子随时告诉她，因此特意给每个人留了手机号。
　　电话响了两下就被接通了，那边传来喇叭声，似乎她也还堵在车上。
　　“喂？谁啊？”文艺委员直接开口问道。
　　安初夏连忙自报家门，并且用最简短的语言说出了自己的这个故事。那边沉默了半晌，就在安初夏以为是手机没信号了的时候，那边突然说了句：“太棒了！”
　　安初夏心头一松，喜悦跳上眉头：“你是说，这个点子可行吗？”
　　“当然啦！”那边几乎是叫着说的，安初夏可以想象到文艺委员那激动的表情。
　　“可是……”安初夏犹豫着说道：“我们能画出来吗？我只会写字，画画完全不行……”
　　“谁让你画啦？”那边兴奋地说道：“咱们班会画画的，说老实话，就我跟菲利亚，可是菲利亚那小胖子擅长的是漫画，我擅长的是油画。可是我觉得我也画不出那样的画来。”
　　这不就是说，她的点子根本不能用吗？
　　那刚才还说什么“当然”。
　　她正想说话，那边率先开口说道：“可是，我们画不了，自然是有人画的了的。你去求求七录少爷呗，他那么爱你，肯定会帮你找那个人帮我们画的。”
　　安初夏的身子僵了僵，偷偷瞥了一眼车窗，韩七录正襟危坐，没有看她。她压低了声音，询问道：“那个人……是指谁呀？”
　　“这个你就不用知道啦！反正是一个画画界的传奇人物，你去求求七录少爷呗！明天一早告诉我结果！我快到家了，先挂了啊！”说完，文艺委员直接把通话给结束了，只留了一个大难题给她。
　　且不说她嘴里说的“那个人”会不会帮忙，就算是会帮忙，她也不好意思三番四次地求韩七录帮忙。
　　韩七录要人帮忙，虽然只是一个电话的事情，可是这些忙，绝对不会是无偿的。总要以另外一种方式还回去的。她可不好意思开口再次拜托韩七录。
　　挂掉电话，韩七录侧过头来，弄得她莫名有些心虚：“你看我做什么？”
　　“没。”韩七录收回目光，闭眼假寐。
　　刘东宇也睡着了，车子内一路沉默。
　　回到韩家，姜圆圆却不在家，韩管家说是她陪那些同样家财万贯的阔太太们打麻将去了。
　　姜圆圆的性格，比起打麻将，她肯定更加喜欢在家里写写小说。可是阔太太们之间的友情，就是靠这些维持的，故而，她不得不去。
　　安初夏点了下头，坐到餐桌旁吃饭。她今天不是很有食欲，一空下来，就会想到萌小男的事情。她之前还有个黑板报的事情可以操心，可是现在……她满脑子都是萌小男在叠罐子比赛的时候对她说的那些话。
　　一顿美味的佳肴，她却觉得味同嚼蜡。
　　吃完饭，她直接就上楼了，手里紧紧地拿着手机。她准备，给萌小男打电话。
　　她发誓，从来没有一次，让她觉得打电话给萌小男会那么紧张。
　　就在她刚要走上楼梯的时候，一只有力的大手搭在了她的肩膀上，紧接着强行且快速地掰过她的肩，强迫她转过身去。
　　“安初夏，你是不是困了？还是哪里不舒服？”韩七录皱着眉看着她，眼中的担忧不明而喻。
　　吃完饭，周围都是女佣在忙着收拾饭菜，然而韩七录旁若无人地伸手环住她的腰，而另一只手则是探向她光洁的额头。
　　“我没不舒服啊。”安初夏后知后觉地拉开他附在自己额头上的手说道。
　　“那你就没有什么话要对我说的？”韩七录皱着眉头，额头上出现了一个“川”字，看起来有些咄咄逼人。
　　有什么话要对他说的吗？
　　安初夏认真地想了一会儿，紧接着果断摇头：“没有！”
　　“真的？”韩七录的额头越皱越紧。
　　安初夏来不及回答，那边的韩管家恭敬地说了句：“您回来啦？”
　　“恩。”是韩六海，他脱去外套，目光看向韩七录道：“我听你们校长说，艺术周的开幕式你闹的有点大？”
　　韩六海说这句话的时候没有任何责怪的表情，但那双眼睛，不怒自威，连带着安初夏都僵直着背。
　　“闹？”韩七录歪了下脑袋：“如果说闹的话，我妈跟舅舅就是一起在跟我闹。”
　　他这句话无疑拖了姜圆圆和那位舅舅下水。
　　韩六海听了，面色缓和了一些，一边走向餐桌，一边说道：“还是要注意一点，在家里无论你怎么闹都没事，但在外头不要让人落了话柄。”
　　“知道。”韩七录回答着，但表情显得有些不太高兴。
　　他不是觉得韩六海说的话有什么错，韩六海说的话没有半句是错的。他生气的是，校长老头竟敢在韩六海面前告状！
　　“对了。”韩六海坐定，一边接过韩管家递过来的果汁，一边说道：“你送的钢笔很好写。”
　　一句话，弄得韩七录的脸色瞬间有点不大对。他干咳了一声，说了句“哦”之后，就拉着安初夏往大厅外走。
　　“您这是要去哪里？”韩管家下意识地询问了一句。
　　“有点事情，需要去见个人。”说了这么一句话，韩七录不由分说地就拉着安初夏往外走。
　　韩六海在家里，她没好意思破口大骂，就憋着话跟着韩七录走了出去。
　　女佣们重新上菜，韩六海喝着果汁，侧眼看着韩管家问道：“去见谁？不会是要去见那个向蔓葵吧？”
　　他是跟向蔓葵做了个交易，用洛老的新电影女主角的戏份，换来了向家大宅的那块地皮。但是向家人虽然衰败，但是根基还是在的，所以处理起来，也还是需要时间。
　　当然，向家人并不知道，出卖他们的，是他们振兴向宅的希望——向蔓葵。
　　这也并不代表，他对向蔓葵的印象会变好。这个交易，只是让韩六海更加地厌恶向蔓葵这个人。

第722章 女鬼？
　　能出卖自己家族的人，对旁人又怎会心软？
　　“这倒不会。少爷跟少奶奶现在关系好着呢，如胶似漆的。”韩管家顿了顿说道：“不过……有件事不知道需不需要向您汇报。”
　　韩六海放下果汁，看着韩管家道：“老刘，有什么事情，是连你都不知道该不该向我汇报？”
　　韩管家垂头道：“抱歉老爷。事情是这样的……”
　　叙述完事情，韩六海的眉心越走越深，他这个表情，倒是跟韩七录一模一样。要不怎么是亲父子呢？
　　“你说……向蔓葵自杀？”得到确认后，韩六海揉了揉太阳穴：“她可不是一个为会了一段感情而自杀的人。她这是剑走偏锋。”
　　“可最后，还是没能挽回少爷不是吗？”韩管家微笑着递上消毒过的筷子道：“您就别担心这些事情了，向蔓葵是怎样的人，少爷能不知道吗？少爷的眼睛呀，跟你一样雪亮雪亮的。”
　　韩六海没有接话，但看得出来这句话听得他还是很舒服的。
　　另一边。
　　一走出去，安初夏立即甩开了他的手道：“你干什么啊？突然拉着我要去哪里？”
　　韩七录这才停下脚步，转头像看一个白痴一样看着安初夏说道：“我可从来没见过一个人，求别人帮忙还有别人先开口问的。”
　　安初夏一愣，一开始是不解，随即她明白过来，韩七录说的，是求他找人画黑板报……
　　夜风温柔地摇动着月光，安初夏疑惑地抬头看着韩七录的眼睛问道：“你是……你那个时候听到了？”
　　韩七录脸上浮动着几分的无奈，半勾起唇凑近她：“你通话音量那么大，估计韩管家也听到了吧。”
　　听言，安初夏懊恼地催了下脑袋：“那你就当没听到吧。”
　　她可实在是不想麻烦韩七录，不是矫情，而是真的打心眼儿里过意不去。韩七录不欠她什么，她不想三番四次麻烦他。
　　韩七录一把抓起她的手：“为什么？你还真要我求着你，让你找我帮忙啊？”
　　安初夏抿了抿唇：“我不是这个意思……就是觉得，老是这样麻烦你……”
　　她的话还没有说完，下一秒她的脑袋就被韩七录抬起手指敲了一下。力道不重，却也不轻。
　　她伸手捂住脑袋，瞪着韩七录：“你敲我干什么呀？”
　　韩七录之前抓着他的手没有松开，反而握得更紧。他凑近，一字一句地说道：“你到底有没有把我当你老公啊？夫妻之间，难道还有什么麻烦不麻烦？”
　　“……”她无言，脸蛋却已经红地可以掐出血来。
　　韩七录叹一口气，极其认真地说道：“怎么办，安初夏？我很爱你这没错，可是我现在真他妈的想揍你！”
　　他说的认真，手也随之握成了拳状，还真有打人的姿态。
　　这一刻，远比韩七录叫那些军人送九百九十九朵玫瑰给她还要令她感动。
　　对啊，有什么麻烦不麻烦的呢？
　　她t抬头，一双浅浅的双眼皮大眼睛眨巴眨巴地看着他：“那好吧，七录欧巴，拜托你，帮帮我。”
　　“很好。”韩七录似乎很满意，打了个响指边走边说道：“那就跟我走，不要再废话了。这个时间，她应该还没有睡。”
　　安初夏回过神来，连忙赶上韩七录的脚步：“啊？现在去吗？不用提前打个电话的吗？”
　　“不用。”韩七录拿出手机，拨通了一个号码，但那号码是那个管理车子的人，吩咐了拿个钥匙来后，他解释道：“那个人吧……她不用手机。”
　　“什么？不用手机？”安初夏惊讶地瞪大了眼睛，顿时有一种“我和我的小伙伴们都惊呆了”的感觉。
　　这年头，连四五岁的小朋友都会捧着iPad外切水果了，居然还有人不用手机的？
　　“恩。”韩七录点头，此刻管车子的人已经跑着把钥匙送了过来，两个人便上了车子，车子快速驶离了韩家大门。
　　要见的，到底是怎么样的一个人？
　　安初夏问韩七录：“为什么不用手机啊？那她怎么跟外界联系？”
　　韩七录专心致志地开着车，对这个问题似乎不太愿意提起，只说了句：“她跟别人不太一样。”
　　看他似乎不太想多说，安初夏便也不再问。只是，她真的很好奇，要见的，到底是一个怎样的人？是一个隐世的画家，还是只是一个对画画有天赋的普通人。
　　车子并没有开进闹市区，而是沿着人迹稀少的公路行驶。在靠近高速公路的入口处时，车子往一条偏僻的岔路开去。这条路不大，勉强能把车子开进去。
　　今晚的月光很亮，道路两旁越来越高的芦苇丛却几乎遮住了月光。
　　这种地方，还有人居住的？
　　安初夏还想好好看看这里，可是眼皮子却不听话地开始打架。
　　“到了。”也不知道过了多久，车子终于停了下来。
　　安初夏揉了揉睡眼惺忪的眼睛，伸了个懒腰道：“终于到了啊？现在几点了？”
　　“九点。”韩七录说着，体贴地伸手帮她解开安全带，无奈地说道：“你是猪吗？叫了你那么多声才听见。”
　　事实上是他有些不忍心叫醒她，所以叫得很轻。
　　“你才是猪呢！”安初夏翻了个白眼：“你还是乌克兰烤乳猪！”
　　话音落下，她看见车窗外有一身白衣在飘！
　　心跳，在这一刻不听话地剧烈跳动起来。在这荒郊野岭的，出现了一身白衣……她惊地几乎说不出话来，只紧紧地抓住了韩七录的手臂。
　　似乎是注意到她的表情有点不对劲，韩七录顺着她眼神的方向看了过去。还未等他开口，那身白衣就靠近了车子，一只苍白的手敲了下车窗：“你们是来我这里打情骂俏的？”
　　韩七录按了下按键，车窗缓缓拉下，露出一张具有古典气息的脸。柳叶眉、樱桃嘴，这放在现代可能不是一个标准的美女，可要是在古代，这绝对就是一等一的美女了。
　　“好久不见，素媛。”韩七录说着，看了眼安初夏道：“她是安初夏。”
　　听言，那个叫素媛的姑娘抬眸看了她一眼，眼中有着看不懂的深意。她对着安初夏点了下头道：“无事不登三宝殿，跟我来吧，这里可不适合说话。”

第723章 我满足你
　　这个姑娘说完，转身就走了。
　　安初夏尴尬地挠头：“刚才差点以为她是女鬼……”
　　韩七录摇着头笑笑，两个人一起下了车。
　　没下车之前，车内视线狭窄，加上她没注意过周围，所以觉得这里是荒山野岭。这一下车，才注意到他们现在正身在一个用篱笆围成的小院子里。
　　篱笆上缠着漂亮的月季，但这个季节月季的花开的并不是最盛，估计再过一个多月就全部凋零了。但零零星星的月季开在篱笆上，倒也有别样的美丽。
　　值得一提的是，这个小院子里，还有几块种了农作物的地。并且随处可以看到不同品种的花栽在大大小小不一的花盆里。
　　更特别的是，院子里的这栋房子，是用木头和竹子搭建而成的。
　　她跟在韩七录的后面，走在木头制作的台阶上，仿佛来到了植物的世界。连房子里面也是摆满了盆栽。
　　住在这样的地方的人，该是一个多爱植物的人啊？
　　她来不及多打量，那个叫素媛的人就端过来两杯茶，放在了屋子内，一张圆木桌上。
　　“坐。”她说着，抚了下有一丝褶皱的白色裙角，自己率先坐在了凳子上。
　　安初夏跟着韩七录坐下，眼睛却不由自主地被这里面的东西吸引。不是各种各样的植物，而是摆在这个类似于客厅的房间里的画。
　　这里差不多摆了十几副大小不一的画，画作都是油画，落款处都写着“素”。
　　不是眼前这个清丽脱俗的女生，还是谁？
　　是的，女生，这个素媛看起来年龄应该跟她的年龄差不多大。但是眉眼间，却无形中透露出一种无法言喻的沧桑来。
　　“喝茶。”她礼貌性地说了一句，巴掌大的脸上毫无笑意，看不出来是欢迎他们，还是不欢迎他们。
　　安初夏喝了一口那青色陶瓷杯里的茶，入喉才觉出这是金银花茶，似乎是放了冰糖进去，味道比她平时喝到的要甜一些。一口下去，满鼻子满眼都是花香。
　　房子外面响起各种昆虫鸣叫的声音，热闹而不显嘈杂。然而这并没有让素媛的脸部表情有所缓和，她头一摇，果断地拒绝道：“我、没、兴、趣。”
　　果然如此……
　　安初夏想要站起身来，既然对方这么没有兴趣，那也不能逼着人家去帮她画黑板报不是？
　　可是就在她要站起来的时候，韩七录突然又说道：“如果你同意了，那我也会满足你以前一直想做的一件事。”
　　满足你……
　　这样的话，听起来似乎很是暧昧。
　　安初夏当场愣住，满足……满足什么事情？
　　不会是男女之间……
　　肯定不会的！
　　她的脸色阴晴变换不定，这表情被对面的素媛看在眼里。然而素媛并没有露出一副很高兴的样子，而是皱起那柳叶眉来，清冷地问道：“为什么？我以前求了你多少次你都拒绝，你却因为她……”
　　不等素媛说完，韩七录想也不想地就说道：“你不跟外界联系，可是你也会关注外界的新闻吧？你应该知道，她是我的未婚妻，并且，我很爱她。”
　　一听这话，刚才还有些担心韩七录想满足素媛那什么的安初夏，心立即放宽下来。并且在心里暗暗骂着自己的思想怎么那么猥琐……
　　“呵……”
　　素媛收起脸上所有惊愕的表情，放出一声冷笑。
　　这笑声，让安初夏感觉到一股寒意从脚底蹿起，直达天灵盖。
　　“好。”下一瞬，素媛站起身来，裙摆随着她的动作晃了一晃：“那就今晚吧，免得劳您大驾，再来一趟。”
　　主人都站起身了，那客人自然也要站起身来。安初夏跟着站起身，这回她没让韩七录再抢先说话了：“素媛小姐，如果你觉得牵强，也可以……”
　　“停。”素媛瞥了一眼过来，淡漠地说道：“我已经同意了，因此，你不必再说什么虚伪的话。”
　　“……”安初夏顿时语塞，她顿时觉得，就算是想蔓葵也没这个女人这么难说话。
　　什么叫做虚伪的话……她刚才真的是认真的。如果她不愿意，她跟韩七录直接走就是了，她不想韩七录为了她，做什么牺牲。即便韩七录心甘情愿，她也是不愿意看着韩七录为她这样的。
　　更何况，她还不知道韩七录跟素媛做的是怎么样的交易。
　　韩七录没说什么，只是伸手将她的手拉住，伸手拍了拍她的肩道：“初夏，你乖乖听话。”
　　素媛的性格，他很了解，安初夏如果再多说一句，就很可能会无意中激怒她。这样起来，刚才所说的，就功亏一篑了。
　　安初夏安静了下来。
　　“我去准备东西，你们随意。”素媛看了韩七录一眼，折身往那木制的台阶走上了二楼。二楼的入口处虽然没有门，但设置了纱帐，因此她看不见里面是什么样的摆设。
　　素媛一上楼，安初夏再也忍不住，拉住韩七录的手臂就询问道：“你要满足她什么？还有，你跟她是怎么认识的？”
　　韩七录眼中露出笑意来：“哟，我的老婆吃醋了？”
　　“你胡说些什么呀！我认真的！”安初夏皱了眉，有些温怒地说道。
　　“这个……那什么，反正，她都已经答应你了。一会儿你去楼上睡会，可能会时间有点长。”韩七录支支吾吾地说着。
　　这个什么“满足”，为什么是她不能知道的？
　　安初夏心里有点生气，她不希望韩七录瞒着她什么。
　　她正欲发作，楼梯上响起了脚步声。素媛走下来了，安初夏注意到，素媛手里拿着一个木制的箱子，目测差不多有四十厘米长，二十厘米宽和高。
　　“准t备好了，就在这里吧。”素媛说着，看着安初夏说道：“大概需要一个晚上，你上楼去我床上睡会吧。”
　　安初夏笑地乖巧：“好啊，可是我得知道，你们要做些什么。”
　　她知道自己不能小气吧啦的，可是她忍不住想知道，因此，她笑地落落大方。
　　可这笑容，素媛完全忽视，只转头看向韩七录问道：“你没告诉她？”
　　韩七录干咳一声，走到安初夏面前拉起她的手，压低了声音说道：“这事儿有点丢人，你能上楼，给我留点面子不？”

第724章 最好的回答
　　韩七录的语气里，几乎带了一丝恳求。
　　这样的语气，安初夏是无法拒绝的。她最终还是点了头，也没再多说什么，转身上了楼。
　　她脚步走的很缓，耳朵听到了素媛把那箱子放在刚才那张圆桌上的声音。她稳了稳心神，来到二楼，掀开纱帘。
　　这二楼，并没有任何盆栽。大概是这里是睡觉的地方，放盆栽会引进什么虫子。但这里到处都放着画，而画的对象，都是那些植物。
　　二楼的天花板很低，但还不需要人弯腰走路。她注意到这里只放着一张单人床，看来这里没有别的人住。而外面种的那些她喊不出名字的蔬菜看样子是素媛自己种的。
　　好一个自力更生的姑娘。
　　可为什么她一个人住？
　　她走到床边，床边不远处还放着一台电脑桌，上面放着笔记本电脑和一个iPad，看来素媛虽然不用手机，但还是会上上网的。
　　现在也就十点钟不到，安初夏走到窗户边拉开窗户，窗户外也罩着纱窗，看样子防蚊工作做的还是很好的。
　　打开窗户，她才注意到这里其实并不是什么荒郊野岭，就在不远处的地方，还有一户户人家家里的灯光——这附近有个小村子。
　　夜深人静，她突然万分想念那个疯疯癫癫，让人叫她小号的江南。
　　要打给她吗？
　　这个念头一起，她再也忍不住，掏出口袋里的手机，拨通了萌小男的手机号。
　　电话的嘟声一直响到机械女声说“您拨打的电话暂时无法接通”，她才把手机挂断。她不知道这是萌小男故意不接，还是真的没接到电话。
　　她本想睡觉的，可是她本身就有点恋床，适应一张床需要时间，加上韩七录瞒着她东西，她心里不舒服，翻来覆去了好久，她还是毫无睡意。
　　明天只需要九点钟到学校，她倒是不担心明天会起不来。
　　韩七录到底瞒着她什么呢？那个“满足”，又到底是满足素媛什么？素媛手里的箱子，里面装的又是什么？
　　这一个又一个的问题弄得她别说睡了，根本就是平时醒着的时候还要清醒。
　　“不行！”安初夏“蹭”一下从床上坐了起来，夜已经渐渐深了，虫鸣声却还持续不断。
　　她从床上下来，穿好了鞋子。
　　没错！她打算偷偷去看看他们两个到底在做什么交易！看的出来请素媛“出山”必定不容易，能让素媛妥协的到底是什么？
　　好奇，充斥着她的每一根神经。
　　由于二楼铺设了厚厚的地毯，所以她不必担心脚步声会被下面的两个人听到。但走到门口，她就不得不蹑手蹑脚地走了。
　　楼梯是木制的，稍不留神就会发出声音来，因此她走得格外小心。好半天过去，她才走下三级台阶。
　　但好歹是能看到一点点下面发生的事情了。
　　她几乎是屏住了呼吸走楼梯，终于在走到第五级台阶的时候，她终于看到了下面到底发生了什么。
　　素媛正手拿着画笔，专心致志地在架好的画板上画着什么，而她身体的右侧，则放着那个箱子。她这才知道，那箱子里装的不是什么见不得人的东西，而是各种颜色的涂料。
　　安初夏小心翼翼地探出一点点头去看韩七录，才发觉韩七录站在距离素媛不远处的一个地方——以一种怪异的方式站着。这或许是站久了显得有点僵硬。
　　居然……是给素媛当模特。
　　“我很早就想画你了。”素媛突然开口说道，但她没有抬头，专心致志地拿着画笔画画。
　　“我知道。”韩七录一动不动地回答。
　　“那时候，一切都还是原来的样子，我还喜欢着你，也还在跟家里抗衡着。”素媛说着，抬头看了韩七录一眼，又低头画画。
　　这会儿，韩七录沉默了好一会儿才开口说道：“我一直好奇，到现在也觉得奇怪。为什么要画我？而且，如果你想画我，完全可以偷拍一张照片。”
　　“这不一样。”素媛沾了下燃料：“真实的人，和照片，是不一样的。人是活的，画出来的东西也是活的，而照片是死物，画出来的东西，也是死的。”
　　韩七录侧了下脸道：“歪理。”
　　“不要动。”素媛瞪他一眼，继续说道：“你想过吗，为什么我想画你，而不是画别人……”
　　“……”韩七录似乎是在思索，但很久也还是没说话。
　　还是素媛再次开口：“这么说吧。一开始想画你，是因为想跟你独处。后来想画你，就变成了执念。你知道的，得不到的东西永远是最好的。”
　　“那现在呢？”韩七录问道：“还是执念吗？”
　　“不。”素媛想也不想地回答：“看到安初夏，我就知道，我跟你再也没有可能。所以，现在画你，不是执念，只是想……祭奠青春。也许说出来有点矫情，但我的确是这么想的没错。”
　　原来……素媛喜欢韩七录。
　　安初夏恍然大悟，她现在是明白了，为什么这个素媛看她的眼神那么怪异。原来是这样……
　　不过，她心里并不觉得难过。这个素媛，跟那些花痴女不一样，她似乎是一个不会强求的人。
　　“为什么看见她，就觉得我们再也没有可能。”韩七录突然问道。
　　素媛手中的画笔停了停，好久才回答道：“不是因为看见她。而是因为，看见了你看她的眼神，我就知道，不止我，其他任何人，除了安初夏，再也没有可能站在你身边的那个位置。”
　　韩七录一愣，哈哈大笑起来。
　　“不要动。”素媛斥责了一声，继而说道：“我很奇怪，她虽然长得还算可以，但是，喜欢你的那些大小姐里面，也不是缺少比她漂亮的人。为什么，是她。”
　　听到这个问题，安初夏的心也紧张了起来。
　　为什么是她？
　　为什么，不是比她更加优秀的人？而偏偏是她？
　　韩七录挑了下眉，道：“喜欢一个人，为什么一定要问为什么？想跟她在一起，跟她结婚，就这么简单。”
　　这看起来不是一个很好的回答，甚至都不是一个回答，但这个问题已经不需要再回答了。
　　这就是最好的回答。

第725章 最实际的承诺
　　喜欢一个人，从来都不需要原因。
　　想陪着对方身边，喜欢看着对方笑，想永远陪着对方，感情的事，其实就这么简单。
　　“我明白了。”素媛依旧专心致志地画着画。
　　偷听到这里，安初夏觉得自己没必要再偷听了。本来偷听就不是一件光彩的事情，倒不如……走下去。
　　反正她也睡不着！
　　可她的脚刚迈出去还没落地呢，韩七录突然说道：“不知道那丫头睡着了没有，要是让她看到我给你做模特，非得鄙视我不可。太丢人了……”
　　对韩七录来说，给一个女的当模特，是一件很丢人的事情。
　　“丢人？”素媛脸上显得有些不高兴：“韩七录，你知不知道想给我当模特的人排队都能买出A市去？”
　　韩七录耸耸肩，一副高傲的模样：“那你知不知道，想画我的人排队可以排出地球去？”
　　素媛翻了个白眼，没搭理他。
　　至此，安初夏伸出去还没落地的脚又收了回来。
　　既然韩七录觉得被自己看到会丢脸，那就别让他知道她已经看到了。她折身，又小心翼翼地走了回去。终于悄无声息地回到楼上，安初夏重重松了一口气。她感觉到自己的脸很烫。
　　韩七录说的那些话，真是太直白了……
　　她伸手去关了灯，月光清清浅浅地落了进来，似得棕色的地毯都镀上了一层银边。她打算睡上一觉，当做什么都没有看到，也什么都没有听到。
　　第二天，她是被高昂的鸡叫声给叫醒的。
　　以前日子虽然穷苦，可她跟妈妈一直是在出租屋里住的，出租屋在市里虽然偏僻，但是没到很农村的地步。这乍一声鸡叫，直接把她从睡梦中给喊醒了。
　　毕竟不是自己的床，她没有赖床，直接就一咕噜爬了起来。由于是别人的床，她连衣服都没有脱。
　　这时候时间还很早，太阳刚刚升起，清晨新鲜的空气从窗纱里一缕一缕地飘进来，连带着空气都是花香的味道。
　　她顿时清醒了过来，穿好鞋子，拿了手机，随便地用手疏离了一下头发就往外面走。
　　等走下楼梯的时候，她发觉，韩七录跟素媛t两个人都不见了。独独留了一个画架和那个装满了各色颜料的木箱子。她走近一看，就连画架上的画也没有了。
　　“去哪里了……”她小声嘀咕着，捏紧手机走了出去。
　　刚一走到门口，她就听到了韩七录的声音。
　　她看到两个人背对着她，站在那块种了小青菜的地旁。
　　“为什么要烧掉。”韩七录的语气听起来有些惋惜。
　　随着一声清脆的打响打火机的声音，安初夏看到素媛手中的画被点燃，冒出了缕缕的青烟。很快，整幅画都被火舌给舔得一干二净。
　　“都说了是祭奠青春。祭奠怎么祭奠？当然是要用火烧的。”素媛站起身，转过身来，却意外地看到了安初夏正站在门口。
　　“早上好。”安初夏弯起嘴角：“你们在做什么呢？”
　　其实那一幕，她看得、听得清清楚楚。但是有必要问一句。因为，她要装作昨晚上她什么也没看到什么也没有听到。否则，怕是韩七录会觉得丢人。
　　“啊，烧点垃圾。”韩七录几步跑过来，被素媛瞪了一眼。
　　一个晚上的相处，素媛似乎心情好了许多，竟然还主动走过来跟她打招呼：“早上好，昨晚睡得可还习惯？”
　　“习惯。”安初夏连忙点头：“打扰了你一晚上，真是……”
　　“客套的话不需要说，我不爱听。”素媛直接就打断了她的话，这让刚觉得素媛变得亲易近人些的安初夏想把刚才的想法给塞回去。
　　素媛说完那句话就进了屋，韩七录没有跟进去，盯着安初夏的脸看了好一会儿，忽而恶嫌地说道：“没洗脸吧？看看你的眼屎！”
　　安初夏脸一烫，连忙想伸手去摸，手却在半空中被韩七录拦下。他拉过她的手，一路往外面走。
　　“去哪里？”安初夏问了一句。
　　说话的间隙，韩七录已经带着她出了院子，来到离院子距离大概有十来米的地方。那里有一口井，看起来是刚打不久的，井口的凿痕很很新。井边放着吊着绳子的水桶。
　　韩七录松开她的手，很是主动地拿起那水桶，牵着一头的绳子后，把水桶扔了进去。
　　水桶在水池里晃来晃去，不停地碰壁，可就是进不了水。韩七录似乎很是恼火，用的力道越来越重，下面的水桶发出“嘭嘭嘭”的撞击声。
　　安初夏摇了摇头：“我来。”
　　打水，用蛮力可不行。
　　安初夏扯过韩七录手里的绳子，只一个轻轻的用力，水桶居然就倾斜着沉了下去。不一会儿，水桶就灌满了水。
　　她得意地对着韩七录眨了下眼睛，后者心里更是恼火，扯回她手里的绳子，三下五除二地把水桶拎了上来。
　　“你怎么会打的？”趁着安初夏洗脸，韩七录忍不住问道。
　　他有些想不通为什么自己力气那么大，却比自己力气小那么多的安初夏还垃圾，连一桶水都打不起来。
　　安初夏摔了下脸上的水珠，笑嘻嘻地说道：“这个啊，靠的是技巧。熟能生巧知道吗？当掌握了技巧，熟练了，自然几下就打上来了。”
　　“你以前打过水？”韩七录纳闷地问道。
　　“当然啊。”安初夏说着，在心里苦笑了一下：“你忘记了，我不是从小就生活在你韩家的。在以前，每一滴水都要计划着用。水要一立方米两块八，用来洗衣服太浪费了。就去离家里几公里以外的地方洗衣服，那里有水井，我们附近很多人都在那里洗衣服。”
　　这对韩七录来说简直是不可思议，他买辆车也只是跟韩六海打个招呼的事情，从不必担心水费。
　　韩七录走进她，认真地拍着她的脑袋说道：“放心吧，以后我都不会让你担心水费。”
　　这是最实际的承诺。
　　安初夏很认真地点头：“那你可要说到做到啊。”
　　“当然，本少爷是那种……”
　　“你们两个，能少在我这里打情骂俏吗？”素媛的声音突然出现，打断了韩七录没有说完的话，她冷着一张脸说道：“还要不要去上学了？进来吃早餐。”

第726章 难道要我主动？
　　安初夏尴尬地笑了笑，推着韩七录往回走。
　　她已经感觉到，素媛是那种脸上和嘴上冷漠，但是其实心地还是很好的。就比如，吃了早饭她还递上一件外套：“拿着吧，女生的身体是很容易着凉的。”
　　安初夏伸手接过那件外套，刚要道谢，素媛却已经转身走回了房间。她想起了素媛说的那句“不必再说些什么虚伪的话”。
　　这句没来得及说出口的“谢谢”，怕是素媛也会觉得是虚伪的话。
　　她压下了想走回去说谢谢的想法，对着素媛的背影一点头，她知道这个动作素媛看不见，但还是那么做了。
　　“安初夏，你站着发什么呆，走了。”韩七录摇下车窗，对着她喊道。
　　安初夏这才收回视线，折身跑到车旁，打开车门坐了进去。
　　上了车，她才想起昨天都没跟韩六海打一声招呼，便说道：“我们是先回韩家吗？昨晚没回去，我怕他们……”
　　“他们不会担心的。”韩七录不紧不慢地开着车子：“昨晚我打电话回去过了，你跟我在一起，他们没什么需要担心的。坐好了，这路很陡，昨天晚上你在车上睡得跟猪一样，脑袋撞到车窗好几次都没把你给撞醒。”
　　安初夏瞪了他一眼：“你才是猪！”
　　韩七录挑了挑眉：“是啊，猪才会看上猪。”
　　安初夏一时语塞，良久，她才说道：“对了，虽然不知道你跟那个素媛做了什么交易，但是我还是要跟你说句谢谢。韩七录，你做好事的样子，我怎么看怎么觉得帅。”
　　韩七录开着车，怪里怪气地说道：“觉得我帅为什么还叫连名带姓地叫我？你不叫我的姓会死吗？”
　　安初夏这才意识过来她很少叫他七录，因为连名带姓叫习惯了……
　　“好吧。七录。”安初夏很是艰难地说出这两个字。
　　一直都是叫韩七录的话，突然只叫“七录”，就觉得浑身都不太对劲。但习惯这种事情是养成的，她也觉得一直叫韩七录感觉怪生疏的。
　　“对了。”韩七录打了个方向盘，车子终于从狭窄地只能开一辆车的路上开了出来，来到平缓的公路上行驶。
　　“什么事……”她有一种不祥的预感。
　　现在时间还早，这条路本身又是远离市中心的，几乎没有什么车子，他转头看着安初夏道：“我想起一件事。咱俩是不是打了一个赌啊？”
　　安初夏一愣，心里开始打起鼓来。
　　她当然记得，当时拔河比赛的时候，是韩七录赢了的。按照赌约，她每天都要主动亲他一下。
　　“愿赌服输”这四个字说起来容易，可真要实施起来，那可是相当之难啊。她一向脸皮子薄，要她主动，这对她来说，可不比做数学试卷最后一道题简单啊。
　　见她不说话，韩七录又看了她一眼：“恩？”
　　安初夏的双手不由自主地抓紧了安全带，极其艰难地露出一个笑脸来：“嘿嘿……记得是记得，可是，当时不是有变故吗？”
　　其实她也知道，就算没有变故，韩七录那一队也基本上可以拿到第一。
　　“所以说……你准备耍赖喽？”韩七录瞪着她：“女佣的事情，还没过去呢。你说你当女佣有半点女佣的样子吗？现在这个赌约你又耍赖，安初夏，你再这样下去我可看不起你啊。”
　　“我……”安初夏气结：“我没有耍赖！”
　　“噢？”韩七录挑了挑眉，坏笑了起来：“你的意思是，你愿赌服输？”
　　激将法起作用了。
　　安初夏艰难地点了下头：“愿赌服输！”
　　车速，突然加快，吓了安初夏一跳，忍不住喊道：“你突然开这么快做什么？”
　　“没什么。”韩七录勾起嘴角：“心情好而已！”
　　车子在平直的公路上行驶，现在，才是七点钟。
　　等到到了斯帝兰学院，时间也才八点不到。今天的到校时间是九点，因此现在斯帝兰里几乎没有什么人。
　　“走。”韩七录停好车走到安初夏面前，顺势牵起她的手来：“困了，陪我睡觉。”
　　“那你怎么不在车里睡？你要去哪里睡？”安初夏被他拉着手，不得不跟着他的脚步走。
　　韩七录没有回答，一路走着，来到了音乐教室。
　　里面的光线很难，韩七录没有开灯，直接拉了她，来到了靠窗的地方站定：“安初夏，现在可是个好时机。”
　　安初夏挣脱开韩七录拉着自己手的手，推开几步，恍然琢磨出这句话的意思。她脸一烫：“流氓！”
　　“流氓？”韩七录盯着她：“这算什么流氓？我是在帮你找时机完成赌约。这可是你自己说的，愿赌服输。”
　　安初夏“哼”了一声，转过头去。可下一秒，她的手腕就被韩七录拉住，接着一个力道拉来，她直接就扑在了韩七录面前。
　　此刻，她的双手趁着墙壁，之手臂之t间，是站着的韩七录，整一标准的壁咚姿势啊！
　　她觉得自己的脸跟烧起来一样，连忙收回手来，试图化解尴尬：“你突然拉我，差点摔死知道吗？”
　　“你觉得铺了地毯摔的死吗？”韩七录白了她一眼，这地毯还是前几天铺设的。
　　安初夏咳嗽了一声，推开一步：“你好好休息吧，我回教室了。这个时间，差不多有人来班里了。而且，我还得替素媛准备好水粉，她下午就要来了不是吗？”
　　这是在故意逃离。
　　韩七录看她一眼，再度拉过她的手：“想跑？”
　　安初夏心一紧，心里又开始打鼓：“七录，放开。”
　　她这一声七录喊的，虽然不是故意的，但听在韩七录的耳朵里，却多了那么一丝的魅惑。
　　这是在引火上身啊！
　　“不放。”韩七录拉着她的手的力道又重了一分，但力度控制的很好，不会伤到她。
　　“放开……”安初夏用另一只手推了下韩七录的胸膛，但她摸到的却是健硕的胸肌。
　　这一摸，韩七录更加不愿意放开她了，直接把她拉到了自己的身前：“愿赌服输，难道要我主动？”

第727章 过来
　　安初夏的浑身都僵硬着，她也想愿赌服输啊，可是她怎么……
　　她深吸了一口气，踮起脚尖，在韩七录的唇上蜻蜓点水般地啄了一下。
　　“就这样？”韩七录挑眉：“不算！”
　　“你……”安初夏气结：“我不管！我说算就算。”
　　她推了下韩七录，没推动。
　　韩七录哪里肯放过她，他只觉得自己心里像是有一团火在烧，直接低下头，狠狠地堵上了她的唇。
　　这个吻，带着缱绻的爱意。
　　不知道过了多久，韩七录终于放开她。
　　她呼吸有点不畅，但韩七录一副淡定自若的模样，眼睛却一眨不眨地盯着她看，就算是光线这般暗淡的音乐教室，安初夏也能感觉出他眼神中的炙热。
　　这眼神，是火辣辣的。
　　“流氓？”韩七录无辜地摊手：“对别人这样，我肯定是流氓没错。可是对我老婆，我不觉得这是耍流氓啊。”
　　他说的很在在意，竟让她无言以对。
　　“你赢了。”安初夏认输，接着，她颇为严肃地说道：“下次不准再这样！”
　　韩七录点头：“行，听你的。结婚了再这样。”
　　安初夏又是脸上一阵发烫。
　　“过来。”韩七录朝她招手，自己却是背靠着墙坐在了地上。地上铺设了地板，不必担心什么卫生和温度问题。
　　她仍旧心有余悸，有些踯躅地问道：“干什么？”
　　韩七录叹了口气，无奈地说道：“怕我干什么？又不会吃了你。过来。”
　　安初夏这才走过去。她的手被韩七录的手握住，紧接着她的身体转了个身，坐在了韩七录的面前，韩七录就这样在背后抱着她。
　　周围是黑暗与寂静，但她不觉得可怕。
　　有韩七录在这里，怕什么呢？
　　“陪我坐一会，八点五十叫醒我。”韩七录说着，把手里递给她，接着便不说话，应该是睡着了。
　　她听着韩七录均匀的呼吸，手中拿着他的手机，心里突然就好像被什么东西填地满满得。这种感觉，是幸福吗？
　　或者就是吧。
　　她希望，可以永远这样。
　　然而时间总是会过去，第三音乐教室的门是不隔音，外面传进来的各种脚步声和说话声越来越响。来斯帝兰的人也越来越多。
　　太阳已经上了三竿了，连带着音乐教室也渐渐亮起来。
　　安初夏看了眼手机的时间，正好八点五十。
　　她微侧过头去，看见了韩七录的睡眼，那么安静地闭着眼睛，但是眉心是皱起的。不是误会韩六海出轨的事情已经解释清楚了吗？为什么还是连睡觉都走着眉头呢？
　　安初夏有点想不明白，韩七录为什么还是这么不高兴。
　　“喂，醒醒……”她伸手推了他一下，尽管再不舍，也还是得把他叫醒。
　　韩七录睡得很浅，这样轻轻一喊就醒了过来。他昨晚以素媛说的姿势站了几乎一个晚上，身体都感觉已经不属于自己了。
　　这会儿虽然睡了不到一个小时，但他已经满血复活了。
　　“时间到了？”他伸手，接过安初夏递过来的手机看了眼时间：“我怎么感觉才睡了一分钟？”
　　“因为你是猪呗！”安初夏瞪他一眼，双手撑了下地面，站起身来：“快走吧，就快要上课了。”
　　“找什么急？”韩七录一副慢悠悠的样子，慢动作般地站起身来说道：“也就是一个什么跳蚤市场，我从来都是在教室睡觉的。”
　　韩七录这么说着，安初夏突然“呀”了一声，手一拍大腿：“我怎么把这么重要的事情给忘了！”
　　她脸上满脸都写着懊悔，仿佛想起了什么糟糕的事情。
　　“什么事？”韩七录疑惑地看着她。
　　什么事？当然是跳蚤市场啦！
　　安初夏心里着急，没有再回答他，直接就跑出了音乐教室。
　　她一路狂奔着上楼，正好在二楼拐角的地方碰到了菲利亚。菲利亚两只手都拎着个巨大的袋子，袋子里面全都是各种各样的零食。
　　看到安初夏，菲利亚连忙招呼道：“初夏太好了看到你了！快帮我拎一袋上去，我的手都快要报废了！”
　　安初夏眼珠子一转，笑嘻嘻地说道：“好同桌，我帮你可以，但是你得把其中的一袋给我。”
　　“什么？！”菲利亚瞪大了眼睛，眼珠子都快要跳出来：“我好不容易骗来的零食，就让你拎一下就要给你一半？我不干，打死我我也不干。”
　　安初夏连忙解释：“我的意思是，给我一半卖一下，装装样子，最后这零食还是你的。”
　　菲利亚这才听明白。
　　班主任要求每个人都要带东西来跳蚤市场，而安初夏昨天去了素媛那里，根本就没有想到这件事。因此，她想借菲利亚的东西。
　　弄明白事情，菲利亚满口答应：“这算什么，一袋零食而已，借你用啦！咱俩谁跟谁啊！”
　　这话说的，完全忘记了刚才她自己说的“打死我我也不干”。
　　九点钟的时间已经到了，但是还是有人迟到。好在班主任也没有按时来，等到班主任来的时候，全班除了萌小男，所有人都到了。
　　“班长点过名了吗？”班主任一走近教室就询问班长。
　　班长连连点头：“除了江南一个没到，其他人都到了。”
　　安初夏下意识地就转头看向萌小男的座位。那里空空荡荡的，萌小男居然到现在还没有来。
　　本以为班主任要开始嘀咕萌小男又迟到了，谁想，班主任一个字也没说，直接走上讲台，开始检查每个人是否都带了东西来跳蚤市场。
　　检查完东西，班主任让大家先整理一下东西，自己则是走出了教室。安初夏连忙追了出去：“老师！”
　　班主任停下脚步，疑惑地问道：“你怎么出来了？我要去晨会呢，有什么事？”

第728章 缺萌小男的跳蚤市场
　　安初夏没再犹豫，直接问道：“我想问，江南是不是请假了？”
　　班主任没有嘀咕江南迟到，唯一的解释就是她请假了。
　　“对啊。”班主任说着，一脸愁容：“我正准备晨会上向领导提意见呢。江南说是身体不舒服，我估摸着跟昨天喝太多可乐有关系。我准备提意见，让学校每年别再弄这个项目了，多伤身体，可乐可不是什么健康的东西。”
　　班主任说完就急急忙忙地走了，但安初夏心里知道，萌小男肯定只是不来学校而已。几瓶可乐，她也不至于撑不住。
　　只是，为什么不想来学校？是因为不想看见她吗？
　　安初夏紧了紧手心，走回了教室。
　　老师们开完晨会，跳蚤市场便开始了。每个人都把自己的东西搬运到指定地点后，贩卖正式开始。
　　安初夏跟菲利亚一起，两个人刚把东西放下，就有人过来询问：“诶！你们的养乐多卖多少？”
　　安初夏正准备询问菲利亚价格，菲利亚直接摆手说道：“你是用来喝的吗？要是喝的话就别买了。”
　　“什么意思？”那个问价的同学皱着眉问道：“养乐多不是用来喝的难道还是用来含着的？”
　　“别生气，别生气嘛！”菲利亚露出那一脸的憨笑，这笑容一出来，所有人都觉得她是个憨厚的人，她继续说道：“我这养乐多是过期的，用来给家里的植物施肥是最好不过的。所以你如果用来喝的话就不要买了。”
　　那人听懂了话，说了句“神经病，买过期的养乐多”，嘟囔完就走了。
　　那人走后，安初夏才把菲利亚拉到一边小声地说道：“你的养乐多真过期了？不会吧？”
　　“怎么可能过期。”菲利亚嘿嘿地笑着，露出一口大白牙：“养乐多我自己留着，不卖！”
　　安初夏一听，顿时有掐死她的冲动。
　　不卖大可以放在教室，那么重的东西，拎过来简直要废掉一只手啊！
　　贩卖继续，不停地有人过来询问t零食的价格，但都被菲利亚用各种理由一一拒绝了。
　　安初夏终于看出点东西来，拉着菲利亚问道：“养乐多你留着，好多鱼你留着，妙脆角你也留着，这好半天的，你一样东西也没卖出去。我说，菲利亚，你是不是全都要留着啊？”
　　菲利亚立即用食指堵住安初夏的唇，压低了声音说道：“你小声点！班主任在呢！”
　　安初夏耸肩：“那你直接告诉我，要不要卖。不卖我干脆就不帮你吆喝了。”
　　菲利亚垂下头，用手指算着：“海苔我想吃，布尔本我好久没吃了，绿豆糕超级好吃，脆骨……”
　　“算了算了……你还是全部都留着吧。”安初夏叹口气，看样子，这么多东西，她中午还得全部都搬回去。
　　菲利亚看起来有点大个，其实都是虚胖，大多数东西，还都指望着她帮忙。
　　听到安初夏说全部都留着，菲利亚一脸“我也是这样想的”的表情。乐滋滋地抱着她的一罐士力架亲了一口。
　　既然已经打定主意不卖了，班主任一走，菲利亚就把东西交代给了一个卖漫画的同学，拉着安初夏要到处逛逛。
　　“别逛了，我们自己不卖东西，让别的班赚了，这不是……”
　　不等她说完，菲利亚已经拉了她跑出了好远了，一边跑，嘴里一边说着：“到时候自己出点钱，就说是卖出来的就好了，你别考虑太多，开心最重要！”
　　听菲利亚那么一说，安初夏也不再替她操心了。不能皇帝不急太监急不是？
　　“哇！那里也有零食买诶！”菲利亚看到有个零食摊，眼睛都快直了，拉着安初夏就往那边跑去。
　　这一摊的零食不比菲利亚的那两大袋零食多，菲利亚蹲着挑选中自己所没有的零食。而她则是在一旁站着。
　　周围人来人往的，她很想念萌小男。
　　她还是有点不明白为什么萌小男会突然这样。就算是她管的多了一点，可以前也是从来没有发生过这样的事情。
　　“初夏！”喊声由远及近。
　　安初夏顺着声音看过去，却见班里的文艺委员拿着一个“战利品”——扇子，往这边笑着走过来。
　　文艺委员一走进，就急不可耐地拉过她问道：“初夏，怎么样了？那个人，请到了吗？”
　　她没开口安初夏就猜到她要问的就是这件事。原本是打算早上的时候就告诉她的，可是那时候忙着把东西搬过来，一来一去的就把这事情给忘记了。
　　安初夏看着文艺委员有些紧张地表情，点了点头说道：“她已经同意了，说是下午会过来。不过，我们这样做，会不会犯规啊？”
　　毕竟黑板报每个班都是自己班里的人画的，唯独他们班请了素媛来。既然连这个文艺委员都知道素媛，那那个素媛肯定来头不小。
　　到时候万一被发现了，那不是会直接被判犯规吗？
　　“犯什么规呀！学校也从来没说过不让别人帮忙出黑板报呀！”文艺委员拍了拍她的肩说道：“放心啦！不用怕！我中午回去拿一套校服，让素媛穿上，只要自己班里的人不说，外面的人谁知道呢？”
　　文艺委员都这么说了，她当然是没有意见的。
　　时间过得很快，一个上午很快就过去。跳蚤市场是持续一整天的，但是几乎所有人都会在中午就把东西都搬回去。
　　安初夏和菲利亚艰难地把东西搬回了班里，两个人都已经累得快要虚脱了。
　　“早知道……就把东西卖点掉了。”菲利亚趴在桌子上，断断续续地说道。
　　安初夏比菲利亚稍微好一点，还没虚脱到这个程度。
　　她抹了把额头上的汗说道：“这不是明摆着的事情吗？搬上来肯定比搬下去更累。下午就只要拿一袋下去卖就好了，或者干脆别拿了。”
　　休息完毕，两人相约一起去吃午饭，菲利亚问起萌小男的事情，安初夏随便搪塞过去了。
　　好在菲利亚头脑简单，没有深想也没有多问。但她心里觉得很不好受，她暗暗决定，在下午放学后，去一趟萌小男的家里。

第729章 素媛的故事
　　不管怎么样，两个人就算是绝交了，也得知道原因！
　　“你的大排，看起来比我的好吃……”吃饭中的菲利亚突然说了这么一句，眼睛直勾勾地看着安初夏盘子里还没咬过的大排。
　　安初夏无奈地把大排夹给了口口声声说要减肥的菲利亚。
　　“谢谢！”菲利亚乐滋滋地咬了一口气，含糊不清等地说道：“对了。之前我在买东西的时候，你跟文艺委员说的‘那个人’是谁啊？你们已经决定好黑板报要画的了吗？还是说，直接叫那个人……等等，你还是先说你们说的‘那个人’到底是谁吧。”
　　叫素媛来画黑板报这事儿，在别的班的人面前自然要藏着掖着，可是菲利亚是自己班的人，没必要瞒着。
　　安初夏看了眼周围，大家都在吃着各自的饭，聊着各自的天，没有人注意这边，她便压低了说道：“我不知道你知不知道这个人，她叫素媛。”
　　“噗……”菲利亚一下忍不住把大排喷回了自己的碗里，压抑着惊讶的声音问道：“说她？天哪！她是你请来的？好大的面子啊你！”
　　原本安初夏还以为知道素媛的人应该并不多，毕竟素媛居住在那样偏僻的地方。但没想到，菲利亚会这么大反应。
　　这样看来，这个素媛，绝对来头不小。
　　“嘘……”安初夏先做了一个噤声的动作，继而小声地说道：“可别被人听了去。被别人知道我们请人来出黑板报，这可不是什么光彩的事情。”
　　其实要不是文艺委员说班里没人能画出那样的构图，她也不会跟着韩七录去见素媛。请别人动手这一点，她还是有些抵触的。
　　“恩恩。”菲利亚连忙点头，打量了安初夏好几眼才继续问道：“你快说说，你是怎么跟她认识的。”
　　菲利亚对于素媛似乎有很大的兴趣，安初夏实话实说：“不是我请来的，准确来说，是韩七录请来的。”
　　菲利亚若有所思地点头：“那就不奇怪了。”
　　这下子安初夏来了兴致，把碗里的几块肉都夹给了菲利亚，小声地说道：“她到底是什么人？你知道她的什么事？”
　　“她啊……”菲利亚叹口气，放下筷子一本正经地说道：“她也是一个很可怜的人，不过她肯定不喜欢别人觉得她可怜。”
　　从菲利亚的话里，安初夏理出了这几点东西。
　　首先，这个素媛，在自己来斯帝兰前，也是在斯帝兰学院里读书的。并且，全校都知道，这个素媛追韩七录追的那叫一个热烈。就连莫欣薇都甘拜下风。
　　但这个“追”，不是女生追男生的那种，而是时时刻刻跟在韩七录的后面，让韩七录当自己的模特。
　　素媛真正出名的其实不是追着韩七录跑，而是她的画。她家里世代经商，家里只有她一个独女。因此，她生下来就注定要继承家里的产业。
　　然而，她却爱上了绘画，并且在绘画上，有着惊人的天赋。她真正出名的是，有一个财阀，愿意出一个亿买下她手里的一幅画。但是，她却拒绝了。
　　这件事让她几乎成为斯帝兰学院里人人皆知的人物。一个亿，就算是在斯帝兰学院，这一笔数目也是不小的。
　　她为人清冷，一直独来独往，也不知道是哪根筋搭错了，明眼人都能看得出来她喜欢韩七录。但显然，韩七录不喜欢她，只把她当做一个朋友。
　　就在去年，一直不同意她继续画画的父母，终于被她说服，二老决定参加她的画展。那个时候的素媛已经开始办画展了，并且名气大着呢。
　　可是意外发生了。
　　二老在去画展的路上，遭遇了车祸。对方是酒驾，是一个上无老下无小的老光棍，没钱赔，在事情发生的第三天后卧轨自杀。
　　素媛的家里一时间天翻地覆，无人经营的公司在苟延残喘地运营了一段时间后，终于宣告破产。而素媛从此没有再来斯帝兰学院就读，大家都知道她是去了一个偏僻的地方居住。
　　就是这样一个可以被称之为传奇的人，就这样隐居了。
　　安初夏听来心里觉得可惜。
　　可如果素媛那样的人，靠着卖画继续过着奢华的生活，安初夏觉得，素媛也不会开心。
　　这样想来，隐居似乎是素媛最好的选择。
　　这样难怪菲利亚会觉得她面子大。
　　如果不是韩七录，她相信就凭她，素媛是绝对不会答应来帮忙的。
　　手机在这时候震动起来，是文艺委员打开的电话。说是水粉之类的工具都准备好了，就等着素媛来了，让她吃完饭就回教室。
　　安初夏立马答应下来，加快了吃饭的速度。
　　“我也就是刚开学的那段时间见过她。”菲利亚趴着饭说道：“好久没看到她了，我要看看她跟以前有什么不同。”
　　菲利亚一边t说着，也不自觉地加快了吃饭的速度。
　　两个人吃完之后，就急急忙忙地往教室里，可快走到一半的时候，安初夏发觉自己兜里的手机震动了起来。
　　为了“迎接”素媛，她可是故意把手机给调成了振动。现在看来，调成震动是有必要的。
　　是韩七录的电话，说的大概就是让她去校门口一趟，素媛来了，他比较惹人注目，就不出现了，由她去接人。
　　说白了，就是韩七录也担心素媛帮忙画画的事情被人知道。她是奔着奖项去的，万一被人揭穿，那一切都是白搭。
　　“你让她稍等一会儿，我马上就过去！”安初夏挂了电话，又拉着菲利亚往校门口去。本来她是不打算带菲利亚的，只是菲利亚说是想近距离看看这位“传奇”，安初夏无奈也只好带着她。
　　急急忙忙来到了校门口，此时大家都还在吃饭呢，校门口空空如也。她左右看了一眼，看到路边停了一辆出租车。
　　“会不会是那辆车？”菲利亚开口犹豫着问道。
　　不管是不是，先去看看再说。安初夏心里这么想着，脚步紧跟着就跑了过去。在跑到距离车子还有差不多三米远的距离时，出租车副驾驶座位置的车门被打开了来。

第730章 大牌的素媛
　　“她好像比以前更有气质了。”一旁的菲利亚小声地赞叹着。
　　安初夏快步走过去，边走边偷偷注意素媛，她还是穿着一身的长裙，只不过是一件跟昨天穿的裙子的颜色不一样，昨天是白色，而今天是卡其色。
　　她头上还戴了一顶憋着假花的太阳帽，整个人宛若从森林里出来的。
　　大家所说的森女，恐怕就是这个样子了。
　　安初夏走上前，友好地伸出手笑着说道：“欢迎，一路过来很辛苦吧？”
　　“不辛苦。”素媛回以一笑，但没有伸出手跟她握手，语气怪怪地说道：“不过是走了半个小时的路，等了半个小时的车，坐了一个小时的车而已。”
　　说话做事还是这个样子。
　　安初夏尴尬地收回手，转移了话题：“我们班是A班，你跟我来吧，材料都已经准备好了。”
　　素媛没说话，但紧紧地跟在了她的后面。
　　而菲利亚，从头到尾都没有落在素媛里的眼睛里过。她趁着素媛左右打量曾经的校园，落下了几步，压低了声音用扭曲的表情对安初夏说道：“真他妈的拽！”
　　安初夏干笑了一声，停下脚步，等着素媛跟上来。
　　一路走到班里，路上只碰到几个组团去打篮球的男生，倒是没有引起别人的注意，总算是“安全”地到了教室。
　　刚一走到门口，文艺委员就尖叫了一声，紧接着跑到了门口来，直接越过安初夏，把自己的手在校服上擦了几下，这才伸过手去，满脸憧憬地对素媛说道：“您好……我喜欢您很久了！”
　　居然紧张到连自我介绍都没做。
　　一旁的安初夏感觉到菲利亚凑到了自己的耳边，她低声说道：“我敢打赌，她一定会是热脸贴冷屁股！”
　　素媛回以一笑，胜过身后去，跟文艺委员握手：“我的荣幸。”
　　文艺委员一脸的激动，就差没尖叫着昏过去了。
　　“天哪，我失算了。”菲利亚一脸失望地背过身去。
　　激动归激动，黑板报的事情还是要先做掉的。众人来到后面的黑板面前，跟素媛说了一下那个构想。
　　“我觉得，画画应该是没有问题的。只是，我构图的能力实在太差了，我怕一不小心就把这画给画烂了。”文艺委员颇为谦虚地说道。
　　然而，这谦虚，听素媛耳朵里，却是另外一回事。
　　“噢？”她敛眉，半笑不笑地说道：“既然你觉得自己画画没问题，那就你自己来吧。”
　　在场的不算素媛，只有四个人。除了他们三个以外，还有一个文艺委员的同桌。她同桌立即帮忙解释道：“她不是这个意思，她是说……”
　　“停。”素颜做了一个“停止”的同桌，保持着那奇怪的笑容说道：“我一开始也没打算帮你们画。不过是黑板报而已，你们自己动手吧。”
　　四个人都愣在那里。
　　本以为准备材料打打下手就可以了，没想到素媛来这么一出。
　　文艺委员对着安初夏不停地使颜色，她只好硬着头皮走上前：“素媛啊……”
　　素媛压根不看她一眼，直接走到某一个位置，指着黑板的那个位置说道：“先画灌木丛，差不多这么点大小。”
　　文艺委员眼睛一亮，跟过去：“您是说……你帮我们构图。”
　　素媛没有再给这个“粉丝”好脸色，冷冰冰地说道：“少废话，开始吧。”
　　如果素媛真是偶像的话，绝对可以称得上是最大牌的偶像。然而素媛的这种大牌，却并不让人觉得厌恶。仿佛她天生就该是这个性格。
　　“好！”文艺委员在素媛面前仿佛没有了脾气，脸上挂着乐滋滋的笑容，跟她同桌一起找颜料。
　　素媛调了几种亮度不一样的灰色，递给了她们两个。对了，文艺委员的同桌也是画画发烧友。
　　安初夏对画画并不擅长，如果让她画个猪头她倒还是能帮个忙的，这水粉画她就不凑热闹的。而菲利亚虽然画漫画很顺手，可是这种类似于油画的东西，她同样是一窍不通。
　　于是就变成了三个人的忙碌，两个人的悠闲。
　　但安初夏也没敢闲着，素媛就是个姑奶奶，得伺候着。她跑去买来了矿泉水，小心地放到一边，招呼道：“你们要是渴了，这里有水。”
　　听到说话的声音，素媛往她这边看了一眼，没吱声。
　　但她虽然没说什么，那眼神中已经写了“谢谢”两个字。
　　在灌木丛即将画好的时候，教室里陆续进来了人。有知道素媛这号人的，纷纷惊讶地往素媛身上打量着。
　　但素媛这个人，天生就有自动屏蔽人的技能。这么多人打量她，她还能淡定自若地指挥着文艺委员和文艺委员的同桌。
　　“天哪……这不是素媛吗？”安初夏坐在位置上，胡听见坐在菲利亚后面的女生后知后觉地说道。
　　她听到玛格下意识地问了一句：“素媛是谁？为什么她在指挥那些人画画？”
　　“素媛你都不知道啊？”女生说着，拍了下脑袋：“对哦，你是刚转进来的，我跟你说啊，她是……”
　　“嘘！”菲利亚转过头去说道：“人家人还在这里呢，你就不怕她听到？她的脾气可是很不好。”
　　后桌的女生连忙捂住嘴，继而转头对玛格简短地说道：“就是一个画画很厉害的人啦！对了，她是谁请来的啊？有那么大的面子？”
　　“当然是初夏喽！”一旁的菲利亚直接忽略是韩七录把素媛请来的事实，颇为得意地说道：“不是我们的初夏还能有谁呢？”
　　“你别瞎说！”安初夏瞪了她一眼，把菲利亚拉了回来。
　　“各位……”班长此刻走到讲台，她的梦想是当老师，现在还真有点老师的样子：“我们很荣幸地请到了素媛姐指导我们班出黑板报，不过这件事大家千万不要向别的班宣扬啊。素媛姐虽然只是指导，万一被人举报说是她帮我们画的，那麻烦事可就多了。大家知道了吗？”
　　下面的同学们异口同声地答应下来，为了自己班能拿到最佳艺术班的称号，拿到那个神秘的奖励，谁还会出去乱讲话？
　　但不知为什么，安初夏心里总是隐隐有些担忧。

第731章 见萌小男
　　“班长也真是的，我们又不傻，怎么会出去乱说话呢？”玛格的同桌低声地对玛格说道：“我觉得班长这是不信任我们，你说是吧？”
　　玛格弯起嘴角笑着说道：“你别多想了，班长这不是担心大家不小心讲出去吗？她也是关心班里的荣誉嘛。”
　　这些话，安初夏原封不动地全都听到了。
　　这一刻，她突然明白了自己刚才心里的不安来自哪里，就是来自于坐在自己背后的玛格。也许这样想有些不对，但她那一刻是真有些担心玛格会说出去。
　　可听到玛格说的这些话，她心里放松了一些。毕竟玛格也是这个班的，就算再讨厌自己，玛格也不会做出出卖班级的事情。
　　这么想着，她心里觉得无比轻松。
　　午休结束后，其他人都继续该“逛街”的逛，该卖东西的卖。教室里又只剩下原先的几个人。
　　菲利亚拿着一包妙脆角，一边咬着妙脆角一边说道：“按照这速度，等等放学就可以画好了。”
　　“嘘……”安初夏把食指放在唇间，压低了声音说道：“小声些，她在睡觉。”
　　她说着，指了指正趴在萌小男桌子上睡觉的素媛。看得出来素媛睡得极其不安稳，眉心皱了在一起，这个样子，倒是跟韩七录睡觉的样子有点像。
　　“吵醒她又没事，事情都是她们两个在做，她根本就什么力都没有出嘛！”菲利亚翻了个白眼说道t，她对素媛无视自己的事很不爽！
　　安初夏扯开一个笑容，拿出一块妙脆角塞进了菲利亚的嘴巴里：“你呀，你就吃你的妙脆角吧！”
　　菲利亚小声了哼了一声，坐回位置吃东西去了。
　　虽然菲利亚说的话也不无道理，素媛确实什么力也没有出，最大的就是帮忙选择了一下水粉的颜色，还有说了一下具体的构图。
　　但安初夏心里清楚，这整幅画，要是想画好，这构图是最重要的。虽然素媛只是极其简短地说了几句话，但这些话对动手画画的人来说，相当于是醍醐灌耳。
　　几乎可以说，如果没有素媛，这幅画可能很难完成得好。
　　“小鸟的羽毛要用什么颜色啊？黄色吗？”文艺委员的同桌小水苦恼地看了眼文艺委员一眼道：“方圆，你觉得用什么颜色比较好啊？”
　　方圆当然就是文艺委员的名字，她下意识地看了她的女神——素媛一眼，同样苦恼地说道：“我也不知道啊，黄色肯定不行。黄色画出来跟小鸡一样……”
　　就在这时，一直趴着睡觉的素媛突然说道：“蓝色，深蓝色。”
　　两人对视了一眼，立马就去找颜料。
　　十分钟后，安初夏跟菲利亚已经走到了斯帝兰学院的门口。
　　菲利亚满脸都写着不满，嘴里嘟囔着：“画一只鸟而已，什么颜色不都是一样吗？为什么偏偏就要用深蓝色啊！还偏偏没有深蓝色！”
　　菲利亚一边说着，一边用脚踢着路边的易拉罐。安初夏把从班主任那里批来的请假条递给保安后，拉着菲利亚走出了校门。
　　她满脸含笑地听完了菲利亚的抱怨，笑嘻嘻地说道：“人家艺术家脑筋死，你就别抱怨了。说不定这蓝色的鸟就能画龙点睛呢！”
　　菲利亚瞪了一眼过来，继而绽开笑容：“初夏，我这可是陪你出来受罪的，要不然我就能舒舒服服地在教室吃着我的零食了。”
　　这笑容，安初夏一看就知道这是还有话要说。
　　她徐缓地抿了下唇，心里一片明了：“说吧，让我请你吃什么东西。”
　　菲利亚家里的人为了让她减肥，已经断了她的零用钱许久了。一听安初夏这话，菲利亚立即笑地眼睛都眯成了一条缝。
　　“我听说……就在这条街前面新开了一家叫做MISS TIME的冰激凌店……”菲利亚笑眯眯地说着，用肩膀蹭着她道：“那里距离买颜料的文具店不远，不如我们顺路去买一个冰激凌吃？”
　　安初夏无奈地点头：“可以，不过得走快一点。斯帝兰里文具店的颜料都卖完了我们才可以出来卖的，班主任可就给我们批了一个小时。而且，他们还等着要用呢。”
　　菲利亚把头点得跟小鸡啄米似的：“我十几分钟就吃完了！而且，就算时间超过了。保安大叔们不会注意请假条上批的时间啦！再说了，他们先画别的了，小鸟可以等会再画。”
　　嘴上这么说，菲利亚还是加快了脚下的动作，她也不想因为自己太贪吃，延误了方圆她们两个画黑板报。
　　两个人先去了MISS TIME，安初夏买了单让菲利亚自己做着吃，她则是往回走买了深蓝色的颜料。
　　等到再次回到MISS TIME，也就是米斯塔冰激凌店，菲利亚碗里的冰激凌还有一大半没吃。
　　看到她走了进来，菲利亚连忙说道：“我马上就吃完！”
　　安初夏笑笑：“你别着急啊，时间还多着呢，这样吧，你慢慢吃，吃完把颜料带一下回去。我想趁着现在去一个地方。”
　　菲利亚下意识地问了一句：“你要丢下我去哪里？”
　　安初夏的声音低了下去，脸上的笑容也变得僵硬起来：“去找萌小男，她今天请假，我有点担心她，想去看看。”
　　“成，我知道了。”菲利亚也不多说，满口答应吃完就把颜料带回去。她就算是脑子再蠢，也看出来了玛格当时说的两个人不和的消息多半是真的了。
　　安初夏感激地点头，快步走出米斯塔，拦了一辆出租车前往萌小男家里。
　　出租车司机开车的速度挺快，不到十分钟就停在了萌小男家门口。
　　她一下车看到一只狗正靠着距离家门口两米的电线杆处，在那翘着一条腿撒尿呢。安初夏走过去赶走了那只狗，继而来到门口，按响了门铃。
　　门铃按了两次，对讲机被打开，传出萌小男那带着懒洋洋的声音：“谁啊？”
　　她心里突然觉得很是紧张，连手心都出了一层薄薄的汗。
　　对讲机又响起了萌小男的声音：“是谁啊？”

第732章 难过
　　安初夏狠狠地咽了口口水，对着对讲机说道：“是我，安初夏。”
　　对讲机里顿时没了声音，但几秒后，对讲机里响起了江妈的声音：“江南，谁按门铃了？”
　　萌小男这才说话：“是初夏……”
　　“噢！是初夏那孩子啊！那还愣着干什么？快开门啊。”
　　紧接着响起一连串的声音，就在安初夏还有些无措的时候，面前的门突然就被打开了。露出了头发凌乱的萌小男的那张脸来。
　　她连忙阻止了语言，说道：“我出来帮班里买黑板报的材料，顺路过来看看你。”
　　她这话当时是瞎扯的，这路可一点都不顺！
　　萌小男心里当然也是知道的，她脸色显得有些复杂，连带着动作都有些僵硬：“你先进来吧。”
　　萌小男说着，把门开的大了点。安初夏侧身走进去，在玄关处换上了拖鞋，整个人显得有些拘谨。
　　要知道，她以前还没去韩家的时候，可把萌小男家当成跟自己家里一样。
　　江妈围着围裙从厨房里走出来，她手里还戴着洗碗用的手袋。看到她，江妈连忙摘了手中的手套，几步走过来亲切地拉住了她的手道：“初夏，你这孩子，都多久没有来看我了？自从你妈妈去世后，我们就几乎没有再见面过了吧？”
　　安初夏脸色变了变，弯起嘴角笑：“是很久没见了。”
　　一旁的萌小男恼怒地对着江妈说了一句：“妈，你能别哪壶不开提哪壶吗？”
　　江妈这才意识到自己说了让安初夏难过的事情，连忙自责地拍了自己的大腿一下，自责地说道：“你看看，阿姨真是年纪越大越不会说话了。咱不提那些伤心的事情，你坐着跟小南玩，阿姨去给你弄点绿豆粥喝！”
　　江妈说着又进了厨房，安初夏没有制止，江妈在以前的时候就经常在做各种粥，她都很喜欢喝。
　　她注意到萌小男在用手梳理自己的头发，身上还穿着睡衣，还是一副刚刚睡醒的模样。
　　“那个……”她犹豫着开口道：“你今天……为什么请假啊？”
　　萌小男停下了手中的动作，似乎有点被安初夏的声音惊吓到了。总之，这一次见面，两个人心里都觉得有些尴尬。
　　“不太想去。”萌小男干笑了一声：“今天的活动都很无聊，就跟老师请假了。在家里多睡了一会。”
　　“恩。”安初夏点头，她是真有些担心萌小男是不是因为昨天可乐喝多了觉得不舒服才请假的。现在看她精神很好，心里也放心了一些。
　　“坐。”萌小男指了下沙发，自己也坐了下来。
　　随后，两个人再没有说话。
　　安初夏倒是想开口说点什么，早就在来的路上，她就想好了很多问题要问萌小男。比如……她到底怎么了？
　　为什么突然说了那么伤人的话。
　　可是真的到了萌小男家里，真的坐在了萌小男的面前，她却一句话也说不出口了。
　　“绿豆粥来了！”江南端着一碗绿豆粥，笑眯眯地从厨房里走了出来，端到了她面前说道：“快吃吧，我中午刚煮的。真担心吃不完你就来了，你说这事儿巧不巧。”
　　安初夏笑笑，接过了绿豆粥。
　　江妈在一旁边看着安初夏喝粥，边对萌小男说道：“小南，你在家里也没事情干。虽然说只是跳蚤市场吧，可是你在家里就知道睡觉，还不如帮着同学卖东西呢。这样，你干脆跟初夏一起回去吧。初夏，我好像听到说你是替班里买东西，顺路出来的？”
　　“恩。”安初夏点头：“等会就要回去了，请假条只批了一个小时。”
　　“那小南你就跟初夏一起回去吧。在家里晃来晃去的，晃的我头都疼了。”江妈用命令的语调说道。
　　萌小男满脸不爽：“我好不容易请个假，你就让我在家里多呆一天。实在你看我不爽的话，我就去外面晃荡行了吧？”
　　这话的语气不太好，江妈立马就变了脸色：“江南，你怎么跟我说话的？”
　　安初夏连忙站起身来劝说道：“阿姨，你就让她在家里呆一天吧，反正学校也没有什么事情，去了也没有什么事情可以做的。还不如在家里看看书。”
　　江妈看了萌小男一眼说道：“她会在家里看书？”
　　话是这么说，可是江妈也没有再说什么，端t着安初夏已经喝完绿豆粥的碗进了厨房。
　　“时间也差不多了，既然你没有身体不舒服，那我就先走了。”安初夏扯出一个笑容，但这个笑容是僵硬的。
　　萌小男张了张嘴，像是要说话，可最后只说了句：“路上小心。”
　　“恩。”安初夏点头，跟江妈道了别，走出了江家。
　　萌小男没有出来送，但是她也没有再像昨天那样冷冰冰的。两个人，谁也没有提昨天的事情。
　　两个人之间的隔阂，能够修复回跟以前一样吗？
　　安初夏加快了脚步，来到了大街上。正好有出租车经过，她拦了车，回头看了一眼，没有看到萌小男。她心里觉得有些难过，打开车门坐上了车。
　　她不知道的是，就在出租车启动引擎后，萌小男从一堵墙后面探出了头。一直到出租车没有了车影，她才转身原路返回。
　　回了家，江妈开了门问道：“把人送上车了吗？”
　　“恩。”萌小男闷声应了一声，拖下鞋子换上拖鞋。
　　江妈看着她那懒散的动作，隐约觉察出了什么：“你跟初夏没事吧？”
　　萌小男放鞋子的动作一顿，继而把鞋子放回了鞋柜里：“我们能有什么事？”
　　江妈心里虽然觉得有些不对，但萌小男这么说了，她也就点头说道：“也对，你们两个还光屁股的时候都没吵过架。你在家里呆着吧，我送点绿豆粥去你隔壁李阿姨家，她身体不舒服，我去看看。”
　　江妈说着，拎了东西出门，萌小男则是呆滞地站在原地。
　　光屁股的时候都没吵过架，然而现在懂事了，却……
　　另一边，安初夏把出租车的窗户开到最大，风刮过她的脸，她心里才好受了一点。这种跟萌小男之间莫名出现的生疏，让她感到很不舒服，非常不舒服，心里非常难过。

第733章 专车接送
　　可是……要怎么做，才可以回到以前呢？
　　秋末的太阳病恹恹的，等到她到了斯帝兰学院，太阳已经偏西了，把她的影子拉的长长的。
　　“安初夏。”一走进校门口，一只强有力的大手就拉住了她。
　　安初夏一抬头，正好对上韩七录那染上了丝丝焦急的眼眸。她不明就里地问道：“你怎么在这里？”
　　韩七录深吸了一口气，把自己的焦急硬生生地压了下去：“安初夏，你去哪里了？！手机显示你不在学校，我正要出去找你！”
　　安初夏猛然恍过神思，一把拍开了韩七录的手：“混蛋！你怎么还没有把那个软件在我手机里面弄掉！”
　　那个定位的软件藏得太隐秘，又或许根本不能用正常的方法找出来，所以她一直没能把那个软件弄掉。
　　有那个软件在，她觉得自己完全被韩七录监控了起来。就算是上厕所韩七录也知道，这多尴尬？
　　“喵！”一只花猫从保安室里跳出来，用好奇的眼光看着他们。
　　韩七录耸肩：“我可没说过我要把那软件弄掉。不过，你刚才到底去哪里了？”
　　安初夏瞪他一眼：“给班里买颜料去，半路想起江南，就去看看她。你找我做什么？”
　　这个回答韩七录还是挺满意的，至少不是去一些不该去的地方。
　　“刚才无聊，就想看看你在哪里。对了，画画得怎么样了？”韩七录一边说着，自己率先走在前面，一只手插在兜里，一只手随意地垂着，那走姿，别提有多拽了。
　　一旁路过的女生纷纷侧目：“七录少爷好像又变帅了……”
　　跟韩七录走在一起就是这样，随时随地都可以听到有女生犯花痴。
　　韩七录直接无视那些声音，拉了安初夏一下，跟她保持步调一致：“我去看看她，顺便送她回去。”
　　“送她回去？”安初夏心一提，顿时想起了素媛喜欢过韩七录这件事情。
　　说没有不安，那是不可能的。
　　韩七录侧头看过来，眼眸中闪过疑惑：“怎么了？”
　　安初夏忽而又想起来素媛一见面就说的她是如何苦难地来到了这里的。她在心里打了自己一下，叫了自己一声白眼狼。
　　她摇摇头，道：“没，送她回去好。她家里，离这里远着，怕是出租车也不愿意带。”
　　韩七录邪魅地勾起唇：“等等，我怎么觉得你刚才……”
　　“别胡说！”安初夏涨红了脸催促道：“走快点！”
　　韩七录的确是加快了脚下的步伐，可是脸上的笑意不减。快到目的地的时候，韩七录突然说道：“要不，你陪我一起送她？”
　　安初夏脚步一僵，很快恢复了正常的步履。她想也不想地摇头：“不用了，我忙着呢。”
　　韩七录幽怨地看着她说道：“可是，你不去，我怕你心里不放心我。”
　　“谁不放心你了！”安初夏的脸再度染上了红潮，加快了自己的脚步，把韩七录甩在了后面。
　　不要脸！
　　这小子应该是世界上最自恋的人了吧？！
　　谁会不放心他啊！哼！
　　“这个地方和这个地方，画云团，不用太多，这样就好了。”
　　刚走进教室。她就听到素媛的声音，平淡而又自信。
　　“初夏，你回来了！”菲利亚兴奋地跑过来：“你可算是回来了，我一个人在这里都快要无聊死了！”
　　“噢？无聊？”素媛转过头看，眼睛看向安初夏：“觉得无聊，就去帮我买瓶水。”
　　菲利亚脸色一变，对安初夏使了一个痛苦的表情，不甘不愿地买水去了。
　　“好了，就到这里了，下面你们应该自己都可以解决了。”素媛面无表情地说着，拿起了她的帽子，来到安初夏面前：“我的司机呢？”
　　安初夏一愣，正欲说话，韩七录的声音在门口响起：“在这里。”
　　她说的司机，原来是指韩七录。
　　安初夏又开始觉得心里闷闷的了，同时她又在暗骂自己这种闷闷的感觉。这没什么的，不过是朋友之间的昵称而已。
　　昵称……
　　她心里又闷闷的了。
　　素媛似笑非笑地看了她一眼，几步走上前说道：“来的时候我可算是尝尽了苦头，回去总得有专车送吧？”
　　安初夏顿时就觉得，素媛这话不是说给韩七录的，而是故意对着她说的。
　　既然是故意对她说的，那么……
　　安初夏嘴角一弯，浅笑着说道：“当然要送你回去啦！韩七录，送素媛的事情就包在你身上了！”
　　她的脸色一片平静，丝毫没有露出一丁点儿的吃味。素媛疑惑了一瞬，再度摆起脸来：“那走吧，这个乌烟瘴气的学校，我也不想多呆。”
　　乌烟瘴气……
　　能用这个词形容斯帝兰学院的，似乎也只有素媛一个人了。
　　“女神，你这就要走了吗？我们都还没有完成……”方圆皱着眉，眉眼中写满了不舍。
　　看来方圆对素媛还真是“痴心”一片。
　　但是很显然，素媛不是一个懂情调的人，转过身冷冷瞥了方圆一眼，冷冰冰地说道：“我已经把排版都告诉你了，需要注意的事情也说了，难道要我看着你画完吗？你妈教你吃饭，难道到现在你都还要你妈看着你吃饭？”
　　素媛这一连串机关枪似得的话把方圆听得一愣一愣的，整张脸都白了。
　　“对……对不起。”方圆垂下头，显得很是尴尬。
　　素媛继续着她的大牌，连看也不看方圆一眼，径直走出了门去。
　　“还站着干什么？还不去送她？”安初夏瞪了韩七录一眼，把他推出了门去。
　　韩七录转过头，眼神像豹，黑魆魆的眼睛危险地眯成了一条线，盯着她，让她瞬间觉得无所适从，有些慌乱地问道：“你看我做什么？”
　　韩七录抿唇片刻，沉声问道：“你这可是把我推向别的女生啊。”
　　刚才那不悦的眼神，原来是因为这个。她说呢，怎么突然眼神就不对劲，变得骇人了起来。
　　安初夏抿唇笑起来，压低了声音说：“别闹了，快去吧，她的脾气你比我清楚。”
　　没有任何的解释，这句“别闹”却比解释更让人舒心。
　　韩七录耸耸肩心情好了很多，转过身去，很快消失在了拐角处。
　　韩七录一走，安初夏连忙走到文艺委员方圆的身边。想来刚才素媛的话是有些过分，方圆不知道心里得有多难过。
　　可当她走到方圆身边的时候，方圆却已经面色如常地跟小水拿起了水粉画云团。明暗有序的云团画得还真有软绵绵的感觉。
　　“方圆，你没事吧？”安初夏踯躅着上前问道，她怕自己的话一不小心变成了哪壶不开提哪壶。
　　谁想方圆一脸茫然地问道：“什么有事？”
　　“她啊……”安初夏指了指门口：“素媛啊。”
　　“噢！”素媛摆出一副恍然大悟的样子：“你说我女神啊！你是怕我介意她的话的吧？放心吧！我早知道她脾气不好了，要是脾气变好了，她还不一定是我喜欢的那个女神呢！”
　　被骂了一点反应都没有？还有这样的事？
　　安初夏挠挠脑袋，一脸的不可思议。
　　“初夏！那个女人呢？！t”菲利亚的声音突兀地在门口响起，她拿着瓶矿泉水，一副上气不接下气的样子。
　　那个女人，当然指的就是素媛了。安初夏这才想起来素媛之前让菲利亚买水去了，后来大家都忘记了这茬。
　　她只好“嘿嘿”地尴尬一笑：“她走了。”
　　“走了？！”菲利亚一听，瞪大了眼睛把手中的矿泉水瓶“嘭”地一声放在了桌上：“你说她走了？！让我跑去给她买水，结果她走了？！”
　　“……”剩余的三人纷纷无语。
　　太阳渐渐西下，秋夜的凉意更加浓重。
　　放学时间到，安初夏背了书包打算去篮球社等韩七录。凉风刺骨，让她忍不住伸手抱住自己的手臂。
　　天气，越来越凉了。
　　她加快了走进篮球馆，这里永远都不缺看篮球社训练的人。大家纷纷看着场上帅得亮瞎眼的帅哥们，根本没人注意到她。
　　她乐得没人注意自己，来到一个角落里坐下。
　　一声哨声在她刚坐下的一瞬间响起，差点把她吓得蹦了起来。她都怀疑教练李楠是故意吓她的！
　　安初夏坐好了便掏出手机玩游戏，可刚一拿出手机，好巧不巧地看到了来电显示。接了素媛之后她就把手机调成了静音，如果不是现在拿出手机来，还真不知道有人打来了电话。
　　这个电话是陌生的号码，但却是市区内的号码。
　　她迟疑地接下了电话：“喂？哪位？”
　　“小丫头，是我。”
　　“丫头，是我。”淡淡沙哑的声音，即便是通过电话，声音还丝毫没有失去那特有的威严感。
　　这或许就叫，气场？
　　几乎是立刻，安初夏就听出了这声音，连忙叫了一声：“袁老！”
　　“是我。”那边的声音听不出喜怒。
　　“你找我……”她刚要问为什么袁老会找她，突然就想起了跟袁老的那个约定——带南宫子非去见他！
　　“你这丫头，不会是忘记了答应过我这老头的事情了吧？”声音略带不悦，安初夏的脑袋立刻就浮现起袁老皱起眉的样子。

第734章 尴尬的触碰
　　袁老的严厉不是表面上的，而是刻在骨子里。安初夏一想到袁老皱眉的那个样子，就忍不住打了一个寒颤。
　　“没有没有！”安初夏连忙心虚地辩解：“他是篮球社的，我这不正在篮球社里吗？等他训练完，我这就让他去见您去！”
　　袁老很简单地回了一个字：“好。”
　　挂完了电话，安初夏顿觉“鸭梨山大”！
　　且不说她压根没脸跟南宫子非提过这事，就算她提出来了，南宫子非会答应吗？答应她去见一个从没有碰过面的人。
　　不论是谁，都会觉得这样的请求很突兀吧？
　　安初夏看了看手机，袁老的话仍历历在目。像袁老这样的大人物，能够教她弹钢琴，说是三生有幸也不为过。
　　可是，南宫子非……她本来就亏欠他，现在又把他推到了袁老面前……当然了，袁老见他肯定不是什么坏事情。
　　可总觉得，有些开不了口。
　　哨声再度响起，社员们重新开始分队，这是一场模拟战。跟隔壁高校的篮球比赛被一拖再拖，这一次，分明已经拖不了了，所以大家都特别用心地在训练。
　　“挡住他！快点！”“给我给我！”
　　模拟战开始，随着队员们卖力得打球，场内响起了此起彼伏的尖叫声和加油声。安初夏也忍不住站起了身，观看起台下的比赛来。
　　她不懂篮球，可是知道这帮人的球技肯定很好。那三分球投的，简直跟玩儿似的。
　　既具有穿透力的哨声响起，似乎要刺破人的耳膜。
　　比分最后以韩七录那一队低了一分结束。
　　韩七录很是懊悔地甩了甩脑袋，他却不知道，在别人眼中，他那连带着汗珠的发梢都是完美的。
　　安初夏知道他输了，心里隐隐觉得有些遗憾。就那么一分啊……就输给了南宫子非那一队。
　　或许是觉得丢人，韩七录在看到她之后，也没打招呼，直接就往更衣室那边走去了。
　　“好样的！”萧铭洛友好地抬起拳头在南宫子非的肩上轻锤了一下，这是男生间特有的鼓励方式。
　　虽然自己跟韩七录这一队输了，可是大家是同一个篮球社的，这一次模拟战，萧铭洛倒是没韩七录那么看重输赢。
　　南宫子非的脸色没有胜利后出现的喜悦，依旧是那副棺材脸。倒是大虎很是开心地对着观众席秀起了自己的肌肉，还很是嘚瑟地说道：“看见你们虎爷的实力了没有？没有虎爷，这局赢不了！”
　　几句话，惹得大家嘘声一片。
　　趁着大家的注意力都被夸张的大虎吸引去了，安初夏连忙抛下观众席，把正往更衣室走的南宫子非给拦下了。
　　既然答应了袁老的事情，就算南宫子非可能会不答应，她试总该试一试。
　　“什么事？”南宫子非的眼眸起了一层薄薄的波澜，只有在看见她的时候，他才会有这种细微的变化。
　　“这里不是说话的地方，跟我来。”安初夏指了指坐得很多人的观众席，说完之后就自己率先走出了篮球社的大门。
　　几乎是毫不犹豫地，南宫子非直接就跟她走了。
　　两个人来到一处僻静的花坛旁，秋天到了，花坛里失去了往日的生机。
　　安初夏犹豫了一会儿，挠了挠脑袋说道：“教我钢琴的事情……谢谢你。”
　　南宫子非脸色没有多大的变化，只点了下头：“不用。你知道的，我要的不是感谢。”
　　那你要什么？
　　她险些脱口而出。
　　她最终还是忍住，欲言又止地说道：“其实，是还有一件事情，想拜托你……不过，你不答应也没有关系的。”
　　南宫子非扬了扬眉毛，等着她说下去。运动过后的他，因为觉得热，上身的球衣被脱了，那如同雕塑般完美的身材就那样跟空气来了个亲密接触。
　　安初夏极力无视这些，一本正经地说道：“袁老……就是一位钢琴界的大师，也就是……这段时间，教过我钢琴的老师。”
　　“就是那个他给你找的老师？”南宫子非不等她说话便开口询问。
　　“恩。”安初夏尴尬地点头。
　　南宫子非看着她，眼中染上了一丝不解：“你要拜托我的事情，跟这个人有关系？”
　　“恩！”安初夏把头点的跟小鸡啄米似得：“袁老想要见见你，不知道你愿不愿意？”
　　安初夏看似平静，其实她的小心脏已经快要停止运转了。如果南宫子非真不答应，她还真不知道要怎么跟袁老交代！
　　袁老什么报酬都不要，只要见南宫子非一面。这个要求，不算过分，可是她连这个都完成不了……
　　就在她想着请不到南宫子非自己要怎么跟袁老交代时，南宫子非开口道：“可能这辈子，也只有这个机会，能对着你说，‘我愿意’了。”
　　安初夏一愣，强压住内心的愧疚，压低了声音说道：“你不用勉强自己，不答应也没关系的。”
　　南宫子非哑然失笑：“初夏，你拜托我的事情，我是肯定不会拒绝的。到时候给我时间地点，我会去的。”
　　南宫子非答应她了，可是她心里却半点也高兴不起来。内心对南宫子非的愧疚犹如洪水一般要将她淹没，让她觉得都有点喘不过气来。
　　“谢谢！”最后，她只能说这么两个字，这么……无力也无用的两个字。
　　“不用。”依旧是不用，南宫子非说完，却突然伸手，在她的脸上轻抚了一下，深情款款地问道：“初夏，你真的，不会再回到我身边吗？”
　　如此深情的南宫子非，是别人从来都没有见过的。
　　为什么会喜欢她呢？比她漂亮的人多的是，玛格的姿色也绝对算得上是上层。
　　“我……”安初夏正不知道该如何回应，余光却突然瞥见半个背影。
　　玛格！
　　安初夏条件反射地后退了一步，却差点躺进了花坛里。还好南宫子非及时伸手去拉了她一下，如若不然，她就该出尽了洋相。
　　“谢谢。”安初夏慌乱地理了下自己的裙角。
　　“不用。”依旧是不用，南宫子非这一回没有再伸手，而是后退了一步说道：“刚才，是我失礼了，韩七录也该洗完澡了，我走了。”
　　说完，他也不再等着她说话，转身离去。
　　这似乎是第一次，他主动把后背留给她看。
　　安初夏刚才的慌乱还未完全在心头散去，刚才她肯定没有看错，那个角落里的人，绝绝对对是玛格！
　　“该死！”安初夏狠狠地拍了一下自己的大腿，却疼得倒吸了一口冷气。
　　玛格肯定会误会的，安初夏心里急的像热锅上的鱿鱼。玛格本来就有点不太喜欢她，这样以来，还不恨死她？
　　安初夏都能想象到玛格现在心里有多想把她千刀万剐。
　　她真不应该怕引起大家的注意而把南宫子非带到这个偏僻的地方来，刚才就应该直接在篮球馆里把话说清楚，就不会出现……南宫子非摸她脸的事情t。
　　最终，她也还是没有去找玛格解释。
　　玛格的那种性格，越解释，她只会觉得这是在辩解。倒不如什么也不说，清者自清。
　　等走到校门口的时候，韩管家一如往常般等在校门口，但是韩七录还没有到。安初夏心里松了一口气的同时，也发了个短信给袁老，让他定个时间。
　　不管怎么说，南宫子非答应了赴约，这是好事。
　　指不定袁老对南宫子非相当喜欢，干脆就把自己毕生关于钢琴的研究都教给了他，然后他就成了袁老的接班人呢？
　　如果真是这样，那这可是一件大好事啊！
　　短信发送成功，韩七录恰好出现。安初夏刚要叫她，却发觉韩七录的脸色不是很好。难道还在为刚才比赛输了的事情而不高兴？
　　“七录！”安初夏迎上去，音乐教室之后，她叫韩七录去掉那个“韩”字已经叫得蛮顺口了。
　　韩七录抬眼看她，神情稍有停滞，但是很快，他开口说道：“我还以为你还在篮球社，还找了一会儿，原来已经跑门口来了。”
　　安初夏“嘿嘿”无害地笑了一声，她决定把南宫子非那件事隐瞒掉。不然，不知道韩七录这爆脾气知道南宫子非向她告白了之后会做出什么事来呢！
　　“少爷，时间不早了，再不走就到晚高峰了。”韩管家在一旁善意地提醒。
　　谁不想在A市凑到晚高峰的时间上路，二十分钟的路碰上晚高峰得走上两个小时，丝毫不夸张。
　　两个人连忙上车，上车后安初夏也没提起模拟战输掉的事情。她可不想做哪壶不开提哪壶的人。
　　司机大叔开车技术好，还是在晚高峰之前开出了即将变得拥挤的车道。
　　回到韩家，倒是韩七录伸手拉住了她的手，把她拉到韩家的草坪上。不远处的霸天嗷嗷地嚎叫的，似乎发觉了两个小主人就在这边。
　　韩七录没理会霸天那连续不断的叫声，而是松开了手，看着她问道：“你都看见了？”
　　看见？看见什么？难道……是比赛输掉的事情？
　　经验告诉她，现在必须装傻。万一韩七录问的不是这件事呢？这不打自己巴掌吗？
　　韩七录不免有些疑惑，半晌了才问道：“你真不知道我今天输给了南宫子非的事情？”

第735章 不痛！
　　“我不知道啊……”安初夏继续做迷茫状：“我一点也不懂篮球，怎么看得懂谁赢啊。”
　　韩七录狐疑地打量着她，眯起眼睛说道：“就算是不懂篮球，那阿拉伯数字你总认识吧？那比分你也看不懂吗？二十三比二十二大你不知道？安初夏，你是故意说自己不知道的吧？”
　　都说到这份上了，安初夏只好硬着头皮承认：“好吧，我知道。但是，输赢有那么重要吗？又不是说，你输了，就低他一等。没有这事！”
　　韩七录皱起眉心说道：“别说了。我不是觉得输了很丢人，而是觉得……我输给了南宫子非，你会不会觉得我不如他！”
　　原来，不是爱面子，说到底，这么在乎这一场比赛的输赢，也不过就是因为她。
　　安初夏真想问自己“何德何能”。
　　“不会的。”她看着他的眼睛，那双漆黑的眼睛里写满了那种患得患失，安初夏由衷地说道：“你根本不用在乎这个。别说你只输了一分，就算是你一个球也没进，我的心里也只有你。韩七录，你要相信我，相信我们之间的感情。”
　　韩七录的眼眸松了一松，有些如释重负。
　　说到底，不是因为不相信，而是因为太在乎，才会有这种担心的情绪。
　　“兔崽子！你不吃饭也就算了，还拉着我们小初夏，赶紧吃饭！”姜圆圆的声音由远及近地响起。
　　安初夏看着韩七录，突然笑了：“兔崽子，吃饭去！”
　　韩七录挑眉：“安初夏，你好大的胆子！你叫我什么呢！”
　　气氛顿时缓和了起来，远处霸天的喊声仍旧持续不断，但是两个小主人现在显然没空陪他玩。
　　韩六海出差，因此今晚不在家。韩六海不在家，韩七录说话做事也随性了许多，吃完晚饭就在椅子上像个太公一样躺着，招呼安初夏帮他倒杯酸奶。
　　不等安初夏回答，姜圆圆倒是先回答了：“你自己不长脚吗？让我家消除下帮你倒？做梦去吧！”
　　韩七录一副“懒得跟姜圆圆吵”的模样，自己乖乖起来倒酸奶去了。但是他刚一站起身，一旁的佣人就连忙放下了手中的活，诚惶诚恐地跑去倒酸奶去了。
　　姜圆圆虽然说的让他自己去倒，可是哪能真让大少爷自己去倒酸奶呀？
　　韩七录便也不再椅子上躺着，直接来到沙发上躺下。
　　电视里正在播放着《花千骨》，韩七录对这种女人喜欢看的苦情剧没啥好印象，直接拿了遥控器就要调台。他宁愿看财经频道，看看最近股市行情也不愿意看这种情情爱爱的东西。
　　不过，有一个人倒是非常喜欢看，那就是——凌寒羽！
　　但世界上爱看这种剧的人可不止凌寒羽一个，还有安初夏！
　　“诶！你把台调了干什么？！我要看我的尊上！”安初夏立马就不满意了，几步走上前抢过韩七录手里的遥控器调回了芒果台。
　　“你的尊上？”韩七录不悦地皱起眉：“什么你的尊上？尊上是什么？”
　　像他这种只关注球赛跟财经的，怎么会知道尊上是什么？
　　安初夏翻了个白眼，转而崇拜地指着巨大的电视屏幕上那个一身仙气的男人说道：“喏！就是他！帅不帅？”
　　安初夏现在这个模样，别提有多花痴了。简直就差没有流口水了有没有！
　　就是这种表情，深深刺痛了某少爷的心。
　　“换台！丑死了！”韩七录一眼就看出那是个男人，也不管对方是不是真的帅，直接就强横地说道：“听到没有？快！换！台！”
　　安初夏追了这部剧可不是一天两天，怎么肯换台。直接就把遥控器紧紧地抱在了自己的怀里，坚定不移地说道：“不换！我要看尊上！”
　　一旁的姜圆圆一边吃着葡萄，一边在心里偷乐。她的小兔崽子吃醋喽！还是吃一个现实中不存在的人物的醋！这可是百年难得一遇的好戏啊！
　　韩七录坐起身来，一脸的严峻。花痴他见得多了，每天对着他犯花痴的人数也数不过来，他都已经看麻木了，可他就是看不惯安初夏犯花痴！
　　对着他犯花痴的话，他还是可以接受的，但他还是对着别的男人犯花痴！
　　“我最后再问你一遍！”韩七录的发梢似乎都要冒火了：“你换台还是不换台？！”
　　安初夏这一次也格外坚持，什么也不能制止她看尊上！
　　她坚定不移：“不换！”
　　韩七录的眼睛立即像一只危险的豹子一样把眼睛眯了起来，浑身都散发出了恐怖的气息。
　　就像是……要杀人了。
　　安初夏心里有些慌乱，连忙抬脚就跑到姜圆圆身边，撒娇道：“妈咪，你看他！”
　　总算是轮到她姜圆圆出场了。
　　姜圆圆心里乐得很，脸上却摆出了一副严肃的样子对韩七录说道：“兔崽子，你对谁吼呢？你要是要看别的台，你上楼回房间自己一个人看去！”
　　韩七录眼底的怒气渐渐敛去，他几步走上前，脸上甚至是带着笑容的。
　　“那好，我上楼看去。走，安初夏，我们一起上楼看你的什么上去！”韩七录说着说着，突然就伸出了手，一弯腰，手上一个用力，竟然直接把她给抗了起来！
　　安初夏只觉得一瞬间天旋地转，紧接着她就发觉自己居然已经在韩七录的肩膀上了！
　　OMG！她最近不是又胖了吗？怎么韩七录还是一把就扛起她了！简直是跟扛个锄头一样简单嘛！
　　安初夏反应过来，连忙大喊大叫起来：“韩七录！你放我下来！快点！”
　　韩七录不理会，径直往楼梯口走去。
　　让韩七录主动放下来是不可能的了，安初夏挣扎着，喊着姜圆圆：“妈咪！你快救我！他要杀了我！”
　　在她看来，韩七录完全做得出杀人这种事情啊！
　　谁知道刚才还护着她的姜圆圆此刻居然一句话也不说，安初夏想看看姜圆圆是不是出神了，可是无奈她被韩七录扛着，只能看到前面的路。
　　她不知道的是，姜圆圆现在快笑岔气了。
　　扛上楼好，扛上楼才好嘛！
　　或许，她马上就真的要当外婆了也不一定？
　　哈哈哈哈，如果真是这样的话，那可就是太棒了！等安初夏生一个小小初夏出来，她就可以天天带着小家伙出去遛弯，跟那帮俗气的女人炫耀自己这么年轻就当了外婆。非得羡慕死那些女人不可！
　　韩七录步履不停地扛着她上了楼，直接就往他自己的房间里走。房间门被关上了，韩七录只好先放下安初夏。
　　安初夏也不是傻瓜，一被放下就往自己的房间跑。她打不过韩七录跑还不行吗？
　　“别跑！不准跑！t”韩七录眼底的怒意又起，几步就追上前，快速地把手搭在了安初夏的肩膀上。
　　被搭住肩膀，对于安初夏这种学过跆拳道的人来说，要搞定对方简直太简单了！她一个转身，借着韩七录自己伸手的力道，直接给他来了一个过肩摔。
　　或许是因为大意，韩七录居然被她给撂倒在了地上！而且还是很轻易地被撂倒了！
　　这不可能！
　　韩七录抬起头，不敢置信地看着安初夏。
　　安初夏也被自己吓了一跳，她压根没想到自己居然真的成功了。不过，如果韩七录是有防备的，那她根本不可能撂倒他。
　　总之一句话！跑为上策！
　　她转头就往房间跑，打开房门后，正要关门，可是门却被什么东西给夹住了，居然没关上！
　　她低头一看，果然是有东西夹住了！那是一只手啊！韩七录的手！
　　安初夏被吓了一跳，下意识地就打开了门，急切地询问道：“你的手没事吧？！”
　　韩七录脸上毫无表情，但这被门夹一下，怎么可能没事？
　　见韩七录不说话，安初夏心里更是着急，拉过他的手就查看着伤势。手掌一圈都有一道红痕，看着就疼！
　　“放心吧，没断，还连着呢。”韩七录半垂眼帘说道：“就是有点疼。”
　　她关门的力道可是重的很，韩七录说有点疼，那肯定就不止“有点”，而是很疼。
　　她满脸的懊悔，肠子都要悔青了。
　　“对不起对不起！我真没有想到会夹到你的手。真的对不起！要是早知道你的手会被夹到，打死我也不会关门的！”安初夏说着说着，就快要落下泪来。
　　她总算是明白了，什么叫做疼在他身，痛在自己心上。
　　看着安初夏这副慌乱的样子，什么怒火呀，什么尊上，他统统都不想理会。他抬起手来，像模像样地活动了一下，很是不在乎地说道：“你可别哭，看，手好着呢！真就只有一点点疼。”
　　安初夏抬头看着他：“你说真的？”
　　“当然！我韩大少爷是说谎话的人吗？男子汉大丈夫，说了不痛就是不痛！”
　　韩七录这副样子，却是让安初夏心里更加不好受了。
　　明明就很疼，强撑着说不痛。
　　安初夏也不戳穿，他知道他这么说是为了不让自己担心。她没有再问是不是真的，反正问了也是白问。
　　踌躇了一会儿，安初夏终于下定决心说道：“韩七录，我决定了。我以后都不看尊上了。”

第736章 傻丫头够傻
　　诧异的情绪浮上韩七录的眼眸，他不动声色地把两只手放到身后，偷偷地揉了揉，嘴上问道：“噢？为什么？”
　　说实话，这一下夹的，他还真以为自己的手要断了。还好这质地坚硬，没有给他罢工。
　　“你不是不让看吗？”安初夏可怜兮兮地说道：“为了表达我的歉意，所以我决定不看了！”
　　韩七录沉默了一会儿后才开口说道：“我问你，你老实回答。”
　　安初夏乖巧地点头道：“好，你问。”
　　“你心里是很想看的，对吗？”韩七录的眼底波澜不惊，一时间安初夏倒是不知道应该说真话还是假话了。
　　但既然都答应了要说实话，那她……
　　“想看。”她最终还是哀怨地说了实话：“这部剧的构思很好，我下一本书，也想写古文。而且……而且，尊上是我偶像。”
　　听言，韩七录身子纹丝不动，只叹息了一声：“既然这样，那你就不用勉强自己了，想看就看吧。”
　　哀怨得情绪瞬间翻转成惊喜：“真的吗？”
　　“当然。”韩七录挑眉：“你年纪小，定力还不够。被这些演员迷惑住也是可以原谅的事情。再说了，不过是偶像而已，难道你对他的喜欢还能超过对本少爷的喜欢吗？”
　　又来了，这丝毫不觉得害臊的自恋。
　　安初夏笑嘻嘻地看着他：“我年纪小……你不就比我大那么不到一岁吗？说的跟你自己活了上千年一样。”
　　韩七录佯装生气，一眼瞪过来，安初夏立即乖乖闭上了嘴。
　　有句话怎么说来着？识时务者为俊杰！她要做俊杰！
　　“行了，你要去看就赶紧去看，我去洗澡了。”韩七录不准备继续跟她斗嘴，折身走出了房间。
　　他决定，以后有什么明星的宴席，他绝对不能带安初夏去赴宴。否则，万一碰上了那个什么上可怎么办？他可不想有了一个凌寒羽一个南宫子非之后，又多个什么上出来！
　　第二天一早，安初夏早早地就起床补回了昨天晚上落掉的剧情。等下楼吃饭，韩七录居然已经吃完早晨在草坪上跟霸天玩了。
　　姜圆圆也起了个大早，而且还花了妆，一副意气风发的样子。
　　“妈咪，今天怎么起这么早呀？”安初夏坐到餐桌旁后，疑惑地问道。她记得以前姜圆圆虽然偶尔也会起得很早，可是在家里一般都不会化妆的，而且还是大清早地就画了妆。
　　“小初夏，你来的正好，快看看妈咪这妆会不会画太过了？”姜圆圆一边照着镜子，一边忧心地说道。
　　安初夏仔细打量了一会儿，姜圆圆今天的妆很适合她，如果是会不会太过，那就是口红的颜色有点偏红了。可是姜圆圆本身就雍容华贵，这样的唇色才更显得贵气。
　　“我觉得挺好看的。妈咪，你今天是要去干什么吗？”安初夏一边撕着吐司一边问道。
　　“今天啊……”姜圆圆放下镜子，捂嘴偷笑：“妈咪的小说要改编影视剧了，所以今天要去签合同，顺便跟我的编辑到处玩玩。对了，晚饭可能赶不回来吃了，你们不用等我。”
　　姜圆圆说着，哼着小歌就回了她的工作室。
　　居然改编影视剧了，她知道姜圆圆是小说界的大神，不过还真没想到她的小说能被改编成影视剧。
　　她暗暗下定决心，她也要好好写小说，然后也成为姜圆圆那样的大神！
　　早餐三下五除二地就被她吃完了，目前来说，她对重要的还是学习。等到上了大学，才能够真正腾出时间来专心写小说！
　　吃完早餐，她拎着书包就去草坪上喊韩七录：“别玩了！该上学了！”
　　韩七录听到声音，一扬手，把手中的飞盘扔得老远，霸天立刻一个飞身，追着飞盘跑去。
　　“现在还很早。就算到了学校，也还有半个多小时的时间。”韩七录看了看表，走到安初夏的面前来。
　　她扫了一眼远处的霸天，继而转过头来说道：“好吧，那你再跟霸天玩一会儿，我让司机大叔先送我去学校。”
　　韩七录这才仔细打量她，她今天没有扎头发，头发还是半干的，看来是早上洗了头。风吹过她的发梢，勾勒出风的走向。
　　真是美极了。
　　韩七录的眼神带了些迷离，语气也更加轻柔：“你有急事？”
　　“恩。”安初夏点了点头：“我最近学习都没有以前认真了，艺术周过后，就是考试了。这次考试，对我来说很重要。”
　　韩七录是知道这次考试的，能够拿到保送的名额。安初夏的成绩他也是知道的，几乎是志在必得。但由于她还是大一，一般保送的名额都是留给大三的，所以安初夏只能够更加努力，才能拿到那个名额。
　　他心想，何必这么认真的。如果真想拿到那个名额，完全只要跟他或者姜圆圆，又或者韩六海，随便一个人的一句话就可以让她达成梦想。
　　但是他心里也无比清楚，如果是通过关系拿到那个名额，安初夏会宁愿失去这个名额，也不愿意走后门。
　　她的傻丫头，也真是够傻的。
　　韩七录叹口气，伸手宠溺地揉了揉安初夏的脑袋：“行了，我跟你一起去。”
　　此刻霸天把飞盘叼了回来，讨好似得放到了韩七录的脚边，用脑袋去蹭着韩七录的裤脚。
　　“乖，自己去玩。”韩七录俯身揉了揉霸天软绵绵的脑袋，那动作，跟刚才揉着她脑袋的动作如出一辙。
　　安初夏瞪了韩七录一眼：“你们慢慢道别，我先上车了。”
　　这表情，分明是生气了。
　　韩七录一头的雾水：“这丫头又干嘛了！真是女人心海底针，对吧？霸天？”
　　霸天很配合地“汪”了一声。
　　韩七录满意地一勾唇，招呼佣人带走霸天，这才快速往门口跑去。
　　等上了车，两个人一路无话，一直到安初夏到了教室门口，韩七录才伸手拉过她的手，力道合适，不至于弄痛她，也让她无法摆脱。
　　“你这是怎么了？”韩七录凝眉，但眉眼中没有不耐烦。
　　“我没事。”安初夏的气已经消了，她知道刚才只是韩七录下意识的动作，也知道霸天对韩七录的重要性，所以，她已经想通了，没必要跟一只狗吃醋吧？
　　韩七录狐疑地看上一眼，许是瞧见她的表情很平静，这才心里松了一口气，便说道：“现在班里没人，我陪你一起自习。”
　　“好。”安初夏点头：“你去把你的书拿t下来，妈咪最担心的就是你的语文了，把课本拿下来。”
　　韩七录顿时作苦恼状：“我说的是陪你啊，没说跟你一起……”
　　“闭嘴。”安初夏瞪着他：“快去！”
　　真是家有一妻，如有一虎啊！
　　韩七录俨然一副小媳妇样子，转身上了楼。
　　等到有同学陆续进班里之后，大家纷纷惊奇韩七录居然在安初夏那里背书！
　　这下子大家哪还有心思做别的事情呀？纷纷都把目光投向了安初夏和韩七录这边，就连别的班的学生都纷纷在窗户和门口探头探脑。
　　“好，背的还算流利。”安初夏放下书，这才注意到一帮人都在看着自己这边。
　　都怪韩七录这个家伙！太惹眼了！
　　韩七录自然也注意到了周围，不自在地皱眉说道：“我上楼了，有事喊我。”
　　“好。”安初夏忙不迭地地点了头，目送走韩七录之后，大家也就渐渐地散了。倒是本班的女生们，满心羡慕地来到她位置周围，说着一些羡慕的话。
　　如果以前，她还觉得这个班里的所有人都很好的话，那现在她已经看透了人心。高处不胜寒，这句话的道理不是一般的深刻。
　　她一面笑笑，一面等着一个人来——萌小男。
　　昨天的见面，算不上有多和睦。但至少表明了萌小男跟她的关系不会就此结束。她今天一定要问清楚，萌小男到底为什么会这样！
　　然而，一直到集合的时间快到了，萌小男才背着个书包走进教室。安初夏一眼就看到了她，正要主动上前打招呼，萌小男已经快步走到她面前，拉过她的手道：“跟我走。”
　　“发生什么事了？”安初夏刚问出口，人已经被萌小男拉了出去。
　　“许念念要见我们。”萌小男一边说着，一边往楼下走：“时间不多了，快要集合了，我们得快点。”
　　安初夏的眼睛只注意到萌小男拉着自己的手，心里别提有多高兴了。一直到两个人来到斯帝兰学院内的咖啡厅前，安初夏才回过神来：“谁？你谁说要见我们？”
　　“她。”萌小男的目光透过玻璃窗，落在独坐在咖啡厅里的许念念身上，眼神显得有些复杂。
　　“她……为什么？”安初夏现在满脑袋都是疑惑。
　　萌小男也不再拐弯抹角，直接说道：“她刚给我打了电话，说是让我们来这里，她说知道了那个剪衣服的人是谁。”
　　安初夏心里“咯噔”一声，她差点就忘记了这件事情。原来，许念念居然还在帮他们查这件事。
　　这样看来，许念念这个人，其实也并没有那么坏。
　　不容她多想，萌小男已经推开了咖啡厅的门。这个时间已经接近在班里集合的时间，所以咖啡厅里只有许念念一个人。

第737章 不要打草惊蛇
　　“我们来了。”萌小男率先开口说道，拉着她的手来到许念念面前的位置坐下。
　　许念念面前放着一杯咖啡，上面的热气点点地散开来，荡漾出别样的咖啡香。她把咖啡推到了一边，开门见山地说道：“我查到了，那个人，是杜简然。”
　　萌小男猛然一愣，整个人都停止了动作。她对这个杜简然是有印象的。江湖传闻，杜简然前几天还跟安初夏和韩七录一起坐车上学。
　　相比于萌小男那明显的反应，安初夏显得淡定多了。
　　说实在的，这件事是杜简然做的，她还真是一丁点儿都不觉得意外。
　　似乎是注意到她的表情太过淡定，许念念蹙眉问道：“怎么？你已经猜到是这个人了？”
　　萌小男听了这话，也疑惑地转头去看安初夏。
　　安初夏点头，继而摇头：“这件事，就这么算了吧。”
　　“算了？”许念念一拍桌子：“现在几乎所有人都觉得这件事是我做的，如果就这么算了，我这不是白查了吗？不行！绝对不能就这么算了！必须得把这个杜简然给揪出来！”
　　“对啊。”萌小男也表情赞成，这可是她第一次跟许念念站在同一条线上：“她差点就害得你要穿校服上场，这么恶毒的女人，怎么能就这么放过。”
　　“我说算了。”安初夏抬眼看向许念念：“知道这件事情的人本来就不多，而且，大家都已经相信不是你做的，你不用耿耿于怀。谢谢你，帮我查这件事情。”
　　许念念哼了一声，冷眼看着她说道：“真不知道你是真善良，还是假慈悲！早知道，就不帮你查了！再见！”
　　话说完，许念念直接就走，那杯四位数的咖啡就只被喝了那么几口。
　　许念念一走，萌小男连忙问道：“为什么啊？为什么要放过她？初夏，你不会是糊涂了吧！以德报怨，得到的还会是怨！”
　　安初夏一副笑眯眯的样子：“你别误会，我可不是什么圣母玛利亚。我不把这件事揭穿，是为了不打草惊蛇。”
　　打草惊蛇……
　　萌小男心里一紧：“你是说，杜简然后面，还站着一个人？”
　　“没错。”安初夏点头：“但这些，现在都还不是最重要的。”
　　连那个一直在害她们的人都不重要，那还有什么东西可以觉得重要的？
　　萌小男不解地问道：“那你说，现在什么才是最重要的？”
　　安初夏温和一笑：“你。”
　　萌小男一愣，心跳突然变快，脸上也泛起了红晕：“我怎么了……我……”
　　“江南。”安初夏无比郑重地拉过了萌小男的手，很是严肃地说道：“你跟我说，到底是怎么了，为什么突然这样对我，我们是光屁股玩到大的，从来没吵过架，不是吗？”
　　萌小男收紧了手指，细细点了头：“恩，从来没有吵过架。”
　　别人家的小孩，都常常跟年纪相差不大的小孩打打闹闹，有时候小孩子的打闹还会牵扯到大人的插手。可是她们两个，从小还真就没有吵过架。一直以来，安初夏都会让着她，只要她开口，不管要什么，安初夏都会同意。所以根本就省去了吵架这一环节。
　　也正是因为这样，脾气暴躁的萌小男才会只有安初夏一个好朋友，也只认安初夏这一个好朋友。
　　“那为什么……”安初夏欲言又止：“我就是想知道为什么。”
　　“我……”萌小男一向是个大大咧咧的人，这当口却是突然就不知道该怎么说话了。
　　“你说。”安初夏目光灼灼：“不论你说什么，我都不会生气的。我很想跟你回到以前，你说出来，我就改。”
　　这语气近乎恳求，安初夏的性子，对别人是绝对不用这样说话的。
　　萌小男心里一动，突然就觉得很想哭。
　　“其实也没有为什么……就是觉得，一直以来都是你告诉我该做什么，不该做什么。我就觉得，是不是没有你，我就什么事也办不了。”
　　话匣子一打开，就关不上去。
　　“从小到大，你什么都比我优秀，当然，你也比我努力。我就想跟你一样，能做个跟你并肩走的人。可是……我觉得自己处处不如你，反正不如你，就干脆不要再站在你身边了……”
　　安初夏表情诧异，没想到，竟然是因为她太优秀了。
　　“这算不是嫉妒，就是心里不好受。这段时间，我活的太压抑了，所以那天，不知道为什么，突然就对你发火。后来想想，我真是个混蛋！自己没本事，还把气往你身上撒，我就觉得没脸见你，又怕你不会再理我。所以我昨天就没来学校。后来你来了家里，我是真不知道该怎么跟你说话……初夏，你骂我吧，我就是个小人，是个混蛋！”
　　萌小男悔不当初，她是真希望安初夏能够骂她一顿，狠狠得骂她，骂她个狗血淋头！
　　安初夏也是真想骂她，心里这么想着，嘴里还真骂了：“江南你这个混蛋！弄得我这几天连气都喘不顺！”
　　被这么骂着，江南反倒乐了起来，眼角的泪痕还没干，她乐着说道：“初夏，你还真是骂人都不会骂，没有了我，你怎么行？！”
　　安初夏也笑，笑着笑着又想哭。和好了，这是好事儿，不能哭。这么想着，她深吸了一口气，把眼睛憋了回去。
　　“糟糕！”萌小男一拍脑袋：“迟到了！”
　　两个人下意识地看向咖啡厅里的那个奇形怪状的钟，离集合的时间已经超出了十几分钟。
　　一路风风火火地跑回班门口，班主任已经在讲台上说着今天的安排了。
　　“报告！”两个人异口同声地说道。
　　说话被打断，班主任很是不悦地推了推眼镜，斜眼看过来：“这么晚集合也会迟到，干脆别进来了，昨天的场地还没有打扫过，你们两个去打扫吧。”
　　是不容解释的语气，两个人只好自认倒霉，到教室后面拿了打扫的工具，灰溜溜地往场地走。
　　“她今天肯定是来‘亲戚’了，连解释也不听一句。等等，她那么老了，更年期早就到了，哪还会有亲戚？”萌小男说的一脸笃定。
　　安初夏哑然失笑t：“你就别说了，我们迟到本来就不对，快点打扫完回班里吧。今天不是集体做饼干吗？我只做过蛋糕，还没烘过饼干呢！”
　　“饼干有什么好烘的？干脆等我们打扫完，直接翻墙出去玩好了。”萌小男提议道。
　　“这怎么行？”安初夏佯装严肃，萌小男立即不敢再说话。
　　之前吵架的事情，是她不对在先，所以最近她在安初夏面前都要夹着尾巴做人才是。
　　场地很大，等两个人打扫完，每个班都已经开始准备起了烘焙饼干的工具——这些工具都会由斯帝兰学院准备。
　　当然，这些工具都是赞助的，斯帝兰学院根本不需要自己掏钱。
　　“初夏，江南，快来搭帐篷！”菲利亚气喘吁吁地招呼着她们两个。
　　菲利亚所谓的帐篷，当然不是野营的帐篷，而是一个四边形的遮阳伞，只要把这个脚固定住就好了。
　　大家都有分配好了的事情，只有萌小男和安初夏没有被分配工作，于是班长干脆就让她们两个“你们三个，去找石头把支架固定好。”
　　“找石头至于要三个人吗？”萌小男偷着乐：“班长傻了吧？还是班长爱上我了，故意给我们这么轻松的活儿？”
　　安初夏跟菲利亚很有默契地相互对视了一眼，不约而同地用看白痴的表情看着萌小男。
　　萌小男缩了缩脖子，后知后觉地说道：“对噢……斯帝兰里面哪来的大石头！”
　　“猪吗？”菲利亚翻了个白眼：“才反应过来啊你！别傻逼一样站着了，还是去林荫道那边看看有没有石头吧。”
　　比起连泥土都天天有专人松的众多花坛，确实是林荫道靠谱一点。
　　那边急需用石头固定住支架，三个人也不想拖后腿，飞快地来到林荫道上。平日里这里是校园情侣们最爱来的地方，由于文化艺术周，大家显然都在忙着活动的事情，这里显得很是寂静。
　　“连落叶都被扫干净了，哪来的石头啊！”菲利亚愁苦着一张脸，她实在想不出哪里还会有石头。
　　如果是在外面，可能脚一抬就踢到个大石头了，可是这可是斯帝兰学院！别说大石头了，连个小石子都很少见！
　　就在大家一筹莫展的时候，萌小男突然“呀”了一声，急急忙忙地说道：“你们回去等我，我马上就找来固定支架的东西！”
　　她说完，转身就往另一个方向跑去，安初夏跟菲利亚连询问都没有时间。
　　“她说的是真的？真能找到石头？”菲利亚显然不太相信。
　　安初夏却是点了下头：“我相信她。”
　　两个人回到自己班所在的场地，班长第一个就走上来问：“我要你们找的石头呢？没有石头固定住支架，帐篷很容易倒的。”
　　菲利亚不开心了：“我说班长，你这是在故意整我们的吧？学校里面哪来的大石头啊？你有本事，你自己去找来！”
　　被菲利亚这么一说，班长脸上闪过窘迫，她倒是没想过要整谁，只是她们三个空着，就把这事交给她们了。

第738章 烘焙活动1
　　现在仔细想想，确实啊，学校里哪来的大石头啊？别的班都是指派了四个人看着帐篷的支架，她还奇怪那些班级怎么不去找石头。
　　见班长被她的话给噎住了，菲利亚得意起来：“班长，你这是怎么了？怎么不说话了？”
　　“菲利亚！”安初夏拉了下她的袖子，转头对班长说道：“你别介意啊，她就是这个样子的，你知道的。”
　　“恩。”班长点头，脸色虽然不太好，可是她还能怎么样呢？
　　“我去！江南她……”菲利亚捂住嘴巴，瞪大了眼睛看向一个方向。
　　大家不约而同地顺着菲利亚的目光看过去，却见萌小男捧着一沓砖头笑呵呵地走过来了。
　　“萌小男，你是神仙吧？哪来的砖头？快告诉我！”隔壁班的班长连忙跑上前询问道。
　　萌小男一脸得意：“你都说了我是神仙了，这砖头当然是我变出来的喽！”
　　砖头的出现，引起一大帮人围着萌小男问砖头的来历。安初夏忍住笑，帮着大家整理着烘焙曲奇的材料。
　　砖头还能从哪里来的？当然是从外面带进来的。
　　为什么会从外面带进来砖头？当初当然是为了翻墙逃学。
　　但是萌小男会把这个秘密说出来吗？答案不能再明显。
　　砖头当然是不可能还会有，其他班的人只能要么让人护着帐篷（这里的帐篷指长方形的遮阳棚而非野营的帐篷）的支架，要么找了一叠叠书作为替代品。
　　这一天的活动是，自己班烘焙各种饼干，然后在正午十二点前在学校卖饼干。而下午两点后，大家各自出校园，在老师的带领下，到各个街区卖饼干。哪个班卖出的最多，哪个班就算获胜。
　　在这之前，这个活动还是一直在校园举行，但是允许外面的人进来买饼干。但考虑到客流不多，学校才决定把活动扩展到校外。
　　当然，卖饼干的前提是要注意安全，校园里几乎所有的教职工都会跟着，跟叫来的警察一起保证好学生们的安全。
　　烘焙活动的工具样样齐全，并且这并不是什么难度很大的事情，对此几乎一窍不通的安初夏跟萌小男也加入了制作饼干的行列。
　　在学校内几乎是卖不出来多少饼干的，任何一个班的人肯定不会到别的班去买饼干。否则可就成了“汉奸”了。而活动规则也规定，自己班的人不得在自己班购买饼干，因而大家都一股脑地制作饼干，想着能够在下午卖出最多的饼干，拿得烘焙活动的第一名！
　　“念念姐，安初夏他们班做的饼干是现在所有班级做出的饼干里做的最多的了。”一个女生报告道。
　　许念念冷哼一声，口不择言地说道：“你继续给我看着他们班，我就不信了，拔河他们前三，叠罐子他们第一，烘焙还能够拿第一不成！”
　　这声音说的有点大，恰恰好被路过看热闹的向蔓葵听到。
　　一旁的经纪人柴姐低声感慨道：“看来，跟七录少爷在一起要受的嫉妒可不少。”
　　向蔓葵听着柴姐的话，眼中透出一丝愤恨来。
　　安初夏，你何德何能……
　　“走吧，我们去那边看看。”柴姐拉了向蔓葵，下一秒向蔓葵就挣脱了她的手，往许念念那边走去。
　　柴姐脸色一变，连忙跟了上去，压抑着声音喊道：“蔓葵！”
　　她不敢叫太响，向蔓葵现在虽然已经是斯帝兰正式的音乐老师了，可是她也是个有头有脸的公众人物，很容易引起大家的注意。
　　向蔓葵却是并没有考虑这么多，她眼角含笑，脚下生风，很快走到了忙碌着的许念念的面前，嘴角牵起一抹意味深长的笑来：“不知道是否可以试吃？”
　　许念念一愣，抬头见是向蔓葵，眼中闪过惊讶之后，很快镇定下来，僵硬地点了个头：“可以，当然，请。”
　　她有些慌乱地拿了个小纸袋，装了各种形状的饼干递给向蔓葵。
　　向蔓葵的名号也是响当当，相比于她，许念念自知在进入萧家大门之前，自己只还是个小人物。
　　她同时也清楚，跟这种长期混迹那个充斥着勾心斗角各种利益交易的圈子的人，是绝对不能够结仇的。
　　向蔓葵浅笑着，接过那纸袋子：“都说是试吃，你怎么给我这么一大袋？”
　　许念念立即红了脸，手停在半空中，甚至都不知道该不该把手收回来。
　　柴姐见这情形，只当向蔓葵是想吃饼干了，连忙从包里拿出了湿巾递到了向蔓葵面前。
　　向蔓葵拿过湿巾，极为优雅地擦了擦手，拿出一片饼干咬下，只小小的一口，她便停止。
　　许念念心生紧张，手心都出了一层薄薄的汗：“不、不好吃吗？”
　　“怎么会？”向蔓葵依旧是笑着，又接过了柴姐递过来的纸巾，小心地擦了擦红颜的唇：“不舍得吃而已。”
　　许念念心松了一松，拘谨地问道：“那……您要买吗？”
　　“当然。”向蔓葵转向柴姐：“把这些都买下来。”
　　柴姐愣了一愣，却也没有异议，在包里拿出钱包来：“多少钱？”
　　许念念的脸上跳出欣喜来，连忙叫旁边的人把所有做好的饼干都装袋。面色上极为开心地递上袋子。
　　向蔓葵对着许念念微一点头，转身便走，在距离许念念有了四五步时，似是不经意地对柴姐说了一句：“我觉得没有大一A班那里的饼干好吃，你觉得呢？”
　　柴姐面色不动声色地听着，向蔓葵根本就没有吃过安初夏所在班级的饼干，却在讨厌安初夏的人面前说了这么一句。让对方在高兴之余，突然跌入失落的谷底。这一招，倒是高明。
　　柴姐侧了下头，瞥见许念念脸上的表情已经由高兴转为愤恨。她几步跟上向蔓葵，用仅能两个人听到的声音对向蔓葵说道：“蔓葵，你这是干什么？你这样做……”
　　“t柴姐！”向蔓葵撒起娇来：“我就是说着玩的嘛，不要生气了喔！我下次再也不会啦！”
　　柴姐无奈地叹口气，没再说什么。
　　一个上午，就在众人各自忙碌中度过了。当然，所有人都很忙，唯独有两个人，悠闲地坐在第三音乐教室内。
　　“真的不出去看看？”萧铭洛躺在柔软的地毯上，一只手趁着脑袋，看着坐在地毯上一脸严肃地看着财经报纸的韩七录。
　　“一群人跟幼稚园的小孩玩橡皮泥一样，有什么好看的？”在他心里，烘焙跟玩橡皮泥是没有什么区别的。
　　“这怎么一样……”萧铭洛叹口气：“好吧，我承认你脑洞大。但是你不想去看，拉着我在这里陪你一起无聊干嘛？”
　　韩七录放下报纸，一本正经地说道：“寒羽怎么还不回来？”
　　言下之意，是嫌弃起萧铭洛来了。
　　“好，你就嫌弃我吧！等你的情敌寒羽回来，我看你是真高兴还是假高兴！”萧铭洛说完，还哼了一声。
　　作为兄弟，韩七录当然是希望凌寒羽快点回国，可是作为情敌，那就不一样了。他想了想，一本正经地说道：“他说要跟我公平竞争，但是现在，他已经输了，因此，他已经不是我的情敌了。”
　　“你这样想，人家可不这样想！”萧铭洛撇撇嘴：“你们还没结婚呢，谁都还有机会！”
　　韩七录一个眼神看过去，令人不寒而栗，萧铭洛连忙乖乖闭嘴。惹恼了这家伙，可能真的会动手！
　　论打架，单打独斗他还是不是韩七录的对手。识时务者为俊杰嘛，他是个俊美的俊杰！
　　“不跟你贫了！那我问你，你下午要不要出去？”萧铭洛还是没能闲住，没过多久又问。
　　韩七录无比简短地说了句：“看心情。”
　　萧铭洛在心里狠狠地翻了一个白眼，拿开撑着脑袋的手，闭目养神！
　　一个上午，这两个人就在第三音乐教室中度过。一直到吃午饭时间，两个人很同时地一个睁开眼睛，一个放下报纸，齐齐往A班走去。
　　班主任站在讲台，询问道：“这个上午大家都表现地不错，我们班制作的饼干数量是最多的，但是大家也知道，做的最多可不能评奖，咱们要卖的最多。而我们上午连一单生意都没有……不过大家也不要气馁，这个上午卖出过饼干的只有一个班，我们也不算是最坏的情况，好了，大家休息会就可以去吃午饭了。”
　　班主任说完，心情不错地走出了教室。
　　班主任站在讲台，询问道：“这个上午大家都表现地不错，我们班制作的饼干数量是最多的，但是大家也知道，做的最多可不能评奖，咱们要卖的最多。而我们上午连一单生意都没有……不过大家也不要气馁，这个上午卖出过饼干的只有一个班，我们也不算是最坏的情况，好了，大家休息会就可以去吃午饭了。”
　　班主任说完，心情不错地走出了教室。
　　“我听说，唯一卖出过饼干的班就是许念念所在的班！”菲利亚这个八卦小天后又开启了她的八卦技能。
　　距离放学时间还有十分钟，大家一下子就炸开了锅，讨论起许念念那个班来。

第739章 烘焙活动2
　　“居然是你的情敌！”萌小男的前桌转过头去，看着萌小男说道：“江南，你能忍吗？我们去搞破坏吧？”
　　萌小男低头刷着微博，头也不抬地说道：“懂不懂规矩啊？出门在外小号。还有，搞什么破坏啊？这不是给人家把柄抓吗？你是猪吗？”
　　前桌被萌小男说的一脸尴尬，摸了摸鼻子灰溜溜地转过头去。她还以为江南的反应会很大，没想到啊！
　　不知是谁突然喊了一句：“七录少爷！”
　　“啥？铭洛少爷也来了！”有人接着说道。
　　班里立即变得更加地热闹了。
　　安初夏抬头就看见韩七录皱着眉走过来，好像心情不太好？再看萧铭洛，满脸得意，一边笑着看着韩七录，一边往这边走过来。
　　一走到门口，韩七录就直接喊道：“安初夏，出来。”
　　多么炫酷霸道拽啊，安初夏条件反射地站起身来，几步走到了韩七录面前：“你们这么早就放学了？我们还要等铃响呢。”
　　韩七录哪管得了那么多？等铃响？做梦呢？
　　他在众多女生羡慕嫉妒恨的目光中，拉过安初夏的手：“要么现在就跟我走，要么我就带你去问你班主任能不能让你提前下课。”
　　这……
　　安初夏欲哭无泪，这根本不是选择题好吗？
　　萧铭洛倒是很是绅士地来到萌小男面前，在埋头刷微博热搜的萌小男面前，伸过手去，把她的手机拿到手里：“微博有我帅？”
　　简直是自恋界的黄金VIP，也就是不要脸。
　　萌小男翻了个白眼，站起身来：“手机还我！”
　　萧铭洛乖乖地把手机奉上，陪着笑道：“那现在能跟我走了吗？萌小男小姐。”
　　众人纷纷尖叫起来，用羡慕的目光看着他们，绅士谁不爱？
　　最终还是萌小男跟萧铭洛走了出来，安初夏看着脸色似乎不太好的萌小男，疑惑地走上前询问道：“怎么了你？”
　　经过上次冷战的事情，两个人的关系比之前还要好。
　　安初夏问了，萌小男便乖乖回答：“还不是因为许念念，那个家伙，居然卖出了饼干，赢了我们！”
　　原来是因为许念念，她还以为萌小男跟萧铭洛吵架了呢！估计就是萌小男不想败给许念念，所以觉得郁闷。
　　她只好劝说道：“你别不高兴了！多影响心情啊？再说了，不就是一个活动吗？输了就输了呗，有什么大不了的？再者说，这才上午，真正分出高下的下午！我们下午加把劲，一定能够赢过她的！”
　　萌小男听了，脸色立即恢复如常，频频点头：“你说的对！”
　　其实一开始她听到菲利亚说的，心里也没有觉得什么。顶多觉得许念念那个班运气好，可是大家都在讨论这件事，特别是她前桌说的话，她看起来很是淡定，可是内心已经是翻江倒海！
　　但经过安初夏这么一劝，她还真就心情恢复了。
　　“女生就是麻烦。”韩七录在一旁嘀咕了一句。
　　倒是萧铭洛腆着脸说道：“她赢了就赢了呗，你早说嘛，早说我就来你们班买饼干。”
　　坐在食堂吃饭的时候，安初夏才算知道为什么韩七录的脸那么臭，原来是他跟萧铭洛玩猜拳，谁赢了就可以决定中午去哪里吃。
　　韩七录选了外面的餐馆，而萧铭洛则是要在食堂吃。他比较喜欢热闹的地方，而韩七录则是最讨厌人多的地方。
　　最后的结果，是韩七录耍赖由一局定胜负变为了三盘两胜。但还是没能够逃脱输掉的命运。
　　四个人选择了一个角落，这还是照顾到韩七录，他本来就心情不好了，一会儿引围观，只怕会心情更加不好。
　　但好在坐下来之后，韩七录也没有那么抵触食堂了，面色缓和了不少，跟萧铭洛一起打饭点菜去了。
　　“阿姨！”萧铭洛摆出他的招牌微笑，压低了声音对打菜阿姨说道：“先给我来份猪蹄，给那只猪吃！”
　　他说着，特意很夸张地看向萌小男。
　　食堂阿姨笑起来：“是猪有什么关系？不一样有人帮着打菜？你可是很少来食堂吃啊。”
　　“恩。”萧铭洛笑嘻嘻地说道：“这不是想您了吗？所以就来啦！”
　　“就你最会说话！”食堂阿姨脸都被说了红了：“看你会说话，多给你一只猪蹄！”
　　打好菜，韩七录也已经把饭打好，并且给每人都买了一瓶汽水。
　　下课铃在这个时候响起，有人陆陆续续地进来，看到角落这四个人，纷纷忍不住频频往这边看过来。
　　“看，阿姨见我帅，多送了我一直猪蹄。”萧铭洛一坐下就炫耀起这事来，生怕别人不知道他刚刚用美色诱惑了食堂阿姨。
　　萌小男翻了个白眼，用极其无奈的语气说道：“萧铭洛，咱能不能要点脸？”
　　安初夏听了直笑，转头拉了拉韩七录的袖子说道：“姓韩的，你怎么就不能用你的美色诱惑自动售货机多送你一瓶汽水？”
　　韩七录撇撇嘴：“安初夏，说话靠点谱。”
　　靠谱？她怎么就不靠谱啊？世界上就没有人比她更靠谱的了好吗？
　　饭吃到一半，萌小男突然嘴里含着饭，含糊不清地说着什么。其余三个人均以为她抽风，都没搭理她，直到她把嘴巴里的一大口饭咽了下去，急切地说道：“你们快看啊！快看哪里！”
　　三个人这才停下手中的动作，看向萌小男手指所指的方向。
　　OMG！
　　居然是刘东宇！
　　在食堂看见刘东宇这并不奇怪，奇怪的是，刘东宇居然跟一个很眼生的女生坐在一起吃饭！
　　“刘东宇一般都是跟他朋友一起吃饭的，这怎么跟一个女的一起吃了？这里面儿一定有猫腻，我敢肯定，一定有！”t萌小男说的一脸地笃定。
　　相比于萌小男，还是安初夏更加惊讶。如果真是有猫腻，那可太好了！刘东宇跟萌小男显然是不可能的事情，如果那个女生真的有刘东宇有什么关系的话，那可是一件皆大欢喜的事情。
　　犹豫了片刻，安初夏怂恿萌小男道：“你去问问，看是不是有猫腻。”
　　刘东宇如果跟那个女生是普通朋友关系的话，在萌小男面前，一定会急着要解释。所以，让萌小男去问问是最好不过的了。
　　八卦这种事，是个女生都喜欢，萌小男想也不想地点了头：“好！我现在就去，绝不辜负党的信任！”
　　说完，她还敬了个礼，逗得几个人哭笑不得。
　　她双手把双手置于身后，大摇大摆地走近刘东宇。刘东宇对面的女生说了什么，惹得刘东宇咧嘴笑起来，露出一口整齐的牙齿。
　　“嘿！”萌小男凑近了，神秘兮兮地俯下身对着他们说道：“买汽水的那里有活动，是情侣就可以买一瓶汽水送一个纪念戒指，你们知道吗？”
　　萧铭洛一愣，脸上显出错愕来：“你怎么在这里……”
　　倒是对面的女生，关切地询问道：“你说的是真的吗？可那里是自动售货的呀，怎么会送纪念戒指啊。”
　　再者说，这里可是学校。斯帝兰学院就算再开放，好歹也是个学校，怎么会搞出这些情侣活动呢？
　　萌小男无视刘东宇的问题，热情地对着女生说道：“我骗你干嘛呀？百事公司做活动呢，那里有百事公司的职员，而且，纪念戒指超级好看哦！我已经有一个了，忘记拿过来给你们看看。你们两个……要不要过去看看？”
　　女生脸红了红，侧过头去，害羞地询问道：“东宇学长，能不能跟我冒充一下情侣啊？我想要纪念戒指。”
　　这一声学长叫得……刘东宇当即也脸红了，但还是点了头：“好。”
　　看这情景，什么叫冒充啊？这不就是今天在一起还是明天这一起的问题了吗？
　　萌小男打了个响指，笑盈盈地说道：“你们决定地太慢了，纪念戒指就十枚，我拿的是第九枚，你们这一商量怕是就没有了。”
　　女生一听，脸上露出失望的表情来：“没关系，没有就算了。其实我也没有那么想要啦！”
　　女生对萌小男的话深信不疑，倒是刘东宇，满脸狐疑地看着她说道：“江南，你……”
　　“出门在外叫小号，懂不懂规矩啊？”她说着一脸坏笑地说道：“你们继续吃饭吧，我也回去吃饭了！”
　　她说完，也不等刘东宇说话，直接转身就跑了。她这一口胡话扯的，连她自己都佩服起自己来。那叫一个流利通顺啊！
　　一回到位置，萌小男立即就分享起八卦了：“我说怎么着？我就说有八卦吧！我敢打赌，一个星期之内，他们两个人绝对在一起！”
　　安初夏满脸错愕，她刚才全程看着呢，虽然没有听到萌小男他们说了什么，可是从刘东宇的表情就可以看出，对面的女生跟他的关系绝对非同一般。不然脸红什么呢？
　　“登登登。”
　　韩七录用筷子敲了敲碗：“吃饭。”
　　吃完午饭，韩七录跟萧铭洛直接去了篮球社。跟邻校的篮球比赛时间已经定了，就在文化艺术周结束后的下下个星期。
　　看得出来比赛的学校还是很有实力的，不然韩七录他们也不会这么重视。
　　说起来，男生对篮球的痴迷程度，还真是让人惊叹！

第740章 烘焙活动3
　　广播通知完所有篮球社成员去篮球社集中后，又通知除篮球社以外的学生去自己班所在的场地打扫卫生并整理好东西，准备下午的卖饼干活动。卖饼干所获得的钱全部归学校财务所有。
　　虽然对于学校出的那些材料费来说只是冰山一角，但好歹也是个收入。学生们对这些钱自然是没有什么兴趣的，他们只对自己班的名次感兴趣。
　　但是这次的买饼干活动，任何人都不能叫自己的家人或者任何熟识的人来卖，否则一律作为违规处理，直接取消参赛资格。
　　因而，能卖多少钱，完全是各凭本事。
　　午休时间就在分配任务中悄悄度过。
　　午休结束铃声响起，随即响起了集合的音乐，每个班都排好了队伍，拿着各自分配到的东西到大吊钟楼前的小广场集合。
　　安初夏被分配到的是拿一大袋饼干，而萌小男由于位置坐的比较后面，分配到的东西很少，只需要拿包装袋即可。
　　当然，包装袋的重量并不重，但却体积庞大。一大堆塑料袋都高出了萌小男的头顶了。
　　校长拿着个话筒按例说一些让大家注意安全，听从指挥之类的话。半个小时后，终于插入正题。
　　“最后，请各班班长上来抽签，竹签上写了各个街道的名字，抽到哪个街就由我们的教职工带着大家去自己班级所分配到的街道开始贩卖活动。注意，一条街有两个班，大家可以公平竞争，但是不要起争执，友谊第一，比赛第二。”
　　校长说完，站在了一边，由副校长握着许多竹签等着各班班长上去抽签。
　　趁着班长往前面去抽签，菲利亚开始分享起自己打听的到的八卦来：“我打听到了，这些街道都不是商业街，因为太热闹了学校怕出安全事故，不过……里面有一条街是最好的，最靠近商业街，就是……”
　　大家正屏息听着那条最好的街是哪条，校长突然拿着话筒宣布道：“下面我来宣布各班的抽签情况。高一A班，向阳街……”
　　“天呐……”菲利亚惊呼一声：“就是这条街！它旁边的旁边的街道就是商业街！”
　　大家呆愣了几乎有三秒，忽而一齐尖叫欢呼起来。
　　“这叫什么？这叫赢在了起跑线上！班长，你太牛逼了！你妈妈是不是小时候给你用雀氏纸尿裤啊！”萌小男笑嘻嘻地说着，逗乐了周围的人。
　　宣布完抽签结果，大家有条不紊地排队出校门。
　　一出校门才发觉，校门口停满了警车，不过大多都是警用摩托车，便于及时保证大家的安全。
　　这简直就跟小学的时候春游一样啊！
　　有个班带头唱起了歌，接着其他的班级也哼起了歌，整得真的跟春游一样。
　　“初夏，大二参加不？”萌小男抱着一大堆包装袋凑近安初夏小声地问道。
　　“来吧。”安初夏说着顿了下，又说道：“不过，篮球社的可能不参加，他们不是去篮球社集中了吗，可能一个下午都在训练吧。”
　　萌小男一听，顿时有些瘪了：“我还指望着萧铭洛和七录少爷能够帮我们卖饼干呢，看来是没戏了。”
　　安初夏摇摇头道：“你想就想错了吧？就算他们来参加活动，他们也要帮自己班卖啊，哪能跑来帮我们啊？别想太多了。”
　　萌小男正要反驳，后面的老师跑上前来提醒：“不要并排走路，注意安全！”
　　约莫走了有一个小时，在同学们不停地询问“还有多远”声中，传说中的向阳路到了。
　　向阳路虽然不是商业街，但这里靠近商业街，客流也还是有不少的。
　　“靠！那不是许念念吗？”萌小男抱紧了包装袋说道：“真是冤家路窄，真没想到他们也抽到了向阳街！气死我了！”
　　许念念也同样注意到了她们，原本的笑容立即褪去，冷冷地朝安初夏和萌小男这边看了一眼后就转过头去，趾高气昂地指挥其他同学抢占最好的位置。
　　最后的结果是，两个班的场地为向阳街的两头，两头都为去往商业街的要道，所以也就没有什么优劣之分。
　　场地很快就在老师们的带领下放上了支架、饼干，构成了一个临时的贩卖点。
　　一个负责监督的老师看了看钟表说道：“大家不可以离开这个条街超过五十米，现在活动开始。”
　　“初夏，我们去这条街挨家挨户推销去！”萌小男说着，拉了她就往街道内跑，其余的人也是纷纷摩拳擦掌准备去推销饼干了。
　　“这有一家建材店，我们进去问问！”两个人没走多远，萌小男就拉着她在一家建材店门口停住了。
　　“恩。”安初夏赞同地点头，捏紧了手中试吃的包装袋，鼓起勇气跟萌小男进入建材店。
　　以前她跟萌小男老是发传单，也会进入店里发，不过下场基本上都是被赶出去，要么就是对方冷着脸接了传单，但下一分钟就把传单扔到了垃圾桶里。
　　“您好，打扰一下……”安初夏率先推开门，走了进去。
　　进来了才知道这是一家专门卖瓷砖的，里面有很多小房间，每个房间的瓷砖都不一样，然而走了进来里面却是没有人。
　　“我们到里面的房间看看，说不定人在里面呢。”萌小男提议道。
　　“恩！”安初夏点头，往那些精致的小房间内走去，这些小房间应该算是一个铺设瓷砖的效果房，越往t里面走越是黑，突然眼前却又明亮了起来。
　　原来这里竟然直接通在下一家店面，女店主正指着一块一平方米大小的瓷砖跟一个中年男人说着什么。
　　安初夏清了下嗓子说道：“您好，请问……”
　　“啊，你好。”听到声音，店主立马转过头了头，挂着满脸的笑容问道：“两位替家里买瓷砖？”
　　原来是把她们两个当顾客了，难怪满脸堆笑。
　　安初夏连忙摆手：“不是的，我们是学生，来这里做活动，想问问您要不要买我们自己烘焙的小饼干，你可以先尝尝。”
　　安初夏说着走上前递过那包试吃的饼干，欲想给女店主试吃。那女店主却是立即冷了脸，皱着眉头道：“不买不买，你们快出去，别打扰我做生意。”
　　她说完，直接转回头去，继续跟那个中年男人介绍自己的瓷砖：“这是玻化砖，是所有瓷砖里面最硬的一种，耐磨又耐脏，这样吧，我给你打个八折，怎么样？”
　　“怎么办，初夏？”萌小男刚才的信心现在都被这个女店主翻脸比翻书还快的态度弄得崩塌了。
　　安初夏犹豫了片刻，从口袋里掏出一张纸来，从试吃的袋子里拿出了几样小饼干用纸包好。
　　“老板娘，这是饼干，我用纸包好放这里了，如果您觉得好吃，可以在东边的街头找我们。”安初夏说着，把用纸包好的饼干放到了一旁的桌子上。
　　老板娘头也不抬地说道：“你们怎么还不出去？！快走吧走吧！”
　　如此令人不爽的态度，萌小男拳头一握，要是不是安初夏拉着她出了店门，非得跟那女店主打起来不可。
　　“你拉我干什么呀？！”萌小男愤愤地说道：“那老女人的态度！真是太让人火大了！那是什么态度嘛！简直就像打发乞丐一样！”
　　“好啦！你就别生气了！我不是留了饼干吗？说不定她吃了觉得好吃，就过来找我们了呢，走吧走吧，我们去下一家问问。”安初夏一边劝说着，一边拉着萌小男往下一家走。
　　下一家是一个正准备在这里开店的人，她正跟装修工人谈装修的事情。得知了安初夏他们的来意后，倒是很温和地点了下头，表示忙完了就过去看看。
　　一路进了十几家店铺，这里以后也会发展成一条商业街，但现在还只是一条默默无闻的小街而已，十几家店铺，倒是差不多也拉来了一半的顾客。
　　正在安初夏准备进下一家的时候，萌小男突然说道：“别进了，快看，那不是许念念吗？！她也来拉人！”
　　既然在这条街上卖，当然要先拉一下这条街上的客户，安初夏扯了扯她的袖子说道：“有什么好看的？大家公平竞争嘛，快跟我进去。”
　　“别，我们去偷看一下！”萌小男说完，自己直接往旁边许念念刚才进的那家店铺走去。
　　萌小男就是这样一个说做什么就去做什么的人，等安初夏回过神来的时候，萌小男的人已经趴在了那家店的窗户上。
　　那窗户上放着几盘盆栽，萌小男用手去轻轻挪动，挪出了一道缝正好可以从那里面看到许念念她们。
　　安初夏来不及多想，快步跑到萌小男身边，压低了声音说道：“别看了，快走吧，不然可能会被发现，到时候解释起来很麻烦。”
　　相比于安初夏的焦急，萌小男显得很是淡定，对着安初夏做了一个噤声的动作后，低声说道：“我看看许念念她们是怎么推销的，学到一招半式也好，等她们快要出来，我们立马跑走不就行啦？”
　　思来想去，安初夏还是点了头。萌小男的性格她太清楚了，她认定的事情，十头牛都别想拉回来。

第741章 卖脸卖照片
　　而且，跑了十几家店铺，才拉到了不到一半的客户，这成功率实在是有点低。
　　指不定这一偷听，就真的找到一招半式了呢？
　　抱着这种想法，安初夏也默默朝窗户里面看，但窗户很高，视线正好被盆栽阻挡了，只能勉强听到里面的声音。
　　“这里的旗袍太漂亮啦，这都是您做的吗？”萌小男从那缝隙里看到许念念一边打量着店里的旗袍，一边欣喜地跟女店主说道。
　　“对啊。”女店主被这么夸着，颇为得意地说道：“我的主店在中心街，准备在这里开一家分店，你真有眼光，要来做旗袍吗？现在的小姑娘可都不太喜欢穿旗袍的。”
　　许念念颇为夸张地说道：“我跟那些女生可不一样，我特喜欢旗袍，也特喜欢那些复古的东西！这样吧，我做完学校的活动，过几天就来这里定做几套去。”
　　生意上门，女店主乐得合不拢嘴：“那太好了，这几天我都会在分店这边，到时候我给你打个折扣，看你也挺有眼光的。”
　　“谢谢姐姐！”许念念嘴甜地叫那四十多岁的女店主为姐姐，紧接着她摆出一副愁容：“姐姐，我们是来这里做活动的，我们有个文化艺术周，今天的活动是把外面自己烘焙的饼干卖出去，卖的最多的一个班就是第一。姐姐，你能买我们的饼干，帮我们忙吗？”
　　“当然可以。”女店主几乎是毫不犹豫地就答应了下来：“你们卖东西的地方在哪里？我忙完这里的事就过去买！”
　　“那可太好了！我们在西边的街头，记得哦，是西边，东边是跟我们竞争的一个班，千万别走错了。”许念念强调着，萌小男缩回了伸长的脖子，跟安初夏对视了一眼，一个眼神，已经交流了一切想说的。
　　为了不被发现，两个人没有再听下去，直接跑离了这里。
　　一直跑到不会被许念念注意到的地方，两个人才停下了脚步。
　　萌小男率先愤怒地开口：“许念念肯定不会再来这里定旗袍的，她是在骗人！她原来就是靠这种手段拉来生意的，这跟叫熟人来买有什么区别？！”
　　“你说的对，可是，我们没有证据，也不能就这么去举报她。而且，如果真举报她了，他们班所有人非得恨死我们不可。我们在斯帝兰本来就有很多人对我们不满了。看来，这一次，许念念他们班要拿第一了。”安初夏纠结地说道。
　　“对了，反正这条街一共也没多少人，很多店铺还在装修中，我们干脆去街头那边拉人吧，不是说，可以离开五十米吗？我们去拿五十米拉人。”萌小男提议道。
　　“恩。”安初夏点头，现在她也想不出比这更好的办法了。
　　回到街头，来来去去的倒也有不少人在这里停留买去了饼干，但饼干做的很多，还叠得跟一座小山一样高。
　　大家一群一群地站在一起，面上着急，可是却很少人主动去拉住客人询问是否要买饼干。
　　安初夏很快就看出了问题之所在，大家的脸皮都很薄，很肯开口。这些大小姐大少爷们养尊处优惯了，怎么可能一下子就抛开身份，去推销自己的饼干呢？
　　“你们怎么不去拉人啊？”萌小男说话直，直接就开口这么问。
　　大家一下子看了过来，眼神闪躲。
　　“江南！”安初夏喊了她一声，拉了拉她：“我们去拉人吧。”
　　“对对对。”体育委员小A走了过来：“萌小男，你口才好，你去拉人，我们大家在这里卖东西。”
　　“什么叫我口才好我去拉人？这需要口才吗？只需要跟路过的人问一声，‘您要买饼干吗’就好了啊。”萌小男说着，突然跳到小A面前，笑嘻嘻地调侃道：“喂，我说，我们英俊潇洒足智多谋的体育委员，你不会是不好意思去推销吧？还是说，你不敢去？”
　　小A一米八的大高个儿，被矮他一个多头的萌小男这一问，立即吃了瘪，整张脸都憋得通红，支支吾吾地说道：“谁……谁怕？我个大男人，我会怕吗？”
　　明明连口都开不了，但在众目睽睽之下，他也不好意思承认自己真的怕了。
　　但有句话怎么说来着？
　　死要面子活受罪，小A这话既然说出口了，就要付诸于行动。萌小男还记得叠罐子比赛那次，小A看不起她，不让她喝可乐的事情。这下子来了整他的机会，又怎么会轻易放过？
　　她嬉笑着指着不远处一辆刚停下来的车说道：“看，那有人来了，为了说明你说的话是真的，那就证明给我们看吧。”
　　旁边的人也起了哄，催促着小A上前去。
　　这条街好就好在虽然不是商业街，但是商业街的停车位很少，所有很多人会选择在这里停车，然后步行过去。
　　萌小男所指的那辆车的人正是要往商业街去，那辆车的主人是一个面目和善的老奶奶，但是穿着很时尚，拉着小孙女下车，仔细检查了车子是否锁好才往这边走过来。
　　“还愣着干什么啊？”萌小男往小A后背推了一把，大喊了一声：“去吧，皮卡丘！”
　　被逼到这个节骨眼儿上t，小A也只好硬着头皮上。
　　大家的目光都注视着他，他咬着牙走上前，伸手像拦车一样拦住了那个老奶奶。
　　大马路上的，突然跳出一个人拦路，老奶奶的第一反应就是护住自己的小孙女，眼神警惕地看着小A问道：“你要干什么？！”
　　这眼神，分明是看一个坏人，围观的人几乎要笑喷。
　　小A收回手来，挠了挠头：“那个……我……你……”
　　要说什么来着？要怎么开口？！谁来告诉他这个时候应该怎么办？
　　就在老奶奶后退了一步时，突然响起一个熟悉的声音：“老奶奶，他是想问您要不要买饼干呢。卖饼干是我们学校文化艺术周的一个活动，希望您能够捧场哦。”
　　“萧铭洛！”萌小男脸上立即跳上欣喜：“这家伙怎么来了？！”
　　“不止铭洛少爷，七录少爷也来啦！”菲利亚一边说，一边不怀好意地看向安初夏道：“初夏，还不上去迎接？”
　　安初夏一个眼神瞪过去，脸颊飘上了红晕：“你再胡说！”
　　菲利亚吐了吐舌头，看着那边事态的发展。
　　“原来是这样。”老奶奶松了一口气，牵着小孙女走上前笑着说道：“我还以为光天化日的有人要打劫的，可吓到我老太婆了！”
　　小A脸涨的通红，整个人尴尬地都想找个地洞转下去了。
　　“老奶奶，这边走，饼干是我们自己烘焙的，给小妹妹买一点吧。”萧铭洛摆出他那招牌式的笑容来。
　　“饼干……”小妹妹咬着自己的食指，看着奶奶说：“饼干饼干！”
　　老奶奶慈爱地笑道：“好，我们去哥哥姐姐那里买饼干去。”
　　这单生意最终谈成，但是卖出的饼干也只是冰山一角。有人跑过来报告打听到的敌情，许念念那边卖出了很多饼干，这条向阳街的很多人都在她那里买了饼干。
　　就在大家一筹莫展的时候，萧铭洛却是变戏法儿似的掏出了一个扩音喇叭：“你们不能出这条街五十米，可我们能啊。”
　　“这……”安初夏看了眼不远处的监督老师，有些不确定地问道：“这样真的不犯规吗？万一……”
　　“没有万一。”萧铭洛斩钉截铁地说道，顺便推了下韩七录：“去，你的show time！”
　　许是萧铭洛这一推让韩七录略微有些不爽，他一个眼神扔过去，几乎能让人结冰。萧铭洛连忙干笑几声，算是应付了过去。
　　韩七录像个领导人一般走到那负责监督的老师面前，安初夏的眼神紧紧地跟着他，只看到他伏在那老师的肩上说了句什么，那老师立马一个劲地摇头，把头摇得跟那拨浪鼓似的。
　　末了，韩七录走过来，只对着众人点了下头，看来事情已经办妥了。
　　萧铭洛按住韩七录肩膀，一把抱着他：“行，他们不能走，咱俩一起去？”
　　韩七录抬头看了他一眼，直接摇头，回答地简洁明了：“不去，丢人。”
　　萧铭洛丢人惯了，萧家的人自己都见怪不怪，但是他能跟着一起去丢人吗？不能！
　　这要是传出去韩家大少爷在外头推销饼干，还不得惊呆那些商业圈的少爷们？这丢人的事情，他才不干！
　　但显然萧铭洛没有要放过他的意思，抓住他的肩膀的手愣是不拿开，语气坚定地说道：“不行，我一个人太寂寞了，你必须得陪我去！”
　　要他一个人去丢人，他才不干！
　　韩七录同样态度坚决，说了不去就是不去！
　　见这边是说不通了，萧铭洛转了转眼珠子，干脆就松开手，跑到安初夏面前道：“初夏，你看看这事！总不能让我一个人去吧？你去说说，让七录跟我一块去！”
　　关键时刻，还得靠安初夏来劝！萧铭洛心里喜滋滋的，看着安初夏往韩七录那边走，心里笑得那叫一个春风得意啊！
　　“韩七录，你听话，跟铭洛一块去！”安初夏皱了眉，表情严肃：“听到没有？”
　　萧铭洛都自告奋勇地帮忙了，这个家伙竟然敢嫌丢人！
　　“我……”韩七录眼神犹豫，早知道训练完就应该直接回家躺着休息，跟萧铭洛来凑什么热闹啊这是！
　　“别我我我的，一句话，去还是不去！”安初夏眼神带了些威胁，然而不久语气就软下来：“去吧，七录大少爷，你行行好，帮我们个忙。”
　　韩家大少爷吃软不吃硬的道理在这里充分显现了，韩七录这一次没有再犹豫：“去可以，但你欠我个人情。”
　　世界上没有白吃的午餐，当然也没有白帮的忙，眼下，只能靠韩七录和萧铭洛了！安初夏几乎是没有犹豫地就答应了，韩七录总不可能让她去杀人放火吧？
　　“走起！”萧铭洛显得很是兴奋，拉了个韩七录下水简直不能再好玩了！
　　韩七录虽然答应了，但是还是黑着一张脸，默默抱着一大包饼干跟在萧铭洛后面。两个人一路直接来到了隔壁的隔壁的商业街，这里的客流量明显就要比向阳路高多了。
　　人都是一群一群的，路边也停满了车子。
　　“那有个广场，我们去那里！”萧铭洛拉着韩七录就往小广场走去。
　　这个广场并不大，后面是一个溜冰场，广场中设有水池。萧铭洛直接就奔着那水池去，轻轻一跃就跳上了水池，开了大喇叭对着人群大声喊道：“诶！大家瞧一瞧看一看了，新鲜出炉的小饼干喽，只要十块钱一斤，走过路过不要错过了，大家快来买！”
　　这吆喝声，还别说，还真有小贩子的感觉。
　　这一喊，很快就聚集了一帮人，但几乎全都是女性。
　　“好帅啊！他是明星吗？太帅了！”
　　“我要跟他合影，好帅啊！”
　　“那不是斯帝兰学院的校服吗？怎么斯帝兰学院的人来卖东西啊？该不会是学校的活动吗？”
　　大家议论纷纷，聚集在水池边的人越来越多。
　　萧铭洛很明显这效果，举着大喇叭说道：“大家要买饼干吗？很好吃的饼干哦，这是我们学校的比赛，希望大家捧场，帮帮忙哦！”
　　这么一说，大家纷纷上前来买饼干。
　　“我买饼干，能跟你们合照吗？”女生们举着手机，就差没眼睛冒出爱心来了。
　　“合照？”萧铭洛头一歪，摆出标志性的笑容来：“当然可以啦，跟美女们合照是我的荣幸啊！”
　　韩七录整张脸都要黑了，瞪着萧铭洛说道：“点到为止！”
　　萧铭洛笑嘻嘻地凑过来，压低了声音说道：“想要初夏欠你人情就得付出啊，是不是？拍张照片而已，又不会少块肉！真是的！”
　　“我要饼干！”
　　“我也要！”
　　萧铭洛说话间，大家都纷纷掏出了钱包来，占全部饼干二分之一的量竟然在不超过十分钟之内被一扫而过。
　　值得一提的是，安初夏她们定的价格是一斤五块，萧铭洛虽然把价格抬升了一倍，但这卖的简直不能再好！
　　“怎么没有了啊？我们也想要饼干！”顾客们还有很多没有买到饼干的，纷纷显出失落的表情来。
　　“各位美女各位美女。”萧铭洛收好了钱，摆出一个魅惑的笑容：“大家不要失落，我们还有饼干，大家跟我们来向阳街，每个人都有份哦！”
　　向阳街离这样并不远，很多人竟然还真的同意跟着他们两个人去买饼干。很快的，“基地”的饼干也一扫而空。
　　到后来干脆就买“合照”了，一张合照二十块钱，收钱简直收到手软。
　　许念念得知这件事，把手中的饼干狠狠地捏碎：“他们这是在作弊！老师都不管吗？！”
　　一旁的同学弱弱地说道：“监督的老师说，他们自己班的人没有离开这条街超过五十米，是七录少爷和铭洛少爷主动帮忙的，所以……”
　　“所以什么？！”许念念脸色十分不好，咬牙切齿地问道。
　　那同学狠狠地咽了口唾沫才敢说道：“所以这不算犯规，我们还有这么多没有卖出去，念念姐，他们赢定了。”
　　“用得着你废话吗？！”许念念瞪了那个女生一眼，紧了紧拳头说道：“我倒是要去看看他们用了那种卑鄙的手段，现在的嘴脸有多得意！
　　她说完，快步往安初夏他们所在的街头走去。
　　而安初夏这边，大家都争先恐后地排队，安初夏和萌小男则是在旁边收钱，而其他同学纷纷相互道贺。只要黑板报能够拿到一个好成绩，这就是胜券在握了！
　　大家纷纷讨论起那个神秘大奖会是什么。
　　“初夏。”萌小男凑到安初夏的耳边说道：“我怎么觉得，我们是老妈子，萧铭洛跟韩七录是我们院里的人……我们在用他们赚钱啊？”
　　这话说的……
　　安初夏瞪了她一眼，做了一个噤声的动作：“你可别再说了，你没看韩七录那张脸啊，黑得跟关公似的，我担心下一秒他就要动手揍人了！我这个人情可是欠大发了！”
　　好在拍照终于拍完，安初夏连忙狗腿地跑上t去递过一瓶矿泉水，还很贴心地事先把瓶盖捏开了。
　　“大少爷，请喝茶！”她双手递过茶，一副乖巧的丫鬟样子。
　　韩七录瞪了她一眼，叹口气道：“安初夏，没有下一次！”
　　这种事情，他可绝对不会干第二次了！
　　安初夏的脑袋跟小鸡啄米似的不停点头：“当然当然！我向你保证，绝对没有第二次！”
　　“哼！”韩七录从鼻尖发出一声冷哼，这件事，算是就此揭过。
　　回去的路上，韩七录和萧铭洛也没打算离开，跟在队伍的最后面。安初夏和萌小男也只好排到了队伍的后面去。
　　“韩七录……”安初夏踯躅地问道：“我问你，你要我怎么还你这个人情？你不说我这心里瘆的慌！”
　　韩七录斜她一眼：“我还能让你杀人去不成？你也杀不了人啊。”
　　算了算了，现在肯定问不出什么，只能是既来之则安之了。安初夏叹口气，默默低着头走路。
　　谁想韩七录突然凑到她的耳边说道：“今天晚上你就知道了。”
　　“晚上”这个词，总是能让人联想到很多东西。比如孤男寡女共处一室会发生干菜烈火的事情啦，比如月黑风高的晚上，美男出浴啦……
　　安初夏甩甩头，不知不觉脸颊居然红了！
　　“你别乱讲话！”她推了下韩七录，自己快步跟上队伍。
　　韩七录倒是也没再说什么，但嘴角却是不自觉地微微上扬起一个不易擦觉的弧度来。
　　而另一边，去看看他们有多得意的许念念却是自己生着闷气，她去的时候，正好看到了萧铭洛在给萌小男拧开瓶盖。那温柔的表情和动作，看的许念念正想当场冲上去就掐死萌小男！
　　这些温柔，应该是属于她的，应该属于她而不是江南！
　　“念念姐，你喝口水吧……”旁边的女生小心翼翼地递上一瓶水。
　　但换来的，却是情绪有些失控的许念念的一记白眼，外加冷冷的一句：“走开，别来烦我！”
　　各个班陆陆续续回到了学校，这么一折腾，原本就身体虚的菲利亚中暑了。安初夏帮她刮了痧之后，扶着她往医务室走。
　　萌小男则是跟班长一起去班主任那里交钱，这些钱再由班主任清点之后交给上面的领导，最后统计好各个班的钱后，将会公布烘焙活动名列前三的班级。
　　安初夏带着菲利亚去医务室吃了藿香正气水之后，菲利亚才觉得头没有那么痛了，但是她的一张肉嘟嘟的脸蛋却是红跟那猴子屁股似的！
　　走出医务室没多远，菲利亚口词不清地说道：“初夏，我怎么觉得，头又开始晕起来了？”
　　安初夏无奈地伸手去探了探她的脸，温度高的跟那什么似的。但她清楚，这不是发烧，而是……喝醉！
　　这个家伙，居然醉藿香正气水！
　　她现在真想仰天大喊一句：你的酒窝没有酒，但我醉成一条狗！
　　这个世界上，喝了藿香正气水醉了的人也是很少的吧？！为啥偏偏她给碰上了？！
　　“那什么……菲利亚，你能看清这是几吗？”她努力扶着菲利亚，腾出一只手来比划出一个“二”来。
　　菲利亚还没说话呢，倒是有人插嘴：“安初夏，你摆剪刀手卖萌也不是在这大路上吧？会影响别人食欲的知道吗？”
　　安初夏顺着声音看过去，只见许念念冷着一张脸走过来，似乎心里积了一肚子的火。
　　回来的路上她就听说了许念念在知道输给了自己班之后，几乎是气急败坏地到处发脾气，没想到冤家路窄，竟然碰上了！
　　还真是日了狗了！
　　“我不跟你吵架。”安初夏说了这么一句，扶着菲利亚要走。
　　菲利亚此刻脑袋晕晕乎乎的，走路时候的重量几乎全部压在了她的身上，她也是够呛，只想快点把菲利亚‘搬’回班里！
　　但许念念怒火中烧，直接就拦在了她们面前，冷言冷语地说道：“怎么？用下三滥的手段卖了饼干又卖合照的，觉得没脸见人要跑走？”

第742章 我笑你幼稚
　　简直是……无理取闹！
　　安初夏却是笑了一下，她从来都不是一个任人宰割的人，许念念说话如此过分，她不得不反击！
　　“你笑什么！？”许念念立即觉得更加不爽起来。
　　“我笑你幼稚啊。”安初夏的嘴角依旧是扬着的：“许念念，你说话这么咄咄逼人，难怪铭洛选择了我们江南。我们江南虽然说话有时候直了点，可是从来不会无理取闹。我劝你还是乖乖闭嘴，回你自己班里去，别杵在这里丢人现眼了！”
　　“喝……”许念念只觉得自己的血液都要沸腾了：“安初夏，谁丢人了！你们用下三滥的手段获胜，你们才丢人！”
　　“我不想跟你吵架，没看我扶着伤员吗？你要跟我吵，可以，等我扶她回去，我再痛痛快快地跟你吵一架。哦不，吵架太麻烦了，我们打一架吧。”安初夏半扬着下巴，带着与生俱来的威慑力，弄得许念念一时竟接不上话来。
　　安初夏也不多做停留，扶着菲利亚就走。
　　许念念吃了瘪，自然不好意思再拦着，只是愤愤地跺了下脚！
　　“安初夏！你给等着，我总要给你好看！”她自言自语地说着，牙齿几乎快要咬破了嘴唇的皮。
　　“有空在这里说些有的没的的空话，倒不如做点实际的事情。”一个声音自身后响起。
　　许念念吓了一跳，有些慌乱地转过身来。她说的要安初夏好看的话，要是传到了韩七录的耳朵里，怕是真会出大事。萧家人认定她是萧铭洛的未婚妻，这是萧家的事，韩七录没有权利过问。
　　但是一旦扯到了安初夏，韩七录怕是就有出手的理由了。韩七录这个男人，必定是萧铭洛、凌寒羽这几个人中最可怕的。从很久之前轻而易举地用几句逼得一个女生跳楼的事情就可以看出来，韩七录绝对够心狠手辣！
　　她转过身，打量起说话的人来。这个女生……有点眼熟，脑海中却又一时想不起来这是谁。
　　似乎是看出了她的疑惑，对方无害地笑了笑，自我介绍道：“我叫玛格，跟安初夏同班。”
　　“是你……”许念念恍然大悟，她对玛格的印象，是来源于玛格是南宫子非的女朋友。
　　而南宫子非是他们班很多女生心目中的新晋男神。
　　“是我。”玛格微微一笑：“你别担心，我不会把你刚才的话说出去的。”
　　许念念心里有着戒备，皱着眉心问道：“你刚才说的话是什么意思？你找我？”
　　“对。”玛格毫不忌讳地点头说道：“我话的意思是，口说无凭，你要是真讨厌安初夏，就不要说空话，做点实事。”
　　许念念屏住气没有接玛格的话茬，她对玛格还是很戒备的，毕竟，之前两个人毫无任何的交集。
　　玛格走近几步，脸上还挂着一开始的笑容：“我就实话跟你说吧，我跟你一样，讨厌那两个人。我恨不得……希望她们去死！”
　　“去死”两个字几乎是从牙齿缝里蹦出来的，吓了许念念一大跳。
　　“你……”许念念咬了咬牙：“你胡说什么，我可没这么想。”
　　“你当然没这么想。”玛格脸上笑意更深：“是我心里这么想。告诉你一件事吧，我们班的黑板报是叫一个素媛的人帮忙画的。黑板报是占分最大的，只要你让他们拿个倒数第一，这最佳艺术班还是你们班的。”
　　“他们？”许念念凝眉：“你说的是真的？你为什么要告诉我这些？你跟安初夏可是同一个班的啊，我们班拿了最佳艺术班，你们班可就不是了。”
　　玛格收起脸上的笑容来，整张脸立即显得有些阴森：“谁在乎这个？”
　　什么最佳艺术班？小孩才在乎这个！
　　踌躇了良久，许念念问道：“我要怎么相信你？”
　　“相不相信是你的事情，我只是把事实告诉了你，要怎么做，就看你的了。”玛格一弯唇，正欲离开，脚步却忽而顿住了：“子……子非……”
　　玛格一直觉得南宫子非是个深不可测的人，她对南宫子非的喜欢，更多的，其实是一种崇拜。
　　南宫子非不动声色地打量了许念念一眼，继而迈开步子，对玛格说道：“大虎找你，他问充电宝是不是在你那里。”
　　玛格立即回过神来：“对对，是在我这里，我放在教室了，我马上就去拿给大虎哥！”
　　“我跟你一起去。”不是商量的语气，而是不容置疑的口吻。
　　玛格愣了一愣，只得硬着头皮点头，与许念念擦肩而过，往教学楼走去。
　　南宫子非跟在玛格身后，路过许念念的时候，抬了下眼皮，深深地打量了她一眼。只一眼，许念念就觉得如同掉入了烈狱中。
　　好可怕的眼神……像是……被一个恶魔，深深地盯上的感觉。
　　许是心里心虚，玛格脚步越走越快，终于到了班里，她回到位置弯腰在抽屉里找充电宝，t这时候她的额头已经渗出了细汗。
　　应该没听到吧？她对许念念说的话，南宫子非一定没有听到……一定没有！
　　她做了几次深呼吸，才拿了充电宝走出去。走到南宫子非面前时，脸上已经重新挂上了平日里那无辜的笑容来。
　　“给，充电宝。”玛格递过充电宝去，故作轻松地问道：“今天中午已经训练过了，放学后还要去篮球社训练吗？”
　　“恩。”南宫子非接过充电宝，表情是一如既往地“冰山”，却是淡笑了一下：“如果等不及，你可以先回去，我让人来接你。”
　　玛格心念一动，险些要流出眼泪来，她是鲜少看到南宫子非笑的，更何况这一次还是对着她笑！
　　子非……对她笑了！那么，她无论付出什么，都是值得的！
　　“不、没关系！”玛格摇头又点头：“我可以等下去的，反正回家也没有什么意思，好不如在篮球社看你们训练呢！”
　　她说的是实话，没有南宫子非的地方，对她而言都没有什么意思。
　　“既然这样，那也好。”南宫子非说着，突然话锋一转：“但是，我希望，你留下来只是看训练，而不是做一些别的什么事情。”
　　玛格心头一紧，只觉得脑袋“嗡嗡”地响。再看南宫子非，那笑容里，竟然带了一丝狰狞。
　　“我……我不明白你说这话是什么意思。”玛格心虚地别开目光，心想，难不成南宫子非听到了她跟许念念的对话？
　　“你最好是不明白我说的话是什么意思。”南宫子非的面色已经变得十分平静，他目光却是紧盯着玛格的脸说道：“我说过，让你给我时间，但如果你等不了，要做出什么出格的事，那么玛格，别怪我心狠。”
　　话音落下，南宫子非转身就走。刚才那个笑容就像是昙花一谢，花开过后，留给玛格的是刻骨铭心的失落。
　　“玛格，陪我去趟超市！”有人在后面喊她。
　　玛格立即转过头去，脸上笑颜如花：“好呀。”
　　人活着，就应该有追求，而她玛格的追求，就是南宫子非。让她等，这是不可能的事情，因为如果等下去，她可能永远都等不到南宫子非的心。
　　所以，必须主动出击！不管会有什么代价，她都绝不后悔！绝不！
　　约莫过了一节课的时间，广播终于再度响起集合的音乐声。铿锵有力的音乐似得大家原本激动的心情更加紧张，第一名到底花落谁家？
　　每个班都不肯向别的班透露，因而谁也不知道最终的结果。
　　“好紧张啊初夏。”菲利亚紧紧地拽着她的袖子，嘟起嘴巴说道：“真是气死我了，那帮家伙谁也不肯透露自己班赚了多少钱，我一个消息也没有打听到。”
　　“好啦，反正等会就公布数据了。”安初夏看着菲利亚那纠结的小脸蛋，忍俊不禁。
　　在万众瞩目中，数据终于公布。第一名是大一A班，也就是安初夏所在的班级。而值得一提的是，他们所赚的钱，比第二名足足多了六百。
　　这六百，还得多亏了“卖照”。
　　“哼！不要脸！”许念念在队伍里嘟囔了一声，两个班中间就相隔着一个班，这话落到萌小男耳朵里，她当即就怒了。
　　扯开了嗓子就往许念念那边喊道：“那边那个姓许的，别吃不到葡萄说葡萄酸啊，不嫌丢人！”
　　许念念也生气了，双手一叉腰：“你给我闭嘴！再不闭嘴看我不撕了你的嘴巴！”
　　“下面是哪个班的人在大声喧哗？谁再吵谁的班就取消获奖资格！”台上的政教处主任恼怒地拿着话筒说道。
　　“江南，别闹了！”安初夏伸手捂住了江南的嘴，防止这个家伙再冲动。
　　“最后，强调一点，明天下午两点之前，各班必须把黑板报完成，两点之后，将会开始黑板报的评比，并且颁布本年度的最佳艺术班。”教导主任说完，终于宣布退场。
　　“学校也真是的，明明一句话就可以讲完的东西，非要拆分成几十句来说。放学比平时放学晚，这天都快黑了！”回到班里，菲利亚一边收拾东西，一边不住地抱怨着：“我又没时间跑去吃肯德基了！真是气死我了！”

第743章 小孩子脾气
　　“哟……”萌小男毒蛇地说道：“你还惦记着吃呢？实在没肉吃就在自己大腿上割块肉，绝对肥而不腻！”
　　“萌小男，你去死吧！”菲利亚气急败坏地追上去打萌小男。
　　安初夏无奈地笑笑，打开课本开始复习。
　　文化艺术周结束以后，就是对她来说相当重要的一次考试了。这一次考试如果拿第一的话，不但能够拿到保送的名额，还能撤销上次的处分。
　　但就因为那次的处分，保送的名额很有可能就算考到第一也轮不到她，但是能够撤销一个处分也好。
　　“初夏，你还复习呢？我就先回家啦！”菲利亚说着做了一个“拜拜”的手势，背着书包回家了。
　　“初夏，那你复习，我去篮球社啦！”萌小男自知她在班里只会打扰到安初夏，很自觉地闪走去看训练了。
　　教室内的时钟滴答滴答有节律地响着，安初夏在书上“唰唰唰”地写下复杂的解题过程。想读好书的唯一方法就是用功，她自认不聪明，所以从小就比别人多付出一点努力。
　　“二倍角公式在这里好像不能用……”安初夏皱起眉头，眉心形成了一个“川”字。
　　忽然，她的眼前一黑，一双大手遮住了她的视线。
　　“谁啊？！”安初夏下意识地去拍那只手。
　　空气中随即响起韩七录的声音：“痛！安初夏，你能别老想着谋杀亲夫吗？”
　　原来是韩七录！
　　安初夏转过头去，看着韩七录装出来的委屈模样，忍不住笑出了声：“谁让你突然就捂别人眼睛，你走路怎么都没有声音的，我还以为是谁，吓死我了！”
　　“还能是谁？谁还敢捂你眼睛？”韩七录一边说着，一边弯下腰扯过她手里的笔：“别做了，回家吧。”
　　“等我做完这道题，做到一半呢，等回家我就忘记了前面的步骤怎么得来的了。你先做一下，我马上就好。”安初夏拿回笔，继续在草稿纸上写写涂涂。
　　“你别做作业做得走火入魔了，我可不想以后生个宝宝是个书呆子。”韩七录摊了摊手，坐在对面的课桌上。
　　安初夏没理会他，认真地用各种公式去套题目，但整个过程，她就感觉自己在被韩七录的眼神那啥了！别问那啥是啥，反正就浑身不舒服。
　　终于解出了那道题目，安初夏长出了一口气，转过头去看韩七录。韩七录正好也在看她，对视间，安初夏率先移开目光，低下头去整理东西。
　　不得不说，韩七录这个家伙，还真是越看越帅！帅得她都有点嫉妒他了！
　　次日清晨，天空下起淅淅沥沥的小雨。
　　“明明天气预报显示的是大太阳，怎么就下起雨了！”菲利亚拿着伞进教室，她的头发上还挂着几滴雨水。
　　“我可宁愿相信天圆地方也不相信天气预报，你是猪吗，这年头还看天气预报？看天气预报还不如看看晚上有没有星星呢！”萌小男毒蛇功力见长，但换来的结果是，菲利亚绕着教室追了她整整十圈。
　　铃声响起，班主任踏着铃声走进教室，准时地几乎分秒不差。
　　“走坐回自己位置上去。”班主任推了推她的金丝框眼镜，环视了教室一圈，见没有人迟到，很满意地点了下头说道：“今天上午原本还有一个化装舞会，但是由于天气的问题，我们临时搭建起来的露天舞台是不能用了，所以推迟到今天晚上，跟闭幕酒会一起举行。”
　　“化装舞会是什么东西？”安初夏疑惑地推了推菲利亚问道。
　　许是安初夏几乎什么八卦都不知道，菲利亚干脆连鄙视都懒得鄙视她，直接回答道：“就是动漫社和街舞社他们搞的一个活动啦。类似于Cosplay，不过，他们的衣服全都是用废品做的，很好玩的哦！”
　　“废品做的？”安初夏惊讶地瞪大了眼睛：“你是说，香蕉皮那些东西？”
　　菲利亚大大地翻了个白眼，凑近她说道：“我的大小姐呀，我都不知道该说你什么了。说你没智商吧，你成绩名列前茅，说你智商高吧，你连……算了算了，我也不跟你解释了，今天晚上你就知道了。”
　　“另外，我们的黑板报已经出的差不多了，大家玩耍的时候注意不要碰到后面，等等我们就准备开始班级布置，所有班干部都跟我出来。”班主任说着，自己走出了教室门口。
　　黑板报的评分内容里还包括了教室布置和教室卫生，因而今天上午就要布置好教室，等待下午的评分。
　　安初夏和菲利亚被分配到擦窗户，而萌小男则是跟另外几个女生一起被分配出校买布置教室用的东t西。
　　下午的评分，终于在万众期待中开始了。大家端正着坐姿做了良久，所有桌面上的书都被塞进了课桌下面，然而……
　　一个小时后……
　　“都一个小时了，评分的老师怎么还没来啊？不会是落掉了我们班了吧？”有人忍不住抱怨起来。
　　“别把事情想得那么糟糕嘛！说话那么损！”萌小男蹙眉，很是严肃地说道：“指不定是腹泻，在厕所蹲了一小时呢！”
　　“靠，你这个才更损好吗？！”
　　“有吗？”萌小男一挑眉，余光正好瞥见一帮人从走廊那头走过来，连忙坐正了身子小声提醒道：“嘘！别吵了！评分的老师来了！”
　　如果班级太闹，给评分老师的第一印象就会不好，故而大家立即就以小学生听课的姿势，双手排排放整齐，屏气凝神等着评分老师进来。
　　班主任在一个小时前就回办公室了，这么重要的时刻，班主任不在，大家心里都有点慌。
　　但好在几个老师平时也是很眼熟的，一进来就先跟大家打招呼。
　　“各位同学好，真是抱歉来晚了，我们临时才发现器材室被锁了，而管理器材室的老师今天正好请假。但是摄像机那些全都放在器材室里，所以只好去那个老师家里拿钥匙，耽误了一点时间，希望大家不要介意啊。”女老师带着歉意站在讲台上说道。
　　“没关系！”每个同学异口同声地回答道。
　　等老师们都走了，安初夏才明白过来所谓的评分并不是当场就打出分数。评分分成三个部分，第一个部分自然是最重要的黑板报，由拍照的老师把照片拍下来。而第二个部分则是教室布置，这个则是由拿着摄像机的老师把教室的布置拍摄下来。
　　第三个部分就是教室的整洁程度了，只有这个部分是当场打出分数的，但这个部分占分比例也是最小的，基本上每个班都可以拿到满分。
　　等拍摄完所有班级的黑板报和教室布置之后，老师们就回到办公室，仔细进行评比，最后由几个老师一起打分，去掉最高和最低的分数之后的平均分加上教室卫生的分数，这就是最终的得分了。
　　评分在学生这边已经算是结束了，大家可以自由活动。安初夏本想着做一下数学作业的，可是萌小男在第一时间就跑过来要她陪着她一起去买饮料。
　　“喝什么饮料呀，饮料对身体不好，去接点开水喝，乖啦！”安初夏说着，伸手拍了拍萌小男的脑袋。
　　萌小男立即很不高兴地嘟起嘴：“你上午怎么配菲利亚一起去买零食吃呢？你就是喜新厌旧，觉我腻了，跟菲利亚好了！”
　　认真啃鸡腿的菲利亚立即不满意了：“诶！我说萌小男，我这是啃鸡腿也躺枪啊！我发现你这几天特别欠揍，不要废话了，来跟我打一架！”
　　这么多东西吃进去也不是全部都变成屎的，她就不相信了，使出全身力气还会打不过瘦得跟杆似得的萌小男！
　　眼瞅着第三次世界大战就要爆发了，安初夏连忙站起身拉过摩拳擦掌准备迎战的萌小男说道：“好啦好啦！别闹了，我陪你去还不行吗？”
　　萌小男这才咧开嘴角笑：“早这么说不就没这么多事儿了吗？走，陪本王买水去！”
　　萌小男说完，颇为霸气地将自己的手往她肩上一放，搂着她走出教室。
　　身后传来菲利亚的喊声：“江南同志，别自称王了，待会变王八了！”
　　萌小男脚步一顿，哼了一声，继续往前走。
　　来到超市，才发觉现在超市人多的几乎到了抬脚就能踩到别的脚跟的地步了。很多人都因为自由活动觉得无聊所以来超市买吃的。
　　“要买什么饮料呢？”萌小男选来选去，最终还是选了一瓶对身体最不好的可乐。
　　人太多，所以安初夏没有进超市。看到萌小男终于付完钱挤了出来，她立即从门口的公共椅子上站起来，走上前问道：“你怎么不帮菲利亚带一瓶啊？她啃了鸡腿肯定会觉得渴的。”
　　萌小男一听，默默地皱起眉来：“初夏，你心里有我就好了，对那小胖妞那么好干吗？我都嫉妒她了！听到没有？你不准再对她那么好！”
　　以前都是她跟初夏成双成对的，突然出了个菲利亚，成三人行了，她能不吃醋吗？
　　安初夏无可奈何地笑笑：“咱能别发小孩子脾气了吗？”
　　晚霞，渐渐在嬉闹声中颜色变得越来越淡，如梦如幻的颜色逐渐消失在了天边。夜晚，正在悄无声息地逼近。

第744章 送吃的
　　安初夏挂掉了电话，趴在走廊的栏杆上，看着天渐渐变暗。耳畔还回响着姜圆圆不停叮嘱她晚饭要多吃点的话语，她深吸了口气，把感激的眼泪咽回心底。
　　母亲去世不知不觉已经过了近乎半年了，这段时间，一直都是姜圆圆充当着母亲的角色，给予她母爱。这种感激，是来自心底的。
　　好人一生平安，她暗自发誓以后有了能力，一定要好好守护着韩家，守护着韩家这些在她人生最黑暗的时间里，带给她温暖的人。
　　背部突然感觉被重重地拍了一下，紧接着响起萌小男的声音：“初夏！发什么呆呢？！快进去了，电影要开始了！”
　　晚上的活动在七点才正式开始，现在才六点不到。但是秋天天暗得越来越早，不经意间在没有路灯的路上，已经很难认清脚下的路了。
　　而在七点之间的时间，学校允许可以用教室里的多媒体看电影，于是大家下载了一部叫做《夺命旅行》的恐怖片。
　　“你去看吧，韩七录被教练叫去，现在都还没吃过晚饭呢，我要去超市给他买点吃的，你自己去看吧。”安初夏谢绝道。
　　萌小男斟酌了一下，点了点头叮嘱她走路小心之后就跑进去看电影了。
　　另一边，韩七录坐在李楠办公室的沙发上，拿着iPad眉心微皱，目光专心致志。一旁整理办公桌的李楠往这边看了一眼，笑着说道：“如果我年轻十岁，我也喜欢你。我说韩七录，你家基因是不是特别好？你这张脸怎么能长这么俊呢？真是刷新我对帅的认知啊！”
　　韩七录往李楠那边丢了个白眼，继而继续低头看手中的iPad。
　　约莫过了十分钟，韩七录才终于放下iPad，脸上一片的凝重。这种凝重，夹杂着一种深深的担忧。
　　“看完了？”李楠放下手中的活，叹了口气说：“我可是好不容易才凑齐这些资料的，说说看，你有什么想法。”
　　韩七录咬了咬牙关，目光定格在iPad上那张投篮的照片上：“完美。”
　　“没错。”李楠打了个响指，坐到了韩七录的对面：“我刚看到这个视频，脑袋里第一个浮现出来的词也是完美。我打听过了，他们的教练并不出名，年龄也已经五十多岁了，怎么能够排出这么完美的战术来？”
　　李楠给韩七录看的资料，是这次篮球比赛松立高校会参加的队员和替补队员的各种资料，里面有他们各自的司职、体能分析等。而最重要的，就是那个记录了一次松立跟别的学校比赛的视频。
　　这是最近的一次松立高校比赛的视频，几乎可以肯定，下下周的比赛，松立将会用这种战术跟他们进行比赛。
　　松立只是一所普通的高校，无论是师资水平，还是学院的硬件设施，每一样都不如斯帝兰学院。
　　但这场比赛是由他们主动向斯帝兰学院发起的挑战。如果斯帝兰输了，学校的脸上也无光，因而这场比赛的重要性可想而知。
　　韩七录的眸子紧盯着李楠：“你的意思是？”
　　李楠并没有直接回答，伸手拿过放在一旁的iPad，点开刚才的比赛视频，将进度调整到某个时间点，指着画面说道：“你看，不论是他们的防守还是进攻，他们的战术几乎到了滴水不漏的地步。这么近乎完美的战术……绝对不是那个老教练可以排出来的。”
　　韩七录微眯起了眼睛，像是虎视眈眈盯着猎物的猎豹：“你是说，背后有人？”“恩！”李楠肯定地点头：“看着吧，到时候出场的教练，绝对不是那个老教练。”
　　“那怎么办？”韩七录的脸上浮起隐隐的担忧：“从他们的这一场比赛可以看出来，他们的实力跟我们不相上下。加上这滴水不漏的战术，我们要赢，怕是要赢得很艰难了。”
　　“这不一定。”李楠放下iPad，右手两只轻捏自己的下巴，嘴角微微勾起一个弧度：“我李楠这几年也不是白混的，你真当斯帝兰学院随便的就能让我进来？再完美的战术，也会出现漏洞，否则，他们岂不是要打进NBA了？”
　　韩七录想了想，还是说道：“可时间只有两周了，要不然，再把比赛时间延后？”
　　“不行。”李楠摇摇头道：“比t晒已经延后过了，再延后，他们怕是会觉得我们怕了，只会看不起我们。两个星期，足够了！”
　　李楠的脸上意气风发，韩七录一时没了话语。他突然觉得，学校找的这个母夜叉教练，似乎没有找错人。
　　也许，她真的有两把刷子呢？
　　咚咚咚——
　　敲门声响起，李楠反应迅速地站起了身，走到门口开门。
　　“是你？快进来吧，刚下过雨，外面凉。”李楠微微一笑，将头转到里面：“韩七录，来瞧瞧是谁来了。”
　　安初夏犹豫了会，摆了摆手道：“不用了，你们有事情要忙，我就不打扰你们了。我就是来送下东西的。教练，你把这个交给韩七录吧，他还没有吃过晚饭呢。”
　　她说着，将手里的面包和牛奶递上前去。
　　“诶~”李楠一耸肩，有些俏皮地说道：“这事儿我可帮不了，你要给自己进来给他去！”
　　“谁啊？”韩七录放下iPad，往门口走过来。
　　安初夏眼眸一抬，正好跟走出来的韩七录对视。
　　“你……你怎么来了？”韩七录搓了搓手，侧了下脸看向李楠道：“教练，你去把视频拷贝到我手机一份。”
　　“行！”李楠满口答应下来：“正好可以不当电灯泡！”
　　安初夏尴尬地咬紧了下唇，这李楠可真会开玩笑，都快奔三的人了，说话还这么……这么直接。
　　“给我送吃的？”韩七录看了一眼她手机拿着的面包和牛奶，有些嫌弃地扭起眉毛：“怎么是这些东西啊？不是爱心便当本少爷可不吃。”
　　晚上学校的食堂是不开门的，很多同学觉得出去吃很麻烦，就都到超市买面包吃去了，就这个面包，她还是眼疾手快抢来的呢！
　　明明知道韩七录是开玩笑，但是心里的委屈来了，挡也挡不住。她干脆就收回了面包，微扬了下巴冷冰冰地说道：“不吃拉倒！”
　　这已经是最后的一个面包了，她没舍得吃一口就给他送过来了，他居然还……
　　混蛋！
　　安初夏说完，转身就要走。
　　韩七录被吓了一跳，连忙拉住她的手臂，一副认错的态度：“你别走啊，我刚才只是开个玩笑，你别那么认真啊！”
　　“你跟我开玩笑，我可没跟你开玩笑！”安初夏瞪大了眼睛看着他，手努力挣脱开他的手：“你不吃我自己吃！”
　　“诶！别别别！”韩七录连忙拉紧了她的手，焦急地解释道：“你别生气，我真只是开个玩笑。你能来给我送吃的，我高兴还来不及！就算你送的是一坨屎，我这不也得笑嘻嘻地吃了吗？”
　　“……”屎？
　　安初夏撇撇嘴，忍俊不禁地说道：“原来你口味这么重，早知道我就去弄一坨屎给你送过来，看着你笑嘻嘻地吃。然后把视频传到网上去，点击率肯定破亿！”
　　“这怎么能只是破亿呢？该破十亿吧？”韩七录说着，自己被自己逗笑了，半弯起唇道：“对不起啊，以后不跟你开这种玩笑了，晚会快要开始了，你的晚礼服试过了没有？我应该没记错吧？韩管家不是说会把衣服送到校门口吗？”
　　安初夏顿时整个人就石化住了。
　　这么重要的事情，她居然给忘记了！忘记了！
　　“一看你这表情就知道你肯定忘了。”韩七录无奈地摇了下头：“你在这里等我，我马上就出来，等会陪你一起去拿。”
　　“恩。”安初夏点头，刚才的委屈已经全没有了，取而代之的是着急。
　　韩管家肯定在校门口等了很久了，偏偏她又一直把手机放在抽屉里。
　　十分钟后。
　　“真是不好意思韩管家，害你在这里等了这么久。”安初夏心里满是愧疚，韩管家年纪大了，本不应该让他等这么久的。都怪她，跟姜圆圆打完电话后就直接把手机放掉了，她在超市又浪费了那么一大把的时间。
　　韩管家倒是满不在乎地笑了笑，说道：“少奶奶，您这话可就太跟我见外了啊。再说了，我可是军人出身，虽然年纪大了，可是这身子骨还硬朗得很！您快去试试衣服吧，尺寸都是按照您的尺寸定做的，应该会很合适。”
　　“谢谢韩管家！”
　　道别了韩管家，安初夏在韩七录的“威逼利诱”之下，被迫跟着他来到了一个人也没有的篮球社内。
　　“干嘛就要我现在穿给你看啦！反正七点之后，活动开始了，你不就看见是什么样了吗？”安初夏跟在韩七录后面，忍不住念叨着。
　　走出来这么久，萌小男不会以为她失踪了吧？早知道就把手机带着了。
　　韩七录停下脚步，转回身来。篮球社内明亮的灯管打下来，把韩七录的脸衬得跟阿波罗太阳神一样，闪闪发光。
　　“因为我要当第一个看你穿这身衣服的人。”如此轻描淡写的一句话，却轻易地让她热了脸。

第745章 不准穿出去
　　安初夏脸一红，忍不住伸手推了他一下，嘟囔道：“神经病！”
　　“我可没有神经病。”韩七录心情大好，因为松立高校而产生的疲劳心情被一扫而空。
　　很快，两个人走到了更衣间前，大大小小的更衣间，安初夏还记得上次跟韩七录一起进更衣间的场景。
　　简直是……往事不肯回首！
　　“进去吧，给你三分钟。”韩七录说着，在外面的长凳上坐下，长凳上还扔着一件6号的球服，不知道是谁的。
　　都已经到了这里了，再不进去就显得矫情了。不过反正到时候也要穿，还不如现在先试一试。
　　这么想着，安初夏心里放松了一些，把面包和牛奶扔给韩七录之后，拎着袋子进了韩七录的更衣室。
　　这里的布置跟上次一模一样，安初夏把袋子放在椅子上，拿出里面的盒子。打开盒子，一件白色的抹胸裙立即呈现在眼前。
　　裙子的整个上身就像一朵白色的荷花，正好包裹住上半身。裙摆正好到膝盖以上五厘米，腰间缝着一朵精致的、拳头般大小的浅黄色花朵，一条连接了花朵的宽大丝质腰带绕过腰间，在后面别成了一朵巨大的蝴蝶结。蝴蝶结的带子长出裙摆约莫二十厘米，穿上裙子，整个人显得灵动又大方。
　　她并不知道还需要晚礼服的事情，而这件晚礼服却是姜圆圆一早就给她准备了的。看着镜子里的自己，安初夏的眼眶不禁湿润了。
　　“安初夏，你在里面洗澡呢？”门外传来韩七录调侃的声音。
　　她在里面呆的时间有些久了，她这才回过神来，走到门口，轻轻地转动门把。
　　“咔嚓”一声，门开了。
　　韩七录叼着根吸管看过来，他的眼睛眨了一下，继而站起身来，几个大步就走到了她的面前，拉过她的手臂，将她强行转了一个圈。
　　被韩七录这样盯着还真是全身的细胞都僵硬住了，安初夏故作轻松地弯起嘴角笑着问道：“怎么样？还好看吗？”
　　韩七录极轻地摇了下头：“三分钟，把校服换回去吧。并且，七点之后也不要穿上它。”
　　安初夏一愣，心想到，有这么难看？连多看一分钟都不想？可是她自己觉得自我感觉很好啊，这裙子设计得很是好看，比上次比赛时候的那件她还喜欢。不过，听妈咪说，这件晚礼服也是兔子小姐做的。
　　“就这么难看啊？”安初夏忍不住皱了眉，有些不敢确定地又问了一句：“真的很难看啊？”
　　“没有。”韩七录松开眉心，目光灼灼地看着她，一字一句地说道：“不是难看，而是……太好看。”
　　“……”
　　啥？！
　　原谅她反射弧比较长，但是，这话是什么意思啊？既然好看，为什么又要让她立刻换回去？这她就真搞不明白了。
　　未等她把疑惑问出口，韩七录自己就把话给解释了：“太好看了我怕又有人跟我抢你。一个寒羽就够呛了，我还真不想再多什么情敌。所以，你就穿校服就好了，永远都不要穿漂亮的衣服。”
　　还真是！霸道！
　　安初夏忍不住弯起嘴角：“韩七录，你这话也太自私了吧。我就要穿它，也好让你有点危机感。免得你总觉得我非你不嫁。”
　　“难道你不是非我不嫁吗？”韩七录眯起眼睛，眼眸中发出危险的讯息，让人不得忌惮着他。这种强大的压迫感，是与生俱来的。
　　“不是。”安初夏极轻地回答了这么一句。
　　下一秒，她只感觉自己的后背已经抵在了墙上，韩七录的手臂就撑在她肩膀上，另一只手轻轻地扶住了墙。
　　这就是……所谓的壁咚吗？
　　可是偶像剧里的女主角被壁咚了，都是一副娇羞的模样，为什么她会觉得害怕呢？
　　还是说，偶像剧里根本就是乱演的？
　　“安初夏，几天不整你，你胆子是越来越肥了。恩？”他的“恩”几乎是从牙缝里蹦出来的，听得人那叫一个毛骨悚然。
　　“我……”安初夏畏畏缩缩地咽了一口唾沫，清晰地唾沫声传入耳膜，使得t她顿觉尴尬。
　　韩七录却是嘴角一勾，凑近她的脸。安初夏只觉得韩七录的睫毛碰到她的额头，有一种奇异的痒印染了全身。
　　“再问你一遍，你是不是非我不嫁？”韩七录无比认真地说道。
　　是不是非他不嫁呢？安初夏陷入了思考。
　　有一句话她觉得说的很好，说的是：世上无论谁离开了，地球还是照样运转，第二天的太阳也是照常升起。
　　如果不能嫁给韩七录，她也不会强求。所以，又何来那句，非他不嫁呢？
　　“说话。”韩七录的语气里带了一丝的急切，他急切地想要安初夏回到这个问题，就像是急着要吃糖的小孩。
　　“不是。”安初夏笃定地回答，目光是无比地清澈，证明了她这句话的真实性，她不是在耍小性子，而是发自内心的回答。
　　脸部的轮廓线，在话音落下的这一瞬间收紧。韩七录压制住心头莫名的恼怒，耐着性子问道：“为什么？”
　　虽然韩七录努力地压制住了心头的怒火，但是她还是能听出来韩七录的语气降低了温度。
　　她盯着韩七录那犹如黑夜深邃的眼眸，诚恳地说道：“如果你以后厌倦了我，觉得我无趣了，不想娶我了，除了接受现实，我别无选择。你是韩家大少爷，而我，什么都不是，只是一个被你们韩家收留的丫头，有什么资格，硬要你娶我呢？所以，我不是非你不嫁，只是，如果不是你，别的人我也不会嫁了。我的话，你明白吗？七录？”
　　韩七录几乎屏住了呼吸，他一动不动地看着安初夏的眼睛，一时间只觉得整个脑袋都是恍惚的。
　　有一种不能用言语来表明的情绪浮上心头。他的双手不受自己控制地按住了她的肩膀，睫毛像羽翼一般微颤着：“不会的，初夏，我不会的，永远不会对你厌倦。我发誓！”
　　安初夏的眼眶渐红，她踮起脚尖，在韩七录的鼻尖留下一个极轻的吻。
　　“我相信你，不会的。”
　　韩七录的眼底渐渐染上笑意，两个影子重叠在一起，偌大的篮球社，却是出现了玫瑰花香的味道。
　　那是……甜蜜的味道。
　　天已经完全暗了下来，黑漆漆的天空连一颗星星都没有。下过雨的深秋夜晚温度更是连往一位数奔。
　　一走出篮球社，韩七录没有丝毫犹豫地就把自己的外套脱了下来，动作有些粗鲁地盖在了她的肩上，手紧紧地包裹着她的肩往前走。
　　此时距离七点还有半个小时，体艺馆那边灯火通明，动漫社和街舞社的成员们正在进行最后的排练。
　　安初夏不甘心地又问了一句：“我真的只能穿校服吗？”
　　“没错。”韩七录用毫无商量的语气斩钉截铁地说道。
　　他的女人，才不让别人看到！他又不傻，才不去自己招情敌！
　　“可是，大家都穿晚礼服。不知道的，还以为我是忘了穿呢，或者，还可能会有人觉得我是穿不起晚礼服，多丢韩家的脸面呀！”她还在做最后的挣扎。
　　不是她爱慕虚荣，而是，所有人都穿着晚礼服，就她一个穿着校服，这简直不能用丢人来形容了啊！
　　更何况，她丢的也不完全是自己的脸，还是韩家的脸。姜圆圆还希望她能在晚上的时候替韩家争个光呢！
　　“我说了不行就是不行。”韩七录态度坚定，弯腰拿过她手里装着晚礼服的袋子：“别再想了，你还欠我一个人情，这就是你要还的人情。”
　　该死的！要不说，她还忘了这件事呢！
　　回到班里，大家还在看夺命旅行，她一推门，全班都尖叫起来，弄得她都差点被吓了一跳。
　　“初夏快过来！”菲利亚招呼她坐回位置，很是八卦地询问：“你刚刚去哪里了啊？怎么好半天都不见人？我都还以为你不参加今天晚上的活动和晚会，直接回去了呢！”
　　安初夏尴尬地捏了捏耳朵，呵呵笑了一声道：“去给韩七录送吃的了，他跟李楠教练在讨论跟松立高中比赛的事情呢，晚饭都没吃，所以我给送过去了。”
　　“那……你晚饭吃了吗？我跟江南去吃饭的时候，你说不饿再做回题目，你不会给他买了吃的，自己还没吃吧？”菲利亚有些担忧地看着她问道。
　　她还真给忘记她自己还没吃的事情了。
　　可是现在去吃也来不及了，等会晚会上应该有吃的。
　　这么想着，安初夏伸手拍了菲利亚的肩膀一下，笑嘻嘻地说道：“我又不傻，给他买了吃的，当然也给自己买了啊。这个电影恐怖吗？我看我进来的时候，全班都叫了起来。”
　　菲利亚翻了个白眼说道：“那还不是因为你早不进来晚不进来，偏偏在最关键的时候进来？大家都以为是鬼来了。不过，你刚才说李楠教练……我看她还很年轻的样子，别借着讨论比赛的由头，把七录少爷拐去了！要知道，这种二三十岁的女人情商是最高的！”
　　安初夏无奈地叹了口气，压根没把菲利亚的话听进去。李楠……韩七录……这也太会扯了吧？

第746章 体艺馆偷香
　　教室里被关掉的灯突然亮了起来，全班又是爆发出一阵刺耳的尖叫声来。
　　班主任的脸在日光灯下显得异常地狰狞。
　　“看恐怖片呢？你们好歹是学政治的，作为唯物主义的人，看什么唯心主义的恐怖片啊？以后不要看了。”班主任走过去就直接把视频关了，引来嘘声一片。
　　“班主任也真是的，自己怕看鬼片，还搬出这么高端大气上档次的理由来，真是无语！”菲利亚凑到她的耳边小声嘟囔着，听得她苦笑不得。
　　“还有十五分钟的时间，大家都去本楼的卫生间换上晚礼服吧。”班主任推了下便金丝眼眶，停顿了一下才继续说道：“本来是想让大家回家一趟，回学校的时候直接把晚礼服穿过来就好了，但是考虑到雨天路滑，就让大家留在学校了。轮到我们班了，快去换晚礼服吧。”
　　“太好喽！夏末我跟你讲哦，我这件晚礼服超级漂亮，完全能衬托出我完美的身材！”菲利亚说着，拿了袋子就要拿出来给她看。
　　班主任注意到了这边，直接一个冷冷的眼神飞过来：“你们两个有这么多话要讲，那就等其他同学换好之后再去换吧！”
　　“啊？！”菲利亚嘟起嘴，可怜兮兮地说道：“我错了！老师！”
　　“其他同学都去卫生间吧，你们两个等大家换好再去！”班主任用不容商量的语气说道。
　　大家立即忙碌开了，萌小男来到她们面前，幸灾乐祸地说道：“让你们那么多嘴吧？”
　　“滚！”菲利亚狠狠地翻了个白眼，安初夏都担心她翻不回来。
　　教室内很快变得空空荡荡，只剩下她们两个人。菲利亚一直唉声叹气，后悔刚才为什么要那么多嘴。
　　“亲爱的初夏，我太对不起你了，害你无辜躺枪。”菲利亚擦着不存在的眼泪，假惺惺地说道。
　　安初夏嘴角一弯：“没关系的，我不介意。”
　　其实她想说的是，她非但不介意，还要狠狠地谢谢她呢！反正她也没有礼服可以换，还不如趁着大家都去了体艺馆，她在偷偷溜到队伍的最后面，这样就不会引起大家的注意，让大家发现她穿的是校服了。
　　其他同学换好校服后，就不回班里，直接去体艺馆了。因而菲利亚心里更加焦急，急冲冲地拉了她就往卫生间跑去。
　　约莫几分钟的时间，隔间就响起开门的声音，菲利亚这个大迷糊根本就没有发现她去卫生间的时候，手里根本就没有拿礼服。快速换好衣服后，菲利亚敲了敲安初夏的门催促道：“初夏，好了没有？七点钟已经到了，到了！”
　　“那什么……”安初夏犹豫着说道：“我这件衣服有点难穿，你先走吧，我这的工序毕竟繁琐，要穿很久呢！”
　　菲利亚沉默了一秒，极其讲义气地说了句：“不行！我要等你，我是那种为了一个晚会就抛弃队友的人吗？不是！”
　　安初夏听到这话，在隔间里几乎就要奔溃了。这丫头，什么时候变得那么讲义气的？关键时刻不要这么讲义气了好不好？
　　她简直是欲哭无泪！
　　就在她想着怎么让菲利亚先走的时候，菲利亚又补上了一句：“不过，既然你诚心诚意地要我先走，那我就先走啦！你一会儿来找我啊！”
　　话音落下，地面响起匆匆忙忙离开的脚步声，脚步声渐行渐远，安初夏这才重重地吐了一口气：“终于走了！”
　　口袋里的手机在这时候亮了起来，还好卫生间的隔音光线比较亮，不然她还真不会发觉有电话打进来。
　　屏幕显示，电话是韩七录打开的。
　　“干什么？！”安初夏的语气里忍不住带了些懊恼的情绪。
　　那边的声音有些嘈杂，听到这话，韩七录忍不住皱起眉头：“你怎么了？人在哪t里？”
　　“还能在哪里？躲卫生间呢！”安初夏闷声闷气地说着，打开了隔音的门，快步走出了压抑的卫生间。
　　“生气了？”韩七录挑眉：“我在你教室门口等你，快点过来。”
　　听到这话，安初夏愣了愣，挂断了手机，快步往教室走去。
　　还没走到教室呢，就看到一个像萤火虫一样的亮点在一闪一闪的，空气中还弥漫着一股烟味。
　　安初夏几步走过去，一把就抢过韩七录手指尖夹着的烟：“跟你说了这么多次了，不要抽烟不要抽烟，你怎么就是不听呢？！”
　　韩七录无辜地耸耸肩，像小动物一般可怜兮兮地说道：“我没有抽烟啊，你看看你手里的是什么。”
　　安初夏下意识地低头去看。
　　诶！还真不是烟，是雪茄！她就说怎么烟粗了那么多呢？！
　　安初夏深吸了一口气，狠狠地瞪向韩七录，沉声说道：“你欠抽呢！烟和雪茄，有什么区别吗？”
　　话音落下，她把手中的烟，哦不，应该说是雪茄，直接从楼上扔了下去，一闪一闪的亮点很快消失不见。
　　“诶！”韩七录的略带惋惜地往前凑了凑：“那可是Behike！”
　　“什么贝克不贝克。”安初夏翻了个白眼：“雪茄和香烟都对肺不好，怎么跟你说了那么多遍了你还是不听？萧铭洛都已经戒烟了，你呢？”
　　韩七录撇撇嘴角，戏谑地说道：“你真相信他戒烟了？你现在去闻闻，他身上也有Behike的味道。”
　　安初夏狐疑地蹙眉，忍不住询问道：“Behike到底是什么东西？”
　　“一个雪茄的名字而已，售价18860美元一盒。”韩七录说完，叹息地看着她说道：“安初夏啊，你扔它的时候还真一点也不手软，一盒就四十根，你扔的可是一沓人民币啊！”
　　安初夏狠狠地咽了一口唾沫，她读书少，能不能不吓她？雪茄又不是黄金，哪有那么贵的雪茄啊？
　　她只觉得自己全身的血液都在叫嚣着：去捡回来，捡回来！
　　“算了！我老婆，就是有资格挥霍。走吧，我们去体艺馆。”韩七录毫不介意刚才被扔掉的Behike，伸手拉过她微凉的小手就往楼梯口走去。
　　“别去了，我不想去！”安初夏停住脚步，很是不情愿地看着韩七录。
　　等等！她看到了什么？！
　　这时候她才发觉韩七录居然穿了一身的黑色经典西装！一根深蓝色的领带衬得他更是英气逼人。
　　这个家伙，真是不论穿什么都这么和谐，简直是天生的衣服架子。
　　“为什么不去？”韩七录疑惑地看着她问道。
　　“你说为什么？！”安初夏几乎要抓狂了：“你让我不要穿晚礼服，你自己却换了西装！”
　　韩七录眼神无辜，摊开手无比认真地说道：“我没说我不换啊？”
　　她竟……无言以对！
　　最后得结果是，她被韩七录强行拉着去了体艺馆。体艺馆内已经是人山人海，跟上次开幕式一样热闹。不一样的是，上次观众们都是穿着校服，只有上台演出的人才换自己的衣服或裙子。但这一次每个人都穿着或美或帅的衣服，一个个都光鲜夺目，唯有她……全场唯一一个穿着校服的人。
　　或许，这也是一种风光呢？她只能用这种方式安慰自己了。
　　但好在这时候大家的视线都注意在巨大的舞台上，那些穿着用“废品”制作的美丽裙子和衣服的“模特”们，并没有人注意到她。
　　而韩七录也不是一个喜欢吸引大家眼球的人，拉着她走到了最后面的角落。
　　“韩七录。”安初夏踮起脚尖，小声地凑近他的耳边说道：“我们看一会儿就提前走吧，你跟老师说一声，老师肯定会让我们走的。”
　　似乎是有意逗她，韩七录一口拒绝：“不要。”
　　“为什么？！”安初夏忍不住跺了下脚，但无奈害怕引起别人的注意，又不敢跺脚跺得太响，别提有多纠结了！
　　“没有为什么。”韩七录微勾起唇：“你不想知道你们班拿第几名了？”
　　安初夏正要说话，下一首音乐声响起，下一批模特入场。六个模特排成了两排，每个人的身上都挂满了易拉罐！
　　原来所谓的用废品做衣服，就是这样……
　　安初夏一时间失了神，连韩七录趁机亲了她的脸颊一下她都没及时反应过来。
　　等回过神来的时候，韩七录已经得意洋洋地勾起嘴角在笑了。
　　“无赖！”安初夏故作生气地瞪了他一眼。
　　韩七录一脸冤枉地摊开手道：“我要是无赖，那他呢？”
　　韩七录说完，目光落在篮球架后面，现场的灯光都集中在舞台上，舞台下的灯光调到了最暗。而篮球架后面，正好又有一大块的阴影，如果不仔细看，还真看不到那后面有人。
　　而且还是两个人，两个……叠在一起的人！
　　安初夏惊讶地瞪大了眼睛，两个人为什么会叠在一起呢？
　　她下意识地询问道：“那两个人在干什么呢？怎么好像是在……”
　　“接吻。”韩七录好不害臊地直说，转头看着她，嘴角邪魅地弯起一个惊呼梦幻的弧度：“看的本少爷心里都跟猫爪似得了。要不，你帮忙解决下我的生理需求？”
　　安初夏怒目而视：“再乱说话，我可要揍人了。”
　　韩七录故作害怕，伸出两指做了一个“封口”的动作。恰在这时，黑暗角落里的两个人终于分开走了出来。

第748章 许念念被打
　　因为好奇，安初夏立马瞪圆了眼睛去看，没想到，其中一个人她还真认识！
　　“是洛少！”她在心里小小地惊讶了一下，但转念一想，这也确实没什么好惊讶的。她第一次碰见洛少，就是洛少跟向蔓葵在做令人面红耳赤的事情。
　　如今碰见他跟人在如此热闹的地方打啵，她也还真没必要惊讶什么。
　　韩七录蹙眉，低下头看她，眼底溢出一丝的醋意：“噢？还记得他？”
　　“什么嘛！”安初夏瞪他一眼，平白无故的，也不知道吃什么醋，她又没有健忘症，还记得洛少这个人也很正常嘛。
　　韩七录倒是没有再看她，半扬起下巴故作惊讶地喊道：“洛少好兴致，居然在这儿也能碰见你。”
　　声音说得不大声，但恰好足够让洛少听见。
　　几乎是立刻，洛少就把视线移了过来，放在女生肩上的手也不动声色地移开：“原来是七录少爷，真巧。”
　　他看着韩七录的眼神是充满复杂的，既有忌惮同时又有着上流社会之间谁也看不起谁的不屑。
　　韩七录抿唇，恢复了一贯的冰冷，只有在安初夏面前，他才会呈现出跟平常不一样的一面。
　　几秒后，他公式化地询问：“洛老最近身体可还好？”
　　看似客套的询问，洛少却觉出一丝居高临下的傲气，就像是古代的君王问一个臣子‘令尊近来安好’？一句询问，却已经划分出等级。
　　洛少咬咬牙，挤出一丝笑容：“很好，满世界飞，近日在丽江取景，前段时间还问起过韩董事长的近况。”
　　他这么说着，目光移向了沉默不语的安初夏，心想道，安初夏这一块骨头，着实难啃。
　　且不说安初夏难追，就说这韩七录站在一旁，他就算是胆子再肥，也不敢公然做什么过分的举动。
　　“家父也很好，不劳挂心。”韩七录眉头一挑，转了个话题：“虽然洛少花名在外，但在学校这种公开场合公然接吻也不太好吧？”
　　某人好像忘记了自己也经常这么干。
　　洛少还未说话，他旁边穿着黑色晚礼服的女生就先他一步说道：“这不关洛少的事情，是我自愿的！”
　　“噢？”韩七录眯了眼睛，眼角带着笑意，但仔细看就会发现，那笑意，并未达到眼底，而他的眼底，则是一片寒意。
　　那女生不受控制地打了个哆嗦，紧闭上嘴，没敢再多说一个字。
　　毕竟对方是韩七录，她一时冲动，竟忘记了那个人是韩七录，韩大少爷！
　　“韩少爷似乎管的也太宽了一些。”洛少斟酌着字句：“但是你说的对，是不应该，我会注意的。你，还是去找你的同学玩吧。”
　　女生面上虽然不情不愿，但一边怕得罪韩七录，一边又是洛少让她走的，也只好咬了唇，极不情愿地走了。
　　“对了。”洛少走上前几步，诧异地看着安初夏询问道：“初夏，你怎么不换礼服？是韩家人……”
　　“是我让她别换的。”韩七录直接打断洛少未说完的话，手搂住安初夏的肩，借此宣示着自己的所有权：“她穿礼服的样子，不想让太多居心叵测的人看到。”
　　洛少一愣，随即尴尬地笑了笑：“韩少爷果然是……有心了。我去舞台那边看看灯光有没有什么不对的，就不继续叨扰了。”
　　又是客气一番，洛少终于走了。
　　韩七录看着他隐入人群中的背影，从鼻尖发出一声冷哼：t“要不是看在洛老的面子上，他还能人模狗样的在我面前晃？”
　　刚才的一番对话，安初夏只觉得胸口都要喘不过来气，他们这些人说话，真是太累人了，直接打一架多好？
　　心里虽然是这样想的，但同时她也清楚，如果这两个人真打一架，可不是两个少年普普通通地打一架的事情，会立刻涉及到商界、娱乐界等……
　　这也难怪洛少还能这么理直气壮地站在韩七录面前，说着一些不愠不火的话。他这是料定了韩七录会顾及这背后的种种利益，但洛少一旦过分，韩七录这人可什么都做得出来。
　　“好啦好啦，有什么好生气的？”安初夏劝慰地拍了拍他的肩膀，趁机说道：“呆在这么无聊的地方多没劲啊，不如……我们提前走吧？”
　　她可是一分钟也不想在这里多呆了。
　　“获胜班级还没宣布，再等等。”韩七录说着，将西装外套脱了下来放到她手里说道：“我去趟卫生间，你在原地不要乱跑，我回来要是找不到你……”
　　安初夏撇撇嘴角，知道提前走是行不通了，推着他：“行了行了，我不会乱跑的，你快去吧。”
　　韩七录这才放心走了，安初夏往角落里退了退，免得引起不必要的麻烦。
　　台上又换了一批模特，这一批模特的裙子上全都是一次性的塑料袋，还别说，倒真还挺好看的！
　　“那不是安初夏吗？”有人说了这么一声，安初夏连忙别了下脸，免得别人看清。
　　“还真是。”许念念的声音响起，随即她就往这边走了过来。
　　真是不想碰见谁就能碰见谁，许念念自从烘焙活动之后，整个人就越发变得阴霾了，她一点都不想在这个时间见到许念念。
　　然而事实证明，是祸还就躲不过！
　　“安初夏，你怎么还穿着校服啊？”许念念笑盈盈地走上前，调侃着说道：“该不是……又有讨厌你的人把你礼服剪了？有这么多人讨厌你，是不是你就想想这是不是你自己有问题呢？”
　　许念念居然还搬出上次的事情，安初夏气急，却还是很有礼貌地回答：“不是，是有别的原因。怎么？你们不看台上的衣服，喜欢看我的校服？”
　　后面的一句，许念念直接无视，抓住她前面的话追问道：“别的原因……是什么原因？如果不是被人剪了礼服的话，你为什么不换？”
　　安初夏咬紧牙关，让自己的头脑保持得最清醒。
　　许念念和她身后的两个女生如果跟自己打起架来的话，绝对不是对手。可是，她现在的身份，代表的是韩家。她可不希望明天新闻的头条是：韩氏集团继承人的未婚妻与人打架斗殴。
　　冷静下来后，安初夏干脆就不理会她们。视线越过她们的肩头，看着下一批的模特陆续上台。
　　感觉到自己被无视的许念念心里的怒火更盛，几步上前，咄咄逼人地说道：“你怎么不说话了？是被我说中了吧？我希望，你以后最好小心一点！少跟江南那个丫头来往，少出现在公共场合，少自以为是！”
　　这些莫须有的罪名被戴在头上，她还真觉得无辜，但这时候却是什么也不能说。沉默，就是给敌人最有力的回应！
　　“念念姐……”身后的一个女生拉了拉许念念的胳膊，低声说道：“她手里拿着的好像是七录少爷的外套，他换好衣服后我看到过，我现在可以肯定是七录少爷的。可能等会七录少爷就来了，我们还是走吧。”
　　女生脸上写满了害怕，另一个女生也是连连点头：“对啊念念姐，你跟铭洛少爷的事情，也不关安初夏的事，我们的敌人是江南啊。快走吧，不然我怕……”
　　“怕什么？！”许念念不屑地甩开女生拉着她胳膊的手，咬牙切齿地说道：“有什么好怕的？我不过是在教她怎么做人，怎么才能让自己不成为众矢之的！她应该感谢我！”
　　安初夏把这些话听在耳朵里，心中那个愤怒啊，如果是萌小男，指不定现在已经冲上去掐着许念念的脖子了。可是那样做只会带来更不好的后果，她绝对要忍住，不能跟许念念一般见识。
　　正所谓，狗咬了你一口，你不可能咬回去。
　　“啊——”许念念却是在这个时候突然尖叫了起来。
　　一只手，紧拽着她的头发，那只手的主人……
　　“七录少爷！”“七录少爷！”两个女生异口同声地喊了一句，紧接着连忙后退了好几步，浑身哆嗦地看向面色如冰的韩七录。
　　韩七录如炬的目光紧盯着满脸痛苦的许念念，唇角却是勾起一个浅笑着的弧度来：“我还真不知道我的未婚妻需要别人来教怎么做人。”
　　“七……七录少爷！”许念念不敢置信地瞪大了眼睛，她此刻只觉得大脑昏沉一片，没想到，韩七录还真出现了！
　　两个女生劝说她走的时候，她也想过韩七录会出现，可是当时气急攻心，如果不撒点气在安初夏身上，她觉得自己整个人会自爆而死的！
　　更何况，她想过，韩七录再怎么样，再怎么凶残和可怕，也不会对一个女生动手。
　　但是她又猛然想起，当时，韩七录是直接拖着她上了天台的。而现在，扯一下她的头发又算的了什么呢？她居然，忘记了那样痛苦的一件事！
　　也是那个时候萧铭洛替她求情，她才转而喜欢上了萧铭洛的。
　　“韩家上下都不敢这么对她说话的人，你许念念算个什么东西？”韩七录说这话的时候，依旧是勾着唇角的，但那诡异笑容如同一个恶魔，恶魔少爷的名号，就此被大家口口相传。
　　“我……我错了……”许念念心里害怕得要死，泪水在眼眶里打转。比起头皮的疼痛，韩七录这恶魔般的笑容更具有杀伤力。

第748章 你有意见？
　　她几乎有一种要给韩七录跪下的冲动。
　　这么一闹，这里就算是再角落，大家也注意到了这边的情况。一时人群骚动，几乎所有人的注意力都集中在了这里。
　　“错了？一早怎么就不想想自己说的这些话会有什么后果？”韩七录不松手，就这么拽着她的头发，几乎要把她的头皮都给拔下来。
　　安初夏这时候才回过神来，她刚才一直注意着台上，强行让自己不要去注意许念念说了什么，可突然的响起韩七录的声音，她这才从舞台上移开视线。却看见许念念半跪在地上，而韩七录居高临下地扯着她的头发。
　　不过……就算是这样，韩七录依旧是英姿飒爽……等等，她在乱七八糟地想写什么？！
　　不等安初夏走上去，萌小男从舞台那边飞速跑了过来，一起过来的还有萧铭洛。她快速跑过来，张口就问：“初夏，发生什么事了？”
　　发生什么事了？其实她也不太清楚，她只知道，许念念一直在说让人生气的话，后来……她一回过神就这样了。
　　她把自己知道的都告诉萌小男了，萌小男啧啧地直摇头：“肯定是七录少爷听到你被许念念骂，气不过就这样了呗！真是恶有恶报！”
　　“嘘——”安初夏皱眉：“别这样说，我去劝劝他，这么多人看着，多没面子。”
　　“面子？你还顾及这个女人的面子？”萌小男一把拉住她的手，阻止她上前：“她骂你，你还这样对她？跟你说了多少次了，很多时候善是没有善报的！不许去！”
　　萌小男这样说，也不完全是因为许念念跟萧铭洛的关系，她只是心疼她的初夏，想让骂她初夏的人接受一点教训罢了！
　　“七录少爷，求求你，放了念念姐吧……”两个女生大着胆子走上前帮许念念求饶。
　　这个世界上，最不能得罪的就是韩家的人，而韩家的人中，最不能得罪的就是韩七录！
　　许念念的脸蛋上淌满了泪水，精致的妆容也毁于一旦。这泪水中蕴含的情绪，更多的不是众目睽睽之下被揪头发的屈辱，而是对于眼前这个男人的恐惧。
　　明明只是一个还未二十岁的少年，却是有着如此锐利可怕的眼神。能轻易将人心底的防线给击碎，给人以无限的恐惧。
　　“七录。”萧铭洛终究是忍不住走上前：“你这样子，许家和我们两那二老面子上都过不去，算了吧。或者……有什么事情，咱们去人少的地方弄清楚。”
　　在这些事情上，倒是萧铭洛比较理智一些。
　　冲动之中的韩七录哪会想到这些？经过萧铭洛提醒，他才放开了揪着头发的手，他手指的骨节还在微微泛白着。
　　“你记住！”韩七录狠狠地盯着她：“我韩七录不轻易对女人动手，但一旦事情涉及我的女人，别说女人了，小孩我也照样打，你有意见？”
　　有意见？
　　她哪还敢有意见？
　　许念念瘫倒在地上，连连地咬着头：“没有……没有。我不敢了，下次再也不敢了！”
　　不远t处，洛少半勾起唇，眼中弥漫着点点惊讶：“有意思……还真是什么事情都做的出来。看来安初夏这块骨头，我是绝对不能动了。”
　　他说完，收回视线，转身走了。
　　而就在刚才洛少所站的位置，走过了一个人。
　　玛格的目光紧着洛少离去的背影，刚才咯少所说的话，她一字不漏地全都听到了。之前在操场上跟安初夏一起罚跑的时候碰到洛少，她还以为或许可以从洛少这边入手。
　　现在看来，这个想法是没有可能的了。
　　“又少了一枚棋子，还没用过的棋子。甚至，我们还没跟这个洛少接触过，就这么……”一旁的杜简然走过来，低声叹息了一声：“我们这一仗，怕是很难赢了。”
　　“我本来就没对这个人抱多大希望。”玛格说着，视线落在了韩七录那边，许念念已经由几个女生扶着走出了体艺馆，而萧铭洛正在跟韩七录说着什么。
　　“我们下面该怎么做？”杜简然迟疑着问道。
　　玛格不屑地往许念念离开的方向看了一眼，很是恨铁不成钢地说道：“许念念这个笨蛋，竟然公开跟安初夏叫板，还被韩七录抓个正着。这也真是胸大无脑，也是活该落得这个下场。但是……我们还是需要用到她，所以现在要做的，是去找她。走，现在出去还跟得上。”
　　两个人很快隐入到人群中，借着人群的虚掩，悄无声息地出了体艺馆。
　　“你太冲动了。”萧铭洛微皱着眉，很是担忧地说道：“就算是教训她，也应该找个人少的地方，你这……全校都看到了，就算许念念自己不敢回家说，也难保许家人不会听到风声。”
　　相比于萧铭洛的愁容满面，韩七录倒是一副风淡云轻的样子。
　　他先是一个眼神驱散了围观的人群，继而看向萧铭洛，十分实诚地承认道：“我承认，这件事，我是做的冲动了。”
　　“现在，要想想怎么跟许家人交代。道歉是必须的了，怎么的也得给他们一个台阶下。”萧铭洛说着，忍不住又说了一句：“你真是太冲动了！”
　　韩七录挑了挑眉：“道歉？我韩七录是会道歉的人吗？”
　　“你……”萧铭洛有些急了，却一时又不知道该说什么，一张脸都有些憋红了。
　　安初夏忍不住插嘴道：“我去道歉！事情是因为我而起的，所以，应该由我去道歉。”
　　“你说什么呢……”萌小男拉住安初夏的手，对着韩七录干笑了一下道：“你们别理她，继续聊继续聊……”
　　“哎呀！”安初夏努力挣脱开萌小男的手，焦急地说道：“我说得是认真的。我愿意去道歉！”
　　如果韩七录开不了口话，她当然愿意去道歉！更何况，韩七录会动手也是因为她。
　　“这不关你的事情。”韩七录看她一眼，伸手轻拍了一下她的脑袋：“我也不需要去道歉，等着瞧吧，到明天晚上之前，许家一定会来登门道歉的。”
　　“许家道歉？”萌小男有些不懂了，扭头看向萧铭洛。
　　萧铭洛皱着眉心说道：“这事儿如果你没动手，只是骂几句，许家可能真会来道歉。但这事……算了算了，我就不皇帝不急太监急了。就怕那二老又得因为这件事，找我来大吵一架。”
　　许家真的会来道歉吗？安初夏看着韩七录笃定的表情，心里还是有些不确定。自己家女儿被揪了头发，怎么还会登门道歉？
　　不管了，她相信韩七录。
　　时间一分一秒地流逝，大家的目光又重新注视到舞台上。终于在时钟指向八点的时候，充斥着环保理念的化装舞会终于结束了。
　　而黑板报的评比以及最佳艺术班的奖项得主，即将揭开序幕。
　　校长也换了一身正装，西装革履的，但还是没能盖住那圆滚滚的大肚子带来的喜剧效果。
　　他拿着话筒上台，台下立即尖叫声一片，但这尖叫声可不是因为他，而是他手里边拿着的那张纸。纸上写着黑板报的最终评选结果。
　　“下面，我来宣布，本年度黑板报评选结果。大一段，第一名，大一A班。他们班，以出色的绘画构思，铨叙了‘静’这个主题……”
　　另一边，许念念由两个女生扶着回了教室。
　　“念念姐，我们去帮你倒一杯水，你坐着好好休息一会儿吧。”两个女生说着，拿了杯子走出教室。
　　“哎……”许念念重重地叹了一口气，她的小心脏啊，到现在还是剧烈地跳动着，她真狠自己，怎么那么笨，连韩七录来了都不知道。
　　现在，丢脸都要丢光了！
　　这么想着，她烦躁地用双手紧抓着自己的头发，那被韩七录抓过的地方的头皮还微微泛着痛。
　　“我当你去哪儿了，原来是躲这里来了。”玛格踩着五公分的高跟鞋，似笑非笑地走进来，目光紧盯着许念念，眼中的嘲讽之意是那样明显。
　　而她的身后还跟着个杜简然。
　　许念念猛然抬起头，见是玛格，不禁烦躁地说了就：“你来干什么？！”
　　要不是她怂恿，她还指不定肚子里的火气会那么大，说不定就不会跟安初夏吵起来，也就不会被韩七录听到，被韩七录侮辱了！
　　“我来干什么？”玛格的嘴角弯起的弧度更大了，她直接就走到许念念面前坐定，盯着她的眼睛说道：“当然是提醒你还没完成的事情了。你忘记了，我跟你说的，我们班的黑板报是请素媛画的了？被韩七录在大庭广众之下抓着头发，这种滋味不好受吧？而造成这一切的是谁？是安初夏！你就舍得把最佳艺术班的称号，拱手送给安初夏他们？”
　　杜简然在拉了下玛格的衣服道：“算了吧，她怕是已经被七录少爷吓得连路也走不动了，你没看她是被人扶过来的吗？跟她说也是白说，她已经怕了。”
　　许念念的手在桌上猛地一拍，下一秒人已经站了起来：“谁说我怕了？！我会怕她安初夏吗？她跟江南，我一个也不会放过！”

第749章 举报
　　“是吗？”玛格挑眉，含笑跟杜简然对视了一眼。
　　猪一样的女人，最容易被挑起胸口的怒火了不是吗？
　　杜简然心神领会地眨了下眼睛，双手抱胸，踱步到许念念面前：“既然这样，那第一步，就是让他们不能得意。你听到了吗？体艺馆那边可是已经在说大一A班拿了黑板报的第一了。要是你现在还什么都不做，那保不准明天她们两个就在你面前炫耀这件事了。怎么能让恶人得逞呢？”
　　玛格弯着眉眼赞同地说道：“是啊，你是学生会的，总有可以挽回局面的办法吧？你们班可是第二，要是他们作弊，你们可就是第一了。当然，第一固然不重要，重要的是，她们就不能在你面前炫耀了。”
　　玛格握紧了拳头，几秒后，她从包里掏出一只手机来，深吸了一口气后，按下了一连串的数字。
　　她绝不会让她们两个有机会在她面前炫耀！
　　“喂？金老师吗？我想举报一件事……”
　　体艺馆内，灯火通明，舞台上，一身正装的校长还在络绎不绝地讲着讲稿上的黑板报评论。
　　“太棒了，我们班是黑板报第一，这样一来……最佳艺术班非我们莫属了！”萌小男激动得几乎要挑起来，一直吵着等会放学后再一起去吃大餐。
　　萧铭洛不失宠溺地说道：“你这么瘦，是该多吃一点。但是，睡觉之前就不要再吃东西了。要庆祝的话，明天颁奖结束再一起去庆祝好了。”
　　安初夏赞同地点头：“是啊，很晚了，等到家就差不多该睡了，明天还要来学校呢。”
　　由于闭幕式还要很多时间，学校怕大家睡眠不足，就把闭幕式和颁奖都放到了明天。正好明天是周五，上午颁奖和闭幕式结束后就可以提前放学了。
　　“太讨厌了！你们怎么都这么扫兴啊！”萌小男满脸失落。
　　安初夏转头拉了下韩七录的袖子，低声问道：“韩七录，我还是觉得，许念念这件事，是我们不对……”
　　“好了，不要再提这件事了，相信我的判断。”韩七录说着，左手搭在了她的肩上，将她移到自己身边。
　　闻到韩七录身上那熟悉的味道，所有的情绪都在这一刻得到平复，就算是魔法一样。
　　“诶……美术老师跑上去干啥？”萌小男看着舞台上疑惑地问道。
　　正在激动地念着评论的校长突然停了下来，跟跑上去的美术老师耳语着什么。但现场太过吵，他们又离舞台有点远，因而根本不知道台上的两个人子啊讲什么。
　　“奇怪……”安初夏心里也觉得奇怪，有什么大事发生了吗？能让校长直接停下讲话？
　　难不成……是要地震了！
　　不过，这说法似乎有点牵强，地震不应该是让大家立刻疏散吗？
　　“各位。”校长重新拿起话筒，带着一丝歉意说道：“不好意思t，刚刚发生了一点小事。我先说一下这件事，有人举报大一A班的黑板报不是由大一A班的同学自己画的，而是借了他人之手。因为这件事情关系重大，所以，刚才的评比，暂时先作废。明天上午，学校将会给出最终的评选结果。下面，请各班同学，按次序退场，不要相互推攘。
　　“最佳艺术班的奖都还没宣布是哪个班的呢！”人群中有人这么喊了一句，顿时引起了骚动，大家纷纷应和着。
　　校长只好解释道：“黑板报评比的名次直接关系到最佳艺术班的称号的评比，所以，这个奖项的获得班级，也在明天再给大家答案。”
　　人群中嘘声一片，但校长都已经让大家退场了，也只能等明天再出结果了。
　　“初夏！终于找到你了，这怎么回事啊？是谁把我们举报的了？简直是血口喷人嘛！”菲利亚大老远跑过来，叽叽喳喳说个不停。
　　“哎呀！你就别问了，公道自在人心，肯定是有人眼红我们，故意乱举报呗！”萌小男挑了挑眉，转头笑嘻嘻地看着安初夏问道：“是吧初夏？”
　　安初夏这才从刚才校长的话里回过神来，她微点了下头：“对，应该是有人要故意整我们。但是，我们确实没有让别人来画画。”
　　她虽然找来了素媛帮忙，可是素媛连手都没有碰到颜料过，只是说了一下整幅画的排版罢了。
　　“那他们不会乱弄个证人出来，指证我们的黑板报是别人话的吧？如果真是那样的话，我们就跳进黄河都洗不清了啊！”菲利亚说着，都快急出了眼泪。
　　这次的文化艺术周，每个人都付出了那么多，谁也不想到这个时候被人污蔑！似得所有的努力都成了白费。
　　萌小男安慰地拍了拍她的肩道：“不会的，这事儿必须得有证据啊，人证肯定是不能算的。”
　　萧铭洛在一旁叹了口气道：“你们女生就是麻烦，不就是一个什么最佳艺术班，有什么好稀罕的，谁爱要谁要呗。”
　　话音一落，萌小男就狠狠的一脚踩在了他的脚尖。
　　萧铭洛痛得立马就大叫了一声，蹦蹦跳跳地喊着痛。
　　“素媛没动手帮你们画？”韩七录低声说道，声音不至于让不知情的人听到。
　　“素媛是谁？”萌小男迷惑地插嘴问了一句，请素媛来的那天，她正好请假，因而并不知道。
　　“素媛？”萧铭洛忍住痛，疑惑地说道：“她不是……”
　　“事情是这样的……”安初夏把前因后果都说了一遍，末了，她强调着说道：“虽然我们请了素媛，可她只是告诉了我们排版，画画的事情，一点都没有参与。”
　　“原来是这样……”萌小男若有所思：“这就难怪了，肯定是有人看到误会了，然后听到我们是第一，眼红我们，所以就跟美术老师举报了！我非得去问问美术老师是谁举报的不可！”
　　萌小男说着就要冲向讲台，韩七录一伸手就直接抓着她的衣领，把她拎了回来，拎到了萧铭洛的面前，风淡云轻地说道：“管住她，别惹事。每个教师都有监控，学校一定回去查监控的，到时候，只要把实情说出来就好了。只是说一下排版，这算不了什么违规。”
　　韩七录这么一说，大家纷纷松了一口气。
　　十几分钟后，安初夏和几个负责出黑板报的同学包括菲利亚被带到了校长室。校长室内，几个老师正在喝着热茶。
　　“校长，人带来了。”班主任说着，人做在了靠近门边的一个位置，而坐在班主任旁边的，正是接到了举报的美术老师金老师。
　　“呀，初夏同学。”校长看到她，显得有些惊讶，但很快镇定下来，这里可是有这么多老师看着呢。
　　“校长，我们真的没有让别人来画画。”安初夏急忙解释。
　　校长却是摆了下手说道：“监控我们已经调来了，但是还没有看。大家应该都清楚，每个班都装有监控，清晰度高得很。但是，在看监控之前，我希望大家能够如实地跟我说一下情况。我相信，流言并不是没有依据的，或许是个误会，或许是真的……这样吧，你们派一个代表出来，诚实地说一下实情。”
　　方圆拉了下她的手道：“初夏，你来说吧，你语言组织得比较好。”
　　方圆都这么说了，大家也赞同地点头，她没有再犹豫，答应下来。
　　“那好，安初夏同学，请你诚实地跟我说一下你们出黑板报的经过。”校长摸了摸他圆滚滚的肚子，说出的话的内容虽然严肃，但表情一直是笑眯眯的。
　　对他来说，最佳艺术班的事情事小，得罪了韩家的事情可就大了。上一次因为安易山，他差点就丢了这个乌纱帽，现在他得格外注意才是。
　　“是这样，这个黑板报的想法，是我想出来的。是我看到过一个类似的寓言故事，里面就是描绘了这样一幅表示‘静’的画，我想，这应该不算是违规吧？”安初夏试探着问道。
　　“当然！”校长点头：“这当然不是违规，你继续说。”
　　安初夏鼓起勇气继续说道：“想到这个点子后我就马上跟我们的文艺委员说了。”
　　“就是我。”方圆往前走了一步，说道：“我听了这个点子，觉得很好，但是，又觉得，这幅画的构图太难，于是，我就想到了一个人，素媛。”
　　“素媛”这个名字说出口，最先有所反应的是金老师，她几乎是立刻就站了起来，语气有些激动地问道：“什么？你说素媛？素媛这孩子来过学校了？”
　　素媛是一个极其具有绘画天赋的人，简直可以被称之为天才。这样一个绘画天才，作为当时素媛的美术老师，她当然对素媛印象很深刻。
　　甚至，在素媛家出事的时候，她也有伸出援手，只是素媛没有接受，执意退学而已。
　　方圆有些被吓到了，迟疑地点头。
　　这时候其他老师站了起来，严肃地询问道：“所以，你们是不是就让这个素媛帮你们画画了？”
　　“没有！”方圆果断地回答，继而转头看向安初夏说道：“初夏，是吧？你来解释，我不太会说话。”
　　万一说错了话，这责任可就是她的了。

第750章 韩六海接人
　　安初夏再度被拉了出来，她只好重复了一遍，解释道：“她只是帮我们想构图，并没有参与画画，是真的，我可以发誓。”
　　“是不是真的，只需要打个电话问一下就知道了。”金老师的表情还是显得有些激动，她转头对着校长说道：“校长，请允许我打个电话问问素媛这孩子，我会开免提，这个孩子是绝对不会说谎的，校长您应该也记得她。”
　　校长点头应予：“恩，你打吧，我也相信她不会说谎。”
　　得到校长的首肯，金老师便拨通了素媛的电话，可机械女声居然说号码已停机。
　　安初夏这才想起韩七录说过，为了远离外面的世界，素媛早就不用手机跟人联系了。
　　她连忙把这件事告知了大家，几乎所有人都觉得不可思议，身为二十一世界的新新人类，怎么可能不用手机？
　　只有金老师点了下头道：“这是她会做出来的事情，这样吧，今天大家都辛苦了，都先回去休息，明天一早，我亲自去找素媛问问，安初夏同学是吧？你能把她的地址给我一下吗？”
　　安初夏犹豫了一下，没敢答应：“我怕她不想人打扰，没有她的同意，我想……不能随便给地址。”
　　“安同学，看在韩董事长的面子上，我本来不想说这句话的。可是身为一个老师，我还是要说，你这样不肯说地址，是不是心虚？”一个戴着黑框眼镜的男老师板着一张脸说道。
　　一时间，安初夏还真不知道该怎么解释才好。
　　“地址可以给你们。”韩七录的声音突然在校长室门口响起。
　　安初夏还来不及惊讶，韩七录便走了进来，直接在校长办公桌上取了纸笔，写下了一个地址，递给了金老师。
　　“问的时候，记得录音，免得某些人还不相信。”韩七录说着，目光有意无意地飘向那黑框老师。
　　黑框眼镜老师干咳了一声，移开了视线。
　　“好，那现在我们就来看看录像吧。”校长先是对着韩七录点了下头，继而走到办公室内的投影前，把保安截取的录像放了出来。
　　正是素媛刚进教室的场景。
　　校长按下快进键后，录像里所有人的动作动作都快了起来，但又不至于看不清里面的情形。很快，录像放到了末尾，也就是素媛走出教室的场景。
　　录像，就此停止。
　　从头到尾，素媛只是在后面的黑板前站着，还有一大段的时间趴在桌上睡觉，她的手连碰都没有碰到过黑板。
　　即使是个傻子，也能看出来安初夏刚才说的字字属实。
　　“看来，不需要素媛的证明事情就可以很清t楚了。”金老师笑盈盈地说道：“不过，我还是想去一趟，看看她最近过得怎么样了。”
　　“这就是你的事了。”韩七录的脸上毫无表情，转头看向校长道：“现在，我可以把我未婚妻带走了吗？我妈的电话可是一直催。”
　　“韩夫人啊……”校长连忙点头：“可以，当然可以，快去吧，别让韩夫人担心了。你们几个同学也回去吧，天黑，路上都要小心。”
　　这种场合说她是他未婚妻，安初夏尴尬地告别了校长，跟在韩七录后面，没好气地说道：“我说，你能不能别提未婚妻这事儿啊，那可是校长办公室。”
　　韩七录停下脚步，手按在她的脖子上，将她拉到了跟自己并肩的位置，语重心长地说道：“安初夏，以后能不能别我不在你身边，你就被人欺负啊？你这样，怎么让别人放心你？”
　　安初夏脸一热，瞪他一眼道：“我什么时候被人欺负了？被你说的，我好像就很差劲一样。”
　　韩七录忍不住扔了个白眼过去：“你刚才没有被欺负？那个黑框老头都那样对你说话了，你居然一句话也不反驳。能不能有点架子啊？未来的韩氏女主人？”
　　两人一路吵着走到校门口，却意外地没有看到韩管家站在校门口等待的身影。以前韩管家不论刮风下雨，都会站在校门口等着的。
　　“奇怪，韩管家怎么不在？”安初夏疑惑地问了一句，却见韩七录的目光落在不远处一辆黑色的车上。
　　那辆车，似乎有点眼熟。
　　车灯在这时候亮起，安初夏只感觉自己的手被握住，紧接着就被韩七录拉着往那辆车走去。
　　走近了，安初夏才看清，这辆就是韩六海经常坐的那辆宾利新款飞驰。也是靠记性好她才能记住这个车的牌子，售价五百万，虽然在韩家的车子里这个价格算不了什么，但是韩六海对此情有独钟。
　　“少爷，少奶奶。”司机老李开了车门，主动跑上前替他们打开车开，恭敬地说道：“董事长在这附近跟客户有约，结束后听说你们还没放学，就让韩管家不要来接，让我开到这里等着。这不，董事长已经睡着了。”
　　“睡着了？”韩七录的声线暗哑，显得有些着急：“那你怎么不早点先把他送回家？”
　　老李垂了头：“是董事长吩咐……”
　　“好了，没关系的。”安初夏主动出来解围：“我们已经放学了不是吗？走吧，上车。”
　　韩七录没再吭声，安初夏看的出来，他上车的动作也是轻手轻脚的，应该是怕吵醒韩六海。
　　但不论怎样小心，车门关上的声音还是吵醒了韩六海。
　　他微皱了眉，说道：“你们放学了？今天有点累，没想居然睡过去了。”
　　坐在副驾驶座上的安初夏转过头来说道：“到家还要一点时间呢，您可以再睡一会儿。”
　　韩六海刚要说话，却是被韩七录抢先一步说道：“一把年纪的人了，忙完赶紧回家就好了，逞什么能？”
　　这话虽然说得不太得体，甚至有些粗鲁，但不是个聋子就能听出话语里暗藏着的关怀。这也是韩七录表达情感最惯用的方式。
　　韩六海僵了脸，却是点了头：“你说的对，年纪大了，是时候退休，让你来接我的班了。”
　　“我可没同意要接你那个破公司，你还是自己再当个三十年的董事长吧。”韩七录说着，把头移向了车窗。
　　韩六海三十岁才有了韩七录这个儿子，再当个三十年，不就八十岁了？
　　想到这里，安初夏才意识过来韩七录所要表达的意思是：你要长命百岁，到八十岁也要身体硬朗，还能管理一个公司。
　　瞧瞧，多死鸭子嘴硬的一个人！
　　“那可不行。”韩六海难得露出笑容：“你妈还等着你上完大学来接我班，让我带她环游世界呢。”
　　韩七录不说，只是看着窗外往后快速退去的景物。
　　他是一个不善于表达感情的人，但他并不是一个没有感情的人。
　　半个小时前。
　　萧铭洛拉住要往校长室冲的萌小男，语重心长地说道：“校长不会对初夏她们怎么样的，你就放心吧。你要是去了，这一冲动，说错了什么话，这不是非但帮不了忙，还给她们添乱吗？”
　　这话一说出口，萌小男就不乐意了。
　　她使劲从萧铭洛手里抽回自己的手，很不高兴地说道：“什么叫做添乱呀？是不是在你心里，我就是一个常常给人添乱的人？”
　　“哪的话……我不是这个意思。”萧铭洛连忙拉住萌小男解释。
　　他算是知道了，只要事情一涉及安初夏，萌小男就跟一磨好了利爪的野猫一样，见谁都抓。如果安初夏不是个女的，他非得吃醋吃死去不可！
　　“不是这个意思你就让我去，看我不把校长骂的狗血淋头！都九点了，还把学生留在学校这也就算了，可是单凭一个举报就怀疑我家初夏和我们班的人，这也太过分了！”萌小男举起拳头，一脸的怒气和正义。
　　萧铭洛的脸都快黑了，他就知道萌小男会这么冲动……但萌小男要是硬要去，他也只能仍由她去了。
　　“你不用去了。”熟悉的声音响起。
　　萧铭洛左眼皮一跳，弯起嘴角：“七录，你刚刚去哪了？可算来了，七录来了，你就不用去了，七录能解决好一切的。”
　　萌小男犹豫了一下，还是答应不去。一来她也觉得自己会搅黄事情，二来，韩七录绝对比她更能处理好事情。
　　萧铭洛松了一口气，对韩七录说了句谢谢。
　　看韩七录往校长室那边走了，萌小男才放下心，跟萧铭洛一起往校门口走。
　　“我是真没想到，七录少爷还会打女的呢。”萌小男说道这里，顿了顿，看了萧铭洛一眼，问道：“当时许念念被拽着头发，你倒是第一个冲上去的，你什么意思……”
　　这怎么又扯到他身上来了呢？
　　萧铭洛欲哭无泪地解释：“七录太冲动了，我总得帮忙把着关，看着他一点。事情闹大了也不好处理。不论那个人是不是许念念，我都会拦着七录的。”
　　萌小男探究地看了萧铭洛许久，突然大笑起来，伸手锤了他的胸口一下：“我骗你的！我哪有那么爱吃醋啊？逗你玩的！瞧你紧张的！”
　　萧铭洛撇嘴：“姑奶奶，您能别开这么大玩笑吗？我还真以为你生气了呢！小心脏都要爆表了。”

第751章 我不饿1
　　恰在这时，另一条路上的几个女生的说话声传了过来。
　　“你们不觉得……七录少爷对女生这样，有点过分了吗？好歹许念念是个女生啊，多少也应该温柔点……”
　　“她们……”萧铭洛刚一张嘴，就被萌小男严严实实地捂住了嘴巴，并且被拉到了一棵树后躲着。
　　萌小男做了一个噤声的动作，压低了声音说道：“嘘——听听她们说的什么。”
　　“我不这样觉得啊？”另一个女声传来：“为了自己的女朋友，哪还管得了那么多啊？如果你是安初夏，你被欺负了，如果七录少爷彬彬有礼地跟许念念说话，这种男朋友才应该被鄙视呢！”
　　“你说的好像也有道理……不过许念念这次真的是丢光脸了，我要回家告诉我爸妈去！”
　　萌小男猛地一颤，侧头看向萧铭洛有些紧张地问道：“怎么办？她要出去说，这事会被闹大的。要不然我们现在去拦着她？”
　　这一次萧铭洛却是摇头了：“不用，拦得了这个……那么多双眼睛呢，你能全部拦掉？就希望七录的估计是对的。”
　　“可是……”萌小男迟疑地问道：“韩家真有那么大面子吗？”
　　她刚一问完，脑袋就被戳了一下，萧铭洛笑着说道：“不仅是你，连我当时都替七录捏一把汗。但是现在想想……是我小看了韩家。就像七录说的那样，尽管等着瞧吧。”
　　城市的夜空，永远都只有那么零星的几颗星星，更何况今天下了雨，天空中难以寻找到一颗星星。
　　一走进大厅，姜圆圆就扔了手中的毛线朝门口奔了过来，一把就抱起安初夏说道：“小初夏！你可算回来了！快让妈咪看看美丽的……诶？你的晚礼服呢？怎么没穿？”
　　安初夏尴尬地挠了挠头道：“在车上呢，忘了拿下来。”
　　“噢！”姜圆圆一副恍然大悟的样子：“那么冷的天，出了你们的体艺馆肯定就要换回自己的衣服了。那么照片呢？一定有拍吧？妈咪要放到朋友圈里好好炫耀我有这样一个美丽的宝贝女儿……”
　　韩七录翻了个白眼，把外套丢给一旁候着的女佣，说道：“谁是你女儿？注意措辞，她可不是你女儿。”
　　女儿跟媳妇的差距可是很大的！
　　“要你管？！”姜圆圆没好气地瞪了韩七录一眼，转头继续笑眯眯地问她要照片。
　　“照片……”安初夏抿着唇，有些不知所措。
　　“t怎么回事？”姜圆圆心里升起疑惑来：“不会连照片都没拍吧？”
　　被姜圆圆狠狠瞪了一眼的韩七录再度走过来，一把就拉过安初夏的手，将她拉到自己身边，颇有些不耐烦地说道：“老女人，你就不能安静点吗？晚礼服她没换，我不让她换的！”
　　“你刚刚叫我什么？老女人……小初夏，妈咪很老吗……等等，这不是重点！”姜圆圆深吸了一口气才继续问道：“你刚刚是谁，晚礼服没有换？还是你不让她换的？”
　　韩七录刚点了一下头，就被姜圆圆踮起脚尖狠狠地敲了一下脑袋。
　　“啊——”这一下敲得还挺重，韩七录吃痛了喊了一声：“喂！你干嘛呢？！”
　　“我干嘛呢？臭小子！你说我在干嘛呢？你为什么不让我的小初夏穿晚礼服啊？看我不打死你！”姜圆圆满脸的怒火，她还指望着能在朋友圈里好好地炫耀一下呢！
　　没想到全被韩七录这个兔崽子给搅黄了！
　　“好啦好啦！别跟孩子一般见识了，回房间给我捏捏背，今天跑来跑去看场地，忙了一天，这背酸得很。”韩六海适时走过来打圆场。
　　姜圆圆一听韩六海背酸，也只好暂时放过韩七录，陪着韩六海上了楼。
　　“无聊。”韩七录转头看了她一眼，有些尴尬地道：“你也早点休息吧。”
　　是夜，阳台上响起呼呼的风声，从玻璃门外挤进来，像是女鬼在凄厉地哭泣，听起来颇有些吓人。
　　安初夏洗漱好写了一章小说，发表之后就躺床上睡觉了。这一天下来，说真的，还真是挺累。
　　然而在床上躺了一会儿，非但没有睡着，肚子还唱起了交响乐，跟那风声合起来，多了一丝滑稽的味道。
　　“好饿……”她摸摸肚子，这才想起来自己晚饭还没吃。
　　一开始光顾着给韩七录送吃的，想着送去之后她可以去泡碗方便面吃。可是后来她就去了篮球社换衣服，再后来，就直接回班里了。
　　后来还以为晚上的活动会有东西吃，没想到除了喝的还是喝的！
　　饥饿感像海浪一样袭来，淹得她都快要透不过气来。这种突然平静下来而感到的饥饿，就好比要胃穿孔了一般。
　　“不行！”安初夏猛地坐起身来，手摸到枕边的手机按亮了手机屏幕，晃晃悠悠地穿了拖鞋，暗自道：“一定要去找点吃的！”
　　再不吃点东西垫垫肚子，她真怕自己要被饿得胃穿孔了！这可不是闹着玩的！
　　她走到门口开了门，左右看了一眼，走廊上空空荡荡，她这才出了门，摸着黑就走下楼梯。
　　可别吵醒妈咪他们，影响到他们休息就罪过了。
　　这么想着，她更加轻手轻脚，好不容易下了楼梯在黑暗中辨认出了厨房的位置，却一脚踢到了用作装饰的木头凳子。
　　“嘶——”她倒吸了一口冷气，蹲下身来揉了好久痛感才消除。
　　来到厨房，她也没敢打开电灯，万一被女佣发现就尴尬了。
　　“电饭煲里肯定有饭……”她喜滋滋地走到放电饭煲的桌子前，伸手打开了电饭煲：“啊？空的……怎么会是空的……”
　　难道姜圆圆今天晚上不在家里吃饭？
　　算了，电饭煲里没有，那冰箱里肯定有吃的！
　　借着手机屏幕的微弱亮光，她来到巨大的电冰箱前，打开了保鲜的那一层。
　　“啊……怎么还是空的？！”她忍不住哀叹了一声，里面除了一个孤零零放着的鸡蛋之外，居然全都是加多宝！
　　红艳艳的加多宝在她看来，这是杀她的屠刀啊！
　　紧接着她又把其他的地方找了个遍，居然真的一点能吃的的东西都没有！
　　天理！天理何在？！偌大一个厨房，一个比她以前的家差不多大的厨房，居然没有一点可以吃的东西！
　　“难道……要把那个鸡蛋拿来煎？”她低头摸了摸咕咕作响的肚子，就算煎蛋不会吵醒别人睡觉，一个鸡蛋怕也是不够垫肚子的。
　　“你在做什么？”一个声线暗哑的声音响起，她被吓了一跳，刚要喊出口，嘴巴已经被人捂住，韩七录身上那熟悉的味道转入鼻尖，她一下子就定了心。
　　“是我。”韩七录松了捂住她嘴巴的手，将手搭在了她的肩膀上。
　　“是你……你走路怎么没有声音的？”她嘟囔了一声，拿开韩七录放在自己肩上的手道：“你下来干什么？是被我吵醒的吗？”
　　“不是。”韩七录抬起手腕，夜视表显示现在已经十一点多了，他抬头，看着她再度询问道：“这么晚了还不睡觉，在这里干什么？”
　　还不是因为你，没给自己买吃的，才要大半夜下来买吃的啊？安初夏在心里这么说。
　　嘴上却是说：“下来喝水而已，你这么晚了不睡觉，下来干嘛？”
　　“喝水。”韩七录说着，扬了扬左手拿着的空杯子，又看着她，狐疑地问道：“你喝水，怎么也不要杯子？喝自来水吗？”
　　还不等她回答，韩七录又是紧接着说道：“自来水你房间的卫生间里也有啊。”
　　这一连串话说的，跟机关枪似得，令人颇为不爽！
　　安初夏瞪他一眼，刚要一脚踩上他的脚，韩七录就警觉地移开了步子，她一下子踩了个空。如果只是踩了个空，这也没什么，但尴尬的是，就在这时候，肚子突然“咕噜”一声，响了起来。
　　这声音在这黑暗中显得格外清晰。
　　就算是看不见自己的脸，安初夏也知道自己此刻的脸必定已经红得跟猴子屁股一样了！
　　“刚才……好像有什么东西诡异地响了起来了。”韩七录凑近她，呼吸落在她脸上，有一种奇异的痒。
　　安初夏干咳一声，别过脸去，死鸭子嘴硬地说道：“什么声音？我怎么没有听到？”
　　“咕噜……”
　　又是一声声音响了起来，似乎是要故意整她一般，这下子，要怎么解释都已经成了白费。
　　好丢人啊！简直丢人到不能再丢人了！
　　就在她以为要被韩七录嘲笑死的时候，韩七录却是拉过她的手道：“没吃饱？怎么不叫佣人帮你做宵夜？安初夏，有时候我真是为你的智商着急。”
　　他一边说话一边拉着她走出厨房。
　　她连忙下意识地问道：“你要带我去哪里？”
　　“叫佣人啊。”韩七录一副理所当然的样子。
　　“叫什么佣人啊……”安初夏挣脱开他的手，没好气地说道：“你以为大家都跟我们一样到现在还没睡啊？这个点，肯定都躺下睡觉了。”
　　韩七录撇嘴道：“那叫醒他们就是了。”
　　安初夏立即弯起手，伸手敲在了韩七录头上：“大少爷性子能不能收敛点？这么晚了，怎么好意思再麻烦他们？算了吧，我也不是很饿。”

第752章 我不饿2
　　话音一落下，这不听话的肚子又是“咕噜”一声响了起来。
　　韩七录哑然失笑：“你就嘴硬……好吧，我不叫醒他们，跟我来。”
　　“去哪里……”安初夏刚问出口，人已经被韩七录拉到了大厅门口。
　　“你再问，可就要把所有人都吵醒了。”韩七录警告着她，再度拉着她往外面走。
　　走出大厅，借着地灯倒是不用怕黑，一路来到了健身房的门口。
　　“来这里做什么？”这附近可没有人，安初夏也就放心地问出口。
　　谁知道韩七录神秘兮兮地说了句“保密”，之后就拉着她进了健身房，越过那些健身器材，直接走上二楼。
　　灯打开的那一瞬间，安初夏忍不住发出惊叹：“天哪……”
　　这简直就是缩小版的一个家嘛，有床，有很多书架，有台球桌，有游戏机，甚至还有一个小型的厨房。
　　这些东西，都被书架给有序地隔开，成了一方物品齐全却又不显得拥挤的小天地。
　　“韩七录，你以前在这里住过吗？”安初夏忍不住问他。
　　“不是说了，把‘韩’字去掉吗？”韩七录蹙眉：“那边住的腻了，所以经常来这里住。老女人和老头有时候实在是太烦了……啊！你干嘛打我？”
　　韩七录按住手臂，很是不满地瞪着她。
　　她才不怕！
　　安初夏撇了撇嘴角，一副长辈的模样：“谁让你说话不注意的？不过……这里感觉好好的样子。”
　　“好？”韩七录弯起眉眼：“那以后婚房也不用准备了，就在这里吧。”
　　安初夏瞪他一眼：“韩七录，你是不是有双重人格啊？别人在的时候你那么高冷，别人一不在，在我面前，你就这么无赖。”
　　“我这怎么无赖了？”韩七录脸上略显出不悦，但他没有继续追究，而是直接来到了那个小型厨房。
　　一阵翻箱倒柜，韩七录从上面一个柜子里摸出一包方便面，看了一眼生产日期后，招呼她过来：“只有这个了，还没过期，吃吗？”
　　“吃！”她把头点地跟小鸡啄米似得，这个时候能有包面吃，那简直就是人世间最幸福的事情了！
　　“行，你随便看看，我帮你t做饭，就算是谢谢你今天给我送吃的了。等等……”韩七录诧异地看向她：“你不会给我送了吃的，自己晚上没吃吧？”
　　安初夏一惊，眼眸闪烁，连忙摇头：“没有，没有。我当然吃了啊，我又不是傻瓜，你快做面吧，我到处看看。”
　　她说完，连忙转过脸去，往别的地方走去。
　　虽然极力否认，但韩七录又怎么会看不出她眼中的掩饰之意？
　　真是个笨蛋！韩七录叹息一声，动手去接水烧。
　　安初夏为了避免韩七录再追问，干脆就走到最里面的隔间，这些地方全都是用书架隔开的，却是没有一点违和感，后来问了才知道这个地方也是由著名设计师设计的。
　　这些书架上的书……安初夏伏在卧室的书架上，奇怪地抽出一本书来。
　　竟然是幼稚园的课本！上面还歪歪扭扭地写着“韩七录”三个字。她说怎么这个书架的书都那么薄呢，原来是幼稚园的课本。
　　“你在看什么书？”韩七录的脚步由远及近：“这些书，本来想着扔了的，没想到还有当墙壁的作用。面已经放进去了，很快就好了。”
　　安初夏点了头，看着这些书，她有一种恍若隔世的感觉。
　　抬头，正好对上韩七录深邃的眼，她心念一动，忍不住说道：“我幼稚园的书，早就用来买废品了，一叠二十厘米的书，大概能换两根棒冰吃。我一根，我妈一根……只是……”
　　一双大手将她揽入怀中，韩七录的声音在头顶响起：“别想了，有我呢。伯母知道你现在过得很好，她在天上也一定会很高兴。所以，别难过了，听到没有？”
　　“恩。”安初夏点头，深吸了一口气，把眼眶的眼泪都给咽了回去。
　　妈妈……还是无可抑制地会想起来。
　　想起那些虽然很贫穷，但也很快乐的日子。
　　“有我在，以后不许你再难过。”韩七录霸道地说着，拉过她的手，往厨房走去。
　　面正好可以出锅了，配上配料，经典的“康师傅”味道立即蔓延在空气中。安初夏的肚子又按捺不住地唱起歌“咕噜歌”来。
　　“坐桌上等着。”韩七录忍不住被逗笑，催促她坐餐桌旁，自己则是把面都捞上来，这才端着面上桌。
　　安初夏这才注意到居然还放了一个鸡蛋，可是刚才这里明明只有一包方便面。难道……
　　她想起了自己刚才在厨房里翻冰箱的时候，冰箱里躺着一个鸡蛋。看来……这就是那个鸡蛋了。韩七录这个家伙，居然不声不响地又跑回去拿了个鸡蛋。
　　真是……
　　安初夏干咳一声，接过他递过来的筷子，装作不在意地问了一句：“这鸡蛋……你回去拿的？”
　　“恩。”韩七录倒也不隐瞒，直说道：“本来想顺便拿点蔬菜的，后来去冷藏室看了一下，冷藏室锁着，就只拿了个鸡蛋过来。你就勉强吃吧。”
　　他以为她是嫌少了，安初夏也不解释，只问道：“所有的菜和吃的都放在冷藏室吗？”
　　“恩。”韩七录点头，伸过手来：“给我也吃一口。”
　　她将碗推过去，若有所思地说道：“难怪我找遍了整个厨房都没有找到吃的，合着都在冷藏室里面放着呢！冷藏室在哪……喂！韩七录，你吃的也太多了吧！给我留一口！”
　　韩七录抬头，深邃的眼眸波澜不惊，嘴角却是调皮地半勾了起来：“想吃？先亲本少爷一下。”
　　“无赖！”安初夏侧过脸去：“不吃了！”
　　虽然吃了那么几口，完全还没有吃够啊！但是，天大地大，面子最大！
　　韩七录叹气，把碗推了回来：“算我怕了你了，吃吧，大小姐。”
　　安初夏转过头，换上一副笑脸，喜不自禁地低头吃面。
　　“从前日色变得慢，车马邮件都慢，一生只够爱一个人。从前的锁也好看，钥匙精美有样子，你锁了，人家就懂了……”
　　手机放出舒缓的音乐，一切就好像是在梦里。
　　次日清晨。
　　“啊——”一声尖叫划破天际。
　　韩七录挠了挠头，带着起床气，颇为不满地问道：“你干嘛？！”
　　安初夏低头看一眼自己的睡衣，虽然有点乱，但扣子还是安全地扣着。她心下松了一口气，却是快速地从床上爬起来跳到地上。
　　似乎是被她这声音完全吵醒了，韩七录眯起一双眼睛看过来：“才五点，起这么早去干嘛？”
　　她双手一叉腰，没好气地说道：“韩七录，我好歹是个女的好吗？！”
　　次日清晨。
　　“啊——”一声尖叫划破天际。
　　韩七录挠了挠头，带着起床气，颇为不满地问道：“你干嘛？！”
　　安初夏低头看一眼自己的睡衣，虽然有点乱，但扣子还是安全地扣着。她心下松了一口气，却是快速地从床上爬起来跳到地上。
　　似乎是被她这声音完全吵醒了，韩七录眯起一双眼睛看过来：“才五点，起这么早去干嘛？”
　　她双手一叉腰，没好气地说道：“韩七录，我好歹是个女的好吗？！”
　　昨晚实在太晚，她吃完面听歌听着听着就睡着了。想想也是这个家伙把她抱到床上去了，可是她好歹是个女的，怎么能老是跟男的一起睡呢？
　　韩七录挑眉，似没听懂她的言外之意：“我知道啊，摸过。”
　　摸过，当然知道她是女的。
　　安初夏一下子就红了脸，一恼怒，伸腿一脚就踢过去。这一脚的力度不够大，韩七录只是半翻了个身，嘴角依旧弯起一个弧度：“不够重，再来？”
　　“混蛋！”安初夏狠狠地跺了跺脚，不想跟他再闹下去，转身就跑。
　　让别人知道她跟他睡一起……好吧，虽然不是第一次了，虽然啥事也没发生，但要是传出去了，她以后还怎么嫁人？
　　等等，好吧，她是韩七录的未婚妻，以后也是要嫁给韩七录的。
　　可是，她总觉得别扭！
　　不行，以后必须跟韩七录保持点距离。虽然是未婚的关系，但好歹也还没有结婚呢么！
　　一路埋头狂奔回别墅，迎面撞上一个佣人。佣人手里端着一筐银耳，一下子全都掉在了地上。而她也因为重心不稳，一屁股坐在鹅卵石上。
　　那酸爽！眼眶的眼泪一下子就跟条件反射一样飞飙了出来。
　　“呀！少奶奶，您没事吧！”女佣人顾不上那些银耳，连忙上前扶起她，诚惶诚恐地道歉：“对不起少奶奶，我不是故意的！您快看看摔伤了哪里？哎哟我这真是罪过……”
　　“我没事没事。银耳都掉了。”安初夏摸了摸自己的屁股，蹲下身帮忙捡银耳。
　　“掉了就掉了，还多得是，您快别捡了，让夫人看到我可就倒霉了！”女佣人拉过她的手，死活不让她去捡。
　　安初夏无奈了，只好站起身来，心里懊恼自己干嘛跑步不看路，害的银耳全都掉了，怕是只会被扔掉。
　　女佣人捡起掉落在地上的塑料盘子，这才想起时间，疑惑地问道：“对了，少奶奶现在六点还不到呢，您怎么起这么早？是起来晨练吗？”

第753章 我想揍人怎么办
　　“额……”安初夏尴尬地挠头：“对，晨练，晨练……我先上楼了。”
　　说完，她连忙快步走进大厅，免得对方再问什么。
　　回到房间，看时间真还早，就调好闹钟睡了个回笼觉。等再下楼的时候，姜圆圆已经起床坐在大厅的沙发上看新一期的《伊周》了。
　　“小初夏，下来啦？”姜圆圆放下杂志，笑眯眯地问道：“听说，你早上出去晨练了？”
　　安初夏心跳一快，反应慢了半拍：“啊？”
　　怎么姜圆圆也知道了……肯定是女佣人说的，这下可丢人了！
　　正想着是继续瞒下去还是说出实情的时候，韩七录穿着一身睡衣出现在了大厅门口。
　　“你怎么从外面进来……”姜圆圆问完，脑袋猛地转向她，面色一阵变化之后，脸上已经堆满了笑：“来，小初夏，跟妈咪一起吃早饭，今天早上喝银耳汤哦。”
　　肯定已经猜到了什么，安初夏只觉得自己的脸烫得像是被火烧着了一样，只想找个地缝钻进去。可这根本没有地缝，她只要硬着头皮走过去吃早餐。
　　好在姜圆圆接下来没有再提这件事，只说晚礼服只能下次再穿了之类惋惜的话。
　　许是昨天下了雨，今天的天气又凉了一点，三件衣服穿着，下了车她还是觉得有点凉。在楼梯口分开的时候，韩七录突然说了句：“中午放学后你直接去校门口，韩管家会在那里等你。”
　　“你呢？”安初夏停住脚步询问。
　　“跟松立大学的比赛就要到了，我们得抓紧时间训练，一直到下午五点才能回家。你下午可以跟江南出去玩，对了，今天周五，我打完球可以带你去玩。”韩七录说着，走上前来，伸手拍了下她的脑袋：“好了，回教室吧。”
　　跟逗宠物似的！
　　安初夏瞪他一眼：“才不跟你去玩，打你的篮t球去吧！”
　　说完，她很没骨气地立刻就跑了，自然也没看到韩七录脸上那宠溺的微笑。
　　今天没有课，一早上来大家就开始讨论起昨晚上的举报事件。不少人都猜测可能是自己班的人举报的。
　　但是这事儿是谁举报的已经没有意义了，事情都已经交代清楚了，校长会怎么评定成了大家最关心的事。
　　“初夏，你有没有觉得很诡异？”菲利亚捅了捅她的胳膊肘，用右手抢走了她手里正在做题的笔，低声地问道：“我们自己班的人，应该不会有那个傻逼去举报自己班。可是外班的人，也没有人注意到素媛来我们班啊。真是奇了怪了。”
　　安初夏本想拿回笔继续做题的，可是一经菲利亚的话，她心里也起了疑惑。昨天晚上，她倒是还真没仔细想过会是谁举报的。
　　菲利亚的桌角放了一面大镜子，她不动声色地看向那大镜子，大镜子正好映出玛格的脸。玛格正安静地低头看漫画，眼神幽深一眼望不到底。
　　会是……她吗？
　　如果说怀疑，她还真是有点怀疑玛格。但这样做，玛格并没有任何的好处能够得到。再加上这无凭无据的，也还真不好说。
　　她收回目光，班主任正好踏着铃声走进来，最近班主任还真是准时到不能再准时。
　　“好了各位同学都安静下来，昨天晚上的事情，学校已经查清楚了，我们的黑板报全都是由我们自己的同学画的。最后的结果，我们等会就知道了。我相信大家的心情都不太好，但是大家还是要打起精神来。来，排队了，到体艺馆集合。”班主任有条不絮地说着，自己带头走了出去。
　　广播此刻响起那经典的集合音乐，大家一股脑儿地挤出教室，准备往体艺馆走去。
　　十分钟后。
　　校长依旧是一袭正装，满脸严肃地站在舞台上，而其他的几位校领导也是纷纷各就各位。场面一时倒是有点严肃。
　　“我怎么觉得……气氛有点不太对？”菲利亚小声地说了一句。
　　“嘘。”她做了一个噤声的动作：“别说话，大家都很安静。”
　　菲利亚点头，台上的校长接过话筒，对着他们下面的人说道：“昨天晚上的事情，我们已经彻查清楚了，大一A班的同学们，本着团结一致的精神，在文化艺术周的各种活动中表现突出。”
　　“而关于昨晚举报的事情，监控和当事人都可以证明，大一A班的同学虽然邀请了已不在校的素媛同学帮忙指点黑板报的创作，但全程素媛同学并没有做任何的实际操作，所以黑板报的第一名，大一A班同学拿得实至名归，下面，请黑板报评比前三名的班级上台领奖。”
　　全场顿时一片哗然，但是大多数人都是在讨论“素媛”这个人。素媛在斯帝兰也算是个传奇了，突然出现她的名字，知道的人谁不振奋？
　　当然，也有很多人是在讨论这个奖项，一部分人甚至认为，是因为有了素媛的指点，他们才能够拿到第一的，认为这个结果并不公平。
　　大概是因为怕引起大家的议论，一开始校长的脸色才会那么僵硬。
　　“你们班居然请了素媛……拜托，素媛就跟外挂一样，根本不需要动手就能保你们第一了好吗？”隔壁班的一个小胖子忍不住说道。
　　菲利亚一听，第一个就跟他对骂起来：“死胖子！你说什么呢？！我们只是问了构图好吗？就算没有素媛，单凭我们的创意也能拿第一的。你不懂不要乱说话！”
　　“切！”小胖子不屑地转过头去，但他这一句话足以点燃其他人的不满，一时间议论声更大了。
　　“真是受不了了……”萌小男压抑着声音说道：“初夏，我现在想揍人，怎么办？！”
　　菲利亚喜欢动嘴皮子功夫，她喜欢动拳头！
　　安初夏连忙拉住萌小男，急切地警告道：“你可不能冲动啊，反正校长都已经颁奖了，班长也上去拿奖状了，你这一冲动指不定就落了人家口舌。千万要淡定啊！”
　　“可是……”萌小男焦急地跺了下脚，叹息一声：“算了，为了不冲动，我现在还是溜回班里吧，在这里呆下去，我非得掐死他们不可！”
　　听着那些人的恶意中伤，别说萌小男，就连她都感觉胸口堵堵的，更别提性格冲动的萌小男了。
　　犹豫了一下，安初夏探头看了一下前面，班主任正站在队伍的最前面呢，她没有再想，点头同意了，不忘叮嘱道：“那你小心点，别被班主任发现了。”
　　“知道。”萌小男一点头，猫着腰跑到了队伍最后面，看准了时机溜出了体艺馆。
　　“菲利亚，你也别跟他们那些人吵架了，我们拿了第一就好了，别再闹了。”安初夏劝说着菲利亚，目光落在快要走到舞台的班长。
　　班长这一路走过去，没少遭白眼。
　　就在她的脚要踏上舞台的台阶时，一只手拦住了她的去路。
　　“站住！”
　　许念念冷冷一哼，不让他们的班长往舞台上走。众目睽睽之下，她脚踏上舞台，快速地走到了惊愕的校长面前，直接拿过了校长手中的话筒，跟校长当面对质：“不好意思，打扰一下。”
　　“那是哪个班的？快下来！”下面的领导训斥着。
　　然而许念念根本不顾这些，拿着话筒，面对着大家说道：“我们大家很多人应该都知道素媛这个人，这个人是个绘画天才。可是大一A班的人却请了这个天才来帮忙。虽然说是没有动手帮忙画画，可那是素媛啊，需要动手吗？动动嘴皮子点拨一下足以让他们班的黑板报拿个第一了不是吗？”
　　振振有词的话更加感染了下面那些不服的人，大家纷纷喊着让大一A班自动弃权之类的话。
　　“初夏，你看许念念……”菲利亚急的眼泪都快要掉出来。
　　“没事……”安初夏拍了拍菲利亚，班里不止菲利亚，很多女生都委屈地红了眼眶。
　　“在这里……”许念念深吸了一口气，借助话筒，她的声音响彻了整个体艺馆：“我提议，撤销大一A班黑板报评比的第一名！”
　　台下的两个体育老师终于跑上去，把许念念架着下了舞台。
　　班长尴尬地站在舞台边，等着校长发表态度。
　　然而校长并没有马上表明自己的立场，下了台拍了一下班长的肩膀道：“抱歉啊这位同学，我们几个领导需要商量一下，你先回班里去吧。”
　　班长无可奈何地点点头，在众人异样的目光中回到了班里。
　　由于队伍的位置离舞台较远，所以大家并没有听到校长说了什么，便拉住班长问道：“班长……你怎么回来了？奖状呢？”
　　班长脸色僵硬地说道：“校长说需要跟几个领导再讨论一下，我们可能会被撤销评比资格。”
　　“啊？怎么这样啊？太不公平了吧？”
　　“就是！我们明明是靠我们自己的实力，就凭许念念的几句话，凭什么撤销我们的第一名啊！”
　　隔壁班的却是火上浇油：“哪不公平了？如果没有撤销你们的比赛资格，这才叫不公平呢！”
　　两个班一下子吵了起来，还好两个班的班主任都及时地走过来才避免了一场“战争”的爆发。

第754章 别碍眼
　　时间一分一秒地过去，几个学校领导终于从后台走出来，依旧是校长上去主持大局。
　　他先是摸了一下额角，继而才说道：“经过我们几个老师和领导的商定，最终决定，将大一A班第一的名次挪到第二。下面，开始颁发奖状，请这几个班的班长上台领奖……”
　　“靠！”菲利亚握紧了她肉呼呼的小拳头，很是愤怒地说道：“这样一来，许念念那个班不就是第一了？”
　　原本大一段，许念念那个班就是最大的劲敌，而现如今，占分比例最大的黑板报也被许念念那个班拿了第一。这样以来，最佳艺术班的奖项一下子就更加难拿了。
　　文化艺术周开始以来，班里的每个同学都卯足了劲儿奔着最佳艺术班而去，可是现在看来，这个奖项从搓手可得，变成了难以拿到。
　　这样的结果，别的班虽然还是不太满意，但看他们从第一被揪下来也不好再说什么，场面倒是稳住了。
　　“初夏……要不然你也跟许念念一样，抢过校长的话筒大说一通吧？看在你的面子上，我估计校长还是会把第一还给我们的。”一个女生迟疑着说道。
　　那个女生这么说，别的同学也立即附和：“对啊初夏，你快去跟校长说说。或者，你去跟七录少爷说说，七录少爷一句话，这第一还不是我们的？”
　　“对啊……”一个男生说道：“那个素媛也是你请过来的，说起来还不是因为你我们才会被人举报。要不然，你就牺牲一下……”
　　安初夏捏紧了裙角，目光平静地落到方圆身上。
　　如果不是因为方t圆，她甚至都不知道素媛这个人。如果不是因为方圆劝说，她又怎么可能把素媛叫来帮忙？
　　然而那个提出把素媛叫来帮忙的人，此刻却是低着头看着自己的脚尖，一句话也没有说。
　　或许，这就是人心？
　　安初夏收回目光，她的眸光依旧平静，这样的领悟，还真是让人心寒。
　　“原来素媛是你叫的啊……那你就应该去把我们的第一拿回来啊。”其中一个女生甚至有些咄咄逼人地这么说道。
　　她真是没有想到，原本还团结一致的人，居然一瞬间把矛头都指向了自己。
　　该怎么办？发脾气是必然不能的，只会让事情更加恶化。
　　难道，真要跟许念念一样？
　　可是那样做也显然是不行的，只会让别的班的人更加用异样的目光看待他们班。就算真拿到了最佳艺术班，别的班的人怕是也不会承认他们。
　　“你们够了吧？”菲利亚在这一刻握住她的手，目光凛冽地看着他们说道：“这件事又不是初夏的错，你们凭什么让她这么做？”
　　“凭什么？就凭素媛是她叫来的！”
　　大家依旧不依不饶，没有要放过她的意思。但却又因为她的身份，只敢动嘴皮子功夫。
　　“你们……”菲利亚心里急的要命，可是她偏偏一时间又找不到别的话来反驳。
　　安初夏又看了一眼方圆，方圆也正好抬头看她，却是立刻又低下了头去。
　　明明一句话就可以帮她解围，却又害怕大家把矛头转到她身上。安初夏半勾起唇，嘴角一片寒意。
　　就在她要说话的时候，一个人突然拉过了她。
　　“你……”她惊愕地微张了嘴巴。
　　“你们差不多也说够了吧？明明是被恶意举报，却把矛头对着初夏。就算素媛是初夏叫来的，她本意也是好的。再者说，抛开这件事，你们难道都忘记了吗？当初我们班的成绩是怎么样才做到了突飞猛进的？难道，你们一个个都是白眼狼吗？！”铿锵有力的声音，坚定的眼神，护着她的心意，这个时候站出来的，竟然是许久都没有跟她讲过话的安辰川。
　　为人低调，但却是安易山的儿子。
　　就这个分量，大家也只好闭上了嘴。
　　此刻班长已经把奖状拿了回来，见班里气氛有点不大对，还以为是第一变成了第二，纷纷劝着大家放宽心，最佳艺术班还是有机会拿的。
　　“咳咳。”校长站在舞台上，请了清嗓子说道：“下面，也是本届文化艺术周最重要的程序，那就是最佳艺术班的颁奖。到底哪两个班能成为最佳艺术班呢？请我们的美术组长金老师来宣布。”
　　值得一提的是，大三是不参加最佳艺术班的评比的，而大一大二年段每个年段则会产生一个最佳艺术班。
　　去年大一年段的最佳艺术班是韩七录所在的班级，也算是众望所归。
　　而今年，韩七录所在的班级大二A班依旧是成绩显著，是最有可能夺得最佳艺术班称号的班级。
　　“谢谢。”她点了下头，真诚地道谢。
　　多亏了安辰川，她才能全身而退，不至于跟别人吵架，伤了和气。
　　“我只是说了我该说的，你别忘了，你是我爸的干女儿，不是吗？”安辰川弯起嘴角一笑，重新退回到他的位置。
　　“安辰川太低调了，我差点就忘记他爸是安易山了。对了……”菲利亚顿了顿语气，压低了声音说道：“他之前不是还喜欢过你吗？”
　　安初夏眸光一沉：“过去的事情就不要再提了。”
　　恰在这时金老师开口说道：“很荣幸能够由我来宣布最佳艺术班的奖项得主。那我就先从我们的大二年级开始公布了。我宣布，本年度大二段最佳艺术班获得班级为——大二A班！”
　　果然！有着三个风云人物的坐镇，大二A班这个奖项拿得几乎是毫不费力。
　　说完颁奖词，金老师再度宣布大一年度最佳艺术班的获得班级。
　　“是我们的大一C班！恭喜！”金老师带头鼓起掌，大一C班的人更是激动地尖叫了起来。
　　“我就说！我们就跟他们班相差了那么几分，黑板报的第一名被他们抢走，这最佳艺术班也不是我们的！”菲利亚说着，慌忙捂住嘴，小心翼翼地看向她询问道：“初夏，我不是怪你的意思，我只是……”
　　“我知道。”她弯起嘴角温和地说道：“我知道你不是那个意思。”
　　不远处，一双眼睛，目光落在了安初夏的身上。
　　“这只是一个开始……”玛格喃喃道。
　　“但是——”颁完奖，金老师却是话锋一转，笑说道：“我们的大一年段竞争非常激烈，我们的大一A班跟第一名就相差那么一点点。看在他们班的团结和竞争精神如此值得嘉奖的份上，学校决定，临时颁给我们大一A班一个最佳风尚奖。奖杯将会在下个星期制作完成送到大一A班。也希望下一年，还能看到大家的竞争精神！”
　　台下，一片掌声响起。
　　校长再度上台，说完总结词又说了关于周末注意安全的事情，这一周终于在广播那激昂的音乐声中走进尾声。
　　“七录，那什么最佳风尚奖……是你提议的？”退场时，萧铭洛凑上前用只有他们两个人能听到的声音询问道。
　　韩七录脚步一顿，目光如炬地看向萧铭洛，反问道：“我是那么无聊的人吗？”
　　第一个同学刚一走到教室门口，就被一个黑影给拖了进去。
　　她还来不及尖叫，就听见萌小男焦急地询问：“怎么样？最佳艺术班是谁的？”
　　那女生狠狠地翻了个白眼：“C班的，还不是因为……算了，不想说了。”
　　她大概是想说安初夏的不是，但仔细想了想，跟安初夏还真没有多大的关系。
　　“怎么会是那个班呢？我们班难道不是黑板报比赛的第一名吗？”萌小男急切地问道：“这到底是怎么一回事？谁能解释给我听一下啊？”
　　恰好菲利亚走进教室，便面色阴沉地讲了整个事情的经过，但故意忽略了大家指责安初夏的事情。因为安初夏刻意叮嘱了她，让她不要把这件事情告诉萌小男。
　　“许念念这个贱人！”萌小男咬牙切齿地握紧了拳头，整只手的骨节都泛起可怕的白色。
　　菲利亚深深地看了她一眼，伸手拍了下她的肩膀安慰道：“算了算了，我们贱不如人，只能算了。不是还有一个最佳风尚奖吗？反正都是奖，而且今年最佳艺术班的奖励是，去巴厘岛的旅行。我反正寒假要去澳大利亚，那个奖对我来说也没什么用。而且风尚奖的奖品是每人一千块的艾伦代金券，这下我可不用担心我爸妈不给我零花钱了！”
　　这些话显然萌小男都没有听进去，她扒拉开菲利亚的手，气势汹汹地就往教室外面冲，跟上完厕所回来的安初夏擦肩而过。
　　“江南这是去哪里呢？”安初夏顺口问了菲利亚一句。
　　菲利亚愣了一会儿，随即整个脸色都变了：“这个家伙不会是去找许念念了吗？Oh my god！这要真是去找许念念可就要出大事啦！肯定会打起来的！”
　　“去找许念念了？”安初夏的心跳漏了一拍，身体却是反应迅速，直接转身就往外面跑去，菲利亚和其他几个同学也跟着追了上来。
　　要知道萌小男这人也是什么事都做得出来的主儿，没几个人拦着还真拦不住她！
　　安初夏一路飞奔着来到许念念班的门口，却见几个人围住了萌小男，一个个都是面色不善：“都说了念念姐已经回家了，你还是快点滚吧！别在这里碍眼了！”

第755章 跟爷回家
　　“回家？恐怕是躲起来了吧？”萌小男一副气势汹汹的模样，每往前走一步，那帮女生就后退一步。
　　“江南！跟我回去！”安初夏几步上前拉住她：“听话，别闹了。”
　　“我不！我就要在这里等到许念念出来！”萌小男甩开她的手，一字一句地说道：“我当时真不应该走，我要是在的话，直接把她从舞台上丢下来！看她还怎么说污蔑别人的话！”
　　“谁污蔑人了？我们念念姐说的每一句话都是在理的！”一个女生忍不住说道，却被萌小男一个眼神给瞪了回去。
　　“你们在这里做什么？”
　　是萧铭洛的声音。
　　萌小男心一跳，转过头去：“不关你的事情，今天不跟你一起回去了，你先走吧！”
　　“我……”萧铭洛疑惑地转头，看向韩七录，而韩七录也是一副不解的模样。
　　安初夏犹豫了下，走到萧铭洛面前说道：“你快把她带回去吧，我怕她冲动。”
　　这里是许念念班的门口，萧铭洛转了转眼珠子，一下子就明白了所有的事情。
　　他点了下头，走上前拉过萌小男的手，勾起唇笑道：“小美女，没什么大不了的，来跟爷回家。”
　　萌小男正在气头上呢，直接就把他的手给t甩开了：“我让你先走，你没有听到吗？”
　　萧铭洛一愣，收起脸上的笑容来，嘴里说了句“原谅我”。继而就在大家都没有反应过来的时候，他一弯腰，直接把萌小男给扛在了肩上。
　　一时间天旋地转，萌小男晃动着腰肢：“萧铭洛你混蛋！放开我！”
　　“对不起啦！我不能让你冲动！”萧铭洛说了这么一句，走到韩七录面前说道：“你先去篮球社，我把她送回家。”
　　韩七录点了头，大家眼睁睁看着萌小男就那样被扛下了楼梯。
　　“时间不早了，你也快回去吧，家里已经准备好午餐了。”韩七录说着在她的脑袋上拍了一下，带着篮球社的人转身走了。
　　“社长夫人再见！”几个调皮的男生朝她挥了挥手。
　　“社长夫人？”菲利亚笑出声来：“这称呼不错。”
　　“去你的！”安初夏推了菲利亚一下，跟其他几个同学一起回到了班里，她还得收拾好东西，带上几本书再回家，免得周末在家里都没有事做。
　　斯帝兰学院有一个特点就是周末从来不补课，连高三的学生也是一样的。但是高三的学生会自己私下找家教补课。
　　安初夏收拾好东西快速走向校门口，韩管家早就在那里等着了。一个人站在那儿，却让连来接送的家长都忍不住走上前客套几句。
　　韩管家虽然只是一个管家而已，但一个“韩”字，赋予的意义就大了，谁都知道韩管家在韩家的地位也算是元老级的了，他在韩六海面前说一句话，可比送上一张支票要有用的多。
　　当然了，韩管家对韩家的忠心几乎可以用“天地可鉴”来形容，他从未在韩六海面前多说过一句话，也从未假公济私，私下收钱。
　　就冲这一点，韩管家也绝对是一个令人肃然起敬的人。
　　等待的过程中，韩管家的脸一直是紧绷着的，一直到看到安初夏，他脸部表情才松动起来，慈祥地笑迎上去：“少奶奶，您放学了，快上车吧。夫人怕您肚子饿，所以吩咐我准备了一些小糕点，就放在车上。”
　　安初夏感激地点了头，随即问道：“韩管家，下午会下雨吗？如果会的话，得给韩七录留把伞。”
　　“这您不用担心，如果下雨，我会提前在篮球社门口等着的。”韩管家微微一笑，做了一个请的姿势。
　　车子不紧不慢地平稳地开着，安初夏正吃着姜圆圆准备的糕点，手机突然亮了起来。
　　屏幕显示，这是袁老来的电话。
　　应该是为了南宫子非的事情。安初夏没有犹豫地腾出一只手按下接听键，囫囵吞枣般地把嘴里的蛋糕咽了下去。
　　韩管家从后视镜里看到，连忙从副驾驶座上转回身递上一瓶打开了的矿泉水。
　　“谢谢。”安初夏接了矿泉水，这才把喉咙里的蛋糕全给咽了下去。
　　“小丫头，你们学校已经放学了是吗？”袁老直接开门见山地问道，他一向不是一个说话拐弯抹角的人。
　　“恩。”安初夏点了头，清清嗓子说道：“不过，子非他要在篮球社训练，大概下午五点才训练完。”
　　“那可不行。”袁老平静而又不失威严地说道：“我下午四点的飞机，要去法国一趟。这一去大概要几个月，所以必须让他在下午三点的时候，到市东机场的咖啡厅跟我见面。”
　　“这……”安初夏犹豫着说道：“这我得问问他，毕竟……”
　　“行，你就帮老头我问问，实在不行的话，也只能到我回国之后了。”袁老说着叹息了一声。
　　安初夏听着有些心酸：“我尽量。”
　　“那就麻烦你了。”袁老说完就挂断了电话。
　　这个时间，韩七录说过，今天的午餐由学校免费提供，所以南宫子非应该还在学校，很有可能手机调了静音。
　　“还是发个短信吧。”
　　思考良久，她还是决定发短信。
　　“子非，袁老四点要飞法国，希望能在上飞机前见你一面。他定的时间是下午三点，在市东机场旁的咖啡厅。你能抽出时间吗？”
　　长长的一连串话发送出去，她本以为南宫子非要好一会儿才能回复，却没想到她刚一放下手机，手机屏幕就又亮了起来。
　　居然回了短信！
　　短信的内容很简单。
　　“好，你也一起。”
　　只五个字，却完完整整地交代完了事情。
　　安初夏叹了口气，想着要怎么跟韩七录交代，韩七录会让她跟南宫子非一起去吗？怕是难。
　　吃完午饭姜圆圆就回了她的工作室写小说，她的小说快要完结了，这几天格外注意时间的分配。
　　安初夏没有上楼，而是找了霸天玩，佣人刚给霸天的碗里倒了狗粮，霸天正低头一阵狼吞虎咽。
　　“少奶奶，您来找霸天玩啦？”专门负责霸天日常生活的佣人看到安初夏，友善地点了下头，并会意地递上手中的瓶子：“等会霸天吃完，您可以倒这个给它喝。但是不能倒太多哦，狗狗饮料的能量很多，吃太多会营养过剩。”
　　“好的。”安初夏开心地接过瓶子，上面写着一些她看不太懂的英语，但是DOG DRINK这两个单词她还是认得的。
　　她还真是第一次听说还有专门的狗饮料的。
　　霸天很快就吃完了碗里的狗粮，摇着尾巴绕着她转，但是目光却是紧紧地盯着她手里的瓶子。
　　“大馋鬼！”安初夏忍不住笑场，蹲下身给霸天倒了饮料，按照佣人的话，她没敢倒很多。
　　好在霸天也没有那么馋，把碗里的喝完就不再向她要，而是拉着她到了飞盘前，转而咬了飞盘放到她面前。
　　“是要我陪你玩啊？”安初夏笑了笑，拿起飞盘，站起身用力把飞盘往前面扔。
　　哪知她刚一扔出手才两米的距离，霸天一个飞身就咬住了飞盘，那姿势，完全已经不能用“帅”字来形容了。
　　安初夏惊讶地长大了嘴：“霸天，你这是开外挂了吗？虽然你叫霸天，但是……也不用这么牛啊……”
　　手机铃声在这时候响起，霸天咬着飞盘跑到她面前，安初夏着急接电话，便使出了最大的力气将飞盘扔了出去。
　　但这一次她吸取了上次的教训，把飞盘扔得高了一些，霸天一个飞身，没有咬到飞盘，吠了一声追着飞盘跑。
　　“安初夏，你在干嘛呢？”带着微喘的声音，韩七录不失霸气地问道：“是不是在想本少爷？”
　　简直是不要脸！
　　安初夏狠狠地翻了个白眼，恨不得把眼皮都被翻穿了。
　　“大少爷，太自恋会折寿的，折寿懂吗？”安初夏说着，一屁股坐在了草坪上面。草坪刚被翻新，虽然到了深秋，却依旧是一片绿油油的。
　　“折寿就折寿吧？反正本万岁活一万年也有点太长了。”韩七录开完了玩笑，这才说起正事来：“五点三十，准时到家门口等着，本少爷带你去玩，听到没？”
　　五点三十……
　　袁老的飞机是四点，机场回到这里大概需要近一个小时的时间，差不多够了。
　　安初夏这么想着，便点了头问道：“好啊，我会行大礼，准时恭候在那里的。不过……你要带我去哪里玩？”
　　“这你就不用管了，休息时间结束了，我去训练了，记得准时等在那里！”韩七录说完就挂断了电话，甚至都不给她说一个“好”字的时间。
　　真是的……
　　安初夏拍了拍裙子站起身，这才想起来还有一件事儿她给忘了！要跟韩七录说一下她要去机场的事情！
　　这么想着，她连忙解锁了屏幕。可是手在触及拨号键的时候，自己很自然地就按灭了手机屏幕。
　　多一事不如少一事，反正她也不是去干什么偷鸡摸狗的事情，干脆就不要告诉韩七录了，免得韩七录一冲动又会生出别的事端来，倒不如瞒着他……
　　但安初夏不知道的是，就在江家，江南正在大发脾气。

第756章 大闹许家
　　“哎呀！妈！”萌小男狠狠地一跺脚，气愤地问道：“到底是我是你的亲生女儿，还是萧铭洛是你的亲生儿子啊！怎么他说一句不让我出去，你就真不让我出去啊？”
　　江妈叹息一声，无可奈何地说道：“当然你是我女儿。但是，就是因为你是我女儿，我才不能放你出去。铭洛说了，你出去会出大事儿的！”
　　萌小男粗粗地喘着气，没好气地说道：“我不就是出去遛个弯，呼吸呼吸外面的新鲜空气，能出什么大事啊？”
　　“你的脾气我还不知道吗？我不知道你在学校发生了什么，我也不会相信你的鬼话。总之，你今天给我安安分分地呆在家里！哪儿也不许去！”江妈态度坚决，顺手拿了茶几上的十字绣和一旁的小凳子，直接坐在了玄关处，一副“除非你踩着我的身体过去”的表情。
　　萌小男顿感挫败，不住地点头：“行，行！算你狠！”
　　说完，她不停地叹气往二楼自己的房间走去。
　　与此t同时，许念念已经回到了家，几个陪同的女生彼此都松了一口气，其中一个女生庆幸地说道：“看来江南没有追过来，念念姐，要不然，这个周末你就别出门了。”
　　“对啊。”另一个女生赞同地说道：“那个没教养的疯丫头指不定会做出什么事呢，为了安全，还是先呆在家里。”
　　许念念虽然心里不爽，但还是无可奈何地点头：“我知道了，你们几个也早点回家吧。”
　　送走几个女生后，许念念快步走进了家门，她想清楚地记得她躲在教室门口，萌小男一直在门口喊的时候的场景。
　　那时她是真想冲出去跟萌小男大打一架的，可是不知怎么的，她那时候就是心慌极了。怒气冲冲的萌小男真的是太可怕了，还好她的位置是坐在窗边的，收拾东西的时候恰好看到萌小男气势汹汹地往这边走。
　　“小姐，您回来了。”佣人恭敬地迎上前，许念念直接把包往佣人身上一丢，满脸阴霾地走上楼。
　　而在江家，萌小男在又尝试了几次出门后，彻底地放弃了。江妈就像是吃错了药一样，不让她出门，她只好生气地回房间关上了房门。
　　“什么嘛……到底是不是我亲妈啊。萧铭洛几句话就把她说的变成了一个固执鬼！真是气死我了！萧铭洛，别让我再看到你！不然看我不把你大卸八块！”萌小男站在窗口怒气冲冲地喊出这些话。
　　楼下的江妈似乎听到了，伸长了脖子喊道：“江南你这个死丫头别鬼吼鬼叫的！”
　　“这都能听到……”萌小男连忙捂住了嘴，一个不下心，手肘将窗边的矿泉水推出了窗户。
　　她连忙下意识地伸手去抓，可是晚了那么一步。矿泉水里面可是养着许多“水晶宝宝”呢，她惋惜地探头看下去。
　　却见矿泉水瓶正好掉落在了下面的空调室外机上，幸运地没有掉下去。她心念一动，轻手轻脚地跳上书桌，手攀着窗户，整个人挂在了窗户上。
　　“嘭”一声闷响，她安安稳稳地落在了室外机上。她怕这个响动惊动了江妈，屏气凝神了好一阵子都没有听到楼下有响动，她这才松了一口气。
　　这时候她已经顾不上脚边的水晶宝宝了，她小心翼翼地移动着脚步，在空调室外机的不远处就是水管。
　　萌小男深吸了一口气，心里暗念道“不成功就成残疾”。她狠狠一咬牙关，伸手抱住了白色的水管，脚慢慢地也往水管移过去。终于，她的整个人都抱住了水管，顺着水管慢慢往下滑，就这么奇迹般地落到了地面上。
　　踩着坚实的地面，萌小男比了一个“V”的动作，继而快速跑开原地，一路跑到离这里最近的可以拦到出租车的地方。
　　许念念的地址她当然是不知道的，可是这年头互联网如此发达，不愁不知道许念念家的地址。
　　约莫过了半个多小时，出租车停了下来，师傅转过头来，公式化地说道：“六十。”
　　“六十？！”萌小男夸张地长大了嘴巴：“师傅，看您长得仪表堂堂，怎么专门坑人啊？”
　　出租车师傅脸色变了变：“这个距离，我一直都是收八十的，就算打表也差不多要八十。”
　　萌小男直接从口袋里摸出五十，一副笑嘻嘻的样子：“师傅，您长得如此英俊潇洒，玉树临风……”
　　“行了行了，算我送你个人情，五十就五十吧。”出租车师傅无奈地接过钱。
　　“谢谢师傅，下次我还坐您的车！”萌小男高兴地下了车。
　　出租车师傅一脸地黑线：“小姑娘，下次你可别在坐我的车了，我可亏不起。”
　　其实这倒也不是她小气，而是她逃出来的匆忙，身上可就带了这五十，怎么回去还不知道呢。
　　“不管那么多了，大不了找警察叔叔。”萌小男一抿唇，目光落在眼前这栋西洋别墅前。
　　这别墅建得很精致，而且这个小区也是那种非富即贵的人能住的。
　　不过，她才不管什么后果，她今天非就要讨一个公道！
　　“许念念，你给我出来！”萌小男大步走上台阶，双手叉腰，气凝丹田，大声对着大门喊道。
　　“谁啊？”门被打开了一点，一个穿着佣人服侍的中年妇女打开了门，用疑惑地目光打量着她，一直看到了她身上的校服，佣人才放下了眼中的警惕：“你是我们小姐的同学吗？”
　　“对啊！”萌小男一弯唇，笑得那叫一个灿烂：“阿姨，你能把她给我叫出来吗？我有急事儿要找她！”
　　“那您进来吧。”这佣人大概是看她的笑容很无害，就卸下了所有防备，打开了门。
　　萌小男按捺住脸上得意的笑容，迈着小步子跟着女佣人往里面走。还别说，这里面的装饰比外面看起来还要精致，大概任何一个小小的摆设都要值不少钱了。
　　但她现在可不是来欣赏的，萌小男收了心，跟着女佣人往前走。
　　走过一个小花园，这才来到了客厅。
　　“小姐您贵姓？”佣人递过一杯茶问道。
　　“我姓江，麻烦您快点叫许念念来见我，我有急事要找她。”萌小男接过茶杯，浓郁的花茶芳香一下子灌入鼻子里。
　　“好的，江小姐，您稍等，我这就去告诉大小姐。”那个之前给她开门的佣人说完，吩咐另一个佣人好生照顾着便往旋转楼梯那边走去。
　　“江小姐，您喜欢吃甜的吗？我这就去给您拿甜点。”佣人走上前恭敬地询问。
　　“不用了。”萌小男连忙摆手拒绝，她来这儿可是来要说法的，不是真来这儿做客的啊！这么佣人这么客气，她还倒有点良心不安了。
　　不过，说实在的，这里的花茶还真挺好喝的。
　　“什么姓江的同学？我没有姓江的同学啊。”许念念的声音自二楼传来，萌小男一抬头，就听到许念念尖叫了一声：“啊——”
　　两个人的目光一对视，萌小男嘴角勾起，放下茶杯，笑嘻嘻地站起身说道：“许同学，一个小时不见，想我了吗？”
　　许念念脸色显得有些苍白，她已经换了校服，换成了一身厚厚的白色睡衣，这样却是更显得脸色苍白。
　　“小姐……”那佣人显得有些失措。
　　“你们都下去吧。”许念念深吸一口气，把佣人都支开来。
　　该来的总是要来的，想躲也躲不了。
　　“是，小姐……”佣人们纷纷退下，很快，这里就只剩下了她和许念念两个人。
　　“你来我家干什么？”许念念紧绷着一张脸，咬着牙从楼梯上走下来。
　　“来找你玩啊。”萌小男脸上依旧是挂着笑的，不过那笑容显得有些僵硬：“顺便……来跟你切磋一下武艺。”
　　许念念的脸部表情顿时硬化，脚步也停住了：“你……你到底想干什么？！”
　　“还问我来干什么？”萌小男终于收住了脸上的笑容，换上衣服冷冰冰的模样，一步一步靠近许念念：“都怪你这张嘴巴，害我们班丢了最佳艺术班的奖。许念念，你做人不要太作啊！本来还以为你经过昨天七录少爷的事情会收敛一点，没想到你一点长进也没有。”
　　不提到韩七录还好，一提到韩七录，许念念的脾气也立马就上来了。
　　这好歹是她家，如果情况不对，可以立即大喊，她就不姓了，萌小男还真敢动手！
　　这么想着，她立即放松多了，话也多了起来：“我说的都是事实，你们班还不是靠的素媛才能拿到第一的？这要是真给了你们第一，那才叫真正的不公平！还有，七录少爷的事情，你不许再提！”
　　“哟……不许再提啊？”萌小男讽刺地笑了一下：“你也知道丢人啊？早知道你会这样，我当时就应该拦着萧铭洛，让他不要帮你说好话，直接让七录少爷把你打打死算了！”
　　“哼……”许念念的眉毛微微上挑，眼角眉梢都挂着得意：“原来你为了最佳艺术班的奖来我家是个幌子啊，实则是看不惯铭洛哥帮我。我告诉你，就算你拦着铭洛哥，他也还是会帮我的！”

第757章 偷听
　　就在此时，有两个背部微驼的老人走到了大厅门口，但两个人谁也没有注意到。
　　“大小……”
　　“不用叫她。”一旁的女佣人刚要喊出声来，就被身旁的萧老太爷制止。
　　女佣人疑惑地看着萧老太爷，她不明白为什么萧老太爷不让她叫大小姐，而且……大小姐还好像正在跟她的同学吵架。但容不得她多想，萧老太太就说道：“你下去忙你自己的事去吧。”
　　明明看起来是如此慈祥的老太太，说出来的话却让人不容反驳。
　　女佣人连忙点了头，有些担忧地看了许念念一眼，折身快步离开了。豪门的恩怨多，她一个普普通通、命如草芥的佣人还是不要参与进去了。
　　“你这是要是？”萧老太太低声询问出声。
　　但萧老太爷并未说话，只是目光灼灼t地看着大厅里面对峙的两个女生。这里放着一棵巨大的铁树，正好能够遮住两个人的身影，让大厅内的两个人无法察觉。
　　见萧老太爷不说话，萧老太太也没再问下去，顺着他的目光看向大厅。当她眯起眼睛看清了里面的那个女生时，她惊讶地说了句：“那个女生，不就是……”萧铭洛所喜欢的女生。
　　“不要说话。”萧老太爷皱起眉头威严地说道，硬生生地打断了萧老太太的话。
　　“原来，你心里是这么想的啊？”萌小男忍不住笑起来，许念念居然还以为萧铭洛那时候上前帮她是因为保护她，但事实明明就是萧铭洛怕许家人闹事，而让韩七录惹上麻烦。
　　真是……她都不知道该说许念念自恋好了，还是说她无知。
　　似乎是看到她笑容里的讽刺，许念念很是不爽地说道：“死丫头，你笑什么？我已经调查过你了，你爸妈早年离婚。是你妈一个人把你带大，说起来，以前不过是一个贫民，现在你妈不知道用了什么手段回到了你爸身边，你就成了暴发户的女儿。所以你就觉得自己了不起了，可以在大家面前得意了是不是？”
　　“你……”萌小男气急，握紧了拳头：“你说我什么都可以，但是，许念念，不许你这样说我爸妈！我妈没有用什么手段，他们两个只是和好了而已！”
　　“你闭嘴吧！用不着狡辩！我相信铭洛哥现在跟你在一起，不过是图个新鲜罢了。有句话怎么说来着？大鱼大肉吃多了，偶尔吃点小青粥也是不错的。你真的以为铭洛哥会一直喜欢你吗？你这种骨子里卑贱的人我见得多了，除了这张皮，你浑身上下没有一点价值。我劝你还是趁早离开，免得以后被铭洛哥甩，到时候啊，只会更加丢人！”许念念咄咄逼人，她现在是算准了只要她大叫，佣人们就会冲进来，萌小男再怎么野蛮也伤不了她！
　　竟然……竟然这么胡说八道！
　　萌小男气急攻心，倒是没有吐血，反而冷静了下来。她承认，就凭嘴巴，她是说不过许念念的。如果吵架，她的初夏老大在那肯定必赢无疑，但她自己一个人就……
　　但是，吵架她不行，打架她在行啊！倒不如，先打一个痛快！
　　“许念念，看我今天不打死你！”她一个健步冲上前去。
　　“这……”萧老太太急了，抬脚就要走进去，可是下一瞬她就被萧老太爷拉住了。
　　“你别瞎搅和，在这里呆着！”萧老太爷用命令的语气说道，紧接着继续看着大厅里面的情况，他这个位置，里面看不到外面，可是却能把里面的情况一览无余。
　　到底是隔了好几米的距离，她一个健步冲上去，许念念立即就跑到了另一边，两个人中间隔着个椭圆形的茶几，萌小男一时没有办法抓到她。
　　见此情景，许念念更加得意。
　　“怎么样？你抓不着！”她说着，还做了一个鬼脸：“萌小男，说真的，我们今天好好谈谈吧。你开个价格，要怎么样，你才肯离开铭洛哥！”
　　“开价？你开的起？除非把整个A市送给我，可是你有这个资本吗？”萌小男冷冷一笑，又是要冲上去，可是许念念反应也算是机灵，立即又跑到了她的对面，这个茶几，成了她的保护墙。
　　许念念咬牙，想了想才说道：“我没有跟你开玩笑。你自己想想，萧爷爷和萧奶奶他们只承认我是他们未来的孙媳妇。或许在他们眼里，你不过是一只野鸡。逼急了他们，能把你整个鸡窝都给端了！他们现在只是在给铭洛哥面子，不想跟铭洛哥撕破脸皮。我告诉你吧，像你这种人，是永远永远也不会被他们承认的！倒不如趁早死心，还能拿一笔不菲的赔偿金！”
　　这些话，像是利剑一样，一箭一箭地插在她的身上。她就算神经再迟钝，也会感到疼痛。萧二老永远都不可能承认她，这是一道硬伤。对她而言，进不进金碧辉煌的萧家不重要，她只希望能够得到萧家长辈们的祝福。
　　这么一个简单的愿望，却是永远都不可能实现。
　　似乎是见她脸色变得不太好，许念念心里得意极了，紧接着说道：“小野鸡，就算你人再怎么比我单纯讨喜那又怎么样？到最后，还不是被那老头和老太婆嫌弃出身？单纯不是病，但是蠢起来要人命！出身是注定的事情，下辈子记得投个好胎！快点回家吧，你妈可能煮好了小清粥等你回家喝呢！”
　　“你……许念念！你去死吧！”萌小男拔腿就往许念念那边跑，狰狞的表情吓了许念念一跳。
　　“啊——”许念念被吓了一跳，条件反射尖叫了一声，连忙绕着椭圆形的茶几跑，两个人偏偏就是隔了那么一段距离，萌小男怎么抓也抓不到许念念。
　　“走吧。”铁树后的萧老太爷突然这么说了一句。
　　经过这么几分钟的时间，萧老太太的脸上写满了震惊。她不太敢相信里面那个满嘴都是刺的女生真是一向在她面前大方得体的许念念。她以前还真觉得萌小男的素质差，现在看来，萌小男只不过是说话直一点，而许念念才真是到了没教养的地步。
　　她甚至不敢想象这样的人进了他们萧家的门以后萧家会变成什么样子。
　　“恩。”萧老太太有些后怕地点头，跟着萧老太爷走。
　　走到花园的时候，两人正好碰到了那领萌小男进来的女佣人，连忙迎上去：“呀……二老这就走了？不留下来吃晚饭吗？我真准备通知老爷和夫人呢。”
　　“不吃了。”萧老太爷面色阴沉，语气也很是不好。
　　那女佣人吓了一跳，连忙问道：“是发生了什么事吗？”
　　萧老太爷没说话，铁青着一张脸就出去了。
　　倒是萧老太太停住了脚步，看着那女佣人说道：“佣人就该有个佣人样子，我们来过的事情不必声张，明白了吗？”
　　“明白了。”女佣人脸色变了变，点头称是，目送着他们离开，一直到二老出了大门，她才慌忙跑回了大厅。
　　大厅内的两个人还在玩追逐游戏，两人均是大汗淋漓。
　　“小姐！”女佣人慌慌张张地跑进去：“您别再玩了！出大事了！”
　　“玩？”许念念一边跑着，一边大声说道：“丹嫂，你哪只眼睛看到我在玩了？我明明就是在逃命好吗？该死的！快点去叫人来，把这个小野鸡给我赶出去！”
　　“别跑许念念！你看我今天不打死你！”萌小男喘着粗气喊道。
　　“丹嫂，你还愣着干什么啊？快去叫人！叫人！真是要命了！”许念念的额头上已经布满了汗珠，她的体力已经渐渐跟不上了，她现在不想继续呈口舌之快了，她只想快点休息！”
　　见两人真的没有在玩，而是类似于许念念在被追着打，丹嫂才醒悟过来，连忙跑出去喊人。
　　不一时，几个身高体壮的保镖跑进来，直接架起了萌小男。
　　“放开我！我要打死她！”萌小男双脚虽然被腾空，但是不停地挣扎，两个身体强壮的大男人也是要费很大的力气才能把她抓牢。
　　许念念喘着粗气，一脸阴笑地走过来：“你不是要打死我吗？打死我啊！来呀！”
　　她就是看准了萌小男被架着不能动手。
　　萌小男“嘿嘿”一笑，一脚飞了过去，许念念连忙蹲下身，这才险险地躲过一劫。否则这一脚过去，这鼻子也是该去医院住院了。
　　“过来啊，怎么不过来了？”萌小男得意地勾起唇，刚才许念念的话差点没把她给气吐血！
　　许念念咬紧了牙关，狠狠地说道：“赶紧的！赶紧把她给我丢出去！以后看见她，不准再开门！”
　　“是，大小姐！”保镖们得令，直接夹着萌小男出了门。
　　萌小男一路被架着，倒是也没有再挣扎。对方人数和力量上都占优势，她还是先默默地出去。等周一上学的时候，再带着初夏狠狠地教训许念念。等等……初夏肯定会拦着她，所以还是叫上菲利亚好了。
　　这么想着，她干脆把这两个架着她的保镖当免费轿子，除了……咯吱窝有点痛之外，还挺好玩的！
　　“走吧，以后别来了！”两个保镖还算温柔，没有用“扔”的，只是把她放在了路边就走了。

第758章 车祸1
　　“切！姐姐我还不稀罕来呢！”萌小男远远地对着他们喊，突然意识到什么似的，连忙对着保镖的背影喊道：“两位大哥！”
　　两个保镖疑惑地停下了脚步转头看她。
　　萌小男嘻嘻一笑，颇有些无赖地说道：“两位大哥，有句话叫做‘好人做到底，送佛送到西’，既然你们都架着我到了这里了，干脆就架着我回家吧！我正好没有车费回家了！”
　　两保镖对视了一眼，颇为有默契地一齐用看傻逼的眼神看着她，继而转身走进t了大门，没有再理会她。
　　“哼！”萌小男双手叉腰：“你们不送我回去，我自己也能回去！”
　　说完，她凭着来时的记忆，大步往回走。
　　刚从开足了空调的许家出来，她还觉得有点冷，可是走了一段路之后全身就自己慢慢热起来了。开车来这里差不多要半个多小时，可是用走路估计就等走上个两三个小时了。
　　不过好在她出来的时间早，回到家估计能赶上吃晚饭，还不会被发现。但是到了家之后怎么进去还是个问题。老妈一定会在玄关处守着，除非她再从来时的“路”返回。但上去可比下来要艰难多了。
　　“吱——咔！嘭！”一连串剧烈的响声冲破耳膜，也拉回了她要怎么回家的思考。
　　“什么声音？”萌小男连忙跑出小区，就在小区不远处一个三岔路口，一辆大货车突然疾驰而来，若不是她反应快及时跑到人行道上，估计就要跟这辆大货车来一个亲密接触了！
　　这辆大货车的车速这么快，如果真“亲密接触”一下，那么她的脸……画面太美她简直不敢想下去。
　　甩甩头，她继续往回走，走到那拐角处，却是看到了极其惊险的一幕。
　　一辆新凯凌特倒在大马路上，地面上全都是碎玻璃，隐约还能听到那辆车里传出来阵阵痛苦的哼声。这种车祸场面竟然让她给撞上了！难怪刚才她听到了震耳欲聋的响声，她还以为是别的什么声音，没想到竟然是车祸！
　　想来刚才那辆大货车开的那么快，而现在现场却没有肇事司机，看来，那辆大货车就是肇事车，肇事者逃逸了！
　　萌小男想通了这个后，骂了句“混蛋”，立马跑向那辆新凯凌特。
　　这么大的商务车肯定能容下不少人，希望里面的人不多才好，否则伤亡人数可就大了！
　　“里面有几个人？你们还好吗？！”萌小男跑到倒掉的车子前蹲下，扯开嗓子往里面喊。
　　“三个……快救救我们……”一个苍老的声音传来。
　　萌小男没有犹豫直接跪在了地上，往里面看去。却见驾驶座上的司机额头上都是血，闭着眼睛昏迷不醒，而后面座位的情况被乱七八糟的东西挡着，她根本看不到。
　　“你们坚持住！我这就打电话！”萌小男立马掏出口袋里的手机，她恨自己刚才为了看里面的情况没有立马就打电话，同时也庆幸她出门之前带了手机，否则这情况还真是难为了。这小区就是太过于高档，附近才没有乱七八糟的卖场，甚至于要出去好一段路车流才多一点。
　　跟120联系过之后她又拨通了交警队的电话，说完地址，她立马重新蹲下身开始安慰里面还醒着的人。
　　“你们还好吗？还能听到我说话吗？我已经打过电话，120和交警马上就到！你们再坚持一会！”萌小男语气激动，她确信自己的声音已经说的非常大了，可是里面却是没有半点回应。
　　难道……
　　她脑海中升起一个可怕的念头，里面的人，不会都……
　　不行！她握紧了拳头，绝对不能眼睁睁地看着几个生命在她眼前消失！
　　“我来救你们出来！”萌小男说着，也不管里面的人是否听到，她试图伸手去打开车门，但是车门已经完全变形，根本推不动，偏偏这辆车的门是要用推的。只有驾驶座和副驾驶座的位置才是拉开的门。
　　然而……她刚才看过，司机已经昏迷不醒，如果不是昏迷，而是已经死亡。那么她就要跟一具尸体近距离接触！
　　这个想法让她不寒而栗！她虽然胆子大，但到底只是一个女生。
　　“不行！萌小男，你他妈简直不是人！这个时候还怕！”萌小男说着，毫不留情地狠狠地给了自己一个大耳刮子。
　　这一个大耳刮子下去，她顿时觉得自己清醒多了！勇气也顿时涌上了心头。
　　她将手搭在门把上，使劲一拉，车门依旧是紧闭着，但好歹听到松动的声音了。她心中一喜，这门是可以开的！她收回手，“呸呸”两声，往手里吐了点唾沫，紧接着重新将手搭在门把上，使出了吃奶的力气。
　　“咯吱——”一声，车门竟然被她拉出了十公分的距离！
　　再一用力，车门开了一半，却是卡在了地面，再也拉不动了。但好在她很瘦，直接把头探了进去，紧接着整个人都往里面挤，终于把半个人挤了进去。
　　司机是个中年大叔，萌小男这时候已经完全把害怕的心理丢在了一边，伸手就去拍司机的脸：“大叔！大叔你醒醒！”
　　“恩……”那司机皱了皱眉，半睁开了一只眼睛，艰难地说道：“救……救救老太爷和老太太！”
　　说完这句话，他再度闭上了眼睛。萌小男颤抖着伸手去探鼻息，尽管很微弱，但还是有的！她直接伸手去拉他的手，却发现司机大叔的手出现了很长的一道口子，她不敢再随意拉，再度把自己的身子挤出去，从另一边开了车门。这边的车门倒是好开，整扇门都能被打开。
　　她先把这边地上的玻璃碎片都处理干净，再小心翼翼地托着司机大叔的手臂慢慢往外移动。也不知哪里来的力气，没一会儿功夫竟然把司机大叔成功地拖出了外面！
　　对了，后面还有人，就是司机大叔口中的老太爷和老太太！萌小男刚要松一口气，突然想到了这个，连忙再度去拉后面的车。可是这些拉门关得紧紧的，从外面拉根本不可能拉出来！
　　如果等到救护车和交警队的人赶过来，估计还要费不少时间。不如先把他们给弄出来，也好节省一点时间救他们！
　　萌小男没有犹豫，打开了车门，使劲将自己的整个人挤了进去。重新回到这狭窄的空间让她整个人都觉得不好了，但这时候，她必须得进来，因为就刚才她推车门时有一种感觉，车门只有在里面才能被推开！
　　“老爷爷、老奶奶……”萌小男一边喊出声，一边转了一个身，直接从副驾驶座往后面爬去。
　　“这里……”一个极其微弱的声音，但萌小男耳尖地听到了！
　　“我来了，马上就救你们出去！”萌小男说着，整个人往后面爬，车内全都是碎玻璃，她的膝盖已经被划出了好几道口子。但还好她穿的裤袜稍厚，否则伤口将会更多！但这时候她已经管不了那么多了，还有什么比人命更重要的吗？不能干等着救护车和交警过来！
　　等到她爬到后面，她觉得自己的腿、膝盖和手臂已经完全不属于自己了。低头一看，才发觉她自己就像是遭受了车祸一样，到处都是被玻璃刮破和擦破的伤口。
　　“老爷爷！”不管受了多少伤，好歹是来到了老爷爷的面前，她靠近老爷爷，当她看到那张脸时，顿时整个人都僵住了。
　　居然会是他！
　　阻止她跟萧铭洛在一起的萧老太爷。
　　对方的脸色也写满了震惊，对方也显然没有想到，竟然会是她萌小男。
　　“是你……”萧老太爷率先开口，即便是这样狼狈的场面，萧老太爷依旧保持着他威严，尽管他的脸上有好几处被碎玻璃渣刮破，整张脸都是伤口。
　　震惊之后，萌小男反而冷静了下来，她板起脸道：“如果不希望我进你们萧家，就咬牙坚持下去！别在这里就死了，否则，我肯定立马就跟萧铭洛结婚……哦不，订婚！”
　　结婚的年龄可还没有到。
　　萧老太爷一愣，脸上的表情显得很是复杂，但是他脸上满是伤口，别人也看不出什么表情不表情的了。
　　萌小男说完，低头去检查他的受伤情况，萧老太爷的脚被压在驾驶座下面，几乎是动弹不得。而萧老太太虽然没有被东西压到，但是她的头部受到了撞击，整个人已经是昏迷状态。
　　“不行，得赶紧先把门打开！”就这两个人的状态，根本就不可能越过座位从驾驶座出去，唯一的办法就是打开这个车门！
　　她不敢轻易去动萧老太爷的脚，毕竟她什么也不懂，万一把事情弄得更加糟糕就不好了！
　　“打不开的……”萧老太爷叹了一口气说道：“我试过了，被卡死了，根本打不开。”
　　“听你这话，我突然想起了一个故事。”萌小男看着萧老太爷说道。
　　萧老太爷一副懒得搭理她的模样，但嘴巴还是问出口：“什么故事？”
　　“小马过河。”萌小男说着，伸手清理起车门边的玻璃碎片：“你都半身入土的人了，力气那么小，怎么可能打开车门？”

第759章 车祸2
　　这话听着虽然有些不尊重老人，但她知道，只有这样说，那个萧老太爷才会不会丧失活下去的希望。在这种场面，一旦失去求生的欲望，离死亡也就不远了。
　　“你这丫头还挺有意思的。”萧老太爷说着，竟然笑了一声。
　　萌小男没理会他，深吸了一t口气，手握紧了门把，同时心里暗暗祷告着：各路神仙，虽然这两个老人这么不讨人喜欢，可是也别太早收了他们啊，让我打开车门吧！
　　祷告完毕，她咬紧牙关，将脚抵在一个凸处，整个身子慢慢往开门的方向倾斜，只有这样，才能把力气用到最极致！
　　“一、二、三！”随着“三”字落下，她整个人往后倒，用时手脚一起用力，也不知道是她用力用的对，还是因为她力气大，门还真的开了！
　　虽然只能出去一只手的宽度，但这是希望！
　　“丫头，让开点！”萧老太爷慢慢靠过身来，对着她说道：“虽然老头我力气小，但好歹还可以帮那么一点忙！”
　　萌小男点头，她的额头上已经满是汗珠，顺着脸庞慢慢流下来。但她知道，自己此刻一定美翻了，否则这萧老太爷看着她的眼睛也不会发光。
　　车门，竟然被这一老一少慢慢地打开，一点一点，终于车门被拉到了足以可以让一个人出去。
　　商量之后，两人决定先把昏迷不醒的萧老太太弄出去，就在此时，救护车的声音渐近。
　　“丫头，我撑不住了……”这时候，萧老太爷却是说了这么一句话，紧接着，他慢慢地闭上了眼睛。
　　“老爷！”萌小男心一惊，连忙去看萧老太爷，然而萧老太爷却是紧紧地闭上了眼睛，但他的嘴边还挂着一抹若有若无的微笑。
　　她突然觉得，这个固执得要死，要怎么碍眼怎么碍眼的老头，其实也挺可爱的。
　　所以……醒过来好吗？
　　对以前自己对他们的不尊敬，她还想亲口说一声“对不起”。
　　可是，为什么……她的视线也渐渐模糊呢？
　　救护车的声音，也是渐渐地变轻，直到消失听不见。
　　这个时候，安初夏正在市东机场的咖啡厅，她远远地坐着，前面是一杯奶茶。她喝不太惯咖啡，还是奶茶好喝一点。
　　那两个人也不知道是讲了什么，她只看到袁老一开始一副很高兴的样子，可是后来脸色就渐渐变差了。再后来他们一齐往她这边看了一眼，眼神还都是怪怪的。
　　再到后来，袁老竟然开怀大笑，显得很是开心。
　　两人握了手后，袁老的助理走上前去，她也连忙站起身跟着走上前。
　　“年轻人，好好努力吧！”袁老笑说着，伸手在南宫子非肩上重重拍了两下，继而对着她说道：“丫头，麻烦你了，要登机了，我就先走了。”
　　安初夏连忙点头：“好的，祝您一路顺风。”
　　目送走了袁老，安初夏按捺不住好奇心，忍不住问道：“袁老跟你说什么了？我看他情绪起伏好像很大……”
　　南宫子非侧过脸，刚要说话，就被她打断：“算了，你不用说也没关系，快要四点了，我们走吧。你也该回去训练了，耽误了你这么长时间，真是不好意思。”
　　南宫子非抿唇，冷着一张脸忽而说道：“初夏，你若是再这么客气，就显得生疏了。”
　　安初夏一愣，她倒是没想过这些。但仔细一想，如果是对面站着的是萌小男，她还真不会这么客气，至少不会说出‘真是不好意思’这样的话来。
　　“走吧。”南宫子非身上还穿着球服，引得咖啡厅内许多女性白领们纷纷拿起手机拍照。
　　有一点他跟韩七录一样，那就是，不喜欢别人拍他。
　　“好！”安初夏连忙跟上去，她知道韩七录在她手机里装了一个定位的软件，所以干脆就没有把手机带出来，趁着现在才三点半，她得赶紧坐车回去，万一韩七录提前训练完了呢？
　　南宫子非很绅士地帮她拦了车，司机是一个女师傅，满眼桃心地问道：“小帅哥，你不上车吗？”
　　安初夏一脸黑线地替他回答道：“不是同一个方向。”
　　车子很快启动，女师傅八卦地问道：“那是你男朋友吗？真帅啊，两个人郎才女貌的，哎，我要是再年轻十几岁，我也有那么帅的男朋友。”
　　安初夏尴尬地笑笑，现在的女师傅说话怎么都这么……奇怪了？
　　一回到韩家，正在指导人修剪枝叶的韩管家就跑了过来，迎上前问道：“少奶奶，您去朋友家回来了？我们准备了下午茶，夫人正在跟几位客人聊天，您要不要也过去……”
　　“不用了，我有点累，想回房间休息。”安初夏连忙摆手，这种场合她不喜欢参加。而韩管家说的去朋友家的事情，她是故意这么说的，反正说好了要瞒着韩七录的，要做到没有纰漏，虽然她觉得不应该瞒着韩管家。
　　“那您快回去休息吧，需要我叫按摩师帮您按摩一下吗？夫人今天刚叫了按摩师按摩，据说手法还是不错的。”一听她说累，韩管家连忙提议道。
　　“不、不用了！我躺一会儿就好。”安初夏连忙再度拒绝，说完就赶紧走了，免得韩管家又提什么建议。
　　而另一边，市中心医院内。
　　“四个人都昏迷着，有两个急需手术，方护士，你去看看他们的衣服里面有没有联系方式之类的东西，想办法赶紧通知他们的家属，我们得立刻先进行手术了。”穿着白大褂、戴着口罩的中年医生说道。
　　“好的！”被叫做方护士的护士连忙点头。
　　……
　　“铭洛，你手机响了。”正在喝水的韩七录对着还在投球的萧铭洛说道。
　　“我马上来！”萧铭洛后退了几步，走到三分球的界线上，瞬间闭上了眼睛：“三分，来了！”
　　“嘭--”一声响起，篮球在圆框上转了三个圈，准确地掉了进去。萧铭洛得意地朝李楠挤眉弄眼：“怎么样，教练？盲投三分球！”
　　李楠不屑地翻了个白眼：“小孩子伎俩！”
　　李楠说话一向这样，萧铭洛毫不介意地笑笑，跑过来从包里翻出手机：“喂？哪位？”
　　“您好，我是市中心医院的方护士，车祸现场送来的几个病人中的通讯录上第一个名字是您的，所以请您马上到市中心医院来一下。我们在一楼抢救室3，务必请尽快赶到。”
　　萧铭洛整个人都僵住，车祸……通讯录第一个……
　　“怎么了？”看到萧铭洛的表情一下子就跟硬化了一样，韩七录放下矿泉水，走上前关切得问道：“发生什么事情了？谁打来的电话？”
　　萧铭洛一下子回过神来，连球衣都没有脱，拿了背包就往外面冲去。
　　这场面，怎么有点眼熟呢？像是……南宫子非听到时间已经两点半的时候的反应，也是这样，连衣服都没来得及换就冲出去了。这天气，只穿一件球服，绝对会冻死人的！
　　“萧铭洛去干什么呢？”李楠几步跑过来问道。
　　“应该是出什么大事了，教练，我去跟着他，顺便帮他把衣服送去。”韩七录说完，拿了衣服就往外面冲，他自己也是同样只穿了一套球服。
　　“社长去哪了？”其他人疑惑地问道：“这子非刚回来，社长和铭洛哥就这样急冲冲地跑出去，这一天到底怎么回事？”
　　李楠摇头，这三个人都是做事有原则的人，她转头，大声说道：“都是娘炮吗？跟女人一样那么八卦！每个人罚投球一百个！”
　　停车场内，萧铭洛快步跑到自己车旁，拿出车钥匙来解锁，动作利索地上了车。就在此时，副驾驶座的车门被人打开，韩七录扔了衣服过来：“不想被当成动物一样看就现在把衣服换上去，顺便跟我说发生什么事了。”
　　萧铭洛犹豫了会，还是把衣服接过来，紧接着自己就在停车场内换起了衣服。反正这里没有别人，穿衣服只需要一两分钟的时间。韩七录也是换起了衣服，动作比萧铭洛快一步好。
　　“到底发出什么事了？”韩七录坐进副驾驶座，看着满脸紧张的萧铭洛问道。
　　这样的萧铭洛，是很少见到的，他一直都是一副什么也无所谓，什么都不在乎的样子。可是此刻的他，显得那样反常，就像天要塌下来了一样。
　　萧铭洛一边启动车子的引擎，一边说道：“可能是江南出车祸了，是护士通知的我，我得赶紧去医院看看，要不然你回去训练吧。”
　　“不用。”韩七录皱眉：“我陪你一起。”
　　兄弟之间，不需要过多的言语，一句“我陪你一起”就足以表达一切。
　　“恩！”萧铭洛狠狠点头，倒完车，车子飞一样地冲出了斯帝兰的地下停车场。
　　市中心医院内。
　　好像，有水滴的声音，一滴一滴地有规律地响起。她感觉自己的身体好像飘了起来，但是，又有什么东西在抓住她，不让她飘起来。飘起来的感觉好像很舒服的样子，是什么东西在抓着她？
　　不要抓着她，她想要飘起来。
　　滴答、滴答、滴答……水声越来越清晰。

第760章 改观
　　“丫头，没想到你比老头我还要虚弱。”
　　“你这丫头，还真是挺有意思。”
　　“小模样长t得也还挺好。呵呵，有意思，老头我之前怎么就没发现你这伶牙俐齿的小野猫其实是这么有趣。”
　　“所以快点醒过来吧，老头我还有很多话要跟你讲。”
　　是谁？是谁在跟她说话？
　　好像是一个老头的声音，这个声音倒还是挺熟悉的，不过，好像有点讨厌。是谁呢？这个人是谁？为什么不停地烦她，她想要好好地休息一下，好好地休息……
　　等等，车祸！
　　萌小男猛地张开了眼睛，入眼的是白花花的天花板，以及一个吊瓶，正在一滴滴地给她输液。
　　“丫头，你可算是醒了。”从左边传来熟悉的声音，这个声音好像就是在她半睡半醒之间的那个声音。
　　萌小男立马转过头去，映入眼帘的是萧老太爷那半带着笑容的脸。
　　她是不是还没有睡醒啊？否则，怎么会觉得萧老太爷那僵尸脸在对着她笑呢？
　　不过，为什么她会在病床上？！
　　萌小男猛地跳了起来，却发现自己的手臂、膝盖还有小腿上都包着纱布。她伸手摸了摸自己的脸，连脸上都贴了创口贴！搞得她现在跟一只木乃伊一样！
　　太可怕了！
　　“诶！丫头，你可别乱动，一乱动磨到了伤口，很有可能就会留疤。女孩子留疤，铭洛都不会要你喽！”萧老太爷一双似笑非笑的眼睛看着她。
　　“是救护车把我送到了这里吗？对了，司机大叔和……和你老婆怎么样了？还有，难道……我当时昏倒了？这不科学啊，我为什么会昏倒？”萌小男甩出一连串问题。
　　好在萧老太爷脑子灵光地很，有条有理地回答道：“医生说你是体力过度透支，身上包了纱布则是因为涂了药水，这些药可都是进口的，只要你别乱动就不会留疤你放心。还有，司机已经做完手术了，有玻璃扎到他脑袋，不过现在已经脱离了生命危险。至于老太婆……”
　　萧老太爷重重地叹了一口气，脸上那一丁点儿的笑容也消失殆尽。
　　萌小男脑子里升起了一种不祥的预感，难道是……
　　“你老婆怎么了？”她连忙问道。
　　“她还在手术，我还不知道里面的情况怎么样。”萧老太爷又是叹了一口气说道：“老太婆脾气硬，应该能挺过来，应该能……”
　　这话他像是对自己说，又像是在对她说。
　　萌小男听了觉得有些心酸，转而问道：“那你怎么不在手术室外面等着？”
　　萧老太爷用一种看白痴的眼神看着她，伸手指了指自己的腿。他的腿被弄了石膏，被高高挂着，别说在手术室外等着了，就连站着都是问题。
　　手机铃声在这时候响起，萧老太爷不慌不乱地按下接听键，不多时，他竖起眉毛，颇为威严地说道：“把记者都拦在外面就好了，一帮饭桶，这样的事也需要来烦我？还有，别告诉铭洛那臭小子。什么？你已经打电话给他了？罢了罢了，就这样吧，处理好记者的事情，别让他们进医院。”
　　挂掉电话，又是一个电话响起，萧老太爷皱了眉，语气放缓：“你们不用过来了，我们都没事。怎么？我的话也不听了？那就这样，不要再打电话过来了。”
　　萌小男下意识地摸了摸自己口袋了的手机，还好，手机还在，只是……怎么没人打电话给她？
　　等手机屏幕被按亮之后，萌小男这才看到居然有三十几个未接来电，除了一个是安初夏打来的之外，其他的全都是萧铭洛打来的电话。
　　萌小男刚回拨回去，病房内的门就被重重地打开。
　　倒是萧老太爷率先回过神，开口说道：“匆匆忙忙的干什么？没个少爷样子！”
　　萧铭洛身后还跟着个韩七录，出于礼节，韩七录率先走上前说了一句：“萧老太爷，可还好？”
　　萧老太爷点头，看着韩七录的目光多了一分慈爱：“是七录啊，你也来了？我就是这个样子，这腿残不了。就是那老太婆，不知道还……”
　　萧铭洛的目光先是落在萌小男的身上的，见萌小男生龙活虎的样子，他心里放松了一大半。至于爷爷……还能骂他就不必担心。从萧老太爷的助理那里他已经听说了事情的全部经过，竟然是萌小男意外帮助他们，才让救援更快地进行。
　　可是奶奶……
　　神经一下子紧了起来，萧铭洛直接说道：“爷爷，你好好休息，我去手术室门口看看。”
　　“也好，你去看看，你奶奶最心疼你，你也该在外面陪着。”萧老太爷点了下头，看向韩七录道：“七录，你坐，你是客人。”
　　韩七录本想着要陪萧铭洛一起，可是萧老太爷已经这样说了，他也不便拒绝。跟萧铭洛交换了一个眼神后，萧铭洛转身就跑了出去。
　　“江南，你跟家里人说过了吗？”韩七录突然想到这个，便问道。
　　她刚醒过来没多久，还没来得及打电话，经过韩七录的提醒，萌小男一拍脑袋，立马抓起手机。
　　“等等……”萌小男突然停住了动作，号码已经按好，就差拨通了，她看向韩七录，迟疑地说道：“如果我跟我妈说在医院，她肯定得着急死……不如……我说，我这几天跟初夏住在一起？”
　　这要求不算过分，韩七录没有多想就答应了。
　　“谢谢你！”萌小男说完就拨通了江妈的电话。
　　韩七录随即走到萧老太爷身边：“老太爷，这车祸的肇事司机找到了没有？我听说，肇事司机逃逸了？”
　　萧老太爷点头，叹了口气道：“大概也是一时心慌就跑了吧，能不能找到并不重要。我萧家也不差那么几个钱赔，现在最重要的，是司机和我老太婆能快点醒过来。但愿手术顺利吧。”
　　“恩。”韩七录点了下头，坐在了一边。
　　此时萌小男也打完电话了，江妈听说是去安初夏那里也没有多说什么，只是责怪她竟然偷偷溜出家门。
　　而另一边，安初夏正奇怪萌小男怎么没有接电话，还以为她手机没带在身边。看跟韩七录约定的时间也差不多了，便跟韩管家说了一声，自己走到韩家大门口等着。
　　时间一分一秒地过去，眼看着天都渐渐暗了下来，她心中隐隐升起一种不安，连右眼皮也一直跳。俗话说，左眼跳财右眼跳灾，这右眼皮跳可不是一件吉利的事情。
　　“怎么会还没有回来……”安初夏拿出手机看了一眼时间，时钟已经逼向了六点，韩七录可是说好了让她五点半在这里等着的，时间都过了二十几分钟了，就算是堵车也应该会给她打个电话才对啊。
　　犹豫了一下，她拨通了韩七录的电话。电话响了两声就被接了。
　　“韩七录，你快到家了吗？都快六点了，你怎么还没有回来？”
　　电话那边沉默了一下，响起开门的声音，继而传来韩七录的声音：“我在医院，萧老太爷和萧老太太出车祸了，老太太还在手术，医院门口都是记者，萧家的其他人也不方便出现，所以我就留在这里帮忙照看，忘了给你打个电话。对了。”
　　“什么？”安初夏连忙问道，语气显得有些不好。
　　她倒不是怪韩七录没有打电话给她，而是担心起了萧家二老。如果这二老去世了，萧铭洛在这个世界上真正的家人似乎也只有萧母一个了。刚送走一个哥哥不久，又要送走两位老人，这对萧铭洛的打击可就大了。
　　“江南也在这里，她也受伤了，不过是为了救萧老太爷他们，并没有什么大碍。你要不要过来看看她？”韩七录一边点燃一支烟，一边问道。
　　“对不起，医院不允许抽烟。”一个护士走过来善意地提醒，眼睛却是冒着桃心，好帅的人啊……
　　这声音被安初夏耳尖地听到了。
　　“韩七录！你又抽烟！你让江南等着我，我这就去，对了，你帮我问问她有没有什么想吃的。”安初夏一边往大厅走去，一边问道。
　　她需要韩管家送她去市中心医院，虽然韩七录说江南没有什么大碍，但是她还是有点不放心。另外，她好歹跟那二老有过一面之缘，也想去看看情况。
　　韩七录掐灭烟头，走回病房：“初夏问你有没有什么想吃的，她给你带过来。”
　　萌小男顿时眼睛发光：“春光路上有一家海鲜铺，那里的虾仔包超级……”
　　“太远了。”韩七录面无表情地将手机移开了一点，对着她说完，又对手机那头的安初夏说道：“她说没什么想吃的，这里什么水果都有，你人直接来就好了，到时候我去楼下接你。”
　　“好。”安初夏说完就挂断了电话。
　　病床上还在打点滴的萌小男满脸愁容：“七录少爷，你可够心疼初夏的，反正她肯定坐车过来……您就不能心疼心疼我吗？我这可是当活雷锋，见义勇为啊。”
　　韩七录耸耸肩，半笑不笑地说道：“我不心疼你自然有人心疼你。”
　　萌t小男还在思考韩七录说这句话的意思，隔壁病床的萧老太爷已经拨通了电话：“去春光路的海鲜铺买十袋虾仔包来，马上。”

第761章 换装
　　这……她没听错吧？
　　萌小男使劲地捏了捏耳朵，却见萧老太爷淡淡地看了过来：“马上就有的吃了，活雷锋。”
　　她厚厚的脸皮也忍不住烫了起来。
　　为什么她会有一种，这个萧老太爷现在对她的态度完全转了一个三百六十度……不对，三百六十度还是跟以前一样，应该是一百八十度。
　　难道是因为自己救了他？可是说起来，她不过是缩短了救援时间而已。想到这里，萌小男缩头缩脑地问道：“萧老太爷，你现在是不是很感激我？”
　　萧老太爷有些迷茫地看过来，张开就问道：“你这话的意思是？”
　　“没有……”萌小男尴尬地挠了挠头：“我只是觉得，你现在对我，跟以前对我的态度不太一样。”
　　萧老太爷半笑不笑地问道：“那你说说，不一样在哪里。”
　　“我也不知道。”萌小男摇了摇头：“我跟你见面也没几次，反正你之前见我，都是吹胡子瞪眼，恨不得我立刻滚蛋。我估计你听到我的名字都会觉得浑身不舒服。但是现在，你竟然会让人去给我买虾仔包吃。这难道不是不一样吗？”
　　萧老太爷“哈哈”大笑起来，转头看向韩七录说道：“七录，你来说说，我对她的态度跟以前有没有不一样。”
　　韩七录不动声色地说道：“这家医院的高级病房单人间虽然挤，但是凭您的身份，就算腾也要给您腾一间出来。可是您偏偏挑了间双人的。”
　　这似乎有些答非所问了，但其实所有的答案，已经在韩七录的那句话中了。
　　萧老太爷再度“哈哈”大笑，继而沉默了下来，一言不发。气氛一时冷了下来。
　　还是萌小男打破了沉默，她喊了声韩七录，像个大小姐一般地吩咐倒：“帮我叫护士小姐来换瓶，我这瓶快要挂完了。”
　　韩七录用看白痴的眼神看了她一眼，走近她的床位，伸手按了她的床头铃，墙壁上的显示屏立即显出一个护士来，摆出职业性的微笑问道：“是药水挂完了吗？”
　　萌小男目瞪口呆地对着显示屏里的护士小姐点了点头：“挂……挂完了。”
　　原谅她没有住过这种啥高级病房，她还真不知道还可以这样！
　　安初夏在跟韩管家说明完情况后，韩管家二话不说就开车带她前往市中心医院。这时候恰好到了晚高峰的时候，但好在这还不算太高峰，约莫过了一个小时，她终于来到了市中心医院的门口。
　　“天哪……”安初夏忍不住瞪大了眼睛：“这是全城的记者都来了吧？”
　　相比于安初夏的惊讶，韩管家显得很是淡定。
　　但是看她这么惊讶，韩管家还是解释了一下说道：“萧家的产业虽然没有我们韩家大，但也是风云级别的人物了。曾经的韩家跟萧家比，是远远比不上的。之所以现在韩家的地位高于萧家，那是因为萧老太爷的儿子（这里就叫萧董）意外去世，那时候萧老太爷已经把公司放手给萧董了。他一去世，整个萧氏就动乱起来，于是萧老太爷只能重新回到萧氏就职。后来，萧老太爷又让萧铭渊也就是铭洛少爷的哥哥暂时接管公司。可是谁想到……”
　　萧铭渊也因病去世，萧老太爷只能重新再次回到萧氏集团。
　　但尽管这样，萧家依旧屹立不倒，足以看出那萧老太爷的手段是有多高深了。但唯独对萧铭洛，萧家现任唯一的继承人，萧老太爷是一点办法也没有。
　　韩管家叹息了一声继续说道：“你说车祸，其实这件事情我们也早就知道了，虽然萧家立即封锁信息。如今的萧氏几乎是全凭着萧老太爷撑着，如果这场车祸让老太爷有个三长两短的，这萧氏怕是要变天了。所以这些记者当然一个一个都在这里守着了。”
　　安初夏恍然大悟：“难怪这些记者好像倾巢出动了一样，把整个医院都堵得水泄不通。不过，这样的话，我们要怎么进去啊？”
　　韩管家想了一会儿说道：“我已经接到消息，这医院内现在连萧氏的那些大股东或者外戚都进不去，我怕是也进不去。但是你是少爷让进去的人，肯定是可以进去的。这样吧，您给少爷打个电话，让他下来接你。”
　　“恩！”安初夏点头，摸出手机拨通了韩七录的电话。
　　这一次只响了一下韩七录就接了电话：“你到了？”
　　安初夏连忙应答着，满脸愁容地看着车外的那些记者们说道：“可是，外面都是记者，我好像进不去了。”
　　电话那头沉默了一会儿，几声听不太清的讨论声响起，等讨论声结束，韩七录的声音才响起来：“你现在去医院的住院部后门，我会在这里接你。”
　　“好。”安初夏挂掉电话，转头对韩管家说道：“他让我去住院部的后门，韩管家，您就不用送我过去了，我知道路的。您不是说要还去一趟韩式集团吗？”
　　韩管家踯躅了一会才同意，一阵千叮万嘱后，安初夏终于下了车。她穿着一身灰色的风衣和白色的紧身裤，这打扮正好不太容易引起别人的注意。为了不让那些记者注意到自己，她刻意缩着脖子，远离着医院绕了一圈才走到住院部的后门。
　　“什么啊……”走到后门，安初夏又愣住了，她还以为后门会没有记者，至少要比前门多。却是没有想到，这里的记者简直跟前门一样多。
　　要不是萧家的那些穿西装戴墨镜的保镖也很多，这些记者恐怕早已经冲进了医院。
　　该怎么办呢？安初夏一下子没了主意。都说记者的记忆是最好的，她现在是韩家未来的少夫人，现在走过去的话那些记者肯定会认出她来，到时候被记者围堵就不好了。
　　“唔--”
　　就在她不知如何是好的时候，一双戴着手套的大手蒙住了她的整张脸，直接把她给拉到了一个小巷子里，这里相对来说较为隐蔽，所以就算她大喊大叫，也可能吸引不了谁的注意。
　　但是她除了一开始被吓到了之外，之后便一点也不觉得慌张。
　　因为……
　　“韩七录，吓人好玩吗？”她扯开那双手，没好气地转过身去。
　　却见韩七录笑着看着她问道：“你怎么知道是我，不是别人？”
　　当然是因为气味，韩七录身上独有的好闻的气味。一闻到这味道，她就知道这个人必然是韩七录无疑了。既然是韩七录，那就没必要觉得慌张。
　　但是，这些话她当然不能告诉韩七录了，不然多奇怪呀！
　　“别问这个了，你这一身打扮怎么这么奇怪？”安初夏故意叉开话题，用奇怪的眼神打量着韩七录。
　　韩七录此刻身穿着白大褂，手里拿着个一次性塑料袋，里面似乎还装了衣服，而他另一只手上还拿着个医用口罩。这打扮，还颇像个医生的。难道……
　　“哎--”韩七录颇为无奈地叹了一口气说道：“记者太多，如果我直接出来接你的话，怕别的入口的记者也会涌过来。萧家的人力有限，而现在派我们的人来也来不及了，所以就只能化装成医生出来了。对了，我给你带了一套护士服，你就在这里换上吧，要快点。”
　　安初夏当场愣住：“在这里换？”
　　有没有搞错啊？这里虽然有些偏僻，可也算是公众场合啊！万一有人路过不就糗大了？
　　“对，这里。”韩七录丝毫没有觉得不对，他一挑眉：“放心，我会在巷子口替你守着，不会有人看你的。对了，我在电话里说江南没有大碍是为了让你安心点，其实她……”
　　安初夏的心一紧，连忙追问：“她怎么了？！”
　　韩七录像模像样地叹息了一声：“为了救人，她身上好几处被割伤，有几根神经被划断，现在正在手术室。很有可能以后脚就不能动了。”
　　晴天霹雳！
　　安初夏的眼眶立即就红了，萌小男那么一个好动的人，坐在教室读书已经让她够不舒服的了，而现在，她很有可能以后脚都不能动了！如果真是这样，萌小男以后还怎么活下去？！
　　“江南……”她身子一颤，几乎就要站不住。
　　韩七录看她这副样子，立刻就于心不忍了，他原本只是想要快点骗她换衣服，可是现在……
　　他实在是不忍心！
　　“咳咳咳！”韩七录干咳了一声，尴尬地说道：“我骗你的，她什么事也没有，我下来的时候她还虾仔包。”
　　安初夏一愣：“你说什么呢？！到底哪个才是真的！”
　　看她情绪这么激动，韩七录也沉了声：“都说了她没事！还不是为了让你快点换衣服吗？又不是要让你全部脱掉了衣服换，你说你瞎担心什么？”
　　对噢！她只需要换t掉外套戴上口罩就可以了，她刚才到底是在瞎担心什么？！
　　韩七录一句话惊醒梦中人！
　　安初夏整张脸都红了，她顿觉自己的脑洞太大，压根把换衣服理解成了……从内到外都要换！
　　换好衣服，两人肩并肩走出巷子，在确定没有人注意他们之后，两个人纷纷加快了脚步往医院后门走去。

第762章 全都给我滚开
　　安初夏突然问道：“记者可能会越来越多，这样的话，萧家的保镖人数够吗？而且，这么多记者在这里，有不少人会换成便衣进去。他们很有可能会为了不让记者进去，而拦住所有病人。这样一来，这里肯定会乱掉的。”
　　“这个你不用担心。”韩七录给了她一个放心的表情：“已经通知了凌家帮忙，凌家的人一个个都不简单，他们应该就要到了，有他们在，什么人也别想混进去。”
　　“不过……说起凌家，真是好久都没有寒羽的消息了。”安初夏低声喃喃道。
　　她说话的声音已经是够轻了，但是韩七录还是耳尖地听到了。他斜看了矮她一个头的安初夏一眼，语气怪怪地问道：“想他了？”
　　安初夏一撇嘴，有些不高兴地说道：“对！想朋友不是很正常的吗？”
　　“嘘……”韩七录压低了声音说道：“靠近了，低头，别说话，别让他们认出我们。”
　　安初夏连忙噤声，压低了脑袋，只看着自己的脚尖，心里默念：别认出我们，千万别认出我们。
　　记者们已经没有刚来时候的那么热情了，都盘坐在垫了报纸的地上等出现空档。
　　“诶，你们说，这萧老太爷会有事吗？”其中一个穿着军大衣的记者问到。
　　他旁边的女记者摇了摇头，不敢确定的说道：“这事儿不好说啊，虽然说现在里面也没有什么大动静。可是我们去过了现场，现场那叫一个惨啊，地上都是血和玻璃渣，车都侧翻了，而且萧老太爷已经一把年纪了……”
　　“你这意思是，萧老太爷这次很难熬过去了？”旁边的人也过来凑热闹问道。
　　女记者慌忙摇了头：“你可别胡说啊，我可没那个意思。最好的医生和设备都运到这里来了，只要不太严重，应该是不会出现不好的状况的。”
　　那军大衣记者笑了笑，摇摇头道：“这可就不一定喽！我们还是坐在这里静等消息吧！”
　　听着那些记者的话，安初夏真想好好地过去教训教训他们，怎么可能在这里这么随意地议论人的生死？一个人的生死，在他们眼中，或许就是一个头条一个版面那么简单，可是对死去的人的家属来说，那该是一件多么难过的事情。
　　可是她现在什么都不能说，一抬头就会暴露自己，到时候事情可就难办了。
　　五米、四米、三米……
　　“喂--那个人……”身穿军大衣的男记者突然站了起来，面色有些迟疑地说道：“那个女护士怎么那么漂亮……而且，漂亮得有点眼熟！等等……那不是安初夏，韩氏未来的女主人吗？！”
　　“诶……被你这么一说，好像还真是有点像！”
　　“那……那个！那个医生怎么好像韩少爷！”
　　“是真的！就是他们！”不知是谁喊了这么一句，一大波记者立即启动“程序”，纷纷用最快的速度站起来拿着他们的“武器”摄像机和照相机朝着他们冲了过去。
　　“怎么办？！”安初夏不由自主地紧张起来，要是被围堵就麻烦了！
　　“跑！”韩七录低沉着嗓音喊了一声，随即拉起她的手往后门跑去，一边跑一边用没有拉着她的手扯开口罩，对着守在门口的保镖大喊道：“是我，拦住他们！”
　　保镖们立即就认出了韩七录，连忙打开了后门的铁门，然而……
　　“啊--”安初夏尖叫一声，试图去拍开记者抓着她衣角的手。
　　那记者正是穿着军大衣的男记者，上级都派他来了三个小时了，这边的事情还是一点进展也没有，好不容易抓到一个安初夏，他又怎么会轻易地放手呢？
　　他死死地拽住安初夏的衣角，任凭安初夏怎么拍都不肯松手。
　　明明距离后门只有一米了，安初夏见拍不开那只拽着她衣角的手，只得强行往前面跑。
　　一米、半米……
　　“安小姐，请问里面的情况怎么样了？萧老太爷是否还健在？”如此直接明了的问题，出自于穿着军大衣的男记者的嘴里。
　　安初夏一愣，就是这么一愣，她瞬间被一群记者包围。
　　“请问里面的情况怎么样了？”
　　“请问受伤的人一共有几个？”
　　“已经通知萧少爷了吗？萧少爷是否要因此接管萧氏？”
　　闪光灯接连不断地闪烁起来。
　　“你们让开，别问我，我什么都不知道……”安初夏一副“打死我也不会说”的样子。
　　此刻韩七录已经跑进了医院内，他这时才意识过来安初夏不知道什么时候跟他分开了，等他转身的时候就看到安初夏已经被一帮记者围堵在了距离大门半米的位置。
　　“该死！”韩七录折身就要出去。
　　几个保镖连忙拦住他，劝说着说道：“七录少爷，您可不能出去，现在出去，肯定会被围在里面的。我们这边人手少，怕是很难拉您出来！”
　　保镖说的句句诚恳也是句句真话，可是……
　　“开门！”韩七录掷地有声：“我不用你们出来帮我，快点开门”
　　保镖们面面相觑，却只得点了头，重新打开了铁栏门。
　　“快看呐！门打开了！七录少爷出来了！”记者们看到韩七录出来，面上都颇为激动，安初夏只是紧闭着嘴什么也不说，这可对他们毫无价值。
　　韩七录几步走近，记者们自动让开了一条路，让他跟安初夏得以站在一起。
　　海浪一样多的问题又再次涌过来。不得不感慨一下，这些记者的精力也真是够旺盛的！
　　“你们的问题，我统统都不知道，有什么要问的，在明天早上的萧氏记者招待会上再问吧，现在，请你们让开！”韩七录紧皱着眉头，喊出来的话掷地有声，然而，面前这些围着他们的是什么人啊？是记者啊！这些人，可是被称为“打不死的蟑螂”的记者啊！
　　当然，“蟑螂”不是骂人的意思，这只是说明他们百折不挠的精神。
　　然而这些精神，是异常折磨被采访人的神经的。
　　韩七录这样一声吼，应付学校的小女生小男生那是绰绰有余的了，可是对于记者，几乎是毫无用处的。大家只是停了一停，继而继续追问道：“萧老太爷会转院吗？大概会在什么时候转院？”
　　“我听说萧老太太也在那辆车上，请问萧老太太现在生命体征怎么样了？”
　　“交警说肇事司机逃逸了，如果抓到肇事司机了，那么萧家会如何处理这件事情呢？”
　　“够了吧？你们不要再问了！”安初夏大声喊道：“我们都还没有进去，怎么可能知道里面的情况？”
　　“走……”韩七录没有再理会那些记者，这些人的嘴巴一个比一个利，跟他们说话是绝对说不过的，还很容易被套出话来，所以最好的办法就是什么也不说。
　　韩七录护着安初夏一步一步向后门靠近，后门守着的保镖也时刻准备着替他们开门。
　　就在往后门移动的过程中，更多的记者闻讯而来，场面一时更加骚乱。
　　“别推！”有人喊了一声，但这一声却是没有任何人理会，人群依旧向前挤着，不能问到话，那拍几张韩氏未来夫妇的照片也好啊！
　　人群像潮水一般往前涌来，一个男摄像师高举起摄像机，期望能够拍到他们两个人的完整照片。然而他没有想到的是，后面的人死命地往前挤，他的摄像机不受控制地往前倒去。
　　“嘭！”一声闷响，摄像机重重地砸在安初夏的额角，继而掉落在了地上，发出一系列的声响。
　　“全都给我滚开！”韩七录气红了眼睛，那不是由于眼泪，而是单纯的气愤。
　　他弯腰举起那个摄像机，在众目睽睽之下，用尽他的全部力气，直接往地上摔去。价值至少六位数的摄像机一下子变得四分五裂，像是一盘散沙。
　　安静。
　　死一般的寂静。
　　时间就像是被定格住了一般，所有人都停止了手中和脚下的动作，呆呆地看着韩七录。
　　竟然在公众场合公开砸碎记者的摄像机！果然！这就是韩七录！被人称为恶魔少爷的韩氏集团继承人，韩家的大少爷韩七录！什么事情都能做得出来的韩七录。
　　“我韩七录今天话放在这里，如果还有谁敢上前一步，我砸的不会是摄像机，而是你的人！”这句话几乎是咬牙切齿地说出来的，他说完，不屑于再看那些记者一眼，转身拉起安初夏的手，放低了声音：“走。”
　　两个人手拉着手往前走，没有一个人敢追上去再追问什么问题，也没t有一个人敢动手拍照片。因为他们都知道，韩七录，说到做到！
　　保镖们目瞪口呆地开了门，弯腰恭迎韩七录进门，继而快速地关上了铁门。
　　“这边……不是住院部的方向啊……”安初夏从震惊中回过神来，她真没想到，在那样一个混乱的场面，韩七录竟然能够镇压住全场。
　　当然，是在毁了台摄像机的前提。
　　可是一般人砸碎了一台摄像机，只会引起更大的动乱吧？
　　“你是猪吗？”韩七录突然停下了脚步，很是不爽地看着她：“你自己照照镜子，看看你自己什么样子。”

第763章 记者的威胁
　　安初夏呆了呆，镜子……她可没有随身带镜子的习惯啊。对了，手机！
　　她快速地从口袋里摸出了手机，接着手机屏幕照着自己的脸。就在额角处，一块红红的东西出现了。她伸手摸了摸。
　　“嘶--好痛！”
　　她倒吸了一口冷气，这时候才想起那摄像机是砸到过她的额头的。当时她还没来得及觉得痛，韩七录就发飙了，她顿时就被韩七录的强大气场给镇压了，整个人朦朦的，跟没有了意识一样，哪里还管的上什么痛不痛啊？
　　再说了，这额头……不去碰还真不觉得痛。
　　“傻不傻啊你！”韩七录看着她骂了这么一句，却是牵过她的手，眼中写满了心疼：“砸下来的时候你就不会躲一下？万一砸到了眼睛呢？那就一辈子都看不到了！”
　　安初夏调皮地吐了吐舌头，笑嘻嘻地说道：“那个时候太突然了好吗，而且人又那么多，掉下来的时候我根本就不知道，要是知道我还不知道躲吗？还有……就算一辈子都看不到了，不是还有你陪着我吗？”
　　韩七录往前走的脚步突然停了一下，他的整个脊背都挺得异常地直。
　　她疑惑地上下看了他一眼，问道：“你怎么了？”
　　韩七录深吸了一口气，猛地转头，伸手在她受伤的地方敲了一下。
　　“啊！好痛！”安初夏立马抱头，紧接着狠狠地瞪了韩七录一眼：“你干什么啊？！”
　　突然敲她头，还是敲在被摄像机砸到的地方，简直是莫名其妙！
　　韩七录毫无弄痛她的愧疚，挺直了腰杆说道：“我不许你以后说什么一辈子看不到之类的话，你听着，如果你真的一辈子都看不到东西，我绝对不会陪在你身边！”
　　真是……毫不留情的话！
　　然而安初夏敏锐地捕捉到了韩七录说这话时，眼神的片刻闪烁，那是一种掩饰，掩饰住自己真实的情感。
　　这个家伙，根本就是在说谎！
　　“我以后不说就是了。”安初夏决定认怂，跟韩七录这个心不对口的人，没必要“一般见识”。
　　认怂的结果就是，韩七录拉着她去了门诊擦药，说不上细心，贴心那是一定的。
　　等到来到住院部，已经是二十分钟之后的事了。
　　“诶……两位留步。”身后突然响起一个熟悉而又陌生的声音，这个声音，她似乎在哪里听到过。
　　安初夏和韩七录几乎同时转身，入眼的是一个穿着白大褂的医生，医生戴着口罩，并看不清他的脸。只是那声音，她真的觉得很熟悉！
　　“两位好久不见。”那医生笑了笑，虽然看不到他的脸在笑，但那双眼睛微微弯起，多了一分猥琐。
　　韩七录站定，眼中也有疑惑：“你是哪位？”
　　“我是哪位不打紧。”医生压着嗓子呵呵地笑着，走上前几步：“我想给两位看一样东西，想必两位一定会感兴趣的。”
　　他说着，伸手缓缓递过一个牛皮色的信封，扁扁的，似乎里面放着的东西并不多。
　　安初夏跟韩七录两个人是从门诊部走过来的，这时候医院已经是封锁的状态，里面的病人也都被安排在了各处，走来走去的只有医生护士，而这条路恰好没什么人经过，倒是个适合“说话”的地方。
　　而眼前这个人，显然是故意在这里等他们的，其居心已经很明显。
　　这里面的东西，绝不会是好东西。
　　但无论如何，别人送上来的东西就没有不要的道理。韩七录抿唇，没有再犹豫，伸手快速接过信封，继而递给了身旁的安初夏。而他则是目光警惕地看着面前医生打扮的人——这人绝不会是医生，必然是混进来的。
　　安初夏连忙接过那信封，快速拆开来看。
　　那医生打扮的人见安初夏拆开了信封，眼睛一弯，笑道：“这是我送给你们的第一波礼物，真是没想到啊，看似恩爱的两位，竟然各自都心有所属。我作为一个八卦记者，各种各样的八卦见得多了，倒是真没见过你们这样的。你们做戏倒是做的挺足！”
　　拆开信封，安初夏脸上的表情立即冻结，照片上面，是韩七录一脸宠溺地捏着向蔓葵的脸。而向蔓葵则是满脸娇羞地笑着，手还搭在韩七录的腰上。这一张照片，足以登上头条！
　　拿开这一张照片，下面一张照片，居然是洛少跟她！
　　洛少的手搭在她的肩上，笑得那叫一个满足，而她的脸是侧过去的，并看不到表情，但足以辨认出那个人是她安初夏无疑。
　　怎么可能会有这样的照片？她跟洛少，什么时候……
　　等等，向蔓葵跟韩七录的这一张照片肯定是在韩七录还没有恢复记忆，或者还瞒着大家装作没有恢复记忆的时候。而洛少跟她，这条街……她想起来了！当时她跟萌小男逛街，偶遇了洛少，洛少自己很自来熟地搭在她的肩上。
　　没想到这一幕竟然被这个医生……不对，这是个八卦记者，也就是俗称的狗仔给拍下来了！
　　简直是……太过分了！
　　“初夏，这照片……我跟向……”
　　韩七录欲要解释，她已然扬起一个笑脸，淡淡地说道：“我知道，这个时候你可能还没有恢复记忆，我不会生气的，你放心。”
　　韩七录脸上凝重的表情这才舒缓了一点。
　　“不过……”安初夏的语调一顿，有些尴尬地解释道：“我这张照片，其实是个意外。那时候只是碰巧遇到了洛少……”
　　“我猜到了。”韩七录蹙了蹙眉，微眯了一下眼睛说道：“他竟然敢把他的脏手放到你的肩上……你放心，这笔账，我会慢慢跟他算的！”
　　算账……她可最讨厌算账了！很容易出事情的！
　　她正要劝说韩七录，对面一直被无视的某狗仔终于爆发。
　　“你们两个……够了吧？！”八卦记者发出一声不屑的冷哼：“我刚夸你们做戏做的够足，你们就在我面前PO演技是吧？我服了你们了，但是你们以为这样我就会相信你们的话？就算我相信了，这照片发出去，大家也不相信吧？群众的眼光是雪亮的，识相点的，就乖乖跟我做一笔交易。你们要是不肯……我在外面的人会立即把照片发到网上。我知道，报社这些你们肯定能拦得掉，但是强大的网络……我看你们怎么拦！”
　　两个人这才想起来还有一个讨厌的狗仔在这里！
　　韩七录蹙了蹙眉头，冷冷地斜睨了他一眼，这生气，倒是颇为威严，看在那八卦记者的眼里，压迫感更甚！
　　“你……”那八卦记者狠狠地咽了一口唾沫，站直了身子说道：“你别用这种眼神看着我！我是不会怕你的！你要是敢对我动手，我立刻打电话让他们把照片都传到网上，你应该知道吧，照片的底片我可是好好地放在某个安全的地方！”
　　“嗬……”韩七录冷笑了一声，收紧了下颚问道：“你要做什么交易？”
　　“这，才是聪明人不是吗？”那八卦记者得意地笑起来：“我要的不多，我不要钱，只要消息。勒索钱财这种事可是会被判刑的，但是消息就不一样了。”
　　要真是被警方查到，他大可说这是韩七录自愿的。再说了，这消息又不是钱，判刑也很难判。
　　“你要什么消息？”安初夏追问道。
　　都到这个份上了，八卦记者也不再拐弯抹角，直接开门见山地说道：“我要你们带我进萧老董事长的病房，让我做一个专访，这些照片，还有底片，我全部都会给你们，以后也不会再借此威胁你们。我说到做到，如何？”
　　他刚刚已经借着这一身医生的行头，从住院部医生办公室门口听到了萧老董事长身体已经无恙，但是还需要做一个全身的检查之类的话，明白萧老太爷已经没事了。但是这样的消息显然还不能满足大众的胃口，然而萧老董事长所住的那一层楼保镖保守森严，病房门口更是站了八个戴着对讲机的保镖，进去的时候都要进行严格的检查，他是无论如何都进不去的。
　　因此，他想到了之前跟胖子一起拍的韩七录的照片，知道韩七录要带安初夏去处理额头上被砸伤的伤口，于是就默默地跟在他们的身后，一路尾随到了这里。
　　“t居然要萧老太爷的专访……你不知道他现在人很虚弱吗？！”安初夏忍不住朝着对面喊道。
　　“我已经在医生办公室门口听到了，病人的生命体征已经稳定，就算虚弱，跟我说几句话，拍几张照片总可以吧？”
　　对方一副拿不到专访誓不罢休的样子。
　　敢拿着照片来到韩七录面前威胁韩七录，他就已经准备好了豁出一切。社里说拿不到消息就不用回去了，所以他不得已才这样做，一切的一起，还不是为了生计？
　　他想不通为什么有些人生下来就是被人捧在手心里，享受着所有人尊敬的目光。
　　而他……像他这种人，只要不努力，就会被社会淘汰，就会失去衣食的来源。
　　所以，他必须这样做！
　　“好。”
　　韩七录突然说道，他眸色渐深，一双漆黑的眼睛让人看不到他的内心在想什么。他的手，轻轻地搭在安初夏的肩，轻拍了一下，以安抚她的内心。

第764章 关门打狗
　　“你同意了？”八卦记者欣喜若狂，连眉角都带着喜悦。
　　他终于不用失去这份工作了！
　　“对。”韩七录微微扼首：“但是，你必须先把所有照片和底片交出来。”
　　八卦记者一愣，紧接着冷冷地笑起来：“韩少爷，你这是在玩我呢？我一旦把东西交出来，你就立刻反悔，到时候我找谁哭去？还是先带我去做完萧老董事长的专访，我自然会让人把东西原封不动地全部送回来。”
　　“那万一你做了专访，但是又不肯把底片交出来怎么办？到时候，我们找谁哭去啊？”
　　安初夏目光直直地看着那八卦记者说道，如果不是他有底片作为把柄，她早就冲上去把他按在地上了！还会跟他讲这么多话？
　　不过话又说回来了，如果他手里没有他们的把柄，他也不敢出现在这里。
　　“安小姐。”八卦记者眉毛微挑：“你好像忘记了，我们不是在谈判。你们，没有跟我谈判的权力！”
　　“我答应你。”韩七录突然开口：“走吧，别在这里浪费我们的时间了，做完专访马上把东西送过来滚蛋！”
　　话的态度虽然不好，但那八卦记者立即眉开眼笑，他的目的，就要达到了。
　　韩七录跟安初夏两个人各自的绯闻虽然足够吸引眼球，但是无论哪个社都不敢发表出来，所以几乎没有任何的商业价值，倒是不如一个萧老董事长的专访来得有价值些。
　　三个人很快来到了萧老太爷和萌小男所在的楼层，楼层口的保镖见是他们两个人，纷纷自动退开。一路几乎是畅通无阻地来到了病房的门口。
　　病房门口的八个保镖倒是也直接让韩七录跟安初夏进去，但是拦下了那个八卦记者，公式化地伸过手去：“请出示你的医生工作证。”
　　“我……”那八卦记者连忙将目光落在韩七录身上，向韩七录求助：“韩少爷……我是韩少爷的人。”
　　“噢？”带头的保镖转头看向韩七录。
　　只要韩七录一个点头，专访就能手到擒来，他甚至都已经看到了自己升职时候的样子。
　　韩七录一弯唇，眼中释放出嗜血之意。
　　“把他给我抓起来！”低沉的嗓音一出口，八个保镖立即一拥而上。
　　“韩七录，你混蛋！”八卦记者破口大骂，另一边快速掏出口袋里的手机，既然他不能拿到这个专访，那就跟韩七录一起死吧！这么恶劣的绯闻，弄也能弄的韩七录焦头烂额！
　　然而韩七录却是一个健步冲上前去，直接一个飞踢，稳稳当当地踢中了八卦记者的手，由于剧烈的疼痛，他手中的手机不受控制地飞了出去，“嘭”一声摔在了地上。
　　紧接着又是“哗啦”一声，手机屏幕华丽丽地碎掉了。
　　“我的手机！”八卦记者大吼了一声，他现在冲上去咬死韩七录的心都有了！居然把他唯一的希望给砸碎了！然而他的双手都被那几个保镖给紧紧地架着，就连两只脚都被保镖给紧紧地抱住，简直是像一只蚕蛹一样，完全动弹不得。
　　八卦记者的眼睛变得通红，眼白处布满了血丝，看起来颇为狰狞可怖。
　　“嗬……”韩七录冷笑一声，脸上的表情是僵硬的，眼底却是一片的杀气。
　　是的，杀气！
　　“你放过我……求求你，放过我……”
　　心知自己不可能再得到专访，别提专访，怕是连医院的大门都不可能好好走出去了，他只好求饶。
　　安初夏原本还以为韩七录真的妥协了，却没想到只是把这个记者给骗到这里，为的就是让这些保镖抓住他。真是好一个瓮中捉鳖、关门打狗啊！
　　可是，她有些不敢想，万一晚了一步，八卦记者的手机号要是拨了出去。那她相信，网络上肯定一片她跟洛少的照片还有韩七录跟向蔓葵的照片。外界并不知道实情，他们只会相信自己眼睛所看到的，这对韩氏的杀伤力必然是极其大的。韩七录这也算是刀口舔血了。
　　还好……成功了。
　　可是……
　　安初夏担忧地问道：“他外面的人万一等不到消息，会不会直接把照片上传？那样的话，就……”
　　“不用担心。”韩七录给了她一个安心的眼神，拍了拍她的肩，继而颇为冷漠地看向那个记者，冷下声音来说道：“我就不信，他真就这么不怕死！”
　　八卦记者猛地一哆嗦，就算是失去了这份记者的工作，他好歹还是可以去别的地方干活挣一口饭吃。就算是去送外卖，送快递，他也可以供得起孩子读书。可是万一他今天死在这里……
　　他简直不敢想家里那没有母亲，又死了父亲的女儿该怎么活下去。
　　“七录少爷！求求你，放过我吧！我现在立刻就打电话让他们把东西都送过来！求求你，放过我吧！”八卦记者不住地恳求，他不是为自己，而是为自己的孩子。
　　那没有母亲，孤苦伶仃的孩子。
　　“放过你？”韩七录冷冷一笑，嘴角勾起一个近乎可怕的弧度：“如果你一开始就求我，我或许还能放过你，还有可能看在你足够聪明的份上带你进来看看，专访当然是不可能的。可是……你竟敢威胁我？本少爷这辈子最讨厌的就是被别人威胁！”
　　“对不起！我知道错了，我以后再也不敢了，求求你了七录少爷，我家里还有一个女儿，还在家里等着我回去。我……”
　　“闭嘴！”韩七录半抬起下巴，居高临下地说道：“你当时威胁我的时候怎么就没有想过你的女儿？你自己利欲熏心，我今天就算是把你打死，也怪不得我！”
　　“女儿……”安初夏默念了一句，忽而上前，拉住了韩七录的手臂，求情道：“七录，算了吧，要不然，让他打电话叫人把东西都送过来，这时就算了。他家里还有一个女儿呢，万一你一动手，出点什么事，你让她女儿怎么样办？”
　　被保镖按在地上的八卦记者愣了一愣，显然是没有想到安初夏会给他求情，自嘲地笑了笑：“对不起……”
　　“初夏，你别妇人之仁，这种人，不经一顿打是记不住教训的。你放心，我不打死他，最多让他在医院躺个一年半载。”韩七录扯开她的手，一步一步走近那记者。
　　“韩七录！”安初夏“哎”了一声，又要上前劝说。
　　她是穷哭出身，知道一个男人对一个普通家庭来说是那个家庭的顶梁柱，这顶梁柱在医院躺个一年半载，这几乎是要毁了那个家啊！
　　“你不用帮我说话了，安小姐。”八卦记者抿唇：“人各有志，我威胁了你们，就要付出代价……”
　　“你现在倒是挺清楚这个？”韩七录一挑眉，紧接着一脚踢上前，八卦记者直接飞了出去，狠狠地摔在地上，一咳嗽，猛地吐出一口血来。
　　“初夏的声音，是初夏吗？！”病房的门突然被打开，萌小男探出了一个头来，她看到安初夏，欣喜地大开了门。
　　安初夏这才注意到萌小男还在挂盐水，她的左手还歪歪扭扭地举着个药水瓶。
　　“你出来干什么？你快进去，快把药水挂回去，不然等会出回血了！”安初夏连忙走过去帮忙举起药水瓶。
　　但萌小男在这里憋了那么几个小时了，都快憋出病来了，怎么可能乖乖回去。她直接无视安初夏的话，好奇地看着外面：“这是怎么了？呀！那还有个死人！”
　　萌小男说的死人就是躺在地上的八卦记者，他的面前是一滩鲜血，此刻一动不动地趴在地上，也难怪被萌小男误会成死人。
　　“死……”安初夏脸上的表情呆住。
　　韩七录冷哼一声，几步走上前，伸手就拽住八卦记者的衣领，硬生生地把他上半身拉了起来：“别装死！”
　　他脸上的口罩已经掉落在了地上，安初夏顿时认了出来，这就是之前在医院后门那个穿着军大衣的记者！
　　看来t他是看他们两个穿了医生和护士的衣服，于是也不知道从哪里搞来了一套医生的衣服，借此混了进来！还真是有点小聪明的！
　　八卦记者粗喘着气，捂住刚才被韩七录踢到的地方，后怕地看着韩七录。下手如此之狠，一脚就直接把他踢得快要丧失意识了，这简直……就是恶魔啊！
　　然而无论怎么样，他也没有再向韩七录求饶了，因为，求饶也是没有任何用的！
　　“清醒一点了？”韩七录勾起唇角：“那就再来一拳，这一拳下去，如果你还醒着，那我就算你命大，放你回去！”
　　“回去……”八卦记者默念着，他眼底泛起点点笑意来，揭开了口罩之后，他笑起来倒是也没有之前那么猥琐了。
　　然而他眼睛里的光，却是逐渐暗淡。
　　韩七录，是不会给他好好回去的机会的……
　　“对不起了囡囡，爸爸可能回不去了……”他说着，缓慢而又绝望地弯起了嘴角。
　　韩七录慢慢地收紧了拳头，拳头在慢慢地远离八卦记者那张略显老态的脸。
　　“不要！韩七录！算了吧，就这样吧！”安初夏想要冲上去，可是她手里还举着萌小男的药水瓶呢，她立即说道：“江南，快点自己拿着！”

第765章 剧情大反转
　　什么都不清楚的萌小男迷茫地接过她递过来的药水瓶，疑惑地问道：“这到底是怎么了呀？”
　　这时间安初夏那里还有时间跟她解释，转身就往韩七录那里跑去。
　　然而，已经来不及了。
　　韩七录“呀”了一声，拳头快速地冲向八卦记者的脸，八卦记者认命般地闭上了眼睛。
　　囡囡……
　　时间，就像是在这一刻被凝滞了，他依稀记起了因为家里负债累累，可是他的收入微薄，以至于他的结发妻子跟人家跑了。就让一切都解脱吧……
　　一秒、两秒、三秒……
　　意料之中的疼痛竟然没有到来。
　　他疑惑地睁开了眼睛，却是看到一个被放大了N倍的拳头就在自己的面前，却是一直停在空中。再一看韩七录，眼底竟然浮现出笑意来。那笑意，并不像是之前的那种嗜血的笑容，而是浅浅的、温柔的笑。
　　疑惑，他满脑子都是疑惑。
　　为什么……韩七录的拳头没有砸下来？
　　安初夏的脚步也停在了原地，她眼看着韩七录的拳头已经挥过去了，正准备闭上眼睛不忍心看的时候，拳头却突然在距离那八卦记者还有一厘米的时候停住了。
　　她还以为是自己的幻觉，没想到揉了揉眼睛，拳头还是停在那里。竟然是真的！
　　那些保镖包括萌小男也都是满脸的疑惑。
　　似乎是察觉到香肠所有人的疑惑，韩七录收回了拳头，转而松开手，伸过手去：“起来吧。”
　　八卦记者虽然觉得奇怪，但不由自主地伸过手来，两只手紧紧握着，他借着韩七录手上的力道站了起来。腹部还是隐隐作痛，但已经不妨碍他能站起来了。
　　“你是不是很奇怪我为什么不打你？”韩七录半笑着问道。
　　“恩……”八卦记者后知后觉地点头，他现在都有点蒙了，这到底是怎么一回事？
　　“我只是想试试你怕不怕死而已，没想到……”韩七录顿了顿，他听到这八卦记者嘴里最后说出来的两个字是“囡囡”，应该是他女儿的乳名，最后关头能念着自己女儿，这种人，他是不会打的。
　　八卦记者狠狠地咽了一口唾沫，迟疑得问道：“你不打我了？你愿意放了我？”
　　韩七录挑眉：“但是，照片和底片你必须交出来，还有，当时，你是哪里来的勇气，竟然敢威胁到我韩七录的头上来？”
　　勇气……
　　“求生活而已，我要是不拿点东西回去，我们报社社长就会把我开除。”八卦记者深吸了一口气说道：“我不是本科出身，当时是社长看我可怜才让我进去工作的。但是最近……我都没拿出什么业绩……也就是新闻出来。而我女儿的寒假快来了，我却连给她买新衣服的钱都还没有。所以，就想铤而走险一次。没想到……”
　　“没想到就被我抓住了。”韩七录接着八卦记者的话往下说，但他立马换了个话题，淡淡地问道：“你叫什么名字？”
　　“我叫一凡，何一凡。”八卦记者说出自己的名字来，还颇有些不好意思，从自己的口袋里摸出一张名片递过来：“这是我的名片，虽然我回去就要被辞退了……但是这上面有我的联系方式，如果以后要用得着我何一凡的，您尽管说。我是个记仇也记恩的人，你们这次放过我，我一定会记在心上！”
　　何一凡大叔诚恳地说着，说起来，他看起来哪里都平凡，但“记仇又记恩的人”，这句自我介绍倒是不平凡。
　　韩七录沉默着接过，何一凡大叔点了下头，转身有些一瘸一拐地走了。
　　“这到底是怎么回事啊？这剧情怎么大反转了？这奇怪的气氛又是怎么回事？”萌小男干咳了一声，说出自己心里的疑惑来。
　　她杵在那里半天了，愣是没明白过来这是咋回事。怎么上一秒还在被揍的医生大叔下一秒就跟韩七录握手了呢？还说什么“放过他”，这到底是怎么回事啊？！
　　她觉得自己不问清楚会疯掉的！
　　韩七录转过头来对着安初夏说道：“你跟她解释，我去去就来！”
　　“好！”安初夏点头，她大概猜到韩七录要去干什么了。
　　何一凡大叔看起来也是一个不错的人，一被辞退，那么他家里的开支就不知道该从哪里来了。
　　“事情是这样的……”安初夏从自己换好衣服开始说起。
　　一直追到电梯口韩七录才算是追到人：“等一下！”
　　电梯门缓缓打开，何一凡大叔一愣，这该不会是反悔了吧？电梯门已经开了，如果现在进去，就肯定能逃掉。
　　逃，还是不逃？
　　“什么事？”最终，他还是选择了站在原地，任由电梯重新关上。
　　如果韩七录后悔，那么他已经无路可逃了。
　　但是，他愿意相信这个放过他一马的年轻人，如果是别人，他敢相信，一顿打之后，他还会送到警察局被关上个十天半个月的，甚至还会被告勒索。
　　韩七录平复了下微喘的气息才从外套里面的口袋里拿出一个黑色钱包，他抽出了一张纸，递上前。
　　“这是什么？”何一凡大叔不接地接过那张纸，疑惑地打开来看，几乎是瞬间，他瞪大了眼睛：“一百万……”
　　那正是一张可以立即兑现的一百万支票。
　　韩七录颔首，微微一笑：“这是给您的。”
　　何一凡大叔愣了好几秒，这才吞吞吐吐地说道：“虽然我急需用钱，但是这个支票，我不能要。您的好意我心领了。”
　　他说完，就要把支票递过来，眼神中的倔强是他这个年龄的人中少有的。
　　韩七录并没有接过来，而是淡淡地说道：“这不是我因为觉得你可怜才给你的。你不是说，回去之后就要被公司辞退，辞退之后呢？你要去哪里？”
　　何一凡愣了愣，他还没有想过这个，犹豫了会，他踌躇地回答道：“我家附近就有一家快递公司，我可以去那里干活，还可以顺便带我女儿。”
　　“那就别去那里了。”韩七录果断地说道：“收下我的支票，做我的人，替我办事，如何？”
　　替韩七录办事？
　　韩氏集团的名号大得可以吓死人，而韩七录居然说，让他替他办事。
　　何一凡脸上写满了震惊，但是他很快恢复了平静：“想要给您办事的人那么多，为什么是我这么平凡的人呢？而且……我身无长技，除了会去挖点八卦之外……”
　　“我要你帮我查一个人，我如果找专业的人，那么很多人的眼睛都会盯住我。而你，是一张他们绝对不会注意的牌。所以，收下这张支票，这是你的酬劳。”韩七录平静地说道。
　　何一凡顿时明白过来，韩七录需要的，正是他的平凡。而查人，他作为一个八卦记者，做这种事当然也是如鱼得水。
　　原来如此。
　　“好。”何一凡坚定地点头，他收好支票，退后了一步，对着韩七录深深地鞠躬：“我一定不会让您失望的，谢谢您给我这个机会，我一定会做好您吩咐的事情。”
　　“恩。”韩七录满意地点头：“我看得出你是个聪明人，所以我选择了你。这件事情，谁都不能说，你应该知道。还有就是，我要让你查的人的具体信息，我之后会短信联系你。”
　　“是。”何一凡点头。
　　而另一边，安初夏终于讲完了事情的经过，萌小男的眼底绽放出奇异的光芒，那是激动的光芒的。她双眼放光地说道：“这么精彩的事情，我怎么就摊不上啊！七录少爷简直太帅了，居然直接砸掉了摄像机。而且，他还那么聪明，把那个八卦记者引到了这里。对了，你的额头！你的额t头怎么样？”
　　萌小男担忧地查看着她的额头。
　　“你就别担心我的额头了，你先担心担心你自己吧！”安初夏叹口气，上下打量着萌小男，这货浑身上下都包着纱布，跟个木乃伊似得：“还好你脸上就只有一道伤口，就算是真留疤了也没有什么大碍，要是你脸上全都是疤，我看萧铭洛还要不要你！你是猪吧？那么危险的事情也要去淌一淌！”
　　萌小男不好意思地摸了摸脸，笑着说道：“我当时整个人都傻了，就想着要把人救出来，没想过那么多。但是如果再让我来一次的，我还是会去救人的！而且我相信，如果是你，你也会这么做的，你一直是我的榜样，不是吗？”
　　萌小男眼底写满了天真，她这些话，原封不动地传到了里面房间萧老太爷的耳朵里。
　　“哎——”萧老太爷深深地叹了一口气。
　　也许他以后是错了，而且还错的很彻底！
　　“咦……那些人是谁？”萌小男疑惑地看向护士台那边走过来的一帮人，都是生面孔，倒是有一个……
　　“许念念！”安初夏立即绷紧了脸，她转头拿过萌小男手里的药水瓶，催促道：“快回房间，别跟他们碰面。”
　　“啊？可是……”
　　“别可是了，快进去！”安初夏直接打断了萌小男的话，打开了病房的门，然而，等她跟萌小男一起走进病房的时候，整个人都惊呆了：“萧……萧老太爷？”
　　萧老太爷躺在病床上，一脸的悠闲自在，但那双眼睛，倒是炯炯有神，但似乎是在深思着什么事情。

第766章 装睡
　　安初夏是真没想到萌小男居然跟萧老太爷住在同一个病房。这是巧合，是因为医院临时没有独立的病房，还是因为……
　　不等她想下去，萧老太爷已经回过神来，对着她礼貌地点了下头：“安小姐，好久不见。对了，你这额头是怎么回事？怎么也是带伤来的？”
　　萧老太爷眼中带了笑意地问，但那笑容里，并没有讽刺的意味。
　　这……到底是怎么一回事？
　　安初夏来不及多想，尴尬地摸了下贴了纱布的额角一下，说道：“进来的时候出了点意外，记者太多了。”
　　萧老太爷一听，竖起了眉毛，略微不爽地说道：“那些记者，就跟苍蝇似的。老是在眼前飞来飞去也就算了，竟然还把你弄伤了，我这可很难跟韩董事长交代啊。”
　　“没关系。”安初夏连忙说道：“也是我自己的问题，是我自己没注……”
　　“哎呀！那些记者真是讨厌死了！还好您恰好带了人过来，否则还真是不知道要被围到什么时候了。”一个熟悉的女人声音在门口响起，紧接着病房的门就被打开了。
　　“爸，您怎么样了？！”刚才说的人正是萧母，她眼角带泪，急冲冲地走了进来，直奔萧老太爷的床边，就差没有嚎啕大哭了。
　　“我死不了，别在这里大喊大叫的。”萧老太爷颇为有些不满，一双眼睛瞪大之后颇有些不怒自威的样子，让萧母一下子收住了嘴边就要脱口而出的关切的话。
　　安初夏坐在萌小男的床边，而萌小男此刻躺在床上紧紧地闭着眼睛。许念念也来了啊，她今天不想再见许念念了，否则会气急攻心，吐血身亡的！
　　“萧老董事长。”说话的是一个穿着名牌西装的中年男人，长相倒是跟许念念有几分相像，而这男人的身边跟着一个雍容华贵的女人，许念念则是还没有进来。但是这两个人应该就是许念念的父母没错了。
　　这些人似乎都没有注意到她们两个，不过这样也好。安初夏没有出声，静静地打量着他们。
　　“你们也来了？我不是说了，你们不用来的吗？你们一来，外面的记者又要胡乱猜测了，可能还以为你们是来见老头我最后一面的。”萧老太爷不忘开了个小小的玩笑，但这玩笑也并不是没有依据的。
　　“咦？凌老太爷人呢？”萧母突然出声问道。
　　说曹操曹操就到，病房的门被再度打开，许念念扶着凌老太爷走进门来。
　　萧老太爷皱着的眉头这才舒展开来，率先开口说道：“老朋友，你来了。”
　　“是啊。”凌老太爷笑着点头：“看你气色不错，你这条命真是大了。我的人能调多少就调了多少过来，刚才给这层楼多加了几个保镖，万一有记者混上来也好应付。对了，老太太怎么样了？”
　　众人这才跟着询问萧老太太的情况。
　　萧老太爷还没说话的，病房的门“嘭”地被打开来，萧铭洛额头上布满了细汗，急冲冲地跑进来说道：“爷爷，奶奶手术成功了！”
　　萧老太爷的脸上立即挂上喜悦：“真的？那就好，那就好……我就知道这老太婆的命比我还硬！她呀，比我还活不够呢！”
　　众人附和着大笑起来。
　　“江南怎么了？”萧铭洛说完消息，一眼就看到了萌小男躺在床上紧闭着眼睛，刚才明明还生龙活虎的，这下子怎么……
　　安初夏一时愣住，江南在装睡，她到底要怎么说呢？
　　就在她不知道该如何回答的时候，萧老太爷开口说道：“刚才疯了一会，现在睡着了，她身体还很虚弱，你们说话都轻一点。”
　　原来是睡着了，睡着了也好，休息休息，还能不用看到这些人。萧铭洛心想。
　　这里居然还有两个人？
　　大家这才从震惊回过神来，最先反应过来的是许念念，她倒吸了一口冷气，不敢置信地指着江南说道：“你……你们……你们两个为什么会在这里？”
　　许母看着自家女儿事态的样子，微皱起眉：“江南……这名字怎么有点耳熟？江南，莫不是……那个江南？”
　　那个跟萧铭洛关系不清不楚的女生。
　　一个暴发户的女儿。
　　害得自家女儿每天不高兴的江南。
　　许董事长也皱起眉头，凝视着那边。而萧母，更是长大了嘴巴一句话也说不出来。现场突然从刚才的吵闹变得无比寂静，气氛一下子就怪异了起来。
　　打破沉默的是凌老太爷，他满面堆笑，几步走到安初夏的面前说道：“丫头，你这可太不够意思了吧？见到我也不叫一声？”
　　安初夏连忙站起身来，局促地说道：“凌老太爷好，好久不见，身体可还好？”
　　“别这样打招呼的，倒是怪显得生疏的。”凌老太爷说着，突然叹了口气：“寒羽那臭小子还没有回来，那边也没有一点他的消息，真是让我担心。或许，我不应该那么早想历练他，不应该让他出去的。”
　　“寒羽还没有回来吗？”安初夏咬了下唇道：“寒羽他心地善良，一定会没事，平安回来的。那边不是战事很多吗？所以可能是因为那些缘故，通讯工具不好用，所以才没有往这边来消息的，您就不要过多得担心了。”
　　“老太爷，您认识她？”许念念有些吃味地说道。
　　由于许家也算是大户人家了，跟凌家的合作也是经常性的，所以她跟凌老太爷熟悉倒是很正常，但为什么凌老太爷会跟安初夏认识呢？而且还是很熟悉的样子。如果纯粹因为安初夏是韩七录的未婚妻，那也不至于熟络到这个地步，都一起担心起凌寒羽来了。
　　“认识，怎么会不认识？”领老太爷说着，拉过安初夏的手说道：“本来我是想让她做我的孙媳妇的，只是没有缘分。不过，我倒是想收她做干孙女，可七录这不是还没有跟初夏结婚的吗？也许我们凌家还是有机会也不一定。”
　　现场鸦雀无声，大家都要奉承着的韩家和凌家，居然都对安初夏……
　　“那我觉得老太爷还是尽快收她做干孙女的好。”韩七录的声音出现在病房门口，半勾起唇笑说道：“因为我跟初夏一定会结婚的，所以，您还是不要再往那方面想了。”
　　“臭小子！”凌老太爷狠狠地瞪了韩七录一眼：“满口火药味，想跟我打一架是吧？”
　　韩七录哑然失笑：“不敢不敢。”
　　“七录。”许董事长对着韩七录点了下头，继而走上前说道：“我听说，昨天晚上……发生了一件不太愉快的事情。”
　　安初夏心里咯噔一声，顿觉不妙。这是要追问那件事情了，要讨个说法了。
　　不等韩七录开口，倒是许母走上前一步，拉过许念念，带着责备的语气说道：“我这丫头，生性顽皮，如果有什么不对的地方，我相信七录少爷能够谅解的，你们都还小，都还是孩子，是吧？”
　　这话的意思，竟然有点像是在道歉？
　　她没有听错吧？
　　韩七录不动声色地往她这边看了一眼，继而对萧母笑了一笑说：“这件事我也有不对，不过，我们这个年纪吵吵闹闹的也很正常。对了……”
　　他话语一顿，走进来了一点，转头看着萧老太爷说道：“家父刚才给我打了个电话，说是知t道您不喜欢很多人来看您，所以就不过来了。等您出院之后，家父会亲自来接您，给您设个酒宴。”
　　“这六海倒是有心了，还是他懂我，替我谢谢你爸。”萧老太爷这话说出口，许董事长跟许母脸上倒是显得有些尴尬了。
　　收到门外保镖消息的许董事长的助理立马赶了过来，手中还端着几杯茶：“几位坐，我沏了几杯茶，医院的水没有家里的好喝，还请几位赏脸。”
　　高级病房内是设了圆桌的，正好可以用来接待来的客人。
　　“对了。”萧老太爷突然问道：“你奶奶醒过来了没有？”
　　萧铭洛摇摇头，说道：“转到无菌病房了，除了必要进去的护士和医生，谁都不能进去。不过虽然还没有醒过来，医生说生命体征已经稳定了，不会再出什么危险了。”
　　“那就好。”萧老太爷点了点头，对着萧铭洛招招手道：“铭洛，你过来。”
　　萧老太爷的表情颇有些威严，似乎有什么重要的事情要萧铭洛做。
　　萧铭洛已经长久地没有回到萧家了，而且上一次跟萧老太爷分开的时候，两个人还说了要断绝关系。但血浓于水，这关系也不是说断绝就能断绝的。这次见面，两个人倒是很有默契地谁也没有提这件事。
　　“帮我把床位调高，我有话要说。”萧老太爷一本正经地说道。
　　“爸！调高床位让我来就行，您看您还叫铭洛干嘛？”萧母说着就要站起身来。
　　萧老太爷却是直接说道：“不用，我有别的事情要你做，你去医生办公室问问你妈的具体情况，看看什么时候能醒过来。”
　　萧母只得点了头，起身出了病房。
　　“你还愣着干什么？”萧老太爷催促道：“床位。”
　　萧铭洛犹豫了会，没有立即回答，也没有立即动手，而是按了一下墙壁上的屏幕，很快一个年轻的护士小姐就出现在屏幕前：“您好，有什么需要帮助的吗？”

第767章 解除婚约
　　“我爷爷想把床位调高，可是他这脚还吊着，调高床位可以吗？”
　　萧铭洛谨慎地问道，毕竟萧老太爷的年龄也不再年轻了，虽然医生说了只是骨折，但也不能轻视。
　　“脚可以不用再吊着了，之前只是为了做一个固定和减轻您的疼痛，您稍等，我马上就过来。”屏幕很快灭掉，没到半分钟时间，病房门就被打开了，进来的正是刚才的那个护士。
　　“麻烦你了。”萧铭洛站开了一点，走到安初夏面前，问道：“初夏，等会你跟七录一起回去的时候，顺便跟江……”
　　“这个你不用担心。”韩七录放下茶杯，淡淡地说道：“江南说要瞒着她爸妈，免得家里人担心，所以就说这几天跟初夏住在一起，如果她爸妈问起，你尽管先瞒着再说。”
　　萧铭洛正欲答应下来，萧老太爷就开口说道：“这事儿倒是不打紧。等她好的差不多可以出院了，我亲自去跟这丫头的父母解释。要不是她，可能老太婆就危险了。”
　　许念念坐在那里根本就坐不住，一听萧老太爷这么说，她立即很不高兴地站了起来说道：“老太爷，这事儿您别太放在心上了。我相信，不论是谁路过，都会帮忙报警的。”
　　“你似乎还没有搞清楚状况。”安初夏实在忍不下去，提高了音量说道：“江南不止是帮忙报警，还帮忙救人了，所以她现在才搞成这个样子，不然你以为报个警能弄一身的伤出来吗？”
　　“这我可不知道。”许念念狠狠地翻了一个白眼说道：“这伤是故意弄的还是纯粹为了救人而弄成这样，这谁知道呢？”
　　安初夏握紧了拳头，强忍住要冲上去跟许念念打一架的冲动。
　　污蔑他们班完全是靠的素媛才能拿到黑板报的第一也就算了，居然还觉得江南是故意弄的一身伤回来。
　　简直是……太过分了！
　　“够了！”“够了！”“够了！”“够了！”
　　四个人声音几乎是同时说出口，一个来源于表情显得有些不耐烦的萧老太爷，一个来源于面色阴沉的许董事长，还有两个则是来源于脸上显出了怒意的萧铭洛和韩七录。
　　“胡闹！”许母重重地瞪了许念念一下，推着她的手臂说道：“等江小姐醒过来你立即给我去道歉！”
　　“醒过来？”许念念从鼻尖发出一声不屑的冷哼来：“病房里这么吵，她江南还能睡得着？”
　　安初夏注意到萌小男的手动了一下，她连忙不动声色地将自己的搭在江南的手上，手心暗暗用力借此示意她要沉住气。都已经装睡到现在了，就算是死撑也得撑到头！
　　“你给我闭嘴！”说话的是许董事长，他面色阴郁地站起身来，语气强硬地对着许念念说道：“什么时候学得这么一个狗脾气！你现在就给我回家，在家里好好面壁思过！”
　　“面壁思过？”许念念狠狠地咬了一下唇，眼角要落下泪来：“凭什么呀？你以前从来都没有这么凶过我！”
　　“念念，听话！你先回去！”许母眯了下眼睛，不住地示意她往萧老太爷那边看。
　　许念念这才意识过来还有个萧老太爷在，她立即咬紧了下唇不再说话，心里暗骂自己怎么能忘记这里还有一个萧老太爷。都怪江南，该死的江南！要不是江南这个贱货，她也不会情绪失控！
　　“弄好了，您觉得这个角度还舒服吗？”护士小姐小心翼翼地问道，这样“重兵把守”的一个人，必定是个大人物，她可不敢有半点的怠慢，以至于很有可能会丢了工作。
　　“可以，谢谢你。”萧老太爷说完，对着许念念的那个方向说道：“你也不用走了，我要说的事情正好跟你有关，坐回去吧。”
　　“这……”许母跟许董事长对视了一眼，看了一眼许念念，许念念连忙坐回了位置。
　　“爷爷，您到底要说什么？还要刻意调高床位坐起来？”萧铭洛狐疑地问道。
　　不禁萧铭洛，这整个屋子里的人都很好奇萧老太爷要说的事情到底是什么，气氛一下子凝重了起来。当然，只有一个人的表情显得很是淡定，甚至于，他的脸色都浮现出了一种“好戏马上就要上映了”的表情。
　　这个人，就是凌老太爷，整个屋子里唯独他还在悠哉悠哉地喝茶。
　　萧老太爷没有立即回答萧铭洛的问题，只是拍了他的手一下，说道：“去，去给念念道个歉。”
　　“道歉？”萧铭洛的眼神微微一怔，他实在是搞不懂爷爷是搞什么，但爷爷这个人虽然固执，做事倒不会没有道理，他点了下头，转了个身，大步走到了坐在圆桌旁的许念念面前，深深一鞠躬：“对不起。”
　　许念念满头雾水地站了起来：“铭洛哥……你……”
　　“老头我本来是想晚些宣布这个事情的，但是既然大家都到场了，这件事早说晚说都是说，倒不如现在就说。”萧老太爷爷深深地叹了一口气：“许董事长，许夫人，真是抱歉了，念念跟我们铭洛的婚约还是解除吧！”
　　震惊！无比的震惊！
　　寂静！死一般的寂静！
　　所有人都僵化了，就连躺在病床上的萌小男的手都颤了一下。
　　“为什么？！”许念念率先喊出口，眼泪比她的声音还快一步地大颗大颗砸下来：“为什么要解除婚约？！一开始不是说好了吗？萧家只认我这一个孙媳妇！为什么？！”
　　“够了！”许董事长冷冷地说着，转头看了许母一眼说道：“把她带出去，让她别在这里发疯！”
　　“好……”许母从震惊中回过神来，拉了许念念就要走。
　　“我不走！”许念念一把甩开了许母的手，几步冲到江南的床前：“江南！你别给我装死！你给我起来！”
　　这分贝，大得都可以让人的耳朵感到不舒服了，再装睡，已经不行了。
　　萌小男睁开了眼睛，一言不发。她也不知道这个时候该说什么。而且她的心情也很复杂，说开心吧，似乎并不开心，心口堵堵的，却是说不上来这是为什么。说不开心吧，好像没有必要。许念念跟萧铭洛解除了这个名不副实的婚约，她按理应当感到高兴才是。
　　可……这种复杂的、说不上来的感觉是什么？
　　“你终于肯醒过来了？”许念念恶狠狠地说道：“我要打死你！打死你！”
　　她大吼着就要往前面冲去，不用萧铭洛，安初夏一下子就拦住了许念念，一把抓住了她的手腕：“许念念，别闹了，你这样做，事情只会更加糟糕。”
　　“你算个什么东西，也敢拦我？”许念念一把甩开了安初夏的手，可是下一瞬，她的后领就被人死死地拽住。
　　她回过头，表情立即暗淡下来：“爸……”
　　“还嫌不够丢人？我到底是怎么生出你这个女儿的！”许董事长毫不留情地把她拽到了萧母的面前，冷t冷说道：“把她给我带回去！”
　　“诶！好！”萧母痛心地点头，可是她一伸手，许念念就躲开了去。
　　“我恨你们！恨你们！”她朝着所有人大喊了一声，继而趁着大家都没有反应过来，快速地往病房外面跑去。
　　“念念！”萧母连忙追了出去。
　　“初夏，我现在该怎么办？要说什么？”萌小男一愣一愣地看着这场面，样子颇有些呆萌，她只好小声地问安初夏。
　　安初夏摇摇头：“我也不知道，反正，先什么都不要说吧。”
　　“恩。”萌小男点点头，手不由自主地捏紧了床单。
　　许董事长脸上挂起僵硬的笑容，搓了搓手向前走了几步，萌小男都以为他可能会动手揍人，但没有想到的是，许董事长竟然对着萧老太爷深深地鞠了个躬，站直身子后，长叹了一口气说道：“您不需要向我解释什么，我心里清楚的很，念念这孩子，确实配不上铭洛。虽然做不了亲家，但是我们还是最真诚的合作伙伴！”
　　高人就是高人，都到这个份上了，竟然还能够笑得出来。安初夏不禁在心里感慨道。
　　“你说的对，希望我们两家的关系不会因为这件事情就僵化。不如这样吧，西林区那块地你不是竞标败给我了吗？我改天让助理把地契给你送过去。”萧老太爷一副气定神闲的样子，但是眼神里带了些愧疚。
　　毕竟是他毁婚在前，人家女儿还是个小姑娘，这下一定受了不少的刺激，这一点代价还是付出的，尽管那块地价值九位数。
　　许董事长脸上的笑容僵住：“您……这倒不必了。”
　　“不用推辞。”萧老太爷态度坚定，他这个代价是付定了，如果当初不是那么急着跟许家定下婚约的话，后面这些一系列的事情，包括车祸，或许都不会发生了，如果一开始就接受江南的话……
　　但凡事没有如果。
　　“既然您坚持，那我就谢谢您了！”许董事长也不再推辞，再次鞠躬之后便告辞了。
　　“去送送许董事长，多叫些人，免得在外面被记者堵了。”萧老太爷吩咐了助理去送，继而转头看向萌小男，“嗬嗬”地笑了一声说道：“装睡不能醒的感觉很不舒服吧？”

第768章 长夜
　　萌小男的脸迅速地红了起来，她是很少会脸红的，现在却是不好意思地挠着头说道：“你也知道我在装睡啊？”
　　“我看着你进来就躺下的，不是个傻子就知道吧？”萧老太爷说着，转头看向凌老太爷道：“老朋友，你倒是很淡定，你是从什么时候就知道我有这个想法了？”
　　凌老太爷这才放下茶杯，脸上挂着笑容，慢悠悠地说道：“从什么时候……这个问题倒是难住我了。是从什么时候呢？对了，从看到这丫头躺在你身边就大概猜得出你的心思了。许家丫头总的来说，心地倒也不算太坏，只是那性子着实坏了些，以后要是真进了萧家的门，估计萧家是有的热闹。不过话又说回来了，你这是要让这丫头跟铭洛订婚吗？”
　　萧铭洛跟萌小男同时一愣，目光齐刷刷地看向萧老太爷。
　　安初夏也连忙看向萧老太爷，如果江南能跟萧铭洛订婚，那简直是太好了。以后江南再也不用被人说成是小三，跟萧铭洛在一起的时候也再也不会有负担了。更重要的是……萧铭洛能回到萧家，一切都能回到正轨上来了。
　　“不。”萧老太爷拒绝的声音突兀地响起，他看向萧铭洛说道：“刚跟许家解除婚约就又订婚，这传出去像什么样子？而且，老太婆还没醒过来，这件事也还要问问她的意思。”
　　这话虽然说是不能订婚，但话里暗藏着的意思再明确不过了。
　　萧老太爷已经承认了江南！
　　萧铭洛连忙走上前，直接走到萧老太爷的病床前跪下，眼眶也渐渐泛红：“谢谢你，爷爷！”
　　见萧铭洛都跪下了，萌小男也立即掀开被子。
　　然而，安初夏一把就按住了她的肩上，蹙着眉头问道：“你要干什么？”
　　“跪下啊。”萌小男一脸自然地说道。萧铭洛都跪下了，她当然也要去跪下。
　　“你就算了吧，我相信萧老太爷知道你很感谢她。”安初夏对着她微微一点头，试探着看向萧老太爷。
　　萧老太爷气定神闲地点了下头：“恩。你这丫头就跟我一样好好躺着吧，你这膝盖可是破了好几个口子，这一跪还得了？铭洛，你也站起来吧，我的脾气你是知道的，我做的决定，从来都无关任何人，你没有什么好谢谢我的。但是你要知道，你永远都愧对念念。我虽然把西林区那块地给了许家，但我们终归还是失礼的那一方，以后你还需要在学校多多照顾念念。”
　　“我知道了。”萧铭洛站起身，对着萧老太爷一点头，转头看了眼萌小男说道：“我会跟江南一起，好好照顾她的。”
　　“你这样说我就放心了。七录啊，你带安小姐走吧，天色已经不早了，医院的伙食差，我也就不留你们吃饭了。”萧老太爷说着，摸出手机来拨通了一个电话：“你来送一下七录和安小姐出去，别让那些个记者再弄伤了人。”
　　安初夏站起身，轻拍了下萌小男的被子嘱咐道：“你好好躺着，这几天就别乱跑了，住院的事情我会先帮你瞒着。切忌伤口不要碰水。”
　　“我知道了……”萌小男弯起嘴角，做出一副嫌弃的样子：“跟我妈一样啰嗦，好啦你快走吧，医院门口很难打车的，记得先打电话让韩管家来接你，不过七录少爷在，我就不用瞎担心什么了。对了，你明天来看我的时候，记得带点玩的给我，否则我可忍不住会乱跑的。”
　　安初夏无可奈何地点了头：“就你最调皮。”
　　但是就算萌小男不说她也会带点东西给她玩的，韩七录已经走上前来，淡淡地说了一句：“走吧。”
　　安初夏站起身，跟萧老太爷和凌老太爷纷纷道别，至于萧铭洛，一路送他们出了医院的大门才回去。此刻凌家的人力很多被调了过来，韩管家的车也已经在门口等着了，一路被人护送到了车上倒也算顺利。
　　回到韩家，晚饭已经准备好了，姜圆圆还在自己的工作室“闭关”，一直到他们两个吃了晚饭还没出来。
　　吃完最后一口饭，安初夏突然想起韩七录的约定，便问道：“对了，你今天本来要带我去哪里？”
　　似乎才想起这件事，韩七录把果汁一放，直接站起身：“走。”
　　“去哪？”安初夏疑惑地问道：“你不会是想现在带我去吧？”
　　一个响指响起：“Bingo！猜对了！走吧。”
　　安初夏犹豫着站起身，透过玻璃看见外面的天已经完全暗了下来，现在去玩，是不是有点太晚了？
　　似乎是看透了她心里想的什么，韩七录直接走过来拉过她的手说道：“晚了才好玩，本来想带你在外面吃的，然后再去玩，现在时间差不多正好，别傻站着了，走。”
　　安初夏只好跟上韩七录的脚步。
　　打了电话让人把车开到门口，正好碰到跟刘东宇一起散步的韩管家，这两个人似乎从上次的发烧事件之后，感情就渐渐变好了。看到他们，韩管家脸上的表情立即变得恭敬起来，走上前来问道：“少奶奶，少爷，你们这是还要去医院吗？”
　　“不是，是去玩。”安初夏连忙回答：“我们自己开车去，韩管家您好好陪东宇吧。”
　　“我需要人陪着吗？”刘东宇的表情显得有些僵硬，伸手就去挠那短短的头发，但他眼中的幸福感却是如何都掩盖不了的。
　　也许他们两个之间，早就该是这样和睦的关系了。
　　上了车，安初夏还是没忍住问道：“你到底要带我去哪里啊？你都不说，我怕你把我卖掉我都不知道，还乐呵呵地帮你数钱呢。”
　　“你能卖多少钱？”韩七录装作一脸嫌弃地说道：“系好安全带了，出发！”
　　车子立即像是离弦之箭飞出了韩家的大门。
　　约莫过了半个多小时，安初夏被一只手摇醒，她揉了揉睡意惺忪的眼睛，迷茫地问道：“到了吗？”
　　“到了。”韩七录伸手替她解开安全带，没好气地说道：“我可不敢让你坐别人的车了，这么容易就睡着，还真是被别人卖了都不知道。下车！”
　　安初夏听得有些不开心，一下子也忘记了打量周围，等下了车，她方才意识过来，韩七录要带她来的地方，竟然是一家酒吧。但不是亚特兰蒂斯，而只是一家极其普通的酒吧而已，至少从外观来看是这样。
　　“韩七录带我来这种地方干什么？”安初夏有些抵触地自言自语，如果是亚特兰蒂斯还好，那里虽然也是酒吧，但出入的都是一些名流，非富即贵，乱七八糟的人毕竟要少一些，可t是这里……
　　几个刺着刺青的小混混叼着劣质烟走进去，带来一阵呛鼻的气味。有几个人还用一种令人很不舒服的眼光看了她一眼。
　　这种地方，她可不太喜欢，她宁愿去一家图书馆，坐下来看看书也好。
　　韩七录在车位上停好车，这才走过来，将手搭在她肩上说道：“是不是奇怪我为什么不带你去亚特兰蒂斯，而是来这里？”
　　“不知道。”安初夏诚实地摇摇头，虽然还没有进去，但是她敢笃定里面的环境没有亚特兰蒂斯好。
　　韩七录微眯起了眼睛，像是陷入遥远的回忆：“因为这些地方，没有人会知道你是谁，每个人都在忙着自己的事情，没人会有时间来恭维你。铭洛的事我很为他们两个高兴，干脆就来这里开心一下，走，有我在，不用怕。”
　　有我在，不用怕。
　　有这么一句话，她还有什么不敢进去的？她的内心突然就安静了下来，要进去的忐忑也消失了，对这里也不再有刚才那样的抵触。也是，亚特兰蒂斯里的人，几乎没有一个不认识韩七录的，可是这里，却是没有人会知道他的身份。
　　也难怪他会来这里了，放纵，就应该来一个谁都不认识自己的地方。
　　进了这家叫做“长夜”的酒吧的大门后，眼前是一条昏暗悠长的通道，通道的灯不知是否故意弄得间隔很远才有一盏，且照明度也不高。似乎正是因为这里，这条小小的幽深通道居然有不少情侣在这里说着悄悄话甚至明目张胆地接吻，安初夏都不好意思看，只紧紧地拉着韩七录的衣角，低着头往前走。
　　里面的重金属音乐声越来越响，这条通道终于走完了，推开门，入眼的是先是好几排柜子，跟篮球社换衣服的地方倒是有点相似，只是柜子的格子较小，且这些柜子都有点生锈了。样子是自动存储用的柜子，跟超市里的差不多。
　　韩七录走过去动作熟练地按下一个键，一个小格子的门自动弹了出来，他直接脱下身上的外套，并且看向她说道：“这是放外套的地方，等会拿好了钥匙，别丢了，否则衣服就取不出来了。”
　　“恩。”安初夏点头，也把外套脱了下来，露出里面的白色及膝流苏裙子。
　　这裙子穿在这里倒是也还合适，放好衣服后，她拿着韩七录递过来的钥匙，随着他来到另一扇门，厚重的门被打开，里面的重金属音乐立即如洪水一般灌入耳膜。她甚至觉得自己快要聋了。

第736章 跟他分手
　　“别闭着嘴巴，把嘴巴张开，一会儿就习惯了。”韩七录嘱咐着，走进了这扇像是被胡乱泼了七彩油漆的厚重金属门。
　　外面的通道虽然狭小而又幽深，但这里面的空间却是异常地开阔。空气中弥漫着酒精和荷尔蒙的味道，嘈杂震耳的音乐使人能够一下子忘记外面世界的一切，融入到这一方空间中来。
　　头顶的巨大圆形彩灯不停地转着，给整个酒吧罩上了一层朦胧的美。舞台中间的人们就跟疯了一眼摇摆着自己的身躯。这里的人有的是来放松的白领，有的是街头无所事事的小混混，也有不安于现实的学生。
　　DJ正好换了一首歌，轻快的乐声带来另一种味道。
　　没有见过这样场面的安初夏显得有点愣，韩七录先是带着她来到了吧台，对着酒保说道：“一杯Peppermint，一杯Cognac。”
　　这里的酒保倒是很有素养，微笑地一点头后，给了他一个牌子，礼貌地说了句：“您去找空位，马上给您送过来。”
　　吧台的两侧有着大小各异的圆形小桌子，韩七录找了个两个人的桌位，把号码牌放到了一个圆桌上类似于刷卡机的东西上，那东西立即亮了起来，一个穿着性感的女人端着个盘子走了过来，将一杯白绿相间的酒放到了她的面前，而另一杯橙色的酒则是放到了韩七录的面前。
　　“欢迎两位来到长夜，祝两位玩的开心。小美女，无聊了可以来找我哦。”那女人说着居然伸手在她的脸上摸了一下。
　　安初夏正无措地，韩七录直接瞪过去了一眼，那女儿立即笑笑，拿着托盘离开了。
　　“为什么我觉得她很奇怪啊。”安初夏咬了下下唇，继续说着自己的疑惑：“而且，为什么她知道哪瓶是我的，哪瓶是你的呢？”
　　韩七录不回答，只道：“来这里不要搭理任何不认识的主动跟你打招呼的人。”
　　他说完，仰起头喝了一口酒。
　　安初夏撇撇嘴，她当然知道不能搭理别人，可是对方是女的也不能搭理吗？不过想想刚才那个女人怪异的动作和神情，她顿时有一种鸡皮疙瘩掉满地的感觉，那个女人，不会是……
　　算了算了，不想那么多了。
　　安初夏摇摇头，拿起酒杯喝了一小口酒。她还以为酒精味会很重，然而入口却是清凉的甜，这种甜是带着薄荷味的，这简直是薄荷味的饮料嘛！
　　这也难怪那个女人把这杯给她了，韩七录那杯应该就是真正的酒了。
　　“欢迎大家来到长夜，九点到了，大家一起嗨起来！”DJ用怪异的语调喊了这么一句，立即更多的人跑上了舞池。
　　安初夏转头看了韩七录一眼，这家伙并没有要上去跳舞的意思，她心里松了一口气，要让她上去狂扭，她真怕自己的腰会断掉！舞池上的简直都是非人类啊！
　　她低头又喝了一口“饮料”，这味道她很喜欢。
　　“不要多喝，有度数的。”韩七录提醒了一句，继而说道：“我有件事要问你，但是，又怕你……”
　　“怕我什么？”安初夏放下那甜甜的薄荷酒，扭起眉毛说道：“有什么要问的就问，看在你给我点了这么好喝的东西的份上，能回答你的我都回答你。”
　　嘴上说完这些话，她心里就有点后悔了。韩七录不会是知道了她偷偷溜出去陪南宫子非一起见袁老的事情吧？可是她是为了不让韩七录误会才故意瞒着的。
　　就在她内心无比忐忑的时候，韩七录却问道：“伯母去世的时候，最后有没有跟你说什么？”
　　安初夏拿着杯子的手变得有些僵硬，她脱口而出：“哪个伯母？”
　　韩七录颇为无语地看了她一眼，那眼神分明是在说“你是猪吗”。
　　安初夏立即意识过来韩七录问的是她妈妈，她妈妈去世的时候对她说过什么？安初夏的眼神暗了暗，眸子里流露出了几许的伤感。
　　“没有。”她摇摇头：“我当时还在上学，等我赶到医院的时候，她已经……”
　　她说着，眼眶已经红了，后面的话也说不下去。这些时间过去了，她还是想到这个心里就觉得难受，感觉整颗心都揪在了一起。再想想以前的生活，有一种恍若隔世的感觉。
　　韩七录有些懊悔地咬紧了牙关，他知道自己不该提这个的：“对不起，我不该问你这个。”
　　“没关系。”安初夏摇摇头，低头喝了一口Peppermint，忽而又抬起头，微眯起了眼睛，狐疑地看着韩七录的眼睛问道：“你为什么突然问我这个？你……你什么意思？”
　　她可还清楚地记得，第一次见面的时候，韩七录质问她到底是怀着什么目的进韩家的。
　　而今，韩七录却又问起她，妈妈在临走之前有没有对她说什么话。
　　“不许你用这种眼神看我！”韩七录一仰头，把酒杯里的酒全都喝光了：“你别误会，我问这个问题的原因，绝对不是你想的那个原因。而是……”
　　他说到一半，却突然不说了，将目光落到了一边去，避开了她的眼神。
　　这……是在逃避？
　　“那你解释啊！为什么不说话了？！”安初夏皱紧眉头问道。她当然也知道韩七录现在不会再这样误会她了，可是，她想知道为什么韩七录要这么问，总感觉韩七录问这个问题是有一个很重要的原因。而现在，韩七录突然沉默不语，这更是说明了这个原因很重要。
　　“我……反正我绝对不是在怀疑你什么。”韩七录迟疑着说道，伸手拉过了她的手：“你要相信我。”
　　安初夏咬咬牙说道：“我相信你，我当然相信你。可是，为什么你不肯说为什么要问这个？是瞒着我吗？瞒着我，是因为不相信我吗？”
　　“因为连我自己都有点不相信！我怀疑的人不是你，是我爸！”韩七录的情绪有些失控，一时激动，竟然直接拿着那个酒杯砸向了桌面。
　　一时间，只听噼里啪啦一阵声音，韩七录的手被玻璃扎破，殷红的血液流了出来。
　　怀疑韩六海……
　　安初夏一下子就有些呆了，但看到韩七录的手受伤，连忙手忙脚乱地摸出身上的纸巾：“你怎么这么不爱惜自己？你就不会怕痛吗？”
　　“只有这样，我才能冷静下来。”韩七t录长叹了一口气，心情平复了一些。
　　连他自己都还不敢确定的事情，他又怎么敢跟安初夏说呢？
　　“那你也不用这样。”安初夏试图按住伤口，可是鲜血还是不住地往外流。
　　“您好，请问发生什么事了？”走过来询问的就是刚才那个端酒过来的女人，显然是注意到了这里发生的事情才过来的，看到韩七录的手受伤，她倒是也没先问酒杯的事情，而是说道：“去那边拐角的最里面一个房间处理一下吧，因为长夜老是发生受伤的事情，所以专门设了一个处理伤口的地方。”
　　韩七录点头，安初夏连忙也要跟上去却被那女人拦了下来。
　　“小美女，你可不能走。”女人笑得那叫一个令人发寒。
　　“为什么？”安初夏听得有些不高兴。
　　那女人伸出涂着猩红指甲的手指指了指小圆桌道：“你要是也跟着走了，万一不回来了，这账谁付呀？我倒是愿意相信你，但我不能把我的工作做赌注啊。”
　　这话倒是也在理，安初夏便没有跟过去，留了下来。
　　“小美女。”那女人似乎极其喜欢跟她说话，干脆就坐在了韩七录刚才坐的位置：“那是你男朋友？还是情人？”
　　安初夏不太想搭理她，韩七录说过，不要跟不认识的主动上前搭话的人说话。可是，居然用“情人”这个词来形容她跟韩七录的关系，这也太过分了！
　　“你别乱说！”安初夏眼底染上了一丝怒气：“我是他的未婚妻！”
　　“别开玩笑了！”
　　女人弯起那戴着美瞳的大眼睛笑着，她都有点替这个女人担心，担心一笑美瞳就会撑破这个女人的眼睛。
　　这女人并不知道自己戴着的大得离谱的美瞳有多吓人，而只是笑眯眯地用探究的眼神看着她，凑近了她的脸才说道：“这种地方，哪个男的会带未婚妻来的？不是随便玩玩的男女朋友，就是见不得光的情人关系。你就别跟我开玩笑了，让我来猜猜，你们是哪一种？”
　　“谁要你猜！”安初夏站起身来，退开一步，很是不高兴地问道：“你不用工作的吗？”
　　“我正在工作啊。”女人猩红的指甲指着小圆桌上的玻璃渣说道：“你没看我正在收拾垃圾吗？不过……你们真的是未婚夫妻？我看你还是年纪轻轻的啊。”
　　“你这人怎么这么八卦啊？我跟他什么关系到底关你什么事？”安初夏有些生气了，她真想立刻离开这里，可是她身上又没带钱，万一这女的喊人来，说她想赖账逃跑她可就说不清了。
　　女人又笑了，绕过圆桌走到她面前，伸出手按在她的肩膀上，一个用力，她被迫坐在了椅子上。
　　女人俯下身来，那紧致的无袖皮衣包裹着她饱满的身材，这一弯腰，已经是春光半泄。但这女人似乎一点都不在意这个，只是将自己的嘴唇靠近她的耳朵，先是吹了一口气，后才说道：“如果只是男女朋友，那就跟他分手，跟我在一起吧。”

第770章 许念念失踪
　　震惊！
　　安初夏整个人都石化了，如果这时候有一阵风吹来，她估计就得风化，整个人都碎成粉粉的。
　　“姐姐，你开什么玩笑……”安初夏强挤出一个比哭还难看的笑容，无比僵硬地说道：“我去看看我未婚夫的伤处理得怎么样了。”
　　“诶！这可不行！”女人的手再次按在了她的肩，态度强硬地说道：“你一走，我找谁赔钱去，这辈子可值不少钱。”
　　这话音刚一落下，十几张红色的人民币飞到了她的面前，落在了地上。
　　“这点钱够了吗？”
　　安初夏一抬头，眼神中写满了抑制不住的惊讶：“康文，怎么会是你？”
　　“够了够了够了！”女人立即蹲下身去捡起散落在地上的钱，转头看着安初夏低声说道：“看你还挺清纯的，没想到同时勾了两个男人。”
　　“滚！”安初夏冷冷地看着她，除了“滚”，别的字她一个都不想说。
　　一来觉得恶心，二来，跟这种人根本没有解释的必要！
　　她真后悔自己刚才还跟这个女人说话说了这么久。
　　“你怎么一个人来这种地方！韩七录呢？他怎么能让你一个人留在这种地方！”康文显得有些生气，连说话的声音都变冷了。
　　这么凶干什么……
　　安初夏正想解释，韩七录已经走了过来，看到康文，他也显得有些惊讶，但那惊讶一瞬就消失：“Hanters，真巧。”
　　“巧？”康文咬紧了牙关，却是没有再说下去，只语气阴沉地说道：“这种地方，以后不要再带她来了，就算是带她来，也不要让她一个人呆着。”
　　韩七录一愣，有些紧张地看向她问道：“刚才发生什么事了？”
　　为了不多事，她本想把这件事搪塞过去，但还没说话呢，一个女人就从她身边跑了过去，挽住康文的手，带着责怪的语气问道：“hanters，你怎么突然跑过来了？害人家找了你好久。”
　　甜甜的声音足以迷倒一片男的，然而康文的脸上的表情却是一点也没变，挺直了腰板说道：“你们继续，不打扰你们了。”
　　说完，他带着那个声音甜甜的女人走了。
　　“hanters，那个女生是谁，你不会想跟那个女的搭讪吧？我看她穿的那么保守，一个古板女罢了……”
　　“够了！”康文直接打断女人的话，拧起眉问道：“我让你带来的东西呢？”
　　女人叹了口气，从自己的限量版包包里拿出几张A4纸来：“你就知道东西东西，你都没以前爱我了，你是不是只是利用我？”
　　“怎么会呢？”康文拿过那几张A4纸放入外套内的口袋里，笑着说道：“这些东西哪有你重要？只有搞定这个项目，我以后才能给你更好的生活不是吗？你得帮我紧紧抓住那老头的心，继续帮我监视着他。”
　　“人家爱死你了！”女人一听“以后”激动地伸手抱住了康文，将下巴抵在康文的肩膀：“我一定会帮你牢牢抓住他的心的！”
　　女人抱着他看不见他的脸，自然也就没有看到他渐渐变冷的眸光。他早已不是当初的那个康文了，他是为了利益，可以做任何事的Hanters！
　　而另一边，安初夏接到了一个电话。
　　“初夏，许念念有没有来找过你？”萧铭洛的声音显得很是焦急：“你现在在哪里啊？你那边怎么那么吵？”
　　安初夏给韩七录使了一个眼神，两个人很快走出了长夜，来到了放满了柜子的房间。这里虽然还是有音乐声，但跟里面相比已经轻了很多。她一边把钥匙递给韩七录一边对着手机说道：“现在轻点了没有？你怎么这么问啊？她没有来找过我啊。她人现在还没有找到在哪里吗？”
　　她只记得当时许念念说了几句“我恨你们”，之后就跑出了病房。由于当时许母已经追了出去，她倒也没有担心过许念念。可是现在，人居然还没有找到。
　　为了让韩七录听到，她干脆就开了免提。
　　萧铭洛焦急的声音传出来：“事情是这样的，许念念出医院的时候本来都快要上车了，一大帮记者围了上来，许阿姨正想如何应对这些记者的问题，许念念就从人群里挤了出去，等许阿姨发现的时候，已经找不到她人了。她现在肯定很恨我们，但是江南在医院，她什么也做不了，我以为她有可能会来找你。看来是没有。”
　　韩七录取出里面的外套，一边穿衣服一边对着手机说道：“这件事情非同小可，这万一要是出点什么事情，跟萧老太爷宣布解除婚约的事拖不了干系。这样吧，我们现在在长夜，这里离医院并不远，我跟初夏在这一带找找看。另外，我会通知韩管家，让他也带人找。”
　　萧铭洛沉默了一会儿，突然说道：“谢谢……”
　　“你现在怎么也像个女人一样婆婆妈妈的？废话别多说了，我们大家分头找吧，她是温室里的花朵，来医院看萧老太爷身上应该不会带钱，那她就走不了多远。”韩七录有条有理地分析完，继而说道：“把寻找的范围缩小，围着医院找，就这样，有事情随时电话联系。”
　　“好！”萧铭洛说完，掐断了电话。
　　两个人快步走出这条悠长的通道，从长夜那纸醉金迷的世界中又回到了现实。
　　沉重的现实。
　　趁着韩七录打电话给韩管家，安初夏想了想，拉了下韩七录的袖子说道：“要不然，我先去找，我走这边，你走那边。如果都没有找到人，两个小时后回到这里碰面？”
　　韩七录犹豫了：“你一个人……可以吗？”
　　刚才在长夜里的事情，虽然安初夏没有说发生了什么，但从康文的表情和说的那些话里可以看出来，安初夏刚才肯定是遭遇了什么不好的事情。他t有些不放心她。
　　“我又不是幼儿园了，再说了，这大庭广众之下的，谁会对我怎么样啊？外面又不像酒吧里面一样乱。”安初夏说完，怕韩七录还不答应，便说道：“还有，就算出了什么事情，你不是还有我手机定位的吗？要是发现什么不对，你可以立即赶过来啊。别犹豫了，这个时候找到许念念最重要。”
　　这话说的在理，韩七录终于点了头，但还是不放心地嘱咐道：“如果有什么事情，第一时间给我打电话。”
　　“我知道了。”安初夏点头，生怕韩七录反悔，连忙就往左边的路走去。
　　这条街很长，安初夏细心地一边快步走一边查看着角角落落，但根本就没有许念念的影子。此刻十点都快要到了，身无分文的许念念会去哪里呢？
　　如果许念念真的出现什么三长两短的话，一个西林区必然是弥补不了这对许家人造成的创伤的。
　　脚，已经走得快要麻木了，偏偏她还是穿着小高跟鞋的。早知道这样，就应该穿平底鞋。
　　安初夏蹲下身揉了揉腿，没多时又站了起来。
　　“许念念，你可千万不要出什么事情呀！”安初夏深吸了一口气，继续往前走。
　　这条街已经走出头了，面前就是宽阔的泪江，据说这条宽阔的江是天上的仙女流的眼泪所汇聚而成的，所以叫做泪江。
　　看到宽阔却流水湍急的江面，安初夏的神经在这一刻突然紧绷了气力啊！
　　“江！”她咬紧了牙关，到处搜寻着许念念的足迹。
　　许念念那个丫头，不会一时想不开就来这里了吧？这里距离医院并不远，如果许念念一时想不通，倒是真有可能来这里做出什么轻生的举措。
　　前天正好下了一天的雨，这江水到现在还流得很快，如果真跳下去了而又没有人及时看到，那许念念是真回不来了。
　　“不会的不会的，许念念不会那么傻。”安初夏摇了摇头，抬脚顺着堤岸往前走。
　　堤岸旁每隔十米就有一个高高的路灯，时不时走过几恩爱的小情侣，而她却是孤身一个人寻找着人。她知道许念念肯定还没有被找到，如果找到的话，韩七录早就来电话了。所以这个时候不是觉得孤独的时候，许念念一个人只会更孤独。
　　任何人的感情都掩盖被尊重，无论是许念念也好，是谁都一样。许念念这次一定遭受了不小的打击。
　　脚步越来越沉重，她觉得自己的晚餐都快要被消耗完了，身体也因为出了汗而开始慢慢变冷。
　　她看到前面不远处有个石头制的长椅，便加快脚步走了过去。一脱下鞋子，她忍不住倒吸了一口冷气。脚底不知什么时候长了一个水泡，但是被她这么一脱鞋，连皮带水泡都被扯了下来，顿时脚底一片血肉模糊。那酸爽，简直硬生生地把她的眼泪都给逼了出来！
　　“好痛……”她皱着眉，将鞋子丢在一边。
　　她发觉自己来了韩家之后，不论是体力还是吃苦耐劳的能力都下降了一大截，如果再这么养尊处优下去，她也会从风吹雨打的野草变成了温室里的花朵，受不起日晒雨淋了。
　　这可不是一件什么好事。
　　安初夏转头看了看，就在这前面几米远有个洗衣服的埠头，这伤口必须得处理一下。她咬咬牙干脆把另一只脚的鞋子也给脱了，一跳一跳地跳下台阶，来到那埠头上。

第771章 跳江的女生
　　由于水流很急，导致江水很浑浊，但这时候根本不可能找到干净的水处理伤口。她只得一下将就着用纸巾沾了水将伤口擦干净，又把剩下的所有纸巾都垫在了鞋底，重新穿上了鞋子。
　　“这年头竟然还真的跳江的人，真是太玄幻了有没有？”
　　“对啊，要不是我妈让我在十一点前要回家，我还真想在那里看看，看看那个人是不是真的会跳下去。”
　　“今天看不了也没关系啊，反正明天肯定会上新闻的。不过……你看清楚那个人的脸了吗？我觉得长得还挺漂亮的，那穿着的衣服好像还挺贵的样子，真是想不通这种长得漂亮又有钱的人为什么还要跳江。”
　　安初夏的手一僵，所有的动作都停了下来，转头往上看去，是两个学生模样的人在说话。他们的对话内容安初夏一字不落地听到了，那个人，该不会是……
　　“你们等等！”安初夏快速地穿好了另一只鞋，顾不得脚上的伤，快速地跑上埠头的台阶，走到两个人面前问道：“你们是说有人跳江吗？”
　　“对啊。”两个人对视了一眼，奇怪地看着她说道：“就在前面四桥上，很多人在看呢。”
　　安初夏收紧了拳头，忐忑地问道：“那个人是男是女，长什么样子？年纪多大了？”
　　其中一个人回答道：“是一个女的，长得还挺漂亮的，年龄嘛……跟你差不多吧应该。不过，你是安初夏吗？就是那个韩氏集团的……”
　　“谢谢你们！”安初夏直接说了句谢谢，弯腰脱了鞋子，转身快速地往前面跑去。
　　两个人面面相觑：“那个跳江的人该不会是这个女的的朋友吧？不过，她真的很像韩氏集团继承人的未婚妻安什么来着？”
　　“哎呀！我们就别管那么都了，只有几分钟就十一点了，再不回家就要挨骂了！”另外一个人说着，转身加快脚步走了。
　　“嗳！你等等我呀！”
　　十一点的天空，零星地闪着几颗星星。
　　夜风吹过江面，铺开阵阵的波纹。
　　在这天地之间，人显得是那样渺小，那么不值得一提。
　　泪江两岸来来往往的车辆不多也不少，这附近不远有个居民区，即便是晚上十一点了，在这里散步的人倒也不少。
　　高高的铁桥上，形单影只地站着一个人，夜风越过她乌黑的发丝，她的脸上挂满了泪痕，整张脸就跟洗过一样，妆容已经全部花了。但因为泪水的冲刷，连那花掉的妆也被冲掉。
　　“绝望”，是她脸上唯一的表情。这种表情，本不应该出现在这样年轻的脸上的。仔细看，还会发现那绝望下面，是深深的怨恨，那是一种深入骨髓的恨，是一种铁了心要化成厉鬼纠缠仇人的恨。
　　这桥刚建好不久，两边的护栏还没有完全装好，只是巨大的菱形护栏形状已经做好，因而还没有开始通行，桥的两头都还放着警示牌。桥的两岸不知什么时候已经站了许多人，但那些人脸上并不写着担忧，满眼都是看热闹的样子。当然，也就没有人想过要上去劝劝，只是交头接耳着讨论着桥上年轻女生。
　　更是不乏有好事者居然拿了手机开始拍照片，或许一会儿各大朋友圈里的消息都是：四桥偶遇轻生女。
　　“记者！记者来了！”人群中不知是谁喊了这么一句，人群立即变得更加躁动。
　　“那个女生……怎么好像是许氏的大小姐？”记者毕竟是记者，认脸的功力是一等一，隔着这么远的距离，竟然也能认出来那张脸是谁。
　　“诶！还真是！”旁边的搭档脸上竟然露出喜悦的神情来：“还以为只是个轻生的小新闻，所以只派了我们两个实习生来，老前辈们都在医院门口蹲着。没想到竟然是这么一个爆炸性的消息，快架好机器，我们很有可能可以借这一次机会转正！”
　　江水湍急，她可以想象到自己跳下去会是什么样的结果。
　　从未骂过她父母觉得她是个耻辱，恨不得不生下她。
　　跟萧铭洛的婚约在一瞬之间就被解约。
　　所有她曾经拥有的荣耀也被别人的光环给遮盖。
　　这样的人生，活着还有什么意义呢？
　　“跳下去吧，跳下去，一切就都解脱了。”许念念缓缓地闭上眼睛，眼珠从眼角慢慢滑落下来，一直滑到下巴，最后滴到了干燥的桥面上消失不见。
　　死，不可怕，很快，很快就解脱了。
　　只是，要让那些活着的人继续高兴了，真是不甘心……
　　如果可以，就变成厉鬼吧。每夜缠着那些可恨的人，折磨他们，让他们生不日死。
　　对！
　　她迈出一脚……
　　“不要！”人群中跑出来一个人，摇摇晃晃的，一瘸一拐地朝着桥上跑了过来，艰难地越过挡在桥头的障碍物：“别跳，许念念！跳下去一切就都完了！”
　　许念念怔了一怔，转过头来，她的一只脚却并没有收回来，她只是想看看，这个最后出现在她生命里的人是谁。
　　“是你……”她脸上的表情变了变，咬牙切齿地吐出三个字来：“安！初！夏！”
　　这个人，就是夺走她幸福的人的好朋友。
　　“别跳！”安初夏已经越过了那障碍物，一瘸一拐地走上前来：“有什么想不开的，你跟我说，千万不要做傻事。就算你再怎么恨我们，你也要为生你养你的爸妈着想啊！”
　　安初夏一步步地走上前去，脚底破掉的地方剧痛无比t，就连原本没有伤的脚也因为刚才的奔跑而磨破了皮。但是现在管不了那么多了，许念念不会等她处理好脚上的伤之后再跳江。
　　“爸妈？”许念念的泪又落下来，脸上写满了悲怆：“他们，已经视我为耻辱了！我死了，正好不会让他们觉得丢脸！”
　　原来，是这样觉得的……
　　安初夏愣了愣：“你别瞎说！你爸妈现在找你都快要找疯了！那都是气头上的话，你怎么能当真呢？快点下来吧！”
　　“你别过来！”许念念恶狠狠地说道：“我恨你们！我死后，会化成厉鬼，每天出现在你床头，安初夏，你给我好好等着。还有，告诉江南，我死了也不会放过她！她休想跟铭洛哥好好过！”
　　劝说……显然是不行了。该怎么办？
　　她用眼睛测算了一下距离，用她自己最快的跑步速度跑过去，需要五到六秒的时间，但是这五到六秒，许念念已经有足够的时间跳下去了。硬拦着是不可能做到的事情。
　　那么，只能想办法了！
　　恨……
　　许念念心里现在全是恨。
　　安初夏站直了身子，深吸了一口气，那就赌一赌吧！
　　“好，我会转告她的，那你跳吧。”安初夏弯起嘴角，脸上一副淡定悠闲的样子。
　　岸边的记者已经越来越多，大多数都是闻讯而来跳江的人是许氏的大小姐。摄像机一个个对准了这一边，却是没有一个想要去通知警方或者上来帮忙的。
　　“快点架好机位！看着样子，像是要跳了！”一个记者紧张地说道，但他的紧张，并不是紧张要跳江的许念念，而是紧张来不及架好机位拍下跳江的那一刻。
　　“你们打过电话了没有？”一位老妇人从看热闹的人群里走出来：“怎么这么久了，警察还没有到啊？”
　　“打电话？”那记者转头问旁边的人：“难道没有人报警过吗？”
　　“我不知道啊，我以为早就有人报警了。”旁边的人回答着，这才拿出手机来，拨下了一连串的号码。
　　“你们啊！你们真是耽误人！”那老妇人摇摇头不住地叹息着：“年纪轻轻的小姑娘，真是的，有什么好想不开的？还能比我们那个连饭都没得吃的年代苦吗？”
　　夜风很大的桥上，独独站了两个人。
　　许念念有些惊讶安初夏居然笑了起来，刚才还劝说她不要跳，现在就跟变了个人似得。
　　许念念咬咬牙：“我就知道，我就知道安初夏你就是这种人！看起来比谁都善良，其实内心就是那么险恶！”
　　“你终于看透我了。”安初夏抿唇笑起来：“我确实就是这样一个人呢，所以你快点跳吧。你跳下去，就再也不会有人跟江南抢萧夫人的位置了。”
　　她一边说着，一边小步地向前移动：“你跳下去，明天你的尸体就会肿得跟猪头一样！各大报纸媒体都会贴出你那猪头一样的尸体。”
　　“你跳下去，一周内还会有人讨厌你，可是，一个月后，一年后，谁还会记得有你许念念这个人？”
　　不知不觉，她已经来到了距离许念念还有两米的距离。
　　许念念的脚是踩在大桥菱形的栏杆图案上的，这些栏杆是由一个个巨大的菱形组成，大菱形则是由各个小菱形组成。但是目前为止，只做好了大菱形。一个菱形约莫有两个人那么大。只要再往前一点……
　　许念念握紧了拳头，指甲深深的嵌入肉里：“你闭嘴！”
　　“怎么？不敢再听下去了？我要说的话还很多呢……”安初夏再度走上前一步。
　　“你站住！”许念念猛地伸手指向她：“停下！不要再往前了！”

第772章 对不起了
　　竟然被注意到了。
　　安初夏还来不及懊悔自己的话没能引起许念念过多的注意，那边许念念已经尖叫了一声，刚才她的手用力过猛，身子一下子没有控制住平衡，身子向前倒去。
　　“啊——”岸边响起不少尖叫声，伴随着的还有明亮的闪光灯。
　　“许念念！”安初夏飞速地跑上前去，还好她已经走得够近，千钧一发之际，她竟然真的抓住了许念念的手。
　　就在她脚快要离开大桥的一刹那，安初夏竟然抓住了她的手。
　　“抓紧了！”安初夏咬咬牙，一手拉着菱形栏杆一手紧抓着许念念的手，她一个用力，将许念念拉了回来。
　　然而……她的脚底不小心踩到了许念念掉落在桥上的鞋子，她受伤的脚正好踩在凸起的水晶装饰上。有棱有角的水晶就像是尖锐的刀子一样，一下子嵌进了原本就受伤的皮肉里。
　　“嘶——”她狠狠地倒吸了一口冷气，剧烈而尖锐的疼痛瞬间传遍了全身，她的脚不由自主地往后踩。
　　然而……
　　空的！后面居然是空的！
　　等她意识过来的时候，自己的身子以后往后倒去。身后是一个巨大的菱形，正好没有任何阻隔。
　　她的脑袋一片空白，只听到风“呼呼”地在她耳边狂啸着，像是在笑她的不小心。
　　怎么会……这样？
　　但却就在她以为自己就要这样跌下去的时候，她却听到了韩七录的声音！紧接着她的手就被人紧紧地抓住！
　　“初夏！”这声音一点也不好听，简直是声嘶力竭，并且是从遥远的地方传过来的。
　　等等，声音那么远，那抓着她手的人是谁？！
　　她努力仰起头，却见许念念咬紧了牙关，一手紧抓着菱形栏杆，一手死死地抓着她的手！抓着她手的人居然会是许念念，这一点她还真没有想到。
　　“安初夏，你他娘的给老子坚持住！”韩七录还在江畔，一边喊着一边飞奔着跑了过来，那速度，简直跟飞似得。
　　“你抓紧！”许念念从嘴巴里挤出这么几个字来，她的眼睛也不由自主地淌出眼泪来，尽管她自己都不知道现在为什么要流眼泪。
　　许念念试图把她拉上来，然而她的双手发颤，以她的力气，几乎不可能把她拉上来。
　　警笛声由远及近急切地响起，许念念额头上的汗水滴到了安初夏的手上，许念念干脆把抓着栏杆的手也紧抓着她的手腕，此刻，两个人全凭着许念念的脚还在桥上。
　　然而，许念念的力气有限，这力气总是有用完的时候。她的双唇被她自己死死咬破，渗出丝丝鲜血来。原本她是整个人都在桥上的，可是随着她把抓着栏杆的手也紧抓着安初夏的手，她的半个身子都被拉出了桥面。
　　“你快放手吧！”安初夏坚决地说道：“要不然，我们两个人都会掉下去的！”
　　“我不放，我不会放手的！”许念念喊出了这么几个字来，连她自己都被吓到她居然会说出这样的话来。
　　但嘴上是这么说，现实却是心有余而力不足，安初夏的手渐渐往下滑，而她自己的整个人也正在被往外拉。
　　“我来了！”韩七录一个飞跃，直接跳过了那一米来高的障碍物。
　　“再坚持一会，就一会……”许念念喃喃地说着，不知是在给安初夏信心还是给自己信心。
　　“你快放手吧……”安初夏眼角落下泪来，许念念已经半个人都在外面了，再不放手，两个人都将会掉下去。
　　就差一点，就一点！韩七录咬紧牙关冲刺，猛地一停下脚步，只听见“啊——”地一声，他连忙扑过去，终于抓到了人！
　　“掉下去了……她……呜呜呜，都是因为我，她为了救我……呜呜呜。”许念念失声痛哭着，满脸都是泪痕，比之前要跳江的时候哭得更惨。
　　她听到了安初夏对她说的最后一句话。
　　“如果我还活着，我们几个人就和解，如果我死了，可以不恨江南吗？”
　　到最后，安初夏这个傻瓜居然还在替江南着想，她真是有些羡慕江南，能拥有这样的朋友。
　　韩七录很轻松地就把半个多身子掉出去的许念念给拉了回来，然而他自己却是失魂落魄地走到了大桥的边沿，身子笔直地站着，嘴里自言自语道：“如果我能早一点……如果我能跑得再快一点……”
　　“少爷！”韩管家老泪纵横地跑了过来，一把跪在地上抱住了韩七录的脚，声嘶力竭地喊道：“您不要这样啊！”
　　而安初夏，从她的手渐渐滑落之后，她的脑袋就是空白的。下落的感觉是一种前所未有的无力感，但却很自由，感觉拜托了一切的约束。
　　依稀中，她好像看到妈妈了。
　　“妈……”她轻声喊出口，紧接着水从眼鼻口各处灌了进来，呛人的感觉顿时袭来。
　　“咳咳咳！”她咳嗽几声，感觉到岸边有强光打过来，令她一时无法睁开眼睛。
　　活着！要活下去！
　　活下去的信念突然无比强烈，就在刚才下落的时候，她出现了妈妈在对她笑的幻觉，这种幻觉竟然让她一下子丧失了求生的信念。这简直太可怕了！
　　她会游泳！这是现在唯一值得高兴的事情。
　　高兴之后，等她冷静下来，t才觉江水刺骨地冷，冷到她自己得嘴唇已经开始打颤了，她现在算是明白泰坦尼克号里面的男女主当时有多痛苦了。
　　这种寒冷是深入骨髓的，根本没有办法用意志压住它。她感觉每一个毛孔都在紧缩着，却依旧无法阻挡这些刺骨的冰凉。更为可怕的是，当她试图开始游动的时候，她发觉手脚的动作都像是被加了慢动作一样。
　　无论她多想加快手脚的速度，都是徒劳的，手脚已经近乎僵化了！她的游动，完全是折翼的鸟，怎么扑腾都是白费劲。
　　江水流动的速度也远超了她的想象，她觉得自己在往上游，可是再看两岸的景物，她竟已经被江水冲出了十米多远！而打捞的队伍距离她也是越来越远，那些人还在往江心靠近，而她早已距离原先的位置很远了！
　　“救命！”她一边尽自己可能地大喊，一边尽量用浮泳的方式使自己的头部露在上面。
　　因为想靠游动的方式保持身体的平衡和呼吸的通畅已经是不可能的了，那样做既耗费体力又徒劳无功，无论她凭着努力游了多远，江水只会从反方向把她推得更远。
　　倒不如省点力气。
　　但是这样做便不能一直大喊，否则会立刻沉下去。
　　“救命！我在这里！”她深吸了一口气大喊了一声，她发誓，这辈子从来没喊过这么响，可是声音一出口，却被平坦宽阔的江面给“稀释”成很轻的声音，而这仅剩的分贝也被两岸的吵杂声、警笛声和汽艇声给瞬间吞没。
　　她躺在冰冷刺骨的江面上，再一次感觉到了死亡来临的预感。
　　江水毫不留情不停地推动着她，汽艇、嘈杂声、刺眼的灯光也已经离她越来越远，她感觉眼前的一切都开始慢慢变得模糊。耳畔的所有声音包括江水滚动的声音也渐渐地小去。
　　“对不起了韩七录，这辈子不能嫁给你了。”
　　“对不起了妈妈，不能圆您的大学梦了。”
　　“对不起了江南，不能一直陪着你了。”
　　“对不起了妈咪，可能要让您难过了。”
　　“对不起了寒羽，还没有等到你回国。”
　　“对不起，对不起了……我坚持不住了……”
　　眼睛，缓慢而又沉重地闭上，黑暗袭来，一切又归于平静。
　　与此同时在四桥上，韩管家跪在地上紧紧地抱着韩七录的脚，生怕韩七录也跟着跳下去。然而韩七录却是站立在了原地良久，他的眼神是空洞的，眼前那么多东西，他却觉得空白一片。
　　“qu~qu~qu~”刺耳的哨声响起，有人用扩音器喊道：“一号二号去那边，六七号继续在这里找，其他人跟着我往下游找！”
　　那是救生船的队长，声音中气十足，这种场面见得多了也便比一般人沉得住气。
　　韩七录的眼睛猛然张开，朝着下面喊道：“人不在吗？！”
　　刚才的他，就好像脑子不能思考一样，连韩管家什么时候来的，什么时候抱着他的腿他都不知道。是那刺耳的哨声唤醒了他，如果不是那哨声，可能他现在都还呆立着。
　　救生船队长仰头看了一眼，立即便知道这是谁，连忙不敢怠慢地拿着扩音器回答道：“这附近都找过了没有人，水流那么急，可能是被往下冲去了，所以我们准备往下游找。”
　　“那还愣着干什么？还不快去！”韩七录压着嗓子喊了这么一句，他现在想杀人的心都有了！
　　如果安初夏……他是说如果，那他该怎么办？
　　他根本不敢想。
　　似乎是见韩七录正常些了，韩管家这才放手，从地上站起来，脸上还全都是泪痕。他从未见过刚才韩七录的样子，那是一种什么表情他描述不上来，但他还以为韩七录会奔溃。
　　还好……
　　韩七录训完人整个突然一僵，紧接着从口袋里摸出手机来。

第773章 立刻马上给我滚
　　定位！他是有在安初夏的手机上按了定位的！
　　“怎么回事……”韩七录的面部表情僵住。
　　一旁的韩管家连忙走上前询问：“怎么了？少爷？”
　　韩七录看着屏幕说道：“我之前在她手机上装过一个定位软件的，就算是关机了也能检测到位置，但是现在，这里根本没有显示她在哪里。”
　　韩管家重重叹了口气道：“手机进了水，肯定已经坏了。不过少爷您别担心，我这就跟老爷汇报这件事，并且通知凌家，争取让更多的人加入搜救！一定能把少奶奶给找到！”
　　韩管家说的信誓旦旦，但其实他自己心里也是非常没底的。找到人并不难，但是找到的时候人还有没有气那就难说了。可怜安初夏为了救人，居然自己掉了下去。
　　“我、我也可以帮忙！”许念念从地上爬起来，喘着气说道：“只要我能帮忙的，我一定……”
　　“你给我闭嘴！”韩七录的眼睛火烧一般地盯着她，像是要把她生吞：“现在、立刻、马上给我滚！”
　　“对不起，我只是……”后面的话还没有说出口来，许念念的呼吸一紧，韩七录已经冲上去，一只手紧紧地牵着她的脖子，氧气瞬间跟不上供应，她的一张脸涨得通红。
　　韩管家被吓了一跳，连忙跑上去劝说：“少爷，您快放手！您理智点！”
　　“我很理智！”韩七录一双眼睛带着嗜血的彩色，盯着她咬牙切齿地说道：“如果不是你，如果不是她怎么会掉下去！我告诉你！如果初夏有个什么三长两短，我不会让你好好活着的，我会让你……生不如死！”
　　许念念浑身发颤，嘴唇不受控制地发抖。
　　“少爷，您快放手……”韩管家急切地劝说着。
　　韩七录冷哼了一声，终于放了手，压着嗓子喊道：“滚！”
　　许念念哭着从地上爬起来，韩管家好心上前扶着，却只听“嘭”的一声，有什么重物落水的声音。韩管家的手一颤，连忙松了扶着许念念的手，四处看着，韩七录已经没人了！
　　那刚才掉下去的……是韩七录！
　　“少爷！”韩管家歇斯底里地跑到桥边，水面上没有人，要往下游开的救生船的船员疑惑地转回头来。
　　“快！快救少爷，救我们少爷！”韩管家大声喊着，那些船员这才意识过来刚才的水声是又有人落水了，连忙驶回来，却在这时，水面出现了一个人。
　　韩七录！他只露出了半个人，在救生船靠近后，避开那些人的手，自己快速上了船。
　　“我跟你们一起去找！”韩七录低沉着嗓音说了这么一句，船员们面面相觑，从接到任务他们就知道这一次是一些重量级人物，到底要不要答应呢？这是个难以回答的问题。
　　“可以！”说话的是前面一条船的人，他转过身来，正是泪江救生队的队长，他一扬手，扔了一条干毛巾过来，对着韩七录喊道：“先把身上擦擦吧，这样的天气，非得冻着了！”
　　船员们帮韩七录捡起毛巾递过去，韩七录却连看也不看一眼地说道：“她能忍受的寒冷，我为什么不能忍受？”
　　他想跟安初夏一起冷，一起冻，感受安初夏的寒冷，这样，他内心才会好受一些。
　　这样跳江的事情多了去了，像这样的家属他也七七八八见了很多，倒是没见过身份这么尊贵的人还这么重情。如果是以前他会随那些家属去，可是今天他忍不住说道：“你心情我可以理解，一起共患难嘛。但是你想过没有，还没找到人你自己就先病倒了，难不成还想带病找人？带病找人我们船上的人还得照顾你！”
　　韩七录抬眸，深深地看了那队长一眼，继而拿过那船员递过来的毛巾。
　　“诶！这就对了！这世上就没有想不通、放不开的事儿！”队长说了这么一句，转身拿着扩音器开始进行救人部署。
　　桥上的韩管家这才放心了些。
　　“念念！”许母哭着跑过来，母女俩一碰面，立即抱在一起失声痛哭：“你怎么这么傻呀！你知不知道爸妈都快要急疯了？那还不是你爸在气头上说的话，你怎么能当真呢？要是没了你，你让我跟你爸怎么活啊！”
　　许念念痛哭流涕，原来安初夏说的是真的，爸妈认为她是耻辱恨不得不生下她的那些话都是气话。而后来安初夏说的让她尽管挑之类的话，不过是为了引起她的注意，好借此靠近她，救她。
　　而许董事长一脸肃穆，表情严肃地走到韩管家面前：“事情我已经听说了，真是对不住！我已经吩咐了我能动用的所有人准备好加入营救。有什么需要我许某帮忙的，还请不要客气！”
　　“许董事长的心意我们领了，如果有什么需要帮忙的我自会告知您，还请您不要过度地自责。我们少奶奶心底善良，救人是她自愿的，我相信上天一定不会让我们少奶奶就这样走的。”韩管家客客气气地说着，还好韩七录随着t救生队走了，否则听到江董事长的对不起又得发火了。
　　这种事情，一万个一亿个对不起也是徒劳。
　　“那我就先把小女带回去了，有什么需要的直接打电话给许某。”说完，许董事长走到了母女面前：“走吧，这座桥要被封锁了，不管怎么样，先回家再说。”
　　“爸……”许念念泪眼婆娑，却发觉许董事长已经往桥头走去了。
　　“回家，回家再说。”许母拍了拍她的背，对着韩管家微微一点头，扶着许念念往桥头走。
　　桥头挤满了人，但是多家集团纷纷派了人过来帮忙，记者们根本不能上前，一时间倒也不必担心会被记者包围。三个人上了自家的商务车，一路上只听到许母和许念念的小声啜泣，许董事长则是一言不发。
　　一直回到了家，许母很快叫了家庭医生过来，检查完毕后医生说并没有什么大碍，只需要好好休息就可以。
　　送走医生，许母关切地拉过许念念的手，细声地询问：“还有没有哪里觉得不舒服？要不然还是带你去医院进行一个全身检查，我还是不放心。”
　　“妈，你放心吧，我没事了。”许念念说着，有些害怕地看向许董事长。
　　许董事长正好一眼看了过来，眼神锐利：“没事了吧？”
　　许念念连忙点头：“没、已经没事了。”
　　“没事了就跟我过来！”许董事长语气冰冷，以前他在家里也很严肃，但现在的态度完全就是冰冷到了可以结冰的程度。
　　“去哪里啊？”许母拦着许董事长，皱着眉心说道：“你刚才没听医生说的吗？女儿还需要好好休息，经过了这么些折腾，要是训话也等身体好了之后。”
　　“你闭嘴！”许董事长丝毫不给许夫人面子，直接推开了她，冷冰冰地看着许念念说道：“都是因为她，安小姐现在还生死未卜！如果真出点什么事，我们十个许家也不够赔的！”
　　许夫人一愣，继而说道：“可是已经派了那么多人去找了，应该很快就找到了，现在最重要的是念念的身体，她……”
　　“都说了让你闭嘴！还是你想要跟我离婚？”许董事长狠狠地斜了许母一眼，自己率先走出了门。
　　许念念咬了咬下唇，连忙跟了上去。
　　“念念……”许母“唉”了一声，也连忙跟了上去。
　　许董事长直接走出了大厅，绕到了别墅的后面，前面是西欧的建筑，后面却是一间古色古香的木制房子。佣人连忙开了房子的锁，里面一阵熏香缓缓地飘了出来。
　　许董事长大步走了进去，这是一个放着许多牌位的堂屋，屋子被打扫地一尘不染，牌位前的水果还刚被换上去。
　　那些牌位都是许家的列祖列宗，许董事长站在牌位前，指着地上的垫子厉声道：“跪下！”
　　许是声音太过吓人，许念念忙不迭地地跪了下去，身后闻声而来的许母哭着说道：“许青山！你这是干什么呀？！她可是你亲生女儿！”
　　“把夫人拉出去。”许董事长冷冷地说道，继而看着许念念说道：“在没有找到人之前，你就一直跪在这里，在列祖列宗面前好好想想自己哪里错了！”
　　“我知道了。”许念念低声回答着，很快堂屋的门被关上，里面就只剩下她一个人，但她知道，门外肯定有佣人守着不让她出去。
　　但她也没有想过要出去，这件事情，的确是她错了。
　　错了就是错了，错了就该认罚，别说跪到找到人了，就算是让她这辈子都呆在这里面，她也心甘。
　　“列祖列宗。”许念念跪直了身子，双手合十，闭上眼睛诚恳地说道：“请您保佑初夏能够平安无事，她是为了救我才掉下去的，她是个好人，请您保佑她……”
　　堂屋内，一片熏香缭绕着，只听许念念不住地祷告。
　　“你们让我进去！”许母想闯进堂屋，却被佣人拦下。
　　“对不起夫人，实在对不住，老爷下了死命令，谁也不能进去。”佣人们一脸难色地说道。

第774章 你不准备再瞒我了？
　　许母狠狠地跺脚，关切地朝堂屋喊道：“念念，你不要着急，妈这就去劝劝你爸，啊！”
　　里面没有传来回应，许母一焦心，立即转身跑回了大厅。许董事长正在站在大厅内巨大的鱼缸前，一旁的佣人丹嫂正在给鱼喂食。
　　许母气喘吁吁地跑过来，脸上写满了愤怒：“女儿刚从那种地方回来，你不好好安慰她不让她休息也就算了，你还把她关在堂屋里！你不知道她胆小，从小就不敢一个人进堂屋吗？！而你自己居然还在这里赏鱼！许青山，你要跟我离婚是吧？好！现在就去离婚！”
　　丹嫂连忙放下鱼饵，跑到许母面前，轻言轻语地劝说道：“夫人！您别意气用事了，老爷做事肯定是有原因的，您先听他解释啊！”
　　“解释？”许母从鼻尖发出一声冷哼来：“好，解释，你解释啊！你今天不解释清楚，这事儿没完！”
　　许董事长颇为头疼地伸手揉了揉太阳穴，这才转过身来看着自家夫人说道：“我的性格你是知道的，就是你太溺爱念念了，她才会变得这么任性！这件事归根到底就是她自己的错，我让她跪在堂屋认错，长长记性，这有什么不好？这事情你就不要掺和了！”
　　“那可是我女儿，我不心疼她谁心疼她？还有……”许夫人深吸了一口气，几步走到许董事长面前说道：“什么叫做这件事归根到底都是我们念念的错？你想想，念念为什么会跑去自杀？还不是因为萧老太爷突然悔婚？！”
　　“你给我闭嘴！”许董事长看了一眼周围，眸色渐深：“这些话要是传出去了，事情就闹的更大了！你还嫌现在不够乱吗？！”
　　“我有说错吗？”许夫人愤愤地说道：“念念年纪小，脾气焦躁这很正常，长大以后自然就会变得成熟了。可是，萧老太爷怎么能就这么随便就悔婚呢？！”
　　许董事长噤了声，长叹了一口气才说道：“我相信萧老太爷不是一个随意做决定的人，在那之前，肯定是念念做了什么不对的事情。”
　　一旁的丹嫂犹豫着说道：“老爷，夫人，有件事……我不知道当不当讲。”
　　“你说。”许董事长双手置于身后，一双眼睛看着丹嫂说道。
　　丹嫂点了头，没有再犹豫：“老爷、夫人，你们没有注意到萧老太爷和萧老太太的车祸事发地点吗？”
　　两人一愣，异口同声地说道：“在我们小区附近。”
　　“恩！”丹嫂点头：“其实，车祸之前，二老是来过家里的。只不过，二老到了大厅之后，竟然不进去，一直站在门口听大小姐和她的一个同学说话，当时大小姐好像跟她的那个同学吵架。我本来想进去报告的，可是二老不让我说话，也不让我站在那里。而且后来他们也没有进大厅，而是直接走了，而且……而且……”
　　丹嫂变得吞吞吐吐起来，许董事长微抬了下下巴说道：“你不用忌讳什么，说吧。”
　　丹嫂这才鼓起勇气说道：“二老走的时候，我当时问了为什么不进大厅，萧老太太就对我说，让我有个做佣人的样子，这件事情不必报告给你们。”
　　许董事长长出了一口气，神色却是变得愈发浓重起来：“那看来这事情还是怪念念自己，萧老太爷必然是看到了念念嚣张跋扈的样子，还不是你给惯的！”
　　许母不由得后退了一步，脸色苍白。
　　“安小姐人没有找到之前，就让她在那里跪着。一日三餐你可以送过去，但是不准带她出来！”许董事长皱紧了眉心：“她是我女儿，我当然也是心疼她，但是，安小姐是因为她才摔下去的，不管能不能救回来，我们都必须有所表示。要是念念好好地在房间里呆着，这才会让外人落了口舌！”
　　许董事长的脸色并不好看，脸上的凝重几近把他给淹没，但是他必须撑起这个家。
　　世界上不尽如人意的事情很多，可是责任却是必须承担的。不论安初夏是否能安然回来，他都已经做好了接受的准备。
　　看着许青山脸上那凝重的神色，许夫人脸上出现了些许动容，她明白了为什么自己的老公对女儿那么严厉，原来其实都是为了这个家，为了不被人落下口舌。
　　“青山……”许夫人走上前，哽咽着声音说道：“对不起，我不知道你的苦心，我还……”
　　“好了，时间不早了，你快上楼休息吧。”许青山伸手拍了下她的肩，吩咐丹嫂带她上楼，自己则是打开了大厅内的电视。这么大的事情，媒体肯定会报道的。
　　“现在插播一条紧急新闻，新建不久的四桥上有人跳江，据记者了解……”
　　电视屏幕在下一瞬灭掉，萌小男一边嗑着瓜子一边转头看向萧老太爷，不t悦地凝眉：“老头，你干啥突然把电视关了？有人跳江！”
　　萧老太爷挑了挑眉，风淡云轻地说道：“有人跳江关你什么事？我乏了，关灯睡觉。”
　　“你乏了？”萌小男没好气地哼了一声：“好好好，算我怕了你了，睡觉睡觉。”
　　病房内的灯很快被萧老太爷的助理关掉，助理轻轻退了出去关上了房门，病房内陷入一片沉寂。萌小男睡觉喜欢蒙着被子，萧老太爷摸出柜子里放着的手机，重新打开短信。
　　“许念念跳江，初夏为了救她自己掉下去了，现在泪江救生队的人已经在搜救，这件事不要被江南知道，我怕她受不了这个刺激。我会动用所有可能的力量帮忙救人，您好好养病，晚安。”
　　发件人，铭洛。
　　萧老太爷悠长地叹了一口气。
　　今天到底是个什么日子？他出车祸，老太婆现在生死未卜，司机重伤，许念念跳江，现在安初夏跳进泪江到现在还没有被找到。
　　只希望能快到找到人，那是个好孩子。
　　韩式集团。
　　韩六海放下手机，神情是前所未有的凝重。韩管家已经把所有事情都告诉了他，泪江的水流那么急，现在的天气又那么冷，怕是……
　　希望能快到找到人才好！
　　韩六海按了一下办公桌上的一个键。
　　“董事长。”董事长办公室的门被敲响，几个穿着职业装的秘书一齐走了进来，这么晚了，她们还在加班，但是脸上却是没有一点倦怠之色，这就是韩式集团的员工。
　　“你们几个都过来，有几件事情要你们做。”韩六海一一吩咐着，一直嘱咐完所有的事情才让她们马上出去办，他要动用所有的力量去救人！
　　泪江再大又如何？把泪江翻个底朝天他也要把人给找到！
　　等秘书们都出去了，韩六海突然想起了什么，立即回拨了韩管家的电话：“老刘，你听着，不管你那边的场面有多混乱，立刻给我回家。我已经派了所有能动员的人赶过去，你立刻马上回家！”
　　电话那头的韩管家愣了一愣，迟疑着问道：“这个时候回家吗？可是这边……”
　　“我说了回家！”韩六海的语气异常地严肃：“这件事情必须得瞒着圆圆，所以你现在得立刻回家。”
　　韩管家这才明白过来为什么韩六海要让他回家，立马答应了下来，快速地跟旁边的人交代了一下工作就上了车，自己亲自开车往韩家赶。
　　挂断了电话之后，韩六海也放下了手头的所有工作，跟秘书交代了一下手头上的工作就打电话给司机准备回家。
　　韩管家跟韩六海几乎是同时抵达家里，两个人一碰面，就先找了个佣人问家里的情况。
　　“夫人她一直都在工作室里赶稿啊，晚饭都只是匆匆吃了几口。”佣人疑惑地问道：“出什么事了吗？”
　　“没事。”韩管家回答着，连忙跟上了韩六海的脚步。
　　大厅内灯光如昼，音响被打开来，帕格尼尼的《女巫之舞》正缓缓播放着。姜圆圆双脚盘坐在沙发上，正低头编织着围巾。
　　“老爷，您回来了？”
　　听到佣人的声音，姜圆圆缓缓地把头转了过来，笑着打招呼：“你回家啦？怎么是跟韩管家一起回来的？”
　　韩管家立马说道：“回家的路上正好碰到了老爷。”
　　“噢！原来是这样。”姜圆圆一副恍然大悟的样子，之后她又问道：“对了韩管家，你不是去帮七录和初夏找人的吗？他们两个怎么没有回来呀？难不成还在外面找人？”
　　当时韩管家接到韩七录的电话，便要带几个人出门去帮忙找许念念，可是恰好碰到了写稿子写得头痛，出来散散步舒缓舒缓心情的姜圆圆。姜圆圆便顺口问了他要去哪里，韩管家便如实回答了。
　　而现在……
　　韩管家不知如何回答，他向来是不会在姜圆圆面前撒谎的，这一次却是不得不撒谎。
　　正当他组织言语的时候，韩六海低沉着嗓音问了一句：“你都知道了？”
　　“怎么？你看出来了？”姜圆圆脸上挂着淡淡的微笑，那笑容渐渐地越来越深，像是嘲笑，然而那笑容里又夹杂着浓浓的悲戚：“你不准备再瞒着我了？”
　　韩管家整个人都愣住了，这情况……是姜圆圆已经知道了吗？可是刚刚姜圆圆不论说的话还是表情动作都很自然，如果真的是知道了，那韩六海又是怎么看出来的呢？

第775章 给姜圆圆注射镇静剂
　　莫非这就是夫妻间的心灵感应？
　　“当时，你知道金可的存在的时候，那天晚上我从公司回来，你也是放的这首帕格尼尼的《女巫之舞》。”韩六海淡淡地说着，继而问道：“你怎么知道的，什么时候知道的？”
　　韩六海说的那一天，是她人生中最黑暗的一天。她以为韩六海真的是因为工作忙才不回家，新婚之夜都在书房里看文件。阴差阳错之下，她才知道，原来这一切都是因为有金可那个女人的存在。
　　可是她什么都没有说，也什么都没有做，甚至都不恨金可。
　　因为她知道，在金可和韩六海面前，她才是那个第三者，尽管她之前根本不知道还有金可这个人的存在。
　　于是，她放了一首曲子，正是帕格尼尼的《女巫之舞》，韩六海从公司里回来之后，她上去替韩六海收好外套，坐着淡定地看着他吃饭。
　　一直到韩六海吃完饭，她才站起身，将一个信封递上前，语气极其平淡地说了句：“我不想当你们之间的第三者，结婚吧，祝你们幸福。”
　　那信封里，正是一封离婚协议书，并且她的那份她已经签好字了。
　　正是那个时候，韩六海才开始接受她，以至后来彻底放下了金可，后来，才有了韩七录。
　　而今天，她还是放着《女巫之舞》，面上的神情同样是波澜不惊。
　　“十几分钟之前。”姜圆圆悲恸地说道：“媒体报道出来了，韩六海，我要你带我去泪江！”
　　韩六海握紧了拳头，几步走上前：“你去了也于事无补，搜救的人很多了，少你一个不少，你还是呆在家里等消息吧。你乖乖睡一觉，等一觉醒来就什么事情都没有了。”
　　“韩六海！”姜圆圆手一挥，直接把毛线球和织了一半的围巾扔到了韩六海的脸上：“你不在乎初夏，我在乎！我心里，早就把初夏当成了我亲生女儿！你不带我去是吧？好！我自己开车去！”
　　姜圆圆说完，从沙发上跳了下来，直接冲向门口。
　　“不许去！”韩六海几步上前拉住了她，给韩管家使了一个眼神之后，皱着眉心说道：“你都几百年没有开车了，怎么能一个人开车去？你要是实在想去的话，我带你去！”
　　“真的？”姜圆圆这才静了下来，呆呆地看着韩六海，不敢置信韩六海居然答应了。
　　要知道这个时候出门，记者们肯定跟苍蝇看到大便一样兴奋。虽然形容自己是大便有点怪怪的，但那些记者肯定会一窝蜂涌上来。万一她做出什么失态的动作，那可就直接丢了韩家的脸面了。
　　可是韩六海居然就这么答应了？
　　她刚一弯起唇，脸上的表情立即就僵化了，她微微转头，韩管家正把针头拔掉。
　　“对不起了，夫人。”韩管家深深一鞠躬，手里拿着个针管。
　　“你……你们……”姜圆圆使劲甩了甩头，试图把脑子里的沉重感甩去，然而这似乎并没有什么用，视线变得越来越模糊，耳边的曲子也渐渐听不到。
　　最后的意识，是有人上去扶住了倒下去的她。
　　韩六海弯腰，把姜圆圆抱了起来，叹息了一声后看着韩管家说道：“你无须自责，如果她醒着，肯定无论如何都要去泪江。且不说那些记者，如果被她看到泪江的水流那么急，真到了现场，她肯定会奔溃。上楼去把房间的门开起来，让她好好地睡一觉。”
　　“是。”韩管家点了头，连忙在前面带路。
　　次日，整个A市都震动了，未来韩式集团的继承人的未婚妻，安易山的义女，凌老太爷要收她做干孙女的安初夏居然掉入了泪江，人到现在都还没有被找到！
　　上至上流社会的早茶，下至寻常百姓的早餐店，无一个地方不在讨论着泪江事件。有人说是安初夏掉入泪江不是意外，而是那原本要跳江的许念念把她推下去的。
　　也有人说安初夏是为了陷害许念念，故意跳下去，没想到江水太急，没等到救援人员救人就被冲走了。
　　事情越传越乱，越传越邪乎。
　　“如果你愿意一层一层一层地剥开我的心，你会发现……”玛格的身子半搭在栏杆上，一只手喝着花茶，一只手滑下手机的接听键。
　　“什么事？”
　　她的目光看着远处桂花树下正在跟大虎说话南宫子非，她的神情满是幸福。只要能看着南宫子非，于她而言，就是最t大的幸福了。
　　“你还不知道吗？”杜简然的声音从手机里传出来，急切而又极力想保持镇定：“安初夏为了救许念念，掉到泪江里了，人到现在都还没有被找到呢！”
　　玛格边看着南宫子非边说道：“杜简然，你也太沉不住气了吧？人还找到，也就是说，尸体也还没有找到。万一到时候安初夏活奔乱跳地出现，你这不是空欢喜吗？沉着点气吧，等找到尸体了再开心。”
　　只要一天尸体没有被找到，她的心一天也放不下来。如果安初夏真就这么死了，她倒还不知道该不该高兴了。如果世界上真的再也没有安初夏这个人，那她也可以省好些力气了。但这样一来，安初夏也死得太舒坦了！
　　电话那头得杜简然沉默了好一会儿才说道：“你说得对，万一她还活着，我就是白开心了！现在还不能放松警惕，七录少爷找了她一个晚上了，我都觉得心疼。对了玛格，那我们现在要做什么？”
　　此刻大虎跟南宫子非已经说完话了，大虎的眼睛突然看了过来，玛格心一紧，握着手机的手也不由自主地加重了力度。
　　她移开目光，快速地说道：“等，我们需要做的就是等，这种时候，我们不需要做任何事情，除了等。我还有事，先挂了。”
　　说完，她快速地挂了电话，放下茶和手机，举起手挥舞着手臂：“大虎哥！你们在说什么呢？”
　　大虎没理她，翻了个白眼就把身子转了过去。
　　“你不要老是拿这种态度对她。”南宫子非淡淡地说了句：“我知道你不喜欢她，但是以后还是要克制一点。”
　　“知道了，我尽量吧。”大虎撇撇嘴，过了一会儿才正色道：“反正，帮派那边的事情他们自己都会做好的，我们就少操心了，反正你也没有壮大帮派的意向了。不过……”
　　大虎的声音顿了一顿，用一种奇怪的眼神看着南宫子非。
　　南宫子非被大虎看的有点不舒服，斜了他一眼，不悦地说道：“干嘛拿这种眼神看我？你要说什么？”
　　大虎脸上的表情凝滞了一会儿人，突然重重地一拍自己的脑袋，说道：“你昨天回来之后是不是弹了一个晚上的钢琴？”
　　南宫子非上下看了他一眼：“你到底要说什么？”
　　“你先回答我的问题。”大虎不由自主地走上前一步，急切地询问道：“你是不是弹完了钢琴就直接回房间睡觉了？”
　　“不然呢？”南宫子非白了他一眼。
　　弹完钢琴不睡觉难道还去打球吗？
　　“没，没，是该睡觉，晚上本来就该睡觉。”大虎连连点头，干笑了几声说道：“那什么，我突然想起来我作业还没有做，我先去做作业了，有事叫我。”
　　他说完，脚步仓促地跑开。
　　他还说呢！难怪南宫子非一点都没有跟他提起安初夏的事情，难怪他早上的表情这么正常，交代的事情也都是日常的小事，难怪他毫无反应。
　　原来昨天晚上安初夏发生的事情他压根不知道！
　　难怪，难怪！
　　不过，不知道也不是什么坏事，如果真知道了，子非心里肯定很着急，倒不如先瞒着。更何况，他坚信安初夏一定会没有事的！
　　原本他还等着南宫子非吩咐完帮派里的事情之后，就吩咐他派人去帮忙去泪江搜救安初夏。但现在看来，他只能偷偷私下派人去了。
　　“等等！”南宫子非突然开口，突兀的声音吓了大虎一跳。
　　是真的吓了一跳，大虎猛地停住脚步，跳着转过身来：“什么事？！”
　　这反常的反应，绝对是有事情瞒着他。
　　南宫子非几步走上前，来到大虎面前站定，一双如狼似的眼睛紧盯着他，不放过他脸上半点的表情变化。
　　“你瞒着我什么？”南宫子非沉声问道，低沉的嗓音透着一股子让人喘不过气来的压抑。
　　在南宫子非面前，他从来不会撒谎，也不敢撒谎。
　　只这次，他得瞒着南宫子非！
　　“我……”大虎挠了挠头，嘴角僵硬地翘起来：“好吧，我承认，你藏在地下酒窖里的82年的拉菲被我给喝了。”
　　南宫子非那万年不变的表情松了松，露出一丝好笑来：“就这个？”
　　大虎暗地里捏了一把自己的大腿，疼痛感反而让他镇定了下来，他一耸肩：“不然呢？老大，你不会生我气吧？我下次再也不这样干了……”
　　以后再也不会瞒着你什么了，除了这一次。对不起！
　　“那你做作业去吧，我去弹琴。”南宫子非说着，脚步往琴房走去。
　　大虎呆立了两秒，对着南宫子非的背影喊道：“你最近怎么老是练琴啊？跟中了蛊似得。”
　　南宫子非的脚步凝滞了一瞬，很快恢复正常。

第776章 不抛弃，不放弃
　　市东机场旁边的咖啡厅里，那个老头在遣走他的助理和初夏之后，对他说的第一句话是：“你要继承我的衣钵吗？”
　　“钢琴只是兴趣，不会成为我的职业。”
　　“事无绝对。人生这么短暂，为什么要为职业活着？难道不应该是为了开心而活着吗？做我徒弟吧。”
　　“谢谢您，但是，很抱歉。”
　　“你喜欢那丫头是吧？”
　　“……”
　　“音乐能让人忘记伤痛，而我，能让你把兴趣变成职业，而且是受万人敬仰的职业。”
　　“……”
　　“考虑一下吧，等我回国再回答我，我会再找你的。”
　　咖啡厅内的对话，他还历历在目。还记得第一次触碰到钢琴的时候，那台钢琴，是从一个还不起高利贷的家伙家里抬出来的，当他的手指触碰到琴键的时候，那声音，那触感，他一辈子也忘不了。
　　从早上起，天就灰蒙蒙的一片，到中午的时候，居然落下了零星的细雨。
　　两岸发黄的芦苇经过风吹，发出“沙沙沙”的声音，徒增了一些伤感。
　　“下雨了。”队长忧心忡忡地抬头看着天，队员们还在坚持不懈地打捞着，人已经换了第三批了，然而却还是没有半点安初夏的消息。
　　从昨天晚上后，韩七录一直都是沉默着的，这时候韩管家也上了船，时刻盯着韩七录，生怕他做出什么崩溃时候会做出来的事情。
　　气氛，就如同现在的天空一样沉重，黑压压的，叫人难以喘气。
　　口袋里的手机突然振动了起来，韩管家看了韩七录一眼，凑近了提醒道：“少爷，您的电话。”
　　韩七录一愣，发干的嘴唇这才动了一下，他忙不迭地地掏出手机来，屏幕显示的来电显示却让他刚亮起来的眼眸瞬间暗了下去。手机掉到水里竟然还是能用的，他深吸了一口气，手指一滑，萌小男的声音瞬间从手机那头传来：“七录少爷，我想问，初夏什么时候能来看我啊？该不会是你不让她来吧？医院门口都没有多少记者了，你就让她来陪陪我嘛。”
　　看来萧铭洛还把事情瞒着她。
　　韩七录的手搭在汽艇的船沿，手重重地抓着船沿，骨节都泛出可怕的白色白色来。
　　“她……来例假，肚子不舒服，今天就不来医院了。”韩七录说的话的语气极其的平淡，跟平常的语调没有什么两样。
　　“那好吧，不过为什么她手机关机啊？”萌小男叹了口气道：“她肯定是忘记充电了，你帮我提醒一下她，那我挂了啊，要换药了。”
　　“好。”韩七录说完，很快地就把电话掐断。
　　手机被他随意地扔在船上，他大口大口地喘着气，这模样吓坏了韩管家：“少爷！少爷你怎么样？！你别吓我啊！”
　　韩管家的脸上写满了紧张，就在他打算让这艘汽艇调头回去的时候，韩七录停止了喘气。
　　“少爷，您没事吧？刚才这是怎么了？”韩管家一副忧心忡忡的样子。
　　夫人还因为注射的药物而昏睡着，韩六海一直陪着她，所以让他来陪着韩七录，免得出什么岔子。这韩七录要是出了什么事情，他要如何向韩家交代啊！
　　韩家可就少爷一个独苗，绝对不能让少爷出事。
　　“我没事。”韩七录脸色发青，却是笔直地站了起来，大声对着不远处队长的那首船喊道：“停止打捞！”
　　众人面面相觑，不知道这位大少爷为什么突然冒出了这么一句。队长也是满脸不解地看了过来，但是没有人停止手上的动作，他们是最专业的救生队和打捞队，不会因为一个人的一句话就停止手上的工作。
　　“少爷，您这是……”
　　韩管家正要问，韩七录冷淡地一个眼神看了过来，韩管家只好噤声。
　　这个时候，还是先不要插嘴问了。
　　韩七录收紧了拳头，面上面无表情地说道：“人还没有死，为什么要打捞？现在不应该是赶紧往下游找吗？”
　　昨晚也的确是一直在往下游走，可是凌晨两三点之后，他心里也有点害怕了。万一人已经不在了，沉了下去，那他们不是距离安初夏越来越远t了吗？
　　因而，后来船队由寻人变为打捞的时候，他并没有发表任何意见，只沉默地坐着。
　　可是萌小男的电话像一个耳光一样狠狠地把他扇醒了。这世界上任何人都可以放弃安初夏，但是他，绝对不能放弃她啊！如果就连他也把安初夏放弃了，那才是真的没有希望了。
　　那队长犹豫了一下，吩咐开船的人把打捞船开到韩七录那边去。
　　这船队一共分为两组，一组是汽艇组，负责找人，比如在岸边的芦苇丛里找，还有宽阔的江面上。而另一组就是队长所在的打捞队。在找人无果一段时间后，就开始用各种工具打捞。当然，启用打捞队之后，汽艇组的也会放弃寻人，开始打捞。
　　但是打捞就说明，人已经没有活着的希望了。
　　已经一个晚上过来了，这么冰冷的水面，这么急的水流，安初夏还活着的可能性实在是太小。
　　队长所在的打捞船慢慢靠近，队长没有用扩音器，而是直接朝这边大声说道：“韩少爷，都过了一个晚上了，我们都找到市区外那么远了，可是人还是没有找到。这里的水生生物很多，如果人真的没有了，那得赶快打捞，否则，到时候人只会……连尊严都没有。”
　　他几次想把“死”字说出口，但看着韩七录那阴霾的表情，他几次又被憋了回去。
　　“你们救生队不是有句队训吗？”队长的话他几乎一句也没有听进去，韩七录蹙眉：“才一个晚上而已，你们就放弃了？”
　　站在船边的队长一愣，他的船是比汽艇要高，因而他看着韩七录是居高临下看的。但是这个年纪比他小了几轮的少年，带给他的震撼是很大的。那与生俱来般的强大气场和那些话，让他深深地陷入了思考。
　　他们昨天晚上的时候还在韩七录面前提起，他们有一句队训，叫做不抛弃、不放弃，让韩七录放心。
　　可是今天的行为，却是完全违背的队训。
　　尽管他们是考虑到不能让尸体在江底沉太久，可是他们的这些考虑，恰恰是放弃了安初夏还活着的这个念想。
　　一语惊醒梦中人，队长的眼睛亮了起来，拿起放在一边的扩音器，挺直了腰杆中气十足地喊道：“所有人停止打捞，打捞船和汽艇一字排开，每艘船或汽艇之间间隔五米，把你们的眼睛都给我擦亮了！”
　　“是！”众人异口同声地回答，颇有一种壮烈的气氛。
　　韩管家犹豫了下，坐到了韩七录身边。
　　“七录。”他开口，喊的不是少爷，而是七录。
　　也就是说，他现在是以一位长者的身份跟韩七录说话，而不是以韩管家的身份跟韩七录说话。
　　韩七录也注意到了这一点，他很快收回了落在浩瀚江面上的目光，转头看向韩管家：“刘叔，什么事？”
　　“七录，我这样说，你可能不高兴。但是刘叔我必须说一句。”韩管家深吸了一口气，正色地说道：“世界上什么事情都有可能发生，初夏还活着，这是有可能的，但是初夏没了，这也是有可能的。我希望，无论是什么的结果，你都能坚强地站起来。”
　　万一初夏的人真的没了，他也希望，韩七录能够坚强地、勇敢地活下去。
　　而不是就此自暴自弃。
　　无论是谁离开了，活着的人都应该继续努力地活下去，因为太阳还是会升起，除了那个离开的人，身边还有很多在乎你的人。
　　这些道理，他希望韩七录能够明白。
　　“我知道了，刘叔。”韩七录收紧了手心，深邃的眼眸子闪动着令人不忍的悲痛：“但是，在人找到之前，我是不会放弃的。除非，真的那样的结果……”
　　韩管家沉重地一点头。
　　但愿人还在，但愿……
　　不远处，汽艇的声音响起，紧接着响起的还有人声、水声，各种声音夹杂着。
　　“好多人，好多船……”不知是谁说了这么一句，大家的目光立即往上游看去。
　　大批的船只和汽艇正在往这边开来，有的印着韩氏的标记，有的印着萧氏的标记，凌氏、许氏等各种集团都派了人员和船只、汽艇过来找。这些东西在本市内是很少的，一时之间汇聚了这么多，怕是连夜从外氏调过来的。
　　一时之间，众人的信心都上涨了一大半。
　　市中心医院的高级特护病房内。
　　“老头，你怎么老是要睡觉啊，害得我连电视都不能看。”见萧老太爷睁开了眼睛，萌小男很是不满地抱怨道：“既然怕别人打扰你，干嘛还让我跟你同一间病房啊。”
　　看着萌小男颇为不满的神情，萧老太爷淡淡一笑：“丫头，你这个年纪，不应该沉迷于这些没用的偶像剧里面。这些偶像剧都是假的，你要是想体会，你就去把铭洛叫来，别看这种没用的东西，这都是瞎看！”
　　现实跟偶像剧差很多的好不好？偶像剧里面，一个疑难杂症，能是男主角看看书抓几个草药就能给治好的，能跟现实一样的来吗？
　　真是的！
　　迂腐的老头！

第777章 那好像是一个人
　　萌小男在心里抱怨，嘴角不由自主地瞥了一下，做出了退步：“那我不看偶像剧，看球赛好了吧。”
　　“球赛？”萧老太爷立即连连摆手：“不行不行，这个就更不能看了。”
　　“为什么啊？”萌小男气的两腮鼓鼓的：“偶像剧你不让我看，那球赛为什么也不让我看？”
　　萧老太爷一副长者姿态，语重心长地解释道：“球赛这种东西，是热血青年看看的，人家男孩子看看这个还说得过去，你一个女孩子家家的，看什么球赛啊？难怪这么凶，跟母夜叉似的！球赛这种东西，不仅现在不能看，出院了之后也不准看，听到了没有？”
　　萌小男一脸黑线。
　　她刚才是莫名被吐槽成了母夜叉了吗？开什么玩笑啊？母夜叉很丑的好不好，世界上哪有她这么聪明漂亮又可爱的母夜叉啊？！
　　“那动画片呢？”萌小男坚持不懈地问道：“动画片你总可以看了吧？大爷？！”
　　萧老太爷又是一摇头：“不行，这么幼稚的东西你也看？本来智商就不高了，再看这种幼稚的东西，智商会更低的，指不定成负数了！”
　　上帝啊！杀了她吧！
　　萌小男往后仰，把自己摔在了病床上。
　　“我要切腹自尽！”她伸出一只手来，把手当做刀，在自己的肚子上切来切去。
　　萧老太爷脸上的笑意渐渐被一抹沉重的神色所替代。
　　萧铭洛说了，绝对不能让江南知道安初夏为了救许念念，一不小心自己掉下了泪江，人到现在还没有找到的事情。这么一点时间的相处，萧老太爷也渐渐熟悉了江南这个人。
　　江南是属于性格特别直的那种，虽然心底善良，可是心直口快，这不是缺点，有时候被不熟悉的人看到这一面，就会被误解为毒蛇，甚至别人会认为她没有教养。但相处下来，就会发现，她本质里的善良是掩盖不了的。
　　就好比，车祸的时候她根本不知道车里的人是谁，却还是拼命地想要救人。这样的人，在如今是很少的了。
　　也正是因为江南是这种人，所以绝对不能让她知道安初夏的事情，如果知道了，这世界怕是会大乱了。这丫头肯定立即会吵着要出院去找安初夏。
　　“我去拉粑粑啦！”萌小男从床上爬起来，她的盐水已经挂完了，所以不必举着瓶子。
　　萧老太爷轻叹了一口气，他现在只希望，安初夏能够能尽快被找到，并且平安无事。不然他还真不知道江南这丫头会怎么样。
　　或许会奔溃吧？
　　那么要好的朋友，跟姐妹一样的朋友……
　　“栀子花开呀开，栀子花开呀开……”诡异的童声吓起，吓了萧老太爷一跳。
　　厕所传来萌小男的声音：“帮我接下电话！”
　　一旁的助理连忙放下手中的事情，走到萌小男的床头，恭敬地把手机递给萧老太爷。
　　手机屏幕来电显示是萌小男的妈妈。
　　萧老太爷犹豫了会，还是滑到了接听键。
　　“江南啊，你不是跟初夏在一起的吗？这事情是怎么回事啊？新闻上说的不会是真的？”江妈语气急切地问道。
　　萧老太爷庆幸地吁了一口气，镇定地回答道：“江小姐现在在厕所，我是韩家的佣人。初夏事情是真的，但是，我们都瞒着江小姐，希望您不要把这件事情透露出来，我担心她会受不了这个打击。”
　　电话那头的江妈连连点头：“你说的对，那还是先住在韩家好了，住在家里，她一出去玩，就会知道初夏的事情了。”
　　她潜意识里觉得这个佣人说话有点怪怪的，既然是佣人，为什么又直呼初夏的名字？
　　不过她没有深想，只是不停地叹气。
　　“那个……江夫人，如果没有什么事情的话，电话就先挂了，我一会儿让江小姐给您回电话。不过，您要t注意不要让她知道那件事情。”
　　得到江妈的回应后，萧老太爷这才松了一口气放下了电话。
　　“董事长，您怎么能说……您是韩家的佣人呢？”一旁的助理提醒道：“您身份如此尊贵，怎么……”
　　“这不是要瞒着江南住院的事情吗？把手机放回去吧。”萧老太爷递过手机，眉头是紧皱着的。
　　连江南的母亲都知道了这件事情，这就说明，A市几乎大部分人都知道了这件事情。
　　“是。”助理不敢再多嘴，连忙接过手机放了回去，而后提醒道：“早餐我准备了肉粥，还有一碗玉米排骨汤是二少爷吩咐我准备的，说是对您的伤好，让您务必要喝，您是要现在吃还是先等等？”
　　萧老太爷眉毛一竖，略显不爽地说道：“老头我虽然是一把老骨头了，可是还是爱干净的，这还没洗脸刷牙呢，你就让我吃东西？”
　　许是跟着萧老太爷久了，助理脸上的表情倒是没有多大的变化，动作麻利地准备了洗漱的东西。洗漱完毕后才开始吃早餐。
　　“这玉米排骨汤的味道不如老太婆做的好吃，等她醒过来了让她给我做。”萧老太爷皱着眉一口咕噜咕噜地喝完，担忧地说道：“让铭洛临时代替我去公司，我这其实是一点也放心不下。但是该放手让他去做的就该放手，年轻人总得尝过一些苦。对了，泪江那边如果有了消息，第一时间通知我。”
　　“我会的。”助理回答着，看了厕所那边一眼，道：“都这么久了，江小姐怎么还没有出来？”
　　“你去敲门问问。”
　　萧老太爷发话了，助理也就连忙走到厕所门前敲门：“江小姐，您还没上完厕所吗？”
　　里面发出一声轻轻的低叫，紧接着传出萌小男的声音：“该死的！居然睡着了！”
　　萧老太爷跟助理面面相觑，一时竟无言以对。
　　时间，一分一秒地过去，天上的白云飘着，渐渐地太阳到达了最高处，又慢慢走向黄昏。到黄昏，细雨竟然下得大了起来。这使得泪江上的工作更加艰难。
　　“都躲到船里避避雨，汽艇固定在船边，所有人都上船避雨！”雨越下越大，队长不得不拿出扩音器来让大家先避避雨，再淋下去，估计很多人得淋生病了。
　　这如果是夏天，淋淋雨还可以凉一点，可现在是深秋，冬天都快来了。
　　“少爷，先上船避避雨吧，等雨小了我们再继续。”韩管家替韩七录举着伞，自己的半边肩膀已经完全被雨给淋湿了，但他一点都不在乎，雷打不动地替韩七录撑着伞。
　　但是雨越下越大，砸到脸上都有点疼了，他不得不劝韩七录先去船上避避雨。
　　“我没关系！”韩七录坚持不上船，侧过脸来看着韩管家说道：“您先上船吧，我身体好，不会生病的。”
　　“雨应该很快就会停了，您虽然身体好，可也不能这么站着啊！江上的雨都是斜风雨，撑着伞也是没用的！还是等等，等等雨就会停了！”韩管家担忧地说道。
　　“等？”韩七录幽深的眸底略过一抹沉重的悲痛，他咬了咬牙关，看着江面匆匆流着的水说道：“我可以等，可是，初夏她等不了啊！韩管家！刘叔！我要是上船，我会疯掉的！您要是明白我，就莫要再来劝我！”
　　旁边韩家的人走上前，拉过韩管家劝说道：“韩管家，您上船，让我们留在汽艇上看着少爷，不会出事的。您也知道少爷的脾气，这个时候抬也不能把他抬上船啊！倒是您，您好生在船上等雨停，现在少爷的情绪不稳定，这里都是您坐镇，您不能病！”
　　犹豫再三，韩管家不再意气用事，汽艇上有韩家的保镖看着韩七录，船也一直在旁边，真出什么事情了，这里都是救生船，不会有事。最后韩管家还是上了船，但进了船舱之后，目光也一直没有离开过韩七录。
　　雨越下越大，江面的水也越来越浑浊，水流更是原先速度的好几倍。
　　每个人都在祈祷着雨快点停，快点停。
　　“奶奶！别管船了！”两个少女撑着伞跑到江边：“这么大雨，您回去吧，我们来系！”
　　“你们没这个力气。”头发花白，穿着破旧雨衣的老妇人带着一丝自豪，不慌不乱地把船泊在埠头，给绳子打了好几个结免得船被冲走。
　　两个少女对视一眼，知道自己拗不过奶奶，只好站在一旁等着。
　　“我还以为雨要停了呢，中午都那么大的太阳出来了，没想到到傍晚下起了这么大的雨。真是醉人！”年龄稍小一点的少女不住地抱怨着，目光在江面上看来看去，乌黑的眼珠子显得炯炯有神。
　　一旁年龄稍长的女生目光担忧地落在奶奶身上，嘴上低低地附和了一声：“恩。”
　　“好了，我们回家吧。”老妇人又检查了一遍，这才满意地一拍手，站了起来。
　　“天哪……奶奶！那是什么？那好像是一个人啊！”年少的女生惊呼了一声，手指着不远处一块浮木，那上面似乎有什么东西，形状极为像一个人。
　　年长点的女生本想叱责那年少的女生乱说话，但一眼看过去，她也不由得惊讶地捂住了嘴巴：“好像真是一个人……”

第778章 死了也得把尸体扛上来
　　“什么？”老妇人眼眸子流露出惊讶来，顺着女生的手指方向看过去，一眼就看到了那块浮木。
　　那似乎真是一个人，脸是朝上的，一动不动，随着浮木往下飘来。
　　“快！把船解了！”老妇人一拍大腿，跑到了才系好绳子的木桩前，年长些的女生也丢下伞跑过去帮忙。
　　但是绳子系得太紧了，等到绳子解下来的时候，浮木已经飘过了这小小的埠头。
　　老妇人没有犹豫，一手将绳子又打了个结系在木桩上，自己一下子跳了下去，虽然动作僵硬了一些，但是足够利索，快速吩咐着年长些的女生道：“徐欣，你拉好了绳子，等奶奶把人救上来了，你就把我们拉回来。对了，徐悦，你也快点过来帮忙！”
　　年龄较小的叫做徐悦，被奶奶叫到了名字，她却没有走上前，站在原地迟疑地说道：“你别去了奶奶，万一是个死人呢！”
　　“死人也得把尸体扛上来！”奶奶瞪了她一眼，拿起船桨吃力地往飘下来的浮木划去。
　　这会儿倒是不需要拉绳子，年长的叫做徐欣的女生转头看了徐悦一眼，责备道：“你别站着了，快过来，等等需要我们拉绳子。”
　　徐悦脚步动了动，手紧紧地抓着伞却没有上前一步。
　　就快要靠近浮木了，老奶奶把自己绑在船上，手里紧抓着一根长长的竹竿，她是一个摆渡人，平时也会在泪江上捡一些瓶瓶罐罐卖废品。这里还没有桥建起来，所以生意还算能维持生计，供两个孙女上学。
　　浮木渐渐飘了下来，老奶奶伸过竹竿去，竹竿上有个钩子，平时是用来钩那些漂浮在江面上的废品的，这时候总算是派上了用场。浮木腐朽地厉害，钩子很容易就勾了进去，浮木渐渐地往船只这边移过来，船只的绳子已经拉直，徐欣手抓着绳子，随时准备拉绳子。
　　“奶奶，死的还是活的啊？死的就不要拉上来了！”徐悦朝着江心大喊着。
　　老奶奶头也没回，专注着把浮木拉过来。
　　就在浮木距离船只还有半米的时候，钩子一下子勾穿了那浮木，浮木立即往下飘去。
　　“糟糕！”老奶奶说了这么一句，想也没想地跳下了水，她的腰间系着绳子，绳子连着船，倒是也不用担心自己会被水冲走。
　　“奶奶！”“奶奶！”两个孙女齐声喊着。
　　“抓到了！”老奶奶没有管那埠头上的俩孙女，她的手紧紧地抓住了那浮木，用自己的全部力量把浮木拉到了自己里面。
　　这一靠近，她完全看清了浮木那头的人，是一个长相十分标致，但却脸色苍白毫无血色，紧闭着眼睛的一个姑娘。
　　“姑娘！”老奶奶拉着浮木，终于把躺在那头的人拉到了自己的面前。
　　毫无反应。
　　不会真死了吧？这么漂亮的小姑娘，简直可惜。
　　她没有再多浪费时间，拉着绳子抱着人上了船。这可费了她好大的劲，毕竟年事高了，力气不如以前来的多。这一折腾，把人弄上船后，老奶奶自己几乎累瘫在了船上。
　　“拉！”老奶奶半坐在船上，朝着埠头上蓄了力气才大喊了一声。
　　徐欣不敢怠慢，连忙开始拉绳子，然而她一个人的力量有限，拉了好半天才拉近了两米。
　　“徐悦，快帮忙！”徐欣侧过脸，朝着站在原地的徐悦喊道。
　　“我……我害怕。”徐欣踯躅着不敢走上前，害怕地说道：“那人动也不动，怕是个尸体了，你知道，我最怕这些东西了！”
　　徐欣听了，带着责备地瞪了她一眼：“船上不仅有救t上来的那个人，还有我们奶奶！雨越来越大了，再不拉，可能奶奶都要被水冲走了！”
　　话音刚一落下，似乎是为了验证徐欣说的话，绑在木桩上的绳子突然松了，徐欣一个没有注意，刚拉过来的两米距离又落了回去。
　　老奶奶疲惫地坐正身子看过来：“你们在干什么？！”
　　徐欣一个哆嗦，连忙拉紧了绳子，脚抵着木桩，使劲拉绳子。雨水落在她的脸上，模糊了视线。
　　“我……好吧！”徐悦终于想通了，船上可是还有奶奶，不能让奶奶也有危险！
　　想通之后，她也放下伞跑上来帮忙。
　　十来米的距离，两个人足足拉了十几分钟的绳子才把船拉到岸边。
　　一把绳子系好，徐悦立马跑也似得远离了埠头，拿了伞跑到岸边，远远地看着。
　　那很有可能是尸体，她才不要靠近尸体那些东西。听说尸体的嘴巴里有尸气，人如果把尸气吸进去了，那不死也去了半条命，还很有可能会被那尸体里的鬼魂附身！
　　她才不要！想想都可怕！
　　这时候老奶奶的力气已经恢复地差不多了，她支撑着站起身，努力把怀中的姑娘抱起来，徐欣也上前帮忙，终于把那姑娘抬上了埠头。
　　“她长得真漂亮。”徐欣惊艳地说了一句，继而紧张地看向奶奶问道：“她还活着吗？”
　　老奶奶摇摇头说了句“我不知道”，继而把耳朵贴在那姑娘的胸口处。
　　岸边的徐悦连忙大喊：“奶奶！别靠近她的嘴，有尸气！”
　　“徐悦！”徐欣责备地看了她一眼：“别乱说话！这可不是你看的鬼故事！”
　　徐悦不满地撇了撇嘴角，自言自语地说道：“大雨、江边，尸体，这不就是鬼故事的开头吗？！”
　　老奶奶突然抬起了头，浑浊但明亮的眼中染上了一层欣喜，激动地说道：“有！还有心跳！快，快把她抬回家！”
　　“还活着……”徐欣有些恍惚，心里也为这个漂亮女生还活着而感到高兴。
　　她立马站了起来，对着岸边的徐悦说道：“悦悦，快过来，人没死，还活着，我们帮忙把她带回家！”
　　“没死？”徐悦脸上露出不敢置信的表情：“我还以为，一动不动的，人死了呢！不过，我们报警就可以了，干嘛非要把她带回家呀！”
　　这样一来，家里肯定又要忙死了，她好想着，下雨天不用帮奶奶摆渡，可以安安静静地坐在家里看小说了呢！
　　不过话虽然是这样说的，她的脚步已经往那边走了。
　　不管怎么样，人还活着就好，免得她以后都不敢上奶奶的船了！
　　走进了，徐欣笑着说道：“你看，悦悦，她长得很漂亮吧？”
　　“漂亮又怎么样？”徐悦大大地翻了个白眼，她最讨厌别人在她面前夸另外的人漂亮了，撇了撇嘴，她低声说道：“我们这里附近又没有医院，能不能活下来还不一定呢！”
　　“悦悦！”“悦悦！”
　　老奶奶和徐欣一起叱责地喊道。
　　三个人连抱带抬地终于把女生给“搬”回了家里。
　　这时候雨已经下得很大了，豆大的雨点砸在脸上，颇为疼痛。
　　这是距离江畔不远的一处院子，房子是石砌的，只有一层，共三个房间。一间是老奶奶睡的卧室，一间是徐欣和徐悦睡觉做作业的房间，还有一间是放杂物的房间。房子外面没有粉刷过，院子里养了好几只鸡，还有一只皮毛是棕黄颜色的土狗。厨房在最偏的地方，那只小黄狗就睡在厨房门口的水泥地上。
　　由于下着大雨，院子没有做水泥地的地方显得很是泥泞。几只鸡缩在房檐，一动不动地似在打盹。
　　“把那只大木桶搬过来，给她先洗个热水澡。”奶奶吩咐着徐悦徐欣去搬木桶，自己则是垫了凳子把放在衣柜上面的电热毯拿了下来，快速地垫在了床上，插好插头。做完这些，她立马把几个热水壶都提了过去，把水又重新烧上去之后，徐悦徐欣把大木桶搬了过来。
　　徐欣快速地把热水倒进了大木桶里，调着水温，徐欣已然觉得自己完成了任务，走到了床边，专注地看着褪去了湿衣服，被被子紧紧包裹着的安初夏。
　　“皮肤这么好，不会是天天用面膜什么的吧？我最讨厌这种拿钱砸脸的人了。”
　　“鼻子这么挺，不会是垫了东西吧？”
　　“这睫毛不会是种的吧？这也长得太离谱了吧！”
　　“还有这嘴唇，怎么一点唇纹都没有呢……”
　　“徐悦，别在人家的脸上指来指去！”老奶奶皱着眉训斥了一声：“去，去把你衣柜里那套蓝色的睡衣拿出来。”
　　“啊？！”徐悦顿时站了起来，开口就拒绝：“不要！那是你刚给我买的，我还没穿过呢！”
　　那套蓝色的哆啦A梦睡衣是奶奶刚给她在市里买的，她还想着等天气再冷一点的时候再拿出来穿呢！
　　她才不要把她心爱的、还没穿过的睡衣给这个用钱堆出来的女生穿！
　　“你别任性，快去拿，奶奶再给你买一套更好看的。”老奶奶用不容反驳的语气说道。
　　徐悦不高兴地嘟起了嘴：“那好吧，那你一定要再给我买一套更好看的！”
　　“奶奶，水温调地差不多了。”徐欣走上前，看了徐悦一眼，语气温温地说道：“悦悦，你听话，先把睡衣借给她穿，我的可以给你。”
　　徐悦一皱眉：“我才不要你的，你的已经穿过了。”
　　徐悦说着，走到柜子里大手大脚地拿出了那套哆啦A梦的睡衣来，不大高兴地放到了床头，嘴里还不忘提醒奶奶：“你可要说话算数。”

第779章 希望你快点好
　　老奶奶叹了口气：“知道了知道了，来，一起把她抬到木桶里，这样身子一下就暖起来了。”
　　安初夏被搬到了木桶里面，苍白的脸慢慢地恢复了一些血色。
　　“我去给她烧点粥，也不知道那样飘了多久了，欣欣，你好好看着她。悦悦，你去千叔家买点瘦肉来，顺便问问，这附近有没有谁家的姑娘不见了的。”老奶奶说着，连忙去厨房那边了。
　　“我还没吃饭呢！”徐悦对着奶奶的背影说了句，紧接着叹了口气地说道：“我都快要被饿死了！还让我去跑腿！”
　　徐欣一边扶着安初夏的肩膀，以免她坐不住倒下去，一边转头看着徐欣说道：“不然这样吧，我去千叔家里，你扶着她。”
　　“我才不要！”徐欣一口拒绝：“还是你扶着她吧，我看着她的脸就觉得看到了一堆的钱。我走了。”
　　她说完，拿了伞出门了。
　　外面大雨倾盆，她小心地避开水坑，往距离千叔家走去。
　　“呀！悦悦！”千叔家门口，一个十八九岁的少年走了上来：“大下雨的，你怎么来了？你家的船栓好了吗？可别被水冲走了。”
　　少年的皮肤有点黑，但是长得倒也算是阳光，一双眼睛亮晶晶的，十分讨喜。
　　看到少年，徐悦的脸上泛起笑意：“千鑫哥哥，我是来买肉的，还有肉吗？”
　　“那我得问问我爸。”叫做千鑫的少年一边说着，一边把徐悦领进屋。
　　他家的房子比徐悦家气派多了，三层的小洋房，院子里被装饰成了一个小花园，是这一带人里富裕一些的人家了。
　　“爸，悦悦来了，问我们还有没有肉。”千鑫仰头对着楼上喊。
　　楼上传来拖鞋的踢踏声，探出来一个中年男人的脸，男人目光和蔼地看下来：“正好今天没卖完，还留了点在冰柜里，你等等，我这就去给你割一块。”
　　徐悦答应着，转头看着千鑫说道：“千鑫哥哥，明天你有时间吗？我们去市里玩吧，我让奶奶给我钱，去买一套睡衣，你陪我吧！”
　　千鑫想了想，微摇了摇头：“这么大雨，可能明天也还不会停，还是不要去了吧。我下次再陪你好了。”
　　徐悦眼中划过失落，但很快眼眸又亮了起来：“那说了，等过几天有空了，不下雨的话你就陪我去市里。”
　　“好。”千鑫无可奈何地答应着，恰在此时又响起了拖鞋的声音。
　　很快千叔就走了下来，手里拿着一个塑料袋，里面装着一块瘦猪肉。
　　“拿好了。”千叔走过来，递上袋子随口问了句：“都已经六点多了，还没吃晚饭呀？”
　　徐悦这才想起正事，皱着小小的眉头说道：“都怪那个女的，我们才这么晚吃饭的，而且这肉还是给她煮粥的，我们的晚饭还没有着落呢。
　　“那个女的？”千叔疑惑地看过去，跟千鑫对视了一眼说道：“你妈回来了？”
　　“才不是！”徐悦跺了一下脚：“那个不要我们的老女人才不会在这个时候回来。”
　　“那是谁？”千鑫疑惑地问道。
　　“是一个跟我姐年纪差不多的女生，我们栓船的时候看到她躺在一块浮木上，我们几个就把她救下来了，她现在还没醒呢，不过奶奶说，暖一下身子应该就很t快会醒过来。”徐悦说着，伸出没有拎着猪肉的手，可怜兮兮地说道：“你们看，我的手都因为拉绳子，磨破了皮呢！”
　　“还有这样的事！”千叔眼里写满了惊讶。
　　“是啊。”徐悦连连点头，突然想起了什么，看着千叔问道：“奶奶让我问你，你知不知道附近有没有有人家的女儿跳江的，或是失踪的？”
　　“没有。”千叔摇了摇头，忽而吸了一口气：“我好想看到电视上的新闻说，A市一个很大的集团的少奶奶跳江了。不知道会不会是你们救的这个人？”
　　如果真是那个人的话，那可就发达了！
　　徐悦想都没想就摇头了：“肯定不是！她年龄也就十八九岁吧，跟我姐一样，能是少奶奶吗？而且，救上来的时候，她衣服破破烂烂的，根本不可能是大户人家的人啦！”
　　虽然那脸蛋确实比她漂亮，可是，指不定是人家的二奶，被抛弃之后跳江了。
　　“不是就算了，如果是就太好了，你们家就可以让她出钱帮忙翻修一下。老太太也不用那么辛苦了。”千叔叹息了一声，说道：“我卖猪肉的时候会帮你留意一下的，时间不早了，你快些回去吧，一会儿老太太该催了。千鑫，天黑了，你带电筒送悦悦回去。”
　　“好。”千鑫懂事地点头：“悦悦，你等等我，我去拿手电筒。”
　　“恩。”徐悦点头，眼中流露出满满的欢喜。年少的人啊，一双眼睛就能被人一眼看到底，自己内心的所有想法全都写在了那眼睛里。
　　雨渐渐小去了，两个人各趁着一把伞，一路无话，徐悦却是一路笑着的。
　　“奶奶，我回来了！”一进院子，徐悦就大声喊道：“千鑫哥哥来了，是他送我回来的！”
　　“这么慢，粥糊了吧！”老奶奶从厨房里走出来，手里端着一碗姜汤：“我熬了姜汤先给她喝下，你把肉放到冰箱里去，然后把饭热一热，炒一盘卷心菜。千鑫啊，你先坐会儿，我忘了把种的老姜让悦悦带给你了，等等我拿给你。”
　　“好。”千鑫回答着，走到了徐悦和徐欣两个人住的房间门口，当然，此刻躺在里面床上的，是那个被救回来的女生。
　　老奶奶把碗放在一边的凳子上，言语轻巧地说道：“我扶你起来，先把姜汤给喝了。欣欣已经去给你拔退烧用的草药了，就在这附近，很快就回来。”
　　“恩……”女生试图挤出一个感激的笑容，然而费了半天的劲，只挤出一个比哭还难看的笑来。
　　借着老奶奶的力气，她勉强坐了起来，发觉自己身上穿着厚厚的睡衣。
　　老奶奶一边扶着女生，一边试着去拿另一头的枕头，然而距离太远，够不到，只好转头对着门口喊道：“千鑫，你进来，把那头的枕头递给我。”
　　“好。”千鑫连忙走了进来，拿起另一头的枕头，走到床头递给老奶奶。
　　老奶奶把枕头垫在了女生的背后，可刚一松手，女生就往旁边倒去。
　　千鑫眼疾手快地上前扶住，目光下意识地落在她的脸上，眼中浮起一阵惊艳。
　　“你没事吧？”他扶着她瘦弱的肩，忍不住开口询问。
　　女生摇了摇头，似乎连睁开眼睛的力气都没有。连他隔着这么厚的睡衣，都能够感觉到她身上在发烫。一定烧得不轻，那么大的雨，在江上飘着也不知道飘了多久。
　　“扶着她，我喂她喝姜汤。”老奶奶叹了口气：“虽然发着烧，可是身体里肯定是寒的，先驱驱寒，一会儿我去给你熬粥。”
　　女生微点了下头，半张开嘴巴，暖暖的姜汤喝下去，似乎真的感觉好一些了。
　　“你叫什么？”身侧的少年问道。
　　“安……安初……”她说了两个字，猛地一阵咳嗽，连带着呼吸都有些急促。
　　她只觉喉咙火烧一样痛。
　　“快别说话了。”老奶奶连忙说道，拿了纸巾帮她擦嘴：“等你身体好些了再说话，现在先存点力气，你看你连坐都坐不稳。来，张口。”
　　千鑫脸上略过了一丝歉意，似乎是在抱歉自己不应该问她问题的，这个时候，身体最重要。
　　喝完了姜汤，千鑫按照老奶奶的吩咐把她安置好，没多久，她就沉沉地睡去了。梦里，她又一次从大桥上掉下来，感受着死亡的来临……
　　“冷……”她颤抖着嘴唇，冒出了这么一个字。
　　“奶奶，她说冷。”千鑫紧张地看向老奶奶，提议道：“不然把她带到我家里吧，我家有空调。”
　　“空调可不是什么好东西。”老奶奶摇摇头：“而且这天气……把她带到你那里又要一番折腾。你看着她，我去再抱一床被子来，发烧就是会这样，忽冷忽热的。”
　　老奶奶念叨着，走出了房间。
　　“你叫安初？”千鑫定定地看着睡得极不安稳的安初夏，明知道她睡着了，不会回答，还是忍不住问道：“是就叫安初呢，还是有三个字？”
　　回应他的，是沉寂的空气，和沉重的呼吸。
　　“希望你快点好，醒来告诉我。”千鑫说着，眉眼中泛起笑意。
　　做完晚饭的徐悦从厨房里出来，一路走到了房间，看见千鑫和奶奶都用关切的目光看着床上的女生，立即不大高兴地说道：“你们都这么担心她干嘛？奶奶，我姐姐呢？”
　　老奶奶回过头来：“去给她摘退烧用的草药了，估计这一会儿就该是在回来的路上了吧？你晚饭做好了吗，做好了就先去吃，我在这里看着她。”
　　千鑫连忙说道：“我可以帮你们看着，奶奶，悦悦，你们先去吃晚饭吧。”
　　老奶奶犹豫了下，点了头：“她要醒过来要喝水的话，你就把红色热水壶里的水倒给她喝，那里的水是温的，不会烫到。”
　　“好。”千鑫点头。

第780章 可以把手拿开了
　　徐悦很不高兴地说道：“吃饭能多长时间啊？走吧奶奶，我以前发烧的时候，也没见你这么担心过我！”
　　老奶奶哑然失笑：“我说你怎么语气阴阳怪气的，原来是在吃醋呢！你发烧的时候，奶奶不也这么担心你吗？走吧，吃饭去，等你姐到了，该煎药了。”
　　两人走后，千鑫专注地看着她，时不时帮她换上新的热毛巾。
　　发这么高的烧，这些物理降温手段尽管起不了多大作用，但至少能让她稍微感觉舒服一点。
　　又换了一次毛巾，千鑫坐回了床边的凳子。
　　“真好看啊，像个洋娃娃。”他不由自主地感慨。
　　“长得很可爱吧！”门口突然响起了徐欣的声音，她背上背着背篓，全身上下的衣服很多被打湿了。
　　知道徐欣听到了自己说的话，千鑫的脸迅速地红了，立刻从凳子站了起来，连手都不知道该往哪里放。
　　“徐……徐欣姐。”他连忙打招呼，却连说出的话都有些结巴。
　　徐欣没注意到这个，转过身去：“帮我把背篓拿一下下来。”
　　千鑫连忙上前帮忙拿下背篓，里面是一种对退烧很有效的草药，只是味道很苦。
　　“欣欣，回来了？”老奶奶不知什么时候走了过来，手里还拎着一个袋子：“把草药拿去洗了，给她煎上，这个得尽快吃。”
　　“我来吧！”千鑫几步走上前去，说道：“徐欣姐还没有吃饭呢，我反正空着也是空着，我来吧。”
　　老奶奶点头：“也好，那麻烦你了，这个老姜我放在这里了，等你一会儿回去的时候，别忘了拿走，你爸要用来做香料的。”
　　“我知道了。”千鑫点了点头，拿了背篓出去，徐欣也跟着走了出去。
　　宽阔的江面似乎要把人给吞噬了，黑暗的天空也像是要把人吸进去。死亡，浓重的死亡气息在慢慢地逼近。她喊着“救命”，回应她的，只有两岸“沙沙沙”风吹过芦苇的声音。
　　没有人看到她，没有人救她，她只能独自一个人，承受着这无边无际的黑暗。
　　她极力想要继续漂浮在水面上，可是手脚依旧完全冻僵。脑袋突然被什么东西撞了一下，她动了动脖子，看到竟然是一块不小的浮木。浮木腐朽的厉害，上面还长满了青苔。
　　然而这却是她的救命稻草，她紧紧抱住浮木，最后躺了上去。疲惫再次袭来，再一次，她陷入了沉睡。
　　“醒醒……”有什么人在摇她。
　　安初夏缓缓地睁开眼睛，一个竖着长长辫子的女生正在温和地对她笑：“你醒了？先喝了这个草药再睡吧，喝了这个，睡一觉，明天早上就会退烧了。”
　　“对啊，这个草药很好的，是徐欣姐冒雨给你摘的。”一旁的千鑫插嘴说道。
　　冒雨摘的……
　　安初夏仔细看了看少女，女生淡淡地朝着她笑，笑容温和，伸手轻手轻脚地扶起她。
　　“谢……”她张了张嘴，却发现说出来的字都沙哑得厉害，别说别人了，就连她自己都听不出自己在说什么。
　　“好了，你别说话了，你t喉咙肿着呢，快喝药吧。”徐欣说着，吹了吹碗，递到她嘴边：“有点苦，你忍着点，一口喝完就不会觉得难喝了。”
　　“你喝完我这里有冰糖。”
　　千鑫像是哄小孩似得举起一袋冰糖，逗得徐欣忍不住笑了：“你当她跟悦悦一样幼稚呢？”
　　安初夏没有力气笑，她伸出手，接过那碗，觉得连碗都比平时重了不少。她张嘴，一口喝下去，那味道简直不能用“苦”字来形容，苦中带着一种难以言喻的涩感，简直苦到了心口，喝完舌头连东南西北都找不清楚了。
　　“来，冰糖。”千鑫的手心里放着一颗冰糖，拿到她面前。
　　“谢……”
　　不等她说话，千鑫的另一只手的食指已经堵上了她的嘴巴：“别说话，先把喉咙养好。”
　　“……”徐欣用奇怪的眼神看向千鑫：“千鑫，你是不是可以把手拿开了？”
　　千鑫这才意识过来自己的手指一直抵在安初夏的嘴唇上，他的脸再度红得跟猴子屁股似的，慌忙地收回了手，吞吞吐吐地说道：“给……冰、冰糖。”
　　安初夏拿过冰糖放入嘴里，那种又苦又麻又涩，令人喉咙发紧的感觉终于缓和了一些。
　　“我这里还有，你还要吗？”千鑫红着一张脸问道。
　　安初夏疲惫地摇摇头，大概是烧得实在太严重了，她觉得整个天地都在慢慢地旋转，都担心自己掉下床去。
　　“我扶你躺下好好休息，明天烧应该就会退了，至少不会像现在这样难受。”徐欣说着，小心翼翼地扶着她躺下：“今晚我陪着你，我就坐在旁边，你有什么事情直接喊我，不用客气。”
　　不能发出声音，她只能感激地笑笑。
　　“哼！我们对你这么好，你连句谢谢都不会说吗？”门外走过来一个女生，单眼皮薄唇，说话尖酸刻薄：“真是狗咬了吕洞宾啊！”
　　“悦悦！别这么说，她喉咙痛，不能说话。”千鑫轻叱了一声，转头对安初夏说道：“悦悦她就是这个样子的，跟谁说话都是一个样子，你别放在心上，她其实心地很好的。”
　　安初夏微点了下头，眼中写满了疲惫，但杯子里的手却暗暗收紧。
　　现在外面天是黑的，她要赶紧退烧，赶紧通知韩七录那边，免得韩七录他们担心。他们现在肯定已经急坏了。
　　“手……手机。”她压着嗓子，好不容易说了这么两个字出来，可是谁也听不清楚。
　　倒是靠在门上的徐悦听了个明白：“她好像说手机。声音跟鸭子叫一样，让别人怎么听？”
　　“悦悦，你别这么说话，人家生病呢！”徐悦说着，转头看着安初夏说道：“你是说手机吗？”
　　安初夏心里着急，只能点了点头表示正确。心里暗骂自己没用，连个字也说不清楚。徐悦说话虽然难听，可是她现在的声音，真的比鸭子叫还要难听，谁也听不清楚。
　　“你手机放在哪里？你衣服里吗？”徐欣仍是细声细语的问，姐妹两个，性格却是天差地别。
　　安初夏又是点了一点头。
　　“悦悦，你把她衣服放哪里了？”得到点头回答之后，徐欣便转头去问徐悦。
　　徐悦脸上的表情微微一愣：“我看衣服那么破那么脏，就扔垃圾桶里了。好吧，我去拿。”
　　徐悦很快跑了出去，没过一会就跑了回来，手里拿着个垃圾桶，很是嫌弃地放在床边：“你自己拿吧。”
　　安初夏动了一动手，真要自己动手拿，千鑫却是直接蹲下了身，一点也不怕脏地把那一堆衣服拿了出来，从外套口袋里摸出一只金色的手机来。
　　“还好这口袋够深，否则肯定得掉了。不过，衣服都那么湿淋淋的，手机怕是不能用了。”千鑫说着，就要把手机递上去。
　　“等等！”一旁的徐悦满脸惊讶地冲上来，一把拿过千鑫手里的手机，瞪大了眼睛说道：“这是苹果六啊，还是土豪金，天哪，我还从来没有真的见过呢。”
　　千鑫和徐欣两个人一听，眼中也浮现出了惊讶，他们刚才压根没有注意手机是什么牌子。
　　“好了悦悦，看过了就还给人家，她肯定是想联系家里人。”徐欣说着，伸过手来。
　　徐悦并不听，直接按了一下开机键，可是屏幕却没有亮起来。按了好半天，手机还是毫无反应。她这才又想起安初夏是从泪江里被救上来的，手机再贵，十有八九也没用了。
　　这么一想，她瞬间没了兴致，将手机放到了徐欣手里：“亮都不会亮了，再好的手机有什么用？还不如一直山寨手机来得防水。”
　　安初夏眼中希冀渐渐暗去，她本想着即便不能说话，也能发个短信给韩七录他们，至少让他们知道她现在好好的。
　　她却忘记了，她可是从泪江里被人救出来的，手机还有用的可能性几乎没有。
　　徐欣犹豫着问道：“那……手机你还要吗？”
　　安初夏摇摇头，她张口想问谁有手机，可是突然意识到一件事。那就是，她一直是存着韩七录的号码的，也就是说，她记不住韩七录的号码！
　　而其他的人号码，她也是一直存在手机里，没有刻意去记过。她唯一记得的是妈妈的手机号，可是那个手机号早已经被停机。就算没有停机，也没有人接。
　　只能等到身体恢复，至少要等到说出来的话别人能听清楚。
　　打定了主意，她的心反而安定了下来。
　　“喂——”徐悦突然说道：“既然你手机没有用了，那就给我吧。”
　　手机都已经没用过了，她还拿去干嘛？安初夏脑海中略过徐悦看到这只手机时眼睛闪闪发光的模样，心里顿时明白了几分。毕竟这是救了她的人家，无论别人态度多差，她都要抱着感恩的心，以礼相待。
　　她点了点头，示意可以把手机送给她。
　　“你快休息吧，悦悦，今晚你去跟奶奶睡，奶奶已经睡下了，你过去的时候轻一点。”徐欣说完，细心地把被角提了提，转头看向千鑫，提醒道：“别忘记了把姜带走，免得又过来一趟。”

第781章 她是真的病了
　　“好。”千鑫点头，看着安初夏说道：“那我先走了，你好好休息，我明天来看你。”
　　“看她干什么？”徐悦不悦地说了一句，拉过千鑫的手：“我送你出院子吧。”
　　千鑫巧妙地避开了徐悦伸过来的手，走到墙角把装着老姜的袋子拎起来，笑道：“悦悦，你还是早点睡觉吧，我有电筒和伞，自己走就可以了。”
　　“好吧……”徐悦的眼中流过难言的失落，她抓着手中的手机，很快又扬起了笑容
　　千鑫走后，徐悦也去了隔壁奶奶的房间睡觉，房间内只有徐欣和她两个人。徐欣把房间打扫了一下后又帮她换了热毛巾，这才坐到了床边凳子的位置。
　　见安初夏还睁着眼睛，她便开口说道：“悦悦这个人是被惯坏了的，但是心底不坏，她说的话，你千万别放在心上，她这丫头就是有口无心的。”
　　安初夏点头，扬起一个笑容来，表示自己就不会介意。
　　“能用得起那样的手机，家里一定很有钱吧？那你为什么会在泪江上呢？而且，你好像在江上飘了很久了。”徐欣正要再继续问，突然捂住了嘴：“呀！我忘记了你现在不能说话，好了，那你好好休息，我在躺椅上睡，就在你身边，有事随时叫……如果不能叫的话，你就拍一下被子，我睡眠很浅，立刻就会醒。”
　　安初夏又是一点头，想要说感恩的话，喉咙却怎么也说不出清晰的话。她身不由己，能做的只能是一个点头，连动一下手，她都觉得需要用尽全身的力气。身体像是被掏空一般，尽管她的心早已经波澜万丈，她是真的病了。
　　在徐欣轻手轻脚地关上灯躺在她旁边的躺椅之后，她的眼角缓缓滑落一滴晶莹的泪珠。
　　这么一个陌生的人，却对她如此的好，这里虽然简陋，却没有斯帝兰学院那些地方那么嘈杂，人心也是这么善良。还有那个徐悦，嘴巴虽然刻薄了点，可是让她去帮忙烧热水，她抱怨几句，还是会把事情踏踏实实做好。
　　这就是淳朴吧？
　　来到这里才这么一点点的时间，但却让她有了一种家的感觉。
　　可是她心里清楚，她不会一直在这里呆下去，也不能在这里一直呆下去。
　　感恩，是她现在心里唯一的情绪。
　　一个晚上，就这么安安静静地度过，等她再度醒过来的时候，已经是日上三竿了。
　　扎着马尾的徐悦奔奔跳跳地跑进来，看了她一眼后，又跑了出去，大喊：“奶奶，她醒了！”
　　没过一会儿，徐悦又走了进来，但步履缓慢，手中多了一碗什么东西。安初夏张了张嘴，试图说说话，可是这会儿竟然直接连声音都发不出来了，喉咙痛得厉害，跟火烧似的。
　　“你别说话了。”徐悦看了她一t眼：“我姐跑了好几公里，把医生请回来给你看过了，退烧针已经打了。不过他说你扁什么体发炎的很严重，估计要再过两三天才会好起来。来，你先把药喝了，再洗脸刷牙，奶奶已经在给你煮粥了。”
　　安初夏都有些适应不能讲话的状态了，当下点了头，手抵在床上，自己支撑着坐了起来。
　　睡了这么一个晚上，也不知道是那个无比苦涩的草药起了作用，还是因为熟睡了一个晚上的缘故，她感觉力气倒是一点一点地回来了。徐悦说的应该是扁桃体发炎，这应该是发烧引起的，不是什么大病，如果是在市里估计一两瓶吊瓶就可以消炎了。
　　但从徐悦说的徐欣要了几公里才把医生请回来可以推断出，这里一定很偏僻，要挂盐水怕是不大可能了。
　　“吶，药。”徐悦全然没有徐欣那么客气，连扶也不上前扶一下，只是递了药过来。另一只手里还放着几颗西药的药丸。
　　安初夏也不介意，反正她已经能自己坐起来了，只是……
　　碗里那黑漆漆的药还是昨晚那无比难喝的药。
　　她眼底泛起了惧意和点点的抗拒，不是她娇生惯养喝不得苦，而是这药简直难喝到有点可怕。
　　似乎是见安初夏迟迟没有伸出手来，徐悦又牙尖嘴利开了：“你不会是想要我喂你吧？谁没生过病呀？我还真没见过你这么死乞白赖的人……”
　　不等徐悦说完，安初夏便快速伸过手来，毫不犹豫地拿过碗，将碗里的草药一饮而尽。
　　徐悦张了张嘴，面上透出一丝的惊讶，似乎是在诧异她居然把这么难喝的药一口喝完了。惊讶之后，她拿过碗来，终究还是因为刚才安初夏好半天没有接碗的事情觉得有些气闷，鼻尖发出了一声闷哼，倒也没有再说什么。
　　又倒了一碗温水，徐悦再次把药丸递过去，依旧是尖酸刻薄的样子：“这个是消炎药，你赶紧吃了吧，早点会说话报出你从哪儿来的，让人来接你回去。你也别看不起我们这里，我们好心好意地救你不是为了伺候你，喉咙好了就赶紧联系你家里人。”
　　受了刚才的教训，安初夏连忙拿过她手心里躺着的药丸和另一只手端着的碗，快速吞了药丸喝了水，这才对着徐悦一点头，以示谢意。
　　接着徐悦又帮她端来脸盆牙杯洗漱，虽然不住地抱怨着，但是手上的动作却是没停，也照顾到了她的身体，动作轻柔，不至于让她觉得难受。
　　“悦悦，我在厨房就听见你说话又不中听了，你这孩子就不能改改这坏脾气？”老奶奶端着一碗肉粥进来，一进门就闻见了扑鼻的香气。
　　“奶奶，是你老了，耳朵不好了，这不又幻听了吧？”徐悦调皮地吐了吐舌头说道：“我去埠头看看姐姐，顺便帮她洗衣服。”
　　“去吧。”老奶奶说着，笑容温和地坐在了床边的凳子，语气平缓地说道：“欣欣说你昨晚睡得很安稳我就放心了。昨晚看你一点力气也没有，今天好像是好了许多？”
　　安初夏点头，眼中流露出感激来。
　　“那就好，来，张口。”老奶奶舀了一勺粥递到嘴边，安初夏连忙伸手去接，老奶奶却已经发话：“病人最大，你把手放回被窝里，可不能再受冻了。”
　　老奶奶语气虽缓，但态度强硬，她便干脆乖乖听话，仍由老奶奶喂粥。
　　“我问你事情，你只管点头或是摇头便可。”老奶奶一边喂粥一边说道。
　　安初夏点了头，这家人都是她的救命恩人，她心里有的只有感激。
　　“那我可问了。”老奶奶笑着又舀了一勺粥，这才继续问道：“你是不小心跳进泪江的吗？”
　　她怕是安初夏故意跳江，这样她就得注意了，免得一次死不成又要死第二次，那麻烦可就大了。
　　安初夏连连点头。
　　老奶奶当下松了一口气，只要不是寻死就好。既然是不小心掉进去的，那大可以放心调理她的身子，等病好了，一切就都好了。
　　“你有家人吗？”老奶奶又问。
　　安初夏想了想，她在这世上真正的家人——妈妈，虽然已经去死，但妈咪、爹地、韩七录、江南，这些都可以算作是她的家人。她没有犹豫，又是一阵点头。
　　“那……你有办法联系到家里人吗？”老奶奶细声询问，听徐悦说，这姑娘似乎生活挺富足，约莫是住在市里的。如果真是这样，大可以让她家人来接她回去，市里大医院的条件可比这里好的不只一倍两倍。
　　联系韩七录他们……她没有记下手机号码，江南的手机号又老是换，她也没有记住。但是，可以到警察局去，让警察帮忙联系韩七录他们，韩七录那边收到消息，就会过来找她了。
　　安初夏摇摇头又点点头，她也不知道该点头还是摇头了。想要说话，可喉咙火烧火燎的生疼。
　　“好了好了，你别说话了，先养好嗓子再说，是我太心急了。”老奶奶面色露出愧疚之色，好一会儿才想起了什么，解释道：“姑娘，你别误会，我不是急着让你走的意思。是我这里条件太差，如果你家里人能来接你，你的病能更快好。”
　　她当然知道老奶奶不是赶她走的意思，安初夏连忙点头，伸出手来，捂住了老奶奶那布满了老茧和沟壑的手。
　　“乖孩子，奶奶知道你是明事理的人。来，最后几口了，一会儿吃完，你再躺下好好休息，你现在身体虚的厉害，等会我就去给你挖点好东西补补。”老奶奶一笑满脸皱纹，却是和蔼到让她有想哭的冲动。
　　吃完了早饭，她又躺了下去，脑子一片混沌，很快又昏昏沉沉地睡了过去。
　　“我说啊，她很有可能是那些有钱人的二奶，否则，哪来的那么贵的手机？奶奶搭一次乘客过江，一次才十块钱……”徐悦一边帮着徐欣洗清衣服，一边絮絮叨叨地说着。
　　徐欣面色平静，时不时责怪一声：“你别老是这么说人家，兴许她是大户人家家里的大小姐呢？以后可不许再这样说！”
　　“哼！你们都帮她说话！”徐悦极不高兴地“哼”了一声，放下了衣服，双手在两腰擦了擦，小心翼翼地从口袋里摸出了那只土豪金手机来。

第782章 买来的媳妇
　　“呀！那不是苹果六吗？！”一个小胖妞端着一盆衣服走过来：“你这手机哪里来的？”
　　“哼！”徐悦微扬起了下巴，脸上做出一副极为平淡的样子：“是我们救的那个女的送给我的，你们呀，看都没有看到真的苹果六过吧？”
　　“悦悦！”徐欣一眼看过来，眼中满是叱责之意。
　　一辆自行车从这边路过，车上的人往这边看了一眼，一言不发地继续前进。
　　徐悦吐了吐舌头，对着那小胖妞说道：“二囡，你可别把这事儿宣扬出来，不然会很烦的。”
　　被叫做二囡的小胖妞连连点头，放下一脸盆的衣服，伸手拍了拍自己的胸脯说道：“整个千户村，谁不知道我二囡最是守口如瓶的？”
　　“是吗？那上次我们几个偷地瓜，是泄露出来的？”
　　温温润润的男声响起，二囡的脸红得跟那猴子屁股似的，没好气地转过身去说道：“千鑫哥！不是说了不再提那件事的吗？我也是不小心说出去的，也不是故意的。”
　　“千鑫哥哥！”徐悦连忙站了起来，快速地跑上了前去，只有徐欣依旧是面色平淡的样子，低头刷着衣服。
　　千鑫应了一声，伸手去拍了拍二囡的肩，继而转头对徐悦说道：“你的手机，我觉得还是还给人家比较好，我去镇上修修，指不定能修好，就可以联系她家里人了。”
　　“用谁的手机不能联系呀，非要修好这只？”徐悦摇摇头：“我不要，她自己都答应了给我的。”
　　徐悦极为快速地说完，拉着二囡就跑开了。
　　大雨过后的千户村空气特别清新，一吸气，满鼻子满脑子都是淡淡的桂花香混杂着泥土的芳香，泪江的水上涨了许多。这虽然是泪江，但其实只是泪江众多支流中的一只，因为从没人给这条溪流取名，而这条支流也算是大的，所以大家也一直把它叫做泪江。
　　千鑫无可奈何地笑笑，走到了徐欣身边蹲下身说道：“徐欣姐，我爸去镇上卖猪肉了，会帮忙打听附近是不是有人家家里的人失踪了的，我们静等消息就好。”
　　“嗯。”徐欣把雕牌肥皂放到一边，感激地说道：“替我谢谢千叔。”
　　“恩……”千鑫点了点头，眼珠子转了转，耳朵微红，手心不由自主地渗出丝丝汗来：“那个……她现在怎么样了？”
　　徐欣到底是比徐悦和千鑫他们大了一岁，心里立刻跟明镜儿似的，笑了笑说道：“她昨晚睡得很好，我听悦悦说，她已经能自己坐起来了，应该恢复了很多。t而且，我给她请来了镇上的医生看过了，打了退烧针，开了药说是过个两三天就会完全恢复的。”
　　“那就好。”千鑫松了一口气，脸上的表情却是摇摆不定，犹豫了一下问道：“徐欣姐，如果……如果她好了，是不是就要立刻回去了？”
　　“那是自然的。”徐欣下意识地说了一句，手上的动作停了一停，扭过头去看千鑫，眼中带了些许笑意：“你不是对安初姑娘……人家早晚是要回去的，要不然，你趁着现在，去看看她？”
　　千鑫的脸红到了脖子根：“徐欣姐，你又乱猜什么呢？”
　　徐欣还没说话呢，岸上的老奶奶朝着这边喊道：“欣欣，你洗完衣服快点回家，我去给平阳山上给她挖株野人参，也不知道能不能挖到，吃午饭的时候我会回来。”
　　“好的奶奶！”徐欣快速地应了一声，低头加快了手中的动作。
　　“悦悦不知道跑哪里去了。”千鑫四下看了一看，眼中透露出一丝的担忧：“那现在，岂不是安初一个人在家里了？”
　　“是呀。”徐欣点了下头，突然转过头来看着千鑫，笑着说道：“你去帮我先照看一下安初吧，我洗完衣服就回来。”
　　千鑫的脸很快又红了，踌躇着回答道：“这……这好像，不大、不大好吧。就我们两个人，我、我……”
　　“哎……你不愿意就算了。”徐欣叹了口气，做出了一副担忧状：“安初一个人在家里，如果渴了，怕是没有人给她端水喝。我这儿衣服还这么多，得赶紧洗了。“
　　千鑫立即站了起来，一脸的正义凛然：“我现在就去帮你照看安初！”
　　他快速地说完，等徐欣转过头来，他已经脚下生风地跑开了。
　　千鑫气喘吁吁地跑到院子里，大黄狗摇着尾巴迎上来，低头就去添千鑫的鞋子。
　　“乐乐，别闹，我去看安初。”千鑫越过大黄狗乐乐，脚步匆忙地走到安初夏睡的房间，到了门口，看到安初夏闭着眼睛安稳睡着，他一颗悬着的心这才放下了。
　　院子里的乐乐也走过来，看了看里面陌生的人，又转头看了看千鑫，摇了摇尾巴走开了。
　　萧氏集团高高的大楼内，萧铭洛一脸倦意地从高层会议室走出来，第一件事就是问旁边原先萧老太爷的秘书安妮泪江那边的情况怎么样了。
　　安妮摇摇头：“还是没有消息，我听说……又开始打捞了，而且，七录少爷好像也……同意了救生队和各个集团派去帮忙的人开始打捞了。”
　　萧铭洛的脚步一顿，脸上的表情也凝滞住了，转头看向秘书安妮问道：“你是说，七录他也……”
　　“似乎是默许了，毕竟都第三天了，昨天又下了入秋以来那么大的一场雨，怕是……”安妮顿了顿，看着萧铭洛脸上阴沉的表情，斟酌着说道：“从那天开始起，七录少爷就没有再吃过东西，连水也没喝过。您开会的时候，韩管家打电话给我，让您如果能抽出时间，就去劝劝他……”
　　萧铭洛紧皱眉头：“他现在在哪里？”
　　“还在泪江的救援队上。”安妮连忙回答。
　　萧铭洛扯了扯脖子上领带，将手机的文件丢给一旁的助理，继而问道：“下一场会议是几点开始？”
　　“九点半。”安妮核对着行程表，快速地说道：“现在是八点四十，您还有四十分钟，去一趟泪江开车最快需要十分钟，也就是说，您只有二十分钟的时间。”
　　萧铭洛的脸上早已经没有平时的戏谑，一脸正色地说道：“想办法把会议时间延后半个小时。”
　　“这……恐怕不行。”安妮一脸难色地说道：“我最多只能帮您延迟十分钟，那些都是握着很多萧氏股份的大股东，很难搞定。”
　　十分钟……也就是说，他有半个小时的时间。半个小时，足够了！
　　“那就延迟十分钟。”萧铭洛直接快速地脱下了外套，取出里面的手机，把外套扔给了安妮：“叫司机在下面等着，我现在就下去。”
　　“是。”安妮恭敬地回答着，立刻拨通了司机的电话。
　　五分钟后。
　　“再开快点。”萧铭洛不住地催促道，司机倒是也没给他掉链子，不断避开前面的车子，快速往韩七录所在的方向开去。
　　手机铃声突然响起，是萧老太爷的电话：“铭洛啊，江南这边，还是要继续瞒下去吗？明天可就是周一了，她伤口也恢复地差不多了，明天早上就出院。一回到斯帝兰，早晚也会知道的。”
　　江南知道安初夏的事情，估计又有的可以忙了。
　　“能多瞒一分钟就是一分钟。”萧铭洛的嗓子有些发干：“她肯定，比我们更担心初夏。”
　　“我知道了，那就先这样。”萧老太爷说着，又附加了一句：“你注意身体，有什么不懂的，随时打电话来问我。”
　　“恩。”萧铭洛答应着，挂断了电话。
　　如果说昨天还有着很大希望能找回安初夏的话，那么昨天傍晚的那场大雨，算是把所有人心头的希望给浇灭了。
　　千户村。
　　“你醒了？”千鑫看着安初夏缓缓睁开眼睛，欣喜地问道：“你要喝水吗？”
　　安初夏只觉嗓子发干，便点了头，身侧的大男生手脚麻利地给她倒了水，她自己支撑着身子坐了起来。温温的开水缓缓流入喉咙，她这才觉得舒服了一些，连呼吸的空气都顺畅了许多。
　　“还要吗？”千鑫小心翼翼地问道，生怕惊扰了这个长得跟洋娃娃似的女生。
　　安初夏只要摇头，院子里响起嘈杂的声音，紧接着就响起了徐悦极为不满的声音：“那是她送给我的！就算她是你买来的媳妇，这手机也已经是我的了！”
　　“买来的媳妇？”千鑫迟疑地看向安初夏，眼中写满了不解。
　　这是在说谁？
　　脚步声越来越近，很快几个人就站在了门口，分别是千叔、徐悦，还有一个人。
　　“二赖子！”千鑫站起身来，有些警惕地挡在了安初夏的窗前：“你来这里干什么？”
　　千叔脸色有些难看，几步走了进来，对着千鑫说道：“小鑫，怎么跟你二赖叔说话呢？”
　　二赖子一头半秃的头发，脸上带着令人看了就不舒服的笑容，“嘿嘿”地笑着说道：“你说我是来干嘛的？我是来接我买来的媳妇的！”
　　千鑫侧了身，转头去看安初夏。
　　买来的媳妇，原来真的是指安初？他不相信……这怎么可能？
　　安初是徐奶奶从泪江上救下来的，怎么可能会是二赖子这种人买来的媳妇呢？可是……泪江……难道，安初是因为不想嫁给二赖子，所以跳江自杀的吗？

第783章 我不认识他
　　想想安初脸上那落落寡欢的表情，似乎，还真有这么一点可能。
　　千鑫一侧身，二赖子便看到了安初夏的脸，那是一张怎样的漂亮脸蛋啊？二赖子的两只眼睛顿时发光，赚大发了，这会可赚大发了！
　　原本他去镇上的时候，听到了徐悦说的话，还以为会是一个被救上来的中年妇女，他除了对那只手机有那么一点想法之外，还真没把主意打到人身上。但在镇上买肉的时候，无意中听说了千叔在问人是否有人家的闺女失踪了。
　　闺女，那就是说明还很年轻，他二赖子奔四的人了，还没个媳妇。等了半天的机会，他偷偷去仿造了一个收据，上面写着花了十万买了一个女的当媳妇。他把这收据拿去问了千叔，这傻二愣还真相信了！卖完了猪肉就领着他来这里，路上碰到了正在嘚瑟手机的徐悦，便一起过来了。
　　但是他唯一没想到的是，这女的竟然是一个长得跟天仙儿似的的小姑娘。
　　赚大发了！这回可真是祖上显灵了！
　　“悦悦，这手机，就给你了吧！既然我媳妇都送给你了，那就给你。”二赖子大方地说着，把手机还给了徐悦，他现在满眼都是他的天仙般的媳妇，哪里还顾得着这手机呢？
　　徐悦脸上的笑容这才扬了起来，转头看向安初夏道：“姐姐说，你叫安初？你老公来了，现在可以走了。”
　　安初夏的脸上原本写满了迷茫，徐悦这么一说，她立即瞪大了眼睛，连连摇头：“不……不……他不是，我不认识他！”
　　说出的话，一出口，却都是沙哑地没有一个人能听清。
　　二赖子笑眯眯地走近，安初夏不住地摇头，大颗大颗的眼泪溢出那双写满了惊恐的眸子，枕边立即湿了一片。她看向千鑫，想了起少年刚才的维护，立即伸过手去抓住了千鑫的袖子，猛地摇头。
　　千鑫如梦初醒，立即捂住了安初夏的手，护在了床前：“爸！安初这么漂亮，怎么可能是二赖子能买的到的？爸，你说句话，这件事，肯定不对劲！”
　　“这有什么不对劲的？老子掏光了家底，花了十万把她从人贩子手里买来的，对劲的很！”t二赖子不满意了，脸上露出冷笑来：“你个小屁孩，别在这里多事！我要带我媳妇回家去了！”
　　一旁站着的徐悦脸上的表情也变得严肃了起来，她拽了下二赖子的衣服，伸过手去：“你说你是花了十万买的，有什么证据吗？没证据，我可不能让你带她走！”
　　“诶！你这小丫头片子，还怀疑你二赖子叔不成？”二赖子从他的口袋里摸出皱皱巴巴的一张纸，伸手放到了徐悦的手上：“白纸黑字，你看好了！”
　　趁着徐悦低头看纸条，千叔走过来，一把拉过了千鑫，低声说道：“那纸我看过了，这姑娘，真是二赖子从人贩子手上买来的。我知道你替这姑娘不值，可事实如此。你呀，就别掺和了，二赖子这无赖，别回头盯上你了。”
　　“爸！这不可能！”千鑫还是不相信，目光看向徐悦。
　　徐悦抬起头，皱着眉头看向千鑫，点了下头：“是真的，这上边还有指纹呢……千鑫哥，安初真是二赖子买来的媳妇。”
　　“不，不是这样的，我根本不认识他！”安初夏张着嘴巴，却只能发出沙哑的声音。
　　她是安初夏，不叫安初啊！这大概是因为她当时介绍自己名字的时候，徐欣和千鑫只听到了前面两个字。
　　她怎么可能是被人贩子卖给这个什么二赖子的人？
　　谁能帮帮她，谁能帮她说话呢？奶奶，徐欣，你们在哪里……
　　千鑫脸上的表情在听到徐悦说安初真是二赖子买来的时候，顿时凝滞住了。这怎么可能？怎么可能呢？一定，一定有什么地方不对！
　　千鑫不敢置信地走上前拿过了徐悦手里的纸条，上面的确明明白白地写着，还附带了三个手指印。一个是人贩子的，一个是二赖子的，一个是安初的。
　　“没话说了吧？”二赖子嘿嘿嘿地笑着，搓了搓手，走近床沿，双眼放光地看着安初夏说道：“媳妇，我来接你回家了，你听话点，认命吧，你已经被卖给我了，就好好地当我的媳妇，也好少吃点苦头。”
　　二赖子虽然是笑眯眯的，还话里威胁之意是那么明显。
　　安初夏的瞳孔猛然紧缩，她摇着头：“不……不……”
　　七录！江南！铭洛！寒羽！你们在哪里……救我……
　　眼前的视野渐渐变得一片模糊，黑暗再度袭来，她仿佛又置身于冰冷的江水之中，无依无靠，没有光明，没有希望，有的，只是无尽的黑暗，和死亡即将来临的绝望。
　　“她昏过去了！”千鑫几步冲上前：“就算是你买的媳妇，也得养好了病吧？”
　　“你不会是看上我媳妇了吧？”二赖子斜眼看他：“千叔，把你儿子带走吧，我媳妇的身体，我自己会照顾好她！”
　　说完，二赖子弯腰，不管不顾地抱起了安初夏，满脸得意地斜睨了千鑫一眼，绕过他，哼着小曲儿抱着安初夏走了。院子里的大黄狗乐乐朝着二赖子一个劲儿地狂吠。
　　“爸！我还是觉得，事情不对劲！”千鑫到底还是个少年，走到千叔面前说道：“要不然，您去把安初先接过来，等她会说话了，再问问是怎么回事，再决定让不让二赖子接走？”
　　千叔叹了口气，看着自己的儿子说道：“千鑫，我知道你一直都善良，可是，事实它就是事实。就算那个姑娘喉咙恢复了，会说话了，那她能承认自己是被人贩子卖给二赖子的吗？这事儿，还是二赖子那种流氓无赖，谁会承认啊？”
　　“她真可伶。”徐悦微低了头：“我当时不应该对她那么凶的，我真是的……”
　　“行了，你们两个小孩别多想了，人各有命，这就是她的命啊！我去帮你奶奶劈点柴火，快入冬了，柴火用得着的很。”千叔说完，走出了房间。
　　千鑫深低着头，牙关紧咬着，一张原本阳光的脸上布满了阴霾。
　　命……这就是命吗？
　　命运的齿轮一开始转动，人真的就无能为力了吗？
　　徐悦毕竟是年纪小，不会去深想千叔话里的意思，她心里虽然为安初夏嫁给二赖子那样的人感到不值，但也没千鑫这般如此难受。千叔走出房间帮忙后，徐悦便坐到了凳子上，手搭着下巴，看着千鑫发呆。
　　千鑫哥哥好帅啊……
　　徐悦眼中就差冒出桃心来了。
　　“千叔，你怎么在这里？”院子内传来徐欣疑惑的声音：“您从镇上回来了吗？有没有打听到什么关于安初的消息啊？”
　　“打听到了，人都已经接回去了。”千叔停下了手中的动作，看向徐欣，忍不住又是叹了一口气：“如果时间回到今天早上，我就该呆在家里，还不如别打听呢！”
　　千叔的语气里满是懊恼，似乎是在恨自己。
　　“这是什么呀？”徐欣又好笑又疑惑：“打听到了是好事呀！您这样是做什么？等等，您说，人已经被接回去了？怎么这么快呀，我也没见有什么陌生的人进村啊。”
　　“是二赖子。”徐悦从房间窜出来，双手置于身后，她才十六岁，却作出一副年少老成的样子，学着许叔长叹了口气：“我真没想到，安初居然会是二赖子用十万买来的媳妇。就跟九公一样，也是从人贩子那里买来的，不过九公买的是个傻子，二赖子的运气也忒好了。安初虽然没有我漂亮，但是十万，怎么算也还是太亏了。”
　　徐悦这番话的重点显然是在“安初没有她漂亮”上，但好歹也交代了一些重要的事情。
　　徐欣匆匆放下手中的脸盆、水桶，神色狐疑地问道：“你说，安初的家人是二赖子？这……这怎么可能嘛？！”
　　“怎么不可能？”徐悦看向千叔，说道：“是吧千叔？白纸黑字写得清清楚楚呢！”
　　千叔叹息一声，从裤腿边的口袋里摸出一把皱皱巴巴的烟来，动作娴熟地点上，深吸了一口，吞云吐雾之后，才说道：“这事儿，怨我！要是我早知道，就不该见人就问，二赖子也不会找上门，这姑娘，也就不用跟着二赖子了！哎！怨我，怨我呀！”
　　千叔的脸上慢是自责，给二赖子那样的无赖当媳妇，这辈子也就算是毁了。
　　也难怪她会那么自责。
　　徐悦走上前，拉了拉千叔的袖子说道：“叔，你也别太自责了，就算你不问，二赖子也早晚会问上门的。十万呢！也不是小数目了！十万丢了，他可不挨家挨户上门问吗？”
　　徐欣的脸上一脸凝重，她思考了一会儿，问道：“千鑫人呢？”
　　“千鑫哥哥！”徐悦蹦跶着进了屋：“你还在想呢？别想了，人都被接走了，我姐姐叫你呢。”
　　“恩。”千鑫走了出来，脸色显得很是不好。
　　“千鑫。”徐欣一脸严肃地走上前，开口问道：“你知道你头脑最清晰，我听着徐悦讲，怎么感觉很不对劲呢！你快给我讲讲，事情的经过。”

第784章 你不会是喜欢上她了吧
　　千鑫脸上这才恢复了一些神采，连忙说道：“徐欣姐，你也觉得有点不对劲吧？事情有一半我也是听我爸讲的，当时我爸正在问来卖肉的人知不知道谁家有闺女找不着了，这时候二赖子就走上来问，还拿出了凭据，对了，凭据呢？”
　　“在我这里。”徐悦走上前，递上一张皱皱巴巴的纸：“你们想太多了吧？哪里有什么不对劲的，这凭据，还能是假的不成？”
　　徐欣不说话，只接过了那张皱巴巴的纸，反复看了几遍之后，也没找出什么不对劲的地方。三个大小不一的指纹清清楚楚地印着，他们这些地方还不兴签字，立什么凭据都是按指印的。
　　“对吧？”徐悦叹口气：“我就说没有不对劲的地方吧？只是可惜了安初，虽然没有我长得漂亮可爱吧，可是……”
　　“可是。”徐欣的视线从凭据上离开，看着千叔说道：“我奶奶还没有回来，人也不能就这么随随便便被接走啊！她还病着呢！二赖子整天就知道打牌打诨，他懂照顾人吗？再说了，看现在这情况，就是安初从二赖子家里跑出来跳江的，这被二赖子接了回去，还不得再次寻死啊？那可是一条人命啊！”
　　徐欣说的有条有理，字字珠玑。
　　千叔连连点头，末了，他把斧头往木桩上一扔，斧头嵌进了木桩里，一动不动。
　　“欣欣，你说的道理不错，事情也考虑得周全。可是道理再怎么全，人家花了钱买来的人，说好听点，是买个媳妇，说难听点，这跟买头猪没什么区别。咱们没有立场拦着他把人接回去，也没有道理把人要回来呀！”
　　这才是事情最棘手的地方。
　　在这个连公路也还没通，还比较落后的地方，从人贩子手里买个媳妇是最平常不过的事情了。他们不能去干涉这个事情，否则，很容易被整个千户村的人排挤。
　　“那可是……”
　　徐欣还想争取取得t千叔的支持，毕竟千叔在千户村也是有头有脸的人，如果千叔出面，二赖子也不得不给几分面子。
　　然而她的话还没有说完，院子门口响起了熟悉的声音：“你们在吵什么呢？悦悦你是不是又跟谁吵架了？我老远就听到你们在嚷嚷。嚷嚷什么呢？屋子里还有病人呢！”
　　“奶奶！”徐欣眼眶立刻就红了，快跑着迎了上去。
　　“诶！你这眼睛怎么红得跟兔子似的？是不是悦悦那丫头说你了？真是没大没小！”奶奶说着，举起了右手的小篮子，笑眯眯地说道：“看看我挖了什么好东西回来了？我还以为会挖不到，没想到那丫头的福气还真好！看，这么大的一个野山参呢！”
　　“奶奶！”徐悦一脸的不高兴，为什么每次听到说话声，都觉得是她在跟别人吵架呢？真是郁闷！
　　“不是悦悦在吵。”千鑫也走了上来，看见奶奶就跟看见了福星一样。
　　千叔之所以在千户村算是个有头有脸的人，单纯只是因为他是千户村里算是有钱点的人，盖起了三层的小洋房。而徐悦徐欣的奶奶，才是真的让全千户的人都敬重的一个人。
　　不仅因为年纪大，还因为老太太是摆渡人，认识的人面广。还有个最重要的原因，就是二十多年前地震的时候，老太太和老太太的丈夫，两个人为了救人，一个为此住了一年多的院，一个就此牺牲。老太太出院后，那些人送来感谢的钱和知情人送来的抚恤金她一分也没收，只道她丈夫能为救人牺牲，也算是没有白活了这一场。
　　从那以后，全千户，包括千户村隔壁的村落，无一不为老太太的品行所折服。
　　“那你们这一个个的，是在干什么？”老太太终于觉出不对劲来，目光锐利地看向徐欣：“发生什么事了？”
　　奶奶这一问，徐欣的眼角立刻落出大颗大颗的眼泪来，仅仅是相处了一个晚上，但她打心眼里喜欢安初这个姑娘。一看就能知道她的下底很善良，毕竟人的眼睛是不会骗人的。
　　“怎么还哭上了？”老奶奶脸色变了变：“该不是那姑娘出什么事了吧？”
　　“是安初被二赖子接走了。”徐悦显得淡定多了，但脸上的表情也是愤愤的：“真是便宜了二赖子了！”
　　“二赖子？”老奶奶一脸肃穆：“这关二赖子什么事？什么叫安初被二赖子接走了？这到底怎么一回事儿？”
　　“是这样。”还是千叔镇定些，几句话交代完了前因后果。
　　老奶奶沉思了片刻，脸上的表情是越来越凝重。二赖子这种人，怎么配取安初这样水灵的姑娘？莫不是老天瞎了眼？
　　“那个凭据呢？”老奶奶放下手中的竹篓和小锄头，安初都不在了，这野山参也是没人吃了。
　　千叔说的话，她自然是深信不疑，只是二赖子那个人，是这一带出了名的无赖，整天游手好闲，这种人，什么事情都干得出来！千叔说的经过，似乎是一点纰漏也没有，但这不代表就能相信二赖子那个人。
　　徐欣连忙递上手中皱皱巴巴的凭据，她眼角的泪痕还没有干，打心眼里希望安初能脱离二赖子。毕竟，谁也不想跟一个无赖生活在一起，更何况是安初那样美好的人呢？
　　老奶奶接过凭据，她识字不多，但这些字都不是生僻字，她还是能够把整张凭据看懂的。
　　“十万……”老奶奶深吸了一口气，思考了半天，转头看向千叔，问道：“二赖子在哪里干活？”
　　“就在红砖厂。”徐悦抢着说道：“我上次跟二囡去玩的时候，碰见他在那里搬砖呢，他还让我们把手里的饮料给他喝，真是厚脸皮！”
　　“悦悦，他毕竟比我们年长。”徐欣拉了拉徐悦的袖子，告诫她说话稍微注意点。
　　“切！”徐悦毫不在乎地说道：“十里八乡的，谁看得起他二赖子啊！”
　　就在此时，老奶奶突然说道：“欣欣，把野山参先收起来，我们去红砖厂问问，等我问清楚了，如果二赖子真是买了那姑娘，我们也只能算了，这野山参就给她捎到二赖子家去。如果二赖子是胡说，那可饶不了他！”
　　几个人包括千鑫，连连点头，徐悦迷糊地问了一句：“可是奶奶，你要去问什么呀？他买媳妇，也不至于跟红砖厂的人说吧？谁会愿意跟他多说一句话呀？”
　　“奶奶说问，就自然是有要问的东西。”徐欣拉过徐悦的手说道：“悦悦，明天就周一了，你作业还没做，就先呆在家里做作业，顺便看家，我跟奶奶去就好了。”
　　这事儿徐悦倒是很好商量，立马就答应了：“行！那里都是灰尘，我也不想去，我就在家里等消息了。对了，千鑫哥哥，你陪我在家里吧，我有好多题目不会做，你正好可以教教我。”
　　千鑫却是摇摇头拒绝了：“对不起悦悦，我也想跟奶奶一起去红砖厂。”
　　徐悦顿时就不高兴了，跑到千叔面前撒娇：“千叔，你就让千鑫哥哥教我做作业嘛！他是高中生了，我们初中的题目肯定会做的。千叔……”
　　本来千鑫去不去红砖厂千叔都是随他的，可是徐悦这么一闹，他也没了办法，只能对千鑫说：“你就留在家里吧，等她们从红砖厂回来，你就知道消息了。你先教悦悦作业。”
　　“对啊小鑫。”老奶奶也开口了：“奶奶知道你也关心安初，但是多几个人去也没什么用，我就是去问问关于那十万的事情。你在家里教悦悦做作业吧，红砖厂也不远，来回一趟很快的。”
　　千鑫一向听长辈的话，两个长辈都这么说了，他也只好点头，答应下来。
　　老奶奶随便收拾了一下挖野山参的时候弄脏的地方，便和徐欣很快地往红砖厂方向奔。
　　“千鑫哥哥，你帮我看看这道题，烦死了，什么是被动语态啊？”徐悦拿了英语作业出来，满脸痛苦地问道。她最讨厌的就是英语了，她又不出国，为什么要学英语呢？还有数学，她去买菜，也从没听说算个价钱还要画个抛物线求方程啊。反正总之，她就是什么也不想学。
　　千鑫站在门口不住地张望，徐悦拿来了题目问，他也只好收回目光，帮徐悦讲解题目。在他的讲解下，徐悦很快地就完成了作业。当然，虽然说是讲解，倒还不如说是他一个人在自言自语，不管他说的多仔细，徐悦只听答案。
　　“怎么还没有回来……”千鑫第N加一次走到院子外面张望，连他爸都劈完柴回去烧午饭了，老奶奶和徐欣也还是没有回来。
　　“红砖厂来回要一个小时，当然没那么快喽！”徐悦也跟了出来，很是忧心地看着千鑫问道：“千鑫哥哥，为什么我觉得，你很关心安初呢？你们两个，才见过两次吧？我怎么就觉得，你喜欢上她了呢？”
　　千鑫脸上的表情立即凝滞了。
　　徐悦没注意到这个，继续说道：“你可千万别喜欢她呀，暂且不说她到底是不是二赖子买来的媳妇，就说她这个人，她不就是鼻子挺了点，眼睛大了点，皮肤好了点吗？除此之外，有哪点比得上我？我看你以前都没这么紧张过我。千鑫哥哥，你不会真的是喜欢上她了吧？”

第784章 我不认识他
　　想想安初脸上那落落寡欢的表情，似乎，还真有这么一点可能。
　　千鑫一侧身，二赖子便看到了安初夏的脸，那是一张怎样的漂亮脸蛋啊？二赖子的两只眼睛顿时发光，赚大发了，这会可赚大发了！
　　原本他去镇上的时候，听到了徐悦说的话，还以为会是一个被救上来的中年妇女，他除了对那只手机有那么一点想法之外，还真没把主意打到人身上。但在镇上买肉的时候，无意中听说了千叔在问人是否有人家的闺女失踪了。
　　闺女，那就是说明还很年轻，他二赖子奔四的人了，还没个媳妇。等了半天的机会，他偷偷去仿造了一个收据，上面写着花了十万买了一个女的当媳妇。他把这收据拿去问了千叔，这傻二愣还真相信了！卖完了猪肉就领着他来这里，路上碰到了正在嘚瑟手机的徐悦，便一起过来了。
　　但是他唯一没想到的是，这女的竟然是一个长得跟天仙儿似的的小姑娘。
　　赚大发了！这回可真是祖上显灵了！
　　“悦悦，这手机，就给你了吧！既然我媳妇都送给你了，那就给你。”二赖子大方地说着，把手机还给了徐悦，他现在满眼都是他的天仙般的媳妇，哪里还顾得着这手机呢？
　　徐悦脸上的笑容这才扬了起来，转头看向安初夏道：“姐姐说，你叫安初？你老公来了，现在可以走了。”
　　安初夏的脸上原本写满了迷茫，徐悦这么一说，她立即瞪大了眼睛，连连摇头：“不……不……他不是，我不认识t他！”
　　说出的话，一出口，却都是沙哑地没有一个人能听清。
　　二赖子笑眯眯地走近，安初夏不住地摇头，大颗大颗的眼泪溢出那双写满了惊恐的眸子，枕边立即湿了一片。她看向千鑫，想了起少年刚才的维护，立即伸过手去抓住了千鑫的袖子，猛地摇头。
　　千鑫如梦初醒，立即捂住了安初夏的手，护在了床前：“爸！安初这么漂亮，怎么可能是二赖子能买的到的？爸，你说句话，这件事，肯定不对劲！”
　　“这有什么不对劲的？老子掏光了家底，花了十万把她从人贩子手里买来的，对劲的很！”二赖子不满意了，脸上露出冷笑来：“你个小屁孩，别在这里多事！我要带我媳妇回家去了！”
　　一旁站着的徐悦脸上的表情也变得严肃了起来，她拽了下二赖子的衣服，伸过手去：“你说你是花了十万买的，有什么证据吗？没证据，我可不能让你带她走！”
　　“诶！你这小丫头片子，还怀疑你二赖子叔不成？”二赖子从他的口袋里摸出皱皱巴巴的一张纸，伸手放到了徐悦的手上：“白纸黑字，你看好了！”
　　趁着徐悦低头看纸条，千叔走过来，一把拉过了千鑫，低声说道：“那纸我看过了，这姑娘，真是二赖子从人贩子手上买来的。我知道你替这姑娘不值，可事实如此。你呀，就别掺和了，二赖子这无赖，别回头盯上你了。”
　　“爸！这不可能！”千鑫还是不相信，目光看向徐悦。
　　徐悦抬起头，皱着眉头看向千鑫，点了下头：“是真的，这上边还有指纹呢……千鑫哥，安初真是二赖子买来的媳妇。”
　　“不，不是这样的，我根本不认识他！”安初夏张着嘴巴，却只能发出沙哑的声音。
　　她是安初夏，不叫安初啊！这大概是因为她当时介绍自己名字的时候，徐欣和千鑫只听到了前面两个字。
　　她怎么可能是被人贩子卖给这个什么二赖子的人？
　　谁能帮帮她，谁能帮她说话呢？奶奶，徐欣，你们在哪里……
　　千鑫脸上的表情在听到徐悦说安初真是二赖子买来的时候，顿时凝滞住了。这怎么可能？怎么可能呢？一定，一定有什么地方不对！
　　千鑫不敢置信地走上前拿过了徐悦手里的纸条，上面的确明明白白地写着，还附带了三个手指印。一个是人贩子的，一个是二赖子的，一个是安初的。
　　“没话说了吧？”二赖子嘿嘿嘿地笑着，搓了搓手，走近床沿，双眼放光地看着安初夏说道：“媳妇，我来接你回家了，你听话点，认命吧，你已经被卖给我了，就好好地当我的媳妇，也好少吃点苦头。”
　　二赖子虽然是笑眯眯的，还话里威胁之意是那么明显。
　　安初夏的瞳孔猛然紧缩，她摇着头：“不……不……”
　　七录！江南！铭洛！寒羽！你们在哪里……救我……
　　眼前的视野渐渐变得一片模糊，黑暗再度袭来，她仿佛又置身于冰冷的江水之中，无依无靠，没有光明，没有希望，有的，只是无尽的黑暗，和死亡即将来临的绝望。
　　“她昏过去了！”千鑫几步冲上前：“就算是你买的媳妇，也得养好了病吧？”
　　“你不会是看上我媳妇了吧？”二赖子斜眼看他：“千叔，把你儿子带走吧，我媳妇的身体，我自己会照顾好她！”
　　说完，二赖子弯腰，不管不顾地抱起了安初夏，满脸得意地斜睨了千鑫一眼，绕过他，哼着小曲儿抱着安初夏走了。院子里的大黄狗乐乐朝着二赖子一个劲儿地狂吠。
　　“爸！我还是觉得，事情不对劲！”千鑫到底还是个少年，走到千叔面前说道：“要不然，您去把安初先接过来，等她会说话了，再问问是怎么回事，再决定让不让二赖子接走？”
　　千叔叹了口气，看着自己的儿子说道：“千鑫，我知道你一直都善良，可是，事实它就是事实。就算那个姑娘喉咙恢复了，会说话了，那她能承认自己是被人贩子卖给二赖子的吗？这事儿，还是二赖子那种流氓无赖，谁会承认啊？”
　　“她真可伶。”徐悦微低了头：“我当时不应该对她那么凶的，我真是的……”
　　“行了，你们两个小孩别多想了，人各有命，这就是她的命啊！我去帮你奶奶劈点柴火，快入冬了，柴火用得着的很。”千叔说完，走出了房间。
　　千鑫深低着头，牙关紧咬着，一张原本阳光的脸上布满了阴霾。
　　命……这就是命吗？
　　命运的齿轮一开始转动，人真的就无能为力了吗？
　　徐悦毕竟是年纪小，不会去深想千叔话里的意思，她心里虽然为安初夏嫁给二赖子那样的人感到不值，但也没千鑫这般如此难受。千叔走出房间帮忙后，徐悦便坐到了凳子上，手搭着下巴，看着千鑫发呆。
　　千鑫哥哥好帅啊……
　　徐悦眼中就差冒出桃心来了。
　　“千叔，你怎么在这里？”院子内传来徐欣疑惑的声音：“您从镇上回来了吗？有没有打听到什么关于安初的消息啊？”
　　“打听到了，人都已经接回去了。”千叔停下了手中的动作，看向徐欣，忍不住又是叹了一口气：“如果时间回到今天早上，我就该呆在家里，还不如别打听呢！”
　　千叔的语气里满是懊恼，似乎是在恨自己。
　　“这是什么呀？”徐欣又好笑又疑惑：“打听到了是好事呀！您这样是做什么？等等，您说，人已经被接回去了？怎么这么快呀，我也没见有什么陌生的人进村啊。”
　　“是二赖子。”徐悦从房间窜出来，双手置于身后，她才十六岁，却作出一副年少老成的样子，学着许叔长叹了口气：“我真没想到，安初居然会是二赖子用十万买来的媳妇。就跟九公一样，也是从人贩子那里买来的，不过九公买的是个傻子，二赖子的运气也忒好了。安初虽然没有我漂亮，但是十万，怎么算也还是太亏了。”
　　徐悦这番话的重点显然是在“安初没有她漂亮”上，但好歹也交代了一些重要的事情。
　　徐欣匆匆放下手中的脸盆、水桶，神色狐疑地问道：“你说，安初的家人是二赖子？这……这怎么可能嘛？！”
　　“怎么不可能？”徐悦看向千叔，说道：“是吧千叔？白纸黑字写得清清楚楚呢！”
　　千叔叹息一声，从裤腿边的口袋里摸出一把皱皱巴巴的烟来，动作娴熟地点上，深吸了一口，吞云吐雾之后，才说道：“这事儿，怨我！要是我早知道，就不该见人就问，二赖子也不会找上门，这姑娘，也就不用跟着二赖子了！哎！怨我，怨我呀！”
　　千叔的脸上满是自责，给二赖子那样的无赖当媳妇，这辈子也就算是毁了。
　　也难怪她会那么自责。
　　徐悦走上前，拉了拉千叔的袖子说道：“叔，你也别太自责了，就算你不问，二赖子也早晚会问上门的。十万呢！也不是小数目了！十万丢了，他可不挨家挨户上门问吗？”
　　徐欣的脸上一脸凝重，她思考了一会儿，问道：“千鑫人呢？”
　　“千鑫哥哥！”徐悦蹦跶着进了屋：“你还在想呢？别想了，人都被接走了，我姐姐叫你呢。”
　　“恩。”千鑫走了出来，脸色显得很是不好。
　　“千鑫。”徐欣一脸严肃地走上前，开口问道：“你知道你头脑最清晰，我听着徐悦讲，怎么感觉很不对劲呢！你快给我讲讲，事情的经过。”

第785章 快疯了
　　徐悦的手不由自主地抓紧了衣角，千鑫叱责地看了她一眼，说道：“悦悦，这些话，不能胡说！”
　　“胡说？”徐悦脸上的表情变幻不定，最后终于露出一抹笑来：“我就知道，你怎么可能会喜欢上一个才见过两次面的人。明天你就会回市里的高中读书了，又要五天看不见你人了……”
　　见徐悦没有再纠结他是不是喜欢上安初这个问题，他心底里松了一口气。但同时，他又疑惑起自己为什么要松一口气，难道，自己真的喜欢上一个才见过两次面的人吗？
　　这似乎……不太科学。
　　一定是错觉，只是因为觉得安初可怜，他才会这么紧张安初的。一定是这样的！
　　市中心东桥上。
　　“还要多少时间才不能不堵车？”萧铭洛紧皱着眉问道。
　　“不知道啊。”司机叹了口气：“怎么偏偏这个时候碰上车祸了呢，这路已经堵死了，不管我们是继续往前开，还是掉头，都赶不及回去了。铭洛少爷，现在该怎么办？”
　　萧铭洛看了看手腕上的手表，时间指向了九点三十。现在除非用飞的，否则绝对赶不回去了。秘书说过，那帮股东都是很不好对付的人，第一次见面就要放他们鸽子，那些人肯定会有闲言碎语。
　　犹豫再三，他拨通了萧老太爷的电话，t快速地把自己的情况说了一下。
　　萧老太爷听完之后，倒是非常地淡定：“今天上午放你假，你去好好地开导开导七录，公司的事情有我，我还没死，也还能帮你一点忙。”
　　挂掉电话，萌小男看了过来，她身上的绷带已经拆掉了，取而代之的是大小不一的OK蹦，看起来颇为搞笑。
　　“老太爷，你跟谁打电话呢？为什么要开到七录少爷啊？七录少爷怎么了？”
　　萧老太爷这才意识到萌小男还在这里，脸上不动声色地压下慌乱，一脸平静地回答道：“那小子又跟他父亲吵架了，这不，我让铭洛去开导开导他。”
　　“喔。”萌小男原本就神经大条，萧老太爷这种老狐狸的掩饰能力又那么强，很容易就瞒过了她。
　　萌小男那边暂时被他圆了过来，他便拨通了秘书的电话：“是我。”
　　电话那头的安妮连忙恭敬地说道：“老董事长，有什么吩咐？”
　　“九点四十的那个会议，把地点改掉。”萧老太爷一边悠闲地用手指敲打着手机背面，一边说道：“把地点改成市中心医院，我的病房里。你也过来，把今天上午的行程能推就推，不能推就都安排到我的病房。”
　　安妮立即明白是萧铭洛那边赶不回来了，连忙答应下来。萧老太爷是何许人物？有萧老太爷出面，那些股东没人敢多说一句闲话。
　　车祸现场终于被处理好，道路又慢慢地恢复了顺畅。萧铭洛已经得知了会议被改了地点，对于自己的爷爷，他心里还是自愧不如的。现在爷爷在还好，但爷爷不能一直陪着他，因而，他只能自己慢慢地变强，变得跟爷爷一样强！
　　费了许多周折，最后还是来到了韩七录所在的那艘汽艇上。
　　“铭洛少爷，您来了。”韩管家站起身迎接。
　　韩七录那万年不变的表情终于松动了一些，转头看向萧铭洛，目光中竟有他以前从未有过的悲戚。
　　韩七录的承受能力还算强的，至少到现在还绷得住，如果是他，萧铭洛不敢相信自己会有什么样的反应，或许会崩溃。但看韩七录，现在也差不多处于崩溃的边缘了。
　　至少安初夏的尸体还没有找到了，还有那么一丝丝的希望，就是这么一丝希望，支撑着韩七录绷到现在还没有崩溃。
　　萧铭洛手里拿着一瓶红牛，对着韩七录的头就直接扔了过去。韩管家顿时惊住了，这要是被砸到，疼得可不轻！但韩七录一伸手，轻松地就接住了。
　　韩管家这才松了一口气。
　　韩七录眼中似乎有疑惑，看着萧铭洛：“你干什么？”
　　萧铭洛勾了勾嘴角走上前去，来到韩七录身边坐下，自己又变戏法地拿出一瓶红牛，对着韩七录手里抓着的那瓶红牛轻轻一碰，笑道：“你都两天不吃不喝了，所以给你送瓶红牛来。”
　　“我不需要。”韩七录直接冷冰冰地说了这么一句，紧接着就要把红牛还给他。
　　萧铭洛的身子往后一靠，并没有拿回来的打算，自己开了红牛，一咕噜灌下了一大口。
　　“喝吧，没必要这么折腾自己。”萧铭洛坐直身子，目光炯炯地看着韩七录说道：“你知不知道你现在这副鬼样子有多难看吗？”
　　韩七录下意识地摸了一下自己的下巴，那里刺刺的，两天之间，竟然长出了一片青色的胡茬。而他的头发也是凌乱的，衣衫更是因为那一场大雨而变得凌乱不堪。
　　这副样子，活像个路边没人要的流浪猫。
　　“她不在，我再怎么邋遢也没人嘲笑……”韩七录放下手，手中的红牛滚落到一边。
　　“谁说没人嘲笑的？”萧铭洛深吸了一口气，靠近了他，压低了声音说道：“你可别忘了你是谁。韩伯父集团里的事情他脱不开身，要是看到你这副样子，肯定会大发雷霆的！还有你妈，靠着注射药物才能安安静静地呆在家里，你这副样子，多让人寒心！”
　　“那我能怎么样？！”韩七录勃然大怒，站起身，伸手紧紧地拽着萧铭洛的衣领，大喊道：“我快疯了！你知道吗？！我快疯了！”
　　男儿有泪不轻弹，撑了那么久的他，终于流出了眼泪来。
　　但这时候，没人会觉得韩七录不像个男人。
　　真正的男子汉，正是韩七录这样的。
　　被韩七录拽着衣领的萧铭洛心里顿觉酸楚，韩七录拽着他，他并不生气。会发怒是好事，至少能宣泄一部分内心的情绪，如果一言不发、一动不动，这才让人担心。
　　许是觉得自己不应该对着萧铭洛发火，韩七录终归是松了手，垂下头，轻轻说道：“对不起。”
　　韩七录转过身去，目光里尽是茫然。
　　流水匆匆，看似平静的江面，真的把他的安初夏给带走了吗？
　　看着韩七录这副样子，萧铭洛心里别提有多难受了。
　　“七录。”萧铭洛走近他，跟他一起并肩站在汽艇边，萧铭洛并没有看他，跟他一起看着江面，嘴上说道：“打起精神来，我相信，初夏没那么容易就没。我有一种预感，她有可能，就在某个地方，等着你去找她。”
　　韩七录转过头去看萧铭洛，目光无比认真地说道：“你也有这种感觉？”
　　萧铭洛也转过头来看着他，两个人眼神交汇，他看到韩七录的眼睛终于绽放出了一丝的光亮。或许就是那一点点光亮，让他撑到现在还没有奔溃。
　　“恩！”他点头，分析着说道：“我们派出这么多人，找了两天，捞了两天，如果在泪江上，那捞也被捞到了。并且，经过了两天时间，如果人真没了，现在已经浮起来了。可是我们没有看到任何尸体，就算是被雨吃了，也不可能吃那么干净，这里可是泪江，不是海，没有能吃人连骨头都不吐的鱼。”
　　韩七录脸上满是惊讶地看着萧铭洛。
　　这两天的时间以来，他的大脑就跟罢工了一眼，一直紧绷着，到现在，他才算是真正地清醒了过来。
　　“其实这一点……”萧铭洛不好意思地挠了挠头，说道：“我也是刚想到的。”
　　“你是说……”韩七录深吸了一口气，眼中的光芒愈发明亮：“初夏她，很有可能被人救起来了？”
　　“这有什么不可能的呢？”萧铭洛反问，他突然一拍大腿：“你以前不是在初夏的手机上装了一个定位的软件吗？你可以打开那个看看！”
　　韩七录叹了一口气，轻轻地摇摇头：“我早就打开软件看过了，没有显示定位，她的手机，肯定是坏了。”
　　“这……”萧铭洛脸上刚露出来的笑容硬生生地给噎了回去。
　　还以为终于有了希望，却忘记了手机跟水就跟水跟火一样，是不相容的。
　　千户村。
　　鸟语花香这个成语，似乎就是为了形容千户村的。千户村之所以叫千户村，并不是因为这里真的有一千户人家，而是因为这里人烟稀少，为了图个人丁兴旺，村子才叫做千户村。
　　千户位于泪江一条较大支流的下游，地方很偏僻，经济也并不发达。这里还未通公路，通向小镇的水泥路还是村民们自己掏钱修的。
　　长久等不到奶奶她们回来，千鑫又坚持要站在院子门口等，徐悦也只好陪着等。
　　“哎……”她百无聊赖地叹了口气，从口袋里摸出那只被她摸得都快要被磨损了的手机。
　　他们家没有手机，平常要用手机都是去千叔家借的，现在好不容易有了一只手机，还是苹果六，但是手机却是没有用的。连屏幕都不会亮，唯一的用途，就是在那帮土娃娃们面前炫耀一下。
　　“怎么会没有用呢……我都特意去借了吹风机吹过的。”徐悦愤愤地说着，手指胡乱地按着旁边的键。
　　突然。
　　屏幕亮了！

第786章 偷听二赖子讲话
　　徐悦脸上的表情凝滞住，眼睛直勾勾地盯着手机屏幕，手机正在慢慢开机，她没有看错！手机屏幕是真的亮了！
　　“千鑫哥哥！”
　　徐悦大叫了一声，把正在陷入深深思考的千鑫从神游中唤了回来。
　　“什么事？”千鑫一脸的阴沉，情绪十分的不好，似在纠结着什么。
　　“手机，手机亮了！”徐悦惊喜地说了这么一句。
　　听徐悦这么说，千鑫眼中也闪过诧异，看向徐悦手中的手机，屏幕倒是真的亮了，然而两个人等了许久，手机屏幕也只是一片空白，什么也没有，显然，这是白屏了。
　　“或许拿到镇上可以修好。”千鑫的眸光暖了暖：“这既然是安初的手机，就很有可能，是安初在被人贩子买过来之前的手机。很有可能可以联系到安初真正的家人！”
　　“这就是说，安初不用跟着二赖子喽？”得到千鑫的点头之后，徐悦的眼睛也亮了起来：“那太好了！我才不想看到二赖子那种人得意呢！”
　　话虽然是说她不想安初跟着二赖子是因为不想看到二赖子得意t，但其实她的内心，还是因为不想看到安初跟着二赖子受罪。
　　刀子嘴豆腐心，这句话倒是能很好地形容徐悦。
　　“那我们等奶奶她们回来，等确定二赖子是不是骗人之后，我们再去镇上。”千鑫的眼神绽放出明亮夺目的光来，那是心中充满了希望的人眼中才会绽放出来的光芒。
　　安初，终于有希望了！
　　“好。”徐悦满口答应：“我想吃雪糕了。”
　　“都快冬天了，还吃雪糕！”千鑫斜了她一眼，紧接着脸上的神情就出现了担忧。
　　“你怎么了？千鑫哥哥？”徐悦看出了端倪，连忙问道：“怎么突然表情就变得不高兴了？”
　　千鑫轻轻叹了一口气，说道：“安初被带走的时候，是昏厥去了的。当时的情形，我也不能去拦二赖子，也不知道现在她醒过来了没有。更不知道……二赖子会怎么对她。”
　　二赖子虽然是这十里八乡出了名的无赖，但是，他也只是偶尔骗点钱花，或者偷只鸡吃。人品倒是也没有差到会在安初还生着病的时候，对安初做出什么事情来。
　　不过话是这样说没错，但是他心里还是忍不住地担心。
　　“你说得对。”徐悦咬了咬食指，突然提议道：“这样吧，千鑫哥哥。反正现在奶奶和姐姐还没有回来，不如，我们去看一下安初吧？”
　　“看安初？”千鑫正想答应，却又犹豫起来，问道：“万一二赖子问起我们去干什么呢？我们要怎么说？如果安初真是二赖子买来的媳妇，二赖子一闹，没理的是我们。”
　　“哎呀！”徐悦跺了一下脚，说道：“奶奶不是挖了野山参想给安初补补的吗？我们正好可以说，是带野山参给安初的呀！这样的话，二赖子还能说什么？他还得谢谢我们呢！”
　　这倒是个好办法！
　　千鑫立即同意了，两个人说干就干，用纸包好了那株野山参就往二赖子家走去。
　　千户村人丁稀少，但是占地面积大，每家每户之间都隔了好远。等两个人来到二赖子家门口时，已经气喘吁吁了。
　　二赖子的家是多年的泥土房，又湿又小，只有两间，一间是睡房，一件是厨房，也放杂物什么的，也没有院子，前面是一片做了水泥地的空地，堆放着零零星星的柴火。
　　老奶奶家跟这里相比，那还是一个在天上，一个在地下。
　　现在两间房间的门都是紧闭着的，两个人很是默契地对视了一眼，往睡房旁边的窗户走去。
　　二赖子家的窗户做的很矮，窗户的窗框是木制的，都已经被虫子蛀得很厉害了。
　　眼睛，缓缓地睁开。
　　等视线恢复地差不多的时候，安初夏立刻被吓了一跳。一张丑陋的脸就在距离她的脸不到二十厘米的距离！她倒吸了一口冷气，目光惶恐地看着眼前的这个中年男人。
　　“你醒了？”二赖子面露欣喜地看过来，一笑，露出一口的黄牙。
　　安初夏心里又惊又惧，但是理智告诉她，现在要镇定，一定要镇定下来！她的余光打量了一下这里，她正躺在一张陌生的床上，这里是一间陌生的房间，眼前还是一个陌生的、丑陋的中年男人。
　　而且这男人还是用一种双眼放光的表情看着她，这种表情，写满了占有欲。这种表情，让安初夏的心一下子掉落到了谷底。昏厥前的记忆排山倒海地向她涌来。这个中年男人，说她是他花十万块钱从人贩子手里买来的媳妇！
　　上天怜悯她，让好心的老奶奶救了她，让她活着。但是上天又跟她开了一个玩笑，让她来到了这里！
　　如果她以后真要跟这个男人生活在一起，那倒不如别让她活下来！
　　她不想哭，可是这时候眼泪却是一点都不听她的话，像是决堤的水，止不住地往外流。
　　“呀……你别哭。”二赖子下意识地就伸过手去。
　　但是安初夏立即就往里面躲，躲开了他的手，眼中的厌恶，让二赖子的动作一下子就停滞住了。
　　也是，这么美的小姑娘，怎么会愿意跟着他二赖子呢？
　　但是！
　　他既然都鼓起了勇气，伪造了那份凭据，把她带到了这里，那就没有后悔路可以走了！他撒过不少的谎，可是这样大的谎，他还真是第一次说。如果这件事被揭发了，他在千户也就彻底地呆不下去了。
　　既然都已经鼓起了勇气把她带了回来，那就没有退缩的路可以走了！
　　“你别怕我。”二赖子收回手在腰间擦了擦，显得有些手足无措，跟平时无赖的模样倒是判若两人。
　　“你……”安初夏张了张嘴，喉咙一阵微苦，一股气从胸口涌上来，一时咳嗽不止。
　　二赖子连忙去倒了水，那纸巾在杯子的边沿擦了擦，小心翼翼地递上前：“水、水给你喝。”
　　安初夏没有接，任凭自己猛烈地咳嗽。如果没有人来救她，她打算就这么被渴死，饿死，她不要这么活着！
　　“你喝口水吧。”二赖子的语气里带了些乞求的味道：“你不能这么对自己呀！我知道，你觉得跟着我委屈，但是我二赖子以前是个无赖，有了你之后，我保证做个堂堂正正的人！”
　　二赖子的目光坚定，倒是真有浪子回头的意思。
　　咳嗽终于自己平息，安初夏侧过脸去，不去看二赖子，眼泪还是泪流不止。
　　“噗嗤……”徐悦忍不住笑了出来，低声说道：“没想到二赖子这人也有这时候？或许，他以后真能做个堂堂正正的人也不一定！”
　　千鑫的脸色带了些温怒，看着徐悦忍不住说道：“即便是改了，他也配不上安初！”
　　“谁？！”二赖子喊了一声，两个人被吓到了，连忙跑离窗户，来到门前的时候，二赖子正好打开了房间的门。
　　见是徐悦和千鑫，二赖子的眼神中不免带了些警惕的意味，开口就问：“你们两个人来干什么？！”
　　“当然是来看安初的！”徐悦扬起下巴，不屑地说道：“难不成还是来看你二赖子的？你这问题也问的太降低你智商了吧？不对，你本来就没什么智商。”
　　徐悦说话一向如此尖酸刻薄，二赖子除了瞪她一眼，也没有跟她一般见识。
　　只道：“我媳妇很好，你们两个可以走了！”
　　“我们要看看安初！”千鑫说着，扬了扬手中用纸包着的野山参，说道：“奶奶让我们带野山参给安初补补，顺便让我们看看她怎么样了。”
　　说出“奶奶”这个词，二赖子稍微忌惮了些，却还是强硬地不让他们进去。
　　他倒也不怕安初跟他们说她不是被人贩子卖到这里来的，第一，因为安初现在的喉咙沙哑地厉害，根本不可能说出清晰的话来。第二，即便是喉咙恢复了，她说自己不是被卖到这里来的，那也没有人会相信。因为没有人会承认自己是被卖过来的。
　　他只是怕这两个牙尖嘴利的小鬼耍什么诡计，他冒不起这个风险！
　　“你这人怎么这样？！”徐悦一生气，屡起了袖子，放出狠话：“二赖子！你别怪我不尊老，你今天让我进也就算了，不让我进，我闯也要闯进去！”
　　二赖子到底是快四十的人了，平时老是酗酒抽烟，身体瘦得跟皮包骨似的。这样两个年轻人在面前，他们如果真要闯，还真闯的进去。
　　二赖子铁青着脸，看着徐悦说道：“徐悦，你二赖子叔是什么人你清楚的很。你家里还有好几只鸡吧？”
　　徐悦脸色一变，她要是真闯进去，院子里那几只鸡可就遭殃了！二赖子是偷鸡的惯犯了，虽然院子里还有一条大黄狗乐乐看家，但是二赖子偷鸡的手段可多的是！
　　“二赖子！你不是刚说你要做个堂堂正正的人吗？怎么这会儿就反悔了？！”徐悦忍不住说道，话音刚落，千鑫就上来捂住了她的嘴，但话已经说出来了，她脸色一变，这才意识过来自己说错话了。
　　二赖子的脸色也是一变，继而勃然大怒起来，整张脸都涨得通红：“你们两个竟敢偷听！”

第787章 活下去！
　　千鑫拉着徐悦撒腿就跑，跑出了好远才没有听到二赖子的怒吼。他们这才停下了脚步，徐悦很不好意思地道歉：“对不起啦，千鑫哥，都怪我说漏了嘴。”
　　“没关系。”千鑫摇摇头，说道：“反正我们已经看过安初了，她已经醒了，而且，我看二赖子骨子里有点儿怕她。一时半会儿的倒是也不会有什么危险，奶奶快回来了，我们还是先回去吧。”
　　“恩。”徐悦赞同地点头。
　　到头来，野山参还是没有送出去，但看到安初不会有什么危险，她心里也稍稍安定了一点。不然，她还真对安初有一种莫名的愧疚。
　　但这愧疚是从哪里来的她也说不清楚。但她倒是想起学过的一篇课文《老王》。
　　这篇课文的最后一句是：那是一个幸运的人对一个不幸者的愧t怍。
　　她想，自己的愧疚大概就是因为这样吧？
　　但也正如千叔说的，这是命，这是安初的命，无法逆转。只希望安初能够接受这样的命运，好好地、坚强地活下来。
　　两个人回到家不久，奶奶和徐欣就回来了。徐悦连忙跑上去迎接，问道：“奶奶，姐姐，你们两个怎么走这么慢呀？跟乌龟爬似的，我跟千鑫哥哥都快等疯了！”
　　“昨天的雨下的太大，离红砖厂最近的那条近路被水淹了，我们只好绕远路走，所以才折腾了这么久。”徐欣说完，整个人就跟瘪掉了一眼，垂头丧气地往房间里走。
　　“姐！”徐悦喊了她一声，徐欣却是连头也没回，直接回了房间。
　　“徐欣姐这是怎么了？”千鑫满脸的疑惑。
　　老奶奶叹了口气，说道：“我去红砖厂问了厂长，厂长说，二赖子干活倒是也还勤快，虽然偶尔也会偷偷懒。他一天的工资有七十，一个月的话，差不多也有两千多了。就算是他经常旷工，那存个几年，十万是能存起来的。所以……安初可能真就是他买来的媳妇。”
　　徐悦接口，一副恍然大悟的样子：“难怪我姐垂头丧气的。”
　　“那也就是说……我们不能再插手安初的事情了？”千鑫握紧了拳头问道。
　　老奶奶叹了口气，并没有回答千鑫的问题：“命，这都是命啊……”
　　“千鑫，吃饭了。”千叔来到了院子门口，催促千鑫回家吃饭。
　　已经是午饭时间，院子里升起阵阵炊烟，跟往日一样，没有任何的改变。千鑫只觉得肩上重了很多，有什么东西压得他喘不过气来。但那是什么东西呢？他不知道，他只知道，也许只有学习，才能改变这个千户村。这个把买媳妇当成一件很正常的事的落后村落。
　　太阳渐渐从最高点往下落，慢慢地，霞光弥漫了西边的天空。整个千户村像是被镀上了一层的金光，又像是被笼罩在一个金丝笼里。
　　农村里干活的人从田间回来，村子里再度升起炊烟。
　　是夜晚要来了。
　　“你就多少吃一点吧？”二赖子端着一盒盒白色的一次性餐盒，带着乞求的目光看着安初夏：“我做的饭难吃，怕你吃不惯，可这是我特意从镇上买回来的，你多少吃一点。你从徐老太太家里出来之后，就没有再吃过东西了，你不饿吗？”
　　安初夏侧过脸去，连看也不想看一眼二愣子。
　　如果她可以说话，如果她可以说话……
　　她肯定会狠狠地马上一句：“你给我滚！”
　　可是喉咙还没有恢复，后来老奶奶送来了药，她一狠心，没吃。她打算就这么耗下去，早上刚有的力气，又被耗得差不多了，可是让她这样活着，真不如死了轻松！
　　二赖子沉重地叹了口气：“我知道我配不上你，可你也别因为这个，就委屈了自己。我二赖子一定会对你好的！”
　　安初夏还是一动不动背着他躺着，若不是她实在没有力气了，她真不想躺在这张二赖子睡过的床上！
　　二赖子又是叹了一口气，将一次性餐盒放在了一边，说道：“我知道你不想看到我，我去厨房睡，你有事拍一下床里边儿的墙，我立马就过来。还有，我把吃的放在这里，你要是饿了要记得吃。”
　　说完这些，他从柜子里抱出了被褥和草席，便走出了房间，走之前还不忘记提醒了一句：“饿了一定要记得吃。”
　　紧接着响起了门被“咯吱”一声关上的声音，随后又响起了钥匙和锁的声音。
　　门被锁了。
　　房间的灯没有关，是二赖子特意留的，免得她想吃东西看不到。
　　但灯虽然开着，她却觉得眼前都是黑暗，看不到一丝的光明和希望。
　　这是一种比一个人漂泊在冰冷的泪江上还要难过的感觉。至少你知道，那个时候等待着你的是死亡，而她却不知道，前方会是什么。
　　漫漫长夜，她的手脚一直是冰冷的。
　　“啪！哒哒哒……”有什么声音响起了起来，她以为是自己听错了。
　　“啪！哒哒哒……”又响起了跟刚才类似的声音。
　　这绝对不是幻听了。
　　安初夏缓慢地转过了身来，身体的虚弱让她连翻个身都觉得异常地艰辛。
　　当她转过身的时候，正好看到门缝下面掉进来一颗很小的石子，那小石子，正是从那门下面的门缝里面被扔进来的。而那声音，就是这小石子的滚动造成的。
　　那声音并不响，却足以引起她的注意。像是……有人为了刻意引起她的注意。
　　难道是……二赖子？
　　一想到二赖子这个人，她眼中不由得就充满了厌恶。说起来，这二赖子对她挺好的，毕恭毕敬，关怀备至。可是，这要让她如何能对二赖子这个人有好感呢？
　　她正要厌恶地转回身去，却见有什么东西从门缝下面塞了进来。她定睛一看，是一张叠起来的纸。
　　二赖子这个人，不可能莫名其妙塞一张纸进来。
　　安初夏的眼睛猛地瞪大，莫非是……奶奶她们？
　　“我走了……”门口响起一声轻声的话语，轻轻的脚步声很快消失了。
　　她一下子来了精神，那声音不是二赖子的，而是那个叫千鑫的大男孩！
　　安初夏用手支撑着身体，挣扎着从床上坐了起来。那张纸上，肯定写了字，并且是不能让二赖子看到的字，所以千鑫才会选择了这个方式送进来。
　　那张纸……她深吸了一口气。一定要拿到那张纸！
　　全身一下子来了力气，她从床上下来，脚踩在地上的时候，眼前一阵发黑，这是因为她除了早饭什么都没吃而出现的贫血。等视线恢复了正常，她靠着墙壁，缓慢地走到了门前。
　　之所以走那么慢，一来是因为她实在是虚弱地厉害，退烧针的作用早就没有了，加上没有吃饭，身体就更加虚弱。二来，则是怕吵醒隔壁的二赖子。
　　好不容易走到了门边，她这才是松了一口气，弯下腰捡起了卡在门缝里的纸条。
　　她没敢立刻看，怕二愣子突然走过来，一直到回到了床上，她这才急急忙忙打开了纸条。
　　“安初。虽然我不知道你的名字是叫安初，还是后面还有字，我就这么叫你了。我知道你现在心情肯定很不好，二赖子这样的人，肯定是配不上你的！但是我希望，你不要放弃！明天是周一，我就要回松立大学上学了，所以，我今晚会连夜赶到镇上，让人帮你修好手机。等手机修好了，就可以联系到你真正的家人了。所以，千万不要放弃！你相信我，我会让你离开这里的！”
　　最后的落款是：千鑫。
　　看完写了密密麻麻的纸条，安初夏的眼眶迅速的红了。
　　她还以为，她的人生没有希望了，是这个叫千鑫的少年，又重新给了她活下去的希望！
　　她要活下去！她要等着韩七录他们来接她！
　　要活下去！
　　安初夏的目光落在了二赖子放在床边凳子上的餐盒，要活下去，就必须先吃东西，吃了东西，才有力气。吃了东西，病才会好的快。对了，还有药！还有那碗老奶奶跟药一起带过来的野山参汤。
　　她咬咬牙，喝下了汤，吃了药后要吃起一次性餐盒里的饭菜。
　　发烧的人味觉都是比较迟钝的，这些饭菜，于她而言，味同嚼蜡。但这并没有什么关系，别说这饭菜几乎没什么味道，就算是这真是蜡，能让她的病快点好，那她也愿意吃下去！
　　一束光，出现在黑夜里。
　　道路还是泥泞的，千鑫一边借着手电筒的光避开那些水坑，一边往镇上赶。
　　都这个点了，也不知道镇上修手机的店铺关门了没有。镇上跟市里不同，虽然店会开的晚一点，但二十四小时营业的店还真没有。所以他必须加快动作。
　　深秋的季节，千鑫的脸上却是淌满了汗水。
　　但是，他只有这一个晚上的时间了，明天五点，他就要出发去市里上学，就算是不上课，也需要五天的时间才能回来。五天，足以发生很多事情了，所以他必须在今晚修好手机。
　　等赶到镇上的时候，时钟已经指向了十点一刻。
　　小镇并不大，千鑫轻车熟路地往镇上唯一一家修手机的店铺跑去。

第788章 萌小男被误会
　　“太好了，还开门！”看到那家店还亮着灯，千鑫脸上闪过欣喜，加快了步伐往这家店跑过去。
　　然而那灯光却是越来越微弱，店主在关门了！
　　“等等！老板！”千鑫大喊着，那店主总算是停下了手中关门的动作，疑惑地探出头来看。
　　看到千鑫，他一愣，继而说道：“修手机吗？”
　　千鑫总算是来到了店门前，连连点着头，说道：“老板，你看看，这手机还能修不？掉到水里了，现在只是白屏。”
　　千鑫掏出从徐悦那里拿来的手机，满目期待地问。徐悦本来是要跟着他一块来的，只是担心被奶奶而被骂t，所以才没有跟过来，而他也是从家里偷偷溜出来的，要让千叔知道，肯定是不同意他半夜还跑来镇上。
　　老板一眼就认出那是什么手机，上下打量了千鑫一眼，看他衣着倒也干净整齐，这手机也不像是偷的，这才目光缓和了一些，打开了门，道：“进来吧。”
　　“谢谢老板！”千鑫连忙道谢，跟着进了店里。
　　这家店倒是不大，但因为是镇上唯一一家修手机的店，生意倒是也还可以，否则也不会在这个点才关门了。
　　老板走到柜台，从里面拿出了一个本子，又拿了一根笔出来，敲了敲本子说道：“在这里签个名字，掉到水里的我也不保证能不能修好，你周六的时候过来拿吧。”
　　周六……
　　周六他倒是有时间来拿，但安初可等不了周六啊！
　　千鑫连忙说道：“老板，你不能现在帮我看看吗？我给多给你钱。”
　　老板推了推老花眼镜，俨然一副长者的模样，语重心长地说道：“你是想今晚就修好带到学校去玩吧？你爸妈给你买这样一只手机不容易……”
　　“不、不是的。”千鑫想解释，却又一时半会儿解释不清，只好叹口气道：“老板，我拜托你了，现在帮我看一看吧，我不是玩，是真有急事。”
　　许是见他目光诚恳，老板犹豫再三还是答应了下来，让他坐在一边等着，自己则是拿出各种工具开始修手机。
　　千鑫千恩万谢之后便坐在一旁等着了。
　　也不知过了多久，有人叫他：“小伙子，你醒醒……”
　　千鑫一个激灵，立即醒了过来，没想到他等着等着竟然睡着了。叫他的人正是手机店的老板。
　　老板一脸和蔼的笑，见他醒过来了，脸色的笑意更深，递过来了一个东西，颇为自豪地说道：“修好了。”
　　“修……修好了？”千鑫惊讶地瞪大了眼睛，继而眼眸子慢慢溢出了欣喜的光彩，他连手机都没来得及接，抱着老板就大喊：“太好了，太好了！”
　　“哎哟！小伙子你轻点，我年纪可是不小了，经不起你这么折腾！”老板这么喊了一句，千鑫这才淡定了下来，从他手里拿过手机。
　　他做的第一件事情就是翻看通讯录，他等不及回千户再打电话了，他得第一时间通知安初真正的家里人！一想到安初见到家人的情景，他心里就跟吃了蜜一样甜。
　　“奇怪……”千鑫脸上的笑容凝滞住，递过手机去，皱着眉头问道：“为什么通讯里一个人也没有？”
　　老板一脸正常地说道：“我帮你拆开修了，有些部件被泡得不能用就给换了，手机自己就出厂化设置了，通讯录里当然就没有东西了。你不会这么着急修手机，就是为了打电话吧？你们年轻人啊，就是太相信这种现代通讯工具，早把重要的号码抄在通讯录上不就没事了？”
　　千鑫整个人都呆掉了，很久才说道：“谢谢你，老板，要多少钱？”
　　付了钱，他看了一眼手机，发觉竟然修了近两个小时的手机。
　　安初没有向人借手机，这就说明安初也不记得手机号，这手机虽然是修好了，可是手机号码全没有了，这跟修没修简直是一个样。这要怎么跟安初交代……
　　回来时，他是一脸希冀，可是回去的时候，却满脸都是失落。
　　但是，总是会有办法的！这五天，他会好好想想办法，救安初的办法。最不济，他还可以偷偷带着安初走，两个人一起去找安初的家人！
　　鸟儿在枝头吱吱喳喳地叫着，徐悦、徐欣两个人一同在村口目送着千鑫去上学。
　　她们两个都是在镇上读书，只有千鑫考到了市里的大学，故而她们不必这么早去学校。
　　“悦悦，等找个时间，你就把手机还给安初，记得别让二赖子知道了，否则二赖子肯定是会把手机占为己有的。”徐欣看着徐悦低头玩手机，忍不住提醒道。
　　手机里没有卡，安初的卡早被水泡坏了，但徐悦依旧玩的很开心。
　　总比白屏好！
　　“什么呀……”徐悦很是不高兴地把手机藏在兜里：“这是安初送给我的，就是我的了。”
　　徐欣叹口气，说道：“那是因为当时手机已经坏了，所以安初才送给你的。现在手机修好了，当然要还给人家了。如果人家还愿意送给你，那手机才算是真正的归你了。”
　　徐悦瘪着嘴巴，最后还是点了头答应了。
　　“那能不能再让我玩一天！就一天，等今天放学，我就把手机还给安初……”徐悦开启了她的撒娇技能，缠着徐欣不放手。
　　“好吧！”徐欣叹了口气，还是答应了，但不忘嘱咐：“别弄坏了，也别被老师没收走，也不要在同学面前炫耀，知道了没？”
　　“知道了……”徐悦不耐烦地撇撇嘴，说道：“姐，你是更年期提前了吧？怎么比奶奶还要啰嗦啊？”
　　“说谁啰嗦呢？你们两个还不快点回来吃早饭！”老奶奶的声音出现在身后，徐悦被吓了一大跳，连忙拉着徐欣往家里跑。
　　斯帝兰学院门口。
　　“谢谢叔叔，我去上学了！”萌小男对着司机大叔说了好几句谢谢，这才从车上下去。
　　她好不容易终于出院了，下车的时候，她忍不住伸了个大大的懒腰。
　　然而她的手刚一伸出来，腰肢就被一个高他一头的人抱住了。
　　“啊——”她惊呼着睁开了眼睛，正要对对方拳打脚踢，忽而发觉抱着她的人竟然是萧铭洛，她脸上的表情立即僵住了，等到萧铭洛冲着她眨了眨眼睛，她这才回过神来，大声问道：“萧铭洛，你怎么来上学了呀？你不是替萧老太爷上班去了吗？”
　　“这不是老头说学业不能落下，让我把事情都堆到放学后再做吗？”萧铭洛松开手，拍了拍她的脑袋，说道：“江南，你今天无论听到什么，都不要……都不要冲动好吗？”
　　“冲动？”萧铭洛的话太过于奇怪，导致萌小男都没反应过来萧铭洛没叫她的小号：“你这话什么意思呀？我怎么觉得怪怪的？”
　　“怪怪的？有吗？”萧铭洛一扭眉，笑着说道：“我是指许念念被退婚的事情啦，大家可能会因为这个针对你，所以，你一定要HOLD住啊！”
　　“切……”萌小男不屑地说道：“我还以为是什么事儿呢！这你就不要担心啦，本宫的承受能力还没查到这个程度！”
　　“你的承受能力强，那我也就放心了。”萧铭洛说着，深吸了一口气，拉着萌小男的袖子往斯帝兰里走。
　　在大一A班的楼梯口跟萧铭洛告别后，萌小男就欢腾地往教室里跑。都两天没见到安初夏了，她得好好说说她，竟然都不来医院看她！
　　好吧，尽管是因为痛经，那周日的时候总也可以来吧？手机也一直关机，不知道在家里干什么。
　　想到这些，萌小男跑得更快了。
　　一进教室，教室里只有零星的十来个人，安初夏的位置空空的，都怪她太着急出院，醒的太早了。
　　但奇怪的是，在她走过安初夏的位置之后，大家都用一种无比怪异的眼神看着她。那种眼神里，竟然有着一种厌恶的感觉，是她看错了吗？
　　大家为什么要这么看着她？
　　萌小男只觉得全身都不舒服，坐到了位置之后，前桌也没有来，没人跟她唠嗑，她只好趴在桌子上睡觉了。早上起的早，正好现在可以补补觉。
　　“我以为平时她虽然没心没肺的，但是真出事了肯定会很讲义气，真是没想到啊……安初夏都出那么大的事儿了，你看看她，一点反应都没有，还睡得那么香！”一个女生忍不住低声说道。
　　旁边的人也凑了过来，附和着说道：“我觉得她以前人还挺好的，真是知人知面不知心呀！如果我是她，那么要好的朋友生死未卜，我哪里还有心思来上学啊？”
　　“你们快别说了！让她听见可更不好。新闻虽然没说，但是我舅舅是市中心的医生，他说呀，萧老太爷出车祸，是萌小男救的。现在呀，萌小男都已经是萧老太爷面前的红人了，两个人还住在同一间病房呢！”
　　又有人过来插话：“你们还不知道吗？萧老太爷已经跟许家悔婚了！许念念今天怕是不会来上课了！”
　　“天哪……这事儿我还不知道，好爆炸性的新闻！”
　　“嘘——轻点！别让萌小男听见了，她应该很快就要成为萧家承认的正主了！”

第789章 瞒不住
　　“如果是以前，我肯定会向她道喜的。但是……看看她那一副一点都不担心初夏的样子，我真是一点都不想跟她说话了。”
　　“我也是！”“我也是！”
　　很多人纷纷表示同意。
　　早自修结束，萌小男在昏昏欲睡中正准备继续补一觉，忽而意识过来，安初夏竟然没有来上早自修！她正要走到菲利亚身边问问菲利亚，门口t就出现了一个人，引得昏昏欲睡中的大家顿时精神振奋起来。
　　“铭洛少爷诶！”
　　“铭洛少爷还是跟以前一样帅……”
　　“乱讲！明明是比以前更帅了好吗？！”
　　听着这些花痴的话，萌小男连忙走了出去，拉过萧铭洛就说道：“你能少来我班里吗？你找我什么事？”
　　萧铭洛嘻嘻一笑，揽过她的肩头，说道：“早餐没吃，陪我去买早餐呗！”
　　“你干嘛不吃早餐啊？”萌小男瞪了他一眼，倒是也没有再说什么，拉着他往超市走。
　　第一节课下课，安初夏还是没有来。
　　萌小男刚站起身，萧铭洛那个犊子居然又来了！引得大家纷纷拍照，韩七录讨厌别人拍照，可是萧铭洛倒是对这个没有那么介意，还摆出了一个自认为很帅的姿势，引起一片尖叫。
　　“我不是说了少来我们班了吗？早餐我陪你去买了，你又来找我干什么？”萌小男猛翻了个白眼，她可不喜欢这种被千万人盯着的感觉！
　　“你有说让我少来你班里吗？”萧铭洛说着，像模像样地挠了挠头，说道：“好像是有这么说过啦！不过，我渴了，你陪我去买饮料呗！”
　　“你是猪吗？这么短的路，自己不能去吗？”萌小男又是一阵猛翻白眼，但碍于这么多人看着，她只想快点逃离这里，便只好妥协陪着萧铭洛去买饮料了。
　　第二节课正是大课间，周一要升旗，萧铭洛自然是没有来。然而升旗一结束，萧铭洛就又跟牛皮糖似的黏了上来。
　　“你今天是怎么回事啊？”萌小男觉出了一丝的不对劲，盯着萧铭洛的眼睛问道：“之前也没见你这么粘着我。你到底想干什么？想干什么直说，你这样，老娘可受不了！”
　　萧铭洛做出一副受伤的样子：“我就是来找你玩啊，哪有什么目的啊？你就这么不想看到我啊？”
　　“我没有这个意思，我只是觉得你今天怪怪的。”
　　“你就是不想看到我，你是对我烦了吗？你怎么能这样……”
　　对话最终还是以萌小男认输为结束。
　　第三节课下课，讲台上的老师还没有说下课呢，萧铭洛就立即冲出了位置。
　　“铭洛少爷这是怎么了？每节课刚一下课就往外面跑？”有人疑惑地发问，却没人能回答这个问题。
　　萧铭洛一路跑到了萌小男所在的班级，班里却是一个人也没有。他心一紧，抓了旁边的人问道：“这个班的人呢？”
　　路过的是隔壁班的同学，被萧铭洛突然出手吓了一跳，好半天才回过神来回答道：“他们班这节体育课呢。”
　　体育课！
　　“该死的！”萧铭洛低咒了一声，转身就往楼梯口跑去。
　　绝对！绝对不能让萌小男知道安初夏的事情，虽然萌小男说自己的心里承受能力好，但是，如果她知道安初夏掉到泪江现在还没救上来的话，一定会承受不住的！
　　正是想到了这一点，萧铭洛才每节课下课都跑下来找她，就是为了能让她再晚一点知道。这事情当然是瞒不住的，但是，能瞒多久就是多久。
　　另一边，萌小男系好鞋带，刚一站起来，却发现所有人都已经回教室了，居然没有一个人等她的？
　　“菲利亚！”远远的，她看到菲利亚回头看了她一眼，目光中充满了复杂。
　　她一大早来，大家都用奇怪的眼神看着她，这也就算了，大家可能是因为许念念的事情对她有所不满。毕竟，从现在看来，许念念才是受伤的那一方。可是没有道理菲利亚也疏远她啊！
　　似乎是听到了她的喊声，菲利亚的脚步停了停，却是立刻又继续往前走了。
　　菲利亚听到她叫她居然都不等她？！
　　这一定有问题！
　　“菲利亚，你给我站住！”萌小男忍住膝盖上伤口的疼痛，快步跑上去。
　　菲利亚听到了声音，也是撒腿就跑，两个人一个逃一个追，居然一路来到了林荫道上。要不是萌小男的膝盖受伤，她不至于到林荫道上才追到菲利亚。
　　“你跑什么？！”萌小男紧紧地抓着菲利亚的袖子，气喘吁吁地问道：“我怎么你了？你干嘛突然不理我？听到我叫你，你还跑？”
　　萌小男虽然气喘吁吁的，但好歹还能说出完整的话。菲利亚半弯下腰，双手撑着膝盖，长大了嘴巴大口大口地呼吸着空气，过了好一会儿她才缓过来，脸颊通红地看着萌小男，却并不说话。
　　见菲利亚恢复地差不多了，萌小男这才又问：“这到底怎么了？你说清楚，我哪里对不住你了。我江南说话一直直来直去的，如果有什么不小心伤害到你的话，我希望你能直说，我也好知道我错在哪里了。”
　　听萌小男这么说，菲利亚蹙了蹙眉，有些意外地看向萌小男。
　　萌小男的眼眸真诚，那眼睛，一眼就能望到最深处她在想什么。
　　“你……”菲利亚试探着问道：“难道你……不知道？”
　　“我知道什么呀？！”萌小男一副快要崩溃的样子：“我从早上进门开始，你们就用奇怪的眼神看着我。我以为是我多想了，没想到，体育课，一整节课你们都躲着我。如果是因为许念念的事情，你们觉得我很坏，那我也认了！从某种程度上来说，我确实是对不住许念念。但是，你别忘了，我跟萧铭洛早就在一起了，是许念念插了一脚进来的。如果是因为这件事，他们疏远我，那也就算了。可是，菲利亚，我跟初夏可是一直把你当好朋友来看的，你也这样不理解我，我就太寒心了！”
　　萌小男说话就跟机关枪一样，一连串的话发射出来，把菲利亚都说的有点晕了。
　　此时上课铃声响起，但还好这节是美术课，美术课除了美术生之外，其他人都是看看电影，做做作业，美术老师也好商量，迟到一会儿没有什么大的关系。
　　“你说话啊，你怎么不说话？”萌小男紧皱着眉头，一副“你不说清楚今天就别走了”的表情。
　　刚才菲利亚被萌小男一连串的话给弄得有点晕，但现在她终于回过神来了。瞪大了眼睛看着萌小男，那眼神，就跟发现了新大陆似得。
　　“你、你干嘛用这种表情看着我？”萌小男瞥了瞥嘴，觉得浑身都不舒服。
　　“江南，我问你一件事，你要老实回答我。”菲利亚顿了一顿，又补充了一句：“这关系到我们以后是不是还能做朋友。”
　　什么问题，居然能上升到这个层次？
　　萌小男站直了身子，整个人紧绷着，颇为紧张地说道：“好，你问吧。”
　　菲利亚狠狠地咽了一口唾沫，很是认真地看着萌小男的眼睛，问道：“你为什么一点也不担心初夏？”
　　“担心初夏？”萌小男狐疑地抓了抓脸：“她不就是痛经了吗？为什么要担心她？为了，我还想问你为什么例假来了第三天了，她还不来上课。”
　　例假？痛经？这都什么鬼？！
　　菲利亚猛然瞪大了眼睛，跳上去一步，抓紧了萌小男的衣领：“你这几天去哪里了？！”
　　“去……医院啊。我一直在医院，难道你们没看新闻吗？我救了人，然后就一直呆在医院了。”萌小男理所当然地说道。
　　“所以，你在医院都没有看电视吗？！”菲利亚几乎是喊出问出这句话的。
　　“你喊那么大声干嘛？别把老师招来了。不过说到电视，萧老太爷不喜欢看电视，所以这两天我都是在无聊中度过的。”萌小男翻了个白眼，满脸的嫌弃：“我这辈子都不想再跟那萧老头呆在一起了！”
　　菲利亚的整个人都不好了，处于石化的状态。
　　这么说，萌小男是不知道！
　　“你……你！”菲利亚大喘了一口气，眼泪就不受控制地流了出来：“看来你不知道初夏的事情。初夏她，掉到泪江里去了……”
　　“掉泪江？那爬上来不就好……纳尼？！”萌小男的手立刻拽着菲利亚的衣领，一对眼珠子都快要瞪出来了：“你说什么？！她掉泪江了？！什么时候的事情？！她人现在在哪里？！”
　　“靠！你他妈的居然真不知道这件事？！”菲利亚几乎快要跳脚，继而眼泪又不听话地蹦了出来，吸着鼻涕说道：“我还以为你不关心初夏的事情，大家也觉得你很冷血，所以我们才……”
　　“这他妈的都不重要！”萌小男红了眼睛，太阳穴“突突”地跳着，朝着菲利亚问道：“她现在人在哪里，到底怎么样了？！”
　　“如果我们知道她现在在哪里，那我就不会瞒着你了。”
　　说这话的不是菲利亚，而是萧铭洛。他半喘着气，目光黯然。
　　最终还是瞒不住。

第790章 别赶我走
　　“你……故意瞒着江南的吗？”菲利亚意识到了这一点，连忙捂住了嘴巴。
　　是故意瞒着江南，所以江南才会不知道。是故意瞒着江南，所以才每节课下课t一下课就过来。是故意瞒着江南，所以江南才会一点反应都没有。
　　她真是！太笨了！
　　菲利亚现在连咬舌自尽的心都有了。
　　“你为什么要瞒着我……”一直信奉“女儿有泪也不能轻弹”的萌小男，在这一刻却是哭了：“她到现在都还没有消息吗？为什么会掉下去，什么事情的事情？我要你马上都告诉我！”
　　萌小男现在看萧铭洛的表情，就像是看着仇人一样。
　　这种表情，让萧铭洛心里很是不舒服。
　　但他不后悔！
　　深吸了一口气，他终于把事情都全盘托出。
　　“是从医院回去之后，许念念后来跑出病房，出了医院门口后就失踪了。当时七录和初夏都还在外面，我便让他们帮忙找一下许念念。没想到许念念竟然要跳江自尽。当时的具体情况我不清楚，应该是初夏为了救她，自己掉下去了。但是水流太快，等救生队开到那个位置的时候，人已经不在了。”
　　“初夏……”萌小男听得眼泪已经流了满面，两只手紧紧地握成拳。
　　都两天了，这都已经是第三天了，人还是没有消息……
　　“那七录少爷呢？”萌小男深吸了一口气，问道。这时候韩七录肯定跟她一样难过。
　　“七录他……那晚开始，就一直跟着救生队在泪江上找人。昨天我过去好说歹说，他才吃了点东西。”萧铭洛刚一说完，萌小男拔腿就走，他，忙跟了上去，拉过她的手，询问道：“你去哪里？”
　　“我去跟七录少爷一起找初夏！”萌小男伸手抹了把眼泪，一脸坚决地说道：“我相信初夏一定会没事的！但是，如果我现在还呆在学校，我会疯掉的！所以，你不要拦着我！”
　　“我也想去！”菲利亚走上前，说道：“初夏对我那么好，也是我回报她的时候了！”
　　“你们两个……”萧铭洛叹了口气，说道：“现在很多韩氏的合作商都派了人或者船只，连直升机都出动了，所以最不缺的就是帮忙的人。所以，你们两个要真是想去也可以，但最多只能去一个。你们自己商量一下吧，谁去。”
　　两人彼此对视了一眼，菲利亚率先说道：“那还是江南去吧，她们从小玩到大，江南的心情，我理解。”
　　“谢谢你，菲利亚。”萌小男红着眼睛，自觉矫情，却忍不住说出矫情的话：“我一定会带初夏回来的，小时候过年的时候玩牌，只要我在，初夏的牌就能抓的很好，都说我是初夏的福星，你相信我，我一定把她平平安安地带回来！”
　　“恩！”菲利亚重重地点头，之前觉得萌小男冷血，现在发现是一场误会之后，她更觉得萌小男是个难能可贵的朋友。她懊悔自己为什么不选择相信她，跟着大家一起疏远她。
　　还好，一切误会都解释清楚了，并且，她回班里，也要跟其他人解释这件事情，免得大家都觉得萌小男是个冷血的人。
　　跟班主任请过假之后，她便跟着萧铭洛坐上车，往韩七录所在的地方赶去。
　　韩七录正在位于泪江最下游的地方，等他们赶到的时候，时间已经到了十二点多。
　　“七录少爷！”从车上下来，萌小男一眼就看到了站在汽艇上的韩七录，他正在跟救生队的队长说着什么，听到有人在叫他的声音，他下意识地往这边看了一眼。
　　“江南？”他面露诧异。
　　他知道萧铭洛一直都瞒着江南关于安初夏的事情，现在既然来到了这里，就说明，已经瞒不下去了。
　　“靠岸。”韩七录简短地说了两个字，驾驶这辆汽艇的队员立即往岸边驶去。
　　自从跟萧铭洛谈话之后，他的精神振奋了不少。既然还没有找到尸体，那么一切都还没有结束。安初夏很有可能是被住在两岸的人救了，所以他们就从最下游开始，一边派人到两岸的住户询问，一边继续在江上寻找安初夏。
　　借着大家的搀扶，萌小男跟萧铭洛顺利地上了韩七录所在的汽艇。
　　“现在情况怎么样？”萧铭洛一上船就问。
　　韩七录摇摇头，却是精神抖擞：“已经按照你说的可能，分成了两队，一队上岸，一队继续在江上找。我有一种预感，她一定不会有事的，而且这种预感，越来越强烈！”
　　韩七录已经换了一套衣服，整个人也收拾了一下，意气风发的样子似乎又变回了以前的七录大少爷。只有那浅浅的黑眼圈，证明着他这几日以来的疲惫。
　　只有没找到尸体，他绝不放弃！就跟泪江救生队的队训一样。
　　不抛弃，不放弃！
　　“七录少爷。”萌小男终于可以插话进来了，踯躅地问道：“我可以跟你一起找初夏吗？我跟你一样，不知道这件事情还好，一知道，我根本不可能安安心心地继续上学。”
　　韩七录深深地看了萌小男一眼，她脸上还挂着微干的泪痕，眼中写满了担忧与不安。
　　人的嘴巴会骗人，表情会骗人，但人的眼睛是不会骗人的。
　　他担心安初夏，萌小男也同样担心，并且这份担心，并不会比他少。
　　“好。”韩七录点头：“但是，你得一切行动都听指挥，免得到时候你不小心掉到水里了，但还得救你。”
　　“我知道的，我也是有智商的人。”萌小男开了个玩笑，可是却没有一个人笑的。她立即收住了脸上的笑容，暗骂自己笨蛋，还说有智商了，这种场合她居然还开玩笑！
　　“那……”萧铭洛犹豫了一下，说道：“七录，我就把江南交给你了。”
　　“什么叫把我交给他了？”萌小男狐疑地看着萧铭洛问道：“你不跟我一起吗？你还要回去上课？”
　　萧铭洛走上前，伸手摸了一下她的脑袋，柔声说道：“课我就不上了，等爷爷出院之后，我再把课补上。我现在得回集团一趟，我现在是代理董事了，是为了要瞒着你，才回去上课的，现在你都已经知道了，所以我就……还是回去吧，所有事情都让爷爷的秘书和助理担着不太好。”
　　“我知道了。”萌小男点头：“那你也要注意身体，我的话，就不用担心我了，有七录少爷照顾我呢！你乖乖当你的代理董事长去吧！”
　　“恩。”萧铭洛这才放下心来，对着韩七录一点头，转身往汽艇的边缘走去。
　　刚才靠岸之后，汽艇就一直没动。
　　萌小男眼珠子一转，走上前一步喊道：“萧铭洛！”
　　萧铭洛下意识地转过身，肚子却突然吃了一拳，这一拳还不轻，他立即皱起了眉，看着萌小男：“你……干嘛打我？！”
　　“你说我干嘛打你？”萌小男狠狠地瞪了他一眼，眼珠子都快要瞪出来，咬牙切齿地说道：“初夏的事情，你竟敢瞒着我那么救！难怪连电视都不让我看！打你是为了让你长记性！以后出了任何事情，都不准再瞒着我！”
　　她不喜欢这种被瞒着的感觉。尽管她知道萧铭洛这是为了她好。
　　只是知道事情的真相之后，她会更难受。
　　而且，她并没有那么经不起打击！
　　“好好好，我知道了，以后再也不瞒着你了。”萧铭洛双手合十，这次是真的走了。
　　萧铭洛一走，萌小男立即进入了找人的状态，拉着韩七录就问：“我现在要做什么？快点分配任务给我，我一刻也闲不住。”
　　韩七录淡漠地看了她一眼，那表情就像是在说“你是猪吗”。
　　“你干嘛这么看着我……”萌小男默默地后退了一步。
　　韩七录是帅是有钱是酷没错了，可是这也太高冷了吧！冬天要是站在他身边，非得立刻结冰不可！她真是想不通初夏是怎么过来的……
　　“你要做的就是坐着，或者站着。”韩七录移开目光，汽艇慢慢地离岸了。
　　萌小男一脸呆愣地看着韩七录，汽艇一动，她就站不牢，只好坐下，问道：“坐下了，然后呢？”
　　“然后瞪大眼睛。”汽艇开动的速度加快，韩七录也跟着坐下。
　　睁大眼睛？
　　萌小男拿出手机，把手机屏幕当做镜子，对着自己。她自认眼睛够大了，再大就成牛眼睛了，
　　萌小男干脆用双手趁着眼睛，转头去问韩七录：“瞪大眼睛了，然而呢？”
　　韩七录极其平静地看了她一眼，道：“没然后了。”
　　“没然后了？！”萌小男大喘着气：“我来这里是想大干一番的！你跟我说没然后了，那我……那我……”
　　“那么你还是走吧。”韩七录一脸冰霜，冷得都快要冻死人：“现在打电话给铭洛，他五分钟内就能赶回来。”
　　“别！”萌小男愣了：“你别赶我走，我只是还不知道要做什么。我明白了，你别让我走，我就是……我就是想，多为初夏做点什么。”
　　看到萌小男一副着急得快要哭出来的样子，韩七录脸上的表情这才缓和了一些，说道：“知道了。”

第791章 找t到人了！
　　萌小男这才松一口气。
　　她忍不住在内心感慨，跟韩七录说话，还真是危险啊！
　　泪江的下游，江面展宽，水流面变，滩涂面积也变得更大。泪江下游她以前暑假的时候也是来玩过的，当时也没觉得这里有多宽，真到了江面才发觉这真是有一种来到大河上的感觉。
　　但是，初夏……你会在哪里？
　　她暗暗握紧了手中的手机，按照韩七录说的，瞪大了眼睛看着江面。这时候她终于知道了韩七录这几天过的有多度日如年，又有多希望时间过得再慢一点，好让初夏的危险更小一点。
　　“七录少爷。”过了许久，萌小男开口问道：“泪江有那么多条支流，我们的人都去找过了吗？”
　　韩七录点头：“之前没往支流想，今天已经派人一条一条地找了。”
　　韩七录回答完后，又是一阵沉默。汽艇上的人都挺专业，谁也不会多说一句话，这让本来就有点多动症的萌小男更加不舒服了。
　　“那个，七录少爷……”萌小男忍不住又说道：“你的嘴角，有一只七星瓢虫。”
　　韩七录伸手去摸，只是一个飘过来的脏东西罢了。
　　又是沉默。
　　十分钟后，萌小男转头去看韩七录：“七录少爷……”
　　韩七录的目光从江面移过来，这回他倒是先开口了：“你可以去掉少爷两个字。你是初夏的朋友，铭洛的女朋友，不用这么叫我。”
　　“我没有很尊敬你的意思啊……”萌小男猛地捂嘴，继而连忙解释说：“我不是不尊重你的意思，其实我也早就想改口了，只是，叫都已经叫习惯了，我一时半会儿的，也改不了口了。”
　　韩七录点了下头：“随你。”
　　真是惜字如金！
　　又要陷入无聊的沉默中了，萌小男天生就不适合沉默，她拿出了手机，手机已经显示现在时间为下午的两点。不知不觉，她已经来这里两个来小时了。
　　“等等！”萌小男一拍脑袋，发现了新大陆似的，转头看向韩七录：“七录少爷！我听初夏说过，你是不是在她手机里装了一个定位追踪的软件？”
　　这件事萧铭洛也提过，韩七录之前还真没想到自己在安初夏手机装过软件这件事情居然有这么多人知道。
　　他目视着江面，蹙了蹙眉，但是没转过头来，只是说道：“我早就想过这个，但是，她的手机应该是坏了，软件根本追踪不到她人在哪里。”
　　“对喔！”萌小男拍了下脑袋，这是泪江，不是在陆地上迷路。
　　看来这个办法，是行不通了。
　　萌小男叹了口气。
　　十分钟后。
　　“七录少爷……”萌小男再度地开口。
　　“什么事？”韩七录再度转过了头，一双漆黑的眼睛里夹杂着一丝的不耐烦。
　　萌小男弱弱地说道：“我还是想看一下你的手机，可以吗？万一后来手机又能用了呢……”
　　虽然这种几率实在是很低，但是，她还是想要试一试。至少比这样在这里傻乎乎地坐着，瞪大了眼睛漫无目的地找要好一点。反正就当死马当活马医了。
　　韩七录也没说什么，从口袋里掏出那只手机来丢给她，也不怕会再次掉到水里去。
　　“密码是六个九，软件名字叫‘寻踪’。”（虚拟软件，如有雷同，善哉善哉）韩七录说着，也不再看萌小男，继续认真地盯着水面和人体生命探测仪看。
　　萌小男按照韩七录说的解开了手机的锁，打开了“寻踪”。软件的界面很简单，只有一张地图，旁边是缩放的比例，而中间的那个浮起的小三角应该就是“被寻踪”人所在的位置了。
　　所以说，这个小三角是指安初夏所在的地方吗？
　　萌小男疑惑地挠了挠头，她也是不太确定，腾出一只手去拉了拉韩七录的袖子：“七录少爷……”
　　“又怎么了？”韩七录这一次是真的有些不耐烦了，一个人，在两个小时内有的没的叫了你几十次，量谁都会开始不耐烦起来的吧？
　　萌小男脸皮子厚，现在也不怕韩七录了，递过手机去问道：“这小三角形是什么意思？”
　　韩七录的目光原本是紧紧地盯着那个人体生命探测仪的，萌小男这么一说，他立即转过了头，有些匆忙地问道：“小三角？什么小三角？！”
　　只有追踪到了对方，屏幕才会显示出小三角！
　　“就是这里啊。”萌小男一脸的迷茫：“这是找到了人呢，还是没有找到人呢？这小三角是不是就是指初夏所在的位置啊？”
　　还是……只是因为找不到人，所以随便停在了一个地方？
　　韩七录拿过手机，继而猛地站了起来。
　　他的脸色阴沉，似乎是看到了什么可怕的东西一般，弄得萌小男坐在原位都不敢动了。
　　“韩管家！韩管家！”韩七录大声地喊着，不远处一艘汽艇快速地开了过来，溅起白色的水花来。
　　“少爷，有什么吩咐？”韩管家从那艘汽艇跳到了韩七录所在的汽艇，走上前一脸恭敬地询问。
　　“找到人了！快让我们的直升机到岸上去，我要去这个地方！”韩七录这么说着，眼眶已经红了，他现在都不知道该摆出什么样的表情来。
　　萌小男也是惊呆了，她还以为是系统随便把小三角形停在了一个地方，没想到韩七录说人找到了！
　　这说明什么？这说明安初夏就在那个地方！
　　“七录少爷！我也要去！”萌小男连忙举手，站起身来。
　　“好！”韩七录一口答应，继而做出了一个让萌小男惊呆的举动，韩七录居然抱住了她！而且还是抱得紧紧的，她都快要透不过气来了！
　　萧铭洛，救命……你兄弟要弄死我了——
　　“谢谢你……谢谢……”一滴泪，滴在了萌小男的肩膀上。
　　当然，衣服穿得太多了，萌小男自己是感受不到的。但她一下子就安静了下来，她感觉到，面前的这个男生，看起来很强大的男生，其实一直处在崩溃的边缘。
　　初夏能跟这样的人在一起，她现在算是真正的放心了。
　　韩管家虽然还不太清楚情况，但是二话不说就联系了韩六海名下的直升飞机，并且让汽艇靠岸。等做完了这一切，三个人上岸的时候，韩管家才把心中的疑惑问出口。
　　“少爷，您说，找到人了？是少奶奶吗？她现在人在哪里？还有，您怎么知道她在哪里？”韩管家问完了一连串问题，似乎自己也意识过来问的一下子有点多，便连忙闭了嘴。
　　韩七录此刻的心情非常的好，一字一句地回答了韩管家的问题。
　　“我之前在初夏手机上装过一个定位追踪的软件，一开始我打开看的时候是追踪不到人在哪里的，可是不知道怎么的，今天江南一打开看，就出现了一个定位。所以，我想，她一定就在那个地方。就算是不在定位所在的地方，也一定在那里附近。”
　　韩七录说完，还感激地看了萌小男一眼。
　　弄得萌小男都有点尴尬地不知道手要放在哪里了，要知道，韩七录在这之前，对她的态度一直是不冷不热的。虽然比对其他人要柔和一些吧，但还是冷冰冰的样子。
　　但现在，韩七录才是有了那么一点人情味。
　　直升机很快就停在了岸边，这里是一片空旷的土地，停直升飞机还算是方便。
　　三辆直升飞机缓缓降落，巨大的声响和漫天的灰尘让萌小男忙着捂鼻子和耳朵，她整个人都快要傻了。她一直只觉得坐直升飞机很牛叉，但不能忽视的是，噪音和灰尘的力量很强大啊！
　　一直到韩管家给她戴上了耳机和护目镜，她整个人才感觉好了一点。
　　十分钟后。
　　“哇！好漂亮啊！我以前从来没坐过直升飞机。”萌小男很是激动地大喊着，她跟韩管家同乘一架直升飞机，韩七录则是乘着另一架直升飞机，还有一架直升飞机只是跟着他们。
　　其实别说直升飞机了，她以前连飞机都没坐过。
　　“我们这是要去哪里？”噪音实在是太大了，萌小男只能用吼的才能让韩管家听到她说的什么。
　　“千户初中！”韩管家喊着说出这几个字。
　　萌小男满脸兴奋：“初夏老大！小弟我开着飞机来接你啦！”
　　前往千户初中的路上，韩管家给各个帮忙的集团都发出了信息，韩六海也立即接到了消息。
　　这时候他正在一个新项目的会议上，看到这个短信，他直接把手里的文件夹往长长的会议桌上一扔，紧接着头也不回地说道：“散会！”
　　众人立刻就惊呆了。
　　这会议还刚刚开始没有十分钟，内容才讲刚进去，怎么就散会了呢？
　　秘书连忙拿了韩六海扔在会议桌上没拿的文件夹跟了上去，剩下的众高层面面相觑。
　　“董事长。”许秘书快步跟上了韩六海的脚步，小心翼翼地问道：“您这是……”
　　“我要回家一趟，公司只要不倒闭，什么事情都别来烦t我。”韩六海说了这么一句，直接进了他的专用电梯，许秘书一脸惊呆地看着电梯门缓缓关上。
　　“许姐，怎么了这是？这不是还在开会呢么？”另一个秘书跑上前疑惑地问道：“董事长这是要去哪里？”

第792章 有消息了
　　许秘书这才从震惊中回过神，愣愣地转头看着她说道：“董事长说了，只要公司没有倒闭，什么事都不要去烦他。”
　　“这……我们公司，哪有那么容易倒闭？”
　　许秘书瞥了她一眼：“意思就是不要烦他，应该是出什么大事了，我们先把所有行程都推后吧。”
　　很快，这里又恢复了正常。
　　韩六海一路自己开车直接回了韩家，上楼进了卧室之后，几个佣人和家庭医生正坐在姜圆圆的床边，而姜圆圆则是闭着眼睛一动不动地躺着，她的手上还扎着针头，正输着营养液。
　　看到他进来，佣人们和医生都很惊讶。
　　“您怎么回来了？现在不是应该在公司吗？”家庭医生有些惊讶地问道。
　　韩六海没有回答，只是看着姜圆圆问道：“还有多久会醒？”
　　家庭医生连忙回答道：“差不多该醒了，正准备继续打镇定剂……”
　　“不用了，你们出去吧。”韩六海看了他们一眼，带着血丝的眼中写满了疲惫。
　　“是……”几个人答应了一声，连忙退了出去，带上了门。
　　“圆圆，我对不住你……”韩六海坐在床沿，身上捂住了姜圆圆的手，眼神中带着后悔。他后悔给姜圆圆打镇定剂了，即便姜圆圆冲动，他也不应该用这种方法让她冷静下来。
　　但是，他真是没办法了，他不希望姜圆圆奔溃掉。
　　不过好在，安初夏终于有消息了。他现在甚至有些后悔当初做下的决定，商场上的事，没有对与错，只有赢与亏，但事情既然都已经开始做了，就没有后悔的余地，所谓开弓没有回头箭，正是这个道理。
　　“又到晚上了吗？”耳边突然响起姜圆圆的声音，她醒了过来，疲倦地问道。
　　从事发的那天晚上开始，她就一直被注射镇静剂，只要一醒过来医生就会继续帮她注射。这样的过程已经经历过很多次，她都已经不想反抗了。
　　“还没有，才下午两点多。”韩六海说着，握紧了她的手：“你感觉怎么样？要不要我让佣人给你弄点吃的？”
　　“吃的？”姜圆圆看了一眼头顶上的吊瓶，冷笑了一声：“你都给我注射了营养液了，还吃什么狗屁东西？”
　　这样的姜圆圆，于韩六海而言是陌生的。
　　姜圆圆看了眼周围，并没有看到韩六海请的家庭医生，又是冷笑了一声，道：“怎么？你不打算继续给我打针了？”
　　“对不起圆圆，我是怕你冲动……”韩六海抹了一把脸，低沉着嗓音说道：“七录已经有初夏的消息了，你可以放心了。”
　　“什……什么？”姜圆圆黯淡无光的眼眸一下子瞪得老大：“你说消息了？你不会是在骗我吧？真的有消息了？她人在哪里？有没有事？”
　　韩六海摇摇头：“没说具体的，不过他们现在已经往那个地方去了，估计很快就能找到初夏。她似乎是被人救起来了。”
　　姜圆圆猛地坐了起来，却因为躺太久，有些贫血，眼前突然一黑，又躺了回去。
　　“你没事吧？”韩六海连忙站起身，关切地问道。
　　“我没事，只是有点贫血。”姜圆圆说着，眼泪却是流了下来：“六海，我知道你这样做是对了我好，怕我冲动，怕我想不开。但是，我心里早就把初夏当成了我的孩子，所以，放弃你的那个计划吧，好吗？”
　　她目光炯炯地看着韩六海，眼眶含泪。
　　韩六海沉默良久，重重地点了头：“好……”
　　“真的？”姜圆圆有些不敢置信，颤声问道：“你没有在骗我？”
　　“夫人都发话了，为夫还能不答应吗？”韩六海弯起唇，伸手轻柔地逝去姜圆圆脸上的泪痕，柔声道：“你就是太善良了，善良到，让我落在金可身上的目光渐渐地转移到了你身上。”
　　“说了以后都不提她的。”姜圆圆失声笑出来：“你就这张嘴油腔滑调的！扶我起来，我要去给初夏准备吃的，她一定受了不少苦，想到这个，我的心就开始痛了。”
　　“好。”韩六海答应着，扶着她坐起来。
　　许家。
　　许夫人放下手机，立即从沙发上站起身来，却不小心带到了茶几上的被子，花茶一下子都倒在了她的衣服上。
　　“夫人，您没事吧？没烫着吧？”丹嫂连忙抽了纸巾跑上去帮她擦。
　　许夫人毫不在意地摇摇头：“没事，快，快去堂屋。”
　　丹嫂尴尬地说道：“可是，老爷不是不让您去的吗？”
　　“现在没事了！”许夫人快步往外走，一路走到了堂屋，一副兴高采烈的样子。
　　堂屋门口守着的人似乎接到了消息，也没有拦着她，随她打开堂屋的门。
　　听到开门的声音，许念念头也不回地说道：“妈，我已经跟你说过了，初夏没有没有消息，我是不会出去的，你不用白费心思了。”
　　“有消息了！”许夫人几步走到许念念身边，蹲下身要扶起她：“你快起来吧，你的祷告有效果了！他们有了安初夏的消息，现在正往那里赶呢！”
　　“你说的是真的吗？”许念念面露诧异，诧异之后，喜悦浮上脸颊，她救着许母的力气站起身来，颇为激动地抱住了自己的老妈，激动地喊道：“太好了！太好了！初夏没事，没事就好……”
　　“还不一定没事，只是得到了消息，人怎么样，具体情况就不知道了。不过……”许夫人掰开紧紧抱着自己的许念念，认真地问道：“念念，你这是真心为她担心的吗？我看你似乎，之前并不喜欢她。”
　　许念念不好意思地擦了擦眼角因为激动地溜出来的眼睛，等自己的情绪平静了一些才说道：“我之前讨厌她，是以为她很爱装，老是装成一副观音菩萨的样子。但是，经过那件事情，让我知道了，她的善良不是装的。如果她愿意，我真希望，能有她那样的朋友。算了，我跟你说了你也不明白！我要继续为她祷告，希望她平平安安地回来。”
　　“还祷告啊？！”许母显得有些奔溃：“宝贝女儿啊！你妈我天天给你求情，没想你自己这么愿意跪！你快别跪了，你爸都说可以放你出来了，你再跪着，妈妈我看着都心疼！”
　　“哎呀！妈，你就别管我了！”许念念不由分说地再度跪在了列祖列宗的牌位前，双手合十，嘴里念念有词。
　　许母发现自己劝不了许念念，只好无奈地陪在一边。
　　千户初中初三四班。
　　“今天的课就上到这里，今天的作业就是……”
　　台上的数学老师说话说到一半突然停住，目光落在了最后一排的位置。
　　“悦悦……”旁边徐悦的同桌连忙推了她的胳膊肘一下。
　　徐悦这才从睡梦中醒了过来，一醒过来就看到数学老师一双带着寒气的目光透过眼镜向她射来，让人禁不住全身都觉得冰冷。她连忙擦了下嘴角的口水，坐正了身子作出一副认真听课的样子。
　　然而数学老师并不打算就这样放过她，数学老师慢慢踱步过来，低头看了一眼徐悦的课桌，冷笑了一声说道：“你还真是有本事，数学课翻着英语书，这都能听懂我讲了什么？”
　　徐悦只觉脸一热，两边的脸颊立即红了。下午第一节课是英语课，现在都第三节课了，她桌上还翻着英语书。
　　“放学之后，交一千字的检讨给我，不交过来不许回家。”数学老师板着脸，转过身去：“今天的作业我会让数学课代表等等放一张试卷下来，明天上课前必须做好，我会检查。下课！”
　　徐悦立马站起身来，跑到了数学老师身边，弱弱地说道：“老师……”
　　“什么事？”数学老师停下脚步，严肃地看着她。
　　徐悦一时变得更紧张了，但还是握紧了拳头，鼓起勇气说道：“那个……我能不能、能不能明天再交给你啊。就最后一节体育课了，我……”
　　“交检讨书还能讨价还价？”数学老师斜睨了她一眼：“你睡了一个下午了吧？这事儿要是告诉了你班主任，你觉得一千字的检讨够了吗？”
　　徐悦脸色一变，让“灭绝师太”知道了她睡了一下午了，那她还不得直接卷铺盖走人啊？
　　她几乎是立刻就举起了右手，一副信誓旦旦的样子：“保证完成任务！”
　　一直到数学老师走了，徐悦还举着手，还是别的同学把她唤回了魂。
　　“醒醒啦！你的魂儿被数学老师勾走啦？”说话的正是徐悦的同桌，连带着她其他的几个朋友都被这句话给逗笑了。要知道，这数学老师已经是快要退休的年纪了。
　　“你的魂才被t勾走了呢！”
　　徐悦狠狠的瞪了她一眼，紧接着就在她同桌还没有反应过来的时候，伸手就去掐同桌的脖子。其他的几个人也是纷纷上前帮忙，几个人一下子就闹成了一团。
　　“都快上课了，你们怎么还不去上体育课？”一声清冷的声音响起，似得几个人顿时跟被点了穴一样停住了手上的动作。
　　还是徐悦最快反应了过来，松了手对着突然出现的班主任说了句：“我们马上就去！”

第793章 这也太帅了吧
　　她拉了一下其他的几个人，众人这才从惊讶和害怕中回过神来，纷纷往操场跑去。
　　操场是今年年初才做好了塑胶跑道的，走在操场上，隐隐约约还能闻到塑胶跑道被太阳暴晒而散发出的塑胶气味。跑道是标准的四百米跑道，初三的体育课大都是为了即将到来的体育中考而做准备的。
　　千户初中的大部分人水性天声就不错，但除了一个人。
　　徐悦。
　　徐悦正绕着操场跑步，由于她怎么也学不好游泳，只好把中考项目从游泳变为长跑。长跑需要付出的是比游泳更多的汗水，每节体育课，她都必须跑完一千五百米才能休息。
　　“你们说徐悦为什么就学不好游泳呢？我们全年级课就她一个人报的是长跑项目啊。”一个女生站在操场的看台上，疑惑地问道。
　　徐悦的同桌开口说道：“这个徐悦倒是跟我说过，她小的时候，被幼儿园的同学欺负，自己一个人跑到泪江边完，却不小心掉进了泪江。要不是有人经过呀，说不定……”
　　后面的话她没有说下去，其他几个人恍然大悟。
　　原来这是小时候产生了心理阴影，难怪现在宁愿选择长跑也不去学游泳。
　　一千五终于跑完，徐悦的脸蛋变得红彤彤的，她的同桌兼好朋友立刻跑下了看台，拿着一瓶矿泉水朝着徐悦走去。徐悦嘴巴虽然毒了点，但是由于人很活泼，朋友倒是也不少。
　　“给，水！”
　　一瓶矿泉水递到了她的面前，徐悦边喘着气，边挤出一个微笑：“谢谢你啦小蕊，还是你最最最关心我啦！不愧是我最好的闺蜜，你这么善良又可爱，以后一定能实现你的梦想，做个安安静静的少奶奶！”
　　“你就贫嘴吧你！我还真没见过跑完一千五话还跟你一样多的人！”小蕊白了她一眼，一个偏头，突然惊讶地长大了嘴巴，脸颊变得跟徐悦一样红，似乎是在激动着什么。
　　“你在看什么呀？”徐悦疑惑地顺着小蕊的目光转过了身，往天空上方看去。
　　只见三架像是直升飞机一样的东西正在往这边开来。
　　“天哪，直升飞机！”小蕊终于激动地说出了话：“做直升飞机的都是土豪啊，天哪，我好希望也能坐一下直升飞机啊……”
　　小蕊的目光双眼放光地看着那辆直升飞机，眼中流露出来的羡慕掩饰都掩饰不住。
　　“你呀，就这副德行！你上午还说，你也想要一个我这样的苹果手机，现在的志向就是直升飞机了？小妞，你的梦想到是变得很快嘛！放心，等你当上了安安静静的少奶奶之后，什么机坐不了啊？航天飞船也不是梦啊！不过前提是，你得去韩国整一下容。诶，不过……我听说正统很贵的，你哪来的钱整容啊？”
　　徐悦一连串的话跟机关枪似的，把小蕊的内心打的那叫一个千疮百孔啊，跟马蜂窝似的，心都快碎成二维码了。
　　小蕊狠狠地翻了个白眼：“徐悦，你嘴巴一天不损我你会死啊？！”
　　“不过！”徐悦弯起嘴角笑着说道，继而目光又落在了空中，面目疑惑地问道：“小蕊，你看那三辆直升飞机，我怎么觉得，像是往我们这边来的啊？”
　　“往我们这边？”小蕊正要摇头说不可能，突然又转头笑眯眯地看着徐悦，开口说道：“对啊，那三辆直升飞机，不仅是往我们这边来的，我猜啊，还是冲你来的，而且啊，直升飞机里还有一个大帅哥，要带你回家做他的少奶奶呢！”
　　徐悦脸部表情一僵，立即感觉出这是小蕊故意在逗她，立即狠狠地翻了个白眼，伸手就去掐她的脖子。
　　“我认错我认错！”小蕊立即缴械投降。
　　“悦悦，小蕊，你们有没有觉得，那三辆直升飞机是朝着我们学校飞来的啊？”其他的几个女生也从看台跑了下来，跑过来问道。
　　小蕊的表情一僵：“天哪，你们几个怎么也跟徐悦一样学会白日做梦了？我们这穷乡僻壤的，做个塑胶跑道都上报了好几年才有钱做学校，怎么可能会有直升飞机来啊？小说看多了吧你们！”
　　几个跑过来的女生里面，其中一个个头较小的女生指着天空说道：“可是，这不就是朝我们学校来的吗？”
　　女生说完，小蕊也忍不住认真打量起那几辆直升飞机来了。
　　那角度和方向，似乎还真是往他们学校来的？
　　不多时，更多的人注意到了天上的三架直升飞机，纷纷跑到了跑道上来往天空上方指指点点。
　　“好像……从我们头上停住了？”小蕊不敢确定地说道。
　　但事实上，她说对了。
　　三架直升飞机，不仅一直在操场上空徘徊，还开始慢慢地降落下来。巨大的轰鸣声似得众人都忍不住捂住了耳朵，但是每个人眼里都浮现着快要溢出来的激动。
　　这三架直升飞机，竟然在慢慢地往下降落。
　　“天哪……真的是降落到我们操场了！”小蕊惊讶地大喊着，但是她的声音几乎立刻就被埋没在了直升飞机产生的巨大嘈杂声中。
　　每个人脸上的表情都是又惊讶又兴奋。
　　这是他们人生中第一次不是从电视上看到，而是在现实中真正的看到了直升飞机，还是三架！
　　操场毕竟太小，往下降落的直升飞机只有两架，那第三架直升飞机在操场上空徘徊了几圈之后，似乎是得到了什么指令，往来时的方向开回去了。
　　直升飞机终于稳稳当当地在操场上降落，来操场上看热闹的人越来越多，其他还正在上课的班级的学生也纷纷跑了出来，就连教师们也惊讶地来到了操场上。
　　嘈杂声越来越小，很快，直升飞机的螺旋桨不再转动，嘈杂声完全消失了。
　　“那里面的会是什么人？是来视察的领导吗？”小蕊疑惑地问道。
　　旁边的人愣愣地摇了摇头，倒是徐悦不改毒舌地说道：“你见过哪个领导开直升飞机来学校视察的？这不是自己给自己挖坑跳吗？现在抓反腐可是抓的很严，如果这真是领导来视察，那当官也太不需要智商了吧？”
　　就在徐悦说完之后，两架直升飞机的门被打开了。
　　“会是什么人呢？”
　　这几乎是在场所有人心里的疑惑。
　　一双长腿露了出来，紧接着是裙摆，萌小男试探了一下高度之后，就麻利地跳下了直升飞机。
　　坐直升飞机的感觉可没有想象中那么美好，一开始还觉得兴奋，后来她就觉得自己的整个人都不好了。先是戴了耳机也止不住耳鸣，后来就刚开始觉得头晕目眩，整个人昏昏沉沉的。
　　好不容易下来了，她忍不住大大地做了一个深呼吸。
　　“啊——活下来了！”她笑眯眯地说道。
　　“天哪，长得也太漂亮了吧？”不知是谁先说了这么一句，紧接着整个操场的人几乎都开始惊叹起来。
　　唯独一个人，大大地翻了个白眼，跟甄嬛传里的华妃翻白眼还有过之而无不及。
　　“切——”徐悦翻完白眼，不屑地说道：“长得是还好，但是安初比还差一大截呢！”
　　她说完，自己立刻就意识到了自己居然在夸安初，她连忙捂了嘴巴，但看看周围，根本没有人在注意她，大家都在看着直升飞机前的那个女生。
　　女生下来之后，很快一个年纪比较大，但是精神抖擞的男人也下了直升飞机。
　　“咔！”另一架直升飞机的门也被打开，韩七录动作行云流水地从直升飞机上跳了下来。
　　“OMG！这谁啊？！这他妈的也太帅了吧！”
　　“啊！我要疯了！好帅啊，简直跟我心目中的白马王子长得一模一样啊！”
　　“天哪……我要晕了！快扶着我！”小蕊一只手按着自己的胸口，一只手抓着徐悦的手臂，动作夸张，一副快要被帅到的模样。
　　徐悦脸上的表情倒是也比其他人要淡定很多，毕竟她心目中已经有了一个千鑫了，这个从直升飞机上下来，脸跟身材几乎都无可挑剔的男生，虽然她也觉得帅到人神共愤，但是毕竟距离感太大了，她还是少做白日梦吧。
　　“淡定点吧，人家不会属于你的。”徐悦颇为无奈的摇摇头，年少老成的模样让人忍俊不禁。
　　另一边，萌小男也注意到了这群围在操场上的人，顿时就觉得自己成了动物园里的猴子。她只好绷紧了神经，走到了韩七录t的身边，低声说道：“七录少爷，他们这么看我们，我怎么觉得我成了动物园里的猴子一样。这似乎是个学校，你确定初夏会在这里吗？”
　　韩七录没有回答，从口袋里掏出了手机，打开了“寻踪”，看了好一会儿，他才无比坚决地说道：“就是这里。”
　　“三百米？”萌小男瞄了一眼那屏幕上的三角形，屏幕显示被追踪的人正在他们正北方向三百米的地方。
　　萌小男按照软件上说的，往正北方向看去，前面黑压压的一片全都是看热闹的学生。
　　就算是被人救了，也不应该是在学校啊。初夏不可能被人救了，为了表达自己的谢意，就跟着那个人来上学吧？这也太不可思议了。

第794章 接人！
　　她心头，隐隐升起了一种不安。
　　这种不安，正是来自于第六感。
　　韩七录此刻也是面色阴沉，似乎跟萌小男一样心头升起了不安。来时的激动，到现在，全部转换为了深深的担忧。
　　他没再多说什么，一边看着手机，一边往手机所指示的方向走过去。
　　“天哪……我怎么觉得，他在向我们走来？”小蕊用右手按着自己突突跳着的心脏，一脸的憧憬：“他不会是，来找我的吧？”
　　此时韩七录距离他们只有三米多远。
　　徐悦斜睨了小蕊一眼：“同学，你妈妈没跟你讲，作为祖国的花朵，要多读书，多看报，少吃零食，少做白日梦吗？”
　　徐悦说着，拉着小蕊的胳膊，道：“走了，回教室帮我想想检讨书怎么写！”
　　她说完，不由分手地拉着小蕊往操场的楼梯口走。
　　“等等嘛！先看看他找谁！”小蕊挣扎着不肯走，但力气比不过徐悦，被徐悦拖着走。
　　“等等！”一声清冽的男声响起，声音不像，但由于现场鸦雀无声，在加上这声音既具有穿透力，似得徐悦的脚步一下子就停住了。
　　是在叫她们吗？
　　她跟小蕊一齐机械地转过身，发现那个从直升飞机上下来，帅的一塌糊涂的男生，目光正直直地看着她们。而他身边的那个漂亮女生也用一种奇怪的眼神看着她们。
　　那眼神中，似有疑问。
　　小蕊面露欣喜地指着自己的鼻子，激动地看着韩七录问答：“你在……叫我吗？”
　　她感受到操场上的人原来注意在韩七录身上的目光都落到了她的身上，许是从未这么引人注目过，小蕊的脸迅速地红成了一个猴子屁股。
　　韩七录却是不看她，只低头看了眼手机，继而面无表情地一步一步地走了过去。
　　“天哪……悦悦，我该怎么办？”小蕊的整个身子都有些发颤。
　　徐悦一脸的惊讶，没想到这个人居然是来找小蕊的，亏她刚才还让小蕊少做白日梦，那些话现在想想，真是打脸啊！
　　“淡定，淡定……”她小声地劝着。
　　再一抬头，韩七录却是已经来到了面前，萌小男也紧随其后。
　　“你……”
　　清冷的声音再次响起，徐悦不由得抬头去看他，却发现，韩七录的目光不是落在身边羞红了脸的小蕊身上，而是落在了她的身上。她一下子有些发愣，指了指自己的鼻子问道：“我？”
　　韩七录再次低头看了一眼手机，这才确定地点了点头：“恩。”
　　小蕊顿时就愣住了，傻乎乎地看着徐悦。刚才她还那么激动呢，没想到竟然是找徐悦！她现在真想直接找个地缝钻进去！
　　“你找我，有什么事吗？”徐悦的声音微微发颤，听得出来她现在也是很紧张的。
　　刚才因为一直以为那个男生找的是小蕊，所以她除了惊讶倒是也没觉得怎么样，但是在对方确定是找她自己之后，她也忍不住紧张起来。
　　看玩笑，从直升飞机上下来一个美男突然说找你，谁不紧张？
　　徐悦收紧了手心，使自己极力把紧张的情绪克制住。但是这样做并没有什么作用，她还是忍不住地紧张。
　　这时候一旁的萌小男急躁地先韩七录一步问出口：“同学，你知道安初夏吗？”
　　“安初……夏？”徐悦眉头一蹙，顿觉这名字有点耳熟，但是一时半会儿的又想不起来这个名字是在哪里听过。
　　见她似乎在回忆，萌小男又补上了一句：“你身上有手机吗？就是跟七录一样的手机。”
　　萌小男说着，直接急冲冲地拿过了韩七录手上的手机，拿到了徐悦的面前。
　　一直土豪金苹果六就出现在徐悦的面前。
　　如此的……眼熟和刺眼。
　　“我有……”徐悦愣了一愣，从校服口袋里掏出来一只跟韩七录一模一样的手机。
　　“这……”萌小男一把拿过手机，拿到韩七录面前问道：“七录少爷，这是初夏的手机吗？”
　　手机都是长一个模样的，安初夏又不习惯用手机壳，所以他一时也无法断定是否这就是安初夏的手机。但软件上，的的确确显示，这只手机就是他装了“寻踪”软件的手机。这个软件极其的隐秘，就算是刷机之后也还是会存在在手机上，除非寻踪方主动解除寻踪，否则软件会一直存着。
　　“这手机，是你的吗？”韩七录举着那只手机，看着徐悦问道。
　　徐悦点了点头，刚要回答是她的，突然又摇了摇头，说道：“这是别人送给我的。”
　　“别人？”韩七录好看的眉头微蹙，看的操场上一群女生都快醉了。
　　“是谁送给你的？”萌小男追问道。
　　徐悦心里虽然觉得奇怪，但还是认真地回答道：“是二赖子的媳妇，安初送给我的。”
　　“安初……”萌小男狠狠地咽了口唾沫，安初是什么鬼？二赖子，又是什么鬼？
　　“她长什么样子？”韩七录的脸色变了变，上前走了几步，直接走到了徐悦的面前。
　　“长得……挺白的，鼻子很挺，睫毛很长……不过，你们问这些干什么？”徐悦皱了眉，看向韩七录和萌小男：“你们，不会是安初原来的家人吧？”
　　在一旁围观了很久的韩管家突然走上前，对着韩七录一鞠躬，颇为恭敬地说道：“少爷，让我跟她交流一下吧。”
　　韩七录微点了一下头，回答道：“恩。”
　　得到韩七录的允许，韩管家才走上前，来到了徐悦的面前，笑容祥和地掏出他兜里的手机，是一只白色的苹果六。不等徐悦疑惑他们到底是什么人，韩管家已经点出了一张照片，放到了徐悦的面前。
　　他笑着问道：“小姑娘，你可认识少奶奶？”
　　徐悦跟小蕊都下意识地看向手机上的照片，照片上是一个长得像洋娃娃一般的女生，正蹲着身跟一只巨大的狗狗玩耍。而这个女生的模样，徐悦顿时惊出一身冷汗。
　　“这……这不是安初吗？”
　　她惊讶地看向了韩七录，可下一秒，她的衣领就被韩七录给紧紧地抓住了。没人看到韩七录是什么时候冲到她面前抓着她的衣领的，这速度，简直不敢想。
　　“说！她在哪里？！”韩七录几乎是用吼的喊出了这句话。
　　徐悦被吓了一大跳，内心比较脆弱的小蕊一下子就被吓得蹦出了眼泪来。
　　这气场，实在是太可怕了！
　　“她在……在二赖子家里。”徐悦颤抖着身子回答着。
　　一旁的萌小男连忙上前拉住了韩七录的手，劝说道：“七录少爷，冷静点，她还要帮我们带路呢，你别吓坏了她。快放手吧，七录少爷……”
　　萌小男这么一劝，韩七录才算是冷静了下来，松了手，面露歉意地对徐悦说了句：“抱歉，我只是，太担心她了。”
　　韩七录道了歉，徐悦才算是停止了身体的颤抖，做了几乎深呼吸，才算是平静了下来。
　　“可是，我现在还没有放学，不能带你们去见安初。”徐悦说着，看了眼小蕊，道：“而且，我还要被留下来写检讨。”
　　韩七录只犹豫了一秒，便转头看向韩管家：“韩管家，麻烦你了。”
　　韩管家连忙会意地点头，韩七录是他从小看着长大的，韩七录想要什么，只要一个眼神，他就能立刻领会。韩管家点头之后便拨通了一个电话：“陈局长，有个事情麻烦你一下，我正在千户初中，麻烦你联系一下，让校长到操场来一趟。”
　　徐悦跟小蕊对视了一眼，脑袋一片空白。在场的人也再次躁动了起来。
　　陈局长……不会是A市教育局的局长吧？
　　这些人，到底是什么人哪？
　　韩管家掐断了电话后又走到一边去打了个电话。
　　“韩少爷！”一声对徐悦和小蕊来说相当熟悉的声音在楼梯口处响起，正是千户初中的校长，身后还跟着好几个学校的领导。千户校长挂着一脸谄媚的笑容：“韩少爷，您怎么突然来了？您来我们这里之前，怎么也不打个招呼？”
　　后面的几位领导也是以笑容相待，特别是看到操场上那两家直升飞机后，脸色变幻之后，看着韩七录的双眼几乎是双眼放光。
　　“韩少爷？t不会是……不会是那个，韩氏集团的继承人吧？”小蕊瞪大了眼睛，几乎要昏厥过去。
　　“那……那是什么人？”徐悦疑惑地问小蕊。
　　小蕊大喘着气：“我一时解释不清楚，如果要形容他们家的话，我可以用一个成语。”
　　“什么词语？”徐悦忙问。
　　“富可敌国。”
　　小蕊说完，自己恨不得甩自己一个耳光，她居然以为这位大名鼎鼎的韩少爷是来找她的。简直是丢人，太丢人了！
　　“富可敌国……”徐悦在心里默念着，她都觉得自己的脚有点软了。
　　这样的人，来找安初？对了，刚才的那个被叫做管家的人，说安初是他的少奶奶，也就是说，安初是富可敌国的韩家的女主人？而她当时居然那样对待安初，还觉得安初是大户人家的小三。
　　她忍不住倒吸了一大口气。
　　但同时，她也庆幸起自己毕竟对安初也还算好，不过……二赖子那个人，买下了安初。她想起了刚才韩七录拽着她的衣领时候的眼神，那简直跟地狱的恶魔一样。

第795章 二赖子在撒谎
　　真不知道这位韩少爷在见到安初在二赖子家的时候，会是什么反应。
　　她简直都不敢想。
　　“几位，不必客套了。”面对校长和几位领导排山倒海般的奉承话，韩七录相当不给面子，直接说道：“我来这里是找人的，这位同学可以带我去找人，所以，我想帮她请假，提前走。”
　　校长一愣，但是也没想到这位少爷这么不给面子，但既然是陈局亲自打的电话，让一定不要触对方的逆鳞，他便也忍了，还是挂着笑容，点头看了徐悦一眼，答应下来：“可以，当然可以。”
　　“现在可以走了吧？”韩七录转头，目光落在徐悦的脸上。
　　徐悦脸一热，连忙点头：“恩恩恩！”
　　这样的大人物，她怎么敢不走？
　　点头间，下面响起了车子的声音，徐悦转头一看，三辆白色的奥斯顿·马丁的Rapide整整齐齐地停在了下面。这车子她当然不认识，但看那三辆车里走出来的戴墨镜穿西装的黑人，这就已经够拉风了。
　　当然，围观的人群中也是有认识车的，惊呼出声：“Papide！三辆，怎么也得要一千多万了吧！”
　　徐悦觉得整个人都轻飘飘的，脚踩在地上，就跟踩在棉花上一样。
　　她偷偷轻捏了自己一下，痛的，这不是在做梦！
　　“走吧。”韩七录看她一眼：“你坐最前面一辆，给我们带路。”
　　韩七录说着，自己率先走下了操场的楼梯，萌小男走到她面前，伸手给了她一个大大的拥抱：“谢谢你啦！麻烦带一下路吧！我快想死初夏老大了！”
　　“快去吧……”小蕊热泪盈眶：“回来告诉我坐在几百万的车上是什么感受。”
　　徐悦一脸黑线：“小蕊，咱能不每分每秒都丢脸不？”
　　韩管家走过来，伸手在她面前做了一个恭敬的“请”的动作。徐悦面上一愣，她突然也好想哭啊！
　　晕晕乎乎地上了车后，黑人保镖跟韩管家交换了一下位置，这是照顾到徐悦的英文应该不会很好。韩七录坐在第二辆车，萌小男则是坐在最后一辆车。她的心情被提有多激动了。
　　就在听到安初夏落水的消息的时候，天知道她的内心有多崩溃？！
　　给萧铭洛一拳还是轻的，等她回去，她还要好好地收拾一下萧铭洛，看她以后还敢不敢瞒着她事情了。
　　徐悦连忙收回打量这辆车的目光，对着韩管家点了点头。她一定不知道的是，这辆让她放大了眼睛的四百多万的Rapide几乎是韩家大宅里最便宜的车。
　　第十章：85
　　韩管家本想着以最快的车速往目的地去，但没多久他就打消了这个念头。
　　道路实在是太过于崎岖，根本没有办法把车速提上来。
　　末了，他也就定下心来慢慢开车，安全第一。
　　“对了。”韩管家突然开口说道：“你在操场的时候，说什么二赖子？是那个人，救了我们少奶奶吗？”
　　徐悦脸色一变，脸颊瞬间变得刷白。
　　该来的问题，终究还是要来的。
　　“怎么了？”韩管家透过后视镜看到了徐悦的脸色有些不大对劲，疑惑地问道。
　　“救了安初的，不是……”
　　“安初？”韩管家打断徐悦的话，笑道：“你们大概是弄错了名字吧，我们少奶奶叫安初夏。初夏初夏，是不是很好听的名字？”
　　徐悦这才明白过来安初原来不叫安初，还有一个字他们听不清，那就是“夏”。
　　她叫安初夏。
　　“我也不知道该怎么说了，救了安初，不，安初夏的人，是我们，是我们家。但是，后来，二赖子那个无赖过来，说初夏是他买来的媳妇，还是花十万买的。还拿出了一个凭据，所以，我们就只好相信了。”
　　徐悦正欲继续说下去，车子突然一个急刹车，她坐在后座，差点就往前面的靠垫撞上去了。
　　韩管家脸色阴晴不定，转过头来看着徐悦，很是严肃地问道：“请你把事情原原本本地再说一遍！”
　　徐悦被韩管家吓到了，一路以来，韩管家可一直都是很慈祥的样子，但现在神色却是这么凝重。不过仔细一想，谁听了自己的少奶奶被一个无赖当成了媳妇，谁都会着急的。
　　徐悦忙不迭地地把事情原原本本地说了一遍。
　　“不行……必须赶快到达那个地方，你说二赖子是个无赖？”韩管家一边启动引擎，一边又用英文跟那黑人保镖说了什么，那黑人保镖立刻拨通了一个电话，应该是在跟后面那辆车上的少爷说这件事。
　　“恩！”徐悦点头：“但是，虽然他是个无赖，可也没做过太过分的事情。在我们这个地方，从人贩子手里买个媳妇是最正常不过的事情了，他还拿出了凭据，我们料想他也没那个胆子骗人，就相信他了。只是没想到，他竟然真的在骗人！我一定要把这件事情告诉奶奶！”
　　徐悦此刻也看出来了，安初夏绝对不会是被人贩子卖到这里的。哪个人贩子敢卖她呀？只要绑架她，能能拿的钱绝绝对对不止十万！
　　所以，只能说明，二赖子在撒谎！真是好大的胆子！
　　“可是……”韩管家一边开车，一边说出了自己内心的疑惑：“我们少奶奶没有辩解吗？就那么……认了吗？没有跟你们说，她不是被人贩子卖到这里的吗？”
　　徐悦尴尬地挠了挠头发：“安初……呸！是初夏，初夏她在泪江里被我们救上来之后，是一直发着高烧的，导致喉咙发炎，声音沙哑地不能说话。所以，我们根本……”
　　“真是该死！”韩管家的太阳穴“突突”地跳着，他活了半辈子了，还真没爆过粗口，但就这一次，他却是破了例。
　　车速慢慢地加快，韩管家心里已经是心急如风。但后面的韩七录知道这件事情后，心里更是着急，不停地让司机按喇叭，让前面韩管家的车加快车速。
　　道路越来越难走，徐悦犹豫了一下开口说道：“韩管家，您能开慢点吗……”
　　“抱歉，徐小姐，我们实在是等不下去了。你坐好，我不会让您出事的。”韩管家说了这么一句，又是提了一档的车速。
　　“姐！”徐悦突然一怔，车窗是拉开的，她立即伸出头去喊。
　　“那是你姐姐？”韩管家疑惑了一下，停下了车子。
　　再着急，也得把救了少奶奶的家人带上来。毕竟，如果不是他们，别说二赖子了，就怕是人都没了。
　　后面车子的喇叭不停地按着，徐欣在疑惑中上了车，开口就问：“这是怎么回事？”
　　她潜意识里就觉得这三辆气派的车子应该跟安初有关系。
　　徐悦先是对韩管家说了往哪边拐弯，紧接着才对徐欣解释道：“姐！出大事了！安初她不叫安初，叫安初夏，是韩氏……哎呀！反正，初夏不是被人贩子拐到这里的！”
　　韩管家适时补上了一句：“我们少奶奶是为了救人，自己掉进了泪江。”
　　徐欣一愣，却也不觉得意外。她从安初夏的眼睛里就看得出来，安初夏一定是个善良的女生。所以她才会潜意识里就那么喜欢安初夏。
　　“那岂不是……”徐欣眼珠子一转，愤怒涌上了心头：“二赖子在撒谎！”
　　“恩！”徐悦握紧了拳头，愤愤地说道：“亏我还以为二赖子虽然偶尔偷只鸡，没想到现在居然撒这么大的慌！简直是无法无天了！”
　　徐欣眼里也写满了愤怒，但她只是抓紧了书包，并没有徐悦那么冲动。
　　“得把这件事情告诉奶奶。”徐欣说着，便往车外看去：“悦悦，等会路过家门，我就直接下车，去跟奶奶说这件事情，你带着他们去找安初，不是，去找初夏。记得，一定别让二赖子给跑了！”
　　这一回，她饶不了二赖子！
　　“恩！”徐悦重重地t点了头。
　　两个女生淳朴的话语和动作都落在了韩管家的眼里，他有些庆幸少奶奶能碰上这户人家。
　　“大叔，我家到了，麻烦停一下车。”徐欣开口说道。
　　韩管家从她们的话里也听出了她们口中的“奶奶”似乎是一个很德高望重的人，当即便停了车，等徐欣下车后，车子再度启动了引擎。
　　“在第二个岔口的时候往左拐就到了二赖子家了。”徐悦说着，已经准备好了下车揍人。
　　另一边。
　　“媳妇，你的烧还没有退，要不要我带你去镇上看看？”二赖子搓了搓手，笑眯眯地说道：“我有车，不过是自行车……但是！也是可以载人的！”
　　从早上起来他心情就很好，因为安初夏把饭吃了不少，药也喝了。这大概就是说明，安初夏已经认命了。
　　他已经去九爷那里问过了，九爷也是买了个媳妇。九爷说了，只要对方认命，一般就不会逃了。这个时候最重要的就是赶紧把生米煮成熟饭，对方就更不会跑了。
　　安初夏厌恶地偏过头去。
　　二赖子那笑眯眯的眼睛里，饱含着一丝那种不干净的想法，这种认知，让她又是厌恶又是恐惧。
　　都是因为千鑫的那封信，她才重新燃起了活下去的希望。可是那封信之后，千鑫再也没有出现过。

第796章 回家
　　她在想，千鑫是不是只是为了让她活下去而故意写的信呢？
　　如果让她生不如死地活着，那她宁愿选择去死！宁为玉碎也不为瓦全！
　　“你别碰我！”安初夏甩开二赖子搭在她肩膀上的手，她现在已经可以说话了，虽然声音还是沙哑不堪，但至少别人能听清楚她在说什么了。
　　“你是我媳妇，我碰一下又怎么了？”二赖子收起笑容，冷冰冰地说道：“看在你生病的份上，我对你是仁至义尽了，但是你也别太过分，别让我在你生病的时候就把生米煮成熟饭！”
　　二赖子脸上透露着一股狠劲，安初夏全身都紧绷着，紧咬了下下唇说道：“你要是敢碰我，我就死给你看！”
　　“嗬！我以为你认命了，没想到还是这么倔！好！”二赖子点头：“我答应过你，你只要心甘情愿地做我媳妇，我就好好对你，甚至，我还可以改头换面重新做人。但是现在，我好言相劝你不听，你是在敬酒不吃吃罚酒！那就别怪我二赖子心狠手辣了！”
　　狰狞的笑容浮现在了二赖子脸上，看起来像是来自地狱的恶鬼，要把人吃的连骨头都不剩。
　　“你要干什么？！”安初夏沙哑着声音大喊着，身子往墙角缩去。
　　然而这一次二赖子是铁了心要把生米煮成熟饭了，脱了鞋子就往床上爬。
　　那些对安初夏的温柔，都是虚假的面具。此刻面具一撕开，邪恶的本性就露了出来。
　　“干什么？！”二赖子“哼哼”一笑，露出一口老黄牙：“当然是煮饭了！”
　　“七录……救我！”安初夏紧咬着下唇，下意识地喊出了韩七录的名字。
　　“七录是什么东西？不会是你情郎吧？”二赖子脸一沉，手已经搭在了安初夏的肩上。
　　下一秒，木制的门直接被人踢倒，发出了巨大的声响，一片灰尘飘起。
　　“初夏！”
　　萌小男大叫了一声，看到了房间内的场景，立即杀红了眼，直直地冲到了一时间还没回过神来的二赖子的面前。一把伸过手去，直接紧紧拽住了二赖子的衣后领往床下拉。
　　二赖子本来就瘦得跟一只猴子似的，只能欺负欺负发高烧全身虚弱无力的安初夏。这一被萌小男这一大女汉子给一拽，直接就被拉下了床，脸朝天，重重地摔倒在了地上。
　　“噢！痛……痛死爷爷了！”二赖子龇牙咧嘴地大喊着痛。
　　“江南……”安初夏只觉得脑子一阵恍惚，是江南吗？她不敢相信地揉了揉眼睛。
　　江南咧嘴一笑：“初夏，几天不见，就忘记了出门在外叫我小号的规矩了？”
　　真的是江南！
　　就算面临被二赖子侮辱的境地，她也没有哭，但在看到萌小男的这一刻，泪水终于忍不住地往下淌。
　　“你们是谁？！闯进我家干什么？！”二赖子终于从地上爬了起来，对着萌小男凶巴巴地喊。
　　韩七录踢完门之后就让韩管家去报警，此刻人终于走了进来，一眼就看到了安初夏和那龇牙咧嘴的二赖子。
　　他冷冷地瞥了二赖子一眼，那眼神几乎能把人给冻住。
　　“江南，把他带出去，打一顿，怎么出气怎么来，但先别出人命。”韩七录的声音也是冷的，听得二赖子整个人顿时就傻掉了。
　　莫名其妙说打一顿也就算了，什么叫先别出人命啊喂！搞得好像要不要出人命是他能说了算的。
　　“臭小子，你哪冒出来的？！爷爷我不教训教训你，你就不知道天有多高，地有多厚了！”二赖子气急攻心，不怕死往韩七录这边冲。
　　韩七录只轻轻一个侧身就避开了二赖子的攻击，下一秒，他的手已经拽住了二赖子的后衣领。紧接着一个飞踢，二赖子便脸朝下，以狗吃屎的完美姿势摔倒在了地上。
　　这是水泥地，摔的有多痛简直不言而喻。
　　但这整个过程，韩七录连眼睛也没眨一下。
　　待二赖子摔倒后，韩七录极其平淡地对萌小男说了句“可以打死”。
　　江南从震惊中回过神来，连连笑着点头，走到二赖子面前蹲下身道：“自称爷爷是吧？那我今天就把你揍得连你爷爷都不认识你！把他拉出去！”
　　黑人保镖只进来了一个，轻而易举地就把摔在地上一时起不来的二赖子给拖了出去。
　　萌小男也跟了出去，一时间房间内只剩下了韩七录和她两个人。
　　她努力止住了眼泪，挤出了一个比哭还要难看的笑容，沙哑着声音说道：“我以为、以为你不会来了。”
　　韩七录看着她的表情一愣，紧接着脚步快速地往前移动，走到了床前，用讶异的语气问道：“你的声音……”
　　保镖只跟她说了一个无赖做了一个伪据，把她从救了她的人家带到了自己家里。却没有告诉他，她的状况是如此糟糕。眼神无光、面容消瘦、嘴唇苍白也就算了，连声音都嘶哑到不能再嘶哑。
　　韩七录的眼眶一下子就红了，喉结有些动容地上下滚动，嘴里喃喃道：“对不起，没有早点来接你。”
　　此刻他想说的话是那么的多，可是一出口，除了对不起，别的话他竟一个字都说不出口。歉意，全部一点一滴都流露在了脸上，那些没能够陪着她的歉意，没能够早点出现的歉意，让她陷入这种境地的歉意，把他压得几乎喘不过气来。
　　“你现在来了就好了。”安初夏伸手向前，拉过了他的手，眼眶含泪地笑着。
　　“初夏……”韩七录伸手，紧紧地抱住了她，却惊觉几天的时间她比以前瘦了不少！
　　他倏地松开手，伸手在她的额头上探了一下，是高于常人的温度。
　　眼中惊讶浮现，担忧地问道：“你发烧了？烧了几天了？”
　　他难以想象她是如何挨过来的，车子一路过来，这里的萧条与贫穷他是看在眼里的。这种地方，怕是连小诊所都没有。他真后悔自己没有早点看手机。
　　如果，他是说如果。
　　如果昨天萧铭洛问起“寻踪”的时候他就打开再度确定，或许他就能更早地来到这里。
　　当然，他不知道的是，手机在昨天深夜的时候才被千鑫带到镇上去修好。
　　为了不让韩七录担心，安初夏做出一副不在乎的样子：“今天刚发烧，你别担心了。”
　　“刚发烧你会憔悴成这个样子？”韩七录斜睨了她一眼，脸上却满是心疼，下一秒他弯腰抱起了她，柔声道：“我先带你上车，让江南陪着你去医院，我处理完事情就赶过来。”
　　“我还是自己走吧……”她不太习惯被这么抱出去，连忙想要挣扎着下去。
　　但这一挣扎，她的头就又开始晕晕乎乎的了。这一次，她是实在病得不轻。
　　“就你还想自己走路？我看你单单是坐着就废了很大劲了，听话。”韩七录满是心疼地低头亲了一下她的额头。
　　她仔细想了想，也的确自己没那个力气走路，也不再挣扎。
　　她心知韩七录说的处理事情是要处理二赖子，心下她便想起了徐欣他们，连忙说道：“是奶奶和徐悦徐欣救了我，你记得帮我谢谢她们，还有……她们家比较困难。”
　　“我知道。”韩七录明白安初夏的意思，对她笑了一下说道：“我老婆的救命恩人，我知道该怎么报答。”
　　“恩。”安初夏点头：“还有千鑫……对了，二赖子他……你别闹出人命。”
　　她不是善良地跟圣母一样的人，不会开口帮二赖子这样的人求情，但她还是希望别闹出人命。韩七录处理事情有时候太过于不顾后果。
　　“你现在唯一要t做的就是先好好休息，这里有我，这些事情你就不用操心了。”韩七录说话间已经带着她走出了房间。
　　江南正吩咐几个保镖把二赖子绑在房子前的一棵桂花树上，看到安初夏出来了，连忙跑上前去。
　　房间内光线昏暗，她当时也没怎么注意到安初夏的面容，但此刻安初夏被抱出来了，她一走近就看清了安初夏竟然憔悴到连眼窝都有点凹下去了。
　　“初夏，你怎么……老大……”萌小男眼眶一红，鼻尖就觉得酸酸的，内心满是心疼。
　　她的初夏老大，为什么自从来了韩家之后，就这么多灾多难呢？
　　她是真的不知道来到韩家对于安初夏来说，到底是幸运还是不幸了。
　　“别哭。”安初夏挤出一个笑容。
　　“江南，你也上车，好好照顾她。”韩七录看了江南一眼说道。
　　“你们抢我媳妇！你们不得好死！”二赖子一边破口大骂着，一边想要挣扎出来。
　　韩七录冷冷地瞥了二赖子那个方向一眼，缓慢地收回眼神，抱着安初夏来到了车上，小心翼翼地把她放到了后座躺着。
　　“睡一觉，就到医院了。”韩七录拿过车上的毯子，安抚地在安初夏的肩上拍了拍。
　　“我不要去医院。”安初夏摇摇头，面露恐惧：“带我回家，我不想再一个人呆着。”
　　她眼中的惧意落进韩七录的眼睛里，韩七录暗暗握紧了拳头，对着安初夏微微点头：“好，不去医院，回家。”
　　家里可以叫家庭医生，还有姜圆圆和佣人们照顾着，环境倒是也不会比医院差。他当下同意了，轻轻带上了车门，叫了江南上车陪她，这才缓慢地踱步到二赖子面前。

第797章 你媳妇？
　　韩管家一直在旁边看着，等江南上车，车子开走了，他便开始联系韩家让家庭医生在家里候着，紧接着便跟着韩七录往二赖子那里走去。
　　二赖子还在破口大骂，没过多时又耍起无赖来：“你们这些小混混，简直无法无天啦！快来人啊！救命啊！”
　　几个黑人保镖是听不懂中文的，但听着听着也实在听不下去。其中一个个子最高的，直接从旁边走到了二赖子的面前，“PIA、PIA”两个大耳光子扇下去，忍无可忍地对着二赖子吼道：“Shut up！”
　　二赖子也听不懂，愣愣地问了句：“耍什么耍？谁跟你耍啊？！”
　　此时韩七录走了过来，黑人保镖忙退到了一边。
　　许是注意到了这一点，二赖子也看出来了韩七录是这几个“混混”里的老大，又想起自己在房间里时被一脚踢倒在地上，当下气势变得稍弱，狠狠咽了一口唾沫才鼓起了勇气问道：“你们到底是什么人？你们要把我媳妇带哪里去？！”
　　“你媳妇？”韩七录半勾起唇，那双星眸的光沉了沉：“这还是第一次有人敢叫本少爷的未婚妻叫媳妇。”
　　饶是二赖子再笨，此刻也明白了这些人原来是安初夏原本的家人，而且这个气势十足的男生是安初夏的未婚夫。再转头看看这些肤色黝黑的外国人，他的心一下子沉入了谷底。
　　他还真是没料到安初夏的家底居然如此的强大。
　　但就目前来看，现在硬碰硬的下场只能是死的很惨。
　　二赖子眼珠子一转，脸上已经挂上了谄媚的笑容，看上去“贱气”十足！
　　“小兄弟，这都是误会，是我救了你的未婚妻。我见她长得可爱，就想把她留下来。她不是喉咙痛吗？也没说自己的身世。我以为她无家可归那！我是真不知道她已经是你的未婚妻呀！要是知道，我再怎么缺德，也不会干出这种事呀！你说是不是？”二赖子说完，还“嘿嘿”地赔笑了两声。
　　二赖子无赖惯了，说起谎话来，那是绝对脸不红心不跳，还能嘿嘿地笑。
　　“他胡说！”一直没开口的徐悦大喊了一声，快步走上前来。
　　她一开始是被韩七录的踢门给震惊了，紧接着看起来那么淑女的萌小男的彪悍样又把她给惊呆了。一向自认为女汉子的她，发觉自己竟然一点也排不上用场。
　　但现在，终于有她插嘴的地方了！
　　“二赖子！你简直是满口胡话！”徐悦撸了几下袖子，很是气愤地说道：“救人的明明是我奶奶，是你拿了家的凭据，说初夏是你花十万买的媳妇！我们都被你骗了！没想到，人家家里人都找上门来了，你却到现在还死不悔改！”
　　二赖子气急，恶狠狠地瞪着徐悦：“臭丫头！你可别乱诬陷我！谁不知道你说话从来都那么刻薄！没想到现在还诬赖我！”
　　徐悦长大了嘴巴，二赖子的反咬一口让她一时竟说不出话来，只气呼呼地用食指指着他，好半天说不出话来。
　　“二赖子！”一声苍老但又有力的声音响起。
　　二赖子的眼神变了变，面露惊慌。
　　说话的是正是徐老太太，在她的身后，跟着徐欣、千叔还有一帮千户村的村民。
　　韩七录也顺着声音看过去，心知这应该就是救了她初夏的老奶奶了。
　　韩管家走近几步，靠近韩七录的耳朵，低声说道：“少爷，这应该就是救了初夏的老人家。您是不是先上去打个招呼？”
　　韩七录只犹豫了一下便点头，没有这位老人家，安初夏怕是危在旦夕了，上前先打声招呼这是应有的礼貌。
　　这么想着，他收起了脸上冰冷的表情，缓和了一下神情抬脚走向老奶奶，很是礼貌地鞠了个九十度的躬说道：“多谢您救了初夏！”
　　跟在韩七录后面的韩管家和两个黑人保镖同样对着老奶奶鞠躬九十度。
　　一路上徐欣已经把事情跟她说的很清楚了，这些人都是安初的家人，并且安初不叫安初，而叫安初夏。是一个很大集团继承人的未婚妻，其身份地位，不言而喻。
　　救人的时候，老奶奶就没想过安初夏的身份会是如何显赫，这一听徐欣说，她还有点不敢置信。但此刻看到那两辆一看就价值不菲的车，还有面前的人，她立刻就相信了。
　　“快起来吧。”老奶奶走上前，扶起了韩七录，上下端详着：“小伙子长得真俊，跟初夏那孩子简直天生一对。是我轻信了二赖子的话，没能保护好她，希望你能够原谅我们。”
　　“哪里的话。”韩七录笑笑：“要不是您救了初夏，初夏现在还不知道人在哪里，应该谢谢您才是。”
　　徐老太太正要说话，那边被绑着的二赖子大喊道：“老太太，快救我！这些人要杀了我！”
　　徐老太太站直了身子，往那边一瞪：“你这个犊子！这种谎你也敢撒，你就算是死了也对不起人家！”
　　二赖子一愣，大喊道：“您跟我死去的爹可是故交，您不能就这么坐视不管呀！”
　　“老太太，这二赖子……”
　　身后的村民纷纷开口，徐老太太摆了摆手，示意大家安静。
　　她转头看着韩七录，恳切地说道：“小伙子，我知道初夏是个好姑娘，对你来说也一定很重要。但这不是还没发生什么事吗？我希望你能看在我救了初夏的面子上，放过二赖子。”
　　韩七录的表情一愣，转头看了韩管家一眼，韩管家沉默地低下头去。
　　原本韩七录是打算狠狠地揍二赖子一顿，不死也让他去了半条命。但这徐老太太都这么说了，他也不好驳了人家的面子。
　　见韩七录犹豫不定，徐老太太再度开口道：“你放心，把他交给我们，我们肯定也不会轻饶了他！”
　　这话已带了一些恳求，韩七录也听说了这里的民风就是如此，他们这里很多人娶不到媳妇，只能花钱买个媳妇。因而二赖子的做法，虽然过分，也不至于到不可原谅的地步。
　　最重要的是，初夏并没有被这个二赖子给玷污。
　　他面色一松，还是点头答应了。
　　徐老太太正欲道歉，警笛声忽而由远及近地响起。
　　二赖子瞪大了眼睛，面如死灰。
　　“小伙子，这……”老太太面露难色，犹豫着说道：“我们这里，一进局子里一般都出不来了……您看，能不能不要把二赖子带走。我向你保证，我一定让二赖子那臭小子吃个教训。”
　　韩七录转头看了韩管家一眼，韩管家会意地点了下头，对着徐老太太说道：“我这就让他们回去。”
　　警车在众人面前停了下来，一个没穿警服但一身西装笔挺的中年男人从车上走了下来，身后跟了好几个穿着警服的警车。
　　那中年男人走到韩七录面前，直接就是伸过手来，笑眯眯地说道：“韩少爷，幸会幸会。”
　　韩七录微点了下头，并没有伸手。那中年男人也不恼，依旧笑眯眯的样子，转头时，却是严肃地看向徐老太太他们，冰冷地说道：“你们谁那么大的胆子，敢惹韩少爷？”
　　这人是当地警力的巨头，不仅徐老太太他们，就连亲眼看t到了千户校长对韩七录点头哈腰的徐悦都惊呆了。她现在才算是真正明白到面前这个男生是一个多么惹不得的人物。
　　“这边说话。”韩管家伸过手去，做了一个请的动作。
　　韩管家的名字也是响彻半边天的，他就是代表了韩七录，这位巨头顿时连说了几个“不敢”，跟着韩管家走到了一边去说话。
　　“谢谢了。”徐老太太震惊之余终于回过神来，对着韩七录道谢。
　　“恩。”韩七录点头：“那我就把人交给您了，希望您不要让他再无法无天下去。”
　　“我一定会的。”徐老太太点头，转头对徐欣说道：“欣欣，去把初夏的东西都拿来，让这个……这位少爷带走。”
　　她本想叫韩七录小伙子的，可连那位巨头都恭恭敬敬地叫少爷，她便也改了口。
　　她可算是了解了，她救的人的身份是有多尊贵。
　　徐欣迟疑了一下，看了韩七录一眼，说道：“衣服我虽然都洗干净了，但是，都已经很破了，还要吗？”
　　她这话是在问韩七录，韩七录想都不想就摇头：“不用了。”
　　徐欣点头，目光看向了徐悦，眼中似有提醒。徐悦一愣，苦着张脸，走到韩七录面前，从口袋里拿出那只安初夏送给她的手机，颇为不舍地拿到韩七录面前：“给，这是她的手机。”
　　徐悦的表情，韩七录自然是看在眼里的，他接过手机，打开看了一下，里面已经被出厂化设置了，估计是在修手机的时候设置的。他没有犹豫，把手机递还给了徐悦，开口说道：“送给你吧，算是对初夏一直以来的照顾。”
　　徐悦脸一红，没敢接手机。
　　她是没好意思接，说到照顾，她是没在安初夏面前少抱怨。
　　见徐悦迟迟不接，韩七录淡笑了一下，直接把手机塞到了她的手里，一起塞给她的，还有一张纸。
　　徐悦没来得及看，那边那位当地的巨头便和韩管家一起走了过来，一阵寒暄之后，那位巨头便上车走了。警笛声渐行渐远，韩七录对着徐老太太一点头，道：“时间不早，那我们先告辞了，改日再登门道谢。”

第798章 南宫子非发怒
　　“不用不用，我只是顺手而已。”徐老太太连忙说道。
　　韩七录心里还记挂着安初夏，也没有再多说，道别了之后便跟韩管家一起上车离开了。
　　眼看着两辆白色的豪车开走，徐老太太重重地叹了口气，说道：“还好人家通情达理，否则……”
　　“卖媳妇不是什么事儿，可二赖子这……这怎么也说不过去，老太太，您说，要怎么处置他？”后面的千叔问道。
　　其他的村民也纷纷附和：“得让他记住这次的教训，看以后还撒不撒谎！”
　　这些村民都是一路闻讯而来的，看到三辆非同寻常的车子往村里开，加上老太太往这边来，便忙问了发生什么事，便一同过来了。
　　“你们快放了我吧，我以后再也不撒谎了，我以后改邪归正，重新做人！你们快放了我吧！”二赖子一边说着，一边试图挣脱开绑在自己身上的绳子，但无奈的是绳子系得太紧，就靠他自己根本无法挣脱。
　　大家都等着徐老太太发话，徐老太太哼了一声，瞥了二赖子一眼，很是威严地说道：“先绑他一天一夜，让他饿一下再说！”
　　老太太都这么说了，其他人更是不会有异议，纷纷同意。
　　“别啊！老太太！看在我爹的份上，放了我吧！”二赖子还在做垂死挣扎，但老太太心意已决，一副“决不收回刚才的话”的模样。
　　众人纷纷散去，只留有徐悦、徐欣和徐老太太三个人。当然，还有那不停叫唤的二赖子。
　　徐欣好奇地推了下徐悦的胳膊，说道：“刚才那位少爷是不是还给了你什么？”
　　“呀！”徐悦一拍脑袋，如梦初醒般地说道：“你不说我都快忘了这事了！”
　　她说完立即掏出了手机和那张纸，手机倒是没什么特别的，重要的是那张纸。
　　“转账支票？”徐悦疑惑地挠了挠头，问徐欣：“你知道这是什么东西吗？”
　　“这……”徐欣凑过来看了几眼，面露疑惑，她从未见过这个东西，还真不知道这是什么，她想了想，看向徐老太太喊道：“奶奶！你来看一下这是什么东西？”
　　徐老太太正在数落二赖子的不是，听到徐欣喊，这才走了过来：“什么事？”
　　徐悦连忙递了那种纸过去，说道：“这是刚才的那位少爷给我的，跟手机一起递给我。不过，我不知道这是什么东西，奶奶您见过吗？”
　　徐老太太摇摇头：“你们读书人都不知道的东西，我一老骨头了，怎么知道这是什么？”
　　“你们拿过来我看看！”说话的是二赖子，被徐老太太骂了一顿之后他安分了不少。
　　徐悦正要嘲笑二赖子，徐老太太却开口说道：“你拿给他看看。”
　　徐悦一愣，还是走到二赖子面前，放到他眼前。
　　二赖子这人，算不上见多识广，但毕竟看到的东西、听到的是事儿比她们多。徐悦一把那张纸放到他面前，他当下把眼睛瞪得跟个铜铃似的，有些不敢置信地使劲眨了眨眼睛。
　　“你倒是说话啊，你到底知不知道这是什么啊？”徐悦不耐烦地催促道。
　　二赖子这才从震惊中回过神来，再度确认了那张纸后，他张了张嘴，吐出了几个字。
　　空白支票！
　　徐悦脸上的表情在瞬间凝滞。
　　她没见过什么空白支票，但这不代表她没有听说过！空白支票，是可以由持票人自己填写领取的金额的。也就是说，她完全可以填上一个一千万然后去银行领钱。
　　一千万，对那位少爷来说，应该绝对不会是一个支付不起的大数目！
　　她感到自己的眼前全都是钱，用不完的钱……
　　“这也可怕了！”二赖子的脸上写满了震惊，继而转头对着徐老太太说道：“你们要发达了！既然这样，你们就放我一马吧，一天不吃不喝，我会死的！”
　　“放心！一天而已，死不了！这只是一个小小的教训，我相信奶奶绝不会只是这么小小地教训你一下。”徐悦说着，笑了一下，往奶奶那边跑去，开口就道：“奶奶，这是……”
　　“我听到了。”徐老太太一副风淡云轻的样子：“我们只是顺手救了人，决不能因为这样，就贪图别人的钱财。把那张空白支票撕了吧。”
　　震惊！
　　徐悦脸上的表情再度凝滞，她呆呆地看着奶奶，久久不能说话。
　　“欣欣，把它拿过来撕了。”徐老太太看向徐欣，强调道。
　　“是……”徐欣没有犹豫，走到徐悦面前，从她手里拿过那张空白支票，几乎没有犹豫地就把那空白支票撕成了碎片。秋风吹过，伴随着桂花香，碎片在空中打了个转儿，随风飘走了。
　　“疯了！你们简直是疯了！”目睹这一切的二赖子脸上满是奔溃和不能理解，他从来没见过这样的几个疯子！
　　别人送了一张空白支票在她们面前，她们居然毫不留情地给撕了！这简直是丧心病狂啊有没有！
　　但他也总算是明白，为什么在这个年纪大了对年轻人来说就是负担的地方，徐老太太一把年纪了，却是如此受人尊敬。他总算是明白了！
　　韩家大门快速地被人打开，白色的Rapide迅速开入韩家，车子并没有往车库开，而是直接开往大厅，在大厅门口停了下来。姜圆圆一帮人包括韩六海早就站在接到韩管家的电话站在那里等着了。
　　“来了！”佣人说了一声，姜圆圆的眼睛瞬间亮了起来。
　　白色的Rapide遵从吩咐在大厅门口的鹅卵石路上稳稳当当地停了下来。萌小男从副驾驶座上跳了下来，对着韩六海和姜圆圆说道：“韩伯父、韩伯父好。”
　　“乖孩子还这么客气做什么？”姜圆圆三步并作两步地走了过来，急切地问道：“我的小初夏呢？”
　　“啊，在后面。”萌小男连忙走到后面，佣人却先她一步打开了门，对着她微微一点头。
　　“她太累了睡着了，还发着烧，得马上看医生。不过，她不想去医院。”萌小男看着车内皱着眉睡觉的安初夏解释道。
　　“我知道，韩管家都跟我说了。”姜圆圆说着，吩咐了佣人抱安初夏上楼。
　　安初夏睡得很沉，这样被人从车里抱出来都没有醒，只是眉头皱得更深了。这副场景看在姜圆圆眼里，疼在姜圆圆的心里，就连一向摆着脸的韩六海也是忍不住叹息了一声。
　　安初夏很快被保镖抱了上去，佣人们和几个早就在等候着的家庭医生也连忙跟了上去。
　　纷纷人把萌小男安全送回去之后，姜圆圆这才慌忙往楼上走去。韩六海看着姜圆圆慌慌张张的背影，眸色渐渐变得深沉起来。真的要……就这样放弃那个计划吗？
　　真的要放弃t吗？
　　韩六海慢慢地皱紧了眉，沉声道：“叫人备车，准备回公司。”
　　天色渐暗，凉风略过，满地的枯叶沙沙作响。
　　“下面插播一条报道，韩式继承人的未婚妻安初夏今日被安全送回了韩家。据可靠消息，安小姐在四桥落水后被冲到下游，被一户好心的人家救起，现已脱离了生命危险……”
　　杜简然正牵着自家的白色巨型贵宾准备出去散步，听到客厅内的电视传出这样的声音，她手里的狗链掉到了地上。几乎是立刻，她转身跑回了客厅内。
　　“小姐，您……”
　　老佣人惊讶地捡起狗链，疾步跟了过去。
　　杜简然的眼睛死死地盯着电视机屏幕上紧闭着的韩家大门，大门前一大堆记者堵在那里。
　　很快，这条插播消息就被接下来的日常新闻给替代。
　　“小姐，您不去散步了吗？”老佣人疑惑地走上前问道。
　　杜简然失魂落魄地摇了摇头，眼神无光地说道：“你带它出去散步吧。”
　　不等老佣人再多说什么，杜简然已经快步上了楼，她的身影很快消失在了楼梯的拐角，老佣人心里虽然疑惑，但也不方便问，只得牵了杜简然的巨型贵宾出去散步。
　　杜简然快步跑回房间重重地关上了门，她进房间后做的第一件事就是拿起手机打电话，连握着手机的手也是颤抖着的。
　　手机那头的嘟声只响了一声就被挂断，杜简然脸上焦急的表情愣了愣，继而又拨了一次，然而这次依旧是刚响了一声嘟声就被挂断了。
　　“玛格怎么不接电话？”杜简然放下手机，却确信电话是被人为挂断的，她挠了挠头，面露疑惑：“难不成……是南宫家出了什么事？”
　　“该死！你居然瞒着我那么久！”南宫子非一把将手里的遥控器丢出去，迅速站起了身来到了大虎的面前。
　　大虎只觉呼吸一紧，南宫子非竟不知在什么时候已经紧紧勒住了他的脖子。
　　“子非……”玛格按断杜简然拨过来的电话，犹豫了几秒便走上前欲想相劝。
　　可她刚一说话，南宫子非就狠狠地瞪了一眼过去，低沉着嗓音吼道：“滚！”
　　南宫子非此刻的表情实在可怕，一双眼睛瞪得老大，眼中锐利的光芒似要划破对方的心脏。倒是大虎，一点都不害怕，但他的一张脸已经因为缺氧被涨的通红。
　　玛格愣了一愣，紧紧地握紧了拳头，傻傻地后退了两步，转身快速地跑上了楼。

第799章 已经悔婚了
　　“为什么要瞒着我？！”南宫子非冷冷地问道，眼中满是痛苦。
　　“老大，你知、知道的，我做的、做的一切，都是为了你好……”大虎艰难地说出这句话，脸色已经因为缺氧而变得相当难看。
　　但他还是咬咬牙，继续说道：“如果你知、知道了，除了担心，同、同样无济于事。而且，初、初夏现在已经没事了。”
　　南宫子非脸色一变，倏地收回了手。大虎立即坐在了地上，大口大口地喘着气，呼吸终于恢复了正常，喘气也逐渐平息。
　　他抬头去看南宫子非，南宫子非独自立于大厅内巨大的落地窗前，面露哀戚。再怎么努力，秋天到了，叶子总还是会变黄的，刚翻修过的草坪又显出了一丝衰败。
　　即便是早就知道安初夏的状况，他也不能公然加入搜寻的队伍，这样只会引人注目，违背了他在这里安安静静地生活下去的理想。而且韩七录那边，一定会派足够多的人力物力找人。
　　大虎说的对，即便一早知道这件事，除了徒增担忧，没有任何的益处。
　　“老大……”大虎走上前，担忧地看着南宫子非。
　　南宫子非是鲜少发这样大的脾气的。
　　南宫子非抬了下手，示意让他一个人安静一会儿。
　　大虎明白地点了下头，后退了几步，正要离开，南宫子非突然说道：“替我去看看玛格。”
　　大虎的脚步顿时停了下来，他想起刚才南宫子非对玛格说的那句“滚”，也难怪让他替他上去看看玛格了。大虎不敢拒绝，只得点了头，往楼上走去。
　　“你打给我做什么？”玛格坐在化妆台前，面无表情地看着自己的脸说道。
　　手机被开成了免提，静静地放在那化妆台前。
　　她不明白，自己到底哪里比不上安初夏。都这么长时间了，南宫子非听到安初夏落江的消息，居然还有那么大的反应。南宫子非虽然鲜少发火，但是她好歹也见过几次，但发这样大的脾气，连大虎都骂，她还真没见到过。
　　这说明什么？这说明事到如今南宫子非还是没有放下安初夏！
　　“安初夏还活着……”杜简然急切地说道：“她居然还活着！你难道就一点反应都没有吗？！”
　　“反应？”玛格冷哼了一声，想起了南宫子非看到这则报道时的反应，她冷淡的脸上浮现出一丝狰狞“你要什么反应？是要我立刻冲到韩家看个清楚，还是大喊着不可能？”
　　杜简然愣了一愣，许久说不出话来。
　　玛格拿起手机，语气冰冷地能冻住人，她动了动唇，说道：“别这么激动。安初夏活着才有意思，就这么死了，你不觉得太便宜她了吗？”
　　她敢确定，安初夏如果就这么死了，南宫子非还是会记住安初夏一辈子。
　　而她，或许这辈子都要输给这么一个死人！
　　门外。
　　大虎的脚步停住，他的脸色阴晴变幻不定，他的一双手早已经握成了拳状。
　　他果然没有看错！这就是个人面兽心的女人！竟然能说出“就这么死了，你不觉得太便宜她了”这样恶毒的话来！安初夏什么都没有做，她却是把安初夏恨之入骨！
　　没错，这的确可以说明她对老大的爱很深，可这样恶毒的爱，老大绝对不需要！
　　大虎脚一抬，人就要冲进门去，但他的脚步落地的一刹那，突然停住了脚步，转了个身，走了。
　　他刚才没有录音，如果现在进去揭穿她的话，这个女人完全可以说他在污蔑她。所以，他现在不能进去，如此会“变脸”的女人，必须得有证据才能去揭发她！
　　市中心医院内。
　　“老太婆，医生都说你该醒过来了，你怎么一点也不听话，到现在还贪睡？”萧老太爷坐在轮椅上，手握着躺在病床上一动不动的萧老太太的手。
　　“你说我大男子主义，我以前没觉得，现在仔细想想，还真是。之前我没意识到自己思想有错误，现在我已经意识到了，所以你快点醒过来，也好让老头子我有承认错误的机会。”
　　“这么多年风风雨雨里过来，我老了，你也老了，岁月不等人哟。但是你可不能走在我前面，你说过，葬礼的时候要试试看能不能把我骂活过来。”
　　萧老太爷说着说着，脸上的表情是笑着的，但眼眶却是已经变红。
　　“对了，有件事情，我还没跟你说。我把你宝贝孙子跟许家的婚约给退了。你跟我有目共睹，许家丫头的品行并不是我们所认为的那样，但我们一直不赞成的江南，却是……”
　　“爸！我不同意！”萧母的声音突兀地出现在特护病房门口。
　　“吵吵闹闹的做什么？”萧老太爷的脸色沉了沉，侧过脸去很是不悦地斜睨了萧母一眼。
　　萧母愣了一愣，还是走上前，走到了萧老太爷面前蹲下：“爸，我知道，念念这丫头有时候心直口快的，可能惹了您不高兴。但是，好，就算您真要悔婚……”
　　“已经悔婚了。”萧老太爷出声提醒，目光还是静静地落在萧老太太的脸上。
　　萧母脸色有些难看地点了下头：“对，已经悔婚了。但是，即便跟铭洛结婚的不是念念，也绝对不能是江南！那个暴发户的女儿，您不知道她爸爸有多见钱眼开吗？估计想把女儿送进我们萧家已经想了很久了。江南根本就配不上我们铭洛。”
　　萧老太爷的额目光这才从萧老太太的脸上移开，看着萧母说道：“之前我也是这么觉得的，但是现在想想，人生在世，谁不是为了钱活着？真能把钱财看做身外之物的，怕是很少人能做到了。”
　　“可是……”
　　萧母正要说话，被萧老太爷打断：“而且，江南这个丫头品行不错，性格也好，这样的人陪在铭洛身边，绝对不会是坏事。以后孩子的事情，我们做长辈的就不要再插手了。”
　　“但是……”
　　“以后也别说什么订婚不订婚的了，孩子们自己长大了，想结婚了就去结婚，不用整这么多有的没的。”萧老太爷说着，转动了轮椅，说道：“走吧，让老太婆安静地休息一会。”
　　萧母虽还是心有不甘，但话已经说道这个份上了，她此刻也不便再多说什么，只好站起身，推着萧老太爷的轮椅走出了特护病房。
　　“司机家属那边你记得去安抚一下，我听说人已经醒了。”萧老太爷交代着t杂碎的事情，却坚决不再提关于萌小男的话题。
　　冰冷刺骨的江水，漫无边际的黑暗，令人奔溃的孤独。
　　安初夏蓦地睁开了眼睛，映入眼帘的是韩七录讶异的目光。他原本是想帮她改好杯子的，却没想安初夏忽然就睁开了眼睛，眼底还一片绝望之色。
　　“怎么了？”韩七录凑近她，一双眼睛饱含关切，问道：“是我吵醒你了吗？”
　　“没有。”安初夏轻嘘了一口气，感觉到自己的心脏还突突地剧烈跳动着。
　　原来是梦。
　　她还以为，自己一个人又来到了泪江上，还以为，绝望又会再度来临。
　　还好只是一个梦。
　　“是梦到了什么吗？”韩七录从她刚醒来时那惊慌的眼神和现在松了一口气的神情，顿时就猜到了她可能是梦到了什么可怕的事情。
　　“恩。”安初夏点头：“我以为……现在没事了。”
　　韩七录伸过手，握住了她纤细的素手，柔声道：“别怕，有我在。”
　　“是醒了吗？”姜圆圆走了进来，一眼就看到了憔悴的安初夏。
　　她满眼心疼，走过来走到安初夏床边，无比关切地说道：“饿了吗？输营养液是不够的，妈咪叫人给你做吃的去，你想吃什么告诉妈咪一声。”
　　温暖的感觉溢上心头，安初夏红着眼眶笑道：“谢谢妈咪，随便什么都好。”
　　“我早先叫人煮了八宝粥，先让他们端一碗上来。”姜圆圆说着，转头对门口喊道：“张嫂！”
　　张嫂急忙走了进来，他们一帮人包括家庭医生一直都在外面候着呢。
　　“夫人，有什么吩咐？”张嫂面露担忧地抬眼看了一眼安初夏，见安初夏已经醒过来了，当下露出了欣喜的表情：“少奶奶醒了呀！”
　　“你快去盛一碗八宝粥上来，再叫他们去做点别的吃的。”姜圆圆吩咐完张嫂，转头对安初夏说道：“你都睡了那么久了，妈咪可担心死你了！”
　　“我睡了很久了吗？”安初夏疑惑地侧头往阳台外看了一眼，已是天色大亮。
　　她记得自己回来的时候已经是黄昏了。
　　“这是你回来的第二天下午了。”韩七录解释完，拿了体温计在她耳边一探，心里一松，道：“烧已经退了。”
　　“烧退了就好。等吃完八宝粥再吃药，免得伤胃。”姜圆圆说着，指了指床头柜说道：“医生说你身体虚，所以妈咪给你请了一个星期的假，你就好好在家里休息。至于学习，妈咪已经把书给你带回来了，我知道你放心不下学习，所以等你再好一些了，让家教来帮你补习。”
　　“恩。”安初夏看了一眼床头柜上叠得厚厚的书，感激地点了点。

第800章 满心欢喜
　　张嫂很快就把八宝粥端了上来，也不知是饿了还是因为大病初愈胃口变大了，她一连吃了两碗才止住。看的姜圆圆满脸都是笑容。
　　吃完药后，她又睡了一觉，这几天以来，就这一觉睡得最为安心。
　　等醒过来的时候，房间内一个人也没有。房间的灯也是关着的，外面漆黑一片，竟然又到了晚上了。她拿起床头柜上的闹钟一看，竟然是晚上十一点了。
　　这个时间，她却醒了过来。
　　她想再度睡回去，但又躺了一会儿后，却发现自己出奇地清醒。睡不着的时候，躺着是很难受的，她打开了床头柜的灯，慢慢坐了起来。
　　发烧烧了太久，虽然现在已经退烧了，但脑袋到现在还是有点晕晕的，像是踩在云端上摇摇晃晃的。
　　等了坐了好一会儿，那种晕眩感才慢慢消失。房间内开了空调，弄得她嘴唇干干的，好在桌上的水壶是满的，她倒进杯子里，喝了一口，发现竟然是辣的。
　　“姜茶……”她惊讶地说了一句。
　　“驱寒的，医生说你现在身体很寒，必须调理回来。”
　　韩七录的声音突兀地响起，安初夏被吓了一跳，连忙转过头来，却发觉房间内空空荡荡的，根本就没有人！
　　那声音是从哪里传来的？
　　难道是……上面？
　　安初夏慢慢抬起头往天花板看去，此时声音再度响起：“别看了，地上！”
　　是韩七录的声音没错！安初夏立即往那声源看去，却见床的那边地上露出了一小截淡蓝色的被子。她记得这个被子她明明收起来了，疑惑间，她走到床的另一边，才发现韩七录是在地上打了地铺。
　　韩七录一双乌黑的眸子真贼贼地看着她，看着怪吓人的。
　　“你什么时候冒出来的？”她下意识地问了这么一句。
　　“什么叫冒出来的……”韩七录坐起身来，没好气地说道：“我一直都在这里好吗？”
　　韩七录当然不能跟土行孙一样从地下冒出来，她也觉自己的问题问的有点太傻了。但心下又生出疑惑来，狐疑地看着韩七录问道：“你为什么要睡在地上啊？你以前……不都是直接溜到我床上来的吗？难道是……改邪归正了？”
　　“什么叫改邪归正啊？少爷我一直都是正义的化身好吗？”韩七录翻了个白眼，斯条斯理地说道：“你现在药水是挂完了，我当时要不是怕碰到你扎着针的手，我会睡地上吗？”
　　啧啧啧，这还叫正义的化身。
　　安初夏正要嗤之以鼻，韩七录已经站了起来，伸手探了探她的额头，满意地说道：“很好，应该不会烧回来了。你坐着休息，我下楼叫他们给你弄点吃的，我妈请了营养师专门给你调理身体，所以你就争气一点，早点把身体养好。”
　　“营养师……”安初夏有些惊讶，同时心里顿时又觉得感动。
　　姜圆圆对她，简直跟对亲生女儿一样好。
　　有这么好的人在身边，妈妈在天之灵应该也会放心了。
　　神游之际，韩七录已经走出了房间。她等了一会儿，觉得有些无聊，便打开了笔记本电脑，登录了自己的作家后台。
　　这一打开，不看不知道，一看吓一跳。她不在这几天，催更的人居然排了好几百页。更夸张的是，网站那个最大的推荐挂着的人还是她！听说那个推荐位是很难拿的，她没想到的是，她居然断更之后都还在那个推荐位上。
　　真不知道该说网站的老板太看得起她了还是该说老板没有经营头脑。
　　看了大家的催更评论，她写文的心顿时就燃烧了起来。等到韩七录带着端了吃的的佣人上楼，就见安初夏噼里啪啦地正在打字呢。
　　“姑奶奶，你在跟谁聊天呢？你不知道自己的身体需要好好休息吗？”韩七录一边吩咐佣人把吃的摆在桌上，一边往她的书桌这边走过来。
　　安初夏立马把笔记本合上，局促不安地对韩七录挤出了一个笑容，掩饰地说道：“没有啦，就是看看我不在的这几天，发生了什么好玩的事情。”
　　“好玩的事情需要我一走过来你就盖上笔记本的吗？”韩七录凑近她，一双深眸紧盯着她的眼睛，忽而凑近了她的耳朵，用仅有两个人能听到的声音说道：“你该不会是在看一些不该看的吧？夫人，你想看，直接跟我说一声不就完了吗？”
　　知道韩七录这句话说的是什么意思，安初夏的脸迅速地红了，没好气地斜睨了他一眼，沉声道：“闭嘴！”
　　看着她又羞又恼的模样，韩七录不敢再逗她，妥协道：“我闭嘴行了吧？先过来吃饭。”
　　韩七录倒是男的这么好说话，安初夏也就这台阶下，站起身坐到了桌边。所谓营养师，不就给她配了一个两荤三素一汤的菜么？而且都是很清淡简单的一些菜，她深深觉得营养师是白请了。
　　“营养师说了，你大病初愈，不能一下就吃大补的，也不要吃太饱，半碗饭多吃菜。”韩七录说着，递过半碗饭过来，侧过脸一个眼神遣走了佣人们。
　　“其实，没必要请什么营养师的。”安初夏一边吃着饭一边说道：“我又不是含着金汤匙出生的，命硬得很，你看我大冷天的掉到泪江都没事，现在只要休息几天，自然而然就没事了。”
　　气氛突然一冷，安初夏停下了手中的动作，迟疑地看向韩七录。
　　却见韩七录冷冷地看着她，似要把她冻死。
　　“你……干嘛这样看我啊？”安初夏一咕噜把嘴里的米饭咽了下去，有些害怕地问道。
　　“安初夏。”韩七录连名带姓地叫着她的名字，一副十分严肃的样子。
　　这突然的……又是咋了？
　　“干嘛……”安初夏吸了吸鼻子，不由得紧张了起来。
　　刚才韩七录还正常着呢，这一下就变脸，脸黑的跟关公似的，真是翻脸比翻书还快啊！
　　“以后不许再提‘泪江’两个字，也不许太看得起自己的身体！”韩七录用不容置疑的语气说着，末了还加了一句：“听到了没有？”
　　他这话，一股子领导味。
　　安初夏耸耸肩，不以为意地点了下头：“知道了知道了……”
　　“我说认真的！”韩七录t加重了语气，认真的模样吓了她一跳，不等她说话，韩七录别开目光，继续说道：“这段日子，我真的……真的以为你……所以，以后都不许再提了。”
　　他的语气渐渐变柔，目光也不知什么时候重新落在了她的身上，带着痛苦与庆幸。痛苦是因为那几天的回忆，而庆幸，是庆幸此刻她还在，还活蹦乱跳的。
　　安初夏面露震惊，她迅速地明白了韩七录为什么突然变脸。不是因为脾气差，而是因为……她失踪的这段日子，他实在过得太痛苦了。而这些痛苦，他这辈子都不想再想起，更不想再经历。
　　一颗心，像是突然被一道暖流注入，满心欢喜。
　　“韩七录。”安初夏放下筷子，站起身来，眼神无比真挚地看着他，这眼神，却让韩七录浑身不自在，甚至觉得汗毛都竖起来了。
　　难不成，他刚才说话的态度太过强硬，导致她生气了？
　　他还在想是不是要向她道歉服软的时候，唇上突然一温，竟是柔软的唇覆了上来。
　　但那温软也只是停留了小小的一瞬便离开了，他鼻尖还残留着她发间的复古的香味。
　　复古？
　　韩七录皱眉，斜睨了一眼红了脸颊的安初夏，很是淡定地问道：“夫人，我能问你一件事吗？”
　　安初夏一愣，半带着疑惑和不好意思地点了下头，道：“你问。”
　　韩七录清了清嗓子，正儿八经地问道：“为什么你的头发会有雕牌的味道？”
　　安初夏又是一愣，她还以为韩七录会问什么问题呢，却没想到竟然是这样问题！
　　安初夏顿时就满头黑线，抬脚就踢了他一下：“你胡说什么呢？！”
　　韩七录巧妙地避开了她那一脚，耸了耸肩，颇为无辜地说道：“我没胡说，就是雕牌！不信……你自己闻闻？”
　　雕牌味的头发？安初夏心一惊，撩起一缕发丝闻了一下，只觉一股子熟悉的雕牌肥皂的味道转入鼻尖，别说，这味道还怪怀念的！来了韩家之后，她就再没洗过衣服了。
　　但重点不是这个，而是……尼玛！为什么她的头发会有雕牌肥皂的味道？！
　　“对吧？”韩七录挑了挑眉，站起身又凑到她头发上闻了一下，十分确信地点头说道：“我离家出走那段时间，就是自己洗的衣服，这味道，我这辈子也忘不了！”
　　“我想起来了！”安初夏一拍手，一副恍然大悟的样子：“我刚被救上来的时候，她们给我洗了澡，至于头发……可能就是直接用肥皂洗的。”
　　“你说……她们给你洗了澡？”韩七录把眼睛危险地眯成了一条线，死死地盯住她的眼睛问道：“他们是男的女的？”
　　“废话！就是徐欣徐悦还有奶奶啊。”安初夏撇撇嘴，忽而看向韩七录问道：“你说你离家出走？什么时候的事情？为什么要离家出走？”

第801章 韩七录等于睡美人
　　韩七录脸上的表情瞬间凝滞住，好半天才在安初夏灼灼的目光中败下阵来，老实地说道：“那是以前，我爸妈不肯接受向蔓葵，所以我就……离家出走了。”
　　安初夏的眼神暗了暗，但瞬间又明亮起来。那毕竟是过去的事情了，她可不要做一个醋坛子，非要把气氛弄僵。
　　“那你去了哪里？”她岔开向蔓葵这个人问道。
　　“就是那里啊。”韩七录指向东边，极为平淡地说道：“就是那天我带你去吃方便面的那里。”
　　安初夏长大了嘴巴：“那也叫离家出走？”
　　韩七录理所当然地挑了挑眉说道：“那可不？我躲了半个多月，愣是没人找到我。”
　　果然是眼皮子底下最好躲了，安初夏摇摇头：“你呀，就是不知道考虑别人的感受。你这一‘失踪’，他们得急疯了。”
　　“不说这些事。”韩七录一双深眸发出了诡异的亮光，不怀好意地勾起唇走上前一步，低声说道：“我们该谈谈刚才你吃我豆腐的事情了。”
　　“咳咳咳……”安初夏一下子没忍住，剧烈地咳嗽了起来。
　　吃豆腐！韩七录这犊子居然说她刚才请他是在吃他豆腐！天地良心，她只是纯粹被感动到了好吗？！早知道他这么说，就算是打死她，她也不亲！
　　见她咳嗽，韩七录便伸手去抚她的背，然而刚触及她的脊背，就被安初夏一掌拍开！
　　“别碰我！免得又说我吃你豆腐！”安初夏说完，狠狠地剐了他一眼。
　　“别生气啊。”韩七录上前一步，安初夏跳开一步，再上前一步，安初夏再跳开一步。
　　再上前一步，她侧脸一看，后面居然已经是墙壁了！
　　“要不要玩壁咚？”韩七录邪魅地勾起唇，坏笑着看着她。
　　安初夏的脸迅速地红了，她胡乱地伸手想要把韩七录推开，两只手却被他准确地抓住，继而用一只手握住了她的两只手，下一瞬，她只觉淡淡暖意的气息喷薄在她的脸颊上，紧接着韩七录的薄唇印了上来。
　　嗷！
　　她这算是又被强吻了吗？！
　　她下意识地想要挣扎出来，但双手被韩七录的一只大手紧紧地禁锢着，而她的后脑勺也被韩七录的另一只手按着，动弹不得。
　　恶魔少爷的吻，渐渐加深。
　　这几天以来的绝望、微弱的希望、深厚的思念，全都融入在了这个吻里。
　　时间仿佛也为他们停止了，房间内，仿佛蔓延出了玫瑰的芬芳。
　　也不知道过了多久，韩七录终于放开了她，将头埋在她的颈间，低低地叹息道：“恩……番茄味的。”
　　安初夏脸立即变得更红了，她刚才正是吃了一小块的番茄。她抬脚就狠狠地踩了他的脚趾一下，安初夏穿了拖鞋，而韩七录则是光着脚没有穿，他立即疼得松开了她的手，在原地跳了起来：“痛痛！安初夏，你谋杀亲夫啊！”
　　“哼！”安初夏从鼻尖发出一声冷哼，人快速地走到了卫生间门口，对着韩七录说道：“我去洗澡了！疼死的时候记得跟我说一声，我好见你最后一面！”
　　说完，她逃也似得进了卫生间，外面传来韩七录的怒吼。
　　她抱着肚子笑了一阵，正儿八经地洗澡洗头，不管怎么说，她现在烧退了，也该注意一下卫生。泪江的水可没有看起来那么干净，里面的绿藻特别多。虽然她被徐老太太救上来之后就被放到木桶里洗洗刷刷，但那时候洗澡也是为了驱寒，没洗那么干净，头发更是为了洗掉绿藻而用了肥皂，所以现在她要好好地洗干净。
　　“咚咚咚。”卫生间的门被敲响，随即传来韩七录的声音：“夫人，洗干净点，为夫先在床上等着你了。”
　　安初夏脸一热，没好气地骂了一句：“滚！”
　　洗洗刷刷完毕，她终于长吁了一口气，她可是洗了好几遍头发才把头发里的脏东西给洗干净了。这种感觉可真是不好受！
　　可是当她洗完的时候，才惊觉自己竟然忘记了带睡衣进来！她进来时穿的那一套睡衣已经被她随意地扔在了地上，早就被洗澡水给浸湿了，是绝对不能再穿了。
　　该死的！
　　她懊悔地重重拍了自己的脑袋一下，怎么就忘记带进来了呢？！
　　叫韩七录拿吧？她还真有点不好意思。
　　思来想去，她想起洗澡期间外面没有一点动静，莫非韩七录已经走了？
　　如果真是这样的话那可太好了！
　　她轻轻地踮着脚尖走到门边，把耳朵贴在门上细心地听着外面的动静。听了好一会儿外面还是跟她洗澡的时候一样，一点动静也没有。
　　真走了！
　　安初夏心中一喜，围了浴巾准备出去。为了保险起见，她选择轻轻地打开卫生间的门，门开了一条缝后，她透过那条缝往外看了一眼，只看到了墙壁。
　　真的没人！
　　她这才大胆地走了出去，走出了几步后，她正欲解开浴巾，余光忽而瞥见韩七录正安安静静地躺在床上，背对着她。人一动不动的，似乎已经睡着了。
　　她呼吸一泄，站在原地动也不敢动，连忙把解开了一点的浴巾重新缠好。做完这些，韩七录还是一动不动。
　　看来是睡着了！
　　安初夏在心里半松了一口气，小心翼翼地打开衣柜拿出睡衣，又轻轻踮着脚尖回到浴室换上了睡衣，这才大摇大摆地走了出来。
　　“喂——快点到地上睡，或者回你自己房间睡觉。”安初夏走到床边，伸手戳了搓韩七录毛茸茸的脑袋，这家伙的头发简直柔软到人神共愤啊！
　　韩七录翻了个身，目光清明地看着她半勾起薄唇笑了一下，欠扁地说道：“怎么不在房间里换？”
　　安初夏脸色一变，下意识地大叫了一声：“流氓！”
　　“嘘——轻点。”韩七录欠扁地做了一个噤声的动作，说道：“你想把所有人都引进来吗？”
　　所有人都进来，看到韩七录呈“睡美人”的姿势躺在她的床上，大家一定会误会的。说不定姜圆圆又要往她的t口袋里塞令人误解的某些药了。
　　她连忙捂住了嘴，继而压低了声音问道：“你刚才……是怎么看到的？你背后长了眼睛吗？”
　　她明明见他是一动不动地背对着她的，那他又是怎么看到的呢？
　　韩七录像看白痴一样看了她一眼，无奈地伸手指了指她的对面，一扇明晃晃一人高的全身镜就立在那里！
　　OMG！
　　安初夏的嘴巴长得老大，她这才想起来房间里面还有这么一面“祸害人”的镜子！
　　“好了，别傻了，快睡觉！”韩七录瞥她一眼，闭上了眼睛，睡了！
　　“喂——你别在这里睡啊！”安初夏没好气地说了一句，可韩七录毫无反应，闭着眼睛一动不动。
　　她顿时就恼怒了，爬上前抓住了韩七录的手臂，使劲把他往外拖。
　　韩七录个子高，虽然瘦，但骨架在，重量肯定是有的。但她没想到，韩七录居然重到她拖了半天也没有拖下床，难道是因为现在发烧刚退，所以力气没以前那么大了吗？
　　一定是的！
　　安初夏气喘吁吁地放下韩七录的手臂，终于放弃了把他拖下床的这个想法。
　　“睡觉。”韩七录闷闷地说了一句，胳膊一抬，放到她的脖子上。
　　一夜，就这样度过。
　　次日，韩七录又给她买了一只粉色的iPhone6s手机，卡一补办回来装上去，她几乎一个上午都是在打电话中度过的。她还没想过会有那么多人关心自己，就连以前不怎么联系的初中同学都打电话来嘘寒问暖。每个人说的话虽然都差不多，但她还是感到心里暖暖的。
　　临近中午吃饭的时候，打电话的人才渐渐少去了。
　　韩七录站在门口看了一会儿，见她没有在打电话，这才走了进来，倚靠着衣柜，双手抱胸地用一种奇怪的眼神看着心情大好的她。
　　“你干什么这么看我？”安初夏被他的眼神看的心里觉得怪怪的，走上前推了他一下。
　　韩七录摇了摇头，颇显无奈地说道：“我在看你犯傻。”
　　“犯傻？”安初夏抬眼瞪了他一眼，没好气地说道：“你才犯傻呢！”
　　“那些人为什么会突然关心你，你就不仔细想想？”韩七录走上前，直接把自己的胳膊搭在了她的肩上，凑近她的脸蛋说道：“夫人，你犯傻我可以理解，但你可别一直犯傻。记着了，我韩家有的是钱给你花，但犯傻我可不允许。”
　　安初夏蹙了蹙眉头：“你在说什么啊？”
　　她怎么一句也听不懂？
　　“你会懂的。我下午就回学校上课了，篮球社也还得继续训练，你在家里好好休息，记住，别犯傻。”韩七录说完这些话，用搭在她肩上的手拍了拍她的脑袋，抬脚大步地走出了门。
　　安初夏正欲追出去，手机又震动了起来，是以前租的房子的房东阿姨打来的。
　　经过安初夏的事情，姜圆圆已经好几天没有写稿子了，因而今天一大早就进入了“疯狂赶稿”状态，连午餐都是韩管家给准备了三明治拿进去的。
　　韩七录吃了午饭才走，他前脚刚走，后脚她的手机就震动了起来。
　　她滑下接听键，没好气地对着手机说道：“干什么啊？忘记带东西了？”

第802章 登门道歉
　　手机那头沉默了一会儿，迟疑地问道：“初夏，你是在跟我说话吗？”
　　那根本不是韩七录的声音，而是她再熟悉不过的、在上午刚给她打过电话的房东阿姨！安初夏反应过来后，立马道歉：“对不起房东阿姨，我以为是别人打过来的电话。”
　　“哦，这样啊……”房东阿姨笑了一声问道：“你中午吃过了吗？”
　　“吃过了。”安初夏连忙回答，语气里不由自主地就带了一些拘谨。
　　以前住在房东阿姨那里的时候，由于家里经济困难，因而只能常常欠着当月的房租。那位房东阿姨就会隔三差五的来催她们交房租，所以她到现在潜意识里还有些怕这位房东阿姨。
　　“吃过了啊。”房东阿姨又是笑了一声。
　　“恩。”安初夏答应着，终于问道：“您找我还有什么事吗？”
　　该嘘寒问暖的，上午这位房东阿姨都问过了，甚至还关心到了她的例假准不准，说是这很会影响以后生儿子。
　　“是这样……”房东阿姨吞吞吐吐总算是说到了正题上：“你也知道我儿子阿辉，他啊，前几天惹了祸，把别人给打伤了，现在急需医药费。你看啊，阿姨以前对你跟你妈也算是不薄，现在你飞上枝头变凤凰了，好歹也让阿姨沾点光。你看这个医药费能不能你先帮忙垫了？”
　　——我韩家有的是钱给你花，但犯傻我可不允许！
　　在房东阿姨说完这些话的一瞬间，她的脑海突然跳出了韩七录说的这句话。
　　那个时候她没听懂，但此刻，她懂了，完完全全地懂了。
　　这些人，看似对她关心，大概都是看到了电视上关于她的新闻。这才一个个都打了电话过来嘘寒问暖，但目的却不只是嘘寒问暖了。
　　亏她当时还觉得温暖，现在想想，还真是悲哀。
　　“初夏？你有在听吗？”房东阿姨的声音把她从神游中唤了回来。
　　“我有在听。”安初夏点头，脸色却已经变得有些不好，飞上枝头变凤凰，这些词，怎么听她怎么觉得刺耳。
　　房东阿姨试探着问道：“那你看看医药费的事情……”
　　“要多少？”安初夏抿唇，目光已经变得有些冷，星眸中的点点寒意泛起，让人不寒而栗。
　　“不多，也就十万。”房东阿姨极其轻松地说道：“十万对你来说，应该只是一个很小的数字吧？”
　　安初夏半勾起唇，那笑容，跟韩七录生气时的笑容竟有几分相似，同样都带着寒意和令人战栗的嗜血。
　　“十万么？好。”她淡漠地回答着。
　　手机那头的房东阿姨立即乐了，甚至还有些不敢置信地问道：“真的啊？”
　　“恩。”安初夏回答道：“我到时候联系你。”
　　说完，她毫不犹豫地挂断了电话，并且直接把那个号码拖入了黑名单。
　　这一刻，她突然想起了千户村的那些人，不知道他们现在过的怎么样了。虽然韩七录说给了他们一张空白支票，可她还是隐隐地觉得有些空洞洞的。
　　她相信徐老太太她们救她的时候绝对没想过要从她身上得到些什么，而她却用一张空白支票来感谢他们。不知道他们会不会误会她是看不起他们呢？
　　“少奶奶，刚才给您打电话的是？”韩管家疑惑地走上前说道：“我好像听到了您说十万，您需要钱吗？”
　　“不。”安初夏极为平淡地摇了摇头，站起身：“不需要。”
　　她自认那几年来不欠房东阿姨什么，倒是房东阿姨时不时地刁难她们母女，而如今，还以一种“她欠了她”的口吻来要十万！
　　韩七录说的对，她绝不能犯傻！
　　一整个下午，韩七录不在，姜圆圆赶稿闭门不出，整栋房子顿时就显得有些无聊了。
　　今天姜圆圆让她养身体，因而家庭教师要到明天才会来。她只好自己上楼看了会书，便伏案跟姜圆圆一样赶稿。这么多天没有更新，下面的催更几乎要把评论区给淹没，责任感让她顿时就充满了赶稿的激情。
　　“干嘛呢？！”房间的门突然被人打开，传来萌小男的声音。
　　安初夏被吓了一跳，下意识地就把笔记本合上了。
　　“你合什么本本啊。”萌小男狐疑地走过来，坏笑着看着她问道：“你不会是在看毛片吧！？”
　　所谓毛片，正是岛国最出名的某类电影。安初夏尴尬地打开了笔记本，没好气地说道：“你的思想能不能别跟韩七录一样猥琐啊？我在写小说呢，我以为是韩七录。”
　　“他又不是不知道你写小说。”萌小男翻了个白眼，慢悠悠地走进来：“你身体好点了没有？”
　　“你觉得呢？”安初夏站起身，像模像样地拍了几下自己的胸口，却因为用力过猛而咳嗽了起来。
　　“哎……”萌小男摇摇头：“你这公鸭嗓加小身子板，就不要装牛逼了。赶紧的，下楼一趟，有个人要见你。”
　　安初夏下意识地问道：“谁？”
　　“你自己下去就知道了，我反正是不想跟她碰面，免得打起来，所以借你房间避一避。对了，七录少爷也不想看到她，也回他自己房间去了。”萌小男说着，走到床边，大咧咧地躺下，低低地感慨了句：“舒服！”
　　萌小男故意买关子，安初夏只好把稿子保存，往楼下走去。
　　让萌小男讨厌又让韩七录讨厌的人，会是谁呢？
　　“小女平日里被我们惯得不太懂事，还希望多多担待。”熟悉的声音传入耳膜，安初夏加快了脚步走下楼，却见姜圆圆正跟许董事长和许夫人坐在沙发上说话，而许念念则是立于沙发的一边，俨然一副认错的模样。
　　原来是许念念。
　　江南在t这里很尴尬，当然要上楼避避风头，而韩七录，怕是因为自己掉江的原因是为了救许念念，才不肯在楼下露脸的。
　　“初夏来了。”许夫人笑地温婉大方，推了推许念念道：“快，你不是一直念叨着她的身体吗？”
　　许念念半抬起头看向她，眼神有一些闪躲。
　　安初夏掉下去之后对她说的最后一句话是：“如果我还活着，我们几个就和解，如果我死了，可以不恨江南吗？”
　　而现状是，她还活着。
　　现状想想，她当时的话说出来似乎有些太过于煽情，真见面了，她倒真还不知道该说什么，一时间尴尬地站在了原地。
　　许念念终归还是率先往她这边走来，在距离她还有半米的地方停了脚步，踯躅着说道：“对不起……我、我那个时候没抓牢你。如果我……如果我能再多一点力气的话，七录少爷就赶到了。”
　　她眼里满是懊悔之意，一个人再怎么会撒谎，眼睛也是骗不了人的。
　　“你不用自责。”安初夏弯起唇温和地笑着：“之前说的话，还算数吗？”
　　许念念愣了一愣，随即想起了她掉下泪江时说的最后一句话。
　　“恩！”许念念重重地点了点头，率先伸过手来，红了眼眶却是弯起嘴角，说道：“和解！”
　　安初夏也伸过手去，两只手紧紧地握在了一起，象征着以前所有的误会和纷争都和解了。许夫人立即笑了起来，眼睛都弯成了一条线。
　　“初夏还真是让人忍不住打心眼儿里喜欢。”
　　许夫人笑着说道。她可真怕自己家女儿是热脸贴人家的冷屁股，但似乎这个安初夏一点架子都没有，是个好脾气的姑娘。如果她站在安初夏的角度，设身处地地想一想，恐怕连她都不一定会原谅念念。
　　“那可不？”姜圆圆得意地勾起唇：“我的儿媳妇，自然是讨人喜欢的。今晚你们都留下来吃饭吧，也免得外面那些记者说我们许、韩两家就此关系僵化。看看她们两个，哪像是关系不好啊？”
　　“你说的是。”许董事长凝重的表情总算是放松了下来。
　　那些记者所说的，正是他心里所担心的。还好事情并不像那些记者所说的那样发展。但同时他心里也清楚，现在之所以能相安无事，完全是因为安初夏平安地回来了，姜圆圆才能对他们依旧以礼相待。
　　“我带你到我房间玩吧，也好跟江南说一下，我们和解了。”安初夏说着，拉了她上楼。
　　许念念脸上的表情却有些复杂，小声地问道：“江南的脾气，也跟我和解吗？我以前……你不见的这段时间，我仔细地想了想，是我在她和铭洛哥中间插了一脚，我自己才陷入痛苦里。她会原谅我吗？”
　　“会。”安初夏笃定地说道：“你别她看脾气暴躁，其实她是一个特别好相处的人！”
　　许念念还是有些不放心，跟在安初夏身后显得很是局促不安。
　　一进门，江南那“任性”的睡姿让人忍俊不禁。
　　双手张开也就算了，可偏偏两只脚围成了一个O型，简直是要多怪异有多怪异。
　　“萌小男，我听见我的床在喊‘求你淑女点’，你听见了吗？”安初夏挑了挑眉，拉着许念念走近床边。
　　闭着眼睛的萌小男蓦然张开了眼睛，一双亮晶晶的眼睛很是不满地瞪了她一眼，撇嘴说道：“一天不损我你就屁股痒痒了吧？”

第803章 登门道歉
　　手机那头沉默了一会儿，迟疑地问道：“初夏，你是在跟我说话吗？”
　　那根本不是韩七录的声音，而是她再熟悉不过的、在上午刚给她打过电话的房东阿姨！安初夏反应过来后，立马道歉：“对不起房东阿姨，我以为是别人打过来的电话。”
　　“哦，这样啊……”房东阿姨笑了一声问道：“你中午吃过了吗？”
　　“吃过了。”安初夏连忙回答，语气里不由自主地就带了一些拘谨。
　　以前住在房东阿姨那里的时候，由于家里经济困难，因而只能常常欠着当月的房租。那位房东阿姨就会隔三差五的来催她们交房租，所以她到现在潜意识里还有些怕这位房东阿姨。
　　“吃过了啊。”房东阿姨又是笑了一声。
　　“恩。”安初夏答应着，终于问道：“您找我还有什么事吗？”
　　该嘘寒问暖的，上午这位房东阿姨都问过了，甚至还关心到了她的例假准不准，说是这很会影响以后生儿子。
　　“是这样……”房东阿姨吞吞吐吐总算是说到了正题上：“你也知道我儿子阿辉，他啊，前几天惹了祸，把别人给打伤了，现在急需医药费。你看啊，阿姨以前对你跟你妈也算是不薄，现在你飞上枝头变凤凰了，好歹也让阿姨沾点光。你看这个医药费能不能你先帮忙垫了？”
　　——我韩家有的是钱给你花，但犯傻我可不允许！
　　在房东阿姨说完这些话的一瞬间，她的脑海突然跳出了韩七录说的这句话。
　　那个时候她没听懂，但此刻，她懂了，完完全全地懂了。
　　这些人，看似对她关心，大概都是看到了电视上关于她的新闻。这才一个个都打了电话过来嘘寒问暖，但目的却不只是嘘寒问暖了。
　　亏她当时还觉得温暖，现在想想，还真是悲哀。
　　“初夏？你有在听吗？”房东阿姨的声音把她从神游中唤了回来。
　　“我有在听。”安初夏点头，脸色却已经变得有些不好，飞上枝头变凤凰，这些词，怎么听她怎么觉得刺耳。
　　房东阿姨试探着问道：“那你看看医药费的事情……”
　　“要多少？”安初夏抿唇，目光已经变得有些冷，星眸中的点点寒意泛起，让人不寒而栗。
　　“不多，也就十万。”房东阿姨极其轻松地说道：“十万对你来说，应该只是一个很小的数字吧？”
　　安初夏半勾起唇，那笑容，跟韩七录生气时的笑容竟有几分相似，同样都带着寒意和令人战栗的嗜血。
　　“十万么？好。”她淡漠地回答着。
　　手机那头的房东阿姨立即乐了，甚至还有些不敢置信地问道：“真的啊？”
　　“恩。”安初夏回答道：“我到时候联系你。”
　　说完，她毫不犹豫地挂断了电话，并且直接把那个号码拖入了黑名单。
　　这一刻，她突然想起了千户村的那些人，不知道他们现在过的怎么样了。虽然韩七录说给了他们一张空白支票，可她还是隐隐地觉得有些空洞洞的。
　　她相信徐老太太她们救她的时候绝对没想过要从她身上得到些什么，而她却用一张空白支票来感谢他们。不知道他们会不会误会她是看不起他们呢？
　　“少奶奶，刚才给您打电话的是？”韩管家疑惑地走上前说道：“我好像听到了您说十万，您需要钱吗？”
　　“不。”安初夏极为平淡地摇了摇头，站起身：“不需要。”
　　她自认那几年来不欠房东阿姨什么，倒是房东阿姨时不时地刁难她们母女，而如今，还以一种“她欠了她”的口吻来要十万！
　　韩七录说的对，她绝不能犯傻！
　　一整个下午，韩七录不在，姜圆圆赶稿闭门不出，整栋房子顿时就显得有些无聊了。
　　今天姜圆圆让她养身体，因而家庭教师要到明天才会来。她只好自己上楼看了会书，便伏案跟姜圆圆一样赶稿。这么多天没有更新，下面的催更几乎要把评论区给淹没，责任感让她顿时就充满了赶稿的激情。
　　“干嘛呢？！”房间的门突然被人打开，传来萌小男的声音。
　　安初夏被吓了一跳，下意识地就把笔记本合上了。
　　“你合什么本本啊。”萌小男狐疑地走过来，坏笑着看着她问道：“你不会是在看毛片吧！？”
　　所谓毛片，正是岛国最出名的某类电影。安初夏尴尬地打开了笔记本，没好气地说道：“你的思想能不能别跟韩七录一样猥琐啊？我在写小说呢，我以为是韩七录。”
　　“他又不是不知道你写小说。”萌小男翻了个白眼，慢悠悠地走进来：“你身体好点了没有？”
　　“你觉得呢？”安初夏站起身，像模像样地拍了几下自己的胸口，却因为用力过猛而咳嗽了起来。
　　“哎……”萌小男摇摇头：“你这公鸭嗓加小身子板，就不要装牛逼了。赶紧的，下楼一趟，有个人要见你。”
　　安初夏下意识地问道：“谁？”
　　“你自己下去就知道了，我反正是不想跟她碰面，免得打起来，所以借你房间避一避。对了，七录少爷也不想看到她，也回他自己房间去了。”萌小男说着，走到床边，大咧咧地躺下，低低地感慨了句：“舒服！”
　　萌小男故意买关子，安初夏只好把稿子保存，往楼下走去。
　　让萌小男讨厌又让韩七录讨厌的人，会是谁呢？
　　“小女平日里被我们惯得不太懂事，还希望多多担待。”熟悉的声音传入t耳膜，安初夏加快了脚步走下楼，却见姜圆圆正跟许董事长和许夫人坐在沙发上说话，而许念念则是立于沙发的一边，俨然一副认错的模样。
　　原来是许念念。
　　江南在这里很尴尬，当然要上楼避避风头，而韩七录，怕是因为自己掉江的原因是为了救许念念，才不肯在楼下露脸的。
　　“初夏来了。”许夫人笑地温婉大方，推了推许念念道：“快，你不是一直念叨着她的身体吗？”
　　许念念半抬起头看向她，眼神有一些闪躲。
　　安初夏掉下去之后对她说的最后一句话是：“如果我还活着，我们几个就和解，如果我死了，可以不恨江南吗？”
　　而现状是，她还活着。
　　现状想想，她当时的话说出来似乎有些太过于煽情，真见面了，她倒真还不知道该说什么，一时间尴尬地站在了原地。
　　许念念终归还是率先往她这边走来，在距离她还有半米的地方停了脚步，踯躅着说道：“对不起……我、我那个时候没抓牢你。如果我……如果我能再多一点力气的话，七录少爷就赶到了。”
　　她眼里满是懊悔之意，一个人再怎么会撒谎，眼睛也是骗不了人的。
　　“你不用自责。”安初夏弯起唇温和地笑着：“之前说的话，还算数吗？”
　　许念念愣了一愣，随即想起了她掉下泪江时说的最后一句话。
　　“恩！”许念念重重地点了点头，率先伸过手来，红了眼眶却是弯起嘴角，说道：“和解！”
　　安初夏也伸过手去，两只手紧紧地握在了一起，象征着以前所有的误会和纷争都和解了。许夫人立即笑了起来，眼睛都弯成了一条线。
　　“初夏还真是让人忍不住打心眼儿里喜欢。”
　　许夫人笑着说道。她可真怕自己家女儿是热脸贴人家的冷屁股，但似乎这个安初夏一点架子都没有，是个好脾气的姑娘。如果她站在安初夏的角度，设身处地地想一想，恐怕连她都不一定会原谅念念。
　　“那可不？”姜圆圆得意地勾起唇：“我的儿媳妇，自然是讨人喜欢的。今晚你们都留下来吃饭吧，也免得外面那些记者说我们许、韩两家就此关系僵化。看看她们两个，哪像是关系不好啊？”
　　“你说的是。”许董事长凝重的表情总算是放松了下来。
　　那些记者所说的，正是他心里所担心的。还好事情并不像那些记者所说的那样发展。但同时他心里也清楚，现在之所以能相安无事，完全是因为安初夏平安地回来了，姜圆圆才能对他们依旧以礼相待。
　　“我带你到我房间玩吧，也好跟江南说一下，我们和解了。”安初夏说着，拉了她上楼。
　　许念念脸上的表情却有些复杂，小声地问道：“江南的脾气，也跟我和解吗？我以前……你不见的这段时间，我仔细地想了想，是我在她和铭洛哥中间插了一脚，我自己才陷入痛苦里。她会原谅我吗？”
　　“会。”安初夏笃定地说道：“你别她看脾气暴躁，其实她是一个特别好相处的人！”
　　许念念还是有些不放心，跟在安初夏身后显得很是局促不安。
　　一进门，江南那“任性”的睡姿让人忍俊不禁。
　　双手张开也就算了，可偏偏两只脚围成了一个O型，简直是要多怪异有多怪异。
　　“萌小男，我听见我的床在喊‘求你淑女点’，你听见了吗？”安初夏挑了挑眉，拉着许念念走近床边。
　　闭着眼睛的萌小男蓦然张开了眼睛，一双亮晶晶的眼睛很是不满地瞪了她一眼，撇嘴说道：“一天不损我你就屁股痒痒了吧？”

第803章 卧底
　　她正要爬起来，突然就看见了站在安初夏身后显得有些局促不安的许念念。
　　“你……你怎么把她带上来了？”萌小男立即坐起了身问道。
　　安初夏丢了一个眼神过去，说道：“江南，之前的事情我们就当什么也没发生过好了。以后大家见面开开心心的，多好？你说是吧？”
　　江南完全无视她警告的眼神，站起身来，眼睛直直地盯着许念念说道：“初夏，你愿意和解，我可不愿意！你可以当什么都没发生过，但是有的事情发生了就是发生了。都是因为她跳江，害得你到现在身体还这么虚弱。这些事情，你能够当什么都没有发生，但是我不行！”
　　许念念的双眼渐渐暗淡，懊悔之意浮现在她的脸上。她真是后悔自己当初这么那么傻，自己轻视生命也就算了，还让安初夏掉了进去。
　　自责，是她现在脑海中唯一的情绪。
　　“你少说几句吧！”安初夏压低声音说着，偷偷地拉了拉萌小男的袖子。
　　“我……”
　　萌小男正要说话，许念念突然抬眸看着她说道：“对不起，之前的事情是我不对！我知道我无论做什么都不能弥补我犯下的错误，我不期望你能原谅我，我只想你知道，我以后绝对不会再烦同样的错误了！”
　　许念念目光炯炯，一双眼睛出奇的坚定。
　　萌小男动了动唇，一时竟然不知道该说什么。许念念这次好像真的……变了。
　　“对不起！”许念念说完那一大段话，又是说了一句对不起，紧接着深深地对着她们两个鞠躬，眼眶泛红地说道：“真的对不起！”
　　没有料到许念念会这样做，萌小男愣了愣，连忙推了安初夏一下，低声说道：“快去扶一下啊！”
　　安初夏立即反应了过来，跑上前扶起了许念念：“你别这样，江南会原谅你的！”
　　“真的吗？”许念念迟疑地看向萌小男。
　　哎！萌小男在心里叹了一口气，谁让她心软呢？心太软不是病，软起来真要命啊！
　　萌小男做出满脸嫌弃的样子，撇了撇嘴角才悠悠地说道：“我跟初夏第一次见面的时候是两岁的时候，两个人走路都还没利索呢就先打了一架，后来我俩就成好朋友了。”
　　“所以……”萌小男深吸了一口气，笑眯眯地说道：“我们打一架吧，打一架不管是谁赢了，都算是真正的和解！”
　　萌小男的神情显得很认真，倒是安初夏和许念念对视了一眼，一脸茫然地看着她。
　　“来吧，别犹豫了！”萌小男收紧了两只手的拳头，目光直直地盯着许念念。
　　“别闹了，江南！”安初夏连忙劝说，许念念更是一脸的不知所措。
　　这是开玩笑呢？还是真的认真呢？
　　“我没有开玩笑！你想我跟她和解的话，就别劝架！”萌小男说着，上前就是对着许念念的肚子来了狠狠的一拳。
　　许念念的脸色立即变黑，捂着肚子一连后退了好几步，惊讶地看着萌小男说道：“你还真来啊？！”
　　“可不是真来吗？”萌小男翻了个白眼说道：“动手吧，让我看看你的诚意！”
　　许念念脸上的表情也变得严肃了起来，一边收紧了拳头，一边开口问道：“你说真的吗？我们打一架，就当什么都没有发生过？！”
　　“没错！”萌小男重重地点了下头，说完又是一个健步冲了上来。
　　她可不像安初夏那么好说话，有的生气，必须得靠武力解决！既然要和解，那就在和解之前，最后再打一架！也算是把以前的恩恩怨怨、是是非非全都了了！
　　许念念巧妙地避开了萌小男的拳头，她不善于打架，但是天生反应快，在速度上她占了很大的优势。在避开萌小男的进攻之后，她直接对准了萌小男的屁股踢了一脚。
　　“靠！”萌小男伸手揉了揉屁股，吃痛地说道：“你也来真的啊？！”
　　“可不是来真的吗？”许念念说完冲了上去，两个人毫不留情地厮打在了一起。
　　“你们别打了！快停手！都别闹了！”安初夏大喊着，显得有些手足无措。
　　她本来还以为萌小男只是开一个玩笑而已，却没想到两个人却是真的动起了手！萌小男动手也就算了，许念念也跟着一块儿胡闹，这一下两个人可算是真的在打架了，蒙头垢面的赫然两个女疯子！
　　安初夏大声地劝阻着，但两个人打得相当的认真，愣是无视了她！
　　没有办法，安初夏只好冲上去预想把两个人分开。但她这一病虚耗的太大，力气实在是太过于虚弱，别说把两个人分开了，她一跑上去，直接被两个扭打在一起的人推到了一边。
　　她急急地后退着，重心站立不稳，直接一屁股给摔倒在了地上！
　　隔壁听到吵闹声的韩七录走了过来，看到这一幕立刻惊呆了，几步跑上去就先扶起了安初夏，半带着疑惑半带着惊讶地看着那一对扭打在一起的人问道：“怎么还打起来了？这到底是怎么一回事？”
　　“一言难尽！”安初夏就着韩七录的手臂站了起来，急忙地说道：“你先别管我了！快去把她们两个人分开！”
　　韩七录没有犹豫，点了下头就走了上去。她一个大男生的力t气自然是比她大多了，直接把许念念跟萌小男两个人一只手一个，像拎着小鸡一样拎了起来。
　　“都别打了！”韩七录沉声说道：“谁再动手我就把你们两个都从楼上丢下去！”
　　韩七录说到做到，说把她们丢下去就绝对不会心软。
　　被拎着还动手动脚的两个人之下才算是真正的安静了下来，大眼瞪小眼地相互对视着。
　　“噗嗤……”萌小男率先笑出声，伸过手去，大咧咧地说道：“以后就交你这个朋友了！”
　　“恩！”许念念也伸过手说道：“很高兴认识你，我叫许念念！”
　　许是两个人的态度前后变化太大，不仅是韩七录，连一直都在旁边的安初夏都满脸的震惊！
　　“你们女人，真是麻烦！”韩七录冷冷地说了这么一句，松了手，直接转身走了。
　　没走几步，他有折了回来，双眼看着安初夏说道：“你不要被她们带坏了！”
　　说完，他这回才算是真的走了。
　　“你们两个……真是！你们看看，把人家大少爷都吓走了！”安初夏开着玩笑，气氛变得更加融洽了。
　　“对了。”许念念眼睛一暗，弱弱地说道：“关于那件事，我想承认一下。”
　　“什么事？你还有瞒着我们什么？”萌小男盯着她问道，嘴角却是咧着笑的。
　　原本这件事她是不必再提出来的，但是既然大家都已经是朋友了，有些事情该承认就得鼓起勇气承认！朋友之间不应该刻意隐瞒着什么。
　　深吸了一口气，许念念终于说出口：“我……是我害的你们拿不了最佳艺术班的。”
　　萌小男一挑眉：“难道这是秘密吗？”
　　“我是说，举报你们黑板报是素媛画的的人，是我。”清晰的声音说出，安初夏和萌小男两个人都是呆了一呆。
　　当时的情况是，许念念上台，才导致他们拿不到最佳艺术班的称号的。可是如果真要寻这件事情的源头的话，那就是在于那个举报人。大家都把焦点注意在她上台这件事，居然都忘记了还有一个举报人。
　　只是没有想到，举报人也是许念念！
　　“没想到啊没想到，居然是你这个犊子！”萌小男恶狠狠地说着，转身在床上拿了一个枕头，重重地怕了一下许念念的屁股。
　　但是看得出来，萌小男并没有生气。
　　“我奇怪的是，素媛来我们班这件事，几乎没有别人班的人知道，为什么，你会知道？”安初夏皱眉，狐疑地看着许念念问道：“是不是有什么人告诉你了？”
　　许念念一愣，回想了一下那天的事情，那天她被韩七录当众抓了头发，然后就被人扶着回了教室。再然后，就是玛格和杜简然两个人出现。
　　当时她还没觉得什么，但现在仔细一想，玛格和杜简然两个人，根本就是一个唱白脸一个唱红脸，把她给弄更加生气了，然后借她的嘴巴去举报！
　　这样万一被查出来，也是她许念念举报的！
　　好一招借刀杀人！
　　许念念紧紧的握紧了拳头，下唇都快要被咬出血来。
　　安初夏意识到许念念的表情不对劲，连忙拉了她的袖子一下，疑惑地问道：“你怎么了？是不是我刚才的问题吓到你了？我没有生气的意思啦，反正奖励也是去旅游，我跟江南如果想旅游的话，可以自己组织去旅游啊。”
　　“我知道你们没生气。”许念念叹了一口气，说道：“我是在恨我自己情商低！居然被人利用到现在才察觉到！我本来也是不知道素媛的事情的，是玛格和杜简然两个告诉我的。她们两个故意激我……我怎么那么笨？！居然这都中招了！”
　　“玛格、杜简然？”萌小男咬紧了牙关，伸手重重地把枕头给扔到了床上：“我非得打死她们两个！”
　　“你别激动！”安初夏拉过萌小男，防止她一冲动现在就跑去找玛格，紧接着看着许念念说道：“我刚才猜也是她们两个。不过，我希望你能继续保持跟我们敌对的状态。”

第804章 穿衣服
　　“你的意思是……”许念念眨了眨眼睛说道：“让我去当间谍？”
　　“没错！”安初夏郑重地点了下头，淡淡地说道：“在上次学校里的咖啡厅见面，你说剪坏我上台弹钢琴的礼服的人是杜简然之前，我就怀疑他们两个了。而且，把江南初中时跟人打架的照片放到校报社门口的人也是她们。虽然她们这样做的动机我还不太明确，但是，接二连三的几次事件，我们不得不提防着他们。”
　　“恩。”许念念点头同意：“那我就继续跟你们表面上保持敌对的状态，先跟她们混熟了，再搜集她们做坏事的证据。”
　　“这就是现实版的碟中谍吗？”萌小男一双眼睛冒着星星眼，显得很是兴奋。
　　“碟中谍得是我其实还是她们的人才对，好吗？”许念念无奈地看了萌小男一眼，这家伙也不知道该说她乐观好，还是逗比好。
　　萌小男挠了挠头，疑惑地问道：“是吗？”
　　相比于萌小男的满脸轻松，安初夏却是一脸的凝重，她叹了一口气说道：“一直以来我们都太被动了。我本来想着，大家能遇见就是缘分，能大事化了就不要再玩这种尔虞我诈的游戏了。但是看来，是我一直以来都把世界想的太美好。所以，我们不能这么一直被动挨打下去了。”
　　“那……来！反玛杜联盟成立！”萌小男伸出手来，置于半空中，紧接着许念念也伸出手来，搭在了萌小男的手上，安初夏也被萌小男这一显得有些幼稚的动作逗笑，伸过手去把手搭在了许念念的手背上。
　　“一！二！三！必胜！”
　　夜，渐深。
　　黑色的宾利上下来一个身穿红色长裙，上升披着香奈儿新一季的狐裘。
　　“蔓葵，这几天没通告，你就在家好好休息，记得做好护肤哦！”柴姐探出一个头来，笑盈盈地对着向蔓葵说道。
　　“护肤我当然会做好，只是，柴姐，你忘啦？我还要去斯帝兰上课呢，上课的时候你就不用跟着了。”向蔓葵说完，踩着高跟鞋直接就进门了。
　　“诶！蔓葵！你要上课，我也必须得跟着你啊！”柴姐这才想起向蔓葵还接了斯帝兰学院的课，连忙跳下了车，可还没迈步子呢，向蔓葵已经把门给关上了。
　　柴姐欲哭无泪，做这么个大小姐脾气的明星的经纪人，可是天天都觉得心累啊！
　　进了家门，向蔓葵脱了高跟鞋直接光脚踩在地砖上，但屋子提前就叫人来开了空调，倒是也不会觉得冷。包包和钥匙一咕噜全都茶几上之后，她顺手打开了电视。
　　“许董事长携妻女拜访韩家，疑想缓和两家关系。看来之前各方娱乐猜测的许韩两家关系就此僵化是不会的了。南方娱乐到这里播放完毕了，我们也祝愿安小姐能够快点恢复健康，观众朋友们，我们明天晚上十一点再见喽！”
　　向蔓葵冷冷地凝视着电视机屏幕。
　　许久，她的烈焰红唇微微勾起：“也好，活着才有意思。安初夏，我们来日方长！”
　　天气渐冷，周五的时候终于到了十一月，冬天悄无声息的来了。
　　早晨下了一场雨，气温骤降，让人真正地体会到冬天来了。
　　“这几个题目的话，其实都是需要数形结合，等题目做多了就得心应手了。安小姐这么刻苦，真是我去家教过的学生里最省事也是最乐意教的。”家教老师笑着说完，抬头看了眼外面的阳台，叹了口气道：“上周我还可以不穿保暖衣，但这几天就不行喽，人年纪大了就越来越怕冷了。”
　　“可不是年纪大才怕冷，我也怕冷呢，早就穿三件了。”安初夏放下笔，跟着家教老师一起站起身。
　　“不不不。”家教老师摆摆手，温和地说道：“等你以后年纪大了就知道了，跟年轻时候的怕冷是不一样的。行了，我走了，你也别送了，先把这个题目再理一理，记住，做一百个题目不如记住一种方法。”
　　“恩。”安初夏点头，目送家教老师离开。
　　回来都五天了，她的身体也已经恢复的差不多了，安初夏坐回书桌边，提笔做题目。
　　人年纪大了就越来越怕冷了……
　　她手中的笔突然一顿，家教老师的话让她想起了一个人。
　　徐老太太。
　　也不知道她过得怎么样了。
　　“我回来了，刚看到你家教老师被韩管家送出门。走吧，出去给霸天穿衣服。”韩七录走进门，面带兴奋地对她说道。
　　“穿衣服？”安初夏一愣，一眼看过去，见韩七录手里拎着件粉粉嫩嫩的迷你毛线衣，她脸上顿时乐了：“霸天不是男生吗？你给它穿这么粉嫩的衣服你确定它肯穿？”
　　“怎么不肯穿？”韩七录翻了个白眼说道：“它又没审美。再说了，这毛衣是姜圆圆女士织的，她那人决定的事情，我有发言权吗？t”
　　这话也在理。韩七录忌惮的人也就是姜圆圆了。
　　安初夏忍不住捂嘴偷笑，站起身跟着韩七录下楼。
　　“小初夏，你下来啦？今天晚上吃火锅哦！”姜圆圆说着笑眯眯地走了上来，走到了她的面前，一伸手，一个毛茸茸的东西挂在了她的脖子上。
　　安初夏下意识地低头去看，是一条纯白色的围巾。
　　“这是您织的吗？”安初夏欣喜地摸着围巾，看着姜圆圆问道。
　　以前小时候妈妈也是会给她织围巾的，还会织手套和袜子，只是现在……
　　“可不就是我这双巧手织的吗？”姜圆圆满脸得意，继而说道：“小初夏，妈咪可是拿你当亲生女儿对待的，所以呀，以后不要再觉得自己没有家人了，我们就是你的家人。”
　　安初夏微黯的星眸闪了闪，眼中满是感动。
　　“恩！谢谢妈咪！”
　　她弯起嘴角笑了起来，能有这么温暖的人对她这么好，也算是不枉此生了。
　　“矫情！”韩七录冷冷地说道：“安初夏，我妈年纪大矫情矫情也就算了，你跟着瞎掺和什么劲儿啊？”
　　“韩七录你这个兔崽子说什么呢？！谁矫情了？！”姜圆圆把眼睛一瞪，冲上来就要揍人。
　　韩七录立马牵过安初夏的手道：“快跑！”
　　安初夏还没意识过来怎么一回事儿呢，人就已经被韩七录拉着跑到了外面，直往霸天的露天小房子所在的地方跑去。正在喝牛奶的霸天老远就注意到了他们，兴奋地“汪汪汪”直叫。
　　“跑什么？！”她甩开了韩七录的手，没好气地说道：“跑这么快，跑得我的围巾都快掉了！”
　　“不跑还等着我妈追杀我啊？不就一破围巾么？你还真当宝啦？”韩七录斜睨了她一眼，摇摇头自己走在了前面。
　　“我看你是在嫉妒我吧？”安初夏眼珠子一转，跟上了韩七录的脚步，笃定地说道：“你是在嫉妒我妈咪给我织了围巾，而你没有！”
　　听到她这样说，韩七录的脚步蓦然停住了，转头一脸杀气地看着她，冷冷说道：“安初夏，别把所有人都看成跟你一样幼稚的人！我柜子里什么颜色的围巾什么牌子的围巾没有啊？谁稀罕！”
　　韩七录哼了一声，不再看她，加快了脚步往霸天那里走去。
　　霸天兴奋吐舌头摆尾巴地想要跑过来，但无奈那铁链子禁锢着它不能往前。
　　“生气了？”安初夏有些莫名其妙地摇了摇头，她不知道，韩七录生气是因为正是被安初夏说中了心事。
　　不过好在韩七录这人一气就过，很快就跟霸天玩嗨了。
　　“你不给它穿衣服啦？”安初夏远远地朝着滚在了一起的一人一狗喊道。
　　韩七录这才想起来这边的目的，他拎着那件小衣服，带着霸天走了过来，紧接着手一扬，把小衣服直接扔到了她的身上。继而朝她眨了眨眼睛说道：“你要是能把这衣服在五分钟之内给霸天穿上，我就实现你一个愿望，不犯法的就行。”
　　“真的？”安初夏狐疑地看着韩七录，心想，这么简单的事情居然就可以实现她一个愿望，这里面儿是不是韩七录挖了坑等着她跳呢？
　　“男子汉大丈夫，一言既出驷马难追！”韩七录难得说出了正确的一句成语。
　　未防这是个坑，她特意问道：“那如果穿不上呢？”
　　“如果穿不上嘛……”韩七录摸了摸下巴，做沉思状，片刻后，他打了一个响指，看着她好不害臊地说道：“穿不上你就亲我一下！”
　　一个愿望跟亲一下相比，简直是重多了好吗？
　　安初夏打量着韩七录脸上的表情，那家伙赫然衣服势在必得的样子。
　　到底要不要答应呢？
　　“你的到底赌不赌？”韩七录面露不耐烦说道：“你要是不赌吧，那就我来穿！”
　　他说着人已经走了上来，安初夏连忙打了一个STOP的手势，笑道：“不就是给霸天穿件衣服吗？赌就赌！你可不能反悔，我要是五分钟之内给它穿上衣服，你就要实现我一个愿望！”
　　“都说了一言既出驷马难追了！别废话了，计时开始！”韩七录说着迅速打开了手机的计时器功能，五分钟计时开始！

第805章 跟韩七录逛超市
　　安初夏立即绷紧了神经，拿着衣服招呼霸天：“霸天，过来！”
　　正在咬球的霸天立即摆着尾巴跑到了她的面前。
　　安初夏得意地看向韩七录，韩七录耸了耸肩说道：“继续啊。”
　　安初夏收回目光，伸手拍了拍霸天的脑袋，柔声说道：“霸天乖啊，姐姐给你穿衣服，这样就不会冷了！”
　　她说完，一手按住了霸天的脑袋，另一只手正要给霸天套上衣服，就当衣服刚碰到霸天的耳朵的时候，霸天就跳了起来，直接跑到了一边去，一双眼睛贼溜溜地看着她，似是很不愿意穿衣服。
　　“你别跑啊霸天！”安初夏立即站起身来：“过来！”
　　霸天摆了摆尾巴，又朝她走了过来，但她一拿起小衣服，霸天立刻又跑开了。
　　接连着重复了三次之后，安初夏狠狠地瞪了韩七录一眼：“这果然就是你挖的坑！”
　　韩七录耸耸肩，半勾起唇笑道：“我没不承认这是我挖的坑啊，是你自己愿意跳我有什么办法呢？这还怪我喽？”
　　韩七录韩七录这副样子还真是要有多欠扁就有多欠扁！他说完拿起来手机看了一眼，用食指敲了敲手机屏幕提醒道：“还有两分钟，你是直接认输呢，还是要再垂死挣扎一会儿？”
　　这嫣然就是一副狗脸啊！
　　安初夏咬咬牙说道：“我才不认输！”
　　她还就不信了，她还不能给一只狗穿上衣服！
　　“霸天，过来！”安初夏放下衣服，对着不远处的霸天拍了拍手。
　　霸天又是咬着尾巴走了过来，应该是注意到她已经把衣服放下来了。
　　“来，喝牛奶！”安初夏递过牛奶盘子，霸天乐滋滋地舔起了牛奶，这牛奶还是温的，霸天喝的热气腾腾的，就跟人在喝豆浆一样，满脸都是满足。
　　她慢慢地腾出一只手来，趁着霸天在喝牛奶，先把肚子那部分给慢慢穿上。她还以为霸天会立即反应过来，却没想霸天居然毫无反应！
　　她心里一喜，摸着霸天柔软的毛，低声说道：“霸天，低头。”
　　霸天或许是喝傻了，乖乖地把头低了下去，她看准了时机立即把衣服套了上去，拉上了拉链，最后一步也完成！
　　“怎么样？”安初夏得意地站起身，看向韩七录。
　　韩七录低头看了一眼手机，继而把手机放进了口袋里，很是不悦地看着她说道：“你怎么知道只要给霸天吃的它就会乖乖穿衣服了？”
　　她能说她这是瞎猫撞上死耗子了吗？
　　安初夏撇撇嘴，学着韩七录刚才的表情说道：“别废话了，你服不服输吧？”
　　韩七录从鼻尖发出一声冷哼，不情不愿地说道：“说吧！你想什么？”
　　安初夏没有犹豫，似早就考虑好了想要什么，开口就说道：“我想吃完晚饭你陪我回一趟千户村。你带我走的时候，我当时整个人迷迷糊糊的，连招呼也没跟他们打过，所以，我想回去看看他们，顺便买点东西带给他们。”
　　她可还记得徐悦在她耳边抱怨过睡衣的事情，她那天直接就把睡衣给穿了回来，这旧的当然是不能就这么还给徐悦，她想再去买一套新的睡衣给徐悦还有徐欣。
　　“……就这个？”韩七录有些不敢置信地看着她问道。
　　“恩。”安初夏点头：“不然呢？”
　　“我是真不知道该怎么说你了。说你傻吧，你每回考试都第一，说你不傻吧，有我这么好的资源在，你居然就提这么一个小小的……算了算了，那就这个吧！”韩七录叹了一口气，吹了一个口哨。
　　“少爷。”负责管理霸天的佣人从远处跑了过来。
　　“把霸天带回去吧，天气冷，别让它在外面呆太久。”韩七录吩咐完，直接就往回走了。
　　“走了霸天，谢谢你的配合！”安初夏拍了拍霸天软软的脑袋，抬脚跟上了韩七录的脚步。
　　韩六海到帝都出差去了，因而晚饭只有姜圆圆、韩七录还有她三个人吃。一叠叠的东西到吃到最后还剩下很多，于是姜圆圆干脆就叫了韩管家和刘东宇还有张嫂和其他几个佣人一块吃饭。
　　趁着大家都在聊今天新闻上说的北方已经有雪灾的事情，韩七录凑近了刘东宇，压低了声音问道：“你跟你那女朋友怎么样了？”
　　刘东宇拿着的筷子一松，险些掉下去。
　　他尴尬地看了韩七录一眼，低声说道：“社长，你能别在这里问吗？我爸可还在！”
　　“刘叔可不是你想的那么迂腐的人，他思想开放着呢！”韩七录说着，用余光看了韩管家一眼，大家都热火朝天地在聊天，只有韩管家还是一副拘谨的样子。
　　也不知道这是好事还是坏事，t韩七录在心里叹了一口气。
　　“我还真没看出来他思想哪里开放了。他思想啊，还停留在七八十年代呢！能开放的起来吗？”刘东宇小声地说道。
　　“别岔开话题！”韩七录瞪了他一眼，说道：“老实交代！你到底跟上次食堂里我们见过的那个女生在一起了没有？”
　　刘东宇伸出筷子夹了一个鱼丸放在了韩七录的碗里：“食不言，懂吗？食不言。”
　　韩七录瞪着刘东宇好半天没有喘过气来，这臭小子，居然敢瞒着他！
　　他正欲继续问，安初夏突然开口说道：“妈咪，吃完饭我跟韩七录一起回一趟千户村。是他们救了我，可是我走的时候都没有好好道别，所以我想回去看看他们。”
　　“也好。”姜圆圆赞同地点了下头：“本来我也是想着去登门道谢的，但是你知道，我这文快完结了，新书也得赶紧开，忙得焦头烂额的，所以我就不去了。”
　　“恩，好。”安初夏点头：“您就安心写文吧。”
　　“对了。”姜圆圆放下筷子，嘱咐道；“你们去可别空手去，吃完去中心街或者世贸中心买点东西带回去。我可听说七录给了他们一张空白支票，但那支票到现在还没有去兑现，我看啊，这户人家是不会去兑现的了，所以就不要再拿钱过去。”
　　“恩。”安初夏再次点头，转头看向韩七录问道：“你真把空白支票给他们了？”
　　“对啊。”韩七录说道：“我当时着急回来，也没多想，就直接给了他们一张支票。”
　　安初夏叹了口气道：“怪我没提醒你，他们都是很淳朴的人，你如果给他们有张额度的还好，但一张空白支票，他们怕是永远都不会去兑现了。”
　　不仅如此，还会觉得被钱侮辱了吧？
　　吃完晚饭，韩七录谢绝了韩管家主动提出帮他们开车的提议，开了一辆稍稍低调且后备箱容量大的Panamera，跟安初夏一起前往A市的世贸中心。
　　冬天的夜晚来的特别早，吃完晚饭也才六点不到，可天已经全部暗了下来。
　　“不知道为什么，我觉得见他们有点紧张，你说这是为什么啊，七录大少爷？”安初夏转头看向认真开车的韩七录问道。
　　车内光线很暗，却衬得韩七录脸上的棱角愈发分明。
　　他微侧过脸，却是白了她一眼，面无表情地说道：“我听说情绪异常，多疑焦虑是更年期综合征的表现。”
　　“你才更年期呢！”安初夏狠狠地剐了他一眼，心情却是变得轻松多了。
　　那时候在泪江被救上来的她由于喉咙发炎而不能说话，但她现在喉咙已经完全好了就必须得说话。可这可以说了，却是不知道应该要说什么了。
　　车子到了世贸中心的停车位后，安初夏刚想下车，韩七录突然淡淡地冒出一句：“真想不通有我在你还怕什么！”
　　安初夏一愣，头一转过去，韩七录已经打开车门下车了。
　　这小子，这是为了让她别紧张吗？那就不会温柔一点吗？
　　下了车，安初夏提议先去一趟超市，她打算带点吃的给徐悦徐欣，当然，还有千鑫。千户村比较偏远，离镇上也远，村里似乎连小卖部也没有，买零食都特别麻烦，因而她打算多买点吃的给他们。
　　超市在世贸中心的地下一层，距离车库也不远，两个人一前一后很快就到了超市。
　　“你就不能走慢点吗？！”安初夏忍不住抱怨了一句，腿长就了不起了吗？！
　　“我再走慢点等我们到千户的时候就该第二天了。”韩七录侧过脸白了她一眼，但是脚步却是明显地放慢了。
　　“先去买零食！”这个超市她以前也来过，因为她以前跟萌小男在这附近发过传单，因而轻车熟路地拉着韩七录来到了零食区。
　　一段时间没有来这里，她发觉零食的种类变得更多了，看得她眼睛都花了。
　　“你不用车？”韩七录不知什么时候推了一辆购物车过来，像看白痴一样看了她一眼，扯过她怀里的一大堆零食一一放进了购物车里。
　　“咦？”安初夏疑惑地看了她一眼，狐疑地问道：“你从哪里拿的车子？”
　　她记得购物车是放在另一个出口那里的，而那里距离这里显然很远，韩七录是不可能在这么短的时间内找到那个出口，并且推一辆购物车过来的。
　　韩七录撇撇嘴，拉过她，指着不远处日用品区域的一个地方，淡淡地说道：“那里。”
　　安初夏顺着他手指的方向看了过去，却见那个地方的地上扔着好几卷纸巾还有一些厨房用品。她瞬间长大了嘴巴，狠狠地咽了一口唾沫才问道：“那些东西，不会是你从外面这个购物车里拿出来扔在那里的吧？”

第806章 来宾馆干嘛
　　“扔？”韩七录皱着好看的眉头，十分无辜地耸了耸肩，无良地说道：“怎么能说是扔呢？我只是放在地上而已。”
　　“你！”安初夏气结，伸手戳了一下韩七录的肩膀说道：“那是别人的购物车啊！你怎么能拿别人的购物车！”
　　“这不是公用的吗？”韩七录一副“我没做错事”的模样，一脸正色的说道：“而且，那里没人，我怎么知道这个东西别人还在用啊？”
　　“这是常识好吗？！”安初夏觉得自己都快要被韩七录给气得吐血了！
　　她只好快速把自己的东西从购物车里拿出来，一股脑全都扔到韩七录的怀里，紧接着把购物车推到了原来的那个地方，捡起了别人的东西放进去。她这才松了一口气走了回来。
　　刚走回来没有多久，她就看到一个妇女拉着一个小孩子责备道：“叫你别乱跑就是不听，不许再乱跑了听到了没有？！这么大个超市，妈妈很难找到你的！”
　　安初夏斜睨了韩七录一眼：“看到没有？里面放着东西的都是有人正在用的。”
　　“哦。”韩七录蒂点了下头，一副恍然大悟的样子，真是看得人又好气又好笑。
　　很快购物车就被装地满满的了，安初夏突然一拍大腿：“酸奶对肠胃好，给奶奶买一箱安慕希去！”
　　“我老了你能想到我的肠胃吗？”韩七录满脸怨念地推着满满的购物车跟着她身后。
　　等安初夏拎了一箱穆斯利安一箱安慕希让他提的时候，他顿时就后悔了当时为什么拒绝让韩管家跟着！他简直是成了酸奶的搬运工了！
　　这个点逛超市的人奇多，去结账的时候队伍排的满满的，韩七录抬脚就要走上前，安初夏连忙拉过他的手，小声地问道：“你去哪里？排队！”
　　“排队？”韩七录瞥了一眼那充满恶意的长长的队伍，把目光重新移回到安初夏脸上，挑了挑眉问道：“你确定？”
　　“不然呢？”安初夏扯了扯他的袖子，低声说道：“你可千万别闹，前面都是大叔大妈，你要是敢插队，一人一颗唾沫星子都能把你淹死！听话点，跟着我排队！”
　　“那我们到千户估计得明天早上了。”韩七录很是不悦地说着，却是乖乖地排在了她的身后。
　　半个多小时过去了，队伍才短了一半。安初夏想了想，对着韩七录说道：“要不然你先到里面找个地方休息一下，快到我了我打电话给你。”
　　她可真怕韩七录大小姐脾气发作，哦不，大少爷脾气发作，直接给这超市的BOSS打个电话开后门走人。这世贸也不知道是不是韩式集团旗下的。
　　韩七录却是斜了她一眼，冷冷道；“安初夏，你看我是那种这点耐心都没有的人吗？”
　　“不是，当然不是！”安初夏连忙说道。
　　韩七录的嘴角在这一刻微微一勾，颇为无赖地说道：“你错了，我进去找个地方坐回，到你了手机打给我。”
　　说完，他竟毫不迟疑地走了，连头也不带回一下的！
　　靠！
　　她脑海里突然浮现了一句歌：你哭着对我说，童话里的故事都是骗人的。
　　什么偶像剧里的霸道却不失温柔的男主，全尼玛都是瞎起哄！
　　约莫又过了半个小时，总算才快轮到她。打了韩七录的电话，那货倒是很快地就过来了，这边也正好轮到了她。两箱酸奶是最先刷的，韩七录直接给了她车钥匙让她先把酸奶拎过去。
　　比起那些大袋大袋的零食，她还是比较乐意拎酸奶，拎着酸奶不经意地转身看了一眼。韩七录似乎从口袋里摸出了什么东西放到了柜台上，她也没在意，继续快步往停车场走去。
　　逛完了超市下一步就是逛女装店了，她得给徐欣和徐悦都买一套睡衣。
　　“两位，欢迎光临，请问你们想买哪类的衣服呢？”一走到三楼，导购小姐就热情地迎了上来，没忘记多看了韩七录好几眼。
　　“女生的睡衣，冬天穿的。”安初夏连忙回答。
　　导购小姐微微一笑，走到韩七录那边，脸颊一红，无比温柔地说了一句t：“两位请跟我来。”
　　又碰到粉韩七录的人，安初夏撇撇嘴，跟了上去。
　　买完了睡衣，又给徐悦徐欣还有奶奶各买了一件冬天的外套，她这才松了口气：“就先买这些吧，别的等想到了再在镇上买。”
　　“好。”韩七录无比顺从地点了点头，看着她的目光中满是温柔。
　　温柔？这家伙……不对啊！
　　安初夏疑惑地看他一眼，沉声问道：“你干嘛突然这么看我？”
　　“我看谁都这么看啊。”韩七录耸耸肩，又装成一副高冷的模样。
　　“算了算了，当我没问。”安初夏拉过他，上下打量了一眼，似在自言自语：“跟千鑫的身高好像差不多的样子，千鑫更瘦一点……不过好像也差不多了。”
　　“你在说什么？”韩七录疑惑地看她一眼问道。
　　“没什么，那边好像是男装部，我们去那边看看。”安初夏说完，直接拉着他就往男装部那边走去，她背对着韩七录，自然是没有看到韩七录脸上一闪而过的惊讶和满足。
　　最后她挑了一套黑白相间的外套，尺寸借了韩七录来试穿。
　　到柜台统一付款的时候，当收银员报出“五万八”时，她忍不住提高了音量问道：“什么？！”
　　“五万八。”收银员以为她没有听到，又重报了一遍。
　　韩七录摇摇头，递上自己的卡去，趁着收银员刷卡，他凑到了她身边低声说道：“夫人，咱好歹也是见过世面的人了，以后能淡定点吗？”
　　安初夏吐了吐舌头；“我忘了你是土豪呀！”
　　出了世贸，没了空调的笼罩，她顿觉气温骤降，忍不住打了一个哆嗦。
　　韩七录斜了她一眼：“觉得冷就走快点。”
　　“走快点就走快点！”安初夏说完，直接用跑的往车库跑去。反正东西全都是韩搬运工拎着，她无东西一身轻松，很快就把韩七录远远地甩在了后面。
　　但到了目的地，她才惊觉，车钥匙后来还给韩七录了！难怪那家伙那么淡定地不追上来！
　　韩七录慢悠悠地走了过来，甚至都没鄙视她的智商，只开了锁，叹了口气道：“上车吧。”
　　她只好灰溜溜地上车了。
　　把几件衣服也放在后备箱后，韩七录也上车了，但手里竟然还拿着一件衣服。安初夏疑惑地看了他手里的衣服一眼，问道：“你什么时候买的？”
　　“我买的？”韩七录皱了眉：“这不是你帮我选的吗？”
　　安初夏一愣，立马伸手拿过他手里的衣服袋子看了一眼，这正是她给千鑫买的黑白相间的外套！
　　看到她的反应，韩七录的眉头皱得更深了，带着要冻死人的寒意看着她问道：“安初夏，你别告诉我你这衣服不是帮我选的！”
　　语气，冰冷的比外面的天气还冷！
　　这家伙……合着把这件衣服当成是她给他挑的了！她记得自己好像跟他说过这是替千鑫选的啊？如果说不是给他挑的，怕是要大发雷霆了，可是她以后恐怕就不会去千户村了，也就不会见到千鑫了。千鑫深夜给她的那封信，让她燃起了活下去的勇气，她不能连点回礼也不带。
　　韩七录的衣服，一年换一件也不会重样，可千鑫就不一样了。
　　但韩七录这个家伙，也确实难搞定。
　　犹豫了一会儿，她把自己的身子往车门那边缩了缩，干笑着说道：“这是给千鑫选的，他也帮过我。”
　　韩七录的眼眸愈发阴沉。
　　她连忙补了一句：“以后我给你挑衣服的机会多着呢，您大人有大量，就别在乎这么一件衣服啦！”
　　许是“大人有大量”这句话起到了作用，韩七录的目光这才柔和了一些，转头启动引擎，车子慢慢开出了世贸的车库。
　　“猪，到了！”
　　睡梦中，她感觉有人推了她一下，她立即睁开了眼睛，入眼是一片刺眼的亮光。她下意识地伸手遮住了眼睛，瞳孔对光线的不适应让她一时没法睁开眼睛。
　　“终于醒了？我还以为你睡死过去了。”韩七录令人不悦的话语响起。
　　安初夏身体一僵，立马拿开手强睁着眼睛看过去，却见韩七录一脸高兴地看着她。
　　她转头打量起了周围，布置温馨的陌生房间，房间里摆了一台电脑、两个单人沙发中间隔着一张小小的玻璃茶几，而她此刻正躺在一张白色的双人床上。
　　这里赫然是宾馆，还是很普通的、算不上酒店的宾馆。
　　“我们不是要去千户村吗？来宾馆干嘛？”安初夏立马坐起了身子，此刻她的眼睛已经适应了明亮的光线了。
　　韩七录几步走到她面前，伸出食指戳了一下她的脑袋，没好气地说道：“你智商是不是发烧都烧光了？还是把智商存银行生利息了？来宾馆能干嘛？当然是睡觉啊！”
　　“我知道是睡觉！”安初夏伸手拍开了韩七录的手，抬高了音量问道：“我是问，为什么不去千户村！”

第806章 跟韩七录逛超市
　　安初夏立即绷紧了神经，拿着衣服招呼霸天：“霸天，过来！”
　　正在咬球的霸天立即摆着尾巴跑到了她的面前。
　　安初夏得意地看向韩七录，韩七录耸了耸肩说道：“继续啊。”
　　安初夏收回目光，伸手拍了拍霸天的脑袋，柔声说道：“霸天乖啊，姐姐给你穿衣服，这样就不会冷了！”
　　她说完，一手按住了霸天的脑袋，另一只手正要给霸天套上衣服，就当衣服刚碰到霸天的耳朵的时候，霸天就跳了起来，直接跑到了一边去，一双眼睛贼溜溜地看着她，似是很不愿意穿衣服。
　　“你别跑啊霸天！”安初夏立即站起身来：“过来！”
　　霸天摆了摆尾巴，又朝她走了过来，但她一拿起小衣服，霸天立刻又跑开了。
　　接连着重复了三次之后，安初夏狠狠地瞪了韩七录一眼：“这果然就是你挖的坑！”
　　韩七录耸耸肩，半勾起唇笑道：“我没不承认这是我挖的坑啊，是你自己愿意跳我有什么办法呢？这还怪我喽？”
　　韩七录韩七录这副样子还真是要有多欠扁就有多欠扁！他说完拿起来手机看了一眼，用食指敲了敲手机屏幕提醒道：“还有两分钟，你是直接认输呢，还是要再垂死挣扎一会儿？”
　　这俨然就是一副狗脸啊！
　　安初夏咬咬牙说道：“我才不认输！”
　　她还就不信了，她还不能给一只狗穿上衣服！
　　“霸天，过来！”安初夏放下衣服，对着不远处的霸天拍了拍手。
　　霸天又是咬着尾巴走了过来，应该是注意到她已经把衣服放下来了。
　　“来，喝牛奶！”安初夏递过牛奶盘子，霸天乐滋滋地舔起了牛奶，这牛奶还是温的，霸天喝的热气腾腾的，就跟人在喝豆浆一样，满脸都是满足。
　　她慢慢地腾出一只手来，趁着霸天在喝牛奶，先把肚子那部分给慢慢穿上。她还以为霸天会立即反应过来，却没想霸天居然毫无反应！
　　她心里一喜，摸着霸天柔软的毛，低声说道：“霸天，低头。”
　　霸天或许是喝傻了，乖乖地把头低了下去，她看准了时机立即把衣服套了上去，拉上了拉链，最后一步也完成！
　　“怎么样？”安初夏得意地站起身，看向韩七录。
　　韩七录低头看了一眼手机，继而把手机放进了口袋里，很是不悦地看着她说道：“你怎么知道只要给霸天吃的它就会乖乖穿衣服了？”
　　她能说她这是瞎猫撞上死耗子了吗？
　　安初夏撇撇嘴，学着韩七录刚才的表情说道：“别废话了，你服不服输吧？”
　　韩七录从鼻尖发出一声冷哼，不情不愿地说道：“说吧！你想什么？”
　　安初夏没有犹豫，似早就考虑好了想要什么，开口就说道：“我想吃完晚饭你陪我回一趟千户村。你带我走的时候，我当时整个人迷迷糊糊的，连招呼也没跟他们打过，所以，我想回去看看他们，顺便买点东西带给他们。”
　　她可还记得徐悦在她耳边抱怨过睡衣的事情，她那天直接就把睡衣给穿了回来，这旧的当然是不能就这么还给徐悦，她想再去买一套新的睡衣给徐悦还有徐欣。
　　“……就这个？”韩七录有些不敢置信地看着她问道。
　　“恩。”安初夏点头：“不然呢？”
　　“我是真不知道该怎么说你了。说你傻吧，你每回考试都第一，说你不傻吧，有我这么好的资源在，你居然就提这么一个小小的……算了算了，那就这个吧！”韩七录叹了一口气，吹了一个口哨。
　　“少爷。”负责管理霸天的佣人从远处跑了过来。
　　“把霸天带回去吧，天气冷，别让它在外面呆太久。”韩七录吩咐完，直接就往回走了。
　　“走了霸天，谢谢你的配合！”安初夏拍了拍霸天软软的脑袋，抬脚跟上了韩七录的脚步。
　　韩六海到帝都出差去了，因而晚饭只有姜圆圆、韩七录还有她三个人吃。一叠叠的东西到吃到最后t还剩下很多，于是姜圆圆干脆就叫了韩管家和刘东宇还有张嫂和其他几个佣人一块吃饭。
　　趁着大家都在聊今天新闻上说的北方已经有雪灾的事情，韩七录凑近了刘东宇，压低了声音问道：“你跟你那女朋友怎么样了？”
　　刘东宇拿着的筷子一松，险些掉下去。
　　他尴尬地看了韩七录一眼，低声说道：“社长，你能别在这里问吗？我爸可还在！”
　　“刘叔可不是你想的那么迂腐的人，他思想开放着呢！”韩七录说着，用余光看了韩管家一眼，大家都热火朝天地在聊天，只有韩管家还是一副拘谨的样子。
　　也不知道这是好事还是坏事，韩七录在心里叹了一口气。
　　“我还真没看出来他思想哪里开放了。他思想啊，还停留在七八十年代呢！能开放的起来吗？”刘东宇小声地说道。
　　“别岔开话题！”韩七录瞪了他一眼，说道：“老实交代！你到底跟上次食堂里我们见过的那个女生在一起了没有？”
　　刘东宇伸出筷子夹了一个鱼丸放在了韩七录的碗里：“食不言，懂吗？食不言。”
　　韩七录瞪着刘东宇好半天没有喘过气来，这臭小子，居然敢瞒着他！
　　他正欲继续问，安初夏突然开口说道：“妈咪，吃完饭我跟韩七录一起回一趟千户村。是他们救了我，可是我走的时候都没有好好道别，所以我想回去看看他们。”
　　“也好。”姜圆圆赞同地点了下头：“本来我也是想着去登门道谢的，但是你知道，我这文快完结了，新书也得赶紧开，忙得焦头烂额的，所以我就不去了。”
　　“恩，好。”安初夏点头：“您就安心写文吧。”
　　“对了。”姜圆圆放下筷子，嘱咐道；“你们去可别空手去，吃完去中心街或者世贸中心买点东西带回去。我可听说七录给了他们一张空白支票，但那支票到现在还没有去兑现，我看啊，这户人家是不会去兑现的了，所以就不要再拿钱过去。”
　　“恩。”安初夏再次点头，转头看向韩七录问道：“你真把空白支票给他们了？”
　　“对啊。”韩七录说道：“我当时着急回来，也没多想，就直接给了他们一张支票。”
　　安初夏叹了口气道：“怪我没提醒你，他们都是很淳朴的人，你如果给他们有张额度的还好，但一张空白支票，他们怕是永远都不会去兑现了。”
　　不仅如此，还会觉得被钱侮辱了吧？
　　吃完晚饭，韩七录谢绝了韩管家主动提出帮他们开车的提议，开了一辆稍稍低调且后备箱容量大的Panamera，跟安初夏一起前往A市的世贸中心。
　　冬天的夜晚来的特别早，吃完晚饭也才六点不到，可天已经全部暗了下来。
　　“不知道为什么，我觉得见他们有点紧张，你说这是为什么啊，七录大少爷？”安初夏转头看向认真开车的韩七录问道。
　　车内光线很暗，却衬得韩七录脸上的棱角愈发分明。
　　他微侧过脸，却是白了她一眼，面无表情地说道：“我听说情绪异常，多疑焦虑是更年期综合征的表现。”
　　“你才更年期呢！”安初夏狠狠地剐了他一眼，心情却是变得轻松多了。
　　那时候在泪江被救上来的她由于喉咙发炎而不能说话，但她现在喉咙已经完全好了就必须得说话。可这可以说了，却是不知道应该要说什么了。
　　车子到了世贸中心的停车位后，安初夏刚想下车，韩七录突然淡淡地冒出一句：“真想不通有我在你还怕什么！”
　　安初夏一愣，头一转过去，韩七录已经打开车门下车了。
　　这小子，这是为了让她别紧张吗？那就不会温柔一点吗？
　　下了车，安初夏提议先去一趟超市，她打算带点吃的给徐悦徐欣，当然，还有千鑫。千户村比较偏远，离镇上也远，村里似乎连小卖部也没有，买零食都特别麻烦，因而她打算多买点吃的给他们。
　　超市在世贸中心的地下一层，距离车库也不远，两个人一前一后很快就到了超市。
　　“你就不能走慢点吗？！”安初夏忍不住抱怨了一句，腿长就了不起了吗？！
　　“我再走慢点等我们到千户的时候就该第二天了。”韩七录侧过脸白了她一眼，但是脚步却是明显地放慢了。
　　“先去买零食！”这个超市她以前也来过，因为她以前跟萌小男在这附近发过传单，因而轻车熟路地拉着韩七录来到了零食区。
　　一段时间没有来这里，她发觉零食的种类变得更多了，看得她眼睛都花了。
　　“你不用车？”韩七录不知什么时候推了一辆购物车过来，像看白痴一样看了她一眼，扯过她怀里的一大堆零食一一放进了购物车里。
　　“咦？”安初夏疑惑地看了她一眼，狐疑地问道：“你从哪里拿的车子？”
　　她记得购物车是放在另一个出口那里的，而那里距离这里显然很远，韩七录是不可能在这么短的时间内找到那个出口，并且推一辆购物车过来的。
　　韩七录撇撇嘴，拉过她，指着不远处日用品区域的一个地方，淡淡地说道：“那里。”
　　安初夏顺着他手指的方向看了过去，却见那个地方的地上扔着好几卷纸巾还有一些厨房用品。她瞬间长大了嘴巴，狠狠地咽了一口唾沫才问道：“那些东西，不会是你从外面这个购物车里拿出来扔在那里的吧？”

第807章 你是个好孩子
　　“我说，大小姐，你能不能看一下现在几点了？”韩七录一边说着，一边很好心地递了手机过去。
　　安初夏呆了一下，接过手机一看，居然已经是凌晨两点了。这个点去千户村见奶奶和徐欣徐悦他们，显然是不方便。
　　“好吧。”安初夏的气势弱了下来，又是打量了这里一眼，问道：“那你为什么不定两个房间？我们……我们还没结婚呢！”
　　她说完，自己的脸却是迅速且莫名其妙地红了。
　　“我这还不是怕你突然醒过来，发现这里不是车上也不是千户村心里会着急吗？所以就定了双人房。再说了，我们都已经是未婚夫妻的关系了，离合法只差一个证了，又不是见不得光的关系，怎么就不能开双人房了。”韩七录说完，抬手大大地伸了个懒腰，紧接着人往后一躺，直接躺在了床上，一脸惬意。
　　她身上没带钱，现在坚持去再开一间房的话就显得太过……
　　想来想去，她还是默认了，却站在原地一动不动。
　　好半天没有听到动静，韩七录睁开眼睛看她一眼，催促道：“你愣着干什么呀？快去洗澡睡觉。”
　　安初夏这才如梦初醒地往卫生间走去。不得不说，这间宾馆实在是条件不大好，就连卫生间的热水都是忽冷忽热的，害的她洗个澡跟玩过山车似的，一惊一吓的。
　　洗完澡再出来的时候，韩七录已经睡着了。
　　安初夏蹑手蹑脚地走到开关边，关掉了点头，又蹑手蹑脚地摸到床边，小心翼翼地躺了上去。
　　这金喜宾馆再怎么差，好歹这床足够软。她惬意地叹了一口气，转身对着韩七录轻声说道：“晚安。”
　　她刚闭上眼睛，韩七录就动了下身子，伸手抱住了她，薄唇凑在她的耳边低低地说道：“晚安！”
　　这个家伙居然没有睡着！
　　安初夏惊讶之余，决定还是不说话了。以前韩七录虽然也溜到过她的床上，可是都是在她迷迷糊糊的时候，甚至是在她毫无察觉的时候睡到她床上的。可是这一次不一样，这次她是清醒着的，并且是无比清醒！
　　“咦？”韩七录突然开口道：“你心跳怎么这么快？”
　　她怀疑韩七录绝对是故意的！摸着她的肚子怎么能感觉到她的心跳？！
　　安初夏咬咬牙，冷声说道：“你能不能安静点！我要睡了！”
　　“可是你心跳太吵了。吵的本少爷都睡不着了。”韩七录抱怨着说了这么一句，还抱怨的挺像模像样的。
　　“韩七录！”安初夏忍无可忍地猛地坐起了身。
　　这家伙，绝对是故意的！
　　“不闹你了，睡觉。”韩七录闷闷地说了一句，伸手一把拉了下她的手臂，她措不及防地摔进了他的怀抱里，鼻尖是韩七录身上那熟悉的香味。
　　“韩七录……”安初夏推开了他一点，好让自己呼吸顺畅。
　　韩七录抱紧了她一点，闷闷地说道：“去掉‘韩’。”
　　安初夏咬了咬唇，说道：“七录。”
　　韩七录却又说道：“去掉‘七’。”
　　去掉“七”的话，那岂不是只剩下“录”了？可是她怎么觉得，这样叫很恶心呢？！
　　安初夏深吸了一口气，中气十足地说道：“滚！”
　　她感觉到韩七录身体一僵，干咳了一声，问她道：“什么事？”
　　可算是说到正题上了，安初夏像个好奇宝宝似的问道：“你小的时候，妈咪都给你吃什么呀？为t什么你身上总是有一股很好闻的气味呢？”
　　“你当我是香妃吗？”韩七录好笑地说道：“是香水。”
　　“靠！”她反应激动地把韩七录一推，问道：“你丫的晚上睡觉还喷香水？！”
　　“怎么？有意见？”
　　黑灯瞎火的她看不见韩七录的表情，但她知道此刻韩七录一定是一副很理所当然的模样。
　　“没意见。”安初夏在心里猛翻了一个白眼，沉默良久，她突然想起来她拎着酸奶走的时候，好像看到韩七录从口袋里掏出来一个什么东西，便问道：“我拿酸奶走的时候，你是不是又买了什么东西？”
　　“恩。”韩七录低低地回答了一声，声音小的跟蚊子一样。
　　不对劲！
　　安初夏嗅出了一丝丝诡异的味道，立即追问道：“你买的是什么？”
　　“……”
　　良久韩七录还是不回答她，她还以为韩七录睡着了，便叹了一口气，准备翻个身睡觉。但她刚动了一下，韩七录就伸到她的枕头下面，摸了一个什么东西出来，随即塞到了她的手。
　　冰冰凉凉的小盒子触感。
　　“这什么东西？”安初夏拿过床头柜上的手机一照，顿时脸上的表情凝滞住了。
　　竟然是……某套！
　　“不小心买的。”韩七录说完，立刻翻了个身。
　　“韩七录！要有下一次，我剁了你！”安初夏伸手把某套扔在了地上，放下手机翻了个身，跟韩七录背对着背，睡了。
　　竟敢……真是气死她了！
　　“守着一圈圈年轮，我承认曾幻想过永恒……”
　　次日清晨，手机铃声响起，安初夏迷迷糊糊地伸手摸向声音来源，接通了手机：“喂，哪位？”
　　“是我啦！”萌小男的声音透过手机传来：“你还在睡觉吗？快别睡了，起来嗨！我跟萧铭洛今天一起去登山，你们也一起来吧！正好可以锻炼一下你的身体！”
　　安初夏这才清醒了一点，眯着眼睛了看了一下手机屏幕显示的时间。居然已经是九点多了！
　　她顿时完全清醒了过来，一咕噜坐起身来，对着手机说道：“今天不能去了，我现在千户呢，要去看徐奶奶他们，你们去玩吧。”
　　“那好吧，那我们自己去玩了。”萌小男说完，挂断了手机。
　　安初夏甩了甩头，把所有的瞌睡虫都给赶走后，这才转了头去看韩七录。
　　然而一张双人床上除了她外空无一人！
　　这小子去哪儿了？
　　她疑惑地下了床，脚却意外地踩到了一个柔软的东西，紧接着传来韩七录的声音：“啊！痛！”
　　安初夏被吓了一跳，原来她刚才踩到的软软的东西居然是韩七录的手，她连忙跳开，好笑地看着韩七录问道：“喂！你睡地上干嘛啊？”
　　“拜托！昨天晚上是谁把我踢下来一次，结果本少爷爬上去又被你踢下来一次！”韩七录没好气地从地上爬起来，颇为可怜地说道：“后来我就放弃了，直接睡地上了！你还好意思问我？！”
　　安初夏的脸迅速的红了，她忙岔开话题说道：“快洗脸刷牙吧，都九点了！”
　　“知道了。”韩七录慢悠悠地站了起来，还是满脸迷糊的样子，但好歹他的起床气没有发作。
　　洗脸刷牙吃了早餐，她和韩七录商量了一下，最终还是决定别的先不买了。从她们到现在还没有把空白支票兑换出来，说明她们并不是那种贪图钱财的人，如果再买什么东西，指不定徐老太太就会不高兴了。
　　不过韩七录还是给了她一张五十万的支票，让她看准机会再给。
　　从镇上的金喜宾馆走出来，从韩七录的叙述中，安初夏才知道这家宾馆已经是整个镇上条件最好的宾馆了。
　　千户村的空气还是那么的好，桂花树已经渐渐地凋零了，但是依稀还是能闻到空气中那沁人的桂花香。
　　“停车！”安初夏突然喊道，韩七录下意识地踩下刹车。
　　车子一停，她立马下了车，跑向埠头。徐欣正在那里洗衣服，而老奶奶正在埠头上把从泪江上捞来的垃圾进行分类。
　　“奶奶！徐欣！”安初夏一边跑一边喊，埠头上的两个人自己把头转了过来，迷茫地看着她。
　　片刻后，两人的眼眸都是一惊，徐欣更是眼眶一红，直接哭了。
　　“安初！”徐欣几步跑了上来，但是走到她面前时，却是突然变得踌躇不安起来。
　　她没有忘记后来徐悦跟她说的韩七录是从直升飞机上下来的，也没有忘记那张已经被老奶奶撕掉的空白支票，更没有忘记镇上那位巨头在韩七录面前点头哈腰的样子。
　　眼前的这个人，是她高攀不上的。
　　“对不起，我叫错了，应该是……安初夏，安小姐。”徐欣目光闪躲地说道。
　　“什么安小姐呀！”安初夏不高兴地瞪了她一眼：“徐欣，你记着，我就是安初，不需要叫我安初夏，知道了吗？”
　　徐欣愣了愣，连忙点头，眼眶泛红地点头说道：“恩！”
　　“初夏。”徐老太太缓步走了过来，面带慈爱地看着她：“看来你身体恢复的已经差不多了，声音也不哑了，看到你这样，我也就放心了。”
　　安初夏眼眶一红，强撑着不让眼泪掉下来，对着徐老太太说道：“奶奶，您也叫我安初就好。”
　　她不希望大家知道她的身份之后，就在她的面前满是拘谨。因而，倒不如用安初的名字跟这里的人相处。
　　“名字还是要叫对的。”徐老太太慈祥地笑着说道：“但是奶奶知道你是个好孩子，走吧，能回来看看奶奶也好，徐欣，把东西收拾一下回家。”
　　“好嘞！”徐欣高兴地答应着。
　　院子里，徐悦正坐在石磨旁做作业，听到动静，她埋头问了句：“姐，你洗完了？”

第808章 加油
　　“悦悦，快去烧壶开水。”徐老太太吩咐着，拉过了安初夏的手道：“你那么远过来一定辛苦了，先到房间坐一下。”
　　“恩。”安初夏点头，带着韩七录一起进了她之前睡过的那间房间。
　　徐欣面带微笑地跟进来，先是跟她说了一下二赖子的近况，又跟她扯了一下这几天以来发生的有趣的事情。
　　听着这些淳朴的语言，她不知不觉想到了那天那么多人给她打电话嘘寒问暖的，可下午却是一个个都打过来要她拿钱救急。这大概就是人与人之间最大的不同吧。一个明明救了她，却是什么都没有向她开口要过，而另一个却是咄咄逼人的要她出钱帮忙。
　　“我去把东西都拿下车。”韩七录突然说道。
　　“恩。”安初夏点头，转头对徐欣说道：“欣欣，我给你和悦悦都买了一套睡衣哦。就是不知道你们会不会喜欢。”
　　“睡衣？什么睡衣？”徐悦提着一壶开水过来，好奇地询问。
　　徐欣叹了口气道：“初夏呀，给我们都买了一套睡衣，你呀，可以不用再缠着奶奶今天陪你去镇上买睡衣了。”
　　“真的啊？”徐悦双眼发光地看着安初夏，突然一个飞身向前，紧紧地抱住了她：“初夏，你真是太好啦！你就是我的女神！我爱死你啦！”
　　徐欣虽然说话有些尖酸刻薄，但是认识久了就会发现她只是性格耿直了一点，有些事情要她帮忙，她虽然会抱怨，但还是会做的一丝不苟。就像照顾她的时候那样，虽然说嘴上一直说着抱怨的话，可是照顾起她来，却是跟徐欣一样细心。
　　“怎么买了这么多东西？”门外传来徐老太太的声音：“以后你们再来玩可别再带东西来了，不然我可不高兴了。”
　　徐悦连忙松了手，笑嘻嘻地说道：“我去跟他说说东西放哪里，顺便去看看我的睡衣，你们聊！”
　　说完，徐悦蹦蹦跳跳地跑了出去。
　　“她呀！也不知道什么时候能懂事点。”徐欣无奈地摇摇头说道。
　　“对了，我给千鑫也买了一件外套，你到时候帮我带一下给他，替我谢谢他。”安初夏说着，低头从口袋里摸出那张五十万的支票，塞到了徐欣手里，压低了声音说道：“欣欣，这是五十万，可以去银行兑换的。你听着，我这张支票如果给奶奶，她肯定不会收，给徐悦我又怕她弄丢了，所以，就把它交给你了。”
　　“这不行，我不能要这个！”徐欣把头摇地跟拨浪鼓似的，硬要把支票塞回来：“那张空白支票都被奶奶撕掉了，说是救你是我们应该做的，不应该收取什么报酬。”
　　“欣欣，你听着！”安初夏一脸严肃地说道：“奶奶年纪越来越大了，家里条件你也知道，以后万一奶奶身体有个不舒服的，这钱哪里来？这张支票，你可以不用，但是，你必须得先放着，以备不时之需。”
　　徐欣面露犹豫，低头看着手里的支票，踯躅着说道：“可是……”
　　“没什么可是的。”安初夏斩钉截铁地打断她：“你得为以后考虑，我不可能经常回来看你们。”t
　　“恩！好！＂徐欣终于点头，把支票收了起来。
　　一直到吃了午饭，又去埠头划了一会儿船，他们才依依不舍地离开了这里。连韩七录的眼神都显得有些留恋这里。
　　“这里很漂亮吧？”安初夏看向韩七录问道。
　　韩七录一边开着车，一边点了点头，却是有些沉重地说道：“但我听说这里很快要进行投标拍卖了，这个地方，也许过几年再来就完全不一样了。”
　　“是吗……”安初夏有些恍惚地看着窗外的景色，如果真是这里，这里就要进行建设了，这些美丽的自然景色就会不复存在了。
　　不过她给徐悦的手机存了她的手机号，以后有什么事情都可以相互联系。
　　只是，千鑫今天恰好不在家，没能够当面道谢她感到有些遗憾。
　　时间过的飞快，眨眼间就到了这一次的摸底考试了。之前她还希望通过这一次考试，拿到保送的名额，但是由于她跟萌小男打了许念念，留下了一个处分，所以直接失去了保送的名额。
　　所以这一次考试，她只要保持平时的成绩，就可以把处分撤销。而萌小男则是需要进步至少一百名。
　　不过好在萌小男本来成绩都是垫底，这段时间以来她都算是认真听课了，因而进步个一百名应该也是不成问题的。
　　“我现在把准考证发下来，大家再自己看看书，到七点四十的时候就可以准备去考试了。”班主任说完，开始分发准考证：“安初夏、安辰川。”
　　报到自己的名字，安初夏连忙走了上去。
　　班主任把准考证放到她手里后，推了下眼睛，淡淡地说道：“保持好心态，继续拿第一名应该不是问题。”
　　“恩。”安初夏点头，虽然落水的那段时间她没来上学，可是姜圆圆各门功课都给她请了顶级家教，课程硬是补了上来，这些班主任也都知道，所以才会这么说。
　　“加油。”安辰川上来拿准考证路过她的时候，突然低声说了这么一句。
　　等她回过神来，安辰川已经拿了准考证回了位置了。
　　准考证很快全都发了下来，菲利亚刚一拿到就凑到她身边说道：“快让我看看你坐哪里，是不是跟我同考场！”
　　片刻后，菲利亚黑着一张脸说道：“我跟你隔壁班！真是气死我了！否则我就可以超神了！”
　　菲利亚哀叹完，又立马跑出去跟别人对考场了。
　　一个班四十个人，大部分都来跑过来跟她考场，却是一个人都没有跟她同考场的。
　　“太棒了，数学课代表坐在我右边，我这次总算是可以给我妈一个交代了！”菲利亚走回位置喜滋滋地说着，继而转头问她：“有跟你同考场的人吗？”
　　安初夏摇摇头，无奈地说道：“好像没有人跟我同考场的。”
　　“哎！这次的顺序打的太乱了，我也就跟数学课代表一个人同考场而已。对了。”菲利亚一边收拾文具一边说道：“那你等会跟我们一块过去考试吧，免得你一个人走。”
　　“恩！”安初夏笑笑点头，思量了一会儿，转头问玛格：“你是哪个考场的？”
　　玛格在这一周班里的小测试里竟拿了班里的第二，就跟她这个第一相差几分而已。这倒是让安初夏有像意外了。
　　“一楼。”玛格淡淡地说道：“F班。”
　　“恩。”安初夏点了下头，说道：“我是T班。”
　　她正要转回头，玛格突然又开口说道：“初夏，你要好好考哦！我可不想抢了你的第一呢。”
　　安初夏一愣，看向玛格的眼睛，一双深眸正似笑非笑地看过来，话中显然别有深意。
　　“我会好好考的，你放心。”安初夏嘴角微微勾起，大方地笑笑，转回身来，做下身翻开了语文书。第一门是考语文，趁着现在，还可以看一下古诗词，尽管这些东西她早已经烂熟于心。
　　“玛格，你不会想考过初夏吧？”玛格的同桌笑着提醒道：“你比较晚来，可能还不清楚，初夏啊，一直是考第一名的钉子户。不过，你这么认真学习，倒是也可以拼个第二啦。”
　　“嗬……”玛格笑笑，不再言语，然而她的手早已经紧紧握成了拳。
　　钉子户也有被强拆的时候，更何况为了在学习上赢过安初夏，她每天夜以继日地学习呢？
　　距离考试时间越来越近，终于要出发去考试了。
　　“初夏，我们也走吧。”菲利亚伸过手来拉住了她的手，双眼泛光地说道快跟我握握手，把考运传给我一点！”
　　“我也要，我也要！”旁边的女生也过来凑热闹。
　　“初夏考神！我也要沾考运！”男生也忍不住过来起哄。
　　班里一下子几乎所有人都纷纷涌过来要跟她握手，弄得她焦头烂额的，都快被人挤成饼了。
　　“七录少爷来啦！”萌小男突然大喊了一声，围在她身边的人连忙都走开了，走开后才发觉这只是萌小男乱喊而已。
　　在上周一那天萌小男去泪江找安初夏后，菲利亚回班里一解释，大家都知道了萌小男并不是一个不关心朋友的人，而是因为萧铭洛故意瞒着她免得她担心她才什么都不知道的。于是大家对她的印象又重新好了起来。
　　大家意识到萌小男在骗人后，一个个都过去掐她的脖子。
　　“大家快别吵了，快要考试了。”安初夏连忙走过去说道，大家这才肯放了江南。
　　“对了，你在哪个班？”安初夏不经意地问道。
　　萌小男挠了挠头，似在思考，末了她还是找出了准考证才看到自己在哪个班。
　　“T班，你呢？”
　　安初夏一愣，忙说道：“我也是T班。”
　　搞了半天，原来她不是没有人跟她同考场，萌小男就跟她同考场，而且正好就坐在她的右边！萌小男差点没哭出来！
　　“你们两个还不去考试？”班里的人已经走的差不多了，就连菲利亚后来也走了，这声音，出现在教室门口，赫然是正盯着她们看的韩七录发出的，而韩七录身后还站着一个刘东宇。韩七录跟刘东宇正好是同考场，路过这里，就往里面看了一眼，没想到安初夏和萌小男居然还在教室。

第809章 监考老师居然是她
　　“聊过头了！”萌小男嘻嘻地笑着。
　　韩七录一副面无的表情的样子，目光直直地看着她，一双深不见底的眼眸略过一道光亮，沉声说道：“考好点，免得丢我的脸。”
　　明明是想让她加油的，话一出口，就变了味。
　　“放心！不会丢人的！你自己别丢人就好了！”安初夏说完瞪了他一眼，拉着萌小男往后门走了。
　　“我说，社长呀。”刘东宇忍住笑，说道：“你以后说话可别再这样了，也就初夏能受的了你这臭脾气，要是换成爆脾气的姑娘，非得跟你干架了。”
　　“我让她好好考，哪里说错了吗？”韩七录蹙着好看的眉头问道。
　　刘东宇干笑了几声地说道：“您刚才是这么说的吗？你说的明明是让她别给你丢人，算了算了，走吧，考试去吧。”
　　说完，刘东宇率先走在了前面，心里默默地骂道：真是个大别扭！
　　第一堂语文，难度倒是不大，只是作文题目的脑坑有点大，叫做：《没有如何》。
　　萌小男瞄了台上的监考老师一眼，转头对安初夏说道：“这题目是题目吗？！”
　　安初夏哑然失笑，在试题卷上写了四个字：“写议论文”！
　　四十分钟后，考试结束铃声响起。交卷后，萌小男一边收拾东西，一边没好气地对她说道：“我给这作文题目归结了一下，归结成两个字。‘废话’！当然没有如果了！这不废话吗？！我完全是乱写一通的，完了完了，我还要进步一百名呢！亲爱的初夏老大，下一门数学能带人家超神吗？”
　　安初夏无奈地点了下头：“我把选择题和填空题写大一点，如果监考老师松一点的话，我就把前面的几个大题抄给你。”
　　“太好了！”萌小男立刻跳了起来抱住了她：“初夏，你简直是中国好老大呀！”
　　安初夏满头黑线：“能轻点吗？万一有人举报你呢？！”
　　“对对，轻点。嘘——”萌小男做了一个噤声的动作，还好周围没什么注意她们两个。经过上次素媛的事件后，萌小男总算是知道了，在这个学校就是要低调才能活得久！
　　半个小时候，第二堂考试数学还是在大家的抗拒之下来到了。不论哪个学校，数学永远是最让人头疼的一个科目，它作为大部分学生的克星而存在着。
　　“登登登。”高跟鞋踩着地面的声音在教室外响起，让大家原本紧张的心情变得更紧张了。
　　“哇！是向蔓葵！”
　　“向老师，你好美！”
　　当向蔓葵拿着封着试卷的牛皮纸出现在T班教室门口的时候，考场内立即轰动了起来。向蔓葵还没正式作为老师出现在斯帝兰学院过，而今天，她作为监t考老师出现在了这里，在场的人无一不震惊。
　　“SHIT！”萌小男咬牙切齿地说道：“怎么会是这个女人监考？！这是天要亡我的节奏啊！”
　　安初夏深吸了一口气，面色极力保持平静，但是她拿着笔的手不由自主地加重了握笔的力道。
　　她尤记得上次向蔓葵自杀，她去医院探望她，却遭到向蔓葵的冷言冷语，还强行要她出去。而向蔓葵不久之后就宣布，要在斯帝兰学院当临时的音乐老师，这说明什么？这说明她是故意的！
　　向蔓葵还是不死心！
　　“初夏，你没事吧？”注意到安初夏的脸色变得很差，萌小男忍不住问道。
　　安初夏回过神来，对萌小男笑笑说道：“没事，只是想到一些事情而已。我把答案写大点，大题……我尽量给你。”
　　“恩！”萌小男点点头，又摇了摇头：“大题看情况吧，给不了就不用给了。这小婊砸我怕她对你……真是流年不利啊，监考居然是她这个小葵花！”
　　安初夏被萌小男这话说的忍不住笑了起来。
　　“好了，大家不要再吵了哦！马上就开始考试了，我丑话说在前面，我最讨厌考试作弊的人了，如果被我抓到，那么不好意思，我不会给你留任何面子。希望大家不要因为这个，就讨厌我哦！”
　　向蔓葵说着，笑着抬起头环视了教室一眼，目光最终落在了萌小男和安初夏那里，眼中笑意渐渐变深，许久她才移开了目光，低头把试题卷和答题卷从牛皮纸资料袋里拿了出来，开始分发试卷。
　　“次奥！”萌小男握紧了拳头，小声地说道：“初夏，你看到没有？那小葵花刚才一直在看我们两个！”
　　安初夏点点头，面露担忧地说道：“江南，你看我试卷的时候，一定要小心别让她看到。不然……我怕她会直接把你试卷没收。”
　　“我知道，我会注意的，我看看自己会不会做，不会做再看你的。”萌小男无可奈何地叹了口气，继而狠狠地瞪了向蔓葵一眼。
　　这一眼瞪过去，向蔓葵正好看了过来，深沉的目光暮然迎上萌小男充满怨念的一记白眼。她的粉唇一翘，丝毫不恼，却是响亮地说道：“江南同学是吧？现在你多看我几眼没关系，试卷发下来了就别再看别的地方了哦。”
　　“你！”
　　眼看着萌小男要被她这句话激地站起身，安初夏连忙警告地喊道：“江南！忍住！”
　　萌小男这才咬了咬牙，忍住不去看向蔓葵。
　　分发试卷的铃声响起，向蔓葵终于把试卷发了下来。
　　安初夏先看了一眼最后的一道大题，难度不小，她约莫最后一个大题的三个小题里，自己只能做第一个小题。再看前面的，同样难度也是不小。
　　她深吸了一口气，动起笔来在草稿纸上做题。
　　看着安初夏埋头做题，萌小男无所事事地转起了笔。她自认别的比不过初夏，但视力那是杠杠的五点二的“超强视力”！整个考试变的寂静无声，除了学生们的笔在纸上写字发出的沙沙声，还有向蔓葵走动时响起的高跟鞋解除地面的声音。
　　萌小男转笔转的无聊了，便低头看了几眼试卷。
　　事实证明，她在学习上，特别是在数学这一科，再怎么努力也注定不会有什么造诣。一张试卷那么多道题目，整张试题卷看下来，她发觉自己只会做第一个选择的集合题目！而且就连这个题目她也是做了好久才做出来的。
　　这次的试卷，难度怕是从未有过的。
　　她偷偷看了一眼向蔓葵，那厮正在看自己的手指甲。她趁机侧过头往安初夏那边看了几眼，默默几下前面几个选择题的答案。
　　果然不亏是她的初夏老大啊，这么一会功夫，居然已经做了七个选择题了！
　　“江南同学，你再转你的脖子，可就不要怪我把你请出去了。”向蔓葵不知什么时候看了过来，面带笑意的说道。
　　萌小男自知理亏，撇撇嘴低下头去，假装认真在做题目。
　　半个小时候，她拿起草稿纸看了看，坐在她后面的男生忍不住“噗嗤”一声笑了出来，不小心成功地引起了向蔓葵的注意。向蔓葵冷冷地看了过来，继而毫不犹豫地踩着高跟鞋往这边走。
　　安初夏疑惑地看向萌小男，一眼就看到了萌小男手里那张草稿纸上画着的人。那赫然是Q版的猪头向蔓葵。脸虽然跟向蔓葵长的差不多，可是偏偏那鼻子变成了猪鼻子，额头上还写着一个大大的“王”。
　　“江南！”安初夏小声地提醒。
　　萌小男抬了头，这才注意到向蔓葵已经快要走到她的面前了。
　　该死！刚才她看画看得太入神，居然没有听到这多大葵花走路的声音！
　　气急之下，她立即把画着猪头向蔓葵的草稿纸撕了下来，揉成了一团，紧紧地握在了手掌心里。
　　“拿出来！”还未走到，向蔓葵便厉声说道。
　　即便是隔着那么远，她戴了隐形眼镜还是能看清楚萌小男那张画透过光印出来的画像。她怒不可遏地伸过手来，太高了音量说道：“快给我拿出来！”
　　“拿什么？”萌小男疑惑地眨了眨眼睛，一副“我啥也不知道”的模样。
　　“还给我装！你给我拿出来！”向蔓葵说着，直接就抓住了萌小男的手。
　　这张画要是被向蔓葵拿到了，指不定说她侮辱监考老师，直接让她滚出去了。这可千万不能被她拿到！萌小男眼珠转了转，猛地用另一只手扯开了向蔓葵的手，随即快速地将拿着画了向蔓葵的纸团塞进了嘴里。
　　咀嚼几次后，她一狠心给咽了下去。
　　看到这场景的人无一不是目瞪口呆。
　　“江南，你没事吧！”安初夏猛地站起身，越过向蔓葵，伸手去拍萌小男的背：“快！快吐出来！”
　　“吐出来？吐什么？我什么都没有吃啊。”萌小男一脸呆萌，继而对着安初夏眨了眨眼睛，示意她坐回去。
　　安初夏无奈，只好坐了回去。以前小时候看还珠格格也是看到小燕子把纸给吃了，但是，那毕竟只是电视剧，演员本人肯定是不会把纸团真的吃下去的，也不知道这样吞下去有没有事。
　　她满面担忧，萌小男却是一副很淡定的模样。
　　倒是向蔓葵，一直到安初夏坐回去之后才从萌小男吞纸的震惊之中回过了神。一双美眸冷冷地盯着萌小男的眼睛，很是不爽却是毫无办法地说道：“江南同学，你要是再在考试的时候画一些稀奇古怪的画，我就把你试卷收上去！”

第811章 零分处理
　　“知道了知道了。”萌小男不耐烦地挥了挥手：“走吧走吧，我要做题目了，您在我身边会影响我做题目的。”
　　“你……”向蔓葵握紧了拳头，却在片刻后深吸了一口气，竟微笑了起来：“好，我走。”
　　她转身回到了最前面的位置，眼睛却是一直盯着萌小男。
　　一直盯着她可不是什么好事情，她还得从初夏老大那里看答案呢！
　　萌小男心一横，朝着向蔓葵大声说道：“老师，您能不能别一直盯着我看啊？你这样盯着我看，我会有心理压力的！”
　　“我的职责就是看着你们，怎么，这你也有意见？”向蔓葵眼波流转，目光里满是“你奈我何”的笑意。
　　“没意见！”萌小男咬牙切齿地说着，低头死盯着每个字都认识，连在一起却什么都看不懂的数学题目。她就不信了，她一直低头看题目，向蔓葵还会目不转睛地盯着她不成！
　　反正这次的题目好像很难的样子，到最后几分钟的时候直接抄点选择填空就差不多了。
　　时间一分一秒地过去，萌小男被向蔓葵的声音从睡梦中吵醒。
　　“距离考试时间还有最后十五分钟，请各位同学抓紧时间答卷。”
　　只有十五分钟了！萌小男心一紧，坐正了身子，往向蔓葵那边看去。向蔓葵正在把手机放回包里，这个时机，是最好偷瞄几眼的时机！
　　萌小男刚一抬起头，安初夏也抬起了头，并且把手伸向她，手里正放着选择填空还有前面两道大题的答案。
　　“给。”她用口语说着。
　　“安初夏！”向蔓葵的声音突然响了起来，安初夏被这突如其来的声音给吓到了，手不由自主地抖了抖，手中的小纸条就从指缝间掉了出来，落在走廊中间。
　　安初夏暗自懊悔怎么没拿好纸条，刚一弯腰，眼睛却看见了向蔓葵的脚。
　　向蔓葵竟然已经跑了过来，并且先她一步捡起了纸条！
　　“嗬……”向蔓葵冷冷地笑了起来，眼中满是嘲讽之意：“安初夏，我听说你一直是你们大一年段的第一名啊。怎么？这第一名竟然是靠作弊拿到的？”
　　“你胡说！”萌小男忍不住站了起来，大义凛然地说道：“这是初夏给……”
　　“闭嘴！”安初夏狠狠地瞪了萌小男一眼，转头看着向蔓t葵，承认道：“我承认，我是在作弊。”
　　“初夏！”萌小男一跺脚：“你干嘛这么说？！向蔓葵，纸条是我胁迫她给我的，你要怪就怪我好了！”
　　“嗬！”向蔓葵又是冷冷一笑，左右看了一眼，说道：“你们两个还是姐妹情深啊。不用争了，你们两个都是在作弊！我说过了，我最讨厌弄虚作假的人，你们两个，这一门科目，全都做零分处理！”
　　“不是这样的！”安初夏抬脚，几步挡在了向蔓葵的面前，急急地解释道：“是我自己要传给她，这不关她的事情，不能把她做零分！”
　　“哟……”向蔓葵半笑不笑地说道：“真是看不出来，你还真是挺讲义气的。那好，看在萧铭洛的面子上，我就饶了她。但是你！安初夏！这一门考试，我把你作零分处理，你没有意见吧？”
　　“初夏！”
　　萌小男在后面喊着，安初夏握紧了拳头，轻轻一点头：“没有意见。”
　　“好，那你现在可以出了。”向蔓葵说着，后退了几步，拿过了安初夏桌上的答题卷，直接走到了讲台上。
　　“初夏！你怎么这么傻？你不考我也不考了！”萌小男气冲冲地说到。
　　“不想去掉处分了？别让我白拿零分！”安初夏瞪她一眼，看着萌小男的试卷压低了声音说道：“最后三个选择题都是C，填空根号三，一，一，二分之一，九，梯形，三十度，两个根，三，2001。”
　　前面七个选择题萌小男之前就抄好了，这样一来，选择填空差不多可以能让萌小男拿个七十分。七十分已经够了！
　　她说完，大步地走出了教室。
　　教室的门是关着的，这一走出来，外面的空气着实清新了不少。安初夏深吸了一口气，远离了寂静的教学楼，走到了教学楼前面大树下的公共长椅上坐下。这一刻，她只觉鼻尖泛酸。被作为零分处理，那种感觉，绝对没有表面上看起来能让她那么坦然。
　　这还是这辈子她第一次考试被当做零分处理。
　　不过，她一点也不后悔！至少，能萌小男能够拿到七十分。从这张试卷的难度来看，七十分应该正好位于平均分附近，只要别的科目萌小男好好发挥的话，进步个一百名应该不成问题。
　　只是，她作为一直以来的第一名，只有继续保持前三名才能够撤销处分。
　　“没关系。”她收紧了拳头，几不可闻地叹了一口气，当然是没关系，但心里还是会觉得有些委屈。
　　“嗖——”
　　似乎是有什么东西飞了过来！安初夏下意识地转过头去，一个红色的苹果正在往她这边飞过来！她一愣之后，立即伸手去接，恰好时间来得及，苹果被她稳稳当当地拿在了手机。
　　好险，差点就要被爆头了！
　　安初夏愤怒地站起身，看向苹果飞过来的方向。她还以为是哪个找茬的，却没想，居然是韩七录！
　　她刚要发怒，韩七录身后的刘东宇鼓起了掌：“七录说你肯定能接住，果然没错！初夏，你太厉害了！我还以为你要被爆头了呢！”
　　她满头黑线！
　　幸好她接住了，要是没接住，她非得被这个苹果砸死不可！
　　这么一想，她心里的委屈不禁更加涌了上来。
　　韩七录走上前几步，开口问道：“你也提前交卷了？好学生不都是不坐到最后一分钟不罢休吗？”
　　值得一提的是，韩七录同学数学成绩优异，几乎每次考试只要不睡觉，就都能考到全专业第一。当然了，语文成绩永远都是他的硬伤。
　　刚才韩七录扔苹果过来的做法让她有些恼火，这会儿提到“交卷”，她心情不禁变得更差了。
　　“请你不要来烦我！”安初夏握紧了拳头对他冷冷说了这么一句，转头就走。
　　考试时间还有十来分钟，考完就该吃饭了，反正也已经出来了，倒不如早点去食堂打菜找个好位置。
　　“安初夏！”韩七录沉声去喊她的名字，她则是头也不回，不仅如此，还加快了步伐。
　　韩七录脸色不禁变得有些差，竟然敢无视他？
　　一旁的刘东宇看出了一丝的不对劲，他转头看了看考场，又转头看了看安初夏，狐疑地说道：“我说，七录啊。你不觉得有点奇怪吗？初夏可不是一个开个玩笑就会生气的人，但是今天她却生气了，而且好像还气得不轻。”
　　韩七录伸手摸了下下巴，眉心微皱，思索了一会儿，点头同意。
　　“你说的对。”他说着，缓缓地转头看了一眼教学楼，沉声说道：“可能是出什么事了。还有几分钟考完？”
　　流动有抬起手腕看了一下表，回答道：“八分钟。”
　　“你在这里等江南，她们两个好像一个考场的。等她出来，问问是怎么回事，我去看看初夏。”韩七录说完，也不等刘东宇回答，就快速地往安初夏离开的方向跑去。
　　刘东宇无可奈何地摇摇头：“大别扭！关心倒是挺关系她的，但是说话还是那副样子！得改，绝对得改！”
　　另一边，安初夏到了食堂后就给打好了饭菜，坐在了一个相当光线明亮一点的地方。低头给萌小男发了个短信，让她看到就过食堂来吃饭。
　　微一抬头，她的余光就见一个黑影出现在面前，她抬眸一看，正是微有些气喘的韩七录。
　　“你来干什么？”安初夏脸色不好地说道。
　　整天就知道欺负她欺负她！
　　“说，你怎么了。”韩七录双手撑在饭桌上，微低下头来，眼睛一动不动地盯着她看，问道。
　　安初夏别开目光，不去看他，没好气地说道：“你还问我怎么了？我好端端地坐在那里，你为什么要拿苹果砸我？”
　　按照安初夏的性格，他只是扔个苹果过来，而且力道也不重，就算砸到，也不至于会多么痛。更何况，他是故意弄出了点声响才扔过去的，料想安初夏肯定能接住。按照她的性格，不应该会生气才是。
　　但事实上，她就是生气了。用刘东宇的话来说，她还气得不轻。
　　“告诉我，到底发生了什么！”他加重了语气，让人不得不回答。
　　考试被作为零分处理，这事儿简直丢人到没法讲。她一咬下唇，伸手拿起了筷子，直接不理他，低头开始吃饭。
　　豆荚刚一夹起，韩七录直接把头凑了过来，嘴巴一张，抢在她面前吃掉了！
　　安初夏脸上的表情顿时呆了呆，随即有些气恼地瞪了一眼过去，没好气地问道：“韩七录，你到底想干什么？”
　　韩七录嚼了嚼豆荚，吞了下去，气定神闲地说道：“你要是不说到底为什么生气，我就把你的菜都吃光。我说到做到，你！选！择！”
　　吃光她的菜倒是没什么，重要的是，那些食堂阿姨一个个用好笑的眼光看着他们，她实在是觉得丢人！

第810章 零分处理！
　　“知道了知道了。”萌小男不耐烦地挥了挥手：“走吧走吧，我要做题目了，您在我身边会影响我做题目的。”
　　“你……”向蔓葵握紧了拳头，却在片刻后深吸了一口气，竟微笑了起来：“好，我走。”
　　她转身回到了最前面的位置，眼睛却是一直盯着萌小男。
　　一直盯着她可不是什么好事情，她还得从初夏老大那里看答案呢！
　　萌小男心一横，朝着向蔓葵大声说道：“老师，您能不能别一直盯着我看啊？你这样盯着我看，我会有心理压力的！”
　　“我的职责就是看着你们，怎么，这你也有意见？”向蔓葵眼波流转，目光里满是“你奈我何”的笑意。
　　“没意见！”萌小男咬牙切齿地说着，低头死盯着每个字都认识，连在一起却什么都看不懂的数学题目。她就不信了，她一直低头看题目，向蔓葵还会目不转睛地盯着她不成！
　　反正这次的题目好像很难的样子，到最后几分钟的时候直接抄点选择填空就差不多了。
　　时间一分一秒地过去，萌小男被向蔓葵的声音从睡梦中吵醒。
　　“距离考试时间还有最后十五分钟，请各位同学抓紧时间答卷。”
　　只有十五分钟了！萌小男心一紧，坐正了身子，往向蔓葵那边看去。向蔓葵正在把手机放回包里，这个时机，是最好偷瞄几眼的时机！
　　萌小男刚一抬起头，安初夏也抬起了头，并且把手伸向她，手里正放着选择填空还有前面两道大题的答案。
　　“给。”她用口语说着。
　　“安初夏！”向蔓葵的声音突然响了起来，安初夏被这突如其来的声音给吓到了，手不由自主地抖了抖，手中的小纸条就从指缝间掉了出来，落在走廊中间。
　　安初夏暗自懊悔怎么没拿好纸条，刚一弯腰，眼睛却看见了向蔓葵的脚。
　　向蔓葵竟然已经跑了过来，并且先她一步捡起了纸条！
　　“嗬……”向蔓葵冷冷地笑了起来，眼中满是嘲讽之意：“安初夏，我听说你一直是你t们大一年段的第一名啊。怎么？这第一名竟然是靠作弊拿到的？”
　　“你胡说！”萌小男忍不住站了起来，大义凛然地说道：“这是初夏给……”
　　“闭嘴！”安初夏狠狠地瞪了萌小男一眼，转头看着向蔓葵，承认道：“我承认，我是在作弊。”
　　“初夏！”萌小男一跺脚：“你干嘛这么说？！向蔓葵，纸条是我胁迫她给我的，你要怪就怪我好了！”
　　“嗬！”向蔓葵又是冷冷一笑，左右看了一眼，说道：“你们两个还是姐妹情深啊。不用争了，你们两个都是在作弊！我说过了，我最讨厌弄虚作假的人，你们两个，这一门科目，全都做零分处理！”
　　“不是这样的！”安初夏抬脚，几步挡在了向蔓葵的面前，急急地解释道：“是我自己要传给她，这不关她的事情，不能把她做零分！”
　　“哟……”向蔓葵半笑不笑地说道：“真是看不出来，你还真是挺讲义气的。那好，看在萧铭洛的面子上，我就饶了她。但是你！安初夏！这一门考试，我把你作零分处理，你没有意见吧？”
　　“初夏！”
　　萌小男在后面喊着，安初夏握紧了拳头，轻轻一点头：“没有意见。”
　　“好，那你现在可以出了。”向蔓葵说着，后退了几步，拿过了安初夏桌上的答题卷，直接走到了讲台上。
　　“初夏！你怎么这么傻？你不考我也不考了！”萌小男气冲冲地说到。
　　“不想去掉处分了？别让我白拿零分！”安初夏瞪她一眼，看着萌小男的试卷压低了声音说道：“最后三个选择题都是C，填空根号三，一，一，二分之一，九，梯形，三十度，两个根，三，2001。”
　　前面七个选择题萌小男之前就抄好了，这样一来，选择填空差不多可以能让萌小男拿个七十分。七十分已经够了！
　　她说完，大步地走出了教室。
　　教室的门是关着的，这一走出来，外面的空气着实清新了不少。安初夏深吸了一口气，远离了寂静的教学楼，走到了教学楼前面大树下的公共长椅上坐下。这一刻，她只觉鼻尖泛酸。被作为零分处理，那种感觉，绝对没有表面上看起来能让她那么坦然。
　　这还是这辈子她第一次考试被当做零分处理。
　　不过，她一点也不后悔！至少，能萌小男能够拿到七十分。从这张试卷的难度来看，七十分应该正好位于平均分附近，只要别的科目萌小男好好发挥的话，进步个一百名应该不成问题。
　　只是，她作为一直以来的第一名，只有继续保持前三名才能够撤销处分。
　　“没关系。”她收紧了拳头，几不可闻地叹了一口气，当然是没关系，但心里还是会觉得有些委屈。
　　“嗖——”
　　似乎是有什么东西飞了过来！安初夏下意识地转过头去，一个红色的苹果正在往她这边飞过来！她一愣之后，立即伸手去接，恰好时间来得及，苹果被她稳稳当当地拿在了手机。
　　好险，差点就要被爆头了！
　　安初夏愤怒地站起身，看向苹果飞过来的方向。她还以为是哪个找茬的，却没想，居然是韩七录！
　　她刚要发怒，韩七录身后的刘东宇鼓起了掌：“七录说你肯定能接住，果然没错！初夏，你太厉害了！我还以为你要被爆头了呢！”
　　她满头黑线！
　　幸好她接住了，要是没接住，她非得被这个苹果砸死不可！
　　这么一想，她心里的委屈不禁更加涌了上来。
　　韩七录走上前几步，开口问道：“你也提前交卷了？好学生不都是不坐到最后一分钟不罢休吗？”
　　值得一提的是，韩七录同学数学成绩优异，几乎每次考试只要不睡觉，就都能考到全专业第一。当然了，语文成绩永远都是他的硬伤。
　　刚才韩七录扔苹果过来的做法让她有些恼火，这会儿提到“交卷”，她心情不禁变得更差了。
　　“请你不要来烦我！”安初夏握紧了拳头对他冷冷说了这么一句，转头就走。
　　考试时间还有十来分钟，考完就该吃饭了，反正也已经出来了，倒不如早点去食堂打菜找个好位置。
　　“安初夏！”韩七录沉声去喊她的名字，她则是头也不回，不仅如此，还加快了步伐。
　　韩七录脸色不禁变得有些差，竟然敢无视他？
　　一旁的刘东宇看出了一丝的不对劲，他转头看了看考场，又转头看了看安初夏，狐疑地说道：“我说，七录啊。你不觉得有点奇怪吗？初夏可不是一个开个玩笑就会生气的人，但是今天她却生气了，而且好像还气得不轻。”
　　韩七录伸手摸了下下巴，眉心微皱，思索了一会儿，点头同意。
　　“你说的对。”他说着，缓缓地转头看了一眼教学楼，沉声说道：“可能是出什么事了。还有几分钟考完？”
　　流动有抬起手腕看了一下表，回答道：“八分钟。”
　　“你在这里等江南，她们两个好像一个考场的。等她出来，问问是怎么回事，我去看看初夏。”韩七录说完，也不等刘东宇回答，就快速地往安初夏离开的方向跑去。
　　刘东宇无可奈何地摇摇头：“大别扭！关心倒是挺关系她的，但是说话还是那副样子！得改，绝对得改！”
　　另一边，安初夏到了食堂后就给打好了饭菜，坐在了一个相当光线明亮一点的地方。低头给萌小男发了个短信，让她看到就过食堂来吃饭。
　　微一抬头，她的余光就见一个黑影出现在面前，她抬眸一看，正是微有些气喘的韩七录。
　　“你来干什么？”安初夏脸色不好地说道。
　　整天就知道欺负她欺负她！
　　“说，你怎么了。”韩七录双手撑在饭桌上，微低下头来，眼睛一动不动地盯着她看，问道。
　　安初夏别开目光，不去看他，没好气地说道：“你还问我怎么了？我好端端地坐在那里，你为什么要拿苹果砸我？”
　　按照安初夏的性格，他只是扔个苹果过来，而且力道也不重，就算砸到，也不至于会多么痛。更何况，他是故意弄出了点声响才扔过去的，料想安初夏肯定能接住。按照她的性格，不应该会生气才是。
　　但事实上，她就是生气了。用刘东宇的话来说，她还气得不轻。
　　“告诉我，到底发生了什么！”他加重了语气，让人不得不回答。
　　考试被作为零分处理，这事儿简直丢人到没法讲。她一咬下唇，伸手拿起了筷子，直接不理他，低头开始吃饭。
　　豆荚刚一夹起，韩七录直接把头凑了过来，嘴巴一张，抢在她面前吃掉了！
　　安初夏脸上的表情顿时呆了呆，随即有些气恼地瞪了一眼过去，没好气地问道：“韩七录，你到底想干什么？”
　　韩七录嚼了嚼豆荚，吞了下去，气定神闲地说道：“你要是不说到底为什么生气，我就把你的菜都吃光。我说到做到，你！选！择！”
　　吃光她的菜倒是没什么，重要的是，那些食堂阿姨一个个用好笑的眼光看着他们，她实在是觉得丢人！

第811章 请求向蔓葵
　　“其实也没什么。”安初夏撇撇嘴：“不是因为你拿苹果砸我。而是因为……因为我……”
　　见她吞吞吐吐的，好半天没讲出个所以然来，韩七录忍不住皱起眉头追问道：“到底是因为什么？”
　　“因为向蔓葵那个小婊砸！”
　　响亮的声音来自于食堂门口，现在考试铃声还没有响，说明她也提前交卷了。在她的身后，还跟着个不明所以的刘东宇，见他们看过来，刘东宇耸了耸肩，表示自己什么也不知道。
　　“江南，你怎么也出来了？”安初夏着急地站起身来：“我不是说了，让你留下来好好考的吗？”
　　“哎呀！初夏！你就别担心我了！你告诉我的答案，我都已经填上去了，我坐得再久，别的我也做不出来了啊。我实在坐不牢，看到你又不在外面了，我就忍不住出来了。”萌小男说着，走上前来，对着韩七录说道：“七录少爷，这事儿你可一定要给初夏做主！你要是再不出面，那朵小葵花就无法无天了！”
　　“向蔓葵？”韩七录惊讶地看向安初夏，随即问道：“她怎么你了？”
　　“她没怎么我，这件事是我自己的问题。”安初夏说着，站起身来，拉过萌小男，压低了声音说道：“这件事情你就不要再提了，的确是我们作弊，理亏在先，闹大了，反而对我们没有好处。”
　　萌小男还是不甘心：“可是你是给我答案，要说作弊也是我在作弊。”
　　“你们说……作弊？”刘东宇挠了挠头，更加不解了。不是说向蔓葵吗？怎么又扯到作弊上了？
　　他按照韩七录说的，在T班教室门口等着江南。萌小男一出来就问他安初夏去哪里了，他就指了个方向，萌小男就跑过来了，什么也没有t跟他说。
　　“事情是这样的……”萌小男把事情从头到尾叙述了一遍，当然，故意忽略了吃纸的那一段。
　　“那看来向蔓葵是故意死盯你们呢。初夏，你也真是的，她监考，你也还敢给江南传纸条。”刘东宇叹了一口气，说道：“这事儿啊，还是就此揭过吧。江南，你要是一把这事情闹大，结果只会多你一个一起处罚，初夏协同你作弊，同样是要按照作弊处理的。”
　　“那这件事情就这么算了啊？”萌小男只得看向韩七录问道。
　　韩七录沉思了片刻，点了下头：“这件事情，我的确不方便插手。这样吧，你们吃饭，我等等去找她。”
　　“不用了！”安初夏连忙说道：“这件事情本来就是我不对，你不用去找她。”
　　“你不想撤销处分了？”韩七录皱眉，定定地看着她说道：“如果你这次撤销处分了，期末考试还有一次拿到保送名额的机会。错过这次机会，你就只有高三的期中考试那一次机会了。”
　　“对啊，老大。”萌小男拉过安初夏的手，劝说着说道：“你不是一直想交换到美洲大上学吗？有保送的机会，就不必担心到时候美洲大的考试发挥失常了。你就让七录少爷去找那朵大葵花说说看能不能把这件事算了。”
　　“你们就这么觉得我高数被作零分处理就考不到专业前三了？”安初夏扬起一个自信的笑容：“都别说了，大家不是都叫我考神吗？那就借这次机会，看看我算不算真的考神喽？”
　　考试结束的铃声响起，萌小男叹了一口气问道：“你真的可以吗？”
　　“当然。”安初夏一点头，手却是暗自握紧了拳头。
　　平时她的考试，她能比第二名多出个四十来分。数学考砸了，继续考前三这其实是一件很难的事情。她自己心里根本没有一点的把握。
　　但她不想让韩七录因为她，而去跟向蔓葵低声下气地说话。
　　韩七录，应该是一直高高在上，当他的韩家大少爷才是。
　　“那好。”韩七录点头：“你们坐下先吃，我去找铭洛，他手机放教室，不知道我们在这里吃。”
　　韩七录说完，一路走出了食堂，却是直接往综合楼走。监考老师收好试卷之后，都会往这边走，把试卷带到综合楼。说是去找萧铭洛根本就是一个借口，他真正的目的，还是来找向蔓葵。
　　只因为，他看到了安初夏虽然微笑着，但手却是暗暗握成了拳头。
　　远远的，他听到了向蔓葵的声音。
　　“我都已经说了我来学校你不用跟着了，柴姐，就当我求你了行不？”向蔓葵极为不耐烦地说着，高跟鞋触碰到了地面的大理石，发出清脆的声音。
　　“可是我不放心你啊，公司说让我看好你，我要是不跟着，你这脾气万一惹了什么事情那就麻烦了。”柴姐说着，突然发现向蔓葵的脚步停住了，目光静静地盯着前面。
　　柴姐下意识地跟着她的目光看过去，却见韩七录正背靠着综合楼门前的柱子，目光正好也是往这边看来。
　　“七录少爷怎么会在这里？”柴姐眼中满是惊讶。
　　向蔓葵眼中的惊讶一闪而过，转头看向柴姐：“柴姐，你先去教职工食堂点菜，我马上就过来。”
　　柴姐看了眼韩七录，见他脸上并没有戾气，心里也就稍微放心了一点，点了下头快速地离开了。
　　“今天的风好像不大，怎么就把你给吹来了呢？”向蔓葵抱着试卷和信号屏蔽器，慢悠悠地走上综合楼的台阶。她被柴姐耽误了好一会儿，别的老师都已经交了试卷走了，因而这里现在只有他们两个。
　　韩七录站直身子，往前走了一步，淡淡地说道：“零分处理，能不能撤销？”
　　“嗬——”向蔓葵清冷地一笑，眼中嘲讽之意尽显：“果然你找我就是因为这件事。”
　　“就当我欠你一个人情。”韩七录皱了眉头，说道。
　　向蔓葵咬咬牙，眼中显出痛楚。
　　深吸了一口气，她才说道：“七录，你怎么会变成这样？你的人情，就这么好欠？你以前什么时候会因为一个人，而向另一个人低声下气？好……如果我说，这个人情，要用一个你来偿还，你愿意吗？”
　　“蔓葵。”韩七录叹了一口气：“我们早已经把该说的话都已经说完了，现在说这些，还有什么用呢？也许感情上我是有亏欠你的，但是，真的抱歉，我跟你，已经永远都不可能了！”
　　“都是因为她！”向蔓葵紧紧地抓着试卷，侧过脸去，冷冷地说道：“既然我作为斯帝兰的特聘老师，我也要有个老师的样子。哪有老师包庇作弊的？你走吧，这件事情，没的商量！”
　　“除了你刚才说的，你还想要什么？”韩七录抬高了音量洛老的第二部戏明年开春就要筹拍了。”
　　“我说过，我不是你眼中那种为了利益，什么都不要的女人！”向蔓葵说完，极为快速地抬脚往综合楼里走去。
　　高跟鞋的声音越来越轻，终于消失。
　　食堂内。
　　“你们果然在这里！”萧铭洛人未到声先至：“看到今天突然那么多人来食堂吃，我就猜到你们在这里。对了，东宇，七录呢？”
　　安初夏疑惑地问道：“他不是去找你了吗？”
　　“没有吧？我没有看到他人啊。”萧铭洛疑惑地坐下。
　　刚一坐下，萌小男眼尖地看到韩七录出现在了食堂门口，忙说道：“七录少爷来了！”
　　食堂内今天座位爆满。
　　韩七录越过人群，走到这边来坐下，继而看了萧铭洛一眼，问道：“考完你去哪里了？”
　　“考完我就回教室了一趟，可能正好没碰到吧。”萧铭洛没多想，推了一碗饭过来：“给。”
　　韩七录接过那晚饭，不动声色地开始吃饭。
　　天气一天比一天寒冷，次日大家几乎都换上了厚厚的冬季，唯有韩七录还穿着秋装的外套。下车之后，安初夏忍不住拉住韩七录，问道：“你不怕冷吗？穿这么少？”
　　韩七录斜睨了她一眼，回答道：“身体好的人是不怕冷的，要不你还考虑考虑来篮球社当经理吧，搬搬水做做卫生也可以锻炼身体。免得整个冬天都包成一个冬瓜似的。”
　　话音刚落，那边响起莫欣薇娇羞的声音：“讨厌啦！那说好了，放学就一起去。”
　　“好。”一个高高的男生说完，转身走了，离开的方向正是通往松立高校的方向。
　　“看看人家。”韩七录瞟了莫欣薇一眼，又转头上下看了安初夏一眼，啧啧了几声，走了。
　　莫欣薇还穿着薄薄的丝袜套校裙，上身则是穿着一件夏季的白衬衫，外面套着一件秋季的校服，把姣好的身材都凸显了出来。而她……
　　安初夏低头看了看自己，厚厚的裤袜，三件厚厚的衣服。
　　“哎……怕冷又不是我的错。”安初夏叹了一口气，吸了吸鼻子，往校门走去。
　　“诶！姓安的！”莫欣薇突然喊了一声，几步跑了过来，引起不少人的注目。
　　安初夏停下了脚步，问道：“什么事？”
　　“你怎么穿成了一个肥冬瓜似的。”莫欣薇嫌弃地看了她一眼，这才切入正题说道：“今天我们放学之后，世贸前的大广场有个打枕头活动，你要去吗？”

第812章 没种别废话
　　“不去。安初夏果断地摇摇头：“明天最后还有一门英语，放学了我就直接回去复习了。”
　　“我晕！”莫欣薇伸手拍了拍她的肩膀，叹了一口气说道：“安初夏，你这榆木脑袋里除了学习还是学习，是不是上次掉泪江把你冻得更傻了？真不知道七录少爷是看上你哪点。好了好了，不去我就跟我男朋友一起去了，走吧！”
　　莫欣薇说着，踩着她的小高跟往前走，安初夏迟疑了一会儿，连忙跟了上去。
　　太阳升起又落下来，这里冬天的白天永远比夏天短，今天的最后一门地理终于考完。安初夏稍稍地松了一口气。说实在的，以前的考试，她从没这一次这么紧张和全力以赴过。
　　每道题她都认认真真地检查过了，确保无误心里才会稍稍放松一些。
　　数学作为她的优势，在被作为零分之后，她就失去了这个优势，只能靠别的科目来补上去，所以必须每一门都特别认真。
　　“考得怎么样？”
　　一出考场，萌小男就关切地问她。
　　除了数学，其他几门靠着努力萌小男自己也可以做，她注意到安初夏异常地认真，那种神情，就跟专家在拆弹一样，似乎错了一个就会宇宙大爆炸。
　　而安初夏这么认真的原因，正是因为要传给她答案。
　　萌小男越想越觉得愧疚。
　　看着萌小男关切的神情，简直比她自己的考试还要关心，安初夏忍不住笑了：“你就别担心我了，都说了要对我有信心了。放心吧，我感觉状态还是可以的。”
　　“那我就放心t了。”萌小男脸上的神情这才放松了一些。
　　回到教室收拾好东西后，萌小男就跟萧铭洛一起走了，他们要一起去探望萧老太爷。而篮球社那边，虽然篮球赛就在下个星期，但是教练李楠还是决定考试这几天暂停训练，免得影响大家的考试成绩。
　　安初夏收拾好东西就往楼下走，忽听楼梯下传来杜简然的声音。
　　“玛格，原来你在这儿啊！我还找你呢！快走，那边有好戏可以看！”
　　杜简然的话说完，两个人的脚步声就越来越远。
　　“好戏？”安初夏蹙眉沉思，在斯帝兰里，玛格的敌人只有她和萌小男两个，她在这里，那好戏不会是指萌小男出事了吧？
　　想到这里，安初夏的心不由得一紧，连忙往楼下跑去。
　　跑出教学楼，一群人都往一个方向走去，而那个方向……是公告栏所在的方向！
　　安初夏的心一黯，不会是她做零分处理的公告贴出来了吧？如果是这样的话，这个时候她最好是早点回去比较好。可万一是萌小男在那边出事了呢？
　　安初夏没有多想，抬脚就往那边跑去。
　　跑没多远，许念念远远地走了过来，直接拦在了她的面前，左右看了一眼，见没有人注意这边，这才连忙压低了声音说道你快走吧，别过去了。你作弊的公告被贴出来了！不过这到底是怎么回事啊？那上面写你作弊？你需要作弊？”
　　“我……”
　　安初夏刚想回答，许念念就打断了她的话：“到时候电话里我再问你吧，这里不太方便。你快点走，免得被人看到你，要不然那些八婆又得嚼舌根了！”
　　“恩。”安初夏点头，转身远离了这里。
　　既然不是萌小男出事那她也就放心了。
　　眼看着安初夏走了，许念念才放心了一些，她不经意间转头，正好看到玛格和杜简然一前一后地从公告栏那边走过来。
　　幸好安初夏走了，不然就该看到这两个人了。
　　许念念正要走，杜简然已经走了过来，不冷不热地对她说道：“安初夏作弊被作零分处理了，你不去趁机嘲笑一下吗？这可是大好的机会。”
　　“你怎么不去？”许念念半抬起下巴说道：“好像每次坏人都是我当，上次安初夏掉到泪江的事情，我爸罚我跪了那么久，不过好歹我也让安初夏付出了一点代价，你们呢？你和玛格又做了什么？”
　　她在激她们，只有让她们动手，她才能拿到证据。
　　“只是没有好的时机罢了。”玛格淡淡地说完，抬脚走了。
　　次日清晨，安初夏一走进班里，菲利亚就迎了上来，急急忙忙地问道：“初夏，那个说你作弊的公告到底是怎么回事啊？执行老师是向蔓葵，不会是她故意陷害你的吧？”
　　“对啊，初夏。”班长也走过来说道：“你根本不需要作弊啊！如果是她陷害你，你大可说出来，我们可以闹到校长那里，让校长还你一个公道！”
　　其他同学也连忙附和，当然，其中也夹杂了一些看好戏的人。
　　安初夏刚要回答，萌小男从教室外走了过来，大声说道：“初夏是为了给我抄才被抓的！”
　　“江南！”安初夏连忙拉了一下她的袖子，压低了声音说道：“你忘记了上次黑板报被举报的事情？在班里不要说这些！”
　　“我说的是实话啊！”萌小男毫不在意地说道：“你本来就是清白的。”
　　早自习的铃声在这时候响起，大家只好各回位置。
　　最后一门英语考完就可以放学回家了，但安初夏的心情也更加地沉重。英语是她几门科目里稍微弱一点的，但又是很容易把分拉上来的一门科目，所以她必须用最认真的态度去做。
　　一堂英语考下来，走出考场的时候，她都有点觉得晕晕乎乎的，直接萌小男发觉她的脸色不对劲，拉了她去医务室，才知道自己竟然在这大冷天里中暑了。
　　“你这是睡眠不足和压力过大引起的，这几天考试，压力很大吧？”医务室的老大夫把她刮痧刮出来之后，递上了一瓶藿香正气水，忍不住叮嘱道：“你们年轻人就是不爱惜自己的身体，等到我这把年纪了就会后悔了。把这个藿香正气水喝掉，喝完就可以走了。”
　　老大夫一走，萌小男立即追问道：“初夏！你昨天是不是通宵复习了？！”
　　安初夏犹豫着点了下头：“恩……不过，我也没完全通宵，也是睡了几个小时的。”
　　“你真是疯了疯了！”萌小男眼里满是心疼：“还说有自信呢！我看你压根就是为了让我放心才装得那么自信的。要不然你需要通宵复习吗？”
　　安初夏适时地闭了嘴，仰头把呛人的藿香正气水一饮而尽。
　　“对了，下周就是跟松立高校的篮球比赛了，你要不要参加拉拉队？正好可以放松放松心情！”萌小男说着，双眼冒着星星：“我听说松立高校全是花美男！我一定要报名参加拉拉队，初夏，你就陪我一起去吧！”
　　安初夏白了她一眼，伸手戳了一下她的脑袋，没好气地说道：“你这话要是被铭洛听到了，我看他不生气才怪呢！”
　　“怎么啊？我难道连看花美男的资格都没有了吗？”萌小男笑嘻嘻地拉过她的手往医务室外面走去，难得撒起娇来：“初夏，你就陪我去报名嘛！这个名单是由篮球社社长拟定的，不就是你的七录吗？你去报名，顺便让他带上我！怎么样？”
　　“再说吧。”安初夏伸手揉了揉太阳穴：“报名不是周一吗？今天才周五，周一再说吧！韩管家还在校门口等我，我就先走了。”
　　“诶？你不去看七录少爷训练了吗？”萌小男诧异地问道。
　　“不去了，妈咪的文今天完结，说是要办个庆功宴，我得回去搭把手。”安初夏这么说着，但眼眸渐黯，自从那张公告贴出来，学校里不知情的人都会在她背后指指点点。
　　她面上虽然没有什么反应，但是心里其实还是很不舒服的。她也是个人，表面上能装的很坚强，但是内心的坚强是装不出来的。所以，姜圆圆的庆功宴也只是一个借口而已。
　　萌小男神经大条，没有注意到她暗淡的眼神，点了下头叮嘱她今天早点休息就往篮球社跑去了。
　　她多想跟萌小男一样神经大条啊，这样很多事情就不会去多想了。
　　但无奈她偏偏是个内心敏感的人。
　　“哟，我当是谁杵在那里呢，原来是你啊。”身后传来向蔓葵带着笑意的声音，她几步走上前，站在了她的面前说道：“被人骂作弊的感觉不好受吧？后悔帮你的好朋友挡下了吗？如果后悔了，求一求我，兴许我就去帮你说说好话，把这个零分撤销了呢？现在试卷还没有开始改，撤销的话，你还是能有数学成绩的哦！”
　　向蔓葵满脸笑意，但那笑容却毫无善意。
　　“真是太谢谢你了。”安初夏站直了身子，眼神凛冽，淡漠地说道：“不过，我不需要。难道你以为，你仅仅作为一个老师来到斯帝兰，面子能有我作为韩七录的未婚妻面子大？别搞笑了，向蔓哭，我很累，不想跟你在这里吵。”
　　这是她第一次在向蔓葵面前搬出“韩七录的未婚妻”这个招牌。事实证明，她这个做法，让向蔓葵气得不轻。
　　向蔓葵的脸在瞬间就变得刷白，指着她说道：“安初夏！你别拿这个身份来压我！这个身份，本来是我的！”
　　“噢？”安初夏学着韩七录的模样，半笑不笑地挑了挑眉：“那真是不好意思呢，一不小心就抢了你的身份。你有种的，就抢回来，没种，就不要在我面前废话！”

第813章 没种别废话
　　“不去。安初夏果断地摇摇头：“明天最后还有一门英语，放学了我就直接回去复习了。”
　　“我晕！”莫欣薇伸手拍了拍她的肩膀，叹了一口气说道：“安初夏，你这榆木脑袋里除了学习还是学习，是不是上次掉泪江把你冻得更傻了？真不知道七录少爷是看上你哪点。好了好了，不去我就跟我男朋友一起去了，走吧！”
　　莫欣薇说着，踩着她的小高跟往前走，安初夏迟疑了一会儿，连忙跟了上去。
　　太阳升起又落下来，这里冬天的白天永远比夏天短，今天的最后一门地理终于考完。安初夏稍稍地松了一口气。说实在的，以前的考试，她从没这一次这么紧张和全力以赴过。
　　每道题她都认认真真地检查过了，确保无误心里才会稍稍放松一些。
　　数学作为她的优势，在被作为零分之后，她就失去了这个优势，只能靠别的科目来补上去，所以必须每一门都特别认真。
　　“考得怎么样？”
　　一出考场，萌小男就关切地问她。
　　除了数学，其他几门靠着努力萌小男自己也可以做，她注意到安初夏异常地认真，t那种神情，就跟专家在拆弹一样，似乎错了一个就会宇宙大爆炸。
　　而安初夏这么认真的原因，正是因为要传给她答案。
　　萌小男越想越觉得愧疚。
　　看着萌小男关切的神情，简直比她自己的考试还要关心，安初夏忍不住笑了：“你就别担心我了，都说了要对我有信心了。放心吧，我感觉状态还是可以的。”
　　“那我就放心了。”萌小男脸上的神情这才放松了一些。
　　回到教室收拾好东西后，萌小男就跟萧铭洛一起走了，他们要一起去探望萧老太爷。而篮球社那边，虽然篮球赛就在下个星期，但是教练李楠还是决定考试这几天暂停训练，免得影响大家的考试成绩。
　　安初夏收拾好东西就往楼下走，忽听楼梯下传来杜简然的声音。
　　“玛格，原来你在这儿啊！我还找你呢！快走，那边有好戏可以看！”
　　杜简然的话说完，两个人的脚步声就越来越远。
　　“好戏？”安初夏蹙眉沉思，在斯帝兰里，玛格的敌人只有她和萌小男两个，她在这里，那好戏不会是指萌小男出事了吧？
　　想到这里，安初夏的心不由得一紧，连忙往楼下跑去。
　　跑出教学楼，一群人都往一个方向走去，而那个方向……是公告栏所在的方向！
　　安初夏的心一黯，不会是她做零分处理的公告贴出来了吧？如果是这样的话，这个时候她最好是早点回去比较好。可万一是萌小男在那边出事了呢？
　　安初夏没有多想，抬脚就往那边跑去。
　　跑没多远，许念念远远地走了过来，直接拦在了她的面前，左右看了一眼，见没有人注意这边，这才连忙压低了声音说道你快走吧，别过去了。你作弊的公告被贴出来了！不过这到底是怎么回事啊？那上面写你作弊？你需要作弊？”
　　“我……”
　　安初夏刚想回答，许念念就打断了她的话：“到时候电话里我再问你吧，这里不太方便。你快点走，免得被人看到你，要不然那些八婆又得嚼舌根了！”
　　“恩。”安初夏点头，转身远离了这里。
　　既然不是萌小男出事那她也就放心了。
　　眼看着安初夏走了，许念念才放心了一些，她不经意间转头，正好看到玛格和杜简然一前一后地从公告栏那边走过来。
　　幸好安初夏走了，不然就该看到这两个人了。
　　许念念正要走，杜简然已经走了过来，不冷不热地对她说道：“安初夏作弊被作零分处理了，你不去趁机嘲笑一下吗？这可是大好的机会。”
　　“你怎么不去？”许念念半抬起下巴说道：“好像每次坏人都是我当，上次安初夏掉到泪江的事情，我爸罚我跪了那么久，不过好歹我也让安初夏付出了一点代价，你们呢？你和玛格又做了什么？”
　　她在激她们，只有让她们动手，她才能拿到证据。
　　“只是没有好的时机罢了。”玛格淡淡地说完，抬脚走了。
　　次日清晨，安初夏一走进班里，菲利亚就迎了上来，急急忙忙地问道：“初夏，那个说你作弊的公告到底是怎么回事啊？执行老师是向蔓葵，不会是她故意陷害你的吧？”
　　“对啊，初夏。”班长也走过来说道：“你根本不需要作弊啊！如果是她陷害你，你大可说出来，我们可以闹到校长那里，让校长还你一个公道！”
　　其他同学也连忙附和，当然，其中也夹杂了一些看好戏的人。
　　安初夏刚要回答，萌小男从教室外走了过来，大声说道：“初夏是为了给我抄才被抓的！”
　　“江南！”安初夏连忙拉了一下她的袖子，压低了声音说道：“你忘记了上次黑板报被举报的事情？在班里不要说这些！”
　　“我说的是实话啊！”萌小男毫不在意地说道：“你本来就是清白的。”
　　早自习的铃声在这时候响起，大家只好各回位置。
　　最后一门英语考完就可以放学回家了，但安初夏的心情也更加地沉重。英语是她几门科目里稍微弱一点的，但又是很容易把分拉上来的一门科目，所以她必须用最认真的态度去做。
　　一堂英语考下来，走出考场的时候，她都有点觉得晕晕乎乎的，直接萌小男发觉她的脸色不对劲，拉了她去医务室，才知道自己竟然在这大冷天里中暑了。
　　“你这是睡眠不足和压力过大引起的，这几天考试，压力很大吧？”医务室的老大夫把她刮痧刮出来之后，递上了一瓶藿香正气水，忍不住叮嘱道：“你们年轻人就是不爱惜自己的身体，等到我这把年纪了就会后悔了。把这个藿香正气水喝掉，喝完就可以走了。”
　　老大夫一走，萌小男立即追问道：“初夏！你昨天是不是通宵复习了？！”
　　安初夏犹豫着点了下头：“恩……不过，我也没完全通宵，也是睡了几个小时的。”
　　“你真是疯了疯了！”萌小男眼里满是心疼：“还说有自信呢！我看你压根就是为了让我放心才装得那么自信的。要不然你需要通宵复习吗？”
　　安初夏适时地闭了嘴，仰头把呛人的藿香正气水一饮而尽。
　　“对了，下周就是跟松立高校的篮球比赛了，你要不要参加拉拉队？正好可以放松放松心情！”萌小男说着，双眼冒着星星：“我听说松立高校全是花美男！我一定要报名参加拉拉队，初夏，你就陪我一起去吧！”
　　安初夏白了她一眼，伸手戳了一下她的脑袋，没好气地说道：“你这话要是被铭洛听到了，我看他不生气才怪呢！”
　　“怎么啊？我难道连看花美男的资格都没有了吗？”萌小男笑嘻嘻地拉过她的手往医务室外面走去，难得撒起娇来：“初夏，你就陪我去报名嘛！这个名单是由篮球社社长拟定的，不就是你的七录吗？你去报名，顺便让他带上我！怎么样？”
　　“再说吧。”安初夏伸手揉了揉太阳穴：“报名不是周一吗？今天才周五，周一再说吧！韩管家还在校门口等我，我就先走了。”
　　“诶？你不去看七录少爷训练了吗？”萌小男诧异地问道。
　　“不去了，妈咪的文今天完结，说是要办个庆功宴，我得回去搭把手。”安初夏这么说着，但眼眸渐黯，自从那张公告贴出来，学校里不知情的人都会在她背后指指点点。
　　她面上虽然没有什么反应，但是心里其实还是很不舒服的。她也是个人，表面上能装的很坚强，但是内心的坚强是装不出来的。所以，姜圆圆的庆功宴也只是一个借口而已。
　　萌小男神经大条，没有注意到她暗淡的眼神，点了下头叮嘱她今天早点休息就往篮球社跑去了。
　　她多想跟萌小男一样神经大条啊，这样很多事情就不会去多想了。
　　但无奈她偏偏是个内心敏感的人。
　　“哟，我当是谁杵在那里呢，原来是你啊。”身后传来向蔓葵带着笑意的声音，她几步走上前，站在了她的面前说道：“被人骂作弊的感觉不好受吧？后悔帮你的好朋友挡下了吗？如果后悔了，求一求我，兴许我就去帮你说说好话，把这个零分撤销了呢？现在试卷还没有开始改，撤销的话，你还是能有数学成绩的哦！”
　　向蔓葵满脸笑意，但那笑容却毫无善意。
　　“真是太谢谢你了。”安初夏站直了身子，眼神凛冽，淡漠地说道：“不过，我不需要。难道你以为，你仅仅作为一个老师来到斯帝兰，面子能有我作为韩七录的未婚妻面子大？别搞笑了，向蔓葵，我很累，不想跟你在这里吵。”
　　这是她第一次在向蔓葵面前搬出“韩七录的未婚妻”这个招牌。事实证明，她这个做法，让向蔓葵气得不轻。
　　向蔓葵的脸在瞬间就变得刷白，指着她说道：“安初夏！你别拿这个身份来压我！这个身份，本来是我的！”
　　“噢？”安初夏学着韩七录的模样，半笑不笑地挑了挑眉：“那真是不好意思呢，一不小心就抢了你的身份。你有种的，就抢回来，没种，就不要在我面前废话！”

第813章 回归的莉拉
　　她冷冷说完，抬脚就走。
　　盛怒之下的向蔓葵哪里肯放她走，伸手就抓住了她的手腕，另一只手高高地举起，并且快速地落下。
　　一时没有防备的安初夏想要伸手去挡，但似乎已经来不及了。
　　电光火石之间，向蔓葵眼看着就要落下的手在空中被一直布满了老茧的大手给抓住了。
　　安初夏脸上满是诧异：“韩管家，您怎么在这里？”
　　韩管家的手紧紧地抓着向蔓葵的手，对着安初夏恭敬地说道：“我等了您许久也没见您过来，所以就打算过来看看是不是发生了什么事，没想到……”
　　韩管家说着，转头直直地盯着向蔓葵，目光骤然变冷，一扬手，甩开了向蔓葵的手，语气冰冷地说道：“t向小姐，您这样公然对我们少奶奶动手，如果让我们少爷或是老爷看见了，您觉得，您还有可能在A市混下去吗？”
　　韩管家的语气充满了威严感，他跟在韩六海身边那么久，韩六海的气势多少了沾染了一点。
　　“我……不是这样的。”向蔓葵连忙要解释：“是安初夏她激我！”
　　“我这双眼睛看到的就是您动的手，至于为什么要动手我可管不着！要不然现在就去找少爷，问问他要怎么处理这件事？”韩管家冷冷说道。
　　向蔓葵面露惧意，韩七录要是知道这件事，怕是对她的印象要变得更差了。
　　“算了吧。”安初夏扯了扯韩管家的袖子，满脸疲倦地说道：“韩管家，我很累了，想早点回家。”
　　韩管家看了她一眼，这才注意到她脖子上刮痧的痕迹和那正气水的味道，连忙说道：“您中暑了？那我们赶紧回去吧。怎么会中暑呢？难道是上次身体还没有完全恢复吗？早知道就该多休养一段时间。”
　　“我已经没事了，您不用担心。”安初夏说道。
　　看着渐行渐远的两个人，向蔓葵的手紧紧地握成了拳头。
　　车内。
　　“少奶奶，向蔓葵的事情，需要我向……”
　　“不用了。”不等韩管家说完，安初夏就开口打断了他的话：“再闹大，她只会更恨我。还是就当什么都没有发生过吧。”
　　“恩。”韩管家一边开车，一边说道：“还有一件事。校长给我打电话了，说您考试……这事儿我调查过了，您以后考试还是注意点，别给人抄，免得您自己还落个抄袭的名声。这事情我也不便插手，不过，如果您想的话，这次的保送，我可以跟老爷说一声，让他……”
　　“不用了。”安初夏再度打断韩管家的话，说道：“我想要靠自己的实力，不想走后门。这也是我妈妈的梦想，我不想靠走后门来实现她的梦想。”
　　“我明白了。”韩管家点头，眼中显出欣赏之意，加快了车速。
　　回到家，姜圆圆却并不在家，说是亲自去发邀请函了，顺便买点布置的东西回来。
　　现在才上午，安初夏闲着无聊，就回房间睡了一觉，还是被张嫂的敲门声给吵醒的。
　　“什么事？”睡了一句后她觉得身体舒服了很多，至少头不晕了，脑子也清醒了许多。
　　张嫂犹犹豫豫地说道：“夫人今天定了花，花店的人把花送过来之后，死活说要见您。韩管家去公司有事，我没了主意，不知道是把这人轰走还是来跟您说一声。我想来想去，怕您真认识那人，这不，我就来跟你说一声。您看？”
　　“送花的？”安初夏低头想了想，她似乎不认识送花的人。
　　看安初夏皱了眉，张嫂连忙说道：“我这就叫她走！”
　　“等等！”安初夏几步走上前，询问道：“有没有问那个人叫什么名字？”
　　张嫂想了想，回答道：“好像是叫……赫拉还是莉拉的名字。”
　　“莉拉？”安初夏惊讶地捂了下嘴：“她怎么……韩管家不在家吧？”
　　“不在家，去公司了，刚走没多久。”张嫂不明所以地问道：“您要见那个人吗？”
　　“恩！”安初夏点头，走过张嫂，快步地往楼下走去。
　　对于莉拉这个人，她印象还是相当深刻的。当时韩管家已经让她永远都不要踏入A市半步，她还以为这辈子都可能见不到莉拉了，没想到，她居然自己上门来了！
　　她一路小跑着来到韩家大门口，一个头戴洋帽，身穿黑色风衣的女人正在被挡在大门口。看到她跑过来，对方伸手挥了挥。
　　“开门。”安初夏说了一句，保镖连忙开了门，她这才跑出去，有些着急地问道：“你怎么来这里了？你就不怕韩管家看到你吗？让他看到你出现在这里，那我可帮不了你。”
　　莉拉笑了笑，露出温和的笑容。
　　一段时间不见，她发觉莉拉比最后一次见面的时候瘦了很多，但是气色也变得更好了，只是肤色比以前黑了一些，但更显健康了。看来她生活的还不错。
　　“放心吧，我来送花的时候一直坐在车上呢，眼看着韩管家开车出去了，这才敢说要见你的。”莉拉笑着说道，伸过手来拉住了她的手：“我走的时候，说我一定会回来找你，你看，我没食言吧？”
　　最后一次跟莉拉见面时候说的话她倒是不太记得了，只是那时候的莉拉太惨了。
　　“什么食言不食言的啊，你现在是……送花？”安初夏看了一眼莉拉背后的车子，只是普通的小货车而已，但那车上还放着许多花。
　　“我现在是花店的老板娘了。”莉拉笑笑，侧头看了一眼车上，说道：“我老公在车上呢，就不让他过来跟你打招呼了。我这次过来是因为我老公正好接到了韩家买花的订单，所以我就跟过来了。”
　　“原来是这样……那，你过得好吗？”安初夏迟疑地问道。
　　对于以前的莉拉来说，这样的生活显得有些过于简陋。
　　“你看我过的好吗？我都胖了十斤了！”莉拉眉眼里都带着笑：“我肚子里已经有一个小baby了，两个月了哦。”
　　“真的吗？”安初夏惊讶了一下，继而说道：“你觉得开心就好，希望宝宝能健康出世。”
　　不论怎么说，看得出来莉拉对她现在的家庭很满意，似乎已经完全把韩七录放下了。能放下，就是好事。更何况，她现在显得那么幸福。
　　“谢谢。”莉拉笑笑，低头从包包里拿出了一个精美小巧的纸袋子和一张支票，放到了她的手里：“A市的这几单生意做完，我就要跟我老公一起去北方了，那边是他的老家，以后可能都不会回来了。还有这个，是十万的支票，我说过，会回来还给你的。所以这个东西，就当做送给你的礼物吧。”
　　安初夏有些不好意思：“这怎么好意思？我什么都没有送给你。”
　　“你就不要客气了，我也不能久留，毕竟答应过韩管家不再回到A市的。这个东西你收下，是大师开过光的。最后，还是要跟你说一声谢谢，谢谢你，那时候帮我说了话。”莉拉笑了起来，眼睛却也跟着红了：“你是个好人，你一定会幸福的。我走了！”
　　莉拉没有说再见，她也没有说，因为两个人都知道，这一生应该都不会再见面了。
　　送走了莉拉，安初夏先把这十万交给张嫂，让她转交给韩管家，继而回到了房间。
　　打开袋子里的盒子，里面是一对小巧精致的银镯子，一只嵌有一条龙，一只嵌有一只凤。但这镯子好看是好看，可她完全戴不进去啊，反倒好像是……好像是给婴儿戴的。
　　“这不会真的是……”安初夏自言自语，等意识过来的时候，脸不由自主地就开始发烫。
　　这个莉拉，居然给她送了一对她孩子日后要戴的镯子！
　　姜圆圆一直到傍晚的时候才回来，而她则是一直写小说写到姜圆圆回来。
　　“小初夏，来帮妈咪看一下下面不知的怎么样，快来！”姜圆圆半是欣喜，半是担忧地拉着她下楼：“这可是我跟他们一起布置的。我请了好多偷偷在家里写小说的太太们来，我也是最近才知道原来有这么多人跟我志同道合啊！”
　　姜圆圆很是开心的样子，但又担心布置的不好，因为有一些客人的年纪还很轻。所以她这才拉着安初夏下楼帮忙鉴定鉴定。
　　一走下楼梯，安初夏整个人包括脸上的表情都僵住了。
　　这哪里是大厅啊，完全就是一个……一个……她都不知道该怎么形容了。各种颜色的气球被绑成了各式各样的形状贴在墙上，鲜花几乎堆满了整个大厅，无论是从哪里看，都能看得出布置者的用心。
　　“怎么样？”姜圆圆有些紧张地问道。
　　“简直是……漂亮的不能再漂亮了！”安初夏的眼睛亮亮的，转头看向姜圆圆，真诚地说道：“真的很漂亮！”
　　“真的吗？”姜圆圆眼中满是欣喜：“那就太好了！对了，我请的客人里，也有好几个是写小说的大神哦，我到时候把你介绍给他们，让他们帮你指点指点。对了，我去看看吃的准备的怎么样了，顺便挑几只红酒。小初夏，你慢慢玩吧，妈咪先去忙了！”

第814章 色即是空，空即是色
　　姜圆圆说完，火急火燎地忙她的事情去了。
　　她在房间内逛了一圈，忍不住拍了照片发给韩七录，配上文字：好看吗？妈咪布置的哦！
　　韩七录似乎正好在休息，很快就给她回复了短信：“什么鬼？限她在我回家之前把这些乱七八糟的东西处理掉，否则……”
　　“这家伙……太不懂审美了！”安初夏没好气地把手机扔在了一边，打开了被粉色气球围成了一圈的电视机，但由于面前茶几上的小猫气球太大，完全t阻碍了视线，她只好把电视机关掉，来到外面找霸天玩了。
　　天渐渐地暗了下来。
　　安初夏坐在草坪上，她裤子穿的厚，倒是也不怕草坪冷。霸天则是静静地坐在她的身边，吐着舌头，跟她一起看着远方。
　　“霸天，你说，为什么有的人就是要跟别人结仇呢？每个人都好好相处不好吗？”
　　霸天只是吐着舌头，什么也没说。当然，它就算听得懂也回答不了她的话。
　　安初夏笑笑，伸手拍了拍霸天的脑袋。
　　恰在这时，远处的大门口响起了嘈杂的汽车声音。安初夏还以为是韩七录回来了，定睛一看发现不是。倒不是她的视力好，而是韩七录今天让人开去的车是兰博基尼Reventon，而那辆车一看就不是韩七录的车。
　　那辆车子开进来没有多久，又有好几辆车开了进来。
　　“客人们好像都来了。”安初夏对霸天说了这么一句，单手撑着地面站起身，拉着霸天的狗链说道：“走吧，带你吃点东西！”
　　霸天似乎听懂了她说的“吃东西”，尾巴热切地摇了起来，紧紧地跟在她的脚边。
　　她刚一走到大厅门口，姜圆圆就眼尖地发现了她，疾步走了过来对她说道：“小初夏，妈咪给你介绍两个人，这两个都是校园文的大神，认识了总不会有坏处。”
　　安初夏犹豫着点了头，一旁的张嫂连忙走了过来，恭敬的说道：“少奶奶，把霸天交给我吧。”
　　把霸天交给张嫂后，姜圆圆立马就拉她见了那两位大神，聊了半天之后，姜圆圆又拉她见了好几个人，一个多小时下来，她总算是得了空，溜出了大厅。
　　她发现自己实在是不喜欢这种交际场所。
　　根本没有人注意到这里布置的好或者不好，大家只会注意面前的这个人，是否已经会用对方，是否值得认识一下。
　　“怎么站在外面？”韩七录的声音突兀地响起，他耳尖地听到了里面的声音，眉心一皱，不悦地说道：“我妈她不会还没办完她的什么庆功宴吧？”
　　“恩。”安初夏点头：“爹地不喜欢派对放在家里，趁着爹地不在，妈咪正好可以好好玩玩。对了，你吃过了吗？”
　　“吃过了，社里组织了一起去吃晚饭。”韩七录回答着，朝里面望了一眼，果断地收回目光，拉着她往东边走去。
　　“健身。”韩七录回答着，不由分说地拉着她走。
　　“我不在妈咪万一找我？”安初夏不肯走，想要挣脱开他的手，无奈韩七录的力气太大，她根本无力挣扎开。
　　一路来到了健身房，韩七录才算放开了她的手。见她面上还带着犹豫，终于忍不住说道：“你带了手机吗？如果带了，她要是找你，肯定会打你电话的。站在那门口吹风，还不如来这里坐着。”
　　这似乎还挺在理，她便留了下来，坐在休息的沙发上，看着韩七录脱了外套，只穿了一件背心在跑步机上跑步。
　　“我说你疯了吧？”安初夏忍不住说道：“刚训练完回来，你居然还要健身。我说你受什么刺激了啊？你该不会是要练出跟那些男模一样恐怖的腹肌吧？”
　　韩七录转头白了她一眼：“你见过练腹肌用跑步机的吗？”
　　“那你……”
　　“练体力。”韩七录一边跑一边说道：“对方的战术很厉害，李楠想了个对付他们的办法，但是需要保持很好的体力。”
　　他刚一说完，健身房的门被推开了，进来的人是刘东宇。他二话不说脱了外套，里面同样也是一件背心。
　　“你也来练体力？”安初夏翘着二郎腿问道。
　　刘东宇上下看了她一眼，继而说道：“对啊，你怎么知道？”
　　“你社长说的。”安初夏淡淡地回答。
　　“原来是这样。”刘东宇恍然大悟，又是上下看了她一眼，忍不住说道：“初夏，我不得不说，你这坐姿，简直是酷炫狂霸拽！我一直以为你是很淑女的人，没想到也会这样坐……”
　　“这样坐舒服。”安初夏说着，半闭上眼睛假寐。
　　健身什么的，她可完全没什么兴趣。
　　时间一分一秒地过去，韩七录和刘东宇富有节奏的跑步声就像是催眠曲，困意蓄势待发地朝她袭来，意识渐渐地变得模糊。
　　黑暗，暗无天日的黑暗，冰冷的江水向她袭来。
　　她猛地翻了个身，碰到了一个软软的东西。
　　“安初夏！”韩七录的声音突然传来，还带着一股怨气和怒气。
　　安初夏蓦地睁开了眼睛，面前是韩七录那张早晨醒来也像P过了的脸。但韩七录这家伙，此刻正死死地盯着她的手。安初夏下意识地顺着韩七录的目光看去。
　　“啊——”安初夏尖叫了一声，猛地收回了手。
　　罪过罪过，她的手居然放在那啥的上面！阿弥陀佛，我佛慈悲！色即是空，空即是色！
　　韩七录瞪她一眼，继而闭上了眼睛：“我再睡会儿，别乱动了，想动以后有的是机会。”
　　安初夏的脸迅速地泛红，脸颊像是飘上了两朵红云，没好气地从鼻尖发出一声冷哼，说的好像她是故意碰到的一样！她明明是不小心的好吗？！
　　等冷静下来，她才注意到自己睡在健身房上面的房间，也就是全都是用放满了书的书架当墙壁隔开的房间。应该是她昨晚坐在那里不小心睡着了，然后韩七录就把她抱上来了。
　　跟着家伙一起睡也不是一次两次了，现在她都见怪不怪，异常地淡定。
　　她找到一旁的手机，看了眼时间，正好早上七点。
　　昨天晚上也不知道姜圆圆知不知道她在这里睡觉，别担心她好了。想了想，安初夏放弃了继续睡一会的念头，翻身下床，对韩七录说道：“我走了。”
　　“八点三十叫我。”韩七录迷糊地说了这么一句，翻了个身继续睡觉了。
　　她踱步回到大厅，早晨的空气特别清醒，远远地能看到霸天在它的小屋子前吃早餐。
　　“少奶奶，您醒了？洗漱过了吗？”张嫂看见她过来，几步迎了上来问道。
　　“还没有，我这就上去。”她抬脚欲走，忽而停住，问张嫂：“妈咪醒了吗？她知道我昨天晚上睡哪里吗？”
　　“知道。”张嫂脸上泛起点点笑容：“昨晚夫人很高兴，多喝了几杯，到现在还没醒，她的工作不是告一段落了吗？所以我们就不去叫醒她了。”
　　“恩。”安初夏点头，抬脚离开。
　　洗漱完毕，吃了早餐休息了会，时间差不多到八点半了，安初夏刚准备去叫韩七录起床，远远地就看到那个家伙往大厅这边走了过来，似乎还是一副没睡醒的样子。
　　她几步跑过去，大声问道：“周六你起这么早干什么啊？”
　　“回学校训练。”韩七录淡淡地说了这么一句，直接往大厅内走：“张嫂我早餐呢？叫人把我昨天晚上开的那辆车的车钥匙拿过来。”
　　“好，你们几个准备少爷的早餐。”张嫂吩咐完这边，急急忙忙地跑出去了。
　　“怎么周六也要训练啊？”安初夏疑惑地问道：“赛前不是要多休息吗？”
　　“考试前要多休息，这是比赛。”韩七录喝了一口豆浆，转头看向她：“你要一起去吗？”
　　“不去！”安初夏果断拒绝，这个周末她还是乖乖地呆在家里写小说吧，一来避免被人在背后说三道四说她作弊，二来还可以写点小说，免得读者们一个劲地催更。
　　两天的生活就这样在写小说和跟姜圆圆织毛衣中度过了。期间她加了那几位大神的号，得到了不少的指点，获益匪浅。
　　“小初夏，你在家里陪妈咪两天就又要去上学了，妈咪舍不得你啊！”吃完早餐他们几个等韩管家把车子开过来，姜圆圆泪眼汪汪地抱住她，那叫一个舍不得啊。
　　“她又不是上刑场，哭个什么劲？”韩七录的语气里满是不耐烦。
　　姜圆圆立刻就收住哀伤的表情，双手叉腰走到韩七录面前：“小兔崽子，你又屁股痒痒了是不是？”
　　安初夏忍不住笑了起来，韩七录的脸色一黑，抬脚走开。
　　对姜圆圆，韩七录简直一点办法也没有。
　　今天早餐的雾很大，路况不好，到了斯帝兰时间已经不早了。但大家差不多也都是在这个时间到。跟韩管家道别后，安初夏果断拉住韩七录，低声说道：“快走快走……”
　　应该差不多全校人都知道了公告的事情，她可不想再受大家的冷眼和注目礼。再坚强的人，也会受不了这么多人的白眼的。
　　韩七录疑惑地看她一眼，看她的表情显得有些慌乱，心下便明白了她是在害怕。

第815章 光芒依旧
　　“不用怕。”韩七录淡淡地说了这么一句，将自己的手一抬，放到了她的肩上。
　　她只觉肩上一重，心里却是一轻。这个桀骜不驯的人，总是能轻易地带给她一种安心的感觉。
　　两个人一路走到教室，有韩七录在t身边，倒是没有人敢看他们或者说什么。但有些路也只能自己走，韩七录不可能每时每刻都陪在他身边，她需要继续装出一副坚强的样子，即便内心已经碎成沙子。
　　“诶，初夏啊。”由于坐第一桌，菲利亚永远是第一个迎接她的，一上来就说道：“今天应该就会公布成绩了，我听说，你只有考进前三，才能撤销处分。可是……已经一门作零分处理了，你怕吗？”
　　“有什么好怕的？”安初夏淡淡一笑，手搭在了菲利亚的肩膀上，颇为轻松地说道：“就算是拿不到保底的名额，还有高考呢。你的意思是觉得我高考考不上A大？”
　　“当然不是这个意思！”菲利亚见她开起玩笑来，心里这才少了一些担心。
　　她还怕安初夏会压力很大。
　　上午最后一节才是班主任的课，但班主任这一次却是没有踏着铃声进来，上课时间过了十分钟才姗姗来迟，手里抱着一大叠的试卷。
　　“这是课代表收到的试题卷，答题卷我们之后再发，课代表来发一下。”班主任把试题卷往桌上一放，拿了粉笔就开始在黑板上写下选择题的答案。
　　居然不讲成绩？
　　看班主任那么淡定的样子，底下的同学纷纷忍不住开始躁动，有个男生抬高音量问了句：“老师，怎么不说成绩啊？”
　　“考这么差还想知道成绩？”班主任的手一停，转过身来，双手撑着讲台，环视了一下班里，这才一脸冰冷地说道：“我们班的总分平均分，从上次的年段第三掉到了这次的年段倒数第三！”
　　底下一片哗然，他们班的成绩在安初夏的那次给大家补课之后，大家的学习劲头一直还算可以，在全年段二十个班里，一直算是名列前茅，没想到这一次居然会掉到年段倒数第三。
　　“是不是因为初夏数学零分啊？”有人小声地询问。
　　“应该不会吧？初夏就算是数学零分，也不至于会拖班级总分平均分的后退。”
　　“那我们这次怎么退步了这么多啊？”
　　班主任干咳了一声，示意大家安静，她这才继续说道：“大家每个人都需要在自己身上找找原因，自从文化艺术周活动以来，我们班的风气就越变越懒散，我希望，这一次的退步能成为大家进步的动力。具体成绩的话，还没有发到我们班主任手里，不过应该等会公告栏就会贴出来，大家可以先去看看。”
　　说完这些，她继续转身在黑板上写板书。
　　菲利亚凑近了安初夏，压低了声音说道：“初夏，你别听他们乱叫，我相信你就算是数学零分，也不至于会拖我们总分后退啦，你放宽心！”
　　“我没事。”安初夏笑笑，低头对答案。
　　韩七录、萧铭洛和刘东宇三个人都是篮球社的，最近篮球社的训练愈发紧张，所以连午饭和午休的时间大家都在篮球社度过，因而今天中午只有她和萌小男一起吃饭。
　　“初夏，我突然想吃酸辣粉了！”都快走到食堂了，萌小男突然说道。
　　安初夏看了她一眼，萌小男的眼眸躲躲闪闪的，她一下子就猜中了萌小男在想什么，叹了口气说道：“你是觉得那些人会在食堂对我指指点点吧？这有什么关系？我不介意，一起我跟韩七录还没有在一起的时候，她们不也是对我指指点点的吗？我不也是一样过来了？所以走吧，去食堂吃饭。”
　　“这都被你发现了？不愧是我的初夏老大呀！”萌小男心虚地笑笑，拉着安初夏往食堂里走。
　　一顿饭吃下来，虽然也有在背后说坏话的，但是大家更专注于吃饭，倒是让她心里轻松了不少。面对萌小男时露出的轻松，其实完全是假装的，只是不想让周围的人为她担心。
　　“你怎么还在吃啊？快别吃了，去公告栏那边！”一个女生激动地拉着另一个还在吃饭的女生。
　　女生急急忙忙吞了口饭，问道：“看什么啊？我知道那个作弊的公告，我还没吃完呢，别闹！”
　　“不是安初夏作弊的公告！是成绩出来了，快一起去看吧！”女生急忙解释。
　　那吃饭的女生顿时放下勺子，激动地走了，其他人也是纷纷闻讯走了。
　　原本还算热闹的食堂一会儿只剩下了零星的几个人，萌小男也忍不住提议道：“一会儿我们吃完了也去看看成绩吧？反正，成绩早知道晚知道都得知道。”
　　安初夏点头，握着筷子的手不由得加重了力道，心里忍不住变得更加紧张了。
　　要知道，从没有一次考试会让她这么紧张。但如果能让江南撤销处分的话，她也并不后悔自己当初的举动。
　　“吃完了，走吧！”萌小男率先站起身，拉着她往食堂外走，嘴里忍不住嘟囔道：“初夏，如果你数学考试作零分处理还能考到全校第一的话，我就给你拍张全身像。”
　　“为什么？”她不解地问道。
　　萌小男笑了一下说道：“那我就可以把你贴在墙上啦！每次考试前供奉一下你……”
　　“去你的！我还活着呢！”安初夏没好气地推了她一下。
　　两个人打打闹闹一路来到公告栏前，气氛轻松了不少。反正现在想想，保送倒是也没有那么重要。用高考的分数堂堂正正地考上去也并没有什么不好。
　　“天哪！玛格，你是年段第一！”公告栏前，有人惊呼出声：“玛格！你超神啦！这个位置可一直都是被安初夏霸占着的呀！”
　　“对啊玛格！快说，是不是你男朋友帮你补课了？我可听说你男朋友是学霸哦！”
　　旁边的人纷纷跟玛格开起玩笑。
　　玛格的脸红了红，面带娇羞地说道：“没有的事，你们别乱说。”
　　“哟！我们可没乱说啊！我们就算是乱说，那你脸红什么？哈哈哈……”
　　大老远的萌小男和安初夏就听到了这边的热闹，萌小男忍不住狠狠地翻了个白眼，没好气地说道：“如果不是你被作零分处理，她能考第一？”
　　“别说了。”安初夏扯了扯她的袖子，淡淡地说道：“我们只是来看个成绩，别惹麻烦。”
　　“喔……”萌小男不甘不愿地闭了嘴。
　　走到公告栏的人群前，这里已经挤满了人，还不包括已经看了成绩走了的人，人头攒动，她们两个一时之间根本看不到公告栏。
　　“初夏，你身体刚恢复不久，你人就呆在这里，我挤进去帮我们俩个看看。”萌小男说完，不等她同意，一头转了进去，不时被前面的人拦住，她大力地扒拉开人群，挤到了公告栏前面。
　　“是你啊！”体育委员小A眼尖地看到了她，快速挤了过来，笑眯眯地说道：“我已经帮你看过了，你好像比上次进步了一百零一名，正好可以撤销处分！你丫的真的是凑得太好了吧？故意的吧你？”
　　“噢？真的吗？”萌小男嘻嘻地笑起来，心里没忘记要给帮安初夏看成绩，便说道：“你帮我一起找找初夏的成绩吧。”
　　“安初夏……”人群中一时变得有些寂静但很快就恢复了嘈杂。
　　原本要走的玛格不知为何静立在了原地，她也正往公告栏上看去。
　　萌小男注意到了这个，忍不住冷嘲热讽地说道：“哎哟喂，我们的第一名还不走站在这里干什么呢？等着羞辱别人吗？”
　　玛格脸色一变，眸光变冷，却是笑了起来：“江南，你别开玩笑了，我怎么会这么想？不是你说让人帮你找找安初夏在第几名吗？我这不是好心帮你找吗？”
　　“好心？用不着你好心！”
　　萌小男还想说话，体育委员小A突然说道：“江南！”
　　“干嘛？出门在外叫小号！懂不懂规矩啊？”萌小男没好气地说道。
　　“不是！我找到初夏了！”小A拽过萌小男，指着公告栏的某一处说道：“快看！在这里！初夏在第十名！”
　　“第十名？”萌小男一时忍不住跳了起来：“太厉害了！”
　　“有没有搞错啊？她数学不是作零分处理了吗？居然还能拿第十名！”
　　“没有弄错！大家快看，除了数学是零分，她的其他几个功课，全部都是单科第一。天哪……简直是VIP级的学霸吧？如果她数学没有被作零分处理的话，那她肯定能甩第二名好几条街！”
　　“这简直是考神啊！”
　　“难怪七录少爷会跟她在一起了，美女兼才女，谁不喜欢啊？”
　　“对啊！我看那个作弊的公告肯定是弄错了吧，安初夏需要作弊吗？肯定是那个向蔓葵存有私心，故意栽赃吧？”
　　听着这些话，萌小男比他们在夸自己还要觉得心里高兴，她余光瞥见玛格的脸色变得有些差，忍不住走过去逗她：“我说，第一名啊，你算算，如果初夏没有被作零分处理的话，你会被她甩几分？”

第816章 欢迎来到松立
　　玛格的脸部表情僵了一僵，还是说道：“初夏t本来学习就比我好，我还有事，先走了。”
　　她说完，转身挤出了人群。
　　萌小男也跟着走了出去，激动地对安初夏说道：“初夏，你考了第……”
　　“我听到了。”安初夏说了这么一句，拉了她就走。
　　“这么着急走干什么？你有没有听到他们夸你的话？那说的叫一个舒服啊！”萌小男满脸惬意，就好像大家不是在夸安初夏而是在夸她一样。
　　“好听的话不要多听。”安初夏一脸严肃地说道，等到离人群远了一些，她才问道：“你刚才是不是又去惹玛格了？”
　　“我没有啊。”萌小男一脸坦然：“我只是问了她一个问题而已。”
　　“你呀！”安初夏点了一下她的鼻子，无奈地说道：“你这样就是在惹她。多一事不如少一事，万一她一生气，又在暗地里玩阴的，我可没有那个精力再对付她了。”
　　萌小男连连点头：“我知道错了啦！以后不会再这样了，不要生气了初夏！老大！”
　　安初夏无可奈何地叹了一口气。
　　这一次大家虽然都在说她厉害，可是她并没有拿到能撤销处分的名次，心里隐隐还是有些失落。
　　学校，作为一个八卦以光速传播的地方，几乎全校都在一个中午之间知道了安初夏数学被作零分处理还拿了全校第十的消息。安初夏一下子从大一年段的“考神”，荣升为整个斯帝兰学院的考神。
　　“好了，大家休息十分钟！”李楠吹了一下哨子说道。
　　篮球社的成员纷纷从到休息区训练，这几天开始，篮球社的训练开始封闭式训练，非社内成员不得进入。这是因为李楠终于排好了对抗松立高中的战术，为了防止泄密，便做了这种措施，以防松立改变他们的战术。
　　“七录！”萧铭洛火急火燎地拿着手机跑到韩七录的身边，举着手机递给他，说道：“你快看看校报社新发布的消息！初夏考了专业第十！可怕吧！”
　　韩七录面露诧异，接过手机去看，校报社的最新消息上赫然放着安初夏本次考试的成绩单。他知道安初夏成绩好，但是没想到在数学被作零分处理的前提下，还能够拿到全年段第十的名次！
　　“可怕。”韩七录的嘴角勾了勾，将手机还给了萧铭洛。
　　“对了，有个事情我得跟你说一下。”李楠走了过来，看着韩七录说道：“我们比赛的具体日期定在周五下午三点，比赛场地在松立大学，这个大家都清楚了吗？”
　　“恩。”韩七录点了下头。
　　“那还有一件事情，就是拉拉队。我们了解了一下，之前似乎都没有拉拉队。所以我打算从街舞社‘借’几个人过来，你有什么好的人推荐的吗？”李楠坐到了一边，问完便喝着矿泉水。
　　“安初夏。”
　　韩七录淡淡吐出三个字。
　　“噗……”李楠嘴里的一口矿泉水直接喷了出来，擦了擦嘴后，无奈地对韩七录说道：“我是问街舞社里的。”
　　“安初夏。”韩七录还是这么回答。
　　李楠无奈地摊了摊手：“行吧，带上她可以，但是不能作为拉拉队的队员，可以跟替补队员一起当一下后勤。拉拉队还是需要校舞蹈社或者街舞社的人来。那这件事情就这么定了？”
　　韩七录这刚要点头呢，萧铭洛突然凑了过来，一双桃花眼笑嘻嘻地眯了起来：“亲爱的楠楠教练，能把我家江南也带上不？她要是来了，喊得能比广播都响，相信我！”
　　“……”李楠听得一愣一愣的，只得妥协：“算我怕了你们两个了，那这件事情就这么定了啊。”
　　“好嘞！”萧铭洛笑嘻嘻地答应着。
　　大一A班教室。
　　午休结束第一节课就是班主任的课，这一次她终于踏着上课铃声进门，手里拿着一张成绩单。
　　一进门，她就问：“成绩大家都去看过了吧？”
　　“看过了！”“没有看过！”
　　两种相对的回答夹杂着，班主任推了推眼镜，说道：“那我先把这一次的成绩跟大家说一下。我们的第一名是玛格，第二名是安初夏。值得一提的是，我们的初夏同学的情况大家也清楚了，能在数学单科零分的前提下拿到这个成绩是非常不容易的。不过我在这里也要提一点，那就是，以后考试，绝对不要作弊，当然了，也不要协助他人作弊。好了，第三名……”
　　没有人注意到，玛格的眼眸渐渐变得锐利。
　　为什么即便是她拿了第一名，大家的目光还是停留在安初夏的身上，荣耀还是属于安初夏？
　　她不甘心！不甘心！
　　时间一天天地过去，篮球社这一次的比赛终于在周五上午宣布了拉拉队的入选名单。
　　“初夏，快看微信。”大课间的时间，江南突然跑过来将手机递给她。
　　安初夏放下笔，拿过手机，发信人是许念念，许念念发了一张照片过来，上面正是拉拉队的入选名单。她和萌小男都被作为后勤跟着篮球社一起去松立，这她倒是不意外，韩七录这个家伙是社长，萧铭洛也在篮球社里，把她们两个带上还是很正常的事情。
　　但是，上面写着拉拉队成员里，有许念念、莫欣薇、丸子、玛格、杜简然。
　　前面几个人她都不意外，但玛格和杜简然竟然也会出现在名单上，这倒是她没有料到的。
　　“我问过了，她们两个是最近一段时间才加入街舞社的，好像平时练习都挺刻苦的，所以这一次被街舞社社长选到了拉拉队里面去。”
　　这段话是许念念发的，为了不引起玛格和杜简然的注意，许念念跟他们的额联系就通过微信或者电话练习，倒是也挺方便的。
　　“要不要跟七录少爷说一下，让他把她们两个踢出去？”萌小男小声地说道：“不知道为什么，听到她们两个也要跟去的消息，我就有一种很不好的感觉，就像是……要发生什么事。”
　　“不用了。”安初夏摇摇头：“这样做太明显，韩七录也会落人话柄的。而且，这是我们学校跟松立高中的比赛，她们没有道理动什么手脚。再说了，我们是后勤的，完全可以随时看着她们，还有许念念，有她在帮我们盯着，不会有事的。”
　　“那好吧。”萌小男点了下头，走开了。
　　“我听说松立帅哥很多，我还去报名了，没想到人家根本就只选舞蹈队和街舞社的。”菲利亚跟另一个同学一起走了进来，满脸的忧愁。
　　安初夏无奈地叹了口气，低头做作业。
　　其实她并不是很希望去松立的，但是萌小男一早就说过想让她陪着一起去，知道名单后，她也就没有意见了。
　　吃完饭，她和萌小男就往篮球社赶。她们到的很早，现场除了篮球社的成员和李楠之外，只有杜简然一个人。篮球社的成员正在收拾东西，杜简然的目光则是一直落在韩七录的身上。
　　“看到没，那个小贱人一直盯着七录少爷看呢！”萌小男满是愤怒地说道。
　　“看谁是她的自由，你别老是这么冲动。她本性应该也不坏，只是……跟玛格在一起了。如果能和她成为朋友，不也是少一个敌人吗？”她说着拍了拍萌小男的肩膀，走到了一边的观众席坐下。
　　萌小男只好压住脾气，跟着安初夏坐下。
　　没过多久，其他的人也都到了，这里离松立高校其实并没有几步路，但是学校还是安排了校车。
　　一上车，她刚想叫萌小男跟她坐在一起，韩七录却是抢先一步坐在了她旁边的位置，一副“我很正经”的表情。
　　“你觉得我们获胜的可能有多大？”安初夏忍不住问道。
　　韩七录淡淡瞥她一眼：“不赢，我韩七录倒着走路。”
　　狂傲！
　　安初夏撇撇嘴角，笑着说道：“怎么办？我既希望我们学校赢，又希望你倒着走路……”
　　韩七录瞪她一眼，没说话，好久才说道：“到了场地之后跟着几个替补一起，不要乱跑，体力活他们都会做，中场休息的时候你负责给我擦毛巾就好了。”
　　“可是我去松立就是做后勤的呀，怎么能什么也不干啊？”安初夏忍不住说道。
　　韩七录无奈地叹了口气：“你……傻！”
　　她才不傻！
　　安初夏一撇嘴，没再说话。
　　车子很快开进了松立的校门，松立并没有斯帝兰学院那么高端大气上档次，但占地面积也是很大的，一直是A市一流的普通大学。
　　正因为这样，两校的学生都是谁也看不起谁。这一次松立大学更是直接给斯帝兰下了篮球比赛的“战书”。
　　可以说，这一场比赛，关系到两个学校的面子问题。两校的领导看似只把这个比赛当成普通的比赛，但其实都在关注着这场比赛。否则，斯帝兰也不会聘请李楠——新一代篮球教练来给篮球社的人训练了。
　　“欢迎斯帝兰篮球社成员到我校比赛！”
　　一走下车，外面排成了两t排各站在一边的人就大喊着这一句，紧接着就一个个目不转睛地盯着他们下车的人看。

第817章 心目中的女神
　　“只说一句欢迎，脸上还摆出那么拽的表情，这是在给我们下马威吗？”街舞社的一个女生低声嘟囔着。
　　“是你。”李楠走下车，目光落在队伍最前面的一个人身上。
　　那人也是跟李楠一样，扎着一头马尾辫，脖子上挂着个哨子。正双手置于身后，半笑半不笑地看着李楠。仔细看，还会发现，这两个人得站姿都是极其相似的。
　　“教练，这谁啊？”萧铭洛幽幽地问道。
　　“我师妹。”李楠低声说了这么一句，脸上的表情变得有些凝重，她几步上前，走到那个女人面前，伸过手去：“好久不见，颜鄀。”
　　被叫做颜鄀的女人慢悠悠地伸过手来，脸上的笑意渐深，紧握住了李楠的手：“是啊，还真是……好久不见。”
　　“你是松立的篮球教练？”李楠收回手，沉声询问道：“这个庙，请不起你这尊大神吧？”
　　颜鄀勾了勾唇，眼中闪过寒光：“这不是你费心的事情。我喜欢呆在这里，是我的自由。师父去世了，他老人家生前一直觉得我不如你，这个我承认。那么今天，就看看你跟我带出来的人，谁强谁弱吧？”
　　李楠沉下脸，笑了起来说道：“看来，你出现在这里不是巧合。师父当年只是随口说了一句，没有恶意，你就再也没有见过我们，你又是何苦……”
　　“废话少说。”颜鄀转了身，做了一个“请”的手势，说道：“请吧，别让大家都杵在这里了，先去熟悉熟悉场地，热热身。离比赛开始，还有一个小时。”
　　既然劝不通，那就随她了。
　　李楠转头看了一眼大家，说道：“走吧。”
　　安初夏走在萌小男身边，韩七录跟萧铭洛则是走在队伍的最前面，李楠的后面。
　　“那就是韩少爷跟萧少爷吗？简直是帅的不要不要的。”排在两边迎宾的松立高校女生小声地嘀咕着。
　　“靠！真是哪里都有花痴！”萌小男很是不爽地握紧了拳头。
　　安初夏下意识地握住了萌小男的手，警告道：“没看出教练跟对方的教练之间气氛好像有点不对劲吗？你可别在这里惹事，记住了没有？”
　　“记住啦！”萌小男耸耸肩，说道：“你看我像是没有脑子的人吗？”
　　安初夏刚想说她几句，脚下忽而一绊，整个人往前栽去。
　　一双大手及时出现扶住了她的手臂和腰肢，沉声问道：“没事吧？”
　　一抬眸，她正好跟南宫子非对视。
　　“谢……”
　　“谢谢”还没有说出口，韩七录不知什么时候出现，直接拉过了她，对着南宫子非说道：“谢谢你了。”
　　“举手之劳。”南宫子非面无表情地说了这么一句，跟大虎一起走到前面去了。
　　萌小男连忙问道：“没事吧？”
　　“没事，多亏他扶了我一下，才没有出洋相。”安初夏对着萌小男笑笑，余光去瞥见右后方的玛格冷冷地看着她，她不动声色地移开目光，转头看向韩七录，强调了一遍：“我没事。”
　　“多大个人了，走路也不会走。”韩七录冷冷地说了这么一句，却是没有放开她的手。
　　没多久，篮球馆近在眼前，几个看起来像是学校的领导走了过来。只听颜鄀对着那稍胖的中年男人喊道：“校长。”
　　“这个人就是松立的校长啊？我好像在电视上看到过她。”萌小男小声地说道。
　　安初夏点了下头，说道：“恩。就在去年松立刷新了A市高中本科的升学率的时候，他上过电视。”
　　A市的教师资源除了斯帝兰最好，就是松立了。但是进斯帝兰需要家境极其富裕，当时的她没敢想进斯帝兰，所以一直对松立很关注，只是没想到她终于进了松立的校门，却是带着斯帝兰学院学生的身份进来的。
　　“这是李楠。”颜鄀冷冰冰地说道。
　　松立校长对着李楠一点头，十足的领导范：“辛苦了，先到篮球馆的休息室休息一下吧。”
　　李楠点头：“好的，谢谢校长。”
　　“不用。”松立校长说完，目光在人群里搜寻着，一下就落在了韩七录和萧铭洛的身上，但却只是对着两人点了一下头，便带着他的人走了。
　　休息室里除了负责接待的阿姨之外，空无一人，大家都还以为松立篮球社的人会在这里等着，却没想到居然不在。
　　“你的队员呢？”李楠走到颜鄀面前问道：“不在赛前见个面吗？”
　　颜鄀笑了笑，说道：“他们还在上课呢，热身前会过来。毕竟，他们不像你们学校的人，财大气粗，随便读书。他们虽是篮球社的成员，但是，也是要考A大B大的人。”
　　这完全是看不起斯帝兰的人，连安初夏都觉得颜鄀有些过分了。
　　“都先开始活动活动吧。”韩七录突然开口，微抬了下下巴，冷冷地看向颜鄀。
　　虽然他不明白这个松立高校的教练跟李楠有什么过节，但是她刚才的话无疑是说的过分了。加之他跟李楠这么长时间的相处下来，李楠的为人他很清楚，像是会跟人有很大过节的人，只能说明这个颜鄀性格很偏激。
　　颜鄀愣了一愣，这个韩氏大公子的名号她当然是听说过的，斯帝兰这边派过来比赛的人她都一一了解过，一早她就知道韩氏大公子是人见人惧的恶魔少爷，这一见面，那冷漠的眼神看过来，果然有几分震撼。
　　“嗬……”颜鄀冷笑一声，侧过脸去，不去看韩七录。
　　再怎么恶魔，也不过是一个小孩子。
　　约莫过了二十来分钟，他们的人都已经去更衣室换下了冬天的校服，穿上球服，松立的人才姗姗来迟。为首的一个人，安初夏眼熟的很，好一会她才想起来，这个人她早上见过，正是莫欣薇的新男朋友！
　　“亲爱的，你来啦！”莫欣薇直接跑了上去，挽住了他的手：“你们的人太过分了，现在才来。你怎么也不让他们早一点来？”
　　那人看了莫欣薇一眼，伸手勾起她的下巴，半笑着说道：“我们都是要读书的人，不像你们学校的人……”
　　莫欣薇的脸色顿时就沉了下来，一把拍开他的手，指责道：“落樊辉，你这话什么意思？！你看不起谁呢你？！”
　　“亲爱的，我说的可不是你，你除外。”
　　松立篮球社社长落樊辉笑笑，刚走上前一步，只听清脆的一声“啪”，他的脸顿时就黑了。他作为松立篮球社的代表人物，竟然被莫欣薇当众甩了一个耳光。
　　丸子连忙走上前，拉过莫欣薇，劝说道：“欣薇姐！你这是干什么？！”
　　“你没看到吗？打人渣啊！”莫欣薇说完，冷哼了一声，这才回到位置上去。
　　落樊辉气急，敢走上前几步，就被大虎给拦住：“诶！兄弟，怎么着？自己的嘴巴犯贱，还想动手打女人？”
　　“你……”落樊辉的脸色立即变得更差。
　　“都够了！”“都够了！”
　　两个声音同时响起，分别来自李楠和颜鄀。
　　“比赛马上就开始了，还不热身等着一会儿上场身体僵硬抽筋吗？！”颜鄀冷冷地叱责着，松立的人立马开始活动了起来。
　　萌小男默默走到了莫欣薇的面前，伸出了一个大拇指，说道：“我之前还看不惯你的黑丝袜小短裙，现在我觉得你简直是美呆了！你就是我心目中的女神！”
　　“得了吧！”莫欣薇一把拍开萌小男的手，瞥了眼落樊辉所在的方向，愤愤地说道：“我只是听不惯他说的那些话罢了！以为他松立的人就了不起了？我们不一样有考神初夏吗？”
　　安初夏一愣，不好意思地挠了挠头。
　　她觉得自己坐得够远了，没想到还是会被提到。
　　“走吧，姐妹们！我们去该去热身了！”莫欣薇“噌”地站起身来，脱下了厚厚的外套，露出里面定制好的拉拉队队服，性感而又富有活力。
　　这一次的拉拉队由莫欣薇担任队长，其他人也纷纷站了起来，脱下了外套。
　　正式的比赛总算在裁判到来十分钟之后开始了，那些恰好体育课或者自修课的班级纷纷坐到了上面的观众席看比赛，还饶有心机地制作了横幅，上面写着：“松立松立，永远第一！”
　　“你们看着吧。”萌小男开了一瓶矿泉水，坐在休息区，翘着二郎腿说道：“等我们赢了，那个横幅，就是松立在自己打脸。还永远第一……呸！”
　　“有道理！”安初夏赞同地一点头，目光看向向蔓葵带领的拉拉队，她们正在跳着热舞，等她们跳完，就该韩七录和落樊辉他们上场了。
　　“下面，请松立队员和斯帝兰队员上场！”广播响起，松立高校的队员一上场，掌声雷动，各种尖叫声此起彼伏。
　　萌小男一直喊着“斯帝兰加油”，然而声音t也出口就被松立坐在观众席上的人发出的尖叫声淹没了。
　　“太过分了吧，简直！”萌小男握紧了拳头，说道：“他们的人那么多，我们的人那么少，就算喊破了喉咙，声音也会被他们的声音给淹没！”
　　要是这里是斯帝兰的话，尖叫声肯定排山倒海！

第818章 加油声大并没有什么卵用
　　“这里是松立。”安初夏拍了下萌小男的肩，说道：“加油声大又怎么样？最后还是要看实力啊。放心吧，我看韩七录他们好像很有信心的样子，你就安心坐着看比赛吧。”
　　“好。”萌小男重重一点头，忽而疑惑地看过来，问道：“你站起来干什么啊？我看比赛，你不看比赛吗？比赛马上就要开始了。”
　　“我去帮他们看看有什么需要帮忙的。”安初夏回答道。
　　刚才七个替补队员已经从车上搬了一些东西过来了，但是又出去了，应该是还没有搬完东西，所以她打算去帮一下忙。
　　“可是比赛马上就要开始了啊。”萌小男有些焦急地说道。
　　安初夏笑了笑，说道：“你就别想我了，我反正看不懂篮球比赛的，去看看有什么需要我帮忙的也好。你坐在这里，等我回来把情况告诉我，不就等于我看了比赛了吗？”
　　萌小男犹豫了一下，还是点了头：“那……好吧！那你小心点，体力活让他们干！”
　　“我知道了！”安初夏答应着，沿着休息区，走出了篮球馆。
　　外面的温度立即就比里面低了很多，安初夏紧了紧身上的外套，往校门口走去。
　　“社长夫人！你出来干什么？”一群人拿着毛巾、医疗箱之类的东西走了过来。原本学校是要派医疗队过来跟着的，但是被韩七录给拒绝了，说是这样只会更遭松立的闲话，说他们娇弱。
　　事实证明，韩七录的考虑还是很对的，就刚见面时的那个场景，如果他们真的带了医疗队过来，免不了要被松立的人冷嘲热讽几句。
　　“我来看看有什么需要我帮忙的。”安初夏走上前回答道。
　　“不用不用！快走吧，比赛应该就要开始了，我们几个也得候场了。”候补队员说着，避开安初夏伸过来的手，友好地笑笑：“这点东西我们能拿！”
　　安初夏只好作罢，跟着他们几个一起往篮球馆走回去。
　　“那个人……”她的脚步突然停住了，疑惑地看向一个方向。
　　那个人，看背影，似乎有点眼熟啊。总觉得，好像在哪里见到过？可是，她怎么会见到过松立的人呢？
　　“社长夫人，怎么了？”有人注意到她停下的脚步，疑惑地问道。
　　“没事。”安初夏回答着，快走了几步，跟上了大家的脚步。应该是她多想了，或者是看错了吧？
　　回到篮球社的时候，距离比赛时间开始已经过了三分钟，现场的比分还是零比零。
　　“江南，怎么样了？”替补队员知道江南懂篮球，放下东西就走过来问情况。除非场上的队员受伤，他们几个经验和能力稍弱一般是没有机会上场的，但是他们更希望队员们不要受伤。
　　“零比零你们也看到了，现在实在是不好说到底那一队比较强。我来之前听萧铭洛介绍过他们的战略，只是，为什么现在是硬碰硬的状态？”萌小男有些迷茫地问道。
　　其中一个替补队员神秘地笑了笑：“战略这种东西，当然是出奇制胜了。”
　　“是用来蛊惑他们？”萌小男眼睛一亮。
　　“可以这么说。”那人顿了一顿，继续说道：“最主要的目的，还是耗费对方体力。对方是以防为主，伺机找漏洞，而我们现在也是一样的战术，可以说，我们是在效仿他们，都是以防守为主，所以现在双方都在僵持着。”
　　“所以说……这是在让他们体力不支，或者，让他们变得不耐烦，主动进攻。”萌小男准确地解读着那个替补队员的意思，双眼变得大亮：“强！”
　　“不过这也挺险的，耗费他们体力的同时，我们也在耗费体力。如果他们之前就备好了另一套战略，那么，我们一直打到最后也只能是硬碰硬，能不能赢还是很难说。”另一个替补队员有些凝重地说道。
　　安初夏沉默着，她虽然不懂篮球，但是听替补队员们和萌小男的对话，也知道这一场比赛会打的很艰难。
　　她的内心，不免也变得有些沉重。
　　十二分钟过去，哨声响起，休息时间到。
　　场上所有人都停止了动作，安初夏敏锐地注意到了一旁站着的李楠和颜鄀。李楠的表情看不出喜怒，似乎很是淡定，但是颜鄀就不一样了，她的脸色变得有些黑，哨声响起的时候，她立即迎了上去。
　　“给，喝水。”安初夏和萌小男还有那些替补队员们都开始帮他们开矿泉水瓶。
　　“毛巾。”韩七录走到她面前，淡淡地问道：“一开始比赛的时候，你去哪里了？”
　　安初夏愣了一愣，没想到韩七录在场上比赛还有时间注意她。她一边递上毛巾，一边说道：“我去看他们需不需要我帮忙拿东西。我说你呀，比赛就好好比赛，别的不要注意，专心点比！”
　　“我很专心啊。”韩七录说着，啜了一口，说道：“那帮孙子倒是挺沉得住气，不过，这也说明他们太听教练的话了。”
　　“这对我们来说是好还是不好呢？”自知不懂篮球，安初夏虚心求教，顺便递上一瓶开好了盖子的矿泉水，并且帮韩七录捶背按摩。
　　休息时间只有130秒，趁着这时候，她给韩七录按按摩也好。
　　“我这待遇以前可没有过。”韩七录一边喝着矿泉水一边说道：“这对我们来说是好事。”
　　李楠在这时候快步走了过来，只说了一句话。
　　“大家加油。”
　　“是！教练！”队员们异口同声地喊道。
　　韩七录看了一眼李楠，又看了一眼对方休息区的颜鄀，神色阴晴变幻不定。
　　第二场开始，对方的战略还是跟第一场一样，但做了细微的调整，而韩七录这一边也是学着他们，做了细微的调整，双方在整个第二场还是处于僵持阶段，但双方都得了三分，比分是三比三，还是平手。
　　第二场一结束，颜鄀直接往他们这边走了过来，目标就是站在休息区的李楠。
　　一走近，还没等李楠开口，颜鄀就气急败坏地说道：“李楠！你什么意思？”
　　“恩？”李楠一副迷茫的样子。
　　“你少装了！”颜鄀一副“我要掐死你”的表情，气愤地说道：“从第一场开始到现在，你们的队员一直在模仿我们的队形和战术，你们到底会不会打比赛？不会打就滚蛋！”
　　李楠挑了下眉，转身看向韩七录他们几个，沉声问道：“你们真是一直模仿他们？我平日里是怎么教你们的？下一场不许再这样，听到了没有？！”
　　众人异口同声地回答道：“听到了！”
　　拉拉队们还在卖力地跳着，韩七录脸上的神色变得很凝重：“就看这两场了。”
　　“是啊。”萧铭洛也收起脸上玩笑的表情，脸色严肃了起来。
　　看颜鄀回来了，落樊辉连忙迎上去问道：“教练！怎么样？他们怎么说？”
　　“说是下一次不会再那样了。”颜鄀说着，看向斯帝兰休息区那边，冷哼了一下，说道：“这一场务必给我打得认真一点！我看他们是因为找不到我们的突破点，所以才一直学我们。这一次不会在这样了，所以你们必须给我打起精神来！”
　　“是！”
　　哨声响起，第三场比赛正式开始。
　　“过来吧……”落樊辉在心里说着，脸上浮现出一丝狰狞。
　　“这一场就要开始改变战略了吗？”安初夏转头问李楠。
　　李楠看了她一眼，坐在了她的身边，笑了笑，说道：“这就要看他们了。”
　　这是什么意思？安初夏不解，没有追问，转头继续看比赛。虽然说她看不懂比赛，可是比分她还是看得懂的。
　　“队长！他们什么意思？还是在学我们的战术，根本没变啊！”一个身高比落樊辉稍微高了一些的男生对着落樊辉说道。
　　落樊辉的脸色显得很是不好，前面的几局浪费了他很多体力，这一场比赛下来，不仅他，整个队的人体力都开始渐渐不支了。但是，对方斯帝兰的队伍，他们每个人都还是精神抖擞的样子，似乎体力用不完。
　　“怎么办，队长？这样下去不是办法啊！”高个子男生朝着落樊辉喊道。
　　这样下去的确不是办法，对方的体力，比他想象中的要好很多很多，仅仅是休息130秒，他们好像就能完全把气息调整回来了。但是自己这边，却是开始力不从心。
　　教练强调要继续用这一套战略，可是显然，他们已经完全把教练的这一套战略学去了，双方僵持着最多也只能打个平手。
　　不行！这样下去绝对不t行！
　　“按照我们老教练的战术来！”落樊辉咬咬牙，终于做出了这么一个决定。
　　颜鄀来的时间毕竟短，老教练的那一套经典打法他们还是铭记于心，所以现在转换起来也还是相当地娴熟。
　　“七录，开始了！”萧铭洛跑到韩七录身边，笑着说了这么一句。
　　“恩！”韩七录一点头，眼中浮现出了点点的笑意。
　　终于开始不听话了吗？他还以为，至少要撑到最后一局，真是没有想到啊！这样也好，早点把距离拉出来，才能让对方更加心烦意乱，扰乱对方的心态。

第819章 比赛现在才算正式开始
　　场面渐渐开始混乱起来，也开始变得更加地活跃。跟前面两场比起来，双方都开始摆脱僵持的局面，纷纷活动了起来。
　　“有效分！”
　　韩七录一个三分球，华丽进球，引起莫欣薇等人的连连尖叫。
　　“你们在干什么？！快点恢复原来的战术！”颜鄀在场面大声喊着，但是台上那吵杂的尖叫声，把她的声音一下子就给淹没了，场上的人根本就听不到她的声音。
　　就算听到了，似乎也不会理会她！
　　落樊辉擦了一把汗，面露狠色：“兄弟们！都给我使出你们最大的本事来！”
　　“我们现在已经是六十一比四十二了，还有两分钟，这一局他们是掰不过来了。”萌小男面露欣喜，扯着李楠的袖子说道：“他们沉不住气了！”
　　“恩！”李楠点点头，脸上的凝重却并没有淡去。
　　这一场结束也还有最后一场，比赛最忌讳高兴得太早。
　　第三场最后两分钟松立追上了十二分，但还是处于下风，哨声响起时，颜鄀第一个冲了上去，拽过了落樊辉，劈头盖脸地就是一顿痛骂。
　　“可是教练，我们如果按照你那一套来的话，最多也只能跟他们打个平手，倒不如拼一拼！”落樊辉握紧了拳头说道：“他们的体力……好像用不完似的。”
　　“少给我长他人志气了！”颜鄀冷冷地说说着，叫了大家都去休息区，等大家都过来了，她才说道：“我那一套防守战略是不行的了，你们已经把比分输下去了，现在只能进攻了。听我说……”
　　萌小男注意到了松立那边似乎在开会。
　　“诶！”萌小男扯了一下萧铭洛的衣角，说道：“你快看他们那边，好像是开会！他们不会在最后的一局反超你们吧？”
　　“这可不好说。”萧铭洛笑笑，看向李楠。
　　李楠一副淡定自若的样子，给萧铭洛递上一只毛巾：“闭上你的乌鸦嘴，擦你的汗吧！”
　　一看李楠的这副表情，安初夏心里就轻松了很多。李楠是一个稳重的人，看到那边的情况，表情丝毫没有变化，也没有跟队员交代什么，这就说明，一切都在她的掌握之中。
　　“上场了！”韩七录说了这么一句，将毛巾扔在了安初夏的腿上。
　　最后一局比赛开始！
　　安初夏忍不住紧张了起来。虽然说李楠很淡定，可是赛场上的事情，谁说得准呢？
　　“加油！”松立那边集体击掌，“磨刀霍霍”地走向赛场。
　　这一场由于各种原因，被一推再推的篮球社，就要在这一场里决出胜负了。
　　安初夏看不懂比赛，她只知道比赛时间一分一秒地过去，对方已经把比分追了上来，七十六比七十六，目前比分持平了。观众席上的人越来越多，当然都是松立的人，连松立校长一行人都来到了观众席上看比赛。
　　萧铭洛跑到了韩七录身边，低声说道：“可以开始了……”
　　韩七录点了一下头，用手堵在唇上，吹了一个响哨。斯帝兰的队员们纷纷看了过来，均是点了下头。
　　开始吧！对于他们来说，到现在，比赛才算是正式开始！
　　卡位，领接球，错位防守。
　　斯帝兰学院的队员们纷纷像是开了外挂，一个个都施展出了自己浑身的本事。
　　一传、二传、三传，球到了韩七录的手里，南宫子非和萧铭洛帮忙卡位，把附近的几个人堵在了后面。韩七录没有后顾之忧，几步跑上去，腾空跃起，重重地把球扣进了对方的篮筐。
　　哨声一响：“有效分！”
　　刘东宇、南宫子非同样也是连连得分，大虎则是一直负责防守。
　　韩七录面前有落樊辉在卡位，他一扬手，把球扔给了萧铭洛。
　　萧铭洛周围正好没有盯着他的人，他起身一跃，稳稳地接住了篮球，在拿到球后，他直接一个华丽丽地旋转，避开了冲过来的松立队员，飞身往前冲，扬手对准了球框。
　　“两分！”
　　“太棒了！”
　　萌小男和安初夏同时地站了起来，就连一直显得很是淡定的李楠也是面露欣喜，淡淡地转头看了一眼颜鄀。
　　颜鄀就没有李楠这么淡定了，她一直都站在场面，大声地进行指导，但是她的声音总是被观众席上的声音给淹没，等传到队员们的耳朵里时，局势也早已经变了。
　　但松立的实力也不是白瞎的，在休息的时候颜鄀重新部署了一下，他们硬撑着也追上了不少的分数。
　　“快看，还有两分钟。”萌小男指了指墙壁上巨大的计时器说道。
　　“恩。”安初夏点了头，韩七录说输了就倒过来走路，虽然她挺想看的，但是她还是更希望斯帝兰能够赢！
　　“怎么办？队长？只有最后两分钟了！”松立的队员们纷纷紧张了起来，目前斯帝兰是94分，而他们则是89分，相差5分，也就是说，他们必须在两分钟之内，扔进两个三分球，才有机会赢得这一次的比赛。
　　“无论如何也要想办法扔进两个三分球！”落樊辉快速地冲了上来，汗水一滴滴地滴到了地面上。
　　韩七录半勾起唇，对着南宫子非点了一下头，两人难得默契十足地朝着同一个方向跑去，而其余的人也是在应付眼前的人的情况下，满满往事先已经排好的地方移动。
　　“不行啊！队长，根本就突破不了他们的防守，而且他们的防守方式，似乎很……眼熟。”
　　松立的人队员对着落樊辉说道。
　　落樊辉半撑着膝盖，嘴上喘着粗气，由于体力虚耗过度，他脸上变得毫无血色，一张脸变得苍白，像是涂上了厚厚的BB霜。再看其他的队员，情况也是差不多的，甚至有些都已经完全跑不动了。
　　但是他们这边换人的次数已经到了最高上限，不能够再换人了。但反观斯帝兰学院那一边的情况，却是比他们好太多了。
　　“该死的！”落樊辉恶狠狠地说道：“他们根本就是在用颜鄀教练教我们的那一套战略，只不过是做了一些细微的调整罢了！混蛋！他们已经放弃了进攻，只要守住这个分数，他们就赢定了！”
　　他的眼中显出绝望之意来，场外的颜鄀更是踉踉跄跄地走到了休息区，失魂落魄地坐下了。
　　“唧——”清脆的哨声响遍了全场。
　　斯帝兰队以94：89的比分战胜了松立队！
　　斯帝兰赢了！
　　“耶！我们赢了！”萌小男一蹦三尺高，激动地尖叫着跳了起来，转身就紧紧地抱住了安初夏，兴奋地重复道：“赢了赢了！我们赢了！”
　　这一场比赛，事关两校的面子，而比赛的结果，正是斯帝兰赢了！
　　松立一向看不起财大气粗的斯帝兰，这一次，却是实实在在地赢了！
　　“太帅了！”大虎猛地抱起了旁边的队员，转了好几个圈，这么辛苦的训练使得他狂瘦了十几斤！如今总算是守得云开见月明了！
　　“胖子，你看看你抱的是谁。”萧铭洛忍住笑容，站在一旁强装着淡定说道。
　　大虎这才停下了动作。
　　“韩……韩七录！”他整个人都僵住了，连连后退，一副惊恐的样子。
　　什么鬼？！
　　他刚才抱着的人怎么可能会是韩七录？！要死了要死了！
　　被放下来后，韩七录的表情并没有多大的变化，只是淡淡地说了一句：“辛苦了。”
　　观众席上的人则是表情各异，有的眼冒桃花地看着斯帝兰一行人，有的则显得很是不爽。
　　松立的校长从观众席上走了下来，走到了李楠的面前，淡淡地说道：“恭喜。”
　　“谢谢，你们的队伍也教会了我很多。”李楠礼貌地回以一笑，那校长点了下头，转身走了，转过身去的时候，脸上的表情变得十分阴沉。
　　这样的局面，怕是松立校长没有想到过的。
　　韩七录他们走了过来，相互击掌，一副王者归来的形式。
　　拉拉队队员们纷纷跑了过来，甚至还有松立高校的女生跑过来求合照的。
　　“怎么样？有拍下本少爷英俊扣篮的那一刻吗？”韩七录接过安初夏递过来的毛巾，一边擦汗一边说道。
　　安初夏的秀眉下意识地一扬，这事儿她倒是完全给忘了。
　　“嘿嘿……你这么帅，这么英俊潇洒，照片都不能完全显示你的神韵，所以我就……”
　　“所以你就没拍t。”韩七录接下安初夏的话茬，侧过脸看了她一眼，
　　安初夏心虚地笑笑，接下来就是颁奖的环节了，她还想将功补过给韩七录拍几张照片呢，偏偏萌小男突然肚子疼的厉害，她只好扶着萌小男去找厕所。
　　还好篮球馆内就有一个厕所，萌小男解脱般地跑了进去，她忍不住哑然失笑。
　　为了不堵住别人上厕所，安初夏退到了外面来，韩七录那边的情况正好被挡住了视线，她便干脆不去看。
　　“你来这里做什么？你还有脸来这里？”熟悉的声音，似乎是松立篮球队的队长落樊辉，莫欣薇的男朋友，不，现在应该是前男友了。
　　安初夏分辨出声音后，下意识地看了过去。
　　篮球架后面站立着两个人，一个就是她猜测的落樊辉，而站在落樊辉的对面的人。

第820章 两教练的恩怨
　　安初夏目光一怔，喃喃道：“怎么好像是……千鑫？”
　　她去帮几个替补队员搬东西的时候，看到的一个很眼熟的背影，当时她想不来那个人像谁，现在她终于想起来了，不就是千鑫吗？而那个站在落樊辉对面的人，好像就是千鑫！
　　那个男生正好在这时候把脸侧了一下。
　　果然是千鑫！
　　安初夏一喜，连忙走了过去。上次去千户村的时候没能碰到千鑫，这一次总算是可以当面道谢了。如果不是千鑫，她就会丧失生存下去的勇气，之后的事情还不知道会发展成什么样子。
　　“我只是想好好学习。”千鑫避开落樊辉的目光，掉头准备走人。
　　落樊辉手一伸，强行掰过了千鑫的肩膀，右手一挥，重重的一拳砸在了千鑫的脸上。
　　安初夏的脚步立即停住了，惊愕地看着千鑫被打的这一幕。
　　然而更加出乎她意料的是，千鑫没有还手，反而对落樊辉说了句对不起。
　　“对不起？”落樊辉冷冷一笑，眼角处却是闪烁起了点点的泪光：“现在说对不起还有什么用？！我这个队长的位置本来就是你的，你一句想好好学习，就抛下我们整个篮球队的人。现在好了，连面对斯帝兰那样都是游手好闲的公子哥的学校我们都输了！看到这场面，你满意了吧？！”
　　“对不起。”千鑫又是说了一句对不起。
　　从安初夏这个角度是看不到千鑫的表情的，但她知道，千鑫是个善良的人，他做的事情，一定有他自己的道理。
　　她没有再犹豫，快步地走了过去。
　　“队长！”落樊辉握紧了双拳，却是无力地垂了下来，别过头去，道：“我一直看不起斯帝兰的人，跟莫欣薇在一起也只是为了狠狠地甩掉她，这还不是因为斯帝兰的人曾经欺负过你吗？可是现在，你看看你自己！哪有一点朝气？你知不知道你这个样子有多落魄？！”
　　“我不觉得我的样子很落魄，我只是不想把时间浪费在除了学习之外的事情上罢了。我要回去做作业了，再见。”
　　千鑫转身要走，却是看到了走上前来的安初夏。
　　他脸上露出诧异的神情，片刻后，他又恢复了镇定。
　　安初夏是斯帝兰的人，这并不意外。能让人开直升飞机来接的人，身份又怎么会普通？
　　“好久不见。”安初夏开口，大方地笑了笑。
　　站在千鑫身后的落樊辉呆了呆，几步走上前，看向千鑫询问道：“你怎么会认识她？她可是斯帝兰学院的人。”
　　“意外而已。”千鑫的话语并不多，看向落樊辉，平淡地说道：“他们在颁奖，你到场也不好吧？我跟你的事情，以后再谈。”
　　落樊辉脸色暗了暗，看了安初夏一眼，倒是也没再说什么，掉头走了。
　　“没想到你原来是松立的篮球队队长啊。”安初夏笑笑，有些尴尬地说道：“刚才不小心听到了你们的对话。”
　　千鑫的表情僵了一下，继而微低了下头，说道：“当时年轻，对篮球还是挺喜欢的。现在……现在只想好好地读书，我想……我想改变千户的状况。”
　　他不希望再看到千户村因为贫穷，男的讨不起老婆，只能花钱从人贩子手里买人。
　　安初夏没深想，只点了头，看着他有些淤青的嘴角，说道：“你的嘴角破了，不及时处理的话，淤青要很久才能消。”
　　“没关系。”千鑫毫不在乎地笑了笑，继而问道：“你是跟着斯帝兰的篮球队来的吧？拉拉队的？”
　　“不是，后勤。”安初夏说完，后退了一步，对着千鑫一鞠躬，在他诧异的目光中说道：“之前的事情，真的很谢谢你。特别是、特别是那个晚上，你给我的信。是你的信，重新给了我希望！谢谢你！”
　　千鑫愣了一愣，眼眸中闪过一道暖意。
　　“没关系的，那只是举手之劳而已。颁奖好像快要结束了，你快回去吧，免得等会他们找不到你了。”
　　所谓的举手之劳，却是让他付出了脚磨出好几个水泡的代价。但是这些事情，安初夏都不需要知道。她不是安初，是斯帝兰的学生，是安初夏，是永远都不会再跟他有交集的人。
　　“好。”安初夏答应着，刚要转头，忽而想起了什么，看向千鑫问道：“那件衣服还合身吗？”
　　衣服……他整整齐齐地叠着，连试穿都不舍得。
　　“合身。很合身。”他不禁连说了两遍。
　　“那就好。”安初夏嘴角一弯，说道：“那我走了啊。”
　　“初夏！你在这儿呢！我厕所一出来左右找不到你！”萌小男突然跑了过来，拉着她就走：“快走吧，好像颁奖都要结束了，我真怕在这里被松立的人围攻！”
　　安初夏点了下头，跟着萌小男走了。
　　再回头的时候，千鑫人已经不在了。
　　“安初夏，你去厕所了？”韩七录脖子上挂着花圈，看到她走过来，立即朝她走了上来。
　　“你怎么知道？”安初夏的眼底闪过惊愕，继而眼眸一阵紧缩：“韩七录！老实交代，你是不是又给我新手机装了定位软件？”
　　韩七录皮笑肉不笑：“你这么笨，我当然得给你装个保险了。”
　　“你才笨好吗？不知道是谁，这次考试语文只考了个41分！”
　　“也不知道是谁，这次数学考试是0分！”
　　“你妹！韩七录，你找死啊！”
　　“你可不是我妹……”
　　两个人一直斗嘴斗着斗着回到了斯帝兰。
　　斯帝兰学院这边一早就得到了队员们获胜的消息，他早就在校门口等着了，带着一帮学校的领导站在校门口等人。打败松立高校，这还是建校以来的第一次，松立的升学率一直压得斯帝兰透不过气来，这一次总算是扬眉吐气了一回！
　　远远地看见车子过来了，校长脸上挂满了笑容：“来了来了，终于回来了。”
　　车子在校门口就停住，校长几步走了上去，其他的学校领导也都是跟了过去。
　　“校长好。”李楠第一个下车，对着校长轻轻地点了下头，算是打过招呼了。
　　“好好好！”校长极为开心的模样，拉过李楠的手轻轻拍了几下，说道：“李楠啊，你可是我们斯帝兰的大功臣啊！我都听说了，这一次比赛的胜利，很大程度是因为你啊！”
　　“哪里。”李楠脸上却是一副落寞的样子，收回自己的手，说道：“校长，我有点累，今天想早点回家了。”
　　“累？那肯定的！只是……晚上我安排了庆功宴，你作为教练，总是要到场的啊。”
　　校长这么一说，其他的几位领导也是附和着：“是啊李楠老师，你可是大功臣，现在回去休息休息，晚上的庆功宴可一定要到场啊！”
　　李楠为难地点了下头，跟大家道别之后就直接回了家。
　　一回到家她就知道躺在床上睡觉了，也不知睡了多久，被一阵手机铃声给吵醒了。她皱了下眉，接下了电话。
　　是学校那边打来的，盛情难却，她只好从床上爬起来，随便收拾了一下自己，往电话里说好的地点赶去。
　　“哟！我们的大功臣来了！”不知是谁说了这么一句，大家的目光纷纷落到了她的身上，队员们纷纷向她打招呼。
　　她也逐一跟大家打了招呼，找了个偏僻的地方坐下。面前是一瓶啤酒，她自顾自倒了一杯，仰头全部喝下，关于在松立高校的记忆在这时候又重新浮现在脑海中。
　　“你一早就猜到了是我吧？”
　　那边在颁奖，只有她和颜鄀两个人在的更衣室显得更加冷冷清清。
　　“一开始没猜到，后来才……”李楠顿了一顿，走上前几步，拉过颜鄀的手，道：“鄀鄀，你还在怪师父吗？师父当时只是一个气话，你一直贪玩，不好好学，她才会故意说你不如我的话来激你，他的本意并不是他说的那个意思。你天赋比我高，只要努力点……”
　　“你闭嘴！”颜鄀冷冷地说道，扬手甩开了她的手，说道：“这几年来我一直很努力，很不容易才研究t出了这个战术。听说你去了斯帝兰，我就来到了松立。我以为，我可以赢了你，只是没想到，我竟然还是输了。”
　　李楠连忙说道：“我只是侥幸而已，利用了松立的队员们会变得浮躁这一点，才侥幸赢了。鄀鄀，你跟我回去，师娘也很想你……”
　　“你不用说了，早晚有一天，我会赢过你！证明师父说的话是错的！”颜鄀脸若冰霜，说完这些话，推开了李楠，径直走了。
　　“鄀鄀！”她跑上前几步，朝着颜鄀喊道：“是不是我退出这个圈子，你就会原谅我，原谅师父了？”
　　颜鄀的脚步停了停，转过头来看着她，讽刺地勾起唇：“知道我最看不惯你哪一点吗？就是你老是自以为事，以为自己有多伟大。李楠，不要再叫我鄀鄀，像你这么虚伪的人，不配这么叫我！”
　　颜鄀说完，没有再停留，隐入到人群中去了。
　　“你跟你师妹现在怎么样了？”韩七录不知什么时候走了过来，坐到她的身边问道。

第821章 敢调戏本少爷
　　他的话唤回了她的意识，李楠摇了摇头：“还是那个样子，她性格刚烈，认定的事情不会再改变。她觉得我虚伪，觉得师父偏心我。可能以后，她会明白我跟师父吧？”
　　“你既然都知道了除了时间，没有别的办法让她改变了，那你还喝什么闷酒？”韩七录瞥她一眼，拿走了她的酒瓶走了。
　　李楠一愣，继而笑了起来。
　　从一开始韩七录要把她赶走，到现在已经成了相互信任的教练和队员，想一想，时间还真是过得挺快的。那就当做她没有见过颜鄀，等下一次见面的时候，希望颜鄀已经被时间改变了。
　　是夜。
　　“我要去爬山！”安初夏大喊着，走路却是摇摇晃晃。
　　韩七录连忙跑过去扶着，转头看向萌小男，瞪了她一眼，道：“我一下没看着她，你就让她喝那么多酒！”
　　萌小男一脸无辜，委屈地说道：“冤枉啊！我没有让她喝很多啊！我怎么知道那酒后劲那么大？我以为老师喝的酒度数都很浅的！所以我才让她尝一下好不好喝，没想到才一口，就……”
　　萧铭洛叹了口气，看向萌小男说道：“还好你没喝，否则得闹得更凶。”
　　“什么意思？！”萌小男怒目而视。
　　“没，我开个玩笑，开个玩笑而已嘛！初夏有七录在呢，我先送你回去吧。”萧铭洛连忙岔开话题，对韩七录点了一下头后便拉着萌小男走了。
　　“别拉着我！我要去爬山！”
　　韩七录怀中的安初夏又不安分了，死命地想要挣脱开他。偏偏韩管家这时候还没有到，他只能拉着她站在马路边等韩管家到来。
　　“不会喝酒替人试什么酒？！”韩七录一脸冰霜，一边用双手禁锢着安初夏，一边训斥。
　　安初夏皱了皱眉，迷迷糊糊地转头看了韩七录一眼，突然“嘿嘿”地笑了起来，凑近了他的脸，含糊地说道：“哟！小伙子，长得挺俊啊！”
　　韩七录瞥她一眼，无奈至极地说道：“看我以后还让不让你碰酒了。”
　　“恩？小伙子，你说话怎么这么轻呢？说响点！老娘听不到！”安初夏朝着韩七录吼着，气息喷在他的脸上，有一种奇异的痒传播到大脑皮层。
　　韩七录的脸黑了黑，咬咬牙道：“安初夏，你给我……给我正常点！”
　　醉酒中的人是不知道什么叫做害怕的。
　　听到韩七录这么说，她不怕反笑，伸手在韩七录的脸颊上拍了拍，又是“嘿嘿”一笑：“少年，来让姐姐亲一下……”
　　韩七录脸上的表情瞬间凝滞，路灯下隐隐可以看到他的脸颊泛起了该死的红晕。
　　他内心暗暗庆幸他自己在安初夏的身边，如果站在她身边的不是他，而是南宫子非或是别的人，那么，鬼知道会发生什么事？！想想都觉得愤怒！
　　“安初夏，你最好正常点，否则……”
　　他的话尚未完全说完，安初夏的脚尖一踮，径自凑了上去，两唇相触，是软绵绵的感觉。
　　韩七录的眼睛豁然放大，这丫头……
　　“嘿嘿！还挺软的！”安初夏傻傻地笑了笑，露出洁白整齐的糯牙。
　　然而下一秒，她脸上的笑容突然一僵，紧接着便皱了秀眉。
　　“呕——”
　　韩七录的脸色一黑，两只手不自觉得握成了拳状，咬牙切齿地说道：“安！初！夏！”
　　明亮的车灯在这时候照了过来，韩七录刚要破口大骂，车子的喇叭响了起来，那车子随即在他们两个的面前停了下来。
　　韩管家将头探出车窗，喊道：“少爷，我来晚……少爷？！您……少奶奶！”
　　韩管家在看到韩七录面前的污秽和坐在了地上一脸迷茫的安初夏后，脸上的表情顿时一怔，连忙打开车门下了车，抱着餐巾纸凑上去帮韩七录擦拭，又担忧地看向安初夏，终于忍不住问道：“这是、这是怎么回事？”
　　“不用了，你去帮她擦一下。”韩七录的眉头紧锁着，继而直接把自己的外套脱下来重重地扔到了地上。
　　还好不是在亲他的时候，否则……
　　他蓦然握紧了拳头，狠狠地瞪了安初夏一眼，直接抬脚上车。
　　稍微清醒了一些的安初夏身子一僵，怎么突然觉得气温变得更冷了呢？
　　“少奶奶，是不是您给少爷吐的啊？”韩管家一边帮着安初夏擦拭只沾染了一点脏东西的外套，一边偷笑着说道：“也难怪少爷直接让您坐地上了。要是别人，十条命都不够他砍的。来，我扶您起来，回家了。”
　　头，好痛……
　　安初夏摸了下脑袋，又揉了揉太阳穴，这才稍微感到舒服了一点。
　　她慢慢地睁开了眼睛，天色已经大亮，她正躺在自己的床上。但这都不是重点，重点是……韩七录直直地坐在床边，眼睛正死死地盯着她看，似乎是要把她盯出一个窟窿来。
　　“你干什么啊？”安初夏下意识地抓紧了手中的被子，有些紧张地看向韩七录。
　　“终于醒了？”韩七录一挑眉，声音平淡地不像话，但那双似乎能杀死人的眼神却是仍旧死盯着她。
　　“咳咳……”安初夏干咳了一声，把自己的身子移了移，离得韩七录远了一些，这才迅速地坐了起来。
　　她无意中一低头，看到自己的衣服竟然换成了她最不喜欢的大红色的睡衣。怎么给她穿的是这一套啊？！等等，大红色并不是重点，重点是……
　　“张嫂给你换的衣服。”不等她问出口，韩七录就率先开口说道。
　　安初夏瞥了瞥嘴，从床上下来，直接问道：“那你一大早来我房间，一直盯着我干什么？”
　　“一大早？”韩七录俯身拿起她床头柜上的闹钟，一抬手扔到了床上：“你自己看看现在几点了。”
　　安初夏迟疑了一下，继而拿起闹钟看了一眼。
　　她眼中闪过惊愕，居然已经十一点多了！她这是一觉睡到了大中午啊！这是怎么回事？她没有睡这么晚的习惯啊。
　　等一下。
　　昨天上午，她是去了篮球社的庆功宴，萌小男酒品差，所以让她先尝尝度数深不深，然后……然后她好像就觉得头晕。再然后，再然而发生了什么呢？
　　“想起来了吗？昨天晚上发生的事情？”
　　韩七录的声音阴森森地响起，她这才惊觉这家伙不知道在什么时候竟然已经站在了她的身边。
　　她吓了一跳，连忙推开韩七录，远离了他一点，目光警惕地看着他。她总觉得整个家伙似乎对她充满了敌意，但是，这是为什么呢？
　　“昨天晚上的事情你真的想不起来了吗？”韩七录蹙着眉头看着她，眼中满是审视。
　　昨天晚上……
　　“哟，小伙子，长得挺俊啊！”
　　“少爷，让姐姐亲一下！”
　　安初夏浑身怔了一怔，又惊又恐地后退了几步，看向面前的韩七录。
　　不会吧？坑爹呢？！搞什么？
　　安初夏伸手拍了拍脑袋，她居然被那后劲极大的劲酒给弄得断片儿了。但是一看韩七录这阴森森的一张脸，她浑身的毛孔都收缩了起来，继而鸡皮疙瘩掉满地。昨晚发生的所有事情，她都想起来了！
　　“咳咳咳！那什么……”安初夏干咳了几声，伸手摸了摸脸，一副无奈的模样，
　　韩七录嘴角一勾：“想起来了？”
　　安初夏尴尬地一点头：“想起来了。”
　　“还敢调戏本少爷？”韩七录一挑眉，走上前几步，直接伸手就抓过了她：“死丫头！看我不弄死你！”
　　她很怕痒，所以韩七录“弄死她”的方式就是——挠痒痒！
　　终于两个人都折腾地浑身没劲了，韩七录才放了她，微有些气喘地说道：“再过几个星期就到寒假了，过年的时候舅舅会来，他想见你好久了。”
　　“舅舅？”安初夏一愣，顿时想起了之前钢琴比赛的时候，韩七录叫来给她送花的那些军人。
　　她禁不住紧张了起来，寒假没几t个星期就要来了，那位舅舅也很快就要到了。
　　“他是个很好相处的人，反正你见到他就知道了。”韩七录坐正了身子，看着她说道：“一般大年初一一家人都会在一起，但是初二我爸妈就会出去旅游了，今年他们好像是去澳大利亚，你有什么打算吗？要跟他们一起吗？”
　　安初夏疑惑地挠了挠头发，问道：“过年，不都是在家里等人拜年，或者上门去拜年的吗？”
　　韩七录哑然失笑，好半天才说道：“安初夏，你还活在上世纪吗？我们韩家没什么亲戚，拜年什么的，让韩管家送年料过去就好了。那不会花费多少时间的。好了，你就回答我，是跟他们一起去澳大利亚旅游，还是我们两个另选地方？”
　　“你不跟妈咪和爹地一起吗？”安初夏诧异地看着韩七录问道。
　　韩七录直接一个脑瓜崩弹过去，看傻子一样看着她，顿了一顿才说道：“还不是因为你啊，你去哪里我当然一起。不过，我以前也一般不跟他们一起，我以前都是跟铭洛和寒羽一起。不过今年铭洛要帮萧老太爷打理萧氏的事情，没有时间到处玩了，江南应该会陪着他。至于寒羽那小子，也不知道现在怎么样了。”

第822章 两个被绑的人
　　“寒羽什么时候回来？还没有传回来消息吗？”安初夏连忙追问。
　　韩七录摇了摇头，道：“消息当然一直是有的，但我前几天听凌老太爷说，寒羽好像在那边过的很好，他已经可以回国了，但是他自己不肯回来。具体情况我也不清楚，联系他那边挺困难的。”
　　安初夏点点头，沉默了半晌，说道：“希望他平安就好。不过，有件事我得先跟你说。”
　　“什么事？”韩七录的眼眸盯着她，让她有一种窒息的感觉。
　　可能会让他失望，但是她必须得讲。
　　现在不讲，到了寒假也还是要说的。
　　她深吸了一口气，说道：“寒假我不能陪你出去玩，我要呆在家里！”
　　眉心，微微皱起。韩七录凝视了她片刻，启唇问道：“为什么？”
　　“我想去找一个暑假兼职。”安初夏收紧了手心，说道：“我不想一直都是靠着你们，也想用自己的钱，给妈咪买一个像样的新年礼物。”
　　沉默，死寂一般的沉默。
　　就在她以为韩七录要发怒的时候，他却是说道：“好。”
　　没有过多的言语，只一个字“好”。
　　“快洗脸刷牙吧。”韩七录站起身，理了理自己的头发，转身走了。
　　这是生气了还是没有生气了呢？
　　安初夏挠了挠头，从床上站起身来，一脸复杂地走进卫生间。
　　“你就像烟火的美丽，那么美丽，轻划过无人的天际……”手机在口袋里徒然震动起来，韩七录停下脚步掏出手机，手机屏幕显示未陌生号码。
　　他犹豫了一下，看号码是本地的，便还是按下了接听键：“哪位？”
　　“是我。”南宫子非的声音响起：“有件事情，我想还是要跟你说，现在有时间见一面吗？”
　　“现在？”韩七录微一皱眉：“有，在哪里见面？”
　　南宫子非淡淡地说道：“我家。”
　　这段时间以来，南宫子非管理下的帮派没有再来骚扰他们这边的盘子，虽然他们的势力范围有扩大，也并看不出有什么狼子野心，只是在经营自己的生意。
　　想起篮球赛时的默契配合，和这段训在篮球社训练时相处的每一天，韩七录略一踌躇便答应了下来。
　　他折身下楼，直接叫韩管家备车。
　　“快要吃午饭了，您要去哪里？”韩管家下意识地开口问道。
　　韩七录接过韩管家手中的钥匙，只说了句“见个朋友”便抬脚走人。
　　车子像离弦之箭，很快驶离了韩家，按照车内的导航，没多时便来到了南宫子非所说的例子。大门缓缓敞开，他按照那些人的指引把车子停到了车库内。
　　下车前，他多留了个心眼，撤掉了手机的锁定，把萧铭洛的事先按好，万一这是南宫子非的鸿门宴，好歹能够第一时间通知萧铭洛。迅速做好这些，他才打开车门走下去。
　　“韩少爷好，我们老大等您多时了。”一个金发碧眼的姑娘走过来说道，继而做了一个请的姿势。
　　韩七录微一扼首，跟着这个外国女郎走出车库。
　　这个外国女郎并没有把他带往那栋别墅，而是沿着篱笆，一路带着他来到了一个类似于斯帝兰的林荫道的地方。
　　远远的，他看到了两个人站立在一棵稍大的梧桐树下，这里两边的树木都已经落光了叶子，显得一片萧瑟。而那棵稍大的梧桐树的树干上，似乎还绑着人？
　　这是怎么一回事？
　　“老大。”外国女郎站在距离那里还有五十米的地方停住了，喊了一声南宫子非。
　　南宫子非缓缓转过身，对着那外国女郎点了下头，外国女郎便折身走了。
　　韩七录没有犹豫，快步走了过去，走近了才看到那里真绑着两个人，背对着背被绑在树干上，嘴里都还塞着布条。
　　而这两个被绑着的人，他却是正好认识。
　　一个是面如死灰的玛格，还有一个则是泪眼婆娑眼睛都被哭肿了的杜简然。
　　“让你这时候赶过来真是抱歉。”南宫子非依旧是风度翩翩的样子，他的目光侧了一下，落到了被绑着的两个人身上，微顿了一下，说道：“但我现在实在是不知道要怎么处置她们。”
　　玛格是南宫子非的女朋友，这一点是可以确定的，但是杜简然又是怎么回事？
　　韩七录脸上闪过疑惑，直接说道：“发生了什么事？”
　　“这两个贱人，居然想陷害初夏！”不等南宫子非解释，一旁的大虎满是气愤地说道。
　　韩七录眉头一皱，心里还是不解，但也不问，等着南宫子非解释。
　　南宫子非瞥了大虎一眼，大虎立即噤声。
　　大虎乖乖闭了嘴，他这才开始把整件事情解释清楚。
　　事情发生在昨天的篮球赛。玛格和杜简然两个人作为拉拉队队员来到松立。一开始一切都很正常，在第一轮结束休息的时候，他去上厕所的时候正好听到了杜简然和玛格两个人的对话。
　　两个人正打算下一轮的时候往安初夏的矿泉水里下药，而那种药能让安初夏身败名裂。
　　但她们没有想到的是，这件事情居然被跑来上厕所的南宫子非意外听到了。正是因为他听到了，才及时阻止了事情的发生。如果真被她们得逞了，还不知道安初夏的下场会是多么惨！
　　为了顾及玛格和杜简然的面子，他只是警告了她们两个，没有在当时就把这件事情公开。
　　本想着事后再惩戒她们，却没想到昨天的庆功宴上她们又想下药。想来两个人也是打算跟安初夏鱼死网破了，只是这一切又怎么逃脱得了盯上了她们两个的南宫子非？
　　因而，南宫子非就在庆功宴结束后，直接让人把她们两个绑了起来。但绑起来之后，一直到现在他也还是不知道要怎么处置这两个人。
　　听到这里，韩七录的眸光阴沉了下来，一双眼睛死盯着玛格和杜简然。
　　玛格像是失了魂般，目光无神，而杜简然则是感受到了韩七录可怕的眼神，浑身瑟瑟发抖。
　　“药呢？”韩七录移开落在她们身上的目光，看向南宫子非。
　　南宫子非目光一怔，问道：“你不会是想……”
　　“既然你已经打电话让我过来处理了，我总该帮你处理一下。你说是么？”韩七录淡笑着，嘴角的弧度却是那般的冰冷。
　　“药还在吗？”南宫子非没有再多说什么，转头看向大虎。
　　“还在！我扔到垃圾桶了，我现在就去找！”大虎回过神来，连忙快步跑开了去。
　　玛格的身份，韩七录是知道的，是南宫子非的人，这倒是不用担心什么。稍微棘手一些的就是杜简然，杜简然是有名有姓的，消失了，家人总会发现的。
　　韩七录半抬起眼睛，走上前几步，走到了杜简然面前，微侧了下头，看向南宫子非问道：“一晚上没回去，她家里人没催？”
　　南宫子非下巴微抬，道：“不只是你韩七录有手段。”
　　如此甚好。
　　“你——”韩七录淡漠地伸手，捏着杜简然的下巴，这姑娘已经被吓得瑟瑟发抖，嘴唇也是毫无血色。
　　杜简然从韩七录的眼眸里看到了惊恐的自己，她握紧了拳头，好不容易才鼓起勇气喊道：“七录……少爷。”
　　“你觉得你配叫我吗？”韩七录危险地眯起了眼睛：“还记得那天你的自行车坏了吧？当时我以为是我的车子擦到了你，你才会摔倒的。我让你搭我的车，是为了对得起自己的良心。而这一次见面，我好像要做对不起自己良心的事了。”
　　话音落下，手上捏着杜简然下巴的力道徒然增大。
　　杜简然的瞳孔一阵紧缩，尖叫出声。
　　韩七录却在片刻后松开t了手。
　　南宫子非并没有明说那是什么药，只说是能让人“身败名裂”的药。但韩七录顿时就明白了那是什么。在那种公共场合，一个女生，如果真吃下了她们两个的药，那后果，他简直不敢想！
　　不只是安初夏会身败名裂，斯帝兰，乃至韩氏都会受到不少的诋毁。
　　这么一想，他心里一阵后怕。
　　大虎呼哧呼哧地穿着粗气跑了过来，走到韩七录面前站住，递过一包小小的塑料袋，里面装有几颗小药丸。他解释道：“这种东西遇水即溶，无色无味，药性却是很强的，一般国内是拿不到货的。”
　　“噢？”韩七录接过药，饶有兴趣地转身问道：“你们两个，是从哪里得到这个药的？”
　　玛格低着头一言不发，而杜简然则是不住地摇头，面露恐惧。
　　“不说？”韩七录嘴角的笑意渐深，伸手从口袋里拿出手机，按下了拨号键：“铭洛，腾出时间，现在立刻去亚特兰蒂斯把场子清场。”
　　那边答应了一声之后，韩七录便把电话挂了，转身对着南宫子非说道：“人我带走了，麻烦帮我带上车。”
　　南宫子非稍犹豫了一下，说道：“给我一点时间。”
　　“好。”韩七录点头，退开了一步，远离了那颗梧桐树一些。
　　玛格毕竟是南宫子非的女朋友，虽然他心里清楚的很，南宫子非心里真正记挂的是安初夏。但这种关头，南宫子非也还是需要一点时间跟玛格说说话的。

第823章 乖乖交代
　　玛格脸上毫无光彩，平日里温柔谦和的她，如今却是一脸的绝望，整个人显得毫无生机。
　　直到南宫子非走到她面前，玛格的眼睛才亮了一下，干涩的嘴唇动了动，却是一句话也说不出，更是不知道该说什么。
　　“我最后只问你一个问题，你老老实实地回答我。”南宫子非紧盯着玛格的眼眸，锐利的眼眸似要去探寻她的内心。
　　玛格点了下头，南宫子非才继续问道：“如果再给你一次机会，你还会对初夏下手吗？”
　　如果时间可以倒流，再给她一次的机会的话，是选择放过安初夏，还是抓住那足够让她身败名裂的机会呢？
　　如果……
　　玛格的眼眶渐渐地红了，她紧咬着下唇，双手紧握成拳状。
　　“回答我。”南宫子非抬高了音量，其威严感让人不得不回答他的问题。
　　“是你给了我第二次生命，是你让我重新燃起了活下去的希望。”玛格答非所问，眼泪大颗大颗地砸下来：“可是，事情既然已经被你发现了，你大概是永远都不会原谅我了。”
　　一旁的大虎走上前几步，大声说道：“老大是问你如果再给你一次机会，你还会不会对初夏下手！谁让你说这个？”
　　玛格重重地闭上了眼睛，眼泪顺着脸庞滑落下来，她终于回答道：“会！再给我一次万次机会让我回到那个时候，我也还是会做！我恨她！我恨她！只有她身败名裂，你才会多看我一眼！我奢求的不多，就一眼！可是你虽然嘴上说着会忘记她，但你真的能做到吗？你问问自己，你能做到吗？！别傻了，子非，你跟我一样，喜欢一个人，可能就永远都忘不了那个人！”
　　“闭嘴！”南宫子非冷冷地吐出这两个字，转身看向韩七录，说道：“要问的我已经问完了，她，随你处置。大虎，把她们两个人带到韩少爷要带去的地方。”
　　“是。”大虎连忙点头，走到玛格面前，替她和杜简然两个人解开绑在树上的绳子，又重新把她们的手给绑了起来。
　　一边绑绳子，一边低声地对玛格说道：“我还以为是你个聪明人。你看不出来，刚才老大是想给你最后一次机会，最后一次活下去的机会，可是你自己给扔了。你知不知道跟韩七录走，你可能就没法活着回来了？”
　　“拿了药，我就没想过要像以前一样好好活着！”玛格的声音冰冷而决绝。
　　大虎绑绳子的手停了一停，叹息了一声：“你这丫头本来可以活得好好的，非要把自己往死里逼。我以前是不喜欢你，但是现在我倒是有点喜欢你了，做了事情绝不后悔，这一点我倒是挺欣赏，只是可惜了，你做事的方式是错的。下辈子再喜欢一个人的时候，记得用对方式。”
　　话音落下，大虎的手一用力，绳子被紧紧打了个结。
　　“走吧！”大虎一推，将两个人往前推。
　　“不……我不去！我要回家！我要回家！”杜简然突然激动了起来，大虎一不留神抓着杜简然的手一滑，竟让杜简然给跑了！
　　但大虎并没有追上去的打算，只把手放到嘴前，使劲吹了一个口哨，没十几秒，南宫子非的人就跑了过来，瞬间把杜简然给抓住，送了回来。
　　“听着，想做那种恶毒的事情之后，也想想自己被抓住的下场和如何。”大虎紧紧地抓着杜简然的衣领，把人扔到了手下的面前，冷冷地说道：“把人都给我带走，带到……带到哪里来着？”
　　大虎尴尬地看向韩七录，韩七录微抬了下下巴：“亚特兰蒂斯酒吧。跟着我的车走就行了。”
　　“听到没？照做！”大虎说完，站到了南宫子非身边，低声说道：“您真打算……让韩七录带走玛格吗？”
　　“看不看花千骨？”南宫子非突然问道。
　　这问题问题有点远，大虎虽然觉得奇怪，但还是点了下头回答道：“看过。”
　　“对就是对，错就是错。”南宫子非说完剧中的台词，折身就往相反的方向走去，再不看被带走的玛格一眼。于他而言，他对玛格做的错事，他承认，因而尽量补偿，而如今，玛格犯了错，他也绝不会包庇。
　　甚至，那个犯错的人是大虎，他也绝不会包庇纵容。
　　二十分钟后，车子在亚特兰蒂斯酒吧门口停下，立即有门口的保镖上去帮他开了门，恭敬地说道：“少爷，您来了，萧少爷已经在里面等着了。”
　　韩七录点了下头，把手中的钥匙扔给了那人，继而站立在门口。
　　没多时，一辆车子在亚特兰蒂斯门口缓缓停下，车门被快速地拉开，从车上扔下来两个人，之后车子便迅速地开走了，似乎什么都没有发生过。
　　“这……”门口的其他保镖疑惑地看了韩七录一眼。
　　“带进去。”韩七录冷冷地说完，折身往里面走，在走到门槛处的时候，他突然停下了脚步，对着门口的保镖低声说了几句，继而大跨步走了进去。
　　那保镖疑惑了一下，继而里面叫几个人跑离了这里。
　　“七录！你终于来了，找我什么事？”萧铭洛正坐在吧台边，一听到声音连站起了身，没好气地说道：“我今天好不容易得了空，想找个地方钓钓鱼放松一下，你就把我叫来了，还叫我清场。这大白天的，怎么会有客人啊？”
　　“大白天为什么就没有客人？”韩七录一挑眉，拍了拍双手。
　　脆亮的掌声响了两下，酒吧的内门被打开，两个保镖手里各自拖着一个人走了进来。
　　“这是……”萧铭洛脸上的表情争论一阵，连忙走上前去，拨开那两个人的头发看了一眼，这两个人他都认得，一个是杜简然，还有一个，则是南宫子非的人，玛格。
　　“少爷，怎么处理？”保镖开口询问道。
　　韩七录极为平淡地说道：“搬椅子，把她们两个放到椅子上。”
　　两个保镖没有迟疑，立刻照做，这两位可是斯帝兰幕后的真正大BOSS，他们可一分一毫都不敢怠慢。
　　玛格和杜简然两个人很快就被搬到了椅子上坐下，杜简然一路上都想挣扎着逃跑，此时已经是精疲力竭，坐在椅子上之后她整个人几乎都处于一个瘫软的状态。
　　再看玛格，跟杜简然相比，玛格显得淡定多了，但她的眼里也写满了惊恐。
　　亚特兰蒂斯，传说中只有上流社会的人才能进的酒吧，这种地方在很久之前她想也没有想到自己会进来。如今进来了，但她却是被绑着抓进来的。
　　还真是……世事弄人。
　　“说吧，这是怎么一回事。”萧铭洛的表情恢复了正常，走回了吧台边的沙发上，翘着二郎腿问道。
　　韩七录没有正面回答，而是从口袋里掏出了那个装了药丸的小袋子，一抬手，扔向了萧铭洛。
　　萧铭洛一抬手，稳稳地接住，拿出了一颗药丸放到鼻前闻了闻，问道：“这是什么？”
　　“药。能让一个清纯的小姑娘，变成一个贱女人的药。”韩七录准确地形容着，继而将目光落到了玛格和杜简然的身上，淡漠地说道：“她们想把药偷偷弄给初夏吃，被南宫子非发现了，这不，把人给我处置了。”
　　“这么恶毒？”萧铭洛啧啧了两声，惊叹道：“真是知人知面不知心啊，南宫子非现在肯定觉得丢人丢到家了。至于t杜家的丫头，你这样把人弄来，杜家人不会找上门？”
　　“不知道南宫子非用了什么手段，我来的路上了解过了，杜家已经在班丧事了，原因是，小女车祸。”韩七录极为平静地说着，坐在椅子上的杜简然浑身一怔，整个人立即站了起来。
　　但她站起来还没一秒，保镖就上去按住了她的肩膀，使得她根本站不起来。
　　“放开我！我要回家！你们放开我！”杜简然的声音已然嘶哑，沙哑的声音转入人的耳膜，一阵刺耳的难受。
　　“让她闭嘴。”萧铭洛说了这么一句，保镖们立即找了一块布塞进了杜简然的嘴巴里。
　　恶毒且有心机的女人，真是比男人可怕的多。
　　萧铭洛瞥了一眼沉默不语的玛格，眼中的厌恶比看向杜简然时更多。
　　“现在是要处置她们吗？”
　　“不。”韩七录摇头：“在处置她们之前，我需要问一个问题。”
　　韩七录说完，从高脚椅上站了起来，走到了玛格面前，问道：“说吧，药是从谁那里拿来的。以你们的本事，根本拿不到这个药。说，是不是有人指示你们这么做的？！”
　　蓦然抬高的音量似得杜简然尖叫了一声，继而白眼一翻，晕了过去。
　　玛格瞥了她一眼，苦涩地抿紧了唇，抬头看向韩七录时，眼中多了一分决然：“我是不会说的，七录少爷，我知道你是什么事都做得出来的人，但是，无论如何，我也不会出卖那个人！”
　　“出卖别人？”萧铭洛走上前，“呵呵”笑了一声，说道：“你是讲义气了，可是你被绑着这么久，还被带到了这里，那个人可出现了？那个人压根就是把你当棋子了！你还是识相点早点说出来吧！”

第824章 让乞丐满足你
　　玛格侧过脸，咬紧了下唇，一言不发。
　　“这药你们收好了，事情能不能办成就看你们的了。不过我事先跟你们说，如果你们被查到了，倘若胆敢把我举报出来。那么我绝对不会放过你们！”
　　那个人说的话她还能清晰地回忆起来，反正横竖都不会好受，倒不如多给安初夏留一个敌人。
　　安初夏……
　　她紧紧地握紧了拳头，指甲都嵌入到了肉里，却是感觉不到一点的疼痛。
　　“我看那！也别问了，问了反正也是白问，这样吧。”萧铭洛扬了扬手中的袋子，笑着对韩七录说道：“这药拿都拿来了，也不能浪费是不是？”
　　他对着韩七录一眨眼，韩七录微一扼首：“我也是这个意思。你，去拿两杯水过来。”
　　“是！”保镖连忙跑开了，没一会儿端过来两杯水递到了韩七录的面前。
　　“正好四颗药丸，每个杯子两颗。”萧铭洛一说完，满意地看到了玛格脸上惊恐的表情，他手上的动作没有停，那药丸很快融化在了水中，毫无痕迹。
　　韩七录冷冷地吩咐道：“你们两个，把这两杯水每人喂着喝下去，记住，要一滴不剩！”
　　“是！”保镖回答了一声，叫了几个人进来，将玛格按住，玛格死死地闭着嘴巴，但是硬生生地被保镖被打开了牙关，她的鼻子被捏住，一杯水就被硬生生地灌了下去。
　　“咳咳咳……”玛格企图把水吐出来，可是吐出来的似乎都是唾沫。
　　杜简然处于昏迷之中，被保镖一盘冷水泼醒，还没有完全恢复意识就被灌下溶有两颗药丸的水。
　　“知道你刚才喝的是什么吗？”萧铭洛笑嘻嘻地问道，那眼神甚是无害，却是让杜简然出了一身的冷汗。
　　再笨，她也大概猜得出自己喝下去的是什么了。
　　“不……”她绝望地喊着：“不会的！不会的！”
　　玛格是死也不肯说的类型，那这个杜简然肯定是一个突破口，她们背后的那个人必须要揪出来，否则，后患无穷！
　　“说吧，杜简然，这药是谁给你的。”萧铭洛收起脸上的笑容，走上前，几步，勾起杜简然的下巴，啧啧了几声：“你要是不说呀，这脸蛋再漂亮也只是一个残花败柳喽！”
　　果然是那个药！
　　杜简然蓦然瞪大了眼睛，瞳孔一阵紧缩。
　　看到她这个反应，萧铭洛嘴角一勾，说道：“你如果现在说出来的话，我就给你解药，还会放你回家。怎么样？只需要跟我说一个名字而已，这么赚的买卖，你做不做？”
　　杜简然面色一喜：“我说！是……”
　　“你真以为他会放你走？就算是放你走，你出去了，她能放过你？”玛格冷冷一笑：“而且那药，你自己也知道，根本没有解药！”
　　“让她闭嘴！”萧铭洛恶狠狠地说道。
　　保镖立刻上前，把原本塞在杜简然嘴里的毛巾从地上捡起来，塞进了玛格的嘴里。
　　“说！”萧铭洛再次转向杜简然。
　　然而刚才玛格的一番话很是起作用，杜简然紧闭了嘴，思考着，如果不说，她或许还有一线生机，但是如果说了……玛格说的对，他们肯定也不会轻易放过她的！
　　“Shit！”
　　萧铭洛站起身，走到韩七录身边：“看来是铁了心了，让谁上？”
　　“把她们绑在椅子上。”韩七录没有回答萧铭洛的问题，却是说道：“出去看看，人带到了没有。”
　　“是！”保镖应了一声，快速地跑了出去，
　　“这是玩的哪一出啊？”萧铭洛不怀好意地勾起嘴角：“难道你早已经安排好男主角了？”
　　韩七录一勾唇，正好门被打开，几个衣衫褴褛身上还散发着臭气的乞丐被推了进来。
　　“少爷，人带到了，城管管制很严，现在都没有什么乞丐，只能找到这么几个了。”为首的保镖低着头，小心翼翼地说道。他们这些人既是斯帝兰的酒保，也是帮派里的人，对于玛格杜简然被绑紧来灌药这种场面见的也不少，所以显得很是淡定。
　　“不……”杜简然绝望地瞪大了眼睛。
　　突然找了几个乞丐过来，用来干什么？这不言而喻！
　　一直显得很是淡定的玛格也在这时候开始挣扎起来，但她被绳子紧紧地绑在了椅子上，根本动弹不得。
　　什么是绝望？这就是绝望！
　　“给。”萧铭洛递过一杯红酒，乐呵呵地说道：“上次来的时候我藏的，你尝尝？”
　　似乎是看到两个人如此的平静，玛格终于爆发了，死命地吐出口中的布条，扯着嗓子喊道：“你们不能这么做！我会告你们的！”
　　“她说要告我们？”萧铭洛脸上的笑意更加明显，但那笑意里藏着讽刺，他走上前几步：“听好了，告我们，那也得能走得出去！你最好还是老实一点，好好交代是谁给你们这么大的胆子，是谁给你们的药！”
　　玛格死命地咬着唇，将脑袋偏了过去。
　　“很好？你不说是你吗？”萧铭洛的脸色沉了沉，看向瑟瑟发抖的杜简然，问道：“那你呢？也跟她一样，打定了主意不说是吗？”
　　杜简然的眼睛闪了闪，看了一眼玛格，也是咬紧了下唇。
　　“很好！很好！”萧铭洛伸手拍了两下，走回到韩七录的面前：“我终于知道你为什么要找这些个人进来了，因为这两位小姐都是敬酒不吃吃罚酒的主啊。”
　　“恩。”韩七录微点了一下头：“这种药的药性差不多一个小时内就会发作。你也坐下吧，没有撬不开的嘴。”
　　“也是，我何必这么着急？”萧铭洛笑笑，坐在了沙发上。
　　韩七录喝了一口红酒，问道：“你跟江南什么时候订婚？”
　　“不知道，老爷子没提过这事，但是已经默认我跟江南在一起了。不过，我妈她……”他脸色变了变，叹了一口气说道：“希望以后她能慢慢接受江南吧！”
　　“韩少爷！萧少爷！人好像有点不对劲！”一个保镖突然上前说道。
　　韩七录跟萧铭洛顿时警觉了起来，站起身就往玛格和杜简然那边走去。
　　这一走近他们才发觉，这两个人的鼻孔都流血了！而且眼睛也开始充血！就像是电视里见过的七窍流血一般恐怖！
　　“不……”玛格艰难地说出了一个字，下一秒，她一口血喷了出来，她身旁的杜简然同样也是吐了一大口血，继而眼皮一翻，没了动静。
　　“快叫人过来看看！”萧铭洛脸上一慌，忙说道。
　　“不必了！她灌下的药比较多，现在已经没气了”韩七录阴沉着一张脸，走到了玛格面前蹲下，冷声道：“这根本就不是那种药，而是毒药。给你药的人不是想要初夏身败名裂，而是想要她死，但是没想到吃下药的是你们。现在你可以说了吧，那个人是谁。”
　　玛格这会儿也回过神来了，眼中浮现惊讶，继而是愤恨。
　　“是……咳！”她刚要说话，一咳嗽，又是一大口血吐了出来。
　　“快说，是谁！”韩七录连忙问道，现在不问，就来不及了！
　　玛格张开了嘴，刚动了一下，眼皮一翻，人已经没了。
　　还是晚了一步！
　　“该t死！”韩七录一甩手，重重地把手中的高脚杯摔到了地上，高脚杯顿时破碎，玻璃渣子溅了一地。
　　原本以为是那种药，他还故意叫人去找了乞丐，借此吓吓他们，也好让他们长个教训。比较玛格和杜简然都还只是学生，他虽然心狠，但毕竟安初夏现在平安无事，没必要做那么狠，只要让她们吃点苦头就好。
　　只是出乎他意料的是，这竟然不是那种药，而是置人于死地的药。
　　“七录，你额头上都是汗。”萧铭洛说着，递上了一张纸，劝说道：“这事办的……不过好在一个是南宫子非的人，另外一个南宫子非已经做了处理了，你也别太……”
　　“我不是因为她们。”韩七录深吸了一口气，这才说道：“你想想，现在是她们两个没有得手。但如果南宫子非没有及时发现，她们两个得手了……”
　　萧铭洛浑身一怔。
　　如果她们两个得手了，那么死的就会是安初夏。
　　篮球赛现场那么乱，如果不是南宫子非正好听到了玛格和杜简然的对话，那么她们两个想得手还是很容易的。
　　想到这里，他手心也不禁出了一层薄汗。
　　“韩少爷，萧少爷，尸体要怎么处理？随便找个地方焚毁吗？”旁边的人拘谨地走上前问道。
　　“把她们两个厚葬吧，墓碑上真名是不能用了。”韩七录沉重地叹了一口气：“她们两个心底虽然坏，但罪不至死，谁知道阴差阳错的，反倒是害了她们自己。但是，背后的那个人没有问出来……我心里还是有点担心。”
　　“也太狠毒了……”萧铭洛紧紧地握住拳头，突然似乎想起了什么，凑到韩七录耳边说了几句。
　　许久，韩七录才犹豫着扼首：“我试试。”
　　玛格和杜简然的尸体已经被带走，地砖也被立刻清洗并且换上了新的地毯，一切都似乎没有发生过。
　　韩七录跟南宫子非讲明了情况，刚一挂断电话，手机就响了起来。

第825章 跳河自杀
　　“你就像烟火的美丽，那么……”
　　“韩七录，你在哪里啊？我们都吃完了，还不见你人。韩管家说你临时有事情出去了，你人在哪里呢？”安初夏的声音从手机的那头传来。
　　她还完全不知道自己在篮球赛的时候，处境有多危险。
　　但是，她不需要知道这些黑暗的东西，一切，有他在就好了。
　　“铭洛说是有急事让我找他一趟，没想到是找我喝酒。你在家里好好玩吧，如果想出去，让韩管家带你出去，我可能要晚一点回来。”
　　“行，我知道了。”安初夏说完挂断了电话。
　　萧铭洛几步走上前，微抬了下下颚，说道：“你去试试吧，或许真的是也不一定。”
　　“恩。”韩七录答应着，重新拿起手机拨通了一个号码：“有时间吗？你在哪里，我来找你。”
　　……
　　“看来今天的风还挺厉害，把你都给吹来了。”向蔓葵勾起唇轻笑着，手中拿着一杯花茶，穿着一身暖色系的冬装坐在古色古香的船中。
　　这里位于A市最大的一个人工湖上，平日里游客众多，但现在正值初冬，也还没有下雪，游客比平时少了一些。
　　“你倒是好兴致。”韩七录在她对面坐下，慢悠悠地喝了一口沏好的茶。
　　向蔓葵嘴角的弧度渐渐变大，一双美眸目不转睛地盯着韩七录看，忽而笑了一声，说道：“你就不怕我在茶里下毒？”
　　韩七录又喝了一口，才放下杯子，再抬眼看向蔓葵时，眼眸变得锐利。
　　“药是你给玛格和杜简然的吧？”
　　他一开口，就是直接切入主题。
　　向蔓葵眼眸一闪，脸上却还是挂着笑容：“我不知道你在说什么？你说的那两个人是谁？”
　　他轻叹了一口气，道：“她们两个已经指认你了。蔓葵，为什么事到如今你还是不肯死心？那个药我已经找人试验了，几分钟之内置人于死地。你怎么会变成现在的样子？”
　　手，紧紧地握紧了茶杯。向蔓葵脸上的表情阴晴变幻不定。
　　忽而，她站起了身，快速地走到了韩七录的面前，双手按住了他的肩，未等韩七录有所反应，她已然吻上了他的唇。冰凉的、已经不属于她的唇。
　　一秒不到，她便被狠狠推开，整个人一时重心不稳，重重摔在了地上，船身动荡了一下，恢复了平静。
　　她也不恼，从地上爬起来后却是仰头大笑了起来。
　　“哈哈哈哈……你问我为什么会变成这样？你问我为什么？！哈哈哈……”
　　笑着笑着，大颗大颗的眼泪砸下来，她整个人慢慢瘫倒在了地上。
　　“被查出来，你也是杀人罪！”韩七录几步走到她面前，居高临下地看着她：“这一次的事情，我就当什么也没发现。但是，从今往后，不要再让我在A市看到你！否则，别怪我不念旧情！”
　　“念旧情？”向蔓葵抬起头，看着韩七录的眼睛，她脸上的妆已经完全花了，但那哀戚的表情却是盖不住的：“韩七录！你从来都没有念过旧情！你没有资格说‘念旧情’这三个字！你给我滚！”
　　韩七录眼眸闪了闪，终是抬脚最开，在快走出船舱的那一刻，他停下了脚步。
　　“明天之前，离开这里。”
　　留下这么一句，他终于走了出去，船夫渐渐把船靠岸，船身一阵轻晃之后又恢复了平稳。
　　远离景点上车后，他给萧铭洛打了一个电话。
　　“有结果了吗？”那头急切地问道。
　　韩七录闷闷地说道：“恩。”
　　“还真让我猜对了！竟然真是向蔓葵！这女人，也太恶毒了！这是要借别人的手，置人于死地啊！而且，她就真不怕自己被查出来吗？”萧铭洛的语气和话语里满是怒意。
　　韩七录沉默了一会儿，点燃了一根烟，烟头忽明忽暗。
　　良久，他才说道：“她应该一开始就想到自己会被查出来。我问的时候，她也完全可以一直装傻，但是她没有。她这是绝望了。”
　　“绝望？一个人绝望，就可以让另外的人搭上性命？”萧铭洛深吸了几口气，待自己平静了下来，才问道：“你准备怎么处置她？”
　　“让她永远都不要回A市。”
　　“什么？”萧铭洛抬高了音量：“这么便宜她？”
　　“我开车回去了，再联系。”韩七录说完，不等萧铭洛说话便挂断了电话。
　　才抽了几口的烟被扔到了车窗外，车子缓缓开动，通过悠长的隧道，车内的光线变得昏暗。
　　毕竟曾经也是相互交付过真心的人。即便是她先背叛的，他也曾为此心痛过。
　　他对于向蔓葵来说，或许不像别人想的，只是因为在乎他的地位和金钱。或许是有真感情的，但这一种感情，更多的是夹杂了嫉妒，对于向蔓葵来说，得不到的永远都是最好的。
　　因为，或许就连她自己都不知道自己纠结爱他哪一点。
　　希望她有一天能够理解，与其痛苦着，不如忘记来的好。
　　次日清晨。
　　“不对不对，这个要绕到下面过。”姜圆圆放下手中的遥控器，帮安初夏纠正织衣服的错误。
　　“欢迎大家来到早间新闻。今天的第一条新闻来自我们A市最大的人工湖——情人湖。今早六点，情人湖的工作人员在对湖水进行清理的时候，发现水下有一具女尸。”
　　“天哪……情人湖。上上个星期我还去玩过呢！”姜圆圆惊讶地捂住了嘴巴。
　　安初夏拍了拍姜圆圆的手，说道：“尸体还没浮上来，应该是刚掉进去不久，你去的时候肯定还没有。”
　　“那我就放心了。”姜圆圆这才松了一口气。
　　“经验证，该女尸的身份已经水落石出。其正是当红明星向蔓葵。具体落水原因警方还在调查中……”
　　安初夏猛地从沙发上跳了下来，站在了电视剧前，屏幕上显示的只是警方在封锁现场，并没有映出尸体之类的东西。
　　“向蔓葵啊？”姜圆圆眼中满是惊愕：“居然会是她，我还真是没想到啊。”
　　“不可能……”安初夏脸上写满了不敢置信：“她还是我们的音乐老师呢，怎么可能去情人湖自杀？”
　　“那可不一定是自杀喔！”姜圆圆撇撇嘴角：“她的私生活一向很乱，或许是惹上了一些性格冲动的人，被推下去的也不一定。好了初夏，你别多想了，继续织毛衣吧。”
　　活生生的人，就这样死了，还是从电视中知道的，她还是有些不相信。
　　放下东西，她对着姜圆圆说道：“对不起啊妈咪，我有事上楼一下！”
　　说完，她急急忙忙地上了楼。
　　一路跑上楼，她径直来到了韩七录的房前，门半开着，她顾不得敲门，直接进了房间。她一眼就看到韩七录站在阳台上打电话，听到声音，韩七录转过了头来。
　　等他挂了电话，安初夏才走上前，开门见山地说道：“向蔓葵发生什么事情了你知道吗？”
　　“我知t道。”韩七录面色如常，摇了下手机说道：“铭洛刚跟我打了电话说了这件事，你是怎么知道的？”
　　“新闻刚报道出来了。”她说着，紧紧盯着韩七录的眼睛问道：“你知道为什么吗？为什么向蔓葵会突然出现在情人湖，而且被发现的事情已经是尸体了。”
　　韩七录抿了下唇，果断摇头：“不知道。”
　　“真的？”安初夏皱眉：“她在今天之前，有没有联系过你？”
　　尽管向蔓葵之前就自杀过一次，但她心里觉得，向蔓葵不是真的不想活，而只是想让韩七录回心转意。
　　“我联系了她。”韩七录叹了口气：“问了件事情，只是我没想到，她现在已经死了。”
　　听言，安初夏连忙追问：“你问了她什么？”
　　“关于一种进口药，她以前买过，有个朋友让我帮他拿一些，我就问了她。”韩七录依旧面色如常，深邃的眼眸根本让人看不出真假。
　　真正会撒谎的人是连眼神都能掩饰的。
　　“哎……”安初夏叹了口气：“我挺不喜欢她的。可是听到这个消息，说实话，我心里堵堵的。只能说，世事无常吧，希望她能走好。或许这对她来说，也是一种解脱。”
　　“恩。”韩七录点头：“对了，你最近那么热情地写小说，倒是告诉我小说名字是什么，我好去拜读一下。”
　　安初夏的脸不受控制地一红，连连后退了几步：“那什么，妈咪叫我还有事，我先下楼了！”
　　说完，她风一样地跑出了房间。
　　可千万不能告诉韩七录，因为故事里都是她跟韩七录的事情，而且在小说里，她没少黑韩七录，这小说要是被他看到了，那还得了？
　　安初夏逃也似地跑出了房间，自然就没有看到韩七录脸上复杂的神情。
　　他是真没想到向蔓葵会再一次自杀，并且，是在真的想找死的前提。
　　但安初夏有一句话说的很对，死亡，对向蔓葵这样心中满是解不开的执念的人来说，或许真是一种解脱。
　　天空像是一幅褪色的山水画，淡淡的灰白层次不明，从早上起，天空就是灰蒙蒙的，时不时洒下一阵牛毛般的小雨。气温因为这而变得更加低了。

第826章 七录少爷害羞？
　　铃铃铃……
　　交卷铃声响起，讲台上的监考老师开始收卷。
　　收完卷之前，所有人要继续坐在位置上不许乱动。
　　“快看！雪！下雪了！”
　　不知是谁说了这么一句，所有人都伸长了脖子往窗外看去。小小的雪花落下来，落到地上就化成了水。
　　冬天，是真的来了。
　　“寒假万岁！”楼上的班级齐声高喊着，把没用的试卷折成了形状各异、大小不一的纸飞机，从楼上纷纷扔了下来。
　　一时间教学楼前满是乱飞的纸飞机，不久地上就铺上了厚厚的一层纸飞机。
　　“别扔了！不准往下面扔！”老师们终于发现这有些疯狂的场面，站在下面大喊着：“我看哪个班还扔！扣你们三项竞赛的分数！”
　　“切！”楼上嘘声一片，都放假了，这些威胁早已经不是威胁。
　　老师们阻止不了，只好仍由大家发泄般地往下扔纸扔纸飞机等东西。
　　“初夏，寒假你要去哪里啊？”萌小男一边折纸飞机一边问道。
　　考试已经结束，就等班主任过来发一下奖状和各科老师发作业就开始正式放寒假了！每个人脸上都洋溢着激动与期待。
　　安初夏一扬手，将手中的纸飞机扔了下来，纸飞机转了好几个圈，卡在了松树枝上。
　　“我已经找好兼职了，就在我们以前一起打工过的那家奶茶店，你还记得那里吗？叫‘品味’。”
　　萌小男整个人都呆住了，长大了嘴巴好半天说不出话来，好一会儿她才说道：“初夏！我的老大！你不是吧？你智障吧？韩家那么有钱，至于让你去打工吗？小姑奶奶，你只要做个安安静静的少奶奶就好了，兼什么职呀！”
　　安初夏一副“猜到你会有这种反应”的表情，笑嘻嘻地拉过她的手说道：“我是想用打工的钱，给妈咪买个礼物，谢谢她这段时间以来对我的照顾。我故意瞒着她，说是想呆在家里，不想出去玩的。”
　　“哎……”萌小男摇摇头，无奈地说道：“你就是劳碌命呀！你这辈子……诶？那不是凌寒羽吗？！”
　　萌小男数落到一半，眼睛突然大亮了起来，看向左侧的方向，一脸的惊讶。
　　安初夏下意识地看了过去，正好跟凌寒羽对视。
　　“好久不见。”凌寒羽几步走了过来，笑得一脸阳光。
　　这么长一段时间不见，凌寒羽的皮肤黑了不少，不过是那种健康的黑，看起来整个人也更加精神了。只不过，他的右侧脸颊多了一道浅浅的伤疤，长约一个大拇指指节。
　　安初夏一眼就注意到了这个伤疤，连忙问道：“你脸上的疤是怎么回事？”
　　“这个嘛……”凌寒羽笑了笑，说道：“这个说来话就长了，等以后我有时间再慢慢跟你说。本来我是打算赶回来考试的，我在国外也有一直补习，只是临时出了点岔子，回来的晚了，这不，回来跟班主任报一下备。”
　　“原来是这样，你没事就好，我们大家都挺担心你的。听到你那天战火不停，不过……你现在回来就好了，以后那么危险的地方就别去了。”
　　安初夏脸上挂着舒心的笑容，虽然凌寒羽的年龄比她大一岁，可是她心里一直把凌寒羽当成一个弟弟一样。不过凌寒羽要是知道她把他当弟弟看待，一定会无语的吧？
　　“凌寒羽！你又滚这里来了？我刚上一下厕所，你丫的就跑个没影了！”
　　利落的声音响起，安初夏、凌寒羽和萌小男三个人纷纷向声音传来的方向看去。
　　一个扎了满头辫子的女生大踏步走了过来，脸上写满了气愤。她一走过来就以迅雷不及掩耳之势揪住了凌寒羽的耳朵，开口就是大骂：“你不知道我人生地不熟的吗？还把我一个人扔着！”
　　“啊——痛痛痛！你快放手！”凌寒羽满头黑线地扯着嗓子喊着。
　　“江小姐，限你十秒钟之内放手。”坤尼不知道从哪里冒了出来，冷冷地看着那个女生，眼神似能杀死人，但不知为何坤尼却是没有立即动手。
　　“我就不放，你能怎么着啊？”坤尼的一番话非但没有使女生放手，女生反而加重了手上的力道。
　　坤尼脸色一沉，刚走上前一步，凌寒羽就叫道：“没你事！你忙你的去吧！”
　　坤尼咬了咬牙，还是立刻走了。
　　“哇塞！那个人刚才是怎么冒出来的啊？我就感觉‘唰’一下，人就冒了出来！”萌小男一脸惊愕地说道。
　　安初夏对此早已见怪不怪了，她的关注点在这个女生身上。
　　她疑惑地问道：“这位是？”
　　女生这才注意到她们两个，连忙放了手，低声问道：“这两个谁啊？你认识吗？”
　　“她……”凌寒羽吞吞吐吐地说道：“她就是初夏啦！那个是她朋友，叫……叫什么来着？”
　　萌小男叹了口气：“我的名字就那么难记吗？我叫江南，大家都叫我萌小男。”
　　“萌小男？这名字有意思。不过，你也信江啊？真巧，我也是。”女生笑了笑，一脸的爽朗，她的肤色是健康的小麦色，跟萌小男说完话，她转头看向了安初夏，眸光闪了闪，打量了许久才说道：“你好，我叫江小塔，久仰大名。”
　　她说完，伸过手来，满脸的笑意，目光中并没有恶意，更多的是探究和……疑惑。
　　为什么要用这种眼神看着自己？
　　来不及多想，安初夏连忙伸出手去，跟江小塔的手相握：“你好，我叫安初夏。”
　　“那什么……初夏，我得赶紧回家了，老爷子骂人了，我还没回去过，就先这样了啊，改天见！”凌寒羽几步走前，拉过了江小塔的手直接跑开了。
　　“你干嘛？我还没跟她好好打招呼呢！”江小塔大喊着，但凌寒羽顾自地把她拽走了。
　　萌小男猛眨了几下眼睛，伸手揉了揉，准头看向安初夏问道：“初夏，你刚才有没有看到那个坤尼跟着他们飞过去了？”
　　坤尼一直是个非人类，安初夏直接无视萌小男的话，转了个身往楼下看去，正好凌寒羽拉着江小塔吵吵闹闹地走了出来，两个人虽然一直在吵架，但似乎……其乐融融啊？
　　回想凌寒羽被那个江小塔揪着耳朵的时候，脸上的表情不是痛苦，反而似乎乐在其中。
　　难道……他们两个！
　　“喂！”萌小男猛地拍了她一下，她吓得差点叫了起来。
　　“干什么啊你，突然喊我！”安初夏拍了拍胸口，长出了一口气。
　　萌小男满脸狐疑地凑近她，盯着她的眼睛，许久才说道：“初夏啊，我咋觉得你不对劲呢？你刚刚看楼下凌寒羽和那什么塔的表情，就好像是一个怨妇一样。你都t有七录少爷了，怎么着，有点吃醋？”
　　“开什么玩笑呢你？”安初夏瞪了她一眼，叹了口气说道：“我刚才的心情，就好像是看到我儿子要娶媳妇了一样。”
　　“儿子……”萌小男的表情呆住，继而惊愕地看着她说道：“不是吧你！初夏！你这还没结婚呢，就母性泛滥啦！太可怕了你！不过，凌寒羽知道你这样说，他会不会一口血喷死？”
　　“或许会！哈哈哈……”安初夏忍不住捧腹大笑起来。
　　不过，如果那个江小塔真的跟寒羽是那种关系的话，她是真心为他高兴。
　　就好像，虽然自己的儿子娶了媳妇，以后不能陪在自己身边了，虽然难过，但是内心却是由衷地高兴。
　　这样想法，应该……不变态……吧？
　　雪，越下越大，似乎是冬天为寒假的来临特意准备的礼物。
　　不过这礼物……
　　“你有没有看到那只蜗牛？两个小时前，它在我们后面，两个小时候，它比我们都走的前面了！”韩七录一本正经地讲着冷笑话，可是身侧却没有传来熟悉的笑声，只有坐在驾驶座上的韩管家低笑了一声。
　　韩七录皱了下眉，偏头去看右侧。
　　安初夏的眼睛紧紧地闭着，但是眉心却是皱起的，呼吸平稳，竟然是睡着了。
　　突如其来的大雪似得地面变得更加光滑，道路接二连三地发生了大大小小的车祸，导致原本只需一个小时不到就能到家，却用了近四个小时才到家。
　　好不容易到了家，天已经暗了下来，雪却是已经停了。
　　“猪，起床了！”韩七录推了安初夏一下，她这才醒了过来，一低头发觉身上多了一件外套，正是韩七录的外套。
　　什么时候盖上的？她一点也没有知觉。
　　“谢谢。”她眼眸闪了闪，刚说完，韩七录那家伙已经打开车门走了出去。
　　她的脸色暗了暗，驾驶座上的韩管家在这时候转了过来，笑着说道：“少爷这是不好意思了，您别见怪，少爷就是这个样子的。”
　　不好意思？
　　安初夏忍不住笑了，打开车门跟着下车，几步跑到了韩七录的面前，伸手递过外套。
　　韩七录接过外套，也不穿上，脸部表情有些僵硬地往大厅那边走去。
　　“诶！”她伸手戳了戳韩七录的手臂，笑嘻嘻地问道：“我对你说谢谢，你是不是不好意思了？”
　　“你是猪吗？”韩七录斜睨了她一眼，不悦地说道：“说一些猪都不会说得蠢话！”

第827章 你会一直陪在我身边吗
　　他说完，直接大跨步绕过了她的身旁，径直走了。
　　“你就是不好意思了！大别扭！”安初夏忍不住朝着他的背影喊。
　　韩七录的脚步忽而停下，阴森森地转了过来。
　　安初夏浑身一抖，连忙伸手捂住了嘴，乖乖地不再讲话。
　　韩七录走进大厅后，她也加快了脚步，这还没走到大厅呢，一个声音就“嗖”地飞了出来，继而紧紧地抱住了她：“小初夏啊！妈咪一直担心你呢！听说路上出了好几起车祸！妈咪都快担心死了！给那兔崽子打电话他居然一个都不接！偏偏韩管家又忘了带手机去。真是急死我了！”
　　原来黑影是姜圆圆。
　　安初夏稳了稳心神，忙道自己没事。
　　寒假的日子过的飞快，为了给姜圆圆一个惊喜，在姜圆圆和韩六海去度假前这一段时间她都不去打工，每天在家里写写作业，写写小说。日子过得充实又快乐。
　　但是，也还是会经常想起妈妈。
　　妈妈，是真的回不来了。
　　她坐在阳台上看草坪上的风景时，韩七录突然出现推了她一下，问道：“在干嘛？”
　　“没。”安初夏吸了吸鼻子，连忙低下头去，借此掩饰住有些泛红的眼眶。
　　沉默了一下，韩七录打破宁静，问道：“想你妈妈了吗？”
　　只有在想起妈妈的时候，她才会露出这样令人心碎的表情。
　　“恩。”她抬起头，脸上已经挂上了笑容，她不太希望让别人看到她脆弱的一面。
　　“走。”韩七录突然拉起她的手往房间里走去，一路走下楼走出了大厅。
　　“去哪里啊？”她不解地问出口。
　　韩七录不回答她，只说了一句：“到了你就知道了。”
　　拿了钥匙，两个人上了车，车子如离弦之箭飞离了韩家大门，后面传来姜圆圆的声音：“你们两个去哪里啊？有客人要来！”
　　安初夏打开车窗往后看了一眼，姜圆圆已经变成了小小的一个点，车子开的太快了，车窗一打开，冷风呼呼地就灌了进来，冻得人鼻子都红了。
　　她连忙关上了车窗，转头对韩七录说道：“妈咪好像说有客人要来，你要带我去哪里啊？先等客人来了也不迟啊。”
　　韩七录看也不看她，专注地开着车，只道：“那个客人我们不在也没关系，到时候自然就会见到了。再耽误一下，我们要去的地方就要关门了。
　　什么地方是连韩七录都要注意时间的？
　　不过反正问了韩七录也不会说，倒不如闭眼休息一会儿。
　　这不休息就算了，一休息居然睡了过去，直到韩七录推了她一下她才醒了过来。
　　“下车了。”韩七录说完，自己率先走出了车子。
　　安初夏揉了揉眼睛，把瞌睡虫赶跑后，也连忙走下了车。当脚触碰到地面的那一刻，她脸上的表情立即凝滞住了。
　　一个松柏树在寒冬里依旧笔直威严地挺立着，陌生又熟悉。
　　这里正是妈妈所在的墓地。
　　“七录……”安初夏的眼眶不由自主地红了，目光闪闪地看着韩七录说道：“谢谢你。”
　　这里离韩家很远，处于A市的郊区，所以过来很是不便。
　　韩七录面无表情地抬起手腕看了一下表，说道：“还有半个小时公墓就关门了，你还在这里废话？”
　　安初夏一惊，转头看了一下，不少人也选择了在今天来看一下亲人，但大部分人已经准备要走了。只有半个小时了！她连忙转身往里面走。
　　尽管来这里的次数不多，但是她还是能记得妈妈的墓在哪里。
　　墓碑上贴着妈妈笑着的照片，墓前上次她带来的鲜花已经完全风干。
　　眼泪不受控制地流了下来。
　　“妈妈……”她哽咽着，好半天才喘过来气，擦了擦眼睛说道：“原谅女儿已经很久没来看您了。我有认真读书，韩家上下对我都很好，你放心。”
　　“对了，今天晚上就是大年夜了，我来的突然，也没给您带点什么。”
　　“上一次我掉到泪江里，遇到了好心人救了我。我想，应该是您在天之灵在保佑我，让她们发现了我。”
　　“这个学期有一次保送A大的机会，可是因为一些原因，我失去了这个机会……不过没关系，我相信，凭借高考，我也能考上去的。所以，妈妈……您在天上就放心吧，好好照顾自己，不要为女儿担心。”
　　不远处，韩七录静静地站着，看着安初夏泪眼婆娑的样子，他心里反而松了一口气。
　　无论心里多么难过，能哭出来就好。哭出来，低落的情绪就会被眼泪带出来。这也正是他不顾时间也要带她来这里的原因。
　　否则，她只会一个人把苦闷都憋在心里。
　　“小伙子。”一个背部佝偻的老人拄着拐杖走了过来，看了安初夏所在的方向一眼，问道：“那是你女朋友吧？”
　　韩七录犹豫了下，看到老人脖子上挂着的公墓工作证，这才点了头：“恩。”
　　“公墓就要关门了，看那姑娘哭那么伤心，我实在是不应该催你们。可是这是规定，我也没办法。”老人颇为为难地说道，他的脸上满是歉意。
　　老人的为难他也清楚，理解地点了下头，道：“我知道了，谢谢您，我马上就去叫她。”
　　“诶。”老人答应着，拄着拐杖走了。
　　韩七录叹了口气，走了过去。
　　“初夏，走吧，时间到了，要关门了。”他踯躅着开口。
　　本以为安初夏会不肯走，她却是抹了抹眼睛，听话地站了起来。
　　“你……”韩七录面露诧异。
　　安初夏强笑了一下，说道：“老爷爷的话我听到了，再怎么也不能给别人添麻烦不是？”
　　她就是这样，自己再难过，也总是先为别人考虑。坚强地让人有些难过。
　　韩七录从口袋里摸出纸巾，僵硬地帮她擦掉脸上的泪水。
　　“走吧。”他叹了口气，将手搭在她的肩上往回走：“以后想来了跟我说一声，别自己把自己闷着，知道了没？”
　　“喔……”安初夏答应着，心中的难过瞬时少了一大半。
　　“真是抱歉，影响到您关门了。”身后传来一个中年男人抱歉的声音和低低的哭声，继而响起公墓铁门关上的声音。
　　安初夏疑惑地转过头去，原来也是跟她一样是来探墓的两个中年人，一男一女，中年女人正在不住地哭泣，而男人正在劝说着。
　　她在心里叹了一口气，转回了头。
　　“别哭了，简然t知道你每天这么伤心，她心里也不好受啊！”中年男人的声音传入安初夏的耳膜。
　　她的脚步一停，面露诧异。
　　“走吧。”韩七录拍了她一下，拉着她往前走。
　　离他们远了一点，安初夏才问道：“他们说的简然，是杜简然吗？”
　　“恩。”韩七录说道：“她出车祸去世了。”
　　“怎么会……”她脸上写满了惊愕，这时她才想起了什么，拉了一下韩七录说道：“放寒假前一段时间真的好诡异，先是向蔓葵跳湖，回去之后玛格就转学了。后来想想，也是那段时间，杜简然也没有出现过。没想到……原来是出车祸了。”
　　“世事无常。”韩七录掏出钥匙，依旧是面无表情的样子，解锁后替她打开了车门。
　　来的时候她是一路睡过来的，回去的路上她倒是很是清醒。
　　“韩七录。”
　　“说了多少次了，别连名带姓叫我。”韩七录翻了个白眼，一副很是不悦的模样，但还是问道：“叫我干什么？”
　　她偏了下身子，转头看着韩七录问道：“你会一直陪在我身边吗？”
　　“……”
　　沉默，死寂般的沉默。
　　半晌，韩七录冷冷地开口说道：“安初夏，你他妈再矫情老子就把你从车上扔下去，你信不信？”
　　“什么嘛……”安初夏嘟囔着，最终乖乖地闭了嘴。
　　就不允许她矫情一次吗？人家韩剧里的男主角这时候都会停下车，温柔地说道：“我当然会一直陪在你身边啦。”
　　然后两个人就……KISS……
　　哪像这个木头？！
　　安初夏偷偷地瞪了一眼过去。木头！还是别扭的木头！
　　车子在公路上快速地开着，就在她快要睡着的时候，终于快要到韩家了。整座山都是韩家的，远远地就能看见了。
　　“紧张吗？”韩七录突然问道。
　　她一脸不明所以，下意识地问道：“紧张啥啊？”
　　“算了……”韩七录叹了口气，加快了车速。
　　车子在即将接近韩家的时候，她注意到韩家门口似乎站了几个穿军装的人，手里似乎还拿着枪。
　　“那是什么人？！快停车！好像不对劲！”
　　安初夏一脸紧张，警惕地对韩七录说道。
　　但韩七录似乎一点反应也没有，直接无视她的话，非但没有停车，还把车速加快了。大门看到他们的车子，迅速地打开了，车子正好通过了大门。
　　安初夏小心翼翼地转过头看了一眼门口的几个穿军装的人，那些人均是面无表情的样子，看到他们的车子进来也是一点反应也没有。
　　不过没有反应好，如果直接对着他们按下枪的扳机，那就……
　　“这些人你知道是谁吗？看着也不像是凌家的，凌家的人穿的不是这种衣服。”安初夏疑惑地说道。

第828章 姜家的重量级人物
　　“你是猪吗安初夏？”韩七录停好车才转头看着她，说道：“那是我舅舅的手下，你忘记了么？我舅舅来了，每年他差不多都是这几天来，不过今年来的晚一些。”
　　安初夏神经一紧，眼睛瞪得老大：“难怪妈咪说有客人！我还在想有什么客人让她这么着急的样子。天哪……原来是你舅舅。你舅舅凶不凶啊？我看我还是不要下车了……等他走了，我再……”
　　她心里没由来得紧张，手不由自主地抓紧了安全带。
　　“他要年初二走，那你就坐在这里面坐到年初二吧。”韩七录说完这一句，看也不看她一眼就直接下车了。
　　“喂——”安初夏大喊了一声，韩七录已经把车钥匙丢给了佣人，自己抬脚走了！
　　亏她还在公墓的时候还觉得他温柔体贴，真是白瞎了“温柔体贴”这四个字了！
　　在车内沉默了良久，她终于还是下了车。
　　“混蛋！你舅舅那么高级的人物来了也不会等等我！我一个小人物，见到他能不紧张吗？！混蛋！韩七录就是个大木头！”安初夏一边把地面踩得啪啪地响，一边愤愤地说道。
　　“你说我混蛋也就算了，我怎么还是大木头了呢？”韩七录的声音突然响起。
　　她被吓了一跳，心跳忽的加快，侧过头就看见韩七录从一辆车后面走了出来。
　　合着这家伙没走，一直在等着她呢！
　　“木头就是木头！”安初夏瞪他一眼，自顾自往前走。
　　“喂——”
　　韩七录喊了一声，她刻意没有理会，反而加快了脚步。
　　几秒后，韩七录追了上来，皱着眉头说道：“你不是要我等你吗？怎么我等你了，你还生气？”
　　“我没生气！”安初夏又瞪了一眼过去。
　　韩七录哑然失笑：“得了吧！你这腮帮子鼓得跟个气球似的，这还叫没生气呢？行了！别生气了，是我的错，我一开始没等你，我认错，行了吧？”
　　“哼！”安初夏从鼻尖发出一声冷哼，却是放慢了脚步。
　　快到大厅的时候，她终于撑不住，扯了扯韩七录的袖子，问道：“你舅舅凶吗？”
　　“凶？”韩七录愣了一愣：“对他的部下很凶吧。对你肯定不会凶，他这个人挺随和的，你就放心吧。还有，在他面前不要太拘谨，拘谨了他反而不高兴。”
　　“可是……”可是第一次见面怎么能不拘谨？
　　她话还没说完呢，韩管家迎面从大厅里走了出来，看到两个人脸上一愣，继而笑呵呵地走了过来，说道：“少爷，少奶奶，小舅子回来了，在大厅里等你们很久了。”
　　安初夏下意识地抓紧了韩七录的袖子。
　　她怎么会有一种丑媳妇将要见公婆的紧张感呢？舅舅也不是公婆啊……
　　“别紧张，走吧。”韩七录拍了拍她的手，拉着她往大厅内走去。
　　“哈哈哈……”一阵爽朗的笑声传出来：“还有这事儿呢？我真没想到这小子还……”
　　“来了！”姜圆圆打断了男人的话，从沙发上站了起来，看向门口，笑眯眯地说道：“小初夏啊，回来了？快过来，妈咪的弟弟回来了，快过来叫舅舅。”
　　安初夏呆了呆，目光往姜圆圆那边看去，落在了那位舅舅的身上。那位穿着军装，皮肤很黑，身上的肉却是很扎实，两条浓眉微皱了起来，一双有神的大眼睛正盯着她看。
　　“走。”韩七录低声说着，拉了拉她的袖子。
　　“站住！”铿锵有力的声音响起，说话的正是那位舅舅——姜国立。
　　是叫她站住吗？为什么？
　　安初夏脸唰得白了，整个人呆立在原地，连手要往哪里放都不知道了。
　　如果说韩六海的气场是给人一种不敢大声说话的感觉的话，那么这位舅舅的气场，完全就是让人连呼吸都不敢呼吸的严肃感。她以为她见过的人里，韩六海是最有气场的，但是她现在不这么想了。
　　这位舅舅，轻轻松松地坐在那里，一个“站住”就能让人动也不敢动。
　　胆小一些的人怕是都要被吓哭了。
　　姜圆圆奇怪地看了自家弟弟一眼，韩七录的脸色也是黑了黑，往前走了几步：“舅舅，你……”
　　“还走？！我让你站在那里。”姜国立一脸的严肃，众人这才恍然大悟，这不是叫安初夏站住，是让韩七录站住呢！
　　但是她一时也不敢动，这位的气场真的是非同常人！
　　韩七录僵立在了原地，脸色有些不好。
　　“小初夏，过来！”姜国立脸上露出和蔼的笑容，语气也变柔了：“别杵在那里啊，快过来，舅舅老早就知道你了，早就想观察观察你是什么样的人。”
　　“观察？”姜圆圆扭眉：“你当观察敌情呢？”
　　“我这不是在部队呆多了吗？”姜国立嘻嘻地笑了两声，抬手朝她招了招手：“别杵着，快过来呀。”
　　这脸色和语气的变化也跳跃得太快了吧？
　　安初夏不敢多想，连忙走了过去，在距离那位舅舅还有三步的时候停下了脚步。
　　“站住！”偏偏就在此时，姜国立又喊了一声，站在安初夏身后的韩七录黑了脸。
　　“您这是玩什么呢？”韩七录皱紧了眉头，眉心的褶皱都可以夹死了一只苍蝇了。
　　“谁跟你玩呢？刘副官，把他给我绑起来！”姜国立指着韩管家，又指了下韩七录说道。
　　简简单单的几句话，却有着不容人质疑的气场。
　　后来安初夏才知道，韩六海早年也是呆在部队的，是韩六海的副官，所以这位舅舅才会叫韩管家为刘副官。
　　韩管家一脸为难，还是韩七录开口解围：“行了行了，也别绑了，我站在不动就是了。”
　　韩七录一脸的无辜和无奈。亏他之前还对安初夏说，舅舅只对自己的部下凶，却没想，这话简直是在啪啪地打他自己的脸啊！这一进门，一句话还没说完呢，就被说站住。
　　招谁惹谁了啊？真是！
　　安初夏一脸尴尬，她完全不知道这是什么情况，不是说对人不凶的吗？这还叫不凶？
　　“来来来，小初夏。”舅舅伸手就拉过了她，直接把她拉到他的身边坐下，细看之下，笑容t居然跟姜圆圆又那么几分相似。不愧是亲姐弟啊，连叫她的称呼都是“小初夏”。
　　“谢谢。”她礼貌地笑笑，手心已经出了一层薄汗。
　　“一家人，你这客气什么啊？我姐说了，她把你当亲女儿一样疼着呢。我姐的亲女儿就是我的亲女儿！”姜国立一边说着，一边爽朗地笑着。
　　只是……
　　“我姐的亲女儿就是我的亲女儿”，这话她听着怎么就有点奇怪呢？
　　姜圆圆也不去管韩七录，笑盈盈地对她说道：“小初夏，不用客气。他啊，是我亲弟弟，待人很随和的。你呀，只管叫他舅舅就好，以后去了A大，有什么情况就去找他，他部队就在那里。”
　　A大可是位于帝都啊，再看看他肩膀上的两杠一星，这可是明晃晃的权力的象征！
　　韩家，果然没有一个是省油的灯！
　　“恩，舅舅。”她低声叫了一声，但心里还是颇为紧张。
　　“诶！”姜国立大声地答应着，显得极为高兴的样子，转头对韩管家说道：“刘副官，把我给小初夏准备的礼物拿来。”
　　“礼物？”韩七录一挑眉：“从我记事起你就没一次回来给我带过礼物吧？真是破天荒啊，吃错药了吧？”
　　姜国立显得很是淡定的样子，瞥了韩七录一眼道：“你个大男子汉要什么礼物？怎么着？要我每年给你送个布娃娃你就高兴了？真是！”
　　韩七录脸一黑，干脆闭上嘴不说话。
　　韩管家很快把一个长方形的纸盒拿了过来，纸盒包装地很好，上面还扎了一个大大的蝴蝶结。
　　真难想象一个穿着军装，带着几个拿枪的部下去包装这个盒子的场景。那肯定得轰动一群人吧？
　　“这是我给你买的礼物。”姜国立接过那个长方形盒子，转而递到了安初夏的面前，笑着说道：“快看看喜不喜欢，如果不喜欢我再带你去挑！”
　　一副财大气粗的模样啊……
　　安初夏僵硬地笑笑，如此的热情倒真是让她有些不适应了。
　　但是人家也不喜欢扭扭捏捏的人，她干脆也就接了过来放在腿上，在众人的目光下解开了那个蝴蝶结，拿开了盖子。
　　一屋子的人的目光都落在她的腿上，众人都很好奇这位舅舅要送的是什么东西。
　　盒子一打开，所有看到的人都忍不住屏住了呼吸。
　　里面是一只鲜艳如火的红玫瑰，花边是鎏金的，明明是人工的玫瑰，却是除了比真正的玫瑰大一点之外，跟真玫瑰简直是一模一样。最让人惊叹的不是玫瑰，也不是碧绿的翡翠叶子，而是玫瑰上的“露珠”。
　　这露珠并不是真正意义上的露珠，当然也是假的。原料是钻石，被制作成了露珠的形状，就好像是清晨沾着露珠的火红玫瑰。
　　这简直不要太美啊！
　　且不论这“露珠”要的价格和这金边了，就单说这红玫瑰的做工，简直到了令人叹为观止的地步。
　　“好漂亮……”安初夏忍不住惊叹道。

第829章 大年夜
　　姜国立立即乐了，高兴地说道：“你喜欢就好！我可是想破了头才想到让人定做这么个玩样儿的。不是都说你们女孩子喜欢花吗？”
　　“我说姜国立啊，我也不见你送我这么好的礼物啊？”姜圆圆做出了一副不高兴的样子。
　　姜国立笑笑，拉过姜圆圆的手臂，说道：“姐，你就别学韩七录那臭小子了！下次回来，你想要什么，我给你买！”
　　“醒了吧你！”姜圆圆扯开姜国立的手，看了韩七录一眼，问道：“这小兔崽子哪里惹到你了？”
　　“上次跟我借人，我可是顶着很大压力调人过来的，没想到事后这小子一点表示都没有，甚至连一个电话都没有打给我说过谢谢。到今天见面，居然还是连一句谢谢都没有！”姜国立严肃的外表下却是有着一颗相当……幼稚的心。
　　“原来你是为这事！”韩七录忍不住撇了撇嘴，几步走上前去，不等姜国立再次说“站住”，他率先开口说道：“你自己翻翻短信，我可是专门发了短信谢过你的！我还以为什么事……”
　　这么屁大点事！他还以为自己无意中做了什么惹他生气的事情了呢！
　　姜国立愣了愣，盯着韩七录问道：“真的吗？”
　　“你不信？我骗你干嘛？！”韩七录有些恼怒，低头掏出了手机翻找着，不久，他讲手机丢给姜国立，没好气地说道：“不信你自己看看！”
　　姜国立将信将疑地拿过手机看了几眼，看完后立即挂上了笑脸：“原来是个误会啊！抱歉抱歉！”
　　“误会？”韩七录冷眼说道：“我敢还以为怎么了，你现在跟我说误会？”
　　“那你还想怎么样啊，臭小子！”姜国立站了起来，安初夏这才发觉姜国立的身高居然跟韩七录有的一拼，但体型却是比韩七录大多了，整个人显得很是魁梧。
　　“来一局？”韩七录挑眉，眉眼中满是挑衅。
　　姜国立把军大衣一脱，扔在了沙发上，撸了下袖子，意气风发地说道：“行！走起！”
　　“走！”
　　两个人居然肩搭着肩走了出去。
　　安初夏抱着装着火红玫瑰的盒子，满脸诧异，转头疑惑地看向姜圆圆问道：“他们去哪里？”
　　“草坪。”姜圆圆拿了姜国立的外套，一边叠衣服一边说道：“这俩人每次一见面就会玩一玩，不过七录每次都没赢，所以他每年都会找他舅舅挑战。”
　　安初夏起了好奇心，追问是什么游戏。
　　姜圆圆头也不抬地回答道：“跆拳道。”
　　“……”她眼睛一亮，她好歹也是是跆拳道爱好者，只是来韩家之后就再也没露出过伸手。
　　把那美丽的火红玫瑰交给韩管家让他帮忙拿上去之后，她兴冲冲地跑了出去。
　　姜国立那身材，根本完全不像一个跆拳道很厉害的。但她跑出来一看，那魁梧到显得有些肥胖的身材居然出乎意料地灵活。
　　“灵活的胖子”这五个字简直适合到不能再适合姜国立了。
　　但韩七录毕竟还是热血少年，年龄上就占了很大的便宜。但是从力量上来看，还是姜国立更加强一些。从韩七录的表情就可以看得出来他还是打得很吃力的。
　　比试最终以两个人都体力不支而宣告平局。
　　这还是韩七录第一次没有输给姜国立，但也没有占什么便宜。
　　比试完，两个人一起做在佣人铺了垫子的草坪上休息。
　　“小子！你还是需要多练啊！不过你小子体力倒是好了不少嘛！”姜国立一边说话一边拍了几下韩七录的胸口。
　　“之前的篮球社活动给锻炼出来的。”韩七录脸上洋溢着点点激动，能跟姜国立这样的跆拳道高手打成平局，他心里已经很高兴了。
　　“不过……”韩七录顿了一顿，看向姜国立，一脸郑重地问道：“你今年还是没有交女朋友吗？”
　　姜国立的脸色已经阴沉了下来，说道：“你又不是不知道，我部队里全都是大老爷们，哪来的女的？！找女朋友也得先有女的呀！我又不能随便找个爷们就凑合了！”
　　韩七录一副快要笑出来的模样：“那我妈给你介绍的那些女的呢？”
　　“那些……”姜国立顿时伸手揉了揉太阳穴，无奈地说道：“你妈给我介绍的，不是千金就是名媛。看到我连话也不敢说，这能是我姜国立要找的老婆吗？不过说起来，你这个未婚妻倒是有点意思，我让你站住的时候故意看着她，她看起来倒是挺淡定。”
　　“你可别再吓她了，她再怎么淡定也是个女孩子，你再这样，你这只老狐狸非得真吓到她不可。”韩七录说着，拍了他一下，说道：“你别给我扯开话题！现在我妈刚跟你碰面，还没想到这档子事。估计今年又要念叨死你了，我劝你还是赶紧找个女朋友。”
　　“你妈就是喜欢皇帝不急太监急！”
　　……
　　晚上，一家人坐在桌上吃年夜饭，大部分佣人都已经回家了，留下来过年的都是家里没人的老佣人们，包括张嫂和韩管家。他们也都上桌一起吃年夜饭。
　　韩六海上了一趟楼，再下来的时候手里拿了十几个红包，在座的每一个人都拿到了一个红包，姜圆圆和姜国立还有姜国立的部下也有。只不过姜国立的部下坚持要站岗，不肯过来一起吃年夜饭。
　　安初夏注意到，姜国立跟韩六海的关系似乎有些僵硬，明明表面上都是笑盈盈的，但是两个人眼神交汇的时候，会相互避开。
　　留下来的佣人很少，男人们都还在饭桌上谈天说地，但谈的都是一些他们很喜欢，但是安初夏并没有什么兴趣的话题。而姜圆圆则是去看读者给她寄的新年贺卡去了。
　　“我给你们去洗点水果。”张嫂笑盈盈地站起身来。
　　安初夏看准了时机，站起身陪着张嫂一起去拿水果。
　　张嫂出乎意料地没有拒绝她，只说水果冰在冷藏室里，让她t一起过去。
　　“张嫂，您今天怎么会同意我帮您做事啊？”安初夏忍不住问道。
　　张嫂一边带着她往冷藏室走，一边笑着解释道：“我看您坐在那里打了好几个哈欠了，这我要是不同意，您不得趴在餐桌上睡着了啊？”
　　安初夏脸一红，尴尬地说道：“他们不离开餐桌，我也就没好意思站起来。”
　　冷藏室终于到了，张嫂停下了脚步一边找钥匙一边说道：“其实在姜首长面前您不用这么拘谨的。他看起来很凶，可是对我们自己人其实是非常随和的，上次回来，他还帮我们扫雪来着。”
　　“是吗？”安初夏有些诧异，没想到姜国立这种位高权重的人还这么随意，居然会帮佣人一起扫雪。
　　“对啊，所以您不用怕他的，相处久了就知道了。里面冷，您站在外面就行，我知道放哪里，拿了就出来了。”张嫂说着，把她关在了外面，自己披了冷藏库外面挂着的厚重外套走进了冷藏库。
　　外套只有一件，她就不进去凑热闹了，耐心地等着。
　　洗完水果，时间差不多也指向了八点，等她和张嫂从厨房里出来，外面的一群人都各自找好了位置坐着，一个个都盯着电视看。
　　“水果来喽！”张嫂乐呵呵地端着水果放好：“大家一边看春晚一边吃啊，有什么想吃的尽管说！”
　　“好……”大家答应着，一片其乐融融的样子。
　　“愣着干嘛？把那个提子给我拿过来。”韩七录坐在沙发上，一副大少爷的拽模样。
　　安初夏正欲发火，碍于这么多长辈在，她只好咬了咬下唇，端了提子走到韩七录身边。
　　“给。”她把盘子一放，顺势坐在了沙发的另一边。
　　春节联欢晚会在这时候正式开始，大家一边唠嗑一边看电视，场面很是和谐。特别是姜圆圆和韩六海，相互喂薯片和花生，能虐死一堆单身汉。
　　趁着主持人还在致辞，安初夏脱下拖鞋，抬腿踢了下韩七录的脚。
　　韩七录不悦地看了过去，她立即伸出右手食指做了一个勾的动作，低声道：“过来。”
　　韩七录白了她一眼，一脸高冷了坐到了她的身边，问道：“叫我干什么？”
　　她把身子往韩七录那边移了移，低声说道：“我还以为你们不看春晚的，没想到你们也还会看这种节目啊？”
　　韩家这种连拜年都不用去的人家，居然还会守在电视机前看春晚，这倒是让她有点意外。
　　看出了她的惊讶，韩七录压低了声音，耐心地解释道；“老头、我舅舅还有韩管家，都是部队里出来的，这种传统他们肯定会遵守。看春晚对他们来说，不是一种消遣，更是一种仪式。小时候我不肯看春晚，非要出去跟铭洛和寒羽玩，然后老头就狠狠揍了我一顿，打的我整个春节都下不了床。”
　　“这么严重啊？”安初夏满脸惊讶，得到韩七录肯定的回答后，脸上更是多了几分惊愕。
　　新年的倒计时最后几分钟，一帮人都跑到了草坪上。
　　她还以为韩家会准备超多的烟花爆竹，然而她连烟花爆竹的影子都没有看到。
　　“如果你是在找烟花的话，那你就不用找了。”韩七录走近她，好笑地说道：“我们家不买这些东西的，舅舅觉得不环保，老头也不注重这些形式上的东西，所以每年都只是来草坪上看别人放的烟花。如果你想玩，只能在明天出去玩的时候买来玩了。”

第830章 本少爷快饿死了
　　“原来是这样。”安初夏恍然大悟，再次看向仰头等烟花的姜国立时，眼中多了一些敬佩。
　　“嘭！啪！”远处的天边一道光快速地往天空飞去，在半空的时候突然摔开了无数种颜色。
　　渐渐地，烟花越来越多，整片天空都被挂上了各种各样的烟花。
　　她仰头看着烟花，面露憧憬，手却是感觉一紧，她低头一看，韩七录不知不觉中握住了她的手。
　　“五！四！三！二！一！”市中心那边的所有广播都响出了倒计时。
　　“新年快乐。”韩七录看向她，眼底映出一片的烟花。
　　她一愣，随即笑了起来：“你也是，新年快乐。”
　　“还有。”韩七录顿了一顿，深吸了一口气，方才说道：“你在车上的时候，问我的那个问题。我的回答是，会。”
　　她的问题是——你会一直陪在我身边吗？
　　……
　　次日清晨，安初夏被一阵臭味给熏醒。
　　好臭？怎么会有臭味？是幻觉吗？
　　她翻了个身，昨晚凌晨才睡的，她准备继续睡觉。
　　然而那臭味只消失了一会儿，就又重新回来了，而且似乎比上一次更加浓烈，浓烈的令人作呕。瞌睡虫在瞬间全部被臭死，她猛地睁开了眼睛，却见两双袜子正悬空着，往她鼻子上凑。
　　她下意识地用被子捂住鼻子，抬眼一看，拿着臭袜子的人正是韩七录！
　　“韩七录！你干嘛！”安初夏快速地坐了起来，抓着枕头就往韩七录砸。
　　韩七录一时躲闪不及，被枕头爆头。
　　他也不恼，捡起枕头放在了床上，嘴角微微勾起，神情有些意味深长。
　　“你有病吗？臭不臭啊！”安初夏脸上满是怒意，牙关紧咬着，恨不得冲上去一口咬死他！
　　他走上前一步，嫌弃地扔了手里的臭袜子，拍了拍手，才说道：“谁让你自己睡得跟猪一样？快点下楼给我做早饭，本少爷快饿死了！”
　　做早饭？
　　早饭不一向都有专门的厨师来做的吗？她平时想进去帮忙洗点菜都会被推出来，怎么今天让她下楼做早饭？韩七录是昨天看春晚看傻了吧？
　　似乎是看到她满脸的疑惑，韩七录微直了下腰，风淡云轻地说道：“家里所有人都回家探亲或是度假去了，所以，早饭得由你来做。”
　　安初夏狠狠地翻了个白眼，问道：“那请问，为什么不是由你来做早饭呢？”
　　“因为我是少爷，你是少爷的女人。做饭不都是女人做的事情吗？”韩七录半勾着嘴角说道，一脸的理所当然。
　　她正欲对着韩七录劈头盖脸地骂一顿，忽而脸上的表情僵住，紧接着满脸惊讶地问道：“你说大家都不在家里了？”
　　这反射弧，稍微也忒长了点。
　　韩七录撇嘴道：“对，现在整个韩家上下，只有我们两个人了。”
　　“可是……舅舅呢？”安初夏迟疑地问道。
　　韩管家和张嫂他们，家里虽然没有了亲戚，可是韩管家有刘东宇妈妈的故里要去，张嫂也还是有故乡的，他们走了很是正常。但姜国立去哪儿了呢？张嫂说了，姜国立是会在A市待上一阵子再回部队的。
　　听到她的疑问，韩七录一拍脑袋，懊恼地说道：“我差点忘了他了！他还没起床呢，睡在客房，你快去做早饭吧，顺便做点醒酒汤。一会儿他醒了就可以喝了。”
　　韩七录跟个大少爷似的吩咐这个吩咐那个的，安初夏心里虽然觉得很不爽，但是舅舅是长辈，他昨天喝了那么多酒，她也的确是应该去做碗醒酒汤的。
　　她蹙眉瞪了他一眼，沉声道：“你出去。”
　　韩七录脸色黑了黑，盯着她说道：“安初夏，我用臭袜子熏你是我不对，可姜国立那货的脾气你是知道的，他要是醒过来觉得不舒服，那……”
　　“我有说不下去吗？”安初夏像看白痴一样看着韩七录说道：“我好歹把睡衣换了吧，大哥？”
　　韩七录一愣，继而脸色变得缓和。
　　“那好吧，那你快点。”韩七录说完，刚迈出一步脚步，忽而又退了回来，快速地凑到了她的身边，邪笑着说道：“你换衣服，我不需要出去吧？”
　　安初夏重重地闭上眼睛，深吸了一口气，气沉丹田地吐出一个字：“滚！”
　　简直不要脸！
　　韩七录立即灰溜溜地跑了出去，关上了门。
　　门一换上，安初夏立即伸手用手背贴在自己的脸上，让脸部降温。那个家伙连耍起流氓来都让人心跳加速，这一定是她不正常了！没错，一定是！
　　换完衣服，梳洗完毕后，她快速跑下楼，韩七录正坐在客厅的沙发上翘着二郎腿看体育新闻，手里拿着一个啃了好几口的苹果。
　　安初夏几步走过去，伸手就拿过了他的苹果放到了沙发前面的玻璃茶几上，没好气地说道：“空腹不能吃苹果，这点常识都没有吗你？”
　　“饿了。”韩七录简短地回答了一句，脸上的表情用“楚楚可怜”来形容也不为过。
　　“哎……”安初夏叹了一口气，无可奈何地说道：“你再等等，我现在就去做早餐。”
　　她说完，快速地往大厅外走，早餐她打算煮些肉粥，简单美味又健康。
　　前往冷冻室的路上，她发觉就连姜国立的那些警卫也不见了。那些人跟雕塑一样，在这大年初一居然也不见了人影。拿了食材回大厅一问，才知道这是姜国立特许他们回家过节。
　　一顿早餐，肉t粥加一杯热牛奶，健康又美味。
　　安初夏调小了煮着醒酒汤的火，端着两碗肉粥走出去。
　　“早餐已经……”她话说一半，这才看到韩七录正在打电话。
　　“是吗？”韩七录挑眉，瞥了她一眼，做了一个噤声的动作，继而显得有些为难地说道：“那好吧，那我现在就过去。她吗？好吧，那一会儿见了。”
　　挂断了电话，安初夏正好把两碗肉粥放到了餐桌上。
　　“谁打的电话啊？”她忍不住问道。
　　看韩七录刚才打电话的时候显得有些为难，她心里顿时更加疑惑了，难道是出什么事情了吗？
　　“也没什么，就是凌老太爷让我去凌家吃午饭。”韩七录站起身，看了下手机显示的时间，已经是近十点了，换一下衣服拿一下礼物，再到凌家估计差不多要十一点了。
　　“那你好歹先吃了早餐啊。”安初夏指了指肉粥，说道：“我煮了三个人份的。”
　　“不用了。”韩七录摆摆手：“舅舅正好要吃两人份的，你在家里照顾一下舅舅吧。寒羽说，你最好还是别去了。”
　　她最好别去？
　　这是为什么？
　　安初夏下意识地皱了下眉头，说道：“我没说我要去啊。可是，为什么让我不要去？”
　　这话听起来怪是伤人的。
　　“是这样。”韩七录耐心地解释道：“你应该知道了寒羽现在有个女朋友了，他们是在他受伤住院的时候认识的，那个女生当时在医院实习，正好负责照顾寒羽。”
　　“这事儿我听说了。”安初夏点了下头说道，她心里还一直挺为凌寒羽觉得高兴的。
　　“她那个女朋友吧……”韩七录顿了一顿，犹豫着说道：“性格跟江南有点像，你去凌家的话，寒羽怕会出什么事，不过这也只是猜测，所以，我一个人去就够了。”
　　“原来是这样。”安初夏恍然大悟，在爱情面前，每个人都是小气的。
　　凌寒羽曾经对她的感情，想来，那个江小塔应该知道了。也难怪放假那天，江小塔说话的语气说不上来好，只让人觉得怪怪的。
　　这她完全可以理解。
　　这么想着，她心里顿时没有了不悦的感觉，坐到了餐桌边吃起早餐来。
　　韩七录则是上楼换了套正装，到仓库里去拿年货之类的东西去了。没一时，他拎着一大堆东西，找了车钥匙开车出去了。
　　韩七录虽然比较烦人，品行还老是很恶劣，可是他真不在了，她心里就觉得空落落的。
　　所以说，人都是犯贱的啊！
　　安初夏叹了口气，收拾了一下碗筷，往楼上看了一眼，继而走到厨房，盛了一碗醒酒汤往楼上端去。
　　现在已经是十点多了，如果再睡下去，怕是醒过来的时候头会更痛。所以她现在要去叫姜国立起床，免得他自己自然醒醒过来的时候会更加难受。
　　只是不知道姜国立会不会有起床气。
　　连韩七录都打不过的人，她倒是真有些担心姜国立的起床气会很大。
　　她虽然也会跆拳道，但她这点功夫在姜国立面前，就是班门弄斧，自不量力了。
　　不过叫还是必须得叫他的。
　　她没有再犹豫，走到了姜国立所睡的客房门口，腾出了一只手敲了敲门：“舅舅？您醒了吗？”
　　房间里许久也没有传来动静，安初夏略微迟疑了一下，直接打开了门。
　　“舅舅？”推开门，她又是喊了一声，但还是无人答应，房间的窗帘被拉得死死的，灯也没开，眼前是一片的黑暗。
　　她连忙用不端碗的手摸开了房间内电灯的开关，一转身，倏地看见一道人影立在床上，而那人影……
　　竟然没有头！
　　她整个头皮都觉得发麻，刚要尖叫出声，忽而听到姜国立的声音：“早安。”

第831章 利用
　　这个世界上是不可能有鬼的！
　　她立即往声源看去，那声音就是来自那道立着的人影，原来她看到的是不是无头鬼，而是倒立着的姜国立！
　　刚才房间内一片黑暗，她忽而把灯打开，眼睛还没有完全适应明亮的光线，才没有注意那是脚。
　　“您怎么一大早在床上倒立啊……”安初夏呼了一口气，几步走上前去，心里庆幸还好没有尖叫出声，否则可就要出糗了。
　　“这是我在部队里养成的习惯，可以提神醒脑。不过你最好不要这么做，很容易大脑充血的。”姜国立说完，结束了倒立，坐到了床边，和善地说道：“你是给我来送早餐的吗？真是个好孩子。”
　　“这不是早餐。”安初夏连忙解释，递上了碗去：“这是醒酒汤，昨晚看完烟花，您又喝了那么多酒，所以七录就让我煮这个汤。他对您还挺用心的。”
　　姜国立笑笑，接过了醒酒汤，笑说道：“他用心个卵哟！这汤还不是你煮的啊？对了，他人呢？”
　　“他去凌老太爷家了，凌老太爷让他务必过去吃午饭。”安初夏回答着。
　　她发现，姜国立的性格跟韩七录的性格倒是挺像的，都是大别扭！他心里肯定是为韩七录惦记着他而感到高兴的，偏偏却说“用心个卵”，真是一家人啊……
　　“原来是这样。”姜国立说着，仰头把一碗醒酒汤全都灌了下去，喝完豪爽地说了句：“好喝！”
　　醒酒汤才不好喝……
　　安初夏尴尬地笑笑，说道：“现在已经十点多了，我煮了肉粥，现在还热的，您要不要现在就下去吃早饭。”
　　“好。”姜国立之前就洗过脸，此刻穿着一身的墨绿色睡衣，跟在她的身后往楼下走。
　　这样的姜国立，让她没有再感受到昨日初次见面时给她的那种威严感了。
　　姜国立，看似威严，倒是比韩六海要平易近人的多。姜国立的威严是表现在脸上的，其实内心非常的和善。而韩六海的威严是透在骨子里的，天生给人一种疏离感。
　　“我听说……你家里什么背景也没有。”吃完早餐，姜国立突然冒出了这么一句话。
　　安初夏一愣，不明所以地点了下头。
　　“这就奇怪了。”姜国立摇了摇头，说道：“我姐不是一个有门户之见的人，可是韩六海跟我姐可不一样。”
　　姜国立半皱着眉，他说的话让安初夏整个人为之一怔。
　　“您这话是什么意思？”
　　姜国立回过神来，摆了摆手，说道：“大概是我多想了，不过，丫头，你记住。在这个世界上，谁都可以相信，但唯独不能相信商人。不过七录这小子对你不错，有他在，应该不用担心什么。”
　　这话似乎是话里有话。
　　安初夏细细一思索，这是在让她不要太相信韩六海呢。
　　可是，韩六海能利用她什么呢？她什么也没有，唯一的亲人，她的妈妈，已经在郊区的公墓里躺着了。她身上，压根就没有任何可以让韩六海利用的东西。
　　“您想多了，我觉得，有的时候，人与人之间还是要相互信任的好。”安初夏有些不高兴地说道，拿了姜国立的碗筷往厨房走去。
　　背过身的时候，她听见姜国立叹息了一声，低声说道：“到底是年轻人。”
　　安初夏一愣，加快了脚步走向厨房。
　　或许韩六海真的想利用她什么，但韩家给了她那么多，无论韩六海要什么，她都可以主动送上的。韩家的人于她，跟再生父母一样！
　　洗完碗筷出来，她发现姜国立正站在厨房门口，似乎是在等她。
　　“您找我？”安初夏皱了下眉，问道。
　　刚才姜国立的话，似乎很针对韩六海，这是她所不喜欢的。从昨天晚上到现在，她看得出来姜国立是一个很好的人，可是她不喜欢刚才姜国立所说的话。
　　“你还生气呢？”姜国立笑笑：“行了，丫头，别生我这生性多疑的老骨头的气了，我向你道歉。”
　　姜国立说的诚恳，安初夏反而不好意思起来：“我没有生气，我哪会生您的气呢？”
　　“没有生气就好，那你陪我去个地方吧。”姜国立笑着说道，但那笑容后，似乎硬撑着一丝……紧张？
　　不过绝对不是在紧张她，似乎是在紧张要去的那个地方。
　　是什么地方呢？
　　反正初五她才开始打工，现在也没有什么事做，她当即答应了下来。
　　去到那个目的地的路上一路安静，姜国立的军用车上似乎连一张CD都没有放，就在她快要因为路途的颠簸而睡着的时候，姜国立突然说道：“我觉得早餐的时候，我跟你说的那番话，你还是听进去一点的好。”
　　安初夏猛然睁开了半睡半醒的眼睛，早餐时，姜国立跟她说的那番话的意思，无非只有一个。那就是，他觉得韩六海之所以能接受这样一个毫无背景的她，是因为想图点什么。
　　然而，她后来细细想了想，除了这一条命，她一无所有。
　　正欲反驳姜国立的话，姜国立却是继续说道：“你别觉得我是对他有成见，我的确是对他有成见。但是我身为军人的直觉告诉我，韩六海这个t人，不可能随随便便接受你一个毫无家底的人。”
　　“……”她不知该说什么，也不敢反驳，因为姜国立脸上的表情显得很是凝重严肃。
　　“我不知道七录是不是跟你讲过一个人，他那么爱那个人，却是毫不迟疑地娶了我姐。虽然他现在对我姐很好，但我永远分不清韩六海对人的感情是真是假。”他顿了一顿，看了她一眼，才继续说道：“你说的话没有错，人与人之间当然还是要有信任的，但也不能丝毫不对人设防。我本是不必要跟你说这些话的，但你既然叫我一声舅舅，这些话，我就得跟你说。但是听不听得进去就是你的事情了。”
　　安初夏的手，不由自主地抓紧了安全带。
　　许久，她才开口说道：“舅舅，不论爹地是否是在利用我什么，我都接受。而且……我根本一无所有。”
　　姜国立没有再说话，一路沉默到了目的地——一个极其普通的村落。
　　车子开到了一个小湖边就停了下来，下面的路变得窄小，车子是开不进去的。姜国立带着她一路走到了村落里，村子里显得很是热闹，不时有调皮的小孩把鞭炮丢到水泥路上，发出“嘭”的一声声响，空气里都是春节的气息。
　　约莫走到了村尾，姜国立才在一间比这里其他房子较为豪华一些的三楼小洋房前，房门是紧闭着，前面有三个台阶。
　　“帮我去敲下门吧。”姜国立转头看向她，说道。
　　这门里的人，会是谁？让姜国立这样的人物都不敢敲门？
　　好奇心越来越强烈，安初夏点了下头，走上了台阶，按下了小红点，“叮咚叮咚”的门铃声顿时响了起来。
　　乡下地方一般很少会有人装门铃，而这户人家，显然跟一般的人不太一样。不过想想也是，姜国立这样的人物要见的人，能是一般人吗？
　　没过一会儿，门被慢慢打开了来。
　　惊讶、诧异，这样的表情立即布上了她的脸庞。
　　“是你？”对方也是愣了一愣，继而对她微微一笑：“新年快乐。”
　　安初夏这才回过神来，连忙回以一笑：“新年快乐……金、金阿姨。”
　　面前这个脖子上系着浅色系丝巾，身上也穿的朴素的女人，正是韩六海曾经爱过的人，被韩七录一直作为第三者敌视着的金可！
　　上一次见面，她是在酒店里见到的金可，她没想过，去哥伦比亚读书的人，家竟然是在这种默默无闻的地方。
　　倒不是她看不起乡村，她自己从小没有父亲，虽然住在市里，但那只是租房，生活条件跟乡村其实也差不了多少。只是，金可那通身的气质，实在是让人无法想象她的故乡，竟是这里。
　　“可……”浑厚的男音自身后响起。
　　金可的脸色变了变，往她身后看去。
　　姜国立在这时候走上台阶来，目光直直地盯着金可。
　　安初夏脸上现出惊愕来，她着实没有想到姜国立要带她来的地方，居然是金可的老家。更没有想到的是，姜国立居然叫金可为——可。
　　这样的亲密称呼，绝不是一般人之间会叫的。
　　她突然有些明过来，为什么姜国立跟韩六海之间的关系，看似和睦，实则冰冷。原因不仅仅是因为韩六海愧对姜圆圆，还因为金可，姜国立跟金可之间这种不知是什么关系的关系。
　　“好久不见，都进来说话吧。”惊愕过后，金可恢复了她一贯的平淡。
　　三个人进了屋子，里面的装修跟外面一致，不算豪华，但也超出一般人家的水平了。金可提了热水壶，替他们倒上了两杯热茶，自己也坐到了他们的对面。
　　不到三个月的时间没见，她显得更加平淡。明明是俗世里的人，却让人觉得她不应该生活在尘世间。
　　“六年了。”姜国立叹了口气：“我六年没来了，知道你在故宫，我怕打扰你，一直没去。在故宫的工作可还顺利？”

第832章 把最深的感情放心底
　　“顺利。”金可淡淡地说道：“本来是想留在那里继续做科研的，但是那里这几日游客量太大，不能安安静静地工作，索性就回了这里，把工作带回来了。”
　　“工作可以慢慢做，你何必让自己过的这么累？”姜国立眼中竟露出了心疼。
　　“这上半辈子，我都在忙着设计酒窖，忙着赚钱。但那不是我所喜欢的，钱赚够了，所以想过自己喜欢的生活。这是我喜欢的工作，因为我喜欢，所以不会觉得累。”金可极其平和地说着。
　　姜国立叹息了一声，那叹息，让人不免有些动容。
　　他跟金可之间，似乎真是有着某种不能明说的关系。
　　她看不出金可在想什么，但她看得出来姜国立对金可，绝对不只是普通的朋友关系。
　　“他跟他爸爸的关系，好些了吗？”
　　安初夏抬头，正好对上了金可的眼睛，这才意识过来金可是在跟她说话。
　　她连忙回答道：“好些了，本来就是个误会，误会已经解释清楚了，关系自然就近了。”
　　“那便好。”金可这么说了一句，站起身来，看着他们说道：“既然那么远来了，你们就是我的客人。午饭吃过了吗？没有吃过就留下来吃午饭了，正好我刚才已经在做饭了。”
　　“不用。”“好。”
　　两个不一致的回答，分别出自于她和姜国立的口。
　　她愣了一愣，转头看向姜国立，连忙尴尬地对着金可说道：“好……”
　　“丫头。”姜国立看她一眼，说道：“我跟你金阿姨有话要说，你去楼下看会电视吧。我记得电视是在楼上。”
　　安初夏连忙点头：“好。”
　　说完，她跑也似得上了楼梯，来到了二楼。二楼都是房间，她不知道电视在哪间房间，也不好意思随便开别人的房间，便径直往上走，一直走到了房子晒东西的平台上。
　　平台被白色的栏杆围了起来，虽然这里有点冷，但是空气很是清新。从这里看过去，还可以看到远处的山还有那光秃秃的田野。
　　没过一会儿，姜国立走了上来。
　　“我以为你在看电视，看房间没人，我就猜你在这里。”姜国立说着，走上前来，站在了她的旁边，目光看向远方，沉默了一会儿才问道：“既然你知道金可是什么身份，那为什么不问我她跟我是什么关系？”
　　安初夏转头，看向目光看着远方的姜国立说道：“如果您想说，你自然会跟我说，如果您不想说，我也强迫不了您告诉我。那既然这样，我为什么还要问呢？”
　　姜国立笑了笑，说道：“真是个机灵的丫头。我也不怕告诉你。我跟可，是高中同学。高中起，我就一直喜欢她，可惜后来她遇见了韩六海，她的眼睛里，从来都没有我。即便她喜欢的人在面对名利和爱情时，毫不犹豫地放弃了她。”
　　“金可阿姨是一个聪明人，所以，她没有选择在爹地跟妈咪结婚后，成为第三者。”
　　安初夏低声说着。
　　“不。”姜国立摇摇头：“你错了。她不是一个聪明人，她只是骄傲，不屑于做第三者。我喜欢她的，大概正是因为她的高傲吧。这一次见她，我是打算以后再不见面了。”
　　安初夏疑惑地蹙眉问道：“您不喜欢她了？”
　　“我是个固执的人，喜欢一个人就不会再变。只是，我也老大不小了，每一年回来，都被催婚，今年开始，我就得把她埋在心里了。”姜国立笑笑，收回目光，看向她，说道：“老姜家的香火不能断。既然我打定主意想结婚了，就得不能再见她，我至少不能对不起那个以后陪在我身边的人。”
　　这才是懂得爱的男人。
　　爱是隐忍，是放手，是不得不扛起责任。
　　“我本是以为你不知道她是谁的，但既然你知道，就该跟你解释清楚。不过这件事情，你得瞒着七录和他妈，他们都不知道我跟可的关系。”姜国立笑着说道，笑容里却是暗藏着苦涩。
　　“恩，我会保密的！”安初夏坚定地说道。
　　“好孩子！”姜国立伸手，轻轻拍了拍她的脑袋：“走吧，午饭应该做好了，吃了午饭，咱们就回去。”
　　“恩。”安初夏答应着，跟上了姜国立的脚步。
　　吃了午饭，金可一路送他们到停车的地方，目光中并无多大的波澜，只是在她打开了车门后，金可突然走了上来，拉过了她的手，继而把一个红包放在了她的手里。
　　“好歹是我的晚辈，总该包个红包。”
　　金可嘴角勾起了一抹恬淡的笑。
　　这一次离别，可能是真的不会再见了。安初夏没有拒绝这个红包，伸手抱了抱比她还瘦的金可，低声说道：“您保重。”
　　金可，实在是一个让人讨厌不起来的人。只希望，她能够一生安好。
　　等回了韩家，时间已经是下午两点。大门口又重新出现了雕塑般的士兵，姜国立这次带回来的警卫都是At市的人，之所以挑了他们，也是为了能让多年没能回家的他们回一趟家。
　　但是职业素养在，就算是长官放话了，他们也会回一趟家，吃一顿午饭就回到自己的岗位。
　　安初夏心中对这些人的敬重顿时多了几分。
　　时间一晃过了四天，姜国立也到了该回帝都的时候了。短短几天的相处，竟让她对姜国立有些舍不得。坐那么高的位置，依旧能这么平易近人，体贴下属，实则不易，他也是一个值得人敬重的人。
　　市东机场。
　　姜国立是坐专机回去的，飞机两点才飞，距离飞机起飞还有一点时间。
　　韩七录把姜国立最喜欢喝的茶装好，递给了警卫，继而走到低头看报纸的姜国立面前，说道：“舅舅，今年别到过年的时候再回来了，平时有空也回来一下，你知道我妈一直挂念着你。”
　　“挂念着我？挂念着我会大年初一就飞澳大利亚去玩？”姜国立开着玩笑，继而正经起来：“你小子可要加把劲，人家初夏学习那么好，那成绩单寄过来我看过了，期末考考了全校第一，门门功课也都是全校第一。你小子再不把语文学学及格，我看你呀，早晚被初夏嫌弃。”
　　“她不会。”韩七录撇撇嘴：“再说了，我也只是语文差啊。”
　　“你还有脸说！我宁愿你数学考个三十分，也不要你语文考个三十分！”姜国立瞪了他一眼说道。
　　韩七录尴尬地咳嗽了一声，小声地提醒道：“是四十分。”
　　姜国立立即把报纸往他身上砸了去，站起身来却是笑了：“臭小子！时间差不多了，我进去了，你们走吧，好好学习，考到帝都，我天天带你去玩。”
　　“也得您要有那个时间啊。”韩七录翻了个白眼，姜国立基本是神龙不见首尾，就算考上了A大，一个学期也不一定能见到姜国立一次。
　　“我什么时候说话不算数过？”姜国立说着，转头看向安初夏，招了招手，说道：“丫头，你好好辅导辅导这个臭小子的语文，她的语文要是能提升个七十分，A大也不是没有希望。”
　　姜国立说的并不夸张，韩七录是理科生，由于他继承了韩六海的智商，除了语文，其他科目都还可以见人。如果能把语文提升到一百分以上，A大对他来说并不远。
　　“我记住了，舅舅。”安初夏笑笑，不怀好意地看向韩七录：“以后叫我老师。”
　　韩七录瞥她一眼，转过了头去。
　　终于到了离别的时候了，姜国立一路头也没回，似乎是怕回头了会更加不舍。越是居于高位的人，越是没有资格恋家。
　　安初夏忍不住红了眼眶，韩七录也是一路沉默。
　　到了家，韩家上下真的就只有她跟韩七录两个人了。韩管家他们到今天还没有回来，她当然不知道这是韩七录“特意关照”过的。霸天大老远地就从草坪跑了过来，专管霸天的佣人告假回家后，韩七录就解开了霸天脖子上的链子，让它能随意走动。
　　“明天初五了吧。”韩七录一回到大厅，就打开了电视躺在了沙发上。
　　安初夏一点头：“是啊，明天就去打工了，你好好在家里呆着看看书，多看看老师发下来的字音字形的材料，你选择题的得分率就不会这么低了。”
　　“知道了。”韩七录随意地答应了，电视里都在重播着春晚，他索性关了电视，走到拿着喷壶浇花的安初夏身后，一伸手，抱住了她：“老师，你能不去打工，在家陪我学习吗？”
　　安初夏故意将手肘往后一推，撞在了韩七录的腰上：“走开！别打扰老师浇花！”
　　韩七录吃痛地捂住腰，哼了一声灰溜溜地上楼了，没忘记提醒了一句：“晚饭我要吃水饺！”
　　次日，安初夏早早地起了床，做完了早饭天还没有大亮。
　　这个时间韩七录肯定也还没有起床，她写了字条，把早餐放到保温杯里后，背着背包就出门了。这里往前走会有一个站牌，第一班车是早上六点三十到，但第二班车就得七点二十左右才能到，她的上班时间是八点，如果做第二班车就会延误上班时间，所以她必须在六点半之前赶到站牌。

第833章 小七？
　　刚出门的时候她还觉得很冷，可跑到了站牌，浑身就因为运动热了起来。
　　没多时，第一班车到了，车上零星地坐着几个闭着眼睛补觉的上班族，她找了个位置坐下，也闭上眼睛补觉。春节期间上街玩的人多，买奶茶的人也多，所以她必须保证睡眠充足。
　　一直到到了她要去的站牌，天色已经大亮，但街上行人很少。距离八点还有半个小时，她慢悠悠地踱步走到自己所打工的奶茶店。
　　这里她曾经跟萌小男一起打工过，所以大老远的她就认出了站在门口清理门前的垃圾的店主。
　　“叔叔！”安初夏快步跑上前去，熟络地打招呼：“叔叔新年快乐！”
　　“是初夏啊，你怎么来这么早，足足提前了二十分钟啊！”店长大叔笑呵呵地说道：“我都才刚到，你这丫头还是跟以前一样勤劳。”
　　“您过奖了，我进去打扫卫生啦。”安初夏笑着说道，抬脚进了“品味”。
　　这里的装修和布局还是跟以前一模一样，除了多加了一个卖甜品的柜台和几张桌子。看得出来这里生意越来越好了。
　　一打听，在这里打工的还是原班人马，两个高中毕业就在这里打工的姐姐，还有三个负责送外卖的几个哥哥。但是一个姐姐和两个哥哥都请假到了年十五，但是增加的人手似乎就只有她一个，所以肯定会特别辛苦。
　　不过没关系，她最不怕的就是辛苦了！
　　时间很快临近了八点，其他的两个人也到了，看到她在，大家都很是高兴。
　　“初夏啊，我听说，你现在在斯帝兰学院读书了？”姓何的姐姐拉过她，满脸羡慕地说道：“我怎么就没有那个命呢？”
　　“你呀，就想着下辈子投个好胎吧！”幽幽的男生传来，何姐立即怒了，拿着鸡毛掸子就追上去打。
　　店长大叔踱步进来，摇摇头说道：“你们两个，能不能回家再打情骂俏？”
　　“回家？”安初夏疑惑地看向他们，何姐的脸立刻就红了，而男方则是“嘻嘻”笑了一声，将自己的手搭在了何姐的肩上。
　　她顿时满脸惊讶，在以前，这两位可就算死对头了，没想到最后两个人却走在了一起。还真是命运弄人啊……
　　“还有五分钟，那人怎么还不来？”店长大叔站在门口张望了几眼，没好气地说道：“第一天上班要是就敢给我迟到，我非得立刻换人不可！”
　　“您还有叫人吗？”安初夏疑惑地问道。
　　“对啊。”店长大叔点了下头说道：“还不是因为其他几个人贪玩，要十五才回来。送外卖的人手不够，所以我又叫了一个小伙子。喏，那小子来了，还有两分钟，算他准时到了！”
　　听言，安初夏好奇地探头往外看，何姐那一对也是充满了好奇地走到门口张望。
　　在看到从电瓶车上下来的某个人之后，安初夏的整张脸都黑了。
　　怎么会是他！
　　“安初夏，你起那么早干嘛？也不知道叫一下本少爷！”韩七录停好电瓶车，一走进来就没好气地对她这么说。
　　“你也来这里打工？”安初夏有些不敢置信，但门口就他一个人，店长大叔说的小伙子肯定就是他没错了。
　　“对啊，有意见吗？”韩七录挑了挑眉，走到了店长大叔面前，一鞠躬，说道：“店长您好，我是电话里的小七！”
　　“恩，我知道，看过你发过来的照片了。小伙子精神气很足啊！只是没想到，你认识初夏。”店长大叔和蔼地说道：“既然认识，那大家工作起来就会更和谐了，打个招呼就开工吧！”
　　“好。”韩七录淡淡一笑，走到何姐他们两个面前，说道：“两位好，我叫小七，是初夏的男朋友，以后请多多关照！”
　　“哟……初夏，你哪儿找的这么帅的男朋友啊？”何姐笑盈盈地看向韩七录，说道：“你是不是当过模特啊？我怎么觉得你看着很眼熟呢？”
　　一些报纸上会有他的消息和照片，他的脸看起来当然是眼熟的。
　　韩七录掩饰地摇了摇头，故意岔开话题问道：“不过请问……我的工作服在哪里？”
　　“还不快帮别人去拿！”何姐一脚踹了过去，男方尴尬地朝韩七录笑笑，转身去拿送外卖的工作服了。
　　趁着何姐擦桌子去了，安初夏连忙拉过韩七录，压低了声音咬牙切齿地说道：“韩七录，你来捣什么乱呢？快回去！”
　　韩七录一脸的无辜：“我哪有捣乱啊？我只是来体验一下生活的！”
　　“那你叫什么娘的名字干什么？还什么小七……吐死我了！”她忍不住嫌弃地说道。
　　韩七录斜t睨了她一眼：“不然呢？叫小录？叫这个听起来只会更娘好吗？”
　　“你可以叫真名啊！”安初夏没好气的说道。
　　“我是微服私访，怎么能叫韩七录？这不是乱了套了？”韩七录白了她一眼，恰好这时候何姐走了过来，两个人顿时噤声了。
　　太阳渐渐升了上来，为A市增添了一丝暖意，行人也越来越多了。
　　渐渐的有顾客上门，韩七录也跟何姐的男朋友出去送外卖去了，一天下来，她倒是也没有觉得累，只是上了床之后几乎是一沾枕头就睡着了。
　　一直工作到十五号，跟回来工作的几个人交接完工作后，她就跟韩七录一起来到了里面的休息室，店长大叔正在里面研制新品奶茶。
　　“叔叔。”安初夏敲了敲门喊道。
　　店长大叔放下了手中的材料，推了下眼镜看向门口：“噢，是你们啊。工作都交接好了吗？”
　　“几个连续几天定奶茶的客人的地址，还有几个定了位置的客人都已经跟他们交代清楚了。”安初夏认真地说道，眼中有些不舍。
　　要不是十八号就开学了，她还真想多在这里呆几天，虽然辛苦，但是整个人都充实了，比呆在韩家看电视来的有意义多了。
　　“我这边也都交接好了。”韩七录眼中也显出了不舍，一开始来“品味”，是为了看着安初夏，泪江的事件之后，他真的是一点也不放心她。
　　但是在这里呆了仅仅十天的时间，却让他意外地收获了许多。
　　“那么短的寒假你们还能来勤工俭学，真是好孩子。”店长大叔眼中满是赞许，紧接着从口袋里摸出了两个红包，分别塞到了她和韩七录的手里：“这里面是你们在这里工作了十天的工资，包个红包带点喜气，好了，快回家吧，再不回家天就暗下来了。冬天可不比夏天，天早早的就黑了。”
　　“好。”安初夏点头，跟店长大叔告别之后，坐上了韩七录的电瓶车。
　　两个人虽然戴着头盔，但是冷风还是不停地转进了袖子里，凉意顿时遍布全身。
　　“去商业街！”安初夏大声喊道。
　　韩七录蹙了下眉：“你要去干什么？”
　　“给妈咪买礼物啊！”安初夏回答着，风呼呼地直灌进嘴巴里，她立即紧了紧脖子上姜圆圆给她织的围巾，这才稍微感觉到暖了一些。
　　“买什么礼物啊！”韩七录抱怨了一声，但还是把电瓶车掉了个头，往商业街开去。
　　他有些后悔隐瞒自己的身份，要开着电瓶车来上班。如果一早就开着车子就不用受这罪了！不过如果开着车来，随便一辆车估计都能让店长大叔不敢收他。
　　到了商业街停好车后，安初夏好奇地问道：“我之前怎么没看到车库里有电瓶车停着啊？你这辆车是哪里来的？”
　　“当然是买的啊。”韩七录无奈地说道：“店长要求应聘者必须得有一辆电瓶车，我就去买了一辆。本来还以为会很难看，没想到一上去就上手了，你说，本少爷是不是天才？”
　　“百分之九十的人学电瓶车都是轻而易举的，世界上有那么多天才么？”安初夏翻了个白眼，没好气地说道：“我们两个的工资加起来才三千，你这辆电瓶车都比我们的工资高了吧？”
　　“没有啊。”韩七录耸耸肩：“才两千九百九十。”
　　安初夏停住脚步，狠狠地瞪了韩七录一眼：“也就是说，我们这么辛苦打了十天的工，只赚了十块！”
　　“……”韩七录陷入沉默，一脸的无辜。
　　这能怪他吗？如果她想打工，打可以去韩氏嘛，去做一次清洁一天就五百了。是她自己要来奶茶店的，能怪他吗？
　　显然不能嘛！
　　“算了算了，走吧，我想买的东西就在前面。”她叹了口气，无可奈何地往前走去。
　　走了没多远，她在一家店门口停了下来，毫不迟疑地拉着韩七录进了门。
　　店内开了空调，暖意顿时笼罩在了全身。
　　“欢迎光临。”女店主快步迎了上来，几乎是立马就认出了她，笑盈盈地说道：“是安小姐吧？我就知道你会守约，东西我一直都帮你留着呢，好几个客人问过，我都拒绝了的。”
　　“真是太谢谢你了！”安初夏激动地说道，跟着女店主往里面走。
　　一个半人高的木制城堡放置在桌子上，整个城堡都是木制的，散发出淡淡的木香。做工也是非常的精致，简直是缩小版的城堡，里面的小房间都能看的一清二楚。

第834章 姜圆圆回家
　　这个东西是她放寒假后跟萌小男逛街时候看到的，她当时就决定用打工的钱买下这个木城堡。
　　来的路上她还担心店主已经把这个城堡卖了出去，不过还好对方还记得她，还为她留着这个送给姜圆圆的礼物。
　　“今天太晚了，送货的店员已经下班了，您留个地址，我明天叫人给您送过去。”店主笑着说道：“不过，这还是春节，我又为你留了这么久，这价格嘛……比原先要贵一些。”
　　“要多少？”安初夏连忙问道。
　　店主伸出了四个手指：“四千，原先的价格是三千七，涨三百，运费我就给您免了。”
　　春节的确什么都得涨价。
　　韩七录一直在一旁没有说话，听到四千这个数字，立即就要伸手去摸钱包。
　　但安初夏快了他一步，从包里掏出了一叠的现金。验钞机一数，加上一千五的工资，正好有四千。
　　留下地址走出了店门，她颇为苦恼地说道：“本来还想留三百在外面下馆子吃饭的，没想到涨价了。可是今天不想做饭，韩七录，你请客吃饭吧！”
　　韩七录不回答，却是狐疑地看着她问道：“那两千五你是哪来的？我爸给你的卡你从没动过啊。”
　　“这几个月写小说的稿费啦，我现在可是身无分文了，你说，要不要用这一千五请客？！”安初夏扯着他的袖子问道。
　　韩七录无奈地点头：“好吧，你还真是舍得给我妈买，不过，你确定不给我买礼物吗？我可是陪你打工了那么多天，没有功劳也有苦劳啊。”
　　“行了行了，吃饭去吧！我快饿扁了！”
　　她是真的快饿扁了，话音刚落，肚子就很配合地“咕噜咕噜”地叫了起来。
　　她的脸倏地就红了。
　　韩七录好笑地叹了口气，弯下腰拍了拍她的肚子，柔声说道：“小肚子乖，不要吵，马上就填饱你。”
　　他的一番话，似得她的脸更红了，白色的围巾包着红彤彤的脸蛋，别样的可爱。
　　韩七录直起腰来，忽而在她光洁的额头上亲了一下：“走吧，老师！”
　　这段时间以来，安初夏一有时间就帮他补习语文，他好歹也听进去了一点，但大多数时间都当她在念佛。
　　一个小时候，安初夏穿着大羽绒服，跟着韩七录来到了这家叫做“FLY”的顶级西图澜娅餐厅——国内唯一一家位于山顶的旋转西图澜娅餐厅。他们是乘着缆车上来的，FLY的窗户和天花板都是玻璃制的，可以直接看到天上的星星。
　　当然，这里的消费也是相当吓人的。
　　服务员礼貌地走上前，递过一个iPad给韩七录，恭敬地说道：“欢迎光临韩少爷，这次的菜单多加了几个菜，您可以试试。”
　　这个服务员认识韩七录，看来他不是第一次来，安初夏干脆就让韩七录帮她点菜。点完了菜，服务员终于走了，安初夏小声地问道：“在这里吃饭，钱会超过一千五吗？”
　　韩七录正要回答一万五也不够时，安初夏又说道：“如果超过一千五就不要在这里吃了，不但把工资全用完了，还得倒贴呢！”
　　听言，韩七录把话硬生生地给咽了下去。
　　僵硬地笑了笑说道：“你别担心了，这是萧氏的产业，会给我们打折的，不会超过一千五。”
　　安初夏这才放心了，放眼看去，在这里吃饭的都是些穿着光鲜的人，反倒是她和韩七录穿的最朴素了。不过大家都在聊自己的话，吃自己的东西，没人注意他们。
　　吃完晚饭回到家，已经是九点多了，姜圆圆他们明天早上就回来，她这几天可以赶一下寒假作业。
　　打算好，写了几章小说之后，她便沉沉睡去，梦里都能梦到姜圆圆收到那个木头城堡时惊喜的表情。
　　这种感觉，就像回到了她跟萌小男第一次去发传单打工，然后她替自己的妈妈买了一个银手镯。虽然不贵，只要三百多，但她永远都记得妈妈收到那个手镯时高兴的表情，从那以后，妈妈每天都会戴着那个银手镯。
　　夜，寂静无声，她再一次在寂静的深夜哭湿了枕头。
　　次日，她被楼下的嘈杂声吵醒。房门的隔音性很好，声音是从阳台外面传来的。
　　安初夏打了一个激灵，莫不是姜圆圆他们回来了？她立马从床上跑了起来，买来得及穿上鞋子就跑到阳台上去看，阳台地面冰凉的触感t让她完全从睡梦中醒了过来。
　　她往下探头看去，却见一大堆人在搬东西，都是搬的一些奇奇怪怪的东西，居然还有一只石制的大袋鼠！
　　这难道都是姜圆圆从澳大利亚淘回来的吗？这也太可怕了！
　　“小初夏！”姜圆圆的声音自阳台下传来，她一脸兴奋地往前看：“妈咪回来啦！有没有想妈咪呀？！”
　　“别矫情了！”韩七录的声音从隔壁阳台传来，他一脸的不耐烦，显然也被下面的嘈杂声给吵醒的。
　　“小兔崽子，你丫的怎么跟你老妈说话呢？！”姜圆圆双手叉腰，开始一顿大骂。
　　安初夏偷笑着进了房间，快速换了衣服洗漱完毕下了楼。姜圆圆正立在楼梯口等着她呢，一见她下楼，立即冲上去紧紧地抱住了她，弄得她几乎喘不过来气。
　　“啊——小初夏，妈咪想死你了！这个寒假你过的怎么样？”
　　姜圆圆满脸的激动，楼梯上传来韩七录幽幽的声音：“你再不放手，她就要窒息了！”
　　姜圆圆一惊，连忙松了手，不好意思地挠了挠头。
　　韩管家在这时候走了过来，恭敬地问道：“少爷，少奶奶，你们是买了木雕了吗？有人送了木雕到大门口，说是你们二位买的。”
　　“是我买的！”安初夏连忙点头。
　　“好的，那我让他们把木雕送进来。”几日不见，韩管家显得更加有精神气了，脚步快速地出了大厅，
　　姜圆圆疑惑地问道：“木雕？什么木雕啊？你买那玩样儿干啥呢？妈咪买了许多石雕，你看看那只大老鼠……额，不是，是袋鼠。”
　　“你确定你要给智商这么低的人送礼物吗？”韩七录不热不冷地说道。
　　姜圆圆却是压根没注意到韩七录说她智商低，只注意到了安初夏要给她送礼物！
　　她眼睛闪闪发光，拉过安初夏的手，激动地问道：“那个木雕是你给妈咪买的礼物吗？”
　　安初夏不好意思地笑笑，回答道：“是啊，那个木雕浸过提神的药物，放在您的工作室里，可以提神醒脑，这样就能更有码字的精神了。”
　　“少奶奶，东西搬来了，放在哪里？”韩管家指挥着人，走上前问道。
　　“先放这里，我看看长什么样子。”姜圆圆满脸的期待，要知道，韩七录长这么大，可从来还没有给她买过礼物，可是安初夏却是买了礼物给她！
　　负责派送的人放了东西就走了，韩管家叫了人把包装拆开，木制的、散放着淡淡清香的木头城堡跃然出现在众人的眼中。姜圆圆眼睛一亮，几步走上前去，忍不住伸手去摸：“这做的可真精致啊……”
　　“这是她用在奶茶店打工的工资买的，姜女士，没想到你在她心目中的地位竟然比我还高。”韩七录酸溜溜地说道。
　　“真的吗？你去打工了？”姜圆圆满眼心疼地拉过了她的手，上下翻看的，爱怜地说道：“傻孩子，你有这份心妈咪就已经高兴死了，怎么还去打工呢？你看看你的手，粗糙了不少，手可是女人的第二张脸呀！你快答应妈咪，已经不许再做那样的事情了。”
　　安初夏迟疑了一下，久久没有点头。
　　她不是娇弱的人，才打工十天，她完全没有觉得很累。可是让她从此不再打工，难道，她就要一直依靠韩家吗？
　　她不想这样。
　　“夫人，您就别为难少奶奶了，她这是一片孝心啊，这城堡放哪里好呢？”韩管家在一旁劝说道。
　　姜圆圆这才没有继续上个话题，进到她的工作室里给城堡腾空间去了。
　　“为什么不答应？”韩七录走过来，皱着眉看着她问道。
　　沉默了一会儿，安初夏才回答道：“我答应过的事情就一定会做到，我怕我做不到，所以就没答应。”
　　韩七录深深地看了她一眼，折身走了。
　　韩六海则是一直都没有看到人影，一问才知道，原来他一下飞机都去了韩氏。休假了这么久，集团早就堆了一大堆的事情等着他处理，今晚估计就得睡在公司里了。
　　是夜。
　　“没想到你在她心目中的地位竟然比我还高”
　　韩七录酸溜溜的话一直在她耳边回响着，她翻了个身，闭着眼睛属羊，一直数到三百多只，脑子还是很清醒。
　　她失眠了。
　　“啪！”床头灯亮了起来。
　　她坐起了身子，下床走到衣柜前。她打开衣柜，里面安安静静地躺着一只黑色的围巾。这是她织的最成功的一条围巾，这条围巾，她一开始就是为韩七录织的。
　　只是一直没好意思给他。
　　现在已经是九点了，不知道韩七录睡了没有，也不知道他说的酸溜溜的话是真的不高兴还是假装的。
　　犹豫来犹豫去，她最终拿出了衣柜里的围巾，走出了房间。

第835章 毕业
　　韩七录的门没关，半开着，从里面传来水声。她做贼般地小心翼翼往里面走，却听水声越来越大，卫生间的紧关着，声音是从卫生间里传出来的。
　　韩七录在洗澡！
　　她脸上一喜，连忙跑回房间，拿出了纸笔，“唰唰唰”写下了几个字后，她立马再次跑到了韩七录的房间，把黑色围巾和那张写了字的纸一起放在了床上。
　　卫生间的水声倏地戛然而止。
　　她的心立即提到了嗓子眼，转身就跑了出去，一路跑回了房间，迅速地关了门。
　　做完这些，她长出了一口气，回到了床上。
　　不知为何，这一次躺到床上，她还没有开始数数困意就袭来了。
　　明天又将是新的一天。
　　另一边。
　　韩七录洗完澡出来，他的睡衣放在床上，刚伸手拿衣服，忽而注意到了床上突兀多出来的东西。
　　“好丑的围巾。”他满脸的嫌弃，谁那么无聊把这么丑的围巾放到他床上的？不会是姜女士那个全宇宙最无聊的人吧？
　　他刚一拿起围巾，围巾里就掉出了一张纸，摇摇晃晃落到了他的脚边。
　　“什么东西？”他皱了下好看的眉头，蹲下身捡起那张纸。
　　——韩七录，新年快乐，这是我亲手织的围巾，好看吧？送给你的，不要太感动哦。
　　落款处是：安初夏。
　　他脸色的表情僵了僵，继而满脸嫌弃地说道：“没想到你也这么无聊，真无聊！”
　　他嫌弃地说着，嘴角却是不受控制地勾了起来。
　　韩七录举起围巾看了看，忽而说道：“好像……也不是特别丑。”
　　“铃铃铃——”闹钟铃铃作响。
　　安初夏翻了个身，想去摸闹钟，却意外地碰到了一只手。
　　她猛地睁开了眼睛，眼中顿时浮现出怒意来。
　　“韩七录！你又进我房间，睡我的床！”她怒不可遏，拿了枕头就往韩七录身上砸去。
　　这个家伙居然连上衣也没穿，要不是空调温度调的够高，保准冻死他！
　　韩七录迷迷糊糊地睁开了眼睛，一把抓过她手里的枕头，嘟囔着说道：“你把那么丑的围巾放我床上，我不想被丑哭，所以跑你这里来睡了。”
　　这说的……倒还成了她的错了！
　　真是！岂有此理！
　　“你不要是吧？你不要早说啊！”因为生气，她的脸有些发红，下一瞬她就下了床。
　　“我没说不要啊！”韩七录猛地起了床，伸手就拉住了她，急切地说道：“我开玩笑的，我开玩笑还不成吗？姑奶奶，一大早的，别发那么大火啊！”
　　韩七录的话把她逗乐，她强撑着笑，说道：“那你不准再开这样的玩笑。”
　　“我不开了。”韩七录伸出三个手指：“我发誓，行了没？”
　　安初夏这才完全消了火。虽然她知道韩七录是个大别扭，很多时候说的话跟心里想的完全是相反的，可是她是真的控制不了地生气。也许，时间会让她慢慢习惯韩七录的别扭，又或许，韩七录会慢慢改变，变得不再别扭。
　　“对了，这个给你！”一个精致的小盒子出现在她的面前。
　　她伸手接了过来：“给我的新年礼物吗？是什么？”
　　“自己看，我回房间继续补觉了。”韩七录打了个瞌睡，睡眼惺忪地离开。
　　他走后，安初夏才打开了那个小盒子，里面是一只很精致的手表。手表下面压着一张小卡片。她没想到韩七录这大老爷们也会搞卡片这种东西。
　　卡片上写着几个苍劲的大字：“我以后的时间都交给你了。”
　　眼眶，顿时不由自主地泛红。
　　两年多的日日夜夜，就在小打小闹之中度过。
　　斯帝兰学院内，容得下整个年段的大阶梯教室里，每个学生都正襟危坐。坐在台上的几位领导神情同样肃穆。
　　阶梯教室黑板的上方，挂着红色的大横幅。横幅上印着几个大字：高考百日动员大会。
　　本以为大学毕业会很远，刚进到斯帝兰的场景还历历在目，一转眼，她竟然已经在听美洲大百日动员大会了。时间看似流逝的慢，但其实不知不觉中，时间已经过了很久、很久。
　　台上发言的校领导慷慨激昂地说着，台下的学生们t也被感染地热血沸腾。
　　“我说……大少爷。”安初夏转头，低声问韩七录：“你今年还要复读一次吗？”
　　韩七录瞥了她一眼，侧过头去，一脸的不爽，似被戳中了痛处。
　　一年前的高考，他的分数距离A大还差三十分，而他的语文只考了七十分。那一年高考语文的平均分是九十八分。姜圆圆得知后，死活让他复读，扬言如果他去不了美洲大继续读研，就一辈子复读下去。
　　“今年，我一定会上，而且，我还会超越你。”韩七录忽而说道。
　　安初夏选的专业是偏文科，文科的分数本来就要比理科好拿，韩七录说要超过她，简直是太过狂傲！
　　但是她心里同时也觉得震撼，坐在她身边看似玩世不恭的韩七录，他的理综分数简直到了人神共愤的高度！去年高考他的数学成绩是142分，距离满分只差了8分！
　　去年的高考，如果韩七录语文考得比全省平均分多两分，就可以上A大那所莘莘学子都向往的高级学府了。
　　复读之后，韩七录就跟变了个人似得，就连平时在跑步机上跑步都不忘记在前面放一本语文的讲义，简直到了废寝忘食的地步。当然，他这样做，仅仅只是觉得语文考那么差很丢人罢了。
　　A大对他而言，并没有那么重要。
　　最后一百天，每个人都跟发疯了似得学习，凌寒羽已经带着她的小女友出国深造去了，剩下来的人包括萌小男，都杀红了眼地学习，就连去学校的卫生间上个厕所都能听到隔壁蹲坑传来背公式的声音。
　　一切的一切都告诉他们，大考，真的要来历了。
　　教室黑板旁边的高考倒计时日历一天一天地被撕掉一张，一天一天地变薄。
　　终于，最后一张日历被撕掉，美洲大考试，真正地来到了！
　　斯帝兰的教室都装有空调，考生们有次序地进场，倒是不用害怕高温。但站在校门口外等待的家长们就受苦了，韩管家不住地帮姜圆圆扇着风，但这对于炎热来说只是杯水车薪。
　　“夫人，距离考试还有一个多小时，您这样站下去可不行，还是上车等吧，车上凉快。”韩管家细心地劝说道。
　　“不行，我得在这里等着，最后一门考试了，要是坐在车上我会更难受的。而且，你没看其他家长也都是这样的吗？”姜圆圆说着，拿过韩管家手里的扇子自己扇着风，说道：“韩管家，你年纪大，可别中暑了，你快去车上呆着吧。我站这里虽然觉得热，但是心里舒服。”
　　韩管家叹了口气，回去从车上拿了伞，替姜圆圆撑着。
　　姜圆圆都不上车，他就更不能自己一个人凉快去。去年刘东宇高考的时候，他也是这么站在外面等的，而且去年的天气比今年热多了。今年好歹在昨天的时候下了点雨。
　　一个多小时后，考试铃声终于响了起来。
　　韩七录跟她隔了一个考场，等她收拾好笔袋走出考场的时候，韩七录已经站在那里等着了。
　　她几步走上前，开口就问道：“任务型阅读你选的什么？”
　　“AEDCB。”
　　英语算是她的弱项，而韩七录的英语则是从小被培养，他说出来的答案几乎就是标准答案。
　　她欣喜地握住拳头捶了他的胸口一下，继而跳了起来抱住了他的脖子，激动地喊道：“对了！”
　　周围的人纷纷疑惑地侧目看了过来，韩七录一把将她从脖子上“摘”了下来，凑到她的耳边说道：“想抱我可以回家再抱，你爱抱多久抱多久。”
　　“流氓！”安初夏没好气地瞪了他一眼，抓紧了笔袋走了。
　　“诶！你别走啊！我开个玩笑而已！”韩七录几步追了上去，恰逢在校门口等不到人，着急地进来找人的姜圆圆。
　　似乎是看到了她脸上的表情不好，姜圆圆立即关切地跑上前，担忧地询问道：“这是怎么了？考得不好吗？考不好没关系，你大三上学期那次不是已经拿到了美洲大交换的名额了吗？没关系，恩？”
　　安初夏连忙摆了摆手，尴尬地说道：“不是考得不好啦。”
　　“那考得好你怎么脸色那么不好？”姜圆圆话一问出口，目光下意识地就看向韩七录，下一秒，她质问道：“兔崽子，是不是你惹小初夏生气了？！”
　　别人那是三个女人唱一台戏，他这两个女人呢，就把他给整得焦头烂额了。
　　六月的天气渐显炎热，但在傍晚的时候，风吹过，伴随着自然的气息，每个人都被这气味给熏醉了。
　　“我终于毕业了！”萌小男扯着嗓子站在A市内最高的山的山顶，对着对面的山喊道。
　　——毕业了，毕业了，业了，了。
　　山对面传来回音，她感觉整个人都自由了。
　　“初夏，你也来喊。”萌小男拉过帮忙准备野餐的安初夏，走到山边，说道：“你喊一声，就会觉得浑身都舒服了不少。”

第836章 美洲大学！
　　韩七录的门没关，半开着，从里面传来水声。她做贼般地小心翼翼往里面走，却听水声越来越大，卫生间的紧关着，声音是从卫生间里传出来的。
　　韩七录在洗澡！
　　她脸上一喜，连忙跑回房间，拿出了纸笔，“唰唰唰”写下了几个字后，她立马再次跑到了韩七录的房间，把黑色围巾和那张写了字的纸一起放在了他房间。
　　卫生间的水声倏地戛然而止。
　　她的心立即提到了嗓子眼，转身就跑了出去，一路跑回了房间，迅速地关了门。
　　做完这些，她长出了一口气，回到了自己房间。
　　不知为何，这一次躺回到床上，她还没有开始数数困意就袭来了。
　　明天又将是新的一天。
　　另一边。
　　韩七录洗完澡出来，只在下身围了一条浴巾，此刻如果有女生看到的话，估计要流一地的鼻血了。这身材，简直好看到可怕……
　　他的睡衣随手一扔，刚伸手拿衣服，忽而注意到了床上突兀多出来的东西。
　　“好丑的围巾。”他满脸的嫌弃，谁那么无聊把这么丑的围巾放到他房间的？不会是姜女士那个全宇宙最无聊的人吧？
　　他刚一拿起围巾，围巾里就掉出了一张纸，摇摇晃晃落到了他的脚边。
　　“什么东西？”他皱了下好看的眉头，蹲下身捡起那张纸。
　　——韩七录，新年快乐，这是我亲手织的围巾，好看吧？送给你的，不要太感动哦。
　　落款处是：安初夏。
　　他脸色的表情僵了僵，继而满脸嫌弃地说道：“没想到你也这么无聊，真无聊！”
　　他嫌弃地说着，嘴角却是不受控制地勾了起来。
　　韩七录举起围巾看了看，忽而说道：“好像……也不是特别丑。”
　　“铃铃铃——”闹钟铃铃作响。
　　安初夏翻了个身，想去摸闹钟，却意外地碰到了一只手。
　　她猛地睁开了眼睛，眼中顿时浮现出怒意来。
　　“韩七录！你又进我房间，睡我的床！”她怒不可遏，拿了枕头就往韩七录身上砸去。
　　这个家伙居然连上衣也没穿，要不是空调温度调的够高，保准冻死他！
　　韩七录迷迷糊糊地睁开了眼睛，一把抓过她手里的枕头，嘟囔着说道：“你把那么丑的围巾放到我这里，我不想被丑哭，所以跑你这里来睡了。”
　　这说的……倒还成了她的错了！
　　真是！岂有此理！
　　“你不要是吧？你不要早说啊！”因为生气，她的脸有些发红，下一瞬她就下了床。
　　“我没说不要啊！”韩七录猛地起了床，伸手就拉住了她，急切地说道：“我开玩笑的，我开玩笑还不成吗？姑奶奶，一大早的，别发那么大火啊！”
　　韩七录的话把她逗乐，她强撑着笑，说道：“那你不准再开这样的玩笑。”
　　“我不开了。”韩七录伸出三个手指：“我发誓，行了没？”
　　安初夏这才完全消了火。虽然她知道韩七录是个大别扭，很多时候说的话跟心里想的完全是相反的，可是她是真的控制不了地生气。也许，时间会让她慢慢习惯韩七录的别扭，又或许，韩七录会慢慢改变，变得不再别扭。
　　“对了，这个给你！”一个精致的小盒子出现在她的面前。
　　她伸手接了过来：“给我的新年礼物吗？是什么？”
　　“自己看，我回房间继续补觉了。”韩七录打了个瞌睡，睡眼惺忪地离开。
　　他走后，安初夏才打开了那个小盒子，里面是一只很精致的手表。手表下面压着一张小卡片。她没想到韩七录这大老爷们也会搞卡片这种东西。
　　卡片上写着几个苍劲的大字：“我以后的时间都交给你了。”
　　眼眶，顿时不由自主地泛红。
　　两年多的日子，就在小打小闹之中度过。
　　斯帝兰学院内，容得下整个年段的大阶梯教室里，每个学生都正襟危坐。坐在台上的几位领导神情同样肃穆。
　　阶梯教室黑板的上方，挂着红色的大横幅。横幅t上印着几个大字：美洲大考试动员大会。
　　本以为距离美洲大学的考试会很远，刚进到斯帝兰的场景还历历在目，一转眼，她竟然已经在听考试动员大会了。时间看似流逝的慢，但其实不知不觉中，时间已经过了很久、很久。
　　台上发言的校领导慷慨激昂地说着，台下的学生们也被感染地热血沸腾。
　　“我说……大少爷。”安初夏转头，低声问韩七录：“你今年还要重修一次吗？”
　　韩七录瞥了她一眼，侧过头去，一脸的不爽，似被戳中了痛处。
　　一年前的专业考试，他的分数距离A大还差三十分，而他的语文只考了七十分。那一年大学语文的平均分是九十八分。姜圆圆得知后，死活让他复读，扬言如果他上不了美大，就一辈子复读下去。
　　“今年，我一定会上，而且，我还会超越你。”韩七录忽而说道。
　　安初夏选的是美洲大学毕竟冷门的专业，冷门专业分数本来就要比别的好拿，韩七录说要超过她，简直是太过狂傲！
　　但是她心里同时也觉得震撼，坐在她身边看似玩世不恭的韩七录，他的理综分数简直到了人神共愤的高度！去年高考他的高数成绩是142分，距离满分只差了8分！
　　去年的高考，如果韩七录语文考得比全省专业平均分多两分，就可以上A大那所莘莘学子都向往的高级学府了。
　　复读之后，韩七录就跟变了个人似得，就连平时在跑步机上跑步都不忘记在前面放一本语文的讲义，简直到了废寝忘食的地步。当然，他这样做，仅仅只是觉得语文考那么差很丢人罢了。
　　美洲大大对他而言，并没有那么重要。
　　最后一百天，每个人都跟发疯了似得学习，凌寒羽已经带着她的小女友出国深造去了，剩下来的人包括萌小男，都杀红了眼地学习，就连去学校的卫生间上个厕所都能听到隔壁蹲坑传来背公式的声音。
　　一切的一切都告诉他们，美洲大学的录取考试，真的要来历了。
　　教室黑板旁边的考试倒计时日历一天一天地被撕掉一张，一天一天地变薄。
　　终于，最后一张日历被撕掉，考试，真正地来到了！
　　斯帝兰的教室都装有空调，考生们有次序地进场，倒是不用害怕高温。但站在校门口外等待的家长们就受苦了，韩管家不住地帮姜圆圆扇着风，但这对于炎热来说只是杯水车薪。
　　“夫人，距离考试还有一个多小时，您这样站下去可不行，还是上车等吧，车上凉快。”韩管家细心地劝说道。
　　“不行，我得在这里等着，最后一门考试了，要是坐在车上我会更难受的。而且，你没看其他家长也都是这样的吗？”姜圆圆说着，拿过韩管家手里的扇子自己扇着风，说道：“韩管家，你年纪大，可别中暑了，你快去车上呆着吧。我站这里虽然觉得热，但是心里舒服。”
　　韩管家叹了口气，回去从车上拿了伞，替姜圆圆撑着。
　　姜圆圆都不上车，他就更不能自己一个人凉快去。去年刘东宇高考的时候，他也是这么站在外面等的，而且去年的天气比今年热多了。今年好歹在昨天的时候下了点雨。
　　一个多小时后，考试铃声终于响了起来。
　　韩七录跟她隔了一个考场，等她收拾好笔袋走出考场的时候，韩七录已经站在那里等着了。
　　她几步走上前，开口就问道：“任务型阅读你选的什么？”
　　“AEDCB。”
　　英语算是她的弱项，而韩七录的英语则是从小被培养，他说出来的答案几乎就是标准答案。
　　她欣喜地握住拳头捶了他的胸口一下，继而跳了起来抱住了他的脖子，激动地喊道：“对了！”
　　周围的人纷纷疑惑地侧目看了过来，韩七录一把将她从脖子上“摘”了下来，凑到她的耳边说道：“想抱我可以回家再抱，你爱抱多久抱多久。”
　　“流氓！”安初夏没好气地瞪了他一眼，抓紧了笔袋走了。
　　“诶！你别走啊！我开个玩笑而已！”韩七录几步追了上去，恰逢在校门口等不到人，着急地进来找人的姜圆圆。
　　似乎是看到了她脸上的表情不好，姜圆圆立即关切地跑上前，担忧地询问道：“这是怎么了？考得不好吗？考不好没关系，你大三上学期那次不是已经拿到了保送的名额了吗？没关系，恩？”
　　安初夏连忙摆手，尴尬地说道：“不是考得不好啦。”
　　“那考得好你怎么脸色那么不好？”姜圆圆话一问出口，目光下意识地就看向韩七录，下一秒，她质问道：“兔崽子，是不是你惹小初夏生气了？！”
　　别人那是三个女人唱一台戏，他这两个女人呢，就把他给整得焦头烂额了。
　　六月的天气渐显炎热，但在傍晚的时候，风吹过，伴随着自然的气息，每个人都被这气味给熏醉了。
　　“我终于毕业了！”萌小男扯着嗓子站在A市内最高的山的山顶，对着对面的山喊道。
　　——毕业了，毕业了，业了，了。
　　山对面传来回音，她感觉整个人都自由了。
　　“初夏，你也来喊。”萌小男拉过帮忙准备野餐的安初夏，走到山边，说道：“你喊一声，就会觉得浑身都舒服了不少。”

第837章 安氏破产
　　转身，她直视着韩七录，问道：“你突然来到我楼下干嘛啊？还叫我名字。有事你发我短信就好了啊。”
　　“谁让你不肯跟我一起吃晚饭的。”韩七录说完，大咧咧地伸手，将自己的手臂搭在了她的肩膀上，霸道地说道：“走，吃饭去！”
　　出都出来了，她也没了办法，只好任由韩七录搭着她的肩走出校门。
　　校门外的一条街上有很多家卖美食的，韩七录则是把她带到了一家普通的快餐店内，点了菜之后，他坐到了她的对面，直视着她，一字一句地说道：“我们现在差不多都已经定下来了，不会有什么不方便的，所以，以后都要跟我一起吃饭，一起去图书馆。”
　　“为什么？突然……刚才发短信的时候不是还好好的吗？”安初夏疑惑地问道。
　　公布她跟韩七录的关系这没什么，只是奇怪为什么韩七录这么突然的就要跟她一起。
　　“没有为什么，吃饭。”韩七录闷闷地说着，递了一罐可乐过去。
　　给安初夏发短信时的那一幕还历历在目。
　　当时他正趴在走廊的栏杆上跟安初夏发短信，询问她要不要一起吃饭。恰好路过了几个人。
　　“军训的时候那个小美女你们还记得吗？”
　　“记得，当然记得！那之后我都没看到过她了，真是该死！”
　　“我倒是看到过她好几次，而且，我已经打听到了她的名字！叫做安初夏！”
　　正在等安初夏回复短信的他手猛然一紧，目光看向几个远去的男生。他的眼睛，倏尔眯了起来，眼神中迸发出危险的讯息。他以前没有感觉到危机，但现在……
　　他几乎是毫不迟疑地跑下了楼。
　　饭吃到一半，手机忽而响了起来，手机屏幕显示：何一凡。
　　自从高中的时候给了何一凡要查的那个人的详细信息之后，他就叮嘱过，没有消息不要跟他联系。但是现在，何一凡竟然打了电话过来。
　　“我去接个电话。”韩七录拿了手机走出去，安初夏也没多心，继续低头吃自己的饭。
　　走出快餐店，外面的街道熙熙攘攘的，倒是不用担心有人会注意到他。
　　“有消息了？”接了电话，他开口就问。
　　电话那头却是无人回应。
　　韩七录皱了皱眉，心里隐隐产生了不祥的预感。
　　“何一凡？”他喊了一声对方的名字。
　　那头响起了窸窣的声音，继而一个熟悉淡漠的声音响起：“他果然是你的人。”
　　韩七录浑身猛然一怔，这个声音……这个声音是……
　　韩六海！
　　“他被你抓住了？”韩七录扭眉，脸色阴沉地有些可怕。
　　何一凡的人生，可以说是他挽救的。如果不是他，何一凡会因为弄伤安初夏被送到监狱。监狱出来的人几乎是不可能找到好的工作了，因而何一凡绝不会背叛他。
　　所以唯一的可能，就是何一凡被韩六海抓到了。
　　“你怎么不猜是他背叛了你？”韩六海的声音透过电话徐徐传来，依旧是不紧不慢的模样。
　　背叛？何一凡吗？那个临死前喊着自己女儿名字的可怜男人？
　　沉默片刻，韩七录淡淡道：“我相信他。”
　　“七录，你宁愿相信一个外人，也不愿意相信你爸我吗？”韩六海说话的语调牟地变冷，听得出他此刻的情绪很是不好。
　　“不。”知道韩六海看不到，但他还是摇了摇头，脸色复杂地说道：“我不是不相信你，而是太相信你了。我相信你为了利益，可以不折手段。初夏是我爱的人，我希望，无论你想要得到什么，都不要伤害她！t”
　　“你放心，我的计划并不会伤害到她。只要这段时间你让她好好学习，别看新闻。”韩六海说完，直接挂断了手机。
　　通话终止，韩七录话还没说完，连忙又回拨了回去。可那边提示手机依旧关机了。
　　该死！
　　他握紧了拳头，面色阴沉地有些可怕。
　　果然，韩六海带安初夏来韩家，果然是有计划的！想想那时候，他竟然还以为是安初夏想图韩家什么，处处针对她，现在想想，真他妈觉得自己不是人！
　　现在，只希望韩六海能遵守他刚才所说的话，不会伤害到安初夏。否则，他一定不会顾忌父子关系的！
　　A市。
　　“董事长，这个人要怎么处理？”穿着黑色西装的保镖指着被捆绑了起来的何一凡询问道。
　　韩六海叹了一口气，摆摆手道：“放了吧，是我儿子的人，我能如何？”
　　保镖愣了一愣，继而走上前去，蹲下身扯开了塞在何一凡嘴巴里的布条，紧接着帮他解开了绳索：“你可以走了。”
　　何一凡有些不敢置信地站起身来，但“那位”背对着他，毫无动静。
　　居然真的……就这么放了他？
　　“多谢！”他犹豫了下，对着韩六海一鞠躬，转身快速跑出了房门。
　　看着窗外寂静的景色，韩六海叹了口气，带着心酸和苦楚。他心里的苦，他不得不那样做的辛酸，又有谁能够理解呢？
　　……
　　“韩七录，你吃不吃饭啊？”里面传来安初夏略显不悦的声音。
　　他垂眸，再睁开眼睛的时候，面色已经和平时没有差别了。
　　韩七录坐回到对面，安初夏已经吃完了，一边喝着可乐一边问道：“你在跟谁打电话呢？要打那么久？”
　　而且，还是避着她的！
　　“跟我爸。”他捡着说道：“让我好好照顾你。”
　　“啊？那……妈咪有没有说什么？”她面容急切地问道，一个来月没见面，她还真是有点想姜圆圆了。
　　不仅姜圆圆把她当女儿，她同样的也把姜圆圆当成了妈妈。
　　“没，她不在身边。你去给我拿一瓶绿茶。”韩七录面色如常地说道。
　　安初夏答应下来，站起身去柜台买绿茶了。
　　安初夏一走，他的目光立即变得深沉，一双眼睛静静地盯着安初夏的背影看。
　　相识以来，让你受了太多的委屈，流了太多的眼泪，受了太多的伤。天下之大，如果失去你，我真不知道该怎么办了。所以，我会一直保护你，不让你受任何伤害！
　　……
　　“下面播送一条最新消息，房产大亨安易山被爆曾经抛弃了糟糠之妻，而跟现任的富家妻子结婚。据调查，安易山的原配妻子现已去世，但原配留有一女，这是亲子鉴定书。”
　　镜头被拉近，一张亲子鉴定书赫然出现在屏幕上。
　　“一个企业对顾客来说最重要的东西是诚信，如果安氏的董事都是这样的人的话，安氏是否还值得我们信任呢？”财经主持人继续念着台词稿。
　　韩七录手上的手机“嘭”地掉在了地上。
　　“怎么了？”室友关切地走过来看了他的笔记本一眼，说道：“看个新闻你这么大反应干啥呢？“
　　室友是有点呆萌无心的人，随口问了一句帮他捡起手机后就进卫生间洗澡去了。
　　韩七录缓缓地站起了身来，面色苍白地如同粉刷过的墙面一样。
　　安易山，安初夏……
　　他手臂上的青筋毕现，拳头紧紧地握着。
　　两个人都姓安，这从一开始就不是巧合，而是韩六海有计划的预谋！上一次安氏出现危机，向韩氏借了几个技术人员过去，而这一次的危机，他深深地明白，就是上次过去的那几个技术人员照成的！那几个人里，并不全是技术人员，还有几个是韩六海派过去的商务间谍。
　　而安初夏是安易山抛弃的原配的女儿，这一条爆炸性新闻，会使得安氏出现严重的信任危机！
　　信用，是经商的人最重要的东西，如果失去客户的信任，那带来的危险后果不言而喻！
　　他几乎可以预测明天安氏的股票就会出现大动荡，紧接着就是客源的快速流失。安氏这一次，怕是无力回天了……
　　原来韩六海要利用安初夏的，仅仅只是她是安易山跟原配的女儿的身份而已。这看起来似乎不会对安初夏造成任何的伤害，但那只手相对而言的。
　　若安初夏知道了韩六海只是把她当做绊倒安氏的最重要的棋子，她心里该有多难受？
　　更何况，安易山是她的亲生父亲，即便是如同新闻里说的，她们两个是被安易山抛弃的。血浓于水的血缘关系是不可改变的。如果安初夏知道了真相之后，会恨他爸吗？
　　会恨……他吗？
　　会恨整个韩家吗？
　　要怎么做？他现在到底该怎么办？！是如同他爸跟他说的，瞒着安初夏，还是把真相全都告诉她？
　　“咔嚓。”卫生间的门被打开，室友已经洗完澡了。
　　“我洗好了，你进去吧。”
　　韩七录抬了下脚，却不是往浴室走，而是快速跑出了寝室。
　　“诶！你要去哪里啊？！都快要到门禁了！”身后传来室友的喊声。
　　寝室的门禁时间是晚上十一点，过了那个时间以后就进不了寝室了，第二天还会受批评。但他顾不了那么多了！
　　一路跑出了寝室，他拿出手机给安初夏打了电话。
　　五分钟后……
　　看着站在夜风中的韩七录，她心中满是疑惑，几步跑了上去，疑惑地问道：“发生什么事情了？这个时间找我？再等等就到门禁了。”

第838章 回我家，回安家！
　　韩七录却并不回答，几步上前紧紧地抱住了她，就像是要把她抱紧身体里一样。
　　“你怎么了？”她愣了一下：“是……出什么事了吗？”
　　韩七录这才放开她，收回手道：“没出事，初夏，跟我到外面住吧！”
　　“
　　这是要跟她一起住的请求吗？
　　只是，他们不是从大一开始就算是……在同一个屋檐下住了吗？现在突然说这个，真是奇怪。
　　她凑上前嗅了嗅，蹙眉说道：“没发烧啊！你这到底是咋的了？”
　　“没，我胡说的。”韩七录忽而一伸手，拿过了她的手机，面色平静地说道：“我手机不能上网了，你手机借我用。”
　　“原来就是这事儿啊。我还以为是出什么不好的事情了呢。给你吧，反正断电之后我也要睡了。”
　　她毫不在意地说道。
　　“那我走了。”他淡淡地说了一句，转身走了。
　　寝室在门禁十一点就会断电断网，笔记本是不能上了，加上他又拿走了手机，至少今晚安初夏不会知道这件事。接下来几天，他只要在风口浪尖上瞒住她，她就永远都不会知道自己当初能进入韩家，只是韩六海的一种弥补。
　　对不起，初夏，不是我想瞒着你。
　　而是……我冒不起险。
　　三日后……
　　“是不是又是我韩男神打给你的啊？”丁梦圆脸上贴满了黄瓜片，嘴巴还塞着一片黄瓜，含糊不清地问道。
　　“你男神？”安初夏侧目看过去。
　　丁梦圆“嘿嘿”一笑，说道：“抱歉抱歉，这不是叫习惯了吗？朋友夫不可欺，这个道理我呢，当然是明白的啦！放心放心，我已经有新男神了。”
　　安初夏无奈地摇摇头，拿了外套准备出去。
　　“诶！不过，我怎么觉得，他最近找你找的特别勤快呢？就是从……那天你跟他一起出去吃饭之后。你不觉得有点奇怪吗？”丁梦圆坐起身来，掉落了一脸的黄瓜。
　　“这有什么奇怪的？”她指了下掉在地上的黄瓜片，故作严肃地说道：“赶紧把黄瓜扫掉，你想养老鼠啊？”
　　“马上马上！”
　　听到丁梦圆答应了，她这才放心地出了门。
　　快步走下寝室，寝室楼下并没有韩七录，因为打电话给她的根本就不是韩七录，而是另有其人。
　　一路出了校门，她拦了一辆出租车。
　　“小姑娘，去哪里？”出租车师傅一口的帝都口音。
　　安初夏看了一眼短信，确认之后才说道：“帝都机场。”
　　“好嘞！”出租车司机答应了一声，快速调转车头，往目的帝都机场地开去。
　　出租车在机场门口停下，这个点机场的客流很少，门口更是冷清，但她一眼就看到了蹲在机场门口的一个人。那是……安辰川！
　　电话里，安辰川只说了“初夏，来帝都机场一趟，我在这里等你”。却是没说让她来这里干什么，但是她隐隐感觉到安辰川一定有重要的事情要跟她讲。
　　付了钱，她快速下车，径直走向了蹲在机场门口的安辰川。
　　这是认识他以来，第一次看到这么无助的他。
　　一个大男生，孤零零地蹲在机场门口，必然是遇上了什么事了。
　　“辰川，发生什么事了？”安初夏走上前就跟着蹲下，关切地看着他问道。
　　安易山是她的义父，虽然他跟韩家看似关系好，实则一直在暗地里争斗，但她心里却是把比自己t小几天的安辰川当成了弟弟。看着安辰川孤零零地蹲在这里，她心里也很不是滋味。
　　听到她的声音，安辰川才抬起头，他的脸上竟有泪痕。
　　男儿有泪不轻弹，可他刚刚明显是哭过了。
　　“初夏……”安辰川连忙站起身来，一双手紧紧地抓住了她的左手，急切地说道：“求求你，求求你放过我们！我妈已经因为精神奔溃住院了，我爸也已经好几天没有吃饭了，求求你，放手吧！”
　　安妈神经奔溃住院了？安爸几天没有吃饭了？
　　“你在说什么啊？我怎么一句也没有听懂？”安初夏一脸的迷茫，耐心地说道：“辰川，我一直在学校，A市发生了什么我并不知情。你不要着急，慢慢跟我说，发生了什么。”
　　安辰川脸上的表情愣住，定定地看着她，好久才张了张嘴，问道：“亲子鉴定书，不是你给记者的吗？”
　　“亲子鉴定书？”安初夏更加一头雾水：“辰川啊，你是不是误会什么了？我不明白你在说什么啊？”
　　安初夏的眼眸清澈见底，如一次见面时那样，像是活着森林里的小鹿，不沾污秽。
　　韩家……韩六海！
　　他猛地握紧了拳头，愤愤地说道：“这一定是韩六海搞的鬼！初夏！你被利用了！”
　　安初夏满脸诧异，继而担忧起来：“辰川……你没事吧？”
　　“看来他们是打算瞒着你。”安辰川讽刺地笑了一下：“初夏，你被利用你知道吗？我爸……根本就不是你义父！是你生父！”
　　惊讶！诧异！不敢置信！
　　她的脸色阴晴变幻着，继而面部僵硬地干笑了一下。
　　“辰川，你要是再这么胡说，我可就走了。”
　　她的笑容里隐藏着丝丝的不悦，毕竟安辰川说的话实在是太荒唐了。连她自己都不知道自己的父亲是谁，她却随便说了个安易山，简直是……有些过分！
　　“我没有胡说，如果你不信的话，那就看这个。”安辰川从口袋里掏出手机来，搜索了一下A市新闻，铺天盖地的都是安易山抛弃糟糠之妻的事情。
　　他点开了一个新闻，直接递到了她的面前。
　　新闻只有短短的一分钟，却让她觉得有一个世纪那么长。这条新闻，改变了她所有的认知，对她那么好，犹如再生父母的韩六海，竟然只是在利用她！
　　新闻上当然是没写提供亲子鉴定书的人是谁，但她自己知道，能交出这个的人，只有韩家人！
　　安氏近年的发展势头越来越猛，曾经一度有反超韩氏的现象。韩六海早就将其视之为眼中钉、肉中刺。并且轻易就能搜集到她DNA的人，非韩家人莫属。
　　或许是韩管家拿了她的一根头发，或许是姜圆圆收集了她的指甲……
　　“不……”她脸色苍白，脚步不由自主地后退。
　　“这就是事实，你应该清楚一切了吧？”安辰川叹了口气，无可奈何地说道：“我以为，我们家才是被韩家害的最惨的人，还以为是你想报复我爸当初抛下你跟你妈妈。没想到……你也是受害者。”
　　“你不要说了！”安初夏眼眶通红：“安辰川！求你了！不要再说了！”
　　安辰川脸上的表情愣住，满脸的无力。
　　这些都是事实，他不说，也早晚会有人告知她。有些该承受的，不论早晚，都是要来的。
　　既然是早晚都要承受，倒不如早点让她接受事情的真相。
　　“初夏，我不说难道真相就会改变吗？”安辰川站直了身子，步步紧逼：“难道，你从来都没有怀疑过韩六海吗？像他这种人，为什么会那么容易地就让你做他儿子的未婚妻？或许姜阿姨可能接受家里没有任何背景的你，但是韩六海呢？你真的，从来都没有怀疑过吗？”
　　安初夏的脸已经变得刷白，她的双手不由自主地握成了拳头。
　　怀疑？
　　她并不是没有怀疑过，只是更愿意去相信。相信韩六海，相信韩家的所有人都是真心对她好的，相信世界上还是好人多。
　　安辰川的性格她知道，这种玩笑他是绝对不可能开的。从一开始他求她放过他们家，到现在的对她的痛苦同情，没有一种情绪是可以装出来的。
　　她突然想到了一个人。
　　“舅舅……”
　　安辰川不解地皱眉：“你在说什么？”
　　“没什么。”安初夏摇摇头，她只是突然想到了姜国立。
　　那个作为韩六海的小舅子，却让她小心韩六海的人。
　　当时她还有些生姜国立的气，却没想，姜国立的话，却是一语成谶！韩六海，果真是在利用她！利用她的存在，去伤害她的亲生父亲。即便安易山对于她而言，几乎是个陌生人，但血浓于水的血缘关系是割不断的！
　　“他……怎么样了？”安初夏目光闪躲地问道。
　　她应该觉得痛快的，那个抛弃了她和妈妈的人现在终于恶有恶报。但她此刻却是不知为何，心里只觉得空落落的，想要抓住什么，却失去了更多。
　　“你是说……我爸吗？”安辰川苦笑了一声，摇摇头：“他说愧对你，也愧对我，他觉得自己愧对了所有人，所以他一直闭门不出，连我都不见。初夏……我来，是为了求你放过我们家。现在我知道你也被蒙在鼓里，所以……跟我回去吧！爸如果看到你，可能就会重新振作起来了。”
　　“回去？”安初夏眼神恍惚，轻轻地摇了摇头：“我还能回哪里？”
　　“回我家，回安家！”安辰川几步上前抓住她的手，情绪颇为激动地说道：“韩家利用了你，难道你还要继续呆在韩家给你付学费的A大吗？初夏，如果你跟我回去，在记者面前说我爸爸没有抛弃你，一直在背后帮助你们家；我爸跟你妈离婚，只是因为他们两个人性格不合……如果你这样说，安氏的信誉危机或许就能过去了！安氏就能重新开始！”

第839章 按照内心活着
　　性格不合……
　　重新开始……
　　安初夏的眼眶渐渐地变红了，继而甩开了安辰川的手，冷冷说道：“我妈是一个别人撞到了她，她反而会先说对不起的人。她的离世，更是为了救人。这样的人，会跟谁不合？”
　　“我不是那个意思，这只是应对目前危机的唯一办法。我爸会弥补你的，我也会，初夏……”
　　“你不必再说了。如果他自己不能挽救自己的集团的信誉危机，那就应该去承受他本该承受的。你只比我小几个月，这说明什么？这说明他在跟我妈还没有离婚的时候，就已经跟你妈在一起了！你让我污蔑我妈妈的名声，去救这样的一个人？我告诉你！”安初夏深深地吸了一口气，眼角已经湿润：“你想都不要想！”
　　安辰川极轻地点了下头：“好，我不勉强你，我知道我也没有资格勉强你。再见了初夏，我们家欠你的，我代我们家向你说一声抱歉！对不起！”
　　他深深地一鞠躬，继而直起了身子，转身走进了机场。
　　眼泪，无声地滑落。
　　“妈妈，你从来没有跟我提过安易山，就是因为你一早就知道了他的背叛吧？你放心，我不会心软到诋毁你，去帮助他。”
　　安初夏擦了擦眼泪，往回走。
　　送她来的出租车司机早就把车子开走了，川流不息的车流，每一辆车都有要去的地方，而她，却是不知道自己该何去何从。
　　她最感激，也最信任的韩家，却是一直把她当成棋子。这可真是天底下最大的笑话！
　　她终于知道为什么这几天韩七录近乎阴魂不散地跟着她，还借走了她的手机、笔记本电脑，原来并不是他的坏了，而是想瞒着她关于安氏的事情。
　　可笑，真是可笑！
　　口袋里的手机突然振动了起来，她没有接，漫无目的地在沿着街道走着。手机终于停止了振动，但没一会儿又振动了起来。
　　是韩七录的电话么？
　　她的眸光变冷，掏出了口袋里的手机。
　　手机屏幕却是显示：舅舅。
　　是姜国立的电话！
　　她犹豫了下，还是接了电话。她跟姜国立相处的时间不过是几天而已，却是韩家人里，唯一没有想过要利用她的人。
　　接了电话，姜国立开口就是这么一句：“丫头，你还想走多久？”
　　脚步，倏然停了下来。
　　姜国立怎么会知道她在街上走？
　　她下意识地左右看了几眼，视野所在的地方并没有姜国立的人影。她眼珠子一转，快速地转了个身。
　　就在距离她十来米的地方，姜国立正靠着一根电线杆，目光淡淡地看着她，眼中是万年不变的平静。
　　她犹豫了下，还是主动走了过去：“姜先生。”
　　不是叫舅舅，而是如此生疏的称呼。
　　姜国立无奈地摇了摇头：“不叫舅舅了？丫头，把你身份爆出去的人是韩六海，利用你的是他，不是所有韩家人。我姐打电话给我，吵着要跟韩六海离婚，我这才知道这件事情的。t”
　　安初夏动了动唇，没说话。
　　“很好奇我怎么会在这里吧？”姜国立笑笑：“挂掉了我姐的电话后，我就赶去了A大，正好碰到你急冲冲地上了出租车，于是一直跟着你到了机场。”
　　再后来，一路跟着她沿街走。
　　安初夏心里有些动容，却是无法释怀韩六海利用她搞垮她亲生父亲集团的事情。
　　“对不起，我想一个人静静。”她眼神黯然，连多说一句话的力气都没有。
　　“我知道，所以跟了你走了那么多条街才打电话给你。”姜国立依旧是一副淡定的样子：“你这个丫头啊，是个好孩子。舅舅相信你很快就会想明白的。现在你大概也不想回A大了，那边我会先帮你请假请着，你如果想静静，有个地方，倒是值得一去。”
　　姜国立说的没错，她的确是没有地方可以去了。
　　“哪里？”她问出口。
　　“去了就知道了。”姜国立神秘一笑，率先走在了前面。刚才他一直是缓慢地开着车子跟着她的，车子就停在后面不远处。
　　这辆车还是那辆军用车，往路边随便一停就能引无数人侧目。
　　手机再度震动了起来，她掏出手机一看，这一次果真是韩七录打来的电话。
　　她没有犹豫，挂断了电话。这一幕被姜国立看在眼里，他随口问道：“连七录也不想见吗？”
　　“抱歉，我谁也不想见……”她垂了眸，叫人看不清她的表情。
　　“也是。”姜国立点了下头：“你放心，除非你想见，不然我也不会告诉任何人你在哪里。只是有一点你要清楚，恨和爱，一定要分开。”
　　恨和爱，一定要分开……
　　车子最终在故宫的一个只允许工作人员通行的侧门前停下。
　　“这是……”她愣了一愣，立即想起了金可就是在这里工作的。
　　姜国立拨通了一个电话，说了几句之后挂断了电话，转头对她说道：“我说过，那一次是我最后一次见她，这里会是一个安静的地方，你跟在她身边我也放心。我会帮你瞒着你在哪里，想通了就告诉我。下车吧，她会出来接你的。”
　　安初夏迟疑了一下，点了头。继而将手机递上前去。
　　“手机里装有定位系统，帮我处理一下吧。”说了这么一句，她打开车门，又对姜国立说了句谢谢。
　　她是真的暂时分不清爱和恨了。
　　正是因为太爱，太信任，今天她才会这么难过。
　　所以，她需要时间……
　　下车后，姜国立的车子就开走了。
　　眼前，是朱红色的侧门，她失神了片刻，听到了里面传来了声音，紧接着门被缓缓打开。穿着一身灰色的金可走了出来，她的头上还罩着一个类似于浴帽的东西，似乎刚才还在工作。
　　“进来吧。”金可似乎早就知道了她的事情，一路走到她所住的房间她都没有说话。
　　全世界，似乎她是最后一个知道自己身份的人。
　　“坐吧。”金可说着，自己在四角桌旁坐了下来，一边帮她倒水，一边语气平和地说道：“我以为上次是最后一次见你了，你就在这里休息一下，喝口水，等我忙完了手头上的工作，我带你四处逛逛。”
　　时下已到了十月多，天气渐渐转凉，热水从壶中倒出，飘散出袅袅的热气。
　　“谢谢金可姐。”她接了杯子，指尖稍稍感受到了一点暖意。
　　“你先随便看看，卧室在里面，这里虽然小了点，但床大，足够两个人睡了，这段时间你就安心住在我这里吧。”金可对那件事情只字不提，整了下衣服出去继续工作了。
　　喝完了茶，她打量了下这里，这里并不隶属于故宫，只是人工搭建的简易的房子罢了，这一块到处是这种房子，想来应该都是工作人员住的。
　　她不敢走出这里，故宫那么大，她以前从未来过，担心会走丢。所以就在房间里走了走，这里虽然地方小，但是东西都很俱全，厨房也是有的，只是比较简单而已。
　　屋子里最多的东西就是资料，各种新旧不一的书籍放的到处都是。她随便翻了一本，是一本叫做《故宫藏美》的书，书里有很多好看的插画，她便找了凳子坐下来看。
　　也不知过了多久，房门被打开，金可风尘仆仆地走进来。
　　“看什么书呢？”她问完，走到那张四角桌旁，将手中的一袋东西放在了桌上。
　　“在看《故宫藏美》。”安初夏回答着，盖上了书，走上前来。
　　“我没时间做饭，就从外面买了些吃的回来。”金可将袋子里的盒饭拿出来后，忽而极复杂地看了她一眼，低声道：“七录给我打过电话了。”
　　安初夏准备筷子的手一顿，脸色白了一分。
　　“他很着急，到处都找了。”金可停了一停，抬头看她：“不过我没告诉他你在我这里。但是，你真的忍心看着他着急吗？”
　　手，不由自主地拽紧了衣服。
　　理智告诉她，这件事情并不关韩七录的事情。若真要怪，还是要怪韩六海。
　　可明明她之前也说了，就算韩六海在利用她，她也心甘情愿，毕竟韩家对她那么好。可真出了这样的事情，她还是会觉得心里跟刀割一样痛苦。
　　人，大概都是这样的纠结体。
　　似是看到了她纠结痛苦的神情，金可低低地叹了一口气：“坐吧，先吃饭。”
　　金可平淡的神情终于变得有些爱怜。
　　韩六海心里的苦衷，她能够明白，但安初夏，毕竟是无辜的。她不应该是商业利益上的牺牲品……金可微抿了下唇，坐下身开始吃饭。
　　吃了饭，金可带她在故宫逛了一圈。紫禁城磅礴的气势让她震撼，让她真正地感觉到了作为一个人的渺小。
　　这座紫禁城已经在风雨中存在了几百年，以后也会长久地存在下去。而她，几十年之后便会变成了一抔土。是不是……按照自己的内心活，才算是对得起自己？对得起这存在的短短的几十年时间？
　　她不知道，也没有人能告诉她答案。
　　她只是太累了，需要安静安静。而金可，恰好是能让她的心静下来的人。
　　三天过去，故宫内一如既往地平静，但外面的世界却已经翻了天。

第840章 回A市
　　“你说她接了电话就出去了？”韩七录一双冷眸盯着坐在沙发上瑟瑟发抖的丁梦圆，语气冰冷到可怕。
　　“对……”丁梦圆小心翼翼地点了点头，伸手擦了下额头上的冷汗。
　　“那她有没有异常的举动？”韩七录皱紧眉头问道。
　　“没有啊……我那时候还以为电话是你打的。不过……初夏不是生病请假了吗？难道她不是生病请假，而是发生了什么别的事情？”丁梦圆有些担忧地问道。
　　初夏可是她见过最好的人，家里好像很有钱，可是从来都不会趾高气扬地对人。她可不希望初夏出什么事情。
　　“没事，她只是生我气，躲着我罢了。你走吧，浪费你时间了，抱歉。”韩七录微一点头，折身离开了。
　　三天了，整整三天他都没有看到安初夏的人影了！
　　帝都这么大，可是他已经把能动用的人都派去找人了，可是还是找不到安初夏的人影。
　　他当然记得“寻踪”软件，可是那手机却是好好地放在寝室，安初夏根本就没有把手机带在身上！他连身在故宫的金可都问了，还是没能够打听到安初夏的下落。
　　这一次安初夏的失踪不比上次，A大的老师都说了，安初夏请了病假，这说明是她自己主动离开的。所以，安全问题他倒是不需要多担心，但让他担心的是，安初夏是不是已经知道了安氏的事情了？
　　从目前的情况来看，安初夏应该就是知道了那件事，所以躲着他。
　　这样一来，就算找到了安初夏，他也不知道要如何让她原谅。
　　怎么办？他到底该怎么办？
　　“少爷！总算是找到您了！”韩家的手下跑上前来。
　　“找到人了？”韩七录眼睛一亮，连忙问道。
　　那手下摇了摇头：“人还没有找到，但是，我们找到了一个出租车司机，说是三天前，少奶奶搭乘过他的车到了机场。”
　　“机场？”韩七录皱眉：“可机场那边不是已经问过了她没有坐飞机离开吗？”
　　“问题就出在这里。”那手下一脸正色地说道：“那司机说，送少奶奶到机场后，他还想拉几个客人顺路回去，等人的时候，他注意到少奶奶是在机场门口见了一个人。”
　　眉心，暮然皱起：“谁？”
　　“我拿了好几个人的照片给那司机看，最后确定，是安辰川！”手下连忙回答道。
　　“是他！”
　　韩七录倏地将手握成了拳头，难怪丁梦圆说安初夏出门的时候没有异常，照现在看来，那个时候安初夏根本还不知道安氏的事情，更不知道安易山是她亲生父亲的事情。
　　事情，都是在见到安辰川之后才知道的！
　　安辰川这个混蛋！很有可能用了什么特t殊的办法，把安初夏悄无声息地带回了A市。
　　“马上准备车子去机场，我要回一趟A市！”
　　他脸色的表情很是阴沉，手下不敢怠慢，连忙跑去准备车子了。
　　是夜。
　　故宫内灯火通明，金可吃完晚饭都会带她在故宫里逛几圈，一来可以消化消化食物，二来也可以散散心。
　　“这个时间不是已经禁止游客进入了吗？怎么那边还有那么多人啊？”安初夏指着远处疑惑地问道：“是工作人员吗？”
　　那些人穿着便服忙忙碌碌的，又不像是故宫内的工作人员。
　　“那些是剧组的人。”金可替她解答了疑惑：“现在故宫只允许拍外景，所以那些殿内他们都不能进去，这会儿应该是在拍外景，你看，演员在那里。”
　　安初夏顺着金可的手所指的方向看去，果不其然几个穿着古装的演员正在补妆。
　　“去看看吧。”金可半笑着，自己率先走在了前面。
　　这种场面说起来还是第一次见，心里不免多了一些期待，这么想着，便跟着金可走过去。
　　“第四场，action！”打完板，两位穿着华丽古装的演员开始对台词。
　　“原谅我，芙蕖，我瞒着你是为了保护你！为了不让你难过！”男人满脸痛苦地抓着女人的肩，眼角泪光闪动。
　　女人的一滴泪流下，她后退几步，摇着头说道：“我不会原谅你的！要不是你，我也不会见不到姐姐最后一面！”
　　“对不起……”男人收回空落落的手，一脸的决然：“既然你不愿意原谅我，那么好……以后，我不会再出现在你面前，不会再让你觉得碍眼。也许我消失了，你才会觉得宽慰一些。”
　　说完这些，男人深深地看了女人一眼，折身走开。
　　女人呆愣了两秒，待男人消失后，蹲在地上嚎啕大哭。
　　“我们走吧。”安初夏收回视线，转身往回走。
　　这场景，多像她和韩七录啊。
　　她不愿意见韩七录，正是因为韩七录千方百计瞒着她。韩七录是为了她好，不让她难过，才瞒着她。无论结果如何，其出发点，始终是为了她好。
　　这几天她想了很多，安易山、安辰川、韩七录、韩六海……
　　这些人，每个人都有自己的苦衷，她没有资格怪任何人。
　　回到房间，小小的电视机还开在那里。原本金可这里是没有电视机的，是她来了这里之后，金可不知道从哪里搞来了一台立方体状的老式电视机。
　　“想通了吗？”金可是个细致入微的人，她脸上的任何表情变化都逃不过金可的眼睛。
　　有没有想通这个问题其实没必要问。
　　从一开始，她心里就什么都想通了，只是唯独不能说服她自己。
　　可以说，她今天的一切都是韩家给的，甚至都是韩家人把她送到故宫来静心的。她根本就没有资格怪韩家人。
　　那么她到底在躲避些什么？
　　连她自己都不明白。
　　“你只是觉得难受吧？”金可仿佛能看透她的内心：“你根本就从来没有怪过谁。即便没有韩六海把你跟安易山的亲子鉴定送给媒体，韩氏跟安氏两家也必定要有一家受创，正所谓一山不容二虎。你唯一接受不了的，就是欺骗和隐瞒。”
　　安初夏垂下头，连她自己都看不透的内心，金可却是一语中的。
　　金可这个女人，该是有多聪明？
　　“一方面你割舍不了对韩七录的感情，另一方面你又无法原谅他们的隐瞒和欺骗，所以你才会这么难受。”金可几步走上前，伸手拍了拍她的左肩，柔声道：“回去吧，孩子。留在这里，你永远也不可能化解你跟韩家的恩怨。”
　　回去……吗？
　　“还有。”金可紧盯着她，询问道：“你真的……不去见安易山一面？”
　　“见他，有意义吗？”安初夏的眸色变冷：“尽管爹……尽管是韩六海把亲子鉴定交给媒体，才引发了安氏的信任危机。但媒体说的并没有错，他是为了他的富贵，而抛弃了我跟妈妈。”
　　“可你，心里真的不想见他？”金可一双明亮的眼睛仿佛能看达她的眼底：“初夏，他是你在这个世界上唯一的亲人了。不要因为你的倔强，而做出让自己以后后悔的事情。”
　　唯一的亲人……
　　眼泪，无声地滑落。
　　“下面插播一条紧急新闻，A氏安氏集团董事长安易山今日在泪江跳江自杀。索性路人及时跳江救人，目前人还在抢救当中。”
　　老式的电视机图像虽然模糊，但声音却足够清晰。
　　她感觉自己的脚如同失去了力气一般，如果不是金可及时扶住了她，她就要摔倒在地上了。
　　“还好吗？”金可满脸担忧，几天以来的相处，让她对安初夏又多了几分喜欢。
　　“我没事。”安初夏站直了身子，急切地说道：“对不起，金可姐，我要回去了。”
　　“要回A市吧？”金可一副了然于胸的样子：“你的证件都不在这里，正好我也要回一趟A市，干脆带你一起回去吧，你收拾收拾东西，我先去把手头上的工作交代一下。”
　　不等她回答，金可已经出了房间了。
　　在刚才之前，金可根本就没有提过要回A市，现在突然这么说，只是因为想专程送她吧？
　　安初夏心里不免动容，新闻早已经放完，她深深地看了电视机一眼，抬脚去收拾东西了。
　　她收拾完东西，一路跟着金可取了车，直接就上了高速往A市赶。她不会开车，只能看着金可疲劳地开着车子。
　　一夜过去，在天泛起鱼肚白的时候，终于下了高速，直往市中心开。
　　下了告诉，金可才稍稍放松了一点神经。转头看了安初夏一眼，却发觉她并没有睡。她居然一夜强撑着陪她！
　　金可在心里叹了口气，问道：“是直接去医院，还是回一趟韩家？”
　　如果是去韩家的话，她就不方便送到了。
　　“去医院。”安初夏的眼神暗了暗：“我不想……回那里。”
　　“这几天你在故宫里都不知道外面发生了什么吧？韩家人，几乎动用了所有可能的手段找你。如果不是姜国立那边帮你瞒着，估计第二天就得找到你。”金可深吸了一口气说道：“初夏，早晚是要面对的，不要再逃避了。”
　　她忍不住拽紧了衣角。
　　面对……她要如何面对韩七录？
　　“算了，我也不逼你，如果我是你，也不一定能比你做的好。”金可的话音一落下，车子突然就一个急刹车停了下来。

第841章 回A市
　　“你说她接了电话就出去了？”韩七录一双冷眸盯着坐在沙发上瑟瑟发抖的丁梦圆，语气冰冷到可怕。
　　“对……”丁梦圆小心翼翼地点了点头，伸手擦了下额头上的冷汗。
　　“那她有没有异常的举动？”韩七录皱紧眉头问道。
　　“没有啊……我那时候还以为电话是你打的。不过……初夏不是生病请假了吗？难道她不是生病请假，而是发生了什么别的事情？”丁梦圆有些担忧地问道。
　　初夏可是她见过最好的人，家里好像很有钱，可是从来都不会趾高气扬地对人。她可不希望初夏出什么事情。
　　“没事，她只是生我气，躲着我罢了。你走吧，浪费你时间了，抱歉。”韩七录微一点头，折身离开了。
　　三天了，整整三天他都没有看到安初夏的人影了！
　　帝都这么大，可是他已经把能动用的人都派去找人了，可是还是找不到安初夏的人影。
　　他当然记得“寻踪”软件，可是那手机却是好好地放在寝室，安初夏根本就没有把手机带在身上！他连身在故宫的金可都问了，还是没能够打听到安初夏的下落。
　　这一次安初夏的失踪不比上次，A大的老师都说了，安初夏请了病假，这说明是她自己主动离开的。所以，安全问题他倒是不需要多担心，但让他担心的是，安初夏是不是已经知道了安氏的事情了？
　　从目前的情况来看，安初夏应该就是知道了那件事，所以躲着他。
　　这样一来，就算找到了安初夏，他也不知道要如何让她原谅。
　　怎么办？他到底该怎么办？
　　“少爷！总算是找到您了！”韩家的手下跑上前来。
　　“找到人了？”韩七录眼睛一亮，连忙问道。
　　那手下摇了摇头：“人还没有找到，但是，我们找到了一个出租车司机，说是三天前，少奶奶搭乘过他的车到了机场。”
　　“机场？”韩七录皱眉：“可机场那边不是已经问过了她没有坐飞机离开吗？”
　　“问题就出在这里。”那手下一脸正色地说道：“那司机说，送少奶奶到机场后，他还想拉几个客人顺路回去，等人的时候，他注意到少奶奶是在机场门口见了一个人。”
　　眉心，暮然皱起：“谁？”
　　“我拿了好几个人的照片给那司机看，最后确定，是安辰川！”手下连忙回答道。
　　“是他！”
　　韩七录倏地将手t握成了拳头，难怪丁梦圆说安初夏出门的时候没有异常，照现在看来，那个时候安初夏根本还不知道安氏的事情，更不知道安易山是她亲生父亲的事情。
　　事情，都是在见到安辰川之后才知道的！
　　安辰川这个混蛋！很有可能用了什么特殊的办法，把安初夏悄无声息地带回了A市。
　　“马上准备车子去机场，我要回一趟A市！”
　　他脸色的表情很是阴沉，手下不敢怠慢，连忙跑去准备车子了。
　　是夜。
　　故宫内灯火通明，金可吃完晚饭都会带她在故宫里逛几圈，一来可以消化消化食物，二来也可以散散心。
　　“这个时间不是已经禁止游客进入了吗？怎么那边还有那么多人啊？”安初夏指着远处疑惑地问道：“是工作人员吗？”
　　那些人穿着便服忙忙碌碌的，又不像是故宫内的工作人员。
　　“那些是剧组的人。”金可替她解答了疑惑：“现在故宫只允许拍外景，所以那些殿内他们都不能进去，这会儿应该是在拍外景，你看，演员在那里。”
　　安初夏顺着金可的手所指的方向看去，果不其然几个穿着古装的演员正在补妆。
　　“去看看吧。”金可半笑着，自己率先走在了前面。
　　这种场面说起来还是第一次见，心里不免多了一些期待，这么想着，便跟着金可走过去。
　　“第四场，action！”打完板，两位穿着华丽古装的演员开始对台词。
　　“原谅我，芙蕖，我瞒着你是为了保护你！为了不让你难过！”男人满脸痛苦地抓着女人的肩，眼角泪光闪动。
　　女人的一滴泪流下，她后退几步，摇着头说道：“我不会原谅你的！要不是你，我也不会见不到姐姐最后一面！”
　　“对不起……”男人收回空落落的手，一脸的决然：“既然你不愿意原谅我，那么好……以后，我不会再出现在你面前，不会再让你觉得碍眼。也许我消失了，你才会觉得宽慰一些。”
　　说完这些，男人深深地看了女人一眼，折身走开。
　　女人呆愣了两秒，待男人消失后，蹲在地上嚎啕大哭。
　　“我们走吧。”安初夏收回视线，转身往回走。
　　这场景，多像她和韩七录啊。
　　她不愿意见韩七录，正是因为韩七录千方百计瞒着她。韩七录是为了她好，不让她难过，才瞒着她。无论结果如何，其出发点，始终是为了她好。
　　这几天她想了很多，安易山、安辰川、韩七录、韩六海……
　　这些人，每个人都有自己的苦衷，她没有资格怪任何人。
　　回到房间，小小的电视机还开在那里。原本金可这里是没有电视机的，是她来了这里之后，金可不知道从哪里搞来了一台立方体状的老式电视机。
　　“想通了吗？”金可是个细致入微的人，她脸上的任何表情变化都逃不过金可的眼睛。
　　有没有想通这个问题其实没必要问。
　　从一开始，她心里就什么都想通了，只是唯独不能说服她自己。
　　可以说，她今天的一切都是韩家给的，甚至都是韩家人把她送到故宫来静心的。她根本就没有资格怪韩家人。
　　那么她到底在躲避些什么？
　　连她自己都不明白。
　　“你只是觉得难受吧？”金可仿佛能看透她的内心：“你根本就从来没有怪过谁。即便没有韩六海把你跟安易山的亲子鉴定送给媒体，韩氏跟安氏两家也必定要有一家受创，正所谓一山不容二虎。你唯一接受不了的，就是欺骗和隐瞒。”
　　安初夏垂下头，连她自己都看不透的内心，金可却是一语中的。
　　金可这个女人，该是有多聪明？
　　“一方面你割舍不了对韩七录的感情，另一方面你又无法原谅他们的隐瞒和欺骗，所以你才会这么难受。”金可几步走上前，伸手拍了拍她的左肩，柔声道：“回去吧，孩子。留在这里，你永远也不可能化解你跟韩家的恩怨。”
　　回去……吗？
　　“还有。”金可紧盯着她，询问道：“你真的……不去见安易山一面？”
　　“见他，有意义吗？”安初夏的眸色变冷：“尽管爹……尽管是韩六海把亲子鉴定交给媒体，才引发了安氏的信任危机。但媒体说的并没有错，他是为了他的富贵，而抛弃了我跟妈妈。”
　　“可你，心里真的不想见他？”金可一双明亮的眼睛仿佛能看达她的眼底：“初夏，他是你在这个世界上唯一的亲人了。不要因为你的倔强，而做出让自己以后后悔的事情。”
　　唯一的亲人……
　　眼泪，无声地滑落。
　　“下面插播一条紧急新闻，A氏安氏集团董事长安易山今日在泪江跳江自杀。索性路人及时跳江救人，目前人还在抢救当中。”
　　老式的电视机图像虽然模糊，但声音却足够清晰。
　　她感觉自己的脚如同失去了力气一般，如果不是金可及时扶住了她，她就要摔倒在地上了。
　　“还好吗？”金可满脸担忧，几天以来的相处，让她对安初夏又多了几分喜欢。
　　“我没事。”安初夏站直了身子，急切地说道：“对不起，金可姐，我要回去了。”
　　“要回A市吧？”金可一副了然于胸的样子：“你的证件都不在这里，正好我也要回一趟A市，干脆带你一起回去吧，你收拾收拾东西，我先去把手头上的工作交代一下。”
　　不等她回答，金可已经出了房间了。
　　在刚才之前，金可根本就没有提过要回A市，现在突然这么说，只是因为想专程送她吧？
　　安初夏心里不免动容，新闻早已经放完，她深深地看了电视机一眼，抬脚去收拾东西了。
　　她收拾完东西，一路跟着金可取了车，直接就上了高速往A市赶。她不会开车，只能看着金可疲劳地开着车子。
　　一夜过去，在天泛起鱼肚白的时候，终于下了高速，直往市中心开。
　　下了告诉，金可才稍稍放松了一点神经。转头看了安初夏一眼，却发觉她并没有睡。她居然一夜强撑着陪她！
　　金可在心里叹了口气，问道：“是直接去医院，还是回一趟韩家？”
　　如果是去韩家的话，她就不方便送到了。
　　“去医院。”安初夏的眼神暗了暗：“我不想……回那里。”
　　“这几天你在故宫里都不知道外面发生了什么吧？韩家人，几乎动用了所有可能的手段找你。如果不是姜国立那边帮你瞒着，估计第二天就得找到你。”金可深吸了一口气说道：“初夏，早晚是要面对的，不要再逃避了。”
　　她忍不住拽紧了衣角。
　　面对……她要如何面对韩七录？
　　“算了，我也不逼你，如果我是你，也不一定能比你做的好。”金可的话音一落下，车子突然就一个急刹车停了下来。

第841章 我不许你再逃！
　　“怎么了？”车子停的有些突然，安初夏下意识地看向金可。
　　“没事。”金可看了一下显示器：“没油了，我还以为能撑到下个加油站。这里离市中心医院不远了，你能自己过去吗？我在这里等拖车，等弄好了，我去医院找你。”
　　“好。”安初夏一口答应下来。
　　虽然说安易山跟她从未像真正的父女一样亲近过，但金可说的对，那真的是她在这个世界上，唯一的，真正的亲人了。
　　下了车，她步履不停，快速地往医院那边跑去。
　　去了A大之后，她很少回市里了，但去医院的路她还是记得的。
　　天，渐渐开始变亮，太阳就快升起来了。
　　“你说，这安家会不会就这么垮了？”
　　“这要看安董事长能不能醒过来了。”
　　“这可不一定。就算是安董事长醒过来，我看这安氏崩盘也是早晚的事情了。”
　　这天都还没有大亮，记者们却已经在这里了。这说明这些记者根本就是蹲守在了医院门口过夜了。这场景，跟上一次萧老太爷住院的时候几乎是一模一样。
　　“可这安氏……快看，那个人好像安初夏！”记者突然一跃而起。
　　其他的记者也纷纷看过去。
　　“该死……”安初夏刚一走过拐角，就看到一帮记者虎视眈眈地看着她。
　　心跳漏了几拍的同时，她下意识地就想跑，可关键时刻衣服的袖子竟然被拐角处一枚凸出来的铁钉给钩住了。等她扯出衣服之后，那帮记者已经冲了上来，把她围在了墙边。
　　“安小姐！请问新闻里说的你亲生父亲是安易山董事长的事情是否为真的？”
　　“你这一次来是来探望安董事长的吗？”
　　“安小姐，你就是那个向媒体递交亲子鉴定的人吗？”
　　记者们纷纷是一副激动的模样。想想也是，安初夏现在的身份不同往日，只是韩氏集团继承人的未婚妻，她现在更是新闻里说的，被安易山抛弃的亲生女儿。
　　别说安初夏是不是会回答了，就算是她什么也不说，单单就出现在医院门口这件事，就足以登上t头条！
　　“我只是路过，麻烦你们让一下！”安初夏极力保持着冷静。
　　她竟然忘记了这些记者会蹲守在医院门口！这真是她的疏忽！
　　“真的只是路过吗？可现在您不是应该在A大吗？为何会这么巧出现在距离A大那么远的A市的医院门口？”记者咄咄逼人，根本没想过要放过她。
　　“我只是路过！”她抬高音量强调了一边，内心突然觉得很是委屈。
　　为什么这些人就好像是她欠了他们的一样？
　　而这副场景，又是这么眼熟。
　　几年前，她也是这么被堵在医院的后门，然后……韩七录出现了。
　　可这一次，韩七录不会再出现了，她只能靠自己！
　　“麻烦你们让一让！”她奋力推开了面前的记者，可是很快又有更多的记者围了上来。这个圈子，被围得越来越大了，其他地方的记者闻讯也纷纷赶了过来。
　　这么多人围着她，离她最近的摄像机只有二十厘米，仿佛随时都会砸到她的脑袋！一种巨大的无力感出现在心头。
　　要怎么做？她要怎么做呢？！
　　“你们都给我滚开！”冷冷的一声吼，让这近乎失控的场面顿时就安静了下来。
　　所有人都愣愣地看向声音传出的方向。
　　“韩少爷！”不知是谁喊了一声，才让发愣的大家回过神来。居然是韩七录，居然真的是韩七录！
　　听到这熟悉的声音，安初夏心中一喜，脚步刚踏出了一步却又停止，那喜色也瞬间在脸上凝滞。
　　韩七录……她要如何面对？
　　她还没想到要怎么面对韩七录的时候，人群已经自动让开了一条路，韩七录的模样映入她的视线。
　　凌乱的头发，重重的黑眼圈，泛青的胡渣和那衣扣扣错的外套。这样狼狈的韩七录，是她从未见到过的！就算是那时候在蛇山的巨石后面看到被枪击的韩七录的时候，韩七录也是绝对够帅的。而如今的他却如此的狼狈不堪！
　　若不是那双眼睛依旧是漆黑如黑夜，她几乎要认不出来这就是韩七录！堂堂韩氏继承人韩七录！被称作恶魔少爷的七录大少爷！
　　心口，突然剧烈的泛酸。
　　眼泪也不由自主地溢出眼眶。
　　“韩七录……”她的唇颤抖着微张，却是什么话也说不出来。
　　现场的记者们也是极其诧异韩七录会变成如今这般模样，但没有人敢拿起摄像机或者照相机对准韩七录，因为没有人敢！
　　“都给我滚！”韩七录一声低吼，一群记者们纷纷一怔，继而慌乱地跑远了，没人敢留下来，更没有人敢偷看。
　　这样的韩七录，更让人觉得不寒而栗！
　　一时间，所有的记者全都不见了，而周围韩家的人全都围在了一个相对较远的地方，背对着他们。
　　以为再次见面，她会很恨他。恨他的刻意隐瞒！
　　可是看到这样的韩七录，她心底唯一的情绪竟然只是——心痛。
　　是爱太深，才会连恨的情绪都没有了吗？
　　“初夏……”韩七录步步靠近她，眼中的心碎和担忧显而易见，而脸上更浓的情绪，竟然是害怕！
　　害怕什么？害怕她会不理他？
　　“你怎么会变成这样？”眼泪再也不受控制，滚滚地从眼角坠落：“你……”
　　第二句话还未出口，她的整个人已经被韩七录紧紧地抱住了，几乎要被他抱得喘不过气来。
　　其实这个问题根本不需要问，韩七录会变成这样一副模样，无非是因为她的失踪！
　　什么恨，什么隐瞒，什么欺骗，都见鬼去吧！
　　“对不起，对不起……”韩七录喃喃道，声音里的悔意让人听了不免心软。
　　说到底，韩七录什么错也没有，只是担心她知道了会更加痛苦，尽管瞒着她并不是一个好办法，但其出发点，始终是为了她好！
　　“你没错，是我自己的问题……是我太自私，自己觉得难过，就忘记了你是为了我好。对不起……”她早已经泪流满脸，心痛和感动的情绪让她连话也说不利索。
　　“你原谅我了？”韩七录松开手，一双漆墨一般的眸子紧张地看着她。
　　原谅？
　　安初夏摇摇头：“我从来都没有怪过你。”
　　柔软的触感忽而出现在唇角，伴随着胡渣的点点刺人。
　　“跟我回家！”韩七录语气坚决：“我让老头立刻向你道歉！还有，告诉媒体，那份亲子鉴定书只是伪造的！”
　　“那种东西又怎么能轻易伪造？”安初夏苦笑了一声：“也许，那是我爸……应该承受的。我妈因为他，一辈子都只能守着我孤苦伶仃，那是他本就应该得到的报应。”
　　韩七录诧异了一会儿：“你真这么想？你不怪我爸？不怪我们家？”
　　“本来……是恨的。”她微抿了下唇：“只是……爱更深。而你爸，从一开始就在弥补我，即便是利用，他也尽量做到了不伤害我。我不怪他，也不怪你们家，更不怪你。”
　　韩七录的手臂再一次紧紧地围绕住了她。
　　“初夏，谢谢你！谢谢！我以为，我要永远失去你了！”
　　手臂的力量再一次加重。
　　“两小孩当街搂搂抱抱像什么样子？”熟悉的声音来自于姜国立口中。
　　韩七录下意识地松开手，安初夏也连忙不好意思地跳开了两步，跟韩七录保持了一些距离。
　　但她这个举动让韩七录颇为不爽，他不动声色地靠近她几步，一只大手紧紧地捂住了她的右手，低声道：“我不许你再逃开。”
　　声音很轻，但足够让她清清楚楚的听到。
　　“你们两个小孩再这么秀恩爱，事情我可就不帮你们解决了。”姜国立一眼斜了过来。
　　沉默片刻，韩七录回过神来，连忙问道：“解决？解决什么事情？怎么解决？”
　　“你脑袋被驴踢了吗？”姜国立一身军装，却是翻了个白眼，表情跟穿着极为不符：“当然是解决安氏的事情了。先解除他们的信任危机，找个人说是为了搞垮安氏才伪造了这么一张纸，至于媒体信不信就不重要了，我会在背后施压。资金短缺的问题，我会让韩六海给解决。”
　　“可是……会答应吗？”安初夏迟疑地问道。
　　韩六海之所谓那么做，就是为了搞垮安氏。这样一来，韩六海不就功亏一篑了？
　　似乎是看穿了她在想什么，姜国立走上前几步，说道：“你放心吧，安氏就算是东山再起，也绝对不能跟韩氏抗衡了。没有威胁的人，韩六海是会愿意帮忙的，再说了……他现在正准备那么做呢。”
　　“为什么？”安初夏疑惑地问道。
　　姜国立耸耸肩：“我之前还在想，韩六海这样的人是不是连血液都是冷的，现在看来，是我想错了。我姐因为这次的事情，要跟他闹离婚，他没了办法，已经开始着手帮助安氏了。所以，初夏，我希望你能原谅他。人生在世，每个人都是在为了自己的利益活着。安氏这几年野心太大，如若不是这样，韩六海估计也不会这么着急动手。”

第842章 你猜【终】
　　“我知道。”安初夏点了下头：“这几天我想了很多，你说的对，每个人都有自己的苦衷。”
　　“好了，别说这么伤感的话了。”姜国立咳嗽了几声，清了清嗓子道：“现在先去看看安易山再说，你也该见见他了。”
　　安初夏一愣，脸色少了几分血色。
　　韩七录在此时揽过了她的肩：“有我在。”
　　安初夏还未说什么，姜国立已经抢在她的面前开口：“你就别恶心了！还有你……赶紧去照照镜子吧，也不怕吓坏了别人！”
　　“我怎么了？”韩七录一脸迷茫，为了找安初夏，他早就在整个A市布满了眼线，这医院门口更是藏着许多韩家的人。他也猜那条新闻出来之后，安初夏会立刻来到医院，于是他就干脆在医院附近的酒店住了下来，接到消息他就直接跑过来了，连衣服都没扣好。
　　难不成是因为发型乱了？
　　他下意识地去摸自己的头发，头发黏黏的，摸起来颇不舒服。
　　他这才想起这几天白天一直都在找人，能找的地方他都去找了，而晚上也是找到半夜，回家倒头就睡，哪有时间洗头发？
　　“啪啪！”姜国立一抬手，拍了几下。
　　“少爷。”韩管家自阴影处走出，身后还跟着好几个造型师。
　　看到两人诧异的模样，姜国立面带笑意地解释道：“在初夏从故宫里出来时我就接到了消息，所以就一直跟着初夏回来了。顺便通知了一下韩管家这边，刚才要不是你冲出来，我就带人把那些记者都抓了。”
　　原来如此。
　　韩七录一副恍然大悟的样子，继而他脸色的表情凝滞住，目光定定地看着安初夏，问道：“原来你没有回A市？你一直在故宫跟金可在一起？”
　　“恩……”安初夏点了下头：“我……只是想安静一会儿。”
　　他并没有怪她的意思，一切的错原本就在于他隐瞒在先的。知t道安初夏这几天好好地呆在故宫，他心里也就放心了，金可应该不会为难她。只是……
　　“你怎么会找到她的？”韩七录讶异地问道。
　　“这个……”安初夏干笑了一声：“正好碰到她而已。”
　　“这么巧？”韩七录满眼狐疑。
　　姜国立适时走上前：“你们两个能别在我跟韩管家两只单身狗面前秀恩爱了吗？赶紧让韩管家给你整理整理，真是丢死人了！初夏，你先跟我进医院。”
　　早晚都是要有这一面的。
　　她心里虽然复杂，但也还是没有犹豫地跟着姜国立往医院里面走去。
　　医院内寂静无声，这个时间点医院是流量最少的时候，只看到值班的医生或者护士走来走去地忙碌着。
　　“他已经醒了吗？”安初夏忍不住问道。
　　之前看安易山，她内心几乎是毫无波澜的，虽然对方是她的义父，可那时是为了给她一个身份，让她有一个身份能做韩七录的未婚妻，免得遭人看不起。
　　而现在，安易山却是与她真正有血缘关系的亲生父亲。
　　“你恨他吗？”姜国立不答反问。
　　“恨……”安初夏如实说道：“从小时候别人骂我野孩子的时候，我就开始恨他。只是、我明白，这种恨，只是因为期盼他能够作为一个父亲，陪在我的身边。”
　　“你这孩子……”姜国立摇了摇头：“还真是怪令人心疼的。”
　　他的脚步在一间病房前停住，外面守了两个保镖，看到姜国立便退到了一边。
　　“他就在里面，你们两个聊，我在外面等你。”姜国立说完，很是绅士地替她打开了门。
　　这动作看起来是绅士，实则是让她没有了逃避的机会。
　　“初夏？”安辰川的声音自连忙传出来。
　　安初夏顺着声音看过去，瞥见安辰川旁边躺着的那个人迅速坐了起来，一双眼睛垂下了眼泪：“初夏……我的女儿……”
　　她所有伪装起来的坚强，终于在听到“我的女儿”这四个字之后崩塌。眼泪像决堤的水流了出来，这么多年没有父亲的日子，真的很不好受。
　　她也期望像别家的孩子一样，能够坐在父亲夸大的肩膀上咿咿呀呀地说话，可是那些梦想，都已经不可能实现了。
　　说恨吗？
　　其实是不恨的。
　　那么想要得到的，又怎么会恨呢？
　　“进去吧。”姜国立低低地说了这么一句，轻轻地拍了下她的肩膀。
　　几步的距离，却像是走了有一个世纪那么长。安辰川迅速地从座位上站了起来，很自觉地退到了一边。
　　“对不起……初夏。我对不起你和你妈，我想要一死了之，用死来偿还我所犯下的错！我悔呀！人一生追求那么多的东西，到死了同样是什么都带不走。我对不起你们啊！”
　　安易山老泪纵横，安辰川站在一旁也很不好受。
　　“你对不起的，不止是我跟我妈，还有辰川跟辰川的妈妈。”安初夏擦干了眼泪，深吸了一口气说道：“如果你还想用死来补偿，我劝你不要再犯傻了，你死了，亏欠的只会更多！”
　　“亏欠的，只会更多？”安易山愣愣地看着她。
　　“你死了，是可以去跟我妈道歉了。可是你有没有想过，辰川和他妈妈要怎么办？”安初夏声音暗哑，说出的话却是字字珠玑：“你已经欠了我跟我妈妈的，不要再亏欠辰川了。”
　　安易山垂泪看向安辰川，安辰川的眼眶也是通红的。
　　“安董事长。”站在门外的姜国立在这时候走了进来：“初夏你就不要再担心了，还是好好照顾你的妻子跟儿子吧。初夏，我们韩家会照顾好的。另外，我想跟你单独谈谈。”
　　安易山逝干了脸上的泪水，喑哑着声音说道：“我也正有话要跟你说。”安初夏跟安辰川对视了一眼，一起走出了病房，关上了房门。
　　“我真没想到，你会来。”安辰川率先打破沉默，说道：“我以为，你不会原谅韩家，也不会原谅我们安家。我没想到……你两家都……”
　　“不用再说这些了，我只是觉得，恨人很累而已。”
　　“恨人很累？我还真是第一次听人这么说。”安辰川说着，长长地叹了口气：“不过，你说的也不是没有道理。但是，你真的……不恨我爸吗？”
　　“我已经说了，恨人很累。”安初夏走到了走廊的长椅前坐下：“我补会觉，一会儿舅舅出来了，你记得叫我。”
　　安辰川点了下头，绅士地脱下了自己的外套盖在了她身上，在安初夏开口前就说道：“不用拒绝，姐姐。”
　　姐姐……
　　安初夏的眼眸豁然瞪大，片刻后，她嘴角一弯：“谢谢你。”
　　这一声弟弟，她暂时叫不出口，但是，只要给她时间，她相信，自己可以办到！
　　坐到真正地、没有芥蒂地叫安辰川弟弟！
　　现在，她实在太累了，只想好好地睡一觉。
　　……
　　时钟滴答滴答，有节奏地摆动着，一秒不多，一秒不少，在整点的时候，敲响了声音。
　　她缓缓睁开眼睛，入眼是房间内熟悉的水晶吊灯，窗帘被紧拉着，房间内的光线很暗。但从窗帘透出的光线可以得知，这不是晚上，是白天。
　　兜兜转转，从A大到机场，从机场到故宫，从故宫到医院，再从医院回到韩家，转了一圈，她终究还是回了这里。
　　回想了一下，她最后清醒的地方是在医院病房门口的长椅上。想来，应该是韩七录看她回来了，把她带了回来。
　　她以为自己会很抗拒这个家，可真到了这里，却是突然地觉得安心了起来。说到底，韩家待她是不薄，她什么也没有失去，只是让安易山得到了应该有的惩罚。
　　安初夏从床上坐起来，手立即触及到光滑的文件夹的壳。她下意识地收回了手，等看清那是文件夹得时候，她疑惑地皱了下眉头，继而将床头的灯打开来，这才打开了文件夹。
　　打开文件夹，入眼就是《股份转让书》五个大字。
　　她的太阳穴突突地跳了几下。等情绪稍微平静一些后，她翻开了这份转让书。她大学是主修汉语言的，对这些商业上的东西几乎是一窍不通。但这份转让书写的很是简洁，连她这个行外人都看懂了。
　　大体的意思，就是安易山把他手头上百分之43的股份转了她百分之三十。
　　百分之四十三是什么概念？这意味着她现在已经是安氏最大的股东了。只要她愿意，整个安氏，从此以后就是她的。
　　这么做，不过是为了赎罪。
　　对于金钱这些东西，她现在已经麻木了。她深深地懂得了一个道理，钱只有在缺的时候才是好东西，而钱一旦多了起来，只会有弊无利！
　　看完这些，她将转让书直接放在了一边，注意到床头柜上静静地躺着她的手机。这手机她让姜国立拿去处理了，最后还是回到了她这里。她拿过手机看了下时间，居然已经是傍晚了。
　　她一觉直接给睡到了傍晚。
　　“对了！金可姐！”她神经一紧，连忙给金可拨了一个电话过去，还好她之前有存金可的手机号，不然还真是不知道要怎么联系她了。
　　手机在响了两声嘟声之后就通了。
　　“我在回帝都的路上了，你好好照顾自己。”金可开口就是这么一句。
　　安初夏回过神来，连忙问道：“您怎么不休息一下？还有，我没好好谢谢您呢！”
　　“谢我？”金可小声地笑了一下：“你要怎么谢我？把我请回韩家谢谢我？得了吧，这只会掀起更大的风浪，忘记在故宫跟我一起过的那几天吧。忘记对你来说，只是有利无害。”
　　她还想要说话，金可却是直接说道：“我在高速上了，先挂了。”
　　说完，金可竟真的直接挂断了手机。
　　金可的性格就是这样的，安初夏叹了口气，下了床走出房间。
　　房门一开，她顿时被眼前的景象给惊呆了。
　　房间门前的地板上，铺满了红色的玫瑰花瓣，花瓣被放成了“CX，嫁给我”五个字。而花瓣一旁的蜡烛则是被摆成了一个巨大的爱心。
　　“初夏。”
　　韩七录突然从隔壁房间走了出来，他一身西装笔挺，手中拿着一束火红的玫瑰花，也不知道是怎么知道她出了房门的。
　　“你……”她有些无措地站着，脸颊微红：“你这是在搞什么……”
　　“搞求婚啊，这不是显而易见吗？”韩七录邪笑着走上前来，递上玫瑰花：“我在百度上搜了一下，30朵玫瑰的花语我最喜欢，也是我要对你说的。”
　　三十朵玫瑰的花语是啥？原谅她对这个不懂啊！
　　她按捺住去百度的念头，对上韩七录的眼：“你别闹了，这样子，多不好？”
　　“哪不好了？”
　　说话的是姜圆圆，姜圆圆居然一直躲在韩七录隔壁的房间偷听！她终于忍不住窜了出来，满脸是泪：“小初夏，你就答应那兔崽子吧！这么俗的求婚方式都出来t了，还有什么不能答应的？！”
　　“喂——你刚刚是在说我求婚的方式很俗吗？”韩七录冷冷一眼瞥了过去。
　　“是很俗。”韩六海居然也从姜圆圆出来的那个房间走了出来，他看向韩七录，摇了摇头，说道：“俗不可耐，现在只有老头子才会用这种摆花瓣的方法吧？”
　　“你们……”韩七录气急，好半天才喘过来气！
　　“不俗吧？这可是我跟七录少爷一起好不容易才想出来的！”
　　这熟悉的声音，是萌小男！
　　萌小男从韩七录的房间里跑了出来，跟在她后面的居然还有萧铭洛、凌寒羽和凌寒羽的女朋友江小塔！
　　这层楼，到底藏了多少个人？！
　　“我也觉得不俗。”姜国立也跟着从韩七录的房间里走了出来：“那安在初夏门口的摄像头可是我部队最新研制出来的无痕迹探头，可以躲过敌人任何……”
　　“打住！”姜圆圆及时做了一个停止的动作，继而颇为委屈地看向安初夏，泪眼婆娑地说道：“初夏，你就答应这个兔崽子吧！看在他为你做了这么俗的事情的份上……”
　　“喂——都说了这不俗！”
　　好好的求婚，就这样变成了韩七录跟姜圆圆的骂战。
　　“我愿意。”
　　现场吵闹的顿时止住，现场变得寂静无声。
　　“亲一个！”萌小男率先打破沉默，大喊着起哄。
　　其他人也跟着纷纷起哄。
　　吻，在这俗不可耐却又无比温馨的场面中，温柔落下。
　　“韩七录，你手摸哪里呢？！”安初夏猛地推开了韩七录，跳开了一步，护住自己的胸口。
　　“不是……”韩七录满脸委屈：“是我妈！”
　　安初夏惊愕地看着姜圆圆还在半空中的手。
　　姜圆圆尴尬地一笑：“嘿嘿……我这不是在替我孙子看看要不要找个奶妈吗？”
　　那也不是在这个时候吧？
　　安初夏满头黑线。
　　“初夏。”韩六海突然开口说道：“我……”
　　“您不用说了。”她长吸了一口气：“我知道您有您的苦衷，我不怪您。”
　　韩六海的眼眸沉了一下，自责之意尽显。他倒是宁愿被她责怪的，可……
　　此刻，他是真的后悔了。即便安氏有压过韩氏的狼子野心，他当时也不该将这个小姑娘卷入商业竞争来的。
　　但当时，他怕不那样做，无法完全打击安氏，他怕自己会后悔。
　　可现在那样做了，他却是真的后悔了起来。
　　好半天，韩六海才说道：“好孩子，是我对不住你。”
　　“初夏……”姜圆圆弱弱地说道：“你、你真的不怪你爹地吗？就算是怪他，也不要再玩失踪了好不好？妈咪都快要担心死你了，怕你又跟高一的时候掉到泪江里……妈咪真的好怕失去你！”
　　安初夏几步走上前，轻轻地抱住了姜圆圆：“对不起，妈咪，让你们担心了。”
　　“我说……”萌小男双手叉腰：“这是求婚现场诶！你们把气氛搞得那么冷干啥呢？初夏！伯母！都把眼泪收收，我快受不了啦！”
　　萌小男嘴上虽然这么说着，可是她的眼睛也闪着泪光。
　　她和萧铭洛虽然身在国外，但是一直都会关注国内的消息。在得知安易山是安初夏的亲生父亲后，她几乎是立即就猜到了这可能都是韩六海造成的。她正准备请假回国，紧接着她就得知了安初夏失踪的消息。
　　当然她整个人都不好了！
　　她还以为，她的初夏，会跟韩七录彻底地决裂。
　　却没想到，初夏还是一如既往地善良、为他人考虑。她甚至，连恨一个人都不会。
　　多么傻？多么让人心疼？！
　　当她和萧铭洛一起赶回国，却正好接到了韩七录打过来问如何求婚的电话。他们顿时连家都没来得及回就赶到了韩家帮忙出谋划策。
　　还好，一切都还在正轨上。
　　仇恨，很多时候只会带来更多的痛苦，倒不如，忘记仇恨，放下仇恨。
　　她的初夏老大，做到了。
　　萌小男一语惊醒梦中人，姜圆圆伸手擦了下眼泪，说道：“你跟铭洛两个人大老远地从国外赶回来，真是难为你们了。这样吧！你们先休息一下，我下去叫佣人准备晚餐去！已经三点多了，你们应该也饿了！”
　　“好！我正好有点饿了！”萌小男重重一点头，就差没流口水了。
　　“等等，伯母。”萧铭洛几步走上前：“我们刚回国，还没有回过家，所以我想，晚饭就不麻烦您了，我们还是先回家一趟，我们请了一个星期的假，等明后天再来玩。”
　　不等姜圆圆说话，韩六海率先开口说道：“还没回过家是应该先回家一趟。你们去吧，路上小心，韩管家！”
　　韩管家急匆匆地跑上楼来：“老爷，有什么吩咐？”
　　“送铭洛和江小姐回去。”
　　“是。”韩管家看了眼地上的玫瑰花瓣，嘴角弯了弯，道：“萧少爷，江小姐，请跟我来吧。”
　　江南转身紧抱住了她，泪眼婆娑地说道：“我的老大就要嫁出去了，先说好，伴娘必须是我！不是我的话，我就闹得你们进不了洞房！”
　　安初夏一脸黑线，正欲说话，韩七录却是悠悠地说了句：“你试试？”
　　到时候要真敢打扰他洞房，看他怎么教训江南！
　　江南吐了吐舌头，干笑着缩到了萧铭洛的后面。
　　“那我们就先走了。”萧铭洛宠溺地看了江南一眼，他还真有点羡慕韩七录，一个眼神就能把江南整得服服帖帖的，真希望有朝一日他也能做到这样！
　　江南和萧铭洛一走，姜圆圆下楼忙活去了，剩下韩六海站在原地，凝神说道：“初夏，到我书房来一趟。”
　　他说完，深深地看了韩七录一眼。
　　那眼神里，是深深的疲惫。韩七录一怔，这是韩六海第一次露出这样的神情来。他的胸口泛起酸楚，偏了下头没说话。
　　安初夏踟蹰了一会，终是点头道：“好。”
　　刚才江南他们都在的时候，韩六海想要跟她道歉，被她打断了，道歉的话，不一定非得说出来。可这会儿，韩六海要跟她说什么？
　　书房内光线显得有些昏暗，韩六海坐在巨大书桌的桌椅上，指了指一旁的椅子，道：“坐。”
　　她安静地坐下，韩六海用那万年不变的语调说道：“这些话，本来在很早之前就该告诉你了，一拖，拖到了现在。”
　　“您说。”安初夏深吸了一口气，等着韩六海说话。
　　“那我是把你妈送到抢救室后……医生告诉我说她快不行了，说是有话要我转达。”韩六海顿了一顿，愧疚地叹了一口气。
　　他的眼眸渐渐凝重，陷入回忆。
　　“韩先生，我们已经尽力了。”医生手上的手套全是血，一脸遗憾地说道：“人送来的太晚了，您还是进去跟她说最后几句话吧。”
　　韩六海一愣，神情变得异常凝重，如果不是那位夫人跑过来推开他，被那辆酒驾的车撞倒的人就是他了。
　　“真的……救不回来了吗？”他不敢确信地又问了一遍。
　　医生低垂下头：“抱歉……刚才验血的时候就检测出患者本身已经是癌症晚期，很多器官已经衰竭了，再动大手术只会加速死亡。”
　　“我知道了。”韩六海抿唇，朝着大门快步走了进去。
　　“六海！”姜圆圆自楼梯口跑过来，接到韩六海出事的电话后，她立马叫韩管家开车过来，只是路上堵车，她便干脆下车一路狂奔了过来。
　　韩六海停下脚步，看向姜圆圆说道：“我没事，是里面那位救了我。但是……那位已经……”
　　姜圆圆惊讶地捂住了嘴。
　　“我进去见她最后一面，你去接一下她的家人，刚才已经通知了她的女儿。”
　　听韩六海这么说，姜圆圆连忙点头，往出口走去。
　　抢救室内的几个护士见韩六海进来，相互对视一眼，很有默契地走了出去。
　　“夫人……”韩六海走到手术床边，伸手紧紧握住了沈稀玉的手，颤声道：“谢谢您，要不是你……您还有什么愿望？只要我韩六海能做的，我都会帮您达成！”
　　沈稀玉这会儿神智已经恢复了一些，用极其微弱的声音说道：“我女儿……我的女儿……”
　　“你说什么？”韩六海凑近安稀玉。
　　“我叫稀玉，沈稀玉，我有个女儿叫安初夏，我放不下她……请帮我照顾她！”沈稀玉满脸是泪，她知道自己已经不行了，原本就是癌症晚期，为了节省医药费，得知自己得病后她再没去过医院。
　　她知道自己时日不多，治疗下去只会浪费钱，所以这件事情谁都瞒着。
　　能在走之前救下一个人，她无怨无悔。
　　只是……舍不得，舍不得她的初夏，她的女儿。
　　韩六海正要答应，沈稀玉忽而又说道：“她的亲生父亲叫安易山，带她……去找他。”
　　“安易山？“韩六海怔住：“是安氏集团的那个安易山？”
　　“是……”沈稀玉说完，气息减弱，一旁的心率器发出警报声。
　　窗帘被t“倐”得拉开，昏暗的书房一下子变亮。
　　“你妈妈最后一刻唯一放不下的还是你。原本那个时候就该直接把你带到你父亲面前，但我……”韩六海懊悔地叹息了一声：“初夏，你是个好孩子。我对不住你。但是，如果再给我一次机会，恐怕，我还是会那样选择。”
　　人为财死，他一直在弥补，但也是生平第一次感到后悔。
　　安初夏早已经泣不成声。
　　十几年来，妈妈都是在为她活着，临死前，想的还是她。
　　要怎么报答……将她带到这个世界上来的恩情？
　　要怎么报答……日日夜夜为她操劳的艰辛？
　　“嘭！”书房的门被打开，韩七录急匆匆地走了进来，他一直站在门口，直到听到里面啜泣声，他终于忍不住。
　　韩七录几步走到安初夏身边，紧紧抱住她，继而看向韩六海：“你对她说了什么？”
　　“说了早就该说，却被我隐瞒的事。”韩六海走过来，拍了拍韩七录的肩：“我先出去了，是爸对不住你，但你要知道，爸没有对不住这个家。”
　　韩七录一愣，再看韩六海的时候，韩六海已经走了出去。
　　书房里只有安初夏压抑的哭声，韩七录抿唇，抱紧了她：“有我在，别难过……”
　　安慰的话，是如此的苍白，但他能想到的，也只有这句：有我在。
　　四年后。
　　“大作家，欢迎回家！”韩七录一袭居家装，脖子上还系着个围裙，右手则是拿着锅铲。
　　“好累啊……下次再有什么作家峰会，我打死也不要去了。”安初夏大大地伸了一个懒腰，继而一步上前，抱住了韩七录的脖子：“老公，人家饿了！”
　　韩七录眼角温柔尽显：“这不是在给你做饭了吗？我今天特意没去公司，在家给你做晚餐！一会儿吃饱点，好有力气干活！”
　　“干活？”安初夏满脸迷茫：“干啥活？我稿子已经完结了啊。”
　　“嗬……”韩七录淡淡一笑：“你又忘了我妈天天催着你啥了？”
　　姜圆圆的声音在她脑海中响起：“小初夏，到底什么时候给妈咪生个孙子玩玩啊！”
　　“韩七录，你流氓！”她没好气地喊着，脸颊却是红了。
　　都老夫老妻了，可是她还是很容易被韩七录逗得脸红，这个毛病真得好好改改！
　　“怎么说你老公是流氓？”韩七录斜她一眼：“明天就是江南的婚礼了，我们的婚礼乱成一团，希望他们的婚礼能够正常进行。”
　　“是啊。”安初夏赞同地点头：“都怪你，非要把所有认识的人都请来参加婚礼，好好的一场婚礼被你弄得……”
　　想到一年前结婚的场面，安初夏就一肚子的火。
　　她只想要低调地结婚，直接去领个证不办婚礼也成，可韩七录非说什么要让全世界都知道。先是跟媒体打了招呼，而后给所有认识的人都发了请柬。结婚地点选在了市中心的教堂里。
　　如此热闹的婚礼导致的结果就是——堵车！
　　从韩家到教堂明明只要一个小时的时间，却是堵车堵了三个小时才走了不到一半的路程！到最后她只能穿着婚纱徒步前往教堂，才算是没有耽误结婚的时间。
　　想到在那么多人的目光下跟萌小男一起往教堂跑的场景，她就想狠狠揍韩七录一顿！
　　是夜。
　　两人干完“活”洗完澡之后，安初夏闲着无聊打开了笔记本，登了一下恶魔少爷别吻我的贴吧。
　　“恶魔少爷别吻我吧”里有位读者发帖：“作者大大，你写的故事是真的吗？”
　　“看什么呢？”韩七录走过来问。
　　现在韩六海已经彻底放下了韩氏的事情，把董事长的帽子扣给了他，整天带着姜圆圆到处玩去了。也就是说，他现在已经是韩氏集团的董事长了。
　　谁都不知道的是，堂堂韩氏董事长会围着一条围裙给妻子做饭。
　　“读者在贴吧里问我，《恶魔少爷别吻我》写的故事是不是真的。”安初夏嘻嘻一笑，问道：“我要怎么回答？”
　　韩七录不回答，直接移过了笔记本，回复了两个字。
　　——“你猜。”

第843章 可怕的22床（凌寒羽番外）
　　“快，供氧！”
　　抢救室里亮着各种仪器，医生护士们快速地忙碌着。
　　“主任！病人生命体征越来越弱了！”小护士紧盯着仪器上显示的心率和血压，如实报告道。
　　主任一边忙碌着，一边大声说道：“准备电击！”
　　“啪！”“啪！”
　　心率和血压终于开始慢慢回升。
　　“呼——”主任医师长出了一口气，摘下了口罩：“转到ICU，病人暂时缓过来了，但不能保证完全脱离危险。”
　　“是！”
　　两周后。
　　“小塔，二十二床的病人又不肯打针，怎么办呀？”小护士跑到护士台，没好气地控诉道：“这个二十二床简直是太难伺候了，真是我见过最难伺候的病人！小塔，你最在行对付这些病人，要不然……你跟我换一下，当二十二床的责任护士吧！”
　　二十二床，这是这里全医区都知道的人物。
　　且不说他的身份很是神秘，连这里的院长对他也是点头哈腰的，单单就张俊俏的脸就足够在这里出名了！
　　但所有人也都知道，这个二十二床，脾气古怪的很。从ICU转出来的短短的一周时间，居然换了四个责任护士了！每一个责任护士都被他给气哭过！
　　“这……”江小塔为难地说道：“我现在手下有六个病人呢，已经忙不过来了。”
　　更何况，二十二床的脾气她也是听说过的，她实在也不想蹚这趟浑水。
　　“哎！好吧！我就在再忍几天！”小护士满脸痛苦：“要是实在不行，我也去院长那里哭一次！”
　　小护士说完，拿过医用托盘往二十二床所在的病房走去。
　　次日。
　　“奶奶，我们要开始量体温了哦。”江小塔笑眯眯地拿过体温计：“今天晚上如果没有烧回来的话，明天就可以出院了。”
　　“真的吗？那太好了！”病床上的老奶奶满脸欣喜：“我还在担心我赶不回去过小孙子的生日了呢！”
　　江小塔正欲再说什么，病房的门突然被敲响。
　　她下意识地看向病房门口，院长琼斯黑着脸向她走过来，用生硬的中文说道：“小塔，忙完这边的事情到我办公室来一趟。”
　　“好的。”她连忙答应下来，琼斯说完就走了，可是她心里还是觉得毛毛的。
　　院长好像……心情不好？脸色难看地跟吃翔了一样。
　　“小塔，琼斯院长这是怎么了？好像心情不好的样子，不会是要把你叫到办公司训话吧？”老奶奶担忧地看着她说道：“你哪里惹到他了？”
　　“没有！我发誓我绝对没有！”江小塔坚定地说道：“肯定是有别的什么事情，我等您量完体温就去找他。”
　　“好、好。”老奶奶笑着说道：“小塔，你还没有男朋友吧？我给你介绍一个怎么样？我邻居家的二儿子，长相好，人品好，家庭背景也还……”
　　“不用了，等在这边实习完，我还得回国念书呢。”江小塔连忙推脱。
　　她今年18，却是已经念完了B大，国内著名的医科大学。明明已经可以去找医院工作了，可是在A市中医院当副院长的妈妈，却让她来到了这个战乱频繁的地方，说是这里能让她学习到比学校更多的知识。
　　她是单亲家庭，妈妈说的话，她一向会遵从，尽管她是那么不想离开家，千里迢迢来到这里。
　　因而，她可不想在这边交什么男朋友。
　　好不容易量完了体温说服了老奶奶不要给她介绍对象，她终于松了一口气。但一想起要去脸黑成包公似的的院长面前，她刚松下的气又提了上来。
　　“咚咚咚。”她轻敲了一下办公室的门，深吸了一口气说道：“院长。”
　　琼斯推了推老花眼镜，点了下头：“进来。”
　　“是。”江小塔快步走了进去，走到琼斯的对面拘谨地站好：“院长，你找我有什么急事吗？”
　　“也没什么特别的。”琼斯用纯银的钢笔轻叩了两下桌边：“先坐。”
　　“恩。”江小塔拉了一下椅子，在琼斯对面坐下：“院长，是不是我做错了什么？您直接指出来就好，我会改的。”
　　“没有没有。”琼斯连忙说道：“不是工作上的问题。只是突然想跟你聊聊，你是我们全院最小的姑娘，本来应该多照顾照顾你，但是之前我一直都很忙，没能够好好关照你。”
　　“哪里的话……您一直都很照顾我，其他人也都很照顾我。”江小塔脸上虽然笑着，但是心里却是觉得毛毛的，隐约中她产生了一种不祥的预感，像是什么坏事要降临到她的身上了。
　　琼斯笑笑：“你能这样想是最好不过的了。你来我们这里已经快两个月了吧？你的实习期是五个月，这里离家那么远，不想早点回去吗？”
　　这是……要赶她走吗？t
　　工资什么的都不是问题，但如果被妈妈知道了她是被赶回去的，那就糟糕了！妈妈是很严格的人，估计会被她气死吧？！
　　“院长，我到底做错了什么……您不要赶我走啊！您说出来，我一定会改的！”她急忙说道。
　　琼斯愣了一愣：“你在胡思乱想些什么呢？我没有要赶你走的意思，你这么好的姑娘，又勤劳又能干，我赶你走做什么？”
　　听琼斯这么说，江小塔心里才算放松了一些，可是疑惑却是更重。
　　“那您找我……”
　　“是这样。”琼斯把自己面前的档案推到了她的面前，放下钢笔，说道：“这个病人，你应该知道吧？”
　　她满腹狐疑地打开病患档案，一个大大的22床刺激了她的眼球，她的太阳穴“突突”地跳了两下，继而抬头看向琼斯，面部僵硬地问道：“院长，您不会是想要接这个病人吧？”
　　“bingo！”琼斯一拍桌子：“B大毕业的果然聪明！怎么样？能接吗？如果你接了这个病人，我就把你实习时间缩短一个月，让你早点回家，怎么样？”
　　缩短一个月……
　　江小塔的眼睛一亮。
　　“缩短……一个月吗？真的吗？”
　　琼斯摸了摸他的胡子，笑呵呵地说道：“当然，我什么时候骗过人？不过，你必须得照顾他到出院，否则，一个月的约定作废！”
　　看来这个二十二床又气走了一个护士，那就是说……他已经换了五个责任护士了！
　　说起来，这个二十二床刚来的时候，很多护士自告奋勇去当责任护士，因为据说那位二十二床的患者长得很帅。院长找上她，这说明找不到别人了！
　　这足以说明这个二十二床有多不好对付了！
　　接……还是不接呢？
　　如果她坚持不了的话，一个月的约定就会作废。
　　似乎是看她在犹豫，琼斯扬了扬眉，说道：“我可以把你手下的六个病人都转给其他人，怎么样？”
　　这就是说，她只需要照顾二十二床一个病人？！这可是天上掉馅饼的事情！
　　“接！”江小塔“倐”地站起身，目光坚定：“您要说话算数！”
　　“你们中国有句话怎么说来着？君子一言快马一鞭！”
　　“成交！”
　　“好！”琼斯推了推老花眼镜，说道：“你现在就回去好好休息吧，把手头上的工作交接一下，明天就开始照顾二十二床。”
　　“交接完就可以回去吗？”江小塔满脸的不敢置信，琼斯真是她实习过的医院里，对员工最苛刻的院长了，现在居然允许她交接完工作就回去。
　　“没错。”琼斯一推鼻梁上的眼镜：“偶尔也给你放个假，交接完就回去休息吧。”
　　一直到走出院长办公室，江小塔还是不敢相信琼斯居然放她假。现在才是上午，交接工作顶多一个小时。
　　幸福来的太突然，反而让她觉得浑身不对劲。
　　是不是……不应该做这个交易？
　　“二十二床……”她喃喃道：“本小姐就不信了，你真有这么可怕！”
　　“咯吱——”
　　木制窗户被打开，又是新的一天的开始。江小塔伸了个大大的懒腰，窗边鸟笼里的鹦鹉忽而说了句“早上好”，差点吓了她一跳。
　　“你终于肯开口说话了？”江小塔满脸欣喜地走到鸟笼前，这可是她花了一个月实习工资买来的鹦鹉。
　　在店里的时候，这只鹦鹉能说会道的，可是一到她家，连一声鸣叫都吝啬，她还以为是自己被店家给骗了，没想到还真会说话！她一高兴，喂了鹦鹉好多颗瓜子方才骑着自行车去上班。
　　想起昨天交接那六个病人的时候，其他几个护士都用一种奇怪的眼睛看她，似乎是在讶异她怎么会答应去照顾那位传说中可怕的二十二床。
　　“加油！”她暗暗给自己打气，难缠的病人她也见过不少了，她相信自己一定可以做到的！
　　“早安，护士长。”到医院换好护士服后，正好碰到刚要进更衣间换护士服的护士长。
　　护士长已经四十多了，对她一直照顾有加，看到是她，立马挂上笑容：“小塔，你来啦？对了，我听说你接了二十二床？是真的吗？”
　　“恩。”她点点头：“院长拜托的，我也不好意思推脱。”
　　更何况……还可以减少一个月的实习时间，那样她就可以早点回国去见妈妈和朋友们了。在这个蔽塞的地方，几乎没有任何的娱乐消遣，也没有特别要好的朋友，所以她一直都很想快点回去。

第844章 害羞的一幕
　　“你这傻孩子！他让你接你就接啊？这样吧，我手头上的几个病人今天有好几个出院了，我替你接那个二十二床，怎么说照顾病人我比你总是有经验一些。”
　　那二十二床可是连续骂哭骂跑了五个责任护士了，这可是建院以来从来没有的，可见其有多难对付。
　　“不用了。”江小塔连忙摆手：“我都已经接手了，哪里有还没去照顾就让你接手的道理？再说了，您手上的病人本来就多，您别的工作又那么多，可不能再给你添麻烦了，就这样了，我去查房了，谢谢护士长！”
　　她说完，拿着查房需要用的东西，快步走开了。
　　护士长对她的好她记在心里了，虽然她也不太想去接那个烂摊子，但总不能把烂摊子推给护士长。
　　胡思乱想间，她人已经走到了二十二床病房的门口。
　　她深吸了一口气，使自己显得更加镇定。
　　加油，一定可以的！
　　她刚在心里对自己说完这句话，隔音效果并不好的病房门内突然响起了“噼里啪啦”的声音。这里是骨科，病人行动不便，不会是出什么事情了吗？
　　她心一惊，来不及多想，没敲门就拧开了门把手，推开了门。
　　一个身上不着片缕的男生躺在病床上侧对着她，而另一个身穿西装的男人正在帮那个男生穿衣服，听到声音，两个人都惊讶地看了过来。
　　时间，静止。
　　“Shit！滚出去！”一个苹果箭一般地朝她飞了过来，她瞪大了眼睛，手比脑袋反应地迅速，下意识地拉上了门。
　　“嘭咚！”
　　门上响起一声闷响，是苹果砸在门板上的声音。
　　“该死……”江小塔表情纠结地拍了自己的脑袋一下，恨自己怎么不敲门就进去了。
　　刚才躺在床上的那位应该就是二十二床的病人了，应该是在换衣服的时候碰到了什么东西才导致了刚才的嘈杂声，她却误以为是发生了什么事。
　　“咦？小塔，你怎么站在门外不进去啊？一会儿医生就过来查房了。”一个护士路过，奇怪地看着她。
　　这里是国家赞助办的一区医院，这里早上的查房规则跟国内不一样，国内查房是医生先查完房再由护士查房，而一区正好换一下顺序，护士必须在医生查房之前查房完毕。
　　“那什么……病人在换衣服。”江小塔理了理衣角，极力掩饰自己脸上的尴尬。
　　“我们还有什么没见过的呀？快进去查房吧。”女护士笑笑，快步走开了。
　　“对啊！”她一拍脑袋，她还有什么没见过的？泡在福尔马林里的男尸每个部位她都研究过呢！有什么没见过的？！
　　这么想着，她脸上热热的温度降了下来，脸上的神情也恢复了往日的稳重。
　　她的手一抬，指尖刚要触及门把手，门突然被人从里面拉开，一张熟悉的脸露了出来，这就是刚才那个替二十二床病人穿衣服的男人，只是这个人……面部是僵硬的，跟个僵尸一样毫无表情，让人不免有些害怕。
　　“那个……”她深吸了一口气，扬声说道：“我是二十二床病人新的责任护士，你是他的护工吗？”
　　护工？
　　男人眉心微皱，上下看她几眼，冷声说道：“你就是新的责任护士？”
　　“对啊……”江小塔重重点了头，心里觉得略微有些不爽。
　　这个男人的眼神里，似乎有点看不起她。是因为她的年龄吗？全一区最小的护士。
　　“好好照顾少爷，我出去买早餐。”男人说了这么一句，再不看她，抬脚离开，转瞬间就消失在了楼梯拐角。
　　这个人的气场……好冷！叫二十二床病人为少爷，那就说明……不是请来的护工？看来这个二十二床背景很硬，不过也对，背景不硬的话，院长也不会用一个月的实习时间来让她照顾这个病人了。
　　江小塔收回目光，推开半掩着的门走了进去。
　　手部和脚部均打着石膏的男人坐在病床上，脸是朝着窗外的，她看不清他的脸，只是突然觉得……这小子好像很忧郁？
　　“你好。”出于礼貌，她主动开口自我介绍道：“我叫江小塔，是你新的责任护士，你的伤还需要一个来月的时间调养，这段时间里，我会尽我所能照顾你，希望我们能够相处愉快。”
　　“
　　沉默。
　　回答她的，是长久的沉默。而她还保持着刚才半t鞠躬的姿势。
　　该死的！居然敢无视她？这是……给她下马威吗？岂有此理！
　　她咬了咬下唇，站直了身子，抬高了音量说道：“二十二床病人！我在跟你打招呼呢！”
　　那位传说中的二十二床终于动了一下脖子，将脸转了过来。
　　那是怎样的一张脸啊？说实话，她从未见过，长得这么……像女孩子的脸。明明有着一张人畜无害的脸，却偏偏镶着一双冰冷的眼睛，真是……可惜了。
　　“你好。”她再次主动开口：“我叫江小塔，是你新的责任护士。”
　　“不需要报名字，反正你明天就滚了。”
　　“她脸上一白，少年脸上的表情却是毫无变化。
　　岂有……此理！
　　“你叫凌寒羽是吧？”江小塔却是一弯嘴角，笑地十分温和：“以后就叫你寒羽啦！来，既然我们已经相互介绍过了，那我要开始工作了哦，先量一下体温。”
　　她几步走上前，脸上依旧挂着那温和的笑容。
　　许是看到了她的笑容，凌寒羽眼中闪过诧异，下意识地用没有受伤的手接过了她递过来的体温计。
　　“自己会量体温吧？”江小塔一挑眉：“夹在腋下不要乱动，现在我们进行第二项。今天大便拉过了没有？”
　　大便拉过了没有……
　　其他护士，不都是说，“今天排泄了吗”，她非要把话说的那么直白吗？
　　“没有。”他黑了黑脸，拿过床头的漫画开始翻看。
　　看来……也并没有传说中的那么难搞定嘛！江小塔的心定了定，偷瞄了他几眼，虽然脸上还贴着一块纱布，但依旧难掩这个男生的帅气。如果是女孩子的话……一定很漂亮吧？
　　她撇了撇嘴，把推车上的医疗工具拿下来放在了床头柜上。
　　“要开始挂盐水了，如果要上厕所的话，先上了。”江小塔的动作一停，看了他一眼，补充道：“如果自己不能上厕所的话，我帮你拿个尿壶来，对了，你之前应该就有尿壶拿来了吧？”
　　凌寒羽把书猛得一合，冷冷说道：“不上！别来烦我！”
　　“噢！不上啊，不上你早说啊。”江小塔耸耸肩，低声说道：“还害羞呢……”
　　“谁害羞了！”凌寒羽忽而提高了音量：“你给我滚出去！”
　　啧啧啧……
　　这爆脾气，也不知道是跟谁学的！好大的脾气！
　　不过，为了“一个月”，她能忍！
　　“是是是，等我帮你挂完点滴会滚出去的。”她看都不看他一眼，继续忙活着手中的事情。
　　“现在！立刻！给我滚出去！”对方却是没有听到她说的话一般，依旧脾气恶劣：“不滚出去，我就叫人把你扔出去！”
　　几句话的语气里，不带有一丝的温柔。
　　真是，妄为男生！男的，就应该随时随刻表现出自己的绅士！
　　“我说了，等帮你挂完点滴就出去，你没有听到吗？”江小塔一转头，用更大的声音说回去，但脸上始终挂着温和的笑容。
　　伸手不打笑脸人，凌寒羽瞪了她半天，终是点了点头：“你有种！”
　　“多谢你配合啦！”她吐了吐舌头，拿着托盘在床边坐下，拉过他的手开始打针，对方似乎有些抵触她的接触，立即又把手缩了回去。
　　医生来之前，必须得把点滴挂上去啊，否则会挨批的。
　　她心里有些着急，忽而眼睛一亮，看向凌寒羽，说道：“我说……你不会是怕打针吧？天啦噜，我以为只有小孩子才害怕打针的！”
　　她脸部表情十分夸张，连每一根眼睫毛都表现出了惊讶。
　　这让凌寒羽的脸色变得更差了。
　　“我没有怕打针！”
　　“噢？”她故意拖长了音调：“真的吗？你不怕打针，那为什么把手缩回去了？”
　　“你真烦！”凌寒羽恶狠狠地瞪了她一眼，自己将手递了过来。
　　“看来你真的不怕打针啊！”江小塔耸耸肩，拉过他的手，几秒钟就找到了静脉，快速地扎针，动作一气呵成。
　　由于她妈妈是医院工作的，所以她打小就开始观察妈妈给病人打针，耳濡目染的，在医学院第一次扎针的时候就能够准确地扎对地方。
　　“好了。”她调好点滴的速度，心里松了一口气。
　　她稍稍有些弄明白了，这位二十二床，其实也没有多可怕，只是……需要用一些方法才能让他听话，比如……刚才的激将法！
　　“咚咚咚。”病房房门被敲响，医生们走了进来。
　　“小塔，你是新的责任护士？”带头的主治医师看她一眼，带着同情的目光看着她。
　　“是啊。”她一点头，说道：“点滴已经挂上去了，对了，温度计！”
　　她一拍脑袋，几步走到了病床边，不等凌寒羽说话，直接就伸手探入他的衣服，将腋下的温度计拿了出来，看了一眼后，转头看向医生说道：“三十七度五，还是有点低烧。”

第845章 你废话真多
　　“这是正常现象，继续挂消炎药就好，我估计再过个两三天烧就能完全退下来了。”主治医师在病历上写写画画。
　　“听到没？两三天烧就能退了哦。”她笑着看向凌寒羽，却发现对方死死地盯着她，眼眸里满满的都是不悦。
　　干嘛……用这种眼神看着她啊？就好像、要把她活剥了一样！可是她好像没有做什么会惹恼他的事情啊。
　　“好了，就先这样，如果有什么变化，立刻告诉我们就好。脸上的伤有些深，我估计留疤是在所难免的了，总之先每天换两次药吧，以后如果有需要的话，可以去做一下祛疤手术。”主治医师合上病历，看了凌寒羽一眼，又看了她一眼，眼中还是带着同情。这都已经是第六个了，希望是最后一个吧！
　　“好的。”江小塔点头，目送医生们出去后，开始收拾推车。
　　“以后，少碰我！”
　　病床上的凌寒羽突然说了这么一句，她被这突如其来的声音吓了一跳，下意识地看过去，正好对上凌寒羽的眼睛，眼中，是厌恶与不屑。
　　那么伤人的眼神。
　　如果是喜欢他的女生，该会多难过？
　　真不绅士！
　　她撇撇嘴：“知道了知道了，以后会尽量减少跟你的接触。不过……现在要先给你换药。”
　　“不需要，等坤尼回来，我会让他帮我换！”凌寒羽说完，直接低头看漫画，连多看她一眼都不想。
　　真是……不绅士！
　　“知道了知道了！”江小塔撇撇嘴，能减少工作她还不开心吗？
　　病房的门再次被敲响，这次进来的不是医生，而是那个扑克牌脸的男人——坤尼！
　　原来叫坤尼，下次可不能叫护工了。把人家认成了护工，也难怪刚才用那么冷漠的眼神看着她！
　　“少爷，早餐买回来了，您要的皮蛋瘦肉粥。”坤尼几步走到病床边，将手中的东西放在床头柜上。
　　“恩。”凌寒羽的脸色缓和了一些，这让他整张脸变得柔和了许多。
　　如果能对谁都这么柔和，那就好了。江小塔叹了口气，可是现实是，这位少爷见了别人，都跟炸药包似的，时不时爆发一下，也难怪会一下子换五个责任护士了，要不是她脸皮厚，估计也得被他的恶言恶语弄哭的吧？
　　等等，她刚才是在骂自己脸皮厚吗？
　　“你聋了啊？叫你这么多声都没反应！”凌寒羽的声音突然闯入耳膜。
　　她一个激灵，看了过去，略带迷茫地问道：“你刚才说什么？”
　　“药呢？”凌寒羽不耐烦地说道：“我要换药了！”
　　她这才发觉凌寒羽已经把皮蛋瘦肉粥喝完了，坤尼也奇怪地看着她，她脸一热，连忙说道：“抱歉！刚才开小差了！药还在护士台那边，我马上给您拿过来！”
　　江小塔说完，快速地跑了出去。
　　“少爷，需要再换一个责任护士吗？这个护士看起来不太靠谱。”
　　“不用。”凌寒羽淡淡地说道：“等她自己走。”
　　“是。”坤尼答应了一声。
　　护士台。
　　“小塔！你帮那个二十二床把点滴挂上去了？”之前负责过凌寒羽的一个护士凑上来问道。
　　“是啊。”江小塔点头：“我得赶紧把脸上涂的药拿过去，我把药放在哪里了来着？”
　　“那是一次性的，我帮你去拿！”护士说了一声，转身进了护士台旁边的治疗室，很快拿了一份药膏出来：“你放心，小塔，换药的事情不用你做，那个二十二床会让那个叫坤尼的换，不过，你最好站远一点，免得耳朵痛。”
　　耳朵痛……是什么意思？
　　不管了！
　　她拿过药，道了谢，快步跑了回去。
　　尽管她跑的够快了，但回到病房还是被凌寒羽嫌弃动作慢。她咬咬牙，没吱声，伸手把药交给了坤尼。
　　五分钟后……
　　“啊——坤尼你要痛死我啊！啊！痛痛痛！你轻点！”
　　“是！少爷！”
　　“啊！我让你轻点你没听到吗？！”
　　“抱歉少爷！”
　　“痛痛痛！嘶——好痛！”
　　江小塔长大了嘴巴，一脸的无语和惊讶。她总算是明t白过来了，为什么那个护士姐姐会说耳朵会痛，原来是这样！
　　她虽站的有些远，但还是能看清楚坤尼给凌寒羽换药的场景。倒不是坤尼下手重，只能说……男的的手，都粗，没有女生来的轻柔。加上凌寒羽一直在叫，坤尼的手不由自主地就开始抖起来。
　　“哎！”她叹了一口气，终于没忍住，走了上去：“我来吧。”
　　坤尼看她一眼，又转头去看凌寒羽。他只听凌寒羽的话。
　　“不用！你继续！”凌寒羽白了她一眼，对坤尼说道。
　　坤尼的手刚一伸过去，江小塔立即把他的手拉了回来，无奈地说道：“我知道你不喜欢别人碰你，可是，你刚才不是也觉得痛了吗？觉得痛倒是无所谓，万一他不小心把你的伤口又弄破了呢？我不知道你有没有喜欢的人，但我知道，脸上留下深深的疤痕就会破相，你觉得，除了这张脸，你还有什么吸引女生的吗？”
　　凌寒羽迟疑了一下，这一迟疑，江小塔立马拿过坤尼手里的东西，自己动手给凌寒羽换药。
　　首先要用碘酒进行消毒，这个坤尼已经做的差不多了，她又消毒了一遍，继而给他涂上新的药膏，小心翼翼地重新把伤口包扎好。
　　“好了。”她收拾了一下垃圾，看着凌寒羽说道：“以后换药的工作还是我来做吧，这是我职责内的事情，是拿工资的。要是不用我做，这份工资我拿的也不安心。”
　　说完，她端着医用托盘走了出去。
　　“少爷？为什么你后来不喊痛了？”坤尼带着点点疑惑问道。
　　“因为不痛！”凌寒羽瞪他一眼：“拿枪的时候也不见你手抖，怎么涂个药膏手抖的跟招财猫似的！”
　　“我……”坤尼脸一黑，尴尬地将头转了过去。
　　“护士长！十一号床的病人今天要出院，办一下出院手续，她今天的消炎药记得退一下回去。”
　　“好的，我知道了。”护士长答应着，手上的动作不停。
　　周一，是医院一周最忙的时候。
　　“呀！小塔！你出来了？那个二十二床没为难你吧？”护士长放下手中的文件夹，几步走到她的面前，担忧地询问道。
　　“没有。”江小塔摇摇头，轻松地笑道：“其实也没有那么难照顾啦，您就不要担心我了。”
　　“真的吗？”护士长凝视了她一会儿，叹了口气道：“我知道你是不想麻烦我才这么说的，真是个傻孩子。有什么需要我的，不要不好意思，直接跟我说就成。如果坚持不下去了，也告诉我，我帮你去跟院长说说，再换个人。”
　　“恩。”江小塔点头：“您快去忙吧，我帮他配第二瓶点滴。”
　　“好。”护士长这才继续去忙她的事情。
　　一旁闲着的几个护士见护士长离开了，连忙凑了过来。
　　“小塔，那个病人真的不难对付吗？”
　　“不可能吧？小塔，你快跟我说说！”
　　几个护士都显得很有兴致，目光炯炯地看着她问道。
　　江小塔嘴角一弯，笑着说道：“既然你们对我的病人那么感兴趣，那不如……我们换一下？”
　　“不不不……”几个护士很是一致地摆手，快步走人了。
　　她捂嘴偷笑，刚要进治疗室配药，转身却看见了坤尼。
　　“有……什么事吗？”虽然不确定坤尼是不是找她，但她还是问了一句。
　　“我要去处理一点事情，少爷麻烦你照看一下。”坤尼的语调毫无变化，让她怀疑坤尼根本就是一个上了发条的机器人，不然怎么可能跟个雕塑似的呢？
　　她回过神，连忙点头：“好的，你放心去忙吧，我会照顾好病人的。”
　　“恩。”坤尼看她一眼，微点了下头，转身走了。
　　其实就算是坤尼不说，她也会好好照顾凌寒羽的，毕竟这本身就是她的职责。
　　快速调好药水，她干脆往病房走。
　　“我挺好的，只是这边的事情还要很多没处理完，所以一时还回不来。”凌寒羽的声音响起，许是打电话太专注，连她推开房门他都没有发觉。
　　“我真的挺好的，你就放心吧，我能出什么事？”凌寒羽勾了勾唇，直到那边挂了电话，他才放下手机，长出了一口气。
　　明明身上多处骨折，却说自己挺好的？
　　这是故意瞒着那个跟他打电话的人呢。会是谁让，让他的眉眼变得那么温柔，也那么……落寞。
　　是喜欢的人吗？
　　她耸耸肩，这并不关她的事情。
　　她抬手，敲了敲门：“我进来了。”
　　凌寒羽斜了一眼过来，立马又冷冰冰地将头转了回去。
　　“点滴的速度好像太快了，我帮你调慢一点，免得伤到静脉。”江小塔放下手中的药水瓶子，走上前替凌寒羽调慢点滴的速度。
　　这些药都是消炎药，对静脉的伤害还是挺大的，所以能慢就慢。
　　“咦？”江小塔诧异地看向床边的漫画，说道：“这本漫画，不是很早以前就出了吗？你现在还在看呢？”
　　“你废话真多！不要站在这里烦我！”凌寒羽依旧语气恶劣，自从医生说他的腿有可能永远恢复不了之后，他的脾气，就变得越来越差，明明不想发火，可是那脾气一下子就自己窜上来。
　　江小塔的眼眶红了红，明明是想找个话题跟他拉近关系的，却没想……
　　“好啦，我出去，你有什么事情就按铃哦。”她扯了扯嘴角，露出一个僵硬的笑容，折身快步走了出去。
　　一走出病房，一滴眼泪就滚了出来。
　　真是个混蛋！要不是因为他是病人，她早就一巴掌招呼过去了！
　　“咦？小塔，你站在外面干什么？”主治医师熟悉的声音响起，她立马快速擦干了眼角的泪，扯出一个僵硬的笑容来。
　　“我出来透透气，病房立马有点闷。对了，您来这里……是有事吗？”医生没有事情一般不会来病房这边，都会在医生办公室里呆着。
　　主治医师凝视了她片刻，和蔼地说道：“我是来找你的，既然你已经是二十二床病人的责任护士了，那这些话应该告诉你。给，把眼角的眼泪擦一擦。”
　　主治医师说着，递上一张纸。
　　没想到还是被他发觉自己刚才在哭了，她脸上一窘，连忙说道：“我没有……”
　　“好了好了，我年纪一大把了，还看不出来你刚才哭没哭过吗？”主治医师笑笑，做了一个“请”的手势：“咱们换一个地方说话吧。”
　　凌寒羽挂完那瓶点滴还需要半个小时，她看了一眼紧闭的房门，转身跟着主治医师往走廊尽头走去。
　　“这个病人的情况呢，比较特殊。”走到走廊尽头，主治医师扶着窗户，直接切入正题：“他的背景，是我们绝对惹不起的人物，如果不是病人自己要求呆在外面医院，估计早就转到国际上有名的大医院去了。”
　　“病人自己要求？”江小塔的脑海中浮现出那个毫无绅士可言的凌寒羽的脸，自己要求要呆在他们这个小医院里，似乎不是那位二十二床的做事风格。
　　似乎是看她有些疑惑，主治医师解释道：“其实按照他的情况来看，能像现在这么冷静，已经算是不错的了。”
　　“冷静？他都骂走了五个责任护士了，这还叫冷静？”江小塔不禁撇了撇嘴，但几秒后，她脸部的表情突然凝滞住，定定地看着医师问道：“您说的……他的情况，是什么情况？不就是骨折吗？中弹的地方，手术也已经动的很成功了，为什么……您要这么说？”
　　“看来你没有仔细看他的病历。”主治医师轻叹了一声，说道：“虽然取弹手术做的很成功，可是腿部要恢复正常就是一件很艰难的事了。等骨折的部位好了，才能看他是否会恢复正常的行走，因为……中弹的补位，正好压到了腿部的神经，就目前，我们无法确定他是否能恢复正常的行走。”
　　江小塔的脸色白了白。
　　“那……为什么不转到好的医院去？”
　　主治医师摆了摆手：“这才是我欣赏他的地方。为了不让家里人担心，做手术前他就不让我们通知他的家人，一直到现在，也都还瞒着家里人自己受伤的事情。”
　　她突然想起了之前的那个电话，凌寒羽干笑着说自己一切都好。
　　“我跟你说这些，只是希望你能忍受一下他的坏脾气。我们医院，你年纪虽然小，可是忍耐力却比别人好，如果你也不愿意照顾他，可能就真的没有护士愿意去照顾他了。”主治医师说着，伸手拍了拍她的肩：“我相信你能做到的，对吗？”
　　江小塔的眼里闪着坚毅的光。
　　“我可以！”

第846章 找护工
　　如果说之前对凌寒羽有的只是厌恶和责怪的话，那么现在，她对凌寒羽却是充满了敬佩！
　　一个年纪轻轻的男生，却要接受着可能无法恢复行走的噩耗，还要对远在祖国的家人强颜欢笑说自己很好。这背后该是觉t得有多难过？
　　凌寒羽只是变得脾气差了点，如果是其他人，指不定得精神奔溃吧？
　　“有你这句话我也就放心了。那我先走了，我还有事要忙。”凌寒羽的主治医师拍了拍她瘦小的肩膀，折身走了。
　　她看着主治医师的背影，目光中的坚毅更加明显。
　　她暗暗握紧了拳头，心中的母性算是被医生给激发出来了。
　　半个小时后。
　　“咚咚咚。”她伸手小心翼翼地敲了敲房门，这才推开病房的门走了进去。
　　凌寒羽恰好在这时候抬头循声看过来，似乎看到是她，他眼中顿时写满了不耐烦：“不是说不要在这里烦我吗？又来干什么？！”
　　这个女人，年纪好像跟他差不多，但怎么比那些年纪比她大的护士还要难甩开。
　　“药水快挂完了，我帮你换一瓶。”江小塔不去看他的眼睛，这样，就不会看到他眼中的厌恶了。
　　她说完，几步走到床边帮他替换上新的点滴。
　　“还有很多瓶吗？”凌寒羽皱眉。
　　“还有一瓶生理盐水和一瓶消炎药，用来……”
　　“我知道了。”凌寒羽摆了摆手：“换好就出去吧，别在这里碍眼。”
　　碍眼……
　　她手一紧，瞪着凌寒羽：“我觉得，虽然你是病人，我应该让着你，可是你偶尔说话也有点分寸可以吗？你知不知道你说的这些话有多伤人？”
　　凌寒羽讽刺地勾唇，看向她的眼睛：“终于忍不住了吗？我还以为你的脾气有多好，被我这么随便说了一句碍眼就受不了了？不愿意跟我说话就给我滚！换个人来！”
　　她胸口的怒火顿时被激发了出来，她上前一步，唇刚一动，脑海中突然想起了医生跟她说的话。
　　不。
　　她答应了医生的，也告诉过自己，一定能一直带他到出院为止。她不能生气，不能！
　　江小塔，深吸了一口气。
　　“我这不是跟你提个建议吗？既然你听了不高兴，那就当我什么也没说。”她说完，甚至还露出了一个笑容。
　　凌寒羽一怔，狐疑地看着她：“你在搞什么鬼？”
　　刚才明明一副就要爆发的样子，现在却是忽然又变成了之前温顺的样子。他真是有点搞不懂这个女人了。
　　“搞鬼？我没有搞鬼啊？”江小塔迷茫瞪大了眼睛。
　　“行了行了，我要睡一觉，赶紧出去！”他闭上眼睛，侧身背对着她。
　　“咚咚咚。”病房门被人敲响，紧接着传来护士长的声音：“小塔，出来一下，我有事找你。”
　　“诶！我马上来。”她连忙答应了一声，不忘记对凌寒羽说道：“我帮你调一下闹钟，一个小时后会响起来，那个时候点滴差不多挂完了，你就按一下床头的开关叫我。”
　　凌寒羽动也没有动，依旧保持着刚才的姿势，似乎是睡着了。
　　她在心里叹了一口气，把床头柜上的闹钟调好了时间，转身走了出去，轻手轻脚地关上了门。
　　做完这一切，她快步往护士台走去，护士长已经等在那里了，一脸焦急的模样。
　　“护士长，发生什么事情了？”她跑过去问道。
　　见是她，护士长连忙迎上来，拉过她的手说道：“小塔啊，你还有认识要做护工的人吗？”
　　“您认识的应该比我多啊，怎么了？”她疑惑地问道。
　　护工，就是负责照顾没有家人陪护的病人生活起居的人，类似于保姆。
　　“是这样的，二十二床的那位身边的人不是走了吗？说是有什么急事要去处理，大概要好几天时间。我就去帮他找护工啊，可是也不知道怎么的，一听到是我们楼层的二十二床，居然没有一个等活的护工愿意来。那位开的价格可是很高的，可即便是这样……”
　　她算是听明白了，坤尼走之前找过护士长，让护士长帮忙找护工，可是没有一个护工愿意给凌寒羽做护理。
　　她也觉得奇怪，但仔细一想，她就不觉得奇怪了。
　　凌寒羽几周内换了四五个护士，这在整个医院大概都传开了，价格再高，那些护工也不肯来护理这么一个难缠的主。而晚上，她是不在医院值班的，必须得有个护工照看着凌寒羽才行，也难怪护士长会着急成这样。
　　“我也觉得奇怪的是，那位财大气粗的，身边跟那位坤尼先生那样的手下应该很多才是，怎么走了一个坤尼先生，身边就没有人了呢？”
　　护士长说着心中的疑惑，江小塔忽然想到了医生对她说的凌寒羽瞒着家人的事。
　　怕是因为要瞒着家里，身边才只有坤尼一个人，免得泄露了这件事情让家里人知道了。
　　也算是用心良苦。
　　连护士长都不知道这件事情，看样子这事儿还是个秘密。
　　江小塔干笑了一声，说道：“可能人家又难言之隐呢？你也说了，人家家里财大气粗，可正是因为家里有钱，有的事情才会比我们普通人要复杂的多嘛。当务之急，我们应该先帮他找到护工。这样吧，我去问问，看看有没有人愿意来的。”
　　“好，那就麻烦你了。”
　　“没事，二十二床本来也是我负责的，那我现在就去问问。”江小塔说完，快步走开了。
　　在医院做护工的护工们就住在医院隔壁的一栋房子里，有专门的人负责分配护工。她走到前台，前台立即笑着喊道：“小塔啊！好几天不见了，你可又变漂亮了。”
　　她笑笑，跟这位前台姐姐她还算是熟络，便直接开门见山地问道：“姐，你知道我来干什么的吧？”
　　“你这话说的！姐姐又不是你肚子里的蛔虫，怎么知道你要来干什么啊？”前台小姐公式化的一笑，压低了声音凑上前来：“你该不会真是来替你们楼层那个二十二床找护工吧？”
　　“没错。”她点了点头：“姐，我现在是他的责任护士，他家人有事走了，这不，我只能……”
　　“你可别说了。”前台小姐伸手制止：“这事儿护士长已经来说过了，但是，没有人愿意接，我能有什么办法啊？你要是给别人找，我现在立刻就帮你查哪些护工有空，要是是那个二十二床的话，就否提了……这事儿，没戏！”
　　护士小姐的话很明显，要给别人找护工，一抓一大把，要是给凌寒羽找，直接走人吧。
　　“姐，你就当帮我个忙吧！他一个病人，身边没有个人照顾着怎么行呢？而且，这几天我跟他接触了，他也没有传闻中脾气那么差，真的相处起来，其实人还是挺好的。”
　　这些话说起来有些违心，凌寒羽那臭脾气，还真跟“挺好”这两个字不沾边。可是眼下她只能昧着良心说话了。
　　“小塔……这事儿真不是我不肯帮你，我就是一个负责介绍的，主要还是得看人家护工愿不愿意干啊。这工作本来就累，但累点苦点都没关系，可谁愿意累的同时还要受气啊？”前台小姐一脸难色地说道。
　　“可是……姐！”她干脆走进了服务台，缠着前台小姐的手撒娇道：“我可是把你当亲姐了，你就帮我一回吧！至少，帮我把手上没病人的护工找一下过来嘛！”
　　前台小姐被她磨得没有办法了，只好答应下来。
　　“我这就给他们打电话，人我会帮你叫过来，可是有没有人愿意去，这可就看你的了。”
　　“好好好！我就知道你最好了！”江小塔调皮地吐了吐舌头，心下松了一口气。
　　有机会总比没机会好。
　　“喂？张嫂！有个新单子你接不接？”前台小姐停了停，尴尬地笑笑：“您怎么知道是二十二床啊……诶！您先别挂！”
　　片刻后，前台小姐一脸阴沉地挂了电话，又开始拨第二个电话。
　　第三个、第四个……
　　终于在第六个的时候，前台小姐直接看着她说道：“大家好像都知道是要让他们接二十二床，所以……小塔，要不然，你还是去别的地方问问吧。”
　　这附近就这么一个护工站，她能去哪问？
　　“诶！张嫂！”她眼睛一亮，往门口跑去。
　　那个拎着菜篮子走进来的大婶不是刚才跟前台小姐通过电话的张嫂还是谁？
　　张嫂被突然起来的声音吓了一跳，见是她，一脸警惕地问道：“干啥？”
　　“我找您还能干啥啊？”江小塔笑笑：“您反正闲着也是闲着，就帮我接几天病人吧。其实那个二十二床……”
　　“不行不行不行！”张嫂一个劲地摇头：“我这几天来‘亲戚’，这肚子很不舒服，不是我不给你面子，是我身体不允许啊！”
　　张嫂说完，重叹了一口气。
　　江小塔狐疑地上下看了她几眼，那个菜篮子里，装着两个小南瓜还有其他七七八八的东西，少说也有三四十斤重吧？可是张嫂似乎一点也不费力，哪有一点身体不好的样子？
　　“张嫂，你都五十几的人了，还没停经呢？”她幽幽地说了这么一句，弄得张嫂的脸立即红了。

第847章 日夜陪他
　　“你这t丫头……我、我没停经怎么了？！”张嫂扯着脖子说了这么一句，继而快速往里面跑。
　　“张嫂！你等等！”她想要追上去，却被正好走上前来的前台小姐拦住。
　　再看张嫂，早就进了电梯，电梯门缓缓关上，江小塔的眼眸变得暗淡。
　　她看向前台小姐，略有些抱怨地说道：“你干嘛拦着我？我差一点就追上她了，我就可以……”
　　前台小姐毫不迟疑地打断她的话：“你就可以怎么样？强迫张嫂帮你去照顾那个传说中的二十二号？小塔，不是我说你，我们大家都不是不给你面子，问题是，一个杀人犯……”
　　“什么杀人犯？”江小塔一愣，连忙追问道。
　　“怎么？你不知道这事儿？”前台小姐左右看了一眼，说道：“他好像是军队的人，枪击中受伤了。也就是说，他本身也是一个杀人犯，杀人犯……谁敢去伺候啊？”
　　这个地方处于边界，算是国内，又算是国外，军队的人在这里却是不被大家所喜欢的人，这里的人，原本生活平静，就是因为战火，而变得不再平静。
　　“你们……怎么能把军队的人跟杀人犯相比？”
　　江小塔眼里非但没有因为听到凌寒羽是个“杀人犯”而感到害怕，反而维护起了他。
　　她不是这里的人，自然没有这种“军人能避就避”的思想。
　　“这怎么就不能相比了？这两者有本质上的区别吗？”前台小姐反驳她道。
　　江小塔忽然笑了起来：“姐姐，我知道为什么院长让我去照顾他了。”
　　并不是因为她的耐心好，医院里比她有忍耐力的护士并不是没有。而是因为……她跟她们不一样。
　　“前台小姐一脸茫然，她也不解释，转身就走。
　　回到医院，因为没有找到护工的关系，她的情绪显得有些低落，走路也一直低着头。
　　拐弯处，她刚迈出脚，迎面就撞上了一个人。
　　“小塔是你啊！”
　　她一抬头，入眼是凌寒羽的主治医师，他一脸着急的模样。
　　“发生了什么事？”她不由自主地紧张起来：“是不是我的病人……”
　　“我正要找你呢！你快去让他吃药吧！”主治医师摇摇头：“脾气好像是越来越差了，药放在一边却不肯吃，我就寻思着找你帮忙。”
　　“他又不肯吃药了吗？”江小塔皱眉。
　　“是啊！刚才我看你还没有把他的体温报给我，我就去病房找你，你不在，我就给他量了体温，居然有点低烧了。这可不是一个好兆头。”主治医师一脸凝重地说道。
　　“我去看看！”她说完立即匆匆忙忙地跑向凌寒羽所在的病房。
　　病房内蔓延着一股尴尬的气氛。
　　她一走进去，就听到护士长的声音。
　　“这身体是自己的，你不吃药，万一低烧不退，晚上发高烧呢？”
　　她听得出来，护士长的声音里满是无奈。
　　“护士长。”几步走近病房，她看了躺在床上闭眼假寐的凌寒羽一眼，道：“辛苦您了，我来照顾他吧。”
　　护士长犹豫了一下还是出去了。
　　病房的门被关上，江小塔走到床头柜边，护士长倒的水已经有些凉了，她又倒了一杯温水，拿着药丸走到床边：“起来吧，该吃药了。”
　　凌寒羽依旧一动不动地闭着眼睛，但眉心微皱了一下。似乎是因为被打扰了而感到不悦。
　　“我跟你说话呢。”她虽然也想要好好跟凌寒羽沟通，可是面对这家伙这副模样，她态度完全好不起来。
　　听言，凌寒羽总算是睁开了眼睛，却是冷冷地吐出两个字：“出去！”
　　“为什么不吃？”她皱紧眉头，说道：“护士长说的对，身体是你自己的，你……”
　　“残废的身体，我留着做什么？！”他突然大喝了一声，吓了她一跳。
　　残废的身体……
　　她想起了主治医师跟她说的，凌寒羽的腿以后有可能恢复不了了。
　　想起这个，她的眸光暖了一下，继而说道：“等你退烧了，骨折也都恢复了，我带你做复健。你别听医生瞎说，他们都是喜欢把问题严重化，你的腿伤，只要好好做复健，有很大几率是能恢复的。”
　　说完这下，她清晰地看到凌寒羽眼中闪过光亮。
　　那是希冀。
　　“有多大几率。”他定睛看着她。
　　她根本不知道有多大几率，也知道主治医师说的“有可能恢复不了”不是吓唬人。但是现在，很抱歉，她必须得骗他了。
　　“百分之八十。”她咧嘴：“我以为你不吃药是因为什么事情呢，原来是因为这个，多大点事儿啊？原来是被医生吓唬住了，隔壁病床的小男孩都比你勇敢。”
　　“小男孩？”凌寒羽皱眉。
　　“对啊。”江小塔递上水杯：“一个七岁的小男孩，前两天在体育课的时候受伤了，也在住院呢。医生也告诉他，如果不好好吃药，以后手就动不了了。你猜他怎么说？”
　　凌寒羽听着她的话，没有接话，却是接过了水杯和她手心里的药丸，仰头吃下了药。
　　她心里暗暗松了一口气，脸上依旧咧着嘴笑：“那小家伙居然说，手不能动正好可以不用做作业。哈哈哈……”
　　病房里响起她一个人的干笑声，另一位显然不觉得这个事情很好笑。
　　她收敛住笑容，为掩饰尴尬，找了体温计给他量体温。
　　“最好白天烧就能退，否则晚上烧回来就不好了，晚上发烧最折磨人。”她一边说着，一边伸手去扯凌寒羽的病服。
　　不得不说，这个家伙，就算是穿着病服，也掩饰不了他的英气。
　　一定祸害过不少女生，她心里暗暗想道。
　　凌寒羽挡住她的手，自己动手量体温，他还是很抗拒被人碰，还是被女的碰。只有安初夏，可以碰他！
　　“行行行，你自己来。”江小塔摊手，突然说道：“要不要我把隔壁的小男孩带过来陪你玩？我觉得你们两个可能会玩得很好。”
　　一样都幼稚……她在心里补上了这么一句。
　　“不用。”凌寒羽斜她一眼：“我不喜欢被人打扰。”
　　“行吧。”她嘴上这么答着，心里已经开始盘算起什么时候带小男孩过来。
　　沉默了几秒，凌寒羽突然说道：“那小孩以后真的可能会失去他的手？”
　　江小塔愣了一会儿才意识过来他在问什么，连忙摇头：“怎么会，医生吓他的。就跟吓唬你一样，所以，你要乖乖配合治疗，百分之八十的几率虽然高，但是也难保出意外，所以一定要乖乖听我和医生的话，知道了吗？”
　　她看到凌寒羽听到她说“怎么会”的时候，眼眸闪了一下。
　　这个家伙……应该是善良的，如果脾气能改一改就好了。
　　“烦人。”他不耐烦地说着，从腋下拿出温度计递过来。
　　她忙接过，37。6摄氏度，温度还没有达到用退烧药的要求，只希望晚上之前能退烧吧。
　　“对了，坤尼走之前说会帮我请护工，人呢。”他皱眉：“我要男的。”
　　“男的不细心！”她连忙说道：“所以还是我来照顾你吧。这里的护工可没有国内大医院那么专业，院长特地让我日夜照顾你的！”
　　她又说了慌，还是脸不红气不喘地说完的。
　　“你？”凌寒羽上下瞥她几眼：“你不是护士吗？你晚上不用下班吗？”
　　“这都是院长的意思！”她连忙说道：“谁让你面子那么大呢！你到底是什么人啊，能让院长这么照顾你。”
　　她这是在故意岔开话题。
　　“你惹不起的人。”他不可一世地这么说了一句，闭眼躺回了床上。
　　凌寒羽并没有注意到，他对她的抗拒，已经少了很多。如果是之前，他肯定连回答都懒得回答她。
　　“那你好好休息，我去医生办公室帮你问问情况。”
　　出了病房，江小塔却没有去医生办公室，侧身就进了隔壁病房。
　　“小塔姐姐！”小男孩已经来了几天了，自然是认得她的，开口就是甜甜的一声姐姐。
　　江小塔笑着回答了一声，病房里只有小男孩一个人。
　　“你妈妈呢？”
　　“妈妈帮我去买漫画书去了。”小男孩瘪着嘴说道：“妈妈不让我看电视，很无聊。”
　　“妈妈不让你看电视是因为怕你视力变得更深。”她走过来坐到了床边，看着小男孩的眼睛说道：“这么小年纪就三百多度了，要是再不好好保护眼睛，以后可是连激光都救不了你。”
　　“激光？”小男孩眼睛一亮：“是可以打败怪兽的激光吗？”
　　“
　　跟小男孩闲聊了一会儿，她没忘记自己来这里的初衷。
　　“小源啊。”她摸了摸鼻子说道：“姐姐来呢，其实是想让你帮姐姐一个忙。”
　　“帮忙？”小源看着她，疑惑地问道：“有什么忙我可以帮你的吗？先说好，小源的一只手还打着石膏哦。”
　　江小塔忍俊不禁地捏了捏他的鼻子：“不是让你干重活啦！姐姐是想让你陪隔壁的哥哥聊聊天，他也很无聊t，还很幼稚，电视也不喜欢看，所以，姐姐想让你过去陪他聊聊天。”
　　“这么简单啊！”小源一口就答应了下来：“没问题，我什么时候过去？”

第848章 别怄气了
　　“吃完晚饭。吃完晚饭，你妈妈就要回家给你爸爸做饭了，那个时间，正好可以去陪隔壁那位哥哥，怎么样？”她笑得跟一只狐狸似的，眼珠里透着精明的光。
　　凌寒羽，你对我凶可以理直气壮地凶，那对小孩子，总不会这么凶了吧？
　　傍晚，渐渐来临。
　　“很抱歉，凌少爷，您的腿……我们尽力了！”一群医生站在病床前，纷纷对着他鞠躬。
　　这等于是宣判了他的死刑！
　　他宁愿死，也不要做一个坐在轮椅上了却余生的残废！
　　“不！
　　撕心裂肺的怒吼。
　　“大哥哥，你怎么了？！”一只肉肉的小手推着他的肩膀。
　　意识渐渐清晰。
　　入眼，是一个七八岁的小男孩，小男孩的另一只手上打着石膏，脸上还包着一块纱布。
　　“你是谁？”他沉声问着。
　　刚才……原来是梦。
　　凌寒羽的额头上布满了细细的汗珠，嘴唇苍白，整个人仿佛虚脱了一般。
　　“我叫小源。”脆脆的声音响起，惹得凌寒羽更觉心烦。
　　“出去！”他连看也不看小男孩一眼，侧身躺了回去。
　　冰冷的声音让小源缩了一下脖子。
　　但只是一下，小源眼中的畏惧就消失了，取而代之的是满眼的好奇。
　　他脱掉自己的拖鞋，努力地攀上对他而言有些高的病床。
　　感觉到病床的微微塌陷，凌寒羽下意识地翻回了身，却好巧不巧地把小源给撞下了床。
　　“啊——”小源小声地倒抽了一口冷气，用没有受伤的手去碰了一下打着石膏的手臂，目光中带着一丝安心。还好，没有摔断了。
　　看到这副场景，凌寒羽没办法再继续无视他了，单手支撑着身子坐了起来，斜着眼睛看向小源：“还活着不？”
　　“活着活着！”小源吃力地站了起来，目光中闪烁着欣喜：“大哥哥，你在关心我吗？”
　　“哼！”凌寒羽从鼻尖发出了一声冷哼，正想趟回去，想了一想，还是没有躺回去，出声说道：“你是谁家的小孩？赶紧出去，不要在这里吵。”
　　“我不会吵你的。”小源乖乖地说道：“我就是来陪陪你。大哥哥，你如果要睡觉的话，那你就睡吧，我不会打扰到你的。这样的话，如果你再跟刚才一样做噩梦，醒来如果看到我这么可爱的脸，心里一定就不害怕了。”
　　凌寒羽的眼眸闪了一闪，却还是侧了下脑袋，皱着眉头：“听不懂我说话吗？出去！”
　　“不要嘛！”小源再次攀上病床。
　　这一次，凌寒羽吃了刚才的教训，没再动，免得又把这个不知道从哪里冒出来的小毛头给弄摔下去。
　　小源终于成功地坐在了床上，爬到床位，对着凌寒羽“嘿嘿”一笑：“大哥哥，你要睡觉，小源也要睡觉了，我们一起睡吧，这几天小源都只能一个人睡觉，今天终于有人陪小源了！”
　　这小兔崽子好像真听不懂人话！
　　他的眉头皱得更深了，刚要大声呵斥他，却听到病房的门打开的声音。
　　江小塔端着医用托盘进来——打针时间到了。
　　“小塔姐姐！”小源的眼睛亮了亮，毫不顾忌地说道：“你还说大哥哥很凶呢！大哥哥明明对我很温柔啊，刚才我不小心摔下去，大哥哥很担心我呢！还让我跟他一起睡觉！”
　　江小塔脸上闪过诧异。
　　她还怕小源吃闭门羹呢，没想到凌寒羽居然这么温柔？
　　江小塔诧异，凌寒羽更诧异，扭着一张脸看向小源，像打量怪物一样打量了小源好一会儿，才微微地摇了摇头。
　　对这小兔崽子说话，简直是对牛弹琴，他还是保持沉默吧！
　　“打针了。”江小塔脸上虽然是面无表情，但心里满是欣喜。
　　看来她找小源来是对的，她早该把小源喊过来了。
　　“小源，你先回去，大哥哥要打针了。今天大哥哥发烧，身体不舒服不能陪你玩，你明天再来陪大哥哥好吗？”江小塔一脸温和地对着小源说道。
　　凌寒羽看了她一眼，没说话。
　　“好！”小源乖巧地答应，跟凌寒羽道别后，很快走出了病房。
　　病房的门刚一关上，凌寒羽的双眸就紧盯着她看，目光有些阴森森的，看得她心里有些发毛。
　　“你干嘛这么看我？”她侧了下脸，将医用托盘放到了床头柜上。
　　“那小孩是你叫过来的吧？”凌寒羽的声音带着浓重的不悦。
　　“是啊。”她大方地承认：“他就是我跟你说过的那个小男孩。让他陪陪你，你可能心情会好一点……”
　　“谁让你自作主张了！”凌寒羽沉了脸，脸色很不好看：“你给我出去！以后再这么自作主张、自以为是，你就给我滚！”
　　自作主张……
　　自以为是……
　　滚……
　　她脸上的血色一点一点地褪去。轻咬了下唇，她的脾气终于忍不住蹿了上来。
　　“凌寒羽！你别太过分了！我是为你好，要是不为你好，我犯得着留下来值班，犯得着故意找人陪你吗？你还真别以为自己有点身份，就无法无天了！”
　　“我老实告诉你吧！我之所以晚上也留下来照顾你，是因为根本没有护工愿意来护理你！”
　　“你的躁脾气，你以为有几个人能忍得了？！”
　　她叽里呱啦地说了一大堆，把积攒了好久的怒气全都变成话吼了出来。眼看着凌寒羽的脸色越来越黑，她哼了一声，这才停了话，却是转身就走。
　　倒不是她生气地想走，而是怕凌寒羽发飙。
　　刚才的那些话说出来，其实她心里的怒火已经全部消失了。
　　甚至都开始后悔自己怎么能说出那样的话。
　　出了病房，她一路来到了护士台，一屁股坐了下去，手心开始冒冷汗。
　　怎么办？她要怎么收场？凌寒羽会不会直接冲出来掐死她？
　　她闭上眼睛，只觉得自己的脖子已经被人掐住了。她连忙睁开眼睛站起身来，往走廊那头看了一眼。凌寒羽并没有追出来，她这才心里安心了一些。
　　“小塔，替二十二床打完针啦？”另一个值夜班的小护士拿着病历走过来，坐到了她的身边，开始给别的科室打电话，替病人预约明天的检查。
　　打针……
　　她的太阳穴“突突”地跳了两下。
　　该死的！她完全忘记了这件事！可是，要怎么办呢？她刚对凌寒羽发了一通火，如果现在进去，不仅脸面拉不下，还会被凌寒羽掐死……
　　就算不掐死她，他说的那些带刀的话都可以把她杀死！
　　旁边的小护士终于打完电话，转头看她，这才发现了她的不对劲，担忧地问道：“小塔，你怎么啦？怎么脸色这么苍白啊？是不是身体不舒服啊？我给你拿个体温计量一量？”
　　“不、不用！”她猛地站起来，身体僵直着往凌寒羽的病房走去。
　　不管怎么样，针是一定要打的，六点多的时候，凌寒羽的体温已经飙升到了38。7摄氏度，如果不打退烧针的话，会烧成白痴的！
　　胡思乱想间，她已经来到了病房门口。病房的门被她出来的时候带上了，看不到里面是怎么一个情况。
　　算了！该来的总是要来的，就让他发火吧！总不能真的把她掐死吧？
　　这么想着，她心里稍微轻松了一点，按住门把，推开了门。
　　病房里面很安静，凌寒羽背对着她躺在病床上，听到声音，他动了一下，没转回身。
　　她咬咬牙，壮着胆子走上前，声音却是冷冷的：“打针了。”
　　床上的人毫无动静，她深吸了好几口气才走到床头柜前，做好打针的准备后，拿着针管走到床边，再次说道：“打针了。”
　　凌寒羽依旧动也不动，她以为他是在生气，跟自己玩冷战呢。便伸手推了下他的肩，收手的时候，不小心碰到了他的手臂，滚烫一片。
　　她心里惊了一下，连忙伸手去探他的额头。
　　那里更是滚烫一片！
　　“凌寒羽！你怎么样？！”她慌忙伸手翻过凌寒羽的身子，他耷拉着眼皮，因为高烧，整张脸都显得有些红，而这种红又带着虚弱。
　　“既然觉得我是负担，那还来干什么？”凌寒羽的声音有些嘶哑，低低地说着，却是一字不漏地传到了她的耳朵。
　　江小塔瞪了他一眼，没好气地说道：“都什么时候了，还跟我怄气呢！我收回我刚才的话行不行？来，我先帮你把退烧针打了。”
　　凌寒羽抬起眼皮看了她一眼，抿唇没说话。
　　打了退烧针，再量了一下体温，居然烧到了39。4度。她连忙去叫了医生，值班的几个医生来过看了情况吩咐她好好好照顾病人之后就去开药了。
　　病房里顿时只剩下了她和凌寒羽两个人。
　　许是退烧针起作用了，他浑身开始冒汗，她拿了毛巾帮他擦汗，又给凌寒羽挂t上了医生新开的点滴，忙了好一会儿才有空坐下来休息。
　　凌寒羽已经睡着了，长长的睫毛在床头灯的照射下，落下一片阴影。
　　男生，怎么睫毛能长得比她还长呢？她心里有些嫉妒，愈发认真地打量他。这一打量，她发觉凌寒羽这个人，单从外表上来看，真的是她从小到大见过的最完美的人。
　　“就是这脾气差了一点……”她自言自语着。
　　“初……”
　　闭着眼睛的凌寒羽突然低声说了什么，她有些慌乱地移开目光，再去看他的时候，发现凌寒羽只是在说梦话，并没有醒过来。她这才没觉得尴尬，俯身去听他在说什么。

第849章 走吧，小塔
　　“初夏……”
　　她俯身，听到了这两个字。
　　初夏？她歪了一下脑袋，屏息听着，确认了是这两个字之后，她疑惑地看了看外面，这个季节，已经入秋了，凌寒羽肯定不是在说季节，唯一的解释就是——初夏，是一个人的名字！
　　得到这一认知后，江小塔微微愣了一下。
　　她还以为以凌寒羽这种烂脾气，根本就不知道喜欢一个人是什么样的感觉，没想到，原来这小子有喜欢的人啊！
　　真不知道被这个臭小子喜欢的人，会是一个什么样的人。
　　应该是一个……接近完美的人？
　　那个女生喜欢他吗？会是那天给他打电话的人吗？她跟他是什么关系呢？
　　想到这里，江小塔突然站了起来，懊恼地拍了自己的脑袋一下，低声对自己说道：“关你什么事儿？想这么多干什么？”
　　下半夜，凌寒羽的烧终于退了下来，整个人也睡得安稳多了。她轻手轻脚地替凌寒羽拔掉针头，折身出了病房。
　　“正是世事难料，前两天还生龙活虎的一个人，今天就……哎！”
　　“是啊！我们要怎么告诉那位凌少爷？要不然，还是让小塔转达一下好了，我看那个凌少爷跟小塔处的好像还不错的样子。”
　　江小塔刚一走近护士台就听到护士姐姐们在说她和凌寒羽。她昨晚到凌晨才休息，导致现在很没精神，情绪也不是很好。听到那些话，当下就撇了撇嘴角，不大高兴地说道：“我说姐姐们，你们可别瞎说啊，我跟那位二十二床处的一点都不好，很不好！”
　　就昨天晚上她还吼了凌寒羽呢！
　　“小塔，你过来。”护士长对着她招手，脸上的表情显得很是严肃。
　　她便收敛了脸上不高兴的表情，打起精神走了过来。
　　“护士长，什么事？”
　　“是这样。”护士长微叹了一口气：“你还记得那个坤尼吗？就是之前陪在那位凌少爷身边的那个人。”
　　她右眼皮跳了跳，心里隐隐升起不祥的预感。
　　“发生什么事了？”
　　护士长又是叹了一口气：“原来那个坤尼说自己要出去办事，要办的事居然是去报仇！”
　　通过护士长沉重的叙述，她才知道，凌寒羽之所以受伤住院，就是在维和行动的时候被人下黑手了。下黑手的人正是当地的反派，所以坤尼说出去办事，其实是找到了那些人的藏身之地，瞒着所有人，自己只身去了那帮人的老巢。
　　“今天早上坤尼被送过来的时候，那副样子……别提有多惨了。不过，我听说啊，那帮人好像被他一个人给血洗了！一个人啊！真不知道是怎么做到的。”护士长摇摇头，又是叹气又是感慨的。
　　江小塔完全怔住了，好半天才回过神来。
　　“那……人救回来了没有？”她迟疑地问道。
　　“不知道。”护士长摇头：“院长亲自动的手术，听说身上有几处枪伤呢！现在还在手术中，等有结果了我再告诉你。但是现在，你要做的，就是把这件事转达给那位凌少爷，并且……最好让他能冷静地接受这件事情。”
　　冷静地接受……
　　从之前坤尼跟凌寒羽的一言一行中，她就看的出来他们两个人之间的关系已经超出了上下属。如果把这件事情告诉凌寒羽的话，后者肯定会情绪激动的。
　　他的烧在后半夜才退，也不知道会不会烧回来，如果现在告诉他，后果真是不敢想。
　　就连她听到这件事情都觉得唏嘘不已，更别提是凌寒羽了。
　　“护士长，这件事，不能先瞒着吗？”江小塔的目光闪了一下：“现在还在抢救中，告诉他也于事无补，只能让他多担心。至于医药费的事情就更不用担心了，他们一看就不是缺钱的人，所以我觉得，现在应该先把这件事情瞒着！”
　　“
　　“你觉得呢？”她眨了眨眼睛，却并没有得到护士长的回复。
　　诧异地抬头，她发觉护士长根本就没有在听她说话，而周围一直在唏嘘感慨的护士们也都闭上了嘴巴，一动不动地看着她身后。就好像……她身后有洪水猛兽。
　　不会是……
　　“带我去见他！”
　　江小塔的肩膀猛地一抖，真的是凌寒羽！
　　她缓缓转过身，看到凌寒羽脸色不是很好地坐在轮椅上，一旁的护士姐姐很是无辜地说道：“我路过病房，他说想去呼吸一下新鲜空气，就……”
　　就斯巴达了……
　　江小塔欲哭无泪，脸色还挂着僵硬的笑容：“那个什么……你烧刚退，还是先好好休息，以后再晒太阳。”
　　“带我去见他！”凌寒羽的声音掷地有声，脸色也变得愈发阴沉。
　　怎么办？是继续装傻充愣呢，还是干脆带他去手术室门口呢？
　　就在她犹豫不定的时候，护士长开口说道：“小塔，带他去吧。”
　　她一愣，看向护士长，护士长却已经走开了。
　　她只好走到凌寒羽身后，推着他的轮椅，往电梯口走去。
　　其他的护士们一脸同情地看着她。
　　“估计到手术室门口得发飙了吧？”
　　“小塔会不会被他情绪一失控就给掐死了啊？”
　　“不会吧，这也太血腥暴力了……”
　　护士姐姐们的话一字不落地传到江小塔的耳朵里。掐死……她的手一抖，差点没掉头就跑。
　　似乎是注意到她的不对劲，凌寒羽微侧了下头，她连忙站直了身子，步履稳健地推着轮椅。没人知道她的手心里已经全都是细密的汗珠了。
　　手术室很快就到，门上的牌子清清楚楚地亮着“手术中”三个红色的大字。
　　“
　　出乎她的意料的是，凌寒羽居然没有大喊大叫，甚至脸上的表情都没有一丝一毫的变化。难道这就是暴风雨来临前的宁静吗？会不会一会儿他就……
　　凌寒羽的手动了一下，她下意识地后退了一步，却见凌寒羽从口袋里摸出了一包烟，动作娴熟地点上。
　　要不是面前的人是翻脸比翻书还快的凌寒羽，她肯定会走上前提醒“医院不允许抽烟”。可现在这情况，谁敢上去让他别抽烟那？！
　　“怎么回事？”
　　好半天，他冒出了这么一句，烟雾缭绕中，她看不清凌寒羽脸上的表情。
　　她连忙把护士长告诉她的事情说了一句，期间她被烟熏的不停地咳嗽，等她说完，凌寒羽已经把烟给掐灭了。也不知道是不想抽了，还是因为她的咳嗽声。
　　讲完事情的经过，好半天也得不到凌寒羽的回应，正欲问他有没有事，走廊的另一头忽然响起了杂乱的脚步声，像是一群人正往这边跑。
　　她看到凌寒羽的眉心皱了起来，她忍不住向走廊那头看去。
　　没过几秒，二十来个穿着西装的男人出现在走廊的那一头，脚步匆忙地往这边走。
　　她心一惊，想到了护士长说的那帮“被血洗”的人。难不成是落网之鱼，要把坤尼赶尽杀绝？要是他们在这里看到凌寒羽，指不定也一起杀了！
　　想到这里，她不由自主地倒抽了一口冷气，人直接就站到了凌寒羽的面前，张开了双手侧头对迷茫地看着她的凌寒羽说道：“你快推着轮椅自己走，我替你挡着！他们不会对护士动手的！”
　　态度之坚决，连她自己都诧异了一下。
　　从小到大，她的母性心理还没有这么浓厚过。总之这一刻她的想法就是，绝对不能让凌寒羽有事！
　　她说完就侧过了头，目光凌然地看着越走越近的一帮人，自然就没有看到凌寒羽看着她的眼睛，闪了一闪。
　　“你是笨蛋吗？”
　　凌寒羽的声音突然就响了起来，带着一抹笑意。
　　她正想问“你怎么还不走”的时候，那一帮人已经走到了他们的面前。她手心里的汗都开始往下滴了，脑袋里全都在想着该怎么办。
　　报警……对！报警！
　　她的手快速摸向口袋，指尖刚触及手机时，那帮人突然齐声大喊：“少爷好！”
　　少爷……好……
　　她的嘴角狠狠地抽搐了一下，紧接着就看向凌寒羽。凌寒羽对着那帮人微点了一下头后，清了清嗓子说道：“你们留两个人在这里就好，其他人都回去吧。没有我的许可，坤尼不敢死。还有，不要向老太爷那边透露这边的事情。等过段时间我的腿伤好t了，我会自己向他解释。”
　　那帮人毫不迟疑地喊“是”，留了两个人之后，其他人纷纷对着他一鞠躬，转身离开。
　　等那帮人走了，江小塔变成O的嘴巴才合了回去，一双手尴尬地不知道要放在哪里。原来那都是他的人，亏她还以为是仇家，真是尴尬地不要不要的！
　　“走吧，小塔。”凌寒羽看了她一眼，用手上的力，推着轮椅往前走。
　　小塔？他居然叫她名字？
　　几秒后她才回过神来，连忙跑上去推着他的轮椅往电梯口走。
　　回到病房，她终于忍不住开口问道：“你不担心坤尼吗？”
　　“不担心。”
　　凌寒羽指了指一旁的杯子，她连忙走过去替他倒了温水递上前：“为什么不担心？”
　　“既然没有当场死亡，那他就不会事。”凌寒羽的语调里充满了自信。
　　坤尼在他的记忆力，一直都是一个开了外挂的人，坤尼要是死了，他真就不相信世界上有厉害的人了。
　　她撇撇嘴，没多说。
　　“什么时候可以开始复健？”他又问道。

第850章 不要认真
　　江小塔一抬头，眼中闪过错愕，但很快恢复了正常，笑着说道：“只要你乖乖配合我，两个星期后，我们就可以开始做复健了。但是前提是，你必须得乖乖听我的话。”
　　凌寒羽的眉心微皱了一下，半晌后说了一个字：“哦。”
　　哦。
　　是同意的意思吗？
　　她的眸光闪了一闪，到床头柜拿了体温计：“喏，先量体温。”
　　他倒真的乖乖地拿了体温计夹在了腋下。
　　体温没有再升上来，她心里松了一口气，吩咐他好好休息，转身往配药室走去。
　　接下来两个星期，凌寒羽真的就很配合她，无论是让他吃药也好，打针也好，只要是她说的，他全都乖乖听话。甚至，当她叫小源过来玩的时候，他也没有拒绝，还陪着小源一起玩拼图。
　　“小源，你该回去挂点滴了哦。”江小塔拿着医用托盘笑眯眯地站在病房门口。
　　小源依依不舍地看着凌寒羽，大大的眼睛盯着他说道：“那我先过去了哦，等我挂完点滴，再找你玩好吗？”
　　小源的眼睛亮晶晶的，看的凌寒羽愣了一下，才说道：“哦。”
　　一个冷淡的“哦”，让小源顿时喜上眉梢，蹦蹦跳跳地跑了出去。
　　“要打针了。”她走上前，把医用托盘放在了一边：“这是加速骨质增生的，再过两天，我们就可以开始复健了。”
　　“哦。”凌寒羽答应了一声，撩起了自己的袖子，露出有力的肌肉。
　　“不是这里。”她轻轻地摇了摇头：“这个针，不是打在手臂上。”
　　“不是手臂上，还能打哪里？头上？”他的嘴角翘了一下，没把她的话当真，继续撩着自己的袖子。
　　她脸部的表情僵硬了一下，但也只是一下，很快就恢复了正常，极为平静地说道：“我没跟你开玩笑，赶紧把裤子脱了，打完针我还得帮你把点滴挂上。”
　　这下凌寒羽的嘴角再也翘不起来了，一双黑漆漆的眼睛忽而看向她，说：“江小塔，你开什么国际玩笑呢？”
　　她狠狠瞪了他一眼：“都说了没跟你开玩笑，这就是屁股针，赶紧把裤子脱了趴下，别浪费我时间啊！”
　　“我……”凌寒羽的脸黑了黑，果断说道：“不行！叫个男的来！”
　　“抱歉，我们科室没有男护士。”她平静地看着他，眼底却是浮现了一层笑意。
　　哟，没看出来啊，这小子居然还会害羞呢！
　　她倒是很淡定，实习了这么久，什么人的屁股没见过啊？
　　“那就去别的科室调一个过来。”他压着嗓子，几乎是咬着牙把这些话说出来的。
　　有生之年，这还真是他第一次打屁股针！还要江小塔一个乳臭未干的丫头帮他打针！这不行！这绝对不行！
　　“不是说好了什么都听我的吗？”江小塔脸一沉：“多大个人了，还怕打屁股针那？”
　　她知道凌寒羽是不好意思，但她估计就是要激他！
　　“谁怕了？我就是……”他深吸了好几口气：“赶紧的，别废话了，找个男的过来给我打。”
　　停顿了一秒，他隐隐觉得不对劲，又补充道：“给我打针。”
　　“好啊！”江小塔嘴角一翘：“给你打，马上给你打！”
　　她说着，直接伸手拽过凌寒羽的手臂。
　　“你干嘛！？”凌寒羽瞪大了眼睛：“我是说，叫个男的给我打针！不是你！不是你！”
　　“你别动，你再乱动，影响到脚上的伤我可不负责！”她使出全身的力气将他整个人翻了一个身，凌寒羽顾忌着自己身上的伤，没敢用太大的幅度挣扎，倒真被她翻了个身。
　　翻完身，她直接伸手把他的裤子往下拽了拽。
　　凌寒羽大惊失色，立刻伸手又把裤子给拉了上来。
　　“凌寒羽，你丫再不配合我，我可就喊人了啊。我一喊人，整层楼的人可都知道你不敢打屁股针了呢。怎么样？还是乖乖配合我比较不失面子吧？”她眉头一挑，笑眯眯地看着他。
　　“江小塔！你简直……简直就是一个流氓！”凌寒羽大喘着气，气急败坏地将自己的头往另一边转过去。
　　“是是是，我流氓，我绝对是个流氓，您可别再乱动了啊。你要是乱动，说不定流氓姐姐我就真起什么歹念了呢。”她嘴角翘起的幅度变大，手上的动作却是不停，准备好了东西之后，动作麻利地将他的裤子往下拽了拽，露出半个屁屁来。
　　还别说，那一刻看着那光洁的背，她还真有一瞬间愣了一下。
　　但也只是一瞬间。
　　她深吸了一口气，心道，阿弥陀佛，色即是空、空即是色……
　　消毒、扎针、拔针。
　　接下来的事情行云流水般做完，她伸手把被子往凌寒羽背上一盖：“好了。”
　　“出去！”
　　凌寒羽将自己的头埋进枕头里，闷闷地说道。
　　江小塔耸了耸肩，嘴角的笑意还没有褪去：“是，大少爷，我出去，我马上滚蛋！”
　　她整理好医用托盘，转身往外走。
　　“你以为有儿子我就不敢跟你离婚了？！我告诉你，这婚，你不离也得离！”
　　“我死也不会离婚的！你休想跟我离婚！我离婚了你就可以跟外面那个小狐狸精正大光明地在一起了！你真当我傻呀？！我呸！你做梦去吧！”
　　嘈杂的吵架声响起，江小塔的脚步微微一顿，连忙跑了出去。
　　这声音……
　　“爸爸妈妈，你们别吵架了好不好？”小源怯生生地说着，两只大眼睛已经擎满了泪水。
　　病房门口已经聚集了不少人，护士长也从护士台那边赶了过来。
　　“你们两个这是吵什么啊？没看孩子被你们吓到了吗？”护士走过去就抱起小源，对着那夫妻俩说道：“你们吵架可以，别在孩子面前吵！”
　　两个人同时一愣，女方落下泪了，而小源的父亲则是轻哼了一声，抬脚就走。
　　“你别走！”女方快步追了出去。
　　“小源乖，别哭了，爸爸妈妈这是跟你开玩笑呢，他们一会儿就和好了。别哭了啊，乖，不然脸上的伤口得被你的眼泪浸湿了。”护士长哄着小源，江小塔也连忙跟其他的几个护士一起走过去安慰小源。
　　半小时后。
　　“隔壁发生什么事了？”凌寒羽半抬起眼睛，动了一下手臂，好方便江小塔往他的手臂上扎针。
　　他对这种小事是不会有兴趣的，但是那声音发出的方向……似乎是小源所在的病房？
　　“是小源的爸爸妈妈。”江小塔的眼眸沉了沉：“他爸爸近几年的生意越做越大，然后就在外面有了人。这次来医院，是要跟他妈妈离婚来的。你们男人，真是有了钱就变坏！没一个好东西！”
　　凌寒羽的眼珠子转了一转，沉声说道：“你知道你现在是什么行为吗？”
　　不等她回答，他又说道：“你这叫以偏概全，从心理学上来讲，你这叫做无理取闹，一种很普遍的变态心理。”
　　“你才变态！”她恶狠狠地瞪了他一眼，抬手去调点滴的速度：“我说的没有什么不对的啊。我可听说以前小源家里条件差的时候，他爸爸妈妈可是很恩爱的。现在一有了钱，什么都变了。”
　　凌寒羽难得没有反驳她的话，过了好一会儿才说道：“等挂完点滴，我要去看坤尼。”
　　“我知道了。”她点点头：“多活动一下也好。”
　　关于坤尼，简直就是一个传奇。受了那么重的伤，现在除了骨折没好之外，其他的伤已经好了七七八八了。
　　……
　　“你有什么感想？”
　　从坤尼的病房出来，她推着轮椅，突然说了这么一句。
　　“什么感想？”他转过头去，看了她一眼，有些不明所以。
　　“人家坤尼都恢复地那么好了，你是不是也要加把劲了？”她幽幽地说道：“你都不觉得羞愧吗？”
　　凌寒羽的脸一沉，“哼”了一声。
　　坤尼受伤的地方都不在要害，恢复的比t他快那是应该的！他也懒得解释。
　　口袋里的手机突然振动了起来。
　　“什么……”他拿着手机的手紧了紧：“给我拦住他们，必须得拦住。算了……别在医院见面，到盛天酒店吧，时间定在下午两点。”
　　挂掉电话，他脸色的表情很是不好。
　　不过这毕竟是他的事情，江小塔没多问，但还是忍不住多留意了一下凌寒羽脸上的表情。
　　岂止是脸色不好，整张脸都快变黑了。
　　电梯里，只有他们两个人。
　　“帮我个忙。”凌寒羽突然开口。
　　大少爷居然还有忙需要她忙？她饶有兴趣地问道：“什么忙？”
　　“做我女朋友。”
　　“她脸上的表情一下子就僵住了，放在轮椅上的手快速地收了回来：“什……什么？”
　　“放心，假扮而已。”他扭头深深地看了她一眼，半勾起唇笑道：“不要紧张，不要认真，假扮我女朋友不会是什么难事。不过……你这表情……不会是以为，我真要你当我女朋友吧？”
　　她的脸“唰”地白了。
　　“你说什么呢？！我没你那么自恋！”她瞥他一眼，快速地将目光看向别处。
　　凌寒羽，混蛋！
　　“你这样，我就当你同意了？”他挑了挑眉。
　　同意？同意你妹啊！

第851章 拜托你了
　　她刚要开口拒绝，却听凌寒羽低沉着嗓音说道：“拜托你了。”
　　记忆里，她是没有听到过凌寒羽这样说话的。微愣了一下，她转了转眼珠子，问道：“那个电话……是你家里人打的吗？他们来看你了？要我假扮你女朋友，也是为了……瞒住你家里人吧？”
　　“是。”他没否认，直接点头。
　　“好吧。”她撇撇嘴：“感觉像是上辈子欠了你的一样。”
　　凌寒羽失声笑起来：“江小塔，你是真不知道有多少人做梦都想着当我女朋友吧？我告诉你，人数，可以绕A市一百圈。对了，你知道A市多大吗？”
　　她怎么会不知道？
　　有长相有钱，听说家里人还是从政的，响当当的权二代，她怎么会不知道明里暗里有多少人想当他的女朋友？
　　“我知道。”她微垂了头，转而讶异自己心中那一丝的不愉快。
　　不愉快？可是她为什么要，不高兴呢？
　　“你知道什么？”他似乎是忘记了自己问了什么，疑惑地看着她。
　　“我是说，我知道A市多大的。”她顿了一顿：“我就是A市的人。”
　　电梯“叮”地响了一声，门缓缓打开。
　　“你是A市的？你不是这里的人？”凌寒羽惊讶地看着她：“原来，我们是老乡啊。你怎么不早告诉我呢？”
　　她在心里哼了一声，嘴上不太高兴地说道：“早告诉你有什么用？早告诉你我们是老乡，你对我的态度就会好一些吗？十万，没的商量。”
　　“什么十万？”他再度疑惑了起来。
　　“假扮你女朋友啊！”她推着轮椅，极为缓慢地说道：“我的清誉，十万，这不贵吧？我还亏了呢。”
　　凌寒羽一愣，斜着眼睛看她，好半天才说道：“江小塔，你掉进钱眼里了吧？”
　　“我、乐、意！”她一字一句地说着，两个人已经进了病房。
　　扶着凌寒羽回到床上之后，她折身出了病房，一路走到了电梯口，电梯很空，还停留在他们这一层，她歪着脑袋想了一会儿，进了电梯，按下了最高楼的键。
　　趁着现在有空，有些事情，她需要好好地想一想。
　　比如，她为什么在听到凌寒羽说，“梦想着当她女朋友的人可以绕A市一百圈”的时候，她心里会觉得不高兴。
　　更比如，为什么在凌寒羽说之前都不知道她是A市的人后，心里会觉得有那么一点儿难过。
　　她得弄清楚这件事儿，否则，她会睡不着的！
　　电梯很快又“叮”地响了一声，顶楼到了。她轻车熟路地走到走廊尽头，紧接着打开了右侧的铁门，走了出去。
　　视野一下子变得开阔了起来，入眼的是半个城市。
　　她深吸了一口气，张开手臂伸了个大大的懒腰。
　　手刚一放下，却见到了低低的啜泣声。
　　谁在哭？
　　她连忙四下看了几眼，一个小小的身影蜷缩在天台的角落边，细细的手臂抱住了他自己的膝盖，整个人随着啜泣轻颤着。她立刻就认出了那是小源。
　　小源还没注意到她的出现，她刚要出声询问，忽然就想起了上午时小源爸妈的争吵。
　　当时小源被她们几个安慰地已经不哭了，没想到现在却跑到这里来哭了。
　　孩子再小，也能分辨的出来，他爸妈不是在闹着玩，而是在闹离婚。
　　她心里顿时变得沉甸甸地，缓步走到了小源面前蹲下，伸手轻揉着他的脑袋：“别哭了，小源，跟姐姐下去，这里风大，你会着凉的。”
　　小源抬起头看了她一眼，摇了摇头：“小塔姐姐，我不下去，我不想下去。下去，就会看到爸爸妈妈吵架。我不想看到他们吵架啊……”
　　不想……
　　她的眼眸暗了暗，拉住了小源的手：“听姐姐的话，我们下楼，姐姐跟你爸爸妈妈说，让他们不要吵架了。好不好？”
　　“可是，爸爸妈妈会听你的吗？”小源可怜兮兮地看着她，一张笑脸满是泪痕。
　　“当然啦。”她连忙点头：“你爸爸妈妈肯定会听我的话的。上次照顾你的兮兮姐姐说了，让你爸爸不要在病房里抽烟，你爸爸不是就没有在病房里抽烟了吗？”
　　小源歪着脑袋想了一会儿，似乎是这样的，他这才点了头。
　　“好，那你一定要让我爸爸妈妈不要再吵架了哦！”
　　“我答应你！我们拉钩！”她伸出小手指，小源这才止住了啜泣，伸出自己的小手指跟她的勾在了一起。
　　“拉钩、上吊、一百年，不许变！”
　　送小源回病房后，她甚至没时间去看凌寒羽，直接就跑到护士长那里跟护士长说了天台上的事情。
　　护士长的脸色一脸凝重：“你说的是真的？小源真的自己一个人跑到天台上哭了？”
　　“恩！”江小塔点头：“小源还小，如果他爸妈真离婚了，对他的刺激肯定不小。所以我来找你，想让你去劝劝他爸妈。毕竟小源还是我们的患者，患者的情绪稳定很重要，由您出面的话，说不定会听进去您的话的。”
　　“恩，我知道了。等我忙完这里的事情，就打电话跟他们约个时间，好好地谈一谈。”护士长说着，突然抬眼看她：“不过，小塔啊，你上天台干什么啊？”
　　她心里一慌，咳嗽一声，说道：“我就……上去透透气，楼层里太闷了。”
　　“是吗？”护士长上下端倪着她，最终点了下头忙她的去了。
　　次日。
　　“你不坐轮椅去？”江小塔大为震惊：“那你要怎么站？你的脚还不能站着啊！”
　　“我不需要站着。”凌寒羽斜了她一眼，双手拍了两下，病房的门被打开，两个穿着黑色西装的男人走了进来，两个人的手里都各自拿着一套衣服。
　　“少爷，衣服带来了，距离约好的两点还有一个半小时，我们得加快速度了。”男人毕恭毕敬地说着。
　　“我知道了。”凌寒羽微点了头，看向她：“你出去吧，把护士服换了，头发……就披起来算了。把你那些小辫子都给解了。”
　　“江小姐，衣服。”拿着女装的男人走上前来，恭敬地递上一套衣服。
　　十分钟后。
　　一声灰色的西装穿在凌寒羽的身上，就着两个手下的力道坐在了轮椅上。风流倜傥的抑郁少男，这几个字忽然就出现在了江小塔的脑海里。
　　似乎是注意到了她的视线，凌寒羽突然抬起头，看向她。上下看了一眼后，视线最终停留在了她扎满了小辫子的头上，他的眉心一拧，不悦地说道：“不是让你把辫子解了吗？”
　　“小时候我爸爸特别喜欢给我扎鞭子。”她没有回答他的问题，反而说了这么一句不着头脑的话。
　　凌寒羽的眉心又皱了皱：“所以呢？”
　　“辫子对我有特殊的意义，扎着辫子，就好像是我爸爸扎的一样。”就好像，爸爸还陪在她的身边。
　　沉默了几秒后，凌寒羽挑眉：“你爸爸呢？”
　　他倒是要问问她爸，为什么会有喜欢给女儿扎鞭子这样的恶趣味。
　　“去世了。”她表情清淡：“癌症。”
　　凌寒羽一愣，低头翻出了手机，看了一眼时间：“走吧，得在他们到达酒店之前到。”
　　“恩。”她低声应了一声，率先走出病房。
　　虽然凌寒羽什么也没说，但是她注意到了他眼底浮现的那一闪而逝的歉意。她的心，微微一颤。
　　盛天大酒店距离医院不远，十分钟不到的时候车子就稳稳地停在了盛天大酒店的后门。她在这里也呆了很久了，一下子就认出来这是盛天酒店的后门，而非前门。
　　“少爷，您先在车上稍等一会儿，我去问问他们人有没有到。”
　　凌寒羽没有回答，闭目养神，显得很是t淡定。
　　江小塔没有多问，看着凌寒羽的手下下了车，走到了后门，跟后门站着的两个人说了什么，紧接着很快跑了回来，打开了车门恭敬地说道：“少爷，他们人还没有到，我背您上楼。”
　　凌寒羽这才睁开眼睛，任由手下背着自己。
　　“江小姐。”另一个手下开口提醒，她连忙跟着下了车。
　　盛天酒店是当地唯一一家五星级酒店，凌寒羽定的是四楼的包厢，四楼似乎是被包场了，只有她所在的包厢有人。
　　手下背着他坐定，恭敬地说道：“要不要现在把服务员叫上来？”
　　凌寒羽没说话，那手下会意，转身走出了包厢。
　　包厢内古色古香的，跟外面的装修看起来完全不一致，不过，她很喜欢这种风格。
　　服务员很快就上来，满面微笑地递上菜单：“凌先生，这是菜单，您看看。”
　　凌寒羽没伸手，却是看向她，笑得一脸温柔：“亲爱的，你来点吧，喜欢吃什么点什么。”
　　这样温和的凌寒羽，她还真是第一次见。虽然在那次坤尼受伤后，凌寒羽就像变了个人似的，没有再对人大呼小叫了，但跟这样温柔的他比，还是……
　　“亲爱的？”凌寒羽疑惑地看着她，又出声喊了一声。
　　她顿时回过神，抱歉地一笑，接过服务员递上来的菜单。
　　这里的菜贵的吓人，她定了定心神，毫不犹豫地拿笔勾了最贵的几样菜。想了想，觉得还不够，又七七八八地点了好多菜，这才微微一笑，将菜单递到凌寒羽面前，学着凌寒羽的样子说道：“亲爱的，你看看，还有没有要补充的。”

第852章 猪一样的队友
　　凌寒羽没接手，只瞥了一眼那勾的密密麻麻的菜单，眼神中笑意渐深，对着她说道：“确定已经够了吗？不如全都勾了？”
　　死丫头是想吃穷他吧？
　　只怕吃穷他之前，她会先撑死。
　　“不、不用了。”她被凌寒羽的笑容弄得有些心里发虚，连忙将菜单递给了服务员：“就这些，够了。”
　　“好的，二位稍等，菜很快就上。”服务员说完很快就退出了房间，房间里顿时只剩下她和凌寒羽两个人。
　　门一关，她脸上的笑容就绷不住了：“我说，你就不怕我吃穷你？”
　　“你可以试试。”他拿起高脚杯，微抿了一下红酒，笑眯眯地说道：“不过我先声明，你只会做无用功。”
　　说白了，就是想说，爷有钱任性呗？
　　她狠狠地翻了个白眼，后悔当时要十万的时候，怎么不说十亿。十亿估计就肉疼了吧？
　　敲门声响起，凌寒羽对她勾了勾手指：“亲爱的，一会儿好好给我演戏。来的这个人可是个人精，不认真演随时可能会被他看出来。”
　　她微微一愣，被凌寒羽这么一说，倒是被说的有点紧张起来了。
　　“进来。”没等她调整好，凌寒羽便扬声说道。
　　她立马坐正了身子，深吸了一口气。
　　门被缓缓打开，从外面走进来一个头发花白的老奶奶，样子慈祥，不像是凌寒羽嘴里说的“人精”。
　　“奶妈。”凌寒羽嘴角勾起：“您坐，大老远的，老头也真是的，一点都不体谅您年纪大了。”
　　“他这不是担心你吗？”凌寒羽的奶妈微微一笑，推了下眼镜，目光直直地就看向一旁的她，脸上笑容渐深：“这位小姐是？”
　　“您瞧我这脑袋！差点忘了给您介绍了，这是我女朋友。”凌寒羽一脸幸福：“她就是……我一直不肯回去的原因。”
　　江小塔这下总算知道为什么凌寒羽要拉她来了，合着要让凌家的人误以为凌寒羽不回家的原因是因为她。真是一个好理由，真要给他一个赞！
　　“这……”奶妈的表情由震惊变为好奇，又由好奇变为了平静。
　　很快，她的表情已经恢复成了刚见面时慈祥的笑容，坐下之后，便一直看着她问道：“小姑娘多大了？叫什么？住在哪里呀？家里是做什么的呀？”
　　凌寒羽没说话，她只好硬着头皮回答。
　　“我叫小塔，姓江。今年十八，现在住在炫阳路，家在……A市。妈妈是A市市中心医院的院长。”
　　凌寒羽的眼中闪过诧异。A市市中心的院长他是认识的，凌家以前办过聚会，那女院长也来过，是靠着实力上位的了不起的人物。只是没想到那会是她妈妈。他还以为，她家里条件不会很好。
　　奶妈满意地点头：“那你爸爸呢。”
　　“他……去世了。”江小塔的眼眸暗了暗。
　　正是因为父亲的因病去世，她才想要当个医生的。可是她妈妈说了，家里一个医生就够了，她就退而求其次，当了个护士。
　　“真是不好意思。”奶妈抱歉地一笑，沉默了一会儿，疑惑地问道：“你是A市的人，怎么就在这里了呢？”
　　这可是国界线附近，国界线分的还不是很清楚，算是国内，又算是国外，各种大小战争频发，奶妈显然有些想不通为什么江小塔会在这里。
　　“奶妈，你问的太多了吧？”凌寒羽终于开口：“她胆子小，你就别一口气问她那么多问题了。”
　　“哟！这还没娶回家呢，就开始护着了？”奶妈哈哈大笑，眼中却是透着精明的光。
　　家底还算过得去，虽然配凌家稍微弱了一点，但凌家不需要牺牲寒羽的幸福联姻。而且这小姑娘看起来也还不错，嗯好，非常好……
　　凌老太爷前段时间还在念叨着可能这辈子都等不到孙媳妇了，现在可好了。
　　敲门声再度响起，服务员们端着盘子上菜了。
　　一顿饭吃完，江小塔都有点食不知味的。她总算是知道为什么凌寒羽说这老太太是个人精了。虽然看起来憨厚可掬，慈祥到不能再慈祥，可是那双眼睛，闪着的光就跟狐狸似的精明，看得她浑身都紧绷绷的。
　　“那……奶妈，你什么时候回A市？”凌寒羽终于问到了点子上了。
　　“怎么着？我刚到你就想赶我走了？”奶妈嗔怒地看了他一眼，显得有些不大高兴。
　　凌寒羽连忙解释：“我不是这个意思。我是觉得这里天气那么干，您要是在这里多呆几天，肯定会水土不服的！我这不是关心您的身体吗？”
　　“还知道关心我？”奶妈收起了脸上不悦的表情，顿了一顿，说道：“其实我飞机是定在明天七点的。我就是来看看你，老太爷说你好久都没消息了，才火急火燎地把我赶来。现在看你没事，我就得赶紧回去跟老太爷汇报了。”
　　凌寒羽深深地点头，举起酒杯道：“奶妈，我敬你一杯！”
　　他心里是在想，灌醉了奶妈，那就可以叫人把奶妈抬回去，他腿伤的事情就不会被知道了。
　　谁知道他话音一落，奶妈就摆摆手：“我不喝了，年纪越大酒量越不行，再喝就得醉了。”
　　“没关系，您醉了这不是有我吗？我背您回去！”凌寒羽脸不红气不喘地说道，也不怕闪了舌头。
　　“对、对！”江小塔猜到了凌寒羽心里的想法，连忙附和着说道：“您要是喝醉了，有寒羽呢！他肯定不会让您出事儿的。”
　　“行了，我是真的不能喝了。”奶妈摇摇头：“你们呀，吃完了陪我到处逛逛。我也好观察观察这里的环境，多了解一下你这段时间的生活。”
　　“
　　凌寒羽脸上的表情一僵，握着酒杯的手也不由自主地紧了一些。
　　好在奶妈没有注意到他的异样，一边夹着菜一边问道：“对了，我今天怎么没有看到坤尼？那小子不都是跟你形影不离的吗？”
　　“是这样的，奶妈。”江小塔也跟着称呼这个老奶奶为奶妈：“坤尼受伤了，现在还在医院住着呢。就是因为坤尼住院了，寒羽才会跟我认识。您不是好奇我怎么会在这里的吗？我是来这里实习的，说是实习，其实是妈妈让我来这里锻炼的。过一段时间实习期结束了就可以回A市了。”
　　“原来是这样。”奶妈看着她的眼神多了一丝欣赏：“那行，那你们带我去看看坤尼。那孩子也算是我看着长大的，寒羽他爸爸去的早，那时候坤尼也是寒羽他爸爸带大的。”
　　江小塔僵硬地笑笑，看向凌寒羽，有些无措。
　　原本是想直接让奶妈走人的，可是现在事情的发展好像变得越来越麻烦了。
　　“好的，奶妈。”凌寒羽出人意料地说了这么一句，嘴角的弧度微微弯起：“服务员，开一瓶皇家礼炮过来。”
　　“是的，凌先生。”站在门口的服务员微微欠身，转身快速走了出去，很快就拿来了一瓶皇家礼炮，训练有素地打开、给三个人重新拿了杯子倒上了酒。
　　“我都说了不能喝了。”奶妈摆摆手：“你们两个年轻人喝吧，我就喝点果汁就好了。服务员，给我拿一瓶橙汁。”
　　服务员没有立刻去拿橙汁，而是询问般地看了一眼凌寒羽。
　　“奶妈。”t凌寒羽脸上的笑意不减：“你这就不对了啊。我敬的酒，您可以不喝，可是小塔敬酒您必须得喝！她以后可就算是我们凌家的人了啊，您得给她面子。”
　　江小塔一愣，站了起来，心里还在思考着一杯酒能不能让奶妈喝醉。
　　“奶妈，我敬您。感谢您把寒羽喂大——”
　　“等等。”奶妈哑然失笑：“小塔啊，我是寒羽他爸爸的奶妈，寒羽出生的时候我年纪已经一大把了，我哪里还有东西喂他？”
　　江小塔顿时尴尬了一下。
　　“不过寒羽说的对，你敬的酒我没有不喝的道理，来！”奶妈说完，微微一笑，慢悠悠地把杯子里的酒全都喝了下去。
　　凌寒羽微抿了唇，移开目光夹菜吃饭。
　　一杯酒下肚，别说奶妈了，就连几乎滴酒不沾的她都不觉得醉，她面上淡定地吃着菜，可是心里已经急得如同热锅上的蚂蚁。
　　可是一看凌寒羽，那丫还淡定地吃着饭，似乎一点都不担心自己腿伤的事情会败露。
　　难道是还有什么后手？
　　可是时间都一分一秒地过去了半个来小时，还是不见他有所动作。
　　这小子……怎么能这么淡定？
　　她忍不住偷偷伸脚，在凌寒羽的鞋子上踩了一下。凌寒羽伤的不是脚背，所以她可以“放心”地踩！
　　谁知道凌寒羽突然看向她，冒出一句：“小塔，你踩我干什么？”
　　她心跳漏了一拍，在心里哀嚎：不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！这货傻缺了吧？！
　　江小塔注意到奶妈狐疑地看着她，连忙干笑了一声：“我不小心，不小心。”
　　“不小心？”凌寒羽勾唇，笑得更贱了：“是故意的吧？”
　　故意你妹啊！这家伙是猪吧？一定是猪吧？！
　　“我、不、不是……”
　　“别说了，我知道你坐不住了。”凌寒羽笑着看向奶妈：“奶妈，小塔好动，坐不住了。这样吧，您不是想到处逛逛吗？让小塔陪您四处逛逛，我呢，吃完了就去找你们。”

第853章 让温柔去死吧
　　“也好。”奶妈笑笑，率先站起了身。
　　就在江小塔不知道凌寒羽葫芦里卖什么药的时候，奶妈突然扶住了自己的额头，步履也有些不稳。
　　见到这情形，站在门口的服务员连忙走过来扶住了她：“老太太，您还好吧？要不然，我先扶您到楼上的房间休息一会儿？”
　　“这……”奶妈揉了揉太阳穴，转头看向她，歉意地一笑：“抱歉啊，小塔。我估计是酒量又退步了，我先去楼上睡一会儿，醒过来再找你？”
　　“……好。”她迟疑地点头，一直看着服务员扶着奶妈上楼了，她心里才松了一口气。
　　“看不出来，你耐性不错嘛！”凌寒羽突然冒出这么一句来。
　　“你在说什么啊？”她蹙眉，有些生气地说道：“我踩你的时候，你干嘛说出来！我是提醒你，快点想办法！算了算了！你快想想，我们现在该怎么办？”
　　“办法？”凌寒羽耸肩：“事情不是已经解决了吗？”
　　“
　　没想到她担心了那么久全都是白担心。
　　那杯皇家礼炮根本不能让老太太喝醉，问题就出在那个递给老太太的杯子。杯子一圈的杯口早就被涂上了东西。而那种药，只有在人站起来的时候才会慢慢挥发出来。
　　只需一点点，就足够让老太太睡到明天上飞机后。
　　“那你为什么不早点告诉我！”
　　回去的路上她忍不住发火，害她觉得那么丢脸！还担心了好半天！
　　凌寒羽看她一眼，似笑非笑地说道：“你不知道才会演得更真实吧？”
　　话是这么说没错，可是她心里就是觉得不爽！不爽到最后，连她自己都觉得自己的“不爽”有些无理取闹。凌寒羽并没有做错，瞒着她事态才会发生地更自然。
　　回到医院，给凌寒羽挂上点滴之后她就退出了房间，一个人坐在护士台发呆。
　　“是B超科吗？我是骨科，我们这里有个病人要预约明天的检查，我想问明天大概要到几点才能做检查？下午啊？噢噢，好的，麻烦你们了。”旁边的小护士挂断了电话，忍不住走到她旁边抱怨：“现在这些检查科的人脾气可是越来越大了，我刚才就问了一下时间就给我不耐烦的语气！”
　　江小塔目光涣散地点头。
　　“小塔？你怎么了？”对方注意到她的心不在焉，担心地问道：“你是不是身体不舒服啊？连着加班这么多天，要不然你现在去睡一下，二十二床那边我帮你盯一会儿？”
　　她摇摇头，疑惑地问道：“兮兮，我问你件事。”
　　“好，你问。”
　　“如果一个人，莫名其妙就心里窝火，这是为什么？是不是要去看看精神科啊？”
　　被叫做兮兮的护士思考了一下，慢悠悠地回答道：“那得看是男是女了。”
　　“女的。”她毫不迟疑地回答，注意到兮兮贼亮的目光，她连忙说道：“是我的一个朋友啦！”
　　“哦——”兮兮拉长了声音，一本正经地说道：“有两个原因。第一，那个女的陷入了恋爱，第二，那个女的例假快来了！”
　　也就是说，不用去看精神科？
　　“呀！我忘记了给医生送资料，我先走了！”兮兮慌慌张张地拿了几个文件夹往医生办公室那边跑。
　　她迟疑了一下，开始思考刚才兮兮给她的回答。
　　陷入恋爱，这显然是不成立的。
　　至于例假……她伸出手指算了算时间，好像真的快来了。
　　“呼——”她长出了一口气，伸了个懒腰，整个人都放松不少。原来是要来例假了，亏她还以为自己得了类似于产前焦虑症的精神病，还好还好。
　　……
　　复健的日子很快就到来了。
　　出乎医生们的意料，凌寒羽自身的恢复要比想象中的要好，加上伤口并不是非常深，复健又很积极，半个多月已经能自己走路了。
　　“真是恭喜凌少爷。按照现在的恢复速度下去，不出两个月，您就可以出院了。不过就算是出院之后，一年时间内还是不要做剧烈运动。当然了，到时候我会详细地告诉您要注意什么。”主治医师脸上满是笑容，比凌寒羽自己都显得更高兴。
　　“好。”凌寒羽微点了头，眼中的喜悦不经意地流露了出来。
　　“小塔，你跟我到办公室来，有的药可以开始停了。”主治医师对着凌寒羽笑笑，转身走了出去。
　　“那我先跟医生去办公室了，点滴如果挂完了记得按铃。”吩咐完这些，她才跑出病房。
　　她没注意到，凌寒羽看着她的背影，居然发呆了那么几分钟。
　　“少爷。”坐在一旁的坤尼突然出声，他全身上下几乎都缠着纱布，但都是一些皮外伤，已经可以自由行走了。
　　凌寒羽这才回过神来，看向坤尼：“什么事？”
　　坤尼动了动唇，似乎很艰难才开口：“其实我觉得……江小姐人很好。虽然比您大一些，可是……”
　　“闭嘴。”凌寒羽眼中一片凌然，好半天才继续说道：“以后这种话不要再说了。”
　　“是。”坤尼连忙点头：“对了，老太爷来电话了，说是让您在国外多呆一段时间。”
　　凌寒羽蹙眉：“我在这里都快半年了，他指的多呆一段时间是多久？”
　　“两年。”坤尼轻咳了一声，小心地观察着凌寒羽的表情。
　　凌寒羽依旧保持着刚才皱着眉头的表情，好半天才问道：“怎么回事？老头之前还一直催着我忙着这边的事情就赶紧回去，怎么突然就让多呆两年？”
　　坤尼又是咳嗽了一声，借此化解尴尬：“还不是因为您自己……”
　　说了这么几个字，他似乎想到了什么，停了话。
　　“怎么不说了？”凌寒羽斜眼看向他。
　　还不是你不让说？
　　坤尼深吸了一口气，继续说道：“半个月前，奶妈不是来了一趟吗？回去估计是把您和江小姐的事情说了。老太爷那边好像很高兴，似乎……又有些担心您回国之后想起初夏小姐，所以就……”
　　“所以就让我在这里多呆两年？”
　　两年啊……等他回家，大家都该毕业了吧？
　　“是的。”坤尼大着胆子说道：“凌老太爷说，两年后您直接回去拿毕业证书就好，然后就安排您和江小姐一起出国留学。”
　　这下凌寒羽终于无法淡定了，差点没从床上跳起来。
　　“他不知道情况你还不知道情况吗？你不知道帮我拒绝他啊！”
　　凌寒羽的脸色很不好。
　　坤尼却是平静了下来，慢悠悠地开口说道：“当初也是您要江小姐演这出戏的啊。如果我拒绝了，不就等于告诉凌老太爷，那都是骗他的？要是凌老太爷知道江小姐跟你的关系是假的，很快就能查到您的腿受伤的事情了。如果知道您的腿受伤了还瞒着他，老太爷肯定会……”
　　“够了！”
　　凌寒羽打断坤尼的话，伸手按了按自己的太阳穴。
　　所以说，他这是自己挖了个坑自己跳t了下去了吗？
　　“其实……江小姐人真的挺好的。善良、温柔，还细心。”
　　“善良我是没看出来。温柔？”凌寒羽哼哼了几声：“你是没看到她打针的时候手起针落的样子，做护士这一行的，怎么可能跟温柔这两个字沾边？”
　　坤尼的嘴角抽了抽：“如果她下针不恨，您不得痛死啊……”
　　“闭嘴闭嘴！”凌寒羽皱眉：“不是说了，不要再提她了！再提，你就给我滚！”
　　坤尼识相地闭了嘴，但他真觉得江小塔挺不错的。
　　……
　　“凌寒羽，你多大个人了？跟小孩子抢健身器材？”江小塔拿着一杯水过来，没好气地把他从跑步机上拉下来，转而对站在一旁的小男孩说道：“你上去玩吧，小心点注意安全哦。”
　　这里是复健室，跟健身房差不多，只是没有健身房的健身器材那么多，都是一些基本的器材。
　　“拜托。”凌寒羽没好气地说道：“我是病人，这小屁孩就是来玩的，跑步机不是应该让给我吗？”
　　“可是你是大人，他是小孩。”江小塔没好气地说道：“凌寒羽，你再这么幼稚的话，我就不叫男护士来给你打针了！”
　　从那次打针之后，他就死活不肯让她打，她只好找别的科室的男护士过来帮忙。
　　“你威胁我？”凌寒羽危险地眯起眼睛。
　　江小塔狠狠地翻了一个白眼：“显而易见。”
　　“你……”凌寒羽气结，一把拿过她手里的水杯，一咕噜把水杯里的水全都喝完了。
　　温柔？
　　江小塔？
　　让温柔两个字去死吧！
　　复健时间结束，她按照凌寒羽的习惯带着他去楼下逛花园。医院的花园并不大，她远远的站着，睁一只眼闭一只眼地看着凌寒羽坐在花园的板凳上抽烟。
　　没错，说是逛花园，其实是抽烟。
　　医院是不让抽烟的，她身为护士，原本是要拦着凌寒羽抽烟的。可是她这一次拦住了，下一次凌寒羽还会偷偷抽，并且会抽更凶，所以她干脆就跟凌寒羽有了一个协定。
　　也就是每天带他来花园抽一支烟。
　　一个漂亮的烟圈被凌寒羽吐出，她立即走了过去——凌寒羽抽完最后一口都会吐个烟圈。

第853章 猪一样的队友
　　凌寒羽没接手，只瞥了一眼那勾的密密麻麻的菜单，眼神中笑意渐深，对着她说道：“确定已经够了吗？不如全都勾了？”
　　死丫头是想吃穷他吧？
　　只怕吃穷他之前，她会先撑死。
　　“不、不用了。”她被凌寒羽的笑容弄得有些心里发虚，连忙将菜单递给了服务员：“就这些，够了。”
　　“好的，二位稍等，菜很快就上。”服务员说完很快就退出了房间，房间里顿时只剩下她和凌寒羽两个人。
　　门一关，她脸上的笑容就绷不住了：“我说，你就不怕我吃穷你？”
　　“你可以试试。”他拿起高脚杯，微抿了一下红酒，笑眯眯地说道：“不过我先声明，你只会做无用功。”
　　说白了，就是想说，爷有钱任性呗？
　　她狠狠地翻了个白眼，后悔当时要十万的时候，怎么不说十亿。十亿估计就肉疼了吧？
　　敲门声响起，凌寒羽对她勾了勾手指：“亲爱的，一会儿好好给我演戏。来的这个人可是个人精，不认真演随时可能会被他看出来。”
　　她微微一愣，被凌寒羽这么一说，倒是被说的有点紧张起来了。
　　“进来。”没等她调整好，凌寒羽便扬声说道。
　　她立马坐正了身子，深吸了一口气。
　　门被缓缓打开，从外面走进来一个头发花白的老奶奶，样子慈祥，不像是凌寒羽嘴里说的“人精”。
　　“奶妈。”凌寒羽嘴角勾起：“您坐，大老远的，老头也真是的，一点都不体谅您年纪大了。”
　　“他这不是担心你吗？”凌寒羽的奶妈微微一笑，推了下眼镜，目光直直地就看向一旁的她，脸上笑容渐深：“这位小姐是？”
　　“您瞧我这脑袋！差点忘了给您介绍了，这是我女朋友。”凌寒羽一脸幸福：“她就是……我一直不肯回去的原因。”
　　江小塔这下总算知道为什么凌寒羽要拉她来了，合着要让凌家的人误以为凌寒羽不回家的原因是因为她。真是一个好理由，真要给他一个赞！
　　“这……”奶妈的表情由震惊变为好奇，又由好奇变为了平静。
　　很快，她的表情已经恢复成了刚见面时慈祥的笑容，坐下之后，便一直看着她问道：“小姑娘多大了？叫什么？住在哪里呀？家里是做什么的呀？”
　　凌寒羽没说话，她只好硬着头皮回答。
　　“我叫小塔，姓江。今年十八，现在住在炫阳路，家在……A市。妈妈是A市市中心医院的院长。”
　　凌寒羽的眼中闪过诧异。A市市中心的院长他是认识的，凌家以前办过聚会，那女院长也来过，是靠着实力上位的了不起的人物。只是没想到那会是她妈妈。他还以为，她家里条件不会很好。
　　奶妈满意地点头：“那你爸爸呢。”
　　“他……去世了。”江小塔的眼眸暗了暗。
　　正是因为父亲的因病去世，她才想要当个医生的。可是她妈妈说了，家里一个医生就够了，她就退而求其次，当了个护士。
　　“真是不好意思。”奶妈抱歉地一笑，沉默了一会儿，疑惑地问道：“你是A市的人，怎么就在这里了呢？”
　　这可是国界线附近，国界线分的还不是很清楚，算是国内，又算是国外，各种大小战争频发，奶妈显然有些想不通为什么江小塔会在这里。
　　“奶妈，你问的太多了吧？”凌寒羽终于开口：“她胆子小，你就别一口气问她那么多问题了。”
　　“哟！这还没娶回家呢，就开始护着了？”奶妈哈哈大笑，眼中却是透着精明的光。
　　家底还算过得去，虽然配凌家稍微弱了一点，但凌家不需要牺牲寒羽的幸福联姻。而且这小姑娘看起来也还不错，嗯好，非常好……
　　凌老太爷前段时间还在念叨着可能这辈子都等不到孙媳妇了，现在可好了。
　　敲门声再度响起，服务员们端着盘子上菜了。
　　一顿饭吃完，江小塔都有点食不知味的。她总算是知道为什么凌寒羽说这老太太是个人精了。虽然看起来憨厚可掬，慈祥到不能再慈祥，可是那双眼睛，闪着的光就跟狐狸似的精明，看得她浑身都紧绷绷的。
　　“那……奶妈，你什么时候回A市？”凌寒羽终于问到了点子上了。
　　“怎么着？我刚到你就想赶我走了？”奶妈嗔怒地看了他一眼，显得有些不大高兴。
　　凌寒羽连忙解释：“我不是这个意思。我是觉得这里天气那么干，您要是在这里多呆几天，肯定会水土不服的！我这不是关心您的身体吗？”
　　“还知道关心我？”奶妈收起了脸上不悦的表情，顿了一顿，说道：“其实我飞机是定在明天七点的。我就是来看看你，老太爷说你好久都没消息了，才火急火燎地把我赶来。现在看你没事，我就得赶紧回去跟老太爷汇报了。”
　　凌寒羽深深地点头，举起酒杯道：“奶妈，我敬你一杯！”
　　他心里是在想，灌醉了奶妈，那就可以叫人把奶妈抬回去，他腿伤的事情就不会被知道了。
　　谁知道他话音一落，奶妈就摆摆手：“我不喝了，年纪越大酒量越不行，再喝就得醉了。”
　　“没关系，您醉了这不是有我吗？我背您回去！”凌寒羽脸不红气不喘地说道，也不怕闪了舌头。
　　“对、对！”江小塔猜到了凌寒羽心里的想法，连忙附和着说道：“您要是喝醉了，有寒羽呢！他肯定不会让您出事儿的。”
　　“行了，我是真的不能喝了。”奶妈摇摇头：“你们呀，吃完了陪我到处逛逛。我也好观察观察这里的环境，多了解一下你这段时间的生活。”
　　“
　　凌寒羽脸上的表情一僵，握着酒杯的手也不由自主地紧了一些。
　　好在奶妈没有注意到他的异样，一边夹着菜一边问道：“对了，我今天怎么没有看到坤尼？那小子不都是跟你形影不离的吗？”
　　“是这样的，奶妈。”江小塔也跟着称呼这个老奶奶为奶妈：“坤尼受伤了，现在还在医院住着呢。就是因为坤尼住院了，寒羽才会跟我认识。您不是好奇我怎么会在这里的吗？我是来这里实习的，说是实习，其实是妈妈让我来这里锻炼的。过一段时间实习期结束了就可以回A市了。”
　　“原来是这样。”奶妈看着她的眼神多了一丝欣赏：“那行，那你们带我去看看坤尼。那孩子也算是我看着长大的，寒羽他爸爸去的早，那时候坤尼也是寒羽他爸爸带大的。”
　　江小塔僵硬地笑笑，看向凌寒羽，有些无措。
　　原本是想直接让奶妈走人的，可是现在事情的发展好像变得越来越麻烦了。
　　“好的，奶妈。”凌寒羽出t人意料地说了这么一句，嘴角的弧度微微弯起：“服务员，开一瓶皇家礼炮过来。”
　　“是的，凌先生。”站在门口的服务员微微欠身，转身快速走了出去，很快就拿来了一瓶皇家礼炮，训练有素地打开、给三个人重新拿了杯子倒上了酒。
　　“我都说了不能喝了。”奶妈摆摆手：“你们两个年轻人喝吧，我就喝点果汁就好了。服务员，给我拿一瓶橙汁。”
　　服务员没有立刻去拿橙汁，而是询问般地看了一眼凌寒羽。
　　“奶妈。”凌寒羽脸上的笑意不减：“你这就不对了啊。我敬的酒，您可以不喝，可是小塔敬酒您必须得喝！她以后可就算是我们凌家的人了啊，您得给她面子。”
　　江小塔一愣，站了起来，心里还在思考着一杯酒能不能让奶妈喝醉。
　　“奶妈，我敬您。感谢您把寒羽喂大——”
　　“等等。”奶妈哑然失笑：“小塔啊，我是寒羽他爸爸的奶妈，寒羽出生的时候我年纪已经一大把了，我哪里还有东西喂他？”
　　江小塔顿时尴尬了一下。
　　“不过寒羽说的对，你敬的酒我没有不喝的道理，来！”奶妈说完，微微一笑，慢悠悠地把杯子里的酒全都喝了下去。
　　凌寒羽微抿了唇，移开目光夹菜吃饭。
　　一杯酒下肚，别说奶妈了，就连几乎滴酒不沾的她都不觉得醉，她面上淡定地吃着菜，可是心里已经急得如同热锅上的蚂蚁。
　　可是一看凌寒羽，那丫还淡定地吃着饭，似乎一点都不担心自己腿伤的事情会败露。
　　难道是还有什么后手？
　　可是时间都一分一秒地过去了半个来小时，还是不见他有所动作。
　　这小子……怎么能这么淡定？
　　她忍不住偷偷伸脚，在凌寒羽的鞋子上踩了一下。凌寒羽伤的不是脚背，所以她可以“放心”地踩！
　　谁知道凌寒羽突然看向她，冒出一句：“小塔，你踩我干什么？”
　　她心跳漏了一拍，在心里哀嚎：不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！这货傻缺了吧？！
　　江小塔注意到奶妈狐疑地看着她，连忙干笑了一声：“我不小心，不小心。”
　　“不小心？”凌寒羽勾唇，笑得更贱了：“是故意的吧？”
　　故意你妹啊！这家伙是猪吧？一定是猪吧？！
　　“我、不、不是……”
　　“别说了，我知道你坐不住了。”凌寒羽笑着看向奶妈：“奶妈，小塔好动，坐不住了。这样吧，您不是想到处逛逛吗？让小塔陪您四处逛逛，我呢，吃完了就去找你们。”

第854章 羽塔番外完
　　“小塔！你在这里干嘛呢？！我们都快急疯了！”兮兮突然冒了出来，一副火急火燎的样子。
　　“我就……随便逛逛！”她当然不能让别人知道是她带着凌寒羽来这里抽烟的，否则不被批评死？
　　“哎呀，你还有心情闲逛呢！出大事了！“兮兮拉着她就跑：“快跟我去找人！”
　　“找人？找谁啊？”江小塔挣脱开兮兮的手，扭头去看凌寒羽。
　　那家伙已经扔掉了“赃物”疑惑地往这边看，似乎是在犹豫要不要走过来。
　　“还能是谁啊？小源！整层的人找他都快要找疯了！”兮兮一边调整着自己的呼吸，一边快速地说道：“今天本来是小源出院的日子，他爸爸妈妈都来接他出院。两个人刚见面的时候都还好好的，后来突然就吵起来了。”
　　“然后呢？！”江小塔忍不住紧张了起来，她一直都很喜欢小孩子，所以有空就会跟小源玩。
　　这么一段时间相处下来，她早就把小源当成自己的弟弟了。
　　“然后他父母就突然跑过来找我们说小源找不到了。我们以为小源只是贪玩，没想到几个小时过去了小源还是没人。”
　　几个小时的话……那个时候她正陪着凌寒羽做复健呢！
　　“诶！你去哪里？！”兮兮刚喘了一大口气，再看江小塔的人，人已经跑远了。
　　“找人啊！我去别的科室找，你去医院周围找找看！”江小塔一边跑一边喊道。
　　小源的性格很外向，所以跟楼上楼下楼层的患者也是有认识的，所以她要先去找骨科楼下的科室。
　　“噢噢！好！”兮兮连忙答应着，刚一转身，却差点撞上一个人。
　　“她去哪里？”
　　兮兮这才发觉凌寒羽不知道什么时候站在了她的身后。
　　“找人！”她立马站直了身子，整个人显得很拘谨。开玩笑，凌寒羽可是气跑N个护士的人，她可不敢往枪口上撞。
　　“找谁？”凌寒羽耐着性子问道。
　　他老远地看见江小塔跟她说了几句话就跑了，急急忙忙的样子颇为吓人。
　　“小源。”兮兮想了想措辞，简洁明了地回答道：“小源失踪了，大家都在找呢！”
　　难怪会这么急急忙忙的。
　　他知道小源跟她的关系不错，而他自己，跟小源也已经很熟络。
　　他微一思考：“还有哪些地方没有找的？”
　　“诶？”兮兮满眼的诧异：“你要跟我们一起找？”
　　这还是那个脾气差到TOP的凌寒羽么？
　　“恩。”凌寒羽点头，又耐着性子问了一遍：“还有哪些地方没有找？”
　　兮兮更显惊讶：“你没骗我吧？”
　　凌寒羽的耐性终于耗尽，皱紧了眉心压着嗓子说道：“你是被从小骗大的吗？我在问你，还有哪些区域没有找过的。”
　　兮兮这才反应过来，连指了没有找到的区域给他。
　　“那我去那边找。”凌寒羽点了头，转身就走。
　　“你的腿……”兮兮下意识地拉住他：“你的腿还不能跑，你还是自己回病房吧，免得又伤了腿。”
　　她是真担心他的腿，万一又给伤了，她可担待不起。
　　“我没事。”留下这么一句，凌寒羽拉开她的手离开。
　　他是不能跑没错，可是他可以走。小源是个好孩子，他也不希望小源出事，只能能多尽一份力就多尽一份力吧。
　　“喂？带人来医院，找一个小孩。”他一边四处找着小源，一边播了一个电话。
　　他今天早上的时候还见过小源，小源失踪的时间还太短，还不能够报警，所以他只能启动他手上的人力资源。
　　……
　　“大叔，你有没有见过小源？”江小塔直冲骨科下面一层的科室，一个病房一个病房地找。
　　“没有啊。”穿着病号服的大叔疑惑地问道：“小源怎么了吗？”
　　“没、没事。”她没时间多做解释，继续跑向下一个病房。
　　可是找遍了小源平时会去玩的楼层，她都没有找到小源的身影。
　　会在哪里……
　　她扶着楼梯的栏杆大喘着气，只觉得脑袋里空白一片。
　　小源……
　　——别哭了，小源，跟姐姐下去，这里风大，你会着凉的。
　　——小塔姐姐，我不下去，我不想下去。下去，就会看到爸爸妈妈吵架。我不想看到他们吵架啊……
　　小源前几周在天台的一幕突然涌入她的脑海。
　　她猛地站直了身子，脸上一片刷白。
　　下一秒，她奔向电梯。
　　电梯显示一楼，而她所在的楼层在15楼。
　　没有丝毫犹豫的，她转身就往楼梯口跑。
　　千万不要在天台，千万不要！她原本手心就容易出汗，这么一会儿，她手心里的汗积得已经可以滴下来了。
　　天台在21层，六层楼的距离说高也不高，明明跑到天台口的时候还是有力气的，可是当她看到小源的身影站在天台边缘的时候，整个人一下子瘫软在了地上。
　　“小源……”她好半天才喊出小源的名字来。
　　听到声音，小源转身往她这边看过来，小小的脸蛋上满是微干的泪痕，而往日清澈的眼睛，如今黑灰一片。
　　那种眼神。
　　是绝望……是生无可恋。
　　“小塔姐姐，爸爸妈妈又吵架了呢。”
　　她还不知道要说什么，小源又道：“爸爸说，要掐死妈妈。”
　　“爸爸妈妈以前很好的，后来突然就经常吵架。”
　　“我摔伤住院，是因为爸爸说要忙工作上的事情，没时间接我，让我放学自己回家。”
　　“可是我知道，爸爸不是在忙工作。”
　　“小塔姐姐，爸爸妈妈真的要离婚了。”
　　“小塔姐姐，你答应过我的，会劝他们的。”
　　“小塔姐姐，你骗我。”
　　小小的身影一下子又往前走了半步。
　　“不！不要！”江小塔全身颤抖，她握紧了拳头，指甲嵌进肉里的感觉让她稍微镇定了下来：“小源，你听姐姐说。你听我说！爸爸妈妈不会离婚的，他们很相爱，只是暂时耍小孩子脾气。”
　　……
　　口袋里的手机震动了起来，凌寒羽快速地滑下接听键。
　　“恩，你们四处找，7岁的男孩，叫小源。右脸有一道疤，穿着……”他微皱了眉，回忆了一下今天早上他看到小源时的穿着：“蓝色的牛仔裤和条纹衬衫。”
　　刚挂断电话，手机再度震动了起来。
　　是来自凌家的电话。
　　他想了想，掐断了电话。
　　“快看上面！天台上面有人！”外面有人惊呼了一t声。
　　凌寒羽眼皮一跳，快步走了出去。
　　天台上，站着两个人，一个是穿着蓝色牛仔裤和条纹衬衫的小男孩，而另一个人看穿着是个护士，距离小男孩有五六米远。
　　“这太危险了！快报警！”人群中有个大妈说了这么一句，大家连忙低头报警。
　　“江……小塔！”凌寒羽浑身的汗毛都竖了起来。
　　“凌少爷！”一群穿着黑色西装的男人往这边跑了过来。
　　“快去找救生垫！”喊了这么一句，凌寒羽转身就往那栋楼所在的地方跑去。
　　是的，跑去。
　　尽快只要他迈出一步，膝盖上就会传来一阵剧痛感，但他毫不在乎！
　　电梯叮咚响了一声，正好停留在一层。他快步走进去，按下了21楼的按钮。
　　手机再度震动了起来，他扭眉，掏出手机，还是显示凌家。
　　“你们别再打过来了！我有急事要处理！”他几乎是咬着牙喊出这句话的。
　　手机那头的人似乎被他的声音给吓了一跳，沉默了好几秒才传出了声音：“寒羽啊，我是奶妈，出事了，出大事了！”
　　“不论出什么大事，都晚点再说！”他盯着电梯上方的显示器，还有8楼就到达了。
　　“不是！我总觉得应该立刻告诉你！初夏出事了！”
　　凌寒羽准备挂断手机的手立刻顿住。
　　“初夏掉到泪江里了，这都已经第二天了，还是活不见人死不见尸的。老太爷让我别告诉你，我想了想，还是觉得要跟你说。”
　　“
　　“寒羽，你在听吗？”
　　“我在。”凌寒羽握紧了拳头，骨节处泛着可怕的白色。
　　“你……要不要回国一趟？”奶妈的声音显得有些迟疑，她知道凌寒羽现在已经有了江小塔，可是，总觉得还是需要问一下凌寒羽的意思。
　　“叮咚。”电梯门缓缓打开，21楼到了。
　　“等我处理完这边的事情就回国！现在……我有别的事情要处理！”说完这几句话，他发觉自己的胸口堵得慌。
　　没时间了！
　　他将手机放回口袋里，快步跑向走廊尽头，打开了那扇通往天台的门。
　　……
　　“小源，再相信姐姐一次好吗？你跳下去根本解决不了任何问题！只有活着，才能解决问题啊！”
　　江小塔一边柔声说着，一边不动声色地往小源那边移动。
　　“解决问题……”小源垂头，而她趁着小源低头的时间，脚步快速移动着。
　　警笛声在这时候由远及近地响起，急促的声音触及了他的思绪，他猛地一抬头，发觉她距离自己只有几步的距离了。
　　天台的门在这时候打开，凌寒羽跑了出来。
　　“不！你们骗我！你们大人说的话都是骗人的！”小源歇斯底里地喊出这么一句，脚步往后移了一步，整个人的重心向外倒去！
　　“不要！”“不要！”
　　异口同声的声音分别来自于她和凌寒羽。
　　她的脑海中空白一片，身体却比神经更快一步反应过来，抬脚就往前跑。
　　只有一点点、一点点就碰到小源了！
　　“不要！！”
　　凌寒羽大步跑向天台边缘，可是终究是晚了一步。
　　江小塔抱着小源两个人双双摔了下去。
　　——我以为你不吃药是因为什么事情呢，原来是因为这个，多大点事儿啊？原来是被医生吓唬住了，隔壁病床的小男孩都比你勇敢。
　　——他就是我跟你说过的那个小男孩。让他陪陪你，你可能心情会好一点……
　　——凌寒羽！你别太过分了！我是为你好，要是不为你好，我犯得着留下来值班，犯得着故意找人陪你吗？你还真别以为自己有点身份，就无法无天了！
　　江小塔曾经对他说过的话还历历在目。
　　高兴的她、生气的她、隐忍的她，都是那么鲜活。
　　双腿，突然失去了力量，剧痛感通过神经传入他的大脑。
　　好痛啊，是真的好痛啊。
　　在得知安初夏掉入泪江他的心只是空了一下，可是在亲眼看到江小塔掉下楼，他的心，就像是死去了一般。
　　自己到底是怎么了？
　　“少爷！您还好吧！”坤尼几步跑了过来，关切地询问道：“我听说您跑步了？您怎么能跑步呢！我马上就叫人抬担架上来，您在这里别动！”
　　“
　　他沉默不语，整个世界就好像……没什么东西可以期待了。
　　到底是……怎么了呢？
　　医生护士很快抬着担架跑了上来，七手八脚地把他扶上了担架，抬回了病房。
　　……
　　“还好伤口恢复的很好，并没有什么大碍，只是里面的神经有没有受到损坏还不确定。等我去安排一下，一会儿就安排凌少爷下去检查。”医生跟坤尼说完，折身走出了病房。
　　坤尼如释重负地走到了凌寒羽的面前。
　　坤尼一向是一个喜怒不形于色的人，可是只要事情涉及到凌寒羽，他的扑克脸才会消息。
　　“少爷，您的腿好不容易恢复的这么好，要是又出点什么事情，我该怎么向老太爷交代啊！”
　　“
　　凌寒羽一个字都没说，只是目光黯然地看着自己的腿。
　　坤尼这才注意到从天台下来，凌寒羽一直都是这个表情，也没有说过一句话。
　　他迟疑地问道：“少爷……您怎么了？是不是还在担心江小姐和小源啊？”
　　“
　　“哎——”坤尼叹了口气：“我也被吓到了，那么高的楼层掉下来，要是没有气垫接着，还真没法想象……”
　　“你说什么？！气垫？！”凌寒羽的眼睛一亮，伸手就去抓坤尼的衣领：“你再说一遍？！他们没死？”
　　“是啊。”坤尼一脸迷茫：“小源一点事情也没有，至于江小姐，虽然骨折了，但是也没有什么大……少爷，您不是在天台上吗？没有往下看吗？我们的人正好备好了气垫在下面等着。”
　　没死……
　　沉默了三秒后，凌寒羽突然喊道“快带我去见她！”
　　在江小塔掉下去的那一瞬间他没明白自己为什么会心痛，可是在得知她还活着的这一瞬，他终于明白了，自己到底怎么了。
　　江小塔的病房内。
　　“真是对不起！我们家小源给您添麻烦了！”小源的妈妈面前站着小源，满脸的愧疚。
　　小源爸爸也满是自责：“小塔啊，你要什么补偿你说，只要我能做到的，我一定给你办到！”
　　江小塔迟疑了一下，看向沉默不语的小源，微微一笑道：“你们只要答应我一件事就好了。”
　　“什么事？”
　　“再也不要吵架，不要让小源难过了。”
　　两夫妻对视了一眼，眼中都泛着泪光。
　　“好！我们答应你！”
　　小源的眼睛一亮，握紧了妈妈的手：“妈妈，爸爸，这一次，你们不能骗人了！”
　　小源妈妈的眼泪一下子流了出来。
　　小源一家走后，江小塔才如释重负地放松了下来，人刚要躺下，病房的门突然被打开，凌寒羽的身影出现在了病房门口。
　　“你怎么来了？对了，听说你跑步了？多大个人了，怎么还不知道自己的身体还不能……”
　　责备的声音突然停住了。
　　凌寒羽紧紧地抱住了她。
　　门口的坤尼默默收回了脚，伸手关上了病房的门。
　　许久，凌寒羽才松开了她，劈头盖脸地就开始骂人：“江小塔！你多大个人了，还不知道那么高的楼层掉下去这条命就玩完了吗？你能不能珍惜一下自己这条命！虽然不值钱，可是你死了，你妈怎么办？你要让她白发人送黑发人吗？”
　　“江小塔，你的智商，是被狗吃了吗？”
　　“我对你真无语。江小塔，你就作死吧！”
　　江小塔的眼睛眨了眨，突然笑了起来，一双眼睛亮晶晶地盯着凌寒羽看。
　　“喂——我说。你不会……是在担心我吧？”
　　凌寒羽的脸一青，紧接着就红了起来。
　　“你胡说八道些什么？智商果然被狗给吃了。难怪当不上医生！”
　　江小塔的脸一黑，脸上的笑容渐渐褪去。
　　“你这就是人身攻击了！”
　　哪壶不开提哪壶！
　　“我很担心你。”
　　凌寒羽的声音传入耳朵，她一愣，看向侧过头的凌寒羽，迟疑地问道：“你刚才、说什么？”
　　“我以为你死了。”
　　“以为那么讨人厌的你永远都见不到了。”
　　“以为有些话再也不能对你说了。”
　　“江小塔，我很喜欢你。”他抬眸，看着她的眼睛：“嫁给我吧。”
　　她一愣，这一次，轮到她脸红了。
　　不过……
　　等等！
　　“喂！我们有发展这么快吗？难道不应该是先从朋友做起吗？怎么直接就求婚了？！”
　　凌寒羽瞥她一眼：“麻不麻烦哦？”
　　她再一次一愣。
　　“对哦。”她哑然失笑：“是挺麻烦的。”
　　一周后。
　　这里是当地最大的游乐园，跟A市的游乐园虽然没有办法比，但是这里有一个很大的摩天轮。
　　两个人坐在摩天轮内，相对无言。
　　凌寒羽率先打破沉默：“我还需要在这里再呆上两年，你呢？什么时候回去？”
　　“我……”她吞吞吐吐地说道：“本来是再过几个月就能回去了。可是，我觉得在t这里能学到很多东西，所以……我准备明天跟院长说，延长我的实习期。”
　　“只是想陪我吧？”凌寒羽目光炯炯地看着她：“留下来是因为想陪我，是这样吧？”
　　能不能不要刺破她？！
　　她脸色一僵，转过头去。
　　好半天，她才开口：“我一直想问你一件事。”
　　“说。”
　　“安初夏是谁？”
　　他全身一僵，快速地拿了手机拨了一个号码回去：“喂？奶妈，初夏她怎么样了？啊？已经救上来了？好，没事了，我跟小塔在玩游乐场玩呢，先挂了。”
　　挂断电话，意识到江小塔的目光笔直地看着他。他干笑了一声：“不是问我跟她什么关系吗？我告诉你，全都告诉你。”

第855章 初七夫妇番外
　　很多年后，跟韩七录和安初夏同一届的A大学生都会记得那样的一个场景。
　　新学期伊始，天气异常炎热，太阳火辣辣的，像是要把人烤焦了。报名注册的队伍排得老长，临近中午的时候，校门口突然响起了急促的喇叭声。
　　一辆火红色的跑车从校门口开入，排队的学生们伸长了脖子看向那张扬的红色车子，窃窃私语。
　　“谁啊？怎么能把车开进来？不是不让开车进来吗？”
　　“大概是学校的领导吧？”
　　“不对吧？现在的领导不都应该很忌讳炫富吗？不怕被请去喝茶啊？”
　　……
　　车内。
　　“外面好像很热。”韩七录将车子停在一棵大树下，树荫正好盖住整辆车。
　　“是哦。”安初夏微一点头，看了看外面，又看了看韩七录，说道：“要不然，我们等傍晚的时候再来？”
　　看那队伍那么长，估计傍晚才会少一些人吧？
　　她话音刚落，韩七录就打开了车门：“我帮你去报名，如果觉得冷，就把空调调低，知道了吗？”
　　他这副样子，活像长辈在叮嘱一个晚辈。
　　安初夏微一皱眉：“韩七录，你把我当几岁啊？”
　　韩七录没回话，直接起身下了车，车门很快被关上。
　　外面响起一阵尖叫声，安初夏顺着声音看过去，发现大家都在往这边看，而且每个人的表情都显得很兴奋。而那些人的目光，是停留在韩七录身上的。
　　男朋友太帅起身也是不好的。
　　她叹口气，翻了翻手中厚厚的课本。
　　也是大学之后，她才发现韩七录那家伙的智商已经到了令人发指的地步了。她虽然学的是编剧专业，但是有些科目跟韩七录学金融的还是一样的。
　　而她需要早起晚睡才能考好的科目，韩七录只需要在考前几天看几眼就能考的跟她差不多分数！
　　难以想象韩七录如果认真起来，成绩该会有多逆天！
　　想到这里，她心里顿时觉得更加不爽了。
　　就在她心里狠狠地骂韩七录的时候，她这边的车门突然被打开了。她的手顿了一下，看向右侧。
　　韩七录手里拿着一个冰激凌，笑嘻嘻地递了过来：“初夏，给你的。”
　　那纯良的笑容，还真是……让她觉得对他有些愧疚——她刚才心里还在骂他来着。
　　“谢谢啊。”安初夏有些心虚地接过来，顺口问了句：“你怎么突然想起来给我买这个？”
　　他可不是一个心细到想的到给她买冰激凌的人啊。
　　“本来想买水的……看到冰激凌，就给你买了。在车上好好呆着，对了。”他头一低，从口袋里掏出自己的手机来：“我手机里有很多游戏，你要是觉得无聊可以玩一下游戏。”
　　说完，他摆了摆手，拿了注册用的东西再度把车门关上。
　　一转身，韩七录脸上的笑容立即消失殆尽，一张脸即刻变成了如同冰山般的扑克脸。
　　事实上，他的确没有要给安初夏买冰激凌的打算。只不过自己觉得渴了，就去了校内的超市买水，却不经意间看到了一对情侣。
　　“亲爱的，我要吃冰激凌！”女生嗲嗲地挽着男生的手臂说道。
　　“好啊。”男生果断掏钱买了个冰激凌，却在递给女生后，女生张口咬冰激凌的刹那，男生将脸凑了过去，两个人顿时吻在了一起。
　　韩七录拿着两瓶矿泉水的手僵了一下，目光无比自然地从那对男女身上收回来，落到了收银员的脸上：“麻烦，把矿泉水退一下，我要一个冰激凌，女生喜欢吃的那种。”
　　收银员阿姨不疑有他，给他调换了冰激凌。
　　然而真正实践起来的时候，他却迟疑了。就是那一秒的迟疑，他错过了把脸凑过去的时机，只好借拿手机给安初夏玩，来掩饰自己的心虚。
　　“咳咳！”韩七录轻咳了一声，正了正脸色，抬脚往长长的队伍走去。
　　“哇！男神过来了！”一个女生尖叫了一声，人群顿时又躁动了起来。
　　排在队伍较前面的一个女生在他走近的时候突然出声喊道：“男神！排我前面吧！”
　　韩七录一直是无视那些花痴的声音的，但这句“排我前面吧”，却是挤进了他的耳朵里。他的脚步顿时变缓，不动声色地看向说话的女生。
　　女生似乎是看见他看过去了，脸上立即笑颜如花：“快过来，男神！”
　　韩七录的眼眸沉了沉，注意了一下那个女生的脸，心里下意识地跟安初夏比较了一下，微微蹙眉，跟他家初夏差远了。
　　然而步履却是走了过去。
　　女生满脸的兴奋，极为热情地拉了他过来：“男神！你叫什么名字啊？有没有女朋友？哪个系的呀？”
　　韩七录理直气壮地排在了女生的面前，听到这一连串的问题，仅存的耐心也被磨光了，脸上依然是毫无表情的样子。
　　“恩？怎么不回答我的问题啊？”女生一脸期待地看着他。
　　终于……
　　他缓缓开口，声线低沉紧凑：“我没有女朋友，但是我有未婚妻。至于我叫什么，哪个系的，好像都跟你没有关系。不是吗？”
　　女生的脸一黑，颇为尴尬。
　　他适时抽回自己的手，轻拍了两下，侧头继续说道：“还有，我从来不插队，所以，既然我排在了这里，你就可以走了。”
　　如此大义凛然的话，让女生的脸更黑了。
　　“听到没啊？让你走！排后面去！”
　　“就是！赶紧排后面去！”
　　后面没跟韩七录搭上话的女生们纷纷抱着看好戏的心态，朝着女生喊道。
　　女生终于绷不住，一跺脚，跑开了。
　　女生跑开后好一会儿，韩七录才看了一眼女生离开的方向，眼神暗了暗。
　　他似乎……对除了安初夏以外的女生，有的耐心越来越少的。这样发展下去可不好，得改，得改……
　　报名完毕，他没有一刻停留地回到了车上。
　　安初夏还在看书，见韩七录速度那么快地回来，稍稍惊讶了一下，没好气地问道：“韩七录，你是不是又仗着你的身份插人家队了？”
　　韩七录略显不悦，脸部轮廓紧了紧，不大高兴地瞪着她说道：“我是那种没素质的人吗？”
　　“你不是吗？”安初夏回瞪回去，撇撇嘴角：“如果不插队，你怎么可能那么快就回来啊？”
　　“反正，我没有插队。”韩七录抛出这么一句，启动车子，火红色的跑车快速开离A大校门口。
　　车子开出校门，一路往故宫开去。
　　安初夏放了书，一本正经地看着韩七录说道：“我还是不希望公开我们的关系。”
　　“为什么？”韩七录握紧了方向盘，目光微沉：“认识我们的，谁不知道我们的关系？”
　　“可是……”她吞了下唾沫，鼓起勇气说道：“我不想太张扬。高中我过得太高调了，所以，大学我想平静一些。”
　　她不想再上演跟高中一样的剧情了，因为跟韩七录站在一起，而引来各种妒忌。高中不能平平静静地过，大学总该让她过得平淡一些了吧？
　　“跟我在一起，生活永远都平静不了。所以，你还是早点适应吧。”绿灯亮起，他重新把注意力放在了开车上。
　　帝都可比A市挤多了，他得时刻注意路况。
　　“这不是适应不适应的问题！”安初夏抬高了音量：“反正，我们……”
　　不等她说完，韩七录就斩钉截铁地打断她：“这件事情，没的商量！”
　　她正欲再度开口，余光瞥见了路旁的两个人。她眼睛闪了闪，转头往后看。那两个人越来越远，可是她还是看清了那两个人——南宫子非和南宫子爵。
　　那两个人，居然并肩走在了一起。
　　她颇感意外，却又觉得在情理之中。
　　“看什么？”韩七录斜她一眼，疑惑地问道。
　　“没，没有。”她连忙摇头，表情极其镇定地说道：“就是看到了两个黑人，觉得挺新奇的。”
　　“他没怀疑，专注地开着车。
　　车子没过多久在故宫的一扇偏门前停了下来，金可早就在这里等着了。
　　安初夏犹豫了会，拉住韩七录开车门的手，很是纠结地说道：“要不然，还是由你来说？”
　　韩七录深深地看了她一眼，幽幽地吐出两个字：“不要。”
　　紧t接着，他快速地打开车门走了出去，安初夏的手悬在半空中，好几秒，她才认命地咬了咬，也打开车门走了出去。
　　“好久不见。”金可脸上挂着淡笑，亲近又带着一点天生的疏离感。
　　“是好久不见。”韩七录微点了头，拉了安初夏一下：“我们找您，是有东西要给您。初夏。”
　　这个家伙，自己不敢给就把她推出来！
　　她愤愤地在暗地里掐了他的腰一下，脸上干笑了一声：“金可姐。”
　　“恩。”金可看她一眼，又看了韩七录一眼，语出惊人：“你们两个，是来给我送请柬的吧？”
　　话一出口，两个人都呆了一下。
　　“别问我怎么知道的，故宫最近比较闲，说八卦的人就多了。姜国立也算是个有头有脸的人，要结婚了这么大的事情，我当然不会不知道。”金可脸上依旧挂着淡笑，连一点不高兴的痕迹都找不出。
　　是真的不难过，还是掩饰的太好？

第856章 算我求你
　　“不过，婚礼，我没时间去。”金可脸上的笑容几乎无懈可击：“我去了，大家只会尴尬。”
　　不论是姜国立也好，韩六海也好，她如果去了，大家都只会更尴尬。
　　“可是……”
　　她刚要劝金可，韩七录已经拉住了她的手，微摇了摇头后，转头看向金可：“我尊重您的决定，不过，这请柬，还是要给你。”
　　他说完，示意安初夏递上请柬。
　　安初夏连忙从包里拿出请柬，递到了金可的面前。
　　她以为金可不会接，但金可却是很快接了过去：“好不容易来一趟，要不要进来逛逛？上次留在我这里，带你去的地方也不多，这次，让七录当你的导游吧。”
　　姜国立的婚礼定在后天，而距离正式开学还有三天时间，时间充裕，她心念一动，看向韩七录：“可以吗？”
　　韩七录叹气：“走吧。”
　　“那你们两个去玩吧，今天游客不算多。祝你们玩的开心，我就去忙了。”金可又是淡笑了一下，转身离开，一路走回了房间，路上遇到了同行打招呼，她也只是点了个头，步履显得很是匆忙。
　　一回到房间，她整个人背靠着紧闭的房门，瘫软在地上，整个人的目光是涣散的。
　　好一会儿，她才动了一下，拿出手中鲜红刺眼的婚礼请柬。
　　她缓缓打开请柬，请柬上印着相拥而笑的新郎新娘。她定睛看了好一会儿，那个女人她从未见过，但应该也是名媛淑女，笑的一脸温温和和的样子，应该……会是一个很好的贤妻良母吧？
　　她原本以为自己一点都不会难过，可是讽刺的是，这一刻，她心底是那么的绝望。
　　幸福，是她自己不要的，所以她不怪任何人，也不怨任何人。
　　怪只怪，她当初没有勇气接受幸福。
　　好一会儿，她掏出了口袋里的手机，很是熟稔地按下一串号码，右键发送短信：祝你幸福。
　　四个很快打出来，手指却无法按下发送键。
　　最终，她长出了一口气，将四个字删除。
　　抱歉，没有办法再说出祝你幸福这样的话了。但是，还是希望你幸福，姜国立。
　　故宫。
　　“你知道吗？我小时候老幻想自己上辈子是皇宫里的娘娘，还是最得宠的那个。”安初夏动作自然地挽着韩七录的手臂，一边走，一边说道：“所以，我一直想着，以后一定要跟男朋友来这里看看。”
　　似乎是“男朋友”这三个字击中了韩七录的心，他整个人都显得很是柔和，说出来的话也是温温润润的。
　　“现在，你的愿望实现了。”他挑眉，勾唇笑着看着她说道。
　　她刚要说话，突然眼睛盯住了某个地方，她眼神一紧，手快速松开了韩七录的手臂，几步跑到不远处一对情侣的面前，大声斥责道：“你们在干什么？！”
　　那对情侣显然是被这突如其来的声音吓到了，两个人下意识地快速转了过来。
　　在看到对方不是工作人员后，男生显得很不耐烦：“你谁啊？我们干什么，关你什么事？”
　　“怎么不关我的事了？你们破坏文物，我有责任阻止你们！”安初夏目光紧盯着眼前这对在故宫的墙上刻字的男女：“我劝你们最好不要继续了，否则，我会叫工作人员过来！”
　　“你这人真是神经病吧？！”男生皱紧了眉头，又继续着手上的事情。
　　“就是！神经病！”女生咒骂了一句，转头继续看着男生在墙上刻着两个人的名字。
　　“她让你们停下，没有听到吗？”一声阴沉的声音响起，巨大的压迫感让那一对情侣颤了颤，停下了手中的动作。
　　男生显然以为是工作人员，没想到又是一个游客！一个没走，又来一个！
　　“关你……啊！”男生整个人被韩七录的过肩摔摔倒在地上，胸口一阵闷闷的难受感。
　　女生尖叫了一声，连忙上去扶起了男生。
　　“再给你们最后一次离开的机会。”韩七录安静地站在那里，仿佛刚才动手的人不是他一般。
　　明明是弯着的嘴角，却是让人产生了嗜血的感觉。
　　一切发生的太快了，男生借着自己女朋友的力气站起来，使劲捂住了胸口。他甚至……没有看到对方是什么时候动手的！只是一阵风过，他就直接摔在了地上！
　　这还只是一个警告，如果真动起手来……
　　男生的心里一阵后怕，拉着自己的女朋友快步离开了。
　　“你怎么能动手呢？”安初夏斥责了他一声：“这不是你的A市，要是闹出事情了，我看你怎么收场！”
　　韩七录一副满不在乎的样子，不可一世地说道：“韩氏的影响力，可不止一个小小的A市。再说了，就算韩氏在这里没有任何的势力，不是还有我舅舅吗？”
　　这绝对是在炫耀吧？
　　安初夏猛翻了一个白眼，刚要说话，韩七录的唇已经压了上来。
　　她呼吸一屏，伸手推开了他。
　　“喂！你能不能注意点！这里是公众场所！”她没好气地说着，脸已经红成了红苹果。
　　看到她这副样子，韩七录心里别提有多喜欢了。
　　“哦，差点忘记了。”他不在意地笑笑：“不过……以后，我不在的时候，不准你强出头。要是刚才我不在，那个男的对你动手怎么办？”
　　“你可别忘了，我也是会跆拳道的。”她握紧了拳头，自豪地说道：“我可不会那么容易就被欺负！”
　　“不行！”韩七录瞪着她：“就你这点三脚猫功夫，也就跟女生打打架。走吧，这里也没什么好逛的，也该去机场接那老两口了。”
　　“喔……”她不大高兴地跟上韩七录的脚步，好不容易来这里一趟的呀，就玩这么一下就回去了，真是扫兴！
　　而且，什么叫做三脚猫功夫啊？她那可是真功夫！
　　想到这里，她加快了脚步，脚一移，韩七录没注意，差点被她绊倒在地上。
　　“安初夏！”他死瞪着她，咬牙切齿地问道：“你在干嘛？！”
　　“呀！不小心，真是对不起！”她诚恳地道歉，话音一落，整个人都被他拎了过去。
　　他拎着她的衣领，快步走出了故宫，直接把她塞进了跑车里，整个人压在了她的身上。
　　小样！不打压打压她还真是无法无天了！竟敢绊他！
　　安初夏只觉一阵天旋地转，紧接着她就躺在了宽大的汽车后座上，韩七录的身体就压了上来，气息喷在她的脖子上，她不由自主地颤抖了一下，惊呼一声：“韩七录！你干嘛？！”
　　韩七录不答话，直接对着她光洁的脖子又啃又亲的，呼吸也变得渐渐沉重。
　　她真是被吓到了，使劲地推开韩七录：“你走开！走开啊！”
　　这可是在马路边上呢！这小子真的是疯了疯了！
　　韩七录看着绷不住的安初夏，目光里流淌着压抑不住的满足。虽然两个人结婚的事情已经是板上钉钉的事情了，可两个人除了牵手接吻之外，还真没做什么越轨的事情。
　　他眼底温情一片，柔声说道：“不走开，就不走开。”
　　安初夏的脸已经红透了，却强撑着保持镇定。
　　“韩七录，你走不走开？不走开我可喊人了啊！我要是喊了，丢的就是你韩家的脸！”
　　这种时候，还能镇定地威胁他？
　　韩七录直接无视她的话，像是带着火的手绕到了她的身后，探进她的衣服里，每经过一块肌肤，那里就跟被点了火一样难受。
　　“别、韩七录！”她是真的开始恐慌了。
　　她没想到自己只是绊了他一下，他就气恼成这样，她现在是真后悔那时候伸脚去绊他。
　　“现在知道后悔了？”他从她的眼底看出悔意，嘴角一弯：“晚了！”
　　话音落下，他的唇再次覆了上去，带着一丝报复，使劲吸允着她的舌头。
　　就是因为这段时间太宠她，现在越来越蹬鼻子上脸，他想着借这一次机会好好整整她。这么想着，他的吻更加地深入。
　　渐渐的，两个人的t气息都越来越沉重。
　　耳边响起的是车来车往的声音，却更让人觉得兴奋。
　　车子的车窗是特制的，里面可以清清楚楚地看见外面，可外面根本看不到里面有什么。故而韩七录的动作越来越大胆。
　　安初夏脑子还是很理智的，韩七录刚离开她的唇，她便喊道：“别！千万不要！韩七录，算我求你！”
　　她的拒绝声，软绵绵的，毫无力气。发出的声音跟小猫一样，慵懒又温柔。这样的声音，听进韩七录的脑子里，简直就是变相的邀请……
　　这小猫咪！
　　他让她坐在自己的腿上。
　　安初夏全身都紧绷着，是因为紧张，也因为害怕。
　　他对上她闪烁的眼睛，报复性地捏了她的鼻子一下，半哑着嗓子问道：“以后还敢绊我吗？”
　　小气鬼！
　　她在心里骂了一句，脸上却是摆出很无害的表情：“没有啊，七录，这一定是误会。我真的是不小心的呀。”
　　她的“呀”还带着刚才的酥软尾音，韩七录忍不住再度凑上去狠狠亲了一下，又问道：“以后还敢绊我吗？”
　　“我没有骗你呀！”

第857章 打小三
　　“嗯？”韩七录一双狼眼微微眯起，眼底闪过一道深邃的光，看得她心里一颤。
　　就这么一个眼神，她就差点败下阵来。好在理智还在，她立即瞪了回去：“没有骗你就是没有骗你！”
　　唇上一热，韩七录再度压上她的唇瓣，这一次的吻带着狠狠的报复，让她觉得舌尖有轻微的痛感。
　　好一会儿，他放开了她。
　　她伸手快速捂住了自己的嘴：“你发神经啊今天？！”
　　“我亲自己的未婚妻，这叫发神经吗？”韩七录理直气壮，紧接着再度锲而不舍地问道：“以后还敢绊我吗？”
　　问完，他死死地盯着她的手，像是能通过她的手，看到被捂着的唇。
　　真是服了他了！
　　“不敢了！”她怕韩七录又发神经只好认怂，紧接着又补上一句：“还得去机场呢，你别再闹了。”
　　韩七录瞥她一眼，见她那憋屈的样子，心情大好，扬眉道：“好。”
　　说完，他打开车门，绕到了驾驶座上，又转头看她，问道：“要坐前面来吗？”
　　“不用了！”她斩钉截铁地拒绝，往右边靠了靠，一副心有余悸的模样。
　　韩七录心里很是得意，启动了引擎，眉宇间一片神采奕奕。
　　他甚至想哼一句“今天天气好晴朗，处处好风光”……
　　今天的路况还算好，车子除了遇上好几个红灯，算是一路畅通地来到了首都国际机场。距离姜圆圆到达的时间还有半个多小时，两个人便来到了机场内的咖啡厅，借着喝东西消磨时间。
　　“一会儿见了我妈，还是不要提金可的事情吧。”韩七录眸光沉了沉：“金可的存在，一直是我妈的心病。即便是现在，怕是也不会喜欢听到这个名字。”
　　安初夏沉默一阵，点了头：“好。”
　　“两位的卡布奇诺。”服务员端着托盘出现，小心地放着杯子。
　　听言，韩七录斜了她一眼，问道：“不是说了我要拿铁的吗，怎么帮我点这个。”
　　“都是牛奶咖啡，有什么好挑的？”她斜了一眼回去。
　　韩七录无奈，正伸手端起杯子，身后突然一阵骚乱，他的胳膊被人撞了一下，衣袖处立即沾上了一层奶泡。他的脸色顿时变黑，站起身就看向身后。
　　安初夏见状，连忙从包里拿出了纸巾，走到韩七录面前帮他擦拭袖子。
　　“好啊！我说你怎么三天两头的开会、出差，原来是背着我，在外面找了狐狸精！”
　　这些话出自一个看起来雍容华贵的中年女人，女人的脸上写满了愤怒，刚才正是她冲了过来，抓起坐在韩七录身后的男人，才会撞到韩七录，导致他的袖口湿掉。
　　“你不要在外面丢人！她只是我的秘书！”男人显得很是窘迫，脸上还挂着刚才被女人弄出来的一道伤口。
　　而那个男人对面的女人则显得很仓皇。就冲两个人这表情，安初夏就能断定这个中年女人并不是在无中生有。
　　韩七录的脸色也不是很好，你们闹归闹，把爷的袖子弄脏算是什么事儿？
　　他的脚刚一抬起，就被安初夏被死死拉住了手臂。
　　“人家处理家事，你就不要瞎掺合了，赶紧去洗手间洗一下。对了，记得用烘手器把袖子烘干。”她嘱咐着，半推着韩七录远离了那对峙的三个人。
　　韩七录心里的气这才消了一些，抿着唇往卫生间走。
　　安初夏心里的一颗悬着的石头这才落了地。
　　韩七录要是一冲动，这事儿可就越闹越大了。
　　她坐回到位置，一旁的服务员又端过一杯卡布奇诺，说是作为补偿。其他的服务员则是上去劝架。
　　但还没有开口呢，就被那满身贵气的中年女人被瞪了一眼。
　　“曲家卫，你不要给我装！你以为我是不经意撞到你们的？我已经观察了你们一个月了！”中年女人扯着嗓门说道：“你今天，要么跟这个女人彻底分手，然后跪在我面前道歉，要么，我们就离婚！”
　　男人的手狠狠地一颤，几步上前拉过女人：“你说你嫌不嫌丢人啊？！回家！”
　　“丢人？”女人重重甩开男人的手，冷笑着说道：“出轨的又不是我，我丢什么人？好，你道歉是吧，那么我们明天民政局见！我家给你的一切，我都要一点一点地收回！你趁早去找个可靠的律师吧！”
　　说完，中年女人紧了紧身上的包，刚走出几步，又折身走回来。
　　不过这一次不是走到男人的面前，而是走到了那个被男人称作秘书的小姑娘面前。
　　她上下打量了一下眼前的小姑娘，嘴角挤出一个可怕的冷笑，紧接着，手起掌落。
　　“啪！啪！啪！”
　　三个力度不小的耳光甩在了小姑娘的脸上，小姑娘的脸颊立即肿了起来。
　　“你干什么啊？！”男人跑了过来，可中年女人连看都没有看男人一眼。
　　她只是双眸盯着小姑娘，脸上还擎着那一抹笑。
　　人小姑娘哪儿见过这个场面啊？当场就捂着脸哭着跑开了。
　　小姑娘跑开，中年女人才抬脚走了，徒留那个男人留在原地。
　　“先生，这是您的夫人在我们店造成的损失，请支付赔偿金，否则，我们将会请警方介入。”一旁的服务员适时地开口说了这么一句。
　　男人这才回过神，抱歉一笑，跟着服务员付钱去了。
　　一场闹剧，这才算是收了尾。
　　安初夏目瞪口呆地望了眼中年女人离开的方向，中年女人早已经没有了踪影，她眼底闪烁着崇拜的光。
　　好厉害的女人！如果是她，韩七录如果在外面有了小三，她怕是只会躲在家里偷偷的哭吧？哪敢这么雷厉风行地出现，再在韩七录面前甩小三几个耳光然后转身就走啊？
　　不过，如果真发生这样的事情，她觉得自己应该不会哭。
　　对一个人失望到极点，怎么还哭得出来？
　　但今天，她算是学到了很多！如果韩七录真的在外面找了人，她也不会心慈手软！她要向那个中年妇女学习！
　　她回过神，给姜圆圆发了一条短信，说是在XX咖啡厅等她。姜圆圆和韩六海下飞机开机后看到这条消息就会来找他们了。
　　发完短信，韩七录正好回来。
　　他瞥了一眼刚才发生闹剧的方向，坐下身问道：“人走了？”
　　“走了。”她如实说道：“那个正室扇了小三好几个耳光呢！”
　　她说到这里，眼底又闪烁起崇拜的光。
　　韩七录却显得一点也不意外，淡淡地说了句：“我妈也扇过别人耳光，十几个。”
　　安初夏目瞪口呆，好半天才问道：“难道是……金可阿姨？”
　　“不是。”韩七录摇头：“是一个妄图制造假证据，让我妈怀疑我爸出轨的女人。大概是想要让他们产生间隙，好让自己有机会，没想到我妈直接查到了她，当天就带着韩管家一行人去了她所在公司。”
　　“后来呢。”她津津有味地听着，她想多取取经，以后万一用得到呢？
　　“不知道。”韩七录喝了一口卡布奇诺，皱了下眉，放到了一边。
　　她意犹未尽地说道：“什么叫不知道嘛！”
　　“可能觉得丢脸，去了其他城市，又或者，干脆出国了吧。”韩七录也着实不知道后面的事情，当时他年纪还小，记得的事情不多，但是当时听到这件事后，他对姜圆圆也产生过崇拜。
　　看起来有点幼稚的姜圆圆，真办起事来也有一股雷厉风行的劲儿。
　　“小初夏！”姜圆圆的声音突然从门口响起，引得人们纷纷侧目。
　　她穿的很家居，却也掩盖不了一身的贵气，几步就走了过来。安初夏连忙站起身来，伸手抱了抱姜圆圆。虽然才几天不见，但一见面还是忍不住鼻子泛酸。
　　姜圆圆在她心里，已经占据了一个相当重要的位置。
　　“老头呢。”韩七录漫不经心地问t道。
　　姜圆圆这才松开了手，挽着安初夏的手臂说道：“你又不是不知道你爸，他能在老宅少住一天就不会多住一天。我劝了半天，他还是说在婚礼当天再飞过来。不过，他最近也是真忙。你们不是还有一年就毕业了吗，你爸正在帮你做准备，等你一毕业，就把所有的家业交给你。”
　　韩七录的脸色沉了沉：“我拒绝。”
　　“拒绝无效！”姜圆圆瞟他一眼，转头又是笑嘻嘻地对安初夏说道：“小初夏呀，我在坐飞机的时候觉得无聊，就想了一下我们游玩的路线，首先呢，我们……”
　　……
　　天渐渐暗了下来，姜圆圆不知疲倦地带着她玩了好几个地方。但是那么多地方，她还是对故宫的印象最深刻，大概是，那是她在最难过时候呆过的地方。
　　车内。
　　“七录啊，你这车太骚包了吧！你什么时候喜欢大红色了？”姜圆圆拉着安初夏的手，坐在后座不停地吐槽。
　　她看韩七录没有解释的打算，忍不住帮他辩解了一下。
　　“妈咪，这辆车不是他的，是他堂兄的。”
　　姜圆圆脸上的笑容僵了僵，换上一副原来如此的表情。
　　她有点奇怪为什么姜圆圆会露出这样的表情，但她也没多问，姜圆圆是帝都人，帝都这边的亲戚，除了一个姜国立，她还没有见过别的人。
　　现在车子正在往姜家老宅开去，她心里莫名觉得有些紧张。

第858章 压抑的姜家
　　“一定要回老宅吃吗？”车子在距离姜家还有一段距离的时候，韩七录突然开口。
　　顺便，放慢了车速，如果姜圆圆现在改变主意的话，他还可以把车掉头，但如果再往前一些，车子进入了巷子，可就只能在老宅里面掉头了。
　　姜圆圆的神色里闪过了一丝凝重，但很快点了头：“家里大家都等着。”
　　“我知道了。”韩七录脸上的表情没有变化，但手却是把车速提了上来。
　　望着越来越熟悉的景物，姜圆圆长叹了一口气，等转过头来看安初夏的时候，脸上已经挂上了熟悉的笑容。就好像刚才叹气的人不是她一样。
　　“小初夏，紧张吗？”姜圆圆含笑问着，眼中的凝重还没有散去。
　　她原本紧张的心情已经平复了下来，看到姜圆圆神色的变化，她忍不住又提起了心。
　　“妈咪，家里的人，应该都跟舅舅一样好说话吧？”
　　姜圆圆还未回答，韩七录却是开口：“要到了。”
　　话音落下，车子已经进了一个小巷子，七拐八拐的，总算是在一个四合院前停了下来。
　　在这帝都，住高楼大厦的人只能算是有钱人，而能住上四合院的，才是真正牛逼的人物。他们的资本累积，可以说是几百年前就开始的，钱对于这些人来说，只是一个数目的问题，他们眼里看重的，只有权。
　　下了车，门口守着的两个人连忙迎上来帮忙打开车门，韩七录扬手把钥匙扔给了他们，率先走进了大门里。
　　她刚想跟进去，姜圆圆拉了她一下，凑近她的耳畔低声说道：“没必要的时候，咱们就不说话。”
　　安初夏一愣，心里来不及琢磨这话是什么意思，姜圆圆已经再度开口：“这些人，跟国立不一样，要小心。”
　　一个“要小心”，她就明白了刚才在车上的时候，为什么韩七录对在这里吃饭有些抗拒，为什么姜圆圆神情显得很凝重。还有，韩六海对姜家的抵触。
　　宁愿婚礼当天再来，也不愿意在这里多住一天。这得有多抵触？
　　她只感觉手臂上一紧，姜圆圆挽住了她的手臂，拉着她进了大门。她这才心里稍稍安心了一些，姜圆圆和韩六海在呢，她不需要害怕，要镇定！不能被这些人看了笑话去！
　　这么想着，她紧张的心情明显平复了许多。
　　一路跟着姜圆圆走进去，她才发觉这个四合院大的有些离谱，比外面看起来大多了，大概是因为她在外面看的时候，视线太狭，看不到整个姜家。
　　四合院被翻修的很新，两个人走到了其中的一间最大的房子里，一进去，她才看到里面站满了人。除了姜国立，全部都是生面孔。
　　而韩七录则是站在一个穿着旗袍的女生面前，说了一句：“是你。”
　　“是我。”女生莞尔一笑百媚生：“我就说，我们会再见面的吧！”
　　这笑容，让安初夏觉得有些刺眼。这个漂亮的女生，是谁呀？
　　她很想要走过去问问韩七录，但脑子里立刻记起了姜圆圆对她说的“要小心”“没必要的时候，咱们就不说话”。现在这个时候，算是没必要的时候……吧？
　　她压下了心头的疑惑，将目光看向别处。
　　在场的人显得很是随意，但谁的举止都没有太过，见到他们进来，一个个都闭上了嘴巴，对着她们笑笑。也有几个抬手跟姜圆圆打招呼。
　　姜圆圆一颔首，算是答应了，紧接着挽着她走到了在场唯一一个坐着的人面前，拘谨地喊了一声：“爷爷。”
　　安初夏还来不及震惊呢，就又听到姜圆圆喊了站在那老爷爷身边的，头发半花白的男人：“爸。”
　　男人一身的军装，对着姜圆圆点了头，又转头看向她，带着和蔼的笑容问道：“是初夏吧？”
　　她连忙点头，刚在想要怎么喊人，那男人就笑着说道：“你喊我外公就好。”
　　其实这男人除了头发有些白，全身上下倒是看不出年纪有多大。她连忙乖顺着喊了一声：“外公。”
　　“乖。”被喊作外公的男人笑了笑，看向那一直闭着眼睛似乎是在睡觉的老太爷说道：“爸，圆圆好不容易回家一趟，就不要板起脸了。”
　　安初夏一直以为姜圆圆这边除了姜国立以外，是没有什么亲戚了，没想到，居然有这么大一屋子的亲戚！还都是近亲！这完全刷新了她的世界观！
　　她同时又产生了一个更大的疑惑，既然又有这么多的亲戚，为什么每年过年的时候，姜圆圆都不回这边呢？甚至于，连象征性地回一趟这边也没有。
　　那满头白发的老人这才慢悠悠地睁开眼睛，一双亮着光的眼睛看了姜圆圆一眼，视线很快落到了她的身上：“这是谁。”
　　“我……”
　　安初夏刚要说话，姜圆圆率先替她回答：“是我的儿媳妇。”
　　“儿媳妇？”老人上下打量着她，看的她浑身不舒服，却又不能表现出来，心里别提有多压抑的。
　　看得出来，这位老人，是整个姜家真正的掌权者。
　　“就是安氏集团安易山的女儿。”一个中年女人慢悠悠地说了这么一句。
　　老人的目光一下子凌厉起来，手中的拐杖往地上轻轻一敲：“胡闹！”
　　全屋子的人立马全部安静了下来，整个气氛变得异常压抑。
　　“太姥爷！”韩七录几步走过来，护在了安初夏的面前：“安伯父现在对韩氏已经完全没有敌意了，您不要因为安伯父，就对初夏……”
　　“恩？”那太姥爷眯起眼睛，气场要比韩七录强上好几倍。
　　他什么也没说，只一个“恩”，就让韩七录闭上了嘴巴。
　　“七录，你带初夏回房间。”姜树仁也就是姜圆圆的爸爸开口说道。
　　“晚饭还没吃，回房间做什么？”太姥爷低沉地说了这么一句，又是打量了安初夏好几眼，紧接着补上一句：“败犬哪有资格对狮子产生敌意？”
　　意思说的不能再明白。
　　安初夏算是搞明白了，为什么这太姥爷在知道她是安易山的女儿后，就变得这么生气。一，她对于这太姥爷来说，她是敌方的女儿，二，安氏现在的地位已经不复当初，她现在已然配不上他的外曾孙。
　　这样一个庞大的家族，自然是非常重视门第的。
　　“爸！”姜树仁喊了一声：“您……”
　　“好了，吃饭吧。”太姥爷拄着拐杖站起来，姜树仁和一旁的姜国立连忙起身去扶。
　　“再忍忍。”韩七录将她从姜圆圆身边带过来，拉到一边低声安抚道：“这屋子里的人，没几个神经正常的，你别跟他们一般见识，好不好？”
　　他的语气轻柔，生怕安初夏难过。
　　“好。”她淡笑了一下，姜圆圆正好在招呼他们，她便主动拉着韩七录在姜圆圆身边的两个空位坐了下来。
　　一顿饭吃下来，居然连一个开口说话的人也没有，似乎这里有着“食不言”的规定。但是长长的饭桌上，大家都会时不时地把目光飘过来，落到她的身上。
　　一顿饭吃的，简直味同嚼蜡。
　　吃完饭，屋子里放起了舒缓的音乐，大家都纷纷过来跟他们打招呼，而那位太姥爷则是由姜树仁陪着遛狗去了。正是因为如此，大家才没有刚才那么拘谨。
　　一个打扮雍容华贵的纤细女人端着高脚杯走过来，笑道：“知道你在A大读，大姑这颗心呀，也就放下了。以前你调皮，总不爱学习，我还以为你只能读读Ft大。现在呀，算是没有给我们姜家丢脸。”
　　韩七录跟这个大姑似乎关系还不错的样子，笑着回道：“知道我在A大读，您也不来看看我。我可是听说了，历史系的姜教授待人亲和，可怎么不见亲和一下我？”
　　“又调皮！”那位大姑笑笑，正色道：“你不是最不喜欢跟姜家扯上关系？没有你的允许，我哪敢来找你？”
　　这些话，也就是那位太姥爷不在，才敢说的。
　　“我开玩笑的。”韩七录说着，将她拉到面前，介绍道：“我媳妇。”
　　安初夏脸一红：“您好，我叫安初夏。”
　　“我知道。”大姑脸上的温和笑容不减：“小姑娘在哪里读书？”
　　“她也在A大，中文系。”韩七录率先替她回答。
　　“好姑娘。”大姑走近了一步，减轻了声音说道：“这个家就是这么压抑，我这么多年过来，已经习惯了，不过你放心，也没人敢欺负你的，这几天只管好好休息，开开心心地参加国立的婚礼。”
　　这个大姑，为人倒是很温和。
　　她感激地一笑：“谢谢您。”
　　“有什么需要来找我就好，对了，我给你留个电话。”大姑说着，拿出手机，问了她的号码，又拨了一个过来，两个人算是交换了号码。
　　姜圆圆被其他还算要好的姐妹拉去打牌了，还好有韩七录和这位大姑在，否则，她可真是要觉得害怕了。
　　这一屋子的人，各个脸上都带着温和的笑容，那大部分人的眼睛都闪着凌厉的光，让人害怕。就算是没有眼中凌厉的光，这站在屋子里的人各个非富即贵，这就已经形成了一种压抑感。
　　太姥爷很快遛狗回来，但只回来跟姜国立说了几句话后就上楼了。
　　“我们也回房间吧。”韩七录看她一眼，知道她并不喜欢这里，便提议道。

第859章 我真的没事
　　姜圆圆在四合院里有一间偏房，两层楼，一楼是客厅，二楼则是住房。二楼的住房很多，韩七录帮她选了一间，就拉着她进了房间。
　　房门一关上，韩七录就走到她面前，一脸严肃地拉着她，按着她的肩膀让她坐在床边，紧接着问道：“你没事吧？”
　　“我哪来的事呀？”她一脸疑惑：“你怎么突然这么问呢？”
　　“我太姥爷说的那些话。”他顿了一顿，按着她肩膀的力度也重了一些，等气息平息了，他才再度开口：“你没事吧？”
　　他是怕她被太姥爷说的话被刺激到了。
　　心底的委屈，一下子都被他给抚平了，就像是有魔力一样。
　　“我没事呀。”她弯起嘴角：“我好的很呢，你不用担心我的。真的。”
　　她虽然一脸的不在意，可韩七录心里也知道，太姥爷说了那些过分的话，安初夏怎么可能一点也不在意呢？只是，不想让他担心。
　　他心底一下子就烦躁了起来，伸手把她抱住，一个坐着，一个站着，她只好伸手回抱住韩七录，脑袋靠在他的小腹处，低声说道：“我真的没事。”
　　“对不起。”韩七录的声音里带着无力：“要把你带来这个地方。早知道，我就应该……”
　　“没关系的。”她抬头，看向韩七录：“早晚也是要来的不是吗？你放心，我没那么脆弱的。你太姥爷说话其实也没那么刻薄，你以前说话，比你太姥爷可要尖酸多了。我要是承受能力差，那个时候就已经被你刺激死了。”
　　韩七录脸上一窘，想起了自己曾经对她说的“贱人！你给我滚出我们家”！
　　的确是……很尖酸刻薄。
　　他叹了口气：“我要是知道有这一天，第一次见面的时候，就该抱着你大腿，喊你女王。”
　　安初夏被他的话逗笑：“现在也可以叫我女王啊。对了，那个女生，是谁啊？”
　　听言，韩七录歪着脑袋想了想，万分迷茫地问道：“你指哪个？”
　　“就是那个，你一进去，就跟她打招呼的那个女生。”她腮帮子鼓了起来，很是不高兴地说道：“比起你得太姥爷，我更介意这件事。”
　　韩七录这才想起安初夏问的是谁。
　　“其实我也不认识她。”他蹲下身，蹲在她的面前，拉过她的手，真挚地说道：“真的，我这才是第二次见到她。”
　　“你不认识她，为什么跟她说‘是你’，她又怎么会跟你说‘我就说我们会再见面’。”安初夏微俯身，伸出食指在韩七录额前弹了一下，一字一句地说道：“韩七录，你不老实！”
　　这他可就真是冤枉了！
　　韩七录只好把两个人第一次见面的场景说了一下。
　　原来两个人第一次见面，就是今天在首都机场的咖啡厅里等姜圆圆的时候。韩七录因为被那杯卡布奇诺弄脏了袖子，去卫生间冲洗干净后，心里因为担心安初夏一个人在咖啡厅里不安全，脚步就匆忙了些。
　　没想到不小心撞到了从女卫生间里出来的一个女生，那个女生，似乎对他很熟悉，还说了句“我们会再见面的，到时候再向我道歉吧”。
　　“所以我进去看到她的时候，出于疑惑，就上前打了声招呼。就是这样。”韩七录说着，怕她还不相信，又竖起右手的三个手指：“我可以发誓。”
　　“好吧，相信你一回。”她这才露出笑容来。
　　其实，她在听到韩七录是因为担心她所以想快点回咖啡厅的时候，她就已经原谅了他。
　　某人听到她相信了才松了一口气，随后又后知后觉抬起眼睛看向她，亮着眼睛问道：“我说，安初夏，你刚才是不是在吃醋？”
　　“难道吃醋犯法吗？”安初夏眼皮一抬，瞪了韩七录一眼。
　　韩七录脸上的笑容荡漾开来，抱起她就在原地转了好几圈。
　　“咚咚咚。”敲门声却是不合时宜地响了起来。
　　安初夏连忙推了下韩七录，低声说道：“快放我下来。”
　　若这里是在韩家，他肯定理都不理那敲门声，可这里，是姜家。
　　韩七录稳稳地把她放下来，抬脚走到了门口。门打开，是二姑冰冷的脸庞，她只抬了眼眸，在屋内扫了一圈，目光在安初夏身上停留了一瞬，继而看向韩七录，道：“七录，太姥爷有请。”
　　“我现在有事。”韩七录伸手就要关门。
　　那二姑目光一愣，森然道：“以为你上大学了，比以前懂点事了。”
　　他怎么就不懂事了？
　　韩七录正要说话，手臂却被安初夏给拉住了。
　　“对不起啊，七录他就爱耍小孩子脾气。他马上就过去！”安初夏抓着韩七录的手，暗暗用了力气，以此告诫他不要冲动。
　　二姑听了这话，留下一句“十分钟内，书房”后，便转身离开。
　　二姑一走，安初夏忍不住斥责道：“这里不是韩家，你可别闹什么脾气了，你自己也知道，在这里会惯着你大少爷脾气的人可没有几个。”
　　韩七录的眼眸沉了一沉。
　　这些道理，他不是不明白，他只是，预感到，太姥爷找他要说的事，不会是好事。
　　但他最终还是什么也没有说。
　　“那我去了。”他伸手，将她揽入怀里：“洗白白在这里等我。”
　　虽然知道韩七录是在开玩笑，但她还是忍不住红了脸，一把推开他，斥责道：“流氓！”
　　韩七录耸肩，后退两步，转身离开。
　　下楼后，他一路往刚才的那栋屋子走去。一楼只有几个佣人在收拾东西，看到他纷纷停下手中的事情，恭敬地垂首。姜家千年基业，嫡亲一系发展到姜树仁这一代，只有姜国立这一个儿子。
　　而姜国立至今未婚，韩七录作为姜圆圆的儿子，虽然已经算是韩家人了，但韩六海父母双亡，所以姜家这边都把韩七录视为姜家人。因而韩七录为人虽然纨绔，但大家对他还是多少有些忌惮。
　　一个佣人从楼上下来，看到韩七录，连忙迎上前：“小少爷，太爷已经在书房等您多时了。”
　　“恩。”韩七录点头，刚抬脚，又停住了脚步，看向那个说话的佣人，问道：“太姥爷的心情怎么样？”
　　那佣人没回答，只是摇摇头。
　　意思再明显不过。
　　韩七录深吸了一口气，快步上了楼，一路走到书房。
　　书房的门半开着，似乎是在等着他的到来。
　　该来的，总是要来的。
　　他推开半开着的门进去，对着那背对着他站在窗边的老人喊道：“太姥爷。”
　　老人没说话，只是静默地站着，看着窗外的风景。但老人没说话，韩七录也没敢动，站立在原地看着老人微驼的背。这个拿过无数军功章的名叫姜十三的老人，终究还是老了。
　　正因为如此，姜家上下，对这位“太爷”无一不是恭恭敬敬的。这恭敬，跟谄媚无关，是发自心底的敬重与忌惮。
　　许久，一直到韩七录都觉得脚底有些发酸，姜十三才动了一下身子，说道：“过来。”
　　韩七录连忙走过去，跟姜十三并肩站在了一起。
　　姜十三的名字，其实是因t为姜十三在他那一代兄弟姐妹中排行第三，家里为了使得外人听起来人丁兴旺一些，就加了个十。
　　“你都看到了什么？”姜十三目光平视着窗外的风景。
　　听言，韩七录往窗外看去，从这里看，可以看到大半个姜家的四合院，以及四合院外的那些老房子。这个老宅，存在了太久太久，意义也太深厚。
　　韩七录斟酌着字句回答道：“看到了姜家。”
　　姜十三摇摇头：“再往外看。”
　　“高楼大厦。”韩七录收回目光，看向身侧比自己矮了一大截，气势却是庞大的老人，终于问道：“太姥爷，您找我，不是只是让我来书房看风景的吧？”
　　“姜家怎么出了你这样一个沉不住气的？”姜十三略带斥责地瞪了一眼过来，韩七录只好再度闭上了嘴巴。
　　他小时候在这边住的那段时间，最怕的人就是这个太姥爷，这样害怕，一直存在到现在。
　　“不过，你这次回答对了。”姜十三抚了抚花白的胡子，通身的气势这才缓和了一些。
　　回答对了？韩七录想了想，想起自己刚才回答的是“高楼大厦”。
　　由于刚才姜十三说他“沉不住气”，这一回他学聪明了，没有乱说话，等着姜十三自己跟他说。
　　果不其然，没过一会儿，姜十三又说道：“外面全都是高楼大厦，能保留下这么大一个四合院，我们老姜家费了不少心血。但是，我们姜家，男丁太少，这一点，你也清楚。”
　　“是。”韩七录点头。
　　“当初你妈要嫁给你爸，我虽然阻止过，但也没有真出手。”姜十三将双手置于身后：“你知道为什么吗？”
　　“不知道。”韩七录老实地回答。他也清楚得知道，如果姜十三真要阻止姜圆圆嫁给韩六海的话，那这婚还真就成不了。所以，当初太姥爷说过，如果他妈嫁给韩六海，姜家就断绝跟她的关系，但最终，这句话只是让姜圆圆跟姜家生疏了，却没有真正的断绝关系。
　　所以，这阻拦，只是走走形式。

第860章 不要动她
　　当然，这也就是为什么安初夏在韩家呆了这么久，却不知道姜圆圆这边还有这么多亲戚的原因。
　　“因为我在赌，赌韩六海能有一番作为。”说道这里，姜十三叹了一口气：“没想到，韩六海真的做到了。”
　　“所以，如果我爸没有把韩氏做到今天这个程度，您就真的不会认我妈，是吗？”韩七录目光灼灼地看着姜十三，这个为了姜家谋划一生的老人。
　　姜十三也收回目光看着他，一双略显浑浊的眼睛却是绽放出锐利的光芒：“是。”
　　韩七录心底涌起一股无名大火，也不管三七二十一，对着姜十三大吼道：“太姥爷！难道，在你的心里，利益，比血缘关系还要重要吗？！”
　　“是。”依旧是肯定的回答。
　　然而，这声音里，却是饱含了无奈。
　　看着姜十三苍老的脸，韩七录顿时也产生了一种无力感。
　　怪姜十三，其实是没有必要怪的。一个人，站的位置越高，就越要事事都为大局着想。姜十三肩上的责任，是整个姜家家族。甚至，也牵扯到韩家、凌家、萧家等一系列家族。
　　他肩上的担子实在是太重太重，血缘关系跟这担子比起来，也显得微不足道了。
　　别说是一个姜圆圆，如果姜十三的死能换来姜家以后的繁荣昌盛，恐怕，姜十三会毫不犹豫地送他自己上西天。
　　“七录啊。”姜十三将一只手搭在他的肩上：“你国立舅舅即将大婚，在这样的好日子里，我本不应该说这些话。但我的时间不长了，这些话，必须在今天跟你说清楚。”
　　“姜家的势力正因为我们男丁不兴而被其他势力一步一步地蚕丝。很多地方，就靠你舅舅他们几个人早晚会心有余而力不足。你舅舅如果生了娃，也需要二三十年后才能主事，所以，在这段时间，你，就是我们姜家的希望。”
　　“但一个男人要成长，背后没有一个能给予你支持的人是不行的。”
　　说了这么多，终于说到了点子上。
　　韩七录在心里冷笑一声：“太姥爷，我是韩家的人，这一点，你怕是忘了。”
　　“我没有忘。”姜十三声音浑厚：“所以，有必要的话，你的户口，就迁到姜家来。反正，韩氏的根已经根深蒂固，你爸爸肯定会为你谋划好一些。就算是换个姓，对日后你继承韩氏也不会有丝毫影响。退一万步，等国立的儿子可以担当大任的时候，你要是想，随时可以把户口迁回去。”
　　“所以太姥爷，你这是要利用我。”韩七录一字一句地说道。
　　姜十三却是没有否认：“一个人，能被利用，是因为他有价值。”
　　“这么说，我还要感谢您喽？”韩七录暗暗握紧了拳头：“可是如果，我说不呢？”
　　“你没有资格说不。”姜十三抬起手腕看了一下表：“国立大婚那天，我会安排你跟婷婷相亲。对了，你跟婷婷好像已经认识了？”
　　韩七录黑了脸：“我不知道你在说什么。”
　　“就是今天你进大厅的时候，打过招呼的那个女生。”姜十三移动脚步，坐在了太师椅上：“陈婕婷，财政部部长的小女儿，她能给你的支持，比那个安氏的丫头能给你的可多多了。”
　　“您让我去政坛帮舅舅我没有意见，大不了让我爸晚点从韩氏‘退休’。但是我的女人，只能有安初夏一个！”韩七录从来没有这么坚定地在姜十三面前说过话，这一次，是例外。
　　姜十三脸上的表情凝滞了好几秒才缓过神来，微微侧了脸过去，说道：“七录，我是在跟你说这件事，而不是商量。”
　　这个为了姜家什么都做得出来的老头，跟他说这些，完全就是在浪费时间。
　　韩七录觉得在这里再呆下去已经没有意义了，便直接说道：“我也是在跟您说我的想法，而不是跟您商量。”
　　这一次，姜十三的表情真的是变的有些扭曲了。他撑着拐杖从太师椅上站起来，目光像刀子一样锋利地朝韩七录射过去：“没用的东西！那个女人到底有什么好的，你怎么能被一个女人迷得这样团团转？！韩六海平时都是怎么教你的！”
　　韩七录深吸了一口气，压抑着怒气说道：“您觉得，那个陈什么婷能给我的，比初夏能给我的多多了。其实，您错了。初夏给我的，虽然没有什么实质的东西，但是，她在精神上给我的东西，是一百个什么婷婷都不能给我的。”
　　一老一少，相互对视着。
　　姜十三沉默了好久，才终于开口说道：“好，我退一步。我只需要你跟婷婷结婚，你在外面养谁，你爱的是谁，对婷婷好不好，我都不管，如何？”
　　这对姜十三来说，已经是能退让出来的最大限度了，再多退一步都不行。
　　“太姥爷，我不是您。”韩七录敛眉：“如果连婚姻都不能给初夏的话，我还谈什么爱她？再说了，我不能在伤害初夏的同时，也伤害另一个女人。所以……对不起，我做不到。”
　　说完，韩七录抬脚就走。
　　姜十三也没有拦着他，但是在他快走到门口的时候，出声说道：“这些话我也可以跟那个丫头说，如果有必要的话。”
　　韩七录的脚步，戛然而止。
　　他停顿了几秒后，以极快的速度转身，目光锁定气定神闲的姜十三，极其控制着自己的情绪说道：“太姥爷，我拜托你，不要动她！”
　　“现在知道服软啦？”姜十三伸手抚了抚胡须，慢悠悠地说道：“你只需要知道，你拒绝不了我。与其想着怎么应对我，不如想想怎么跟那丫头解释。我刚才的退步，还算数，如果你说不出口，我可以帮你。”
　　“不用！”韩七录攥紧了拳头：“你要怎么样都可以，但是，不准对她做任何事！”
　　说完，他再一次离开。
　　这一次，姜十三没有再说什么。他相信，他的这个曾孙，还是很聪明的。他姜家的血脉，没有差劲的道理。
　　韩七录一路走出了书房，他此刻的心情，只能跟那一年安初夏掉落泪江相比。如果不能给安初夏婚姻，他谈什么爱？如果不能给婚姻，让安初夏当他的小三，那他他娘的就是比狗屁还不如！
　　他绝对不会让这样的事情发生，绝对不会！
　　回到偏房，他没有直接上楼找安初夏，而是一个人来到了没有人住的客房。客房的窗帘是拉着的，所以光线很暗。但他没有开灯，点燃了一根烟后，一个人静静地坐在床边。
　　发生的变故太大，他需要好好地理一理自己的思绪。
　　虽然姜十三很过分，但是，姜十三都是为了姜家着想，要说牺牲，姜十三的牺牲，可比他多的多了。
　　可是，他如何能同时去伤害两个人？
　　可是如果他拒绝……
　　姜十三的手段，t比谁都心狠手辣，也比谁都高明，他如果要对付，那是绝绝对对对付不过来的。至少，他现在还太年轻，玩手段玩心计，样样都抵不过那个老人。
　　楼下。
　　“安小姐，您怎么下来了？有什么吩咐按一下床边的铃我就上来了。”佣人几步走过去，一脸恭敬地说道。
　　“我就是在上面呆得无聊了，想下来走走。”安初夏对着佣人笑了笑，问道：“韩七录去了一个小时了，怎么到现在还没有回来了？该不是出什么事了吧？”
　　佣人看到她眼底的担忧，心里疑惑了一下。难道韩七录上楼没有找她？
　　疑惑一闪而过，佣人垂首，如实说道：“少爷在十几分钟前就回来了。”
　　这会儿轮到安初夏疑惑了，回来了，为什么没有来找她？
　　“他在哪里？”她心里产生了一种不祥的预感，像是……发生了什么事。
　　而发生的事，跟自己或许有关系，否则，韩七录不会回来了却没有来找她。
　　“少爷上楼了。”佣人如实回答：“我以为他是上去找您，后来就一直没有下楼过。”
　　韩七录就在楼上！
　　她道了一声谢，折身快速跑上楼梯。
　　她的房间里，肯定是没有韩七录的，所以，韩七录只有可能是在主卧或者是别的客房！她首先打开了主卧的门，里面空无一人。就在她退出主卧的时候，突然感到一阵呛鼻。
　　是烟味！
　　她眼睛一亮，快速走到那间传出烟味的客房门口。可是就在她的手指要触及门把的时候，她突然就停住了动作。韩七录避着她不见，肯定是有原因的。或许是觉得烦心想一个人静静。
　　所以，她现在进去，是不合适的。
　　犹豫再三，她没有去开门，而是蹲下身，背部依靠着门，安静地等待韩七录自己出来。
　　或许，等他出来的时候，让韩七录烦心的事情，已经被他想到了解决的办法。所以，她在这里等着，是最好不过的做法。
　　夜，渐深，姜圆圆还没有回来。
　　也不知时间过了多久，安初夏感觉自己的腿一阵发麻，于是由蹲着的姿势改换成了坐在地上，背部则依旧靠着门，这样的姿势让她舒服了很多，她刚要满足地发出叹息，只觉背后的支撑一空，整个人往后倒去。
　　门开了！

第861章 我跟你一起去
　　她“啊”了一声，人被一双大手捞起，韩七录熟悉的气息伴随着浓重的烟味传入她的鼻尖，她忍不住皱了皱眉。
　　“你怎么……蹲在这里？”韩七录的眼神暗了暗，斥责着说道：“不知道地上很凉吗？要是感冒了可怎么办？那次掉江你的身体就没以前好你自己又不是不知道，能不能爱惜自己的身体一点？”
　　韩七录一开口就跟机关枪一样不停地用言语扫射她，但字里行间都是在关心她。
　　安初夏眼眶一热，不管三七二十一，伸手就抱住了韩七录，紧紧地抱住！
　　韩七录的话戛然而止，脸上闪过错愕。
　　这丫头……怎么了？
　　“怎么……了？”他错愕地问着，一只手轻轻回抱住她，另一只手则是轻轻按在了她的脑袋上：“谁欺负你了？告诉我！”
　　他心里，害怕的是，安初夏知道了姜十三跟他说的事情。
　　万一安初夏知道了，会生气不理他，还是会……为了姜家，离开他？
　　“没有。”安初夏抱着韩七录，闷闷地说道：“你回来也不来找我，我担心你，又怕打扰你，就一直等在门口。七录，以后不要让我担心了，好吗？”
　　韩七录的脸色闪过动容，他在里面呆了那么久，她居然一直等在门口。
　　心口，顿时溢满了说不明的情绪。
　　“好。”他低沉着嗓音回答着，紧接着松开手，将她的身子偏离了自己一些，俯身在她的额头上轻轻印上一个吻：“再让你担心，我韩七录就是乌龟王八羔子。”
　　安初夏瞪大了眼睛看着他，韩七录一脸认真的样子，别提多招人喜欢了！
　　然而，她却不小心笑场：“哈哈哈……韩七录，你不是经常被妈咪骂做‘乌龟王八羔子’吗？”
　　韩七录的脸，顿时变得跟包拯一样黑！
　　佣人在这时候上楼，说是姜圆圆今天要跟几个好姐妹通宵打麻将，不回来了。
　　“我爸不在，她就没人管了。”韩七录撇了撇嘴角，对着佣人点头：“我知道了，你下去吧。”
　　“是，少爷，有吩咐您按铃。”佣人说完，快速离开。
　　“长辈不在，咱们孤男寡女的，要不做点什么干菜烈火的事情？”韩七录忽而转头看向她，目光炙热地要烧死人。
　　这一逗，安初夏就红了脸：“韩七录，你就耍流氓吧！我回房间睡觉了！”
　　说完，她逃也似地回了房间。
　　而韩七录却并没有离开，只是站在她的房门口，站了许久，一直等到里面没了动静，他才抬脚离开，回到他的房间。他房间里，还放着许多以前用过的东西，甚至还有一些幼儿园时期看过的书，什么《伊索寓言》、《格林童话》，都是儿时满满的回忆。
　　小时候，他过得可要比现在舒服多了，在这个大院里。他作为姜圆圆的儿子，身份就摆在那里。加上年纪尚轻的姜国立会帮他撑腰，十足是小霸王的存在。
　　可是，他更喜欢现在，因为，现在有安初夏在身边。
　　一个晚上，翻来覆去的，他一夜没有睡着。
　　次日清晨。
　　“妈咪，你什么时候回来的？”
　　“半夜，本来想通宵的，但是我们几个都不年轻了，到后半夜的时候眼皮子根本就睁不开，所以干脆就各回各家睡觉了。”
　　姜圆圆和安初夏的声音传入房间，韩七录坐了起来，看了看时间，才六点多。
　　他一向不会起这么早，为了不引起怀疑，他干脆躺了回去。这一趟，居然还真睡着了。
　　“韩七录，起床了。”
　　有人在喊他，声音还很熟悉，是谁呢？
　　“你是猪吗？都八点多了，快起床！”
　　他猛然睁开眼睛，安初夏的脸庞引入眼瞳。而她，此刻正坐在他的身上，双手揪着自己的耳朵。
　　“终于醒了……”安初夏松开手，顺着韩七录的目光往下看，这才意识到，这个姿势，太……罪恶了！
　　“对不起！对不起！”她心里一惊，连忙要翻身下床。
　　可是她还未来得及抬脚，韩七录的双手已经禁锢住了她，邪邪地勾唇笑道：“原来你喜欢这个姿势啊？啧啧啧，真是看不出来！”
　　她顿时脸红到了脖子根。
　　“你再乱讲话，看我不撕烂你的……”
　　“你们两个在干什么？！”一声大喊在门口响起，姜圆圆紧接着立刻关上了门，喊道：“你们继续！不过记得做好措施！”
　　一个大写的“囧”字印在安初夏的脸上。
　　怎么又被误会了呢？
　　安初夏红着脸狠狠瞪了一眼过去，韩七录识相地松手，她这才得了自由，跳下了床。
　　吃完早饭，姜圆圆看了两个人一眼，吩咐道：“你们两个反正闲着也是闲着，去辉煌大酒店看看有没有什么差错，明天的婚礼很重要，一点差池也不能有。”
　　韩七录一听，顿时不乐意了。
　　“妈，这点小事你随便叫个佣人过去看看就行了，至于让我们两个亲自跑一趟的吗？”他语气里满是不悦，他还想着吃完饭再回房间好好补个觉呢。
　　姜圆圆听了也不怒，只是平静地放下筷子，看着韩七录，微眯起眼睛问道：“噢？这么说，你更喜欢在家里跟你太姥爷聊人生喽？”
　　韩七录握着筷子的手顿时紧了一分，他说呢，怎么这么点小事也要他去干，没想到姜圆圆是为了给他们一个暂时远离太姥爷的机会。
　　“跟太姥爷聊天我当然是很乐意的，不过嘛……”韩七录放下筷子，目光炯炯地看向姜圆圆说道：“为了舅舅的婚礼顺利举行，我跟初夏可以累一点！”
　　姜圆圆在心里翻了个白眼，起身走开。
　　安初夏看着这一切，心里多少也明白了姜圆圆的良苦用心。她只觉得心里沉甸甸的。
　　之前在韩家的时候，从来不曾有过长辈对门第观念的压力，可现在，那位德高望重的老人似乎对她很不满意。这让她觉得呼吸都没有以前顺畅了。
　　似乎是注意到她神色有些不对劲，韩七录拿起筷子夹了一片甜萝卜给她，低声问道：“我媳妇好像有点不开心。”
　　安初夏连忙收敛了眼中的抑郁，弯起嘴角笑道：“我能有什么不开心的事儿啊？”
　　“那你还笑得这么僵硬？”韩七录凝视着她的眼睛：“你别在意太姥爷的话，就算所有人都反对我们在一起，我韩七录也只认定你一个人！”
　　郁闷的心，顿时被韩七录这一番话说的开朗了起来。
　　“恩。”她点头，清澈的眼睛里写满了信任。
　　她相信，除了死亡，什么也不能分开韩七录跟她！
　　吃完了早餐，姜圆圆已经换了一身衣服，衣服是很正式t的小西装，这使得姜圆圆显得英气逼人。
　　出于疑惑，安初夏问道：“妈咪，你这是要去哪里？”
　　姜圆圆笑了笑，喜悦之意尽显。
　　“还有几个重要的人，我需要亲自去递请柬。”
　　说到请柬，安初夏不由自主地想到了那个在故宫里忙碌的女人，她眼眸微沉，点了下头，叮嘱道：“那您路上小心。”
　　“好。”姜圆圆说着，看向韩七录道：“辉煌那边我已经打过招呼了，你们一会儿就去吧。记住，每一处都要仔仔细细地检查，你舅舅的婚礼一点差池也不能有。”
　　“我知道了。”韩七录点头，他当然清楚姜圆圆说的“仔仔细细检查”的背后，其实是在说，晚点再回来。
　　姜圆圆肯定是看得出来太姥爷对安初夏的不满，所以才会故意让他们在这里少逗留。
　　姜圆圆走后，韩七录心里隐隐觉得不舒服，便催促着安初夏上楼换衣服：“记得穿的严实一点，我不喜欢别的男人看到你太多。”
　　安初夏脸一红，没多想便上楼去了。
　　她换了一件及膝的白色长裙，领口也是设计得很保守的款式。她走下楼，韩七录满意地点了点头：“就这件了，这款式挺好看的，以后都穿这种款式的！”
　　安初夏脸一黑：“韩七录，你是有多小气？”
　　“这可不是小气，这是我爱你的体现。”韩七录正欲拉过她的手，佣人突然跑进大厅。
　　韩七录不悦地皱眉，那佣人没敢啰嗦，开门见山地说道：“少爷，太爷找您！”
　　一种不祥的预感在韩七录心口腾起。
　　太姥爷昨天找他的场景还历历在目，虽是夏天，他却觉得一股寒意从头顶直钻脚底。
　　气氛在一瞬间冷下来，韩七录揉了揉太阳穴才问道：“有没有说找我什么事？”
　　佣人无辜地看他一眼，摇摇头。
　　在这个家，那位老人就是皇帝一般的存在，哪里会跟一个佣人解释自己找人的原因？
　　韩七录摆摆手：“我知道了，你下去吧。”
　　佣人一走，安初夏便拉住了韩七录的袖子：“我跟你一起去吧！”
　　她还记得昨天韩七录回来之后一直把他自己关在房间里的事情，不论是什么事情，她不想韩七录一人承受，她希望能够帮他承担！哪怕她什么都做不了，但只要陪在他身边也好！
　　“不用了。”韩七录摇摇头：“那老头如果只说找我一个，那就是只找我一个，你跟我去了也没有用。你先去车上等我，我去去就回来。”
　　安初夏欲言又止，韩七录伸手揉了揉她的脑袋：“听话，到车上等我。”

第862章 我会拒绝你
　　“可是，你一个人，可以吗？”她不希望再看到昨晚的韩七录，虽然极力掩饰，但他眼中的无助，让她怎么也忘不了。
　　韩七录点头，显得很是轻松的模样：“不就是我太姥爷叫我吗？要不是要把我吃掉，你就别担心了。”
　　他说完，叫了佣人带她出门，一直到视线里看不到她，韩七录才收回目光，整了整衣服，往书房走去。
　　他以为，又要在书房经历昨天那样的谈话，可是没想到，太姥爷居然坐在房子前的大樟树下，他身侧则是站在一个女生，正一下一下地帮忙扇扇子。
　　那个女生……
　　韩七录皱了下眉，当即认出那就是昨天见过两次面的女生！太姥爷口中说的那个财政部部长的小女儿！
　　“来啦？”太姥爷看他一眼，看起来好像心情不错。
　　女生停下了手中的动作，一双眼睛微微弯起，甜甜地喊了一声：“七录哥。”
　　声音不是很嗲，但脸上的笑容，足以腻死人。
　　太姥爷在这里，韩七录不好摆脸上，却也笑不出来，只是僵硬地点了一下头，算是对她的回应了。
　　“你们两个还是相互认识一下吧。”太姥爷脸上显出笑容来：“我听婷婷说了，你们只见过两次，但都没怎么说话。”
　　韩七录还未开口，女生就主动上前，自我介绍道：“七录哥，你还不知道我叫什么名字吧。我叫楼婷婷，你叫我婷婷就好。我之前一直住在澳大利亚，刚回国不久，太爷说了，今天你可以当我的向导。”
　　女生笑颜如花，但韩七录始终是一张扑克脸。听了这话，他的脸色顿时变得更加冰冷，一双眼睛如刀刃般看向坐在太师椅上一脸轻松的太姥爷。
　　“这是什么意思？”韩七录极力控制着自己的情绪，但言语间还是免不了带了些怒气。
　　太姥爷显得有些不悦：“怎么说话的？”
　　“太爷，您别生气！”楼婷婷继续扇动手中的扇子，温和地说道：“可能七录哥今天有事，没关系的，我可以自己去玩。”
　　“还没开学，他能有什么事？”太姥爷一双眼睛看向他，比刀刃更锋利：“就这么决定了。”
　　韩七录紧了紧拳头，看向太姥爷和那位楼小姐道：“我等会得跟初夏一起去辉煌大酒店一趟，看看那边准备的怎么样了。这事关舅舅的婚礼，所以，很抱歉，今天恐怕是不能陪你了，楼小姐。”
　　他特意用“楼小姐”这个生疏的称呼来划开他和楼婷婷的距离。
　　楼婷婷也不是智障，这称呼显然就是在说“我们不熟”，可她不介意，她就是喜欢挑战高难度。正所谓，太容易得到的反而没劲。
　　“辉煌办过那么多婚礼，不会出什么差错的。要是一定要去看看的话，她一个人就够了，你就陪婷婷玩一天吧。或者，可以让婷婷陪你去辉煌，然后再去玩。”太姥爷说到这里，还刻意询问了一下楼婷婷：“你觉得呢，婷婷？”
　　“我都听太爷的。”楼婷婷笑意盈盈，一副典型的大家闺秀的风范。
　　看来，今天他这向导是当定了。
　　韩七录屏息思考了一会儿，发觉太姥爷正看着他，目光灼灼，像是要把他的心给烧出一个洞来。
　　“如果你是担心安家的那个丫头不同意，我可以帮你问问她的意思。”
　　一句话，让韩七录如冰霜般的脸出现了裂缝。
　　他紧紧地握着拳头，青筋似乎都要爆出来。
　　良久。
　　“不用了。”他咬着牙齿：“十分钟后，到门口等我。”
　　说完，他转身就走，转身前的最后一眼，他是看向太姥爷的，眼中写着警告。
　　——不准动安初夏。
　　韩七录离开后，一个人来到了后院，轮着拳头就往树干上砸去，树干上顿时沾染上了鲜血。可他连眉头也没有皱一下，似乎感觉不到疼痛。
　　他收回手，从口袋里掏出手机来，犹豫再三，他拨通了一个号码。
　　才响了两声，电话就接通了，传来响亮的女声：“七录？你找我？”
　　“恩。”韩七录深吸一口气，道：“大姑，你今天有时间吗？”
　　……
　　姜家门口的车内。
　　安初夏是不是盯着手机看，已经过去了二十几分钟了，韩七录还是没有来。她想给韩七录打电话，可是又怕韩七录正在忙，只能坐在车内干着急。
　　她有些后悔没有跟着韩七录，好歹她能知道韩七录在干什么。
　　车门，却在这时候突然被打开了。
　　她快速地转过头去，一双眼睛亮亮的：“七……大姑？”
　　她眼眸子的光，一点一点地暗了下去，甚至在这个大姑开口前，她就猜到，韩七录怕是不能跟她一起出去了。
　　“是我。”大姑满脸笑意，她清楚地看到安初夏表情的变化，心里也跟着难受起来。
　　但脸上没有表现出来，只是钻进车内，坐在了安初夏的身边，很是自来熟地拉过她的手，柔声道：“七录呀，被他太姥爷拉去忙他舅舅的事情了，好像是想让他多认识几个高层。所以七录就派我过来陪你啦！”
　　安初夏心里稍稍放松了一些，对着这位亲易近人的大姑笑了一下：“没关系的，大姑，我自己一个人也可以的，就是去看看那边的场地准备的怎么样了，我一个人能行的。”
　　“我知道你一个人能行，但这不是七录不放心你吗？还有……”大姑（就叫她姜芳芳）颇为调皮地吐了一下舌头：“这不是在家里闲着无聊吗？正好找个由头出来玩玩，你不介意等会看完场地之后陪我到处逛逛吧？”
　　知道韩七录有正事要忙后，安初夏已经放心了下来。说实话，她之前心里还觉得今天太姥爷找韩七录，是因为昨天在大厅里见过的那个女生。
　　“我很乐意。”安初夏脸上泛起了真诚的笑意。
　　“那就好。”姜芳芳点点头，很快转过去对司机说道：“出发吧。”
　　她对安初夏撒了谎，韩七录在电话里，已经把全部的事情都告诉她了。韩七录让她不要把事情的真相说出来，她本觉得安初夏应该知道事情的真相，可是看到这小姑娘的眼睛后，她那早已经准备好的话，可是一个字也说不出口。
　　这个姑娘的眼睛有魔力，这是姜芳芳对安初夏最深刻的印象。
　　辉煌大酒店，t整个帝都最高端也是最大的酒店，承办的大小宴会、婚礼不计其数。自然，婚礼宴会早已经被安排妥当，她们两个过去也只是象征性地看一眼。
　　回到车上，太阳渐渐高了起来，温度也开始攀升。
　　车内开了冷气，乍一进去人还感觉有点凉。
　　姜芳芳有东西落在A大需要去取，吩咐司机往A大开后，她随口问安初夏道：“你觉得宴会布置地怎么样？”
　　“很豪华。”她如实说道。
　　整个宴会被布置地金碧辉煌的，放满了座椅，不像是婚礼现场，更像是开颁奖晚会。
　　“豪华这还称不上，但明天要请的人可都来头不小。”姜芳芳凑近了她，压低了声音说道：“老头的人脉足以让人觉得可怕。但你不要怕他，有七录在，七录会保护好你，不会让你受到半点欺负的。”
　　姜芳芳说完，对她温和一笑。
　　安初夏只觉得心里暖暖的：“大姑，谢谢你。”
　　是真的很谢谢。
　　“谢就免了，我只对喜欢的人好。”姜芳芳撩了一下头发：“我很喜欢七录这个臭小子，他是整个姜家同龄人中唯一不虚假的人，喜欢和不喜欢都表现在脸上。他喜欢的人，也一定不会差。所以，我也喜欢你。”
　　她毫不掩饰自己对安初夏的喜欢。
　　这让安初夏倒是一时之间不知道说什么好了。
　　“对了，以后不要叫我大姑，多显老啊？也别管辈分什么的了，叫我芳芳姐。”
　　安初夏不做犹豫：“恩，芳芳姐。”
　　这个姐，性格直率，让人打心眼里觉得亲切，她也很喜欢她！
　　另一边。
　　韩七录跟着楼婷婷转了大半个京城，期间如非必要，他一直紧闭着嘴巴，一个字也不愿意跟楼婷婷多聊。
　　“七录哥，你觉得这条领带怎么样？”楼婷婷指着一条浅灰色的领带问道。
　　韩七录看都没看，意兴阑珊地点头：“还好。”
　　“那送给你吧。”楼婷婷弯起唇瓣。
　　韩七录抬头，看向楼婷婷：“不用了，送给你男朋友吧。”
　　“我没有男朋友啊。”楼婷婷看着他：“不过，只要你愿意，现在你就是我男朋友。”
　　“
　　空气一下子安静了下来。
　　“好啦，我是开玩笑的。”楼婷婷尴尬地笑笑，将领带放了回去。
　　“你是开玩笑最好。”韩七录这一次说话显得很是认真：“如果不是开玩笑，我会拒绝你。”
　　楼婷婷脸上的笑容凝滞住，一旁的导购员立即识相地走开了。这种场面，还是离远一点的安全。
　　“走吧，我渴了。”韩七录不理会她表情的变化，抬脚就走出了店里。
　　楼婷婷闭上眼睛，做了好几个深呼吸才平复了兴趣。她并没有跟上去，她等着韩七录停下脚步等她。可是足足过了好一会儿，韩七录愣是没有回来！
　　她终于沉不住气，快步跑出了店里。

第863章 只娶她一人
　　她是红三代，从出生起就没有被这么无视过，即便她很早之前就知道韩七录对人很冷淡，此刻她的心里也免不了怒气翻腾。
　　往外跑的时候，楼婷婷就在想，一会儿见了韩七录，一定要好好地发一通火，以解她这几天因为他而闷在心头的气。
　　“生气了？”
　　不紧不慢的声音自耳朵右侧传来。
　　楼婷婷的脚步猛然停住，原来韩七录一直站在门口等她。
　　她顺着声音看过去，韩七录的脸色挂着好整以暇的笑容，仿佛知道她会憋不住气跑出来。
　　她心里顿时一阵窘迫。
　　在她还在纠结要不要发火的时候，韩七录已经抬脚走到了她的面前，距离她左右一步之隔。她几乎可以闻到他身上好闻的味道。一瞬间，她的脑袋有些晕眩。
　　“我们好好谈谈吧。”韩七录深深地看了她一眼，迈开步子，从她右边走过。
　　楼婷婷一愣，连忙小步追了上去。
　　……
　　回学校取了东西后，姜芳芳直接把司机赶走，开车带着安初夏去逛街，买了一大堆衣服，当然，婚礼当天穿的衣服姜圆圆早已经为她准备好了，所以就没有去看礼服。
　　路过星巴克门口，姜芳芳擦了一下额头上的汗，看向安初夏道：“累了吧？我们去喝点东西。”
　　“好。”安初夏点头：“您先进去点东西吧，我先把东西放回到车上。”
　　车子停的地方距离这里不远，姜芳芳穿着高跟鞋，逛了这么久也有些累了，便把车钥匙给了她，叮嘱了几句后，率先进入了星巴克。
　　店里的客人很多，好在店面很大，姜芳芳选了一个相对安静的地方坐下。
　　服务员很快走上前询问：“请问是一位吗？”
　　姜芳芳摇头直接说道：“一杯冰摩卡，一杯冰卡布奇诺。对了，再来两份蜂蜜提子司康。”
　　“好的，您稍等。”
　　服务员离开没一会儿，安初夏就气喘吁吁地跑进了店里。她眼尖地发现了坐在角落里的姜芳芳，缓下脚步走了过去。
　　“我给你点了一杯冰卡布奇诺，会喝吗？”姜芳芳笑容温和，体贴地从包里拿出纸巾递过去。
　　安初夏点头，伸手接过纸巾擦了下汗。
　　服务员的效率很快，没过多久就把东西都上齐了。
　　“初夏呀，如果你喜欢，可以转系到我的历史系来，手续我会帮你办好。怎么样？”姜芳芳喝了一口冰摩卡，继续说道：“我一直想找个接班人，你知道的，我很喜欢你。”
　　当初选专业的时候，她也没有特别想选的专业，现在的专业也只是随意选的。
　　可是转系要办的手续肯定非常麻烦，她并不想麻烦别人。
　　她刚想要拒绝，忽然想起了和韩七录一起去过的故宫。那么华丽，那么肃穆，一砖一瓦，都沉淀了很长很长的岁月。
　　神差鬼使的，她点了头。
　　“你同意了？那可太好了！”姜芳芳乐不思蜀，一双眼睛笑得弯了起来。
　　“只是，要麻烦你了。”安初夏不好意思地笑了笑。
　　“这有什么好麻烦的？我高兴还来不及呢！”姜芳芳说着，脸上的笑容却突然凝滞住了，目光愣愣地往星巴克的门口看去。
　　安初夏狐疑了一下，顺着姜芳芳的目光往门口看去。
　　走进来的居然是韩七录，还有那个在姜家见过的女生！
　　她的手在瞬间握紧了手中的杯子，整个人的身子都绷紧了。
　　那两个人却是没有看到坐在角落里的她们，一前一后地选了一个靠窗的位置坐了下去。服务员跑过去询问，安初夏把杯子放下，咬了咬唇，快速地从位置上站起来。
　　可是她还没有完全站起来，姜芳芳已经伸手拉住了她，压低了声音道：“初夏，这件事我欠你一个解释，但是，你要相信他。”
　　相信……
　　她整个人脚底发软，却由着姜芳芳把她重新拉回了位置。
　　“初夏，我问你，你愿意相信他吗？”姜芳芳紧盯着安初夏的脸，一字一句地问道。
　　她暗暗握紧了拳头，愿意相信他吗？她在心里问了自己一遍。
　　答案是……
　　“我愿意。”她回看了姜芳芳一眼：“只是……”
　　“没有只是。”姜芳芳的视线往韩七录那边看去，一脸严肃地说道：“如果你愿意相信他，那就听我的，不要过去，静观其变。我也跟你一样，相信七录。”
　　姜芳芳自然是一早就知道了韩七录被迫带着楼婷婷出来玩，只是她没有想到，这么大的帝都，四个人居然能碰上。
　　与其由她来跟安初夏解释，倒不如让韩七录用实际行动跟安初夏解释！
　　韩七录和楼婷婷坐的地方距离她们其实并不远，她们能够清晰地听到他们的对话。
　　姜芳芳紧了紧手心，臭小子，你可千万不要让大姑我失望啊……
　　“你要跟我谈什么？”楼婷婷脸上已经恢复了一贯的高雅笑容，整个人看起来很是端庄淑女。
　　这里没有太姥爷，他也不再绕弯子，直接问道：“你接近我的目的是什么？”
　　楼婷婷的脸立即黑了黑，好半天才喘过气来，脸色依旧很是不好。
　　“七录哥，你这话说的可不怎么友善。”楼婷婷正了正坐姿，索性也不再装高贵优雅：“好。既然你说话不给我留情面，我也不必再跟你客气了。你应该知道，我今天跟你出来，不是我接近你有目的，而是你、我两家人，都有着某些目的。至于目的是什么，我想应该不需要我解释。”
　　韩七录挑了挑眉：“难道，你就心甘情愿跟我在一起，一辈子受我冷落？”
　　“冷落？”楼婷婷勾了勾唇：“如果我真的喜欢上你，我才会不甘心受你冷落吧？你现在冷落我，我充其量只是觉得丢人罢了。”
　　“你这话是什么意思？”
　　楼婷婷没有立刻回答，而是掏出了包里的手机，亮出了自己手机的屏保。
　　屏保的图片，是她跟一个男生的合照。
　　韩七录面上闪过狐疑，但看着楼婷婷脸上的笑容，他顿时就明白了一切。
　　“这是你男朋友？”
　　“不愧是考上A大的人，脑子果然转t的够快。”楼婷婷笑笑，收回了手机：“我跟你一样，也有喜欢的人，但是我比你看得开。你跟那位安小姐经历的一切，我也不是不知道，我知道你很喜欢她，所以，我一开始就没有想过要拆散你们。”
　　韩七录揉了揉太阳穴，没有接话。
　　事情好像，比他心里想的，要好容易解决一些。
　　事情既然说开了，楼婷婷也不再藏着掖着什么了，继续说道：“我同样的，也很喜欢我男朋友。但是，我的身份注定无法跟他光明正大地在一起。”
　　“所以，你想跟我结婚，然后，我们各过各的。”
　　韩七录用笃定的语气说着，果然得到了楼婷婷肯定的回答。
　　“没错。”
　　韩七录再度闭上眼睛，揉了揉太阳穴。
　　这似乎是最好不过的办法，比起跟一个爱自己的女人结婚，跟楼婷婷结婚似乎是最好的选择。
　　“我可以保证，婚后，绝对不干预你跟安小姐的事情。”楼婷婷说得笃定。
　　早知道说出真相事情会更好解决的话，她应该在一开始就跟韩七录说明一切的。
　　不过……看韩七录沉思的样子，她说这些话还不算太晚。
　　“考虑好了吗？”楼婷婷出声：“跟我合作吧。”
　　这不是一场婚姻，只是一个合作。
　　这是最好的选择……
　　这，也是最坏的选择。
　　韩七录猛然睁开眼睛，差点吓了楼婷婷一跳。
　　“不行。”
　　这回答，并不是楼婷婷想要的。
　　她皱了下眉，还未把疑惑问出口，韩七录已经开口：“如果要让她当小三，我还算什么男人？”
　　楼婷婷沉默了一阵，哑然失笑：“七录哥，我的韩大少爷，你还没听清楚我说的话吧？我们只是合作关系，所以，你的安小姐，不是小三。”
　　“如果我跟你结婚，那她在法律上就是小三。”韩七录目光坚定：“我很感谢你，把真相告诉我，让我少了一些心理负担。但是，很抱歉，你的提议，我不接受。我韩七录这辈子，只会爱安初夏一个人，也只会娶安初夏一个人。”
　　楼婷婷本想对韩七录嗤之以鼻的，但她突然就什么也说不出来了。
　　甚至，她都有点羡慕那位安小姐。
　　但是，为了自己跟自己男朋友的未来，她也不会轻易放弃的。韩七录，是她物色的人里面，最适合跟她结婚的人选。她也向来喜欢挑战高难度的事情……
　　“你以为不娶我，你就能跟你的安小姐结婚了吗？”楼婷婷稳了稳心神，深吸了一口气说道：“不是我，也会有第二个、第三个楼婷婷。与其跟可能会爱上你的女人结婚，不如跟绝对不会缠着你的我结婚。”
　　“我说了，这辈子，只会娶她一个。”
　　韩七录慢悠悠地喝了一口饮品，极其平静的模样。
　　“韩大少爷，你不觉得你有点幼稚吗？这件事，如果安初夏在这里，我想，她如果真的爱你，真的想和你在一起，她绝对不会介意的。”楼婷婷的语气有些急，导致差点咬到了舌头。
　　韩七录对上楼婷婷的眼睛，目光明亮：“正是因为她可能不会介意，我才更不能辜负她。”
　　他不知道的是，坐在角落里的安初夏，潸然泪下。

第864章 一起面对
　　她想，韩七录爱她，可能胜过她爱他。
　　韩七录说的那些话，比“我爱你”三个字，要来得动人的多。
　　“走吧。”姜芳芳再次递过纸巾：“是时候过去跟他们打个招呼了，别哭了，你再哭，七录那小子得心疼了。”
　　“打招呼？”安初夏的眼泪还挂在眼角。
　　姜芳芳点头：“恩，告诉他们，我们都听到了。”
　　安初夏连忙摇头：“还是不要过去吧。”
　　姜芳芳眼中闪过疑惑的光，随即问道：“为什么？”
　　安初夏咬了下下唇，往韩七录那边看了一眼，目光变柔：“我也不知道为什么，但总觉得，还是装作什么都不知道比较好。”
　　韩七录瞒着她，不过是怕她担心或者多想。既然这样，她就装作什么都不知道。
　　“看来我无论再说多久都没有用了。”楼婷婷站起身，伸出自己的右手：“我挺欣赏你这个人的，既然结不成婚，那就做个朋友吧！”
　　处于礼貌，韩七录也伸手回握了一下：“谢谢。”
　　“不用谢。”楼婷婷收回手，拿起坐椅上的包：“也替我跟安小姐说一声，我的出现让她觉得困扰了，我很抱歉。以后，我不会再来打扰你们了。祝你们好运。”
　　“谢谢。”韩七录微微点头，看着楼婷婷的目光终于没有再那么冰冷了。
　　楼婷婷耸耸肩，拎着包走出去，没走几步又走了回来，手里多了一张名片：“喏，这是我的名片，上面有我的联系方式。以后你们结婚记得邀请我啊，我也不知道为什么，总觉得你一定可以做到的。”
　　递过名片，楼婷婷快步离开，脚步显得很是轻松。
　　既然韩七录可以做到这么坚定，那她又有什么理由退缩呢？
　　比起跟韩七录结婚，公开自己跟男朋友的关系，才是更有挑战的事情吧？
　　有些原本沉重的事情，想通了，反而会觉得轻松。
　　安初夏一直等到韩七录离开，才跟姜芳芳一起离开星巴克。为了不跟韩七录碰上，又去了别的地方逛街。
　　一直到吃完了晚饭，司机稳稳地把她们带回了姜家大宅。
　　“那转系的事情就这么说定了哦。”姜芳芳依旧笑得一脸温和，得到安初夏的肯定后才放心地往另一个方向走去。
　　与此同时，韩七录的声音在身后响起。
　　“什么转系？”
　　安初夏被这突如其来的声音吓了一跳，随即鼻尖飘过熟悉的味道，韩七录的手搭上了她的肩，从鼻尖发出一个疑惑的声调：“恩？”
　　“你什么时候冒出来的？”安初夏斥责了他一声：“差点被你吓得心脏骤停。”
　　“我又不是土行孙，哪能说冒出来啊？”韩七录眉眼柔和，跟那个面对楼婷婷时的韩七录简直是判若两人。
　　想到这里，安初夏一点也不想计较刚才被韩七录吓到的事了。
　　“就是芳芳姐想让我转到她的历史系。”安初夏目光平静：“我觉得她人挺好的，而且，我以后也想跟妈咪一样，当一个作家，所以，学习历史对我也有帮助。”
　　“她教的是世界史，你如果转过去了，会比现在累得多。”韩七录如实说道。
　　“没关系，我不一直都是学霸吗？”安初夏眨眨眼睛，拉过韩七录的手：“应付她，很累吧？”
　　韩七录的眼眸一紧：“啊？”
　　安初夏的太阳穴微微一跳，连忙说道：“芳芳姐说，你今天要应付很多政界的人。”
　　韩七录的神情这才放松了一些，摇头后，巧妙地转开话题：“大姑给我发短信了，说是带你出去逛街了，怎么是两手空空的？你没有买东西吗？”
　　“司机说他会送到家里。”安初夏说着，拉着韩七录往家里走：“这会儿司机应该送到了，快回去，我给你买了一件衬衫，你看看喜欢不。”
　　回到家，司机已经把东西都放到了客厅的沙发上，姜圆圆正在研究着那几个袋子，像是要把袋子用眼睛戳出一个洞来。
　　似乎是听到声音，姜圆圆立即转身，眉开眼笑地走上说道：“小初夏啊，这些都是你买给妈咪的礼物吗？”
　　她是强忍着才没有打开那些袋子的，此刻看到安初夏回来，满脸都写着“期待和感动”。
　　安初夏脸部的表情瞬间变得僵硬了。
　　她忘了给姜圆圆买东西！
　　似乎是注意到安初夏表情的变化，韩七录故意出声说道：“你都多大了，还这么幼稚？”
　　“我这叫幼稚吗？！”姜圆圆立即横眉以对：“好啊，你个兔崽子，你爸不在，你越来越无法无天了！”
　　眼看着两个人就要掐架，安初夏连忙跳出来，拉住姜圆圆的手道歉：“对不起妈咪，是我不好！我忘记了给您买礼物……本来一开始是想给您带好吃的，可是后来出了点事，就给忘记了……”
　　姜圆圆耳尖地听到“出了事”三个字，脸上的怒意消失，紧张地问道：“出了什么事？”
　　安初夏猛然收紧手心，差点又泄露了今天星巴克的事情。她咬了下下唇，快速地找到理由：“就是……芳芳姐让我转到她的历史系，我一直在考虑，就给忘了。对不起，妈咪，我下次一定给您补上礼物！”
　　“亥！就这事儿啊？你吓了妈咪一跳知不知道啊？”姜圆圆拍了拍胸口，一副宽宏大量的模样：“妈咪也不是要礼物，知道你有这份心就够了，人没事就好。今天玩一天累了吧？快上楼休息吧！”
　　安初夏心里松了一口气，转身上楼。
　　然而韩七录刚一迈开脚，耳边就传来姜圆圆幽灵般恐怖的声音。
　　“你留下……”
　　韩七录的嘴角一抽，百般无奈地转身看向姜圆圆说道：“难道我刚才的话说的有什么不对的吗t？”
　　姜圆圆却不回答，目光看着安初夏的背影，一直到安初夏走上楼，她才收回视线，一脸正色地问道：“听说你带着楼家姑娘去玩了？这是真的吗？”
　　原来是为了这事。
　　韩七录的脸色也严肃起来，简洁地跟姜圆圆说了今天发生的事情。
　　说完，两个人的脸上都显现出一抹凝重。
　　许久，姜圆圆才开口：“你太姥爷的性格你也清楚，那个楼小姐说的对，不是她，也会有第二个第三个楼小姐。这样吧，干脆我们一不做二不休，明天婚礼结束，我就带你们两个去把证领了。”
　　韩七录的神色微微一怔，他刚才还以为姜圆圆会让他接受楼婷婷的提议，没想到……
　　“如果这样的话，那太姥爷他会很生气吧？”韩七录迟疑着问道。
　　“废话！”姜圆圆翻了个白眼：“但是，目前为止，还有什么办法比这个办法更好的吗？”
　　韩七录沉默几秒，重重一点头，感激地对姜圆圆说道：“妈……谢谢你！”
　　姜圆圆似乎觉得有些不好意思，侧过头去说道：“不过我觉得，今天的事情，你还是不要瞒着初夏比较好。她比你想象中要坚强。”
　　思索良久，韩七录还是来到了安初夏房间门口。
　　即便是今天不说，明天突然领证的时候，也要跟她解释为什么那么着急领证。
　　与其到时候那么突然，还不如现在就告诉她！
　　韩七录伸出手，指尖还未触及门把手，门突然从里面被拉开，安初夏手里拿着个杯子，诧异地看着他：“你……”
　　“你……”
　　两个人同时出声。
　　“进来吧。”安初夏后退了一步，转身走进去，顺手把水杯放到了茶几上，人坐到了沙发上：“找我什么事？”
　　“有件事，要跟你说。”韩七录坐在了她对面的沙发上，两只手纠结地握在一起，像是还在犹豫要不要说。
　　看韩七录这副模样，安初夏心里立刻就明白了他要说的事是什么。
　　原本她是想装作什么都不知道，但看着韩七录纠结的表情，心里一下子就舍不得了。
　　“是要说楼婷婷的事吧？”她脸上挂着淡淡的笑，笑容没有一丝裂缝。
　　韩七录的眉眼都变得有些僵硬，紧接着问道：“你怎么知道？”
　　“其实……”安初夏咬了下下唇，有些抱歉地说道：“当时我也在星巴克，就坐在离你们不远的地方。你们的对话，我都听到了。”
　　韩七录的目光亮了亮：“好啊，安初夏，你胆子变大了，看到我都敢不叫我了。”
　　她干咳了一声，正色道：“七录，以后遇到任何困难都不要因为怕我担心而不告诉我，好吗？我想……跟你一起承担。而不是只是被你保护着，让你去面对那些困难，而我什么都不知道。”
　　韩七录看着她的眼睛，目光灼灼，许久，才吐出一个字：“好。”
　　一个字，足矣。
　　有你陪伴，任何的困难，都不是困难。
　　“咚咚咚。”门前响起急促的敲门声。
　　韩七录起身去开门。
　　“少爷，老爷回来了，现在在楼下用餐呢。”是佣人，脸上挂着一抹喜色。
　　“我知道了。”韩七录答了一声，转身看向安初夏：“要下去吗？”
　　安初夏早已经起身往门口走过来：“当然要下去，我都很久没见到爹地了。”
　　一下楼，韩六海就跟她说了一个好消息，安辰川靠着他自己的能力，创办了一个小公司，虽然还在起步阶段，但是前途不可估量。
　　这一夜，安初夏睡得格外的好。

第865章 凌老太爷帮忙
　　同样是夜晚，有的人睡得很香，有的人，则是彻夜未眠。
　　姜国立的卧室内，灯光大亮，他站在床边，目光死死地盯着手机屏幕。
　　是一条短信，短信内容是：祝你幸福。
　　发件人，是让他刻骨铭心的两个字：金可。
　　跟金可的相识，是命运的安排，而今天的局面，也是命运的安排吗？
　　一直到天边泛起鱼肚白，姜国立才扔了手机，快步走向浴室。一阵水声后，他围着浴巾出来，在屋内走来走去十几遍后，终于又拿起手机，给她回复了两个字。
　　谢谢。
　　回复完，他才惊觉自己回复的时间太早，或许会打扰到她的睡眠。懊恼之余，内心又在翻腾着某种叫不出来的情绪。
　　大家都说毒品可怕，但感情，未尝不可怕？
　　深入骨髓，比毒品更难戒。
　　太阳从地平线上升起，新的一天已经到来。新娘是个大家闺秀，安安静静的模样，他会跟新娘结婚、生子，老了坐在一起晒太阳，身边儿孙在膝下撒娇。到那个时候，再想起金可这个人的时候，应该就不会心痛了。
　　佣人在来叫姜国立起床的时候，发现姜国立早已经穿戴整齐，坐在书桌前看书。看的是获得了诺贝尔文学奖的莫言的书——《生死疲劳》。
　　佣人犹豫了一下，还是开口提醒道：“国立少爷，时间不早了，该下楼吃早饭了。”
　　“吃完早饭的安排是什么？”姜国立放下书询问道。
　　“去Most Fashion做造型，做完造型，得去影楼拍昨天还没有拍完的最后一套婚纱照。这些都得在上午完成，所以时间有点紧。”佣人有条不絮地回答道。
　　“既然时间紧，那就直接去Most Fashion吧。”姜国立起身，面无表情的模样。
　　“国立少爷……”佣人几步追上去，大着胆子说道：“身体最重要，我知道您心里不舒坦，可是有什么东西能比身体好更重要的呢？”
　　佣人已经在姜宅呆了很多年了，一直侍奉姜国立，自然知道他心里想的是什么。
　　姜国立的脚步顿住，许久，他长出了一口气，转头看向佣人。
　　“你说得对，身体最重要。”
　　姜国立的脸色挂着无懈可击的笑容，仿佛为这一天感到很高兴。
　　身居高位，隐藏自己的情绪是最为重要的。
　　佣人在心底叹了一口气。
　　今天天气很好，帝都的天难得放蓝，俨然是个好日子。
　　婚礼在下午三点开始，由于女方家里信仰的是基督教，所以原定在辉煌举办的婚礼仪式改在海淀教堂举行。婚礼仪式结束后，再前往辉煌大酒店。
　　下午一点，安初夏和韩七录就被姜芳芳带着来到海淀教堂迎宾。
　　海淀教堂的建筑风格很是独特，说是来迎宾，其实只有姜芳芳和韩七录有资格站在外面迎宾。但韩七录怕她一个人无聊，特地溜走了。姜芳芳对此也只是睁一只眼闭一只眼，反正太姥爷还要过好一会儿才来。
　　韩七录找到安初夏的时候，她正拿着韩六海的单反给那个巨大的十字架拍照，玩的不亦乐乎。
　　他心底顿时有点吃味，走过去语气不太好地说道：“我还担心你觉得无聊呢，没想到玩的这么开心。”
　　安初夏没听出他语气里的醋意，笑眯眯地说道：“我的拍照技术越来越好了，你看看我拍的。”
　　韩七录心里一阵挫败，拿过单反看了几张照片，无论是从测光还是从构图来看，都超出了一个新手的水平。
　　的确是拍的不错。
　　韩七录眉心一皱，满脸嫌弃：“丑死了，拍的这是什么鬼？我给你拍一张。”
　　安初夏一愣，还没开骂呢，韩七录已经后退了好几步，把单反的镜头对准了她。
　　韩七录是背着光站着的，光洒在他的后背，在地上拉出一个长长的黑影。看到这一幕，她一瞬间觉得脑子有些恍惚，就是这个表情，准确地被韩七录抓拍了！
　　一直到韩七录走到她面前，她才回过神来。
　　“安初夏，你在想什么啊？”韩七录看着照片，疑惑地看向她问道。
　　她拿过单反，里面的她表情有些迷茫，背后的大十字架高耸地竖立着。构图、测光都是满分，唯独她的表情不太对劲，像是在神游。
　　一瞬间，她涨红了脸。
　　韩七录拿回单反，看了好几秒，突然“噗嗤”一声笑了出来：“好啊！安初夏，你竟敢对着本少爷犯花痴！”
　　“我没有！”她急急地解释，脸蛋却愈发红了。
　　“说谎可是要被打屁股的……”韩七录邪邪地笑起来，作势要打她。
　　“哇塞！打屁股！这简直是限制级的！我说，七录啊，要不要我给你们去买蜡烛，滴点蜡什么的……”萌小男的声音贱贱地响起。
　　安初夏和韩七录两人均是一愣，安初夏最先反应过来，脸上绽放出大大的笑容，几步跑到萌小男面前，伸手就是一个熊抱：“死丫头！你怎么来了啊！”
　　安初夏眼中闪烁着点点的泪光，萌小男鄙夷地一撇嘴：“不许哭，哭起来丑死了！”
　　韩七录一手拿着单反，一手插兜，慢悠悠地走过来，对着走在后面的萧铭洛一抬手：“来了？”
　　“恩。”萧铭洛转头看向安初夏，说道：“我们刚下的飞机，本来昨天就想告诉你的，但是江南说要给你一个惊喜，所以就一直瞒着t你啦。”
　　安初夏一拍脑袋，萧氏做那么大，自然也会被邀请参加婚礼的，她居然没想到！
　　萌小男嘻嘻一笑：“很惊喜吧！”
　　韩七录的手机铃声响起，听了一会儿电话后，韩七录走上前把单反交给安初夏，继而看向萧铭洛说道：“太姥爷快到了，我得出去跟大姑一起迎宾了。铭洛，你照顾好她们两个。”
　　萧铭洛会意地点头：“知道了，你放心去吧。”
　　听到“太姥爷”三个字，安初夏的眼眸闪过不自然的一道光。那个老人，似乎很难接受她。
　　此时距离婚礼开始还有半个多小时，走来走去的宾客变得渐渐多了，其中，还有一个熟悉的人——凌老太爷。安初夏眼尖地发现了凌老太爷，出于礼貌，叫了萧铭洛和萌小男一起往凌老太爷那边走去。
　　“老太爷好。”安初夏乖巧地喊了一声，其他两个人也纷纷打招呼。
　　“我还想着你们几个在哪呢！”凌老太爷一副红光满面的模样：“寒羽那小子跟小塔一起，去非洲帮助难民了，估计要好几个月才能回来。那俩孩子知道非洲难民的苦却不知道要多陪陪我这个时日不多的老头！”
　　凌老太爷虽然是这样说，但眼中满含着欣慰。他之前还担心凌寒羽可能要因为安初夏而一辈子不找对象了，冷不丁给他带回来一个江小塔，他心里别提有多高兴了。
　　虽然他心里更中意安初夏一些，但江小塔那孩子也很不错。
　　“老太爷！您这是哪里的话呀！”萌小男伸手拍了拍凌老太爷的肩，一本正经地说道：“您一定会寿比南山的！”
　　凌老太爷动了动胡子笑道：“你这丫头去了国外读书以后，别的本事没见长，嘴皮子功夫倒是厉害了许多！”
　　“哟！凌老！”
　　不远处传来熟悉的声音，不是姜十三还是谁？
　　姜十三被姜树仁搀扶着，身后跟着韩六海和姜圆圆，韩七录则是远远地走在后面。
　　“十三老哥！”凌老太爷抬了抬手，继而拉过了安初夏，低声道：“走，你那点破事，我帮你解决。”
　　“额？”安初夏不明所以地被凌老太爷拉着走了过去。
　　萧铭洛和萌小男疑惑地对视了一眼，也跟着走了过去。
　　凌家虽然现在搬到了A市，但是其实力依旧不容小觑，即便是姜十三，也是要斟酌着讲话的。姜十三原来春光满面，在看到凌老太爷拉着安初夏一起过来的时候，脸上的表情僵硬了一下。
　　“十三老哥，恭喜恭喜啊。”凌老太爷笑盈盈地站定：“我盼国立的喜酒已经盼了很久了。”
　　“那今天我可要好好地陪你多喝几杯了。”
　　两人说着，均是哈哈大笑了起来。
　　“那你先忙，我让我孙女带着我到处看看，这地方还挺漂亮的！”
　　凌老太爷看似随意一说，却是向姜十三透露了一个重磅消息——安初夏是他的孙女！
　　从凌老太爷拉着安初夏走过来的时候，他心里就奇怪了，经过这么一说，姜十三更是奇怪，忍不住问道：“凌老弟，你什么时候多了一个孙女出来了？”
　　他可记得安初夏是安氏集团安易山的女儿，听说还是个名不正言不顺的。至于安初夏什么时候成了凌老的孙女他可真就一点也不知道了。
　　凌老太爷十分“好心”地解释道：“原本呢，我是想把初夏拐过来当我孙媳妇的，没想到被你家七录给抢了去，我呢，又很喜欢初夏这个孩子，所以一早就认了她做干孙女了。你看看这事儿……哈哈哈！”
　　姜十三点点头，目光瞥过安初夏，沉凝片刻，笑道：“原来如此。那就让初夏带你到处逛逛吧，初夏，好好照顾着凌老太爷。”
　　安初夏浑身一怔，但很快回过神来，连忙点头：“是。”
　　这一幕被韩七录全部看在眼里，趁着大家都没有注意他，他冲着凌老太爷竖了竖大拇指。

第866章 婚礼
　　安初夏领着凌老离开后，姜十三的眼珠子转了转。
　　“七录啊，你就不用跟我这个老头了，跟铭洛玩去吧。”
　　韩七录求之不得，连忙领着萧铭洛和萌小男走了。
　　等三人走远，姜十三才又冷下脸，看向姜圆圆道：“这是你向凌老通风报信的？”
　　姜圆圆的心跳漏了一拍，刚要承认，韩六海大大方方地走上前，鞠了个躬，道：“这不关圆圆的事，是我出的主意。而且，凌老说的，也的确是事实。”
　　姜十三紧抿着唇，一张脸几乎要变成黑色：“我就知道！凌家老头不可能会故意说起这些。好啊！你们一个个，看我老了，开始合伙算计我了！”
　　“爸！他们两个不是这个意思。”姜树仁安抚着姜十三：“今天这大好日子的，咱不能生气呀！走吧，时间也不早了，客人们应该都到齐了，您不是还要找几位部长聊聊吗？”
　　姜十三从鼻尖发出一声冷哼，拄着拐着往前走，姜树仁连忙上前扶着。
　　姜圆圆拉住了欲要跟上去的韩六海，低声问道：“爷爷这是真生气了吗？我们是不是好心办了坏事啊？”
　　听言，韩六海深不可测地笑了笑：“你爷爷如果不生气，这事儿才能说没办好。他生气，就代表，他不得不接受初夏。”
　　“我说……你怎么比我还了解我爷爷呢？”姜圆圆忍不住笑起来，心情大好地拉着韩六海跟上去。
　　某棵树前。
　　“凌老，您是怎么知道……我的事的？”看着凌老太爷平静的脸庞，安初夏终于忍不住问出口。
　　“我在A市当然是不可能知道你的事情的。”凌老太爷捋了捋胡须，笑着说道：“是韩六海，昨天大半夜的给我打了电话，让我过来的时候，帮帮你。”
　　原来如此。
　　安初夏顿时觉得心里暖洋洋的。
　　“凌老。”韩七录带着萧铭洛和萌小男走了过来。
　　“恩。”凌老太爷点点头，问道：“时间差不多了吧？”
　　“是的。”韩七录点头：“现在可以去里面坐下了。”
　　“行。”
　　凌老太爷抬了抬手，不远处守着的坤尼立刻跑了过来。
　　婚礼，在整点的时候准时开始。教堂里坐满了，一个个无一不是达官显贵，足以表明姜家的人脉之广。安初夏跟着韩七录坐在第二排，萧铭洛和萌小男则是坐在第三排。
　　“初夏。”萌小男往前凑了凑，压低了声音说道：“这个舅舅真帅！完全就是韩剧里的帅大叔嘛！”
　　安初夏笑了笑，目光看向萧铭洛，萧铭洛显然很不爽，脸色黑了黑，将萌小男拉了回来，沉声道：“不要说话。”
　　萧家二老因为身体原因，不能长途跋涉，所以他们两个就代表了萧家。萌小男不敢造次，吐了吐舌头，端坐了回去。
　　这两个家伙……
　　安初夏转回头，嘴角弯起，心情很是不错。
　　就在这时，她感觉自己的手背一重，韩七录把手覆了上来，紧接着抓住了她的手。
　　她下意识地看过去。
　　韩七录眉头紧皱着，目光则是看者正在跟牧师交谈着的姜国立，似乎在担心着什么。
　　她心生疑惑，也注意了一下台上的姜国立。姜国立一身黑色西服，显得原本魁梧的身材更是帅气，虽然年纪已超过三十，但依旧意气风发。就跟萌小男说的一样，完全可以扮演韩剧里的帅气大叔。
　　而此时，“帅气大叔”正笑容满面地跟牧师交谈，宾客们也陆续到场，现场的气氛很是和睦。
　　完全……没有什么值得担心的地方啊。
　　“怎么了？”她用另一只手扯了扯韩七录的袖子。
　　韩七录收回视线，抓着她的手的力道又大了一分。
　　“我总觉得，要发生什么事。”
　　“噗嗤！”安初夏捂住嘴，左右看了一眼，见没人注意她，才侧了下身，说道：“韩七录，你不会是出现了女人的第六感吧？”
　　女人的……
　　韩七录咬咬牙，瞪了她一眼。
　　冷不丁说道：“我是不是女人，你不是最清楚的吗？”
　　咳咳咳！
　　清楚你妹啊！
　　前排的姜圆圆忽而转过了头，目光直直地看向他们，几秒后，笑得深不可测地将头转了回去。
　　安初夏攥紧了拳头，如果不是顾忌这个场合的话，她肯定会把韩七录从椅子上踹下去的！
　　要不要脸了还？他不要脸，她还要呢！
　　“下面我宣布，婚礼正式开始！”牧师庄重的声音响起。
　　安初夏收起心底的怒意，看向牧师。
　　“现在，欢迎新娘入场！”
　　音乐由原本的《merry you》换成了婚礼进行曲，大门被缓缓打开，一身白色婚纱的新娘跟其父一起走了进来。新娘的身后，跟着一众撒花瓣的可爱花童。
　　画面美如童话，安初夏心底的某一角微微一软。任何女生看到这样的场景，都要免不了心动的吧？
　　姜国立的婚礼，媒体自然是少不了的。记者们纷纷拿出相机，一时间闪光灯不停地闪啊闪。
　　现场，变得十分安静，只有婚礼进行曲t的声音。
　　姜国立笑得无懈可击，在接过新娘子的手时，还温润地对着老丈人说了句：“我会照顾好她的。”
　　一切，都是如此地正常。
　　两人相携走上台，有人递上话筒。
　　姜国立对着话筒，目光四处搜寻，忽而，他的眼眸紧缩了一下。
　　她，居然来了！
　　姜国立努力地弯了一下嘴角：“感谢大家在百忙之中参加我的婚礼，这一天，我已经等了很久。谢谢大家！”
　　掌声雷动。
　　牧师再度开口。
　　“姜国立先生，你愿意娶蓝沁小姐为妻，从此以后，爱她，尊重她，保护她，对她就像是对自己一样，不论生病或是健康，贫穷或是富有，始终忠诚于她，直到离开世界吗？”
　　现场再度安静到连呼吸声都听不到。
　　姜国立的余光瞥了眼角落里的金可，金可的表情很平静。
　　他深吸一口气，绽放出笑容，深情款款地说道：“我愿意。”
　　“蓝沁小姐，你愿意嫁给姜国立先生，从此以后，爱他，尊重他，保护他，对他就像是对自己一样，不论生病或是健康，贫穷或是富有，始终忠诚于他，直到离开世界吗？”
　　“我……”
　　“蓝沁！我不许你嫁给他！”
　　金可身边的男人突然站起身，喊了这么一句。
　　所有原本注视着新娘的视线，一瞬间全部落到了这个突然站起身的男人。
　　最先回过神来的，是新娘的父亲。
　　“梁三少，你到底想干什么？！”
　　姜国立的神情由原本的震惊，转为了平静。他还以为，在现场可能会控制不住的人会是他，没想到，自己控制的很好，那个忍不住的人，居然会是梁三少。
　　梁三少，几个月前家里从政的长辈被双规，从京城呼风唤雨的纨绔子弟，一下子变成了身无分文的人。
　　没想到，这个男人，居然跟蓝沁是这种关系。
　　他的嘴角弯了起来，连姜国立自己都没发觉。
　　男人几步跑上前来，台上的新娘蓝沁也跑了过去，两个人相拥在了一起，均是落下泪水。
　　“分开他们！分开他们！”蓝父情绪激动地站起身。
　　“蓝先生。”姜国立神色平静：“还是先听听他们要说什么吧。”
　　往前冲的保镖纷纷停下了脚步。
　　姜十三则是坐在座位上连动也没有动，甚至还闭上了眼睛。
　　“蓝先生。”粱三少擦了擦脸上的泪水，正视着蓝父的眼睛说道：“请您给我一次机会吧！我很爱蓝沁，我一定不会让她吃苦的！”
　　蓝父紧攥着拳头没有说话，但神色很是不好。
　　“爸！”蓝沁走到蓝父面前重重地跪下：“请您给他一次机会吧！”
　　蓝父脸色阴沉地说道：“之前不可能，现在，更不可能！你们还愣着干什么？！还不快把这个疯子给我拖下去！”
　　居然在婚礼现场闹出这么大的事来！简直是丢尽了他蓝家的脸！丢脸也就算了，这一举动，必然会引起姜家的不满。
　　保镖再度纷纷上前。
　　蓝沁连忙站起身，死命地抱住梁三少：“爸！你不要这样！求求你……”
　　一直沉默的姜十三终于睁开了眼睛，拄着拐杖站起身。
　　“蓝先生，这婚礼，没有必要再进行下去了。既然他们两个两情相悦，不妨就让他们在一起吧。我老十三的孙子，要娶的是能对他一心一意的人，而不是心有所属的人。再者，做错事的是他梁家的长辈，这小梁人不错，有胆色，我相信，以后他的前途不可估量。”
　　敢在这里抢婚，没有一点胆色的人是绝对不敢的。
　　但姜国立清楚，姜十三这么说可不是因为被梁三少和蓝沁的爱情感动了。说这些话，会显得姜家人宽宏大量。也会让姜家没那么丢脸，就算是出现什么舆论，也只是会往蓝家那边攻击。
　　一石二鸟。
　　蓝父的脸色阴晴变幻不定。
　　“爸……”蓝沁再一次跪在了地上，连带着梁三少也跪了下来。
　　“罢了罢了！”蓝父摆摆手，转身对着姜十三说道：“姜太爷，真是万分抱歉！”
　　姜十三极为平淡地笑了笑。
　　被这一幕震惊地嘴巴大得可以塞下一个鸡蛋的安初夏，终于回过了神。
　　“韩七录，你女人的第六感实在是，太准了！你牛逼！”她忍不住竖起了大拇指。
　　“不。”韩七录摇摇头，目光看向台上的姜国立：“事情到这里，还没有结束。”

第867章 嫁给我，好吗
　　没有结束？
　　安初夏心生疑惑，也跟着看向台上的姜国立。
　　宾客们此刻也开始注意这位被“抛弃”的新郎，好些人摆出一副好整以暇的样子，等着看姜国立出丑。
　　堂堂姜十三的接班人被新娘当场悔婚，这该是多丢脸的一件事。
　　然而姜国立的脸上却并没有表现出任何尴尬，神态反而显得比之前更轻松了。
　　姜国立绝对会做些什么。
　　安初夏同意韩七录的话，事情还没有结束。
　　“各位来宾。”姜国立再一次拿起话筒，声音传遍教堂的每一个角落。（姜国立把话筒的声音调得更高了。）
　　“让我们一起祝福蓝小姐和她的心上人。”姜国立脸上显出真诚的笑容。
　　在座的宾客们均是呆了一呆，才鼓起掌来，纷纷有些猜不透这个姜国立。
　　“但是，既然今天是我的婚礼，我就不能让大家白来一次。”姜国立握着话筒的手紧了几分，喉结上下滚动了一下，目光落在了坐在角落里显得有些无措的金可。
　　金可分明察觉到了姜国立接下来要说什么！
　　姜十三的脸上终于蹦不住，站了起来：“国立，你要干什么？”
　　声音里透出的威严让人不寒而栗。
　　韩七录拉了拉安初夏的手，嘴角露出一丝弧度：“开始了。”
　　这是属于姜国立的showtime！
　　“爷爷。”姜国立淡淡一笑，看起来依旧是那个平易近人的军人：“有一件事，我一直没有告诉你。”
　　姜树仁起身扶住了自己的父亲，对着姜国立一瞪眼：“国立！有事回家说！”
　　韩七录此刻瞥了坐立难安的金可一眼，对着安初夏耳语了几句。
　　安初夏会意，左右看了一眼，所有人都在注视着姜国立，没有人注意她，她猫着腰往后走去。
　　“抱歉，父亲，爷爷，我怕今天这些话不在这里说出来，我会后悔一辈子。”姜国立顿了顿，看向宾客，道：“我希望各位给我一点勇气，我现在很紧张。”
　　宾客们虽然不明所以，但还是动作一致地鼓起了掌。
　　最后一排的位置上。
　　金可慌忙站了起来，可脚步还没有迈出去，就被人拦下了。
　　“金可姐，你要走？”安初夏低声问道。
　　安初夏心里松了一口气，还好韩七录猜到金可可能会临阵脱逃，让她来拦着。否则姜国立这一出戏就白唱了！
　　“是。”金可目光坚定：“我要走。”
　　她知道接下来要发生什么可怕的事情，她也不是害怕，而是，怕留在这里，会让姜国立万劫不复！
　　姜家人的手段，她虽然没有见识过，但没吃过猪肉也见过猪跑。
　　她不怕姜家人对付她，她怕的是，拖累姜国立。
　　想到这里，她目光更是坚定。
　　“金可姐。”安初夏握紧了金可冰冷的手：“舅舅说，他很紧张。可是我知道，他紧张的不是姜家的长辈，他紧张的，是你。他怕你拒绝他。”
　　“
　　“金可姐，你应该是喜欢舅舅的不是吗？如果希望，就应该接受他。你走了，只会让他难堪。”
　　“但是，初夏。我配不上他。”金可悲戚地摇摇头：“而且，我跟他隔着的，不只是一个身份。而是…姜家是无论如何都不会接受我的！”
　　安初夏呆了呆，似乎这其中还有什么她不知道的事情。
　　但是，无论如何，必须得把金可留住！
　　这是韩七录的原话！
　　“金可姐，人生就是一场赌局。你连赌的勇气都没有，又怎么能赢？”安初夏握着金可的手再度紧了一分：“赌一次吧，你能保证你今天走了，以后不会后悔吗？”
　　能保证吗？
　　金可看向台上神采奕奕却带着一丝紧张的姜国立。
　　能保证吗？
　　不能！
　　金可膝盖一弯，坐了回去。
　　安初夏会心一笑，退出那里，快步走回了韩七录身边。
　　“怎么样？”韩七录低声问道。
　　“不会走了。”安初夏转头看了金可一眼：“没想到金可姐比我还胆小。”
　　“是吗？”韩七录淡淡地瞥她一眼：“那一会儿你可给我胆子放大一点。”
　　安初夏耸肩，一脸无所谓的样子。
　　反正一会儿是姜国立和金可的事，跟她胆子大不大没关系！
　　此起彼伏的掌声终于停止。
　　姜国立感激地一点头：“谢谢大家给我勇气。我想说的是，在很久很久以前，我就有一个喜欢的人。今天举行婚礼，原本我以为此生跟她再无交集，没想到世事无常。”
　　台下一片议论响起，不少人开始猜测姜国立说的那个人是男是女。如果是女的，怎么从没见姜国立传出个t绯闻？
　　这些话听在姜十三耳朵里，实在是刺耳。
　　可是这么多人在场，他不能发飙，只能静观其变！
　　甚至就连姜十三自己也开始担心起来，姜国立喜欢的，不会真是一个男人吧？
　　想到这些，他感到一阵脚底发虚。
　　“爸！”姜树仁连忙扶住他。
　　“爷爷，你没事吧？”姜圆圆也担心地问。
　　最淡定的，莫过于韩六海了。从头到尾，连眼皮都没有抬一下，脸上的表情显得极其安静，甚至，目光中还带着祝福。
　　如果金可真的跟姜国立在一起了，应该会很幸福。
　　只希望一切顺利。
　　“所以，为了以后我不会后悔，今天，我一定要向她表白！金小姐，你愿意嫁给我吗？！”姜国立鼓足了勇气，大声说道。
　　目光，笔直地落在坐在角落里的金可！
　　喧哗的现场，一下子安静了下来。
　　金小姐……
　　姜圆圆皱皱眉，想不出姜国立跟哪个姓金的小姐有过接触。
　　所有人的目光，包括姜十三，全都顺着姜国立的视线往后看去。
　　金可的脊背僵直，却还是站了起来。
　　“答应他！答应他！”萌小男激动地大喊起来。
　　在这之前她的大脑被这震撼的一系列事情给弄得卡机了，现在终于恢复了回来。
　　萧铭洛连忙扯了扯萌小男的衣角，低声警告道：“别添乱！”
　　姜十三这会儿心里该得有多乱啊？
　　“答应他！”“答应他！”
　　这一次，喊出声的不是萌小男，而是在场的宾客。
　　姜国立在此起彼伏的喊声中，快步走下台，眼睛都没眨地径直走到金可的面前，单膝跪下。
　　“嫁给我，好吗？”
　　这一跪，跪出的，是姜国立的真心。
　　跪出的，是金可的眼泪。
　　“好。”
　　只一个字，却让她仿佛用尽了全身的力气。
　　在场的很多女宾也跟着掉下眼泪，这得需要多大的勇气，多爱这个女人，才能在这样的场面中，下跪求婚啊？
　　姜国立站起身，一双眼睛直愣愣地看着金可：“你说什么？你再说一遍？”
　　他的表情看起来有些痴傻，显然是没有料到金可居然真的会答应他。他只是想不让自己后悔，却没有过多的妄想金可会答应他。
　　“好。我说好。”金可擦了擦眼泪，扯起嘴角笑道：“我愿意嫁给你。”
　　不论前方的路会有多难走，就冲着姜国立这一份勇气，她就不能不鼓起勇气。
　　全场欢呼了起来。
　　可是姜圆圆的脸色却是变了，是她……是那个女人！
　　这是报复吗？
　　当初她靠着家里的权势，死活要嫁给韩六海，所以逼得金可不得不离开韩六海。姜十三也是知道韩六海心里早有喜欢的人了，才不让姜圆圆嫁给韩六海，甚至以断绝关系来威胁。
　　最后，她赢了，她还是嫁给了韩六海。她的身份，足以让投资人看重韩氏，加上韩六海自身的能力，韩家的事业稳步上升。
　　到现在，韩六海已经真正地忘记那个女人了，所以，那个女人找了姜国立。
　　是这样的吧？
　　“别误会。”韩六海握住姜圆圆的手：“她们两个是高中同学，国立比我更早认识她。”
　　姜圆圆眼中闪过狐疑，但韩六海说的话，她从来都是深信不疑。
　　“行吧，你说什么，就是什么。”都已经闹到这个场面了，她的弟弟必然是陷得很深。
　　难怪这么多年来，姜国立一直对韩六海看不对眼。
　　两个人说话间，姜国立已经拉着金可走了过来。
　　“爷爷。”姜国立深吸了一口气，道：“既然蓝沁小姐的事情你都能帮忙劝说，那您一定会答应我跟她的事吧？”
　　姜十三紧了紧手中的拐杖，眼中闪过复杂的光。
　　姜家被悔婚的事情明天一定会登报，这么多宾客在场，就算是压着媒体也没有什么用。倒不如……
　　“你们年轻人的事情，我不懂，你们自己解决。”姜十三面色自然，似乎是默许了这件事。
　　这场婚礼，就这么结束了。
　　萧铭洛和萌小男好不容易回来一趟，四个人便商量着去聚一聚。
　　跟姜圆圆报备后，韩七录拉着安初夏上车。
　　萧铭洛跟萌小男一辆车，慢悠悠地跟在后面。
　　目的地是盛世KTV，两个人一路无言。
　　“咳咳。”韩七录干咳一声，食指有节奏地打着方向盘：“你想问什么？”
　　从上车开始，就一直蹙着眉头，似乎是在思考。
　　“我觉得奇怪而已。”安初夏侧过头，指了指红绿灯：“绿灯了。”
　　车子重新启动。
　　“我觉得很奇怪，为什么你太姥爷这么容易就接受金可姐了。我还以为……他会大发雷霆呢。”
　　她把自己的疑惑说出口，换来的是韩七录的一声冷哼。
　　“你以为是老头终于想通了吗？”

第868章 你的命运就是嫁给我
　　“难道不是吗？”安初夏反问。
　　韩七录一双黑眸微微一眯，眼睛依旧专注着凝视前方，冷淡地说道：“那老头并没有接受金可，只是说，让我们年轻人自己解决。”
　　尽管是有着血缘关系的人，他对姜十三的所有好感都已经消失了。
　　安初夏揉了揉太阳穴：“我不太懂你的意思。让我们自己解决的意思，不就是答应了吗？”
　　“答应个屁！”韩七录握紧了方向盘：“你真当那老狐狸的岁数是白活的？在那个情况下，他的话给足了舅舅面子，也掩盖住了蓝家悔婚给姜家带来的负面影响。但其实，那句话根本就是棱模两可的。到时候等他调查清楚金可的身份，想反悔的时候，大可以说，他当时并没有直接答应。”
　　“
　　原来竟然是这样。
　　安初夏的眼眸暗了暗：“金可姐跟我的命运，还挺像的。”
　　“吱——”
　　车子紧急刹车，由于惯性安初夏的身子猛地向前倾。
　　还好她绑了安全带，否则非得出事不可！
　　“你干嘛？”安初夏不悦地瞪了韩七录一眼。
　　这一瞪，她才发觉韩七录的眼眸竟然变得有些猩红。这样的韩七录，让人不寒而栗！
　　韩七录咬着牙说道：“给你三秒钟，收回刚才的话。”
　　收回？
　　安初夏迷茫地眨了眨眼睛：“啊？”
　　韩七录没有解释，直接开始倒数：“三。”
　　“嘀嘀嘀——”外面响起喇叭的声音，安初夏看了眼后视镜，是萧铭洛的车。
　　“收回什么啊？”她有些急了。
　　“二。”
　　安初夏收紧了手心，快速搜寻着自己的大脑。
　　“一。”
　　在“零”说出口之前，安初夏顾不得自己刚才说了什么，直接道：“我收回，我收回！”
　　韩七录的表情这么可怕，如果她不收回刚才的话，鬼知道韩七录会做出什么事来。
　　韩七录这才“哼”了一声，重新启动引擎。
　　“我不管金可的命运会怎么样，你的命运只有一个。”韩七录的目光注视着前方：“那就是跟我结婚。”
　　每一个字，掷地有声。
　　安初夏愣了愣，终于反应过来韩七录要她收回的是哪句话了。
　　她跟金可的命运。
　　安初夏抓紧了安全带，嘴角不由自主地溢出笑容来。
　　真好。
　　“谢谢你，韩七录。”她侧过脸，看向韩七录。韩七录的脸部表情还是紧绷着的，看起来心情不是很好。
　　车子开上天桥，韩七录的表情依旧很不好。像是还没有原谅她刚才说的那句话。
　　可是那句话明明也没有什么不对的，最多，就是有点乌鸦嘴罢了。可金可也不一定不能嫁给姜国立啊。
　　真是……
　　一直到车子开到了盛世KTV的大门，韩七录的脸色还是没有半分缓和。
　　“初夏！”
　　她一下车，萌小男就跑了过来，急切地问道：“刚才你们干嘛突然停车啊？害得我们的车差点跟你们追尾了。”
　　安初夏尴尬地笑了笑：“那什么，韩七录要擦鼻涕，就停了一下车。”
　　“原来是这样啊。”萌小男恍然大悟。
　　韩七录正好把车钥匙交给盛世的保安，走了过来。
　　萌小男笑盈盈地走过去，从怀里掏出一包纸巾来：“喏，给你，留着备用。”
　　韩七录一脸莫名其妙，好端端地给他一包纸干嘛？
　　他奇怪地接了过去，又听见萌小男补充了一句：“药不能停啊！”
　　韩七录的脸色满是阴郁，正要发问，萌小男已经拉着安初夏走进了盛世。
　　萧铭洛停好车走过来，疑惑地问道：“七录，怎么不进去？发什么呆？”
　　韩七录瞥了他一眼：“江南突然对我说，药不能停。你说，这话是什么意思啊？”
　　听言，萧铭洛呆了一下，江南的脑回路跟正常人不一样。肯定不是骂人神经病的意思。那会是什么意思呢？
　　药，是什么药？
　　突然，萧铭洛的眼睛亮了亮，不怀好意地用手肘撞了韩七录一下，笑嘻嘻地说道：“应该是避孕药的意思吧？我可告诉你，这药啊，绝对不能停！好歹等你们大学毕业了吧？不然，可没二人世界好过了。”
　　原来是这个意思啊。
　　韩七录嘴角微微一勾，眼角的笑容想让人忽略都难。
　　但他却冷t哼了一声，不屑地说道：“我才不会在正式结婚前，对她动手动脚。”
　　“哟！傲娇什么呀？！”萧铭洛笑容满面：“正式结婚不就在……”
　　韩七录的目光冷冷地扫过去：“闭嘴。”
　　“OKOK！”萧铭洛打了一个OK的手势：“走，咱们进去。”
　　韩七录又哼了一声，这才抬脚大步走进盛世，一副不可一世的样子。
　　这样的韩七录，才是韩七录。
　　在姜家的韩七录，只是一具行尸走肉。
　　好像外面的空气都比姜家的空气要干净！
　　盛世被韩七录包场，这里早已经被气场，除了工作人员，看不到半个闲杂人等。
　　“我们一个像夏天，一个像冬天……”
　　韩七录走过去，盛世的经理连忙推开最大的一间包厢的门，里面传出安初夏跟萌小男合唱的声音。
　　那调跑的，经理忍不住颤了颤嘴角。
　　韩七录的脚步却是在包厢门口停了停，继而微微闭上眼睛，感慨道：“好听。”
　　他的女人，果然干什么都是最好的。
　　那经理的嘴角颤抖地更厉害了，却是连忙附和道：“简直是天籁之音。”
　　“废话！”
　　韩七录挑了挑眉，心情大好地走了进去。
　　萧铭洛摇了摇头：“完了完了，连音乐审美都出了问题了。”
　　经理“嘿嘿”地笑了两下，凑近了萧铭洛的耳边耳语了几声。
　　萧铭洛收敛起脸上的笑容，一本正经地说道：“绝对不能搞砸了，否则我砸了你的KTV！”
　　“是是是！”经理忙不迭地地点头，萧铭洛这才重新露出笑容，信步走了进去。
　　包厢的门被关上，隔绝了里面的音乐声。
　　经理擦了擦额头上因为紧张而冒出的冷汗，招了招手，带了两个服务员往另一个方向走去。
　　一曲完毕，萌小男乐呵呵地跑到萧铭洛身边坐下：“嘿！大哥，我刚才唱的咋样啊？”
　　萧铭洛竖起一个大拇指：“牛！”
　　唱破音好几次也就算了，除了副歌部分，几乎都是走调的，能不牛吗？
　　安初夏有些不好意思地走到韩七录身边，慢慢坐下。
　　因为太激动，她好几次都破音了，实在不好意思跟萌小男一样问。
　　她刚一坐下，韩七录就突然开口道：“唱得不错。”
　　安初夏的脸黑了黑，看向韩七录的脸。
　　一本正经，不像是在调侃她。
　　不会是真的觉得她唱的好听吧？
　　“韩七录。”她拉了拉韩七录的袖子：“你是不是没听过这首歌的原版啊？”
　　“上次这个人开演唱会的时候，我妈硬扯着我去听了。怎么？你想听她唱？我可以叫人给她经纪人打个电话。”韩七录斜着眼睛看着她。
　　“不不不，不用。”安初夏连忙摆手。
　　她还以为韩七录没有听过原版才觉得她唱的好听，现在看来，不是这样的……
　　大概只是因为是她唱的，所以才觉得好听。
　　“跟我用不着客气。”韩七录摆弄着手机：“一个电话而已。”
　　“真不用。”安初夏快速抢过他手里的手机：“我只是随便问问。”
　　听言，韩七录抬眸仔细地盯着她的眼睛看，见她确实不是在客气才作罢。
　　萧铭洛起身去点了一首粤语歌，萌小男在下面很热情地捧场。
　　安初夏伸出手指戳了戳韩七录的肩膀，带着点小心翼翼问道：“你不生气了？”
　　韩七录一双黑眸眯了眯：“我是那么小气的人吗？”
　　不是吗？
　　她在心里反问，嘴上却干笑着说道：“不是，当然不是。你大度，你最大度了！”
　　韩七录从鼻尖发出一声冷哼：“安初夏，你脸上写着‘违心’两个字。”
　　被看穿了吗？
　　安初夏撇撇嘴：“韩七录，你一定要生我的气吗？”
　　“我说了，我没那么小气。”韩七录的脸色又黑了一些，就差没把“我很不爽”四个字挂在脸上了。
　　今天是和萌小男还有萧铭洛重聚的日子，还是不要闹的不愉快了。
　　安初夏歪着脑袋想了想，提议道：“我给你唱首歌，你不要再生气了。”
　　“我说了，我没生……”韩七录的声音戛然而止，双眼盯着她：“那你唱一首《老鼠爱大米》我就不生气。”
　　安初夏的脸黑了黑：“这都是多少年前的歌了呀……”
　　“我喜欢。”韩七录翘起二郎腿，一副“除了这首歌没的商量”的表情。
　　萧铭洛一首粤语歌正好唱完，萌小男欢呼起来：“好听好听！男神！欧巴！”
　　萧铭洛难得显得有些不好意思，侧了侧脸，往这边看过来，随即递过一个话筒：“七录，你要来一首吗？”
　　韩七录放下二郎腿，接过话筒。下一秒，话筒递到了安初夏的面前。
　　“去吧。”
　　老鼠爱大米……
　　爱你妹啊！
　　安初夏正要反悔，韩七录似乎料到她要反悔，直接把话筒塞到了她的手里：“安初夏，是你自己提出来的要唱歌给我听。”
　　自己提的，不能后悔。
　　安初夏欲哭无泪，只好拿着话筒站起来。
　　“我们去上个厕所。”萧铭洛笑笑，拉着萌小男站起来。

第836章 嫁给我
　　“你上厕所拉我干嘛？我要听初夏唱歌！”萌小男很是不爽地想要抽回手。
　　萧铭洛却并没有放开的意思，连拖带拽地拉着萌小男出去。
　　包厢的门再度被关上。
　　不知道萧铭洛拉着萌小男一起去上厕所是凑巧，还是听到了她和韩七录的对话，总之，她的心里因此放松了一些。
　　在韩七录一个人面前丢人，总比在三个人面前丢人好。
　　“还愣着干什么？去点歌啊！”韩七录好整以暇地靠着沙发看着她。
　　音乐慢慢响起。
　　“我听见你的声音，有种特别的感觉。”
　　安初夏的眼睛看着屏幕上的歌词，没有注意到韩七录听到这第一句的时候，眼中就闪过动容。
　　“让我不断想，不敢再忘记你。”
　　她以为唱这首歌会有搞笑的感觉，但真的唱出口，非但一点也笑不起来，心里还觉得沉甸甸的。她想起自己在千户村的那段日子，那断呆在二赖子家的时光。
　　那段时间，没有一秒钟她停止过想他。
　　韩七录的手心紧了紧，他曾经真的忘记过安初夏，但以后，一直到死去，他也不会忘，也不敢忘！
　　“我记得有一个人，永远留在我心中。”
　　脆脆的声音，没有跑调，每一句，仿佛都是她的心声。
　　当然，也是他的。
　　“我爱你，爱着你，就像老鼠爱大米。”
　　“不管有多少风雨，我都会依然陪着你。”
　　安初夏咬字清晰，一字一句，都唱到了韩七录的心里。
　　“只要能让你开心，我什么都愿意。这样爱你。”
　　最后一个调响完，她只觉得喉咙苦涩的厉害，她缓缓转过身。
　　所有的灯光，却在这一瞬全部变暗。
　　韩七录心里松了一口气，快速擦掉了眼角的泪。还好这电停的是时候，否则，就要被她看到自己被她的歌感动到了。
　　一首简简单单的《老鼠爱大米》，居然让他哭了！
　　“怎么停电了！韩七录！”安初夏下意识地停住脚步去摸口袋里的手机，可是手机不知道去了哪里。
　　“没事。”韩七录站起身：“我的手机不知道放哪里了，我去外面看看，可能是电闸坏了。”
　　说完，他凭着刚才的记忆走到安初夏面前，拉过她让她坐在沙发上，叮嘱道：“你坐在这里别动，我出去看看。”
　　“我跟你一起去！”安初夏紧拽着韩七录的衣角。
　　韩七录沉默了几秒，细声说道：“你在这里别动，听话。现在什么都看不到，别等会撞到哪里了。”
　　“那……那好，你快去快回。”她松开手，末了，又补上一句：“你小心点。”
　　“我知道。”
　　留下这么一句，韩七录便摸黑走了出去，外面也是一片漆黑，包厢的门关上后，仿佛连空气都停止了流动。
　　时间一分一秒地过去，安初夏尝试着摸索手机，结果却是撞到了桌角。她倒吸了一口冷气，认命地坐了回去，等着韩七录回来。
　　空调吹出的冷气渐渐散了，额头上的细汗慢慢冒出来。
　　实在是……太热了！
　　她解开了衣服的第一颗扣子，还是没能觉得凉快一些。
　　“韩七录！”
　　安初夏终于忍不住喊出声来，回应她的是无边的沉默。
　　都过了那么久了，为什么还没有回来？不会是出什么事情了吧？
　　她又试着喊了几声，依旧没任何声音回应她。
　　包厢的门是隔音的，她意识到这一点后，站起身，摸着墙面走到门口。
　　门一打开，外面的冷气顿时蹿进来。
　　她忍不住打了一个寒噤，眼前是漆黑一片，她是不信世上有鬼的，可是真的处于一片黑暗中时，脑子里蹦出的一些可怕的东西还是让她觉得一股冷意从脚底升起。
　　“韩七录！”她扯着嗓子喊了一声。
　　回应她的，是……
　　“我在。”
　　韩七录的声音！似乎就在她的面前。
　　她呆了一下，下意识地就要后退。恰在这时，眼前突然大亮，所有的灯在这时候被打开，t刺眼的亮光让她忍不住伸手挡住了眼睛。
　　再睁开眼睛的时候，韩七录面带笑容站在她的面前，手里捧着的，竟然是婚礼现场蓝沁用的捧花！
　　韩七录身后，站着一众人。
　　全都是她熟识的，甚至连她大一时候的同学也请来了。而萌小男正冲着她一个劲地眨眼睛。
　　当然，姜圆圆和韩六海不在，估计是在忙姜国立的事情。
　　“这……”她张了张嘴，惊讶之意尽显。
　　韩七录在这时候单膝跪下，一手拿花，一手拿出一个盒子：“初夏，嫁给我。”
　　光亮闪烁起来，安初夏这才注意到现场居然请了很多媒体。
　　“初夏，答应他！”“答应！”“答应他！”
　　众人开始起哄。
　　她总算是明白为什么在婚礼现场的时候，韩七录让她不要紧张。也明白为什么大名鼎鼎的盛世KTV会出现断电这样的事故。原来，一切都是韩七录一早就安排好了的。
　　甚至，所有人都知道，唯独她。
　　“这是我们认识的第五年，这五年里，我们经历了很多很多开心的、不开心的事。我让你伤心过，甚至让你绝望过。但其实我一直都没告诉你，每次你难过，我心里比你更难过。我想要一生都陪着你，让你永远都不再难过。嫁给我，好吗？”
　　韩七录眉眼里写尽了温柔。
　　她看过很多求婚的场面，好像每个被求婚的女生都会落泪。那时候她觉得矫情，可是真发生在她的身上，她的眼泪却是怎么也止不住。
　　“好。”声音里都带着浓重的哭腔。
　　韩七录的眼角溢出笑容，怎么也散不了。
　　他请了这么多媒体，凌老太爷也会帮他，这一次，安初夏他娶定了！
　　韩七录居然笑了，摄像师们连忙把镜头拉近。
　　“亲一个！”萌小男带头起哄。
　　众人纷纷附和，就连凌老太爷都伸长了脖子笑眯眯地说道：“现在的年轻人真会玩！”
　　韩七录站起身，走上前拉过安初夏的手。
　　安初夏不好意思地挡了一下，低声道：“有记者呢！”
　　“记者怕什么？”韩七录邪笑了一下，看向记者：“你们都给我拍好看点啊！”
　　说完，他按住安初夏的肩膀，细细地吻了下去。
　　明天的各大新闻头条，必然都会属于姜家和韩家。
　　现在，就等姜十三明天会有什么反应了。
　　盛世的经理推上放着大蛋糕的车子：“韩少爷，安小姐，该切蛋糕了。”
　　安初夏这才注意到，原本什么都没有的大厅，被布置成了一个宴会！
　　就在她坐在包厢里等韩七录的那么十几分钟的时间内，KTV就变成了一个会场！
　　她真是不得不感慨一句：有钱能使鬼推磨啊！
　　送走最后一个客人，安初夏才松了一口气，一屁股坐在大厅的沙发上，脱下高跟鞋，一脸疲倦地揉着脚踝。这一玩，居然天都已经黑了。
　　也不知道姜家怎么样了，金可现在还在姜国立身边吗？
　　脑子正乱七八糟地想着事情，一双大手覆上了她的手，她抬眸，看到韩七录蹲在她的面前，没有说话，只是轻柔地帮她揉脚。眼神专注，不像是在揉脚，更像是在擦拭一个贵重的古董。
　　“我自己来吧。”她不好意思地缩了缩脚。
　　“别动。”韩七录皱眉：“你毛手毛脚的，还是我来。”
　　她怎么就毛手毛脚了？
　　“我……”
　　一个字才刚说出口，韩七录一记眼神就瞪了过来。她只好乖乖闭嘴，顺从地让韩七录帮她揉脚。
　　韩七录手心的温度传到她的脚踝，暖暖的。
　　“韩少爷。”盛世经理走上前，讨好地说道：“对面就是一家按摩店，要不我现在就去请几个专业的按摩师给安小姐按摩？”
　　韩七录置若未闻。
　　盛世经理以为韩七录没有听到，顿了一下后，又重复道：“韩少爷，对面就是……”
　　“滚！”韩七录狠狠瞪他一眼：“我能让别的男人碰我老婆的脚吗？”
　　盛世经理愣了好久才反应过来：“按摩师也有女的。”
　　“女的也不行！”韩七录的眉头紧锁：“谁知道是不是弯的！”
　　盛世经理一脸黑线，尴尬地笑了笑，从哪里走过来的退回了哪里。
　　安初夏更尴尬，僵直着身子坐着。
　　好一会儿，韩七录才停下动作，动作轻柔地帮她穿上鞋子：“以后不准再穿这么高的鞋子。”
　　“不高啊，才六公分。”
　　“那以后最多只能穿三公分的。”韩七录强制地说道。
　　“
　　“走吧。”韩七录率先走在了前面，刚才还那么温柔对她，现在就立刻板起脸了，性格真是难以捉摸。
　　她撇撇嘴，快步跟上去。
　　“我们去哪里？回姜家吗？”
　　潜意识里，她是不想回姜家的。
　　“回当然还是要回去的，只是回去之前，还要去个地方。”韩七录停下脚步等她。
　　接下来，无论她怎么问，韩七录都不说要去哪里。
　　一直到车子在一栋楼前停下。
　　她瞪大了眼睛看着那三个鎏金大字——民政局。
　　OMG！
　　“韩七录，你不会是……”
　　“嗯哼！”韩七录挑眉：“走吧，我妈找人算过了，今天很吉利，是个领证的好日子。”
　　重点不是吉利不吉利的事情好吗？
　　安初夏狠狠地咽了一口唾沫：“韩七录，我们就这么……领证去？”
　　“不然呢？”韩七录看向她：“你想要记者拍下来吗？好，我现在就让他们过来。”
　　让记者过来，这倒是个好主意。

第870章 领证
　　韩七录作势要掏出手机。
　　安初夏的本意不是这个，连忙踮起脚尖去抢手机。
　　眼疾手快的韩七录一下就把手机拿高，她扑了个空。
　　“你要干嘛？”韩七录略显不爽地看向她。
　　“你别打电话。”安初夏连忙说道：“我不是要记者过来。我只是觉得、觉得这太突然了！”
　　她一点心理准备都还没有呢！
　　“突然？”韩七录凝眉，好一会儿才一本正经地说：“不突然啊。求婚也求过了，订婚……我们早就定了。这难道很突然吗？”
　　这丫头不会是得了婚前恐惧症吧？
　　安初夏一下子沉默了下来，回想了一下韩七录的话。
　　的确，他们早就订婚了，刚才也求婚过了，而且这还不是第一次求婚。第一次是在韩家。这突然吗？显然是不突然的。但她总觉得……心里不是很舒坦。
　　这是怎么回事呢？
　　“快点吧，我特意让他们等我们来了再下班的。”韩七录伸手拍了拍她的肩，继而拉着她的手就进了民政局。
　　民政局的一群人早就在候着了，所有手续早已经准备好，就等着他们两个人了。
　　从民政局出来，安初夏的整个人都是恍恍惚惚的。
　　坐上车后，韩七录注意到她的不对劲，伸手在她眼前晃了晃：“回神！”
　　“啊？”安初夏目光有些呆滞：“怎么了？”
　　“我是没怎么，倒是你，跟掉了魂似的。”韩七录说着，把两个红本本放到她腿上：“拿好了。”
　　车子像箭一般飞了出去。
　　姜家安静的可怕，连平时絮絮叨叨的佣人也异常沉默。
　　一进姜家，安初夏就感觉到一阵压抑。
　　等到韩七录停好车进来，安初夏连忙走过去问道：“怎么这么安静？”
　　“能不安静吗？”韩七录一副了然的表情：“太姥爷肯定发了很大的火，这会儿谁敢闹腾啊？谁都能躲就躲，我们也赶紧回去吧。”
　　一直到回房间躺下，安初夏才想明白为什么领证的时候她会觉得突然和心里觉得不对劲了。
　　是少了什么！
　　少了什么呢？
　　婚礼！
　　她和韩七录的婚礼。
　　想到这一点，安初夏心里反而觉得舒服了一些。
　　“咚咚咚。”房门被敲响。
　　安初夏从床上坐起来：“进来。”
　　“小初夏！”敲门的是姜圆圆，她快步走进来，眼眶竟然是红的。
　　“怎么了？妈咪？”安初夏有些惊讶，连忙跳下床迎上去，扶住姜圆圆问道：“发生什么事了？您别哭啊。对了，您去哪里了？我们回来的时候都没看到你人。”
　　姜圆圆擦了擦湿润的眼角，才说道：“你爹地婚礼结束就飞去英国谈合作了，我从那时候就跟着国立他们一起去了七录太姥爷的书房。从那个时候到天黑，他太姥爷愣是一句话也没讲。”
　　“那现在呢？国立舅舅和……他们回去了吗？”安初夏刻意忽略了金可的名字。
　　“回去了。”姜圆圆坐到床边，拉住她的手说道：“可是，我在回这边之前，听到了他太姥爷说，让人去查金可的身份。”
　　“
　　“金可的身世当然是清清白白的，主要是，她和六海的那一段情。”姜圆圆叹息了一声，继续说道：“我是能放下的，也早已经放下了。可是你不知道啊，当初是我死活要嫁给韩六海，他太姥爷不知道当初跟六海在一起的那个女的是金可。”
　　“你是说……”安初夏满脸震惊：“姜太爷还不知道金可是……”
　　“对。”姜圆圆点点头：“当时，为了我的t事情，姜家都觉得我是耻辱，甚至要跟我断绝关系，我也鲜少回姜家。这一查，肯定会知道金可是六海的初恋。这因为我而跟六海分开的女人，突然成了国立喜欢的女人。我是不会多想，但难保其他人会胡思乱想。”
　　一旦被查出来，很多人肯定会猜测金可是来姜家报仇的。
　　不能成为韩六海的女人，就毁了姜国立。
　　姜太爷，肯定会这么想！
　　这么一来，姜国立跟金可的事情，几乎就算是掰了。
　　姜圆圆心里肯定很疼她的弟弟，所以才会这么伤心。
　　安初夏觉得心里沉甸甸的，一抬头，想到了一个人：“妈咪，你去跟七录说说。他鬼点子多，说不定会有什么办法呢。”
　　“他？”姜圆圆哼了一声：“我一回来就跟他说了，可是那小子说，这事儿他不管。”
　　“不管？”安初夏惊讶了一下：“可是他跟国立舅舅的感情不是很好吗？”
　　“那是一码事。”姜圆圆瘪瘪嘴：“他大概是怕事情不成，他太姥爷会迁怒于你。你们虽然结婚了，但是，如果他太姥爷狠起来……哎，妈咪来这里，就是来求你的，你帮妈咪去劝劝七录吧。让他好歹想个办法。现在已经天黑了，那个人就算是要汇报，也要等到明天了。”
　　“恩。”安初夏站起身来：“我现在就去。对了……您怎么知道我们已经结婚了？”
　　“这是我跟七录早就说好了的，免得夜长梦多，先把证领了。婚礼的事情，等你们毕业了再说。”姜圆圆可怜兮兮地说道：“拜托你了，初夏。”
　　“好。”安初夏重重点头，快步走出房间。
　　姜圆圆长叹了一口气，也站起身离开。
　　韩七录的房门虚掩着，安初夏伸手敲了敲门，没人回应，她犹豫了一下，走了进去。
　　房间内漆黑一片，听不到任何的声响。她摸到墙壁上的开关，房间一下子亮了起来，视线里，韩七录正盖着一床薄毯，双目紧闭着，似是睡着了。
　　“韩七录。”安初夏走上前，韩七录没有半点反应。
　　不会是在装睡吧？
　　她皱了皱眉，推了下韩七录：“别装睡了！起来！我有事跟你说。”
　　她这一推，韩七录依旧一点反应也没有，连睫毛都没有颤动一下。她的心一下子就紧了起来，听说这种天气，人很容易中暑的，如果中暑时间久了还没有被发现，人很有可能会没命的！
　　想到这里，她的心脏“突突”地快速跳动起来。
　　“韩七录！你醒醒啊！”她的手颤抖着伸出一个食指，慢慢递到韩七录的人中处，试探是否有鼻息。
　　一只手突然紧抓住了她的手腕。
　　她被吓了一跳，抬眼正好对上韩七录漆黑的眼睛。
　　没死！
　　安初夏眼眶一热，甩开韩七录的手，一拳就砸在韩七录的胸口：“你神经病啊！好端端的装什么死啊？你吓死我了你知道吗？！”
　　后者目瞪口呆了好一会儿才开口说话：“我就是睡个觉……”
　　他本是要发火的，可是看到安初夏红着的眼眶，心里顿时变得一片柔软。
　　搞什么啊，睡着被吵醒该骂人打人的人是他好吗？这情况弄反了吧？
　　“那我怎么半天都叫不醒你？！”安初夏定了定心神，转了下眼珠子，一屁股坐到床边：“我不管，你吓我，你得补偿我！”
　　“我吓你什么了？”韩七录一脸冤枉地坐起来。
　　下一瞬，他终于意识到安初夏误会了什么。她以为他死了！
　　拜托，他哪有那么容易死？
　　“安初夏，你自己猪脑子，还……”他话说到一半，看到安初夏瞪着他的目光，心里的底气顿时全无：“好吧，你说，要我怎么补偿你。不如……我以身相许……”
　　说着，他的手就伸了过来。
　　安初夏连忙站起身：“去你的！谁要你以身相许啊？你得答应我一件事！”
　　韩七录满不在乎地耸耸肩：“好，你说吧，什么事。”
　　安初夏呆了一下，问道：“你都不问我是什么事就答应了啊？”
　　韩七录挑挑眉，邪笑着说道：“这世上还有本少爷办不到的事吗？”
　　自大狂！
　　她在心里骂了一句。
　　“那好。那你答应我，帮帮金可姐。”
　　韩七录脸上的笑容瞬间凝滞在脸上。他的脸色闪过一抹难色。
　　“这事儿，我不能答应。”
　　也答应不了。
　　“为什么啊？”安初夏有些急了，姜圆圆鲜少求她事情的，这算是唯一的一次？她不能给办砸了，否则姜圆圆得多难过啊？
　　“没有为什么。”韩七录一副不容商量的模样：“别的事情我都可以答应你，唯独这件事不可以。听说香奈儿新出了一款夏季的裙子，我明天可以带你去买。”
　　“我不要什么香奈儿。”安初夏皱眉：“我就想金可姐跟国立舅舅在一起。”
　　“初夏。”韩七录有些头疼地揉了揉太阳穴：“说实话。这件事，不是我不想办，是我实在没有那个能力。”
　　“可是，我们的事情，不是都解决了吗？金可姐比我有出息，是故宫特聘的人，为什么她……”
　　韩七录打断她的话：“既然你来找我，肯定是我妈跟你说了什么，那她应该有跟你说金可的事情吧？你应该知道，她跟你不一样，我太姥爷就算是同意一个身份再卑微的人，也不会同意她进姜家的门。”
　　“
　　“所以，我无论想什么办法，都是于事无补。”
　　“
　　“还有，在这个帝都，舅舅比我更有能力，他如果有办法，早就做了，可是到现在为止，连他都没有任何的动作，我又能做什么？”
　　安初夏从韩七录的声音里，听出了一丝无奈。
　　是她欠考虑了。
　　“对不起。”她收紧手心。

第871章 别回来了
　　是她把事情想得太简单了。
　　下一秒，一双大手覆上她的手背，紧接着她的人被拉到了一个熟悉的怀中。
　　“不用跟我说对不起。”韩七录的声音细细地传来：“一切都顺其自然吧。”
　　“不好了不好了！”门外传来佣人的声音。
　　安初夏连忙推开了韩七录，保持了一个适当的距离，正好房门被打开，佣人连礼都没有行，急切地说道：“小少爷，不好了！太爷晕倒了！现在被送到医院去了！”
　　安初夏愣在原地。
　　“怎么回事？”韩七录皱眉：“怎么会突然晕倒？”
　　“具体的我也不清楚，我只知道太爷突然又叫了国立少爷去书房，然后国立少爷就抱着太爷跑出来，让我们叫救护车。”佣人说完，想了想又补充了一句：“夫人已经出发去医院了，您也赶紧换身衣服去一趟吧。”
　　“我知道了。”韩七录颔首：“初夏，你留在家里，有什么事我会打电话给你。”
　　安初夏担忧地说道：“不需要我陪你去吗？”
　　“不用。”韩七录说着脱下了身上的睡衣，毫不避讳。
　　安初夏连忙转过身，快步走出了房门。
　　等她走到自己房门前的时候，只听到一声关门声，再转身时，看见的是韩七录急冲冲的背影。
　　不论他对姜十三有多冷淡，那终究还是他太姥爷，听到太姥爷被送医院了，他又怎么会不着急呢？
　　她眼眸黯了一下，回去看到床头柜上红色的本本后，心里突然没由来地觉得有些失落。
　　等等，安初夏脸上的表情僵住，她这是……在跟韩七录的太姥爷吃醋吗？
　　什么鬼？！
　　次日清晨，安初夏被持续不断的敲门声吵醒。
　　“谁啊？”她坐起身来，看了手机一眼，才七点，没有未接电话，也没有短信进来。
　　她心里不免失落了一下。
　　“是我，小少奶奶。”佣人恭敬地站在门外：“您之前跟我说过，今天要回学校一趟的，不知您什么时候出发？”
　　她神情一僵，下一秒已经从床上跳了起来：“我吃完早饭就去！我现在就去洗漱。”
　　“好的小少奶奶，我去给您准备早餐。”
　　外面声音归于平静。
　　安初夏快速地冲进卫生间洗脸刷牙，她居然忘记每天就开学了，今天得回宿舍好好收拾收拾，顺便跟丁梦圆她们聚一下。帝都的交通实在愁人，韩七录不在，她不好意思用姜家的车，所以得赶紧抓紧时间去坐地铁了。
　　她选了一条镂空花纹的白裙子，头发随意地扎成一个小丸子，可爱又不失成熟。
　　抓了包包，她快速下楼，佣人早已经把早餐准备好了。
　　“小少奶奶，您不等少爷一起去吗？”
　　仿佛是看她吃的那么急，佣人忍不住问了一句。
　　“不等了。我还要跟朋友聚一下，到时候他找我，你就说我晚上再回来。”安初夏快速把最后一口牛奶喝了，急匆匆地站起身。
　　“那个……”佣人欲言又止：“因为太爷出事了，所有人都在医院呢，所以家里没有车子了。”
　　姜家不像韩七录，一个人就七八辆车，姜家家风严，自然每户人家都只有一两辆车。
　　“没关系的，我可以去坐地铁。”她平t静地笑了一下，反正从一开始她也是打算自己做地铁去的，坐车还容易堵车呢。
　　佣人一听，有些焦急地说道：“那怎么行，坐地铁的话，如果被人拍到传到网上，会说姜家欺负您。”
　　“可是，没什么人会认识我吧？”安初夏皱了下眉，如果这是A市，认识她的人可能会多点，可这可是帝都啊，谁会认得她一个小人物呢？
　　“小少奶奶，您看看这个吧。”另一个佣人递过一张早报。
　　早报上是一张大大的照片，占了足足一个版面，上面是她跟韩七录切蛋糕的照片！在盛世KTV！
　　难怪佣人会有这样的顾忌了，地铁上本来就有早报，大家一对比，肯定立刻认出她来。
　　“那……我今天是不是去不了了？”没有车，又不能坐公共交通工具，她今天似乎注定只能呆在姜家，一个人。
　　佣人犹豫着说道：“也不是没有办法……”
　　十分钟后。
　　一辆三轮车的车背上，穿着白裙子的少女头上却戴着一个橙红色的安全帽。
　　“张叔，你确定你还行吗？”安初夏忍不住问道。
　　“就您这身板，也就九十来斤，我平时可都是载几百斤的大米来回跑呢！您那，就抓好扶手，等着我把您安全送到目的地吧。”头发已经夹杂着白发的张叔满脸热情地说道。
　　可问题是，这种非机动车，真的能安全到目的地吗？
　　一个小时后。
　　“麻烦你了，张叔。”安初夏从三轮车上跳下来：“我带您去喝点东西吧。”
　　让这么大年纪的人载她那么远，她心里实在是过意不去。
　　张叔看起来倒是一点也不累，一听她这话，摆手就拒绝：“这怎么行，尊卑有别，小少奶奶，您就别让我为难了，我这就回去了，还得去农贸带新鲜的蔬菜回去呢。”
　　见他一脸坚决，安初夏也不再强求，只是让他站在原地等一会儿。
　　张叔正疑惑着，安初夏从一家店里跑了出来，手里拿着一瓶冰矿泉水递过来：“张叔，这个给您。”
　　张叔愣了一愣，姜家家大业大，给佣人的赏赐也不会吝啬，可这一刻，面对一瓶矿泉水，他却是从心底觉得暖暖的。
　　“谢谢您，小少奶奶。”他感激地笑笑，接过矿泉水，骑上三轮车离开。
　　这一路时间耽误的已经够多了，她不再多逗留，快步往A大校门走去。寝室里空无一人，但是丁梦圆的被褥叠得整整齐齐，显然已经回来收拾过了。
　　她打开柜子，取出薄薄的被子挂到阳台晒太阳，刚晒好，韩七录的电话就进来了。
　　“你怎么不等我？”一开口就是逼问的语气，像是在质问犯人。
　　安初夏皱眉：“我以为你赶不回来。”
　　“那你就不会打我电话问我？”韩七录的语气更加不好，大少爷脾气又来了。
　　安初夏拍了拍被子，一边捋平被子上的褶皱，一边说道：“我不知道什么时候打给你合适。对了，人怎么样了？醒过来了吗？”
　　那边沉默了几秒，似乎是在压抑怒意。
　　“韩七录？”安初夏疑惑地停下了手中的动作，怎么突然没声音了呢？难道是姜十三……
　　“安初夏，你怎么这个时候还有闲心担心我太姥爷？你难道听不出来我生气了吗？”满是怒气的声音响起。
　　“
　　完了完了，王子病晚期。
　　一条人命当然比他生气重要！
　　当然了，这些话她不敢说出来。
　　不过韩七录既然这么说，那姜十三肯定已经没事了。
　　心里松口气的同时，她笑了笑：“那大少爷您别生气了，大人不记小人过，饶了我这一次。”
　　那边听到这话似乎更生气了：“安初夏，我他妈没有跟你开玩笑！本少爷现在很不爽！你居然瞒着我自己溜出去玩！这刚领证你就无法无天了是吧？”
　　“她满头黑线：“那你要怎么样？”
　　“立刻给我回来！”韩七录的声音冷冷的，带着命令的口气。
　　安初夏也不是怂货，心里也恼了：“我好不容易到这里的，还没开始收拾东西呢！”
　　“那你就是不回来了是吧？”韩七录的声音又冷了一度。
　　她保持沉默，但沉默已经说明了一切。
　　“你要是不回来，就都别回来了！”这话韩七录几乎是喊出来的，傻瓜都听得出来这是他生气到极点了。
　　人的忍耐是有限度的，安初夏的脾气也上来了，对着手机就吼：“不回来就不回来！你以为我愿意回去呀？！”
　　喊完，也不管韩七录那边会有什么反应，直接就把通话给切断了。
　　她趴在栏杆上，下面的人群越来越多，都是提前回来整理东西的。
　　“混蛋！”许久，她低声咒骂了一声，转身回房收拾别的东西。
　　其实也没有什么东西好收拾的，但她特意找了好多事做，免得一停下来心就烦。
　　“我去！初夏！你请了保洁阿姨吗？！”
　　她正擦着卫生间的墙壁，丁梦圆的声音就从外面传了进来，语气里满是惊讶。
　　“阿什么姨呀！是我干的！”安初夏把抹布一放，走出去：“你把垃圾倒了，我再拖一遍地。”
　　丁梦圆楞了一下：“是你干的呀？我以为保洁阿姨呢。”
　　说着，她拿起地上的垃圾袋，走了几步，忽然又退了回来：“初夏啊，是不是出什么事了？你跟男神吵架了？”
　　“
　　看她不说话，丁梦圆嘻嘻笑了一下：“你瞧瞧这地，都可以当镜子了，你就别折腾了，跟我说说，咋回事。本大神来帮帮你！”
　　安初夏挤出一个干笑：“谢谢你啊！不必了！”
　　“还真被我猜对了啊？”丁梦圆把垃圾一丢：“快跟我说说，到底咋回事。”
　　丁梦圆这家伙的八卦细胞简直要比她身上的白细胞都要多了。
　　她正头疼要怎么解释，手机响了一下，她借口有事才避开了丁梦圆的询问。
　　这一打开手机，她才看到居然有十几个未接电话，都是韩七录打来的。而刚才手机响了一下，是韩七录发来了一条短信。

第872章 离开
　　她本来是不想点开的，可是手指有点潮湿，湿气让屏幕有些失灵，短信自动打开了。
　　“我错了。”
　　简短的三个字，却让安初夏觉得自己……被雷劈了。
　　这还是刚才那个语气冷漠，让她永远别回去的韩七录吗？
　　发愣间，又一条短信进来。
　　“你下来，我跟你道歉。”
　　她浑身一激灵，脚步下意识地往阳台走去，视线正好跟楼下拿着手机往上看的韩七录站在一起。
　　这么一会儿工夫，韩七录居然跑到了宿舍楼下，怕是火急火燎地赶过来的。
　　她目光一泄，手指忍不住颤抖起来。
　　韩七录的电话在此时打进来，目光却是一下都不离开，直直地看着她。
　　她莫名有些心虚，低头按下了接听键。
　　“我收回我刚才的话。”
　　刚才的话，是指……他要道歉的话吗？
　　许是知道她在乱想，韩七录补上一句：“就是让你以后都别回来。”
　　“
　　这一刻，她听到了自己心跳的声音，那么清晰，又那么欢快。
　　“那你以后还乱吃醋、乱发火吗？”她的声音有些哑，听得韩七录勾唇一笑。
　　“看来你不生气了。”他语气笃定，安初夏往下瞪了一眼，正好看到他微微挑眉的动作。
　　“看！是我男神！”“真的诶！好帅噢！”
　　隔壁寝室传来尖叫声，楼上路过的女生也纷纷驻足。
　　“祸害！”安初夏嘟囔了一声，平复了一下心情，才说道：“你去校门口等我，我马上下来。”
　　“好。”韩七录也讨厌这种被人当做猴子看的场面，不多说，挂断电话离开。
　　“咦？是男神诶。你刚才在跟他打电话吗？”丁梦圆丢完了垃圾，走到阳台，正好看到韩七录离开。
　　安初夏点头：“我东西都收拾好了，离我们聚会的时间还有一个小时，我先出去一趟，一会儿会回来。”
　　“哟，这么快和好了啊？”丁梦圆捂嘴偷笑：“行吧！你走吧！可别见色忘友迟到了！”
　　她摆摆手，快步走了出去。
　　出了校门，一辆黑色的Q8鸣响了喇叭。
　　一上车，她的人就被往左拉了下，紧接着一个温热的唇就压了上来。但只是蜻蜓点水。
　　“我以为你会很生气。”韩七录一脸委屈的样子，仿佛被吼的人是他一般。
　　安初夏翻了个白眼：“我敢跟您生气吗大少爷？我要是跟您生气，您不还得真的把我赶出去呀？”
　　韩七录脸色一僵，眼中流露出悔意来。他自己也觉得自己过了，居然跟一个半身入土的老头吃醋。好在安初夏脸上已经看不出有什么怒火了。
　　他刻意忽略她的话，直奔主题：“老爷子没事，是气急攻心，暂时性的昏厥而已。”
　　“气急攻心？”安初夏也正经起来，思索了一下这四个字，手心紧了紧：“难道……是被舅舅和金可姐的事情给气的？”
　　“恩。”韩七录点头：“我以为，怎么也得今天才查到金可的身份t，没想到当天晚上老爷子就知道了。叫了舅舅去训话，让他们立刻断，舅舅没答应，所以老爷子就被气进了医院。”
　　当初姜十三知道她的身份后，虽然也是不悦的，但至少面上的反应是不大。哪像金可的事，姜十三直接被气晕了。这可不是一个好消息。
　　她眉宇间笼罩着一层凝重之色。
　　“对了，你那个时候，应该不会只是因为吃醋才让我回姜家吧？”她想起了这一茬，连忙问道。
　　韩七录瞥了一眼车上的时间，才道：“我是想让你劝劝金可的，不过现在，已经来不及了。”
　　“劝金可姐？”她凝眉，心中浮现不好的预感。
　　“她现在应该已经在飞往马来西亚的航班上了。”韩七录语气平静，但眉心却是皱着的。
　　“你说什么？！”安初夏惊了一下，连忙掏出手机给金可播了一个电话过去。
　　机械的女声提示她金可已经关机。
　　车内空间小，韩七录清晰地听到了那句“对不起，您拨打的电话已关机”。
　　“老爷子送到医院后，金可就跟着舅舅一起去了医院，后来老爷子醒了，舅舅才发觉金可不见了。在后来，金可给我打了个电话，说是她已经在机场了，让我不要告诉舅舅。”
　　“
　　安初夏陷入沉默。
　　所以，她是错过了劝说金可别离开的机会。
　　想到这里，她心中满是懊悔。如果那个时候她能耐着性子不跟韩七录吵架，或许她就能把金可留下来！
　　都怪她！
　　“你别自责啊。”韩七录眼中闪过心疼：“我后来想想，就算是你去了，金可也不会听劝的。她是个识大体的人，她的理智高于她的感情，所以，谁也留不住她。”
　　安初夏的眼睛暗了暗：“那么，如果是我呢，如果走的人是我。”
　　韩七录呼吸一泄，紧接着说道：“不准说这种不吉利的话！”
　　“安初夏表情一僵：“我是认真的。”
　　韩七录想都不想就说道：“如果走的人是你，我现在已经在直升机上了。”
　　“啊？”她疑惑地歪了一下脑袋。
　　“拦飞机！”
　　说着，韩七录摆出不可一世的表情：“你坐飞机走，我就拦飞机！你坐轮船走，我就拦船！你坐车走，我就把每个高速口都关闭！”
　　“
　　“怎么样？要不要试试？”韩七录挑眉，好整以暇地看着她。仿佛在说“这种事，我真做得出”！
　　她当然知道韩七录绝对是做得出来这种事的，心口一角变得无比柔软。
　　“那国立舅舅呢？就这么……让金可姐走了吗？”她就不信，姜国立查不出来金可买了机票。
　　“当然是知道的。”韩七录难得摆出无可奈何的表情：“可知道又能怎么办呢？留下了她，却什么都不能做。他们已经是不可能了，我想，舅舅应该一早就猜到会有这样的结果。”
　　“那他还在婚礼上……”
　　“怕是为了不让自己后悔。”韩七录定定地看着前方：“他们两个，应该都清楚，他们不会有结果。婚礼的那一天，两个人其实都是在当他们在一起的最后一天来过吧。”
　　气氛顿时变得更加凝重。
　　金可的走，只是为了不让姜国立为难。
　　安初夏觉得心里堵堵的。
　　“对了。”韩七录用食指敲了敲方向盘，道：“老爷子同意我们的婚事了。”
　　“恩。”安初夏点头，心里觉得高兴，可是金可的事让她很郁闷，想高兴也高兴不起来。
　　韩七录看她一眼，没有多说：“你是不是一会儿还有同学聚会？”
　　“是啊。”安初夏看了一眼时间：“还有半个小时，怎么了？”
　　“没事。”韩七录咬咬牙，好半天才继续说道：“那个……你那些同学都是女的吧？”
　　“是啊，不过有几个应该会带男朋友。”安初夏点头，表情突然僵了一下，问道：“你问这个干什么？你不会又要乱吃醋吧？”
　　“怎么可能！”韩七录情绪激动了一下：“我是那种乱吃醋的人吗？”
　　你不是吗？
　　安初夏在心里默默地翻了个白眼。
　　“人家都带男朋友，你怎么不带？”韩七录的声音幽幽地传进她的耳朵里：“不然，你也带我去？”
　　安初夏冷笑了一下，合着说了半天，是想让她带他玩。
　　“不行！”她斩钉截铁地拒绝：“我在学校交几个朋友多难啊！你一去，她们的关注点还不都得放在你身上？”
　　“朋友？”韩七录敏锐地注意到这两个词：“江南是你朋友吧？我们三个一起的时候，她什么时候把关注点都落在我身上过？”
　　还不是张口闭口的“我家初夏”“初夏老大”。
　　安初夏回忆了一下，江南好像确实没有那样。
　　她微微犹豫了一下，却听韩七录满是委屈的声音：“好啊，领证了，你就玩腻我了，不带我玩了。”
　　“
　　她浑身一颤，被韩七录的话弄得全身鸡皮疙瘩都起来了。
　　“行了行了，带你去还不行吗？”安初夏撇撇嘴角，满脸的嫌弃。
　　韩七录得逞，嘴角勾起一个邪气的弧度。
　　这种同学聚会，肯定会有男的，且不说有没有女朋友，他家初夏长这么漂亮，就算是有女朋友的男的，也得防着！
　　安初夏没有什么防范意识，他不跟着怎么成？
　　丁梦圆接到安初夏的电话下楼，一眼就瞥见站在安初夏身边的韩七录。
　　她顿时两眼放光：“哇！男神！”
　　听到声音，韩七录皱了皱眉，见是安初夏的舍友，眼中的厌恶散去了一些，声音还是冷冷的：“你好。”
　　“好好好。”丁梦圆伸手：“我是初夏的舍友，你好几次电话打到宿舍的电话，我都会帮你叫初夏的！”
　　这是在邀功啊！
　　安初夏面色一窘：“梦圆同志，差不多得了，这小子不吃这套。”
　　“噢！”丁梦圆尴尬地笑笑：“那我们走吧。”
　　聚会的地点是在A大附近的一家咖啡厅，很多同学已经到了，三五成群地凑在一起说着最近的趣事。
　　一进门，所有人的目光齐落落地看了过来。
　　短暂的沉默后，女生们纷纷激动起来。
　　“初夏呀，你怎么这么慢才过来？”一个平时跟她不怎么接触的女生热情地走了过来，虽然是在跟她说话，目光却是从始至终都落在韩七录的身上。

第872章 别回来了
　　是她把事情想得太简单了。
　　下一秒，一双大手覆上她的手背，紧接着她的人被拉到了一个熟悉的怀中。
　　“不用跟我说对不起。”韩七录的声音细细地传来：“一切都顺其自然吧。”
　　“不好了不好了！”门外传来佣人的声音。
　　安初夏连忙推开了韩七录，保持了一个适当的距离，正好房门被打开，佣人连礼都没有行，急切地说道：“小少爷，不好了！太爷晕倒了！现在被送到医院去了！”
　　安初夏愣在原地。
　　“怎么回事？”韩七录皱眉：“怎么会突然晕倒？”
　　“具体的我也不清楚，我只知道太爷突然又叫了国立少爷去书房，然后国立少爷就抱着太爷跑出来，让我们叫救护车。”佣人说完，想了想又补充了一句：“夫人已经出发去医院了，您也赶紧换身衣服去一趟吧。”
　　“我知道了。”韩七录颔首：“初夏，你留在家里，有什么事我会打电话给你。”
　　安初夏担忧地说道：“不需要我陪你去吗？”
　　“不用。”韩七录说着脱下了身上的睡衣，毫不避讳。
　　安初夏连忙转过身，快步走出了房门。
　　等她走到自己房门前的时候，只听到一声关门声，再转身时，看见的是韩七录急冲冲的背影。
　　不论他对姜十三有多冷淡，那终究还是他太姥爷，听到太姥爷被送医院了，他又怎么会不着急呢？
　　她眼眸黯了一下，回去看到床头柜上红色的本本后，心里突然没由来地觉得有些失落。
　　等等，安初夏脸上的表情僵住，她这是……在跟韩七录的太姥爷吃醋吗？
　　什么鬼？！
　　次日清晨，安初夏被持续不断的敲门声吵醒。
　　“谁啊？”她坐起身来，看了手机一眼，才七点，没有未接电话，也没有短信进来。
　　她心里不免失落了一下。
　　“是我，小少奶奶。”佣人恭敬地站在门外：“您之前跟我说过，今天要回学校一趟的，不知您什么时候出发？”
　　她神情一僵，下一秒已经从床上跳了起来：“我吃完早饭就去！我现在就去洗漱。”
　　“好的小少奶奶，我去给您准备早餐。”
　　外面声音归于平静。
　　安初夏快速地冲进卫生间洗脸刷牙，她居然忘记明天就开学了，今天得回宿舍好好收拾收拾，顺便跟丁梦圆她们聚一下。帝都的交通实在愁人，韩七录不在，她不好意思用姜家的车，所以得赶紧抓紧时间去坐地铁了。
　　她选了一条镂空花纹的白裙子，头发随意地扎成一个小丸子，可爱又不失成熟。
　　抓了包包，她快速下楼，佣人早已经把早餐准备好了。
　　“小少奶奶，您t不等少爷一起去吗？”
　　仿佛是看她吃的那么急，佣人忍不住问了一句。
　　“不等了。我还要跟朋友聚一下，到时候他找我，你就说我晚上再回来。”安初夏快速把最后一口牛奶喝了，急匆匆地站起身。
　　“那个……”佣人欲言又止：“因为太爷出事了，所有人都在医院呢，所以家里没有车子了。”
　　姜家不像韩七录，一个人就七八辆车，姜家家风严，自然每户人家都只有一两辆车。
　　“没关系的，我可以去坐地铁。”她平静地笑了一下，反正从一开始她也是打算自己坐地铁去的，坐车还容易堵车呢。
　　佣人一听，有些焦急地说道：“那怎么行，坐地铁的话，如果被人拍到传到网上，会说姜家欺负您。”
　　“可是，没什么人会认识我吧？”安初夏皱了下眉，如果这是A市，认识她的人可能会多点，可这可是帝都啊，谁会认得她一个小人物呢？
　　“小少奶奶，您看看这个吧。”另一个佣人递过一张早报。
　　早报上是一张大大的照片，占了足足一个版面，上面是她跟韩七录切蛋糕的照片！在盛世KTV！
　　难怪佣人会有这样的顾忌了，地铁上本来就有早报，大家一对比，肯定立刻认出她来。
　　“那……我今天是不是去不了了？”没有车，又不能坐公共交通工具，她今天似乎注定只能呆在姜家，一个人。
　　佣人犹豫着说道：“也不是没有办法……”
　　十分钟后。
　　一辆三轮车的车背上，穿着白裙子的少女头上却戴着一个橙红色的安全帽。
　　“张叔，你确定你还行吗？”安初夏忍不住问道。
　　“就您这身板，也就九十来斤，我平时可都是载几百斤的大米来回跑呢！您那，就抓好扶手，等着我把您安全送到目的地吧。”头发已经夹杂着白发的张叔满脸热情地说道。
　　可问题是，这种非机动车，真的能安全到目的地吗？
　　一个小时后。
　　“麻烦你了，张叔。”安初夏从三轮车上跳下来：“我带您去喝点东西吧。”
　　让这么大年纪的人载她那么远，她心里实在是过意不去。
　　张叔看起来倒是一点也不累，一听她这话，摆手就拒绝：“这怎么行，尊卑有别，小少奶奶，您就别让我为难了，我这就回去了，还得去农贸带新鲜的蔬菜回去呢。”
　　见他一脸坚决，安初夏也不再强求，只是让他站在原地等一会儿。
　　张叔正疑惑着，安初夏从一家店里跑了出来，手里拿着一瓶冰矿泉水递过来：“张叔，这个给您。”
　　张叔愣了一愣，姜家家大业大，给佣人的赏赐也不会吝啬，可这一刻，面对一瓶矿泉水，他却是从心底觉得暖暖的。
　　“谢谢您，小少奶奶。”他感激地笑笑，接过矿泉水，骑上三轮车离开。
　　这一路时间耽误的已经够多了，她不再多逗留，快步往A大校门走去。寝室里空无一人，但是丁梦圆的被褥叠得整整齐齐，显然已经回来收拾过了。
　　她打开柜子，取出薄薄的被子挂到阳台晒太阳，刚晒好，韩七录的电话就进来了。
　　“你怎么不等我？”一开口就是逼问的语气，像是在质问犯人。
　　安初夏皱眉：“我以为你赶不回来。”
　　“那你就不会打我电话问我？”韩七录的语气更加不好，大少爷脾气又来了。
　　安初夏拍了拍被子，一边捋平被子上的褶皱，一边说道：“我不知道什么时候打给你合适。对了，人怎么样了？醒过来了吗？”
　　那边沉默了几秒，似乎是在压抑怒意。
　　“韩七录？”安初夏疑惑地停下了手中的动作，怎么突然没声音了呢？难道是姜十三……
　　“安初夏，你怎么这个时候还有闲心担心我太姥爷？你难道听不出来我生气了吗？”满是怒气的声音响起。
　　“
　　完了完了，王子病晚期。
　　一条人命当然比他生气重要！
　　当然了，这些话她不敢说出来。
　　不过韩七录既然这么说，那姜十三肯定已经没事了。
　　心里松口气的同时，她笑了笑：“那大少爷您别生气了，大人不记小人过，饶了我这一次。”
　　那边听到这话似乎更生气了：“安初夏，我他妈没有跟你开玩笑！本少爷现在很不爽！你居然瞒着我自己溜出去玩！这刚领证你就无法无天了是吧？”
　　“她满头黑线：“那你要怎么样？”
　　“立刻给我回来！”韩七录的声音冷冷的，带着命令的口气。
　　安初夏也不是怂货，心里也恼了：“我好不容易到这里的，还没开始收拾东西呢！”
　　“那你就是不回来了是吧？”韩七录的声音又冷了一度。
　　她保持沉默，但沉默已经说明了一切。
　　“你要是不回来，就都别回来了！”这话韩七录几乎是喊出来的，傻瓜都听得出来这是他生气到极点了。
　　人的忍耐是有限度的，安初夏的脾气也上来了，对着手机就吼：“不回来就不回来！你以为我愿意回去呀？！”
　　喊完，也不管韩七录那边会有什么反应，直接就把通话给切断了。
　　她趴在栏杆上，下面的人群越来越多，都是提前回来整理东西的。
　　“混蛋！”许久，她低声咒骂了一声，转身回房收拾别的东西。
　　其实也没有什么东西好收拾的，但她特意找了好多事做，免得一停下来心就烦。
　　“我去！初夏！你请了保洁阿姨吗？！”
　　她正擦着卫生间的墙壁，丁梦圆的声音就从外面传了进来，语气里满是惊讶。
　　“阿什么姨呀！是我干的！”安初夏把抹布一放，走出去：“你把垃圾倒了，我再拖一遍地。”
　　丁梦圆楞了一下：“是你干的呀？我以为保洁阿姨呢。”
　　说着，她拿起地上的垃圾袋，走了几步，忽然又退了回来：“初夏啊，是不是出什么事了？你跟男神吵架了？”
　　“
　　看她不说话，丁梦圆嘻嘻笑了一下：“你瞧瞧这地，都可以当镜子了，你就别折腾了，跟我说说，咋回事。本大神来帮帮你！”
　　安初夏挤出一个干笑：“谢谢你啊！不必了！”
　　“还真被我猜对了啊？”丁梦圆把垃圾一丢：“快跟我说说，到底咋回事。”
　　丁梦圆这家伙的八卦细胞简直要比她身上的白细胞都要多了。
　　她正头疼要怎么解释，手机响了一下，她借口有事才避开了丁梦圆的询问。
　　这一打开手机，她才看到居然有十几个未接电话，都是韩七录打来的。而刚才手机响了一下，是韩七录发来了一条短信。

第873章 独一无二的婚礼
　　安初夏的脸色有些不好，却还是礼貌地点了下头：“耽搁了一下，抱歉啊。”
　　女生刚要说话，韩七录在她之前冷冷开口：“离你们约的时间不是还差十分钟吗？她还没迟到呢，就来兴师问罪了？”
　　女生脸一黑，尴尬地笑着解释：“我不是怪初夏的意思啦，我只是……”
　　“走吧，我有点渴了。”韩七录却是看也不看那女生一眼，拽着她就走了进去。
　　“抱歉啊！”安初夏抱歉地一笑，心里却是很满意韩七录的举动。
　　那女生明摆着就是为了韩七录才跟她说话的嘛！
　　“我们去那边！”安初夏一眼就看到几个要好一些的朋友，便拉着韩七录走过去，不忘记叫丁梦圆快点跟上。
　　丁梦圆对着刚才那女生皮笑肉不笑地笑了一下，才快步走了过去。
　　觊觎她舍友的男人，不要脸！
　　“初夏啊，你和你男朋友喝点什么呀？”扎着马尾的女生拘谨地问道，连坐姿都变得无比正经。
　　“初夏最喜欢喝橙汁了，你不知道吗？”另一个女生说着，看了韩七录一眼，问道：“七录哥，我知道你很久了，一直没跟你打招呼来着，我叫……”
　　“服务员！”韩七录侧头喊了一声，才转回头，看向刚才那个女生，问道：“你刚才说什么？”
　　语气间带了一些不耐烦。
　　女生窘了一下，嘴角的弧度都变得而有些僵硬。
　　“您好，请问喝点什么。”服务员走了过来，缓解了一些尴尬。
　　“我要橙汁。”安初夏看了韩七录一眼，想了想，道：“给他一杯磨铁吧。”
　　“好的，稍等。”
　　接下来的半个小时，无论她说什么，话题总会绕到韩七录身上。韩七录却是没有再说话，只低头玩手机。
　　“对了，初夏。下周我们一起去逛街吧，也该买秋天的衣服了。”留着齐肩长发的女生提议道：“七录哥也可以一起来啊，可以帮我们提东西，嘻嘻。”
　　明明都是熟悉的脸庞，安初夏却突然觉得，眼前的几个人都变成了她不认识的模样。
　　让她觉得陌生。
　　是因为韩七录的初夏才让她们陌生了，还是，韩七录来了，她才感觉出，自己跟她们本来就不是什么要好的朋友。甚至，连朋友都算不上。
　　她突然觉得喉间涩涩的。
　　“我们走吧。”韩七录突然抬头，冷不丁冒出这么一t句来。
　　她愣了一下，丁梦圆却是反应很快，大咧咧地说道：“对呀，你们不是还有事情吗？我就说你们怎么还不走呢。”
　　丁梦圆是在为他们圆场。
　　安初夏感激地冲她一笑，至少，还有一个丁梦圆不是为了韩七录才跟她接触的不是吗？
　　除了丁梦圆，她还有江南呢！
　　“那我们就先走了。”安初夏站起身，对着众人礼貌地笑笑。
　　几个人都露出遗憾的表情。
　　出了咖啡厅，安初夏只觉得整个人身体都是软的。
　　一只有力的大手揽住她的腰，防止她跌倒。
　　“以后不要跟这些人有来往了。”韩七录的声音极其平淡，似乎早就预料到会有这样的结果。
　　“你早就知道了是不是？”安初夏看向韩七录：“你知道在A大，除了我舍友，我根本就没有真正的朋友。”
　　韩七录的眼睛闪了一闪，最终点头：“恩。”
　　安初夏有些生气，明明早就知道了，却不告诉她。她刚要发火，突然想起来，韩七录好像，除了凌寒羽和萧铭洛之后，也没有什么真正的朋友了。
　　难怪……韩七录会知道。
　　胸口的怒气化作满满的心疼，她收回视线，往Q8停的地方走去：“韩七录，我心里难受。”
　　韩七录没说话，但揽着她腰的手的力道大了一分。
　　上了车，韩七录却没有启动车子，一双漆黑的眸子紧盯着她。
　　安初夏察觉到韩七录的视线，扯了扯嘴角，强笑道：“我没事了，开车吧。”
　　“你现在笑得比哭还难看。”韩七录直言不讳。
　　“狗嘴里吐不出象牙！”安初夏抽了抽鼻子：“我真没事了，走吧！”
　　韩七录收回视线，沉默了两秒后，突然问道：“跟我在一起，你后悔吗？”
　　跟他在一起，就代表不会有绝对的自由，做事情要想着会不会丢韩、姜两家的脸，甚至，连真心朋友也交不上。
　　“不后悔。”她语气坚定。
　　“真的？”韩七录转回头，带着探究看着她的脸。
　　安初夏点点头，极其认真地说道：“这辈子不后悔，下辈子不这样过。”
　　韩七录狼眼一眯：“安初夏，你下辈子也还是要跟我一起！不仅是下辈子，还有下下辈子，还有……”
　　“还有下下下辈子，还有下下下下辈子，得了吧？七录大少爷！”她无可奈何地说着。
　　韩七录从鼻尖发出一声冷哼，嘴角却是勾了起来。
　　车子启动引擎，快速地离开了咖啡厅。
　　安初夏偏过头去，车窗倒映着韩七录认真开车的侧脸。
　　她是真的不后悔的。只是下辈子，她希望韩七录只是一个普通人，不是什么大少爷。
　　一年后。
　　“你带我来机场干什么？”安初夏热得把手当做扇子，往脸上扇着风。
　　但这显然于事无补，太阳太大，她的脸变得红彤彤的，像是熟透了的红苹果。
　　韩七录不回答，只是拉着她往前走。
　　进了机场，因为空调的关系，温度骤降，她这才觉得舒服了一些。
　　机场里人来人往，安检处的前面排着十几米的队伍，韩七录正是把她往安检处拉。
　　身子一舒服，思维也清晰起来。她明白韩七录虽然大少爷脾气了点，可是做事绝不会没有理由。他一言不发带她来这里，肯定是有重要的事情。
　　她正想着会是什么事的时候，视线中突然出现了一个熟悉的人。
　　“舅……”一个字还没有完全发出音来，她的嘴巴就被韩七录的手给严严实实地捂住了。
　　姜国立仿佛察觉到了什么，将头转了过来。韩七录二话不说拉着她隐没在人群里。
　　姜国立左右看了两眼，又重新将视线笔直地看向前方，那是三号安检处。
　　“这到底是怎么回事？”安初夏刚一问出口，自己捂嘴了嘴巴，一脸的惊讶：“不会是……”
　　韩七录知道她要说什么，直接点了头：“你想的没错。每一个月的30号，舅舅都会来机场。一开始我只是奇怪他为什么每个30号都不在家，上个月我悄悄跟着他，结果发现，一整天，他一直在看那个三号安检口。”
　　“看来，金可姐当初进安检的时候，舅舅其实也在。”安初夏恍然大悟：“只是金可姐不知道而已。”
　　“恩。”韩七录点头：“所以，我猜今天他也会来，所以就带了你过来。果不其然，他真的又来了。”
　　今天，正好是8月30号。
　　去年金可离开的日期。
　　金可离开后的第七个月，姜国立结婚了。同样是跟一个家里从政的家族的女人，长相算不上出色，却安守本分，从不多嘴，待人接物也很温和，是标准的好妻子。现在已经怀孕了三个月了。
　　而姜国立也再没有跟金可联系，对妻子也很好。
　　“我以为，舅舅已经放下了。”安初夏抿了抿唇，心里不是滋味。
　　韩七录收回落在姜国立身上的视线，几不可闻地叹了口气：“怎么可能放下，也许这辈子都放不下。但是，为了姜家，他必须结婚。”
　　“我们走吧。”安初夏拉起韩七录的手：“我们就当什么都不知道。”
　　“废话。”韩七录瞥她一眼：“我只是来确认的。”
　　出了机场，韩七录把自己头上的棒球帽往她头上一盖：“别晒黑了，晒黑怎么穿婚纱？”
　　“婚纱？”安初夏瞪大了眼睛，一脸惊讶：“我们要办婚礼了？”
　　韩七录脸色一沉，周围的空气仿佛都下降了好几度。
　　该死的，他居然说漏嘴了！
　　他瞒得那么辛苦，还让几乎每个知情的人都瞒着安初夏，可是他自己居然他妈的说漏嘴了！
　　“韩七录，你没事儿吧？”安初夏看他一动不动的身子，疑惑地伸手在韩七录面前摆了摆。
　　韩七录一把拍开她的手，沉声道：“谁要办婚礼了，刚才只是不小心口误了。”
　　“噢。”安初夏深信不疑，将脸移开，免得被韩七录看到她失望的表情。
　　虽然她很满足于现在，可是哪有女孩不向往一场婚礼啊？
　　两个人各怀心思，一前一后地上车，车子快速地开离了机场。
　　明天就是开学的日子，两个人没有回姜家，直接留在了学校。
　　傍晚的空气带着丝丝凉意，驱散了白天的炎热，让人觉得毛孔都舒张着，舒服极了。
　　“拿快递干嘛非拉着我一起呀？你还是三岁小孩子吗？”安初夏嘴里忍不住抱怨着丁梦圆，可是脚步还是跟着丁梦圆走。
　　丁梦圆调皮一笑：“人家路痴嘛！万一迷路了，遇到了坏人可怎么办哟！”
　　“路痴……你丫都在A大三年了，去门卫拿个快递还会迷路？”安初夏大大地翻了一个白眼：“还有，就不能等我把婚纱脱了再陪你去取吗？”
　　丁梦圆不语，拉着她往前走。
　　到了门卫处，丁梦圆非要在门卫拆快递，她只好站在门口等着，时不时刷一下小说网站，看看有没有人留言评论。一身的婚纱，让路人的人纷纷往她这边看来。
　　“初夏！你看，飞机！”丁梦圆手里拿着一架玩具飞机，一松手，飞机居然飞了起来。
　　安初夏惊愕地想要抓住飞机，飞机却是盘旋了一下，飞离后又飞到了她的面前。
　　“它好像是在让我们跟着它呢！”丁梦圆拉着她的手往前走了几步，飞机果然在领路。
　　走了约莫十分钟，两个人到达了A大的操场。
　　“天哪！男神！”丁梦圆惊讶地捂嘴了嘴巴，一脸的不敢置信。
　　只见操场上停着一个巨大的热气球，而韩七录正穿着一身白色西装，神情款款地往她这边走过来。
　　她这才注意到，江南、萧铭洛、凌寒羽和江小塔都在。还有姜圆圆，连韩六海都在！姜家的人除了身体欠佳的姜十三和身在机场的姜国立外，几乎全部到齐了！
　　最让她惊讶的，还是南宫子非和大虎居然也来了。还有一个她许久没见的人，南宫子爵。
　　“这到底是……”她脸上的表情僵住了，整个人几乎要站不稳。
　　韩七录已经走到了她的面前，单膝下跪，手里拿着一枚钻戒，带着笑容，问道：“初夏，你愿意嫁给我吗？”
　　她惊愕地捂住了嘴巴。
　　“初夏，快说愿意呀！”丁梦圆在身边小声地提醒。
　　“我愿意。”她将这三个字说出口，才发觉自己的声音是哽咽的。
　　这不是韩七录的第一次求婚了，却还是让她深感动容。
　　韩七录起身，轻轻将她拥入怀中。看热闹的A大学生和江南一行人纷纷尖叫起来。
　　“我说要办个正式的婚礼吧，这小子偏说那样太单板。”姜圆圆笑眯眯地走上前，这一年，姜圆圆因为姜国立的事情，一下子仿佛老了许多，今天倒是显得气色很好。
　　“难怪你要我试穿你设计的婚纱，还让我穿着陪你拿快递！我说你怎么可能会设计婚纱呢！”
　　安初夏瞪了丁梦圆一眼，后者吐了吐舌头，悄声说道：“这可不是我的主意噢！”
　　“走吧。”韩七录一脸平静，只t是看着她的眼神多了一丝柔情。
　　“去哪？”她愣了一下，人已经被韩七录拉着往热气球那边走去。
　　十分钟后。
　　“天哪，居然真的飞上来了！”安初夏紧拽着韩七录的衣角，一双眼睛满是兴奋。
　　热气球越飞越高，操场也变得越来越小。
　　“难不成还有假吗？”韩七录一脸得意：“我就知道你没有坐过热气球。”
　　安初夏转身：“韩七录，这真是你办的最浪漫的一件事！”
　　这样的婚礼，对她而言，好过在牧师面前宣誓，也正是她所向往的。没有那么多人，那么多羁绊，只是她和韩七录两个人的婚礼，简单又浪漫。
　　足以让她一辈子都记住这一天。
　　没错，这一天，她会一辈子记住。
　　不过N年后，安初夏回想起这一天的时候，只记得因为风向突然变了，韩七录手忙脚乱地临时找了一个地方降落，两个人被困在不知名的山上跟蚊子一起过了一夜。

第874章 大结局
　　时间飞逝，从大三到毕业，再从毕业，到韩七录在姜国立的带领下正式进入政界。
　　曾经飞扬跋扈，嚣张到恨不得在脸上写上“老子天下第一”的韩七录，也变得深沉内敛。
　　当然，这只是在外人眼里的形象。
　　门铃声响起。
　　张嫂从厨房里跑出来，边跑边笑着说道：“肯定是少爷回来了。”
　　安初夏低头专注地看着笔记本，明天就是交稿时间了，可她还差一万字没写，所以连吃饭都把笔记本带到餐桌上。
　　听到张嫂的话，她只微微侧了一下头便又低头打字。
　　张嫂是从韩家调过来的，她如今已经怀孕五个月了，姜圆圆特意选了很多人过来，但安初夏喜静，只留了一个。
　　“少爷，您今天回来的挺早啊，晚饭还没好呢，不过马上就好了。”张嫂伸手替韩七录摘下外套。
　　韩七录没说话，目光笔直地看向安初夏，大跨步走了过去，责备地说道：“不是说了让你少碰电脑吗？你那点稿费我可以给你。给你十倍一百倍都成。”
　　说完，他伸手就把笔记本盖上。
　　“这不是要完结了吗？这是最后一个月的稿子了，写完我就不碰这些有辐射的东西了。”
　　安初夏皱眉，伸手想拉开韩七录的手。
　　韩七录深吸了一口气，克制住自己的情绪，缓缓抽回手。
　　“少爷，少奶奶，可以吃饭了。”张嫂把两碗饭端上桌，没有注意到气氛有些不对。
　　“知道了。”韩七录拉开椅子坐下，目光变冷。
　　这段时间，安初夏所有的精力几乎都放在她的小说上面。有一次他为了让她担心，故意在办公室呆到了深夜才回去。没等到她半个电话不说，回到家，她居然已经躺在床上睡着了。
　　他觉得，在安初夏心里，事业怕是比他这个老公都重要了。
　　想到这里，他心里顿时气不打一处来，大口地往嘴里塞了一口饭。
　　“少爷，您慢点吃，别噎着了。”张嫂好心地提醒。
　　韩七录刚要说话，只听碗筷放下的声音，紧接着听到安初夏说了句：“我吃完了。”
　　他一眼斜过去，饭只动了一半，菜则是几乎没动。
　　“安初夏！”韩七录一拍桌子：“给我坐下吃完！”
　　张嫂被吓了一跳，愣愣地站在那里没敢说话。
　　安初夏也愣了一下，紧接着眼中染上恼怒：“韩七录，你发什么疯呢？”
　　“发疯？”韩七录冷笑了一下：“我是要发疯了。所以，你最好别把我惹火，赶紧坐下把饭吃完。”
　　“我说过了，我吃饱了。吃饱没吃饱我自己心里清楚。”安初夏站起身，伸手要抱过电脑。
　　可是她的手刚一碰到电脑，一股大力就压了上来，她的手指被压痛，下意识地收回手。手中的笔记本掉落在铺了地毯的地面上，发出一声闷响来。
　　“你干什么？！”安初夏顾不得手上的疼痛，手忙脚乱地蹲下身查看笔记本是否有摔坏。
　　“看来这台破电脑比这个家重要多了！”韩七录冷声说着，再不看她一眼，大跨步走了出去。
　　房门被狠狠关上，紧接着传来车子开走的声音。
　　张嫂这才回过神，连忙跑出去追人，可哪里还有韩七录的影子？
　　“少奶奶，您快打个电话给少爷服个软吧！”张嫂一脸愁苦：“少爷这一回好像是真的生气了。”
　　安初夏打开文档，见稿子都还在，这才松了一口气。
　　“少奶奶？”
　　“我听见了。”她抱着笔记本站起身来，手指的剧痛这才传到了脑部神经。
　　她看了一眼手指，指甲处无名指指甲盖处淤青一片，似有死血。
　　“呀！少奶奶，你受伤了！”张嫂注意到她的手指，连忙跑去拿来了医药箱。
　　“我没事。”安初夏吮吸了一下手指：“伤在指甲里，医药箱没用，你放回去吧。它自己会慢慢好的。”
　　张嫂犹豫了一下，问道：“那要不要去医院……”
　　“用不着。”她叹了一口气：“一点小伤而已，不要把这件事告诉妈咪他们。”
　　张嫂知道她是怕姜圆圆担心，便点点头：“我知道了，少奶奶。”
　　“恩，我上楼写稿子了，你端杯热牛奶上来。”她说着，拿着笔记本上了楼。
　　书房内静悄悄的，一丝生机也没有。她打开灯，将笔记本放在书桌上开始写稿子。
　　很快，张嫂端来了热牛奶，却是不走，站在一旁一副欲言又止的模样。
　　安初夏知道她要说什么，将视线从屏幕上移开，叹了一口气道：“张嫂，你不用担心，韩七录就是小孩子脾气，等他闹够了自己会回来的，你去休息吧。”
　　张嫂踌躇了一会，点头退下，书房又恢复了安静。
　　三个小时后。
　　安初夏把稿子发送给编辑后，伸了一个懒腰站起身来，时钟已经指向了凌晨十一点。她的视线落在笔记本旁边的几盘防辐射的多肉植物上，失神了许久。
　　“看来这台破电脑比这个家重要多了。”
　　韩七录的话还历历在耳。
　　她苦笑了一下，伸手覆上自己还没有变明显的腹部，里面有着一个小生命。
　　“怎么可能会比我们的家重要呢？”
　　声音回荡在书房内，染上几分苦涩。
　　许久，她才回卧室洗了个澡，洗完澡，又在窗前站了许久，时钟快要指向十二点，可韩七录还是没有回来。
　　上一次韩七录为了气她，虽然也很晚回来，可十一点的时候也已经回来了。现在都要十二点了。
　　她犹豫来犹豫去，还是拿起手机拨了韩七录的号码过去。
　　可拨通键还没来得及按，一个电脑打了进来。
　　“铭洛？”她讶异着说道：“你怎么这么晚给我打电话啊？是不是韩七录出什么事了？”
　　萧铭洛这段时间在帝都发展萧家的产业，跟以前一样常跟韩七录来往。
　　所以萧铭洛一打电话过来，她整个人都紧张了起来。
　　可千万不能出事！
　　“不是，他没出事。”萧铭洛干咳了一声，他那边有点吵闹，像是音乐的声音。
　　安初夏松了一口气，埋怨地说道：“你可吓死我了，那你打电话来有什么事吗？”
　　“初夏啊，作为七录的兄弟，我不应该给你打这个电话的。可是，作为你的朋友，我必须得给你打这个电话。”萧铭洛的声音显得很纠结：“我也不方便说，总之，你来一趟盛世KTV吧。”
　　盛世KTV……
　　那个韩七录给过她惊喜的地方。
　　她隐约猜到了什么，却强迫自己不要往那方面猜。
　　她平稳了一下语气，用很是平静的声音说道：“我知道了，我半个小时后到。”
　　“好。”萧铭洛答应了一声，挂断了电脑。
　　安初夏双脚发虚，慢慢坐到了地上。地上因为地暖不会很冷，但她却觉得连自己的手指都冷得发颤。
　　约莫过了五分钟，她才觉得自己的身子恢复了力气，扶着墙面站了起来。
　　她快速换好了一件衣服，刚要走出房门，又退了回来，坐在了梳妆台上，仔细地花了一个淡妆。她已经好久没有化妆了，妆色让她变得更加动人。
　　张嫂的房门紧闭着，里面没有光线，应该是睡了。
　　她犹豫了一下，收回了放在门把上的手，自己出了别墅。
　　深夜，她找到韩七录给她买的A4，上车快速设置好路径，将车子开离别墅。
　　“爱上你总会流言蜚蜚，听说你对待情像马戏……”
　　盛世VIP包厢内，打扮明艳的女人拿着话筒唱着歌，一双美目含情脉脉地看着韩七录。
　　韩七录对着她举了举杯子，仰头将饮品一饮而尽。
　　一曲完毕，女人坐到了韩七录身边：“韩少，来，我敬您一杯。”
　　这男人在帝都现在可是炙手可热，可惜已经结婚了，但现在看来，想要上位也不是不可能。男人只要肯出来玩，就没有得不到手的！
　　“小姐，您不能进去。”服务生拦住了安初夏的脚步：“这可是韩少爷开的包厢，万一惹恼了他，您……”
　　“我是他妻子t。”安初夏神色不变：“所以，我可以进去了吗？”
　　那服务生愣了好久，回过神后，安初夏已经打开了包厢的门。
　　她一眼就找到了韩七录。
　　一个衣着暴露的女人像条蜿蜒的蛇攀在韩七录的身上。
　　她一皱眉，不说话，整个包厢都安静了下来。在场的好多名门少爷都是认得她的。
　　韩七录却不看她，旁若无人地低沉着嗓音跟蛇女聊天。
　　两个人像是聊到了什么开心的事情，他嘴角一翘，微微笑着，余光却飘向她。
　　安初夏不说话，就那么直直地站在那里。好半天，才吐出五个字：“七录，别闹了。”
　　那女人终于注意到她的存在，不悦地拧眉，小声地问道：“韩少爷，她是谁呀？真扫兴！”
　　韩七录没回答，一双幽深的眼角盯着安初夏看过来，眸底涌动着一股雾色。
　　安初夏在心里暗暗为自己鼓了气，几步走上去，走到韩七录面前，弯腰拉过他的手。
　　冰冷的触感让韩七录皱了眉心，他这才注意到她衣着单薄。
　　本来就身体弱，还怀了孕，居然还穿那么少！
　　他眉心的褶皱加深了。
　　怀中的“蛇女”注意到他皱眉，以为她是厌恶眼前这个突然闯入的不知道什么身份的女人，心下一喜，抬手就拍开了安初夏的手，厉声道：“你谁呀？”
　　韩七录的脸色猛地一沉，未等所有人反应过来，一声脆响响起，蛇女嘴角渗出一丝血来，趴在地上一脸的不敢置信。
　　韩七录居然打了她！
　　坐在角落的萧铭洛眼睛一弯，露出一个会心的笑容来。
　　这才对嘛！小夫妻闹别扭，韩七录自己会欺负安初夏，可绝对不会容许别人动安初夏半根头发丝的！
　　安初夏也是一愣，没想到韩七录会有这么大反应。
　　“你知道错了没有？”韩七录板着脸，没有理会那“蛇女”，一双冷眸盯着安初夏看。
　　居然化妆了，这样仔细一看，这里没有一个女人比得上安初夏一根手指头漂亮。不愧是他韩七录的老婆！
　　安初夏微微咬唇，她注意到这里很多人都是认识的人，想着不能驳了韩七录的面子，便乖巧地点了头：“我知道错了。”
　　“以后要不要乖乖吃饭了？”韩七录的语气里此时带了一丝宠溺。
　　安初夏温顺地再度点头：“以后都会乖乖吃饭。”
　　“以后不准再为了你的工作冷落我。”韩七录盯着她的脸，克制住自己要吻上去的冲动。
　　长这么漂亮真的好吗？！
　　“好。”她点头，心想，反正她的稿子已经交完了，生下孩子之前，不用开新文。
　　“那回家吧。我原谅你了！”韩七录嘴角翘起，那笑意是直达心底的。
　　萧铭洛站起身来：“七录，这就走了？不玩了？你的……女伴呢？”
　　韩七录脸色变了变，扫了萧铭洛一眼：“赶出帝都，我不想再看到那个丑女人！”
　　“蛇女”浑身一颤，刚站起身的身子又瘫软在地上。
　　韩七录看都不看蛇女一眼，脱下自己的西装外套，盖在安初夏的身上，责备地说道：“出来也不穿厚点，你要冻死自己吗？走！”
　　安初夏被他拥着出了包厢，神志都有些不清。
　　她以为事情会很难解决，甚至都想到韩七录会跟她提离婚。
　　没想到，她只是说了一句“别闹了”，就把一切都解决了！
　　出了盛世KTV，韩七录拉着她上了车，她如梦初醒，连忙说道：“我开了车过来的，就停在前面。”
　　韩七录目光沉了沉：“你都那么久没开车了，万一出事怎么办？你就不会打个电话给我吗？”
　　他可一直在等安初夏的电话！没想到她直接跑了过来。
　　“我……”安初夏咬咬牙：“还不是你自己出轨！”
　　“我没出轨！”韩七录急了：“我连多看她一眼都嫌恶心！”
　　安初夏忍不住笑出声：“好了，我知道你不会的。我去开车。”
　　“不用了，叫人开回来就好。”韩七录说着直接启动了引擎，车子稳当地往别墅开去。
　　他决定了，以后再也不用这种方法了！那些女人身上都臭死了！
　　车子渐行渐远。
　　……
　　我爱你，就算跟你争吵的时候，也在担心你喊太大声，嗓子会不会哑。
　　夜空变得更加深邃。
　　【本文完】

第438章 不答应我就再亲你
　　似乎察觉到一直都活蹦乱跳浑身充满正能量的萌小男有点不对劲，萧明洛停下了脚步，果然一回头就看到萌小男低着头自顾自往前走，没有意识到他停下了脚步，一蒙头就撞上了他。
　　这一撞并没有多痛，倒是让萌小男才繁杂的心绪中回归到现实来了。她抬起头，见萧明洛睁着一双桃花眼看着自己，眼中闪过迷茫，疑惑地问道：“你怎么不继续走了？”
　　“……”萧明洛以沉默回应，依旧那么定定地看着她，甚至于连眨眼的频率都低了许多。
　　萌小男顿觉有些尴尬，连手都不知道该往哪里放，余光瞥见萧明洛手里的可乐，她灵光一闪，一伸手就把萧明洛手中喝了一半的可乐拿在手里，略带鄙夷地看向萧明洛道：“有没有点常识啊，喝可乐杀精的！”
　　奇怪的气氛被萌小男一句杀精彻底粉碎。萧明洛伸手扶着额头，一脸头痛的样子：“江南，你说我该拿你怎么办？”
　　萌小男没有一点在心爱的男人面前要收敛一下性格的认知，嘴角一撇，万分不满地说道：“出门在外叫小号，以后再叫我真名你问我拳头答不答应？”
　　“拳头？”萧明洛眉心一皱，一手拉过萌小男小小的拳头，低下头就是深深的一个吻。
　　“你拳头答不答应？”萧明洛说着，还冲着萌小男挑了挑眉，似乎在用他的眉毛说‘不答应我就再亲你’。
　　萌小男当然是不介意他再亲自己的，但至少这个地点似乎不适合用来KISS。万一要是被哪个校领导看见了，她可没萧明洛那么好的背景，万一被驱逐出校……被斯蒂兰学院开除，她估计会被老妈抽死！
　　这么想着，萌小男的气势立即弱了下来，连声道：“答应，答应。”
　　一个小插曲让笑颜重新回到了萌小男的脸上，萧明洛这下在心里放下心来，继续拉着萌小男的手往校门口走。
　　他跟萌小男要想走到最后，需要砍掉的荆棘还很多，他不希望萌小男因为两家人的家境关系而不开心，而放弃他。因为哥哥的关系，流连花丛那么多年，也是第一次真正的想要交付自己的心。
　　想到这里，他握着萌小男的手的力道加重，萌小男毫无意识地继续跟着萧明洛走。
　　校门口的门卫和保安是认得萧明洛的，自然不敢拦他的路，只得打开校门，放他们两个出去。萌小男原以为要坐车去的，可萧明洛直接绕过他那辆新买的兰博基尼Aventador，拉着萌小男就往右边人行道上走去。
　　萌小男转过头去看那辆鲜橙色的炫酷跑车，心中泪如雨下。有那么酷拽的车子不开走什么路啊！坐在那辆车上，路人纷纷侧目的感觉真是棒极了，她只是悲哀地体验过一会！
　　这些话当然她没敢说出来，但不代表萧明洛不知道她心里想的什么。
　　“房子买的很近，不需要开车。”萧明洛说着，拉着萌小男折身进了斯蒂兰学院隔壁的一个高档小区。
　　进入这个小区需要核对户主身份，萌小男站在档车杆旁，等着萧明洛核对好身份。一辆炫酷的世爵C8往这边开来，由于开车进去的只要核对车牌号就可以了，故而那辆世爵C8很快就开进了小区。
　　等萧明洛出来的时候，萌小男不禁抱怨了一下：“你说你把车开过来不是方便多了吗？我知道现在有钱人都讲究低碳环保，可你不觉得……”
　　没等萌小男说完，萧明洛就插嘴道：“我只是想跟你多呆一段时间。”
　　开车的话他就不能牵着萌小男的手了，即便是要多麻烦一点，他也不在意。
　　萧明洛的话语缭绕在萌小男的脑海间，这话并没有多么甜言蜜语，却一瞬间把萌小男的心塞得满满的。亏她还想到什么低碳环保，真想一掌就扇死自己！
　　她追悔莫及，萧明洛却似乎没有多大的异常，拉过萌小男的手，另一只手挽住她的肩。他只是跟萌小男像普普通通的情侣一下，不考虑那么多，只管现在能够牵着彼此的手就好。
　　这个时间段小区内很安静，偶尔路过一两人牵着自家的狗在遛狗，也并不多看他们一眼。
　　跟着萧明洛上了楼层内的电梯，一直到六楼。打开那套房子的门后，萌小男惊呆了，偌大一套房，里面竟然空空如也。房间的布局是四室一厅，还配有专门的厨房，但厨房内也同样是空空如也。
　　“你怎么什么都没布置？”萌小男脱了鞋子，走过玄关处往其中一间卧室走去，那正好是主卧室，里面配有独立的t卫生间。主卧室里倒是有一张床，一张桌子，还有一个巨大的衣柜。桌子上面放着一台笔记本，不过似乎是新装的，连电源都还没有拆开过。
　　拉开主卧室的窗帘，光线立即强了许多，上午的阳光柔柔地落在脸上，舒服极了。
　　“刚买没多久，不然不是早就带你来了吗？”萧明洛一边说着，一边走到那张类似于办公桌的桌子旁鼓捣着什么。
　　这里虽然家具少，客厅连沙发都还没有，但是电器设备倒是齐全。刚才一走进来萧明洛就打开了空调，室内的温度骤降，带着丝丝的凉意。上午开空调还是有点冷的，萌小男紧了紧短袖的校服，突然开始浮想联翩。
　　一个男生把一个女生带回了自己家，孤男寡女的共处一室，一般情况下，男的都会果断地把女生扑倒吧？
　　这么想着，萌小男看向萧明洛，那家伙已经把笔记本连上了网，此刻正盯着屏幕认真地看着什么。从萌小男这个角度看去，笔记本正好反光，于是她走到萧明洛的身后，这丫居然淡定地坐着看股票！
　　“你在干嘛啊？”萌小男不悦地在萧明洛身后坐下，他身后半米的距离就是床上了。
　　她就这么没有吸引力，让他宁愿看无聊的曲线也不愿意看她吗？
　　“看股票啊，前段时间无聊买了几个股。”萧明洛一边说着，一边拿出手机核对前几天的数据。
　　“那你让我干嘛？”萌小男死死地盯着萧明洛，奈何萧明洛没有一点反应，继续该干嘛干嘛。
　　半晌，萧明洛核对完数据，转过身温和地看向萌小男道：“你要不要补补觉？我看你都有黑眼圈了。”
　　“那你呢？”昨天去医院的时候就挺晚了，可她现在一点也睡不着，但还是走到床头拉过空调被盖上。
　　“我就坐这，时间到了叫你，你睡吧。”萧明洛说完，也没有再看萌小男，转身又看起了他的股票。
　　黑眼圈萌小男一直都是有的，但是萧明洛都说了让她睡，她也不好说不睡。可躺了好久，就是一点睡意都没有。再躺下去她可要疯了，于是坐起身开口道：“你说初夏他们怎么办啊？我们要怎么帮初夏。”
　　“什么？”萧明洛没有转头，只是疑惑地问道：“帮什么忙？初夏怎么了？”
　　自从萧明洛的哥哥出事后，他只能整天忙着学校和公司的事情，整个人忙得焦头烂额，还有抽时间陪萌小男，忙都要忙死了，韩七录失忆的事情他当然是不知道的。此刻听萌小男这么一问，他心里顿觉奇怪。
　　“你不会不知道七录失忆的事吧？他们回国了你知道吗？”萌小男一把掀开被子，像看外星人一样看着萧明洛。
　　萧明洛此刻也没了心思再看什么电脑，转身对上萌小男的眼睛无奈地说道：“你也知道我整天忙这个忙那个，根本没有时间去关心打听这些东西。你快告诉我，发生了什么我不知道的。”
　　萌小男叹了口气，接着一五一十地把韩七录跟安初夏的现状都说了出来，还不忘记解释自己今天就是为了看向蔓葵才请假的。
　　等萌小男说完，萧明洛的脸上已经布满了震惊。他真没想到这么大的事情他居然一点也不知道，萌小男平时虽然嘻嘻哈哈的，但也不至于会拿这种事开玩笑。
　　“这件事你早该告诉我的。”萧明洛一边说着，一边站起身来到窗边：“现在最难过的人就是初夏了，我一直都忙，现在公司里有很多事需要我接手，初夏那边你多去看看她。”
　　“这我当然知道。”萌小男低垂着脸说道：“我要是初夏，我得多难过啊？”
　　“我会抽时间跟七录见面，你就不要瞎操心了。按你说的，向蔓葵如果真会来斯蒂兰上课，你得少跟向蔓葵往来，她不是好对付的人。”萧明洛伸出一只手在萌小男的头发上揉了揉：“七录的性格你也知道，可别到时候没帮上初夏的忙还帮上倒忙了。”
　　“我是那种只会帮倒忙的人吗？”萌小男说道，委屈地盯着萧明洛：“你放心吧，我也不是没有大脑的人。但是她如果敢欺负我们初夏，我就保不准自己会做出什么出格的事情了。”
　　萧明洛无奈地摇摇头：“可是快要期末考了，多在学习上花点功夫。”

第485章 断子绝孙
　　“混蛋！走开！”安初夏的眼角渗出了泪水，眼见着白色的内衣就要露出来，千钧一发之际，安初夏一个抬脚，准确地踢中了马哥的某个要害部位。
　　“啊——臭娘们！你往哪儿踢呢！”马哥一边大喊着后退了几步，一边捂着那个要害部位，疼得满脸都变得扭曲了。
　　安初夏笑了起来，眼中不带有任何温度：“让你滚，你却废话还那么多！活该你断子绝孙！”
　　“断子绝孙？”马哥的眼底浮现出可怕的戾气，待疼痛缓和了，几步走上前来：“断子绝孙老子也得先尝尝鲜！喂喂我的兄弟！”
　　话音落下，他一只脚抵住了安初夏的两只脚，后来干脆就狠狠地踩着安初夏的脚背，让她动弹不得。手也不停下动作，快速地将她的扣子解开。
　　许是嫌解扣子太麻烦了，干脆用力一扯，身上的短袖白色校服就宣布报废。暴露在空气中的肌肤并没有感到凉意，而是一种虽然不觉得冷，却是浑身都起了鸡皮疙瘩。
　　“混蛋！放开我！”安初夏拼了命地喊着，却是无济于事。
　　绝望的感觉，蔓延全身……
　　“你叫啊！我看有谁会来救你！”马哥低下头去，在安初夏脖间一阵吮吸。
　　安初夏想要挣脱开脚，却是被马哥毫不怜惜地紧紧地踩着。她穿的是很薄的白色皮鞋，就连走石子路都会觉得搁脚，更别提被这么死命踩着了。
　　“放开！混蛋！王八蛋！你会下地狱的！”
　　凄惨的女声传入韩七录的耳膜，他整个人都为之一怔，这声音虽然有些嘶哑，但他一下子就能听出来是安初夏的。
　　两个人交换了一下眼神后，萧明洛拿起对讲机，打开对讲机的开关：“现在，全体出发！”
　　韩七录已经管不了那么多了，会不会打草惊蛇什么的，都他妈的滚一边去！他拔腿就往声音发出的地方冲去，萧明洛不放心，一边拿着对讲机一边跟了上去。
　　门被一脚踢开，马哥跟安初夏都是一愣，几乎是立刻，马哥只感觉自己的身体被人拽住，然后整个人飞了出去，重重摔倒在桌子边缘。
　　“啊——”这一撞，桌角正好把他的脑袋给磕着了，马哥捂着自己血流不止的脑袋，一时间居然忘记了求救。
　　“七录……”积蓄已久的眼泪终于爆发了出来，她一边流着眼泪，紧咬着下唇，愣是不发出声音。
　　她整个人都变得狼狈不堪，头发乱糟糟的，简直像是十来天没有梳头了一般，身上的校服更是只贴着几片布料，胸口处的内衣也乱糟糟的，里面的春光几乎都可以看见。
　　更让人揪心的不是这些，而是她的鞋子被踩的都变了形，白色的鞋子在镂空的地方竟然渗出了血。天知道她的脚都经历了什么。
　　韩七录只觉得脑袋“轰”的一声，像是脑部的气血都倒流了一般。
　　“天哪……初夏……”刚走进房间的萧明洛看到安初夏之后，从口中发出一声惊呼，许是没有料到安初夏会变成这副可怜兮兮的样子。
　　“我这有刀！”萧明洛看了满脸阴霾的韩七录一眼，把一把军用小刀递给了韩七录道：“是那个畜生做的吗？把他杀了算了！”
　　萧明洛这也是急火攻心，一下子也失去了理智。
　　马哥当时就猜到了这两个人大概是谁，现在顿时着急起来，长着嘴巴就大喊：“来人！快来人啊！”
　　韩七录走上前，却是没有往马哥那边走，径直走到了安初夏面前，伸手用那把刀隔断了绳子。好不容易上身终于恢复了自由，安初夏僵着一双手，下意识地先护住自己的胸口。
　　韩七录瞥见她手腕上都磨出了血来，只觉得心口处都一抽一抽的，连呼吸都像是被灌进了什么东西，变得异常沉重起来。
　　动作比脑袋思考的要快，下一秒，他已经脱下了自己的衬衫，并且亲手替安初夏穿上，动作之轻柔，就像是对待一个陶瓷娃娃一样，生怕给弄碎了。
　　“七录……”此刻她已经不知道要说什么了，千言万语涌到嘴边，也都变成了眼泪。
　　要知道，她是很少哭的，却为了韩七录，哭了那么多次。
　　“有我在！”韩七录也没有过多的话语，只是替她穿好衣服后，伸手抱住了安初夏。他不知道现在能做什么，只想让她的身子不再颤抖。
　　“来人！来人啊！！！”马哥依旧大喊着。
　　“还敢叫？还不给给本少爷闭嘴！”萧明洛走上前一脚就往马哥的脸上踢去，顿时，鼻血像是那消t防栓里喷出的水一样，血流不止。
　　安初夏回过神来，对着萧明洛说道：“江南就在隔壁左边的房间，你快去看看，她一个人也不知道怎么样了。”
　　萧明洛浑身一震，萌小男果然也在这里！希望她没事！
　　正要转身出去，已经是一大帮的人堵住了门口，并且各个的手里都拿着铁棍、匕首之类的东西。
　　“马哥！”“老大！”各种嘈杂的声音响起。
　　地上的马哥支撑着想要站起来，却被萧明洛伸手一把抓住了手臂，紧接着一个擒拿手让他动弹不得。
　　“啊——痛痛痛！”马哥想要挣扎却疼得倒抽了好几口冷气，这小子的力气真他妈的大啊！
　　“你们，全部退后！”萧明洛大声呵斥着。
　　众人纷纷退后，就在这时，有人喊道：“快去隔壁房间！”
　　听到他们的话，萧明洛的脸色白了一分。隔壁关着萌小男，他们这是要拿萌小男当挡箭牌吗？那双方都有了人质，会让事情更加棘手。
　　韩七录漫漫侧过身，手却还是抱着安初夏。她的身子已经没有颤抖了，整个人也开始安定下来。不愧是他的女人，胆色就是比其他人好！
　　等等，他的女人？
　　韩七录的眸色变了变，压下心中的诧异与复杂，他拥着安初夏靠近萧明洛开口说道：“如果他的人敢对江南做什么，就杀了他！”
　　这话中的肃杀不能谁能够装出来的，马哥听了，额头上立即冒出豆大的汗珠。虽然心里害怕的要命，但他也是这种场面混过来的，强忍住颤抖说道：“你们杀了我是要进监狱的，你们不会杀我的！”
　　“呵呵……”韩七录的薄唇轻抿了一下，眼底流转的却是嗜血的光：“你以为，谁敢让韩家的人蹲监狱？”
　　“你……”马哥被韩七录的话说的一时间脸上没有半点血色。
　　韩家不能惹，这是幼儿园小朋友都知道的事情，他看来真是惹上了不能惹的人物。不行，不能这样！他还有大好青春，不能就这样被抓到监狱里去。而且，这次绑架可是大罪，等出狱不知道要何年何月了。
　　“马哥，我们怎么办……”他的一帮兄弟站在门口，群龙无首不知道接下来要怎么办。
　　“人带来了！”有人在后面喊了一声，紧接着萌小男被推着到了门口。
　　看到萧明洛跟韩七录，萌小男的眼睛一下子瞪得大大的。他们，来救她了？
　　“江南……”看着萌小男全身被绑的跟个粽子似的，萧明洛的眼底泛起了一层迷雾，像是有什么透明的液体要留下来。
　　他的女人，他连大声斥责一下都舍不得，现在却被他们弄成这幅狼狈不堪的样子。
　　感觉到萧明洛看到萌小男后全身都绷紧了，马哥在这千钧一发的刹那，用脚在萧明洛脚背上狠狠的踩上了一脚！
　　踩脚趾是最下三滥的手段，可是他现在哪里顾得了什么下不下三滥。本来他马哥也不是什么正人君子。
　　这一招踩脚趾来的突然，萧明洛下意识地弯下腰，却正好给了马哥一个逃脱的机会。等韩七录想要上前抓住他已经是来不及了，片刻间，马哥已经跑到了门口处，一把就抓过萌小男的头发，死命拉扯着。
　　“哈哈哈！没想到吧？老子逃出来了！识相一点就快点自己乖乖走到墙角，蹲下去！”马哥笑的那叫一个狂妄。
　　兄弟们看到自己家老大逃出来了，顿时“军心大振”，纷纷桀骜不驯地叫嚣起来。
　　“放开她！”看到萌小男疼得五官都挤在了一起，却是被绑着，动弹不得的样子，萧明洛两只眼睛都瞬间布满了血丝，像是那些古装片里走火入魔的人一样恐怖。
　　“放开她？哪有那么容易就放开她！我当时让你放开我你有放开吗？！”马哥说着，微微侧过脸道：“把刀递给我！”
　　旁边的小弟连忙递过来一把匕首，马哥接过匕首直接就抵住了萌小男白皙的脖颈。
　　萌小男僵直着脖子，目光毫无惧色：“十八年后，我又是一条好汉！你们赶快带初夏老大走，不要管我了！”
　　“哟后！嘴巴还挺硬！”马哥呵了一声，低着萌小男脖子的匕首又紧了紧，转头看向萧明洛他们大声说道：“她不怕死，那你们还要不要救她！”
　　韩七录看了萧明洛一眼，他脸上的担忧害怕是那么真实，看来这小子真是动了心了。这不知道该说是好事还是坏事……
　　“你要怎么样才放开她？你要的不就是钱吗？要多少，说！”韩七录在萧明洛之前开口，声音既具有穿透力，让现场的每一个人都不好小视这个面容俊俏，才十八九岁，却是有王者风范的人。

