公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第1章 开局直接挖
　　——
　　她也太惨了吧?
　　沈岁正蹲在茅草屋边，撅着一根木棍子戳了戳她刚从茅草屋的屋顶上薅来的一堆烂茅草。
　　别人穿越再不济，衣食住行至少有一样肯定不缺，而她呢，只能面对着随时随地都有可能被大风刮走的茅草屋干瞪眼。
　　就连隔壁捡垃圾的老头住的都比她好，这让沈岁羡慕嫉妒恨地流下两行泪水。
　　她还记得刚穿来的那天，她因为不敢置信自己竟然穿到了这种鬼地方，甚至三番两次的开关门想要确认自己是不是在做梦。
　　这时，隔壁老头揉着惺忪的眼睛从隔壁的小木屋里钻出来，让她开关门声音小点，别打扰他睡觉，说完又钻回了小木屋。
　　而沈岁则愣愣地看着小木屋门上挂着一个一看就是饱经风霜的木牌，上面用歪歪扭扭的字写着:
　　回收垃圾。
　　沈岁:“……”草。
　　也别提什么吃的，在这种鸟不拉屎的地方，她几乎是有上顿就没下顿了，而且上顿也没吃饱，要不是前几天发现了几颗个头大的野果，不然她怎么饿死的都不知道。
　　沈岁是真怀疑自己穿越是来荒野求生的，不然这个开局怎么能这么离谱?
　　看着摇摇欲坠的茅草屋，沈岁不由悲从中来，她第一次深刻领悟到杜诗里那首著名的茅屋为秋风所破歌到底是有多么惊艳。
　　在又是一天没钱吃饭，快要饿死的情况下，沈岁正琢磨着想点不饿死的出路，隔壁的小木屋突然开了门。
　　这把沈岁吓得浑身一抖，没办法，谁叫那捡垃圾的老头这两个月老是神不知鬼不觉的站在她身后，然后幽幽地注视着她，甚至在她发现以后还朝着她露出一个大大的笑容，看的沈岁那叫一个毛骨悚然。
　　今日的反常让沈岁心里充满了警惕，谁知那老头连脸都没露，直接往她这边丢了不知道装了什么东西的一大麻袋。
　　沈岁:“???”
　　不是，你那回收垃圾，然后把我这当垃圾场啊？
　　但是沈岁还是下意识接过了。
　　万一给的是吃的呢。
　　沈岁心里还是抱着一点希望。
　　然而在她回到自己的茅草屋，打开了麻袋以后，那一点的希望也破灭了。
　　他妈的。
　　给她一堆破书。
　　而且还是泛黄的，卷边的。
　　沈岁非常哀怨地翻开了其中的一本，毕竟这也算是了解她现在所处这个世界的一条途径，但是在翻开书后的第一页，就令沈岁愣了一下。
　　不为别的，只因为那上面画着密密麻麻的类似于繁复花纹那样的东西。
　　沈岁非常眼熟。
　　因为她上辈子待着的孤儿院附近就是一家正宗道院，得天独厚的优势让她第一眼就认出了这是属于道教的符箓。
　　难不成这个世界也有道教?!
　　这一个认知让沈岁精神了起来，虽然书上的这道符箓很明显比她在道院里亲眼目睹道长所画的符箓要更加的复杂。
　　沈岁好奇地在脑海里对这一页的符箓进行了描摹，她记得道长曾说过符箓是沟通人与神的秘密法宝，不可以随便乱画。
　　所谓“画符不知窍，反惹鬼神笑；画符若知窍，惊得鬼神叫”，更加需要在画符箓的过程中心无旁骛地一笔画成。
　　因为牢记着道长的训诫，所以沈岁在每次看到符箓时，只敢在脑海里描摹一遍过把瘾。
　　可没想到，这一次描摹却令沈岁感到无比震惊，只因为描摹的符箓竟然如同烙印一般牢牢地刻在了她的脑海里。
　　好像这个世界的符箓不太一样?
　　就在这时，沈岁突然感觉到有一股晦涩的古老气息从她所看见的这张符箓中钻了出来，然后渐渐消失了。
　　沈岁心中觉得古怪，低头一看，却见这一页的符箓下面原本空白的地方此时突然出现一行用小楷工工整整写着太上清心符的五个小字。
　　哦豁。
　　沈岁挑了挑眉，一下子心里就对这个符箓非常了然。
　　太上清心符嘛……
　　她不懂。
　　不过这不妨碍她继续翻书，沈岁自得其乐地想，下一页依然还是一张非常复杂晦涩的符箓，沈岁便继续在脑海里描摹了一遍，又非常顺利地将新的符箓牢牢地烙印在自己的脑海里。
　　大约是精神太集中，沈岁竟一时感受不到饿意，这让她不禁自言自语起精神食粮也是食粮的这句话。
　　整整一麻袋的书，沈岁描摹了整整一个下午加一个晚上，如今她的脑海里可以说有着上万页不带重复的符箓。
　　等到最后一页符箓描摹结束，沈岁突然觉得捏着书页的指尖传来一阵刺痛，她吃痛地松开书的一刹那，手里的书以及前面她看完的书竟诡异地自燃了起来。
　　沈岁呆呆地看着这一幕，直到这些书被燃烧殆尽，诡异的火光也消失了，她才吐出一口浊气，颇有些感慨。
　　“没想到这个世界已经发展成这样了，哪怕起火都没把茅草屋给点着，这简直是太神奇了。”
　　这时沈岁才觉得肚子饿的发慌，她正准备出门觅食，却在打开门后，一脚踩上了感觉起来软软的东西。
　　沈岁:“……”
　　不是吧，她出个门都不行？
　　沈岁僵硬着身子，低头去看自己踩着的东西，在看清以后，她立刻松了一口气，还好还好，是一张兽皮。
　　……不对。
　　茅草屋门前哪来的兽皮，就算刮大风也刮不来一张兽皮啊。
　　沈岁抬头看了看附近，只发现家门口的松树上，有几只抱着坚果的小松鼠正蹲在树枝上睁着圆圆的眼睛望着她。
　　沈岁:“……”
　　就突然很想吃坚果。
　　也许是她看坚果的眼神太过热切，吓得几只小松鼠立刻窜进了林子里。
　　沈岁觉得很是遗憾，她蹲了下来将地上的兽皮捡起。
　　兽皮不大不小，刚好是一本书的大小，于是沈岁抖开兽皮，正想着能卖多少钱时却发现兽皮里边竟然有字。
　　有字……?
　　沈岁一脸茫然地看着兽皮里边，歪歪扭扭的比春蚓秋蛇还要夸张的黑色线条。
　　不是，这是字吗？
　　她怎么一点都看不懂??

第2章 咱们去蹭饭吧
　　“哟，忘了你这两天刚好十六，是到差不多的年纪了。”
　　好巧不巧，隔壁捡破烂的老头刚好从小木屋里走了出来，见沈岁手里拿着那张兽皮，神情没有多少诧异。
　　沈岁茫然:“什么意思。”
　　老头却不答反问:“昨天我给你的那一大麻袋垃圾呢。”
　　“它自己把自己给烧了，”沈岁非常实诚道，“就在刚刚，你要是早点来，说不定还能再见它最后一面。”
　　老头神情却一下子凝固了:“什么，你说它没了?”
　　“对啊，”沈岁点了点头，但是察觉到老头的样子似乎有点不对劲，于是非常警惕道，
　　“你不会想要我赔吧，我告诉你我浑身上下一毛钱都掏不出来，还有昨天那是你自己主动给我的，然后我住茅草屋也是不可能自己点火的，除非我有毛病……”
　　沈岁的话还没说完就把老头给气笑了:“在你心里，我是这种给了还会拿回来的人吗？”
　　沈岁:“……”说实话，看你前面的脸色，我都怀疑你想打我。
　　老头叹息一声:“罢了，反正也是我偷来的，烧了就烧了，正好毁尸灭迹，到时候万一那个缠人的老家伙找上门来，那也是死无对证。”
　　沈岁:“???”
　　不是，什么叫毁尸灭迹，什么叫死无对证啊，您这样用词的??
　　老头冷哼一声道:“老夫先和你说说你手上的那张兽皮吧。”
　　沈岁下意识地攥紧手里的兽皮，便听老头道:“你手上的兽皮，是紫徽界各大修仙宗门对和你一样满十六岁的同龄人发出的邀请函。”
　　紫徽界，修仙宗门，邀请函。
　　沈岁直接表演了一个目瞪口呆，这也是她第一次如此直观听到关于这个世界的信息，没想到她竟然穿到了一个修仙世界。
　　老头以为她是因为被修仙宗门邀请，而感到的震惊，他便暗暗敲打道:“拥有邀请函可不代表你有修仙资质，若是没有测出修仙资质，你去修仙宗门也只不过蹭了一顿饭就回来了。”
　　沈岁的眼睛一下子亮了t起来。
　　蹭饭。
　　竟然能蹭一顿饭!
　　沈岁几乎激动到拿着兽皮的手在不停发抖，她迫不及待道:“那现在可以去修仙宗门蹭……哦不是，测修仙资质了吗？”
　　老头:“……”
　　别以为他没听出你这个丫头想要蹭饭的强烈念头，老头咳了两声:“可以倒是可以……”
　　“那我们赶紧出发吧!”沈岁打断了他的话，催促道。
　　老头:“……”不是，这么急的吗，还有，为啥他也要去?
　　“它上面应该没有说只能让我一个人去吧，”沈岁展开手里的兽皮，虽然她有些苦恼还是看不懂上面的字，但是不妨碍她抬起头，用着亮晶晶的眼眸看着老头，
　　“你不想跟我去吗，一顿免费的蹭饭哎!而且如果每个修仙宗门都可以测修仙资质的话，那我们岂不是一连几天都不愁饭吃了，今天可以去这家修仙宗门吃饭，明天可以去另外一家修仙宗门吃饭，对吧对吧？”
　　老头看着沈岁亮晶晶的眸子，竟然可耻的被沈岁的话给说心动了。
　　对啊，他怎么没想到可以这么干，估计还能气死那群抠门的老家伙。
　　老头直接跟沈岁一拍即合:“行啊，那你打算先去哪个修仙宗门。”
　　沈岁摸了摸下巴:“你觉得哪家修仙宗门的饭最好吃啊。”
　　说起这个，老头非常自信道:“那必然是太极宗了，虽然太极宗的那群老家伙特别死板，但是你还真别说，太极宗的厨子做的饭好吃啊。”
　　“那我们先去太极宗!”
　　沈岁只见玄清嘴里念念有词地拿着一根随手捡的木棍在地上画来画去，没一会儿玄清便丢掉了木棍，然后一把拎起沈岁，站在了他画出来的东西中间。
　　沈岁只听唰的一声，然后下一秒便与太极宗的牌匾深情对视在了一起。
　　沈岁简直是惊呆了，而玄清得意道:“我知道你现在特别崇拜我，所以你快点夸。”
　　“这简直太厉害了!我……”
　　沈岁张嘴就想说一些赞美之词，但是不知为何，她鬼使神差道，
　　“我连刘海都没乱。”
　　玄清:“???”
　　“喂喂喂，我说玄清，你这老家伙想在我们祖师爷面前干什么呢。”
　　一道苍老的声音传了过来，在人群不小的惊呼声中，一个精神矍铄的老人穿着印满月牙形状的衣袍走到了玄清和宋今一面前。
　　沈岁竖起耳朵，努力去听人群里的窃窃私语。
　　“这不是太极宗的悟虚长老吗，听说最不近人情了，怎么出来了。”
　　“难道太极宗今年招生长老不会是悟虚长老吧，那我不就完蛋了。”
　　“听说悟虚长老现在已经是化形后期大圆满了，就要步入分神期了，太极宗实力不得不说非常强劲啊，估计今年能跟八门宫一较高下了。”
　　“话说悟虚长老这是在跟谁打招呼啊，难不成也是五大宗门的长老?”
　　玄清啧啧两声:“不是我说啊，悟虚你这是穿的越来越花里胡哨了，完全可以看出悟真他的眼光也是一年比一年还要差劲。”
　　悟虚唇角带笑:“你是真的不怕我们掌门听见吗？”
　　玄清毫不客气白了他一眼:“他有空听见吗?一天到晚的，不是在修炼就是在处理你们宗门事情，而且就算听见了，估计也是左耳进右耳出的，我怕什么。”
　　没等悟虚说什么，一道威严的声音就从太极宗的山顶上极具穿透力地传了下来，声音里还带着隐隐的怒气，导致整个太极宗都回荡着这道声音。
　　“玄清，赶紧滚上来!”
　　玄清愣住了，悟虚语气里带着一点幸灾乐祸:“哎呀，我们掌门好像现在既不在修炼，也不在管理宗门事务啊。”
　　玄清:“……”
　　沈岁正准备虚伪地关切玄清两句，没想到玄清冷哼一声:“我怕悟真?”
　　说完，玄清直接把沈岁给拎了起来，直接往太极宗的山门里飞去。
　　沈岁:“???”
　　不是，你不怕，我怕啊，她还是一个小菜鸡呢，修仙宗门的掌门想弄死她的话，连一巴掌都不需要好吧，说不定到时候眉头一皱就能让她当场嗝屁啊。
　　你装逼能不能不要带上我!

第3章 太极宗掌门
　　到太极宗的大殿时，沈岁的脸色比纸还要白，像极了刚从坟里面爬出来的女鬼，吓得正在清扫大殿的几名太极宗弟子是连滚带爬地离开了大殿。
　　“堂堂太极宗的弟子怎么能被一个小姑娘吓成这样，”玄清鄙夷道，“真是太丢悟真的脸了。”
　　沈岁:“……”
　　求您别说话了，真的。
　　“这就是你新收的弟子?”
　　这时，那道在前面传他们上来的声音响起，一个身子看上去特别羸弱的老人便由两个穿着白色弟子服的一男一女搀扶出来。
　　即便老人的样子看上去要死不死的，但是眼睛却格外的炯炯有神。
　　他看向被玄清拎在手里的沈岁，沈岁便与他四目相对。
　　过了好一会儿，老人才移开视线，笑着与玄清道:“你捡到宝了啊。”
　　玄清深以为然地点了点头:“其实她前面还不是我弟子呢，不过你这老不死既然这么说的话，那她现在就是我的弟子了，毕竟我认为这修仙界，就属你的眼光最独到。”
　　悟真:“……”
　　沈岁:“……”
　　玄清转头指着悟真，对沈岁说:“他是太极宗的掌门悟真，也是整个修仙界活的岁数最长，你要是想长生的话，可以找他咨询咨询，不过我看你的心性应该暂时不太想当修仙界里的吉祥物。”
　　悟真:“……”
　　沈岁:“……”
　　悟真努力保持住自己的和颜悦色，他看向沈岁:“我们太极宗弟子最擅长的就是画符，我看你的神识柔软又不失韧性，天生就是符修的这块料，怎么说，要不要留在我们太极宗呢？”
　　沈岁有些犹豫，玄清便鼓舞着她:“不要紧张，这不是一件随便想想的事嘛，无论留不留，咱们还是能吃上太极宗里的一顿饭。”
　　悟真:“……”
　　“你好，我叫云歌，”这时，原本站在老人一边的白衣少女走了过来，朝着沈岁笑了笑，“我现在是悟真掌门座下的最小弟子，修为的话，在前不久刚刚筑基，如果你来我们宗的话，那我就是你的师姐啦。”
　　沈岁咬了咬唇:“你好，我叫沈岁。”
　　云歌期待地看着她:“嗯嗯，然后呢，你要是有什么需求可以跟我说的。”
　　沈岁:“……没有。”
　　云歌：“......”
　　“云歌。”
　　这时，站在悟真另一边的白衣少年用着生硬的口吻唤了一声云歌。
　　于是云歌蹦蹦跳跳地回去了，这让沈岁不禁松了一口气。
　　“你可以慢慢想，我们太极宗会永远为你敞开。”悟真对沈岁说道。
　　沈岁很感动，但是在后面跟玄清一块干太极宗食堂里的第四碗饭时，她的嘴里塞满了太极宗里的香酥鸭，含糊不清道:“那个云歌其实不是什么好鸟。”
　　“那是什么鸟。”玄清一吸溜就是一大碗紫菜蛋花汤。
　　沈岁盯着锅里正烧着土豆炖牛肉这道硬菜，随口道:“烧鸟啊。”
　　“噗。”
　　玄清一个没忍住，把嘴里的紫菜蛋花汤全都给喷到了桌上，把其他正在太极宗用餐的弟子吓了一大跳。
　　沈岁眨了眨眼睛，努力咽下嘴里的肉，还好她没坐在玄清的对面，不然她就遭殃了。
　　玄清双手合十地对管太极宗食堂的人连声道歉，他是真的没忍住啊，等到人走了，他又盛了一大碗米饭：“你怎么看出来的。”
　　“你不懂，”沈岁装作深沉道，“反正，我绝对不会留在太极宗，但是它家饭真的挺好吃，咱们可不可以把太极宗的厨子给绑走啊。”
　　“还是你的理想远大，”玄清嚼着一大口米饭，“人家厨子可是悟虚的姥姥家的二舅伯的大侄子的叔叔家的孩子的好朋友啊。”
　　沈岁：“......”这关系有够乱的。
　　等到他们酒足饭饱从太极宗里出来时，路过正在检测修仙资质的地方，沈岁有些好奇地伸出脖子来看，便见一名玄衣少年垂头丧气地从人群里走了出来。
　　沈岁眼睛眨了眨，凑上前去问那名玄衣少年：“你检测完了吗？”
　　玄衣少年本打算快速离开，但是沈岁的问话还是让他停住了脚步，他点了点头，沈岁非常好奇道：“你测出什么了呀。”
　　玄衣少年有些苦涩道：“火系中品灵根。”
　　“火系中品灵根？！这么厉害！”沈岁睁大了眼睛。
　　玄衣少年愣了愣，但是他没有从沈岁的话里听出嘲讽的意味，少女神情认真又羡慕道：“那你肯定能进入修仙宗门了吧，以后是不是会火系术法了，就是那种一甩袖子，可以烧一大片茅草屋。”
　　玄衣少年：“......”
　　不是，茅草屋是什么梗啊，他为什么要烧茅草屋。
　　“可是我一辈子都有可能会待在太极宗的外门。”玄衣少年也懒得去深究沈岁话里的他为什么要去烧茅t草屋了，他说出这句话时整个人都是颓废的。
　　沈岁轻轻歪着头，疑惑道：“但是你现在不是还有大半辈子吗。”
　　玄衣少年一下子愣住了。
　　“沈岁，这边！”
　　玄清挤在人群中看热闹， 招呼着沈岁。
　　沈岁笑眯眯地指了指人群中的玄清：“有人叫我了，那我先走啦。”
　　玄衣少年看着沈岁朝着人群里跑去，他抿着唇，然后伸出手来用力地拍了拍他的脸，对啊，他现在一辈子还没有结束呢，他为什么已经开始自甘堕落了。
　　玄衣少年的眼神渐渐地从颓废转到了充满信心，他就算只有火系中品灵根，也不代表他以后的修为会差啊！
　　“你前面在干什么呢。”玄清见沈岁终于挤到了他的边上，问道。
　　沈岁抹了一把额头上的微汗：“跟人聊了两句。”
　　“哦，”玄清也没问沈岁是谁，而是兴致勃勃地指着下一个准备上台的蓝衣少年，“看见那个了吗，那个应该是今年太极宗招的弟子中实力最强劲的了，他有可能会成为亲传弟子。”
　　沈岁随着玄清指着的方向，看向那名蓝衣少年，少年眉眼和煦，站在那里仿佛发着光，就连与边上的人谈笑时都带着无与伦比的自信。

第4章 狐假虎威
　　“你认识吗？”
　　沈岁问玄清，很好奇他为什么知道。
　　玄清咧起嘴笑：“不认识啊，不过老夫我一眼就能看出来了。”
　　“老头，你在说什么大话呢，”站在一旁的黄衣少年双手抱胸，一脸不屑道，“你还能一眼就看出来啊，你知道季师兄到底是什么实力吗......”
　　“炼气八级，怎么了，”玄清打断他的话，不耐烦道，“这点实力也好说道的，沈岁，你不入太极宗是明智的，毕竟太极宗弟子的素质是真的不太行啊。”
　　沈岁心里默默想，这点实力对你来说确实不够看，但是你能不能别扯到我身上，没看到周边的几个弟子怒目而视的样子了吗，我还不想没入宗门就招一堆仇恨啊。
　　黄衣少年气的嘴都歪了，在看见沈岁身上没有一点灵力波动时，他冷笑了一声：“我说呢，连引气入体都没做到的废物，也只敢嘴上占点便宜了。”
　　玄清大怒，但是沈岁动作比他还要快，直接以迅雷不及掩耳之势，狠狠地朝着那名黄衣少年脸上一巴掌扇了上去。
　　黄奕虽然有炼气二级了，但是没有预料到沈岁竟然一点都没有犹豫，这么果断地扇了他一巴掌，他直接就是被沈岁给扇蒙了。
　　等他反应过来时，双目赤红：“你这个连引气入体都没做到的废物，竟然敢扇我巴掌，我......”
　　他的话还没有说完，就被一道浩大的灵气威压逼得直接下跪了。
　　“你再说一遍，老夫倒想听听太极宗的弟子是有多么会狗叫。”
　　玄清微眯起眼睛，黄奕被压的直接跪弓在了地上，大气都不敢出，他没想到自己竟然踢到了一块铁板。
　　也许是他们这边的动静实在太大了，不少人的目光都转到了这边，然后纷纷骇然地看见黄奕的狼狈姿态。
　　沈岁还朝着转过来看的人，笑嘻嘻地打招呼。
　　“嗨，你也喜欢看热闹吗，要看我们的热闹得付费哦，不然下场就有可能会变成那样了，什么，你不想付啊，那太遗憾了，这个热闹你是看不了了。”
　　不过也是有冤大头给沈岁一小袋灵石：“这里是一百颗上品灵石，请问我可以看这个热闹了吗？”
　　沈岁笑逐颜开：“当然可以啦，您都付了一百颗上品灵石，那就是我们尊贵的VIP用户了，我立刻给你安排最佳的观看方向。”
　　沈岁把付了一百颗上品灵石的紫衣少年带到了黄奕的正前面，紫衣少年好奇地打量着黄奕的样子，然后嫌弃地咦了一声：“黄奕，你怎么在这跪着呢。”
　　“季，如，安。”
　　黄奕目眦欲裂地一字一字念出那个紫衣少年的名字。
　　季如安哎了一声，然后得意道：“我知道我名字好听，你不用说的，谁让你那么想当我哥的走狗呢，我哥还看不上你呢。”
　　“那上面的是你哥啊。”沈岁好奇道。
　　季如安点了点头：“对啊。”
　　这时，悟虚才匆匆带着几名长老赶来，悟虚很是歉意地朝着玄清拱了拱手：“玄清，真是对不住，为了表达歉意，我们太极宗会给玄天宗送上十万枚上品灵石。”
　　人群里一片哗然。
　　没想到，这个看上去特别奇怪的老头，竟然是五大宗门之一的玄天宗五大峰主之一，玄清！
　　玄清摆了摆手：“我倒懒得与小辈计较，只不过他羞辱我爱徒的这一事该如何算。”
　　悟虚咬着牙，虽然他已在掌门那边知道玄清与沈岁之间的关系还不是师徒，但是眼下这件事确实是他们失礼在先。
　　“原来你是玄天宗的弟子啊，玄清峰主可是化神期大佬哎，”季如安看向沈岁的眼睛都亮了起来，“不对，玄清峰主都承认你是他的弟子了，那你就是玄天宗的亲传弟子了吧，好厉害啊，我哥现在还不知道怎么个情况呢。”
　　沈岁干笑一声，她能说什么呢，她现在就是跟玄清绑在一条线上的蚂蚱，玄清说什么，她不仅不反驳，甚至还要拍手说玄清说的好。
　　她真的是......狐假虎威啊！
　　“既然如此，我们宗还会为玄天宗另送十万枚灵石作为补偿。”悟虚说出这句话的时候，心都在滴血，二十万枚灵石啊，就被玄清这个老不要脸的家伙给刮走了，而且还是以非常正当的，无法反驳的理由。
　　虽然太极宗有钱，但是有钱也不能这样挥霍啊！
　　玄清真的是恨不得当场高歌一曲，他努力压住自己拼命上扬的嘴角，然后一巴掌拍上沈岁的后背：“还不快点给你悟虚师伯磕一个，感谢你悟虚师伯的馈赠！”
　　悟虚：“......”
　　沈岁被玄清一巴掌拍的差点血都要吐出来了，但她还是老老实实地站好，然后朝着悟虚来了一个九十度的标准鞠躬，脆生生道：“感谢悟虚师伯的馈赠。”
　　悟虚：“......”
　　站在悟虚长老背后的几个长老都被玄清的不要脸惊呆了，他们都是前不久才成为太极宗长老的，这也算是第一次与玄天宗的峰主打交道，只是玄天宗的路子这么野的吗?
　　就在这时，测试修仙资质的台上突然爆发出一阵不小的动静，一下子把底下所有人的注意都吸引了过去，然后所有人都看见一道蓝色纯净的光芒如柱一般冲天而起。
　　“是我哥！”季如安兴奋道。
　　几个太极宗的长老也迅速从惊愕转为兴奋，他们互相交换了眼神，没等他们说什么，玄清率先拱手恭喜道：“太极宗今年要出一名水系极品灵根的天才了。”
　　悟虚立刻谦虚道：“哪里哪里，只不过是明珠蒙尘，我们太极宗有幸发现了而已。”
　　玄清暗地里白眼都要翻上天了，那你能不能把你那副得意地嘴脸给收一收啊。
　　沈岁抬起头，看着那道蓝色纯净的光芒渐渐地消散在天地间，她心神一动，对玄清说道：“我应该也可以测一下的吧。”
　　玄清笑眯眯道：“当然可以了，只是测验而已。”

第5章 准备测试修仙资质
　　悟虚心情大好，哪怕前面被玄清坑走了二十万枚灵石，也不气了。
　　听沈岁这么说，悟虚便道：“沈师侄将兽皮交予入仙台的长老查看，然后便可以进入入仙台中测试自己的修仙资质了。”
　　沈岁点了点头，一旁的季如安却颇为震惊：“你还没测灵根？”
　　沈岁奇怪道：“对啊，怎么了吗？”
　　“你连灵根都没测出来，玄清峰主就已经把你收作亲传弟子了？！”季如安拔高了音量，一脸的不可置信。
　　沈岁：“......大概是因为他看我骨骼惊奇吧。”
　　玄清倒是一副满不在乎的样子：“没事，就算你没有修仙资质，也是我徒弟。”
　　沈岁：“......”谢谢你哦。
　　玄清已经收回了自己灵力的威压，黄奕站起来时，双腿都在打颤，季如安见状便嘲笑道：“哟，这是谁啊，连路都站不稳呢。”
　　黄奕死死咬着牙，虽然有玄清在，他无法对沈岁怎么样，但是对季如安，他就没那么客气了：“人家是没测试灵根，你呢，你只能依靠你哥哥才能进入太极宗，哦，忘了，你还是季家的养子吧，啧啧啧。”
　　季如安脸色大变，没等他说什么，沈岁又一巴掌上去了，这一回黄奕已经没力气躲了，只能眼睁睁地看着自己再被沈岁扇了一巴掌。
　　季如安看着黄奕那张脸左右都是红印子，不由倒吸一口凉气，只听沈岁冷冷道：“以后出门把你自己嘴巴洗干净一点，不然下次就不只是二十万了。”
　　悟虚：“......”
　　玄清鼓掌：“我的小徒弟说的真好。”
　　悟虚：“.t.....”
　　黄奕顶着一脸红印子，咬紧牙关，一瘸一拐走了。
　　季如安一脸崇拜：“哇，你简直太帅了，我老早就看这个黄奕不顺眼了，可是哥哥老是让我忍耐一点，因为他是黄氏家族的嫡长子，但是你刚刚的巴掌实在太解气了。”
　　沈岁鄙夷道：“现在嫡长子都这个样子吗？”
　　“也不是，”季如安嘟嘟囔囔道，“我哥就不一样，我哥可有礼貌了，啊，我哥过来了，哥！”
　　沈岁见之前的蓝衣少年往这边走了过来，人群自动散开给他让路，沈岁便道：“那我先去测试修仙资质了。”
　　“喂，你叫什么。”季如安见她离开，在她身后喊着。
　　沈岁头也不回：“沈岁！”
　　季如安便看着她的身影消失在人群之中，等到恋恋不舍地收回目光时，季霖刚好站在他的面前：“你在看什么。”
　　“没什么，”季如安笑嘻嘻道，“就是认识了一个新朋友。”
　　“是吗，”季霖眼神平淡，“看你似乎很高兴。”
　　季如安点了点头：“对啊，因为她跟哥哥一样超级厉害！”
　　玄清拍了拍自己衣袍上并不存在的灰尘，对悟虚说道：“我去前边看看我的小徒弟测试修仙资质怎么个情况了，要不要一起。”
　　悟虚便对其他几名长老，嘱咐他们维持一下人群的秩序，然后跟着玄清一块消失在了原地。
　　季如安拉起季霖的手臂，撒娇道：“哥哥，我也想到前面去看沈岁的灵根。”
　　季霖的语气里带着一点不满：“你前面可没有来看我的灵根，怎么，如今倒是想去看刚刚新交的朋友灵根是什么模样了？”
　　季如安撇了撇嘴：“不是这样的，本来前面哥哥要测试的时候，我正准备挤到前面去的，但是，没想到......”
　　季如安便将前面的事说给季霖听。
　　季霖听完后，神情微微有些松动：“你新交的这个朋友还不错嘛。”
　　“那当然了，我眼光可好了。”季如安露出小得意的模样。
　　季霖便伸出另一只手刮了刮季如安的鼻梁：“既然如此，我们也到前面去看看你新交的这位朋友是什么灵根吧。”
　　季如安开开心心点头。
　　谁都没看见季霖眼底的深沉。
　　黄奕是吗......给点颜色还真想开染坊了。
　　沈岁将兽皮交给入仙台的长老，长老确认一番后，便将兽皮还给了沈岁：“进去吧。”
　　沈岁便重新把兽皮团吧团吧塞回了自己怀里，然后走进了入仙台，排在前面的还有两个人，也是一男一女。
　　沈岁便好奇地观察他们是怎么测试修仙资质的。
　　第一个测试的是一个少年，他双手放在了一个好像是水晶球的东西上面，旁边的长老说：“放松心态，闭上眼睛，集中注意力，是不是感受到有一股气息从你的腹部位置钻出来了，去抓住它。”
　　沈岁听得一脸茫然，放松心态，闭上眼睛，集中注意力她都听懂了，可什么叫抓住一股从腹部位置钻出来的气息啊，气息能抓住吗？
　　她要不先去找个袋子？
　　沈岁有些犹豫的开始思考起袋子是否能抓住自己气息的可行性的时候，便听少年惊喜地喊了一声：“有了！”
　　有了？有什么了？！
　　沈岁立刻伸长脖子去看，便听站在水晶球边上的长老叹息了一声：“的确是有了，金系下品灵根，小匆，记一下吧。”
　　......小葱？
　　沈岁便去看长老边上正站着一名看上去和她差不多年纪的少女，少女神情认真，正捏着笔在手里的本子上奋笔疾书。
　　沈岁有些感叹，好好的一个小姑娘，怎么能叫小葱这种名字呢，她的父母取名水平也太烂了吧，还是说她的父母爱吃葱？
　　正当沈岁浮想联翩时，下一个少女颤颤巍巍地上前了，沈岁这才注意到前面的少年垂头丧气地出去了，嘴里还念叨着：“什么嘛，怎么才金系下品灵根，这点资质只能打打杂了啊，算了，能进宗门就很不错了......”
　　金系下品灵根只能打杂吗？沈岁有些呆滞了。
　　然后听那个长老问在她前边的少女：“你叫什么名字，你想入太极宗吗？”
　　少女小声道：“我叫宋依依，想入太极宗的。”
　　长老和颜悦色道：“你不必紧张，来，把双手放在这个水晶球上，然后闭上双眼。”
　　少女小心地将双手放在了水晶球上，然后闭上了眼睛。

第6章 前往九霄宗
　　“放松自己的心态，然后集中注意力，是不是感受到自己的腹部位置有一股气息冒出来了，不要紧张不要紧张，你去转动自己的神识，然后尽力去抓住它。”
　　沈岁皱了皱眉，神识，又是她没听过的字眼，看来她现在最重要的事情，就是先全方面了解有关于这个世界的相关知识啊。
　　就在这时，沈岁听到了水晶球似乎发出了嗡鸣声音，然后是那名长老兴奋地喊道：“有了，有了。”
　　这回有什么了？
　　沈岁便看见水晶球爆发出一阵强烈的绿色光芒，虽然没有前面季霖那么夸张，但是很明显宋依依的光芒也不弱，甚至也引起了台下不小的喧哗。
　　玄清微眯起眼睛：“今年的太极宗看来是实力强劲啊，又是一名木系上品灵根的天才进来了，我记得悟仁那个家伙是很喜欢木系灵根的弟子吧？”
　　悟虚按捺不住自己的喜悦，他点了点头：“是的，估计这个小丫头八成是他的亲传弟子了。”
　　“啧啧，看来今年的四大宗门比斗有不小的看头啊。”玄清伸了一个懒腰。
　　悟虚无语道：“什么四大宗门，你们玄天宗不打算比斗了是吗？”
　　玄清哼笑一声：“你倒是看看我们玄天宗有没有能打的啊，除了晚虞以外，其他的给你们送菜还差不多。”
　　“有晚虞在，你们宗门不会差的。”悟虚露出一副虚伪的样子说道。
　　玄清毫不客气白了他一眼：“别装了，去年用人海战术把我们玄天宗从倒数第四生生压到倒数第五的，不正是你们太极宗吗。”
　　悟虚哎呦了一声：“侥幸侥幸。”
　　玄清懒得跟这个老家伙扯皮，他抬头看着台上的沈岁，他倒是想知道这个丫头会不会给他带来惊喜，毕竟仅仅靠一个下午加一个晚上，就能把太极宗珍藏的所有上古秘籍都记住了。
　　还好太极宗这群老家伙不到有需要的时候，是不会去翻那些上古秘籍的，玄清愉快地想，也不知道他们什么时候才会发现自己的上古秘籍已经全被烧光了呢，要不回去跟玄道开个赌局吧。
　　这时，沈岁正在研究这个水晶球是怎么一回事。
　　长老显然认识沈岁，便对小匆说道：“不用记她，她是玄天宗的，就是过来测试下自己的修仙资质。”
　　小匆眨了眨眼：“可是为什么她都没有测试修仙资质，玄天宗怎么就收了她呀。”
　　长老显然被小匆说的话给噎到了，他正想说哪里有这么多为什么，沈岁便笑嘻嘻道：“因为玄天宗慧眼识珠，看我骨骼惊奇啊。”
　　长老：“......”
　　看你不要脸才对吧。
　　小匆却点了点头：“原来是这样。”
　　长老觉得自己牙根有些疼，他摆了摆手，没好气道：“快点测试吧，步骤你应该在前面看会了吧。”
　　沈岁很伤心：“长老，为什么他们都能得到你温柔对待，只有我是不耐烦呢。”
　　长老被她说有些心虚：“哪有这么多为什么，你一个玄天宗的还要我多少温柔对待，赶紧的。”
　　沈岁上前两步，将一只手放在了水晶球上边，长老正想说你把两只手都放上去啊，不然水晶球测不出你体内是什么气息的，但是下一秒，水晶球直接裂开了。
　　沈岁：“......”
　　沈岁尴尬地跟长老四目相对，长老张大了嘴巴，小匆也张大了嘴巴：“啊，水晶球怎么裂掉了。”
　　“长老，这是你们水晶球质量不行啊，不是我的问题。”沈岁立刻撇清自己关系。
　　长老唇角微微抽搐，他并不觉得是水晶球的问题，他立刻冲着台下的玄清喊道：“你把你徒弟带去九霄宗的灵碑测试去，我们这边测不了！”
　　沈岁一脸懵逼，不是，她啥都没干啊。
　　玄清立刻飞上了台，悟虚紧随其后，悟虚立刻向长老确认：“悟良，这丫头得去九霄宗那边测试吗，水晶球测不了？”
　　“对，”悟良没好气道，“估计至少也得是极品双灵根了。”
　　玄清：“真的假的，我见识少，你别骗我。”
　　玄清的话打断了正准备说些什么的悟虚，悟虚：“......”
　　悟良对悟虚道：“我也可以再拿一个水晶球过来，不过要是再裂掉的话，这账单得算在你头上。”
　　悟虚：“......那还是算了吧，玄清，你还是带她去九霄宗走一趟吧。”
　　沈岁呆呆地看着他们，什么，极品双灵根？
　　她？极品双灵根？
　　等到玄t清从怀里又掏出一根木棍，直接在入仙门的台子上开始一边念叨着，一边画了起来，画完以后玄清便朝着她喊道：“快过来。”
　　沈岁：“卧槽。”
　　玄清无语看着她，显然是看出她现在才反应过来：“你慢半拍的啊，赶紧的，都不知道能不能赶上九霄宗的饭点。”
　　听到饭点两个字，沈岁立刻小跑到了玄清边上。
　　玄清朝着悟虚咧嘴笑了笑：“多谢太极宗的二十万枚灵石哈，我先带着我的徒弟走一步了！”
　　悟虚：“......”
　　玄清和沈岁的身影便消失在了他的面前。
　　悟虚低头去看玄清前面画的东西，已经随着玄清的消失也不见踪迹，悟良感慨道：“玄清这家伙，阵法真是被他已经吃透了。”
　　悟虚幽幽道：“吃透有什么用，还死皮赖脸地待在玄天宗里，觉得自己就是天生的剑修天才，我们五大宗门都轮流出了多少人去劝他了，愣是不听。”
　　悟良哼笑了一声：“说不定，他还真是剑修天才呢。”
　　悟虚白了他一眼：“你怎么也跟中蛊似的，他连剑修入门的第一篇都学不会，还剑修天才，我倒是期待起等会儿九霄宗是多么热闹了。”
　　悟良拍了拍身边的小匆：“肯定很热闹，毕竟玄清哪一次露面都得搞出点动静，小匆，千万别学刚才的小姑娘，明白了吗？”
　　小匆茫然地点点头。
　　底下的季如安倒是一脸遗憾，不过他很快就兴奋了起来：“哥，到时候青琮秘境开启的时候，你应该能看见沈岁的吧。”
　　季霖无奈地看着他：“你倒是挺有想法。”

第7章 灵碑与灵钟
　　九霄宗今日也招到一名土系极品灵根的好苗子。
　　微言感到非常满意，他前面也是接到了关于无极宗招了一个水系极品灵根的消息，不过他们九霄宗也不差，只要把这个好苗子好好培养一番，到时候契约成功了灵兽，就算无极宗的天才有多会画符，那也是灵兽一爪子的事情。
　　他甚至开心地哼起了小曲，正要吩咐弟子把没有其他前来测试修仙资质的少年少女给带进来的时候，突然有两道身影从天而降，不偏不倚地砸到了他面前不到一米的距离。
　　微言：“......”
　　“哎呦喂，沈岁，你谋杀自己亲师父啊，我的腰啊。”玄清龇牙咧嘴地从地上爬了起来，而充当肉垫的沈岁一点话都说不出来。
　　妈的，垫子是她当的，罪也是她受的，挨骂也是她的。
　　“哎呀，这不是我微言师哥吗，”玄清站起来就跟微言面面相觑，玄清先是愣了一秒，然后亲亲热热地跟微言打招呼，“微言师哥这段时间不见，真的是变得越来越风流倜傥了。”
　　微言面无表情地捋了一把自己花白的胡子：“玄清，你到九霄宗来干什么。”
　　玄清挠了挠头，露出一个害羞的笑容，还没等他说什么，微言一脸警惕：“我告诉你，我们九霄宗的灵植已经没有多少可以让你薅的了，还有，灵碑不准偷走！”
　　沈岁：“......”
　　从微言的言语中，她已经充分感受到玄清到底有多能折腾了。
　　玄清露出一副伤心的模样：“微言师哥，你怎么这么想我的，不过我确实是来找灵碑的，喏，看到这个丫头没。”
　　微言这才把目光落到了沈岁身上：“这是你收的新弟子？”
　　“一开始不是的，”玄清深沉道，“不过这一切的一切，还要从悟真说出和你同样的一句话开始啊。”
　　微言：“......合着你刚从太极宗过来啊。”
　　“是的，”玄清欢快道，“因为这丫头把太极宗的水晶球给炸了，所以太极宗就把我赶到微言师哥你这里了，哎，微言师哥，你说这是不是缘分呢。”
　　缘你个头。
　　微言面无表情地打量了一遍好不容易从坑里爬出来的沈岁，然后说道：“去吧，不过今日灵碑当职的是微语。”
　　玄清顿了顿，沈岁明显察觉到玄清的不自然，玄清打着哈哈：“既然如此，沈岁，你自己去吧，我在这跟微言师哥唠个嗑。”
　　微言便朝着其中一个弟子吩咐道：“你带她去灵碑那边，到时候等她测试完，再把她带过来。”
　　弟子应了一声，沈岁跟上对方。
　　一路上，两人无话，快到灵碑附近时，弟子冷不丁道：“你就一点都不好奇吗？”
　　“好奇什么？”沈岁莫名道。
　　“好奇你的师父为什么不跟你一起来啊。”那弟子说道。
　　沈岁：“......”我看你倒是挺好奇的。
　　沈岁叹了口气：“因为有一个名人告诫我，不该知道的就不要知道，不该问的就不要问，知道的越快死的越快。”
　　弟子停下脚步，疑惑道：“哪个名人说的。”
　　“我自己。”
　　弟子：“......”
　　“好了，你可以进去了，”弟子扬了扬下巴，“不过微语长老说话比较难听，你千万不要往心里去，测完就出来吧，我在这等你。”
　　沈岁扬起笑容：“谢啦。”
　　弟子看着沈岁步入黑暗后，心里默默想，希望微言长老别为难了她。
　　沈岁先是走了一段不长的黑暗道路，然后很快就看见了光亮，一个长得跟微言差不多的老头正拿着一把扫帚在一座碑前扫着地，他头也没抬起，说道：“要测试灵根的话，就先跪下给灵碑磕两个头，表示自己的诚意。”
　　沈岁便毫不犹豫地直接跪了下来，朝着灵碑方向，哐哐哐就磕了三个头。
　　微语：“......”
　　微语嗤笑：“你这丫头，倒是伶俐。”
　　沈岁也没起来，仰起头问微语：“这样够了吗，要不要再多磕几个。”
　　微语：“......不用了，过来测试灵根吧。”
　　沈岁这才从地上爬了起来，在走向灵碑的时候，微语突然道：“你还挺像我的一位故人。”
　　沈岁面不改色点了点头：“是因为我骨骼惊奇吗。”
　　微语：“......这不要脸的程度也挺像。”
　　沈岁知道他这是在试探自己，便似笑非笑看着他：“长老何必歪来扭去说话，直接问我和玄天宗玄清是否有关系便行了呗。”
　　微语一愣，旋即脸色一下子就阴沉了下来，沈岁便感受到一股来自于强者的威压天翻地覆地朝着她压了下来，沈岁没有动，也没有跪下，哪怕汗水一下子浸湿了她的衣衫，哪怕双腿因为感受到威压不断地颤抖，但是沈岁愣是一动也不动。
　　微语见状，也没有收回威压，他倒想看看这个伶牙俐齿的小丫头能坚持多久。
　　威压无孔不入地渗入她的皮肉之中，沈岁却紧咬着牙关，告诉自己绝对不能在这里跪下来，她可以跪天跪地跪灵碑，但绝不能是因为屈服他人而跪下。
　　她有自己的傲骨。
　　许久，微语才收回了威压，冷哼一声：“挺有骨气。”
　　沈岁脸色苍白，闻言虚弱地一笑：“感谢前辈的指点。”
　　“我可什么都没指点你，”微语冷声道，“去把手放到灵碑上。”
　　沈岁闻言，努力地支撑起自己不断颤抖的身子，一点点挪到了灵碑前，然后伸出了手。
　　下一秒，灵碑上突然亮起了繁复的古老纹路，这让微语愣住了。
　　正在交谈的玄清与微言二人同样也听到了九霄宗里突然开始回荡起连绵不绝的灵钟声，微言挑了挑眉：“你这徒弟厉害啊，竟然得到灵碑这么高的评价。”
　　但凡是整个修仙界的人都知道，九霄宗的灵碑是评判一个人修仙资质的最高代表，一旦灵碑认可此人的修仙资质，九霄宗里的灵钟就会开始摇晃了起来，灵钟摇的次数越多，声音越响，就代表此人的修仙资质越高。
　　玄清笑了笑：“运气罢了，她什么都不懂。”
　　微言啧了一声：“这么好的天赋，怎么不让她去太极宗，别告诉我是你不让她去的。”
　　“微言师哥你可不要乱说啊，”玄清无辜道，“我可是第一个宗门就带她去了太极宗好吧，可是那丫头看不上啊。”
　　“呵。”

第8章 双系极品灵根
　　整个九霄宗都被震动了，所有人都下意识地去看灵碑所在的位置，他们这才想起上次受到灵钟如此高评价的人，都已经是好几年前的事情了。
　　当事人沈岁却一脸疑惑地看着灵碑上繁复的纹路：“这是什么意思啊，我是什么灵根？”
　　微语压下自己心中的骇然，淡淡道：“金系加冰系的双系极品灵根。”
　　沈岁闻言，脸色带着惊喜：“真的吗，那我这个灵根应该可以御剑了吧。”
　　什么鬼，御剑？
　　微语唇角微微抽搐，他怎么觉得这句话该死的熟悉呢。
　　但是他还是诚实说道：“按照灵根来说的话，确实适合剑修。”
　　“太好了！”
　　沈岁简直开心地想要跳起来，但是她想到自己还在打颤的双腿，还是忍住了。
　　沈岁眉飞色舞地对微语道：“谢谢长老，长老再见，长老t长命百岁！”
　　微语：“......”
　　沈岁高兴地转过身来，然后准备朝前迈出了一大步的时候，啪叽一声，沈岁就直直倒在了地上，与地面来了一个面对面地亲密接触。
　　沈岁声音里带着郁闷：“长老，我瘸了。”
　　微语：“......”
　　王禹听到灵钟声结束时，还是有点唏嘘的，他今天本来是打算修炼的，但是微言跟他的师父说缺人，然后他和他的师兄一起被微言抓壮丁抓来了。
　　其实王禹也想看看今年宗门里会不会有好苗子，毕竟他也想着宗门能发展的越来越好，至少等今年秘境开启的时候，他还能在新来的师弟师妹面前装个逼，要知道去年他师兄可谓是出尽风头。
　　不过上午来宗门的那个李如风就很厉害，不仅是土系极品灵根，而且直接被掌门破例收为了亲传弟子。
　　不知道和他比起来的话......王禹心想，然后听到了一道幽幽的声音。
　　“你在干什么？”
　　正在郁闷拔草的王禹直接跳了起来，下意识尖叫道：“鬼啊。”
　　微语：“......”
　　沈岁：“......”
　　在看清是微语的时候，王禹简直是脚趾抓地，可以扣出十个洞洞来，他干笑道：“原来是微语长老啊，抱歉抱歉，我一下子没反应过来。”
　　微语真的是被气笑了：“我们宗门的弟子也挺有个性的啊。”
　　沈岁心想，那可不嘛，要是让你知道，你们宗门的弟子还在你背后聊你和玄清的八卦，你不得一个个招呼过去啊。
　　王禹注意到微语正扶着沈岁，他赶忙道：“微语长老，让我来扶吧。”
　　还算有点眼力见，微语便将沈岁丢给了王禹，淡淡道：“你将她带去吧，我就不去了。”
　　王禹一把抓住沈岁的手臂，下意识道：“好的，微语长老。”
　　微语长老皱了皱眉：“你快轻点吧，这丫头要被你动作给疼晕过去了。”
　　王禹这才反应了过来，连忙道好，而沈岁简直被微语感动的热泪盈眶，她觉得玄清跟微语之间，肯定是玄清的错。
　　在回去的路上，沈岁小声问王禹：“还能说吗？”
　　“说什么？”王禹疑惑道。
　　“微语和我师父之间的八卦啊。”虽然玄清现在还真不是她师父，但是沈岁最擅长的就是从善如流了。
　　王禹：“......”
　　你早不听，现在又想听了啊。
　　虽然如此，王禹的八卦之魂还是在的，他立刻神神秘秘道：“他俩之所以不对付，是因为微语长老契约的灵兽。”
　　“什么？”沈岁立刻兴奋起来。
　　“就如剑修把剑视为老婆一样，我们也把契约的灵兽当成自己的孩子，而微语长老契约的灵兽是一只长毛兽，可是就在几年前，你师父潜入我们宗门，直接把微语长老的长毛兽身上的毛都给剃光了！”
　　沈岁呆滞了：“为啥？”
　　看沈岁的模样，王禹便说的更加起劲起来：“当时我们整个修仙界都想不通你师父此举是什么意思，但是对微语长老来讲，是非常不能忍受的事情，所以当即就打上了玄天宗，质问你师父。”
　　“然后呢，然后呢，我师父怎么说？”沈岁也听的越发起劲起来。
　　“他说他觉得这天气太热了，所以给长毛兽剃了毛，好让长毛兽凉快凉快。”微言悠悠地打断沈岁与王禹的对话。
　　王禹的脸色立刻跟便秘一般难看：“微......微言长老，玄清峰主，你们怎么过来了。”
　　“不过来，怎么听得见你们两个小兔崽子在编排我呢。”玄清笑嘻嘻道。
　　“我错了，玄清峰主。”王禹认错速度非常快。
　　玄清看向沈岁：“怎么搞成这个鬼样子。”
　　沈岁老实道：“是微语长老为了考验我，我测出来了，是金系和冰系的双系极品灵根。”
　　一旁的王禹瞪大了眼睛，他不是没想过前面灵钟的动静是这个少女搞出来的，但是当亲耳听见的时候，还是觉得很震惊。
　　微言啧啧两声：“真是，天赐符修啊。”
　　“可是......”沈岁弱弱道，“我想学剑。”
　　微言：“???”
　　玄清仰天大笑：“哈哈哈，不愧是我的徒弟，果然是看中了老夫那精妙绝伦的剑法。”
　　微言：“???”
　　微言难以置信：“不是，虽然你这灵根当个剑修也可以，但是...... ”
　　沈岁眼睛亮亮的：“微语长老也是这么说的，说我有当剑修的天赋！”
　　微言：“???”
　　不是，微语，你在搞毛线啊。
　　正在清扫灵碑的微语打了一个大大的喷嚏，奇怪，他看着灵碑上再度暗淡下去的花纹，心里嘀咕道，谁念着他一个老头子啊。
　　“你为什么想学剑啊，你一个女孩子，剑修打打杀杀的，多不好。”微言不死心道。
　　沈岁眨了眨眼睛：“因为剑修帅啊。”
　　帅？
　　这个理由成功让微言词穷了，王禹不理解：“但符修不是也很帅吗？我看那些符修随便一画那些符纸，就能把敌人玩弄股掌之间了。”
　　对对对，微言正准备点头，却听沈岁道：“可是剑修有剑啊，你想想，剑修对战敌人的画面，是不是剑一出鞘，敌人就被吓得屁滚尿流了，那场景多帅啊。”
　　王禹便想象了一下，然后成功被沈岁说服了：“好像确实挺帅的......”
　　微言：“......”

第9章 沈星阑
　　“王禹，你别忘了你现在是九霄宗的弟子。”微言唇角微微抽搐。
　　玄清非常满意：“不愧是我看中的徒弟，果然和我有着同样的眼光，好了，咱们先回玄天宗吧，我带你去见见祖师爷。”
　　微言真的无语了。
　　玄清又开始念念有词地往地上画东西，沈岁好奇道：“师父，你画的到底是什么东西啊。”
　　玄清将木棍塞回怀里：“不入流的玩意儿罢了，省脚程。”
　　微言没好气道：“你怎么教你徒弟的，这明明就是阵法，什么叫不入流的玩意儿。”
　　沈岁和王禹大受震撼。
　　玄清再度拎起沈岁，撇了撇嘴：“整个修仙界都没什么人学，当然是不入流的玩意儿了，走了哈，微言师哥，下次请你吃酒。”
　　说完，玄清和沈岁的身影就消失了。
　　微言叹了口气：“除了你，还有谁学得懂那么复杂的阵法。”
　　王禹凑到微言身边：“微言长老，玄清峰主的阵法造诣是越来越高了。”
　　微言抬头看向灵钟的方向：“回去修炼吧。”
　　王禹愣住了，微言长老淡淡的声音一字不落地落入他的耳朵里。
　　“这紫徽界，要变天了。”
　　沈岁再度摔了一个狗吃屎，不过这一次是在玄天宗的牌匾前，玄清正所谓是激情澎湃，对她说道：“现在带你去见一见我们掌门，然后再带你去认一下你的师姐师兄们。”
　　沈岁慢吞吞地从地上爬了起来，还没等她说什么，一道好听的如泠泠泉水的少年声音响起：“师父，你又捡什么回来了。”
　　沈岁：“???”
　　玄清惊讶道：“二徒弟，你在宗门门口做什么呢。”
　　沈岁顺着玄清的视线看去，便见一个芝兰玉树的清隽少年正在宗门牌匾下蹲马步，头上扣着一个塑料盆子，画面看上去很奇怪。
　　少年看了眼沈岁，然后冷静回玄清的话：“大师姐说这样有助于我当一名优秀剑修的修行。”
　　沈岁：“......”
　　确定是修行，而不是来搞笑的吗？
　　玄清大大咧咧道：“这样啊，既然是晚虞说的话，那你就继续蹲着吧。”
　　少年再度看了眼沈岁：“这是师父你从山下捡来的破烂吗？”
　　沈岁：“???”
　　破烂？你全家才是破烂！
　　“长得还不错，那就让你勉勉强强当我的第一百八十三位妾室吧，毕竟正房我已经给大师姐了。”少年点了点头。
　　沈岁沉默了，然后吐出两个字。
　　“傻逼。”
　　少年立刻跳起了起来：“你说什么？！”
　　玄清一把按住了少年：“激动什么呢，小师妹只不过在跟你亲切打个招呼，不要把你在外边招花惹蝶的功夫搬到宗门里来。”
　　少年：“???”
　　沈岁跟着玄清后面踏入玄天宗时，似乎有所察觉到少年的目光，她便回过头，正好与少年四目相对在一起，少年眼神哀怨，但没想到沈岁会回头，着实愣住了。
　　沈岁便笑嘻嘻地朝他扮了一个鬼脸，然后回了头。
　　少年望着沈岁的身影，唇角微微扯出一丝弧度，啊，看来他这个新来的小师妹应该会很好玩。
　　玄清往阶梯上走的时候说道：“那是你的二师兄，沈星阑。”
　　他停顿了一下，再道：“他性格有些跳脱，要是说一些轻浮话你不要相信便是。”
　　沈岁乖乖应了一声。
　　也许是嫌走路太慢，玄清又再度从怀里掏出了一根木棍，然后原地开始画起了阵法，沈岁便在一旁好奇看着，等到玄清画完，不用玄清去拎她，沈岁便自己走了进来。
　　玄清好t奇道：“你应该对符箓也挺感兴趣的吧，怎么又想当剑修了。”
　　沈岁想起上辈子看的仙侠电视剧，随口道：“大概是觉得如果修仙的话，不当个剑修实在是太遗憾了吧。”
　　玄清眼睛一亮：“知音......”
　　没等玄清说完，阵法就将玄清跟沈岁给吞没了。
　　玄道正在大殿对新进门的弟子嘱咐一些该注意的事项，讲到一半时，他停下来喝了一口茶润了润嗓子，一旁的玄光低声跟玄尘说道：“我总有种不详的预感。”
　　玄尘：“玄光你一般这么说的话，肯定要有不好的事发生。”
　　玄道无语地将茶杯放到桌上，他的两个师弟是整个宗门里最神神叨叨的。
　　一旁正在看修仙界今日快报的玄生头也不抬道：“其实，我跟玄光一样也有一种不祥的预感。”
　　玄尘便道：“玄生你一般这么说的话，那应该是没有坏事了。”
　　玄道：“......”
　　他真的是要被自己的几个师弟给气笑了，还有个玄清不知道跑哪里玩去了，一年一度的招生大典又不来，估计玄清峰上冷清到连鸟路过都不肯拉屎了。
　　不过现下也不能被新招的弟子们看去笑话，玄道环顾着大殿里参差不齐的新弟子们，叹了一口气，听上午各大宗门的招生情况，除了他们玄天宗以外，其他四个宗都有极品灵根的天才加入，看来今年又要晚虞师侄一人单打独斗了。
　　就在玄道正准备发话时，两道身影从天而降地刚好掉在大殿的正前方。
　　“哎呦，沈岁，你又要把你师父给压死了。”
　　“那您老能不能先从我身上爬起来啊。”
　　玄道：“......”
　　“怎么跟你师父说话的，真是没大没小的，”玄清爬起来后拍了拍身上并不存在的灰，然后环顾了一下大殿，“怎么还在开招生大典啊，我还以为按照玄道的速度，差不多结束了呢。”
　　玄光、玄尘和玄生同时清咳了一声。
　　玄清这才对上了玄道似笑非笑的眼神：“......嗨，这不是玄道师兄吗，好巧啊。”
　　玄道慢悠悠道：“玄清啊，看来你在外面玩的挺开心啊。”
　　玄清立刻右手举了起来：“没有的事，师兄，我可是一直在外面捡破烂的，不信你问我新收的小徒弟。”
　　刚刚从地上爬起来的沈岁：“对对对对，你说的对。”
　　您还大方地分我一麻袋破烂呢。
　　玄道当即就微眯起眼看向玄清身后的沈岁，不过下一秒便愣住了。

第10章 师兄弟相争
　　“双系极品灵根？！”
　　玄道直接从主座上失态地站了起来。
　　原本望天望地就是不望玄清这边的玄光、玄尘和玄生三人被玄道这一声吓了一个激灵，然后纷纷看向玄清身后的少女。
　　“师兄我还是有实力的吧，”玄清骄傲地挺起了胸膛，“捡破烂捡来的！就说牛逼不牛逼！”
　　沈岁：“......”
　　玄道激动地走了下来，然后拉过沈岁，玄光等三人也纷纷上前，像看稀罕物似的看着沈岁，等到玄道好不容易平复了自己激动的心情，他看向玄清时目光都带上了几分郑重：“以后你去捡破烂，师兄不阻拦你了。”
　　沈岁：“......”
　　你们干嘛！你，们，在，干，嘛！
　　玄光好奇地戳了戳沈岁的脸：“我还是第一次见到活得双系极品灵根呢，天啊，我一直以为除了晚虞师侄的五系极品灵根以外，就不会有人能拥有包括两系极品灵根以上的了。”
　　玄尘啧啧道：“真的是，老天爷就把收徒的好运气给了玄清呗，现在玄清手里有五系极品灵根的，有双系极品灵根的，还有极品单灵根，喂喂喂，玄清，你是打算搞极品灵根的收藏大会吗？”
　　玄生一脸热切道：“小姑娘，要不你来我的玄生峰吧，保证比玄清峰要来的热闹好吧，而且玄清这个师父特别不称职，老是隔三差五下山捡破烂的。”
　　沈岁：“......”
　　玄清：“......几位师弟没必要如此诋毁我。”
　　玄道轻咳了一声：“你们在干什么，没看到殿内还有其他弟子吗， 砚临，让殿内的其他弟子按照之前安排的去各大峰内报到吧。”
　　“是，师父。”
　　沈岁这才看到黑暗中站着一个身姿挺拔的少年，少年面容英俊，竟隐隐之间还带着一丝邪气，他似乎注意到沈岁的目光，便朝着沈岁微微一笑。
　　沈岁下意识地也朝着他笑了笑。
　　少女眼里的光如星辰一般璀璨，墨砚临却低下眼眸，招呼起殿内的其他弟子有秩序地退到大殿外。
　　“墨砚临是整个宗门的大师兄，”玄清把她拉到一旁悄咪咪地和她说小话，“也是玄道的大弟子，入门时间比你的年龄还要长，你不信？来来来，玄生师弟，你告诉我小徒弟，墨砚临入门时间是不是比她年龄还要长。”
　　玄生显然无语地嗯了一声。
　　等到殿内的弟子散去，玄道才说：“砚临的父母是宗内的长老，砚临从小就在玄天宗长大，所以玄清才说砚临的入门时间比你年龄还长，也确实不假。”
　　“那沈星阑师兄呢。”不知为何，沈岁突然想起宗门的牌匾下面那个奇怪的少年。
　　沈岁的问话让玄天宗的掌门和几位峰主面面相觑，玄道唇角微微抽搐：“玄清，你动作还真快啊，都见过了沈星阑那小子了？”
　　“哎呦，不是，是沈星阑那小子刚好在宗门门口修行，然后才撞上的。”玄清真觉得冤枉啊，他徒弟做的事怎么就赖在他师父身上了。
　　“修行？他在宗门门口修行什么？”玄生眼神狐疑道。
　　玄清耸了耸肩：“修剑啊，他说晚虞跟他说的。”
　　玄道：“......”
　　玄生：“......”
　　玄光佩服道：“不愧是沈师侄，真的是有够勤奋。”
　　玄尘佩服道：“不愧是谢师侄，真的是方法独到。”
　　“够了，你们俩，”玄道忍无可忍道，然后对玄生道，“如此你便去看看，我怀疑今天来我们玄天宗的弟子稀少，应该是这个原因。”
　　“是，掌门。”玄生点了点头，然后只听哗啦一声，锋利的剑身出鞘，直接晃花了沈岁的眼睛，沈岁立刻兴奋了起来，对对对，她要的就是这种感觉。
　　只是玄生并没有踏上了剑，而是慢悠悠地自己的剑抱在怀里，沈岁有些疑惑，正想问玄清为什么，便见玄生的剑如离弦的箭一般嗖的一声就直接飞走了。
　　直接，飞走了……
　　沈岁震惊。
　　“每一把剑都有自己的特点，玄生的疾风剑就是以速度著称，所以玄生不御剑，一般是剑御他。”玄道显然看出沈岁想说话但又说不出一句话的样子，便解释道。
　　沈岁懂了，然后默默地拉了拉玄清的衣角，弱弱地提出自己的要求:“我以后想要一把能御剑的剑。”
　　“当然可以了，”玄清满口答应，“到时候我亲自带你去剑冢里挑。”
　　沈岁松了一口气，这样子的话，大概也许可能……她应该可以顺利御剑吧？
　　玄道笑着说:“我们玄天宗就是专门培养剑修的，所以剑的种类很是丰富，你到时候随便挑就行了。”
　　沈岁点了点头。
　　然后玄道又盯着她看了半天，看的她忍不住小声问玄清:“我脸上是有什么东西吗，你师兄一直看着我哎。”
　　玄清忍不住道:“不是我说，师兄啊，这是我蹲了好几个月的好苗子，就别横刀夺爱了吧，还有两位师弟，能把你们虎视眈眈的视线收一收吗？！”
　　玄道叹了口气，语重心长道:“师兄也不想啊，只不过师弟你都拥有这么多极品灵根了，均一均给师兄师弟嘛。”
　　玄清语气充满鄙夷:“搞的墨师侄不是极品单灵根似的，而且还是雷灵根，就连劫雷对墨师侄来说都是有着莫大好处的历练吧，还有，玄光玄尘，我记得你们手底下上品灵根的弟子也有好几个吧，可我玄清峰上上下下所有的弟子就一个晚虞，一个星阑，怎么，你们有我惨?”
　　没等玄道几人说话，玄清就一把拎起沈岁，一溜烟走了。
　　“先不说了师兄，我带着沈岁见见她的大师姐去。”
　　玄道看着他急哄哄离开的身影，不由失笑，玄光感慨:“玄清师兄还是跟当年一样风风火火啊。”
　　玄尘朝着玄道拱了拱手:“那掌门，我先回玄尘峰清点弟子了。”
　　玄道便摆了摆手，玄光也同玄尘一道离开了，偌大的大殿一下子又剩下了玄道孤零零一个人。
　　“师父。”
　　这时，墨砚临从黑暗中走了出来。
　　“回来了啊，”玄道朝着他微微一笑，“你倒是跟为师说说，你觉得玄清师弟今日收的这个徒弟怎么样？”

第11章 大师姐好，我叫沈岁
　　“大师姐是一个怎么样的人啊。”沈岁对此感到无比好奇。
　　她在不少人口中听到过晚虞，也大抵能猜到这t是自家大师姐的名字，但每个人在说起她大师姐时，沈岁却觉得每句话都越发给她大师姐的形象添上了神秘的色彩。
　　玄清迟疑了一下，然后拍了拍她的肩膀笑着说:“这个得你自己去看了，不过放心吧，晚虞她……性格挺好的。”
　　沈岁总感觉自己这个便宜师父似乎话里有话，甚至在说起大师姐的性格时，还有些许犹豫?
　　等到进入玄清峰的时候，沈岁觉得自己又回到了山里头，只不过玄清峰中山清水秀鸟语花香，甚至能看见树间不少野果以及溪水里正在嬉戏的鱼，这让沈岁松了口气。
　　没事，山里就山里吧，好歹在这座山里应该是饿不死的，如果是开局的那座光秃秃的山，她还是死了算了。
　　她还真怀疑过原主是不是为了做那间茅草屋，就把那座山的所有茅草都给拔光了，不然为什么那座山头除了几棵树以外，显得特别秃呢？?
　　“喏，你大师姐刚好就在那边练剑，”玄清突然停下了脚步，然后朝着前面指了指，“你去跟她打一声招呼吧，我就不过去了。”
　　啊？
　　啊？？
　　沈岁神情凝固。
　　让她一个人去吗？
　　这么草率？
　　难不成您和大师姐之间也有剃光灵兽毛发的不解之仇?
　　沈岁不解，但还是去了。
　　她朝着玄清指的方向走去，然后没一会儿，她就看见了一个很大的瀑布。
　　此时的瀑布下，有一个青衣少女站立于巨石之上，她手执清芒，然后一挥袖便是冰凉凛冽的月光，锋利的剑气就这么将尽数倾泻的瀑布拦腰斩断，并伴随着一道威严又深邃的龙吟声，更令人感到震惊的是，哪怕剑已回鞘，那道龙吟声也依然在整个天地间不断地久久回荡。
　　沈岁已经惊呆了。
　　然后她感受到自己的心已经开始不受控制地狂跳起来，错不了，她当剑修就是为了想要这样的效果啊。
　　实在是太帅了!
　　一开始沈岁只是想着跟这个神秘的大师姐打声招呼就好了，但是在亲眼目睹青衣少女执剑时，是如何意气风发的姿态以后，沈岁的想法立马就变了。
　　她最喜欢的就是当大师姐的舔狗了，嘿嘿嘿。
　　“大师姐。”沈岁不敢离瀑布太近，也不敢离瀑布太远，在确定不算太远也不算太近的距离以后，沈岁便掐着嗓子，矫揉造作地喊了一声。
　　喊完以后，沈岁自己都有点想呕。
　　嗯，她好恶心。
　　但是在沈岁喊完的下一秒，沈岁便见青衣少女的身影消失在了巨石之上，这让沈岁有些呆滞，她的大师姐不会被自己恶心的逃走了吧。
　　“你是我的小师妹？”
　　少女清冷的声音如云间雪一般萧索，就这么从沈岁背后响起，沈岁心一惊，下意识地转头，可是脚下一滑，竟不受控制地往地上摔去。
　　沈岁悲催地想如果自己早知道会给大师姐的第一印象会是如此狼狈的话，前面就应当与二师兄一块在宗门门口蹲马步了。
　　就在沈岁快要摔到地上时，她的衣服领头被人拎住，这让沈岁一个激灵的迅速站稳。
　　青衣少女神情冷淡地收回了手，沈岁不好意思地朝着她笑了笑：“谢谢大师姐。”
　　青衣少女的目光在沈岁身上稍作停留，便道：“小心一点。”
　　沈岁用力点了点头，然后兴奋道：“大师姐好，我叫沈岁，岁是岁岁年年的岁，大师姐可以叫我岁岁的。”
　　沈岁的热情让青衣少女似乎有些不太习惯，青衣少女微微侧过她洁白无瑕的面容，淡淡道：“谢晚虞。”
　　沈岁算是知道玄清为何说谢晚虞的性格挺好时有些迟疑了，她的大师姐性格确实挺好的，句句都有回应，只不过说话语气特别冷淡。
　　但沈岁丝毫不介意，这不就证明了她大师姐牛逼吗。
　　“哟哟哟，还岁岁呢，我还以为是碎碎念念的碎碎。”
　　突然，一道沈岁感到分外熟悉的少年声音响起，沈岁和谢晚虞抬头看去，便见玄生长老正拎着沈星阑从一旁的竹林里走了出来，两人身上都沾满了竹叶和黄土，不过沈星阑的样子显得更加狼狈，看上去还被打了一顿。
　　少年即便被人拎着命运的脖颈，也不忘阴阳怪气沈岁：“想背着我偷偷跟大师姐打好关系是吧，大师姐喜欢的是我，不可能会喜欢你这个毛都没长齐的黄毛丫头。”
　　沈岁心里的白眼都要翻到天上去了，不是，你这话说的搞得你毛已经长齐似的。
　　她的二师兄是幼稚鬼。
　　这是沈岁心里对沈星阑的评价，因为沈岁已经活过了一辈子，她看的出沈星阑和谢晚虞之间的感情。
　　“玄生师叔。”
　　谢晚虞没有理睬正在跟沈岁叫嚣的沈星阑，而是不卑不亢地和玄生打招呼。
　　玄生点了点头：“谢师侄啊，咱们就是说以后让沈师侄修行的话，别搁在宗门门口了，都吓坏新来的弟子了。”
　　没等谢晚虞说话，沈星阑倒是撇了撇嘴：“什么嘛，玄生师叔，我那是在考验新入门的弟子好吧。”
　　玄生微笑：“沈师侄，你再嘴硬，我就把你丢到幽冥沼去，我想墨师侄应该很欢迎你过去陪他修炼的。”
　　沈星阑：“......”
　　“玄清那个老家伙呢，又跑出去鬼混了吗？”玄生看向沈岁。
　　沈岁指了指身后来的方向，玄生便点了点头：“多谢沈师侄了，哎呀，我们宗门一下子有两个沈师侄都有点不太习惯呢。”
　　玄生说罢，就拎着沈星阑往玄清所在的方向走去。
　　沈岁便笑眯眯地和沈星阑摆了摆手。
　　“二师兄，等会儿见！”
　　沈星阑瞪圆了眼睛，而沈岁却更开心了，因为她闭着眼都能猜出自己的二师兄想说什么，可是他正被玄生师叔拎着，只能敢怒不敢言。
　　然后沈岁转头看向从头到尾除了和玄生打了一声招呼以后，就保持沉默的谢晚虞。
　　但沈岁从来都不是一个看见高山险峻，就畏惧不敢上山的人。

第12章 四十套弟子服
　　谢晚虞淡淡道：“既然你成了我的小师妹，那我理应送你一点见面礼。”
　　然后她便见自己的小师妹眼睛一下子就亮了起来，亮晶晶的，就好像一只正在嗷嗷待哺的贝贝兽，谢晚虞的脑海中莫名地冒出这个想法。
　　沈岁可不知道谢晚虞在想什么，她眼巴巴地看着大师姐，越发觉得自家大师姐长的就是漂亮，怪不得沈星阑喜欢大师姐呢，她感觉自己现在比沈星阑还喜欢谢晚虞。
　　沈星阑算什么，他算个空气。
　　沈岁便见谢晚虞看着她陷入了沉思，过了一会儿，谢晚虞的手里突然出现了一个精美的红檀木盒，沈岁一下子就兴奋了起来。
　　谢晚虞将红檀木盒递给沈岁：“我也不知道里面是什么，但是它告诉我，它选中了你，所以它就是你的了。”
　　啊？
　　这么随便的吗？
　　沈岁接过红檀木盒，难道这就是传说中拆盲盒的快乐？
　　沈岁偷偷掂量了一下红檀木盒，木盒本身重量就不轻，话说她大师姐出手还真是阔绰啊，不管红檀木盒中是怎么样的宝物，光是这个木盒的价值，沈岁的直觉告诉沈岁，绝对不便宜。
　　沈岁高兴道：“谢谢师姐，师姐最好了！”
　　谢晚虞点了点头：“去吧。”
　　沈岁便见谢晚虞转身走向了瀑布，应该是继续修炼了，沈岁往回走时心情大好，嘴里还哼着小曲儿。
　　玄清还在等她，见她回来的同时，显然也看到她手里的红檀木盒，玄清挑了挑眉：“晚虞对你们两个小兔崽子还真是大方，竟然给你送了万年青龙木，啧啧啧，这光是你手上的这一个大小，在紫徽界里也是有价无市啊。”
　　沈岁虽然看得出谢晚虞送的见面礼珍贵，但是没想到这么珍贵，她一下子有点不知所措：“那师父，大师姐给我这个......”
　　“没事，拿在手上吧，毕竟是晚虞的心意，”玄清笑眯眯道，“当初晚虞给沈星阑那小子的见面礼，包装的也是差不多有价无市的好东西。”
　　玄清提到了沈星阑，这让沈岁好奇道：“师父，前面玄生师叔和二师兄应该来找你了吧。”
　　玄清嗯了一声：“玄生已经回去了，沈星阑则去了后山。”
　　“二师兄去后山做什么？”沈岁有些疑惑。
　　玄清笑嘻嘻道：“你第一天来，那不得庆祝一下，然后他刚好犯了错，我就让他去后山给你和晚虞抓两只野鸡烤起来，当加个餐了。”
　　沈岁：“......”
　　“而且你太瘦了，我蹲了你好几个月，你愣是一顿肉都没吃过，一开始我还以为是你不爱吃肉，谁晓得你在太极宗的食堂里，把人家宗门里差不多两天分量的肉都给吃光了。”玄清眼神怜悯地看着沈岁。
　　沈岁：“......”奶奶的，合着你把我的穷困潦倒当玩笑看呢。
　　“我先带你去后勤处领弟子服和芥子手环吧，”玄清语气深沉道，“我看你t拿着这个万年青龙门都快累死了，要不要为师帮你拿着啊。”
　　沈岁神情僵硬：“谢谢师父的好意，我不累。”
　　玄清：“可是为师觉得徒弟你很累哎。”
　　“师父不用觉得，徒弟真不累。”
　　而到了玄天宗的后勤处，沈岁第一件事就是先去领了芥子手环，这是一个好玩意儿，她深以为然，因为小小的袋子，竟然可以装下好几头大象，简直是修仙升级打怪的必备。
　　沈岁在芥子手环上烙印了自己的神识，她一开始并不知道神识是什么，但是在灵碑那里她便清楚修仙世界里所说的神识就相当于自己的意识。
　　在把谢晚虞给她的红檀木盒放进芥子手环以后，沈岁便随着玄清一块去后勤部登记领弟子服。
　　以为只有两三套弟子服的沈岁没想到，她最后领到手的弟子服却足足有四十套。
　　沈岁：“???”
　　在四十套的弟子服中，她竟然还看到了太极宗和九霄宗的衣服，这让沈岁一时摸不着头脑，她便小心翼翼问玄清：“是不是给错了。”
　　怎么还夹带着其他宗门的衣服啊？难道是私货？？
　　玄清却无比自然道：“没给错，我们宗门弟子服是有点小多的。”
　　不是，你倒是看看啊，这印满月牙印的衣服，怎么这么眼熟啊？？？
　　“太极宗今年又定制了一批新样式的衣服，害的我们宗又得多出一笔支出，不仅复刻还要速递给每一个下山历练的弟子，你下回见到太极宗掌门时说道几句，老是换衣服不好，都没有他们太极宗的特色了。”登记弟子服的长老见到玄清时，便跟玄清唠叨了起来。
　　玄清拍了拍他的肩膀：“没事儿，老陆，我刚从无极宗那边刮了二十万枚上品灵石，过两天估计就送过来了。”
　　陆长老喜笑颜开：“还是玄清你有办法，我跟掌门说了好几次，但是掌门老是拉不下脸来去跟无极宗那边说道两句，哎，我就是说，要不是我资质不够，这个掌门还得我来当，玄道脸皮太薄了，不适合干这个位置啊。”
　　玄清立刻阿谀奉承了起来：“未来掌门说得真对。”
　　沈岁：“......”
　　不是，你们俩在我面前正大光明地诋毁掌门真的好吗？
　　等出了后勤部，玄清伸了一个懒腰，说：“我再带你去你要住的地方看看吧。”
　　沈岁却欲言又止，走在前边的玄清见她没回应，便回头看了看她，见她这副模样，心下了然：“你是想问四十套弟子服的事情吧。”
　　沈岁点了点头。
　　玄清笑着说：“其实也没什么，只不过是为了让弟子下山历练时更自如一些，毕竟要是穿着玄天宗弟子服出去的话，肯定是要顾及玄天宗的颜面。”
　　沈岁震惊，这番话说起来很好听，是玄天宗出于对弟子的考虑，可如果把这番话换个角度的话，那这个意思就一点也不一样了啊，完全就是玄天宗在明里暗里地告诉每个下山历练的弟子，要是惹出了事情，不用犹豫地直接往其他宗门身上推吗？！
　　但是沈岁又莫名觉得，虽然玄天宗这个行为不太道德，但却很爽是怎么回事。

第13章 烤鸡情义
　　“可为什么连长老服都复刻啊。”
　　沈岁想到了这个问题，唇角微微抽搐，玄天宗这方面做的未免也太全面了吧，而且他们这些年轻的弟子穿上长老服的话，有可信度吗？
　　玄清得意道：“那你是真的小瞧了我们玄天宗的实力好吧，到时候等你去上我们玄天宗的课程就知道了，绝对受益匪浅好吧。”
　　可沈岁却有不祥的预感。
　　两人回到玄清峰的时候正好是夕阳时分，漂亮赤色的晚霞将白云织的无比璀璨，玄清则带着沈岁七拐八拐，最后在溪边的一间茅草屋门前停下了脚步。
　　沈岁：“???”
　　我他妈的。
　　怎么又是茅草屋。
　　她穿到这个世界是跟茅草屋过不去了吗？
　　玄清不好意思道：“玄清峰上也就只有你们三个，很多都很原生态的，所以这方面咱们能不讲究就不讲究吧。”
　　沈岁已经麻木了，算了，茅草屋也没有什么不好的，除了下雨时爱漏水以外，基本没什么毛病，而且她还会修补屋顶，要是换个材质的屋子，说不定她还修补不来呢。
　　“那师父我先下山啦，你明天就要开始正式修行了，有问题的话就问你的师姐和师兄。”玄清嘿嘿笑着拍了拍沈岁的肩膀，还没等沈岁说什么，就一溜烟不见了人影。
　　沈岁无语，不是，原来您只管收徒吗？
　　不过如今，倒是又剩下她一个人了，这让沈岁心里生出了一点落寞。
　　她站在茅草屋前的影子被拉的长长的，过了好一会儿，沈岁才伸出手推开这间以后会住好久的茅草屋。
　　只是沈岁没想到，迎接她的竟是满屋的烤鸡香气。
　　身着青衣的清隽少年正蹲在茅草屋的地上，悠哉游哉地给手里的烤鸡刷酱料，见沈岁来了，头也没抬起道：“哟，大忙人回来了。”
　　沈岁：“......”
　　“来的正好，过来帮你二师兄我拿一下烤鸡，手快酸死了。”沈星阑嘟嘟囔囔道。
　　等沈岁走过去时，沈星阑毫不客气地从手上的烤鸡撕了一大块肉下来，递给沈岁：“你先给我试试毒。”
　　沈岁低头看着沈星阑撕下来的一大块烤鸡肉，鸡皮被烤的金灿灿，鸡肉也是往外流着鲜美的油汁。
　　沈星阑心里正美滋滋想着等会要不要摆个盘啥的，可一边的沈岁却迟迟没动静。
　　沈星阑便奇怪地抬头去看：“你干嘛呢，怎么......”
　　话戛然而止，因为沈岁现在的样子看上去似乎有点难过，这让沈星阑一下子呆住了，并且有些不知所措起来，难不成是因为自己刚刚态度不好吗？
　　突然，沈岁夺过了他手里刚撕下来的那一大块烤鸡肉，然后毫不犹豫地直接塞进了嘴里，用力地咀嚼起来。
　　沈星阑目瞪口呆，他这个新来的小师妹疯掉了？
　　“看什么看，”沈岁眼睛有些发红，“搞你的烤鸡去。”
　　沈星阑：“......”
　　沈岁背过身，然后暗暗松了口气，还好她反应快，想到靠咀嚼烤鸡肉遮掩自己无法抑制的哭腔，不然真的丢大发了。
　　她本来还想一个人伤春悲秋一下子的，谁晓得情绪都上来了，一打开门是沈星阑拿着烤鸡的蠢样，真的是，好好的氛围全被她的二师兄给破坏了。
　　沈岁自己都没发现她此时的唇角微微勾起，过了一会儿，沈星阑声音传了过来：“都搞好了，咱们一起去找大师姐吧。”
　　沈岁接过沈星阑手中包好的一只烤鸡，便跟沈星阑一道出了门。
　　路上两人一前一后走着，过了一会儿后，沈星阑突然道：“你是不是想家了。”
　　沈岁愣住了，又听沈星阑说：“嗯......你不用害怕，这是我猜的，因为我看很多新弟子来宗门的第一天都是你刚刚那个样子。”
　　沈岁明白她二师兄的意思，她噗哧一声笑了起来：“没有，我是孤儿。”
　　而且还是两辈子的孤儿，真的是没谁比她还惨了。
　　沈星阑停住了脚步。
　　“是到了吗，”沈岁见他停住脚步，便好奇地探出头，也没看见大师姐，“好像没有哎？”
　　“那个什么，我刚刚不是故意的，你尽管把玄天宗当成自己家好了，”沈星阑转过身看着沈岁，语气急促道，“啊不对，玄天宗以后就是你的家，虽然咱们师父不靠谱，但是大师姐很靠谱的......”
　　沈岁看出了沈星阑的紧张，她好笑地伸出手拍了拍比她只高了半个头的少年：“我知道的，从我拜入师父门下的时候，你和大师姐就是我的家人了。”
　　少年双目通红，沈岁莫名地想，这样子倒是比自己之前还要难过，不知道的，还以为她欺负了沈星阑呢。
　　就在这时，有人突然问道:“你们在干什么。”
　　沈岁和沈星阑齐齐转头，不约而同看见了此时正站在不远处的谢晚虞，谢晚虞微微皱着好看的眉，而她的手里正提着那把沈岁在前面刚见过的清芒。
　　沈星阑忙举起手里的烤鸡:“大师姐，我和沈岁给你送晚饭来啦。”
　　沈岁在一旁点头，如一只正在啄米的小鸡。
　　谢晚虞手里的清芒消散:“到我这边过来吧。”
　　沈星阑开开心心地嗯了一声，然后对沈岁道:“沈岁，你走我前面去，玄清峰里养了不少灵兽，万一它们发飙起来的话，你对它们来说，就连给它们当饭后甜点都不够塞牙缝的。”
　　沈岁:“……”
　　这家伙依然还是狗嘴吐不出象牙。
　　沈岁便三步做两步，小跑向谢晚虞，沈星阑紧跟其后，谢晚虞在见两人往她这边靠过来时，便转过身吹了一声口哨。
　　等到沈岁和沈星阑二人到了谢晚虞身边后，便有一道白金色的影子如闪电一般从山林间矫健t地飞奔了出来，于是沈岁一脸震惊看着一只白金色的老虎威风凛凛地出现在了谢晚虞身边。
　　沈星阑却丝毫不意外，甚至还从自己的烤鸡身上熟练地掰了一个鸡翅膀丢给这只白金色老虎，白金色老虎嗷呜一声就张嘴把沈星阑丢过来的鸡翅膀一口吞了下去。
　　然后沈星阑向沈岁解释道:“它的名字叫小白金，是大师姐契约的灵兽。”

第14章 我们宗的弟子多才多艺
　　小白金?脑白金?
　　沈岁的眼神一下子变得古怪了起来，但是她说不出来。
　　不过沈岁很快想到了什么:“……所以二师兄你前面说，山中灵兽很有可能会发飙的话，是拿来诓我的?”
　　沈星阑笑眯眯道:“啊，我怎么可能诓你呢，你不信问大师姐。”
　　沈岁便看向谢晚虞。
　　正在撕烤鸡肉的谢晚虞淡淡道:“前几日有弟子误入玄清峰，抢了灵兽刚逮到的野鸡，然后就被灵兽记恨上了，一直追在他屁股后面，满宗门跑。”
　　沈岁:“……”
　　宗门里竟然还有如此人才，抢灵兽的食物啊。
　　“所以呢，这几日哪怕小白金看着，也不能镇压住咱们玄清峰的灵兽啊。”沈星阑慢悠悠地咬了一口刚刚撕下来的烤鸡腿。
　　沈岁一边拆开装着烤鸡的油纸，一边随口道:“可是如果灵兽好几日都不怎么安分的话，也有可能是因为想要发情呀。”
　　沈星阑和谢晚虞手上的动作同时停住了，两人互相对视了一眼，然后谢晚虞率先开口，沉声道:“我觉得她说的对。”
　　沈星阑深呼一口气:“知道了。”
　　沈岁嘴里叼着一只鸡翅膀，一脸茫然看着她的大师姐和二师兄打谜语似的对话:“你们在说什么呢，什么知道了。”
　　这时，小白金悄无声息地凑到了沈岁边上，然后乖顺地挨着沈岁，朝着沈岁轻轻地嗷呜了一声，小白金柔软的皮毛让沈岁心怦怦直跳。
　　沈岁便问道:“大师姐，我可以摸一摸小白金吗？”
　　谢晚虞正在努力地与烤鸡肉做抗争，闻言她看了一眼小白金:“嗯，不过你最好喂它一点东西。”
　　谢晚虞这么说，沈岁便懂了，怪不得那么乖，原来是想要她手里的烤鸡啊。
　　于是沈岁大方地撕了一只烤鸡腿，学着沈星阑前面的样子丢给小白金，小白金立刻就把沈岁丢来的烤鸡腿吃掉了，然后高兴地用它的脑袋轻轻地拱了拱沈岁的手臂。
　　沈岁也很开心，少女眯起眼睛，伸出没有带油光的手摸了摸小白金的毛。
　　啊，沈岁沉迷地想，老虎的皮毛果然好好摸，她也要契约一只老虎灵兽!
　　这时沈星阑站了起来:“那师姐，我先回去了。”
　　谢晚虞点了点头，然后丢下两个字。
　　“尽快。”
　　沈星阑便风风火火地离开了，沈岁好奇问谢晚虞:“师姐，师兄他走那么急是去做什么呢？”
　　“炼丹。”谢晚虞言简意赅。
　　沈岁吃惊道:“可是二师兄不是剑修吗?”她还记得前面第一次见沈星阑的时候，沈星阑正是在进行剑修的修行啊。
　　谢晚虞:“……我们宗的弟子向来多才多艺。”
　　沈岁恍然大悟，原来玄天宗弟子喜欢搞副业啊，怪不得玄天宗会发四十套弟子服呢，合着对玄天宗弟子来说，身上披其他宗门马甲简直毫无压力啊。
　　“那大师姐会什么呢？”沈岁歪着头看向谢晚虞。
　　谢晚虞却不自然地移开目光:“我是剑修，其他的只不过略知皮毛罢了。”
　　沈岁也不再深究这个话题，她兴致勃勃道:“大师姐，反正现在你空，要不教一教我引气入体呗。”
　　谢晚虞嗯了一声。
　　“先闭上眼睛，深呼一口气，然后感受到自己腹部的那股气息了吗，不用紧张，去尽量排除掉脑海里的所有杂念，再引导这一股气息慢慢地进入自己身体的五脏六腑和经脉就可以了。”
　　谢晚虞第一次说这么长一段话，沈岁也听的很仔细，然后随着谢晚虞所说，开始尝试进行引气入体。
　　很快，沈岁就感受到自己整个身体都变得轻盈了起来。
　　又过了一小会儿，沈岁便缓缓地吐出了一口浊气，她睁开了眼，最直观的冲击就是眼前的景象，视野范围不仅变得清晰，也变得更加广阔了，耳朵也听到了之前从未听到的，来自不远处的竹林发出的沙沙声响。
　　“恭喜你，你已经是炼气一级了。”谢晚虞的眼神没有发生任何变化。
　　沈岁:“???”这么简单?!
　　似乎看出沈岁心中所想，谢晚虞便解释道:“对你的天赋来说，修行方面必然是要比他人要顺利的，但是越往后走，所要面对的级别屏障也越加困难。”
　　沈岁懂了，这不就是在说她炼气一级到炼气大圆满都会很顺利，但是炼气大圆满到筑基一级的话就不会很容易了。
　　沈岁深沉道:“我还是死了算了。”
　　谢晚虞:“?”
　　沈岁叹了口气:“师姐，我按照你刚刚说的，就在脑海里想象完我修仙的一生了，总结就是感觉活着比死了还要痛苦。”
　　谢晚虞:“……”
　　她确定了，这个刚入门的小师妹脑回路好像也不太正常。
　　“我先送你回去吧，太晚了待在外面不好。”谢晚虞说道。
　　“好。”沈岁欣然同意。
　　等到了沈岁的茅草屋后，沈岁朝着谢晚虞挥了挥手:“师姐晚安。”
　　谢晚虞又想起了什么:“对了，明天上课是早上九点，然后屋子后边有师父画的传送阵。”
　　沈岁开心道:“谢谢师姐。”
　　她还正担忧明天上课该怎么去，就她现在炼气一级的修为，估计从玄清峰开始徒步一天一夜，她都到不了上课的地方。
　　谢晚虞便点了点头，转身和小白金一块离开了，沈岁在目送谢晚虞的身影消失在残阳坠夜之中，才进了自己茅草屋。
　　她第一件事就是从芥子手环里取出谢晚虞给她的见面礼，那个用万年龙青木做出来的盒子。
　　沈岁小心翼翼地把木盒放到桌上，然后搓了搓手，不知道她师姐会给她什么好宝贝呢？
　　沈岁满怀期待地打开木盒，只见躺在木盒里面边的是一支绿油油的毛笔。
　　绿油油的……毛笔?
　　沈岁呆滞了，师姐给她这个未来的剑修天才送一只毛笔是什么意思？
　　突然沈岁灵机一动，想起前面与师姐友好交流感情时，师姐说的一句话。
　　“我们宗的弟子向来多才多艺。”
　　沈岁觉得自己真相了，看来这支毛笔是师姐在考验她有没有实力成为一名合格的玄天宗弟子啊!

第15章 此笔名为狗屁
　　不过这支绿油油的毛笔确实有点脱俗凡尘了。
　　沈岁将毛笔从木盒中取了出来，又将木盒收回了芥子手环里，然后她好奇地观察着手里这根笔管过于翠绿的毛笔。
　　其实颜色什么的，沈岁倒是不怎么介意，令沈岁感到古怪的是这只毛笔的笔头，一般毛笔的笔头都是白色的，可是这只毛笔的笔头却是和朱砂一样的红色。
　　“红配绿，赛狗屁，”沈岁自言自语道，“既然如此，你就叫狗屁吧。”
　　沈岁话音刚落，就感觉自己的脑子如针扎似的疼了起来，可是沈岁愣是没有闷哼一声，在这股疼痛持续了好一会儿，沈岁突然听到了一个孩童哼了一声，这种针扎的疼痛才如潮水一般从他的脑海里退去。
　　沈岁面色苍白，脑门上全是汗，但是她明显感觉到自己似乎和手上的这只绿笔产生了某一种联系，沈岁啧啧两声：“狗屁实力不错啊。”
　　这时沈岁才看见狗屁的笔管头顶篆刻着两个小字。
　　春兰。
　　沈岁眼神一下子变了：“春兰是你前主人给你取的名字吗？”
　　狗屁在她手里震嗡了一下，似乎在回应沈岁的话，沈岁沉吟了一下，语重心长道：“可那已经是你前主人了，你现在的主人是我，咱们不能像二师兄一样花心，乖，咱们贱名好养活，就叫狗屁。”
　　狗屁没动静了。
　　沈岁见它没反应，就愉快地当它同意了，然后沈岁手里把玩着狗屁，喃喃道：“要用你的话，还得买符纸啊，我现在手上就只有从季如安手上坑来的一百颗上品灵石，不知道能买多少符纸......明天问问二师兄去。”
　　沈岁不敢轻易打扰谢晚虞，一想到谢晚虞手上的剑，她还是觉得自己去骚扰沈星阑会更加好一些，沈岁还没打算刚进玄天宗就噶在大师姐的剑下。
　　沈岁打了一个哈欠，便将狗屁塞进了芥子袋中，准备睡觉。
　　她闭上眼睛，脑海里却不断地回放着今日的所见所闻，沈岁知道这是她的神经太过兴奋才导致的，毕竟仅仅这么一天她就不断刷新着自己对于这个世界的很多认知。
　　明天再顺便问问沈星阑关于这个世界的事情吧，沈岁在快要陷入睡梦中时迷迷糊糊想着。
　　而此时，正在玄清峰另一端的茅草屋里，沈星阑正看着手里的t竹简，嘴里不断念叨着淫羊藿五株，阳起石两株，牛黄四株.....随着一株株药草投入正在燃着熊熊火焰的丹炉中，沈星阑的唇角却微微勾起一抹耐人寻味的笑容，他的眼神狂热。
　　“叫你们前几日因为我抢了你们一只野鸡，就一直追在我屁股后面咬我，这下子我就要让你们知道惹我是什么下场了，嘿嘿嘿嘿......”
　　沈岁一觉睡醒，感觉自己神清气爽，看了看时间早上七点半，距离上课还有一个半小时，沈岁心想一年之计在于晨，她不能浪费这个时间。
　　于是她在穿好青色的弟子服后，随便扯了一根白色发带把散落的头发给绑了起来，然后直冲屋子后的传送阵。
　　在传送阵亮起时，沈岁就已经蓄势待发地做好了准备。
　　等到眼前的光芒散去，出现在沈岁面前的是一座非常宏伟的建筑，就如同仙侠电视剧里的宫殿，甚至四周还有白雾游绕，看上去格外地仙气飘飘。
　　沈岁又一次惊呆了，昨天因为是玄清带着她，所以她没来得及看这个玄天宗是什么样子，毕竟在上辈子的仙侠电视剧里她知道很多都是特效，可是如今出现在她面前的，却是实打实的真正属于修仙宗门的宫殿。
　　沈岁吞了口口水，不过她现在可不想进入这座宫殿啊，她便四处打量着，想着找一找附近有没有玄天宗的其他弟子。
　　“小师妹？”
　　沈岁愣了一下，这是一道不同于沈星阑泠泠如清泉的声音，这道少年的声音里带着一丝邪性，沈岁顺着声音望过去，便看见昨日在大殿上打过照面的墨砚临。
　　“......墨师兄，早上好。”沈岁下意识地露出一个大大的笑容。
　　青衣少年身形挺拔，面容英俊，一派玉树临风的姿态，他唇角带着笑：“小师妹这么早就来上课啦，真是勤奋呢。”
　　沈岁：“......哈哈哈。”
　　她能说什么呢，她什么都说不出来。
　　沈岁只能跟着墨砚临一块进入了宫殿之中，墨砚临说道：“今日只有一节大课，包括元婴期以下，新老弟子一块听的，有关于过一段时间就要开启的青琮秘境。”
　　青琮秘境？
　　沈岁好奇道：“里面是有宝贝吗？”
　　墨砚临轻轻笑了一声：“不只是呢，里面还有大机缘。”
　　大机缘三个字让沈岁眼前一亮，她当然知道大机缘的好处，小说主角就是靠着大机缘，然后一路平步青云。
　　“元婴期以下？”沈岁捕捉到墨砚临话里的重点。
　　宫殿大门在墨砚临和沈岁过来时便徐徐地自动开启。
　　“嗯，到时候秘境开启前会进行组队，一般是两名实力在金丹期或者筑基大圆满的老弟子会带着十来名炼气期的新弟子。”
　　沈岁似懂非懂地点了点头。
　　墨砚临转头看她：“具体的，等会儿元长老会来讲，你引气入体成功了？”
　　提到这个沈岁就兴奋了，她炫耀道：“嗯，昨天大师姐教我了，我一下子就成功了！”
　　墨砚临淡淡一笑：“我们的小师妹很厉害嘛。”
　　两人进入了宫殿之中，沈岁发现里面的构造跟上辈子的学校差不多，但是教室的空间显然不是一个档次的，沈岁趴在其中一间教室往里边看去，里面的配套都是玉桌玉椅，看的沈岁很是垂涎。
　　也不知道多少价值。
　　墨砚临好笑看着她：“走吧，去里室。”
　　里室？
　　沈岁心念一动，跟着墨砚临一块往宫殿深处走去。
　　墨砚临在一道玉门前停下了脚步，沈岁见他伸出手缓缓地推开玉门。
　　而出现在她面前的里室，里面的情形让她目瞪口呆。

第16章 你小子主打不务正业啊
　　里室的宽阔程度令沈岁瞠目结舌。
　　沈岁都怀疑她站在里室左边都看不到坐在里室右边的弟子，整个里室估计能容纳上万人，并且还是在依然配套着玉桌和玉椅的情况下。
　　果然修仙世界无法限制她的想象。
　　“你要坐哪里呢。”墨砚临看向她，温声问道。
　　沈岁有些犹豫，她肯定是不会坐前面，坐中间吗？视野确实不错，但是......
　　“我想坐后面。”沈岁小声道。
　　墨砚临愣住了，旋即笑着说道：“好。”
　　墨砚临没有问她为什么，这让沈岁感到很舒服，她开心地和墨砚临道谢，然后找了一处只要里室的玉门一打开，就能看见的位置。
　　墨砚临看着她坐下了，才转过头，他神情冷淡，不复前面的温煦，墨砚临找了一处前面靠边的位置坐了下来。
　　而沈岁一坐下来就想睡觉，于是她趴到玉桌上开始打瞌睡。
　　不知过去多久，沈岁迷迷糊糊之间听到了不少人交谈声。
　　她好像在里室......睡着了？
　　沈岁一个激灵清醒了过来，刚刚除了她和墨砚临以外，再也没有其他人的里室此刻正坐满了人。
　　沈岁环顾了一圈，大多数人身上穿的是红色弟子服，少一点人身上穿的是黄色弟子服，然后穿青色弟子服的......沈岁暗暗地数了一圈，加上她也才十三个人。
　　所以穿着红色弟子服的是外门弟子，黄色弟子服的是内门弟子，青色弟子服的是亲传弟子吗？
　　沈岁的目光落到不远处的弟子，也不知道为什么，她附近一圈都是空着的，没有人坐过来，她难道像洪水猛兽吗？
　　沈岁便无聊地看向前边，另外十二个亲传弟子都基本坐在前面，青色明明是比较温柔的颜色，却在一群红黄中很是扎眼。
　　而亲传弟子分成了三三两两坐在一块，不过沈岁发现这些亲传弟子边上和她一样基本没有其他弟子的情况，心下平衡了起来，原来不是她洪水猛兽，是所有亲传弟子都洪水猛兽啊。
　　沈岁看向墨砚临所在的方向，墨砚临边上正坐着一个看上去和沈岁相仿年纪的少女，但是因为少女背对沈岁，所以沈岁看不见她的模样。
　　那应该和墨砚临一样是掌门的亲传弟子吧，沈岁心想。
　　不过......沈岁心里忍不住苦笑起来，怎么就只有她是一个人坐着了。
　　但是沈岁的面容却是很平静，因为她在上辈子就已习惯了孤独一人，所以面对如此情况，沈岁适应的很快，反倒是饥饿感在不断提醒沈岁，这让沈岁撇了撇嘴，现在她也不可能离开去找东西吃。
　　突然一道悠扬的钟声响起，沈岁愣了一下，也是反应过来这应该是开课的铃声了，而在钟声快要结束时，里室原本闭合的玉门被缓缓打开。
　　是墨砚临说的元长老吗？
　　沈岁好奇地将目光转到了玉门处，也不只是她，所有身处里室的弟子们都纷纷看向玉门。
　　“哎哟，沈星阑你小子，今天早上起来眼睛被糊住了吗，撞死老夫了！”
　　一道亮若洪钟的声音从玉门的后面传了过来。
　　沈岁：“???”
　　众弟子：“???”
　　玉门被打开了，在众人的目光中，一个满面红光的白衣老头正在训斥一个面色惨白的青衣少年。
　　但是很明显白衣老头并没有生气，眼神温和，语气无奈：“看你的样子，昨天是不是又熬夜看小人书了。”
　　沈星阑弱弱道：“元伯伯，你不能因为我一次看小人书迟到就把我每次迟到的理由都归于小人书啊，我昨晚那是被炼丹耽搁了！”
　　元长老闻言一副恨铁不成钢的样子：“不务正业，快滚到位置上去。”
　　“好嘞。”
　　沈星阑一溜烟地钻进了里室，在环顾一圈里室以后，便朝着沈岁这边走了过来。
　　沈岁真心觉得自家二师兄现在的模样比鬼还要更像鬼，脸色惨白，脚步虚浮，沈岁都担心他直接当场倒下，然后再也爬不起来了。
　　但好在沈星阑还是顺利地到了沈岁边上的位置，然后一屁股坐了下来，懒洋洋地和沈岁打招呼：“小师妹早啊，竟然如此贴心地给二师兄留了这么大一块地方睡觉啊。”
　　沈岁：“......”您不觉得是其他弟子孤立我吗？
　　“沈星阑！你这次要敢睡觉，就给我站到台上来！”元长老正准备往前面地台上走去，听到了沈星阑说话，立刻警告道。
　　“知道啦，知道啦！”沈星阑无奈地大声回应。
　　而沈星阑与元长老的对话也让原本安静的里室一下子爆发出了不小的笑声，一开始比较肃穆的氛围也被沈星阑搅的轻松了几分。
　　元长老站在台上时，也不免松了口气，他昨晚还想着怎么才能让这些新入门的弟子稍稍放松一点紧绷的神经，毕竟对很多弟子来说秘境是他们历练的第一站，压力可谓是很大。
　　“这老头老是叨叨的。”沈星阑小声跟沈岁说道。
　　沈岁：“......”
　　沈岁明显感觉到正准备讲话的元长老瞟了他们这一眼。
　　“别说了，元长老会听见的。”沈岁压低声音回道。
　　沈星阑哼哼两声，沈岁见他没再说话了，便也松了口气，t正想集中注意力去听元长老的讲话，沈星阑却突然将一个热乎乎的东西塞进她怀里。
　　沈岁低头一看，竟然是两个白馒头。
　　这让沈岁惊喜万分，她看向沈星阑，张嘴正想说什么，可沈星阑朝她摇了摇头。
　　哦，对了，不能说话。
　　沈岁便乖乖地闭上嘴，但是她荒芜的心里却生出几分暖意。
　　沈岁看了眼台上讲话的元长老，然后小心翼翼地袋子打开，她撕了一点白馒头，偷偷摸摸塞进自己嘴里，舌尖上松软可口的感觉让沈岁差点落泪。
　　她真的快要饿死了，本来一开始想提前过来这边就是为了找一找玄天宗的食堂在哪里，哪曾想一来就撞上了墨砚临，她只能作罢。
　　但是没想到，沈星阑竟然给她带了吃的。

第17章 给你们一人抓一只野鸡行不？
　　“嗯，我现在先跟你们说说关于青琮秘境的情况。”
　　元长老抚着自己的花白长须：“青琮秘境呢，是太极宗的先祖青琮真人仙逝以后留下来的秘境，里面有大量的天材地宝，以及无法用价值估量的机缘，
　　“这次五大宗组织元婴期以下的弟子前往探索青琮秘境，无论是处在金丹期的弟子，还是处在筑基期的弟子，又或者说只有炼气期的弟子，每个人都有获得机缘的可能，但是机缘肯定是伴随着巨大的风险。”
　　“我们宗门一般对秘境出世的安排是两名金丹期或者筑基大圆满的弟子带着十三名筑基或者炼气期的弟子，到时候具体情况......”
　　“......”
　　等元长老絮絮叨叨讲完时，也已经快到了午时，他看了看时间，对座下的弟子说道：“外门弟子先去食堂吃饭吧，内门弟子和亲传弟子留下。”
　　于是穿着红色弟子服的弟子便呼啦啦地走了一大堆，而整个里室随着外门弟子的离开，显得寂寥了许多。
　　而剩下穿着黄色弟子服的内门弟子加上穿着青色弟子服的亲传弟子......沈岁粗粗估计了一番，数量肯定不会超过一百个。
　　“沈星阑，你带你师妹一块坐前面来。”
　　外门弟子的走光让里室有点显得空荡，而坐在里室后边的沈岁与沈星阑的存在感便更明显了。
　　元长老的发话让所有亲传弟子和内门弟子纷纷看向后面两人。
　　“哦。”
　　沈星阑无精打采地应了一声，然后他站起身，沈岁则乖乖地跟上他。
　　沈星阑就这么走到元长老的跟前，他仰起头看向元长老：“元伯伯，这么前面够了吗。”
　　元长老：“......你小子是不是故意找事？”
　　沈岁在沈星阑身后偷偷发笑，沈星阑无辜道：“可是，是您叫我到前面来的啊。”
　　元长老：“......给老夫滚一边。”
　　沈星阑便大大咧咧地落座在了第一排位置，然后招呼着沈岁：“沈岁，过来这边坐。”
　　沈岁开开心心地朝着沈星阑那边走去。
　　元长老却突然道：“沈岁，你先等一下。”
　　沈岁停住了脚步，转头看向元长老，疑惑道：“怎么了，元长老。”
　　元长老和蔼可亲道：“你先跟大家自我介绍一下，让在座的亲传弟子和内门弟子认认你。”
　　沈岁：“......”
　　沈岁僵硬地转过身，然后她便看见一众亲传弟子和内门弟子打量她的几十双眼睛。
　　有不解，有鄙夷，也有好奇，还有窃窃私语。
　　沈岁：“......”
　　妈的，好社死。
　　沈岁张了张嘴：“......那个，你们......”
　　沈星阑突然站了起来，然后转身面对着一众亲传弟子和内门弟子，大声道：“各位师兄师姐师弟师妹们好，这位是我师父新收的小师妹，沈岁，岁岁年年的岁，如果她惹麻烦了，还请各位师兄师姐师弟师妹们多多担待，如果有什么损失就只管找我。”
　　里室一下子安静了下来。
　　沈岁眨了眨眼睛。
　　然后沈岁便听到有人说：“沈星阑，要是你小师妹真给我们带来什么损失，你赔的起吗？”
　　沈星阑没好气回道：“还有什么赔不赔得起的，我直接到玄清峰里边给你们一人抓一只野鸡行不？”
　　里室里瞬间爆发哄堂大笑。
　　气氛一下子就松动了。
　　元长老明显看出是沈星阑在替沈岁解围，他便无奈道：“沈星阑，以后我还要给你立一个不能突然发出声音的规矩，老夫一把年纪了，被你们这些年轻人吓的，沈岁，去坐下吧。”
　　沈岁便快速走到沈星阑边上，和沈星阑一块坐下了。
　　元长老看着坐在他面前的几十名弟子，每一个都是玄天宗未来的希望，他神情也是鲜少地肃穆：“接下来，我要说的话很重要。”
　　里室安静了下来，元长老叹息一声：“青琮秘境必然是凶险万分，各位都是我们玄天宗的精英，这一路请务必保证自身与其他弟子的安危。”
　　元长老又交待了一些注意事项，然后元长老将里室中几十名弟子一一看了过去，最后他沉声道，
　　“切记，我们玄天宗弟子没有一个是懦弱的，也不得随意抛弃自己的同伴，哪怕死，我们玄天宗弟子也要战死到最后一刻。”
　　沈岁被元长老说的最后一句话震住了。
　　直到沈星阑喊她去吃饭，她才回过神来，“我要提升自己的实力，”沈岁跟沈星阑走在前往食堂的路上的时候，沈岁认真地对沈星阑说道。
　　沈星阑笑嘻嘻道：“这样啊，那如果你在去秘境之前突破筑基，我就给你烤一只野鸡庆祝庆祝。”
　　沈岁精神一振：“我们什么时候去秘境呢？”
　　沈星阑打了一个哈欠：“也就一个月以后吧。”
　　她现在炼气一级，一个月筑基吗？沈岁有点不敢确定自己是否能做到了，谁知沈星阑一巴掌拍在她后背上：“你的气息都不稳了，在想什么乱七八糟的呢，能筑基就筑基，不能筑基咱们就到秘境里筑基去，给那个青琮真人看看咱们玄天宗的实力，直接吓死他好吧。”
　　沈星阑的话，让沈岁意识到了什么。
　　沈岁立刻闭上了眼睛，没一会儿，沈星阑感受到了沈岁身上的气息突然暴涨，这让沈星阑张大了嘴巴，不是，他小师妹这修炼是不是有点离谱啊？
　　他前面才刚说完话呢，然后就原地闭着眼睛给他连升两级？？
　　沈岁睁开眼睛，大师姐果然没有骗她，她的修炼速度确实比常人快一些，但是沈岁想到大师姐还提到的级别壁垒。
　　啧，前路渺茫啊。
　　“怎么，看你连升两级，都不怎么满意啊。”沈星阑挑了挑眉。
　　沈岁闷声道：“没有不满意，只是想到大师姐跟我说的话。”
　　“大师姐说什么了？”
　　“她说我修炼速度会比较快，但是级别壁垒很难打破。”沈岁想到这话就很沮丧。
　　沈星阑点点头：“大师姐既然这么说了，那应该确实有这件事了，不过小师妹，咱们对修炼也不能急于求成，大师姐只是说很难打破，又没说不能打破呀。”

第18章 真是傻逼事多
　　沈星阑的话让沈岁受益匪浅。
　　于是沈岁在玄天宗的食堂里，直接干了七个大馒头，虽然她不知道为什么玄天宗的食堂里只有馒头，但是这并不妨碍她干馒头。
　　坐在她边上的沈星阑目瞪口呆：“沈岁，你胃口这么好的吗？”
　　沈岁小声道：“其实，七个不是我的极限。”
　　沈星阑：“......”他小师妹在说什么鸟语，他怎么听不懂啊。
　　沈岁以为沈星阑被吓到了，正想着解释时，却见沈星阑满脸复杂：“所以，合着我早上给你带少了吗？”
　　沈岁愣住了，然后笑着摇摇头，不好意思道：“没有，师兄早上给我带的刚刚好，我只是在前面结束修炼以后，突然觉得很饿。”
　　沈星阑了然：“那确实得吃，毕竟修炼是挺耗费身体能量和心神的，要不要师兄给你再拿两个。”
　　沈岁开心道：“谢谢师兄。”
　　沈星阑便起身又去给沈岁拿馒头去了，这时有人凑了过来：“我靠，这就是亲传弟子的真正实力吗，竟然吃了七个馒头！”
　　神特么亲传弟子的真正实力。
　　沈岁唇角微微抽搐，然后看见对方是一个小胖子，他身上穿着红色的弟子服，一脸天真无邪地与沈岁四目相对。
　　沈岁：“......”
　　该死，竟然说不出一句反驳的话。
　　“你好啊，我叫钱宝宝，”小胖子的眼睛又圆又大，他笑嘻嘻地指着自己说道，“是预备内门弟子。”
　　预备内门弟子？
　　新的词汇让沈岁提起了兴趣：“什么是预备内门弟子。”
　　“预备内门弟子的意思就是有资质进入内门，但是现在的实力还不够格成为内门弟子。”坐在沈岁旁桌的少女开口道。
　　沈岁看过去，发现对方穿着的是黄色弟子服，少女眉眼妍丽，她瞥了眼钱宝宝：“哼，土系上品灵根，还不赖嘛，怎么没去九霄宗。t”
　　沈岁顺着少女的视线，看向钱宝宝的右手腕上有一条土黄色的比较明显的线，沈岁便低头看了看自己的右手腕上，才发现不知道什么时候赫然出现了金黄色和冰蓝色的两条线存在，不过她的这两根线看上去比钱宝宝的要凝实许多。
　　原来这就是灵根，沈岁若有所思。
　　钱宝宝高兴回道：“因为我想玩剑啊，然后住我家隔壁的孟大哥也在玄天宗，这不是想着有一个照应吗。”
　　妍丽少女却不屑道：“你这个天赋待在玄天宗明显是浪费，除非......”
　　“你可以去藏书阁找黄长老借几本关于契约灵兽的书看看。”沈星阑的声音插了进来，打断了妍丽少女的话。
　　然后沈岁就见妍丽少女咬了咬唇瓣，神情似乎有点不愉，钱宝宝倒是很开心：“谢谢沈师兄指点，我这就去藏书阁。”
　　钱宝宝离开了，沈星阑将手里的馒头递给沈岁：“喏，你的馒头。”
　　沈岁高兴接了过去，妍丽少女却在一旁阴阳怪气：“哟，这不是沈师兄吗，别来无恙啊，听说最近炼了不少丹药，我能有幸分到一颗吗？”
　　沈岁显然听出妍丽少女语气不善，沈星阑却拍了拍沈岁的手背，让她不要管这件事。
　　紧接着，这名妍丽少女又用同样阴阳怪气的语气说了好几句话，沈岁见沈星阑没有发怒的迹象，不免有些担心。
　　而就在妍丽少女说的有些口干时，沈星阑才懒懒地掀起眼皮：“你要是想跟玄清峰的那些灵兽抢那些发情丹药，倒也没多大关系。”
　　一句话直接让妍丽少女搞破防。
　　沈岁则目瞪口呆地看着人直接摔了馒头扬长而去，不是，就算在生气，也不能摔馒头啊，馒头这么好吃......
　　沈星阑皱了皱眉：“真是傻逼事多。”
　　沈岁咬着手里的馒头：“师兄，你和她有仇吗？”
　　沈星阑不置可否：“嗯，她是墨砚临的脑残粉，去年五大宗门比斗期间，我跟她在关于咱们大师姐和墨砚临到底谁强的话题上吵了整整三个月。”
　　沈岁惊呆了：“你们是直接从五大宗门比斗开始吵到五大宗门比斗结束吗？”
　　“差不多吧，”沈星阑耸了耸肩膀，“反正到最后，胜利的还是我。”
　　“大师姐应该很厉害吧。”沈岁兴奋道。
　　这个话题也让沈星阑兴奋起来：“那可不，咱们大师姐，不用多说，那绝对是当今紫徽界，哦不，我觉得是整个修仙界年轻一代的佼佼者啊，小师妹你是入门晚了，没看到咱们大师姐去年的英姿，那龙吟剑一出鞘，我靠，谁来都得给咱们大师姐磕一个好吧。”
　　沈岁听得起劲：“这简直是太帅了，那二师兄，今日师姐怎么没来啊，师姐不去秘境里面吗。”
　　沈星阑摇了摇头：“去的，具体情况我也不是很清楚，但是说白了，此次秘境就是五大宗门的亲传弟子之间的比斗，你到时候跟紧我和师姐就行。”
　　沈岁用力点了点头，突然沈岁想起了什么：“对了，师兄，我还想问你在宗门中哪里可以买到符纸啊。”
　　沈星阑奇怪道：“你要符纸做什么？”
　　“接受师姐的考验呀。”
　　于是沈岁笑眯眯地与沈星阑说了关于谢晚虞送她的见面礼。
　　沈星阑深以为然：“师姐就是考虑周全，那等你吃完，我带你去找人买符纸吧。”
　　等沈岁和沈星阑一道离开了玄天宗的食堂，沈星阑轻车熟路地带她在玄天宗里拐了好多条路，在路上沈星阑也跟沈岁说了他带沈岁去见的这个人。
　　“他在玄天宗外边做的是非法倒卖修仙界里所有材料的，”沈星阑如此说道，“他会从特殊渠道中收来许多有一定程度的损坏，但是还能正常使用的材料，然后以低于市场价的价格卖给有需要的修仙者。”
　　沈岁了然：“中间商赚差价。”
　　沈星阑微笑：“我刚入门炼丹时，材料就是在他这里进购的，虽然有些灵植受损，但是效果还是在的，所以我想如果你需要大量符纸的话，找他最合适。”
　　下一刻，沈岁只觉得眼前的视野豁然开阔了起来。

第19章 全要了
　　沈岁意外于玄天宗的中心地带竟然藏有一处集市。
　　集市中有不少摊位在吆喝，也有许多玄天宗弟子来来往往，沈岁竟然从这个修仙宗门中品出了属于人间烟火的气息。
　　“其实这个集市前几年是禁止的，可是无奈弟子之间私底下交易太多，同时又无法保障弟子的权益，所以掌门就派了一位长老专门管这里。”沈星阑带着沈岁穿梭在形形色色的人之中时，沈岁都有些恍惚。
　　她突然想起上辈子她好不容易考上大学，然后跟着舍友误入了一条正在举办古代文化节的街道，当时的街道也是如同现在这般情形，那也是她第一次尝到奶茶的味道。
　　“师兄，你喝过奶茶吗？”沈岁突然冷不丁道。
　　沈星阑愣住了，疑惑道：“奶茶为何物。”
　　“就是将奶跟茶加在一起，可以喝的，”沈岁微微弯起眉眼，“也不知道修仙界哪里可以搞到，要是有机会，我做给你和师姐品一品可好。”
　　沈星阑微眯起眼：“你这么说来的话，我记得玄光师叔好像有一罐上等的灵茶叶，要是有机会，我给你偷来一把。”
　　沈岁：“......好。”你可真是孝死玄光师叔了。
　　“至于奶的话，我就不清楚了，这种东西是人间才有吗？”沈星阑问道。
　　沈岁沉吟了一下：“有可能灵兽也会有吧，比如刚生完灵兽宝宝的，话说师兄没去过人间吗。”
　　沈星阑摇了摇头：“我的父母都是修仙者，我去年才刚入玄天宗，未曾下山历练。”
　　沈岁见沈星阑不肯多说，就也不再问这个话题，而是笑嘻嘻道：“那我一定要让师兄尝尝我做的奶茶，保准比人间的还要好喝。”
　　沈星阑眼睛一亮：“好。”
　　这时，沈星阑停下了脚步，沈岁便好奇地看向沈星阑面前的摊位。
　　摊主是一个骨瘦如柴的男子，他身上穿着并不合身的红色弟子服，蹲在摊位上溜蛤蟆，在察觉到有人停在他摊位前后，也没抬眼。
　　直到沈星阑轻轻咳了一声，男子才懒懒地抬起眼，下一秒沈岁便看到了传说中比翻书还快的变脸。
　　“这不是沈师叔吗，要买点什么东西啊。”
　　男子直接将手中牵着蛤蟆的细绳丢掉，笑着搓手说道。
　　沈星阑点点头，然后问道：“你这里有多少空白符纸。”
　　男子忙不迭道：“沈师叔，这你不就问对人了吗，我这里的东西就属空白符纸最多了，现在手上的就有足足五十万张呢。”
　　沈岁正想问一张空白符纸多少钱，沈星阑便淡淡道：“全要了。”
　　沈岁：“......”
　　沈岁惊呆了。
　　男子喜笑颜开：“好嘞，账单还是送老地方吗？”
　　“嗯，”沈星阑侧开身，让男人看见沈岁，然后沈星阑接着说道，“把符纸给她，然后你接下来每月除了照收灵植和丹书以外，再加一笔空白符纸和符书的开销，依然是有多少收多少。”
　　男子看向沈岁的眼神都热切了起来：“这位应该就是沈师叔的小师妹了吧，来来来，你将芥子手环伸过来，我先将五十万张空白符纸划给你。”
　　沈岁感觉自己像是在做梦，做梦一般的听到沈星阑说五十万张空白符纸全要了，做梦一般的上前伸出手，然后看见五十万张空白符纸划进了她的芥子手环中。
　　等到沈星阑戳了戳她的后背：“在发什么愣呢，沈岁。”
　　沈岁仿佛才如梦初醒，结结巴巴道：“不是，我......我这......五十万张......我没......”
　　“不用你还钱，”沈星阑听出沈岁的意思，他笑嘻嘻道，“师姐不是给了你见面礼吗，我作为你的师兄，同样也要给你见面礼啊。”
　　沈岁张嘴，却发现自己什么都说不出来，最后她只能小声道：“太多了。”
　　“多什么，”沈星阑老气横秋道，“以后出门在外，你左手拿符，右手拿剑。”
　　沈岁：“......师兄，我不当神像。”
　　沈星阑拍了拍沈岁肩膀，语重心长道：“师兄能给的，也就这么点了，你要好好努力，早日成为一名善于画符的剑修天才，明白了吗？”
　　沈岁下意识地点点头。
　　等与沈星阑分别后回到了茅草屋，沈岁还是有点恍惚。
　　沈星阑这么有钱的吗？
　　沈岁深呼一口气，然后从芥子手环中拿出了狗屁和一张空白符纸。
　　沈岁先将两者小心地放在桌上，然后按照上辈子从道长那儿学来的一点规矩，她老老实实地拿着毛巾对自己进行了净身、净面、净手。
　　在最后的漱口结束，沈岁便从食堂中顺来的几个馒头中，挑了其中个头最大的馒头，放到空白符纸的对面。
　　然后t沈岁毕恭毕敬地朝着馒头拜了三拜，小声地念叨：“老祖宗，千万不要怪罪我，现在我条件有限，到时候再给您补上香烛。”
　　做完这一切，沈岁才坐在桌边，她先是深呼一口气，然后闭上眼睛，开始驱除自己心中的杂念，虽然她从道长那儿学到的规矩很少，但是有一点，道长曾强调了好多遍。
　　若想求神，则需净心。
　　沈岁的脑海里开始浮现前两日，她在玄清丢给她的破书上看到的符箓。
　　沈岁提起了狗屁，现在的沈岁注意力正可谓是极度的集中，然后她近乎虔诚地在空白符纸上落笔。
　　只见沈岁下笔果断，符纸上笔力的遒劲程度可见一斑，太上清心符虽然复杂，但是对于沈岁来说，却是非常顺利地从脑海中一比一复刻了出来。
　　等沈岁放下狗屁，她满意地望着没想到她第一张就画成功的灵符。
　　就是不知道这张符有什么用处……
　　沈岁也仅仅只是迟疑了一下，便将这张符随意贴在了她身上。
　　下一秒，沈岁就感觉到自己处于一种非常放空状态，而内心深处是极度的平静，竟然产生不了任何想法。
　　这就是清心吗？
　　在沈岁将贴在身上的符纸取下来后，沈岁的心却突然狂跳了起来，因为她想到一个有着广阔前景的商机。
　　清心对于每个修仙者来说……似乎很重要吧？

第20章 你别太离谱
　　不过沈岁很快就把自己这个想法暂且搁置了，毕竟如果真要搞起来，需要的物力和人力都不小。
　　沈岁拍了拍自己的脸，现在还是不要想别的了，好好练习符箓才是最重要的。
　　沈岁便入神地写了很多张符纸，再抬头时发现外面的天已经黑了。
　　沈岁先将散落在地上的符箓一一捡了起来，在数了数其中差不多有五百张是没有画废掉的符箓以后，沈岁才松了一口气，反应过来后又不由哑然失笑。
　　这时有人敲了敲她的房门。
　　“沈岁，沈岁。”
　　是沈星阑。
　　沈岁打开门，青衣少年睁大眼睛：“我靠，你现在的样子看上去好虚啊。”
　　沈岁毫不客气地白了他一眼：“你是特地来挑事的吗？”
　　沈星阑嘿嘿笑着：“这不是找你去吃饭吗，怕你饿死在茅草屋里啊。”
　　沈岁随手从理好地五百张符箓中抽出一沓来，然后走到沈星阑面前，将这一沓符箓塞进沈星阑手里。
　　“拿着。”
　　“可以用吗？”沈星阑好奇地看着自己手中的符箓。
　　沈岁唇角微微勾起：“当然了，我可是天纵奇才好吧。”
　　沈星阑便随手拿了一张符箓：“这是什么符箓。”
　　沈岁定睛一看：“......送子符。”
　　还没等沈星阑说什么，沈岁立刻就开始打起了哈哈：“哎呀，没想到，我竟然还画了这么阴损的符箓啊，不过还挺适合二师兄你的。”
　　沈星阑：“???”
　　“那这张呢。”沈星阑深呼一口气，又随手拿了一张符箓。
　　沈岁看了一眼：“......梳头符。”
　　沈星阑：“???”
　　“你画这些符做什么？”沈星阑难以置信道。
　　沈岁很是心虚，她实在不好说自己在前面画完太上清心符的时候，突然发现她除了太上清心符，竟然画不出那些破书上的其他符箓。
　　但她又不可能只画太上清心符，所以沈岁想着要不试着去画一画上辈子在道院里看到的符箓吧，没想到画完以后，她便惊喜地发现能用。
　　于是沈岁直接一口气将上辈子她记忆过的符箓都画了下来。
　　但是沈岁没想到会造成如今这个情况，她只能绞尽脑汁想着用什么理由才能说服沈星阑，却没想沈星阑深沉道：“沈岁，你说这送子符真的能送子吗？我现在去给墨砚临试试怎么样。”
　　沈岁：“......”她真是多虑了。
　　她二师兄的接受能力果然快啊，甚至已经开始想着阴人。
　　“咳，师兄，咱们先去吃饭吧。”沈岁还是决定转移话题比较好。
　　沈星阑便将沈岁给他的符箓丢进了芥子手环：“走吧，你大师姐前面找过我，说她要闭关到秘境来临前。”
　　沈岁点了点头，然后装作无意问道：“师兄，你觉得我跟之前有不一样的地方吗？”
　　“你哪里不一样，”沈星阑疑惑看向她，然后恍然大悟道，“啊，这么一看，你确实变得有点不一样了啊，都从人样变成鬼样了。”
　　沈岁微笑：“滚。”
　　沈岁也是画完符才发现自己的修为竟然又升了两级。
　　现在的沈岁已经是炼气五级的修士了，而在一天前，她还被炼气二级嘲笑是没有引气入体的废物，沈岁想，要是让她再撞上那个傻逼，就不是两巴掌的事情了。
　　但是沈岁还是有点担心：“我的修炼速度会不会太快了，万一......”
　　沈星阑却大大咧咧道：“你担心这个？我还以为你会担心自己卡死在炼气大圆满呢。”
　　沈岁终于忍无可忍地去打他。
　　-
　　“所以，秘境是墨师兄和谢师姐分别带队吗？”
　　几个蹲在墙角的内门弟子并不知道，在他们头顶的墙上此时正坐着人也在兴致勃勃地听他们的窃窃私语。
　　“对，听说好像是五大宗门派去提前勘测秘境的人传回消息，秘境里有元婴期级别的灵兽存在，可是秘境入口又只允许金丹期及以下的修士进去。”
　　“嘶，那炼气期进去的不就是送菜吗？”
　　“是啊，所以五大宗门不得不调整策略了，不仅要减少前往秘境的人数，还要将各个宗门里的精锐都集中在一块，不然进去就给秘境里边的灵兽表演怎么噶掉。”
　　“墨师兄带队我确实信得过，毕竟墨师兄现在的实力已经金丹后期了，但是谢师姐......我记得去年五大宗门比斗上，谢师姐的实力好像是金丹初期吧？”
　　“你这话说的，你自己也说了那是去年，万一谢师姐现在已经金丹后期了呢，反正我倒是挺想进入谢师姐的队伍的，毕竟五系极品灵根，啧啧啧，我还没近距离看过呢。”
　　“谢师姐自从去年五大宗门大比后，就没在宗门里露脸了，前段时间不是还有人说谢师姐因为练功时不慎走火入魔，导致实力一直上不去吗？”
　　“哎呀，你说的这事，我也有听......”
　　“咳咳咳咳咳咳。”
　　一阵剧烈的咳嗽声打断了几个说的越来越起劲的内门弟子，他们下意识地抬起头，然后便见孤月之下，有两只披头散发，面色苍白，衣衫不整的鬼正幽幽地盯着他们看。
　　几个内门弟子被眼前地场景给震住了，然后他们同时放声尖叫了起来。
　　“啊啊——有鬼啊啊啊！——”
　　这几个内门弟子几乎是落荒而逃，而蹲在墙上的其中一只鬼冷哼一声：“看他们今晚睡觉不得吓到尿床，让他们在背后说大师姐坏话。”
　　另一只鬼却若有所思道：“可是筑基以后应该不太需要睡觉了吧。”
　　沈星阑撇了撇嘴：“那等会儿我就带着送子符去夜袭他们。”
　　沈岁：“......你别太离谱。”
　　“不过他们说的话倒是也有真的。”沈星阑话锋一转，神情也是严肃了起来。
　　沈岁深呼一口气：“我还是快点提升实力吧。”
　　沈星阑高兴道：“孺子可教也。”
　　接下来的半个月里，沈星阑一直在炼丹，只因谢晚虞闭关前还特意交代了他进秘境前必须要炼出来的几种丹药。
　　虽然这几种丹药简单，但是需要的量却很大，在沈星阑好不容易炼完了以后，沈星阑便想到去找沈岁玩玩。
　　可是去了沈岁的茅草屋，却没看见沈岁的人，于是沈星阑便跟别的弟子打听了才知道，沈岁自从上了剑修课，因为一直琢磨不好御剑，便天天跑玄天宗的练剑场去练习。
　　“沈师叔，我怀疑沈师叔疯掉了，那天学完御剑以后，沈师叔就仰天大笑说什么古之立大事者，不惟有超世之才，亦必有坚韧不拔之志，就连教御剑的李长老都被沈师叔吓到了，沈师叔，你快去看看沈师叔吧。”
　　沈星阑：“......”
　　沈星阑拍了拍这个外门弟子，眼神复杂道：“说的好，以后不许再说绕口令了。”
　　他现在听到沈师叔三个字就晕。

第21章 这就是做爹吗
　　玄天宗的练剑场可谓是万千剑影来去自在，可是这半个月里，练剑场上的所有剑影都会下意识避开某一处地方。
　　当沈星阑到达练剑场时，远远地便看到在那一块被场上所有剑影避开的空地上，沈岁正闭着眼睛，抱着木剑，嘴里念念有词，那模样看上去确实像疯了。
　　练剑场的弟子看见沈星阑时，都纷纷停下来和沈星阑打招呼，沈星阑跟他们点了点头，然后走向沈岁。
　　还没走近时，沈星阑便看见沈岁怀里的木剑似乎动了一下，然后他听到了一道轻微的嗡鸣声，很快沈岁整个人就被怀里的木t剑给慢慢地带上了半空。
　　沈星阑停下脚步，看来沈岁练习的还不错。
　　谁知下一秒，沈岁就和木剑一块从半空中垂直地摔到了地上。
　　沈星阑：“......”他的小师妹每次打他的脸都挺快的。
　　沈岁已经摔习惯了，虽然身上痛的要死，但她还是很快就一骨碌从地上爬了起来，然后沈岁背对着沈星阑自言自语道：“这次上天竟然足足有半秒，我真不愧是剑修天才。”
　　沈星阑：“......”
　　就在沈星阑想开口时，却被一道温润如玉的少年声音打断了：“小师妹真厉害。”
　　沈岁不好意思道：“哪有哪有，墨师兄谬赞了。”
　　坐在一边的墨砚临淡淡笑着：“可是在几天前，小师妹还无法飞起来呢，进步很明显呀。”
　　沈岁嘿嘿笑了一声：“这还多亏了墨师兄的指点。”
　　沈星阑：“？？？”
　　不是，谁能告诉他，墨砚临怎么在这啊，还有谁是你墨砚临的小师妹啊？？？
　　背对着沈星阑的沈岁自然没看见沈星阑，可是墨砚临却和沈星阑四目相对，墨砚临唇角带笑，朝着沈星阑点了点头。
　　沈星阑：“......”为什么感觉这家伙在挑衅自己呢。
　　沈岁注意到墨砚临的动作，便转过头想看看自己身后是谁。
　　在看见沈星阑时，沈岁眼睛一下子就亮了：“师兄，你活了？”
　　沈星阑刚想抒发一下自己的情感， 却被沈岁的五个字给噎住了，什么鬼啊，他才炼了半个月的丹，就直接把自己的命都给炼没了？
　　沈岁一溜烟小跑到沈星阑面前，高兴道：“师兄你来的正好，我的御剑之术就在刚刚有了质的飞跃，我现在展现给你看。”
　　少女鼻青眼肿的样子看上去倒是有几分滑稽，但是少女眼睛亮亮的，让人不忍拒绝，沈星阑微眯起眼，嗯了一声。
　　沈岁便兴冲冲地后退了几步，然后闭上眼睛，开始念御剑之术的口诀。
　　沈星阑望着沈岁，眼神复杂，他想起半个多月前，第一次见到沈岁时的场景，当时的沈岁穿着一身灰不拉几的衣服，怯生生地躲在玄清后面。
　　那时的他第一眼没把沈岁看仔细，以为玄清又捡了一头营养不良的灵兽回宗门，但是第二眼他才发现是个女孩，而且还是一个跟他差不多年纪的女孩，可是女孩个头不高，身板也很瘦弱，明显营养不良。
　　而仅仅只是过了半个月的时间，沈岁就好像脱胎换骨似的，不仅个头抽长了许多，就连眉眼间也有了一些少女该有的朝气。
　　沈星阑突然意识到自己这种百感交集的情绪好像不太对劲，难道......
　　这就是做爹的感觉吗？
　　沈岁可不知道沈星阑在想些什么，现在的沈岁正在认真地感受着木剑上散发出来的微弱气息，她很快便腾空而起。
　　这次的御剑足足持续了五秒。
　　就在沈岁从半空中摔下来的时候，沈星阑伸出手虚点了一下，沈岁本来已经做好了摔到地上的准备，可是什么事情都没有发生，沈岁便迅速睁开眼，她语气兴奋道：“师兄，看见了吗，我实在是太有实力了吧。”
　　沈星阑点了点头，然后看向一旁正把玩着一块蓝色玉佩的墨砚临：“你怎么有闲情来练剑场了，不用去幽冥沼那边了吗？”
　　墨砚临摇了摇头：“要准备元婴了。”
　　闻言，沈星阑有些惊讶：“这么快？看来小道消息不靠谱呀。”
　　沈星阑一边和墨砚临说着话，一边走到沈岁边上，然后从芥子手环中拿出了一颗莹白圆润的丹药递给正在揉着手臂淤青，神色却有些不大高兴的沈岁。
　　沈岁已经摔了半月有余，身上就没有一处是好的，看到沈星阑递过来的丹药，沈岁不解地看向沈星阑，沈星阑没有看她，而是继续跟墨砚临说话：“听说一个月以后的青琮秘境，改成你和我师姐分别带队了？”
　　墨砚临并不意外地点头：“嗯，谢师妹最近怎么样。”
　　沈星阑撇了撇嘴：“还能怎么样，闭关修炼呗。”
　　两人又聊了几句，而在这期间，沈岁将沈星阑给的丹药吞了下去，然后她惊奇地发现自己身上的疼痛竟然减弱了好多。
　　这就是修仙界的丹药吗，沈岁想，实在神奇。
　　这时沈星阑说：“沈岁，我们走了。”
　　“好。”沈岁下意识回道。
　　沈星阑率先离开，沈岁朝着墨砚临鞠了一躬：“谢谢墨师兄今日的指导。”
　　“不用客气，谢师妹现今没出关，在有关剑的方面，小师妹不懂的可以问我。”墨砚临神情温和地说道。
　　沈岁有些迟疑，墨砚临看出她欲言又止，便道：“小师妹有什么疑惑，尽管说便是。”
　　沈岁小声道：“我二师兄会不会剑。”
　　墨砚临一愣，随即笑了起来：“玄天宗的弟子都会用剑。”
　　沈岁：“......”说了好像没说的样子，语言艺术真是有够丰富的。
　　沈岁便点了点头，然后小跑着去追沈星阑了，墨砚临却站在原地没有动，他定定地看着沈岁远去的身影，这时一道属于少女的娇柔嗓音响起。
　　“我的大师兄呀，人都跑远了，还看呢。”
　　墨砚临微微垂下眼眸，在余光瞥见了属于青色弟子服的衣角时，墨砚临的眼神里一闪而过的厌恶，但他很快就平静了下来。
　　“倒是给你看了一场热闹。”

第22章 修仙之人要学会饿死
　　沈岁追上沈星阑的时候，沈星阑正在玄天湖边上踢着小石子。
　　“二师兄。”沈岁喊了一声。
　　沈星阑便抬眼去看她：“怎么才炼气八级，最近是不是因为御剑一事，荒于修炼了？”
　　说起这个，沈岁皱紧眉头：“没有，我一直在修炼，但是感觉我的气息跟生锈了似的，怎么也无法在身体里转动，我感觉是级别壁垒的问题，对了，二师兄，你觉得我要不要准备去买一颗筑基丹？”
　　沈星阑嗤笑一声：“这玩意儿还需买？你直接管我要不就行了，我手上的筑基丹多的要死。”
　　沈岁小声道：“极品筑基丹可贵了。”
　　“哇，沈岁，你胃口还真不小啊，张嘴就想要极品筑基丹，”沈星阑听出了沈岁的言外之意，不由得翻了个白眼，“不过幸好你师兄我是个绝世天才，过几天就给你炼出来，行不。”
　　沈岁喜笑颜开：“就知道师兄最好啦。”
　　“对了，你怎么跟墨砚临搞一块了？”沈星阑皱着眉问道。
　　沈岁：“......师兄，咱们用词能不能有文化一点，是我今日去练剑场，正巧碰到墨师兄在教导他的师妹，然后我不是一直在琢磨御剑嘛，可是你和师姐连人影都见不到，我就只好问墨师兄了。”
　　沈岁越说越委屈，特别是想到前面她在给沈星阑展现自己摔了半个多月，才好不容易学会一点的御剑之术，可沈星阑却只是轻描淡写地点了点头，没有做任何表示。
　　沈星阑一看她样子，就知道她在想什么，沈岁的心思实在是太好猜了，因为她完完全全地写在脸上，沈星阑便撇了撇嘴：“我看你是这半个月里还把自己的脑子给摔没了，你知道刚刚我给你的丹药是什么吗？”
　　“是有价无市的极品回春丹。”
　　沈岁：“......”
　　已经学过一些基础丹药知识的她知道普通回春丹的治疗功效，只是她并不知道极品回春丹原来长这个样子，不过也怪不得加了极品两个字，功效也确实极品，那么一小会儿的功夫她就感觉摔了半个月的身体不怎么痛了。
　　沈岁立刻道：“师兄这半个月炼丹肯定是累坏了吧，实在是辛苦师兄了，哎呀，下次师兄和师姐都闭关的话，我就直接去找掌门让他教我练剑。”
　　沈星阑：“呵呵。”
　　“可是师兄，你既然讨厌墨师兄，那为什么前面跟他聊的那么好？”沈岁对此有些疑惑。
　　沈星阑冷哼一声：“因为我纯粹地讨厌他的脑残粉。”
　　沈岁：“......”
　　这半个多月以来，沈岁也算是系统地学习关于这个世界的有关知识，她了解到在这个修仙的世界里，被分割成三个地盘，其中她所在的地盘名为紫徽界。
　　紫徽界有五大宗门，分别是玄天宗、太极宗、九霄宗、八门宫，紫阳观。
　　其中玄天宗弟子主要修剑，太极宗弟子主要修符，九霄宗弟子主要驯养灵兽，八门宫弟子崇尚体修，紫阳观弟子主要炼丹。
　　而这几年五大宗门比斗结果下来，八门宫一直位于五大宗门榜首，九霄宗长久位居第二，其他三个宗门则轮流坐第三的位置。
　　“大师姐应该很厉害吧，然后墨师兄也不差呀，那为什么我们玄天宗不是第一呢。”沈岁忍不住问沈星阑这个问题。
　　沈星阑冷笑：“当然是因为其他四宗的那些老逼登了，明知道我们玄天宗弟子很多都常年下山历练在外，所以他t们几乎年年都搞人海战术。”
　　沈岁便附和点头：“实在太恶心我们这些弟子了。”
　　可是沈星阑却眼神古怪：“恶心我们？那还好吧，其实主要恶心的是掌门，因为最后一名的宗门要无偿捐出一千万枚上品灵石用于发奖，咱们长老是说得好听，其他三个宗门轮流坐第三的位置，但是我们玄天宗已经连续蝉联三年倒数第一了。”
　　沈岁：“......咱们宗门还挺大方啊，三千万上品灵石说送就送，什么实力不用我们弟子多说了吧。”
　　“估计今年就成四千万了，”沈星阑语气轻飘飘的，“我已经看到关于今年五大宗门招的新弟子数量统计图了，咱们玄天宗依然稳居倒数第一。”
　　沈岁不由唏嘘，然后她想起了什么:“对了，师兄，这些给你。”
　　沈岁从芥子手环中取出一叠比上次还要厚的符箓，然后塞给沈星阑:“这半个多月我也一直在画符，已经差不多画了你上次给我买的空白符纸数量的十分之一。”
　　沈星阑吹了声口哨，也没跟沈岁推脱，毫不客气地将沈岁给他的符箓放进他的芥子手环之中:“以后要是有人敢质疑我的剑术，我直接掏出一把符纸给对方表演一个天女散花。”
　　听到这个，沈岁笑眯眯道:“不知道二师兄剑术怎么样呢。”
　　“一般般吧，不吹不擂，”沈星阑立刻露出一副高高在上的姿态，“至少能打十个大师姐，好吧。”
　　沈岁噗哧一声笑了。
　　又过了一个月，沈岁却一直卡在炼气大圆满阶段，虽然级别壁垒迟迟打不破，但是沈岁也不急，每天三点一线，早上跟沈星阑一块去上课，中午去玄天宗的食堂吃馒头，下午和晚上都待在茅草屋里修炼以及画符。
　　按照沈星阑的话来说，他是真的佩服沈岁面不改色每天只吃白馒头的毅力，因为玄天宗每年都要无偿捐出一千万枚灵石，为了维持宗门正常运行，不得不在食堂方面减少开支。
　　对此，玄天宗给它底下的万千弟子唯一理由是修仙之人要学会饿死。
　　是的，就是饿死，沈星阑觉得五大宗门里最抠门的宗门，玄天宗敢说第二，没有宗门肯当第一。
　　他妈的，食堂只提供白馒头就算了，连宗门售出的辟谷丹都比其他四大宗门要高，怪不得玄天宗弟子开副业开疯掉了，不然什么时候饿死都不知道。
　　说不定饿死被玄天宗收尸以后，每年扫墓的碑前摆的都是白馒头。
　　无语。

第23章 一卡能卡仨
　　沈岁只是不挑，但是耐不住沈星阑老去偷鸡，惹得玄清峰上一众灵兽就算发情也追着沈星阑满山嗷嗷叫，搞得她每次修炼都得费一张太上清心符。
　　于是沈星阑只能跟小白金吐槽，他的师姐和师妹都是修炼狂。
　　在即将出发前往秘境的前一天，沈岁正在茅草屋中凝神聚气地尝试画太上清心符后面的第二张符箓。
　　她闭上眼睛，感受着无比晦涩的气息在她全身经脉中流通，她卡在炼气大圆满阶段足足半个多月，可是她却一直找不到那个特殊的点。
　　这时，她手中的狗屁突然发出一声细小的嗡鸣，沈岁倏尔睁开眼，鲜红的朱砂透过了黄色的符纸，经过将近两个月的训练，沈岁的笔锋已经相当犀利，她感觉自己的神识好像在隐隐中跟狗屁之间建立了某一种联系。
　　在放下笔后，沈岁满意地看着努力了快两个月，终于画出来的五雷护身符。
　　都不用试，沈岁已经感受到了从符箓上流出来的强烈电流，就是不知道如果真使用起来，会怎么样。
　　沈岁心里有点兴奋，但是也有点可惜，因为这符箓主要是用来护身，所以除非被攻击，不然看不到效果，不过……说不定几天后她就能在秘境中用到了。
　　天打五雷轰顶的滋味一定很爽。
　　就在这时，沈岁突然感受到了一股剧烈的摇晃感，她不由大惊失色，所以哪怕到了修仙世界，竟然也有地震吗？
　　沈岁立刻将狗屁和画完的五雷护身符塞进芥子手环中，然后冲出茅草屋。
　　刚冲出茅草屋，沈岁便听见了一道嘹亮的虎啸声回荡在山林间，玄清峰中唯一虎类灵兽只有大师姐养的小白金，小白金如此激烈反应，莫不是......
　　沈星阑的身影出现在沈岁的视线中，两人目光交汇在一起，显然看出了彼此眼里的惊喜，然后两人毫不犹豫地一道往虎啸声发出的方向寻去。
　　在穿过紫竹林后，沈岁便看到两个月前她第一次见大师姐的地方，小白金正在蹭着青衣少女的小腿。
　　“师姐。”沈星阑高兴喊道。
　　谢晚虞转过头，看向沈岁与沈星阑二人，沈岁走近时发现谢晚虞身上流动的强劲气息正在消散，沈岁也跟着沈星阑一同喊了师姐。
　　谢晚虞本身的容貌并不精致出挑，但是她身上那种冰冷的疏离感却令人望而生却，再加上她强大的无形气场，让谢晚虞如高山之巅的雪那般遥远。
　　不过那是对外人而言。
　　谢晚虞的目光落到二人身上：“怎么都卡在级别壁垒？”
　　沈岁一愣，余光看了沈星阑，这也是她第一次知道沈星阑的实力，而沈星阑笑嘻嘻道：“因为我俩打算让劫雷去劈死其他四大宗门的弟子。”
　　沈岁：“......”她怎么不知道这个打算，不过感觉沈星阑说的话行得通？
　　谢晚虞神情冷淡：“我让你炼的丹都炼完了吗？”
　　沈星阑点了点头，他兴奋道：“太多了，芥子手环装不下了，我正想着叫沈岁去装点，路上当糖豆吃呢。”
　　沈岁：“？？？”
　　谁家丹药能随随便便当糖豆吃啊？
　　你是想让我死就直说好吗？？
　　沈岁微笑：“巧了，我也正想叫师兄试一试我新画的符。”
　　想起霉运符和送子符的沈星阑打了个冷战，他赶忙转移话题：“哎呀，师姐，说说你这两个月闭关闭的怎么样呗。”
　　这句话让谢晚虞微微皱眉：“没怎么样，和你们一样都卡住了。”
　　沈岁下意识道：“老天爷难道想劈死秘境里的所有人吗？”
　　沈星阑：“......”
　　谢晚虞：“......”
　　沈岁很快反应了过来，干笑道：“哈哈哈，开玩笑的，我只是觉得好牛逼啊，竟然一卡能卡仨，咱们不愧是师父的弟子，就是有默契。”
　　沈星阑：“......”
　　谢晚虞：“......”
　　就在这时，一道金色的光穿过云层，直直飞向谢晚虞。
　　谢晚虞伸出手，在金光落到她手心的几秒以后，谢晚虞淡淡道：“走吧。”
　　“师姐，我们要去哪？”沈岁好奇道。
　　“主峰。”
　　此时主峰的大殿中站满了黄衣弟子，他们一边小声地窃窃私语，一边不住地用艳羡的目光投向最前方，只因最前方正站着十二名青衣弟子，那是玄天宗年轻一代的天赋象征。
　　亲传弟子之间则气氛有些微妙。
　　坐在最上首的玄道微瞌眼眸，他边上的位置依然空缺，玄光正在摆弄着手上的星罗盘，而玄尘则和玄生一块低声探讨最近紫徽界中，不知从哪突然冒出来一个新的修仙宗门。
　　所有人似乎都在等待着什么。
　　直到玄道倏尔睁开了眼，三位峰主则正襟危坐了起来，大殿一下子变得静悄悄。
　　“卧槽，摔死我了，师姐你阵法画的还是一如既往地跟师父一样烂。”
　　“闭嘴，小师妹被我们压底下了。”
　　“啊啊啊，沈岁，清醒一点，不会被摔晕了吧。”
　　“沈星阑你别晃她。”
　　“......”
　　大殿外兵荒马乱，大殿内鸦雀无声。
　　直到一名青衣少女率先迈入大殿，整个大殿的目光齐刷刷地落到了她的身上，她的脸色冷淡，而在她的身后，一名青衣少年背着一名青衣少女亦步亦趋。
　　“玄清峰谢晚虞、沈星阑、沈岁，见过掌门和各位峰主。”
　　谢晚虞朝着玄道几人行礼。
　　玄道微眯起眼睛：“既然到了，那我们开始吧。”
　　玄道话音刚落，玄生便站了起来，他手里拿着一个厚厚的册子，慢吞吞道：“墨砚临，谢晚虞出列。”
　　趴在沈星阑背上好不容易缓过劲的沈岁小声道:“师兄，这是在……？”
　　“抓阄。”沈星阑小声道。
　　离两人最近的亲传弟子:“……”
　　谢晚虞和墨砚临站了出来，便听玄生说道:“墨砚临是此次秘境的主领队，谢晚虞是此次秘境的副领队，剩下的亲传弟子则俩俩组队，各自带一队内门弟子……”
　　“草。”

第24章 等你到了我这个年纪，就明白馒头到底有多好了
　　沈岁下意识地捂住沈星阑的嘴，她感受到大殿中有很多目光落到她和沈星阑身上。
　　“对……对不起，玄生师叔，我师兄他太激动了，”沈岁脑子飞速运转，扯出了一个理由，“并不是有意打断玄生师叔讲话的。”
　　沈星阑的嘴被t沈岁死死捂住，只能发出几声唔唔，不知道是同意还是反抗。
　　玄生:“……”
　　我看沈星阑这小子不是有意，是纯属故意的吧。
　　玄生面无表情地继续讲道:“同样主副领队也各自率领一支内门弟子的队伍，最后此次玄天宗前往秘境，将由玄光、玄尘两位峰主和五位长老负责各位弟子的安全，请问有人还有异议吗？”
　　大殿里静悄悄的，没有任何人提出异议，除了一直想张嘴却被沈岁捂住的沈星阑。
　　“既然没有异议的话，”玄生熟练地无视了沈星阑，然后转头看向玄道，“掌门，准备工作也基本做完了。”
　　玄道点了点头:“那诸位弟子退下吧，明日天亮便整装出发，亲传留下。”
　　内门弟子如潮水般从主峰的大殿内退了下去，沈星阑这才喘上一口气，他质问趴在他后背上的少女:“沈岁，你是不是想杀死我。”
　　沈岁正要说哪有的事，谢晚虞却咳了一声，于是沈岁沈星阑二人齐齐抬头，便对上了殿内所有人的目光。
　　沈岁:“……”
　　沈星阑:“……”
　　“沈岁现在应该还不能单独带队吧，”玄道和颜悦色道，“毕竟刚刚入门，你可以任意选择一支队伍。”
　　沈岁下意识道:“我跟师兄。”
　　沈星阑下意识回道:“好啊。”
　　玄道:“……”
　　好个屁啊，你俩一块组队，那他妈的就不是去刷灵兽的，是去被灵兽刷吧?
　　“师父，我也想跟着师兄。”这时一众亲传弟子中，有一个长相极其秀丽的少女也撇了撇嘴，出声说道。
　　沈岁认出她是墨砚临的师妹。
　　玄道皱了皱眉:“纤纤，你也凑什么热闹呢。”
　　凝若纤闻言，双眼通红如同小兔子，语气可怜巴巴起来:“可是师父，这也是我第一次进入秘境呀，我害怕，我想要师兄保护我。”
　　玄道:“……”
　　玄道向来对自己这个最小的徒弟没有任何招架力，他只能轻咳一声，环顾大殿里的其他人。
　　“那你们呢，我知道前面是因为内门弟子多，所以有些想法不敢说出口，要是有跟我小徒弟差不多的，就举个手吧。”
　　从大殿出来后，沈岁好奇地问沈星阑:“师兄，你认识墨师兄的那个师妹吗？”
　　沈星阑正打着哈欠:“你说凝若纤?没接触过，但是我对她的感觉……嗯，一言难尽。”
　　“她身上有不属于她的气运。”谢晚虞淡淡说道。
　　“气运?”沈岁有些疑惑。
　　“每一个修仙之人身上都有属于自己的气运，有着大气运的人有可能喝一口水都是上古灵泉水，在路边走着就能捡到一本上古秘籍。”沈星阑笑呵呵地跟沈岁解释。
　　沈岁点了点头:“可是师姐说凝若纤身上有着不属于她的气运，是什么意思啊？”
　　沈星阑眼神里却带上了一点厌恶:“有可能是因为夺了他人的运气，嗯。”
　　沈岁震惊:“那被夺气运的人是不是会死掉。”
　　沈星阑摇了摇头:“那倒不会，只不过一辈子都碰不到好东西了，而且霉运不断。”
　　谢晚虞沉声道:“或许是我想多了，有可能这就是她的机缘吧，不过到时候如果秘境里碰到了，尽量离她远一点。”
　　沈岁和沈星阑乖乖应好。
　　然后沈岁说:“师姐师兄，咱们先去一趟食堂吧，我想打包馒头去秘境里吃。”
　　沈星阑感觉很无语:“不是，我有辟谷丹啊，你怎么这么喜欢吃馒头。”
　　沈岁深沉道:“你不懂，等你到了我这个年纪，就明白馒头的魅力了。”
　　沈星阑:“???”
　　谢晚虞的脸上也是第一次出现除了冷淡以外的神情，她非常错愕地看着沈岁:“食堂里的馒头，你，你……咽的下去?!”
　　沈岁也是第一次见到谢晚虞情绪出现波动的样子，她立刻笑眯眯点头:“是呀是呀，师姐，我觉得那馒头可好吃了。”
　　“师姐你是不知道她的巅峰记录，在食堂里直接一口气炫了七个馒头，然后还觉得意犹未尽。”沈星阑忍不住吐槽道。
　　谢晚虞沉默了。
　　“对了，师姐，”沈岁突然想起了一件非常重要的事，“我现在是不是可以拥有一把剑了?”
　　她一直惦记这件事，玄清离开前曾满口答应给她一把能御剑的剑，可是直到现在秘境要开启了，玄清也不知道跑到紫徽界的哪个犄角旮旯里去了。
　　她也问过沈星阑，沈星阑说等大师姐出来以后问问大师姐吧，她便一直盼着谢晚虞出关。
　　前面因为掌门紧急召集导致一下子忘了这回事，但是放松下来以后，沈岁便立刻想到了这件重要的事情。
　　谢晚虞沉吟下:“那行，等会儿我带你去一趟剑冢吧。”
　　沈岁兴奋点了点头。
　　在沈岁到玄天宗食堂里打包了不少馒头以后，三人便往剑冢的方向走去。
　　“沈岁，你想要怎么样的好剑?”沈星阑好奇地问道。
　　沈岁毫不犹豫:“能御剑。”
　　沈星阑:“……真是一把好剑。”
　　谢晚虞淡淡道:“御剑只是基础，一把真正的好剑，可以是刚柔并济，也可以寒光逼人，可以攻无不克，也可以纹饰巧致，更主要的是那把好剑会不会选择你。”
　　沈岁第一次听谢晚虞说了这么长的话，她听的很认真，但听完后便唉声叹气了起来:“我明白师姐意思了，如果我看中了它，但它并没有选择我……就啥也不是啊。”
　　谢晚虞见沈岁沮丧起来，一时有些不知所措，她也不擅长劝慰人，只能语气干巴巴道:“小师妹放心吧，一定会有剑选择小师妹的。”
　　沈岁点了点头。
　　沈星阑开始嘚嘚嘚地唱起小曲儿，微眯起眼睛，样子看上去很是快活，沈岁看着他，突然道:“大师姐有龙吟剑，那师兄有剑吗？”
　　闻言，沈星阑懒懒地掀起眼皮:“我作为一名剑修天才，手上当然有剑了。”
　　话音刚落，沈星阑手中便出现了一把金黄色的剑，而那亮闪闪的程度差点就亮瞎沈岁的眼睛。

第25章 剑冢之变
　　沈星阑从剑鞘中抽出剑身来，沈岁没想到剑身比剑鞘还晃眼。
　　然后她便听沈星阑煞有其事道:“此剑我取名为太阳神剑。”
　　沈岁:“……”为什么有一股浓浓的中二气息扑面而来啊。
　　“他那把是剑冢里最亮的一把剑，据说在剑冢里待了上千年，一直被进去选剑的弟子用来照明。”谢晚虞面无表情道。
　　沈岁惊呆了。
　　沈星阑不服气地反驳:“那是他们不识好剑，只有我懂我的太阳神剑有多少牛逼好吧。”
　　沈岁不由好奇道:“有多少牛逼啊?”
　　沈星阑:“……”
　　沈星阑一时答不上来，倒是谢晚虞淡淡道:“给他装逼刚刚好。”
　　沈岁很是钦佩：“原来如此。”
　　沈星阑:“……”
　　“你们失去我了。”沈星阑将剑收了起来，然后生气地一个人往前走去。
　　沈岁与谢晚虞对视了一眼，彼此的眼里都带着笑意。
　　等她们看到沈星阑的时候，沈星阑正蹲在剑冢门口，嘀咕着什么。
　　看守剑冢的两个弟子神情尴尬，而在看到谢晚虞的时候，纷纷行礼：“谢师叔。”
　　谢晚虞点了点头：“辛苦了。”
　　然后她转头看向正好奇打量着剑冢的沈岁：“你一个人进去吧，切记一炷香的时间内必须得出来，不然你有可能会被剑气给活活剐死。”
　　沈岁打了一个冷战，将谢晚虞的话牢记于心。
　　在路过沈星阑的时候，沈岁听到他在嘀咕着什么：“她们肯定是嫉妒我的帅气，哎，谁叫我是一个绝世大帅哥，被孤立也是情理之中......”
　　沈岁：“......”她算是知道为什么看守剑冢的两个弟子神情如此尴尬了，她现在也尴尬到恨不得原地消失。
　　她的二师兄还无比自恋啊！
　　沈岁不敢在沈星阑边上停下，她目不斜视地往剑冢里面走，可是沈星阑却一把拉住了她的手腕，然后塞给她了一样东西。
　　沈岁正想问是什么，沈星阑又继续蹲回原地嘀咕去了。
　　沈岁：“......”算了，她也不是很想知道了。
　　但是沈岁还是好好地把东西放进了自己的怀里。
　　沈岁进入剑冢后第一感觉就是这里是个阴煞之地，湿冷的气息无孔不入地钻进她的毛孔里面，激的她皮肤迅速起了鸡皮疙瘩。
　　她进来前就观察过了，这块地方地势低洼，也不知道是怎么成为玄天宗的剑冢，沈岁觉得背后应该是有什么隐情，但是现在的她是不可能探究出来什么的。
　　好想知道自己的爱剑长什么样。
　　沈岁忍不住浮想联翩，会不会跟大师姐的龙吟剑那样充满威慑的......唉，其实只要不比二师兄的太阳神剑那样如此花里胡哨就行了。
　　这时，沈岁感受到背后的一股冷意。
　　沈岁下意识往前扑，然后她便听到有一道凌厉的的声音从她头顶越了过去。
　　还没等沈岁站起来，t沈岁便听到更多凌厉的声音呼啸着直直冲着她而来。
　　沈岁：“草。”
　　她知道这大概就是大师姐话里的剑气了。
　　没一会儿功夫，沈岁身上就被剑气划了大大小小数不清的伤口，沈岁咬着牙，她已经闻到了自己血的浓郁味道，这跟师姐说的一点都不一样啊，师姐说一炷香以后才会有可能出现的情况，怎么她刚进来的时候就出现了？
　　但是如果再这样继续下去，用不了多久她就会被剑气活活剐死了。
　　可是她自从进来以后，他妈的连一把剑都没看到啊？？
　　沈岁感觉一口闷气卡在她的胸口，上也不是下也不是，这剑冢是什么意思，不欢迎她？
　　沈岁的逆骨一下就出来了，她就非要看看这剑冢里到底有没有剑，想着沈岁直接就从地上爬了起来。
　　不管这些剑气割在她的皮肉上有多痛了，沈岁心一横，闭上眼睛就直直往前冲去。
　　剑气越来越凌厉地划在她的身上，它们不断地割开她的血肉，沈岁却似乎感受不到痛一般，甚至往前跑的速度越来越快。
　　直到沈岁感觉到自己脚底一个踉跄，然后一头直直地栽了下去。
　　沈岁倏尔睁开眼，双眼已是通红，她环顾着四周，四周静悄悄地，只有她喘气的声音，所谓的剑气已经消失的无影无踪。
　　她好像......陷入了幻境？
　　沈岁慢慢站了起来，可是她身上却特别疼的厉害，这时她突然想到进剑冢前，沈星阑塞给她的东西。
　　沈岁在怀里摸了摸，却什么都没摸着。
　　她是不可能把怀里的东西给弄丢，唯一解释就是可能......
　　沈岁毫不犹豫地在手上运起了灵气，然后狠狠地拍向自己的胸口。
　　沈岁在吐出血的同时，便看到自己面前的景象慢慢地扭曲，沈岁擦去嘴角的血渍，露出一抹冷笑：“竟然想蒙骗我。”
　　这一回，沈岁的眼前出现了十一把不一样的剑，十一把剑漂浮在空中，散发出沈岁熟悉的无比凌厉的剑气，所以刚刚她是差点被十一把剑给弄死了？
　　沈岁神情凝重，望着这十一把剑，久久没出声，十一把剑似乎察觉到沈岁的情绪，便同时围了过来，想要沈岁选择自己。
　　沈岁被它们晃得头晕，突然想到沈星阑手中那把亮如昼晃花眼的太阳神剑，沈岁鬼使神差道：“既然你们都想跟我走的话，那要不我把你们全部都带走啊。”
　　别人进来只招呼一把剑，而她进来，直接来十一把剑招呼她，差点活生生把她给招呼死，她要是不拿走这十一把剑，实在是太憋屈了。
　　沈岁绝不承认自己选择困难。
　　沈岁的话让这十一把剑直接傻在了原地，场景看上去格外滑稽。
　　沈岁去摸怀里沈星阑给她的东西，打开小盒子，发现里面又是一颗极品回春丹，沈岁在心里默默地感谢沈星阑，然后跟吃糖豆似的将极品回春丹扔进自己嘴里，嚼吧嚼吧两下便咽了下去。
　　上次极品回春丹她没尝出味，但是这一次的极品回春丹，沈岁却尝出一点儿甜味。

第26章 那就绑十一把剑吧
　　然后沈岁抬头去看那十一把剑：“你们既然没意见，那我就当你们都同意了。”
　　十一把剑上下晃动，沈岁很是满意：“那我现在来给你们取名，你们按照自己被锻造出来的年份，年份最长的站队伍最前面。”
　　十一把剑很快就排好了，沈岁便指着站在最前面的剑：“好，现在你成为一号剑了，何为一号呢，一号的意思就是你是所有的剑中资质最老的，你是所有剑里的大哥，你要肩负起大哥的责任知道了吗。”
　　一号剑是一把比较古朴的剑，通体散发着古老沧桑的气息，它没有后面的十把剑来的活泼，它在听完沈岁的话以后，轻轻上下晃动了自己的身体。
　　沈岁突然想到自己得先契约它们。
　　可是怎么跟它们契约呢，进来的时候大师姐也没说啊，难不成跟电视剧里的滴血认亲一样，她滴血认剑？
　　沈岁深以为然，于是她招呼一号剑过来，直接就地取材，抹了一把前面自己吐的血，往一号剑身上涂，一号剑被她的举动给吓到了，一眨眼功夫就后退了百米。
　　百米。
　　沈岁瞪大了眼睛，一号剑简直是宝刀未老啊。
　　就在这时，沈星阑的声音隐约从远处传了过来：“沈岁，沈岁，你听到我声音了吗，你要是快噶掉的话给师兄吱一声，师兄会在精神上鼓舞着你的——”
　　沈岁：“......”神特么的精神鼓舞啊。
　　“二师兄，”沈岁还是扯起嗓子喊道，“你和师姐没告诉我怎么契约剑的啊——”
　　沈岁喊完以后，便和十一把剑面面相觑。
　　直到沈岁再度听到沈星阑模糊的声音：“就......用神识啊......去绑定.......反正你自己.......你自己看着来吧......师姐这个看上去好好吃啊——”
　　沈岁：“......”
　　合着她在底下被十一把剑围殴，她的师姐和师兄在上边讨论好吃的？
　　沈岁觉得自己胸口有点疼，不会是前面被自己打废了吧，不过，沈岁还是听到了沈星阑话里的重点。
　　神识绑定。
　　沈岁正经地朝着远在百米之外的一号剑招手：“你过来，我不抹你。”
　　沈岁便看见一号剑磨磨蹭蹭地飘了过来。
　　沈岁：“......”剑还能这么人性化地半信半疑啊。
　　等到一号剑到了她面前，沈岁深呼一口气，然后闭上眼睛，去感受一号剑的存在。
　　很快，她就在黑暗里看到了十一团不同颜色的气团，沈岁用自己的神识先去接触离自己最近的金色气团，不出意外的话，这应该就是一号剑了。
　　而在自己的神识接触到金色气团的一刹那，沈岁突然感觉自己的脑壳又是被针扎了一下，然后她听到了一个声音。
　　“大胆！这乳臭未干的小丫头竟然想用血抹在本剑灵如此尊贵的身躯，本剑灵可是一把从开天辟地起就傲视群雄的宝剑，本剑灵选中这小丫头是她的福气！”
　　沈岁：“......”
　　这是一把非常龙傲天的剑。
　　沈岁默不作声，继续用神识绑第二把剑，第二把剑是一个蓝色的光团。
　　一绑定，沈岁就听到了新的声音：“哼，前面那把剑算什么鸟东西，除了年份比我久一点，哪个能比得过我，只是用来撑撑场子，一打起架来就直接散架了，有个毛用，逃跑速度倒是一流，我呸。”
　　嗯，这是一把有个性的剑。
　　沈岁继续绑定第三个粉色的气团，一绑上就传来了嘤嘤嘤的声音。
　　“嘤嘤嘤，这次我的主人是一个小姑娘啊，也不知道她会不会喜欢我这么柔弱的剑，嘤嘤嘤，主人应该会喜欢我的吧，毕竟其他剑都这么粗鲁，就我最优雅了，嘤嘤。”
　　沈岁：“......”
　　这是一把......妈的，她头一次有这么想扇一把剑的冲动。
　　沈岁继续去绑第四个紫色气团，紫色气团的声音听上去很活泼。
　　“你叫什么名字呀主人，对了前主人说过，问别人名字前要先说自己的名字，我其实叫......哎呀我忘了主人刚刚给我取名四号剑了，四号剑这个名字听起来好酷啊，主人什么时候带我出去呢，我好想......”
　　你其实叫话痨剑吧，沈岁默默地想。
　　沈岁再去绑第五个灰不溜秋的气团，而就在绑上那一刻，沈岁听到了这道新的声音。
　　“看不见我看不见我看不见我看不见我......”
　　沈岁：“.......”你这么社恐的话你倒是别从剑冢里出来啊！
　　沈岁深呼一口气，对于前五把剑的性格，她实在不好评啊。
　　沈岁不气馁，继续看第六个白色气团，而在绑上那个白色气团的那一刻，上辈子从来都喝不惯绿茶的沈岁突然品出了绿茶是什么滋味。
　　“主人好厉害啊，好崇拜主人，其他剑只是有点敏感脆弱，主人多点耐心就可以噜，但是我肯定是乖乖听主人话的。”
　　沈岁很是欣慰，这哪是绿茶啊，明明是她的贴心小棉袄，哪像前五个如此闹腾，让她感觉自己随时随地就可以逝世了。
　　沈岁继续去绑第七个红色光团，奇怪的是她没听到任何声音。
　　难不成......
　　这个剑灵是个哑巴？
　　沈岁心里充满了同情，正当她准备去绑第八个光团时，一道气急败坏的声音响起：“你才是哑巴，你全家都是哑巴。”
　　沈岁：“......”
　　好吧，没想到这把剑还挺装啊。
　　不过她确实没想到绑定神识了以后，她能听到剑的声音，剑也能听到她的心声，看来以后人剑合一还是有希望的。
　　沈岁绑第八个橙色光芒的时候忍不住打了一个喷嚏，不得不说，剑冢这地方还是太冷了，她身上就穿着弟子服，还t是不加棉的。
　　“那就让我来温暖你吧！”
　　这时一道充满的活力的声音响起，一下子沈岁便神奇地感觉到自己身上似乎暖和了不少。

第27章 你们背着我开个小群可以吗
　　没想到第八把剑竟然能取暖，沈岁立刻喜笑颜开道：“到现在为止，我觉得我最喜欢的剑就是小八了。”
　　这句话话音刚落，沈岁便觉得自己脑袋被炸开了，七道不同声音异口同声道：“凭什么！”
　　然后七嘴八舌地开始讨伐起八号剑。
　　沈岁被他们吵得头疼，勃然大怒道：“你们再在我脑袋里吵吵，等会儿出去我就把你们统统都丢到垃圾堆里去。”
　　一下子，沈岁的脑海里鸦雀无声。
　　沈岁哼了一声，还真以为她治不了是吧？
　　沈岁在与这些剑建立联系的时候，也发现自己是处于主导地位的，这样的话，根本不用担心这些剑会不听话。
　　沈岁继续去绑第九个青色光芒。
　　第九个青色光芒的声音很是温柔，它说：“你好，我的新主人，我是小九，以后请多多指教。”
　　沈岁非常满意，要是前面几把不安分的剑，能学学小九这样就好了。
　　“你不能这样想，”龙傲天的一号剑第一个发话，“我们这是各有各的特点！”
　　大哥剑灵的发话让底下的一众小弟剑灵纷纷应和，就算是看不顺一号剑的二号剑也没发出异议的声音。
　　沈岁冷笑：“那老一号你说说你有什么特点。”
　　老一号：“......”
　　用来装逼和逃跑，两个特点它愣是一个都说不出口。
　　沈岁呵呵了两声，然后去绑第十个绿色光团，第十个绿色光团声音很可爱，她没有跟前面九把剑一样喊主人，而是喊姐姐。
　　“姐姐好，我是小十，可以偷偷告诉姐姐，我和小九是孪生剑哦。”
　　沈岁愣住了：“什么是孪生剑？”
　　“我也不是很清楚嘞，但是剑冢的大家都说我跟姐姐如果心灵相犀的话，会使出非常强非常强的毁灭力量。”小十天真道。
　　沈岁思索了一下：“老一号，你知道孪生剑吗？”
　　“合着我现在又有用了呗，”老一号阴阳怪气道，但是他还是说了，“我也是在好几任主人的历练中道听途说来的，传说神剑出世的时候，因为天地初开的时候还承受不住它的力量，就把神剑给一分为二变成了两把剑，两把剑同根同源，所以叫孪生剑。”
　　“那你听的小道消息里，有没有听来怎么让孪生剑心灵相犀啊。”沈岁问道。
　　听小道消息的老一号：“......没有，只能说，这要看她们自身。”
　　沈岁道：“你曾经有很多任主人吗。”
　　沈岁的话让老一号陷入了回忆，它的语气有些落寞，“不记得咯，大概全都埋进黄土里了吧，”
　　这时，它话锋突然一转，“我也是第一次跟你这种一次拥有十一把剑的主人打交道，我之所以选择你，是因为我觉得你挺有意思的，所以麻烦你活久一点。”
　　沈岁：“......好吧，我努力。”
　　沈岁看向最后一个黑色气团，这一个气团很小，小到甚至在阴暗的剑冢里她差点看不到，沈岁突然想起沈星阑手中的太阳神剑。
　　所以，太阳神剑被带走，对无论是剑冢还是来剑冢的弟子都有不小影响啊。
　　沈岁小心翼翼地用神识慢慢包裹住这团黑色气团，她满怀期待着这个小十一会是怎么样的性格，可是她却听到了自己的声音。
　　“想死。”
　　沈岁愣住了。
　　-
　　沈岁从剑冢出来的时候，沈星阑正在跟守剑冢的两名内门弟子唠嗑。
　　“什么，这个任务积分只给一百？！云长老也太抠门了吧，不行，到时候我给你们好好去理论一番，这么辛辛苦苦顶着大太阳在这里站岗，竟然只有一百积分，简直太过分了！”
　　谢晚虞则在一边闭着眼睛，一副假寐的样子，可是在沈岁出来的那一刻，她便睁开了眼睛：“出来了？”
　　沈岁虚弱地点了点头，沈星阑看到她一副要死不活地样子，吓了一大跳：“沈岁，你......你要振作啊，世间好剑千千万，剑冢不行咱就换！”
　　沈岁：“......”
　　沈岁有气无力无力道：“师兄，你还有极品回春丹吗，再让我续一颗。”
　　沈岁又吞了一颗极品回春丹以后，气色好了许多，谢晚虞便开口道：“你二师兄说的对，小师妹，剑冢既然不行的话，到时候去秘境里我为你寻一把好剑。”
　　谢晚虞的语气鲜少地柔软。
　　沈岁张了张嘴，还没等她说什么，沈星阑就羡慕嫉妒恨道：“沈岁你好福气啊，师姐都没对我这么好。”
　　沈岁默默地闭上嘴，嗯，反正她还没搞清这十一把剑的用途，还是先不说了。
　　沈岁回到茅草屋的时候，脑袋被这几个剑灵吵吵的脑袋疼，她给自己身上贴了一张太上清心符才觉得世界一下子就美好了起来。
　　她闷声道：“你们能不能背着我开个小群啊。”
　　剑灵们面面相觑，然后又是老一号大哥站了出来：“什么是小群？”
　　沈岁翻了翻白眼：“小群都不知道，你们这些剑还自吹是神剑呢，小群就是你们开小会，我听不见的地方啊。”
　　然后沈岁便听到了好几道倒吸凉气的声音。
　　有着清心符的沈岁也懒得去管这些剑灵是怎么想的了，明天就要出发去秘境了，沈岁看向桌上空白的符箓，叹了口气。
　　今晚得多画几张五雷护身符了啊。
　　第二天，玄天宗宗门口停着一艘巨大精美的飞仙舟，玄道站在宗门的牌匾下，三位峰主、玄天宗所有的亲传弟子以及内门弟子则安静地伫立在宗门前的一大块空地上，等待着玄道向玄天宗的祖师爷祈福完毕。
　　沈岁跟在沈星阑后面，倒是好奇地用余光不停扫视着那艘飞仙舟，也不知道修仙界的飞行法宝比起龙国的飞机来说哪一个更快。
　　待最后一炷香燃尽，玄道便朝着玄光与玄尘二人点了点头。
　　玄光玄尘同时转过身，面朝玄天宗弟子，玄光朗声道：“众位弟子，祈福完毕，时辰已到，即刻出发。”
　　“是！——”

第28章 浮光城
　　沈岁好奇地在飞仙舟上东摸摸西摸摸的。
　　沈星阑刚和隔壁亲传弟子喝完茶回来，就见沈岁一大半身子趴在雅间打开的窗上，沈星阑被吓得大惊失色，他感觉自己的小师妹自从昨日没从剑冢中拿到剑以后，精神状态都不正常了。
　　他赶忙扑了上去，将沈岁从窗边拖下来，喊道：“沈岁，你不要想不开啊，修仙之路漫漫，你一定能碰上......”
　　沈星阑的话一下子就卡在了喉咙里，只见沈岁腮帮子都在努力嚼着什么东西，唇角上是糕点碎屑，她用着疑惑的眼神看着沈星阑：“嗯唔唔......？”
　　沈星阑：“......没事，你继续吧。”
　　沈星阑感觉自己很是疲惫，他坐到茶桌前，想为自己再泡一壶茶，这时沈岁才将糕点尽数吞咽了下去，兴冲冲的走到沈星阑边上坐了下来：“师兄，我和你说，这艘飞仙舟环境确实不错，但是速度不太行啊。”
　　沈星阑唇角微微抽搐了一下，飞仙舟速度不行？飞仙舟速度是他们御剑最高速的十倍以上了好吧。
　　越往高空，灵气就越加稀薄，对修仙之人来说非常的不适应，所以百年前就有一个善于炼器的天才制作飞仙舟，不仅能在高空高速飞行，还能搭载许多人，于此百年以后已然成为了修仙宗门的必备。
　　但是沈岁可不认为，飞仙舟除了装饰上确实比龙国的飞机花哨多了，但是速度上远远不如龙国的飞机，这也太不效率了。
　　沈岁突然想起玄生的疾风剑，然后很是兴奋道：“师兄师兄，你说如果把玄生师叔的疾风剑原理研究明白了，然后安在飞仙舟上，你觉得怎么样。”
　　沈星阑也是第一次听如此新鲜的想法，他深沉道：“我觉得这个方法可行，到时候回宗门以后我就去把疾风剑给偷出来，来，你先尝尝这个茶。”
　　沈岁接过沈星阑手中的茶，然后轻轻地抿了一口，眼睛一下子亮了起来：“好茶。”
　　入口微涩，回味甘甜，沈岁咂了咂嘴：“对了，师兄，这茶的味道怎么让我想起你给我的其中一颗极品回春丹啊。”
　　闻言，沈星阑高兴道：“知音啊，终于有人能尝出我在极品回春丹的炼制上加小料了，没错！上次给你吃的其中一颗极品回春丹好像就是加了玄光师叔的灵茶。”
　　沈岁：“......”
　　沈岁手都僵硬了：“你说什么，这茶是谁的茶？”
　　这时，雅间外传来玄光的怒吼声：“是哪个混球把我心爱的茶叶给偷光了？！”
　　沈星阑摸了摸鼻子，然后催促沈岁：“快点喝，万一玄光师叔进来，你会被抓个正着。”
　　沈岁一脸欲哭无t泪地被迫成为沈星阑的帮凶。
　　在飞仙舟不知道行驶了多少时间以后，谢晚虞打开了雅间的门，便看见自己的师弟师妹在地上睡的东倒西歪。
　　嗯，心态还行，竟然还睡得着。
　　谢晚虞心想着，不过快到目的地了，还是把两人叫起来比较好吧。
　　她便走了过去，先是推了推离得最近的沈岁，可是沈岁却一点反应都没有，谢晚虞便去推另一边的沈星阑，还是一点反应都没有。
　　谢晚虞面无表情地低头看了眼一片狼藉的茶桌：“怎么把玄光师叔的茶给喝了，那茶是元婴期以上的修士用来滋补神识啊。”
　　谢晚虞叹了口气，只好摸了两颗沈星阑之前给她的解毒丸出来。
　　呃......解毒丸应该也可以解茶吧？
　　谢晚虞不确定地想，但还是一人一颗给灌下去了。
　　玄光下飞仙舟的时候脸比锅底还要黑，玄尘无奈地对他道：“弟子们都要被你吓坏了，还是收敛一点吧，到时候我再为你去买一罐便是了。”
　　“那我要更好的。”玄光闻言，毫不客气道。
　　玄尘点了点头，墨砚临钦点完弟子人数后走了过来：“玄光师叔，玄尘师叔，除了谢师妹、沈师弟、沈师妹没下来，人都齐了。”
　　玄光皱紧眉头：“晚虞和两个小兔崽子在上边干什么呢。”
　　玄尘摸了摸下巴：“玄光，这就是你的不对了，老话说的好，人有三急。”
　　玄光目光很是无语：“你把人间的老话搬到修仙界来通用吗？”
　　这时，谢晚虞的身影出现在飞仙舟边，她一手拎着一个，然后轻盈落地，“不好意思，两位师叔，”谢晚虞声音中带着一点歉意，“我下手重了一些，他们现在醒不来。”
　　看着谢晚虞一手拎着沈岁，一手拎着沈星阑，两人都是一副昏迷不醒的样子，再加上谢晚虞冷淡的眉眼，在此刻显得特别有说服力。
　　玄光：“......”
　　玄尘：“......晚虞啊，他们是你的师弟师妹，下次动手的时候稍微轻点。”
　　“知道了，师叔。”谢晚虞点点头。
　　“行了，我们现在准备进入浮光城，你们都给我有秩序一点，千万不要丢了我们玄天宗的脸面。”玄光一甩袖子，环顾着玄天宗弟子。
　　玄天宗弟子纷纷应是。
　　而在进入浮光城前，有官兵拦住了他们：“各位若是想要进城，请......每个人上缴一颗下品灵石。”
　　玄光瞪圆了眼睛：“每个人上缴一颗灵石？！你们抢钱呢？？”
　　官兵面无表情：“这是浮光城的城规，若是你们不想缴纳，就不能进城。”
　　玄尘赶忙拉住打算跟官兵好好理论一番的玄光：“算了算了。”
　　玄光咬牙切齿：“你难道甘心上缴这么多灵石吗！”
　　玄尘叹了口气：“不是我说啊，玄光，咱们在城外驻扎跟在城内驻扎有不一样的地方吗？”
　　玄光：“......”好像是这么个道理。
　　玄光随即看着官兵冷笑：“呵，你们休想赚我一颗灵石。”
　　“玄天宗现在已经穷到这种地步了吗，那今年的比斗岂不是连一千万都出不起了啊，哈哈哈哈——”
　　这时，一道威武粗犷的声音响起，竟放肆大笑着玄天宗。

第29章 还是师姐拎着有安全感
　　几乎是所有人都往这道粗犷的声音发出的地方看去。
　　“卧槽，有野兽。”
　　而紧接着，少年清冽的嗓音说出了几乎是所有人的心声。
　　来者是一个魁梧大汉，褐色的头发被编成好几个粗粗的辫子，身上穿着兽皮做的衣服显得特别有气魄，而他在听到少年的话时，勃然大怒：“玄天宗那个小子，你再说一遍试试。”
　　他脖子上挂着五颜六色的珠子也随着主人激动的心情晃荡了起来。
　　被谢晚虞拎在手上的沈星阑面无表情地侧开脸，对同样被谢晚虞拎在另一只手上的沈岁说道：“看见了吗，沈岁，野兽就是这种永远听不懂人说话的。”
　　沈岁深以为然地点了点头：“谢谢师兄指导，我长见识了。”
　　魁梧大汉牙齿直接咬出了嘎吱嘎吱的声音，显然是被沈星阑与沈岁的一唱一和给气死了，而玄光玄尘两人对视一眼，皆是看出了彼此的笑意，玄光轻咳了一声：“原来是鸟长老啊，咋就这么点时间不见，有如此大的脾气了，还跟小辈计较呢。”
　　鸟......鸟长老？
　　沈岁呆滞了两秒，然后没忍住扑哧一声笑了起来。
　　不是，但凡少个点，叫乌长老也是好的啊，为什么叫鸟长老，而且鸟那么小巧玲珑，这简直是......哈哈哈哈哈。
　　也不只是沈岁，很多玄天宗弟子也忍不住偷偷笑了起来。
　　鸟长老听到笑声时，脸色更黑了，他冷声道：“我们八宫门的小辈可没有你们玄天宗的小辈这样目无尊长。”
　　玄光脸色一下子就不好看起来了，玄尘神情也非常难看，毕竟鸟长老说的这话已经很明显在针对他们玄天宗了。
　　“师兄师兄，他不是野兽吗，又不是我们的长辈，为什么要说我们目无尊长啊。”沈岁突然出声，好奇地问沈星阑。
　　沈星阑沉声道:“这大概就是传说中的厚颜无耻吧。”
　　“闭嘴——”
　　鸟长老终于忍无可忍，竟是直接隔空挥出了狠狠一拳。
　　玄光冷笑，只是指尖微动，这一道凌厉的拳风就被轻易地化解了。
　　“鸟长老，和气一点不好吗？”玄尘慢条斯理道。
　　鸟长老满眼通红:“你们的弟子简直是满口胡言，该吃点苦头。”
　　“这样啊，”玄尘点了点头，“那就没办法了，玄光，对方没事找事，你可以动手了。”
　　“老子等好久了。”玄光狞笑道。
　　玄光和鸟长老打架的时候，沈岁和沈星阑已经被谢晚虞放了下来，见如此情形，两人互相对视一眼，然后毫不犹豫地一起对谢晚虞说同一句话，
　　“师姐!还是你拎着有安全感!”
　　谢晚虞:“……”
　　这时，一道声音急匆匆传来:“哎呀，鸟长老，玄光峰主，这都还没进入秘境，千万别误伤和气啊。”
　　所有人便见一群乌泱泱的穿着印满月牙印的白衣弟子走了过来，为首的正是沈岁在之前的太极宗里见到的悟虚！
　　只是当太极宗弟子走来时，所有人心里都产生了无语感。
　　不为别的，只因为他们的衣服实在是太过于花哨了。
　　“我还以为是谁呢，原来是太极宗，你们的衣服怎么一年比一年还要恶心，你们掌门的审美什么时候能变一变。”鸟长老见到悟虚也是毫不客气地嘲讽道。
　　玄光玄尘也不开口，毕竟他们玄天宗在复刻弟子服一事上，几乎是每年一换弟子服的太极宗让他们花费了不少灵石，鸟长老这一波嘲讽简直是说出了他们的心声。
　　悟虚笑着说道：“唉，毕竟宗门钱太多了，没处花呀，又不需要每年都捐个一千万枚灵石什么的。”
　　玄光：“？？？”
　　玄尘：“？？？”
　　不是，鸟长老嘲讽你们太极宗，你们太极宗攻击我们玄天宗干什么？？？
　　这时玄光突然想起临走前，后勤部的陆长老特意交代他的事，他下意识道：“既然太极宗这么有钱的话，那欠的二十万枚上品灵石什么时候给我们玄天宗啊。”
　　提到这个，悟虚就是一脸扭曲。
　　什么叫欠的二十万枚灵石，明明是玄清那个老不要脸的白嫖啊！
　　但是悟虚显然感受到了在场所有人的目光都落在了他身上，他瞬间感到如芒背刺，然后他又听到了不少人的窃窃私语。
　　“真的吗？太极宗真欠了玄天宗二十万枚上品灵石？”
　　“好像确实有这么一回事，听说是因为几个月前招生典礼上太极宗的外门弟子出言侮辱了玄天宗峰主的亲传弟子！”
　　“真的假的，这么勇？”
　　“当然了，还被连扇了两巴掌呢！”
　　“......”
　　悟虚干笑道：“不就是二十万枚灵石吗，主要是前两个月我们太极宗一直在忙碌招生的事情，还准备等有空了就给送到玄天宗来，既然两位峰主都在，那我直接将二十万枚灵石划给两位峰主吧。”
　　玄尘笑眯眯道：“是上品灵石哦，不要忘了。”
　　悟虚：“......”
　　就在悟虚咬牙给玄光玄尘划灵石的时候，少年惊喜的声音响起：“沈岁！”
　　沈岁抬起眼，便看到太极宗的队伍里有一张她似乎有点眼熟的脸，沈岁再仔细瞅了瞅，咦？这不是她的VIP用户吗！
　　沈岁也高兴地朝季如安挥了挥手：“嗨——”
　　“你认识啊？”沈星阑戳了戳沈岁。
　　沈岁小声道：“嗯，因为有钱。”
　　沈星阑立刻秒懂。
　　而收到这笔白嫖的二十万枚上品灵石以后，玄光玄尘心情都变好了，甚至玄光在看向鸟长老时都觉得顺眼了不少。
　　“还打不，鸟长老。”玄尘客气地招呼了一声鸟长老。
　　鸟长老：“......”t
　　看悟虚的表情，估计是被玄天宗给坑惨了。
　　鸟长老虽然喜欢挑衅，但是他足够有眼力见，他立刻打起来了哈哈：“哎呀，我突然想到八宫门弟子们应该快到了，我得去迎接了。”
　　说完他一溜烟就走了，只留下一众玄天宗和太极宗的人面面相觑。

第30章 就是做梦，都不敢想象啊
　　“那我们太极宗先进浮光城了，玄天宗诸位，里面见。”悟虚长老见一场闹剧如此轻易地被化解，也没了看热闹的心思，便朝着玄光玄尘拱了拱手。
　　玄光玄尘两人都是皮笑肉不笑地回拱了拱手。
　　“沈岁，我在里面等你啊！”季如安高兴地朝着沈岁挥了挥手。
　　沈岁也高兴地朝着他挥了挥手，便见季如安被队伍中的人给拉走了。
　　“这下子怎么办？”玄光愁眉苦脸地看向玄尘。
　　玄尘咬牙道：“只不过区区一百来颗下品灵石，咱们玄天宗紧一紧裤腰带的话......”
　　两人互相对视了一眼，然后默契地走向了沈星阑。
　　“沈师侄啊。”
　　沈星阑正在跟沈岁说话，就被自己两位师叔一人拉住了一个手臂。
　　两个老家伙显然是老脸已经豁出去了，玄光哭丧着对沈星阑说道：“沈师侄啊，咱们玄天宗的日子是越来越难熬了啊。”
　　玄尘也是同样一副神情：“沈师侄有没有觉得今年我们玄天宗的生计更加困难了，弟子们的俸禄都快发不起了！”
　　沈岁惊呆了。
　　没想到自己的两位看似如此高风亮节的师叔竟然是如此性情中人。
　　玄天宗弟子也是惊呆了。
　　他们第一次见向来不可一世的峰主们竟围着沈星阑你一言我一言地卖起惨来。
　　倒是亲传弟子都一副见怪不怪的模样，只不过玄光玄尘的几个亲传弟子还是面露尴尬，毕竟是自己的师父。
　　“哦，既然如此，那就我来交吧。”沈星阑很是爽快道。
　　玄光玄尘也是喜笑颜开，纷纷道：“沈师侄果然是大气啊。”
　　于是沈星阑走上前去，问官兵一共需要多少灵石。
　　“一共需要一百二十三颗下品灵石。”几个官兵的脸都裂开了，没想到这一群看着仙风道骨的家伙竟然统统都是穷光蛋，为首的两个老家伙更是在刚刚收了二十万灵石以后，又向小辈哭穷！
　　这也太离谱了吧？！
　　沈星阑摸了摸下巴：“能刷卡不。”
　　官兵的脸色一下就变了，其中明显是头头的喜笑颜开道：“当然可以，我这就派人去拿刷卡器。”
　　“师姐，什么卡呀。”沈岁小声地问谢晚虞，在她印象里，卡一直都是银行卡之类的，不过修仙界应该不需要银行卡吧？
　　“专门储备灵石的卡片，”谢晚虞跟沈岁解释道，“是紫徽界里，只有资产确认过亿上品灵石的个别修仙修士才会拥有的东西。”
　　沈岁：“......”
　　沈岁大惊失色，她只是以为沈星阑有钱，但没想过这么有钱。
　　他妈的，资产过亿，还是上品灵石？？？
　　她就是做梦，都不敢想象自己的银行卡里的钱资产过亿啊？？？
　　官兵们的态度跟之前比，简直是一个天上一个地下，一个个对沈星阑都是卑躬屈膝的，恨不得直接伺候沈星阑，看的沈岁很是咂舌。
　　不过沈星阑倒是一脸平静的样子。
　　玄天宗众人也是顺利地进入了浮光城之中，只见浮光城的摊位上大大小小地有不少修士在叫卖，沈岁看的应接不暇，这也是她第一次来到修仙世界。
　　“先找个客栈休息一下吧，我们明日便动身前往秘境。”玄光看众多弟子疲惫的样子，便和玄尘商量了以后，宣布道。
　　飞仙舟乘坐后，让许多修为哪怕是筑基的弟子都出现了不适的症状，倒是练气大圆满的沈岁却还是生龙活虎的样子，这让玄光玄尘感到很是惊讶。
　　沈岁不会想到告诉他们，在龙国，这种症状叫做晕机！
　　抵达客栈，办理入住以后，沈岁兴奋地对沈星阑、谢晚虞说道：“师姐、师兄，我想出去逛一逛。”
　　沈星阑也很兴奋：“我也想出去，师姐，咱们去跟师叔说说，让通融一下呗。”
　　谢晚虞无法拒绝自己的师弟师妹，便去找了玄光玄尘说了这事，玄光玄尘倒是没多大的意见，玄尘还特意嘱咐道：“晚虞，千万别让那两个小兔崽子惹事情，我们玄天宗可是赔不起啊。”
　　谢晚虞点点头。
　　望着谢晚虞离去的身影，玄光突然冷不丁道：“玄尘，你觉得以晚虞的实力，秘境此行我们玄天宗能占多少胜算。”
　　玄尘哈哈大笑：“你要我说的话，我必然会说十成，而且晚虞可不是一个人啊，她的背后还站着我们玄天宗的诸多弟子。”
　　玄光也露出了一个笑容：“你说的对。”
　　得到了玄光玄尘两位峰主的容许，沈岁跟沈星阑两人跟放飞的鸟儿似的，在人群中不亦乐乎地钻来钻去。
　　“师兄，你快看这个，好可爱！”
　　“还不如我看中的这个威武霸气。”
　　“师姐师姐，我们一人一根同样的簪子好不好，求你了嘛，师姐。”
　　“好。”
　　“......”
　　三人不知不觉走到了一家古色古香的酒楼面前。
　　沈岁仰起头，看着檐角挂着的红灯笼，一时之间脖子都有些发酸，沈星阑问她：“想要进去吃点东西吗？”
　　沈岁正要开口，但是她突然听到了一道熟悉的声音微弱地从酒楼的楼上传来。
　　“救......滚啊......”
　　沈岁皱紧了眉头，怎么好像是季如安的声音。
　　“师姐，师兄，能直接飞到那里进去吗？”沈岁指了指酒楼的楼上。
　　沈星阑挑了挑眉：“哟，沈岁，现在都不走寻常路了啊，那一看是这座酒楼的包间啊，要是里面有人的话，直接闯进去，可不妙了。”
　　沈岁一听，心里有了一种不安的感觉，立刻问道：“为什么不妙？”
　　“因为这里应该是高阶散修的聚集地啊。”沈星阑朝着酒楼里边指了指。
　　沈岁立马抓住谢晚虞的手：“师姐，我现在就要上去，快！”
　　谢晚虞和沈星阑对视一眼，显然看出沈岁的不对劲，沈岁倘若没什么事情，必然会跟他们秀一手自己很烂的御剑之术，而不是像现在这样，情绪很是激动。
　　“抓住了。”谢晚虞沉声道。
　　下一秒，沈岁就感觉自己一下子直接上了天。

第31章 救下季如安
　　季如安感觉自己很悲催。
　　没想到这里的散修竟然如此大胆，直接从满是太极宗弟子的客栈里把他给掳走了，然后把他带到了这座酒楼里，试图想要强上他。
　　真服了啊啊，他不就长得好看了一点吗，有必要这么垂涎他吗？！
　　不过，掌门好像确实说过他是什么体质来着的......但也不至于成为行走的春药吧？？
　　他之所以来这个秘境也是为了寻找能遮掩住他体质的东西，妈的，狗东西还想咬他，他不得一块肉都被咬下来啊。
　　季如安深知自己炼气级别的实力在这个面前实力是金丹后期的修士面前什么都不是，他的拼命挣扎只能用来兴奋对方。
　　他努力地保持住自己的冷静，然后温声细语地卖起乖来，等对方放松警惕的时候，他将芥子手环偷偷摸出来的匕首毫不犹豫插向了对方。
　　当然没成功，反而惹得对方勃然大怒，直接动起手扯起他身上的衣服起来。
　　对方前面说过这里是高阶散修聚集的地方，就算是五大宗门弟子想要进来，也要考虑考虑进来以后能不能活着出去，言下之意便是让季如安放弃对他的抗争。
　　季如安心里是千万头草泥马。
　　在被这个散修按在地上想扒开他衣服的时候，季如安心里满是绝望地闭上眼睛，他不知道该怎么办才好，也不知道自己以后该怎么面对自己的兄长。
　　要不自尽吧，可是季如安又不甘心死了也要便宜这个恶心的家伙。
　　就在这时，少女轻灵的声音响起。
　　“季如安！”
　　季如安猛地睁开了眼睛，然后便看见趴在自己身上的那个恶心家伙被直接掀开了。
　　他眨了眨眼睛，看向围栏边上坐着的青衣少女朝他露出一个灿烂的笑容：“已经没事啦，季如安。”
　　季如安终于是抑制不住地痛哭出声。
　　啊，他的朋友来救他了。
　　沈岁从围栏上跳了下来，三步作两步地走到季如安边上：“还可以站起来吗，季如安。”
　　季如安眼里满是泪水地点点头，他从地上慢慢坐起来，然后将身上被那个恶心家伙揉乱的衣服慢慢整理好，少女也不催他，而是笑眯眯等着。
　　这时，那个被甩开的金丹后期修士悠悠地睁开了眼睛，在看到沈岁的那一刻，他的目光仿佛淬着毒：“区区炼气大圆满就敢在我手里抢人？！”
　　说着，他直接从地上暴起，直接攻击沈岁。
　　季如安脸色大变，正要呼唤沈岁，却见青衣少女依然笑意吟吟的样子，t一点都没有因为这个金丹修士的攻击露出害怕的神情。
　　“啊——”
　　而就在这个金丹修士快要碰到沈岁的那一刻，一道凛冽的杀意直接破空而来，逼得金丹修士连连后退，竟是直接跪了下来。
　　“哎呀，怎么这就跪了，大师姐还没出手啊。”此时围栏外的半空中，青衣少年的声音懒洋洋的，似乎很是漫不经心，但是他眼里却带着显而易见的怒气。
　　靠，怎么敢对他小师妹出手的啊。
　　而他旁边另一个青衣少女则是默不作声地盯着这个金丹修士，随时准备动手。
　　“你们......你们是玄天宗的亲传弟子，”金丹修士这才认出了几人身上的衣服，不由惊怒交加，“你们玄天宗不是向来不爱管闲事的吗？！”
　　不是不爱管闲事，是管闲事的时候，身上穿的是别的宗门的弟子服，沈岁在心里默默反驳，光她进玄天宗的这段日子里，她就听过玄天宗不少弟子的光荣事迹了，甚至每一个事迹都有不同的版本。
　　别问，问就是玄天宗弟子多才多艺。
　　沈岁趁此机会决定装个逼，她冷笑：“玄天宗确实不爱管闲事，但是你这种为非作歹的家伙，实在太倒胃口了。”
　　金丹修士很想教训教训沈岁，可是沈岁的背后却站着金丹大圆满的修士虎视眈眈地注视着他，他只能默默将牙打碎了往肚子里咽。
　　沈岁朝着季如安伸出手：“我们走。”
　　季如安忙不迭地将手放上去，金丹修士见状，却目眦欲裂：“尔敢！”
　　“轰——”
　　强烈的灵气碰撞直接激起酒楼上空的一片动荡。
　　在一片狼藉之中，金丹修士不断咳嗽着爬了出来，却见原地早已没了四人踪迹，他立刻咆哮了起来。
　　“玄天宗亲传弟子，我要你们命！”
　　高阶散修所在的聚集地发出如此大的动静，直接惊动了浮光城里众多势力，许多目光在看到吃亏的竟然是金丹后期修士的时候，不由暗暗吃惊，在心里也对玄天宗警惕起来。
　　不过闹出如此大动静的四个人全坐在浮光城街道角落的茶摊里，茶摊老板搓着手，看出来的是大客户，他笑着说：“几位想来点什么？”
　　四人面面相觑，几人可以说都没怎么经历过历练，对于老板的问话感到茫然，还是沈星阑率先道：“把你这招牌的茶水上个四份吧，然后有没有糕点什么的，也上一些。”
　　“好嘞，几位稍等，立刻就来。”茶摊老板高兴地去准备了。
　　季如安看向沈岁等人，语无伦次道：“真的非常谢谢你们，要不是你们，我有可能......真的非常谢谢你们！”
　　“哎呀，季如安，我俩谁跟谁啊，”沈岁笑眯眯道，“咱们是朋友啊。”
　　季如安眼眶微红，语气哽咽道：“嗯。”
　　“话说，太极宗的人怎么没来找你啊，”沈星阑好奇道，“你是太极宗弟子吧，怎么失踪了一点反应都没有？”
　　对于这个问题，沈岁也看向了季如安，谢晚虞则是神色淡淡，似乎并没有兴趣
　　季如安低下了头，低声道：“我其实不算太极宗弟子。”
　　沈岁突然想起几个月前黄奕嘲讽季如安的话，她心念一动：“那你哥呢，你哥怎么不在。”
　　说到这个，季如安却沉默不语。
　　沈岁便明白这大概是季如安的难言之隐，她立刻转头对沈星阑道：“哎，师兄，你看你身后有一只大鸟！”
　　“哪里哪里？！”

第32章 引发冲突
　　一只毛色鲜艳的公鸡便出现在沈星阑视线里。
　　沈星阑：“......”
　　“啊，不好意思，我看走眼了，”沈岁不好意思说道，但随即嘿嘿笑了起来，“不过这鸡好肥啊，烤起来味道肯定不错。”
　　沈星阑没好气道：“又想吃了吧。”
　　季如安默默看了眼沈岁，眼里充满了感激。
　　“几位客官可别折煞我的鸡了，”这时茶摊老板拿着手里的茶水和茶糕走了过来，无奈道，“这是我内人养的爱鸡，要是被吃了，晚上内人定要削我了。”
　　沈岁突然想起了什么，凑到谢晚虞边上，小声道：“师姐，小白金呢。”
　　谢晚虞红唇轻启：“还在灵兽袋里睡觉。”
　　沈岁点了点头，虽然她第一次听到灵兽袋，但是并不耽误她不了解灵兽袋，这一听就知道是专门收纳灵兽的嘛。
　　她真的太聪明了。
　　茶摊老板高兴地对他们说道：“几位客官看着就不是普通人，这是我茶摊的招牌，罗浮春，尝一口啊，那滋味可真是绝了，还有这茶糕，也是我内人起大早打糯米打出来的。”
　　“糯米是何物？”沈星阑好奇地问沈岁。
　　沈岁：“......”这突然让她解释起来，也太为难她了吧。
　　沈岁眼疾手快地直接取了一块茶糕，然后塞进沈星阑嘴里：“师兄，你吃吃看不就行了。”
　　沈星阑便嚼了嚼，满口茶香软糯，回味悠长，沈星阑眼睛一下子就亮了起来：“好吃！”
　　“好吃就多吃一点。”沈岁又笑眯眯地给谢晚虞、季如安也各自拿了一块茶糕。
　　谢晚虞倒没多大反应，只是朝着沈岁点头，沈岁看的出谢晚虞很是满意，季如安则和沈星阑一样，两眼发亮。
　　在吃的差不多以后，沈岁问季如安：“你也没吃过吗？”
　　季如安咂了咂嘴：“吃过，但是自从进了太极宗，天天都是辟谷丹，我感觉我名字都要叫辟谷了。”
　　沈岁深吸一口凉气，痛心疾首道：“我不是记得你们太极宗的厨子厨艺特别好吗，特别是那道香酥鸭，简直是回味无穷啊。”
　　季如安小声道：“那其实是提供给还没有引气入体的弟子的，已经引气入体的弟子太极宗就不允许进食了，怕口腹之欲影响修仙。”
　　“糊涂，糊涂啊，简直是暴殄天物！”沈岁嘟囔着。
　　沈星阑很是同情地看着季如安：“那你还不如来我们玄天宗呢，至少还能吃上馒头，不至于看到食物，还是美食，只能看不能吃。”
　　季如安叹了口气。
　　这时一道冷冷的声音响起：“季如安，你在这里做什么。”
　　季如安愣住了，然后季如安和沈岁等人纷纷看向声音发出的地方，只见不远处站着一个身姿挺拔的少年和一个身姿纤细的少女，两人虽然穿着太极宗如此花哨的弟子服，但是还挺赏心悦目。
　　不过沈岁认出了两人，一个是季如安的兄长，季霖，另一个则是她曾在玄天宗大殿上见过的云歌。
　　季霖面色阴沉地看着四人：“过来，季如安。”
　　沈岁看到季如安身子都在发抖，也不知道季如安有没有听见，季如安一动不动。
　　季霖神情更加不耐烦：“季如安，你现在是不听兄长的话了吗？”
　　季如安还是没有动，但是身体颤抖的更厉害了。
　　“季师弟，”云歌声音婉转动听，“我看你弟弟似乎害怕你呢。”
　　季霖深呼一口气，沉声道：“季如安，不要让我再重复一遍我的话。”
　　季如安下意识地想逃跑，却被沈岁一把按住，季如安瞪圆了眼睛，看向沈岁，沈岁此刻面无表情：“怕什么，有我在呢。”
　　季如安心里一下子就平稳了下来，季霖见此场景，只觉得遭到了背叛，他怒道：“就你？炼气大圆满的废物？”
　　季如安话音还没落，云歌便尖叫了起来。
　　只见两把无比锋利的剑直接如雷电一般暴射而来，瞬间的功夫就到了季霖云歌二人面前，然后一把剑直接给季霖耳边的一缕发给削掉了，另一把剑则在云歌脸上划了一道细小的血痕。
　　“我最讨厌的，就是在我面前侮辱小师妹的人了。”
　　沈星阑收起了平时笑嘻嘻的样子，模样冰冷如霜， 比起神情一如既往冰冷的谢晚虞简直有过之而无不及！
　　谢晚虞的目光也冷冷地投向季霖云歌二人。
　　沈星阑与谢晚虞依然隐藏着实力，但是季霖和云歌都能感受到他们身上的威压。
　　云歌咬了咬唇，她大概能猜到这几位的身份了，她开始后悔为什么没叫李师兄一道出来。
　　季霖阴晴不定地看着季如安。
　　就在双方剑拔弩张的时候，季如安轻轻地对沈岁说：“沈岁，我不想给你们添麻烦。”
　　沈岁一怔，在看清少年眼神的时候，她垂下眼眸：“我知道了。”
　　沈岁从芥子手环中拿出了一张五雷护身符，然后悄悄地塞到了季如安的怀里，她对季如安笑了笑：“到时候见吧。”
　　季如安点了点头，然后起身走向季霖。
　　等他走到季霖边上，季霖一把拽过他的手腕，咬牙道：“季如安，不要忘了......”
　　“我不会忘的，哥哥。”季如安仰起头，看着季霖。
　　季霖便带着季如安，准备离去时，沈岁突然扬声道：“季霖，你倒不如去查查季如安是怎么离开你们太极宗所在的客栈呢。”
　　季霖停住了脚步，云歌忍不住道：“还能怎么离开，当然t是偷偷离开啊。”
　　“是这样吗，”沈岁点了点头，“看来云歌师姐对于怎么偷偷离开这件事很是熟能生巧啊。”
　　云歌：“......”
　　季霖这回情绪已经平复下来了，他恢复了些许理智，淡声道：“多谢。”
　　“不客气。”沈岁笑眯眯道。
　　待太极宗三个弟子离开以后，沈星阑迫不及待地跟沈岁吐槽道：“我靠，沈岁，那个太极宗弟子是真的傲啊。”
　　“天才嘛，总是有点性格的。”沈岁见怪不怪。
　　“可是我感觉他跟季如安之间的关系怪怪的啊，师姐你说呢。”
　　沈星阑摸着后脑勺向谢晚虞求证。

第33章 师姐，你在说什么东西啊？
　　谢晚虞沉思了一下：“不知道。”
　　谢晚虞的回答让沈星阑跟沈岁都愣住了。
　　沈岁深吸一口气：“我懂了，大师姐的意思是反正看不到，就当不知道！”
　　沈星阑恍然大悟：“不愧是大师姐啊，真是高！”
　　谢晚虞：“......”
　　她能说自己其实是啥也不知道吗？
　　等三人回到了玄天宗所在的客栈，玄光玄尘已经急疯了，见几人回来，不由松了口气，玄光严肃道：“晚虞，你们三人干什么去了。”
　　听到这句话，沈岁与沈星阑立刻心虚了。
　　只因为前面好像直接炸了一座酒楼，这是能说的吗？
　　谢晚虞淡淡道：“报告师叔，我们前面去救助了一个失足少年。”
　　沈岁和沈星阑同时瞪大了眼睛。
　　大师姐说的话虽然是对的，但是又感觉哪里怪怪的啊？！
　　玄尘很是欣慰地对玄光说道：“我就说吧，有晚虞在，另外两个小兔崽子也不敢太过造次，所以我想应该是有人故意用我们玄天宗的名号炸了摘星楼，就是为了把仇恨转移到我们身上来！”
　　玄光也深以为然：“看来回宗门以后还要告诉掌门，树大不招风啊！”
　　沈岁：“......”
　　沈星阑：“......”
　　第二天，沈岁从床上爬起来的时候，就听到了一声清越的虎啸。
　　沈岁眼睛一亮，赶紧穿好衣服，然后匆匆洗漱完以后下了楼，楼梯上她碰到了墨砚临，沈岁欢快地喊了一声：“墨师兄，早。”
　　墨砚临好笑地看着她：“小心点。”
　　“墨师兄，我师姐呢。”沈岁迫不及待的问道。
　　墨砚临想了想：“应该在客栈后面吧。”
　　“谢谢墨师兄！”
　　沈岁立刻去找谢晚虞，刚走到客栈后头，就看到小白金正拱着大脑袋在蹭谢晚虞。
　　“大师姐，早。”沈岁先是跟谢晚虞打了声招呼，然后用着亮晶晶的眼神看着小白金，啊，每次看都觉得好帅。
　　谢晚虞拍了拍小白金，小白金乖顺地嗷了一声，谢晚虞看向沈岁：“你吃过早饭没。”
　　沈岁摇了摇头，谢晚虞便低头对小白金：“去，喊沈星阑起床，带你俩出去吃早饭。”
　　小白金眼睛一亮，直接嗷嗷叫朝着客栈里边跑了进去，沈岁凑近谢晚虞：“师姐，不是一早就出发吗，我们出去吃早饭没关系吗？”
　　“两位师叔虽然话是这么说，但是玄光师叔喜欢赖床，按照现在的时辰，起码还得再过三盏茶的功夫。”谢晚虞如此说道。
　　沈岁了然点点头，但又有些担心：“小白金这么大声，应该会打扰到两位师叔的吧？”
　　这时，客栈中发出了沈星阑的咆哮声：“死白金， 你难道想跟我同归于尽吗？！”
　　谢晚虞轻轻笑了一声：“不会，因为他们有先见之明的设了隔音。”
　　沈岁：“......”
　　两位师叔确实挺先见之明的。
　　等沈岁和谢晚虞一道进了客栈，便见沈星阑蹲在那儿一脸幽怨地跟小白金地面面相觑。
　　“小白金。”谢晚虞唤了一声。
　　小白金立刻屁颠屁颠回到了谢晚虞边上。
　　沈岁跟沈星阑打了个招呼：“师兄，早啊。”
　　沈星阑一副睁不开眼的样子：“早。”
　　谢晚虞看他这样子，挑了挑眉：“昨晚又在看小人书？”
　　沈星阑唔了一声，双眼紧闭，也不知道是承认还是否认。
　　沈岁小声道：“师姐，我看师兄这样子，要不我们还是给他带早饭回来吧。”
　　谢晚虞叹了口气，拎着沈星阑到客栈的桌子边上，沈星阑一挨到桌面就呼呼大睡起来，谢晚虞看向小白金：“你在这守着他，回来我给你带烧鸡。”
　　小白金激动地低吼了两声。
　　沈岁便跟谢晚虞一道出去了，“师姐，你想吃点什么吗，”沈岁兴奋道。
　　谢晚虞摇了摇头:“我不用吃，已经辟谷了。”
　　沈岁问道:“所以，辟谷以后一点东西都不能吃了吗？可是昨天师姐也吃了茶糕呀。”
　　谢晚虞摇了摇头:“不是不能吃，只是没有灵气的食物让阻塞我们身体脉络上的灵气，如果是有灵气的话，就另当别论，比如说你跟沈星阑偷拿玄光师叔的灵茶。”
　　沈岁:“……”师姐，我要是说那灵茶只有二师兄偷的，你相信吗？
　　不过那灵茶的功效也是喜人，沈岁昨天还没多少感觉，但是睡了一晚，就觉得自己体内的灵力是更加充沛了，似乎有些外溢现象。
　　沈岁还是默默地跟沈星阑分担了，毕竟她也算是享了沈星阑的福。
　　“那二师兄没事吗？”沈岁突然想到沈星阑是筑基大圆满，按理说应该也是辟谷了才对。
　　谢晚虞轻笑一声：“他啊，他无所谓的。”
　　沈岁：“？？？”
　　谢晚虞见她呆滞的模样实在太可爱了，便忍不住伸出手摸了摸她的头：“因为你二师兄是天才啊，你想想你进山门以后有见你二师兄修炼过吗，最多是炼丹吧？”
　　沈岁下意识点了点头，确实是这样没错，谢晚虞深沉道：“你进山门的时候，他其实还是炼气大圆满。”
　　沈岁：“......”
　　人比人气死人吗，她就算修炼也如此顺利，也一直在努力地修炼啊，每天不是在上课，就是在修炼，就连画符的时候也在修炼。
　　昨天沈星阑还偷偷告诉她季霖前不久刚刚筑基，可是她记得她第一次看到季霖的时候，玄清还说过季霖是炼气八级。
　　谢晚虞闭关两个月，才从金丹后期到了金丹大圆满。
　　而她二师兄呢。
　　一天到晚跟个野人似的在山林里跟小白金一块嗷嗷叫，却能直接从炼气大圆满跳到了筑基大圆满。
　　沈岁简直恨得咬牙切齿，也是羡慕的要命。
　　“咦，这不是玄天宗的谢晚虞吗，沈星阑呢？没来？”
　　这时谢晚虞和沈岁两人的背后突然响起少女轻柔的嗓音，沈岁便转头看了一眼，见来人是一个穿着紫色衣裙的貌美少女。
　　光看容貌艳丽程度倒是能跟云歌比一比。
　　而她还提到了自己二师兄，这让沈岁忍不住想歪，谢晚虞却淡淡道：“来了，但是起不来。”
　　紫衣少女点了点头，随即看向沈岁，眼里带着审视：“这是谁？”
　　沈岁莫名被她看的不舒服，想着敷衍一下作罢，谁知谢晚虞却道：“这是沈星阑的道侣，前段时间刚被师父收了当徒弟。”
　　沈岁：“？？？”
　　紫衣少女：“？？？”
　　不是，师姐，你在说什么东西啊？
　　我？
　　沈星阑的道侣？？

第34章 前往秘境
　　看着谢晚虞面不改色地胡诌，沈岁深觉原来见人说人话，见鬼说鬼话是师门一脉相传。
　　紫衣少女不可置信的看着沈岁：“就她？这么丑？”
　　沈岁：“......”不是，你礼貌吗。
　　沈岁虽然没有艳丽的容貌，但是长相也算清丽，眉眼间还有着几丝稚气。
　　谢晚虞点了点头，认真道：“都谈了两三个月了，你不知道吗，你可以去问我们玄天宗弟子啊，谁不知道两人关系特别好，几乎天天黏在一块。”
　　沈岁：“......”
　　不是，要是她不是沈岁，听着一本正经的谢晚虞说出的话，她还真信了啊。
　　紫衣少女跺了跺脚：“不可能，沈星阑怎么可能喜欢这种类型。”
　　“他喜欢什么类型我可不知道，但是肯定不是你这种类型，”谢晚虞慢条斯理说道，“你心里也很清楚吧，陈雨桐。”
　　陈雨桐美目通红，直接跑开了。
　　沈岁望着她离开的身影：“这样真的没关系吗，师姐。”
　　“她不会一个人出来的，”谢晚虞自然道，“后面有人在暗中保护。”
　　沈岁无语凝噎：“......我不是问这个，我是说师姐怎么......”
　　“哦，她纠缠你二师兄好多年了，甚至越来越癫狂，”谢晚虞淡淡道，“去年你二师兄来了我们宗门，做了我的师弟，便是丧心病狂地买了玄天宗弟子，想在我的吃食上做手脚，不过，被小白金闻出来了。”
　　沈岁倒吸一口凉气：“这么猛？那后面呢。”
　　“她是紫阳观掌门之女，不可能对她如何的，只能不了了之。”谢晚虞唇角勾起一抹冷笑。
　　沈岁却打了一个冷战，她看出了谢晚虞冷笑背后的用意，但她随即想到t最重要的，立刻欲哭无泪道：“......师姐，可是她应该会来针对我吧。”
　　“来得正好，”谢晚虞安慰她，“她们来一个，我砍一个，来两个，我砍一双。”
　　看着谢晚虞眼中的冷意，沈岁默默地将万一你不在我身边的话给吞了下去，然后弱弱道：“我要吃肉包子。”
　　谢晚虞点点头：“顺便再买个烧鸡吧。”
　　沈岁心里都快哭出来了，真的是肉包子打狗——有去无回。
　　她算是听出了谢晚虞话里的意思，估计谢晚虞等着这次秘境想收拾那个陈慕兮好久了，那个陈慕兮也是真的有本事，竟然能让向来冷淡的谢晚虞记恨上。
　　等沈岁和谢晚虞回到客栈时，玄天宗弟子已经整装待发了。
　　谢晚虞到两位师叔那里打招呼去了，沈星阑懒洋洋地朝着沈岁招手：“沈岁，到我这来。”
　　沈岁便走过去，顺手将肉包子递了过去。
　　“你怎么，砍起来，爷爷的，昨晚没水吗？”沈星阑咬着肉包子含糊不清地问道。
　　沈岁：“......你给我吃完再说话。”
　　就在一众玄天宗弟子离开客栈，准备出发的时候，一声清越的虎啸声。传遍了整座苏醒的浮光城，街道上几乎所有人的目光都看向一道白金色的虎影矫健地钻进了玄天宗队伍之中。
　　“哎呀，小白金都长这么大了呀，玄尘，”玄光笑呵呵地唏嘘道，“我还记得当初晚虞来我们宗门的时候，小白金抱在她手上还是很小一团啊。”
　　玄尘也是唏嘘道：“是啊，而且小白金实力也有金丹期了，晚虞修炼本来就努力，连她契约的灵兽也努力啊。”
　　他们身后的玄天宗弟子们：“......”
　　您二老能不能不要借机阴阳我们啊。
　　谢晚虞拍了拍小白金的脑袋，然后将买来的烧鸡直接丢给小白金，小白金嗷呜一声吞了下去，墨砚临看了眼小白金：“谢师妹，你平日里就喂它一只烤鸡吗？”
　　“嗯。”谢晚虞点点头。
　　墨砚临看着比两个谢晚虞还要大的小白金，在想到之前谢晚虞丢给小白金的烤鸡大小：“......它不饿吗？”
　　谢晚虞疑惑看向小白金：“你饿吗？”
　　小白金嗷呜一声，眼巴巴看着谢晚虞，谢晚虞了然：“它说它不饿。”
　　墨砚临：“......”如果不是知道它主人是你，看它那热切的目光，都要以为它想把你给吞了呢。
　　能长这么大，也是小白金的造化。
　　在路上，沈岁跟沈星阑说了前面她跟谢晚虞出去买早饭碰到的事情，沈星阑把玩着一颗灵石，唔了一声：“师姐是一个非常记仇的人。”
　　沈岁深以为然，何止记仇啊，师姐还把她当成了诱饵。
　　她真的，哭死。
　　很快，玄天宗的弟子就到达了一片巨大的密林附近。
　　“咦？”
　　这时沈岁听到一号剑咦了一声，语气里似乎带着一点疑惑，她便问道：“怎么了。”
　　“这里好像有那个老不死的气息啊，”一号剑奇怪道，“小二，你看看呢。”
　　“你才是小二，你全家是小二，”二号剑毫不客气地反驳，但是他也没忘正事，“看来你年纪大了，记性还在啊，这里确实有那个老不死的气息。”
　　听着脑海里十把剑又开始活跃地你一言我一语，沈岁打断它们：“哪个老家伙，你们说话能不能不要神神秘秘的。”
　　“就是一把上古神剑，不过它有点玄乎，这百年来克死好多任主人了，而且几乎每一任主人基本上死相凄惨，后来它也成为了我们神剑界的笑话，”一号剑深沉道，“不过好久以前它就跟当时的主人失踪了，没想到竟然来了这里。”
　　沈岁：“......那啥，它应该只克它主人吧。”
　　沈岁已经开始对自己秘境之行产生了无比的担忧。
　　就在这时，队伍的前方突然停住了，沈星阑微眯起眼睛：“这不是还没到吗？”
　　沈岁好奇地想看看前面发生了什么事，却被沈星阑一把按住后脖颈：“看什么看，有时候你就是好奇心太重了，给我专注修炼。”
　　被沈星阑按住小命的沈岁：“......”
　　行吧，她认命闭上眼睛，炼就炼，谁怕谁。

第35章 会晤九霄宗
　　玄光玄尘也是没想到队伍竟然跟九霄宗队伍碰上面了。
　　而带队的正是九霄宗的微言长老以及微风长老。
　　两方视线交汇在一起，空气竟然有些凝固，这时，听到玄天宗队伍里，小白金的低吼声音，微言长老才露出一个笑容：“没想到，此行竟然是两位峰主一同带队啊。”
　　玄光玄尘心里不由暗暗吐槽，你们九霄宗带队的不也是两位重量级的长老，其他宗门没和玄天宗一样还设置了峰主，一般都是以长老著称。
　　但是玄尘还是站出来跟九霄宗打交道，他也微笑道：“是啊，我们玄天宗也算好久没见过九霄宗了。”
　　微言也微笑：“那倒不至于，两个月前，玄清就带着他的爱徒来我们九霄宗一趟了呢。”
　　玄光玄尘：“......”玄清你是真的瞎跑啊，连前几年你结仇的九霄宗都去！
　　“几位既然是同路，要不一起吧？”微风提议道。
　　微言也没提出异议，玄光玄尘两人互相对视一眼，也是苦笑答应了，玄清瞎跑也是好的，至少玄天宗和九霄宗之间的关系也不会弄的那么僵了。
　　九霄宗弟子很快就和玄天宗弟子混在了一块，不过九霄宗弟子很多的目光都停留在谢晚虞此刻的坐骑，也就是小白金身上。
　　小白金正甩着尾巴，打了一个哈欠，微言显然也看到了小白金，眼里闪过一丝艳羡：“没想到你们玄天宗竟然有弟子收服了如此高灵智的灵兽。”
　　玄光立刻打起了哈哈，而一边的玄尘则和微风攀谈了起来。
　　两宗的弟子倒是有些生硬，毕竟好几年两宗都没进行交流过了，双方看向彼此的目光中都带着好奇和试探。
　　“沈岁？！”
　　这时，一个九霄宗的弟子如风一般跑到了沈岁的边上，睁大眼睛看着正在修炼的沈岁。
　　沈星阑微微皱了皱眉，他这个小师妹人际关系这么广的吗，昨天还是太极宗，今日就是九霄宗？明明这两个月里，沈岁那是在玄天宗里边一步不出二门不迈的啊。
　　但他还是温声道：“她现在正在修炼。”
　　王禹这才注意到沈岁身边坐着一个看上去懒洋洋的，但是长相似乎还可以的青衣少年，嗯，反正他王禹才是最帅的。
　　王禹点了点头：“好吧，那我等会儿来找她。”
　　说罢，他便转头离开了，沈星阑盯着他的背影，筑基大圆满吗......
　　看来这次秘境会很有意思了。
　　而此时的沈岁正在听她的十个剑灵吵架，每一方都持着不同的意见，都觉得沈岁应该修行自己的剑法，就连有着孪生剑著称的小九和小十也是吵得不可开交。
　　沈岁边修炼快外溢的灵气，边听着它们互相撕逼揭对方老底。
　　直到沈岁差不多把昨天灵茶带来的灵气炼化以后，它们都没吵出一个结果来，沈岁大手一挥：“不就是剑法吗，我全修了不就行了。”
　　一时间十个剑灵鸦雀无声。
　　“干嘛，我都雨露均沾了，你们还有什么不满意的吗？难道还看不起我？”沈岁见它们都沉默了，不由怒道。
　　“不是这样，”这时一号剑又成为了老大哥，“是我们的剑法，如果都修行的话，会出现灵力反噬或者走火入魔啊。”
　　嘶，沈岁吸了一口凉气：“那算了，我刚才仔细想了想，我也不是什么花心的人。”
　　十个剑灵：“......”
　　就在这时，沈岁感觉自己的脑海中突然多出了一本书。
　　“四象心法？”
　　沈岁读出这本功法的时候，十个剑灵瞬间炸开了锅。
　　正在闭目养息的沈星阑察觉到沈岁有了动作，便睁开眼睛，见青衣少女非常迅速地从自己的芥子手环中翻出一张符纸，然后啪的一声就贴到自己的额头上。
　　然后少女看了眼正在注视着她的沈星阑，乖巧地朝着沈星阑道：“师兄晚安。”
　　沈星阑：“......”晚安个毛啊。
　　沈岁没等沈星阑说一句话，就立刻闭上眼睛，显然是一秒入定了。
　　沈星阑无奈地看着自己有些跳脱的小师妹，叹息了一声。
　　沈岁有着太上清心符，任凭十个剑灵如何叽叽喳喳，也依然烦不到她，直到十个剑灵察觉到沈岁好久没说话了，才察觉到沈岁丹田里的气息似乎变了。
　　十个剑灵：“？？？”
　　不是，你这么快就炼上了？？？
　　沈岁睁开了眼：“吵完了？”
　　十个剑灵讷讷出声，沈岁便诚恳道：“既然吵完了，就来个谁跟我介绍下这本心法的用处呗。”
　　十个剑灵：“......”不是，合着你什么都不知道，就直接炼了？
　　剑灵们感觉应该是它们疯掉了，不然怎t么会摊上这么一个主人。
　　这时，还是成熟稳重的一号剑再度开口：“这本心法不是很厉害，但是它有个神奇之处，那就是能让你一心多用，也就是说你如果要修行多本剑法的话，容错率风险会因为这本心法降到最低。”
　　沈岁眼睛一亮：“好耶，那我现在心法一重了，你们谁先来传授我剑法？”
　　十个剑灵：“......”
　　在沈岁心满意足地睁开眼睛的时候，沈星阑对她说：“前面有一个九霄宗的弟子来找你。”
　　九霄宗？沈岁眨了眨眼。
　　然后她突然想起了一张脸，难不成是......？
　　“哎呀，沈岁，好久不见了啊。”这时，几个穿着九霄宗弟子服的少年凑了过来，其中一位很开心地跟沈岁打招呼。
　　沈岁定睛一看，果然是王禹。
　　“哟吼，这么点时间不见，你都变成炼气大圆满？”王禹惊奇说道。
　　沈岁点了点头，然后眼神略微有些古怪：“这次九霄宗来的不会是微语长老吧？”
　　“这哪能呢，微语长老就喜欢守着他的灵碑，师兄，这就是我跟你说的，前两个月在九霄宗引起不小动静的沈岁，”王禹拍了拍他旁边的少年，然后对沈岁说道，“沈岁，这是我的师兄，云霄。”
　　沈岁下意识地和王禹旁边的少年对上了视线。

第36章 绿色怪鸟
　　俊朗的少年礼貌道:“你好。”
　　沈岁便也点点头:“你好。”
　　王禹:“……你俩打招呼的样子看上去好傻。”
　　沈岁不高兴道:“你才傻呢。”
　　王禹打哈哈道:“哎呀，沈岁，你进秘境什么打算啊？”
　　闻言，沈岁挑了挑眉，这时沈星阑突然轻轻拉了拉她的衣角，沈岁突然恶趣味上来了，她装作娇羞的样子，然后一把抱住沈星阑的手臂:“那还用说，当然是保护我的宝贝二师兄了。”
　　二师兄沈星阑:“???”
　　但凡听到沈岁话的弟子都是一副恍然大悟的样子，看向沈星阑的笑容也是多了几分暧昧，沈星阑突然觉得自己手很痒。
　　这下子王禹也没什么话好说了，便只能跟其他弟子起哄了几句，悻悻地和自己的师兄离开了。
　　见王禹离开，沈岁便放开了沈星阑的手臂，自言自语道:“想套我话，我是这么容易被套出来话的吗，我可聪明着呢。”
　　沈星阑:“……”
　　沈岁旋即对沈星阑笑了笑:“师兄，到时候进秘境里边我肯定保护你。”
　　不是，这还真装上了啊。
　　沈星阑唇角微微勾起:“保护我?你确定你炼气大圆满能保护我?”
　　沈岁点了点头，她眨巴眨巴眼睛:“到时候我万一受伤了，师兄记得给我多给我几瓶好点的丹药啊！”
　　得，原来惦记他手里的丹药呢。
　　沈星阑被她气笑了:“放心吧，等你受伤的时候，估计我命早没了。”
　　毕竟他一个二师兄怎么好意思让小师妹挡在自己面前。
　　沈岁很是担忧:“那可不行啊，二师兄你身体素质还得多练练。”
　　沈星阑:“……”
　　这时前方的队伍又停住了。
　　“这回是到了吗？”沈岁问沈星阑。
　　而沈星阑微眯起眼睛，点了点头。
　　确实是到了秘境所在的屏障前，接下来就是把各个弟子给传送进去了。
　　两宗弟子也是就此分开了，九霄宗往秘境屏障的另一边走去，而玄天宗弟子则是留在了原地。
　　“这是什么？”沈岁看着手上的黄澄澄的东西，看向沈星阑。
　　沈星阑将带着灵气的木牌收进了自己的芥子手环中:“逃命的东西，遇到危险的时候打碎，就可以直接传送出秘境了。”
　　沈岁也迅速地将东西收好。
　　玄光玄尘开始向玄天宗弟子开始嘱咐一些进秘境以后的详细事项。
　　这时沈岁突然听到空中似乎传来了一道嗡鸣的声音。
　　沈岁拉了拉沈星阑的衣袖:“师兄，你有没有听到什么声音。”
　　“什么什么声音，”沈星阑一脸莫名其妙，“你幻听了吧？”
　　可是那道嗡鸣的声音又响了一声，而且似乎离沈岁所在的地方越来越近了。
　　而沈岁一脸懵逼，她师兄听不见?也就是说只有她能听见?
　　就在这时，沈星阑惊恐叫道:“沈岁，沈岁，你流血了。”
　　啊？她流血了?
　　沈岁感觉沈星阑说的话莫名其妙，她好好的，流什么血，可是不只是沈星阑，身边不少玄天宗弟子在听到动静，目光看过来时也是呆滞了。
　　沈岁伸手去摸自己脸，没想到竟然摸了一手的湿润，她感觉好像有点晕乎乎的。
　　“怎么回事?”玄光显然也是注意到队伍后头的骚乱，他皱着眉头看向队伍后头自发性地围成了一个大圈。
　　听到玄光的声音，弟子纷纷散开，然后玄光愣住了，玄尘也是倒吸一口凉气。
　　沈岁竟然弄得全身都是血，可她站在了那里，眼神里明显充满茫然。
　　玄光心里有隐隐不安感。
　　还没等他说什么，就听到很多妖兽的咆哮声，似乎都是从秘境中传出来的。
　　“卧槽卧槽，你们看天上，那个是什么妖兽?!”
　　“我的天啊，那是什么啊。”
　　“秘境里竟然有这么可怕的妖兽?”
　　“……”
　　几乎同时到达秘境的五大宗门弟子仰起头看到此生都不会忘掉的场景，只见一只巨大的绿色怪鸟不知从哪里冒了出来，它光是展开翅膀，就直接将秘境的上空都铺天盖地给遮住了。
　　而几乎是那只怪鸟出来的那一刻，玄光玄尘互相对视了一眼，都能看出对方眼中的惧意和战栗。
　　这个秘境，怎么会有渡劫期的妖兽存在?!
　　那只绿色怪鸟有着红色妖冶的眼睛，它目光炯炯地盯着玄天宗所在的方向，可是还没等他们对弟子们说出快逃两个字，便见那只绿色怪鸟呼啸而来。
　　无需几秒，只是一个瞬息的工夫，那怪鸟就直接来到了玄天宗所在的上空。
　　玄光玄尘咬着牙准备和这个怪鸟殊死搏斗之时，突然听到沈岁嘶哑着声音大吼道:“玄天宗弟子全部趴下。”
　　玄天宗众多弟子虽然不明白为什么，但是眼前的情况还是让他们下意识照做了，玄光玄尘也不理解沈岁何意，却见沈岁一把推开了身边的沈星阑，然后张开了双臂。
　　在外人看来，就像是一个血人似乎想要拥抱那只怪鸟。
　　谢晚虞神情冰冷，恨不得直冲上去，可是怪鸟的威压实在太强了，所有人几乎都直不起腰，哪怕是玄光玄尘。
　　只有沈岁似乎不受影响。
　　怪鸟尖叫了一声，叫声尖锐到许多弟子感觉耳膜都有些震碎的迹象，这叫声也引起了秘境里不少灵兽的怒吼，而凡是五大宗门在场的每一个人，都感到无比震撼。
　　“我可以被你带走，”沈岁冷静地看着这只怪鸟，虽然不知道她惹了这只怪鸟什么地方，让人家直接从秘境中冲出来，但是眼下的情况她深呼一口气，“条件是，你得让在场所有人顺利完成秘境历练。”
　　绿色怪鸟又尖叫了一声，震得整个秘境都为之颤抖。
　　沈岁还是一脸冷静，哪怕她浑身沾满了血液:“你不想谈?可是你的主人似乎很想请我去做客，你难道想违抗你的主人吗？”
　　绿色怪鸟终于是低下了头，它用蔑视的目光扫过在场所有人，然后用收起利齿的爪子将浑身是血的沈岁抓了起来，再度飞升上空。
　　“沈岁!”
　　沈星阑目眦欲裂。

第37章 风水化煞符
　　沈岁还是晕了好一会儿，毕竟因为灵力的威压让她有些失血过多，但是等她醒来以后便见身边堆满了灵丹灵草灵果。
　　沈岁:“……”
　　这是怕她死了，还是提前给她摆上祭品呢，也太不礼貌了吧。
　　沈岁动了动没力气的手指，然后摸了一个灵果，也不管有没有毒，直接吭哧吭哧地吃了个干净。
　　吃完又觉得不够，于是沈岁又随便摸了一把灵丹，直接跟吃糖豆似的，一股脑塞进了自己的嘴里嚼吧起来。
　　嗯，没有师兄的丹药香。
　　沈岁想到沈星阑的时候，心思有些凝滞下来，也不知道师兄现在怎么样了，当初她也是害怕那只怪鸟顺带把她师兄也掳走，所以才把沈星阑给推到了一边，都还没来得及跟沈星阑说什么，就被怪鸟直接带走了。
　　沈岁记得失去意识前，似乎隐约看到了师兄的架势，估计要不是因为怪鸟的灵力压迫，都打算直接跟怪鸟抢起她了。
　　唉，没办法呀，万一她不跟这只怪鸟走的话，怪鸟发疯攻击所有人怎么办。
　　那她可真是罪过了。
　　沈岁开始嘟囔起:“生死有命，富贵在天。”
　　这里似乎是一个洞府，沈岁先是把剩余的灵果灵丹灵草啥的狠狠塞进芥子手环，他妈的，让她放了这么多血，不补一补怎么行啊。
　　沈岁在这个洞府里转悠了一圈，在确定没什么东西了以后，她便尝试推开洞府门。
　　门吱嘎一声开了。
　　沈岁便见一处世外桃源，桃花正在朵朵飘落下来t，而一个白衣老者坐在棋盘边上，头也不抬道:“醒了?”
　　沈岁有些迟疑:“您是?”
　　白衣老者冷笑一声:“你不妨让苍梧来猜猜看我是谁。”
　　苍梧?
　　苍梧是什么东东?
　　沈岁眨了眨眼睛，便听到一号剑声音无力地从她脑海里传来:“它就是我之前跟你说过的，贼克主人的那个……”
　　沈岁眼神一下子就变了。
　　白衣老者以为会看到沈岁害怕亦或者厌恶的眼神，毕竟它无数任主人都是这样的，既想要它这把神剑，又嫌弃它霉运缠身，可是白衣老者一抬头却发现沈岁的眼睛里充满了肃然起敬。
　　白衣老者:“……”
　　它今天没睡醒吧，怎么感觉打开的方式不太对?
　　真见鬼了，现在的年轻人是疯了吗，对一把天生克主的剑肃然起敬?
　　莫非又是看中它这把神剑吗……
　　白衣老者却听沈岁兴奋道:“一开始我确实有不想冒犯您的想法，可是后来我一想您这不就是相当于煞气缠身吗。”
　　白衣老者隐隐觉得沈岁的话不对劲，确实是看中神剑不加，但是怎么好像不是看中它这把神剑威力的，感觉更像是看中它天生克主???
　　这时，一个黄衣老者出现在了白衣老者面前，黄衣老者摸了摸鼻子:“青霜，好久不见了啊。”
　　青霜瞥了他一眼:“这就是你新找的主人吗？”
　　苍梧正想说话，却听沈岁干脆利落地点头:“是的，是的。”
　　苍梧:“……”
　　“而且不止他哦，”沈岁搓着手，开始招呼起脑海中的其他剑灵出来，“毕竟我的爱如三千弱水，但我不可能只取一瓢。”
　　青霜:“???”
　　棋子掉落，他震惊看见了九道身影，很明显每一道都是神剑的剑灵。
　　青霜喃喃道:“苍梧，你这个新找的主人这么猛的吗？”
　　苍梧摆烂道:“没错，就是你现在看到的这个样子。”
　　装完逼的沈岁便叫这九个剑灵回去。
　　青霜拾起了棋子，神情虽然惊疑不定，但是语气还是淡然：“所以，小丫头，你的意思是还想把我给收了？你就不怕我克死你吗？”
　　沈岁摸了摸下巴：“怕啊，不过我觉得我的命挺硬的。”
　　都活了两辈子了，沈岁毫不介意道：“而且对我来说，你的煞气倒是很有用呢。”
　　青霜怔住了，这是他第二次从沈岁口中听到煞气两个字，他强压下心中的急切，依然淡淡道：“煞气？这倒是一个挺新鲜的说法，不过我也有几任主人如此说过类似的话，但是他们至死都没有找到破解的方法，你一个小丫头，能怎么做？”
　　苍梧也是不解地看向沈岁，沈岁却嘿嘿一笑：“那你是没碰到我，不知道你可听过转运符？”
　　青霜皱了皱眉：“自然是听过的，但是对我来说并没有什么用处。”
　　“当然没有用处了，毕竟你身上的煞气持续的年岁实在太长了，一般的东西是承受不住你身上的煞气，而我之所以说的不是霉运，是煞气......你刚出世的时候，是不是还没来得及进行清净，就斩了很多妖魔邪祟？”
　　沈岁从芥子手环里拿出了一张空白符纸和狗屁来，青霜点了点头：“确实如此。”
　　沈岁闭上了眼睛，脑海里自然而然地就浮现了符箓的纹路来，下一秒，沈岁睁开眼睛，她屏气凝神，手执狗屁在符纸上飞速落笔，丹砂透过纸张，符箓的纹路都有些龙飞凤舞。
　　等最后一笔落下，青霜突然感觉道她手上的符纸似乎传来了一股令他身上的煞气为之疯狂涌动的气息，青霜不由大吃一惊，这是他第一次见到自己身上的煞气有如此大的反应，苍梧显然看出了他的反应不对劲，低声道：“对了？”
　　青霜神情凛然，便听沈岁道：“此符为风水化煞符，是我故乡那边特有的符箓。”
　　沈岁抬起眼，笑眯眯地看向青霜：“你要试试看吗？保证符到煞除哦~”
　　青霜沉默了好一会儿，苍梧都看得比它着急，青霜才缓缓道：“好。”
　　它的声音颤抖，然后沈岁便起身，将这张风水化煞符啪的一声，贴到了青霜的身上。
　　青霜感觉到缠了自己不知多少年的煞气竟有一瞬间凝滞，然后翻江倒海地全部都汇聚往沈岁给他贴的那张风水化煞符。
　　青霜嘴唇颤抖，他能清楚感受到自己身上的煞气正在一点点减少，而他这具腐朽的身躯也正在注入一点点新的生机。
　　“哎呀，好像不够用了。”

第38章 收服青霜
　　什么不够用了？
　　青霜有些呆滞，便见沈岁将贴在他身上的风水化煞符给撕掉，沈岁一脸肉疼：“你身上的煞气实在太多了，一张肯定不够啊，至少得好几个疗程。”
　　“什么是疗程啊。”苍梧好奇道。
　　“疗程就是他除了恢复煞气以外，还要恢复自己的巅峰实力啊，我还想着出了秘境以后就给你们画上用来着。”沈岁笑眯眯道。
　　苍梧立刻道：“行。”
　　简直是让它重回龙傲天的巅峰时刻。
　　苍梧感到美滋滋。
　　而沈岁心里想的是，要是让苍梧恢复了实力，必然能让她无比拉风。
　　沈岁感到美滋滋。
　　“按照你之前说的，你应该还可以继续绑剑的吧？”青霜冷不丁道。
　　苍梧听出了这个老不死的心动，心里不由啧啧起来，这老不死的，跟了几百任主人了，愣是一个主人都没找出能化解它身上煞气的，现在碰到了沈岁，准得赖着了。
　　不过对沈岁来说，她倒是挺心意青霜身上的煞气，没瞅见沈岁将吸满青霜身上煞气的符纸再度塞回芥子手环之中吗。
　　沈岁点头：“当然。”
　　青霜起身，认真地看向沈岁：“请你绑我吧，我愿意为你效力。”
　　沈岁唇角微微勾起：“好的。”
　　沈岁闭上眼睛，看到了那一个白中带黑色的气团，想必这就是青霜的本体了，沈岁将神识轻轻地包裹着这个气团，便感受到了来自煞气的反抗和攻击。
　　沈岁冷笑，简直是不知所谓。
　　哪怕煞气再拼命挣扎，可是在沈岁面前却无济于事。
　　沈岁不一会儿就睁开了眼：“好了。”
　　青霜神情也是微变：“除了第一任主人以外，每一任主人在绑定我时，都会受到那黑色气体的不小折磨。”
　　沈岁点了点头：“看到了，不过我把它干掉了。”
　　青霜：“......”
　　苍梧嘿嘿拍了拍青霜：“哎，以后咱们都是效力于同一个主人了，我等会儿给你拉进神剑的小群里去。”
　　“什么小群？”青霜愣住了。
　　倒是沈岁挑了挑眉，哟，还真建小群了啊。
　　苍梧深沉道：“就是咱们在背后说主人坏话的小群。”
　　沈岁：“......”你倒是一点都不遮掩啊！
　　“对了，沈岁，”苍梧突然想到了一件事情，“青霜来了的话，那它岂不是要排第一了？”
　　它的一号啊，难道老二才是它的归属吗？
　　“从小十一下面延续。”沈岁懒得排这个，她自己都怕把剑给记混了。
　　苍梧哦哦了两声，心情却是格外的雀跃。
　　嘿嘿，它还是一号。
　　“还有第十一把剑？”青霜微微皱眉。
　　沈岁这才想起这件事：“嗯，不过小十一有点奇怪......”
　　青霜听完沈岁所说，倒露出见怪不怪的模样来了：“没事，这世间神剑无奇不有，毕竟有的是天生神剑，有的是铸造神剑，性格都有可能会跟自己第一任主人很像。”
　　“好吧，”沈岁点点头，然后她又想起一事，“那只绿色怪鸟呢！”
　　青霜哑然失笑：“什么怪鸟，那是我的守护兽，青鸦。”
　　“你的守护兽？？？”沈岁大惊失色。
　　青霜奇怪道：“对啊，每一把神剑都有自己的守护兽，你不知道吗？”
　　沈岁看向心虚的苍梧，再看向自己脑海中心虚的九个剑灵：“那你们呢，你们的守护兽呢！”
　　苍梧试图辩解：“主要是待在剑冢的时间太久了，早忘了有这事。”
　　其他九个剑灵附和：“对对对。”
　　沈岁：“......”呵呵。
　　“青琮真人应该是你的前主人吧。”沈岁问道。
　　青霜点了点头，神情有些怀念：“他是我跟的最长时间的主人，不过最后还是惨烈的陨落了，于是我一直在这里守护着他，不过今日你一来，我就感受到了苍梧的气息，
　　“苍梧它对于主人这方面还是慎重，而且它已经好久没有出世了，但它几乎每一任主人在后来都是修仙界的大能，也纷纷飞升成仙了，所以我想它这次新选的主人应当有点意思，没想到......”
　　“没想到什么？没想到我还是个菜鸡？”沈岁瞪圆了眼睛。
　　青霜大笑：“没有，没有。”
　　这时，青鸦的尖叫声从远而近，青霜看向青鸦来时方向：“小家伙回来了。”
　　“它可是把我搞得满身都是血。”沈岁没好气道。
　　青霜温声道：“这误会实在是太大了，它以为t苍梧的主人都是很厉害的。”
　　沈岁：“......”合着还是嘲讽她菜呗。
　　苍梧：“......”总感觉被阴阳了呢。
　　青鸦飞到他们面前的时候，身形如同一只普通乌鸦，但是它的羽翼却是墨绿光滑的，它歪着头看着眼前场景。
　　似乎感受到沈岁身上传来了青霜的气息，它腾起翅膀，然后落到了沈岁的肩膀上，轻轻地蹭了蹭沈岁的脸。
　　沈岁惊奇的感受到青鸦羽毛的柔软程度。
　　“它认主，因为你身上有我的气息。”青霜淡淡道。
　　沈岁心念一动：“那可以让它送我到我师兄师姐那边吗？”
　　青霜点头：“既然如此，那便一道走吧。”
　　青霜与苍梧消失在了原地，青鸦轻轻叫了一声，然后体型慢慢变成之前在还没进入秘境前那么大，沈岁摸了摸它的羽毛，念叨着：“好乖好乖。”
　　然后沈岁就感觉自己被包裹住了，腾空飞到了青鸦的身上。
　　啊啊啊啊——
　　在被青鸦载着飞上空的时候，沈岁恨不得直接当场阴暗扭曲地爬行。
　　这种感觉实在太棒了啊啊啊。
　　只不过是几个呼吸之间，青鸦便停在了半空中，沈岁往底下看去，便见到沈星阑和谢晚虞两人，旁边还有几个玄天宗弟子，似乎正在憩息。
　　沈岁低头看了看自己身上全是血的弟子服，之前还没来得及换，就在这时，一个绝妙的想法在她脑海中形成。
　　“不是，你的恶趣味真大啊。”苍梧忍不住道。
　　沈岁笑眯眯道：“有吗？”
　　“嘤嘤嘤，主人这个样子真的好喜欢。”三号剑嗲嗲道。
　　沈岁：“滚。”

第39章 哎，我在呢
　　沈星阑和谢晚虞的队伍从进入秘境起，跟着两人的弟子一点也不敢说话，但是两人确实强，碰到妖兽，根本不需要其他弟子动手，就直接噶了。
　　沈星阑感觉很烦躁，他现在一闭眼就是沈岁把他推到一边，然后他在那只绿色怪鸟的威压下只能眼睁睁看着沈岁被抓走。
　　谢晚虞则自从进了秘境以后一直沉默不语。
　　几乎是所有人都知道，在那种情况下，沈岁生还的几率是零。
　　那只妖兽直接把当时在场的所有人都压制住了，如果沈岁没有主动让那只绿色怪鸟抓走的话，那么很可能五大宗门的未来全都葬送在了这里。
　　沈星阑神情阴翳，他突然站了起来，低声道：“师姐，我去前面探探路。”
　　谢晚虞知道他要发泄，她点了点头，淡淡嘱咐道：“注意安全。”
　　哪怕那只绿色怪鸟答应了沈岁不会干涉五大宗门的历练，但是也不代表着其他妖兽的不知好歹，在无法驯服前，妖兽永远是妖兽，不可能是灵兽。
　　沈星阑往前走去，在确定看不见队伍以后，沈星阑停在了原地，神情阴晴不定地望着秘境深处方向。
　　在进秘境前，他听到玄光玄尘嘱咐谢晚虞，不能让他进入秘境深处。
　　他知道这是两位峰主的担忧，他们玄天宗甚至在还没进秘境前就直接折了一个亲传弟子。
　　但是......
　　沈星阑微抿了抿唇，虽然现在不进去，但是以后他一定会进去。
　　哪怕沈岁死了，他也要带她回来。
　　突然一片树叶从他眼前飘落，还没等沈星阑反应过来，下一秒，成堆的树叶直接倾落到了沈星阑的身上。
　　沈星阑很是错愕，不过他掐了一道法诀，这些树叶就立刻飞舞了起来，还没等他有所动作，就感觉到有人拍了拍他的左肩。
　　他下意识地往左边看去，什么都没有。
　　“噗哧。”
　　右边传来了一声轻笑，沈星阑猛地看向右边，便见一个披头散发的血人出现在他视野里。
　　“二师兄，我来索命了。”血人幽幽的说道。
　　沈星阑愣住了。
　　沈岁见沈星阑愣住，以为沈星阑被她吓着了，她也被吓了一跳，赶忙撩起自己血糊在一块的发丝，然后露出一张沾满血的脸来，有些着急道：“二师兄，你不会怕鬼吧？”
　　话刚一出，沈岁突然发现自己如今这个样子比前面的样子更像一只鬼了。
　　草。
　　沈岁默默地准备后退，要不先撤了，梳洗一番再来？
　　可是还没等她后退一步，沈星阑猛地上前，一把抱住了她，直接把沈岁给搞懵了，她二师兄这是咋了，难道已经怕鬼怕到想要依靠鬼了吗？
　　“沈岁。”
　　沈岁听到了沈星阑声音颤抖的叫她的名字，她感受到抱住她的少年激动过度的情绪，沈岁也便伸出了手，轻轻地拍了拍沈星阑的后背。
　　“哎，我在呢。”
　　谢晚虞等到沈星阑回来的时候，看到了沈星阑后面似乎有一个人。
　　人？
　　谢晚虞有些疑惑，还没等疑惑完，跟在沈星阑后面的人欢呼雀跃地喊着大师姐，然后直接冲了过来，一把抱住了她。
　　谢晚虞：“......”
　　谢晚虞几乎是僵硬将手落在了沈岁的头上。
　　其实玄光玄尘叫她看着点沈星阑的时候，她也想过自己去秘境深处把沈岁给救出来，可是她实在太弱了，谢晚虞那是第一次深刻意识到自己跟真正的强者之间是有多深的鸿沟。
　　谢晚虞从来没想到，沈岁会出现在这里。
　　沈岁高兴地拍了拍她后背：“师姐，怎么才这么点时间不见，就这么生疏了。”
　　谢晚虞眼睛都不敢眨一下地看着自己面前的小师妹，唯恐是自己在秘境中出现了幻觉，就在这时，她听到了小白金低吼了一声。
　　“呀，小白金你也在呀。”沈岁笑眯眯地去摸小白金的脑袋。
　　可是小白金却避开了她，露出了无比凶悍的模样，谢晚虞察觉到小白金如此反应，肯定是沈岁哪里有不一样的地方，她略有些警惕道：“你......”
　　突然一道低沉，嘶哑的鸟叫声响起，一下子让小白金不敢出声。
　　谢晚虞这才看到，沈岁的肩膀上正停着一只青色乌鸦，青色乌鸦高傲地瞥了她一眼，然后低头梳理它的羽毛。
　　“啊，我忘了这家伙，”沈岁恍然大悟，然后一把将肩上的青色乌鸦抓住，然后塞给后面的沈星阑，“师兄帮我拿下，小白金害怕它。”
　　被迫拿着青鸦的沈星阑：“......”
　　不是，金丹期的小白金都害怕它，他一个筑基大圆满难道是想提前升天吗？
　　不过效果喜人，小白金也高兴地蹭了蹭沈岁的手心，沈岁发出了咯咯的笑声，放下心的谢晚虞走到沈星阑边上：“她自己找回来的吗？”
　　沈星阑点了点头，谢晚虞眼神复杂：“没想到小师妹只是才入门两个月，就吃了这么大的苦。”
　　沈星阑沉声道：“怪我平日疏于修炼。”
　　谢晚虞怔住了，在抬头看向沈星阑时，沈星阑的眼神坚定，一点都没有平日里的散漫。
　　谢晚虞拍了拍沈星阑的肩膀。
　　她想她这位必然是绝世天才的师弟应该是明白了什么。
　　谁也没问沈岁到底是怎么脱离那只青色怪鸟，而沈岁很快就和队伍里的其他弟子混在了一块，其中就有曾经一面之缘的钱宝宝。
　　沈岁惊奇道：“钱宝宝，你现在会驯灵兽了呀。”
　　钱宝宝挺起了自己宽阔的胸膛，有点小骄傲道：“当然了，到时候表演给你看看好吧。”
　　“你不会要给我表演一个如何收服一级拨土鼠吧？”沈岁歪着头道。
　　几个玄天宗弟子瞬间爆发出哄堂大笑，钱宝宝也是哭笑不得：“我就是想去收服一个，也得看运气能不能让我碰到啊。”
　　谁不知道一级拨土鼠比三级风疾狼还难抓啊，还特别爱挖土搬家。
　　一瞬间，原本如一潭死水的队伍因为沈岁的到来变得无比的活跃。

第40章 炼气能越级打金丹吗
　　“师姐，我们接下来要去哪里呀？”沈岁好奇地问谢晚虞。
　　没等谢晚虞回答，沈星阑就将沈岁给拎走了:“不要打扰你师姐看地图。”
　　沈岁撇了撇嘴，谢晚虞好笑看了她一眼，然后低下头看手上的地图。
　　“我们应该快到灵草园附近了，不过守灵草园的是三头金丹后期的妖兽，”谢晚虞不紧不慢说道，“怎么说，各位，是想要拼一把还是避开?”
　　队伍中除了沈岁以外，都是筑基期以上的修士，大家眼里有犹豫但是也有炙热，毕竟一听灵草园，就知道里面有宝贝。
　　沈星阑举起手:“按照师姐的能力，打两头妖兽应该不成问题吧？”
　　谢晚虞点了点头，沈星阑环顾一圈队伍中的弟子:“我觉得大家应该有信心一起干掉一头金丹期的妖兽。”
　　队伍里的弟子因为沈星阑的话，眼中原本的犹豫消失了，取而代之的却是无比的炙热。
　　对啊，他们这么多人，就不信搞不死一头金丹期妖兽了。
　　沈岁小心翼翼地按住肩头的青鸦，低声道:“你看着就好，要是真的威胁到我的生命了，你再出手。”
　　青鸦蹭了蹭她的手心。
　　沈岁便放心了下来，然后便在脑海里叫二号剑:“老二，老二。”t
　　二号剑怒气冲冲道:“都说了，我不是老二!”
　　沈岁立刻道:“好，小二。”
　　二号剑:“……”
　　它妈的，比老二还难听。
　　它都不用想，就知道小群里那些家伙正在嘎嘎地嘲笑着它。
　　它深呼一口气:“什么事。”
　　“你前面教我的那啥乾坤无极剑法，等会儿能不能让我越级打一个金丹后期的妖兽啊。”沈岁问道。
　　二号剑沉默了。
　　沈岁以为它没听见，正想再问一遍，二号剑便幽幽开口道:“你是怕自己死的不够快吗？还是说在异想天开?”
　　沈岁:“……”
　　好家伙，被自己的剑攻击了。
　　沈岁也觉得心虚，但是她还是想强词夺理:“你不是前面教我的时候拍着胸脯打包票说，你教的剑法准能越级吊打对面吗？”
　　二号剑:“……”
　　它妈的，它是真想弑主，直接戳死自己的这个新主人算了，一起疯掉吧。
　　“让你越级，是让你一个炼气大圆满的去越级打筑基，不是让你一个炼气大圆满去不自量力地越级打金丹!”
　　这哪是越级啊，这分明是送死啊。
　　“那好吧，”沈岁很是遗憾，“我还以为会很有用呢。”
　　二号剑：“呵呵，不过你倒是可以试试我剑法的威力。”
　　沈岁挑了挑眉：“说的也是。”
　　一行人很快就抵达灵草园，但说是说灵草园，其实也只不过几块不大的灵田。
　　“四级破甲兽，”谢晚虞轻声道，“啧，本来我还想立刻收拾掉另外两个就来帮助你们，这下倒是有点麻烦了。”
　　沈星阑实时解释道：“四级破甲兽是金丹期妖兽中防御能力最强的，可以说哪怕是元婴期修士来，也一时半会儿奈何不了四级破甲兽。”
　　沈岁若有所思点了点头，眼睛却更亮了，这个样子的话，她好像可以更大胆的试试看新剑法的威力了。
　　沈岁没看见背后的几个弟子热泪盈眶的样子。
　　沈岁回来的好啊，没回来前他们的师兄师姐都跟杀神似的，看到妖兽直接一剑就砍了，压根都懒得跟他们解释那是什么妖兽啊。
　　他们都差点觉得自己就是来秘境游玩了。
　　“我先走一步了。”谢晚虞低声道。
　　话音刚落，谢晚虞便直接飘至那三头破甲兽前，然后她从手里幻化出龙吟剑来。
　　龙吟剑一出鞘，天地都回荡着一道清灵的龙吟声。
　　“走吧，各位，就算打不倒破甲兽，也得给咱们大师姐争取时间。”沈星阑手中也幻化出了太阳神剑，眼神平静道。
　　队伍里的弟子也纷纷响应。
　　而就在沈岁跃跃欲试的时候，沈星阑一把拎起她的领子：“你给我一边去。”
　　其他弟子也露出了赞同的神色。
　　沈岁：“？？？”
　　不是，她好歹也是队伍的一员啊。
　　这么把我踢出去，就完全没人有意见啊？？
　　沈岁唇角微微抽搐，不行，她想闹了，沈星阑却瞥了她一眼：“好好待着。”
　　一眼就把沈岁给定在地上了。
　　沈岁舔了舔唇，然后露出人畜无害的笑容，从芥子手环中拿出一张符箓，递给沈星阑：“那好吧，不过师兄你得带着这张符箓。”
　　“不是，你真不上去了啊？”二号剑难以置信道。
　　沈岁看着沈星阑带着几个弟子往其中一只破甲兽攻去，然后点了点头，当然道：“对啊，师兄让我待着，我就待着。”
　　二号剑恨铁不成钢：“你就没一点逆骨吗？”
　　沈岁耸了耸肩：“我可乖了好吧。”
　　“确实乖，让你师兄带着那张你还没试过威力的符箓......”苍梧实在看不下去了。
　　“咦，”青霜倒是发出一点疑惑，“你这师兄，倒是有些不同啊。”
　　对于苍梧的话，沈岁选择性听不见，听青霜说话了，沈岁疑惑道：“哪里不同了，难道说他其实有三头六臂？”
　　“你当你师兄是怪物呢，”青霜显然也被沈岁无语住了，“苍梧他们本身就是自带气运，所以对这方面不怎么敏感，而我带着煞气，我能感受到你师兄身上的气运似乎被封印住了。”
　　沈岁大惊失色。
　　“你说什么，你说他气运被封印住了？！”
　　苍梧哼哼笑了起来：“怎么，你难不成想要帮你师兄解除封印啊。”
　　青霜很是关心：“这个封印是一名化神期的强者所做的，你应该在想青鸦可不可以解开封印吧，唉，主要是青鸦只有攻击能力，不会解印啊。”
　　沈岁：“......”
　　沈岁很是崩溃道：“不是啊，我是在想他气运都被封印住了，还这么逆天，要是解开封印的话，他是不是得直接上天了啊。”
　　苍梧：“......”
　　青霜：“......”
　　二号剑嗤笑：“你们两个老不死想太多了，这个家伙压根就没想到解印这事。”

第41章 小二表现的时候到了！
　　青霜叹了口气：“好吧，那你不去帮你师兄吗，再这样下去，他就要被破甲兽给揍死了。”
　　苍梧却哼了一声：“你以为这丫头真心打算旁观啊，她心眼子多着呢。”
　　沈星阑如今已经浑身挂彩，但他是队伍中除了谢晚虞外实力最高的弟子，好在很多都是皮外伤，所以他不仅没有退缩，甚至还在和破甲兽争斗时，将坚持不住的弟子给推出了战斗的范围。
　　很快，只剩下沈星阑在和那只破甲兽单独搏斗了，但是破甲兽的甲壳实在太过坚硬了，哪怕这些多弟子发出的攻击却依然被甲壳一一挡回，甚至破甲兽从嘴巴里发出的毒针，让两个弟子都中了毒。
　　沈岁赶忙从自己的芥子手环中拿出沈星阑之前给她的解毒丸，让中毒的两个弟子服下。
　　一下子，只剩下谢晚虞对付两只破甲兽，沈星阑对付一只破甲兽。
　　受伤的弟子们情绪有些低沉，沈岁拍了拍钱宝宝的肩膀：“干嘛呢，这么萎靡。”
　　钱宝宝垂头丧气：“要是我再强一点就好了，再强一点就可以帮上沈师兄的忙了。”
　　其他弟子显然也是跟钱宝宝想的如出一辙，沈岁安慰道：“没事的，等会儿我就召唤天雷来劈死那只破甲兽。”
　　队伍里的弟子都纷纷苦笑，钱宝宝语气苦涩：“沈小师姐，你不用打趣我们，我们看得出破甲兽的实力远远不是我们能比较的，我们只能希望谢师姐和沈师兄能安然无恙。”
　　沈岁：“......”她像是在打趣吗？
　　就在这时，破甲兽的毒针狠狠地刺中了沈星阑的手臂，
　　然后在下一秒，原本一派晴朗的天气里竟凭空生出许多乌云。
　　沈岁眼睛一亮：“来了来了。”
　　什么来了？
　　弟子们纷纷下意识地看向天空，然后茫然地看见不知何时天空竟积攒了许多乌云，并且他们的头顶上的时候，古怪地停住了。
　　沈岁露出一副高深莫测的样子看着钱宝宝：“你真觉得我在打趣你们吗？”
　　她话音刚落，一道蕴含着破坏之力的雷电亮如昼地划破了乌云，直接劈中了正在与沈星阑争斗的破甲兽。
　　钱宝宝惊呆了，两颗眼珠子都直接当场就瞪了出来。
　　不是，他沈小师姐怎么说召唤天雷来劈死破甲兽，这天雷就直接来了啊？
　　沈星阑努力平复了自己的呼吸，趁着破甲兽被劈焦，赶忙从芥子手环中拿出一个解毒丸来丢进嘴里。
　　这时，第二道天雷再度降临，直直地又劈中了那只已经被劈焦的破甲兽身上。
　　“看来破甲兽再厉害也承受不住天雷啊，”沈岁喃喃自语，“可是天雷还有三道，看来这破甲兽要灰飞烟灭了......”
　　沈岁的话，让所有弟子都忍不住身体抖了一抖，眼神无比惊恐地看着自己这位看似无害的沈小师姐。
　　天晓得，这位才是最狠的啊。
　　“你这符的威力也忒大了吧，估计劈死元婴都不在话下。”苍梧咂了咂舌。
　　青霜震惊：“这也是你故乡那边的符箓吗？”
　　沈岁想了想，反正是玄清在她还没正式踏入修仙界前塞给她看的，她诚实地点了点头。
　　沈星阑也是惊疑不定的离那只已经被天雷劈糊掉的破甲兽远了几步，他一下子就想到了沈岁在之前塞给他的符箓。
　　这玩意儿有这么大的威力？？
　　我靠。
　　沈星阑遥遥的看向沈岁，谁知沈岁也正笑眯眯地也看向他，沈星阑的背后突然觉得冒出了一阵寒意。
　　他还不想被天雷活活劈死啊。
　　不过，沈星阑突然想到了什么，沈岁刚刚似乎说天雷还得劈三道......
　　沈星阑立刻用灵气将地上已经劈糊的破甲兽卷了起来，丢向谢晚虞的方向：“师姐，给它的两个兄弟！”
　　这三只破甲兽既然在一块了，那么有福既然同享，有难也得同当了。
　　嘿嘿。
　　谢晚虞反应很快，用散开的灵气卷起了沈星阑丢给她的破甲兽，然后毫不迟疑地直接丢到另外两只跟她缠斗大半天，只是有点皮肉伤的破甲兽身上。
　　“轰隆——”
　　第三道天雷刚好劈了下来，顺着它已经t劈糊的破甲兽，也将另外两头破甲兽给劈中了，甚至破甲兽所处的地面都出现了裂痕。
　　不过这两只破甲兽尚还有些意识，试图想要逃离自己同伴的尸体。
　　“正是现在。”
　　沈岁瞅着大好时机，在谢晚虞想要用龙吟剑将那两只打算逃之夭夭的破甲兽弄死时，沈岁大吼一声：“师姐，剑下留兽！”
　　在场的所有人全都被沈岁吓了一跳。
　　谢晚虞疑惑地看向沈岁，不过也没出手。
　　沈星阑以为沈岁是发现了什么，正要问的时候，却听沈岁喊道：“小二，快出来，你表现的时候到了啊——”
　　小二？
　　沈星阑呆滞了，什么小二？
　　在场的所有人都面面相觑，似乎在探究谁到底是小二。
　　可是下一秒，在场所有人的神色都变了。
　　因为他们感觉到自己手上的剑竟然开始颤抖起来。
　　谢晚虞神情变得凝重起来，作为龙吟剑的主人她感受到自己手上的龙吟剑不仅发热了起来，甚至似乎......很兴奋？
　　要知道，迄今为止，能让她龙吟剑感到兴奋的存在并不多，更别说兴奋成这样。
　　沈星阑也感受到了自己手中的太阳神剑似乎出现了某种变化，平日本就十分明亮的太阳神剑竟发出璀璨的光芒。
　　靠，知不知道差点把自己主人都要亮瞎了啊。
　　就在这时，一把通体散发着幽蓝之光的长剑出现在了所有人面前，而此剑一出，所有人脑海里都不由自主的浮现出八个字。
　　翩若惊鸿，宛若游龙。
　　没人知道沈岁正在脑海跟二号剑展开第一次世界骂战。
　　沈岁骂骂咧咧道：“不是你让我不要叫你老二的吗，都叫你小二了你还不满意。”
　　二号剑也骂骂咧咧道：“满意你个头，而且你脑海里叫我小二就算了，你当着这么多人叫出来，我要不要面子的。”
　　沈岁瞪圆了眼睛：“这么多人是你认识还是我认识啊，到底谁要面子！”
　　二号剑：“......你。”
　　别说，还真别说，好像还真是沈岁的面子。
　　沈岁：“呵呵。”

第42章 猎杀时刻
　　其他剑灵则在一旁嘎嘎乐。
　　“哎，青霜啊，哪像我俩都一把老骨头咯，沈岁还看不上我们。”苍梧唉声叹气道。
　　青霜抚摸着自己的白须：“我懂我懂，确实都老了。唉。”
　　“嘤嘤嘤，我要是当主人的小三，也是不介意的。”三号剑开口即是炸裂。
　　“嘻嘻，我喜欢小四这个称呼，主人下一次要轮到我啊......”四号剑喋喋不休。
　　“不要轮到我不要轮到我不要轮到我......”五号剑小声默念。
　　“二爷就是太脆弱了，不像我小六，体贴主人的好。”六号剑柔柔弱弱道。
　　“哼。”七号剑只是冷哼一声。
　　“我也最喜欢主人了。”八号剑语气很是天真。
　　“妹妹，咱们不能向二爷爷学习，明白了吗？”九号剑教育着十号剑。
　　十号剑嘿嘿笑道：“嗯嗯，我知道，二爷爷就是反面例子。”
　　二号剑：“......”
　　它妈的，这些家伙，就知道落井下石。
　　但是以它高傲的性格，它实在拉不下脸跟沈岁道歉。
　　沈岁握住了它：“小问题，我原谅你了。”
　　二号剑这才发现自己不知道什么时候把心声给说了出来。
　　沈岁看向那两只被劈了一道天雷的破甲兽，眼神微凝：“咱们上吧，小二！”
　　二号剑：“......”
　　好烦。
　　沈岁提着剑，在脑海中回想着二号剑教她的剑法，深呼一口气，然后冲了上去。
　　被劈了一道天雷的破甲兽正是她试验的好时候。
　　不过......
　　“你确定一定要喊这个口号吗，我感觉实在是太羞耻了。”
　　“一定要喊啊啊啊——”
　　都要冲到那两只破甲兽的面前了，沈岁和二号剑还在脑海里吵。
　　这时，破甲兽冲着沈岁大吼一声，吓得沈岁差点将二号剑给丢了出去，好在二号剑早猜到了自己的这个便宜主人是什么心思，连忙扒拉着沈岁的手，不让沈岁把它给丢了。
　　沈岁感受到从二号剑身上传来的热融融气息，她定了定心神，聚起体内的灵气，大喊道。
　　“乾坤无极剑，一重破天来！——”
　　她话音刚落，手中的二号剑蓝光大甚，一股杀伐果断的古老剑意从沈岁为中心，立刻扩散了开来，在场的弟子脸色都不由一白，他们能感受如果被这道古老剑意锁定，会是什么样的下场。
　　只有谢晚虞和沈星阑除外，因为两人的剑反应实在太过于强烈了，以至于两人不得不用自己的神识去压住自己的剑。
　　下一秒，秘境里的小小一方天地，因为沈岁的这一剑变得地动山摇。
　　沈岁被自己这一剑造成的大量烟尘咳了半天，等烟尘散去，沈岁发现，前面两只虽说被天雷劈了一道，但是应当还有一半实力保留着的破甲兽，竟活生生从中间一分两半，而在它们的尸体下的地面上被劈开了很深的一道裂痕。
　　“卧槽。”沈岁几乎是下意识道，然后立刻就闭上了嘴，很快她就听到了身后传来了几道脚步声。
　　沈岁将二号剑给收了回去，在脑海中问二号剑：“你也没告诉我，这一招这么猛啊，直接把妖兽给对半切开了啊？？”
　　二号剑诧异：“这哪里猛了，我全盛时期的一重破天来，可是能直接把天地劈开一半啊。”
　　沈岁：“......”
　　草，被自己的剑灵装到了。
　　“小师妹，你没事吧。”谢晚虞拉着沈岁上下打量了一番。
　　沈岁嘿嘿一笑：“没事没事，伤不到我。”
　　“你哪来的剑，”沈星阑挑了挑眉，“不是没在剑冢收服到剑吗？”
　　沈岁小声道：“收到了......”而且是十一把。
　　但是没等她说后半句，沈星阑一巴掌拍上她后背，差点没给她拍出血来：“好你个沈岁，竟然这么能瞒啊。”
　　你这不是没给我一点说话的机会吗，沈岁被沈星阑拍的差点一口气没上来。
　　“好了好了，”谢晚虞环顾了一圈带着伤的弟子，冷淡的面容上少见的露出一抹笑容，“二师弟，把丹药分给大家，然后大家赶紧进灵草园吧。”
　　队伍里的弟子们小小欢呼了一声，沈星阑将芥子手环中能治疗的丹药拿了出来，分给了几个弟子，几个弟子服下丹药以后，原本有些苍白的脸色立刻红润了起来。
　　这时，青鸦飞到了沈岁的肩上。
　　因为有着沈岁的嘱咐，它在沈岁喊出二号剑的时候，就飞开了。
　　沈岁摸了摸青鸦，露出一点笑容：“好乖好乖。”
　　然后沈岁跟在沈星阑后边，几个人进入了这座被破甲兽看守的灵草园。
　　一进去以后，所有人的目光都亮了，特别是沈星阑，他的神情是恨不得直接连土带灵草一起给撅走。
　　“三阶含烟草，三阶灵血花，三阶玉芝果......”
　　沈星阑不断念叨着，然后一把抓住试图想摸鱼的沈岁：“快帮我将我想要的这些灵草装进玉盒里！”
　　沈岁欲哭无泪地充当苦丁。
　　队伍里没有一个弟子对沈星阑先挑灵草一事有何不满，一是在对付破甲兽的时候，确实是沈星阑、谢晚虞、沈岁三人出力最大，并且沈星阑还给他们提供了丹药，二是沈星阑也是玄天宗内不可多得的丹修，靠这些灵草要是能卖一波沈星阑的面子也是好的。
　　沈岁很快就察觉到其他弟子站在原地没有动了，不只是其他弟子，连谢晚虞都没动，而是静静地等待沈星阑挑完灵草。
　　沈岁感到很是震惊，她想象中的修仙界应该是看到宝贝就开始内斗啊？？难道说这一批灵草没有诱惑力吗？？
　　等沈星阑挑完以后，沈岁把他指的几样灵草小心翼翼地连根带土挖了出来，然后装进了玉盒之中，待她做完，沈星阑便朝着谢晚虞点了点头。
　　谢晚虞便转头对着队伍中的其他人道：“可以了，把剩余的灵草全都包上。”
　　沈岁便看到那几个弟子立刻露出了如狼似虎一般的眼神。
　　沈岁：“......”
　　沈岁的脑海里莫名想到四个字。
　　猎杀时刻。

第43章 哎呦，我好怕怕
　　沈星阑走了过来，见她有些呆滞地看着那几个弟子疯狂撅灵草的样子，有些忍俊不禁地故意道：“怎么了。”
　　沈岁默默地摇了摇头，她以为玄天宗弟子是清心寡欲，但没想到是她天真。
　　就在玄天宗弟子开始撅灵土的时候，青鸦突然发出一声尖叫，在场的人手上动作纷纷停了下来，警惕地看向灵草园来的方向。
　　“咱们换个太极宗弟子服吧，”沈岁非常诚恳地向谢晚虞提建议，“好像是九霄宗的人呢。”
　　谢晚虞微眯起眼，然后点了点头。
　　沈岁在看着队伍中的弟子轻车熟路地换起了衣服，然后从各自的芥子手环中掏出人皮面具的时候，沈岁忍不住想起玄清走之前意味深长地和她说，上了玄天t宗的课程就会受益匪浅。
　　还真他妈的受益匪浅啊。
　　沈岁将用自己的这辈子永远记得她在玄天宗上的课程。
　　论，如何制作各大宗门长老和弟子的人皮面具。
　　论，学会伪音和夹子音的妙处所在。
　　论，各大宗门之间的秘辛过往。
　　......
　　无论哪一个课程，但凡拎出去，都是在紫徽界处以死刑的程度。
　　沈岁第一节课差点晕过去，不为别的，只因为教制作人皮面具的长老实在太过变态了，沈岁亲眼看见他对上课的弟子那副垂涎的样子。
　　沈星阑跟她说，那个长老之前爱好是扒人皮，是被玄生从凡间收回来的，掌门觉得他手艺实在太好了，所以在一众峰主和长老的争议中，力挽狂澜地一挥手，罚人去教导玄天宗弟子如何制作人皮面具。
　　沈岁简直是惊呆了。
　　“这会不会便宜他了。”沈岁当时问沈星阑。
　　沈星阑耸了耸肩：“他每日除了教课以外，都必须去幽冥沼报到。”
　　“幽冥沼到底是什么地方？”沈岁忍不住好奇，她之前也曾听过墨砚临在那里待过。
　　沈星阑唔了一声：“就是......能让人生不如死的地方。”
　　“其实每个宗门都收容了不少罪犯，但是玄天宗考虑到有些罪犯在一些地方天赋异禀，所以会酌情考虑让罪犯教导玄天宗弟子该学习的东西，
　　“而为了弟子们的安全，玄天宗会在每位罪犯身上设置就连玄天宗自己都无法取下来的某样东西，如果罪犯说出不该的话，或是快要做出犯罪的举止，就会......”
　　“会什么？”
　　“直接被炸的毛都不剩一根。”
　　只能说玄天宗足够大胆，也是足够谨慎。
　　不然，怎么能教出这么一帮前面还是玄天宗，现在已经是无极宗的弟子。
　　沈岁默默地也从自己的芥子手环中扒出了一张人皮面具，然后戴在了自己的脸上。
　　在换完装以后，几个弟子继续撅灵土。
　　沈岁戳了戳沈星阑的手臂：“咱们玄天宗已经穷到需要撅土了吗，这是所到之处寸土不生啊。”
　　沈星阑理直气壮道：“我们这是节俭懂吗，节俭是一种良好的美德。”
　　沈岁心里的白眼要翻到天上了。
　　哟哟哟，还节俭，还良好的美德，我们玄天宗有实力的嘞。
　　“太极宗？”
　　一个少年的声音在灵草园之中响起。
　　三个字成功让灵草园里正在撅土的，正在闲聊的，正在发呆的，纷纷看向了九霄宗的几个少年少女。
　　沈岁挑了挑眉，还是熟人。
　　王禹。
　　还有他的师兄云霄，看来九霄宗的这支队伍从气息上来说并不弱。
　　其中队伍里唯一一个少女不满道：“你们太极宗是吃饱了没事干吗，灵草拔了干净也就算了，怎么连灵土都要挖走，简直是太过分了吧。”
　　而玄天宗弟子这边，有一名弟子非常大胆的易容成了云歌，他站起身来，乌黑的发丝轻落在他的肩头，然后他微眯起眼睛。
　　只见，他的眼里有三分薄凉，五分鄙夷，两分讥笑，然后他掐着清甜酥脆的声音道。
　　“哎呦，我好怕怕。”
　　此话一出，其他玄天宗的弟子都没忍住，直接笑了出来。
　　九霄宗弟子则是面色难看。
　　沈岁差点把人皮面具都掀开了，因为人皮面具让她笑的时候太过窒息，而一边的沈星阑则是按着她肩膀，身体一直在抽搐，显然也是笑疯了。
　　也许是几个人的笑声抑制不住的越来越大声，九霄宗的其他弟子终于是忍无可忍了，王禹大喝一声:“太极宗，你们别欺人太甚。”
　　不过云霄倒是冷静地制止了他们，王禹火冒三丈问他:“师兄，为什么不给他们一个教训。”
　　云霄不动声色地看着他面前这支太极宗的队伍:“我感觉这些人有点奇怪。”
　　听云霄这么说，九霄宗的其他弟子也慢慢冷静了下来。
　　“对啊，太极宗弟子可没那么抠门啊。”王禹也意识到了不对劲。
　　“而且太极宗最擅长的就是画符了，可是你看他们身上……”
　　沈岁微眯起眼睛，这个云霄非常善于观察细枝节末，对于玄天宗弟子来说，这种人是有点难缠的。
　　不过沈岁早有应对之策，她没等云霄说完，就大喊一声:“有妖兽想要冲进来。”
　　这句话，打断了云霄的分析，也让所有人都下意识看向身后方，趁机给了沈岁一个机会。
　　不是怀疑吗，那就用太极宗擅长的符箓好好招呼一下就行了。
　　只见沈岁从芥子手环中抓了一大把之前就已经画好的符箓，然后往前扔去，青鸦则轻轻吹了口气，这些符箓便随着这口气吹向了还在转头的九霄宗弟子。
　　“被骗……卧槽?!”
　　九霄宗弟子回头后，赫然看到这几十张符箓距离他们之间已经非常近了，谁也不知道若是被黏上，会是什么后果。
　　从进来灵草园起，就一直呈现防御姿态的云霄这支队伍一下子就轻易地被沈岁的几十张符箓给冲散了。
　　沈岁吹了一声口哨，还得是青鸦的这口气，不然她刚那举动必然得大义灭亲。
　　沈星阑偷偷问她:“你知道你甩了什么符箓吗？”
　　沈岁满脸无辜:“不知道。”
　　她就是随便地从芥子手环中抓了一把符箓出来好吧。
　　还没等沈星阑说什么，九霄宗队伍中就有一名弟子突然疯癫的仰天大笑起来。

第44章 太极宗弟子，拿命来！
　　这个弟子笑的很癫狂，可是他的眼神里却是带着满满的慌乱，让画面显得很是诡异。
　　而沈岁却煞有其事地对沈星阑说道：“那张应该就是开心符了，你看，他笑的多开心啊。”
　　开心？
　　沈星阑有些迟疑地看着那名爆笑不止的九霄宗弟子：“可我怎么感觉他想哭啊。”
　　眼泪都要从那名弟子的嘴角不争气地往下流了。
　　沈岁轻咳了一声，然后扯了一把沈星阑：“还不赶紧的，走走走。”
　　在被沈岁拉走时，沈星阑眼角的余光瞥了好几次这些开始群魔乱舞的九霄宗弟子们，沈岁显然注意到了，便装作无意道：“师兄，你不会心软了吧。”
　　沈星阑摇了摇头，非常诚实道：“我只是在想，你之前画的送子符会是哪个幸运儿被抽中了。”
　　沈岁：“......”好家伙。
　　不过既然目的已经达成了，先跑路要紧吧。
　　在丢下九霄宗队伍后，几人没走多久，站在沈岁肩膀上的青鸦又突然尖叫了一声，沈岁立刻掀了人皮面具：“快快快，换成......我们自己宗的衣服！”
　　在队伍重新换回玄天宗弟子服以后，恰好与太极宗的队伍交汇。
　　好巧不巧的，竟然是云歌所在的队伍。
　　而且沈岁注意到队伍里除了云歌以外，还有那个之前她也在太极宗大殿里打过照面的，应该是太极宗掌门的另一位弟子。
　　啧，感觉有点麻烦。
　　沈岁立刻拉了拉谢晚虞的袖子：“师姐，这种场合得你上啊。”
　　谢晚虞面容僵硬。
　　太极宗的队伍显然也注意到了这边。
　　云歌看到沈岁的时候，神情不怎么自然，她想起之前在浮光城被压了一头的事情，不过这一次......她身边有李师兄，自然不惧了。
　　“这不是玄天宗吗？”很快，无极宗的队伍里就有人起了头。
　　两支队伍面对面地在密林中不大的空地里悄然对峙。
　　但是谢晚虞没说话，沈岁几人也不说话。
　　云歌悄悄拉了拉李泽的袖子，故意露出自己有些发红的眼角：“师兄，昨天在浮光城中就是玄天宗的，当街欺我和季师弟。”
　　李泽微微皱了皱眉，他现在已经是金丹大圆满的实力，不过对面玄天宗带队的青衣少女显然跟他有着同等的实力，若是起了冲突，必然不讨好。
　　更何况，还有一头灵兽，李泽用略微忌惮的目光看向谢晚虞边上的小白金，如果说玄天宗队伍中只有谢晚虞一个金丹大圆满，他尚还能斗一斗，但是......
　　“在下太极宗李泽，敢问阁下是玄天宗......”李泽决定当做没听见自己师妹说的话，而是拱了拱手，非常客气地对谢晚虞说道。
　　谢晚虞冷淡道：“谢晚虞。”
　　李泽从自己的师父口中听到过这个名字，去年在五大宗门比斗中大放光彩，仅靠着一把剑，便将五大宗门的众多天骄斩落马下，倘若不是因为各大宗门善于针对玄天宗使用人海战术，垫底的就是他们太极宗了。
　　李泽深呼一口气，庆幸自己没有冲动行事，他也是神情、行事方面很冷淡的人，所以他丝毫不介意谢晚虞的态度，同样也是以疏离的语气回道：“有幸结识。”
　　“李师兄......”云歌咬了咬唇瓣，显然有些不甘心。
　　就在这时，不远处似乎传来了轰隆隆的巨响，并且由远而近。
　　下一秒，不少身影从天而降，不偏不倚地直接掉到了两支队伍的正中央。
　　玄天宗人马：t“......”
　　太极宗人马：“......”
　　沈岁只觉得这种出场方式倍感亲切，她热泪盈眶地抓住沈星阑的手臂：“你说，这是不是师父担心我们，然后特地派来，碰我们瓷的。”
　　沈星阑：“......”
　　这时，从天上掉落在地上的好些人开始往外吐血。
　　“他们是紫阳观的丹师，”谢晚虞却看向沈星阑，“救不救。”
　　沈岁也巴巴地看着沈星阑，沈星阑沉默了几秒：“我不至于草菅人命。”
　　谢晚虞点了点头，便招呼着后面的几个弟子上前，将沈星阑之前炼制的治疗丹药给这些吐血重伤的紫阳观弟子们服下。
　　太极宗倒是只能搁在一旁看着了，他们身上本就没有太多的治疗丹药，而且队伍里也没有丹师，倒是李泽若有所思地看向沈星阑的方向。
　　“怎么了，师兄。”有太极宗弟子低声问道。
　　“没事。”李泽摇了摇头。
　　“师兄，”云歌哑声道，“云歌一直知道的，师兄是顾大全的人。”
　　李泽看了她一眼：“知道就行。”
　　但是李泽知道云歌的性格是不会作罢的，他的这个师妹在一些事情上面执着的可怕。
　　不过，有些苦头得亲自吃了，才知道到底有多难以下咽。
　　就在这时，灵草园里的九霄宗弟子总算扯掉身上这些难缠的符箓，王禹眼睛里冒火：“师兄，前面就不应该犹豫，这一下子能用出这么多符箓的，不是太极宗还能是什么宗。”
　　云霄心里哪怕还有些许猜疑，但还是不得不承认王禹的话。
　　毕竟，除了太极宗以外，哪个宗门用符箓，能直接甩一大把出来的啊。
　　“他们现在一定还没有走远。”姚雪青咬牙切齿说道，只因为那些符箓之中，落到她头上的符箓竟然让她如同怀胎十月，直接让她昏厥。
　　真是不知道太极宗教他们弟子什么阴损的符箓。
　　九霄宗的众人便随着前面沈岁等人离开的方向赶去，没一会儿，便看到玄天宗的弟子正在救助紫阳观的弟子，而太极宗的弟子则在一旁看戏！
　　王禹怒从心来，他无法忘记自己前面一直如同女子在梳头的屈辱，他率先大喊道：“太极宗弟子，拿命来！”
　　太极宗弟子一脸懵逼看着九霄宗的各个弟子如同疯子一般从密林中跑了出来，然后直接一言不合地冲向他们发起了进攻。
　　沈岁默默地扯了扯沈星阑的袖子，小声道：“前面让你们把靠近太极宗的受伤弟子搬到这边过来的我够明智吧。”
　　沈星阑深沉地点了点头。

第45章 带路
　　两大宗门的交火，场面一度混乱。
　　李泽面色阴沉，他也不知道九霄宗突然发什么癫，不过看这个架势，似乎还他妈的想跟太极宗同归于尽。
　　不过李泽还算冷静，他先将领着这支队伍的云霄从混战中拉了出来，正要劈头盖脸询问云霄到底怎么一回事的时候，就有九霄宗弟子大喝一声：“太极宗狗贼，竟然还想挟持我们的大师兄！”
　　话音刚落，就有无数灵兽去攻击李泽。
　　李泽：“......”
　　再用余光看向云霄的眼神中，也是充满了惊疑不定，李泽感觉自己头更疼了。
　　不是，这到底是啥事啊。
　　就在太极宗和九霄宗打的正火热的时候，谢晚虞踹了她的师弟师妹一人各一脚：“你俩别看热闹了，快来帮忙。”
　　谢晚虞的发话，让沈岁和沈星阑不再看两宗热闹。
　　就在玄天宗弟子将受伤的紫阳观弟子纷纷包扎完毕，九霄宗弟子和太极宗弟子的打架已经逐渐白热化的时候，一个壮实的人影跌跌撞撞地从密林里边逃了出来。
　　“求——”
　　来人的话卡在了第一个字。
　　习清有想过四种可能。
　　他想过很有可能会碰到他八宫门或者紫阳观的其他队伍，这样是最好的，不需要卖给其他三宗的情面，毕竟八宫门和紫阳观向来关系不错。
　　然后他想过可能会碰到九霄宗，九霄宗会驯养灵兽，说不定有办法能对付那诡异的妖兽。
　　他又想过可能碰到太极宗，太极宗的符箓威力很大，会是一个不小的助力。
　　最后他想再不济的话，可能会碰到玄天宗，虽然玄天宗这几年在五大宗门比斗中排名倒数，但是弟子修剑，实力应当也不会弱。
　　但是习清想破了头，也想不明白如今出现在他面前的，是极其罕见的四大宗队伍全都凑在一块的壮观景象。
　　甚至于如此混乱的场面，因为他的出现，一下子就凝固住了，所有人的目光都不约而同地落在了习清的身上。
　　习清:“……”
　　习清觉得自己肯定是在前面被那个诡异的妖兽给下了诅咒。
　　肯定是这样，没错!
　　但是习清还是想到他的师兄师姐如今有生命危险，他立刻跪在地上，对着在场所有人哐哐就是磕了好几个响头。
　　“烦请各位解救我的师兄师姐！”
　　云霄整理了一下凌乱的衣服，朝着习清露出一个微笑:“你说。”
　　李泽木着脸，虽然声音生硬，但是他也盯着习清:“什么事。”
　　习清:“……”
　　大师兄，我感觉这些人都疯掉了。
　　习清硬着头皮道：“我们在前面发现了一处湖泊，按照地图上描绘的，应该是一处普通的湖泊，但是在我们试图想要渡湖时，两名弟子被湖内一只诡异的妖兽给拖入了湖中，带队的师兄和师姐也被妖兽攻击的奄奄一息。”
　　所有人的神情因为习清的话变得沉重了起来，不是因为那只诡异的妖兽，而是因为地图竟然出现了纰漏！
　　要知道，他们现在在秘境中依靠的就是地图。
　　“这些紫阳观弟子也是和你一道的吗？”沈岁突然说道。
　　习清抬头去看第一个说话的人，看衣服应该是玄天宗的亲传弟子，习清老实回道：“是的，本来我们结伴走的，紫阳观弟子走在我们八宫门后面，然后没想到那诡异的妖兽直接用恐怖的灵力......”
　　光看紫阳观弟子的惨状，就能看出当时的场景有多激烈了。
　　李泽和云霄的神情都不怎么好看，他们能看出紫阳观弟子中有两个金丹后期的，但是竟然能被轻而易举地掀到空中，而且听习清说，八宫门带队的已经奄奄一息了。
　　这只诡异的妖兽，至少是元婴期的。
　　习清明显察觉到空气凝滞住了，他有点绝望，他知道在场所有人的犹豫，他只能疯狂的磕头：“求求你们，就算不能对付那只妖兽，能不能把还活着的弟子给救出来，我的师兄师姐在我逃出来的时候，已经快要坚持不住了。”
　　可是没有人说话，习清的心被慢慢加深的绝望被捏住了。
　　他不可能怨这些人，因为他们身上也带着宗门的希望，而且妖兽实力强大，他们都才是金丹期，可以说在妖兽面前，他们毫无还手能力。
　　“带路。”
　　这时，少女清冷的声音打破了场面上的沉默。
　　所有人都齐刷刷地看向那个刚给受伤的紫阳观弟子包扎完的青衣少女，谢晚虞轻轻抬起眼皮，看向习清：“带路，我去。”
　　“师姐，我也去。”沈岁一直在等谢晚虞发话，因为谢晚虞是他们队伍的领队，听到谢晚虞如此说了，连忙举手道。
　　“加我一个。”沈星阑懒洋洋道。
　　“大师姐，我也去！”
　　“对对，怕什么，大不了就是死。”
　　“相信师姐！”
　　“......”
　　玄天宗几个弟子也相互鼓舞着。
　　习清眨了眨眼，泪水却不知为何攒满了眼眶，也许是玄天宗的氛围带动了其他两宗，不少九霄宗弟子和无极宗弟子也纷纷表示可以前往。
　　“去什么去，”谢晚虞却冷冷地打断此时的激情高昂，“你们要去送死吗？”
　　谢晚虞的不留情面，让在场所有人都有些哑然。
　　“大师姐，你不会想要一个人去把他们带回来吧。”有弟子难以置信道。
　　谢晚虞啧了一声，然后朝着沈岁伸出手：“符。”
　　怕沈岁不明白，她又补充道：“要打雷的那个。”
　　沈岁：“......”
　　好家伙。
　　在接过沈岁手里的符以后，谢晚虞转身朝着习清走去，挥了挥手：“等会儿，你们看到天雷打下来了，在往我的方向赶过来。”
　　望着谢晚虞和习清两人消失在密林里，沈星阑戳了戳沈岁：“看不出来啊，我还以为按照师姐的性格，应当是不喜欢借助外力来着的吧。”
　　沈岁想了想：“那师姐受伤了，还会吃丹药呢，你的丹药难道不算外力吗？”
　　沈星阑挑了挑眉：“那怎么能算外力呢。”
　　“那算什么？”沈岁疑惑。
　　“算我有实力。”
　　沈岁：“......”

第46章 师兄你绝对是个傲娇
　　沈岁又被沈星阑的不要脸给无语住了。
　　这时，云歌却突然走了过来，温声道：“沈岁师妹，你有符吗。”
　　沈岁骤然警觉，她知道自己给谢晚虞递符必然引起了怀疑，她露出一t副诚实的样子：“是啊，这是师父留给我几张护身的。”
　　这个理由滴水不漏，沈岁暗地里给自己点了赞。
　　“看来沈岁师妹很受宠呢，连你大师姐都没有啊。”云歌笑眯眯道。
　　沈岁：“......不是。”这人怎么这么难搞。
　　“那我也有几张用来护身的符，”沈星阑插进两人对话之间，他歪着头看向云歌，“太极宗的这位师姐，你说我受宠吗？”
　　云歌强压下心中的惊涛骇浪，强装镇定道：“当然了。”
　　“那这位师姐，你觉得我师妹更受宠还是我更受宠呀。”
　　沈星阑望向云歌的眼睛里没有带笑，而是淬着冰冷的雪花。
　　云歌在心里暗骂一声，其实五大宗门里很多人都知道，玄天宗的亲传弟子中最难搞的不是墨砚临，也不是谢晚虞，而是沈星阑。
　　只因为沈星阑的背后站的可不只是玄天宗。
　　这时，一道剧烈的雷声响起，让后背不知何时已经满是冷汗的云歌陡然清醒，她装作不好意思地扭捏道：“看来得下次说了。”
　　说罢，她逃也似的离开。
　　沈岁望着云歌逃难似的身影：“啧啧啧，不愧是对于如何偷偷离开这件事很是熟能生巧的云歌师姐，腿脚就是利索啊。”
　　沈星阑哼了一声：“咱们走。”
　　碍于沈岁到现在还没有正儿八经用神剑试过御剑，沈星阑捏住沈岁的手腕：“话先说在前头，要是掉到湖里面去了，我可捞不上你。”
　　沈岁眨了眨眼睛：“我相信师兄的剑......啊——”
　　她话都还没说完，就只给留在原地照顾紫阳观弟子的玄天宗弟子留下了尖叫。
　　玄天宗弟子互相对视了一眼，眼里都是哭笑不得。
　　也只有沈岁今年刚来的不知道，沈星阑的剑哪有那么好上的啊。
　　青鸦落在了湖边的树顶。
　　沈岁却只觉得自己此刻竟然有些恐高，太阳神剑没有疾风剑那么快，但是非常的颠簸，沈星阑放开她手腕的时候，她一个没忍住，直接吐到了一根红色的触手上面。
　　等等。
　　红色、触手......
　　还没等沈岁反应过来，她就被一边埋伏的另一根红色触手直接圈住脚踝，然后一把拖拽进了边上的湖里。
　　草啊。
　　她可不会游泳啊。
　　沈岁下意识地想要屏住呼吸，但是对她这种喝水都要呛到的人来说，屏住呼吸实在太困难，于是她想要挣扎开束缚她脚踝的那根红色触手，但是不出意外的是那根红色触手缠的她更加紧了。
　　“需要帮忙吗？”苍梧问道。
　　沈岁微眯起眼睛：“能让我在水里呼吸吗，我还没学习闭息术，不过我还挺想看看它把我拉到湖底想要做什么？”
　　青霜有些惊讶：“怎么会是金鼎八足，这个妖兽可是一直不问世事的呀。”
　　沈岁:“咕噜咕噜……”
　　就在这时，有一个身影扑通一声跳了下来。
　　然后沈岁看到沈星阑朝着她游了过来。
　　沈星阑似乎想要用太阳神剑割断那根拽住沈岁脚踝的红色触手，沈岁却阻止了他，沈岁抓着沈星阑的手腕，朝着他摇了摇头。
　　沈星阑望着沈岁的眼睛，少女的眼睛在水中也依然璀璨，他鬼使神差地反握住沈岁的手。
　　任由那根红色的触手带着两人落入湖底。
　　等两人一起钻出了水面，出现在两人眼前的是一个巨大的湖底洞窟，泥土和湖水的气息混在了一起，两人对视了一眼，又一块浑身湿漉漉地爬上了岸。
　　沈岁摊在了地上：“你怎么跳下来了，不是说我要是掉进湖里了，你不会捞我的吗？”
　　沈星阑背对着沈岁：“逗你玩的。”
　　沈岁坐了起来：“好吧，师兄你绝对是个傲娇。”
　　“傲娇是啥？”沈星阑察觉到她动静，懒洋洋地翻了个身，疑惑地看向沈岁。
　　沈岁面无表情：“口是心非。”
　　沈星阑看向洞窟的上空：“感觉不是什么好词，哦哟，沈岁，你看这洞窟上边怎么还有星星的。”
　　沈岁顺着沈星阑的目光也看向洞窟的上空：“哎，我感觉好累啊。”
　　“怎么了。”沈星阑显然察觉到沈岁的兴致不是很高。
　　“你看，我自从出了宗门以后，是不是运气一直很差，”沈岁嘟嘟囔囔着，“好倒霉啊，又是被怪鸟搞得满身血，又是被莫名其妙拖进水里。”
　　沈星阑伸出手，拍了拍沈岁的手臂：“什么都不可能永远倒霉，要是有，那......”
　　“什么？”沈岁没指望能从沈星阑的口中听到什么靠谱的话。
　　“与其委屈自己，不如指责天道。”
　　沈星阑的话让沈岁眼睛一亮：“师兄，你真是聪明啊。”
　　沈星阑骄傲道：“那当然了，整个修仙界中，论聪明程度，我论第二，没人敢论第一好吧。”
　　沈星阑说完以后，湖底洞窟一下子安静了下来。
　　过了好一会儿，双臂抱住自己膝盖的沈岁，小声问道：“话说，师兄为什么在我掉进湖里好一会儿了，才跳下来呢。”
　　沈星阑也坐了起来，听沈岁这么问，他叹了口气：“你是不知道啊，我跟大师姐为了争到底谁跳湖来救你，那叫一个大打出手天崩地裂啊，我们师姐弟情直接宣告终结。”
　　沈岁没忍住扑哧一声笑了。
　　但是她知道，这话是她师兄在胡诌，毕竟师姐除了是她的师姐以外，还是率领一整支队伍的领队，她还要保证玄天宗其他弟子的安全。
　　“你可以不用来救我的，师兄，”沈岁笑完以后，认真看着沈星阑，“不然如果你因为我出事的话，我就算死了也会很愧疚的。”
　　“那你就少出点事啊，”沈星阑没好气道，他似乎觉得这句话没什么说服力，他直接一巴掌拍上沈岁的肩膀，神情很是认真道，
　　“沈岁，我是你的师兄。”
　　沈岁望向少年的眼眸，璀璨如星河，但是眼神格外的认真。

第47章 金鼎八足的梦境
　　“他们两人还是没有上来。”
　　谢晚虞脸色苍白，没想到那只湖怪实力这么强，哪怕跟不少金丹期纠缠了很久，天雷也都劈了五道，竟然还能发起偷袭。
　　沈星阑说如果他跟沈岁过了一炷香还没有上来的话，那就不要等他们了。
　　如今已经过了两炷香，谢晚虞深呼一口气，站了起来，神情冷漠地对玄天宗弟子说道：“我们走吧。”
　　“你不等你的师弟师妹上来了吗？”李泽微眯起眼睛。
　　谢晚虞看了眼这个太极宗的领队，在之前和湖怪缠斗中，李泽和云霄帮助了谢晚虞许多，谢晚虞淡淡道：“我不喜欢在这坐以待毙。”
　　李泽也算是摸清了一点谢晚虞的性格，没有说嗯，而是能跟他解释这么多字，说明谢晚虞因为前面共同杀怪，所以对他挺客气。
　　“那你们玄天宗要跟我们九霄宗走吗？”这时云霄走了过来，望着谢晚虞，问道。
　　李泽轻轻啧了一声，云霄这家伙，抢人的速度倒挺快。
　　谢晚虞漠然：“不。”
　　“吼——”
　　清越的虎啸声远远的传了过来，谢晚虞朝着李泽云霄两人点了点头：“再见。”
　　说完，龙吟剑载着谢晚虞御空而起，直接往虎啸声方向而去。
　　此时湖底洞窟里，沈岁和沈星阑两人正漫无目的地转悠。
　　“你说金鼎八足一般都不会出现，所以肯定是发生了什么事，”沈星阑在踩到第十八根枯木枝以后，重重叹了一口气，“可是，它都把你拽进来了，又不管了，实在是太不对你负责任了吧！”
　　沈岁唇角微微抽搐：“师兄，你说这话真是够奇怪的。”
　　少年捡起一颗小石子，对着水面打起了水漂，他将右手轻轻搭在了眉骨：“唉，那咱们先不管它了，现在也出不去，沈岁，你看我的石头能飘那么远哎。”
　　沈岁也兴致勃勃地捡了小石子，在打出水漂时，她想到了什么：“师兄原来也会玩打水漂啊。”
　　“人间管这叫打水漂吗，”沈星阑点了点头，笑嘻嘻道，“以前被我老爹关禁闭的时候，因为一直修炼实在太无聊了，所以就想到这样玩，我还以为我是第一个发明这种玩法的呢。”
　　沈岁好奇道：“禁闭？”
　　“啊，禁闭就是犯了错以后，反思的地方，”沈星阑解释的很轻巧，但他想到了什么，高兴道，“玄天宗的反思是去给玄天宗的镇宗神兽洗澡，可好玩了，下次带你去。”
　　沈岁觉得哪里怪怪的，但又说不上来，于是她决定换一个话题：“我们宗门的镇宗神兽长什么样啊。”
　　“它有着黑黑的耳朵和眼圈，哦，四肢也是黑的，其他地方很白。”
　　沈岁愣了愣，沈星阑的形容让她想起上辈子的......
　　“熊猫？”
　　沈星阑也愣住了：“熊猫是什么，它叫执夷。”
　　两人发愣的看着彼此，最终还是沈岁扑哧笑了出来：“师兄，你的样子看上去好傻。”
　　沈星阑毫不客气：“你更傻。”
　　“为什么它叫执夷啊。”沈岁t提起了兴趣，拉着沈星阑坐下来，开始唠嗑。
　　“因为修仙界觉得它是代表公道的神兽，而且，”沈星阑顿了顿，非常肯定道，“整个修仙界跟它一模一样的，找不出第二只了。”
　　“这么说的话，”沈岁揉了揉自己有些疲倦的眼睛，“教书的长老说过整个修仙界分为三界，可他只说了紫徽界，师兄知道另外两界吗。”
　　“知道，昆仑界，虚空界。”
　　沈岁轻轻打了一个哈欠：“那另外两界也会有五大宗门吗？”
　　“他们没有五大宗门，我们紫徽界是三界中实力最弱的，在他们那边，实力超凡的宗门称为超级宗门，”沈星阑看着困意上来的少女，轻声道，“你想去吗？”
　　“想跟师兄师姐一起去见识见识......”沈岁慢慢合上了眼睛，然后一头栽了下来，不过沈星阑接住了她，然后让她靠在自己的肩膀上睡觉。
　　沈星阑看向洞窟中飘着的微弱光芒，喃喃自语：“如果没有绝对的实力或者尊贵的身份，只不过是有去无回。”
　　沈岁感觉自己做了一场很冗长的梦。
　　但是梦里的主角也不是她，而是一个很大很大，如同楼宇一般高的红色八爪鱼，但是很显然它如今的样子已经重伤的奄奄一息了。
　　“那就是金鼎八足。”青霜落在她身边，抚摸着白色的胡须。
　　“哎呀，这么久没见了，它都变这么大了。”苍梧也落在了她身边的另一侧，抚摸着白色的胡须，唏嘘着时间。
　　虽然其他几个剑灵没有出来，但是沈岁还是从她乱糟糟的脑海中听到了它们的讨论声，沈岁给自己贴了张太上清心符，这才觉得清净了下来，她看向一边青霜一边苍梧：“所以，你们到底是怎么进入我梦里的。”
　　这句话倒是让两个年老的剑灵哈哈大笑。
　　“沈岁，这可不是你的梦啊，这里是金鼎八足的地盘，”苍梧大笑着拍了拍沈岁的肩膀，“不过嘛，它让你进来，大概也是耗尽了它所有力气了。”
　　沈岁觉得很神奇，虽然她不太明白，但是她还是关注到了重点：“它快死了？”
　　“嗯，”青霜叹息了一声，“没想到，当年一别以后，再度见面却是如今这般场景。”
　　“我也是没想到，你们竟然认了一个小丫头当剑主。”沈岁正想说什么，一道威严却非常虚弱的声音响起。
　　“你还是这么讨人厌，”苍梧啧了一声，“话说，你怎么藏在了青霜前剑主陨落的地方。”
　　“前几日才逃到这里的，”金鼎八足转了一个身，刚好面对沈岁，然后它睁开了眼睛，沈岁惊奇地发现它竟然有八只金色的眼睛，“察觉到这里有青霜残留的气息，想着有青霜的守护兽，好歹也能喘一口气。”
　　“稀奇了啊，你现在应该也是大乘期的实力了吧，怎么搞得这么狼狈。”
　　这时，二号剑的剑灵慢慢地从沈岁的身上钻了出来，它没有像苍梧和青霜一样显露自己的身形，而是用着一团蓝色的光芒，慢悠悠地在金鼎八足边上转了一圈。
　　金鼎八足：“......怎么你这家伙也在。”
　　二号剑哼哼笑了一声：“因为你说的这个小丫头也是我的剑主啊。”

第48章 剑修手上多几把剑怎么了
　　沈岁感受到来自金鼎八足的庞大身躯里那道沉重的呼吸声，以及金鼎八足看向她的惊疑不定的目光。
　　她莫名有些心虚：“我一个修剑的，手上多几把剑怎么了。”
　　金鼎八足难以置信：“当年......不是，我见过的剑修里最多的也只拥有两把剑，而且得要是属性相同的两把剑，难以求同存异的剑法是不能修行的吧。”
　　“我修了四象心法。”沈岁回道。
　　金鼎八足眼神古怪地看向在场的剑灵：“你们给她的？”
　　在场的剑灵都纷纷摇头，沈岁抢答：“不是，是小十一给的。”
　　“小十一？”金鼎八足心里产生一种不可置信的想法，但没等它把这个想法从脑海里驱除，沈岁就肯定了它这个极其荒谬的想法。
　　“我的第十一把剑。”
　　“小十一比较害羞，”沈岁不好意思道，“金鼎前辈，你别介意啊。”
　　金鼎八足的岁数也算是活的比较久，但是它已经好久没有开眼的新奇感了：“这么说你有十一把剑？”
　　“嗯......加上青霜前辈的话，其实我手上已经有十二把剑了。”沈岁非常乖巧道。
　　金鼎八足：“......”
　　它大概明白为什么这么多神剑会认这小丫头为主了。
　　“你们真是一群爱凑热闹的老家伙，”金鼎八足不满说道，“年纪都不小了，还喜欢麻烦的事情。”
　　“也不能这么说吧，”苍梧乐呵呵道，“话说，你是怎么弄成这样的，感觉随时随地都要噶了啊。”
　　金鼎八足闷声道：“别提了，修仙界要变天了。”
　　能让金鼎八足如此说，沈岁很明显察觉到在场的氛围一下子变得不一样了起来，这时二号剑嗤笑一声，蓝色光团趴在了沈岁的头上：“不会是哪个傻狗传谣言吧。”
　　金鼎八足的呼吸声随着它的伤势显得有些沉重：“我倒是希望谣言，但是令你失望了，毕竟已经有不少修士看见了昆仑墟秘境上空出现了毕方鸟的影子。”
　　“怎么可能！？”青霜感到震惊。
　　苍梧难以置信：“莫非是......出世了？”
　　“嗯。”
　　沈岁无语道：“你们能不能不要打哑语。”
　　“你已经知道我们神剑都有自己的守护兽了吧。”二号剑拽住沈岁头顶翘起的几根毛。
　　沈岁想了想：“嗯，那个毕方鸟也是守护兽吗。”
　　“它是天下第一神剑，尚方剑的守护兽，”苍梧接过了话，“修仙界一直有传言，尚方每次出世的时候，毕方鸟就会出现在昆仑墟，等待尚方剑的剑主带着尚方剑归来。”
　　“所以，你这身上的伤到底是怎么搞的，”青霜皱紧眉头，满是不解，“你别跟我们说，你是因为找尚方剑，才变成这样的。”
　　金鼎八足的声音已经越来越虚弱：“怎么可能，是因为在毕方鸟出世的那一天晚上，各大超级宗门的掌门和长老都遭受了不同程度的袭击，
　　“我的灵主不幸陨落了。”
　　金鼎八足说的很轻松，但是它的眼神里还是带着一点悲伤。
　　沈岁问道：“那你怎么会突然攻击那些弟子。”
　　沈岁的这句话，让金鼎八足的语气显然不怎么好：“小丫头，你不提我全当忘了，你一提我就非要说道说道了，他们过个湖，我也不拦，但是竟然把凤眼蓝丢湖里是什么意思！”
　　沈岁一脸茫然：“凤眼蓝是什么东西。”
　　“水系的妖兽和灵兽最痛恨的灵植，”二号剑小声道，“繁殖能力很强，只要投入水域，很快就能占满水域的地盘，并且只要不斩草除根，它就能生生不息，但是对妖兽和灵兽来说，最看重的就是水域了。”
　　沈岁：“......”
　　好吧，她了解了。
　　应该是紫阳观里某个作死的弟子，投什么灵植不好，偏偏要投凤眼蓝。
　　“我要死了。”金鼎八足突然道。
　　沈岁看着它，即便她感知有些迟钝，但是她已经看见金鼎八足的生命力正在慢慢消退。
　　“原谅我濒死之前无能的狂怒吧，”金鼎八足伸出粗壮的触手，然后从它身后的湖水里卷起了一个很大的箱子，放到了沈岁面前，“而且他们一个也没死，对吗？”
　　沈岁总觉得金鼎八足说的话很奇怪，但是她又说不上来，只能闭紧嘴，听金鼎八足絮叨着。
　　“说实话，死之前能看见你们这群老家伙，我已经心满意足了，”金鼎八足睁着它八只金色的眼睛，“箱子里放着的是我几百年的积蓄，你可以先挑几样，然后将剩下的分给那些因为我的怒火导致受伤的弟子，可以吗？”
　　沈岁思考了一下，真情实意道：“可以。”
　　金鼎八足消失在了湖水里，青霜道：“它活不久了。”
　　“毕竟灵主陨落了嘛，它又不像我们剑一般没有心。”苍梧的神情淡淡。
　　“你快去看看箱子里有什么，金鼎八足生来就是超级宗门的镇宗神兽，它的积蓄对你来说肯定大有益处。”二号剑的剑灵落在沈岁的肩头上，催促道。
　　沈岁打开了箱子。
　　第一眼，她就看见了一把赤红的剑。
　　沈岁：“......”
　　苍梧：“......”
　　青霜：“......”
　　二号剑：“......你小子是不是又想收剑了。”
　　沈岁：“嘿嘿。”
　　“你嘿个毛啊， 你已经有十二把剑了！十二把了！——”
　　二号剑真的第一次见到有人对剑这么花心的，要知道它之前的剑主，无论哪一任在拿到它以后无一不小心翼翼的呵护它，爱护它。
　　只有沈岁。
　　别提什么呵护爱护了，手上的剑那是一把接一把。
　　“我这t不是为了让你们多交交朋友嘛，自我封闭是不好的，”沈岁语重心长道，“要知道人外有人，山外有山，剑外有剑。”
　　苍梧幽幽道：“好借口啊，不过你怕是要失望了，这把剑已经被完全封印住了，对你来说，它现在就是一把普通的铸剑。”
　　沈岁却拍了一把大腿：“哎呀这不正好，非常适合同样被封印的师兄啊！”

第49章 师兄，咱们刮分一下吧
　　“你确定？”
　　沈岁醒来的时候，就开始原地撅土，吓得沈星阑以为她疯掉了，谁知道沈岁没一会儿就撅了一个大箱子出来，然后告诉前面发生的事情。
　　沈星阑半信半疑地看着眼前这把赤红的长剑：“可是我已经有太阳神剑了......”
　　“放心吧，太阳神剑这么大度，怎么可能针对一把普通的铸剑。”沈岁笑眯眯道。
　　然后她转头在脑海里对苍梧道：“你快去劝劝太阳神剑。”
　　苍梧：“......”
　　一般的剑修是很专一自己的剑，除了沈岁这个奇葩，苍梧有些为难道：“剑主，你这个样子真的很像......”给有大老婆的人推小老婆的。
　　谁想沈星阑眼睛一亮：“太阳神剑答应了！”
　　苍梧：“？？？”
　　“我不理解啊，我不理解啊，太阳神剑也疯掉了吗，”二号剑真的无语凝噎了，“好想晃晃太阳神剑的脑子，看看是不是进水了。”
　　青霜又拿了一张沈岁的风水化煞符开始吸收起来了，其他剑灵则是叽叽喳喳的在讨论怎么才能跟太阳神剑聊天。
　　沈岁心念一动：“师兄，我能摸一摸你的太阳神剑吗？”
　　沈星阑很是慷慨：“给。”
　　沈岁小心翼翼的将这把异常闪亮的神剑拿在了手里，然后她的脑海里听到一道不同于她手上十二把剑的清脆声音：“你的脑子才进水呢，梼杌！”
　　沈岁心念一动，因为梼杌是二号剑的剑名，而梼杌立刻炸了：“呸呸呸。”
　　“你难道认识这把剑吗？”沈岁一边看着沈星阑很高兴的把玩此时手中的赤红色长剑，一边用神识问太阳神剑。
　　太阳神剑闷声道：“算认识，也算不认识吧，不过等解了它封印，对我剑主来说算是一个很大的助力......等等，你为什么能听见我的声音？？”
　　“你们就在我脑海里交流，我怎么听不见了。”沈岁奇怪道。
　　太阳神剑：“......我剑主都不能听见我声音，只能感受到我的情绪！”
　　沈岁很是怀疑，问沈星阑：“师兄，太阳神剑有剑灵吗？”
　　“只要是神剑，都是有剑灵的。”沈星阑闻言道。
　　“那能和剑灵沟通吗？”沈岁眼巴巴看着沈星阑。
　　沈星阑摇了摇头：“反正我不能，跟剑灵沟通的前提是要修炼出剑心，然后这颗剑心要和剑灵心灵相通，才能做到。”
　　沈岁睁大了眼睛，她还是第一次听到剑心，但是她知道这种东西一时半会儿问不清楚，于是她换了另一个一直感到困惑的话题：“那剑冢的剑，都是神剑吗？”
　　“师妹你知道神剑是什么吗？”沈星阑却反问道。
　　沈岁一愣，摇了摇头：“有自我意识？”
　　沈星阑微笑：“你上课的时候肯定在睡觉。”
　　沈岁也微笑：“......”师兄，你这话说的，咱们不是半斤对八两吗。
　　沈星阑悠悠叹了口气道：“有自我意识的剑呢，其实不叫神剑，只能叫做灵剑，神剑呢，不只是拥有自我意识，因为神剑不仅铸造材料都是天底下极难寻找的，而且每一把神剑的出世也代表修仙界万年中的一段浩劫。”
　　“那修仙界中有几把神剑？”沈岁好奇道。
　　沈星阑沉吟了一下：“其他的我不怎么清楚，但是玄天宗的剑冢中，在我拿走太阳神剑之中以后，只剩下十把神剑了。”
　　沈岁：“......”
　　好家伙，剩的十把神剑都被她掳走了。
　　但是......沈岁神情有些凝重，可她在收剑灵的时候，明明感受到的是十一种有着相同强度的气息啊。
　　“话说，你前面拿出来的那把剑，先前不是在剑冢中一无所获吗？”沈星阑皮笑肉不笑地看着沈岁。
　　沈岁：“......我当时可是什么都没说！”
　　沈星阑想了想，啧了一声：“感觉怎么样。”
　　沈岁以为沈星阑还会逼问她为什么隐瞒，但没想到沈星阑却问她感觉如何，不过沈岁也只是愣了一下，然后乖乖回道：“感觉很爽。”
　　沈星阑一拍大腿：“我就说爽吧，教剑的李长老还说我吊儿郎当，然后罚我去给执夷搓了三日的背，虽然给执夷搓背很好玩，但是他说我吊儿郎当也太可恶了。”
　　沈岁默默道：“师兄，咱们还是看看箱子里还有什么吧。”
　　这时，沈岁的脑子里已经吵成一团了，除了还在吸取煞气的青霜以外，连太阳神剑都跟另外十个剑灵吵吵在了一起。
　　沈岁觉得脑壳疼，只能再贴了一张太上清心符，然后问苍梧：“老一号，所以我从剑冢中带出的你们之中有一把不是神剑？”
　　“不可能，”苍梧立刻否决道，“我能非常确认每一把都是神剑，就算是到现在，小十一依然一声不吭，但我感受到它身上属于神剑的气息。”
　　沈岁觉得苍梧说的没错，她身为它们的剑主，感受到的也确实如此。
　　但是她觉得沈星阑也没有说错。
　　那么就有可能是清点神剑的玄天宗长老弄错了？
　　“话说，你们在剑冢中不交流的吗？”沈岁哪怕用了太上清心符，也还是听到一些太阳神剑正跟四号剑唠嗑唠很开心的话，沈岁不由深沉地想合着太阳神剑也是一把话痨剑啊。
　　“交流啊，就是互相吹牛，其他的也没了。”梼杌打了一个哈欠。
　　金鼎八足的箱子里有不少好东西，沈岁让沈星阑先挑，不过除却那把赤红色的长剑以外，沈星阑也就挑了几株说是很难寻到但效果非常好的灵植。
　　等沈星阑挑完了，沈岁只拿出了箱子里仅有的两本符书：“好了，师兄，我如今拿了金鼎八足的好处，就得替金鼎八足跑个腿。”
　　沈星阑很是无奈：“你这好处，怎么感觉很多都被我拿了啊。”
　　沈岁理直气壮道：“怎么会啊，师兄拿的就是我拿的，到时候师兄炼出丹药了，不是有我一份的嘛。”
　　沈星阑嗤笑一声：“我就说呢，原来你还打了一手好算盘啊。”

第50章 宿主，你跟沈岁搭什么话
　　墨砚临看不透凝若纤。
　　也许是直觉，他总觉得凝若纤接近他，并不是凝若纤口中所说的那样是喜欢他，就像他故意对新来的小师妹示好，可是对凝若纤来说，并不是一件值得在意的事情。
　　可是很多人都说凝若纤喜欢墨砚临。
　　墨砚临却从来没有在凝若纤的眼睛里真正看到过他自己，哪怕凝若纤一直在他身边缠着他。
　　墨砚临已经认识凝若纤整整十年，可墨砚临一直觉得凝若纤整个人很飘忽，无论是修炼，还是与人交流，而且她总是用一种说不清道不明的眼神注视着每一人，包括墨砚临。
　　除了那个新来的小师妹。
　　墨砚临想，也许只有他一个人察觉到，毕竟凝若纤跟他相处的时间更多一些。
　　在当时的大殿上，他明显看出凝若纤看向沈岁的眼神里，似乎有一些若有所思。
　　墨砚临不明白，但就好像凝若纤从来不告诉他，为什么会喜欢他一样。
　　不过此次进入秘境，墨砚临还是跟凝若纤组了队，凝若纤和他是掌门唯二的亲传弟子，而凝若纤才只有筑基后期的实力，所以他知道掌门并不放心凝若纤。
　　在进入秘境以后，队伍有着非常好的运气，不仅捞到了不少好东西，而且碰到的妖兽等级并不高，只是墨砚临感到奇怪的是，向来喜欢缠着他的凝若纤，却在每次队伍休息的时候，总喜欢一个人待着。
　　墨砚临想起在进入秘境前的时候，凝若纤突然问他：“大师兄，你说那个新来的小师妹，能不能活下来。”
　　墨砚临感到很奇怪，但是他还是回道：“九死一生。”
　　因为那只突如其来的怪鸟，哪怕玄光玄尘两位师叔都无法抵抗，所以这个九死一生结局几乎是所有人都这么觉得的。
　　凝若纤慢吞吞地哦了一声，也没说什么了。
　　墨砚临以为这只是凝若纤突然产生的某种念头，但是他很快发现并不是这样，因为凝若纤会在每一次队伍休息完以后的启程时，都偷偷地看向秘境深处。
　　难道，她想救沈岁？
　　墨砚临觉得自己这个想法很是荒谬，先别说凝若纤是否有这个实力救回沈岁，要知道凝若纤和沈岁到现在也只不过是几面之缘啊。
　　“等等。”
　　墨砚临停下了脚步，皱起眉头，示意身后的弟子停下：“前面似乎发生了一场非常激烈的争斗。”
　　“不会是其他t宗门的弟子之间抢夺资源吧。”其中一个弟子说道。
　　墨砚临不置可否，毕竟在秘境中，除了实力强劲的妖兽以外，最难揣测的就是人心了。
　　但是等看到那狼藉的场景时，玄天宗的各个弟子还是忍不住的低呼。
　　只见一片巨大的湖泊上飘着残缺的灵器，还有很多被撕裂的弟子服，空气中似乎弥漫着血腥的气息，可以看出这里曾经爆发了一场特别激烈的争斗。
　　“是八宫门和紫阳观的弟子服。”有眼尖的弟子一下子就认了出来。
　　然后队伍立刻就炸开了锅。
　　“八宫门与紫阳观之间不是向来要好吗。”
　　“这下手的，不说死敌，双方这是想要跟对方同归于尽吧。”
　　“太狠了吧，天啊，你们看紫阳观的法器都不能用了啊。”
　　“......”
　　墨砚临神情凝重，虽然他对于八宫门和紫阳观之间大打出手一事有些难以置信，但是面前的场景却让他不能说什么。
　　凝若纤突然低声道：“不对劲。”
　　墨砚临心念一动，是的，这种情况太反常了，何止不对劲，是非常不对劲。
　　就在这时，湖面上突然有了一些动静。
　　墨砚临眼神一凝，低喝道：“都往后退。”
　　如果说，发生这样的惨景还有一种可能的话，那就是湖里有什么东西，让八宫门和紫阳观的弟子都无法抵抗。
　　下一秒，两道身影钻出了水面。
　　“咳咳咳，师兄，你的闭息术真的太烂了，我游一半就差点呼吸不上来了啊。”
　　“你怪我咯？你怪我咯？呜呜呜你竟然怪我......”
　　“......”
　　空气一下安静了下来，沈岁和沈星阑猛地抬头，就看见玄天宗弟子们用着一副难以用言语表达的神情看着两人。
　　沈岁：“......”
　　沈星阑：“......”
　　“哎呀，好巧啊，墨师兄，”过了好一会儿，沈岁率先打破了此时的寂静，打起了哈哈，“没想到，我下去的时候还是师姐，上来就是墨师兄了，简直是大变活人啊。”
　　玄天宗队伍还是很安静。
　　反倒是沈星阑戳了戳她的后背，小声道：“大变活人是什么？”
　　沈岁也小声回道：“就是换了一个人的意思。”
　　墨砚临木着脸：“你们怎么从湖里钻出来了。”
　　沈岁和沈星阑对视了一眼，然后沈岁简单地描述了一下两人掉进湖里之前发生的事情，而沈星阑则使了一个小术法将两人身上湿漉漉的衣服给弄干。
　　“所以说，是湖里出现了一个怪物，导致你们掉进湖里的？”墨砚临皱着眉头道。
　　沈岁点了点头：“就是这样，然后我跟师兄好不容易才爬了上来。”
　　“那你之前被那只青色怪鸟抓走的事情呢。”可是墨砚临总觉得哪里怪怪的，但又说不上来。
　　就在这时，天空中响起一道清凌凌的鸟叫声，前面一直停在湖边高木上的青鸦落到了沈岁的肩膀上，沈岁努了努嘴：“喏，它娘准备去过冬，但是路途跋山涉水太远了，所以就把它丢给了我。”
　　墨砚临觉得很荒谬:“它娘为什么要把它交到你手上。”
　　沈岁微笑:“你猜。”
　　墨砚临:“……”
　　凝若纤突然插话道:“我猜应该是小师妹身上的气息吧。”
　　沈岁将目光望向她，只见肤若凝脂的少女朝着她弯了弯红唇，笑意盈盈道:“我猜的对吗，小师妹?”
　　少女说的最后一个字音调上扬，沈岁却听见了一道机械的声音很是着急说道:“宿主，你跟沈岁搭什么话呀。”
　　哦豁。
　　沈岁挑了挑眉，也笑着回道:“凝师姐实在太聪明啦，正是因为它娘认识我从剑冢中带出的神剑身上的气息呀。”

第51章 别吵了!
　　沈岁不知道自己为什么能听见凝若纤跟她系统之间的对话，但是她接受的很快。
　　只不过明明同是穿越，为什么差距这么大。
　　沈岁偏过头看向一旁的凝若纤，心里忍不住感叹，可以不提系统的这种外挂，就连长相都是如此好看。
　　此前她只是大致地瞥了眼凝若纤的长相，只记得是非常娇美，如今细看，只觉得如菡萏的清荷一般清丽秀美。
　　草。
　　沈岁服气的回想了一下自己的那张长得不算难看，长得也不算好看的脸。
　　好好好。
　　这样搞起来是吧。
　　沈岁觉得沈星阑那句与其指责自己，不如指责天道的话实在不要太对了，她都有些怀疑这天道跟她有仇。
　　“小师妹，我脸上是有东西吗？”凝若纤的声音打断了沈岁的沉思。
　　沈岁：“......”
　　她都没意识到自己竟然不知不觉盯了凝若纤半晌，得亏凝若纤脾气好，沈岁尴尬笑了笑：“没有，只是近看了，觉得凝师姐长得好漂亮啊。”
　　“真的吗？”凝若纤的眼睛一下子亮起来了。
　　沈岁被凝若纤的反应搞得有些糊涂，她讷讷地嗯了一声，凝若纤高兴道：“这实在太好了。”
　　好什么？
　　沈岁更糊涂了，谁晓得下一秒凝若纤手中就出现了一个水绿色，很是透彻的玉镯，凝若纤将玉镯递给她：“之前还没给小师妹见面礼吧，这个送给小师妹吧。”
　　“宿主啊啊啊，你是疯掉了吗？你竟然把妖族至宝青莲翠镯送给沈岁！！！”
　　沈岁睁大了眼睛，乖巧接了过去，问道：“师姐，这个是什么呀。”
　　“只是女孩子用来打扮的一个装饰品罢了。”凝若纤风轻云淡道。
　　“这可是世间唯一一个被神明赐福过的至宝啊，可以净化所有邪祟之气，竟然被说成女孩子的装饰品！宿主你是有多少丧心病狂？？”
　　沈岁惊呆了。
　　她没想到凝若纤如此大手笔，凝若纤却不耐烦地对脑子里的系统说道：“别吵了，这镯子跟重要的剧情点又没多大关系，我想给谁就给谁。”
　　然后凝若纤看向沈岁，笑了笑：“我手上现在就只有这一个饰品适合女孩子，回去以后，你到我的院子来，挑一挑别的。”
　　沈岁：“......好。”
　　凝若纤是疯掉了吗。
　　不过凝若纤和系统交谈中那句重要的剧情点倒是让沈岁有些在意，难道说这里不单单只是一个修仙世界，有可能还是一本书，或者一部电视剧？
　　沈岁也无法细想，她将青莲翠镯带到了手上，沈星阑凑过来看：“哟，我去年入山门的时候，凝师姐可没这么好地给我见面礼啊。”
　　“系统，你说气运之子身上有这么多好东西，为什么还这么不要脸问我见面礼啊。”
　　“你都骂气运之子不要脸了，你还问我为什么干嘛啊。”
　　沈岁：“......”
　　沈岁强压下心中的震惊，然后拍了拍沈星阑的肩膀：“难道你也想要镯子吗？”
　　沈星阑撇了撇嘴：“那倒不是，只是随口一说罢了。”
　　然后他塞给沈岁一样东西：“不过多亏了凝师姐的提醒，我手上正好有一个适合女孩子的装饰品送不出去，给你了。”
　　沈岁低头看，沈星阑给的是一根白色的发带。
　　沈岁便随手将自己散落的发丝给绑了起来，然后听到凝若纤在跟系统吐槽：“气运之子这么抠门的吗，就送一根发带啊，我记得气运之子待在玄天宗的这段时间里，关系最好的就是谢师姐和小师妹了吧。”
　　“那根发带可是好东西啊，”系统毫不客气的跟凝若纤呛声，“是昆仑界中最负盛名的昆宁大师得意之作，有着修仙界顶尖的防御能力。”
　　“唉，可惜，最后全都便宜了气运之子的后宫们，不过系统，你不觉得奇怪吗，气运之子虽然有后宫，但是从来都没碰过她们哎。”
　　“你忘了，气运之子有一个可望不可求的白月光。”
　　“对哦，不过你说青莲翠镯能让沈岁在五大宗门比斗的那段时间里不会死掉吗。”
　　“不知道你为什么这么关注沈岁，你还是专心攻略墨砚临吧。”
　　“......”
　　沈岁此时的心里掀起了惊涛骇浪。
　　以至于她直接停下了脚步，走在她边上的凝若纤很是奇怪地看向沈岁：“怎么了，小师妹。”
　　沈岁的动作也让整个队伍停下了脚步。
　　所有人都看向了沈岁，沈岁哑声道：“我突然想起我有一个重要的东西丢在了湖边，我要回去拿一下，你们先走，不用管我。”
　　还没等谁回应她，沈岁立刻小跑着一溜烟离开了队伍。
　　“哎，小师妹。”凝若纤试图想拉住沈岁，但是沈岁的动作太快了，很快就消失在了队伍的视野中。
　　队伍里的众人摸不着头脑，这时沈星阑冷静道：“墨师兄，你们接着走吧，我回去找她。”
　　“你们两人没关系吗？”墨砚临有些担心。
　　沈星阑摇头，然后随着沈岁离开的方向，很快地也消失在队伍视野中。
　　“师妹，我记得当时沈师妹好像没拿什么东西出来吧。”凝若纤走到他的边上，墨砚临微眯起眼睛，突然偏过头问道。
　　凝若纤抿了抿唇t：“不知道。”
　　“是吗？”
　　沈岁也不知道自己要去哪，她只知道拼命地往前跑。
　　只要离所有的一切越远越好就行了，沈岁的潜意识如此告诉沈岁。
　　“剑主，你冷静一点啊。”
　　“剑主，你消消气，剑主，你快撞上了！”
　　“剑主——”
　　剑灵们察觉到沈岁乱糟糟的思绪，也不禁慌了神，吵作了一团。
　　“别吵了！”
　　沈岁一巴掌拍上了旁边的树木，有树叶轻轻地落到她的肩头。
　　原本在她脑海中乱作一团的剑灵也因为她这一巴掌的举动变得寂静无声。
　　沈岁大口大口呼吸着空气，她没有靠灵气，只是纯纯消耗着自己身体的精力，她不用想，就知道自己此时的眼神无比阴翳。
　　沈岁想，没有哪一个人在听到自己何时死亡后，会不动容。

第52章 我不想死
　　没想到，她才刚穿越，就又要死了。
　　沈岁麻木地想，也不知道这一次死亡，还会不会有穿越这种气运呢，应该不会再有吧，毕竟气运这种东西是亿万分之概率。
　　人们常说，肉体死亡不算死亡，灵魂泯灭才是真正意义上的死亡。
　　沈岁蹲了下来，然后埋在了自己的膝间，放声大哭了起来，可她也不知道自己在哭什么，在哭这辈子自己仍然无比悲惨的命运，还是在哭她此时的懦弱呢。
　　不知哭了多久，沈岁才停了下来，她突然觉得很疲惫。
　　还不如现在自杀呢，沈岁想，听凝若纤的说法，她肯定是不得好死。
　　“剑主，你师兄在你面前。”
　　就在沈岁想着该怎么自杀的时候，苍梧突然开口让沈岁浑身一抖。
　　她几乎是慢慢地抬起头，跟青衣少年对上了视线。
　　沈岁想露出一个笑容，装作若无其事，可是她发现自己无论如何都做不到，而且浑身开始发冷，并且剧烈颤抖了起来。
　　“师兄。”
　　沈岁已经恍惚到听不见自己的声音。
　　然后下一秒，她落入了一个温暖的怀抱之中。
　　“师兄在这里，沈岁。”沈星阑的声音很是平静，却莫名给予沈岁一股力量。
　　泪水就这么从沈岁的眼里落了下来。
　　沈岁突然明白小说的男主是什么样的存在，又或者沈星阑该是什么样的存在，就好像找不到方向的迷途旅人突然看见了一缕指明方向的光。
　　“因为气运之子在玄天宗的这段时间里，关系最好的就是谢师姐和小师妹了。”
　　“可惜，最后全部都便宜了气运之子的后宫们。”
　　“你忘了，气运之子有一个可望不可即的白月光。”
　　就在这时，凝若纤的系统说的话在沈岁的耳朵边再度响起。
　　他妈的。
　　她运气要不要这么背，女主够不上也就算了，就连享清福的后宫都进不去，而且还这么早就噶掉了。
　　沈岁越想越气，然后忍不住伸手，狠狠拧了一把沈星阑的后腰。
　　“嘶，沈岁，你谋杀师兄啊。”
　　沈星阑抽了一口凉气。
　　沈岁闷声道：“你该的。”
　　青鸦歪着头，看着两人，然后发出了嘎的一声。
　　沈岁松开手臂：“有人过来了。”
　　沈星阑翻了翻白眼道：“怕什么，咱们师兄妹俩交流感情还得避着人啊。”
　　沈岁面无表情：“我要脸。”
　　沈星阑：“不信。”
　　习清趴下身子，小心翼翼地拨开了草丛，然后跟一个蹲着的青衣少女四目相对。
　　“啊——”
　　习清下意识尖叫起来，就看见青衣少女旁边又蹲了一个青衣少年。
　　两人都歪着头，好奇地看着放声尖叫了一半的他。
　　习清：“......”
　　“你是八宫门的师兄吧。”沈岁见习清喊了一半，突然卡住没喊出来，然后一副涨红了脸的样子，忍俊不禁道。
　　习清摸了摸自己的鼻子，点了点头。
　　“你是来探路的吗？你来得正好，”沈岁将芥子手环中的一堆东西拿了出来，然后塞给了习清，“这是前面那个湖怪爆的装备，你们走太快了。”
　　习清一脸懵逼地被塞了一堆东西，然后便看见这两人站了起来，沈岁朝他挥了挥手：“八宫门的师兄，再见啊。”
　　两人很快就消失在了习清面前。
　　另一位探路的八宫门弟子走了过来：“习清师兄，你在这做......”
　　那名弟子睁大了眼睛，看着一脸恍惚的习清抱着一堆东西，有些不可置信：“习清师兄，你这是捅了谁的老窝吗？”
　　“滚滚滚，”习清回过神，没好气道，“是玄天宗送过来的。”
　　“啊？玄天宗？”
　　沈岁现在没打算回去，她往另一侧小路走去，沈星阑则跟在她身后，她走得快，沈星阑也走的很快，她走的慢，沈星阑也走的慢。
　　沈岁：“......你干嘛。”
　　沈星阑气定神闲道：“跟你走啊。”
　　“你给我回去。”沈岁头也不回。
　　“不要。”
　　“回去。”
　　“不要不要。”
　　沈岁转过头，露出一副凶巴巴的样子：“我说了，你给我......”
　　谁晓得沈星阑直接打断了她：“不要不要不要，沈岁去哪我沈星阑就去哪。”
　　沈岁被气笑了：“ 那我要死了，你也跟我一块死吗？”
　　“好啊。”沈星阑毫不犹豫道。
　　沈岁盯着他半晌，然后回过头，嘟囔着：“蛮不讲理。”
　　沈星阑怎么可能会跟她一块死掉，她清楚记得那个系统说的话。
　　沈星阑，气运之子。
　　怪不得被封印住呢，要是打开封印的话，还得了啊。
　　在走了好一会儿，沈岁才发觉自己好像迷路了，沈岁停下了脚步：“青鸦。”
　　青鸦一直在她附近盘旋着，听到沈岁喊它，立刻飞了下来，沈岁摸了摸它的脑袋：“带一下路，去......离这里最近，有好东西的地方。”
　　青鸦叫了一声，然后往前飞去，沈岁便跟在青鸦后面走了好一会儿，最后青鸦停在了一个洞穴上方，梳理着自己青色的羽毛。
　　沈岁往这个黑漆漆的洞口里看去，什么也看不到。
　　就在这时，沈岁感觉到冰凉的触感轻轻地落到了她的脸上。
　　沈岁仰起了头，看向不知何时灰蒙蒙下来的天空。
　　有人轻轻捏住了她的手腕，她没有说话，任由沈星阑带着她走进了洞穴中。
　　两人就坐在洞口，看着外面下起了雾蒙蒙的雨。
　　“吃吗？”沈岁想起芥子手环中的白馒头，在拿出来时，问一边的沈星阑。
　　沈星阑点了点头：“要。”
　　沈岁便将手上的白馒头递给沈星阑，沈星阑接过，然后咬了一口。
　　沈岁从芥子手环中又拿出了一个白馒头，在咬了一口以后，一边咀嚼着一边看向洞穴外的雨天：“等雨停了，你就走吧。”
　　沈星阑淡淡道：“我不会走的。”
　　沈岁不说话了，而是大口大口地吃着手中的白馒头，不知何时泪水模糊了她的视野，在落到她手背上的时候莫名的滚烫。
　　沈岁只觉得此时嘴里的馒头咀嚼无味，甚至很是酸涩，她努力地想咽下去，却因为太干导致连连咳嗽。
　　直到有人轻轻地为她顺气，沈岁才将馒头给咽了下去。
　　她小声道：“师兄，我不想死。”

第53章 与生俱来的装逼感
　　沈岁当普通人的时间比当修士的时间长太多了。
　　所以沈岁想，她怕死这件事并不丢人。
　　于是，在雾雨蒙蒙的洞口处，她流着泪跟沈星阑说她还不想死。
　　她想试探沈星阑的反应，因为凝若纤说过沈星阑待在玄天宗的这段时间里，关系最好的就是谢晚虞和她。
　　如果说气运之子在知道她不想死，会下意识地保护她的话，那她可不可以避免自己早死的命运?
　　沈岁知道自己非常冷静地分析这件事情，虽然前面她确实崩溃了，但是她心中很快就有了想要活下去的计划。
　　沈星阑，非常重要。
　　沈岁清晰地意识到了这一点，而且她并不是没有想到避开五大宗门比斗这一个令她死亡的节点，但是凝若纤和她系统之间的对话又提醒了她一点。
　　那是一个重要的剧情点。
　　在这个世界，天道是存在的，它是不可能容忍重要的剧情点发生更改，所以人物地点必然是样样不能少。
　　但是它又宠爱沈星阑，所以倘若是沈星阑有意非要将她给留住，那么说不定可以改变它的想法。
　　她哭得不能自已，一开始还只是想装装样子，后面越哭越上头，沈星阑没说话，过了好久沈岁才感受到沈星阑的手在擦她脸上的泪水。
　　“你哭的好丑啊，”沈星阑声音里带着嫌弃，“怎么问死不死的这种问题，你一天到晚在想些什么东西，这么晦气。”
　　沈岁吸了吸鼻子：“不好意思，哭得太起劲了。”
　　沈星阑：“......”
　　沈岁低着头，然后沈星阑将她耳边散落的发丝轻轻地别到耳后：“行了，都说有师兄在，你怕什么怕，出事有师兄担着，你死不了。”
　　“那要是师兄不在呢。”
　　沈星阑唇角微微抽搐：“我看你全身上下嘴最硬了，非要钻牛角尖是吧。”
　　沈岁盯着他t一会儿，然后嘿嘿的笑了一声。
　　沈星阑面无表情：“你别笑，你一笑我觉得你又要发癫。”
　　沈岁：“......”
　　然后两人坐在洞口处，望着洞口外的雾雨，一搭没一搭聊着，不知过了多久，沈岁突然感觉到身后吹来一阵凉风。
　　沈岁浑身僵硬了起来：“师兄，我感觉后面有东西。”
　　面向洞口外的沈星阑一动不动：“我觉得你的感觉是对的。”
　　“那师兄要不你回个头。”
　　“真男人，永不回头。”
　　沈岁大惊失色：“你前面不是说，要是出事的话师兄你会担着的吗。”
　　沈星阑理所当然道：“那是前面的我，不是现在的我。”
　　沈岁：“......”
　　不愧是她师兄啊，哪怕作为气运之子，也是别具一格。
　　沈岁也不敢回头，她思索了一下，然后在脑海里喊苍梧出来，喊了好久，苍梧才幽幽道：“回个头的事情，你还叫我啊，没看到我正在打牌呢。”
　　几个剑灵是最先感受到沈岁的思绪如何冷静下来的，它们甚至都已经开始打起了牌，沈岁听苍梧这么说，很是理直气壮道:“谁叫我是你剑主啊。”
　　苍梧丢下手里的牌，吐槽道:“怪不得你俩能成为师兄妹。”
　　“一样不要脸。”
　　苍梧悄悄地从沈岁的脑海里钻了出来，然后落到了沈岁的肩头:“哎呦，一只灰色兔子能把你俩吓成这样啊。”
　　还没等沈岁松一口气，苍梧又说:“不过它的背后好像站着一只体型巨大的……兔子?”
　　沈岁:“……我劝你以后不要大喘气说话，不然我拍死你。”
　　但是对方是一只体型巨大的兔子，沈岁装作淡定道:“师兄，你有听到什么吗？”
　　“听到什么，”沈星阑紧张起来，“话说沈岁，你的左肩膀上好像有一个黄色的东西啊。”
　　下一秒，沈岁非常果断地一巴掌拍向正停在她肩头，跟她喋喋不休的苍梧。
　　“没事，蚊子。”
　　差点被拍晕的苍梧:“……”
　　脑海中的剑灵们:“……”
　　别太过分了啊，剑主。
　　既然已经知道了后面是什么，沈岁也不害怕了，于是她猛的转过头，便看到一只体型巨大的灰色长耳兔就站在她和沈星阑后面不远的地方。
　　“嗨。”
　　沈岁僵硬地朝着这只大兔子打招呼。
　　大兔子用着黑漆漆的眼瞳注视着她，下一秒沈岁感觉自己的手臂往一边狠狠扯了一下，她便顺势往扯的方向倒去。
　　然后便见一个巨大的红色胡萝卜不知从哪里冒了出来，直直插进了沈岁前面站着的地方。
　　灰色大兔子发出了叽叽的恐怖声音，它拔起了这根红色的胡萝卜，只见插进胡萝卜的地方被拔出时，已经变成了一个巨大的深坑。
　　如果沈岁没有往扯的方向倒去，那么倒在深坑爬不起来的就是她了。
　　沈岁看向前面扯过她手臂的沈星阑，沈星阑则低声道:“站一边去。”
　　沈岁非常乖，非常干脆地蹲到了一边角落里，观察着沈星阑和这只灰色的大兔子开始僵持。
　　沈星阑的手里幻化出了太阳神剑，灰色大兔子则似乎很是愤怒，一直叽里呱啦的在说些什么。
　　灰色大兔子朝着沈星阑举起了红色的大胡萝卜，狠狠往沈星阑身上砸了下去。
　　沈星阑一动不动，而沈岁紧张的心都要从嗓子眼里冒出来了，下一秒，只听咔嚓咔嚓的两声。
　　那红色的大胡萝卜就被斩为三段。
　　沈岁惊呆了，然后下意识地问自己脑海中的剑灵们:“你们可以吗？”
　　“可以什么?”几个剑灵不知道自家剑主又发什么疯，只能试探问道。
　　“切胡萝卜啊。”沈岁眼睛亮晶晶的。
　　所有剑灵:“……”
　　所有剑灵都沉默了。
　　不过，红色大胡萝卜被切成三段似乎让灰色大兔子更激动了，它叽里呱啦的声音越来越响，甚至还往前走了一步。
　　沈星阑脚下依然没有动，反而举着太阳神剑直直对着它:“我们并没有恶意，但如果你非要为难，就不要怪我不客气了。”
　　这就是气运之子。
　　沈岁深沉地对脑海里几个剑灵说:“看啊，这种与生俱来的装逼感。”
　　剑灵们:“……”别以为我们没听出来你的语气是快要羡慕死了啊。

第54章 我还小，原谅我吧。
　　灰色的大兔子显然被沈星阑的气场给震慑住了。
　　过了一会儿，它才慢吞吞地退回了洞穴深处。
　　沈岁连忙上前，一脸崇拜道:“师兄，你简直太帅……”
　　“扶我一下。”
　　沈星阑打断她的话，声音虚弱道:“快点，我的腿已经有点站不住了。”
　　沈岁:“……”
　　沈岁扶着沈星阑坐了下来，沈星阑收起了太阳神剑:“沈岁，你是真的背啊，找一个洞穴避雨，都能撞上了金丹期的灵影兔，怪不得前面跟我要死要活地哭，说什么不想死呢。”
　　沈岁:“……”
　　虽然沈星阑说的是事实，但是她怎么觉得沈星阑是在阴阳她呢。
　　沈星阑长长叹了一口气:“行吧，谁叫你是我师妹呢，以后谁要敢动你，我就弄死对方，怎么样，沈岁，感动不。”
　　沈岁:“……”
　　她不敢动。
　　“对了，你前面说什么来着，说出来让我再听听。”沈星阑微眯起眼。
　　沈岁默默道:“忘了。”
　　沈星阑恨铁不成钢:“忘了?这么重要的话都能忘?!快点想起来了!”
　　“对了，师兄，”沈岁立刻转移了话题，“我突然想起来，之前跟青鸦说的时候，是让它带我去离得最近，有好东西的地方呢。”
　　沈岁的这句话说完以后，在淅沥的雨声中，和沈星阑面面相觑。
　　沈星阑咬牙切齿:“你不想要我活，就直接说吧。”
　　沈岁弱弱道:“怎么会呢，虽然它有金丹期了，但是我还是会在精神上，非常支持师兄你的。”
　　沈星阑:“好好好。”
　　沈星阑向她伸出手：“给我。”
　　“师兄，这不太好吧，”沈岁装作害羞道，“咱们现在也算是孤男寡女的......”
　　沈星阑：“滚。”
　　沈岁便从自己的芥子手环里使劲掏，五雷护身符说实话她画的不是很多，因为她现在的神识还太弱了。
　　掏了半天，沈岁默默地拿出了狗屁和空白符纸：“师兄，我临时给你画一个，别急哈。”
　　沈星阑真的是要被她气笑了。
　　不过沈岁开始画符的时候，整个人气场都变了，她闭上眼睛凝神聚气，在睁开眼的那一刻，手上的狗屁在空白符纸上一笔勾成五雷护身符，而在她最后一笔落下时，沈星阑明显感受到洞口外原本的雾雨蒙蒙在一瞬间变成了疾风骤雨。
　　沈星阑的眼神一下子就发生了变化，虽然他有想过沈岁画符天赋很高，但是没想到竟然能高到画成符的那一刻，甚至能影响到天气变化。
　　沈星阑并不相信是巧合，他看向沈岁的眼神一下子发生了变化，不过也只是一丝波澜，就被他轻而易举给压了下去。
　　沈岁当然没察觉到沈星阑的变化，她将狗屁重新塞回了芥子手环里，然后将新画好的五雷护身符递给沈星阑：“喏，师兄，给你。”
　　沈星阑接过她手上的符纸：“以后，尽量不要在外人面前画符。”
　　沈岁心里一凛，她并不觉得身为气运之子的沈星阑说的话是无足轻重的，相反她觉得沈星阑有可能是在暗示她什么。
　　难道这是她死亡的原因？
　　沈岁立刻郑重其事地发誓道：“好的，师兄，我发誓以后坚决不在除了师兄以外的其他人面前画符。”
　　沈星阑：“......”大可不必谨慎到这种地步。
　　沈星阑手中幻化出太阳神剑，他一手拿剑一手拿符：“我去把灵影兔引走，你去它窝里面看看有什么好东西，等会儿在......”
　　他有些迟疑地停了下来。
　　沈岁举手：“我拿走以后，就找一个地方藏起来，然后让青鸦来找你。”
　　沈星阑点了点头，然后他一脸视死如归的往洞穴里面走去了。
　　沈岁便躲到了洞穴外面，虽然淋着雨，但是她不敢放松警惕，等待着沈星阑将灵影兔给引出来。
　　没一会儿，沈岁便听到了灵影兔发出的叽里咕噜的声音，然后是沈星阑挑衅的声音：“其实我早就看你不顺眼了，谁跟你井水不犯河水啊，你要有本事来揍我。”
　　下一秒，沈星阑的身体如断线的风筝一般，直直从洞穴里飞出了洞穴外，看的沈岁倒吸一口凉气，而那只巨大的灵影兔如飓风一样从洞穴里冲了出来，狠狠扑向了沈星阑，想要将沈星阑撕碎。
　　沈星阑很快从地上爬了起来，他一边吐着血，一边往远处跑，一边躲避灵影兔的攻击，一边继续挑衅：“哟哟哟，金丹期就这么点实力啊，你也太菜了吧？”
　　沈岁：“......”
　　她师兄这拉仇恨也拉的太满了吧。
　　而此时在沈星阑跟灵影兔的上空也渐渐地汇聚起了大朵大朵的乌云t，沈岁看到乌云的那一刻，稍微放下了心，然后迅速闪进了洞穴中。
　　沈岁不敢动作太慢，她也不知道沈星阑会吸引灵影兔多久，她只能祈祷自己这次运气不要太背。
　　但是越往前走，洞穴深处就越来越黑，直到伸手看不见五指，沈岁停了下来，问脑海中的剑灵：“有谁能出来给我照个明吗？”
　　下一秒，一个黄衣老者出现在沈岁面前，他吹胡子瞪眼地看着沈岁。
　　没等苍梧说什么，沈岁便面不改色道：“前面是口误，我还小，原谅我吧。”
　　苍梧：“......”
　　他原本想要阴阳沈岁的话全被沈岁给堵了回去。
　　“你有没有感觉到什么气息。”
　　就在一人一剑灵越往洞穴深处走去的时候，沈岁突然开口问道。
　　苍梧便仔细感受了一下，可是他并没有感受到什么属于宝物的气息，他便狐疑道：“我应该感受到什么气息？”
　　沈岁深沉道：“你难道感受不到吗，果然剑灵还是跟人不一样？看来这以后可以当作我在修仙界里的一大课题，好好研究一下了。”
　　“你倒是快点说什么气息。”苍梧也莫名紧张了起来，虽然它听不懂课题是什么，但是它莫名觉得很严肃。
　　“兔子窝的骚臭味啊，你闻不到?”
　　苍梧：“......”
　　妈的，它想弑主。

第55章 我去升个金丹，稍等
　　在确认无法往前以后，沈岁与苍梧面面相觑。
　　所以，好东西呢？
　　她师兄不会被白打一顿吧，沈岁莫名有些心虚，然后苍梧说：“找青霜问问吧，他前面刚刚吸收完一轮煞气，正在小群里打牌打到飞起。”
　　沈岁唇角微微抽搐：“所以，你们之所以都这么安静，是因为都在小群里打牌。”
　　“对啊，这下知道我对你好吧，你一说我就来了，”苍梧得意道，“那些家伙忙着打牌，都懒得鸟你。”
　　沈岁呵呵笑了一声：“这样啊，那要不要我给你颁个奖状。”
　　苍梧好奇道：“什么是奖状。”
　　不想解释的沈岁试图转移话题：“......青霜，你别打牌了，快点出来。”
　　青霜被苍梧从刚刚王炸的小群里叫出来，还在回味其中的快感时，便见苍梧上下飘着，抓耳挠腮道：“你快说呀，什么是奖状。”
　　沈岁被烦的没办法，没好气道：“表扬你的证明。”
　　苍梧眼睛一亮：“想要。”
　　沈岁：“滚。”
　　苍梧撇了撇嘴，露出一副可怜巴巴的模样，沈岁偏过脸看向青霜：“宝物在哪。”
　　青霜努力忽视苍梧，他咳了一声：“你得往右边砸开墙。”
　　沈岁瞪圆眼睛：“你是在开玩笑吗，我这么柔弱，像是能砸开墙的吗。”
　　青霜：“......你可以选择用梼杌劈开。”
　　沈岁一想到梼杌那臭屁的性格就牙疼：“算了，我还是砸墙吧。”
　　说罢，沈岁手里幻化出了苍梧，开始吭哧吭哧地砸起墙。
　　苍梧在一旁难以置信：“用梼杌，你就说算了，用我，你倒是挺顺手的啊。”
　　青霜正想体贴地为沈岁辩解两句，谁晓得沈岁闷声道：“出去以后给你颁奖状行了吧。”
　　苍梧立刻高兴道：“随便砸，随便砸，剑主你砸的开心就好！”
　　青霜：“......”
　　沈岁很顺利地在墙上砸出了一个洞来，然后她便被眼前的景象给惊呆了。
　　只见一大块空地上堆满了灵石，沈岁翻了进去，辨认了一下品质以后，果断地收了一大堆上品灵石，少说也有上千颗。
　　然后沈岁看到了距离堆放灵石不远的地方，有拱起来的灵土，灵土应该是被灵石里的灵气所滋养着，显得格外的肥沃，上面种满了许多沈岁不认识的灵植以及红胡萝卜。
　　“哇哦，灵曲参，青灼花......”苍梧显然认识不少灵植，他兴致勃勃道，“还有烛灵果？！没想到一只灵影兔的家底这么厚的吗？”
　　沈岁毫不客气地将灵土上的灵植一卷而空，顺便又拔了好几十根红胡萝卜，苍梧忍不住道：“剑主，咱们掏空人家家底就已经很过分了，有必要把人家粮食也一并带走吗？”
　　“没事，你剑主我不要脸。”沈岁自然地回道。
　　苍梧：“......”
　　青霜没忍住笑了，苍梧瞪了它一眼：“笑什么笑，搞得你剑主要脸似的。”
　　同一个剑主的青霜：“......”
　　收获满满的沈岁准备跑路：“等出去以后，你再跟我说道说道这些灵植有什么用，现在赶紧的，我怕师兄被灵影兔抡死。”
　　“说真的，”苍梧真情实意道，“按照你师兄的能力和你那张符的威力，我觉得应该是你师兄把灵影兔给抡到骨头渣都不剩了。”
　　沈岁不可置信：“真的假的，我还想着师兄能给我留一具灵影兔全尸呢。”
　　“......留灵影兔全尸干嘛？”
　　“那当然是吃啊。”
　　于是在沈岁刚刚出洞穴以后，就看到满身是血的沈星阑朝着她走了过来，她赶忙上前，也不敢搀扶沈星阑，只能用眼睛把沈星阑的全身上下打量了一遍。
　　沈星阑：“你干嘛，贪图我身子？”
　　沈岁大惊失色：“师兄，你是不是被灵影兔抡的脑震荡了，怎么大白天开始说起胡话了。”
　　沈星阑想说什么，但是剧烈的咳嗽让他不禁捂住了嘴，很快，他就咳出了血来，沈岁便想从芥子手环中拿出极品回春丹来，沈星阑却朝她摇了摇头。
　　“我去升个金丹，稍等。”
　　沈星阑风轻云淡地一边说着这句话，一边往外吐血，然后走进了洞穴。
　　啊？
　　沈岁看着沈星阑的背影消失在幽黑的洞穴口，一脸不可思议道：“他知道他在说什么吗，都重伤成这个样子了，还升金丹？还稍等??他当升金丹是吃饭呢???”
　　“他身上的血不是他的。”青霜的声音在沈岁的脑海里响起。
　　沈岁犹犹豫豫道：“可是他吐血了......”
　　“吐血大概是因为灵力用耗尽了，所以才会这样吧，”苍梧接过了话茬，“但是他状态看上去很不错，肯定是在前面跟灵影兔打斗时，感悟到了什么，才想着升金丹，等会儿天雷劈下来的话，应该不会死翘翘。”
　　沈岁感叹了一声：“不愧是......”
　　可是她似乎意识到了什么，沈岁的话戛然而止。
　　沈岁在洞口处坐了下来：“嘛，你们有没有感觉秘境里的雨好像下的越来越大了。”
　　这时，十几个剑灵也都纷纷从沈岁的脑海中冒了出来，不过它们没有像苍梧和青霜之前那样露出自己的模样，而是选择作为光团飘在沈岁边上。
　　于是在秘境天空渐渐黑下来的狂风骤雨之中，出现了青衣少女百无聊赖地坐在洞口的石头上，而她的身边飘着十几个不同颜色的光团的诡异场景。
　　“喂喂喂，我想说，其他剑灵这样也就算了，为啥苍梧和青霜，你俩也用光团的样子出现啊。”沈岁无聊的伸出手想要戳一戳光团，但是无论哪一个光团都一戳就散，等她收回手以后又凝聚在了一起。
　　沈岁啧了一声：“你们嫌弃我呢。”
　　“冤枉啊，我们是剑灵啊，又不是人。”苍梧大呼道。
　　沈岁却慢慢地皱紧眉头：“不对啊，那为什么小十一就行呢？”
　　“什么？”
　　“不可能吧？！”
　　“不信！”
　　“小十一可以？”
　　“......”
　　剑灵们纷纷吵嚷起来，沈岁也神情十分古怪，她伸出了手，小十一的黑色光团则乖乖的落在了她的手心。
　　“你们看这不是可以吗。”

第56章 又见沈岁
　　季如安感觉自己逃的有点呼吸不上来。
　　没想到的是，他一进来就撞上了一个金丹散修，好在有着沈岁的那张符保身，那个散修被五道天雷活活劈到直接爆了金丹。
　　真他妈的......那散修跟疯狗似的。
　　不过季如安知道，估计是那个金丹后期的散修把他的消息给传了出去。
　　然后在路上他也碰到过八宫门和紫阳观的弟子，但是他们身上都挂着大大小小的伤，也不知道发生了什么激烈的打斗，但为了保险起见，他没有太接近，而是迅速离开了。
　　季如安深呼一口气，然后眼神沉了下来，那个金丹后期的散修把他的消息传给了其他散修，所以他得做好最坏的打算，而且他暂时并不打算去找季霖，只因为那个云歌......
　　季如安抿了抿唇。
　　“果然，季如安你喜欢你的哥哥吧？”逆着光看不清面容的白衣少女朝着他露出一个带着充满恶意的笑容。
　　季如安一脸警惕：“你在说什么，我听不懂。”
　　“是这样吗？可是我在季如安的床底下发现了一些有趣的东西呢。”白衣少女似乎毫不介意季如安的态度。
　　季如安愣在了原地。
　　真的服了啊。
　　脑海中在忍不住回忆起当时那个画面的时候，季如安狠狠地朝着一旁的树木砸了t一拳，一失足成千古恨，竟然被阴了。
　　他是真没想到堂堂太极宗的真传女弟子，他，妈，的，来搜他床底下。
　　这是有多变态啊？？？
　　不过，他这一拳却让这棵树应声倒地，季如安被吓了一跳，他没使用灵气啊，怎么就轻而易举地一拳砸倒一棵树了？
　　难不成......
　　他成大力士了？
　　季如安震惊，还没等他开始幻想一拳抡死云歌的场景，他便注意到了在他捶的这棵树上显然在之前已经有人一巴掌拍上去过了。
　　哦豁，原来是早有人捶过这棵树了，怪不得这么松。
　　不过树木倒地的巨大声音，必然会引起四周的警惕，这里离八门宫和紫阳观弟子并不是很远，所以季如安立刻决定先跑路再说。
　　不知道为什么，这秘境里的雨下的倒是越来越大了，季如安撑起了灵力遮雨，前面还是蒙蒙细雨，他还想着到时候蒸发一下就行了，没想到转头就变成了滂沱大雨，直接把他淋成了一个落汤鸡，而且路都看不清了。
　　他只能撑起了灵力，不过好在雨势大的话，还能遮挡他逃离的路线。
　　只是没想到，他今日的烂运气还没结束，好巧不巧跟一批散修人马撞上了，而带队的正是那一个金丹后期的散修，在看到他的那一刻，季如安清楚看见对方拿出了灵器想要绑他。
　　季如安吓得拔腿跑。
　　对方追在他后面，喊他的名字，而季如安死也不回头，他不知道自己该去往哪个方向，但是赶紧逃就对了。
　　妈耶。
　　那一堆散修人马里，起码有一二三个以上的金丹修士。
　　“前面的，你要是再不停下来，我们就要对你不客气了！”追在他后面的其中一个散修用了一张扩音符冲着季如安大喊。
　　季如安听到以后，更加起劲地往前跑。
　　他要是停下，他就是傻逼。
　　还有，有本事你们别追啊，你们不追，我不就不跑了吗？！
　　不过季如安并不希望遇到哪个宗门的队伍，这群散修结队，实力过硬，即便是五大宗门的队伍，估计也难以应付，必然是任由散修队伍将他抓走。
　　他觉得自己身体慢慢地沉重了起来，他知道自己这是灵气慢慢枯竭，他的身体机能也因为他拼命逃跑......
　　他快要支撑不住了。
　　季如安心里很清楚，因为他眼前的视线都开始逐渐模糊了起来，手脚开始发软。
　　就在这时，他突然听到了一声清凌凌的鸟叫声，季如安悲催地想自己是不是出现了幻听，然后下一秒，他听到了追在他身后的几个散修都发出了惨叫。
　　他终于是忍不住回头，便看见那些追着他不放的金丹散修，竟然浑身都是血，他们在地上打滚着，发出痛苦嘶哑的叫喊，这一副场景看上去格外的吓人。
　　“季如安？”
　　少女的声音响起，季如安的目光在看到青衣少女时，从极度的恐慌转为了惊喜，然后又变成了担忧与害怕。
　　“沈岁。”季如安小声的喊了一声少女的名字。
　　沈岁朝他招手，让他过来：“怎么每次见你，你都挺狼狈的啊。”
　　季如安不好意思地朝她走来，说道：“不想给你添麻烦，但是没想到一直在给你添麻烦。”
　　沈岁笑了笑，打趣道：“那让你哥赔我点损失。”
　　季如安却沉默了下来，沈岁挑了挑眉：“不会又跟你哥吵架了吧。”
　　季如安摇了摇头：“没吵架，只不过我还是暂时不要见他比较好吧，对了，就你一个人吗。”
　　沈岁也不多问他的情况，见他转移话题了，便顺着他的话题说了下去：“不是哦，我在等我师兄升金丹，然后听到这边发生了动静，我就过来看看。”
　　就在这时，天空中的乌云往这边汇聚的越来越多了起来。
　　“跟我走吗，我看你快要冻坏了。”沈岁问道。
　　季如安乖巧的点了点头：“那他们呢。”
　　沈岁看了眼躺在地上横七竖八的那些散修：“你倒是提醒我了，等我一下哦。”
　　她一挥手，季如安就感受到自己身上被一层温柔的灵气给笼罩住了，雨水不再沾湿他的眼睛，让他怎么也无法睁开，然后他看着沈岁饶有兴趣地走向那些散修。
　　其中，沈岁特意在那个金丹后期的散修前面停了下来，沈岁居高临下地看着他：“哎呀，这不巧了吗，竟然是老熟人啊。”
　　“你......咳咳咳——”那个金丹后期的修士瞪圆了眼睛，似乎想骂沈岁，但是他被喉咙里漫出来的血，弄得剧烈咳嗽了起来。
　　沈岁笑眯眯道：“哎呀，你还是别说话了，我看你现在的样子，人随时得凉啊。”
　　那个金丹后期的修士在听到沈岁的话以后，显然被气死了，但是他话都说不出来，只能更加剧烈的咳嗽着。
　　也许是咳的太厉害，这个金丹后期的修士咳着咳着，竟然两眼一翻，直接晕倒了。

第57章 我会给我师兄收尸的
　　沈岁搜刮了这几个散修身上的芥子袋，在抹去了芥子袋上面的神识以后，沈岁将里面的东西全都转移到了她的芥子手环上面。
　　“走吧。”沈岁对季如安说道。
　　季如安便跟着沈岁离开了这群重伤的散修，路上沈岁啧啧道：“这些散修还真有钱啊，好东西不少。”
　　沈岁很高兴，季如安想，然后他看向沈岁带着他走向的地方上空正乌云密布：“沈岁，我感觉你师兄得被天雷劈死了。”
　　沈岁啊了一声，然后点了点头：“是的嘞。”
　　季如安：“......没关系吗？”
　　沈岁淡淡道：“都是他的造化，还有，不是都说天雷劈的越狠，天赋越高吗？”
　　等到第八声雷响彻秘境的天空时，季如安默默道：“咱们就是说哈，狠归狠，但是感觉这个天雷对你师兄应该是恨了啊。”
　　两人停在了距离洞穴的不远处方向，沈岁嘴里叼了一根草：“嘛，要是被劈死的话，我还是会给他去收尸的。”
　　季如安起了一身鸡皮疙瘩：“你们真的是师兄妹吗？”
　　沈岁哼哼笑了一声：“怎么不是呢，对咯，给你一点法宝用一用，我也不知道你的肉为啥子像唐僧的肉，能吸引很多人，但是你一个人准的不行。”
　　这时，天雷似乎停歇了下来，于是沈岁从芥子手环中拿出了一个碎片：“不晓得这个叫啥子，是从他们那一堆散修中搜出来的，但是好像可以屏蔽气息和身形，你试试看嘛。”
　　季如安伸手接过，然后试着往里面注入了自己的神识，沈岁微眯起眼：“好像是有一点点儿透明了哦，你试试看隐身。”
　　季如安也不知道该如何操作，于是他在心头默念着隐身，下一秒他便听到沈岁惊叹：“哎呀，还真的看不到你了。”
　　他睁大眼睛：“真的吗，那你听得到我声音吗？”
　　“那倒是可以，不过你身上的气息我也感受不到。”沈岁在他站的那块地方，绕着他转了一圈。
　　这时，灰暗的天空中又开始发出了隆隆的响声。
　　沈岁顿住了：“嘛，已经八道咯，要还是再劈的话，也未免有点太过分了。”
　　“那咋办？”季如安试着解除了一下自己的隐身状态，问道。
　　沈岁闭上眼睛：“还能咋办，凉拌啊。”
　　季如安：“......”
　　“你用这个法宝藏藏身形，我去洞穴那边看看师兄需不需要帮助，要是有人来的话......”沈岁想到了什么，她从芥子手环中拿出了一叠符纸，“将这些贴到他们身上，给他们吃点苦头。”
　　季如安见识过沈岁符箓的威力，他眼睛一亮，点了点头。
　　沈岁将符箓给了季如安，然后伸出手来，一把浑身冒着蓝色光芒的剑出现在了沈岁的那只手上，季如安就算不怎么认识剑，也能看出沈岁此时手上的剑不平凡。
　　“我走咯。”
　　沈岁朝他点点头，然后那把蓝色的剑就带着沈岁呼啸着往天雷准备劈的地方而去。
　　季如安看着她的身影消失在灰色的天空中，然后缩紧自己的身子，默念着隐身，坐在了原地，警惕地防备不速之客。
　　沈岁召唤梼杌，她没有念什么御剑之术，也是在前面才发现，这些神剑自身就可以做到，但是梼杌只能带着她离洞穴还有几米远的地方。
　　“不能过去了，剑主，”梼杌显然也是很不甘心，“天道在警示我。”
　　“那就当它是在放屁，”沈岁撇了撇嘴，“它有本事下来针对你，光警示你有啥子用嘛。”
　　梼杌：“......”好有道理。
　　梼杌带着沈岁又前进了几米：“不行，威压实在太大了。”
　　“辛苦你了。”沈岁拍了拍它，然后将它给收了起来。
　　沈岁抬头看向洞穴上空黑压压的乌云，嘴里嘟囔了起来：“什么威压，我怎么感受不到呢，喂，师兄，听到我说话吗，还是说被劈晕了嘛？”
　　嘟囔一半以后，沈岁冲着洞穴里喊。
　　但是洞t穴里没有传出一点声音，沈岁开始有点慌了，不是吧，沈星阑不是气运之子吗，这天道对自己的亲儿子都这么毫不留情的吗。
　　沈岁立刻拉了拉自己的衣摆，整理好自己的遗容遗表，准备往里边冲。
　　笑死，如果气运之子要死的话，那她岂不是也得玩完了，收尸是假，活着是真啊。
　　沈岁一把冲进了洞穴中，便看到洞穴里，无数白色的雷电正在不停噼里啪啦地缠绕一道浑身都是火焰的身影。
　　浴火重生？哦不不不，还不如说是浴雷火重生，不过真不愧是气运之子啊，就连升个金丹，都如此炸裂。
　　但是好像哪里不对劲......
　　他妈的，怎么感觉沈星阑好像昏倒了啊！？？！
　　沈岁这才发现了哪里不对劲，她伸出手，想要从白色的雷电中将沈星阑给拉出来。
　　不过......
　　老师上课的时候，好像讲过，人体导电。
　　沈岁伸出的手僵持住了，然后沈岁默默地收了回来。
　　师兄，再等等。
　　我去外面捞一根木棍，再来救你。
　　就在沈岁从洞穴内退出以后，沈岁抬头看向洞穴外那黑压压且蠢蠢欲动的云层，她忍不住怒从心来，叉着腰大声骂了起来。
　　“你一个活了多少岁数的天道，好意思欺负一个想要升入金丹的人吗？你真的是越老越不要脸啊，我看你是后娘，啊呸，后爹，啊呸，反正不管你是啥，你这么对你亲儿，你良心不会痛吗？！......”
　　沈岁越骂越上头，越骂越过瘾，然后她索性坐了下来，仰着头对着黑漆漆的天空开骂。
　　直到乌云默默地散开，沈岁依然不解气：“你逃个毛啊，你不是很硬气吗，你来啊，继续劈啊，反正我师兄是打不死的小强，你快劈他啊，真的怂死了，只会逃跑！——”
　　“沈岁。”
　　这时，一道凉凉的声音从骂的正起劲的沈岁背后陡然响起。
　　直接让沈岁浑身一个激灵。

第58章 好玩不
　　“哎呀，这不是我亲师兄嘛，升上金丹了啊。”沈岁干笑一声道。
　　沈星阑显然已经换了一身衣服，身上还带着一股湿意，他面无表情地看着沈岁：“我都听到了，你前面说的话。”
　　沈岁害羞道：“是嘛，你是听到我帮你把天雷骂跑了嘛。”
　　沈星阑呵呵笑了一声道：“我看你连拐弯抹角都不想做，直接骂我了吧。”
　　“哪有，哪有，”沈岁摇了摇头，立刻否认道，“根本没这事，师兄，我这是在心疼你呀，被天雷劈成那么可怜的样子，看上去实在是太惨了。”
　　沈星阑轻哼一声，也没多少生气，就在这时，青鸦落到了沈岁的肩膀上，朝着沈岁叫了一声，沈岁撇了撇嘴：“啥啊，师兄，你升金丹招惹来了一堆麻烦，赶紧跟我去处理。”
　　“按你的性子，不应该直接跑路吗？”沈星阑挑了挑眉。
　　沈岁闷声道：“有人给我帮忙，不能丢下不管。”
　　话音刚落，沈岁的手里便幻化出了梼杌，蓝色的神剑栩栩如生，带着沈岁呼啸而去。
　　“师兄，快点跟上啊。”
　　季如安觉得，沈岁的符箓是真特么的奇葩啊。
　　他原本以为沈岁说会有人来是预防，但没想到还真的有人来，而且还是老熟人。
　　云歌。
　　这让季如安默默地收拢手上沈岁给的符箓，然后以隐身的状态，走到了这些想要接近天雷的人身边，他也不知道沈岁给他的这些符箓有什么用处，可是在第一张符贴上第一个人的那一刹那，他作为贴的人都傻了眼。
　　只见那人突然爬到了地上，开始如虫子一般扭曲爬行。
　　季如安眨了眨眼睛，然后看向这支太极宗队伍里的第二个人。
　　他发誓自己绝对不是报复。
　　可是在看到云歌神情扭曲地往前踩一脚，就直接脸朝地，然后爬起来，在往前踩一脚，又再度直接脸朝地以后，他还是没忍住笑了，但是他克制地压低了自己的声音。
　　而听到这一声笑的云歌脸色简直黑如锅底。
　　季如安心里畅快的很，不过他知道自己不能阻止太极宗这支队伍太久，等到符箓贴完以后，他默默地蹲到了树后面，等着符箓失效。
　　这时已经听不见天雷轰隆隆的声音了，也让季如安放下心来，他也算帮了沈岁一些忙。
　　符箓失效以后，李泽声音里已经带着恼怒：“这位前辈，我们是太极宗的弟子，请不要戏弄我们。”
　　没想到只是贴了一个符箓，他的辈分还升级了，季如安深沉的想，看来以后可以向沈岁买一些符箓啊。
　　但是季如安还不至于得意忘形，他现在手上除了隐身法宝以外，没有其他的自保手段。
　　“师兄，”这时，云歌虚弱道，“我们都没事，还是赶紧跟季师弟汇合吧。”
　　李泽轻轻地摸了摸她的头：“摔疼了吗？”
　　“我还好，师兄。”云歌蹭了蹭李泽的手心，像一只讨主人欢心的小狗。
　　她也确实像小狗，季如安面无表情地想，一边讨好一边巴结，为了她自己的目的，她可以在好几个真传弟子之间周旋，这一点他却无论如何都做不到。
　　怪不得兄长说他愚笨。
　　想到季霖，季如安心脏还是忍不住抽搐，不过他学会了装作若无其事。
　　“可是云歌师姐，你师弟师妹们的样子看上去并不怎么好啊。”
　　沈岁的声音就这么在一派温情脉脉的师兄妹感情上升的关键点，突兀地响起。
　　季如安眼睛一亮，抬头便看到半空中，青衣少女坐在蓝色神剑上，正饶有趣味地看着云歌和李泽二人。
　　云歌看到沈岁时，脸色一下子就不好看了起来。
　　李泽倒是挺吃惊：“你不是玄天宗的小师妹吗，你从湖里......？”
　　他的话戛然而止，只因为沈岁的背后出现了一个青衣少年，少年踩在光彩琉璃的神剑之上，用淡漠的目光俯瞰着他们，好似神明睥睨着蝼蚁，那般漫不经心。
　　明明只是金丹初期的实力，可莫名的，李泽却从沈星阑的背后感受到了某一种威压，李泽正色，朝着沈星阑拱了拱手：“没想到沈师弟年纪轻轻便是金丹，恭喜。”
　　沈星阑却垂眸问沈岁：“这就是你说的麻烦吗？”
　　沈岁点了点头，又摇了摇头：“还有，不过似乎一时半会儿没来？”
　　被无视的李泽倒没多大情绪，云歌却是不满：“你玄天宗是什么态度？只是晋升一个金丹，便如此高高......”
　　她的话被一把赤红色的长剑给打断了，云歌能感受到长剑擦着她耳边碎发的锋利程度，她张了张嘴，音却怎么也发不出来。
　　李泽神情一凛，刚刚那赤红色剑影若是针对他，必然是猝不及防。
　　“我这个人就是喜欢自说自话，你管的着吗，”沈星阑面无表情地看着云歌，“再有下次，我割断的就不是你的碎发了。”
　　云歌面色苍白。
　　她听出了沈星阑话中细微的杀意，也光是那一点杀意，都足够令她退缩，刚刚情绪上头的她差点忘了沈星阑背后的身份，云歌低下了头，以及......李泽自始至终没有替她说一句话。
　　蹲在一旁的季如安思索着，看来李泽与云歌师兄妹的感情并没有看上去那么好啊，不过感觉更像是李泽忌惮着沈星阑。
　　不过他记得沈岁好像说过，他师兄才晋升金丹吧。
　　金丹大圆满忌惮金丹初期......沈岁的师兄有这么恐怖吗？
　　李泽开始试图打圆场，他看着沈岁解释道：“我们本来想绕路，和太极宗的其他队伍汇合。”
　　沈岁似笑非笑，当她傻逼吗，绕路绕到渡劫金丹的地方啊？
　　好在沈岁并不喜欢跟人翻脸，于是她点了点头：“这样啊，那李师兄，到时候再见？”
　　等到太极宗的人互相搀扶着颤颤巍巍离开后，沈岁才落到了地上：“季如安，你还在不。”
　　季如安解了自己隐身，小声喊了沈岁的名字，沈岁看到他时，眼睛一亮，蹬蹬蹬地跑了过来，迫不及待道。
　　“怎么样，好玩不？”

第59章 他不想走的命运
　　“好玩，”季如安诚实道，“不过能听到我的声音。”
　　他知道沈岁在问什么。
　　“看来他们并没有发现你，到时候我得研究一下这个法宝的材质了，说不定可以给你搞一个升级版啥的。”沈岁摸了摸下巴道。
　　季如安高兴地应了一声，然后他想起了什么:“对了，我能不能向你长期购买符箓啊？”
　　沈岁愣了一下:“你不是太极宗的吗，怎么，还缺少符箓?”
　　季如安有些不好意思地小声道:“我感觉你的符箓挺好玩的。”
　　沈岁:“???”
　　“像能让人如同虫子一般在地上爬行，还有能让人走一步就倒霉一步的……”季如安简直如数家珍，他的眼睛亮亮的，“我兄长他们从来不画这种符。”
　　“那他们画什么符？”沈岁下意识地反问道。
　　季如安皱紧眉头:“t嗯......定神符？”
　　“定神符是干啥子用的。”沈岁好奇道。
　　季如安手忙脚乱地翻起了自己的芥子手环：“等等啊，我把那玩意儿给你看看。”
　　在季如安翻着芥子手环的当口，沈岁低声地对沈星阑解释了前面发生的事情，沈星阑若有所思道：“一个能让炼气在金丹面前隐藏身形和气息的法宝吗，确实有点意思。”
　　这时，季如安从芥子手环中拿出了两本书，他翻了一下，递给沈岁：“一本是太极宗外门弟子练习的符书，一本是太极宗内门弟子练习的符书。”
　　沈岁眼睛一亮：“哎呀，这怎么好意思吗，你也太大方了。”
　　但是沈岁手上却毫不客气地接了过去：“那你接下来跟紧我和师兄，等出了秘境前，我就把这两本符书还你啊。”
　　季如安：“......”
　　那你倒是别这么不客气啊。
　　沈岁打开了其中一本：“对了，你怎么会有太极宗内门弟子练习的符书啊。”
　　季如安垂下眼眸：“我的兄长是亲传弟子。”
　　“对哦，”沈岁闭上眼睛，将符书第一页定神符给记在了脑子里，“那你进秘境里，应该是有什么想要拿到的吧？”
　　季如安愣了一下，他试探道：“......你也想要？”
　　“我想要什么？”沈岁睁开了眼睛，莫名其妙的看着他。
　　他吞了口口水：“那你怎么突然问我有什么想要拿到的吗？”
　　沈岁淡淡道：“此次秘境之行，本来玄天宗的外门弟子也应当来的，但是因为发现了元婴期妖兽的存在，所以只有内门弟子以上来了，我想其他宗应该也差不多吧。”
　　季如安听出了她的言外之意，他苦笑道：“确实，我一个刚到炼气期的外门弟子出现在这种级别的秘境里很不正常，你说的没错，我来这里确实有一样东西非常想要拿到手。”
　　沈岁嗯了一声：“所以，你既然借给我看了太极宗的符书，那么理应我欠你一个人情。”
　　季如安犹豫地拒绝了：“你帮我太多了，要真这么算起来，还是我欠你才对。”
　　沈岁撇了撇嘴，也没逼他：“嘛，如果你不需要的话，我也不强求，等你想好再说吧。”
　　说罢，附近探路的青鸦落到了沈岁的肩膀上，沈岁微眯起眼：“哦？你说你发现大师姐的踪迹了？”
　　青鸦清凌凌叫了一声，沈岁唇角微微抽搐：“大师姐在秘境最南边，我们在最北边，你这发现的真好啊。”
　　沈岁抬头看向沈星阑：“怎么说，要去找大师姐吗？”
　　沈星阑无语道：“找什么找，估计等到了，大师姐早换地方了。”
　　沈岁叹了一口气：“那我们就近寻宝吧。”
　　“或许我们可以去龙鳞血树那边。”季如安突然开口道。
　　“龙鳞血树？”沈岁挑了挑眉。
　　季如安定定地看着她，眼眸微亮：“是的，青琮真人曾在虚空界历练时，得到了一棵传说中的龙鳞血树，此树三百年开花，五百年结果，其龙鳞血花能够滋补且能让修士的神魂与神识更进一步，而龙鳞血果更能让修士达到脱胎换骨的效果。”
　　“你难道是想要增强你的神魂和神识？不过神魂和神识确实是一名符修必需的。”沈岁饶有兴趣地点了点头。
　　可是季如安却沉默了一瞬，仿佛下定了决心，他摇了摇头，沉声道。
　　“不，我想要的，是脱胎换骨。”
　　秘境的天空此时已经恢复了晴天，不过沈岁一拧身上的衣角，还是许多水，她厚着脸皮让沈星阑给她使一个能干衣的小术法。
　　沈星阑给她翻了一个白眼，但还是给她做了，也顺道弄干了季如安身上的衣服，季如安连声道谢，沈岁抚平衣衫上的褶皱：“所以说，你是炉鼎体质啊。”
　　炉鼎体质对于季如安来说一直是难以齿于口，但是如今被沈岁风轻云淡的说了出来，他突然觉得这种体质好像并没有什么大不了的，他点了点头。
　　沈岁呲牙咧嘴：“怪不得你一直被人追在屁股后面呢，虽然这种体质对你的修炼来说没什么影响，但是对你的生活还挺有影响的，拿到龙鳞血果确实很有必要。”
　　季如安深以为然。
　　“不过我还挺想要你这种体质的。”沈岁突然冷不丁道。
　　季如安：“？？？”
　　沈岁深沉道：“这样的话，就有无数送上门且不用客气的人供我试验自己符箓威力了。”
　　季如安浑身打了一个激灵，他没忘记沈岁的符箓有多么的折磨人，这么说来的话，如果真让沈岁有了这体质，沈岁不得成为修仙界再世的活阎王啊。
　　太恐怖了。
　　沈星阑没好气地直接弹了沈岁一个脑瓜崩子。
　　“哎呦，师兄你弹我脑瓜崩子干什么。”沈岁吃痛地捂住自己的脑袋。
　　“天天想一些有的没的，你还真以为这种体质很好啊，季道友其实还算是幸运，到现在碰到觊觎他的修士修为并没有那么高，若是化神期以上的修士，那可就算完了。”沈星阑淡淡道。
　　“沈道友说的不错，”季如安苦笑了一声，眼神有些空洞，“我的体质为我换取了活下去的生机，也为我决定了今后只能在他人身下苟且偷生的命运。”

第60章 一些往事
　　“那你兄长知道这件事吗？”沈岁问道。
　　季如安抿了抿唇：“知道，而且这也是我之所以会成为季家养子的原因。”
　　沈岁震惊：“不是吧，玩这么变态？”
　　季如安显然看出了沈岁在想什么，他无奈道：“不是你以为的那种，我跟我兄长之间并没有发生什么，我很喜欢我的兄长。”
　　说到这个，他有些咬牙切齿：“你是不知道啊。”
　　感觉嗅到了八卦的气息，沈岁一下子兴奋了起来：“什么什么。”
　　“你跟云歌认识的吧？”季如安问道。
　　沈岁点了点头：“算是吧，不过我想，假如可以让她选择重新来过的话，她应该不太想再认识我了。”
　　“你是多让她感到害怕啊。”沈星阑轻轻笑了一声。
　　沈岁不好意思道：“那也不是啦，主要是师兄你太可怕了，站在那里，连她师兄都被吓得落荒而逃。”
　　沈星阑：“......我是什么洪水猛兽吗？”
　　“这样的话，那我就放心了，”季如安松了一口气，“其实我跟我兄长之间，有时候会闹矛盾，然后小的时候我们就约定好，发生矛盾以后，是哪一方的错，就由哪一方给对方写道歉信。”
　　“嗯嗯......这确实是一个非常好的方法呢。”沈岁点了点头。
　　这么说来的话，在上辈子，有一些父母确实会采取这种方式和自己的孩子交流感情呢，沈岁的眼里出现了一点惆怅，可惜她从来没有感受过这种爱。
　　“然后，”季如安面色非常痛苦，“她堂堂一个太极宗真传弟子，竟然翻我一个外门弟子的床底下啊，你懂我的感受吗。”
　　沈岁神情一凛，立刻感同身受道：“我懂。”
　　“然后她威胁我，说要把我喜欢我兄长的事告诉其他人。”季如安唉声叹气。
　　沈岁深吸一口凉气：“太狠了，她竟然说要把你喜欢......等等，你说你喜欢谁。”
　　沈岁义愤填膺到一半，突然反应过来。
　　“喜欢我兄长啊。”季如安面不改色。
　　沈岁混乱了，她不可置信地问道：“你......不是按照一般的剧情发展来看，你不应该对你兄长怀恨在心吗？”
　　季如安：“？？？”
　　沈星阑小声问沈岁：“什么是剧情啊。”
　　沈岁笑嘻嘻道：“师兄，修仙界里有没有专门讲八卦的书之类啊。”
　　“有，还挺劲爆的。”沈星阑想了想，诚实道。
　　沈岁眨了眨眼：“真的假的，有这种好东西，师兄怎么不分享给我？不过剧情嘛，就是一个八卦的开始到结束，在人间呢，统称叫剧情。”
　　反正沈星阑没去过人间，沈岁便一派胡言地睁着眼睛说瞎话。
　　她也不知道这个世界的人间是什么样子，是高楼大厦，还是黑瓦白墙？
　　不过季如安也混乱了，他茫然道：“可是为什么一般的剧情发展是我恨兄长啊。”
　　沈岁恨铁不成钢：“你傻呀，你想一下，季家是因为你的体质才把你收作了养子， 在小说当中，你和你兄长应当是互相恨着彼此，然后虐差不多八百个来回，最后一方死亡或者双方死亡作为结局，才足够荡气回肠啊。”
　　季如安：“......”
　　沈星阑：“......合着你都给他写好剧情了啊。”
　　季如安弱弱道：“咱们就是说，双方都活着很困难吗？”
　　“那倒不是，”沈岁兴奋道，“当然可以双方活着啊，不过要么彼此永远见不到，要么就是彼此有了新的伴......嗯，陪伴着的道侣，然后双方各自的孩子在长大以后，还可以来一段八百个回合虐身虐心的爱恋，这就叫做命t运的交叠啊！”
　　季如安：“......卧槽。”
　　沈星阑忍无可忍：“你别太过分啊，连双方孩子都想好了。”
　　沈岁洋洋得意：“师兄，这你就不懂了吧，这就是系列养成文的魅力，最好双方孩子就在快要成为道侣的时候，发现了他们父母辈之间的渊源......”
　　“然后又可以写八百个来回吗？”季如安下意识道。
　　说完以后，季如安：“......”
　　沈岁欣慰道：“季如安，你比我师兄更上道啊。”
　　季如安：“......”
　　沈星阑：“......好好好。”
　　“不过我想我跟我兄长之间没有八百个回合那么多好写吧。”季如安咳了几声，还是强行地结束了沈岁对于小说剧情的长篇大论。
　　沈岁遗憾地叹了口气：“那你兄长知道你喜欢他吗？”
　　“知道。”季如安平静的点了点头。
　　“那你怕云歌干嘛，”沈岁挑了挑眉，然后偏过脸看向飞在她边上的沈星阑，“师兄，回去以后我以你为主角，写一篇旷世绝恋，你说你女主想叫什么名儿，什么性格，我写的小说包君满意。”
　　沈星阑皮笑肉不笑：“这样啊......那就叫盛祈年吧，盛大的盛，祈祷的祈，岁岁年年的年。”
　　盛祈年。
　　“听起来倒是一个好名字，”沈岁嘀咕了一句，然后转头看向季如安，“你怎么不说话了。”
　　季如安默默地指了指前面。
　　沈岁顺着季如安指的方向看去，便见到许多道身影都在丛林中暴掠，很明显，大家的目标都是一致的。
　　“抓紧我的衣袖，别挣脱掉了，”沈岁微眯起眼，回神后，忙叮嘱季如安，季如安郑重其事地点了点头，沈岁又想起了什么，“对了，不管情况怎么样，你都不要擅自行动，一切都要听我的。”
　　季如安愣了愣，但是也没有任何意见地点了点头，他默默地抓紧沈岁的衣袖，然后沈岁伸了伸懒腰：“师兄，我好像看见墨师兄和凝师姐了。”
　　沈星阑垂下眼眸：“是吗。”
　　沈岁歪着头，疑惑地看向沈星阑：“师兄，我感觉你兴致不是很高啊。”
　　“你错觉吧。”沈星阑摇了摇头。
　　“这样啊。”沈岁点了点头，也没追究问下去。
　　但是她心里正在盘算着等下得跟凝若纤套套近乎，因为她好想知道沈星阑的白月光是不是叫盛祈年啊。

第61章 目标，龙鳞血树
　　得到龙鳞血树的消息其实是个偶然，准确来说，是发现龙鳞血树的人并没有能力得到龙鳞血树，所以故意将消息给散播了出去。
　　墨砚临看向前面的八门宫队伍，不知道该说是运气好还是说倒霉，他们竟然碰到了八门宫此次进入秘境中最强的队伍。
　　张京绽以及宋云锦，都是金丹大圆满的阶级，而且队伍中还有三个......不对，或许不止三个，起码是金丹以上的 八门宫弟子。
　　怎么说呢，不愧五大宗门之首吗？
　　在抵达那座拥有着龙鳞血果的山谷以后，墨砚临却发现很多人都被困在了山谷的外围。
　　“不对劲。”凝若纤小声道。
　　前面的八宫门队伍也停下了脚步，他们也在观望着如今山谷到底是什么情况。
　　只见困在外围的这些人神情举止都很正常，但是......“师兄，看他们的眼睛。”凝若纤拉了拉墨砚临的衣袖。
　　墨砚临便仔细去看了他们的眼睛，不由倒吸一口凉气，只见这些人的眼睛里没有丝毫的亮光与神采，宛若行尸走肉一般，在山谷的外围不断的徘徊。
　　“他们这是......”墨砚临心里产生了一种不太妙的感觉。
　　“被龙鳞血树俘虏了。”
　　宋云锦的声音响了起来，墨砚临抬起眼，看见张京绽与宋云锦二人朝他走了过来，宋云锦亲亲热热地挽起凝若纤的手臂：“早就听说，玄天宗掌门座下只有两名弟子，这位应该就是墨师兄的师妹，纤纤了吧？”
　　凝若纤唇角微微勾起一抹笑容：“久仰大名啊......”
　　“前两年的五大宗门比斗上，没靠灵气，徒手将五大宗门的各弟子摔了个遍的宋云锦，是八门宫掌门从人间找来的好苗子啊。”
　　宋云锦害羞道：“我没那么厉害呢，今年我也要参加五大宗门的比斗了，不知道有没有机会跟纤纤对上啊，好想试试看玄天宗掌门的独创剑法......”
　　“不是说好，到了地方，一拍两散吗？”墨砚临打断了她的话，淡淡地看向了一旁看似无动于衷的张京绽。
　　张京绽闻言哈哈大笑了起来：“墨砚临，你还是那个鸟样子，看着桀骜不驯，实则比谁都古板。”
　　墨砚临：“......”
　　一把通体幽绿的剑横在了张京绽的脖子边。
　　森冷的剑气却没有让张京绽露出半分怯意，他似乎很享受，但是他还是说道：“墨砚临，咱们还是收一收吧，毕竟咱们还是想要得到里面的龙鳞血果，不是吗？”
　　墨砚临冷笑：“谁不知道你们八宫门打的什么主意。”
　　“哎哟喂，那你可真的是误会我们八宫门了，我们八宫门可是五大宗门中信誉最好的啊。”张京绽将剑轻轻地推开，笑容满面说道。
　　墨砚临垂下眼眸。
　　宋云锦已经松开了凝若纤，站在了张京绽边上，张京绽朝着他咧嘴笑了笑：“我们如今知道了山谷外围有着一层很强的精神攻击，由龙鳞血树为中心扩散开来，目的就是吸取咱们修士的神魂以及神识，来作为它的养料。”
　　“而进入山谷的修士，需要的无非就是一点，那就是神魂......”
　　“各位借过一下——”
　　少女的声音被风割成了破碎，一道蓝色的影子和一道光彩琉璃的影子就这么从队伍的上空暴掠了过去。
　　队伍里的不少人也看到了那两道影子丝毫不带停下地径直地进入了山谷，很多人睁大了眼睛，显然不可置信。
　　“那几个是哪个宗门的弟子啊，难道是疯了吗？”
　　“凝——”
　　而下一秒，墨砚临还没来得及抓住什么，便见凝若纤也暴掠进了山谷。
　　如此变故让在场的两支队伍都陷入了一种死寂，宋云锦小声道：“呃，师兄，咱们还进不？”
　　“喂，我说墨砚临，你们玄天宗一个个的，是不要命吗？”张京绽收起了自己一副笑脸，面无表情地看向墨砚临，别人是没看清进去山谷的那两道影子是谁，但是他却不一样，他看的清清楚楚，那正是玄天宗的弟子。
　　墨砚临显然神情也不怎么好看，不过眼下跟张京绽肯定不能翻脸，他沉声道：“天地之宝本就无主之物，就算先进去了，也不一定能得手，张京绽，你与其在这跟我浪费时间，还不如快点进去？”
　　张京绽冷哼一声，侧过脸看向宋云锦：“走。”
　　张京绽和宋云锦二人也随之暴掠进了山谷，墨砚临却待在原地没有动，先别提八门宫队伍中还有三个金丹，而他们玄天宗队伍里，却只有他一个金丹，所以他不可能离开。
　　凝若纤......你到底怎么了？
　　“这种精神攻击确实足够费劲，不过对于神魂强大的修士来说，不值一提，”季如安望向离得越来越远的山谷口，说道，“而在神魂方面很是强大的修士当今代表的就是符修，因为只有画符需要的是不断磨砺自己的神魂。”
　　“话是这么说的没错，但是......”沈岁指着旁边的沈星阑，“我师兄也不画符啊，他怎么看上去一点也没受到影响？”
　　季如安看向沈星阑：“有可能因为你师兄是天生神魂强大的人吧。”
　　沈星阑无奈的耸了耸肩膀：“沈岁，这就是天赋啊，你羡慕不来的。”
　　沈岁呵呵笑了一声，心里却来来回回骂着沈星阑，真特么会蹬鼻子上脸啊，让你装到了是吧？
　　几人在一片巨大的湖泊前停住了。
　　沈岁与沈星阑一道收起了神剑，沈岁看向这片湖泊的中心：“那就是龙鳞血树吗？”
　　“是的。”季如安死死地盯着那一棵几乎能遮天蔽日的存在。
　　“这座山谷，不止我们这个入口......”沈星阑低声对沈岁说道，“有人要来了。”
　　沈岁一巴掌拍上季如安：“不是说好听我的吗？”
　　季如安认真的点了点头，沈岁面无表情：“那好，现在你隐身，我给你符箓，然后你就给我蹲在这个入口，不用阻止任何人从这个入口进来，但是......”
　　“决不允许有人从这个入口出去。”

第62章 关于精神的秘密
　　“传说中，龙鳞血树生活在欲望之海，所谓欲望之海便是这世上的所有欲望，它以拖人的神魂下水，汲取神魂中的欲望，因为人生来就有欲望，无论是接受还是沉沦，都是欲望之海背后的真相......”
　　“终于进来了，”徐青野抹了一把汗水，t“要不是陈慕兮那丫头一直折腾，不然我早进来了，现在估计真的如师兄所说，被太极宗那帮家伙给得手了吧。”
　　肖鹤云弯了弯唇角：“不，是来的刚刚好。”
　　“哦？”徐青野顺着肖鹤云的目光看了过去，只见这个山谷中的不少入口处，站着零零碎碎的人，有一个，也有两个，但是数量并不多，全都是经历了外面的精神攻击进来的修士。
　　所有人的目标都很明确，那就是龙鳞血树。
　　“是太极宗的李泽......还有周亦行和祝思诚？！看来太极宗金丹后期以上的亲传弟子都来了啊......”徐青野喃喃道，虽然他早就有预感，但是看到太极宗的时候，还是非常忌惮，毕竟这种环境中，对符修来说，更有优势。
　　“不止，你看那边。”
　　徐青野下意识地看向肖鹤云指的地方，不由骇然：“......怎么会是炼气期大圆满？”
　　“不要忘了，这里是哪一类人的地盘。”肖鹤云淡淡道。
　　“可是她应该是玄天宗的弟子吧，玄天宗不是剑修吗，剑修的神魂有这么厉害？”徐青野喃喃自语道。
　　“谁知道呢，而且她边上的那个金丹初期，哼，看来我们这一次还要特别注意啊。”肖鹤云的目光停留在站在沈岁背后，宛若沈岁影子的沈星阑身上。
　　“你是说，玄天宗另一个亲传弟子吗？为什么要特殊注意啊。”徐青野也看到了，很是困惑道。
　　“哼，你今年才进入五大宗门，或许到现在只听过名头吧，”肖鹤云淡淡道，“他就是沈星阑。”
　　“真的假的，”徐青野震惊道，“就一个刚刚金丹初期的小子？”
　　“就算是金丹初期，也足够让你试想一下动他，会是什么后果了，”肖鹤云转移了视线，看向了湖中央的龙鳞血树，“有点麻烦啊，不知道是不是我的错觉，总觉得沈星阑的气息好像比去年还要淡了呢.....”
　　“就好像，他在慢慢地从所有人的视线中淡出自己。”
　　“别胡言乱语了师兄，太极宗那帮家伙都没有师兄你那么会胡扯。”徐青野翻了白眼。
　　肖鹤云哦了一声，然后转头看向徐青野：“那师兄考考你，你知道为什么之前我对你说龙鳞血果很可能会被太极宗得手吗？”
　　徐青野疑惑道：“难道是......神魂吗？”
　　沈岁仰起头，这棵龙鳞血树的高度已经跟山谷一样高，甚至能看到秘境的天空被掩藏在龙鳞血树的树冠之中，而它的树干上系着许多长长的红条，而那些红条的底端却落在了水里面，繁茂的枝叶上开满了红色的美丽花朵，以及红色的饱满果实。
　　可是龙鳞血树的传说到最后，也只说了精神极度坚韧的人才能渡过欲望之海。
　　“这和强大的神魂有什么区别？”在前往这个山谷的路上时，沈岁问季如安。
　　季如安垂下眼眸：“神魂强大有两种方式，一种是用着特殊方法不断练出神魂强大的人，一种是天生神魂强大的人，可是精神不同，没有哪一个人的精神是天生强大的，除了关于历练以外，修士对提升自身的精神根本是毫无办法。”
　　“历练？”
　　季如安低声道：“你知道太极宗的修士为什么不怕精神攻击吗，那是太极宗的人之所以在历练这种方面胜于其他宗门的人，而依靠的就是对于天地的感知敏锐，毕竟对普通的人来说，神奇的丹药，会飞的灵剑，强横的肉体，听话的灵兽，哪一个比有可能会窥见自己的命运还要有诱惑？”
　　“所在，在历练的磨砺中，往往太极宗的弟子走的要更加远，我不是在否定其他宗门，而是说在普通人眼里，我们这些修仙之人，有可能更多的只是为了沟通天道而存在的吧。”
　　季如安说到这里时，突然大笑了起来：“不过很多修仙之人，穷尽一生都不知道，宗门教会了我们功法，教会了我们修炼，它教了很多，但是它永远都不会教会我们亲眼目睹无论是什么东西以后，该做出怎么样的抉择，这才是讽刺的。”
　　“那你呢，”沈岁定定看着他，“刚入宗门的你找到了吗。”
　　“没有。”季如安否认，他反而平静地抬起头，与沈岁对视在了一起。
　　“不过我比他人多出来的，只不过是因为我的不幸，才能让我一出生就做了直到现在，唯一一个抉择。”
　　沈岁收回思绪，颇有些无语，怎么说呢，这小子比她想象中还要狂妄一些，但是这小子的实力也应该受到了他一出生做的那一个抉择的影响缘故。
　　嗯......难道是因为炉鼎体质一定要双修才能修为往前进吗，她也不太懂。
　　不过嘛，如果说抉择的话......
　　沈岁低下了头，望着再往前一点就能触到欲望之海的脚尖，然后视线慢慢往前移，将水里自己的模样清清楚楚地倒映进自己的这张脸。
　　那是毫无表情的一张脸， 却跟她上辈子一模一样，不出色也不出彩。
　　她好像一直都是普通人。
　　突然间，沈岁无意想起上辈子，发生在小时候的一件非常小的事情。
　　那天她在学校里被其他小孩揍的鼻青眼肿，说她没爹没娘，放学以后，她没有回到孤儿院，而是去了道院，然后问了道长爷爷一个问题。
　　但具体问的什么，她也不记得了。
　　只记得道长爷爷轻轻地摸了摸她的头，却问她一个莫名的问题：“小岁儿现在已经记住爷爷跟道院里的哥哥姐姐们每天都必须要念的东西了吗？”
　　当时的道长爷爷是怎样的表情呢。
　　啊，忘了......
　　只记得他的目光一直看着她，又好像不在看她。
　　小沈岁则闷声地抱怨道：“我当然记得了，道长爷爷，你们道院每天都念这一段话不就是道德经吗，我都可以倒背如流了，
　　“道可道，非常道；名可名，非常名。无名，天地之始，有名，万物......”

第63章 欲望之海
　　“周师兄，我且先去探路。”祝思诚低声说道。
　　周亦行点了点头，目光颇为忌惮的看着不远处的李泽，对他周亦行来说，在场能对他构成威胁的就是大师兄李泽。
　　从他入山门的五年载间，他处处被李泽压一头，除了神魂方面。
　　也许是机缘，他在一次历练中偶然间发现了一个能让神魂更加凝实，更加强横的法子，虽然燃烧自己的寿元，但是修仙之人早就不在乎寿元了，只要实力上升一个阶段，就可以拥有数不尽的寿元供他燃烧。
　　一本万利的法子。
　　而此次龙鳞血树是给他展现自己神魂的机会，周亦行很想看看这个向来高傲的大师兄看到他的神魂不如自己时，脸上会出现什么样的表情，那必然是精彩万分。
　　“周师兄！”
　　祝思诚的声音打断了他的思绪，他抬头看向已经身在湖面上的祝思诚，祝思诚惊喜万分朝着他喊道：“可以的，周师兄。”
　　周亦行的脸上出现了一点笑容，只要让他再得到龙鳞血果，那他必然会超越李泽，成为太极宗新的大师兄，到时候说不定还能一尝太极宗弟子的温柔乡，云歌的滋味。
　　而就在祝思诚的话音刚落，几个还站在入口踌躇不前的人都按捺不住地运起灵力，进入了这片欲望之海。
　　周亦行暗骂一声，这帮人见没危险就抢着往前，他赶忙运起灵力，冲向祝思诚：“走！”
　　沈岁却皱起了眉头：“师兄，你有没有感觉哪里怪怪的。”
　　沈星阑低头看着这湖泊：“或许......等一下我们就知道了。”
　　就在这时，在距离龙鳞血树还有几米距离时，一根红色丝带轻轻地缠绕上了一个修士的脚踝，然后狠狠地往湖底拉。
　　那个修士连惨叫都没发出来，就被湖水给吞噬了。
　　“哦豁，师兄，”沈岁蹲在湖边，好巧不巧地目睹了这一幕，“咱们能算是乌鸦嘴吗？”
　　沈星阑饶有兴趣道：“所以，那些绑在树上的红条是有生命的啊。”
　　“不一定哦，师兄，”沈岁支起下巴，百无聊赖地看着湖水，“说不定是湖水有生命呢。”
　　沈星阑愣了一下，然后低头看向湖水，悚然发现湖水里正挤满了一个个密集的小水团，它们在湖水里拥簇着，往进入湖泊的人身上挤了过去，似乎很是迫不及待。
　　很快，只要是身处龙鳞血树这个空间的人都感受到了一股密度高到让人浑身不舒服的存在，而那股存在正在湖水中，睁开了它的眼睛。
　　“啊——”
　　有一个散修在他的同伴边上，直接被炸成了一团血雾。
　　而血雾落在湖水上时，所有人都惊慌失措了起来，只见那血雾竟然直接被湖水给吸收了。
　　紧接着，一个九霄宗的弟子的七窍开始流血，他宛如得了失心病一般，疯狂地大叫大喊了起来，然后猛地t冲向龙鳞血树所在的方向，却在靠近龙鳞血树时，被红条拽进了湖里。
　　整个山谷的空间乱成了一团。
　　“小师妹。”
　　沈岁正看得起劲，少女气喘吁吁的声音在她身后响起。
　　沈岁愣住了，下意识往回看，便看到凝若纤出现在了她面前，以及系统的尖叫声：“我看你是疯了，这龙鳞血树肯定是气运之子的机缘啊，你完全可以不用进来，你进来做什么！”
　　“想看看我的神魂弱不弱。”凝若纤回答它。
　　“弱个鸡毛，那你前面怎么不进，偏偏就气运之子和沈岁进了，你才进来啊？你当我傻？”系统叫嚷着。
　　凝若纤不耐烦道：“你傻不傻我不知道，你难道不知道人有从众心理吗，你看看那些湖上嘎掉的，每一个不都是盲目从众吗，我就不一样了，我从气运之子好吧。”
　　系统被她的理直气壮惊呆了：“怎么，以前可没见你从气运之子，这个秘境开始从气运之子了？还有我们这本书是恋爱修仙！不是升级修仙！”
　　凝若纤：“6”
　　沈岁听着她们的对话，一个没忍住笑了出来，然后她便感受到了三双目光，一双来自沈星阑，一双来自凝若纤，一双来自隐身一直默不作声的季如安。
　　沈岁轻轻咳了一声：“凝师姐，辛苦了吧，要不你在这先休息休息？”
　　凝若纤也是毫不客气坐了下来：“小师妹啊，听师姐的，摘龙鳞血果这么辛苦的事，让沈师弟上好了。”
　　沈星阑：“？？？”
　　沈岁哈哈笑了起来：“凝师姐好眼力啊，竟然一眼就看出了师兄是我们三人中神魂最强大的人啊。”
　　凝若纤点了点头：“那当然，我可放心沈师弟了。”
　　沈星阑：“？？？”
　　你别说啊，我还记得我刚进宗门时，就属你凝若纤看我跟看洪水猛兽似的。
　　就在这时，进入湖泊的几个人中，突然爆发出一阵诡异的风，将试图攻击的水团给压制在了湖里。
　　“周师兄！”祝思诚本来心里已经打了退堂鼓，但是周亦行却让他看到了希望。
　　只见周亦行狠戾地将自己的掌心划开，他的血液落在了湖水里，那一股诡异的风竟压制住了湖里那些密度极高的水团。
　　几个在湖泊上幸存的人欢呼了起来，周亦行露出了笑容，然后忍不住用余光看向李泽所在的方向，却见李泽仍然待在入口处，平静地看着他们。
　　周亦行不由冷笑，他这个大师兄真是胆小鬼啊。
　　“卧槽，书里有这个剧情吗？我记得描述气运之子的时候，没有发生这个场景啊，除了气运之子以外，所有人都不出意外地被湖水之怪给拖了下去，然后成为龙鳞血树的养料。”系统的声音又冒了出来。
　　凝若纤没好气道：“说不定你看的是删减版的小说。”
　　系统：“......”
　　沈岁却垂下了眼眸，她能清楚感受到她此时脑海里的所有剑灵，哪怕苍梧也突然莫名地暴躁了起来，向她传递着某一种危险的讯息。
　　因为周亦行引起的那一阵风？
　　“师兄，”沈岁突然哑声道，“能杀吗？”

第64章 真正的变故
　　“哎哟，师兄你又打我。”
　　沈岁直接被沈星阑一巴掌拍上了后脑勺，她往前踉跄了一下，直直地掉进了湖里，然后她从湖里钻出了头来，控诉沈星阑。
　　沈星阑唇角微微抽搐：“我看你是脑子不灵清，要让水好好洗洗。”
　　“咕噜噜咕噜——”
　　沈岁在水里冒起了泡，下一秒她朝沈星阑伸出手......
　　打了一个招呼。
　　“师兄，我先走啦。”说罢，她就如鱼得水一般往龙鳞血树那边游去。
　　“小师妹！”凝若纤被惊住了，她正要动作，却被沈星阑给拦住。
　　“你也在这守着，可以让人进来，但是不要让人出去。”沈星阑还记得沈岁嘱咐季如安的话，于是他同样把这话给了凝若纤。
　　话音刚落，他轻点湖面，随着沈岁游往的方向暴掠而去。
　　凝若纤兴奋了起来，在脑海里对她那个啰嗦的系统道：“啊，系统，看见没，气运之子帅起来，其他角色都算个屁啊，也不知道你们系统主脑是怎么给我挑的攻略对象。”
　　她话音刚落，沈星阑猛地就一头栽进了湖里。
　　“......帅吗？”
　　沈星阑的这个猛扎子，让系统声音有些迟疑地在凝若纤脑海里响起。
　　凝若纤：“......好吧，你们系统主脑还是有点用的，毕竟这一年观察下来，气运之子确实出奇的不靠谱。”
　　系统：“呵呵。”
　　沈星阑将头露出了湖面，让自己呼吸了几口水里没有的新鲜空气，沈岁刚好游在附近，过来拍了拍他的肩膀：“师兄，下次你说不定可以试试跳水，感觉会很优秀呢。”
　　沈星阑：“......”他就算不懂跳水是什么，也懂跳跟水。
　　沈星阑清了清嗓子：“这不是看你水里游的还挺快。”他都用灵力追了好吧。
　　“这是天赋，师兄你羡慕不来的。”沈岁深沉道。
　　沈星阑：“......”
　　好好好，用同样的话堵他是吧。
　　沈岁你真行。
　　不过眼下沈岁和沈星阑之间也来不及拌嘴了，他们现在离那些已经接近龙鳞血树的人也是越来越近了。
　　就在这时，沈岁的耳边突然听到了一道古老而沉重的嗡鸣声。
　　在水里游着的沈岁停住了，然后拉住沈星阑：“咕噜噜有......咕噜噜......声......”
　　沈星阑：“......”
　　沈星阑伸出了手，轻轻地落在沈岁的后颈，这一举动几乎是激起了沈岁全身的感官，沈岁瞪大了眼睛看着沈星阑，一时间忘记了呼吸。
　　直到她耳边传来沈星阑无奈的声音：“可以说话了。”
　　沈岁下意识地张嘴，但又想到自己是在水里，连忙用手捂住了自己的嘴巴，又发现水竟然没有进入她的嘴里，她愣住了，然后试着张嘴发出音来：“啊，啊——”
　　在确认了自己可以在水里说话以后，沈岁迫不及待地对沈星阑说道：“我刚刚听到了一道嗡鸣声。”
　　“你怎么又听到奇怪的声音。”沈星阑垂下眼眸。
　　沈岁着急道：“师兄，你别不信啊，我真听到了，不是因为在水里......”
　　沈星阑捏住了她的手腕，眼神平静：“我相信。”
　　沈岁默默地将话给吞进了肚子里，沈星阑看向不远处在水里的属于龙鳞血树的根部，就好像蜿蜒盘踞的粗壮龙须，带着神秘与未知。
　　沈岁反握住沈星阑的手腕：“走啊，师兄。”
　　沈星阑便被沈岁拉着往那些粗壮龙须游了过去，而就在这时，以龙鳞血树为中心，那道嗡鸣声变得越来越响，沈岁便听到了不少噗通噗通掉进了湖底的人，然后亲眼看见那些红条在水中如同灵活的蛇一般，缠绕住掉在湖里，七窍都流血的人。
　　所以那道嗡鸣声，不是只有她听得见，而是她在水里，所以嗡鸣声的威力被水给削弱了！！
　　沈岁暗自咂舌，还好她事先有过判断，然后大胆地选择了在水里潜行。
　　只能说自己运气真好，沈岁给自己点一个赞，满意地想着。
　　不过......沈岁眼神深幽地看向水面上还在苦苦挣扎的几人，又或者说她看的是那个周亦行。
　　不行啊，她控制不住自己。
　　沈岁的脑海里，十几个剑灵疯狂地告诉她，必须得杀了周亦行，不然会出大事情。
　　她也不知道什么大事情，但是她知道，这是十几个神剑剑灵共同的判断。
　　沈岁看向沈星阑：“师兄，我不能再往前了，我再往前，龙鳞血树必然要对我出手。”
　　沈星阑几乎是毫不犹豫道：“那我们退。”
　　沈岁摇了摇头，平静道：“师兄，龙鳞血树承认了你，只有你能接近龙鳞血树，我还没尝试过脱胎换骨是什么滋味呢。”
　　她说到这里时，突然停住了，然后笑着看向沈星阑：“师兄放心，我会在这里等你回来。”
　　沈星阑凝视着沈岁，沈岁唇角带笑，眼里是坦然与纯粹。
　　两人就这么在水里看着彼此。
　　沈星阑深呼一口气：“我懂了，我去去就回。”
　　沈岁便看着沈星阑往那些粗壮龙须游了过去，不出意外的话，只要师兄通过了龙鳞血树的考验，就能拿到龙鳞血果和龙鳞血花了。
　　不过在这期间，足够她解决那个周亦行了。
　　沈岁从芥子手环中取出了一张束缚符，她默默在里面注入了自己的灵力，然后锁定了目标，在将束缚符松开时，束缚符立刻从她手里弹射了出去，在水里面化成了一根无形的绳索。
　　周亦行正在拼命抵挡着龙鳞血树的音波攻击，身边的祝思诚已经被拖入了湖里，而他的七窍也已经开始流起了血，该死，他大意了，没想到龙鳞血树这么难缠。
　　所以，李泽是故意想看他笑话吗？
　　他双目赤红，不，他绝对不t可能被精神攻击打倒。
　　对了......对，都怪李泽，竟然不告诉同门，这里是如此危险，而在旁边作壁上观，不仅如此，看到自己的师弟们都遇险了，还袖手旁观！等他回去了，等他回去就......
　　下一秒，周亦行瞪大了赤红的眼睛，因为他感受到湖里面有什么东西钻了出来，紧紧地束缚住了他的脚踝。

第65章 傀儡邪法
　　沈岁从芥子手环里摸出了五鬼搬运符。
　　在原先的世界里，五鬼搬运符一般用在搬对方的运气和财气，是非常阴损的符，但是沈岁在基础上，还做了一点调整，她可以指使五鬼去搬运对方身上的任何东西。
　　于是在注入灵力以后，沈岁将搬运走周亦行身上玉牌的命令交给了五鬼，她看得出来以周亦行的性格绝对不会善罢甘休，所以他一定不会在第一时刻将玉牌捏碎。
　　周亦行拼命地想要挣脱缠绕在他腿上的东西，可是不知道为什么他越挣脱，对方束缚的也越来越紧。
　　妈的，龙鳞血树果然邪性。
　　在发现他怎么样都是无济于事的时候，周亦行绝望地想取自己的玉牌，也不想要面子了，毕竟活着事大，等他出去了，一定要将李泽这个袖手旁观的家伙说出去。
　　可是在他不论怎么摸，却依然没摸到玉牌，周亦行神情僵硬了，他猛地低头，无论自己的 神识在一遍遍搜寻芥子手环，连玉牌的影子都感受不到。
　　下一秒，他猛然抬头，一道锋利抵在他的眉心。
　　他立刻尖叫了起来，可是他一张嘴，水就钻进了他的嘴巴里，他只能紧闭嘴巴，瞳孔微缩看着这把随时可以取他性命的，散发着黄色光芒的剑。
　　“接下来，我问，你点头或摇头，如果试图抵抗，就请你去死，可以的话，你点头。”
　　少女的声音如同鬼魅一般在周亦行耳朵里响起，周亦行身体也哆嗦了起来，他无比僵硬地点了点头，周亦行能感受到那一股无法用言语形容的杀意，这个少女说让他去死是真的会让他去死。
　　“你是否修炼了太极宗教给你的以外的功法。”
　　周亦行愣住了，但是他很快就反应过来，他只是犹豫了那么几秒，便摇了摇头。
　　“这样啊，那就请你去死吧。”
　　周亦行瞪大了眼睛，在死去的那一刻都不明白少女为何如此果断地判断出他撒谎了。
　　沈岁面无表情地收回苍梧，苍梧却将一个东西放在了她手心里，她看了看，那是一颗五彩的小石子，沈岁好奇道：“这是什么？”
　　“已经成为傀儡的人眉心里会有这玩意儿，如果不取出来，成为傀儡的人死亡以后就会变成行尸走肉。”苍梧语气淡淡的，似乎很不喜欢这玩意儿。
　　“傀儡是什么，”沈岁问道，“是指修炼了那门邪法的人吗？”
　　“嘛，邪法也有不同的地方，毕竟修炼邪法的也有魔族，但是傀儡的邪法是以燃烧自身寿元为代价，然后换取短时间内的提升，看似一本万利，但实际上漏洞百出。”青霜的声音在沈岁的脑海中响起。
　　沈岁盯着周亦行的尸体慢慢地落下湖底，然后被龙鳞血树的红条给绑住，她不禁疑惑出声：“可以换取短时间的提升？”
　　“你知道修士的修为往上一个阶段，就可以增加寿元吧，所以修士在看到傀儡的邪法时，会产生一个误区，那就是这个法子可以让我提升修为，而我的修为提升了，就会增加寿元，”苍梧接过了青霜的话头，
　　“但是修士不会想到，傀儡的邪法在短时间让他进行提升以后，就会给修士设一个永远无法跨过去的瓶颈，修士为了这个瓶颈，会逐渐迷失自己的心神。”
　　“可你前面不是说，只有死亡才会变成行尸走肉吗？”沈岁捕捉到话中的重点。
　　苍梧苦笑：“这就是傀儡的邪法跟魔族的邪法不同的地方了，魔族的邪法在碰到瓶颈后，并不会让修炼的人发生什么事情，可是傀儡的邪法会让修士因为无论如何破不了瓶颈，从而产生心魔，这个心魔会诱惑修士去杀人，以人血去填满他永远填不满的瓶颈。”
　　沈岁倒吸一口凉气：“你们一番说来，这傀儡比魔族还要阴险啊。”
　　苍梧深沉道：“不然你以为我们反应为什么这么大。”
　　“所以，你们无数任的前剑主是专门处理傀儡的吗？”沈岁眨了眨眼睛，看向龙鳞血树的方向，沈星阑还没有结束，所以她有很多时间和使自己的剑灵们唠嗑。
　　“不，其实我也不知道这个傀儡是怎么来的，大约是感受到这个人用了傀儡邪法吧，”苍梧却一口否定了，“青霜，梼杌你们呢。”
　　“我也一样，”青霜声音里带着疑惑，“很奇怪，我的前剑主们也斩妖除魔好多年，但是傀儡这个，还是刚刚才钻进我的意识里。”
　　“那回去以后，我跟宗主说一下这事？”沈岁显然也发觉这件事的严重程度似乎不是她一个人能搞的。
　　“你大可试试，刚刚我们另外的几个剑灵一起试探了一下傀儡邪法，它上面似乎有某种禁制，除了修炼的人以外，就只有你知道它的存在，”一直默不作声的梼杌，开口就是王炸，“而且你要是跟他人说了，他人只会把你当成疯子。”
　　沈岁震惊：“那不就废了吗。”
　　梼杌：“呵。”
　　怪不得梼杌前面一直处于沉默的状态，沈岁莫名有些心虚，估计它也是对这个情况，很是无语。
　　只让一个才炼气大圆满的知道这件足以颠覆整个修仙界的事情，无疑如同现在的一滴水怎么也影响不了这片湖。
　　“那我能做的就是见一个杀一个了，”沈岁小声地安慰着自己的几个剑灵，虽然其他剑灵没有发言，但是显然，沈岁能感受到它们的想法跟梼杌没什么差别，“不过，这次能杀死这个太极宗的，还多亏了龙鳞血树，毕竟我一个炼气大圆满怎么跟金丹折腾......”
　　“咦？我说苍梧，你看龙鳞血树的根部那边，是不是有什么东西在一闪一闪的啊。”沈岁紧紧盯着她突然发现的一个地方，生怕那是错觉。
　　苍梧以黄色光团的模样从她脑海里飘了出来，落在她的肩头上：“我看看，不过算我求你了，你能别把我当蚊子拍了，知道了吗？”
　　沈岁：“哈哈。”
　　苍梧：“？”

第66章 金玉枝
　　“还真有东西。”
　　苍梧饶有兴趣道：“喂，青霜，你前剑主就没说过关于这棵龙鳞血树的事情？”
　　“没说多少，”青霜也从沈岁的脑海中出来，黑白交加的光团落在沈岁的另一边肩膀，“毕竟真要论起来，他用我的次数少的可怜，基本上就是把我放在他的芥子空间中。”
　　“哈，那他得到你是为了什么？”苍梧瞪大了眼睛。
　　青霜慢吞吞道：“炫耀。”
　　沈岁：“6”
　　“不过还是听说一点的，毕竟是龙鳞血树这种天材地宝，”青霜陷入了回忆，“嗯，我记得他跟那几个老家伙吹牛的时候提过一句，对于龙鳞血树来说最宝贵的是它的核心，好像是叫做金玉枝来着？”
　　“金玉枝？！”沈岁惊叫了一声。
　　苍梧讶然：“怎么了，剑主，你知道金玉枝是什么玩意儿？”
　　沈岁面不改色道：“那倒不是，只不过我一听金玉枝这名字，就觉得是一个好玩意儿。”
　　苍梧：“......”
　　青霜哈哈笑了起来：“确实，那金玉枝是一个好玩意儿，它也没有什么作用，只有一个作用，那就是起死回生。”
　　沈岁震惊：“苍梧，你听见了吗，金玉枝什么作用来着，我感觉在水里老是出现幻觉，有些听不清楚。”
　　苍梧也震惊：“你怎么不说，你师兄让你洗洗脑子，但是你直接洗到脑子进水了。”
　　沈岁：“滚。”
　　青霜慢悠悠道：“不过剑主，你还是别肖想了，金玉枝除非龙鳞血树脑子进水了送你，不然你压根拿不到，我前剑主在得到龙鳞血树以后，跟龙鳞血树磨了百年，龙鳞血树才肯让他一尝龙鳞血果。”
　　沈岁深沉道：“这么小气？那龙鳞血树是怎么给前剑主得手的啊？”
　　青霜也对此很疑惑：“这我也不知道，毕竟他得到龙鳞血树的时候，并没有用到我......？”
　　“哼，你一把神剑有什么用。”
　　青霜下意识道：“苍梧，你别没事找事啊。”
　　苍梧：“？？？我没说话啊？？”
　　青霜愣住了，而沈岁眼神一下子变了：“那道声音好像是从龙鳞血树那边传过来的。”
　　苍梧却不以为然：“毕竟老树成精嘛。”
　　它话音刚落，龙鳞血树苍老沉重的声音便再度响起：“说话没大没小，所以在这么多神剑的剑灵中，我最讨厌的就是你苍梧。”
　　沈岁立刻给苍梧疯狂地使眼色。
　　看着沈岁眼皮都快抽过去的苍梧：“..t....行行行，我错了，好吧。”
　　龙鳞血树哼了一声：“还算识相，这就是你的新剑主吗......苍梧你确实也到了老眼昏花的年纪了啊。”
　　苍梧生气道：“你说什么呢，我看你树皮太厚了，欠打是吧？”
　　还没等龙鳞血树说话，沈岁的声音插了进来：“请二位等一下，苍梧，龙鳞血树刚刚是骂了你，对吧？”
　　苍梧以为她要给自己出头，很是感动：“对啊，剑主，你难道是想......”
　　沈岁打断了它的话：“龙鳞血树，你既然已经骂了苍梧，那接下来就不许骂我了哦。”
　　龙鳞血树：“......”
　　苍梧：“......”
　　龙鳞血树闷声笑了起来，它苍老而沉重的笑声在这片水域中引起了不少水团分子的活跃，等笑完以后，它说：“苍梧，你这个新剑主还是有点意思的，至少比你之前几任的剑主都要有趣很多。”
　　苍梧没好气道：“你又知道我前几任剑主了。”
　　“我当然知道了，虽然你前几任剑主选的都很垃圾，但是还是有所耳闻啊。”龙鳞血树的声音里带着满满的嫌弃。
　　苍梧冷笑了一声，它还没忘记这老家伙前面还因为沈岁，骂它老眼昏花呢。
　　“龙鳞血树，我师兄怎么样了。”见这两位不互骂了，沈岁便问道。
　　可龙鳞血树却反问她：“你怎么不问我，你该怎么得到金玉枝？”
　　“啊，这个嘛，”沈岁诚实道，“因为青霜说，想得到金玉枝，除非您脑子进水了送我，所以我觉得问您并没有用，而且我还挺想知道我师兄现在是什么情况。”
　　“那小子比你可以多了，估计快要从我的幻境中出来了，”龙鳞血树慢悠悠道，“你确定你不问我金玉枝吗，小丫头，你可不要后悔啊。”
　　沈岁：“......”
　　她怎么觉得龙鳞血树在怂恿她呢。
　　沈岁慎重地转头就问青霜：“青琮真人有没有说过，龙鳞血树真的有可能脑子进水呢。”
　　青霜：“......”
　　剑主啊，您是真勇啊，直接搁在龙鳞血树面前说它坏话，真不怕龙鳞血树把咱们全收拾了。
　　没等青霜回答，沈岁立刻转回了头，语速飞快，生怕龙鳞血树反悔：“我问，我问。”
　　沈岁说完这重复的两个字以后，龙鳞血树大笑了起来，沈岁能感受到她身边的水流都随着龙鳞血树大笑起来变得震动。
　　然后龙鳞血树说：“其实得到金玉枝的方法也不难，你只要能答应我，帮助我找到我的来历，就好了。”
　　苍梧立刻嚷嚷了起来：“好啊，你这个老家伙，我说你怎么突然好说话起来了，原来在这憋着坏呢，也难怪金玉枝送不出去，这整个修仙界里还有谁知道你是怎么来的啊，就说比你能活的存在还有几个。”
　　青霜深吸一口凉气：“我突然知道我前剑主是怎么得到你了。”
　　龙鳞血树怪笑一声：“随你们怎么说，反正我这棵树最大的本事就是能活，小丫头，就一句话，答不答应。”
　　“好，我答应。”沈岁干脆道。
　　沈岁的果断让苍梧和青霜都还没来得及阻止，苍梧难以置信道：“剑主，你知道你刚刚答应了什么吗？”
　　“答应它找到它的来历啊，”沈岁自然道，她眨了眨眼，“怎么了吗？”
　　几百年来，青霜第一次对自己的剑主深觉无力：“可是剑主，你就没想过万一你找不到的话，该怎么办。”
　　沈岁很是奇怪：“想过啊，可是龙鳞血树只是让我答应，又没让我保证。”
　　苍梧和青霜都愣住了。
　　反倒是龙鳞血树的笑声很快扩散在湖水之中：“得，你这小丫头还挺聪明，竟然钻我话里的漏洞。”

第67章 准备筑基
　　沈岁将龙鳞血树给的黄色珠串随意地跟青莲翠镯一块套在同一只手的手腕上。
　　龙鳞血树咦了一声，但没说什么。
　　“好了，这上面封存着我的一抹神识和金玉枝，你只要找到了我的来历，就解开封存，然后告诉我的神识，金玉枝就会给你，”龙鳞血树说道，“不用想着糊弄我，更别想欺骗我，如果你真这么做了，你不会想知道结果的。”
　　沈岁比了一个OK手势：“我师兄结束了吗？”
　　龙鳞血树没有回答她，而是一根红条如灵活的水蛇一般钻了过来，然后禁锢住沈岁的腰部，狠狠地往上面抛去。
　　“你特么用完就丢我啊——”
　　沈岁在水中声嘶力竭冲着龙鳞血树大喊，在话音刚落以后，她就被抛出了水面。
　　苍梧和青霜已经回到了她脑海里，她被红条抛到了湖面的半空，然后看到了她来的那个入口处，有两个紫阳观的弟子似乎被季如安用她的符箓给按住了。
　　“梼杌——”
　　蓝色的神剑风驰电掣地出现在了沈岁的身下，把沈岁给接住了，让沈岁不至于掉进湖里，沈岁疼的呲牙咧嘴：“这老东西真的够无情。”
　　在好不容易缓过来以后，沈岁坐在蓝色的神剑上检查了自己的身体，也不知哪里磕碰来的青一块紫一块的。
　　“小师妹，怎么样！”凝若纤冲着沈岁喊道。
　　沈岁朝她露出了一个笑容，然后挥了挥手，让她放宽心。
　　这时沈岁的余光看到了另一个入口的地方，太极宗的李泽依然站在那里，但是却定定看着她。
　　沈岁微眯起眼，正打算不作理会，李泽却出声道：“这位玄天宗弟子，你在水下是否有看到我太极宗的弟子。”
　　沈岁：“没有，没有。”
　　不过沈岁有点看不懂这个李泽，倘若真心关心他宗门的弟子，那又为何如今来问她，而不是前面出手救人了。
　　如果说李泽真心不想周亦行死的话，她还真没法将周亦行怎么办。
　　想到周亦行，沈岁在脑海里犹豫地开口：“小十一，在吗？”
　　面对她的问话，只有一道细微的嗡鸣声回应她，但是她却莫名地觉得小十一说在的，沈岁便问道：“周亦行的灵魂真的脱离那个掌控了吗？”
　　小十一发出了两声嗡鸣，沈岁松了口气：“你说他跟我答谢，然后去入轮回了是吗，那真是太好了。”
　　其实杀死周亦行，对于沈岁来说实在难以接受，即便所有神剑剑灵都要求她杀死周亦行，可是沈岁上辈子生活在法律社会中，在法律的层面来说，她并没有资格去剥夺周亦行的生命，所以在这一点上，哪怕她已身处修仙界，观念也不会改变。
　　但是小十一却给她传递了另外的信息，通过这个信息，沈岁对于傀儡的认知也是更深了。
　　原来，只要人开始修行傀儡邪法，就会被某一种存在所控制自身的理智与感情，所以从开始修行傀儡邪法起，这人就只剩下了被操纵的壳子，原来的灵魂则背上了无法消除的枷锁，只是壳子中尚还保留着原先灵魂的记忆，所以壳子会觉得它还活着。
　　沈岁当时听着一阵恶寒。
　　但是如果杀死壳子，从壳子中取出那颗五彩的小石子，原来的灵魂背上的枷锁才会消失，所以沈岁在杀死周亦行时，虽然她其实一直在颤抖，但是下手却无比果断。
　　并且在杀死周亦行的那一刻，她能感觉到，周亦行的身体里有什么苏醒了过来，尽管那种感觉很不明显，但是她非常清楚，那是真正的周亦行。
　　不过杀人这事，虽然知道是在帮他们解脱，但是还真的......
　　“冰寒千古，万物尤静，心宜气静，望我独神，心神合一，气宜相随，相间若余，万变不惊......”沈岁喃喃自语。
　　这是道长爷爷私底下教她的静心咒。
　　而在沈岁念的时候，突然感觉到一股热流从她的丹田中缓缓地汇聚而成，然后在她的丹田里不断地盘旋，似乎在等待着什么。
　　沈岁闭上了眼睛。
　　一股强横的气息卷席在湖面的上空，凝若纤望着此情此景，自言自语道：“小师妹，不会想直接在这里升筑基吧。”
　　虽然话是这么说，但是凝若纤非常警惕地看向在场的其他人，特别是李泽。
　　但是李泽似乎看了一会儿后，就原路返回了，也不知道是什么原因。
　　不过凝若纤还是松了一口气，随即她低头看着地上趴着正在哎呦哎呦叫唤的两个紫阳观弟子：“虽然不知道你们怎么变成了这个样子，但是吧，你们到这个入口的心思，我还是知道的。”
　　徐青野和肖鹤云可谓是叫苦不迭，他们也是观察先进湖的那一批，但是在目睹了这一批人的惨样以后，也是心生畏惧，但是肖鹤云敏锐发现入水的沈岁和沈星阑却久久没反应，他觉得沈岁和沈星阑两人有可能得手，于是便和徐青野合计了一下。
　　二人决定去凝若纤待的入口，然后将筑基期的凝若纤给挟持了，到时候等沈岁和沈星阑二人回来，就威胁对方。
　　不过他们才踏上凝若纤所在的t入口，就莫名其妙地在凝若纤近乎诡异的目光里，直接啪叽一声倒在了地上，怎么也爬不起来，其狼狈模样让他二人欲哭无泪。
　　而一旁隐身的季如安却非常的快乐，沈岁特意跟他说过，现在给他的符箓名字叫做千斤重符，顾名思义，就是贴上以后，人就觉得自己背上多了千斤重，然后倒地不起。
　　不得不说，沈岁真是个符箓天才啊，季如安忍不住感慨，他哥都搞不出这种稀奇古怪的符箓来，真不知道沈岁怎么去了剑修大宗的玄天宗。
　　难道说，沈岁的剑修天赋也很强吗？
　　季如安深以为然，光看着沈岁坐在身下的那把蓝色神剑，就知道威力肯定不同凡响。
　　而就在这时，沈岁突然睁开了眼，她从芥子手环中拿出了一颗沈星阑之前交给她的极品筑基丹，毫不犹豫地塞进了嘴里。
　　她知道，自己筑基的时候到了。

第68章 软不软
　　沈岁感觉自己仿佛置身在一望无际的星河之中。
　　她甚至意识到星河变化时的呼吸，也许仅仅只是那么一瞬间，沈岁却觉得已经过了万年，在这片奇怪的星河领域中，时间已然成为最不值得一提的存在。
　　可是沈岁在星河之中似乎握住了什么。
　　沈岁猛地睁开了眼睛，几乎是同一个时间，沈岁身下的湖水竟形成了一条巨大的蟒蛇，它嘶吼着飞腾上空，直击沈岁。
　　看着此情此景的凝若纤与季如安两人紧张地差点忘记呼吸。
　　而下一秒，一道如虹的凌厉剑气不知从何而出，直接将这只由湖水形成的蟒蛇生生地斩成了头身分离，那飞溅的湖水如同沈岁参悟时身处的星河，极度璀璨但转瞬即逝。
　　没人看见在剑气出现的那一刻，沈岁的眼中也流转着璀璨的星河，她深呼一口气，感受到自己体内翻滚着，源源不断的灵气，不同于炼气期时的感觉，在跨入筑基的那一刻，她感觉到自己的丹田里灵气充盈，且五脏六腑与全身经脉都仿佛被灵气洗浴了一遍。
　　这就是筑基的感觉吗？
　　沈岁张开手，感受了一下自己的身体情况，都有些轻盈地让她不太习惯。
　　“可以试试基础的剑法。”
　　一道懒洋洋的令沈岁无比熟悉的声音响起。
　　沈岁猛地抬头，便看见浑身湿透的沈星阑不知何时已经爬到了龙鳞血树的岸边，然后以大字型的姿态大大咧咧地躺在那里。
　　沈岁乖乖地应了一声，然后她落在了沈星阑边上。
　　在他人看着时，梼杌也跟沈岁在沈星阑面前那般乖的要死，但是沈岁深知自己这把神剑的秉性，梼杌也深知自己的剑主是何等尿性，所以私底下一人一剑心里都互相瞧不起彼此，但在明面上，一人一剑还是互相给对方面子。
　　“梼杌。”
　　在练了一套基础剑法以后，沈岁才适应了如今的身体，她感觉非常神奇，然后回过头，眨巴眨巴眼睛看向沈星阑。
　　沈星阑似乎已经恢复了一些体力：“我娘说我爹每次进阶以后，一边说老了，一边这么干的。”
　　沈岁：“......”
　　她就知道沈星阑狗嘴吐不出象牙。
　　呵呵。
　　似乎察觉到沈岁幽怨的眼神，沈星阑慢悠悠地从手里幻化出太阳神剑，在注入灵力后，用御剑之术腾空而起，然后停在了龙鳞血树的枝叶边。
　　沈岁眼巴巴地抬起头，等着沈星阑将龙鳞血果摘下来以后丢给她，她还没想着去触龙鳞血树的霉头，毕竟她跟龙鳞血树之间的交易只跟金玉枝有关。
　　沈星阑摘了大概二十来个龙鳞血果，然后又薅了十来朵龙鳞血花，便下来了，他将其中一个龙鳞血果递给沈岁时，沈岁小小的欢呼了一声。
　　“师兄，你绝对是修仙界里第一帅。”沈岁小心翼翼捧着龙鳞血果，开心地说道。
　　沈星阑无语：“你是张嘴就来。”
　　沈岁不服：“哪有啊，我明明说的就是事实，你就说你承不承认吧。”
　　沈星阑哼笑一声：“为什么不承认。”
　　两人回到了入口，沈岁蹲在徐青野和肖鹤云边上，笑眯眯道：“二位，现在的感觉怎么样？”
　　徐青野呲牙咧嘴：“都说玄天宗是剑修大宗，没想到你作为玄天宗弟子竟然还会使一些歪门邪术。”
　　沈岁震惊：“这位大哥，你可不要乱说啊。”
　　徐青野见沈岁反应，心下大喜，正要多说一些诋毁玄天宗的话，便听沈岁接下来的话，让他直接两眼一黑。
　　“大哥，你可以多说一些玄天宗不好的地方，到时候我回头告诉宗主改进去，但是你不准说我不好的地方嗷，知道了不，因为我玻璃心，易碎啊。”
　　在场的所有人都沉默了。
　　肖鹤云唇角疯狂地在抽搐，一直以来，他对剑修的印象都是刻板的古板顽固，但是现在，沈岁彻底的打破了他迄今为止的认知。
　　剑修原来是特么的贱啊。
　　“再坚持一炷香的时间，你们就解放了。”沈岁拍了拍他们的肩膀，假惺惺地善解人意道，然后施施然地在徐青野和肖鹤云二人恨不得想跟她拼命的目光中，放声大笑着远去。
　　再度从山谷外围的精神攻击中出去时，沈岁发现了两个昏迷着的八宫门弟子，于是她转头看向沈星阑：“你认识不？”
　　沈星阑瞅了一眼，摇了摇头。
　　凝若纤小声道：“外面除了我们队伍以外，还有八宫门的队伍。”
　　沈岁挑了挑眉，于是跟沈星阑交汇了一下眼神，一人负责一个，这时，凝若纤在脑海里问系统：“话说青莲翠镯有抵挡精神攻击之效吗，看小师妹活泼的样子，似乎没什么反应啊，倒是我难受死了，小师妹的神魂总不能跟气运之子一般强大？”
　　系统也感到了困惑：“这我不清楚啊，在原先的剧情里，沈岁并没有跟气运之子一道来龙鳞血树这边，青莲翠镯功效的话除了能净化，也就是能温养神魂了。”
　　沈岁不动声色地喊了一声凝若纤：“凝师姐，能来帮帮我吗？”
　　凝若纤回过神，连忙说好，在她过来帮沈岁扶着宋云锦时，沈岁微不可察地攀了一下凝若纤的手臂，然后不着痕迹地收回手，朝着凝若纤乖乖的笑：“不好意思，凝师姐，刚刚没站稳。”
　　“没事，没事。”凝若纤摇了摇头。
　　可是沈岁却听到她在脑海里跟系统尖叫：“啊啊，她碰到我了！——”
　　系统无语：“你反应这么激动做什么，碰到不是很正常吗。”
　　沈岁垂下眼眸，还没等她想什么，凝若纤深沉道：“你一个系统懂什么，小师妹的小手给我的感觉贼软，直接让我一整个心旷神怡，相信我，绝对好摸。”
　　系统：“......”
　　沈岁：“......”
　　我靠，有变态。
　　不能让她一个人承担这份惊吓，于是沈岁立刻给沈星阑使眼色，沈星阑不解地拎着张京绽，走到沈岁边上：“怎么了。”
　　沈岁一把抓住沈星阑的手臂，然后用口型，无声地问沈星阑。
　　【软不软？】
　　沈星阑：“......”
　　有病。

第36章 铃铛法宝
　　沈星阑慢吞吞地伸出空的另一只手摸了摸沈岁的额头:“这人也没烧啊，怎么大白天的，一下子不正常了。”
　　沈岁呵呵笑了一声。
　　等出了山谷，沈岁被吓了一跳，她记得前面进来的时候，山谷外边没多少人的啊，怎么一会儿工夫，人变得这么多了。
　　见几人出来，乌泱泱的人群便围了上去。
　　“里面情况怎么样？”
　　“你们得到龙鳞血果了?”
　　“快跟大伙说说，里面咋个样子。”
　　“……”
　　沈岁一时间听的晕头转向，凝若纤显然比她还社恐，这时沈星阑冷冷道:“里面什么情况，你们不会自己去看吗？”
　　他的发言让乱糟糟的场面一下子就冷了下来，沈星阑将张京绽丢向八宫门队伍所在的方向，八宫门那边忙不迭接过，也很快就出了两个女弟子过来，到沈岁与凝若纤手上接过了宋云锦。
　　沈星阑环顾四周:“不是好奇里面怎么样吗，都进去看啊，围在这里做什么。”
　　原本冷静下来的环境也因沈星阑的话，甚至静到连根针的掉落都听的一清二楚。
　　沈星阑冷笑:“就这啊。”
　　说罢，他转头看向沈岁:“走了。”
　　光是瞟了一眼沈星阑那非常有威慑力的眼神，沈岁屁都不敢放一个，她一边心里暗翻着白眼，一边老实的跟上了沈星阑。
　　凝若纤喊了她一声:“你们不跟玄天宗这边的队伍一起走吗？”
　　没等沈岁回答，沈星阑便替她回答了:“我们要去跟大师姐汇合。”
　　在彻底看不到汇聚在山谷前的那帮人以后，沈星阑还是没停下脚步，沈岁也不敢多问，生怕沈星阑一个心气不顺，就拿起剑来将她砍个半死，所以她选择了闷声跟在沈星阑背后走。
　　沈星阑现在说一，她绝对不当老二。
　　直到沈星阑停下脚步:“让你朋t友出来吧。”
　　还没等沈岁试探叫季如安的名字，季如安的身影便出现了，他的神情有些惨白，沈岁有些担心问道:“怎么了，季如安。”
　　季如安不确切道:“我感觉李泽看见了我。”
　　“看见了你?”沈岁挑了挑眉，有些讶然。
　　季如安非常确定点了点头:“他在你回答了以后，就用一种非常明显的目光将我上下打量了一番。”
　　“唔。”
　　对此，沈岁没说季如安是不是产生了幻觉，也没安慰季如安别想太多了，而是脸上露出了一副思考问题的态度。
　　也许正是因为这样，沈岁的淡定让有些焦灼的季如安平静了下来。
　　沈岁向沈星阑求证:“我觉得说不定是那李泽身上有什么透视法宝。”
　　沈星阑白了白眼:“你觉得现在法宝是随随便便踩一脚就发现了吗，要知道，我们跟李泽，前脚在互相打架，后脚就去了龙鳞血树那边，季如安，他跟我们打架的时候应该没有发现你吧。”
　　季如安肯定地点了点头。
　　“这样啊，”沈岁若有所思，然后一直感觉自己踩在一个坚硬的东西上面，她便蹲了下来，撅了撅土，发现这竟然是一个小铃铛，“师兄，这是啥玩意儿。”
　　沈星阑瞥了一眼。
　　也仅仅一眼，他的目光便凝滞了:“你还真随便踩一脚就发现法宝啊？”
　　“这是法宝?”沈岁虚心求教。
　　沈星阑从沈岁手中接过，仔细地将上面的泥土给擦拭干净:“从材质上来看，这个法宝等级还不低呢，不过像是被哪个人不得已抛下的。”
　　沈星阑将擦拭干净的铃铛重新递到沈岁手上:“不过上面已经没有神识了，你可以绑定看看。”
　　沈岁兴奋点了点头。
　　就在沈岁闭上眼，试图用神识去绑定这个铃铛时，沈星阑拿出了一颗龙鳞血果丢给了季如安:“喏，这是你一直想要的吧。”
　　拿到龙鳞血果的那一刻，季如安手开始疯狂地发抖，他点了点头，眼神里充满了感激:“真的非常谢谢，如果你有需要帮助的，在我力所能及之内的话，必帮。”
　　他通过那些死在龙鳞血树前的修士，深刻地对龙鳞血树的恐怖认知加深了印象，如果没有沈星阑，他估计也就成为了这些修士中的一员。
　　沈星阑摆了摆手:“不用，你已经帮过沈岁了。”
　　季如安眨了眨眼睛，想起了他递给沈岁的两本符书，心里不由愧疚:“那个不算帮啊，其实你们问哪个太极宗的内门弟子，都会知道的。”
　　“可是不会有哪个会将整本符书都交给一个外人吧，”沈岁睁开眼睛，好笑地看向季如安，“毕竟这可是他们出门在外的底牌呢。”
　　季如安正要辩解，沈岁却认真道:“非常感谢你，至少我以后出去骗……咳，以后出门在外，剑修走不通的话，还可以走符修这一行，不至于饿死啊。”
　　季如安只能莫名其妙接受了沈岁对他的赞赏，沈星阑淡淡道:“你去那边洞穴里试试看吧，我们在这守着。”
　　季如安这才发现不远处，竟然有一个洞穴，他立刻点了点头，然后进了洞穴。
　　倒是沈岁轻轻拉了拉沈星阑的衣角:“师兄啊，有一件事我特别想问你。”
　　“什么事?”沈星阑偏过来看向沈岁。
　　沈岁似乎难以启齿道:“师兄你是对洞穴有什么执念吗？”
　　沈星阑:“……”
　　沈岁见沈星阑不说话，心里有些惴惴不安:“师兄，你说话啊，你不说话，我害怕。”
　　沈星阑很是无语:“我该说什么，说我对洞穴非常有执念吗。”
　　沈岁拍了拍他肩膀，善解人意道:“师兄，你放心吧，哪怕你的喜好确实有点儿不可思议，但是我能理解你!”
　　沈星阑:“……”
　　不，我看你是根本没理解。
　　沈岁叹了口气:“不过师兄，我总感觉我们现在所处的地方有哪里怪怪的，你有没有这种感觉啊。”
　　沈星阑微眯起眼:“你感知还挺敏锐啊，就在距离我们两百米远，西南方向的树上，那个被树上的藤蔓给吊起来的傻瓜，正一边晃荡，一边看着咱们呢。”
　　闻言，沈岁清楚感受到自己手臂因为沈星阑的话，从而被激起了许多鸡皮疙瘩。

第70章 来自千机宗的炼器师
　　沈星阑盯了那边的方向半晌，然后转头对沈岁说道：“交给你了，不过小心点，有可能会有陷阱。”
　　听沈星阑如此说，沈岁放下心来，对方的实力应该跟她差不多，不过同时也多了几分警惕，于是她点了点头，一边在手里幻化出梼杌，一边朝着那边正在晃荡的傻瓜走去。
　　“美人，美人。”
　　沈岁还没走到他底下，那傻瓜就哭丧着脸喊道：“来的正好，快救救我，我进来以后直接被吊了一宿了！”
　　傻瓜哭丧着脸，眼巴巴地看着沈岁。
　　沈岁微眯起眼：“你刚刚喊我什么？”
　　“美人啊。”
　　沈星阑没一会儿就看到沈岁回来，她的身后还跟着那个傻瓜，他挑了挑眉：“这么快就解决了？”
　　“他嘴甜说我漂亮，我觉得这不是陷阱。”沈岁认真说道。
　　沈星阑：“......”
　　他真想把沈岁的脑壳打开来看看里面到底装了什么东西。
　　“美人，这是谁啊，”那人从沈岁背后探出了头，看着沈星阑，“感觉好凶啊。”
　　沈星阑皮笑肉不笑，还没等他收拾这个莫名其妙的人，沈岁便淡淡道：“凶就对了，记住了，你要是惹到他，就自求多福。”
　　那人立刻打了一个激灵，双手举起，大声道：“大哥，我绝对不惹事！”
　　沈星阑唇角微微抽搐：“这人脑子有点问题？”
　　沈岁点了点头，又补充道：“但眼光还不错。”
　　沈星阑：“......”
　　这时，季如安所在的洞穴散发出幽幽紫光，沈岁和沈星阑对视了一眼，看来季如安是成功了。
　　被沈岁带来的人则好奇地看着紫光发出的地方，沈岁非常确定道：“你不是散修。”
　　那人愣着点了点头，不可思议道：“美人，你怎么知道的。”
　　沈岁啧啧两声：“你身上的腰牌还挺大的。”
　　那人笑呵呵道：“真的吗，因为我宗门老是怕我弄丢自己，所以特意给我的腰牌做大了一些，是不是特别威武霸气。”
　　沈星阑忍无可忍：“沈岁......”
　　还没等沈星阑说完，沈岁直接打断了他：“师兄，放心吧，我懂。”
　　然后她看向那人，毫不客气道：“那你现在还不走吗。”
　　那人被沈岁上一秒还跟他瞎扯淡，下一秒就翻脸无情给惊呆了：“你......”
　　沈岁面无表情道：“你什么你。”
　　“我......”那人憋红了脸。
　　“我什么我。”
　　“......其实我是一名炼器师，我刚刚看到你手上的那个铃铛，那巧夺天工的技艺实在是让我想要一睹芳容。”那人挠了挠头，见沈岁软硬不吃，只能如实相告。
　　沈岁冷笑一声：“我就知道师兄说的对，都是陷阱！”
　　沈星阑：“......”
　　他嘴甜说我漂亮，我觉得不是陷阱，这句经典名言不知道刚才是由谁说出口的。
　　“可以给我看一眼吗，美人。”那人目光非常热切地看着沈岁。
　　沈岁想了想，脸上突然出现了一个奇怪的笑容：“当然可以给你看一眼了，不过你要回答我几个问题，我才能给你看。”
　　那人忙点头，拍着胸脯道：“你尽管问，我知无不言言无不尽。”
　　沈星阑皱了皱眉，但是他也没说什么，毕竟这个铃铛也是意外所得，而且如果真的如那人所说巧夺天工的话，那么就不会那么容易被看透，再者这个人全身上下着实有些奇怪。
　　炼器师......沈星阑忍不住再瞥了眼那人腰间的腰牌，眼神非常古怪，不会是那个宗门吧，那个如此古板的宗门竟然会收如此奇葩？
　　“你叫什么。”沈岁问出了第一个问题。
　　那人眼睛都不眨一下，快速回道：“商时序。”
　　沈岁定定看了他一会儿，然后转过头问沈星阑：“师兄你觉得他在撒谎吗。”
　　沈星阑：“......”
　　这要他怎么说啊，但是看着商时序坚定的眼神，沈星阑咳了一声：“先问吧，无论他撒不撒谎，到时候出去以后总能去证实。”
　　沈岁点了点头，然后继续问道：“你来自哪个宗门。”
　　“千机宗。”
　　三个字一出，沈星阑神情一凛，果然是那个宗门。
　　只是......
　　沈岁有些为难地再度看向沈星阑：“师兄，我越觉得他是在撒谎了，我根本没听过这个宗门啊。”
　　商时序闻言，立刻着急了起来：“我才没说谎呢，我要是说谎的话......我要是说谎的话，我爹，呸，我师父就被天打五雷轰！”
　　沈岁：“......”
　　沈星阑：“......”
　　好家伙，又是一名不得了的大孝子啊。
　　商时t序觉得自己越说越委屈，他抬起头直勾勾地看向沈星阑：“其实我才发现，你......”
　　沈星阑立刻打断了他：“我觉得他没说谎，师妹，毕竟紫徽界无奇不大，无奇不有，我们只是没听说过，不代表没有。”
　　沈岁觉得沈星阑说的非常有道理，她佩服道：“不愧是师兄，见解就是独到，那商时序我再问你，你说你是炼器师，你总得证明下自己吧。”
　　说到证明自己是一个炼器师，商时序立刻开始从他的芥子袋里掏了起来：“来来来，美人，我来给你介绍一下我的最得意之作，那就是——
　　“天狼！”
　　“哈士奇？”
　　商时序和沈岁的声音同时响起。
　　商时序：“？？？”
　　沈岁哇了一声，毛发浓密而厚重，耳朵直立，尾巴卷曲在背部，特别是那一双冰蓝色的眼睛，立刻给沈岁带来了一种亲切感，沈岁立刻上手摸了摸它的头。
　　“那个什么，它不是哈士奇，它是天狼......”商时序只觉得哈士奇这个名字念的无比拗口，还是他取的天狼这个名字来的霸气。
　　沈岁眼睛都不抬一下：“它哪里狼了。”
　　“它哪里不狼了！”商时序下意识反驳。
　　沈岁撇了撇嘴，然后扬起下巴道：“看着嗷。”
　　商时序瞪大了眼睛，以为沈岁要做出什么惊天地泣鬼神的举动时，只听沈岁一声：“坐下。”
　　商时序：“？？？”
　　他的天狼会听这么明显的命令吗，这简直是侮辱！
　　哪想下一秒，他的天狼就一屁股坐了下来，还吐出了舌头，露出一副很是高兴的模样，甚至还汪汪了两声。
　　作为在场的第三人，沈星阑一个没忍住笑出了声。

第71章 告别季如安
　　“所以，你是无意间开启了千机宗禁闭室里的一道传送阵法，然后落到这里的。”沈岁摸了摸天狼背脊的毛，虽然她说这是哈士奇，但是商时序依然坚持天狼这个霸气的称呼，她也不是特死倔的人，便顺水推舟了。
　　商时序点了点头，抱怨道：“我也不想啊，可是谁叫禁闭室里的墙上挂着好多幅半完成的画，我也不知道我随手完成了一幅画，就开启了一道传送阵法。”
　　“什么画？”沈岁提起了一点兴趣。
　　商时序：“......王八戏水图。”
　　沈岁震惊：“贵宗还挺有实力的。”
　　沈星阑远远地喊了一声沈岁，沈岁便从怀里掏出了那个铃铛法宝，塞给商时序：“我师兄喊我吃饭了，你看吧，等我吃完以后你再还我。”
　　商时序被沈岁的大方给愣住了，还没等他说什么，沈岁已经一溜烟地跑向沈星阑，他低下头看着自己手里的铃铛法宝，然后又看了看一旁正在吭哧吭哧原地绕圈的天狼，不由陷入了沉思：“天狼，这真的是沈星阑的师妹吗，怎么感觉人怪好的嘞。”
　　他坐了下来，天狼便凑到他身边，拱着一个大脑袋钻来钻去，商时序则仔细地看了看手里的铃铛法宝，喃喃自语道：“而且，沈星阑看上去一点都不像是宗门里说的那样狂傲邪魅啊，宗门的情报竟然如此落后。”
　　“他原来是昆仑界的宗门弟子啊。”
　　沈岁啃着一只烤鸡腿，含糊不清道：“这只野鸡怎么比玄清峰上的大这么多呢，会不会是品种出现变异了，话说师兄你烧烤的水平依然还是杠杠的啊。”
　　沈星阑无语地撕下一块肉：“你这前不搭言后不大语的，吃饭还堵不住你的嘴。”
　　沈岁将嘴里的肉咽了下去：“不过，真的好神奇啊，他宗门里的一道传送阵法直接让他从昆仑界进入紫徽界。”
　　“资质越深的阵法大师都可以任意穿梭三界，”沈星阑倒是见怪不怪，然后他顿了一下，“其实咱们师父也能做到。”
　　沈岁哇了一声：“好冷的知识。”
　　沈星阑：“......”
　　就在这时，青鸦落到了沈岁的头，歪着头对沈星阑嘎了一声，沈岁对沈星阑道：“师兄，能帮忙扔一块肉给青鸦吗。”
　　“你没手吗？”沈星阑话虽然这么说，但还是将手上刚刚撕下来的肉丢给了青鸦，青鸦张开嘴将肉给叼住。
　　沈岁吃的不亦乐乎：“因为师兄最好了。”
　　青鸦将肉吃下后，嘎了两声，沈岁抹了把嘴上的油：“大师姐的队伍往我们这边过来了，我们离出秘境还有多少时间。”
　　“一天。”沈星阑又丢了一块肉给沈岁头上的青鸦。
　　沈岁拍了拍头上的青鸦，青鸦衔着肉，扑凌着翅膀再度飞了起来，沈岁说道：“那我得单独待一会儿了，我还没把太极宗的符书给看完。”
　　沈星阑毫不在意：“去吧，季如安所在的洞穴边上还有一个坑，那是给你准备的。”
　　沈岁：“！！！”
　　等商时序过来的时候，只看见沈星阑优雅地撕着手里的烤鸡，然后丢给一旁眼巴巴等着沈星阑投喂的青色乌鸦，他走到了沈星阑边上。
　　“她说她把铃铛送你了，”沈星阑眼睛都不抬一下，“你应该还没研究明白吧。”
　　商时序连忙摇头：“虽然我没研究明白，但是......”
　　“她觉得卖给三界有名的炼器大宗弟子一个情面，很值。”沈星阑打断了他的话，淡淡说道。
　　商时序也不好说什么，他只能连声道谢，然后四下找寻沈岁：“她离开了吗？”
　　“修炼去了，我们还有不到一天的时间就要出秘境了。”沈星阑说的简单。
　　商时序犹豫了一下，没等他说什么，沈星阑再度开口道：“到时候出去以后，我会给你一张传送符，它会带你去找玄清，关于你的情况我会给玄清传音说明的，他送你回昆仑界。”
　　商时序眼睛一亮，用力地点了点头。
　　沈岁花了大半天的时间，将太极宗外门弟子和内门弟子的符书上所有符箓给记在了脑海里，得亏她穿越过来以后，最方便的事就是对于符箓她看一遍就会。
　　等她出来时，刚好在洞穴口与季如安撞上。
　　她将两本符书还给季如安，季如安接过去时，眼里带着释然与欣喜：“这下子，我可以彻底修炼功法了。”
　　沈岁也为他感到高兴：“那等过段时间的五大宗门比斗，能看到你大出风头了。”
　　季如安苦笑：“那这个还是太困难了。”
　　他随即正经道：“沈岁，真的非常感谢你，也非常感谢你的师兄，要不是你们，我有可能这辈子都无法脱离。”
　　沈岁摆了摆手：“客气啥呀。”
　　“对了，我应该就此跟你作别，”季如安沉默了一下，说道，“我该去找我的兄长了。”
　　沈岁知道他会如此说，她表示了理解，然后从芥子手环中抽了一大叠符箓出来，塞给季如安：“路上拿着用吧。”
　　季如安正要推辞，谁知沈岁慢悠悠道：“那些散修可是如狗皮膏药一样，一个都没死呢。”
　　季如安神情郑重地点了点头，但是他不想占沈岁的便宜：“我手上现在只有五千枚上品灵石......”
　　“一千。”沈岁眼睛都不眨一下。
　　季如安原本是想全给沈岁，但没想到沈岁就要了一千枚，他有些为难：“会不会太少了。”
　　“哪会啊，”沈岁笑嘻嘻道，“我符纸还是师兄淘破烂淘来的呢，符纸质量不行，给你算便宜点没关系的。”
　　只是简简单单地掏了五十万张罢了。
　　虽然季如安知道符纸并不值钱，真正值钱的是沈岁在符纸上画的符箓，但是沈岁既然这么说了，季如安只能点了点头，便将一千五百枚上品灵石划给了沈岁。
　　沈岁眨了眨眼睛，正要问多余的五百枚上品灵石是什么，季如安解释道：“你不是到时候还想着升级那个你送我的隐身法宝吗，这五百枚算定金。”
　　沈岁感动地拍了拍季如安肩膀，看不出来你小子挺上道的啊。

第72章 昆仑界的情报
　　“他离开了？”
　　沈星阑抬头看向迈着轻快步伐走向他的沈岁。
　　沈岁点了点头，然后看向一旁正狼吞虎咽吃着烤鸡的商时序，一脸嫌：“这个怎么还没走啊。”
　　“到时候要给他送到师父那边。”沈星阑摇了摇头。
　　商时序含糊不清道：“没......我......不胡......”
　　沈星阑将一根木枝扔进了火堆里，冷冷道：“给我吃完，再说话。”
　　商时序不吭声了，沈岁挨到沈星阑边上：“师兄，反正现在空，你倒是跟我说说五大宗门比斗是什么情况呗。”
　　沈星阑慢吞吞地看了她一眼：“也没什么情况，就是可以赚点钱。”
　　沈岁：“？？？”
　　沈星阑深沉道：“你是不知道，去年你大师姐让我发了好大一笔横财啊。”
　　沈岁难以置信：“师兄你都到那种境界了，难道还对赚钱感兴趣吗？”
　　“你不感兴趣？”沈星阑反问道。
　　沈岁：“......感兴趣。”
　　“今年有可能不会是你们紫徽t界单独举办了。”商时序在了解他现在身处紫徽界以后，也快速接受了，他将嘴里鲜美的烤鸡肉给咽了下去，然后说道。
　　这句话让沈岁和沈星阑两人同时看向了他。
　　商时序感受到沈岁炽热的视线和沈星阑疑惑的目光，他清了清嗓子：“因为就在前不久昆仑墟秘境出世了，今年有可能是三界各大宗门的天之骄子比斗，然后拿到进入该秘境的名额啊。”
　　昆仑墟秘境。
　　这是沈岁第二次听到这个秘境，第一次则是在濒死的金鼎八足的嘴里知道的。
　　“话说，其实......”商时序想到了什么，正要对沈星阑说什么，但是又停了下来，然后话头诡异地转了个弯儿，“在秘境出世的那一天晚上，昆仑界很多宗门的重要人物都遭到了未知生物不同的袭击，虽然都没啥大问题，但是损失惨重呐。”
　　沈星阑眼神变得略微幽深。
　　沈岁听得意兴阑珊，这事她早在金鼎八足那听过了，于是她问商时序：“那你知道这三界里比较厉害的天之骄子有谁吗？”
　　提到这个，商时序兴致勃勃道：“这我熟啊，我师兄他们天天唠嗑，虚空界那头的话，我只知道一个陆青梧贼牛逼，听说一剑就能把一座仙山给削平了，不过那场景我倒是没那么运气去亲眼目睹，反正陆青梧这人绝对的虚空界第一。”
　　妈耶，一剑平仙山啊。
　　沈岁默默地对脑海里几个剑灵道：“我突然觉得你们几个不大行，有点支棱不起来。”
　　剑灵们：“？？？”
　　不是，到底是谁支棱不起来啊，剑主，麻烦你心里有点逼数好吗。
　　“昆仑界的话，嗯，本来有两个的，但是一个已经离开昆仑界好久了，”商时序说道，“我就说还在的那个吧，那个也是贼牛逼，她呢，叫洛繁音，几年前曾以一曲断魂，将三千魔修全部震慑在原地，并七窍流血以后自尽。”
　　“卧槽，这么牛逼。”沈岁大惊失色。
　　商时序深沉道：“那也是我第一次认识到音修有多么可怕啊。”
　　沈岁也深沉道：“等等，你前面说什么？”
　　“我说这是我第一次认识到音修有多可怕？”商时序摸了摸后脑勺，老实道。
　　沈岁摇了摇头：“不是，就是我跟师兄在讨论今年五大宗门比斗的时候，你插进来的第一句话。”
　　“呃，今年可能不是你们紫徽界单独举办了？”
　　沈岁：“滚，我紫徽界独美，不准沾边。”
　　商时序：“？？？”
　　沈星阑扑哧一声笑了，然后慢悠悠道：“沈岁，你不会是怂了吧？”
　　沈岁没好气道：“怂个屁，光是听商时序介绍的这两个怪物，我都没有怂的资本。”
　　“为什么？大家都挺害怕对上这两个人啊。”商时序很是疑惑说道。
　　沈岁白了白眼：“你对上的话，就不会喊投降吗，你会有这个机会怂？”
　　商时序恍然大悟：“高明啊。”
　　“你行啊你，还没开始，连后路都想好了。”沈星阑很是无语。
　　沈岁叹了一声气：“那没办法呀，师兄，我又不可能真打，你知道的，我实在没那个实力呀~”
　　就在这时，远方传来清越的虎啸声。
　　沈岁吹了声口哨：“咱们美丽无敌的大师姐来了。”
　　商时序睁大了眼睛，只见不远处，一个青色清冷的身影逆光站立，而她的身边有一只个头非常大的白金色老虎，正蓄势待发地充满威慑力望向他们这边。
　　“二师弟说，他来自昆仑界？”
　　谢晚虞看着商时序拿过沈星阑手里的传送符，然后惊叫一声，消失在了原地。
　　沈岁点了点头，谢晚虞喃喃道：“今年怕是麻烦了。”
　　“师姐，你这是要突破了？”沈岁能感受到谢晚虞身上已经压制不住的威压，试探地问道。
　　谢晚虞无所谓地嗯了一声：“等会儿回了宗门，我就开始结婴。”
　　沈岁很是高兴：“那真是太好了。”
　　“你俩不也都突破了。”谢晚虞微微弯起唇角。
　　沈岁撒娇道：“那还是师姐厉害，都结婴了，师姐在我心中一直是第一。”
　　谢晚虞揉了揉她的头发：“难啊，听你的描述，那个陆青梧和洛繁音都不是什么善茬，估计早就结婴了，而且师姐我......唉。”
　　沈岁不知道谢晚虞为什么叹气，倒是玄光过来喊谢晚虞一同去开启飞仙舟准备返程。
　　谢晚虞嘱咐沈岁跟紧沈星阑，便飘然而去。
　　沈岁瞟了眼沈星阑，一副想要说话但又觉得不好说出口的样子，沈星阑无奈：“想问什么就尽管问好了，我又不会打击你的好奇心。”
　　沈岁立刻道：“师姐是有什么难言之隐吗？”
　　“你问这个啊，”沈星阑摸了摸下巴，“怎么说呢，你来的时间还不算长，所以没见到过，不过要我说的话......算算日子还有十来天，要不你忍耐一下，到时候亲眼看看？”
　　沈岁着实被勾起了兴趣，不过她也不急，于是沈岁便点了点头。
　　就在这时，少女清脆的声音在两人的背后突然响起：“沈星阑？”
　　沈星阑的神情立刻变得仿佛如临大敌。

第73章 喜欢沈星阑的理由
　　沈岁实在无法忽视沈星阑求救的眼神。
　　她只能轻咳一声，大义凛然地对上了快步走来的陈慕兮：“你找我的道侣有什么事情。”
　　陈慕兮原本看到沈星阑的惊喜眼神，在听到沈岁的话时顿时变得无影无踪，她瞪大了眼睛，看向沈星阑：“沈星阑，这真的是你道侣？”
　　沈星阑默默点了点头。
　　陈慕兮顿时双目赤红：“为什么，你是故意气我的吗？”
　　沈星阑立刻拉了拉沈岁的衣角，样子十分乖顺，而沈星阑长相本就出色，沈岁的余光一瞥就能看见清隽少年手足无措，楚楚可怜地躲在她后边，这让沈岁的保护欲熊熊燃起，她义正词严道：“这位道友，请你不要乱说话，我跟沈星阑是一见钟情，然后直接就干柴烈火了，跟道友根本没半毛钱关系好吧。”
　　沈星阑：“？？？”
　　陈慕兮：“？？？”
　　陈慕兮几乎压抑不住自己的怒火：“你说什么，你跟他已经......？！”
　　沈岁只是犹豫了半瞬，就果断地点了头，沈星阑都没拉住她，又或者沈星阑根本没想拉着沈岁满嘴胡话，陈慕兮指着沈岁，那癫狂的模样仿若入魔：“你怎么敢的，你怎么敢——”
　　“我为什么不敢？”沈岁一脸淡定。
　　甚至沈岁还回过头，牵起沈星阑的手，在陈慕兮面前晃了晃：“你羡慕啊，哎，羡慕也没用，毕竟他现在属于我~”
　　沈岁这拉仇恨的水平，被沈岁抓住手的沈星阑在心里深沉地想，跟他简直有的一拼啊。
　　陈慕兮声嘶力竭道：“纸鸢，杀了这个女人。”
　　“哐当——”
　　沈岁吓了一跳，只见一个如同魅影一般的出现，带着面具的黑衣女人，向自己挥出的黑色短剑被沈星阑的太阳神剑给生生挡住了。
　　沈岁几乎是面无表情地偏过头：“所以，你到底给对方灌了多少迷魂汤。”
　　沈星阑忍无可忍：“我灌毛的迷魂汤啊，我就给紫阳观送了一回文书，她就跟疯了一样非要缠着我。”
　　“是这样的，龙傲天的后宫嘛，系统，这女人也太疯狂了，所以说为什么沈星阑从来不接触他后宫了，要是我的话，肯定疯掉了，不得不说沈星阑心理素质真强。”
　　沈岁的脑海里突然冒出了凝若纤的声音，沈岁下意识地看去，唇角便微微抽搐，只见那个女人竟躲在角落，毫无形象地盯着这边，简直是一副纯粹看戏的姿态。
　　沈岁真诚向沈星阑建议：“要不你把她打一顿，最好打半死那种，让她长长记性？”
　　还没等沈星阑回话，沈岁立刻开始否定了起来：“不行，不行，万一她被你打上瘾，那不就得不偿失，我还是给你想点其他法子吧。”
　　沈星阑：“......”
　　好好好。
　　这时，沈岁的目光落到了正与太阳神剑缠斗的纸鸢身上，沈岁突然道：“我知道该怎么劝她了。”
　　怎么劝？
　　沈星阑的目光立刻带上了期待，沈岁则慢悠悠的看向陈慕兮：“你说你喜欢沈星阑，那请问你喜欢沈星阑哪里呢。”
　　双目赤红的陈慕兮愣住了，她陷入了茫然。
　　“你知道沈星阑是什么性格，沈星阑喜欢什么，沈星阑又擅长什么......”沈岁一口气说了一长句话，然后再次反问陈慕兮，“这些，你知道吗？”
　　陈慕兮没有说话，她张了张嘴。
　　沈岁眼神鄙夷道：“原来你什么都不知道，就说喜欢她啊，你的喜欢这么随便的吗，按照你这样子，那我见到一个人我就可以说我喜欢了是吧。”
　　“不是的，”陈慕兮下意识地反驳，可是她脑海里一片空白，她说出的话却极其单薄无力，“我真的只是......喜......欢t他？”
　　竟然产生动摇了！
　　沈星阑忍不住看了眼沈岁，沈岁神情却依然无比淡定，沈岁继续说道：“是啊，你是喜欢沈星阑的皮囊吧，我不得不说，你挺肤浅的，看看我问你几个问题，你竟然一个都回答不上来，而我——你可以随便问我，到底喜欢沈星阑哪里。”
　　“那......你喜欢沈星阑哪里。”陈慕兮迟疑了一下，还是问出了口。
　　沈岁轻笑一声，然后伸出了三个手指。
　　“什么意思？”陈慕兮目光有些警惕看着沈岁。
　　“意思就是我有三个答案，你要全听还是听一个。”沈岁笑眯眯道。
　　陈慕兮：“......全听。”
　　话说，这种问题还有三种答案吗？
　　“嗯，我帮你简要概括了一下这三种答案，毕竟意思都差不多，你且听听好了，”沈岁故作深沉道，“我喜欢沈星阑的理由就是，
　　“沈星阑很好，沈星阑非常好，沈星阑好的不能再好。”
　　沈星阑：“......”
　　陈慕兮：“......”
　　凝若纤：“......”
　　在场的人，全都陷入了沉默。
　　沈岁眨了眨眼睛：“你们干嘛啊，都一副什么表情。”
　　“纸鸢，回来吧，”陈慕兮面无表情道，“我突然想起，在来秘境前，我爹特意嘱咐我早点回去。”
　　沈岁：“？？？”
　　于是，带着面具的黑衣女子意味深长地看了眼沈岁，然后消失的无影无踪。
　　沈星阑在收回太阳神剑的时候，陈慕兮冷哼了一声：“沈岁，你等着。”
　　说罢，她扬长而去。
　　沈岁转头就问沈星阑：“她让我等着，到时候会不会转头给我下毒啊，师兄，我有点儿害怕。”
　　沈星阑想了想：“应该不会，当初大师姐的那件事发生以后，她被她爹打了半死，应该长点记性，不会搞下毒那套了。”
　　还没等沈岁放下心，沈星阑补充道：“应该是找人暗杀你吧。”
　　才放了一半心的沈岁：“......”
　　“而且那个纸鸢前面只是做做样子，实力的话，”沈星阑思忖了一下，“应该可以轻松地对付十个你吧。”
　　沈岁欲哭无泪：“师兄，说好了，咱们师兄妹有福同享有难同当。”
　　沈星阑拍了拍她的肩膀：“安啦，这理应是我的问题，我不会让她伤害你的，再说，只要她敢让咱们师姐看到了，师姐必定砍死她。”
　　可沈岁清楚，这根本就不是沈星阑的问题，而是沈星阑本身存在的问题，并且以后只会更多。
　　她莫名地有些同情沈星阑。

第74章 讨酒喝
　　沈岁觉得，前面同情沈星阑的她，纯纯的就是一个大傻逼。
　　沈星阑虽然徒添了被莫名其妙迷恋的烦恼，但是他失去的，可是永远的穷困潦倒啊！
　　踏马的。
　　沈岁在看到沈星阑正随手把玩着价值五十万枚上品灵石的法器时，整个人都不好了，五十万枚上品灵石，她记得她上次见到五十万这个数字的时候，还是沈星阑给她买的五十万张符纸来着。
　　啊，真的是人比人气死人。
　　沈岁决定不理沈星阑了，但是下一秒沈星阑问她要不要吃灵果时，她理直气壮地伸出了手:“要。”
　　那是上一秒的沈岁做出的决定，又不需要下一秒的沈岁来履行。
　　沈岁乐颠颠地啃着灵果，然后想起她还没跟沈星阑分赃灵影兔的家底，不过沈星阑应该并不需要灵石吧？
　　于是沈岁非常愉快的将那些灵植给全倒给沈星阑，沈星阑也没想到沈岁手上有这么多，竟然当场直接把他给埋了。
　　“卧槽，沈岁，你还薅人家兔子的胡萝卜啊，缺不缺德。”沈星阑费力地从这一堆灵植盒子里钻了出来，然后轻而易举地就看见在这么一大堆灵植盒子里最显眼的存在。
　　“啊，不小心顺手掏出来了，”沈岁连忙赶紧一根根捡回来，“哎呦，师兄，你是不知道胡萝卜炖骨头，香的嘞。”
　　沈星阑:“……咱们宗门有骨头吗？”
　　捡胡萝卜的沈岁动作一顿，这让她想起了自己芥子手环中还有一个白馒头，她立刻掏了出来，咬了一口:“唉，师兄，你还真别说，离开宗门才几天啊，我就开始怀念咱们宗门里的白馒头了。”
　　沈星阑将沈岁丢给他的灵植盒子一一收进了自己的芥子手环里:“你嘴里一边吃着，一边还说怀念呐。”
　　“那不一样。”
　　“哪里不一样了?”沈星阑闻言，抬头看她。
　　沈岁深沉道:“宗门里的新鲜。”
　　沈星阑:“牛逼。”
　　“话说你灵植一个都不留吗，连桂叶这种可以食用的灵植都直接丢给我了啊？”沈星阑在收起灵植盒子的时候，也用神识稍微探了一下里面是什么灵植。
　　沈岁啃着馒头，头也不抬:“你拿着比我有用。”
　　沈星阑沉默，但是他也不推辞:“行吧，那到时候炼出好点的丹药，就给你送两兜。”
　　沈岁用力点了点头:“对了，师兄，你有酒吗？”
　　沈星阑愣了一下:“你喝酒?”
　　沈岁舔了舔唇瓣，神情有点局促:“嗯……就是想喝点儿。”
　　她确实有点瘾上来了。
　　主要是前段时间刚穿来这边，新鲜感让她一时间想不起来喝酒这件事，但是等过了这新鲜感，对这个世界的认知也不断多了起来以后，她的心里头就莫名地有些焦躁。
　　上辈子，沈岁是在读大学写论文的那段时期才接触的酒，不过她也喝不来烈的，这玩意儿微醺是最好的，因为可以忘却现在以及以前的很多烦恼，从而让她飘飘欲仙。
　　嘛，现在的她确实也修仙了。
　　“我不喝酒，”沈星阑摇了摇头，但是在看到沈岁眼里一闪而过的失望时，沈星阑鬼使神差道，“……不过我可以给你买点灵酒。”
　　沈岁眼睛一亮:“真的?”
　　“嗯，”沈星阑警告道，“不过，不准喝多，知道了吗？”
　　沈岁笑眯眯地点了点头。
　　于是在回到玄天宗以后，沈岁立刻缠着沈星阑一道去了中心地带的集市里。
　　集市里卖灵酒的摊位不多，但是仔细找找还是有几家，但是沈岁看来看去，却一副犹豫不决的样子。
　　“是不喜欢吗？”沈星阑问道。
　　沈岁摇了摇头，闷声道:“品种太多了，有点儿挑不过来。”
　　几个摊位上的弟子都很热情，七嘴八舌地给沈岁介绍，沈岁听的头晕脑胀，还是沈星阑将她给拎了出来。
　　“你有什么喜欢的口味。”沈星阑瞥了眼这些灵酒摊位上挂着许多木牌，木牌上面写着酒名。
　　沈岁轻轻唔了一声:“我想要喝那种清甜又醇厚的。”
　　沈星阑皱眉:“这两个词是怎么被你给放在一块用的。”
　　沈岁嘿嘿笑了。
　　沈星阑转头问了一家灵酒摊位上的弟子:“有没有喝起来清甜的果酒，味道闻起来醇香一点。”
　　沈岁戳了戳沈星阑，压低声音道:“师兄，你还说我呢，你不也把这两个词用在一块了。”
　　沈星阑面无表情:“那别人听的懂啊，就你前面的那描述，都不知道是什么味道的酒呢。”
　　听了沈星阑的话，弟子一拍大腿，神神秘秘道:“沈师兄，实在是太巧了，我这次所在的队伍运气好，在秘境里发现了一洞由百果酿成的酒。”
　　沈星阑听着饶有兴致，语气上扬地哦了一声:“谁带的队?”
　　“何师姐和方师兄。”弟子乖乖道。
　　沈星阑点了点头，抬脚便拉着沈岁就要走，沈岁着急:“不买啦？”
　　“不买了，”沈星阑点了点头，然后又补了一句，“想起来身上没带灵石，先回玄清峰。”
　　沈岁瞪圆了眼睛。
　　不是啊，撒谎能不能走点心，他沈星阑身上会没灵石?
　　但是沈星阑如此说，她只能恋恋不舍地与灵酒摊上的美酒依依惜别。
　　刚刚走出集市，沈星阑就带她一拐弯往另一条路去了，沈岁愣了愣，虽然脚步很诚实地跟在沈星阑身后，但是还是犹犹豫豫问道:“师兄，咱们玄清峰好像不是这条路?”
　　“当然不是啊，”沈星阑头也不回道，“我们现在去的是玄生峰。”
　　沈岁满脑袋的问号:“去玄生峰……做什么?”
　　“讨酒喝啊。”
　　沈岁:“???”
　　您老为了省这一壶酒二十枚下品灵石，可真是煞费苦心啊。
　　“百果酿不一样，”沈星阑说，“百果酿很贵的，一壶得要一百枚上品灵石。”
　　沈岁大惊失色:“师兄，你难道会读我的心?怎么我在想什么，你都知道。”
　　沈星阑停下了脚步，他微微侧过脸，然后朝着沈岁，唇角勾起一个极度张扬的笑容。
　　“你什么鸟样，我会不知道?”

第75章 无法忽视的感觉
　　“所以，你们是爬上来的？”
　　何苏觅唇角微微抽搐，沈岁在看到她的那一刻，如同解放了一般，直接瘫在了地上大口大口喘气。
　　听何苏觅这么问，沈星阑点了点头。
　　沈岁觉得自己快累死了，她听何苏觅说道：“你没告诉t你师妹，我们峰底有传送阵直达峰顶吗。”
　　沈岁：“？？？”
　　沈星阑笑意盈盈道：“这不是为了增强她的身体素质嘛。”
　　沈岁感觉自己要彻底疯狂。
　　何苏觅翻了白眼：“也就只有你师妹刚进门没多久，才信你的鬼话连篇了。”
　　沈星阑感受到了沈岁的怒目而视，他装作无视，问何苏觅：“听说你跟方师兄在秘境里发现了一洞百果酿？”
　　何苏觅点了点头：“怎么，你想搞点？你不是不喜欢喝酒吗？”
　　“突然想尝尝，你手上有多少？”沈星阑问道。
　　何苏觅从芥子手环里取了两壶出来，递给沈星阑：“不多，不过我不爱喝这玩意儿，既然你想要的话，就拿去吧。”
　　“方师兄去了趟秘境怎么样。”沈星阑毫不客气地收了下来，然后状似无意问道。
　　何苏觅懒洋洋地摆了摆手：“得，我懂你的意思，你在这等等，我进去帮你问问。”
　　“多谢啦。”沈星阑目送她身影消失在大殿门前。
　　然后沈星阑将手上的两壶百果酿递给沈岁：“喏，收好来。”
　　“何师姐这么好说话的吗？”沈岁将沈星阑给她的两壶百果酿收进了芥子手环，好奇地问道，要知道在之前接触的时候，这些亲传弟子看上去没一个好说话的。
　　沈星阑摇了摇头：“她可精了，什么都精打细算的，跟我好说话，只不过是因为她欠我人情。”
　　沈岁点了点头，也没细问，毕竟这算涉及到隐私。
　　这时何苏觅提着两壶百果酿从殿内走了出来：“你们俩等会儿就去主殿吗。”
　　“去主殿做什么？”沈岁很是疑惑。
　　何苏觅讶然：“你们还不知道？就是今年比斗的事情啊，我师父早就去主殿开会了，然后前面已经传来消息，让亲传弟子前去主殿。”
　　“这么说的话，”沈星阑摸了摸下巴，“我记得我跟沈岁爬到半山腰的时候，刚好有个东西落到我头上来着。”
　　沈岁瞪圆了眼睛，她立刻开始从袖子里掏了起来，掏了半天以后，她才掏出一张被揉成皱巴巴的纸：“师兄，你不是说这个东西没有用吗，还让我拿它垫屁股啊。”
　　“没仔细来着，”沈星阑笑呵呵道，“师姐闭关去了，所以消息就传给我了，我都把这事给忘了。”
　　何苏觅：“......”
　　从玄生峰下来以后，沈岁和沈星阑直奔主殿，路上沈星阑问沈岁：“你能不能去偷学一手师父的阵法，走路好麻烦啊。”
　　“增强身体素质不好吗？”沈岁头也不回，闷声道。
　　沈星阑：“......”
　　特么的竟然又用他的话来堵他，虽然我是没告诉你登上玄生峰可以用阵法，但是我也陪你一块爬了啊！！咱们也应该要有一起爬山的师兄妹情谊好吗？！
　　好在玄生峰离主殿并不是很远，沈岁和沈星阑到的时候，已经在主殿里的亲传弟子已经来了大半了，何苏觅说她等方师兄将在秘境寻到的法宝炼化以后再过来，所以说除了闭关的谢晚虞和玄生的两个亲传弟子外，还有两个没到。
　　而且也没看到玄光和玄尘两个师叔，说来也是奇怪，沈岁的印象很深刻，对于玄光来喊谢晚虞去开启飞仙舟的那个时候，玄光当时的神情似乎很是阴沉。
　　但是玄道却让他们尽数落座。
　　“想必各位应该都知道今年的比斗不一样了吧。”玄道环顾一圈主殿里的所有人，沉声说道。
　　殿里的众人齐声应是。
　　“三个月后，我与两名峰主会亲自带领你们前往昆仑界，参加三界隔了几百年，再度举办的论仙大会，而此次论仙大会高手如云，且比试过程中很有可能出现生死斗，所以在即将要前往昆仑界的三个月里，你们必须得做好充足的准备，明白了吗？”
　　十名亲传弟子异口同声道:“明白!”
　　“玄生，”玄道看向一旁的玄生，“接下来你便同他们讲讲，此次论仙大会的大致情况吧。”
　　“好的，师兄。”玄生点了点头。
　　他环顾了一圈这十个亲传弟子，眼神里颇有些复杂:“在此之前，我不得不告知大家一件非常痛心疾首的事情。”
　　此话一出，所有的亲传弟子都纷纷神情肃穆了起来，沈岁紧张到感觉心已经提到了嗓子眼，在她自始至终没有看到的那两名亲传弟子的时候，心里就已经隐隐有了不详的猜测。
　　“你们原本应当还有两名同伴，分别是你们玄光师叔和玄尘师叔座下的亲传弟子，但是她们在秘境中遭遇了鬼血藤，为了掩护其他弟子逃离，不幸陨落。”
　　玄生沉声道:“在此，我们所有人对不幸陨落的二位亲传弟子进行默哀半炷香。”
　　沈岁低下了头，死死盯着自己放在膝上的手背，她的身体正在微微的颤抖，没人知道此时她的脑子在想什么。
　　她想起自己将周亦行杀掉的场景，虽然她知道自己这是在拯救周亦行的灵魂，但是即便在冰冷的湖水中，她依然能感受到周亦行的身体失去生机的时候，流出来的那些近乎滚烫的血液。
　　而且很奇怪，在杀掉周亦行的那一刻，即便她努力忽视那种感觉，但是那种感觉依然顽强地在她脑海里扎根，反而越忽视越清楚，她甚至可以诡异地将那种感觉，称之为松了一口气的感觉。
　　这感觉很轻微。
　　身边的沈星阑轻轻地咳了一声，沈岁如梦初醒，才发现半炷香的时间早就过了，而玄生已经开始讲起了论仙大会的一些注意事项。
　　“……论仙大会将由投影石实况转播给整个三界观看，参赛的都是来自三界，一共四十三个宗门的亲传弟子，场地的话呢，照例是由昆仑界的超级宗门衍神宗所提供，
　　“据那边传下来的消息资料显示，现在的场地已经分成了外场和内场，外场是淘汰赛，会随机呈现昆仑墟秘境里的一处规模巨大的场景，参加的数百名弟子要被淘汰到只剩下一百名以后，才会宣布外场结束……”

第76章 周亦行的记忆
　　“内场的消息暂时还不得而知，应该会在外场结束以后发布。”
　　玄生念完一大段话，然后喝了一口茶润了润嗓子，继续道:“现在，我先跟大家说几个比较重要的对手，见到以后如果可以的话，立刻避战。”
　　“第一就是昆仑界衍神宗祖师爷座下唯一一个亲传弟子洛繁音，在外场如此得天独厚的环境里，作为音修她的优势是非常大的，而且据早些年了解，现在的她已经有差不多元婴后期的水平，是非常强劲且难缠的对手。”
　　“第二则是虚空界八荒门门主座下唯一一个亲传弟子陆青梧，八荒门和我们玄天宗一样，弟子全是剑修，而陆青梧是八荒门，不，应该说是虚空界年轻一代的天之骄子中剑修天赋最高的，听说甚至领悟到了自己的剑意。”
　　“还有就是……”
　　这时，沈岁的脑海里，小十一突然发生了反应，它发了好几声嗡鸣，没等沈岁问它发生了什么事，她的脑海里就莫名地被塞入了一段记忆。
　　这好像是……周亦行的记忆？!
　　“我一点儿也不想回宗门，”周亦行闭上了眼睛，“回去了，也是被那些外门弟子欺压。”
　　“可是我们还是得回去吧？”一个和周亦行穿着同样衣服的人说道。
　　“我有时候真的恨我为什么天赋不够，父母最近也来信，让我赶快升上内门弟子，我给他们寄回去的供奉太少了，不够他们挥霍。”周亦行轻轻叹了口气，眼神里是满满的厌倦。
　　“你把你供奉寄给他们？那你修什么？而且我们修仙界随便几颗下品灵石就能在人界有滋有味活到寿终了啊，这还不够吗？”同伴不理解道。
　　周亦行恹恹地摇头:“我也不知道他们在做什么，听说弟弟最近觉醒了灵根，比我好一点，是单系的中等灵根，可是父母舍不得我弟那么早来宗门，就让我弟待在了家里。”
　　“不会吧，合着你每月寄回家的供奉都被你弟用了啊，”同伴不可置信道，“你要是好好地用你这份供奉，肯定不止如今这样的实力啊。”
　　周亦行痛苦道:“不，是我的天赋太差了，没有我弟弟那么厉害。”
　　“真搞不明白，那你打算怎么办呢。”同伴见状，也只能带过话题。
　　“不知道，但是我真想跟李泽师叔那么厉害。”周亦行喃喃道。
　　同伴耸了耸肩:“不可能的啦，李泽师叔那可是单系的极品灵根，不过白日做梦的话还是可以幻想的。”
　　周亦行苦笑了一声。
　　这时，记忆的画面又一转，同伴忍不住吐槽:“这里真不知道发生了什么事，瘟疫真是可怕!”
　　“你去村子那边，我去村子那边吧。”周亦行匆匆道。
　　于是两人分开，治疗村子里得了瘟疫的病人。
　　就在周亦行治疗完最后一个病人时，那t个病人拉住了他:“您应该是仙人吧。”
　　周亦行犹豫了一下，点了点头。
　　病人将一本薄薄的书册塞给了周亦行:“我身上没有别的东西可以报答您，只有这一本偶尔在山林中捡到的书册能送给您，我知道这书册只有仙人才能修，还想着可不可以换一些钱，没想到……和仙人您有缘分呐。”
　　周亦行想要推辞，病人却摆了摆手，径直走开了。
　　周亦行便低头看这本功法。
　　《凝魂法》
　　这好像是一本可以修炼神魂的功法，确实是他用得到的。
　　而功法这东西，周亦行很是清楚，只有成为内门弟子了，才有资格去修行，他压着自己心里激动的心情，没想到他竟然误打误撞有了这份机缘。
　　他几乎是迫不及待地打开了这本书，但是意外就此发生了。
　　在他开始念起书上的第一句话时，他感觉自己的脑子有点疼，好像有什么钻进了他的脑海里，在念第五句话的时候，他感觉自己的神魂似乎在被什么东西所啃咬。
　　他察觉到不对，想要停下来，可是他的身体却仿佛不受他的控制，他的眼珠不由自主地往下移，视线往下瞟去。
　　他开始绝望，因为他感觉到那玩意儿如同最难缠的淤泥将他的神魂一点点的吞噬了下去，他甚至无法出声呼救，只能眼睁睁看着自己陷入了无边的黑暗。
　　“周亦行，你呆呆地站这干什么？”
　　同伴的声音让他觉得自己仿佛看见了希望，他立刻张开嘴想要呼救，却发现怎么也无法出声，然后他惊恐地发现自己，也就是‘周亦行’他咧开嘴，朝着同伴笑了笑，然后发出了声音，却说着他根本没想说的内容:“没干嘛，在想村子为什么会出现瘟疫的这件事情。”
　　‘周亦行’就连语气，都跟他一模一样!!!
　　可是这不对，这根本不对!
　　这不是他!
　　他想提醒同伴，可是他的脖颈像是被一条看不见的线给勒住了，让他怎么也发出不了声音，而他的神魂则仿佛被万千蚁虫不断地吞噬啃咬，堕入黑暗。
　　谁也没有发现他的不对。
　　“他妈的，”沈岁低低骂了一声，“这么邪门，几句话就玩球了啊。”
　　“你在说什么？”正在倒百果酿的沈星阑疑惑地看向她。
　　沈岁:“……”
　　靠，还他妈的说不出来，难受死她了啊啊啊。
　　沈岁神情僵硬:“没什么，只是在想，到时候论仙大会的外场怎么办。”
　　“还能怎么办，”沈星阑将百果酿递给沈岁，“当然是重在参与啊。”
　　沈岁垂下眼眸，接过了百果酿:“师兄说的对。”
　　话音刚落，沈岁将手中的百果酿一饮而尽，而沈星阑则轻轻啜了一口给自己倒的百果酿:“感觉还是喝不惯啊，果味中无法忽视的酒味，明明闻起来很是醇香。”
　　“师兄，你第一次真正喝酒的时候，感觉应该很失望吧？”沈岁冷不丁道。
　　“嘛，也没太多吧，虽然跟自己的想象是有那么点差入。”沈星阑把玩着手里的杯子，想了想后，说道。
　　沈岁眼眸里的光微微闪烁:“是吗，那还是失望吧。”
　　“唔，那肯定有啊，”沈星阑抬眼看她，“怎么了，突然这么问。”
　　“没什么，”沈岁摇了摇头，唇角微微绽出一抹笑容，“我只是在想，希望我以后不会让师兄失望就好了。”

第77章 真想毁灭世界
　　沈岁没想到凝若纤会亲自来找她。
　　关于凝若纤和系统之间的对话，她为何能听见，沈岁心里对此也是有所疑虑，因为她能听见的只是凝若纤和系统的对话，而不是凝若纤自己的心声。
　　“去吧。”沈星阑看了眼站在门前的凝若纤，朝着沈岁点了点头。
　　沈岁走了过去，在将门合上以后，她和凝若纤两人便一道坐在门前的台阶上。
　　“小师妹和沈师弟住一起的吗？”凝若纤问道。
　　沈岁摇了摇头:“不，师兄有自己的住处，只是今晚一起喝酒，所以还未回去。”
　　凝若纤点了点头。
　　这时，沈岁又听到了凝若纤与系统的对话:“现在的沈星阑应该是金丹了，唉，如果那件事没有发生的话，沈星阑大概永远都不想解开封印，他只想待在金丹，只想待在玄天宗吧。”
　　“毕竟这是龙傲天必走的路嘛，他已经从天上跌落到了凡尘，然后再从凡尘跌到淤泥，最后从淤泥里爬起来，直步青云。”
　　沈岁的手指微微掐在自己的肉里，指尖有些泛白，虽然她早就知道龙傲天的套路大多都是一成不变，但是真正确认之时，她的心脏还是有一点儿被针扎过的疼。
　　她如今看见的，是什么时期的沈星阑？
　　“小师妹，论仙大会你是怎么想的。”凝若纤朝她露出一个笑容。
　　“按照原先的剧情，本应该是五宗比斗的，但是如今变成了三界比斗，一些重要的剧情点还是不会抹去，就比如说……小师妹有可能的死亡。”凝若纤在跟系统说时，最后一句话显然顿了顿。
　　“嘛，不止如此，”系统很是头疼，“你要知道，论仙大会的存在直接将后几年的剧情也都搬上来了，比如说沈星阑的白月光就得提前登场了。”
　　沈岁再度听到了沈星阑的白月光，她唇角慢慢地攒起一个笑意:“凝师姐，我觉得这是一个可以见识的机会。”
　　“我还挺好奇的，为啥沈星阑的白月光是洛繁音啊，老实说我是真歧视你们系统的评判标准，那些你们给我看的剧情里，我愣是看了十几年，我都没看出来沈星阑对洛繁音有意啊。”
　　沈岁的笑容僵硬在了嘴角，什么鬼啊，虽然她想过凝若纤这系统的不靠谱程度，但是他妈的，从在秘境里，猜测沈星阑从不接触自己的后宫应该是因为有白月光的缘故，到现在，开始怀疑起沈星阑对自己的白月光到底是有意还是无意……
　　她是真的很想逼问凝若纤的系统，这破剧情究竟是哪个傻逼写的啊。
　　难不成沈星阑走的还是无情道？
　　“但是此次论仙大会高手云集，师妹，咱们还不如留在玄天宗，一道观看留影石呢。”凝若纤笑盈盈道。
　　沈岁盯着凝若纤的眼眸，知道她没有说假话，而是真心希望她不要去。
　　沈岁并不知道为什么凝若纤对自己那么好，就连凝若纤的系统也对此表示疑惑，但是……
　　沈岁摇了摇头，轻声道:“凝师姐，我想亲眼看看那盛景。”
　　她在秘境里的时候就想通了，她从来都不是废物，她也不缺直面自己死亡的勇气，她喜欢的是逆流而行，而不是避若蛇蝎。
　　想找上她的，该找上她的，即便是注定的那一天被躲掉了，也会在未来的某一天悄然找上她。
　　凝若纤沉默了一瞬，然后狭促地笑了笑:“这样啊，说的我也想亲自看看了。”
　　凝若纤站了起来，沈岁抬起头:“对了师姐，你对于洛繁音有了解吗？”
　　凝若纤的身形顿了顿。
　　“我肯定有了解啊，但是这是我能说的吗，话说洛繁音的设定确实是如同天之骄女一般的完美啊，而且还是暗恋沈星阑，一直默默地在背地里帮助沈星阑来着，我记得她还是琴箫双修的吧，外场对她来说简直是太有利了，基本上灵兽都会亲近她。”
　　凝若纤摇了摇头，诚实道:“师父没怎么跟我说起她，不过陆青梧倒是有多说了几句，听说他使用的是两把剑。”
　　沈岁精神一振。
　　两把？
　　不过沈岁也不多问什么了，她朝着凝若纤笑着挥了挥手:“明白了，凝师姐，多谢啦，回去的路上小心一点哦。”
　　等凝若纤离开后，沈岁独自待了一会儿才推门进了屋子。
　　屋子里烛火摇曳，沈星阑正若有所思地看着桌子上的东西，沈岁轻轻一瞥，眼神便凝滞了。
　　沈星阑看的，正是她在没去秘境前，觉得画符画的无聊，便在符纸上画漫画，画的是一只小鸭子找鸭妈妈的故事。
　　她画完后，还觉得幼稚，就在符纸上打了一个大大的叉以后，随手丢了。
　　没想到，竟然被沈星阑给翻了出来。
　　沈岁立刻尴尬地想找个地洞钻进去，她轻咳了两声，装作无视地坐在了椅子上:“师兄啊，这么晚了，还不回去吗？”
　　“在欣赏你的大作。”沈星阑指了指桌上的小鸭子找鸭妈妈。
　　沈岁:“……”
　　踏马的，真想毁灭世界。
　　“还挺有意思的，”沈星阑却慢吞吞道，“可是为什么它找到自己的妈妈以后，就记不得来时的路了呢。”
　　沈岁愣住了。
　　也许沈星阑是在含沙射影什么，但是沈岁知道，这不是她能听明白的，也不是她应该明白的。
　　于是沈岁说:“师兄，你喝多了，我送你回去吧。”
　　沈星阑摇了摇头，低声道:“我才没有喝多呢，你真讨厌。”
　　“好好好，我讨厌，那我不送了行吧。”沈岁立刻点头，连声附和。
　　沈星阑微t眯起眼看向沈岁，似乎在辨认她是谁，然后他低下头，嘀嘀咕咕道:“原来是沈岁啊，原来是沈岁，嗯，沈岁是可以放心的，这样子……”
　　“师兄，你在说什么呢？”沈岁听到后面，已经不知道沈星阑在说什么了。
　　沈星阑却伸出了双臂，理直气壮道:“背我回去啊，沈岁。”
　　沈岁:“？？？”
　　不是，师兄，你喝醉以后是这样的吗？
　　“行吧，上次你背了我，这次我背你，算是扯平了。”
　　沈岁叹了口气，走上前去，在伸出双臂的沈星阑面前，背对着蹲了下来。
　　“上来。”

第78章 系数灵根
　　当看到玄清峰上的景象开始渐渐枯黄，沈岁才后知后觉如今已经入了深秋。
　　也许是因为沈岁现在的身体比沈岁自己还要更早的意识到温度下降，然后体内流淌在脉络中的灵力就会开始无意识地运转，抵御着寒气。
　　只是没想到修仙界也有四季，就是不知道两个月后的三界论仙大会上会不会下雪。
　　沈岁还是有点期待。
　　而且还听说这次去三界论仙大会，玄天宗亲传弟子的衣服要另做，也不知道会是什么样子的。
　　她的目光落到了桌上的符纸。
　　太上清心符，五雷护身符……她最近也一直不断尝试画出第三张符箓，但是怎么画都感觉不对。
　　“或许要在什么特殊的时间段？”苍梧捡起沈岁的第两千三百四十八张依然宣告第三张符箓失败的符纸。
　　“又或者说需要在什么特殊的地方。”青霜抚摸着自己花白的胡须说道，它这些日子也一直没有空闲，如今身上的黑气已经开始若隐若现了。
　　沈岁揉了揉自己太阳穴:“难搞啊，当时玄清师父给我看的时候，上面可都啥也没写。”
　　“哼，要我说，你师父准是把你坑了。”蓝衣的中年男人冷哼一声，它盘坐在地上，顶着一张国字脸，十分不耐烦。
　　“嘤嘤嘤，你怎么能说剑主的师父呢，小心剑主改天把你拿去砍柴。”身穿粉衣的妖娆男人翘着兰花指，说道。
　　“你就不能把你的语气词给改一改吗，听的我都头疼了，每次打牌输给我都要嘤嘤嘤起来耍赖。”紫衣女子气鼓鼓地说道，她的眉眼很是可爱，样子也格外的活泼。
　　沈岁默默地看着茅草屋里闹成一团，原本寂静的环境也被这群剑灵搅得热热闹闹，她试图想要平衡一下吵起来的氛围，却见角落里，灰衣男人蹲在那里，嘴里嘟囔着:“看不见我，看不见我，看不见我……”
　　沈岁:“……”
　　五号剑，你可真是稳定发挥啊。
　　一身白衣如雪的少女撇了撇红唇，凑到沈岁面前，抓住沈岁的手臂，轻轻晃了晃，她朝着沈岁眨巴眨巴眼睛:“剑主，我跟它们不一样，我可乖了。”
　　“嗯嗯。”沈岁摸了摸她的头。
　　穿着深红衣衫的少年在一旁吐槽道:“我看你就只会那么点儿花招了，我都要看吐了。”
　　还没等沈岁说什么，白衣少女气冲冲道:“剑主，我来解决它。”
　　红衣少年轻佻道:“哟，就你三脚猫的功夫，不知道谁解决谁呢。”
　　白衣少女冷笑:“找死。”
　　沈岁:“……”
　　好好好，这边也开始剑拔弩张了。
　　沈岁很是头疼。
　　不过另一边倒是让沈岁很是放心，只见一个橙衣小男孩和一个青衣小女孩，围着一个绿衣小女孩，看着她拿狗屁笔正在沈岁废弃的符纸上画画。
　　“你们在画什么？”沈岁问道。
　　“在画剑主呀，还有苍梧爷爷，梼杌叔叔，青霜爷爷，还有大家……”小十开心地说道，“你看，这是小十一哦。”
　　沈岁顺着小十手指的方向看去，便看到符纸上沾了一团朱砂色。
　　沈岁:“……”
　　明明是一团漆黑的小十一则飘在三个小剑灵上方，似乎对于三个小剑灵画自己感到很高兴。
　　就在这时，沈岁的茅草屋被人敲响了。
　　下一秒，原本热热闹闹的茅草屋顿时只剩下了沈岁一个人，沈岁唇角微微抽搐，这些家伙，逃的有够快的。
　　沈岁无视了脑海里这些剑灵七嘴八舌的声音，她快步走到门口，然后打开了门，是一个多月未见的沈星阑。
　　“哟，师兄，终于肯见我了？”沈岁挑了挑眉，揶揄道。
　　上次分开前，还是沈星阑闹着大晚上要去玄清峰最高的地方蹦极，沈岁差点儿没拉住他，后来总算让沈星阑睡着，沈岁才回了自己的屋子。
　　沈星阑:“……喏，给你。”
　　沈岁伸手接过沈星阑给她的两个酒壶和一个……沈岁打开塞子，小心的闻了闻，眼睛一亮:“好香啊，是极品丹药？”
　　沈星阑轻咳一声:“嗯，炼了一个多月了，总算炼出了一定的客观数量。”
　　“放心吧，师兄，我绝对不会把你不会喝酒，喝了两口就开始耍酒疯，非要跳崖的事情告诉别人的。”沈岁立刻拍着胸脯道。
　　沈星阑:“……”那我可真谢谢你了，记得还这么清楚。
　　沈岁将东西收到了自己的芥子手环中，然后问道:“对了，师兄，上次我和你说的关于师姐……”
　　“我就是为了这件事来找你的，走吧，师姐要准备结婴了。”沈星阑点了点头。
　　沈岁立刻跟上了沈星阑。
　　沈星阑带着她往竹林那边走去，但是没有进入竹林里，而是找了一个比较高一点的地方。
　　师兄妹俩刚坐了下来，一道白金色的影子就从竹林里蹿了出来，一把扑倒了沈星阑，沈星阑哎哟了一声:“你是想要把我给压死吗，小白金。”
　　小白金却高兴地趴在沈星阑身上，晃着它的虎尾，然后冲着沈岁低下了头，似乎想要沈岁摸它的头。
　　于是沈岁非常果断摸了它好几把，手感真是顺滑，而目睹一切的沈星阑语气很是幽怨:“好啊，你这个死白金，我们之间的感情终究是回不去了。”
　　小白金立刻嗷呜了一声。
　　在沈星阑好不容易将小白金薅下来的时候，天空已经慢慢地暗沉了起来。
　　“你知道师姐她是非常少见的五系极品灵根了吧？”沈星阑一边说着，一边按住身旁不知为何，怎么也无法安分的小白金。
　　沈岁点了点头:“是的。”
　　“其实说是说的非常好听，五系极品灵根，但是实际上对师姐来说，却是最大的麻烦。”
　　沈岁愣住了，不解道:“五系极品灵根是……麻烦？”
　　沈星阑点了点头:“其实在修仙界中，公认最高天赋的，是三系极品灵根，因为三系极品灵根可以修行相互兼容的功法，至少在修仙界历史上，是出现过三系极品灵根的天才成功升仙的例子。”
　　“可是三系以上的情况就不一样了，四系，五系，嗯，其中说不定某一系还会像你这样，原本的水系变异成冰系，”沈星阑望向乌云渐渐密布的天空，“系数越多，灵根的变化就越多，相互兼容的功法也就越多，并且说不好在修炼的某一刻，会出现岔子，并且是无法挽回的岔子。”
　　这就是所谓的系数灵根。

第79章 算原因之一吧
　　“但是，谁叫师姐是个天才。”
　　在沈星阑说出这句话的时候，第一道天雷刚好劈了下来，仿佛整个天地都被这道从天而降的雷电给照亮了。
　　“她找到了能让她自己五系极品灵根相互辅成的办法，所以在去年五宗的比斗大会上，那叫一个大放光彩。”
　　“想必其他宗门的人肯定惊呆了吧。”沈岁笑眯眯道，她光是想象就能想象出其他宗门的人一脸目瞪口呆的神情。
　　“主要还是让我赚的盆满钵满，”沈星阑却嘿嘿一笑，“简直是太爽了，你懂吗，当时师姐的胜率还是一赔二百五啊。”
　　沈岁:“草。”
　　一赔二百五，踏马的，也太爽了吧。
　　“但是在师姐的修炼过程中，却发生了一点意外。”沈星阑这时话锋一转。
　　沈岁愣了一下，但是很快就反应了过来，沈星阑说的应该就是之前师姐的难言之隐了。
　　沈星阑遥遥地眺望远方:“说是说难言之隐，但在玄天宗，其实已经不算秘密了，因为不仅是宗主和峰主他们，就连不少亲传弟子都知道这件事，
　　“因为师姐她从炼气跨入筑基后的三个月里，以及再从筑基跨入金丹后的三个月里，这两个时期里，师姐的身体里会莫名地出现……第二个师姐。”
　　第二个师姐。
　　沈岁愣了愣，下意识道:“精……精神分裂？”
　　“什么叫精神分裂？”沈星阑眼里带上了一点疑惑。
　　沈岁:“……就是你说的那种情况，师姐的身体里像是住了两个师姐。”
　　沈岁想了想，又补充道:“人间都管这叫精神分裂。”
　　反正沈星阑没去过人间，沈岁深沉地想。
　　沈星阑恍然大悟地点了点头:“人间管这种情况叫精神分裂啊，嗯，师姐并不讨厌第二个师姐，只是师姐感到困扰的是这三个月里，师姐是压t不住第二个师姐出来的，比如说你上一秒是跟师姐在交流，但是下一秒跟你交流的就有可能会变成第二个师姐。”
　　沈岁若有所思道:“那确实有点困扰啊，等一下师姐结婴成功以后，第二个师姐就会出来了吧，话说第二个师姐……人怎么样？”
　　“嗯，”沈星阑耸了耸肩膀，“你问第二个师姐人怎么样……看现在这个样子，师姐应该差不多了，还是之前那句话，你去亲眼看看不就知道了吗。”
　　“你刚刚是不是说师姐这状态要持续三个月？”沈岁突然意识到了重点。
　　沈星阑眨了眨眼:“是啊。”
　　“师姐真正的难言之隐不会是……怕到时候在论仙大会里面，还是打架这样的重要关头，第二个师姐突然出现吧？”
　　“哎呀呀，你终于发现啦。”沈星阑露出了一副似笑非笑的样子。
　　沈岁一拍大腿:“我去，一边打架，一边变身啊，有够炫酷的。”
　　沈星阑:“……”
　　天雷已经足足打了十二道，这时乌云已经慢慢地散开了，沈岁看着天上开始消散的乌云，突然冷不丁道:“师兄，为啥你升金丹的那个时候，我感觉天雷特别想劈死你啊。”
　　沈星阑愣一下，神情有些不自然道:“不知道。”
　　“你是不是……”沈岁拉长了语音。
　　沈星阑心里莫名有些紧张，还没等他打断沈岁的话，想着换个话题，却听沈岁道:“把它的裤衩子偷了啊。”
　　沈星阑:“？？？”
　　沈岁语气单纯道:“不是吗？都说裤衩子相当于尊严，我看天雷这么恨你，八成是这个原因吧。”
　　沈星阑木着一张脸:“再见。”
　　沈岁哈哈大笑了起来，然后她说:“师兄，你结婴的时候记得叫上我嗷，我替你骂天道去。”
　　沈星阑垂下眼眸:“可以。”
　　沈岁站了起来，她问道:“现在去找师姐吗？”
　　沈星阑懒洋洋地伸出手来，沈岁便将他从地上拉了起来，两人并肩往竹林里走去，小白金则跟在两人身后，悠哉悠哉地用虎尾摇晃着。
　　“在秘境里头，你说要带我去看看执夷的。”沈岁跟沈星阑念叨了起来。
　　沈星阑无奈道:“好好好，等会儿见完师姐，我就带你去执夷那儿转一大圈行不。”
　　沈岁开心地眯起眼眸。
　　这时，在瀑布前站立的青衣少女手执龙吟剑，她睁开眼睛时，眼里有一簇金色的光芒转瞬即逝，只听一道清越又更加沉重的龙吟声响起。
　　瀑布被凌锐剑气生生劈开一半。
　　谢晚虞收回了龙吟剑，她转而看向不远处往她这边走来的沈岁沈星阑二人，眼里闪过一丝笑意，还没等她开口喊沈岁沈星阑二人，她似乎意识到了什么。
　　谢晚虞轻轻叹了一口气，小声道:“快一年没见了啊。”
　　“好好好，是我的错。”
　　“师姐。”沈岁喊了一声。
　　谢晚虞抬起了眼，眼里却是满满的好奇，她打量着沈岁，开口道:“你就是玄清老头新收的徒弟吗？”
　　沈岁愣了一下，用余光看了眼沈星阑，沈星阑朝她微微点头，她就知道现在的谢晚虞应该就是她的第二个师姐了。
　　于是沈岁甜甜道:“是的，师姐，我叫沈岁，岁岁年年的岁。”
　　“沈岁……”谢晚虞低下头，嘟囔着，“是个好名字呢，我能感觉的出龙吟剑很喜欢你。”
　　沈岁高兴道:“那太好了。”
　　然后谢晚虞抬起头，她这次看向的是沈星阑:“哦，快一年没见了吧，现在看上去似乎有点想活着的感觉了。”
　　沈星阑无所谓地点了点头:“还好吧，至少没有比去年那么糟糕了。”
　　谢晚虞定定看着他，半晌后突然瞥了眼沈岁:“是因为她吗？”
　　沈岁大惊失色。
　　没想到第二个师姐看上去并不怎么冷冰冰的样子，但是在抓重点的方面，还是跟原来的师姐一样语出惊人不死不休啊。
　　直接让她梦回秘境前，在她第一次看见陈慕兮的时候，谢晚虞开口就说她是沈星阑的道侣，让陈慕兮直接记恨上了她。
　　好啊好啊。
　　再不否认的话，就是现在的她已经晋升成沈星阑活着的念头了，这跨越的可不是一星半点啊，是质的跨越啊。
　　沈岁正要开口否定，沈星阑却道:“算原因之一吧。”
　　沈岁:“？？？”
　　师兄，你知道你在说什么吗？？

第80章 师兄，你手真好看
　　谢晚虞轻笑一声：“是吗，那还挺有意思的。”
　　沈岁：“......”
　　沈岁直截了当地狠狠踹了沈星阑一脚，于是沈星阑立刻笑嘻嘻道：“哎呀，师姐，说起来咱们也是这么久没见了，吃个饭呗。”
　　谢晚虞思索了一下：“过几日吧，她还要先适应一下如今元婴的力量。”
　　沈星阑点了点头，沈岁便朝她招了招手：“师姐，回头见！”
　　谢晚虞笑眯眯看着两人离开，小白金一直在蹭她的腿，突然她低声道：“怎么样，感觉舒服一点了吗？”
　　“听你的声音，更想吐了。”属于谢晚虞冰冷的声音响起。
　　“哎呀，我可是和你一样的声音哎，不会吧不会吧，你不会对自己的声音犯恶心吧？”
　　“滚。”
　　“这个师姐性格感觉很恶劣。”沈岁对沈星阑说道。
　　沈星阑有些惊讶：“虽然我觉得你感觉的挺对，但是没想到......”
　　“没想到我会说的这么直接吗？”沈岁耸了耸肩，却是笑意盈盈。
　　沈星阑看着走在他身边的青衣少女，墨发被他给的白色绸带给绑了起来，眉眼却如稀疏后的水墨一般寡淡，明明沈岁是他如今见过的长相最不出挑的人，但也是他到如今觉得最有意思的人。
　　但凡接触沈岁的都会直接感受到沈岁的周身带着一种说不出来的气场，而和沈岁相处时间最长的沈星阑可以说是对此认知最深的。
　　“因为我是在跟师兄说话啊，”沈岁说出这句话时突然站定，然后转过头看沈星阑，沈星阑也停下了脚步，跟她四目相对，只见沈岁的眼神认真，语气却如调笑，“跟师兄说话，应该不需要打哑语或者违背我心吧。”
　　沈星阑定定看着沈岁半晌，然后道：“蛮惊讶的。”
　　“嗯？”沈岁歪了歪头，望着沈星阑的目光里带上了些许疑惑。
　　“毕竟你看上去一点都不像是能轻易交付真心的啊。”沈星阑淡淡说道。
　　沈岁扑哧一声笑了出来：“我的师兄哎，你说出什么轻易交付真心这种话的样子，感觉真的好傻啊。”
　　沈星阑面无表情地伸手，一巴掌拍上了沈岁的后背，没想到沈岁直接作势倒在了地上，沈星阑有些无语：“……你干嘛。”
　　沈岁举起双手作投降状：“错了错了，师兄，我错了。”
　　看着沈岁抬起头可怜巴巴地望着他的模样，沈星阑轻哼一声，然后伸出手来。
　　沈岁立刻握住沈星阑的手，在借沈星阑的力站起来以后，她借着竿子往上爬，摩挲着沈星阑的手：“师兄，上次我就想说了，你手真好看，嘿嘿。”
　　沈星阑：“......”
　　沈星阑唇角微微抽搐，也没人告诉他，跟沈岁熟了以后，沈岁直接变成一言不合就上手的流氓啊。
　　“对了，师兄，我们现在应该要去见执夷吧，”沈岁说，“你稍微等一下啊，我做点准备。”
　　准备什么？
　　沈星阑一下子没反应过来，便见沈岁走到一根翠绿的竹子边上，沈岁的身边幻化出了蓝色神剑，蓝色神剑在漂浮了好一会儿以后，才慢腾腾地飞到竹子的上边，开始砍起了竹枝叶。
　　沈星阑诡异地从蓝色神剑身上感受到了不情愿。
　　此时沈岁的脑海里，小九正在教育小十：“看见了吗，不好好修炼的话，就会变成跟梼杌叔叔一样砍柴了。”
　　小十惊恐道：“姐姐，我知道了。”
　　正在辛勤砍竹的梼杌很是暴躁：“砍什么柴啊，我砍的是竹子好吧，竹子！跟柴没一点关系！”
　　苍梧啧啧道：“梼杌啊，你就别挣扎了。”
　　梼杌更生气了：“我挣扎什么啊，我又没挣扎，我说的是事实！”
　　苍梧：“二者有区别吗？”
　　梼杌：“......用途不一样！”
　　这么说来的话，苍梧很是好奇：“剑主，你不是要去看执夷吗，砍竹子干什么。”
　　“它爱吃啊。”沈岁自然道。
　　梼杌：“......”
　　苍梧哈哈大笑：“确实用途不一样啊，梼杌。”
　　梼杌麻木道：“闭嘴。”
　　“但是，剑主啊，执夷吃的是肉啊，它不吃竹子的。”苍梧笑完以后，对沈岁说道。
　　沈岁却反问它：“你看到过它拒绝竹子？”
　　苍梧愣住了：“那倒没有。”
　　“那你怎么知道它不吃竹子啊。”沈岁将梼杌砍下来的竹枝叶收进了芥子手环中。
　　“呃......”苍梧一时间不知道说什么。
　　还是青霜解的围：“因为修仙界认为执夷是肉食啊。”
　　沈岁若有所思道:“这样啊。”
　　沈岁t看竹枝叶收的差不多了，便将梼杌收回去，然后沈岁走向沈星阑，沈星阑眼神复杂：“你拿着神剑砍竹子啊。”
　　沈岁眨了眨眼，乖乖点头：“是啊，神剑又方便又锋利，可好用了。”
　　沈星阑：“......”
　　沈星阑伸出手来，拍了拍沈岁的肩膀，语气沉重道：“是师兄的错，不该在龙鳞血树那里，把你丢到湖里头，让水洗一洗你的脑子。”
　　沈岁：“......”
　　在两人出了竹林时，沈星阑正准备往右转，沈岁却一把抓住了他：“师兄，等等。”
　　“怎么了，你不是想要去见执夷吗？”沈星阑疑惑看着她。
　　沈岁慢悠悠地从芥子手环里拿出狗屁和一根折下来的竹枝：“师兄，我这一个月可没有空着啊，你上次说的......”
　　于是在沈星阑震惊的眼神中，沈岁蹲了下来，她一手拿着狗屁，一手拿着竹枝的尖锐一头去沾狗屁笔头的朱砂，然后在地上飞速开始作画了起来。
　　过了一会儿，沈岁将手上的东西都收了起来，她拍了拍手：“完成了，师兄。”
　　“不是，我当时只是随口一说啊，你还真去研究了？”沈星阑目瞪口呆地看着地上沈岁画成的阵法图。
　　关键是还真被沈岁给研究出来了？？
　　沈岁诚实道：“因为我回去后，又仔细想了想，觉得你说的还挺对的，我也不是太想走这么多路。”
　　沈星阑无语凝噎。
　　果然偷懒才是前进的动力啊。

第81章 似乎有一滴泪想要落下来
　　但是，沈星阑还是想不明白，为啥还真的被沈岁给自行研究出来了啊？！
　　据他所知，沈岁在这之前应该是完全没基础的，而且师父也不在宗门里吧？
　　“我去了宗门里的藏书阁，借了基础的阵法书，”沈岁说道，“练了大半个月了，差不多勉强只能在宗门里传送，其他的还暂时做不到。”
　　沈星阑木着脸，这也很牛逼了好吧。
　　沈岁笑吟吟地朝着沈星阑伸出手：“来啊，师兄。”
　　沈星阑警惕道：“你这阵法，是一定要拉手吗？”
　　“那倒不是，主要是怕你到时候被我压到身下，”沈岁露出害羞的神情，“师兄应该试过师父的传送阵吧？”
　　沈星阑：“......”
　　沈星阑便去握沈岁的手，只是还没等他握上，沈岁一把就反握住他的手，然后拉着沈星阑跨入了传送阵中，其速度之快让沈星阑都没来及说一句话，就只见眼前白光大盛。
　　林安浅是好不容易才从内堂里抢到为执夷搓澡的任务，要知道，这个任务胜在轻松，并且积分够高啊！
　　在抢到的那一刻，林安浅甚至能感受到自己身边的师弟师妹们都露出了哀怨的目光。
　　“林师姐怎么也来抢这个任务啊！”
　　“啊啊，我蹲了整整半个月了，还是没抢到呜呜呜呜。”
　　“我还蹲了三个月呢，我说什么了我。”
　　“......”
　　林安浅只能无视这些唉声叹气，僵硬着脸跟登记的长老点了点头。
　　没办法啊，她卡在金丹中期好久了，想着用积分换点好丹药试试看，毕竟再过两个月就是论仙大会了，玄生师叔说论仙大会名次越往前，好处越多。
　　上个月里她师父玄尘一直在处理她师兄的后事，对她和师妹实在是顾不上，所以林安浅只能靠着自己瞎摸索了。
　　说实话，林安浅在自己瞎摸索的一个月里，唯一的念头就是佩服玄清峰的亲传弟子，玄清峰的亲传弟子真的一直都是师父在外，修行全靠自己。
　　在她到执夷所在的天清池时，平日里一直负责照顾执夷的几个外门弟子愁眉苦脸的，林安浅问道：“怎么了。”
　　“林师姐。”
　　几个外门弟子见到她，纷纷跟她问好，其中一个外门弟子叹了口气：“是这样的，执夷的食量不知道为什么，这些年越来越少了，最近这段时期甚至一点都不吃，就只是光喝水。”
　　林安浅愣了一下：“是肉质不好吗？”
　　一名外门弟子摇了摇头：“不是的，都是新鲜的灵兽肉，甚至齐长老亲自去抓执夷最爱吃的一种灵兽，但是执夷却看都不看一眼。”
　　林安浅知道齐长老是一直负责照顾执夷的。
　　“执夷它现在已经进入成年期了吧？”林安浅想了想以后，问道。
　　另一名外门弟子点了点头：“是的，执夷在前不久刚刚进入成年期。”
　　“说不定是因为......呃，繁殖？”林安浅小心翼翼地说出自己的猜测。
　　第三个外门弟子叹了口气：“我们也思考过这个问题，但是......”
　　“但是什么？”林安浅疑惑问道。
　　几个外门弟子面面相觑，异口同声道：“但是整个紫徽界就只有执夷一个品种的神兽啊！”
　　林安浅：“......”好吧，她确实忘了这回事。
　　“不过齐长老说他会向宗主试试申请一下，能不能将执夷一块带去论仙大会。”其中一名外门弟子如此说道。
　　林安浅愣了一下，但随即反应了过来，这也是一个法子，她点了点头：“还是齐长老考虑的周到，而且执夷进入成年期了以后，也有分神期的实力了吧。”
　　林安浅跟这几个外门弟子打过招呼以后，便走进了天清池。
　　她正想着等会儿该怎么哄着执夷洗澡，哪想里头传来了少女的声音：“师兄，你看，它这不是吃了吗。”
　　“你是真敢喂，它是真敢吃啊。”少年回道。
　　听见对话的林安浅赶忙快步进了天清池，便见外门弟子口中不吃东西的执夷正在吭哧吭哧吃着翠绿色的竹叶，而它的身边蹲着一个青衣少女和一个青衣少年，正你一言我一语地讨论着什么。
　　“沈......沈师兄？”
　　林安浅睁大了眼睛，下意识地出声道。
　　沈星阑抬起了眼：“哦哟，没想到这次给熊......执夷来搓背的是你啊。”
　　沈岁也抬起了眼：“这是......”
　　“玄生师叔的亲传弟子，林安浅。”沈星阑说道。
　　沈岁朝着林安浅露出一个大大的笑容：“你好啊，林师姐，我叫沈岁。”
　　林安浅点了点头，她跟沈岁都见过彼此，但是如今才算第一次认识，她有些迟疑地看向正在努力啃着竹叶的执夷：“那个沈师兄和沈师妹啊，执夷它怎么......”
　　她的印象中，在执夷还是幼年期的时候，一直喂的是奶，但是等到了少年期，执夷就断奶了，一直在吃宗门为它投喂的灵兽肉。
　　所以，现在这只正在勤勤恳恳啃着竹叶的执夷真的是他们玄天宗的镇宗神兽执夷吗？？
　　而执夷头也不抬，专心致志啃完手中的竹叶以后，又向沈岁伸出它毛茸茸的黑色爪子。
　　沈岁啊了一声，直接把在场的沈星阑和林安浅两人给吓了一个大跳，沈岁却问道:“我可以抱抱你吗？”
　　执夷歪头看着沈岁。
　　林安浅正要说执夷作为神兽，脾气是有点暴躁的，谁晓得执夷又伸出了另一只毛茸茸的黑色爪子，看上去就像是要抱抱的样子。
　　林安浅惊呆了。
　　她还记得走之前，登记的长老还提醒过她，说千万要顺着执夷，毕竟要是惹到执夷的话，成年期的执夷简直是能一巴掌随便拍死一个林安浅。
　　可现在，林安浅却亲眼目睹了执夷朝着沈岁摆出了要抱抱的姿态。
　　沈岁欢呼一声，然后俯过身，跟执夷结结实实地抱在了一块。
　　过了好一会儿，沈岁才松开执夷，她一边从芥子手环中拿出了很多竹枝叶来，放在执夷的身边，一边喃喃地说出一句莫名其妙的话:“你瘦了，我也瘦了。”
　　沈星阑无意察觉到沈岁的眼角微微有点泛红，似乎有一滴泪想要落下来。

第82章 是想亮瞎谁的眼
　　在接下来的两个月里，玄天宗暂时停了亲传弟子的基础课程，好让亲传弟子专心致志地提升自己的实力。
　　沈岁格外的忙碌，她每天基本上都泡在自己的茅草屋里，因为她白天不仅要修炼，还要练习新的剑法，晚上还要跟符箓做抗争，可以说一天二十四小时，沈岁除了坚持必须得睡两个小时以外，都在拼命肝。
　　......以后打游戏，她要是认肝佬第二，谁敢认第一啊。
　　在沈岁又一次结束了自己充实又想吐血的一天以后，她了无生气地趴在床上，闭着眼睛不由浮想联翩。
　　而自从进入筑基以后，沈岁发现自己无论对吃饭还是睡觉的需求降低了很多，这让沈岁适应不能，于是——
　　可以不用睡觉，但我必须假寐俩小时，理清自己每天的思路。
　　可以不吃饭，但是除了必要的时候，绝对不吃辟谷丹。
　　沈岁无神地睁开眼睛，恨恨地对天发誓，如果哪天她把辟谷丹当饭吃，那她从那一天开始就是傻逼。
　　“吃吗？”
　　这时有人敲了敲她的窗户，清隽少年趴在她窗边，然后眉眼弯弯地向t躺在窗下的她伸出手，手心里是一个红彤彤的灵果，沈岁立刻如鲤鱼打挺一般跳了起来。
　　咬的第一口，鲜美的灵果汁水就让沈岁感觉自己活了过来。
　　“没想到，你这么快就筑基中期了啊。”沈星阑笑眯眯道。
　　沈岁头也不抬：“你......(嘎吱嘎吱)......不也......(嘎吱嘎吱)......金丹中期了吗？”
　　沈星阑：“......吃完再说话。”
　　这嘎吱声听的他忍不住手痒。
　　沈岁愣了一下，她盯着沈星阑几秒，突然没由来的扑哧一声笑了。
　　只是这笑仅仅持续了几秒，沈岁就非常狼狈地把嘴里刚刚嚼碎的果肉，给顺利的卡在了喉咙里，以至于咳嗽的相当剧烈。
　　沈星阑幽幽道：“笑吧，快把你笑死了。”
　　终于从果肉卡喉咙之中解脱的沈岁呲牙咧嘴起来：“那没办法啊，谁让师兄刚刚表情真的很好笑啊。”
　　“那是有多好笑。”沈星阑眼皮不抬。
　　沈岁笑嘻嘻道：“形容不出来的好笑，反正就是很好笑。”
　　沈星阑面无表情：“你再说废话，今天我就把你丢到天清池里边凉快凉快。”
　　沈岁伸了一个懒腰，巧妙地换了一个话题：“师兄，你说新的弟子服什么时候发啊，再过几天不是就要出发去论仙大会了吗？”
　　“不知道新的弟子服会是什么样子哎，会不会是那种仙气飘飘......”沈岁一个没忍住，又开始扩散自己的想象力。
　　沈星阑无语道：“你穿那种衣服去论仙大会，是去打架的，还是去玩的啊。”
　　沈岁撇了撇嘴，很是理直气壮：“那当然是好看啊！”
　　就在这时，一道金光从天而降，从沈星阑的背后扑向沈星阑，但是沈星阑仿佛一点都没察觉，还是沈岁伸出手，将这道金光捏住。
　　而金光被沈岁捏碎，一张纸轻飘飘地如蝶从沈岁的手中落了下来，被似乎才反应过来的沈星阑接住。
　　沈岁突然发现她现在的姿势，有点像在拥抱沈星阑，她仅仅是思考了一秒，便收回了手。
　　果然还是睡少了，沈岁装作若无其事地想，都出现了错觉，真是要不得。
　　“喏，你刚说完新的弟子服，”沈星阑抬起头，笑着朝沈岁晃了晃手中的信纸，“后勤部来消息了，去不。”
　　沈岁眼睛一亮，但她很快又想起什么:“对了，需要叫师姐吗？”
　　“等拿了以后，给师姐送过去吧。”沈星阑耸了耸肩。
　　沈岁点了点头，然后下床穿好鞋，小跑着出了茅草屋，沈星阑从窗边走了过来，两人一道用了茅草屋后的阵法。
　　等从教课的大殿赶到后勤部的时候，凝若纤刚换完出来，沈星阑直接咦了一声。
　　跟在沈星阑后边，还没来得及抬头的沈岁听到了沈星阑咦了一声，便好奇地抬头想看看究竟是怎么样的弟子服。
　　沈岁没想，这一看，直接亮瞎她眼。
　　只见凝若纤身上穿着流光溢彩，颜色正所谓绚丽多彩，宛若朝霞又宛若余晖，裙摆上甚至还绣有闪烁的灵光。
　　沈岁:“……”
　　她有想过各种颜色的弟子服，也有想过两种颜色交织起来的弟子服，愣是没想到他们玄天宗设计弟子服的更加天才，直接将所有颜色都放在了一起。
　　她跟沈星阑同时陷入了沉默，然后沈岁听到凝若纤在跟自己系统吐槽:“不是，这衣服弄得这么花里胡哨的，所以剧情里没写玄天宗的新弟子服，是这个原因吗，不知道的还以为想亮瞎谁的眼啊。”
　　说得好，沈岁在心里给凝若纤鼓掌，谁晓得沈星阑回过头，眼神复杂看着她:“没想到，宗门走的和你是一个路子啊。”
　　沈岁:“？？？”
　　师兄，你可别瞎说啊，我的眼光还没有那么花哨好吧？!
　　沈岁正要为自己辩解两句，墨砚临刚好从换衣服的地方出来，沈岁便见平日里常带一点邪气的翩翩少年着那一身光彩流丽的衣衫，竟将邪气生生地转为了贵气。
　　“好好好，凭什么你穿的这件比我好看多了。”凝若纤立刻阴阳怪气了起来。
　　墨砚临很是无奈:“你和我身上穿的弟子服是同样的配色啊。”
　　他似乎想到了什么，突然顿了顿，然后不自然地低声道:“你也好看。”
　　沈岁感觉自己似乎发现了什么。
　　凝若纤呵了一声，而在看到沈岁时，她眼睛一亮，蹦蹦跳跳地过来挽住沈岁的手臂:“小师妹，快去试试新衣服。”
　　沈星阑瞥了眼墨砚临身上的衣服，心里差不多有了点底，但是他感受到有人在后边戳了戳他，他唇角微微抽搐，他都不用回头，就知道戳他的是谁。
　　但是沈星阑还是忍不住回头了，而被凝若纤挽着手臂的沈岁就这么朝他眨巴眨巴着的眼睛，沈星阑便问道:“怎么了。”
　　沈岁的语气带着满满的期待，她脆生生道:“师兄，我想先看你穿的样子。”

第83章 往前一步还是后退三步
　　沈星阑去换新衣服的时候，墨砚临接到了玄道给他传来的飞信，于是他对凝若纤说道:“我先走了……纤纤。”
　　凝若纤笑眯眯朝他点了点头。
　　墨砚临松了口气，便快步离开。
　　沈岁一脸八卦地看向凝若纤:“凝师姐，说说呗。”
　　“说什么？”凝若纤装糊涂道。
　　沈岁倒是很直接:“那当然是你跟墨师兄现在是怎么个情况啊，这三个月看样子是突飞猛进啊。”
　　凝若纤愣了一下，显然没想到沈岁会如此直接，但是她特别吃沈岁这种直球，便小声道:“其实也不是三个月啦，我跟他好多年了都，但是有些话，在前两个月的时候才说开的。”
　　“怎么说？”沈岁饶有兴致道。
　　“嗯……也没什么，”凝若纤思索了一下，在组织好语言以后才道，“就是他觉得我之前实在是太轻浮了，唉，你墨师兄哪哪都好，就是太爱钻牛角尖，
　　“不过谁让我非要证明自己呢，于是我跟他说，你对我有一些地方不满意，我可以为了你改，那我对你有一些地方不满意，你可以为我改掉吗，我靠，我和你说，我这句话一出，他直接懵了啊。”
　　沈岁听的津津有味:“后来呢，墨师兄怎么说？”
　　“不知道他怎么想的，第二天一大早就跑到我院子里，大声说可以，差点把师父吓得以为他被夺舍，真的笑死我了哈哈。”凝若纤没忍住，笑出了声。
　　沈岁也乐的跟凝若纤笑了一会儿，然后她眼神狡黠地突然问道:“那凝师姐是喜欢墨师兄吗？”
　　此话一出，凝若纤愣了一下，然后她竟然思考了起来，这让沈岁感到意外。
　　她以为凝若纤会立刻说当然喜欢墨砚临，或者怎么可能，我讨厌墨砚临此类的话，可是没想到凝若纤会如此认真地思考这件事。
　　“虽然我接近他是有目的性的。”
　　凝若纤一出言，就差点把沈岁给吓死了，沈岁简直是瞪圆了眼睛，她虽然早就知道凝若纤对墨砚临的目的性，但是从凝若纤口中说出来，那是另一回事啊。
　　“但是这十多年相处下来了，就算他是一块朽木都有一点感情了，”凝若纤非常诚实说道，“而且我有难言之隐，他也有难言之隐，我能理解他，所以在话说开以后，他也选择理解我，嗯，我觉得他还不错。”
　　沈岁望着凝若纤的眼睛，凝若纤眼里简直干净的坦坦荡荡，这确确实实是凝若纤自身的真实想法。
　　沈岁垂下眼眸，然后啧啧了两声，装作老手深沉道:“唉，说来说去，感情这件事到底还是没法勉强啊。”
　　凝若纤也叹了口气:“就是说啊。”
　　这时，沈星阑刚好换完，在他出来的那一刻，沈岁眼睛都看直了。
　　少年长相本就出色，在人群中属于万里挑一的程度，身形高挑清瘦，神情却意外的淡漠，仿佛随时能拒人之外，可是神奇的是这种淡漠却被少年身上那身流光溢彩的衣衫给柔化了，竟显得少年原本就独一无二的气质中增添了一些温润之感。
　　站在沈岁边上的凝若纤都忍不住在脑海里对自己的系统说道:“卧槽，系统，沈星阑真不愧是气运之子啊，穿出来的感觉确实跟咱们所有人都不一样，真的是人比人，气死人啊，我都长得这么漂亮了，却依然穿不出这件衣服该有的气质。”
　　系统很是无语道:“……你这话里话外，其实是在自恋吧。”
　　凝若纤震惊:“有吗？”
　　有啊，沈岁在心里默默回道，目光却死死盯着朝她慢慢走来的沈星阑。
　　“小师妹，擦擦口水。”凝若纤低声对沈岁道。
　　沈岁:“……”
　　她色心有这么明显吗，就连跟系统瞎掰扯的凝若纤都能注意到啊？？
　　因为沈星阑出来以后，就直接走向了沈岁，所以当他在沈岁面前站定时，沈岁明显察觉出沈星阑似乎对这身衣服感到一些不t自在，沈星阑看向沈岁:“怎么样。”
　　“好看。”沈岁毫不犹豫道。
　　沈星阑好心情地微微弯起唇角:“那就好，现在换你去了。”
　　沈岁点点头。
　　不过沈岁没指望自己能穿出一朵花来，其实凝若纤跟她系统说的话还挺对，凝若纤的那张脸已经长得足够美了，却依然穿不出这套衣服的气质。
　　沈岁现在唯一庆幸的就是自己的皮肤还算白，不然这套七彩裙着实有些显黑了。
　　也不知道大晚上出门，别人能不能看见她的头啊，在拿起属于自己的那套七彩裙时，沈岁逐渐开始想歪，貌似有点刺激，毕竟大晚上的，看见一件光彩照人的裙子会自己走路。
　　但是说实话，沈岁在套裙子时候，心里还是忍不住吐槽，这种配色穿出去，着实让社恐的人当场社死啊。
　　沈岁开始整理起穿好的裙子，反正一个人穿这种配色的衣服出去肯定会社恐，但好在他们玄天宗向来团结，想必到时候在论仙大会里头找不到地了，只要御剑上空，往下俯瞰一眼，玄天宗的这身七彩色弟子服便是最靓的地标了吧。
　　就是不晓得其他亲传弟子在收到宗门的这份七彩色弟子服时，脸上出现的是何等精彩表情。
　　沈岁掀开帘子，走了出去。
　　然后她听到凝若纤小小地惊呼一声，沈岁震惊，不是……她穿着应该不至于特别难看吧？!
　　就在沈岁停下脚步，开始思考她该往前走一步还是后退三步的时候，沈星阑快步上前，一把拉起她的手，然后深情款款道:“师妹，我同意你做我的第一百八十三位妾室了。”
　　沈岁:“……”
　　沈岁:“滚。”
　　凝若纤紧随其后，惊叹的目光越过沈星阑，在沈岁身上不断上下打量，沈岁被看的鸡皮疙瘩都起来了，她忍不住问道:“是穿的很奇怪吗？”
　　“不。”
　　沈星阑和凝若纤异口同声道。
　　在说完后的下一秒，很显然两人都愣住了，不过凝若纤率先反应了过来，她张嘴便道……
　　“小师妹，请你以后务必把这套衣服焊死在你身上，谢谢。”

第84章 会遗憾吗？还是……
　　“所以，这一式应该直接劈下去吗？”
　　距离前往论仙大会还有两天，沈岁在跟苍梧回顾这三个月练习的新剑式时，发现了一些问题，于是她只是加班加点地从头折腾。
　　“手腕用力，将所有灵气都汇聚在剑尖，然后再起式。”苍梧在沈岁的脑海里指导着。
　　沈岁认真地点了点头。
　　就在沈岁终于将新剑式完全掌握以后，坐在一旁高处，无聊看着沈岁练习剑式的少年似乎终于忍不住地打了一个大大的哈欠：“沈岁，结束了吗？”
　　沈岁收起了练习的木剑，笑眯眯看向沈星阑：“结束了，走，去看熊猫。”
　　沈星阑已经习惯于沈岁将执夷称呼成熊猫这个奇怪的称呼，他欢呼了一声，从高处跳了下来：“我快无聊死了。”
　　沈岁叹了口气：“可惜过两天就论仙大会了，我却一直卡在筑基中期上不去。”
　　“师姐不是说你除了阶级壁垒以外，其他时候应该不会卡吗？”沈星阑眼神里出现了些许疑惑。
　　沈岁幽幽道：“你都说了应该，而不是肯定。”
　　沈星阑：“......”
　　“我不知道为什么，我左右眼皮最近这段时间一直疯狂在跳。”沈岁有一些烦恼，她没有忘记自己的命运本该在五宗比斗中终结，而如今五宗比斗换成了论仙大会......
　　她如果不做好准备，那么这个论仙大会所在的衍神宗就是沈星阑明年给她烧香的地儿。
　　沈星阑挑了挑眉：“这是怎么了吗？”
　　沈岁深沉道：“都说左眼跳财，右眼跳灾，师兄，我觉得我的左右眼皮说不定是在提醒我，到时候论仙大会开盘的时候大胆地搏一搏，一夜暴富的机会来了！”
　　“那你还不如试着搏一搏我呢，”沈星阑似笑非笑，“成功的话，我名下所有的一切不都是你的吗？”
　　沈岁愣住了，但她很快咬牙切齿道：“你以为我没肖想过吗？！”
　　但是她更惜命啊！
　　有着陈慕兮这个例子在先，一想到以后她有可能被沈星阑的那些后宫给追着砍，沈岁早就蔫了吧唧地把这个非常可能让她一夜暴富的方式给否决了。
　　呜呜呜呜，知道她心有多痛吗？
　　光是想想沈星阑随手掏出来的黑卡，沈岁就无比心痛。
　　上亿，灵石，资产——
　　就在沈岁一边嘟囔着我的命不是命，一边蹲在地上画着去往天清池的阵法时，站在一旁的沈星阑眼神幽深。
　　他没有忽略沈岁眼底深处的忧虑和害怕。
　　就在沈岁说起自己左右眼皮疯狂跳的时候，沈星阑想，沈岁并不知道，她紧张起来的时候会做一些小动作来掩饰。
　　但是沈星阑并不会说出来，因为在跟沈岁这么一段时间相处下来，他非常清楚沈岁的性子是避重就轻，有好的就说好，但是有坏的就可以藏着永远不说，或者用其他理由去掩盖。
　　不过，他如今可以依靠着沈岁欲盖弥彰的样子，去判断沈岁遇到的麻烦是否能让沈岁一个人解决，若沈岁无法一人解决那麻烦，那他便会帮沈岁解决。
　　所以，论仙大会为什么会让沈岁产生如此反应呢？
　　沈岁画好了阵法，沈星阑便朝着站起来的沈岁伸出了手，沈岁自然地握住了他的手。
　　阵法发动，两人消失在白光中。
　　“欸？!所以宗主是同意了吗。”沈岁看着正在啃着竹叶的执夷，自从发现执夷爱吃竹枝叶以后，天清池就开始进货大量新鲜的灵竹枝叶。
　　当时专门负责执夷的齐长老握住沈岁的手时正可谓是老泪纵横，他因为执夷不吃东西，那一段时间一直担惊受怕了好久，要知道执夷是玄天宗的神兽，万不能出现任何差池啊。
　　就在齐长老打算强行给沈岁送悬壶济世，妙手回春的横幅时，沈岁在沈星阑强忍住发笑的神情下，终于是甘拜下风。
　　“齐长老可以送我一点酒。”沈岁婉拒那夸张的横幅以后，实在是看不了齐长老一把年纪还眼巴巴瞅着她的神情，于是沈岁便如此道。
　　隔天，齐长老就指挥几个外门弟子，将好几十坛美酒亲自给沈岁送上了门，直接把刚从床上爬起来的沈岁干沉默了。
　　这下子，她接下来两年都不缺酒喝了。
　　“是的。”
　　林安浅刚给执夷搓完澡，执夷因为有竹子啃，心情很好，所以在林安浅给它搓背时，意外的好说话，林安浅让它翻肚子，它就翻肚子，所以林安浅对沈岁非常感激，要不是沈岁，她估计要忙活好久才能完成给执夷搓澡的这个任务。
　　毕竟给执夷搓澡这个任务确实是好玩啊，因为玩的可是命啊，也不知道是哪个傻逼在宗门里四处宣传给执夷搓澡贼好玩的，还让宗门里的弟子对此深信不疑，甚至坚持不懈数月蹲在内堂。
　　被骂傻逼的罪魁祸首，沈星阑本人对此的回应是:“呵呵。”
　　他们根本不懂我的快乐!
　　沈岁伸出手摸了摸执夷毛茸茸的头，满脸高兴:“这样啊，那过两天你要跟我们一起出发了哎。”
　　执夷眨巴着它的眼睛，然后蹭了蹭沈岁的手心，立刻让沈岁的心都化了，她立刻拍着胸脯保证道:“放心好了，我绝对会保护你的，要是有人欺负你，我当仁不让!——把师兄推出去替你承担。”
　　沈星阑:“？？？”
　　你不是当仁不让吗？？你后面跟着那句话是怎么回事？？？
　　沈星阑皮笑肉不笑:“沈岁，你记住了，你只有一个亲师兄。”
　　沈岁挥了挥手，语气似乎敷衍道:“我懂，我懂，师兄没了就没了，我会尽力保护师兄的。”
　　沈星阑:“……”
　　他是真的一点都没看出来沈岁是懂了啊？？
　　林安浅扑哧一声笑了出来，然后她说:“你们俩师兄妹关系真好。”
　　沈岁摸执夷的手顿了顿，她偏过头看向林安浅，林安浅眼里有一种不知名的情感，看上去很复杂，似乎怀念，又似乎遗憾。
　　但是整个玄天宗都知道，属于林安浅这种情感的人永远不在了。
　　沈岁突然想，如果她真死在了论仙大会，沈星阑会是什么样的反应呢？
　　会遗憾吗？还是……

第85章 匪夷所思的噩梦
　　“说起来，我第一次见你，都已经是半年以前的事情了呢。”沈岁微眯起眼，看着玄清懒洋洋地打了他进门以后，一盏茶时间里的第九个哈欠。
　　几乎所有人都没想到，宗主说论仙大会此行还会带两个峰主，一个是玄生，而另一个会是常年在外的玄清。
　　但是又转念一想，玄清是三界中不可多得的阵法大师，玄清在场是再正常不过的事情了。
　　玄清是在玄天宗完成了一切仪式，准备出发的时候来的，他打着大大的哈欠，走到玄道面前，然后问玄道:“师兄，就t是这艘飞仙舟吗？”
　　玄道点了点头。
　　于是玄清便揉着惺忪的眼睛，在玄天宗所有人面前，开始在飞仙舟的舟身上画了一个又一个繁复又晦涩的阵法。
　　“有了那些阵法，飞仙舟可以任意穿梭在三界之间的隙碎洪流中，不被隙碎给冲破飞仙舟的舟身。”沈星阑小声对沈岁说道。
　　等玄清画完以后，玄道便转头对这些亲传弟子道:“出发吧。”
　　而等所有人上了飞仙舟以后，似乎清醒一点的玄清过来拎沈岁，说有点事儿要谈，便带着沈岁离开了所有人的视线。
　　“我最近做了一个梦。”停下打哈欠的玄清冷不丁道。
　　沈岁抿了一口泡好的茶，乖乖的没有说话，而是听玄清自顾自说道:“我梦到今年本来应该还是五宗比斗，你莫名其妙地被几个魔族打扮的人给拖到小巷子里，然后被其中一个少女残忍地被杀害了。”
　　沈岁心一惊，没想到玄清做了预知梦，她看着眼底下一片乌青的玄清，显然是一直在赶路，沈岁垂下眸，依然还是装作不动声色道:“然后呢。”
　　“晚虞和星阑找了你好久，直到五宗比斗结束以后，几个流浪汉路过那条小巷子时才发现了你的尸体。”玄清喃喃道。
　　沈岁:“……”
　　“听起来怪吓人的。”沈岁如此评价。
　　玄清呆呆地望着她:“你不害怕吗？”
　　沈岁愣了一下:“还好吧。”
　　然后沈岁顿了顿，她总不能说其实她早就知道她的死吗，这怪怪的，而且她如今已经非常平静了。
　　“虽然不知道我跟那个魔族少女之间是什么仇恨，但是，”沈岁诚实地说道，“我觉得我这次应该能反杀，又或者……我还会喊救命呢。”
　　玄清定定看着她，他跟自己的这个小徒弟相处的时间并不长，也只有在人间的那段时间，但是他对沈岁还是有一些了解。
　　他犹豫了一瞬，然后从芥子袋中拿出了一块玉佩和一本册子，递给沈岁。
　　沈岁疑惑接过，玄清淡淡道:“这玉佩我送你了，上面有我的一抹神识，你若遇到了危险，便用自己的神识将玉佩上属于我的神识给抹去，因为我不能保证你到时候是否会被封掉自身灵力，倘若你抹去我的神识，我便会立刻感知到你在哪。”
　　沈岁神情一凛，她看的出这块羊脂白玉佩绝对价值不菲，沈岁立刻干脆地说谢谢师父。
　　“至于那册子，是我在虚空界的这段日子里，从那边的符箓大宗里复刻来的一册很特殊的符箓孤本，你现在就待在这里，把这孤本全部给看完，然后我会在你面前将它烧掉。”玄清揉了揉自己的眉心，如此说道。
　　沈岁乖乖应了。
　　在沈岁开始记起孤本上面的符箓时，玄清呆呆望着她，陷入了自己的思绪中。
　　他没敢说出后续。
　　因为就在沈岁的尸体送到晚虞和星阑面前以后，仅仅过了三天，这一对向来没有恩怨的师姐弟却不知什么原因大打出手，最后双双选择脱离了玄天宗。
　　谢晚虞去了虚空界，而沈星阑……玄清想到自己的那个二徒弟时有些窒息。
　　如今的沈岁，仅仅半年多不见，就从连炼气都不知道是什么，到了如今的筑基中期，玄清知道这是谢晚虞替他间接指导了沈岁，因为沈岁如今修炼的那套法子是玄清为当初的谢晚虞无法修炼，所以遍访了三界几乎所有宗门，才为谢晚虞找到的。
　　可是沈星阑却不同，可以说沈星阑走到现在，完完全全靠的是沈星阑自己，玄清并没有帮上一点忙。
　　玄清知道沈星阑身份特殊且敏感，虽然当时收沈星阑并非他愿，但是沈星阑也确实没让他操心，于是他更多时候都是为了谢晚虞在外奔波，忽视沈星阑也是在所难免。
　　可是在这一场短暂的噩梦里，他没想过这个从来不让他操心的二徒弟竟会选择回到了曾经想要疯狂逃离的昆仑界。
　　所以……玄清很是头疼，小徒弟的死到底对他的大徒弟和二徒弟产生了什么影响啊？
　　他不敢赌沈岁的死亡，他只能尽力地避免沈岁的死亡，既然五宗比斗没有发生，而是变成了论仙大会，那就说明沈岁的死亡是可以修改的。
　　倘若沈岁没有死亡，那么对他的两个徒弟就不会造成太大的影响吧？
　　玄清每次想起那个短暂的噩梦时，胸腔里明明沉寂了好久的心脏仍然忍不住抽搐，甚至让他冥冥中有种直觉，那就是这个噩梦好像在以前发生过一样。
　　真的太过匪夷所思了。
　　正在津津有味看着符箓孤本的沈岁可不知道她的师父在此刻心理活动堪称九转千回那般精彩，不过就算她知道了，也只会嗤笑玄清想太多了。
　　影响？还有什么影响啊。
　　无非就是开启了沈星阑的一路成神，至于谢晚虞，沈岁不是很清楚，因为还没听凝若纤和她系统是怎么说的，但是光看配置的话，谢晚虞估计也不比沈星阑差到哪里去。
　　反正就她一个短命鬼呗，只不过有一些幸运，能做这两位大佬的师妹。
　　虽然这孤本的页数很少，但是沈岁看了好半天，而且却是跟玄清所说的一样很是特殊，沈岁依然跟之前那般，将那些特殊的符箓深刻地记在自己的脑子里，然后抬头去看玄清。
　　玄清愣了一下，虽然他早就知道自己这个小徒弟的符箓天赋，但是他还是忍不住吃惊:“记完了？”
　　沈岁点了点头，然后将看完的孤本递给玄清。

第86章 岁妹终于舍得出来啦？
　　玄清干脆将这册孤本给烧了。
　　“你这符箓天赋真吓人，”玄清说道，“我当时拜托那个宗门复刻一下的时候，差点没把他们宗门的人给全耗死。”
　　“很累吗？”沈岁皱了皱眉。
　　“描摹一张完整的符箓，只是一笔就在消耗神魂，”玄清耸了耸肩，“可以说，你是我见过的第一个描摹符箓一点都没有影响的人，啊对了，能发动这个孤本里的特殊符箓最重要的一点，就是要以自身的血液去绘制符箓才有效哦。”
　　自身的血液……怪不得特殊。
　　沈岁点头表示了解，玄清便挥了挥手:“好了，那你出去吧，现在到昆仑界还要大半天时间，我要开始补觉了。”
　　沈岁客气道:“好的，师父晚安。”
　　玄清:“……”
　　玄清默默看了眼舟窗外明晃晃的光亮，然后又看了眼沈岁转身准备离开的背影。
　　这晚安怎么听起来这么刺目呢。
　　而准备离开房间的沈岁心里却想有一个便宜师父的感觉还可以，虽然这个师父不着调，一直逍遥在外，但是回来以后给自己的东西着实大方。
　　想到孤本上的那些特殊符箓，沈岁的眼神变得轻快雀跃了一些，如果这些特殊符箓不像玄清第一次给她的那些符箓有着非常强大的禁制，就更好了啊。
　　只是沈岁没想到，她一推开门，就是沈星阑、谢晚虞、凝若纤、林安浅四人围着一张四角小桌子打牌。
　　然后沈岁便听谢晚虞语气兴奋道:“哈哈哈哈，我四个五直接炸了场上的顺子，我倒要看看你们打算怎么办。”
　　沈岁:“？？？”
　　这时沈岁的目光，不由自主落到了坐在沈星阑和凝若纤之间的墨砚临身上，他凑在凝若纤耳边低语了几句，不知道是什么话竟逗得凝若纤笑了几声。
　　然后沈岁的视线又掠过林安浅和凝若纤之间，那里也正坐着一个看上去又乖又软的少女，她的头靠在林安浅的肩上，一下没一下地点着，似乎在打瞌睡。
　　沈岁不理解，但大受震撼。
　　“哟，岁妹～”
　　这个牌局里，只有一直是一副悠哉悠哉模样的沈星阑懒洋洋地抬起眼来，他看向一脸呆滞的沈岁，便朝她招了招手:“八百年过去了，你终于舍得从里边出来了？”
　　沈岁不由自主地朝他走了过去，然后下意识道:“原来已经过了八百年啊。”
　　这时沈星阑随手将王炸打了出去，谢晚虞差点拔剑而起，沈星阑却依然毫不在意的模样，甚至目光惊奇地转头看向沈岁:“我还以为你至少得一千年以后才肯出来呢……小二，我手上已经没了哦。”
　　沈岁坐到了谢晚虞和沈星阑之间，沈星阑此话一出，谢晚虞立刻瘫在地上，脸上是一副生无可恋的样子，林安浅叹了口气，说沈师兄的牌运还是那么好，凝若纤则咬牙切齿道要是让我发现你小子在私底下出老千的话，你就完了……
　　沈星阑则笑眯眯地伸出双手，在几人面前晃了晃，语气不无得意道:“哎呀，没办法呀，谁让我天资聪颖呢。”
　　“我不服!”谢晚虞一个鲤鱼打挺坐了起来，她猛的一拍小桌子。
　　“凭什么，每一次王炸都在你手上，这根本就是不合理!”
　　沈星阑无辜眨了眨眼:“师姐，你可别瞎说啊，这牌还是你洗的呢。”
　　“啊啊啊啊啊。”谢晚t虞开始发疯。
　　沈岁明显看出这是第二个师姐，于是她拉了拉沈星阑的衣角，沈星阑便将手落到桌子下边，然后轻轻地拍了拍她的手背。
　　沈岁一下子就安心了下来。
　　“好了，既然岁妹现在已经出来了，那我也就不玩了，”沈星阑笑着说道，然后他站了起来，又转头对谢晚虞道，“师姐，要一起走不？”
　　谢晚虞懒懒散散地摇头:“不了，等会儿我要回自己的雅间去修炼了。”
　　沈星阑点了点头，于是在跟另外两个牌友，也就是凝若纤和林安浅打了招呼以后，便与沈岁并肩离开了。
　　“你们怎么还打上牌了。”沈岁问道。
　　沈星阑耸了耸肩:“这不是等你大半天了吗，实在无聊。”
　　沈岁打了一个小小的哈欠，她觉得自己是被玄清给传染了:“还专门到师父的雅间门口打牌等我啊，好感动。”
　　“看你的神情，我实在看不出你有多感动。”沈星阑面不改色道。
　　沈岁哼笑了一声:“因为我是在心里表达的好吧。”
　　“好过分，竟然不让我看看。”沈星阑打开了雅间的门。
　　“我给你看这个做什么，指不定你要如何嘲笑我呢。”
　　沈岁率先闪进了雅间，在沈星阑重新合上雅间的门时，她已经开始啃起了桌子上摆放的糕点。
　　她实在饿紧了，沈岁想，应该是前面描摹那些特殊符箓的原因，出玄清的雅间时还没多少察觉，但是在回自己雅间的路上的时候，沈岁感觉自己像是饿死鬼投胎。
　　在囫囵吞枣一般给自己的嘴里塞了好几块糕点，差点没被噎死时，沈星阑刚好坐到了她的身边，给她倒了一盏茶。
　　喝了一口茶水，沈岁这才将卡在喉咙里的糕点给顺了下去。
　　“吃饭的时候细嚼慢咽一点嘛，”沈星阑悠悠道，“不然到时候修仙界的头条就是作为修仙之人竟然能被一块普通的糕点噎死？？”
　　沈岁狠狠咬了一大口糕点，然后含糊不清道:“你说这话，特别有头条的那种欠揍味儿。”
　　沈星阑哈哈大笑了起来。
　　等沈岁好不容易填饱了肚子，沈岁才有力气地懒洋洋地说道:“师父给我了一些新的符箓，因为他怕我在论仙大会上被人弄死，毕竟我的实力才筑基，可没有你和师姐那么强啊。”
　　沈星阑慢慢收敛了笑意:“真的吗？”
　　“什么真的假的？”沈岁被他前后不搭的三个字给弄得有些糊涂。
　　“师父怕你在论仙大会上被人弄死。”沈星阑一字一句道。
　　沈岁反应了过来，笑嘻嘻道:“不知道哎，但我觉得师父有可能想太多了。”
　　沈星阑喃喃地又道:“真的吗？”

第87章 别怕，沈岁
　　“当然啦，对方要是敢来的话，我还怕我一不小心把对方给弄死呢。”沈岁肯定道。
　　沈星阑盯了她一会儿，然后唇角露出一个清浅笑意:“那你着实厉害了啊，要不要我先准备一下，到时候给你颁奖。”
　　沈岁兴高采烈道:“必须的，必须的。”
　　又开始啃起新一块糕点的沈岁没有看见沈星阑眼底宛如死水一般的波澜不惊。
　　沈星阑没想很复杂，只是他能从沈岁的反应和玄清的态度，可以推断出此次论仙大会对沈岁来说是有危险的，但是还不至于山重水复疑无路。
　　不过，他在秘境里就答应了沈岁会护着她，虽然不知道沈岁现在究竟是作何打算，但是他向来不会言而无信。
　　他只要保证沈岁完好无损就行了。
　　突然间，雅间里有气息一下子强横了起来，沈岁瞪圆了眼睛，猛地看向垂眸不知道在想什么的沈星阑，然后嘴里塞满糕点的她只能指着沈星阑，却说不出一句话来，眼神中充满了难以置信。
　　靠啊，什么鬼，只是单单坐着，实力就提升了？？
　　天道究竟是仇恨沈星阑，还是偏心沈星阑啊，这也太他妈的过分了吧？？？
　　沈岁愤愤不平地咽下最后一口糕点，她还记得凝若纤跟系统之间的对话，说沈星阑会卡在金丹期的啊。
　　现在是哪门子的卡在金丹期，现在的沈星阑都直接一言不合升金丹后期了，再这样下去，以后凝若纤跟系统的对话，她信她是狗! ! !
　　……
　　不过话有时候确实不能说的太死。
　　虽然凝若纤跟她的系统确实有点不太靠谱，但是有些信息还是非常有必要的，沈岁深沉地想。
　　但是沈星阑到底怎么修炼的啊？
　　“我靠的是冥想，”沈星阑哪怕闭着眼睛，都能感受到沈岁眼神逐渐炙热，毕竟他想忽视也挺难的，沈岁怕是就差没凑到他脸上了，“冥想跟修炼不一样，但是作用都是一样的。”
　　沈岁愤愤不平地咬紧牙关道:“你别说了，你知不知道你越说我就越想砍你。”
　　沈星阑:“……”
　　你刚刚的眼神可不是这样啊喂。
　　沈星阑睁开眼，好笑地看着气鼓鼓的沈岁，然后故意拉长语音道:“这样子啊，你确定你想砍我吗——”
　　沈岁木着脸:“讨厌你。”
　　沈星阑看了看她努力板起来的脸，没忍住笑出了声，甚至在看到沈岁因为他笑起来就黑下来的脸色，笑的越来越厉害。
　　沈岁:“……”
　　沈岁忍无可忍，从芥子手环中随手掏出了一叠画好的符箓，然后扔向沈星阑，嘴里喊道:“你再笑，看我收不收拾你就完了!”
　　沈星阑哇了一声，但是一动不动，他知道沈岁并不会真的攻击他。
　　果不其然，这些符箓没有一张落到沈星阑的身上，沈星阑笑意盈盈地伸出手来，然后掐了一个小法诀，于是雅间内生起一阵轻风，将沈岁抛出来的符箓给卷了起来，又一张张叠好，堆在了桌上。
　　“我才不要这些已经丢出去的符箓。”沈岁偏过脸，很是别扭地说道。
　　沈星阑高兴地点头:“好啊好啊，那我就不客气了哦。”
　　说罢，他将这些符箓给收进了自己的芥子手环里。
　　沈岁见他收下符箓，不由松了一口气，却又见沈星阑反手掏出许多小玉瓶，他将这些小玉瓶堆到桌子上，然后撇了撇嘴，用着非常嫌弃的神情对她说道:“正好我这里有不少炼废的丹药，全送你了。”
　　沈岁嘴上说着:“好你个师兄，还说自己是我的亲师兄呢，竟然把炼废的丹药给我用，你的良心不会痛吗？！”
　　手上却乐颠颠地将这些小玉瓶一一收了起来，她只是随手将其中一个小玉瓶的塞子给拧开，清香的丹药味儿就钻到了她的鼻子里。
　　正所谓沈星阑出品，质量保证。
　　沈岁在心里暗暗地给沈星阑点了个赞，她现在完全可以将丹药当糖豆吃了，到时候要不跟沈星阑研究研究糖豆的做法吧？
　　沈岁忍不住想歪之时，飞仙舟突然颠簸了一下，还没等她反应过来，飞仙舟竟开始剧烈的摇晃了起来。
　　地震？!沈岁下意识地想。
　　呸呸呸，不对，她人现在搁在飞仙舟里边呢，哪来的地震啊？
　　难不成是……
　　沈岁一把抓住身边的沈星阑，神情非常凝重，沈星阑以为沈岁发现了什么重要的事情，正要问怎么了的时候，却没想沈岁直接打断了他。
　　她的声音甚至因为不可置信，还拔高了好几个度:“师兄，这不会是传说中的空震吧？! ！”
　　沈星阑:“？？？”
　　不是，空震是啥啊。
　　要不是飞仙舟正在剧烈摇晃，沈星阑真想当场亲自剖开沈岁的脑袋，好好地解析一下沈岁的脑袋里一天到晚到底装了什么。
　　沈星阑咬牙切齿道:“闭嘴。”
　　沈岁还想说什么，飞仙舟的摇晃却更加剧烈了起来，搞的沈岁一下子没站稳，不过下一秒沈星阑便将她扯进自己的怀里，并且紧紧的抱住她。
　　沈岁愣了一下，沈星阑的怀抱倒是很温暖，于是她舒舒服服地在沈星阑怀里找了一个非常好的位置，然后抬头看向沈星阑，却见沈星阑的眼神微沉地望向雅间窗户所在的方向。
　　她顺着沈星阑的眼神看去，便见雅间的窗户上竟然贴着一张……
　　？!？!
　　沈星阑在她叫出声前，立刻伸出一只手来捂住了她的眼睛，另一只手则是紧紧地将沈岁抱在了怀里，沈星阑温热的吐息落在沈岁的耳边，哪怕飞仙舟摇晃的声音巨大，但沈岁依然清楚听见他说。
　　“别怕，沈岁。”
　　可是沈岁的身体已经控制不住地开始剧烈的缠抖了起来，甚至牙关打颤起来，前面她仅仅只是看了一眼，她就感觉自己仿佛身处极度刺骨的冰冷之中。
　　沈岁终于是熬不住，她伸出双臂，死死地抱住沈星阑的脖颈，然后将脸埋在了沈星阑的肩窝里。
　　她拼命想要汲取沈星阑的暖意。

第88章 师兄妹浅浅谈个心
　　沈岁会产生如此大的反应，是在沈星阑的意料之中。
　　毕竟没有谁能在看见自己的脸被剥了下来，紧贴着窗户，朝着自己露出一个歪歪扭扭的诡异笑容以后还能保持冷静。t
　　沈岁现在的心里已经被卧槽两个字给刷满了屏，她没想明白这仙侠剧突然变成恐怖剧的原因是什么，反正她很窒息，只能说她看到那张自己的脸皮以后，脑海里又一次产生了干脆直接死了得了的想法。
　　好在沈星阑的体温让沈岁慢慢地恢复了冷静，她低声道:“还在吗，那东西。”
　　“嗯，”沈星阑听沈岁这么说，便又瞥一眼窗户，“其实我觉得还蛮搞笑的，因为你的脸贴在窗户上都变得皱巴巴，好像小老头啊，哈哈哈哈哈。”
　　沈岁:“？？？”
　　沈岁双臂是搂着沈星阑的脖颈，她慢慢地收紧自己的手臂，然后抬起头，用着一副皮笑肉不笑地样子看着沈星阑:“来，有本事再说一遍。”
　　沈星阑:“……没，我说你这脸真的是花容月貌，国色天香，哪怕贴在窗上都显得如此明媚动人。”
　　沈岁听笑了。
　　虽然她对自己的长相有数，但是听沈星阑吹嘘她长相有多美，且吹到天花乱坠的地步以后，她还是忍俊不禁地心情大好。
　　心情好的效果就是沈岁再度抬头去看窗户外那张不知是被谁剥下的，属于自己的脸时，已经有些平静接受了。
　　“难道这就是我到时候的死相吗，”沈岁小声嘀咕道，“这也太难看了吧，杀我的那个傻逼肯定不懂什么是真正的艺术……”
　　听完所有的沈星阑:“……”
　　他不知道该说沈岁心大，还是该质问沈岁前面为什么不告诉他，但是沈星阑非常清楚，他就算问了，沈岁也只会用更多的谎言去圆回来。
　　“其实，我知道我会死的时候，并没有多少害怕。”沈岁突然冷不丁道。
　　沈星阑愣了一下，才发觉沈岁竟然主动地在跟他谈这件事情，他清了清嗓音:“……可是你刚刚还是害怕了。”
　　“毕竟想象和现实还是有出入的，”沈岁再度瞅了眼窗户上开始渐渐消失的脸皮，然后安安分分地缩在沈星阑怀里，甚至还打了一个小小的哈欠，“就像师兄在没喝酒和喝酒以后。”
　　“你的这个例子举的太烂了，”沈星阑说道，“我又不是不会喝酒。”
　　“是是是，你要是以后喝完酒，不喜欢跳崖的话就更好了。”沈岁很是敷衍。
　　沈星阑:“……”
　　靠，从未想过有一天，会在酒品上遭到人连番打击，关键是他还自知理亏。
　　“这段时间其实我一直在想，死亡是什么，”沈岁小声道，“大概就是闭眼不能呼吸然后永远地睡过去吧，说来也好笑，因为咱们修仙之人追求的不就是长生吗？”
　　“不是。”沈星阑下意识回道。
　　然后他对上了怀中少女迷茫的目光，似乎并不明白他为什么否定。
　　但是他还是一字一顿道:“修仙才不是为了长生呢，那实在是太恶心了。”
　　沈岁愣住了。
　　飞仙舟的剧烈晃动已经慢慢地平静了下来，紧接着嘈杂的脚步声响起，有人来敲雅间的门，问沈岁和沈星阑有没有事。
　　沈星阑扬声说没事，于是雅间外面的一阵又一阵嘈杂脚步声又慢慢远去，可是此时的沈岁，心里却因为沈星阑的这句话掀起了无法压制住的波澜。
　　从上辈子开始到死亡，再到面对这辈子即将来临的死亡，她一直在想死亡到底是什么，却没人告诉她答案。
　　或许这个问题本身就没有答案，可是若换成死亡的反义词呢。
　　死亡的反义词，不就是长生吗？
　　世间皆梦寐以求长生，说什么仙人抚我顶，结发受长生，又说什么天长地久，天地所以能长且久者，以其不自生，故能长生。
　　可是，如今在她面前的沈星阑却给了她一个不一样的答案。
　　也许在那一瞬间，她好像窥见了独属于这个少年炽热又滚烫的灵魂。
　　其实，沈岁认真想了想，她跟沈星阑玩的好，还真不是因为她从知道沈星阑是气运之子以后开始的啊，她只是单纯的，跟沈星阑产生了某一程度上的共鸣。
　　“也许这么说有点矫情，”沈星阑垂下眼眸，目光落在了坐在他腿上的少女如墨的发丝上边，“如果真的说修仙是以长生为目的的话，那修仙之人跟普通的人又有什么区别吗？”
　　沈岁愣住了。
　　沈星阑的话不无道理，倘若修仙的目的是长生，那不就还是惧怕死亡。
　　沈岁突然莫名想起，半年前玄清带她去太极宗时的某一个片段。
　　当时玄清跟她介绍太极宗掌门时，说如果她若是希望长生的话，可以去跟太极宗的掌门去请教一下长生。
　　可是长生，真的有那么好吗？
　　沈星阑见沈岁又再一次陷入了自己宛若泥潭的思绪中，不由叹了一口气，然后他伸手，轻轻地揉了揉沈岁的头顶:“行了，不要总是七想八想的，要我说，以后有事别老是藏着掖着的不就行了，我不是早就保证你了吗，有我在，你死不了。”
　　回过神的沈岁轻笑了一声:“哎呀，师兄不愧是师兄。”
　　这时又有人前来敲雅间的门，说是可以会合了，要准备下飞仙舟了。
　　“这么快就到了吗？”沈岁惊奇道。
　　“刚刚发生的一切应该都源于我们在脱离隙碎洪流，”沈星阑耸了耸肩，“都是幻觉。”
　　所以沈星阑当时叫她不要害怕。
　　沈岁笑嘻嘻地从沈星阑的怀里爬了起来:“没事儿，我突然发现自己柔弱起来的感觉似乎还不错。”
　　沈星阑没好气地道:“就是说啊，仗着柔弱，拼命往我怀里钻呢。”
　　沈岁眼神狡黠:“那肯定的啊，毕竟你可是我亲师兄啊。”
　　两人皆是整理好自己以后，再一前一后出了雅间，而出了雅间的那一刻，沈星阑听到了身后的沈岁哇了一声。
　　以为她是惊叹昆仑界的繁华，哪想她说:“这昆仑界的天上，风好大啊！”
　　沈星阑:“……”
　　他还是小看了沈岁。

第89章 嗯嗯!
　　昆仑界跟紫徽界最不一样的地方，就是昆仑界常年被笼罩在云雾之中。
　　天道曾将世间分为六界，上三界为昆仑界、虚空界、紫徽界，下三界为人界、妖界、魔界。
　　昆仑界则是上三界之首。
　　“我总有种乡巴佬进城的感觉。”沈岁在自己的脑海里跟十几个剑灵如此嘀咕道。
　　十几个剑灵则见怪不怪，甚至到了昆仑界感觉像是回了自己家一般，还七嘴八舌地跟沈岁说哪里哪里好玩，哪里哪里好吃。
　　听的沈岁心潮澎湃，一个箭步想要直接飞出去，然后被沈星阑一把按住了。
　　沈岁:“……”
　　沈星阑面无表情:“不要乱走，在这里很容易走丢的。”
　　沈岁正要发出异议时，玄天宗队伍中出现了骚乱。
　　“咦？琪琪不见了!”
　　“凝师姐呢，刚刚还在呢？!”
　　“……”
　　玄道怒吼道:“墨砚临你赶快把纤纤找回来啊，纤纤这么乖，怎么可能丢!”
　　墨砚临赶紧应了一声，拨开变得乱糟糟起来的队伍，到后边寻找丢了的凝若纤。
　　神情焦急的林安浅也跟着墨砚临一块往队伍后面去。
　　目睹这一场景的沈岁默默地将自己的异议咽到了肚子里面，然后非常坚定地反握住沈星阑的手。
　　从现在起，沈星阑就是她的标杆。
　　“先去客栈安定下来吧，”玄生跟玄道建议道，“至少弟子们穿的都挺显眼的，找到人应该很容易，但是就怕找到人以后不知道该回哪里，这昆仑界的雾实在太大了。”
　　玄道叹了一口气:“确实。”
　　不得不说，沈岁心里对设计七彩弟子服的人佩服的五体投地，原来衣服设计如此花里胡哨还有这么一层原因，真就是考虑的无比周全啊。
　　“但是我发现一个非常严重的问题，”沈星阑闷声说道，“你发现了吗？”
　　“什么？”沈岁呆呆看着他。
　　沈星阑深沉道:“咱们师姐不见了。”
　　沈岁:“？？？”
　　沈岁立刻用目光搜寻了一圈四周，还真就还没看到谢晚虞的影子。
　　“师父，师姐不见了，我们现在要去找师姐。”沈星阑拖着沈岁，走到玄清边上，对玄清说道。
　　玄清点了点头:“行，你对这边熟，我放心，不过千万别到时候晚虞没找着，还把沈岁给丢了。”
　　沈星阑:“……”我应该没那么不靠谱吧。
　　沈岁:“……”为啥是她被丢呢。
　　“给。”
　　在离开玄天宗的队伍以后，沈星阑将一个面具递给沈岁。
　　沈岁接过面具，脸上露出了一副难以言喻的表情:“咱们找师姐，需要带面具吗？”
　　“你不想玩吗？”沈星阑反问她。
　　沈岁眼睛一亮，立刻跃跃欲试道:“当然想啦，可是……”
　　“师姐实力需要我们担心吗，她离队肯定是有自己的理由，”沈星阑耸了耸肩，“当然，我们是得找到她，不过……至于该怎么找她嘛，可没有任何人规定啊。”
　　沈岁震惊:“说的好有道理。”
　　“而且我看你的样子挺想玩的，”沈星阑将面具戴在了自己脸上t，“不过论仙大会正式前，我暂时还不能出现在昆仑界，所以只能委屈你跟我一块带面具了，唔，怎么样？”
　　沈岁生无可恋看着沈星阑脸上的面具，然后低头看自己手上的面具:“师兄，有时候你的审美，我真的无法评价。”
　　沈星阑兴致勃勃:“怎么了，是太超前了吗？”
　　“不，”沈岁怏怏不乐地将手中的面具戴到了自己的脸上，“是小丑。”
　　沈星阑:“？？？”
　　虽然他不知道是小丑是什么，但是他知道丑是什么。
　　“岁妹就是不懂得欣赏。”沈星阑冷哼一声，但还是牵起了沈岁的手。
　　沈岁乖巧地让他牵着。
　　沈星阑带着她七拐八拐了半天，然后进入了一处比较繁华的地段。
　　“这里是衍神宗底下最好玩的地方了。”沈星阑轻车熟路地带着沈岁走在这条四处吆喝的街道上。
　　“嗯嗯。”
　　“如果你运气足够好的话，说不定能捡到宝呢。”
　　“嗯嗯。”
　　“你有特别想去玩的地方吗？”
　　“嗯嗯。”
　　“哪里？”
　　“嗯嗯。”
　　沈星阑:“……”
　　沈星阑无奈地看向走在自己身边，眼睛却死死盯着街角卖红色糖葫芦，就快要流哈喇子的沈岁。
　　崔景佩今日领了宗门的巡逻任务，和自己的几个师弟师妹们乔装打扮下山。
　　论仙大会在即，上三界的四十三个宗门天之骄子都纷纷赶来这里，作为举办方的衍神宗自然不能出差错。
　　不过，想必也不会有什么可疑之人会在衍神宗的地盘下鬼鬼祟祟吧。
　　打扮成糖葫芦商贩的崔景佩心里便如此想着，然后他便听一道好听如潺潺溪水的声音响起。
　　“劳驾。”
　　崔景佩下意识道:“哎!您……”
　　他抬起头，瞬间吓了一个大跳，只见两个穿着一身花里胡哨衣服的人，脸上戴着青面獠牙，凶神恶煞的面具，就这么站在了他的面前。
　　崔景佩差点没当场晕过去。
　　“请给我一根糖葫芦。”
　　其中高的那个便是前面出声的人，对方非常礼貌地说道。
　　崔景佩立刻结结巴巴了起来:“好，好的!”
　　他都忘了该怎么跟自己的师弟师妹们打信号，靠啊，刚刚说完肯定不会有可疑之人敢在衍神宗的地盘上乱晃的，现在就直接搁在他面前，找他卖糖葫芦呢。
　　如今可疑之人都这么嚣张吗？？
　　崔景佩将糖葫芦拆下一根来，然后非常颤颤巍巍地递给对方，对方接过以后，便给了他一颗上品灵石，然后拉着身边的人一道离开了。
　　崔景佩直接懵了。
　　不是，大哥，就一串普通的糖葫芦啊，竟然给他一颗上品灵石？!还不带找的吗？!!
　　他下意识地想要张嘴，说您给的太多了，但是他立刻如梦初醒。
　　如此可疑之人，给的灵石必然是来源可疑啊，一般人怎么可能买一串普通糖葫芦就给了一颗上品灵石，好像上品灵石一点都不值钱似的。
　　肯定有问题! ! !
　　崔景佩心里燃起了熊熊烈火，他几乎是斗志昂扬地将自己手上的糖葫芦给丢下，然后……
　　鬼鬼祟祟地跟了上去。

第90章 天下楼拍卖场
　　“这个糖葫芦……”
　　沈岁接过沈星阑递给她的糖葫芦，然后微微掀开自己脸上的面具，狠狠地咬下一颗糖葫芦，嘎吱嘎吱地嚼了几下以后，便吞掉了:“糖太少了，果子太酸了，差评。”
　　沈星阑很是无奈:“吃一个糖葫芦还挑三拣四的，岁妹，你可真是难养啊。”
　　“你懂什么，”沈岁白了他一眼，然后将手里咬了一口的糖葫芦重新递给沈星阑，“你有本事自己吃吃看啊。”
　　沈星阑顺着也咬了一颗糖葫芦:“……以后一定要禁止衍神宗弟子贩卖糖葫芦。”
　　“所以后面那个鬼鬼祟祟跟踪我们的是衍神宗弟子吗？”沈岁好奇道。
　　沈星阑不置可否地嗯了一声:“这都两年多过去了，衍神宗的跟踪水平依然还是没有多少长进，真是比我们玄天宗的换脸手段差劲多了。”
　　沈岁咦了一声:“师兄以前是衍神宗的弟子啊。”
　　“一半一半吧。”沈星阑的回答却模棱两可。
　　沈星阑不细说，沈岁也不多问，两人便沿着街道慢慢走，沈星阑问沈岁:“有想去哪吗？”
　　沈岁精神一凛:“当然了，我很早就特别想去一个地方了。”
　　“什么地方？”
　　沈岁高高兴兴道:“拍卖场啊。”
　　而且每一本小说到拍卖场的情节时，主角肯定大出风头，又或者引起某位神秘人的注意，这么重要的地方，她当然不能错过。
　　而且她一点也不担心不会发生什么刺激情节，要知道站在她边上的这位，可是实打实的气运之子啊。
　　沈岁第一次因为沈星阑的这个身份，给沈星阑看顺眼了，毕竟这个身份用来看热闹的话，可是相当的方便啊。
　　崔景佩非常谨慎地，且小心翼翼地跟在这两个可疑之人后面，但是他莫名觉得那个高的背影有点眼熟，可让他说哪里眼熟，他又说不上来。
　　他已经给自己的师弟师妹们发信号了，只要这两个可疑之人一旦做出什么不好的事情，他们衍神宗立刻就把这两人扭送到司法堂去好好整治一番。
　　但是越跟在这两人身后，崔景佩越发觉不太对劲，直到看见天下楼拍卖场。
　　在崔景佩震惊的眼神中，其中一个戴面具的不知道拿出了什么给天下楼拍卖场负责迎客的其中一名貌美少女看，然后只听貌美少女惊呼一声，便赶忙将两名戴面具的人迎进了天下楼拍卖场。
　　“师兄，我们来了。”
　　崔景佩久久缓不过神，直到他的师弟和师妹赶了过来，问他人去哪了。
　　他沉默地指了指天下楼拍卖场。
　　“那可怎么办啊，天下楼拍卖场只能让有一定资产的修士才能进去的。”其中一个师妹很是为难道。
　　“我想起来了，今天洛师姐和南师姐不是也要到天下楼拍卖场拍卖东西吗，拜托她们将那两个可疑的人送出来不就行了。”另一个师弟一拍脑袋，说道。
　　崔景佩眼睛一亮:“你小子聪明的，我现在就给洛师姐传音。”
　　在收到知道了的回复，崔景佩干劲十足道:“行了，咱们就在外边守株待兔就行了。”
　　“明白!”
　　可是崔景佩总还是觉得那两个戴面具之中的有一个特别眼熟……
　　这时，貌美少女带着两人穿过了一条极度金碧辉煌的长廊，沈岁边走边跟剑灵们一块惊叹其繁华程度。
　　“哇靠，那画肯定价值不菲。”
　　“那件法器真的值上千万灵石吗，真的假的啊，竟然随随便便摆在这里？”
　　“我就说肯定是赝品。”
　　“……”
　　貌美少女带他们来到了一扇厚重的白色大门前，她伸出手敲了敲门。
　　很快就有一个看上去是管事的，带着两名更加貌美的少女，从门里走了出来。
　　“欢迎两位贵宾来到天下楼拍卖场，”管事的很有眼色地看出这两个戴着奇怪面具的人之中有钱的是哪个主，因为沈岁尽管很是矜持地没有流露出她的好奇，但是沈岁毕竟是第一次见到如此场面，
　　天枢朝着沈星阑露出了标准的八颗牙齿笑容:“您好，我是管家天枢，我后面的两位白露和白晞是专门服侍你二位即将进入天字间的贵宾。”
　　“嗯，”沈星阑淡淡道，显然是见怪不怪了，“带路吧。”
　　天枢便侧过脸来，看向自己身后的两名貌美少女，两名貌美少女便走向沈岁，沈岁下意识地躲在沈星阑的身后，警惕看着想要接近她的这两个貌美少女。
　　沈星阑冷声道:“不必进行搜身，她是我的道侣，出了问题，我会全权负责。”
　　天枢赶忙赔笑道:“是我们疏忽了，没有提前问清楚两位贵宾的关系，之后会为两位贵宾奉上我们的歉意。”
　　在进入这扇白色大门前，沈岁忍不住回头，目光落在了前面引路，在见到天枢管事以后就一直跪在地上的貌美少女，不过沈岁仅仅只是看一眼，便转回了头。
　　“两位贵宾，天字间到了。”
　　天枢管家停下了脚步，恭敬地朝着这两个戴着奇怪面具的人说道，对他来说，如此奇怪的打扮早已见怪不怪了，毕竟天下楼拍卖场向来接待的，向来都有自己的秘密。
　　对天下楼拍卖场来说，灵石资产才是真正的王道，更别说这两个戴着奇怪面具的人是手持着三界中为数不多的黑卡。
　　在进了天字间以后，沈岁被里面的装潢给惊呆了。
　　她有想过富丽堂皇，但没想到会如此繁华奢靡，不仅是目测至少两百平方的空间，还是地上不仅铺满了看上去价值不菲的厚重毛毯，那毫无死角的落地窗几乎将外面的拍卖场里面情形一览无遗。
　　“两位贵客要是有需求，请按响这里的铃，”天枢管家朝着两人鞠了一躬，“服侍的白露和白晞会在门外随时等待。”
　　等门被合上，整个偌大的空间里正剩下t沈岁和沈星阑以后，沈岁拍了拍沈星阑的肩膀，指了指门的方向，然后又指了指自己脸上的面具。
　　沈星阑无奈道:“可以取下了，放心说话吧，这里是隔音的，外边听不见。”
　　沈岁掀开面具，她恨铁不成钢道:“这面具最大的缺陷是什么，你知道不。”
　　“什么。”沈星阑也将面具取了下来，闻言朝着沈岁挑了挑眉。
　　沈岁狠狠地吸了好大一口空气，然后轻飘飘道。
　　“不透气啊。”

第91章 这可是四千万啊
　　整个天字间里只摆了一张长沙发，而长沙发前的茶几上摆着精致的茶壶和几个小巧的茶杯，还有看上去十分松软的果糕。
　　“可以吃吗？”沈岁问道。
　　沈星阑点点头，他拿起了似乎随意摆放在长沙发上的遥控器。
　　沈岁坐在长沙发上，手里拿起那果糕，兴高采烈地啃了起来，果然如她所想的酸甜可口，真的是开胃啊。
　　沈岁意犹未尽地又拿起一块果糕。
　　而沈星阑拿起遥控器，挨着沈岁坐了下来，他低头摆弄着这个遥控器，沈岁则边吃边看沈星阑搞着这个有着很多复杂按钮的遥控器。
　　“基本都是加多少价位的，一个按钮代表要加多少价位，”沈星阑头也不抬道，“另外绿色按钮代表参与竞拍，红色按钮代表放弃竞拍。”
　　沈岁咬着果糕，沉默了。
　　“怎么了。”沈星阑见她不出声，便抬头去看她，哪想对上了沈岁复杂的眼神。
　　沈岁将果糕三两口吞了下去，然后深沉道:“你们有钱人可真会玩。”
　　沈星阑:“……”
　　就在这时，天下楼拍卖场的会场响起了悠扬的钟声。
　　这场拍卖开始了。
　　“欢迎各位来到我们的天下楼拍卖场，”这时，一个长相极其艳丽的女人走上台，她朝着台下的，以及俯瞰她的高位者鞠了一躬道，“今日这场拍卖即将开始。”
　　“啊对，果糕再来一份，啊不对，再来双份。”
　　沈岁笑眯眯地对门口的白露和白晞说道，沈星阑无奈地看着心满意足地又领了两份果糕回来的沈岁:“怎么，你来拍卖场，就是为了特意来吃这里的果糕吗？”
　　沈岁便捏起一块果糕，在沈星阑面前晃了晃:“那你吃不吃。”
　　“吃。”
　　沈星阑觉得他为数不多的优点之一就是非常的果断。
　　沈岁:“呵呵。”
　　“在场的各位贵客，请看我们今日的第一件拍卖品——”
　　这时有两个黑衣人推着小车子上台，小车子上边的红布在小车子停下以后被艳丽女人给掀开。
　　透明的玻璃中，一颗红似血，特别透亮的奇石静静躺在了那里。
　　“这是我们三界盛名的炼器大师昆宁大师的旧时之作，龙血精石，虽说是旧时之作，但防御能力依然比市面上许多防御法器都要强。”艳丽女子笑眯眯地介绍着。
　　沈岁总觉得昆宁这个名字有点儿耳熟，但又想不起来，在用余光看见沈星阑用着一副无聊的模样打了一个哈欠时，沈岁突然猛地想起他究竟是从哪里听到昆宁这个名字了。
　　沈星阑送给她的那根白色发带。
　　虽然现在正安稳地束起她的头发，但是如今想起的记忆却如潮水一般在沈岁的脑海中被记起，凝若纤系统说沈星阑送她的这根白色发带是那个昆宁的得意之作。
　　“起拍价，一千万上品灵石。”
　　沈岁直接咔嚓一声，面无表情地将手中的茶杯给捏碎了。
　　本来已经开始打瞌睡的沈星阑听到这声动静，懒懒散散抬起眼，却见到如此场景时被吓了一跳，他赶忙收拾被沈岁捏碎掉的茶杯碎片:“怎么这么不小心。”
　　一千万上品灵石。
　　还是昆宁的旧时之作。
　　沈岁张了张嘴，想说什么但是又不知道什么才好，沈星阑顺着她的视线，便看到了那块龙血精石，他皱了皱眉:“喜欢那个？那个只是一个残次品，到时候我给你搞块好的。”
　　沈岁已经麻木了:“谢谢。”
　　然后沈岁突然想到了什么，她非常焦急地用沾满茶水的手一把抓住沈星阑:“要不我现在跟你求婚吧，现在还来得及吗？”
　　沈星阑:“？”
　　沈岁眼睛都发红了，去你的惜命，谁爱惜谁惜吧，命只有一条，但是滔天的财富就在眼前啊！
　　沈星阑:“……我觉得你现在得冷静冷静。”
　　沈岁深呼一口气。
　　只是还没等她冷静，便听到了来自天下楼拍卖场此起彼伏的叫拍声。
　　“三号贵客，出价一千两百万。”
　　“十四号贵客，出价一千五百万。”
　　“五号贵客，出价两千万。”
　　“十七号贵客，出价两千五百万。”
　　“十四号贵客，出价四千万。”
　　“……”
　　就在艳丽女人喜笑颜开地，宣布这件龙血精石拍品由十四号贵客以四千万上品灵石的价格拿下之时，沈岁已经单膝跪地，含情脉脉的看着坐在沙发上的沈星阑。
　　“说吧，我的宝，什么时候举办道侣缔结仪式，我连我俩孩子名字都想好了。”
　　沈星阑:“……什么名字。”
　　沈岁毫不犹豫道:“沈钱。”
　　沈星阑:“？？？”
　　沈钱……省钱。
　　“毕竟孩子年龄肯定比咱俩小，让孩子省点钱是一个非常好的教育理念，怎么说也不能委屈了咱们，对吧。”沈岁眼睛都不带眨一下，直接张口就来。
　　沈星阑:“……”
　　沈星阑麻木道:“岁妹，咱们要不……还是冷、静一下吧。”
　　沈岁已经冷静地恨不得直接绕着天下楼拍卖场跑个二十圈，靠，四千万上品灵石，而且按照这个价来说，她头上那白色发带很有可能翻倍且不止。
　　有钱人真的好可恨，竟然靠这个办法来勾引她。
　　“接下来，是今日拍卖场的第二件拍卖品——玄金真铁。”
　　有新的一辆小车子推了上来，艳丽的女人笑眯眯地继续揭红布，这一会儿却没有玻璃的阻挡，玄金真铁的面貌被完完整整地展现了出来。
　　沈岁紧紧贴在落地窗上，看着那颗硕大的玄金真铁，还不如简单的说是金子。
　　“玄金真铁，起拍价十万中品灵石。”
　　就在艳丽的女子话音刚落，便有不少开始抬价的。
　　“一号贵客，出价十一万。”
　　“十五号贵客，出价十二万。”
　　“十四号贵客，出价十五万。”
　　“十一号贵客，出价十六万。”
　　“十四号贵客，出价三十万。”
　　“……”
　　“恭喜十四号贵客，以三十万的高价将这颗玄金真铁收入囊中!”
　　沈岁啧了一声，然后转头看向沈星阑:“我发现你们有一个很大的通病。”
　　“什么？”沈星阑歪了歪头，语气里充满了疑惑。
　　沈岁一字一顿道:“钱多人傻。”
　　沈星阑:“……”

第92章 丝桐琴
　　“话说这个十四号，似乎很有钱啊。”沈岁重新坐回了沙发，百无聊赖地说道。
　　沈星阑打了个哈欠:“应该是一名炼器师，炼器师都挺有钱的，毕竟炼出了法器可以卖出去。”
　　沈岁默默道:“这就是我们师父捡垃圾的真正原因吗？”
　　沈岁和沈星阑面面相觑，然后两个人下意识说道:“果然阵法最不好混……”
　　话音未落，两人又同时笑了出来。
　　就在这时，第三个拍卖品也被推上了台，女人掀开红布时，沈岁有些诧异:“琴也可以拍卖吗？”
　　沈星阑瞟了一眼:“那种是音修专门使用的琴，那种琴的音波是能影响到修士以及妖兽的神识。”
　　音修？
　　沈岁莫名想起了一个人，然后她忍不住看了眼沈星阑，语气古怪道:“师兄，那你看着这把琴有没有联想到什么啊。”
　　“我该联想到什么？”沈星阑只觉得莫名其妙。
　　“音修啊，音修。”沈岁试图提醒他。
　　“难不成你还想当音修啊，”沈星阑思索了一下，恍然大悟道，“没问题啊，要不我把这琴拍下来送你。”
　　沈岁:“……不用了，我对弹琴没什么兴趣。”
　　她已经对沈星阑的自我领悟能力不抱有期待了。
　　“我应该不需要给各位贵客介绍这把丝桐琴的来历了吧，只能说它的上任琴主，也就是潋滟仙子忍痛割爱，起拍价五千万上品灵石。”女人笑眯眯道。
　　“说的好听是忍痛割爱，但实际上不就是花了百年时间，还没有掌握它嘛。”沈星阑忍不住吐槽道。
　　沈岁闻言很是兴致勃勃:“这丝桐琴是有什么不同吗？”
　　“其实也没什么不同，”沈星阑耸了耸肩膀，“就是像神剑的剑灵会择主，如果你不是神剑认定的剑主，那么神剑在你手上就是破铜烂铁，丝桐琴作为神乐，也会有乐灵择主，同理若你不是它认定的乐主，那么丝桐琴在你手上，就只是普通的一把琴，嗯……也许音色比普通的琴要好一点。”
　　沈岁若有所思点了点头:“有点想看看乐灵长什么样子。”
　　要是跟光团一样，那还是算了，她光是看脑袋里的十几个光团都要看吐了。
　　“乐灵跟其他灵不一样的t，”沈星阑笑眯眯道，“乐灵是唯一肯在世人面前展露自己身形的灵，因为它这辈子就是为了找到自己的知音。”
　　这让沈岁提起了兴趣:“那乐灵是小男孩还是小女孩，是少年还是少女，是……”
　　“停停停，”沈星阑被她听烦了，立刻摆了摆手，“我等下拍下来，给你看看不就行了。”
　　沈岁睁大眼睛:“可我不弹琴啊。”
　　“岁妹真是傻啦吧唧的，”沈星阑撇了撇嘴，“想要这琴毕竟还是音修，音修本身就穷，它出价那么高，到时候拍下来以后，在与特别想要它的音修做交易不就行了，还能卖一波人情，毕竟音修在大范围作战的时候效果是非常显著啊。”
　　沈岁为沈星阑的有钱点了个赞，然后道:“滚，你特么的倒是让我有钱啊。”
　　“这有什么，我的钱你随便用啊。”沈星阑风轻云淡说道。
　　沈岁又一次握住沈星阑，无比深情道:“宝宝，我实在太爱你啦。”
　　沈星阑:“你这些话……”
　　沈岁眨了眨眼，以为沈星阑要说什么女孩子还是收敛一点吧之类的，哪想沈星阑深沉道:“虽然我一直叫你冷静一点，但是我总觉得如果是你来说的话，简直是毫无违和感呢。”
　　沈岁:“……”
　　“音音。”
　　戴着白色斗笠的少女立刻拉了拉身边同样戴着白色斗笠的少女。
　　洛繁音看见丝桐琴时，呼吸立刻灼热了起来，她就是为了这把丝桐琴才特意下了山参与拍卖。
　　而在拍卖开始的四个字落下以后，洛繁音便示意南栀举牌。
　　“八号贵客，开价八千万。”
　　此价一出，震惊四座，虽然会场内都心知肚明这把琴没多少竞争者，但是没想到第一个开价者竟然如此大手笔。
　　洛繁音抿紧唇瓣，她没想跟人此起彼伏的竞争，直接拿下当然是最好的。
　　来之前，南栀知道她从师父那拿了一点灵石以后，便笑着说道:“音音，这把琴肯定是你的。”
　　洛繁音不置可否，毕竟师父可以说是三界最强的修仙者，而洛繁音拿的这点灵石在师父那边简直就是不够看的。
　　“天字间贵宾，出价一亿! !”
　　洛繁音愣住了。
　　不只是洛繁音，几乎是整个会场的人都愣住了，如果说洛繁音之前的出价令会场的人感到震惊，那现在天字间的出价，却让整个会场都变得静悄悄的，甚至没有一个人窃窃私语。
　　毕竟任谁都没想到，丝桐琴的竞价者虽然少，但是开价高啊。
　　“音音，这……”南栀反应过来以后，眼睛一下子红了，她着急道，“这可怎么办啊。”
　　洛繁音虽然不缺灵石，但是她顾忌到了天字间贵宾的身份，能进入天下楼拍卖场的天字间的……那个人曾告诉自己，都是世间数一数二的存在，比如师父。
　　“先不急，”洛繁音低声道，“先让给对方吧，到时候可以试着去交涉一下，毕竟丝桐琴不是轻易认主的。”
　　南栀点了点头。
　　洛繁音还没想在明面上跟对方争个高低，万一出事了，她的名头可就不好看了，只要是私底下交涉的话……希望对方能顾及一点面子，不要太难看才好。
　　“这就是丝桐琴吗？”
　　沈岁好奇地摸了摸沈星阑拍下以后，白露和白晞送进天字间的这把琴。
　　沈星阑懒洋洋道:“你可以试着把它叫出来哦。”
　　“怎么叫？”
　　沈岁试探地将手伸进了琴弦下边，然后轻轻地在桐木面拍了拍:“这样吗？”
　　沈星阑:“……”你这叫法也是蛮奇葩的啊。
　　“才不是这样叫呢，”一道缥缈的身影从丝桐琴里边钻了出来，少女娇俏的声音听得出少女满满的嫌弃，“你比那个老女人还要可恶，竟然如此粗鲁，根本就不可能是我的知音。”
　　沈星阑一下子不悦了起来，沈岁的动作虽然比较奇葩，但自始至终都是小心翼翼的，这个乐灵竟然说沈岁粗鲁？
　　沈岁却乐呵呵道:“师兄，她出来了哎，看来这样的叫法完全可以啊。”

第93章 五千言
　　那乐灵想骂沈岁，却莫名感觉到了一股杀意，回头便见沈岁背后的少年眉目清隽冷漠，视线却落在它身上时如看死物。
　　“我记得几年前，我曾有幸被一个前辈指导过，即便没成为乐灵的知音，也可以进行驯服乐灵，将所得的利益最大化。”沈星阑轻巧地说出这句话时，却在驯服两个字上念的很重。
　　沈岁高兴道:“还能驯服乐灵？”
　　乐灵:“……”
　　不要啊，它非常能确定自己要是再口无遮拦的话，下场只会非常难看。
　　眼前的这两个人不是音修，根本不会像之前那个老女人一样，哪怕被它气的跳脚，却依然还是会谨慎温柔地对待它。
　　那为什么它明明对这两人没有任何一点用处，这两人还要花一亿来拍下它啊？这简直太可恶了吧！ !
　　“因为想看看你长什么样啊。”
　　沈岁的声音让乐灵僵硬了，它没想到自己心里在想的东西，竟不知不觉说了出来。
　　但是等一下。
　　她刚刚说了什么？
　　她好像说，之所以拍下它，是因为想看看它长什么样？？
　　就这么简单？？？
　　所以说，这两人花了一亿，就是为了看它长什么样？？
　　乐灵呆滞了，因为它一直在寻知音的缘故，所以接手它的修士比较多，但是没有一个修士会是以这样荒唐的理由，以及花了如此荒唐的一亿来得到它啊。
　　“跟我想象中的乐灵不太一样。”沈岁走回到了沈星阑的身边，如此说道。
　　沈星阑笑眯眯道:“毕竟你不是常说想象跟现实总是会有出入的啊。”
　　“好吧。”沈岁耸了耸肩。
　　丝桐琴被白露和白晞带了出去，“说不定等结束以后，就会有人来拜访我们呢，”沈星阑意有所指道。
　　沈岁缩在沙发的一角，啃着新上来的灵果:“……你是说那个八号吗？”
　　“唔，有可能吧，”沈星阑看向了第四件拍卖品，“咦？她说的这个东西好像很适合给你用哎。”
　　“什么什么。”沈岁一下子提起了兴趣。
　　“想必各位都听闻五千言是不可多得的用来修炼神魂的神之秘籍吧，而前段时间有一个秘境开启时，这本神之秘籍由我们拍卖场的化神期修士侥幸获得，经由专业人士鉴定是真迹无疑。”女人不疾不徐地介绍着这本已经非常枯黄的五千言。
　　“很适合你，对吧。”沈星阑笑意盈盈看向沈岁。
　　沈岁却很可惜道:“可是按照这么说来的话，等会五千言的竞价估计是非常的激烈吧，还是算了。”
　　这时，台上女人顿了顿，然后道:“但是非常遗憾的是，秘籍里面内容乃至文字我们却依然给不出答案，现给在场的贵宾和贵客展示第一页内容，若有心仪它的贵宾或贵客，非常欢迎拿下它。”
　　说罢，女人带上了一旁早就准备好的白手套，然后轻轻地掀开了这本五千言。
　　而在她掀开这本五千言的第一页起，沈岁瞪大了眼睛，她几乎是狼狈地从沙发上摔了下来，沈星阑都没来得及扶她，就看她立刻爬了起来，然后踉踉跄跄地跑到落地窗前面，死死盯着那本五千言。
　　“五千言起拍价，”女人在合上沧澜魂诀以后，笑着说道，“五万上品灵石。”
　　这个价格让全场有些哗然，但也没有多少人感到意外。
　　毕竟只是耳闻五千言是修炼神魂的神之秘籍，据说那是非常不同于修仙界中其他普通修炼神魂的秘籍，但那毕竟是耳闻。
　　毕竟这秘籍里面的文字，连天下楼拍卖场都亲口承认给不出任何思绪，所以哪怕拿到手也相当于看天书，一点用也没有。
　　但还是有零星几个人竞拍。
　　万一研究明白了呢，还是有人抱着如此心思想着。
　　沈岁转头看向沈星阑。
　　沈星阑第一次看见沈岁的眼里出现了非常明显地渴望，他几乎是下意识道:“想要这个？”
　　沈岁点了点头，沈星阑便递给了她遥控器，沈岁盘算着她现在手上的灵石库存，应该是可以拿下这本五千言以后，她便放下了一点心，然后观察起竞拍情况。
　　“……”
　　“六号贵客，出价十万。”
　　“十四号贵客，出价十二万。”
　　“八号贵客，出价十三万。”
　　“十四号贵客，出价十五万。”
　　“八号贵客，出价十六万。”
　　“……”
　　沈岁听着听着，面容便扭曲了起来，她恨不得当场阴暗扭曲爬行，他们知不知道他们在争什么啊。
　　“我从今天起，对八和十四这两个数字敬谢不敏。”在沈岁听到八号贵客出价三十万的时候，突然转头看向沈星阑，然后如此说道。
　　沈星阑哑然失笑:“好。”
　　“我真的可以用你的灵石吗？”沈岁在听到三十五万以后，脸色已经非常难看了，她决定向沈星阑确认一遍。
　　再这样下去，以她的能力肯定搞不到五千言，那八号前面拍卖t丝桐琴的时候，可是开价八千万。
　　没想到，如今都来了修仙世界，还得有钱。
　　其实沈岁也不是缺灵石，但是她手上的灵石大多都拿去买保养剂来保养神剑，先别说她有十几把神剑了，关键是这十几把神剑还特别挑，挑中的那款保养剂死贵死贵。
　　所以沈岁的灵石，基本上左手一进，右手那边立刻就出了。
　　怪不得人家说剑修穷呢，剑修确实穷啊，她都要被自己穷笑了。
　　沈星阑想了想，装作无理取闹道:“当然可以啊，不过等会儿你得陪我吃饭，而且吃什么我定。”
　　沈岁盯着沈星阑，沈星阑应该是意识到她没什么理由用他的灵石，所以随意地提了一个要求，好让她用灵石没什么心理负担。
　　不过师兄，沈岁无奈想，你这个要求也太随便了啊，我不跟你吃还能跟谁吃啊。
　　但是有着沈星阑的保证，沈岁便大胆且心安地在台上女人说完八号贵客出价四十三万，还有没有其他贵客出价这句话以后，谨慎地按下了遥控器。
　　“天字间贵宾，出价四十三万……呃，加一块？”
　　“噗。”
　　刚喝了一口茶的沈星阑因为这个加价直接是一个没忍住，他满脸黑线地看向一脸深沉仿佛事不关己的沈岁，于是沈星阑一边非常无语地说，一边为沈岁鼓了鼓掌。
　　“真不愧是你啊，岁妹。”

第94章 岁岁平安
　　“音音，我觉得对方肯定是故意的，”南栀咬牙切齿道，“之前抢丝桐琴也就算了，现在加一块是什么意思，侮辱我们吗？！”
　　洛繁音显然脸色也不大好看，她深呼一口气:“算了，让给对方吧。”
　　南栀有些着急:“音音，丝桐琴前面让给了对方了，现在这五千言也要让给对方……”
　　洛繁音低声道:“没事。”
　　然后洛繁音抬起头，眼神沉沉地看向天字间的方向。
　　沈岁乐颠颠地从白露手上拿过了五千言，一边哼着小曲儿一边打开了沧澜魂诀，她满脸笑容道:“值啦值啦，竟然发现了这么好的宝贝。”
　　“所以，你看得懂吗？”沈岁坐回沙发上以后，沈星阑好奇地看着摊在沈岁腿上的那本五千言。
　　沈岁眨了眨眼睛:“当然看得懂啊，它这个字体其实叫作大篆，是一种非常了不得的书法艺术呢。”
　　沈星阑也是第一次听到这个，他有些新鲜地随手指了沧澜魂诀上面的一个字:“这是什么。”
　　“地，天地的地。”
　　沈星阑很是惊奇:“看上去真像土旁边爬着一只小虫子啊。”
　　沈岁嗤笑了一声:“你说的这话，我五岁的时候也说过。”
　　然后沈岁低下头，看着这本五千言陷入了沉思。
　　其实如果说，它的文字是用大篆书写的话，也不会让沈岁感到有兴趣，但是谁让它第一页的开头就明晃晃写着四个大字:
　　【沈岁亲启。】
　　沈岁垂下眸，一目三行地阅读着不知道是谁在这本五千言之前，给她留的话。
　　【岁岁，当你看到这本五千言的时候，想必非常意外的吧，毕竟岁岁你现在所处的这个世界跟你之前的世界完全不一样，对吗？】
　　沈岁捏住了书页，但又下意识松开，怕枯黄的书页被自己过重的动作给撕掉。
　　【我非常遗憾只能通过这种方式跟岁岁交流，只因为我打破天道法则将这本五千言送到岁岁你现在所处的世界时，已经耗尽了我的心神。】
　　【想来我与岁岁相处时间应该最长，算是了解岁岁的一部分性格，我知道岁岁如今心里困惑的远远超过我所能想象的，因为沈岁比任何人都要聪敏，所以我相信岁岁哪怕在如今这个世界里，也依然过的很好。】
　　【请允许我自认是岁岁新生以后的第一个师父吧，不过我的责任在岁岁成年后就已经结束了，但是我思来想去，还是想把最重要的东西告诉岁岁，可说起来，也就只有那么一句话。】
　　【岁岁现在所处的世界，其实并不是所谓的虚拟哦，而是非常真实的，完完全全只属于岁岁的世界。】
　　沈岁呼吸微微急促了起来，沈星阑发觉到她的不对劲，便问她怎么了，沈岁摇了摇头:“没事，就是觉得这本秘籍还挺晦涩难懂的，我一边看一边顺着练了一下，有点儿力不从心。”
　　沈星阑盯着她看了一会儿，然后说:“慢慢来吧，毕竟这可是神之秘籍呢。”
　　“是啊。”沈岁朝着他笑了笑，然后接着往下看去。
　　【哈哈哈岁岁刚刚是不是又被我骗了，略略略，长这么大却依然对师父不设防，你也不想想师父除了骗你，还能骗谁啊，你师兄师姐都没你好骗。】
　　沈岁:“……”
　　这个死老头，还她前面的温情啊。
　　【唉，好啦，师父已经没什么可以说的了，这本五千言想必你也猜出来了，就是道德经啦，这算师父补给你的成年礼物吧，最后，师父希望你顺遂无虞，皆得所愿，喜乐安康，岑静无妄……
　　【岁岁平安。】
　　【师父桐君，落笔。】
　　沈岁盯着桐君两个字，脑海中却不由自主想起头发花白的道长爷爷轻轻地拍了拍灰不溜秋的小沈岁，然后笑着说这是哪家的小孩啊，怎么跑道院来了。
　　之后那只枯瘦又温暖干燥的手握住小沈岁的手，在纸上写下了小沈岁来到那个世界以后会写的第一个字。
　　道。
　　这个字是什么意思呢，小沈岁盯着那个字，然后抬起头看向连胡子都是白色的道长爷爷，疑惑地说道。
　　道长爷爷笑呵呵道:“什么意思啊，等岁岁长大以后，就明白了。”
　　沈岁想到这里时，她莫名其妙地笑了起来，然后她将五千言轻轻合上，转身猛的抱住了一边的沈星阑。
　　沈星阑被她突如其来的举动弄得有些不知所措，但他清楚地感觉到有一滴湿润的，轻轻落在他的脖颈。
　　“我会努力活下来的，师兄。”沈岁第一次对活下来这件事产生如此大的欲望，她的声音有些模糊，可是即便她在说这句话带着隐约的哭腔，沈星阑却依然将每一个字听的非常清晰。
　　沈星阑轻轻地摸了摸怀里少女柔软顺滑的头发，然后非常肯定地说。
　　“你会活下来。”
　　整场拍卖结束了以后，沈岁将五千言塞进了自己的芥子手环之中，嘴里念叨着要好好修炼，然后准备带上了沈星阑前面给她的奇怪面具。
　　这时沈星阑阻止了她:“不用带，我前面想了想，这样太欲盖弥彰了哈哈。”
　　沈岁觉得他这话哪里不对劲，怎么后面还笑出声了呢，于是她怀疑地看了看他，然后又看了看自己手上的面具，最后沈星阑凑到她耳边小声道:“其实吧……”
　　但是没等他说完这一整句话，沈岁手上的面具就裂开了。
　　沈岁:“滚。”
　　于是沈星阑心满意足，慢悠悠地跟在一脸怒气的彩衣少女身后，走出了天字间。
　　沈岁一边咬牙切齿往外走，一边思绪飘散，她就说呢，为什么前面感觉沈星阑说的话那么奇怪，换个意思不就是面具这事儿他纯粹只是觉得好玩。
　　也就是说，合着她又被这家伙给耍了啊啊啊。
　　“……师兄？”
　　在沈岁与沈星阑刚踏出那道厚重的白色大门以后，清透又软糯的声音有些惊疑不定地在长廊中响起。
　　这让沈岁下意识地看向不远处站在长廊似乎在等待的两道身影。

第95章 他配？
　　那两道纤细的身影都戴着白色斗笠，看上去像是大家小姐出来游玩。
　　沈岁的目光在掠过这两道身影时，落在了其中一道身影。
　　只因为她脑子的十几把神剑再度发出了嗡鸣声，那种血腥味的窒息感从那道身影尽数流了出来，直接攻击向沈岁，沈岁实在躲闪不及，便猛地转过了头。
　　卧槽，这是杀了多少人。
　　沈岁心里嘀咕着，然后跟沈星阑四目相对，沈岁立刻干笑了一声:“师兄，怎么感觉她们好像在叫你啊。”
　　“不认识。”沈星阑摇了摇头。
　　沈岁:“……”
　　你还挺果断啊，都没看清对方长什么样呢。
　　“师，师兄，我是洛繁音啊。”洛繁音忍不住上前一步，她轻轻掀开自己的白色斗笠，盯着不远处的沈星阑。
　　沈岁忍不住往后瞥了眼，眼中立刻出现了一抹惊艳，少女肌肤白皙，眸光潋滟，面容如……沈岁莫名想起上辈子她看的言情小说中，作者的笔下写女主如山间的扶桑花那般清丽。
　　卧槽，洛繁音这么美？
　　沈岁转头看向沈星阑，神情悲愤交加:“天道果然是不公平的，你现在就给我立刻结婴，我要骂它。”
　　沈星阑:“？？？”
　　然后沈岁撇了撇嘴，她双手抱胸，微微侧开了身，扬起下巴却懒洋洋道:“行了师兄，快点叙旧吧，我饿了。”
　　沈星阑的目光落在了洛繁音身上，感受到他目光的洛繁音有点紧张，但是她看到沈星阑边上跟沈星阑穿着同色衣服t的沈岁时，还是如冷水浇头一般，她的声音微微有些颤抖:“师兄，这……是你的新师妹吗？”
　　不是，提我干什么啊，沈岁心里翻着白眼，强忍住自己不去看洛繁音那边，她怕自己转过去就压制不住自己的那十几把神剑非常想砍洛繁音身边人的欲望。
　　靠啊，洛繁音边上的那人到底杀了多少啊，她闻着这浓烈的血腥味都快要把前面吃的果糕给吐出来了。
　　对于洛繁音的问话，沈星阑却皱紧了眉头，说道:“你瞎了？”
　　三个字，把在场所有人都干沉默了。
　　倒是被血腥味搞的非常犯恶心的沈岁没忍住，扑哧一声笑了出来，她甚至都觉得自己那种不舒服的症状都减轻了不少。
　　“啊啊，两位贵宾。”
　　这时天枢管家小跑着从白色厚重大门里出来，虽然他一出来就感觉在场的氛围不太对劲，但是他默默举起手:“两位贵宾，你们将丝桐琴忘了。”
　　沈岁:“……”她竟然把一个亿忘了？!真是罪过啊。
　　沈星阑却道:“两亿。”
　　沈岁睁大了眼睛，天枢管家也睁大了眼睛，沈星阑却面无表情地对着洛繁音说道:“因为你刚刚伤害了我弱小的心灵，所以那把琴如果要卖你的话，你得出两亿。”
　　“沈星阑，你别太……!”
　　南栀忍无可忍了，正要张嘴怒骂，洛繁音却拦住了她:“好。”
　　“音音。”南栀不可置信道。
　　洛繁音却冲她摇了摇头:“没事的，阿栀，既然是师兄想要，我给便是了。”
　　然后洛繁音看向沈星阑，柔声道:“怎么给。”
　　沈星阑便看向天枢管家，天枢管家立刻秒懂，他笑着一边搓手，一边走向洛繁音，然后变戏法似的拿出了一个不知从哪弄出来的机器:“洛小姐，你刷这个就行了，很快的。”
　　洛繁音面不改色地拿出了一张黑卡，然后在天枢管家的机器上刷了一下。
　　天枢管家操作了一下，很快就发出了滴滴的声音，他脸上乐开了花，然后朝着洛繁音鞠了一躬:“感谢洛小姐的惠顾。”
　　天枢管家走了回来，沈星阑拍了拍沈岁的肩膀:“有卡吗？”
　　沈岁一脸茫然地摇了摇头。
　　沈星阑便从自己的芥子手环中拿出了一张黑卡，递给沈岁:“用这个。”
　　沈岁又一脸懵逼地接过。
　　然后沈星阑指着沈岁，对天枢管家道:“那两亿，天下楼拍卖场抽两千万，剩下的全部转给她。”
　　天枢管家不敢多说什么，如果说之前他因为只来了半年，所以不认识这个少年，那么在他看见洛繁音是如何对待这个少年以后，就大概猜到这个少年的身份了。
　　所以这场闹剧结束时，全场只有沈岁莫名其妙地白拿了一亿八千万。
　　沈岁轻轻地晃了晃新鲜出炉刚刚划入一亿八千万资产的卡，然后美滋滋地塞进了自己的芥子手环里，虽然用沈星阑的钱没理由，但是用上了的话，她也就不心虚了。
　　“走吧。”
　　等她将卡塞进芥子手环中后，沈星阑说道。
　　这让沈岁啊了一声，于是沈星阑疑惑看向她:“怎么了？”
　　沈岁指了指自己:“要我现在走吗？”
　　沈星阑纠正道:“是我们，你不是说你饿了吗，现在吃饭去。”
　　沈岁不知为何松了口气，她也不问沈星阑为什么不管洛繁音，反而非常兴高采烈道:“好啊好啊。”
　　就在沈岁和沈星阑并肩离去的时候，洛繁音突然道:“你走后，师父很伤心。”
　　沈岁察觉到沈星阑的脚步顿了顿，于是她侧过脸，刚好与洛繁音旁边的南栀对上了视线。
　　那目光凶狠，且带着极度的戾气，一点都不像是一个修仙之人该拥有的，也许比魔族还要像魔族啊？
　　虽然沈岁没见过魔族，但是莫名地就如此比喻了起来，这让沈岁哑然失笑，然后她张嘴无声地对南栀说道:
　　【我会杀死你。】
　　南栀愣住了，她显然没想到沈岁竟然敢挑衅她，但随即而来的就是她怎么也无法压抑住的怒火，她舔了舔唇瓣，眼中有冒出寒芒，心里有一道声音在告诉她。
　　掐断沈岁那无比脆弱的脖颈。
　　洛繁音没注意到沈岁和南栀之间的无声交锋，她死死盯着沈星阑，但是她不知道自己在期待什么。
　　而仅过了几秒，沈星阑便侧过身，非常巧妙地将南栀恨不得当场想要掐死沈岁的目光与沈岁隔绝开来，并且牢牢地把沈岁护在了自己的身前。
　　沈星阑的声音极冷，如寒潭的冰。
　　“他配？”

第96章 奇怪的目光
　　出了天下楼拍卖场以后，沈岁拍了拍沈星阑的肩膀:“前面一直跟在我们后面的那个衍神宗弟子竟然还在，如此有毅力，看来以后实在了不得啊。”
　　沈星阑瞥了一眼蹲在角落一脸呆滞看着他的崔景佩，撇了撇嘴道:“不用管，他已经看到我的脸了，接下来应该不会再跟着我们了，你前面不是说饿了吗，我带你去香满阁吃饭。”
　　“香满阁？听起来感觉跟吃饭搭不上边啊，更像是卖香料的。”沈岁咂了咂舌。
　　沈星阑哼了一声:“瞎说，明明这个名字非常的有文化，非常地有内涵好吧。”
　　沈岁看他如此反应，突然就意识到了什么:“这名儿不会是你取的吧？”
　　沈星阑小得意道:“那是当然，这么有格调的名字除了我这个天才以外，谁还能取的出来。”
　　沈岁:“……”
　　可是在街上走了一会儿后，沈岁却总觉得越走越不对劲，感觉浑身都不自在。
　　几乎不用抬头，沈岁就清楚地意识到这四周的目光比前面有面具时还要更加集中，且都是不约而同地落在她跟沈星阑身上，而更准确来说是落在沈星阑身上。
　　并且离谱的是，这些目光中，要么是惊疑不定，要么是无比畏惧，就好像看见了轻而易举便能吃掉他们的怪物。
　　沈星阑……有这么恐怖？
　　沈岁突然觉得很新鲜，要知道作为龙傲天，那可是走哪，就被人用仰视的目光看到哪的啊，再不济的话，在龙傲天虎落平阳之际，视线也是轻视啊，藐视啊之类的，根本不会像如今这样，无论是哪一个人，在看向沈星阑的目光中只有深深的惧意。
　　不知道的，还以为是沈星阑把每个人的全家都给杀了呢，啧啧，也太猛了。
　　“所以，你到底干了什么伤天害理的坏事啊，”沈岁戳了戳沈星阑，小声道，“怎么这里的每个人见你都跟见鬼似的，恨不得直接当场掘地三尺，把自己给埋起来啊。”
　　“有这么夸张吗，”沈星阑无辜道，“其实我觉得我为人还挺和善的。”
　　沈岁:“……？”
　　和善？
　　你确定这些人的眼神想表达的是这个意思吗？
　　似乎感受到沈岁眼里的怀疑，沈星阑唇角微微勾起，然后随手一把抓住了旁边的一个幸运儿，问道:“你认识我吗？”
　　沈岁默默地看着那个幸运儿双腿抖的跟得了帕金森似的，对方用着几乎是要哭出来的声音说道:“认……认识。”
　　“你觉得我和善吗？”
　　“非……非常……和善!”
　　沈星阑丢掉了这个幸运儿，笑眯眯地看向沈岁:“听到了吗，岁妹，他说我非常和善呢。”
　　沈岁:“……”
　　沈星阑伸出手:“好啦，雾开始变得大起来了，我可不能把你弄丢。”
　　于是沈岁握上沈星阑的手，嘴里嘟嘟囔囔道:“你长得挺好看的啊，哪里吓人了。”
　　沈星阑唇角的笑意明显，他却漫不经心道:“大概是因为我太好看了吧。”
　　在沈星阑带着沈岁踏入香满阁的时候，香满阁一整个鸦雀无声，对此沈岁非常的无语。
　　天知道沈星阑带着她，左脚刚跨入香满阁门槛，等再起右脚时，原本喧闹嘈杂的香满阁跟按了消音键似的，简直毫不夸张地说在香满阁里的每一个人仿佛就在这么一瞬间全被毒哑了。
　　“小二。”沈星阑却仿佛司空见惯了，他巡视了一圈香满阁以后，开口道。
　　“……啊，”离门口最近的小二差点咬了一口自己的舌尖，他忙不迭地问道，“我在，有什么需要为您安排的呢。”
　　“位置好一点儿的包间有吗。”沈星阑面无表情说道。
　　小二点头哈腰:“有的有的，二位往楼上走。”
　　沈岁抓着沈星阑的手，亦步亦趋跟在他后边，但是她的眼神时不时停在坐在香满阁一楼的人身上，他们用着和外面的人同样悚然的目光愣愣看着沈星阑。
　　而在进入了包间以后，沈岁想着总算隔绝了这些奇怪目光，不由松了口气。
　　“你松什么气。”在翻开香满阁菜单的沈星阑好笑地看着她。
　　“很奇怪啊，他们的目光，”沈岁给自己倒了一杯桌上的茶水，“虽然大部分都是在看你，但是真的挺不舒服。”
　　沈星阑垂眸盯着手里的菜单:“……抱歉。”
　　“啊？你道歉什么，”沈岁莫名其妙，“这又不是t你的错。”
　　沈星阑轻声道:“可是……”
　　“我说的不舒服，是他们看到你，即便目光里带着恐惧，却依然没有移开视线。”沈岁打断了他，一字一句道。
　　沈星阑愣了一下，显然没想到沈岁会如此说，他下意识地张嘴，沈岁却喃喃地又道:“这真的说不通啊，明明很害怕你，目光却又跟设定好了一般非要胶在你身上，师兄，你就不觉得奇怪吗？”
　　“……就算觉得奇怪也没有任何办法，而且你知道他们为什么在看到我时，眼中充满了惧怕吗，那是因为我自从在十多年前意识到了以后，便试了无数种的办法，可是一点用也没有。”沈星阑低声道。
　　“但是这种情况在紫徽界却基本上没有发生过，”沈岁回忆了一下，肯定道，“除了会顾忌到你的身份，其他的，大家好像都很正常。”
　　沈星阑嗯了一声，沈岁也兴致勃勃了起来:“那你去虚空界做过测试了吗？”
　　“测试？”
　　“就是去了虚空界，有没有发生目光胶在你身上的这种情况啊。”沈岁解释道。
　　沈星阑微眯起眼，然后点了点头:“不过情况比昆仑界轻很多。”
　　“那看来，紫徽界所受到影响是最轻的咯。”沈岁支起下巴，若有所思道。
　　这时沈岁突然反应了过来，她瞪圆了眼睛看向沈星阑:“喂喂喂，师兄，前面不带面具的真正原因不会是这个吧……”
　　“嗯，”沈星阑不置可否，“我想了好一段时间，最后还是下定决心让你看看，实在不想瞒你。”
　　沈岁眼神有点复杂。
　　沈星阑又轻松地笑着说道:“你可别感动啊，就算我不说，料想你也会很快发现的，所以还不如我主动揭自己老底呢。”

第97章 行不改名坐不改姓
　　“我感动个啥啊，”沈岁没好气道，“我同情还来不及呢，还叫我感动。”
　　沈星阑装作落泪:“没爱了，我还以为你会因为我选择信任你，所以非常感动呢。”
　　沈岁:“……师兄，你知道我们俩现在算什么吗？”
　　沈星阑挑了挑眉:“算什么。”
　　“算我们俩都倒霉，”沈岁面无表情道，“两人加起来一千六百个心眼子，你一半我一半，就看谁坑的过谁。”
　　沈星阑笑了:“还挺形象。”
　　沈岁忿忿不平道：“咱俩也别客气，直接摊牌吧。”
　　“摊牌什么，摊牌我俩其实都不是什么好东西吗？”沈星阑懒洋洋地喝了一口茶。
　　沈岁：“......”
　　“行了，不是好东西就不是吧，想吃点啥，”沈星阑指了指手上的菜单，“蟹酿橙？蜜渍梅花？山家三脆？还是雪霞羹？”
　　这些菜肴名听的沈岁垂涎欲滴，她慎重地思索了一番，然后跟小学生似的举起了手：“我可不可以全要。”
　　沈星阑微笑：“早猜到你会这么说，我已经全勾上了。”
　　沈岁非常感动，她正准备说什么，沈星阑打断了她：“得了，你就这时候特别感动。”
　　沈岁：“......”
　　感人肺腑的话还没出来，就这么直接被沈星阑卡死。
　　等精美的菜肴上来的过程时，趴在窗边的沈星阑咦了一声，沈岁正在倒酒，听到沈星阑的声音，便抬头去看他：“怎么了？”
　　“看到大师姐了，”沈星阑说道，“但是她进了聚宝轩。”
　　“聚宝轩？”沈岁抿了一口刚倒上的清酒，味道清淡，不是很烈，有可能掺了水。
　　“就是把天下的奇珍异宝明码标价售出的地方。”沈星阑虽然只解释了一句，但是沈岁听懂了。
　　“所以师姐是要买什么吗？”沈岁也趴到了窗边，便看到了香满阁对面的聚宝轩。
　　聚宝轩门前来往的修士不多不少，但是基本上都是行色匆匆，沈星阑沉吟了一下：“说不定是要卖什么呢，我们等会儿吃完以后去看看吧。”
　　沈岁点了点头。
　　等一桌珍馐上完以后，沈岁正准备动筷，却听到了不远处楼梯间的争吵声。
　　“快吃。”沈星阑突然催促了一声。
　　听沈星阑如此说，沈岁赶忙风卷残云般狼吞虎咽了起来，连出声提醒的沈星阑都被她吃相给搞愣住了。
　　就在沈岁重新夹了一筷酸甜口的肉时，抬眼便见沈星阑愣愣看着她，沈岁奇怪道：“师兄，你咋还不吃啊，傻在那做什么呢。”
　　沈星阑：“......”
　　他都不知道该怎么下筷。
　　就在这时，楼梯间的争吵声离沈岁和沈星阑所在的包间越来越近，于是沈岁一边啃着刚捞起来的蹄花，一边听移门外愈发清晰的争吵声，吃的更加津津有味。
　　“我飞星宗亲传弟子凭什么不能坐包间？！”
　　“什么，你说二楼包间满了？！我这不是看着空的包间还有很多吗？！”
　　“包场？？？我郝萌萌就没受过如此委屈！”
　　“......”
　　移门被猛地拉开，吓得的沈岁‘不小心’将刚好舀一小碗的白玉菇锦汤给泼到了来人身上。
　　来人一身云衣锦袍，却被这白玉菇锦汤浇了个正着，他瞪大了眼睛，但是‘不小心’泼到他的沈岁却一脸无辜，下一秒这人哀嚎出声。
　　“嗷——”
　　沈星阑默默地瞥了眼这个被沈岁泼了白玉菇锦汤的人当场在包间门口来了一段手脚共舞的抽搐，然后一脸淡定地吃起了杏酪酥。
　　沈岁则欣赏了一番，对站在包间外不敢进来的小二和蔼可亲道：“香满阁服务挺好啊，快吃完了还来个才艺表演。”
　　小二欲哭无泪：“客人，是小的实在拦不住啊。”
　　郝萌萌怒气冲天地看着沈岁：“你为什么要泼我。”
　　“因为你把我吓到手滑啊。”沈岁理直气壮道。
　　郝萌萌被沈岁的理直气壮给一下子噎住了，他一下子说不上话，只能指着沈岁，手却被沈岁气到发抖：“你......你......”
　　“我？我怎么了我？”沈岁歪着头看着他。
　　郝萌萌差点一口气没上来，他恨恨道：“你有本事就报上名来，你是哪个宗的弟子！”
　　“行不改名坐不改姓，”沈岁挺起胸膛，非常骄傲说道，“我乃衍神宗洛繁音是也。”
　　刚吃了一半的杏酪酥的沈星阑停了下来。
　　“好好好，洛繁音是吧，我记住你了，你给我等着，哪怕你是衍神宗，过几日的论仙大会外场，看我飞星宗弄不死你！”郝萌萌大声说道。
　　沈星阑抬起眼，用着关爱智障的慈爱目光看向郝萌萌。
　　郝萌萌怒气冲冲地扬长而去，小二不断道歉，然后合上了包厢门。
　　沈岁嘀咕道：“我猜的果然没错......”
　　“什么猜？”沈星阑将自己的杏酪酥吃完，然后拿了一块新的给沈岁。
　　沈岁接了过去：“除了衍神宗弟子以外，所有人都只听过洛繁音的名字，没见过洛繁音本人啊。”
　　沈星阑无奈道：“所以你就报洛繁音名字了？不怕洛繁音知道了，针对你吗？”
　　“我就是想要她针对我啊，”沈岁头也不抬地咀嚼着杏酪酥，“刚刚这个莫名其妙的人冲进来以后，我才想到这个绝妙的办法，洛繁音要是不针对我，我还发愁呢。”
　　不然她该怎么再见当时站在洛繁音边上的那人啊。
　　沈岁面无表情地将嚼碎的杏酪酥给吞了下去，而且等见到了......她还得杀死那人。
　　沈星阑则一直定定地看着她，沈岁却没敢看他，而是低头闷声道：“师兄，你放心吧，我伤不了洛繁音的，她弄不弄死我还有的一说......”
　　“沈岁，你抬头看着我。”沈星阑深呼一口气，恨铁不成钢地说道。
　　沈岁一边抬头，一边嘟囔着：“我确实要找她麻烦，不过师兄你要是想收拾我的话，能不能顾及一点咱们的师兄妹情......”
　　可是当她对上沈星阑的眼睛时，还没说完的话却突然戛然而止。

第98章 美女是我的代号
　　沈星阑的眼中只有她。
　　沈岁有些恍惚地想，然后她听沈星阑一字一句道：“我管她做什么，我不放心的是你，就你这个作死的速度，明天我给你立衣冠冢我都信。”
　　沈岁下意识反驳道：“师兄你骂我也就算了，怎么还咒上我了呢。”
　　沈星阑轻轻叹了一口气：“我不知道你为什么想要针对洛繁音，但我知道你肯定有不得不做的理由，而我相信你，就这么简单。”
　　沈岁愣愣看着他，然后冷不丁道：“哪怕我会伤害洛繁音呢。”
　　沈星阑唇角微微抽搐：“我还不想明天立衣冠冢，行吗？你什么实力，她什么实力，你心里能不能有点数，给她找点麻烦得了，你是怎么异想天开觉得你能伤害她呢，我都已经在思考到时候怎么带你无伤跑路了，天虽然亮着也别总是白日做梦。”
　　沈岁：“......”
　　沈星阑的攻击力她是相当认可。
　　“走了，找大师姐去。”沈星阑起身。
　　沈岁将盘中最后一块杏酪酥拿t走，然后跟着沈星阑下了楼。
　　沈星阑去香满阁的算账台那边刷这顿饭的灵石花销，沈岁便站在香满阁的门口吃着手上的杏酪酥，等着沈星阑刷完。
　　突然一道听起来贱嗖嗖的声音从角落里传来：“嗨，嗨~”
　　沈岁三下五除二将这块杏酪酥吃下了肚，心满意足地抬头望着香满阁外边的天空，变得更加灰蒙蒙了，似乎会下雨的样子。
　　“嗨~那个五颜六色的女孩~嗨~”
　　也不知道修仙世界里的雨会不会酸化的啊，沈岁脑海中的想法逐渐开始想歪。
　　“美女！”
　　沈岁眼皮这才抬了起来，看向蹲在角落里的灰衣人，一脸嫌弃道：“什么事。”
　　灰衣人：“......原来你不聋啊。”
　　“我当然不聋。”沈岁淡淡道。
　　“那为什么我前面叫了你半天，你都没有反应！直到叫你美女，你才理我，”灰衣人痛心疾首说道，“现在的年轻人，都这样的吗？”
　　“其他年轻人我不知道，”沈岁慢吞吞道，“我只知道我叫美女。”
　　灰衣人：“......你当我傻吗？”
　　沈岁哼了一声：“爱信不信。”
　　灰衣人一脸无语：“好好好，我信总行了吧，美女，前面我就一直在观察你了，我觉得你天资聪颖，骨骼惊奇，有没有兴趣来星罗宗啊。”
　　“星罗宗是什么宗？”沈岁问道。
　　说到这个，灰衣人侃侃而谈：“星罗宗当然是三界最厉害的符箓大宗，其符修飞升的修士数量在三界各个符箓宗门中遥遥领先，宗门理念是......”
　　“能说重点吗？”沈岁打断了他。
　　灰衣人：“......重点就是星罗宗的符箓跟其他符箓宗门的符箓很不一样！你现在是不是对如何入星罗宗很有兴趣了？来来来，我来告诉你该如何入......”
　　“沈岁，你在做什么。”沈星阑的声音突然响起。
　　听的正起劲的沈岁抬起了头：“啊，师兄，我在听这人说该怎么成为他们宗门的弟子呢。”
　　沈星阑的眼底出现了一丝阴翳，好啊，竟然趁他离开的这一小会儿功夫，就敢来挖他的墙脚是吧。
　　“人在哪呢，我也想听听。”
　　“不是就在这......”沈岁的目光再度回到角落时，却没见到属于灰衣人的半点影子，沈岁非常错愕，“刚刚还在这里的啊，怎么一下子就不见了。”
　　卧槽，还真的跟其他符箓宗门不一样？
　　沈岁一脸懵逼地再度抬头看向沈星阑：“那么大一个穿着灰衣的老头啊，你一来，就一下子没了，他还说要让我见识不一样的符箓呢。”
　　沈星阑垂眸，灰衣，老头，符箓，是吧。
　　从今天起他见一个，砍一个。
　　特么的，敢挖我的墙脚，却不敢跟我对峙。
　　呵呵。
　　沈星阑拍了拍她的头：“那就别管了，既然人没了，就没了吧，我们去找大师姐。”
　　沈岁高高兴兴地跟着沈星阑走入聚宝轩以后，沈岁便看到谢晚虞正在跟一个管事的交谈，她喊了一声大师姐。
　　谢晚虞便抬头往这边看来，然后沈岁明显看见谢晚虞的眼睛一下子亮了起来，谢晚虞直接冲了过来，逮着沈星阑就往管事那边走：“快快快，二师弟，来帮我砍个价，小师妹，你先在聚宝轩里随便逛逛，想买什么，让二师弟报销。”
　　沈星阑闻言一脸痛苦：“为什么又要叫我做这个活。”
　　沈岁兴高采烈地朝他挥了挥手：“师兄要加油哦。”
　　在看到沈星阑跟谢晚虞一起跟那个管事交涉以后，沈岁便开始在聚宝轩里溜达了起来。
　　没走一会儿，她便听到了灰衣人幽怨的声音在她身后响起：“你骗我，你压根就不叫美女。”
　　沈岁停下脚步，坦然自若地盯着一旁玻璃柜中的奇珍异宝：“我哪里骗你了，美女是我的代号。”
　　灰衣人：“......”
　　“所以你是怎么想的，要不要入星罗宗，你要是入星罗宗肯定会被宗主收为亲传弟子的。”灰衣人眼里满是期待。
　　“你是怎么知道我肯定会被星罗宗宗主收为亲传弟子？”沈岁头也不回道。
　　灰衣人非常自豪道：“因为我就是星罗宗宗主啊。”
　　沈岁：“......”
　　沈岁已经清楚地看见倒映在玻璃柜的她，脸上竟然能同时出现了震惊，不解，疑惑，无语等多种情绪。
　　“不行，我已经有宗门了。”沈岁果断拒绝。
　　灰衣人立刻蔫了吧唧下来：“你是我这么多年好不容易才物色到的好苗子啊。”
　　沈岁若有所思了一下：“但是我刚刚想了想，我虽然不能入你的宗门，但是又不是不可以当你的弟子啊。”
　　灰衣人：“？？？”
　　“我是不当星罗宗宗主的亲传弟子，可我当你.....个人名下的亲传弟子不行吗？”沈岁转头看向灰衣人，开始一本正经地胡说八道了起来。
　　沈岁的这番话让灰衣人有点儿心动。
　　（看到有宝宝建议把修仙等级的私设放在正文里，好进行标注。大致是炼气，筑基，金丹，元婴，出窍，化形，分神，化神，合体，大乘，渡劫。谢谢宝宝们的喜欢！爱你们～）

第99章 聚宝轩风波
　　还没等灰衣人想好，又有不少人往沈岁这边走过来，于是灰衣人匆匆丢下一句我晚上来找你，便又原地消失了。
　　沈岁若无其事地将目光继续投向自己面前的奇珍异宝。
　　这个金色的铃铛法宝真好看啊，花纹虽然挺繁复的，但是色泽又光彩夺目，太让她心动了，说起来，她上次见到类似的铃铛法宝时还是在秘境里随便一脚踩到的......最后还当做人情送给了别人。
　　“喂，丑八怪。”
　　沈岁开始琢磨起该怎么哄骗沈星阑把眼前这个铃铛法宝给买下来。
　　“丑八怪你是不是没长耳朵啊。”
　　下一秒，沈岁就被人狠狠地推倒在地上，并且擦伤了自己的手腕。
　　看着手腕上被擦伤出来的血，被推倒在地的沈岁慢慢抬起头，然后微眯起眼看向推自己的人。
　　穿着宝蓝色衣衫的英俊少年站在逆光处，倨傲地横了她一眼：“看什么呢，丑八怪，要不是你挡了我师妹的路，我才懒得理你。”
　　妈的，手好痒。
　　沈岁感觉到自己脑海里十几把神剑都开始蠢蠢欲动起来了。
　　没等她抽出其中一把神剑来，把这个傻逼给砍成两半，就看见这个傻逼突然惨叫了一声，竟直直地要倒了下来，有一把璀璨的神剑直接刺穿了他的肩胛骨，他身边的几人忙不迭地搀扶他。
　　沈岁顺着神剑来的方向，便看见站在不远处，冷若冰霜的沈星阑。
　　好，沈岁心安理得地直接躺下，真正牛逼的来了，都无需她出手，想来那个傻逼要是不完蛋的话，她就跟沈星阑姓，嘿嘿。
　　沈星阑快步走了过来，他将太阳神剑收起，然后向刚刚躺下的沈岁伸出了手，沈岁眨了眨眼睛，于是用沾满血的手伸向了沈星阑。
　　沈星阑特意避开了沈岁手腕上被擦伤的伤口，他捏住沈岁的手臂，沈岁借着他力气站了起来，然后用另一只完好无损的手拍了拍自己也许沾上灰尘的屁股。
　　“痛吗？”沈星阑低声道。
　　沈岁知道考验她演技的时候到了，她嘴一撇，眼一红，非常熟练地哇了一声哭了出来，直接把另一边想要愤怒质问沈星阑的几人给搞得一愣一愣的。
　　聚宝轩很多人都围了过来。
　　沈岁哭的上气不接下气，她声泪俱下道：“呜呜呜师兄，我真的只是单纯站在这里看一个我喜欢的铃铛法宝啊呜呜呜，然后这个人莫名其妙就过来骂我丑八怪，我不想理他，他又一言不合把我推倒在地上呜呜呜呜呜......”
　　围观的人越来越多，议论声也越来越大，沈岁的哭诉声让对方的脸色变得非常难看，但是对方又无法反驳，因为沈岁说的是事实，在场的人又不是瞎子。
　　“所以，前面那一剑是你应得的，”沈星阑面容冷淡，居高临下看着那个被他刺进肩胛骨的少年，说的话却让对方浑身冰凉，“我很期待下次看到你这张脸。”
　　几人匆匆地狼狈离开，围观的人群在散开时，看向沈星阑的目光依然无比惊惧。
　　沈星阑波澜不惊地忽视这些目光，他拉起沈岁受伤的手腕，然后从芥子手环中拿出了一个玉瓶，有粉末轻轻地撒在擦伤的痕迹上面，很快沈岁就觉得擦伤的地方冰冰凉凉很是舒服。
　　“好吧，不枉费我哭这么一场。”沈岁吸溜了一下鼻子，她看得出沈星阑拿出的这玩意儿价值估计能买她好几条命。
　　沈星阑松开手后，抬头看着彩衣少女虽然样子看上去有些狼狈，但是她用没受伤的手揉了揉自己还泛红的眼眶，然后露出一脸嫌弃的表情，这让沈星阑忍俊不禁地伸出手将落在沈岁耳边的发丝轻轻别到耳后。
　　“这里人多，t他的背后应该是一个比较强的宗门，论仙大会在即，不好下死手，只能吓吓他。”沈星阑鬼使神差地解释道，但其实他也没必要解释，毕竟明眼人都看得出来这一点。
　　所以沈岁奇怪看了他一眼，然后嗯了一声：“那你认识他们的宗门吗。”
　　沈星阑摇了摇头：“不清楚，那种颜色的弟子服我也是第一次见。”
　　“他竟然骂我丑八怪，”沈岁咬牙切齿道，“我是承认我没那么漂亮，但也不至于成丑八怪吧，他们宗门收徒的时候，是不是专收没长眼睛的徒弟啊，真是傻逼做的事也傻逼。”
　　“没事，”沈星阑宽慰沈岁道，“到时候再见他，我把他眼睛挖了，反正他不需要眼睛。”
　　沈岁：“!”
　　沈岁突然就明白了为什么这么多人看向沈星阑的目光都充满了恐惧。
　　靠，得亏她心理素质强啊。
　　沈岁兴致勃勃道：“那到时候能不能顺便看一下他脑子坏没坏啊。”
　　本以为会吓到沈岁的沈星阑：“……”
　　“我想要这个。”沈岁突然想起前面她心心念念的铃铛法宝，然后拉了拉沈星阑的衣角，让他看那个铃铛法宝。
　　沈星阑挑了挑眉:“我不是给你钱了吗？”
　　“自己买和别人送的感觉是不一样的。”沈岁言辞凿凿道。
　　沈星阑:“……”
　　要是信了沈岁就有鬼。
　　但是沈星阑还是认命地给沈岁刷卡，沈岁把玩着这个新到手还热乎着的铃铛法宝，颇有些爱不释手。
　　然后沈岁突然想起了谢晚虞，便问沈星阑：“师姐呢。”
　　“师姐说她去二楼看看，所以我想着来找你。”沈星阑正在研究沈岁的这个铃铛法宝的用处是什么，头也不抬道。
　　沈岁便好奇地凑到沈星阑边上：“怎么了，这个铃铛法宝有什么问题吗？”
　　“没问题，”沈星阑摇了摇头，“还挺适合你的，无相玄铃是范围类杀伤性法宝，在一定范围里，铃响时，若你特意操控，可以震慑敌方的精神，甚至敌方有可能会出现幻境，更重要的是它的威力能随着你的修为往上提。”
　　沈岁将这个铃铛法宝与前面玄清给她的玉佩一起挂在了腰侧。
　　“走吧，去找师姐，该回去了。”沈星阑道。
　　沈岁点了点头，然后高兴地哼着小调往二楼走去，沈星阑则若有所思地跟在她身后，不知道在想什么。

第100章 灵力问题
　　回到客栈以后，沈岁便去了分给自己的院子。
　　因为这次由玄道带队，而且队伍的人较少，所以在入住客栈时，玄天宗安排了一人一个院子，也方便弟子可以单独修炼。
　　将院子的门锁上以后，十几个不同颜色的光团飞了出来，然后化作了人形，在院子中开始蹦跶了起来。
　　沈岁颇为无语，但好在院子足够大，于是沈岁穿过假山，坐在花木扶疏的水榭间，给自己倒了一杯百果酿。
　　小十一依然作为光团的形态飘在她的身边，沈岁抿了一口：“那个站在洛繁音边上的女孩杀了不少人。”
　　“你说……她杀的不是修士？”
　　沈岁瞳孔地震于小十一给她的回答，“是的，”然后苍梧接过了话，“我们检测过了，她身上的血腥味和怨气都来自没有修炼过灵气的无辜人。”
　　“话说，修仙界不是一直有一条成文的规定，不允许修士伤害凡人的吗？”青霜啧了一声。
　　“她都想杀人了，哪还顾忌规定，”梼杌显然见怪不怪了，“不过修仙界对这条规定还是比较重视的，我有一任剑主就是因为不小心错手杀了一个凡人，被他的宗门关了整整上百年才被放了出来，不过现在的情况，很显然修仙界并没有发现这件事。”
　　“元婴初期……”沈岁喃喃自语道，“这论仙大会可不会冒出龙鳞血树来给我创造条件，只有我自己去创造条件，然后杀死对方了，很麻烦啊。”
　　“话说，你修炼又凝滞了吗？”苍梧问道。
　　提到这个沈岁有些阴郁:“嗯，连筑基后期都上不去，感觉我丹田像是一块海绵一样源源不断吸收着灵气，但是无论怎么样都灵气不够。”
　　“真是奇怪，你师姐倒是挺顺利的。”苍梧琢磨了一会儿，也琢磨不出来原因。
　　“会不会是四象心法的缘故啊。”小八、小九和小十三个剑灵正在玩翻花绳，小十突然随口道。
　　沈岁愣住了，然后看向小十一：“小十一，那心法是你给我的吧，具体说说呗。”
　　黑色的光团发出了叽里咕噜的声音。
　　“啊，也不是心法问题啊，”沈岁更加阴郁了，“所以是我自己的问题了？”
　　“听起来，像是把你的灵气全攒在丹田里，然后准备来一波大的。”青霜摸了摸下巴，如此评价道。
　　苍梧乐了:“好像还真这么一回事。”
　　“都说种花得花，种豆得豆，”沈岁了无生气地趴在石桌上，“可是它这光吃不长，还说来一波大的呢，估计我到时候要嗝屁了，它还没半点反应。”
　　“不要这么悲观嘛，”苍梧安慰她，“毕竟还是有好事的，比如。”
　　“比如什么。”
　　苍梧一下子找不出下句话了，于是给梼杌使了使眼色:“你来说啊，比如什么。”
　　梼杌:“？？？”
　　关它屁事啊。
　　梼杌满不情愿地道：“比如……比如你已经学会了如何使唤我削竹子!”
　　苍梧：“……”
　　沈岁：“……？”
　　其他剑灵嘎嘎笑了起来，原本有些焦灼的气氛变得松动了起来。
　　“如果说，你觉得灵气吸收不够的话，要不你试试看吸收灵石。”小七突然扭捏着说道。
　　沈岁愣住了：“那不是钱吗？”
　　“嘛，得亏了小七的提醒，灵石对修仙界来说确实是钱不错，”苍梧一拍大腿，“但你不想想看这灵石为什么之所以叫灵石的原因啊。”
　　沈岁突然悟了。
　　然后她取出了一颗灵石，尝试着将灵石中的灵气导入自己的身体里，果不其然，她闭上眼睛，就看见从灵石中撕扯下来的灵气顺着她的指尖导入了她的身体，最后非常顺利地融入她的丹田之中……
　　准确来说，是被她的丹田嗷呜一口给吃掉了。
　　沈岁睁开了眼，幽幽地看着手里没有灵气，可以说已经变成了普通的石头:“我刚刚好像感觉我的丹田化形了，然后一口把灵气给吃掉了。”
　　“有可能是你丹田饿狠了，”青霜笑眯眯道，他已经开始和苍梧下起了棋，“苍梧，你别想偷棋，才刚开局呢，要不要这么明显。”
　　沈岁小声嘀咕:“我好不容易辛辛苦苦修炼出来的灵气，还不够这贪心的家伙垫肚子是吧，也太过分了。”
　　“你有时候还是要依靠一下外力嘛，”苍梧撇了撇嘴，“偷个棋怎么了，反正你比我会玩多了。”
　　在能解决这个大问题以后，沈岁松了很大一口气，然后看向小七，语气充满了感激：“小七，谢了啊。”
　　小七哼了一声，然后扭过了头。
　　可是沈岁明显看见它的耳朵都红了，嘛，真是一个口是心非的家伙。
　　小六飘过来跟沈岁贴贴：“剑主，他就那死样，还是我好吧。”
　　沈岁失笑点了点她的鼻尖：“你俩欢喜冤家啊，天天吵架打架的。”
　　小六不高兴：“才不是呢，那真要这么说的，小三和小四也一直在吵啊。”
　　沈岁的目光看向一边正在垂泪的小三，和暴跳如雷的小四嚷嚷着你这个嘤嘤怪竟然还哭，多大的人了丢不丢脸。
　　沈岁：“……”
　　她的剑灵都蛮热闹的。
　　趁入夜还有一会儿功夫，沈岁低头看了眼自己已经开始愈合的伤口，然后思索了一下，对旁边的小六说道:“帮我划一点能流一点血的小口子，最好让我感受不到痛。”
　　小六:“？”
　　所有剑灵都停止了动作，一脸呆滞地看向沈岁。
　　然后苍梧率先嗷嗷叫了起来:“剑主你可千万别成为我的历史上，第一个因自杀从而陨落的剑主啊。”
　　其他剑灵也纷纷用非常指责的目光看向沈岁。
　　沈岁:“……”
　　沈岁微笑:“我特么就是想用一点自己的血来画符，你们在想什么玩意儿呢。”
　　“但是这个伤口快愈合了吧？要再往上面划拉的话，肯定会留疤的。”小六瞅了眼沈岁快愈合的伤口。
　　沈岁便毫不犹豫地伸出了另一只没受伤的手:“放心大胆地来吧!”
　　小六:“……”
　　这真的不像是割腕自杀吗？

第101章 夜间谈话
　　入夜了以后，剑灵们都打着哈欠回到了沈岁的脑海里，沈岁也不知道它们的作息为什么要跟她还没进入筑基期的时候一样，毕竟剑灵的心思，她又猜不着。
　　沈岁正专心致志地用狗屁笔蘸着自己的血在空白符纸上画符，尽管狗屁笔表示了嫌弃，但是反抗不了沈岁。
　　在沈岁画了至少上百张用自己的血画成的符箓之后，沈岁才停了笔，不得不说虽然这些符箓挺耗血，但t是功效还挺不错的。
　　沈岁开始给自己的那流血流了好长一段时间的伤口止血，然后长舒了一口气。
　　“这些符箓里边，灵爆符应该是最好用的了，也不知道有多大的威力，到时候进入论仙大会的外场时以后，找个空地试验一下吧。”沈岁一边小声地唠叨着，一边用灵气将这些符箓给收进了自己的芥子手环中。
　　收拾完以后，沈岁躺在躺椅上，身上盖着薄被，然后抬起头美美地欣赏着天上的月亮，直到有人轻咳了一声。
　　沈岁微眯起眼，看向这个她等了许久的不速之客。
　　“哇，你这地儿血腥味这么重？”灰衣老头捏着鼻子说道。
　　沈岁毫不在意道:“前面刚给自己放了点血。”
　　灰衣老头瞪圆了眼睛:“狠人啊，说放血就放，我看你现在的脸色跟死人差不多了。”
　　“不要紧，失血过多是这样的，”沈岁打了一个小小的哈欠，“话说，你进来就不怕被我的师父他们发现吗？”
　　“不会啊，”灰衣老头得意道，“我的符箓甚至能骗过化神期好吧。”
　　“可是你的身上并没有灵气。”沈岁微眯起眼，吐出了这句话。
　　她在第一眼看到这灰衣老头的时候，就发现了这一点，灰衣老头也不意外:“因为我就是一介凡人啊。”
　　是凡人吗？不过凡人竟然能进入三界之首的昆仑界？沈岁神情有些古怪。
　　“你的眼神告诉我，你并不相信我是凡人，你倒是更愿意相信我是世外高人，”灰衣老头毫不客气冲着沈岁翻了个白眼，“可是拜托这世上哪有这么多修仙的，虽然修仙者占了上三界，但是说起数量的话，是远远不如人界的好吧。”
　　“生老病死，才是人界的常态，”灰衣老头不顾形象地坐在了沈岁的躺椅上，眼神里却是已然看透生死的超脱淡然，“你还不如问我活了多少岁。”
　　“一百？”沈岁随便说了一个数。
　　灰衣老头笑嘻嘻道：“很多人都这么说的，说我长寿，但可惜咯，我真没有一百岁。”
　　“一百五？”沈岁挑了挑眉，按照这老头的怪异程度，确实应该比普通人还要活的更久一些才对。
　　灰衣老头又摇了摇头，就在沈岁有些不可思议地准备说出两百时，灰衣老头嫌弃道:“你真的是把我越说越老，我明明只有五十九岁啊。”
　　沈岁愣了一下。
　　可是她怎么也无法将这老头跟五十七岁联系在一起，难不成这老头年纪大了，认知出现混乱了，把九十五说成五十九？
　　灰衣老头无法忍受她怀疑的目光，一拍大腿道:“你怎么还质疑为师呢？”
　　知道现在该换一个话题的沈岁立刻从善如流道:“我这不叫质疑，我这叫实事求是，那师父你来昆仑界是做什么呢。”
　　“……最近人界出现了一个教派，死了许多人，”灰衣老头想了想，反正沈岁已经做了他弟子，他说出来的话也无妨，“人皇便托我调查此事，一开始人皇和我都觉得是魔族做地好事，后来我发现这个教派跟昆仑界有很大的关系，就来了昆仑界。”
　　沈岁微眯起眼:“死了许多人......是死了多少人。”
　　灰衣老头沉默了，然后无声地给沈岁比了一个数。
　　原本仿佛没骨头似的赖在躺椅上的沈岁直接如垂死病中惊坐起:“这么多？”
　　“而且全都是无辜的百姓。”灰衣老头有些沉重地说道。
　　沈岁合上了眼眸，没人看见她眼底浮现的阴郁，过了一会儿，沈岁突然睁开眼道：“你不是说要教我那啥特殊的符箓吗，不回人界没关系？”
　　说到这个，灰衣老头耸了耸肩膀：“嗯，衍神宗那边让我先等几天，对了，这事儿你别说出去，估计他们想私底下排查这件事，不过嘛，等到时候东窗事发的话，对昆仑界来说，就不只是名誉受损那么简单了。”
　　沈岁哼笑一声：“查得出来吗？要真能查出来，你就压根不用上昆仑界。”
　　灰衣老头叹了口气：“那可不嘛，对了，我还没自我介绍吧，我叫常衡，徒儿你呢。”
　　沈岁又躺回了躺椅，她幽幽看着天上的月亮。
　　“你不是知道吗，沈岁。”
　　接下来的时间里，常衡也不废话，直截了当地问沈岁想学什么类型的符箓，这让沈岁感到疑惑道：“这个还能挑吗？”
　　沈岁并没有真正地系统学过符箓，她到现在说实话，除了谢晚虞一开始教了她一套基础的修炼之法以后，无论是啥都是自己瞎琢磨出来的，玄清也什么都没教，而特别神奇地是，她竟然还修炼到了现在。
　　沈岁深沉地想，如果没有沈星阑，她都觉得自己是个绝世天才，而且还他妈的是个英年早逝的绝世天才。
　　“当然能挑，”常衡点了点头，“就比如说，你觉得你接下来最需要的。”
　　沈岁陷入了沉思。
　　说实话，她现在手上的所拥有的符箓，无论是攻击性强的，还是清心的，她全都有，但要说她接下来最需要的......
　　沈岁无可避免地想起那件重要的事，然后她露出一个诡异的笑容：“这还真有，您会画让我起死回生的符箓吗？”
　　常衡：“你别太离谱。”
　　沈岁撇了撇嘴，立刻自言自语道：“什么嘛，还说会教我一些特殊的符箓呢，连起死回生都做不到，怎么算特殊的符箓。”
　　常衡唇角抽搐了一下，虽然他早就看出自己这个徒弟的赖皮程度，但是他还是忍不住想打对方，为了遏制住自己这个想法，常衡只能深呼一口气。
　　“起死回生就算你飞升成仙都做不到，可是......”

第102章 想死？还是不想死？
　　沈星阑来到沈岁的院门时，就闻到了一股淡淡的血腥味。
　　他没来得及多想，就推门而入，然后他便看到在水榭里的一幅堪称怪异的画面，沈岁正趴在一大堆灵石上，艰难且努力地扭曲爬行。
　　沈星阑：“......你干嘛？”
　　沈星阑顺手关上了院门，而沈岁听到沈星阑的声音，懒懒地抬起眼皮，然后尖叫了一声，想爬起来又啪叽一声掉在了灵石堆里，沈星阑赶忙瞬移了过去，从灵石堆里捞起了她。
　　“师兄，你要是玩强制的话，我也不介意的。”沈岁顺势抱住沈星阑的腰，然后蹭了蹭沈星阑的胸膛，试图抛几个媚眼。
　　沈星阑：“滚，你知不知道你眼角快抽过去了。”
　　沈岁：“......”好好好，她苦练了整整一秒的媚眼竟然抛给瞎子看。
　　沈岁慢吞吞地让自己站稳：“我刚刚正在吸取灵石中的灵气用来修炼，因为昨天晚上我一直苦冥思想着我的灵气怎么也不够的问题，然后想起了你给我的一亿八千万灵石。”
　　沈星阑不信任看着她：“那血腥味呢，怎么解释。”
　　“啊，你说那个啊，”沈岁眨巴眨巴着眼，然后伸出了手，“我觉得只擦伤了一只手真的好丑啊，所以我让另一只手流点血，你看师兄，这样是不是特别对称。”
　　沈星阑：“？？？”
　　妈的，她知不知道自己在说什么，对称是这样对称的？？？
　　沈星阑按捺住自己想骂人的冲动，然后心平气和地从自己的芥子手环中再度掏出了一个瓷瓶，从中倒出了一个褐色的药丸：“张嘴。”
　　沈岁不解，但是还是乖乖张嘴。
　　褐色药丸被投进了沈岁的嘴里，沈岁嚼了两下，脸色一下子垮了下来，她立刻就想把嘴里的褐色药丸给吐出来，哪想沈星阑早就料到了她有所举动，直接伸出手捂住了沈岁的嘴。
　　沈岁只能被迫将这颗褐色药丸吞进了肚子里，还没等她开口问沈星阑，沈星阑又往她嘴里塞了一颗蜜饯，沈岁高兴地眯起了眼睛，好吧，她决定还是原谅沈星阑了。
　　“前面你给我吃的是什么东西。”沈岁含着蜜饯，含糊不清问道。
　　“补血丸，”沈星阑头也不抬，开始给沈岁收拾起地上一些没有灵气，已经没用的废石，“你刚刚的脸色，跟死了差不多。”
　　沈岁：“......”
　　沈星阑将这些废石一一收拢后，然后又将新的灵石投进了灵石堆里：“所以，一晚上的功夫你从筑基中期直接升到筑基大圆满了？”
　　沈岁骄傲地扬起下巴，“是啊，”但是她很快就恹恹了下来，“但是一亿八千万灵石成功地变成了八千万灵石。”
　　沈星阑震惊看着她：“你一晚上吸收了一亿灵石的灵气？”
　　沈岁摸了摸后脑勺，有些不好意思道：“你是觉得我太败家了吗，唉，没办法啊，这一吸收就吸上了瘾，那些灵石里的灵气直接灌到我的丹田里，压根不够用啊。”
　　沈星阑意味深长地看着沈岁：“你丹田没有被灵气撑爆？”
　　沈岁摇了摇头，幽幽道：“不仅没被撑爆，反而感觉我整个人都精神了呢。”
　　沈星阑神情凝t重：“你不会背着我嗑药了吧。”
　　“只有你一言不合给我灌药！”沈岁没好气道。
　　“对了，今天衍神宗那边来信说，要我们去看看场地来着。”沈星阑见沈岁再度准备回到灵石堆的怀抱，便出声道，“还有，新添了一条规定。”
　　“什么规定？”沈岁抬起头。
　　沈星阑面无表情：“整场论仙大会，不论生死。”
　　后面的四个字沈岁咀嚼了半天，一晚上没睡的她神经有些迟钝，但是她还是反应过来了，然后脸上浮现出了一点微笑：“这样啊......”
　　这样好啊，她更方便下手了。
　　但是她看着沈星阑的脸色却似乎很难看，她只能从灵石堆里一个鲤鱼打挺坐了起来，然后朝着沈星阑伸出了手：“拉我一把。”
　　沈星阑没有动：“我其实很想问你一件事。”
　　沈岁装作听不懂，笑意盈盈道：“什么什么，不是说看场地去吗？”
　　“你究竟是想死还是不想死。”
　　沈星阑的话让沈岁的笑容凝固在脸上，沈星阑垂眸望着她，阳光落在清隽少年身上，镀着一层令人无法直视的金色光芒，让清隽少年好似天神一般。
　　可是沈岁却将伸出的手轻轻地盖住自己的眼睛。
　　她觉得有点儿刺眼。
　　就在沈星阑觉得沈岁不会给他答案时，沈岁却声音沙哑道：“你可以把这件事理解为必然发生。”
　　沈星阑看向她，沈岁将手放了下来，同样也看向他。
　　他第一次发现沈岁的眼睛并不是黝黑的，而是带着一点细碎的光芒，就好像......
　　就好像夜晚的天空中被打碎的繁星。
　　沈星阑的脑海中莫名其妙地浮现出这个想法，而这双眸中似乎如繁星的眼睛就这么看着他，似乎在犹豫不定，但是沈星阑却很耐心。
　　他想，其实他对人很少有耐心的，毕竟从小到大，没有人愿意听他的想法，即便是害怕他，恐惧他，却依然会自作主张地给他安排好，就好像他们在完成一件不得不且必须要做的这件事，而这件事的主人公是他沈星阑。
　　但是沈岁不同。
　　他第一眼看见沈岁的时候，就察觉到了沈岁身上散发出来的同类气息。
　　那种同类气息他无法描述出来，但是他知道沈岁跟所有的人不一样，又或者更准确地说，他知道只有沈岁跟他一样。
　　毕竟他两年前脱离昆仑界，来到紫徽界时，确实感受到了无与伦比的自由，但那只是自由，他知道那道枷锁依然隐形地绑在了他的手上，它在等待着某一个时机，一个能让沈星阑不得不做出选择的时机。
　　可是当沈岁出现以后，他却惊奇地发现那道枷锁竟发生了改变。
　　就好像它不得不做出某一种改变，要知道它哪怕在沈星阑自从有了自我意识以后，却依然数年没有发生变化。
　　沈星阑一开始并不理解这是为什么，但是后来他突然发现了一件有趣的事。
　　它竟然在害怕沈岁。

第103章 突生变故
　　“就好像我们经历的事情，是原先就设定会发生的一样。”沈岁如此说道。
　　沈星阑灼灼盯着她，然后嗯了一声。
　　沈岁头疼地不知道该怎么继续解释，她只能清了清嗓子:“你可以这样认为我的死亡结局一开始是一件无可避免的事情，但是我为了修改这个结局，
　　“所以就得节外生枝地做许多事情，从而影响到这个结局到时候是否能发生。”
　　“当然，你会产生那样的疑问也是应该的，”沈岁耸了耸肩膀，继续道，“毕竟我已经做好了面对我死亡的结局，当时在隙碎洪流中出现的幻觉，就刚好克服了我心理上的某一种恐惧，
　　“所以我现在看待死亡，可以说已经不把它当成结局了，而是一件非常普通的事，就好像我现在跟你说话，心情很平静。”
　　“但是这样听起来，”沈星阑嘲弄了一声，“就好像你接受了这个结局。”
　　沈岁没有反驳，甚至还赞同地点了点头:“可以这么说吧，不过接受不代表认同，你说呢？师兄。”
　　有时候沈星阑会产生一种错觉，沈岁好似一朵看似无比柔软，仿佛一折就断茎的花，它会令人忍不住去采撷，却不知剧毒藏在上瘾的芳香之中，然后那剧毒慢慢地侵蚀人的骨血和皮肉，最后它将所有的一切吞噬干净，仿佛从来没有发生过一样。
　　就好像现在，沈岁只是在话的最后将语调微微上扬，眸中泛起一点波澜的水色却能把沈星阑整个人都溺毙在其中。
　　沈星阑感觉自己有些恍惚，都不知道怎么回应了沈岁。
　　昆仑界的第一宗衍神宗，所在一片绵延山脉之巅，加上昆仑界自带的云雾缭绕，让衍神宗宛如海市蜃楼的仙境那般缥缈。
　　沈岁抬起头，仰望着眼前望不到尽头的青石台阶，面容有些僵硬：“师兄，这台阶我们是必须得爬吗？”
　　沈星阑沉重地嗯了一声：“台阶尽头才是各大宗弟子准备抽签的衍神广场。”
　　“师弟，现在就咱们仨，你推心置腹地告诉我们，这里的台阶到底有几个数。”谢晚虞神情也格外的凝重，但是她说话的语气并不冰冷。
　　沈星阑沉默良久，然后慢吞吞道：“九千九百九十九。”
　　沈岁直接笑了。
　　她一屁股坐了下来：“谁爱爬谁爬，我死也不爬。”
　　谢晚虞也一道坐了下来：“师弟，抽签这事只能辛苦你替我们去了。”
　　沈星阑：“......”
　　“这爬个台阶还禁锢灵力，连御剑都不能做......”沈岁小声地开始嘀咕了起来。
　　突然不知从哪来的一片形状奇特的红色树叶好巧不巧地飘落在了沈岁的身上，沈星阑正要提醒沈岁，哪想下一刻，原本万里无云的天空中开始飞舞起无数的红色树叶。
　　沈星阑觉得有些奇怪，这时沈岁伸手拉了拉他的衣角，沈星阑以为沈岁发现了什么，便俯下身去，谁知彩衣少女小声在他耳边说道。
　　“衍神宗是不是发癫啦？”
　　沈星阑：“......”
　　“这好像是衍神树的叶子啊。”谢晚虞随手一抓，就是好几片红色树叶，然后她朝着沈星阑挑了挑眉。
　　沈星阑将落在沈岁身上的那片红色树叶轻轻地摘了下来：“有点不太对劲。”
　　“什么？”沈岁茫然地看着他。
　　下一秒，一道琳琅撞击的声响以台阶尽头为中心，然后慢慢的在整个衍神宗扩散。
　　“啊——”
　　沈岁惊叫出声。
　　沈星阑和谢晚虞下意识地伸出手去捞沈岁，两人却都捞了个空。
　　只见沈岁原本坐着的地方竟凭空出现一道黑洞，而那黑洞将沈岁吞没以后，就开始迅速收拢了起来。
　　沈星阑毫不犹豫地直接往下跳。
　　谢晚虞则紧随其后。
　　目睹这一幕的弟子们简直目瞪口呆。
　　“所以，一开始我宗的弟子是在不知道任何情况下就掉了进去，但是等后面我宗其他弟子跳进去的时候，在场的弟子一个都没拉住？!”
　　衍神大殿之中，玄道直接站了起来，面色铁青地看着前来汇报的弟子。
　　前来汇报的弟子身体不断哆嗦。
　　玄生赶忙不断地给玄道顺着气，然后看向衍神宗宗主，那是一位身着白衣，面容姣好的女子，她的神情显然也非常地震惊，看样子这件事并不是衍神宗刻意而为。
　　玄生幽幽道:“此事既然发生在衍神宗的衍神树附近，无论如何衍神宗都有一定的责任，我师兄玄清正在为论仙大会外场巩固阵法，如果让他得知他的三个亲传弟子都出了事，想来肯定会寒他的心吧。”
　　楚冰心咬紧了牙关，她知道衍神宗这段时间举办论仙大会，一些神魔鬼怪都纷纷地冒出了头，试图找衍神宗的不快。
　　不仅衍神树下突然出现的黑洞，还是前天上衍神宗的奇怪凡人，都带着一种诡异的气息，而且偏偏都挑着论仙大会在即的这个关键点前来。
　　她上任这个宗主时间不是很长，只有两年时间，自然无法相当服众，更何况前一个坐在她这个位置上，并且将衍神宗彻底坐稳了昆仑界第一宗门的人向外依然还是以衍神宗代宗主之称，这让她在很多事情决定上想下意识地想模仿那个人，但是每一次都不尽如意。
　　本来她还想着这一次的论仙大会，那个人会随着他如今所待的宗门回来，她便去拜访，哪想人还没见着，就直接在衍神宗里没了。
　　还真他妈的当场没了。
　　楚冰心深呼一口气:“衍神宗一定会把宗……他们全部找到，并且将此事彻查到底。”
　　玄道和玄清对视了一眼，然后像是勉强点头接受了。
　　他们也算是知道当年的一些事情，对于衍神宗一定会寻找沈岁等人，以及彻查此事并不意外，甚至可以说非常放心。
　　要知道……沈师侄真失踪的话，衍神宗可是会比他们玄天宗还要紧张啊。
　　不过他们在前边，话里话外t非逼着楚冰心做出表态，也是有原因的，简单来说，虽然这是件意外，但是玄天宗想借着这件意外让有些动荡的衍神宗在三界里站稳一点。
　　要知道如今是论仙大会快要开始的紧要关头，大殿中站着的可是三界里各大宗门的宗主和长老们，那些老狐狸对于衍神宗所处水深火热中可谓是作壁上观。
　　楚冰心接替这个衍神宗宗主，还是太过单纯稚嫩了。

第104章 衍神树与衍仙剑
　　玄天宗也不是好心，只不过想卖沈星阑几分薄面罢了。
　　只不过接下来的造化——
　　“卧槽，这是想摔死我？”
　　沈岁倒在地上，忍住了吐血的冲动，她觉得很莫名其妙，自己好好地坐着，没惹谁也没动谁，虽然她确实是说了衍神宗一句坏话，但是也不至于直接在她坐的那块地方挖这么大的一个坑吧？？
　　“小气鬼。”沈岁嘀咕着。
　　“你才小气。”一道沙哑的声音突兀地响起，将好不容易爬起来的沈岁又吓得啪叽一声重新摔到了地上。
　　沈岁在黑暗里屏住呼吸，睁大了眼睛，可是黑暗中静悄悄的，什么动静也没有。
　　“我小小年纪还能出现幻听吗？”沈岁喃喃道。
　　“幻听什么？”
　　沙哑的声音再度响起，沈岁忍不住掐了一把自己的大腿。
　　哇，好痛啊——
　　看来不是幻听了，沈岁清了清嗓子：“我认识你吗？”
　　“怎么百年不见你还能变得更傻，”这一次对方沙哑的声音里带上了一点儿显而易见的鄙夷，但很快就转为了兴奋，“我当然认识你了啊......猜猜我是谁。”
　　沈岁歪了歪头，几乎是不经思索道：“你猜我猜不猜。”
　　对方：“......你是真的越来越气人了。”
　　沈岁站了起来，然后习惯性地拍了拍自己的屁股上不知道有没有沾上的灰尘：“所以，就是你前面给我挖的坑咯。”
　　“什么叫挖坑，”对方抗议道，“明明你在我的地盘。”
　　“你的地盘？你不会是......”沈岁挑了挑眉，“衍神树？”
　　对方立刻哼哼唧唧了起来，沈岁很是无语：“都猜中了还装呢，咱们敞开天窗说亮话可以吗？”
　　衍神树立刻反驳道：“这里不亮。”
　　沈岁：“......好，行，这样是吧？”
　　沈岁直接从芥子手环里用神识摸了一张荧光符出来，这是太极宗的外门弟子符书里比较基础的符箓，沈岁来昆仑界之前画了很多，就为了防止自己不知道怎么的莫名其妙便身处黑暗里了。
　　符箓被灵力所燃烧，眼前的视野逐渐因为亮起的点点荧光变得清晰了一些。
　　衍神树气急败坏：“你又耍赖。”
　　“我可不耍赖，我这叫因地制宜。”沈岁淡定回道。
　　衍神树又愤愤不平道：“你身上为什么还带了有着龙鳞血树那个非常讨厌的老家伙身上气息的东西。”
　　话题突然一转，让沈岁有些诧异，但是她还是回道：“你不知道？”
　　“我不知道？我知道什么我知道。”
　　沈岁不解道：“你不知道？你不知道又为什么要让你知道？”
　　衍神树：“......”
　　合着给它玩起了绕口令了是吧。
　　“你也可以给我有你身上气息的东西，”沈岁诚恳道，“我不嫌多的。”
　　衍神树：“啊啊啊啊啊——”
　　沈岁觉得衍神树像个没长大的小孩儿，但事实证明，她觉得还挺对。
　　下一秒，衍神树就化成了一个粉雕玉琢的扎着两个丸子头的红衣小女孩儿，她气鼓鼓地看着沈岁：“伸手！”
　　沈岁乖乖地伸手。
　　紧接着沈岁没佩戴龙鳞血树黄色珠串的那只手的手腕上出现了一个银丝镯，镯子的中间还串着一颗和先前沈岁在外边见到的那种树叶形状一样的红珠子。
　　“不准弄丢！”小女孩儿咬牙切齿道。
　　沈岁喜滋滋地双手举起：“绝不弄丢。”
　　小女孩儿这才气消了一些，沈岁放下手后，好奇地打量着这个小女孩儿，然后笑眯眯道：“小妹妹你多大了。”
　　沈岁没想到，仅仅这一句话，她完美的诠释怎么让对方暴跳如雷。
　　“你才小妹妹呢，”小女孩儿简直气炸了，“你全家都是小妹妹。”
　　......这话怎么听起来这么耳熟，沈岁陷入了沉思。
　　等一下，这小女孩儿穿的还是红衣......
　　“小七，这不会是你女儿吧。”沈岁下意识的脱口而出。
　　小七：“？？？”
　　小女孩儿：“？？？”
　　沈岁的手中幻化出了小七，即便明亮的红色光芒环绕在剑身，却微微透出一种古朴的质感，就好像来自一种莫名的深厚气息。
　　“如果真按辈分来说，他比我小。”小女孩儿看了眼小七，撇了撇嘴道。
　　沈岁震惊：“小七，我找到你娘亲了！”
　　小七：“滚。”
　　小女孩儿哈哈大笑了起来：“是跟我同源呢，不过衍仙剑诞生的年数比我少很多。”
　　“原来你叫衍仙啊，”沈岁深沉地看着手中的衍仙剑，“那你衍仙剑怎么回事，不乖乖待在衍神宗，咋跑到玄天宗去了。”
　　衍仙大怒：“我要是不跑到玄天宗，你还能得到我吗？”
　　沈岁恍然大悟：“说的对啊。”
　　衍仙：“呵呵。”
　　小女孩儿好奇看着衍仙：“说起来也是好久没见你了，没想到你竟然跑到她手上去了啊，我还以为你不愿意再现世了呢，怎么，你难不成被她这个混蛋给骗了？”
　　沈岁：“？？？”
　　她是这种混蛋？？
　　“没有，”衍仙闷闷不乐道，“我主动跟随她的。”
　　沈岁得意到感觉自己身后有尾巴翘起来了，她立刻嘚瑟地看着小女孩儿，听到没，姐才不是骗神剑的混蛋呢，姐靠的是纯纯个人魅力好吧。
　　小女孩：“......”
　　光是看沈岁的目光，她就想一巴掌把沈岁拍到坑里去。
　　一个沈岁一个坑。
　　“但是她太花心了，”衍仙话锋一转，开始哭诉了起来，“好姐姐，你是不知道她收了十二把神剑啊，加上我整整十二把啊！——”
　　小女孩儿瞪圆了眼睛:“什么？!”
　　小女孩的目光投向了沈岁，沈岁面容僵硬，她能感觉到此时的小女孩，左眼写着三点水，右眼写着查:
　　【渣】
　　这难道就是传说中的渣女？
　　沈岁立刻为自己辩解:“但是这一开始根本不是我的意愿啊，是这么多剑同时选中我的，我不想伤它们的心好吧。”
　　沈岁的话让小女孩儿的脸上露出了难以置信且一言难尽的表情。
　　谁懂啊，原来这不是真正的渣女，而是绝世海后啊。

第105章 沈岁:……？
　　“好了好了，不跟你闹了，我之所以拉你进我的领域呢，叙旧是其一，其二嘛，就是想告诉你，衍神宗这块地儿并不安生。”
　　小女孩儿坐在不知从哪变出来的秋千上轻轻晃荡起来。
　　沈岁挑了挑眉:“并不安生？这不是你庇护的地方吗？”
　　“怎么说呢，庇护不代表保护，”小女孩儿眉间一点朱砂很是明显，“你几百年都不在衍神宗了，我先和你讲一些衍神宗近几年的秘闻吧，衍神宗前宗主莫名死了以后，衍神宗的祖师爷却闭关不出，导致衍神宗里的局势动荡了好几年，直到前代宗主执权，衍神宗才重新回到了在昆仑界里的第一宗门的位置。”
　　“但是前代宗主自始至终没有成为衍神宗宗主，嗯……与其说没成为，倒不如说是他拒绝成为衍神宗宗主，具体原因我也不知道为什么，反正直到前两年他与一直闭关不出的祖师爷闹掰了，于是前代宗主离开了昆仑界，这才有了如今现任宗主的上位，但是现任宗主的能力不行，无法镇压住许多实质性的问题。”
　　“这听起来，”沈岁沉吟了一下，“总结就是这个祖师爷不是什么好东西啊。”
　　小女孩儿哈了一声:“我也觉得他不是什么好东西，而且他心魔太重了，导致他的猜疑心太强，但是他总不听我劝，还特别固执，要不是我打不过他，真想给他俩巴掌清醒清醒。”
　　沈岁:“……”
　　这是她能听的吗？
　　“好了，我继续说，因为现任宗主无法解决一些实质性的问题，导致了三界，哦不对，应该说是六界，一些神魔鬼怪就有些猖狂了，”小女孩儿轻轻晃着自己的小腿，“这不，好几百年没办的论仙大会，都引来了不少魔族凑热闹啊。”
　　沈岁一凛，意识地站直，然后举起手中的衍仙，语气慷慨激昂道:“我，沈岁，发誓这一生，一心只为了光明，奋斗到底。”
　　小女孩儿:“……”
　　衍仙:“……”
　　小女孩儿幽幽道:“衍仙，你的眼光真的不太行。”
　　衍仙痛苦:“我认。”
　　沈岁也幽幽道:“你胳膊肘直接往外拐是吧，衍仙。”
　　衍仙一溜烟地撤回沈岁的脑海。
　　然后沈岁抬起眼看向小女孩儿:“所以你为什么要告诉我？按你前面说的话t，我们的交情那都是几百年前的事了吧。”
　　小女孩儿轻轻叹了口气:“你还是这个样，怎么说呢，我为什么想给你传达这个消息，大概是我怕你又死在我这吧。”
　　沈岁微笑。
　　“还有就是，”小女孩儿抬起了头，她露出了一个堪称诡异的笑容，
　　“现在的你太弱鸡了。”
　　沈岁是被扔出来的，然后她成功地再度被摔了一个屁股墩，在脸上呲牙咧嘴，心里则怒骂好几句，这不知道是老顽童还是小顽童的衍神树半天以后，她突然发现自己正身处衍神广场正中央。
　　许多不同宗门的弟子视线都纷纷地投了过来，眼神各异。
　　沈岁:“……”
　　谢邀，人在衍神宗广场突然暴毙。
　　死亡原因:社死。
　　沈岁匆匆低下头，努力地让自己不去注意他人的视线，就在她准备起来，试图从众多视线中以自认为巧妙的方式偷偷挪开，又有谁从天而降，将沈岁砸了个正着。
　　沈岁:“……”
　　沈岁定睛一看，发现竟然是自己的师姐谢晚虞，她似乎皱着眉在思索着什么，沈岁只能声音虚弱道:“师姐～”
　　谢晚虞仿佛才发现被压在她身下的沈岁，她站了起来，唇角勾起一抹笑:“哎呀，抱歉啊，小师妹，我想的太入神了，没注意。”
　　这一抹笑，让沈岁压下心底翻白眼的冲动。
　　谢晚虞伸出手将沈岁拉了起来，然后装作不经意道:“前面你掉进黑洞时，吓得晚虞她就直接夺取了身体的主导权，然后见没捞着你，就一言不合地往里边跳啊，差点把我吓坏了，
　　“但没想到这一跳，竟然倒是让我在黑洞里边参悟到了很多有意思的东西哟。”
　　沈岁却苦着脸，不过她下意识道:“什么你我的，你不也是晚虞吗？”
　　谢晚虞原本戏谑的笑意突然凝固住了:“你是这么认为的？”
　　“不然呢，”沈岁这才反应了过来，但是她没想着去纠正，因为这毕竟就是她最本来、最真实的想法，她甚至还肯定地说道，“你就是我的师姐谢晚虞啊。”
　　少女的眼眸澄澈，似有微光，清晰地将谢晚虞倒映其中，眼神坚定且坦然，谢晚虞心中却荒唐地生出自己被看透的念头。
　　可是奇怪的是，谢晚虞第一次没有感受到害怕，而是唇角微微弯起:“这样啊，那实在太好了呢，果然小师妹比二师弟坦率多了，毕竟二师弟就算发现，也故意装作什么都不知道呢。”
　　“师兄应该是有自己的考量吧，”沈岁随口道，但是提起了沈星阑，她不由四处张望沈星阑的身影，“话说，师兄呢。”
　　这么说来……
　　谢晚虞也跟着沈岁一道在衍神广场上搜寻着沈星阑，她有些疑惑:“他不是比我先跳吗？”
　　当时可是三二一，一跳就跳了仨啊。
　　沈岁震惊:“什么，难道说这么大一个师兄不会丢了吧？”
　　谢晚虞:“……”
　　虽然这话怪怪的，但是好像的确是事实……？
　　“谢谢你啊，岁妹，”少年清冽的声音如雪间的溪水，他幽幽道，“就算找不到我，还能造谣我。”
　　沈岁自然回道:“那可不嘛。”
　　谢晚虞看了看不知从哪冒出来的沈星阑，又看了看头也不回就回沈星阑话的沈岁，她突然悟了什么，但是她感觉自己只悟了一半？
　　就在沈星阑走到沈岁边上时，那道曾经在台阶底下听到的琳琅撞击声音再度响起，这一回满天飞舞的红叶，其中有一片悄然地落到了沈岁面前。
　　沈岁下意识接过这片红叶，然后又下意识地看了看自己的脚底，是否出现黑洞。
　　没有，她松了口气。
　　哪想还没等她视线移开，她的脚底下赫然出现了几道正在扭曲的黑色线条，然后就在沈岁的死亡凝视下，摆出了一个表情:
　　【^_^】
　　沈岁:……？

第106章 我就是肤浅的人～
　　“我是四百三十四号，你们呢。”谢晚虞扬了扬手中的红叶，红叶赫然用金色的字体镌刻的数字。
　　沈星阑面无表情:“二二二。”
　　沈岁:“噗。”
　　谢晚虞深沉道:“你抽中的可真是一个好数字啊。”
　　沈星阑显然已经习惯了，等到沈岁在手心里摊开自己那片红叶，神情有些凝滞。
　　“呃，一号？”
　　“一号——”
　　沈岁的声音跟登记弟子叫喊的声音重合在了一起。
　　沈岁这发觉有人在喊她，赶忙举手:“哎——唉，来了。”
　　沈岁在登记完自己的名字以后，默默领了一块腰牌，腰牌上刻着数字一，沈岁盯着这个腰牌半晌，然后将腰牌先丢进了芥子手环中，论仙大会还没正式开始，拿在手上也没用。
　　该死，为什么放不进去？
　　沈岁死死盯着手中的一号腰牌，脸上出现了不可置信，芥子手环中沈岁确定是还有空间的，虽然堆放了许多已经没有灵气的废石，但是那是因为当时院子的池子里已经扔不下了啊。
　　等到谢晚虞领了自己的四百三十四号腰牌回来时，便看到沈星阑饶有趣味地打量着沈岁如深仇大恨一般的神色。
　　“怎么了。”谢晚虞问道。
　　沈岁捏紧手中的腰牌，一脸痛苦:“这偌大的衍神宗应该会有垃圾桶吧。”
　　谢晚虞看向沈星阑，沈星阑点了点头:“有哦，衍神宗基本上能让弟子到的地方都设置了，不过……”
　　“我觉得设置这个的人实在是太贴心了。”沈岁眼睛一亮，她找到了衍神广场的垃圾桶，然后头也不抬地往里面塞没有灵气的废石。
　　不过基本用不着这最后半句话被沈星阑默默给吞了进去。
　　谢晚虞低头看了看这垃圾桶:“这桶还挺干净的啊，没想到衍神宗还这么讲究。”
　　沈岁塞的很快乐。
　　沈星阑视而不见。
　　直到各大宗门的宗主和长老出现在衍神广场上，引起了不小的骚动。
　　而谢晚虞和沈星阑被前来传唤的弟子都给叫了过去。
　　“沈岁。”
　　突然有人喊了沈岁名字。
　　沈岁正好把衍神广场的垃圾桶快要给装满了，沈岁抬起头，发现竟然是商时序，他凑过来惊异地问道:“你在做什么。”
　　“扔东西。”沈岁再度低下头。
　　商时序打量着被沈岁扔掉的东西，不由大吃一惊:“你这些都是灵石吧？”
　　“不是灵石，”沈岁纠正道，“灵气已经没了，这些已经是废石了。”
　　商时序惊疑不定:“废石？你废石竟然有这么多？”
　　沈岁奇怪道:“师兄给的啊，你师兄难道没给你吗？”
　　商时序:“……”
　　你是说我千机宗里那些热衷于八卦的师兄吗？
　　“对了，”沈岁边塞边道，“你上次说的陆青梧是哪个，指一下呗，让我长长见识。”
　　商时序唇角抽搐了一下，还给你长见识呢，你如此多的废石倒是给我长见识了。
　　但是商时序还是乖乖给沈岁指了:“喏那个穿着玄色衣服的，被许多宗门的弟子围在一起的，但是到现在都没说一句话的。”
　　沈岁挑了挑眉，顺着商时序指的方向看了过去，却在拥挤的人群中看到了一个有点子眼熟的宝蓝色身影。
　　“妈的，又看见傻逼了。”沈岁低声骂了一句。
　　商时序:“？？？”
　　沈岁努了努嘴:“不是那个陆青梧，是正在陆青梧边上转悠的，那个穿着蓝色的傻逼，昨个儿还在聚宝轩打过照面，我站在那儿看法宝，他当时莫名其妙地就骂我是丑八怪，还把我推倒在地。”
　　“什么？这么过分？”商时序立刻愤愤不平了起来。
　　沈岁撇了撇嘴:“是啊，害得我当时哭的不能自已，师兄为了哄我，只能给我买了一件法宝。”
　　正要准备激情指责的商时序:“……”
　　良久，“我痛恨你。”商时序幽幽道。
　　沈岁坦然自若:“我接受你的痛恨。”
　　商时序:“……”
　　啊啊啊——他第一次特别想打人。
　　然后沈岁看向人群之中的陆青梧，玄衣少年面容俊秀，气质沉敛，挺拔如松，是沈岁没见过的类型。
　　这让沈岁多瞅了两眼，但是很快她就收回了目光，商时序问她是发现什么了吗，她疑惑地歪了歪头:“嗯……发现还是我师兄好看一些？”
　　商时序:“……”
　　他现在就去上吊，这辈子没有这样的师兄，他感觉浑身难受。
　　“没想到你是那种人。”商时序恨铁不成钢道。
　　沈岁眨了眨眼睛:“哪种人。”
　　“肤浅!”
　　沈岁点了点头:“还真是，你用的词也太贴切了，我喜欢。”
　　商时序:“……”真的好难受啊。
　　“其实我觉得大家都挺好看的，”沈岁又说道，这让商时序提起了兴致，但是沈岁下一句就话锋一转，“不过嘛，师兄是最好看的。”
　　商时序决定不跟沈岁说话一秒钟。
　　下一秒，他诧异道:“我怎么感觉陆青梧往我们这边看了一眼呢？”
　　沈岁也很是诧异:“是吗？”
　　商时序发誓自己绝对没有看错，就在沈岁……无脑吹嘘沈星阑的时候，陆t青梧往这边投来了轻飘飘的一眼。
　　但是更准确来说，是轻飘飘的看了一眼沈岁。
　　沈岁道:“你错觉吧，等会儿下山以后赶紧去洗洗眼睛，到时候外场开始了，可别敌友不分。”
　　商时序:“……”
　　商时序第一次产生如此想把一个人的嘴巴给彻底封住的念头。
　　就在这时，衍神广场中几个弟子开始维持秩序，然后衍神宗宗主楚冰心开始讲话。
　　沈岁百无聊赖地低头看着自己的裙角，听着楚冰心的声音，她突然有种回到了上辈子在学生时代里听着国旗下讲话的感觉。
　　于是就在楚冰心说完论仙大会将在后天正式开始，且稍微欠身以后，沈岁下意识地拼命鼓起掌来。
　　一旁的商时序:“……”
　　在场的各宗门弟子:“……”
　　而原本安静如鸡的衍神广场，也因为沈岁带头鼓掌，导致一些宗门弟子也下意识地鼓起掌来。
　　于是乎，衍神广场上稀稀拉拉的鼓掌很快就变成了无比热烈的一片掌声。
　　只有各大宗门的宗主和长老们，以及刚发表完讲话的楚冰心，一脸懵逼。

第107章 该用什么词来形容你呢，让我甘愿粉身碎骨
　　等衍神广场上的鼓掌声慢慢退去，楚冰心才深沉地对旁边的长老道:“我怎么感觉这一次论仙大会的走向有点偏呢。”
　　旁边长老思索了一下，然后认真回道:“这应该不是您的错觉。”
　　楚冰心:“……”
　　作为罪魁祸首的沈岁打了一个哈欠:“现在是可以回去了吗？”
　　“应该是的。”商时序看着再度热闹起来的衍神广场。
　　毕竟是隔了百年，才让三界中有实力的宗门亲传弟子再度凑到了一块，于是很快就有弟子提议下山吃饭，这个提议得到了不少宗门弟子的附和。
　　“那你呢，现在下山吗？”商时序看向沈岁。
　　沈岁摇了摇头:“等师兄师姐呢。”
　　商时序下意识地看向各大宗门的宗主和长老所在的方向，但是鲜少有弟子能察觉到他们若有若无地围绕着一个清隽少年。
　　清隽的少年眉眼间带着一点疲惫，却依然无法消去他眼中的雪，那股刺骨的冷意仿佛能看透世间一切虚与委蛇。
　　商时序免不了咂舌，虽然他早就知道一些沈星阑的身份，但是真的目睹眼前这一幅场景时还是觉得很震撼。
　　三界中谁不知道这是一群非常清高的老家伙，但是如今竟然能放低姿态去征求他人的意见，这真的是一件不可思议的事情。
　　“好吧，那我准备跟我师兄先走了，”商时序一步三回头，“到时候外场再见。”
　　沈岁点了点头。
　　这时各个宗门的弟子也纷纷作伴离开了衍神广场，一下子原本人声鼎沸的衍神广场变得有些萧凉了起来。
　　沈岁坐在第九千九百九十九个台阶的靠边，然后俯视着此时的夕阳西下，橘色的晚霞落在青石台阶，也落在已经勾肩搭背离去的各大宗门弟子身上。
　　落日的余晖与细碎的乌云交相辉映，又与壮阔险峻的山峰融为一体，而昆仑界常年的轻薄雾气就像是给它自己披上了一层神秘的面纱，想要让人窥探，但又沉默。
　　沈岁难得神经有些松弛，即便耳边还有一些其他弟子的交谈声，但是这些都无足轻重，不妨碍她尽情地享受现在的氛围。
　　“沈岁。”
　　有人在她旁边走下青石台阶，却在走了大概五六个青石台阶以后，突然转过头，仰起脸看着她。
　　沈岁微眯起眼，试图在自己的记忆里寻找这个人的脸：“……陆青梧？”
　　这还是她第一次在正主面前念出这个名字。
　　陆青梧不置可否地点了点头，但是依然用着他黝黑的眸子紧紧盯着沈岁，这让沈岁挑了挑眉:“怎么突然喊了我名字，你是认识我吗？”
　　陆青梧一直仰着脸看她。
　　夕阳落在他向来清冷黝黑的眸子，沈岁却莫名地看出了一点儿柔和。
　　他抿了抿唇，几乎是慢吞吞道：“半年以前的太极宗。”
　　玄衣少年的衣角翻飞，沈岁突然闻到了一股草木的微香，玄衣少年说出的话却让她愣住了，记忆翻涌而来，导致她下意识道：“啊，你……”
　　话戛然而止。
　　陆青梧看出了沈岁的眼里出现了不解之色，于是他低声道:“半年前，我接了一个紫徽界的任务，被人暗算，导致一段时间里记忆错乱，以为自己回到了以前。”
　　沈岁恍然大悟:“原来如此。”
　　玄衣少年再度默默盯着沈岁，就在他以为沈岁不会说出什么好久不见之类的话时，彩衣少女却歪了歪头，笑眯眯道:“那你现在还是火系中品灵根吗？”
　　陆青梧的呼吸微微一滞。
　　少女的眉眼带笑，还是如初见时那般如春风拂面一般带着融融暖意，甚至在落日即将坠入地平线之时，她的发丝都染上了仿佛能刺伤他眼睛的金色。
　　可是他却依然强忍着刺痛，拼命睁开眼睛想要看清她的模样。
　　“岁岁。”
　　这时，少女的声音冰冷却带着一丝不自然响起。
　　沈岁转回头，看见谢晚虞走向她，她眉眼弯弯:“师姐回来啦？”
　　谢晚虞点了点头:“在这做什么呢？”
　　“我在聊天呢……”沈岁重新转回目光，却发现陆青梧已经消失在了她的视野里。
　　“走的这么快？不是说这台阶还封住灵力了吗？”沈岁小声嘀咕着。
　　“合着你自己跟自己聊天，”谢晚虞蹲下来，轻轻揉了一把沈岁的脑袋，“还在小声自言自语什么呢。”
　　沈岁嘿嘿笑了笑。
　　“我现在要去找师父，你怎么说，”谢晚虞问道，“刚刚墨师兄他们下去的时候，怎么没一起？”
　　沈岁乖乖道:“等你和师兄呀。”
　　凝若纤前面来问过她要不要一起回去，被她婉言拒绝了，凝若纤很是遗憾地说:“好吧，本来还想带你去尝尝昆仑界的美酒。”
　　“那你可以带回来给我尝尝。”沈岁理直气壮的明示道。
　　凝若纤扑哧一声笑了，然后也揉了一把她的头:“你真是小机灵鬼。”
　　“那岁岁，你是准备跟我走，还是继续等沈星阑呢——”
　　谢晚虞特意拉长音的话语打断沈岁的思绪。
　　沈岁看向谢晚虞，向来冰冷如霜的少女在此刻身上终于出现了该是她这个年纪才有的感觉。
　　这让沈岁露出笑容，但是她说:“啊，连师姐你都可以离开了，那我还是勉强等等可怜的沈星阑吧。”
　　谢晚虞的脸上没有出现意外的神情，她甚至还拍了拍沈岁的肩膀，然后嘴里不知道在哼什么调，轻快地走下台阶。
　　直到沈岁看着她离开自己的视野。
　　“青霜，青鸦能把衍神宗以及附近山脉的大致方向给全部记住吗？”沈岁想起了自己有时忽准忽飘的方向感，然后问脑海里的青霜。
　　青霜啊了一声:“可以。”
　　于是一直在放哨的青鸦扑棱着翅膀，开始飞旋在衍神宗的山脉上空，像是在巡视自己的领地。
　　沈岁则坐在台阶上昏昏欲睡。
　　不知过去多久，久到她下意识地惊醒时，却发现自己趴在少年不算宽阔的背上。
　　少年正背着她一步步走下台阶。
　　衍神宗的夜晚很是宁静，但是还能听见微弱的虫鸣声，而那一轮被浸在水雾之中的明月仿佛远在天边，又仿佛近在眼前。
　　沈岁不知道该用什么词来形容她此时此刻的心境，这种心境远比前面一个人独处时更加松弛，也远比前面跟其他人相处时更加自然。
　　她能听见背着自己的少年一下又一下有力的心跳声，也能听见背着自己的少年温和又平稳的呼吸声。
　　就在这时，沈岁突然明白了什么，而她也在这一刻同样知道，自己以后会为了这个甘愿粉身碎骨。
　　但，这有什么好怕的呢？
　　沈岁默默地抱住沈星阑的脖颈，然后将脸贴在沈星阑的脖颈，轻轻地蹭了蹭。

第108章 小酌别意
　　沈岁在与沈星阑分别以后，凝若纤待在她院子里的水榭上已经小酌了好几杯。
　　“此酒名为流霞，”凝若纤边说，边敲着石桌上的几颗坚果，“是昆仑界闻名的美酒。”
　　沈岁抿了一口。
　　入口舌尖一点温热，然后很快就化作了清醇之感，等落到喉咙里时，却如火灼一路烫到了胃里。
　　“烈酒啊。”沈岁说。
　　这时她才发现凝若纤眼里已不复清明，而是带上了点醉醺之意。
　　“是啊，”凝若纤痴痴笑着，“前面刚来昆仑界的路上，我就发现了那家酒楼，掌柜说流霞滋味是最好的。”
　　确实不错，可惜她不习惯喝烈酒，沈岁垂下眸想，因为喝多了不仅伤身子，而且容易断片。
　　看凝若纤现在的模样，就晓得这酒到底有多烈了，沈岁只能敬谢不敏。
　　沈岁问道:“要不要送你回院子？”
　　凝若纤眨了眨眼:“可以晚点吗？”
　　看来凝若纤哪怕醉着，也还是能交流，这一点让沈岁很是欣慰，毕竟现在的她可没多少力气被酒t疯子折腾啊。
　　沈岁说好。
　　然后凝若纤又喝了一杯流霞，在清冷的月光下，醉酒的少女双颊微红，尽显糜丽又妩媚姿态，只有这个时候，沈岁才觉得她这位疑似老乡穿的身份是妖族，甚至在妖族中身份还不低。
　　毕竟系统说青莲翠镯是妖族至宝，但是凝若纤直接说送就送，眼睛都不眨一下。
　　“来这里十多年了，”凝若纤突然低声道，“都要比我待在另一边的时间还要长了呢。”
　　沈岁眨了眨眼睛。
　　旁人也许听不出凝若纤的意思，但是沈岁听得出啊，沈岁下意识地伸出手来，摸了摸凝若纤的头，然后说:“好乖好乖，不要胡思乱想。”
　　凝若纤此时周身的气息无比荒凉，她的眼神空洞，倘若没有呼吸，像极了一个被遗弃的精致娃娃:“我其实挺喜欢这里的，不论是师父，还是师兄，他们都非常好，但是我……我真的很害怕，我怕我会舍不得离开这里，但对于回去另一边做什么，又非常的迷茫。”
　　“你没来这边之前，有没有想过自己要做什么呢？”沈岁问道。
　　这个问题让凝若纤唇角微微勾起:“想开一家花店。”
　　沈岁沉吟了一下:“挺好的，话说你既然想开花店的话，为什么不在这边开呢。”
　　凝若纤睁大了眼睛。
　　就像是听到了一个不可思议的回答，可是沈岁却很平静:“反正大家都说修仙之途漫漫无边际，以前不敢尝试的，为什么现在不尝试呢，反正试错了，还可以再来，根本不用担心耗不耗的起，毕竟时间对我们修仙之人来说，
　　“还有意义吗？”
　　其实沈岁大概是了解凝若纤的心境，长达十多年甚至好多年的攻略任务，本身就是一件折磨的事情，那为什么不让自己消遣一些呢，更何况人本来就不是无欲无求。
　　凝若纤闭上了眼睛。
　　她陷入了沉思，许久她道:“我觉得你你说的对，我努力尝试，也想摆烂，可无非就是时间太长了，以及对自己的不自信，毕竟我从来都不相信谁会喜欢这样的我，更别说我自己都不一定喜欢自己。”
　　“说实话，”沈岁诚恳道，“我觉得你师父玄道挺喜欢你的，也特别宠爱你。”
　　凝若纤迷茫的眸子一闪而过的复杂情绪:“我知道师父喜欢我。”
　　自从十多年前，把她领进门后，师父便充当了严父、慈母两个角色，把她当成自己的亲闺女，对她可谓关爱有加，给了她在另一边没有体验过的温暖。
　　可以说，玄道对她非常上心，就算她说她想要天上的星星，玄道都会毫不犹豫地给她去摘。
　　所以她也非常非常非常喜欢玄道，可是她没忘记自己来到玄天宗的目的。
　　但她看不懂墨砚临。
　　又或许……墨砚临也看不懂她。
　　哪怕理解彼此一些问题，但是却依然有着无法跨越的隔阂。
　　“他的老爹虽然是魔皇，但是跟他爹只有一段露水之缘的娘却是一介凡人，”凝若纤在心里跟系统嘀咕了起来，“他之所以修仙，就是从小对妖魔鬼怪很是痛恨，而我刚好是妖族公主，嗯……”
　　突然一段大量的信息砸的沈岁晕头转向且有些懵逼。
　　凝若纤她刚刚在心里跟系统说什么？因为沈岁惊诧的目光太过转瞬即逝，所以凝若纤并没注意到，再加上喝酒的缘故，酒精让她对周边的环境失去了敏锐的判断力。
　　凝若纤继续在脑海里跟系统喋喋不休道:“我才突然发现你们给的这个攻略本不就是妖族公主勇敢追爱，魔族皇子只因心中隔阂，与她上演一段他逃她追，他插翅难飞的戏码吗？”
　　沈岁:“……”
　　她差点没忍住笑出来。
　　“你还好意思说呢，”系统忍不住吐槽道，“还他插翅难飞呢，我看他两条腿跑的比你快多了，攻略十多年，才换来前段时间的一些互相理解，就这他还要说你轻浮，我一个旁观的无生命体都听笑了。”
　　凝若纤眼神充满了悲伤:“你别说，你还真别说，那轻浮两个字真的实在是太伤我心了。”
　　然后凝若纤突然看向沈岁，开口道:“岁岁，你觉得我有机会追到我师兄吗？”
　　沈岁微眯起眼，这真他妈的是个好问题啊，好在她还有理智，所以非常聪明地把问题反抛给凝若纤:“那凝师姐，你觉得我能不能表白成功我师兄吗？”
　　凝若纤:“能。”
　　凝若纤毫不迟疑的回答，直接让沈岁大惊失色:“什么？!”
　　凝若纤却歪了歪头:“怎么了吗？”
　　“不是，我刚刚，”沈岁一下子语无伦次了起来，“我刚刚说的是，我，能不能，我表白成功……沈星阑？”
　　“能啊。”凝若纤再度肯定道。
　　沈岁愣住了:“为什么？”
　　凝若纤慢慢地将眼睛弯成了月牙形状:“因为你不是在跟我开玩笑吗。”
　　沈岁:“……”
　　试图想跟醉鬼探讨这种问题的她是真的有病。

第109章 院中怡情
　　沈岁把凝若纤拎回凝若纤自己的院子时，撞到了墨砚临。
　　墨砚临应该是刚洗了个澡，头发都是湿的，沈岁跟他打了个招呼。
　　墨砚临点了点头，然后目光停在沈岁的手上正拎着的某人，他有些迟疑:“她没关系吧？”
　　沈岁摇了摇头:“酒喝多了，没什么大碍。”
　　墨砚临眨了眨眼，好像似懂非懂地点了点头。
　　下一秒，凝若纤灵巧地在沈岁手里挣脱开来，然后一言不合地扑向墨砚临。
　　墨砚临被接了一个猝不及防。
　　他闻到了少女身上非常浓的酒气，少女手脚冰凉，缠在他身上不肯松开。
　　沈岁试图扒了两下，但是见凝若纤不肯松手，就只能作罢，她问凝若纤:“我把你交给你师兄咯，没问题吧。”
　　凝若纤埋在墨砚临的肩上，没有说话。
　　沈岁看向墨砚临:“看来她比较喜欢你呢，那就麻烦你了。”
　　墨砚临有些讷讷地应了一声。
　　沈岁看了两眼扒在墨砚临身上死活不肯下来的凝若纤，叹了口气，还是语重心长地对墨砚临道:“那个什么，虽然墨师兄我很相信你，但是你千万要耐心啊……”
　　墨砚临:“……”
　　沈岁朝他笑了笑，然后毫不犹豫地走了，走的格外潇洒，不给墨砚临反悔的机会。
　　墨砚临只能抱着哄着身上的少女松开手，少女的身体柔若无骨，他甚至能闻到在酒气中夹杂着一缕幽香。
　　只是每一次他刚撕下一点少女，少女又重新缠了回去，甚至缠的更紧。
　　墨砚临:“……”
　　他算是知道为什么沈岁溜得那么快，且临走前还嘱咐他千万要耐心。
　　他现在是真的寸步难行啊!——
　　“岁妹，你在干嘛？”
　　就当沈岁打算回到自己的院子时，没想到脚步一转便是沈星阑的院子，沈岁仅仅思考了零点零一秒，便愉快地去爬沈星阑院子的墙，然后刚爬到墙头时，就被院子的主人抓了个正着。
　　沈岁扒拉在墙头，嘿嘿笑了起来:“我在爬你的墙啊。”
　　沈星阑:“……”
　　沈星阑走到墙下，仰起头看向沈岁，而沈岁低头看他，少年披着白色的大氅，愈加衬得自身容姿风华，眸光熠熠生辉且没有掺杂一丝杂质，他就这么专注地看着墙头的沈岁，然后伸出了手臂。
　　他或许猜到了沈岁会跳下来。
　　沈岁也确实跳进了他的怀里，然后抱住了他:“我刚刚送凝师姐回去，然后路上碰到墨师兄，凝师姐便缠上了墨师兄，所以我就回来了。”
　　沈星阑无语道:“那你现在这是回到哪里了。”
　　“哎呀，”沈岁哼哼唧唧道，“我也不知道为什么，刚刚我的脚不听使唤了，只觉得师兄院子的墙特别好爬。”
　　沈星阑嗤笑了一声:“贫嘴。”
　　“师兄，你前面是在看书吗？”沈星阑带着她进了亭台，沈岁挨着沈星阑坐了下来，然后看见石桌上，也就是沈星阑的面前正摆着一本摊开的书册。
　　沈星阑嗯了一声:“不知道做什么，也不想修炼，就找了本书看看。”
　　沈岁低头一看，只见书册摊开的那一页上写着:
　　【她垂眸落下了三千滴泪珠，如同清晨的露水那般澄澈，只要是见到她如此模样的人都忍不住心生怜惜。
　　于是那个男人邪魅一笑，他说女人，你成功引起了我的注意，我劝你不要不识好歹，嗯？说话？知不知道我可是有着一颗爱你的心。】
　　沈岁:“……”
　　沈星阑见她眼神呆滞望着那本书册，疑惑道:“怎么了？”
　　沈岁难以置信道:“这是什么书。”
　　沈星阑风轻云淡道:“芙蓉仙子不懂情，邪魅魔尊狠狠爱。”
　　沈岁:“？？？”
　　师兄，你知道你自己在说什么吗？为什么还一副很淡定的样子？？难道是我刚才进你院子的方式不对劲？？？
　　还芙蓉，我他妈的……
　　我改明儿就写出水芙蓉。
　　不过如此奇葩的书册倒是让沈岁回忆起了之前在秘境里的t一些事，然后沈岁几乎是不假思索道。
　　“那盛祈年到底是谁。”
　　那次秘境回去以后，沈岁想破了脑袋都没想明白这个名字到底是怎么出来的，在她已知的和沈星阑有关的女性中，愣是没有一个姓盛。
　　本来一开始，她以为是凝若纤所说的沈星阑白月光，可后来她又发现这个白月光也不是沈星阑的白月光，而且洛繁音的名字跟盛祈年压根扯不上关系。
　　所以……难不成是以后的后宫之一？
　　呜哇，到底是谁这么有实力，让沈星阑在一说到自己的女主时就想到了啊。
　　沈岁越想越暴躁，有可能是抿了那一口足够烈的流霞，她觉得自己整个身子都发烫了起来，酒后壮胆一话果然不假。
　　沈星阑倒是被她的问话更搞愣住了，似乎一下子没想起来，这让沈岁心底产生了一丝近乎隐秘的喜悦，但是她忍不住提醒道:“上次在秘境里，我说要写本你当男主的书，然后问你女主想叫什么，你说盛祈年。”
　　沈星阑这才回忆起来:“……好像确实有这一回事来着。”
　　“所以，盛祈年是谁啊，”大半夜的，沈岁旺盛的好奇心都被勾起来了，她笑眯眯道，“反正现在就我俩，师兄，说说呗，说说呗～”
　　我保证给她找麻烦。
　　沈星阑慢吞吞道:“没谁啊。”
　　虽然这个回答在沈岁的意料之中，但是只会让沈岁更加心痒难挝，还没等沈岁试图想要套话时，沈星阑继续说道:“你不是总跟旁人说你名字里的岁是岁岁年年的岁吗？”
　　沈岁愣住了，她似乎明白了什么。
　　但是师兄，沈岁无奈想，谁会想到盛和沈有关系啊。
　　这时沈星阑轻轻打了个哈欠:“好了，岁妹，我要继续看书了，你不要打扰我。”
　　说罢，他把身上的白色大氅给脱了下来，将沈岁给裹紧，然后轻轻揉了揉沈岁的脑袋，便低头继续看那本《芙蓉仙子不懂情，邪魅魔尊狠狠爱》。
　　沈岁:“……”
　　沈岁眼神古怪的看了眼沈星阑，但是沈星阑给她披的大氅实在太暖和了，还带着沈星阑的体温。
　　沈岁陷入了沉思。
　　所以说，她是不是该写出水芙蓉？

第110章 外场开幕
　　“此次论仙大会外场复刻了昆仑墟秘境中的火髓晶试炼，参与弟子一共有五百六十七名，每个弟子身上都会悬挂着属于自己的腰牌。”
　　“在正式开始以后，要想方设法淘汰其他弟子，其淘汰的方法之一是弄碎腰牌，被弄碎腰牌的弟子会自动传回衍神广场，当然如果发生冲突的话，生死不论。”
　　“直到试炼中只剩下一百名弟子，监督长老才会宣布外场结束，当然……倘若有弟子能从毕方鸟残影的守护下获得火髓晶，那么该名弟子可以直接晋级内场。”
　　衍神广场里立起了几个大屏幕，屏幕被分割成了好几个小屏幕，小屏幕也被一一做了标记，很显然参与外场历练的每一个弟子具体情况会实时转播。
　　而衍神广场的正中央摆放着许多石椅，如今已经坐了不少三界比较有名气和实力的宗门之中身处高位的人。
　　就在这时琳琅撞击的声响再度出现。
　　让准备负责将这五百六十七名弟子传送到外场的几个长老已经开始冒起了手汗。
　　他们知道这些弟子可以说，是上三界新一代的希望，而论仙大会又特意强调了生死不论，就意味着上三界已经开始关注起这新一代到底是什么情况。
　　“每个人按照自己腰牌的顺序，依次进入这个传送阵，这个传送阵会把你们传送到整个外场的不同位置。”带头一个长老朗声说道。
　　地上的传送阵已经泛起了蓝光，显然已经准备就绪。
　　其中负责记名的长老拿出了资料，然后念出了将要第一个进入传送阵的弟子名字。
　　“一号玄天宗，沈岁——”
　　一个身着彩衣的弟子就这么在众目睽睽之中率先踏了出来，见她身段修长窈窕，看上去分外英丽，可是……
　　可是她套着一个黑色的头套，留着两只眼睛和一个嘴巴，愣是不让任何人看见她的模样，反倒给人一种感觉，就是她已经准备好干坏事了。
　　“请问你这是打算进入外场行窃吗？”有长老下意识地问出了在场所有人的心声。
　　而沈岁客气回道:“不，我抢劫。”
　　几个长老:“……”
　　后面的五百六十六名弟子:“……”
　　“好吧，那你站进传送阵里，准备传送。”负责传送的长老一脸僵硬。
　　沈岁快步走进传送阵里，然后转身面向她后边的五百六十六名弟子伸出了手臂，热情打了招呼，特意用变了音的声音喊出她此次的外场所愿。
　　“各位，记得多往自己的身上带点好东西啊！——”
　　她话音未落，就被传送阵突然爆发出的蓝光给吞没了。
　　五百六十六名弟子:“……”
　　这一号突然搞出的动静，几个长老们强忍住笑意，他们已经看到在场有不少弟子已经开始检查自己身上的东西了。
　　但是他们有着非常专业的职业操守，正色地开始指挥这些弟子逐个进入外场。
　　沈岁又再次从高空掉了下来，不过她这次学聪明了，在快要掉下来时，她让青鸦接住了她。
　　青鸦化形成一般飞行灵兽大小，沈岁趴在青鸦的背上，将自己的脸上的黑色面罩给拉开，然后对青鸦说道:“走，去高一点的地方。”
　　青鸦叫了一声，舒展开自己的翅膀，载着沈岁飞上空，空中的风有些大，吹的没被束起的墨发在沈岁后边群魔乱舞的，差点没把沈岁的脸给拍死。
　　沈岁抽出白色发带给自己束了一个高马尾，实时转播就意味着她不能在私底下将那个南栀杀死，她打听过了，那个南栀在衍神宗的地位并不低，她要是一言不合把对方给杀了，衍神宗肯定要问责玄天宗。
　　她还不想给玄天宗添麻烦，也不想让沈星阑左右为难。
　　而且上次见南栀时，她明显也察觉到南栀对自己的浓烈杀意，只要好好利用一番的话……
　　青鸦停在了一处山崖边。
　　沈岁刚踩到地面，就看见不远处一大片洁白色的花朵，而青鸦又恢复成小巧玲珑的模样，落到沈岁的肩膀上，歪着头露出一副似乎并不知道它为什么要把沈岁送到这里的表情。
　　沈岁随手捻了一朵花。
　　她睁大了眼睛，凑近想要看清这朵花，与此同时衍神广场上属于一号的屏幕上也清楚倒映着沈岁现在手上拿着的花。
　　“这不是松月花吗。”
　　衍神广场中还有不少衍神宗外门与内门的弟子也在围观，前面看到沈岁能驭飞行灵兽时就引起不少弟子的哗然，而现在沈岁的飞行灵兽竟带着沈岁找到一大片松月花以后整个衍神广场的场面已经开始彻底热闹地谈论了起来。
　　“玄天宗亲传弟子不得了啊，竟然能收服如此厉害的飞行灵兽……”已经有长老似笑非笑地看向了玄道与玄生二人。
　　玄清则作为外场的阵法主要修固者，自然没有出现在衍神广场，以玄道的身份，必不可能跟低于宗主地位的修士说话，于此这一次跟其他宗门长老打太极的任务完全落在了玄生身上。
　　这也是玄道之所以带上玄生的缘故，比起自己的其他师弟来说，玄生做事更加稳妥也更加的成熟，要不是修为不够，玄道甚至觉得玄天宗宗主位置玄生来坐更加合适。
　　但是玄生总说，他看见宗主是玄道的话会更加的放心。
　　唉，搞不懂师弟的心思。
　　“我们宗的那名弟子只是侥幸在一个秘境中获得的一只变异的灵鸦罢了，算不得厉害，要真说厉害的话，听说玉清道友你们宗门有弟子竟然收服了灵兽之王虎蛇幼崽，也不知道是真是假啊。”玄生笑眯眯地回那个长老，回答的话却滴水不漏。
　　玉清长老哼一声，不无得意道:“小孩子随便收服玩玩罢了。”
　　“就是说啊。”玄生附和道。
　　小小的风波就被玄生轻而易举地给揭了过去，听完这一整个对话的玄道还是忍不住地轻轻叹了一口气。
　　唉，果然还是玄生更适合啊。
　　“果然还是全拔了更适合啊。”
　　好巧不巧，一号屏幕里的少女毫不带一点感情的声音跟玄道心里的这句感慨重合在了一块。

第111章 人生准则等式
　　“叽？”
　　待在沈岁肩上的青鸦发出了一道奇怪的声音，而看到沈岁真的一言不合打算开始拔花的举动以后，发出尖锐的爆叫声。
　　“叽叽叽叽——”
　　沈岁直接一巴掌呼了过去，青鸦被呼的晕头转向，然后它便听到自己的主人毫无感情的声音:“你再学玄清峰里的野鸡叫声，改天我就把你炖了。”
　　青鸦只能委屈巴巴地嘎了一声。
　　沈岁目不斜视，她狠狠薅了一把那些洁白无瑕的花:“原来你喜欢这种啊。”
　　殊不知，此时衍神广场上大部分人心t中都在滴血，昆仑界的丹阳宗宗主完全忍不下去了，他看向玄道:“你们玄天宗弟子都是这么暴殄天物的吗？”
　　玄道:“……”
　　他该怎么解释，才能让其他人明白他们玄天宗弟子不是暴殄天物，而是……
　　压根就不认识松月花啊。
　　因为是一比一复刻昆仑墟秘境的场景，所以这次火髓晶外场历练里的一花一草一木都是真实存在的。
　　“师兄，沈师侄再这么薅下去的话，”玄生幽幽道，“我都不敢想象，竟然有相当于我们半个宗门的资产能被她薅光呢。”
　　玄道:“……”
　　他知道啊，他两只眼睛都看见了，但他有什么办法？！
　　他总不能现在冲进外场，把沈岁打一顿然后教育她，随意薅花是不对的。
　　特别是松月花啊。
　　不过沈岁薅了一堆松月花以后就拿出了一个玉盒，将这些松月花放进玉盒，然后语重心长对青鸦说道:“你表现好的话，我就奖励你一朵花，明白了吗？”
　　青鸦嘎了一声。
　　沈岁跟青鸦的对话让衍神广场突然有点儿安静，而玄道简直是热泪盈眶，他的好师侄啊，你特么的拿松月花喂灵兽这件事算是从此传出去了，外边不知道的大概会以为他们玄天宗非常地壕无人性吧。
　　不知情的沈岁则是满意地点了点头，但是剩下的松月花她也没浪费，她虽然不知道这花有何等价值，但是她能看出这花应该属于灵植。
　　灵植等于交给沈星阑等于可以炼丹等于她又有新的丹药可以磕了。
　　这个等式沈岁简直是当成人生准则且牢记于心，于是她又拿出了好几个玉盒，这回她是非常小心翼翼地将余下的所有松月花连根带土放进了这几个玉盒中，然后收进了自己的芥子手环里。
　　做完以后，沈岁美滋滋地在心里开始盘算着到时候该从沈星阑那边忽悠来多少丹药比较好时，青鸦突然轻叫了一声。
　　沈岁无需反应，就直接脚尖轻点，便上了四周的一棵树并隐藏住了自己的身形。
　　很快，就有两个穿着同样弟子服的两名弟子从不远处跑了过来。
　　“这里有人来过了。”其中一名弟子看到了被沈岁已经翻松的一大片土地。
　　另一个弟子非常无语:“不是，这人到底有多饥渴啊，这全都给挖走，愣是不带一点留下的，哪怕让我们看看这里到底种了个什么东西也好啊，也太过分了吧。”
　　正蹲在树上，费尽心思想偷听他们的对话，却被评价饥渴的某人:“……”
　　真不好意思了呢，要知道她从小到大最牢记的使命就是光盘行动。
　　过了好一会儿，再等到这两个弟子远去以后，沈岁谨慎地在树上待了一会儿，才慢慢四肢并用地挪下了树。
　　“等一下，师兄，我记得沈师侄刚刚好像是飞上树的吧？”玄生小声问玄道。
　　玄道的眼神已经麻木了:“怎么，你的意思是我们宗门的执教长老是只管上树，不管下树吗？。”
　　玄生诚恳道:“那倒没有，我只是想说沈岁爬下树还挺注意安全的。”
　　玄道:“……”
　　因为沈岁是一号，再加上开局她就发现了一大片松月花的欧皇体质，所以在衍神广场上关注她的弟子不少，但是大部分的人目光还是不约而同地落在了那两个特殊的屏幕上。
　　也许是早就知道三界对这两个弟子的特别关注，所以屏幕上关于那两个弟子的，会比其他相较于不怎么出色的弟子来说，更加突出。
　　比如说，衍神宗洛繁音。
　　可以说这种丛林的环境简直是洛繁音的主场，她在落地以后，就立刻用丝桐琴弹了一首曲，直接让附近的灵兽为她所用，不仅给她通风报信离她多少距离有危险，还会带她找到不少品质不错的灵植，可谓是收获满满。
　　“洛师侄的实力又精进了啊，再加上丝桐琴的乐灵认她为主，以后必然是一位不得了的人物。”千机宗的宗主微微一笑，朝着楚冰心说道。
　　楚冰心正所谓春风满面:“严宗主客气了，繁音现在岁数还小，还不知道以后会是什么样子呢。”
　　紧接着又有几个宗门恭维了几句楚冰心，听的楚冰心心情一整个大好。
　　又比如说，八荒门陆青梧。
　　仅仅只是他一把剑出鞘，便让对他虎视眈眈的灵兽们闻风丧胆且溃不成军，更加说转瞬即逝的剑身寒意以及杀气，少年面无表情，显然已经司空见惯了，等他收起了自己的剑以后，似乎在寻找着什么，又继续开始赶路。
　　与此同时，八荒门门主也受到了不少宗门的宗主长老的恭贺。
　　八荒门门主是一个长满皱纹的老头，他笑呵呵地应承着众人对陆青梧的赞誉。
　　衍神广场一派其乐融融。
　　就在这时，沈岁突然听到了激烈打斗的声音，好像是在山崖下面传了下来。
　　沈岁没丝毫犹豫，就蹲在山崖边，探出了一个脑袋，一副看热闹的样子，只见前面离开的两个弟子竟被一个应该是来自同一个宗门的小团体围在了一起，场面有些混乱，但那两个弟子实力不弱，所以竟跟那五个弟子组成的小团体打的不相上下。
　　但是时间久了，人少的劣势还是显现出来了，很快那两名弟子身上就负了不少伤，但是他们依然死死护着自己的腰牌。
　　看到两个弟子的举动，那小团体出手更加狠厉了，几乎是拳拳到肉，且灵力在两个弟子身上炸出朵朵血花。
　　沈岁皱起了眉，她想杀南栀是有特殊理由在那儿没办法，可是他们修仙宗门的弟子间有这么大的仇吗？
　　看着似乎很想要对方的命啊。

第112章 有点奇怪
　　沈岁其实不怎么想多管闲事。
　　毕竟她现在的实力对于参与论仙大会的弟子来说真不够看的，而且她在外塑造的形象是玄天宗沈岁爱抢劫。
　　等等，玄天宗沈岁爱什么来着，好像是……抢劫？
　　沈岁也观察了好一会儿，那被群殴的两名弟子骨头还挺硬，揍了这么久愣是一点惨叫声都没发出来。
　　这让沈岁叹了一口气，然后默默地掏出了自己的黑色头罩，罢了，就当这一次做个好人吧。
　　她解开白色发带，将白色发带团吧团吧塞回芥子手环之中，梼杌下一秒在她手中幻化了出来，然后沈岁眼睛都不眨一下的，在脑海里对骂骂咧咧沈岁打扰它打牌的梼杌说道:“我把你扔过去，你能将其中一个正在揍人的弟子腰牌给弄碎吗？”
　　梼杌冷哼一声，然后大声道:“一个怎么够，你是在小看我吗，至少俩!”
　　不愧是她的剑，有志气。
　　沈岁在脑海中夸赞梼杌，然后随手将梼杌给丢了出去，看着自己即将垂直落体的梼杌震惊:“不是，要有力气没力气，要准度没准度，你扔的也太随便了吧。”
　　沈岁诚实道:“我信任你。”
　　梼杌:“呵呵。”
　　它才不会信呢，哪怕对方是鬼，沈岁也能说成是人，但是它前面被沈岁一激，已经夸下了海口，所以梼杌认命地动用了它自身的念力。
　　直接一穿三算了，梼杌嘀咕着。
　　下一秒，正在围殴那两名弟子的小团体中有三名弟子腰牌被从天而降的蓝色光芒应声破裂。
　　“苍梧，没想到你们还能远程自主攻击啊，看来以后都不用我出手，只要把你们扔出去就好了。”沈岁也是第一次开发这种功能，在之前她发现可以让神剑带她御剑以后，沈岁的心里暗戳戳地计划着了。
　　没想到第一次试验这么成功。
　　“那我们也是依靠着你的灵力啊，毕竟是跟你绑在一块的，”苍梧无奈道，“话说你灵力比其他人有点过于丰沛啊。”
　　苍梧这么说，让她想起了自己前两天刚吸取了一亿灵石才爬到了筑基大圆满，她的丹田好像确实跟旁人不同，哪怕师姐是五系极品灵根也没有出现像她这种需要源源不断大量灵气的情况。
　　沈星阑还替她检查过，但是他说她的丹田没有任何问题，作为气运之子的沈星阑既然这么说，沈岁便对于自己有可能异变的丹田不怎么担心了，反正至少对她没危害就可以了。
　　但是一下子大量吸取了灵气，在转为自身灵力的话还需要一段时间，沈岁觉得自己的身体就像是一个人形转换器，将外界灌入的灵气转成灵力然后供丹田使用。
　　只是她需要的灵气实在太大了，要不是沈星阑给她的灵石，她对她自己这个情况也是心惊肉跳的，这别人修炼靠自身天赋和勤奋修炼，而她修炼靠烧灵石啊，还是以上亿计数的。
　　沈星阑倒是毫不介意，甚至昨天又给她搞了一张黑卡，说里面有十亿的量，让她先用着。
　　他还说沈岁这情况，应该是需要大量的灵气，所以他托了几个朋友去帮忙拜托找聚灵石了。
　　聚灵石是什么，沈岁捏着新黑卡，都说死猪不怕开水烫，而她已经用了沈星阑上亿t灵石，正所谓花钱如流水，导致沈岁现在用沈星阑的灵石，脸皮堪比城墙还要厚。
　　聚灵石就是可以把天地的灵气都自动吸取到你身上，不过这玩意儿对一般修士来说没什么用，而且很难找，其价值连天下楼拍卖场也难以估量，沈星阑如此说道。
　　沈岁突然回过了神，这时山崖底下那小团体因为被梼杌成功偷袭，导致其中的三个弟子直接当场传送出去，场面一下子变成了二对二。
　　“来来来，”沈岁愉悦地对脑海里自己的十几个剑灵道，“开盘了，你们觉得哪一边能赢。”
　　“我觉得应该是还没怎么受伤的那两个人吧，如果还没打过受伤的，也太没用了一些。”
　　“咦，我觉得受伤的两个人比较有戏呢，毕竟打到现在还没被淘汰。”
　　“嘤嘤嘤，反正人家支持剑主的啦。”
　　“……”
　　十几个剑灵在沈岁的脑海里吵作一团，直到沈岁幽幽道:“谁输了，等会儿在我挖灵植时给我撅土。”
　　沈岁的脑海里一片鸦雀无声。
　　要是传出去它们又是砍柴又是撅土的，它们在神剑这个偌大的社会里还能混吗，简直是耻辱!
　　可是它们的剑主却不想放过它们，沈岁又非常恶趣味地说道道:“当然，如果一个不答的话，就集体给我一起撅土。”
　　十几个剑灵:“……”
　　在沈岁的脑海里，不同颜色的光芒第一次感受到面面相觑这四个字的存在。
　　好想知道自己的剑主在某种程度上喜欢无理取闹该怎么办，急，在线等。
　　就在十几个剑灵绞尽脑汁开始想着如何忽悠沈岁时，谁都没想到那两个没受伤的弟子竟然一言不合地转头就跑，其速度之快仿佛身后有恶狗在撵，几乎是跑的一溜烟就没了影。
　　沈岁沉默了。
　　原来沉默不是这时的空气，而是一种感觉，沈岁脑海里的十几个剑灵不约而同地冒出这个想法。
　　苍梧作为一号剑，自然当仁不让第一个道:“害呀，剑主看开点，毕竟咱们也看不懂那两个怂蛋会来这一出啊。”
　　“就是就是，竟然跑这么快。”
　　“我怎么感觉他们有种落荒而逃的感觉呢，话说人都被他们打成那样了，怎么还这么害怕啊。”
　　“好奇怪啊，人都跑了，但那两个受伤的弟子还是一动不动，没什么反应啊。”
　　“有点奇怪，剑主。”
　　沈岁皱紧眉头，她也觉得很怪异，就在她仔细观察山崖下的两个受伤弟子时，她突然神情凝滞住了。
　　“梼杌，你往那两个受伤的弟子接近一点可以吗？”
　　唯一待在山崖下的梼杌闻言，便靠近了一些那两个受伤的弟子，可是还没接近多少距离，梼杌突然停了下来。
　　它说:“他们好像没呼吸了。”

第113章 优胜劣汰
　　“不是殴打致死的缘故，而是攀附在山崖这一面的藤蔓有一点灵识，在那两个弟子进入它们的领域以后……”
　　沈岁从山崖上边跳下来，被梼杌接住后落地，然后面色铁青看着眼前这一幕。
　　那些藤蔓很明显先是将两个弟子的喉咙给刺穿了，好让那两个弟子发不出声音，然后又将尖锐的藤刺钉入他们四肢的关节处，让他们动弹不得。
　　然后鲜血会顺着藤刺从人体中汩汩流出，供这些藤蔓享用。
　　而这一切全都发生在这两个弟子紧贴在山崖壁面的后背。
　　也许是前面那小团体因为人多，所以那些弟子并没有发现有异样，但是在被沈岁打断了以后，他们才发现被他们殴打的两个弟子身上的异样。
　　所以他们才逃的如此仓皇失措，沈岁抿紧唇，她伸出手，用灵力将这两个已经死去的弟子生前死死护住的腰牌碾碎。
　　这两个弟子的尸体立刻就脱离了这些血藤的怀抱，消失在了沈岁面前。
　　沈岁盯着这些张牙舞爪的血藤，似乎不满沈岁的举动，从而向沈岁伸出了它沾满新鲜血液的许多带刺的枝茎。
　　可是下一秒，清厉的剑气就将这些伸向沈岁的枝茎一一斩了下来，梼杌在沈岁边上发出幽幽蓝光，直接吓住了只有一点灵识的血藤，它虽然生性贪婪人血，但是又有自己的判断，知道对上沈岁不会有好结果，所以血藤很快就退到了山崖壁上。
　　可是鲜血被它慢慢吸收，它又伪装成了一副普通藤蔓的模样。
　　沈岁死死盯着它，良久，沈岁低声道:“这不是历练，而是屠杀。”
　　沈岁的话在衍神广场上的弟子之间掀起了巨大波澜，可是坐在石椅上的那些大人物们，他们在三界之中，都主持着实力非凡的宗门，却在此刻无一例外的全都面色平静，仿佛沈岁说的屠杀跟他们毫无关系。
　　但是只有他们知道，在好几天前，他们于衍神宗大殿上商议时，提出的关于这一次论仙大会其背后的主要用意。
　　修仙界距离上一次昆仑墟秘境出世时发生的大动乱过去以后已经和平了数百年，而这数百年差点磨去了修仙三界的棱角。
　　这次昆仑墟秘境重新现世，这个曾经逼迫着他们必须做的选择，时隔百年又再度摆到了他们的面前。
　　是逃避，还是面对？
　　于是在衍神大殿上，这个提议出现以后，最终结果是——
　　全体默认。
　　沈岁烦躁地拍了拍青鸦:“去，找一下师兄的位置。”
　　青鸦扑棱翅膀飞上了空，没一会儿它便飞了下来，它叫了好几声。
　　沈岁神色微变，因为她跟青霜绑定，所以她听明白青鸦的意思。
　　就在以她为中心的几百米范围中，有好几个弟子遭受不知名的生物攻击，甚至有些已经血肉模糊，但是依然不肯弄碎自己的腰牌离开外场。
　　都说人心不足蛇吞象，腰牌固然重要，但是无论是参加论仙大会的规则，还是前两天楚冰心发话，都只会给参与的弟子们产生一种误区，而目的就是让参与的弟子们觉得腰牌相当于生命，他们不甘心落败。
　　这也是前面两个弟子死在血藤手上的真正缘故，其实在血藤试探想要刺进他们喉咙的时候，沈岁不觉得那两个弟子会不知道。
　　但是他们依然选择死死地护住腰牌，而不舍得将腰牌给弄碎掉，他们只会觉得那血藤跟他们平时所见的温和灵植一样没有威胁，所以才造成了悲剧。
　　“他妈的。”
　　沈岁终于忍不住骂出了声。
　　沈岁现在可不敢让青鸦带她上天了，要知道外场中还有一个毕方鸟残影，也不知道那是怎么一个情况，而且万一在空中碰到了的话，青鸦肯定得跟对方打架啊，可青鸦载着的她该咋办。
　　难不成要她当场表演一个自由落体吗。
　　沈岁咬牙切齿地想，她就说为什么论仙大会生死不论，且直到剩下一百名弟子的时候，才会宣布外场通关，合着在这给所有宗门弟子挖坑，就让他们往里边跳呢。
　　沈岁一手拎着梼杌，一言不发地跟在青鸦后边，她让青鸦带路，然后准备把那些已经掉入坑内的弟子一个个淘汰掉。
　　眼下这种情况，解释又解释不出来，只能救出几个是几个了。
　　优胜劣汰真的是被外边那群老家伙们玩的明明白白。
　　但沈岁没打算露面，她淘汰那些非要死倔的弟子时依然套着黑色头罩，额头上贴着一张闭息符，然后毫不在乎形象地趴在灌木丛后边，然后盯着不远处有两只猛兽正对着受伤的三名弟子虎视眈眈，那三名弟子面色苍白，唇角还流着血，显然是受了不小的伤。
　　就在三人和两兽之间的对峙进入白热化阶段之时，沈岁丢出了梼杌。
　　正所谓一回生，二回熟，梼杌在弄碎那三个弟子身上的腰牌时已经非常熟练了，回到沈岁手上时还嫌弃自己的剑身似乎沾了不少血。
　　沈岁紧张地看着那两只很明显已经是元婴期的猛兽正因为对峙的猎物突然消失而四处寻找。
　　它们的情绪在沈岁意料之中的不稳定，甚至可以说很是暴躁，但是那三个弟子压根在它们身上造成了伤害。
　　很快它们消失在了沈岁的视野中。
　　沈岁松了一口气，这是她淘汰的第三波弟子了，总体来说还算顺利。
　　这时，沈岁听到了不远处有好几个弟子在交谈的声音。
　　“郝师兄，你也太厉害了吧，竟然一下子就把那几头妖兽给吓跑了。”
　　“哼哼，那这不是必须的吗，我的实力能和你们一样？”
　　“……”
　　沈岁起身再度跃上了树杈，然后看见距离不远的地方出现了几个弟子簇拥着一个打扮的花里胡哨的少年往这边走来。
　　看着比她身上彩衣还要更加花哨，且如同一只花孔雀一般，哪怕在外场之中也开屏的郝萌萌，沈岁陷入了沉思。
　　这样的人，真的可以帮她找洛繁音的麻烦吗，看上去怎么有点不靠谱，但是听围在他旁边的弟子说，他似乎还不弱。
　　……不确定，再看看。

第114章 表演一个上古黑暗之术
　　不看不t知道，一看吓一跳。
　　沈岁在脑海里忍不住跟自己的剑灵们吐槽:“不是啊，这人就连打架都能这么花哨的吗？”
　　就在刚刚，前面绕走的两只妖兽又突然杀了个回马枪，好巧不巧跟郝萌萌几个弟子对上了。
　　跟在郝萌萌边上的几个弟子几乎是非常有默契地齐齐往后退到十米开外，然后齐声道:“郝师兄加油!郝师兄最棒！！”
　　沈岁简直惊呆了。
　　我天，没想到还自带啦啦队啊，也太牛逼了吧。
　　下一秒，只见郝萌萌啪的一声把自己手上的花扇给合拢，然后傲娇地看着不远处盯着他的两只妖兽，说道:“今天我心情不太好，只想找洛繁音算账，既然你们想拦我的路，那我也不介意收拾你们。”
　　然后郝萌萌从芥子手环里掏出了一条长长的绸缎，直接当场舞了起来，其姿势怪异程度，让沈岁的神情逐渐麻木了起来，不是，飞星宗走这条路吗……
　　沈岁已经能想象出飞星宗的练习场是何等场景了，只能说不要太过群魔乱舞。
　　但是那绸缎像是有灵性一般，直接变长且牢牢地缠上其中一只妖兽，并且它刚开始缠的是妖兽的右腿，妖兽想要挣脱，但是绸缎似乎越缠越紧，直到把这只妖兽一整个都包裹进了绸缎里边。
　　沈岁眼神奇异看着这幅场景，虽然郝萌萌的动作确实有点怪吧，但是又细看他这些动作背后还颇有深意，至少将这条看起来并不怎么弱的绸缎法宝玩出花来了。
　　沈岁突然对飞星宗练习的功法有点感兴趣了，于是她准备当场好好研究一番，但是脑海里忍不住又循环了一遍郝萌萌刚才的所有动作。
　　嘶，还是算了吧，感觉继续研究下去的话，她会长针眼。
　　“嘤嘤嘤，倒是和我的软趴趴剑法有点相像呢。”在她忍不住跟自己的这些剑灵吐槽完以后，小三第一个发话道。
　　这让沈岁下意识想起小三确实是一把软剑，但是软剑跟绸缎还是不一样的，更别说什么软趴趴功法，这名听起来就……
　　好有病，但有点儿心动。
　　“那改天你赶紧教我练练，”心动不如行动，沈岁立刻趁热打铁，“有他这么花哨吗？”
　　“那倒没有，他动作一点都没美，嘤嘤嘤，”小三颇有些嫌弃道，“我的软趴趴剑法可是修仙界中最适合暗杀的剑法了，其美丽程度无疑是所有剑法之首好吧。”
　　没等沈岁说话，小四叫嚣了起来:“不要脸不要脸不要脸不要脸……我的流星剑法才是天下最美的!”
　　“拉倒吧，”小三哼了一声，“就你那流星剑法，再美也只能在夜晚这种特定的环境中用，而且让天上出现许多光痕有啥子美丽嘛，哪像我，何时何地都是美的，嘤嘤嘤，真受不了我的美。”
　　沈岁:“……”
　　不知道你是不是真的美，但是你的自恋程度是完全可以的。
　　但是沈岁同样也对小三小四的剑法有了一定的认知，小三的软趴趴剑法是暗杀的剑法，而小四的流星剑法只能在夜晚这种特定的环境下使用。
　　嗯……果然还是苍梧最装逼的剑法适合她了，沈岁深沉对苍梧道:“苍梧，我突然觉得我挺有当龙傲天潜质的，你觉得呢，毕竟你前几任剑主有不少龙傲天吧。”
　　苍梧:“呵呵。”
　　沈岁:“？”
　　没等沈岁好好拷问苍梧为什么要呵呵，便听到郝萌萌的啦啦队大声喊道:“郝师兄真帅!郝师兄真厉害！！！”
　　沈岁:“……”
　　而这时，另一只妖兽见自己的同伴被捆住，于是发出了一道很大的嘶吼声，下一秒不知怎么生起的火焰就顺着这条绸缎攻击向郝萌萌。
　　郝萌萌尖叫一声，手一抖，绸缎就脱离了他的掌控。
　　那只妖兽毫不犹豫将失去掌控的绸缎法宝撕成了碎片，将自己的同伴给救了出来，“看来这个绸缎除了缠人本事以外，没有其他用处了啊，”沈岁百无聊赖跟脑海里的剑灵们唠嗑，“要我是这绸缎的炼器师，这里面的设计，就算没有毒药，也要有迷药。”
　　苍梧道:“你的想法挺不错的，到时候让郝萌萌采纳一下。”
　　沈岁唇角微微抽搐:“你是怕我死的方式不够多吗，我还不想被绸缎被缠死，那种死亡方式太窒息了。”
　　苍梧非常诚恳:“你们可是有着一碗汤之缘啊。”
　　沈岁:“青霜，揍他。”
　　苍梧嗷了一声:“剑主，你好狠的心啊，青霜，你也真就毫不留情。”
　　沈岁继续竖起耳朵，她倒是想看看郝萌萌究竟还有什么手段。
　　毕竟如果没什么手段的话，到时候还没见到洛繁音就歇菜了怎么办，她难道还得另外找一个麻烦精吗。
　　……突然感觉自己以后的死亡方式会层出不穷呢。
　　郝萌萌低头，他先是低低笑着，然后笑声越来越大，最后他仰头大笑:“那根讨厌的绸缎终于被扯断了，我以后终于不用隐瞒自己的实力了哈哈哈哈，我不装了，现在就好好地收拾你们这两头妖兽。”
　　沈岁:“……”
　　怎么说呢，虽然对郝萌萌的实力无法估计，但是对他脑子有问题的认知再度上升了一个高度。
　　只见郝萌萌从芥子手环中掏出了一把古色古香的小铜镜，沈岁大惊失色，他这是跳完舞就开始照镜子吗。
　　郝萌萌嘴里念念有词，然后举起手中的小铜镜，冲着妖兽大喊：“看好了，我的绝招——”
　　沈岁屏住呼吸，只听郝萌萌道。
　　“上古黑暗之术！”
　　郝萌萌举着小铜镜高过他的头顶，双手快速地交替摆动，身体也跟着一起摇摆。
　　沈岁：“......”
　　沈岁简直是倒吸一口凉气，如果她没记错的话，上辈子这种动作是不是有一个别致的雅称，好像是叫......摇花手？
　　特么的原来郝萌萌根本不是什么麻烦精，而是个精神小伙？？？
　　而郝萌萌身后的啦啦队们却是激动地嗷嗷叫了起来：“郝师兄真的帅死我们啦！！郝师兄天下无敌！！！”
　　沈岁：“......”

第115章 摸一下
　　“要不还是全部把他们淘汰吧，”沈岁开始思考了起来，“这实在是太吵了，不知道还以为他在这里举办什么大型表演活动呢。”
　　但是下一秒，那两只妖兽突然吼叫了起来，它们开始四处乱撞，看上去像是在发疯。
　　“它们眼睛看不见了，”梼杌饶有兴趣道，“那把铜镜应该是将光线转带上了毒素，然后将它们的眼睛给弄失明了，不过不知道是暂时失明还是永久失明。”
　　这让沈岁惊讶地睁大了眼睛：“所以这就是上古黑暗之术吗。”
　　郝萌萌得意将小铜镜收了起来，朝着他的啦啦队大手一挥：“走吧，它们已经看不见了，对我们没有威胁了。”
　　啦啦队们一哄而上，将郝萌萌再度簇拥了起来，然后扬长而去。
　　沈岁：“......他逃的还挺快。”
　　“嗯，不过，这也可以证明他那个铜镜的功效是暂时的。”沈岁下了树，快步跟在青鸦后头离开了这里，嘴里喃喃自语道。
　　苍梧说：“那看来，让他去找麻烦真是一件正确的事呢。”
　　沈岁点了点头。
　　沈岁跟在青鸦后头，继续穿梭在山林之中：“太麻烦了，场地太大，一时间根本找不到很多人，基本都被传送阵分散开来了。”
　　“啧，看来还得学阵法，”沈岁突然想到了什么，“咦，这么说的话，那个传送阵有可能不是随机传送，而是定点传送呢。”
　　“你的意思是每个弟子传送的位置都是事先安排好的吗？”青霜接过话茬。
　　“......如果是事先安排好的话，只能说实力越强的弟子现在所面临的情况只会非常地糟糕。”
　　苍梧说的话，正是沈岁所想。
　　而这也是沈岁心里的郁结，她现在非常担心沈星阑，因为沈星阑真实的实力虽然紫徽界不清楚，但是昆仑界却心如明镜啊，万一他们想要刁难沈星阑的话，完全可以在沈星阑如今被封住的实力上作妖。
　　就在这时，前面的青鸦突然停了下来。
　　沈岁在树下面停住了脚步，青鸦则是落在了树上，然后歪着头看着一个方向，沈岁便问道：“怎么了。”
　　青鸦嘎了一声。
　　“真的不太幸运啊，竟然赶上了一波兽潮，”青霜如此说道，“这条路算是被堵死了，没半个时辰是过不去的。”
　　沈岁微眯起眼：“这是离师兄那边最近的路吗？”
　　“是的。”青霜回道。
　　“这早不出晚不出，偏偏我们要通过这里了，它就出现了，像是知道我们要通过这里，所以特意拦住了我们一样。”梼杌默默吐槽道。
　　沈岁思索了一下：“说的有道理，要不你带我御剑飞行吧，只要在半空中跨越兽潮就行，请不要太高，也不要太低哦。”
　　梼杌：“......你是真的越来越刁难了。”
　　“你要t相信你自己的潜力是穷无止境的。”沈岁语重心长道。
　　梼杌咬牙切齿，但是它心生一计：“剑主，其实我觉得其他剑灵的潜力也是穷无止境的。”
　　沈岁恍然大悟道：“你这么说的话......”
　　看好戏的苍梧：“？”
　　准备开始打牌的青霜：“？”
　　准备跟青霜打牌的小三小四小五：“？”
　　还在吵架的小六和衍仙：“？”
　　在玩萝卜蹲的小八小九小十：“？”
　　梼杌立刻感受到了另外九个剑灵的死亡凝视，但是梼杌丝毫不带慌的，要知道他一把神剑连砍竹子都干了啊，还有什么可怕的。
　　大不了要死一起死。
　　就在这时小十一突然啊啊了两声，沈岁立刻慈爱道：“小十一，你接着玩吧，毕竟你的爷爷奶奶叔叔阿姨哥哥姐姐都已经是成熟的剑灵了。”
　　荣升为爷爷奶奶叔叔阿姨哥哥姐姐的十几个剑灵：“......”
　　“啊，沈岁。”
　　就在沈岁想要试图打断自己脑海中，这十几个剑灵的争吵时，有人突然喊了她名字。
　　而在那人喊沈岁名字的那一刻，沈岁的脑海中有关于剑灵们的声音突然戛然而止，那一瞬间，沈岁甚至觉得自己的世界都安静了。
　　沈岁手里依然提着梼杌，她转过头来看向来人：“商时序？”
　　不过商时序不是一个人，商时序边上还有一个长身玉立的美丽女子，她谨慎地看着戴着黑色头罩的沈岁，然后小声问商时序：“商师弟，我记得这位应该是前面第一个进传送阵的吧。”
　　没等商时序回她，沈岁很是热情地跟她打招呼：“哈喽啊，美女姐姐。”
　　在商时序还没出声前，那个戴着黑色头罩的彩衣少女，手里拎着一把蓝色的剑，暗搓搓地蹲在树旁边似乎在计划着什么的样子......
　　要是再给云乔乔一个机会的话，她绝对不会让商时序走这条路。
　　云乔乔没有说话，沈岁也不介意，倒是商时序兴致勃勃：“你是准备抢劫哪个宗门的弟子啊。”
　　此话一出，衍神广场的弟子简直想要怒吼出声。
　　清醒一点啊，所有参与论仙大会外场的弟子们！！虽然不知道她会不会抢劫你们身上的好东西，但她肯定会抢劫你们的腰牌啊！！！
　　“啊，”沈岁笑眯眯道，“接下来还没想好呢，要不拿你先开个刀？”
　　商时序立刻诚恳道：“我错了。”
　　云乔乔见自己师弟跟对方比较熟稔的对话，便松了一口气，她倒没有淘汰别的弟子的想法，毕竟他们千机宗都是炼器师，除了自己宗门以外很少跟别的宗门打交道，实在不太想树立外敌。
　　虽然对方确实有点奇怪，但是好在可以相处......的吧？
　　“哇哦，这是你新研发的法宝吗？”
　　沈岁突然伸出手，接过了飞到她肩上的青鸦丢给她的小旗子，然后好奇道。
　　商时序瞪圆了眼睛：“喂喂喂。”
　　他下意识地摸向自己后腰，那里果然已经空无一物了，商时序唇角疯狂地抽搐，他竟然没察觉那只鸟接近他，甚至那鸟还从他身上摸走了法宝！
　　云乔乔的神情也变得有点凝重，因为她同样没发现沈岁的这只灵兽是什么时候靠近的。

第116章 现在听我指挥
　　“这是我靠着你上次给我的铃铛，然后研究出来的新法宝，”商时序倒也没有生气，反而开始给沈岁介绍了起来，神情很是得意，“可以指挥妖兽哦。”
　　沈岁闻言，精神一振：“是吗。”
　　商时序见沈岁的样子，感觉哪里不太对劲，但是没等他问，沈岁便又问他：“该怎么用呢，直接把灵力灌输进去吗？”
　　“对。”商时序下意识道。
　　沈岁吹了声口哨，然后松开另一只手上的梼杌，无需沈岁多言，梼杌便带着沈岁直接御剑而起，沈岁冲着商时序道：“你这旗子借我用用啊。”
　　这下子商时序再不济，也猜到了沈岁的一点用意。
　　她难道是想指挥一只难缠的妖兽吗？商时序见沈岁御剑往一处方向而去，便转头眼巴巴地看向云乔乔。
　　云乔乔颇为头疼，但是商时序的法宝还在沈岁的手上，更何况商时序的眼睛里充满了渴望，让她怎么也无法忽略，所以她只能点了点头。
　　商时序欢呼了一声，兴冲冲地追了上去。
　　云乔乔则开始思考一个问题，他们千机宗的教导弟子是不是太过单纯了，这被人家抢走法宝竟然还不生气，还想着去凑人家的热闹？
　　云乔乔深以为然，看来回去以后得和宗主说一说啊。
　　沈岁坐在梼杌的剑身上面，然后尝试着往手上的小旗子里灌入自己的灵力，很快手里的小旗子便无风地飘动了起来。
　　这时，沈岁感受到了不远处兽潮的存在。
　　难怪青鸦停在那边，不肯带她往前了，那兽潮的威压真不能开玩笑的，至少光是元婴期以上的妖兽就有起码二十头以上，金丹期就更不用说了，数量多到以恐怖计数。
　　要是这旗子不好用，等会儿就把商时序做成旗子，沈岁一边心里嘀咕着，一边挥了挥手上的小旗子，然后大喊一声。
　　“全体肃静!——”
　　下一秒，原本杂乱无章的兽潮就变得安静如鸡。
　　沈岁对这个效果非常地满意。
　　她继续大声道:“现在听我指挥，全体向右!
　　“转——”
　　只听哗啦啦一片声音，兽潮里的妖兽们纷纷地往右转，其动作整齐划一，以及飞快的速度，让衍神广场上正在观看的众人惊叹不已。
　　“千机宗人才辈出啊，”有宗主酸溜溜道，“没想到弟子年纪轻轻，竟然就研发出了如此法宝，看来以后若是跟妖界对上的话有千机宗在，完全不成问题啊。”
　　千机宗的宗主立刻开始打起了太极:“哪有，这种法宝只能侥幸才能做到，我宗弟子做着玩玩的。”
　　但是他眼里却是满满的自豪。
　　沈岁紧接着大喊道:“全体准备!”
　　兽潮立刻发出此起彼伏且震耳欲聋的吼声作为对沈岁的回应。
　　这吼声让沈岁产生一种错觉，那就是她现在是一名运筹帷幄决胜千里的将军，底下的兽潮则是她的士兵，她手上的旗子是军队的旗帜，然后她指哪打哪。
　　莫名有点爽。
　　沈岁装模作样地举着小旗子，直接往一个方向挥了过去，然后喊道:
　　“给我冲啊!——”
　　兽潮便以碾压之势轰轰烈烈地往沈岁所指的方向，一边嗷嗷叫一边猛冲。
　　此情此景看的沈岁那叫一个心潮澎湃，但是她没忘记自己的目的。
　　于是等兽潮过去了以后，沈岁落在了目瞪口呆的商时序和云乔乔面前，然后沈岁将小旗子递给商时序:“你的这个法宝还挺好用的，谢啦。”
　　商时序却没有动，而是呆若木鸡道:“你刚刚是把兽潮给指挥了吗？”
　　沈岁挑了挑眉:“不然呢，快拿着，我忙着赶路呢。”
　　商时序一个激灵，他却没有拿回这面小旗子，而是迫切道:“你是怎么做到的!我师兄拿这个法器也只能使唤一头妖兽啊，你竟然能指挥……指挥兽……兽潮啊啊啊啊，要不是我亲眼所见，我都不敢相信啊啊——”
　　商时序说到后面时，都已经语无伦次了，并且特别疯狂，而且要不是沈岁一手拿着小旗子，一手拎着梼杌，他怕沈岁直接把他当场给砍了，商时序是真想握住沈岁的手，激动地表达一段肺腑之言。
　　沈岁则是一脸懵逼。
　　云乔乔对于商时序这个小旗子也有所了解，毕竟商时序制作出这个小旗子的时候，让千机宗的所有亲传弟子都试过，但是大多都失败了，最成功的就是他们大师兄，能指挥一头陷狂暴的妖兽慢慢平静了下来。
　　但是眼下，沈岁竟然能用这面小旗子直接指挥实力绝对在外场横着走的兽潮，这简直是一件匪夷所思的事情。
　　而且她能看出来，沈岁的实力只有筑基大圆满，跟她们大师兄元婴后期简直是不能比较。
　　所以，沈岁到底是怎么做到的？
　　云乔乔看向沈岁的眼神也发生了变化，看来她要重新评估眼前少女的实力了。
　　沈岁看两人的反应，意识到她好像做了什么不得了的事情，但是沈岁立刻找到了借口:“哎呀，那是因为我给妖兽们渲染的氛围到了，所以它们才走了，不是真的我指挥的啦。”
　　然后沈岁将小旗子塞进商时序手里:“好了好了，我要赶路了，有缘再见哈。”
　　说罢，梼杌被她甩了出去。
　　沈岁朝着两人点了点头，然后一跃而起，紧接着梼杌带着她腾空而起。
　　便见彩衣少女御剑而飞，就这么消失在了商时序和云乔乔眼前。
　　商时序和云乔乔四目相对，下一刻云乔乔开口道:“商师弟啊，要是有机会的话，我还挺想看看这个沈岁长什么样。”
　　主要是黑色头罩太吓人了。
　　商时序了然地拍了拍云乔乔的肩膀:“我懂的，师姐。”
　　浑t然不知被惦记上的沈岁，在青鸦的再度带领下开始寻找沈星阑。
　　不知御剑飞了多久，一直在前边带路的青鸦突然飞回了沈岁的肩上，沈岁唇角微微勾起:“到了吗？”
　　沈岁低下头，便看见沈星阑的身影出现在了她的视野之中，沈岁观察了一下沈星阑的情况，清隽的少年正有条不紊地穿梭在山林之间，看上去状态还不错。
　　这让沈岁松了口气。
　　还没等沈岁喊沈星阑，沈岁的声音却陡然卡在喉咙里，一下子没出来。
　　只因为她看见就在沈星阑的身后，有一个身着红衣，相貌倾城，气质清冷的女子以不远不近的距离，一直跟着沈星阑。
　　靠。
　　沈岁现在非常生气。

第117章 师兄妹相会
　　于是沈岁决定要好好观察一下她师兄有没有发现那个红衣女子。
　　要是没发现，她就偷偷做掉对方，要是早发现的话……
　　她也要做掉对方。
　　沈岁微笑，就在刚刚，她已经给自己定义是一个心狠手辣的弱女子。
　　不过，如果沈星阑早就发现那红衣女子的话，也不该是现在这个情况？
　　沈岁堪堪保住自己的理智，选择了按兵不动，静观其变，要是沈星阑暗地里有计划的话那她岂不是要破坏了。
　　要是没计划的话……
　　她就去做了对方。
　　“你还挺专一的，”苍梧幽幽道，“不论怎么样，你一门心思只想做掉对方。”
　　“这就是弱女子吗，”梼杌啧啧两声，“真是打破了我的固有思维。”
　　沈岁:“别管我!”
　　不过就在这时，沈星阑突然停住了。
　　他正面撞上了两头元婴期的妖兽，但是沈岁却觉得他是故意的，毕竟以沈星阑的能力完全可以避开，但是他就这么好巧不巧地遇见了。
　　紧接着沈星阑跟这两头妖兽周旋了起来，“你师兄这不是在玩那两只妖兽吗，”苍梧默默道，“看上去落入下风，实际上就沾了点灰尘，一点伤都没受啊。”
　　“应该是想要骗那红衣女人来帮他吧？”梼杌猜测道。
　　苍梧很不解:“骗那女人干嘛，来拖后腿吗？”
　　梼杌无语:“这我怎么知道，我又不是剑主师兄。”
　　自始至终没发话的沈岁这才想起自己的黑色头罩没取下来，而在取下来以后，沈岁便用白色发带将散落的墨发给绑了个高马尾，然后把黑色头罩丢回了芥子手环。
　　“剑主，你不担心？”苍梧很好奇。
　　沈岁面无表情:“担心什么，你不都说了他是在跟那两只妖兽玩呢。”
　　苍梧:“……”
　　看你的表情不像是没事的样子。
　　就在沈星阑装作体力不支，四处躲避那两只妖兽的时候，红衣女子几乎如从天而降一般，她手里拿着剑，加入了沈星阑和妖兽的战斗。
　　这时，沈星阑的唇角却微微勾起一丝弧度。
　　然后沈星阑直接逃之夭夭。
　　在上空围观此幕的沈岁和她剑灵们简直是目瞪口呆，苍梧深沉道:“剑主，怪不得你不担心呢。”
　　沈岁:“……”
　　和她想象中不一样啊。
　　那红衣女子显然还没发现沈星阑逃的已经影子都看不见了，她打斗了好一会儿才发现不对劲，一回头就看见原本应该在稍作休息的沈星阑已经不见了。
　　红衣女子这才反应过来，她被沈星阑给耍了，她愤怒地砍下面前其中一只妖兽的脑袋。
　　“啧啧，”梼杌看不过去，“这女的也会装啊，前面一直在跟妖兽纠缠，见人没了，竟然一剑削了妖兽的头。”
　　沈岁望向天，感慨万分:“人生如戏，戏如人生啊。”
　　“你不去追沈星阑吗？再不追的话，沈星阑估计又得跑老远了。”苍梧提醒道。
　　沈岁连忙催梼杌赶紧出发。
　　梼杌一边在沈岁的脑海里一股脑地倒怨言，一边加快速度追远去的沈星阑，直到再度在沈星阑附近才停了下来。
　　沈岁拍了拍它，然后在落地以后收回了它:“辛苦了梼杌，到时候保养剂你第一个用。”
　　“我谢谢你啊。”梼杌阴阳怪气。
　　沈岁:“不客气。”
　　然后沈岁确定了自己身上装扮没有太大的问题以后，快步走向沈星阑所在的方向，只见沈星阑蹲在树后，正在思考着什么。
　　她知道前面是其他宗的弟子，沈星阑想要通过的话，要么解决了他们，要么就绕路走。
　　至于合作……连同一个宗门都会提防，更何况不是同一个宗的呢。
　　沈岁慢慢凑近沈星阑，她额头上还贴着闭息符，然后她轻轻地拍了拍沈星阑。
　　太阳神剑出剑很快，但是她小声地喊了一句师兄，太阳神剑的剑尖只离沈岁的心口不过几厘米的距离时停住了。
　　沈星阑转过头，与沈岁对视在了一起。
　　下一秒，没等沈星阑说话，前面的其他宗弟子有一个非常警惕道:“怎么感觉附近有别的声音？”
　　沈岁立刻在沈星阑身上拍了一张闭息符，然后沈星阑揽住她，悄然无声地往后撤了一些距离。
　　等听不到那些弟子的说话声以后，沈星阑才开口:“你是想吓死我吗，一句都不说就拍我，非要等我的剑戳你是吧？”
　　沈岁笑嘻嘻地又拍了拍他:“没事的，要是戳上了，我还有师兄的丹药续命。”
　　沈星阑没好气道:“我丹药是给你这么用的，怎么来的？”
　　他知道自己传送的地方跟沈岁传送的地方隔了好远，沈岁指了指不远处给她放哨的青鸦:“我让它带路，然后御剑来找的你。”
　　“你可以御剑？”沈星阑古怪道。
　　沈岁挑了挑眉:“怎么，我剑修天才，难道还不会小小的御剑？”
　　沈星阑啧了一声:“你御剑就不怕碰到毕方鸟的残影注意到你吗？胆子真大啊，岁妹。”
　　“我那是在半空御剑，跟毕方鸟的残影所掌控的上空领域有什么关系。”沈岁振振有词说道。
　　沈星阑面无表情地戳了戳沈岁的脑袋:“歪理一大堆，也不知道哪里学来的。”
　　沈岁赶紧保护自己的脑袋:“你还好意思说我呢，你自己到处沾花惹草。”
　　沈星阑愣了一下，然后有点咬牙切齿道:“你看见了？”
　　沈岁坦然点了点头:“长得还挺漂亮。”
　　“看见了还不来帮师兄我，”沈星阑毫不客气道，“你要是来的话，就可以帮我淘汰她了，她一直跟在我后边烦死了。”
　　沈岁:“？？？”
　　沈岁唇角暗暗勾起，但很快就被她压了下来:“什么嘛，师兄，我看你倒是玩的挺开心的啊。”
　　沈星阑冷笑着，呵呵了一声道:“你哪只眼睛看到我快乐了。”
　　沈岁倒对另一件事好奇了起来:“那你不能单独淘汰对方吗？”
　　沈星阑沉默了，察觉到这点不对劲的沈岁心里正要不快，却听沈星阑幽幽道:“她是虚空界第一宗门月华宫宫主的亲传弟子，如果我单独淘汰对方的话，那出去以后必然会责备我，但是如果你跟我一起淘汰对方的话，被责备的就是我俩了。”
　　沈岁:“……”
　　妈的，原来是想拉她下水是吧。
　　【这几天书测刚结束，最优书名是《我嘞个豆，这下谁记得她还是剑修》，原书名是《我剑修天才，身上多点符箓怎么了》，在这里想征询一下大家对于这两个书名的意见～】

第118章 小~笨~蛋~
　　不过这样是吧。
　　沈岁直接邪魅一笑，然后一把抱住沈星阑，将人抵在树上，努力踮起脚，趴在沈星阑耳边，声音压低道：
　　“嗯？是不是想玩我？说话。”
　　沈星阑：“……”
　　衍神广场观看的所有人：“……”
　　玄道感觉，那一瞬间所有人的目光都落到他的身上，他唇角微微抽搐，内心却忍不住阴暗扭曲爬行嘶吼大叫。
　　玄清!
　　看看你的弟子!
　　叫你放养!
　　现在出问题了吧！
　　啊啊啊——
　　玄道面上却无比冷静地对一边的玄生道：“从今天起，禁止我们宗门流通杂七杂八的书。”
　　玄生显然也看不下去了，他赞同地点了点头。
　　而受害人沈星阑唇角微微抽搐：“你以为你是邪魅魔尊呢。”
　　沈岁瞪圆了眼睛：“那你也不是芙蓉仙子啊。”
　　沈星阑伸出手臂，就把人轻松地捞进了自己的怀里：“好了，岁妹，别玩了，接下来你打算怎么办，说说呗。”
　　说到正事，沈岁也不插科打诨了：“现在当务之急是得淘汰其他弟子。”
　　沈星阑没问为什么，而是确认道：“只是淘汰，不发生冲突吗？”
　　沈岁点了点头，这也是她特别喜欢跟沈星阑交流的原因，有些东西是一时半会儿说不明白的，但是沈星阑会信任她：“尽量能淘汰多少......”
　　这时，前面其他宗的弟子们所在的方向传来了惊呼声。
　　沈星阑明显感受到怀里的少女身体一抖，然后伸出手轻轻一挥，幽蓝色的光芒便如风雷电掣一般钻了出去，他知道那是沈岁的神剑。
　　沈岁离开了沈星阑的怀中，然后拉了拉他的衣角，少女睁大眼睛：“师兄，t走。”
　　沈星阑毫不迟疑地跟在沈岁身后，两人没走多远的距离，就看到了一只浑身燃烧着火焰的巨大妖兽对着逃窜开来幸存的几个弟子露出了锋利的獠牙。
　　“出窍期的火晶兽，是火髓晶的守卫。”沈星阑低声说道。
　　“那也就是说，我们这里离火髓晶不是很远啊。”沈岁颇为头疼，虽然她有想过沈星阑降落的地方不是很好，但是也没必要夸张到落在敌人老巢的家门口吧。
　　这已经不能说不好了，只能说倒霉透顶了。
　　那些幸存的几个弟子脸色很是煞白，但是他们还是紧紧护住自己的腰牌，就在火晶兽攻击他们的时候，受到攻击的弟子不知为何腰牌被一道幽蓝色光芒给弄碎了，所以在火晶兽还没有将那些受到攻击的弟子撕成两半，受到攻击的弟子就被传走了。
　　“师兄，你是知道这件事的吧。”沈岁突然冷不丁道。
　　虽然沈岁没有说是什么事，但是沈星阑嗯了一声，两人之间从来都不用仔细说，就能明白对方的意思，往往是一个眼神，或者一个动作。
　　可沈岁撇了撇嘴：“真是有够讨厌的呢。”
　　沈星阑看向少女，少女垂着眸，淡淡道：“不只是师兄你，还有玄道师叔，玄生师叔，以及所有宗门的宗主和长老，只要是提前知道这件事的人，都特别讨厌，明明跟我们说这是一次危及性命的屠杀就可以了，又为什么偏偏要误导所有弟子呢。”
　　沈星阑的手不为所察地微微颤抖：“......然后呢。”
　　然后呢，沈岁，以你的聪慧，想必你进来不久以后就看明白了吧，然后你现在也看到了这样的我，所以你说，讨厌我。
　　这是你的答案吗？
　　“然后？还有什么然后，”沈岁的声音拉回了沈星阑有些涣散的思绪，少女莫名其妙地看着他，“进都进来了，还有什么办法，那当然是能救一个是一个啊。”
　　沈星阑愣住了。
　　“我没你们那么狠心，”沈岁盯着不远处的梼杌，指挥着它继续弄碎那些幸存的弟子想要牢牢护住的腰牌，“可我也没那么仁慈，虽然我挺讨厌你们的做法，但是在某一种意义上我却认同你们的做法。”
　　“不过你别想太多，认同不代表支持，我不会阻止你们，但是我秉持着人道主义，也不会坐视不理，就是这么简单。”
　　少女的声音平静如水，清晰地透过屏幕，衍神广场变得格外的安静。
　　“还有......”这时沈岁抬起头看向沈星阑，前面正经的话突然拐了一个弯，她调笑道，“谁让我宠你呢，小~笨~蛋~”
　　沈星阑：“闭嘴。”
　　玄道麻木着一张脸，他再次感受到了众人的目光，几乎是忍无可忍，咬牙切齿对玄生说道：“回去以后，绝对绝对绝对不允许弟子们看那么乱七八糟的书。”
　　玄生：“......是。”
　　他已经感受到自己的师兄现在特别想砍点什么。
　　这时，火晶兽感觉不对劲，自己看中的猎物一个两个的在它面前凭空消失，这让它很是愤怒，再瞄准剩下的最后一个目标时，它仰天长啸，直直冲着目标撞了过去。
　　那最后一个弟子脸色比纸还要白，他下意识松开攥紧腰牌的手，然后想逃开火晶兽的攻击，没曾想身体僵硬地动都动不了。
　　他绝望地闭上眼睛，却听到了什么破碎的声音。
　　“唔，最后一个。”
　　黑暗中他听到了少女的声音，他猛然睁开眼，发现自己已经回到了之前的传送点，而他的边上是几个长老，正一人一个传影石看的起劲。
　　似乎察觉到他的动静，其中一个长老朝他摆了摆手：“去前面登记吧，小子，你们宗门的还挺幸运，都被淘汰了。”
　　被淘汰挺......幸运？
　　他有些迟钝地没反应过来，另一个长老捣鼓着传影石，头也不抬：“得了，他们听不懂的。”
　　前面朝他摆手的长老笑了笑，却也不置可否。
　　所以......到底是什么意思啊？
　　他慢悠悠地揉了揉自己发胀的太阳穴，然后往前面走去，登记的长老见到他时，脸上没有任何表情：“啊，是黄天宗的弟子对吧，你的其他同伴前面已经登记好去衍神广场了。”
　　他才意识到，他们黄天宗好像......全军覆没了。

第119章 你说我是坏女人？
　　“师父。”
　　到衍神广场的时候，他先是去见了黄天宗宗主，然后有些不安地叫了一声，但是他没想到向来严厉的师父却没有说什么责备的话，而是点了点头：“安然无事就好。”
　　他愣了一下，隔了几个时辰不见，他师父就变性子了？？
　　不过不挨骂总是好的，他脚步轻快地走向了自己的师兄师姐师弟师妹们，然后便听到他们在议论：“所以，玄天宗沈岁到底是怎么淘汰我们的啊。”
　　玄天宗，沈岁。
　　他停住了脚步，然后下意识的看向了大屏幕，他记得这个名字，就在前面第一个传送前扬言要抢劫的，那个戴着黑色头罩的彩衣少女。
　　而屏幕中，正清晰的倒映着彩衣少女不顾形象地蹲在树后面，然后死死盯着不远处的少年和火晶兽打斗的场景。
　　沈岁都差点忘记了自己还能呼吸这件事。
　　沈星阑和火晶兽之间已经搏杀了好几个来回，太阳神剑散发出冷冽可怖的气息，几乎是同一时间，一人一兽互相攻击着彼此。
　　两方攻势都非常凌厉，但是很明显看出，火晶兽靠的是比沈星阑还强的实力来硬接沈星阑的剑招，虽然沈星阑只有金丹后期，但是他非常能捕捉到火晶兽的弱点，在火晶兽想要反扑他时，他又灵活地避开。
　　虽然不知道沈星阑的实力要是解封的话会有多厉害，至少看现在沈星阑的剑法和身法，真的可以说如魑魅魍魉一般难以捉摸。
　　沈岁在心里暗暗咂舌。
　　不知周旋了多久，沈星阑依然保持着极致的冷静，他明显察觉到火晶兽开始不耐烦起来了，就在火晶兽又一次不慎暴露自己柔软的腹部时，他几乎毫不犹豫的选择刺入。
　　只见璀璨的剑芒势如破竹，狠狠地插入火晶兽柔软的腹部。
　　火晶兽发出了痛鸣，它开始疯狂地挣扎了起来，但是沈星阑眼睛也不眨一下，剑继续没入三分，然后给火晶兽......
　　贴了一张沈岁亲笔的定身符。
　　暴怒的火晶兽一下子被定在了原地，沈星阑则抽回自己的太阳神剑，颇有些无语道：“合着攻击你半天，还是岁妹的一张符好使啊，你这身皮也是真厚。”
　　然后沈星阑朝着沈岁招了招手。
　　沈岁眼睛一亮，高高兴兴地跑了过来，先是绕着这只出窍期的火晶兽转了一圈，然后观察了一下它背上的火晶，最后上手摸了摸：“哇，还是热的。”
　　沈星阑唇角微微抽搐：“它属性火，当然是热的了。”
　　就在这时，幽蓝色的光芒从沈岁的背后突然出现，替沈岁挡住了一根不知从哪飞出的暗针来，而沈星阑神情一凛，仅仅只是一念之间，太阳神剑就不见了。
　　不远处传来一声惨叫。
　　“他不会是想来一出螳螂捕蝉，黄雀在后吗？”沈岁垂眸看着那根因为灵气，还没有掉落到地上的暗针。
　　少女的声音轻柔，却在此时令人后脊发凉。
　　沈星阑下意识地想触碰那根暗针，沈岁却伸出手，将他的指尖虚虚握住，然后朝他露出一个近乎灿烂的笑容。
　　“师兄乖哦，还是不要碰比较好，上面说不定有剧毒呢。”
　　沈星阑眨了眨眼睛，便非常听话地任由沈岁握住他的手，然后沈岁牵着他，慢慢走向那声惨叫发出来的地方。
　　只见一个穿着玄衣劲装的少年显然是从树上掉落了下来，而罪魁祸首便是那把直接刺穿了他左肩膀的太阳神剑，他已经拔下了那把太阳神剑，可是眼神却是十分怨毒地盯着沈岁。
　　沈岁笑了一声：“有趣哎，看你的样子，你似乎认识我？”
　　“坏女人。”少年冲着沈岁喊道。
　　沈星阑皱紧眉头，他正想说什么，却见沈岁唇角的弧度却越发上扬，然后沈岁压低声音道：“真的吗？你说我是坏女人？”
　　沈星阑：“？？？”
　　沈岁原来喜欢吃这一卦？？？
　　特么的沈岁，你就算压低声音，我都能听出你兴奋不已的情绪了。
　　玄衣少年狠狠白了她一眼：“这里还有第二个女人吗，啊啊啊啊，你果然是坏女人！”
　　沈岁直接一把抱住了沈星阑，将脸埋进沈星阑的怀里，然后肩膀开始一抽一抽的动了起来。
　　玄衣少年很是得意：“哼，没想到说你坏女人，就接受不了了，真是弱。”
　　沈星阑：“......”
　　只有沈星阑能感受到怀里的沈岁现在正快要笑疯了。
　　沈星阑只能迟疑地伸出手，慢慢地给沈岁顺着气，虽然不知道沈岁为什么笑，但是t他怕沈岁再笑下去指不定会抽风，所以他一边慢慢的拍着沈岁的后背，一边四十五度角忧郁地望向天空。
　　老天啊，谁能告诉他，沈岁竟然喜欢别人叫她坏女人，这是什么绝世癖好。
　　在沈岁不笑了以后，沈岁揩了一把自己眼角被笑出来的泪珠，然后从沈星阑怀里出来，看向玄衣少年，在与玄衣少年四目相对的下一秒——
　　沈岁又一个没忍住笑了。
　　玄衣少年：“？？？”
　　终于等到沈岁笑的差不多了，沈岁勉强摆出正色来：“你知道坏女人是什么意思吗？”
　　“什么意思？”玄衣少年的神情很是警惕，但是眼神中却充满了茫然。
　　“看你这么年轻，肯定没学过一句经典，”沈岁幽幽说道，“那就是女人不坏，男人不爱啊。”
　　沈星阑：“......”
　　好好好，这是又开始忽悠人了是吧。
　　玄衣少年则是一脸单纯：“真的吗？”
　　沈岁点了点头，却丝毫没有可能带坏小孩的心理负担：“是啊，你不知道？那你怎么敢叫我坏女人的。”
　　玄衣少年很诚实道：“因为涟漪师姐说你是坏女人，想要勾搭大师兄。”
　　少年的话让沈岁感受到了沈星阑的视线，她心下暗叫不好，立刻瞪圆了眼睛：“你在说什么乱七八糟的话，我认识你师兄吗？我可是非常有原则的好吧。”
　　玄衣少年的脸皱成一团：“但是......”
　　“什么但是，”沈岁快刀斩乱麻地打断了他，她义正言辞道，“虽然我承认你说我是坏女人，但是我没干过的事我不会认的！”
　　伤了左肩的玄衣少年呆呆看着沈岁，似乎被沈岁的正气凛然给吓住了。
　　就在这时，突然有人悠悠道：“那你是什么原则。”
　　沈岁下意识道：“只勾搭帅的。”
　　话音刚落，沈岁察觉到了不对劲，猛然回过头，便看到沈星阑朝她微笑。
　　沈岁：呜，好可怕。
　　【看到很多宝宝的发言啦，那我就继续沿用原书名了，爱你们～】

第120章 你要是不听话就揍你哦
　　沈岁立刻打起了哈哈：“哎呦，我刚刚说什么了我，欸？好像是叫你小子不要乱说话吧，我可不认识你大师兄。”
　　玄衣少年瞪圆了眼睛。
　　他还没见过如此厚颜无耻之人，竟然直接倒带！
　　“你！——”
　　“你什么你，你就是太单纯了知道吗，”沈岁打断了他，语重心长道，“你涟漪师姐说什么就是什么，那你涟漪师姐叫你不要喜欢她，你也不喜欢她吗？”
　　玄衣少年瞬间涨红了脸，他结结巴巴道：“你......你乱说什么啊，我怎么......我怎么可能喜欢涟漪......涟漪师姐！你不要乱说话！！”
　　他的眼神开始不断飘忽了起来。
　　沈岁哼笑了一声：“我是坏女人，我爱怎么说就怎么说。”
　　沈星阑：“......”
　　合着你还挺自豪你是坏女人。
　　玄衣少年已经语无伦次了：“我那是敬仰涟漪师姐，啊啊啊，你真的是坏女人，竟然害我我乱说话！”
　　沈岁拍了拍他受伤的左肩，玄衣少年立刻呲牙咧嘴起来，就在刚刚沈岁撕开了他肩膀位置的布料，然后非常熟练地给他撒了一层沈星阑之前给她的药粉。
　　“别激动，别激动啊，药粉要掉了。”
　　玄衣少年的脸已经红的能滴血了，但是沈岁这么说，他还是乖巧地不动了，然后沈岁看向沈星阑：“师兄，你来替他绑一下呗。”
　　沈星阑面无表情地蹲到沈岁的边上：“你忍着点，要是叫出声了，等会儿见到你涟漪师姐，就把你喜欢她的事告诉她。”
　　玄衣少年嘴唇颤抖：“你们！你们真的一个坏女人，一个坏男人，怪不得是一起的！”
　　沈岁赞同道：“你终于说了一句我最爱听的话了，你肯定也没听过一句老话，那就是坏女人和坏男人绝配啊。”
　　玄衣少年：“......”
　　“嗷——”
　　玄衣少年实在忍不住叫了出来，他真的没绷住，就在刚刚沈星阑下手的力道一下子变得特别重。
　　沈星阑眼睛不眨一下，手下系结的动作没停：“不好意思，刚刚手滑了。”
　　玄衣少年怒视：“你的语气和你的表情告诉我，你对此毫不愧疚。”
　　沈星阑：“哦。”
　　“你哦什么哦啊！”玄衣少年要不是因为在被上药，差点当场跳脚。
　　沈岁在一旁哈哈大笑。
　　沈星阑给玄衣少年绑完伤口以后，沈岁很是慈爱道：“你叫什么？”
　　玄衣少年哼了一声：“为什么要告诉你这个坏女人。”
　　“要不叫他小黑吧。”沈岁转头，向一边的沈星阑征求意见。
　　玄衣少年：“？？？”
　　我不告诉你名字，你直接给我取名字？
　　沈星阑思索了一下：“可以，是个好名字。”
　　玄衣少年非常抗拒：“好什么好啊，我才不要叫小黑。”
　　沈岁心情很好：“少数服从多数，小黑，现在你已经落到了我这个坏女人的手上，所以你要是不听话就揍你哦。”
　　小黑：“......”
　　都说虎落平阳被犬欺，小黑悲愤地想，三十年河东三十年河西，现在忍耐一时，来日他必定......
　　“小黑，你还不走吗？”
　　他慷慨激昂地誓言还没发完，就被沈岁的声音打断了。
　　小黑一抬头，便见沈岁和沈星阑已经站在了老远的地方，遥遥看着他，沈岁还特别好心道：“这里是火晶兽的巡视地盘哦，虽然刚刚师兄解决了一头，但是不知道什么时候会又来一头呢。”
　　小黑直接一个激灵，一溜烟从地上爬了起来，然后跑向了沈岁和沈星阑。
　　还是先怂吧。
　　没等他跑近，就听到沈星阑语气嫌弃地说：“一定要带上他吗，他都受伤了，还不如直接把他送出去。”
　　小黑：“！”
　　“哎呀，他受伤了不正好可以威胁八荒门的其他亲传弟子，”沈岁的语气却非常地愉悦，“而且越接近火髓晶，危险系数越高，万一出了事，就把他给丢出去。”
　　小黑：“......”
　　好好好，狡猾的坏女人。
　　于是一行三人再度出发，沈岁问沈星阑：“话说，前面那只火晶兽要不要管啊。”
　　沈星阑想了想：“到结束还剩多少时间。”
　　沈岁算了算：“直到外场结束应该不成问题，当然如果有人手贱的话，就说不好了。”
　　然后沈星阑和沈岁面面相觑。
　　要知道这个世界上最不缺的可是作死的人。
　　于是——
　　小黑目瞪口呆看着沈星阑拿着树枝，在以被定住的火晶兽为中心的地上画了一个大圈，沈岁于火晶兽面前立了一个牌子，然后沈岁在牌子上写着：
　　内有恶犬，请勿逗弄。
　　沈岁满意地拍了拍手：“这下好了，之前无聊时做着的牌子竟然能派上用场。”
　　小黑感觉自己认识这个世界的新大门被打开了，要知道谁会无聊做牌子啊。
　　沈岁似乎察觉到小黑难以言喻的目光，沈岁看向他，小黑忙不迭想要移开目光，但是一转就跟沈星阑对上了视线。
　　小黑：“......”
　　在这个世界，他第一次知道左右为难是有多么为难。
　　沈岁却非常兴致勃勃道：“你肯定很想知道，我为什么无聊时做牌子吧。”
　　小黑僵硬地点了点头。
　　沈岁立刻从自己的芥子手环里掏了一叠牌子，炫耀似的拿给小黑看。
　　小黑低头一看。
　　衍神广场上的大屏幕上也清晰地呈现沈岁手上的牌子。
　　【玄天宗你大胆往前走，你的身后有玄天宗弟子替你抵挡所有的流言蜚语！】
　　【今天也与众不同别出心裁独具匠心非常喜欢玄天宗！】
　　【玄天宗，虽然他们要你跌落谷底，但是玄天宗弟子要你扶摇直上九万里！】
　　【......】
　　这是玄道漫漫修仙路上第三次感受到万众瞩目。
　　他已经彻底麻木了，而一边的玄生则是一副想笑却又忍住不笑的样子，回去以后，玄天宗的宗规上还要再来一条禁止弟子应援宗门。
　　小黑也麻木了：“你们宗门都这么玩的吗？”

第121章 就是就是
　　三人离开以后，又走了好久。
　　但是小黑明显察觉出沈岁与沈星阑二人应该是为了迁就他，所以速度放慢了很多。
　　什么嘛，小黑气鼓鼓地想，这不就是看不起我吗？
　　可他的唇角却疯狂地上扬。
　　只因为他在宗门里一直都是比较透明的存在，也许是他大师兄的光芒太过耀眼的缘故，宗门里的所有人目光都看着大师兄，他永远只能跟在大师兄的后面。
　　无论是敬爱的师父，还是喜欢的师姐，他们永远更喜欢看着大师兄。
　　虽然他对大师兄也特别的敬仰，他知道大师兄哪怕天赋卓越，修炼也特别刻苦，可是他也有在每天拼命地很努力很努力地修炼，但因为大师兄一直走在前面，所以哪怕他的实力已经有元婴初期了，在其他人眼里依然远远不够。
　　好像所有人都忘了，t他在所有的亲传弟子中年纪最小，他只有十四岁。
　　“有人。”
　　沈岁突然停下了脚步，青鸦落到了她的肩头，亲昵地蹭了蹭沈岁。
　　沈岁看向沈星阑，沈星阑点了点头，然后伸手拎上小黑，小黑没反应过来，就被二人带上了树。
　　小黑正要抗议，沈岁却给他比了一个噤声的手势。
　　小黑便不说话了，他顺着沈岁的目光往前看去，便看到了......
　　这个场面，小黑陷入了沉思，怎么感觉好像跟他有关系，又好像跟他没什么关系？
　　只见一大块空地上，八荒门的弟子和衍神宗的弟子，以陆青梧和洛繁音为首，分庭抗礼。
　　而他作为一名八荒门的弟子，竟然跟第三方的玄天宗弟子蹲在树上观看这一幕场景，手里还揣着玄天宗弟子刚刚分给他的栗子糕，玄天宗弟子还拉着他一起唠嗑他八荒门跟对家衍神宗究竟哪一方比较强。
　　小黑：“......”
　　估计在衍神广场上观看的师父要气死了吧。
　　“快吃啊，”沈岁催促他，“这可是凝师姐专门给我买的栗子糕呢，可好吃了。”
　　沈岁另一边的沈星阑已经优哉游哉地吃了两块了，还问沈岁有没有水，沈岁说没水，但是有酒，沈星阑便说我要是喝了，你能再拦我一下别跳崖吗？
　　沈岁面无表情道：“你可以选择到两个宗门前跳一段舞，让两方握手说和。”
　　没等沈星阑说话，小黑直接没憋住笑了一声。
　　沈星阑瞟了他一眼，然后伸手捏了捏沈岁的后脖颈：“胆大了啊，竟然敢如此调侃我。”
　　沈岁装作投降，却笑嘻嘻地转头对小黑道：“小黑快帮我拉点我师兄的注意，他捏住了我命运的后脖颈。”
　　小黑盯着两人半晌，然后小声道：“那还是捏吧。”
　　沈岁的眼神中立刻充满了控诉，小黑的眼神里则带上了一点小得意，他甚至慢悠悠地吃起了手中的栗子糕，看着沈岁和沈星阑私底下互掐。
　　只是他一边吃，一边感觉到一种酸涩如潮水一般的情绪从他的心底蔓延开来，似乎想要把他吞没，他咽下嘴里的栗子糕，然后想这种情绪是什么呢。
　　有可能是羡慕吧。
　　不过话说回来，他宗门现在......似乎在别的宗门起纷争？
　　......让师兄师姐们承担吧！
　　栗子糕真好吃，嘿嘿。
　　与此同时在衍神广场上，八荒门的宗主轻轻叹了一口气：“这么看的话，知韫跟着沈岁也是好的，至少没那么意气用事了。”
　　八荒门的长老笑呵呵道：“知韫是长大了啊。”
　　真的是长大吗？
　　八荒门的宗主盯着沈岁的屏幕，其实在李知韫跟沈岁相遇以后，他的目光一直在沈岁的屏幕上没有移开过，而在之前他也时不时在看李知韫的屏幕，就连陆青梧他都没怎么关注。
　　其实李知韫的天赋强度都快要赶上没封印住的沈星阑了，作为他的师父，八荒门的宗主非常清楚。
　　十四岁，元婴初期。
　　这对外说出去，怕是得要引起轩然大波。
　　可是有着陆青梧的光芒在前，以至于李知韫的实力总是让别人忽略他的年纪。
　　李知韫是一个真正的天才。
　　但是他好像已经很久没见过李知韫前面在沈岁的屏幕里，一晃而过的小得意模样了。
　　在他的记忆里，露出那种模样的李知韫已经是好几年前的事了，他从小山村中将李知韫带了回来，李知韫第一次引气入体的时候，就朝他露出过这个模样。
　　他当时是什么回应？
　　他有点忘了，可是脑海中却莫名浮现当时还是小孩的李知韫看向他的失望眼神。
　　后来李知韫就没有露出那种模样了。
　　哪怕李知韫成功跨入元婴，他将李知韫传唤到他的大殿之中，李知韫也只是保持着羞涩敬仰他的姿态，跟他说这只是自己努力修炼的成果。
　　至于到底有多少努力，李知韫却一字未提。
　　但他可悲地发现，李知韫好像对谁都是这般姿态，哪怕是面对压住他天才光芒的陆青梧，还是面对宗门里的所有人都说知韫很喜欢的涟漪。
　　在前面李知韫行刺沈岁的时候，只有他明显看出李知韫并没有用心，依然露出一副为了自己心爱的师姐，什么都不顾的毛头小子形象。
　　可那是真的李知韫吗？
　　八荒门的宗主有些怅然地低下头：“有时候，我一直在想，我是不是做错了什么。”
　　八荒门的长老虽然不知道宗主心中所想，但是还是宽慰着自己家的宗主：“只要是宗主做的，就没有错的事情。”
　　“放屁。”
　　八荒门长老：“......”
　　八荒门的宗主有些错愕地抬起头，看到屏幕中的沈岁很是鄙夷道：“真的装死了，八荒门和衍神宗的这些弟子，明明双方实力最强的陆青梧和洛繁音连话都没说一句，其他人直接开始挑拨离间了。”
　　李知韫：“就是就是。”
　　正要提醒沈岁旁边还蹲着八荒门弟子的沈星阑：“......”
　　八荒门宗主：“......”
　　这真的李知韫，似乎比伪装的李知韫还要不省心。

第122章 不干净的东西
　　“我觉得小黑疯掉了。”沈岁小声的说道。
　　沈星阑也小声说道：“我感觉更像是傻了。”
　　“坏女人，坏男人，”李知韫幽幽道，“我还没聋呢，听得见你们说我坏话。”
　　沈岁大惊失色：“师兄，小黑是不是伤口感染发烧，开始说胡话了，怎么这么冷静。”
　　李知韫：“滚，还有不要叫我小黑，我有名字，叫李知韫。”
　　“咦~怎么突然又想说自己名字了，”沈岁奇怪道，“难道......
　　“还是因为发烧吧。”沈岁扭头向沈星阑求证。
　　沈星阑谨慎地点了点头。
　　李知韫第一次被动抓狂，但是他努力保持冷静：“行了，我现在都说了我的名字，你们也应该介绍一下自己吧。”
　　沈岁和沈星阑对视了一眼，然后沈岁从容不迫道：“你好啊，李知韫，我叫坏女人。”
　　沈星阑紧随其后：“你好，我叫坏男人。”
　　李知韫：“......”
　　李知韫直接炸了。
　　李知韫手上幻化出了一把散发着白金色光芒，表面光滑如镜的神剑，然后大喊一声：“砍死你们两个算了！”
　　沈岁和沈星阑非常默契地往场地里的两批人马交锋的中间跳，与此同时沈岁还不忘回头挑衅道：“哟哟哟，这谁啊，怎么气急败坏了啊——”
　　李知韫咬牙切齿地提剑就冲向两人，哪怕涟漪师姐叫他的名字，他也置若罔闻，一心一意只想砍死沈岁和沈星阑。
　　妈的，这两人实在太欠揍了啊啊。
　　于是在八荒门弟子和衍神宗弟子的众目睽睽之下，三人如鱼得水一般，几乎是无视了在场的所有人，一前一后再度离开众人的视线。
　　“不是......我刚刚应该没看错吧，”有弟子喃喃自语道，“那不是我们宗的李师兄吗，他这是在砍哪个宗门的弟子，这么生气？”
　　“涟漪师姐喊李师兄都没听见，这是跟对方多大仇多大怨啊。”
　　“话说，我记得其中一个好像是第一个被传送进来的，那个沈岁？”
　　“不会是抢劫了李师兄的好东西吧。”
　　“啊啊，很有可能啊，那我们要不要帮帮李师兄啊。”
　　“可是，可是，我们不是现在正在跟衍神宗对峙吗？”
　　“......”
　　涟漪的脸色青一阵白一阵，她下意识地看向陆青梧所在的方向，却见玄衣少年翻飞的衣角，陆青梧竟一语不发去追李知韫了。
　　也不只是陆青梧，对面衍神宗的洛繁音也紧随其后。
　　一下子，原本剑拔弩张的场面只剩下了群龙无首的两拨人面面相觑。
　　接着很多弟子发出了尖叫，忙不迭的跟上自己快要远去的大师兄和大师姐。
　　涟漪心里不断暗骂着沈岁，脸色难看的要命，但是她只能选择跟上陆青梧，她可一点不想一个人待在这外场里，指不定会发生点什么。
　　真不知道沈岁到底惹了李知韫什么，竟然让向来爱炸毛的少年这么生气。
　　被许多人惦记的沈岁打了两个喷嚏，同时边上的沈星阑也打了两个喷嚏。
　　三人正蹲在树上，默默地看着八荒门和衍神宗弟子第一次推搡在了一起，然后一道往一个方向跑去。
　　“八荒门跟衍神宗还挺有默契的。”沈岁冷不丁说道。
　　李知韫震惊，他还是第一次听到这种说法，毕竟之前在八荒门中，他的师弟师妹们都说什么衍神宗的弟子最讨厌了，无论是出发做任务还是前往秘境，只要八荒门和衍神宗的弟子撞上了，必然是头破血流。
　　而现在，沈岁却说八荒门和衍神宗还挺有默契的。
　　李知韫再低头看了看底下八荒门弟子和衍神宗弟子，玄黑与银白煞是交相辉映。
　　李知韫：“……”
　　还真感觉有点默契啊。
　　“话说你怎么还不走。”沈岁看向了李知t韫。
　　李知韫无辜道：“我为什么要走。”
　　沈岁指着自己，然后指了指一边正若有所思看着两宗弟子离去方向的沈星阑：“我们，是玄天宗的弟子。”
　　然后指向李知韫：“你，是八荒门的弟子。”
　　“刚刚你明明可以跟你的大师兄说，你没有追到我们，然后回到八荒门的队伍里的。”沈岁皮笑肉不笑道。
　　李知韫耸了耸肩：“那就当我暂时还不太想回八荒门的队伍吧。”
　　沈岁：“？”
　　现在八荒门的弟子也这么随便的吗？
　　“岁妹，有不干净的东西混在这些弟子之中。”沈星阑低声道。
　　沈岁的神情一下子变了。
　　李知韫也正色了起来，不为别的，只因为在三界中，最基础修仙课程的第一节课上，教课长老都会明确提出，不干净的东西这个概念在三界中意味着什么。
　　魔气。
　　衍神广场上，楚冰心则冷声道：“去找记名的长老，要一份衍神宗和八荒门弟子的名单。”
　　有人悄悄退了下去。
　　这时楚冰心看向了八荒门的宗主，老头刚好回望她，脸上却带着微微的笑意，似乎一点也不担心。
　　昆仑界的第一宗门和虚空界第一宗门就在四目相对时暗暗交锋。
　　楚冰心微微皱了皱眉，虽然情况还在她的预料之中，但是……她还是松开眉头。
　　应该没大碍，毕竟有他在场。
　　说到魔气，却让沈岁想到了南栀，她没跟洛繁音在一块倒是让沈岁有点感到意外，但是带有魔气的话，就肯定不是南栀，毕竟傀儡邪法跟魔修的路子可不一样，不然也不至于到现在都没人发现傀儡邪法有问题。
　　“这不会也是你们外场的一环吧。”沈岁第一件事是先确认。
　　万一是假冒的，到时候真的动起手来，可就尴尬了。
　　沈星阑摇了摇头：“不是。”
　　李知韫喃喃自语：“不会吧，真的有魔族混进来？”
　　“你知道魔族会混进来？”沈岁挑了挑眉。
　　李知韫摇了摇头：“没，只是师父提过一嘴，他说最近论仙大会让妖魔两界那边有点动乱。”
　　沈星阑啧了一声：“没想到他们竟然直接从亲传弟子下手。”
　　沈岁低下头，似乎陷入了沉思。
　　但是她莫名想起了抽签的那天，衍神树把她拉下来时，意味深长地跟她说，衍神宗这块地儿并不安生。

第123章 这货是剑符双修
　　“那我们接下来该怎么办？”李知韫看向沈岁和沈星阑二人。
　　沈岁与沈星阑对视了一眼，然后沈星阑慢吞吞道：“你喜欢八荒门还是衍神宗？”
　　李知韫：“？”
　　沈岁举手：“一个都不喜欢。”
　　沈星阑哎呀了一声：“我也是，但是现下好像没其他办法了啊。”
　　沈岁不情愿道：“那就八荒门吧，我们这里还有个八荒门的弟子，混进去应该是容易的。”
　　沈星阑赞同道：“那行，等下先把落单的给绑了。”
　　李知韫：“？？？”
　　如果他没听错的话，这两人似乎在他面前商讨着怎么绑他八荒门的弟子。
　　可是八荒门的亲传弟子有那么好绑吗，李知韫有些怀疑地看着这一个筑基大圆满，一个金丹后期，虽然八荒门的亲传弟子元婴期以上的也就他和陆青梧吧，但是这怎么看，也不像是能成功绑住啊。
　　不过事实证明，李知韫还是小看了这两人。
　　李知韫是真没想到这两人竟然如此熟练地慢慢靠近两个没跟上大部队的八荒门弟子身后，其身形轻飘到连他作为一个围观的都看的一愣一愣的。
　　然后在那两个八荒门弟子还没反应过来时，一人一个捏住那两个八荒门弟子的迷走神经，两个八荒门弟子应声倒地。
　　“小黑，你认识这两人吗？”沈岁问李知韫。
　　李知韫呆呆道：“嗯，一个叫青禾，一个叫寒宇。”
　　沈岁拍了拍他的肩膀：“等会儿还要麻烦你把他们俩平时如何行事的告诉我们了。”
　　李知韫一个激灵，他竟肉眼可见地兴奋了起来：“好啊，这两人我可熟了，是师兄妹，上课坐在我不远处的地方，老喜欢跟任何人唱反调。”
　　沈岁愣了一下：“这......”
　　“是不是有点困难啊。”李知韫明显感觉到气氛有点变化。
　　“不，”正在脱男弟子身上衣服的沈星阑头也不抬道，“是本色出演。”
　　李知韫：“？？？”
　　李知韫看向沈岁的眼睛，正闪烁着一种叫兴奋的光，沈岁蹲下来，手法熟练地剥掉女弟子的外衣，然后穿到自己的身上。
　　两人将这两名被剥去外衣，陷入昏迷的八荒门弟子的腰牌打碎。
　　在确定人传走以后，李知韫期期艾艾地提出他到现在一直很想问的问题：“那个什么，你们容貌打算怎么办啊。”
　　沈岁看向沈星阑，沈星阑耸了耸肩：“没办法咯，现在情况特殊，只能用最方便快捷的方法了。”
　　沈星阑从芥子手环中掏出了一个玉盒，而沈岁却非常唏嘘地对李知韫道：“事实证明学习还是非常重要的，不然都不知道还有快速记忆人脸的方法。”
　　两人各吞了一颗色泽温润的丹药，然后李知韫毛骨悚然地发现两人的容貌开始发生了变化，最后分别停在了青禾和寒宇的长相。
　　“好了，怎么样，像不像。”沈岁转了一圈，问李知韫。
　　李知韫已经傻眼了：“我大概知道魔族是怎么混进来的了。”
　　沈岁疑惑地看向沈星阑：“难道魔族也用易容丹？不能吧，我还以为魔族会不屑于用咱们修仙的东西。”
　　沈星阑默默道：“其实咱们修仙的美颜丹在魔界很是畅销呢。”
　　沈岁：“？？？”
　　这真是一个好烫的冷知识啊。
　　李知韫在两人身边转了一圈：“真的好像啊，除了气息没有变以外。”
　　沈岁邪魅一笑：“这一点我早就预料到了。”
　　于是她从芥子手环中拿出了两张化气符来：“化形符的升级版——化气符，可以让用符者的气息在肉眼上发生改变，不过化形和化气结合在一起的符我还没研究出来。”
　　沈星阑接过沈岁手里的化气符，李知韫很是疑惑：“我记得化形符好像是让修士隐匿化形成灵兽吧？”
　　“哇，原来你作为剑修对符箓也有研究啊。”沈岁鼓了鼓掌，语气颇有些夸张道。
　　李知韫：“......”
　　李知韫面无表情看向沈星阑：“她怎么阴阳怪气的呢。”
　　沈星阑将化气符贴到了里衣，顺口道：“有可能是又犯病了吧。”
　　你这么司空见惯的吗？？
　　李知韫唇角微微抽搐，便听沈岁道：“但是这不是升级版嘛，前个月我在研究的时候，发现化形符的符箓跟一个能隐匿自己气息的法宝挺像的，然后尝试改了一下，没想到意外得到了能改变气息的符箓，不过符箓失去了化形的能力。”
　　李知韫眼神都发生了变化，他之所以了解一点符箓，完全是因为他有一个精通符箓的朋友，所以他知道修改符箓这件事到底有多少炸裂的程度。
　　沈星阑却面不改色道：“浪费了多少张符纸。”
　　沈岁差点想要尖叫：“你给我的五十万张符纸我已经全写掉了，但是我研究的时候很多都是写了一笔就废掉了，不是狗屁走势不对，就是我灵气不对，我真的差点猝死。”
　　李知韫也差点尖叫。
　　五十万符纸！她全写掉了？！是在开玩笑吗？！！
　　李知韫突然想起师父语重心长地对他说道：“虽然你修炼的很努力，但是这世上还有其他人修炼的很努力，甚至比你还要努力。”
　　当时的他嗤之以鼻，现在的他目瞪口呆。
　　他自认为跟陆青梧学习，基本上不睡觉不吃饭，每天就是练剑上课修炼三点一线，偶尔会跟师姐师弟师妹们聚餐，可是如今的沈岁像是打开了他的认知，他才发现当时的自己到底有多浅薄。
　　“所以你是符修？！”李知韫想到了最重要的一点。
　　可是沈岁却鄙夷地看着他：“什么符修，谁是符修，我可是剑修天才好吧，不然你以为你前面袭击我的暗针我是怎么挡下来的。”
　　李知韫：“......”
　　所以这货是剑符双修了？
　　李知韫自动忽略沈岁否认自己是符修，他几乎谨慎地，拼命地按捺住自己尖叫的冲动，问道：“那你是什么时候开始修炼的。”
　　沈岁眨了眨眼睛，然后看向沈星阑：“这是可以说的吗？”
　　沈星阑无所谓点了点头，沈岁便放心道：“半年前吧。”
　　半年前？！
　　李知韫终于忍不住尖叫了一声。

第124章 能言善辩的天才
　　筑基大圆满，五十万张符纸，还他妈的是个剑修。
　　李知韫几乎是不可置信道：“你这半年啥都不干的吗，就一直练啊？”
　　沈岁想了想，诚实道：“不啊，我每天还得睡两个小时。”
　　李知韫：“？？？”
　　沈星阑无奈地拍了拍沈岁的肩膀：“准备走了。”
　　沈岁嗯哼了一声，然后亲亲热热t地挽住沈星阑的手臂：“好呀好呀，那李师兄快点给我俩带路。”
　　李知韫听的一愣一愣的，见他不说话，沈岁与沈星阑两人便同时疑惑地看向他，沈星阑思索了一下，谨慎道：“李师兄不会是第一次当师兄吧，难不成害羞了。”
　　沈岁：“真的吗？”
　　李知韫：“......”
　　这两人怪不得能成为师兄妹呢，一样的欠揍啊。
　　于是李知韫用着一种难以言喻的神情，带着二人往八荒门弟子那边走去，但是一路上他总感觉......哪里有些怪怪的，可是他又说不出来。
　　直到与八荒门弟子汇合在一块，他才反应过来，特么的他不就是叛徒吗？
　　而且他还不能说，所以就在涟漪问他前面去哪的时候，李知韫特别的憋屈道：“我把那两个人追丢了，然后想回去找你们......”
　　“那两人去哪了。”陆青梧直接打断了他。
　　李知韫眨了眨眼睛，然后随手指了一个方向：“反正我是从那边回来的。”
　　涟漪赶忙拉住抬脚就准备走的陆青梧：“师兄，我们还是先去拿火髓晶吧，师父还在外面看着呢。”
　　陆青梧脸色冰冷：“我知道。”
　　“但师兄，看你这个样子似乎......”并不知道啊，涟漪有些欲哭无泪。
　　陆青梧奇怪的看她：“火髓晶不就是这个方向吗？”
　　涟漪：“......”
　　李知韫也奇怪的看她：“对啊，师姐，我确实追丢了玄天宗那两个弟子，但是我因为他们深入火髓晶腹地才不敢进去的，不然早抓到他们了。”
　　涟漪的脸微微有些红：“是我太着急了。”
　　于是八荒门的队伍整装待发，李知韫忍不住看了眼沈岁和沈星阑，哪曾想这两人进入八荒门队伍竟格外混得开，一个两个聊得看上去特别快乐。
　　李知韫：“......”
　　也不知道这两人到底是玄天宗弟子，还是八荒门弟子。
　　但是他又忍不住想听他们究竟在说什么，于是纠结了一下后，他对陆青梧说道：“大师兄，我站到队伍后边去，毕竟队伍里就你我二人是元婴期以上的。”
　　陆青梧看了眼他：“嗯。”
　　于是他撒欢似的跑到队伍后边去了，涟漪则凑到陆青梧边上：“大师兄，你应该是担心玄天宗的沈岁吧。”
　　“不。”陆青梧立刻否定。
　　涟漪愣住了，她没想到陆青梧几乎是想都没想就否认了，她立刻干笑道：“那师兄前面你跑的那么快做什么，不知道的还以为玄天宗的偷你东西了呢。”
　　“确实偷了。”陆青梧看向火髓晶所在的腹地。
　　涟漪：“？？？”
　　师兄你当我是傻子吗，自始至终我都没看到玄天宗的那两人接近过你啊。
　　陆青梧似乎想起了什么：“哦，其实你说的还挺对的。”
　　“什么。”涟漪下意识道。
　　陆青梧一字一顿道：“我确实比较担心一个人，不过不是沈岁，而是玄天宗的沈星阑。”
　　涟漪：“？”
　　陆青梧却沉下眸色，不再说一句话。
　　只是陆青梧和涟漪不会想到，他们话中的这两人正在他们身后高谈阔论。
　　“然后他非要拉住我，说什么他实在不想等了，他现在就要跟我说一件非常重要的事情。”沈岁控诉着说道。
　　沈岁边上的八荒门弟子非常兴奋，眼里闪烁着兴奋的光芒：“寒宇真的这么说了？唉，其实我们也早就看出来了，然后呢然后呢。”
　　沈星阑冷笑一声，就在围着听的几个八荒门弟子以为他又要开始唱反调时，沈星阑却一语不发。
　　几个八荒门弟子面面相觑，然后眼神中透出了暧昧的气息。
　　哇哦，要知道这两人平时最爱唱反调了，不仅无差别地攻击任何弟子，还不放过跟对方唱反调的机会，可是如今却不唱反调，这意味着什么？
　　说不定成功了啊！
　　看着自己的师弟师妹们熊熊燃烧的八卦之魂，默默听着的李知韫真的不知道该如何是好，不仅是对于沈岁和沈星阑二人入戏速度之快，扮演程度惟妙惟肖，更是对于自己的师弟师妹们竟然都相信了！！
　　他们八荒门的理念是不是出问题了，李知韫有些忧郁地想。
　　沈岁则越说越起劲，毕竟好久没那么多人听她胡说八道了，要知道她当年可是在大学的游园会上以一己之力，将从小商贩那用成本价淘来的二手小人书直接翻了三倍价格，全部卖出去的能言善辩人才啊。
　　“一开始我俩是一前一后慢慢走的，然后不知不觉他就走到我的边上了，我本来还因为他莫名其妙拉住我，说什么有重要的事情告诉我，却又一语不发感到非常生气，谁知道他在走到我身边以后，便伸出了手，说......”
　　沈岁突然不说话了，旁边的八荒门弟子抓耳挠腮，催促着沈岁。
　　“你快说啊，寒宇说什么了，你怎么能卡在这里！”
　　“老天，我都能想象出寒宇看着青禾深情的说出情话的样子了。”
　　“你别说，我有点鸡皮疙瘩起来了，两人天天唱反调，这突然搞起深情的场景......咦~”
　　“......”
　　沈岁却慢悠悠的看向沈星阑：“要不你来说。”
　　沈星阑一下子就知道沈岁的恶趣味上来了，于是他也慢悠悠道：“可以啊，你们是不是很想知道我当时说了什么？”
　　几个八荒门弟子眼睛都亮了起来，他们疯狂的点起了头，要知道接下来的话如果由正主本人来说的话，必然是更加刺激的！
　　沈星阑风轻云淡道：“我那时候伸出了手，然后说——”
　　在场几乎所有人都要停住了呼吸，只听沈星阑道。
　　“有根头发掉到你衣领里了。”

第125章 这个世界终于打算自我毁灭了吗
　　八荒门弟子：“？？？”
　　李知韫：“？？？”
　　沈岁哈哈大笑了起来，甚至笑到上气不接下气了，其他人都还保持着一副呆若木鸡的样子。
　　他们刚刚听到了什么？
　　不是情话吗？？
　　为什么变成了有根头发掉到你衣领里了？？？
　　沈岁快笑吐了，然后她拍了拍沈星阑的肩膀：“师兄，你看他们那样哈哈哈。”
　　其他人终于反应了过来，而反应过来以后，这几人简直想把无语两个字倒过来写，还没他们质问沈星阑，沈星阑便呵了一声，端着一副高傲的姿态：“不看。”
　　几人：“......”
　　好好好，这时候开始唱反调是吧？
　　沈岁喜笑颜开道：“唉，师兄师姐师弟师妹们，和气生财，和气生财哈，师兄只是跟你开个玩笑呢，其实当时他拉住了我的手，然后说......”
　　说什么？
　　几人下意识地再次竖起了耳朵，眼神炯炯，闪烁着炽热的八卦光芒。
　　可是这一回不是沈岁故意不说了，而是八荒门队伍撞上了走在前面的衍神宗队伍，涟漪回过头，用愠怒的目光扫视了他们一眼：“不准大声说话了！”
　　八荒门队伍一下子安静了下来。
　　这时，有一个衍神宗的弟子从队伍里跑了出来，对陆青梧说了几句话。
　　沈岁好奇的探出头去看，却被沈星阑按了回去：“老实待着。”
　　沈星阑用气音说道，沈岁便乖乖地不去看了，沈星阑则是若有所思地看着衍神宗所在的方向。
　　过了一会儿，陆青梧跟着那个衍神宗的弟子往衍神宗的队伍走去。
　　“应该是衍神宗的队伍那边发生了什么事情，”李知韫啧了一声，“不过想想也是，南栀作为洛繁音的狗腿子竟然不在场，让向来有些优柔寡断的洛繁音难以决断啊。”
　　没想到李知韫竟然知道南栀？
　　沈岁眼珠一转，低声道：“你认识那个南栀。”
　　李知韫嗯了一声，但是脸上却没多少愉快：“打过几次交道，毕竟昆仑界和虚空界老是会组织切磋什么的，我们八荒门跟衍神宗又是两界的第一宗门，所以我有碰到过南栀。”
　　沈岁挑了挑眉：“那你们很熟咯？”
　　“熟什么啊，咱们见面就掐，没打起来就很好了，不过洛繁音的话，我倒是头一次见她长相，一直待在队伍中戴着白纱不示人，”李知韫耸了耸肩，“没想到长得还挺好看的。”
　　沈岁嘿嘿一笑：“那是洛繁音好看，还是你涟漪师姐好看。”
　　李知韫：“......”
　　这是想要搞我是吧。
　　这个死亡问题让在场所有的八荒门弟子一同注视着李知韫，包括涟漪也时不时用余光看向这一边。
　　李知韫：“......”
　　妈的，前面沈星阑怎么没把他刺死。
　　他深呼一口气，反问道：“那你觉得寒宇好看，还是咱们大师兄好看？”
　　死亡问题回抛，李知韫为自己的聪明才智点了个赞。
　　谁知沈岁竟眼睛都不眨一下：“寒宇。”
　　李知韫：“？”
　　你竟然连思考都不做，毫不犹豫地回答吗？
　　沈星阑却慢悠悠道：“那我觉得比起我来说，还是大师兄更好t看。”
　　“寒宇好看！”
　　“大师兄好看。”
　　“寒宇好看寒宇好看。”
　　“大师兄更好看。”
　　“......”
　　两人的互相唱反调让李知韫忍无可忍：“你俩有完没完了，都好看行了吧。”
　　谁晓得此话一出，在场所有人的目光都不约而同地齐齐看向涟漪，涟漪则皮笑肉不笑：“哦？都好看是吧。”
　　李知韫：“。”
　　再见了，师父，我今天大概回不去了，因为我感觉我要被师姐揍死在这里了。
　　沈岁同情地看着涟漪拎着李知韫离开了队伍，然后转头对沈星阑小声道：“还是师兄最好看。”
　　沈星阑微笑，轻轻地捏了捏沈岁的手心。
　　等涟漪和李知韫一前一后回来时，李知韫身上的怨气仿佛已经实质化了，至少他觉得自己现在能砍死一百个沈岁和一百个沈星阑都不在话下。
　　哪想这两人在衍神宗队伍的后边，仰起脖子似乎在看什么。
　　也不只是沈岁和沈星阑二人，几个八荒门弟子也是如此，在场的所有人都仰起脖子，朝向一个方向。
　　这是在看什么？
　　李知韫拍了拍沈岁的肩膀：“喂。”
　　沈岁却头也不回，于是李知韫好奇地顺着众人的目光看了过去，于是见到了一幅格外震惊的场景。
　　不知何时回来的南栀竟朝着陆青梧双膝跪地。
　　这是什么鬼情况，李知韫震惊了，难道这个世界终于打算自我毁灭了吗？
　　涟漪显然也看到了如此场景，她快步地拨开衍神宗和八荒门的队伍，然后走到陆青梧的边上，有些紧张道：“师兄，是出了什么事吗？”
　　“啊，”陆青梧却摇了摇头：“倒也多大一点事，就是她请求我和她师姐一道去救一个不小心误闯进外场的小孩。”
　　小孩？
　　李知韫目光有些古怪起来，这地方怎么可能会误闯进小孩。
　　涟漪显然也想到了这点，她狠狠地瞪了一眼地上跪着的南栀，然后道：“师兄，这种一看就是莫须有的事情，说不定是陷阱。”
　　陆青梧揉了揉自己的太阳穴：“我也有想到啊，可是她一直求我，还跪下来了，看她这个样子，万一真有小孩怎么办。”
　　涟漪有些哑口无言。
　　不怕一万就怕万一，而且万一是外场设计的一环呢。
　　“我们可以一起去，”一道温柔如春风的女声响起，“而且南栀说，小孩离火髓晶所在的地方并不远，到时候看一眼不就行了。”
　　洛繁音的发话，似乎就一锤定音了。
　　涟漪有些不甘心看着陆青梧就这么点了点头，但是她也不好多说什么。
　　“有些不对劲啊，而且按照大师兄的性子，他一般不会多管闲事的，”李知韫喃喃自语道，“可为什么突然性情大变了。”
　　沈岁和沈星阑依然没有说话。
　　李知韫有些奇怪地看向两人，却见沈星阑已经垂眸，仿佛事不关己的样子。
　　而沈岁则露出一个诡异的笑容。

第126章 猎物的陷阱
　　两宗队伍再次汇聚在了一起。
　　沈岁和沈星阑特意走在队伍的后边，李知韫好奇地且小声问道：“那个什么，你们没觉得南栀说的话很奇怪吗？”
　　“有吗？”沈岁笑眯眯道。
　　李知韫很是着急：“有啊，她之前可是一点都没漏过踪迹，可是现在突然出现，还说要救什么小孩。”
　　沈星阑点了点头，然后对沈岁说：“他说的还挺有道理的。”
　　沈岁却赖皮道：“说不定她只是运气不好呢，现在才碰到了队伍。”
　　李知韫恨不得把剑搁在沈岁的脖颈边，大声问你这个运气不好的说法也太敷衍人了吧！但是他还是保持了些许冷静：“好吧，我承认你说的......”
　　沈岁扑哧一声笑了：“你还真分析上了啊。”
　　李知韫一脸懵逼看着沈岁捣了一下沈星阑的腰：“师兄，我赢了，十万灵石哈。”
　　沈星阑恨铁不成钢看着李知韫：“但凡你晚点分析，我就赢了。”
　　李知韫：“......”
　　怪我咯？
　　不过这俩竟然拿他当赌注？！李知韫咬牙切齿正要好好地质问一番时，却听沈岁悠悠说道：“你就没想过一种可能，那就是进入外场的魔族不止一个吗？”
　　李知韫愣了一下，他还真没想过这种可能，主要是因为两宗队伍里已经有一个魔族藏在其中了，注意力只会被这个魔族给吸引了去。
　　“所以说，”沈星阑的目光微微挑起看向队伍即将深入的腹地，“前面那个魔族是故意发散出自己气息的，而现在这个南栀，哦不对，应该说是第二个魔族是他的同伙。”
　　“哇靠，”李知韫立刻着急了起来，“那他们是不是想搞我们，我们现在就任由他们把我们带进陷阱里？”
　　“不然呢，如果我们不进入他们的陷阱，我们怎么把他们一网打尽？”沈岁却反问道。
　　李知韫愣了一下：“那师兄师姐他们......”
　　“你难道不觉得你大师兄的作风跟他平时不太一样吗？我想你师姐应该也是意识到了，”沈岁轻轻打了一个哈欠，“进来有点久了，消耗的精力真的不少啊。”
　　李知韫却觉得晕乎乎的，他年岁尚幼，所以有些阴谋阳谋他都不是很理解，虽然沈岁和沈星阑讲的很浅显，但是他还是隐隐约约摸到了什么。
　　他突然低声道：“这些，师兄师姐从来都不会讲给我听。”
　　沈星阑语调平淡：“因为他们宠你，不想让你沾上这些是非。”
　　“不过我们可不惯你，”沈岁调皮地笑了笑，“毕竟我们可是坏女人和坏男人呢。”
　　李知韫：“......这形容能不能忘了。”
　　啊啊啊，当时说出口的时候没觉得，怎么现在每次沈岁和沈星阑说的时候都感觉好羞耻。
　　不知走了多久，队伍前面突然停下了脚步。
　　下一秒，突然爆发出一道巨大的轰鸣声，四周的草木被震的疯狂战栗起来，只见泛着寒光的铁链如天罗地网一般朝两宗队伍扑了过来。
　　血红色的魔气围绕着两宗队伍冒了出来，而被它沾染的草木立刻呈现枯萎的姿态，看的很是触目惊心。
　　就在它试图想要攻击向两宗队伍时，一道清音响起，力气化作一股如石子丢入湖中，荡开的一圈圈水漾的力量，将这道血红色魔气拦了下去。
　　沈岁不出意外的隔着几个弟子，看见了被围起来的洛繁音，只见白衣女子长身玉立，容貌艳丽无双，她垂下眼眸，指尖微微轻抚丝桐琴。
　　哪怕血红色的魔气疯狂想要靠近两宗队伍，却依然被这琴音阻的死死。
　　“哼。”
　　一道喑哑的声音响起：“不愧是衍神宗洛繁音，少有的音修。”
　　两宗队伍中几乎所有人都提起了警惕，而另一道妩媚的声音响起：“说好了，我要八荒门陆青梧，你们不许跟我争哈。”
　　“谁敢跟你争啊我的姐，嘿嘿，那我就要......队伍后边那个八荒门的元婴小弟子吧。”
　　一下子两宗队伍中的最高战力都被点了出来，听的在场各个弟子皆心惊肉跳，他们握紧自己手上的武器，只是没等他们有所动作，一道蛊惑的铃声响起，震得他们心神荡漾，有几个下意识地脱手了自己的武器。
　　那道妩媚的声音娇笑了起来：“正派三界亲传弟子不过如此。”
　　如此狂妄的言辞，让两宗队伍中不少弟子脸色格外难看，而下一刻，一道红色的妖娆倩影出现在所有人面前，她一头长长的如烈焰一般的红发很是显眼，再搭配上她的红唇和仿佛能燎起万千焰海的眸子，看上去分外的性感。
　　沈岁小声道：“哇哦。”
　　而在红衣女子边上出现了两个黑衣人，其中一个黑衣人佝偻着身子，看上去格外的矮小，只是白色卷曲的头发在他头上几乎如同群魔乱舞，额间魔纹若隐若现。
　　另一个黑衣人打扮的倒是有点特殊，他全身缠着无数铁链，这些铁链散发带着血腥味的寒光，没有被黑袍遮住的苍白皮肤连青色的血管都清晰可见。
　　沈星阑微眯起眼：“看来魔族这些年似乎又培养了不少优秀的人才。”
　　沈岁闻言很是感慨：“没想到魔族这么勤奋啊，那真是太好了呢，小黑。”
　　李知韫：“......”呵呵。
　　李知韫微笑，哪里好了，他一点都不好。
　　这时两宗队伍中发出好几声惊呼，只见南栀和另一个衍神宗弟子已然变成了两具破烂不堪的尸体，尸体的眼睛瞪的很大，似乎死之前看到什么不可思议的事情。
　　但是这两具尸体很明显都不是三界宗门的修士，反倒更像是两个凡人，只是生前应该遭受了不少折磨，以至于看上去格外的骇人。
　　沈岁轻轻啧了一声，然后从芥子手环中掏出了一张五雷护身符，装作若无其事地贴在了李知韫的手臂衣袖内侧，而除了沈星阑以外，没有任何人看见她的这个动作，只因为所有人的目光都落t在那两具尸体上。
　　恐慌的情绪开始在两宗队伍之中蔓延开来。

第127章 阶段性交锋
　　“怎么样，”红衣女子巧笑嫣然道，她甚至还抛了一个媚眼朝着陆青梧的方向，“你们是打算一个个来陪奴家玩呢，还是一起来陪奴家玩呢。”
　　她这句话几乎是点燃了两宗队伍里所有弟子的怒火，可是没人敢说话，只因为这三个魔族都是货真价实的元婴后期。
　　这时陆青梧眼皮轻轻抬起，只是跨出那么一小步，剑光就携带着凛冽的气息以陆青梧为中心开始扩散开来，所有能感受这股剑气的人只觉得皮肤被剑刃给划开。
　　沈岁倒是没多大的感受，只因为沈星阑在陆青梧踏出去的那一刻，就轻轻地用左手的小指勾住了沈岁右手的小指，沈岁只感受一股柔和的气息从沈星阑身上传到了她的身上。
　　不会有人关心这两个看上去格外普通的弟子在私下做小动作。
　　红衣女子却媚眼如丝地看着陆青梧：“早就听闻虚空界年轻一代之中的天才陆青梧大名，今日一见真是让奴家心喜啊。”
　　陆青梧一言不发，但翠色的神剑如惊破的游龙朝着红衣女子嘶吼了过去，红衣女子脸色微微发生变化，只听三声铃响，那诡异的音波竟与这把翠色的神剑拼的旗鼓相当。
　　沈岁盯着红衣女子脚踝上的黑色铃铛，看来那是一个非常不得了的法宝。
　　突然间，白发黑衣人则身形鬼魅直接出现在洛繁音身后，看见的弟子忍不住惊呼，就在那群魔乱舞的白发缠上洛繁音之时，洛繁音却一动未动地只拨出了一个音，那白色发丝竟无火自焚了起来。
　　白发黑衣人冷哼一声，伸出手来，生生抹去发丝上的火焰。
　　看样子，近攻这法子对洛繁音并不奏效，果然不能用对付寻常音修的办法对付洛繁音。
　　就在这时，沈星阑轻轻踹了一下李知韫的小腿，李知韫下意识地屈起小腿，便听到头顶有凛冽的风声蹿了过去，李知韫抬眼便看见一条比他小臂还要粗的铁链正直直横在他原本脑袋的位置。
　　李知韫抿紧唇瓣，他知道现在不是对沈星阑感谢的时候，他几乎是同一时间幻化出了自己的神剑，然后白金色的光芒随着自己剑主的意念，刺向铁链发动的地方。
　　这不是历练，这是屠杀。
　　衍神广场上，通过屏幕清晰看到这一幕场景的很多弟子，脑海里都不约而同的浮现出了沈岁在之前说过的话。
　　而曾经他们不屑一顾的死亡，原来离的那么近。
　　不过陆青梧和洛繁音都是元婴后期，所以在面对相同实力的魔族时，其他人并不怎么担心，八荒门的宗主有些忧心忡忡地看着沈岁屏幕里的李知韫。
　　八荒门的长老轻声道：“会没事的，宗主。”
　　但是八荒门的宗主显然看到他的手也在微微颤抖。
　　李知韫可以说是他们看着长大，从小到大他除了吃修炼的艰苦以外，就没有吃过别的苦，而如今在这种局面里，他要以元婴初期对战元婴后期，几乎是谁也无法看好。
　　而这时的铁链已经狠狠地划破了李知韫的手臂，汩汩鲜血从李知韫受伤的伤口中流了下来，李知韫眼中凌厉，虽然已经口吐鲜血，但是依然死死地跟对方纠缠在一起。
　　所有人都沉默看着，希望他赢，但是又明白这个希望太过渺茫，因为这场战斗中最有可能被撕开的口子，那就是李知韫......
　　嗯？？？
　　等等。
　　这是怎么回事？？
　　就在衍神广场之中陷入了阴霾之时，突然听到屏幕里传来了似乎是天雷的一声轰隆巨响。
　　然后所有人都看见天空中不知何时飘来了好几朵乌云。
　　“不会吧......”有弟子喃喃自语道。
　　下一秒，一道霹雳闪电竟直直地从乌云中冲了出来，狠狠地劈中了跟李知韫缠斗的那个挂着铁链的怪人。
　　几乎是所有人都愣住了，包括李知韫。
　　“该死，你做了什么！”那怪人直接被这一道天雷劈的浑身焦黑，他冲着李知韫大喊道。
　　已经添了不少伤势的李知韫一脸莫名其妙，什么我做了什么，我都被你打成这个吊样了，我还能做什么？
　　可是当第二道天雷随即又劈向了那个怪人，李知韫这才意识到突如其来的天雷应当是来帮助他的。
　　但他什么也没做啊？
　　李知韫突然看向了沈岁和沈星阑二人所在的方向，却见这两人笑眯眯地一起给他做打气的动作。
　　李知韫：“......”
　　这种该死的熟悉感。
　　李知韫都不用去想就知道这天雷肯定是这二人的手笔，他就说刚刚沈星阑什么时候绊他不好，偏偏要在对方快攻击上他了才有所动作。
　　不过......李知韫默默看着已经被劈了四道天雷的铁链怪人。
　　还怪爽的嘞。
　　魔族的另外两人显然没想到局面会变成如此情况，他们跟陆青梧洛繁音二人实力相差的并不是很大，本来指望着铁链怪人能撕开那道口子。
　　这下子口子还没撕开，人却快要嘎了。
　　就在第五道天雷酝酿着要劈下来的时候，红衣女子和白发黑衣人对视了一眼，被迫共同出手替已经被劈的神志不清的铁链怪人，挡住了第五道天雷。
　　只是这第五道天雷的威力比他们想象中还要夸张，直接震的他们整个身子都微微发麻了起来。
　　而就在此时，陆青梧的剑直接刺向了红衣女子的右脚踝，不仅将右脚踝上的黑色铃铛给劈裂开来，还将红衣女子右脚的脚筋给挑断。
　　红衣女子的脸立刻变得青一阵红一阵，而白衣黑衣人也被洛繁音的琴音逼得连吐了两大口黑色的血液。
　　“走。”
　　红衣女子和白衣黑衣人见势不对，立刻带着了半死不活的铁链怪人，消失在了两宗队伍的面前。
　　危机的接触让两宗的弟子共同欢呼了起来。
　　李知韫跌跌撞撞地落到了地面，他应该是在场唯一一个受伤的，但是两宗弟子都基本围着陆青梧和洛繁音，似乎没人注意到李知韫。

第128章 魔族圣女
　　“把这个吃了。”
　　沈星阑将极品回春丹递给李知韫，李知韫懒洋洋的接了过去，然后也不检查是否有问题就直接塞进了嘴里，这让沈星阑挑了挑眉。
　　“你就不怕我在里边下毒？”
　　“你要下的话，我早就可以嘎了，”李知韫已经不顾形象地摊在了地上，“其实也没受多少伤，就是剐蹭到了你前面刺伤的地方，所以血流的比较多。”
　　“那你现在感觉怎么样，”沈岁蹲在他边上，问道，“元婴后期很厉害吧。”
　　李知韫思考了一下，诚恳道：“不如天雷。”
　　沈岁惊喜的拍了拍他：“有眼光。”
　　李知韫磨蹭了一会儿，小声道：“那个天雷，是你们搞出来的吧？”
　　沈岁：“你猜。”
　　李知韫：“......”
　　李知韫面无表情地看向已经一派晴朗的天空：“好累啊，休息一会儿。”
　　沈星阑揶揄道：“岁妹，你被无视嘞。”
　　沈岁耸了耸肩膀：“哇，那你还幸灾乐祸的。”
　　这时，李知韫微眯起眼，他似乎察觉到了什么，他张了张嘴，想说什么，又闭上，但是又忍不住张嘴，然后又闭上。
　　最后他轻轻道：“你们要离开了吗？”
　　受伤的小少年好像只有在这一刻变得格外的敏感。
　　沈岁唔了一声：“猜的还挺准啊，师兄，不得了了，小黑变聪明了。”
　　沈星阑去看李知韫，哪想他还没回沈岁的话，李知韫的眼圈都变红了，沈星阑一整个震惊了：“......怎么还哭上了，咱们现在不是生离死别吧。”
　　李知韫强忍自己的哭腔，偏过头不去看他们：“我那是感情到了。”
　　“哎呀，多愁善感可不是怎么好哦，”沈岁悠悠道，“毕竟我们才认识了这么短时间呢。”
　　李知韫：“不听不听不听。”
　　这时有鸟叫声响起，沈岁与沈星阑对视了一眼，知道时间快到了，于是沈岁小声说道：“到时候外边见啊，小黑。”
　　等沈岁和沈星阑离开以后好一会儿，那些围在陆青梧和洛繁音边上的两宗弟子才想起前面的战斗中还有一个人。
　　“李师兄你没事吧？”
　　“李师兄你伤怎么样了。”
　　“……”
　　有一些弟子走了过来，从地上扶起了李知韫，三言两语关心了起来。
　　李知韫的脸上却慢慢地攒出一个说不出来什么感觉的笑容。
　　“谢谢，我没事。”
　　而此时的沈岁和沈星阑正蹲在树上看着不远处受伤的魔族三人组。
　　“我觉得自从跟你玩了以后，我就天天跟猴似的，不是爬树，就是在爬树的过程中。”眼下还没到时机，于是沈星阑跟沈岁咬起了耳朵。
　　沈岁哼哼笑了两声：“怎么，搞的我没来之前，你就没有天天跟野人似的，和小白金一道游荡在玄清峰里逮野鸡？”
　　沈星阑思索了一下：t“那我还是退化了啊，都从野人变成猴了。”
　　沈岁给了他一胳膊肘。
　　就在这时，一道孱弱的声音响起：“你们的失误，让圣女很不快。”
　　“这有什么办法，”红衣女子不耐烦地恨恨道，“陆青梧和洛繁音本就难对付，也不知道那个李知韫是什么来头，竟使唤的动天雷。”
　　“那是因为玄天宗沈岁的符箓，”那道孱弱的声音突然音量拔高，“你们竟然一个人都没有注意到她往李知韫身上贴符箓了吗!圣女哪怕用传影石也看的清清楚楚。”
　　“恕我直言，”白发黑衣人默默道，“我们并没有看见玄天宗沈岁。”
　　“她就搁在你们面前，只是伪装成了八荒门弟子，你们就认不出来了，还让她看了你们的热闹，你们是真的愚蠢!——”
　　这时，一道滴滴声音响起。
　　“圣女大人。”
　　沈岁暗道不好，而沈星阑一把拉住她，一言不发地拔腿就跑。
　　不知跑了多久，在确认离前面的位置非常远了以后，沈星阑才松开她的手：“没想到竟然被实时转播给坑了。”
　　“修建外场阵法的有几个阵法大师。”沈岁却莫名道。
　　沈星阑意识到了什么，他回忆一下，然后伸出右手比了一个四：“除了师父，还有四个阵法大师，三界阵法大师本就稀缺，此次论仙大会算是召集了大多数阵法大师。”
　　沈岁沉下眸色：“有叛徒。”
　　不然魔族不可能身处外场还能跟外界取得联系。
　　沈星阑轻轻啧了一声：“连阵法大师都有被收买，看来魔族这一次有点来者不善的意思。”
　　话音刚落，沈星阑便偏过头看向她：“对了，我还想问你一件事来着，就是我听着他们的对话，感觉他们好像还认识你啊。”
　　沈岁叹了口气：“不知道，反正……”
　　沈岁停顿了一下，看来她的死亡不是意外，而是有预谋的了。
　　沈岁继续装作若无其事说道：“……反正我不认识他们，要是有仇的话，我应该有印象才对。”
　　沈星阑撇了撇嘴：“那你真是高估你某些方面的记性了。”
　　沈岁：“……？”
　　“不过说不定啊，你跟那个圣女真的有仇呢。”沈星阑随口道。
　　沈岁愣住了。
　　魔族圣女……吗？
　　沈岁立刻深沉道：“不可能，要知道我为人和善友好和蔼可亲，怎么可能会随便与人结仇。”
　　沈星阑：“你夸你自己倒是一长串不带换气的啊”
　　就在这时，青鸦飞了回来。
　　沈岁吹了一声口哨，青鸦落到了她的肩头，然后沈岁朝沈星阑露出一个浅笑：“当然了。”
　　紧接着沈岁的脑海里，响起了前面她跟沈星阑迅速逃离以后，几个魔族的声音。
　　“什么？沈岁就在我们不远处的地方偷听我们说话？”
　　“该死，她逃的太快了，追不上。”
　　“圣女大人，属下罪该万死，没有在第一时间发现沈岁，若下次让属下见到，属下必然会将她碎尸万段。”
　　沈岁：“……”
　　大可不必吧，我们之间的仇恨有至于到碎尸万段的地步吗。
　　就在这时，一道不同于魔族那四人的温软嗓音响起：“你们只需要记住，弄死她是你们进入外场的唯一目的，就可以了。”
　　而听到这道嗓音的沈岁，那一刻她的眼眸中所有的色彩都化作了冰冷的寒意。
　　原来还真是血海深仇啊。
　　南栀。

第129章 骨生血凝丹
　　看来她的第六感还是很准。
　　沈岁唇角微微掀起一丝冰冷的弧度，她就说自己怎么前面在听到魔族以后，下意识地想起南栀，没想到她第六感早就给她做了提醒。
　　“是发现了什么值得高兴的事情吗？”沈星阑突然道。
　　沈岁愣了一下，但是她也不遮掩：“嗯呐，发现了一件很有趣的事情，师兄想要知道吗？”
　　沈星阑微眯起眼：“如果说你希望我能知道的话，我愿意静闻其详，但没有这个如果的话，那还是算了吧。”
　　沈岁扑哧一声笑了出来：“我又不会吃了你，那么讲究做什么。”
　　沈星阑沉默了一下，然后认真道：“因为我发现，尊重你的想法这件事情比起保护你来说，更加令你心情愉悦。”
　　沈岁呆住了，她不由自主地望向沈星阑此时的眼睛，只见眸光熠熠如星河流转那般璀璨。
　　他说那句话的时候非常的坦然，却让沈岁的心跳有些加快。
　　所以沈岁几乎是毫不犹豫道：“但是只要你想，我都会告诉你。”
　　沈岁难以描述这种感觉。
　　难道她是颜控？可是她到现在似乎只特别吃沈星阑的颜。
　　难道她是细节控？可她似乎到现在只特别吃沈星阑对她的种种细节。
　　……果然还是因为，那是沈星阑吧。
　　沈星阑见她看自己的眼神再度奇怪且飘忽了起来，就知道沈岁又在想有的没的了，他不免心情有些微妙：“你……”
　　沈岁直接打断了他：“别说了，师兄，老话说得好，脸在江山在。”
　　沈星阑：“……？”
　　这话说的怎么感觉像是他靠脸上桌吃饭似的。
　　“不过现在也确实不好说啦，”沈岁笑眯眯道，“我们要不先找师姐吧。”
　　沈星阑被她一下子换话题搞的一愣一愣的，但还是应了。
　　沈岁轻轻拍了拍青鸦的小脑袋，青鸦嘎了一声，沈岁突然想起什么，从芥子手环中拿出了装着薅来一大把松月花的玉盒，打开以后沈岁捻了两朵松月花，递到青鸦边上。
　　青鸦毫不客气地叼走了这两朵松月花，然后吞了下去。
　　很快沈岁便看见青鸦的身上立刻浮现出了一层薄薄的萤绿色光芒，不过这层光芒出现的时间很短，相当于转瞬即逝。
　　这时沈星阑的声音从沈岁的身后传来：“......你拿什么喂你的灵宠。”
　　青鸦已经嘎嘎着，仿佛磕了兴奋助剂一般，扑凌着翅膀飞走了，沈岁眨了眨眼睛，将手中装着松月花的玉盒递到沈星阑面前：“花。”
　　花？
　　等沈星阑看清玉盒里装的到底是什么的时候，他唇角微微抽搐，有些同情道：“你......到时候出去，还是稍微穿的厚实一点吧，不然我怕宗主抽死你。”
　　沈岁：“？？？”
　　沈岁一脸茫然：“怎么了吗，这不是普通的灵植吗？”
　　沈星阑叹了口气：“看来以后玄天宗的课程里还得多加一门关于稀有灵植的介绍与研究了，也是没想到你运气这么逆天。”
　　沈星阑的话让沈岁心里隐约有不妙的猜想，她拿着玉盒的手指都开始颤抖了起来，于是她颤声道：“所以……这花不是普通……的灵植？”
　　“松月花，对灵土和气候有着极为特殊的要求，而且它的存活需要大量的火元素能量，啊不过这次外场的历练是火髓晶，确实符合它的条件，它是少有被誉为修仙之源的灵植之一，单单服用一株便能让一名普通的修士达成脱胎换骨洗髓通经的效果。”
　　沈岁：“……”
　　沈星阑这段话中的每一句话，都让她感觉自己离死不远了。
　　沈岁难以置信，想要试图挣扎：“它也不是很稀有吧，我当时可是看到了一堆，话说这么稀有的灵植，外场的负责长老们这么放心的把它搞进来吗？”
　　沈星阑思考了一下：“也是，松月花虽然条件苛刻了一点，但是不至于到稀有的地步，不过在拍卖场上松月花依然属于断货的状态，而且基本上只要有出手的，哪怕价格多么离谱，都会有人直接秒了。”
　　沈岁望着自己手上的玉盒中随意薅了一大把的松月花，陷入了沉默。
　　很快沈岁就收拾了自己悲伤的心情，薅都薅了，还能咋办，但是她又想起了自己有小心翼翼的挖了好多株成品的松月花，沈岁不由暗暗地为自己点赞。
　　“那这些都给你了。”
　　沈岁将薅来的松月花收到了芥子手环中，然后将许多装着松月花完整成品的玉盒掏了出来，递给沈星阑。
　　另外她自己留了两株，沈岁想亲自体验看看栽培这种松月花到底有多么困难。
　　沈星阑有些疑惑接过了一堆玉盒：“这里面是什么？”
　　沈岁自然道：“松月花啊。”
　　她似乎想到了什么，立刻补充道：“放心吧，这些松月花我可不是薅的，都是撅土撅出来。”
　　沈星阑有些震惊：“你是进了松月花的老窝把它们洗劫一空了吗，有这么多？”
　　沈岁诚实道：“青鸦爱吃这玩意儿，它带我去的，我想着既然是灵植的话，应该可以让你炼丹来着吧，所以给青鸦薅了一大把以后又装了好多连根带土的松月花。”
　　沈星阑眼神复杂：“确实可以炼丹不假，不过只有一昧松月花是炼不成的。”
　　沈岁瞪圆了眼睛：“什么？我都已经准备好开吃了。”
　　沈星阑：“……”
　　“那还需要什么？”沈岁虚心提问。
　　“星辰草，紫夜蕨，”沈星阑慢条斯理地说道，“三者缺一不可，哦，还有再加上妖仙莲t的琼浆，才方可炼制传说中能让人起死回生，白骨生出血肉的神丹妙药——
　　“骨生血凝丹。”
　　沈岁无语凝噎：“不出意外的话，星辰草和紫夜蕨，还有妖仙莲，应该是在这个世界上全部灭绝了吧。”
　　沈星阑却神情有些古怪：“不，全部灭绝倒还称不上，毕竟紫夜蕨在修仙界的繁殖能力还是非常强的，星辰草则和松月花一样，存活条件虽然极为苛刻，但也不是没有被人发现过，主要是那妖仙莲……它并不生长在修仙界之中。”
　　“那它生长在哪？”沈岁疑惑。
　　“妖族圣殿，”沈星阑几乎是一字一顿道，“这世上唯一一株妖仙莲就生长在那里。”
　　【我看到有很多宝宝讨论女主是否恋爱脑这个问题，关于这个的话，我做一个认真的回应吧(不会影响正文字数～)。
　　就我总体写下来的感观来说，女主只是单纯地恋沈星阑，因为在我刚开书的时候，其实并没有定男主，甚至还打算无cp来着……但是当我写出沈星阑的那一刻，就有一种莫名的直觉告诉我他是男主。
　　所以有可能是岁妹她自己选的吧(？)
　　而且我这本书也不是大女主，文笔也有限，只能尽量把自己脑海中剧情还原。
　　还有最重要的一点!!!
　　就是女主和男主的感情是绝对双向的，所以如果你们真要说女主恋爱脑的话，那男主其实也是恋爱脑。
　　感谢宝宝们的支持，爱你们～】

第130章 司徒雪
　　“那个妖族圣殿是什么存在啊。”沈岁好奇地问道。
　　两人在青鸦的带领下开始赶路，也不敢停留在原地，因为两人在知道魔族那边可以通过实时转播看到踪迹，于是沈岁只能让青鸦在带路时，尽量多绕一点路。
　　沈星阑回道：“具体的我也不是很清楚，毕竟我不是妖族的，听说那里是妖族的秘地，只有妖皇才有资格进出的资格。”
　　沈岁思索了一下，然后认真地提问：“那你觉得我干掉现任妖皇，上任的可能性有多大。”
　　话音未落，沈星阑直接脚下自己绊自己，来了一个原地摔倒。
　　沈岁：“……”
　　然后沈星阑利落地从地上爬了起来，他说：“先不说你是否能干掉现任妖皇吧，成为妖皇的首要条件就是你得是妖族。”
　　沈岁啧了一声：“好吧，那如果不是妖皇，不能进入妖族圣殿吗。”
　　沈星阑沉默了一下，然后摇了摇头：“当然能进。”
　　沈岁猜到了什么，她张了张嘴：“是进去以后就出不来了吗？”
　　沈星阑轻轻点了点头：“百年前有一位渡劫期的修仙大能不信邪，于是单枪匹马闯入了妖族圣殿，但至今未曾出来过。”
　　沈岁深吸一口凉气：“这么邪门？”
　　沈星阑耸了耸肩：“这世上邪门的事多了去了，除了妖族以外，我们修仙三界和魔界之中也有不少邪门的事。”
　　“什么什么。”说到这种话题，沈岁可就一点都不无聊了，她兴奋了起来。
　　只是沈星阑眼神颇为复杂：“先说我们自己的修仙三界吧，其实也算不得秘密，只是百年以前经历了那场腥风血雨以后还活着的前辈们基本都不愿意提起这件事。”
　　“你知道我们此次论仙大会，看似是一场历练，实则是各个宗门的宗主和长老的密谋，对吧？”
　　沈岁点了点头。
　　沈星阑苦笑：“其实说是密谋，倒不如说妥协，更为合适一些。”
　　沈岁慢慢地睁大了眼睛。
　　妥协？
　　如果不是沈星阑说出口，沈岁是万不可能把这两个字跟那些都是一群老狐狸的各宗宗主和长老联系在了一块。
　　沈星阑幽幽道：“百年之前，衍神宗出了一名绝顶天才，名叫司徒雪，其天赋根骨绝佳，登顶修仙三界年轻一代之首，而最出名的莫过于她能驭六把神剑。”
　　沈岁愣住了。
　　六把神剑？
　　沈岁忍不住想起自己的那十二把神剑，这也是她第一次听到其他人能驭这么多把神剑。
　　司徒雪……
　　沈岁小声道：“我记得之前商时序好像说过，陆青梧是双剑吧？”
　　她前面看到了陆青梧对战红衣女子，所用的翠色神剑，看来那还不是陆青梧真正的实力了。
　　沈星阑点了点头，漫不经心道：“因为剑对于剑修而言，是非常重要的存在，所以一般来说双方是互相选择的，于此大多数剑修一生都只会拥有一把剑，哪怕这把剑是灵剑还是神剑。”
　　沈岁突然啊了一声，她似乎想起了什么：“我记得师兄你之前好像说过，神剑是有剑灵的，而跟剑灵沟通的前提是修炼出剑心。”
　　沈星阑哼笑一声：“看来我说的话你还是有听进去几句的。”
　　沈岁嘿嘿道：“那可不。”
　　沈星阑突然抽出了太阳神剑：“有点累了，还是御剑吧。”
　　沈岁：“……？”
　　她记得她跟沈星阑汇合的时候，沈星阑还问她怎么御剑来的，不怕被毕方鸟残影攻击吗，而现在竟然说累了，然后一言不合就御起了剑。
　　……所以她师兄这是摆烂了？
　　不过既然沈星阑御剑的话，她也御剑好了，沈岁心想着，只是没等她掏出梼杌，一只细长白皙骨骼分明的手伸到她的面前。
　　“一起？”
　　少年朝她微微一笑。
　　她心念一动，就将手放了上去，在沈星阑将她拉到了太阳神剑上以后，沈岁发现太阳神剑形态很明显变大了一些，刚好能坐下两人。
　　沈星阑叹了口气：“有剑心就意味着可以跟剑灵沟通，所以哪怕有第二把剑，也可以在沟通之下配合的很好。”
　　沈岁感受到风呼呼呼地吹到她的脸上，太阳神剑的速度不是很快，跟青鸦也保持着一定的距离，所以这风倒是让她格外惬意：“噢，也就是说陆青梧有剑心了啊，但是师兄你说的那个司徒雪不是绑了六把吗？”
　　沈星阑嗯了一声：“你连修炼剑心都是从我这里知道的，所以想必你应该不知道天生剑心吧。”
　　天生剑心。
　　这让沈岁转头看向沈星阑，眼神认真：“不，我还真知道。”
　　沈星阑：“？”
　　沈岁理所当然道：“一个修炼出来的剑心，一个是天生的剑心啊。”
　　沈星阑看着沈岁明亮坦荡的眼睛，陷入了沉默，然后他坚定道：“你才是绝顶天才。”
　　沈岁被他的一脸坚定给没忍住笑了起来：“好好好，我不开玩笑了，所以天生剑心比修炼出来的剑心更加厉害对吗？”
　　沈星阑点了点头，他几乎是漫不经心道：“修炼自然不能跟天生比，天生剑心是生来就与所有神剑之间有着特殊的亲近感，而修炼的剑心说到底……
　　“反正几乎每一个修炼出剑心的剑修基本上都只会用双剑，而且用剑的时候大多只会用第一把剑，因为毕竟是修炼出来的，所以剑修和第一把剑之间，无论是感情还是默契都是远超第二把剑的。”
　　沈岁听了个囫囵吞枣，但是大致意思她还是明白的：“那个司徒雪应该是天生剑心吧。”
　　沈星阑说是。
　　天赋根骨绝佳，绝顶天才，修仙三界年轻一代之首，天生剑心。
　　沈岁心念一动，下意识地猜想道：“那现在的司徒雪应该成为衍神宗的宗主了吧……又或者说百年以前的话，衍神宗的老祖宗？”
　　沈星阑：“……”
　　沈岁见沈星阑没有说话，便有些着急：“啊，你怎么不说了。”
　　沈星阑的眼中却流露出一种说不清道不明的感觉。
　　“因为我很惊讶你会这么猜想，毕竟她在百年前就陨落了。”

第131章 百年之前·天才陨落
　　“紫徽界的五大宗门中都有重要地位的长老遇刺，有不少弟子证实，那些长老生前曾单独跟昆仑界衍神宗司徒雪待在一起，然后惨遭杀害。”
　　“虚空界的十七个超级宗门联合对昆仑界衍神宗司徒雪发出通缉令，她刺杀了十七个超级宗门之中的两名宗主以及二十三名长老，然后逃之夭夭，其罪当可诛。”
　　“昆仑界其他二十一个超级宗门中，有五名宗主和二十七名长老已受刺身亡……”
　　作为衍神宗宗主以及司徒雪的师父，柳乘风接到这些捷报时有点头晕目眩，原本就已经花白的头发，一下子变得比雪还要白上几分，他甚至没搞明白为什么自己的爱徒外出历练仅仅数月就天翻地覆了一般。
　　但是他立刻对衍神宗的所有弟子下达命令，即刻逮捕必须是活着的司徒雪。
　　对于这个命令，所有人都知道这是根本不可能的事情，去逮捕那个把这么多大人物刺杀成功的司徒雪，还要是活的，简直是异想天开。
　　只是没想仅仅过了两天，重伤的司徒雪便在衍神宗附近的山脉被弟子发现了。
　　而柳乘风得知消息以后，第一时间赶了过去，尽管他有好多想要问，可是在他真的面对司徒雪时，他却有些茫然无措，他不知道司徒雪究竟经历了什么t，发生了如此大的变化。
　　所以他让弟子用特殊手段将司徒雪的神剑一一卸了下来，然后押回刑室堂拷问。
　　只是无论他问什么，司徒雪却什么都不肯说，哪怕双手被绑着，牢牢吊在半空中，司徒雪却依然垂着眼眸，拒绝回答他一切的问话。
　　整整两天，衍神宗的私刑也用了，可是司徒雪哪怕浑身是血，也没吐出来一条她为什么要杀死那些人的原因。
　　柳乘风站在已经奄奄一息的司徒雪面前，他看着自己从来都是非常看好自己这个的徒弟，他从来没想过这样的徒弟会沦落到如今的地步。
　　他问司徒雪值得吗？
　　司徒雪还是没有回答他。
　　他突然有些佩服起自己这个徒弟了，他可是从来没想过自己去刺杀修仙三界中如此多的宗门宗主和长老。
　　偏偏司徒雪去了。
　　关键是还做到了。
　　虽然他不清楚司徒雪究竟是怎么做到的，光是这份胆识和魄力，在修仙三界之中简直是不可思议。
　　而这也意味着他不可能袒护住司徒雪。
　　柳乘风跟三界的其他宗门向天道起誓，如果司徒雪三日内将所有事情告知，其他宗门不会对司徒雪有过多的为难，让衍神宗自己宗门解决，可是如果司徒雪并未在三日内告知事情真相，其他宗门便会出手。
　　所以在第三天太阳快下山的时候，柳乘风眼神复杂看着司徒雪：“今日再别，你我师徒也到尽头了。”
　　这句话让三天来一直沉默的司徒雪似乎有了一点动静，她张嘴就是剧烈的咳嗽，血从司徒雪的唇角流了出来。
　　“师父……”
　　这是司徒雪第一次开口，她因为受了私刑，导致身上没有一块地方是好的，哪怕说话都在流着血，声音嘶哑如破旧的抽风箱那般难听。
　　柳乘风微微弓下自己的腰。
　　其实他还是不忍心的，毕竟司徒雪和他做了整整十多年的师徒，从女娃娃到了如今的少女，他见证了司徒雪的成长，也见证了司徒雪的意气风发。
　　柳乘风还是不敢相信，昔日对同窗都无比爱护的司徒雪会在修仙三界中大开杀戒，更何况她刺杀的很多宗主长老，司徒雪甚至连见都没见过。
　　所以在用私刑上，他还是特意避开了司徒雪的五脏六腑和全身脉络，他不忍心废了司徒雪，而且如果司徒雪真的被废，那也不该是作为司徒雪师父的他。
　　他以为司徒雪终于要说出她究竟为何要如此下手的原因，可是司徒雪却气若游丝地说道：“师父，把我给他们吧。”
　　柳乘风的心在剧烈颤抖，他张了张嘴，却不知道自己该说什么，可是他闭上嘴巴，又忍不住张开嘴巴，在来来回回以后，柳乘风沙哑道：“你真的想好了吗。”
　　司徒雪轻轻地嗯了一声。
　　他看向司徒雪的眼睛，却发现自己的徒弟眼睛清亮，一点都没有杀戮之人的疯狂和嗜血，而在看清的那一刻，他都不敢相信他的徒弟自始至终都保持着清醒。
　　柳乘风哑声道：“我把你给了他们，以后的你就是生死不如，你真的想好了吗？”
　　他不甘心地又问了一遍。
　　可是回应他的却是司徒雪再一次轻轻地嗯了一声。
　　可是在将司徒雪收徒的那一天开始，柳乘风从未想过师徒一场的最后，回应他问话的，却是两个轻飘飘的嗯。
　　黑暗终究会把光亮给吞没。
　　柳乘风慢慢地直起了腰，他低声地喃喃自语道：“这样啊……”
　　柳乘风转过了身，他几乎是僵硬着身子一小步一小步往暗室的门口走去，而每走那一小步，他身上翻滚的血液不断叫嚣着让他回头，让他逼问司徒雪，到底为什么要这么做。
　　暗室的门口离柳乘风只有三米。
　　可是柳乘风却走了整整十三步。
　　这十三步，他每一步都在幻想司徒雪能叫住他，然后用平日里调笑的语气，跟他说其实你徒儿是在演戏，大家都是在演戏，你这个傻老头被我跟大家都骗啦。
　　可是什么都没有。
　　直到他伸出自己无比颤抖的手，即将要推开暗室的门时，他在所剩不多的光亮中看见了自己干枯的手比晒干的树皮还要皱。
　　就在这时，司徒雪突然轻轻开口，她却说。
　　“师父，再见。”
　　他的眼泪刺痛了他的眼睛，甚至快要涌出眼眶，甚至微微呼吸时，都感觉到自己的胸口的起伏是如撕裂一般的疼痛。
　　然后他推开了门，再也不回头。
　　到了第二天，刑室堂的弟子惊恐上报，说司徒雪跟衍神宗的关长老一道死在了暗室之中。
　　经过确认，关长老应该是半夜确认司徒雪情况的时候不慎被司徒雪暗算，然后直接被司徒雪用一小块铁片给抹了脖子。
　　最后司徒雪自杀身亡。
　　他听完以后，什么也没说，只是挥了挥手，让前来汇报的弟子退下去。
　　在一片安静的衍神大殿中，过了好久好久，他突然哈哈大笑了起来，甚至眼角都笑出了眼泪。
　　什么嘛，他柳乘风的弟子。
　　如此天之骄子，最后的结局竟然是以自杀作为陨落。
　　这是有多么可笑啊。

第132章 汇合、受击
　　沈岁想说点什么，但是又什么都说不出来，尽管沈星阑描述的轻描淡写，可她听的却浑浑噩噩。
　　“那……”沈岁舔了舔嘴唇，“柳乘风呢，司徒雪的师父最后怎么样了。”
　　沈岁的问题让沈星阑挑了挑眉：“柳乘风啊……”
　　沈岁心里有些紧张，又有些难受，然后她听沈星阑说：“不太清楚，只知道他在司徒雪自杀了以后，过了三年就自请辞去了衍神宗宗主一职，然后便一直云游在外了。”
　　这个回答却让沈岁松了口气：“云游在外啊，听起来还不错。”
　　“是吗？”
　　沈岁下意识地看向沈星阑，沈星阑似笑非笑地也看着她：“总感觉整个故事之中，你倒是挺关心这个柳乘风的呢。”
　　沈岁立刻打起了哈哈：“这不是因为共情嘛，毕竟我也有师父啊。”
　　沈星阑安静看着她，她被沈星阑黝黑的眸子看的有些不自在，她以为沈星阑会说什么玄清不是一直放养你吗你还对他有感情之类的话。
　　而她脑海中也想好了对策，比如回虽然玄清一直放养我但是至少他把我捡回来了给我一个安定居所的地方之类的话。
　　哪想沈星阑冷不丁道：“风还是太大了点。”
　　沈岁：“……？”
　　沈星阑的这句堪称是无厘头的话直接打了个沈岁措手不及。
　　这时飞在前面带路的青鸦突然嘎了一声，沈岁和沈星阑一道看去，沈岁便看见清冷的彩衣少女手持长剑，剑尖滴着血，而她脚下是一个庞然大物。
　　沈星阑吹了声口哨：“将出窍期妖兽斩于剑下，还得是咱们大师姐啊。”
　　似乎有所感知，谢晚虞微微抬起头，视线与沈岁沈星阑二人交汇，然后下一秒，沈岁就毫不犹豫地往下跳，沈星阑都没摸到她衣角。
　　谢晚虞有些失神看着沈岁就从天而降，也许是鬼使神差，她下意识的伸出手，然后牢牢地接住了沈岁。
　　少女纤细白皙的手臂搂住她的脖颈，嗓音清甜地喊着大师姐。
　　她闻到了少女身上一缕若有若无的清香，淡化了血腥味带给她的恶心粘腻感。
　　谢晚虞有些僵硬地扶着沈岁的腰，怕她站不稳，然后谢晚虞看向沈星阑：“你们御剑来的？”
　　清冷的嗓音，不疾不徐的问话。
　　沈星阑点了点头，然后简洁明了道：“碰到魔族了。”
　　谢晚虞微不可察地皱了皱眉，但是沈岁突然蹭了蹭她耳边垂下的头发，兴高采烈道：“我和师兄逃得可快了，一点都不给他们追上的机会。”
　　谢晚虞唇角微微勾起一点弧度：“是吗，真厉害。”
　　这时沈岁才松开了谢晚虞，她认真地上下打量了一下谢晚虞：“师姐，你没受伤吧。”
　　谢晚虞摇了摇头：“还可以对付。”
　　然后谢晚虞低声道：“这里不能久留，血腥味容易吸引其他妖兽过来，我们边走边说。”
　　沈岁拍了拍肩头的青鸦，青鸦的小脑袋拱了拱沈岁，沈岁轻笑：“别撒娇，把我们带到目的地了，我再奖励你。”
　　青鸦便只能扑凌着翅膀往前飞。
　　三人跟在青鸦边上，谢晚虞也没问去哪，不过她倒是想起了什么：“你没问题吗，师弟，你应该碰上的是出窍期妖兽吧。”
　　沈星阑懒洋洋的点了点头：“小问题，沈岁的符箓还挺好用的。”
　　谢晚虞见他现在的样子看上去还不错，就也不追问了，倒是沈岁露出一副吃味的模样：“师姐，你怎么关心他，不关心我。”
　　谢晚虞伸出冰凉的手指点了点沈岁的额头，没等谢晚虞说话，沈星阑便道：“就你前面一言不合开跳，看上去也不像是有事吧。”
　　沈岁理直气壮道：“那是我看到师姐的那一刻太高兴啊。”
　　沈星阑撇了撇嘴：“好好好。”
　　沈岁：“？？”
　　谢晚虞的眼中慢慢浮t现一层清浅的笑意，没等笑意融化在她眼底，突然几道破空的声音响起。
　　几乎是条件反射，龙吟剑出鞘，发出一声轻微的龙吟，将突如其来的一大半攻击给挡了下来，而沈岁被沈星阑拉住手腕，哪怕沈星阑遮住了她大半的视野，她也看到余下的攻击被璀璨的剑芒阻了下来。
　　“看来这次进入外场的魔族不少啊。”
　　沈星阑的声音带着彻骨的寒意，而沈岁微眯起眼，在看见半空中浮现着几道黑色身影的时候轻轻啧了一声。
　　其中带头的一道黑色身影发出了沙哑的笑声，听起来令人鸡皮疙瘩都忍不住起来：“虽然我们魔族这次来的都是年轻人，大多不认识你，不过老夫我可认识你啊。”
　　“沈星阑。”
　　沈岁下意识地抓紧沈星阑的衣角，沈星阑微眯起眼，淡淡道：“所以呢。”
　　自称老夫的黑色身影声音阴冷如毒蛇：“所以？你还是真是一如既往地狂妄到令人厌恶，老夫只是好心地奉劝你把人交出来，虽然你如今实力被封住，但是老夫我还不至于想跟你闹得太过难看。”
　　沈岁也没想到，这段威胁满满的话听得她心里莫名有些感触，就是突然有点身处在这个修仙世界的实感，不同于上辈子的和平美好，在这里刀光剑影才是常态。
　　但是沈星阑却不为所动：“话太多了，说简单点。”
　　沈岁：“......”
　　她有点理解那个老夫话中的一如既往地狂妄到令人厌恶了。
　　对方也显然被噎住了，而就在这时，魔族的几个身影中有一道如鬼魅般消失。
　　下一秒，天上突然洒落万千血珠，但是沈星阑拉着沈岁一动不动，就在这些血珠快要落下来之时，一道威震的龙吟声响起，那些血珠竟被喷薄的龙吟之气给震慑到直接消失。
　　与此同时，之前那道如鬼魅一般的身影狼狈地出现了，似乎受了重伤。
　　“你们魔族别学修仙三界的那种如小儿戏一般的威胁手段啊，”沈星阑漫不经心地说道，“这也太不符合你们的作风了。”
　　带头的黑色身影将目光落在了站在沈岁和沈星阑面前的谢晚虞身上好一会儿，然后他冷哼一声。
　　“你们这些年轻人可别让老夫失望啊，不然老夫下次可不会带你们出来玩了。”

第133章 你算哪根葱
　　“沈岁！”
　　沈岁费力地想要睁开眼，可是怎么也睁不开。
　　她能感觉到有一种粘腻恶心的东西爬满了她的全身，也让她动弹不得，也让她挣脱不得，如同无数的触手拉扯着她，拼命地想把她拉入深渊。
　　在她断片的记忆里，只能瞥见沈星阑惊慌失措地喊她名字的画面。
　　不是，师兄，你怎么表情突然间变得这么难看啊。
　　沈岁微微扯动唇角，想说她没事，但是她什么声音都发不出来，而且她似乎还在不断地下坠。
　　突然感觉好累啊，沈岁的思绪慢慢地散开。
　　前面到底发生什么事了？
　　她记得血红色的镰刀仿佛是索命的恶鬼，然后谢晚虞跟三个元婴期的魔族少年纠缠在一块，而拉着沈岁的沈星阑则跟四个元婴期的魔族少年对峙在了一起。
　　四个元婴期的魔族少年似乎很是兴奋，但是他们似乎又忌惮着什么，迟迟不敢动手。
　　沈星阑神色冷峻，低声对沈岁道：“别离我太远。”
　　沈岁没说话，她非常冷静地分析了一下局势，然后慢慢地移开了一点跟沈星阑的距离，沈星阑见她动作，稍稍松了口气，同时手里幻化出太阳神剑来。
　　他没回头，只是嘱咐沈岁：“如果我受伤的话，就立刻逃，逃不掉就打碎腰牌......还是能逃就尽量逃吧。”
　　如今这情况，打碎腰牌传出外场也不一定安全，说不定被守株待兔，这也是他们迟迟不打破腰牌的原因，最好的办法就是等到外场只剩下一百个弟子以后集体传回。
　　但眼下这种只能正面碰撞的情况，也没任何办法了。
　　沈岁很是清楚，这些魔族的目标只有她一个人，想必她离开，沈星阑和谢晚虞就不会有事，而且她待在这里只会成为沈星阑和谢晚虞的累赘。
　　可是沈岁又很清楚，沈岁看向半空中那个并没有动的黑色身影，想来只要她一旦脱离沈星阑和谢晚虞的范围，她就会被立刻绞杀。
　　这也是沈星阑为什么没让她赶紧逃的原因。
　　毕竟这些魔族少年虽然有元婴期，但是实力很明显虚浮，想来应该是通过特殊手段才提升的实力，不过尽管他们的实力虚浮，也还是有几分水平，再加上人数众多......
　　沈岁垂下眼眸。
　　她还是不能逃，听魔族的意思，虽然很不想对上沈星阑，但是想杀沈星阑的心还是在的，万一沈星阑受伤了，那么魔族很有可能会改变目标。
　　于是她轻轻吹了一声口哨。
　　眼下，她只能稍微暴露一点，然后威慑对方了。
　　青鸦在魔族降临前，就停在不远处的树上，在听到沈岁的呼唤时，它张开了自己的嘴，然后发出了一声不同于平时嘎声的尖锐叫声。
　　这一声尖锐带着浓浓威压的灵气，直接震得在场所有人都身形摇晃了起来。
　　而那半空中的黑色身影受冲击最大，他如断线的风筝从半空掉了下来，只因为青鸦的目标是他，他一边口吐鲜血一边错愕地失声道：“这是......”
　　“你好啊，这位魔族大人。”
　　沈岁却打断了他的话，然后居高临下看着他。
　　他才猛然发现自己竟然掉到了沈岁的面前，于是他立刻运起自己的魔力想要攻击沈岁，但是向来源源不断的魔力在他的身体被影响的横冲直撞，他又吐了一口血出来，竟然当场直接动弹不得。
　　然后沈岁慢条斯理地手中幻化出梼杌来，抵在他的脖颈，看向在场的魔族少年们：“你们再动一下，我就对他不客气了。”
　　梼杌剑在他的脖颈间划出了一个细小的血痕。
　　在场的所有魔族少年们不敢动了，他有些恍惚，也有点不敢相信，他可是有着分神期的实力，竟然被一个只有筑基大圆满的少女给威胁了。
　　他想起圣女在交代他的时候，特意嘱咐他一见到沈岁就立刻下死手，千万不要有想玩玩的心思，当时的他还不以为然，而现在他突然意识到了什么。
　　这个只有筑基大圆满的少女，是一个不折不扣的扮猪吃虎之主。
　　他死死盯着沈岁，沈岁笑眯眯道：“前面你老待在天上，我仰着脖子看你实在是太累了，所以这不是想着让你到地上招呼一下嘛。”
　　然后沈岁蹲了下来，几乎是小声到他都听不清：“现在让你手底下的这群小兔崽子离得远一点，我可不保证到时候会一个不留的杀掉。”
　　他张了张嘴，眼里满是不可思议。
　　但是他立刻反应了过来，嘶哑着声音大喊道：“全都给老夫退远，要是等会儿让老夫看到谁还留在这里，回去领罚。”
　　只是没想到魔族少年们在这时推搡了起来，过了好一会竟一个都没走。
　　他错愕地看着自己手底下这帮小怂蛋，以前练习的时候都一个两个叫嚣着不想要修炼，想要出去玩，可是在此时......
　　“快感动坏了吧。”
　　沈岁幽幽的声音传来，让他一个激灵，只听沈岁啧啧道：“这么看，我像坏人啊。”
　　他：“......”
　　他深呼一口气，突然他身上有一道滴滴的声音响起，让他的面容立刻僵硬了起来。
　　沈岁疑惑地咦了一声：“什么声音啊。”
　　他惊慌失措道：“没有......”
　　他绞尽脑汁想引开沈岁的注意力，可是他身上的那滴滴声音却越来越响，似乎在催促着什么。
　　他面色苍白，圣女不可能不知道现在这个情况，因为圣女一直拿着传影石关注着外场的情况，可是圣女却依然想要联系他是怎么回事？
　　沈岁歪了歪头，说：“貌似圣女想和我聊聊呢，你觉得呢，这位魔族大人。”
　　他有些恍惚，但是他在沈岁安静又催促的目光中从身上摸出了自己的联系器，在确认接听的那一刻，他听到了圣女大人向来温软的嗓音中带着咬牙切齿。
　　“沈岁，你不是想杀我吗。”
　　于是他看着彩衣少女微眯起眼，似乎不耐又似乎安整以暇，然后他听到沈岁一字一顿地对圣女大人说道。
　　“你算哪根葱。”

第134章 一些细思极恐
　　如果再给沈岁一个机会，回到接起魔族联系器的那一刻，她必然——
　　还会说同样的话。
　　就是没想到对方竟然有跟衍神树一样撕裂空间的能力。
　　想起一切的沈岁忍不住暗骂了一声，头晕脑胀地在黑暗中醒了过来，不出所料地是跟外界联系不上了，然后沈岁几乎不假思索地捏碎腰牌。
　　没有任何反应。
　　可喜可贺，她被困在了这里。
　　不过这么一来，也可以证明衍神广场那t边的大屏幕那边也不会看到她的情况了，毕竟腰牌连接着大屏幕，于是沈岁慢吞吞地从芥子手环中摸出了荧光符来。
　　符被灵力所燃烧，周边黑暗的环境被点点荧光照亮。
　　这里似乎是一个坟地？
　　如白骨一般腐朽的枯树歪斜着，挂在树枝上的麻绳微微晃动，似乎绑着什么东西。
　　四周没有光亮，也没有其他气息，只有一堆堆被潦草堆砌的坟土，而坟土上只有肆意生长的荒草和白色的纸钱。
　　沈岁的目光停在了自己脚边的不知名液体上面，也不知道这是什么玩意儿，前面差点让她呼吸不上来，但又突然松开了她，让她简直像是死里逃生。
　　沈岁思索了一下，然后轻轻地踢了踢这液体，怎么感觉好像是活的啊。
　　液体在沈岁的意料之中收缩了一下，就像是含羞草一样，沈岁如此想。
　　这时，脑海中的小十一突然很激动，它开始嗷嗷呜呜了起来，沈岁挑了挑眉：“怎么，你喜欢这玩意儿？”
　　小十一的黑色光团钻了出来，然后它迫不及待地啪嗒一声掉进这些液体之中，而在沈岁的视线中，那些液体似乎畏缩着什么，任由小十一在它们身上撒泼打滚。
　　同时，沈岁也发现这些液体竟然在被小十一给吸收，眼前的情况让沈岁想起前面她快要被这些液体缠死的时候，这些液体像是看见了什么可怕的东西，如退潮一般从她身上流了下去。
　　所以……这是在怕小十一？
　　这里的环境本就安静，沈岁突然开口：“苍梧。”
　　没有声音。
　　很安静。
　　安静到沈岁的耳边听到自己的呼吸声。
　　沈岁突然想起，她掉下来的时候，手里还拿着梼杌剑才对，可是环顾四周却什么都没有。
　　脑海里也没冒出其他剑灵的声音。
　　沈岁：“……”
　　她低下头，看着地上吸收完液体的小十一似乎开始打起了嗝，沈岁有些犹豫，但还是蹲了下来，然后试探地朝着小十一伸出了她的手。
　　小十一高兴的滚到她手心。
　　看着小十一的模样，沈岁眉眼弯弯，心下的一些不安很快就消散了，不过涌向她的是铺天盖地的思绪。
　　为什么神剑不见了，为什么她与神剑剑灵感应没了，为什么只有小十一还在，这里究竟是哪里……
　　反正眼下她只能知道，这里不是一个好地方。
　　沈岁如此总结。
　　但很显然，小十一却一点都没有任何危机意识，它甚至还因为吃得饱饱的，在沈岁的手心里懒懒地翻了一下身。
　　是的，翻了一下身，沈岁无声且惊奇地看着小十一黑色的光团竟出现了些许轮廓。
　　好吧，要不了多久，她就有可能会得到迷你版人形小十一了。
　　嗯，有点小期待。
　　不过还要烦心的事实在太多了，沈岁将目光从小十一上面移开，语气却装作若无其事说道：“小十一，你说这里是哪里啊。”
　　小十一没有任何反应。
　　沈岁一下子慌张了起来，低头去看，却发现这个黑色的小光团一鼓一鼓的，还挺有律动。
　　不会是……睡着了吧？
　　沈岁被自己荒谬的想法给逗笑了。
　　什么嘛，连修仙之人都不爱睡觉了，一个剑灵怎么就睡起大觉了。
　　话说之前那帮剑灵吵着要睡觉，却背着她偷偷打牌或者玩小游戏，作为剑主的她都非常清楚，她还一直以为剑灵更不会睡觉。
　　但是此刻的小十一却非常安稳地躺在她的手心里，睡了大觉。
　　沈岁压下自己的笑意，小声嘀咕道：“小没良心的，吃饱了就睡，一点都不想着自己的剑主现在的处境，还好你剑主我人美心善……”
　　沈岁的声音越来越小，最后她忍不住叹了口气。
　　说实在的，没有哪一个正常人待在一片坟地之中精神能正常的。
　　沈岁只能慢吞吞地，手里揣着小十一，然后往一座坟土前走去。
　　嗯？
　　似乎有立牌子。
　　沈岁蹲了下来，试图想要看清牌子上写了什么字，但是因为年数久远，木牌上被蒙了一层怎么也擦不干净的灰尘。
　　沈岁不知怎么就犟起了劲。
　　她今天就非要知道这牌子上到底写了什么。
　　一点，一横，一撇，三竖，一撇。
　　沈岁皱紧了眉头。
　　他妈的，怎么感觉是自己名字呢。
　　不会吧？
　　沈岁有点不可置信地小步跑向另一座坟土前，看向那座坟土前的牌子。
　　这一次更模糊了。
　　但是隐隐约约能看清一些，第一个牌子上没看清楚的笔画。
　　沈岁脸黑了。
　　因为她发现这些笔画补上去，赫然是岁字。
　　妈的，她还没死呢，就迫不及待给她立起坟头了？
　　南栀这是有多贴心啊。
　　话说，洛繁音知道不？
　　沈岁的脑海里突然冒出一个非常玩味的想法，而这让她简直是脑洞大开。
　　再回想一下，当时见到南栀和洛繁音的场景，很明显南栀非常抵触且对沈星阑有着强烈的敌意，但是洛繁音显然对沈星阑还是有恋慕之意。
　　嗯，果然，用沈星阑作比较的话，沈岁深沉地想，简直不要太过清晰了。
　　修炼过傀儡邪术的南栀对洛繁音很是在意，当然也有可能洛繁音是主角之一，不过至少走火入魔的南栀哪怕对不少人下手，也没有对洛繁音下手。
　　可真正的南栀呢。
　　沈岁抿了抿唇，不管怎么说，按照现在的情况看来，这个假南栀很明显想跟修仙三界撕破面皮，连声音都不进行伪装了。
　　但是如果换一个角度，她如此肆无忌惮只想杀她，是不是笃定了修仙三界哪怕知道了她的身份，也无法做出什么来呢。
　　就比如说魔界有可能通过论仙大会……重创修仙三界？
　　沈岁细思极恐。

第135章 仅仅属于她
　　不过现下最重要的应该是她如何从这片诡异的坟地里出去。
　　沈岁决定边思考边找线索。
　　沈岁一路上看见了不少小动物的尸体，她都检查过，都是死于中毒。
　　这种死因在这种地方显得尤为诡异。
　　而这里的每一座坟头立的木牌貌似写的都是她，这就有些匪夷所思了，如果只有一座坟头的话可以理解是恨她，但是这么多坟头，倒像是在做什么仪式？
　　等等。
　　仪式？
　　沈岁被自己的想法给镇了一下，然后下意识地看向这些坟头边上有没有类似于做法之类的器物，但是很显然一干二净，坟头只有坟头。
　　可是直觉告诉沈岁，这里很可能是在进行某一种仪式。
　　离谱，但又合理，怎么回事？
　　沈岁深呼一口气，她感觉自己此时的脑子有些乱，于是她慢吞吞地从芥子手环中摸出了一颗解毒丸，然后丢进嘴里慢慢嚼了起来。
　　清甜的果味缠在她的舌尖，也慢慢地抚平沈岁紧张的情绪和神经。
　　沈星阑从秘境回去以后，听了她的建议，给一些丹药的味道上进行了改进，她在吞下嚼好的丹药时，不由喟叹一声沈星阑真是个绝顶天才。
　　太好吃了，下次再薅一批。
　　在稍微冷静下来以后，沈岁突然有了点思绪，她为什么要拘泥在里边呢。
　　虽然神剑不知道去了哪里，但是她又不是只有神剑，沈岁默默地从芥子手环中掏出了她的木剑。
　　如果真要说第一把寄托了她不少情感的剑，那莫过于这把木剑了，她可是靠着这把木剑在玄天宗的训练场上......摔了七八百次回合的御剑吧？
　　反正应该差不多大概是七八百次。
　　她是不会承认自己摔了上千次的，绝对不会。
　　沈岁闭上眼睛，开始念念有词了起来，她心里有点紧张也有点期待，用普通的木剑飞行时非常证明自己基础实力的一项课程，但是因为她的灵力比起一般的修士来说，算是过多了一些吧，所以她老是掌握不住这个力道。
　　没想到这一次非常顺利。
　　在沈岁睁开眼时，便惊喜看见自己已经身处半空，她赶忙低下头看。
　　果不其然，这些坟头组成了一个非常奇特的图案，甚至被全部汇聚在了一起，感觉就像是这些坟头外边套了一个隐形的圈，有点像是禁锢？
　　沈岁不认识，她只能将这个图案给记了下来。
　　或许会用的上，又或许她不久以后就会知道这个图案的是什么了。
　　沈岁心想着，然后她忍不住看向连荧光都没有照亮的黑暗，那是在隐形的圈外的黑暗。
　　也许是鬼使神差，沈岁再一次摔到地上以后，迅速拍了拍自己身上的灰尘，然后揣着小十一，往坟地的边缘跑去。
　　而在跑了好一会儿以后，沈岁遗憾地发现自己怎么也跑不到坟地的边缘。
　　这也是奇了怪了，明明坟地边缘看着也没几步路，但是就这么几步路，她怎么也走不到那里。
　　难道这坟地里画了什么阵法，或者埋了法宝，让人困在这里出不去？
　　沈岁深以为然，但是环顾四周，除了坟土以外，就只有坟土了。
　　所以，她现在......是要撅自己的坟头吗？
　　沈岁面容有些僵硬，她上辈子加这辈子都没想过有t朝一日，她竟然撅自己的坟头，这说出去，谁不骂一声有病。
　　但事实证明，撅一个是非常抗拒，撅十个是撅到飞起。
　　撅到后边，沈岁索性直接用灵力扬起这些坟土了，只见面前坟土飞扬，沈岁没在坟土之中看见什么遗骸，倒是发现了不少形态各异的法宝。
　　很多法宝都蒙着一层灰尘，似乎被埋了好长时间，不过沈岁光是感受到它们上面的气息，就能非常确定这些法宝都来自不同的修士，而且这些修士的实力都非常强。
　　都不是她的东西，又为什么要立她的墓牌呢。
　　沈岁突然心念一动，定定地看向坟土飞扬的某一处地方，看了一会儿后，她垂下了眼眸，看着不知为何醒过来的小十一，然后沈岁轻声道：“是那里吗？”
　　小十一在她的手心上发出了微烫的温度，似乎在肯定。
　　沈岁挥了挥手，飞扬的坟土又回到了原来的位置，坟地中静悄悄的，仿佛前面搞出的动静是幻境一般，然后沈岁揣着小十一往那一处地方走去。
　　可以说，这是坟地中最偏僻的地方了，因为这个坟头旁边并没有任何坟，其他的坟头都避开的很远，似乎在惧怕着什么。
　　沈岁定定看着这个坟头的墓牌，不同于别的坟头，这个坟头的墓牌上清清楚楚写着她的名字，而且前面她用灵力扬起坟地的坟土时，这个坟地纹丝不动。
　　沈岁蹲了下来，小十一从她的手心中慢悠悠地飘了出来，然后贴着墓牌，发出了叽里咕噜的声音，好像很高兴，又好像很难过？
　　沈岁也不知道为什么这两个截然不同的反义词会用在此时的小十一身上，但是她伸出手微微按住了自己心口的那块位置。
　　是她的心告诉她，就是这种高兴又难过的情绪。
　　沈岁有些莫名地盯着这个坟头，然后突然冷不丁道：“这是我的坟，对吗？”
　　小十一贴在墓牌上一动不动，但是沈岁知道它这是默认了。
　　也没有想象中那么难以置信，就是有一种奇妙的感受，对于原来这就是我的坟啊这种想法的一种说不清道不明的感受。
　　可是，沈岁有些疑惑，那她为什么能感受到小十一的情绪呢。
　　明明之前她可是半分都感受不到的，而在这片诡异的坟地里她却对小十一的情绪感受的非常明显，而且小十一自始至终连它的剑身都没有出现过。
　　但是沈岁就是知道，它是仅仅属于自己的神剑。
　　是......仅仅属于自己。
　　沈岁慢慢睁大了眼睛，其他神剑都有好多任剑主，她是知道的，毕竟在剑灵漫漫无终点的生命长河之中，跟它心灵相通的修士自然不会少。
　　可是她就在刚刚，竟非常确信小十一的剑主只有她，是仅仅只有她。

第136章 诗咏宜家，敦百年之静好，此证。
　　这听起来是多么不可思议啊。
　　沈岁盯着小十一，小十一似乎贴够了墓牌，又往她身边黏来。
　　她也不在意这里是坟地，直接席地就坐，然后将小十一捧在了手心：“你是我的剑灵，对吗。”
　　没有疑问，只是确定。
　　小十一坐在她手心，发出叽里咕噜的声音。
　　沈岁摸了摸它，然后一言不合地伸手把自己的墓牌给拔了。
　　小十一：“！”
　　似乎是感受到小十一无比震惊的情绪，沈岁扑哧一笑：“我现在不就在你身边吗，还是说你更喜欢墓牌。”
　　小十一下意识地紧紧贴着沈岁的手心。
　　沈岁非常满意地点了点它：“还是懂得嘛。”
　　不过沈岁还是决定亲自撅这座看上去很不顺眼的坟头。
　　也实在奇怪的很，明明这座坟头和其他坟头别无二致，但是沈岁在看到这座坟头时，下意识的非常厌恶。
　　如果说她和南栀是因为傀儡邪术，导致被杀和杀之间的仇恨，那么，沈岁想，她跟这座坟头埋着的无论是什么东西之间有的，只会是纯粹的厌恶。
　　沈岁将小十一放在一边，然后一点点地挖了起来。
　　不知挖了多久，久到沈岁都有些机械了，但是沈岁依然不死心地挖，就好像跟这座坟头杠上似的。
　　她能感觉到自己的指尖因为一直在挖土，导致有些泛疼，啊，说不定还破皮流血了。
　　但是沈岁不在乎，她执着地想要挖开这座坟头。
　　她知道的，里面有一个她非常厌恶，却又非常重要的东西在一直等着她发现。
　　那也是她为什么出现在这个奇妙的修仙世界真正的原因。
　　突然间，沈岁摸到了什么东西。
　　似乎很长，但又似乎很软，好像是布料？
　　于是沈岁指节僵硬，然后她费力想把这个东西给拉了出来。
　　那是一根白色发带。
　　白色发带。
　　沈岁脸色倏忽苍白了起来，她拿着这根白色发带的手都在微微颤抖，她甚至觉得这个世界都有些天旋地转。
　　她有想过很多猜测，无论多么离谱，无论多么夸张，但没有哪一个猜测会比这根白色发带给她的冲击力还要大。
　　她几乎是放慢速度的，将绑在自己头上的那根白色发带也取了下来。
　　头发散落，她两只手却握住相同的白色发带，无论她怎么确认，这两根白色发带就是一模一样的。
　　威胁？恐吓？还是警告？
　　沈岁脑子一片空白，直到一旁的小十一叽里咕噜的声音响起。
　　沈岁沉默地将坟头挖出来的白色发带放到一边，然后几乎是慢腾腾地用自己的那根白色发带把头发扎了起来。
　　她决定继续往下挖，总不能整座坟头只埋了一根白色发带吧。
　　又挖了一会儿，沈岁触碰到新的东西，这一回沈岁连猜都懒得猜，直接将这东西给从坟土中扒拉出来。
　　是一个玉盒。
　　沈岁低头将这个沾满坟土的玉盒仔细擦干净，然后自言自语道：“这里会装了什么东西呢，我猜有可能是原本的沈岁，哦不对，应该说是之前处于试验期的我自己，给现在的我留下的忠告吧......？”
　　虽然话是这么说，但是沈岁却一动不动地盯着这个玉盒，手下一点也没有要打开这个玉盒的意思。
　　沈岁突然莫名想起上辈子读过的一个希腊典故。
　　潘多拉魔盒。
　　潘多拉是希腊神话中火神赫淮斯托斯或宙斯用粘土做成的地上的第一个女人，然后她在宙斯的安排下，送给了伊皮米修斯。伊皮米修斯接受了她，在举行婚礼时，宙斯命令众神各将一份礼物放在一个盒子里，送给潘多拉当礼物。
　　但是伊皮米修斯却并不允许潘多拉打开这个礼物，因为他知道宙斯送的礼物未必是好的。 但是有一天，潘多拉的好奇心战胜了一切。她等伊皮米修斯出门后，就打开了盒子，结果一团烟冲出来的是人世间的所有邪恶——贪婪、虚伪、诽谤、嫉妒、痛苦等等。
　　潘多拉害怕极了，于是在慌乱中，潘多拉及时地盖住大箱子，但一切都已经太迟，盒子内只剩下了“希望”。
　　沈岁垂眸盯着这个玉盒，虽然比喻成潘多拉魔盒来说有点过于夸张，但是其含义也差不多就在其中了。
　　沈岁开始一点点地打开这个玉盒，直到完全打开。
　　而引入沈岁眼帘的，却是一张红底黑字，却泛黄的纸。
　　不过说是纸，不如说是一纸婚证。
　　【上表天地，上奏九霄，晓禀众仙，通喻六界，诸天见证，天地为鉴，日月同心，若负佳人，便是欺天，欺天之罪，身死道消。】
　　【喜今日赤绳系定，珠联璧合。卜他年白头永偕，桂馥兰馨。】
　　【从兹缔结良缘，订成佳偶，赤绳已系，白首永偕，花好月圆，欣燕尔之，将泳海枯石烂，指鸳侣而先盟，谨订此约。】
　　【诗咏宜家，敦百年之静好，此证。】
　　【沈星阑 沈岁】
　　沈岁仅仅是看了一眼，就无比确信这就是沈星阑的字迹，在玄天宗的一些课程上，她有时候会遗漏一些东西，她便找沈星阑借他的看一看。
　　少年的字迹潦草却又清晰，这意味着当时在写这一纸婚证的时候，少年非常匆忙，但又非常认真。
　　她几乎能想象成清隽少年提笔时，有些焦躁但又努力的样子。
　　沈岁唇角微微弯起，但是她很快被这一纸婚证盖在底下的一张白纸黑字的纸，给吸引了注意力。
　　【十年生死两茫茫，不思量，自难忘。千里孤坟，无处话凄凉。】
　　这是上辈子她曾在诗书上学过的，一名伟大的诗人悼念其亡妻的一句诗词。
　　但是沈岁却愣住了。
　　她似乎读懂了什么，那泛黄的红纸黑字的婚证，干净的白纸黑字的悼词，无外乎在给她传达一个她怎么也无法忽略的事实。
　　那就是沈星阑在她死了十年以后，还是为她殉情了。
　　为什么？
　　沈星阑明明应该在她死后的十年里，有好好活着的吧。
　　欸？
　　等等。
　　她怎么会冒出这种想法呢？
　　沈岁一时怔愣又有些无措，但是有一滴冰凉落到了她的手背上。

第137章 奇怪的少t女
　　人有时候，泪水是止不住的。
　　至于流泪的原因，每个人又都不一样，有的人是因为悲伤，有的人是因为高兴，有的人是因为疼痛，反正每个人流泪都有自己的理由。
　　但是也有人流泪是因为遗忘。
　　“本来……还想着让师兄跟我一起……走的……”少女的声音很是虚弱，“但是我又想了想……要是一起走的话，太便宜师兄你了啊……”
　　“所以……师兄还是好好活着吧……至少……活一个十年怎么样？”
　　沈岁突然一个激灵清醒了过来，然后发现自己不知何时已泪流满面，泪痕还沾在她的脸上，带着丝丝凉意。
　　仅仅只是因为刚刚在她脑海里一闪而过的一个画面？
　　沈岁三两下抹掉脸上的泪水，匆匆地将前面从坟里挖出来的白色发带也放进玉盒之中，把玉盒盖上收进芥子手环以后，沈岁才松了一口气。
　　然后沈岁开始有些犹豫起自己要不要继续挖下去。
　　就在这时，沈岁突然发现自己前面撅出来的洞突然蔓延上来了液体。
　　一旁的小十一又激动的叽里咕噜起来，沈岁便拎着它，毫不客气地丢进了液体之中。
　　小十一投入液体之中，不一会儿就浮了起来，就像是泡温泉一般，它对此似乎很是享受。
　　沈岁便坐在一边呆呆看着它。
　　她其实有点明白自己为什么在看到这座坟头的时候会下意识地厌恶，想来这里这么多坟头，只有这一座坟头埋藏着她活过的事实，也埋藏着她死亡的过去。
　　不过，按照她现在已知的所有线索，再加上她在凝若纤那儿听到的，可以推测她跟沈星阑之间的前世……不对，应该不能说前世，应该说是试验的那一次，是有纠葛在里边的。
　　但是沈岁并不明白，既然当时是试验，那为什么就她这么早被嘎掉了，而现在又给她机会去追求所谓的真相。
　　有点儿诡异的矛盾感。
　　不过沈岁心里其实有一个隐隐约约的猜想，那就是这种矛盾感应该跟剧情有关系。
　　但是倘若再细究下去，沈岁知道，现在还不是时候，因为对方并没有再给机会了，所以沈岁最大的优点便是见好就收。
　　不知过去多久，久到沈岁开始打起了瞌睡，再猛然意识到自己竟然在偌大的坟地里睡着了。
　　天啊，这放在以前，她简直不敢想。
　　这时沈岁才注意到洞口里的液体已经没有了，取而代之的是一个黑漆漆的迷你版小人趴在洞口边陷入酣睡。
　　这是小十一？
　　沈岁有些迟钝地伸出手，然后小心翼翼地把小十一挪到了她的手心，也许是她的手心现在还算干燥温暖，小十一甚至还懒洋洋地翻了个身。
　　而她似乎听到小十一的小呼噜声。
　　沈岁：“……”
　　它一个剑灵睡的比剑主还要安详。
　　沈岁低头去看洞口，液体应该是被小十一给吸收完了，洞口黑黝黝的，看着就不像是能继续撅下去的样子。
　　沈岁冷静地思考了一会儿，然后毅然而然地决定——
　　换个方向继续撅。
　　只是这一次，沈岁在这座坟头里却什么都没有撅出来。
　　是真的什么都没有。
　　这让沈岁有些生气：“师兄不会就埋了那么点东西给我立衣冠冢吧，至少再怎么说灵石也该给点，不然太寒碜了。”
　　她话音刚落，面前的坟头突然轰然倒塌了下来，沈岁一整个人都懵住了，只因为出现在她面前的是一个幽黑的通道。
　　心脏开始剧烈跳动起来。
　　好像是一个无声的，在好多年以前就定下来的邀请。
　　为什么会特意设在沈星阑为她设置的衣冠冢里呢。
　　大约是猜到她会来。
　　沈岁深呼一口气，然后揣紧熟睡的小十一，一步一步地走进幽黑的通道口。
　　等她完全进入通道以后，这个幽黑通道口被悄然合上，只留下了一座似乎被人撅过的空坟头。
　　在黑暗里的环境里，人的听觉是非常的灵敏的。
　　沈岁深以为然。
　　此时她的耳朵便回荡着自己的脚步声，很平静，如她此时的心态。
　　甚至还很轻松，沈岁想。
　　也没让她走多久，沈岁很快便看到了光亮，于是沈岁快步往光亮走了过去，最后被光亮给吞没。
　　她出现在了衍神广场。
　　这让沈岁睁大了眼睛，但是她面前的衍神广场上却一个弟子都没有，安安静静的，沈岁感觉有些古怪，便抬头去看一直屹立在衍神广场中心位置的衍神树。
　　“看上去树龄挺大了，但是树灵却还是一个没长大的小姑娘，真是有够淘气的。”
　　跟她一模一样的声音突然响起，让沈岁下意识地回头去看，然后对上了一双和她一模一样的却带着笑意的眼睛。
　　不过长相不一样，沈岁审视了一番，对方长得相当漂亮，眉间是动人心魄的艳丽，玉脂般的肌肤，娇艳欲滴的红唇，而唇角微微上挑，便是一抹令人不禁心动的弧度。
　　她也回望着沈岁。
　　沈岁抿了抿唇：“你是谁？”
　　对方笑意盈盈：“哎呀呀，你的记忆果然被消的一干二净了。”
　　沈岁眼神一凛：“你认识我？”
　　“我怎么不认识你呢，”对方有些戏谑地说道，“你还是我一手创造出来呢。”
　　沈岁：“？？？”
　　沈岁再怎么警惕，也被对方的这句话给搞的一脸懵逼。
　　她知不知道自己在说什么？
　　我，沈岁，是被她创造出来的？？
　　在开什么玩笑，眼前这少女就算因为修仙而显得年轻，可是再怎么看，她都不像是能……
　　创造出我？
　　对方却是一脸欣慰：“终于长这么大了呢，好在虽然被洗了一次记忆，但是还没变傻。”
　　沈岁：“……”
　　沈岁张了张嘴，不知道该从何说起，对方笑眯眯道：“我知道你现在有很多问题想问我，不用急哦，只要是你问的，我都会回答的。”
　　沈岁平复了一下自己跌宕起伏的情绪，然后她还是选择问她前面的问题：“你是谁？”
　　沈岁紧紧盯着少女的眼睛。

第138章 和她的对话
　　少女却眨了眨眼：“我不觉得你看不出我是谁哎。”
　　沈岁轻轻啧了一声，对方到现在为止的这种说话方式和说话语气，还真让她有点相信自己是被对方创造出来的了，简直是跟她一模一样。
　　少女依然保持笑盈盈的样子，仿佛运筹帷幄。
　　沈岁心下有些烦躁，但是她非常肯定地说道：“司徒雪。”
　　少女嗯哼了一声：“真聪明。”
　　沈岁面无表情：“我不知道你这是在夸我，还是在夸你自己。”
　　司徒雪轻笑：“都一样啦。”
　　沈岁毫不留情道：“那就别在我面前笑的那么假了，我看着犯恶心。”
　　“哦，我还以为你会喜欢这种调调呢。”司徒雪慢慢收敛起笑容，神情变得风轻云淡起来。
　　沈岁唇角微微抽搐：“那你很喜欢了？”
　　司徒雪诚实道：“不喜欢。”
　　沈岁有些发飙道：“那我怎么可能喜欢！”
　　话音刚落，司徒雪哈哈大笑了起来，而这一次她的笑容却格外的真实，沈岁也意识到自己说了什么，这让她有些无语，而司徒雪边笑边说：“看来我没必要那么担心啊，你对自己被创造出来的事情接受很快嘛。”
　　沈岁深呼一口气，冷冷道：“我真为我的创造者如此恶劣的性格感到悲哀。”
　　司徒雪伸出手揉了揉沈岁的头：“别这么说嘛，伤敌一千自损八百呀。”
　　沈岁没有抗拒司徒雪摸她头的动作，甚至她还诡异地觉得这个动作异常的温柔。
　　“我看你是脑子不灵清，要让水好好洗洗。”
　　沈星阑的声音莫名出现在沈岁的脑海里，沈岁深以为然，然后立刻决定出去以后就直接跳个湖清醒清醒。
　　“所以你不是在百年前......自尽了吗？”沈岁在说出自尽的时候，舌尖略微有些苦涩。
　　司徒雪挑了挑眉，美人做任何动作都显得非常有风情，她拉长音，疑惑的哦了一声：“原来外面现在是这么传我的死因啊，不过很可惜，不是哦。”
　　“你没死？！”沈岁惊讶道。
　　司徒雪微眯起眼，冰凉的手指戳了戳沈岁的额头：“怎么一下子傻了。”
　　沈岁闻言大怒：“你自己说不是啊。”
　　司徒雪揽住沈岁的肩膀，然后带着沈岁坐到了衍神树下：“我说的不是，是我的死因不是自尽呐。”
　　沈岁：“......”
　　司徒雪眸光熠熠：“你现在肯定很想知道我是怎么死的吧，我现在心情好，可以不妨告诉你，我是......”
　　沈岁突然伸出手，捂住了她的嘴，然后闷声道：“别说。”
　　司徒雪被她捂住嘴，朝她眨了眨眼，沈岁深呼一口气，几乎是哀求道：“求你了。”
　　司徒雪微微弯起眉眼，沈岁小心翼翼道：“答应我，现在别说好吗，你同意的话，就点头。”
　　司徒雪点了点头。
　　沈岁放心地松开手，她对自己性格还算了解，所以答应现在不会说，就不会说。
　　但是沈t岁心里已经有所猜测了，因为就在司徒雪快要说出她的死因时，一种强烈的心悸差点要夺走沈岁的呼吸，所以捂住司徒雪的嘴，是沈岁下意识的动作。
　　司徒雪便问道：“那你想什么时候知道呢。”
　　沈岁愣了一下，然后说不知道。
　　她只是下意识地想要抗拒知道司徒雪真正的死因。
　　司徒雪耸了耸肩：“那好吧，那你还有什么想要问我的吗？”
　　沈岁犹豫了一下，但还是下定决心地说道，尽管她不认为自己能说出口，不过还是出乎意外的说出来了：“你知道傀儡邪法吗？”
　　“哇——”
　　司徒雪的反应却让沈岁疑惑不解：“你哇什么。”
　　司徒雪唔了一声：“有可能是因为我觉得你不会问这个问题吧，毕竟这个东西非常邪门不是吗？”
　　沈岁看了眼她：“如果是你的话，你不会问吗？”
　　司徒雪认真思考了一下：“应该会问吧，毕竟此时坐在自己身边的人虽然很莫名其妙的，但是感觉还挺可靠的，是吧？”
　　沈岁噎了一下：“你真的是不遗余力却又拐弯抹角地非常自恋呢。”
　　司徒雪哈了一声：“反正你不会也有被夸的感觉了，不是吗？”
　　沈岁：“......”
　　“傀儡邪法具体是什么原理我也不怎么清楚，不过它怎么流通的我倒是知道一些，”司徒雪微微正色道，“但仔细说的话又实在太麻烦了，但是我可以给你打个比方，
　　“例如一个原本装满水的杯子，在被第一个人喝完以后，就成了空杯子对吧。”
　　沈岁点了点头，司徒雪继续道：“但是如果第一个人再往里面加了足够上瘾的饮料，让不知情的第二个人喝呢？”
　　沈岁心一惊，无需司徒雪继续说下去，她就明白了司徒雪这个比方，杯子是身体，水是灵魂，上瘾的饮料是傀儡邪法，如此循环往复，这就是傀儡邪法流通的办法。
　　“那第一个人......”沈岁小声说道。
　　司徒雪用食指放在唇前，轻轻地嘘了一声：“虽然不方便说出它到底什么，但是你可以把它叫做矫正。”
　　矫正。
　　剧情矫正，沈岁的脑海里莫名浮现这个词。
　　“好吧，”沈岁决定换一个问题，“那你前面为什么说我被洗去了记忆呢。”
　　司徒雪伸出手，接过一片刚好飘落的红色衍神树叶：“你应该也发现了吧，你跟沈星阑之间的关系。”
　　从司徒雪口中听到沈星阑的名字时，沈岁还是有点适应不能地起了鸡皮疙瘩：“嗯。”
　　“不要误会，我跟他可不认识，毕竟认识他的是你，”司徒雪脸上却露出一个微妙的笑意，“而你对他而言，非常特殊不是吗？”
　　沈岁皱了皱眉：“他是气运之子。”
　　“是的。”
　　沈岁却奇怪地沉默了，司徒雪微眯起眼：“怎么了吗？”
　　沈岁没有说话，空气一下子安静了下来，就在司徒雪以为沈岁在思考什么，却听沈岁冷不丁道：“我跟他相遇也是你安排好的。”
　　司徒雪望向沈岁，沈岁同样看着她。

第139章 先跟他好好告别吧
　　司徒雪露出一个微笑：“我其实一直觉得我很聪明。”
　　沈岁的唇角也微微扯出一个弧度：“都说了，别笑的那么虚伪，太难看了。”
　　司徒雪向沈岁伸出了手：“好吧，虽然你这么说，但是我还是习惯这么笑了，你猜的不错，你和沈星阑的相遇的确是被安排好的，可惜让你失望啦，安排的人不是我哦。”
　　沈岁垂眸看着司徒雪的手心躺着一张鲜红色的衍神树叶：“那是谁。”
　　司徒雪摇了摇头：“不能说，不过我可以告诉你，矫正也来自于它。”
　　“好吧，”沈岁点点头，然后伸手将司徒雪手心里的红色衍神树叶拿起，“那我倒是有点好奇你在其中到底扮演了什么身份。”
　　司徒雪懒洋洋道：“身份？应该是叛徒吧。”
　　沈岁深呼一口气：“我明白了，那我应该什么时候死。”
　　司徒雪没立刻说话，而是站起了身，遥遥地看向远方某一点，沈岁便顺着她的目光，看到了天边仿佛在极致燃烧的晚霞。
　　就好像书中的剧情即将迎来精彩的高潮部分，所举行的盛大开场。
　　然后沈岁听司徒雪声音淡淡的说道。
　　“先跟他好好告别吧。”
　　沈岁猛然睁开了眼睛，看见了久违的湛蓝天空。
　　阳光从密层的树叶间透了下来，落到她眼里是斑驳细碎的光影，沈岁慢慢地转动了一下自己的目光。然后看见了不远处沈星阑蹲在那里正在烧火。
　　沈岁眨了眨眼，下意识地看向自己的腰侧，腰牌没有碎。
　　“苍梧。”
　　她在脑海里呼唤自己的剑灵，苍梧的声音响起时，她听出苍梧舒了一口气：“你可总算醒了啊，剑主。”
　　沈岁微微按捺住自己有些疲惫的脑子：“我昏迷了是吗？”
　　“是啊，你当时特别拽的跟那个圣女说完那句话，然后人直接昏过去了，把在场所有人都吓傻了，”苍梧有些担忧道，“要不是你还有呼吸，你师兄和你师姐差点要把那群魔族给当场挫骨扬灰。”
　　沈岁翻了个白眼：“别说的那么吓人，咱们是修仙，不是修魔。”
　　苍梧委屈：“你不信问其他剑灵啊，话说你昏迷的那一段时间，小十一也跟昏迷了似的。”
　　“小十一还在睡觉，”小九说，“它睡的可香了，但我怎么感觉......”
　　“怎么了。”沈岁以为出了什么问题，忙问道。
　　“感觉它好像化形了，”小十接过话茬，“小小的好可爱。”
　　沈岁松了口气：“那没事，你们好好照顾它。”
　　“所以剑主，你到底为啥昏迷了啊。”苍梧非常好奇地问道。
　　沈岁深沉回道：“我也不知道，有可能是因为时机到了吧。”
　　苍梧：“？”
　　怎么感觉它剑主昏迷醒来以后，人变得更玄乎了。
　　其实沈岁现在还有点恍恍惚惚的，是做梦吗？但未免也太真实了吧，沈岁突然感受到自己手里似乎捏着什么，她伸出手来，赫然看见手心里躺着的是一片已经被揉碎的红色衍神树叶。
　　苍梧很是惊异：“剑主，你咋手里握着这玩意儿。”
　　沈岁沉默地看着这片揉碎的衍神树叶，然后将之收到芥子手环里：“上次拿到想当护身符来着。”
　　“是吗？”
　　沈岁爬了起来，然后走向沈星阑：“师兄。”
　　沈星阑早就察觉到沈岁醒了，但是沈岁不过来，他也不做声，就一直用余光观察着沈岁，直到沈岁过来喊了他一声，他才拨了拨火，有些冷淡地应了一声：“嗯。”
　　沈岁：“？”
　　沈岁直接蹲在沈星阑边上，伸出手拍了拍沈星阑的脸：“我就昏迷了一会儿，你......你，哎呀，你怎么个事儿？”
　　“昏迷了一会儿？”沈星阑慢慢的重复这句话。
　　沈岁感觉有点儿不对劲：“......不是吗，那我昏迷了多久。”
　　沈星阑停下拨火的动作，然后看向沈岁，眼神幽黑如深潭：“你昏迷了整整两天。”
　　沈岁一整个震惊住了。
　　两天？
　　她在里边待了有这么久？？
　　沈星阑继续一瞬不瞬地盯着她说道：“你昏迷的这两天已经发生了很多事情，现在外场剩下的弟子，已经不到两百了。”
　　不到两百？
　　沈岁神情有些古怪：“这淘汰速度也太快了一些吧。”
　　但她明显察觉到沈星阑此时的情绪不对劲。
　　一不做二不休，沈岁深呼一口气，直接伸手抱住了沈星阑。
　　然后她感觉到被自己抱在怀里的这具清瘦带着热意的修长身躯明显僵硬了，然后少年的声音有些惊疑不定地在沈岁耳边响起：“你知道你现在在做什么吗，岁妹。”
　　少年尽管很惊讶，但是声音很小。
　　沈岁凑到他的耳边，同样也小声地说道：“我在抱你啊。”
　　两人说话的热意就这么纠缠在两人的呼吸中，沈星阑闻到沈岁身上清浅的一缕香，而沈岁也闻到了沈星阑身上令她无比安心的气息，没等沈星阑推开她，沈岁又小声地继续说道：“不要生气哦，不要生气哦......”
　　沈星阑就这么恍恍惚惚的感受着少女小心翼翼地拍着他的后背。
　　跟他好好告别吧。
　　司徒雪的话突然出现在了沈岁的脑海里， 让沈岁心里有些苦涩，但是她努力扬起笑容：“我也不知道我为什么昏迷，但是我现在这不是没事了，所以不要生气了嘛，好吗？”
　　沈星阑闷声道：“你快吓死我了啊，要不是你还有呼吸......”
　　他没再说下去，但是沈岁知道，她也不问，只是一直拍着沈星阑的后背，然后嘴里反复嘟囔着不要生气，而沈星阑听久了，原本的火气也在沈岁的声音中消失的无影无踪。
　　沈星阑回抱住她：“下次不能突然这样了，知道了吗？”
　　沈岁却没有回答。
　　过了一会儿，沈星阑才放开了她，这时谢t晚虞的声音响起：“啊，小师妹，你醒了吗？”
　　沈岁抬起头，看到拖着一只妖兽的谢晚虞从不远处的丛林里钻了出来。

第140章 顺其自然吧
　　不过前面她跟沈星阑之间的对话很是小声，所以哪怕衍神广场那边的大屏幕也不会听见。
　　沈岁露出一个笑容：“是啊，师姐，睡太久了有点儿不太舒服。”
　　谢晚虞点了点头：“刚好捕了一只妖兽，等会儿给你烤了吃。”
　　说着，谢晚虞便拖着这只妖兽走到了一边，熟练地开始剥皮放血，这时沈岁转头看向沈星阑，却发现沈星阑竟盯着自己，这让她有些疑惑：“怎么了，是我脸上有什么东西吗？”
　　沈星阑只是盯着她看了一会儿，然后摇了摇头。
　　妖兽肉很快就被烤上了，沈岁在吃了几口以后，突然觉得有些疲倦，想来应该是根本没睡的缘故，于是她说：“我去眯一会儿。”
　　“不是又要晕吧。”谢晚虞隔着白色的烟看向她。
　　沈岁摇了摇头，谢晚虞便低下头：“去吧。”
　　沈岁看了眼沈星阑，他正在慢悠悠地给妖兽肉涂调料，于是沈岁收回目光，走向了不远处的树底下。
　　在合上眼以后，沈岁就用自己的神识去探芥子手环里的东西，果不其然看见了那个奇怪的玉盒。
　　所以这不是梦。
　　沈岁忍不住叹了口气，真是麻烦呢，接下来一定会发生的事情简直是无可避免。
　　“下次不能突然这样了，知道了吗？”
　　耳边是沈星阑前面说的话，可是她连虚伪的一句不会这样的话都说不出来，她甚至不敢看沈星阑的眼睛。
　　这让沈岁在黑暗中忍不住苦笑。
　　师兄啊。
　　我们是不是命里犯冲，不然我怎么又要在你面前死一死呢。
　　突然她感觉有一道温热轻轻地落到她沉重的眼皮上，眼珠子微微的动了动，然后她听到沈星阑轻轻地喟叹了一声。
　　“睡吧，岁妹。”
　　沈星阑身上令沈岁无比安心的气息就这么轻柔地包裹住沈岁慢慢地坠落黑暗。
　　算了。
　　沈岁在陷入睡眠前的那一刻迷迷糊糊地想。
　　顺其自然吧。
　　沈岁感觉自己睡了好久，醒来以后发现自己正枕在谢晚虞的肩头，谢晚虞的声音响起：“醒了吗。”
　　沈岁眨了眨眼，有些迷糊地蹭了蹭谢晚虞，然后嗯了一声：“师兄呢。”
　　“他去探查前面地形了，”谢晚虞摸了摸沈岁的脸，“你睡了两小时。”
　　才两小时？
　　沈岁还以为自己又睡了一天，不过俩小时的睡眠，效果是非常喜人的，至少没有前面费劲吧啦不知道从现实还是梦中醒来时那般眩晕和疲惫，她现在的脑子非常清醒，这也让她开始飞速地计算起一些事情。
　　不过修仙好处还是挺大的。
　　沈岁吐出一口浊气：“师兄说剩下的弟子不到两百了，那接下来应该是各宗的亲传弟子之间的比拼了吧。”
　　谢晚虞点了点头。
　　“那之前的魔族呢，”沈岁想起这一档事情，“宗主他们怎么处理的啊。”
　　谢晚虞低下头，淡淡道：“被带出外场了，毕竟魔族留在这里毫无意义，只会添麻烦。”
　　毫无意义是对的，添麻烦是错的，沈岁垂眸，她昏迷前，明明让青鸦把那个最厉害的给搞伤了，而剩下来的魔族少年虽然比较多，但是对沈星阑和谢晚虞来说，根本毫无威胁。
　　所以是她昏迷的那两日之中，外面的宗主们做了新的决策吗？
　　还有仅仅两日，外场只剩下不到两百个弟子，这淘汰速度也太快了一些。
　　也许是沈岁的不说话，谢晚虞突然道：“不是的哦。”
　　沈岁看向她，平日里极为冷淡的少女在此刻认真地说道：“是我跟师弟下手有点重，宗主他们看不下去了，才亲自出手把这些魔族带出去的。”
　　沈岁：“……”
　　有点重是有多重，能让宗主他们那帮老狐狸都看不下去啊。
　　沈岁突然有种强烈预感，那就是前面苍梧说，沈星阑和谢晚虞差点没把魔族给当场挫骨扬灰这句看似特别夸张的话，好像是真的。
　　真的。
　　……
　　妈的。
　　竟然是真的？!
　　沈岁简直大惊失色：“那你们应该没受伤吧？”
　　以为沈岁会说宗主有没有说教或者罚你们之类的话的谢晚虞沉默了一瞬，然后摇了摇头：“没有。”
　　可是沈岁却紧紧地盯着她，她便顿了顿，又声音生硬地补充道：“只有点小伤，不过吃了二师弟的回春丹，已经没啥事了。”
　　说的轻描淡写。
　　但是让沈岁松了口气，毕竟沈星阑的极品回春丹功效她还是体验过的。
　　就在这时，谢晚虞突然轻声道：“东南方向五百米，有三个金丹后期。”
　　沈岁眼神一凛，知道各大宗门亲传弟子之间的纷争要拉开帷幕了。
　　谢晚虞脸色冰冷：“小师妹你且待在这不要动，等二师弟回来。”
　　沈岁乖巧地点头。
　　谢晚虞起身，只是一晃眼她就消失在了沈岁面前，沈岁有些讶然，看来谢晚虞的身法已经精进到非常恐怖的地步了啊。
　　“梼杌，梼杌，你在不。”沈岁想起自己之前昏迷时，手上还拿着梼杌。
　　过了好一会儿，梼杌才有气无力地应了一声：“……怎么了。”
　　沈岁有些愧疚：“你是受伤了吗，对不起啊，我没想到我会突然昏迷，不然也不会没抓稳你。”
　　梼杌：“……”
　　沈岁见它不说话，以为它还在生气，正要说什么，哪想被梼杌打断了：“我没受伤啊。”
　　沈岁一脸懵：“你没，没受伤吗，可你的声音听起来有气无力的啊。”
　　梼杌：“……”
　　沈岁敏锐地感受到梼杌的欲言又止，她有些着急道：“果然还是……”
　　“是因为它打了两个通宵的牌。”苍梧实在看不下去了，出声道。
　　沈岁：“？”
　　梼杌：“嘿嘿。”
　　沈岁大怒：“滚。”
　　简直是浪费她感情，就说怎么想说又不说的样子，原来是难以启齿。
　　梼杌讨好道：“我错了嘛剑主，实在是你昏迷以后，我无事可做啊，对了，西北方向三百米开外有两个人偷偷摸过来，要不要我出手解决掉？”
　　沈岁哼了一声，随即淡淡道：“去吧，老样子把对方腰牌弄碎即可。”
　　于是一道蓝光从沈岁的身上飘了出来，然后往目标所在的方向急掠。

第141章 在路上
　　“那你是打算接下来一直都待在这里了？”苍梧问道。
　　沈岁轻笑：“总感觉以前也听到过类似的话啊，不过现在可不能待在原地，不然过一会儿我就该跟四面八方来自不同宗门的亲传弟子们面面相觑了呢。”
　　“他们难不成想要瓮中捉鳖，”苍梧微微有些咂舌，“不过看上去，你似乎已经有对策了。”
　　沈岁眼神闪烁：“那是当然了，既然他们选择瓮中捉鳖，那我只好玩请君入瓮了啊。”
　　“……你真是有够恶劣的。”苍梧如此评价。
　　沈岁则不置可否，笑意更甚。
　　沈岁并不担心她的离开会让那些弟子转移目标，只要不是跟魔族一样，能跟外界进行联系的话，一般来说坐标还是固定的。
　　唔，要是有弟子拥有特殊能力就不好说了，不过不管怎么样，还得稍稍欺骗一下。
　　沈岁从芥子手环中掏出了一张用她血液绘制成的符箓，幸好血液跟朱砂颜色相近，当时没引起沈星阑的怀疑。
　　沈岁漫不经心地捻了一根自己的头发，然后用灵力点燃了这张符箓和头发，很快一个带着沈岁气息的木偶人出现在了沈岁的面前。
　　沈岁从芥子手环中摸出了一套玄天宗弟子的彩衣，小心的给木偶人套上，接着又从芥子手环中摸出了一顶假发，放到了木偶人的头上。
　　沈岁满意地看着自己的成品，不得不说自己的动手能力是真的不错啊。
　　紧接着，沈岁将这个木偶人摆在了树底下，特意地稍稍遮住了脸，好达到真正的以假乱真的效果。
　　做完这一切以后，梼杌刚好飞了回来，它急匆匆道：“我已经把西北方向的两个人解决掉了，但是其他方向都来弟子了。”
　　沈岁拍了拍它：“走吧。”
　　“去哪里。”梼杌问道。
　　“咱们……会一会毕方鸟的残影。”沈岁爬上了梼杌剑。
　　想来沈星阑到现在都没回来，估计是被难搞的给缠住了，谢晚虞那边她不担心，所以沈岁现在非常清楚她接下来该怎么做。
　　既然那些宗门亲传弟子宁愿纷争，也不愿意惊扰毕方鸟残影去拿到火髓晶，那就说明了毕方鸟残影那边成功几率比淘汰其他弟子的成功几率还要低，但是又含沙射影地表明了毕方鸟残影危险系数很高。
　　不过危险系数高就行了，沈岁唇角微微勾起，这样的话，前往毕方鸟残影的这条路肯定比其他路要来的安全一些。
　　梼杌带着她御剑上空：“这一回要让毕方鸟残影发现吗？”
　　“唔，说不定它发现我们，也没办法赶过来了。”沈岁微眯起眼，t看向自己目光所及最遥远的一点。
　　就在刚刚，那边突然爆发出来了山崩地裂的巨响，甚至到现在，沈岁的耳边还有微微的轰鸣声没有散去。
　　“是你师兄跟毕方鸟残影对上了？”苍梧好奇地以光团形态趴在沈岁的肩头，顺着沈岁看了过去。
　　沈岁嗯了一声：“我们不必过去，只要在这条线上就好了，那是师兄的机缘，没必要干涉。”
　　这也是沈岁的直觉。
　　梼杌便带着她飞了一会儿，然后突然停了下来：“你看那个。”
　　沈岁低下头，便看到底下商时序和跟他穿的相同衣服的三个弟子，跟对面穿着不同衣服的五个弟子对峙在了一起。
　　“要帮忙吗？”苍梧问道。
　　沈岁看了一会儿，然后摇了摇头：“跟我没多大关系，我参与进去的话会让场面更加混乱，只要他们不死人就好了。”
　　“嘛，确实是你的风格，”苍梧点了点头，“而且两个宗门看上去实力都非常强的样子，有可能是对头。”
　　沈岁坐在梼杌剑上：“他不是有那个啥指挥妖兽的法宝吗，没啥可怕的，我倒还想试试他那个法宝对毕方鸟残影有没有用，要是有用的话……”
　　“那只是残影啊，真正的毕方鸟可是真正的上古神兽，跟妖兽不是一个概念的，你可千万别……想不开。”梼杌赶忙打断自己的剑主每日作死行为的幻想。
　　苍梧笑了一声。
　　沈岁耸了耸肩：“好吧，不过上古神兽这个说法倒挺新鲜的，感觉一下子从修仙世界变成神话世界了呢。”
　　“神话？虽然这个词怪怪的，但是跟传说也挺贴切。”苍梧附和了一下。
　　“那你们给说说呗，”沈岁无聊地支起下巴，“反正时间还没到呢。”
　　梼杌却装死。
　　苍梧悠悠道：“我们也只是前几任剑主在历练的时候听到的，不知道真假，非要去探究的话，还得去妖界。”
　　“据说第一任妖皇就是上古神兽凤凰，不过她很快飞升了，连第二任妖皇都没见过她的模样。”
　　沈岁疑惑：“我之前听师兄讲那个妖仙莲的时候就有个非常困惑的问题，那个擅闯妖族圣殿的修仙大能是真的死了吗，师兄只是说对方从此没再出现过啊。”
　　“有可能死了，也有可能没死，”苍梧的回答却非常地棱模两可，“毕竟我也没有进去过，当然如果没死的话，要么被囚禁在妖族圣殿之中，要么就是不愿意从妖族圣殿中出来。”
　　“不愿意出来……因为妖仙莲吗。”沈岁心里如此猜测。
　　“那骨生血凝丹单单只要四昧灵草，除了妖仙莲以外，其他三昧再怎么稀有，也还是有气运极佳的人能找到，可是妖仙莲却不同，它只有一株，且种在那么邪门的妖族圣殿之中，那么肯定是有其他原因。”苍梧的思路很是清晰，它慢吞吞说道。
　　“你说的这些我有想过啦，而且都有取名骨生血凝丹了，那必然是曾经有谁做出来过，但是至于成不成功就另说了。”沈岁从芥子手环中摸出了一张闭息符，随手贴在了自己的头上。
　　“为什么这么说，”苍梧非常惊讶，“不是曾经有谁做出来了吗，如果不成功的话，又怎么知道它的效果？”
　　沈岁望着底下剑拔弩张的两拨人：“也有可能只是瞎扯淡呢，毕竟这丹只有他自己本人做出来了啊。”
　　“那这人瞎扯淡的意义是什么？!”苍梧对沈岁的想法感到很是惊奇。
　　沈岁嗤笑：“自然是妖仙莲啊。”

第142章 飘逸的木偶人
　　“咦～听起来真是阴谋满满啊。”苍梧非常地嫌弃说道。
　　沈岁伸了个懒腰：“邪门的事情说到底都是人的欲望作祟罢了，不是有句老话说的好，人不做亏心事不怕鬼敲门吗。”
　　苍梧：“……说真的，你听到的老话还挺多。”
　　沈岁扑哧一声笑了起来：“那都是前人的心血和经验啊！不过我倒还挺想多了解一些这种邪门的事情，听起来可有感觉了。”
　　苍梧无语道：“我看不是你有感觉，是你为以后怎么恐吓别人找点灵感吧。”
　　沈岁非常欣慰：“虽然你是一把非常适合龙傲天的剑，但是有时候还是非常合我心意的啦。”
　　“呵呵。”
　　就在这时，底下两拨人马已经交锋了好几次，梼杌突然冷不丁道：“话说，你在木偶人边上布置的那些陷阱，真的有用吗，他们应该不会傻到轻易接触吧。”
　　沈岁无聊地看着底下的场景：“这一点我当然想到了，所以那个木偶人不是普通的木偶人啦。”
　　“那是什么木偶人？”苍梧也非常地好奇，毕竟当时沈岁在跟那个凡人学习符箓的时候，他听的晕头转向。
　　闻言，沈岁的唇角勾起一抹准备恶作剧的笑容：“那当然是让他们非常享受的木偶人啦。”
　　享受？
　　苍梧和梼杌两个剑灵听着沈岁的话都一整个鸡皮疙瘩起来了。
　　但没等它们仔细问，底下那两批原本在交锋的人马又开始互相对骂了起来。
　　“陈铭楠你们千机宗的在拽什么啊，只会做那么点法宝很了不起？呵呵，智商的鸿沟是无法超越的。”
　　“哟哟哟，这是哪只狗在狂吠呢，气急败坏了是吧，我懂我懂，毕竟你们朝阳宗宗主以前还是我们千机宗宗主最不起眼的弟子呢，现在你们还是那么不起眼，因为什么呢，因为你们一脉相承的不起眼啊。”
　　“你他妈，陈铭楠别逼老娘削死你，你们千机宗法宝在我们朝阳宗的法宝面前简直就是一个渣。”
　　“你瞅你那长相，怎么各长各的，哎呀，瞧我这记性，都忘了你们朝阳宗只收狗当作弟子哎。”
　　“……”
　　“他们互骂的这番场景还挺热闹的。”苍梧颇有些感慨。
　　“就是说啊，”沈岁听的津津有味，“感觉有一种属于暴力之美的知识钻进我的脑袋里了呢。”
　　没等梼杌说话，就听到有数道疯狂的尖叫声从远而近，并且争先恐后地往争吵的两拨人马这边涌了过来。
　　“……这些尖叫声好像来自前面木偶人所在的方向啊。”梼杌小声道。
　　沈岁兴致勃勃：“没想到他们动作那么快耶，比我预估的时间还要快那么两分钟的样子，简直是太棒啦。”
　　苍梧：“……”
　　梼杌：“……”
　　于是在两拨人马疑惑不解的目光中，看见了不远处十多个穿着不同宗门弟子服的弟子一边飚着眼泪一边飚着鼻涕，嗷嗷大叫着又摔又爬地往他们这边跑过来。
　　“他们在做什么？”
　　“他们好像在哭爹喊娘？啊？？我怎么感觉有点看不明白啊？？？”
　　“貌似又激动又流泪的，这么兴奋的吗，在外场不应该啊？”
　　“看不懂……”
　　“……”
　　千机宗的弟子和朝阳宗的弟子面面相觑，第一次从对方的眼神中看到了相同的疑惑。
　　没等他们继续互骂起来，那些十多个来自不同宗门的弟子鬼哭狼嚎的已经跑到他们面前了。
　　有个朝阳宗的弟子忍不住抓住其中一个问道：“发生什么事了啊？”
　　被抓住的弟子拼命挣脱：“别抓我，别抓我，要追过来了啊啊啊。”
　　追过来？
　　千机宗弟子和朝阳宗弟子下意识地看向这些弟子跑来的方向，下一秒，所有人的脸色都白了。
　　只见一个人不人，鬼不鬼的存在穿着沾满灰尘的彩衣，一只手臂拿着一只手臂在拼命地抡动，嘴里发出了巨大的咔哒咔哒声音以及诡异的狞笑声音往这边跑了过来，而长长的黑色头发随着它的头颅一直在不停三百六十度旋转，显得格外……
　　飘逸。
　　嗯。
　　沈岁深沉地想，她做的这顶假发质量还真是不错啊，放上辈子完全可以用作洗发水广告了。
　　“全疯了，全疯了……”苍梧喃喃自语道，它也看到了那个木偶人如此狂野且诡异的打扮，然后原本逃跑的只有十多个弟子，再加上千机宗和朝阳宗的弟子，俨然已经变成了二十多个弟子组成的逃跑小分队了。
　　沈岁眨了眨眼：“什么疯了，他们不是很享受吗？”
　　“你管这个叫享受？”梼杌难以置信。
　　“不对吗，”沈岁无辜道，“你看他们被追逐的体验感有多强啊，不正是享受其中吗？”
　　梼杌：“……我猜他们现在心里最后悔的事情就是参加论仙大会。”
　　苍梧幽幽道：“不止现在，他们有可能这一辈子都深陷在被这恐怖的木偶人追逐的噩梦之中。”
　　沈岁思考了一下：“这么严重吗？”
　　就在两个剑灵以为沈岁会说出要不收回木偶人之类的话时，沈岁脸上浮现了一丝同情的神情：“没事，一辈子过去就是一眨眼功夫，很快的。”
　　梼杌：“……”
　　苍梧：“……”
　　“就算我想收回也不行啦，它现在可不受我控制呢。”沈岁耸了耸肩。
　　“所以是他们触发了木偶人启动的条件吗？”苍梧细心地察觉到了什么。
　　沈岁点t了点头：“只要他们对木偶人发动十次攻击以上，就会触发。”
　　十次攻击？
　　两个剑灵同时沉默了，然后苍梧唏嘘了起来：“也是，剑主说的对啊，这一辈子很快的，熬熬就过去了。”
　　“毕竟都已经是大人了嘛，”梼杌也是感慨了起来，“反正也给修仙的漫长日子里加点乐趣。”
　　沈岁：“哈哈哈。”
　　“不过，要是真的没法拦住的话，”梼杌非常诚恳地说道，“他们就要往毕方鸟残影所在的方向过去了呢。”
　　“应该不太好吧。”苍梧道。
　　沈岁微眯起眼。

第143章 这一次你会带我们走吗？
　　但是沈岁还是没阻止。
　　这让苍梧忍不住问道：“你就不怕他们打扰到你师兄吗？”
　　沈岁很是奇怪：“能打扰到吗？”
　　苍梧：“……”
　　也是啊，还有毕方鸟残影在呢，别到时候一口气把这些鬼哭狼嚎的小兔崽子给吹跑了就行。
　　“话说，我觉得你俩很奇怪哎，”沈岁冷不丁道，“总感觉比之前……心软？”
　　“有吗？没有吧，”梼杌干笑道，“苍梧你说呢。”
　　苍梧没说话。
　　梼杌见它不说话，也不说话了，空气一下子安静了下来。
　　沈岁啧了一声：“所以，你们到底是怎么了，突然变成这样，而且其他剑灵，除了小九小十说过一句话以外，都没说过一句话。”
　　“虽然苍梧你掩饰的比梼杌好，但是我作为你的剑主还是能察觉出你的虚弱，”沈岁淡淡道，“你们在我昏迷的两天里是遇到了什么事情吗。”
　　“……要是不想说，也可以不说，”沈岁说完前面的话以后，又补充道，“毕竟你们也有自己的秘密。”
　　两个剑灵还是很安静。
　　沈岁便也安静地看着那些被木偶人追逐着的弟子们。
　　不知过去多久，苍梧突然开口道：“如果告诉了你的话，这一次你会带我们走吗？”
　　沈岁：“？”
　　沈岁震惊了：“你们……你们？”
　　你们怎么知道……不对，你们知道了什么，不对，你们为什么知道我会……啊啊。
　　沈岁的思绪一下子混乱了起来，她一下子结结巴巴了起来：“你们，你们在说，说什么啊。”
　　“这一次，”苍梧重复道，声音里带着一点儿疲惫，“你离开以后，会带我们走吗？”
　　沈岁怔愣住了。
　　不知过去多久，她才记起自己要说的话：“……你们这是想起上辈子的事情了？”
　　“不是能说上辈子，”苍梧的声音甚至有了一些飘忽，“只能说我们曾经经历过，但是又重来了一次，不是吗？”
　　沈岁眼神变得格外复杂，她道：“你们……是怎么想起来的。”
　　“其实在你昏迷了半天以后，不知为何呼吸突然停止了，紧接着你的灵魂莫名其妙地开始溃散，”梼杌接过了话，他知道苍梧现在情绪已经濒临极点，它沉声道，“也就是那一刻，我们动用了自己的力量，拼命地将你溃散的灵魂锁在你的身体里。”
　　梼杌的话，让沈岁想起她试图想离开坟地的时候，却有一股无形的力量将她一遍一遍拦在了坟地里，不让她进入黑暗。
　　沈岁张了张嘴。
　　她不知道该说什么才能表达她此刻错愕的心情，只能听梼杌继续说道：“然后我们就在快要耗尽自己所有力量的时候，发现有一股特殊的力量将你溃散的灵魂慢慢地修复了起来，
　　“因为你身体里还有我们的力量，所以那股特殊的力量在修复的时候，让我们想起了一些记忆。”
　　梼杌直到说完时，声音还是保持着平稳，但是沈岁莫名地能听出平稳下的暗潮涌动。
　　是长时间的沉默。
　　沈岁小声说：“对不起……”
　　可是她话音未落，就被苍梧打断了：“我们不需要你说对不起，我们只是想知道这一次你可不可以带我们走。”
　　苍梧的声音少见的虚弱。
　　沈岁努力地让自己挤出笑容来：“我努力，好吗，而且说不定我这一次不会走呢，不要这么确定嘛。”
　　几乎是同时，苍梧和梼杌异口同声说道：“不信。”
　　沈岁：“……真的啦，话说我要是走了的话，你们也可以找新的剑主啊。”
　　可是沈岁这句话说出来的时候，苍梧和梼杌都没有回应。
　　这让沈岁有些烦恼地抓了抓自己的头发：“啊，我都不知道我怎么有这么大的魅力了，不过还是多谢你们为我考虑，想必你们前面那么奇怪的举动，也是不想让我招惹上麻烦吧，但是可惜了哦，我早就招惹上麻烦了。”
　　“不过你们放心啦，上一次的我应该是出了意外，所以没能带走你们，都说吃一堑长一智，这一次肯定会带你们走的啦，”沈岁总算梳理好自己有些乱糟糟的头发，“而且你们再怎么不信，也应该相信我是一个信守承诺的剑主吧。”
　　又是长时间的沉默。
　　苍梧才小声道：“虽然你是拥有我的所有剑主中是最拉垮，最不负责任……”
　　沈岁：“喂喂喂。”
　　“但是我还是莫名地相信你，这不是心灵相通，而是一种直觉，”苍梧喃喃道，“我没和你说过吧，其实当时在玄天宗的剑冢中，看到你的那一刻，我就知道我会跟你走，而且以后也只会有你这一任剑主。”
　　沈岁眼神变得格外复杂，可是没等她说什么，梼杌便嘟嘟囔囔起来：“什么嘛，说的这么肉麻，苍梧你这么大年纪了还这么恶心，不过剑主，大家都是这么想的，
　　“不然怎么会为了救你，都不惜以有可能会长时间沉眠的代价呢，要知道虽然我们剑灵活的岁数很长，但是也很害怕沉眠的寂寞啊。”
　　再一次长时间的沉默。
　　沈岁说：“我知道了，不过请你们不要胡思乱想，既然我成为了你们的剑主，那肯定是负责你们到底的。”
　　然后沈岁顿了顿，接着说下去：“我就努力让自己活下去，成为永远拥有你们的讨厌剑主吧。”
　　原本焦灼的气氛渐渐缓和了下来。
　　这时，毕方鸟残影那边再次发出了惊天动地的如山崩海啸一般的爆炸声。
　　沈岁的耳边好不容易停止了轰鸣声，再度响了起来。
　　沈岁望向那边的方向，看似自言自语地开口道：“搞这么大的动静，不知道的还以为师兄打算把外场给拆了呢。”
　　然后沈岁拍了拍梼杌：“走，咱们去凑一凑师兄的热闹。”
　　梼杌立刻带着她往那边飞了过去。
　　在距离目的地越来越近时，沈岁已经看到了不少被木偶人追逐到累瘫在地上气喘吁吁的弟子们，这让沈岁不禁叹了口气。
　　“其实木偶人没啥自主攻击力的啦，主要是形象问题，所以说到底还是他们不够细心，被我布置在木偶人边上的符箓给吓住了，导致小题大做。”
　　苍梧：“……”
　　梼杌：“……”
　　你他妈的果然还是腹黑吧？!

第144章 十方寂灭
　　原本紧张焦灼的场面突然被一群鬼哭狼嚎的各大宗门亲传弟子给打破了。
　　这让在场的人非常错愕。
　　沈星阑在看到追在这些弟子后面的木偶人身上穿的衣服时，下意识地抬起头，便看到半空中坐在神剑上的沈岁正往下看。
　　两人的目光刚好交汇在一起。
　　沈岁挑了挑眉，然后张嘴无声地给沈星阑比了几个口型。
　　沈星阑突兀地笑出了声。
　　这让站在他边上一起合作打毕方鸟残影的几个弟子面露惊恐。
　　沈星阑很快就收起了笑容，然后对旁边的弟子说：“你们掩护一下陆青梧，我先把那木偶人给解决了。”
　　旁边的弟子点了点头，没有发出任何异议，毕竟这木偶人把一些实力还不够的弟子也赶到了这里，必须得解决掉才行。
　　沈星阑慢悠悠地提着太阳神剑，朝着木偶人方向去了。
　　只是他一动，毕方鸟残影便发出了一声尖锐的叫声，几乎是下一秒，一道仿佛能烧尽世间所有邪祟的火焰就这么冲向了沈星阑，看的沈岁心一下子提到了嗓子眼。
　　哪想沈星阑动都没动，甚至眼皮都没抬一下，便见那火焰直接被一道淡黄色的光芒给阻拦了下来。
　　这时陆青梧的身影出现在毕方鸟残影的后边，他身边流转的是绿色的光芒，但是他伸出的手却被黄色的光芒包裹着。
　　这就是双剑吗？
　　沈岁还是第一次看到双神剑的使用，这让沈岁提起了兴致，说不定可以增加她的作战经验呢。
　　陆青梧脸色淡淡的，在给沈星阑挡下毕方鸟残影的攻击以后，他很快就迎来了即将要冲到他面前的一道近距离的火焰攻击。
　　近距离的火焰攻击并不是靠神剑能轻易化解的，陆青梧急掠想要后退，但是火焰已经差不多凝聚完成。
　　突然一道琴音响起。
　　直接激的毕方鸟残影原本要喷向陆青梧的近距离火焰消散了一半，而剩下的火焰就轻易地被陆青梧给化解。
　　沈岁看向坐在不远处的洛繁音，还是忍不住感叹洛繁音的音t修天赋强，哪怕现在才是原因，但是毕方鸟残影还是能被她影响。
　　而这时沈星阑解决掉了木偶人，看着趴在地上气喘吁吁的各大宗门亲传弟子，沈星阑露出一个和善的笑容：“是你们自己走，还是我送你们走。”
　　“我们自己走!”
　　几乎是所有弟子异口同声道，即便他们一路跑来已经累惨到趴在地上了，但是在回答沈星阑问题的时候又都中气十足。
　　沈星阑非常欣慰：“看来这些年咱们修仙界对于身体素质的训练是相当不错啊。”
　　各大宗门的亲传弟子苦着脸，开始纷纷弄碎自己的腰牌。
　　沈岁就坐在神剑上望着这番场景，不一会儿就有十多个弟子传送出了外场。
　　“唉，沈星阑有时候就是太果断了，那些弟子也不挣扎一下，竟然这么主动。”沈岁嘟嘟囔囔道。
　　苍梧悠悠道：“我感觉他们更像是害怕你师兄，才主动撤离的。”
　　沈岁震惊：“不会吧，沈星阑不是可温柔了吗，他们这逃跑速度，都感觉沈星阑跟恶鬼似的。”
　　“你这形容要是被你师兄听到，估计少不了挨揍。”梼杌好心道。
　　沈岁：“……没事，反正揍不死。”
　　“那你前面还说他可温柔了呢，所以在你眼里，揍不死就算温柔是吗？”苍梧恨铁不成钢道。
　　沈岁哈了一声：“当我没说。”
　　突然间，毕方鸟残影泛着琉璃金光的毛发开始燃烧起了熊熊的火焰，那冰冷的瞳孔也泛着琉璃金光，死死盯着众人，浑身散发着惊天怒气。
　　紧接着，毕方鸟残影发出了一声近乎凄厉的叫喊，滔天火焰如有生命一般，灵活地化成满天如坠落流星一般的火海，直直刺向在场所有人。
　　陆青梧神色大变，靠着身边流转的两把神剑，急忙避开火焰攻势，只因为毕方鸟残影这一次喷出来的火焰不同前面，甚至带上了一点点金色，仿佛要燃烧到灵魂。
　　洛繁音也抱着丝桐琴，勉强地避开这些仿佛发了疯似的不断进行攻击的火焰，好在她所处的位置是比较容易躲避，所以一时半会儿那些仿佛有生命的火焰也奈何不了她。
　　而梼杌忙带着沈岁避开飞溅着攻击过来的火焰，沈岁死死抓着梼杌，生怕梼杌当场直接给她甩下去：“它是疯掉了吗，无差别攻击啊，我可一点对它没出手啊。”
　　话音未落，沈岁却瞳孔微缩，因为她看到了底下沈星阑的面前突然出现了毕方鸟的残影，她不用多想就猜到了毕方鸟残影打算做什么。
　　于是沈岁几乎哑声，下意识地嘶喊道：“苍梧!”
　　这时在场正在拼命避开火焰的弟子听到了一道来自远古的沉吟声，仿佛是听到谁的召唤，才从而突然降临在这世间。
　　也是在同一个时间里，一切也仿佛因为这道远古的沉吟声，而就此凝滞住。
　　沈星阑自然也感觉到了毕方鸟残影盯住他的冰冷瞳孔，只是毕方鸟残影这时的速度实在太快了，以他现在被封住的实力根本没办法避开。
　　而能为他打掩护的弟子，都在这片战场里，被毕方鸟残影的火焰给分割开来。
　　沈星阑沉下脸色，虽然他能把握自己死不了，但是不死也得重伤了，可是不管怎么样，还是……
　　“妈的。”
　　在一片混乱之中，沈星阑听到了沈岁的骂声，他猛然抬起了头，便看到彩衣少女手执一把黄色神剑，就这么如天神一般从天而降。
　　单薄纤细的身影挡在了所有试图想要将他灰飞烟灭的烈焰火海面前，她举起手中黄色神剑，仿佛天地都在因为她即将劈下的这一剑发生剧烈的动荡。
　　也让目睹这一切的沈星阑脑海里都只有眼前挡在他面前的彩衣少女。
　　而在场的所有人都听到，彩衣少女的声音渐渐地与前面那道来自远古的沉吟重合在了一起。
　　“混沌初开，世间动荡，苍梧现世，一剑斩仙魔，此式名曰——
　　“十方寂灭。”

第145章 不，会，要，赔……
　　“你确定要学我的剑式吗？”
　　苍梧有些犹豫地看着面前用着可怜巴巴的眼神看着它的沈岁。
　　沈岁使劲点了点头：“非常确定，因为我在看到你剑身的第一眼就觉得你是生来就帮龙傲天装逼的存在。”
　　苍梧：“……”
　　听不懂，但感觉很离谱。
　　苍梧轻咳了一声：“我的剑式很难学的，而且和其他剑的剑式都不一样，不仅需要时间，还需要天赋，虽然你现在成为我的剑主了，但是不是我打击你啊，我之前几百任剑主中学会我剑式的，可以说寥寥无几。”
　　沈岁的眼睛更亮了，雪亮雪亮的：“这不是正好!到时候显得我特别有个性!”
　　苍梧：“……”
　　真的吗？但总感觉哪里怪怪的。
　　不过实在拗不过沈岁，苍梧只能化作人形，然后盘腿坐在一块岩石上：“好吧，那你先坐下来，我先传授你我的剑式在起招前一定要念的剑诀。”
　　沈岁赶忙正襟危坐，如同乖宝宝听老师讲课一般盯着苍梧看。
　　苍梧被她这般模样给搞的一愣一愣的，但是不免失笑：“不用紧张，毕竟剑诀很短，只要记住了，都能说出来，剑式难的是剑气啊。”
　　沈岁却认真的摇了摇头：“不，我得好好记住剑诀。”
　　“为什么？”苍梧很是疑惑。
　　沈岁很是诚恳：“装逼。”
　　苍梧：“……”
　　它果然不能太看得起沈岁。
　　苍梧还是清了清嗓子，正色道：“好了，我要开始说剑诀了，剑诀就是……”
　　混沌初开，世间动荡，苍梧现世，一剑斩仙魔，此式名曰——
　　十方寂灭。
　　此时沈岁的面前是燃烧且泛着金光的火焰，可是她的眼底则是璀璨夺目的星河，星河翻涌着将火焰给尽数吞没。
　　古老的剑气就这么纵横在这片被火焰燃烧着的战场久久未消散，而剑气所及之处无一不山石破裂，树木粉碎，如同山崩地裂海枯石烂一般的荒芜景象。
　　这惊世骇俗的一招剑式，不仅将在场谁也无法招架住的毕方鸟残影给斩落消散，而且它光是出现的那一刻就带来了气势汹汹恍若毁天灭地的远古蛮荒气息。
　　哪怕因为这一剑式导致的硝烟渐渐消散了，在场所有人还是一动也不敢动。
　　而沈星阑就这么直愣愣地盯着站在他面前的彩衣少女。
　　这时有血慢慢地顺着沈岁的手臂流到了沈岁手里的苍梧剑，然后从苍梧剑的剑尖滴落到了地上。
　　沈星阑颤着音喊道：“岁妹。”
　　沈岁恍若未闻，只是定定站在了那里，沈星阑上前两步，伸出了手，却在碰到沈岁的那一刻，沈岁失去了所有的重心，直直地跌落了下来。
　　沈星阑立刻跪了下来，伸出手捞住了她。
　　然后沈星阑几乎是赤红着眼，从芥子手环中拿出极品回春丹，塞进沈岁的嘴里，然后小声地喊道：“岁妹，听的到我说话吗，岁妹。”
　　沈岁心安理得地窝在沈星阑怀里，这是她应得的好吧，不过她没有什么力气回应沈星阑的话了。
　　在露出一副快要半死不活的样子以后，沈岁只能在沈星阑握住她手的那只手的手背上，勉强地用指尖轻轻地点了点，证明自己还听得见他声音。
　　但是她不想睁开眼睛。
　　好累啊，沈岁心想，装了个逼，差点把命给装没了，怪不得苍梧说它的剑式不发动还好，一发动起来是真的剑式如名。
　　十方寂灭。
　　还好她发动前，克制让这一招剑式威力没有扩散到其他弟子，不然玄天宗怕是要因为她被赔的倾家荡产了。
　　话说，外场被破坏成这样，应该不需要赔吧……
　　沈岁猛然地睁开眼睛，让刚因为她还有意识从而松一口气的沈星阑顿时紧张了起来：“怎么了，岁妹。”
　　沈岁微微张开嘴，费尽自己身上的所剩不多的力气，然后吐出四个字来。
　　“不，会，要，赔……”
　　话还没说完，沈岁眼前一黑，直接歪头就晕了过去。
　　沈星阑：“……”
　　他一时之间不知道该说什么才能表达出他此刻的心情。
　　这时似乎有几个弟子想走过来，于是沈星阑抱着沈岁，抬起眼冷冷看向那些心怀鬼胎的弟子，冷冷道：“滚。”
　　那些弟子似乎不服气，一道刺骨的剑气以沈星阑为中心扩散开来，他一字一句，眼里仿佛淬着寒冰，而身上带着只有上位者才有的威压。
　　“我不喜欢说第二遍。”
　　那些弟子面露忿忿不平，但还是离开了，他们并不想跟沈星阑起冲突，这时陆青梧走了过来，他没靠近，而是站在那里定定看了沈星阑怀中晕倒的沈岁一会儿。
　　沈星阑不动声色地挡住他的目光，然后淡淡道：“既然毕方鸟残影解决了，那么合作就此结束，火髓晶按照约定，归击败者沈岁所有，有问题吗。”
　　陆青梧摇了摇头，另一边走过来的洛繁音愣了一下，也是摇了摇头。
　　见这二位都没有异议，在场还t有些其他想法的弟子也打消了自己的小心思，毕竟他们知道沈星阑话的分量是有多重，想来就算他们宗主站在这，也得老老实实听沈星阑的话。
　　虽然他们没有经历过沈星阑的可怕之处，但是前人惨痛的历程还是让他们望而生畏。
　　陆青梧从自己的芥子袋中掏出了一个东西来，然后丢给沈星阑，沈星阑一手抱着沈岁，一手接过陆青梧丢过来的东西。
　　是一瓶丹药。
　　“极品茯苓丹，”陆青梧语调有些干巴巴的，他顿了顿，又补充道，“没毒。”
　　沈星阑抬起眼看了他一眼，然后低下了头，将这颗极品茯苓丹小心翼翼地喂给沈岁。
　　陆青梧没必要害沈岁，沈星阑在心里飞速地判断，所以这颗极品茯苓丹多半是真的了。
　　至于这颗极品茯苓丹……
　　沈岁盯着怀里的沈岁，在服下这颗极品茯苓丹以后，沈岁原本有些虚弱的精气竟开始慢慢有回升的迹象。
　　不愧是治疗丹药之首的茯苓丹，还是极品的级别，沈星阑垂着眸，漫不经心地想。

第146章 为了装逼
　　不出意外的话，这应该是出自八荒门的木寂长老之手吧，这种成色的丹药，八荒门除了木寂长老以外，也没谁能炼的出来了。
　　一颗无法用价值衡量的格外金贵的治疗丹药，陆青梧竟然轻而易举就送给了沈岁。
　　沈星阑按下自己心中的念头，然后抬头淡淡地对陆青梧道：“我替她向你道谢，这个情我沈星阑承下了。”
　　陆青梧抿了抿唇，他听出了沈星阑话中的意思。
　　他拱手道：“那我便告辞了。”
　　说罢，他低下头，转身离开，几个弟子默默地跟在他身后。
　　沈星阑微眯起眼，看着他慢慢远去至少消失不见的身影，然后唇角勾起一丝嘲弄的笑意。
　　有点意思。
　　非常知道分寸是吗……沈星阑低下头，观察了一下沈岁身上大大小小的伤口，已经开始停止了流血。
　　这时洛繁音低声道：“师兄。”
　　沈星阑头也不抬：“我记得我已经说的非常清楚了吧，我已经不在衍神宗祖师爷的座了，所以我现在和你没有任何关系。”
　　洛繁音嗫喏了一下，然后近乎不可闻的轻声道：“可是……在我心中，你一直都是我的师兄。”
　　沈星阑啧了一声，他非常清楚洛繁音的性格是好话赖话都说了也没有任何屁用，她只会坚持自己的想法。
　　也是奇了个怪了，特么的他在衍神宗的这么几年，他跟洛繁音见面的次数估计连两只手都没有，一个忙于衍神宗事务，一个在烦人的老家伙那儿膝下承欢，怎么就有师兄妹情谊了。
　　还能让洛繁音念念不忘？
　　沈星阑沉默的保持不理不睬，然后洛繁音站了一会儿，也和几个弟子离开了。
　　火髓晶已取到，但是只有沈岁拥有了晋级的资格，所以外场中剩下的弟子还要进行角逐，抢夺剩下的一百个名额。
　　于是沈星阑戳了戳瘫在他腿上，努力降低自己存在感的沈岁：“别装了，你都已经露馅了。”
　　沈岁睁开了眼睛，有些无辜地看着沈星阑：“师兄，你在说什么啊，我可没有装好吧，就是醒来还有些晕晕的，所以又闭了一会儿眼睛。”
　　沈星阑面无表情：“想晕的人会是一副要笑不笑的样子吗？”
　　沈岁：“……”
　　沈岁：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈咳咳咳……”
　　笑的她差点又要搞出内伤。
　　沈星阑见她咳起来，只能抱着她，轻轻拍她的后背，给她顺了顺气：“开心了？我还以为你还在烦心要不要给衍神宗赔偿这件事呢。”
　　不提这个还好，一提到这个，沈岁的脸直接垮了。
　　就目前来看，眼前这种破坏程度，她就是把自己卖了都不一样赔的起衍神宗啊，沈岁有些幽怨地想。
　　但是有一个绝妙的想法突然在她脑海中浮现。
　　她是赔不起，但是有人赔得起啊。
　　沈岁立刻软了声音，甜言蜜语地对沈星阑说道：“我知道师兄最好了，对吧，师兄我发现你有个别人没有的优点，你知道是什么吗？”
　　沈星阑感兴趣道：“什么。”
　　沈岁笑眯眯地伸出手，轻轻地拍了拍沈星阑的脸：“会给我花很多钱啊。”
　　她的动作轻柔，如一片羽毛落在沈星阑的脸上。
　　沈星阑：“……”
　　沈星阑在心里暗骂一声，然后为了掩饰住自己的不自然，便轻咳一声：“你还挺有眼光。”
　　“……”
　　倘若沈岁在此时的衍神广场，必然会吟一句沉默是今日衍神广场的康桥。
　　而玄道恨铁不成钢：“不是，沈师侄，不是，我，哎，这个，我，唉……”
　　玄生幽幽道：“师兄，咱们话就不能说利索点吗，直接说回去以后玄天宗需要再加什么门规就行了。”
　　玄道：“……”
　　玄道咬牙切齿：“让宗门的弟子熟读……熟读《坏女人的三十六心计》。”
　　玄生恍然大悟：“原来师兄你也看那本书啊，我也在读呢，别说还挺好看的，只是吓得我三个晚上不敢一个人待着。”
　　玄道：“……”
　　“还有一本配套的《坏男人的三十六心计》，师兄你看过没，”玄生小声地说道，“那本吓得我五个晚上不敢一个人待着呢。”
　　玄道：“滚。”
　　玄道又一次感受到周边的目光齐齐汇聚在他身上的滋味，但是这一次，他已经是一个非常成熟的宗主了，于是他面不改色地抓起玄生，在玄生耳边低语道。
　　“你小子回去以后，最好把那本《坏男人的三十六计》给师兄我交出来。”
　　玄生：“……”
　　毕方鸟残影解决了以后，外场就只剩下各大宗门的亲传弟子之间的纷争了，但是结果已经显而易见。
　　谢晚虞找到了沈岁和沈星阑，在看到如挺尸状一般躺在沈星阑怀里的沈岁以后，谢晚虞沉默了半晌，道：“她从哪个犄角旮旯里钻出来的，身上怎么这么脏。”
　　沈岁这才发现自己身上落了不少枯枝烂叶，她立刻发出了抗议：“我才没有从犄角旮旯里钻出来呢，师姐，你也……”
　　沈星阑拍了拍她：“别乱动。”
　　谢晚虞蹲了下来，即便气息淡漠如雪，但还是在面对沈岁时不禁融化，她将声音放柔了一些道：“伤怎么样了，要不要紧……出去以后找玄生师叔看一看吧？”
　　沈岁懒洋洋道：“没事，师兄给我吃了回春丹，我已经感觉我现在能干掉二十个白馒头。”
　　谢晚虞：“……”
　　沈星阑唏嘘道：“二十个白馒头，岁妹你真是太有实力了。”
　　谢晚虞：“……”
　　谢晚虞皮笑肉不笑：“二师弟，我看你是很想跟小师妹躺在一块啊。”
　　沈星阑立刻哈哈笑了起来：“哎呀，师姐，瞧你这玩笑开的，咱们要不先转移一下阵地？外场也差不多结束了吧。”
　　谢晚虞呵了一声：“是差不多结束了，不过与其转移一下阵地，你还不如跟我好好解释一下，小师妹为什么受伤吧。”
　　沈星阑：“……”
　　正在打哈欠的沈岁立刻举手：“我知道，师姐，我贼清楚，我来告诉你。”
　　沈星阑：“……”
　　谢晚虞微眯起眼：“那小师妹你自己说你为什么受伤吧。”
　　沈星阑本没打算隐瞒，但是既然沈岁想自己说的话，他也便由她了。
　　于是两人听沈岁兴高采烈道：“为了装逼!”
　　谢晚虞：“？”
　　沈星阑：“？”

第147章 轻轻地
　　“感觉怎么样。”
　　沈星阑提着打包回来的一份果糕，叩响了沈岁的院门，在听到沈岁说请进以后，沈星阑才推门进去。
　　沈岁正哼着不成调的小曲，趴在水榭亭台上边的软榻上，不知道在画什么。
　　“还好吧，就是伤口有点痒痒的。”沈岁回道。
　　沈星阑反手关上了院门：“嗯，看来恢复的不错，不要去挠知道了吗？”
　　沈岁笑嘻嘻道：“知道啦。”
　　昨日刚从外场出来以后，受伤的沈岁就被玄生给带走了，而玄天宗其他亲传弟子错愕地看着向来威严的玄道宗主以一副恨铁不成钢的模样训斥着沈星阑和谢晚虞二人。
　　“有谁来过了？”沈星阑将果糕递给沈岁。
　　沈岁接了过去，开始拆起了封口的油纸：“你是说那个风铃啊，是凝师姐送来的，她说怕我待在院里无聊，便送了一串风铃过来给我解解闷。”
　　沈星阑盯着看了一会儿亭台边摇晃着发出清脆悦耳声音的精致风铃，然后点了点头：“确实不错。”
　　沈岁嚼着果糕，含糊不清道：“凝师姐又跟墨师兄吵架了。”
　　沈星阑拉了一张椅子，坐在沈岁边上：“他俩不是天天吵架吗，都说一回生二回熟，现在凝师姐气墨师兄，简直是精准踩点。”
　　沈岁咽下嚼完的果糕，然后哇哦了一声：“不过吵吵也挺好的，说明感情好。”
　　沈星阑似笑非笑：“那我俩感情不好了是吧。”
　　沈岁勾唇一笑，然后朝着沈星阑勾t了勾手指：“来，我跟你说一个秘密。”
　　沈星阑哼了一声，但还是凑了过去。
　　在沈星阑趴在沈岁边上以后，沈岁呼出的热气落在沈星阑的耳边，沈星阑感觉有些痒，又察觉到两人此刻的距离有点过近了一些，便想着避开一点时，沈岁却一把按住了他。
　　沈星阑：“！”
　　“师兄，”沈岁沉声道，“不要动，我要说这个一直瞒着你的秘密了，要知道我每天因为无法告诉你这个秘密，心里备受折磨，求死不能啊。”
　　沈星阑：“......你说。”
　　沈岁深呼一口气，然后在沈星阑的耳边低声道：“这个秘密就是......”
　　沈星阑屏气凝神，都差点忘记呼吸，只听沈岁道。
　　“......秘密，好了我说完了。”
　　沈星阑：“？？？”
　　沈星阑皮笑肉不笑：“你......”
　　他话还没说，沈岁便侧过头，在他的右脸上轻轻地落下一个吻。
　　这个吻，轻到如花瓣坠落到水面上的感觉，轻到如羽毛飘落到手心的触感，带着一种近乎隐秘又难以遮掩的喜欢之意。
　　沈星阑愣住了。
　　沈岁却哈哈笑着，拉开了跟沈星阑之间的距离，她的眼神狡黠：“这下子我可是真的说完了啊，师兄，你可不能说我是在捉弄你哦。”
　　沈星阑：“......”
　　水榭亭台上一下子安静了下来，正面躺下的沈岁眨了眨眼睛，然后装作有些困倦。
　　就在她慢慢地闭上自己眼睛时，沈星阑毫不留情地伸出手拍了拍她的脸。
　　沈岁：“！”
　　下一秒，沈星阑便将她搂进了怀里。
　　沈星阑的气息近在咫尺，让沈岁的心脏不由她自己控制地开始剧烈跳动，沈岁就这么定定看着沈星阑清隽的面容。
　　沈星阑低头也同样看着她，他几乎占据了她所有的视野，她甚至能从沈星阑的眼中看到了漫天星辰。
　　沈星阑没说话，她也没说话。
　　然后沈星阑微微凑了过来，两人温热的呼吸便交织在了一块。
　　于是在风铃被微风晃着发出叮铃作响的声音之中，两人闭上眼睛，安静地接吻。
　　这对于沈岁来说，是非常新奇的感受，也许试验的那一次有发生过，但是被洗去记忆的她自然不记得这种感受。
　　但是她现在知道了，这种感受雀跃的仿佛春花烂漫地开在满山遍野，仿佛天地间落满了萧索轻薄的雪，她的心却格外滚烫。
　　她与沈星阑之间第一次温柔缱绻的吻，足以让沈岁溺毙。
　　直到两人气息有些紊乱地分开，沈岁便笑嘻嘻地撩起沈星阑的几根发丝，缠绕在指尖把玩着，沈星阑则懒洋洋地揽着沈岁的腰：“伤口没碰着吧。”
　　沈岁嗯了一声，然后状似抱怨道：“只是躺着，人都要发霉了，我刚刚练习了一下以前的符箓。”
　　沈星阑打了个哈欠：“过两天带你去街上玩玩，宗主他们去衍神宗商量内场的事情了，估计又要半个月才能决定内场的内容。”
　　“不会又要坑我们吧？”沈岁冷哼一声。
　　沈星阑微眯起眼：“我能选择装死不说话吗？”
　　沈岁露出一个狞笑：“不能！”
　　沈星阑哼笑了一声：“那好吧，那我只能选择跳过不说了。”
　　沈岁咬牙切齿地伸手捏了捏沈星阑的脸，然后她突然想起什么：“对了，那个赔偿.......”
　　沈星阑非常无奈：“你怎么还惦记这个，就这么想赔偿吗？”
　　沈岁：“......那倒没有，只不过我不想当老赖。”
　　“老赖是什么？”沈星阑好奇。
　　沈岁唔了一声：“就欠钱不还的人。”
　　不知道哪个字戳中了沈星阑的笑点，沈星阑笑了老半天，直到沈岁忍无可忍想要打他一顿的时候，沈星阑才举手投降，但还是满眼笑意，他说：“我只是想，你要是老赖的话，那对你喊打喊杀的人估计只有我了。”
　　沈岁莫名心虚：“那也没办法啊......”
　　她突然想到了什么，高兴道：“这样好了，我努力赚灵石还你好吧。”
　　反正上亿的灵石，她估计还到死都还不完。
　　这样沈星阑跟她绑一辈子了。
　　“是是是，”沈星阑低笑了一声，“我等你赚来还我。”
　　话是这么说，但是沈星阑知道沈岁用灵石修炼的那种夸张速度，估计以后他也是见不到沈岁还他的一颗灵石。
　　“对了，”沈星阑慢吞吞地说，“当时我没来得及问你。”
　　“什么？”沈岁心情极好道。
　　沈星阑朝她微微勾起唇角：“我都不知道，原来你是双剑啊？”
　　沈岁：“......”
　　怎么有一种偷摸被抓的感觉。

第148章 魔界丑闻
　　但事实证明只要嘴比脑子还要快，就永远没有被逼问的烦恼。
　　沈岁张嘴就道：“原来师兄你才知道啊。”
　　沈星阑：“……？”
　　在对上沈星阑的眼中写满了好好说话四个字以后，沈岁立刻干笑着轻咳几声：“条件反射啊，条件反射。”
　　但是说到这个，沈岁有些头疼：“本来一开始是想说的，可是……唉。”
　　“对你身体产生不好的影响？”沈星阑紧紧盯着沈岁。
　　沈岁啊了一声，然后摇了摇头：“那倒没有，就是吧，那个什么，我吧，这个神剑问题，实在是，唉，有点那什么……”
　　沈星阑唇角微微抽搐：“你再不给我好好说话，过两天就别上街了。”
　　“别啊，”沈岁立刻嗷了一声，然后连忙抱住沈星阑的手臂，“我说，我说还不行嘛，就是其实我不只是双剑，我有……十二把神剑。”
　　沈星阑：“？”
　　水榭亭台上一片沉默。
　　沈星阑觉得沈岁说的话非常的荒谬，但是看着沈岁的样子，又觉得沈岁并没有欺骗他。
　　沈岁叹了口气：“不过我现在没办法给你看，因为他们为了救我，把自身的力量耗尽了，正在休眠当中，所以我如今只有一把梼杌剑还可以拿出来……
　　她顿了顿，又补充道：“哦不对，还有一把练习的木剑。”
　　沈星阑：“……”
　　“十二把神剑……你可真厉害了啊，”沈星阑躺在软榻上，微眯起眼，“哪怕几百年前被誉为绝顶天才司徒雪也只是六把神剑罢了，你直接搞出十二把来。”
　　提到司徒雪这个名字，沈岁垂下的眼眸之中目光闪烁，但是她故作镇定道：“那是当然了，谁让我天资聪慧骨骼惊奇头角峥嵘惊才绝艳……”
　　“停停停，你这简直是快把自己吹的天花乱坠了。”沈星阑实在是听不下去了，赶忙拉住沈岁的自吹自擂。
　　沈岁委屈：“难道不是吗？”
　　沈星阑别过脸不去看露出一副可怜巴巴模样的沈岁，怕自己心软，他在心里告诫自己一定要稳住，但是嘴上却非常肯定道。
　　“是。”
　　沈星阑：“……”
　　心口不一真的太难了啊。
　　沈岁非常高兴，凑过去亲了亲沈星阑的脸：“师兄真有眼光，对了师兄，在外场里你还没说完呢，你不是说魔界也发生了邪门的事情吗？”
　　沈星阑不用看，都知道沈岁此时的目光炯炯有神，沈星阑沉吟了一下，然后慢吞吞道：“魔界那个就有点复杂了，毕竟是关于上一任魔界之主的死亡，上一任魔界之主非常的花心，他四处留情。”
　　“不止在魔界，据不完全统计，上一任魔界之主留下的孩子多至二十……或许不止二十，反正非常多。”
　　“但很奇怪的是为他生孩子的，哪怕每个女人来自六界不同地方，却依然没有对他这种行为产生任何不满，甚至在与魔界之主发生关系以后，哪怕魔界之主迅速寻找下一个女人，上一个女人仍没有怨言。”
　　“更离谱的是，每一个被魔界之主抛弃过的女人都对外称魔界之主一直就在自己身边，根本没有离开过，还说自己非常地幸福。”
　　一开始沈岁听的很咂舌，但是越听越觉得不对劲，直到沈星阑的话突然转折，沈岁直接鸡皮疙瘩都起来了。
　　什么鬼啊，一直在自己身边？
　　沈岁不可置信：“难不成那个魔界之主还玩分身？”
　　“没有，”沈星阑摇了摇头，神情有点耐人寻味，“恰恰相反，就在魔界之主寻花问柳新一春时，有人刚好目睹他上一任非常诡异地冲着空气微笑。”
　　靠，演恐怖片呢。
　　沈岁打了个寒战：“然后呢。”
　　沈星阑耸了耸肩，唇角露出一个嘲讽的笑意：“然后？没过多久，上一任魔界之主就发现死在了他新找的女人身边，据说当时他下半身被什么东西咬的血肉模糊，而他新找的女人对此没有任何记忆，只是说那天晚上有听到许多来来回回的脚步声，
　　“但是魔界之主哄着她上床，说那只是他的下属为了他安全起见，才在外面守着的，让她放宽心，等第二天醒来，女人就发现魔界之主已经凉透了。”
　　“她就没听到一点声音吗，”沈岁非常怀疑道，“魔界之t主总不可能受到攻击时一点反应都没有啊。”
　　“这也是为什么诡异的地方，”沈星阑撇了撇嘴，“现任魔界之主还跟我打赌，说凶手是这个新女人，但是我觉得不太像。”
　　沈岁：“？？？”
　　你知道你刚刚在说什么吗？
　　师兄？
　　沈岁啊啊了半天，什么话都没憋出来，沈星阑笑眯眯道：“这事还是他跟我打赌一条上品灵脉，赌输了附加给我的呢，毕竟这事算是魔界的丑闻了，要知道魔界虽然有着非常多的欲望，但是对上一任魔界之主死于这种事上还是难以启齿，那段时间甚至魔界的生育率都下降了。”
　　沈岁：“……”
　　这是能说的吗？
　　“你跟现任魔界之主打赌上品灵脉？”沈岁抓住了沈星阑话里的一个重点，她当然知道上品灵脉是什么，在玄天宗的课程上长老清楚地说过一条上品灵脉蕴养着无数上品品质的灵石，甚至可以让一个庞大的宗门运转数百年。
　　沈星阑点了点头，耸了耸肩：“前些年，魔界那边钻了点头出来，借着稳固人界和妖魔界之间的结界名义，我们修仙三界派人去了那边，我顺道跟过去玩了一下，然后刚好碰到魔界之主……搓澡。”
　　沈岁：“……？”
　　“你再说一遍，你碰到魔界之主在干什么？”沈岁不可思议道。
　　沈星阑：“……”
　　沈星阑幽幽道：“搓澡两个字还需要再重复一遍吗？”
　　“啊啊啊啊啊——”
　　沈岁大喊着扑向沈星阑，然后拼命晃起了沈星阑：“你不干净了!你是不是不干净了啊啊啊!!!”
　　沈星阑：“？”
　　沈星阑露出一个微笑：“你他妈的在想点什么玩意儿。”

第149章 我有一计
　　沈岁瞪圆了眼睛，气鼓鼓道：“什么我在想点什么玩意儿，你都说了你看见了魔界之主搓澡!”
　　沈星阑面无表情：“我说的是，我碰到了魔界之主搓澡，而不是看见了魔界之主洗澡，好吗。”
　　沈岁：“……好，你请继续。”
　　两人面面相觑，然后沈星阑扑哧一声笑了起来：“哈哈哈哈，你别这样看着我，好搞笑啊哈哈哈。”
　　沈岁：“？”
　　哪里好笑了啊，沈岁真是越来越不明白沈星阑诡异的笑点了。
　　沈星阑好不容易不笑了，他才清了清嗓子：“其实当时的队伍里，谁都没认出那是魔界之主，他白色里衣搭大花裤衩子，拿着木盆在澡堂里跟人界的三个大爷互骂了好几个回合。”
　　沈岁目瞪口呆：“他……他老人家还挺厉害的啊。”
　　还一挑仨啊。
　　“但是他诱骗我，”沈星阑淡淡道，“用两只人界宫廷制作的秘制烤鸡，收买我给那三个大爷脚下扔肥皂。”
　　沈岁：“？”
　　她突然莫名知道为什么沈星阑的烤鸡水平那么高超了，合着师承名家啊。
　　“然后呢。”沈岁觉得这个世界已经越来越荒谬了，但是她越听越觉得有种亲近感。
　　沈星阑深沉道：“然后因为他没法现场给我烤鸡，所以他把我拐跑了，从澡堂里出来以后，他就用魔气把我带到了不远处的山里，给我烤了两只野鸡，他问我来自哪里，我说我来自修仙界。”
　　沈岁听的那叫一个兴致勃勃：“那他是不是当场逃走了啊，还是胁迫你？”
　　沈星阑沉默了一下，然后摇了摇头：“没有，他问我烤鸡想加孜然还是辣椒面，我说我两个都要。”
　　沈岁：“哈哈哈哈哈哈哈。”
　　沈岁的脑海里已经有画面了，初长成的沈星阑和一个黑漆漆的人影凑在一块，明明两人是一个修仙，一个修魔，却因为烤鸡，奇异的凑在了一块。
　　沈星阑继续慢悠悠道：“吃完以后，他想把我丢回修仙队伍里，我说我不想回去，感觉好无聊，他说给我找点刺激的，就带我去了妖魔界和人界之间的边缘之地。”
　　“那里应该有一条上品灵脉吧。”沈岁笑嘻嘻道。
　　沈星阑点了点头：“对，我们当时队伍过去，最终目的也是这个，不过他说我们来的人一个都干不过他，然后他非要跟我打赌，说如果他输，那这条上品灵脉归修仙界，然后他给我八卦这件有关于魔界的事情。”
　　沈岁唔了一声：“这个魔界之主还挺洒脱的啊，一条上品灵脉竟然直接打赌，还是说他非常自信？”
　　沈星阑微微勾唇：“不知道他自不自信，反正我从小到大，打赌就没输过。”
　　沈岁：“……”
　　合着你气运之子把气运用在这方面了是吧？!
　　“所以你是赢了吧？”沈岁小心翼翼道。
　　沈星阑理所当然地点了点头。
　　沈岁犹豫了一下，还是下定决心开口：“那他就没有气不过，然后把你打一顿吗？”
　　沈星阑：“？”
　　沈星阑露出一个和善的笑容：“我怎么感觉你还挺希望我被打的。”
　　沈岁立刻打起了哈哈：“这是错觉，一定是你的错觉啦。”
　　沈星阑哼了一声，接着说道：“不过还是让你失望了，他没有打我，因为我在他非要跟我打赌前激了他一句话，所以在他跟我打赌输了以后，他还是非常大方地跟我签署了在上品灵脉一事上，仙魔和平且互不侵扰的条约。”
　　“你激了他什么话？”沈岁好奇道。
　　“这我得想想……啊，记起来了，我当时好像对他说，要是大人输给小孩子还哭的话，那活的也太失败了吧。”沈星阑目光幽幽。
　　沈岁：“……还好他还有点脑子，知道提前约好赌约内容啊，不然我觉得他那大花裤衩子迟早被你给骗光。”
　　沈星阑不置可否。
　　这时沈岁打起了哈欠，这回是真的犯困了，因为受伤的缘故，她昨天到现在基本一直睡一会儿醒一会儿，睡的时间不久，醒的时间也不长，导致人都是有些懵懵的。
　　不过如今听了这么大一个八卦，沈岁也是非常心满意足，然后她说：“我要睡觉了。”
　　沈星阑思索了一下：“所以你的意思是要我陪你睡吗？”
　　沈岁：“!”
　　沈岁张了张嘴，脑子想着拒绝，但是嘴里却道：“好啊好啊。”
　　沈岁：“……”
　　该死。
　　沈星阑轻笑，然后轻轻地把她抱进了怀里：“睡吧。”
　　沈岁埋在沈星阑怀里，一时有些面红耳赤，但是很快，她就在沈星阑的气息中闭上了眼睛。
　　再睁眼的时候，她已经躺在里室了，而沈星阑也不见了踪影，想来应该是回了自己的院子。
　　沈岁揉了揉眼睛，打了个哈欠。
　　但是她很快就听到有什么东西在门外掉落的声音。
　　沈岁慢吞吞地找了件外套披上，然后下了床推开门，只见一个灰衣老头正无聊地往池子里丢石子。
　　“师父。”沈岁不咸不淡喊了一声。
　　常衡转头看她：“看上去似乎受了不小的伤啊。”
　　沈岁摇了摇头：“无事。”
　　“你之前拜托我的事，我已经给人界的友人托了信，都给你安排好了。”常衡盘腿坐在石椅上，他问道，“不过徒弟，你确定你可以做到吗？万一不成功怎么办。”
　　沈岁微微扯动唇角：“不成功？不成功那也是我的命，毕竟对方可是在天上，而我在对方眼里，只是棋盘一颗任意拨动的棋子罢了。”
　　常衡深深看了眼沈岁：“在我看来，你并不是一颗任意拨动的棋子啊。”
　　沈岁轻笑，只是唇角的这抹笑带着不似她平日作风的张扬与猖狂：“因为我，不是天生棋命啊。”
　　我是被这棋盘上的所有棋子共同制造出来的东西，我也不知道我是什么玩意儿，但是我知道我跟棋子不同，我只是披上了一层棋子的皮。
　　既然你想要任意拨动我，沈岁抬起头，看向蔓延着薄雾的夜空，她的眼中闪烁着意味不明的光芒。
　　那就请你做好被我炸掉的准备。

第150章 春在苑
　　今日天朗气清，宜上街。
　　沈岁哼着不成调的小曲儿，走进了一家酒肆，然后随机抓了一个幸运的小二：“你们店里有多少种酒。”
　　“回客官，店里一共有四十三种酒。”小二的声音细若蚊鸣，垂着头不敢看沈岁。
　　沈岁啧了一声，放开手：“那全都给我来一坛吧，要开封的……”
　　她指了指自己身后：“他付钱。”
　　被指的清隽少年唇角微微勾起：“嗯，我付钱。”
　　从酒肆中出来以后，沈岁正思索接下来去哪时，她的脚步突然顿了顿，然后目光不为所察地扫了一眼酒肆旁边的暗巷。
　　沈岁叹了口气。
　　“怎么了？”付完灵石的沈星阑走了出来，听到沈岁在叹气，便问道。
　　沈岁转头看他：“衍神宗底下有没有给修仙者陶冶情操，放松身心的地方？”
　　沈星阑疑惑：“那是什么地方？”
　　“就是……提供美酒佳肴，也有许多美人载歌载舞的地方。”沈岁一口气说完了这句话。
　　沈星阑沉吟了一下，然后恍然大悟：“你说的应该是春在苑吧。”
　　沈岁也没去过，她便随意点了点头，t于是沈星阑走在前面给她带路。
　　大约是过了三条街，沈岁看到一座分外壮丽的建筑，沈岁数了数，共有五层，而其中第三层是向外延伸了一块很大的戏台，应该是用来给外界展现舞姿和乐曲吧？沈岁在心里猜测。
　　整座建筑彩缎飘飘，沈岁甚至还没进去，就已经闻到了一股馥郁的香气。
　　沈星阑带她跨进了春在苑的门槛。
　　很快就有一个打扮的花枝招展，貌美的女子迎了上来，她原本脸上是一副谄媚的笑容，但是在看到沈星阑的那一刻，沈岁明显看出她的笑容以肉眼可见的速度变成无语的神情。
　　沈岁：“……”
　　好了，她又知道这里肯定是被沈星阑给祸祸过了。
　　“您来啦，”貌美女子面容僵硬地说道，“还是老样子和老地方吗？”
　　沈星阑随意地点了点头。
　　于是貌美女子就领着二人去了二楼一个类似于包间的地方，但是能非常清楚地看见一楼正中央偌大的戏台。
　　不消一会儿，就有几个身着布衣，长得眉清目秀的姑娘如流水一般走了进来，每人手上都端着被盖住的盘子，然后这些盘子放满了包间里不算长也不算宽的桌面。
　　“桌子应该再搞大一点，”沈星阑面无表情地开口，“都放不下了。”
　　那貌美女子咬牙切齿道：“您说的是。”
　　然后她放下一个精致折子：“这是今日要上台的姑娘们。”
　　说完她熟练地告退，沈岁全程都是处于目瞪口呆，直到包间里只剩下她与沈星阑二人，沈岁还是有些恍惚，她忍不住道：“你经常来吗？”
　　沈星阑点了点头，随意地伸手打开一个盘子上的盖：“这是我名下的产业啊。”
　　沈岁震惊了：“你……”
　　但是她眼下震惊的不是沈星阑说这是他名下的产业，而是沈星阑打开的这个盘子上赫然躺着一只色泽油亮的烤鸭，看上去分外的诱人。
　　“我？”沈星阑疑惑地看她。
　　沈岁咽了口口水：“你打开的这只烤鸭还挺会勾引我的。”
　　沈星阑：“？”
　　沈星阑对她哭笑不得，拿起一旁的小刀，慢悠悠地连皮带肉地切下一块来，然后用木签子将这一块给戳了起来，举到沈岁面前：“那来一口？”
　　沈岁毫不犹豫地咬了下去，而这烤鸭肉真的如她想象一般，皮质酥脆，肉质鲜嫩，沈岁差点热泪盈眶：“太好吃了吧。”
　　沈星阑也给自己切了一块，在咀嚼了一会儿咽了下去：“嗯，德叔的手艺又精进了呢。”
　　在一一打开那些被盖住的盘子以后，沈岁直接热泪盈眶：“我算是知道为什么人家那么看着你了。”
　　可以说是满汉全席都不为过，比前些日子在香满阁吃的还要夸张。
　　再抬头看了看包间外形形色色的莺莺燕燕，无论是男美人，还是女美人，哪怕看上去分外的动人，可是在低头看向这一桌子堪称是山珍海味，龙肝凤髓的珍馐美馔之后，一时间包间外的美人都失去了色彩。
　　你来这种地方，专门来开席是吧？
　　沈岁边抹眼泪，边直接开炫，这道粉蒸肉简直是又糯又香，又酥脆又爽口，酱骨那叫一个酥烂入味，酱香浓郁，而酸甜可口的肉条一口咬下去，外皮还是脆脆的。
　　就在这时，包间外传来一道响亮的敲锣声，让吃的正不亦乐乎的沈岁一个激灵，随即沈岁看向沈星阑，沈星阑正在夹虾仁，感受到沈岁的目光以后，他停筷，伸手打开了前面女子离开前留下的精致折子。
　　“噢，第一场是翠花和铁柱演的《芙蓉仙子不懂情，邪魅魔尊狠狠爱》。”
　　沈岁：“……”
　　这个熟悉的名字，妈的，沈星阑你是真的……自己看看也就算了，还特么的翻拍出来给所有人看啊。
　　沈星阑却神态自若：“这场戏在修仙界人气居高不下，听说魔界那边都有意向想购买这场戏的剧本，但是因为他们找不到符合的芙蓉仙子，所以最近在沟通我们这边能不能搞一下巡回唱戏。”
　　沈岁：“？？？”
　　她真的服了啊啊啊。
　　就在这时，底下的一楼突然爆发出一阵喧闹嘈杂的声音，沈岁和沈星阑二人同时探头，便见其中有一道分外嚣张跋扈，穿的光鲜亮丽的人格外亮眼。
　　……好像也非常的眼熟。
　　那人似乎察觉到楼上的视线，立刻抬起了头，与沈岁和沈星阑二人对视在了一块，吓得沈岁连忙低头，啃起了手边特意留着还没来得及享受的酱香大猪肘。
　　靠，怎么会是郝萌萌啊，真的受不了了，这是什么孽缘，竟然又碰到了。
　　沈星阑面不改色：“好像过来了。”
　　沈岁咬下一大块肉，含糊不清道：“等会儿你挡着，我装哑巴。”
　　沈星阑：“可他这一次带的人还挺多的，你不怕他揍你吗？”
　　猪肘已经啃了一半的沈岁沉默了。

第151章 被绑
　　郝萌萌狞笑着踹开门，然后优雅地收回腿，盯着桌子边正在啃猪肘的彩衣少女，怒气冲冲道：“洛繁音，受死吧。”
　　沈岁：“……”
　　合着外场都结束了，他都没见过洛繁音到底长什么样啊，她原本还指望着郝萌萌能去干扰一下洛繁音来着……
　　沈岁笑了。
　　郝萌萌看她面对自己的怒火竟然还笑的出来，不由得更加怒火攻心，正当他准备大展身手之时，他旁边的弟子拉了拉他的衣角。
　　“干什么。”郝萌萌生气道。
　　旁边的弟子小声道：“郝师兄，这位不是洛繁音啊，她是沈岁。”
　　郝萌萌：“？”
　　沈岁懒洋洋地举起啃了大半的猪蹄：“是的是的，我是沈岁哦～”
　　她话一出，郝萌萌更加生气了：“你们别想欺骗我，这种让我听了就忍不住想要打一顿的语气，你不是洛繁音谁是洛繁音!”
　　沈岁：“……”
　　沈星阑：“……”
　　旁边的弟子：“……”
　　场面一度非常混乱，郝萌萌大喊着洛繁音你要是有种就跟我单挑，被他旁边的弟子死命地拽着，而沈岁则跟沈星阑嘀咕这猪蹄烧的没怎么收汁，咬着不太入味。
　　就在这时，有一个弟子颤颤巍巍地举起了手，大声喊道：“安静。”
　　混乱的场面一下子没了声音，那个大喊安静的弟子恨不得当场找个缝钻进去，但是他还是硬着头皮道：“郝师兄，咱们别忘了来春在苑是为了什么呀。”
　　郝萌萌哼一声，理了理自己有些乱的衣服，然后看向沈岁，冷声道：“洛繁音，等内场开始，我要你好看。”
　　沈岁：“……”
　　说罢，他气宇轩昂如同一只斗胜的公鸡走出了包间，身后则是跟了一群乌泱泱的弟子们。
　　“所以，”沈岁跟沈星阑面面相觑，然后沈岁唏嘘道，“他还是觉得我就是洛繁音啊。”
　　就在两人吃完下楼时，便看到郝萌萌等人坐在一楼的茶座，台上似乎正演精彩的高潮部分，男人抓着女人的手，深情款款地说道：“芙蓉，你要知道，我爱你的心是永远不会变的，我跟其他女人只是逢场作戏，只有你，才是我真心托付之人啊。”
　　听的沈岁鸡皮疙瘩都起来了，但是她很快就呆若木鸡地见郝萌萌的脸上开始哗哗哗地流眼泪，甚至还拿起了手帕。
　　跟着他一块的弟子们也是感同身受的，要么再抹眼泪，要么就是大喊：“你们给我注定锁死，芙蓉请放弃投降，跟魔尊好好在一块吧！”
　　沈岁：“……”
　　沈岁微微侧过脸，小声地对沈星阑道：“我算是知道他们为什么能玩在一块了。”
　　沈星阑则若有所思望着他们：“看来他们也喜欢芙蓉和魔尊在一块啊，我还以为就我一个追这对呢。”
　　沈岁：“……”
　　烦死了，她都忘了，她旁边站着的这位可是还读过《芙蓉仙子不懂情，邪魔魔尊狠狠爱》原书啊。
　　还是全部毁灭吧，特别是这本书，沈岁面无表情地想。
　　而沈岁跟沈星阑刚刚走出春在苑，有一道金光从天而降，直直冲向沈星阑，沈岁伸出手，截下了这道横冲直撞的金光，然后丢给了沈星阑：“好像出什么事了，这么着急。”
　　沈星阑捏碎金光，半晌，他脸色略微阴沉：“嗯，我现在得去一趟衍神宗。”
　　沈岁眨了眨眼：“我要陪你去吗？”
　　沈星阑抿了抿唇，然后缓慢地摇了摇头：“我去去就回。”
　　沈岁哦了一声，然后伸出双手来，沈星阑有些疑惑地看着她，沈岁扬起一个笑容：“话本里说，要是分开的话，不是得抱一下的吗。”
　　既然沈岁如此说，沈星阑便伸出手臂，轻轻地给了她一个拥抱。
　　但是这个拥抱很短。
　　沈星阑走之前，还在叮嘱沈岁：“早点回客栈。”
　　沈岁连连点头，乖乖应着：“知道啦，我会回客栈等师兄回来的……”
　　可是等到沈星阑御剑，消失在了天边之后，沈岁微微地眯起眼，而她前面回应沈星阑的话仿佛话音未落，于是沈岁低低地t补充了一句只有她自己听见的话。
　　“……又骗你啦。”
　　沈岁慢悠悠地在街道的人来人往之中随波逐流，就像是一叶扁舟顺着风，慢慢地飘向它既定的方向。
　　“梼杌，有人跟着我吗？”沈岁在脑海里问自己现在唯一一把神剑。
　　梼杌小声道：“嗯，很多。”
　　沈岁微微勾起唇角：“真看得起我，来这么多人。”
　　“已经包围你了。”梼杌嘟嘟囔囔起来。
　　沈岁忍不住叹了口气：“什么嘛，明明我才筑基大圆满啊，这么小心做什么。”
　　不过她还是举起了手，笑容满面地看着已经对她形成完整的包围圈的许多人：“别紧张啊，你们第一次绑架下死手吗，放心，我不会挣扎的啦，毕竟我还是怕痛的。”
　　在被带走时，沈岁还漫不经心地想，应该是衍神宗和人界那个邪教之间的事情被暴露出来了吧。
　　看来衍神宗里确实有魔界的人，而且对方的地位还挺高，至少做到了里应外合，成功把沈星阑从她身边引走。
　　不知走了多久，街道上渐渐地只剩下包围住她的这些人，然后沈岁被其中一个人从背后狠狠踢了一脚，沈岁顺势倒在了地上。
　　她的眼睛很快被蒙上了黑布，嘴里也塞了不知道是什么东西，手脚被绑住后任由其他人拖着走。
　　拖着走的滋味就是不用自己走，但是地上实在硬的难受，沈岁无聊，便咬了一口塞在自己嘴里的东西。
　　……灵果？
　　沈岁正吃的津津有味，这些人突然停了下来，然后沈岁便听到了奇怪语言，似乎是两个人发生了矛盾，然后叽里呱啦地吵了一堆话，最后不知是谁来拖的沈岁。
　　直到沈岁眼上的黑布被揭开，但是这里并不是光线亮的地方，而一个带着面纱的紫衣少女正站在沈岁面前冷冷地看着沈岁。
　　对方身上那股刺鼻的不知道杀了多少人的血腥味，哪怕对方带着面纱，沈岁也依然认出了对方是谁。
　　南栀。

第152章 给我一个痛快吧
　　“唔唔唔唔唔……”
　　沈岁非常精神地试图发出声音。
　　居高临下的南栀冷冷道：“让她说话。”
　　于是就有人去拿沈岁嘴里的灵果，可是拿出来以后却发现只有半个了。
　　沈岁舔了舔唇：“这是什么品种的灵果，推我一下呗，还挺好吃的。”
　　南栀冷笑着蹲了下来，与沈岁平视在了一起，她的声音中暗藏杀意：“我知道你是谁，就像是你能察觉到我的存在，而我修炼久了，自然也能察觉到你的存在。”
　　沈岁点了点头，哦了一声：“那我就放心了。”
　　南栀面容因为沈岁的这个回答显得有些扭曲，但是她很快就想到了什么，然后上下打量着沈岁，眼神有些狐疑：“你……”
　　“我？”沈岁歪了歪头。
　　“你不会在打什么坏主意吧？”南栀微微凑近沈岁，眼神阴冷又警惕。
　　沈岁：“……”
　　“你他妈能不能别这么阴暗啊，我现在手脚都被你绑着，就算再怎么打坏主意也得要有人身自由才行啊。”沈岁深呼一口气，但还是忍无可忍道。
　　南栀听完以后，思索了一下，然后认真点了点头：“言之有理。”
　　她的反应让沈岁翻了个白眼。
　　这时，南栀后边的两人又吵了起来，听声音应该是前面吵架的那两人了，沈岁看了看他们，吵的一个比一个脸红脖子粗的，特别激烈。
　　也许是沈岁的目光太明晃晃了，南栀也顺着沈岁的目光看过去，然后沉声道：“你们俩要是再因为先有鸡还是先有蛋这种问题吵起来，就通通给我滚蛋!”
　　沈岁扑哧一声笑了。
　　其他人也在笑，那吵架的两人低着头且涨红着脸，愣是一点屁都不敢放。
　　南栀继续回头，看向沈岁，然后冰冷道：“你如今落到我手里，而前几日外场里，你并没有对魔界的人下死手，所以我欠你一个人情，现在就还给你。”
　　“怎么还？”沈岁兴致勃勃道。
　　南栀冷笑一声：“让你自由选择你想要怎么死掉。”
　　沈岁：“……”
　　你还人情是这样还的啊。
　　沈岁默默地唉声叹气了起来：“好吧，既然如此的话，我想想啊，啊，对了，我一直很想要一种无痛且干净不见血的死法。”
　　沈岁的眼睛里带着诚恳又感恩的目光：“你要是能做到的话，就实在太好了。”
　　南栀解开面纱，沈岁看着她的唇角微微勾起，然后她冷酷无情道：“不能。”
　　沈岁：“!”
　　“那你还说还我人情？!”沈岁非常的生气，这简直是欺骗她感情。
　　沈岁心情不好，南栀心情却极好，她甚至笑的更灿烂了：“我出尔反尔啊，反正我又不是好人。”
　　沈岁：“……”
　　服了，说的还挺有理。
　　前面吵架的两人之中的其中一个上前给南栀递来了一直拎在他手上，但此刻却处于打开状态的箱子。
　　南栀扫视了一眼，然后从中拿出了一个黑色小盒子，她懒懒掀起眼皮：“来几个压住她，不要让她乱动，我要好好看看她濒临死亡的样子。”
　　沈岁面无表情地任由几人走过来，用力按住了她被绑着的手脚，然后南栀打开那个黑色小盒子，从里面掏出了一颗漆黑的，类似于丹药一样的药丸。
　　她凑过来，捏着沈岁的下巴，将这颗漆黑的药丸塞进了沈岁的嘴里。
　　药丸入口即化，可是沈岁却皱紧了眉头，因为这药丸的味道实在是一言难尽，甚至让她有点犯恶心的想呕出来。
　　但很快，她就感受到这颗药丸的药效在她身体里发作了。
　　先是喉咙里开始有灼热感，紧接着是她的身体里每一个角落，这种灼热感起初不明显，但是随着时间推移，变得愈发滚烫。
　　沈岁算是知道南栀为什么要喊人按住她了，平日常人无法忍受火焰近自己的身，可是如今灼热的火焰在沈岁的身体里尽情燃烧，仿佛要将沈岁给吞没。
　　可沈岁没有发出一点声音。
　　即便备受这种折磨的沈岁双眼已然无神，嘴唇也被咬破出了血，沈岁却依然丝毫没有发出一点声音。
　　直到这种被灼烧的火焰感渐渐消退下去，可是转而替代灼烧感的是一种更加难熬的啃噬感，仿佛身体里千万条虫在撕咬着沈岁的血肉和骨头。
　　而从这颗毒药吞下后到现在，已经过去了整整两个时辰，沈岁依然没有发出一点声音。
　　这让南栀啧了一声，突然间，南栀神色大变，然后她扫视了一眼闭上眼睛开始装死的沈岁，眼中带着讽刺的笑意。
　　“放心吧，虽然不能亲眼目睹你真正死亡的那一刻，但是你不会再有活着的机会了，毕竟这种毒药连制作都异常费劲，可没有任何解药。”
　　说罢，她带着人离开了。
　　等到暗巷之中恢复平静时，被丢下的沈岁轻轻地睁开眼睛，她能感受到自己身体里又开始如同仿佛被灼热的利刃千刀万剐。
　　南栀没说谎。
　　虽然身上疼痛难忍，但是沈岁知道她要做的事情还远远没有结束。
　　就在这时，一道灰色身影出现在暗巷的门口，他低声道：“沈星阑已经从衍神大殿赶回客栈了。”
　　听到沈星阑三个字，沈岁哪怕浑身疼痛也抖了一个激灵，但是她知道，灰衣老头的出现应该是南栀离开的原因。
　　她张了张嘴，然后声音嘶哑道：“那先给我个痛快吧，师父……
　　实在是太疼了……我真的好疼啊……也不知道是什么种类的毒药，接下的……嘶……接下的事……拜托了啊……
　　“道长爷爷。”
　　在灰暗下来的天空中，有一道雷声轰鸣响彻天际，紧接着豆大般的雨珠就这么噼里啪啦地砸了下来。
　　常衡走到了沈岁边上，然后为沈岁撑起了一把黑伞。
　　而沈岁费力地睁着眼睛看向他，她的目光中带着一点眷恋，仿佛窥见了常衡被一副虚假的面皮所遮掩住的真正面容。
　　对于沈岁能认出他来，常衡并没有露出意外的神情，因为他知道沈岁的聪慧，也许只是在与他浅浅交谈几句的背后，就已经认出了他。
　　但是沈岁不问，他也不说。
　　他慢慢蹲下来，然后伸出手，轻轻地盖上了沈岁的眼睛，这是他曾经怀里抱着年幼的小沈岁，哄她睡觉的动作。
　　他的声音非常轻柔，他说：“接下来的事，只管交给你的道长爷爷吧。”

第153章 姑娘姓甚名谁
　　沈岁并不知道自己睡了多久。
　　她只记得自己先是被火烧，然后被虫咬，接着被刀割，最后丢进了冰冷的水里，往下沉。
　　所以哪怕意识再模糊，沈岁还是忍不住想，这折腾她的花样可真够多的啊。
　　这时，似乎有人摸了摸她额头，然后说发烧了。
　　淋了雨，吃了毒药，可不就会发烧嘛，沈岁迷迷瞪瞪地想着，她也不知道自己在哪里，但是现在她应该是安全的。
　　有暖融融的东西塞进她的被衾中，沈岁下意识地抱住，应该是一个暖手t炉，源源不断地给浑身冰冷且酸痛的沈岁提供热意。
　　又是过了漫长的一段时间，沈岁依然昏昏沉沉的，不过她再次听到人的交谈声音。
　　“这姑娘高烧了大半个月了，还是昏迷不醒啊。”
　　“实在是辛苦你们照料了，宝德大师，我家小女被邪祟吓得不轻，这样子，这里是十万两白银，权当作香火钱，让小女暂歇在本寺，可以吗？”
　　“这倒不打紧，毕竟本寺的空禅房有很多，只是姑娘烧成这样，真的不用请郎医来看看吗？”
　　“……”
　　人与人交谈的声音又慢慢地在她耳边模糊了下去。
　　又是不知道过去了多少时间。
　　寺庙里的几个小沙弥是轮流负责照顾沈岁的，负责今日照料的小沙弥在走进禅房以后，便惊奇地看见烧了好俩月的沈岁从床上坐了起来。
　　似乎察觉到来人，沈岁微微抬起眼，看向站在门边的小沙弥。
　　小沙弥立刻有些不知所措起来，他张了张嘴，然后小声地说道：“你醒了啊。”
　　沈岁微微动了动自己酸痛的身子，然后沙哑着声音问道：“这里是哪里。”
　　“宝隐寺。”小沙弥回道。
　　……寺庙？
　　沈岁想了想，颇有些不熟练地问道：“在人界？”
　　小沙弥有些疑惑：“除了人界以外还有其他界吗。”
　　沈岁沉默地不说话了。
　　小沙弥觉得这个少女真是奇怪，不仅送少女住进寺庙的那个员外奇怪，就连少女醒来以后的问话也很奇怪。
　　不过小沙弥也不关心，他上前将自己带的米汤递给沈岁：“既然你醒了，就不用我喂了吧。”
　　沈岁没说话。
　　小沙弥见她不说话，觉得无趣，便挠了挠头道：“那我先出去了。”
　　说罢，他逃也似的离开。
　　沈岁盯着手里的那碗米汤，浓白馥郁的大米香气扑面而来，但她没有什么胃口，毕竟她本来也不需要吃东西。
　　将那碗米汤放到一边，沈岁闭上眼睛，感受了一下自己的身体状况。
　　非常差，灵力为了抵抗毒蔓延在她的体内，现在几乎是耗尽了。
　　五脏六腑和脉络也是，坏的坏，断的断，她现在基本跟废人一样了。
　　沈岁张开手，前面手心被指甲掐到血肉渗出来的伤口，现在已经愈合，只留下了不大的伤疤。
　　像是警示，又像是证明。
　　“梼杌。”
　　沈岁垂下眸，喊道。
　　不知过去多久，久到沈岁感觉有些困倦了，梼杌的声音陡然响起：“我在。”
　　听到梼杌声音以后，沈岁打起了一些精神，没等她说什么，梼杌低声道：“不过我现在的状态不是很好，所以说话会比较慢一点。”
　　沈岁柔声道：“没关系，既然累的话就先好好休息吧。”
　　过了一会儿，梼杌才回道：“好。”
　　沈岁开始检查自己身上的东西，唔，应该是来这里时给她换了一件素衣，她现在除了绑头发的那根白色发带以外，什么都没有了，比如芥子手环，青莲翠镯，龙血珠串，衍神手串，玉佩……反正啥都是空的。
　　对此，沈岁并不意外，甚至还松了一口气，白色发带她记得婚证玉盒里还有一根，所以有关于沈岁的东西，她基本都留在了修仙界。
　　沈岁：“……”
　　突然心里有点空落落的，沈岁伸手摸了摸绑着头发的白色发带，然后叹了口气。
　　既然现在已经成了废人，沈岁将米汤慢吞吞地端了起来，然后喝了几口，还是别被饿死了。
　　但是也许是发烧了太久时间，沈岁的食欲不是很强烈，而身体依然非常的酸痛。
　　这时小沙弥敲了敲门：“可以进来吗？”
　　沈岁应了，小沙弥走了进来，见她只是喝了这么点，想张嘴说什么，但又什么也说不出来，最后干巴巴地拿起盛米汤的碗，丢下一句好好休息，就跑走了。
　　沈岁重新躺了下来。
　　她现在需要开始为自己重新谋取一些东西，而这些东西必然是沈岁无法拥有的，但却是现在的她可以得到的。
　　这种东西非常玄乎，说又说不明白，想也想不明白。
　　沈岁再一次迷迷瞪瞪地睡了过去。
　　等她再次醒来以后，屋外的天色似乎已经慢慢地黑了下去，沈岁从床上爬了起来，久违的一点力气让她迫不及待地想出门走一走。
　　在推开门，呼吸到新鲜的空气时，沈岁整个身心都放松了下来。
　　“姑娘醒了啊。”
　　一道年迈慈祥的声音响起，沈岁顺着声音望去，便看到穿着袈裟的老和尚正手里捏着佛珠从一边走了过来。
　　沈岁张了张嘴，老和尚穿着袈裟，但她不知道喊方丈还是住持，还是……“宝德大师？”沈岁试探地问道。
　　宝德大师愣了一下，旋即呵呵笑了起来：“姑娘昏睡的那段时间，听得见外界的声音吗？”
　　沈岁摇了摇头：“偶尔意识清醒。”
　　宝德大师捏着一颗颗佛珠：“也是。”
　　沈岁思考了一下，然后问道：“是家父将我送过来的吗？”
　　宝德大师点了点头：“是的，不过令父似乎非常忙碌呢，只来见你一面，便匆匆地离开了。”
　　应该是发生了什么事吧，沈岁的心思在脑海中百转千回，嘴上却道：“因家父的几间铺子做的比较大，家母早年却亡故了。”
　　宝德大师叹了口气：“……难怪姑娘在家被邪祟惊扰，家父未告知贫僧姓氏，也不知姑娘姓甚名谁，该如何称呼。”
　　“……”
　　沈岁沉默了一会儿，然后微微地牵动起自己的唇角：“盛祈年。”
　　“盛大的盛，祈祷的祈，岁岁年年的年。”
　　我叫盛祈年。

第154章 喂喂喂
　　沈岁在宝德寺里住了很长一段时间，直到常衡来接她。
　　“看上去心情不错，”常衡上下打量了她一番，笑呵呵道，“你那位可是在修仙界搞出不小动静啊。”
　　“嗯哼？”沈岁眨了眨眼。
　　常衡唏嘘道：“找到你尸体的时候，人直接疯了，在场的各大宗门宗主和长老一个都拦不住他，他直接去了魔界大开杀戒，最后还是魔界之主亲自把害你的那帮人全拎出来，就是可惜那帮人带头的那个逃了。”
　　沈岁愣了一下：“他……解除封印了？”
　　常衡点了点头，但他忍不住担忧：“你知道他有封印？”
　　“知道，”沈岁点了点头，可是看常衡脸色不对，“怎么了吗？”
　　常衡沉声道：“那你知不知道他封印解除后是什么实力。”
　　“什么实力？”沈岁好奇。
　　这她还真不知道，只知道他真实实力是被封印住了，但是想来应该不会很低，毕竟修仙界还是以实力为尊的。
　　常衡低低道：“大乘。”
　　沈岁：“？”
　　“卧槽，”沈岁非常错愕，“他……他这么厉害？我以为最多化神啊。”
　　再回想起那些人看向沈星阑的眼神，沈岁突然明白了为什么那些人都对沈星阑避若蛇蝎。
　　气运之子。
　　沈岁着实是第一次理解了这四个字，这让她忍不住咂舌，常衡叹了口气：“封印前的实力应该没到大乘，看来哪怕封印，他的实力依然还是只增不减，不过岁岁，你不怕他找到你吗？”
　　沈岁沉默了一会儿，然后冷不丁道：“沈岁已经死了，而且以后也不可能活，之前玄天宗的课程让我学习了在长相上进行伪装，再加上我现在已经是一个废人，哦，我只是一个病恹恹的凡人，所以我就算站在他面前，他也不可能认出我。”
　　常衡点了点头，沈岁说的并没有错，如今的沈岁就算在沈星阑走好几个来回，沈星阑也不可能认出她。
　　“说不定过段时间就好了，”沈岁打了个哈欠，“毕竟我于他只算得上露水情缘，打开他的封印是沈岁存在的意义，接下来就是他平步青云的飞升成仙，然后……长生不老？”
　　“那你接下来打算怎么办？”常衡问道。
　　沈岁唔了一声，然后思索了一下：“休息吧，估计还要休息好长一段时间，这毒实在太厉害了，我拖着这种病体，走也肯定走不远，至少得先调理一下。”
　　沈岁的话与常衡的想法不谋而合，常衡乐呵呵道：“既然如此，要去我宗门……呸道观里玩一段时间吗？”
　　沈岁瞪圆了眼睛：“所以道长爷爷，你上次说的只有你一个的宗门，还真有啊。”
　　常衡得意道：“那可不，不过最近打着算命名号，实则招摇撞骗的骗子是越来越多了，也不知道哪里冒出来的，就像是有组织的一样。”
　　沈岁想了想，然后问道：“那个与衍神宗有关联的教派解决了吗。”
　　常衡顿了顿，然后露出恍然大悟的神情：“我就说呢，合着前段时间，那教派的人没灭干净啊。”
　　“不像是没灭干净吧，”沈岁摇了摇头，纠正他的说法，“听道长爷爷你之前说的，那个教派做法不是这种吧，反倒更加正统一些，可是如今冒出这么多算命的，更像是半路出家的吧。”
　　常衡愣了一下：“你的意思是……”
　　沈t岁淡淡道：“有关系，但是关系不是很直接，或许只是间接。”
　　常衡若有所思地点了点头：“走吧，回道观。”
　　沈岁露出一个微笑。
　　故事中的三年五载总喜欢一笔带过，而现实中的三年五载却是实打实的，从指缝中溜走的每一个日子。
　　都说未觉池塘春草梦，阶前梧叶已秋声，于是每次春去秋来，便是又一年。
　　常衡经常外出，偌大的道观里只有沈岁自己一个自得其乐，身上因为毒药导致的暗伤也因为时间的推移修复的七七八八，但是根基恢复不到以前，于是常衡会为她带回灵丹妙药，她也吃，但是并没有用。
　　“所以，你就直接开始养老了吗？”苍梧看着蹲在地上的沈岁，她正思考着该如何将小三的软趴趴剑法和小四的流星剑法结合在一起。
　　沈岁听苍梧这么说，瞪圆了眼睛：“哪有啊，我虽然修为没法恢复，但是还是每日勤加练习啊。”
　　每天一醒来就是练剑，虽然只能用木剑练神剑剑式，但是如今她动用不了灵力，也没任何办法，晚上则挑灯夜战各种符箓，她现在已经能随意在任何纸上一笔画成符箓的纹路了，但是因为没有灵力，所以纸还是废纸。
　　她现在每天练剑都要练吐了，就恨不得直接灌入灵力，一剑把她死活砍不动的木桩给砍掉。
　　“话虽然是这么说，但是你身上的暗伤实在太多了，有些没有天材地宝压根就是修复不了。”梼杌接过话茬。
　　沈岁皱紧眉头：“这样啊……那还是摆烂吧。”
　　“喂喂喂。”
　　“不过你师父不是说，”青霜轻轻咳嗽了一声后道，“最近人界和妖魔两界之间的结界有产生波动了吗。”
　　“打赌吗，”沈岁头也不抬，“我猜是南栀作的妖。”
　　苍梧拉长了语音，啊了一声：“我也是这么猜的哎，这样也太无聊了吧，一下子就猜到了。”
　　沈岁慢条斯理卷起自己素衣的宽大衣袖：“让她先蹦跶吧，她既然能做出这样的动静，就说明她想活，又或者她想试探我到底有没有死成。”
　　苍梧叹了口气：“好无聊好无聊，对了小十一到现在还没醒来，真的不用管吗？”
　　沈岁沉默了一下，然后反问道：“你叫过它了吗？”
　　苍梧：“……需要叫吗？”
　　“你不叫你怎么知道它有没有醒呢？”沈岁诚恳发言。
　　苍梧：“……”
　　觉得哪里不对，但感觉她说的还挺有道理的。
　　于是苍梧去喊小十一，喊了半天，它郁闷道：“没反应啊。”
　　“哦，”沈岁点了点头，理所当然道，“那就是没醒了。”
　　苍梧：“……”

第155章 重逢
　　沈岁收起了手里的木剑，然后叹了口气：“罢了，刚好道观里没吃的了，下山去搞点吃的吧。”
　　苍梧精神一振：“终于要下山了，你知道你上次下山是什么时间吗？都已经隔了整整快半年了啊，半年啊!——”
　　沈岁呵呵了一声：“有吃的又饿不死，上山下山多累呀，我现在可是一介凡人，靠的是双腿走路。”
　　苍梧同情：“那倒也是，你还怪可怜的嘞。”
　　沈岁：“……”
　　也没什么东西好带在身上，沈岁在乔装打扮成一个普通人家的姑娘以后，便拎了常衡走之前让她花的钱袋子往山下走。
　　山脚下的集市非常热闹，人来人往，吆喝叫卖与讨价还价交织在一块，沈岁对这种热闹的氛围不反感，在脑海里跟苍梧有一搭没一搭地聊着，然后顺着人流往前走。
　　“……麻烦来一碗刀削面。”
　　沈岁打量了一下面摊前挂着的木牌，然后开口道。
　　“好嘞，客官你稍等，先喝茶。”扎着羊角辫的小女孩跑了过来，端了杯茶水给沈岁，然后声音甜甜说道。
　　这家母女俩支起的面摊是沈岁前年来吃过以后，每逢下山都会来光顾的，虽然沈岁每次来的身份都不一样，但是她非常喜欢这家面摊的手艺。
　　沈岁双手捧着茶杯，轻轻吹开浮在茶水上的碎茶叶，然后抿了一口。
　　嗯，真好喝。
　　就在沈岁眼巴巴地等着自己这碗刀削面时，不经意间她一抬头，看到了几个穿着衍神宗弟子服饰的人在不远处的酒楼门口一闪而过。
　　沈岁仅仅思考了一秒，就愉快地接过了小姑娘给她端来一大碗热腾腾的刀削面，然后二话不说嗦起了面。
　　“你应该看到了吧，衍神宗弟子。”苍梧的声音响起，他刚刚心满意足地在这两条街逛了个够，虽然前年就已经逛遍了，但是由于沈岁本人不怎么下山，所以每次下山，它都觉得是非常新奇地体验。
　　沈岁捞起一片肉，然后细细咀嚼了起来：“嗯，应该是来历练的。”
　　“说不定是因为结界一事才来的呢，毕竟这里算是必经之路。”青霜说道。
　　“竟然来了这么多人？看来这次的阵仗不小啊。”梼杌啧啧有声。
　　沈岁又嗦了口面条：“有可能是因为那些个算命的在人界闹得越来越大了吧，不是已经有人发现他们在算命时，会在被算命的那人心里下暗示，让人去杀人嘛。”
　　“之前听的时候觉得非常恶心，”苍梧唏嘘道，“我总感觉里面肯定有什么不能说的秘密，这阴谋诡计简直是……咦？我靠，那不是你师兄吗？”
　　沈岁下意识抬头。
　　便看到几个衍神宗弟子拥簇着一道宛若谪仙的身影，简单的白衣墨发，容貌却非常的俊美，神情冷漠，眼底如幽深的湖水，仿佛众生在他面前宛若草木一般。
　　似乎是察觉到沈岁的目光，沈星阑微微掀起眼皮，便看向了蹲在面摊的矮桌边嗦面的沈岁，只不过沈岁在他视线移过来时，已经若无其事地低下了头，继续嗦她碗里的刀削面。
　　沈星阑很快就垂下眼眸，静静听着自己身边的衍神宗弟子报告。
　　“没发现，”苍梧煞有介事地点了点头，“看来非常成功呢。”
　　沈岁优雅地将最后一根刀削面吃进肚子中，紧接着咕噜噜喝了几口面汤以后，沈岁满足地打了个嗝，然后感慨道：“好可怕。”
　　苍梧：“……”
　　苍梧简直不敢相信自己的耳朵：“你倒是做出点感觉可怕的样子啊。”
　　沈岁深沉道：“你是不知道，他刚刚看过来的时候，我小腿忍不住颤抖，还好这张矮桌竟然还有盖了桌布，太贴心了。”
　　“你能不能别这么怂。”梼杌道。
　　沈岁反问：“那你能换我一下，去对上他的视线吗？”
　　梼杌：“……”
　　梼杌猝。
　　青霜很是同情：“感觉这些年不见，你师兄的气场越来越恐怖了，光是一眼就是不近人情的冰冷啊。”
　　沈岁慢悠悠地给面摊多留了点碎银：“所以咯，要是被认出来，我说不定会死的很惨。”
　　她对这点还是心知肚明，于是她慢悠悠地起身，然后悄无声息隐入人海之中。
　　就这样互不打扰吧。
　　“……”
　　苍梧：“厉害厉害。”
　　梼杌：“有水平。”
　　小三：“嘤嘤嘤太刺激啦。”
　　小四：“你再嘤，就把你打死。”
　　小五：“……”
　　小六：“这是什么情况，剑主。”
　　衍仙：“笑死了哈哈哈。”
　　小八小九小十：“咯咯咯……噗呲噗呲哔哔哔……”
　　青霜：“这就是命啊。”
　　沈岁：“……全部给我滚回你们的聊天小群里去。”
　　大部分剑灵回了，但也有少部分剑灵，比如苍梧非常幸灾乐祸：“剑主，我看你是摆脱不了你师兄啊。”
　　沈岁一脸痛苦：“别说了，我现在在思考要不要直接当场跑路。”
　　“可是你师兄现在是大乘期修士了吧，你真的跑的掉吗？”梼杌诚实发问。
　　沈岁：“闭嘴，你不说话没人把你当哑巴。”
　　“请问一下。”衍神宗女弟子的声音响了起来。
　　沈岁立刻换上一副笑脸：“怎么了吗？”
　　“我们看你道观里没什么吃的了，便添置了一些，所以可以借用一下锅吗？”几个衍神宗女弟子推搡着，其中一个红着脸问道。
　　沈岁笑眯眯道：“尽管用吧。”
　　等到这几个衍神宗女弟子走了以后，沈岁松了口气，喃喃自语：“真是糟糕啊。”
　　怎么就把人给放进来了呢。
　　时间拉回半个时辰前，沈岁在集市中还是买了不少东西，然后上了山。
　　这时的她没想到，过了半个时辰的她会非常感谢这时的她因为想要先整理买回来的东西，所以没有卸下脸上的伪装，而是换了一身素衣以后，决定今晚做红烧排骨。
　　光是想想就幸福晕厥了。
　　主要是上山下山太累了，所以她基本上快穷到揭不开锅了，才下山买东西，而因为平日吃的格外寡淡，她就非常重视自己买东西回来以后，接下来的几天要做什么好吃的比较好。
　　就在这时，她道观的门被敲响了。

第156章 谢谢道友
　　沈岁打开门，就对上了几个衍神宗弟子真诚的眼神。
　　下一秒，沈岁直接关上了门。
　　妈的t，吓死人了。
　　“苍梧，苍梧。”情急之下，沈岁呼唤自己的剑灵。
　　“怎么了，”苍梧被剑灵们拉去凑数打牌，听到沈岁叫它，便从小群中探出了头，“红烧排骨做好了？”
　　“做个屁，”沈岁烦躁道，“我都怀疑我是不是年纪大了出幻觉了，怎么看到道观外边站着衍神宗弟子呢。”
　　沈岁刚说完，道观外边就又传来了敲门声。
　　沈岁：“……”
　　“似乎不是幻觉，”苍梧幽幽道，“要不你再打开门看看。”
　　沈岁深呼一口气，然后一把拉开门，这一回对上她视线的是沈星阑冰冷的双眸，沈岁顿时身上彻骨寒意。
　　男人眸色幽深黯淡，沈岁能窥见几分属于曾经的少年熟悉轮廓，但更多是陌生。
　　沈岁顿了顿：“什么事。”
　　站在沈星阑边上的那位衍神宗女弟子立刻说道：“我们是汉中的太清道观弟子，准备赶去延边，只是天色渐黑，想叨扰贵观一晚。”
　　沈岁转而面向她，然后垂下眼，似乎在思考她的话真假，过了一会儿，沈岁微微侧开身：“进来吧。”
　　衍神宗女弟子松了口气，然后转头看向沈星阑，却见沈星阑定定地盯着沈岁看。
　　衍神宗女弟子小声道：“宗主。”
　　沈星阑仿佛才如梦初醒，他声音冰冷低哑道：“嗯。”
　　衍神宗女弟子忙不迭点了头，然后吩咐身后的衍神宗弟子：“进去以后，动作都轻一点，不要……”
　　“无碍，”沈岁打断她的话，淡淡道，“师父出去云游了，观内暂时只有我一人。”
　　衍神宗女弟子立刻笑眯眯道：“那实在是麻烦道友了。”
　　现在沈星阑都这么惜字如金了啊，沈岁双手抱胸，看着这些衍神宗弟子鱼贯而入以后便果断转身，在边走边想着的时候，苍梧有些唏嘘：“你师兄好冷漠，太伤心了。”
　　沈岁：“……”
　　“对了，道观里的柿子是不是快熟了啊，”苍梧转移了话题，“晚上要不摘点柿子吃吃呗。”
　　“先做红烧排骨，”沈岁毫不留情道，“今天就是修仙界所有人都到这里来了，我也得吃到红烧排骨。”
　　只是没等沈岁走到灶台那边，衍神宗几个女弟子就跑过来问她能不能借灶台。
　　苍梧：“漂亮。”
　　沈岁张了张嘴，然后习惯性露出一副笑容：“尽管用吧。”
　　“没办法咯，摘柿子去吧，”苍梧幸灾乐祸道，“不然你总不可能去读这么些年还是死活背不了的道经吧。”
　　沈岁唇角微微抽搐：“真是糟糕啊。”
　　但是糟糕的事还没结束，就在沈岁费劲吧啦地拖着梯子往柿子树那边走去时，身后突然响起一道如雪般冰凉，但又带着一点沙哑，听不出任何情绪起伏的声音。
　　“需要帮忙吗？”
　　沈岁拿着梯子的手微微地颤抖了一下，然后猛地转头，眼神惊恐：“你……”
　　苍梧差点尖叫：“剑主你千万要稳住啊——”
　　沈岁则露出一副难以置信的模样：“你走路怎么不发出声音的？”
　　苍梧：“……”
　　它还是小看了它这个剑主，光是这个反应，光是这个神态……嘶，简直是太有实力了。
　　沈星阑微微垂眸：“你太专注了。”
　　“是吗，”沈岁歪了歪头，“好吧，那就辛苦道友帮我把梯子搬到柿子树那边了。”
　　沈星阑便伸手，从沈岁手中接过了梯子，沈岁乐得轻松跟在后边。
　　苍梧有些担心：“剑主，这样跟沈星阑有所接触会不会不太好。”
　　沈岁问道：“那我能怎么办，他都这么说了，我还能让他滚远点不要接近我？还有免费劳动力不用白不用。”
　　苍梧：“……”
　　论心黑，还得是它剑主啊。
　　沈星阑并没有动用他的灵力，而是抱着梯子慢悠悠地往沈岁说的柿子树那边走去，沈岁跟在他后边，路上有碰到几个衍神宗弟子，但是沈岁却看到他们的眼神似乎在看到帮她抱梯子的沈星阑时，一下子变得……格外惊恐？
　　沈岁有些纳闷，直到沈星阑将梯子放在柿子树边上，沈岁便说：“谢谢道友，等我摘点柿子送你。”
　　说罢，沈岁撑开梯子，在攀上梯子后摘了几个如小红灯笼似的柿子，然后看向底下的沈星阑：“接的住吗？”
　　沈星阑抬起眼，然后伸出了手。
　　沈岁从善如流地将手上的柿子扔给他，哪想沈星阑一个都没接住，朱柿红沾上了沈星阑的白衣。
　　沈岁目瞪口呆。
　　沈岁赶忙爬下梯子，有些紧张道：“没事吧，道友，你……”
　　你他妈的怎么可能一个都没接住呢？？
　　但是她对上了沈星阑的眼睛，之前一直冰冷如淬冰的眼神竟在此刻带上了一点莫名的委屈，他声音也不复之前的冰冷，而是格外温软：“脏了。”
　　面容俊美绝伦的白衣男人本就风华绝代，如不沾烟火的谪仙，但是那鲜艳的朱柿红却让这位谪仙好似跌落凡尘。
　　本就异常喜欢沈星阑这张脸的沈岁一时间不由着迷，忍不住恍了神。
　　“啊——”
　　苍梧的尖叫声让沈岁迅速回神，沈岁心里痛恨自己差点就要被美色迷惑，然后沈岁深呼一口气，认真回道：“非常抱歉，道友，我立刻去后院烧热水，让你沐浴更衣。”
　　说罢，沈岁没等沈星阑回话，就脚底抹油溜之大吉，连梯子都不管了。
　　“我靠，什么鬼啊，他竟然没接住？”沈岁边跑边在脑海里对苍梧吐槽。
　　“敢不敢打包票，他肯定认出你了，”苍梧弱弱道，“要不要跑路。”
　　“不可能，他现在实力可是大乘，我能跑到哪里去，”沈岁毫不犹豫道，她几乎是立刻拍板决定，“我……我只能咬死不认识他了。”
　　苍梧：“……”
　　这真的可以吗？
　　沈岁一溜烟回到了后院，然后抱了几根柴火开始烧水：“那能怎么办，打又打不过，跑又跑不掉，要不直接自杀？”
　　苍梧幽幽道：“现在估计自杀也行不通吧。”
　　沈岁微笑：“……所以，他到底是怎么认出我的啊。”

第157章 嘻嘻哈哈
　　【主要是不知道怎么取这章的名字了，凑合一下，么么哒爱你们～】
　　不管怎么样，沈岁盯着被烧开的水，装不认识还是如今最好的选择。
　　苍梧非常知趣地回剑灵的小群里继续打牌去了，而沈岁在烧好水以后，便拎着水进了后院。
　　但是等真的站在沈星阑门前的时候，沈岁还是深呼一口气，然后拍了拍门，礼貌道：“道友，前面真的非常对不住，水已经烧好了，我给你放在外边，你尽管用。”
　　说完，沈岁将水放在门口，接着毫不犹豫地转身就走，可是不幸的是后院的门在她面前戛然而止地被关上了。
　　沈岁：“……”
　　好。
　　真好。
　　非常好。
　　沈岁屏气凝神，精神高度紧张了起来，就在她准备转身时，有人突然从后边抱住了她。
　　她的身体顿时僵硬住了。
　　沈星阑的气息无孔不入地钻进她身体的每一个毛孔，他温热的吐息落在她的耳边，手臂却紧紧地桎梏住她的腰身。
　　“还想玩？”沈星阑的声音低哑，尾音音调微微上扬，仿佛带着一丝漫不经心。
　　沈岁：“……”
　　沈岁皮笑肉不笑：“这位道友，你是不是认错人了。”
　　沈星阑却没有回答她，而是伸出其中一只手来，另一只手依然掐着沈岁的腰，伸出的手微微落在沈岁此刻伪装的脸上，然后轻轻地蹭了蹭，却让沈岁的呼吸倏尔骤紧。
　　沈星阑仿佛没有察觉到沈岁呼吸的变化，甚至在蹭完以后，如爱人私语一般，亲昵地低低道：“怎么瘦了这么多。”
　　沈岁终于是忍无可忍，她知道再这样下去肯定要出事，她几乎是强硬地一点点掰开沈星阑揽在她腰上的手，然后转过身，语气麻木道：“我说，你真的认错人了……”
　　只是她话音都未落，沈星阑便径直地吻了上来。
　　沈岁瞪圆了眼睛，沈星阑这是在发什么疯？
　　沈岁伸出手想要推开，但是她现在不仅修为尽失，还身负暗伤，根本没有多大的力气，所以沈星阑现在连灵力都用不着，就能轻松地抱住她，甚至还按住她的后脑勺，加深这个吻。
　　沈岁有点茫然。
　　她开始犹豫起要不要一口咬下去，让沈星阑见血好了，可是脑海里却不由自主想起前几年常衡跟她提起沈星阑的话。
　　沈岁还是纵容了沈星阑。
　　其实她心并不软，当年南栀的那枚毒药那么毒烈，她也还是整整两个时辰没发出一点声音，硬是靠自己生生抗了过去。
　　可是唯独在面对沈星阑的时候，她却总是心软的一塌糊涂。
　　沈岁想。
　　而就在沈岁快被沈星阑吻到有点窒息的时候，沈岁突然发现沈星阑在哭。
　　这让沈岁愣住了。
　　沈星阑哭的没有声音，只是眼泪安静地从眼睛里顺着脸庞流了下来，而原本一开始情绪激烈的亲吻，已经开始慢慢变得轻柔了起来，小心翼翼的样子仿t佛在对待无比贵重的珍宝。
　　沈岁按住了他。
　　这一回沈星阑听话的停了下来，没有继续吻她，但是手仍然固执地抱着沈岁的腰。
　　沈岁皱眉，望着沈星阑的眼睛，然后伸出手来轻轻地揩去沈星阑脸上的泪水：“在哭什么。”
　　沈星阑呜咽了一声，却什么都不说，只是更加用力地将沈岁抱在怀里。
　　“你轻点，我不走。”沈岁耐心哄着他。
　　沈星阑将头埋在沈岁的肩膀里，没一会儿她就感受到自己素衣肩膀那块位置被打湿了，沈岁只能一边拍着沈星阑的后背，一边不厌其烦地哄着他别哭。
　　不知过去多久，沈星阑才抬起眼睛，他张嘴，正要说什么，沈岁眼疾手快地捂住他的嘴：“我叫盛祈年。”
　　沈星阑愣住了，显然不明白沈岁的意思，但是沈岁却一字一顿道：“记住了，我叫盛祈年，是你沈星阑历练时，偶然间在道观之中相遇，然后一见如故的红、颜、知、己。”
　　沈星阑看着沈岁的眼睛，少女眼睛一如他记忆中那般澄澈。
　　“好。”
　　无论是沈岁还是盛祈年，什么名字都无所谓，只要这个人还活着就好了。
　　沈岁松了口气，然后有些头疼起来：“你是怎么……觉得我眼熟的？”
　　话到嘴边，又转了个弯。
　　好在沈星阑听的懂她意思，沈星阑眼睛都不眨便道：“眼睛，你的眼睛跟其他人都不一样。”
　　难道下次还要搞个美瞳？
　　沈岁小声嘀咕着，不过好像这里也没有美瞳这个条件啊。
　　“什么条件？”沈星阑没听清她在说什么，便凑近问道。
　　看着沈星阑这张脸，沈岁立刻心跳快了几分，她磕磕绊绊道：“没，没什么条件，就是觉得我俩挺，挺有缘的。”
　　沈星阑哦了一声，然后朝着沈岁，唇角微微弯起，一瞬间沈岁感觉自己呼吸都要忘记了，然后沈星阑说：“还有就是我得庆幸我长了一张这么好看的脸。”
　　让你反反复复，哪怕是火坑，都要往里边跳。
　　沈岁：“……”
　　沈岁非常心虚：“那也是你的优势啊，其他人的脸我都没那种感觉。”
　　沈星阑点了点头：“嗯，我的优势。”
　　沈岁一下子词穷了，她立刻佯装镇定地去推沈星阑：“你快去沐浴更衣。”
　　沈星阑纹丝不动，甚至捏了捏沈岁的后脖颈：“我会清洁术。”
　　沈岁咬牙切齿：“我管你会不会的，我他妈的辛辛苦苦烧起来的，你就是现在在我面前死掉了，也得给我去洗。”
　　沈星阑扑哧一声笑了：“那你帮我洗吧。”
　　沈岁：“？”
　　这么几年不见，怎么脸皮还变厚了，沈岁面无表情道：“我要去烧我的红烧排骨，你往后捎捎吧。”
　　沈星阑立刻委屈道：“原来我在你心里比不上红烧排骨。”
　　沈岁冷笑：“红烧排骨我吃的到，而你……”
　　沈岁装作轻浮地上下打量他：“我可吃不到啊，宗主大人。”
　　这称呼直接让沈星阑垮了脸。
　　沈岁拍了拍沈星阑还搭在她腰上的手：“还不赶紧放开，我都快饿死了。”
　　沈星阑垂着眼：“如果我放开的话，你确定你不会逃走吗？”

第158章 傻逼啊
　　沈岁：“……”
　　妈的，被猜中了，她还真打算糊弄过沈星阑，然后脚底抹油赶紧跑路的。
　　沈星阑好心情地弯了弯唇角：“不可以哦，盛祈年，你要是敢跑的话，我就喊出你俗家名。”
　　沈岁：“……”
　　可恶，有朝一日竟然被要挟了。
　　沈岁忍无可忍地用力掐了一把沈星阑的手臂：“算你狠。”
　　沈星阑低头凑过去，亲了亲沈岁的唇角：“乖啦。”
　　傻逼。
　　沈岁坐在房门前，听着里边水声哗哗，心里还是忍不住把沈星阑来回骂了好几遍，然后将沈星阑塞到她手里的极品回春丹丢进了嘴里。
　　沈星阑的极品回春丹的确是治疗能力非常厉害的丹药，她当时之所以能挺过南栀的那毒药，也是因为提前吃了沈星阑的极品回春丹。
　　她赌的气运之子炼制的丹药会强过一枚不知道是什么来历的毒药。
　　虽然南栀说这枚毒药无药可解，但是沈星阑是气运之子，所以但凡是沈星阑炼制的丹药，功效只能说非常牛逼。
　　本来她计划的是解毒丸，但是计划赶不上变化，最后一颗解毒丸在外场的时候用完了，她也不可能特意去问沈星阑要。
　　好在极品回春丹非常给力地保下了她这条命，只是可惜的是极品回春丹毕竟不是解毒丸，所以她的身体里留了不少暗伤。
　　不过，沈岁也想过如果用解毒丸会怎么样，估计跟极品回春丹也大差不差，毕竟原本的她是直接嘎了的说。
　　时隔几年再度吃极品回春丹，沈岁只感觉一股暖融融的热意从喉咙一直到丹田，应该是在修复她体内的暗伤吧。
　　话说，她现在凡人身躯，吃这种灵丹妙药会不会用力过猛？
　　沈岁微眯起眼，不过到现在还没有多少气血上涌的情况，应该没有用力过猛，倒是体内暗伤在被极品回春丹修复时，还是传来了剧烈的疼痛感。
　　但是沈岁依然一声不吭地坐着，自从熬过了当时毒药的烈性以后，沈岁对耐痛能力也是高到一种境界了。
　　这时有人轻轻地抱起她，感受到抱起她的那人身上带着的水汽，沈岁看也懒得去看来人，只是懒洋洋地窝在对方臂弯里。
　　沈星阑抱着她一路回了屋内，然后将她小心地放在软榻上，紧接着又窸窸窣窣地不知道在摸什么，然后往沈岁嘴里塞了一个不知道是什么玩意儿。
　　沈岁将它压在舌尖下，感受到了一股清甜的果香味，紧接着她有些苦涩的口腔里立刻被这种果香味给蔓延开来。
　　沈岁微眯着眼，然后慢慢地蜷缩起自己的身体，曾经交锋过的两股药效，时隔几年又在她身体里打起了架，不过这一次，面对她体内残留的毒药，显然是沈岁前面刚刚吞服下极品回春丹更加强横一些。
　　她能感受到沈星阑摸了摸她渐渐被汗打湿的头发，然后将她头上的一些发饰拆了下来，但是她散落的墨发没一会儿又被沈星阑扎了起来。
　　然后沈星阑亲了亲她的额头。
　　不知过去多久，迷迷糊糊间，她听到了开门声，然后是关门声，紧接着又是开门声和关门声。
　　沈岁想沈星阑在搞什么鬼啊。
　　很快她就被痛意给扯去了注意力，并且她整个全身都烧了起来。
　　好在这种烧，并不是前几年前那般的灼烧感，而是更像是在发烧的状态。
　　又是过了好久，沈岁也不清楚是多久，应该有三四个时辰，这种发烧感和痛楚感才渐渐地消退下去。
　　汗水已经浸湿了她的素衣。
　　好在沈星阑似乎察觉到她的动静，原本沈岁被身上浸湿的汗水弄的不怎么舒服，但很快她就感受不到了。
　　但是沈岁还是不想睁眼。
　　“稍微吃点东西，你现在应该不能不吃东西吧。”沈星阑从软榻上将沈岁捞了起来。
　　沈岁微微睁开眼，又闭上眼睛：“你是不是恶毒的后娘，我现在都这么痛苦了，还要让我吃这么寡淡的东西。”
　　沈星阑：“……”
　　摆在沈岁面前的是一碗白粥，以及几道沈岁瞟了两眼就知道估计连盐都没有加几粒的小菜。
　　沈星阑微笑：“合着你还肖想着你的红烧排骨呢。”
　　沈岁嘟囔道：“当然啊。”
　　“闭嘴，给我老老实实喝粥。”沈星阑毫不留情地将勺子塞到沈岁手里。
　　沈岁恹恹地搅着白粥，然后就着小菜吃了几口，便想放下勺子：“吃饱了。”
　　不过自己吃的确实有点少，所以沈岁看向沈星阑，又补充道：“我真的一点也吃不下了，就算你拿红烧排骨来，我也没那个胃口吃。”
　　沈星阑幽幽看了她半晌，没说什么，只是点点头，然后将白粥撤了出去。
　　熟悉又陌生的困倦再度席卷沈岁，在沈星阑回来时，沈岁已经趴在软榻上打了好几哈欠。
　　“困了？”沈星阑在她边上躺了下来，然后伸出手臂，将她抱进了怀里。
　　沈岁意味不明地嗯哼了一声。
　　沈星阑拍了拍她的后背：“睡吧。”
　　沈岁却看他：“现在睡不着了。”
　　沈星阑疑惑：“怎么。”
　　沈岁没好气道：“我对着你这张脸实在睡不着。”
　　“不应该啊，”沈星阑诧异，“上次你不是睡得还挺快的吗。”
　　“这都多少年了，你难道不知道你现在这张脸杀伤力非常大吗？”沈岁幽幽道。
　　沈星阑也幽幽道：“原来你也知道好多年了啊。”
　　沈岁：“……”
　　敢情这小子还记着呢。
　　沈岁想转身，但是沈星阑不让她转，于是眼睛对眼睛，鼻尖对鼻尖，沈岁直接摆烂了，她撇了撇嘴：“啊对对，没想到都这么多年不见……唔……”
　　沈星阑又一言不合凑过来吻她。
　　沈岁微眯起眼，不过她也懒得挣扎，过了一会儿，沈星阑转而抱紧沈岁，然后小声嘟囔道：t“算了，原谅你了，都怪我实在太喜欢你了，唉。”
　　沈岁：“……”
　　沈岁唇角微微扯动，语气挑衅道：“是吗，不过老话说，男人躺在床上的话是不能信的。”
　　沈星阑慢吞吞道：“这样啊。”
　　下一秒，没等沈岁反应过来，沈星阑松开她，然后猛地从床上坐了起来。
　　他直直看向沈岁：“那我坐在床上跟你说吧，我爱你。”
　　沈岁：“？”
　　傻逼啊。

第159章 新的一天
　　沈岁是被青鸦嘎嘎声吵醒的。
　　这几年她一直拿青鸦当闹钟来着，早上醒来总是分不清东南西北的沈岁用目光示意窗台上的青鸦不用继续叫唤了。
　　然后她微微转头，就对上沈星阑那张昳丽的脸。
　　沈岁倏然清醒。
　　但是她陷入了沉思，因为她不知道自己该如何优雅地下床，而且还要在被抱着的情况下完成。
　　“在发什么呆。”沈星阑的声音突然响起，吓得沈岁一个激灵。
　　沈岁踢了踢他的小腿：“好起了，你们不是要赶去延边吗？”
　　沈星阑懒洋洋道：“不急。”
　　沈岁：“？”
　　她一时分不清沈星阑说的不急是不急着起床还是不急着赶去延边。
　　但是她绝不可能因为男人，就轻易地破坏自己每日作息，所以沈岁皮笑肉不笑道：“我急。”
　　然后沈岁一脚把沈星阑踹下床，慢条斯理地优雅下床。
　　在这种情况下，唯一一个优雅下床的方式被她找到了呢，沈岁在心里嘀咕着，然后吹了声口哨。
　　窗台上的青鸦扇动翅膀，飞到了沈岁的肩膀上，然后蹭了蹭沈岁。
　　沈岁摸了摸它的小脑袋，然后对地上没爬起来的沈星阑说道：“伤势差不多大半都修复了，但是还有一些……估计还要养一段时间。”
　　沈星阑思索了一下：“你现在失去了灵力，单纯以身体去接受灵丹治疗就已经非常厉害了，要不试试看药浴？”
　　“药浴吗，”沈岁皱眉，“从外部进行修复啊。”
　　“毕竟你短时间肯定不能从内部进行修复了，回春丹的药效还待在你体内呢，你也无法像以前一样用灵力将药效化开，那就只能借助温和一点的药浴了。”沈星阑从地上爬了起来，拍了拍自己身上不存在的灰尘。
　　沈岁思考了一下，然后点了点头：“行吧，这方面你比我厉害。”
　　沈星阑立刻哼哼唧唧说药浴的药材可是很贵的，沈岁唇角微微抽搐：“怎么，你还缺这点钱吗，还是说你打算拿什么珍稀到绝无仅有的药材给我入浴？”
　　沈星阑眼神里霎时充满了控诉：“盛祈年，你是榆木吧。”
　　沈岁挑衅地点头：“对啊。”
　　沈星阑：“伤心。”
　　沈岁呵呵了一声，然后走到窗台边上，一言不合开始爬窗户，沈星阑惊呆了：“门……门不是在那边吗？”
　　“别管。”沈岁回道。
　　要是让其他衍神宗弟子发现他俩从一间房出来，不得炸了。
　　她还记得昨天衍神宗弟子看到沈星阑帮她搬梯子时，眼中的惊恐。
　　不像是演的。
　　沈岁利落的从窗台爬了下来，然后跟在青鸦后边，去了后山。
　　路上随手薅了几个野果当作早饭，这也是她这些年来常做的事，好在野果除了冬天以外，都是随处可见。
　　沈岁照例先练了一遍十方寂灭，她现在闭着眼睛，都能将苍梧传授她的剑式起招，出剑以及落剑做出来。
　　然后她拎着苍梧，一同修改了今日第一遍的姿势有什么不对的地方，是否有可以精进的地方，虽然沈岁很想玩衍生剑式，但是十方寂灭的威力太大了，她现在没有灵力……就算有灵力了，也把握不住那个力道。
　　修改完以后，她就在苍梧的监督下，练了差不多两百遍的样子，沈岁便让苍梧去拎第二个迫害的剑灵梼杌。
　　梼杌的剑式用来实战非常不错，毕竟苍梧的剑式只能用来当绝招使用，而梼杌的剑式就是完完全全打架的，所以沈岁在梼杌剑式上的练习，是比其他剑式要多很多。
　　早在玄天宗的时候，沈岁就一直专门逮着梼杌薅，梼杌觉得它是十几个剑灵之中最痛苦的那个，但是没办法。
　　沈岁给的实在太多了。
　　虽然它比其他剑灵要辛苦，但是它得到的东西也比别的剑灵多，哪怕其他剑灵羡慕嫉妒恨，也不会改变它的待遇最好的事实。
　　所以，每次练剑的时候，梼杌都把眼睛瞪的比铜铃还要大，专门抓沈岁的不足。
　　按理说沈岁失去灵力以后，梼杌不用再为抓沈岁练剑时该用多少灵力感到烦恼才对，相反它更加累了。
　　因为失去灵力，所以沈岁对剑式的细枝末节抓的更加紧，导致梼杌原本就瞪的跟铜铃大小一般的眼睛，这几年已经翻了好几倍大。
　　等沈岁差不多练完梼杌的剑法以后，倒是梼杌一整个剑灵都虚脱了。
　　而沈岁在人界的几年，也没有条件去买什么保养剂给它们，不过好在沈岁也用不着它们去打架什么的……
　　等梼杌的剑法结束以后，沈岁打了今天的第一个哈欠，然后回到了灶台边给自己准备午饭。
　　却见衍神宗弟子，平日都是白衣飘飘的形象，现在一个比一个还要灰不溜秋地蹲在她灶台边上，其中一个不知道在干什么，让另外几个非常激动的样子。
　　沈岁：“……”
　　“回来啦。”沈星阑突然出现在她身边，只是不知道他为什么笑的一脸灿烂。
　　沈岁用眼神询问他，沈星阑秒懂：“哦，我只是想考验他们要是不用灵力的话，该怎么做人界的饭菜，不过现在看起来，他们似乎难倒在了第一关的生火呢，呵呵呵真是废物。”
　　沈岁：“……”
　　这家伙的恶趣味还真是没变过。
　　沈岁翻了个白眼，然后几步走到了那些灰头土脸的衍神宗弟子边上，大声的咳嗽了一声，吓得几个衍神宗弟子一个哆嗦。
　　沈岁示意他们把火折子给她。
　　拿着火折子的衍神宗弟子非常乖巧的递给她，然后沈岁熟练地从一旁被这些衍神宗弟子尽数忽略的，装着干草的篮子里抓了一把干草出来。
　　沈岁用火折子将干草点燃，然后都放进了灶台里，紧接着往里边添了几根小柴，火势渐渐地开始大了起来。
　　直到火生旺了，沈岁才添进几根比较耐烧的木头。
　　“接下来，只需要时不时添一点柴进去就好了，但不要一次性加太多，不然容易熄火和呛烟。”沈岁淡淡说道。
　　她很快就受到了边上这几个衍神宗弟子非常崇拜的目光。
　　沈岁：“……”
　　服了，衍神宗弟子这么单纯吗。

第160章 告别与游戏的开始
　　沈岁不知道沈星阑打什么算盘，反正衍神宗一行人进道观前说是一晚上，现在都三个晚上了，也没见他们走。
　　倒是沈岁受不了了，晚上天天有爬床的不说，就连白天她都要提防着那群小兔崽子把她的灶台给炸了。
　　天知道这群修仙者是怎么想不开，沉迷人界的灶台无可自拔，难不成打算……
　　放弃玄学，改信科学？
　　光是这几天将灶台弄成那样，不知道的还以为他们在研究什么危险的化学爆炸物品。
　　倒是沈星阑却是一副放养的态度。
　　就在沈岁终于受不了，准备在这一天练剑结束以后，去质问沈星阑时，沈星阑却主动找上了她。
　　说实在的，这些天沈星阑只有在晚上才会缠着她，白日里根本看不到一点影子，也有可能是因为她练剑的缘故，所以她对此并不太关心。
　　而且沈星阑是衍神宗宗主，虽然修仙第一宗门宗主出现在人界并不合理，但是又诡异地透露出一种阴谋的味道。
　　沈岁聪明地选择不闻不问。
　　直到沈星阑主动找上了她，她推开房门时手顿了顿，然后微眯起眼睛，看着坐在屋内的桌边，似乎正在品茶的某个家伙。
　　但是沈岁知道，有什么东西就要发生改变了。
　　“啊，今天这么早就回来了吗，”沈星阑装模作样地抬起头看她，然后发出一声感慨，“真是辛苦了呢。”
　　沈岁从喉咙里发出一声冷笑，但是她什么也没说，而是走到沈星阑边上，将沈星阑手边的茶喝的一干二净。
　　沈星阑安静地看着她。
　　而她喝完茶后，居高临下地看着沈星阑。
　　两人僵持了许久，最终沈星阑轻轻叹了口气，然后伸出手将沈岁抱进怀里，沈岁顺势坐在了他的腿上，搂住他的脖颈，但是指尖却不经意搭在沈星阑的颈动脉。
　　那是一个非常危险的位置，只需沈岁轻轻轻一个动作，就可以让沈星阑见血，但是沈星阑却仿佛无所知觉地将头埋在沈岁的肩膀里。
　　他闷声道：“跟我走吧。”
　　“不。”沈岁漫不经心地说。
　　沈星阑收紧了抱着沈岁的手臂，哑声道：“我就要走了。”
　　沈岁思索了一下：“一路顺风？”
　　沈星阑没有动。
　　沈岁也没说话，不知道过了多久，沈星阑才说道：“这一次是多久t。”
　　沈岁微眯起眼：“不知道。”
　　“也许是一年，也许是三年，也许是十年，又或许是一辈子。”
　　只要它的影响还在，她就永远无法长时间地待在他身边。
　　沈星阑不说话了。
　　又是一段不短的沉默，只不过这一次却是沈岁打破了。
　　她笑了一声，这笑声在沉默的屋内很是突兀，但是她说：“沈星阑，我们玩一个游戏吧。”
　　沈星阑看向她。
　　少女的眼睛此刻仿佛装着星辰大海，她露出一个挑衅的笑容：“你不是说看我的眼睛有一见如故的感觉吗？”
　　沈星阑一动不动盯着她。
　　沈岁主动地凑上去，攀附着沈星阑的肩膀，可是沈星阑却一点都不觉得她是柔弱的菟丝花，相反沈星阑觉得她更像是妖冶的彼岸花。
　　虽然模样与彼岸花大相径庭，但是沈星阑仿佛透过他抱着的这具身躯，窥见那个宛若彼岸花那般危险又神秘的灵魂。
　　足以让他上瘾。
　　“接下来，我会尽全力去扮演那些可能会从你身边经过的角色哦，”她唇角微微上扬，但很快就又发出一声感叹，“唉，一想到以后说不定会做衍神宗的洒水弟子，就忍不住想让衍神大殿发大水啊。”
　　沈星阑：“……那这场游戏的时限呢，是无期吗？”
　　沈岁拉长语音：“也许是一年，也许是三年，也许是十年，又或许是一辈子。”
　　一模一样的回答，却让沈星阑的呼吸频率出现些许错乱，但是沈岁总是能轻而易举地看透他心中所想，然后她伸出手，轻轻地盖在了沈星阑的眼睛上，她轻声道。
　　“游戏愉快。”
　　屋内又是一片沉默，过了许久，沈星阑低声说道：“又擅自决定。”
　　沈岁轻笑一声，然后慢悠悠地离开沈星阑的怀里：“这不是你纵容的吗？”
　　沈星阑深呼一口气，然后恨恨道：“真是败给你了，好吧。”
　　他站了起来，然后朝着沈岁伸出双臂：“给个拥抱吧，话本里不都这么说吗，分开前的拥抱。”
　　沈岁有些恍惚。
　　沈星阑的话猛然跟几年前，她不告而别前跟沈星阑说的话有异曲同工之妙。
　　她那时候说：“话本里说，要是分开的话，不是得抱一下的吗。”
　　而如今，说出这句话的却成了沈星阑。
　　也许真的是命运，沈岁想。
　　于是她上前，给了沈星阑一个极轻的拥抱。
　　沈星阑说过，无论如何，他都会尊重她的决定。
　　所以，沈岁抬起头，注视着沈星阑的眼睛，沈星阑同样注视着她的眼睛。
　　彼此都有各自的秘密。
　　但，不闻、不问。
　　沈星阑给她留下许多药浴的药材以后，便跟衍神宗的弟子们一道离开了。
　　沈岁先是泡了半个时辰的药浴，可以说效果显著，她能感受到自己的五脏六腑和全身脉络在药浴的帮助下，变成海绵一般尽情吸收着回春丹遗留在体内的药效。
　　沈岁擦干头发回到屋里时，却在软榻上发现了几张黑卡，她挑了挑眉，想来应该是沈星阑留下的。
　　说来也是奇怪，沈岁躺倒在软榻上，开始陷入了每日冥思苦想。
　　其实，她这几年一直在思考一件事情，那就是失去的灵力。
　　说实话，她并没有那种失去灵力的感觉，相反，她觉得当时的灵力像是凭空消失一般，在保住她的性命以后。
　　可是为什么会消失了呢。
　　沈岁还特意拜托常衡去借了一些修仙宗门里的书籍，虽然不知道常衡借的是哪几个宗门，但是常衡说符箓随机定位宗门的藏书阁，他也不知道。
　　而这些书里，有一本就提过从修仙者成为废人以后的状态，灵力是枯竭的，宛如一潭死水，再也调动不起来。

第161章 别太爱我
　　但是沈岁的状态不同，她非常清楚她的灵力是在保住她的性命以后，凭空消失。
　　当然她的灵力也跟一般修仙者不一样。
　　沈岁在当时吸收了大量灵石里的灵气以后才意识到的，吸收的实在太多了一些，虽说每一个灵石中灵气不多，但是灵石的量多到吓人呢，那灵气的量不也夸张到某一种程度了。
　　但是她的丹田还是全盘吸收了。
　　所以，在如今她的身体重新回到没有修炼前的状态以后，沈岁的心里一直有一个隐约且非常跃跃欲试地想法。
　　她并不想按照谢晚虞之前给她的修炼方法修炼了，她想转而靠吸收灵气，只要是灵气就行。
　　她的身体就像是一个容量难以估摸的容纳器和转换器，这听起来多么不可思议啊。
　　但是……沈岁想，或许只是吸收灵气的话，在旁人眼里我只是一个普通人？
　　沈岁去摸沈星阑给她留下来的黑卡，然后她取出了一颗灵石。
　　她试探着用指尖接触这块灵石，然后她感受到一股灵力从灵石中流了出来，顺着指尖导入她的体内。
　　最后流进她的丹田，消失不见。
　　“啧。”
　　沈岁现在已经非常确定了，不是她的灵力消失了，而是她的灵力远远不够填满她的丹田。
　　想来应该是她当时在拼尽所有灵力，只为了护住自己的性命以后，导致丹田里失去灵力，所以自然而然的，出现了所谓灵力凭空消失的假象。
　　沈岁深呼一口气，然后不管不顾地，再度从黑卡中取出了大量的灵石。
　　沈岁感受到大量的灵气没入自己体内，可是怎么也无法满足丹田的需求，就像是一个石子投入大海之中，甚至激不起一点浪花。
　　不知用了多少灵石，沈岁才终于在自己的身体里感受到灵气的存在。
　　就像是破土的芽，那般幼嫩，仿佛风一吹就能压倒它。
　　但是除了沈岁，没人知道它扎根在一片深海之上，而那片深海究竟有多深……沈岁望着只剩下一张的黑卡，陷入了呆滞。
　　沈星阑给了她六张黑卡的样子，而她现在花了整整五张黑卡才找回了自己的灵力，而一张黑卡里有多少灵石她没来得及细数，应该是上亿的样子。
　　这下好了。
　　她真的是死也还不起沈星阑了。
　　别人的修炼是修炼，她的修炼是纯纯烧灵石，而且得大把大把的往里面塞灵石。
　　沈岁叹了口气，不禁为自己的未来有些忧心忡忡，怎么说呢，还是找个秘境去打劫一番会比较好一点？
　　不然还是去抢劫沈星阑？
　　沈岁抓了抓头发，不过长时间的吸取灵气还是让她的身体上产生了疲惫感，沈岁决定暂时先不想了，然后歪头睡了过去。
　　再醒来以后，沈岁有些茫然。
　　不过她很快就清醒了过来，虽然身边没了前两天一直拱着的那团熟悉的温度，但是沈岁不得不承认还是有些怀念。
　　就在沈岁走向柜子，并拉开柜门以后，整个人都顿住了。
　　似乎有点不敢相信，沈岁猛地关上门，但又很快开门。
　　……不是错觉。
　　只见柜门里整整齐齐地放着不少五颜六色的衣裙，沈岁伸出手拿出其中一件，制作的材质相当不错，尺码也是她的尺码。
　　沈岁沉默住了。
　　然后沈岁低头，又看到衣服下边，还整整齐齐摆着不少玉瓶、十来张黑卡以及一张纸条。
　　沈岁几乎是颤着手拿起了那张纸条。
　　【别太爱我，
　　……
　　不行，你还是爱我一点吧。】
　　熟悉的龙飞凤舞的字迹，以及啼笑皆非的内容，让沈岁紧紧攥着那张纸条的手的指节有些泛白。
　　搞什么啊，沈星阑。
　　沈岁唇角微微扯出一丝要笑不笑的弧度来，竟然给这么多，就不怕我全卷了，然后跑路吗。
　　真的是……
　　被你完完全全打败了啊。
　　沈岁自暴自弃地从这些玉瓶中翻出了新的一颗极品回春丹，然后吞了下来。
　　不管怎么样，还是先提升实力吧。
　　沈岁慢悠悠地关上柜门，然后走出屋，开始准备新一天的练习。
　　三个月一晃而过，沈岁身上的暗伤已经完全痊愈了，就在这时一直云游在外的常衡也回了道观，但是他带来了一个不怎么好的消息。
　　“延边出事了。”
　　常衡沉声道，沈岁正把玩着一颗灵石，听常衡这么说，她顿了顿，有些惊讶地看向常衡。
　　“延边？不是说修仙界派人去那边修筑结界了吗？”
　　“你还记得那些算命的吗，”常衡似乎非常地头疼，“他们又干了不得了的大事。”
　　沈岁心里隐隐约约有不好的预感：“怎么说。”
　　“他们竟然让许多普通人以要挟自己的性命，把修仙者困在了漠月城，不让他们去修筑延边结界，现在延边结界已经是被妖魔界那边弄的岌岌可危，”常衡有些烦躁，“一旦结界破了，人界就会面临妖魔界的大肆侵犯，而第一批受害者，肯定是漠月城内外的凡人和修仙者。”
　　沈岁愣住了。
　　然后沈岁啧了一声：“真是麻烦，此次修仙界派出了哪些宗的人。”
　　“可以说四十四个宗门都派出了自己的年轻精锐，毕竟来人界一趟的历练是非常不可多得的机会。”常衡对眼下这个局面也是不知该如何是好。
　　“t没法把那些普通人人弄晕吗，”沈岁皱紧了眉头，但她很快想到了，“……忘了，那些人靠着类似于精神操控吧，普通人压根都没有自主意识了。”
　　常衡轻轻叹了口气：“眼下，就算修仙界外援到，也根本束手无策，听说已经有修仙界大能去跟人界的帝王交涉了，但是情况很不乐观。”
　　“不会连皇宫那边也被渗透了吧。”沈岁难以置信道。
　　常衡默默地点了点头。
　　沈岁沉吟了一下：“……死局吗，所以道长爷爷，你现在突然回来，又和我说了这些，难道是想让我去救漠月城的修仙者？”
　　“不，”常衡摇了摇头，他非常郑重其事道，“我是想你去修筑延边结界。”
　　沈岁不可思议：“你说……我？”

第162章 有身则百恶生
　　“嗯，就是你。”常衡语气肯定道。
　　沈岁：“……师父，你觉得这一大帮修仙界的人去了都没用，我去了就有用吗？”
　　“可是你现在看起来，真的像一个普通人。”常衡绕着沈岁转了两圈。
　　常衡的话让沈岁愣住了，但是她很快就想明白常衡的意思。
　　“你是要我潜入那群被操纵自我意识的普通人里吗，可是会很容易泄露的吧。”沈岁很快就开始思考这个方案的可行度。
　　“非常遗憾，”常衡叹了口气，“那群人数量可不少呢，你混进去的话完全看不出哦。”
　　沈岁沉默了一下，然后对他道：“辛苦了。”
　　常衡顿时哭笑不得：“不是我啦，是我的一个好友去的，他在里边混的可是风生水起呢。”
　　“那让师父的好友去修补不就好了，”沈岁诚实道，“应该比我强多了。”
　　常衡幽幽道：“如果他靠谱的话，那这事委托他必然行，但是很可惜的是，他进去了几十天，他依然还在摸鱼。”
　　“也许，也许那个前辈是在探测情报呢。”沈岁试图为一个她甚至连面都没见过的人进行辩解。
　　常衡冷笑一声，然后从怀里掏出了一颗录影石。
　　“常衡常衡，他们的饭真的好好吃啊，我连干了十来碗，这里的人感觉挺不错的，除了一门心思非要与漠月城里边的修仙者耗到底，唉，不过厨师看我的脸色有点差。”
　　“常衡我和你说，这里竟然把鱼做的如此美味!我能不能把厨师给拐了啊，虽然他看着我总是黑着脸，但是我好爱他。”
　　“常衡……”
　　录影石被掐断了。
　　沈岁目瞪口呆，常衡难为情地看了她一眼：“现在你懂我的意思了吧，其实不是我不想去，主要是我这张脸他们已经很熟悉了，根本混不进去，所以如今最合适的人选就是你。”
　　沈岁呆滞地点了点头，然后她突然意识到了什么：“可是，如果修补那个延边结界的话，我一个人绝对完成不了的吧。”
　　常衡嗯了一声：“所以你只需要修几个关键点就好，我们这边会尽快解救出漠月城里的修仙者，然后来支援你。”
　　沈岁：“……”
　　总感觉不太靠谱，怎么回事。
　　但是无论怎么样，她还是被常衡赶鸭子上架了。
　　临走前，常衡深沉地拍了拍她的肩膀：“至此又一别，不知什么时候再见。”
　　沈岁唇角抽搐了一下：“你想说走好的话就直接一点吧，真的非常危险吗？那我不得完蛋。”
　　常衡莫名地看着她：“不会的，你尽管去吧。”
　　从道观出来以后，沈岁吹了声口哨，青鸦载着她，呼啸着往延边飞去。
　　“我怎么感觉你师父话中有话啊，”苍梧百无聊赖地说道，“不会真要你去修补那座延边结界吧。”
　　“怎么可能，”沈岁淡淡道，“真要我去的话，就该告诉我延边结界怎么修筑，而不是只跟我说一声。”
　　“所以，他那边着急把你骗到那边究竟是为了什么。”梼杌也非常地的好奇。
　　沈岁沉默了一下，然后道：“有他不得不这么做的理由，而且他无法说出口，只能靠延边发生的事情来暗示我。”
　　“暗示你？”苍梧不太明白。
　　“他绕着我走了两圈，”沈岁回头，看向道观那一个方向已经遥遥变成了黑点，“这是我们一直以来的一个暗号。”
　　梼杌咂舌：“这暗号是什么意思？”
　　沈岁转回头，看向远方，她的声音中带着前所未有的凝重。
　　“有身则百恶生。”
　　“事情已经超出他的控制了，他得需要我做出什么来，将事情拉回掌控范围。”
　　延边，漠月城。
　　所有的修仙者都汇聚在城中的祭坛前，他们已经困在这座漠月城数月，虽然修仙之躯不必吃喝，但是长时间禁足显然引起了人心惶惶。
　　按照修仙界的戒令，他们无法对那些普通人动手，可是再这样下去，延边结界迟早要被妖魔界给打开。
　　到时候生灵涂炭，人间炼狱。
　　谢晚虞抬起眼，看向站在最高处，背对着所有人，望向漠月城城门的白衣男子，眼神里充满了复杂。
　　“再这样下去，我们有可能会成为第一批被牺牲的，他们想要用我们的血，来震慑那些试图反抗的普通人。”
　　“打晕他们根本没用，我都怀疑他们是不是普通人了。”
　　“所以，现在到底该怎么办啊，我们总不能在这里耗死过去了，外援似乎也迟迟不到，是把我们放弃了吗？”
　　“……”
　　修仙者之中窃窃私语。
　　而站在最顶端宛如谪仙一般白衣男子仿佛置若罔闻，他就像一尊冰冷的雕像，就这么静静地站在了那里。
　　直到有修仙者出来维持秩序，这些汇聚到祭坛前的修仙者们才心不甘情不愿地渐渐散开。
　　“师妹，走吗？”蓝衣俊朗的男子低声问谢晚虞。
　　谢晚虞定定地看着那道白色身影，她的声音清冷：“不了，你们先走吧。”
　　蓝衣俊朗的男子张了张嘴，见谢晚虞的目光一直落在那道白色身影没移开，他也不好多说什么，便跟其他师兄师姐离开了。
　　修仙者差不多散完了，谢晚虞才慢慢地抬腿往那道白色身影走去。
　　倒是留下的衍神宗弟子似乎想拦住她，但是沈星阑的声音在此时响了起来：“让她过来吧。”
　　于是她畅通无阻来到了沈星阑的边上，沈星阑微微侧过头，然后朝着谢晚虞露出一个浅笑：“好久不见，大师姐。”
　　谢晚虞皱眉，似乎在打量他，又似乎在思索着什么，但是沈星阑也不问，转而收起了笑容，继续看着城门外的黄沙一片。
　　良久谢晚虞才开口，她说：“你又变回来了。”
　　这句让在场其他的修仙者听了，只觉得云里雾里的话，可是沈星阑却点了点头，他说：“师姐真敏锐啊。”
　　“她已经死了。”谢晚虞抿了抿唇，字正腔圆地将这五个字说的非常清晰。
　　沈星阑疑惑地侧过头又看了她一眼：“我知道啊。”

第163章 能组个队嘛
　　“她已经死了。”
　　谢晚虞又强调了一遍。
　　沈星阑一脸懵看着她，半晌他恍然大悟：“师姐，你这话的意思是觉得我找了跟她很像的人吗？”
　　谢晚虞默默看着他。
　　沈星阑随即露出一副震惊的样子：“怎么可能啊，师姐，在你眼里我是这种人？？”
　　谢晚虞继续默默看着他。
　　沈星阑：“……没有，真的，师姐，你别这么看我，我真干不出来那种事。”
　　他叹了口气：“别说跟她长得像了，就算长得跟她一模一样，我也不会，毕竟我爱的是她，而不是她的长相啊。”
　　谢晚虞看得出沈星阑没有说谎。
　　所以……谢晚虞向来清冷的声音带上了点诧异：“那你怎么……？”
　　沈星阑唔了一声，然后诚恳道：“师姐，要不我们俩再打一架吧。”
　　谢晚虞：“……我还没想死。”
　　沈星阑撇了撇嘴：“好吧。”
　　沈星阑主动转移话题，谢晚虞也没必要问下去，她站了一会儿，便无声地离开了。
　　她走了以后，有一个衍神宗弟子悄悄地走到了沈星阑后边，沈星阑头也不回道：“安排好了吗？”
　　那个衍神宗弟子低声道：“洛师姐那里已经准备好了，但是有两个突发状况。”
　　“什么突发状况。”沈星阑淡淡道。
　　“一个是城外的普通人汇聚越来越多，还有一个是似乎出现了领头，他们似乎把这个领头叫作圣女？”衍神宗弟子小声道。
　　圣女？
　　沈星阑微眯起眼，这个称呼真是好久没听到过了，上一次还是在论仙大会的时候，那个南栀是魔族圣女他还真是没想到。
　　但是他打到魔界大殿时，魔界之主却跟他说，那个南栀非常诡异，可是又问哪里诡异，老头又不肯说。
　　“先把该做的做完吧。”沈星阑思忖片刻，吩咐道。
　　“是，宗主。”
　　等祭坛上只剩下沈星阑一个人，沈星阑的目光却不为所察地望向来时的方向。
　　“你……会来的吧？”
　　此时距离漠月城最近的小镇上，一个黑衣女子正在跟一个猎户拉扯。
　　“大哥，给我个t机会，”沈岁诚恳地说道，“我真的没进过山啊，求求了。”
　　“大妹子，不是大哥不帮，实在是大哥难办啊，”猎户唉声叹气，“你这路线画的不就是咱们拂阳镇跟漠月城在几十年前就废弃的一条来往商路吗，那儿现在已经是非常荒芜了，根本走不了人。”
　　沈岁眼珠一转，撒开手，然后朝这个猎户比了个数：“五十颗下品灵石。”
　　猎户立刻喜笑颜开：“哎，大妹子，要我说这活确实得找我，这拂阳镇啊，除了我还真没啥人能带你走那条废弃的商路了，但是我熟啊，遥想我爷爷当年啊，那可是拂阳镇数一数二的猎户……”
　　沈岁打断了他：“现在可以出发不。”
　　猎户连连点头：“当然可以。”
　　沈岁想了想，然后似笑非笑道：“等等，我突然改变主意了。”
　　猎户有些着急，以为沈岁是改变不想给他五十颗灵石的主意，没等他说什么，沈岁打断了他的话道：“你应该认识不少人吧，能不能组成一个比较大的商队。”
　　猎户愣了愣，然后沈岁盯着他的眼睛，一字一顿道：“看你找的人有多少，越多，你们就每人就能拥有跟你们人数一样多的下品灵石，另外你带路我多给你前面答应你的五十颗下品灵石怎么样。”
　　猎户颤抖着嘴唇，显然非常的震惊，但是他很快就回过神，打着哆嗦问沈岁：“什么时候出发。”
　　沈岁微眯起眼，看向日上三竿的太阳，回道：“刚入夜吧，我在废弃商道的那个口等你们，这是答应的五十颗下品灵石，也当是定金了。”
　　猎户接过灵石袋，然后嗷了一声，直接往拂阳镇的集市里边冲。
　　沈岁默默看着他一晃眼消失，忍不住唏嘘道：“这么激动吗？”
　　然后沈岁站在原地思索了一下，便走向不远处的包子铺。
　　“来两个肉的，三个菜的，然后再来一碗粥。”沈岁直接坐在了矮桌边，熟练地开始点了起来。
　　等到包子铺铺主将包子端了上来，热气腾腾的包子令人不由心情大好，沈岁拿起一个肉包，撕开又软又香的白面皮，便有鲜美的肉汁流淌了下来，沈岁咬了一口，白面皮跟肉在她嘴里直接爆了汁。
　　沈岁非常惊艳：“这也太好吃了吧。”
　　等吃饱喝足以后，沈岁便慢悠悠地往山林那边走去，此时一道鬼鬼祟祟的人影跟在了沈岁后边。
　　“有人跟着你，”苍梧说道，“你不把人解决吗？”
　　沈岁似乎很是惬意：“他是修仙者，还是妖魔？”
　　“没有灵力的普通人。”青霜的声音响了起来。
　　沈岁不以为意地往前走：“那就没有理由对他出手了，如果他非要跟来的话，商队的人越多越好呢。”
　　“你为什么要大费周章的组商队？”梼杌很是不解。
　　沈岁嗯哼了一声：“你们没发现这个奇怪的点吗，明明是离漠月城最近的小镇，却连漠月城那里发生了什么变故都不知道。”
　　“……只有普通人不清楚？”
　　沈岁拨开了灌木丛：“是的呢，想要解决问题，那么就要了解问题的本质，比如那些算命的为什么能操控普通人的自我意识呢。”
　　苍梧想了想：“有实力？”
　　梼杌：“苍梧……就算我是剑灵，我都不得不说你这个回答可真有够随便的。”
　　青霜非常无奈：“要真有实力的话，那么大费周章地转移这些普通人到漠月城做什么，还不如直接挟持漠月城里的修仙者呢。”
　　沈岁刚好踩在了一根枯树枝上，发出了一点响动，也遮掩住了她低笑了一声：“所以说啊，这也是他们的目的之一，普通人之所以能被他们操控，那是因为他们对普通人的欲望进行了深入化，然后给他们暗示，那就是他们在完成一件事后，就会达成自己的欲望，尽管过程很惨痛便是了。”
　　“……真是荒谬。”苍梧啧啧道。

第164章 商道出发
　　“荒谬是对的，但是欲望一直存在，”沈岁停了下来，她伸出了手，举过头顶，刚好遮住了一束照在她眼睛的阳光，“哪怕是我也不例外。”
　　“所以，他们利用了欲望，达成了操控普通人自我意识。”青霜如此总结。
　　“那组商队的目的是，想让没有被操控的普通人去解救那些操控的普通人吗？”梼杌疑惑道。
　　沈岁将手放了下来，然后往前走去：“怎么可能，别说能不能做到，光是想想就觉得，
　　“哇——好可怕啊——”
　　此时的梼杌正横在那个鬼鬼祟祟跟着沈岁的人脖颈上。
　　沈岁懒洋洋一边回过头，一边说道：“虽然早就知道你一直跟在我后边，但是我不是很想管，可又觉得你跟……？”
　　沈岁愣住了。
　　她的目光清晰地倒映着来人，而这人就这么安静地看着她，他说：“我前面听到你要组商队去漠月城，我可以去吗？”
　　沈岁张了张嘴，但很快又闭上了，然后她抿了抿唇，什么都没说。
　　她现在思绪有点混乱，她不知道为什么这个人会出现在这里，而且……沈岁上下打量他了一下，现在已经完完全全成为普通人了啊。
　　“你去那里做什么。”沈岁露出一副警惕的态度，问道。
　　他小声地说：“因为我的夫君前段时间出门……反正他莫名其妙来这里了，我想找他，但是去漠月城的主路线我无论怎么走，都依然在原地打转。”
　　“因为去漠月城的几条主路都被设置了迷阵。”沈岁慢慢道。
　　他啊了一声：“你……竟然知道吗？”
　　沈岁端详了他片刻，她当然明白他的话意思是她竟然知道迷阵什么的，反正不是一个普通人知道的东西。
　　沈岁哭笑不得，但叹了口气：“我这剑都横在你脖子边了，你觉得呢，说实话，我都差点认不出你了。”
　　他很是疑惑看着沈岁：“你认识我？”
　　沈岁微笑：“这么多年不见了，重新认识一下吧，我叫盛祈年。”
　　他歪着头，似乎陷入了沉思。
　　沈岁也不打扰他思索，就笑眯眯地看着他，过了好长一段时间，他惊叫了一声，然后不可思议地看向沈岁：“你……难道……”
　　沈岁却跟他比了个噤声的手势：“请千万不要说出来啦，我现在已经叫这个名了。”
　　他赶忙点了点头，灰暗的眼眸立刻点亮了一簇光亮。
　　两人一道往废弃的商道走去，沈岁笑着说道：“季如安，看来这些年过的挺好啊。”
　　季如安不好意思地点点头：“嗯，前两年被废了以后，感觉一下子轻松了，想来我还是适合做一个普通人。”
　　“你的夫君是……”沈岁眨了眨眼，又眨了眨眼，问道。
　　“只是一个普通人啦，”季如安知道沈岁的问话背后的含义，因为沈岁算是经历过他一段比较灰暗的经历，“回到人界以后遇到的，他对我很好。”
　　“那很不错耶，”沈岁点了点头，“其实看你的样子，这气色跟当时我见你的时候完全不一样。”
　　季如安高兴地说真的吗。
　　好友相见的气氛一下子融洽了起来，就在这时，季如安叹了口气：“说实在呢，我当时还不敢相信呢。”
　　沈岁知道他在说什么，她不以为意地笑了笑：“其实现在的我也跟死了差不多。”
　　季如安有些犹豫，但还是下定决心，又很轻地说道：“其实普通人也挺好的。”
　　沈岁愣了一下，旋即明白了季如安误会了什么，她只能哈哈大笑着，然后拍了拍季如安的肩膀：“我当然喜欢当个普通人，但是有时候很多事情不如自己意，是吧。”
　　最后两个字，她没有用疑问语气，也没用征求语气，而是用了非常肯定的语气。
　　只不过这句话，季如安不难赞同。
　　“那你去漠月城做什么呢。”季如安问道。
　　沈岁耸了耸肩：“我不去漠月城，只不过必须要经过漠月城，我要赶去延边啊，漠月城是必经之路，只能说那群蠢蛋把路全都堵死了，再这样下去，要不了多久就会有很多人发现人口失踪的端倪了。”
　　季如安也不知道她口中的蠢蛋骂的是谁，他有些震惊：“有很多人失踪吗？”
　　沈岁漫不经心地嗯了一声：“跟你夫君情况差不多，莫名其妙来了漠月城。”
　　季如安低下头，似乎陷入了沉默，但是很快他就抬起了头：“你应该需要我吧。”
　　沈岁露出一个微笑：“当然。”
　　就在这时，她的笑容突然微微凝滞了一下，随即补充道：“漠月城内有很多宗门的修仙者，我可以给你伪装一下，想必你应该不想徒生麻烦。”
　　季如安很快就明白了沈岁的意思，他看了眼沈岁的脸，那是一张较为清丽的脸，但绝对不是他印象中的属于沈岁的脸。
　　他郑重的点了点头。
　　入夜了以后，废弃商道的口子浩浩荡荡来了百余人，沈岁双手抱胸站在树底下，季如安则站在她身后，t他同样换了身跟沈岁一样的黑衣，只不过外形和气质都发生了很大的变化。
　　猎户搓着手，对沈岁笑着说道：“东家，这些都是愿意来的人。”
　　沈岁环顾了一圈，然后点了点头：“不错。”
　　她将约定的一半灵石丢给猎户：“剩下的，到了目的地，我自然会给你们。”
　　猎户忙不迭接过，然后大声吆喝了起来：“兄弟姐妹们，开始给东家装货咯。”
　　虽然不知道自己有什么货，沈岁面无表情着一张脸，但是应该靠谱吧？
　　于是没过一会儿，鸡鸭成群从沈岁面前咯咯哒加嘎嘎嘎的跑了过去。
　　沈岁当场裂开。
　　只是没等她瞪圆眼睛，就紧接着一大群羊咩咩着从她面前一溜烟过去了。
　　而羊结束后，又是一大堆鹅扑棱着翅膀跟上，那鹅鹅鹅的声音几乎响彻整个夜空。
　　终于，在看见一群哼哼叫的猪群之时，那一刻沈岁实在绷不住了，季如安小声问她：“咱们这是打算要搞畜牧吗。”
　　什么鬼的畜牧啊。
　　沈岁唇角疯狂的抽搐，然后看向一旁的猎户：“我现在非常想问你一个问题。”
　　“什么问题，东家尽管说。”猎户拍着胸脯说道。
　　沈岁深沉道：“为什么你要当猎户呢。”
　　按照你这个人脉，你明明可以当一个畜牧大王啊。

第165章 你们被我龙傲天包围了!
　　猎户愣住了。
　　但他只愣了一秒，就义正辞严道：“因为当一个优秀的猎户是我从小到大的梦想。”
　　没等沈岁说什么，刚好一个悠哉悠哉赶着一群牛的老头子从边上过去，听到猎户如此说，非常不屑道：“傻嘚，还优秀的猎户呢，这两年都不晓得踩了多少自己刚设好的捕猎器。”
　　沈岁：“……”
　　猎户瞪圆了眼睛：“哪有多少，秦老爷子，你可别乱说啊，只不过才四十五个而已啊!”
　　两年，四十五个。
　　于是沈岁冷静地问道：“那你装了多少。”
　　猎户噎住了，他默默地移开了视线，就是不说话。
　　秦老爷子嗤笑了一声：“你忘了啊？没事，我都记得呢，你这两年一共啊，可是整整装了四十七个啊——”
　　猎户瞬间涨红了脸：“那些都是意外。”
　　沈岁一把按住他激动的肩膀，然后深沉地说道：“大哥，请务必答应我一件上路以后非常重要的事情。”
　　猎户一下子使命感就上来了，他拍着胸脯比前面还要用力：“东家尽管说。”
　　“请不要出现意外了。”
　　猎户：“……”
　　秦老爷子发出了一连串大笑。
　　这支商队上路以后，不久就遇到了一个非常困难的问题，那就是需要穿过一个陡峭的悬崖才能到对面的商道。
　　只是没等沈岁反应过来，那些家禽家畜们就非常熟练地开始在悬崖上攀登了起来。
　　沈岁目瞪口呆：“你们养的这些家禽家畜是身怀绝技吗。”
　　猎户骄傲道：“那可不，我几个叔，几个姨，几个爷，养家禽家畜可有一手了，就比如说……”
　　他正准备夸夸其谈之时，一个穿着花大袄的姨给了他一个大白眼：“侄儿，你还是先想想自己该怎么过去吧。”
　　“哎？哎哎？!”
　　而这支百余人的商队浩浩荡荡地翻山越岭了好两天，才看到了漠月城的影子。
　　“哎呦，我这个老腰啊，跟你们年轻人真没法比。”秦老爷子捶了几下自己那硬邦邦的腰部。
　　沈岁微眯起眼睛，看向不远处的漠月城外边上扎起了不少营子，甚至还有不少人卷着草席，就这么露天躺着。
　　“奇怪啊，他们为什么不进城，而是待在外边呢。”这时猎户的声音响起。
　　沈岁看向他，登时被他的打扮给无语住了，见他全身都绑满绿色叶子，就连头一圈也挂满了绿叶，活脱脱像一个野人。
　　季如安小声道：“没劝住。”
　　沈岁表示理解。
　　然后沈岁清了清嗓子，对猎户说道：“你们去向城外的那些人兜卖吧，兜不兜卖出去不重要，只要能尽量唠嗑起来，就唠嗑起来，损失我来承担。”
　　沈岁将灵石拿给猎户，猎户立马去交代他的几个叔，几个姨，几个爷了。
　　“你混在他们其中，尽快帮我确定外围情况，到时候方便疏散。”沈岁偏过头，小声对季如安说道。
　　季如安连连点头。
　　然后这一支百余人的商队风风火火的朝着漠月城外的那些人走了过去。
　　不仅如此，猎户还站在商队前边，熟练地开始指挥起商队里的几个人敲锣打鼓起来，然后扯着嗓子喊道。
　　“卖鸡咯——卖鸭咯——”
　　“卖羊咯——卖猪咯——”
　　“……”
　　沈岁：“……”
　　那猎户光是喊了一遍，那调就不知道歪到哪里去了，神奇的是她还记住了。
　　沈岁深呼一口气，然后随手捡了一根树枝，她看了眼不远处的漠月城，低头开始画起传送阵来。
　　也许是这几年一直在心中描绘，原本还有些晦涩的阵法，这一次沈岁却画的无比流畅。
　　画完后，沈岁丢掉树枝，然后在这个阵法里注入自己的灵力。
　　蓝色的光芒亮起，沈岁知道这个传送阵已经完成了，沈岁深呼一口气，往里面走了进去，然后闭上了眼。
　　睁开眼时，她掉在了荒芜街道里的一个小巷子。
　　好好好。
　　沈岁拍着屁股，爬了起来。
　　环顾四周，漠月城内一片黄沙，看上去非常的清冷凄惨。
　　真是绝境开局。
　　也不知道沈星阑在哪里，沈岁闪过这个念头，但是她现在还没打算立刻去找沈星阑，她还有更要紧的事情。
　　毕竟外面的热闹已经开幕了，那么里面的热闹也得开幕。
　　沈岁咬破自己的手指。
　　没有狗屁笔，她现在只能以血画符，而且……还是画在旁边的墙上。
　　真是服了，没有芥子手环的痛苦，谁懂啊。
　　反正沈岁机智的选择就地取材。
　　好在来之前，看了一眼漠月城的结构图，沈岁心里想着。
　　在画完以后，沈岁便往其中注入自己的灵力，很快，以这面画了符的墙为中心，一道威武霸气侧漏且一听非常牛逼的声音在整座漠月城范围内循环播放。
　　“各位修仙者给我龙傲天听着，你们已经被我龙傲天包围了，速速前往祭坛，我龙傲天大人大发慈悲指引你们人生方向，过时不候!”
　　“各位修仙者给我龙傲天听着，你们已经被我龙傲天包围了，速速前往祭坛，我龙傲天大人大发慈悲指引你们人生方向，过时不候!”
　　“各位修仙者给我龙傲天听着，你们已经被我龙傲天包围了，速速前往祭坛，我龙傲天大人大发慈悲指引你们人生方向，过时不候!”
　　直接循环三遍。
　　一下子，漠月城一整个城就被这道威武霸气侧漏且一听非常牛逼的声音给弄的魔音灌耳。
　　而同时，原本一片死寂的漠月城就好像按下了前进键。
　　沈岁很快就听到了很多修仙者的叫骂声以及匆忙脚步声，反正整座漠月城被这道循环了三遍的声音搞的要有多乱就有多乱。
　　而沈岁不动声色地深藏功与名。
　　她混在许多修仙者之间，他们边骂边跑，甚至还有修仙者连脚上的鞋都跑掉的，反正特别热闹。
　　许多修仙者还提着武器，男的大声喊着龙傲天给老子滚出来，女的大声喊着龙傲天给老娘滚出来。
　　祭坛变得十分混乱。
　　有试图想要维持秩序的修仙者，但显然没有一点用。

第166章 激化矛盾
　　沈岁看着自己引起的一片混乱，陷入沉思，然后她默默地后退，迅速地远离祭坛，去完成自己的目的。
　　因为她确认了现在大部分修仙者都在祭坛，那么漠月城的其他地方就空了，正好是她放火的好时机。
　　于是此时的沈岁站在一处比较高的楼宇边，这是漠月城里比较标志性的建筑，她在确认了里面没人以后，便直接开始在楼宇的门上用血画符。
　　很快，整座楼宇就被熊熊火海给吞噬其中。
　　沈岁继续如幽灵一般，前往下一个比较标志性的地点继续纵火。
　　在一连将数十个建筑点燃了以后，沈岁才听到不远处传来一阵阵喧哗声，似乎在叫着火了。
　　沈岁蹲在一个小巷子里，开始思考现在是传送阵还是换装传播谣言。
　　就在这时，有人轻轻地拍了拍她的左肩膀。
　　沈岁猛地往左回头。
　　什么都没看见，但是她听到右边传来一个人的轻笑声。
　　“抓到你了，纵火贼。”
　　即便对方声音很熟悉，但是沈岁浑身鸡皮疙瘩都起来了，沈岁慢慢转过身来，与一脸平静的沈星阑对视在一块。
　　但是她能从沈星阑的眼神中，看出了戏谑以及温柔。
　　怪不得沈星阑说他靠眼睛就能认出她，她光是看着沈星阑的眼睛，就整个人打了一个激灵。
　　沈岁知道，沈星阑又认出她了。
　　沈星阑朝她伸出手臂，然后问她：“成功认出来以后，没有奖励的吗？”
　　沈岁微微一笑，然后也伸出手臂，跟他拥抱在了一块。
　　“想得美t。”
　　沈星阑声音里带着委屈：“太过分了，我都答应你玩游戏了，竟然连游戏奖励都没有。”
　　沈岁闷声道：“那你松手。”
　　沈星阑闻言松开了手，沈岁抬头看向沈星阑，沈星阑的眼睛此刻正亮晶晶地看着她，沈岁哑然失笑。
　　沈岁伸出手摸了摸沈星阑的脸。
　　沈岁正准备踮起脚，沈星阑却微微地垂下了头。
　　于是他看见了她眼中的惊异。
　　沈星阑唇角微微勾起，只是没等他动作，下一秒，沈岁将手放到了他的后脖颈。
　　沈岁按住他，跟他接了个吻。
　　分开时，沈星阑依然非常的错愕，倒是沈岁嗤笑了一声。
　　沈岁收回了手，漫不经心道：“怎么突然傻了吧唧的。”
　　沈星阑才反应过来，他似乎很是兴高采烈：“因为是你主动的耶，你这次扮演的角色是什么。”
　　沈岁胡诌道：“啊，你不是说了吗，纵火贼啊，为了到时候挑起你们漠月城的修仙者和外边普通人之间的矛盾。”
　　沈星阑挑了挑眉：“什么时候？”
　　沈岁似乎有所察觉，她望向城门外，同样看到了燃烧起的烟，她立刻推搡着沈星阑往祭坛那跑去：“现在!”
　　快到祭坛前，沈岁悄无声息地与沈星阑拉开了距离，沈星阑了然地，慢吞吞走向祭坛最上方。
　　这时，沈岁混在一堆正在激烈讨论的修仙者团体之间。
　　“那个龙傲天是害怕了吗，竟然骗我们来祭坛，然后开始在城里纵火。”
　　“要我说，他这嗓门和纵火速度肯定不是一般人干的出来的。”
　　“或许是好几个普通人一起完成的呢，就是想把我们烧死在这。”
　　“怎么可能，我们修仙之人怎么会怕区区火焰，他们简直是异想天开。”
　　“别忘了他们为什么会堵在城门口，让我们奈何不了他们啊。”
　　“那火我们哪怕施了水法也泼灭不了，果然他们想把我们困在城里，然后用火驱赶我们到祭坛这，最后一网打尽吧。”
　　“我受不了了，好想冲出去啊。”
　　“唉，我们修仙界不是有规定说什么修仙者不得伤害普通人吗？”
　　“话说既然没法打他们，那也可以骂他们啊。”
　　“对啊，我怎么没想到。”
　　“对对对，打不了，骂也可以啊。”
　　“……”
　　等沈星阑走到祭坛最上方时，底下的修仙者们之间传的谣言俨然成为外面的普通人其实是妖魔界派来的间谍。
　　沈星阑：“……”
　　这就是沈岁速度吗。
　　沈星阑深呼一口气，然后朗声道：“各位，虽然我们修仙界一直有不能出手伤害普通人的条文规定，但是这并不是我们被普通人出手伤害的理由。”
　　“没错!”
　　“说的对!”
　　“……”
　　祭坛的声音此起彼伏地响应。
　　有些修仙者甚至为了扑火，搞的灰头土脸的。
　　“不过规定并没有说，我们不出手，”沈星阑话锋一转，语气鼓励道，“各位，我们应当站起来!我们也是有尊严的!”
　　一下子，人声鼎沸。
　　同样在底下听着沈星阑演讲的沈岁对沈星阑语气澎湃的演讲瞠目结舌。
　　她只能做到散布谣言，而沈星阑直接化身成为传销头子，其励志发言令在场所有的修仙者无一不为之动容。
　　就在这时，城外突然传来一道琴音。
　　沈岁只觉得这道琴音分外耳熟，而沈星阑微微一笑：“各位，时间到了。”
　　一瞬间，天上地下皆是修仙者，一道奔向城外。
　　沈岁才想起来这道琴音为何耳熟，洛繁音的丝桐琴啊，混在人群中的沈岁忍不住看了眼沈星阑，见他风轻云淡的模样，不由深呼一口气。
　　敢情都在他的计划中呢。
　　不过……沈岁不动声色地避开人群，她不打算跟着修仙者们去城外，恰恰相反，现在的她又绕回了祭坛。
　　如今的祭坛一个人都没有，正好方便她作画。
　　她唤出梼杌，将自己手心给割破，然后就着祭坛最顶端的那块位置，开始绘制阵法图。
　　她在阵法书里只学了两种阵法，一种是简单的短距离传送阵，例如漠月城外到漠月城内，另一种则是复杂的长距离传送阵，这个阵法非常特殊，并且需要跟相传的两个地点有关联。
　　她现在要去延边结界，而虽说漠月城是离延边结界最近，但是也有好几天的路程，沈岁不可能把时间浪费在这个上面。
　　而沈岁来之前了解到以前居住在漠月城的先祖，曾以为延边结界一直有守护神保护着他们，所以特意为守护神建立了祭坛。

第167章 一个简单的交易
　　这座废弃的祭坛说来也是巧妙。
　　听说站在祭坛最顶端，呼唤它的咒语，守护神就会出现在漠月城中，聆听漠月城城民的愿望。
　　只不过沈岁并不想见到守护神，她得靠祭坛去往延边。
　　这是一个非常复杂的阵法。
　　好在沈岁的记性向来不错，虽然现在因为失血过多，导致面色和嘴唇有些苍白，但是祭坛上的阵法已经完成的大差不差了。
　　就在最后一笔完成以后，沈岁潦草地止住了自己的血，然后往阵法中输入自己的灵力，闭上了眼睛。
　　不知过去多久，沈岁再度睁开眼时，却发现自己身处一片漫漫黄沙之中。
　　难道阵法失败了？
　　不可能，沈岁不动声色地用目光打量着四周，然后她感受到不远处，有类似于能量的波动。
　　沈岁看了过去，便见一层已经若隐若现的薄膜外，有着想必数以万计的，一眼看不到尽头的妖魔大军。
　　而他们无一不静默着，神情却极其的麻木，似乎蓄势待发，等待着那层延边结界的薄膜消失，然后冲破延边结界。
　　沈岁突然感觉自己现在的身体非常的疼痛，但是她还是努力站了起来，一步步走向了这支黑压压的妖魔大军。
　　仅仅隔了一层薄膜，沈岁几乎可以跟对面妖魔大军中的每一个人四目相对。
　　沈岁伸出了手，触碰薄膜。
　　被触碰的地方，薄膜立刻如落水一般起了波纹。
　　沈岁微眯起眼。
　　那边妖魔大军没有任何动静，沈岁也不说话，她直接当场面对着妖魔大军一屁股坐了下来，然后开始闭目养神。
　　不知过去多久，沈岁睁开眼睛。
　　沈岁站了起来，然后冷静地开始装模作样地寻找延边结界的薄弱点。
　　没一会儿，妖魔大军中就有不知是妖界的还是魔界的走了出来。
　　对方哑声道：“你这个小丫头片子，你能来这里，肯定有几分本事，跟我做个交易如何？”
　　沈岁疑惑地看向他：“我们认识吗？”
　　对方幽幽道：“你当然可以选择不认识我，不过我们注定会突破延边结界，现在只不过等待一个时机罢了。”
　　沈岁沉默了，她知道对方说的话是对的，虽然不知道此时的剧情发展成什么样子了，但是妖魔大军进入人界这件事想来也是提前书写好的。
　　但是……沈岁饶有兴趣道：“你是怎么知道的呢。”
　　而且对方的样子看上去比整个妖魔大军看上去要来的更加……
　　有自主意识？
　　对方耸了耸肩：“拜前些年论仙大会所赐，被一个叫沈岁的丫头给击倒以后，我就陆陆续续梦到一点东西，包括现在的这次仙魔战争。”
　　被我击倒？
　　沈岁眨了眨眼睛，又眨了眨眼睛，开始从自己的记忆里挖去有关于对方的信息，应该是当时外场中，奉南栀命前来捉拿她的那群魔界人吧。
　　好像当时她叫青鸦出手来着。
　　所以……好家伙，这难不成是觉醒自我意识了？
　　这让沈岁想起了自己的那些剑灵，不由得面露古怪，不排除是司徒雪的原因，但是她到现在都没等到司徒雪找她。
　　司徒雪不会没了吧。
　　但是司徒雪好像百年之前就没了，沈岁的脸色变来变去，这让对方张了张嘴，但又不知道说什么比较好。
　　直到沈岁意识到了什么，尴尬地冲着他笑了笑：“啊，实在不好意思，就是刚刚听你的话，所以想了一些事情，那你的意思想要阻止仙魔战争？光我们俩的交易应该做不到这种地步吧。”
　　对方点了点头：“当然，所以我跟你交易的内容非常简单，我希望你能……”
　　“能什么？”沈岁兴致勃勃道。
　　对方诚恳道：“教我们怎么做菜。”
　　沈岁：“？”
　　“你刚刚说什么？？”沈岁不可置信。
　　“做菜啊，”对方继续诚恳道，“因为我们发现人界最美味的莫过于菜肴了，如果让我们理解了人界的美味，就说不定我们就放弃攻打人界的想法了呢。”
　　沈岁：“？？？”
　　沈岁还是觉得难以置信：“我觉得你这是在跟我开玩笑吧。”
　　对方满脸不高兴：“等着，我给你做出实际行动来，让你觉得我不是在开玩笑。”
　　沈岁颇有种不好的预感，只见对方猛地转身，大声喊道：“兄弟们，亮家伙!”
　　下一秒，沈岁猛地后退一大步。
　　而这一大步是她整个人的震惊，只因为就在对方说出亮家伙以后t，她看见那群神情麻木的妖魔大军纷纷举起了手里的东西。
　　有锅，有锅铲，有肉，有菜，有各种各样的调味品……甚至特么的有的手里还拿着一块板砖。
　　“冒昧的问一下，那个拿板砖是什么意思。”沈岁谨慎地问道。
　　对方转过身，眼神鄙夷地看着她：“那锅不是要放在灶台上吗？我们可是提前学习过人界是怎么做菜的!”
　　怎么还莫名听出了骄傲。
　　沈岁皮笑肉不笑：“不会还有拿着水泥的吧。”
　　对方眼神诧异：“不愧是我看中的交易对象啊，非常靠谱嘛。”
　　沈岁：“……”
　　不，她不想在这里听到靠谱。
　　然后对方继续诚恳说道：“现在请问一下可以达成这个交易吗，反正距离那些修仙者过来应该还有一段时间。”
　　沈岁沉默了。
　　她辛辛苦苦，费尽心思来到这延边结界，以为是来解开什么秘密的，如今却发现自己其实是做菜的。
　　这跨度未免也太大了吧。
　　沈岁深沉道：“可以，你们的真诚我看见了!那我就不瞒了，其实我一直有一道只属于我的独家菜肴，也是人间美味，现在就把它教给你们。”
　　对方眼神亮起：“什么什么。”
　　沈岁抑扬顿挫道：“红烧排骨!”
　　这时，处理完漠月城动乱的修仙者们拼命赶往延边结界，“应该来得及吧，”已经有修仙者产生了些许担忧。
　　“结界已经可以被打破了，”其中算时间的修仙者沉声道，“做好最坏的打算，那就是跟妖魔大军战斗了。”
　　几乎所有修仙者都露出了凝重神色。
　　只是快赶到延边结界时，有一个修仙者动了动自己的鼻子，他喃喃道：“怎么感觉有红烧排骨的香气？”
　　修仙者们：“？？？”

第168章 谦让一下
　　“我看你是红烧排骨吃多了吧，”旁边的修仙者鄙夷道，“这地方怎么可能会出现红烧排骨，先不说有没有人烧，这里漫漫黄沙，光是条件就不可能。”
　　说红烧排骨的那个修仙者觉得他说的非常有道理，但是她确实闻到了红烧排骨的味道，她喃喃自语：“可是越来越浓了啊。”
　　直到修仙者们抵达了延边结界。
　　要不是他们亲眼所见，估计这辈子都难以置信眼前这幅堪称热火朝天的景象。
　　原本以为妖魔大军冲破延边结界以后，会大肆入侵人界，一路上修仙者都做好了随时进攻与防守的准备，但是现在呢。
　　就在延边结界消失的地方，俨然树立起了不知道多少个灶台，每个灶台边都围着乌漆嘛黑的人，他们在灶台边严阵以待，似乎在等待着什么。
　　直到不知道是谁大喊一声。
　　“开锅!”
　　说时迟那时快，这些灶台边上的乌漆嘛黑的人都纷纷伸出手揭锅。
　　这下子，所有修仙者们都非常清晰地闻到了红烧排骨的香味。
　　修仙者们：“……”
　　还真他妈的红烧排骨啊。
　　竟然还是妖魔大军在做？？
　　不等修仙者们从呆滞中反应过来，这些妖魔大军突然魔气冲天，修仙者们忙不迭做好战斗准备，就在他们以为妖魔大军发现他们时，哪想妖魔大军中的妖修和魔修们开始一言不合打起架来。
　　“明明我出力最多，红烧排骨我应该吃的最多。”
　　“放你奶奶的屁，老子我还烧火呢，红烧排骨少说也得给老子几十块。”
　　“几十块？受不了了，明明是我做的红烧排骨，却被你们这些家伙抢。”
　　“你就拿着锅铲颠了两下，就是你做的红烧排骨了？真有意思。”
　　“……”
　　修仙者们目瞪口呆看着这些妖魔大军为红烧排骨发生了内斗。
　　直到不知道谁喊了一声。
　　“修仙者们来了!不要被他们看去咱们的笑话啊！”
　　下一秒，原本乱糟糟的，魔气冲天的妖魔大军变得安静如鸡。
　　紧接着原本争的非常厉害的妖修和魔修开始互相谦让了起来。
　　“哎呦，这块应该给你。”
　　“哎不行不行，这块是奖赏给你的。”
　　“看看你们身上都没几块肉，我就尝个味，你们多吃点。”
　　“你也吃，你也吃。”
　　“……”
　　修仙者们：“……”
　　也许是面前的场景太过荒谬了，修仙者们愣是一句话都说不出来。
　　过了好久，一个修仙者吐出了第一句话：“他们这是在干什么。”
　　他旁边的修仙者麻木回道：“不知道啊。”
　　“还打架不，他们都吃上了。”
　　“要不问问去？”
　　“你去？”
　　“我不去，你去好了。”
　　“我也不去，要不你去吧。”
　　“我不要。”
　　“……”
　　衍神宗弟子下意识地看向沈星阑，哪想宗主眼皮未抬，只顾着低头看着底下的妖魔大军，表情看上去还津津有味的。
　　所以，现在这是怎么一个情况？
　　“咳咳，虽然延边结界消失了，但是他们还在结界外边，我们是否可以考虑一下重新修筑延边结界呢。”终于有一个修仙者轻咳了几声，说出了靠谱的话。
　　很快就有不少修仙者响应。
　　“但是还是得跟妖魔大军交涉吧，毕竟他们烧菜……他们驻扎的位置离延边结界的位置还挺近的，万一说不好突然袭击怎么办呢。”有修仙者提出了担忧。
　　“所以，谁去交涉？”
　　这个问题让众多修仙者面面相觑，然后都不约而同地看向似乎一直在看底下热闹的沈星阑身上。
　　沈星阑：“……”
　　他就是想尽力忽视也忽视不了众多目光汇聚在他身上。
　　沈星阑便潇洒地一挥衣袖：“行，我去交涉。”
　　于是顶着众多修仙者期翼的目光，沈星阑落到了地上，然后漫不经心的走向妖魔大军，随机从妖魔大军中抓一个幸运儿后，沈星阑刚要开口，目光却落在了混在妖魔大军之中的一道身影，于是他鬼使神差地问那个幸运儿。
　　“好吃吗？”
　　被沈星阑询问的那名妖修大惊失色，虽然腿因为沈星阑的实力实在忍不住颤抖，但是他欲哭无泪道：“好吃的，超级好吃。”
　　沈星阑思索了一下，深沉道：“我不信。”
　　于是在天上的众目睽睽之下，妖修给沈星阑端来了一盘红烧排骨。
　　沈星阑接过另一个妖修递来的筷子，然后优雅地夹起一筷，尝了尝：“你们酱油是不是放多了一点。”
　　“啊？啊，是，是吗，”妖修愣愣的一下子没反应过来，“不多吧？”
　　然后沈星阑放下筷子：“我想跟你们领头的聊一聊。”
　　很快，一个披着黑袍的人走了过来，沈星阑上下打量了他一下：“感觉你有点眼熟？”
　　对方嗤笑一笑：“如果我自称老夫呢。”
　　沈星阑露出恍然大悟的神情：“所以你们这是在干什么。”
　　“以你所见，我们在干什么？”对方却反问道。
　　沈星阑环顾了四周：“呃，做红烧排骨？”
　　对方严肃的点了点头：“是的，这真是一项非常具有挑战性的活动，比修炼难多了，光是酱油放两勺这句话，勺多大多小，酱油是什么品种的，都足够令我们感到无比的困难。”
　　沈星阑：“……”
　　他真该让其他人来听听，而不是让他一个人遭罪。
　　沈星阑唇角抽搐了一下：“确实，刚刚试吃了一下，酱油放多了。”
　　对方非常愤怒：“什么，是哪一个灶台做出来的，大师如此悉心教导，怎么还是放多了。”
　　沈星阑瞥了眼一旁瑟瑟发抖的妖修，默默道：“好了，我们先说说延边结界的事情吧，虽然对你们现在这样子，我还挺惊讶的，但是……毕竟延边结界也是大事吧。”
　　“长老，你的排骨烧糊了!”
　　对方脸色大变：“先等等，我去救一下我的排骨。”
　　沈星阑：“……”
　　妖魔大军之中立刻一阵鸡飞狗跳，沈星阑略微有些头疼，于是目光一一扫过这些妖修和魔修之时，他突然停顿住了。
　　他感觉自己看见了罪魁祸首。

第136章 进入妖界
　　而那罪魁祸首几乎是笑眯眯地冲着他招了招手，生怕沈星阑没看到她。
　　沈星阑：“……”
　　等那个长老回来以后，沈星阑轻咳了一声：“那现在这是什么意思？”
　　长老摊了摊手：“你也看到了，咱们妖魔大军现在沉迷红烧排骨，如果你们修仙之人非要跟我们打的话，要不就比……做红烧排骨的技术。”
　　神特么做红烧排骨的技术。
　　沈星阑强忍住质问对方能不能不要三句不离红烧排骨的冲动，他深呼一口气：“那我们修筑一下延边结界？”
　　对方思考了一下：“修筑可以，但是你们得帮我们一个忙。”
　　“什么忙。”沈星阑问道。
　　“尝一下红烧排骨够不够味，”对方摊手道，“我们吃太多了，感觉都一个味道了。”
　　沈星阑：“……”
　　年轻的修仙者们做梦也没想到，他们第一次参与的仙魔大战是这般展开。
　　一波负责修筑延边结界，一波负责吃红烧排骨。
　　没过一会儿，修筑延边结界的修仙者们眼巴巴看着红烧排骨，大声抱怨着为t什么自己命苦，没抽到吃红烧排骨的签。
　　而负责吃红烧排骨的修仙者们怒怼那些负责修筑延边结界的修仙者们，说我们虽然吃到了红烧排骨，但是要做出几千字的点评红烧排骨，简直比在宗门里写总结还要困难啊！
　　于是修仙者们有来有回地吵架，妖魔大军还贴心地给每个修仙者们准备了一碗绿豆汤，说润润嗓子，再继续吵。
　　修仙者们：“……”
　　持续了数天以后，延边结界终于修筑完成，而修仙者们痛哭流涕。
　　“我总算知道为什么仙魔大战那么可恶了，”其中一个修仙者嚎啕大哭，“我胖了整整十一斤啊，之前我在宗门里瘦的跟杆子似的，来这里愣是一日三餐不带重样，还有下午茶和夜宵。”
　　“你十一斤还好的，我二十一斤，”他旁边的修仙者幽幽道，“我现在都不知道回去以后该怎么跟师门解释，出去历练了一趟，不仅没受苦，还胖了这么多。”
　　“所以，”有修仙者眼巴巴看着结界外的妖魔大军，对方已经开始收拾东西了，“延边结界什么时候再需要修筑啊。”
　　沈星阑：“……”
　　这时沈星阑不动声色地看了眼结界外，沈岁正在跟长老说话，他不知道沈岁为什么要跟着妖魔大军去妖魔界，但是想来她应该有自己要做的事情。
　　沈星阑收回目光，淡淡道：“回程。”
　　他相信沈岁。
　　沈岁此刻好奇地问长老问题，因为他们此前做的交易，沈岁教他们做菜，长老则带沈岁前往妖魔两界。
　　“现任妖皇要死翘翘了？”沈岁非常的讶然。
　　长老点了点头，然后小声道：“怎么说呢，虽然已经是公开的事实了，但是吧，咱们还是小声点讨论比较好吧。”
　　沈岁也忙点了点头，小声道：“怎么回事，说说呗，说说呗。”
　　长老唉声叹气：“不清楚，我是魔界的人，只知道现任妖皇受到了不知名攻击，然后重伤了。”
　　“那有继承者吗？”沈岁问道。
　　长老比了三个手指：“原先就一个皇子和一个公主，前两年流落在修仙界的一个公主回来了，现在是三个继承者竞争吧，不过总归还是要经过妖族圣殿的考验，毕竟只有得到妖族圣殿的认可，才能当上妖皇啊。”
　　沈岁深以为然：“那这三个继承者都什么实力啊。”
　　“前两年回来的那个二公主不是很清楚，毕竟回来以后也一直深居简出的，不过另外两个嘛，都有自己的亲信麾下，基本上对妖皇位置虎视眈眈啊。”长老摇头晃脑说道。
　　沈岁边听边赞叹：“那如果得到妖族圣殿认可的话，其他两个继承者只能听从妖皇命令了吗？”
　　“是的，”长老看向妖魔界永远黑暗的天色，“毕竟妖族圣殿不允许血脉之间自相残杀。”
　　“那看来现任妖皇受伤不是妖界的人干的了。”沈岁唏嘘道。
　　长老却嗤笑：“他们的确不能动手，但是他们可以找其他界的动手啊。”
　　沈岁一阵恶寒：“好吧，我收回前言。”
　　“你要我送你去哪里。”长老也不继续跟沈岁废话了。
　　沈岁诚恳道：“妖界。”
　　长老看了她一眼，然后挥了挥手，很快妖魔大军就分成了两拨，他指着另一拨道：“这些都是妖修，他们要回妖界，你跟着他们一道就行。”
　　沈岁点了点头。
　　她慢吞吞地跟在这些妖修后边，不知走了多久，她看见了一道属于妖界的结界，她不确定这道结界是否会阻拦她。
　　她从口袋里掏出了一颗妖气果，三两下吞到肚子里，然后她身上的气息带上了几丝妖气。
　　这种果在人界非常常见，而且没有毒，一般被人用来进入山林，可以降低猎物的警惕心，在从废弃商道前往漠月城的路上，那猎户是这么对她说的，还热心肠分了她好几个。
　　她当时也没多想，因为果子体积小，就随手塞了好几个进口袋里。
　　没想到现在竟发挥了作用。
　　她顺利地进入妖界，然后悄无声息地跟这些妖修拉开距离。
　　眼下她得给自己换一个打扮才行，沈岁默默的找了条暗巷，只是一进去，她就听到了嘎吱嘎吱的声音。
　　仔细看去，沈岁便见到几个顶着兔子耳朵的人，双手拿着沾血的白骨，正啃的格外起劲。
　　沈岁没有惊动它们。
　　她悄无声息地退了出去，是她想反了，这妖界不比人界，越是黑暗的地方估计堆满了妖修。
　　所以她现在应当……
　　沈岁自然地从口袋里掏出了一块黑色方巾，绑住自己的脸以后，大摇大摆地进入了一家客栈。
　　虽然妖界的客栈比修仙界的客栈要昏暗许多，但是清净不少。
　　沈岁沙哑着声音问道：“谁在。”
　　把正在打瞌睡的小二吓了一个哆嗦，他头上的耳朵动了动，沈岁也看不出是什么品种，他说：“客人打尖还是住店。”

第170章 试探一下
　　“住店。”沈岁说。
　　小二懒洋洋道：“天字间一颗上品灵石一天，地字间一颗中品灵石一天，黄字间一颗下品灵石一天。”
　　沈岁想了想，将二十五五颗上品灵石扔到台上：“二十天天字间，另外的五颗帮我准备十天的一日三餐和热水，送到房门前以后敲门就行了，没问题吧？”
　　小二原本懒洋洋的笑容立刻变了，他搓着手道：“好的，客官，立刻给您去准备。”
　　沈岁进入天字间，关上门以后，立刻开始咬破手指，在地上开始画符。
　　在确认自己的这间天字间不会漏出任何气息以后，沈岁给自己止血。
　　妈的，从道观出来以后，她就一直在放血，再这样下去，她迟早要被自己放成人干。
　　可是跟狗屁笔一样好的符笔又很难找，沈岁试过用普通符笔，但是心里总是几个疙瘩过不去，所以她一直迟迟找不到新的符笔。
　　唉。
　　沈岁坐到了软榻上，开始尝试吸取空气中的妖气。
　　修仙界的空气都是灵气，人界灵气稀薄但不是没有，而妖界的空气里则充满了妖气。
　　沈岁没想回修仙界，所以她将目光放在了妖魔两界，魔界她暂时没想法，而妖界的话……
　　沈岁想起了凝若纤。
　　她不敢确定凝若纤是否是那个前两年回来的二公主，但是有所猜测。
　　毕竟无论是流落到修仙界，还是之前她在听凝若纤在心里跟系统聊天时，系统说凝若纤是公主的身份。
　　沈岁都可以把这个二公主跟凝若纤联系在一起。
　　可是，凝若纤的任务不是攻略墨砚临吗，她为什么回去妖界？
　　这也是沈岁一直搞不明白的事情，但是她现在要先尝试看看妖气跟灵气之间是否互通，这也是她在联系到凝若纤和妖界关系以后产生的想法。
　　凝若纤待在修仙界，练的是灵气，可回了妖界，不可能继续练灵气，而她也没在魔族长老中听到二公主是废物，那么凝若纤肯定用了什么法子。
　　沈岁不需要这法子，毕竟她自身身体就是一个很大的转换器，如果妖气也可以填进她的丹田，那么会极大减轻她的压力。
　　她小心翼翼地开始牵动着妖气进入她的身体，和用灵气时一样，妖气没入她的丹田之中，然后一点动静都没有。
　　沈岁：“……”
　　真是屁点动静都没有，得亏她在之前还幻想妖气会不会跟灵气进行冲撞，然后在她体内打架。
　　看来是想多了？
　　沈岁只能总结她的丹田来者不拒。
　　于是在吸收了好多妖气以后，沈岁很快就感受到了报应。
　　疼痛在她的丹田里发作，不过好在对于经受过更加强烈疼痛的沈岁来说，根本是九牛一毛。
　　甚至在吐出血以后，沈岁还一脸淡定的擦掉，继续吸收妖气。
　　因为她感受到妖气渐渐的在丹田里转化为灵力，然后滋养着那一株小苗。
　　也许是错觉，沈岁心想，她总感觉那株小苗在吸收了由妖气转化的灵力以后，似乎发生了变异。
　　但是她现在又看不出来。
　　或许等小苗长大一点就会看出来了？
　　沈岁一边吐血一边想。
　　但是按照她现在吐血的速度，感觉小苗还没长大，她人已经没了。
　　沈岁擦掉嘴边的血，然后无力地瘫倒在软榻上。
　　果然妖气转灵力实在是太有风险了。
　　可行，但是效果要她命。
　　沈岁头疼地抓了抓自己的头发，最后抓了几根头发下来了，也依然没有理出一个可行的思路。
　　还是回修仙界？
　　沈岁边想边闭上了眼睛，最后竟然不知不觉睡着了。
　　只是等醒来以后，沈岁已经觉得一个头比两个都还要大了。
　　真烦，要不跑到妖族圣殿门口上吊自杀算了。
　　要是被人扒下她脸上的伪装，说不定还能震惊六界。
　　到时候几个月的头条都被她承包了，至于头条内容她都帮沈星阑给想好了。
　　《惊呆，几年前死去的女子竟原地复活并且吊死在妖族圣殿殿门口》
　　沈星阑要是不按着这个发，她就是做鬼也要到沈星阑的t床头前继续吊死。
　　沈岁叹了口气。
　　认命地从软榻上爬了起来，既然她来到妖界的第一个目的没有完成，那么第二个目的总归要做到的。
　　沈岁重新在脸上做了伪装，然后帮上黑色方巾以后下了楼，她决定先从小二入手。
　　她直接甩给小二一颗上品灵石，小二眼睛一下亮了：“客官有什么吩咐。”
　　“我想知道，最近这段时间妖界发生了什么大事。”沈岁依然声音低哑说道。
　　小二热情道：“这位客官一定是从人界那边刚回来吧，害，其实也算不得什么大事，就是咱们妖皇不是快没了吗，然后大皇子和大公主之间就开始私底下暗暗较量了起来。”
　　沈岁皱了皱眉：“妖皇伤势很严重？”
　　小二支起下巴，百无聊赖道：“应该吧，我也不是很清楚，毕竟皇族的事情，多半也不会关心到我们这来，我们只想着混口饭吃就可以了。”
　　“那两年前回来的二公主呢。”沈岁问道。
　　小二摇了摇头：“这我不太清楚，只知道二公主回来以后一直侍奉在妖皇身侧，带着妖皇宫内，没有露面过。”
　　沈岁不动声色继续道：“那大皇子和大公主是怎么斗的呢，想提前了解一下，好避开不被波及。”
　　小二哈哈大笑了起来：“其实那二位的较量小时候就有了，不过嘛，放心好了，现在长大了也不会波及到我们的，
　　“毕竟那二位只热衷于一个在晚上跑到对方床边倒酱油，第二天另一个在晚上跑到对方衣柜边偷对方第二天要穿的衣服。”
　　沈岁：“……”
　　小学生吗，这大皇子和大公主。
　　“不过嘛，较量肯定是有的，毕竟谁都想坐上妖皇那个位置啊。”小二唏嘘道。
　　沈岁点了点头：“原来如此。”
　　直到沈岁走出客栈以后，她开始思考自己该如何进入妖皇宫，思考了一会儿，沈岁毅然做了决定。
　　先去妖族圣殿观光一下。

第171章 妖界的教育方式
　　找到妖族圣殿并不困难。
　　沈岁盯着路口处竖立的路牌，开始怀疑起树立这个路牌的人究竟是故意的还是无意的。
　　毕竟谁设置路牌会在路牌上写着：观光妖族圣殿的游客往这边走哦～
　　沈岁：？
　　不是，合着观光的游客还挺多呗，还设立了个路牌。
　　没得沈岁想好，只见一大群妖怪小孩从她的身后走了过来，然后叽叽喳喳的一边打闹，一边朝着路牌指示的方向走了去。
　　沈岁：“……”
　　好好好，她算是知道这个路牌的真正用处了。
　　合着妖界的小孩都得到妖族圣殿观光一遍呗。
　　话说这样子倒有点像她上辈子的研学活动了，这种大家一起出行的热闹感觉，沈岁看着前边走着的一群妖怪小孩，莫名的觉得有些怀念。
　　跟着这群妖怪小孩走了许久以后，沈岁便看到远远的出现了一个尖尖的类似于塔尖一样的建筑物体。
　　然后是雄伟的建筑物，看上去规模非常大，至少沈岁能确定，她要是走进去的话，肯定会迷路。
　　不过进去了，估计也就出不来了。
　　沈岁盯着不远处的妖族圣殿看了许久，也难怪这妖族圣殿外围并没有什么妖怪在巡逻守护，想必敢进去的妖怪全死翘翘了，不敢进去的妖怪也只是看一看。
　　其实沈岁倒是有些好奇妖仙莲的真正模样，虽然她不是什么作死的性格，但是妖仙莲的神秘足以引起她的兴趣。
　　说不定如果凝若纤成为妖皇以后，是不是可以问问她妖仙莲长什么模样，然后画下来看看，知道个样子也是好的。
　　沈岁看了一会儿，便决定去妖皇宫。
　　但是她现在并不知道需要皇宫的路，所以她拿着几颗妖气果，和蔼可亲的问前面的一堆妖怪小孩：“那个，我想问一下，妖皇宫你们知不知道怎么走啊。”
　　妖怪小孩警惕的看着她，这让她第一次产生了自己非常像人贩子的感觉，不，现在应该说是妖贩子。
　　但是沈岁现在最不怕的就是尴尬了，她坦然自若的露出一个微笑，：“是这样的，我感觉现在这里的路跟我走之前的路发生了很大的变化……”
　　带头的妖怪小孩露出一副恍然大悟的样子：“你应该是很早一批出去的妖怪吧，我们妖界确实已经修建过了，
　　“那个什么你往后走，然后看到木牌子以后再往右边走，在看到木牌子的时候往左边走，继续看到木牌子的时候往中间走，最后再往右边拐，尽头就是妖皇宫了。”
　　沈岁：“？？？”
　　看这沈岁一脸懵逼的样子，带头的妖怪小孩旁边的妖怪小孩叹了一口气：“老大，我都说了他们这一批老一辈的，记性嘛记性不好，腿脚嘛也腿脚不利索，咱们还是带她过去吧。”
　　沈岁：“……”
　　草，哪个正常人能记得住你们前面的指路啊。
　　但苦碍于自己前面塑造的人设，沈岁微笑着点了点头：“真是麻烦你们了。”
　　“没事的奶奶，”带头的妖怪，小孩拍着胸脯道，“我独眼龙必然会带奶奶安全抵达妖皇宫的。”
　　沈岁：“……”
　　服了，但是她又不知道自己服的是奶奶这个称呼，还是服对方叫独眼龙这个称呼这实在是太荒谬了。
　　要是说给沈星阑听，估计沈星阑直接要嘲笑他三天三夜。
　　沈岁皮笑肉不笑道：“真是麻烦你们了，乖孙宝们。”
　　今日她这个奶奶肯定是当定了。
　　跟着这群妖怪小孩左拐右拐了许久以后，沈岁终于看见了妖皇宫。
　　跟想象中的大差不差，妖皇宫跟人界皇宫的构造是基本一致的，都是金碧辉煌，非常的耀眼。
　　不过还是跟人界的皇宫有所差别，只因为妖皇宫门口妖头攒动，来来往往好不热闹，仿佛一点也没有尊卑之别。
　　这里不像是妖皇宫，更像是某一间非常热闹的集市，而且还是可以买不少美味的小吃的地方。
　　沈岁跟着那群妖怪小孩往里边走去，只是没走多久，那群小孩头上挂着吃的，双手挂着吃的，简直恨不得将自己身上全部挂满一堆吃的。
　　沈岁：“……”
　　要不是前面那金碧辉煌的建筑，她都怀疑自己来的不是妖皇宫。
　　“奶奶，你要去的地方就在前面了，”带头的妖怪小孩说道，“我们去玩了哈。”
　　沈岁一路上对这个称呼已经免疫了，她甚至能勾起唇角，慈祥地摸了摸带头的妖怪小孩脑袋：“谢谢你们乖孙宝们了。”
　　带头的妖怪小孩嘿嘿笑着，然后对他旁边的妖怪小孩说道：“太好了，我们今天又做了一件好事，爸爸妈妈肯定很欣慰。”
　　“是的是的。”
　　“回去就跟爸爸妈妈说。”
　　“耶耶耶。”
　　“……”
　　沈岁：“……”
　　妖界的教育模式是这样的吗，真的是第一次见识了。
　　这时沈岁脑海里莫名其妙浮现前面小二说的话。
　　“大皇子跟大公主较量啊，就是前一晚一方往另一方床上倒酱油，后一晚，另一方偷一方第二天要穿的衣服。”
　　所以，如此小学生的较量方式，还是妖界的教育方式问题吗？
　　沈岁深以为然。
　　妖皇宫就有妖界的士兵巡逻了，沈岁并不清楚妖皇宫里面的构造，如果擅闯，不知道会是什么结果，所以她谨慎地选择了询问门口看上去像是看守的妖怪。
　　“你好，我想见二公主……”沈岁话还没说完，就被负责看守的妖怪打断了。
　　“进去以后一直往里面走，看见红色树叶的树以后，往左边一直走，到底就是二公主暂居的宫殿。”
　　沈岁：“……”
　　妖界都是这么玩的啊。
　　沈岁突然意识到为什么妖魔大军领头的是魔界的人了。
　　想来如果让妖界的人领头，估计还没出妖界结界就丢盔弃甲了。
　　她突然莫名地，哪怕作为一名普通人好了，她都对妖界的未来产生了非常大的担忧。
　　这样下去，真的没问题吗？
　　沈岁边想，边顺着看守的妖怪指的路走在妖皇宫内。
　　不一会儿，她就看到了一座宫殿。

第172章 二公主凝若纤
　　殿门前有两个貌美的女子。
　　沈岁停下脚步，然后出声问道：“可以见一见二公主吗？”
　　其中一个貌美的女子回道：“稍等，要去通报一下。”
　　沈岁便停在原地，无聊的看着殿门口的两个石狮子。
　　过了一会儿进去通报的那个貌美的女子出来了，她朝着沈岁露出一个微笑：“进来吧，二公主刚梳洗完毕。”
　　沈岁便不动声色的跟上了她。
　　从宫殿门口进去以后，便是一段很长的长廊，长廊边上鸟语花香，羽毛色泽十分艳丽的鸟儿追逐开的非常盛的花朵。
　　走过长廊以后，是一扇非常大的玉屏，镂空玉屏非常的精致，可以看出雕刻这扇玉屏的人非同小可，也证明了这扇玉屏的价值非常高。
　　看样子，凝若纤过的可真是锦衣玉食的公主生活啊。
　　沈岁若有所思地跟在貌美女子后边，妖皇也似乎非常的宠爱她，并t没有在待遇上亏欠她什么。
　　绕过了玉屏，就是华丽的正殿，正殿门口也站着两名貌美的女子，但是沈岁明显看出这两名貌美的女子身上的气息比站在宫殿外的两名貌美的女子身上的气息要来的更强一些。
　　前面带路的貌美的女子朝着那两名貌美女子点点头，然后转头对沈岁说：“你跟着她们。”
　　其中一名朝着沈岁招了招手，沈岁便跟着对方走进了正殿。
　　正殿里随意摆着各式各样的奇珍异宝，可以看出这个宫殿是多么的纸醉金迷，而拥有这些的宫殿主人，正坐在椅子上不紧不慢地抿着茶水。
　　沈岁扫视了她一眼，顿了顿。
　　如果说季如安的变化，如同枯木逢春一般得到了滋养，那么凝若纤的变化便如同一朵艳丽的鲜花尽情绽放着自己快要腐朽一般的美丽。
　　死气。
　　沈岁脑子里只有这两个字。
　　凝若纤长得很美，当年在玄天宗里就已经窥见少女那柔美青涩的外貌若是长成以后该如何的明艳动人，可是却从未想过凝若纤真正长成以后，却如此的……
　　沈岁低下头，垂眸道：“见过二公主。”
　　凝若纤哑声：“不必虚礼。”
　　连声音都是，跟容貌一般，像是一朵即将要腐烂的花。
　　这时，沈岁的余光瞥见了凝若纤手腕上的翠绿色玉镯。
　　那是凝若纤曾经送她的青莲翠镯。
　　啊。
　　沈岁不动声色地抬起头，说道：“是这样的，请允许我为公主介绍一下我自己，我来自人界，家父去世前曾经受到过妖界的妖怪帮助，所以希望我能前来找到对方，并进行答谢。”
　　凝若纤淡淡道：“那与本公主有什么关系呢。”
　　沈岁顿了顿：“因为家父去世前只说了让我来找妖界的二公主，其余的什么也没说，所以我只能来找公主问一问了。”
　　凝若纤神情没有发生变化。
　　沈岁的神情也没有发生变化。
　　突然间，沈岁听到了凝若纤的心声：“系统，书里有提到这回事吗？”
　　“啊这，你都不走寻常路回了妖界，出什么岔子也是肯定会的吧。”系统回道。
　　“可我总感觉哪里怪怪的，她这个样子看上去……好吧，一身黑，确实有点像，可是我怎么知道是谁啊，
　　“那老东西把我囚禁在了这里，说是等到他嗝屁了我才能出去，啊啊啊，真是服了，等他嗝屁，等了两年了，前段时间不是还说重伤吗，到现在还没嗝屁，我真的想去他宫殿里阴暗扭曲爬行。”
　　沈岁：“……”
　　前面其实还暗暗担心呢，没想到还是老味道。
　　不过，沈岁轻轻叹了口气，但还是发生变化了不是吗。
　　凝若纤似乎不理解沈岁为什么要叹气，就在她想要开口问时，沈岁平静道：“我可以和二公主单独聊聊吗。”
　　凝若纤愣住了。
　　她看了眼门口把守的貌美女子，然后不动声色道：“可以，想必家父应当有不少体己话想与我说罢，秋河你退下。”
　　秋河应了，退到门后关上了门。
　　沈岁看了眼关上的门，然后慢慢地走向凝若纤，凝若纤的手微微颤抖，沈岁看出她的害怕，但是她还是不惧地盯着沈岁的走近。
　　怕死，但又想死。
　　沈岁微微弯腰，然后在凝若纤耳边说道：“其实，青莲翠镯还是你带着更好看一些。”
　　凝若纤瞬间瞳孔地震。
　　她直接站了起来，死死盯着沈岁，不可置信道：“你……”
　　沈岁却轻轻地按住她：“不要急，先听我说完怎么样。”
　　凝若纤慢慢地坐回椅子上，但是眼睛却死死地盯着沈岁，沈岁坦然自若道：“我来自一个六界以外的地方，那里和这里不同，那里高楼大厦，灯火阑珊，而且富强和平美好，我觉得这个可以当作二公主以后统治妖界的经验，二公主意下如何？”
　　凝若纤一整个精神恍惚了起来，然后她几乎是下意识地脱口而出道：“我梦到了我变成了一条龙。”
　　沈岁微笑：“因为你是龙的传人。”
　　凝若纤一把抓住沈岁的手，她的手在剧烈颤抖，几乎是语无伦次道：“你……你也是莫名其妙……呸，啊啊啊啊……等等，我先出去跑两圈……”
　　沈岁：“？”
　　沈岁都没来得及拉住她，她一把松开沈岁，然后如炮弹一般，直冲到门前狠狠地撞开了门，把门外的秋河吓了一大跳。
　　秋河伸出手正想问怎么了，却见凝若纤一把推开她：“你回正殿门口，不要待在这里影响我跑步，强身健体。”
　　秋河：“？”
　　说罢，凝若纤直接开始跑了起来。
　　秋河瞟了眼站在里面的沈岁，沈岁无辜地朝她露出一个笑容，然后秋河收回目光，不动声色地离开了。
　　沈岁三步做两步到了门前，然后看着秋河去往了正殿门口。
　　啧。
　　果然与其说是保护凝若纤，不如说是来监视凝若纤的吗？
　　沈岁的目光落在了外边发疯的凝若纤，看来凝若纤也是早早意识到这点，所以在她俩打谜语时，果断的选择让人离开，哪怕不惜引起注意。

第173章 开始计谋
　　等凝若纤回来时，沈岁已经在研究她正殿里有什么珠宝了。
　　凝若纤上前一把拉住沈岁的手，气喘吁吁道：“那你有吗，那个统子。”
　　啥桶子。
　　沈岁一脸茫然，凝若纤小心道：“就是指引你的东西啊。”
　　哦，系统。
　　沈岁随手将善于结界的小八拿了出来，小八将沈岁和凝若纤给笼罩住。
　　然后沈岁摇了摇头，诚实道：“其实我是为了救一个小女孩，被一个喝醉酒的歹徒连砍了三刀，医院没救下才来的。”
　　凝若纤呆住了。
　　沈岁叹了口气：“好不容易大学才毕业呢，都省了工作的痛苦了，你呢。”
　　“我没你那么厉害，”凝若纤小声道，“我是在高中的时候……不……小心失足掉进了河里。”
　　沈岁微眯起眼：“是吗？”
　　凝若纤犹豫了好一会儿，才声音近乎全无道：“……被自己当时最好的朋友推下去了。”
　　沈岁非常冷静：“原来是这样，那我有什么可以帮助你的吗。”
　　凝若纤苦笑了一声：“已经来不及了，我的任务已经失败了。”
　　沈岁神情一凛，她记得凝若纤的任务应该是攻略墨砚临才对，而当时她记得自己离开前，凝若纤和墨砚临之间的感情还算不错？
　　“我将永远待在这里，”凝若纤眼神麻木，她干巴巴道，“我在这里二十多年了，甚至比在那个世界里待的时间还要长，已经连爸爸妈妈的模样都快忘了，要不是系统，我都觉得自己好像在做梦一般。”
　　沈岁沉默了。
　　然后她伸出手臂：“抱一下吗？”
　　凝若纤扑进了她的怀里，小声开始抽噎了起来，沈岁轻轻拍着她的背，为她顺着气。
　　不知过去了多久，凝若纤才渐渐停了下来，她轻声道：“我知道你是谁，但是你前面怎么也不说，所以我想，你是不能说吗？”
　　沈岁嗯了一声：“因为她已经死了，所以叫我盛祈年就可以了。”
　　“好。”
　　凝若纤喃喃道：“我没想过能再次遇见你，而且你能问我是不是来自那个世界的时候，我真的很开心，因为我看到你的那一刻我就知道你的不同，但是我不敢问你。”
　　“你系统还在吗？”沈岁问道。
　　凝若纤点了点头：“在的，虽然我任务失败了，但是它依然陪在我身边。”
　　“其实如果没有它的话，你也没有活下去的机会吧。”沈岁淡淡笑了笑。
　　凝若纤唇角微微扯出一丝弧度：“是的，至少我还活着。”
　　“活着不就是希望吗？”沈岁却莫名地反问了这么一句。
　　凝若纤愣住了。
　　她看向少女的眼睛，少女的眼睛一如既往地淡然。
　　沈岁却知道，现在凝若纤是处于长期崩溃的状态，回不了家的崩溃几乎可以把她压垮和吞没。
　　“我跟你的系统对话一下吧，”沈岁说道，“你替我传话一下，可以吗？”
　　凝若纤定定看着她，然后缓慢地点了点头。
　　沈岁清了清嗓子，说道：“这里究竟是书，还是真实世界。”
　　这是沈岁一直以来最想问的问题，若是书的话，那么一切都是注定设定好的，怎么也无法逃脱，可是如果这里是真实世界，就意味着可以跟其他世界构建联系。
　　然后沈岁听到系统在凝若纤的心里发出了一阵沙沙作响以后，回道：“我不知道。”
　　“它……它说它不知道……”凝若纤小声地回道。
　　沈岁微微皱眉，这个回答并没有让她感到意外，因为一开始可以说这是一个由好几本书构建起来的世界，可是慢慢地随着时间线的推移，一些不属于书中的剧情，和人物性格就显露了出来。
　　更加真实，也更加……无能为力。
　　“妖仙莲究竟是什么存在。”沈岁继续提问道。
　　又是一阵沙沙作响过后，系统说道：“妖仙莲是妖界圣物，传说能白骨生肉，另外似乎有通灵t奇效。”
　　凝若纤将系统的话说了出来，而沈岁却陷入了沉思。
　　不知过去多久，沈岁缓缓道：“凝若纤，你觉得妖族圣殿会不会有通往异世界的通道呢。”
　　凝若纤猛地睁大了眼睛，也许是觉得沈岁的话说的有些过分的荒谬，但是凝若纤又很清晰地意识到，沈岁说的话其实并不是没有一点道理。
　　沈岁喃喃道：“几百年前，有一名人族大能擅闯进妖族圣殿，之后就再也没有出来过，如果，我是说如果，这个世界并没有完全成为书中世界，而是还保留着一点真实，那么必然会有通往异世界的大门。”
　　凝若纤张大了嘴巴。
　　过了许久，她的指甲掐进了肉里，她沙哑着声说道：“我明白了，这次继承妖皇位置，我必须得去。”
　　沈岁静静看着她：“可能会死呢？你的系统好不容易救下你的吧。”
　　凝若纤笑了出来，却笑的极其难看：“系统，你说呢。”
　　这一次是长久的沙沙声，过了许久以后，系统回道：“我永远支持你，不然我也不会在你任务失败以后，依然陪在你身边，我见到你的那一刻起，就这么想了，
　　“我觉得你应该活着啊。”
　　凝若纤又笑了，这一回她笑的却很开心，像是一个得到认可的小孩。
　　沈岁拍了拍她的肩膀：“行了，还是先考虑一下怎么刺杀你的那便宜父皇吧。”
　　凝若纤听到这个，非常的头疼：“你不说还好，你一说，我脑子就疼，你也看到了，我殿里就安排了四个人，其中正殿门口的两个就是那便宜父皇的人。”
　　“那宫殿门口呢。”沈岁想了想问道。
　　凝若纤闷声道：“一个是便宜皇兄送的，一个是便宜皇姐送的，美其名曰，帮我守门。”
　　沈岁：“……”
　　“外面都说妖皇重伤了，然后你衣不解带地侍奉在他床边？”沈岁问道。
　　凝若纤直接翻了个白眼。
　　“天晓得这个谣言是怎么传出去的，我愣是待在这个宫殿，就没出去过，但凡外面的人进来一个看看也不会让谣言传的那么离谱吧。”

第174章 再会司徒雪
　　“所以妖皇究竟重没重伤，你并不知道啊？”沈岁若有所思道。
　　凝若纤点了点头，随即有些担忧：“是不是有点难搞啊。”
　　“难搞？不会啊，”沈岁自然道，“只要等妖皇死掉不就行了。”
　　“可是已经等了很久了，”凝若纤低声道，“一直没有……什么消息。”
　　沈岁唔了一声：“两种猜测，一种是妖皇根本没重伤，那只不过是他放出的一个假消息，目前有可能是想让你们三个继承者之间残杀。”
　　“还有一种猜测呢。”沈岁说的第一种猜测也是凝若纤想过的一种，所以凝若纤点了点头，并不意外。
　　“还有一种嘛，”沈岁唇角微微勾起一抹耐人寻味的笑容，“就是妖族圣殿想看看你们三个继承者中哪一个会大义灭亲了。”
　　凝若纤愣住了。
　　“妖族圣殿选的可是新妖皇，妖皇是统治妖界的最高代表，它可不需要心慈手软，当然这只是我的一种猜测，”沈岁耸了耸肩，
　　“说不定它喜欢心慈手软的，你们三个继承者中谁侍奉旧妖皇侍奉的好，妖皇之位就是谁的了。”
　　但是很显然，凝若纤几乎是毫不犹豫地否定了沈岁后边说的说不定。
　　只因为这两年里，她早就见识过了现任妖皇的铁血手腕，也不会有如今哪怕是她如此清冷的宫殿都堆满了奇珍异宝。
　　妖皇实在是没地方放了。
　　“还是去刺杀他吧，”凝若纤闷声道，“不过现在去刺杀的话，肯定不会成功。”
　　“你见不到他吗？”沈岁提出了一个致命问题。
　　凝若纤：“……那倒没有，只不过一般是我不见他。”
　　“为什么？”沈岁有些好奇。
　　凝若纤似乎有些难以启齿，但是她还是说了：“他……每次见我都试图劝我的模样变成我七八岁时候的样子，说是没见过我小时候长什么样。”
　　“这不是很正常吗？”沈岁疑惑。
　　凝若纤终于忍不住了，她恨恨道：“要是这样就好了，但是他特么的是一个萝莉控啊。”
　　沈岁：“……”
　　“我们三个继承者的母亲不是同一个，”凝若纤深呼一口气，“但是她们拥有着唯一的特点，那就是身材娇小且容颜也非常青涩。”
　　沈岁：可刑。
　　“好吧我懂了，不过这也不失一种方法。”沈岁若有所思道。
　　凝若纤震惊：“真要找个萝莉？”
　　沈岁莫名其妙：“不啊，他这样子看上去不就是吃你娘的容颜吗，不然早就有你的弟弟妹妹出来了，还会让你变成七八岁的样子吗。”
　　凝若纤点了点头：“那倒也是。”
　　沈岁微眯起眼：“别急，时间差不多了，你的皇兄皇姐们比你还等不及。”
　　凝若纤一怔。
　　顺着沈岁的目光看去，凝若纤便看见宫殿外，似乎隐隐约约有火光。
　　这时，一道急促的脚步声逼近。
　　沈岁默默收起小八，然后毕恭毕敬地站在凝若纤身后，然后火红色的宫纱飞扬在风中。
　　凝若纤小声道：“皇姐。”
　　“该走了，小妹，”来人声音里带着一点悲痛和一点笑意，“父皇快要不行了，我们得去送送他，哈。”
　　凝若纤：“……”
　　沈岁：“……”
　　可以的，二公主凝若纤一直在修仙界，跟妖皇没感情也正常，但是你大公主一直在妖界的，怎么你父皇都快没了，直接忍不住笑出来了？？？
　　倒是真的悲痛一点啊。
　　大公主看向凝若纤身后的沈岁：“这位是……”
　　凝若纤淡淡道：“没有关系，皇姐，我于她有恩，她今日来道谢的。”
　　大公主点了点头：“那快走吧。”
　　凝若纤看向沈岁：“请过几日再来吧。”
　　沈岁唇角微微勾起：“好。”
　　然后凝若纤匆匆跟在大公主身后走了，而沈岁则离开了妖皇宫。
　　她回了客栈里。
　　显然妖皇即将不行的消息只有妖皇宫那边知道，其他地方却一无所知，沈岁瞟了眼还在懒懒散散在柜台上打瞌睡的小二，然后上了楼进了房间。
　　今日的吃食已经送到了，沈岁简单吃了点以后，就躺在了软榻上，微眯起眼睛，等待着妖皇宫那边的混乱停止下来。
　　没想到时隔百年，再度擅闯妖皇宫的人类会是她，也不知道会不会名垂青史，不过想想还是鸡皮疙瘩起来了。
　　妖仙莲……
　　沈岁陷入了沉睡。
　　不知睡了多久，她感觉自己再次往下沉去，这一次沈岁并没有进行反抗，而是任由对方将她拉入黑暗。
　　“啧，这样多没意思啊。”司徒雪的声音响起。
　　沈岁睁开眼睛，唇角弯起一抹讽刺的笑容：“如果你不在这时候出现的话，我可以认为你跟妖界没大关系了。”
　　“这怎么可以，”司徒雪露出一副很伤心的样子，“要知道没有我当年擅闯妖族圣殿，也就没有现在的你啊。”
　　沈岁眼神冰凉：“所以，你是为了我才名垂青史吗？”
　　司徒雪咦了一声，但是也没否定：“差不多吧，毕竟我都是为了你才这么干的。”
　　“那你死了吗？”沈岁端详她。
　　她却咯咯笑了起来：“我要是死的话，又怎么会回修仙界呢，不过也确实付出了不少代价，但好歹让我该做的全做到了，所以我才决定回到修仙界，杀了那些已经被完全控制，却试图掌握这个世界走向的人啊。”
　　沈岁却没有说话，这让司徒雪饶有兴趣看着她，司徒雪也不说话了。
　　过了一会儿沈岁冷不丁道：“那你最后选择死在了衍神宗，究竟是为了杀那个长老，还是单纯地想死在衍神宗呢。”
　　司徒雪没回答，沈岁则静静回望着她。
　　司徒雪没想到沈岁会问她这个问题，这让她有些恍惚。
　　“有点想见到师父吧，”就在沈岁以为司徒雪不会说时，司徒雪却咧开嘴笑了笑，“毕竟我在见到你的那一刻起，我就说了我不会对你隐瞒你想知道的一切。”
　　司徒雪的眼神很是平静，这让沈岁微眯起眼，她听司徒雪一字一顿道。
　　“因为我就是你，但你不是我啊。”

第175章 妖族圣殿的历炼
　　“我当然不会是你，”沈岁平静地打断了她的话，“修仙界里那些交错深根已经被你清理干净了，剩下的足以让我喘息。”
　　司徒雪笑了笑，不置可否。
　　“我现在需要你告诉我，”沈岁一动不动看着司徒雪，“妖族圣殿的历炼究竟是什么。”
　　司徒雪微眯起眼：“妖族圣殿的历炼啊，其实也就三关，第一关——
　　“分真假。”
　　凝若纤睁大了眼睛，她不可置信地看着自己此时站着的地方。
　　明明前面还在妖族圣殿，但是下一秒她就被传送到了这里，也就是她当初被自己最好的朋友推下河的地方。
　　她低头看了看自己身上穿着的校服，然后下一秒，她拔腿就跑。
　　她拼命地往家里跑了过去，进t了小区以后，她看见了记忆中的大爷大妈们正在广场上唠着嗑，他们看见凝若纤时，很是高兴，说纤纤今天这么早就放学了啊。
　　凝若纤胡乱应着，然后急匆匆地上了楼。
　　时隔二十多年，终于再一次站在自己家门口的激动心情让她忍不住落泪，她从书包里掏出自己的钥匙，然后转动家门。
　　“囡囡回来啦。”
　　温柔的妈妈刚好从厨房擦着手走了出来，看到凝若纤的时候，惊喜地迎了上来，然后亲昵地摸了摸凝若纤的脸：“今天做了囡囡最爱吃的猪脚噢。”
　　凝若纤张了张嘴，泪水却啪嗒啪嗒地从脸上掉了下来，她语无伦次地喊道：“妈妈，妈妈，我……”
　　妈妈一把搂住了她，然后慢慢拍着她的背，为她轻轻顺气。
　　凝若纤抱着她的脖颈，埋在她的肩膀上没有说一句话。
　　不知过去多久，就在妈妈温声提醒凝若纤好洗手吃饭的时候，凝若纤闷声道：“虽然我真的很想相信你，妈妈，但是我知道你是假的。”
　　妈妈拍着凝若纤背的手顿了顿。
　　凝若纤喃喃自语道：“因为妈妈向来不善于跟我表达感情，你复刻我的记忆复刻的很好，但是你复刻的是我想象中的妈妈啊。”
　　亮着温柔的黄色光芒，飘着饭菜香气的屋子突然破碎，妈妈抱着凝若纤的身体不断的颤抖。
　　直到幻境彻底破灭，凝若纤依然静静地站在了黑暗里，看着怀里的妈妈化成了一块块碎片消失在了黑暗里，然后她低声道。
　　“妈妈，我爱你。”
　　“这一关对凝若纤来说，实在太容易了，”沈岁瘫在了地上，淡淡说道，“她二十多年都没有被这个世界影响到，真假对她来说，已经如同幼苗对参天大树而言了。”
　　司徒雪赞同地点了点头：“的确是这样没错，不过对凝若纤来说，第二关才是最有难度的吧。”
　　“第二关是什么？”沈岁问道。
　　司徒雪微微一笑：“第二关嘛，比较耐人寻味了……”
　　“你别卖关子了，直接说吧。”沈岁不耐烦地打断了她。
　　司徒雪慢吞吞道：“怎么性子这么急，第二关——
　　“识大体。”
　　凝若纤猛地睁开眼，与一双熟悉的眼睛对视上了。
　　于此同时，她浑身发抖起来，然后她要说的话一个字一个字往外吐了出来。
　　“师父……”
　　如果说她很想回家，那么在这个陌生的世界里，是玄道给了她温暖。
　　而那双熟悉的眼睛瞬间化成墨一般，如此浓黑，怎么也化不开。
　　他说：“厉害了，凝若纤。”
　　“不是的。”凝若纤下意识地反驳，她着急的上前，想要解释，但是那双眼睛却避开了她。
　　凝若纤一下子愣在了原地。
　　虽然她知道这是假的，但是心还是忍不住抽痛。
　　她的呼吸有些急促了起来。
　　修仙界和妖魔界之间的仇恨，几乎可以追溯到几千年前。
　　当玄道轻轻抱起被妖界不慎丢掉的小小的她的时候，虽然凝若纤知道，这都是剧情的不可抗力，但是她还是忍不住，对玄道产生依赖。
　　因为玄道和她的爸爸一样，都是非常温柔细致的人。
　　再加上二十多年来的相处，在她的心里，玄道已经跟她的爸爸一样了。
　　她依然记得两年前发生的事情。
　　她妖族公主的身份暴露时，整个修仙界都被惊动，几乎是同一时间，很多与妖界有仇的修仙宗门都包围了玄天宗。
　　玄道却选择将她关在了院子里，孤身一人对上了修仙界所有人。
　　哪怕她将嗓子都喊破，指尖因想划破门流下血，玄道却依然没有回头，他走之前只是摸了摸凝若纤，说。
　　“厉害了，凝若纤。”
　　凝若纤几乎尖叫着拉住玄道，求玄道把她给交出去，可是玄道却冷着脸说道：“玄天宗向来没有将无辜的弟子推出去的理由，以前没有，现在没有，未来更不会有。”
　　等到她院门被打开时，凝若纤看到的却是浑身是血的墨砚临。
　　墨砚临僵硬着脸，一把抓过了她，然后带着她在很多修仙宗门的人围堵之下一路逃跑。
　　最后两人逃到了一处山林，但凝若纤知道那些人很快就会追上来。
　　她让墨砚临别管她了。
　　墨砚临却死死拽着她的手臂，双目赤红说道：“我恨你，你知道吗，师父就在前面因为你，自爆而亡了。”
　　凝若纤如遭雷击，嘴唇颤抖。
　　“可是我不能抛下你，”墨砚临喃喃道，“师父的遗愿是希望你能好好的，好好的活下去，所以我哪怕死，也要把你送到妖界。”
　　不行的。
　　凝若纤喃喃道。
　　要去妖界的路实在是太远了，仅凭墨砚临和凝若纤两人根本就做不到，更何况师父已经死了。
　　“让我死吧……”凝若纤几乎哀求的说道，“让我去陪师父吧。”
　　墨砚临却不松手，他力气大到吓人：“只要找到玄清师叔就可以了，让他送你去妖界，你必须活下去……”
　　两个人说话都语无伦次地，明明一点也不像是对话，但偏偏又是对话。
　　像是失去灵魂的两个空荡荡的躯壳。
　　山林里的路很崎岖，而两人为了不被发现，都不敢用灵力，在山林中如同鬼魅一般行尸走肉。

第176章 刺破妖仙莲
　　但是那些修仙宗门的人还是发现了他们。
　　墨砚临低声说：“凝若纤，你还记得师父一直以来跟你说的话吗？”
　　凝若纤嘴唇颤抖：“嗯，师父说要一直往前走。”
　　墨砚临笑了：“走吧，玄清师叔就在前面去往人界的结界点等你，他会带你去妖界的。”
　　凝若纤张了张嘴，想说什么，但是又什么也说不出。
　　墨砚临没有回头，他很平静道：“你没有害玄天宗任何人，玄天宗弟子都已经师父被遣散了，想来师父早就知道你的身份。”
　　凝若纤浑身颤抖。
　　墨砚临继续道：“我说了我恨你，我没有开玩笑，我讨厌妖族，也讨厌欺骗我的你，更讨厌害死了师父的你，可是我和师父一样，我们都无法欺骗自己想要保护你的心。”
　　“一直往前走吧，纤纤，别回头。”
　　凝若纤泪水已经流了满面，但是她不再敢回头了，她只能拼命地往前面的结界点跑去。
　　她知道自己的攻略任务已经完不成了。
　　现，已成死局。
　　而如今，在这个妖族圣殿的历炼中，凝若纤看见了阔别已久，却连离别前连话都没好好说上一句的玄道。
　　她忍不住伸出手，却直直穿过了玄道，这只是一道虚影，可是眼神中的感情却刺痛了凝若纤的眼睛，让她几乎睁不开眼睛。
　　这时，凝若纤眼前又突然出现了很多虚影，每一个虚影们都神态各异，像是在拼命地挣扎。
　　这些虚影都是妖族死去的人。
　　凝若纤定定地盯着那些虚影，他们一个个被修仙者残忍地杀害。
　　这时有一个妖族的小女孩出现在凝若纤面前，她在哭。
　　她哭的很伤心，哭的甚至撕心裂肺，她喊着妈妈，可是她的妈妈却倒在了她的面前再也醒不来。
　　这时有一个老人走了过来，轻轻地给这个小女孩擦掉脸上的血迹，小女孩边哭边问道：“为什么，为什么我的妈妈死掉。”
　　“因为你妈妈犯了错。”老人声音淡淡地说道。
　　“我妈妈犯了什么错，”小女孩抽噎着，“我妈妈没有做坏事啊，她还会帮助王姥姥拎菜，也帮助小七捡板栗，我妈妈这么好……”
　　老人顿了顿，他摸了摸小女孩的头：“都不是这些，你还小，不理解，你妈妈犯的错说大也不大，说小也不小，只不过投胎投成了妖族。”
　　小女孩抽噎着：“那我是不是也犯错了呢，老爷爷你是不是来杀我的啊，能不能把我杀掉以后把我埋在妈妈身边，可以吗？”
　　老人沉默了。
　　而凝若纤也陷入了沉默。
　　她的手在微微颤抖。
　　沈岁深呼了一口气，她正在试图翻进妖族圣殿。
　　“你想去打断历炼？”司徒雪饶有兴趣道。
　　“不，”沈岁沉声，“我要去折断妖仙莲。”
　　司徒雪叹了口气：“何必呢，要知道那个小姑娘想要回去那个世界的话，妖仙莲是必须的，你如果折断了妖仙莲，她就回不去了。”
　　沈岁死死盯着黑漆漆的殿门：“如果不折断，她就连活下去的机会都没有，你们都说妖族圣殿历炼有多难，
　　“但是你们谁也没说为什么到了最后只有一个继承者继承了妖皇，其他继承者究竟去哪了呢。”
　　司徒雪沉默了。
　　沈岁冷笑一声：“是都化成了妖仙莲的养料了吧，历代的妖皇之位争夺，只有一个人成为了妖皇，
　　“而他在成为妖皇的那一刻也同时成为了妖仙莲控制的傀儡，至于另外失败的继承者只有死去。”
　　“前任妖皇想必根本就不是重伤，而是妖仙莲决定放弃他了吧。”
　　司徒雪沉默了好久，然后突然笑了起来：“想象力不错嘛。”
　　“别装了，”沈岁毫不留情地戳穿她，“我t只是想知道你跟妖仙莲究竟完成了什么约定，当然了，
　　“你既然知道了我要去折断妖仙莲了，你都不阻止我去妖仙莲那，就证明了妖仙莲不会对我有威胁，不是吗？”
　　司徒雪没说话，过了许久，她感叹道：“真是跟我一模一样呢，这个思维方式，好快呀。”
　　“别自恋。”沈岁闪进了妖族圣殿之中，毫不客气地回怼道。
　　而在沈岁的视线中，殿内有三个人倒在地上，脸上都带着几分痛苦。
　　沈岁三步做两步，将凝若纤扶了起来，试图想要将凝若纤拍醒，但是意料之中毫无用处。
　　沈岁有些焦躁：“妖仙莲在哪。”
　　“在后殿哦。”司徒雪淡淡道。
　　沈岁一咬牙，抱起了凝若纤，然后往后殿里冲，只是撞开后殿的门，沈岁就被眼前的情形惊呆了。
　　只见后殿的空间比前殿要来的大，甚至造了百来级台阶，台阶的尽头，也就是后殿的中心是一道蓝色的光柱。
　　光柱一直延伸到圣殿的最顶端，如同擎天柱一般撑起了整座妖族圣殿，而沈岁同样看见了光柱里那朵晶莹剔透的莲花。
　　那是一朵世间最美的莲花，沈岁看到的第一眼就无比确信，它的花瓣晶莹剔透，每一片浑然天成，根本不能用巧夺天工的雕琢来形容。
　　它舒展着花瓣，似乎非常雀跃地欢迎沈岁的到来。
　　沈岁将凝若纤小心的靠在一边，然后一步步走上台阶，走向妖仙莲，“跟它尝试着对话吧，”司徒雪仿佛在诱惑，“说不定会有惊喜呢。”
　　只是站在光柱前的沈岁紧紧盯着妖仙莲，却没有听司徒雪的话，尽管妖仙莲非常诱惑着沈岁开口，但是沈岁紧紧抿着唇。
　　下一秒，沈岁手中出现了小十一。
　　沈岁拿着它，直直地刺向妖仙莲，只是在小十一的剑尖快要触碰蓝色的光柱的那一刻，蓝色的光柱顿时发出刺眼的光芒，沈岁却没有停止动作，甚至动也不动的继续往前刺进去。
　　沈岁没有感觉到眼睛被蓝光所刺痛，相反的，她感受到的是心脏在剧烈的疼痛，那是破碎的感觉，沈岁想，就像是剑刺进了自己的胸膛。
　　然后沈岁听到了自己的呼吸急促，以及耳边传来讥笑、嘲讽以及乱七八糟的各种声音。
　　一切都结束吧，沈岁想。
　　去他妈的妖仙莲，这控制手法不就跟傀儡邪法一模一样吗，司徒雪只是说她是我，那我是不是好东西我自己会不知道吗。
　　都是谎言。

第177章 妖皇
　　生活在妖界的妖兽们永远都不会忘记，那一天晚上妖族圣殿燃烧起了大火。
　　冲天火光仿佛要烧毁什么，它咆哮着，试图向世间证明它曾经存在过的证明。
　　可是妖兽们只能在距离圣殿不远处的地方发现了它们昏倒的大皇子和大公主，而二公主不知去了哪里。
　　妖族圣殿究竟继承给了谁，失踪的二公主顿时在妖界之中成为了无可非议的新任妖皇。
　　于是寻找失踪的新任妖皇，成为了现今妖界的首要任务。
　　“醒了？”
　　凝若纤睁开眼时，便看到了一头白发的沈岁正在拨动着火堆。
　　凝若纤有些恍惚：“你……这是去染发了吗？”
　　“这里有这个条件？”沈岁翻了个白眼。
　　凝若纤一个激灵清醒了过来，她结结巴巴道：“你，你这是怎么了，我记得，我，我好像参加了妖族圣殿的历炼。”
　　沈岁闷声道：“妖仙莲试图控制你，我进了妖族圣殿把你们仨救了出来，然后一把火烧了妖族圣殿，最后带你逃走。”
　　沈岁说的每一句话都砸的凝若纤整个人晕乎乎的，她张了张嘴，愣是一句话都说不出来，沈岁则贴心地递给她一个果子：“吃吧，吃点的话，心情说不定会好点。”
　　凝若纤便捧着果子，机械性地慢慢啃着，然后她冷不丁道：“你带我逃了出来，那……”
　　“最危险的地方就是最安全的地方，”沈岁自然道，“现在修仙界估计被妖界给搞疯了，他们都觉得失踪的你是新任妖皇。”
　　凝若纤很是懵逼：“可我并没有得到什么传承啊……”
　　沈岁点了点头：“我知道啊。”
　　“你怎么知道。”凝若纤有些讶然，但是她很快想到是沈岁将她救了出来，所以沈岁应该是知道的。
　　她正在为自己脑子突然宕机感到些许懊恼，沈岁却自然道：“因为妖皇的传承在我身上啊。”
　　凝若纤：“……”
　　凝若纤：“？？？”
　　凝若纤有些呆滞地看着沈岁，似乎整个人都傻了。
　　明明沈岁说的话她每个字都认识，可为什么沈岁将话说出来时，她却听不明白了啊？？？
　　这时沈岁伸出了手，凝若纤便清楚地看见沈岁的手腕上有繁复的红色花纹，它正攀附着沈岁的手腕，往沈岁的手臂上爬。
　　“等这个花纹长满我的全身，我就嘎了，”沈岁轻描淡写说道，“这也是历任妖皇死亡的真相，赐予妖皇力量，同时也汲取着妖皇的寿命和自我意识。”
　　凝若纤呆愣愣地看着那繁复的红色花纹，下一秒她猛地抓住沈岁的手腕，哆嗦着但不可置信道：“你……”
　　沈岁却摸了摸她的头：“说起来，如果真要算起来，你的年龄应当比我小才对呀，来这里才十来岁呢，非常勇敢了。”
　　凝若纤愣在原地，看着沈岁，沈岁朝着她露出一个轻松的笑容：“干嘛呀，这副表情，我说了我会送你回家的。”
　　凝若纤张了张嘴，可是泪水却怎么也无法控制住的，啪嗒啪嗒往下掉。
　　她语无伦次道：“不是，我不是，我想要的是我们一起回家的啊……”
　　沈岁歪了歪头：“恐怕不太行哦，毕竟成为了妖皇的话，就意味着我得一辈子待在这个世界啦。”
　　凝若纤泪眼朦胧看着她，似乎并不明白沈岁的话，沈岁却笑着替她揩去泪水：“哭什么呀，纤纤，就快要回家啦，高兴一点嘛，而且我又不会很快死掉。”
　　凝若纤不知为何越哭越凶。
　　沈岁有些无措，她本来觉得这是一件小事，所以风轻云淡地说给凝若纤听，但是凝若纤似乎并不高兴。
　　过了好一会儿，凝若纤突然停止了抽泣，这让沈岁松了口气，以为凝若纤想明白了，沈岁正要开口时，凝若纤却打断了她：“我带你去衍神宗找沈星阑。”
　　沈岁愣住了。
　　凝若纤用着发红的眼睛紧紧盯着沈岁，她重复道：“我带你去衍神宗，找沈星阑。”
　　沈岁没想到凝若纤会有这样的想法。
　　沈岁立刻打起了哈哈：“哎呀，没必要啊，纤纤，这种事情麻烦沈星阑做什么，而且我有了妖皇的传承，等彻底融合了以后，就可以撕开空间，送你回去了啊。”
　　“可如果让我早知这样的代价是你失去自我意识，”凝若纤深呼一口气，她沙哑着声音道，“那我宁愿一辈子都不回去。”
　　然后凝若纤伸出手，轻轻地摸了摸沈岁的脸，她喃喃地小声哀求道：“去衍神宗吧，去见一见沈星阑，他真的……他真的很想你很想你。”
　　沈岁没有说话。
　　身处衍神宗的沈星阑这几日异常心烦，宗门的事务繁琐，妖界的动静自然掀起了修仙界的动静，一些鬼祟之辈也在这时候的动乱里悄摸摸地探出了头。
　　沈星阑便派出一批批弟子去围剿，好在都在他的意料之中，所以衍神宗的损失并没有很大。
　　“你现在真是非常不得了呢，”满身酒气的糟老头嗤笑一声，“宗主的威风很大啊。”
　　沈星阑懒得理他，在批准派新的一批弟子前往支援人界和妖界之间的延边结界以后，他才沉声道：“老不死的，我现在不想动手。”
　　那个浑身酒气的糟老头立刻大声地哼了一声，但是很快就离开了衍神大殿。
　　沈星阑坐在高位上，微微有些失神，他的思维开始有些发散，他突然感觉有些疲惫，毕竟做宗主这件事向来需要大量的精力。
　　不知道沈岁现在怎么样了……
　　沈星阑的手指落在了妖界刚刚传上来的情报上，他都不用想，就知道这肯定是沈岁搞出来的。
　　沈星阑唇角无意识微微勾起。
　　其实他也猜到沈岁去妖界的目的，必然是找凝若纤，只是没想到能搞出这么大的动静。
　　怎么说呢，如果说是沈岁的话，还感觉挺正常的……
　　就在这时，有一个衍神宗弟子匆匆跑了进来。
　　“宗主，在衍神山脉附近，发现了现任妖皇凝若纤的踪影!”

第178章 回到他的身边
　　沈星阑心里有一种不好的预感。
　　他沉吟了一下，然后道：“传我口谕，所有衍神宗弟子尽数待命，将衍神宗封锁，不允许进出。”
　　来报的衍神宗弟子听的一愣一愣的，直到沈星阑看着他：“怎么，你有问题吗？”
　　衍神宗弟子一个激灵：“立刻去办。”
　　沈星阑见那名衍神宗弟子离开，然后一甩袖子，下一秒他就到了衍神树下。
　　沈星阑t仰起头，神色不太好看，但是他低声说道：“请允许我打开衍神大阵。”
　　沈星阑这句话像是自言自语，而仅仅过了几秒，沈星阑便听到了天地间传来了轰隆隆的声音。
　　“你只要保她不死，”这时，小女孩稚嫩的声音响起，“其他的交给我就行了。”
　　沈星阑紧紧盯着衍神树飘落下的红色叶子仿佛一瞬间有了灵魂，然后呼啸着尽数卷到了天空中，竟变成了一只凤凰的形状。
　　凤凰冲着天地间发出了震耳欲聋的鸣叫声。
　　这时，所有能看见衍神宗上方这只凤凰的人也看见了凤凰的眼睛正散发着慑人的光芒，下一秒，凤凰吐出了明亮的火焰，火焰就如同流星雨尽数坠落。
　　与此同时，衍神大阵开启。
　　而所有的衍神宗弟子接到了沈星阑的口谕那一刻，都有条不紊地开始进行这些年沈星阑有意的安排。
　　于是在外界都还没来的及反应时，整座衍神宗俨然成了牢不可破的壁垒。
　　以衍神树为中心，就像是一个巨大的齿轮中一个个细小的精密齿轮，每一个人都在自己的位置上发挥自己应尽的能力。
　　凝若纤费力地背着昏迷受伤的沈岁，她在衍神山脉中特意没有掩盖行踪。
　　就在前面，她们进入昆仑界地带前，被其他修仙者发现，然后对她们进行了攻击。
　　沈岁身上的妖皇之力还没吸收完全，虽然能勉强对上这些修仙者的进攻，但是她为了护住凝若纤，以及不想重伤修仙者，导致腹部重伤。
　　背着昏迷的沈岁进入衍神山脉已经是凝若纤的极限了，她现在根本喘不过气，视野也渐渐地模糊了起来。
　　就在这时，她看到了几十个衍神宗弟子正慢慢地朝着她们围了过来。
　　突然间天地发出了轰隆声，然后在场所有人都下意识抬起头，都看见了横空出世的凤凰正在空中盘旋，并仰天长啸。
　　有火焰如流星一般坠落。
　　啊。
　　凝若纤眨了眨眼睛，有泪水从她的眼睛里不自觉地流了下来。
　　她小心翼翼地将沈岁放了下来，然后朝着围过来的衍神宗弟子举起了双手，脸上露出一个堪称模糊的笑意，她轻声道。
　　“麻烦了。”
　　沈岁记得自己上一次重伤的时候还是在吃南栀那颗毒药的时候，虽然这次重伤没有上次重伤那么煎熬，但是总归是重伤。
　　感觉到有点意识时，她能感受到自己被人抱起，然后放在了软榻上。
　　耳边是乱七八糟的声音，有人在给她腹部重伤的地方换药，也有人在轻轻地给她擦脸。
　　还好她那张做过伪装的脸皮耐水啊，沈岁忍不住暗暗吐槽。
　　然后有人轻柔地梳理了一下她的头发，耳边乱七八糟的声音也渐渐消失。
　　不知过去多久，沈岁睁开了眼睛，她呆呆看着顶上衍神宗的标志。
　　腹部的疼痛提醒她这不是梦。
　　“醒了？”
　　沈星阑的声音响起。
　　沈岁没有动，而是呆愣愣地继续看着那个标志，沈星阑坐到了她床边：“怎么，不是腹部重伤吗，不会脑子也傻了吧。”
　　“凝若纤呢。”沈岁看向他。
　　沈星阑淡淡道：“在你隔壁，她带重伤昏迷的你进入衍神宗，耗费太多心神，正在昏睡。”
　　沈岁点了点头：“哦。”
　　沈星阑定定看着她：“不说点什么吗？”
　　沈岁脑子乱糟糟的：“说，但是我的脑子现在有点乱。”
　　沈星阑伸出手，摸了摸她的额头：“因为你发烧了。”
　　沈岁有点懵：“什么？我发烧？不应该啊，我身体……”
　　沈岁想到了什么，她伸出手臂，手臂上的衣袖掉到了她的肩膀，沈岁直愣愣看着血色花纹已经缠绕上她的整个右手臂。
　　“所以，”沈星阑声音冰冷，“能解释一下吗，你手臂上的花纹是怎么回事。”
　　沈岁放下了手，叹了口气：“说来话长啊，去了这一趟妖界，收获非常大，我都发现我还不是人。”
　　沈星阑却一脸平静，沈岁疑惑：“你不奇怪吗？”
　　沈星阑平静道：“奇怪什么，反正你不是人也不是一天两天了。”
　　沈岁：“……”
　　沈岁没好气地伸出手，一把按住了沈星阑的脖子，两人距离一下子被拉近，沈岁低声道：“别生气了。”
　　沈星阑抿了抿唇。
　　沈岁叹了口气：“我这回可真是要死掉了啊，你不是问我身上这个红色花纹是什么吗，这是妖皇的传承呐。”
　　沈星阑眼神中闪过一丝震惊，但是他很快抱紧沈岁，声音有些颤抖道：“死？”
　　沈岁拍了拍他：“还早呢，估计花纹蔓延这么快，是我前面动用了一下妖皇的力量吧。”
　　沈星阑整个身体在发抖，他努力保持冷静：“那么你只要不动用妖皇的力量，应该就没事了吧。”
　　“不可能的，”沈岁叹息一声，“这股力量已经融进我的体内了，而且如果我不动用，只会反噬。”
　　沈星阑喃喃道：“让我想想，让我想想该怎么办。”
　　沈岁摸了摸他的头：“没关系啊，反正我又不是人，别害怕。”
　　沈星阑突然意识到了什么：“所以你不是人，你是妖？”
　　沈岁摇了摇头：“也不是。”
　　她神神秘秘地凑到沈星阑的耳边，低声说道：“其实我是妖仙莲。”
　　沈星阑：“……”
　　沈星阑咬牙道：“别开玩笑了，这个玩笑一点也不好笑。”
　　感受到沈星阑快要疯癫的状态，沈岁却一脸平静：“我没有骗你啊，我确确实实是妖仙莲，只不过是妖仙莲的分身，真正的妖仙莲已经被我搞死了。”

第179章 于是时隔百年
　　就在沈岁刺碎妖仙莲的那一刻，几乎是妖界在几千年中每一次的妖皇之位更换，都变成了记忆碎片钻进了沈岁脑海里。
　　沈岁的脑海立刻如针扎了一般疼痛，她下意识地想要握住什么，可是什么也握住，她直直地倒在了地上。
　　然后她看见了妖仙莲最起初的样子。
　　那只是一朵小小的莲花，被一只妖兽小心翼翼守护着。
　　整整数年，那只妖兽为莲花遮挡风，遮挡雨，赶跑一切想要伤害莲花的存在。
　　莲花知道妖兽保护它，其实是因为它的气息吸引了对方。
　　未曾想有一天，妖兽突然奄奄一息，跌跌撞撞地出现，它身上带着伤，血还在一直流。
　　莲花很平静，以为妖兽终于要来吃掉自己了，其实也没什么，毕竟它活的岁数也很长了，如果能帮助到一直守护自己的妖兽，也很不错。
　　但是妖兽没有吃它，而是可怜巴巴地看着它，然后发出了呜呜的声音。
　　莲花愣住了。
　　最后妖兽死在了它的面前，妖兽的血渗进了它扎根的泥土里。
　　可是莲花不明白，为什么妖兽不吃掉自己，明明吃掉自己就能活下去。
　　后来过了一段时间，有一头幼兽发现了它，幼兽很喜欢它，小心翼翼地用爪子来轻轻触碰它的花瓣。
　　后来幼兽变成了成年妖兽，有一天它浑身是血来到了莲花面前，莲花透过它的记忆看见了它死去的恋人。
　　是想要用它救自己的恋人吗？
　　莲花想，但也无所谓了，毕竟妖兽给了它一段算是比较惬意的时光。
　　可是妖兽只是盯了它许久，最后趴在了它身边，沉沉睡了过去。
　　后来它没再见到这只妖兽，它以为妖兽应当是伤心欲绝离开了，未曾想再一次见到这只妖兽时，它俨然成为了一堆妖兽的头领。
　　它路过了莲花，然后低头嗅了嗅，应该是在确认是不是我，莲花如此想。
　　妖兽群里也有调皮的幼兽，想要用爪子折腾它，但是被妖兽一巴掌打跑了，妖兽冲着调皮的幼兽低吼了两声。
　　莲花很奇怪。
　　后来妖兽底下的妖兽变得越来越多，妖兽化了形，然后某一天出现，小心翼翼地将莲花给连根挖了起来。
　　“跟我走吧。”妖兽僵硬着说道。
　　莲花本来就只是一株灵植，于是它被妖兽带到了一个不同于之前生活的地方，这里非常的灰暗且混乱，有很多妖兽在不断游荡。
　　在这个妖兽的带领下，妖界就此产生。
　　而因为妖兽极其喜爱莲花，莲花则成了妖界的象征。
　　甚至赐名妖仙莲。
　　可是谁知道，它只是一朵莲花，还是寒潭边最不起眼的一株灵植，甚至功效只能暂缓流血。
　　世间都喜欢自己看到的。
　　后来妖兽死的时候，却依然对它依依不舍，甚至将它托付给了自己的孩子。
　　妖兽的孩子便悉心照料它，等到妖兽的孩子快死时，妖兽的孩子又让自己的孩子照料它。
　　于是莲花就这么见证了一代又一代的妖皇的诞生与陨灭。
　　而因为每一代妖皇都会用自身的血滋养着它，渐渐的，莲花发现自己的身体发生了某一种变化。
　　它可以制造逼真的幻境，虽然距离只有整个妖族圣殿。
　　它开始诱骗妖皇的自我意识，然后让他的孩子们自相残杀，最后让皇族的血尽情流淌在它的泥土里。
　　世间忘了，草木无心。
　　而就在几百年前t，一名人类大能闯进了妖族圣殿，试图挑破它。
　　它开始慌了，在言语上对这个人类大能进行了诱骗自我意识，那人类大能显然没想到它一株普通的灵植会有如此本事，只不过它在这个人类大能里发现了有趣的东西。
　　傀儡邪法。
　　虽然它跟傀儡邪法用的方法不一样，但是原理却一样。
　　它对傀儡邪法产生了好奇。
　　于是它跟这个人类大能做了交易，然后它分出了自己的分身。
　　现在的它，可以说是真正的妖仙莲不为过，因为它是千年以来的历代妖王用自身鲜血浇灌出来的花。
　　它的分身可以变成人身，它特意复制了人类大能除了记忆以外的很多东西，最后撕开了空间，将它的分身送了出去。
　　“你可以给它取名，”妖仙莲如此对那位人类大能说道，“毕竟它就是没有记忆的你。”
　　人类大能说：“我不知道。”
　　“你来到这里，跟我做交易，不是因为活不下去了吗，”妖仙莲说道，“你不会真信什么白骨生肉的传闻吧，我都觉得非常的荒谬。”
　　“总要有希望不是吗，不然就不会成千上百失去希望的人一辈子靠着寻找你作为自身的信念，才活了下来。”人类大能耸了耸肩。
　　妖仙莲淡淡道：“我算是发现你们这些有心的，都喜欢希望不希望，问世间，情为何物，直教生死相许？”
　　人类大能笑了起来：“毕竟总要有活着的理由不是吗？再说，世间情分许多种，但是每个人感受不一样，所以每一种情都弥足珍贵。”
　　“真是奇怪，”妖仙莲声音冰冷，“我不能理解你们，就比如说我不理解你等会儿准备赴死的心态。”
　　人类大能摇了摇头：“你不需要理解，你要是理解，就不会将自己分身分了出去。”
　　“你其实被我控制住了，你知道吗？”妖仙莲问道。
　　可是人类大能的眼神中却带着看不懂的意味，她叹息一声：“倘若真被你控制住也是好的，你就可以阻止我准备赴死，但显然你做不到。”
　　“因为对方比我强，”妖仙莲很是坦然道，“但是我很是讨厌它，不然也不会答应你的交易，这也是我做这个交易的理由。”
　　人类大能拎起剑：“好了，为了我们共同讨厌的——
　　“希望你的分身能和你相会。”
　　于是，时隔百年。
　　沈岁微微蜷缩起身体，她有些焦躁地紧紧盯着那血色花纹从她的肩头已经嚣张地攀向她的锁骨位置。
　　沈星阑伸出手，将她的脸抬起，沈岁疑惑地看向他，沈星阑低着头，看不清他眼睛里是什么，他在她唇上落下轻轻一吻。
　　“无碍，有我。”

第180章 修仙界第一宗
　　当年凝若纤身份被发现，玄道遣散了整个玄天宗，以一己之力拦下了整个修仙界。
　　而这一回，沈星阑却反着来。
　　他在衍神宗外塑造了一个谁也无法突破的壁垒。
　　早在几年前，他重回衍神宗以后，就请了玄清，共同为衍神大阵进行了修改，玄清问他新的衍神大阵需要什么。
　　沈星阑说他只要坚固不催。
　　于是如今的衍神宗，连一只鸟都飞不进来。
　　但是随着外界对于衍神宗袒护新任妖皇凝若纤的风言风语越来越大，也逐渐在衍神宗外边形成一股很强的力量。
　　沈岁一直在休养，不过她知道坐以待毙并不是沈星阑的风格。
　　于是仅仅过了两天，衍神宗弟子便与外边的弟子产生了冲突。
　　冲突不大不小，刚刚给衍神大阵撕开了一个小口子。
　　就如同漏网之鱼一般，外边的人就钻进了来，散在了衍神山脉之中，这几年沈星阑一直抓他们在山林中作战能力，所以在衍神山脉里衍神宗弟子配合相当默契。
　　一边游击，一边将那些外边的人一一打晕以后送到了外边，若是外边的人真敢动手，沈星阑也特意说过不用客气。
　　于是在衍神山脉中，衍神宗弟子一切的行动像是有了闭环，非常地有条不紊。
　　沈岁的伤势恢复的很快，也许是身负妖皇传承的缘故，凝若纤找她时，她已经蹲在院子里烤鸡。
　　凝若纤喊了她一声盛祈年。
　　沈岁应了一声，然后凝若纤凑了过来：“接下来该怎么办啊。”
　　沈岁想了想，指着自己胸口：“快融合了，到时候把你送走就行了。”
　　凝若纤呆呆看着她：“但是动用妖皇力量的话，你会死的吧。”
　　沈岁叹了口气，血色花纹已经爬到了她小腹的位置，她慢吞吞道：“不会，它损伤的只是我这具身体，沈星阑已经派人去找寒潭了。”
　　“寒潭？”凝若纤有些疑惑。
　　沈岁撕了一个烤鸡腿给她：“嗯，因为他想给我重新造新的身体啊，这样的话，妖皇传承更像是给我吊命了，不然我到时候不靠妖皇传承的话，就换不了。”
　　凝若纤点了点头。
　　院子里有些沉默，然后她低低道：“给你们添麻烦了。”
　　“不会呀，”沈岁笑眯眯道，“我开心还来不及呢，我又要成为妙龄少女了。”
　　凝若纤：“……”
　　“衍神宗那边……”凝若纤试探问道。
　　“噢，沈星阑说没多大关系，衍神宗弟子其实还挺乐意参加的，说是可以锻炼他们的能力，你看那边是不是冒烟了。”沈岁耸了耸肩，抬起眼时，讶然道。
　　凝若纤顺着沈岁视线看去：“好像是啊，那似乎是衍神山脉的方向。”
　　下一秒，整个衍神宗都听到了什么升空的咻咻声，紧接着就有好多烟花在衍神山脉上绽放开来。
　　那五颜六色的烟花在青空中非常漂亮，好像是在庆祝着什么。
　　沈岁啊了一声，凝若纤以为发生了什么事，担忧道：“怎么了吗？”
　　沈岁摇了摇头，开心道：“我只是在想，你回去以后，会不会过年啊，这样的话刚好可以跟你的爸爸妈妈团圆吧。”
　　凝若纤愣了一下：“嗯，嗯呢。”
　　沈岁慢悠悠地撕了一块肉：“你之前不是问我为什么不回去嘛，其实也没什么，只不过这里有沈星阑和道长师父，而在那边我什么都没有。”
　　“所以对我来说，这里才是我的世界啊。”
　　而沈星阑闭门不出的态度逐渐激化了整个修仙界，妖界也对此发出声明，衍神宗扣押它们的新任妖皇，它们将与魔界出兵，一同前往昆仑界。
　　于是戏剧性的一幕发生了。
　　妖魔界与修仙界竟有朝一日联合了起来，只为了攻打衍神宗。
　　“所以你们看，修仙界和妖魔界并不是不能联合，”沈星阑慢悠悠地啃着烤鸡腿对沈岁和凝若纤说道，“只不过是缺少共同的敌人罢了。”
　　凝若纤很是担忧：“可是这样……”
　　“纤纤，”沈岁打断了她的话，然后朝她微微一笑，“你觉得衍神宗是为什么能成为修仙界第一宗吗？”
　　凝若纤睁大了眼睛。
　　“都需要修仙界和妖魔界联合，才能攻打衍神宗耶，”沈岁朝她露出了一个微笑，“因为不联合的话，根本奈何不了衍神宗的底蕴啊。”
　　而在修仙界和妖魔界联合攻打下，衍神宗依然保持着临危不惧的姿态，甚至又坚持了十来天。
　　直到某一天夜里，沈星阑将衍神宗弟子给遣散。
　　“非常感谢各位对衍神宗的贡献，”沈星阑微微颔首，“你们都是衍神宗最优秀的弟子，想必经过此次在衍神山脉中的历练，你们学会很多，想必这也是你们以后无比宝贵的记忆。”
　　“这听起来真的很像是领袖发表的激励演说，对吧。”沈岁小声对凝若纤如此说道。
　　凝若纤：“……”
　　确实有点像，但她不能回应。
　　衍神宗弟子们倒是很兴奋，包括撤离衍神宗，都是在沈星阑这些年的安排之下。
　　于是等第三天时，外界终于打破衍神大阵之时，衍神宗已经处于人走楼空的状态，甚至没留下任何东西，此事瞬间掀起了六界的轩然大波。
　　这时的沈星阑带着沈岁与凝若纤前往了第一个寒潭。
　　在这几十天里，许多乔装打扮在外的衍神宗弟子多番打探到许多寒潭，而这些寒潭需要沈岁一一去确认。
　　“糟糕透了，”沈星阑说道，“一共传上了三百四十七个寒潭的地标。”
　　沈岁：“……”
　　这要看到何年马月啊。
　　凝若纤默默道：“可以去妖兽不怎么去的地方，毕竟莲花在没被撅走之前，也只见了两只妖兽吧。”
　　沈岁打量了一下眼前的寒潭：“很显然这个不是，不过与其说去妖兽不怎么去的地方，不如说是人界荒僻的地方，毕竟莲花可没有看到修仙界啊。”
　　沈星阑低头看了眼地标：“好吧，既然如此，结合一下你们的说法，那就只有人界和妖界之间的上品灵脉上边的秘境了。”

第181章 就这样
　　“这样真的可以吗？”
　　凝若纤诚恳地发问。
　　沈岁正在一边用自己滴着血的手掌在地上画阵法，一边用轻松的语气回道：“保证把你顺顺t利利送回家，你倒是想一想回去以后该怎么跟你爸妈说你这段奇异旅行吧。”
　　凝若纤蹲在一边：“没什么好说的，我倒是怕他们认不出我。”
　　“怎么会，”沈岁漫不经心说道，“没有父母会认不出自己孩子的。”
　　凝若纤点了点头：“好。”
　　这时，沈岁将阵法全部画完，沈星阑坐在不远处的山坡上，注视着她，沈岁仰起头与他对视在一起，然后冲他灿烂一笑。
　　在用着带血的手朝沈星阑招了招以后，沈岁开始念起了古老的低语，慢慢地，凝若纤感受到自己的身体渐渐开始发烫。
　　她不自觉地往沈岁的阵法走去，很快沈岁的阵法泛起了强烈的光。
　　沈岁依然在念着古老的咒语，这时站在阵法中的凝若纤看见了沈岁的皮肤开始出现了裂痕，白色的发丝不断飞舞，就好像感受到了什么濒死前的征兆。
　　直到沈岁说完古老的低语，然后沈岁伸出手，手中出现了小十一，她用小十一隔断了自己的一缕发丝。
　　沈岁上前几步，将发丝塞进了凝若纤的手中，凝若纤下意识握紧这一缕白如雪的发丝，像是握紧了自己回去的方向。
　　“有可能时间会出现混乱，也有可能你不再是之前模样，”沈岁眼睛里带着笑，“但是你一定会顺利的，毕竟系统陪在你的身边。”
　　凝若纤眨了眨眼睛，泪水从眼睛里突然流了下来，她用力地点了点头。
　　随即凝若纤只感受自己眼前出现了猛烈的白光，同时她也听到系统机械的声音响起。
　　恍惚间以为回到了十几年前。
　　“宿主你好，我是系统A58734，非常高兴能为你服务。”
　　凝若纤强压下怦怦直跳的那颗心，然后轻声回答：“你好。”
　　等凝若纤的身体彻底消失的那一刹那，沈岁的身体开始疯狂的破碎。
　　就在这时沈星阑跳了下来，他伸出手，将寒潭边的莲花放在了试图想要拼凑起沈岁破碎身体的妖皇传承上。
　　很快血色花纹就缠绕上了这朵莲花，下一秒沈岁破碎的身体开始慢慢地复原，直到沈岁踉跄了两步，倒在沈星阑怀里。
　　沈岁费力地伸出手，摸了摸自己的心脏处的位置，那里已经不再跳动了。
　　“我现在是不是很有破碎感。”沈岁放下手，在沈星阑耳边嘀咕着。
　　沈星阑：“我看你是破碎还差不多。”
　　沈岁撇了撇嘴：“还好，没那么痛，对了，你之前说南栀……”
　　沈星阑微微皱眉：“她又逃走了，找不到她。”
　　沈岁啧了一声：“好烦啊。”
　　沈星阑低头看她：“你打算怎么办。”
　　沈岁漫不经心道：“找她啊。”
　　沈星阑正要说什么，但是张了张嘴，又闭上嘴。
　　沈岁似乎意识到他想要说什么，她笑着拍了拍沈星阑的手臂：“一起。”
　　她的眼神中带着狡黠。
　　反正现在气运之子已经被她拐跑了，她倒想看看它接下来打算怎么办。
　　——
　　小说一写长，就不知道该怎么结尾了，感觉写来写去都写的很拉垮……
　　要停两三天样子，等思路理完以后，会一口气补上后面的结局……o(╥﹏╥)o

第182章 结局
　　前些年在玄天宗里，两人对于伪装课程从未缺席过。
　　如今倒也让沈岁和沈星阑能轻易地塑造两个假身份，从而顺利地在陷入混乱的六界中一同行走。
　　沈岁带着沈星阑回了道观，在沈岁的意料之外，常衡竟还待在道观中，折腾那棵柿子树。
　　沈岁先是站在远处静静看了一会儿，她没有跟常衡相认，然后去了道观里边烧了三炷清香，恭恭敬敬地朝着道观供奉的太上老君像深深地鞠了三次躬。
　　抱着柿子跨入门槛的常衡说：“小姑娘这是想求什么呢。”
　　沈岁说：“愿所念之人皆平安顺遂。”
　　常衡看了眼站在门槛外面，正垂着眼眸安静等待沈岁的沈星阑，想来沈星阑应当是不信的，但是为了表示尊敬，没有进来。
　　常衡笑着说：“愿你如愿。”
　　可是沈岁只端详着他。
　　良久，沈岁轻轻地说了声告辞，然后仿佛不再有留恋一般，转头朝着门槛外的沈星阑走去。
　　这时常衡突然喊住沈岁：“小姑娘。”
　　沈岁顿了顿脚步，回过头时常衡已快步走到他边上，然后递给她一颗柿子。
　　“柿柿如意呀。”
　　沈岁拿着柿子，看了看柿子，又抬头看了看常衡，常衡的头发都是花白的，但是整个人精神抖擞。
　　沈岁笑了，她捏着柿子点了点头。
　　等出了道观以后，沈岁便尝了尝手里的柿子，是酸的，是涩的。
　　沈岁什么也没说，只是低头，平静地将这颗柿子给全部啃完。
　　沈星阑也什么都没说，只是等沈岁啃完以后，他往沈岁的嘴里塞了块糖糕。
　　糖融化在舌尖，散去不少酸涩。
　　然后两人默不作声地接了一个带着柿子的酸涩和糖糕的甜腻的吻。
　　沈岁和沈星阑在人界待了两年，而后又去了妖界和魔界各待了一年。
　　妖界因凝若纤的消失，陷入了一段时间的混乱，沈岁挺想看看六界之一的妖界接下来打算怎么办，于是她来到了这里。
　　没过一段时间，在混乱之中大公主和大皇子宣布联手，其中随着大公主继位妖皇，在与大皇子的联手镇压下，一些试图起头的妖族势力瞬间哑了火。
　　沈岁看的津津有味。
　　魔界是沈星阑要去的，不过沈岁也挺好奇那个魔界之主，便也跟着沈星阑去了。
　　只是没想到魔界竟然跟人界一样，蜿蜒青山，绿水长流，魔族人甚至还很热情的跟路过的沈岁二人打招呼，还塞魔界特色的美食给他们吃。
　　这跟沈岁想象中并不一样，她以为魔界是那种血色和黑色交织在一起的调调。
　　但是沈星阑说别吃魔族人给的吃的。
　　沈岁很是疑惑。
　　沈星阑便撕了一块饼子，丢给一旁对他们虎视眈眈的魔兽，魔兽嗷呜一声吞了下来，没过几秒，魔兽就痛的四处打滚。
　　沈岁：“……”
　　行，她算是知道了，魔界还是那个魔界，还是那个死性不改的魔界。
　　沈星阑轻车熟路带着她来到了一块空地上，一堆魔族小孩正围在一块猜拳。
　　“你输了，你输了!——”
　　“哇啊啊啊，我要揍扁你。”
　　“你不准说话! ! !”
　　“……”
　　场面热闹到差点失控，直到沈星阑从魔族小孩中捞出了一个老大不小的中年人。
　　中年人上半身穿着红色的里衫，下半身套着绿色的里裤，但是脸上肿的很，一看就是被那群魔族小孩们折腾的。
　　他一脸傻笑着被沈星阑带走，然后在路上乐呵呵地道：“星阑呀，怎么回来了。”
　　沈岁心一惊于对方这么轻而易举看出沈星阑的伪装，但是沈星阑没回他，而是看向沈岁，耐心跟她解释：“他就是现任魔界之主。”
　　魔界之主也看向沈岁，挑了挑眉：“这就是你那个……”
　　没等沈岁露出一个笑，想点说辞出来之时，沈星阑打断了魔界之主的话：“对，我的道侣。”
　　沈岁立刻红了脸，而魔界之主则啧啧两声：“这丫头可不得了啊，逆天改命。”
　　沈星阑风轻云淡道：“那必须啊，毕竟是我的道侣啊。”
　　沈岁：“……”
　　虽然这两人在打什么哑语，但是沈星阑的话却不知为何让她很高兴。
　　在魔界待了一年以后，沈岁与沈星阑一合计前往了修仙界。
　　都说最危险的地方也是最安全，找了三界都没找到南栀，想来她应该躲回了修仙界之中。
　　“我有个大胆的想法，”沈岁深沉道，“她会不会又回到了洛繁音身边。”
　　沈星阑也深沉道：“你这个想法非常大胆，但是我觉得还真有这个可能。”
　　“所以，洛繁音在哪？”
　　对于这个问题，两人面面相觑。
　　好在洛繁音名气在身，找到她并不困难，只不过沈岁暂时不能出面。
　　“我感受到她的同时，她也会感受到我，所以为了不打草惊蛇，只能交给你啦。”沈岁笑嘻嘻对沈星阑说道。
　　沈星阑轻轻点了点她的额头：“我知道了。”
　　等沈星阑回来时，沈岁正无聊地坐在茶楼里，看着底下人来人往的昆仑界集市。
　　“一个好消息和一个坏消息。”沈星阑坐在了沈岁对面，然后说道。
　　沈岁看着茶杯中不断起伏的茶梗，眼睛都不抬一下：“我选好消息。”
　　沈星阑给自己倒了茶：“好消息是你猜的不错，她确实给自己做了伪装，然后回到了洛繁音身边，看来洛繁音是有什么吸引到她了，让她不顾危险也要重新回去。”
　　沈岁点了点头：“坏消息呢。”
　　“这两年衍神宗重新招了不少弟子，其中一个天赋有点过于夸张了。”沈星阑微眯起眼。
　　沈岁提起了一点兴趣：“跟你比呢。”
　　沈星阑耸了耸肩：“差不多吧，不过我当时选择了封印自己，然后好好地磨炼了一番，所以速度会慢很多，那个是直接蹿上t去的。”
　　沈岁若有所思地点点头：“看来，我把你拐走以后，它的选择是重新堆出一个新的来了。”
　　沈星阑虽然不知道沈岁话中的它是谁，但是他还是隐隐约约有些猜测。
　　“对了，你要不要见大师姐？大师姐最近跟随着她的宗门抵达了昆仑界。”沈星阑询问道。
　　沈岁陷入了沉思，她的指尖沾了一点茶水，在桌上轻轻划来划去，良久她道：“不了吧，大师姐现在有了新的开始，话说我还挺想知道你跟大师姐之间当年到底达成了什么交易，能说不。”
　　沈星阑耸了耸肩膀：“我们没达成什么交易啊，当年就是……”
　　沈星阑从衍神大殿中回到客栈时，发现沈岁还没回来，他心里有一种不好的猜想。
　　他立刻御剑前往了前面跟沈岁分开的地方，但是找了好几个来回，也没有发现沈岁的身影。
　　沈星阑立刻传信给了谢晚虞和玄天宗众人。
　　谢晚虞很快就赶了过来，两人就沿着昆仑界的每条街道找了起来，连小巷子都没有放过。
　　“不要急，”即便谢晚虞的面色苍白，但是她还是安慰沈星阑，“小师妹身上有师父的玉佩，如果真遇到了危险，她只要弄碎玉佩，师父就会感应到的。”
　　沈星阑心里的烦躁怎么也压不住：“可是如果她想死呢。”
　　谢晚虞沉默了一瞬，然后拍了拍沈星阑的肩膀，坚定道：“继续找。”
　　“活要见人，死要见尸。”
　　一语成谶。
　　找到沈岁尸体的时候，昆仑界难得下了一场很大的暴雨。
　　两人都冒着雨。
　　谢晚虞站在那里，看着沈星阑如鬼魂一般飘着上前，然后伸出手，去摸躺在地上已经了无生气的沈岁。
　　沈岁的尸体已经凉透了，身上还有七七八八的伤痕，只是血被雨水冲的差不多一干二净。
　　“是被毒死的。”
　　谢晚虞很是恍惚，但是她听到了沈星阑的嗓音很是冷静。
　　冷静到让她觉得不可思议。
　　她透过雨幕，看着蹲在沈岁尸体边上的沈星阑，却仿佛怎么也看不透他，当然，她也一直没有看透过沈星阑。
　　她就这么看着沈星阑将沈岁尸体抱了起来，然后一步步走向远方。
　　她没动，而是定定看着沈星阑抱着沈岁尸体远去的身影。
　　选择离开玄天宗时，是玄清来送的她。
　　她毕恭毕敬地朝着玄清鞠躬，然后说徒儿不孝。
　　玄清却摸了摸她的头：“是为师的错，只收不教，才落得你们三人如此下场。”
　　玄清的话却让她想起了沈星阑在看到沈岁尸体的那一刻，冰冷却又冷静的眼神。
　　她摇了摇头，说：“不是的，这都是命中注定的。”
　　命中注定，在沈星阑与沈岁相遇时，在谢晚虞与沈岁相遇时，就已经写好了结局，而他们只能被迫地推着往前走。
　　她知道所有人都有可能会甘于命运，但是沈岁不会。
　　也许是当初在夕阳下的少女目光灼灼地对她说：“你就是谢晚虞啊。”
　　所有人都觉得她身体里住着另一个谢晚虞，但是那一瞬间，她似乎透过沈岁的眼睛看见了最真实的，连她都不敢面对的自己。
　　冰冷的，不善言辞的是谢晚虞，戏谑的，能言善辩的也是谢晚虞。
　　那都是她，而不是另一个人。
　　也是在那一瞬间，谢晚虞才觉得自己恍若新生。
　　所以，在她跟玄清说完命中注定以后，她又轻轻地补充了一句：“但是师父，沈岁已经为我指明前方了，我没有理由拒绝，也不想拒绝。”
　　既然命中注定她必须要往这条路走，那么她得让这条路繁花似锦，要让这条路的繁花都为她而开。
　　她不可能逃避。
　　谢晚虞也没说，除了沈星阑以外，谁也不知道离开的前一晚，谢晚虞去见了沈星阑。
　　沈星阑依然蹲在沈岁的尸体旁边，不知道在想什么。
　　但是谢晚虞知道她这个师弟想的会比她还要远，也许在看见沈岁尸体的那一刻起，他就什么都明白了。
　　谢晚虞站在不远处，然后说：“我要去虚空界了。”
　　沈星阑没回头。
　　谢晚虞淡淡地继续说道：“我知道你也会离开玄天宗，既然小师妹已经死了……”
　　她顿了顿，即便知道这个事实，但是她依然有点接受无能，不过她还是干巴巴地说道：“……你想开一点。”
　　她不知道说什么好，只能这么说。
　　沈星阑还是没有说话。
　　于是谢晚虞也沉默了，她就这么跟沈星阑无声僵持了好久，谢晚虞才转身离开。
　　谢晚虞知道了沈星阑的答案。
　　“那你呢，”沈岁忍不住问沈星阑，“那你有没有想再见大师姐呢。”
　　沈星阑却微微勾唇，他摇了摇头，却说：“已经见过了。”
　　沈岁疑惑，又想起漠月城一事，恍然大悟：“噢……”
　　“大师姐现在在新的宗门过的很好啊，都成小师妹了，”沈星阑眨了眨眼睛，“都不需要照顾我们了。”
　　沈岁毫不客气地朝着他翻了个白眼：“那是不需要照顾你了好吧，混蛋，对了当初漠月城出来以后，你们修仙者应当是进入了那些被控制的人群了吧，有没有遇到……季如安？”
　　沈岁不确定沈星阑还记不记得这号人。
　　“季如安吗，”沈星阑思索了一下，然后点了点头，“有见到过，本来在将那些人转移离开时，季霖突然冲了进去，然后扣住了一个人，
　　“他喊着季如安的名字，季如安似乎不愿意跟他有牵扯，所以修仙者和凡人之间的气氛一下子被激化了。”
　　沈岁非常紧张：“然后呢。”
　　沈星阑淡淡道：“然后？然后我踹了一脚季霖，我让他别发癫。”
　　“噗。”
　　沈岁没忍住笑出了声。
　　这确实是沈星阑能干出来的事。
　　“不过季霖似乎打定主意想要带走季如安，我就问季如安你想跟他走吗，当然那时候因为我是衍神宗宗主，了解一点关于季如安的事情，
　　“虽然前些年他被废了，但是他曾经是炉鼎体质的事情还是被彻底揭开了，季如安知道自己在修仙界待不下去，所以我想那时候的季如安是非常不愿意被季霖再次发现的。”
　　沈星阑突然想到了什么，然后急促地笑了一声：“话说，你啊你，当初其实你也看出来了不是吗？”
　　沈岁不置可否点了点头。
　　沈星阑微眯起眼：“于是，季如安肯定的跟我说，他不想跟季霖走，所以我把季霖收拾了半死，让他宗门的人赶紧带走，
　　“季如安跟我道了谢，我便把你以前给我画的符箓给了他，虽然他如今是个废人，但是用符箓的那点灵气还是在的，后面就没听过季如安的消息了。”
　　沈岁满意地点了点头：“有防身手段就行了，总不可能一直护着。”
　　沈星阑点了点头。
　　沈岁神了个懒腰：“好了，让我想一想怎么去折腾洛繁音吧，不然南栀可冒不出头来，你应该不会要怜花惜玉吧。”
　　沈星阑呵呵了一声：“这些年在床上的时候，我怎么没听你说这种话。”
　　沈岁微笑：“……滚。”
　　【完】
　　沈岁和沈星阑怎么相遇相知到怎么相伴的故事线就到这里结束了。
　　坑肯定是还有一点，不过以后说不定会开系列修仙啥的，因为他们相伴以后，游历的故事线挺长的，还有其他角色，比如大师姐是大女主爽文来着，凝若纤的故事线也跟沈岁息息相关，季如安和季霖之间的纠葛以及季如安的夫君其实也有背景……
　　总结就是，主要我废物(ω )
　　(ps.新书大概会在九号、十号的样子开坑，到时会直接放出2w字，题材是无限流逃生，有兴趣的宝宝可以关注~)

番外 关于后续的开书
　　本来我是一直没有关于后续该怎么写的想法，但是最近有天晚上，在写新书时，我莫名其妙地想起了自己对于这本书的大师姐谢晚虞一开始的设定。
　　也许都是清冷大师姐的缘故，但是晚虞跟昭懿非常不同，昭懿从修仙开始就是一个天才，可晚虞的天赋却是极大的麻烦，所以这也导致了晚虞在后来的处事中并不是属于那种非常果断的，反而格外的小心谨慎。
　　所以在我想起晚虞时，我不由得开始思考起晚虞，思考晚虞修仙的目的是什么，是活着？还是强大？但好像都不是。
　　记得我在写这本书时，一开始给岁妹的设定确确实实是无cp，但是莫名其妙地，当沈星阑出现时，我就有种潜意识，觉得他就是男主，所以我就对无cp立刻进行了修改。
　　那晚虞会不会也是在某个机缘巧合的点等着我呢？
　　于是我又重新的，认认真真地再度翻了一遍我的书。
　　因为我存不下稿的关系，我写的每本书基本上都是当天随写，也导致了写书时，无论是语法还是时间都显得有些颠倒，所以我真的非常由衷地感谢读完这本书的宝宝，能去理解我所描述的那个世界。
　　比较神奇的t是，只是隔了两个月，我再翻开这本书时，我已经觉得有些陌生，就好像在读别人写的书一样。
　　可是这也给了我一个机会，因为我不再站在岁妹的角度去揣摩下文该如何去写，于是我去仔细地观察了一下晚虞。
　　说她清冷，但其实晚虞只是不善言辞，可她对于每个接近她的人，一开始都抱着极大的善意。
　　她的资质很差，哪怕依靠着玄清费尽千辛万苦给她搜来的功法，也只是勉强的跨入修仙一途。
　　但是她依然在别人眼里，如同天才一般跨过一个个修仙阶段。
　　那到底是什么去支撑着她呢？
　　到了书快后半部分时候，当我看到晚虞的第二种性格，又或者第二个灵魂时，隐隐有所感触。
　　那也是晚虞，但是又不是晚虞。
　　那个晚虞强大，骄傲，且自信，她有着晚虞没有的闪光点。
　　想来晚虞一开始是排斥她的，但是晚虞无可避免地被她所吸引。
　　就如岁妹跟她说，晚虞就是晚虞。
　　于是在我重新看完后，我又重新地认识了一遍晚虞，又有点明白我当时可能无意还是有意写下来晚虞的离开是注定的这句话。
　　因为她走的是跟所有人不同的道路，她想修仙，并不是因为想活着，也并不是想的是强大的实力。
　　晚虞想的，有可能是超越那个强大，骄傲，自信的灵魂，也就是真正的自己。
　　于是我在想明白后，决定大概在三月份开始时，开第二本，主角是谢晚虞，基本上这本书大致的内容现在差不多列好了，属于女强成长流爽文，晚虞并不无敌，但是晚虞的一生确实是爽文。
　　至于晚虞是否有cp，嗯……
　　我想大家应该会比较意外，又会觉得比较情理之中？
　　2024.2.14 情人节快乐！

