公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════
第1章 惹情
　　苏今沅从浴室出来的时候很急切，她担心好不容易撩到的人跑了。
　　还好，穿着黑衬衣的男人还坐在酒店总统套房里的沙发上，把玩着她的手链。
　　苏今沅兀自松了口气，走过去跨坐到男人腿上，满心紧张，却故作娇柔开口叫：“先生。”
　　陆野挑眉打量她，抬手掐住她的下巴：“苏今沅，陈最那个前女友？”
　　苏今沅神色一顿，脸上表情僵滞。
　　“没勾引到陈最，就来勾引他小舅，你怎么想的？”陆野嘲讽开口。
　　苏今沅被认出了身份，下意识就想从陆野身上起来。
　　陆野的手却按在苏今沅的腰上，让她不准起身。
　　他甚至屈膝，叫她软了腰。
　　“故意的？想让陈最叫你小舅妈？”
　　苏今沅摇头，为自己辩解：“我没有这个意思。”
　　“那你是什么意思？”
　　苏今沅咬唇说：“就不能是因为我喜欢你吗，陆总。”
　　陆野淡淡地笑了，他拿起放在一边的手机看了眼屏幕说，“你跟我那个小侄子谈了两年，现在刚分手不到一周，你跟我说喜欢？糊弄鬼呢？”
　　苏今沅颤抖着坐在他腿上，想要凑上去亲他，却被陆野躲开。
　　“不说实话，我就给陈最打个电话，让他过来看看自己的前女友在他小舅身上有多么放荡不堪。”
　　陆野说着，作势就要去打电话。
　　苏今沅赶紧握住陆野的手，阻止他的动作。
　　陆野一脸戏谑地看她。
　　苏今沅败下阵来，她开口说：“三天后梁家寿宴，我就是想跟着陆总一起出席去给梁老爷子祝寿。”
　　陆野笑起来，勾着她的下巴问：“想借我的势？”
　　“就是想去见见世面。”
　　陆野失笑摇头，他抬手无情地将苏今沅从自己身上推开，“小狐狸，嘴里能有句实话吗？”
　　他站起身，居高临下地朝苏今沅看去，他生了双极风流的眼，眉眼间看谁都深情。
　　可神色间又是常年养尊处优的矜贵跟傲慢。
　　他抬手拿起放在桌面上的手链，扔到苏今沅身上，嘲弄道：“下次要演勾引人的戏之前，多注重细节，别搁我这儿演绿帽文学。”
　　苏今沅被那串手链砸得发懵，等陆野走出后，她才捡起那串手链。
　　手链后面刻着一个“最”字。
　　苏今沅看到这个字，气得锤了一下沙发。
　　她万万没想到自己居然会栽在这上面。
　　手机突然响起。
　　苏今沅爬过去从包里翻出手机，是好友徐潇潇给她发来的信息。
　　【沅沅，你在南门双子塔这边吗？天啊，你快看双子塔。】
　　苏今沅待的这家酒店就在南门这边，这间套房在三十六层，透过巨大的落地窗就能看到外面的双子塔。
　　只见双子塔上挂着土俗的几个字，「陈最爱席琼玉」。
　　苏今沅看得眼前发晕。
　　她跟陈最是在上周分的手。
　　那天她刚刚跟她妈据理力争，说陈最爱她，他们爱的难舍难分，非结婚不可收场。
　　扭头陈最跟席琼玉的订婚照就传遍了北城。
　　他们站在一处，朝亲朋举杯。
　　好一对神仙眷侣，佳偶天成。
　　这个耳光力道太大，抽得她头脑轰鸣，天旋地转。
　　她想去质问陈最，结果发现陈最的vx头像已经换成了婚纱照。
　　自己一句阴阳怪气的“祝天长地久”信息发出去，才发现已经被拉黑。
　　订婚照的事没两天，陈最求婚的视频又流传了出来。
　　陈最在国外的私人小岛上，包下了一艘游轮，从游轮到小岛，一路玫瑰铺地，场面盛大而浪漫。
　　视频里陈最穿的西装是苏今沅买的，西装上的红宝石爱心胸针也是苏今沅送的。
　　苏今沅当时被恶心得够呛。
　　偏偏视频下面的评论区全在夸赞陈最的用心，羡慕这段神仙爱情。
　　而最生气的还是苏今沅她妈，她妈王雅婷一心盼着女儿能高嫁，去当豪门阔太。
　　结果苏今沅在陈最身上白白耽误了两年光阴，被这么甩了之后，还搞得人尽皆知，本就不怎么好的名声，更加不堪。
　　王雅婷决心想让苏今沅去梁家给梁二当续弦，苏今沅不乐意去，王雅婷在苏今沅腿上抽了好几板子。
　　苏今沅不怕被打，大不了打死她，只是王雅婷后来又拿她外婆逼她，她要是不去寿宴，苏家会断了外婆高昂的医药费，这辈子都不会再让她见到外婆。
　　眼瞅着日期越来越近。
　　苏今沅正在焦虑，今晚却偶然让她在华迷会馆遇到了陆野。
　　她认识陆野，知道陆野是陈最小舅，也是北城商圈赫赫有名的人物。
　　她有报复陈最的想法，也想借陆野的势让她妈妈消停一会儿。
　　可谁知道她都把陆野勾到酒店里来了，结果栽在了一条手链上面。
　　还叫她看到双子塔上这么晦气的玩意儿。
　　苏今沅将那条刻字的手链扔进垃圾桶，穿上衣服就去找徐潇潇了。
　　……
　　苏今沅把今晚的事说给徐潇潇听的时候，徐潇潇都惊了。
　　“沅沅，你是真勇士。陆野那种煞星你都敢碰。”
　　苏今沅说：“为什么不能碰？男女那点事是你情我愿，他不愿意，推开我就行了，难道我还能强了他？”
　　徐潇潇朝她竖起大拇指，“你知道他们陆家那么多儿子，凭什么就他最得老爷子的宠。”
　　“因为他是小儿子？”

第2章 旧情难忘
　　“因为他够狠，前些年陆家大权在他大哥手里，他大哥风头正劲遭遇了车祸，老婆孩子全死了，大哥倒是还有一条命，但也就上半身能动，下半身没了。外面的人都说是陆野干的，女人于他就是过眼云烟，你小心被他玩死！”
　　苏今沅打了个寒颤，回想起陆野戏谑冰冷的眼神，后怕道，“真的啊？陈最那狗东西没跟我讲过啊。”
　　“这有什么稀奇的，他跟席琼玉订婚也没跟你讲。”徐潇潇说。
　　苏今沅一噎，觉得心肝脾肺都被气得疼。
　　她曾经以为陈最是她灰暗人生里的一束光，现在才知道陈最是她本就破败不堪的人生里的一颗地雷。
　　爆了之后，直接把她本就不太晴朗的人生路给砸塌方了。
　　“沅沅，不行你就回去勾引陈最嘛，当陈最的小三总比当梁二的续弦好啊，梁二都长成那样了，我看着都吃不下饭。”徐潇潇在旁边给她支招。
　　苏今沅含糊应了声。
　　她并不打算回头去找陈最。
　　陈最都那样对她了，她还上赶着去找陈最，那不就是犯贱吗。
　　她不想找陈最，结果陈最主动找了她。
　　准确说起来不是陈最找的，是跟陈最订婚的席琼玉。
　　她给苏今沅打了电话，约苏今沅出来见一面，顺便把陈最这两年送她的礼物带上。
　　陈最没送苏今沅什么东西，能拿得出手的就是一辆代步车。
　　她不来要，苏今沅也会给他送回去，这次还省了麻烦。
　　苏今沅在家收拾了一晚上，将平时陈最送的一些小物件全塞到车里，第二天直接开到了跟席小姐约见的咖啡厅。
　　席琼玉是从小在部队大院长大的红三代。
　　苏今沅以前没见过她，席琼玉也不会自甘堕落到来参加他们圈子里这些糜乱的派对。
　　今天她们第一次见。
　　苏今沅看到席琼玉时，见席琼玉穿了身蓝色真丝衬衣，胸前别着个低调奢华的六角星钻石胸针。
　　她外貌生得并不算多么精致漂亮，只能勉强称得上一句秀气，但她皮肤白，又靠着祖辈福荫熏陶出了一身的矜贵气场，再美的女人立在她身侧，也会觉得自惭形秽。
　　而席琼玉也瞧见了苏今沅。
　　苏今沅今天穿了一套CHANEL白色珍珠吊带连衣裙，海藻似的墨色及腰长发随意披散在肩，她脖子上没戴任何的饰品，可锁骨精致漂亮，也依旧让人移不开眼。
　　往脸上看去，苏今沅只化了点淡妆，偏她五官优越，脸型流畅漂亮，即便不化妆也叫人心动。
　　她一走进咖啡厅，咖啡厅内所有男人的目光都落在了她身上。
　　席琼玉眸光暗了暗，但等苏今沅走近后，她还是面不改色，客客气气地叫了苏今沅一声，“苏小姐。”
　　苏今沅看到席琼玉的优雅大方的做派，心中只道难怪。
　　难怪陈最不要她了。
　　“苏小姐想喝什么？”席琼玉叫来服务生给苏今沅点餐。
　　苏今沅摇头，她讥讽道：“喝什么咖啡啊，直接进正题吧。”
　　她从包里将陈最送给她的那辆玛莎车钥匙放到桌面上，又从包里掏出了十万现金。
　　“礼物都在车里，有t条手链我已经扔了，那条手链大概也就几千块钱，加上时的日常花销，我估算了一下十万只多不少。东西还清了，我就先走了。”
　　“苏小姐请留步。”席琼玉笑着叫住她。
　　苏今沅皱眉：“还有什么事？”
　　席琼玉：“我需要清点一下。”
　　苏今沅心中直犯恶心。
　　她冷笑：“陈最想太多了，他送的这些东西有的是男人送我，我还真不至于贪这么几样。你清点吧，就在车里。”
　　席琼玉朝她微微颔首，客气道：“感谢苏小姐谅解。”
　　她起身便让身后站着的保镖拿起车钥匙，顺带也带走了那十万块钱现金。
　　走出咖啡厅。
　　保镖将车门拉开，拿出一张A4纸，开始一样一样地核对车内的东西。
　　苏今沅环抱着手冷眼旁观。
　　直到保镖清点完，确认无误。
　　席琼玉这才礼貌地朝苏今沅看去，“苏小姐抱歉，最哥也不是能看得上这点东西的人，只是我心眼小，见不得他送别的女人东西，所以最哥才让我将这些东西要回来销毁，苏小姐可千万别生气。”
　　她说完笑了笑，又看向保镖，“既然清点完了，那就砸了吧。”
　　保镖闻声便从咖啡厅内提出棒球棒啪一声朝那辆红色玛莎砸了上去。
　　车壳凹陷，车窗破碎。
　　苏今沅听着噼里啪啦的动静，眉心狠狠跳了跳。
　　四周围观的群众也越聚越多。
　　开始有人朝着苏今沅指指点点。
　　毕竟一个是看着的就贵气十足的大小姐，另一个则是妖艳贱货的一张脸。
　　两个女人吵架，还叫人砸东西。
　　一瞧便就知道是妖艳贱货不要脸当了小三。
　　苏今沅看着席琼玉脸上自信洋溢的笑容，心中憋屈。
　　但很快她就笑了，她说：“席小姐这么介意我的存在，是因为陈最对我旧情难忘是吗？”
　　席琼玉表情有丝皲裂。
　　苏今沅道：“席小姐放心，别人吃过的男人我可不会再要，世上男人那么多，陈最那样的更是一抓一大把，我不会跟你抢。”
　　“苏小姐说笑了，抢不抢的，也得看最哥愿不愿意要你才行吧。”席琼玉终于不复方才的气定神闲，说话也变得刻薄。
　　苏今沅笑了声，“他为什么要席小姐，席小姐心里难道不清楚原因吗？”
　　席琼玉攥紧手，彻底笑不出来。
　　将军之后，苏今沅心中可真是畅快极了。
　　她笑着说：“席小姐慢慢砸，我就先走了。”
　　她无视周围所有朝她指指点点的人，转身就要离开。
　　“苏小姐。”席琼玉突然又叫住她。

第3章 陆总英雄救美
　　苏今沅回头。
　　下一瞬，席琼玉抬手就扇了苏今沅一耳光。
　　疼痛感在苏今沅脸颊上瞬间炸开，那一块白净的皮肤也迅速变红。
　　苏今沅感觉脑子都轰鸣了一声。
　　她几乎是想都没想，反手就回了席琼玉一耳光。
　　啪一声。
　　用尽了全身的力气。
　　席琼玉被她打的踉跄了好几步，捂着脸不敢置信地看着苏今沅。
　　“你敢打我？”
　　旁边的保镖也立刻跑上来挡在了席琼玉前面。
　　苏今沅冷笑：“我为什么不敢？你当小三抢我男朋友就算了，你还敢打我，席琼玉，你当我是什么软柿子吗？”
　　席琼玉怒不可遏地指着苏今沅，“曹刚，给我打她！抽烂她的嘴！”
　　体型高大的保镖压迫性地朝苏今沅前进一步。
　　苏今沅神色间露出一点慌乱。
　　她后退两步正要跑路。
　　马路边突然响起一声喇叭声，一声“席小姐”传来。
　　席琼玉侧目看去就见陆野一身西装革履地坐在一辆黑色迈巴赫后座上，席琼玉见到他神色闪过抹慌张，她有些紧张地叫了声，“陆先生。”
　　陆野先瞧了席琼玉一眼，而后目光又扫到苏今沅身上。
　　狭长的眼漫不经心地从苏今沅红肿的脸颊上飘过。
　　他面不改色地朝席琼玉道：“席小姐，上次你跟陈最的订婚宴我没来得及去，今日碰巧，同你道声恭喜。”
　　席琼玉拘谨道：“谢谢陆先生。”
　　明明她也是养尊处优长大的千金名媛，可在陆野面前却平白矮了好一截。
　　主要是，陆野这个人有点可怕。
　　她听父亲说过，陆厉爵生了那么多儿子，就陆野能撑得起陆家家业。
　　如果陈最没有陆野这个小舅舅，她父亲也不会同意她跟陈最的婚事。
　　陆野又道，“对了，麻烦席小姐替我转告你父亲一声，我前段时间拍了一块锦绣茶王，改日邀请席台过来喝茶，席台别拒绝。他如今升迁了可不能看不上我们这种小商人。”
　　他笑，言语中虽自称小商人，可整个北城谁不知道陆家生意做的有多大。
　　单那一块锦绣茶王，能是小商人喝得起的茶吗？
　　席琼玉连声应好，同时被陆野一句话提醒。
　　她父亲近来刚刚升迁没多久，再三叮嘱她不能惹事，今天这事要是闹大了，只能她吃亏。
　　“席小姐，我先走了。”陆野又道。
　　席琼玉：“陆先生慢走。”
　　陆野升上车窗，连一个眼神都没再给站在旁边的苏今沅。
　　苏今沅看着那辆车徐徐远去，贝齿轻咬。
　　她察觉到了陆野刚刚那话是故意说给席琼玉听的。
　　陆野是在帮她吗？
　　可刚刚陆野扫过她的眼神，冷淡又疏离，分明半点感情都没有。
　　陆野什么意思？
　　席琼玉将曹刚叫回来，不再搭理苏今沅。
　　又叫了拖车公司将那辆砸烂的玛莎拉蒂拉走，直接当废品处理。
　　苏今沅见席琼玉消停了，她也懒得再跟席琼玉争执，反正一人一耳光，也算是两清，她转身就走。
　　走了没多远，就见刚刚陆野坐的那辆迈巴赫停在路边。
　　苏今沅步子微顿，迟疑了瞬才上前。
　　“陆先生。”苏今沅对着紧闭的车窗叫了声。
　　副驾驶的车门打开，戴着眼镜一身黑色西装的助理徐格走下来朝苏今沅道：“苏小姐你好，陆总请你上车。”
　　他伸手替苏今沅拉开车门。
　　苏今沅朝徐格道了声谢，麻溜儿地坐了进去。
　　车门关上。
　　陆野似笑非笑地看向苏今沅，“爬挺快。”
　　那笑得特别暧昧，也不知道他说的到底是爬车还是爬床。
　　苏今沅装傻说：“高跟鞋穿着累脚，不好走路。麻烦陆先生送我回家。”
　　陆野扫了一眼她的脚。
　　她脚上穿着双ysl白金高跟鞋，白皙细腻的脚背因为高跟鞋太高所以紧绷着踮起来，看起来都难受。
　　“难受就脱鞋。”陆野说了句。
　　苏今沅眸子亮了亮，她靠在椅背上，踹掉一只鞋，光着脚去蹭陆野冰凉的西装裤腿。
　　陆野垂眸看着她那双不老实的脚，她脚趾生的珠圆玉润般漂亮，莹白的脚贴着他黑色的西装裤腿，有种说不出的色情味道。
　　陆野抬手就在苏今沅小腿上拍了一下。
　　不轻不重，只是掌心贴着肌肤，到底在车内发出清脆响声。
　　前面的司机跟徐格连头都不敢回，司机几乎是立刻将车内挡板放了下来。
　　陆野恶劣道：“浪什么？”
　　苏今沅腿颤了一下。
　　陆野眼神晦暗不明，他抬眼朝苏今沅看去。
　　苏今沅无辜道：“脱了鞋不知道往哪放，不敢踩座椅，怕给陆先生踩脏了。”
　　陆野握住她的脚踝，手臂用力将她直接拉到自己身边，双腿跷在他结实有力的大腿上。
　　他再伸手过去，托住她的屁股，稍微用力就将她抱到了自己怀里。
　　“屁股挺软。”陆野说了一句。
　　跟男人贴近，苏今沅红着脸，柔弱无骨的小手贴在陆野胸膛处，隔着西装衬衣，苏今沅都能感觉到他鼓囊结实的胸肌。
　　“你踩我就不怕把我裤子给踩脏了？”陆野掐着苏今沅的下巴问。
　　苏今沅被迫抬头，她挑着看陆野，“陆先生会嫌弃吗？”
　　她仰头就要去亲陆野，结果陆野偏头躲开，她的吻落在了陆野下巴上。
　　苏今沅娇嗔着喊他：“陆先生……”
　　陆野垂眸似笑非笑道：“你给我睡一次，我也不会带你出席梁家的寿宴。”

第4章 玩死
　　苏今沅脸上表情有些僵。
　　陆野又道，“我没有上娱乐版头条的爱好，尤其是跟你这样的。其他要求你随便提。”
　　苏今沅听着这话都想扇他。
　　这是人说的话吗？
　　这是畜生说的话。
　　“想好要做了吗？想好了就自己脱衣服，在车上做一次。”陆野捏了一把苏今沅的腰。
　　苏今沅被捏的发出一声喘。
　　她严肃地抬手将陆野的手扒拉下去，并住腿从他怀里挣扎下去。
　　说了一句：“不了。”
　　她低头穿上高跟鞋，小腿处刚刚被陆野拍过的地方泛着红。
　　“我要下车。”苏今沅敲了敲前面的挡板说。
　　前面没人理她。
　　苏今沅只得侧目去看陆野。
　　陆野依旧是那副漫不经心的，似笑非笑的表情。
　　好像他打从一开始就猜到了苏今沅的勾引是为什么。
　　这男人不好钓。
　　徐潇潇说得对，确实得换一个容易的，不然很容易把自己玩死。
　　苏今沅想到此，索性也不在陆野面前装了，她破罐破摔道：“陆先生，麻烦让我下车。陆先生t总不能爱强迫这一口吧。”
　　陆野看着她笑了声，随即别过脸，看向窗外漫不经心道，“放苏小姐下去。”
　　迈巴赫靠边停下，苏今沅推开车门就下了车。
　　苏今沅刚把车门关上，迈巴赫就一阵风似的开走了，只给苏今沅留下串车尾气。
　　苏今沅盯着远去的车影又骂了一声“王八蛋”。
　　……
　　梁家寿宴。
　　苏今沅穿了身黛青缎面旗袍，肩膀、胸前、裙摆处绣着大片的牡丹花样，旗袍长度及脚踝上方，侧面直接开叉到了大腿根。
　　动起来，露出细长笔直长腿，摇曳生姿。
　　她的头发全部拢到右侧身前，发间别着一支点翠牡丹发簪。
　　“今天你可要好好给我表现，如果梁家二爷没看上你，你以后再也别想见你外婆。”王雅婷在车上警告苏今沅。
　　苏今沅冷着脸，说了声“知道了。”。
　　车子停在梁家庄园外。
　　王雅婷抬手拢了拢头发，又侧目去看苏今沅，不耐道：“要死不活地给谁看？你今晚只要能搞定梁二爷，以后苏可她们看到你都得尊着你敬着你，那个陈最更是给你提鞋都不配！”
　　苏今沅没搭话，只打开自己的珍珠小方包摸了镜子跟口红出来将唇色补了补。
　　王雅婷看见苏今沅这幅样子就来气。
　　庄园门口的侍者替她们打开车门，王雅婷走了下来。
　　她一下来就看到苏可跟苏颖挽着苏屿川走在前面。
　　苏可跟苏颖是苏屿川跟他原配生的女儿。
　　苏屿川原配肚子不争气，一连两个都是女儿，而王雅婷当时第一胎生了苏今沅，没能被扶正，第二胎就争气了。
　　她给苏屿川生了个儿子，她也靠着这个儿子进了苏家的门。
　　只是苏屿川这种人能偷吃一次，自然就会有无数次。
　　眼下她就知道苏屿川在外面还有两个私生子，都是儿子。
　　其中一个学习成绩特别好，又很会讨苏屿川开心，苏屿川近来已经有心要给那个私生子一个名分了。
　　她现在只能靠苏今沅争气点，让苏屿川不敢那么随随便便的把别的女人带回家！
　　梁家寿宴，来的都是北城名流。
　　其中不乏平时不易得见的权贵富商。
　　各家名媛争奇斗艳，谁都不想输，她们有的是人想在这场宴会上给自己谋一个好婚事。
　　只是如何华丽的高定礼裙，在苏今沅出场后都淡了。
　　苏今沅的美若要用一个词来形容，势必是“倾城绝色”四个字。
　　她站在庄园入口，用一双淡漠清冷的眼扫过众人，艳丽欲滴的红唇轻浅地勾起一抹笑。
　　恰似牡丹真绝色。
　　王雅婷很满意苏今沅出场带来的效果。
　　就连苏屿川也抛下苏可两姐妹走到苏今沅面前说，“沅沅，走，爸带你去见见梁爷爷。”
　　苏今沅淡淡应下。
　　王雅婷十分不满苏今沅的态度，若不是这里这么多人，她肯定要教训苏今沅两句。
　　苏屿川没带王雅婷，其他两个女儿也没带，只带了苏今沅一个人去找梁老爷子。
　　梁老爷子没在前院。
　　庄园管事带着苏家人绕过一个小花园，再走上一条长廊，绕了好半天才终于来到老爷子屋外。
　　等敲了门，屋内的人说了声进。
　　管事才帮他们推开门，让他们走了进去。
　　只是屋内却不止老爷子一个人。
　　梁老爷子的房间装潢十分古朴，临窗边搁置着一方棋台。
　　苏今沅跟进来看过去的时候，梁老爷子正坐在一方下着棋。
　　而另一方，苏今沅一看。
　　是穿着黑色衬衣，人模狗样的陆野。
　　苏今沅暗叫倒霉，她怎么走哪都能遇到陆野这个王八蛋！
　　苏屿川走上前道：“梁老，我就说在前院怎么见不着你，原来你是在后院跟陆总下棋来了。”
　　梁老爷子朝苏屿川看去，笑道：“今日难得小陆有空，不跟他下几局我这心里直犯痒啊。多有怠慢，还请苏总多包涵了。”
　　“哪里的话，梁老太客气了。”苏屿川看着棋盘说，“早就听说陆总下的一手好棋，今日一见，名不虚传！”
　　“苏总过誉了，不过就是随便下下。”陆野说完抬眼。
　　他先看了眼苏屿川，之后视线漫不经心的落到站在房内的苏今沅身上。
　　苏今沅也在看他，触不及防撞上目光。

第5章 下次别涂口红
　　苏今沅怔了下，淡定将目光移开。
　　只是她移开了，陆野却没有。
　　陆野好整以暇地看着她，她本就生的白，被黛青色的旗袍一衬，更加衬出荧光雪白。
　　旗袍很是贴身，她胸前那朵牡丹被她撑得甚是娇艳，再往下看，旗袍掐着腰，从纤细的腰蜿蜒下去是饱满的臀。
　　苏今沅感觉到陆野的视线，她被看得心中发毛。
　　觉得哪哪都不对劲。
　　原本她觉得这身衣服没什么，可眼下她却想要抬手捂胸。
　　她只感觉陆野的视线已经剥开了这层旗袍。
　　她赤条条地站在他眼前。
　　“这位是苏总的女儿？”
　　苏今沅都没想到陆野会主动开口。
　　只是他确实是不想跟她有半分牵扯，开口就装不认识。
　　苏屿川道：“是，是我小女儿，叫今沅。沅沅，还不过来给梁老跟陆总问声好。”
　　苏今沅忍着心中的不适，袅袅婷婷地上前先叫了声梁爷爷，紧接着才又说了一句“陆总好。”
　　梁老爷子看了苏今沅一眼，笑着夸了句：“苏总这个女儿模样生得好。”
　　苏屿川谦虚道：“梁老夸赞了。”
　　陆野却在旁边也不冷不淡地说了句，“确实不错。”
　　苏屿川一愣。
　　没想到陆野这个北城煞星竟会突然冒这么一句。
　　可还没等他反应过来，陆野又说：“梁老，你输了。”
　　梁老爷子看着棋盘，自己已然被将军了。
　　梁老爷子痛心疾首道：“哎呀，刚刚不算不算，刚刚我走神了，我们再来！”
　　陆野却不打算再来了，“梁老，今天可是你的寿宴，你要是不去，你让你前院的那些客人怎么办？等改日吧，改日我再来找你下几局。”
　　梁老爷子颇为遗憾，却也忍下棋瘾惋惜道：“那就只能等下次了。”
　　两人从棋局中出来，陆野站起身来先道：“梁老，你们先过去，我去外边抽根烟。”
　　“小陆啊，你这烟瘾最近是越来越大了。”梁老爷子不赞成道，“还是得戒啊。”
　　陆野点头：“抽完这根就戒。”
　　他举步从苏今沅身侧擦肩而过。
　　身上依旧是那股冷冽雪松香。
　　“那苏总，我们一起去前院？”梁老爷子说。
　　苏屿川自然是乐意的。
　　他们俩一起往外走，苏今沅跟在他们身后。
　　走了两步梁老爷子停下扭头朝苏今沅道：“苏丫头，你跟小陆都是年轻人，你等会儿他，你等他抽完一起过来吧。”
　　苏今沅一怔，她下意识地抗拒。
　　岂料苏屿川也说：“那沅沅，你就在这儿等会儿陆总。”
　　苏今沅只得应好。
　　苏今沅站在长廊下。
　　她侧目看向不远处的陆野。
　　廊外种着株红色月季，月季多花，艳丽花朵坠满枝头，陆野站在花前，英挺侧脸被花朵无端衬出几分妖孽感。
　　似是感觉到她的目光。
　　陆野偏头朝她看了过去。
　　视线撞上。
　　苏今沅做贼心虚地回过头。
　　“苏小姐。”
　　苏今沅听到陆野叫她，她一滞，又一脸警惕地看他，“陆总有什么吩咐？”
　　“过来。”陆野单手拿着烟，开口不容置喙。
　　苏今沅摇头，“我在这儿等陆总就好了。”
　　陆野叼着烟吸了一口，吐出烟圈，隔着烟看苏今沅，似笑非笑问：“怕我？”
　　苏今沅一本正经：“男女有别。”
　　陆野收回视线，漫不经心地笑起来。
　　“苏小姐之前想方设法勾引我的时候怎么不说男女有别？”
　　苏今沅说：“什么勾引，那是合作。陆总既然都拒绝合作了，咱们也没必要走那么近了吧。”
　　陆野好整以暇地问：“那现在还想跟我合作吗？”
　　苏今沅心中微动。
　　如果陆野愿意帮她，她今晚就不必往那个梁二面前凑了。
　　她妈也能消停好一段时间。
　　“想就过来。”陆野说。
　　苏今沅看着他，踌躇半晌，迈步走过去。
　　陆野看她走近。
　　他衬衣领口微敞，唇角轻勾，一副风流浪荡的样子。
　　苏今沅突然顿住，心中一个激灵。
　　“陆总在拿我寻开心吗？”她懊恼，转身就要走。
　　陆野伸手一把捞住她的腰，将她勾到自己怀里。
　　苏今沅后背撞到他胸膛上。
　　他手臂收紧，她整个身体都贴着他。
　　这体位实在尴尬。
　　苏今沅扭动身体挣扎，“放开我！”
　　“动什么？”陆野用力捏了一把她纤细的腰肢。
　　苏今沅的腰敏感。
　　她当即就软了身体，脸颊滚烫。
　　“苏小姐，谈合作需要诚心，你什么都不给就想让我跟你签合同，是不是有点强买强卖了？”陆野贴着苏今沅的耳边问。
　　灼热呼吸拂在苏今沅耳侧。
　　苏今沅偏头去躲，咬牙回：“谁跟你强买强卖？你个白嫖党少在这里颠倒黑白！”
　　陆野笑起来，“苏小姐，有没有人告诉你，女人应该乖一点才讨男人喜欢。t”
　　苏今沅咬唇，气鼓鼓的。
　　她想反驳，从小到大围在她身边的男人海了去。
　　她勾勾手指就有一堆，根本无需她用手段耍心机去讨谁的欢心。
　　但她不想跟陆野说这些。
　　他自大，毒舌，无法交流。
　　“为什么不说话？”陆野松开她的腰，拉着她的手腕让她转身面向自己。
　　苏今沅一本正经道：“陆总说什么都对，我没什么好跟陆总说的。”
　　陆野抬手，掐住苏今沅下巴，迫使她抬头。
　　她今天脸上画着艳丽妆容，有种超出她年纪的媚。
　　陆野眼中泛出情欲，他低头去看她涂抹着正红色号的唇，想亲她，又不想触碰那些口红。
　　他不悦道：“下次别涂口红。”
　　言罢，恹恹松手。
　　苏今沅被他眼中的嫌弃之色气到，她恼怒地伸手勾住陆野的脖子，仰头就吻上他的唇。
　　陆野偏头去躲，苏今沅双手直接捧住陆野的脸去亲他。
　　陆野垂着眼眸看着小姑娘倔强的神色，感受着她使尽浑身解数在唇齿间诱惑他。
　　他眸光微深，一只手夹着烟，一只手按住苏今沅的后脑勺。
　　他低头，启唇，瞬间占领主动权。
　　……

第6章 不是女朋友，是会所小姐
　　两人是一起从后院回到宴会厅的。
　　只是到了宴会厅陆野一句话都没跟苏今沅说，就被其他人叫走。
　　旁人也不会觉得他们俩之间有什么。
　　王雅婷匆匆过来，“沅沅，梁二先生到了，你赶紧跟我过来，去敬他一杯酒。”
　　苏今沅垂下眼睫说，“我不想去。”
　　“什么？”
　　“妈，其实陆总对我还不错。”苏今沅厚着脸皮跟王雅婷说，“我觉得他挺喜欢我。”
　　王雅婷皱眉，“陆总？陆家的小陆总？”
　　苏今沅点头。
　　王雅婷冷笑一声，“你做什么春秋大梦？陈家你都进不去，你还想进陆家，苏今沅，我发现你脑子真的是缺根弦是不是？”
　　苏今沅抿唇。
　　王雅婷又道，“苏今沅，我把你养成这样不是让你去给男人当小三，做情妇的！”
　　苏今沅冷嘲，“是让我去给老男人当续弦的是吧？”
　　“苏今沅！”
　　王雅婷声音有些大，引得周围宾客纷纷来看。
　　王雅婷扬起虚伪的笑脸，伸手将苏今沅拉到僻静角落。
　　“苏今沅我告诉你，你要是敢给别人做小三，你这辈子都别想再见到你外婆。老老实实地伺候好梁二爷，争取让他把你娶回去当梁二太太。”
　　王雅婷没好气道，“你只有嫁的高，嫁的好，你在这个圈子里才能被人看得起！我跟你弟弟脸上才能有光！”
　　苏今沅垂着眼睫没搭话。
　　从小到大王雅婷确实把她养的足够好，给她最优渥的物资资源，送她去学音乐学舞蹈学仪态……
　　她是外人眼里漂漂亮亮的小公主，是王雅婷眼中帮弟弟上位的踏脚石。
　　什么被人看得起，不过就是嫁的够高，才能帮弟弟博一个好前程。
　　“我跟你说话，你听到了没有！”王雅婷压抑着吼她。
　　苏今沅点头，冷声说：“听到了，明白了。”
　　王雅婷看着苏今沅这副不上心的样子，心中有气却碍于场面，不能打她两耳光泄火。
　　“赶紧跟我过来！”
　　王雅婷带着苏今沅去给梁家老二梁冲敬酒。
　　梁冲今已年过五十，生得肥头大耳，大腹便便。
　　王雅婷带着苏今沅过去的时候，梁冲正在跟旁人喝酒。
　　“梁总，好久不见。”王雅婷笑着朝梁冲道。
　　梁冲目光轻蔑地扫了王雅婷一眼，之后又将视线挪到了苏今沅身上。
　　看到苏今沅的时候，梁冲眼睛猛然一亮。
　　王雅婷注意到他的眼神，笑着说，“梁总，这位是我女儿今沅，苏今沅。她仰慕梁总很久了，听说今天要来给梁董祝寿，她就一定要来敬梁总一杯酒。”
　　梁冲哈哈大笑，“仰慕我，仰慕我什么？苏小姐说说看？”
　　他看苏今沅的目光淫靡而放肆。
　　比陆野的目光还让苏今沅不适。
　　她压抑着开口，“之前有幸拜读过梁总的自传，梁总深谋远虑，眼光毒辣，让我特别崇拜。”
　　梁冲笑得更大声，他扭头就朝周围的人说，“听到没有，这小丫头多会说话。”
　　他伸手不客气地推开王雅婷，一把揽过苏今沅的腰。
　　又顺势在苏今沅屁股上拍了一巴掌。
　　发出啪的一声响。
　　这声音让周围几个男人发出不怀好意的笑声。
　　苏今沅攥紧拳头，胃里直犯恶心。
　　“苏小姐，你想怎么敬我酒啊？”梁冲贴近她问。
　　浑浊的酒气喷洒到苏今沅脸上，苏今沅强忍着恶心问，“梁总想怎么喂？”
　　“当然是对嘴喂了，你们这个年纪的小丫头嘴那是又甜又软。”梁冲抬手就将酒杯往苏今沅唇边送。
　　苏今沅脑子里那根弦绷紧，仰头就去躲。
　　梁冲啧一声道，“躲什么躲？不愿意？”
　　苏今沅抿着唇不说话。
　　王雅婷在后边着急道，“沅沅，你在干什么呢？还不赶紧给梁总敬酒？现在可不是你耍小性子的时候！”
　　苏今沅头皮发麻。
　　她觉得她妈现在特别像夜总会的妈妈桑，而她就是里面的小姐。
　　她瞥过周遭众人，一张张脸上尽是轻蔑、不屑、嘲讽。
　　王雅婷在这个圈子里努力了二十多年，她以为自己一飞冲天成了人上人，可这个圈子里的人只当她是小三，捞女。
　　她还致力于把自己的女儿也变成小捞女。
　　梁冲还在不停地灌她酒，另一只手不客气地在她腰臀上来回占便宜。
　　苏今沅气上心头，正要反手给他一耳光。
　　一声“梁二叔”突然从身后响起。
　　苏今沅身形一僵。
　　西装革履的陈最快步穿过人潮走过来，他绕开王雅婷，走到梁冲面前。
　　他看了一眼被梁冲禁锢在怀里的苏今沅，一双温润眼眸闪过失望跟不敢置信。
　　但很快他便收回视线朝梁冲道：“梁二叔，我小舅在那边找你喝酒，梁二叔要不过去一趟？”
　　梁冲：“小陆总？”
　　陈最点头。
　　梁冲低头看了眼苏今沅，犹豫了番，便将手里酒杯放下。
　　“苏小姐，这酒等会儿我再回来喝。”梁冲说。
　　苏今沅没吭声，她将唇抿成一条线，眉心狠狠皱紧。
　　被前男友目睹自己被老男人玩弄的轻贱样子实在太过丢脸，自尊心仿佛在脚底下摔成碎片。
　　梁冲一松手，她转身就走。
　　陈最蹙了蹙眉，担忧地看着苏今沅的背影。
　　梁冲笑了声轻蔑说，“小丫头长得不错，就是脾气挺大。苏太太回去还是得好好管教啊。”
　　王雅婷在后面朝梁冲点头哈腰地谄媚应好。
　　梁冲举步就走了。
　　王雅婷面露嫌恶地看着陈最。
　　陈最朝王雅婷微微颔首以示礼貌，随即跟着梁冲离开。
　　苏今沅进了卫生间。
　　她将手撑在洗手台上，抬着眼红着眼睛看着镜子里的自己。
　　“苏小姐也觉得丢脸吗？”席琼玉跟着她走进卫生间。
　　苏今沅从镜子里看她。
　　席琼玉身上穿的Elie Saab紫色薄纱高定礼裙，仙气十足，清新优雅，跟她这一身妖艳的旗袍形成了鲜明对比。
　　席琼玉脸上洋溢出讥讽的笑，“苏小姐，就算最哥不要你，你也不能自暴自弃把自己贱卖了啊。你这样，不知道的还以为最哥以前谈的不是女朋友，是会所小姐。”

第7章 蓄意陷害
　　苏今沅不想搭理她。
　　跟疯狗似的，有什么好理会的。
　　她稳定了情绪，转身就要往外走。
　　席琼玉蹙眉，“苏今沅，谁让你走的，你没听到我在跟你说话吗？”
　　苏今沅侧目看向她，“是有人说话吗？我没听到呢，我只听到几声狗叫。”
　　“你——”
　　席琼玉斥责的话还没说完，就被苏今沅打断，“对了。席小姐，我劝你少惹我，我这个人特别小气记仇，你把我惹急了，我不知道自己能干出什么事来。”
　　苏今沅往前一步站到席琼玉面前，她个子高，脚下又踩着一双小高跟鞋，足足比席琼玉高了半个头。
　　看人的时候压迫感十足。
　　苏今沅嘲讽地看着席琼玉，“你猜如果我主动一点，你的最哥会不会回头？”
　　席琼玉咬住牙，呼吸变重。
　　苏今沅嘲讽地打量她一眼，绕过她便走出了卫生间。
　　苏今沅为了躲清静，躲到了人少的泳池边。
　　手机一直在响，看都不用看就知道是王雅婷打过来的。
　　最后电话打不通，王雅婷给她发了信息。
　　威胁她再不回去就不让她再见外婆。
　　苏今沅看完信息，无可奈何地起身往回走。
　　刚刚转身，又见席琼玉朝她这边走了过来。
　　“苏今沅。”席琼玉叫她的名字。
　　苏今沅不耐烦地看她，这位大小姐到底有完没完！
　　席琼玉一边朝她走近，一边说，“你不是很自信地觉得最哥还对你念念不忘吗，那我们今天就来做个实验吧。”
　　苏今沅没听明白，“什么实验？”
　　她话声刚落，席琼玉突然就朝她跑过来，伸手一把将她抱住，下一刻，拖着她直接倒进灌满了水的游泳池中。
　　扑通！
　　冰凉的水浸入口鼻，t呛进呼吸道，苏今沅难受地伸手扑腾，想在游泳池中站起来。
　　可梁家庄园的游泳池水深，她又不会水，根本不可能在水里站得起来。
　　她只得慌张地喊叫着“救命……救……救命！”。
　　席琼玉也在旁边扑打着水面，喊着救命。
　　游泳池距离宴会厅并不算远。
　　尤其离那边的户外酒会更近，陈最等人就在酒会那边。
　　起初是一个富二代听到了求救声，“是不是有人在叫救命啊？”
　　有男人不怀好意地笑起来说，“不会有老司机在这儿野战吧。”
　　“这声音听起来怎么那么像席小姐？”有人朝陈最看去。
　　陈最脸色一变，他放下酒杯就循声冲了过去。
　　苏今沅在水里扑腾着，她呛了好几口水，感觉怎么都呼吸不上来。
　　恐惧将她裹挟。
　　她暗想自己不会要死在这里吧。
　　混乱之中，她听到了陈最的声音。
　　“琼玉！”
　　可惜不是叫她。
　　席琼玉在旁边高声喊，“陈最，救我，救命！”
　　苏今沅也想喊，可她刚刚张口就呛了一大口水，强烈的窒息感将她包裹，她朝水底沉去。
　　陈最看到了苏今沅。
　　苏今沅在水池中间，离他远一点，而席琼玉离他更近。
　　他心脏揪紧，只犹豫了一瞬，就听见扑通一声，一个男人跳进泳池之中一边朝苏今沅游去，一边喊，“都愣着干什么，快救人！”
　　陈最这才如梦初醒，也朝水中跳去。
　　他将席琼玉救起，另一个人也将苏今沅救上了岸。
　　陈最认识对方，梁家的小少爷——梁佑方。
　　梁佑方将苏今沅抱上岸之后，苏今沅已经昏迷了。
　　梁佑方扫过苏今沅裸露出的白皙长腿，他伸手捡起刚刚被自己仍在岸边的西装外套朝苏今沅腿上一盖，又立刻给苏今沅做心肺复苏加人工呼吸。
　　苏今沅被他按了几下，吐出好几口水。
　　梁佑方停手，皱着眉头看着苏今沅问，“你没事吧？还有意识吗？”
　　苏今沅控制不住地咳嗽了好几下。
　　水呛进咽喉的感觉实在太过痛苦，只有不停地咳嗽才能舒缓些。
　　等嗓子终于好了些，她才有力气回答梁佑方的话，摇头说“没事”。
　　梁佑方松了口气，“我扶你起来。”他伸手将苏今沅从地上扶起来，又说，“再去医院做个检查吧，确保没事。”
　　苏今沅点点头，朝梁佑方说，“谢谢你救了我。”
　　“小事。”梁佑方摇头。
　　苏今沅侧目朝同样落了水，此刻躺在陈最怀里的席琼玉看去。
　　席琼玉从刚刚被救上岸一直在哭，能哭这么久，明显身体也没什么问题。
　　此刻席琼玉感觉苏今沅朝自己看了过来，她立刻轻声道，“苏小姐，我并没有得罪你的地方，你为什么要推我下水呢？”
　　她低低地靠在陈最怀里啜泣，柔软的手轻抓着陈最宽厚的手掌，“最哥，我差点就见不到你了，我刚刚真的好害怕。”
　　陈最伸手轻拍着席琼玉的后背，他看着苏今沅欲言又止半晌道，“沅沅，你心中有气可以朝我撒，无论你是打是骂都是我亏欠你的。你不该这样对琼玉，她从始至终都是无辜的。”
　　苏今沅神色有片刻的怔愣。
　　她不敢置信地问，“陈最，你真的相信她？是她推的我！”
　　席琼玉道，“苏小姐你怎么这样污蔑人呢？在此之前我们都没什么交集，我为什么要推你啊？”
　　席琼玉神色自然无辜，尤其她家世太好，一直以来又是这圈子里有名的清白名媛，谁都不相信她会去推苏今沅下水。
　　陈最看向苏今沅的眼神是淡淡的谴责，“沅沅，你不该这样做。你应该跟琼玉道歉。”
　　苏今沅当时都快笑出声了，“你明知道我不会水，我如果真的推她下水，为什么不推完就跑，自己还要非要跳下去？我图什么，图让你不怀疑我吗？陈最，你对我来说还真没这么重要。”
　　她脸上的妆容有些花了，簪好的头发也凌乱地散开，发丝冰冷地贴在脸颊上，她本该是狼狈的，我见犹怜的。
　　可她眼中讥嘲太盛，配上这么张妖艳的脸，便显得更加盛气凌人，咄咄逼人。
　　让陈最觉得极其不适。
　　陈最沉声说，“你本来就是这样一个人，强势霸道，咄咄逼人。我知道你，你能做出陷害琼玉的事。”

第8章 打碎了牙往肚子里吞
　　苏今沅当时就笑了。
　　她讥讽地看着陈最说，“小陈总可真行，判案定罪全靠自己臆测，一点证据都不讲。你要是当了法官，北城的冤假错案至少得翻三倍。”
　　她这嘴毒得厉害。
　　陈最当时脸色就沉了下来，如画眼眸里是轻视跟一点怨。
　　“我看大家也没必要争执这些，报警就行了。”梁佑方在旁边插话。
　　苏今沅说，“挺好，报警吧。”
　　席琼玉眸光变了变，她出声说，“今晚是梁爷爷的寿宴，我不想因为我的原因打扰到梁爷爷过寿，最哥，这件事不如就这么算了。”
　　苏今沅听到这话就冷笑出声，她发梢上还滴着水珠，朝席琼玉看去时，有种惊心动魄的美。
　　她说，“你说算了就算了？凭什么。你推我下水，这是谋杀。”
　　席琼玉躲在陈最怀里，轻描淡写地说，“究竟是谁推谁下水，我相信大家心里都有数。就算警察来了也改变不了这个事实的。苏小姐，不报警是为你好。”
　　苏今沅自然听明白了席琼玉话里的意思。
　　她姓席。
　　席这个姓氏，让她在北城之中横行霸道数年，依旧是干干净净的一朵圣洁白莲花。
　　席琼玉抬手拢紧了陈最披在她身上的西装外套，瑟瑟发抖地对陈最低语，“最哥，别再追究这件事了。好吗？”
　　陈最抱起席琼玉，他忍了又忍，最终朝苏今沅说，“苏小姐，我们已经结束了，我不希望下一次你再用这样的方式来引起我的注意。”
　　周围的人都在看这场笑话。
　　苏今沅被冻得脸色惨白，她眼睁睁看着陈最抱走席琼玉。
　　梁佑方蹙眉，“怎么就走了，这件事得报警，让警察来处理。”
　　苏今沅说，“不用报了。”
　　她从地上爬起来，将盖在自己腿上的西装外套递给梁佑方，“谢谢你的外套。”
　　梁佑方愣了下，摇头说：“你披着吧。”
　　她的旗袍沾了水，更加贴合身体曲线，周围的男人视线赤裸的落在她身上。
　　苏今沅也没跟他客气，道了声谢，就干脆利落地将外套批在了自己身上，裹住曼妙身姿。
　　“我洗干净了再还你。”
　　苏今沅说完就走。
　　她裙摆上还在滴水，鞋子里也踩了水，走了两步脚下就打滑。
　　苏今沅生气地弯腰伸手将鞋子给脱了下来，拎在手里往庄园外走。
　　反正这个样子她也不能去勾搭梁二爷了。
　　梁佑方在后面看着苏今沅落魄的身影，想了想快步跟上前，“你为什么不报警了？游泳池边有监控，警察过来调完监控就能还你清白。”
　　苏今沅沿着青石板小道走着，道路两边都开着大片大片的蔷薇。
　　苏今沅笑着问：“你怎么就知道我是清白的？万一真是我推的她呢？”
　　梁佑方说，“你不会游泳，但是她会。”
　　苏今沅脚下一顿。
　　她又听到梁佑方说，“刚刚那哥们应该也看出来了。你们以前谈过恋爱？是不是分的挺难看的，他那么搞你。”
　　苏今沅扯了扯嘴角。
　　陈最可真他妈是个人渣！
　　“你要是想报警的话，现在还可以报。”梁佑方又提醒她，“别为了个男人让自己受这种委屈。”
　　苏今沅：“不是为了谁。是我报不起，我，还有我妈都得罪不起席家。”
　　梁佑方皱眉道，“警察办案讲究证据，不看家世背景。”
　　“是讲证据，但这点小事能让席琼玉全家都被枪毙吗？不行吧。他们家只要还有一个人活着，我就有被报复的风险，我报不起。”
　　梁佑方跟在她身边看了她半晌说，“你挺有趣。”
　　苏今沅像是洞察了一切般看向梁佑方，“想睡我啊？你叫什么名字，哪家的少爷，我看看你配不配睡我。”
　　她站在路灯下，眼中露出狡黠笑意，梁佑方被晃得慌了神。
　　他轻咳一声，尴尬道：“我不是这个意思。”
　　苏今沅认真地看着梁佑方的表情，发现他真的没有一点轻视她的样子，她才收了神色，正经道，“我开个玩笑，你别介意。我叫苏今沅。”
　　梁佑方说，“我叫梁佑方。”
　　苏今沅一愣，问他，“你跟梁爷爷是亲戚？”
　　“我是他亲孙子。”梁佑方说。
　　梁家小辈就一个孙子，就是梁大少的儿子。
　　这人在这个圈子里也是朵有名的奇葩。
　　圈子里的人都知道他放着梁家偌大家业不继承，偏要去当医生，把他老子气的吵嚷着要跟他断绝父子关系，但梁老爷子很支持孙子这个决定，给他入职的医院捐了一栋住院大楼。
　　苏今沅笑了笑，心道难怪刚刚他能说出不看家世背景的话。
　　那是因为他的家世背景足够好。t
　　“你现在要回家吗？我送你回去。”梁佑方又说。
　　苏今沅摇头，“不用了，你帮我打辆车吧。我手机刚刚掉泳池里了。”
　　梁佑方见她坚持，也不再多说。
　　到了庄园门口，梁佑方让她等等，他去打车。
　　苏今沅等了会儿，一辆黑色奥迪停在苏今沅身边。
　　车窗放下，梁佑方坐在驾驶位上朝她喊：“苏今沅，上车。”
　　苏今沅愣了下，说，“我打车就行了。”
　　“快点吧，送你回去之后我还能赶回来吃蛋糕。”梁佑方催促。
　　苏今沅无法，只得赶紧拉开后座车门坐了上去。
　　梁佑方看到她坐到了后座笑着道，“行，真把我当司机了。”
　　苏今沅尴尬道，“我是不想让别人误会你。”
　　“跟你开玩笑。”梁佑方将车开出庄园，“你住哪儿？地址。”
　　苏今沅犹豫片刻才说，“丽景别墅39号。”
　　梁佑方打开导航将目的地输入进去，一路开到丽景别墅。
　　苏今沅靠在椅背上看着前面正在开车的梁佑方，车内开着空调，座椅也加热了，他身上的衬衣被吹得半干。
　　他明明可以不管她，直接去换衣服，结果他没有这样做，反倒是亲自开车送她回家。
　　苏今沅难得见到这么绅士的人。
　　她忍不住趴在前面的座椅后边说，“梁少，我能求你一件事吗？”
　　梁佑方哎哟喂了一声，他一边往39号别墅开，一边说，“什么少不少的，你叫我名字就行。”

第9章 逼迫
　　他说话的时候笑眯眯的，一副好脾气的样子。
　　苏今沅说，“你们家最近有个工程项目，我爸特别想跟你们家合作，他为此做了很多准备。你能不能让你爸给我们家一个机会？”
　　“可以是可以，但我们家的生意我从不插手，我最多就只能帮你提一句。”梁佑方很自然地开口。
　　苏今沅心中一喜，“提一句就行了，谢谢啊。”
　　“不用客气，你在我们家受了这么大的罪，算我弥补你的。”梁佑方将车停在39号别墅门口，扭头看向苏今沅。
　　“到了。”
　　苏今沅点头道谢，推门下车。
　　她站在车边拽了拽衣服问，“你的衣服，我怎么还你？”
　　梁佑方说，“你帮我快递到北城中心医院吧。”
　　他从车内翻出一张名片递给苏今沅，“这上面有我的电话号码。”
　　那是一张极简的名片，没有任何多余花纹，职位名称上写着的外科副主任已经足够有分量。
　　苏今沅应声道好。
　　苏今沅回家先洗了个澡换了身衣服。
　　她弄完之后没多久，王雅婷就回来了。
　　王雅婷冲上二楼砰砰敲响苏今沅房间的门。
　　“苏今沅，给我开门！”
　　苏今沅抓着那张名片起身去开门。
　　王雅婷脸色难看。
　　苏今沅在她还没开骂之前将名片递到了王雅婷面前，“妈，是梁家小少爷送我回来的。”
　　王雅婷一怔，“谁？”
　　“梁佑方，梁董的孙子。”
　　王雅婷狐疑地看着苏今沅，伸手将名片接到手中，确实是梁家的小少爷。
　　苏今沅继续说，“他答应了我会跟他父亲提工程的事。”
　　王雅婷环抱起双手，一脸恨铁不成钢地看着苏今沅，“苏今沅，我看你是又要栽一次。”
　　苏今沅脸色僵滞一瞬，但很快她便说，“那个梁二爷只知道吃喝玩乐，在梁家一点实权都没有，就算他真的答应娶我回去，我又能得到多少？可梁佑方就不一样了。”
　　她看向王雅婷，“梁董就这么一个孙子。梁佑方自己又是一个很纯粹的人，别人可能会看重家世背景，但梁佑方不会看，不然他也不会放着梁家那么大的产业不继承，偏要去当一个医生。”
　　王雅婷攥着那张名片看了又看。
　　最终将那张名片还给了苏今沅。
　　勉为其难道：“那你就再去试试，但这一次谈几个月他没提到结婚的事就赶紧分手！别像上次一样，倒贴两年，连个包都没留下！”
　　说到最后，王雅婷语气之中尽是嫌弃。
　　苏今沅将唇抿成一条线，没有吭声。
　　王雅婷离开后，苏今沅疲惫地关上门。
　　她将名片随手扔到桌子上，没再多看一眼。
　　隔日，苏今沅买了新手机，补办了手机卡。
　　再将梁佑方的西装送到干洗店，并且留下了梁佑方的联系方式，让他们洗好之后就快递到中心医院。
　　过了两日，在苏家饭桌上，苏屿川突然说拿到了梁家那个工程项目，还将苏今沅好一番夸奖。
　　苏今沅对此有些意外。
　　她回到房间后便翻出那张名片，犹豫半天发了个【谢谢】过去。
　　过了很久对方才回了一句【不用客气】。
　　苏今沅确定了苏屿川能拿到项目，确实是梁佑方帮的忙。
　　不然梁佑方就不会这么笃定她是谁。
　　只帮忙，却不求回报。
　　苏今沅还是头一次遇到这种男人。
　　周五，剧院有演出。
　　苏今沅在北城歌舞剧院工作，不过她跳的是B角女一号，替补而已，她跳的就不怎么上心。
　　只是今天有点特殊。
　　她到了剧院就被通知今天女一号换她上。
　　苏今沅措手不及，好在她专业技术过硬，今天跳的又是她最擅长的《出塞》，谢幕之时，满堂喝彩。
　　到了后台，她才听说今天突然换角不是因为跳A角程彩有事，而是投资方点名要她跳。
　　“沅沅，沅沅卸完妆先别走，晚上跟我一起去吃饭。”袁导从前面穿过来叫苏今沅。
　　苏今沅懒懒地拆着头发，无情道：“不去，我晚上减肥，不吃饭。”
　　袁导啧了声，站到苏今沅身后，从圆形化妆镜里看向苏今沅，“你不是分手了吗？”
　　苏今沅说：“最近有新目标，有钱有权还有颜，所以我最近打算把时间都留给新目标。”
　　袁导压低声音跟苏今沅说，“今晚这个可不是一般人啊，你当帮帮忙，你要是不去，咱们剧院下半年的投资可就要开天窗了。”
　　苏今沅看他。
　　袁导双手合十做请求的动作。
　　苏今沅无可奈何，“我卸个妆，换个衣服。”
　　袁导顿时喜笑颜开，“好好！你慢慢来，不急不急，你卸完之后再化个淡妆。”
　　苏今沅没理他，倒了卸妆油就往脸上糊。
　　卸了妆，换了衣服，她涂了个口红就跟着袁导一起走了。
　　到了饭局，苏今沅才知道袁导提到的资方居然是梁冲！
　　她一进来，梁冲就用那双轻浮的视线打量着她。
　　苏今沅今天穿的很休闲，一条灰色冰丝西装长裤配白T，她身材好，再简单随性的衣服穿在她身上也变得火辣。
　　梁冲油腻腻的眼睛光明正大地瞥过苏今沅的胸。
　　苏今沅垂下眼，皱着眉头小声问袁导，“袁导，我突然想起来我还有点事，我能先走吗？”
　　袁导瞳孔地震，他一把抓住苏今沅的胳膊，激动道：“不能走！你今天要是走了，得罪了资方，你让明年剧院怎么活？没看到副院长今天都在这儿吗，给我赶紧坐好！”
　　袁导拖着她就坐到了一个空位上。
　　笑着对众人说：“各位领导，我们来迟了，实在不好意思。”
　　梁冲笑着接话道，“理解理解，毕竟苏小姐还要打扮打扮嘛。”
　　他手里夹着根烟，淫笑着看着苏今沅，“诶，苏小姐坐那么远干什么？来，坐这儿来。”
　　梁冲拍了拍他右手边的桌面。
　　坐他右手边的男人懂事的起身让开位置。
　　苏今沅道，“梁总，我坐这里就好了，哪里好意思麻烦这位先生给我让位置。”
　　梁冲笑了声，“怎么？搭上了我侄子，就看不上二叔了？”

第10章 我要告他
　　苏今沅表情一僵。
　　“沅沅，你还愣着干什么？梁总叫你，你赶紧坐过去！”袁导推了苏今沅一把。
　　副院长也看向苏今沅，“沅沅，你过去敬梁总一杯酒。”
　　在众人催促中，苏今沅起身。
　　她走过去坐到梁冲身边。
　　“梁总，我敬你一杯，算是补上一次的。”苏今沅笑着拿起那瓶已经开封的茅台给梁冲倒满。
　　梁冲色眯眯地打量她，肥胖的手掌贴到苏今沅大腿上。
　　苏今沅后槽牙咬了咬。
　　她不动声色地伸手握住梁冲的手腕，将他的手撇开，笑着说，“梁总，你喝酒啊。”
　　梁冲生得肥头大耳，可那双眼睛却是锐利有神。
　　苏今沅这种小姑娘的把戏在他面前根本不够看的。
　　但谁叫苏今沅长得漂亮，对这种尤物他总是要包容些。
　　梁冲端起酒杯嘬了口酒，朝桌上的众人笑着道，“看到了吗？我说什么来着，苏小姐私底下是不是比在台子上更漂亮。”
　　众人附和点头。
　　梁冲伸手揽住苏今沅的肩膀，将苏今沅往自己怀里用力一带。
　　苏今沅鼻尖都嗅到了这老男人身上恶心油腻的烟酒味。
　　她白皙的手在桌下紧攥成拳，脸上却还要僵硬地笑着。
　　“大家这干巴巴的喝酒也没什么意思，这样，苏小姐，你去给大家跳支舞助助兴。”梁冲的手往下挪到苏今沅屁股上。
　　他用力在她屁股上拍了一巴掌，“跳好点啊，屁t股扭起来。你这屁股生的漂亮，扭起来好看。跳得好，梁总有奖励。”
　　他以为他是什么皇帝吗？
　　苏今沅扯着嘴角看着梁冲，“梁总，跳不了。我跳的舞有版权，不能随随便便跳。”
　　梁冲被当面拒绝，脸色瞬间垮了下来。
　　旁边的副院长立刻说，“沅沅，你就随便跳一段，现在不是那么多人都在网上扭来扭去的吗，你就跳一段那样的。”
　　“不跳。网上那些人不是专业的舞者，她们可以随便跳，但我不能随便跳。”苏今沅说。
　　梁冲冷笑一声，“我看苏小姐就是不愿意给我这个面子吧。”
　　苏今沅沉默着没吭声。
　　“张副院长，你们剧院的小姐挺烈性啊。”梁冲收回放在苏今沅身上的手，他吊儿郎当地靠在椅背上，看向副院长张铭。
　　他这话的语气仿佛不是在说剧院，像是在说会所。
　　张铭讨好地朝梁冲道歉，转而又看向苏今沅，“沅沅，你跳一支舞怎么了？人家梁总是投资方，梁总要投资剧院搞演出，总要考核下你们的舞蹈基本功怎么样吧！”
　　苏今沅心说这算什么狗屁考核，这就是选妃！
　　苏今沅原以为自己是个挺爱钱的人，可真碰到这种场面，她才知道自己还是没那么爱钱。
　　“我不跳，张院，你找别人吧。”苏今沅起身就要走。
　　梁冲一巴掌拍在桌子上，发出嘭一声巨响。
　　“老子倒是要看看你今天能不能走出这道门！”
　　他话落，守在门口的两个穿黑衣的保镖瞬间就堵住了门。
　　苏今沅咬唇，她看向梁冲，“梁总这样是不是有点太过分了？梁总就不担心伤到我们两家的和气吗。”
　　梁冲像是听到了什么笑话，他嘲讽又轻蔑地看向苏今沅，“和气，你们苏家算个屁！老子今天就算在这里把你办了，王雅婷那个贱人都只会夸老子办得好。”
　　苏今沅当然知道梁冲说的是事实。
　　她妈巴不得她能爬上梁冲的床。
　　可她还是控制不住觉得愤怒跟屈辱。
　　“我知道你现在是钓到了我侄子，所以就在我面前装起来了。可你也不看看自己的身份，就你这样的，给我侄子当个情妇都不够格。”
　　梁冲冷笑，“今天这舞，你是跳也得跳，不跳也得跳！”
　　“我不跳。”苏今沅往外走。
　　她伸手就去推揽在门口的两个保镖，“让开！”
　　梁冲笑她不自量力，他起身就朝苏今沅走去，伸手一把抓在苏今沅肩膀上。
　　嘶拉一声，苏今沅那件白T恤从背后直接被撕裂成两半。
　　苏今沅捂住衣服，她转身反手就甩了梁冲一耳光。
　　这一耳光打的实在是迅速。
　　在场众人都没料到。
　　等他们反应过来，苏今沅一脚又已经朝梁冲裆部踢去。
　　梁冲这次反应过来了，他赶紧往旁边躲了下，这一脚踹到他小腿上，他顿时弯腰，嗷嗷痛叫出声。
　　“梁总，梁总没事吧！”
　　众人纷纷上前去扶梁冲。
　　梁冲怒不可遏高喊：“给老子把她按住，把她衣服全扒了！”
　　两个保镖是听梁冲吩咐的。
　　两人立刻上前一人一个胳膊按住苏今沅。
　　“放开我！救命，救命！着火了！！”苏今沅疯了一样地朝门外喊。
　　“着火了！”
　　她知道在这里面喊强奸根本没有一点作用。
　　越贵的包厢，私密性越高。
　　里面的人什么都能在里面干。
　　一个保镖伸手就要扒苏今沅的内衣带子。
　　苏今沅拳打脚踢。
　　她从小学舞，胳膊上腿上都有肌肉，所以她奋力反抗，拳头打在人身上的时候还是疼的。
　　保镖挨了打，只能用力锁住苏今沅的手，防止苏今沅再反抗。
　　两个大男人的力气根本不是苏今沅可以比的。
　　苏今沅被按住，失去了反抗的力气。
　　她心底被绝望寸寸填满。
　　她死死地盯着还在喊痛的梁冲，等她出去，她一定要让这个人身败名裂！
　　突然，嘭的一声！
　　包厢门被踹开。
　　下一刻，苏今沅感觉压着她的两个保镖也突然消失不见。
　　一件带着温热体温的西装兜头将她罩住。
　　“他妈的谁啊！”梁冲开口就骂。
　　他抬眼看过去，就见陆野站在门口。
　　梁冲下一句话顿时骂不出来了。
　　他轻啧一声，“原来是陆总，陆总，这么巧。”
　　陆野似笑非笑地看梁冲，“梁二，这么没品？对女人用强的。”
　　梁冲嘴角扯了扯，“陆总这话说得过分，这不是她太不听话，还打了我，我总该让她长点教训吧。”
　　陆野笑了声，他垂眸去看已经将他的西装外套穿到自己身上的苏今沅。
　　苏今沅从地上爬起来眼神坚定地说：“我要报警，我要告他强奸！”

第11章 我是他的孽缘
　　王雅婷曾经评价过自己的女儿。
　　说她“野性难驯”。
　　她棱角太锋利，半点不圆滑，偏偏这样的性子生成了个私生女，这简直致命。
　　陆野略有深意地看向苏今沅。
　　梁冲先怒不可遏道：“报，现在就报！”
　　张铭急的如热锅上蚂蚁，他使劲朝袁导使着眼色，让袁导去劝劝。
　　袁导也着急。
　　这要是报了警，真把梁冲送监狱了，他们剧院下半年的投资怎么办。
　　“沅沅，沅沅，梁总就是让你跳个舞，这不至于报警啊。”袁导劝说道。
　　苏今沅没听，她垂着眼拿出手机报警。
　　她打定了主意，旁人说什么都阻止不了。
　　梁冲看着她报警，他双手叉腰，脸上讥嘲之色更加浓烈。
　　“行，苏小姐真是烈性。”
　　梁冲阴测测地说。
　　苏今沅抿着唇下意识往陆野身边靠了靠。
　　梁冲注意到她这个动作，他留了个心眼，警惕地看向陆野问，“陆总，这是你的人？”
　　苏今沅心脏一紧。
　　她伸手，抓住陆野的衬衣下摆。
　　陆野看着苏今沅紧拽着自己的手，再去看她的表情。
　　苏今沅望着他，杏眼之中写满了央求。
　　她是在求他帮忙。
　　陆野抬手握住苏今沅纤细的手腕。
　　将她的手用力从自己衣摆上拽下去。
　　苏今沅眉心狠狠一跳。
　　陆野漫不经心开口，“我路过。”
　　他话音落地，一声“五哥”从不远处传来。
　　循声看去，一个穿着白色长裙留着及腰黑色卷发女人从走廊另一头款步而来。
　　她唇角带着点恰到好处的微笑，走近陆野身侧，亲昵地挽住陆野的胳膊，柔声撒娇：“我还以为五哥撇下我走了，五哥在这儿干什么呢？”
　　她说话腔调吴侬软语，嗲的人骨头都为之酥麻。
　　陆野目光轻落落地瞥过苏今沅，别有深意地说了一句，“听到有人在喊救命，所以过来做个好人好事。”
　　白裙女人仿佛这才注意到了苏今沅。
　　她生了双清亮的眼眸，眼底澄净一片，干净得如一朵出淤泥而不染的荷。
　　如果说苏今沅是妖，那这白裙女人必定就是最圣洁的仙。
　　她这张脸同样极美，却圣洁得让人生不出半分旖旎心思。
　　她有些惊讶地看着苏今沅，问：“你被欺负了吗？需要我们帮你报警吗？”
　　“佳佳，人家已经报警了。”陆野说，“这里没我们的事了，走吧。”
　　许佳面露犹豫，她还想开口说什么，却被陆野直接拽走。
　　苏今沅看着陆野离开，她攥了下拳，想叫他，心里却又很清楚地明白陆野不会帮她跟梁冲作对。
　　毕竟对于陆野而言，她跟陌生人无异。
　　她主动往陆野床上爬，陆野都没要。
　　苏今沅又只剩下了自己一个人面对梁冲等人。
　　所幸警察很快赶到。
　　他们这一整个包厢的人都被带到警局。
　　警方给所有人都做了笔录，又去西图澜娅餐厅调取监控。
　　结果被告知包厢并没有监控，而所有人的笔录都否认强奸的说法。
　　没有证据，梁冲当晚就被无罪释放。
　　苏今沅得知这一结果，眼睛都红了。
　　她穿着陆野那件西装外套，想去警局的卫生间洗个脸，可刚走到卫生间门口就听到里面有人在说话。
　　“外面报强奸案那个女的看到没？证据不足，报假案！”
　　“你看她长那样就知道她也清白不到哪里去啊，指不定是价钱没谈拢，所以才把人告了。”
　　“浪得嘞。”
　　苏今沅将唇抿成一条线，她沉默一瞬，拿起放在旁边的扫把，将卫生间的门从外面别住，转身就走。
　　从警局出来。
　　梁冲在外面等她。
　　他坐在宝石捷后座，透过车窗轻蔑地去看苏今沅。
　　苏今沅不想搭理他，绕过他就要离开。
　　梁冲突然出声叫她，“苏小姐。”
　　苏今沅脚下一顿。
　　梁冲开口：“作为长辈，我劝苏小姐一句，这做人啊，无论男女都得识时务。无论你再怎么装贞洁烈妇，这梁家的门，也开不到你跟前。”
　　他说完轻蔑地扫了苏今沅一眼，随即吩咐司机开车。
　　苏今沅在警局门口站了会儿，最后掏出手机打车回家。
　　报警这事很快就在圈子里传遍了。
　　大家都在说苏今沅勾引梁冲不成，所以恼羞成怒报警诬陷他。
　　苏今沅起初刚听到这个传言只觉得离谱至极。
　　可这么离谱的传言，圈子里的人全都信t了！
　　一时间，在背后看苏今沅笑话的人更多。
　　甚至有一天苏今沅还收到一条陌生短信，问她这件事是不是真的。
　　苏今沅隐约感觉发这条信息的人是陈最。
　　她没理会，将信息删除，号码拉黑。
　　剧院那边自从梁冲那件事后就让苏今沅最近休息一段时间，暂时不用去。
　　苏今沅失意至极，便找了徐潇潇出门喝酒。
　　徐潇潇来到酒吧的时候神色慌张，鬼鬼祟祟。
　　苏今沅不禁调侃，“怎么，你也要跟我避嫌了？”
　　徐潇潇摇头摆手，“当然不是。”
　　她坐到苏今沅对面，叹气，“最近睡了个大叔，天天缠着我不放，我怕他在这儿呢。”
　　苏今沅听到这话不免心生羡慕：“你这生活真潇洒。”
　　徐潇潇看着她一脸失意的模样，劝慰她：“老话不都说否极泰来吗，你把这阵熬过去这日子肯定就顺了。”
　　苏今沅敷衍地嗯了声。
　　“诶，其实我今天还有个事要跟你说。”徐潇潇纠结地捧着酒杯，不知该如何开口。
　　苏今沅看她：“什么事，说吧。”
　　徐潇潇欲言又止半晌，最后伸手从包里掏出一张鲜红的结婚请柬递到苏今沅面前。
　　苏今沅心口一跳，她接过请柬，打开一看。
　　果然是陈最跟席琼玉的结婚请柬。
　　婚期定在下个月。
　　无缝连接，从订婚到结婚，也就两个月的事，这速度可真快。
　　苏今沅忍不住笑了声说：“如果不是那天席琼玉把我推泳池的动作特迅猛，我都怀疑他俩是不是奉子成婚。”
　　徐潇潇嗐了声，“指不定就是刚好看对眼了呢，一见钟情，天雷勾地火，一发不可收拾。据说遇到正缘的时候就是这样的。”
　　苏今沅将酒灌进咽喉，笑，“所以我是他的孽缘？”

第12章 五哥……你要了我吧
　　“拜拜就拜拜，下一个更乖啊。”徐潇潇劝道，“改天，我给你组个局，全是男人，让你随便挑！”
　　苏今沅摇头，“没意思。”
　　“什么没意思，祖宗，你就是还没感受过男人的好，所以才觉得没意思。”徐潇潇直言。
　　苏今沅说，“我不想知道男人有多好，我就想知道有没有一个男人，能把我娶回家，堵住我妈的嘴，同时让我爸打消再把我往老男人床上送的想法！”
　　徐潇潇失语了。
　　苏家是个魔窟，苏今沅生在那里，这辈子都别想着再爬出来。
　　苏今沅喝着酒，喝着喝着突然发现徐潇潇后边的卡座上坐着的那人长得有点眼熟呢。
　　她噌地一下站起身。
　　徐潇潇吓一跳，诧异地看她，“沅沅，你干嘛啊？”
　　苏今沅摇摇晃晃地往后边卡座走。
　　陆野身边原本坐着个辣妹，可突然之间，苏今沅走过来，她一把将人拉开，坐到陆野身边。
　　“喂，你干什么啊！”辣妹当时就恼了。
　　四周的人也诧异地盯着苏今沅这个不速来客。
　　苏今沅一只手揪住陆野的衣领，另一只手捧住陆野的脸，让陆野被迫面对她。
　　陆野看着面前这个酒鬼，眼神不耐。
　　徐潇潇跟过来连连说抱歉，可当她看到苏今沅抱着的人是陆野时，她当时就僵住了。
　　苏今沅怎么招了这尊煞星！
　　“沅沅，沅沅我们走了，你快过来。”徐潇潇急道。
　　苏今沅没理会，她还用自己的手掌轻拍着陆野的脸颊，在陆野的眼神越来越冷冽时，咬牙切齿说，“吃了不负责的王八蛋！”
　　众人皆惊！
　　陆野眼底冷意在这句话之后消散了些，他伸手掐住苏今沅尖尖的下巴：“什么时候吃你了，没发生过的事苏小姐可别乱说，有损我在外形象。”
　　“有。”苏今沅握住他的手，笃定说，“你都把我衣服脱了。”
　　旁边的人脸上写满了好大的瓜，想吃。
　　苏今沅仰着头看陆野，她贴着他，姣好的身姿蹭在他身上，叫人心猿意马。
　　陆野思量了片刻，他伸手就将苏今沅抱到怀里站起身来。
　　有人笑着问，“五哥，不喝了啊？”
　　“老俞，有没有点眼力见，没看到五哥要去办事吗。”
　　四周发出了然于心的笑声。
　　陆野抱着苏今沅说，“今天算我的，你们随便喝。”
　　“五哥玩尽兴啊！”
　　陆野走出卡座，之前那个辣妹看到这一幕气得直跺脚，看向苏今沅的视线里全是怨恨。
　　徐潇潇在旁边看着陆野抱走了苏今沅，她急的眉头蹙紧。
　　她想跟又不敢跟，跟了两步又停下。
　　陆野脚下突然顿住，他看向徐潇潇。
　　“苏今沅的朋友？”
　　徐潇潇立刻点头。
　　陆野冷漠道：“放心，她愿意跟我睡，想钓我很久了。”
　　徐潇潇被这一句话震撼得久久不能语。
　　陆野将苏今沅带到上次他俩没成事的酒店。
　　刚关上门，苏今沅就仰头去亲他。
　　陆野眸光闪了闪，他一把将人抵在冰冷的墙上，单手将苏今沅两只手按在她头顶的墙上，强势抬腿分开她的腿。
　　苏今沅被他突然强势的动作搞得慌了下神，身体瞬间紧绷起来。
　　陆野低哑地笑了声，“苏小姐，故意装醉？”
　　苏今沅紧张地吞咽了一口口水，昏昏沉沉地摇头，“真的醉了。”
　　陆野抬手去捏她的下巴，问她：“费那么功夫，这次想要什么？”
　　苏今沅又摇摇头，轻声细语地说：“什么都不要。”
　　上回，他身边那个‘佳佳’就这么说话的。
　　陆野说，“不要就不给。”
　　苏今沅抿着唇。
　　她挣扎着想要将手抽出来，可陆野怎么都不放。
　　她现在整个人就跨坐在他的膝盖上，仅靠着他支撑着自己。
　　“陆总……我真的什么都不要。”苏今沅仰头去亲他，“五哥……你要了我吧。”
　　她生的就好看，如今声音再这么又娇又媚，没有一个男人能是她的对手。
　　陆野眸光变得幽暗。
　　他掐着苏今沅的下巴低声道：“学聪明了。”
　　随即低头就吻住她。
　　他松开苏今沅的手，抬起她的双腿，让她夹着自己的腰，抱着她就走到床边，将她压进酒店柔软的大床上。
　　苏今沅全身发烫，心脏扑通扑通跳个不停。
　　她被剥了个干净，可正到关键之时。
　　陆野的手机铃声突然响起。
　　苏今沅分明感觉到身上的人动作顿住。
　　她紧张地伸手搂住陆野的脖子，“五哥……”
　　陆野烧着情欲的眼扫过苏今沅。
　　苏今沅实在太美，她在洁白的床单映衬下，犹如一朵最娇艳的玫瑰。
　　这朵玫瑰即将为他绽放。
　　可那个人的专属铃声一直在响。
　　陆野深吸了口气，他无情地将苏今沅的手扒拉下来，起身拿起放在床头柜上的手机，按下接听键。
　　苏今沅听到电话那头传来一声“五哥”，娇软的浑然天成，跟她这种学来的把式完全不一样。
　　苏今沅隐隐听见那头在说什么摔了，医院的话。
　　陆野回了句：“我马上过来。”
　　苏今沅气息都凝住了。
　　在陆野挂断电话后，她翻过去伸手就去抱陆野。
　　蹭他。
　　娇软着声音叫他：“五哥……别走。”
　　陆野浑身的热烈已经褪去，取而代之的是一层不近人情的薄冰。
　　他抬手拍了拍苏今沅的手背：“松手。”
　　说一不二，不容置喙。
　　苏今沅知道自己今晚已经输了。
　　她缓缓松手。
　　陆野起身穿好衣服。
　　他看向还躺在床上的苏今沅说，“真没什么想要的？”
　　苏今沅直挺挺地躺在床上破罐子破摔说：“五哥要是真想给，那就让梁冲去坐牢吧。”
　　陆野闻言，颇有深意地勾唇，点评她一句：“苏今沅，你可真能作。”
　　说完他转身离开。
　　也不知道他这话到底是个什么意思。
　　苏今沅看着紧闭的房门，攥紧拳头用力锤了一下床。
　　她原本想趁这次机会钓住陆野，总归是能跟陆野发生一点交集，让他以后也不至于那么无情。
　　可谁曾想，都到了这一步都没成功。
　　她怀疑陆野不是个男人，这都能走！

第13章 好巧
　　苏今沅以为自己今晚是白费功夫了。
　　结果第二天她突然接到了剧院那边打来的电话，通知她恢复上班。
　　打电话的是张副院，他在电话那头别有深意地点评：“小苏啊，当初去舞院挑人的时候，我就知道你这小姑娘以后肯定前途无量。”
　　苏今沅瞬间明悟。
　　她这事，有人帮她担了。
　　她认识的人里面，能跟梁二抗衡的人也就陆野一个。
　　挂断电话，苏今沅心道昨晚也不算亏。
　　陆野，没有想象中那么无情。
　　晚上，苏家。
　　苏屿川今晚下班早，晚上没饭局，所以就将大家叫到一起吃晚饭。
　　苏今沅小弟在国外读书，所以桌上四个女人，就苏屿川一个男人。
　　苏屿川叫保姆阿姨给他开了瓶威士忌。
　　在桌上指着大姐苏可夸赞：“小可最近表现不错，今天给公司签了个上百万的单子。”
　　苏可毕业后就进了苏家公司，一直在做项目部工作。
　　苏可扬起唇角恭敬地说：“是爸爸给我提供了一个特别好的平台，不然我也签不下来这样的单子。”
　　苏屿川被奉承得十分喜悦，他t说：“前两天你不是看上了辆车吗，明天去提了，爸给你买单。”
　　苏可面上一喜，激动道：“谢谢爸爸。”
　　王雅婷在旁边坐不住了，她开口说：“老公，其实沅沅也是会谈项目的，要不你让她也进公司吧？也算是为家里出一份力。”
　　听到这话，苏今沅背部绷紧。
　　苏可跟苏颖两姐妹对视一眼，嘲讽地笑着低头喝水。
　　“沅沅不是在跳舞吗？怎么，不想跳了？”苏屿川朝苏今沅递去眼神。
　　苏今沅还没应声，王雅婷就先说：“跳舞有什么好的，都赚不到什么钱，屿川，你就让沅沅进家里的公司呗，让她从底层做起，不给你添麻烦。”
　　苏屿川笑了声，摇头说：“话不能这么说。女孩子，跳舞，搞艺术多好，赚得少就赚得少，苏家又不是养不起，还是沅沅最近缺钱了？”
　　他拿起手机，一通操作，最后说，“沅沅，爸给你转了十万，在剧院好好跳。”
　　王雅婷还想再挣扎两句，苏屿川不给她机会，大手一挥道：“吃饭吃饭，饭桌上不谈工作。”
　　王雅婷顿时噤声。
　　苏今沅看着王雅婷丧气地坐在椅子上，垂下眼。
　　只觉得王雅婷实在想当然。
　　苏屿川的眼光比她还要高，还要远。
　　苏屿川怎么可能舍得让她进公司变成女强人。
　　他要她是一只漂亮的金丝雀，这辈子都挣脱不了这个金碧辉煌的漂亮笼子。
　　吃过饭，王雅婷来到苏今沅房间发牢骚。
　　“苏可苏颖两个臭丫头都在公司，凭什么就不让你去。”王雅婷锤了下床。
　　“当初我就不同意你上舞校，去学个金融或者管理多好啊。苏屿川偏不肯！他就防着我们娘俩呢！”
　　苏今沅坐在一边静静听着。
　　“你跟梁佑方到底怎么样了？有什么进展吗？”王雅婷问她。
　　苏今沅眨了眨眼说，“他那个二叔有点难缠，他人还不错。剧院的事就是他帮我解决的。”
　　王雅婷点了点头，“你可一定要把人给抓牢了！”
　　“嗯。”
　　王雅婷见她蔫巴巴，毫不上心的样子就来气。
　　她苦口婆心说：“苏今沅，你记住了，你一定要往上嫁，这样才能被人看得起。什么情情爱爱的，根本就比不过捏在手里的钱跟权！”
　　这话王雅婷从她小时候就开始说，没有一千遍，也有八百遍了。
　　苏今沅点头应声说好。
　　王雅婷恨铁不成钢地摇头，“你知道你爸又因为我给你外婆交医药费的事骂我了吗？”
　　苏今沅神色一顿。
　　王雅婷说，“刚给医院转了五十万，他就打电话过来骂了我半小时。沅沅，你再不争气点，你爸真的会断了你外婆的医药费。”
　　苏今沅了解苏屿川。
　　这确实是他能做出来的事。
　　他只花他觉得有价值的钱，其余时候都抠的要命。
　　苏今沅咬着下唇点头，“妈，我知道了。那我明天，我能去看看外婆吗？”
　　王雅婷看向她，“只要你听话，你当然想看就去看，妈还能拦着你尽孝吗。”
　　苏今沅抿唇。
　　“沅沅，我们不能再回到柳家巷生活了，妈真的受够了。你弟弟年纪小不懂事，妈真的只能指望你了，你可一定要给妈妈争气啊。”王雅婷哽咽着掉下两行清泪。
　　苏今沅低低应声：“我明白，我记住了。”
　　……
　　隔日苏今沅去了医院。
　　苏外婆去年摔了一跤，突发脑溢血，做了手术虽然保住了命，但一直瘫痪在床，需要插着各种管子才能维持生命。
　　小时候因为她是女孩，所以苏屿川不肯将王雅婷扶正，王雅婷因此记恨她，自然也不想管她，是外婆将她拉扯大。
　　她给外婆擦了身子，做了按摩，说了好一会儿话才从病房出来。
　　出来后，她去等电梯。
　　电梯门滴一声开启，她刚刚走进去，突然听到一声：“苏今沅。”
　　苏今沅诧异地循声看去。
　　只见刚刚叫她的人，是个穿白大褂，戴着口罩的男人。
　　她看着那双挺熟悉的眼睛，回忆了三秒才迟疑道：“梁佑方？”
　　梁佑方抬手摘下口罩朝她扬唇。
　　“这么巧，你在这儿看病人？”
　　苏今沅点头，“我来看我外婆。”
　　她看他，眼睫眨了眨，问，“梁医生，那件西装收到了吗？”
　　电梯内还有几个其他医生护士，听到这句，眼神纷纷变得八卦起来。
　　“收到了。”
　　今天因为来医院，所以苏今沅穿了条素净雅致的白色连衣裙，黑色长发柔软地披散在肩，看起来要多清纯就有多清纯。
　　梁佑方看着苏今沅，心中微动，他抬起手表看了眼时间，“你今天忙吗？一起吃个饭？”

第14章 医闹
　　苏今沅说：“不忙，有空。”
　　“那你等我几分钟，我去换个衣服。”梁佑方说。
　　苏今沅乖乖点头。因为梁佑方下午还有场手术，所以两人就在医院附近选了家中西图澜娅餐厅。
　　西图澜娅餐厅不算高档，但胜在干净雅致。
　　两人选了个靠窗位置，梁佑方将菜单递给苏今沅，“你点吧，我没有忌口，什么都吃。”
　　苏今沅听到这话诧然失笑。
　　“你一个大少爷还没忌口啊？不是应该很挑的吗。”
　　“什么大少爷，都什么年代了。”梁佑方摇头，“唯一忌口就是要干净，我洁癖严重。”
　　苏今沅了然于心，“医生是不是都有洁癖？”
　　梁佑方说：“差不多吧。”
　　苏今沅点了三菜一汤，都是些不辣的，且十分大众的菜。
　　绝不会踩雷。
　　苏今沅点完后就跟梁佑方说：“梁医生，上次在庄园真的很谢谢你，如果不是你的话，我肯定就死了。”
　　梁佑方摇头：“应该的，本来就是我家安保措施没做好，应该我给你道歉才对。”
　　苏今沅狡黠地朝他眨眨眼睛，端起茶杯在他的茶杯上碰了下，“那就算抵消了吧。”
　　梁佑方被她可爱的动作逗乐。
　　“好，抵消了。这事过去了。”梁佑方端起茶杯喝了一口。
　　苏今沅的手指轻抚在杯壁上，她又像是想到了什么似的，开口说，“梁医生，刚好我外婆也在这家医院的话，那我下次如果有什么事能不能找你？你会不会嫌麻烦？”
　　“当然不会，荣幸之至。”他主动掏出手机，跟苏今沅说，“我们加个vx吧。”
　　苏今沅心中蓦然松了口气。
　　她甜甜地笑着说好。
　　吃过饭，苏今沅本想去结账。
　　却被告知梁佑方刚刚已经偷偷结过了。
　　苏今沅只得道：“那下次有机会，我再请梁医生，到时候梁医生可别跟我抢。”
　　梁佑方笑着应了。
　　因为刚刚两人是步行过来的，苏今沅的车还停在医院的地下停车场，所以苏今沅跟梁佑方一起又回了医院。
　　“那我就不能送你了，我得去准备手术了。”梁佑方跟苏今沅说。
　　苏今沅点头，“没事，你去忙你的吧，我自己可以。”
　　梁佑方颔首，又朝她挥手。
　　苏今沅也附和着抬手朝他挥了挥。
　　正在两人准备分道扬镳时，门诊大厅突然传来一阵尖叫声。
　　苏今沅还没反应过来，就看到一个男人拿着把菜刀朝梁佑方冲了过去。
　　苏今沅汗毛倒立，她惊叫道：“梁佑方小心！”
　　梁佑方也注意到了，他立刻往旁边躲开。
　　可那个男人好像就是冲着梁佑方来的，追着梁佑方就砍。
　　苏今沅脑子里闪过“医闹”两个字。
　　此起彼伏的尖叫声响起。
　　苏今沅眼瞧着那个男人一刀要砍到梁佑方身上，苏今沅将身上的CHANEL白色水桶包用力朝男人砸去。
　　男人被砸到了头，当时就恼怒地朝苏今沅冲过来。
　　苏今沅拔腿就跑。
　　男人跑的实在太快，苏今沅脚下又穿的是一双羽毛高跟凉拖，压根跑不动。
　　苏今沅正要被砍到的时候，梁佑方伸手一把将苏今沅搂到自己怀里。
　　男人挥舞着刀就朝梁佑方砍去。
　　梁佑方立刻抬手去挡。
　　苏今沅眼皮狠狠跳了下，风驰电速间，她抬手挡住了梁佑方的手。
　　菜刀砍在苏今沅细白皓腕上。
　　鲜血如注。
　　梁佑方脸色一变，一脚踹到男人肚子上。
　　旁边的人也纷纷朝男人砸东西，有人抬起门诊大厅的广告牌就将男人叉到地上。
　　有人借着拐杖一棒子锤掉男人手里的刀。
　　梁佑方看着苏今沅手臂上鲜血如线般坠地，他眉峰用力紧蹙，抬手抱起苏今沅就往外科跑。
　　苏今沅想说她只是手受了伤，但还是能行动自如。
　　可看着梁佑方紧张的样子，她忍住了没开口。
　　梁佑方将她带到自己的办公室，看了她的伤口，说，“得缝针。”
　　苏今沅点点头，问，“会留疤吗？”
　　梁佑方眉心蹙得更紧。
　　她的身体太漂亮了。
　　肤若凝脂，如羊脂白玉。
　　现在她的手臂上要留下一条五厘米的伤口，这实在叫人惋惜。
　　“我尽力缝好一点，不留疤。”梁佑方沉声说。
　　他去取了缝针用的东西，戴上口罩跟手套，给她用了一点麻药，小心细致地在她伤口处缝针。
　　打了麻药，所以苏今沅也不觉得疼。
　　可低头看着针线t从自己皮肉中穿过，她依旧觉得可怖。
　　她便偏头移开视线。
　　梁佑方说：“苏今沅，你其实没必要帮我挡那一下。”
　　“可你是医生啊。”苏今沅说，“医生的手不能受伤，我又不是医生，我受伤了没事。”
　　梁佑方神色微顿。
　　他微微抬眼看她，她正偏着头在看他办公桌上放着的日历表。
　　她神色认真又自然，仿佛帮他挡这一下是理所当然的事情。
　　梁佑方心中也说不出这是什么样的感觉。
　　家里除了爷爷之外，都不赞同他当医生，认为是大材小用。
　　觉得他当医生挺没前途。
　　可今天有人却愿意以自己的手换他的手，只因为他是医生。
　　梁佑方缝好最后一针，垂眸跟她说：“谢谢。”
　　苏今沅摇头说不用。
　　“回去之后伤口不能沾水，七天之后过来找我拆线。”梁佑方用纱布将伤口处给她包扎好，认真嘱咐她。
　　“好。”
　　门外响起敲门声，“梁医生，你在吗？”
　　“进。”梁佑方说。
　　小护士推门进来，跟梁佑方说，“梁医生，警察来了，想过来了解一下情况。”
　　梁佑方点头，他侧身朝苏今沅说，“你现在手受伤了，开车不方便，我给你打车送你回去。你相信我的话，把车钥匙给我，我晚上下班帮你开过去。”
　　苏今沅正想应好，结果发现自己的包压根不在身边。
　　她懊恼道：“对了，我的包还在门诊大厅，我刚刚砸了那个人。”
　　小护士说，“那应该还在门诊大厅，你是什么包，我去帮你拿。”
　　苏今沅连忙说了自己包的型号，还有里面装了什么东西。
　　没一会儿小护士就将她的包送了过来。
　　苏今沅拎过来一看，包上被划了一刀狰狞的口子，但好在里面的东西都还在。
　　苏今沅将车钥匙逃出来递给梁佑方，“那谢谢梁医生了。”
　　梁佑方一边看着她被划坏的包，暗自记住品牌名字跟样式，一边接过钥匙。

第15章 陆总，我们不熟
　　苏今沅从医院出来等车。
　　梁佑方原本想出来送她，但他的手术快要来不及了，所以只能让苏今沅自己离开。
　　苏今沅在路边等着网约车。
　　一辆熟悉的迈巴赫突然停在她旁边。
　　苏今沅一怔。
　　车窗放下，陆野坐在后座。
　　他扫了她一眼，最后目光落在了苏今沅受伤的手臂上。
　　他眉间间微不可察地皱了下。
　　“怎么受伤了？”陆野问。
　　苏今沅往后退开一步，跟他拉开距离，干巴巴说：“不小心。”
　　态度冷淡而疏离。
　　陆野察觉到了她突然的“避嫌”，他看了她一眼，问：“上车吗？”
　　苏今沅客气地说：“不用了陆总，我约了车，马上到了。”
　　她看向陆野补充，“陆总，我们其实不是很熟，下次陆总见到我不用停车，我坐不起陆总这么贵的车。”
　　陆野当时盯着苏今沅玩味地笑了声。
　　仿佛是看透了苏今沅在这短短一天内，已经物色到了新对象，不打算跟他玩小白花那一套了。
　　他什么都没再说，升上车窗就让司机开车。
　　苏今沅看着那辆驶远的迈巴赫，暗自松了口气。
　　陆野这人城府太深，实在难搞。
　　她不打算在再他身上下功夫。
　　“医闹”事件很快就被爆到了网上。
　　路人拍摄的一段视频引起了不小的讨论度。
　　而其中最出圈的当属苏今沅。
　　因为她太漂亮了，在路人的镜头里，她的颜值让她看起来跟周遭路人格格不入。
　　有人评价，不知道的还以为是演员拍戏。
　　很快就有人扒出了苏今沅是北城歌舞剧院的舞蹈演员，一时间，剧院的舞剧很是上座。
　　苏今沅也因此因祸得福跳起了A角。
　　没过两天梁佑方突然给她打了个电话邀请她去梁家吃饭。
　　说是梁爷爷听说了“医闹”的事，一定要请她去家里吃饭，好当面感谢她。
　　苏今沅只好答应下来。
　　她也认为这次是改变梁家人对她影响的好机会。
　　当天，苏今沅穿了条素净的蓝色连衣裙，脸上只化了点淡妆。
　　她开车到了梁家庄园。
　　门口保安早得了消息，看到她的车便主动要帮她停车。
　　苏今沅一边道谢，一边给梁佑方发消息说自己到了。
　　消息还没发出去，身后先响起一声喇叭响。
　　苏今沅吓了一跳，她回头看去。
　　梁冲从黑色悍马上推开车门下来，他阴测测地朝苏今沅笑着，“苏小姐，真巧。”
　　苏今沅攥紧手，紧张地吞咽了口口水。
　　她虽然已经做好了会遇到梁冲的准备。
　　可此刻再次正面跟梁冲对上，她还是忍不住又怕又气。
　　梁冲挺着肚子从兜里掏出烟点上，笑着露出一口焦黄的牙：“苏小姐手段不错，这么快就哄得我那个侄子晕头转向要把你往家里带。”
　　苏今沅说：“梁总的话我听不懂。”
　　梁冲冷笑：“我侄子不关心圈子里这些事，所以不知道你跟我的事，可我大哥大嫂可全都知道。”
　　苏今沅咬唇，她抓紧了手里的包带。
　　梁冲往前两步朝苏今沅走近，轻蔑地看着她压低声音说：“识相的，乖乖让我睡一次，二叔肯定不会亏待你。你敢把主意打到我侄子身上，怎么死的都不知道。”
　　苏今沅匆匆往后退了两步。
　　她全身戒备着瞪向梁冲。
　　“今沅。”梁佑方快步从里面跑过来。
　　苏今沅敛下眼睫。
　　“你一直没回我信息，所以我就出来看看。”梁佑方跟苏今沅说了一句，转而又朝梁冲看去，“二叔，你也回来了。”
　　梁冲跟没事人似的点头，“刚好跟苏小姐碰到，我正在感谢她在医院不顾自身安危救了你。”
　　他说完又说，“那你们一起进去吧，我去找大哥。”
　　“好，二叔你慢走。”
　　梁冲离开后，苏今沅才觉得身上那股汗毛倒竖的感觉减轻了些。
　　“今沅，你没事吧？”梁佑方看着苏今沅脸色不对，问她。
　　苏今沅摇头：“没事，我就是不擅长应付长辈。”
　　梁佑方想了想说，“那吃完饭我就送你离开，原本我也不想在家里吃饭，还叫那么多长辈，但爷爷非说这样才显得重视。”
　　苏今沅抿着唇点头。
　　走到庄园别墅内，梁佑方的母亲沈菀在客厅等她。
　　沈菀看到苏今沅便热情地走上来，“沅沅，可算是来了。路上热不热？快坐下。”
　　苏今沅被热情的沈菀惊到。
　　她并不了解沈菀，只知道梁家长媳是个大家闺秀，平时压根不跟王雅婷那些贵妇团聚在一起。
　　“谢谢阿姨，我不热。”苏今沅回应道。
　　沈菀握着苏今沅的手，去看她还贴着纱布的手臂。
　　虽然看不见伤，但想想苏今沅莹白无暇的手臂上将会出现一条长长的伤痕，便叫人觉得扎眼。
　　沈菀愧疚道：“沅沅，佑方都跟我说了，你是为了救他才受伤的，阿姨都不知道怎么感谢你才好。”
　　她伸手拿起桌子上的一个木质锦盒，将锦盒打开，里面是一个碧绿的翡翠手镯。
　　沈菀将手镯戴进苏今沅手腕。
　　苏今沅连忙去躲，“阿姨，这太贵重了。”
　　“这算什么贵重，手镯再贵都弥补不了你手上这道疤。阿姨要是有个女儿，手上落下这么道疤，阿姨可要心疼死了。”沈菀强势地将手腕戴在她的手腕上。
　　“还有这个。阿姨听佑方说你的包也被划坏了，这是阿姨替你挑的，也不知道你喜不喜欢。”
　　沈菀指向旁边桌子上放着的一个爱马仕的Kelly doll限量款。
　　这一个包够买十四个她被划坏的那款包了。
　　苏今沅突然想，梁佑方的妈妈可能是想用这些东西，买干净她为梁佑方伤的这一道疤。
　　手镯跟包，上百万的东西。
　　抵一道疤。
　　“佑方啊！”外面突然传来梁爷爷的声音，“苏丫头来了吗？”
　　梁佑方一边喝着水一边回：“来了。”
　　梁爷爷举步走进来，梁佑方看到梁爷爷不是一个人来的，他诧然道：“五哥今天也在啊。”
　　苏今沅听到这声五哥瞬间一惊。
　　她抬眼看去。
　　只见梁爷爷身边果然站着一身黑色衬衣的陆野。

第16章 陆总喜欢漂亮的
　　梁爷爷不满道：“瞎叫什么？佑方你该叫小陆叔。”
　　梁佑方实在叫不出口。
　　陆野跟他年纪差不太多，不过就是陆野辈分太高。
　　“梁老，我还没结婚，你让佑方这么叫，给我叫老了。”陆野说。
　　梁爷爷笑起来：“你小子，让你赶紧结婚你总拖着，现在还说这些。”
　　陆野说：“没合适的。”
　　梁爷爷一边往里走，一边说陆野太挑。
　　走进大厅，梁爷爷这才看向苏今沅。
　　“苏丫头啊，上次佑方在医院多亏了你。你那伤好些了吗？”梁爷爷问。
　　苏今沅说：“好些了，明天就可以去医院拆线。”
　　梁爷爷这才放心点头：“这就好。”
　　他坐到沙发上又骂了几句医闹的人，沈菀在旁边连连劝他别动气，又吩咐阿姨送了茶水上来。
　　苏今沅在旁边如坐针毡。
　　她感觉自从陆野进来之后，身上就落了一道滚烫炙t热的视线。
　　那视线仿佛是要把她身上这层素净优雅的假象烧穿，露出内里她赤裸丑陋的样子。
　　“小陆啊，你跟沈菀说说，你喜欢什么样的，让她帮你物色几个。”梁爷爷突然又开口。
　　陆野坐在一边插着果盘里的苹果吃着，一边视线漫不经心的在苏今沅身上扫了一眼。
　　那一刻苏今沅背脊都绷直了，她唯恐陆野会说出些什么不该说的话。
　　下一瞬，陆野说：“喜欢，漂亮的。”
　　苏今沅咬唇。
　　梁爷爷在旁边打趣，“你小子，这讨媳妇儿怎么能光看漂不漂亮，那要什么样的才算漂亮。”
　　陆野沉吟。
　　苏今沅心口鼓动，攥紧双手。
　　她能感觉到陆野朝她递过来的那道若有似无的眼神。
　　“最近挺火的那个女演员吧，叫什么我忘了。”陆野说。
　　苏今沅蓦然在心底松了口气。
　　梁爷爷还在说：“戏子不行。”
　　“沅沅，我们去院子里走走。”梁佑方突然贴近苏今沅压低声说。
　　苏今沅应声道好。
　　梁佑方跟沈菀还有梁爷爷说了声，就带苏今沅出去逛庄园了。
　　陆野靠在沙发上看着苏今沅跟着梁佑方走了出去。
　　梁家庄园是由专门的园林设计师设计过的。
　　庄园内环境素净雅致，极有格调。
　　梁佑方出来后就问苏今沅：“刚刚很无聊吧。”
　　苏今沅很认真地点头：“有一点，我不擅长应付长辈，我从小就不怎么讨长辈喜欢。”
　　梁佑方诧然道：“怎么会？我感觉像今沅你这样的，应该没有人会不喜欢你。”
　　“你对我有误解。”苏今沅说。
　　他们走到上次的泳池边。
　　苏今沅看了一圈，最后目光落在泳池上方的一个监控上。
　　她眸光闪了闪，侧身问梁佑方：“梁医生，这个监控一直开着吗？”
　　梁佑方点头：“一直都开着。”
　　苏今沅抿唇，“那梁爷爷生日那天晚上的监控录像还保留着吗？”
　　“当然还在。”梁佑方看向苏今沅，“你是想要那段监控录像吗？”
　　苏今沅点头。
　　梁佑方问：“是报警？”
　　“不是。我就是，挺想要那段监控录像，梁医生能不能拷给我？”苏今沅问。
　　梁佑方想都没想就点头，“当然可以，我等会儿就去拷给你。”
　　苏今沅感激地看向他：“梁医生谢谢你。”
　　“不用谢我，小事一桩。”梁佑方说。
　　苏今沅看着梁佑方站在泳池边，阳光下。
　　他今天穿着件白色T恤，整个人看起来元气阳光。
　　苏今沅突然都生出一种自惭形秽的想法。
　　像梁佑方这样被保护得极好的人，从小到大想要什么就有什么，他身上的干净清澈，让人不敢染指半分。
　　两人逛完之后就到了午饭时间。
　　饭桌上。
　　苏今沅被安排坐在陆野身边，因为他俩都不是梁家人。
　　苏今沅靠近陆野，那一半身体就紧绷起来。
　　她对陆野有一种从心底油然而生的恐惧感。
　　沈菀坐在对面，笑着看着跟陆野坐在一起的苏今沅，说：“陆总说喜欢漂亮的，我看沅沅就很不错。”
　　此话一出，梁佑方先不满开口，“妈，你不要开这种玩笑。”
　　沈菀瞥了梁佑方一眼，不动声色地说：“我哪有乱说，本来沅沅跟陆总年龄差的也不大，陆总觉得呢？”
　　陆野散漫地靠在椅子上，与沈菀对上目光，“我觉得我跟苏小姐不怎么搭，倒是佑方跟苏小姐看起来当真是天造地设的一对，嫂子觉得呢？”
　　他停顿半刻，在看到沈菀垮下脸后继续说，“嫂子，佑方年纪也不小了，你是该好好操心操心佑方的事了。至于我的事，不劳你操心。”
　　他说是不劳，眉眼中的桀骜野性却是在说她不配。
　　沈菀扯着嘴角强颜欢笑。
　　“陆总说的是。”即便她对陆野再有不满，她也不敢给陆野半分脸色看。
　　梁爷爷在旁边说：“他们小孩子现在讲究自由恋爱，真要是有缘分，那就在一起，家里总不会拦着。”
　　沈菀又强颜欢笑地附和。
　　苏今沅睫羽微动。
　　她听梁爷爷这话，心中燃起了一点希望。
　　所以她并非没有机会，只要梁老爷子这边点头松口，她就能嫁到梁家来。
　　陆野侧目打量着苏今沅的表情，眼底生出戏谑笑意。
　　用过午饭，苏今沅本想直接离开。
　　可沈菀却挽留她，让她陪着喝茶做个SPA，等晚上吃完饭再走。
　　苏今沅只得又留下来。
　　梁家庄园内有专门做SPA的地方，里面设施齐全，美容师也是顶级的。
　　苏今沅只感觉到奢靡两个字。
　　沈菀推荐她做个全身护理，苏今沅原本不想做，可架不住沈菀一直推荐，苏今沅只得应下。
　　等她脱了衣服，沈菀的电话突然响了起来，她让苏今沅等一会儿，她自己接着电话就走了出去。
　　苏今沅趴在床上，身上只穿着件浴袍。
　　她等了会儿，外面走进来一个穿着白色工作服的人。
　　苏今沅回头去看。
　　对方戴着口罩还有帽子，压根看不清脸，体型比正常女性要肥胖不少。
　　苏今沅问：“你是美容师吗？”
　　对方点头。
　　苏今沅歪头认真看了对方半晌，对方一直在躲避她的视线。
　　苏今沅心底猛地一颤，她抓紧了裹在身上的浴袍。
　　是……是梁冲！

第17章 苏今沅，求人要有态度
　　苏今沅心脏下坠，全身都被难以言喻的恐慌所包裹。
　　她感觉到了沈菀对她的不喜欢。
　　沈菀想方设法都想斩断她跟梁佑方之间的接触。
　　可她没想到沈菀会将事情做的这样绝。
　　故意将她骗到这里来，放梁冲进来强奸她。
　　苏今沅从床上翻身下来，捂紧了身上的浴袍，她慌忙后退了好几步，背部撞上身后的桌子，撞翻一堆瓶瓶罐罐。
　　梁冲也猜到苏今沅认出自己来了。
　　他索性将口罩跟帽子取下来，轻蔑地看向苏今沅，“苏小姐，我都跟你提过醒了，梁家的门不会朝你开，你偏不信。”
　　他一边说一边脱掉自己的上衣，“不过你要是愿意跟我，我肯定不会亏待你。反正你妈也乐意。”
　　苏今沅内心几欲作呕。
　　她冷冷地看着面前这个身如肥猪的男人，咬牙说：“梁总是警局没去够还想再去一次是吗？”
　　提到这一茬，梁冲舌头顶了顶腮帮，他冷笑一声，“苏小姐这脾气可真够带劲的。”
　　他举步上前，步步逼近苏今沅。
　　“滚开！别靠近我！”苏今沅怒吼。
　　梁冲冲上去一把拽住苏今沅的手，用力将她往床上一摔，“报警，老子倒是要看看你床都下不来的话，要怎么去报警！”
　　他欺身就压到苏今沅身上，伸手去扒苏今沅的浴袍。
　　苏今沅大叫。
　　“放开我！救命！”
　　梁冲一巴掌甩了个清脆的耳光到苏今沅脸上，“给老子闭嘴！”
　　“臭娘儿们，老子看你就是欠男人调教，老子今天就来好好调教调教你！”
　　苏今沅用力挣扎。
　　她赤红着眼，紧紧地盯着门口的方向，声嘶力竭地喊救命。
　　“喊什么喊！嫂子已经把你送给老子了，今天这里就只有我们两个人。”
　　“谁叫你竟敢把主意打到我侄子身上。”
　　梁冲一把拽开浴袍领口，露出一片洁白细腻的皮肤。
　　苏今沅咬着牙伸手够到放在床头的茶杯，这是刚刚服务员送过来的玫瑰养颜茶，她握紧茶杯用力砸到梁冲头上。
　　梁冲嚎叫一声，捂着脑袋滚到旁边。
　　苏今沅捂紧浴袍就往门口跑，结果门从外面被锁死了，里面根本开不了。
　　“臭娘们，你敢打老子！”梁冲盯着满手的鲜血怒骂。
　　苏今沅额头上冒着冷汗，她快步跑到窗边，往下面一看，这里是二楼，层高四五米的样子，这高度看着实在有些让人心慌。
　　梁冲却又站起了身来，朝苏今沅快步扑过去。
　　苏今沅慌不择路地爬上窗户，朝着厚厚的草坪就跳了下去。
　　跳下来的时候她翻身滚了一下，减少了冲击力，除了膝盖处有点擦伤外，没受什么重伤。
　　梁冲靠在窗户边顶着满脑袋的鲜血指着苏今沅骂“贱人”。
　　苏今沅心脏都快跳出嗓子眼了。
　　她头都不敢回，只敢死命往前跑。
　　她一刻都不敢停，唯恐停下来就会被沈菀抓回那个房间。
　　可梁家庄园实在太大，苏今沅跑着跑着就开始晕头转向，压根不知道自己跑到哪去了。
　　她的衣服跟手机都落在了那间房里，她捂着胸口，恐慌非常。
　　“苏小姐挺奔放啊。”身后突然传来戏谑男声。
　　苏今沅猛地回头，在看到站在走廊上的陆野时，她眼睛瞬间红透。
　　她急忙朝陆野跑过去，双手抓住陆野的胳膊，“五哥，五哥你带我走吧。”
　　陆野垂眸看她，她惨白着一张脸，衣襟散乱，身前那一团浑圆都能瞥见一半。
　　他皱眉，又往下看，两截细白的小腿露在浴袍下面，脚上连鞋都没穿，莹白脚趾都沾染了些污垢。
　　他问：“里面没穿？”
　　苏今沅说不出话，她双颊滚烫着并住脚，这一刻在陆野面前才生出了一点羞耻感t。
　　陆野见她这个反应还有什么不明白的，他轻啧一声，问：“怎么回事？”
　　苏今沅吞咽了口口水，不知道该不该在他面前说实话。
　　陆野蹙着眉恶劣地抬手掐住她的下巴，迫使她抬眼看向自己，“苏今沅，求人就拿出求人的姿态，你现在像是在求人吗？”
　　苏今沅被他突然的强硬姿态骇了一跳。
　　“说话。”
　　“梁冲，他，他想强奸我。”苏今沅生涩地将这句话挤出来。
　　她祈求般的看着陆野，“五哥，你带我出去好不好？”
　　陆野看她：“出去报警？”
　　苏今沅一时语塞，她嘴硬，“我报警有什么不对吗？”
　　陆野嗤笑一声，说了句：“天真。”
　　苏今沅心中又气又恨，她恨梁家只手遮天，恨这世界仗势欺人。
　　可恨又有什么用？
　　胳膊还能拧得过大腿吗？
　　“走吧。”陆野挣开苏今沅的手，往前走。
　　苏今沅脚下微顿，她问：“五哥，你是要带我出去吧？”
　　陆野扭头看她：“你可以选择不跟。”
　　他说完就走。
　　苏今沅想了一下立马跟上去。
　　虽然陆野这人也不是什么好东西，可到底是要比梁冲这种畜生好得多。
　　陆野能“临门一脚”撤退，这不是要了梁冲的命吗。
　　陆野轻车熟路地带着苏今沅走出梁家庄园。
　　走到门口，他顿下看向苏今沅，“你现在去哪，去找梁佑方？”
　　苏今沅捂着浴袍，唯恐浴袍散开一点便泄露春光。
　　她现在哪里还敢去找梁佑方。
　　她如果现在再进去，一定会被沈菀生吞活剥。
　　她小步跟紧陆野：“五哥，你送佛送到西，把我送回家吧。我车钥匙，也没带。”
　　陆野扫过她，“苏今沅，你这样不像是梁冲强奸你，倒像是勾引失败，被梁冲踹下床了。”
　　苏今沅面红耳赤，她小心地拽住陆野衣角，低声下气求：“五哥，求你了，你带我出去吧……”
　　陆野目光睨过她嫣红饱满的唇，视线低下去，能掠过她身前隐秘的深沟。
　　陆野错开视线，喉头滚动了一下。
　　他伸手一把将苏今沅抱了起来。
　　突然的凌空感让苏今沅惊慌失措地失声喊叫一声，伸手就捂紧浴袍下摆。
　　她抖着嗓音喊：“五哥……”
　　陆野抱着她走向停车场，又将她扛到肩头，单手将车门打开，就将苏今沅扔进车里。

第18章 梁佑方碰你了吗？
　　狭窄密闭车厢内，陆野也挤进来。
　　他单手轻剥，就让那松散的浴袍散开。
　　苏今沅抬手就按住了陆野的手，慌乱地看着他，“五哥……你做什么？”
　　陆野好整以暇地看着她：“苏今沅，叫我做事是要付报酬的，你有什么？”
　　苏今沅心中一紧，“可五哥不是不要吗？”
　　陆野笑了声，“可苏小姐不也说我们不熟吗？那你现在穿成这样坐我的车，苏小姐对任何一个不熟的陌生男人都可以这么奔放？”
　　陆野挥开她的手，将她压在后座上就好一番作乱。
　　苏今沅有心想要抵抗，可压根不是陆野的对手。
　　“梁佑方碰你了吗？”陆野突然问。
　　他将她抱起来，跨坐到他身上。
　　苏今沅抗拒地看他，“五哥，我们不能这样……”
　　“碰了还是没碰？”陆野强势问。
　　苏今沅脸颊滚烫，她摇头，“没……还没有……”
　　“还没有，就是以后要给他碰了。”陆野阴鸷的眼扫过她。
　　苏今沅又害怕又恐慌。
　　她不知道陆野现在是发什么疯，她送上门给他，他不要。
　　他现在却要拦着别人要她。
　　若说男人对自己的女人都有点占有欲，可她压根不是他的女人，他们都没到那一步。
　　苏今沅小声说：“五哥，我想回家了，你送我回去成吗？”
　　陆野看了她良久。
　　在她手上作乱的手却没停。
　　突然，车窗玻璃被敲响。
　　笃笃。
　　“五哥。”
　　苏今沅听到朦胧的一声，她吓得全身猛的一僵，低头就扑进陆野怀里，藏住了自己的脸。
　　“五哥，爷爷说送你的茶叶你忘带了，让我给你送过来。”梁佑方站在车窗外敲着，“五哥？”
　　陆野勾唇，他伸手抓起放在车内的西装外套，给苏今沅兜头盖住。
　　他低声同怀里的人开口，“苏今沅，你可要藏好了，不然你瞅准的金龟婿就没了。”
　　他话落，伸手。
　　放下车窗。
　　他怀里的苏今沅用力抓住陆野的肩膀，全身发抖。
　　陆野就是故意整她！
　　车窗打开后，梁佑方低头就看见陆野怀里埋着个人，梁佑方双颊绯红，立刻偏头躲开视线，磕磕巴巴说：“五……五哥，大白天的，你怎么这样啊。”
　　陆野坐在车内说：“没办法，小姑娘黏人得紧，打车都要来找我。你现在没女朋友自然不会懂这种感觉。”
　　他说完从苏今沅后背探下去，摸到苏今沅的屁股上，不轻不重地拍了声。
　　苏今沅绷紧了身体，呼吸加重，一声不敢吭。
　　梁佑方听到那声响动更是不敢多看一眼，他伸手将茶叶递给陆野，“五哥，茶叶。”
　　陆野说：“你放后备箱，我这抱着人呢。”
　　梁佑方立刻慌慌张张地跑到后边，将后备箱打开，将茶叶给他放了进去。
　　他看都不敢多看一眼就朝陆野喊：“五哥，那我先走了。”
　　陆野回了声好。
　　下一刻，陆野将苏今沅身上的西装掀开。
　　苏今沅紧张的将脸埋进陆野怀里。
　　陆野说：“人走了。”
　　苏今沅不敢动。
　　陆野一直在坑她，她根本不敢听信他的。
　　“再不起来别逼我在这儿直接开吃。”陆野淡淡道。
　　苏今沅连忙松开陆野。
　　她紧张的来回看了一眼，发现梁佑方真的离开之后，她猛地大松口气，身体直接往座椅之间的地上滑去。
　　陆野一把将她捞起来放到座椅上。
　　他略有深意的笑了声，“苏今沅，你野心挺大，真想嫁进梁家当少奶奶？”
　　苏今沅将浴袍搂紧，她低声说：“我跟梁医生确实互相有好感，现在的年轻人自由恋爱，喜欢就是喜欢了，也谈不上什么野心吧。”
　　“你何必呢？”陆野看向她，“梁家你进不去，沈菀那关你就过不了。”
　　苏今沅咬唇，抓紧浴袍。
　　她已经领略到了沈菀的手段。
　　可梁佑方……她不想放。
　　“五哥，我要嫁给谁这是我自己的事。不用五哥你操心，反正怎么着都轮不到五哥你来娶我，是吧？”苏今沅挑着眼眸朝陆野看去。
　　陆野似笑非笑：“陈最你都搞不定，还想嫁给我？做什么梦。”
　　他语气轻蔑。
　　提到陈最，苏今沅一张脸惨白了几分。
　　陆野话到此处也不再说其他，他坐直身体，暧昧不清的说：“下次注意点，裤子都给我弄湿。”
　　苏今沅看着他西装裤上露出一条水痕。
　　她脸颊滚烫，简直想找个地缝钻进去。
　　可她又不想在陆野面前认输，她硬气的小声嘀咕：“没有下次了。”
　　陆野推车门的声一顿，他回头神色不明的看了苏今沅一眼，最后勾了勾唇，从后座坐到前面的副驾驶。
　　陆野将苏今沅送回丽景别墅。
　　苏今沅下车刚将车门关上，陆野就一脚油门踩了下去，一溜烟就没了影。
　　苏今沅无语半晌，只觉得陆野这人实在难搞。
　　她到家后没多久，就有人把苏今沅那辆宝马给开了回来。
　　她的衣服还有包都在车内。
　　苏今沅猜测这些东西是沈菀叫人送回来的。
　　她从包里拿出手机，看到梁佑方发了信息过来问她怎么突然离开了，也没有打个招呼。
　　苏今沅更加确定自己的猜测。
　　沈菀自然是不敢让梁佑方知道她对她做了什么的。
　　苏今沅回：【身体突然有点不舒服，就先回来了。】
　　她消息刚发出去，梁佑方就打来了电话，问她身体怎么样。
　　苏今沅跟他说了没什么事，两人约定好明天去医院拆线，梁佑方明天会将拷贝下来的视频给她，这就挂了电话。
　　挂断电话后，苏今沅下楼想去拿水喝。
　　在楼下却撞见了刚回家的苏可。
　　苏今沅叫了声“大姐”。
　　苏可看她，目光落在她脖颈处。
　　她白皙娇嫩的脖颈上裸露着一个小小的红痕，旁人一看就知道那是什么痕迹。
　　苏可意味不明的笑了声说，“三妹真是好手段，一个陈最没了，扭头就找了另一个家世背景更厉害的梁医生，有这样的手段，就是比我们这种人少奋斗几十年。”

第19章 我有男朋友了
　　苏今沅一愣，她抬手拉了拉自己的衣领，遮住脖颈处红痕。
　　她无心跟苏可吵架，拿了水就要上楼。
　　苏可却跟着她一起走，说：“三妹，你知道爸爸在给你挑选相亲对象吗？”
　　苏今沅无所谓说：“他跟我妈不是一直都在挑吗，就没消停过。”
　　苏可轻蔑看她：“你可真想得开。”
　　苏今沅脚下顿住，她扭头去看苏可：“大姐想说什么不如直说，猜来猜去挺没意思的。”
　　苏可收敛了笑，她环抱起手锐利的视线逼向苏今沅，“你今天去哪了？梁家庄园？”
　　苏今沅静静地看着苏可，“t我去哪里跟大姐有关系吗？”
　　苏可说：“你去哪当然跟我没关系，可你要是把主意打到梁佑方身上，那就跟我有关系。”
　　苏今沅眼睫微动，她看着面前这个向来以女强人自居的大姐，心中冒出了点猜测。
　　她问：“你喜欢梁医生？”
　　苏可不置可否：“苏今沅，梁佑方是我看上的人。你钓谁都可以，但给我离他远一点！”
　　苏今沅心道，难怪。
　　苏可今天这么早回来，还突然跟她说些莫名其妙的话，原来是为了梁佑方。
　　苏今沅轻飘飘地说：“你想嫁进梁家当少奶奶，可梁医生愿意娶你吗？他知道你是谁吗？”
　　苏可冷笑：“我自然不会像你一样搔首弄姿地去吸引别人的关注，我是名正言顺的苏家大小姐，我跟梁佑方自然会名正言顺的认识。”
　　苏今沅想嘲弄苏可异想天开。
　　北城名媛海了去了，苏家大小姐算是哪颗葱？
　　可仔细想想她自己不是更异想天开么。
　　苏今沅淡淡说：“那我们就各凭本事。”
　　苏可见她油盐不进，伸手就拽住苏今沅的胳膊：“什么各凭本事，让你跟梁佑方保持距离，你听不懂吗？”
　　苏今沅：“不可能。”
　　苏可盯着苏今沅那张脸，侮辱道：“苏今沅，你知道你像什么吗？你就像是一条贱狗，叼着一块骨头就不肯放，你也不看看那是你该啃的骨头吗？”
　　苏今沅用力抽出手，“那大姐像什么呢？癞蛤蟆吗？”
　　“苏今沅！”苏可怒吼。
　　苏今沅说：“你吼我也没用，要么你以梁佑方老婆的名义来跟我说这种话，要么你就闭嘴。”
　　她转身上楼。
　　苏可心底怒火肆意，她怒斥：“苏今沅你才是癞蛤蟆！一个野种还想嫁进梁家当少奶奶，就你也配！当初爸爸要不是看你生了张狐媚子的脸，以后对苏家有用，他根本不会带你这个野种回家！”
　　苏今沅脚下一顿。
　　她猛地转身看向苏可。
　　苏可得意扬扬地朝她抬着下巴，以此宣告自己的胜利。
　　苏今沅扬起手里的水杯，直接将一杯冰水泼到苏可脸上。
　　苏可当时狠狠怔住。
　　苏今沅泼完转身就跑。
　　苏可反应过来才尖叫着嘶吼：“苏今沅你找死吗！”
　　苏今沅将房门紧闭反锁，任苏可追上来各种敲门都不回应。
　　苏今沅坐到化妆桌前借着化妆镜看了眼自己的脖子。
　　脖颈上有一块红痕。
　　苏今沅暗骂了声陆野不是人，就用遮掩将脖子上的痕迹给遮掩了起来。
　　不过刚刚苏可大概以为这块红痕是梁佑方弄出来的。
　　苏今沅也懒得解释。
　　……
　　隔日。
　　苏今沅一早就去医院找梁佑方拆线。
　　她今天穿了件香芋紫的衬衣，配白色西装裤，自从认识梁佑方以后，她的着装一天比一天优雅得体。
　　只是她个子高，前凸后翘，这么素净的打扮，也不会影响她半点魅力值，反倒平添几分韵味。
　　她到了医院被告知梁佑方在查房，她就在他办公室外面等他。
　　没一会儿还有实习医生上前来找她要联系方式。
　　梁佑方查房结束过来的时候就看见苏今沅正在同一个实习医生说话，她脸上扬着温婉的笑意，也不知说了什么，实习医生红着脸就跑开了。
　　“今沅。”梁佑方走近了叫她。
　　苏今沅循声朝他看来，“梁医生，你忙完了？”
　　梁佑方一边摘下口罩一边点头，他状似不经意地问：“刚刚那个小成跟你说什么了？”
　　苏今沅愣了下才反应过来小成是谁。
　　她弯起眉眼说：“他过来问我要联系方式。”
　　“你给了？”
　　“没有。”苏今沅看他，“我说我有男朋友了。”
　　梁佑方正在开办公室门的手一顿，他扭头，有些诧异地看向苏今沅，“你有男朋友了？”
　　苏今沅眨眨眼睛，故作天真地看着梁佑方说，“梁医生希望我有男朋友吗？”
　　梁佑方一时间被她一句话问的说不出话来。
　　耳垂都染成绯红色。
　　苏今沅笑意更深，她打趣道：“梁医生，我只是开个玩笑，你怎么这么不经逗。”
　　她抬手撩了下头发说，“我还没有男朋友。”
　　梁佑方一时间竟不知道怎么回应她，只能轻咳一声，小声说了一句：“真巧，我也还没有女朋友。”
　　他打开门，走进办公室内。
　　为了尽快将刚刚那个话题岔开，他忙道：“今沅，你坐过来，我帮你拆线。”
　　苏今沅应了声好。
　　她坐过去撩开衬衣袖口，露出伤口。
　　梁佑方洗手消毒戴上手套，他将伤口上的纱布摘掉，手臂上的伤口恢复的还算不错，但到底缝了十几针，苏今沅细白皓腕上始终留下了一条蜿蜒的疤。
　　梁佑方皱紧眉头拆了线。
　　看着那条疤痕说了声：“对不起。”
　　苏今沅摇头：“是那个闹事的人脑子有病，跟你没什么关系。连医生都敢下手，这种人就应该牢底坐穿。”
　　梁佑方听着她这么义愤填膺的语气，心底那些愧疚也减轻了一点点。
　　他说：“如果每个人都跟你一样想就不会有医闹了。”
　　他将手套摘掉。
　　“今沅，你周末有时间吗？我跟我朋友约好周末去露营，你要不要一起去？”梁佑方开口问。
　　苏今沅眼前一亮，点头说：“好啊，我喜欢露营。”
　　梁佑方脸上笑意浓郁，他说：“那我到时候去接你。”
　　苏今沅出声应好。

第20章 沅沅，我放不下你
　　因为梁佑方上班很忙，苏今沅拆完线，梁佑方将泳池那段录像的U盘给了她之后，她就走了。
　　苏今沅上楼又去看了看外婆，再去地下室开车回家。
　　她将U盘插在电脑上看了里面的录像。
　　录像里完整的记下了席琼玉推她下水的全过程。
　　她该怎么样神不知鬼不觉地送给席琼玉一件大礼呢？
　　晚上。
　　苏家吃过晚饭后，苏今沅在健身房里锻炼，突然接到了徐潇潇打过来的电话。
　　她刚接听，电话里就传出徐潇潇的声音：“沅沅救命！夜色酒吧！”
　　声嘶力竭，凄惨至极。
　　苏今沅放下手机火速冲了澡换了身衣服开车赶了过去。
　　一般徐潇潇给她打这种电话，多半都是在夜色里被男人给堵了。
　　徐潇潇，池塘里的鱼太多，总能遇到一两个要死要活的恋爱脑。
　　苏今沅赶到夜色后就给徐潇潇打电话。
　　徐潇潇刚接听电话，苏今沅就听到电话另一头传来男人粗重喘息声。
　　几乎是想都无需想，手机那头的男女现在在干什么。
　　“她没事，你回去吧。”电话那头男人沙哑着嗓音说。
　　此话落地，苏今沅又听到徐潇潇娇滴滴的声音：“大叔，快……快一点……”
　　这声音听得苏今沅面红耳赤，麻溜儿地挂断电话。
　　她暗骂徐潇潇简直不做人。
　　跟人余情未了还给她打电话让她来救命。
　　她还差点听到一出现场版！
　　苏今沅只得拎着包又从夜色离开。
　　可她刚刚转身，一声“嫂子”突然响起。
　　一个满头蓝毛的瘦高个冲到苏今沅面前，盯着苏今沅说：“嫂子，真是你啊！”
　　苏今沅认识面前这个人。
　　陈最的好兄弟——高炜俊。
　　陈最以前那些兄弟都称呼她为嫂子。
　　苏今沅移开脸，漠然说：“我跟陈最分手了，以后别叫我这个。”
　　高炜俊立刻说：“哎呀嫂子，你跟最哥怎么可能分手啊，最哥刚刚喝醉了还找你呢。嫂子你快跟我过来。”
　　他伸手拽着苏今沅的手腕就走。
　　苏今沅急着挣扎：“松手！我不见他。”
　　“嫂子，你不要跟我最哥计较，他跟席家那个订婚就是权宜之计啊，他压根放不下你。你不信你跟我来你就知道了。”高炜俊说。
　　苏今沅咬唇，酒吧里炫目的灯光将她的脸照的惨白。
　　她被高炜俊拉到夜色包厢里。
　　里面的人不少，男男女女都是陈最的好兄弟。
　　以前他们也总爱一起玩，苏今沅没少跟他们一起喝酒。
　　高炜俊进来就高声喊说：“最哥，最哥你看我把谁给你带过来了！”
　　所有人都朝站在高炜俊身后的苏今沅看去。
　　陈最坐在正中间的沙发上，他身边还靠着个穿着露脐装的辣妹。
　　在看到苏今沅的时候，陈最那双被酒精麻痹过后的迷蒙双眼直勾勾地锁定苏今沅。
　　“嫂子，嫂子来了啊。”有人开始给苏今沅打招呼。
　　有人直接将陈最身边那个辣妹拉走，让苏今沅坐到陈最身边。
　　苏今沅冷冷地看着陈最。
　　现在只要一看到她，她就能想到席家庄园泳池边他给她带来的屈辱，还有席琼玉砸掉那些礼物的时候高高在上的样子。
　　在众人一声声嫂子中，苏今沅举步走上前，端起桌上的酒杯，照着陈最的脸快准狠地泼了上去。
　　包厢内瞬间死寂。
　　苏今沅盯着陈最骂：“畜生都比你讲良心。”
　　她将酒杯重重地放在桌子上转身就走。
　　高炜俊人都傻了，他没想到会闹这么一出。
　　眼瞧着苏今沅要走，他也不知道该不该挽留，只能着急地朝陈最看去。
　　陈最沉默了一小会儿。
　　旁t边的人替他抱不平说：“最哥，那女人真他妈太不要脸了，一个捞女，要不是最哥你看得上她，她算哪根葱啊。”
　　“就是就是，最哥，你要实在想不通，兄弟我找人给你出出气。”
　　说这话的人挤着眼，神情异常暧昧。
　　想想也就能知道他所说的出气是怎么一个出气法。
　　他们这圈子里的人手段都脏。
　　陈最冷冷地朝对方看去，“我警告你，少打她的主意！”
　　他起身大步就走了出去。
　　刚刚说那话的人一脸讪讪。
　　高炜俊骂他，“王浩，长没长脑子？最哥明显还对嫂子旧情难忘，你少触他霉头。”
　　王浩懊恼地骂了声靠。
　　他想到刚刚苏今沅那张脸，那婀娜的身姿，他就压不住身体那股燥热，心里直犯痒痒。
　　陈最都他妈跟人分手了，还占着茅坑不拉屎，真他妈贱。
　　……
　　苏今沅攥着手往外走，眉心紧皱，嘴唇绷成一条线。
　　一杯酒真是便宜了陈最。
　　她就该给他两耳光。
　　人渣！
　　她刚走出夜色大门，陈最就突然跑出来拦到了苏今沅身前。
　　苏今沅烦躁地看他：“你干什么？一杯酒还没把你浇醒是吗？还要我再给你两耳光你才乐意！”
　　陈最默不作声地看着她，在苏今沅越来越愤怒的视线下，陈最缓缓说：“沅沅，你总这样。”
　　总这样什么呢。
　　苏今沅想到泳池边陈最说过的话。
　　强势霸道，咄咄逼人。
　　苏今沅冷笑一声，“我是比不上席小姐温良淑婉，那你当初追我干什么？是谁像狗一样求着我跟他在一起的？”
　　陈最紧皱起的眉心露出一点被刺痛的忧郁伤痛。
　　他总这样，每当她用尽最恶毒的话语攻击他的时候，他就会露出这样的神色，好像她就是这世上最大的恶人。
　　可他根本不想是谁把她逼成这样一副泼妇模样。
　　苏今沅深吸一口气，压抑住情绪，她不想再理会他，提步就要走。
　　可陈最却一把握住她的手腕，将她用力往自己怀里拉，抱紧她。
　　“陈最！你在干什么，你放开我！”苏今沅用力挣扎。
　　她伸手捶着他的胸膛。
　　陈最不肯放，他压抑着出声：“沅沅，我们还能重新开始吗？沅沅，我想跟你重新开始。”
　　苏今沅全身一怔，随之而来的是浓烈的恶心感。
　　他干了那么多膈应事，现在居然敢开口问她能不能重新开始。
　　苏今沅说：“陈最，你能别恶心我吗？”
　　陈最压抑着开口：“沅沅，为什么你总是不能体谅我一下呢？你心里为什么只有你自己。”

第21章 苏今沅，你没有心
　　苏今沅觉得此话实在滑天下之大稽。
　　她讽刺出声：“我是只有我自己，你就不一样了，你可以一边装大情圣，一边跟别的女人订婚，你多博爱啊，你恨不得给全天下女孩一个家。”
　　她疯狂用力推搡着他，连推带踹。
　　陈最松了一点劲，苏今沅以为可以逃跑了，结果陈最伸手捏紧她的手腕。
　　拖着她往旁边的小巷子里走。
　　“你干什么！陈最你松手，放开我！”
　　陈最单手将她抵在巷子里的墙上，赤红的眼睛盯着苏今沅。
　　苏今沅嗅到了他身上传来的浓烈酒气，又被他这个眼神惊骇到。
　　她小心吞咽了口口水，尽力理智出声：“陈最，我们已经结束了，你的结婚请柬都发出来了，你现在跟我还这样拉拉扯扯实在没有任何意义。”
　　陈最不知是被她哪句话伤到，他压低了声音自嘲道：“没有意义……没有意义，呵，对你来说当然没有意义。”
　　他抬手按住苏今沅肩膀，嘶吼：“无论我跟谁在一起，我跟谁结婚，对你来说都没有任何意义不是吗！沅沅，你没有心。”
　　苏今沅抿着唇，被他怒吼的鼻尖一酸，眼眶滚烫，只差一点就要掉下眼泪。
　　她错开目光，不去看陈最。
　　隐忍着出声：“陈最，是你突然选择跟席小姐订婚，我没有一点对不起你的地方。你现在，质问我，你不觉得很好笑吗？”
　　她到底没忍住，嗓音里泄漏出一丝哽咽。
　　他也配指责她没有心吗？
　　他让席琼玉帮他要回了所有礼物，以此安慰席琼玉。
　　在梁家当着众人的面让她顶下一个谋害他人未遂的名头，不问缘由袒护席琼玉。
　　他绝情到这个份上，却还能在她面前撒酒疯质问她。
　　“我跟席琼玉是订婚了，可你关心吗？你在意吗？你一句都没有问，走的头也不回。甚至马上就打起了他们梁家的主意，你怎么，怎么那么贱呢？”
　　陈最奚落地看她，“梁冲那种老男人你既然也看得上的话，不如给我当情人怎么样？你开价，我肯定满足你。”
　　苏今沅都不敢相信这种话居然是从陈最嘴巴里说出来的。
　　她再次剧烈地挣扎，抬腿就去踹陈最，“滚开！狗东西，你也配侮辱我吗！”
　　陈最贴近她，抵住她的腿，混着满身的酒气俯身就要来亲她。
　　苏今沅偏头躲开。
　　陈最低头就吻到她脖子上。
　　苏今沅刚刚出来的时候太过着急，所以脖子上的吻痕没有遮盖，此刻光明正大的坠在脖颈处。
　　陈最低头就看到了。
　　他滚烫的手揉搓在那块变深了一点的紫痕上，目光越来越疯魔，“苏今沅，这是什么，这是什么！！”
　　质问嘶吼声在苏今沅耳边炸开。
　　苏今沅说，“你看不出来吗？难道你跟席琼玉没做过吗？”
　　陈最盯着她，炙热的呼吸喷洒在她脸上，“苏今沅，我们在一起的时候，我那么尊重你，我不舍得碰你一下。可你跟我分手之后转身就让梁冲碰！”
　　他按住她的肩膀，摇晃她：“苏今沅，你贱不贱！”
　　苏今沅没有开口解释这个误会，她默认似的看他：“陈最，我们分手了，我做任何事都跟你没有关系，包括我选择跟谁上床这件事。”
　　陈最被最后这句话刺激到发疯。
　　他滚烫的指腹用力去揉搓那块紫痕，随即又伸手去扒苏今沅的衣服。
　　“还有没有，他还在你身上哪一处留了痕迹？”
　　“陈最！你疯了吗，你放开我！”苏今沅用力挣扎。
　　陈最一怔。
　　他似是如梦初醒的看着苏今沅，“是，我是疯了，你也脏了。既然都脏了，那我现在还疼惜你做什么？”
　　他低头咬住苏今沅雪白的脖颈，一路舔到胸前。
　　那股黏腻感让苏今沅恶心到汗毛竖起。
　　陈最是有处女情结的，所以他跟苏今沅在一起的时候，从来没有碰过苏今沅，两个人最亲密的接触就是牵手。
　　其他更亲密的行为，陈最总说要留到新婚当夜，这是他想要的浪漫。
　　可现在他们分手还没一个月，他就在苏今沅身上发现了男人的吻痕，这让他怎能不气。
　　苏今沅反抗不了，她被陈最拽开衣领，露出里面白色蕾丝内衣。
　　“陈最，你别逼我恨你！”她怒声喊。
　　陈最回：“其他男人都能碰，我为什么不能碰？”
　　他伸手去拽她的裤子。
　　苏今沅眼眶里坠下一颗绝望的眼泪，恨意在心底疯长。
　　幽深暗巷里，只一盏昏暗路灯忽明忽暗地亮着。外面不时有人路过，可都是玩乐的人，听到他们巷子里的动静，也只当情趣，过耳不闻。
　　苏今沅今天穿的是一条牛仔短裤，正当她感觉被陈最滚烫的手解开冰凉纽扣时。
　　一声“陈最。”突然在巷口轻轻响起。
　　这声音太让人熟悉，也太具震慑力。
　　陈最听到这个声音猛然一僵。
　　他几乎是瞬间推开苏今沅，后退数步。
　　苏今沅红着眼睛捂住胸口狠狠地瞪向陈最。
　　巷口处，那声音还在喊：“陈最，是你吗？”
　　穿着蓝色连衣裙的席琼玉一步步走进深巷。
　　苏今沅在一脸慌乱的陈最面前单手扣上纽扣，转身就往巷子里跑去。
　　在席琼玉走进来之前，苏今沅已经跑没了影。
　　席琼玉看到陈最靠在墙上，她诧然柔声问：“最哥，你怎么了？我刚刚就是觉得听到这个声音很像你，没想到真的是你，你怎么在这里啊？”
　　她往巷子里面看去，问，“你一个人吗？”
　　陈最静默了一瞬，嗓音沙哑道：“是，我一个人。”
　　席琼玉全然相信似的点头，她亲昵地挽上陈最的手，“最哥，你在这里干什么？难道是跟什么人在这里约会啊？”
　　陈最摇头说：“没有。”他抿唇，“我过来散散心，里面太吵。”
　　席琼玉垂下目光，应了个哦。
　　“那我们走吧，太晚了。”席琼玉说。
　　陈最点头，举步往外走去。
　　席琼玉走了两步又回头往里看了一眼。
　　“怎么了？”陈最问。
　　席琼玉看着深深的巷子，笑着道：“没事，就感觉心里毛毛的，像是有人盯着我。可能是我想多了，我们走吧，太晚了。”
　　陈最皱眉嗯了声。
　　两人一起往外走去。

第22章 威胁
　　苏今沅穿过巷子连车都没去开，直接打车回了家。
　　回家后，她将自己泡在浴缸里洗了又洗。
　　感觉怎么都洗不掉陈最带给她的那股恶心感t。
　　苏今沅忍不住一拳砸进水里，内心把陈最唾弃了千百遍。
　　分手后陈最每一次出现在她的生命里，都是来恶心她的。
　　一次比一次更恶心。
　　隔天。
　　苏今沅刚到剧院就被告知有人找。
　　苏今沅心中有种不太好的预告，她去了会客室，打开门就看见了坐在里面的席琼玉。
　　苏今沅心脏往下坠去。
　　她就知道昨天晚上席琼玉一定看到了她。
　　席琼玉当时没直接进来，给她时间逃跑，不过只是不想因为她跟陈最吵架。
　　席琼玉朝她看来。
　　苏今沅穿的极其简单，白T搭灰色瑜伽裤，头发随意扎了个低丸子头，看起来随性慵懒，清纯又风骚。
　　清纯在衣服，风骚在身体。
　　席琼玉率先发难：“苏小姐，没人教过你，不能勾引别人的未婚夫吗？还是说你算是女承母业，有样学样。”
　　苏今沅环抱着手站在门口，冷冷地看她：“席小姐如果有这个闲工夫，还不如管好自己的未婚夫，不然下一次，席小姐可能就要在警局里去看他了。”
　　席琼玉捏紧手里的茶杯。
　　苏今沅盯着她的动作，说，“你要是敢泼我，我一定敢报警。”
　　席琼玉深吸一口气，重重地放下茶杯。
　　“苏小姐，你何必呢？你使尽浑身解数，最哥也不可能娶你这样的女人。”
　　苏今沅沉默一瞬说：“既然席小姐对自己的婚姻如此有把握，那就不应该再来找我。”
　　“我是很有把握，可架不住外面的人手段高，男人么，又哪有不偷腥的。”席琼玉冷眼看她。
　　苏今沅深吸了口气，无可奈何地看着她，“席小姐，你今天来这一趟究竟是想干什么？”
　　席琼玉说：“很简单，我来是想警告你，离最哥远一点。不然我有的是办法整你。”
　　她戏谑地看向苏今沅，“最近有两个政府工程的小项目，我看你父亲为了这两个项目奔波了数日，想必是非常看重，你也不想因为你，就让苏家连入场资格劵都拿不到吧。”
　　苏今沅一时失语。
　　她心脏往下坠去，“席小姐，我再跟你说一句，我巴不得陈最赶紧滚出我的世界，是他自己要像一条狗一样的缠上来，我甩都甩不掉。”
　　她咬牙，“如果席小姐非要因此搞这些肮脏的手段……我是什么都没有，但我可以不要命。你们席家也没到在北城只手遮天的地步。”
　　苏今沅说完转身就往外走。
　　席琼玉猛地站起身来，朝苏今沅高喊：“那就试试看！”
　　苏今沅回头看向席琼玉，“我等着！”
　　从会客室出来，苏今沅直接去了舞蹈室练舞。
　　其实陈最跟席琼玉挺般配，两人都像狗！
　　晚上苏今沅下班后卸妆离开。
　　走到门口她就再次看到了陈最。
　　她一眼都没多看，径直就走。
　　陈最伸手拦住她，他低哑着嗓音说：“沅沅，我们谈谈。”
　　苏今沅冷笑：“谈什么？谈强奸吗？”
　　陈最眉心紧蹙，眼底闪过一抹懊恼，“对不起，昨天是我喝多了。”
　　他深吸一口气，出声道，“沅沅，我们好好谈谈。”
　　“没什么可谈的。”苏今沅举步往外走，“你最好离我远一点，不然你的那个未婚妻又要找我发疯。”
　　“席琼玉来找过你？”陈最立刻问。
　　苏今沅侧目看他，“你不知道吗？她来找我，威胁我离你远点，不然就要通过我父亲向我施压。”
　　她是不必帮席琼玉隐瞒一丝一毫的，但凡陈最还有点良心，自然会阻止席琼玉。
　　这算是帮她省事了。
　　可如果陈最不讲良心，那此事就得再想其他办法。
　　陈最拧紧眉头说：“我会想办法。但你，你下次见她的时候，不要像现在这样，你会让事情变得没有转圜余地。”
　　苏今沅挥起包就朝陈最脑门上砸过去，“滚！马上给我滚！”
　　陈最没躲，硬生生地受了她这一下。
　　他满眼受伤的看着苏今沅，“沅沅，你还是应该改改脾气。”
　　苏今沅头也不回地走了。
　　陈最每回出现都是在给她找晦气。
　　苏今沅今天没开车，因为昨晚她没把车开回来，今天她也没时间去开。
　　她在路边打车。
　　一辆黑色奔驰突然停在路边。
　　苏今沅看到那辆车，愣了下。
　　车窗放下，梁佑方在车上朝苏今沅笑起来。
　　“还好赶上了。”
　　苏今沅眼眸微亮，她诧异地看向梁佑方，“梁医生，你怎么会突然过来？”
　　梁佑方说：“下车的时候发现时间还挺早，所以就直接开车过来了，想着来偶遇你，没想到真让我赶上了。”
　　他笑起来，“吃饭了吗？一起去吃饭？”
　　苏今沅伸手拉开副驾驶车门就坐了上去。
　　剧院门口的陈最看到苏今沅坐上了那辆奔驰车，透过前面的挡风玻璃他看到了坐在驾驶位置上的人。
　　梁佑方？
　　陈最想到那天晚上梁家庄园的泳池边，感觉脑仁一阵一阵的疼。
　　他看着苏今沅与梁佑方相谈甚欢，拧紧眉心。
　　所以苏今沅脖子上的吻痕，不是梁冲，是梁佑方？
　　她身边为什么总有这么多男人！
　　陈最攥紧拳头，心中被郁气填满。
　　可顷刻之间，他又松手，失魂落魄地坐到自己的车内。
　　他留不住苏今沅。
　　车上。
　　梁佑方一边开车，一边挺不高明的问：“今沅，我刚刚看到，陈最跟你在说话。他又缠着你？”
　　苏今沅愣了下，她没说实情，只说：“他刚好路过，跟我……道歉。”
　　梁佑方皱眉：“道歉？泳池那件事吗？”
　　苏今沅点头，“是啊。”
　　梁佑方说：“你别理他，他没什么责任心，也没担当。”
　　苏今沅通过后视镜看着陈最走上车，她嗯了声，说，“我跟他早就没有瓜葛了。”

第23章 车技好
　　梁佑方带苏今沅去了一家法国西图澜娅餐厅。
　　西图澜娅餐厅氛围极好，且服务员一进来就询问是否有预约。
　　没有预约压根进不来这里。
　　这怎么看都不像是临时起意。
　　苏今沅掩下心中的欣喜，跟着梁佑方走进西图澜娅餐厅之中。
　　梁佑方是一个极绅士的人，他的绅士不仅限于替她拉开座椅此类基本礼仪。
　　他的绅士体现在他的谈吐与教养。
　　他看向苏今沅的时候是男人看女人的眼神，可半点不掺杂烂俗的情欲，只有克制的欣赏。
　　苏今沅在他这里得到了前所未有的尊重。
　　两人面对面坐着，梁佑方同苏今沅聊起他以前在国外的求学史。
　　他高中毕业后拿到了M国高校的offer，不顾家人反对，义无反顾的出国留学。
　　他当时的学费都是跟好友借的钱，后来到了国外更是一边学习一边打工赚取生活费。
　　梁佑方绘声绘色地跟苏今沅描述了那段经历，他甚至有缴纳不出房租，所以被房东太太直接赶出家门的一段往事。
　　“说起来，在国外这九年时间，除了学习专业知识以外，我还学了一门挺厉害的技能。”梁佑方得意地说。
　　苏今沅捧场地问：“什么技能？”
　　梁佑方说：“做中餐。”
　　苏今沅诧异地看着梁佑方拿着刀叉的手，这双手素白纤长，骨节分明，手背上青筋恰到好处的凸起一点，平添苏气。
　　她怎么都没想到这双手居然会做饭。
　　“是不是没想到？下次有机会，让你尝尝我的手艺。”梁佑方说。
　　“好啊，我虽然不会做饭，但我可以帮你打下手。”苏今沅积极地说。
　　梁佑方点头。
　　门口响起欢迎光临的声音，苏今沅的位置正好是面对着门口的方向。
　　她微微抬眼就见陆野跟上次那个“佳佳”一前一后的走了进来。
　　苏今沅当时整个人瞬间僵住。
　　她握紧手里的刀叉，企图错开目光，看向窗外去躲开陆野的视线。
　　但陆野明显已经看到了她。
　　不止陆野，许佳也看到了苏今沅。
　　她看到苏今沅的时候，瞬间就认出了是那天晚上在包厢里披着陆野西装的女人。
　　苏今沅这张脸实在太有记忆点，叫人不可能忘记。
　　许佳侧目去看陆野。
　　只见陆野目光似有若无地瞥到苏今沅身上，她紧抿住唇。
　　服务员原本想引着陆野进专门预留好的隔间，可陆野却没跟着去，他径直走到苏今沅旁边的餐桌边坐下。
　　服务员愣了下，但很快便上前低声询问：“陆总要将位置换到这里吗？”
　　陆野点了下头。
　　服务员立刻应好，走到陆野对面替许佳拉开椅子。
　　许佳犹豫了一瞬，乖顺地坐到了陆野对面。
　　他们刚坐下，梁佑方便看见了陆野。
　　“五哥？这么巧。”梁佑方朝陆野打招呼。
　　陆野像是刚刚看见梁佑方，微挑了下眉，说了声：“是挺巧。”
　　他话落，目光似有若无地扫过旁边的苏今沅。
　　苏今沅被这一眼看的如芒在背。
　　她害怕陆野又会说出什么炸裂的话，或者做出什么炸裂的事。
　　“五哥，这是嫂子吗？”梁佑方看向他对面的许佳有些不好意思地问。
　　他又想起了上次在庄园外面的停车场内见过的那一幕。
　　许佳脸颊上升起红晕，羞怯地垂下眼。
　　她这个反t应更加让梁佑方不好意思，以为许佳认出了自己，所以现在正在为那天停车场的事不好意思。
　　陆野却突然开口否认说：“不是。一个朋友。”
　　许佳神色僵滞，脸上的羞涩到底有些绷不住。
　　苏今沅都忍不住抬眼朝陆野看了眼，陆野对这个“佳佳”这么好，结果“佳佳”根本不是陆野的女朋友？
　　可这怎么看都不该是简单炮友吧。
　　她还记得当时她跟陆野都到千钧一发之际了，结果陆野接了对方的电话当时提上裤子就走了。
　　丝毫没有留念。
　　都这样了，他们还不是男女朋友？
　　苏今沅猜测他们大概是青梅竹马的好友，以朋友的名义做尽了恋人的事。
　　双方都没人愿意主动捅破这层窗户纸。
　　“今沅？”
　　正当苏今沅为自己的聪明叹服时，耳边传来梁佑方的声音。
　　苏今沅猛地回过神，问：“啊？怎么了？”
　　梁佑方说：“五哥刚刚在问你。”
　　苏今沅：“什么？”
　　陆野勾唇开口同她说，“我说上次从梁家庄园离开的时候，看到苏小姐的‘车技’不错，想问苏小姐是不是玩赛车？玩的话，下次可以一起玩。”
　　他特意咬重了车技两个字。
　　苏今沅的车技就只能称得上是正常水平，陆野纯粹是在用这句话告诉她。
　　上次在车内他玩她玩的挺开心，下次还想玩她。
　　苏今沅呼吸微紧，整个人都因为这句话绷紧了。
　　她看向陆野。
　　陆野脸上神色一本正经，可只有苏今沅知道他这话里暗藏的深意。
　　“陆总，我开车也就是个正常水平，算不上什么‘车技’好，我也不玩赛车，陆总要是想找人玩赛车，还是找专业的人玩比较好。”苏今沅说。
　　陆野看着苏今沅略有深意地点头，意味不明的说了句：“那真是可惜。”
　　苏今沅说：“赛车风险指数太高，我不喜欢这些极限运动。”
　　陆野闻言，冷淡的笑了声。
　　一直没插话打断的梁佑方此时突然道，“五哥，那天我记得你没跟今沅一起离开吧，你们后来碰到了？”
　　苏今沅心脏一紧。
　　她垂下眼眸说，“我没看到陆总，也不知道陆总怎么看见我的。”
　　一句话将他们之间的关系划分的清清白白，甚至是直接将梁佑方踹到了别处。
　　陆野瞥了苏今沅一眼，冷淡说：“回去的路上看到了，苏小姐的车性能不好，再好的车技也无法施展，建议苏小姐换一辆。”
　　苏今沅咬了咬后槽牙，克制地说：“谢谢陆总的建议，不过我觉得我那车开着不错，很顺手，我不打算换。”
　　陆野回说：“苏小姐开心就好。”
　　这两人对话火药味十足，梁佑方在旁边听着觉得十分诧异。
　　好在他们交战完一番就偃旗息鼓，两人都不再开口。

第24章 陆总，求放过
　　很快陆野他们点的牛排就送了上来。
　　许佳顺手就将牛排切好，然后伸手换过了陆野面前完整的牛排。
　　“五哥，要喝酒吗？”许佳又问。
　　陆野点了点头。
　　许佳便让服务员上了一瓶红酒。
　　整套过程如行云流水般自然顺畅。
　　苏今沅又觉得许佳不像是陆野身边的青梅竹马，倒像是陆野的贴身秘书。
　　苏今沅盯陆野太久。
　　陆野突然抬眼朝苏今沅看去。
　　被陆野那双极具攻击性的目光一盯，苏今沅心脏一紧，她立刻收回视线。
　　陆野擦了擦嘴，说了句：“我去下洗手间。”
　　起身便离开。
　　许佳看着今晚行为异常反常的陆野，浓密睫羽下翻涌着许多别样的情绪。
　　陆野离开没一会儿，苏今沅也放下刀叉说去一趟洗手间。
　　梁佑方应声说好，完全没察觉出苏今沅的任何异常。
　　苏今沅其实一点都不想去找陆野。
　　可她不能不去找。
　　陆野离开时瞥过她的那一眼，藏着浓浓的威胁意味。
　　她感觉她如果不去找陆野，陆野回来之后什么事都能干出来。
　　走到洗手间。
　　陆野站在外面的洗手台边等她。
　　他手中夹着一根烟，烟雾在指尖袅袅。
　　看到苏今沅过来，陆野说：“我以为苏小姐今天不来了。”
　　苏今沅蔫巴巴地走到陆野面前，她沉默一瞬问，“陆总叫我过来，是有什么吩咐吗？”
　　陆野说：“过来。”
　　语气强硬，不容置喙。
　　苏今沅踌躇片刻，她没上前，站在原地看着陆野说，“陆总，这不太合适。”
　　“要么过来，要么我当着梁佑方的面上你，你选一个。”陆野轻描淡写的说。
　　苏今沅被这话冲击的脑子里冒出浓烈的怒气。
　　可她除了愤怒，别无他法。
　　“苏今沅，过来。我不会再叫你一次。”陆野吸了一口烟，下最后通牒。
　　苏今沅咬了咬腮帮肉，她拖着千斤重的腿，迈步走到陆野面前。
　　刚靠近陆野，陆野抬起一只手就按住苏今沅的后颈，含着浓烈的烟堵住她的唇。
　　将呛人的烟喂到她的嘴里。
　　苏今沅被这一下呛的瞬间红了眼睛，她抬手推开他，捂着胸口连连咳嗽了好几声。
　　陆野低垂着眼眸打量她。
　　看她微红的眼，嫣红的唇，再想到她刚刚在梁佑方面前吐露出的那些暗示他划清界限的话。
　　陆野按在她后颈的手，指腹蹭过她的后颈肉。
　　“苏今沅，你真浪。”
　　苏今沅抬眼又是无辜又是愤怒地瞪向陆野，她根本什么都没做，陆野凭什么这么侮辱她！
　　可这一眼在陆野眼中跟勾引没差。
　　看得他下腹起火，喉头滚动，他按住她的后颈再次低头亲她。
　　狂风骤雨，暴虐而火热。
　　搅动满池春水。
　　苏今沅去推他，根本推不动。
　　他们此刻就在洗手台边，只要是来洗手间的人一过来就不可忽视地看到他们在这里接吻。
　　“陆总……别……别在这里……会被看到。”
　　陆野吻到苏今沅的脖颈上。
　　苏今沅着急地说。
　　不远处的走廊上传来高跟鞋走近的声音，苏今沅推着陆野的肩膀，“不要……”
　　她声音呜咽。
　　陆野将头埋在她脖颈处狠吸一口。
　　下一刻，陆野将烟摁灭在水池边的垃圾桶里，抱起苏今沅就进了男洗手间的隔间。
　　苏今沅眸光颤抖的看着陆野。
　　在逼仄的空间内，她紧张而恐惧。
　　“陆总，我错了，求你放过我。”她开口就求饶。
　　陆野掐住她的下巴，“不是说要跟我划清界限吗？”
　　苏今沅抿紧唇，过了好一会儿她才说，“陆总，我要怎么样你才能放过我？”
　　陆野狭长眼眸微眯，他听明白了苏今沅的意思。
　　“找到了更好的上位对象，所以不打算在我身上下功夫了？”陆野直白的问。
　　苏今沅也更加直白地点头。
　　陆野跟其他人不一样，陆野早就明白她想做什么，她走的每一步，在陆野面前就像是一个跳梁小丑，所以怎样隐瞒都没有必要。
　　“我找陆总，本来就是有求于陆总，可陆总不愿意跟我合作，那我也不能一直缠着陆总，那也太讨人嫌。”苏今沅吞咽了一口口水，祈求般地看向陆野，“陆总，求你放过我。”
　　陆野收紧手上的力气，苏今沅觉得下巴被捏的生疼。
　　陆野问：“想嫁给梁佑方？”
　　苏今沅点头。
　　陆野笑了声，摇头：“该说你异想天开，还是痴人说梦？”
　　苏今沅没说话。
　　陆野说：“上次在梁家庄园的亏还没吃够。”
　　“那是我自己的事。”苏今沅说，“陆总只需要告诉我，要怎么样才肯放过我就够了。是需要我陪陆总睡一觉吗？”
　　陆野眼神越来越危险。
　　苏今沅还在说：“那陆总你说个时间，我随时可以。”
　　“不必了。”
　　苏今沅在听到这三个字的时候眼睛微亮。
　　她自然明白像陆野这样高傲的人，怎么能忍受别人避如蛇蝎般对他。
　　可下一刻陆野抬手按住苏今沅的肩膀，将她轻轻往下按。
　　苏今沅诧异地看向陆野，“陆总，你这是要干什么？”
　　陆野戏谑地看着她说，“跪下，用嘴帮我一次，咱俩之间一笔勾销。”
　　苏今沅双颊瞬间涨红。
　　她又气又恨的看着陆野，恨不得现在扇他两耳光。
　　陆野就是在捉弄她。
　　看她露出屈辱的样子，他就觉得特别开心。
　　就在顷刻之间。
　　外面传来脚步声。
　　同时一声“五哥”响起。
　　苏今沅全身僵硬，脸色刷的一下变得惨白无比。
　　“五哥，你在里面吗？”梁佑方在外面问。
　　陆野脸上的戏谑意味越来越浓，他伸手握住她的手，将她的手带到下面，感受那股灼热。
　　苏今沅用力想将手抽出来。
　　陆野靠近她耳边说，“再挣扎，我就打开门，让他看看我们在做什么。”
　　苏今沅当时瞬间不敢再动。
　　她害怕陆野真的将门打开。
　　她满眼央求的看着陆野。
　　“五哥？”
　　梁佑方又喊了一声。
　　陆野勾唇，开口，“怎么了？”
　　苏今沅瞪大眼睛。

第25章 陆总，以后就当不认识
　　她惊惧而慌张，一双清亮的杏眼之中挂满了可怜巴巴的祈求。
　　陆野看到她的表情就心生不满，
　　外面的梁佑方还在说：“没怎么t，就是许小姐看你这么久没回去，有点担心你，托我过来看看。”
　　陆野盯着苏今沅应了声嗯，说：“我抽根烟就过来。”
　　“好，那我先出去了。五哥你快点。”
　　梁佑方的脚步声逐渐远去，最终消失不见。
　　陆野握紧苏今沅的手说：“听到了吗？快、点。”
　　苏今沅纤长睫羽轻轻颤动，她冷漠而嘲讽地看着陆野说，“陆总，你这样捉弄我有意思吗？”
　　“有意思，非常有意思。”陆野出声说。
　　他伸手捏住她纤细腰肢，戏谑打量她，“尤其是看你又慌又怕的样子，很有趣。”
　　苏今沅仰头看他：“那我是不是可以理解为陆总对我很感兴趣，现在这样捉弄我，是在吃醋。”
　　“做什么美梦？”陆野反问她。
　　苏今沅说：“难道不是吗？陆总身边什么样的女人没有，为什么就只捉弄我？如果不是的话，那我求陆总高抬贵手，放我一马好吗？”
　　苏今沅眼中流露出一点盈盈泪光，“陆总，你也知道我出身不好，名声更是不太好，梁医生是我见过的最好的人，我们彼此互有好感，我想跟他好好相处，陆总能明白吗？”
　　陆野是商人，形形色色的人他见过不少。
　　尤其像苏今沅这样，拼了命要往上爬的女人，那更是数不清。
　　苏今沅这句话他怎么可能听不明白。
　　“之前的事，我道歉。陆总以后就当不认识我行吗？”苏今沅又说。
　　陆野沉默着看了苏今沅半晌。
　　他嘲讽的勾了勾唇，转身打开隔间的门，大步走出去。
　　苏今沅看着他这么离开，心中瞬间松了口气。
　　回到西图澜娅餐厅。
　　这次陆野看都没再多看她一眼。
　　苏今沅只觉得心中如释重负。
　　用过餐后甜点，梁佑方问：“今沅，吃饱了吗？”
　　苏今沅点点头。
　　“那我们走吧。”梁佑方说。
　　苏今沅应声道好，又说自己去买单。
　　梁佑方一副理所应当的样子说：“已经买过了，哪能让女生买单。”
　　苏今沅对此十分不好意思，“可上次就说了这顿我来。”
　　“那再下次你来，我一定不跟你抢。”梁佑方说。
　　苏今沅接受了这个说法，微微点头。
　　梁佑方起身朝坐在旁边的陆野说：“五哥，我们先走了。”
　　陆野应了个嗯。
　　苏今沅跟着梁佑方礼貌地朝陆野颔首，陆野看都没看她一眼。
　　冷漠而倨傲。
　　苏今沅对此还挺高兴。
　　总算是能告别陆野这个危险人物。
　　苏今沅跟着梁佑方走出西图澜娅餐厅。
　　许佳看着苏今沅离开的背影，她将手托在下巴上，望着陆野说，“五哥跟苏小姐是不是很熟？”
　　陆野开口说，“不熟。”
　　许佳笑了笑没戳破他这个明显的谎言。
　　梁佑方带着苏今沅出来后忍不住问：“今沅，你跟五哥之前有仇？”
　　苏今沅一怔，她摇头说：“没有啊，我跟他都不熟。”
　　梁佑方皱眉说，“我还以为你们之间有仇，五哥那态度太不对劲了。”
　　“没有，除了在你家那次，我没再见过陆总。”苏今沅认真地说。
　　梁佑方应了声嗯，他看向苏今沅嘱咐，“今沅，五哥他脾气是出了名的不好，所以你下次见到他，最好离他远点。”
　　苏今沅认真地点头：“我记住了，下次我见到他就跑。”
　　梁佑方被她一本正经的样子逗笑。
　　他忍不住想抬手摸摸苏今沅的头，可手刚刚抬起，却又在半空中止住动作，生硬地收回手。
　　现在他们之间的关系尚不明朗，有些动作太过亲昵，显得过分轻浮，不尊重她。
　　苏今沅都做好了被他摸头的准备，可她万万没想到梁佑方最后收回了手。
　　她有些不解，在想通了促使梁佑方收回手的原因后，取而代之的是难以言喻的震惊。
　　刚刚陆野不顾她的反对，在洗手间外面就对她做出了那样的事，甚至拉着她在隔间那样……
　　对比梁佑方此刻的礼貌克制。
　　瞬间高下立见。
　　苏今沅不可抑制地对他产生更加浓烈的好感。
　　-
　　晚上，梁佑方将苏今沅送回丽景别墅。
　　苏今沅一路笑着走回家，打开门。
　　客厅里灯火通明。
　　苏今沅一怔，全家人都在客厅坐着。
　　她收敛了脸上的笑意，走过去叫了声爸妈。
　　苏屿川嗯了声，他抬手指了指旁边的沙发说，“先坐，爸跟你谈点事。”
　　苏今沅抿着唇点头，忐忑地坐到沙发上问：“爸，有什么事吗？”
　　她说这话的时候，目光下意识地飘到王雅婷身上，寄希望于王雅婷能给她一点提示。
　　可王雅婷明显是已经挨过骂了，她紧皱着眉头坐在沙发上，一声不吭。
　　“你最近跟梁佑方走得是不是很近？”苏屿川突然问。
　　苏今沅心中一个激灵。
　　她隔了一瞬，谨慎开口说，“上次我去医院看外婆的时候，刚好遇到医院医闹，我碰巧救了梁医生，所以就有了往来，平时其实也，不算很近。”
　　苏可坐在沙发另一侧，听到此话意味不明地勾了勾唇。
　　苏屿川微微颔首，沉吟一瞬，说：“你下次去见梁佑方的时候，带上你大姐一起。想想办法，撮合撮合他们两个人。”
　　苏屿川看向苏今沅，不容反驳地说，“梁医生跟你大姐年龄相当，梁医生是海归博士，你大姐也是海归硕士，他们俩有共同话题，肯定很般配。”
　　苏今沅内心生出一股可笑感。
　　她看向苏可，特别想问一句，这就是你的办法？
　　跟苏屿川告状，让苏屿川插手，逼着她放弃梁佑方，还要撮合他们。
　　苏今沅说：“爸，我跟梁医生还没有熟到这个程度，恐怕我当不了这个红娘。”
　　苏屿川说，“不用你当红娘，你下次去见梁佑方的时候，带上你大姐就行了，她知道怎么做。”
　　苏可笑着插话说，“三妹放心，虽然我搞不定那种头脑简单的富二代，可像是梁医生这种海归博士，我肯定比三妹你有经验。”

第26章 撮合大姐跟梁医生
　　苏可这话不是内涵，直接就是明涵。
　　苏屿川还要在旁边一语定乾坤地开口，“这件事就这么定了，沅沅你上点心，如果梁佑方没有约你，你就主动约他。”
　　苏今沅无力去反驳苏屿川的话。
　　她乖乖地点头应好，说：“我记住了。”
　　苏屿川满意地点点头，他起身要上楼。
　　可刚走了两步他又像是想起了什么似的回头看向苏今沅说：“你有时间多去看看你外婆是应该的，苏家的女儿就要有孝心。医药费你不用担心，爸爸来负责。”
　　苏今沅全身的体温好似在此刻被瞬间抽走。
　　她手脚冰冷地点头说：“好，谢谢爸。”
　　她知道苏屿川这话是威胁。她要听话，要有孝心，这样外婆才能在医院里安安稳稳地接受治疗。
　　苏屿川上楼后，客厅里就剩下四个女人。
　　王雅婷抬手指着苏可骂：“小贱人，你以为用这种手段梁家少爷就能看上你？”
　　苏可一点都不在意王雅婷的话有多难听，她抬手撩了撩头发，自信开口：“梁佑方也许确实看不上我，可他妈妈一定能看得上我，而不是三妹。”
　　王雅婷被这话气得胸膛上下起伏，气息不稳。
　　苏可朝苏今沅看去，“三妹，下次你跟梁佑方出去的时候，可一定要记得叫上我。如果让我知道，你私底下偷偷摸摸地跟梁佑方一起出去，我一定会让爸爸知道三妹你是一个多么阳奉阴违的人。”
　　苏今沅冷冷地看着苏可，她开口说，“明天。”
　　苏可没听明白，“什么？”
　　“明天梁医生约我一起去露营，你要去的话就去准备吧。”苏今沅说。
　　王雅婷听到这话恨铁不成钢地瞪向苏今沅。
　　她觉得苏今沅实在愚不可及！
　　苏可却缓缓地扬唇笑了，“那就谢谢三妹了。”
　　苏今沅起身转身就往楼上走。
　　“苏今沅，你给我站住！”王雅婷压抑着声音叫住她。
　　苏今沅脚下顿住。
　　王雅婷起身冲到苏今沅前面，瞪向她：“回你房间！”
　　她怒气冲冲地冲上楼。
　　苏今沅慢吞吞地跟在她身后。
　　苏可靠在沙发上看着两人上楼，脸上流露出讥嘲，“跳梁小丑。”
　　靠着她坐在一起的二妹苏颖哼了声说，“大姐，你看苏今沅那个样子，她是不是以为她是天仙，全天下男人看她一眼，就都会喜欢她？”
　　苏可想到苏今沅那张脸，眼底微不可察地闪过一点嫉妒之色。
　　但很快她就恢复正常，高傲地说，“不过就是靠身体上位的浪货，梁佑方是海归博士，他没那么肤浅会看上这种女人。”
　　苏颖点点头，附和说：“大姐你气质那么出众，能力又强，梁佑方肯定会为大姐你倾倒的。”
　　苏可听到这话有些不高兴，她敷衍地笑了笑。
　　这些夸奖的话里，就是没有对美貌的夸奖。
　　-
　　苏今沅走进房间，刚刚把房门关上，王雅婷劈头盖脸就朝她吼：“苏今沅你到底在干什么！煮熟的鸭子你都要眼睁睁看他飞了吗？”
　　苏今沅不喜欢王雅婷用“t煮熟的鸭子”来形容梁佑方，她微不可察地皱了皱眉。
　　随即很快开口解释，“爸发了话，我不敢拒绝。”
　　“有什么不敢拒绝的？你就阳奉阴违怎么了，等你跟梁佑方感情稳定了，苏屿川他能说什么？又敢说什么？”王雅婷没好气地说。
　　苏今沅说，“我担心我们感情还没有稳定，他就提前发现了这件事。我不可能拿外婆去赌。”
　　王雅婷想说什么最后又咽了下去。
　　她来回走了两圈，看向苏今沅，“那你到底有没有把握？”
　　苏今沅嗯了声，她放下包，一边伸手摘掉耳饰，一边说，“梁医生不喜欢苏可那种类型，我就算带苏可一起去露营，她对我也造成不了威胁。”
　　王雅婷听到这句，这才放下心来。
　　“沅沅，你一定好好努力。千万别被苏可她们给比了下去，你也是苏屿川的女儿，苏屿川的财产也应该有你的一份！”王雅婷碎碎地念叨。
　　苏今沅懒得再听王雅婷说什么，她开口打断她，“妈，我要卸妆洗漱，明天要去见梁医生，我要睡个美容觉。”
　　王雅婷顿时点头应好，匆匆退出去。
　　她一走，苏今沅深吸一口气，拿出手机给梁佑方发了个信息，【梁医生，明天露营我能多带一个人吗？我大姐听说我们要去露营，她也想去。】
　　梁佑方应该是在忙，苏今沅卸了妆，又泡了个澡，她躺到床上才收到梁佑方的回复：【当然可以，非常欢迎。】
　　苏今沅看了消息之后没再回复。
　　梁佑方看着手机屏幕上的聊天框，等了又等也没等到苏今沅下一句回复。
　　梁佑方用干毛巾一边擦着湿漉漉的头发，一边想自己是不是回得不太好？
　　有点过于冷淡？
　　他琢磨了好一会儿，擦干头发又发送了一个【晚安】过去。
　　没一会儿，他也收到了苏今沅发过来的【晚安】。
　　梁佑方心中有些犯痒痒，他觉得自己好像不太会聊天。
　　隔天一早，苏可就盛装打扮带着自己的露营行李等在楼下客厅。
　　她在楼下等到快十点，苏今沅穿着件黑色工装背心搭黑色工装长裤，背着个登山包，发顶扣着个黑色鸭舌帽，素面朝天的下了楼。
　　看起来自由随性，观感特别舒心。
　　苏可看到苏今沅从楼上下来，原本张扬的双眼瞬间变得暗淡起来，眼底涌出汹涌的嫉妒。
　　苏今沅这样随性的打扮，衬得她今天这一身波西米亚吊带长裙跟侧编发搭全妆显得太过隆重。
　　苏今沅下来看了苏可一眼，没评价她的衣服，只说：“梁医生已经在门口了，我们出去吧。”
　　苏可点头，她拖着20寸行李箱，踩着五厘米的高跟鞋跟着苏今沅就走了出去。
　　梁佑方今天开了辆黑色越野，他的车停在苏家门口，他自己站在车边，看到苏今沅出来了，他远远地朝苏今沅挥手。
　　苏今沅见到他，迈步小跑过去，笑着问：“梁医生，没等太久吧？”
　　梁佑方摇头，“我刚到。”

第27章 放松点
　　等苏可走过来的时候，苏可热情开朗地朝梁佑方笑着打起招呼，“梁医生你好，我是苏可，是沅沅的大姐。”
　　梁佑方朝她扬着唇说了你好。
　　随即又低头看到苏可的鞋，梁佑方不认可的蹙了蹙眉，他开口说，“你这双鞋要不要换一下？我们今天是在山上露营，你穿这双鞋可能不太好走路。”
　　苏可一怔，她摇头说，“没事，其实这双鞋的鞋跟不高，走路很方便。”
　　梁佑方听她这么说，自然也不好再劝说。
　　三人上了车后，梁佑方又绕道去接了两个朋友。
　　一男一女，都是梁佑方在医院的同事。
　　他们不是苏今沅最常接触的那个圈子里的人，但却意外的好相处。
　　尤其是另一个女生，上车之后就热情的做了自我介绍，说自己叫冯玉，又加了苏今沅的vx，还将她拉到了今天露营的群里。
　　苏今沅倒是聊的挺开心，苏可就不开心了。
　　苏可这人在职场上很拉得下脸面，什么事都能豁得出去，可在外面，尤其是在冯玉这种无权无势的人面前，她鼻孔就能朝到天上去。
　　到了目的地。
　　苏今沅发现梁佑方选的这地方风景确实不错，四面环山，山底还有个小型湖泊。
　　风景秀丽，钟灵毓秀。
　　尤其是这地方还在开发中，目前还没有开发完全，所以游客不多，很适合露营爬山。
　　梁佑方他们将车停在山脚下，选择步行上山。
　　苏可一听这话，再看着自己的行李箱，一时间不知道该怎么办。
　　梁佑方说：“苏可姐，要不你把你的必需品装一个袋子，提着袋子上山吧。”
　　这苏可哪能接受，她所有的化妆品护肤品，还有真丝睡裙跟明天要穿的衣服都在里面。
　　她一样都不能缺。
　　“我们就不能坐车上山吗？”苏可问。
　　梁佑方说：“要不你去坐观光车，你在山上等我们。”
　　苏可看着苏今沅那副勾人的狐狸模样，这她哪里能接受。
　　她顿时道，“我让工作人员把我的行李箱带上去，我跟你们爬山。”
　　苏今沅看了眼她的鞋子，“大姐，你的鞋可以吗？”
　　苏可不服输的说，“当然！也没说爬山就不能穿高跟鞋吧。”
　　“好吧。”苏今沅笑了笑，“那你慢点，别摔了。”
　　苏可心中暴躁万分，她觉得苏今沅这话就是故意膈应她！
　　可当着梁佑方的面，她也不能给苏今沅摆脸色，她还得笑着朝苏今沅扬起唇，春风拂面地说：“谢谢沅沅关心。”
　　苏今沅被苏可这笑容这语气给膈应得直打寒颤。
　　苏可平时不装还行，现在装起来了，可怪让人害怕的。
　　“那我先去放行李。”苏可将后备箱的行李箱提了下来。
　　她提的时候故意晃了一下，行李箱重重地摔到地上，她自己也踉跄一下。
　　梁佑方见状上前接过她手里的行李箱，说，“我帮你搬吧。”
　　苏可惊喜又感动地望着梁佑方，“那谢谢梁医生了，真不好意思，这么麻烦梁医生你。”
　　梁佑方摇头说：“你是今沅的姐姐，我帮你是应该的。”
　　苏可脸上的表情瞬间僵住。
　　她恶狠狠地朝苏今沅看去。
　　苏今沅跟没事人一样的看她。
　　反正都要托人将行李带上山，梁佑方索性将自己的登山包还有苏今沅的登山包都拜托对方送上山了。
　　开始爬山后，这就苦了苏可。
　　她平时虽然也总穿高跟鞋，但她穿高跟鞋压根不需要怎么走路。
　　现在让她穿高跟鞋爬山，她走了没两步就感觉腿要瘸了。
　　结果抬眼往上一看，梁佑方跟苏今沅已经并肩冲到了最前面。
　　梁佑方连看都没有多看她一眼。
　　苏可气的直翻白眼。
　　同行的人看着她说，“大姐，你穿这个鞋肯定爬不上去。”
　　苏可咬牙切齿地反驳，“叫我苏小姐！”
　　同行的人讪讪地看了她一眼，脚底抹油地跑了。
　　苏可又被气了一次。
　　苏今沅爬到半山腰时，往后看了一眼，苏可直接不见人影。
　　苏今沅只觉得苏可简直可笑。
　　等他们爬到山顶，在山顶的观景台坐了好一会儿，苏可才大喘着气爬了上来。
　　她脸上的妆容已经被汗水弄花了，及脚踝的长裙直接被她撩到膝盖，整个人狼狈的不能再狼狈。
　　苏今沅见到苏可上来后，她走上前递给苏可一瓶水。
　　苏可顶着一张被热气蒸红的脸愤愤地瞪向苏今沅，“苏今沅，你很得意吧？”
　　苏今沅说：“我得意什么呢？现在这才哪到哪，指不定哪天大姐你就后来者居上了。”
　　有了陈最在前，在她没跟梁佑方确定关系，领到结婚证之前，一切皆有变数。
　　她才不会得意。
　　苏可冷笑，“算你还有点自知之明。苏今沅，你绝对不可能赢过我！”
　　她一把抢过苏今沅手里的矿泉水。
　　动作暴躁而粗鲁。
　　梁佑方过来的时候刚好看见。
　　梁佑方忍不住蹙了蹙眉，但很快他就将这点情绪压了下去，没有表现到脸上。
　　“今沅，我们走吧，刚刚打了个电话，师兄他们已经将帐篷扎好了。”梁佑方同苏今沅说。
　　苏今沅应声说好，她举步走到梁佑方身边。
　　两人正要走。
　　苏可眼珠子一转，哎哟一声就跌倒在地。
　　梁佑方跟苏今沅同时回头看去。
　　梁佑方看到苏可摔在地上，快步走过去，关切地问：“没事吧？”
　　苏可痛苦地说：“脚，我的脚好像抽筋了。”
　　苏可坐在地上按着自己的左腿。
　　梁佑方伸手握住苏可的左脚脚踝，宽厚的手贴着女人娇嫩的皮肤，苏可脸颊瞬间红了起来。
　　梁佑方没注意到苏可的表情，他认真地说：“将腿伸直，绷紧。”
　　苏可红着脸点头，按照他说的做。
　　梁佑方按着苏可的后脚踝，让她绷紧腿。
　　苏今沅站在旁边看着梁佑方认真的神态，想到上次在泳池边，梁佑方也是这样认真地救她。
　　“好点了吗？”梁佑方看着苏可问。
　　苏可点了点头，“好一点。”
　　梁佑方t帮她按了按她的小腿，低声道：“放松点。”
　　苏可被按的身体酥软，她眼睫轻颤着，红着脸点头应好。

第28章 苏今沅很有目标
　　梁佑方帮她按了一会儿，感觉到她小腿上的肌肉逐渐放松下来，他这才收回手。
　　“苏可姐平时应该不怎么运动，今天运动量突然变大，就容易抽筋。”梁佑方扶着她站起身来。
　　苏可点头，她抬手撩了撩头发，歉疚地说：“真是不好意思梁医生，这么麻烦你。”
　　梁佑方说：“应该的。”
　　梁佑方看向苏今沅，“沅沅，你等我一会儿，我去下洗手间。”
　　苏今沅点头。
　　梁佑方一走，苏可就一脸挑衅地看向苏今沅，“三妹说的没错，谁能笑到最后还不一定。”
　　苏今沅没搭理她。
　　苏可在旁边洋洋得意地高挑着下巴。
　　等梁佑方回来后，三人这才去到梁佑方的同事们所扎营的地方。
　　帐篷就扎在山顶的湖边。
　　他们过去的时候，周围的帐篷不少。
　　旁边的空地有人玩飞盘，湖泊边也有人钓鱼。
　　冯玉见到他们就叫他们去玩飞盘，苏今沅跟梁佑方一起去了。
　　苏可也很想去，可她穿着高跟鞋，没人愿意跟她玩。
　　她只能坐在旁边看着。
　　几个人一起玩的时候，苏今沅拿到飞盘，次次朝梁佑方砸。
　　她手里一点都没留情，反正就朝梁佑方腿上扔。
　　梁佑方一开始还觉得苏今沅是想跟他玩，玩了几把后他就发现苏今沅是在拿他撒气。
　　他并不知道他在什么时候惹怒了苏今沅，索性也不躲了，任由苏今沅砸他。
　　苏今沅砸了几把消了气就觉得没意思了。
　　她不砸梁佑方，开始认真玩游戏。
　　其他人见她很会玩，也很能玩得起，顿时撒开欢的玩闹起来。
　　“沅沅，来了！”冯玉朝苏今沅喊了声。
　　一个飞盘朝苏今沅扔了过来，苏今沅快速判定了一下这个飞盘的距离跟力度，她感觉她能接下来。
　　苏今沅快速后退两步，发现飞盘飞过来的时候方向还是有点偏，她又连忙想往旁边退了两步。
　　可她没料到身后有个人，她退的速度太快，后背撞到对方的肩膀，她还没来得及道歉，飞盘就朝苏今沅脑袋上砸了过来。
　　苏今沅下意识地伸手抱住脑袋。
　　可过了一会儿，预料之中的疼痛没有到来。
　　她睁眼看过去。
　　只见一双有力的手稳稳地接住了扔过来的飞盘，她仰头去看这双手的主人。
　　陆野那张脸映入她的眼眸。
　　陆野没看苏今沅，他将飞盘随手抛还给看呆了的冯玉。
　　动作行云流水般利落潇洒。
　　“五哥，这么巧，你怎么也在这儿？”梁佑方走过来惊讶地问。
　　陆野嗯了声，说：“过来考察下项目。”
　　梁佑方看到陆野身后跟着的几个西装革履的男人，恍然大悟般道：“这是陆家开发的产业？”
　　陆野点头，他看向梁佑方说，“你们先玩，我不打扰你们。”
　　“好，五哥你先去忙。”
　　陆野一眼都没看苏今沅，举步就走了，他身后跟着的一队人马立刻跟上他的步伐。
　　苏今沅看着陆野离开，她心中有种说不出的复杂情绪。
　　“今沅，你没事吧？”梁佑方问，“有没有砸到？”
　　苏今沅摇头说没有。
　　冯玉跑过来问，“梁医生，刚刚那个人是谁啊？”
　　梁佑方说，“我爷爷的一个朋友。”
　　冯玉激动地说：“他也太帅了吧！梁医生，你有他联系方式吗？他有女朋友吗？方便介绍一下吗？”
　　“我等会儿帮你问一下。”梁佑方说。
　　“谢谢梁医生！”
　　苏今沅有些疲惫地说：“我去旁边休息一会儿，有点累。”
　　冯玉点头，又跟她道歉说刚刚不是故意的。
　　苏今沅摇了摇头，走到旁边扎好的帐篷下坐下。
　　梁佑方见她过去了，他也不玩了，跟着苏今沅就坐了过去。
　　梁佑方找了热水给她倒了一杯热水过来，问她，“今沅，你是不是在生气？”
　　苏今沅低着头看着手机摇头：“没有。”
　　“我错了，你别生我气。”梁佑方又突然说。
　　苏今沅看向他，有些好笑，“梁医生，你知道你自己哪里有错吗，你就道歉。”
　　梁佑方有些不好意思地抬手抓了抓头发，不太熟练地说：“我惹你生气就是我的错。”
　　苏今沅被他赤诚直率的反应勾得心中微动。
　　她收起手机，靠在凳子上问他：“梁医生，你对任何一个女生都这样吗？”
　　“什么？”梁佑方不解。
　　苏今沅说：“无论是什么时候，什么地点，你都会挺身而出，救你目光所及的所有病人。”
　　梁佑方迟疑地点了点头，“这是医生的职责所在。”
　　苏今沅看了他很久，又问，“那你也会约你其他病人吃饭，回家，露营吗？”
　　“当然不会！”梁佑方立刻矢口否定。
　　他回忆了一下之前发生的一切事情，迟疑着问，“是因为刚刚我给你姐姐按腿吗？”
　　苏今沅没说话。
　　梁佑方确定了，就是因为这件事，所以苏今沅生气。
　　梁佑方开口解释，“今沅，刚刚我并没有任何占你姐姐便宜的想法，那些动作只是想帮她尽快缓解痛症。”
　　“我没有说你占她便宜。”苏今沅说。
　　梁佑方不解。
　　苏今沅看了他一眼，发现他是真的不懂，她顿时有种有气没处撒的感觉。
　　她烦躁的抬手将头发全部撩了起来，用手腕上的黑色头绳随意扎起，露出她纤细白皙的脖颈跟漂亮挺立的锁骨。
　　锁骨下方是饱满的傲人资本。
　　她今天穿着黑色工装背心，背心贴身，完全显露出她叫人移不开眼的好身材。
　　梁佑方坐在她旁边，突然不敢再看她。
　　远处，陆野看着跟梁佑方坐在一处的苏今沅。
　　她生得实在太好，四肢纤细修长，该有料的地方一点肉都不少，她将头发一扎，周围男人的目光全都被她吸引了过去。
　　可她偏生好像完全不知道，只将心思放在了她旁边的呆头鹅身上。
　　跟在他身后的邓荣瞥见陆野的视线，看到了刚刚他们碰到的那个女人。
　　邓荣试探着开口：“陆总，要不我去打听一下那位小姐的联系方式？”
　　陆野冷声说：“用不着，没看见吗，她有目标了。”
　　他收回视线，同众人道，“走吧。”

第29章 她是小三上位
　　苏今沅感觉到一股灼热的目光，她抬眼看过去。
　　可并没有看到什么人。
　　“梁医生，我刚刚烤了点鸡翅，你尝尝。”苏可突然走过来坐到了梁佑方旁边。
　　梁佑方立刻将餐盘接到自己手里，朝苏可道谢，“谢谢苏可姐。”
　　苏可笑着抬手撩了下头发，“不用谢我，几个鸡翅而已，我还得谢谢你帮我按摩。”
　　她往梁佑方身边坐了坐，仰头状似一脸天真地看向梁佑方，“梁医生，你为什么会叫我姐，我看起来有这么老吗？”
　　梁佑方有些不好意思地说：“没有，是因为你是今沅的姐姐，你看上去不老。”
　　看上去不老，但实际老是吧。
　　苏今沅差点被梁佑方的话逗乐。
　　她侧目打量着苏可脸上的表情，苏可脸上故作出来的天真与娇媚在崩裂边缘。
　　苏今沅起身说：“我去下洗手间。”
　　既然苏可觉得自己很有魅力，跟梁佑方就是门当户对，实力相当般配至极。
　　那她就留出机会给苏可。
　　要想得到一个男人的心，让男人对自己魂牵梦萦，就要让他患得患失，爱而不得。
　　人永远只会记得自己不辞辛苦横跨山海也要去见的人，而从来记不住那个不辞辛苦来见自己的人。
　　苏今沅连个眼神都没多给梁佑方跟苏可。
　　梁佑方的目光追随着苏今沅离开。
　　苏可在旁边伸出手指点了一下梁佑方的手臂，撒娇似的说，“梁医生，你尝尝鸡翅啊，我第一次做这些东西，也不知道好不好吃。”
　　苏可这么盛情相邀，梁佑方不好拒绝，只得点头应好。
　　-
　　苏今沅去洗手间的时候，在里面意外碰到了一个挺眼熟的人。
　　穿着T恤长裤的许佳正在对着镜子扎头发，她先从镜子里看到了苏今沅。
　　苏今沅从小学舞，她身上有一种旁人学不来的气质，即便不看她的脸，也让人觉得这是个大美人。
　　更别提她的脸跟身材又是顶尖。
　　许佳鲜少如此嫉妒一个女人。
　　从来都只有女人去嫉妒她的份。
　　可眼下苏今沅的出现挑起了她前所未有的嫉妒心，也让她感觉到了恐惧。
　　许佳压下心中那股不适感。
　　她知道越是害怕一个人，就越不能表现出一点害怕对方的情绪。
　　早早透了底，那就是认了怂。
　　所以许佳扬起笑容，叫了声：“苏小姐，这么巧。”
　　苏今沅循声朝许佳看了过去。
　　苏今沅看到许佳没有丝毫惊讶，在看到陆野也在这里的时候，她就有想过陆野是不是也将许佳带上了。
　　现在看来果然。
　　苏今沅朝许佳笑了笑，客气地说了句：“是挺巧。”
　　许佳将头发扎起来，她伸手从包里拿出手机说，“苏小姐，我们t加个联系方式吧。”
　　苏今沅别有深意地看了许佳一眼，随即点头应好，拿出手机就加了许佳的联系方式。
　　添加联系方式之后，许佳就笑着说：“那我先出去了，五哥还在外面等我。”
　　这后面一句加得可谓是妙绝。
　　等许佳拎着包离开后，苏今沅看着手机里许佳的vx头像，那是一双握着威士忌杯的手，骨节分明的手指贴在盛着黄色液体的玻璃杯上，周遭光线偏暗，只这双手上有一道光束投下来，显得莫名缠绵色气。
　　苏今沅刚刚才看到过这只手。
　　这是陆野的手。
　　能用这样的照片当头像，可到现在他们两个人都不是男女朋友，这也算是顶级的暧昧了。
　　苏今沅不再去想这件事，反正她不会再跟陆野有任何联系。
　　从洗手间出来后，苏今沅回到营地。
　　刚刚在外飞盘的人都聚到了一起在吃烧烤。
　　梁佑方看到苏今沅就朝她招手，让她坐到自己身边的空位上。
　　苏今沅没过去，反而是坐到了冯玉旁边。
　　梁佑方皱了皱眉，脸上明显闪过了一抹失望。
　　但下一秒他直接起身走到冯玉身边，跟冯玉说：“我们换个位置。”
　　周围的人听到这话顿时发出一声了然于心的“哦”声。
　　冯玉非常懂事的起身给梁佑方让位置，“梁医生你坐，你坐。我坐远点。”
　　只有刚刚坐在梁佑方左手边的苏可简直要咬碎牙。
　　看向苏今沅的眼神，恨不得要将苏今沅生吞活剥。
　　梁佑方讨好地将一块鸡翅送到苏今沅手边说：“今沅，你尝尝鸡翅，我刚刚特意烤给你的。”
　　苏今沅也没拒绝，她顺从的接过，还客客气气地说：“谢谢。”
　　结果尝了一口她就发现这鸡翅没什么味道。
　　她皱了皱眉。
　　梁佑方立刻在旁边解释说，“烧烤不太健康，所以我没怎么放调料。”
　　苏今沅差点被气笑。
　　她放下鸡翅，看向梁佑方说：“梁医生，既然我们都吃烧烤了，还在意重油重盐这种小细节吗？”
　　她觉得这操作实在太离谱，所以说话的时候不自觉地带了点笑。
　　梁佑方小心翼翼地看着她问：“你笑了，你是不是不生气了？”
　　苏今沅一愣，她将脸别到一边，低声说：“还在生气。”
　　梁佑方伸手搭上她的手腕，轻轻地晃了晃，“今沅，你别生气了。我们不是出来玩的吗，我不想你玩得不开心。”
　　苏今沅垂着眼眸，过了好半天才低声说：“那梁医生以后能跟自己的女性病人保持一点距离吗？”
　　她说这话的时候，颇有些不好意思，所以脸颊染上一点红。
　　梁佑方原本还挺不能理解苏今沅生气的点，直到苏今沅这句话一出，他顿时领会到了苏今沅的意思。
　　恰到好处的撒娇跟吃醋在暧昧时期是一种让人着迷的情趣。
　　梁佑方心中异常欣喜，他低声解释说：“今沅，我对苏可姐好只是因为你。我不想你的家人对我留下不好的印象。”
　　苏今沅摇了摇头，她看向梁佑方，笑了笑说：“那你知道她不是我的亲姐姐吗？梁医生，你是不是不知道我的家世？”
　　梁佑方摇头。
　　苏今沅望向梁佑方的脸，直率而坦诚地说：“我们是同父异母的姐妹，我妈妈，她是小三上位。”

第30章 偷情？
　　梁佑方一直在国外留学，回国后也是一心从事自己的医学事业。
　　他不知道这个圈子里那些见不得光的暗闻，可总有一天梁佑方会知道真相。
　　与其让梁佑方在别人口中听到这件事，还不如她自己说出口。
　　苏今沅说完后就攥紧了手。
　　梁佑方愣了下，很快回她：“所以她对你不太好是吗？”
　　苏今沅呆怔。
　　梁佑方说，“那我之后跟她保持距离。”
　　苏今沅没想到会得到这么一个答案。
　　她将小三上位这四个字说出口前，是做好了被鄙夷，被嫌弃的准备的。
　　她这么说是想早一点判定出梁佑方对这件事的态度，他到底值不值得她花费时间跟精力。
　　她虽然也想过梁佑方不在意，却没料到梁佑方会这么不在意。
　　梁佑方压根没关注她妈妈怎么样，他只在意苏可对她好不好。
　　苏今沅有点不敢置信地说：“梁医生，你有没有听明白，我说我妈妈她——”
　　“你妈妈是你妈妈，你是你。即便她是你妈妈，你们也是两个不同的个体。”梁佑方打断她要说的话。
　　他小心翼翼地从苏今沅的手腕处伸手往下，握住苏今沅的手，“今沅，你上次救我的时候，不是因为我姓梁，而是因为我是一个医生。我觉得你很好，也不是因为你妈妈是谁。”
　　苏今沅听到这话难得从心底生出了一点愧疚的感情。
　　她当时救他确实不是因为他姓梁，可后来跟他去吃饭，有意无意地跟他走近，却是因为他姓梁。
　　苏今沅正想不出该怎么回应梁佑方这句话，就听到旁边一个人打趣说：“梁医生，让你们吃烧烤呢，你们偷偷牵手干嘛啊。”
　　苏今沅立刻将手抽出来，端起旁边一杯橙汁尴尬地喝起来。
　　梁佑方也挺尴尬，但他还是立刻说：“什么牵手，你别胡说，大家该吃吃该喝喝，烤串得烤快点啊。”
　　瞬间就将所有目光吸引到了自己身上。
　　-
　　吃完烧烤后，有的人坐在湖边看星星。
　　苏今沅不是这么浪漫的人，她不会为了虚无缥缈的星星就熬黄自己的脸，所以就算来了山上她也要进帐篷睡美容觉。
　　顶多她可以在早起拉伸锻炼的时候看会日出。
　　山顶有专门租帐篷的地方，所以苏今沅的帐篷是直接在山上租的，她不爱跟谁挤着睡，就一个人一个帐篷。
　　结果睡到半夜，她突然听到有人叫她的名字。
　　帐篷也被人拍得啪啪作响。
　　苏今沅被惊醒，她看着外面的黑影浑身汗毛倒竖，她忙伸手去摸自己的手机。
　　外面的声音又传来，“苏今沅，起来。”
　　苏今沅这才听出了陆野的声音。
　　她眉心拧紧，磨磨蹭蹭地将帐篷拉链拉下来一半，借着满天星光看到了陆野的脸。
　　苏今沅欲言又止地看他，半天才吐出两个字：“干嘛？”
　　陆野说：“出来，带你去个地方。”
　　苏今沅忍了又忍，终于是因为没睡好，所以没忍住憋出一句，“你有病吧？”
　　深更半夜的跑来她这里发疯。
　　陆野没理会她的话，依旧说：“快穿上衣服出来。”
　　“我不去，我要睡觉。”苏今沅伸手就要将帐篷拉上。
　　陆野一把按住她的手腕，视线紧跟着她，“你要是磨蹭的话，我不介意扛你去。”
　　苏今沅知道陆野这人骨子里的劣根性有多可恶。
　　他唯我独尊，无法无天。
　　是绝对不会理会她的拒绝的。
　　苏今沅咬牙说：“等着！”
　　她从包里摸出一件薄外套穿在外面，这才忍着满肚子的骂声跟着陆野走了出去。
　　晚上山风呼呼地刮，苏今沅一边打哈欠一边裹紧了衣服。
　　再抬眼看陆野，他依旧是今天白天那件西装，只是没有打领带，里面的黑色衬衣纽扣解开了两颗，随意敞开着。
　　陆野这人，长得可真是。
　　人模狗样。
　　也不知道陆野是不是感受到了苏今沅的骂声，他突然回头朝苏今沅看了过去。
　　苏今沅立刻心虚地垂下眼。
　　“骂我什么呢？”陆野问。
　　苏今沅小声说：“陆总这是说什么呢，我可没有骂陆总。”
　　陆野伸手就去拉苏今沅的手，不管苏今沅怎么挣扎，直接将她拽到自己身边，毫不在意地说：“你想骂就骂吧，反正我总有办法堵住你的嘴。”
　　苏今沅不吭声。
　　陆野又说：“我还以为你今晚要跟梁佑方睡一个帐篷。”
　　他笑了声，“星空，湖边，多适合促进感情的地儿，不发生点什么多浪费。”
　　苏今沅冷声说：“陆总脑子里就这么点事，还以为别人跟你一样吗？”
　　“苏今沅，你这个人做事极端，不给自己留退路。以后会吃亏。”
　　苏今沅看着陆野这幅漫不经心，像是已经将她这个人看透了的表情，产生了一种强烈的抗拒感。
　　她厌恶透了陆野这种人。
　　苏今沅当时就要挣开陆野的手。
　　陆野开口说：“再挣扎我们哪儿也不去，直接回帐篷促进促进感情。”
　　苏今沅当时就不敢再动。
　　陆野牵着苏今沅穿过露营地。
　　苏今沅庆幸于现在时间晚，周围的人要么在远处看星星，要么都已经睡下了。
　　不然要是被旁人看到她被陆野这么牵着离开，她根本没法解释。
　　苏可原本也早就睡下了，毕竟梁佑方也睡了，她不想跟这群人看什么星星。
　　睡到半夜她想出来上洗手间，结果没想到却碰见了苏今沅被一个男人牵着一起离开的这一幕。
　　苏可诧异地瞪大眼睛。
　　她想看清楚牵着苏今沅的男人是谁，可四周太暗，她又离得远，她慌忙想跟上去看，但是脚下地面凹凸不平，她穿着高跟鞋，扑通一声就摔到地上一个深坑里。
　　摔得她龇牙咧嘴t，因为担心被苏今沅看见，又不敢叫出来，只能忍着。
　　等她爬起来的时候，哪里还有苏今沅的人影。
　　苏可气的发疯。
　　她用力攥紧手，费劲地回忆起刚刚那个人影，她莫名觉得那个男人的身影有点眼熟。
　　那绝对不是梁佑方。
　　可那是谁呢？
　　不过就算想不到，也让她发现了苏今沅这么一个大秘密。
　　搭着梁佑方，又跟别的男人深更半夜的偷情……果然什么样的妈就能生出什么样的贱货女儿。
　　苏可冷笑，她不会让苏今沅好过。

第31章 你还可以求求五哥
　　陆野牵着苏今沅走到一处正被蓝色铁皮围起来的工地，陆野拉着她打开铁门，直接走了进去。
　　这地方正在修建酒店，里面大体已经建好了，借着月光能看见一点壕气奢华的雏形。
　　苏今沅暗想陆野带她来这种地方，不会是想跟她在这里玩点刺激的吧。
　　苏今沅咬紧下唇，步子挪得尤其慢。
　　她不想直接跟陆野这样的人撕破脸，这实在太吃亏，太得不偿失。
　　而且后患无穷。
　　陆野跟梁冲那种人都不一样。
　　她绝对相信陆野要是想把她踩到烂泥里，她这辈子都不可能爬得起来。
　　“走这么慢干什么，要我抱你？”她越走越慢，陆野终于停步回头不悦道。
　　苏今沅尴尬地扯了扯嘴角，她随意找了个借口小声说，“我有点害怕，太黑了。”
　　陆野轻啧了声，说了声麻烦。
　　下一秒，他松开苏今沅的手，直接上前一把将苏今沅扛到肩膀上。
　　苏今沅突然凌空而起，她的肚子硌在陆野肩膀处，脑袋直接朝到地上，陆野就像是在扛沙包。
　　陆野扛着人大步就朝目的地走。
　　苏今沅被颠得头晕，细白的手想抓点什么作为支撑点，可这么被扛着她也没法抓东西，只能就这么摇摇晃晃地被陆野扛走。
　　没过一会儿，陆野的脚步终于停了，苏今沅被放下来。
　　苏今沅双腿沾地还有点站不稳，她伸手抓住了陆野的西装外套。
　　“苏今沅，往前面看。”陆野说。
　　苏今沅莫名其妙地抬眼看出去，一眼前望，山谷之中尽是萤火虫。
　　“再看看天上。”陆野又吩咐她。
　　苏今沅正在惊叹于眼前的美色，被陆野这么一吩咐，她下意识地仰头看上去，漫天银河映入眼帘。
　　冰凉的山风穿拂而过，反倒让人品出了点凉薄的浪漫感。
　　苏今沅不禁感叹道：“真好看，这里是个观景台吗？”
　　陆野面无表情地说：“你站的这个位置，是这间酒店最好的一间房间自带的观景台，一晚房费九万九千九百九。只此一间。”
　　苏今沅被梗了下。
　　陆野不愧是一个商人。
　　观景台边有围栏防护，陆野走到围栏边站着，想从包里掏烟出来，最后摸到烟盒却又没有拿出来。
　　陆野拍了拍旁边的栏杆，让苏今沅站过来。
　　苏今沅犹豫了一瞬，举步走上前。
　　“陆总，您是心情不好吗？需要我当一个倾听者？”苏今沅客客气气地问。
　　陆野伸手一把就搂住她的腰，将她带到自己怀里。
　　他低头看苏今沅，“我心情倒是还不错，可你的心情兴许会不太好。”
　　苏今沅皱眉不解。
　　“知不知道席琼玉找了质监站那边的人，专门盯着苏屿川公司经手的工程项目检查，这种项目一般都做得不太干净，经不起查。”陆野说。
　　苏今沅脸上的神色僵住。
　　陆野似笑非笑地看她：“这种检查被罚款都是小事，被上面的人一直盯着查，你猜还会不会有人找苏屿川合作？”
　　苏今沅手脚冰凉。
　　这就是席琼玉所说的教训。
　　她看着陆野问，“陆总为什么要告诉我？难道陆总是想帮我吗，我猜陆总不会这么好心。”
　　陆野挑起眉梢，眼底带着点恶意的调侃：“早点告诉你，给你时间跟机会去找你那个男朋友帮忙。五哥对你是不是挺不错？”
　　苏今沅咬紧后槽牙。
　　此刻她被陆野抱在怀中，身体相贴，亲密似恋人，可只有苏今沅知道，陆野身上长着锐利的毒刺。
　　他每次靠近她的时候，都是他给她释放毒液的时候。
　　不把她毒死，他绝不会善罢甘休。
　　苏今沅看着陆野那张脸上的笑，攥紧手，她真是克制不住地想给他两耳光。
　　“男朋友不肯帮的话，你还可以求求五哥。”陆野抬手捏捏苏今沅的下巴。
　　苏今沅问：“那五哥会帮我吗？”
　　陆野说：“你不太招人喜欢，所以不帮。”
　　他就是在故意捉弄她！
　　“既然我不太招人喜欢，那我就先走了。”苏今沅挣扎着想从陆野怀里出来。
　　陆野握紧她纤细的腰肢，“脾气怎么这么大？”
　　苏今沅愤愤地瞪向陆野，“陆总，你是故意在耍我玩吗？”
　　“不好玩吗？”
　　苏今沅咬唇。
　　就在两人静默之间，陆野手机响了起来。
　　嗡嗡的震动声在僻静的观景台显得格外突兀。
　　陆野单手搂着苏今沅的腰不让她跑，另一只手掏出手机看了眼。
　　只一眼他就松开了苏今沅，淡淡地看着苏今沅说：“你先走吧。”
　　他面朝山谷按下接听键。
　　“喂。”
　　“五哥……你去哪了？我刚刚做了个噩梦……”
　　苏今沅听见电话另一头传来许佳的声音，那声音娇柔无比，带着撒娇跟委屈，听得她心头都是一软。
　　陆野说：“我睡不着，出来透透风。”
　　苏今沅原本走了两步，听到这一句，她没忍住回头走到陆野身后，伸手从陆野身后抱住他。
　　陆野明显怔了下。
　　他偏头想去看苏今沅，苏今沅将脑袋抵在他后背处，柔弱无骨的小手往下摸去。
　　摸到关键处，陆野当时就变了脸色，从喉头里发出一声暧昧的闷哼。
　　电话那头正在低低地诉说着自己如何害怕的许佳猛然一怔。
　　她愣了半晌不确定地喊：“五哥？”
　　陆野一只手按住苏今沅的手腕，沉声对电话那头的许佳说：“你早点休息，我等等就回去。”
　　苏今沅听到他的话，松手就要跑。
　　陆野死死地握住她的手腕，挂断电话就将她扯到自己怀里。
　　将她压到栏杆上，凶狠地盯着她：“苏今沅，真想在这地方找刺激？”
　　苏今沅也知道自己玩得过火了。
　　她也没想做什么，就觉得凭什么陆野每次可以不顾她的死活，将她置身危险边缘，那她为什么不可以。
　　她跟陆野说：“陆总，我就是，开个玩笑。”
　　“开个玩笑？”陆野唇角危险地勾了下，他伸手摸到苏今沅的后腰，往下探。
　　苏今沅穿得是一条宽松的睡裤，裤腰也松，陆野一勾就敞开了。
　　苏今沅瞪大眼睛，她立刻按住陆野的胳膊。
　　眼瞳颤抖地看向陆野：“陆总……别……”

第32章 找个时间，我们见一面
　　“玩不起还敢这么玩？”陆野轻蔑地看她。
　　苏今沅咬唇，眼睛红了起来。
　　陆野松手，颇感没趣地往后退了一步。
　　他看了苏今沅一眼，转身就走。
　　苏今沅靠在栏杆上站了半天。
　　“还傻站着干什么？”陆野走了一截，又回头朝苏今沅看去。
　　苏今沅抿着唇，她真不想跟陆野一起走。
　　可这里实在太暗，她一个人实在有点害怕。
　　她憋着气跟上陆野。
　　陆野走在前面，他步子迈得大，很快就将苏今沅甩开一小段，他在前面又停下来，等苏今沅跟上来他再走。
　　如此反复。
　　直到走到露营地，陆野看了苏今沅一眼，转身就朝远处的酒店走了。
　　苏今沅看着陆野离开的背影，眉心紧蹙着。
　　走了那么大老远，就为了故意捉弄她，想看她露出窘态，这个人真的不太正常。
　　她不再多想，收回视线找到自己的帐篷就钻了进去。
　　隔天一早，苏今沅的生物钟将她叫醒。
　　她困得大脑空空。
　　昨晚折腾那么一场，她回来翻来覆去的睡不着。
　　她正打算继续睡，帐篷外面又响起梁佑方的声音。
　　“今沅，醒了吗？”
　　苏今沅这才猛地想起她昨天晚上还跟梁佑方约了今天去绕山跑步。
　　苏今沅挣扎着爬起来说：“等我几分钟，我换衣服。”
　　“好。”梁佑方起身就走到了远处站着。
　　苏今沅感觉到梁佑方离开的身影，脸上流露出淡淡的笑意。
　　这才是受过良好教育长大，彬彬有礼的绅士之举。
　　她换了身T恤运动裤，一边扎头发一边从帐篷里出来。
　　“梁医生，你等我去洗漱一下。”苏今沅朝梁佑方喊。
　　梁佑方点头应好。
　　苏今沅带上自己准备的一次性洗漱用品去洗手间快速洗漱好，又擦了水乳防晒出去。
　　出来的时候，她发现梁佑方身边多了个苏可。
　　苏可今天的装扮更为夸张离谱。
　　她穿了身黑色的吊带抹胸长裙，头发披散在肩膀后面，也不知道她是什么时候起来的，她脸上已经带上了全妆。
　　苏可看上去实在不像是来爬山露营的，倒像是去参加晚宴的。
　　见到苏今沅，梁佑方立刻朝苏今沅走过去，对苏可的态度满是疏离拒绝。
　　“今沅，好了吗？咱t们走吧。”梁佑方说。
　　苏今沅点头，“走吧。”
　　她跟着梁佑方走了几步，又回头看向苏可，“大姐，我们要跑步，你这身衣服跟鞋都不太方便，你就在这里等我们吧，以防崴了脚。”
　　苏可还没开口说自己可以，苏今沅就带着梁佑方一起跑走了。
　　苏可气得跺脚。
　　真白费了她一早起来化的这个全妆！
　　跑到山道上，梁佑方才忍不住说：“今沅，我今天没有理你大姐。”
　　苏今沅脚步慢了点，她笑着勾起唇，侧目看向梁佑方。
　　梁佑方脸上一本正经。
　　苏今沅觉得他简直可爱极了。
　　她出声问梁佑方，“梁医生，你怎么这么会啊？是以前吃过亏，有人教过你吗？”
　　梁佑方摇头，“没有。我以前一直在读书，没谈过女朋友。”
　　他说到这里又觉得有点不对劲，尴尬地补充一句，“女性朋友也很少。”
　　他们还不是男女朋友，说女朋友太奇怪。
　　苏今沅愣了下，她不确定地问：“梁医生以前没有谈过吗？”
　　梁佑方摇头：“在国外的时候不想谈。回国之后我妈让我去相过亲，但我不太喜欢这样，目的性太强。我还是觉得人与人之间的交往需要纯粹一点，真挚一点。”
　　苏今沅垂下目光，脸上若有所思。
　　梁佑方是一个绝对的理想主义者，如果这样一个理想主义者发现她是有目的地接近他，梁佑方绝对不会再多给她一个眼神。
　　苏今沅又想到昨天晚上陆野那副戏弄的神色，只觉得心底又生出了满肚子的郁气。
　　“今沅，今沅？”
　　梁佑方叫了她两声，这才将她叫回神。
　　苏今沅诧异地看向梁佑方，“怎么了？”
　　梁佑方笑着说：“我刚刚是想问你，你会不会觉得我那样的想法太憨，太理想主义？”
　　苏今沅说：“有一点。可我一直觉得，只有理想主义才能改变世界不是吗？”
　　梁佑方看向苏今沅的眼神迸发出灼灼光亮。
　　他像是寻觅到了一个知己。
　　苏今沅被他这道目光看得又生出了强烈的愧疚感。
　　梁佑方太过纯粹，理想化，显得她现实而不堪。
　　苏今沅更加不想提到让梁佑方帮忙的事，至少这样梁佑方就不会觉得自己识人不清。
　　她在梁佑方面前就可以永远做一朵清清白白的小白花。
　　跑完步又去吃了早饭。
　　赶在中午之前，他们就下了山。
　　梁佑方想约苏今沅去吃饭，被苏今沅以昨晚没睡好，今天想好好休息为名拒绝了。
　　苏可在旁边说她饿了，梁佑方将苏可放到可以吃饭的商场就走了。
　　这番操作让苏今沅乐不可支。
　　到了家，苏今沅就去问了王雅婷，究竟有没有质监站过来抽查公司项目的事。
　　王雅婷正在敷面膜，听到这话她抬手揭下面膜问：“你怎么知道？这事不是你干的吧？”
　　苏今沅沉吸了口气，问：“影响大吗？”
　　王雅婷道：“好几年前的项目都受影响了，你说影响大吗？苏今沅我警告你，这事要真跟你有关，你赶紧自己去解决了。”
　　她将桌子拍得啪啪作响，“不然你就等着你爸拔了你外婆的氧气管吧！”
　　苏今沅脸色惨白地点头。
　　她回到房间想了很久又将陈最的联系方式从黑名单里放了出来。
　　她给陈最发信息：“找个时间，我们见一面。”
　　陈最几乎是立刻给她打来了电话。
　　他在电话那头沉默了半晌才出声说，“沅沅，我以为你这辈子都不会再联系我。”
　　苏今沅不理会他发疯，只说：“我有话跟你说，你约个时间，我们见一面。”
　　陈最隔了会儿才像是为难地说，“沅沅，我要结婚了。”
　　苏今沅冷笑：“陈最，你以为我是对你旧情难忘吗？你想多了。我找你只是因为你老婆一天到晚总找我麻烦，要是能在电话里说清楚，我们自然也不用见这一面。”
　　陈最在电话那头又是沉默良久才说：“今天晚上，夜色酒吧。”
　　苏今沅听到这句，立刻挂断电话。

第33章 你跟了我吧
　　晚上。
　　苏今沅吃过晚饭就去了夜色酒吧。
　　她觉得这个时间点刚刚好，陈最应该不至于这么早就在酒吧喝到烂醉。
　　上次那种事她不想再发生一次。
　　可苏今沅还是误判了。
　　她过去的时候，陈最满身酒气，目光有些迷离，明显已经喝了不少。
　　包厢里又跟上次一样，挤满了男男女女。
　　苏今沅看着这一幕沉吸了一口气，难免想到了从前的陈最。
　　那时候陈最还说酒精并不是一个好东西，酒精只会麻痹人的大脑，让人逃避问题。
　　但有问题就应该去解决，逃避没有任何作用。
　　可现在不过才晚上九点，陈最就喝得烂醉如泥。
　　这实在让苏今沅不由得怀疑当初说这番话的人究竟是不是眼前这个人。
　　“嫂——不是，苏小姐，苏小姐来了啊。”高炜俊出声朝苏今沅打招呼。
　　苏今沅没理会高炜俊，她上前走到陈最身边，冷声开口说：“陈最，你现在还能谈事吗？”
　　陈最端起威士忌杯，仰头将杯中液体倒进喉咙。
　　随即说：“没什么不能谈的，要说什么，就在这里说吧。”
　　他拍了拍身边的空位。
　　苏今沅犹豫了一瞬就坐到陈最身边。
　　她单刀直入道：“席琼玉让质监站的人去查我爸公司的项目，她是因为那天晚上的事，所以才恶意报复我。陈最，我希望你能告诉她，我们已经分手了，现在没有任何关系，让她别一天到晚像个嫉妒狂一样盯着我搞事。”
　　陈最闻言，喉头里发出一声难以言喻的讥嘲。
　　他侧目看向苏今沅。
　　视线轻视地扫过她的脸，再往下到她的身体。
　　苏今沅今晚穿着随性简单的白色V领衬衣裙，领子开的不深不浅，恰到好处的露出白皙且精致的锁骨。
　　陈最就盯着她的锁骨处轻嘲着说：“确实没有任何关系了，毕竟沅沅你已经找到了更好的下家，自然不会再需要我。”
　　苏今沅当时就蹙起眉心，她冷冷地看向陈最，“你说得这是人话吗？”
　　陈最简直可笑。
　　他这话说得仿佛当初前一天晚上还在说爱她，第二天就去跟别的女人订婚的人不是他陈最，而是她苏今沅。
　　“陈最，你在我面前装成这样一副死去活来的样子是做什么呢？我们之间，到底是谁对不起谁？”
　　陈最睫羽微垂，他全身都被强烈的痛苦感所包裹，他疲惫不堪，无法喘息。
　　苏今沅不想看见他这样一副死样子，她直接说：“我希望你能去跟席小姐解释清楚，就算不是为了我，为了你们婚后的幸福生活，这些事情你都应该给席小姐一个解释。”
　　她话已至此，站起身来就说，“就这样吧，我先走了。”
　　她正要走，陈最拉住她的手，一把将她拉到自己怀里，苏今沅跌坐到他的腿上。
　　苏今沅眉心紧拧，怒气道：“你干什么！又想撒酒疯是吗，放开！”
　　陈最伸手捂住苏今沅的嘴，他望着苏今沅摇头，眼眶里有些湿意。
　　他低声说：“沅沅，梁佑方不会娶你的。”
　　苏今沅睁大眼睛，就想用视线骂死他。
　　梁佑方会不会娶她她不知道，可他陈最他绝对不会娶她。
　　这一点事实已经告诉她了。
　　所以陈最现在又在这里作什么妖呢？
　　苏今沅冷笑，大概是发现她离了他也能活得很好。
　　她还有人要，还不至于就在他这棵树上吊死。所以他内心不畅快，他不平衡，不甘心！
　　下一刻，陈最贴近她，如果不是陈最挡在苏今沅唇上的手，苏今沅觉得陈最的唇已经贴上她了。
　　陈最低声道：“沅沅，要不我给你钱，你跟了我吧。或者你不要钱，你要权，我也可以给你。”
　　苏今沅用力地掰下陈最的手，冷嘲开口：“钱跟权，你能给我多少？真会说大话是不是，你忘了你们陈家都要靠卖儿子来换取权利吗！”
　　她气到极致，说话尖锐又刻薄。
　　凝视着陈最的视线都像刀，“陈最，你现在让我恶心你知道吗，你为什么不能做一个死了的前任呢？这样至少不会让我觉得过去这些年、这段时光都是喂了狗。”
　　“给我们之间留下一点美好的记忆不好吗？你非得做到这一步！”
　　陈最眼眶变红。
　　他看向的苏今沅的视线带着太多的怨跟恨，好像他才是被舍弃的那个人。
　　“放手！”苏今沅已经觉得疲惫。
　　陈最过了很久才开口说：“沅沅，梁佑方保不住你，也不会保你。你不可能嫁给他。”
　　“你以为他跟你一样吗？”苏今沅厉声反驳。
　　陈最被这话再次刺伤。
　　“松手！”苏今沅开口。
　　陈最没动。
　　苏今沅一巴掌拍在陈最的手臂上，清脆的一声响，让他们身边的几个人都听到了。
　　高炜俊跟陈最关系最好。
　　高炜俊立刻跑过来劝说，“怎么了这是？嫂子你脾气别这样冲啊，最哥说错什么了，你跟我说，我来教训他，你俩有话好好说，好好沟通才能长久t。”
　　他看向苏今沅道，“嫂子你不知道最哥真的特在意你，自从知道你跟梁家那些事，他天天拉着我们一群人陪他买醉。他——”
　　“这跟我有关系吗？”苏今沅冷冷地看向高炜俊，“高炜俊，你问问你最哥，他现在的女朋友是谁，他跟谁订了婚，他下个月又要跟谁结婚，他说出来的名字是我苏今沅吗？”
　　苏今沅觉得这件事简直荒谬至极！
　　她侧目将目光落到陈最身上，“陈最，你告诉他，是谁！”
　　陈最在苏今沅直接而锐利的目光之中，逐渐松开了抱着苏今沅的手。
　　“沅沅，你总是这样。”
　　苏今沅咬唇，又被他这句话刺痛几分，她站起身来，厉声反驳，“我就是这样咄咄逼人，你不是早知道了吗？”
　　陈最苦涩开口：“你说的事我记住了，我会帮你解决，你放心。”
　　“那实在太好了，那我就不跟你说谢谢了，毕竟要不是你，压根没有这件事。”苏今沅看了他一眼，随即转身就走。
　　“诶，嫂子——”高炜俊上前就想追苏今沅。
　　“高炜俊，算了。”陈最猛然叫住他。
　　高炜俊纠结地看向陈最，“最哥！你这是干什么啊。”
　　陈最摇头，端起酒杯，将里面的酒水一饮而尽。

第34章 沅沅，你还没清醒吗？
　　对于陈最会不会帮她这件事，苏今沅还是对他有这个信心的。
　　陈最这人，至少在人品上还有一点保障。
　　即便他后来干的这些事一件比一件恶心。
　　可苏今沅依旧会将他判定为——一个好人。
　　之后过了两天苏今沅又去王雅婷那里打听了一下情况，得知最近公司没什么事之后，苏今沅默认陈最已经将这件事处理好了。
　　她也松了口气。
　　之后她去医院看外婆。
　　又被医生告知外婆最近的身体情况很好，有要苏醒的迹象。
　　苏今沅感觉自己的人生终于迎来了拨云见日的这天。
　　之前连续这么久的厄运也算是走完了。
　　接下来就是否极泰来的好日子。
　　周五，苏今沅照常去剧院演出。
　　自从上次医闹事件后，很多观众慕名而来看她的舞剧，所以她最近一直都在跳A角。
　　苏今沅今天跳完之后，又获得了满堂彩。
　　她开开心心地回到后台卸妆，打开手机就看到了梁佑方发来的信息。
　　梁佑方问她晚上有没有时间，他做完最后一台手术带她去吃宵夜。
　　这条信息已经是一个小时前发来的了。
　　现在的梁佑方应该正在手术台上。
　　苏今沅回了个好，又给自己脸上补了个心机素颜妆，她准备去找家咖啡厅先喝杯咖啡打发打发时间。
　　走出剧院，就看到了一辆黑色的林肯停在剧院门口。
　　在苏今沅走出来后，黑色车窗放下，露出沈菀那张优雅端庄的笑脸。
　　苏今沅当即怔愣住。
　　沈菀出声道：“苏小姐，好久不见。有时间喝杯咖啡吗？”
　　苏今沅心情复杂地看向她。
　　沈菀看向前面的司机，司机立刻下来替沈菀打开车门，沈菀下车看向苏今沅说：“就在旁边的咖啡厅，不会耽误苏小姐太长时间。”
　　苏今沅沉思了片刻，朝咖啡厅的方向看了一眼，现在时间也不算太晚，附近还有人，苏今沅这才点着头跟着沈菀去了剧院旁边的一家咖啡厅。
　　“苏小姐想喝什么自己点。”沈菀出声道，“要不叫一份甜品吧，苏小姐还没吃晚饭吧。”
　　苏今沅说：“不用了阿姨，我没有吃晚餐的习惯。”
　　沈菀笑了笑也没再劝。
　　苏今沅看向沈菀，出声开口：“阿姨今天来找我是有什么事吗？”
　　沈菀望着苏今沅，从包里拿出手机翻了翻，随即递到苏今沅面前，“苏小姐周末跟佑方去露营了吧。”
　　沈菀翻出来的是梁佑方的朋友圈。
　　上面是梁佑方在周天发的一条九宫格照片，八张风景照，中间一张是梁佑方跟她的合照。
　　苏今沅瞥过屏幕，谨慎地开口：“我们有很多人，不只是我跟梁医生。”
　　沈菀扬唇笑起来，反问她：“苏小姐觉得这重要吗？”
　　苏今沅沉默着垂眸。
　　她当然知道无论多少个人，只要有她跟梁佑方，就什么都不重要了。
　　“苏小姐，我之前一直觉得你是个聪明人。”沈菀看向苏今沅，“是我上次的提示还不够明显吗？”
　　苏今沅咬着下唇没有吭声。
　　“既然你上次没有悟透，那这次我就说得直白一点。”沈菀顿了顿，一字一句地说，“我不会同意佑方跟你在一起，即便你们只是玩玩，我也不会同意佑方你苏小姐你这样的人玩。”
　　苏今沅心底重重地坠下去。
　　她咬唇，不甘心地解释：“是因为我报警告梁总强奸的事吗？”
　　沈菀笑了笑：“梁冲是什么样的人我很清楚，你能报警倒真是让我高看了一眼。”
　　她说是高看，可看着苏今沅的目光终究还是轻蔑嘲讽的。
　　“老话讲，有其父必有其女。苏小姐，我这么说你能明白了吗？还是需要我说得再直接一点？”沈菀问。
　　苏今沅自然能够明白。
　　沈菀看不上她的家世背景，甚至不是因为她的私生女，而是因为她姓沈，她是苏屿川的女儿。
　　苏今沅很想为她跟梁佑方的事再争辩两句，可张了张唇却发现没有什么好说的。
　　她甚至说不出一句她跟梁佑方是真心相爱。
　　毕竟她跟梁佑方还没到那一步。
　　“苏小姐，我不希望这种事还有下一次。再有下一次，可能我就不会这么礼貌了。”沈菀又说。
　　苏今沅正想说话，她放在桌上的手机突然响了起来。
　　苏今沅跟沈菀同时看向手机屏幕。
　　上面闪着梁医生三个字。
　　苏今沅皱紧眉头心情复杂地看向沈菀。
　　沈菀说：“苏小姐看我干什么？佑方打电话给你，你接就是了。如果你们有约，照常赴约就是了，只是今天晚上之后，我希望你们就不要再联系了。”
　　苏今沅双手冰凉，她在沈菀的注视下接听了梁佑方的电话。
　　“今沅，你忙完了吗？我手术已经结束了，你在哪，我过来接你。”梁佑方语气轻快而飞扬。
　　沈菀听到梁佑方的语气摇头叹了口气。
　　她收回自己的手机，朝苏今沅笑了笑便拎着包起身离开。
　　显然是放任姿态。
　　苏今沅看着沈菀离开的背影。
　　那是一味的金钱堆不出来的优雅大方，高贵端庄。那势必需要金钱、地位以及学识阅历才能铸就的一种矜傲气场。
　　“今沅，今沅？”梁佑方的叫声将苏今沅的思维拉回来。
　　苏今沅说：“我还在剧院，就在剧院旁边的咖啡厅。”
　　梁佑方问：“你没事吧？是不是太累了？”
　　“没事，就是刚刚看到了个熟人，有些走神。”苏今沅解释。
　　梁佑方松了口气，“那我马上过来接你，大概二十分钟。”
　　“好。”苏今沅应声。
　　她挂断电话就深吸了一口气。
　　她趴在桌子上，回想沈菀刚刚的样子。
　　沈菀那话绝对不是在说着玩，毕竟沈菀可以在初次见面的时候就给她下这么一个套。
　　以她的手段跟地位想搞死她，这简直太容易了。
　　咚咚。
　　桌面上传来两声响。
　　苏今沅抬眼看去，就见陈最站在面前。
　　苏今沅皱眉，不悦道：“你怎么在这里？”
　　陈最坐到她对面，“刚刚看到你跟沈阿姨走了，我以为她会为难你，所以就跟着过来了。”
　　苏今沅起身就要走。
　　陈最出声道：“沅沅，你还没清醒吗？”

第35章 我对狗男女一视同仁
　　苏今沅冷笑回头：“什么清醒？你是在提醒我认清自己的身份，别一天到晚妄想飞上枝头当凤凰？”
　　陈最眉心蹙起，“我不是这个意思。”
　　“那你是什么意思？陈最，你不就跟那些人一样看不上我么。”苏今沅讽刺。
　　陈最突然沉声道：“我从来没有看不上你。”
　　苏今沅呵了声，“那谢谢你看得上我。”
　　“沅沅，你为什么一定要跟我这样说话，我们不能好好说话吗？”陈最疲惫不堪地说。
　　苏今沅讥嘲地看他，“我们没有一个可以好好说话的身份。就你做的那些事已经够让我恶心一辈子的了。”
　　她瞪了陈最一眼，收回视线就朝咖啡厅外走去。
　　刚刚走到门口，苏今沅就碰到了席琼玉。
　　席琼玉红着眼睛看着苏今沅。
　　苏今沅不想跟席琼玉争执什么，她绕开席琼玉就往外走。
　　刚刚跟席琼玉擦肩的时候，席琼玉突然尖叫一声摔倒在地。
　　苏今沅脚下这一步都还没跨出去呢，她就诧异地回头朝席琼玉看去。
　　席琼玉倒在地上，手捂着自己的额头，发出哭哭啼啼的声音。
　　陈最听到动静立刻朝这边跑了过来。
　　“没事吧？”陈最伸手扶起席琼玉。
　　席琼玉细白的手捂着额头，一缕鲜红从额头上溢下，蜿蜒成一条血线。
　　席琼玉轻声说：“最哥，我没事，我是自己不小心摔的，不怪苏小姐。”
　　她这话太高明，像是唯恐陈最不知道她这一摔跟苏今沅有关。
　　果然t，陈最下一秒就满眼失望地朝苏今沅看来。
　　苏今沅连解释的欲望都没有，她直接赠送了他们两个字，“傻逼。”
　　那双漂亮的杏眼里尽是轻蔑冷漠。
　　陈最被她那样的视线刺痛，在看着苏今沅已经别开视线要离开，他心底一慌，他感觉自己好像离她越来越远。
　　他下意识地开口叫她的名字：“苏今沅！”
　　苏今沅猛地回头看向陈最，“怎么了？又想让我跟她道歉吗？”
　　“我——”
　　席琼玉打断陈最的解释，她自责道：“苏小姐，最哥不是这个意思，你不要因为我的原因误会他。”
　　“席小姐。”苏今沅似笑非笑地看向席琼玉，“你家世那么好，要什么样的男人没有，现在因为一个男人就玩这种绿茶手段，你不觉得这样挺跌份吗？”
　　席琼玉眼睫颤了颤，她甚是无辜地开口，“我不明白苏小姐你这话是什么意思。我，我确实是不小心摔的，我没有怪你啊。”
　　她看上去极为委屈。
　　苏今沅冷笑一声说，“席小姐，你不去当演员真的是太可惜了。像你这样的演技，娱乐圈女演员没一个人能跟你比。”
　　“够了！”陈最厉声打断苏今沅。
　　席琼玉立刻用干净的手去拉陈最，“最哥，你别生气，别因为我的原因跟苏小姐吵架。苏小姐现在这样，可能也是因为上次她跟我之间的误会没有解开。”
　　陈最似乎被这话提醒了。
　　他深吸了一口气，压抑着脾气朝苏今沅道：“上次你跟我提到你爸项目被抽查的事情，不过就是上面例行检查，跟琼玉一点关系都没有。”
　　他沉声说，“琼玉她性格单纯善良，她不会做以权压人的事。”
　　苏今沅觉得这两人就是来故意恶心她的。
　　“是，她做不出，我做得出。我不止以权压人，我还推人下水。现在我还会把人往桌子上推，不把她搞到毁容我誓不罢休。”苏今沅讥嘲地看着这两人。
　　“要不你们报警抓我吧。”
　　席琼玉歉疚地说：“苏小姐，我真的没有责怪你的意思，你不要说这种气话。”
　　“琼玉，算了。”陈最低头去看席琼玉额头上的伤，那伤不大不小，看着很是有些骇人。
　　“我带你去医院。”陈最拉着席琼玉就往外走。
　　走到苏今沅面前的时候，陈最目光复杂地看了她一眼，最后什么都没说，绕过她就往外走。
　　苏今沅看着陈最这样，实在没忍住，拎起包就朝陈最后脑勺用力砸了一下。
　　席琼玉惊得瞬间跳起，连忙问陈最疼不疼，仇视的目光落到苏今沅身上。
　　陈最摇头，他没看苏今沅，拉着席琼玉就往外走。
　　苏今沅高声喊：“陈最，你真是让我恶心！”
　　陈最脚下猛然顿住。
　　席琼玉听了这话，扭头就朝苏今沅道，“苏小姐，你到底还想怎么样？最哥对你还不够好吗，你们家的生意他一直帮你盯着，你遇到什么事他都帮你，你们分手以后他从来没有说过你的坏话，作为一个前任，他已经够好了吧！”
　　她谴责道，“你为什么这样不知足呢？”
　　“分手以后，你问问他什么时候跟我说的分手，他说了分手吗？”苏今沅讽刺地看向席琼玉，“席小姐，严格说起来，你是插足别人感情的第三者。作为一个小三，你有什么资格来指责我？”
　　席琼玉当即愣住。
　　她抿唇，一副愧疚的神色。
　　陈最搂住席琼玉的肩膀，他看向苏今沅，“沅沅，是我对不起你，不是她。你不必指责她，你骂我就行了。”
　　苏今沅荒谬地笑了声，“我对狗男女一视同仁，不分性别，所以你们别谦虚，谁都有份。”
　　他们本来就在咖啡厅门口，此刻吵闹成这样，周围聚了好几个围观的人。
　　席琼玉不想被人指点，她低头状似害怕地躲进陈最怀里。
　　陈最盯着盛气凌人的苏今沅，疲惫至极地开口：“沅沅，你还没有闹够吗？你还要闹多久？”
　　苏今沅原本应该习惯了陈最这样一副双标操作，无论真相，永远只站在最娇弱的席琼玉那头。
　　可此刻听到陈最这句话她突然被一股难以言喻的悲伤所席卷。
　　她现在是在闹吗？
　　她明明只是在保护自己。
　　可陈最当她是闹。
　　如果她是闹，那陈最这两次在夜色酒吧耍的那一通酒疯又算什么？
　　苏今沅正想用尽这世上最刻薄的话讽刺陈最，突然一声“今沅”响起。
　　梁佑方将车停在路边，就朝苏今沅的方向跑了过来。

第36章 情敌见面，分外眼红
　　梁佑方跑到此刻孤立无援，被当成猴子一样围观的苏今沅面前，挡在了她跟陈最席琼玉的身前。
　　“今沅，你没事吧？”梁佑方紧张地问她。
　　苏今沅鼻尖微酸，她咬紧牙摇头说：“没事，就遇到了俩傻逼。”
　　她伸手牵住梁佑方的手说：“梁医生，我们走吧。”
　　梁佑方突然被她牵住手，整个人瞬间傻了。
　　一时间竟不知道该作何反应，只呆愣愣地跟着苏今沅走。
　　陈最看到这两个人像是手牵手离开，心中升起难以言喻的戾气。
　　他厌恶透了苏今沅这样每个男人都可以的样子。
　　他从来不是苏今沅的首选，是她备选中的备选。
　　离开他，她也能周旋于不同男人中间，跟无数男人纠缠。
　　她不会因为他黯然神伤半分，只会认为他的死缠烂打恶心透顶。
　　陈最很想说服自己做一个克己复礼的体面人，可看着苏今沅马上就要坐上梁佑方的副驾驶。
　　他们这个时间点约会，决计不会是去找个酒店盖上棉被纯聊天。
　　毕竟他们才认识这么一段时间就已经牵上了手，他跟苏今沅在一起了快三个月才第一次牵手。
　　“苏今沅。”陈最猛然叫住她，“你就非得找个男人，你没了男人就不能活了是吗？”
　　苏今沅瞪大了眼睛看向陈最。
　　她没想到这样的话能从陈最口中说出来。
　　而下一瞬，站在苏今沅身边的梁佑方已经冲过去，捏着拳头就朝陈最脸上重重地给了一拳。
　　周围爆发出一声惊叫。
　　陈最被打了之后，立刻攥拳朝梁佑方脸上揍了过去。
　　两人迅速扭打在一起。
　　席琼玉在旁边怎么拉都拉不住，苏今沅也上前想要制止两人的动作，可两人根本不停手，拳拳到脸的互揍。
　　最后还是围观群众报了警，警察赶到才将两人分开，然后全都带到了警局。
　　警局里，苏今沅看着梁佑方脸上青一块紫一块，眉心紧皱起来。
　　“梁医生，你明天去上班的时候，你那些病人看到你脸上这伤可有得八卦了。”苏今沅忍不住道。
　　梁佑方不好意思地笑了笑，他一副认错等挨打的样子说：“我没忍住，他太讨人厌了。你别生我气，我下次肯定不这样了。”
　　“我当然不生气，我只是为你不值。为这种人进警局一趟，还伤到了手是不是？”苏今沅去看他的手。
　　他手背上有点青，是刚刚揍陈最给揍出来的。
　　梁佑方摇头说：“没事，没破皮，就小伤。”
　　他说完又很是遗憾道，“本来要带你去吃宵夜的，结果现在也泡汤了，你饿不饿？”
　　苏今沅抿着唇摇头。
　　她望着梁佑方，刚刚因为陈最产生的那些郁气跟委屈被梁佑方慢慢地抚平。
　　这世上，也不是所有人都只能看见将悲伤跟柔弱大大咧咧摆在台前的人嘛。
　　像她这样的人，也还是会有人心疼的。
　　没一会儿就有警察过来说他们可以走了，已经有人过来替他们签了字。虽然这件事是梁佑方先动的手，但陈最那边也没打算追究梁佑方，所以签完字就可以走。
　　从警局出来，苏今沅就看到了沈菀。
　　沈菀脸上的笑容淡淡的，在看到梁佑方跟苏今沅一起出来的时候，沈菀的目光明显在苏今沅身上流转了好几眼。
　　“妈。”梁佑方看到沈菀就上前讨好地叫了声。
　　沈菀嗯了声，她抬手摸了摸梁佑方脸上的伤痕，“疼不疼？去医院看看吧。”
　　梁佑方摇头说：“没事，我自己就是医生，我心里有数。这种程度用不着去医院。”
　　沈菀不满道：“这么大的人了，做事还这么毛毛躁躁的。”
　　她说完又朝苏今沅看去，“苏小姐没伤到吧？”
　　苏今沅摇头说没有。
　　沈菀道：“这就好。要是苏小姐再因为佑方受伤一次，我们家真不知道该怎么感谢苏小姐才好了。”
　　沈菀对苏今沅客气有礼，单这么看起来，一点都看不出沈菀有多讨厌苏今沅。
　　“佑方，快上车吧。你这么大晚上闹到警局，把你爷爷都吓醒了，你早点回去到他那里报个平安。”沈菀道。
　　梁佑方听到这话立刻点头。
　　他看向苏今沅，“今沅，你跟我们一起走吧，我让司机送你回去。”
　　沈菀眉梢动了动，但并没有说拒绝的话，反倒也点了点头，明显是对梁佑方的话没有意见。
　　他们正要上车，一声嫂子响起。
　　几人看过去，只见陆野正带着t陈最跟席琼玉从警局里出来。
　　苏今沅看到陆野心里就一跳，她下意识地躲开了陆野的视线。
　　沈菀看到陆野脸上扬起歉疚的笑容，她上前朝陆野道：“陆总，今天这件事真是不好意思，等明天，我带着佑方一定亲自登门向小最赔罪。”
　　“赔不赔罪倒是没什么，毕竟年轻人火气重，难免一时上头动起手来。”陆野漫不经心地扫过苏今沅，“只是不知道今天晚上佑方究竟是因为什么跟我这侄子动的手？”
　　梁佑方开口说：“五哥，你别问了。就是我看陈最他不顺眼，所以直接就动手了。没有为什么。”
　　“是吗？”陆野侧目朝同样鼻青脸肿的陈最看去。
　　陈最沉声说：“真的没有为什么，就是一时情急动了手。”
　　陆野微微颔首，“那这件事你真不追究了？故意伤害罪还是挺严重的。”
　　苏今沅当时就绷紧了背脊，咬紧了后槽牙，恨不得把陆野给咬死。
　　沈菀听到这话脸色也变了变，她立刻朝陈最看去，“小最，阿姨替佑方给你道歉，无论你们是因为什么，他都不该跟你动手。”
　　陈最说：“我不追究。阿姨，你放心。”
　　沈菀得到了陈最的回复，这才松了口气。
　　她又有些谄媚地看向陆野，“陆总，老爷子这两天又在家里念叨着让你去下棋。”
　　这是搬出梁老爷子让他高抬贵手了。
　　陆野笑了声，他道：“行，我改天就去看他。”
　　他出声道，“现在太晚了，嫂子你先跟佑方回去吧。”
　　他说完这句，目光似笑非笑地落到苏今沅身上，“嫂子，苏小姐是佑方女朋友？”

第37章 以退为进
　　此话一出，陈最的目光瞬间抬了起来，看起来比任何人都在意这个答案。
　　沈菀几乎是立刻反驳：“不是。”
　　她笑着看向苏今沅，“苏小姐这么优秀，哪里看得上我们家佑方。”
　　她以退为进，把苏今沅的话都给堵死了。
　　毕竟苏今沅也不能突然说一句‘我看得上’。
　　陆野颇为遗憾地说：“那真是可惜。苏小姐跟佑方看起来挺般配。”
　　苏今沅怨气冲天地盯了陆野一眼。
　　她恨不得现在就上前堵住陆野的嘴，让他这张刻薄的嘴不能再瞎说话。
　　“小舅，我们走吧。”陈最在后面开口说。
　　陆野淡淡地应了声嗯。
　　他斜睨着视线看了苏今沅一眼，突然问：“苏小姐怎么回家？”
　　几人都没料到陆野会突然问苏今沅这个问题。
　　苏今沅倒是准备充分，早有预料。
　　陆野最喜欢耍着她玩，看她出丑，他如果就这么消停下去，不搞出点事来，她反倒会觉得陆野转性了。
　　苏今沅回应说：“多谢陆总关心，沈阿姨说会送我回家。”
　　陆野说了声可惜。
　　也不知道他这个可惜是什么个意思。
　　他说完就上了他那辆迈巴赫。
　　陈最深深地看了苏今沅一眼也上了车，席琼玉跟着陈最一起离开。
　　陈最跟陆野坐在后座，席琼玉坐在副驾驶位置。
　　陈最一开始没说话，等司机将席琼玉送回家之后，陈最才忍不住开口问陆野：“小舅认识沅沅吗？”
　　陆野百无聊赖道：“在梁家见过她几次。”
　　陈最看到陆野一副毫不在意的神色，心中轻轻松了口气。
　　这么看起来，陆野跟苏今沅并不是熟识。
　　刚刚陆野突然问苏今沅怎么回家，他是真吓了一跳。
　　“小舅，今天晚上的事可不可以别告诉我妈？”陈最又说。
　　陆野：“你觉得这事能瞒得住？”
　　“只要小舅愿意帮我的话，应该能瞒得住。”
　　“怕你妈找苏今沅麻烦？”陆野似是看穿了一切。
　　陈最说：“小舅你知道我妈那个人的脾气，这事要是被她知道了，她不会放过沅沅。这件事本来就跟沅沅没关系。”
　　陆野没有搭话。
　　陈最只得央求道：“小舅，求你了。”
　　“现在这么心疼她，那当初为什么分手？”陆野很是好奇地问。
　　陈最脸上露出果然的神色，“小舅知道她。”
　　陆野漫不经心道：“上次饭局听旁边的人提了几句。”
　　陈最苦涩说：“我们不太合适。”
　　陆野玩味地笑了一声，淡淡接话：“看来你跟席家那个很合适。”
　　陈最没有接这话。
　　他只垂眸说，“小舅，这事别告诉我妈。”
　　“放心。你马上就要跟席琼玉结婚了，你妈现在正在兴头上，我不会拿这些事去扫她的兴。”陆野从烟盒里抽出一支烟，他叼在嘴里，用打火机点燃。
　　吸了一口烟才冷冷说，“你跟苏今沅确实不合适，及时止损对你们俩都好。”
　　陈最被这话狠狠扎了一下。
　　绵长而细密的痛苦在心脏处无限蔓延。
　　……
　　陆野他们走了之后，苏今沅也上了梁家的车。
　　沈菀在车上就打电话给了家庭医生，让对方晚上过来一趟。
　　车先开到梁家庄园，沈菀带着梁佑方下车后，才吩咐司机将苏今沅送回家。
　　梁佑方下车前嘱咐苏今沅到家之后给她发信息。
　　沈菀在旁边将唇抿成一条线，明显是不悦至极。
　　告别梁佑方后，车往丽景别墅开去。
　　回去的路上，苏今沅明显感觉到司机通过后视镜看了她好几次。
　　那目光是赤裸的打量。
　　看得苏今沅尤其不适。
　　她当时都有些后悔，自己不该坐沈菀的车回来，毕竟沈菀这个人什么事都能干得出来。
　　她全程攥紧手机，不敢有片刻放松，如果司机开错路，或者要做什么，她会立刻报警。
　　好在司机什么都没做，车子平平安安地开到了丽景别墅外面。
　　只是苏今沅下车的时候，听到司机嘀咕了一句：“现在的女人哦，仗着自己有点姿色，一天到晚就只想攀高枝嫁豪门，也不看看自己配不配当豪门少奶奶，当个情妇都不够格的。”
　　苏今沅目光沉了沉。
　　这话大概是沈菀特意让司机传达给她听的。
　　她到家后没多久就接到了梁佑方的电话，苏今沅等他打到第二个才接听。
　　“梁医生，我刚刚洗澡去了，没听到手机响，不好意思。”
　　梁佑方紧张的心瞬间放下了一半，“我以为你生气了。今沅，今晚的事是我的不对，我太冲动了，还连累你跟我一起进了警局。”
　　“没事啊，我知道你是为了我。你的伤怎么样了，严重吗？”
　　“不严重，就是一点皮外伤，是我妈小题大做。”
　　“那就好。”
　　梁佑方又问：“今沅，要不我们明晚去吃宵夜吧。我来接你。”
　　苏今沅犹豫了一瞬说：“明天我有点事，可能没时间。要不改天？”
　　“好吧。”梁佑方的语气明显有点失望，但很快他又热情洋溢地说，“那等你什么时候有时间了，我们再一起去。”
　　苏今沅笑着应好。
　　挂断电话后，苏今沅揉搓了下自己的脸，她靠在房间里的懒人沙发上，回想沈菀对她的态度。
　　不能跟沈菀硬碰硬，苏今沅想。
　　隔天，苏今沅去剧院练舞。
　　中午的时候，副院长张铭突然将她叫到了办公室。
　　苏今沅因为上次梁冲那件事，她现在都有点怵张铭。
　　她去了办公室，发现办公室里不止她一个人，还有程彩跟魏艳艳。都是北城歌舞剧院的首席舞者。
　　“沅沅来了啊，快坐。”张铭一脸笑意地看向苏今沅。
　　苏今沅点头，走到沙发上坐下。
　　张铭说：“既然人都到齐了，那我就将这个好消息告诉大家。”
　　他朝苏今沅笑着看去，“上午省电视台联系咱们剧院，邀请大家去省电视台这次筹办的七夕晚会上跳一支舞。”
　　他说到此，看向苏今沅的笑意更深，“而且电视台还特意点名让沅沅跳C位。”
　　这句话一出，旁边的程彩发出了一声明显的冷笑。

第38章 你体验过没有？
　　张铭朝程彩看去，安慰道：“小程啊，你也跳了这么多年C位了，这次给沅沅一个机会也没什么嘛。”
　　程彩已经进剧院很多年了，她一进来就跳A角，从前也是风头两无。
　　只是这两年新人一茬茬地冒，个个有实力不说，长得还那么好。
　　她程彩的舞剧已经不叫座了。
　　可这么多年身为A角的高傲还是有的，程彩环抱着手淡淡地说：“让一让也没什么，可这也要看是让给谁。张院你也知道相比今沅，明显艳艳跳得更好，资历也比她更深。”
　　张铭嘿嘿笑了声，“那艳艳下次还有机会嘛，这种机会也不是只有一次，以后多着呢。”
　　程彩还想说什么，张铭抬手打断她，“小程啊，这事上面已经决定好了，如果你对这件事很有意见，那你写个申请，我帮你提上去，或者这次晚会你跟魏艳艳就别参加了。”
　　程彩当时就皱紧眉头，愤愤地瞪向张铭。
　　魏艳艳在旁边伸手拉住了程彩的胳膊，抢先说：“张院，我们没什么意见。今沅跳C位挺好的。”
　　张铭这才满意地点了点头，给了魏艳艳一个你很上道的表情。
　　“那没什么事了，你们先出去吧。沅沅留下。”张t铭说。
　　魏艳艳拉着程彩起身就走。
　　程彩垂着眸光狠狠地瞪了一眼苏今沅，这才甩开魏艳艳的手，大步冲了出去。
　　苏今沅静坐在沙发上，神色间不为所动。
　　她俩出去后，张铭这才看向苏今沅讨好地笑着说：“沅沅啊，这次你可要好好跳。给咱们剧院争口气，咱们剧院下半年招商就不用愁了。”
　　苏今沅问：“张院，这次是谁点名要我跳C位的？”
　　“就是一个晚会的赞助方，说是你的忠实观众，喜欢你跳的舞。”张铭含糊道。
　　苏今沅淡淡地看着张铭，“张院不愿意说？是因为对方要隐瞒身份吗？张院不会又像上次一样把我给卖了吧。”
　　张铭顿时不悦道：“沅沅你这是说的什么话，我哪是这样的人。”
　　苏今沅没说话。
　　张铭是人是鬼，她心里门儿清。
　　张铭被苏今沅这样的视线盯着，脸上的表情也有些绷不住了，他叹了口气，出声道：“沅沅啊，咱们做人讲究个难得糊涂，你怎么就不懂呢。”
　　苏今沅说：“我也不想问得这么清楚，可我这不是担心这舞一跳，下一次我又得去参加什么饭局嘛，所以还是问清楚一点。”
　　她说到这儿又是一顿，坚持说，“如果张院不愿意说，这C位你还是换人跳吧，这福气我消受不起。”
　　她作势起身要走。
　　张铭立刻拦住她，“别啊，行行行，我告诉你。”
　　苏今沅静等着他给出答案。
　　张铭为难道：“是你那个前男友，陈最，小陈总。他们家这次是晚会的赞助商，是他点名让你跳的。他没提过要找你吃饭，更别说其他事，那更是提都没提，他都不让我告诉你是他。”
　　苏今沅愣了下。
　　听到陈最的名字，她突然觉得有几分可笑。
　　陈最现在这是在帮她走后门吗？
　　他们在一起的时候，她都没有过这样的待遇。
　　张铭看到苏今沅的表情，他以为苏今沅是不想受这嗟来之食，他赶紧劝道：“沅沅，既然小陈总愿意帮你抬轿，你收着就是了，没必要在这种事上故作清高啊。”
　　他苦口婆心，“你现在年纪也不算小了，舞者最好的年纪也就这么几年，如果这几年没跳出名气，你跳的舞没有观众，不叫座，哪有资方愿意投你？到时候你就只能去跳B角，或者去跳群舞都有可能。”
　　苏今沅淡淡地应了声嗯，“我没说我不跳。”
　　她从来都不是一个清高的舞者。
　　她比任何人都想要观众，想赚很多很多的钱。
　　既然陈最将这样好的机会送到了她面前，她哪有拒绝的道理。
　　“这件事我会当作不知道，张院也当没说过吧。对我们俩都好。”苏今沅起身说。
　　张铭一愣，随即理解过来她的意思后，立刻点头。
　　“是，我可什么都没说，我们今天就聊了些舞蹈上面的事。”
　　苏今沅点头：“我先走了。”
　　从张铭办公室出来后，苏今沅回到舞蹈室。
　　舞蹈室内，所有人都围在程彩身边，正在低声劝慰她。
　　见到苏今沅回来后，大家脸上的表情都不太好看。
　　苏今沅没理会她们，她直接去找了袁导问七夕晚会要跳什么舞，她好提前练习。
　　苏今沅从小到大就明白一个道理。
　　机会来之不易，当机会落到自己头上的时候，无论这个机会是怎么来的，来的是否清白，她都要不计后果，用尽全力去抓住。
　　因为没有人知道下一次机会什么时候来。
　　剧院确定好了舞蹈节目就报到了电视台，电视台那边很快就过了审，并确定了时间让她们直接去电视台排练。
　　徐潇潇知道这件事的时候，是在下一周的周末。
　　徐潇潇一边在镜子前面遮着红色的吻痕，一边跟正在旁边压腿的苏今沅说，“沅沅，那你这次可得注意了。席琼玉她爸就是电视台的。”
　　徐潇潇放下遮瑕扭头看向苏今沅，“省电视台台长。”
　　“我知道。不过我觉得正因为她爸是台长，所以我才没必要多担心。毕竟晚会搞砸了，最生气的应该是她爸。”
　　“你这么说，也对吧。”徐潇潇看了看镜子，又问苏今沅，“你看我脖子上还有吗？能看出印子吗？”
　　苏今沅放下腿，她走到沙发上坐下，好整以暇地看着徐潇潇，“潇潇，你最近，玩得挺花啊。”
　　徐潇潇也是一副痛苦的表情，“我不想玩，但是那个大叔太猛了。”
　　苏今沅笑起来：“怎么还是这个大叔，难道你是收心了？”
　　“那倒没有，只是觉得他技术不错，我可以多玩玩。”徐潇潇说到此处，暧昧地看向苏今沅，“沅沅，梁医生怎么样啊？你体验过没有？”
　　苏今沅脸上一红，她一本正经地摇头，“我们压根没有在一起啊，怎么体验。我最近都没理他。”
　　徐潇潇诧异非常：“为什么不理他？那可是梁佑方诶，梁家很不错的。”
　　苏今沅笑了笑：“是不错，但他妈妈我招架不住。所以我得等他主动，我要当一个被迫方，这样才显得我无辜。”

第39章 被孤立
　　苏今沅这个女人，从小就懂这世上越珍贵的东西越来之不易的道理。
　　所以梁佑方这么珍贵的一个人，凭什么就那么容易地被她得到呢？
　　那当然需要好一番千锤百炼，才能被她得到。
　　正跟徐潇潇说话的时候，手机响起，梁佑方的信息发了过来。
　　【今沅，晚上有时间吗？】
　　徐潇潇凑过来看，一看满屏都是梁佑方发来的信息，苏今沅要么不回，要么只回一个字。
　　简直就是个无情渣女。
　　苏今沅勾着红唇，又冷血地回了一句【不好意思，今晚没有时间。】
　　徐潇潇轻啧一声道：“你这么无情，不怕把他吓跑了？”
　　苏今沅收了手机笑着说：“如果他就这么轻易地跑了，那我确实也不能再把时间花在他身上。没点恒心，哪能指望他跟他妈妈对抗。”
　　徐潇潇顿时十分赞同地点头。
　　周末。
　　剧院要去电视台排练。
　　苏今沅她们跳的舞名为《月下挥扇》，编舞灵感来自于《挥扇仕女图》。
　　这支舞共十三名舞蹈演员出演，苏今沅站的就是这支舞的C位。
　　今天过来彩排的节目不少，在等着节目组通知的间隙，程彩带着其他十二个人有说有笑，没有一个人理会苏今沅。
　　对于这种孤立，苏今沅并不在意。
　　她就安安静静地在一边等着上场。
　　她今天穿的是剧院特意定制的舞蹈服，是红色的齐胸襦裙，脸上的妆容也是仿唐的桃花妆，显得她整个人雍容华贵。
　　哪怕不看舞蹈，只看气质神韵，她也是最出挑的那个。
　　舞蹈这一行，本就是极看天赋的行业。
　　这个天赋不止看对舞蹈技巧的把控，还看身材跟外貌。
　　天生手长脚长的人就算舞蹈技巧差一点，那看起来也让人觉得赏心悦目。
　　而长得漂亮，更是在什么行业都能被快速注意到。
　　苏今沅就是属于老天追着喂饭吃的天之骄女，旁人怎么都羡慕不来。
　　化妆间的门被敲响，工作人员通知她们上场。
　　由苏今沅领头出去。
　　上了场，苏今沅这才注意到台下是坐着人的。
　　而陈最就坐在第一排的位置，他靠着最中间的中年男人坐着，坐中间的中年男人大概就是席琼玉的父亲，省电视台台长。
　　从苏今沅上场，陈最的视线就停在苏今沅身上。
　　陈最是喜欢苏今沅跳舞的，他们最开始认识的时候，就是他在台下看到了舞台上翩翩起舞的苏今沅。
　　惊鸿一瞥，念念不忘。
　　他颇花费了一些功夫才要到了苏今沅的联系方式，那会儿苏今沅是一只绝不低头的白天鹅。
　　音乐响起。
　　苏今沅移开视线，开始专心致志地跳舞。
　　她平日里就是美的，此刻在舞台上，轻颦浅笑，更是勾人心魂，却又不失端庄优雅。
　　那尺度拿捏得刚刚好，台下的电视台高层频频点头，以表示对这个节目的看好。
　　程彩注意到所有人的目光都落在苏今沅身上，心底嫉妒横生，让她的面容显得有些扭曲。
　　苏今沅这个骚狐狸凭什么能得到这么多的关注？
　　如果这支舞真的能在七夕晚会上跳出来，苏今沅得到的关注会更多。
　　不能让苏今沅获得这个机会。
　　程彩脑子里刚冒出这个想法，她脚下一滑，就朝苏今沅扑过去。
　　苏今沅反应迅速地闪开。
　　程彩整个人直直地摔到了地上。
　　满堂哗然。
　　音乐停下，工作人员焦急地上场问：“老师，没事吧？”
　　程彩歉疚地摇头说：“没事，这地有点太滑了。真抱歉，我们可以重来一次吗？”
　　工作人员点头，又去跟团队沟通了一番，重新了放了音乐让她们重新再来一次。
　　可第二次，程彩跳得更差，许多动作都没更上，导致整个舞看上去尤其不齐，难看至极。
　　席台看了会儿，拿起一支笔在他面前的节目单上划了几笔，之后就起身离开了。
　　连这支舞都没看完。
　　席台离开后t，陈最也跟着离开。
　　苏今沅心脏沉沉地坠去。
　　等这支舞跳完，下了台，苏今沅伸手紧拽住程彩的手，拖着她就往前走。
　　“苏今沅，苏今沅你干什么！”程彩尖锐地大吼。
　　其他人也纷纷在后面劝，“今沅你冷静一点。”
　　苏今沅压根不理会她们的声音，她将程彩拖到一间没人的休息室，将她推进去，而后就将休息室的门嘭的一声摔上紧闭。
　　“苏今沅你想干什么！”程彩被苏今沅脸上的怒气吓到，她警惕地盯着苏今沅。
　　苏今沅冷声道：“现在知道怕了？刚刚在台上怎么不怕呢？”
　　“我听不懂你是什么意思。”程彩反驳。
　　“听说一直捧你的楼先生离婚了，程彩，你最近还挺想被楼先生扶正的吧。”苏今沅猝不及防来了这么一句。
　　程彩神色一顿，她像是被捏住了七寸的蛇，顿时警惕道：“你什么意思？”
　　苏今沅说：“如果这个节目因为你的原因，被刷下去了。你猜我会不会报复你？”
　　“苏今沅你敢！”
　　“我有什么不敢的？”
　　程彩舔着干涩的唇，这会儿心里终于感觉到了一点慌。
　　她怎么就忘了，苏今沅不是什么娇娇弱弱好欺负的小白花，苏今沅心思多，又记仇，就是一朵彻头彻尾的食人花！
　　“苏今沅，我刚刚真的不是故意摔倒。”程彩解释。
　　苏今沅短促地笑了声，“你当我傻还是瞎？”
　　她环抱起手，“你觉得我去勾引你那个楼先生，主动献身，他会不会为了我甩了你？你跟了他这么多年，他也该吃够了吧。”
　　“苏今沅！”程彩急切地叫她的名字，“这只是一个节目。”
　　“我给你一个机会，你想办法保住这个节目。如果能保住，我们就当这事没发生过，如果保不住。”
　　苏今沅说话的声音一顿，她冷冷地看着程彩，“程彩姐，你知道我的脾气，我咽不下这口气，自然不会善罢甘休。”
　　她就是愿意伤敌八百自损一千的性格。
　　反正她不好过，那别人也别想好过。

第40章 滚出北城
　　苏今沅打开休息室的门。
　　魏艳艳一脸焦急的瞪向苏今沅，“苏今沅你把彩姐怎么了？”
　　苏今沅冷冷地扫了她一眼，“你是程彩养的狗吗？”
　　魏艳艳瞪大眼。
　　“让开！”苏今沅冷声。
　　魏艳艳被这样的苏今沅吓了一跳，情不自禁地给苏今沅让出离开的位置。
　　苏今沅回到化妆间卸了妆换了衣服，她正要离开，就看见陈最等在门口。
　　苏今沅客客气气地喊了他一声：“陈总。”
　　陈最说：“你的节目不会被刷，你放心。”
　　苏今沅愣了下，多看了陈最几眼。
　　“那就谢谢陈总帮忙替我们说情了。”
　　陈最摇头：“我没有帮你说情。是席台点名让你出一个节目，你不用再跟她们一起跳了，你跳独舞。”
　　苏今沅是真的没想到自己会得到这么一个结果。
　　晚会独舞。
　　这是什么样的舞者才会有的待遇。
　　“为什么会让我跳独舞？”苏今沅问。
　　她觉得这件事有点奇怪。
　　正当苏今沅不解的时候，电视台的工作人员过来叫苏今沅。
　　“苏老师，你现在有时间吗？席台想请你过去聊一下节目的事。”
　　苏今沅下意识地朝陈最看去。
　　陈最眉心也紧拧起来，明显不知道还有这一茬事。
　　苏今沅想了想应了声好，她背着包就要去，陈最拦在她面前，沉声说：“你别去了，我去找席台。”
　　“不需要。”苏今沅不想接受陈最任何的好意。
　　“沅沅！”
　　苏今沅跟着工作人员就去了席台的办公室。
　　陈最担心苏今沅出事，也快步跟了上去。
　　到了席台办公室，席台正在倒茶，见到苏今沅来了后，他先说了声：“苏小姐来了，请坐。”
　　随即他才看到跟在后面的陈最。
　　他放下茶壶，笑着看向陈最：“小最怎么也来了，不是说走了吗？”
　　陈最沉声说：“刚刚想到还有一件事没跟叔叔商量好，所以就过来了。”
　　席台道：“改天再说吧，我有客人。”
　　他这是明显逐客的意思。
　　陈最脚下犹豫了一番，紧张地看向苏今沅。
　　席台注意到他的视线，说：“小最跟苏小姐认识？”
　　苏今沅快陈最先开口，“不，我跟他不认识。”
　　她看向陈最，“陈总如果跟席台有话要说，那要不我先走？等你们聊完了，我再进来。”
　　陈最眉心狠狠凝住。
　　席台又说：“小最，你先走吧。小玉不是还在楼下等你吗？今天天气热，别让她等急了。她性子骄纵，免得她又给你妈妈打电话告状，你又要挨一通好骂。”
　　陈最听到这一句话，眉眼低垂下来。
　　他缓了片刻才说：“好，那席叔，我就先走了。”
　　嗓音艰涩，语气凝重。
　　席台点头，目送着他离开。
　　等陈最一走，席台便让苏今沅坐。
　　“久闻苏小姐大名，今日一见，苏小姐确实生得比小玉出众许多。”席台将一杯白玉瓷杯盛着的茶汤递到苏今沅面前的桌子上。
　　他看向苏今沅说，“难怪能让陈最这么念念不忘。”
　　苏今沅顿时明白了席台特意叫她来是为了什么。
　　苏今沅出声解释：“我跟陈总私底下没有任何联系。”
　　席台点头：“这些我自然清楚。苏小姐现在也看不太上陈最了吧。”
　　他笑了笑，“其实如果不是小玉非他不可，我也不太能看得上他。陈最性格多情懦弱，顾虑太多，难成大事。”
　　苏今沅在心中感叹，果然姜还是老的辣，席琼玉她爸简直把陈最看得透透的。
　　“但谁让小玉看上了呢，我就这么一个女儿，总是要以她开心为主。所以今天看到节目单里有苏小姐你的名字，我很惊喜，之前就很想找苏小姐你谈一谈，现在有这么好的机会，也是难得。”
　　苏今沅看向席台说：“席台想要我做什么，可以直说。我跟陈最早就成过去了，无论你是要让我删掉他的联系方式，还是以后都不再跟他见面，我都可以接受。”
　　席台摇头：“你们都在北城，如果想要见面，总能遇得到。”
　　苏今沅眉心狠狠跳了以下，她警惕地看着席台。
　　席台道：“苏小姐，你是否愿意去海城发展？我跟海城歌舞剧院的院长很熟，你过去就是首席，以后不愁没有A角可跳。而且海城市长的儿子跟你年龄相仿，我看你们很是相配，我也乐得当这个媒人。”
　　苏今沅抿唇，抓紧了手里的茶杯。
　　席台居然是打着把她赶出北城的主意。
　　“还有这次晚会独舞，陈最应该也跟你说过了吧？如果苏小姐愿意离开北城，我会让他们把一半的宣传费用都用在这支舞上。”席台又补充说。
　　“我相信以苏小姐的天资，一定能红透大江南北。”
　　苏今沅怔愣半晌，随即笑了声说：“席台提的条件可真是诱人。”
　　席台道：“如果苏小姐还有要求，可以尽管提。我能满足的，一定尽量满足苏小姐。”
　　席台的表情、动作都很诚恳，足以可见一个父亲对女儿的关心与爱护。
　　苏今沅心中是有一瞬的嫉妒的。
　　她没这个福分，遇不到这么好的父亲。
　　苏今沅放下茶杯，她沉默了一会儿问：“如果我不愿意离开北城呢？”
　　席台靠在沙发上，很是惋惜地看着苏今沅：“小玉不喜欢陈最总想着苏小姐，如果苏小姐不离开，小玉很难开心。她不开心的话，我相信苏小姐也开心不起来。”
　　这番话里是明显的威胁。
　　苏今沅忍不住开口：“可我并没有做错任何事，是陈最缠着我，凭什么要我离开？”
　　席台叹了口气：“我也明白。可小玉是北城人，从小就在北城长大，我如今也已经快到颐养天年的岁数，总不能让女儿女婿远赴国外吧。”
　　苏今沅心中堵着一口气。
　　席台直直地看向苏今沅，轻飘飘地开口说：“苏小姐，如果你要怪，就怪自己命不太好吧。”
　　命不好，所以她父母护不住她，也绝对不会护着她。
　　命不好，所以她被席琼玉插足，席琼玉得不到任何惩罚，而她只能灰溜溜离开北城。
　　苏今沅放在腿边的手攥紧。
　　良久后，她说：“席台，我想先考虑一下。”
　　“当然，苏小姐好好考虑。”席台道，“三日后给我答复就行。”
　　苏今沅垂着眼睛低声应了个嗯。

第41章 暴雨
　　从办公室出来，苏今沅跟袁导发了信息说自己先离开，不跟剧院的车走。
　　她乘电梯离开电视台大楼。
　　到了楼下，刚好看到程彩上了一辆宝马XM。
　　程彩跟的那位楼先生，苏今沅曾有耳闻，家世背景跟陆野比起来有过之而无不及。
　　苏今沅曾经有一次从剧院出来，远远瞥过对方一眼。
　　那会儿是深冬，北城飘着雪，寒风呼啸地吹。
　　那位楼先生当天是自己开车来的，苏今沅看到他的时候，他站在车外穿着身黑色大衣，里面是整齐严肃的黑色西装，领带也是t毫不出挑、古板克制的深色条纹，整个人看上去克己复礼，矜贵儒雅。
　　只是他一边抽着烟，一边仰头看着天上簌簌而落的雪花，到底显出了几分寂寥落寞。
　　后来她听说他已结婚多年，程彩跟的那位贵人就是他，倒是让她好一番惊讶。
　　实在是楼先生这人的外表跟他做的事完全不符。
　　刚刚她跟程彩说的那些话，纯粹就是吓唬程彩，她并没有那个把握能让这位楼先生对她另眼相看。
　　可程彩却实在高看她，竟真的会因为她那番话乱了心神。
　　苏今沅收回视线，兀自自嘲般笑笑。
　　现在她更是连北城都待不下去了，对程彩来说更是毫无威胁。
　　苏今沅想了想拿出手机翻出梁佑方的联系方式，问梁佑方晚上有时间吗？
　　梁佑方的电话立刻打了过来。
　　“今沅，我晚上有时间，你忙完了？”
　　苏今沅听着他蓬勃热烈的语气，心中不免生出了点嫉妒。
　　有的人一出生就含着金汤匙，想要什么就有什么，而有的人身似浮萍，时常被命运所裹挟，费劲求生，最后却是竹篮打水一场空。
　　苏今沅摇头压下这些阴郁的情绪，朗声道：“是啊，晚上梁医生要一起出来吃个饭吗？我在音乐广场等你。”
　　梁佑方应声道好，立刻跟她约好时间。
　　……
　　这两周，梁佑方多次想约苏今沅，可苏今沅总是推脱。
　　他头一回领略到了何谓抓心挠肺。
　　所幸今天他休假，这样苏今沅约他，他才能立即答应下来。
　　梁佑方去洗了澡好好收拾了一番，发现时间差不多了，他下楼跟正在院里看书的沈菀说了自己不回来吃饭，晚上有约。
　　沈菀初始应了声好，等梁佑方走了几步她才蓦然反应过来，叫住梁佑方。
　　“佑方，你今晚是跟苏小姐出去吗？”沈菀问。
　　梁佑方颇有些不好意思地点头。
　　沈菀目光变了变，她笑着说：“好，你去吧。路上开车慢点。”
　　梁佑方点头。
　　他欣喜地一边往外走，一边拿出手机给苏今沅发信息，告诉她自己出发了。
　　苏今沅很快就回了他一个小狗点头的表情包。
　　梁佑方被逗笑，他去停车场拿了车，刚刚打开车门坐在驾驶位置上，手机又响了起来。
　　梁佑方一看来电，是他妈妈给他打来的电话。
　　他不解地皱紧眉，不知道他妈妈怎么突然给他打电话。
　　梁佑方滑动接听。
　　“佑方……佑方……”
　　电话那头的沈菀只虚弱地叫了梁佑方两声名字就突然挂断电话。
　　梁佑方脸色瞬变，他立刻推开车门又跑回家。
　　进屋之后就看见沈菀倒在院子里的地上。
　　“妈！”梁佑方快步冲上前。
　　……
　　苏今沅一直在咖啡厅等到店内打烊也没有见到梁佑方，更没有收到梁佑方一条信息或者来电。
　　甚至于她发出去的信息都是石沉大海。
　　外面响起雷电轰鸣声。
　　苏今沅从咖啡厅出来的时候，瓢泼大雨倒灌进这座城市之中，地面低洼处蓄起深深浅浅的水坑。
　　苏今沅用手机打车，可附近没有一辆车接单。
　　她站在商铺门口的广告牌下，发了会儿呆，最后冒雨走出去。
　　她心中憋着火还有恨。
　　在这北城之中的权贵眼里，她如蝼蚁般渺小。
　　他们想捏死她，那简直太轻松容易。
　　苏今沅走了两步，浑身上下就已经被大雨给淋湿了，她越想越气，最后发了疯似的跑出去。
　　雨珠打在脸上生疼，苏今沅觉得鼻腔也酸，眼眶也烫，最后也不知道有没有眼泪出来，反正满脸的水，也分不清是雨水还是泪水。
　　她跑得疯快，突然脚下一滑就摔到地上。
　　膝盖跪在坚硬的暗红石板地砖上，手也在地上蹭过，火辣辣的疼。
　　苏今沅瘫坐在地上，感觉自己此刻就像个疯子。
　　雨太大，路上连车都少，更何况行人。
　　地上的积水越来越深，苏今沅发泄似的在雨里痛哭了一场，就觉得自己再不走就要被淹死在这里了。
　　她抿着唇，忍着疼想爬起来，可膝盖磕得实在是疼，艰难地站起身牵扯到了膝盖上的伤口，就疼得她龇牙咧嘴。
　　她弯着腰趴着，双手撑在腰上。
　　突然路边停下一辆迈巴赫，后座车窗放下，陆野坐在后座上看着满身狼狈的苏今沅，微蹙了下眉。
　　他开口：“苏今沅，你搁这儿演苦情剧？”
　　苏今沅闻声，隔着盛大雨幕，她看向陆野，眼里迸发出光亮。
　　“五哥，这么巧？”苏今沅顶着一张湿漉漉的脸朝陆野讨好地笑着。
　　若是平时她这么笑起来，定然艳光四射，让人心旷神怡。
　　可今天这雨下得太大，她脸上的妆容全被雨水浸湿，脏得不像话，看起来实在不怎么好看。
　　陆野勾唇：“现在又是五哥了？不是陆总吗。”
　　苏今沅拖着步子走到车边，扒拉着车门望向陆野：“五哥，这雨特别大，你看我们这么巧，你载我一段呗。”
　　陆野挑起眉梢问她：“苏小姐还记得之前自己说的话吗？”
　　苏今沅无辜道：“我有说什么吗？”
　　陆野笑了声，“苏小姐记不住没事，反正我能记住。所以我就不载苏小姐了，苏小姐继续淋雨吧。”
　　他说完，吩咐司机关窗，开车走人。
　　苏今沅自然明白陆野这人无情冷薄，可她没想到陆野会这么无情。
　　那辆迈巴赫快速驶远，溅起满地的污水。
　　苏今沅慌忙去追，结果脚下打滑，又摔进路边的污水之中。
　　这下磕得更狠，苏今沅倒吸了口凉气，直接起不来了。

第42章 我不脏，我没亲过别人
　　苏今沅心中暴躁难忍，气得用力锤了一下地。
　　雨越下越大，积水越来越深。
　　苏今沅突然想到前些年北城暴雨淹死人的新闻，心中逐渐升起一阵恐慌感。
　　苏今沅正想爬起来，一把伞撑在她头顶，遮住了豆大雨珠。
　　苏今沅仰头看去，只见陆野一身西装革履，手中撑着黑色雨伞，正居高临下地看着她。
　　“苏今沅，还要求我放过你吗？”他问。
　　苏今沅伸手抓住陆野黑色的裤腿，湿漉漉的手摸上去就浸湿了那一块黑色料子。
　　她压着调子，委委屈屈地说：“五哥我错了。”
　　陆野将苏今沅抱上迈巴赫后座，苏今沅身上全是水，这么一抱，他身上也湿了个彻底。
　　陆野抽了纸巾拧着眉，明显有些嫌恶地擦了擦身上的水珠，不怎么高兴地说：“不高兴就往水坑里滚，苏今沅你脏不脏？”
　　苏今沅顿时明白陆野刚刚就看见她了。
　　她是怎么发疯的，他尽收眼底。
　　苏今沅难得觉得有些难堪。
　　她伸手抽了纸巾，一点一点地擦拭他沾了水的西装，但到底是做一番无用功，反倒让陆野擒住手腕，看见了她刚刚摔在地上蹭破的手心。
　　手心蹭破了皮，正往外渗着血。
　　陆野调侃说：“梁佑方把你甩了？”
　　苏今沅说不出话来。
　　她默默地收回手去包里掏手机，结果发现她的包没拉拉链，里面全是水，手机也进了水，不能用了。
　　她不确定梁佑方是什么意思，但梁佑方突然爽约失联，让她清楚地明白了一件事。
　　即便她将席家要对她做的事告诉梁佑方，梁佑方也不一定能护得住她。
　　苏今沅将手机收起，她侧目望向陆野。
　　陆野正在打量她，他的目光带着强烈的侵略感，苏今沅感觉自己在他眼前无所遁形。
　　她吞咽了口口水，随即紧张而大胆地攀爬到了陆野身上。
　　前面的司机立刻放下隔板。
　　陆野一脸戏谑地等待着苏今沅接下来的动作。
　　苏今沅跨坐在他的腿上，低头要去亲他。
　　陆野将脸别开，他淡淡吐出一个脏字。
　　苏今沅不免紧张地解释：“我不脏，我没亲过别人。”
　　陆野好笑地看她：“我说你脸上有妆，妆脏。”
　　苏今沅顿时红了脸，她往后仰，伸手要去抽纸巾。
　　她腰肢纤细，胸前却是丰盈饱满，实在是天生的尤物。如此仰着身子，前面挺立得更加明显。
　　尤其是她跨坐在陆野身上，双腿弯曲着夹着陆野的腰，俨然就是摆出了一副任君享用的放荡姿态。
　　苏今沅还没摸到纸巾，就被陆野单手按住后腰，将她按进怀中。
　　他另一只手放到苏今沅唇上，不加丝毫怜惜地揉搓着她的唇，将她唇上的口红蹭到她雪白的脸颊上，她狼狈而脆弱，叫人生出汹涌的施虐欲。
　　陆野抵着她低声问：“没亲过别人？跟梁佑方这么久还没做过？”
　　苏今沅被他灼热的呼吸烫到，她绷紧身体，点头。
　　苏今沅今天穿着薄荷绿新中式旗袍，陆野修长的手轻松探入她身上还滴着水的裙底。
　　带着笑恶劣地说了一句：“湿透了。”
　　也不知道是说她身上的衣服被雨水淋得湿透了，还是说其他。
　　苏今沅瑟缩了一下，双腿不由得想要收拢挡住陆野的动作。
　　陆野不满地捏了一把她的腰，冷声说：“张开。”
　　苏今沅将脸埋进陆野的肩膀，她哑着嗓音难堪地说：“五哥……别t在这儿好不好？”
　　她一边说一边朝他张开腿。
　　陆野这次倒是没再深入，而是直接将手拿了出来，他拍拍苏今沅的屁股说：“下去。”
　　苏今沅抬眼怯怯地看他，“不做了吗？”
　　陆野看她：“全身都被污水泡过，你愿意我还嫌脏。”
　　话落他似笑非笑地又说，“难道你就这么想要，非得要我在这里跟你来一次？”
　　苏今沅如蒙大赦，哪里还敢多加逗留，直接从陆野腿上翻身下去。
　　窗外雨越下越大。
　　司机将两人送到陆野在市中心的大平层。
　　从这里的落地窗看过去，就能俯瞰北城全貌。
　　苏今沅跟着陆野进来之后，先被陆野勒令脱掉鞋子，站在门口等他。
　　他自己则先进了房间，没过几分钟就只穿着一条西裤，裸着上身走了出来。
　　陆野常年健身，八块腹肌倒三角，身上没有一块多余的脂肪，每一块肌肉都恰到好处的漂亮。
　　苏今沅下意识地错开眼，没敢直接去看陆野。
　　陆野走到苏今沅面前，将手里拎着的一件浴袍递给她。
　　“把衣服脱了，穿这个。”陆野命令。
　　苏今沅这才回神，从陆野手里接过白色浴袍，紧张地问：“我在哪换？”
　　陆野看她，一声不吭。
　　苏今沅顿时反应过来，陆野是要她就在门口换。
　　苏今沅脸上变得滚烫，她露出犹豫的表情，“那五哥你能先进去吗？”
　　陆野突兀地发出一声笑，他开口说，“苏今沅，你身上还有哪一处是我没有看过、摸过的吗？爬床的时候不害羞，这会儿装什么良家妇女？”
　　苏今沅被他这话刺得更加羞耻。
　　她在陆野这里确实是爬得快，脱得也快。
　　早先那么奔放，现在装羞涩，确实是有些不要脸。
　　苏今沅只得先将浴袍放在旁边的玄关柜上，她垂着眼，抬手绕到颈后解开身后的纽扣，再艰难地弯曲着手臂去拉身后的拉链。
　　因为陆野就站在她面前，直勾勾地看着她，苏今沅被盯得心中慌乱又紧张，好半天都拉不下身后的拉链。
　　陆野蹙起眉心，走到她面前，不耐烦道：“转过去。”
　　苏今沅将嘴唇轻抿，她犹犹豫豫地转身，背朝着陆野。
　　陆野伸手先将她凌乱湿濡的长发抛到身前，随即伸手将拉链一股气拉到底，露出里面白色蕾丝边的内衣带子，跟白皙光滑的后背。
　　她腰线生得太好，陆野顺着那条蜿蜒的腰线往下看去，又见到她挺翘丰满的臀。
　　苏今沅颤了一下。
　　身上的旗袍倏然坠地。
　　陆野看着她赤裸的后背，目光变得幽深。
　　苏今沅咬着唇，她看不见陆野，只能感觉到灼灼的视线在她身上流转打量，这种赤裸的比直白地做那种事还让人羞耻。
　　随即她又听到陆野发号施令说：“脱光。”

第43章 就这么想要？
　　苏今沅紧闭双眼。
　　她苍白的手绕到身后解开纽扣，纤细手指又下滑，弯腰脱去全身上下最后一层布料。
　　莹白如玉的身体暴露在玄关处的白色灯光下，明亮的光落在她身上，似有若无地勾勒着她婀娜多姿的身体。
　　苏今沅将双手捂在身前，她咬着唇，惨白着脸回头朝身后的陆野看去。
　　陆野依旧站在她身后，狭长幽深的视线落在她脸上。
　　却半天没有说话。
　　苏今沅紧张地想，这是要她主动吗？
　　她吞咽了口口水，忐忑不安地松开一只手，往前一步，洁白柔夷攀至陆野健硕的肩头。
　　苏今沅从小学舞，身高在女孩子里面本就偏高，但在陆野面前，她还要踮着脚才能亲到陆野。
　　只是她水色饱满的唇还没落到陆野唇上，陆野就偏开头，伸手按住她的肩膀，无情地将她推开。
　　“就这么想要？”陆野问。
　　苏今沅被这话问得神色一顿，瞬间面红耳赤。
　　她哪里有想！
　　他这话说得她好像多饥渴似的。
　　苏今沅懊恼地抓起旁边玄关柜上的浴袍遮在自己身前，没好气地瞪向陆野，可开口前又想到她现在有求于他，她只能忍着气，语气幽幽道：“不是五哥想要吗？你让我脱光……”
　　陆野勾唇，“在污水里滚了那么久，你不嫌脏？”
　　他抬手掐掐她的下巴，“你现在去洗干净，然后再来我房间。”
　　苏今沅觉得这人的洁癖简直令人发指！
　　她拽着浴袍，红着脸指挥他：“那你转过去。”
　　陆野笑着看她，摇头：“不转，你就这么穿。反正什么都看过了。”
　　他一身矜傲，却端得一副浪荡子的模样。再配着他那张生得尤为好看的脸，实在有让小女孩儿们趋之若鹜的骄傲资本。
　　苏今沅被他盯得全身发烫，又羞又恼。
　　最后看着陆野脸上越来越深的不怀好意的笑，索性直接转身背对着他，快速将浴袍裹到自己身上。
　　穿好后，她回头问陆野：“五哥，浴室在哪儿？”
　　陆野将她逗弄够了，伸手给她指了方向。
　　苏今沅走了两步又回头看向陆野问：“那我……等会儿穿什么？”她低头看着自己身上这件雪白的浴袍，“浴袍已经脏了。”
　　以陆野的洁癖，陆野绝对不会允许她再穿这件浴袍出来。
　　陆野说：“不穿，光着出来。”
　　苏今沅胸口有些起伏，她眨了眨眼，撒娇似的开口：“五哥别逗我了。”
　　“没逗你。”陆野说得很认真。
　　苏今沅盯了陆野半晌终于确认他没开玩笑，他的确没打算让她穿着衣服出来。
　　陆野似笑非笑地继续说，“你这是什么表情？你今晚搞这么一出，不就是想爬我的床吗，我现在给你机会你还不要？”
　　他依靠在玄关处，看向苏今沅的眼神里充斥着轻蔑，“苏今沅，你这人活得挺拧巴。既想当金丝雀，又想凤傲九天。金丝雀跟凤凰那是一个品种吗？”
　　苏今沅脸色一白，浑身发寒。
　　陆野散漫地朝她走过来，漫不经心地说：“想明白了要做什么再来敲门。”
　　他转去厨房，从冰箱里拿了一瓶冰水，又才回到自己的房间。
　　整个过程将苏今沅无视了个彻底。
　　苏今沅在客厅里站了半晌，头发上的水濡湿了浴袍。
　　客厅里的中央空调呼呼地吹着。
　　等她反应过来，她手脚都已经快冻僵硬了。
　　……
　　陆野洗了澡就上床睡觉了。
　　睡了一会儿，卧室的门被推开，一缕冷白的光从门缝泄出又快速闭合。
　　随即没多久，陆野就感觉到一具温软的身体钻进了被子里，纤细柔软的手臂缠到了他的腰上。
　　陆野没睡着，他伸手就摸到了苏今沅赤裸的腰肢。
　　她刚刚吹干的柔软发丝也垂到他的手臂上，如绸缎似的。
　　夜色里，陆野哑声问：“想好了？”
　　苏今沅轻轻应了声嗯。
　　陆野问：“这次想要什么？”
　　苏今沅开口说，“席琼玉的父亲逼我离开北城，我不愿意。”
　　她不再跟他玩心机耍手段，因为她知道她压根玩不过陆野。
　　所以她直接提出要求。
　　陆野心想原来如此。
　　难怪苏今沅突然就改了心思，不去找梁佑方，倒往他怀里送。
　　陆野说：“我有要求。”
　　苏今沅沉默着等他提要求。
　　陆野开口说：“第一，跟了我之后，不能再跟其他男人发生关系。”
　　苏今沅点头说明白。
　　陆野继续说：“第二，我们只在床上有关系，下了床之后没有任何关系。所以别想着借我的势出去狐假虎威。我们俩的名字永远不会绑在一起。第三，我提出结束，就立刻结束。”
　　明明此刻陆野还抱着苏今沅，两人严丝合缝地相贴，可陆野吐出来的话，一句比一句冰冷无情。
　　苏今沅开口应声说好。
　　“想要什么可以跟我提，但我最讨厌自作主张的人。这是禁忌。”陆野冷声说。
　　苏今沅隐隐之中感觉到了危险。
　　她再次说好，问，“还有吗？”
　　陆野猝不及防翻身将她压在身下，单手扼住她的下巴，说了一句没有就含住她的唇。
　　苏今沅起初全身绷紧，可伴随着陆野动作的停顿，苏今沅唯恐陆野又要觉得无趣，直接翻脸不认人让她滚。
　　她抬腿就勾住陆野的腰，仰着头热情地去回应他。
　　陆野明显兴奋起来，他伸手就去拉床头的柜子，伸手摸到里面，动作又停下来。
　　苏今沅亲了他好几下也不见他再有动静。
　　苏今沅难为情地问他：“怎……怎么了？”
　　陆野将她的腿拽下来，翻身坐起哑声说了一句：“没买套。”
　　苏今沅愣了下，她攀上去抱住陆野，生涩地吻着他的耳朵说：“弄进来吧，我会吃药。”
　　陆野伸手将她推开，起身说了句：“不是吃不吃药的事儿。”
　　他不耐烦地扔下一句，“明天再说吧。”就直接走了出去。
　　苏今沅被陆野关在幽暗的房间里反应了片刻才猛地想明白陆野这话是什么意思。
　　陆野在乎的压根不是会不会怀孕的事儿，他在乎的是她干不干净这件事！

第44章 认真感受
　　苏今沅感觉自己被刺伤了。
　　她一晚上都没睡好。
　　想去找陆野解释，又觉t得心中怒气难平。
　　她还没嫌陆野风流，会不会染病给她。陆野倒先嫌弃上了她放荡淫靡，兴许有病。
　　她如果再找上去解释自己是第一次，以陆野那样的性格，怕是会直接问她在哪做的修复手术。
　　苏今沅气得想将陆野揪起来怒骂一通，但因为陆野的身份实在太高，她压根惹不起，所以只能憋着，忍着。
　　北城的暴雨下了一整晚，街道上蓄起了小水池。
　　官方发布公告，号召公司允许员工居家办公，如非特殊情况不要出门。
　　苏今沅快天亮的时候才睡着。
　　陆野的床上有他惯用的冷冽雪松香，苏今沅睡着后被这股浓郁的冷香包裹。
　　她陷入梦里，竟又奇异地续上了她跟陆野昨晚没做到最后的事。
　　梦里，陆野在她身上驰骋，滚烫的汗珠从他身上坠下，砸到她身上，砸得她浑身颤抖。
　　鼻尖袅袅的雪松香带着她攀上极乐之境。
　　她觉得奇妙又满足。
　　最后一阵笃笃敲门声在她耳边响起，苏今沅浑身一颤，她被敲门声唤醒到现实世界，她盯着天花板有一阵的愣神。
　　然后恍惚了一阵才反应过来自己是在陆野家。
　　外面又响起一道娇柔的女声。
　　“五哥，五哥你醒了吗？”笃笃的敲门声持续在响，“五哥，我进来了？”
　　苏今沅整个人瞬间清醒，她从床上爬起来，来不及整理床上的被子，赤着脚就躲进旁边的衣柜里。
　　陆野房间的衣柜很大，她躲在最下面的一层，还有挺大的空隙。
　　只是躲进来之后她才觉得自己浑身赤裸着实在难堪。
　　更难堪的还是身下传来的黏腻感觉。
　　苏今沅在心底唾弃自己放荡，又在衣柜里摸索到了一件黑色衬衣穿到身上，将自己给裹了起来。
　　站在外面的许佳拧着眉，狐疑地抬手按下门把手。
　　昨晚陆野出去的时候并没有将门反锁，所以许佳就这么将门打开了。
　　她举步就要走进去。
　　陆野从旁边的房间里走出来，面色不佳地看她，“你怎么来了？”
　　许佳愣了下，问：“五哥，你怎么睡在那个房间？”
　　陆野说：“床单脏了，佣人请假没来得及换。”
　　他走过来，伸手又将房门关上。
　　“外面下雨，你怎么突然过来？淋到雨了吗？”陆野问。
　　许佳摇头，“没有。我过来给你送我煮的馄饨，我亲手包好煮的，五哥你可要好好尝尝。”
　　她挽住陆野的手，拉着他坐到餐桌边。
　　陆野抽回手，说：“你等我一会儿，我先去洗漱。”
　　许佳乖巧地点头应好。
　　她目送着陆野走进了主卧，又将房门紧闭。
　　许佳目光暗了暗。
　　陆野走进房间后，环顾了房内一圈，没看到苏今沅的人，他先去浴室找了一番，也没看到人，之后又将衣柜门拉开。
　　苏今沅正蹲在里面。
　　衣柜门被突然拉开，她吓了一跳，满脸惊惧地朝陆野看去。
　　陆野居高临下地看她，脸上带了点笑：“藏这儿干什么？”
　　苏今沅往外看了一眼，小声问：“许小姐走了吗？”
　　“没有，就在外面呢，去打个招呼？”
　　苏今沅抿着唇摇头。
　　她伸手去拽衣柜门，轻声说：“你把门关上，等她走了我再出来。”
　　陆野好笑地看着她：“这么怕见到她？”
　　苏今沅点头，底气不足地说：“能不怕吗，人家是你正大光明的红颜知己，虽然你们还没谈恋爱，可我感觉我还是挺像小三。”
　　她说到这儿，又抬眼小心翼翼地问，“你们还没谈吧？”
　　陆野弯身蹲在她面前，说：“谈了，你不是像，你就是。”
　　苏今沅怔怔地看他。
　　她没料到自己绕来绕去还是走了她妈妈的老路。
　　她感觉一口气堵在心口，上不来也下不去，最终化作一声浅浅的叹息。
　　“好吧。”她垂头丧气地说。
　　陆野勾着她的下巴问：“当了小三就这样？”
　　“那不然呢？”苏今沅反问。
　　陆野勾唇：“还以为你会哭着冲出去跟她道歉。”
　　苏今沅说：“我没那个勇气。反正我也没想破坏你们之间的感情，最多就是跟你各取所需，应该也算不上多么坏的小三吧？”
　　还没等陆野回答，苏今沅又说，“就算我很坏，五哥你也脱不了干系。你都有女朋友了，还想着把我往床上带，如果许小姐受到了伤害，你得承担多半的责任。”
　　陆野指腹揉搓在她柔软的唇上，笑着说，“还挺会给自己开脱。”
　　他松手将她从柜子里拉出来，“不过这责任我就先不承担了，毕竟我还没有女朋友，我想睡谁都是你情我愿事。”
　　将苏今沅拉出来之后，陆野才看到苏今沅下面什么都没穿。
　　陆野坐在床上盯着她那双雪白的长腿，单手就捏着她的大腿要将她往自己身上带。
　　苏今沅原本想顺从地坐到他身上，可突然又想到挺严重的事，她抗拒地往后退。
　　陆野皱眉，不满问：“怎么了？”
　　苏今沅犹豫了一番才说：“许小姐还在外面。”
　　“是因为佳佳？”陆野打量她。
　　苏今沅绷着表情，企图不让陆野看穿她的真实想法。
　　陆野看着她却突然笑起来，他站起身突然就将苏今沅往后推，推到衣柜柜门上，趁着苏今沅慌乱的时候，他用膝盖抵开她的腿。
　　大手往下。
　　苏今沅面红耳赤，呼吸急促，她伸手按住陆野的手腕，急切地说：“别……五哥……”
　　陆野勾唇，低声问她：“自己弄过？”
　　苏今沅立刻摇头，“没有！”
　　“等会儿自己买点套，知道我是什么尺寸吗？”陆野问。
　　苏今沅烫着脸摇头。
　　陆野收手，反而握住苏今沅的手。
　　“上次不是摸过吗，怎么还不知道？”
　　苏今沅想将手收回来，可陆野怎么都不肯让她收手。
　　他非得让她好好感受。
　　他趴在苏今沅肩膀上，喘着粗重的呼吸。
　　又带着笑，哑声问她：“现在知道尺寸了吗？”

第45章 她跟你不一样
　　苏今沅牙齿打颤，手里握着的仿佛是烙铁。
　　她觉得烫，想收手，却被陆野死死地握住手腕，不让她动。
　　陆野又问她：“知道了吗？”
　　苏今沅被他逼得快要发疯。
　　她咬着牙挤出一句：“知道了。”
　　下一刻，她感觉到脖子上一疼，陆野用力在她脖子上吸吮出了个红印。
　　苏今沅忍不住嘤咛一声。
　　陆野松开她，牙疼似的看她：“你这么叫是想我继续吗？”
　　苏今沅抿着唇涨红了脸摇头。
　　陆野低头看着她纤细雪白的颈上留下的红印，宽厚的大掌轻抚到她脖子上。
　　苏今沅下意识地仰头，像是砧板之上任人刀俎的鱼。
　　旁人尽可对她为所欲为。
　　陆野的眼神变得极其幽深。
　　门外突然再次响起笃笃声，苏今沅身体猛然一僵。
　　“五哥，你好了吗？馄饨要凉了。”许佳的声音在外面响起。
　　苏今沅紧张地看向陆野。
　　“马上。”陆野出声。
　　“那我等你。”
　　外面的声音消失了。
　　苏今沅心中松了口气。
　　她紧张地问陆野：“许小姐她什么时候走？”
　　陆野一边走去浴室洗漱，一边说：“外面雨很大，她出门不方便。兴许今天都不走了。”
　　苏今沅焦躁地跟着他去浴室，压低了声音问：“那我怎么办？我不能出去了。”
　　陆野嗯了声。
　　苏今沅垂头丧气地站在浴室门口，幽怨地盯着正在刷牙的陆野。
　　陆野从镜子里看她，他漱了口，脸上带着点笑：“出去干什么？金屋藏娇多刺激。”
　　苏今沅想反驳这哪里是金屋，可转而又想到这房子坐落在北城市中心这么寸土寸金的地界，还真算得上是当代金屋。
　　苏今沅只得捂着肚子说：“可我饿。”
　　她昨天为了等梁佑方，什么东西都没吃。
　　陆野转身看她：“哪里饿？”
　　苏今沅脸上一烫，在心中暗骂陆野不要脸，嘴上乖乖地说：“肚子饿，我想吃饭。”
　　她刚说完，肚子还非常争气地叫了一声。
　　陆野勾唇笑起来，“等着吧。”
　　他往外走，走了两步又停下扭头看她的腿，“去找条裤子穿上，像什么样。”
　　苏今沅立刻抬手将身上的衬衣往下拽了拽。
　　陆野瞥见她的动作，意味不明地勾了勾唇，随即直接走了出去。
　　他出去后，苏今沅就去他的衣柜里找了一条黑色睡裤穿上，陆野的裤子对她来说有些长，穿在她身上坠了地，只得将裤脚折起来。
　　她在床上坐了一会儿还是觉得不怎么安全，就又爬到柜子里躲着。
　　等陆野再次进来将衣柜门打开。
　　苏今沅脚都麻了。
　　陆野好笑地看她：“就这么喜欢这地儿？”
　　苏今沅干巴巴地说：“我这不是怕许小姐突然进来吗。”
　　“你还挺上道。”陆野评价了一句，又说，“等我结婚了，你也躲这儿，咱们追求刺激到底。”
　　苏今沅表情一僵，觉得陆野这话不像是在开玩笑。
　　“出来洗漱吃饭。”陆野将两个白色的袋子放到地上，“洗漱用品跟衣服都在里面。”
　　陆野说完就走了出去。
　　苏今沅t眼睛亮起，她伸手扒拉下袋子，里面有一次性的内衣裤，还有一条白色的裙子。
　　她赶紧起来将衣服换上，然后拿着洗漱用品去洗漱。
　　洗漱完后，她才走到门口将门打开一个缝隙，往外小心翼翼地看。
　　陆野在外面看到她蹑手蹑脚的样子，皱眉：“苏今沅，你又在演什么戏？”
　　苏今沅没看到许佳，这才走出来说：“我担心你的红颜知己还没走。”
　　陆野坐在餐桌边叫她：“过来吃饭。”
　　苏今沅嗯了声。
　　桌上摆着四菜一汤，看上去色香味俱全，苏今沅惊讶道：“这是你做的吗？”
　　陆野看她：“你觉得我会做饭？”
　　苏今沅被梗了下。
　　陆野这副矜傲的样子，显然是十指不沾阳春水的大少爷。
　　想来她身上的衣服，还有这桌上的饭菜都是叫人送上门的。
　　苏今沅在他对面坐下。
　　陆野又说：“许佳不是我的红颜知己。”
　　苏今沅神色一怔，问：“什么？”
　　他看向苏今沅说：“她跟你不一样。”
　　苏今沅顿时听明白了陆野的意思，陆野是在告诫她对许佳要尊重，不要以“红颜知己”这种词来侮辱圣洁高贵的许佳。
　　苏今沅捏紧筷子，将情绪吞下去，说了声知道了。
　　外面风雨交加，硕大的雨珠打在那面巨大的落地窗上，俨然有一种要将整座城市淹没的架势。
　　苏今沅心口无端发堵。
　　她突然起身朝玄关处走去。
　　陆野皱眉：“做什么？”
　　“找手机。”苏今沅回了一句。
　　她昨天来的时候将包扔在玄关处了，可今天玄关处什么都没有。
　　“我包呢？”她回头看向陆野问。
　　“扔了。”
　　苏今沅瞪大眼睛，脸上有些愤怒。
　　陆野看着她说：“脏成那样了，还留着干什么？”
　　苏今沅气急朝他吼：“我手机，还有重要证件都在包里！你扔东西之前为什么不问我？”
　　她张牙舞爪的，像是一只愤怒的布偶猫在龇牙咧嘴。
　　看着没什么威慑性可言，反倒觉得她有点脾气更带感。
　　陆野想了想，起身朝她走过来。
　　苏今沅见他朝自己逼近，心中咯噔一下，顿时反应过来自己刚刚语气可能不太好。
　　她咬唇，又紧张地解释：“我不是那个意思，我是太着急了。”
　　陆野走到她面前，抬起手。
　　苏今沅当时以为陆野是要打她，她当时就闭上眼睛，抬手捂住了自己的脑袋。
　　可预料之中的疼痛并没有到来，反倒是听到陆野一句：“往旁边让让。”
　　苏今沅一怔，她放下手小心翼翼地看向陆野。
　　陆野站在她面前，一只手压在她靠着的柜子边，他又催促：“让开。”
　　苏今沅迟钝地往旁边退去。
　　陆野将抽屉拉开。
　　苏今沅一看，她的手机跟证件都在里面。
　　她顿时愣住：“你……你没扔啊？”
　　陆野说：“说扔你这些东西了吗？”
　　苏今沅觉得陆野简直有病，他自己说扔了包，谁知道他还这么屈尊降贵地帮她把里面的东西给收起来了。
　　他平时作风看起来可一点都不像这么体贴善良的人。

第46章 我们只是朋友
　　“又在怎么骂我？”陆野突然问。
　　苏今沅立刻摇头为自己辩解：“我在想，五哥你可真是个大好人！”
　　陆野抬手捏住她的下颌，强迫她仰头看他，“我还不了解你？”
　　苏今沅抿唇。
　　陆野直视她的眼睛，“苏今沅，别在我面前装单纯可爱，你这幅心肝黑成什么样了，我心里有数。”
　　他松手，淡淡道：“拿了手机就过来吃饭。”
　　他神色间明显有几分不耐烦了。
　　苏今沅应声点头，她拿起手机发现上面的水已经干了，她试着开机，屏幕显示电量不足。
　　手机没坏，苏今沅松了口气。
　　但需要问陆野借用一个充电器，她不敢这会儿问陆野，就先将手机收起来，又乖乖地去洗了手，再坐回餐桌边。
　　桌上有一盘白灼大虾，苏今沅懂事地夹了虾到碗里，又戴上放在旁边的一次性手套将虾剥好，放在一旁的小碟子里。
　　最后讨好地将碟子推到陆野面前。
　　陆野很自然地受了这碟剥好的虾。
　　苏今沅看到这一幕，感叹陆野真是个大爷。
　　吃完了饭，苏今沅原本想将碗筷收起来，陆野却说不用，待会儿有人来收。
　　果然没过多久，就有西图澜娅餐厅的工作人员过来将碗筷收走。
　　外面那么大的雨，苏今沅都不知道他们是怎么过来的。
　　想来金钱的力量果真无穷。
　　等他们走后，苏今沅就去问陆野借用充电器。
　　陆野随手就扔给了她一个，然后让她自己玩去，他有电话会议，别来烦他。
　　苏今沅巴不得他去忙。
　　这样他就不会把注意力放在自己身上，她还得抽出时间来应付他。
　　她用了充电器将手机刚刚打开，就看到了梁佑方发来的信息。
　　【今沅，昨天我妈妈突然晕倒了，我送她去了医院才发现自己忘记带手机，你昨晚是不是等了我很久？对不起，今沅。】
　　【今沅，你生气了吗？】
　　【今沅，你在哪？你还好吗？】
　　……
　　苏今沅看到这些信息，心中的猜测被印证。
　　梁佑方不是故意爽约，他是因为他妈妈。
　　苏今沅垂着眼睫退出梁佑方的信息框，没有回复那些信息。
　　她翻出医院的电话打了一个过去，确认了外婆平安。
　　又给王雅婷发了信息说自己在朋友家，被大雨困住，所以晚上回不去。
　　刚发完信息，梁佑方的电话就打了过来。
　　手机铃声突兀地响起，苏今沅下意识捂住手机，慌慌张张地躲进陆野房间，顺势就钻进了柜子里，临了还没忘记将柜门关上。
　　感觉陆野在书房不会再听见她说话的声音，苏今沅这才接听电话。
　　电话刚接听，梁佑方焦急的声音就响了起来：“今沅？今沅你终于接电话了，你没事吧？”
　　苏今沅低声说：“我没事。”
　　梁佑方听到她的声音松了口气，“你回家了吗？昨晚你等了我多久？真的对不起，我昨晚也是到了医院才发现自己把手机落在车上了。”
　　“没多久，要下雨之前我就已经走了。”苏今沅低声说。
　　“那你现在在哪？回家了吗？我来找你。”梁佑方急切地说。
　　苏今沅开口说：“我在朋友家。”
　　她垂下眼睫，咬着手指，过了一会儿才说，“梁医生，你不用来找我了。以后，如果没有其他事的话，也不用来找我。”
　　梁佑方当时在电话那头就愣住了。
　　“今沅……你不要生气，我真的不是故意——”
　　“跟这个没有关系。”苏今沅打断他，“我也没有生气，梁医生，我们还是很好的朋友。”
　　梁佑方还想再说什么。
　　苏今沅又说，“好了，梁医生，我还有事，就先挂了。”
　　梁佑方很想再开口跟苏今沅解释，可苏今沅下一秒就已经挂断了电话。
　　苏今沅握紧手机叹了口气。
　　从各方面来说，梁佑方都是一个完美的恋人，他有好家世、好学历、好样貌。
　　善良孝顺，尊重女性，情绪又稳定，简直就是十佳好男友。
　　可她所处的位置太低，够不到他这么好的人。
　　她也不想以卵击石，惹怒他妈妈，给自己找一堆事。
　　她向来就是一个怕麻烦，惯常及时止损、趋利避害的聪明人。
　　苏今沅伸手就将柜门拉开。
　　结果抬眼就看见陆野靠着柜子站着。
　　苏今沅吓了一跳问他：“五哥，你怎么在这儿？你不是，在开会吗？”
　　陆野居高临下地看她：“我发现你是真喜欢这柜子，要不一直睡这儿吧。”
　　苏今沅连忙从柜子里爬出来。
　　她站起身，慌张地抬手拨弄了下自己的头发。
　　“给梁佑方打电话？”陆野问。
　　苏今沅知道他刚刚肯定听到了，她也没什么隐瞒的，开口就说：“是。我跟他说清楚。”
　　陆野开口说，“离他远点，沈菀那个人你招架不住。”
　　苏今沅点头。
　　陆野看着她，抬手将她额前几缕碎发别到耳后，漫不经心地说：“好好跟着我，等哪天咱俩结束了，我帮你挑个靠谱点的好男人。”
　　苏今沅心中一顿，升起满心的厌恶感。
　　她心道陆野这人还想让她开口感谢他的“售后服务”吗？
　　可她还是得忍着，乖巧地跟他道谢：“谢谢五哥。”
　　陆野朝她伸手，“手机。”
　　苏今沅愣了下，但还是将手机递给了她。
　　陆野拿到手机点了几下，又将手机还给她。
　　“之后我给你发消息，你要随叫随到。”陆野说。
　　苏今沅这才注意到他用自己的手机添加了他的vx。
　　苏今沅应声说好。
　　下午陆野真去开会了，苏今沅看着外面的雨小了一些，就在客厅的沙发上红着脸下单了XL的避孕套。
　　陆野要用的型号她倒是记住了，但她一看还有好多种种类可选，她越看脸越烫，最后直接胡乱点了一通，直接全部选了个遍。
　　担心只买这个显得很奇怪，她又下单了一大堆零食饮料。
　　之后外卖小哥上门的时候，陆野刚从书房出来。
　　他顺势t就去开了门。
　　外卖小哥当时别有深意地看了陆野好几眼，最后说了一句：“哥，注意身体啊！”
　　陆野觉得莫名其妙。
　　等他看到袋子里各式各样的避孕套才搞明白外卖小哥那句话是什么意思。

第47章 今晚给沅沅吃草莓味
　　陆野拎着袋子就朝躺在沙发上的苏今沅看去。
　　他走到苏今沅身侧，大片的阴影将苏今沅笼罩，给人强有力的威压。
　　苏今沅心里咯噔一下，立刻坐起身来，仰头看向陆野。
　　“五哥……怎么了？”
　　陆野倾身就将她重新压到沙发上，勾着她的下巴问：“买这么多套，想把我弄死在你身上？”
　　苏今沅脸上滚烫，她磕磕巴巴地解释：“我不知道买哪种。”
　　陆野笑了声：“以前没买过？”
　　苏今沅摇头。
　　“跟陈最都是内射？”
　　他将手放在苏今沅的小腹处轻压，似笑非笑地说了一句：“注意点卫生吧，改天去做个体检。”
　　他说完就从苏今沅身上起来了。
　　苏今沅用力咬唇，脸色变得苍白无比。
　　陆野这人实在有气人的本领。
　　几句话就气得她想锤他。
　　她不禁刻意开口：“那五哥你也做一个吧，为了双方的健康着想！”
　　“我每隔一段时间都会固定做体检，体检报告在主卧抽屉里。你想看自己去找。”
　　苏今沅不是他的对手。
　　论毒舌，论刻薄，论不要脸，她毫无过招的余地。
　　她只能阴阳怪气地说：“五哥，你可真惜命啊。”
　　陆野抬手揉了一把苏今沅的头，“人活一世多不容易，惜命点吧，小朋友。”
　　他看向苏今沅买的那一满袋的零食，忍不住说，“平时不吃饭就吃零食，早晚身体得垮。”
　　苏今沅抿着唇，将脸别到一边小声辩解：“很少吃，是买来凑单的。”
　　陆野笑起来：“买太多避孕套你也知道不好意思？”
　　苏今沅抬手捂住脸，已经不想跟陆野说话了。
　　所幸陆野也不再逗弄她，他从沙发上起身将她买的那些零食分门别类地放到茶几上，饮料就放到冰箱。
　　剩下的直接拿进卧室放进床头柜中。
　　苏今沅看着陆野转来转去就将这两大袋东西给收拾好了，心中顿觉诧异。
　　她还以为陆野是那种只会赚钱，在生活里俨然白痴的人。
　　原来并不是。
　　今天陆野在家里穿的是一件白T，额前细碎的头发也柔软地散下来，看上去少了几分平日里骇人的威严凌厉，多了点少年青春感。
　　嗯，还挺好看。
　　晚饭依旧是西图澜娅餐厅送到门上。
　　陆野还在书房内开会，苏今沅坐在餐桌边等着，没一会儿就收到陆野发来的信息。
　　【你先吃，不用等我】
　　苏今沅盯着这条信息竟奇迹地从中感觉到了一点温柔。
　　这让她不再那么讨厌陆野。
　　她去厨房拿了餐具，将自己要吃的饭菜分出来，这样等会儿陆野出来的时候，这些饭菜还是干净的。
　　晚上有清蒸螃蟹，她很懂事地将螃蟹剥了，将蟹肉放到干净的小盘子里。
　　苏今沅对自己的定位很明确，她就是个知冷知热，乖巧懂事的暖床工具。
　　她对陆野的定位更明确，有陆野这条大腿在，她不必再受席家跟梁家的仇视，这样她就能安安稳稳留在北城。
　　吃过饭，苏今沅将自己用过的餐具扔进了洗碗机。
　　陆野出来的时候看到餐桌上的饭菜，如果不是那盘剥好的蟹肉，他几乎会认为苏今沅没吃饭。
　　他从客厅穿到主卧，伸手推门。
　　苏今沅正趴在床上玩手机，她应该已经洗了澡，身上又穿着他的黑色衬衣，下面只穿着一次性的白色内裤，纤细白皙的双腿翘在空中轻晃着，露出一半浑圆的屁股，晃得人眼晕。
　　听到开门声，苏今沅翻身就朝门外看去。
　　看到陆野，她就问：“忙完了？饭菜都凉了吧，我去给你热热。”
　　她坐起身来，跟小鸟似的轻盈地往外蹦。
　　陆野拦住她：“你会热？”
　　他去看她的手，十指纤纤，显然养尊处优，从未干过什么粗重的活。
　　苏今沅解释说：“微波炉叮一下，我会。”
　　“没必要。”陆野伸手握住她纤细腰肢，反手关了门，就将她往床上带。
　　苏今沅没料到陆野会要得这么急切。
　　她说不出半句拒绝的话，就被堵住嫣红的唇，被撩起衬衣下摆。
　　滚烫炙热的吻辗转全身，从各处敏感点游过。
　　苏今沅呼吸急促着推着他说：“五哥……你，你还没吃饭。”
　　陆野居高临下地看她，炙热直白的眼神带着强烈的侵略性，像是要将身下的人拆吞入腹，才可缓解他现在浑身燥热的兽欲。
　　陆野伸手拽下她身下残存的布料，又朝她压下，俯身在她耳边吐出滚烫的话：“五哥吃你。”
　　苏今沅开始觉得慌，觉得紧张，也觉得怕。
　　她看着陆野摸出了她下午买的东西，他在她身上笑着问她：“今晚给沅沅吃草莓味得好不好？”
　　苏今沅被这话烫得全身酥麻。
　　她像是溺水者被海底的鲛人救起，可鲛人不肯带她上岸，他带她畅游大海，她需要始终攀附着他，才能得到一点生机。
　　嘶拉一声，塑料袋被打开。
　　下一秒，刺耳的手机铃声突兀地在屋内响起。
　　苏今沅当时瞬间清醒，她挣扎着伸手去摸手机。
　　陆野按住她的手，深邃暗沉的眼望着她：“不许接。”
　　苏今沅摇头：“要接。是，医院打过来的。”
　　她喘息着，带着满脸的情欲央求地看向陆野，“五哥……我得接，求你了。”
　　陆野深吸了口气，他起身终于仁慈地松口：“接吧。”
　　苏今沅的腿还大开着夹在陆野的腰上，看上去极放浪。
　　她想将腿收回来，可陆野按住了她的大腿根，喑哑着说了声：“别动。”
　　苏今沅只好忍着这个姿势所带来的羞耻感，伸手摸到手机，咽了口口水才接听电话。
　　“喂，你好。”
　　“你好苏小姐，董奶奶目前的情况不太好，你现在能来医院一趟吗？医生已经出具了病危通知书。”
　　电话另一头冰凉的语气让苏今沅全身发凉。
　　她几乎是瞬间红了眼睛说：“我马上过来！”
　　她挂断电话就看向陆野。
　　苏今沅挣扎着坐起身，她紧张地看向陆野，“五哥，我，我必须去医院。”
　　陆野皱起眉，他抬手扼住苏今沅的脖子，冷声：“苏今沅，你玩我呢？”

第48章 五哥想对我做什么都可以
　　苏今沅感觉到有一瞬的窒息感。
　　她抓住陆野的手腕，柔腻的指腹按在他蓬勃有力的腕骨上，可怜无比地望向他。
　　“我必须要去，五哥，求你了。”
　　陆野沉默着看了苏今沅良久。
　　最终猝然松手，他翻身坐到床边，拿了烟叼在嘴里，又啪嗒一声按响打火机，火光燃亮烟头，陆野吸了一口，吐出袅袅白烟。
　　苏今沅将解开的衬衣纽扣又一颗一颗地扣上，低垂着头说：“五哥，我没有逗你玩的意思，我外婆她在医院的情况很不好，我必须得去一趟。”
　　她小心翼翼地觑了一眼陆野的神色。
　　陆野脸上有些明显的不耐。
　　苏今沅又想到上次他为了许佳突然离开，她那会儿还以为陆野在男女之事上就是一个很能收放自如的人，原来他兴致浓时被突然打断，也没有那么平静。
　　苏今沅伸手去抱陆野，倚在他肩膀上小声说：“等我回来，五哥想对我做什么都可以。”
　　陆野不为所动，他将苏今沅推开，冷冷开口：“外面在下暴雨，你现在出去是找死。”
　　“我不会有事的，我打车过去。”苏今沅撒着娇，“五哥你别生我气，我回来之后肯定好好伺候你，你让我做什么我就做什么。”
　　陆野没理她。
　　苏今沅唯恐陆野因为这事翻脸不认人，就再也不肯帮她。
　　毕竟陆野对她的态度一直很冷淡，她引以为傲的魅力在他这里根本不管用。他说不帮她，就绝对不会再帮她。
　　苏今沅又再次缠上陆野，软着调子在他耳边说：“用嘴也可以。”
　　陆野侧目看她，眼里带着点轻视：“苏今沅，你贱不贱？”
　　苏今沅脸上的表情瞬间僵住。
　　可她还不能立即垮脸，只要一想到席台说得那些话，她还得朝陆野笑着说，“五哥，你别生我气。”
　　陆野看着她一脸讨好，目光越渐幽深。
　　有一瞬间苏今沅觉得陆野是想吻她。
　　但最后陆野什么都没做，他起身就说：“把衣服穿好。”
　　随即自己先出去扔了烟，又走到衣柜前拿了衬衣长裤穿上。
　　苏今沅愣愣地看着他。
　　陆野转身一边扣着衬衣纽扣，一边皱眉：“傻愣着干什么？不是要去医院吗？”
　　苏今沅问：“你要跟我一起？”
　　“你真以为这个天气你还能在外面打到车？”陆野反问她。
　　他说完就往外走，“给你五分钟，穿衣服。”
　　苏今沅赶紧从床上起来。
　　她先去卫生间忍着羞耻处理了下刚刚弄出来的液体，再穿衣服跑出门去。
　　陆野正站在玄关处等她。
　　见她出来了，就t打开门走了出去。
　　苏今沅连忙跟上。
　　陆野今天没开他常开的那辆迈巴赫，而是换了路虎。
　　从地下车库出来，苏今沅才知道外面的雨下得有多大。
　　开到街道低洼处，路虎的轮胎都被街道上的水淹了一半。
　　暴雨砸在前面的挡风玻璃上，雨刮器不停地晃动，都没办法刷干净蓄起的层层水幕。
　　苏今沅不由得提起心脏，开始后怕。
　　如果她刚刚真是自己一个人出来，别说打车，她怕是会淹死在陆野家门口。
　　苏今沅扭头朝陆野感激地说：“五哥，谢谢你今晚能送我去医院。”
　　“先别谢。等会儿要是车熄火了，我打算见死不救把你扔这儿。”陆野淡淡地说，“你这会儿谢了，等等我扔你的时候还得受一番良心谴责。”
　　他这嘴是真毒。
　　苏今沅默默将视线移开，不想多看陆野一眼。
　　好在车子性能好，他们一路平安开到医院。
　　苏今沅下了车就往楼上冲。
　　因为她经常过来，所以到了外婆所在的楼层，护士一眼就认出了她。
　　护士跟她说：“苏小姐你慢点，董奶奶还在里面抢救。”
　　苏今沅心揪了起来。
　　“你先跟我过来签字。”
　　病危通知书，手术同意书……一系列要签字的文件全部堆到了苏今沅面前。
　　苏今沅脸色苍白。
　　医院里浓烈的消毒水充斥在中央空调吹出的冷风之中，吹得她大脑晕眩。
　　苏今沅的手抖到签不了字。
　　恰在此时，一只手伸过来按住了她抖个不停的手腕。
　　“慌什么？”陆野低沉的声音在耳边响起。
　　苏今沅侧目朝陆野看去。
　　陆野视线落在苏今沅要签的那些白纸黑字的纸上，他道：“在医院这种地方，个人能做的事少之又少，你怎么慌都是自添烦恼。”
　　苏今沅当然明白他的意思，可她还是忍不住担心害怕。
　　“你先签，我打个电话。”陆野说。
　　苏今沅咬着唇点头。
　　护士看了苏今沅好几眼，忍不住问：“苏小姐，这是男朋友啊？”
　　苏今沅摇头，低低地说了声不是。
　　她在家属签字那一栏艰难地写下了自己的名字。
　　护士又说：“吓我一跳，我还以为梁医生没机会了。”
　　苏今沅眼睫动了动，没接这话。
　　陆野很快就打完电话回来。
　　没过多久院长跟主任医师全都来了，他们先跟陆野打了招呼，又要了苏今沅外婆的病历，然后进了急救室。
　　苏今沅看着这一幕还能有什么不明白的。
　　她更加感激地看向陆野：“谢谢五哥。”
　　陆野看她：“现在是五哥好，还是你那个小梁医生好？”
　　苏今沅立刻说：“五哥好。”
　　陆野扬了下唇，不冷不淡地说了句：“花言巧语，没一句真心。”
　　苏今沅小声嘀咕说：“哪有，我说的就是真话。”
　　突然一声“今沅。”想起。
　　苏今沅侧目去看。
　　只见梁佑方一身风尘仆仆地朝她跑来。
　　苏今沅瞬间愣在当场。
　　“今沅，你没事吧？”梁佑方明显是一路着急忙慌赶过来的，他额头上还冒着细密的汗珠。
　　苏今沅下意识地朝身边的陆野看了一眼，陆野脸上没什么表情，这让苏今沅心里有些没底。
　　“今沅？”
　　“梁医生，你怎么突然来了？”苏今沅皱起眉头问。
　　梁佑方：“朋友给我打电话，说你外婆……我想你肯定不放心，所以就想过来看看。”
　　他说完视线落在陆野身上，他表情有些迷茫，“今沅，你跟五哥怎么在一起？”

第49章 她这辈子都成为不了许佳
　　场面顿时诡异地安静下来。
　　苏今沅不知道该怎么解释她跟陆野的关系，沉默了半天，陆野在旁边说：“路上碰见的，苏小姐打不到车，我看她可怜就送她过来。”
　　他神色淡淡的，眼里有点不耐烦。
　　梁佑方恍然点头，心中确实也松了口气。
　　他刚刚远远看见苏今沅跟陆野站在一起，两人正说着话，苏今沅望着陆野，两人看上去极其相配。
　　明明知道陆野跟苏今沅绝无可能，但他还是为此生出了嫉妒心。
　　抢救室的灯突然熄灭，医生从里面推门出来。
　　苏今沅立刻迎上去问：“医生，我外婆她怎么样？”
　　“情况暂时稳定，没什么大碍。”
　　苏今沅总算是能松一口气。
　　之后院长跟主任医师全都上前慰问，还告诉她会重新帮她外婆研究新的治疗方案，苏今沅知道这得归功于陆野。
　　苏今沅晚上要在医院守着外婆，她原本想让陆野跟梁佑方先走，可外面的雨越下越大，两人都只能先留在医院。
　　梁佑方跟苏今沅说：“今沅，你要不先去我办公室睡一会儿，我帮你守着就行了，等会儿有事我叫你。”
　　苏今沅小心翼翼地瞥了陆野一眼，陆野压根没关注他们这边的情况，他正百无聊赖地盯着窗外的雨。
　　苏今沅同梁佑方道：“谢谢梁医生，不用了，我不困。要不你先去休息会儿吧，我这儿我能忙得过来。”
　　“那怎么能行，我不会丢下你的。”
　　陆野在旁边发出一声轻蔑的笑，他转身朝两人看去，“佑方，苏小姐是你的女朋友？”
　　苏今沅立刻辩解说：“我不是。”
　　梁佑方道：“现在还不是。”
　　他紧张而忐忑地朝苏今沅看去，“我在追今沅，只是今沅还没有答应。”
　　苏今沅沉下眼睫，没有接这句话茬。
　　她觉得梁佑方像是活在象牙塔之中的小王子，他的世界有巧克力的城堡，有糖果堆砌的围墙，还有棉花糖装点的鲜花跟白云。一切都美好得不像话。
　　所以他看不见外面世界有多残酷，人跟人之间的三六九等有多鲜明。
　　陆野还在旁边开口说：“那你加油，争取早日抱得美人归。”
　　说完这话，他又说自己要去外面透透气，把空间留给两人，潇洒利落地走了。
　　苏今沅没过一会儿就以自己要去卫生间也出去了。
　　她在走廊尽头的吸烟区找到陆野。
　　忍着呛人的烟味，苏今沅走到陆野跟前：“五哥，我跟梁医生之间什么都没有。”
　　陆野嗯了声。
　　苏今沅又说，“五哥你饿不饿？要不我去给你买点吃的吧。”
　　他晚上可什么都没吃。
　　陆野看她：“你讨好男人就这点本事？我缺的是情人，不是保姆。”
　　苏今沅沉默了一瞬，忍不住嘀咕：“你不就喜欢这样的吗？”
　　“你什么时候看到我喜欢这样的？”陆野问她。
　　苏今沅想说许佳不就是这样的，可话到嘴边又想起他白天还提点过她要尊重许佳。
　　所以这话绕了一下就变成：“你们男人不都喜欢这样的吗。”
　　陆野笑了声，居高临下地点评：“苏今沅，你不了解男人。”
　　他看向苏今沅。
　　苏今沅实在生了一张过分好看的脸，放在娱乐圈都是顶尖的美人。
　　更尤为难得的是，她身上带着一股“野骨难驯”的劲儿。
　　无论什么样的男人都会对她产生征服欲，想将这匹“野马”驯服在自己身下，成为一朵只为自己绽开的娇花。
　　“苏今沅，你想要利用我的权势保护你自己，首先你得先证明自己独一无二的特殊性，让我舍不得你。”陆野抬手掐着她的下巴，目光带着打量。
　　“如果你跟其他女人一样，那你凭什么让我心甘情愿为你付出？”
　　“凭你长得好看？脱了衣服就想往我床上爬的漂亮女人多的是，不差你一个。”
　　苏今沅被这话说得简直无地自容。
　　但同时又隐隐感觉到陆野仿佛是在教她怎么去勾引他，让他为她死心塌地。
　　她抿了下唇，开口说：“那五哥是一个会为女人付出的人吗？”
　　“不是。”
　　苏今沅看他，“那五哥跟我说这些有什么意义？”
　　陆野勾唇：“你如果有趣一点，我自然会让你过得顺心一点。”
　　他这意思就是在说她之前太过无趣。
　　“我明白了。”苏今沅觉得陆野这人必定是一个掌控欲十足的人。
　　他甚至还能自己调教出一个让他满意的情人。
　　苏今沅抬手大胆地勾住陆野的脖子，“那这么说起来，其实五哥很喜欢一开始那个大胆放浪的我吧？”
　　她在会馆走廊上勾引他的那次。
　　他约莫就喜欢那种的。
　　刺激。
　　陆野不置可否地点头：“女人越浪，男人就越想逼她从良。”
　　他一只手夹着烟，一只手握着苏今沅的腰，居高临下地看她，“像你这样的，北城百分之九十的男人都想成为让你守身如玉的那个男人。”
　　这就像是女人都想成为那个让浪子收心的唯一真爱。
　　苏今沅眨了眨眼睛，心中一边唾弃这不就是贱得慌，一边领悟透了陆野的意思。
　　她是外边的野花，自然要多放浪就多放浪，才好满足男人心里那股征服欲。
　　同时也能满足男人在外寻求刺激的满足欲。
　　如果外面这朵野花也跟家里那些贤良淑德的好女人一样，那还有什么意思。
　　所以她不是许佳，她这辈子都成为不了许佳。
　　苏今沅心中只觉苦涩，可她也早就明白自己这样t的人，在这个圈子里的地位就是如此。
　　不光陆野是这么看她的，其他男人也是同样如此看她。
　　想睡她，包养她。
　　因为她看上去就是天性放浪。
　　苏今沅伸手探进陆野的衬衣下摆，垂眼，轻启红唇，在陆野脖颈间开口：“五哥今晚没吃够，先给五哥吃点前菜好不好？”
　　陆野发出一声笑，“苏今沅，你果然天生骚货。”
　　苏今沅背脊一僵，心中发颤。
　　但她也没有开口反驳这句话。
　　她仰头吻住陆野的唇，滚烫炙热的气息在两人之间互相纠缠。
　　“今沅？”走廊上突然响起梁佑方的声音。
　　苏今沅猛地一僵。

第50章 她偏要以卵击石
　　陆野感觉到她的反应，他微微睁开眼，深邃的眼逼视着苏今沅，按着苏今沅后腰的手更加用力，半点都不让苏今沅挣扎逃脱。
　　苏今沅的手推在陆野的肩膀上，她想挣扎，可陆野半点不肯松手。
　　他强势霸道地搂着她，跟匆匆跑过来的男人宣誓着主权。
　　苏今沅感觉到梁佑方走近，一道震惊的视线落下，盯得苏今沅脊背发烫。
　　苏今沅从挣扎到放弃，她闭上眼顺从地被陆野亲着。
　　直到那道靠近的脚步声又匆匆离开，陆野才松开苏今沅。
　　他看向苏今沅，脸上带着得逞的笑。
　　苏今沅抿唇，她就像是不知道梁佑方来过似的，亮晶晶的眼眸望着陆野。
　　“五哥还要吗？”
　　陆野问：“不生气？”
　　“为什么要生气？”苏今沅反问。
　　她笑吟吟地看着陆野，“五哥你愿意让他知道我们之间的关系，我开心都来不及。你难道不明白我想要什么吗？”
　　她跟梁佑方之间又没有多深刻的感情，她顶多就是觉得如果能钓到梁佑方，她未来一定前程无忧。
　　可梁佑方他妈妈一层阻碍她过不去。
　　既然如此，那她还白费这个劲儿干什么？
　　现在陆野这一番操作，直接断了她跟梁佑方的可能，她不觉得难过，只觉得有点可惜罢了。
　　陆野看着她，似笑非笑地说了句：“狐狸。”
　　……
　　苏今沅回去的时候梁佑方已经不在了。
　　凌晨的时候，北城的雨终于停了。
　　陆野一直到第二天带着苏今沅去吃了早餐才离开医院。
　　陆野回到家就发现许佳在屋内。
　　他皱了皱眉说：“怎么这么早过来？”
　　许佳坐在餐桌边看向陆野，脸色有些苍白地说：“我熬了粥带过来给你。”
　　她盯着餐桌上还没来得及收拾的食物，试探着问，“五哥，你昨晚不在家吗？”
　　陆野道：“有点事。”
　　许佳说：“外面下那么大雨，五哥你要注意安全。”
　　陆野嗯了声，他看着许佳放在桌上的保温盒，开口说，“下次别送了，徐格会准备早餐。”
　　许佳点了点头，她拿了干净的碗筷盛了粥放到桌上，朝陆野温柔地笑着，“五哥，那今天你先吃一点，这个粥是我亲手熬的。”
　　“我吃过了。”
　　许佳笑容一僵，她低垂着眼说了一声好吧。
　　她穿着白色的衬衣，伸手收拾碗筷的时候，袖口往上收缩了一截，露出细白的皓腕，还有腕上一条黑色编绳手链，链子上坠了几块银质星星，星星形状各异，明显是自己手工磨制出来的。
　　陆野看着那条手链，目光微沉，“今天怎么戴了这条手链？”
　　许佳一怔，她目光落在手腕上那条手链上，柔声说：“今天早上出门的时候觉得这条手链跟衣服很搭。”
　　她抬手摸了摸衣领上的刺绣星星，说，“都有星星。”
　　陆野瞥过她衣领上的刺绣，脸色深沉。
　　“别收了。”陆野走到餐桌边，从许佳手里接过盛了粥的碗。
　　他在餐桌边坐下，拿了勺子一口一口吃起来。
　　许佳抿着唇，唇边露出点点笑意。
　　她看向陆野问：“五哥，味道怎么样？”
　　陆野点头：“挺好的。”他朝许佳看去，“你吃了吗？”
　　许佳摇头，“我原本想着跟五哥你一起吃。”
　　陆野沉声道：“坐下一起吧。”
　　许佳脸上笑意更深，她笑着应好，坐到了陆野身侧。
　　“画展的事忙得怎么样了？”陆野开口问她。
　　许佳回答说：“快差不多了。”
　　陆野：“需要帮忙就找徐格。”
　　“好。”
　　许佳低头喝着粥，又说，“五哥，昨天陆爷爷听说我回国了，还给我打电话让我去你家吃饭，我可以去吗？”
　　陆野问：“什么时候？”
　　“下周周末。”
　　“到时候我来接你。”陆野说。
　　许佳扬唇道好。
　　她轻抚了一下手腕上的星星手链，目光里尽是庆幸的笑意。
　　……
　　苏今沅白天回了一趟家。
　　她跟王雅婷说了外婆的情况，王雅婷当时正在画眉毛，对此不以为意。
　　“你外婆现在的情况那就是一只脚在阎王殿里搁着，咱们都看开点吧。你有时间就多去参加几个聚会，在北城名流圈里走动走动，不能在梁佑方一棵树上吊死。”
　　苏今沅跟她无话可说。
　　她换了衣服又去了医院。
　　这次去了后，主任医师又找了苏今沅，跟她说了最新的治疗方案。
　　现在如果要做手术的话，她外婆还有一定的机会苏醒。
　　但手术有风险，所以需要苏今沅自己想清楚。
　　苏今沅陷入了犹豫之中。
　　晚上她要从医院离开的时候，刚好又在电梯里碰到了梁佑方。
　　梁佑方刚从手术室出来，脸上尽是疲惫之色。
　　苏今沅没跟他打招呼，两人都装着不认识。
　　反倒是一个护士小姐姐叫了苏小姐，苏今沅朝对方笑了笑。
　　电梯门叮的一声打开。
　　梁佑方从电梯上下来，护士小姐姐诧异地看着径直离开的梁佑方，跟上去好奇地问：“梁医生你怎么了？那是苏小姐啊，你没看见吗？”
　　电梯门缓缓关上，苏今沅也没再听到梁佑方的回复。
　　苏今沅晚上也没回家，而是去了徐潇潇那里。
　　徐潇潇一边做着瑜伽，将自己的身体掰成挑战人类极限的姿势，一边跟苏今沅说：“沅沅，你路子走窄了啊。你不该跟陆野的，你跟了他，他能给你多少东西尚且不知，等他不想要你了，你猜北城里还有多少男人敢娶你？”
　　她叹气，“谁敢跟陆野抢女人啊。哪怕是陆野不要的。”
　　苏今沅摇头：“我已经不想结婚了，我现在就想让席琼玉付出她应该有的代价。”
　　“人争一口气是吧？”徐潇潇翻身躺在瑜伽垫上看向苏今沅。
　　“沅沅，你干嘛这么有气性呢？这点气性除了让你过得更惨之外，什么都给不了你。我反倒觉得你要是顺从席台，去海城生活，去当海城市长的儿媳妇，反倒是个不错的选择。”
　　苏今沅咬着下唇说：“可我就是咽不下这口气。我讨厌席琼玉她爸那副高高在上的样子，好像普通人都是蝼蚁，能任他为所欲为。”
　　徐潇潇叹气：“对于他们那样的人来说，普通人本来就是蝼蚁。你现在争这一口气，你除了能留在北城之外还能做什么？你难道觉得陆野还会帮你拉席台下水？别做梦了啊。”
　　苏今沅没吭声。
　　她就是不服，她就是觉得不公。
　　她偏要以卵击石。

第51章 你以为你还能当我小舅妈？
　　晚上苏今沅原本想主动去找陆野。
　　结果陆野并不在家，北城暴雨，周边几个城镇都受了波及。陆野带着人去做慈善去了。
　　苏今沅只得败兴而归。
　　好在陆野答应她的事没有忘记。
　　等下次苏今沅收到剧院的通知，就得知电视台那边让她跟一个时下顶流男爱豆同台表演。
　　她跳舞，男爱豆唱歌。
　　她去电视台的时候，电视台里那些人看她的眼神都不一般。
　　后来她才知道陆野成了这场晚会的最大投资方，他直接点名要苏今沅出节目。
　　程彩为此在剧院发了好几场脾气，还伙同一群人在背后说她是靠男人上位的贱货。
　　苏今沅统统无视。
　　在这个圈子里，要想往上爬，自然就要想方设法，不顾一切。
　　名誉脸皮都是身外之物，压根没有意义。
　　只是当陈最找上门的时候，苏今沅就觉得有些烦了。
　　陈最堵在剧院门口，他身上拿着烟，神色极其颓靡。
　　苏今沅瞥了一眼，感叹陈最不愧是王者演技。
　　以前不抽烟不喝酒，现在这两样全精通。
　　苏今沅没理会陈最，想直接举步离开。
　　陈最叫她：“苏今沅。”
　　他难得连名带姓地叫她。
　　苏今沅扭头看他，冷冷地问：“你又有什么事？”
　　“你跟我上车，我有话问你。”陈最嘶哑着声音，只是眼睫之下是掩不住的浓郁愤怒。
　　苏今沅说：“我们之间应该没什么好说的。”
　　陈最望向苏今沅的视线都在颤。
　　他仿佛是在用眼神质问苏今沅为什么。
　　“我走了。”苏今沅不想再跟陈最说话，她直接举步离开。
　　可陈最突然上前一把握住苏今沅的手腕，拖着她，无视她的怒声，直接将她塞进自己的车内。
　　“陈最你这个疯子，你到底又想干什么！”苏今沅大声质问。
　　陈最一巴掌拍在t车门的门框上，发出嘭一声响。
　　苏今沅愣住。
　　她从未见到陈最这么愤怒的样子。
　　“苏今沅。”他出声叫她的名字，“不要动，我，我只想跟你谈谈。”
　　他尽力压制着自己的脾气。
　　苏今沅抿唇，小心翼翼地咽了口口水。
　　陈最见她消停了，他将车门关上反锁，然后才走到驾驶座那边，开门上车。
　　苏今沅跟陈最待在这样狭窄密布的空间里，她下意识觉得不妥。
　　她背靠着车门，警惕地问陈最：“陈最，你到底想说什么？”
　　陈最没回答，他只说了一句：“安全带系好。”
　　苏今沅一边系安全带一边忐忑地问他：“陈最，你想带我去哪？”
　　陈最没应声。
　　他垂着眼睫看着苏今沅将安全带系好之后，放下手刹，一脚踩在油门上就迅猛地开了出去。
　　苏今沅吓得抬手就闭紧了眼睛。
　　“陈最，陈最你到底想干什么？陈最！”
　　陈最越开越快，俨然不顾这条街的限速，他不停地变换车道，穿行于车流之中，引起一片怒骂。
　　苏今沅脑门上的冷汗都下来了。
　　陈最现在的状态太不对劲，她不敢硬碰硬再次激怒她，她换了方式，软着声调央求：“陈最……你开慢一点，我害怕……”
　　陈最握紧了方向盘，眉心紧拧。
　　他看上去尤为愤怒、讥嘲，可他却在苏今沅这一声央求之后降慢了车速。
　　离开了那种生死一线的速度感，苏今沅捂着心口，总算觉得一颗心落进了肚子里。
　　陈最将车开到望山山顶。
　　今天是工作日，现在又已经入夜，山上静悄悄的一片，压根没有人。
　　陈最将车停下，他朝苏今沅看去。
　　苏今沅有些害怕。
　　她不知道陈最为什么要带她来这种地方，这地方一个人都没有，陈最如果将她杀人埋尸，恐怕都要好几天才会被发现。
　　“沅沅，你怕我吗？”陈最突然问。
　　苏今沅没直接回答这个问题，反而开口说，“我不明白你为什么突然带我来这里，你要跟我谈什么？”
　　陈最看着苏今沅那张祸水似的狐狸面上露出可怜又天真无辜的表情，他讥嘲地发出一声笑。
　　他拿出烟盒，抽了一根烟点燃，车厢内没一会儿就漂浮出呛人的烟味。
　　苏今沅被熏得咳嗽出声，她伸手想去开车窗，结果发现陈最锁了车窗。
　　“难受吗？”陈最问。
　　苏今沅一边轻咳，一边看向正在发疯的陈最，他像是遭受了多么严重的打击似的，整个人跟从前完全不一样。
　　没丝毫相似之处。
　　突然，陈最侧身朝她看去，抬起一只手就捏住了苏今沅的后颈，将她按到自己面前，倾身就要去亲她。
　　苏今沅慌张地别开脸，陈最的吻落在了苏今沅的下颌处。
　　“你干什么！”苏今沅伸手就去推他。
　　陈最没松手，他只嘲讽地开口：“怎么，跟了我小舅，现在我碰都不能碰你了？”
　　苏今沅神色一怔。
　　陈最赤红的眼睛望向苏今沅，像是要窥破苏今沅这具漂亮皮囊下究竟有个多么丑陋、贪婪、不堪的灵魂。
　　“沅沅，你就这么迫不及待，你就这么贱吗？”陈最压着嗓音质问她，“你爬谁的床不好，你偏要爬我小舅的床！”
　　他猛地松开苏今沅，一拳砸在方向盘上。
　　苏今沅心脏一凝，她就说陈最怎么跟疯了一样。
　　原来是知道她跟陆野的关系了。
　　苏今沅尽量理智而冷静地开口说：“陈最，我们已经分手了。我跟谁在一起都是我的自由。”
　　陈最嘲讽：“在一起？你那是在一起吗？你就是我小舅包养的妓女！”
　　苏今沅表情有瞬间的皲裂，她好似被陈最用力地捅了一刀，白刀进，红刀出，刀刃上还带着倒刺，生生给她挖出一块心尖尖上最脆弱的软肉来。
　　“连我都不会娶你，你以为你还能当我小舅妈吗？”陈最持续输出，言语中丝毫不给苏今沅留脸面。
　　“你是什么家世？一个小商人的私生女！你连陆家的大门都进不去！”
　　“我还以为你是将主意打在了梁佑方身上，没想到你打的是我小舅的主意。”
　　“苏今沅，你除了卖弄风骚勾引男人上位之外，其他就什么都不会了是吗？你就没一点自尊吗？！”

第52章 他打了她
　　苏今沅攥紧了手。
　　她费了好大的力气才忍住了没有照着陈最脸上来一巴掌。
　　“如你所言，我在五哥面前确实没什么自尊，但在你面前我还挺有自尊的。你知道为什么吗？”
　　她冷嘲着看向陈最，“因为你不配让我卖弄风骚勾引你！我确实是个上不得台面的私生女，可你陈最又好得到哪里去？你要不是仗着你身上有一半陆家的血脉，你们陈家不也只是个小商人吗？”
　　“更何况我是勾引男人了没错，你也勾引女人了吧。席琼玉对你死心塌地是为什么，人家总不能看你一眼就对你一见钟情吧，还不都是因为你放荡，你不知廉耻！你一心就想攀上席家的高枝！”
　　啪！
　　陈最一巴掌落在苏今沅脸颊上。
　　这巴掌打的不重，可还是将两个人都打懵了。
　　曾几何时，陈最对待苏今沅，那就好比对待稀世奇珍，捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了。
　　旁人都嘲笑过陈最是个老婆奴，妻管严。
　　可现在陈最居然给了苏今沅一耳光。
　　苏今沅愣愣地抬手摸了摸泛着点红的脸，她嘲讽地笑起来，“陈最，我是挺贱的没错，可你也没好到哪里去，真的。”
　　陈最眼瞳颤了颤，他推开车门就下了车。
　　前两天刚下了雨，北城降了温，山里都是的冰冷的冷空气，山风还在呼啸地刮着，吹得人从头凉到脚。
　　陈最站在外面吹着冷风，苏今沅坐在车上沉默。
　　大概过了十几分钟，苏今沅推开车门朝陈最喊：“我要下山回家，你还要吹多久？”
　　陈最好半天都没出声。
　　“陈最。”苏今沅又叫了他一声。
　　陈最这才沉声开口说：“沅沅……对不起。”
　　他声音里还带着一点哽咽。
　　苏今沅借着冷白的月光盯着陈最微弓的背脊，他这些日子瘦了很多，他身上这件白衬衣还是他们一起去逛街买的。
　　那会儿试的时候是极合身的，可现在却被山风吹得飘摇鼓起，看上去竟有一种瘦骨嶙峋，行将就木的凄凉感。
　　苏今沅想，陈最还是这么会卖惨。
　　陈最回过头朝苏今沅看去，露出赤红的眼，“我知道是我，是我先对不起你。可沅沅，你不能跟我小舅在一起，他绝不会娶你。”
　　“谢谢提醒，但我心里有数。我跟谁在一起，哦不——应该是我被谁包养那都是我乐意，跟你陈大少爷没半点关系。”苏今沅讽刺。
　　陈最说：“沅沅，我小舅他有喜欢的人！他从来没有放下过那个人！”
　　苏今沅愣了下，随即反应过来这个人就是许佳，她按下心中那阵不适感，不服输地笑了声：“这多稀奇啊。他活到这个岁数，要是还没个喜欢的女人，那还真是奇了怪了。”
　　陈最失望地看着她：“你为什么就是听不进去……”
　　苏今沅看向他：“陈最。请你不要再掺和我的事，我再提醒你一次，我们已经分手了。”
　　她定定地说，“是你单方面分手，我没有任何对不起你的地方。”
　　陈最似乎是被这句话刺伤，他突然自嘲道：“可你知道我为什么要分手吗？沅沅，你什么都不知道，你眼里从来都只有你自己。”
　　苏今沅深吸了口气，她被山风吹得抱紧了手臂，问他：“你到底下不下山？”
　　陈最朝苏今沅走过去，苏今沅下意识往后退。
　　陈最发现她的动作，他突然就停了脚步，他失望地看向苏今沅，“沅沅，现在让你在这里陪我待一会儿你都不愿意了是吗？”
　　苏今沅觉得陈最真是纯属贱得。
　　什么神经病大半夜不睡觉，跑来山上吹冷风。
　　“你吹吧。”苏今沅重新坐到车上将车门紧闭，心里接了一句，吹不死你！
　　陈最在外面站着，脸上露出苦涩的笑容。
　　他站在山顶上一根又一根抽着烟，俨然有一种要用烟把自己给弄死的自毁感。
　　苏今沅看他这样只觉得可笑。
　　当初是他放手，现在也是他不甘心。
　　如果是以前，苏今沅还会心疼一下他，他那些刻意的卖惨，她看穿了也愿意陪他演戏，她将之归为恋爱情趣。
　　可现在他们已经分手了，陈最还往她心口上捅了那么多次刀子。
　　她又不是什么贱骨头，她绝对不会心疼一个伤害过自己的人。
　　更不会原谅一个伤害自己的男人。
　　这些仇她可都记着呢。
　　这辈子都不会忘。
　　在陈最抽到第七根烟的时候，山道上闪过了一道车灯。
　　苏今沅看到那道车灯，立刻推开车门下来。
　　徐潇潇开着一辆红色宝马停到了陈最的车旁边。
　　苏今沅看到她的车，赶紧跑过去拉开副驾驶的门。
　　陈最就淡淡地看着苏今沅的动作，也没有出声阻止。
　　还是徐潇潇t放下车窗看向陈最，打了声招呼说：“陈大少爷，你慢慢吹风，沅沅我就带走了。”
　　陈最透过车前的挡风玻璃看向坐在副驾驶位置的苏今沅。
　　他突然开口说，“沅沅，我其实从来没有对不起你。我们之间，先放弃的人，并不是我。”
　　苏今沅差点被他突然反水的话气到心梗。
　　她难道被伤害者的身份还不够明显吗？
　　陈最一而再再而三地将他们分手的错推到她身上，说他没有对不起她。
　　苏今沅都快气笑了。
　　她放下车窗看向陈最道：“无所谓谁对不起谁了，陈最，我们真的已经没有关系了。无论是你放弃还是我放弃，我们能走到这一步就代表我们之间的感情并不深刻，就当是互相放弃吧。”
　　“以后别再烦我了。”
　　她升上车窗，催促着徐潇潇离开。
　　徐潇潇调转车头就往山下开去。
　　“这什么破地方，太黑了。”徐潇潇抱怨着，“刚刚我一边开一边担心陈最把你给杀了。”
　　苏今沅点头：“我刚刚也害怕，所以我都没敢怎么怼他。战斗力至少降低了百分之八十。”
　　她拉下镜子看了看自己的脸，“我还挨了一耳光！”
　　徐潇潇讶然：“陈最居然打你？他不是最疼你了吗，我平时多说你几句重话，他都要给我脸色看。”
　　苏今沅笑了笑：“他那是演的啊，他最喜欢装深情了，我都被他骗了。”

第53章 开视频，我要看
　　她跟陈最那一段，陈最确实是像公主一样宠着她。
　　对她呵护备至。
　　所以她坚定地认为陈最爱她，他们能克服世俗成见，打破门当户对的阶级观，成为一对神仙眷侣。
　　但最后现实狠狠地在她脸上抽了一耳光。
　　陈最的深情全是装的。
　　他口头上说着不在意门第，他只在意她，扭头跟另一个真正的千金名媛订婚、结婚。
　　苏今沅摇头不再想他。
　　她想到另一件事，偏头问徐潇潇，“潇潇，你知道陆野的过往情史吗？”
　　徐潇潇蹙眉想了想，“好像好几年前他订过婚吧。”
　　苏今沅一怔：“是跟许佳吗？”
　　徐潇潇摇头：“不知道，当时只传出了一点风声，然后很快这点风声就被压下去了，陆野这些年一直也没听说跟哪个女人走得近。圈子里没人知道那个女人是谁，陆野那个煞星把女方保护得可好了。”
　　她啧啧两声，“不过你说的许佳我最近还真听说过，她是刚从国外回来的新锐画家，陆野那个公司给她投了一大笔资金，供她开了个画展。那个画展过两天就开幕了。说不定几年前订婚的那个就是这个许佳。”
　　苏今沅好奇地问：“一大笔资金是多少？”
　　“好几百万吧，那个画展在杏楼美术馆开，那地方一天租金就是十多万，那个画展一开就是一个月，你算算单租金就是多少钱，更遑论还有其他费用。至少五百万起步。”
　　苏今沅顿时惊了。
　　徐潇潇说起这些八卦就掩饰不住那股兴奋劲，她又说，“最近大家都在私底下讨论这个许佳究竟是何方神圣，居然能让陆野动凡心，还有人去查许佳的身世，结果私家侦探刚刚派出去，就被陆野打断了腿。”
　　她轻啧一声，“压根不准查，保护得可好嘞。不过好在还没有多少人知道你跟了他，不然你就是那个舆论焦点。”
　　“但是沅沅，如果陆野跟许佳真订了婚，他又找了你，你们这是……”
　　苏今沅说：“那我就是小三。”
　　她抿唇，补充，“跟我妈一样。”
　　徐潇潇顿时慌着解释，“不是，我不是这个意思。”
　　苏今沅摇摇头，“但我应该不是小三，陆野说他们不是男女朋友。”
　　徐潇潇嗯了声，她从镜子里看向苏今沅说，“反正你保护好你自己，陆野这个人做事狠绝，冷血无情，出了名的不好相处。”
　　苏今沅迟疑地点了下头。
　　她想到那天晚上陆野送她去医院的样子，觉得他好像也没有这么无情。
　　下山后，徐潇潇直接将苏今沅带去了酒吧。
　　徐潇潇美名其曰要让苏今沅感受下男大学生的青春活力，苏今沅进去之后就感觉脑子被吵得嗡嗡响。
　　徐潇潇还推着她去台子上跳舞。
　　苏今沅不想去，架不住徐潇潇使劲儿要给她新认识的弟弟展示自己牛逼的舞蹈家闺蜜。
　　她就被这么推上了台。
　　苏今沅是学古典舞的，酒吧里躁动而劲爆的dj音乐跟她的专业不符，好在她前段时间看过剧院的同事扒过一个女团的舞。
　　她虽然没有正式跳过，但应付这种场合完全有数。
　　踩着劲爆的鼓点，她扭动身体。
　　她今天穿着一件灰色印花的oversizeT恤，搭配一条牛仔包臀裙，看上去日常又舒适。
　　但一到舞台上，她扭腰摆臀，细长白皙的长腿晃得人眼热无比，因为夸张的动作，T恤下摆掀起，露出一截白皙的腰肢，更引得台下连声尖叫。
　　坐在吧台处的俞峰被尖叫声吸引，目光朝台上看去。
　　第一眼他眼睛亮了亮，跟旁边的调酒师说，“真没想到你这儿还有这种品质的妹子。”
　　说完这话他又咦了声。
　　俞峰看清了台上那个魅力无穷，引得男人心跳加速的女人的脸，他顿时瞪大眼睛，出声道：“这不是上次勾走五哥那个女人吗？”
　　俞峰顿时拿出手机对着舞台上的苏今沅拍了几张照片。
　　照片上的苏今沅刚好挺着胸，喘着气，神色迷醉，看得男人浑身燥热。
　　俞峰转手就将照片发给陆野。
　　……
　　苏今沅从台上下来的时候，顿时就有好多人围上来，问她要联系方式。
　　苏今沅无一例外全部拒绝。
　　这些人又拉着她喝了会儿酒。
　　等喝得差不多了，苏今沅从徐潇潇那里拿了包，打开手机一看就发现陆野给她打了电话。
　　苏今沅赶紧背着包走出酒吧给陆野回了个电话。
　　电话接通后，苏今沅谄媚地说：“五哥，你刚刚给我打电话了？我刚刚在洗澡，我没有听到。”
　　陆野在电话那头沉默一瞬。
　　“洗澡？”他声音里带着点嘲讽。
　　苏今沅说：“是啊，很晚了，我洗完澡就该睡觉了。”
　　“洗完了吗？”他问。
　　“洗完了。”
　　“你把衣服脱了再去洗一个，开视频，我要看。”
　　苏今沅神色凝固，她听着陆野那道吊儿郎当的语气就觉得憋屈。
　　她软着调子撒娇道：“五哥……你别开这种玩笑。”
　　“谁跟你开玩笑？”陆野冷声，“脱衣服，开视频。”他不容置喙地重复。
　　苏今沅心中咯噔一下，她出声央求着：“五哥，不开行不行？你已经回北城了吗，我去找你好不好？”
　　陆野说：“是不想开还是不能开？”
　　“什么？”
　　“在大街上脱衣服对你来说尺度太大，你还做不到是吧？”陆野突然又说。
　　苏今沅顿时一怔，她诧异地朝四周看。
　　然后看到了街边停了一辆黑色的大G。
　　那串扎眼的车牌号让苏今沅顿时猜到了这辆车的主人。
　　她忐忑不安地握着手机问：“五哥，是你吗？”
　　“过来，上车。”陆野说完就挂断电话。
　　苏今沅心脏沉沉地往下坠。
　　她现在就是后悔。
　　她刚刚非得耍那个小聪明去骗陆野！这不是给自己找事吗。
　　苏今沅深吸了口气，她将手机扔进包里，然后抬着沉重的步伐上前。
　　她走到车边，透过敞开的车窗看到了坐在驾驶座上的陆野。
　　陆野身上穿着整齐古板的西装，连脖子上的蓝色领带都打得尤为板正，跟平时完全不是一个风格，显然是刚从工作场合脱身过来的。

第54章 五哥错了
　　苏今沅乖巧地叫了一声：“五哥。”
　　陆野侧目朝苏今沅看去。
　　苏今沅刚刚出来的时候，顺手就将披散下来的头发扎成了一个丸子头，这会儿她整个人看上去青春活泼，乖巧得简直跟照片里那个简直不像是一个人。
　　陆野不冷不淡地说了一句：“上车。”
　　听不出任何语气。
　　苏今沅老老实实拉开车门坐上副驾驶位置。
　　一上车，陆野就闻到了她身上带着浓郁的酒气。
　　陆野幽深的黑瞳翻滚出难以言喻的无名火，他将车窗升上来，车内的冷气开得极低，吹得苏今沅打了个寒颤。
　　她讪笑着问：“五哥，你今天怎么会突然到这儿来？是刚好路过吗？”
　　陆野说：“过来看你怎么勾引男人。”
　　苏今沅脸上表情一僵。
　　他侧身伸手从苏今沅身上T恤的下摆处探进去，摸到她赤裸细腻的腰。
　　苏今沅浑身一颤，她下意识地想往后躲，陆野却猛地压到她身上，将她身下的座椅放倒。
　　炙热的吻带着不知轻重的怒气。
　　他的手在她衣服里面重重地揉捏。
　　苏今沅身体紧绷，她不敢反抗，只能任由他在自己身上发泄。
　　亲了一会儿陆野就觉得意兴阑珊。
　　陆野松开她，捏着她的下巴问：“现在怎么不动不扭了？”
　　苏今沅亮晶晶的眼眸望向陆野。
　　“五哥是说t刚刚在台上吗？我那是跳舞。”苏今沅说，“所以五哥是知道我在里面跳舞，才急匆匆地开车过来，嗯……捉奸？”
　　苏今沅想了个好词。
　　吃醋对于陆野来说不合适，毕竟他们没有感情。
　　捉奸就很合适，只有捉奸才最适合形容陆野此举。
　　既不会显得多么暧昧，又很好地总结了一个男人似小狗撒尿占领领地的占有欲。
　　陆野问她：“那奸夫是谁？是里面那些恨不得把你当众扒了衣服的男人吗？今天那里面有多少男人？”
　　他狠狠地在苏今沅唇上咬了一口，“苏今沅，你怎么这么骚？”
　　苏今沅吃痛地蹙起眉心，她抬手勾住陆野的脖子，娇着语调回，“怎么就是我骚？分明是他们思想污秽，邪恶不堪，看到扭腰摆臀就想到性爱，半点都欣赏不了什么叫艺术。”
　　“艺术需要你翘着屁股一脸淫荡？”陆野盯着她的脸讽刺。
　　苏今沅自认是一个心态很强大的人，旁人对她的那些指指点点她都可以做到直接无视。
　　但陆野每次说话简直就是把她当众扒光了，毫不留情地羞辱。
　　苏今沅当时看了陆野半晌，僵硬地将勾着他脖子的手缩回来，将脸侧到一边不想再说话。
　　对于陆野，她还不敢像对陈最那样放肆。
　　她只能冷漠以对。
　　陆野见到她这番反应，蹙眉，掐着她的下巴逼迫着她看向自己，“为什么不说话？”
　　苏今沅说：“五哥想让我说什么？说我就是风骚放荡，是个需要男人的贱货？”
　　陆野皱紧眉，“生气了？”
　　苏今沅被他突然正常轻柔的语气一噎，她抿着唇阴阳怪气地说，“没有，我哪敢。”
　　“你挺敢。”陆野看她，在她唇上轻轻地吻了两下，“刚刚话说重了，五哥错了，沅沅别生气。”
　　苏今沅神色一怔，实在有些不太能习惯陆野突然这么温柔地跟她道歉。
　　她脸上有些红，尴尬地说：“你，你干嘛啊？你这时候为什么要跟我道歉？”
　　陆野好笑的勾起唇角：“我不道歉我干什么？我再嘴贱说你几句？把你气哭对我有什么好处？”
　　这话里的逻辑是没什么问题，也确实就是正常人的思维。
　　可苏今沅盯着陆野这张脸，忍不住说，“可你不像是一个会道歉的人啊。”
　　他长了一张等着别人去给他道歉的脸。
　　“那你会给我道歉吗？”陆野问。
　　“自然会。”
　　陆野笑了声，以一副看透了她的神色说：“口头上道歉，心底再把我骂到狗血淋头。”
　　苏今沅沉默。
　　他可真懂。
　　陆野看她这个表情知道自己说对了。
　　苏今沅唯恐他看穿自己，她又抬手勾着他的脖子去亲他。
　　主动的吻落在陆野唇上，带着莫大的吸引力。
　　陆野心中的火气被撩了起来，他压在苏今沅身上用力地亲她，比刚刚的动作还要更大胆过分。
　　苏今沅被他弄得浑身发软，一塌糊涂。
　　不知不觉间，陆野甚至撩起了苏今沅的裙子……
　　苏今沅感觉到他的躁动火热，她伸手想去推陆野，却被陆野捏住手腕压到头顶。
　　“在车上来一次？”陆野贴在她耳边说。
　　苏今沅抗拒地摇头，她小声说：“有人，外面有人。”
　　这里并没有多隐蔽，来来往往进出酒吧的人络绎不绝，只要有心人往车里一看，就能通过挡风玻璃看到他们在里面做什么。
　　陆野靠在她耳边喘息着说：“不行了沅沅……”
　　他声音又哑又沉，撩人的不行。
　　苏今沅胸膛里打着鼓，她心中有丝松动的情绪。
　　她睁眼看着陆野眼底携着翻涌的情欲，望向她的眼里好似将她放在心尖尖上，她就是他最爱的那个情人。
　　苏今沅心中升起冲动，她刚想点头应好，车窗外突然响起咚咚的声音。
　　苏今沅浑身一惊，她猛地往陆野怀里钻去。
　　陆野脸色变了变，他伸手摸着苏今沅的头安抚她。
　　“五哥？五哥你在里面吧？”俞峰的声音在外面响起。
　　陆野将刚刚脱下来的西装外套蒙在苏今沅身上，然后起身深吸了口气，打开驾驶座的门从车上下来朝俞峰看去。
　　“干什么？敲什么敲？”
　　俞峰不知道陆野这股怒气是从何而来，他挠了挠头道：“我就是看到这车牌，猜想肯定是你的车，所以来跟你打声招呼啊。五哥你——”
　　俞峰正想问生什么气，突然就瞥到陆野身下鼓鼓囊囊的一团，明显还起着火。
　　俞峰顿时瞪大眼睛，他又往车里看。
　　陆野冷声道：“瞎看什么！”
　　俞峰赶紧收回视线，他哈哈笑了两声，“那位在车上了啊？”
　　陆野看他：“还不赶紧滚！”
　　俞峰顿时点头：“行，行，五哥我这就走！”

第55章 还对他念念不忘？
　　陆野在外面站了会儿，抽了一支烟才上车。
　　苏今沅坐在副驾驶座上，垂着眼，怀里抱着陆野的西装外套。
　　她头发有些散乱下来，脸颊微红，看上去就给人一种很好欺负的样子。
　　陆野看得心中发痒，他又有些心猿意马起来。
　　他强行移开视线，问她：“吃饭了吗？”
　　苏今沅摇头说还没。
　　陆野因这句“还没”，顿时又蹙起眉心，“不吃饭就来喝酒？”
　　她身上酒气浓郁。
　　苏今沅下意识地隐瞒陈最的事，只开口说：“顺路过来玩一玩，我晚上本来也不怎么吃饭。”
　　陆野觉得苏今沅有点作。
　　他松下手刹将车往家里开。
　　苏今沅过了会儿才问：“五哥，你刚忙完吗？”
　　陆野应了个嗯。
　　苏今沅又眨眨眼说：“五哥，其实我刚刚不是故意撒谎骗你。我只是想给你留下一个好印象。”
　　“你觉得，你在我这里还有什么好印象？”
　　苏今沅顿时哽住。
　　她讪讪地垂眼，心想，这确实也是。
　　对于陆野来说，她大概风骚放荡，毕竟她爬床快，脱得也快。
　　陆野见她半天不说话，他忍不住从后视镜里去看苏今沅，见她纤长睫羽掩下所有情绪，俨然就是一副被欺负了的小可怜样。
　　真是个又娇又作的小公主。
　　陆野说：“我发现你心理承受能力变弱了。”
　　苏今沅一怔，不解地看向他。
　　“你之前没这么喜欢生气。”
　　苏今沅恍然也反应过来，确实是的，她以前哪敢这么对陆野甩脸色。
　　现在她好像下意识地觉得陆野没那么可怕，所以那些小脾气全都不受控地冒头。
　　她在陆野面前如此放纵，这实在不是一个好现象。
　　苏今沅不得不找补说：“适当的生气是一种情趣。”
　　陆野被她逗乐，他笑了一声说：“你是在洗我脑吗？”
　　苏今沅有些不太好意思。
　　前面刚好是红灯，陆野踩下刹车，他朝苏今沅看去，突然蹙了蹙眉。
　　他伸手去抬苏今沅的下巴，让她面向自己。
　　“红灯马上要跳了。”苏今沅以为他想亲自己，顿时抗拒道。
　　陆野盯着她的脸问：“你脸怎么了？”
　　“啊？”
　　陆野的指腹蹭过苏今沅左边的脸颊，白玉似的皮肤上印着一点红。
　　“谁打你了？”陆野问。
　　陈最刚刚打的并不重，只留下了一点点红印，苏今沅诧异于陆野居然能发现她脸上这么轻微的痕迹。
　　陆野看她：“不能说？”
　　苏今沅抿唇，思索半天才开口说：“陈最。”
　　陆野神色微顿，而后露出了点嘲弄的笑。
　　“出息。”
　　红灯变绿，陆野在后面的车连续几声喇叭的催促下收回手将车开出去，他脸上尽是冷漠。
　　“陆家小辈里，我最看不上的就是我二姐这个儿子。做事优柔寡断，犹犹豫豫，毫无责任心。他现在长大了更是没品，居然打女人。”
　　陆野的话里难掩对陈最的轻视。
　　他说完还透过后视镜看向苏今沅，“你以前怎么看上他的？”
　　苏今沅被问住了。
　　她觉得有些丢脸，一个没品的前任的存在，会让人清晰明确地感知到自己的眼瞎。
　　“现在还对他念念不忘？”陆野又问。
　　苏今沅立刻摇头澄清，“没有。一点都没有了。”
　　陆野脸色总算好了一些。
　　他将车开到地下室，带着苏今沅来到了之前她住过的那套市中心房子。
　　苏今沅以为陆野带她过来这里，是想跟她做刚刚在酒吧门外没做完的事情。
　　结果一到家，陆野先让她去洗澡换衣服，冷声抱怨了一句：“一身酒气。”
　　而陆野自己穿着板正的衬衣就进了厨房。
　　等苏今沅穿着陆野的衬衣从浴室出来后，就看见外面的餐桌上摆着一碗西红柿鸡蛋面。
　　苏今沅有些懵。
　　她在屋里找了一圈陆野都不在，最后锁定于书房。
　　苏今沅忐忑地走过去敲门，里面响起一声不冷不淡的“进”。
　　苏今沅按住门把，将门打开。
　　陆野正坐在书桌前，他面前摆着一个电脑，深邃的眼朝苏今沅看去，目光有些不悦地扫过苏今沅露出来的白皙长腿。
　　“衣柜里有备好的睡衣，你没看到？”陆野问。
　　苏今沅一怔。
　　她刚刚的确是看到了陆野的衣柜里有一排挂起来的女士衣服，t睡衣，日常衣服都有。
　　但她以为那是给许佳准备的。
　　“是……给我准备的吗？”苏今沅忐忑地问。
　　陆野皱眉，像是看傻子似的看苏今沅，“我还能给谁准备？”
　　苏今沅眼里瞬间溢出一点笑。
　　陆野觉得她现在这样看上去实在不太聪明，但因为还在开会，所以他忍住了没有直接开口。
　　他只说：“出去把衣服穿好，再把晚饭吃了就去睡觉，别等我，我要开会。”
　　苏今沅想到饭桌上那碗面，她脸上笑容更加热烈，她倚靠在门框上看向陆野问，“五哥，那碗面是你做的啊？”
　　陆野嗯了声。
　　苏今沅又问：“那你吃了吗？要不我端进来跟你一起吃。”
　　陆野靠在座椅上好整以暇地看她，他说：“我现在在开会。”
　　苏今沅一愣，视线落到他的电脑上。
　　陆野又说：“国际会议，我没关麦。”
　　苏今沅脸色瞬变，她转身就走。
　　“关门。”陆野提醒她。
　　苏今沅又红着脸回来帮他将门关上。
　　陆野看着苏今沅落荒而逃的样子，唇角勾起。
　　耳机另一头有人开口问：“陆总，女朋友啊？”
　　陆野脸色的笑容瞬间淡了下去，他冷冷地说了一句：“开会。”
　　所有人顿时噤若寒蝉，对于这个小插曲都不再敢深究。
　　苏今沅走到外面，她坐在餐桌边红着脸尝了那碗面，陆野大概知道她晚上吃不了多少，所以做得不多，但他明显是会做饭的，这碗面做的色香味俱全，苏今沅一不小心就吃完了。
　　她更觉得陆野没有徐潇潇说的那么狠绝无情。

第56章 算数的
　　晚上苏今沅都不知道陆野是几点过来睡觉的。
　　她睡醒后，发现自己在陆野怀里。
　　陆野身上那股淡淡地雪松香在她鼻尖萦绕，苏今沅抬眼看着陆野，陆野是跟陈最完全不一样的类型。
　　陈最生的也算是好看，但陈最看上去清秀温柔，显得脾气极好。
　　而陆野却是好看的极其张扬，剑眉星目，棱角分明，尤其是一双眼，望向一个人的时候，好似整个人都被他这双眼看透。
　　给人极强的压迫感。
　　是一种带着攻击性的好看。
　　苏今沅抬手小心翼翼地描摹陆野的眉眼，再到挺拔的鼻梁。
　　陆野突然睁眼，他抬手握住苏今沅的手，疲惫的眼里带着点红血丝，他哑然开口：“做什么？”
　　苏今沅顿时想闭眼装睡，陆野翻身就将她压到自己身下，居高临下地看她：“睁眼。”
　　苏今沅没动。
　　陆野又重复：“不睁眼就扒你衣服。”
　　苏今沅实在受不了他这幅匪气十足的样子，她睁开眼可怜巴巴地看他。
　　陆野勾唇：“一大早把我摸醒是想要了？”
　　苏今沅顿时摇头澄清：“我没有。”
　　“那你干嘛？”
　　苏今沅憋了一会儿，憋出一句：“想叫你起来给我做早饭。”
　　陆野当时就笑起来，他捏着苏今沅的下巴说：“苏今沅，你胆儿挺肥。”
　　苏今沅望着他，小声说：“我饿了。”
　　陆野说：“我也饿了。”
　　“那你起来做饭。”苏今沅推他。
　　陆野将她的手按至头顶，深邃的眼直勾勾地盯着苏今沅，似乎要将她拆吞入腹。
　　“沅沅，我们可能饿的不是一个地方。”
　　他贴近她，恶劣地顶了顶她，“我这里饿，你哪里饿？”
　　苏今沅被这个动作搞得瞬间红透了脸。
　　陆野一条长腿挤进苏今沅的双腿之中，分开她的腿。
　　“昨晚什么都没做，今天还敢使唤我去做早饭。”陆野咬住她的唇，辗转厮磨。
　　苏今沅被他亲得心脏扑通扑通地跳。
　　她也能清楚地感知到他的蓬勃火热。
　　可她今天还要去医院。
　　苏今沅挣扎着躲避陆野的吻。
　　陆野红着眼看她：“不愿意？”
　　“不是……”苏今沅小声说，“五哥，我今天一早要去医院。”
　　“见梁佑方？”陆野皱眉。
　　苏今沅立刻摇头：“不是。是我外婆的治疗方案马上要做决定了，我得过去一趟。”
　　她仰头在陆野唇上亲了亲，“五哥，我们晚上……晚上再这样好不好？现在都白天了。”
　　陆野看她：“你还记得上次怎么答应我的吗？”
　　苏今沅想到那天晚上她说过的话，她点头，“记得。”
　　“还算数吗？”
　　“算数的。”
　　陆野看着她又乖又娇的模样，他深吸了口气，他低头将脸埋进苏今沅身前，单手搂住苏今沅的腰，在她身上不管不顾地撞了几下。
　　苏今沅被撞的脸颊滚烫，意乱情迷，紧抿的唇中还泄露出了一点让人浮想翩翩的声音。
　　陆野气息异常粗重。
　　他按住苏今沅的腰，不让她动，最终抵着她发泄而出。
　　他埋在苏今沅身上喘息着。
　　苏今沅的呼吸也异常凌乱，她双目迷离，双手已经紧紧地抱在了陆野身上。
　　等陆野起身看到苏今沅的表情，他脸上带着笑，他又俯身在苏今沅耳边说：“晚上五哥让你更爽。”
　　苏今沅夹紧腿，抬手捂住脸，压根不敢再去看陆野。
　　陆野笑着起身去洗漱，洗漱后出来就跟苏今沅说：“别不好意思了，快去洗漱，我去做早饭。”
　　苏今沅小小地应了个嗯。
　　直到陆野出去后，苏今沅才慢腾腾地起来。
　　她看着自己一塌糊涂的睡裙跟凌乱不堪的床单，耳朵都烫了起来。
　　等苏今沅弄干净之后她才走出门。
　　陆野熬了粥，又叫人送来了几个小菜。
　　苏今沅觉得既然都已经叫人送早餐过来了，为什么自己还要熬粥，这不是闲得慌吗？
　　陆野听后只说：“这不是沅沅要求的吗？沅沅要我起来做早饭，我不做不太好。”
　　所以他就随手展露了一下自己的厨艺，给苏今沅熬了个甜粥。
　　苏今沅觉得陆野就是故意逗她，可她又控制不住地很吃陆野这一套。
　　吃过早餐，陆野直接开车将她送到了医院。
　　他再开车去了公司。
　　苏今沅去了医院后，跟主治医师确认了外婆的治疗方案。
　　她看着躺在病床上一动不能动的外婆，终究是做出了试一试的决定。
　　如果永远这样跟植物人一样躺在病床上，还不如激进一点，说不定外婆还能有苏醒的机会。
　　签字的时候，苏今沅的手都在抖。
　　她签完之后，主治医师就告诉她，“我们会尽快安排手术。”
　　苏今沅点头。
　　她在病房里守了外婆一会儿，给外婆擦了身体，做了会儿按摩，这才从病房离开。
　　出来后，她就看到了梁佑方。
　　梁佑方是特意等在门口的。
　　苏今沅见到他先怔愣了片刻，随即朝他笑着点了点头，“梁医生好。”
　　梁佑方说：“今沅，我能请你吃个饭吗？就在医院食堂。”
　　苏今沅皱起眉头，她开口说：“梁医生，我等等还有事。”
　　“吃个饭应该耽误不了你太久时间。”梁佑方看她，“今沅，求你了。”
　　他的声音有些低声下气。
　　苏今沅看向他，轻轻摇头，“梁医生，你不必对我这样。”
　　“今沅，吃个饭吧。”梁佑方央求地看她。
　　苏今沅最终没能拒绝得了梁佑方。
　　她跟梁佑方去了医院食堂。
　　医院食堂的人不少，有不少人认识梁佑方，一路上都有人给他打招呼。
　　梁佑方让苏今沅先找了个位置等他，他自己先去打了两份饭菜过来。
　　“谢谢。”苏今沅接过饭菜说。
　　她垂着眼慢慢吃着饭。
　　梁佑方说是请她吃饭，他握着筷子一直没吃，过了好一会儿，他才开口说：“今沅，那天晚上到底发生了什么事？你能告诉我吗？”
　　苏今沅动作微顿，她叹了口气，望向梁佑方，“梁医生，什么事都没有。真的。”
　　梁佑方开口道：“那你为什么会跟五哥在一起？”
　　“男女之间，哪有什么为什么。”苏今沅淡淡道。
　　梁佑方攥紧筷子，“可你之前，明明喜欢的是我。”

第57章 她自己愿意，怪得了谁？
　　苏今沅盯着梁佑方固执的眼睛，有些好笑地勾起唇角。
　　“梁医生，我没说过我喜欢你。”苏今沅淡淡地说，“你对我是不是有误会？”
　　梁佑方当场怔住。
　　苏今沅慢条斯理地吃着饭，然后又喝了一口汤，吃完之后她从包里拿出纸巾擦了擦嘴，同梁佑方开口说：“梁医生那天晚上没有来，是真的因为你妈妈生病吗？”
　　梁佑方立刻说：“是真的。”
　　“那梁太太是真生病还是假生病呢？”苏今沅望向梁佑方。
　　梁佑方一怔，不明白苏今沅的意思。
　　苏今沅拎着包起身，她开口说，“梁医生如果有心，可以去查一查，为什么我上次去你家吃饭的时候，会突然离开。”
　　她看向梁佑方，淡淡道，“我先走了，再见。”
　　苏今沅实在不是一个会将委屈往自己肚子里咽的人。
　　她就是记仇。
　　从前不说，是因为她还想图梁佑方这个人，并不想因为这件事跟梁佑方疏远。
　　现在要说，是因为她没有顾忌，她不想再受这个委屈。
　　梁佑方怔怔地看着苏今沅离开，等他回过神来，苏今沅已经不见了。
　　他皱紧眉头t，想到那天苏今沅突然离开的事，拿起手机就回了家。
　　……
　　陆野到了公司没多久，就听说他二姐带着陈最过来了。
　　陈家是在陆家手底下讨生活的，陈家的小公司全凭陆家给单，才能在业界站稳脚跟。
　　现在陆家全权由陆野做主，他二姐陆苒自然处处讨好他。
　　今天过来是特意给他送请柬的。
　　红色的封皮，烫金的喜字，打开后，里面的金字显然是自己亲手书写。
　　陆野看了一眼就放下，笑着同陆苒说：“恭喜二姐。”
　　陆苒笑道：“到时候五弟你可要早点来喝喜酒，二姐给你留个好位置。”
　　陆野嗯了声。
　　他侧目朝紧绷着脸，正襟危坐的陈最看去，似笑非笑道：“小最看起来不太高兴。”
　　陈最突然被点到名字，他抬眼，眼睛里有明显的红血丝。
　　陆苒皱眉，用手肘捅了一下陈最，又朝陆野讪笑道：“小最他婚期将近，所以太激动，昨晚就没睡好。”
　　陆野笑了笑说：“是吗，我还以为他是心有所属，所以对这门亲事不太满意。”
　　陆苒哈哈两声道：“五弟，你可真会开玩笑。”
　　陆野看着公司这个季度的财报笑而不语。
　　陆苒感觉到了陆野无意跟他们再说其他，这么坐着也不是个事，她便开口道：“那五弟，我跟小最我们就先走了，你先忙。”
　　陆野淡淡地点了点头，连一句客套的挽留都没有。
　　陆苒倒是也知道自己这个小弟是什么脾气，她虽习惯了众星捧月，却绝对不至于在陆野这里找什么存在感，她拎着包，起身便要离开。
　　只是陈最却还坐在沙发上不肯走。
　　陆苒不解地看向陈最：“小最，还坐着干什么？”
　　陈最同陆苒说：“妈，我有点工作上的事情想问小舅，你要不先走？”
　　陆苒听到这话惊喜万分。
　　她这个儿子没什么上进心，平时最让她烦心，现在听到他主动提工作，她当然欢喜万分，立刻笑着说好，主动离开，给他们两人单独的空间。
　　办公室内只剩下陈最跟陆野两人。
　　陈最这才眼神复杂地朝陆野看去，沉声开口：“小舅，你跟沅沅……你们是什么关系？”
　　陆野的目光从财报上移开，好整以暇地落在陈最身上，他反问：“你认为呢？”
　　陈最被这句反问刺激到。
　　陆野又说：“你心知肚明不是吗？”
　　陈最攥紧双拳，他沉声：“小舅身边什么样的女人没有，为什么非得要找沅沅？”
　　“因为她最合我意。”陆野道。
　　陈最反驳：“究竟是沅沅合你心意，还是因为我喜欢她？”
　　他起身紧盯着陆野，“小舅，你就是想报复我爸妈，报复陆家，所以你选了沅沅。你这样对沅沅，你会伤了她的心！”
　　陆野目光越来越沉，里面寒霜遍布。
　　他冷冷开口：“陈最，闭嘴。”
　　陈最往前几步，双手撑在陆野前面的办公桌上，“陆野，你要跟沅沅说清楚，你不能伤害她！”
　　陆野靠在椅子上，盯了陈最半晌，突然开口：“你知道我为什么选她吗？”
　　陈最还没来得及说话，陆野就很快接话说，“因为她脱得快。”
　　陈最神色震颤，脸色惨白。
　　“我跟她第一次见面她就想爬我的床，骚得不行。”陆野笑了声，“即便我存了要报复陆家的心思，那也是苏今沅自己脱光了衣服自己送上门的，怪得了谁？”
　　“陆野！”
　　陆野冷冷地看着陈最，“你大可以去告诉苏今沅事实真相，但我猜她并不会幡然醒悟，从此跟我划清界限。苏今沅是什么样的人，你很清楚吧，否则你也不会突然跟她分手，跑去跟席琼玉订婚。”
　　他跟苏今沅没有感情。
　　苏今沅把他当作往上爬的工具，他自然不必有什么真心。
　　陈最被陆野这番话说得垂下头去。
　　他太清楚他劝不了苏今沅。
　　苏今沅趋炎附势，自私自利，她既攀上了陆野，自然不会因为这些陆野的动机不纯而放手。
　　陆野又道：“说完了就滚出去。”
　　陈最抓紧桌子的边沿，他有丝不甘心，他不想就这么离开。
　　陆野敲了敲桌，他冷声道，“我再说一遍，出去！”
　　陈最终于松手。
　　他如行尸走肉般转身离开。
　　在陆野面前，他无力反抗。
　　等陈最离开之后，陆野抬手用力按了按眉心。
　　……
　　苏今沅从医院离开后，就回到了陆野这里。
　　陆野将开门的密码告诉了她，她可以自由进出这里。
　　苏今沅明白今天晚上会发生什么事，她对此也抱有隐秘的期待。
　　只是晚上还未到来，苏今沅就接到了徐潇潇的电话。
　　“我靠，沅沅，大新闻大新闻！梁佑方，他把他二叔打进医院了！”
　　苏今沅当时正在摆弄她在线上买回来的鲜切花，想做一个精致的插花，听到徐潇潇这番话，玫瑰花茎尖锐的刺瞬间在苏今沅指腹处扎出了一滴鲜红的血。

第58章 陆野不是什么好人
　　“天啊，据知情人士透露，那场面之血腥可怖。救护车直接开进了梁家庄园，医生过去了，梁佑方还往他二叔身上扑呢，那架势简直是想把他二叔给弄死。”
　　徐潇潇在电话那头绘声绘色地说着。
　　“梁佑方向来好脾气，从来不打架不惹事，结果没想到这次一闹事就搞了个大的。都不知道他跟他二叔到底怎么了。”
　　苏今沅抽了纸巾擦掉指腹上的血，心中有些震撼。
　　她没想到梁佑方会替她做到这一步。
　　她当时都没想到梁佑方会帮她报复回来，她只是觉得自己不能平白无故地承受这些，还什么都没得到。
　　哪怕是得到一点微不足道的愧疚呢。
　　可梁佑方竟然为她打了梁二。
　　“那，那现在梁佑方怎么样了？”苏今沅问徐潇潇。
　　徐潇潇说：“好像是被关在家里了吧，梁家总不能让这唯一的小儿子去坐牢吧。顶多就是教育教育两句。”
　　徐潇潇正说着话，苏今沅就发现梁佑方的电话打到了自己手机里。
　　她连忙跟徐潇潇说：“我有个电话，先挂了。晚点跟你聊。”
　　不等徐潇潇反应，她就挂了徐潇潇电话，接了梁佑方的电话。
　　电话接通，双方同时沉默。
　　过了片刻，梁佑方才轻轻叫了一句：“今沅。”
　　苏今沅应了声嗯，她拽着手里的玫瑰花茎，好半天才道：“梁医生，我跟你说那些话，不是要你去帮我教训你二叔的意思。”
　　“你知道了？”
　　“嗯，我朋友刚刚跟我说了。”
　　梁佑方苦笑了一声：“今沅，是我对不起你，我跟你道歉。是我没有第一时间发现你在我家遇到了这样的事，让你受了委屈，真的很对不起。”
　　苏今沅垂着眼，闷声说：“都过去了。”
　　“还没有过去。”梁佑方说，“我会想办法让我妈跟你道歉。”
　　苏今沅觉得梁佑方是在异想天开。
　　沈菀那样的女人，怎么会跟她道歉。
　　但是梁佑方能做到这一步，无论是从什么身份来说，苏今沅都已经觉得他很好了。
　　梁佑方原本就是一个极正直开朗的人。
　　跟这个圈子里的其他人完全不一样。
　　“今沅，虽然我知道现在我说什么可能都不能让你改变主意，因为是我没有保护好你，让你受了委屈。但是，站在朋友的立场，我依旧会劝你跟陆野分开。”
　　梁佑方在电话那头叹了口气，“今沅，陆野不是什么好人，你玩不过他的。”
　　挂断电话后，苏今沅发了很久的呆。
　　晚上陆野到家后，发现餐桌上已经摆好了饭菜。
　　苏今沅坐在餐桌边。
　　他挑眉问：“自己做的？”
　　苏今沅尴尬道：“叫了外卖。但你放心，我叫的是一家私房菜馆的外卖，虽然比不上你叫的五星级大厨，但也是很好吃的。”
　　陆野脱下西装外套，他笑着看向苏今沅说：“别人都是浓情蜜语，洗手作羹汤。沅沅是催我去做饭，然后给我叫外卖。”
　　苏今沅本来觉得叫外卖没什么，毕竟她不会做饭，以前也没觉得她必须要会做饭。
　　可现在一听陆野这话，她也颇不好意思起来。
　　苏今沅忍不住就说：“那我下次找个教程学一学，我不叫外卖了。”
　　“别。”陆野去洗了手出来，他坐到苏今沅身边，盯着苏今沅那双漂亮的手，出声道，“你这手不是用来做饭的。”
　　苏今沅笑着问他：“那我这手是拿来做什么的？”
　　陆野朝苏今沅看去，他神色玩味，一副吊儿郎当的模样。
　　即便他不说话，苏今沅也还是瞬间悟到了陆野的未尽之语。
　　苏今沅的双颊瞬间烫了起来。
　　“五哥，你怎么脑子里就这么一点事啊。”苏今沅小声抱怨。
　　陆野挑眉：“我说什么了吗？”
　　他握住苏今沅的手，开口说，“我说你这手是用来欣赏的，多漂亮的手，你在想什么？”
　　苏今沅一愣，顿时反应过来自己被他耍了。
　　陆野当时就玩味地盯着苏今沅问：“想的什么？哪方面？”
　　苏今沅想将手从陆野手里抽出来t。
　　可陆野怎么都不肯松手。
　　“是不是想干坏事？”陆野又问。
　　“我没有想，分明是你想！”苏今沅为自己辩解。
　　陆野勾唇笑起来，“行，我想。那我们现在就去干坏事。”
　　他伸手就要去抱苏今沅。
　　“诶，还没有吃饭。”苏今沅赶紧去推他。
　　“饭有什么好吃的？吃你才有意思。”陆野将苏今沅抱到自己腿上，让她分开腿跨坐在自己身上。
　　他抵着苏今沅说，“沅沅要不要做一做你刚刚想用手做的事？”
　　苏今沅连忙摇头。
　　她双颊绯红，跟陆野撒娇说：“五哥，我们晚上再来嘛。”
　　索性陆野也没想现在就碰她，他就只想逗逗她，看她窘迫的样子，他实在觉得好玩。
　　等逼着苏今沅又好一番求他之后，他才将人放下，好好地吃完了晚饭。
　　今晚陆野没有国际会议，两人吃过饭之后消了会儿食就去洗澡了。
　　等洗完澡出来，苏今沅看了看时间，才八点多。
　　外面天色刚刚昏暗下来。
　　陆野将苏今沅勾到自己怀里，将她压在偌大的落地窗上就开始亲她。
　　他在落地窗边拽下苏今沅的浴袍，露出里面白皙的皮肤。
　　苏今沅被冰冷的落地窗冰的一颤。
　　她下意识地觉得害怕，推着陆野说：“五哥，换个地方好不好？这里……外面能看见。”
　　外面就是车水马龙，外面行人络绎不绝，若有人抬头看怎么办。
　　陆野吻着她说：“看不见。这是单面玻璃，外面看不见里面。”
　　他勾唇，“所以我们可以在这里尽情地做。”
　　他伸手就让苏今沅转身背对着他，她的脸贴着巨大的落地窗，上身赤裸而紧密地贴合着落地窗。
　　苏今沅盯着外面的车水马龙，心中羞耻万分。
　　她想挣扎，可陆野用力地压着她，她无法抗拒。
　　她只能被迫接受。
　　正当陆野伸手去脱她的裤子时，苏今沅突然感觉身下涌出一道热流。
　　苏今沅心中一慌，抬手就按住了陆野的手腕。
　　陆野皱眉，“又要做什么？”
　　苏今沅窘迫万分地开口：“我，我好像那个来了。”

第59章 你过来，我送你回去
　　苏今沅也没想到就这么凑巧。
　　陆野家之前没有女人住，家里自然也不会有卫生巾。
　　苏今沅求助似地朝陆野看去时，陆野当时身上的火还没灭。
　　他心中燥热难耐，又因得不到抚慰而烦躁不堪。
　　可对上苏今沅窘迫又可怜的眼神，他那些情绪全消，只觉得啼笑皆非。
　　他下楼帮苏今沅买了东西，又顺手买了一袋红糖。
　　付款的时候，旁边突然响起一声：“五哥？”
　　便利店里，许佳手里拿着一瓶果汁，她诧异地看向陆野正在结账的东西。
　　许佳脸上的神色变了变。
　　她第一时间就确认了，陆野家里有女人。
　　陆野看到许佳也不避讳，问她：“这么晚了，怎么还在外面？”
　　许佳跟他住在同一个小区。
　　当时许佳回国的时候没地方住，他让徐格就在他附近帮她找了住处。
　　许佳开口说：“明天画展开幕，今晚我在美术馆那边将所有事确定好，以免明天出现什么闪失。所以就回来晚了。”
　　陆野点头道：“回去早点休息。”
　　许佳嗯了声。
　　陆野又看向许佳手里的果汁，“吃饭了吗？”
　　许佳摇头，“没来得及吃，我回去泡碗泡面就行了。”
　　陆野从许佳手里拿过了果汁，一同结账付款，在收银员帮他装袋的时候，陆野站在一边拿着手机操作了一会儿。
　　随即抬眼跟许佳说：“给你叫了餐，吃完饭好好休息。”
　　许佳柔软的五官上显露出一点羞涩，“谢谢五哥。”
　　“不用。”陆野将果汁递给她，“我先走了。”
　　他拎着那袋装着卫生巾跟红糖的袋子，潇洒利落地转身就走。
　　许佳握着那瓶果汁，抿着唇，咬紧了后槽牙。
　　她快步追出去，叫他：“五哥。”
　　陆野扭头看她，“怎么了？”
　　许佳扬着唇角，柔声开口说：“五哥，明天开幕式，你一定要早点到。这场画展对我来说很重要，我希望五哥你能在场替我见证属于我的第一场画展。”
　　陆野看着站在便利店门口，逆着光站着，认真诚挚的许佳，从她的眉眼之中依稀能窥见几分熟悉的影子。
　　那感觉让陆野心肠逐渐柔软而酸涩。
　　他朝许佳应了声嗯，开口：“我知道了，我会去，你放心。”
　　他提着手里的袋子，又深吸了口气道，“你过来，我送你回去。”
　　许佳眉眼更加柔软，她轻声答好。
　　……
　　苏今沅在卫生间等了半天都没见陆野回来。
　　她焦灼地握着手机想问陆野去哪了，又担心陆野会觉得自己是在催他，所以她在属于陆野的聊天框里打了字又删掉，最后又打字又删。
　　如此反复三四次后，卫生间的门被敲响。
　　苏今沅小心翼翼地将卫生间的门打开了一道缝隙。
　　陆野素长的手指勾着装着卫生巾的袋子，苏今沅红着脸接过，说了声谢谢。
　　陆野没回她，举步就转身离开。
　　苏今沅下意识地觉得有些怪怪的，她将自己收拾干净之后，捂着肚子从卫生间出来。
　　出来后，看到一杯泡好的红糖水放在桌子上。
　　苏今沅看着那杯红糖水愣了下。
　　她没料到陆野会这样仔细体贴，他看上去分明冷心薄情。
　　她在房间里没看到陆野人在哪，又出去找了找，看到陆野站在那扇巨大的落地窗前，手里夹着一支烟。
　　他寂静而冷漠地伫立窗前，浑身上下带着怎么都消散不了的愁绪。
　　苏今沅举步上前走到陆野身边问，“五哥，你怎么了？”
　　陆野吸了一口烟，吐出浓郁的烟雾。
　　他没答苏今沅的话，苏今沅有些不知所措。
　　她下意识地以为陆野是因为她唆使他下去帮她买东西，所以在生气。
　　苏今沅便想开口跟他解释：“五哥，我不是故意使唤你去帮我跑腿的。”
　　陆野侧目看向她问，“什么？”
　　苏今沅说：“对不起，我不该使唤你。”
　　陆野似是觉得她有些好笑，他眉梢里流露出一点戏谑的笑，“你觉得我会因为这件事生你气？”
　　苏今沅看他问：“不会吗？可五哥你不就是在生气吗？”
　　陆野沉默片刻。
　　他又将视线从苏今沅身上移开，侧目看向落地窗外霓虹遍野，这座城市富丽堂皇，他所站着的这个位置，是北城的市中心。
　　不知道有多少人奋斗一辈子都站不到这个位置上。
　　陆野淡淡地说：“有几个男人被这么打断能不生气的？”
　　苏今沅顿时想到刚刚的窘迫，她不敢再说话。
　　陆野手里的烟被吸到最后一口，他将烟蒂摁灭在烟灰缸里，又去洗了手，再回来问苏今沅：“红糖水喝了吗？”
　　苏今沅看着他点点头，很乖地说：“喝了。”
　　“喝了就去洗漱睡觉。”陆野说，“我今晚睡次卧。”
　　苏今沅有些讶然地看着他。
　　她没说话，陆野都知道苏今沅这眼神是什么意思。
　　他笑了声：“不跟你睡，你再这么来几次，我怕我以后都不行了。”
　　这都折腾第几次了。
　　他走过去居高临下地掐着苏今沅下巴，看她：“下次无论发生什么事都不会放过你。”
　　苏今沅被扑面而来的强势压红了脸，她乖乖点头。
　　……
　　隔天一早陆野就出了门。
　　等苏今沅睡醒之后，手机上已经收到了徐潇潇发来的最新八卦。
　　【那个许佳的画展开幕了，陆野帮她站台去了。】
　　附带了好几张陆野跟许佳站在一起的照片。
　　苏今沅盯着两人站在一处的照片，如金童玉女，般配至极。
　　苏今沅原本还有点睡意，在看到这些照片后，瞬间清醒。
　　徐潇潇的消息又发了过来。
　　【你别说，画得确实有点意思，艺术！】
　　又附带几张画。
　　苏今沅不会赏画，尤其是许佳发来的这些画作，看上去就不是正常画风，简直看不懂在画什么。
　　乍一眼看上去，苏今沅也只能得出一个，这色彩搭配不错，挺舒服的评价。
　　苏今沅直接给徐潇潇打电话问，“你在哪？许佳的画展？”
　　徐潇潇说：“没有啊，我在家呢。”
　　她话落，那边就响起一道男声说，“徐潇潇，过来吃早餐。”
　　这声音还是之前她听过的那个大叔音。

第60章 最美的时光
　　苏今沅跟徐潇潇约了去许佳那个画展逛逛。
　　徐潇潇对此实在不解，但苏今沅要她陪，她赴汤蹈火也得去啊。
　　两人在许佳画展门口见面。
　　苏今沅今天穿得尤其低调。
　　她穿着灰T恤搭牛仔长裤，头上还戴着一顶灰色渔夫帽，脸上更是戴上了黑色口罩。
　　徐潇潇盯着苏今沅这幅装扮，欲言又止地开口，“沅沅，你今天是来偷画的？”
　　苏今沅拽低了帽檐，开口跟徐潇潇说：“我怕被认出来。”
　　徐潇潇皱眉：“怕什么啊？怕人家正主撕你这个小三？你不是说她不是陆野女朋友吗，那这么说起来，还是你地位更高呢。”
　　苏今沅捂住徐潇潇炮仗一样的嘴t，“我怕被陆野认出来。”
　　徐潇潇更是搞不明白苏今沅的脑回路。
　　苏今沅有些不好意思地说：“我突然过来，好像是过来捉奸。这太奇怪了。”
　　徐潇潇问：“你不是来捉奸的，那你是来干嘛的？”
　　“我当然是过来赏画的。”苏今沅说。
　　徐潇潇哈了声，“你会赏画？”
　　苏今沅拽住徐潇潇的胳膊说，“好了好了，我们进去吧。”
　　徐潇潇一边跟着苏今沅往里面走，一边苦口婆心地跟苏今沅说，“沅沅，你可记住了，你跟陆野玩玩可以，但一定不能动心啊。你从他身上能捞多少就捞多少，千万别跟陆野客气，也千万别盼着情妇转正。”
　　苏今沅连连应嗯。
　　她自然清楚徐潇潇这话是在为她好。
　　她牢牢谨记，可她就是很好奇陆野跟许佳究竟是什么关系。
　　她心里明白自己不该来这里，可看到徐潇潇发给她的那些照片，她忍不住就想来看看。
　　看画也好，看人也罢。
　　她就是想来。
　　因为许佳这个画展前期投入了不少营销推广，所以今天画展开幕，展厅内来了不少人。
　　这其中不乏圈子里那些权贵。
　　“这里有一大半的人是看在陆野面子上来的。”徐潇潇在旁边吐槽。
　　来的这些人多多少少都会买一幅画走，他们这样的身家，什么大家没见过，干嘛非得要来买许佳这么一个新人的画作。
　　不过就是看许佳跟陆野的关系不清不楚，陆野身边难得有这么一个不避讳的女人，他们想讨好陆野，所以才从许佳这里买画。
　　苏今沅跟徐潇潇逛到一半，突然见陆野跟许佳从展厅内的休息区走出来。
　　今天陆野依旧是一身西装革履，可兴许是为了搭配这个画展，他胸前别着一枚蓝色的蝴蝶胸针，克制之中带着一丝出挑的亮，叫人眼前一亮。
　　苏今沅虽然对珠宝没有什么研究，但她见得多，自然也就能分辨出一点真假。
　　陆野胸前那枚胸针并非什么宝石，远远看过去，那枚胸针黯淡无光，材质并不算好，不过是佩戴在陆野身上，才将那枚胸针显得尤为的高大上。
　　苏今沅都好奇陆野为什么会佩戴这样一个便宜胸针。
　　见陆野突然朝她这个方向望了过来，苏今沅立刻拉着徐潇潇转身背对着陆野。
　　担心被陆野认出来，她还特意佝偻着背影。
　　陆野果然只看了一眼就跟她擦身而过。
　　“五哥，那幅林间戏蝶你看到了吗？我画的好不好？”
　　“嗯，看到了。画的挺好。”
　　“那五哥怎么不夸夸我？”
　　“佳佳画的非常好……”
　　……
　　两人的谈话声逐渐远去，苏今沅没听到陆野后面又说了什么。
　　只是从陆野的语气之中，苏今沅听出了陆野从未有过的耐心。
　　陆野每每面对她，总是戏弄调侃，鲜少像刚刚那样认真说话，认真夸奖。
　　苏今沅心中泛着一点酸。
　　她下意识地在展厅之中去找他们提到的那幅林间戏蝶。
　　苏今沅没废多少力气就找了那副画，因为那副画就挂在整个展厅的中心位置。
　　保证每一个进来展厅的人都能看见这幅画。
　　《林中戏蝶》，顾名思义就是一副戏蝶图。
　　只是画上有一男一女，女孩子穿着白色棉裙在追着蝴蝶，而她身后的男人则是在追着那个白裙女孩。
　　这幅画是全场苏今沅唯一能看得懂的一幅画。
　　因为画上没有用任何豪放不羁的线条，也没有用大片大片模糊的色彩，而是极其清晰写实地将一对男女在林间戏蝶的场面描摹了下来。
　　苏今沅脑子里闪过一个念头。
　　这画上的白裙女生，就是许佳。
　　而另一个男生，自然就应该是陆野。
　　徐潇潇见苏今沅看得出神，以为苏今沅喜欢这幅画，她便直接问展厅里的负责人：“你好，这幅画怎么卖？”
　　负责人客气地朝徐潇潇摇头笑着说：“很抱歉，这位女士，这幅画是整个展厅之中唯一不对外售卖的画，女士你要不要再看看别的？”
　　徐潇潇啧了声，她扭头就跟苏今沅说，“沅沅，我们走吧，人家不买。”
　　苏今沅说：“我其实也没想买啊，我就看看。”
　　“行吧。咱们能走了吗？这儿太艺术了，我不是这么艺术的人。多待一会儿我就浑身难受。”徐潇潇抱怨说。
　　苏今沅点头应好，“咱们走吧。”
　　反正该看的她都已经看到了。
　　正当她们要往外走去，前面突然站了一个人，拦住了她们的去路。
　　“苏小姐，你今天也来看画？”许佳穿着大片大片浓墨重彩的长裙，整个人显得尤其艺术。
　　苏今沅望向许佳，不明白许佳是怎么认出她的。
　　许佳看向苏今沅身后那副林间戏蝶，笑着说：“苏小姐喜欢这幅画吗？”
　　苏今沅刚想说我不是很喜欢，许佳却已经开了口，“这其实不是我画的最好的一副，但苏小姐你知道我为什么要把这幅画摆在这里吗？”
　　苏今沅道：“我不知道，我其实不是——”
　　“因为这幅画还有一个名字，叫《时光》。”许佳打断苏今沅的声音，她脸上带着洋洋得意的笑容，“这是一段真实的，最美的时光。所以它值得摆在这里，以此作为我跟五哥的留念。”

第61章 苏今沅，你欺负她了？
　　苏今沅沉默片刻，大概明白了许佳是特意过来告诉她，他们两个人之间有一段刻骨铭心的美好过去，旁人不可插足。
　　苏今沅有些好笑地朝许佳看去，她说：“许小姐如果真的认为你们这段美好时光在你的五哥心里弥足珍贵，任何人都插足不了，许小姐今天就不会特意来跟我说这一番话。”
　　她笑得像是一头灵气十足的小狐狸，眼里尽是狡黠。
　　“许小姐，我的存在对你来说，威胁挺大的吧？”苏今沅故意问。
　　许佳从来岁月静好的神色间多了几分扭曲妒意。
　　但转瞬间她又神色如常，扬着唇同苏今沅说：“苏小姐，我告诉你这些并不是因为你让我感受到了威胁，而是因为我们同为女人，我不想看你陷得太深。”
　　许佳一脸怜惜道：“五哥永远不会对你动心。”
　　“他会不会对我动心我不确定，但是我确定你留不住他。”苏今沅扬起笑脸，神色间是掩饰不住的轻视。
　　许佳表情瞬间僵住，她几乎是瞬间反驳：“你以为你就能留得住了吗？”
　　苏今沅觉得她这话说得实在可笑，她反驳：“我为什么要留？我又不能跟他结婚。”
　　她还没痴心妄想到能跟陆野有以后。
　　许佳盯着她，突然上前一步要扬手去打苏今沅。
　　苏今沅诧异地看着许佳，慌忙后退两步躲开许佳的动作，站在苏今沅身边的徐潇潇也是吓了一跳。
　　“你干什么？”苏今沅皱眉质问许佳。
　　许佳盯着苏今沅，眼泪瞬间落了下来。
　　苏今沅跟徐潇潇看到这一幕皆是目瞪口呆。
　　许佳轻声说：“苏小姐，我知道我目前只是一个新人画家，比不上那些真正的大师，可你对人应该要有基本的尊重，你怎么能这样侮辱人？”
　　苏今沅分外不解地看着许佳突然前言不搭后语的一出戏。
　　还不等她问这又是在玩什么，就听见陆野的声音：“怎么了？”
　　苏今沅循声，侧目看去。
　　陆野不知道为什么又折返回来，他站在一边，皱着眉朝苏今沅看去，沉声问：“你怎么在这儿？”
　　苏今沅被问得一怔。
　　“还打扮成这样。”陆野盯着苏今沅头顶上的帽子跟脸上的口罩。
　　苏今沅有些慌张地抬手将口罩摘下来，她迟疑着开口说：“听说这边有个画展开幕，我就跟我朋友过来看看。”
　　她攥了攥手里的口罩，说，“我这个是物理防晒，外面挺晒的。”
　　也不知道陆野有没有相信她这番话，他将目光挪到正在一旁落泪的许佳身上，低声问她：“怎么回事？”
　　许佳抬手抹了眼泪，盈盈一双眼朝陆野望去：“五哥，没什么事。”
　　陆野问：“那为什么哭？”
　　许佳摇头：“五哥，真的没什么。”
　　陆野目光淡淡地朝苏今沅看去，“你欺负她了？”
　　“我没有。”苏今沅辩解，“我也不知道为什么她突然就哭了。”
　　苏今沅看着许佳，微挑了下眉说：“兴许是知道陆总你快来了，所以特意哭给你看的吧。”
　　许佳当时就红着眼睛看向陆野，为自己辩解说：“五哥，我没有特意哭，我是……是一时间有些受不了苏小姐说我的作品很差，所以有些伤心。”
　　她抬手轻轻揉了揉眼睛，低声说，“我只是觉得我为了这样的原因哭有些丢人，所以才没敢告诉你原因。”
　　苏今沅立刻反驳：“我没说过这种话，你不要瞎编。”
　　许佳看了苏今沅一眼，很是理解地点头，“是，苏小姐没有说，是我自己心理承受能力太差。”
　　苏今沅皱紧眉头。
　　徐潇潇在旁边有些听不下去，反驳道：“你这人怎么胡说八道？我们沅沅什么t时候评价过你的画了，是你自己一直在那叨逼叨逼不停。”
　　许佳红着眼睛点着头说：“是，真的很抱歉，真的是我心理承受能力太弱，我就是很希望证明我自己，所以才话多了一点，你们别生我气。”
　　“你怎么这么说话？你——”
　　“有完没完？”陆野打断徐潇潇对许佳的输出，拧紧的眉心泄露出一点厌恶神色。
　　徐潇潇被陆野吓到，顿时闭嘴。
　　陆野又冷冷地看向苏今沅，“既然觉得这些画入不了你的眼，那还待在这里干什么？”
　　苏今沅脸色白了白。
　　她盯了陆野半晌，最终拉着徐潇潇快速离开。
　　看着她们离开，许佳脸上眼底闪过一点笑意。
　　但那点笑转瞬即逝，她很是愧疚地朝陆野看去：“五哥，其实这件事是我不好，不怪她们的。是我心理承受能力太弱。”
　　陆野意味不明地嗯了声，他道：“展厅里有专业的工作讲解员，你之后可以不用出来。”
　　许佳道：“那怎么能行呢，这是我第一场画展。”
　　陆野：“艺术这种东西，有人喜欢有人讨厌再正常不过，你既然听不了批评的话，不如捂住耳朵不去听，在家好好画画会更适合你。”
　　许佳被这话说得脸上一时间不知道该笑还是该哭。
　　陆野去休息室拿了刚刚遗忘的手机，又出来看着许佳道：“回家好好休息，画展的事交给徐格处理。”
　　许佳白着脸点头。
　　晚上。
　　陆野回家的时候，餐桌上没有准备晚饭。
　　他推开主卧的门也没看见苏今沅的人。
　　他拿出手机给苏今沅发了信息问：【在哪？】
　　苏今沅隔了很久才回：【家里。】
　　陆野收到信息之后就给苏今沅打了电话过去。
　　电话响了很久，苏今沅才接听。
　　陆野问：“今晚不过来？”
　　苏今沅应了声嗯，“那个来了不太方便，过去也做不了什么事。”
　　陆野挑眉问：“就只想跟我做那些事？”
　　苏今沅被他这话问得一愣，过了会儿，苏今沅才低声说：“陆总替我摆平席台的事，图的不就是这个吗？”
　　陆野听到这话沉默了一瞬，之后笑了声说：“确实，那等过两天你再过来。”
　　他说完就直接挂断电话。
　　苏今沅咬住下唇，手里紧抓着一个星黛露的玩偶。

第62章 你跟着他，我很放心
　　苏今沅心里其实明白，自己不应该受情绪影响就跟陆野使小性子。
　　但今天陆野对许佳的态度实在让她控制不住自己。
　　她好像从来就没有成为别人的第一顺位选择。
　　没有一个人会不问缘由地选择相信她，保护她。
　　笃笃两声敲门声响起。
　　“沅沅，睡了吗？”苏屿川的声音紧跟着响起。
　　苏今沅整理了下心情，起身就去开门。
　　“爸，你还没睡吗？”苏今沅看着站在门外的苏屿川问。
　　苏屿川一脸慈爱地看着苏今沅说：“你妈妈说你回来了，所以我就想着过来看看你。”
　　苏今沅心中有种不适感，苏屿川向来不会闲得无聊来找她。
　　“沅沅，你最近跟陆总的关系，是不是还不错？”苏屿川突然说。
　　苏今沅心里咯噔一声，“我跟陆总关系很一般，不算好。”
　　苏屿川看着她笑起来，“陆总因为你都跟席台对着干了，这还算不好吗？”
　　他说完这句，又状似帮苏今沅找补着说，“你们是不是吵架了？所以你才说这种话。”
　　苏今沅将唇抿成一条线，低垂着眼。
　　苏屿川用一双精明的眼睛看着苏今沅，苏今沅这张脸生得实在漂亮，这样的国色天香，倾国倾城，什么样的男人能不为她醉倒？
　　苏屿川抬手按在苏今沅的肩膀上，出声说，“沅沅，陆总是个不错的男人，你跟着他，我很放心。”
　　苏今沅睫羽颤了颤，她低声道：“爸，我跟陆总真的还没到这一步。”
　　苏屿川笑了笑说：“无论你现在有没有到这一步，未来你都得努力走到这一步。”
　　他将手收回来，俯身盯着苏今沅说，“你外婆要做手术了吧，如果手术成功，她能苏醒过来，想必也不愿意看见自己的女儿好不容易得到的豪门生活如梦幻泡影般消失吧。她那样的身体，可能承受不了那样的打击。”
　　苏今沅心脏一颤，脸上血色尽褪。
　　她抬眼朝苏屿川看去，她眼神清澈得不像话，却带着几分野性，犹如一头小兽。
　　“爸，你现在是想要我做什么？”
　　苏屿川满意于苏今沅的聪明与顺从，他道：“最近公司的业绩不太好，刚好诚立集团下面有几个工程项目，我希望苏家的公司能跟诚立合作。”
　　苏今沅皱紧眉头为难道：“爸，公司的事情我没办法说服陆总。”
　　“只要你有心，我相信你一定就能有办法。”苏屿川看向苏今沅的眼神就像是在看一个自己最完美的作品，“沅沅，我跟你妈妈一直都很以你为傲，我希望你不要让我们失望。”
　　苏今沅被苏屿川这个眼神看得头皮发麻。
　　“好了，现在时间很晚了，你去睡觉吧，爸爸就不打扰你了。”苏屿川将事情嘱咐完之后，也不多留，直接离开。
　　等他走后，苏今沅深吸了一口气，她将房门关上，用力攥紧了拳头。
　　她向来清楚苏屿川的无情，只是她没想到苏屿川会这么功利现实。
　　相比于一心想要她嫁入豪门当豪门阔太的王雅婷，苏屿川是一心只为自己着想，压根没顾过她的死活。
　　隔天苏今沅去了剧院练舞。
　　因为晚会要跟她合作的是时下最火的男顶流，对方行程排得极满，自然没那么多时间跟她一起练习。
　　所以两人都是各练各的，只等着彩排前一天再一起练习。
　　索性他们这个节目，是男顶流唱，她跳舞，中间只有一小段需要合作共舞的部分，不需要考虑舞蹈的整齐性，也减少了这样的压力。
　　她练完舞，中午去吃饭的时候，程彩突然走到她对面坐下。
　　“苏今沅，你运气可真好。”程彩说。
　　苏今沅不太想搭理程彩，她端着餐盘就想换位置。
　　程彩道：“你陪我聊会天，我马上就要去宁城了。”
　　苏今沅动作一顿，终于抬眼看她：“去宁城巡演？”
　　程彩笑了声，“剧院最近有巡演的计划吗？”
　　苏今沅迟疑片刻，“你被开除了？”
　　程彩道：“楼先生要送我去宁城歌舞剧院。”
　　苏今沅顿时听明白了她的意思，她上位失败了，那位楼先生希望眼不见为净，将她送出北城。
　　“你明白了吧。”程彩勾起唇，“我原本以为这次是我的机会，没想到他是打定了主意将身边这些家花野草全都处理干净，一心从政。”
　　程彩眼睛红透，她压抑着声音，咬牙切齿地说：“我跟了他三年！三年！我最好的青春全给他了！他怎么就这么狠！”
　　苏今沅也觉得那位楼先生够狠。
　　宁城虽然也算是新一线城市，可宁城歌舞剧院的发展跟北城歌舞剧院压根没法比。
　　苏今沅喝了口果汁，说：“你要不跟他求求情，让他送你去海城歌舞剧院。”
　　程彩看向苏今沅。
　　苏今沅解释说，“既然他已经铁了心要送你走，那你就不要再对这个人有任何留念，多为自己争取一点东西。去海城总比去宁城好。”
　　程彩听着苏今沅给她出主意，她当时就盯着苏今沅笑了起来。
　　苏今沅问她：“笑什么？”
　　程彩说：“我现在才觉得你特别聪明。”
　　她还停留在楼砚礼有多心狠上面，苏今沅已经在为她的利益着想。
　　苏今沅一时间辨不清程彩这话是夸赞还是讽刺，她索性就不再说话。
　　程彩又说：“你帮我出了一次主意，那我也告诉你一件事。”
　　“什么？”
　　“陆野他以前有个未婚妻，那个女人出身极其低微，她妈妈好像是红灯区的女人，他却为对方要死要活，搅得陆家上下不得安宁。后来陆家终于松口同意他们的婚事，结果那个女人不见了。”
　　苏今沅攥紧筷子，诧然问：“什么叫不见了？”
　　“不见了就是不见了，字面意义上的不见了。”程彩说，“陆家家大业大，想让一个女人消失不见这不是轻而易举的事情吗？陆家将这件事捂得特别严实，很多人都不知道陆野跟那样一个女人还有过一段。”
　　程彩轻蔑地笑了声，“所以什么天之骄子，不过就是爱得不够深。”

第63章 你对许小姐可真好
　　苏今沅内心震颤，久久不能平静。
　　她回想程彩对陆野的形容，要死要活，让陆家上下不得安宁。
　　这还是陆野吗？
　　这要是真的，苏今沅想到陆野这几次对她无微不至的温柔耐心，忍不住想他以前对那个女人又该有多好？
　　苏今沅目光闪了闪，心中泛出点莫名苦涩。
　　“这些事情，你是从那个楼先生那里听来的吗？”苏今沅问程彩。
　　程彩点头，“之前跟楼先生去过一次私人局，饭桌上听到有人讨论。”
　　她看向苏今沅，压低声音t说：“所以你现在既然已经跟了陆野，要么别动心，只图利。要么就偷走他的心，苏今沅，如果你能把这个人搞到手，你这辈子才真正算得上是无忧无虑。”
　　程彩说完就离开了。
　　苏今沅食不知味地吃着饭，心脏因为程彩刚刚那些话剧烈地激荡着。
　　晚上从剧院离开的时候，苏今沅又在剧院门口看到了那辆宝马XM。
　　大概程彩还没出来，所以那辆车就停在门口等着，苏今沅正打算去前面打车，车窗突然降下，副驾驶的人朝她出声问：“你好，请问一下程彩程小姐还在里面吗？”
　　苏今沅愣了下，随即开口回：“我不太清楚，我跟程彩不在一起训练。”
　　对方朝她道了声谢，接着扭头朝后座的人开口说了什么。
　　苏今沅走了两步就听到下车声。
　　她回头看了一眼，见一个高个子男人穿着白色衬衣从后座上下来，抬步朝剧院里走去。
　　对方腰细腿长，肩膀处的肌肉在白衬衣里鼓鼓囊囊的一团，明显是常年健身才有的好身材。
　　苏今沅只看见对方一个背影，但也忍不住在内心赞叹对方的气质实在矜贵儒雅，举手投足间流露出老派气场，甚至于都不像是这个时代的人。
　　这样的人难搞程度跟陆野比起来，怕是难分伯仲。
　　苏今沅收回视线，打了个车直接到陆野家。
　　陆野还没回家，她就给陆野叫了餐，又给陆野发了信息问他什么时候到家。
　　陆野一直没回她。
　　等快到晚上十一点，门口才传来开门声。
　　陆野进房间后看到躺在沙发的苏今沅，勾了下唇。
　　他看到了苏今沅那条信息，但他并不想回苏今沅。
　　苏今沅不怪，他就想将她好好晾一晾，没道理让一个女人爬到他头上来撒野。
　　他进屋坐到苏今沅身边，伸手在苏今沅头上揉了一把。
　　苏今沅被他这个动作吵醒，她睡意朦胧地睁眼看向陆野，在看到陆野后，她下意识地勾唇，抬手就握住陆野的手。
　　她笑着说：“五哥，你回来了？”
　　陆野嗯了声，问她：“今天怎么突然想到过来？”
　　苏今沅坐起身，自然地依偎到陆野的肩膀上，她没说想陆野，而是说：“刚好顺路就过来了。”
　　男女之间有些话说得不必太直白，否则就少了那么点暧昧情趣。
　　尤其是像他们这种关系，女方完全处于劣势，唯一能依仗的，就只有男人对自己的那点情意。
　　所谓情意就是让他觉得特别，给他提供满满当当的情绪价值。
　　陆野问：“不是想我？”
　　苏今沅将下巴枕在陆野肩膀上，仰着头看他，“那五哥想我了吗？”
　　陆野伸手将打得整整齐齐的领带扯散，又将衬衣纽扣解掉两颗，这才突然侧身将苏今沅用力压到沙发上，捏着她的下巴说：“想了。”
　　苏今沅在唇畔抿出笑，顺从而大胆地伸手搂住陆野的脖子：“五哥想我什么？”
　　“想你什么时候才能在男女之事上胆大不羁，在其他事情上又能乖巧一点。”
　　苏今沅表情一僵。
　　她开口为自己辩解，“五哥，我昨天真的不知道那是许小姐的画展，我只是跟我朋友过去玩。”
　　陆野摇头，食指指腹按住她的唇，“你知道我并不在意你是故意去许佳的画展，还是有意。”
　　苏今沅明白，陆野在意的是她跟许佳吵了起来。
　　“五哥，我绝对没有在许小姐面前诋毁过她的画作，你相信我。”苏今沅说。
　　“我相信你。”
　　苏今沅一怔，不解地看向陆野。
　　陆野说：“但你有没有诋毁过她的画作，这并不重要。”
　　苏今沅这次终于听明白了陆野的意思。
　　他既不在意她为什么要去那个画展，也不在意她有没有诋毁许佳。
　　他只是单纯地站在许佳那边，只要许佳哭了，苏今沅有没有做过那些事根本不重要，许佳哭了才最重要。
　　苏今沅悟透了这一点之后，她白着脸想将勾着陆野的手放下来，可刚刚动作，她又顿住。
　　她看着陆野锐利冷淡的表情，心想自己为什么要在意陆野对许佳的维护？
　　她又不想得到陆野的爱。
　　她只想得到她应该从陆野身上得到的东西。
　　她为他提供情绪价值，他给她提供很多很多的利益。
　　苏今沅故作撒娇似的开口：“五哥，你对许小姐可真好。怎么这么偏心呢？”
　　陆野看她。
　　苏今沅伸手一只手点在陆野结实鼓胀的胸肌上，“我不是你的女人吗？为什么只偏心她？”
　　陆野按住苏今沅轻点的小手，“你现在可还不是我的女人。”
　　他笑了声，“咱俩还没到那个份上。”
　　苏今沅埋怨似的看陆野，“前两次可是五哥你自己不要的。”
　　陆野勾唇：“前两次你是怎么解决的？”
　　苏今沅脸上一烫，“什么怎么解决，我不需要解决。”
　　“自己玩过小玩具吗？”陆野问她。
　　苏今沅觉得陆野简直不要脸至极，她摇头道：“没有。”
　　“挺好，不许自己玩。”陆野捏捏她的下巴。
　　苏今沅哼唧了声，红着脸说：“知道了，我只给五哥你玩。”
　　陆野听到这话，眉梢高挑，他盯着苏今沅半晌，道：“苏今沅，你越来越放荡了。”
　　苏今沅抬腿勾住陆野的腰，呵气如兰地问：“五哥不就是喜欢我这样吗？”
　　陆野抬手将她的腿给按下去，“老实一点，别勾我！”
　　苏今沅咯咯笑起来，更像是一头狡黠小狐狸。

第64章 特能勾人
　　陆野从苏今沅身上起来，靠在沙发上坐着，点评苏今沅：“我不是喜欢你这样，我是看透了你的本质。”
　　他抬手按了一下苏今沅的腰，不轻不重地，让苏今沅瞬间缩了起来。
　　陆野深邃的眼睛盯着苏今沅说，“你骨子里就放荡骚浪，解放天性的人有一种野性美，特能勾人。”
　　这话说得也不知道他究竟是在夸苏今沅，还是在侮辱她。
　　苏今沅倒是也不觉得生气，她只笑着问：“所以我勾到五哥你了吗？”
　　陆野说：“你觉得勾到了吗？”
　　“不知道。”苏今沅抬脚踩到陆野的裤子上，白玉似的赤足跟黑色的西装裤形成鲜明对比。
　　苏今沅小心翼翼地将脚踩到他裤子中间，反复地轻踩。
　　脚下特殊的触感让苏今沅耳垂都红了起来，可她面上如何害羞，动作却是分外大胆，“五哥，我勾到你了吗？”
　　陆野眼神变得深邃幽暗，他握住苏今沅的脚腕，用力将她拖到自己身边。
　　苏今沅猝不及防差点摔倒，她将双手撑在沙发上，又媚又天真地看着陆野，“五哥，现在还不能做。”
　　陆野深吸了口气，“苏今沅，你故意的？”
　　“五哥你惹我生气，还故意晾着我，我总要让五哥你也感受一下被人晾着不理的感觉。”苏今沅说着就挣开陆野的手，从沙发上站起身来。
　　“很晚了，我要去睡觉了。”
　　她鞋子都来不及穿就往卧室跑。
　　陆野起身快步追上去，伸手捏住苏今沅的后颈，将她用力拉到自己怀里。
　　“跑什么？刚刚不是挺大胆的吗？”陆野另一只手搂住她的腰，将人用力压在自己怀里，一步不让逃。
　　苏今沅仰头看向陆野，可怜巴巴地认怂说：“五哥，五哥我错了。我就是跟你开个玩笑。”
　　陆野都被她给逗乐了，“撩起火就跑，这事干了这么多次你干上瘾了是吧。今天不给你一个教训，你下次还敢。”
　　他单手搂住苏今沅的腰就将她扔到了沙发上。
　　“跪起来。”
　　他拍了一下苏今沅的屁股。
　　苏今沅慌张地扭头看他，“五哥，我，我今天不行。”
　　“怎么不行，我说行就行。”陆野一脸痞气地看着她，“跪着，腿夹紧！”
　　苏今沅难为情地看他，“五哥……”
　　“不肯？”
　　他压迫意味太强烈，带着不容置喙的气场，这种人天生就是上位者，由不得旁人半句拒绝。
　　苏今沅红着眼睛说：“五哥怎么总是欺负我……”
　　她背对着陆野跪在沙发上，委屈着说，“五哥要弄就弄好了，反正我知道你肯定不会这么侮辱别人。”
　　陆野也是没想到苏今沅会做出这样的反应，他啼笑皆非地看着她，“苏今沅，究竟是谁先欺负人？”
　　他将苏今沅拉起来，他坐到她身边，握着她的手贴到自己身下，盯着苏今沅说：“摸到了吗？这都是你干的。”
　　苏今沅一边抽回自己的手，一边无辜地说：“我没有，这是你定力不行。”
　　陆野不让她挣扎，按着她的手说，“你这么搞下去，我这根迟早给你搞废。”
　　“哪有这么容易……废。”
　　“不行，你撩起来的，你得负责。”
　　苏今沅说：“我怎么负责？我今天不方便，那我……帮你叫个小姐？”
　　陆野当时脸色就变了，“苏今沅！”
　　苏今沅立刻说：“那我去给你放凉水，你泡个凉水澡行吗？”
　　陆野已经被苏今沅气到没脾气了。
　　他咬牙切齿地说：“用手！”
　　苏今沅被迫用t手帮陆野解决了一次。
　　陆野只穿着一件黑色衬衣在她手中释放的时候，神色沉醉的样子看得苏今沅脸色异常滚烫。
　　她心跳加速，浑身都变得滚烫。
　　他靠在她肩膀上传来粗重的喘息，听得苏今沅呼吸都乱了。
　　“苏今沅，欠了我那么多次，之后得还。”陆野沉声开口。
　　苏今沅小声应着。
　　她抱着陆野，他坚硬结实的身体带着浓烈的荷尔蒙气息，实在让女性沉醉。
　　苏今沅跟陈最在一起的时候，都从来没有过这样的感觉。
　　这感觉实在勾人，好像真的被释放出了某种天性。
　　“抱你去洗澡？”陆野问。
　　苏今沅点头应好。
　　陆野将她抱到浴室，又扭头出去给她拿了衣服跟浴巾。
　　苏今沅看见陆野这样体贴的样子，不免想到程彩说过的那位陆野的未婚妻。
　　也不知道陆野那时候对那个女人会有多好。
　　“五哥。”苏今沅突然开口叫他。
　　陆野站在浴室门口，看她：“怎么？想留我一起洗？”
　　苏今沅立刻摇头说不是，她说：“五哥，以后我不去找许小姐了。”
　　陆野听到这句话欲言又止，最终开口说：“苏今沅，你乖一点，别搞那些上不得台面的手段，你想要什么我都可以满足你。”
　　他说完就直接走了出去。
　　苏今沅没说话。
　　等陆野出去后，浴室门关上。
　　她打开淋浴，水滴砸在地上发出哗啦声，苏今沅有些嘲讽地勾了勾唇。
　　隔天苏今沅收到了那个顶流男爱豆经纪人的电话，对方说他家艺人李牧今天刚好在北城，问她有没有时间一起排练。
　　苏今沅最近的时间都给了这个节目，她自然有空。
　　苏今沅立刻答应了下来。
　　对方就给她发了一个排练室的地址，是男顶流私人的排练室，就在他们公司旁边的大楼。
　　苏今沅打车过去的时候，李牧还没有来。
　　只有一个助理小哥在排练室等她。
　　对方看到苏今沅的时候，眼睛猛地亮了一下，脸上全是惊艳。
　　“苏小姐？”
　　苏今沅点头：“我是。”
　　助理立刻说：“苏小姐，牧哥马上到，你先练一会儿吧，苏小姐你吃早饭了吗，你没吃的话，我去给你买点。”
　　苏今沅摇头说：“我已经吃过了，谢谢。”
　　助理顿时说：“那苏小姐你先练着，我去催催牧哥。”
　　苏今沅朝对方点点头，她先去试衣间换了衣服跟鞋，出来后练了快一个小时，李牧才终于姗姗来迟。
　　他戴着帽子口罩，全副武装的进来，在看到苏今沅之后，李牧眼里也闪过惊喜。

第65章 真软
　　“苏小姐，不好意思，我来迟了。”李牧朝苏今沅打着招呼。
　　苏今沅摇头说没事。
　　李牧摘下口罩跟帽子，对方长相白净，眉清目秀，属于时下流行的奶油小生那一款长相。
　　他朝苏今沅露出明显精心练习过的完美微笑：“苏小姐那咱们开始练习吧。”
　　李牧业务能力不错，苏今沅跟他配合着练了一次，他全开麦唱跳也没有大喘气。
　　只是中间跟苏今沅合作的几个舞蹈动作，也不知道是不是因为两个人第一次练习，李牧做错了好几个动作，这些动作无一例外是跟苏今沅的亲密动作。
　　有好几次李牧摸到了苏今沅的屁股，贴近她的时候，像是要亲她。
　　苏今沅在心底劝说自己第一次练习，出错是必然。
　　好在多练习几次后，就没再发生这样的事。
　　他们练习了将近一天，晚上李牧要请苏今沅去吃饭。
　　苏今沅原本不打算去，架不住李牧热情相邀。
　　李牧是艺人，处处都有狗仔跟粉丝盯着，所以一般的西图澜娅餐厅他们不能去，李牧带她去了一家私密性很好的私房菜馆。
　　就在苏今沅跟李牧前脚进去，后脚苏可的车就停在了这家私房菜馆门口。
　　她放下车窗盯着苏今沅跟那个包裹得严严实实的男人，嘴角扯出讥讽的笑。
　　这不就让她又撞见苏今沅跟野男人厮混了吗。
　　苏可拿起手机就对着两人的背影拍了一张，这还不够，她下车就跟了进去。
　　这家私房菜馆是会员制，偏偏这家会员她刚好有，所以她一路畅通无阻地跟了进来。
　　见到苏今沅跟那个野男人住到哪间包厢后，苏可这才将刚刚拍到的照片还有包厢号码打包，用匿名账号全部发给梁佑方。
　　苏可撩了撩头发勾起红唇，心中控制不住地暗爽。
　　等会儿她就要见证梁佑方过来捉奸。
　　等梁佑方看清了苏今沅这个浪货的真面目，梁佑方怎么可能还会喜欢苏今沅。
　　……
　　“这家私房菜特别好吃，平时我健身都不敢吃，今天苏小姐在，我经纪人不好管我，我沾了苏小姐的光，终于可以大吃特吃了。”包厢内，李牧笑着跟苏今沅说。
　　李牧说话诙谐有趣，阳光开朗，苏今沅跟他相处一天，也大概能明白他为什么会有这么多粉丝。
　　苏今沅说：“我平时晚上也不敢怎么吃，要控制体重。”
　　李牧看向苏今沅，明目张胆地扫过苏今沅的身体，自然道：“苏小姐这样的身材还需要控制体重吗？我觉得苏小姐这样特别好，胖一点瘦一点都没这个味道了。”
　　这话跟他的眼神其实都挺冒犯，但因为他太过坦荡直白，反而叫人挑不出错。
　　苏今沅笑了笑没接他的话。
　　私房菜馆没有菜单，都是今天厨师准备了什么，他们就吃什么。
　　等上菜后，苏今沅尝了味道，这家菜品确实还不错。
　　“苏小姐，我们喝两杯？他们家自己酿制的青梅酒，外面买都买不到。”李牧倒满了一小杯酒递到苏今沅面前。
　　苏今沅摇头说：“不好意思，我酒精过敏，不能喝酒。我喝茶就行了。”
　　身边要是没有认识的人，苏今沅从来都是滴酒不沾。
　　李牧闻言也没怀疑，只面露遗憾道：“好吧，我自己喝两杯。”
　　他朝苏今沅举杯，“苏小姐，来碰一个？”
　　苏今沅端起茶杯朝李牧举过来的酒杯轻碰了碰。
　　之后李牧一直在跟她聊娱乐圈的八卦，苏今沅对这个圈子不怎么好奇，也不在意。
　　毕竟在她所接触到的权贵圈里，没几个人能看得上娱乐圈这些人。
　　哪怕这些人赚再多的钱，他们没有一个响当当的家世背景，那就是北城的边缘人物，只会被调侃一句“戏子”。
　　一顿饭吃着吃着，苏今沅突然感觉包厢里本就昏暗的氛围灯好像在晃，苏今沅抬手按了按眉心。
　　她自己好像也在晃。
　　苏今沅开口说：“是不是，地震了？”
　　李牧坐在她对面笑着说：“北城哪有地震啊，苏小姐是不是喝醉了？”
　　苏今沅晃了晃脑袋，她不止觉得晃，她还觉得热。
　　身体里难以言喻的燥热烧过全身，她心中犯起痒，抑制不住地想去拽自己的衣领。
　　李牧靠在座椅上扬着唇，好整以暇地看着苏今沅的动作。
　　他一点都不好奇，不诧异苏今沅的反应，就像是早有所料。
　　苏今沅当时脑子里咯噔一下，她忍着全身的燥热不适看着自己喝过的那杯茶。
　　她跟李牧吃的东西一样，唯一的差别就是她喝了茶，李牧没有喝。
　　苏今沅咬着红唇颤抖着声音问：“你给我下药？”
　　李牧一脸无辜：“什么下药，苏小姐你可不要胡说八道。”
　　苏今沅心脏一点一点地往下坠去，她拎起包起身就往外走。
　　双腿发软，苏今沅咬牙坚持。
　　刚刚走到门口，她就被李牧一把给拽了回来。
　　“放开！”苏今沅扬起包就往李牧身上砸。
　　李牧将她的包夺过来就扔到地上，他将苏今沅推到门上用力抵住，笑着看苏今沅，“苏小姐挺辣啊。”
　　“放开我！不然我一定会去报警！”
　　“真没看出来苏小姐居然是这么烈性的人。”李牧伸手在苏今沅胸口抓了一把，“真软。”
　　苏今沅咬紧舌尖，抬起腿就朝李牧裤裆踹去。
　　但李牧明显早有防备，在苏今沅踹过来之前他就躲开了。
　　“这么烈性的药喂下去你还这么有精神，你也算得上是贞洁烈女了。”李牧笑了两声，“挺好，挺带劲。我就喜欢带劲的。”
　　他拽住苏今沅的手，将苏今沅拉进包厢，将她放倒在包厢的榻榻米上。
　　嘶拉一声，李牧撕开苏今沅身上的衬衫，露出里面雪白的文胸。
　　李牧看着面前白花花一团的饱满挺立，他兴奋地骂了声艹。
　　随即迫不及待地去解自己的裤子。
　　“滚开！”苏今沅抓起榻榻米旁边的一个白色瓷杯就朝李牧脑袋上砸过去。
　　李牧吃痛跳起来，苏今沅翻身就往外跑。
　　李牧见状，也顾不得疼，伸手一把抓住苏今沅的头发，用力将她往后拽。
　　苏今沅吃痛尖叫。
　　在隔壁包厢的苏可听到旁边传来的动静，顿时瞪大眼睛，她立刻冲到墙边，将耳朵贴到墙上。
　　她可真没想到苏今沅会玩这么大，居然在这里就跟那个野男人搞起来了。
　　等会儿梁佑方过来那可有好戏看了！

第66章 席琼玉指使
　　苏今沅t头皮生疼。
　　她被李牧按在地上，李牧抬手就抽了她两个耳光。
　　这耳光可跟陈最上次打她那个耳光不一样，李牧用足了力气，当时苏今沅就觉得脸颊生疼，连耳朵都轰鸣起来。
　　“贱货！给脸不要脸，还敢打老子，知道老子这脸有多金贵吗！”
　　李牧骑在苏今沅身上抬手摸着额头上正在流血是伤口，他最近还在拍戏，现在带了伤，回去怎么拍戏。
　　这样的伤口又要怎么跟粉丝解释。
　　李牧越想越气，他揪住苏今沅的头发，强迫苏今沅看他。
　　“老子倒是要看看你有多带劲！”
　　李牧起身端起餐桌上苏今沅没喝完的茶，又折回来，掐着苏今沅的下巴让她张嘴，将茶水直接往苏今沅嘴里灌。
　　苏今沅不想喝，可李牧掐着她的下巴，茶水灌得又急又猛，她就算不喝，也避不开地呛了几口进去。
　　等灌完之后李牧将茶壶一扔，又去撕苏今沅的衣服。
　　“放开，放开我！”苏今沅挣扎着反抗。
　　但她身体里的药效正在起作用，她感觉到自己的力气正在消失。
　　她无力反抗。
　　李牧盯着苏今沅姣好的身体，忍不住说了一句，“席小姐说的可真是没错，你可真是个尤物！老子压根不亏！”
　　苏今沅迷迷糊糊听到这句话，她咬着舌尖让自己保持清醒。
　　席小姐……
　　席琼玉吗？
　　她竟然还没罢休。
　　李牧伸手脱下裤子，他朝苏今沅身上一跨，伸手又去拽苏今沅的内衣带子。
　　苏今沅伸手想去挠李牧的手，但她已经没了力气，这样根本无济于事。
　　在感觉到李牧快要拽下她裤子的时候，苏今沅心中恨意迅猛地生起。
　　她不明白她在席琼玉那里从来都是保持弱势地位，她半点都没有占到过便宜，为什么席琼玉总是不肯放过她！
　　就算是为了陈最反反复复的态度，席琼玉该找的人也不该是她，应该是陈最啊！
　　她从头到尾压根没给过陈最任何好脸色。
　　席琼玉到底凭什么这么对她！
　　李牧还在她身上淫邪地笑着，正当苏今沅以为自己要完了时候。
　　嘭一声。
　　“你干什么！放开她！”
　　梁佑方的声音如同救世主般响起。
　　李牧吓了一跳，他恼怒地看向梁佑方，“你谁啊，谁他妈让你进来的，出去！”
　　梁佑方跑进来一脚踹到李牧身上。
　　他常年健身，一脚直接将李牧踹飞，李牧捂着胸口躺在地上发出哀嚎。
　　梁佑方看着躺在地上只穿着内衣内裤的苏今沅，立刻捡起地上被扒掉的衬衣将苏今沅裹紧。
　　他紧紧抱着苏今沅，额头上冷汗都滴了下来：“今沅，今沅你怎么样？”
　　苏今沅靠在梁佑方怀里，紧绷的身体终于放松下来。
　　她带着哭腔说：“梁医生，我，我被下药了。不知道是什么药。”
　　梁佑方眼神寒凛，他瞪向正爬起来的李牧，“你给我等着！”
　　他将苏今沅的裙子给她穿上，抱起苏今沅就说，“今沅，我带你去医院，你别怕。”
　　李牧皱紧眉头，“谁让你把她带走的，把她给老子放下！保安呢，保安！这儿人贩子抢人不管吗！”
　　保安听到这边的动静就来了。
　　他们压根不认识梁佑方，只知道李牧是他们的贵客。
　　李牧指着梁佑方说，“把人给老子截下来！”
　　保安拿着电棍就朝梁佑方比画上了。
　　苏今沅小心翼翼地抓着梁佑方的衣服，她现在浑身燥热无比，身上的汗水都快将衣服浸湿了。
　　此刻她更加紧张。
　　她害怕出不去。
　　梁佑方盯着保安说：“你们敢对我动手试试看，我已经报警了！现在是什么社会，你们现在是想干什么，公然抢人强奸吗！不怕牢底坐穿是不是！”
　　保安被这一声怒吼吓了一跳。
　　尤其在听到了报警之后，所有人都有些讪讪的，不敢贸然动手。
　　李牧是跳脚的最厉害的那个，他当时就吼道，“你他妈报警了？”
　　梁佑方看向他：“是，来的时候就报警了。警察马上就到。”
　　李牧骂了声靠，他再也顾不上要抢苏今沅，提起裤子捡起帽子口罩就往外跑。
　　他绝对不能在这里等警察过来，更不能以现在这样的样子被拍到。
　　如果这样被拍到，任凭他的经纪人手眼通天，都把这事给他压不下来。
　　李牧走了两步，又恶狠狠地转身瞪向梁佑方，“你给我等着！这仇老子迟早报回来！”
　　梁佑方脸上露出深深地厌恶。
　　他抱紧苏今沅大步就走出去，将苏今沅放到自己的车上，直接冲向医院。
　　李牧在茶水里给苏今沅放的剂量特别大，到了医院，医生就是好一番检查，最后又是打针又是输液。
　　苏今沅难受的不行，她浑身都像是进了火炉，身上汗水止不住地流，脑子里昏昏沉沉的压根没法思考，全身更是一点力气都没有。
　　梁佑方在旁边照顾她，一次又一次地给她拿了冷水擦脸擦手，给她物理降温。
　　等到第二天早上八九点的时候，苏今沅身上的症状才慢慢消下去。
　　苏今沅整张脸都烧红了。
　　梁佑方自己先给她检查了一下，又让医生进来给她检查了一遍，确认药效已经过了，身体没什么大碍之后才总算松了口气。
　　等到上午十一点，苏今沅脑子终于慢慢地清醒过来。
　　她看到守在一边的梁佑方，眼睛瞬间红了起来。
　　如果不是昨天晚上梁佑方来得及时，现在的她已经被李牧跟席琼玉毁了。
　　“怎么了？还是很难受？”梁佑方抬手摸了摸她的额头。
　　苏今沅摇头，她开口说：“梁医生，我要报警。”
　　梁佑方听到她的话，立刻点头应好。
　　如果不是为苏今沅考虑，他昨天晚上抱着苏今沅从那家私房菜馆出来之后，其实就已经报警了。
　　现在苏今沅主动提了报警，他一定会帮她。

第67章 逍遥法外
　　报警之后，警察很快就到了医院给苏今沅录口供，验伤。
　　另一边也对李牧实施了抓捕行动。
　　而因为苏今沅说李牧的行为是受席琼玉指使，警方将席琼玉也一起带回警局调查。
　　陆野是从席台那里得知的此事。
　　席台给他打了打电话，在电话里笑着调侃他轻易不找女人，结果一找就找了个这么野的。
　　陆野到了医院后，苏今沅刚刚验完伤。
　　她脸颊都肿了，不合身的病号服裸露出纤细的雪白皓腕上也有淤青。陆野看得眉心狠皱。
　　梁佑方守在苏今沅身边，两人站在一处很是般配。
　　陆野叫了苏今沅一声。
　　苏今沅循声就朝陆野望了过去，她看到陆野的瞬间，眼睛亮了亮。
　　陆野走到苏今沅身边问：“怎么伤这么重？”
　　苏今沅眼眶泛红，嗓音微哑：“没什么事。”
　　陆野抬手要碰她的脸，梁佑方在后边看得皱眉，出声便道：“五哥，你别碰，她脸上刚擦完药。”
　　陆野动作微顿，他分外戏谑地从梁佑方跟苏今沅身上扫过。
　　“怎么没给我打电话？”陆野问。
　　苏今沅摇头：“我的包还在那家西图澜娅餐厅。”她看向陆野，“五哥，你都知道？”
　　“动静闹太大，席台电话打到我这里来了。”陆野说。
　　苏今沅闻言眉心微蹙。
　　“你身体怎么样？医生说可以出院吗？这里不能待了。”陆野开口。
　　“我没什么事，身上的药效已经发作完了，医生说可以回家。”
　　陆野道：“那就回家，我送你回去。”
　　苏今沅并不愿意回家，她这次报警是自己做的决定，她能猜到王雅婷跟苏屿川一定很不希望她报警。
　　报警就意味着家丑外扬，名声受损。
　　尤其这里面还有席家人掺和进来，苏屿川不会愿意得罪席家。
　　她现在回去，死路一条。
　　“怎么了？”陆野看出她的犹豫开口问。
　　苏今沅道：“五哥，你别管我了，你要不先走吧。”
　　陆野幽深的眼望向苏今沅，他的视线在苏今沅跟梁佑方身上来回徘徊，最终笑了声说：“小朋友，就一天你又改了主意，想要换个人跟？”
　　苏今沅神色微顿，她迷茫地看向陆野。
　　陆野朝梁佑方微抬下巴：“你要跟他走？”
　　苏今沅这才反应过来陆野误会了，她开口解释说：“我不跟梁医生走。”
　　“那为什么不跟我走？”陆野问。
　　苏今沅低声道：“我不想回家。”
　　“那回我那儿。”
　　苏今沅眼睛微亮。
　　梁佑方在后边听到这句话，他眼神暗了暗，随即上前将手里提着的药递给陆野。
　　“五哥，这里面是今沅的药，一袋是外用，一袋是内服，每日剂量都写在药盒上面了，要是有不明白的，可以打电话问我。”
　　陆野伸手接过药，伸手搂着苏今沅的腰道了声谢。
　　梁佑方看到陆野放在苏今沅腰上的手，眼睛像是被扎到了似的，他飞快将视线移开，不去看他们的亲密姿态。
　　岁今沅其实也并不喜欢陆野这样光明正大的亲密，毕竟他们算不上是男女朋友的关系，尤其这样的亲密还是在梁佑方面前。
　　“今沅，我还有事，我t先走了。有事给我打电话。”梁佑方朝苏今沅说。
　　苏今沅点头，颔首同他又道了声谢。
　　等梁佑方离开之后，陆野就带苏今沅从医院离开。
　　他们刚离开不久，医院就潜入了一大批记者媒体，全是想围堵苏今沅的。
　　现在李牧被抓的新闻已经被曝光到了网上，热搜已经成了鲜红的爆字，想抢热点，蹭头条的媒体不计其数，苏今沅再晚走一分钟，就会被这些媒体围追堵截。
　　陆野依旧带苏今沅回了市中心那套房子。
　　这个小区治安好，媒体进不来。
　　陆野又让徐格去拿回了苏今沅遗落在私房菜馆的包。
　　苏今沅拿到手机后，才发现手机都快被各种消息冲爆了。
　　她挑了徐潇潇的回复，其他人一概没理会。
　　包括王雅婷的消息。
　　等她再上网一看，她的照片被铺天盖地地放上网络，李牧的粉丝大规模地下场辱骂她。
　　甚至扒出了她的身世背景，骂她不愧是小三生的女儿，有其母必有其女。
　　说她是勾引李牧不成，反而报假警诬陷李牧。
　　大量的人身攻击污言秽语冲击着苏今沅的眼球，苏今沅看着心中憋闷不已，她激情敲字，想跟网友大骂三百回合，消息还没发出去就被抽走手机。
　　取而代之的是一杯温水。
　　苏今沅抬眼看向面前的人，陆野正拿着她的手机在看。
　　岁今沅想到她刚刚要回复的那条骂得尤其难听，苏今沅脸上又滚烫起来，她伸手就要去拿回自己的手机。
　　“五哥，手机还我。”
　　陆野握紧手机，垂眼看她：“李牧的粉丝有好几千万，你要凭一己之力跟这些人对决？”
　　苏今沅抿住唇，隔了几秒才开口：“让我骂那么一两个就够了，这样我就会开心一点。”
　　她也没想跟几千万粉丝对骂。
　　陆野道：“等过两天再骂吧，等警方通报结果出来，到时候你骂个痛快。”
　　苏今沅闻言，暂时偃旗息鼓。
　　“手机先没收。”陆野说。
　　苏今沅捧着温水点头。
　　她眼睛转了转，等陆野走到书房将她的手机放好再出来，她才拉着陆野坐下问他：“五哥，李牧会坐牢吗？”
　　陆野看她：“你想让他坐多久？”
　　“最好坐个十几二十年的！”苏今沅咬牙切齿地说，结果面部动作幅度太大，扯到脸上的伤，疼得她又倒吸一口凉气。
　　陆野看到她疼成这样，目光沉了沉，他冷声说：“数罪并罚，十几二十年没有难度。”
　　苏今沅眼睛一弯，她又问：“五哥，那背后指使他的人会受到惩罚吗？”
　　“席琼玉？”
　　苏今沅点头。
　　陆野玩味地看了苏今沅一眼，他想去碰她的脸，还没碰到又反应过来她现在脸上有伤，碰不得，只好又将手收回来将苏今沅是手握到自己手里。
　　“你说李牧是受她指使，你有证据吗？”陆野问。
　　苏今沅立刻道：“我听到了，李牧自己说的。”
　　陆野漫不经心地笑了声，“李牧说他没说过这种话。”

第68章 五哥帮你
　　苏今沅脸上的表情瞬间僵滞。
　　她呆愣愣地看向陆野。
　　陆野道：“刚刚让徐格去打听过了，李牧跟席琼玉确实有交集，但两人没有任何利益往来，李牧跟席琼玉也没有承认任何事，席琼玉已经被放出来了。”
　　苏今沅当时就狠狠地咬住了下唇。
　　陆野瞥见她的动作，皱眉道：“松口。”
　　苏今沅松了牙齿，她似是卸了力般躺靠到沙发上，眼里全是恨。
　　“是因为她爸吗？她爸帮她疏通了关系是吗？”苏今沅问。
　　陆野摇头：“是没有任何证据。”
　　“为什么没有证据，李牧就是受了席琼玉的唆使，就是席琼玉，她凭什么什么事都没有？”
　　苏今沅控制不住地大吼。
　　她昨天晚上受的那些罪都是席琼玉指使，凭什么现在席琼玉什么责罚都得不到？！
　　陆野看向苏今沅：“所以你报警的原因其实不是想让李牧进去，你更想席琼玉进去是吗？”
　　“他们两个人狼狈为奸，他们都应该进去！”苏今沅大吼。
　　陆野沉默片刻，他开口说：“警察办案要讲证据，不能因为你们的私仇就把席琼玉抓起来。”
　　苏今沅将手从陆野手心里挣出来，她目带嘲讽地看向陆野：“是啊，就是因为有私仇，她才找人给我下药，强奸我！如果昨天晚上不是梁医生，她就得手了。如果他们得手了，你是不是也会站在席琼玉那边？说她没有错！”
　　陆野皱眉：“苏今沅，你不要钻牛角尖。”
　　“我根本没有钻牛角尖，是你，是你们都在维护她！”苏今沅从沙发上起来，快步朝房间冲去。
　　陆野眉心狠狠跳了几下，他看着苏今沅莽撞冲动的背影，心想要不就这样随她去，总之苏今沅也就是自己闹闹脾气，总不敢在他面前作多大的妖。
　　可转而又想，如果真随苏今沅这么去，她这样将自己往房间里一关，一天都不够她生气的。
　　陆野几乎是立刻起身追了出去。
　　苏今沅将卧室门啪的一声摔上，差点撞到陆野的鼻子。
　　陆野深吸了口气，他敲门，“沅沅，开门。”
　　苏今沅没动静。
　　陆野又陆续敲了好几下，“苏今沅，把门打开。”
　　“……”
　　“我数三声，你不开门，我把门卸了。”
　　苏今沅依旧没动静。
　　“一。”
　　“……”
　　“二。”
　　“……”
　　陆野数不下去三了，单凭苏今沅那个狗脾气，他数三十声她都未必会给他开门。
　　陆野扭头就去工具间找了工具，三下五除二将门直接卸了。
　　苏今沅将自己捂在被子里压根不看他。
　　陆野走到床边坐下，“钻什么牛角尖？”
　　苏今沅压根不理他。
　　陆野等了一会儿，她依旧没什么动静，他索性直接伸手将苏今沅从被子里捞出来。
　　“干什么，你放开，放开我！”
　　苏今沅对着陆野就是一番拳打脚踢，陆野一把将人按进自己怀里，捏住她奋力挣扎的双手。
　　“怎么这么凶？”
　　苏今沅说：“你们就是狼狈为奸，席琼玉她爸爸给你打电话，就是让你阻止我去告他女儿是不是？你们这样的人就是这样高高在上，为所欲为，根本不顾平民百姓的死活！”
　　“苏今沅，越说越过分了。”陆野不轻不重地开口。
　　苏今沅红着眼睛抬眼看他：“你不是吗？你就是在纵容他们！你们所有人都在纵容席琼玉！”
　　“你什么时候看见我纵容她了？她算什么东西，我纵容她？”
　　“她是席台的女儿，你们所有人都护着她！她有特别好的家世，她做什么都不会受到惩罚。”
　　苏今沅其实不是一个记忆力特别好的人，不然她这么多年在苏家受这么多委屈，恐怕早就活不下去了。
　　可她就是记得那天在梁家庄园，席琼玉将她推下水，所有人都维护席琼玉的场景。
　　就因为席琼玉出身高贵，而她是小三的女儿，所以她就要承担所有骂名，所有人都默认她才是那个坏人。
　　明明是席琼玉做了错事，她却还能装成一个受害者，洋洋得意地朝真正的受害者泼脏水！
　　陆野亲了亲她的头发，“行了啊，我没说我会纵容她。我只是告诉你，现在警方没有证据证明她教唆李牧下药强奸。”
　　他顿了顿又道，“这世上不是所有事都能得到公理正义，这是再正常不过的事，苏今沅，你别这么天真。”
　　苏今沅沉默，她眼眶发烫，鼻尖酸涩。
　　好半天她才低声说：“可是……可是我……我好疼……”
　　昨天晚上李牧扇在她脸上的巴掌太疼了，下在她身体里的药也差点烫死她。
　　可偏偏她受了这么多罪，罪魁祸首还能逍遥法外。
　　陆野将她抱得更紧，“这件事不能让她付出代价，换一件事不就好了吗。”
　　苏今沅一怔。
　　陆野拍了拍她的后背，“你好好休息。”
　　苏今沅抓紧他的衣服，“五哥……你会帮我吗？”
　　“现在又叫五哥了？刚刚我是什么？是狼狈为奸的大恶人。”陆野说。
　　苏今沅脸上有些难堪，但她向来脸皮厚。
　　她伸手就勾住陆野的脖子，挂到他身上亮着眼睛问：“五哥，你要帮我吗？你是不是会帮我？”
　　陆野看着她红肿的脸道：“你想我做到哪一步？坐牢不可能，她父亲一天不倒，她就不会进去。”
　　苏今沅听到这话咬了咬唇。
　　她抬手指了指自己的脸，“我能打她几耳光吗？至少我要把她打到像我这样。”
　　陆野笑起来，“行，我晚上找人绑了她，你戴上口罩跟我去打她两耳光。”
　　苏今沅皱眉，“就这样？我不能光明正大的打吗？”
　　陆野道：“怎么这么……”
　　“怎么？”
　　“贪心。”陆野看她，“你跟席琼玉这桩恩怨，差不多就行了。闹太大对你没有好处。”
　　苏今沅闷闷的应了声嗯。
　　“不过你提的要求，我会帮你。”陆野道。
　　苏今沅眼睛瞬间亮起。

第36章 我希望他牢底坐穿
　　这件事因为陆野的插手，发t酵得越来越快。
　　李牧的经纪人当天下午就想方设法地拿到了苏今沅的联系方式，但直到第二天才打通苏今沅的电话。
　　他希望苏今沅提要求，无论苏今沅提什么要求，他们都会尽可能满足。
　　苏今沅只回了一句：“我希望他牢底坐穿。”
　　她挂了经纪人电话之后，王雅婷的电话就打了过来。
　　苏今沅思考了片刻才接听王雅婷电话。
　　王雅婷的骂声瞬间在听筒响起：“苏今沅你疯了是不是！你非得让全天下人都知道你妈是小三，你是小三生的女儿才开心吗！”
　　苏今沅抠着手，她垂着眼眸，眉骨坚毅倔强，她低声说：“我只是做了我应该做的事，我受到了侵犯，我不可能不报警。”
　　“侵犯，侵犯成功了吗？”王雅婷大吼，“你的脾气什么时候才能改，什么才能改啊！苏今沅！你知不知道你爸在家发了多大的脾气。”
　　“妈，我顾不了那么多。你想让我忍气吞声，这不可能的，这辈子都不可能。”
　　“你就不怕他给你外婆停药吗！”
　　苏今沅开口说：“妈，那不只是我外婆，那也是你妈妈。如果你能眼睁睁看着外婆停药，那等你以后老了，我也会给你停药。你怎么对你妈，我就怎么对你。”
　　苏今沅深吸了口气，她又说，“妈，有时候我都觉得你压根不是我亲妈。”
　　她说完就将电话挂断。
　　而电话那头的王雅婷猛地瞪大眼睛。
　　若此刻苏今沅是跟王雅婷面对面的说话，一定能发现王雅婷此刻脸上露出来的慌张。
　　苏今沅再次将手机关机，屏蔽了所有外界的声音。
　　此刻，网上突然开始铺天盖地地谈论起了席台女儿席琼玉抢人男朋友的事。
　　【北城市电视台台长的女儿，当小三抢了苏今沅的男朋友，就是告李牧的那个苏今沅。听说李牧就是受xqy唆使才故意对苏今沅下手。】
　　权贵压人向来能引起民愤。
　　这件事瞬间在网上爆了，无数人开始声讨席琼玉，还各种艾特警方，希望警方能调查清楚事情真相。
　　席台那边即便让人去压消息，可怎么都压不下去。
　　一轮下去了，另一轮又起来了。
　　席琼玉本以为此事已经过去了，反正她跟李牧之间的交易没有任何证据，警方也奈何不了她。
　　结果她正在家里做美容，警方再次敲响了她的门，将她带到了警局接受调查。
　　席台收到席琼玉被警方带走调查的消息后，沉思许久后给陆野打了一个电话。
　　两人约了晚上一起吃饭。
　　这顿饭席台做东，陆野知道他是为了什么事来约的这顿饭，陆野自然答应得很爽快。
　　陆野到的时候发现来的不只是席台还有陈最。
　　“陆总，好久不见。”席台起身相迎，朝陆野伸出手去。
　　陆野痛快地应了，跟人握了手，寒暄道：“席台升迁后就是大忙人，哪有时间见我这种小商人。”
　　席台顿时笑起来：“陆总谦虚了不是，陆总为北城每年做了那么多贡献，达成了多少税收指标，我们这些人都是靠陆总生活的。”
　　这种恭维话陆野平时听得不算少，只是席台却是头一回在他面前这样说。
　　陆野坐到椅子上，开口说：“席台实在抬举我了。”
　　席台笑呵呵地坐下，又说了好一番恭维话，陆野也不打断，就这么笑着听着，跟听戏似的。
　　席台说了好半天发现陆野有一种油盐不进的感觉，他不得已朝一直不肯说话的陈最看去。
　　“小最，看到你小舅你今天怎么也没打个招呼？”
　　陈最抬眼朝陆野看去。
　　陆野是他外公的老来子，所以他们年纪差得并不算大。
　　但因为陆野这人自幼就跟普通小孩不一样，他早慧，心狠，阅历多，让陆野有一种超出年纪的成熟。
　　陈最以前也十分崇拜这个小舅，他觉得小舅特别厉害。
　　可他怎么都没想到苏今沅会跟了陆野。
　　更没有想到陆野会为了苏今沅做到这个份上。
　　“小最？”席台见陈最没动静，皱眉又叫了一声。
　　陈最突然站起来，端起旁边打开的茅台就朝陆野走过去，给陆野面前的酒杯满上，再给自己满上。
　　陆野见到陈最这么鲁莽的动作，目光玩味而调侃。
　　他突然拿出手机操作了一下，之后将手机倒扣着放在桌面上，淡淡地朝陈最说了一个字：“说。”
　　陈最端起酒杯就朝陆野道：“小舅，我今天是因为琼玉的事来的。琼玉她是一个单纯的小女孩儿，我不知道她是为什么得罪了小舅你，但我想你们之间肯定有什么误会，我希望小舅你能高抬贵手，放过琼玉。”
　　陆野笑了声：“小最啊，你说的意思我不是很明白。席小姐怎么了？”
　　他抬眼看向陈最。
　　陈最皱眉：“小舅，你怎么会不知道琼玉怎么了，就是你在网上散布那些谣言，所以琼玉才被警方带走调查！”
　　“那是谣言吗？”陆野玩味地问。
　　陈最神色一怔，“什么？”
　　陆野抽出一根烟点燃，素白的手指夹着烟，他整个人显得矜贵而傲，他淡淡地吐出烟雾重复：“我问你，网上那些是谣言吗？”
　　陈最当下那刻被问住。
　　席台见状插话道：“陆总，网上那些是不是谣言，陆总你应该挺清楚的。陆总，你跟小最是亲舅甥，不能因为一个女人就毁了你们之间这份情谊。”
　　“席台多虑了。”陆野说。
　　究竟是多虑不会因为女人毁了情谊，还是多虑他们压根没什么情谊，这就很难说了。
　　陈最隔了片刻才道：“小舅，你是在为……为她出头吗？”
　　陆野瞥了他一眼没说话。
　　陈最皱紧眉头道：“小舅，我跟她……已经是过去的事了。我不明白她为什么多次针对琼玉，她如果恨我，完全可以针对我，没必要盯着琼玉不放。”
　　他看着陆野说，“小舅，琼玉她是无辜的。她绝对不会做教唆别人下药这种事。”
　　“你的意思是苏今沅在说谎？”陆野反问。
　　当着席台的面，陈最字字都在避讳苏今沅的名字，陆野没什么可避讳的，开口就说了苏今沅的名字。

第70章 五哥你以前喜欢谁
　　陈最脸上犹豫了片刻。
　　最后在席台锐利的视线下，陈最点头：“李牧是顶流爱豆，他有钱，苏今沅她确实能干得出勾引李牧的事。”
　　陈最这句话说出口，包厢内诡异地沉寂了几秒。
　　好半晌陆野才讥嘲地笑了一声，他拿起手机放到耳边说：“听到了吗？”
　　对面沉默片刻才传来苏今沅的声音，“听到了。”
　　“那挂了。”陆野勾唇把电话挂断。
　　陈最惊诧地盯着陆野，“小舅，你刚刚在给谁打电话？”
　　陆野自然道：“你前女友。”
　　当下那刻一道惊雷仿佛在陈最头顶炸开。
　　他瞳孔震颤着盯着陆野，他想质问陆野为什么要这样做，可他一个字都还没说，席台就先抢话说：“陆总，你们现在年轻人玩的这些，我还真是不懂。”
　　陆野哈哈笑起来，他道：“生活就需要一点调剂，不然多无聊。”
　　陆野说完又看向陈最手里的酒，陈最的手都在抖，酒杯里一半的酒水都被撒出来了。
　　陆野道：“这酒倒了怎么不喝？”
　　席台的视线也掠到了陈最身上。
　　陈最在两道高危视线下，端起酒杯，仰头一饮而尽。
　　烈酒过喉，烫得陈最喉咙发酸。
　　他哑声说：“小舅，请你高抬贵手，把琼玉放出来。”
　　陆野道：“我怎么高抬贵手？哦，原来如此，席台，你以为今天席小姐被警方带走是因为我？席台太高看我了。”
　　席台嘴角扯了一下，他看向陆野，“陆总，我就这一个女儿，从小什么苦都没受过，一直被她妈宠着护着，今天她被警方带走之后，她妈在家眼睛都哭肿了。”
　　“席台，这件事确实跟我没关系。”陆野说，“如今上面盯得那么紧，我这种小商人哪能将手伸的那么长。”
　　他将手里的烟吸完，随即抬手就扔进旁边倒满的水杯之中。
　　冒着火星的烟头扔进溢满的水杯之中发出滋一声响。
　　陆野轻描淡写地说：“现在警方做事都讲证据，如果席小姐确实清白，肯定很快就出来了。要相信我们国家的司法系统的公正严明。”
　　席台当时脸都沉了下去。
　　“席台，我今晚还有事，这饭我就不吃了。下次我做东，请席台去品茶。”陆野起身道。
　　席台心中怒火四溢，可也没敢当着陆野的面发泄。
　　他还觍着笑脸亲自将陆野送了出去。
　　等送完陆野，他回到包厢之中，才用力将酒杯砸到地上。
　　嘴里恶狠狠骂了句：“油盐不进的小杂种！”
　　……
　　陆野回到家后，苏今沅正在看电影。
　　她放了一部喜剧，屏幕上面的演员在使劲扮丑逗笑，结果苏今沅冷着一张脸跟冰山一样。
　　陆野走进来说：“喜剧演员遇到你这种观众简直会怀疑自己的专业能力。”
　　苏今沅回过神，她偏t头朝陆野看去：“你怎么这么快就回来了？”
　　陆野在她身边坐下，“处理完事情就回来了。”他伸手搂住苏今沅的肩膀，“吃饭了吗？”
　　苏今沅摇头：“还没有。”
　　陆野单手解开衬衣纽扣，露出里面一片结实有力的肌肉。
　　他勾着唇说：“等我回来给你做饭？”
　　苏今沅立刻摇头，目光坚定道：“我可以点外卖。”
　　“吃什么外卖，脏不脏。”陆野皱眉。
　　这人洁癖又发作了。
　　苏今沅道：“我可以蹲在外面吃。”
　　陆野侧目看她：“你可真出息。”
　　他看她的眼神是纵容而宠溺的，苏今沅望着这样的陆野，几乎快要溺毙于他这样的眼神之中。
　　她忍不住抱住陆野说：“那你给我做啊。”
　　陆野挑眉：“我给你做，我有什么好处？别提之后的好处，我要眼下的好处。你提的那些以后的好处，一个都没给我实现。”
　　苏今沅问：“你想要什么好处？”
　　陆野笑着看她：“你知道我想要什么。”
　　苏今沅目光慢慢往下挪，挪到不可言说的位置，她脸上瞬间涨红。
　　她小声嘀咕：“五哥……你怎么总想这些事。”
　　怎么满脑子都是这些事。
　　陆野大方道：“男人心里除了钱跟权，也就只剩下这些事了。”
　　他是完全不避讳男人的劣根性的。
　　苏今沅眼睫颤了颤，心里虽然知道陆野说的是事实，可她还是有点不太舒服。
　　她望向陆野，“就没有……没有一点感情吗？”
　　陆野漫不经心地笑了声，他松开搂着苏今沅的手，往沙发上一靠，好整以暇地看向苏今沅，“爱情？”
　　苏今沅不置可否。
　　陆野恶劣地问：“你跟陈最在一起那么久，你们之间是爱情吧。”
　　他挑眉，“海枯石烂的爱情，演变到最后如果就是你们这样的话，还不如只想点实际的事，生理跟心理总要满足一个。你跟陈最两个都不满足是吧。”
　　苏今沅被他一句话一句话地往心口上扎。
　　她不服输地看向陆野问：“那五哥你以前就没有喜欢的人吗？”
　　陆野被问到这句的时候，脸上的表情停滞了一瞬。
　　苏今沅望向陆野，“你跟以前喜欢的人在一起，也只会想这些事吗？没有吧。如果是真心相爱的两个人，会有说不完的话，会有做不完的事，怎么可能——”
　　“闭嘴。”陆野淡淡地说了两个字。
　　他冷淡的视线扫向苏今沅。
　　苏今沅当时就止了声。
　　她攥紧白皙的手，心脏扑通扑通地跳着。
　　陆野从前，确实有一个很喜欢的人啊。
　　陆野从沙发上起身，他居高临下地看向苏今沅，冷声道：“苏今沅，我跟你不是谈感情的关系。”
　　他的话里带着刻薄，“我们之间除了肉体交易，不会再进一步。你最好认清自己的位置，如果你认不清，那我们就结束。”
　　他说完就大步离开走进书房。
　　身上的霜寒简直将人冻得颤抖。
　　苏今沅心口又被他的话狠狠扎了一下，她还以为他对她这么好，是有一点点感情。
　　结果是她想多了。

第71章 私生饭堵车
　　之后李牧的经纪人又联系了苏今沅好几次，希望她高抬贵手，他们私下和解，全被苏今沅直接拒绝。
　　过了两天，距离苏今沅外婆手术的日期越来越近。
　　苏今沅全副武装决定去医院。
　　原本她想借陆野的车，开车去医院，但是因为那天晚上的事，他们还在冷战中。
　　她跟陆野搭话好几次，陆野都不理她，她索性就闭了嘴。
　　当天陆野出门后没多久，她就打了车去医院。
　　陆野家离医院有半小时的车程，苏今沅上了车打算睡一会儿，结果没睡一会儿，就感觉车身一阵剧烈颠簸，苏今沅被惊醒。
　　她抓住车内的扶手，问司机：“师傅，怎么了？”
　　司机恼怒地开口说：“旁边开车的那个王八蛋要别我车，让了他好几次了，他也不加速，就跟逗着我们玩似的。”
　　苏今沅拧紧眉头，她侧目看去，跟他们并行的是一辆黑色的SUV。
　　这条道上车少人少，他跟开S线一样地走，分明就是故意在挑衅他们。
　　苏今沅开口道：“师傅，开快一点，甩开他们。”
　　司机摇头：“我这车没他们那车好，甩不开。”
　　话音刚落，那辆SUV再次朝他们这边挤过来，司机为了避免相撞，又是猛踩了下刹车，苏今沅的头差点撞到椅背上。
　　这一下之后，SUV的车窗放下，车内开车的是个男人，坐在后座的都是小女生，那些小女生脸上扬着坏笑。
　　下一秒，一个小女生抓起一个矿泉水瓶就朝苏今沅坐的这辆车砸过来。
　　水瓶砸在车窗上，发出嘭一声响。
　　司机气坏了，“这什么人啊！故意的吧，绝对是故意的！”
　　他们砸了水瓶还不够，又拿出矿泉水瓶，拧开瓶盖朝车上洒水。
　　视线受阻，司机连忙打开雨刮器，猛地踩下刹车将车停到路边。
　　那辆SUV见他们停了，也跟着停车。
　　三个十几岁的女孩子穿得花枝招展地从车上起来，用力拍打车窗。
　　“贱女人，下来！”
　　“下来下来！贱人赶紧给我下来！”
　　“你诬陷我们哥哥，你今天必须给我们一个交代，赶紧滚下来，听到没有！”
　　苏今沅听到这话，顿时猜到了这几个小女孩儿是为什么来的。
　　她们全是李牧的粉丝！
　　“小姐，你这是招惹了什么人啊？要不赶紧报警吧！”司机慌忙说。
　　苏今沅嗯了声，她拿出手机就要报警。
　　见他们没动静，外面一个染着红色头发女生扬起自己的包就朝车窗上砸，“赶紧给我滚出来！”
　　另一个女生则是从包里直接掏出一把安全锤嘭的一声砸在车窗上。
　　车玻璃应声而碎。
　　“你们想干什么！抢劫吗！”司机看着自己的车坏了，当时就怒吼出声。
　　那个砸玻璃的女生壕气冲天地从包里抓了一大把现金扔进车内。
　　“给我闭嘴！”
　　那把现金少说也有一万，司机当时就闭了嘴。
　　砸玻璃的女生盯向苏今沅，“贱女人，给我下车！你诬陷我家哥哥的时候不是挺敢的吗，现在怎么连下车都不敢了。”
　　苏今沅冷冷地看了对方一眼，紧接着推开旁边的车门看向三个女生。
　　“你们想干什么？”
　　砸玻璃的那个黑长卷的女生明显是她们这个小团体的领头羊，她看到苏今沅下车，立刻大步走到苏今沅面前，伸手就想去打苏今沅耳光。
　　对方体型娇小，比苏今沅直接矮了半个头，苏今沅几乎是不费吹灰之力就捏紧了对方的手腕。
　　“贱女人，放开！你再不放开我就让我爸弄死你！”
　　苏今沅打量对方，一身上下皆是名牌，家世背景自然不低。
　　就是小小年纪能说出这种话，家教必然不好，要么是北城那批赶上了拆迁的暴发户，要么就是父母赶上了一波时代红利，总之跟陆野席琼玉他们那些人根本没法比。
　　苏今沅将她的手甩开，冷冷地看向对方：“我已经报警了。”
　　陈妍当时就冷笑出声，“你报了又怎么样？我才十六岁，我还没有成年！”
　　陈妍轻蔑地将苏今沅从头到脚地打量一遍，“你个诬陷我哥哥的贱人。就你长成这样，还敢说我哥哥强奸你，你白送给我们哥哥，我们哥哥都看不上你这种贱货！”
　　旁边跟着的两个女生赞同地附和，“像你长这么胖，我们哥哥压根看不上你！”
　　苏今沅没忍住直接翻了个白眼。
　　她看着三人，“谁稀罕被李牧那种人渣看上，也只有你们这种大脑未发育完全的智障才会想被他看上。对了，你们肯定没见到李牧在我面前有多听话吧，就跟条狗一样。”
　　陈妍当时就怒了，“你说什么！”她张牙舞爪地朝苏今沅挥去，“谁准你这个贱人诋毁我哥哥的！”
　　其他两个女生也愤怒地朝苏今沅冲上来。
　　她们三个虽然没成年，但也是十五六岁的女生了，力气自然不算小。
　　苏今沅能控制住一个人，控不住三个人。
　　就在她头发被那个红头发的女生抓住，对方要打她的时候，一声怒喝突然响起：“你们在干什么！”
　　“都给我松开！”
　　一个穿着黑色机车服的男人连头盔都没摘，就朝她们跑来。
　　他伸手将三个女生一把拨开，将苏今沅护到自己身后。
　　“你们干什么？搞校园霸凌啊？”
　　他个高，体型壮，胳膊上蓬勃的肌肉鼓胀，看着就极具压迫感。
　　陈妍三人都吓了一跳。
　　“年纪不大，长得也挺可爱，怎么这么坏呢？”男人皱眉，单手摘下头盔，露出英挺的一张脸，漆黑的瞳仁扫向以陈妍为首的三个女生。
　　陈妍看到对方的脸，脸上的恐惧一拂而散，取而代之的是淡淡的羞怯。
　　苏今沅在后边注意到她们的表情，内心发出了一声靠。
　　陈妍娇滴滴地说：“哥哥，我们没有霸凌她，是她，她诬陷人，我们只是行侠仗义，给她一个教训t。”
　　“行侠仗义，这都什么玩意儿？”男人一脸不理解。
　　苏今沅在后边说：“她们现在是看到你长得帅所以在这儿装天真可爱。大哥，你可别被她们给忽悠了。”

第72章 就爱姐姐
　　陈妍仰着头瞪向苏今沅，如果不是这个机车男挡在苏今沅面前，陈妍就该出口骂贱人了。
　　“有问题找警察，要你们行什么侠仗什么义。”机车男不悦地看向陈妍，“你们在这等警察来吧。”
　　陈妍当时就说：“哥哥，哥哥我们真的没有欺负人，而且我们还没有成年。我们就不用等警察叔叔来了吧。”
　　“让警察叔叔把你们全带回去好好教育教育！”机车男没好气道，“在外面都敢这么嚣张，平时在学校估计没少霸凌人吧。”
　　“哥哥，我真的没有……”
　　“少跟老子套近乎。老子不喜欢心机绿茶小妹妹，老子只喜欢姐姐。”机车男十分暴躁。
　　陈妍当时就没了那点看见大帅哥的兴奋劲，只是陈妍依旧没对机车男甩脸色，反而又愤又恨地瞪向苏今沅。
　　好像她挨了这通骂全是因为苏今沅。
　　她张唇，对着苏今沅无声地骂了声贱货。
　　苏今沅眨了眨眼睛，跟机车男说：“大哥，她又骂我。你看她嘴型。”
　　陈妍震惊地瞪大眼睛，见机车男朝自己看过来了，脸上还露出不悦的神色，陈妍指着苏今沅就骂：“贱人你胡说八道什么！”
　　苏今沅淡淡道：“大哥，你听，是吧。”
　　机车男盯着陈妍说：“小妹妹，你们学校老师没教过你要讲礼貌吗？嘴巴这么脏，小心以后嫁不出去。”
　　陈妍这会儿对苏今沅真是又恨又怨，但这个机车男长得实在太好看了。
　　她不想引起对方的反感，她将这口气暂时咽了下去，跟机车男说：“哥哥我错了，我以后肯定不会再骂人了。”
　　机车男理都不想理她。
　　陈妍眼巴巴地望着机车男问：“哥哥，你叫什么名字啊？你喜欢玩机车啊，我也喜欢诶，我们能加个联系方式吗？”
　　机车男不客气地说：“不加。我对一马平川的小女孩儿的过家家游戏没兴趣。”
　　陈妍被这话一噎，低头看自己平坦坦的胸，又瞥了一眼苏今沅的胸，气得脸都白了。
　　她不死心地说，“那哥哥你喜欢钱吗？我有很多钱，我可以给你花钱。”
　　苏今沅噗嗤笑出声。
　　这是什么智障小女孩。
　　她轻蔑地看向陈妍说，“看到你的好哥哥停在旁边的那辆机车了吗？那辆机车上百万，小妹妹你有多少个上百万够你的好哥哥去造作的？”
　　陈妍盯着停在旁边的那辆机车，脸上的表情一阵红一阵白。
　　她冷哼一声转身就要走。
　　机车男顿时开口：“上哪去？给老子在原地等警察来！”
　　陈妍跟她两个小姐妹被吓了一跳，抽抽搭搭地说：“哥哥，我们就在路边。我们要打电话。”
　　得到机车男的点头同意后，她们才敢蹲到一边去打电话。
　　苏今沅见她们那个鹌鹑样，心里厌恶更深。
　　这群蠢货将欺软怕硬发挥到了极致。
　　“喂。”机车男突然看向苏今沅，“你叫什么？”
　　苏今沅这会儿才认真地看清楚了对方的脸，对方的身材虽然是糙汉那一挂的肌肉型，但一张脸却是英俊帅气，凌厉的眉骨带着点少年气的倔强，确实有让小姑娘一见倾心的资本。
　　苏今沅想了想说：“我姓董，叫董沅。”
　　她现在那点事在网上炒的沸沸腾腾，她在外并不想用自己的真实名字。
　　机车男点头说：“我叫杨云嵩。咱们加个联系方式？”
　　苏今沅看了他一眼，笑着说：“还真是不加妹妹，要加姐姐啊？”
　　杨云嵩听到这话脸上露出一点羞涩，他抬手挠了挠头，辩解道：“也不是。”
　　苏今沅拿出手机给他亮出二维码，杨云嵩面上一喜，正要拿出手机添加的时候，苏今沅突然抬手挡住二维码说：“不过我不是单身。”
　　杨云嵩当时动作一顿，脸上明显露出失望之色，他下意识地扫过苏今沅的手，没在苏今沅手上看到戒指后，他眼里又亮起光，轻咳一声，试探着问：“你还没结婚吧？”
　　苏今沅摇头：“没有。”
　　杨云嵩立刻道：“那我还是要加。”
　　他示意苏今沅将手挪开。
　　叮一声扫了二维码后，他发送添加好友，说：“我对少妇没兴趣，也就这点基本道德素养。”
　　苏今沅被他逗乐。
　　杨云嵩身上有一种独属于少年人蓬勃生长的自由肆意，实在让人无法抵抗。
　　跟这样的人在一起，不做恋爱，做个朋友，也是一种幸事。
　　在旁边的陈妍看到这一幕，看向苏今沅的视线简直要喷出火来。
　　警察很快就到了，他们将陈妍三人带去了警局，苏今沅做了个简单口供就直接离开，杨云嵩跟苏今沅道别后也离开回家。
　　杨云嵩到家后，先跟他爷爷打了声招呼。
　　然后就去隔壁的席家去找席琼玉。
　　杨家跟席家是多年的邻居，他跟席琼玉是从小一起长大的青梅竹马。
　　如果不是他们互相没看上彼此，双方家长势必很愿意让他们两个人在一起。
　　家世相当，知根知底，没有比这再般配的了。
　　到了席家，席琼玉妈妈看到他立刻将他迎进家，“云嵩，你什么时候回来的？哎呀，之前阿姨都不知道你回来，家里都没准备点你爱吃的水果，阿姨这就出去买。”
　　杨云嵩立刻说不用，“我来找琼玉姐，琼玉姐呢？”
　　席妈叹了口气，“在楼上，一直不肯出来。”
　　她看向杨云嵩，眼里也有了点光，“刚好你回来了，你上去跟她说说话。”
　　杨云嵩皱眉，“出什么事了？”
　　席妈摇头：“你去问她，她要是愿意跟你说就跟你说，我要是这样告诉你，她等会儿又要跟我闹。”
　　杨云嵩明悟，他朝席妈点了点头就上楼找席琼玉了。
　　杨云嵩对席家也算是驾轻就熟，他直奔席琼玉房间，在外面敲了下门之后，席琼玉就在里面大吼：“走开！我不吃饭！”
　　“琼玉姐，是我。”
　　里面的声音停滞，没过一会儿，席琼玉从里面开了门，看到杨云嵩红着眼睛就扑到他怀里，“云嵩！你终于回来了。”

第73章 不要牵连到我
　　席琼玉跟杨云嵩哭诉了被苏今沅诬陷，害她进警局，又被网友网暴的事情。
　　“云嵩，我根本就没有抢她男朋友，最哥是在跟她分手之后，才跟我在一起的，我们根本没有一点对不起她的地方。”席琼玉哭着说。
　　杨云嵩一脸愤怒地说：“这个女人叫苏今沅是吗？琼玉姐，你放心，把她交给我，我一定会想办法让她消停下来。”
　　席琼玉眼睫微颤，她拉住杨云嵩的手说：“云嵩，你不要冲动。其实我也不想让你去找她，我只是太难受了，忍不住才跟你多说了两句。”
　　“琼玉姐，我不会对她怎么样。只是你跟最哥的婚礼不是马上就要到了吗，看这个女人死缠烂打的样子，万一她在你婚礼上捣乱怎么办？”杨云嵩拍了拍她的手背。
　　“我会好好跟她说，她能听得进去最好，如果听不进去，我就想办法让她听进去。”
　　席琼玉目光闪了闪，她心底划过奸计得逞的兴奋，但脸上依旧是温柔知性的样子。
　　她像是大姐姐一样劝杨云嵩，“总之你不能为我去做傻事，到时候要是让杨叔知道了，我都不知道怎么跟杨叔解释。”
　　“我明白，放心吧。”杨云嵩起身看向席琼玉，“琼玉姐，现在可以跟我去吃饭了吧，阿姨说你一直没吃饭，人是铁饭是钢，再生气也不能不吃饭。”
　　席琼玉抬手揉了揉眼睛，含着莹莹泪光扬起唇角，“你别听我妈瞎说，我那是在减肥。不过现在云嵩你回来了，我自然要陪你吃饭。”
　　“我就知道琼玉姐对我最好，最哥是不是都不能跟我比。”杨云嵩挑眉。
　　席琼玉笑着点头：“那是自然。”
　　两人相视而笑，一如儿时的天真单纯。
　　……
　　苏今沅到了医院就上楼去看了外婆。
　　今天外婆要做一系列的术前检查，后天就可以做手术。
　　主任医生也跟苏今沅说了，这次给外婆做手术的主刀医生是国内最厉害的脑科医生。
　　有他在，手术成功率会有极大提升。
　　苏今沅心中极其高兴，她迫不及待的想要看到外婆苏醒，然后她跟外婆就能一起回到柳家巷生活。
　　她每个月剧院的工资虽然不算多，但也能负担得起她跟外婆两个人的生活。
　　这么看起来，陆野这个人其实还挺不错的。
　　她回去之后，可以主动再去讨好他一次。
　　苏今沅拿着检查报告回到外婆的病房，结果在外婆病房门口看到了沈菀。
　　苏今沅面色一滞。
　　她抿着唇，朝对方微微颔首打招呼：“阿姨。”
　　沈菀这一次再没有之前在庄园时的沉稳淡定，她看着苏今沅说，“苏小姐，我们聊一聊吧。”t
　　苏今沅摇头：“阿姨，我们之间应该没什么可聊的。你让我做的事，我都已经做了，我跟梁医生现在没什么往来。”
　　沈菀沉着脸，压抑着声音怒道：“他因为你打了他二伯，现在更是连家都不回了！”
　　苏今沅怔了一瞬，梁佑方现在都不回家了，这倒是让她没想到。
　　“苏今沅，你别以为佑方这样，你就能嫁进梁家，我告诉你，永远都不可能！”沈菀指着苏今沅说，“我们梁家不可能让一个小三的女儿进门！”
　　“妈！”沈菀话音刚刚落地，梁佑方就急忙跑了过来。
　　他挡在沈菀跟苏今沅中间，朝沈菀道：“妈，你这是在干什么！你赶紧跟我走！”
　　他伸手拽着沈菀的手腕，就要拉她离开。
　　沈菀甩开梁佑方的手，怒声道：“佑方，你看看这个女人，你就为了这么个狐狸精打你二伯，还要为她跟家里决裂，连我这个妈都不想要了是吗？”
　　梁佑方眉心狠狠跳了跳，他沉声说：“我没有跟家里决裂，我只是不想惹家里不开心，所以暂时搬出来。”
　　他疲惫至极地开口，“妈，你先跟我走行吗？”
　　“不行。除非你今天就跟我回家。”沈菀说。
　　“行，我下班就回家。”梁佑方扶着沈菀的肩膀，“妈，这么多人看着呢，你先走吧。”
　　沈菀还想再说什么，梁佑方又央求，“妈，求你了。有什么话我们晚上在家说。”
　　沈菀看着梁佑方脸上的央求，到底还是心疼儿子，咽下了满肚子的火气。
　　只是她离开前狠狠地瞪了苏今沅一眼，“苏今沅，离我儿子远一点！”
　　梁佑方歉疚地朝苏今沅看了眼，推着沈菀就走。
　　四周聚集了不少看热闹的人，有医生护士，也有病人。
　　有的手里还拿着手机，明显在拍摄。
　　苏今沅从包里掏出口罩重新戴到脸上，拿着检查报告就进了病房。
　　没过一会儿，梁佑方提着杯奶茶敲响了病房门。
　　苏今沅说了声：“请进。”
　　梁佑方满脸歉疚地看向苏今沅，“今沅，真不好意思，我妈她是误会了，我代她向你道歉。”
　　苏今沅嗯了声，一边给外婆按摩，一边说：“别在这儿说这些。”
　　她担心外婆听见会担心。
　　梁佑方顿时闭嘴，梁佑方上前将奶茶递给苏今沅，“刚刚在楼下买的奶茶，无糖的。”
　　苏今沅微微抬眼看他。
　　她收手，给外婆掖好被角，拎着包接过奶茶就说：“梁医生你跟我出来一下。”
　　梁佑方立刻跟上。
　　走出病房之后，苏今沅带着梁佑方走到僻静的楼道口，“梁医生，我很谢谢你能为了我跟你二伯动手，但是你们梁家的势力太大了，我希望你做任何事都不要牵连到我。”
　　她扯了扯唇角，无奈道，“正如你妈妈所言，我只是个小三的女儿，苏家也不是什么权贵家庭，我承担不起你妈妈，你们梁家任何一个人的怒火。”
　　梁佑方瞳孔微颤，他有些局促地站在苏今沅面前，低声道歉：“今沅，很抱歉。是我考虑不周，我不会再让我妈来找你。”
　　“谢谢。”苏今沅朝梁佑方颔首，“那我就先走了。”
　　她绕开梁佑方就要离开。
　　梁佑方突然叫住她：“今沅。”
　　苏今沅看向他。
　　梁佑方开口道：“我们还能是朋友吗？”
　　苏今沅朝他扬唇：“当然。”
　　梁佑方在听到她这句话之后，紧张的心才蓦然放下，脸上漾起一点真心实意的笑容。

第74章 再次失控
　　苏今沅跟梁佑方告别后，乘坐电梯下楼。
　　为了防止再被人拍到，她戴着帽子口罩，双手环抱着站在电梯最后面。
　　叮一声响。
　　电梯在六楼停下，外面有几个人一起坐上电梯。
　　这层是妇产科，所以大部分都是夫妻或者情侣一起。
　　苏今沅目光扫出去，突然瞥见穿着白色连衣裙的许佳戴着墨镜站在最前面。
　　苏今沅愣了下，她又扫了眼电梯的按键，按键旁边标明了六楼是妇产科。
　　许佳一个人来妇产科干什么？
　　电梯到了一楼，电梯门敞开，众人都往外走。
　　许佳更是大步往前，匆匆离开医院。
　　从医院回到陆野家后，苏今沅一直在疑惑许佳是不是怀孕了这件事，正常人谁戴着墨镜一个人去医院妇产科。
　　如果真怀孕了，这个孩子又会是谁的？
　　门口传来开门声。
　　苏今沅循声看出去，跟陆野撞上视线。
　　苏今沅微微启唇，想说点什么，可最后又抿唇给憋了回去。
　　她默默起身往房间走。
　　“站住。”陆野突然开口。
　　苏今沅脚下顿住，不怎么确定地扭头朝他看去。
　　“坐这儿。”陆野指了下沙发。
　　苏今沅哦了声，磨磨蹭蹭地重新坐回沙发上。
　　陆野坐到苏今沅身边，男人强有力的压迫感在身侧释放，苏今沅觉得有些不适。
　　她小声问：“五哥……怎么了吗？”
　　陆野看向她：“我不理你，你也不理我？”
　　苏今沅一脸无辜：“我理了啊，我昨天还找你说话，你没有理我呀。”
　　陆野面色沉郁，他抬手掐着苏今沅的下巴说：“苏今沅，你有没有一点被人包养的自觉？谁当情妇当成你这样？”
　　苏今沅望向陆野，眼底分外小心翼翼。
　　“我这不是怕五哥看到我又生气嘛，所以我不敢在你面前瞎晃。”
　　她抬手勾住陆野的脖子，挣开陆野的手，凑上前去亲他的唇角。
　　“五哥，你还生我气吗？”
　　她说完又去亲他，见陆野不说话，她从他的唇上移开，往下亲到他凸起的喉结上。
　　小嘴含住，舌尖舔舐。
　　陆野被这一下撩得全身起火，眼底情欲翻涌，他伸手捏住苏今沅的脖子，翻身将她压在沙发椅背上，滚烫的视线落到苏今沅无辜的脸上。
　　“作什么妖？那个完了吗？”陆野哑声问。
　　苏今沅红着脸摇头，“但我不是可以用手……”
　　“还想用手打发我？”陆野沉声。
　　苏今沅可怜巴巴地望着陆野，“五哥，再过两天好不好？”
　　“不行，转身过去趴下。”陆野松手，幽深的视线紧盯着苏今沅。
　　苏今沅在他紧逼不放的视线中，默默转身，按照他的话趴下。
　　……
　　苏今沅喘息着趴在陆野怀里。
　　她身上的衬衫凌乱散开，陆野身上的衣服却穿得整整齐齐。
　　苏今沅抬眼望着陆野的侧脸小声说：“五哥，我今天去了医院一趟。谢谢你帮我外婆找的主刀医生。”
　　陆野轻描淡写地嗯了声，不以为然地说：“只要你乖一点，你想要什么我都能满足你。”
　　苏今沅在他脸颊上亲了亲，眼睛亮闪闪地说：“那你去做饭好不好？我饿了。”
　　陆野当时就笑起来，他伸手将她捞到自己身上，又抬手捏住她的下颌，让她抬眼看自己。
　　苏今沅觉得这姿势实在让她难受，她索性跨坐在他身上，低头看他，“去嘛，不是说我想要什么都可以吗？”
　　陆野差点被眼前这幅景象晃晕，他在心底压抑不住地暗骂了声，抬手握了一把她纤细的腰肢，“苏今沅，你这样让我特别想现在就要了你。”
　　苏今沅一怔。
　　陆野猛地坐起身，将她按在自己怀里深吻。
　　苏今沅被亲得双眼泛起水光，快要呼吸不上来时陆野才松开她。
　　陆野极克制地埋在苏今沅喘息。
　　明明他从前并不是一个沉迷女色的人，但自从认识苏今沅之后，他已经在苏今沅身上失控多次。
　　陆野忍不住哑声说了句：“狐狸。”
　　苏今沅晃着脑袋，她觉得自己哪里是狐狸，陆野才像是狐狸。
　　每次跟陆野的亲密接触，都让她感觉到了无与伦比的快乐。
　　再没有哪个男人能像他这样了。
　　“起来，我去给你做饭。”陆野抬手在苏今沅屁股上拍了拍。
　　苏今沅小声应了声嗯，翘着腿从他身上翻下。
　　陆野顶着鼓胀的裤子先去浴室冲了一个凉水澡，换了家居服，之后再去到厨房。
　　苏今沅以为陆野的会做饭也仅限于简单的粥、面之类的。
　　但她看着陆野做出来的四菜一汤，眼睛都直了。
　　陆野坐在一边给她盛汤，素白的手握在瓷白的汤勺上，分明矜贵傲气，怎么样都不像是能洗手作羹汤的样子啊。
　　苏今沅不禁问：“五哥，你怎么会做饭啊？”
　　陆野道：“打开做饭视频看一眼就会了，很难吗？”
　　苏今沅这个生活废默默低头。
　　陆野将汤放到她面前，笑了声说，“苏今沅，我有时候都觉得我包养你，不像是包养什么情妇，我是包养了一个大小姐。”
　　他看向苏今沅，“俞峰他们身边的女人都是变着法的给他们做美食，想方设法想从他们的胃拿捏到心，到了咱们这儿，反过来了。”
　　苏今沅反驳：“哪有，除了上次那个粥，这是你第一次给我做饭好不好？”
　　“这么说，是我做少了？”
　　“五哥还需更加努力。”
　　陆野失笑，伸手就捏了捏她的脸，“小狐狸，胆大包天啊。”
　　苏今沅是个很会审时度势的人。
　　她没t感觉到陆野的不悦跟排斥，反而听出了宠溺跟纵容。
　　她判定陆野就是很吃她这一套，他满意的不得了。
　　苏今沅小口小口地喝着汤，她眼睫微动，像是不经意地开口说：“今天我去医院，看到了个小孩，长得特可爱，还很有礼貌。五哥，你喜欢小孩吗？”
　　陆野说：“我喜不喜欢跟你可能没什么关系。”
　　苏今沅一怔。
　　陆野看向她：“我不会搞一个私生子出来。”
　　苏今沅捏紧汤勺，她唇角动了动说，“五哥，我没那么想。”
　　“没有最好。”陆野道。
　　苏今沅垂下眼安静吃饭。
　　她不该问的，许佳有没有怀孕跟她有什么关系呢？她多问这一句，只是自取其辱。

第75章 你以前来过这里吗？
　　隔天，苏今沅赶在陆野上班之前起床。
　　趁陆野还没出门，苏今沅想跟他借车。
　　“这边只留了两辆车，另一辆昨天司机送去保养了。你去哪？我让司机送你过去。”陆野一边打领带一边说。
　　苏今沅盯着他说：“柳家巷。”
　　陆野动作微顿，视线落到她身上，“去柳家巷干什么？”
　　苏今沅回：“我小时候跟我外婆就住在柳家巷，我今天想过去把那边的老房子找人收拾一下，等我外婆醒过来之后就可以住进去。”
　　陆野将领带打好，出声说：“你看起来不像是在柳家巷住过。”
　　柳家巷是破旧落后的城中村，那地方环境差，鱼龙混杂，跟苏今沅这样娇媚的小姑娘完全不是一个画风。
　　苏今沅说：“十岁以前的事。”
　　十岁之后王雅婷成功上位，她就被接到苏家了。
　　陆野没再说什么。
　　两人一同出门，苏今沅跟陆野坐在后座上，路上陆野都没怎么说话。
　　到了柳家巷，车子停下。
　　苏今沅推开车门要下车，陆野突然叫住她，“苏今沅。”
　　苏今沅不解地回头朝他看去：“怎么了？”
　　陆野眉心紧蹙，他开口说：“我送你进去。”
　　苏今沅呆愣愣地下车，看着陆野也跟着她一同下车。
　　“走吧。”陆野跟苏今沅说。
　　他走在前面，脚下擦得锃亮的皮鞋踩在巷子里坑坑洼洼的潮湿地面上，皮鞋上很快就落了灰尘。
　　这地方跟他格格不入，可他却偏要融进来。给人一种诡异扭曲的别扭感。
　　巷子里的居民看着他俩都分外好奇。
　　这巷子里何时有过这样矜贵的来客。
　　苏今沅看着他闲庭信步的样子，忍不住问：“五哥，你以前是来过这里吗？”
　　陆野淡淡道：“之前有个项目原本选址在这儿，所以过来看过一眼。”
　　苏今沅问：“那之后为什么没做？”
　　“拆迁成本太高，不划算。”陆野道。
　　苏今沅哦了声，她拐了个弯，走进巷子深处，陆野突然停了脚步。
　　苏今沅诧异地回头朝陆野看去：“怎么了？”
　　陆野的视线望进巷子深处，问她：“还有多远？”
　　“不远了，前面就是。”苏今沅看他，“五哥你是不是要忙？要不你别送我了，你先走吧，越往里走你等会儿出来还越容易迷路。”
　　陆野没有犹豫，开口就说好。
　　速度快到让苏今沅惊讶。
　　苏今沅呆怔着说：“那……五哥，我就先走了，再见。”
　　陆野嗯了声，他又往巷子里面看了眼，随即转身就走。
　　苏今沅看着陆野的背影，倍感奇怪。
　　今天的陆野跟她认识的那个感觉好像完全不一样。
　　苏今沅摇头走进巷子里。
　　她来到外婆家，早上叫的保洁已经等在门口，苏今沅连忙打开门让保洁进去。
　　外婆这套房子虽然只有七八十平米，比不上苏家三层楼大别墅。
　　房间因为长时间未通风，还散发着一股潮湿的霉味，但苏今沅看着窗边蒙尘的米色窗帘，回忆起小时候自己蹲在窗边眼巴巴等着外婆回家的情形，她依旧觉得温馨而美好。
　　她期盼着外婆苏醒之后她们再次回到这里生活。
　　那样的日子想想就很有盼头。
　　……
　　因为明天外婆就要做手术，晚上苏今沅都没休息好。
　　她一直在做梦，一会儿是好梦，梦见外婆手术成功，醒来之后朝她挥着手叫她沅沅。
　　一会儿又是噩梦，梦见手术失败，外婆在手术室没有抢救过来。
　　苏今沅醒来后出了一身的汗，觉得这个觉睡得比没睡还累。
　　早上陆野将司机留给了她，送她去医院。
　　他今天有事，要回一趟陆家，所以不陪她去医院。
　　苏今沅也并不强求陆野非得要陪她去医院，原本她跟陆野也就是个雇主跟雇佣的关系，算不上男女朋友，这种场合自然不必强求对方出场。
　　手术时间约在下午两点。
　　苏今沅一早就到了医院，结果等到两点，依旧没有护士来推外婆去手术室。
　　只等到主任医师匆匆过来跟苏今沅说：“很抱歉苏小姐，刚刚顾医生说他今天临时有急事，所以来不了了。”
　　苏今沅眉心狠狠跳了下，心脏沉沉地往下坠，她眉心蹙起，很是不解道：“什么？”
　　主任医师说：“顾医生刚刚才打来的电话，事发突然，我们也没想到。所以今天这个手术我们得改时间了。”
　　苏今沅怔愣片刻，她舔了舔唇说：“我们不是约好的吗？都约好这么几天了，他怎么突然就临时有事了？顾医生的电话是多少，你让我跟他通个电话行吗？”
　　主任医生摇头：“真的来不了，顾医生现在还在海城。”
　　苏今沅一时失语，竟不知道该怎么形容此刻自己的心情。
　　“苏小姐，要不你给陆总打个电话吧。”主任医生将话点到即止。
　　苏今沅拧紧眉心。
　　“什么意思？”
　　主任医生摇头：“苏小姐，我还有事，就先走了。”
　　“袁主任！”
　　任由苏今沅怎么叫他，他都没回头。
　　苏今沅此刻急得犹如热锅上的蚂蚁，她心底有种不好的预感。
　　约好的时间怎么可能会突然爽约，这里面真的没人捣鬼吗？
　　苏今沅拿出手机就拨通陆野的电话。
　　但电话刚响了两声就被挂断。
　　苏今沅浑身如坠冰窖。
　　“今沅。”梁佑方走到她身边一脸担忧地看她，“今沅，你先别急，刚刚我已经托人帮你去打听了。”
　　苏今沅惨白着脸朝梁佑方看去，“梁医生。”
　　“你先坐一会儿，我给你接杯热水。”梁佑方拉着苏今沅坐下。
　　苏今沅咬着唇垂眸看着手机，翻出陆野的vx给他发信息。
　　【五哥，我外婆的主刀医生突然有事，这件事你知道吗？】
　　陆野没有回她信息。
　　苏今沅抬手抓了一把自己的头发。
　　她心中烦躁而沉郁，眼睁睁看着自己快要得到希望，又亲眼看着这点希望被摧毁的感觉实在让人痛苦难熬。

第76章 反击
　　梁佑方很快就回来了。
　　他将一次性纸杯接好的热水放到苏今沅手边的桌子上，半蹲着望向苏今沅。
　　“今沅，我帮你打听到了。”
　　苏今沅立刻朝梁佑方望去。
　　梁佑方深吸了口气，“顾医生是突然被叫到海城去的，是海城那边一位元老突发疾病。”
　　苏今沅皱紧眉头问：“有这么巧吗？”
　　梁佑方沉默片刻。
　　苏今沅明显从他的神色间看出了点其他东西，她立刻问：“梁医生，还有别的是吗？”
　　“我不确定是不是我多想。”梁佑方叹了口气，眉眼凝重。
　　“你先告诉我。”
　　梁佑方顿了半晌才道，“这次叫顾医生过去的是杨家的人。杨家跟席家是世交。”
　　苏今沅听到这句话的时候，突然扯着唇角冷笑了一声。
　　她在听到这个回答之后，没觉得有多离谱，甚至有一种果然如此的感觉。
　　席家就是非得要跟她作对，他们就是要将她赶尽杀绝。
　　“今沅你没事吧？你先别急，这次不行，咱们可以约下次。”梁佑方劝说她。
　　苏今沅讥嘲地开口：“梁医生，你觉得席家还会让我有下一次机会吗？下一次，下下次，就算我能约到顾医生，他们照样会想办法搅黄手术。”
　　她攥紧手，恨得咬牙切齿。
　　“席琼玉她怎么就那么狠？”她沉声道。
　　梁佑方看着苏今沅痛苦的样子，忍不住抬手，小心翼翼地握住苏今沅的手。
　　“今沅，你别着急。我帮你想办法。”
　　苏今沅垂眼看他，听到这话只觉得好笑。
　　“你能有什么办法？”
　　就算梁家真的能跟席家对着干，梁家愿意吗，他妈妈沈菀愿意吗？
　　他们也巴不得将她赶出北城。
　　梁佑方拧紧眉心，心中被这句问话刺痛。
　　他第一次发现他想要凭借一己之力保护一个人会那么难。
　　苏今沅抽出手，“梁医生，谢谢你的好意。这件事我可以自己处理。”
　　梁佑方喉头滚动了下，他哑声问：“你要去找五哥帮忙吗？”
　　苏今沅没说话。
　　梁佑方说：“今沅，跟他牵扯太多，以后你想抽身会很难。”
　　苏今沅自嘲地勾唇，“我现在还能抽身吗？”
　　明明她才是上一段感情里的受害者，可席琼玉偏偏不肯罢休，她抢了陈最还不够，还要将她逼出北t城。
　　凭什么啊？
　　凭什么她就活该被人欺负。
　　“今沅……”
　　“梁医生，麻烦你帮忙好好照顾我外婆，我先走了。”苏今沅起身朝梁佑方开口。
　　梁佑方站起身来，他一脸苦涩地看向苏今沅，“今沅，最近我才突然有一种感觉，我当初是不是选错了路？”
　　他喜欢学医，最早是因为学医可以治病救人，这是一种神圣的，极有成就感的职业。
　　可现在他手里的手术刀竟然保护不了一个他喜欢的女孩儿。
　　苏今沅摇头：“梁医生，你的选择没有错。做医生很好，最自己是一件很棒的事情，你现在觉得帮不了我很无能为力，只是因为有人使用本不该存在的特权为自己谋取了福利。”
　　她攥拳，冷声道，“这种人会得到报应，一定会。”
　　她笑，“等她得到报应的时候，我们一起喝酒。”
　　此刻苏今沅浑身充斥着倔强而野蛮的生长力，像是沙漠里一棵扎根百尺的树，坚毅而无畏地面向暴风沙尘。
　　梁佑方的心脏在此刻为苏今沅抑制不住地怦怦跳动。
　　他看着苏今沅离开，走远，久久没从她刚刚露出的建议勇敢之中脱离出来。
　　如果从前他对苏今沅是带着一种引为知己的淡淡好感，其中掺杂着难以言喻的愧疚与心疼。
　　此刻他开始被苏今沅认真吸引，他在为真实的苏今沅而认真心动。
　　……
　　苏今沅离开医院后就去找了徐潇潇。
　　她有件事需要徐潇潇帮忙。
　　徐潇潇听完今天她在医院的事，大骂席琼玉不要脸。
　　最后她又说，“不过席琼玉这人本来一直都挺不要脸的，自以为出身高贵，尤其看不上从商的。”
　　“潇潇，晚上你帮我把陈最约出来。”苏今沅说。
　　徐潇潇诧异地看向她，不明所以道：“你怎么还敢找他？你不怕席琼玉手撕了你？”
　　苏今沅讥嘲道：“我不找陈最她就会放过我了吗？她现在一心想把我逼出北城，不逼走我，他们父女誓不罢休。”
　　徐潇潇叹气，“但你找陈最有什么办法？陈最都已经做了选择了，他不会帮你的。”
　　苏今沅道：“我要膈应死席琼玉！”
　　晚上。
　　陈最刚刚洗漱好就收到了徐潇潇发来的信息。
　　【陈最，你快点来月亮湖，沅沅要跳湖了！】
　　徐潇潇还附带了几张苏今沅蹲在月亮湖旁边痛哭的照片。
　　陈最收到信息后，面色瞬变，他立刻拿着车钥匙出了门。
　　赶到月亮湖，湖边已经没什么人了。
　　陈最找了一圈才在拐角处的阶梯上找到苏今沅跟徐潇潇。
　　“沅沅。”陈最叫了苏今沅一声。
　　苏今沅背脊僵了下，徐潇潇回头就朝陈最看去。
　　她起身就朝陈最走去，“你快帮我劝劝！不然她就要跳湖了！！”
　　陈最拧紧眉心，看向蹲坐在阶梯上的苏今沅，她背影单薄地环抱着自己，看上去十分可怜。
　　陈最心中一阵酸痛。
　　他拖着沉重的步子走到苏今沅身边坐下，“怎么了？出什么事了？我能不能帮上忙？”
　　苏今沅泪眼婆娑地朝陈最望去。
　　四周灯光很暗，却衬得她的泪眼愈发明亮而扎人。
　　苏今沅哽咽着问：“陈最，你要不要帮我问问席琼玉，问她什么时候才肯放过我？”
　　陈最听到她的话，眼中尽是疲惫跟无奈。
　　“沅沅，你为什么总要针对她？”他问。
　　苏今沅眼角划下滚烫的眼泪，她自嘲地笑着开口，“是我针对她吗？你知不知道她对我做了什么？”
　　陈最没有说话，静等着她接下来的话。
　　苏今沅抬手抹泪，她讥嘲地笑着：“你知道我为什么会跟你小舅在一起吗？”
　　“为什么？”
　　苏今沅说：“因为我没有办法了啊，我走投无路了陈最。”她笑，“去电视台那天，席琼玉她爸爸逼我离开北城，如果我不找五哥，我就在北城待不下去了。”

第77章 把陆野钓到手
　　陈最眼眸震颤。
　　他迟疑半晌才说：“那你为什么不来——”
　　“不来找你吗？我敢找你吗？”苏今沅苦涩出声，“你不是从来不相信我吗，你觉得我脾气差，我咄咄逼人，我告诉你，你除了对我表达同情之外，你还会为我做什么呢？你能为我做什么呢？”
　　连续的问号让陈最说不出话来。
　　苏今沅又说：“今天，我本来给我外婆预约到了国内最好的脑科医生做手术，但过了约定好的手术时间，顾医生都一直没出现。你知道为什么吗？”
　　陈最嘴唇颤抖。
　　他说不出话，但好在苏今沅也压根不需要他说什么，苏今沅又说，“因为顾医生临时被叫到了海城，他没办法帮我外婆做手术了。陈最，我不过就是跟你谈了一场恋爱。”
　　她望着陈最质问，“你要选择跟席琼玉订婚，我也二话没说直接退出祝你们幸福。我在外有说过你们一句坏话吗？可为什么席琼玉不肯放过我，她为什么要这么针对我？她是不是非得要逼死我才肯善罢甘休？”
　　“那好，那我去死好了。”
　　她突然起身就朝月亮湖里奔去，陈最见状立刻伸手将她一把抓了回来，用力按进自己的怀里。
　　“沅沅，我错了，是我错了。”他声音里也带着哽咽，“我不知道她这样对待你，是我不好。”
　　他那么用力地抱着苏今沅，犹如对待稀世珍宝。
　　在陈最看不见的时候，苏今沅脸上已经挂上了冷笑。
　　如果不是要做这一场戏，她这会儿早就一耳光抽到陈最脸上了。
　　“沅沅，我会帮外婆重新预约医生，你相信我。”陈最抬手摸着苏今沅的头。
　　苏今沅伸手将陈最推开，她朝陈最摇头，踉跄地后退数步。
　　陈最看到她的动作惊得脸色发白，他伸手就想去扶她，却被苏今沅躲开。
　　苏今沅摆着手道：“陈最，你离我远一点吧，让席小姐看到你跟我这样，我不会有好下场的。”
　　她哭着看向陈最，“你知道我的，我什么都没有，我只有我外婆了，我不能没有我外婆。陈最……如果你还念着一点我们从前的旧情，我求你，让席小姐高抬贵手。”
　　陈最被这话突然激怒，他上前一把将苏今沅抱进怀里，无论苏今沅怎么挣扎他都不松手。
　　“我不会再让她伤害你，沅沅，我会好好保护你，我不会让你再受到一点伤害。沅沅，我心里一直都只有你。”
　　苏今沅小声地啜泣着。
　　她都不知道陈最凭什么说这种话。
　　她现在所遭遇的一切苦痛都是陈最带给她的，他除了袖手旁观，并随机指责她脾气差咄咄逼人之外，其余什么都没做过。
　　他将一切苦难都给了她，却还要说他心里只有她一个人。
　　他这心可真不好待啊，谁待谁死。
　　苏今沅又在陈最怀里哭了一会儿才调整好情绪，陈最松开她，抬手轻轻地为她拭去眼角的眼泪。
　　“不哭了沅沅。”
　　苏今沅微微颔首，她好似避嫌地推开陈最，“抱歉，我刚刚不应该抱着你哭，潇潇也不该叫你来。”
　　陈最握住她的手，一双缱绻的眼温柔地朝苏今沅望去，“沅沅，只要你需要我，我永远都会在。”
　　苏今沅轻轻摇头，她苦笑：“陈最，我不敢再需要你了。”
　　她决绝而痛苦地看向陈最，“就这样吧陈最，祝你新婚快乐，跟席小姐长长久久。我们之间，过去了就是永远过去了。”
　　她举步朝徐潇潇走过去。
　　陈最在后面叫苏今沅的名字。
　　苏今沅没回头，她扑到等在一边的徐潇潇身上，压低了声音说：“潇潇，快走！”
　　徐潇潇早跟她商量好了，这会儿听到这话，立刻带着苏今沅就走。
　　“沅沅！”陈最快步追上去。
　　他伸手就要跟徐潇潇抢苏今沅，“我送她回去。”
　　徐潇潇阻拦陈最的动作，将苏今沅抱在怀里瞪向陈最，“你还嫌害她害得不够惨吗？陈最，陈大少爷，烦请你高抬贵手给她一条生路吧。”
　　陈最眼眶滚烫，“我只想送她回家。”
　　“你现在送她回家，明天席琼玉能上门打死她你信吗？”徐潇潇嘲讽地看向他，“你明知道沅沅她爸妈是什么样的人，她已经过得够辛苦了，你就高抬贵手放过她一次吧。你们已经分手了，以后婚丧嫁娶跟彼此都没任何关系！”
　　陈最被说得面红耳赤，他想反驳，可话到嘴边却一个字都说不出口。
　　徐潇潇瞪着陈最，半搂着苏今沅大步离开。
　　走出陈最视线，上了徐潇潇的车，苏今沅立刻清醒过来。
　　她伸手从包里摸出手机，翻出一个电话打过去，“喂，刚刚拍到了吗？”
　　对方兴声回：“拍到了，谢谢老板今晚给料啊，下次再有这种料，还得找我。”
　　苏今沅笑了声，说：“期待明天热门。”
　　她挂断电话，将电话卡取出来折断了扔出车窗。
　　徐潇潇在旁边看着她的动作，神色十分凝重，“沅沅，你这样做，席琼玉真的不会又发疯吗？”
　　“我巴不得她发疯。”苏今沅勾起t唇，“她越疯越好。”
　　徐潇潇问：“那陆野呢？”
　　苏今沅脸上的表情有瞬间的僵滞，她沉思着道：“我回去跟他解释清楚。”
　　徐潇潇一边发动车，放下手刹将车开出去，一边说：“沅沅，你现在就跟走钢丝似的，看得我心惊胆战的。”
　　“没点冒险精神哪来的美好生活。”苏今沅抽出一张纸巾擦脸，“你就看着我怎么把席家给拖垮吧。”
　　徐潇潇单手握着方向盘，另一只手朝苏今沅竖起大拇指，“我家沅沅真厉害，你有什么需要就找我，我能帮就帮，但我能帮的确实不多。”
　　她家世没比苏今沅好多好，家里也是一地鸡毛，能帮苏今沅的少之又少。
　　苏今沅听了这话感动地道谢：“谢谢潇潇。”
　　徐潇潇摇头，她只道：“沅沅，既然你都敢跟席家叫板了，不如努努力把陆野钓到手，只要钓到陆野，你下半辈子的荣华富贵就稳了。”
　　苏今沅没说话，她又想到了程彩之前跟她说过的话。

第78章 你去哪鬼混了？
　　徐潇潇将苏今沅送到小区门口。
　　下车前，徐潇潇朝苏今沅做了个加油的手势。
　　苏今沅了然于心，“我知道了，你早点回家吧，路上小心。”
　　送别徐潇潇，苏今沅走进小区。
　　陆野买的这套房子地段是真好，这么好的地段，还能有这样的绿化，闹中取静，让人不得不感叹有钱人会玩。
　　苏今沅漫步往里走着。
　　她在心中琢磨着等会儿跟陆野解释的说辞。
　　对陆野这个人，她一定要完全坦白。因为不坦白也没用，他明天就能看到那些照片。
　　早点坦白，解释内情，陆野说不定还会动一下怜悯之心放她一马。
　　只是陆野今天一天都没回她消息，也不知道陆野在忙什么。
　　苏今沅走着走着突然瞥见前面的一棵紫荆树下站着一对熟悉的身影，苏今沅当时猛地怔住，随即下意识地躬身躲到旁边被修剪得整整齐齐的低矮桂花树后面。
　　苏今沅心脏扑通扑通地跳着。
　　她捂住心口，缓了一会儿才又仰头去看。
　　只见紫荆树下，许佳跟陆野正紧紧地拥抱在一起。
　　许佳依旧穿白裙，她瘦弱纤细地依偎在陆野怀里，而陆野抬着手轻轻地摸着她的头，温柔而耐心地安慰着她。
　　两人抱得那样紧，好像再无旁人能容得进去。
　　苏今沅看得脸上血色尽褪。
　　盛夏里的风都带着一股发闷的热气，可吹在苏今沅皮肤上，却叫她觉得凉。
　　她蹲在低矮的桂花树下，发了会儿呆，在脚麻之前绕路走了。
　　她心中清楚陆野喜欢许佳，可亲眼看到两人亲昵，这感觉实在叫人压抑。
　　苏今沅绕了一小段路走到自己那栋楼下面，站在电梯门口等电梯的时候，苏今沅突然又觉得自己有点可笑。
　　她自诩貌美手段高，可折腾来折腾去，她身边的男人各自都有自己的朱砂痣白月光，而她不过就是一个供人消遣的玩物。
　　叮一声，电梯门打开。
　　苏今沅举步走进去，她按下楼层号，又按了下关门键。
　　正在电梯门快要缓缓合上的时候，外面有人又按了下电梯，电梯门重新打开。
　　苏今沅低垂着眼没去看外面的人，她只感觉有人走到了她身边站着，苏今沅往旁边想贴着电梯壁站着。
　　还没贴上就被一只手捏住肩膀拽了回来，“靠上去干什么，脏不脏？”
　　苏今沅惊诧地循声抬眼，见到站在自己身侧的陆野，她张了张唇吐出一个“你”，可下一句就什么都吐不出来了。
　　“什么表情？”陆野皱眉。
　　他鼻尖轻嗅了一下，脸上的不悦轻轻弥散开来，“怎么喝了这么多酒？臭死了。”
　　苏今沅问：“你怎么这么快就回来了？”
　　“快？”陆野抬手看表，“苏今沅，马上就快到十二点了。”
　　苏今沅心说她还以为他还得在下面多抱一会儿许佳，说不定还得跟人去睡一觉什么的，结果没想到陆野就这么上来了。
　　苏今沅没敢问他为什么不跟许佳走，问了就暴露了她刚刚撞见了他们拥抱那一幕。
　　她故作惊讶说：“这么晚了啊。”
　　陆野冷笑一声，“你去哪鬼混了？”
　　电梯叮一声打开，到达了他们所在的楼层。
　　苏今沅一边往外走，一边说：“我今晚去做了一点事情，所以才这么晚。”
　　陆野跟着走出来，“什么事？”
　　苏今沅将门打开，先让陆野进去，然后自己再跟着进去，她开口说：“五哥，我晚上见陈最了。”
　　陆野看了她一眼，神色淡淡的，看不出喜怒。
　　苏今沅瞬间不知道自己该不该继续解释。
　　陆野脱下西装，冷声说：“不解释解释见到陈最做了什么吗？临近十二点才回来，该做的可都能做了。”
　　苏今沅立刻摇头：“我见他是想让记者拍到我跟他的照片。”
　　“为什么这样做？”
　　“今天本来应该为我外婆做手术的医生被临时叫走了，我外婆的手术没能做。医院的医生告诉我，叫走主刀医生的是跟席家交好的杨家人。”苏今沅抿唇，“席琼玉她不肯放过我，我也不想放过她。”
　　陆野拽开领带，一脸不耐地看向她：“所以你想出来的办法就是跟她抢男人？”
　　苏今沅猜到了陆野不会认可她，但她不在意，她出声说，“席琼玉最在乎的人就是陈最，我这样做可以让她难受。”
　　“蠢。”陆野点评。
　　苏今沅垂眼：“我的能力太小，也没有席琼玉那样的家世背景，我自然也只能想到这样的蠢办法。”
　　“主刀医生没有到，为什么不给我打电话？”陆野问。
　　“打了，你没接。信息也发了。”苏今沅低声说。
　　陆野皱眉，他拿出手机翻了翻，并没有苏今沅的来电号码，也没有苏今沅发来的信息。
　　陆野正想说自己没收到，突然想到下午那会儿他被老爷子拖着钓鱼，手机放在茶室里没有带。
　　许佳知道他的手机密码。
　　陆野抬手按了按眉心，跟苏今沅说，“我帮你再约一次。”
　　他那么轻描淡写地说了这么一句话，好像苏今沅外婆有没有做成手术这件事，对他来说一点都不重要。
　　苏今沅忍着那点不适感乖巧地说：“谢谢五哥。”
　　陆野又说：“做事之前先动动脑子，非得跟席琼玉硬碰硬干什么？就算你拿陈最膈应了她，最后吃亏的还是你自己。”
　　他不悦，“你外婆都已经躺了那么多年了，再多躺一会儿对你来说有什么损失吗？”
　　苏今沅当时就睁大了眼，像是应激的猫咪似的朝陆野瞪去。
　　“五哥你这么说的话，是不是我外婆再多躺几十年都是她活该？”
　　陆野半眯起眼睛，抬手就捏住苏今沅的下巴：“对谁凶？”
　　苏今沅刚刚哭过，所以现在眼睛有些红肿，她盯着陆野说，“其实你心里一直觉得她没错是吗？就算有一点小错也无伤大雅，因为她姓席。而你也同样觉得，我身份低微轻贱，所以受点委屈可以忍忍过去，我这样的人就该有这样吃苦耐劳的觉悟。”
　　陆野皱眉，他确实是这么想的。

第79章 这跟白嫖有什么区别？
　　苏今沅从陆野的表情里得到了答案。
　　她咬唇，仰着头，眼里带着点嘲讽，“原来五哥身边这个位置能得到的东西这么少，无钱无权又无势。”
　　她难受，她势必也不会让对方好受半分。
　　陆野看了她半晌，她说起话来张牙舞爪，身上竖起满身的刺，可眼底却又那么脆弱可怜，让他不由得想起了另一个人，他有无数句可以侮辱苏今沅的话，在这个念头之后全都咽了下去。
　　今天苏今沅外婆的手术被推迟，她此刻正在气头上，他现在跟她吵，说出口的也尽是宣泄情绪的伤人话，除了当时爽过，对之后的关系没有任何益处。
　　他从前在另一个人面前从不肯服软，做尽了伤害对方的事，这么多年过去了，他总该学着退让一步。
　　“你外婆的手术我另外约时间，你现在去洗澡，洗完之后出来喝醒酒汤。”陆野说。
　　苏今沅神色顿住，她盯着陆野涨红了脸，全然没想到陆野为什么突然就变了态度。
　　“傻站着干什么？还不赶紧去？”陆野皱眉。
　　“你为什么不跟我吵了？你不应该骂我吗？”
　　“吵不过你。”陆野从钱夹里掏出一张黑卡，伸手递到苏今沅面前，“钱，想刷多少刷多少。”
　　苏今沅顿时失语。
　　她没料到陆野会顺从她，她都做好了跟陆野大骂一百回合的准备了。
　　“五哥……你不用这样——”
　　陆野将黑卡放到旁边的玄关柜上，扔下一句“赶紧去洗澡”就不再理会苏今沅，转身往屋内走去。
　　苏今沅看着那张黑卡迟疑片刻，然后伸手将黑卡收到了自己包里。
　　陆野太知道她是什么样的一个人，她现在故作清高也没用，还不如大方坦然一点，兴许还能留下一个率性真实的印象。
　　苏今沅洗完澡出来t，煮好的醒酒汤就放在外面的餐桌上。
　　这醒酒汤一看就是陆野自己煮的，也不知道他这样一个大少爷，怎么又会做饭，又会煮醒酒汤的。
　　苏今沅自己都不会煮。
　　以前也没人给她煮过。
　　她喝了醒酒汤，将碗洗干净放好，又踌躇地在陆野房间门口转来转去。
　　还没等她纠结完要不要敲门，房门先从里面拉开。
　　陆野穿着黑色条纹睡衣走了出来。
　　两人撞了个迎面，苏今沅尴尬地扬着唇角看向陆野，“五哥。”
　　陆野看向她，“来道歉？”
　　他真是看透了她。
　　苏今沅双颊憋得通红，憋出一句：“五哥，我……我那个已经完了。”
　　陆野挑起眉梢，似笑非笑地看她：“所以你迫不及待地来爬床？”
　　苏今沅脸颊烧得鲜红欲滴。
　　此刻说什么都不合适，多说一句都叫人尴尬，她索性伸手攀上陆野的脖颈，仰头就送上自己的吻。
　　可陆野却偏头躲开了苏今沅的动作。
　　他宽厚的大掌落在苏今沅肩膀上，微微用力将她推开。
　　“今天太晚了，去睡觉吧。”
　　苏今沅诧异地看向他，只见他眉眼之间确实盛着抹不开的疲倦。
　　只是被他这么推开，属实有些尴尬。
　　见她不走，陆野垂眼，笑着问她：“很想要？”
　　苏今沅立刻摇头，“才没有！我去睡觉了。”
　　她扭头就往主卧冲去。
　　快速走进房间，随即伸手就将主卧房门紧闭。
　　陆野站在门口看着苏今沅羞怯地落荒而逃，脸上勾起的淡淡笑容逐渐消散而去。
　　他偶尔会想，如果晚一点遇到那个人，等他们都再成熟一点，做事周全一点，他们之间就走不到这一步。
　　越想下去，心底躁郁之气不由升起。
　　陆野去冰箱里拿了瓶冰水，仰头将冰水灌进喉咙，终于压下了那阵不适感。
　　隔天，苏今沅跟陈最的照片高挂热搜。
　　苏今沅脸上挂着晶莹泪珠，陈最满目怜惜地望着她，任谁都能看出陈最眼底呼之欲出的爱意。
　　有前几天的八卦加持，这几张照片热度疯长，吃瓜群众数不胜数。
　　下面热评无数。
　　【看陈最这表情，是真对苏今沅念念不忘啊。】
　　【这两个人颜值绝配，苏今沅的人品先不谈，但她是真的美啊！】
　　【仿佛看到了小说里男女主因为各种现实原因，被迫分手，但双方始终念念不忘，be美学真好嗑！爱而不得的遗憾感拉满！】
　　【陈最看苏今沅的眼神也太深情了吧，他好爱！他们能不能复合啊，不敢相信他们以后的孩子会有多好看！】
　　……
　　席琼玉看着这些评论跟照片，她气得将满桌化妆品全摔到地上。
　　为什么，为什么陈最还跟苏今沅那个贱人有牵扯！
　　他们都已经订婚了，还有十几天他们就要结婚。
　　陈最为什么还不肯收心。
　　就是因为苏今沅那个贱女人，一定是苏今沅那个贱女人勾引他的！
　　陈最他那么好，他绝对不会主动去做伤害她的事。
　　她一定会让苏今沅付出代价。
　　今天程彩正式从剧院离开，剧院给程彩办了欢送会，这场欢送会是看在那位楼先生的面子上办的，剧院里大多数人都去了。
　　毕竟楼先生是将程彩送到海城到首席，两人心平气和地说散就散，谁也不能确定这两人是断了，还是暂避风头，所以该捧还是得捧。
　　这圈子向来如此。
　　苏今沅也去了。
　　她跟程彩虽然也有过争执、不服，但她们依旧能算得上是朋友。程彩要走，她去送一送是应该的。
　　剧院院长带头将欢送会安排在了剧院食堂。
　　苏今沅过去的时候，人都已经来得差不多了。
　　平时跟苏今沅关系还算不错的温暖拉着苏今沅坐到一起。
　　苏今沅问：“程彩姐还没来啊？”
　　温暖说：“还没呢。”她看向苏今沅一脸八卦地说，“沅沅姐，听说今天程彩姐会带那位过来。”
　　苏今沅愣了下，问：“谁？”
　　“就是那位楼先生。”温暖压低了声音。
　　苏今沅有些诧异，程彩跟了那位那么多年，那位连剧院的大门都没进来过，最多就是在剧院门口等她，今天那位居然要参加程彩的欢送会？
　　这算是给程彩最后的礼物吗？

第80章 楼砚礼
　　“沅沅姐，你说程彩姐现在带那位先生过来有什么用呢，她都要走了。带他过来给姐妹们看看，让姐妹们见机会就上吗？”温暖说。
　　苏今沅摇头，没接这话。
　　程彩这样做可能只是在维护自己最后的脸面，告诉她们这些人，她不是被楼先生赶出北城的，楼先生依旧很宠爱她。
　　人这一辈子，终其一生要为脸面这两个字所累。
　　只是他们等了很久都没见程彩来，还是院长打了两个电话之后，程彩才带着那位楼先生姗姗来迟。
　　程彩今天穿着dior当季新款长裙，头发看似随意披散在肩，但蓬松的高颅顶跟恰当好处地放在身前的一缕长卷发必然不可能是随意弄弄就能达到的效果。
　　而跟着她一起进来的男人穿着黑色西装，颈间打着暗红色的领带，墨色头发全部梳上去，露出漂亮光洁的额头，挺翘的鼻梁上挂着一副金边眼镜，看起来冷漠疏离，不近人情。
　　程彩将手轻轻搭在对方的臂弯上，即便她穿着最贵的长裙，努力打扮，可当她站在这个男人身边的时候，那些精心费劲的打扮非但没让她跟身边这个男人相配，只让人觉得他们之间确实隔着天堑。
　　怎么样的打扮都比不上他半分矜贵。
　　院长看到对方立刻起身笑脸迎上去，“楼检！今天楼检能来，是我的荣幸啊。”
　　他迎出去，跟楼砚礼握手。
　　楼砚礼客气地回握，“宋院好。”
　　他待人极有分寸，不会太过热情，也不会太过疏离。
　　但架不住宋院热情，宋院立刻将楼砚礼迎到了最好的位置，让他跟程彩坐到一起。
　　程彩在万众瞩目的目光下仰着头跟着楼砚礼一起走过去。
　　她知道这里很多人都在看她的笑话，今天她就是要将场子找回来。
　　她要告诉所有人，她没有被楼砚礼抛弃，她依旧风光无限，谁都不配跟她比！
　　温暖看着楼砚礼就激动地跟苏今沅说：“沅沅姐，这个楼先生长得好帅！好禁欲！”
　　苏今沅赞同点头。
　　另一边宋院正在跟楼砚礼说：“楼检，这么吃着饭也没什么意思，要不我找人跳个舞？”
　　宋院这话一出，四周已经有人跃跃欲试，恨不得立刻就在楼砚礼面前表现。
　　程彩当时脸色就垮了下来。
　　所幸楼砚礼淡淡地婉拒：“今天是彩彩的欢送会，彩彩的朋友如果给她准备了舞蹈可以给彩彩跳，不必问我的意见，我并不是这场欢送会的主角。”
　　宋院听到这话点了点头，他看向其他人，“你们有给程彩准备欢送舞蹈的，现在可以跳了。”
　　有人刚要出来，程彩就笑着说：“宋院，不必了。今天我就希望大家能好好地吃一顿饭。”
　　众人听到她这么说，自然就没办法再站出来说自己非要跳了。
　　苏今沅目睹整个过程都觉得好笑。
　　宋院此刻心里都快呕死了吧，程彩走了，还不肯把自己的资源留给院里的人，剧院岂不是就少了座背景靠山。
　　“大家快动筷吧。”随着宋院说完这话，桌上才开始动筷。
　　没一会儿就有人上前借着给程彩敬酒的功夫，也给楼砚礼敬酒。
　　楼砚礼只说自己今天没带司机，所以不喝酒，从始至终滴酒未沾。
　　宋院也有心想给他倒酒，但楼砚礼态度坚决，说不喝酒真的一杯不喝，半点不给旁人面子。
　　当然他也不必给旁人留面子，毕竟他这样的身家背景，权利地位，已经无需讨好任何人。
　　就在苏今沅吃着饭的时候，外面突然冲进来几个穿着黑T恤的男人，气势汹汹地走到苏今沅面前。
　　众人都吓了一跳。
　　苏今沅抬眼望过去，眼里有点疑惑，“你们有事吗？”
　　几人散开，给紧跟在他们身后走进来的席琼玉让路。
　　苏今沅看到席琼玉当时眼睛微眯。
　　席琼玉上前，扬手就朝苏今沅扇去。
　　这一耳光一点都没留力，啪的一声响彻周围。
　　苏今沅当时就觉得脸上火辣辣地疼起来。
　　温暖惊诧地叫了声：“沅沅姐。”
　　另一桌的院长跟着惊讶道：“这是干什么？”
　　席琼玉居高临下地盯着苏今沅：“知道为什么打你这一巴掌吗？”
　　苏今沅攥着手，嘲讽地勾唇：“席小姐搞不定自己的男人，所以就来搞定我，真出息啊。”
　　“贱人，你到底要不要脸？”席琼玉伸手一把抓住苏今沅的头发，将苏今沅直接从椅子上拽了起来。
　　“小三生的女儿就是这么没教养吗？什么样的妈就生什么样的女儿，妈要当小三，女儿也当小三！”
　　周围的人见状有心上前阻拦，但后面几个黑衣服大哥跟座山似的站在席琼玉身后为她保驾护航，旁边的人一时间还真不太敢上去。
　　只敢在旁边劝：t“有话好好说，别动手啊。”
　　苏今沅没还手，她只盯着席琼玉说：“席琼玉，我们之间到底谁才是小三？你跟陈最订婚的时候，他跟我分手了吗？你现在骂我没有教养，那你有一点教养吗？”
　　她冷笑，“陈最为什么要跟你结婚，他那是跟你结婚吗，他那是跟席家结婚！你如果不姓席，你觉得他会多看你一眼吗？你占了便宜不偷着乐，还非得出来挑事，你怕不是自己把自己都骗过了，以为自己跟陈最是真心相爱了吧！”
　　“沅沅，你别说了。”
　　“沅沅姐，你快别说了！”
　　旁边的人都在不停地阻止苏今沅火上浇油。
　　苏今沅却不肯停，她就那么盯着席琼玉，“席琼玉，没有你爸爸，你算个什么东西！”
　　“苏今沅！”席琼玉目眦欲裂，扬手又去打她。
　　那巴掌落在苏今沅身上是疼的，但苏今沅心中却又半点不觉得委屈，她巴不得席琼玉再凶一点，狠一点。
　　只是席琼玉还没打到几下，就被一只手拦住。
　　苏今沅诧异地抬眼去看。
　　只见西装革履的楼砚礼不知何时站在了她身侧，伸手拦住了席琼玉的动作。
　　楼砚礼眼镜后面的一双眼冷冽如寒冰，他看向席琼玉说：“故意伤害罪一般判处三年以下有期徒刑。”

第81章 就是要报复
　　席琼玉诧异地看着面前的人。
　　“砚礼哥，你……你怎么在这儿？”
　　席琼玉是认识楼砚礼的，权贵圈里这些人没几个不认识楼家。
　　楼砚礼淡漠的视线落在席琼玉身上：“我来吃饭。”
　　席琼玉的目光从苏今沅身上游离两遍，又重新落到楼砚礼身上，她突然想到了什么，当即瞪大了眼睛。
　　楼砚礼没太理会席琼玉，他侧目朝苏今沅看去，“你想报警吗？”
　　苏今沅眼睛一亮，立刻斩钉截铁地开口：“我要报警！”
　　席琼玉恶狠狠地朝苏今沅瞪去，“你报啊，难道我怕你吗？”
　　苏今沅抬手撩了下头发，一副被吓到的样子，“那我不报了。”
　　席琼玉自己都愣了下，不明白苏今沅怎么突然就转变了态度。
　　宋院见状立刻出来打圆场说，“席小姐，没想到席小姐今天能来，要不席小姐一起吃点？”
　　席琼玉压根不搭理宋院，只看着苏今沅说：“我警告你，离我未婚夫远一点，再有下一次，我绝对不会就这么算了！”
　　席琼玉说完这话，眼神复杂地看了楼砚礼一眼。
　　之后她朝楼砚礼微微颔首，算是打了招呼，带着身后的几个黑衣人气势汹汹地冲了出去。
　　她们离开之后，众人的目光都在苏今沅跟楼砚礼身上游走打量。
　　苏今沅朝楼砚礼看去，朝他道谢：“楼先生，刚刚谢谢你。”
　　楼砚礼摇头，他看向苏今沅，“一味的忍气吞声并不能让暴力停止，适当的时候要学会拿起法律武器保护自己。”
　　苏今沅微怔，楼砚礼这是在劝她报警吗？
　　只是不由得她多想，程彩就突然走了过来，挤进苏今沅跟楼砚礼中间，握住苏今沅的手，夸张地说：“今沅，你没事吧？脸疼不疼？那些人也太可怕了！看着跟黑社会一样。”
　　苏今沅知道程彩是不想她跟楼砚礼有什么往来，只是程彩做的也实在明显。
　　“我没事。”苏今沅说，“不好意思程彩姐，打扰到你的欢送会了。”
　　程彩：“这有什么呀，没事的。”
　　苏今沅将手从程彩手心里抽出来，她拎起自己的包，朝程彩说：“程彩姐，我现在要去一趟医院，就不能陪你们一起吃饭了。”
　　“没事没事，你快去吧。”程彩巴不得苏今沅赶紧滚蛋。
　　免得苏今沅在楼砚礼面前发骚。
　　虽然她以后是跟不成楼砚礼了，但她绝对不允许剧院里任何一个女人，再占据楼砚礼身边的位置。
　　苏今沅又跟宋院他们说了声就要走。
　　她刚从席位上离开，楼砚礼也突然说：“我还有事，我也先走了。”
　　程彩脸上刚刚还因为苏今沅挂起来的笑容，在此刻猛地僵住。
　　她立刻伸手搂住楼砚礼的手臂，嗲着声音娇声道：“砚礼，怎么这么快就要走，吃完饭我们一起走嘛。”
　　那酥麻的声音都让苏今沅鸡皮疙瘩都起来了。
　　是个男人恐怕都拒绝不了这么娇嗲的女人。
　　“不了，今天还有事。”楼砚礼却无情地将手抽了出来，他面向众人，说了句：“大家慢慢吃。”，随即举步就往外走。
　　“砚礼。”程彩慌忙去追，她伸手拉住楼砚礼的手，抬眼望向他，“砚礼，你吃完再走好不好？你都还没吃几口。”
　　楼砚礼静静地看向她，温柔的唇齿间吐出最凉薄的话：“彩彩，我们说好的，我只是过来露个面。”
　　程彩苍白的手紧紧抓住楼砚礼的西装袖扣，“可来都来了……”
　　“彩彩。”楼砚礼抬手握住程彩的手腕，微微用力将她抓着自己的手拂开，之后慢条斯理地整了整袖口，不留丝毫褶皱。
　　楼砚礼低声警告：“我希望你能明白，我们已经结束了。不要把我当成是你的私有物。”
　　他说完不再多看程彩一眼，闲庭信步般举步走了出去。
　　一时间场面瞬间尴尬起来。
　　苏今沅抠紧脚趾，分外尴尬地逃离这个是非之地。
　　她出来之后就打算去保安室。
　　但走在前面的人突然转身朝苏今沅看来。
　　苏今沅惊了一跳，诧异地看向对方，“怎……怎么了？”
　　楼砚礼问她：“你不走吗？”
　　苏今沅说：“我，我还有事，等会儿再走。”
　　楼砚礼微微颔首。
　　苏今沅又开口：“那楼先生，你慢走？”
　　楼砚礼抬手推了下眼镜，提醒她说：“无论你要做什么，先去医院做检查，验伤，及时保留证据，这样对你之后要做的事才更有利。”
　　苏今沅愣了下。
　　楼砚礼好像猜到了她要做什么。
　　没等苏今沅再开口，楼砚礼就朝她颔首说：“我先走了，苏小姐再见。”
　　他走在剧院那条梧桐道上，四周静谧非常，隐约可以听到风刮过树梢传来的沙沙声，他走在这样的林荫道路上，更衬他矜贵儒雅，温润如玉。
　　程彩没拿下他，属实是有点亏。也难怪她现在那样不甘心。
　　这样的男人，谁又能甘心只得到他短短两三年。
　　苏今沅收回目光，她朝保安室走去。
　　她早跟保安室的小哥处好了关系，见到她来，二话不说地就将刚刚发生在剧院食堂的那一幕的监控拷给了她。
　　苏今沅拿到手之后，将视频匿名发给了一个营销号。
　　不过两三个小时，这段视频就在网上炸开了锅。
　　此时苏今沅也拿到了验伤报告，轻微伤，顶多会让席琼玉拘留五日以上十日以下。
　　不过伤级并不重要，那段视频在网上发酵的那么厉害，就足够对付席琼玉。
　　【席家是什么黑社会团伙吗？这阵仗可真够可怕的。】
　　【太可怕了，如果不是现场有人拦住了席琼玉，难以想象苏今沅会受到什么样的伤害。】
　　【官大欺人！难以想象在这个时代下还能发生这样炸裂的事。建议上面严查姓席的。】
　　网上骂声不断，零星有那么几个帮席琼玉说话的，也飞速被网友骂跑了。
　　晚上的时候，网上就传出了席台被带走调查的消息。

第82章 许佳的妒意
　　苏今沅这个人心狠，报复心极强。
　　她咽不下的气，势必要撒出去才行。
　　陆野到家的时候，发现厨房的油烟机在响，他皱着眉将紧闭的厨房门打开，然后就看到苏今沅站在里面带着口罩跟墨镜在炒一锅不知道是什么的食物。
　　油烟机不停地在运作，都驱散不了那股焦煤味。
　　陆野伸手就将火关掉。
　　苏今沅诧异地盯着他：“你干嘛呀？”
　　“你干嘛？”陆野伸手将她脸上的墨镜摘掉，不客气地说，“想毒死我？”
　　苏今沅一下被摘掉眼镜还有点受不了这刺眼的光线，她抬手挡了挡，额头上浸出一点细密的薄汗。
　　“我没有啊，我做饭来着。”苏今沅说。
　　陆野笑了声，他抬手捏着她的下巴，让她看向锅里的食物，“看看你做的这是什么东西。”
　　苏今沅盯着锅里黑乎乎的一团诧异万分。
　　“戴着墨镜做饭，你怎么想的？”陆野问。
　　苏今沅面露羞赧，她尴尬道：“我怕被油溅到眼睛嘛。”
　　她抬手摘下口罩，很是可怜地看向陆野，“我想给你做饭。”
　　陆野看她一眼，伸手将油烟机关掉，拉着她走出厨房。
　　“你以后少进厨房。”陆野说。
　　苏今沅抿唇问：“那我帮你叫外卖？”
　　“我订了餐。”陆野将西装脱下，抬手去扯领带。
　　苏今沅见状立刻上前帮他解开领带，又抬眼问他：“纽扣解吗？”
　　陆野满目戏谑地看她，“怕被席家报复？”
　　苏今沅神色一怔，她眨眨眼睛，摇头说：“五哥你在说什么，我不是很明白。”
　　她说完这话也不等陆野开口，又扭头去拿放在客厅的礼物，“五哥，今天t我逛街的时候看到这个就想到你了，你看看喜不喜欢。”
　　陆野微挑了下眉梢，他将盒子上的丝带拆开，打开一看，里面是一个钻石袖扣。
　　“这就是你今天刷了八万多买的东西？”陆野看向苏今沅。
　　苏今沅点头：“怎么样，五哥你喜欢吗？”
　　陆野勾唇，他将盒子重新合上，随手扔到一边，“刷我的卡，给我买东西，苏今沅，你挺会玩。”
　　苏今沅眼睫微动，“可是这张卡不是送给我的吗？那我花的就是我自己的钱嘛。”
　　陆野都被她逗乐了。
　　“所以我应该跟你说谢谢？”
　　苏今沅听着他嘲弄的语调，眉心轻轻地蹙起，“那你不喜欢就算了，我拿去送给别人。”
　　她幽怨地看着他，“五哥你可真难讨好。”
　　她抱起盒子就要走。
　　陆野伸手一把捏住她纤细手腕，“送给谁？你那个渣男前任？我那个好侄子？”
　　苏今沅说：“我身边又不是只有他一个异性朋友。”
　　陆野的拇指摩挲着她的手腕，他开口道：“是，我们沅沅魅力超大，裙下之臣数不胜数。”
　　他说着大手钻进苏今沅的裙底，勾唇道，“让五哥看看我们沅沅裙子下面有什么，怎么就魅力那么大呢？”
　　他流氓又恶劣，苏今沅当即涨红脸。
　　她夹紧腿，羞耻万分地看向陆野，“五哥，你干嘛呀？”
　　“干嘛？想干你啊。”陆野将她怀里的盒子抽走随意扔到地上，伸手就将她拔葱似的抱了起来，让她双腿缠上自己的腰。
　　“昨晚不是就想要了吗？今天五哥满足你。”陆野将苏今沅压到客厅的沙发上。
　　苏今沅心脏扑通扑通地跳。
　　她知道想要勾到陆野，就一定要经历这一步。
　　陆野是个商人，他给她的东西，是会衡量她能给他多少来定的。
　　她一定要趁着陆野对她的新鲜劲没过，拿到足够多的东西。
　　苏今沅勾住陆野的脖子，扬起小脸看他，轻轻地叫他五哥，又在他唇上落下青涩的吻。
　　上面有多青涩，下面就将陆野缠得有多紧。
　　陆野心底情欲翻涌，他抬手掐着苏今沅的下巴，低头就要去亲她。
　　结果突然传来开门声。
　　啪的一声，重物掉到地上。
　　陆野跟苏今沅都吓了一跳，陆野抬眼就朝门外的方向看去。
　　只见许佳手足无措地站在门口。
　　跟陆野视线对上的时候，许佳当时眼睛瞬间红了起来，她嘴唇颤抖着，想说些什么，可最后什么都没说出口。
　　还是陆野皱紧眉头，从苏今沅身上起来，毫无心理负担地问：“你怎么来了？”
　　许佳轻咬着下唇，“我过来给你送点水果。”
　　她看着掉在地上的山竹跟芒果，弯腰局促地将那些东西给捡了起来。
　　“五哥，你今天这里有客人啊？”许佳状似毫不在意地问。
　　只是她慌乱的脸色跟颤抖的声音到底泄露了她的情绪。
　　陆野应了声嗯，随即出声说，“下次过来的时候不要直接开门，要敲门。”
　　许佳攥紧手，低低应了声好。
　　她朝已经坐起身来的苏今沅看去，“苏小姐。”
　　苏今沅朝她扬唇，“许小姐好。”
　　她起身朝许佳走过去，“许小姐，把水果给我吧，我去切。”
　　她俨然就是一副女主人的架势，简直要将许佳气到脸色发白。
　　许佳紧紧地攥着袋子根本不可能松手。
　　苏今沅又叫了一声，“许小姐？”
　　许佳这才将手里的袋子递给苏今沅，“那就麻烦苏小姐了。”
　　“不麻烦，应该做的。”苏今沅拎着水果袋子又像是想起了什么似的朝陆野看去，“五哥，许小姐要留下吃饭吧，你快跟西图澜娅餐厅说一声，多加两个菜。”
　　陆野看着小狐狸脸上的狡黠，无奈失笑应了声好。
　　许佳看着这两人亲密无间的互动，俨然就像是小情侣。
　　她气得简直要咬碎银牙。
　　她知道这是苏今沅故意呈现出来的样子，她不应该为此感到生气，要不然就遂了苏今沅的心意，可她依旧无法忽略这两人之间呈现出来的那种娴熟自然。
　　她嫉妒得快要发疯！
　　凭什么，凭什么的这一切都能让苏今沅得到。
　　苏今沅她就是个狐狸精，她凭什么。
　　“五哥，你叫了餐吗？其实不用叫的，我可以做饭。”许佳出声开口。
　　她说着还要往厨房走，“五哥，你把餐退了吧，我来做就好了。”
　　陆野出声道：“你别去了，家里厨房刚刚被沅沅炸了。”
　　苏今沅回头就说，“什么炸了，那只是我一时失手，下次肯定不会。”

第83章 五哥是不是腻了？
　　“还有下次？”陆野笑着调侃。
　　苏今沅点头：“我一定要让五哥你吃上我亲手做的爱心餐，这样才能表示我的心意嘛。”
　　她扬起眉梢，若她生了尾巴，这会儿尾巴都该摇晃起来了。
　　“我去切水果了。”苏今沅说。
　　陆野点头。
　　等苏今沅一进厨房，许佳就朝陆野看去，她低声开口：“五哥，你跟苏小姐……在一起了吗？”
　　陆野脸上笑容淡下去，他漫不经心地说了句：“就玩玩。”
　　虽然听到他这么说，可许佳并没有放下心来。
　　这几年陆野身边的美人并不算少，可从未见陆野将哪个留在身边，且还带到家里来的。
　　即便陆野跟苏今沅只是玩玩，也已经凸显出了苏今沅的不一样。
　　许佳走到陆野身边，定定地看向他：“五哥，你不要忘记答应过我什么。”
　　陆野眉心微蹙了下，应了声嗯，随即又说，“很晚了，你先回去吧。”
　　许佳咬了咬唇，她知道陆野不喜欢旁人跟他对着干，她就算再想留下，也还是得走。
　　离开前，许佳又说：“我知道五哥一个人孤身这么多年也很寂寞，但这是五哥应该受的罪不是吗？”
　　苏今沅出来的时候就发现许佳已经走了。
　　她端着切得不太好看的芒果放到桌上，问陆野：“五哥，许小姐走了？”
　　陆野淡淡应了个嗯。
　　苏今沅有些诧异于陆野突然转变的态度，但还不由她仔细思索，门铃声响起，苏今沅又去开门。
　　是陆野点的餐送到了。
　　苏今沅朝陆野看去，正想叫他吃饭，陆野突然拿起西装外套，起身说：“我有点事，先出去一趟。”
　　苏今沅呆愣愣地看着陆野走出门。
　　然后盯着满桌子的大餐傻了眼。
　　陆野是有什么把柄在许佳身上吗？
　　通过这段时间的观察，苏今沅觉得他看着并不像喜欢许佳的样子，但每次面对许佳他总是退让纵容。
　　她直觉要搞定陆野，非得把这件事调查清楚才行。
　　手机突然响了一声。
　　苏今沅拿起手机看了眼，杨云嵩给她发了信息，约她出去喝酒，在他朋友新开的酒吧。
　　苏今沅直接拒绝，她没有跟陌生男人晚上出门喝酒的爱好。
　　有这时间不如睡会儿美容觉。
　　晚上陆野没有回来。
　　一早，苏今沅被电话吵醒。
　　她看了一眼，是苏屿川打来的电话。
　　苏今沅咬了咬下唇，心中忐忑地接了电话：“喂，爸。”
　　苏屿川在电话那头出声开口：“沅沅，最近怎么都不回家？”
　　“最近我在剧院练舞练得太晚，所以就在宿舍住。”
　　苏屿川笑了两声，“我给你们宋院打过电话了。”
　　苏今沅脸色变了变。
　　苏屿川又说，“其实你不愿意回家，就愿意待在陆总那里，爸也不会强迫你。但是爸交代你做的事，沅沅是不是忘了？”
　　苏今沅心脏一点一点沉下去。
　　她哑声说：“爸，我没有忘。我在找机会。”
　　“呵呵，陆总帮你把席台都拉下马了，就几个合同的小事，还需要你找机会才能帮吗？沅沅，你对家里的生意怎么一点都不上心呢？”苏屿川很是无奈地叹了口气。
　　苏今沅睫羽微颤：“席家的事，陆总他没帮我，是我自己——”
　　“仅靠你自己，你那些视频真能在网上传播那么快？席台又能这么快被带走？我的好女儿，你也太单纯了吧。”
　　苏今沅神色一怔，她属实没想到这一层。
　　“要是没人帮你，你那些视频放到网上立刻就会被删除。”苏屿川又说。
　　所以昨天那些视频在网上发酵得那么快，是陆野在背后给她助力？
　　但昨晚陆野并没有提到这一点。
　　她半晌没说话，苏屿川以为自己戳破了她的谎言，把她说愣了。
　　苏屿川又开口说，“沅沅，你始终你要明白，无论你跟了谁，你都是苏家的女儿，只有苏家强大起来，你在外人面前才有足够的底气。”
　　他说完这句又补充，“我跟你妈前几天去看了一个疗养院，疗养院环境不错，所以今天一早我们就给你外婆办了转院。”
　　苏今沅当时就急了：“为什么要突然转院？外婆的手术都还没有做。”
　　苏屿川笑了笑：“想让你多说一句话，就只有搬出你外婆才管用。爸刚刚不是说了吗，疗养院那边环境好，有利于你外婆的身体恢复。至于手术，让陆总把人安排到疗养院不也是一样的吗？”
　　苏今沅t急着问：“是哪家疗养院？地址在哪？”
　　苏屿川沉默片刻才温声道：“沅沅，你最近要帮爸爸搞定跟诚立合作的事，应该没有时间去看你外婆。等合同敲定之后，爸再告诉你是哪家疗养院。”
　　“爸——”
　　“好了，就先这样吧。你忙，爸不打扰你了。”苏屿川说完就挂断电话，压根不给苏今沅再一次说话的机会。
　　苏今沅急忙又给苏屿川打电话过去，却被苏屿川挂断。
　　苏今沅又给王雅婷打。
　　王雅婷倒是接了，但王雅婷开口就叫嚷：“苏今沅，你不要再跟你爸对着干了行吗？他最近一直在计划把外面那个小贱人带回家，你难道想让你妈又回柳家巷吗！”
　　苏今沅挂断电话。
　　靠她妈是不可能问到什么了。
　　苏今沅只得给陆野发消息。
　　【五哥，你公司在哪呀？我能去给你送爱心午餐吗？】
　　她发完之后起床洗漱，从洗漱间出来后才看到陆野的回复。
　　【陆野：不毒死我不罢休？】
　　苏今沅看到这条回复咬了咬牙。
　　陆野这人说话是真毒。
　　【我去西图澜娅餐厅打包过来给你吃。】
　　【这跟我自己订餐有区别吗？】
　　苏今沅气的锤床。
　　下一秒，陆野的电话打了过来。
　　苏今沅深吸了口气，缓了缓脾气才接听。
　　“喂，五哥。”
　　陆野在电话那头问：“想我了？”
　　他声音本就好听，从听筒那头传过来，更显得醇厚磁性，像低沉的大提琴声，撩得人实在腿软。
　　苏今沅心里那点脾气顿时消失无踪，她出声说：“五哥昨天晚上一晚上没回来，今天又不让我去公司，五哥是不是腻了？”

第84章 五哥到底行不行
　　她十分会撒娇。
　　娇娇嗲嗲的指责听得人骨头都要酥。
　　电话那头传来低低的笑声，“那你过来。”陆野说。
　　苏今沅心中一喜，她出声问，“那五哥中午想吃什么？”
　　“你不知道我喜欢吃什么吗？”陆野勾唇，“你不够上心啊。”
　　苏今沅被噎了下。
　　她在心中直叫苦。
　　她跟陆野拢共才吃了几顿饭，她哪里知道陆野的饮食爱好。
　　但此时她肯定不能说不知道，只能顺着他的话说，“我当然知道，但我担心五哥今天有特别想吃的嘛。”
　　“我是有。”
　　“那五哥想吃什么？”苏今沅立刻问。
　　陆野道：“但我不想告诉你。你按照你的心意去买，我看看我们是不是心有灵犀。”
　　苏今沅呆了。
　　陆野这是故意在为难她吧！
　　“地址等会儿发你，挂了。”陆野揶揄地笑了声，挂断电话。
　　苏今沅脑子里一团乱麻。
　　她不得不询问徐潇潇，知不知道陆野喜欢吃什么。
　　徐潇潇给她发了三个问号，对她这句话表示严重的不理解。
　　【这问题你问我？我都没单独跟那尊煞星吃过饭。你应该问陈最啊！】
　　苏今沅心说自己疯了才会去问陈最。
　　跟自己的前任打听自己的现任喜欢吃什么，徐潇潇这提议可太能了。
　　苏今沅想了想，灵机一动的想出了办法。
　　她找了一家不错的西图澜娅餐厅提前点了菜，等到十点半，她打扮好出门先去西图澜娅餐厅拿了打包好的午餐，这才去了陆野的公司。
　　徐格在公司大楼下面等她。
　　见到她来了，徐格带着她乘坐专用电梯上了楼。
　　“苏小姐，陆总还在开会，苏小姐可以先在陆总办公室等一会儿。”徐格说。
　　苏今沅点头应好。
　　诚立集团大楼在寸土寸金的地界，站在陆野的办公室往外望出去，能瞧见远处高楼耸立，楼下车水马龙。站在这道巨大的落地窗后面俯瞰整个北城，会有一种指点江山、挥斥方遒的优越。
　　在这种地方待久了，会激发人心底野心，刺激人的物质欲望。
　　苏今沅忍不住拿出手机对着窗外拍了两张照片。
　　她正在拍照，身后传来人脸识别的滴声，办公室房门也自动开启。
　　陆野看着她站在落地窗边，眼底晦暗不明。
　　苏今沅今天穿了身黑色吊带长裙，她身材极好，从后面看过去，微卷的头发随意披散在身后，轻轻散在纤细的腰肢上，往下是挺翘浑圆的臀，这身黑色长裙那样贴合皮肤，却看不到半点多余的赘肉。
　　裙摆长至小腿处，露出一截细白的腿。
　　应是听到了声音，苏今沅回头朝陆野望过来，一张脸美得恰似人间尤物，祸国殃民。
　　陆野突然就升起了一个念头——
　　江山、美人，他全都握到手里了。
　　“五哥。”苏今沅娇滴滴地叫了他一声，她收了手机举步就朝他走过去。
　　“五哥，你饿了吧，快来吃饭。”
　　她牵住陆野的手。
　　陆野却顺势将她抱起来，把她压到办公室内的沙发上，他俯身看她，牵起她的手放在唇边轻吻。
　　“不想吃饭，想吃你。”陆野说。
　　苏今沅脸颊上升起红晕，她娇嗔着瞪他一眼，开口说：“不正经。”
　　陆野勾唇，抬手在她身前揉了一把，“穿成这样来公司，到底是谁不正经？”
　　苏今沅嗓子里发出一声嘤咛，脸上烫得更加厉害。
　　陆野见她这样暗骂了声靠。
　　他掐着苏今沅的下巴，低声说：“小骚狐狸。”
　　他低头就去亲她。
　　苏今沅连忙伸手去推，“别……五哥，这里，这里是你的办公室……”
　　“办公室多好，制服诱惑，禁忌之恋，不喜欢？”陆野吊儿郎当地问。
　　苏今沅红着脸摇头：“不喜欢。”
　　在这种地方做这样的事让她觉得极其没有安全感。
　　陆野却将她的手压至头顶，不容她反抗地说：“你会喜欢的。”
　　在陆野面前，她没有说不的权利。
　　她只能躺下张开腿，任他拿捏，予取予求。
　　……
　　所幸陆野还没狗到在这里就将苏今沅要了，他在苏今沅身上好一番作乱，将苏今沅弄到脸色鲜红欲滴，眼里蓄起一层薄薄水雾，神色迷离而放荡，便从苏今沅身上离开。
　　他坐起身好整以暇地看着苏今沅。
　　苏今沅很不喜欢自己这样，她下意识地咬唇，想让自己清醒一点。
　　陆野低笑着问：“沅沅是不是很喜欢？”
　　苏今沅抬手捂脸，侧身不再看陆野。
　　陆野再次笑出声。
　　“我来看看沅沅给我点的什么爱心午餐。”陆野伸手打开放在桌上的食盒。
　　看到食盒里的菜，任陆野如何心理强大，他脸上的表情都明显呆滞了一瞬。
　　他欲言又止地看了看打包过来的菜，又朝苏今沅看去。
　　苏今沅指缝分开，小心地觑着陆野的神色。
　　“五哥，喜欢吗？”苏今沅问。
　　陆野乐了，“你觉得我不行？”
　　苏今沅摇头：“没有啊。”
　　陆野指着桌上的食物，“枸杞猪腰粥，杜仲腰花，干贝蒸蛋，凉拌秋葵，香菇枸杞人参鸡汤，全是补肾的。”
　　苏今沅很是不好意思地说：“我就是觉得五哥你最近太累了，我想着给你补补身体呀。”
　　“嗯，你觉得我不行。”
　　陆野抬手松开领带，解开领口处的两颗纽扣，俯身又压到苏今沅身上。
　　“我们来试试我到底行不行。”
　　苏今沅还没来得及反抗就被堵住唇。
　　她唔唔两声，想解释她没有这个意思，可所有话都被堵下去，他的手还在她身上游走。
　　“五……五哥……别……”
　　“叫什么我今天都不会放过你。”咔哒一声，是皮带扣打开的声音。
　　苏今沅慌乱地看他。
　　“今天让我们沅沅好好感受下五哥到底行不行。”陆野在她唇上落下一个吻。
　　苏今沅心脏扑通扑通跳个不停，她吞咽了口口水。
　　她实在没想到自己会因为点个菜把自己送了出去，她只是觉得点这样的菜，陆野总不会说她敷衍，她多为他的身体着想啊。
　　可陆野居然被这样激怒了。
　　苏今沅一点都不想在这里把自己给他，可她在陆野面前哪里有说不的权利。
　　他滚烫的手掀起她的裙摆。
　　苏今沅感觉皮肤发凉……

第85章 琼玉最可怜，苏今沅不无辜
　　她身体一颤，房间内的外接电话突然响起。
　　陆野动作微滞，眉心皱起。
　　苏今沅瞧见了救命绳索，她连忙推着陆野说：“五哥……你不接吗？万一有什么事……”
　　陆野勾唇看她：“就盼着我赶紧走？”
　　他抬手掐着她的下巴，又凑过去跟她接吻，舌尖抵开唇齿掠取她的香甜。
　　苏今沅毫无反抗之力。
　　她被陆野亲得全身发颤，两人分开的时候，还拉出了一条白色银丝。
　　苏今沅一双水雾雾的眸子朝陆野望去。
　　陆野喉头滚动了下，他看着苏今沅这张面含春水的脸，忍不住又低头吻她。
　　刚刚挂断的外接电话再次震耳欲聋地响彻办公室。
　　“唔……五哥……”苏今沅慌张地伸手去推他，“电话……”
　　陆野深吸了口气，脸上十分不爽。
　　苏今沅红着脸劝他：“五哥……你快去接电话吧，万一是有什么重要的事。”
　　陆野舌尖抵了抵后槽牙，他指腹轻蹭着苏今沅的眉毛。
　　低声说：“沅沅，你下次推着我去工作的时候，能别摆出这样一副……欠cao的t样子出来吗？”
　　他喉结上下滚动，“你露出这样的表情，哪个男人愿意从你身上离开？”
　　苏今沅看着陆野，他眼底翻滚着明显的欲。
　　放在她脸颊上，再移至脖颈上的手，将他的占有欲跟凌虐欲凸显得明明白白。
　　他就是想要在他身下的女人。
　　这也是对苏今沅魅力的最佳肯定。
　　苏今沅一边红着脸，一边握住陆野的手，“五哥，你先去忙吧。如果真有什么急事，我可不想被人骂是祸国殃民的妖妃。”
　　陆野深吸了口气才起身。
　　他走到办公桌前接了电话。
　　电话那头的人不知道说了什么，陆野突然抬眼朝已经坐起身来正在整理自己裙子的苏今沅看了过去。
　　苏今沅被陆野看得莫名其妙，后背莫名发毛。
　　“带他进来吧。”陆野说了一句，之后挂断电话。
　　苏今沅这才问：“五哥，怎么了？”
　　陆野似笑非笑地看她：“沅沅，你去卫生间躲一会儿。”
　　“啊？”
　　陆野道：“陈最来了。”
　　苏今沅当时就愣了下。
　　“你不想躲也可以。”陆野又补充。
　　苏今沅尴尬地起身说：“我还是先躲一下吧。”
　　她举步朝卫生间走去，走到门口她又想起来了一件事，扭头跟陆野说，“五哥，我不是对陈最旧情难忘，我是因为刚刚将席家拉下水，现在可能不太方便跟他见面。”
　　陆野玩味地朝她点头。
　　苏今沅也不知道陆野有没有相信她这番话，反正她是真心实意的，她没说谎。
　　苏今沅躲进卫生间，将卫生间的门关上。
　　她进去后没多久，徐格就带着陈最走了进来。
　　陆野走到了沙发上坐着，他自己给自己盛了一碗汤喝，见到陈最进来后，陆野朝陈最看去：“你今天怎么突然过来了？”
　　他微微挑眉，“不过这会儿来得刚好，来坐下尝尝这汤。”
　　陆野很是大方地也给陈最盛了一碗，放到他面前。
　　只是陈最没坐，陈最拧着眉心看着陆野说：“小舅，我今天过来是有事找你。”
　　陆野道：“天大的事也喝了这碗汤再说，这碗汤可不一般，香菇枸杞人参鸡汤，对男人是大补。”
　　他说完笑了声，补充一句，“沅沅中午特意送过来的。”
　　陈最眉心狠跳了一下。
　　躲在卫生间里的苏今沅脑子里也轰了一下。
　　陆野骨子里的恶劣因子又生了出来，他就是喜欢玩这一套把戏。
　　陈最的目光扫过桌上所有食物，全都是补肾壮阳的食物。
　　陈最攥紧双拳，一瞬间愤怒烧红了他的眼。
　　“她就这么饥渴！”陈最怒声。
　　陆野摇头失笑，“这怎么叫饥渴呢？男欢女爱本就是人之本性，沅沅这样很好，一点不多，一点不少，浪得恰到好处。”
　　陈最想到他跟苏今沅在一起两年多，他始终没碰过苏今沅，他想将两人的第一次留在新婚当夜，这是独一份的纯洁浪漫。
　　结果苏今沅跟他分手之后，扭头就爬上了陆野的床，还欲求不满到给陆野送补汤。
　　“放荡！”陈最骂。
　　陆野扫了眼卫生间的方向，眼底笑意渐深。
　　他说：“小最，你这样骂她，实在没什么绅士风度。”
　　陈最看向陆野，他得了便宜还卖乖，实在叫人恶心。
　　陈最掐了掐手心，提醒自己不要忘了今天过来的真实目的。
　　“小舅，今天我是替琼玉来求你的。”陈最说。
　　陆野好整以暇地等着他下一句话。
　　陈最：“琼玉虽然做错了事，但也不是什么捅破天的大事，小舅你出手教训教训就行了，能不能高抬贵手放过席叔？他年纪大了，经不起这么折腾。”
　　陆野一边喝着汤，一边轻描淡写地说：“这件事跟我没关系，我没插手。”
　　陈最明显是不相信陆野这番说辞的，“小舅，席阿姨在家里眼睛都哭肿了，琼玉昨天晚上恨不得去自杀，小舅，你就高抬贵手行吗？”
　　陆野沉默片刻，他将一碗汤喝完，随即朝陈最看去：“你看到网上的视频了吗？”
　　陈最愣了下，随即点头。
　　陆野似笑非笑地看着他，“席琼玉带着那么多人去找苏今沅麻烦，那简直是要将苏今沅置于死地的架势，结果你一点都不担心苏今沅，你只担心席琼玉吗？”
　　陈最眉心深深地蹙起，他看上去倍感煎熬，但脱口而出的话却是一句：“可她有你不是吗？小舅你能帮苏今沅摆平所有事，可琼玉只有我。”
　　卫生间内，苏今沅听到这话呼吸微滞，她唇边扯出一个嘲讽的笑容。
　　“小舅，琼玉她很可怜，她没办法承受这样的痛苦。小舅，看在她是我未婚妻的份上，你放过她行吗？”陈最央求说。
　　陆野道：“我放过他没用，这事确实跟我没关系。”
　　他抽出一张纸巾擦了擦嘴，“这事，你得找姓楼的。”
　　陈最一怔。
　　卫生间里的苏今沅也怔愣住。

第86章 哦，你们是真爱？
　　“席台做事太冒进，上面的人早盯上他了。这次不过就是顺势而为。”
　　陆野笑着看向陈最，“你回去提醒提醒你妈，席家你们是傍不上了，不如趁早退婚，另寻白富美。”
　　他眼底尽是轻视。
　　从陈最爸到陈最在陆野眼中都是靠女人上位的凤凰男，窝囊废。
　　自己没什么本事，就想要靠女人。
　　陈最被这话刺到，他垂下眼，沉声说：“我不会在这个时候跟琼玉退婚。”
　　“哦，你们是真爱？”陆野问。
　　陈最喉头动了动，他没接这句话。
　　他并不爱席琼玉，他对席琼玉只有责任。
　　但这话说出口又会引起陆野嘲笑，实在没什么必要。
　　“小舅，你能帮帮席家吗？”陈最又问。
　　陆野玩味地看着陈最：“说你蠢你还真不长脑子，现在外面有哪一家敢沾上姓席的吗？”
　　陈最被嘲讽地面红耳赤。
　　他知道自己在陆野这里，就算他磨破嘴皮，陆野也不会再帮他。
　　陈最只得说：“那我就先走了。”
　　陆野淡淡地说：“不留下吃点饭，补补身体？”
　　陈最盯着那些菜，沉声说：“小舅，无论苏今沅她有多放荡，这也不应该是你侮辱她的理由。把这种事拿出来说，你……考虑一下她的想法。”
　　他说完就走。
　　陆野简直气笑了。
　　陈最这人就是典型的当了婊/子还想立牌坊，刚刚就属他骂苏今沅骂的最厉害，现在他倒直接站到了道德制高点指责起陆野来了。
　　一会儿要保护席琼玉，一会儿又要帮苏今沅说话，他也不嫌累得慌。
　　等陈最离开后，陆野就朝卫生间的方向说：“沅沅，出来。”
　　苏今沅强撑着精神走了出来。
　　她看向陆野勾起唇角，“五哥。”
　　陆野看向她：“过来吃饭。”
　　他绝口不提陈最，也不问她有没有听到刚刚那些话。
　　苏今沅抿唇点头。
　　她之前本来还想问陆野，是不是他帮了她。
　　刚刚听到了他们的谈话，她也不必再问了。
　　想来应该就是楼砚礼帮了她，难怪他昨天劝她去做验伤，俨然一副明知道她要做什么的样子。
　　就算她当时不放出那些视频，楼砚礼应该也会想办法将那些视频放出来。
　　席家倒台是必然，她也只是一颗棋子，一根导火索。
　　“你跟楼砚礼认识吗？”正在吃饭的陆野突然开口问。
　　苏今沅一怔，她下意识地摇头：“不认识。”
　　陆野漫不经心地说：“我看到视频里面有他。”
　　苏今沅说：“我们剧院的程彩跟他认识，他昨天来剧院参加程彩的欢送会。”
　　陆野嗯了声，说了一句：“以后离他远点。”
　　他声音很冷，明显对楼砚礼这个人是极度排斥的。
　　苏今沅出声应好。
　　苏今沅一边喝着粥，一边垂着眼睫说：“五哥……我能求你一件事吗？”
　　“什么事？”
　　苏今沅小心翼翼地看向陆野：“我爸……他想跟诚立集团合作……”
　　陆野当时没说话。
　　苏今沅觑着他的脸色，又将那张黑卡拿出来递到陆野面前，补充说，“这些钱我都不要，你也不用再给我钱，你就，就给我爸一个小小的合作就行了，行吗？”
　　陆野说：“诚立没有低于千万以下的项目。你觉得，你值这个价吗？”
　　他侧目朝苏今沅看去。
　　苏今沅脸色一白。
　　陆野盯着苏今沅发白的脸，漫不经心地笑了一声，“怎么？你觉得自己不值这个价？”
　　苏今沅抿着唇没敢吭声。
　　“信心不足啊，小朋友。”陆野说。
　　苏今沅纤长眼睫轻轻掩下，她手里握着勺子，小声说：“五哥总是这样逗我……”
　　陆野说：“项目当然可以给你，但是，沅沅，你想过一件事没有？”
　　苏今沅不解。
　　“这次你父亲求你，你帮他求了我。下次如果他再求你呢？你答应他一次，就会再有第二次第三次。人心不足蛇吞象，他对你的要求会越来越多。”陆野理智分析。
　　苏今沅其实明白这个道理，如果有可能，她当然不想被苏屿川摆布。
　　陆野说：“如果你真想过好自己的生活，就应该跟原生家t庭做出切割。人不狠，难成大事。”
　　他教她，“我让徐格准备好项目，该怎么做，随你心意。但我不会一而再再而三地助长这种歪风邪气。沅沅，既然一开始你接近我是想借势，那何不大胆一点，既然已经借势了，那就拿着这个势去搞定一切有损你利益的人。”
　　他定定地看向她，一字一句道：“包括你父亲。”
　　苏今沅听着陆野的话，胸腔扑通扑通地跳个不停。
　　是啊，她何不大胆一点。
　　利用陆野去搞定一切仅凭她的力量搞不定的人跟事。
　　陆野都让她利用了，她还在畏手畏脚什么？
　　苏今沅怔怔地看着陆野。
　　“五哥……”
　　陆野对上她痴迷的眼睛，挑眉：“怎么了？”
　　苏今沅眨眨眼睛，说：“突然觉得你特好，特聪明。我觉得你现在越来越帅了。”
　　陆野：“尽会说好听话。”
　　苏今沅抬手攀到他大腿上，指腹轻轻地在他腿上画着圈，“我不止会说好听话，我还可以让五哥高兴。五哥，晚上早点回家呀。”
　　她挑着眉梢，朝他笑得分外勾人。
　　陆野抬手按住她的手，“今晚不行。”
　　苏今沅面上很是遗憾。
　　“你明天陪我参加一个晚宴。”陆野说。
　　苏今沅微怔，“什么晚宴，我陪你去合适吗？”
　　她现在正处于舆论中心，出席这种场合不太好吧。
　　陆野：“慈善晚宴，就是去玩。”
　　他说完看她，“这么好的机会让你借势，你还推拒。沅沅，你不够利欲熏心。”
　　苏今沅被他如此点评，顿时开始反省自己。
　　对啊，多好的机会，她管别人说什么，只要让所有人都知道她跟陆野有一腿，以后她就能免去很多麻烦。
　　只是……苏今沅不解地望向陆野：“五哥，你为什么突然对我这么好？”
　　陆野勾住她的下巴：“觉得你可爱，喜欢你，所以对你好。接受不了？”
　　苏今沅听到喜欢两个字的时候，神色微怔。
　　她心跳漏了半拍，突然仓促地避开陆野的眼睛，轻咳一声故作镇定地说：“当然能接受。”
　　她挣开陆野的手，垂下眼睫说，“好了，吃饭吧。”
　　陆野晦暗如深的眼睛望着苏今沅。
　　良久，他淡淡收回视线，应了个嗯。

第87章 姐姐真无情
　　之后陆野也没拿回那张黑卡，又让徐格跟苏今沅交换了联系方式。
　　之后关于苏家的项目，会由徐格跟苏今沅对接。
　　吃过午饭之后，苏今沅就先离开了。
　　她是打车来的，出来后她就在门口等车。
　　手机页面刚刚显示有司机接单，一辆大G就停在了苏今沅面前。
　　滴滴两声喇叭按响，苏今沅抬眼望过去。
　　只见车窗放下，杨云嵩戴着墨镜坐在驾驶座上。
　　“董小姐，这么巧啊？”杨云嵩朝苏今沅露出大大的笑容。
　　苏今沅微挑了下眉，她带着口罩跟帽子，这人居然还能把她认出来，苏今沅调侃了句：“你眼神还真不错。”
　　杨云嵩笑起来：“姐姐这样的美人，谁能忘得了啊。姐姐去哪，要不我送你？”
　　“不用，我打车了。”苏今沅摇头说。
　　杨云嵩很是遗憾地轻啧了声，他看向苏今沅说，“姐姐，这么早回家多无聊，去喝一杯呗？”
　　“这么早喝酒，你也挺无聊。”苏今沅说。
　　她说完就见自己打的车到了，苏今沅朝杨云嵩挥了挥手，“走了。”
　　她上了停在后面的白色大众车。
　　杨云嵩拿出手机给苏今沅发消息：【姐姐真无情。】
　　【一般无情。】
　　【姐姐是诚立的员工？这么早下班？】
　　苏今沅随手回了句：【是啊，不是下班。今天刚被裁，心情不爽着呢。】
　　【我给姐姐介绍工作啊。】
　　苏今沅看着杨云嵩发来的消息，笑了笑不再理他。
　　她对这种弟弟没兴趣。
　　第二天中午就有服装师跟造型师登门，为今晚的慈善晚宴给苏今沅化妆打扮。
　　服装是Elie Saab的高定礼服，轻盈的粉色长纱穿在身上仙气十足，穿在苏今沅身上，给她增添了几分清纯优雅。
　　及腰长发做成微卷，扎了公主头披散在肩。
　　陆野还让人特意准备了成套的钻石珠宝，钻石坠在苏今沅脖子上，精致而华贵。
　　打扮好没多久，司机就到了楼下来接她。
　　苏今沅上车发现陆野也在里面。
　　陆野正在看她，目光扫过她的脸，眼神很是满意。
　　他知道苏今沅是美的，这个时代从来不缺美人，只是苏今沅的美总是让人惊心动魄。
　　好像每一次见她，都不会觉得看腻，而是会觉得她比之前更美。
　　陆野抬手去触碰她的脸，夸了一句：“小美人。”
　　苏今沅唇边抿出羞涩的笑容。
　　陆野突然倾身向她凑近，当下那一刻，苏今沅以为陆野要亲她。
　　她有些愣神，但很快就顺从地闭上眼睛。
　　陆野却没有真的吻她，而是停在她唇边，唇角轻勾：“沅沅这么想要？”
　　苏今沅一怔，她睁眼就看到陆野揶揄的笑，苏今沅知道自己被戏弄了，她脸上霎时变得滚烫。
　　伸手就推开陆野。
　　“五哥惯会逗我。”
　　陆野重新在座椅上坐好，喉咙里发出低低的笑，“你可爱才逗你，你见过我逗过别人吗？”
　　苏今沅轻哼：“那我怎么知道你有没有逗过别人，我又没有在其他场合见到过五哥。”
　　他们总是在家里见面，做尽了亲密事，但其实她从未走进过他的圈子里。
　　不过他们这样的关系也不应该走进这样的圈子。
　　苏今沅娇嗔道：“谁知道五哥在外面是不是见到一个小姑娘就这么逗别人。”
　　她半点没有谴责的语气，脱口而出的暗含谴责的词其实都是男女之间的暧昧小情趣。
　　陆野出声道：“你要是不信，可以过来当我的贴身秘书。天天管着我。”
　　苏今沅摇摇头：“我哪有时间呀，我还要跳舞。而且我也做不来五哥你这样大人物的秘书。”
　　陆野勾唇，抬手握住苏今沅的手，“贴身秘书，你做不来？”
　　他语气暧昧。
　　苏今沅顿时听明白了陆野的暗示。
　　贴、身、秘、书，只管贴身。
　　苏今沅红着脸摇头：“做不来。”
　　陆野笑而不语，只轻轻捏着苏今沅纤细的手指。
　　两人什么都没做，车内却依旧无端生出一点旖旎暧昧。
　　车开到宴会地点，苏今沅跟着陆野一起下车。
　　宴会内衣香鬓影，富丽堂皇。
　　此次能拿到宴会邀请函的人非富即贵，因此宴会也禁止媒体进场，并不对外开放。
　　这些人跟外面的大众不一样，他们并不关心娱乐八卦，因此多得是人并不认识苏今沅。
　　只因为她走在陆野身侧而多看她一眼。
　　苏今沅心中不由得松了口气，如果媒体太多，她一时间还真不知道要怎么应付。
　　陆野进来之后就先让苏今沅单独去一边玩，他自己则跟几个男人单独谈事情去了。
　　苏今沅懒得应付这些人，就走到一边僻静处躲清静。
　　没一会儿苏今沅突然见陈最跟席琼玉从外面走了进来。
　　席琼玉依旧一身贵气，她挽着陈最的手并肩而行，两人看着还挺般配。
　　陈最带着席琼玉来这场晚宴是想寻找能帮席台的人。
　　眼下席琼玉将身边能找的叔叔伯伯电话全打了一个遍，可接电话的人寥寥无几，更别提能帮她的人。
　　今天刚好这场慈善晚宴，她知道现场一定会来很多人，所以她立刻就求着陈最带她来了。
　　席琼玉见到以前跟她父亲交好的叔叔伯伯，上前就去打招呼，可对方看到她瞬间退避三尺，连连说着自己有事就走了。
　　根本没人搭理她。
　　她从小到大什么时候受过这样的委屈，她只好依偎在陈最怀里，委屈地哭诉。
　　苏今沅在旁边吃着水果看着。
　　觉得这出戏唱的还真好。
　　人情冷暖一天看尽。
　　兴许是感觉到了她的目光，席琼玉突然就朝苏今沅的方向看了过来。
　　在看到苏今沅后，席琼玉双目圆睁，她大步朝苏今沅冲了过去。
　　即便脚上踩着高跟鞋，她也走得健步如飞，哪有刚刚在陈最身边的柔弱可怜。
　　苏今沅端起旁边一杯酒，决定等席琼玉走过来后，就直接一杯酒泼到席琼玉身上。
　　现在她们都是一个水平线上的人，她不会再忍让席琼玉半分。
　　“苏今沅！”席琼玉扬手就要朝苏今沅打过来。
　　苏今沅扬手一泼。

第88章 你算计我
　　岂料旁边突然伸出来一只手挡住了席琼玉的手。
　　这杯红酒刚好泼到那只手上，紫红的液体从白皙的手背上蜿蜒而下，浸透袖口。
　　苏今沅吓了一跳。
　　她诧异地侧目看去。
　　只见楼砚礼站在她身侧，眉目间露出点无可奈何。
　　他松开席琼玉的手，看着自己被红酒沾湿的袖口，随即朝苏今沅看去，“苏小姐反应很快。”
　　苏今沅慌忙道歉：“不好意思！”她从旁边抽出纸巾想给楼砚礼擦手，但手伸出去，又担心冒犯，只好改为将纸巾递给楼砚礼。
　　“楼先生，你先擦一下。”
　　楼砚礼素白的手接过t纸巾，温文尔雅地道了声谢，随即静静地抬起目光看向席琼玉。
　　“席小姐何必对无辜的人下这么重的手，一次不行，还有第二次。”楼砚礼的语气很轻，可每个字符吐出唇齿，自有一种不怒自威的感觉。
　　席琼玉面对楼砚礼脸色发白，她已经知道了就是楼砚礼对她父亲下手，将她父亲带走。
　　她全身发凉。
　　陈最已经走到了席琼玉身侧，他颜色复杂地看了苏今沅跟楼砚礼一眼。
　　“楼检不觉得欺负一个女孩子很无耻吗？”陈最冷声说。
　　苏今沅皱眉：“陈最，你什么时候看到楼先生欺负她了？明明是她欺负我，楼先生出来帮忙而已。”
　　陈最眉心微蹙，“琼玉怎么可能欺负得了你。”
　　他每次说话苏今沅都觉得可笑，每一个字都槽点无数。
　　苏今沅冷笑道：“她是欺负不了我，可架不住她每回总有欺负人的心思。毕竟谁让她是高高在上的席小姐，而我就是个小小的无名之辈。”
　　席琼玉听到这话，痛苦非常。
　　苏今沅又一次提醒了她，她现在已经今时不同往日。
　　席琼玉转身就抱住陈最，痛苦地哭出声来。
　　陈最抬手轻拍着席琼玉的后背安抚她的情绪，“琼玉，别听她的话，她是故意这么说来气你。”
　　苏今沅脸上笑容更深：“我就说了这么两句就是故意气她了？我还没说她现在甚至不如我这个私生女，毕竟我从小到大所用的钱干干净净，哪像她啊，她这么多年养尊处优，都是靠的什么呢？”
　　“苏今沅！”陈最厉声打断她的话。
　　他冷漠的视线扫过她，“你还嫌不够吗？你的心怎么这么歹毒！”
　　苏今沅内心刺痛了一下，可她面上不显半分，她依旧骄傲而得意：“我是第一次歹毒吗？我不是一直都很歹毒吗。我这么歹毒，你以前不是也挺喜欢的吗，还说我这样特别好，没人能欺负得了我。现在你变心了就开始说我歹毒，你这人真可怕。”
　　“我以前并不知道你这么有心机。”陈最埋怨地看着她，“你算计我。”
　　看着这件事的后续走向，他就明白了那天晚上苏今沅叫他去月亮湖，在他面前那样柔弱的痛哭，都是在算计利用他。
　　他现在对席琼玉这样愧疚，就是因为清楚的明白席家能走到这一步，他并不无辜。
　　他也是推波助澜的那一只手，他成了苏今沅的帮凶。
　　他不明白，他那么心疼苏今沅，她怎么会利用他。
　　苏今沅摇头：“我没算计你，是你自己要来月亮湖，是你自己优柔寡断，谁都不想伤害，总想两头都要。是你活该。”
　　陈最看着苏今沅讽刺的样子，内心痛苦非常。
　　他朝楼砚礼看去，“楼检，席家的事，你能否高抬贵手？”
　　楼砚礼道：“现在是调查阶段，如果调查出来席台清清白白，我们自然不会冤枉一个好人。”
　　席台清白吗？
　　一个能开口就说要将一个大活人赶出北城的人，怎么可能清白。
　　苏今沅心中简直畅快至极！
　　陈最皱眉道：“楼检，等等宴会结束，能否请你喝杯茶？”
　　楼砚礼说：“多谢，但不必了。我没有晚上喝茶的爱好。”
　　他歉疚地看向陈最，扬了扬自己的手，“抱歉，我要先去洗手间处理一下。”
　　楼砚礼半点不给机会，陈最知道从他这里根本找不到突破口，他只能点头。
　　楼砚礼转身往洗手间的方向走。
　　苏今沅见楼砚礼走了，也转身跟着楼砚礼离开。
　　陈最看着苏今沅跟了过去，他眉心狠狠蹙起，他下意识地想叫住苏今沅，想质问她为什么见到一个男人就要扑上去。
　　可席琼玉紧紧地抱着他，身体颤抖着啜泣，他根本无法开这个口。
　　他只能强迫自己收回视线。
　　只是目光最后落在苏今沅摇曳生姿的背影上，陈最喉头还是情不自禁地滚动了一下。
　　往日他只知道苏今沅很妖很媚，他不知道原来苏今沅穿这样的衣服也是极漂亮的。
　　他对她产生的那种生理上的喜欢，根本难以磨灭。
　　席琼玉跟他贴的很近，她感觉到陈最的反应，她惊了一跳，她停止了抽噎，脸上升起两片红云。
　　她在陈最怀里，她自然觉得陈最这样的反应是因为她才产生的。
　　“最哥……”席琼玉小心翼翼地抬眼望向陈最，“晚上，我去你哪，好不好？你其实……不必担心我，我什么都愿意给你。”
　　她说的小声而羞怯。
　　陈最一怔，但随即立刻反应过来是席琼玉误会了。
　　他有些尴尬地摇头：“琼玉，你不必勉强自己。我为你做这些都是应该的，我……很抱歉，我不该……”
　　席琼玉抬手捂住陈最的嘴巴，她羞怯说：“不要跟我道歉，其实……我愿意跟着你，你有这样的反应，我特别特别高兴。我……我晚上去你那里好不好？”
　　她又红着脸问。
　　陈最看着她这样，身上的反应逐渐灭了下去。
　　他安抚着她说：“琼玉，等我们结婚那天好不好？你知道我的，我还是想留在我们结婚当天再做这些事。”
　　席琼玉听到这番话，心中有些遗憾，但脸上却还是乖巧地听从。
　　她其实特别想跟陈最做了那事，她身边的朋友都在婚前就跟自己的男朋友做了，只有她，至今为止，陈最连亲都没亲过她。
　　她都觉得陈最是真的不喜欢她，所以对她才没有反应，可刚刚陈最的反应告诉她，并不是这样。
　　他对她也有冲动。
　　只要她再主动一点。
　　席琼玉心中暗自下了个决定，下一次，她总会找到机会跟陈最在私下亲密再亲密一点！

第89章 一千万
　　苏今沅等在洗手间门口。
　　楼砚礼出来后就看见了她，他朝苏今沅颔首示意。
　　苏今沅看着他袖口处擦拭不掉的红酒渍，歉疚开口：“楼先生，真的很不好意思，弄脏了你的衣服。”
　　楼砚礼摇头：“没事。”
　　苏今沅说：“要不我把干洗费转给你……”
　　楼砚礼静静地看向苏今沅，低声说：“不用，只是一件衣服而已，苏小姐不必为此感到愧疚。”
　　他待人温文尔雅，极尽温柔。
　　如果是其他人说这种话，苏今沅兴许会更加不知所措，不知道该怎么对待对方才好。
　　可面前这个人是楼砚礼，她莫名就放松下来。
　　她好像下意识地觉得如果是楼砚礼的话，楼砚礼确实不会计较这一件衣服。
　　“苏小姐，走吧。”楼砚礼提醒她。
　　苏今沅点头，跟着楼砚礼往前走着。
　　两人一起走着，楼砚礼突然又开口问：“苏小姐今天是跟陆总一起来的吗？”
　　苏今沅怔愣一瞬，紧接着点头应是。
　　楼砚礼望向苏今沅，深邃的黑色眼瞳好似要望进苏今沅的心脏处。
　　苏今沅对上楼砚礼的眼睛，她下意识地想要避开。
　　楼砚礼突然开口：“我之前看过苏小姐跳舞。”
　　苏今沅一愣，“是吗？”
　　她从来没有在剧院看到过楼砚礼。
　　楼砚礼点头：“有三年了。”
　　苏今沅暗自吃惊，“是……我刚进剧院的时候吗？”
　　“是。”楼砚礼一脸欣赏地看着她，“苏小姐非常有天赋，你的舞蹈很有感染力。”
　　苏今沅微抿着唇，眼中溢出一点欣喜的笑，“谢谢楼先生。”
　　她喜欢跳舞，自己的舞蹈被人肯定，她自然欣喜。
　　她从前没进北城歌舞剧院之前，也一直认为自己很有天赋，可进来之后，她才知道很多时候单有天赋根本不够，有人捧才有用。
　　这世上也从不缺天赋者，剧院里也多得是有实力的舞者。
　　她好像很久都没听到过别人夸她跳舞有天赋了。
　　苏今沅垂着眼跟着楼砚礼回到会场。
　　陆野已经跟人谈完了事，瞧见苏今沅，再看见她身边的楼砚礼，陆野脸上明显闪过一丝不悦。
　　他站在原地叫了一声：“沅沅。”
　　苏今沅看见陆野，她朝楼砚礼颔首做了告别，快步就走到陆野身边。
　　“五哥，你忙完了？”
　　陆野不冷不淡地应了声嗯，他出声说：“晚宴要开始了，你去哪了？”
　　苏今沅道：“洗手间。”
　　陆野瞥过楼砚礼，“跟楼检？”
　　苏今沅感觉到了压迫，她点了点头。
　　“你们关系很好。”陆野不冷不淡地说了一句。
　　苏今沅一怔，她摇头解释：“没有，我跟楼先生只是刚好碰见。”
　　陆野握住她的手，似笑非笑地勾唇说：“沅沅这么紧张干什么？难道沅沅看上楼检了？”
　　这样漫不经心的问话让人不明白是试探还是纯粹的开玩笑。
　　苏今沅解释说：“我没有紧张，倒是五哥……”
　　“嗯？”
　　“你好奇怪。”苏今沅小声说。
　　她感觉陆野对楼砚礼的反应特别明显，这跟平时的陆野并不一样。
　　陆野说：“我怕你跟他跑了。”
　　他话声落下，楼砚礼已经走到了两人跟前。
　　楼砚礼看向陆野，朝他伸手，“陆总，好久不见。”
　　陆野抬手跟楼砚礼虚虚一握，“好久不见，楼检。”
　　两人之t间有一种莫名针锋相对的磁场在激烈地相撞。
　　所幸很快他们就收手，不再寒暄。
　　几人一同进入慈善晚宴内场。
　　慈善晚宴没什么意思，都是各大企业为了合理避税在捐款。
　　直到晚宴中途开始进行一场小型的慈善拍卖会，才算是进入正题。
　　拍卖会上的东西都是今日受邀的人捐出的自己的藏品，亦或是自己的作品，比如好丹青者，此次就献上了墨宝。
　　没人关注这些藏品本身的价值，他们只关心藏品主人的价值。
　　比如陆野捐的就是一幅陆老爷子亲笔所绘的花鸟图，花鸟图本身画得好不好还要另说，因为他的捐献者姓陆，所以被现场的人炒到了天价。
　　最后拍下者还夸夸其谈地说这幅画有多么有多好。
　　陆野俯身在苏今沅耳边出声开口说：“其实这幅画是幅残次品，看到上面那只鸟了吗，刚刚刘伟说鸟毛艳丽，画技神乎其神，有独特的风格，其实是因为那天老爷子没留意，上错了颜料。”
　　苏今沅诧然，她道：“难怪我越看越怪。”
　　陆野捏着苏今沅的手，低声说：“不过因为这次的天价，老爷子以后的画作就更值钱了。改天送你一幅，你要吗？”
　　苏今沅问：“我可以拿去卖吗？”
　　“可以，不过你偷偷卖，要是被老爷子知道你拿他的画去赚钱，以后你就别想在他面前得到好脸色了。”陆野看她道，“招了老爷子的烦，他不点头，沅沅以后就嫁不进陆家了。”
　　苏今沅神色微滞。
　　她睁大眼睛有些诧异地看向陆野，企图从陆野脸上分辨出他刚刚那番话是在开玩笑还是真心实意。
　　只是她实在没看出来，她只得开口问：“五哥，你，你开玩笑的吧？”
　　陆野勾唇：“你觉得呢？”
　　苏今沅吞咽了口口水，她低声说：“五哥就会逗我开心。”
　　陆野笑而不语。
　　没过一会儿，又有一位阔太捐出了一条蓝宝石项链，那条项链看上去晶莹剔透，华贵无比。
　　现场顿时叫上了价，起拍价为一元，不一会儿就被叫到了五百万。
　　“六百万。”
　　苏今沅听到了陈最的声音。
　　她循声扭头看去，只见席琼玉娇羞地靠在陈最肩膀上，陈最这一口价明显是为席琼玉叫的。
　　陆陆续续又有人加价，陈最无一例外地跟了价。
　　苏今沅有些泛酸。
　　她跟陈最在一起那会儿，两个人最喜欢逛的就是小吃街，一晚上能花出一百块钱就算是大额。
　　没想到现在陈最一晚上就能给席琼玉花上上百万。
　　人跟人确实不能比。
　　怎么比都只会徒增烦恼。
　　就在陈最叫到八百万的时候，台上的工作人员念到八百万第二次，陆野突然在旁边抬了手，“一千万。”

第90章 坑死陈最
　　满场哗然。
　　所有人都朝陆野的方向看来。
　　苏今沅也朝陆野看去。
　　陈最几乎是咬牙切齿地跟：“一千一百万！”
　　陆野无视所有人，同苏今沅说，“沅沅，叫价。”
　　苏今沅不解地看向他：“我叫？”
　　陆野点头，“他叫多少，你就加一百万。”
　　苏今沅一时无言，“可，可这条项链值这么多吗？”
　　“本来就是做慈善，不必看物品本身的价值。”陆野握了握她的手，“不是看不惯他宠着席琼玉的样子吗，今天五哥帮你好好教训他一次，好好打一下他们的脸。”
　　他低声：“叫价，一千两百万。”
　　苏今沅盯着这样的陆野克制不住地心脏扑通跳，她抿唇，战战兢兢地抬手叫价：“一千两百万！”
　　她叫完价，席琼玉就攥紧了双拳，忿忿不平地看着苏今沅。
　　陈最脸色更加难看。
　　他再次叫价：“一千三百万！”
　　“一千四百万。”
　　“一千五百万。”
　　“一千六百万。”
　　……
　　一直叫到了两千万，陈最那头不再发出声音。
　　两千万已经是陈最的极限。
　　他原本就没有那么多钱，刚刚一千万就已经叫得极其费劲，之后这些叫价都只是为了赌一口气。
　　可眼下他已经有点赌不起了。
　　席琼玉见状也有些不甘心，但还是低声劝说：“最哥，要不算了吧。”
　　她话音落地，就见苏今沅再次扭头朝他们这个方向看了过来，脸上挂着洋洋得意的笑容。
　　陈最看到苏今沅的表情瞬间不淡定起来，他抬手再次加价，“两千一百万！”
　　可这次叫完之后，苏今沅那边良久都没有发出声音。
　　陆野靠在座椅上朝苏今沅看去，“怎么不叫了？”
　　苏今沅摇头，她望向陆野，脸上露出狡黠笑意，“五哥，你想做慈善的话，咱们再看看下一个拍卖品吧。这一个，我想坑陈最一次。”
　　陆野勾唇，他抬手捏了捏苏今沅的下巴，“小狐狸，怎么这么坏呢？”
　　“我才不坏，是他自己要跟我过不去，他活该嘛。”苏今沅坑起陈最简直心安理得。
　　“而且这是一场慈善拍卖会，他付了这两千多万，也是做慈善的钱，其实我算是帮他积德了。”苏今沅说。
　　陆野忍俊不禁，“是，沅沅说得没错。”
　　“两千一百万一次。”
　　“两千一百万两次。”
　　陈最盯着苏今沅那个方向，在那句“两千一百万三次，成交”的话音之后，他整个人犹如被兜头泼了一盆冷水。
　　他被苏今沅坑了一把。
　　苏今沅是在故意跟他抬价，将价格抬高之后，又快速抽身离去。
　　“最哥……”席琼玉担心地看向陈最。
　　陈最摇头，失魂落魄地说：“没事。”他看向席琼玉，“你喜欢这条项链就好。”
　　席琼玉咬了咬唇，她之前确实喜欢，但现在目睹了陈最跟苏今沅赌气的全过程，她已经不喜欢了。
　　她恶心得要命。
　　只是此刻她对上陈最的眼睛，还得做出一副特别喜欢的样子说，“谢谢最哥。”
　　之后陆野又花了五千多万拍了一样藏品。
　　随着拍卖会结束，宴会也接近尾声。
　　陆野被几个商场老总拦着聊天，苏今沅主动去外面等他。
　　因为刚刚拍卖会上的事，她现在往那里一站就是人群之中的焦点。
　　所有人都在看她。
　　苏今沅只得往偏僻处躲。
　　她刚消停一会儿，肩膀就被拍了一下，“姐姐，这么巧。”
　　苏今沅回头看去，只见杨云嵩今天穿得西装革履地站在她身后。
　　他身材好，穿西装更显英挺气势，看着十分好看。
　　苏今沅也没想到在这儿会见到杨云嵩，“真没想到会在这儿见到姐姐。”杨云嵩却是先说了这句话。
　　杨云嵩望向苏今沅，“姐姐，你跟陆野……是那种关系啊？”
　　刚刚拍卖会上的事他显然是看到了。
　　苏今沅笑了笑，问他：“那种关系是什么关系？”
　　杨云嵩抬手挠头，他不太想说出那个词，犹豫半晌才说：“就是，不是男女朋友但可以做那种事的关系。”
　　苏今沅都被杨云嵩这个形容逗乐了。
　　不过转而一想又觉得他这个形容很精准，“是啊。”
　　杨云嵩在听到这两个字后，整个人犹如遭受晴天霹雳。
　　“真的啊？”
　　“真的。”
　　杨云嵩盯着苏今沅表情很是痛苦，他憋了半天才说，“姐姐，你怎么这样啊。”
　　苏今沅挑起眉梢说：“你一开始不也是想跟我达成这样的关系吗？就因为我跟的不是你，你就开始谴责我了？”
　　这个弟弟一开始看她的那个眼神就一点都不清白。
　　杨云嵩摇头反驳：“我根本没那么想过，我对感情很认真的！”
　　苏今沅压根不信。
　　“姐姐，你把他甩了吧。他不会对你好。”杨云嵩说。
　　“你怎么知道他不会对我好？”
　　杨云嵩一本正经地说：“他都那么大年纪了，他怎么可能对你好啊。而且他对他前女友就不好啊。”
　　苏今沅好奇心大盛，她朝杨云嵩看去：“他对他前女友不好，兴许只是那会儿他不知道怎么样对她好，他现在可能就学会了。”
　　“姐姐，你是不是傻啊？”杨云嵩震惊，“他为了陆家大权，亲手把他前女友送到别人的床上去了啊。”
　　苏今沅神色猛然一怔，“什么？”
　　“就是——”
　　“小杨少。”陆野的声音突然在身后不冷不淡地响起。
　　杨云嵩立刻闭了嘴，他回头朝陆野看去。
　　“五叔。”杨云嵩喊。
　　陆野走到苏今沅身边，单手将她搂到自己怀里，淡淡的朝杨云嵩看去，“小杨少什么时候从部队回来的？”
　　“前几天就回来了。”杨云嵩给苏今沅使眼色，“那什么，五叔，我还有事，我就先走。”
　　“站住。”陆野叫住他。
　　杨云嵩讪讪地朝他看去，“怎么了？”
　　陆野道：“席家的事你少插手。”
　　杨云嵩神色一顿，他有些敷衍地应了声嗯。
　　“行了，走吧。”陆野说。
　　“那我走了。”杨云嵩抬手朝苏今沅挥手。
　　苏今沅的神思还在陆野那句话里没出来，压根没空理会杨云嵩。

第91章 五哥，我没勾引他
　　等杨云嵩走了之后，苏今沅才问陆野，“五哥，他，他是……请走给我外婆做t手术的医生的那个杨？”
　　陆野低头看她，“我以为你知道。”
　　苏今沅得知杨云嵩就是帮席琼玉的那个杨家，顿时气不打一处来。
　　她愤愤道：“我不知道，我要是知道，我刚刚，我刚刚肯定锤爆他的狗头！”
　　什么玩意儿啊！
　　“那你跟他怎么认识的？”陆野问。
　　苏今沅说：“就是一次偶然，他帮了我一次，就一面之缘。”
　　“哦，他喜欢你。”陆野别有深意地朝苏今沅看去。
　　苏今沅微怔，她抬眼朝陆野看。
　　陆野打量着苏今沅这张脸，实在有让全天下男人神魂颠倒的资本。
　　而刚刚杨云嵩看苏今沅的眼神，只要是男人就能看出来对方的意思。
　　陆野勾起苏今沅下巴：“再说直白一点，他想睡你。”
　　苏今沅一时间不知作何反应。
　　“五哥，我没勾引他。”她为自己辩解。
　　陆野笑起来，“走吧，送你回家。”
　　苏今沅觉得他应该挺满意她的回答。
　　他就这样光明正大的牵着她的手走出会场，周围陆陆续续往外走的人都瞧见了这一幕。
　　众人目光带着打量，从苏今沅身上扫视而过。
　　陆野身边这么多年一个女人都没有，如今突然多了这么个女人，简直惊呆了众人。
　　不知这个苏今沅究竟是何方神圣。
　　等到他们打听到苏今沅的身份时，多得是人对苏今沅感到轻视，同时在心中立刻下了判定，认为陆野跟苏今沅只是玩玩而已，这两人绝不可能有结果。
　　苏今沅以为陆野今晚会跟她一起回去，结果陆野让司机将她送了回去，而他自己则回了陆家老宅，听说是他父亲打电话叫他回去。
　　苏今沅看着陆野要离开，神色间有些遗憾。
　　陆野揶揄道：“沅沅不舍得我走？”
　　苏今沅抿唇娇嗔着说：“才没有。”
　　她连忙下车，又扭头朝陆野挥手，“我走了。”
　　陆野点头。
　　苏今沅将车门关上，陆野面无表情地同司机吩咐：“走吧。”
　　那辆黑色迈巴赫立刻驶远。
　　苏今沅看着那辆车远去，直至不见车影这才往小区内走。
　　保安都已经认识苏今沅了，开口就朝苏今沅打招呼。
　　苏今沅回以微笑。
　　她往里走着，抬眼就见许佳站在前面。
　　苏今沅看了她一眼，随即绕过她就走。
　　许佳已经在手机里看到苏今沅跟陆野一起参加慈善宴会的照片了，这么炸裂的新闻，圈子里的人怎么可能错过。
　　看着苏今沅身上的高定礼服跟高定珠宝，许佳脸上的嫉妒藏都藏不住。
　　“苏小姐，见到我你都不跟我打个招呼吗？我还以为我们算得上是朋友。”许佳出声叫住她。
　　苏今沅脚步微顿，她侧目朝许佳看去。
　　“许小姐有什么事吗？”
　　许佳摇头：“没什么事，刚好我也要回去，那就一起吧。”
　　她说着就贴上苏今沅，亲切地挽住苏今沅的手，也不理会苏今沅的反抗。
　　“苏小姐这身礼服可真漂亮，就是粉色有点不适合苏小姐你穿。”许佳说。
　　苏今沅嗯了声，“五哥挑的，他说我挺合适。许小姐跟五哥没什么默契啊。”
　　许佳神色明显一顿，唇角扭曲。
　　“我跟五哥很有默契，粉色不适合苏小姐，适合的当然另有其人。”许佳笑吟吟地接话。
　　苏今沅将手抽出来，跟许佳拉开距离，冷漠地说：“无论粉色适合谁，现在这条裙子都已经穿在我身上了，自然就属于我。”
　　她冷冰冰的视线朝许佳望去，“如果有人不甘心，那就那个人自己出来抢。不然许小姐这样，我总有一种皇帝不急太监急的感觉。”
　　在怼人上面，许佳压根没法跟苏今沅比。
　　苏今沅说完这话已经失去了跟许佳打嘴炮的兴致，压根不能打。
　　她提着裙子扔下一句“我还有事，我先走了。”，甩开许佳，大步就走。
　　许佳在后面咬紧下唇，狠狠地跺了下脚。
　　她眼睛微眯，拿出手机拨出陆野的电话。
　　电话另一头很快就接了。
　　“喂，五哥。听说你明天要去鹿城出差，我也想去鹿城采风，我跟你一起去行吗？”
　　“五哥你放心，到了鹿城之后，我可以自己出去采风，绝对不会打扰你。”
　　电话那头出声应好。
　　许佳盯着苏今沅离开的方向，脸上露出一抹得意的笑容。
　　……
　　苏今沅回到家就将手机拿了出来。
　　杨云嵩给她发了许多信息过去，每句话都是在劝她远离陆野，及时止损。
　　苏今沅忍着内心对杨云嵩的排斥，给他发信息：【五哥跟他的前女友为什么会分手？】
　　杨云嵩的名字下面显示了很长一段时间的正在输入……
　　可苏今沅等了半天只等到杨云嵩发来一句：【具体情况我也不清楚，但我知道他肯定不是什么好人。】
　　这摆明了是故意隐瞒。
　　苏今沅问：【不能告诉我？】
　　杨云嵩：【我真的不清楚内幕，我就知道那么点事。】
　　苏今沅送了他呵呵两个字，然后将杨云嵩直接拉黑删除。
　　……
　　隔天苏今沅按照正常生物钟醒过来，她正在客厅阳台上压腿的时候，房门滴的一声被打开。
　　苏今沅诧异地朝门口方向看去。
　　陆野站在门口。
　　苏今沅诧然问：“五哥，你怎么这么早就回来了？”
　　陆野跟她说：“今天要去鹿城出差，刚好路过楼下，索性过来找你吃个早餐。去吗？”
　　苏今沅顿时点头：“去，当然去！”
　　她早上起床的时候就已经洗漱过了，这会儿直接就朝陆野走了过去。
　　“怎么突然就去出差啊？”苏今沅挽上陆野的手。
　　陆野说：“之前就定了。”
　　苏今沅轻哼一声，“为什么不告诉我？”
　　陆野带着她一边往外走一边说：“你想陪我去吗？要去的话，还能一起。”
　　他低头看向苏今沅，“到时候沅沅就在酒店等我。”
　　在酒店等，那真像是一个彻头彻尾的床伴，感觉怪怪的。
　　而且她剧院这边过两天还有演出，根本走不开。
　　苏今沅摇头说：“五哥你好好工作，争取早点回来。我就不陪你了，我忙着呢。”

第92章 随时都可以给你
　　“嗯，沅沅比我忙。”陆野顺着她的话说。
　　两人一起进了电梯，苏今沅侧目看向陆野，他脸上带着明显的疲惫，深邃眼眸下面泛着一点青。
　　苏今沅问他：“五哥，你昨晚没睡觉吗？”
　　陆野看她：“怕我出去私会女人？”
　　苏今沅一怔，“你出去……私会女人了啊？”
　　陆野无可奈何：“怎么这么不禁逗？”
　　苏今沅弱弱开口：“五哥，你小心着点玩吧。以你的工作强度，你容易猝死。”
　　“苏今沅，你胆子越来越大了。”
　　“所以你昨晚真去睡女人去了啊？”
　　陆野问：“我要真去睡女人了，你要怎么做？”
　　苏今沅心尖像是被细针轻扎了一下，她故作自然道：“我不能怎么做啊，五哥要睡谁我又拦不住。你就是一天晚上睡八个我都拦不住。”
　　“那下次我找八个，加上你就凑个九，咱们一起。”陆野接话。
　　苏今沅摇头：“我不玩。”
　　“为什么不玩？”
　　苏今沅垂着眼不吭声。
　　电梯门叮一声开启，苏今沅松开陆野，默不作声往外走。
　　陆野伸手一把勾住她的腰，将她按进自己怀里。
　　“又生气了？”
　　苏今沅想到他昨晚兴许真的去睡了别的女人，才搞得脸色这么差，她伸手就去推他，“出去了。”
　　陆野并不松手，他嗓音里发出忍俊不禁的笑，“就没见过你这样开玩笑还能把自己开生气的。”
　　“开玩笑？”苏今沅抬眼看他。
　　陆野嗯了声，“不是跟你说过了，我昨晚回家。你怎么就觉得我是去睡女人了？”
　　苏今沅抿起唇，抬手点点他眼睛下面的青，“你看着好累。”
　　陆野笑了声：“挨了一晚上骂，能不累吗？”
　　“啊？”
　　陆野解释：“我爸，骂了你五哥一晚上。”
　　苏今沅顿时紧张起来，“为什么啊？因为昨天晚上跟陈最叫价的事情吗？”
　　陆野发出声嗤笑，“跟他没什么关系，这么点事还不至于。”
　　“那是为什么？”
　　“公司的事。”陆野对于这件事明显不想多谈，话说的点到即止。
　　苏今沅顿时道：“那你要不要回去补一觉，我们就不吃饭了。”
　　“在飞机上补。”陆野挑眉，“你不想吃饭？”
　　“不是……”
　　“那我们回去做点更有意义的事？”陆野放在苏今沅腰间的手开始暧昧起来。
　　苏今沅脸上一红，她拉着陆野就走出电梯间。
　　“那还是吃饭吧。”
　　待在这种狭窄密布的电梯里，苏今沅总担心陆野下一秒就要兽性大发。
　　毕竟陆野就不是一个墨守成规的人。
　　他人如其名，行事野得很，什么事都做的出来。
　　陆野被苏今沅逃避的样子逗乐。
　　即使走到外面，陆野依旧将手搭在苏今沅的腰间，他低头在苏今沅耳侧开口，“沅沅，你怎么想的？”
　　苏今沅被耳边拂上来的热气惹得缩起了脖子，脸颊更是红了起来。
　　陆野却依t旧追着她说，“家里放着这么一个尤物我都还没吃，你为什么会觉得我还有心思去外面找那些庸脂俗粉？”
　　“我要是真想要，你以为你昨晚能躲得过吗？”
　　苏今沅将唇轻轻抿着，心脏怦怦跳个不停。
　　她小声说：“我没有想躲，你……你想要的话，我本来就是……随时都可以给你。”
　　这句话说完，她脸上已经全是红云。
　　她在内心唾弃自己真是胆大放荡，怎么能跟一个男人说出这样的话。
　　陆野肯定又要开始调侃她了。
　　苏今沅等了半晌却没等到陆野平日里的调侃，她抬眼看向陆野，只一眼，她就被陆野眼睛里的情欲吓到。
　　那眼神太过赤裸，好似要在这样大庭广众的地方，就将她扒光。
　　“沅沅，我突然挺后悔。”陆野哑声说。
　　苏今沅磕磕巴巴地问：“什……什么？”
　　“昨晚我不该回家。”陆野站直了身体，强行跟苏今沅拉开距离，他喉间滚动，声音里沙哑难耐，“我就应该在家，将你吃个干净。”
　　他的手在苏今沅的腰间重重地捏。
　　苏今沅腰软了一下，差点摔进的陆野怀里。
　　她细白的手轻轻地搭在陆野结实有力的胳膊上，两人鲜明的体型差碰发出激烈的情欲。
　　苏今沅又松手，低声说：“五哥，不是说吃饭吗？我们去吃饭吧。”
　　她装作若无其事的往前走。
　　可红的晶莹剔透的耳垂让她暴露了心思。
　　陆野目光幽深地看着苏今沅，最后还是压下了心中的波涛汹涌。
　　现在时间不对，地点场合都不对。
　　他要不了苏今沅。
　　等出差回来之后，他势必不会放过她。
　　两人一起去吃了早餐，苏今沅原本想送陆野去机场，但被陆野拒绝了。
　　苏今沅只好跟他告别，自己回了家。
　　因为上次席台跟李牧的事，苏今沅那个晚会节目已经被拿掉了。
　　苏今沅现在正专心地在剧院排练。
　　程彩走了，她就是剧院的A角女一号，过两天还会跟着剧院去外地演出。
　　这对于苏今沅来说绝对是一个大好的机会。
　　她如果抓住了，未来一定会更上一层楼。
　　因为陆野不在家，苏今沅晚上就不再回陆野那里，而是住到了柳家巷。
　　虽然王雅婷讨厌这个地方，可苏今沅从小在这里长大，她对这个地方有着深深的情感。
　　当晚苏屿川又给苏今沅打了电话，询问她跟诚立合作的事。
　　苏今沅敷衍着答应了。
　　等到第二天，苏今沅才回到苏家。
　　有些事还是当面说得好。
　　王雅婷看到苏今沅就是一副恨铁不成钢的样子，她指着苏今沅简直连骂都不想再骂了。
　　只扔下一句，“苏今沅，你不听我的，以后总有你哭的时候！”
　　苏今沅问她：“妈，你知道爸把外婆送到哪家疗养院了吗？”
　　“不知道！”王雅婷没好气地说。
　　苏今沅沉默下来。
　　王雅婷又说，“你眼里只有你外婆，压根没有我这个妈，也没有你弟弟！”

第93章 一条养不熟的野狗
　　苏今沅心中觉得这番话很可笑。
　　她如果真的不在乎她们，一开始她就不会跟着王雅婷来到苏家。
　　她以前，也曾经那样渴望过亲情。
　　现在……
　　苏今沅没理会王雅婷的发泄，只坐在客厅静静等着苏屿川回来。
　　晚上七点。
　　从别墅外投进来一束车灯，苏今沅绷紧了脊背，她知道是苏屿川回来了。
　　又过了两分钟，苏屿川从外面走进来。
　　苏今沅起身朝苏屿川看去：“爸。”
　　苏屿川看到苏今沅的时候愣了下，随即很快笑起来：“沅沅回来了。”
　　他走到客厅，看向苏今沅的神色有些轻蔑：“刚刚才听说陆总去鹿城出差了，沅沅就回来了。看来陆总确实很喜欢我们沅沅。”
　　即便是自己的女儿，他也觉得自己的女儿很是轻贱。
　　苏今沅忍着心里的不适，她直截了当地开口：“爸，我今天回来是有事跟你说，关于上次你让我做的事。”
　　苏屿川问：“办好了？”
　　苏今沅说：“办好了一半。”
　　“坐下说。”苏屿川坐到沙发上，“什么叫办好了一半？”
　　苏今沅微微抿唇，她望向苏屿川：“就是……陆总说他愿意跟我们苏家合作，但他并不希望公司上的业务掺杂着那么多的私人感情。”
　　“什么意思？”苏屿川锐利的视线朝苏今沅望去。
　　苏今沅开口道：“这一次可以合作，但以后不会再合作。”
　　苏屿川笑了声，“这是你的意思还是他的意思？”
　　“他的意思，爸你不相信的话，可以问陆总本人。”苏今沅解释。
　　苏屿川沉默下来。
　　苏今沅见状再次开口，“爸，你能把外婆转回市医院吗？陆总帮忙约了最好的脑科医生，很快外婆就可以做手术了。”
　　苏屿川：“沅沅，手术有风险，你不是不知道。你为什么非得把你外婆往火坑里推呢？就让她好好躺着不好吗？”
　　苏今沅抿唇，“这样躺着对外婆来说，是受罪。”
　　苏屿川盯着苏今沅说：“等签了合同再说吧，你最近要忙这些事，也顾不上你外婆。”
　　苏今沅攥紧了放在大腿边的双手。
　　她咬唇，“爸，我是你的女儿，我会永远想着家里。即便你不拿外婆来威胁我，我也会帮你的啊。你为什么非要闹得这么难看呢？”
　　苏屿川将手表摘了下来扔到桌面上，轻笑了声：“沅沅，你也知道我是你父亲，你是一个什么样的人，我再清楚不过。”
　　他抬手，用食指指向苏今沅，“你就是一条养不熟的野狗，不拿条绳子拴着你，你能乖乖听话吗？”
　　锐利的话似针尖扎进苏今沅心脏。
　　这世上居然会有用这样侮辱性的词汇来形容自己女儿的父亲。
　　即便已经对这个父亲失望透顶，可苏今沅依旧还会克制不住的为此难受万分。
　　苏今沅掩下长睫，将心底酸涩藏起。
　　她轻声说：“爸，我要见外婆。如果你不让我见外婆，我就让陆总对外说，他跟苏家关系不好，诚立绝对不会跟苏家合作。”
　　苏屿川当下便蹙起眉心，他一巴掌拍在前面的茶几上，“苏今沅！你知不知道你在说什么！”
　　“你可以考虑一下，在陆总回来之前给我答复就行。”她拎起自己的包，大步往门外走去。
　　“苏今沅，你给我站住！”苏屿川怒声道。
　　苏今沅脚下不由得一顿。
　　苏屿川指着苏今沅的背影骂：“苏今沅，你知道自己现在像什么吗？像小人得志！你以为陆野会护着你多久，他对你就是一时新鲜，迟早有他甩了你的那一天！”
　　苏今沅扭头朝苏屿川看去：“我也没想跟他长久。爸，你还是赶紧好好想想吧，毕竟时间不等人。我走了。”
　　她不再理会苏屿川，直接走出别墅外，开车离开。
　　她跟陆野这段关系，谁都明白不是一段长久的关系。
　　可人要什么长久，要个朝夕就差不多可以了吧。
　　只要陆野现在对她好。
　　……
　　苏今沅离开后，苏屿川就在家里气地摔茶杯。
　　王雅婷刚刚在楼上偷听，将这番话全听进去了，这会儿哪敢露面找骂，只将房门关得紧紧的。
　　而苏可却在此时下楼。
　　她走到苏屿川身边抬手为他拍背顺气。
　　“爸，你跟三妹置什么气，她是什么脾气你又不是不知道。”苏可出声道。
　　苏屿川拧紧眉心，“她现在攀上了陆野这根高枝，现在脾气是越来越大！还敢拿陆野来威胁我！”
　　“她能拿陆总出来威胁你，不也是仗着陆总对她正在兴头上吗。”苏可目光闪了闪，劝说道，“可男人哪有始终如一的，现在上头，过段时间玩腻了，那可不就不会再理会她了吗。”
　　苏屿川又重重地锤在沙发上，“白给别人玩，她还挺开心！压根不为家里考虑一分半点，她就是个养不熟的白眼狼！”
　　苏可叹气：“毕竟不是从小养大的，就算她是你的亲生女儿，那也不亲啊。”
　　听到这句话的时候，苏屿川眉头皱了皱，目光有些闪躲。
　　但苏可此时沉浸在自己的思维里，压根没注意到苏屿川的表情变化。
　　苏可又说：“爸，既然三妹已经把话说成这样了，我的想法就是，我们可以将她外婆重新转回市医院，但我们不能只要个合同。一个项目合同，那能赚多少钱呢。”
　　苏屿川眉梢微动，心知苏可定然是有了自己的想法。
　　他侧目朝苏可看去：“你有什么想法？”
　　苏可勾了勾唇，低声说：“爸，你让苏今沅想办法把二妹弄进陆总的公司，给陆总当秘书呗。二妹可是从小就在家里养到大的，论姿色她不比三妹差。”
　　苏屿川对最后一句话持保留意见。
　　他一个男人，站在男人的立场上看，这两人根本没有什么可比性。
　　可对前面的提议他却是动了几分心思。
　　如果能将苏颖安排到诚立去上班，那之后无论做任何事都方便了不少。
　　无论苏颖能不能被陆野看上，但多少都是个人脉t。
　　尤其是苏颖可比苏今沅听话太多。
　　“小可，你现在是越来越懂事了，爸很欣慰。”苏屿川赞赏地看向苏可。
　　苏可笑着说：“都是爸你教得好。”

第94章 征服
　　苏今沅回到柳家巷，双手还有一点微不可察的抖。
　　今天是她这么多年第一次正面反抗苏屿川。
　　从前她在苏屿川面前只能听之任之，随他摆布。
　　今天的反抗让她隐隐觉得兴奋，她终于不是小时候那个什么都做不了的小女生。
　　即便她如今仗的是陆野的势，并不是她自己的，她也觉得开心。
　　苏今沅翻出手机忍不住想给陆野打电话，但又担心陆野在忙，她先给陆野发了信息过去，问他在忙吗。
　　陆野一直没回她消息，苏今沅无聊到躺在床上刷朋友圈。
　　刷着刷着她突然坐起身来。
　　屏幕上是许佳发的一张自拍。
　　那张照片明显是在酒店里面拍的，她面朝阳光，站在她身后不远处的是正在穿衬衣的陆野。
　　虽然只是个模糊身影，但苏今沅绝对没有认错。
　　那就是陆野！
　　许佳跟陆野一起去出差，而且同住一家酒店。
　　这些信息冲击着苏今沅的大脑。
　　她慢半拍地想，所以这就是陆野不让她送机的理由？
　　因为许佳会随行，他为了避免矛盾，直接不让她们有见面的机会。
　　苏今沅心中烧起一团火，她下意识地就想给陆野打电话，想质问陆野为什么带许佳去出差却不告诉她。
　　可刚翻到陆野的号码，苏今沅就快速冷静下来。
　　她有什么立场去质问陆野？
　　她跟陆野算什么关系，她算是陆野的什么人？
　　苏今沅硬生生地咽下这口气，将手机扔到一旁重新躺到床上。
　　……一小时后。
　　苏今沅坐到了酒吧，徐潇潇就坐在她旁边。
　　徐潇潇义愤填膺地说：“天啊，沅沅，你都被许佳那样的女人踩在头上拉屎了！这样你都不反抗啊！”
　　苏今沅嘴角抽搐：“我怎么反抗？”
　　徐潇潇痛心疾首：“那当然是杀到鹿城，把你男人抢回来啊！”
　　苏今沅摇头，“我有什么立场去抢？五哥他自己愿意带上许佳，我能有什么办法。”
　　她在陆野面前没有任性的资格。
　　徐潇潇皱眉：“沅沅，你怎么回事啊？你以前跟陈最在一起都不是这样的。”
　　“那不一样。”
　　苏今沅想，她那会儿跟陈最是正正经经互相喜欢谈的恋爱，她跟陆野……关系太过模糊不清，连她自己都搞不清楚他们算什么。
　　说喜欢好像深了一点，说不喜欢又太浅。
　　徐潇潇叹气，突然，她眼睛一亮，跟苏今沅说：“沅沅，你等我一会儿。几分钟。”
　　苏今沅点头。
　　徐潇潇没一会儿就拉了个男人过来。
　　对方打扮的很休闲，眉目间锋利不羁，可周身气场却又是久经红尘才有的从容不迫。
　　“沅沅，他是庄征，这家酒吧的老板。”徐潇潇给苏今沅介绍，扭头又跟庄征说，“这是我最好的朋友，沅沅，苏今沅。”
　　庄征朝苏今沅微微颔首：“你好。”
　　这个声音，苏今沅当时就朝徐潇潇看去。
　　这不就是跟徐潇潇最近一直纠缠不清的那个大叔吗。
　　徐潇潇将庄征推到苏今沅身边坐下，“大叔，你坐这儿。”
　　庄征眉心皱了皱，他不悦地看向徐潇潇，“干什么？”
　　“借你拍个照，帮个忙嘛。”徐潇潇小声撒娇，“不会拍到你的脸。”
　　庄征沉默下来，不再说其他的话。
　　苏今沅更加不解地看向徐潇潇，“潇潇，你干嘛啊？”
　　徐潇潇翻出手机坐到他们对面，她一边让苏今沅看镜头，一边说，“我跟你说，对付许佳这种女人我最有经验，她跟你玩茶的，你也茶回去啊。而且你还刚好借这次机会可以试探试探陆总。”
　　她拍了几张很是满意，又起身将庄征赶走，“好了，你先走吧，我再跟沅沅说两句话。”
　　庄征不悦：“用完了就扔？”
　　徐潇潇立刻凑过去亲了庄征一下，“好了吧，快走啦，等会儿我再来找你。”
　　庄征无可奈何地看她，嘱咐她：“少喝点酒。”
　　徐潇潇敷衍地点头。
　　庄征又朝苏今沅微微颔首，算是打了招呼，之后就转身走了。
　　等庄征一走，苏今沅拉着徐潇潇说，“潇潇，这位很不错啊。”
　　徐潇潇翘着唇角说：“还可以。”
　　苏今沅笑起来，她都能感觉到徐潇潇的满意了。
　　“哎呀，不说我的事了。你看看照片。”徐潇潇将手机上的照片给她看。
　　苏今沅长得好，又十分上镜。
　　即便是随手抓拍都尤其漂亮。
　　而这些照片巧妙的点就在于，虽然照片是在拍苏今沅，可谁都能看见跟苏今沅旁边坐着一个戴着百达翡丽手表的男人。
　　“沅沅，你就把这几张照片发到朋友圈，就只让陆总跟许佳看。其他人就不看了，不然影响你池塘里的鱼。”徐潇潇给她出招。
　　苏今沅有些不确定：“这样发会不会不太好？我感觉五哥看到之后会很生气。”
　　“就是要让他生气啊。”徐潇潇看向她，“发这个照片的意义不在于对付许佳，而在于钓到陆总。”
　　苏今沅不解。
　　徐潇潇叹气，苦口婆心地教：“沅沅，有些时候一个女人赢得一个男人，并不是只靠美貌，还要靠智慧。如果他对你没有征服欲，他觉得你好拿捏，你的美貌也不过只能让他觉得一时新鲜。”
　　她捏捏苏今沅的下巴，“你要刺激他的征服欲，要让他觉得你没有那么好得到，他才会珍惜你。一块肉，抢的人多了才让人觉得香。”
　　“听我的，现在就发了这几张照片，他晚上一定会给你打电话。如果他没有给你打电话，那我们再想下一步该怎么办。”
　　苏今沅迟疑的信了。
　　她接收了徐潇潇发来的照片，再挑了两张发到朋友圈。
　　仅对陆野跟许佳看。
　　但她在酒吧等了很久都没收到陆野的信息，包括她刚刚给他发的信息他都没有回。
　　苏今沅在酒吧里喝了不少酒，中间还有男人上前来搭讪，都被苏今沅拒绝。
　　直到快十一点半，苏今沅感觉陆野不会再打电话过来，她有些无奈地打车从酒吧离开。
　　陆野确实不怎么在意她这个人。

第95章 想我了？
　　到了柳家巷，苏今沅往巷子里走去。
　　巷子里的路灯坏了，四周黑暗幽深。
　　苏今沅借着手机手电筒的灯光才回了家，路上还碰见两个醉鬼在巷子里朝她吹口哨，说了好些污言秽语的话。
　　外婆家在五楼，老旧的居民楼没有电梯，只能自己爬。
　　苏今沅拿出钥匙将房门打开走进去，打开灯，看着温馨却略显古旧的房子，突然感觉这里已经不再适合外婆居住。
　　老人爬楼梯不方便，巷子里的路灯经常坏，所住居民又鱼龙混杂，随时可能遇到危险。
　　还是应该另外租一套房子。
　　或者买一套。
　　苏今沅正要去卫生间洗漱，手机突然响起。
　　沉寂的心激荡一分。
　　苏今沅立刻去拿手机，果然是陆野打过来的电话。
　　她抿唇，深吸了口气才接听电话。
　　“五哥。”她出声。
　　陆野在电话那头问：“晚上去哪了？”
　　他果然看见了那两张照片，苏今沅思忖着回：“跟潇潇出去坐了会儿。”
　　陆野在电话那头深吸了口气，“还有其他人吗？”
　　苏今沅翘了下唇角，眼底染上一丝得逞笑意。
　　“五哥想问什么？”她问。
　　陆野在电话那头笑了声，他出声：“故意的？”
　　“什么什么故意的？”苏今沅明知故问。
　　陆野没说话，下一刻直接挂断电话。
　　苏今沅一愣，她怎么都没想到陆野会直接这样挂断电话，她有一种玩脱了的感觉。
　　苏今沅正慌乱地想给陆野打回去，陆野的视频电话突然打了过来。
　　她神色微怔，立刻点了接听。
　　屏幕上露出陆野的脸，他应该刚刚洗完澡，墨色头发上还挂着一点水珠，上半身衣服也没穿，露出大片赤裸肌肤。
　　苏今沅看得有点不太好意思。
　　陆野看到苏今沅身后的背景，眉心微皱，他出声问：“你在哪？”
　　苏今沅回：“在我外婆家，就是柳家巷，你上次送我过来的那里。”
　　陆野神色不佳。
　　“怎么不回我那里住？”
　　“五哥又不在那里。”苏今沅下意识地接。
　　陆野勾唇，脸上带着点笑，“想我了？”
　　苏今沅脸颊红了起来，“才没有。”
　　陆野：“我让徐格给你买票，明天一早过来？”
　　苏今沅有些意外，她看向手机屏幕里的陆野，有些心动，又倍感纠结，“可我后天要跟剧院去南城。”
　　陆野应了声嗯，之后没再说话。
　　苏今沅看着他问：“五哥，你还要在鹿城忙很久吗？”
　　“待一周。”陆野回了句。
　　神色间明显心不在焉。
　　苏今沅心中忐忑，她正在思考要说点什么的时候，陆野突然说：“鹿城离南城就三百多公里，你明天过来，后天我让司机一早送你去南城。”
　　苏今沅这才领悟过来，刚刚陆野t是在查地图。
　　“过来吗？”陆野又问。
　　隔着屏幕，陆野的目光显得更加直接，让人逃无可逃，避无可避。
　　苏今沅被他盯得忍不住埋头躲藏，手机摄像头对到天花板上。
　　陆野发出短促的笑：“沅沅，你害羞什么？”
　　苏今沅又将手机拿起来，隔着屏幕看向他说：“我过来的话，那许小姐怎么办？”
　　陆野微挑了下眉，看向苏今沅的目光略带深意。
　　“许佳过来采风。”陆野说，“我们是刚好顺路。”
　　苏今沅问：“不是特意带她去出差吗？”
　　陆野轻啧一声，“我跟你说过，她跟你不一样。我跟她没这样的关系。”
　　他说的很正经，并不像是假话。
　　所以许佳是单恋陆野？
　　“那她是什么？”苏今沅问。
　　陆野几乎是想都没想就道：“妹妹。”
　　“昨天朋友今天妹，明天就是小宝贝。”苏今沅幽幽道。
　　陆野笑着问：“沅沅，你是在吃醋吗？”
　　被他戳破心事，苏今沅也不逃避，她脸上有些羞，开口却大胆地问：“我不能吃醋吗？你带她去出差，还让她在你的房间拍那样的照片，你们好得像是情侣。”
　　陆野舌尖抵了抵后槽牙，悠悠然地打量起眼里藏着试探的苏今沅。
　　她的试探并不高明，可就是这么点娇憨的不高明，才叫男人觉得可爱。
　　陆野难得多了几分耐心，出声开口：“你可以吃醋，你有这个资格。”
　　苏今沅紧张的心脏瞬间落定，她唇边抿出一点笑，亮晶晶的眼睛望向陆野：“就我有吗？”
　　陆野应了声嗯，道：“就你有。”
　　他的表情很是认真，这让苏今沅的心脏忍不住地扑通扑通跳起来。
　　她垂着眼又低声说：“可我明天过来的话，剧院那边可能不会同意。”
　　“我来搞定。”陆野说，“只要你愿意过来。”
　　苏今沅犹豫半晌，她如果不去这一趟，还不知道许佳要搞出多少事来，她好不容易才让陆野开始在意她，她哪里舍得让陆野被别人抢了去。
　　她当即点了头。
　　……
　　隔天一早就有司机上门来接苏今沅，将她送到机场。
　　机场又有专门的助理等着苏今沅。
　　苏今沅乘坐最早的航班飞到了鹿城。
　　徐格在鹿城机场等她，接到她后，就带着她去往陆野所住的酒店。
　　“苏小姐，陆总今天上午有个早会，所以他已经先去公司了。你可以在陆总房间休息，等中午的时候，我会让人来接你去跟陆总吃饭。”
　　徐格用门卡将陆野房门刷开后，就扭头跟苏今沅交代这些事。
　　苏今沅点头应好。
　　徐格又说：“对了，苏小姐，楼下1207是一间舞蹈室，苏小姐想去练舞的话，直接过去就可以了。”
　　苏今沅为徐格的事无巨细道谢，她马上就有演出，平时的练习不可疏忽。
　　徐格却摇头说：“苏小姐不用跟我道谢，这些都是陆总想到吩咐我去做的。”
　　苏今沅闻言有些诧然，可转而又想到陆野平日里确实也是一个极细心的人。
　　只要他想，一定能让所有女人为他死心塌地，海誓山盟。
　　“苏小姐，如果没什么事了的话，那我就先走了。”徐格说。
　　苏今沅出声问：“徐助，许小姐也住这里吗？”
　　徐格点头回：“是的，许小姐就住在隔壁房间。”
　　苏今沅微微颔首，“我知道了，谢谢徐助。”
　　“苏小姐客气了，这是我应该做的。”他朝苏今沅点头后便退了出去。

第96章 喂我
　　十一点半，徐格提前给苏今沅打了电话，约定十二点来接她。
　　苏今沅从舞蹈室上来，借着陆野的浴室冲了澡，随意化了个淡妆。
　　等徐格将她送到吃饭地点时，苏今沅顿感自己这身打扮有些草率。
　　吃饭的地点在一家高档中西图澜娅餐厅，怎么看都不像是只有她跟陆野两个人吃。
　　徐格带她去了包厢，门一推开，圆桌上围满了人。
　　只有陆野身边还有一个空位，明显是特意留着的。
　　包厢内的人皆朝她看去，目光暗含打量。
　　谁不想瞧瞧能让陆野带到饭局上的女人长什么样。
　　“沅沅，坐过来。”陆野同苏今沅开口。
　　苏今沅应了声嗯，立刻上前坐到陆野身边的空位上。
　　旁边有人自诩幽默地打趣：“难怪陆总昨晚看不上姗姗她们，陆总身边有这样的大美人，自然是看不上姗姗那种庸脂俗粉。”
　　苏今沅朝陆野看去，漆黑的瞳仁写着明显的不满。
　　她小声说：“五哥身边真是从不缺人。”
　　陆野勾唇，他伸手搂住苏今沅的腰，同刚刚开玩笑的男人说：“大家说话都注意着点，我们家沅沅气性很大的。”
　　众人立刻一脸的了然于心，看向两人的目光充斥着暧昧。
　　苏今沅内心想要反驳，却又担心此刻反驳拂了陆野的脸面，她只得乖巧地笑着，将此话默认。
　　反倒是坐在他们对面的一个穿着西装的中年男人突然看着苏今沅问：“这位是苏小姐？”
　　苏今沅抬眼循声看去，面前这个人长得有些眼熟，但她想不起来对方是谁，自己又是在什么地方见过他。
　　她只得朝对方笑了笑，开口说：“我是。”
　　对方看了苏今沅一眼，又朝陆野看去：“五弟，你适可而止。”
　　苏今沅听到这声五弟这才反应过来，她曾经在陈最的全家福照片上看到过这张脸。
　　“三哥的意思我不太明白。”陆野冷淡开口。
　　陆建博拧紧眉心，他盯着苏今沅有心想说什么，可最后又将话全吞了下去。
　　他沉声朝陆野说：“我什么意思你再明白不过！你不明白是因为你不想明白。”
　　陆野靠在椅背上静静地打量陆建博，“三哥，这还没有喝酒，你就已经开始醉了。找个人把三哥送回去吧。”
　　陆建博瞪向陆野，“你这是什么态度！”
　　陆野漫不经心地跟苏今沅低声说：“沅沅，给我剥虾。”
　　苏今沅忍着心中的疑虑，微微点头。
　　她当着满桌子战战兢兢的人的面，动筷夹了两个白灼虾到碗里，又戴上一次性手套静静地给陆野剥虾。
　　她剥好一只后，小心翼翼地放到陆野面前白瓷小碗里。
　　陆野不满：“喂我。”
　　周遭众人打量的目光越来越盛。
　　苏今沅忍着那些不适的打量，又将剥好的虾沾了酱汁喂到陆野唇边。
　　陆野慢条斯理地吃了虾后，这才朝陆建博看去，“三哥，我不是一直都是这样的态度吗？三哥要是忍不了，不如就再多习惯习惯，习惯了就能忍了。”
　　陆建博面色不虞，眼看着他要拍桌，陆野又开口道：“这个项目三哥不想做，有的是人想做，三哥不如现在就回北城。”
　　陆建博这一巴掌到底没敢拍在桌子上，反而又被他紧紧攥到拳中。
　　众所周知，如今陆家，从上到下，皆由陆野做主。
　　陆建博不再说话，他将这通火气给忍了下来。
　　随着陆野一声：“大家愣着干什么，人都到齐了，吃饭吧。”
　　众人这才敢动筷。
　　可饭桌上因为刚刚陆野而产生的凝重威压，久久未能散去。
　　苏今沅不自觉地感觉到了一点恐惧。
　　陆野这个人，城府深，心思重，他绝不是他惯常给她看到的那样体贴温和好说话。
　　吃过饭，众人散去。
　　陆野这次来鹿城是过来考察投资项目的，他下午还要去公司，但吃过饭后，他还是先陪苏今沅回了酒店。
　　酒店离他们吃饭的地方并不远，就几分钟的车程。
　　陆野从西图澜娅餐厅出来后就没怎么说话，直到进了酒店房间，他拉着苏今沅往床上躺。
　　苏今沅以为他想做什么，结果陆野除了抱着她再无其他动作。
　　“五哥？”苏今沅叫他。
　　陆野疲惫地开口，“陪我睡会儿。”
　　苏今沅沉默了一小会儿，又忍不住说：“你这么睡着不舒服，我帮你把西装脱下来吧。”
　　陆野睁眼看她。
　　他深邃眼眸里攀附着几根血丝，明显累极。
　　“五哥？”苏今沅被他盯得心底有些发毛。
　　陆野松开她，坐起身来将西装外套脱了扔到一边，又将领带散开，这才重新躺下。
　　他朝苏今沅伸手，“过来。”
　　苏今沅爬到他怀里，伸手抱紧他。
　　陆野单手摸着她柔软的发丝，低声问：“刚刚吓到了？”
　　“没有……”
　　“沅沅，有没有跟你说过，你演技不太好。”
　　苏今沅心中分外懊恼，她没感觉自己的反应那样明显啊。
　　陆野又说：“我有两个哥哥，两个姐姐，大家一天到晚都在忙着争权夺势，我如果不狠一点，陆家没人会听我的。”
　　苏今沅不禁想到了他大哥的那场车祸。
　　她抿了抿唇，小声问：“那五哥你今天特意让徐助接我去跟你们吃饭，是……故意让你三哥看到我的吗？”
　　陆野正在摸苏今沅头发的手一顿。
　　苏今沅问完这句话就后悔了。
　　她说错话了。
　　“我为什么要故意让陆建博看见你？陆建博又不是陈最。”陆野若有所思问，“为什么会这样想？”
　　苏今沅摇头，“就是……感觉t吧。”
　　感觉陆野就是利用她，故意在众人面前挑起陆建博的怒火，再在众人面前借此打压陆建博。
　　陆野漫不经心地抬手捏住苏今沅的下巴，强迫她抬眼看自己，“所以昨天晚上故意发那些照片，也是感觉发了照片之后，我一定会找你？”
　　即使他在下方，落在苏今沅身上的视线也满是威压。

第97章 我能满足的都满足
　　苏今沅将手撑在陆野坚硬的胸膛上，她低头看着陆野，问：“你生气了吗？”
　　陆野挑眉。
　　苏今沅勾起唇角，“五哥，你有吃醋吗？”
　　她抬起一只手，用指腹轻点在陆野柔软的嘴唇上。
　　陆野握住她的手，“别撩。”
　　苏今沅眨眨眼睛：“所以有吃醋吗？”
　　陆野看着她脸上露出狡黠笑意，微挑眉梢，他翻身就将苏今沅压到身下，将苏今沅的手握在手心，出声问：“你觉得有吗？”
　　“这我哪里知道啊，五哥的心思太难猜。”
　　“已经迫不及待要把你绑到我身边了，这还难猜吗？”
　　苏今沅呼吸微滞，盯着陆野的视线不肯放松。
　　陆野见她不说话，又说：“沅沅，昨天晚上坐在你身边的那个男人是谁？”
　　他问的直截了当，好像真的十分在意这件事。
　　苏今沅心中泛出点点欣喜，她思忖着答：“潇潇的一个朋友，我们其实没喝酒，他只是过来坐了一会儿。”
　　陆野脸上流露出明显的不满，他在苏今沅唇上亲了一下，不悦道：“以后少跟他们往来。”
　　苏今沅轻哼一声：“只许州官放火不许百姓点灯。”她小声说。
　　“州官哪里放火了？”陆野问。
　　苏今沅看他，“姗、姗……”
　　陆野忍俊不禁：“没听他们说我一个没要吗？”
　　“这很难讲哦，万一这种话是故意串通好来哄我的呢？”苏今沅抬手，指腹蹭到陆野的脖子上，指尖抚摸着他凸起的喉结。
　　这样脆弱的部位被人拿捏，陆野下意识觉得有些不适，但到底没有将苏今沅的手推开，反而任其作乱。
　　“沅沅，我要真想放这个火，一定是光明正大地来，压根不会瞒着你。”陆野说。
　　苏今沅明白他的意思，他要是真想要女人，何必偷偷摸摸，他就是睡个七八个，也有的是人想抢她这个位置。
　　苏今沅忍不住就低声说了句：“真不公平。”
　　陆野挑眉：“怎么不公平？”
　　苏今沅看他，“就是不公平。”
　　陆野看了她半晌，说：“那我答应你，跟你在一起的这段时间，我绝对不碰其他异性。”
　　苏今沅一怔，她心跳加速，一时间竟不知道要怎么回应陆野这句话。
　　眼下他答应她的这件事，已经太超过了。
　　像情侣。
　　“还不满意？”陆野笑着问，“那沅沅你提要求，我能满足的都满足。”
　　苏今沅几乎快要溺毙于陆野这样的温柔之中。
　　她都不敢去想，陆野会对自己的女朋友会好成什么样子。
　　苏今沅缓缓摇着头，她出声说：“没有了。没有要求了。”
　　陆野抬手理了理她脸上碎散的头发，在她额头上轻轻吻了一下，低声道：“那等你下次想起来了什么再提。”
　　他重新将她抱进怀里，“想到什么就提什么，不准瞒着我胡思乱想。”
　　苏今沅小声应：“知道了。”
　　“睡一会儿。”陆野摸着苏今沅的头说。
　　苏今沅应声道好。
　　她窝在陆野怀里，享受着这片刻之中的午间安逸。
　　苏今沅忍不住去看陆野的脸。
　　她在心中想，程彩说得没错，她要真想长久，就要让这个人彻底爱上她。
　　这样她才能够一世无忧。
　　……
　　苏今沅昨晚没怎么睡好，所以今天她陪着陆野，没一会儿自己也睡着了。
　　睡醒之后，陆野已经走了。
　　苏今沅伸手去摸手机，打开手机发现陆野给她发了信息。
　　她打开一看，陆野给苏今沅发了一张她睡着时候的照片，配字是：【小猪】。
　　苏今沅给他发了个气鼓鼓的表情包。
　　陆野应该在忙，所以并没有回复她信息。
　　晚上她突然收到陆野司机打过来的电话，说在酒店楼下等她，陆野让他过来接她去吃饭。
　　苏今沅穿好衣服就下楼了。
　　是今天中午接她去吃饭的司机在楼下等她。
　　苏今沅问：“徐助今天不在吗？”
　　司机说：“我也不清楚，今天是陆总直接发的信息给我。”
　　苏今沅有些诧然。
　　她给陆野发的信息，陆野一条没回，结果他居然能抽出时间让司机过来接她。
　　陆野还真是一个……做事极有条理的工作狂，也太会节约时间。
　　晚上吃饭的地点就没有那么近了，苏今沅感觉司机开了半小时才到达一家鱼庄。
　　“苏小姐，到了。”司机说。
　　苏今沅下车并没有看到徐格，她想问司机她现在要去哪，结果司机已经把车开走了。
　　苏今沅只得翻出手机找徐格的联系方式。
　　她刚翻出来，正要拨出去，便有一位穿着制服的女性服务人员朝苏今沅走来，声音甜甜地问：“请问是苏小姐吗？”
　　苏今沅一愣，随即点头。
　　“苏小姐，陆总让我带你进去。”女生抬手做请。
　　苏今沅听到陆总两个字，自然放松警惕，放下手机就跟着对方走了进去。
　　这是一家极有格调的鱼庄，饭菜好不好吃尚且不知，但装修确实不俗，一瞧便是商务宴请的好地方。
　　女服务员将苏今沅带到三楼包厢，她敲了敲门，这才伸手推开门请苏今沅进去。
　　苏今沅朝对方道了谢，她走进包厢，先见一扇水墨屏风，绕过屏风才见坐在包厢内的人。
　　包厢内坐着的是陆建博，而坐在陆建博身边的人则是已有多时未见的梁冲。
　　苏今沅当时就白了一张脸。
　　她快速扫过周围的人，并未见到陆野。
　　被骗了这三个字快速填满苏今沅的大脑，她咬着舌尖，手里已经在包里翻出手机，偷偷拨通了刚刚已经翻出来的徐格的电话。
　　“苏小姐，好久不见啊。”梁冲笑着朝苏今沅看去。
　　苏今沅强忍着恶心劲朝梁冲道：“是，没想到梁总这么快就出院了。”
　　梁冲听到这话，嘭的一声拍了下桌子。
　　惊雷一声的响。
　　苏今沅置若罔闻，她还在开口：“梁总身体恢复的怎么样？没留什么病根吧，听说梁医生当时下手可重了。”
　　“你他妈给老子闭嘴！”梁冲将面前的酒杯啪的一声摔在地上。

第98章 未婚妻回国？
　　苏今沅眼睫颤了颤，将唇抿成一条线。
　　陆建博在旁边劝道：“梁总何必这么动怒？就一个女人罢了。”
　　梁冲说：“陆总，你不知道这女人有多贱！老子还没吃到她，她就怂恿我亲侄子要把我给废了！要不是老子命大，老子现在就该没命了。”
　　陆建博是知道前段时间梁佑方打自己亲二伯一事的，但他却不知道梁冲被打的原因竟是为了苏今沅。
　　陆建博打量起苏今沅，“没想到苏小姐竟有这样的魅力。”
　　苏今沅没理会陆建博这番话，她只道：“陆总，五哥今晚不在吗？”
　　陆建博说：“五弟他今晚有事，等会儿就过来了。苏小姐，你先坐下吃饭吧。五弟特意交代我，要好好招待招待苏小姐。”
　　苏今沅往后退了两步，摇头：“五哥不在的话，我就先走了。多谢陆总好意，但我确实不愿意跟梁总在一个桌上吃饭。”
　　梁冲再次被惹怒，他拍着桌子就站了起来：“小贱人，你他妈今晚能走得出这个门，老子就不姓梁！”
　　苏今沅深吸了口气，她冷冷地朝梁冲看去，“梁总想做什么？”
　　“我因为你挨了一场打，你不好好伺候我一场，这事过不去。”梁冲抽出一根烟叼在嘴里，恶臭气息难以遮掩。
　　苏今沅道：“梁总，你不要忘了。我现在是五哥身边的人。”
　　梁冲冷笑：“就算你是陆野的人又怎么样？陆野还能为了个女人对我下死手？”
　　他吩咐守在屋内的保镖将苏今沅推到餐桌边坐下。
　　梁冲居高临下地看向苏今沅：“陆野当年为了权势连自己的未婚妻都能送出去，你现在算个屁啊！”
　　苏今沅喉头艰涩地吞咽了一下，手里紧紧地攥着。
　　她朝陆建博望去，“陆总，你这样做就不怕五哥找你麻烦吗？”
　　陆建博微愣了下，随即笑了笑：“他可没少找我的麻烦。”
　　他用一双看小辈的慈爱眼神看向苏今沅，“苏小姐，梁总并不是坏人，今天我花了点功夫将你叫过来，不过就是组个局当个和事佬，让你给他道个歉，敬杯酒，你们这事就算过去了。”
　　他抬手看了看手表，又出声说，“现在时间还早，你好好伺候梁总一早，然后回去再伺候五弟，也来得及。”
　　苏今沅全身发寒。
　　梁冲已经将一瓶打开了的茅台重重地放到了苏今沅面前，“这瓶喝干净，等等老子就让你少受点罪！”
　　苏今沅抿唇，她抬眼朝梁冲看去，“梁总，你何必为了我跟五哥对着干。就算我比不上t五哥那位未婚妻，但我现在也算是他的女人，你这么对我，那不是打他的脸吗？他岂会轻易放过你？”
　　梁冲盯着苏今沅这张动人心魄的美人面，她冷淡的样子也是格外撩人，叫人心中直犯痒。
　　梁冲道：“他再不肯放过我，不过就是几个项目的事，有什么好怕的？但是你嘛，老子还非得睡一睡！”
　　他拍了拍桌子，“这酒你是自己喝，还是我灌你喝？”
　　苏今沅咬唇：“梁总，你就不怕五哥会送你进去吗？”
　　梁冲哈哈大笑：“就为了你？他把我送进去？苏小姐，你也太看得上自己了。”
　　他抬手一把抓住苏今沅的头发，迫使她仰头看自己，“知道你的好五哥今晚怎么没有来这场饭局吗？”
　　苏今沅说不出话来。
　　梁冲道：“因为他的未婚妻要回国了，知道吗？正主回来了，到时候还能有你的事吗？”
　　苏今沅脸色惨白。
　　“梁总，对待小姑娘要温柔着点。”陆建博在旁劝，“她这个岁数，也就比我闺女大几岁。”
　　梁冲朝陆建博笑起来：“陆总看不下去了？那陆总你要不先走？等会儿还有更让陆总看不下去的，免得陆总心生不忍。”
　　陆建博闻言便起身道：“那我就先走了。”
　　苏今沅看着陆建博要走，她急切地喊：“陆总！陆总你要是将我留在这里，五哥一定会记恨你的，你们兄弟之间的关系会更加恶劣。”
　　陆建博脚下微顿，他扭头朝苏今沅看去，满目慈爱的眼神之中带着几分戏谑：“苏小姐，今天组的这场局，我就是想让五弟知道，他的三哥也不是什么任人拿捏的软柿子啊。”
　　他悲天悯人般地叹气，“我也很不忍心牺牲苏小姐你这样的小姑娘，但是没办法，谁让你跟了陆野那个小杂种了呢？受着吧。”
　　他轻描淡写地说完，提到陆野的时候唇齿之间难掩厌恶。
　　“陆总赶紧走吧，多耽误事。”梁冲赶他。
　　陆建博整了整衣领，朝梁冲微微颔首，“我就先走了，梁总玩尽兴。”
　　苏今沅眼睁睁看着陆建博离开。
　　包厢内只剩下的梁冲跟他的几个保镖。
　　“小贱人，这次我看谁能来救你。”梁冲冷眼看着苏今沅。
　　他一把抓住苏今沅的头发，“给老子喝！”
　　苏今沅眼睛一红，她含着莹莹泪光看向梁冲。
　　“梁总，我知道之前是我不识好歹，我那会儿有眼无珠。但是梁医生去找你的事，我真的不知道。”苏今沅小声说，“你别生我的气。”
　　她知道眼下自己逃不开了，若是放低姿态能让自己少受点罪，多拖一点时间，她就能放下这个姿态。
　　梁冲闻声之后果然松了手，看着苏今沅乖巧可怜的样子，顿时满意道：“你早这样不就行了？”
　　苏今沅低声说：“当时是五哥他跟我说，跟着他就不能再伺候别人，我当时跟了五哥，所以不得不拒绝梁总你。”
　　她望向梁冲，“梁总你也知道我的家庭，我没有任何话语权，他们也帮不了我什么。五哥想要我不能不给，我如果不那样拒绝梁总你，五哥会要了我的命的。”
　　她说着掉下两滴眼泪。
　　梁冲坐到她身边盯着她脸上的表情，说：“啧，苏小姐生的这样娇媚动人，你早这样的话，不就不会吃这些苦了吗？哪怕你这话是说出来哄人的，我都不介意。”
　　苏今沅眼睫微颤。
　　“那苏小姐现在想好要跟谁了吗？”梁冲问。

第99章 五哥来了
　　他将手放在苏今沅的腰侧。
　　苏今沅身体变得紧绷起来。
　　梁冲皱眉，脸上流露出厌恶神色。
　　苏今沅敏锐地感觉到了男人的表情变化，她立刻说：“可是如果我选了梁总，那五哥他会不会……他做事那么狠，梁总，我害怕……”
　　梁冲就喜欢苏今沅这样的女人在他面前乖巧柔弱，他当时就挺直了背脊，出声开口：“有我在，你还怕他干什么？怎么，觉得我没他厉害？”
　　苏今沅小声说：“那我不知道，我就担心到时候五哥不会跟梁总计较，倒是跟我这样无权无势的女人计较，然后梁总到时候也不搭理我，这北城我就待不下去了。”
　　梁冲端起桌上的白酒递到苏今沅唇边，笑着说：“今晚把我伺候好了，我肯定把你从陆野手里要过来。”
　　苏今沅嗅到刺鼻的酒味，她侧目看见梁冲强势而猥琐的笑脸，内心直犯恶心，可她还得忍着哄着对方。
　　她就着梁冲的手将那杯白酒喝了下去。
　　灼烧感从嗓子眼直接烧到了肚子里，她扭头就剧烈地咳嗽起来。
　　“不行啊，这一杯就喝不下去了？”梁冲肥厚的手从苏今沅腰上滑下去，捏到苏今沅的屁股上，一把捏下去。
　　苏今沅几乎是瞬间弹起。
　　她白着一张脸看向梁冲。
　　梁冲当时就冷了脸色，旁边的几个保镖也立刻一脸戒备地看向苏今沅。
　　苏今沅被刚刚那杯酒呛红了脸，她慌张地看向梁冲，提起那瓶茅台将酒杯倒满，端起酒杯就朝梁冲说：“梁总，之前的事是我不对，这杯酒是我向梁总赔罪的。”
　　她仰头就将辛辣的酒水灌进喉咙。
　　她在内心祈求刚刚那个电话她成功打了过去，期盼着陆野此时已经在赶来的路上。
　　一杯下去，苏今沅又要去倒酒。
　　梁冲一把拦住她的动作，他淫笑着说：“我现在觉得光是这么喝酒也没什么意思，这酒也不能一个人喝。之前在梁家苏小姐不就要过来给我敬酒吗？今天这么好的机会，苏小姐过来敬一杯吧。”
　　梁冲说完伸手将她按到自己的腿上坐着，贴近苏今沅说，“用哪儿敬，苏小姐自己清楚吧？”
　　男人吹拂过来的炙热气体让苏今沅更加恶心。
　　她全身发冷，想要反抗，可但凡她有一点不对劲，旁边的保镖就要朝她冲过来。
　　“苏小姐不愿意吗？”梁冲冷嘲，“愿意跟陆野，不愿意跟老子，小贱人，看不起人啊！”
　　他突然一把揪住苏今沅的头发，狠命将她按到圆桌上。
　　“老子跟陆野那个小杂种比起来差哪儿了？既然你不想喂，那就给老子喝！”
　　梁冲提起那瓶酒就朝苏今沅嘴里喂去。
　　辛辣的液体不停地往嘴里灌，苏今沅想要扭头躲避，却被梁冲一只手掐住下巴往嘴里灌。
　　苏今沅想叫一开口就被酒水呛得满脸通红。
　　“说那么多废话，就想拿那个小杂种来压老子，你以为老子怕他？老子今天就算在这儿把你上了，陆野都不敢跟老子多说一句！”
　　梁冲说完就将手里的酒瓶一扔，伸手就去扒苏今沅的衣服。
　　一边扒一边吩咐身后的保镖。
　　“把手机拿出来给老子拍清楚了，到时候就把这段视频寄给陆野，当是老子送给他的七夕礼物！”
　　保镖连忙从裤兜里掏出手机，打开相机对着梁冲跟苏今沅开始拍摄录制视频。
　　苏今沅满脸的酒水，她伸手阻拦梁冲的动作，胡乱地抬脚去踢他。
　　梁冲当即躲了一下。
　　这下把梁冲惹怒了，他立刻吩咐两个保镖，“都过来给老子把她按住！”
　　两个保镖立刻上前。
　　苏今沅疯狂挣扎，她都不知道在两个保镖上前来的时候，怎么突然就生出了巨大的力气，她一口咬住梁冲按住她的手，梁冲吃痛松手，她一脚就踹到梁冲大腿上，将梁冲踹开，然后爬起来就跑。
　　“拦住她，拦住她！”梁冲气急败坏的大吼。
　　拿着手机正在旁边拍摄的保镖连忙去追苏今沅，他一把抓住苏今沅的头发，将她往后拖，苏今沅吃痛地尖叫出声。
　　梁冲快步上前，一脚就踹到苏今沅的肚子上。
　　这一脚力气极大，苏今沅当时就变了脸色。
　　瞬间连叫都叫不出声，像是虾一样拱起身体，可因为头发还被人揪住，所以脑袋高高地抬着。
　　“把她放地上。”梁冲吩咐。
　　保镖立刻将苏今沅放到地上。
　　“贱人，敬酒不吃吃罚酒！老子今天就在这儿办了你！”梁冲伸手就要去解自己的皮带扣。
　　苏今沅蜷缩在地上看着梁冲的动作，浓烈的恐慌感充斥苏今沅的全身。
　　就在梁冲脱下西装裤，露出肥胖的大腿时，苏今沅感觉天都暗了。
　　“给老子把视频拍好了！”梁冲又在嘱咐保镖。
　　正当苏今沅以为自己彻底没救了的时候，紧闭的房门被一脚踹开。
　　走廊上的橘色光影投进包厢。
　　梁冲骂骂咧咧地抬眼看去。
　　还没看清楚人，就被一脚踹飞。
　　旁边的保镖慌乱想去阻拦，好几个黑衣人快步走进来将三个保镖全部按了下去。
　　苏今沅呼吸微滞，她抬眼，逆着光朝来人看去，只见一个高大的模糊身影。
　　直到对方俯下身来抱她，她闻到对方身上冷冽的雪松香，提起来的心脏这才蓦然落到远处。
　　她纤细的手指抓住对方的西装外套，低声叫了一句：“五哥……”
　　陆野将苏今沅抱到自己怀里，低声应了个嗯，他道：“没事了，五t哥来了。”
　　苏今沅搂住陆野的脖子，抱紧他小声呻、吟：“五哥，我……肚子疼……他踢了我一脚。”
　　陆野眉心狠狠蹙起，他冷冷地看向躺在地上捂着肚子正在喊痛的梁冲。
　　他先低声跟苏今沅说：“等我一分钟。”
　　他将苏今沅放到旁边的椅子上。
　　苏今沅红着眼睛看他，抓着他西装的手不肯松开。
　　陆野躬身摸了摸她的头发，出声道：“就一分钟，很快。”
　　在陆野温柔的视线中，苏今沅这才缓缓松手。
　　陆野起身大步朝梁冲走去。

第100章 废了梁冲
　　梁冲看着大步走过来的陆野，他连忙说：“陆野，梁家跟陆家是世交，我爸把你当亲侄子对待，你不能动我！你——啊！”
　　梁冲这一番保命金句还没说完，就被陆野一脚踹翻在地。
　　梁冲痛苦地躺在地上哀嚎。
　　陆野戏谑地看着地上的人：“亲侄子？不是小杂种吗？”
　　梁冲满目恐惧地看着眼前的人。
　　“陆野，陆野你要是敢动我，我爸，我哥他们都不会放过你的！”
　　陆野笑了声：“之前听说梁二哥结婚这么多年都没有孩子，整日流连花丛也没个私生子，想必这辈子也生不出孩子来。”
　　梁冲瞪大眼睛从地上翻滚起来，他连忙往后缩：“你想干什么？陆野你——啊！！”
　　陆野一脚就踹到梁冲的裆下。
　　这一脚力气之大，梁冲哀嚎两声就直接倒在了地上，瞬间痛晕了过去。
　　陆野嫌恶的看着躺在地上烂泥一团的男人，吩咐说：“送梁总去医院，路上开慢点，别让医生把这根东西救回来了。”
　　跟在陆野身后的黑衣男人了然于心。
　　陆野回头朝苏今沅走去，苏今沅双眸之中充斥着恐惧。
　　她没想到陆野会这样狠，就这样轻飘飘地把梁冲给废了。
　　陆野走到苏今沅身边，居高临下地看她：“害怕？”
　　苏今沅吞咽了口口水，紧张地望向陆野：“第一次见这种场面，有点害怕。”
　　陆野伸手将她重新抱到自己怀里，出声道：“害怕可以，不能心软。”
　　苏今沅摇头：“他活该，我不会心软。”
　　“好姑娘。”陆野低声夸。
　　他将苏今沅抱到车上。
　　苏今沅肚子还是疼，到车上后，苏今沅摸着自己的肚子，忍不住紧张地问：“我会不会是内脏出血？我会不会还没到医院就死了。”
　　她见过不少新闻是这样报道，说一个人受了撞击后，表面看不出什么伤痕，可五脏六腑已经全部破损，去了医院压根救不活了。
　　陆野蹙眉，“胡说八道什么。”
　　苏今沅红着眼睛，将唇抿成一条线。
　　她拉着陆野的手说：“如果我真的救不活了，那警察要查起来，一定要让梁冲去坐牢，对了，你可以告诉警察，说梁冲那一脚是我踢的，我是正当防卫。”
　　陆野单手翻出车上湿巾，抬手轻轻地给苏今沅擦脸，一边擦一边问：“嗯，还有什么遗言，你尽早交代了。”
　　苏今沅听到这句话，顿时觉得自己怕真是命不久矣。
　　她想了想说：“还要五哥帮我去找我爸，让我外婆转回市医院去，我外婆的手术一定要做。其他好像就没有了。”
　　“没有什么遗产？”陆野问。
　　苏今沅诧异地盯着陆野，“五哥你怎么这样啊？你都这么有钱了，你还贪图我那么一点钱。我的钱都要留给我外婆，不能给你。”
　　陆野挑眉：“没有遗产，那一点纪念物都不给我留？好歹我也着急忙慌地跑过来救了你。”
　　苏今沅认真想了想，最后很是落寞地摇头：“我没有什么特别的东西，小时候还有一把锁，但那把锁被我弄丢了，之后也没人再给我买这种东西，五哥你要是特别想要，等我死了之后，你把我头发剪了，你拿去当个纪念吧。”
　　陆野当时竟不知道自己要说什么才好。
　　他将苏今沅搂到自己怀里，“放心吧，你不会有事的。哪有这么脆弱。”
　　苏今沅垂头丧气，根本提不起精神，她低声说：“可我真的很疼，感觉一抽一抽的疼。”
　　“很快就到医院了。”陆野低头在苏今沅头顶亲了亲，“会没事的，就算有事，五哥也会带人去阎王殿里把你给抢回来。”
　　苏今沅心跳极速跳动，过了会儿她说：“五哥，你这话说得特别像霸道总裁，不真实，略显油腻。”
　　陆野被她逗得失声，他无奈道：“就你这精神，肯定没事。”
　　到了医院，医生给苏今沅做了个全身检查，肚子上没有伤到脏器，就是有点软组织挫伤。
　　倒是她体内酒精超标，简而言之就是喝多了。
　　陆野这才反应过来苏今沅刚刚在车上说的那些全是醉话。
　　他将人安顿到病房，没一会儿苏今沅又叫着想吐。
　　陆野立刻去拿了盆给她接着，苏今沅干呕了半晌，就吐出了一点口水。
　　她晚上没吃饭，就喝了酒，这会儿是一点东西都吐不出来，肚子里烧得发烫，难受得要命。
　　陆野去卫生间接了热水过来给她擦身体，她难受地抓着他的手不肯放。
　　嘴里委屈巴巴地念着：“外婆，好难受……沅沅好难受……”
　　看起来实在太可怜了。
　　陆野自诩铁石心肠，冷漠无情，但是看到苏今沅这样，心里还是忍不住软得一塌糊涂。
　　他摸着苏今沅的头，低声安慰她：“沅沅不难受。”
　　苏今沅抱着陆野的手不肯松，甚至还想伸手攀到陆野身上去，最后被陆野强行塞进被子里，才阻止了她的动作。
　　许佳赶到医院，找到苏今沅所在病房时。
　　她透过病房门口的一道小玻璃看到了陆野任由苏今沅紧握着手坐在床边的椅子上。
　　陆野纵容而宠溺地看着苏今沅。
　　任谁看过去，都能感觉到陆野全身上下掩饰不住的温柔情绪。
　　许佳从心底生出恐慌。
　　她从未见过陆野对谁包容成这样，即便是对当年她姐姐，陆野也没有这样过。
　　那样纵容宠溺，好似真将眼前的人放在了心尖尖上。
　　许佳慌忙从包里掏出手机对着病房里面拍了一张照片，随即快速从医院离开。
　　她将那张照片发给了vx里那个用着星星图标的人。
　　过了很久之后，对方回了一句：【她是谁？】
　　许佳回复：【苏今沅，五哥身边的女人。】
　　对方的聊天框上面显示了很久的正在输入，但始终没有发过来消息。
　　……
　　苏今沅折腾了一晚上，陆野就照顾了她一晚上。
　　隔天早上七点，苏今沅终于醒了过来。
　　陆野当时一只手被苏今沅握着，另一只手拿着手机。
　　苏今沅头痛欲裂，她松开陆野的手，陆野便垂眸朝她看了过去。

第101章 是男朋友吧
　　“醒了？”陆野问，“有没有感觉不舒服？”
　　苏今沅摇头，她低声说，“头疼。”
　　陆野放下手机，“肚子还疼吗？”
　　苏今沅盯着陆野点了点头：“疼的。”
　　陆野握了握她的手，小声说了一句“小可怜”。
　　苏今沅将他的手松开，艰难地从床上爬起来，“我要去厕所。”
　　陆野要抱她，结果被她直接拒绝。
　　他索性就随她去了，他在病房里打了个电话，等苏今沅出来后，就跟她说：“司机在楼下等你，你这会儿赶到南城，时间上差不多。”
　　苏今沅点头。
　　她刚刚去卫生间简单洗漱了一下，脸上湿漉漉的一片，看起来尤其可怜。
　　陆野抽了纸巾走过去帮她擦了脸上的水渍，低声同她道：“梁冲那边你不用再担心，他再也不会来烦你。”
　　苏今沅望向他：“那对五哥你有影响吗？梁家会不会找你麻烦。”
　　“有。”
　　“啊？”
　　陆野唇边带着笑，“这件事影响特别大，所以沅沅打算怎么弥补我？”
　　苏今沅一听这话就知道陆野是故意揶揄她。
　　她红着脸同他说：“可我早就把自己抵给五哥了。”
　　陆野抬手捏捏她的下巴：“只说不做，没意思。”
　　苏今沅拉着陆野的手，“那等演出结束之后，我再来找五哥。”
　　陆野摇头。
　　苏今沅诧异。
　　陆野说：“你们演出在后天晚上是吗？”
　　苏今沅点头。
　　陆野又道：“我这边忙完了，直接去南城找你。”
　　苏今沅喜上眉梢。
　　“到时候过来给沅沅捧场。”陆野勾唇。
　　苏今沅闻言，心中仿佛沾了蜜似的，甜滋滋地荡漾开来。
　　……
　　苏今沅到达南城剧院时，她们剧院的人都还没到。
　　好在她以前的同学就在南城歌舞剧院工作。
　　对方跟她通了电话，早早地就在剧院门口等她。
　　陆野的那辆迈巴赫开到剧院门口时候，苏今沅远远地就看见了人。
　　车停下，苏今沅推门下车。
　　郁茗起初压根没想到苏今沅会从这样一辆豪车上下来，直到苏今沅给她打招呼，叫她茗茗，郁茗才看了过去。
　　她看见苏今沅站在那辆黑色迈巴赫旁边，司机下车替她将行李拿了出来放在她身边，又说：“苏小姐，如果没什么事了的话，我就先走了。”
　　苏今沅点头跟对t方道谢。
　　今天这个司机跟昨天那个并不是一个人。
　　昨天晚上那个司机背叛了陆野，估计早就被陆野清理了。
　　苏今沅拖着行李朝郁茗走去，“茗茗。”
　　郁茗上前将苏今沅手边的行李箱接了过来，之后诧然地看着那辆驶远的迈巴赫问：“沅沅，这是你打的车吗？什么豪车车主出来接这种单啊，他还帮你拿行李。”
　　苏今沅愣了下，她摇头：“不是，是我朋友的车，刚刚那个只是司机。”
　　郁茗瞪大眼睛，她盯着苏今沅打量半晌，最后盯着苏今沅这张脸心中又酸又涩，但她面上不显，反而笑着说：“朋友，不会是男朋友吧。”
　　苏今沅昨晚虽然喝醉了，但她也还没到断片的程度，她想到昨晚陆野守在病床前对她无微不至的照顾，一时间对郁茗这个问题陷入了迟疑。
　　算是男朋友吗？
　　陆野之前还承诺她，跟她在一起期间，不会再有其他人，两人已经做尽了亲密事，跟男朋友都没什么差别了。
　　可陆野还没有承认过……
　　苏今沅迟疑半晌，最终轻轻摇头否认：“不是啦。”
　　郁茗哪里会相信苏今沅这样的鬼话，什么样的朋友会一大早让自己的司机送她来南城。
　　这么早，两个人怕不是就是从一个被窝里出来的。
　　“茗茗，我们先去酒店吧，我记得剧院订的酒店就在附近。”苏今沅说。
　　郁茗笑着点头：“好，我知道地址，我们走吧。”
　　到了酒店，苏今沅先开了房间。
　　她昨天晚上一直在医院，都没时间洗澡。
　　所以苏今沅让郁茗先在外面等一会儿，她去冲个澡。
　　郁茗自然点头应好。
　　在苏今沅去冲澡的时间里，她的行李箱因为刚刚拿了衣服，所以此时是敞开的。
　　郁茗一眼扫过去，就能看见满箱子的名牌衣服，还有大牌包。
　　这一箱子的行李甚至能付一套三四线城市的首付。
　　郁茗攥紧手，脸上阴冷的厉害。
　　苏今沅没一会儿就穿着浴袍从浴室里出来了，她脸上敷着面膜，看到郁茗的时候，从箱子里翻出一盒全新的sk2面膜递给郁茗。
　　“茗茗，我想到你在南城，所以过来的时候刚好多装了两盒面膜，送你。”
　　郁茗是苏今沅以前在大学时候的同学，那会儿她们两个人住一个寝室，郁茗上进努力，两人经常一起去舞蹈室练舞，只是后来郁茗没考进北城歌舞剧院，就回了南城老家，两人就逐渐少了联系。
　　郁茗看着那盒面膜笑了两声说：“这不会是沅沅你用剩下的吧？”
　　“啊……”苏今沅一怔，她解释，“当然不是，这是全新的。”
　　郁茗立刻说：“哎呀，我开个玩笑，沅沅你别这么认真嘛。就算是你用剩下的又怎么样，我以前不是经常蹭你的护肤品吗，咱们俩谁跟谁啊，我才不介意呢。”
　　郁茗将面膜接过来一股脑地塞进自己背的那个coach托特包里。
　　今天她为了见苏今沅，背的是自己箱子里很能拿得出手的包了。
　　为的就是不想在苏今沅面前丢脸。
　　可看到苏今沅背的那只Chanel 22bag黑色托特包，郁茗的脸色都快绷不住了。
　　这只包她在网上刷到过，是已经卖断货的款，一只包就顶她半年工资。
　　她在南城努力这么久，自以为自己跟苏今沅之间的差距，已经在她的努力之中缩小了，她再也不是以前那个跟在苏今沅屁股后面，捡苏今沅剩下的拎包小妹了。
　　可再次见到苏今沅，她们之间的差距越来越大，她并没有任何变化，她始终是只能跟在苏今沅屁股后面的拎包小妹。
　　郁茗深吸了口气，她看着苏今沅正在戴项链，状似不经意地问：“沅沅，你跟陈最还在一起吗？你们是不是要结婚了啊？”

第102章 陆总是真爱上了
　　苏今沅微怔了下，她对着镜子将项链戴好，转身朝郁茗看去说：“没有，我们分手了。”
　　“啊？为什么啊？”郁茗惊讶地问。
　　其实她知道苏今沅跟陈最分手了，她早在校园群看到了新闻。
　　说陈最跟别人订了婚，还租了北城双子塔大楼给对方表白，曾经的校园女神苏今沅早就被踹了。
　　但她就是要问，她就是要戳苏今沅的心窝子。
　　郁茗像是十分遗憾的说：“我的婚期就定在下个月，原本还想邀请你跟陈最过来给我当伴娘呢。你们俩长得这么好看，郎才女貌，当时候肯定给我长脸，太可惜了。”
　　苏今沅有些诧异：“茗茗，你都要结婚了啊？”
　　“对啊。本来之前就想告诉你，但后来听说你们要过来演出，我就想当面邀请你。”郁茗从包里掏出请柬递给苏今沅。
　　“沅沅，你到时候一定要过来啊。”
　　苏今沅接过请柬，打开请柬看过之后，有些羡慕道：“真好，你放心，到时候我一定来祝福你。”
　　“那你要当我的伴娘吗？你现在有男朋友吗，没有的话，就还是让我未婚夫那边找伴郎。”郁茗说，“我未婚夫家里生意做的很大，家里公司马上就要上市了，他找的人肯定靠谱，说不定我还能促成一桩好姻缘。”
　　苏今沅笑着说：“伴娘可以当，但我暂时不找男朋友。”
　　“是不是有追求者？”郁茗想到那辆迈巴赫，目光晦暗，“就是那辆迈巴赫吧。”
　　苏今沅笑着没直接回答。
　　郁茗心中憋气，她未婚夫都还没开上那么好的车。
　　她出声说，“那你让他一起过来嘛，让我这个过来人给你掌掌眼。”
　　“不了，他很忙的。”苏今沅想到陆野的样子，让他参加这样的婚礼，想到都有种格格不入的感觉。
　　“不过他后天会来看我的演出，到时候请你吃饭。”
　　苏今沅亮闪闪的眼眸落在郁茗身上，郁茗都能感觉到苏今沅的雀跃欣喜。
　　郁茗扯着嘴角说：“好啊。”
　　苏今沅将干发帽摘下来快速吹了头发，又找了一件简单的衬衣搭短裤穿上。
　　她外貌实在出众，即便是这样普通的穿搭，在她身上也显得十分好看高级。
　　她在脸上随意涂了层防晒，抹了点口红就跟郁茗出了门。
　　郁茗从小学跳舞，她的身材自然也是不差的，平时出门也会被大家夸赞漂亮。
　　可她跟苏今沅站在一起，瞬间被衬得黯淡无光起来。
　　到了剧院，北城那边的人也已经到了。
　　袁导看到她，立刻让她先换上舞蹈服，先简单的在剧院跳了一场。
　　这一场苏今沅跳的依旧是A角女一号。
　　郁茗在台下看着上面闪闪发光的苏今沅，双手紧攥成拳，嫉妒疯狂冲击着她的大脑，让她无法理智思考。
　　她好恨，为什么自己样样都比不上苏今沅！
　　南城剧院的院长还在下面跟她们说让她们好好看看，这才是国内最顶尖的舞者。
　　让她们多学习。
　　苏今沅今天在外面练习了一天，晚上回去洗漱完之后，她才有时间看手机。
　　她起初以为陆野会给她发消息，结果打开手机发现没有一条属于陆野的消息。
　　只有徐潇潇发来消息跟她说，梁冲被陆野废了，北城都传遍了。
　　【可怕可怕！我就说陆野是咱们北城的煞星，对谁都下死手。】
　　苏今沅默默回了一句：【梁冲活该。】
　　徐潇潇的电话立刻就打了过来，还没等苏今沅说话，徐潇潇就先震惊地大喊：“不是吧不是吧！这事不会跟你有关系吧！”
　　苏今沅沉默一瞬说：“确实有。”
　　她简单跟徐潇潇说了昨天晚上发生的事，当时就把徐潇潇气的不轻。
　　直呼陆野干得漂亮。
　　说完徐潇潇才问：“那你们现在是什么关系？陆总是真爱上了？”
　　苏今沅听到爱这个字，神色都顿了片刻。
　　她出声道：“我不敢想。”
　　“好吧，无论陆总究竟有没有那个心思，你都悠着点。”徐潇潇提醒。
　　苏今沅应好。
　　突然手机振动了一下，苏今沅放下手机看了一眼，发现陆野给她打来了视频电话。
　　苏今沅立刻跟徐潇潇说：“潇潇，我现在有点事，我们等会儿再聊，挂了啊。”
　　“诶，喂，喂苏今沅！”
　　苏今沅挂断电话，就去接了陆野的视频电话。
　　虽然这么做不太仗义，但徐潇潇也经常做这种不仗义的事，彼此都习惯了。
　　视频接通后，苏今沅就看见陆野在车上。
　　她愣了下问：“五哥，你这么晚了还要去哪？”
　　陆野笑了声，“我刚忙完，现在回酒店。”
　　苏今沅看了眼时间，“都十一点了。”
　　“有个饭局，所以晚了点。”陆野说。
　　苏今沅抿唇看着他。
　　陆野微挑眉梢，问她：“想问什么，直接问。”
　　苏今沅眨眨眼睛，立刻也不藏着掖着了，直截了当地问：“有姗姗的那种饭局吗？”
　　陆野在电话那头发出愉悦的笑声。
　　他没正面回答苏今沅，反而问她：“现在几点了？”
　　“十一点啊。”
　　陆野勾唇，“如果真是有姗姗的那种饭局，你觉得十一点能结束吗？沅沅，t小看你五哥了吧。”
　　苏今沅呆愣了片刻，脑子转了一下才想明白陆野这句“小看”是什么意思。
　　她瞬间变得面红耳赤起来，支支吾吾的说不出话。
　　陆野还要开口逗她：“不过沅沅还没试过，确实不知道时长。”
　　苏今沅埋头捂脸，好半天她才抬眼又看向屏幕说，“五哥，你还在车上！你说话注意点啊。”
　　车上还有司机呢！
　　陆野笑着应了声嗯，也不知道听没听进去苏今沅的注意点。
　　隔了会儿他才又问：“今天到了南城剧院，忙了很久？”
　　苏今沅点头，“练习了一天，刚刚才回酒店。”
　　“难怪。”陆野说。
　　苏今沅正要问难怪什么，陆野不等她问就先开口说，“难怪一天了，连条信息都没发一个，表情包都没发一个。”
　　苏今沅心脏漏跳一拍，她唇边抿出笑，小声地问：“五哥在等我的信息吗？”
　　陆野朝屏幕上的苏今沅看过去，低声问：“你觉得呢？”
　　即便隔着屏幕，苏今沅被那双深邃的眼瞳盯着的时候，呼吸也瞬间停滞一秒。

第103章 喜欢就不贵重
　　苏今沅的手轻点在屏幕上，她嘟唇轻哼一声。
　　她小声说：“可五哥也没给我发消息。”
　　陆野笑了一声，没接这句话。
　　苏今沅感觉自己恐怕是说错了话，像陆野这样的人，都是女人使尽浑身解数地勾引他，让他多看自己一眼，他哪里是会自己主动的人。
　　“五哥，你后天几点到啊？我给你留了票。”苏今沅不再提刚刚那个自取其辱的话题。
　　陆野出声开口：“忙完了就过去，不用给我留票。”
　　苏今沅愣了下，随即出声应了个嗯。
　　她领悟到了陆野的意思，他来南城是为了她，但并非是为了看她跳舞。
　　对于陆野来说，她的舞并没有什么好看的，远不如她的身体于他而言更具诱惑。
　　“沅沅。”屏幕里的人叫了她一声。
　　苏今沅抬眼看他，“怎么了？”
　　陆野唇边带着一点似有若无的笑，“我不至于连一张票都搞不定。”
　　苏今沅一怔，飞速明白了他话里的意思。
　　她眼里闪过流光溢彩的笑容。
　　陆野说：“估计赶不上开场，但肯定能来看你跳舞。”
　　苏今沅翘着唇角点头。
　　挂断视频电话后，陆野坐在后座上忍不住回忆刚刚苏今沅的神态。
　　她的喜怒哀乐都来得直白而简单，以为他不想去看她跳舞，那个失望的样子让陆野想到了幼时养过的那条小狗。
　　每次下雨他不能带它出去遛弯的时候，狗狗就会露出那样失望又难过的神色。
　　真可怜，陆野想。
　　他唇角扬起，眼底有不加遮掩的笑意。
　　……
　　演出当天刚好是七夕。
　　下午苏今沅在上妆的时候，前面说陆先生送了花篮过来，还送了一个礼盒。
　　工作人员将礼盒放到苏今沅面前的化妆台上，苏今沅抬手打开。
　　盒子里是一套祖母绿珠宝，盒子刚刚打开，后面的化妆师就嚯了声。
　　旁边正在化妆的剧院其他人也看了过来，眼里纷纷流露出艳羡之色。
　　“这一套得千万了吧。”有人感叹。
　　旁边有人附和：“看这个品质，要么假的，要么小千万。”
　　“这是陆总送的吧？陆总送的怎么可能有假啊！”
　　苏今沅也没料到陆野会送这么贵重的礼物，她将盒子合上，拿出手机给陆野发信息。
　　【五哥，怎么突然送那么贵重的礼物？】
　　陆野过了一会儿才回：【喜欢吗？喜欢就不贵重。】
　　苏今沅胸膛里好似被某种情绪填塞得满满当当。
　　她又问：【你什么时候到？】
　　陆野没再回复。
　　直到苏今沅登台，陆野也没再回复。
　　她们这场演出已经在网上火了多时，这一场是受到南城歌舞剧院邀请过来的，现场座无虚席。
　　苏今沅登场就是万众瞩目。
　　她是一个极热爱舞蹈的人，上了舞台就不再想其他，一定会将最好的状态呈现给观众。
　　一场舞剧一百二十分钟，中间有十五分钟的休息时间，中场休息的时候苏今沅匆匆扫过观众台，并没有看见陆野。
　　反倒看见了坐在前面的楼砚礼。
　　苏今沅分外诧然，刚巧楼砚礼抬眼就朝她看了过来，视线相对，苏今沅有片刻的愣神，随即在楼砚礼朝她笑起来的时候，她礼貌地回以一笑。
　　后半场结束，舞剧演员开始谢幕。
　　苏今沅依旧没见到陆野。
　　她回到化妆间卸妆换衣服，没一会儿袁导就进来说，“沅沅，楼先生送了花过来。”
　　苏今沅穿着条黑色吊带裙，正抬手将披散在身后的头发扎成丸子形状。
　　她闻言回头瞧了一眼，只见两个工作人员正抬着偌大的玫瑰花束走进来。
　　苏今沅格外诧然。
　　旁边有人说：“这么大，不会是九百九十九朵吧。”
　　袁导又让苏今沅仔细看。
　　只见鲜红的玫瑰上面摆着一条钻石项链。
　　苏今沅侧目朝袁导看去：“这也是楼先生送的？”
　　袁导点头，“楼先生正在外面等你呢，沅沅我把项链给你戴上，你就赶紧出去。”
　　他说着就要去拿那条钻石项链。
　　苏今沅先一步夺过那条项链，“不用了。”她跟袁导说了一声，提起自己的包还有今天陆野让人送过来的那一套祖母绿首饰往外走。
　　她走出门就见到等在外面的楼砚礼。
　　楼砚礼个子高，身形修长，他穿着件白衬衫站在门外，即使什么都不做，也引得旁人纷纷为他侧目。
　　苏今沅上前出声道：“楼先生。”
　　楼砚礼朝苏今沅看过去，“苏小姐，刚刚你跳得特别好。”
　　“谢谢。”苏今沅将手里紧拽的那条钻石项链递到楼砚礼面前，“不过这个就不用了。”
　　楼砚礼挑眉：“为什么？”
　　苏今沅道：“太贵重了。”
　　楼砚礼笑了笑：“我喜欢你跳的舞，所以想送你礼物，捧你的场，这样不行吗？”
　　其实没什么不行的，这个圈子原本就是这样的。
　　可因为面前这个人是楼砚礼，是从前捧着程彩的人，以至于苏今沅觉得奇怪。
　　“收着吧，送出去的礼物被退回来，挺丢面。”楼砚礼说。
　　苏今沅望向楼砚礼，这才将那条钻石项链收了起来，她诚恳地道了声谢。
　　楼砚礼抬手看了看时间，问：“现在才十点，苏小姐要一起出去吃个宵夜吗？”
　　苏今沅摇头：“不了，我有点累，想回去了。”
　　楼砚礼也不强求，点着头目送苏今沅离开。
　　酒店离这里不过十分钟的路程，苏今沅走路回去。
　　她打开手机翻出跟陆野的聊天框，下午她发出去的那条信息依旧没有回复。
　　苏今沅将唇轻轻地抿起来，她犹豫了一番，在回到酒店后就拨通了陆野的电话。
　　但电话不过响起两声，就被直接挂断。
　　苏今沅怔愣住。
　　陆野主动挂断了她的电话，证明陆野并不是有事耽搁才没有来，他就是不愿意过来，而且没有半点对食言的愧疚。
　　袁导又给苏今沅打了电话，邀她去吃宵夜，算是庆功宴。
　　苏今沅无法拒绝，她换了身T恤长裤，素着一张脸就过去了。

第104章 跟陆总是不是分手了
　　南城剧院的人也在，苏今沅过去后，郁茗就招呼她跟自己坐在一起。
　　大家推杯换盏，谈笑风生。
　　苏今沅在旁边漫不经心地吃小龙虾。
　　“沅沅，听说今天有位先生给你送了一套祖母绿的首饰啊。”郁茗突然问。
　　苏今沅愣了下，应了声嗯。
　　郁茗心中嫉妒得不行，但她还得面上装作不在乎地说：“沅沅，我真羡慕你，北城跟南城就是不一样，我就算在这儿跳一辈子舞，也没有谁会送我一套那样的首饰。”
　　北城里都是金枝玉叶出手阔绰的贵人，南城哪里比得上。
　　苏今沅闻言叹了口气，带着说不清的情绪说：“是，我也应该羡慕我自己。”
　　她应该为陆野送她的珠宝而感到欢喜，因为那套珠宝价值连城，她怎么样都不亏。
　　可她发现比起珠宝，她更想陆野能够信守承诺来看她的演出。
　　得知陆野是故意食言的那一刻，苏今沅觉得心口就堵得慌。
　　郁茗咬唇试探着说：“沅沅，你有没有什么办法，把我调到你们院里去啊？”
　　苏今沅拧眉，不解地看向她：“你想来北城？”
　　郁茗点头，又加了一句：“毕竟北城歌舞剧院是咱们当时的梦想，我当年没进去，现在都觉得很遗憾。”
　　苏今沅想了想说：“应该不行，你也知道北歌院只会招二十二岁以下的舞蹈生。年龄上面，就是一道坎。”
　　郁茗脸上的表情都差点绷不住。
　　她想让苏今沅帮忙，结果苏今沅在说什么鬼话。
　　不想帮就不帮吧，非得说这种话膈应她！
　　郁茗扯了扯唇角说：“那算了吧，当我没提过这个事。”
　　袁导此时突然上前叫苏今沅：“沅沅，沅沅。”
　　苏今沅扭头看他：“怎么了？”
　　袁导坐到苏今沅旁边皱着眉头低声问：“你跟陆总是不是，分手了啊？”
　　苏今沅不解其意。
　　袁t导拿出手机给苏今沅看，手机上面是一段视频，海城的江面上有一艘小型游轮，游轮上摆满了粉色玫瑰，陆野跟一个穿着蓝色丝质长裙身材纤细的女人站在一起。
　　他身边的女人优雅大方，好似圣洁高傲的一朵兰，让旁人在她身侧都为之自惭形秽，跟自己完全不是一个类型。
　　两人在海城浪漫奢靡的灯光秀下一起说着话，明明两人没有任何肢体触碰，可两人之间的暧昧气场浓烈到快要在空间擦出火光了。
　　苏今沅的心脏一点一点地沉下去。
　　所以这就是陆野没有来南城的原因吗？
　　他去了海城，去陪其他女人坐游轮欣赏浪漫的灯光秀。
　　而这个女人，苏今沅总觉得陆野对她是不一样的，她甚至有一种许佳都比不上她的感觉。
　　“沅沅，沅沅？”袁导又叫了她两声。
　　苏今沅回过神来，她笑着跟袁导说：“说什么分不分手的，我跟陆总其实就是好朋友。”
　　袁导看向苏今沅的眼里有点怜悯。
　　他劝道：“没事，反正还有楼先生。”
　　苏今沅深吸了口气，没接这句话。
　　郁茗刚刚目睹完了一切，她猜是那个姓陆的甩了苏今沅，跟别的女人在一起了。
　　所以苏今沅刚刚在装什么啊，真以为自己能嫁进豪门当阔太太啊，也不看看豪门怎么会找她这个被陈最玩烂的婊子。
　　郁茗心中这么想，开口却是关怀备至：“沅沅，你没事吧？哎呀，那种臭男人我们不要他，这世上男人多的是啊。”
　　苏今沅摇头朝郁茗笑了笑：“我没事。”
　　郁茗看着苏今沅脸色苍白的样子，勾着唇说：“沅沅，你什么时候回北城？我未婚夫还说明天请你吃个饭，要感谢大学时候你对我的照顾。”
　　苏今沅一听这个理由，顿时就不能拒绝了。
　　“剧院是明天就回去了，我后天走吧。”苏今沅说。
　　郁茗扬唇：“好，那我明天来接你。”
　　苏今沅点头。
　　吃过宵夜回到酒店，苏今沅看着陆野的聊天框，知道他今天晚上不可能再给自己回复消息了。
　　毕竟有佳人在侧，陆野哪能想得起她。
　　苏今沅躺在床上强迫自己睡觉，可无论如何都睡不着。
　　她忍不住去搜陆野那段视频，因为那段视频拍摄的太过浪漫奢靡，同时男帅女美，所以短短时间就已经冲到了短视频平台热榜上面。
　　苏今沅不费吹灰之力就找到了那段视频。
　　她近乎于自虐般看着那段视频，看陆野在望向对方时温柔而宠溺的神情，看他身边的女人专注于自我，仰着头根本不看陆野一眼，任由陆野去追寻仰慕她。
　　苏今沅突然就想到了程彩跟她提到过的那个女人。
　　在红灯区长大，让陆野爱而不得的那个女人。
　　苏今沅忍不住点开评论区去看。
　　见多识广的网友已经在评论区放出了两个人的身份。
　　【男的是北城诚立集团陆总，女的是国画大师陈友明的亲传弟子许星。】
　　【青梅竹马本就应该在一起，错过这么多年真是遗憾。】
　　苏今沅退了出来，开始思考陆野之后还会不会帮她去约外婆的手术。
　　现在这个许星回来了，她感觉苏屿川不会再那么轻易地给外婆转院了。
　　苏今沅脑子里一团乱麻。
　　晚上苏今沅没睡好，第二天眼睛下面一团青紫。
　　苏今沅也不在意，她随意涂了点隔离就出了门，反正今天是去见郁茗的未婚夫，她太过盛装打扮不合适。
　　郁茗开着辆奔驰等在酒店门口。
　　今天她出门软磨硬泡了好久才问她未婚夫借来了这辆车，为的就是在苏今沅面前显摆。
　　什么迈巴赫什么祖母绿，一个根本上不了位的小情人，别人再有钱，那都是别人的东西，压根不是她自己的。
　　像她这样，已经有了名分，成了正儿八经的老板娘，才是人生赢家！
　　郁茗暗想，她总算能踩着苏今沅一头了。
　　今天苏今沅穿着特别简单的短袖长裤，头发用鲨鱼夹随意扎起，拎了个没有品牌的帆布包，素面朝天地上了郁茗的车。
　　郁茗看到她这样落魄的打扮，心里爽上了天。
　　苏今沅绝对是被男人给踹了，恐怕那套首饰都会被要回去吧，还有那些名牌包，都会还回去吧。
　　郁茗想到此更加得意，背脊挺得老高。

第105章 过分热情的未婚夫
　　“沅沅，你坐副驾驶。”郁茗出声开口。
　　苏今沅朝她点头，她坐上车刚系好安全带，郁茗就将一个印着某金店的袋子递给她。
　　苏今沅朝郁茗诧然看去。
　　“沅沅，这是我未婚夫买给你的礼物，不太值什么钱，就是他的一份心意，感谢你大学期间对我的照顾。”郁茗道。
　　“茗茗，你未婚夫对你真好。”苏今沅才感受到了陆野的薄情，现在听到郁茗的未婚夫对她诸多体贴维护，发自真心地感叹了这么一句。
　　她就算再怎么劝告自己不要对陆野动心，可是人都会有感情。
　　在察觉到陆野对她的那些好，不过只是一时兴起的寂寞游戏，她心里到底也生出了几分失望。
　　郁茗如同一只骄傲的孔雀，她欣喜非常，好像在苏今沅面前终于打赢了一次胜仗。
　　她还要装作不好意思的样子说：“他也就是愿意为我多花点钱。其实他这个人平时又粗心事情又多，都很少有时间陪我。”
　　苏今沅能听出郁茗语气里的幸福滋味，她望向郁茗说：“茗茗，能看到你幸福我特别为你开心。”
　　郁茗温柔地朝她笑起来，“那你一定要来当我的婚礼伴娘。”
　　“好。”
　　郁茗将车开到一家商场外，先拉着苏今沅逛了一会儿商场。
　　之后再去了附近的一家法式西图澜娅餐厅。
　　过了好一会儿，郁茗的未婚夫才姗姗来迟。
　　郁茗的未婚夫穿着蓝色POLO衫，梳着大背头，整个人看上去也算得上是五官端正，只是年纪偏大，平时疏于健身，还是有点大腹便便的样子。
　　对方一进来，郁茗就朝他伸手招呼：“老公，这里。”
　　虽然两个人还没正式举办婚礼，但郁茗私底下早跟对方以老公老婆相称了。
　　熊杰循声看去，一眼就看见了坐在郁茗身边的苏今沅。
　　他当时眼睛瞬间亮了起来。
　　熊杰快步走过来坐到郁茗身边，盯着苏今沅问：“茗茗，这位就是沅沅啊？”
　　郁茗当时心里就咯噔了下，唇边笑容僵滞。
　　缓了好半天才说：“是，是啊，这就是我跟你常提到沅沅，苏今沅。”
　　郁茗又跟苏今沅做介绍说：“沅沅，这就是我——”
　　她一句话还没说完，熊杰就直接打断郁茗的话，说：“沅沅你好你好，久仰大名，我是茗茗未婚夫，我叫熊杰，也是新居装饰公司的老板，沅沅你下次有装修的需要可以联系我啊。”
　　熊杰说着还主动掏出了自己的名片。
　　实在是热情过头。
　　苏今沅没接那张名片，只说：“名片就不用了，如果我有需求的话，我会找茗茗的。”
　　她将唇抿成一条线，眉心轻轻蹙起。
　　熊杰的视线实在是太露骨冒昧。
　　这让她格外不喜。
　　熊杰没收回名片，而是继续说，“找她哪有直接找我方便啊，不要名片的话，要不咱俩加个联系方式？”
　　苏今沅摇头：“不了，不太方便。”
　　“有什么不方便的啊。你是茗茗最好的朋友，也就是我最好的朋友，好朋友之间加个联系方式怎么了？”熊杰朝郁茗看去，“茗茗，你说是吧？”
　　郁茗脸上的表情格外难看。
　　她想挤出一个笑容出来，让场面显得没那么糟糕，可是挤出来的笑容比哭都还要扭曲。
　　苏今沅看到郁茗这样，再对上熊杰毫不在意的表情，心中生出一点火气。
　　她冷声道：“我说了不太方便，我只跟茗茗是好朋友。”
　　熊杰愣了下，他收了名片，脸色有些难看地端起桌上的柠檬水喝了一口，嘲讽地说：“没想到茗茗你朋友脾气还挺大。”
　　郁茗当即就朝苏今沅看去，“沅沅，我把我老公的vx推给你，你直接加他吧，你们有什么工作上面的事的话，聊起来也方便些。”
　　苏今沅拧紧眉心，她分外诧然地朝郁茗看去，不明白郁茗为什么会在熊杰面前这样卑微。
　　熊杰那副色眯眯的样子已经再明显不过了。
　　苏今沅摇头：“我最近没有装修的计划，所以不用了。”
　　郁茗望着苏今沅，眉眼间露出央求之色。
　　“沅沅，就先加上吧，万一以后你就有呢？”
　　郁茗跟苏今沅相对而坐，苏今沅被她这样直勾勾地恳求着，心中也说不出是什么样的滋味。
　　“沅沅……”
　　苏今沅捧着玻璃杯，低声道：“你推给我吧。”
　　郁茗面上瞬间露出喜色，“我马上推给你。”
　　她拿出手机就将熊杰的账号推给了对方。
　　“沅沅，好了。你加一下吧。”郁茗催促说。
　　苏今沅在郁茗紧迫的视线中拿起手机加了熊杰的vx。
　　熊杰收到之后这才笑了起来。
　　他还装模作样地跟苏今t沅说：“沅沅，我加你真没别的意思，我是个生意人，生意人就是这样，什么生意都想做。你别误会。”
　　苏今沅默不作声地点了点头。
　　吃过饭之后，熊杰还说下午跟客户约了一起去打网球，邀请苏今沅同去。
　　苏今沅客客气气地以要赶回北城为由拒绝了。
　　熊杰也没说什么，买了单后就让郁茗将苏今沅送回酒店，自己则先走了。
　　他离开后，苏今沅看着郁茗欲言又止。
　　她想问郁茗这是图什么，在这样一个男人面前如此卑微，可她跟郁茗多年未见，刚刚熊杰又是对她露出那样的色眯眯的表情，她不知该如何开口。
　　反倒是郁茗解释说：“沅沅，我老公这个人对人其实就是过分热情，他真的没有其他意思，你不要误会。”
　　苏今沅闻言也不知该如何反驳过分热情四个字。
　　热情不是流氓。
　　她不知道郁茗这话骗的是她还是自己，但个人有个人生活，旁人劝说不过是浪费口舌。
　　苏今沅只应了个嗯。
　　郁茗开车将苏今沅送回酒店，离开前再三邀请苏今沅在她结婚当天早点到场。
　　苏今沅应下后便下车离开。

第106章 宠爱八年
　　将苏今沅送走，郁茗就沉下眼。
　　她满目嫉恨地攥紧拳头重重地锤了一下方向盘。
　　她怎么都没想到熊杰这样还能看上苏今沅，苏今沅看起来那样普通，唯一亮眼的，也就是苏今沅的身材比她好那么一点。
　　可熊杰刚刚怎么就能盯着苏今沅不放呢！
　　没一会儿熊杰就打电话叫她去网球场。
　　郁茗到了网球场后，熊杰立刻拉着郁茗说：“茗茗，没想到你还有这么漂亮的好闺蜜。之前怎么也没见你把她约出来玩？”
　　郁茗咬了咬唇，娇嗔着看向熊杰：“老公，你不会看上她了吧？我可跟你说，人家可是北歌院的，压根不可能来咱们南城。”
　　熊杰搂住郁茗的腰，淫笑着道：“你之前说结婚找她当伴娘？”
　　郁茗看到熊杰脸上明晃晃的欲望，心中更加嫉恨，她下意识地说：“她还没答应，指不定她不愿意来。”
　　“那不行，她一定得来。”熊杰在郁茗腰上捏了一把，“你把她叫过来当伴娘，到时候杜总会到婚宴现场。”
　　郁茗心中微动，“杜总？”
　　熊杰应声，“杜总就喜欢她一款的，咱们要是给他们凑一对，杜总随随便便送咱们一笔大单，老公就给你买辆车！”
　　杜总是他们这儿有名的暴发户，虽然他已经结婚了，但他平时的爱好依旧是玩女人。
　　如果能把苏今沅送到杜总床上去，让她成为杜总的二奶，那往后苏今沅就只能处处比她低一头！
　　她能让苏今沅一辈子在她面前抬不起头来。
　　郁茗娇羞地捏着拳头在熊杰胸口锤了一下，“我还以为你看上她了。”
　　“那怎么可能，我们都要结婚了，你瞎想什么。”熊杰辩解。
　　郁茗笑着说：“放心吧，我一定让她过来当伴娘。”
　　熊杰心中顿时舒坦了，脸上露出得逞的神色。
　　他确实是想把苏今沅送给杜总没错，但他更想跟杜总一起玩。
　　苏今沅那样的女人，一看就浪，一个男人怎么能满足得了她。
　　睡不到这样的女人，对一个男人而言，势必是一种遗憾。
　　但这个想法肯定不能告诉郁茗，要不然郁茗一个不高兴就不让苏今沅过来了，可就得不偿失了。
　　……
　　苏今沅订了明天一早的机票。
　　她躺在酒店的大床上看着依旧没有回复的手机，贝齿紧咬着下唇。
　　她又起身，搜索了下附近的风景名胜，发现离她五公里的地方有一家博物馆。
　　苏今沅换了衣服就出了门。
　　她甚至没有打车，在路边扫了一辆单车就骑车过去了。
　　南城四季如春，气候尤其美妙。
　　骑着单车在林木葱郁的街道上，让人陷入静谧祥和的氛围之中。
　　苏今沅骑着骑着还忍不住哼起了歌。
　　等骑到博物馆大门外，苏今沅先找地方将单车锁了，再迈着欢快的小碎步往里走。
　　走到门口就见一道熟悉身影。
　　苏今沅诧然地看着站在博物馆大门口，一身西装革履的楼砚礼。
　　“楼先生……你怎么在这儿啊？”
　　她惊讶非常。
　　楼砚礼看着她道：“等你。”
　　苏今沅一怔。
　　楼砚礼唇边扬起笑：“刚刚在路上看到你了。”
　　苏今沅顿时想到自己刚刚一边骑车一边哼歌的样子，她脸颊瞬间红透。
　　楼砚礼仿佛看穿了她的窘迫，他出声支开话题：“一个人出来玩？”
　　苏今沅点头：“其他人先回去了，我今天是有点事。”
　　楼砚礼道：“那一起？”
　　“楼先生也是一个人吗？”苏今沅问。
　　楼砚礼点头。
　　他侧身，朝苏今沅做出了请的动作，那动作实在太过客气礼貌。
　　让苏今沅无法拒绝。
　　苏今沅暗自懊恼自己为什么要出门，她还不如就在酒店睡一下午。
　　因为今天是工作日，所以博物馆里的人并不多。
　　他们进去后，馆内寂静一片。
　　楼砚礼保持着跟苏今沅平行的步调，不会先一步，也不会慢一步。
　　他也不怎么说话，进了馆内就看着馆内陈列出的藏品欣赏。
　　苏今沅在旁边大气不敢出，就怕楼砚礼要跟她聊一些历史文化。
　　她是舞蹈特长生，在文化这方面自然比不上楼砚礼这样自小受父辈熏陶，成绩又好的学霸。
　　她自认自己就没什么文化。
　　所以她又开始懊恼，好端端的非得来博物馆陶冶什么情操。她压根没有！
　　“苏小姐。”楼砚礼突然叫她。
　　苏今沅诧然看向他，“怎……怎么了吗？”
　　楼砚礼的目光朝她望过来，唇边噙着一点笑：“苏小姐，地上没有展品。”
　　苏今沅脸颊瞬间通红。
　　“苏小姐很怕我吗？”楼砚礼突然问。
　　苏今沅愣了下，她摇头：“没有啊。”
　　她并不害怕楼砚礼，她只是在楼砚礼面前有种自惭形秽的卑微感。
　　楼砚礼这个人实在太矜贵，他周身上下都散发着一种不接地气的仙气。让她这种凡人不敢靠近玷污。
　　楼砚礼嗯了声，在苏今沅以为他不会再说话的时候，他突然又说：“这支簪子跟苏小姐很相配。”
　　苏今沅不解地顺着他的目光看去。
　　只见玻璃罩后陈列着一支纯金的牡丹花簪，花簪做工精致华丽，漂亮得不可方物。
　　“真漂亮。”苏今沅忍不住感叹了一句。
　　楼砚礼说：“这是梁庄王送给梁庄王妃的礼物，梁庄王宠爱魏妃八年，据传他送了四千八百件礼物给魏妃，这里展出的都是。”
　　苏今沅惊讶，四千八百件，平均每天都得送个一两件。
　　这泼天的富贵。
　　“为什么只有八年？”苏今沅问。
　　楼砚礼说：“梁庄王于正统六年因病去世，终年三十岁。”
　　苏今沅一怔，顿时明悟。
　　不是宠爱八年，是梁庄王只有八年。
　　她看着展厅内金灿灿的饰品，跨越千年的凄美爱情凭借着这些死物又活了过来。
　　在博物馆内逛了一下午，苏今沅偶尔会问楼砚礼两句不解的知识点，楼砚礼都会为她一一耐心解答，他脾气好，告诉她这些知识点的时候，不见半分卖弄跟炫耀，就只是单纯地告诉她，她不知道的那些历史文化。
　　之后还会告诉她，有的东西他也并不清楚，他告诉她的还有许多他偏信的野史。
　　苏今沅觉得跟他相处起来，有种润物细如声的舒适感。
　　不知不觉间苏今沅竟跟楼砚礼也相熟了起来。
　　出了博物馆后，苏今沅再次面对楼砚礼显然少了一点方才初见时的拘束。

第107章 加个好友
　　苏今沅原本想请楼砚礼吃个饭，谢谢他上次在慈善晚宴上帮她挡酒。
　　但楼砚礼拒绝了她。
　　他带苏今沅去了一家苍蝇小馆吃饭，店铺虽然不大，但菜品味道极好，价格也不贵，他们点了四个菜，才一百多点。
　　苏今沅想付钱被楼砚礼给拦了下来。
　　“哪有女孩子付钱的道理。”楼砚礼强势地扫码付款。
　　他在这方面的做派很老派，极其大男子主义，认为男人就应该负责女人的一切花销，女人只需要漂漂亮亮的就够了。
　　出了饭馆，苏今沅有些不太好意思。
　　她没话找话地说：“楼先生之前过来的时候做过攻略吗？这种味道又好又地道的小饭馆一般人可找不到。”
　　楼砚礼摇头，解释说：“我母亲是南城人，我小时候在南城住过一段时间。”
　　苏今沅顿时领悟过来。
　　“苏小姐住哪家酒店？我送你回去。”楼砚礼问。
　　苏今沅下意识拒绝说：“不用麻烦了，我自己回去就好了。”
　　楼砚礼笑着看向她：“骑单车回去？”
　　苏今沅脸上流露出几分羞赧之色，她为自己辩解道：“单车低碳节能环保啊。”
　　楼砚礼含笑点头，但还是说：“太晚了，骑单车不安全。走吧，我送你回去。”
　　他以一副不容置喙的神情朝苏今沅看去。
　　苏今沅只得跟上他，又跟他说了酒店名字。
　　楼砚礼在南城开t得是一辆低调而奢华的红旗车。
　　苏今沅坐在副驾驶上放下车窗，吹着车窗外凉爽的夏日晚风，只觉得心中的阴郁气都被一拂而散。
　　南城街道上的绿化带里种着各色月季，风吹过，有淡淡的冷香。
　　苏今沅忍不住说了一句：“南城真宜居。”
　　楼砚礼一边开着车一边说：“是比北城好很多。生活节奏慢，房价也尚能接受。”
　　“好端端的提什么房价啊，多俗气，搞得人都快焦虑了。”苏今沅叹气。
　　楼砚礼从后视镜里朝她看去：“苏小姐要买房吗？”
　　苏今沅摇头：“买不起，我只能租房。”
　　楼砚礼心神微动，“苏小姐想在哪租房？”
　　“离医院近一点就行。”苏今沅随口道，“我外婆身体不好。”
　　楼砚礼微微颔首，没再问下去。
　　等车开到酒店门口，苏今沅朝楼砚礼道谢。
　　楼砚礼摇头，拿出手机说了一句：“苏小姐，不介意的话，加个联系方式？”
　　苏今沅一愣。
　　楼砚礼解释说：“我朋友之前有一套房子正在出租，刚好在医院附近，如果能把房子租给熟人，肯定比陌生人好一些。我们加个联系，我把他的房子推给你看看。”
　　苏今沅心中兀自松了口气。
　　又在心中失笑，觉得自己可真是自作多情。
　　她刚刚怎么会下意识地觉得楼砚礼是对她有意思，所以才问她要联系方式。
　　她跟楼砚礼压根不是一类人。
　　“行啊。”苏今沅翻出自己的二维码，“楼先生，你扫我吧。”
　　楼砚礼一边扫二维码，一边道：“下次，可以不用叫楼先生。听起来挺奇怪。”
　　苏今沅一怔，问：“那叫什么？”
　　楼砚礼看向她：“你可以直接叫我名字。”
　　苏今沅惊讶，诚惶诚恐：“不太好吧，多不尊敬你。”
　　楼砚礼失笑：“这样尊敬我干什么？其实我们年龄相差不多，不算跨辈。”
　　苏今沅唇齿间挣扎了一番，轻轻地叫：“楼砚礼？”
　　楼砚礼低低地应了声嗯。
　　苏今沅有些尴尬地抬手抓了抓头发，出声说：“你还挺亲切的哈。”
　　楼砚礼叹气。
　　苏今沅不等他开口又笑着解释说：“我开个玩笑，那你以后也可以直接叫我的名字。”
　　楼砚礼点头。
　　“那我先上去了。”苏今沅松开安全带。
　　“好，到了房间给我发消息，报平安。”楼砚礼说。
　　苏今沅点头，她推开车门下车，朝楼砚礼挥了挥手：“走了，你开车慢点。”
　　楼砚礼对上苏今沅明媚灿烂的笑容，也下意识地像年轻人一样朝苏今沅挥手告别。
　　意识到“年轻人”三个字的时候，楼砚礼自己都忍不住失笑。
　　原来他竟也觉得自己老了，跟苏今沅这样的小姑娘有代沟了。
　　……
　　苏今沅回到酒店就先给楼砚礼发了自己已经安全到了房间的消息。
　　只是看见楼砚礼的头像居然是一盏青花瓷茶杯，那种扑面而来的体制内高层味道也太浓了。
　　她感觉自己在楼砚礼面前都要规矩不少。
　　楼砚礼回了她一个好的，早点休息，文字后面配了一个月亮的图标。
　　更“老派”了。
　　苏今沅给他也回了一个月亮。
　　她刚回完信息，徐潇潇的电话就打了过来。
　　苏今沅瞬间秒接。
　　徐潇潇诧然道：“今天接这么快？”
　　“刚好在玩手机。”苏今沅说，“这么晚打电话，你的大叔没缠着你吗？”
　　徐潇潇嗐了声：“谁有空管他啊，你在哪呢？”
　　“还在南城，明天一早回来。你要来接机吗？”苏今沅笑着问。
　　“你怎么还在南城，你看到陆煞星那个视频了吗？网上都爆了！”
　　提到这件事，苏今沅脸上的笑容就淡了下去。
　　她道：“看到了。”
　　徐潇潇惊讶于她这样的反应，“看到了，就这样？”
　　苏今沅嗯了声，“不然还能怎么样？我无权无势，而且我还没有一个体面的身份，我能做什么，我也只能跟吃瓜群众一样看着。”
　　徐潇潇抓心挠肝地为苏今沅觉得不爽。
　　苏今沅眸光微动了下，“不过潇潇，你知道那个……许星，她跟陆野到底是怎么回事吗？”
　　“不知道啊。”
　　“……好吧。”
　　“你想知道？那我今晚去给你打听打听。”徐潇潇说。
　　苏今沅闻言又拦她：“算了吧。”
　　“算什么算！知己知彼才能百战百胜，你把航班号发给我，我明天来给你接机，然后把那个女人的消息给你搞到手！”徐潇潇激动道。
　　“沅沅你记住了，没有你钓不到的男人！你可以踹了陆野，但绝对不能被陆野踹，给我支棱起来！”
　　苏今沅无端被徐潇潇鼓舞了士气，一时间心里居然还真挺愤慨，感觉下一秒就可以去参加奥运会了。

第108章 青梅竹马，爱而不得
　　只是苏今沅自己也没想到，她居然跟楼砚礼是一个航班。
　　两人在机场碰见，索性就一起值了机，连座位都在一起。
　　苏今沅上了飞机还跟楼砚礼说：“我以为你会坐商务舱。”
　　楼砚礼一本正经地说：“没必要，没有那个需求。”
　　苏今沅觉得楼砚礼这个人可真有意思。
　　两个多小时的飞机，苏今沅就在飞机上睡了两个多小时，落地后，是楼砚礼将她叫醒。
　　两个人再一起去取了行李，往出口方向走。
　　到了出口处，徐潇潇一眼就见到了人群之中肤白貌美的苏今沅，她挥着手就喊：“沅沅，沅沅这儿呢！”
　　她声音大的过分，四周所有人都朝这边看过来。
　　苏今沅连忙上前去捂她的嘴。
　　“行了啊。”
　　徐潇潇夸张地说：“哎哟，我们沅沅太辛苦了，出去一趟脸怎么消瘦了这么多啊，我可太心疼了，快回去让我好好疼疼我们沅沅。”
　　“你快消停消停。”苏今沅脚趾抠地，感觉四周朝她看过来的目光都不正常了。
　　徐潇潇还想继续演，还没开口，就见楼砚礼西装革履的站到了苏今沅身边。
　　徐潇潇嗓子卡了一下。
　　“这，这是……？？”徐潇潇看向苏今沅。
　　苏今沅捂着脸介绍：“这位是楼砚礼，我一个朋友。”
　　“哦，你朋友，你——什么？”徐潇潇诧异地睁大眼睛，“楼什么？”
　　苏今沅还未来得及说话，楼砚礼就先朝徐潇潇自我介绍道：“砚礼，楼砚礼。笔墨纸砚的砚，克己守礼的礼。”
　　徐潇潇脸色瞬间就变了，顿时不复刚刚的戏精样子，她抿着唇变得一声不吭。
　　苏今沅又不得不跟楼砚礼介绍：“这位是我朋友，徐潇潇。就是……三点水那个潇。”
　　介绍完之后，苏今沅再次脚趾抠地。
　　她可真没文化。
　　楼砚礼朝徐潇潇微微颔首，客气地打了声招呼，说徐小姐好。
　　徐潇潇扯着唇角说：“你好。”
　　他们正在尴尬的互动中，一个穿着黑色西装提着公文包的男人快步走到楼砚礼身边，喊了声：“楼检。”
　　楼砚礼朝对方点了点头，随即又看向苏今沅：“今沅，你跟你朋友要去哪？我让人送你们过去。”
　　徐潇潇立刻说：“不用了，我开了车。”
　　楼砚礼不强求，他朝苏今沅道：“那我就先走了。”
　　苏今沅点头跟楼砚礼说再见。
　　楼砚礼朝她跟徐潇潇微微颔首，就带着刚刚走过来的那个男人快步离开了。
　　等楼砚礼离开后，徐潇潇这才挽住苏今沅审问：“沅沅，你怎么跟楼家人这么熟的啊？你快坦白从宽！”
　　苏今沅道：“就是意外相识，我帮了他一个小忙，他也刚好帮了我一个小忙，这次又刚好在南城碰见，所以就认识了。”
　　徐潇潇深吸一口气，“真没想到啊，我本来还挺替你担心的，因为我觉得你肯定争不过陆煞星身边那个白月光了，结果没想到你抱上了更粗的大腿。有了楼砚礼，咱们可以分分钟把陆煞星给甩了啊！”
　　苏今沅跟着她一边往停车场走，一边说：“你可别胡说了，我跟楼砚礼就是普通朋友。”
　　徐潇潇呵呵两声，“我看他看你的目光可不像是对待普通朋友。”
　　“你的意思是他看上了我？这太不可能了，他之前跟我们舞剧院的程彩在一起，前段时间分开了，说是因为他要一心工作。”苏今沅说。
　　徐潇潇哈哈笑了两声，“你信吗？这不就是甩女人的说辞吗。玩腻了又想体面分手，所以找个体面借口。”
　　苏今沅想到楼砚礼表现出来的样子，有些迟疑：“应该不会吧，我看他不像那样的人。”
　　徐潇潇盯着苏今沅看了半天，摸着苏今沅的头说，“我的小傻白甜哦，行，你就这样，男人就喜欢你这样的。”
　　苏今沅感觉自己被明涵了。
　　到了停车场，徐潇潇找到了自己的车，上车后她才说：“不说楼砚礼了，说说陆煞星那个白月光吧，你知道我昨晚打听到什么了吗？”
　　苏今沅来了精神：“快跟我讲讲他们的爱恨情仇。”
　　徐潇潇立刻将自己打听到的事情一五一十地告诉了苏今沅。
　　陆野跟游轮上那个叫许星的t女人算得上是青梅竹马，但他们这个青梅竹马并非门当户对，而是因为陆野小时候被绑架，是许星救了陆野一条命。
　　自此之后，陆家就开始将许星视作养女，给许星大小姐一般的生活，送她去学兴趣班，让她拜在国画大手陈友明门下，让她成为真正的名门闺秀，之后还送她跟她妹妹许佳出国留学。
　　“但是在没遇到陆野之前，许星跟许佳两姐妹就是一个妓女的女儿，她们以前还住在柳家巷。对了，就是沅沅你以前跟你外婆住的那个柳家巷。”
　　“就因为救了陆野，她们一家立刻搬出了柳家巷，从此成了人人尊敬的许小姐。哎哟喂，不是我内心黑暗，我甚至在想，那场绑架不会就是许星跟她妈一手策划的吧。太诡异了！”
　　苏今沅都不得不感叹这人生际遇。
　　同时突然就想到了当时陆野送她去柳家巷时，为什么会露出那样的表情。
　　原来是他心心念念的人以前就住在那里面，想必他也曾经陪许星去过那个地方。
　　苏今沅问：“之后呢？他们怎么分开的？”
　　徐潇潇说：“之后的事我没怎么打听出来，陆家将这事瞒得可好了。我就听说陆野跟许星长大之后就私定了终身，但是陆家怎么说也不同意，当时陆家几个小辈还为了陆家大权斗得不可开交，陆野好像就因为陆家的大权，放弃了许星。”
　　“然后许星就出国了，之后再也没回来。对许星出国这个说话，圈内众说纷纭，有人说她出国是嫁给了一个老外，现在回来则是因为老外死了，她继承了老外的大笔遗产，所以回国追逐爱情来了。”
　　苏今沅感叹这一段感情里包含的要素可太多了。
　　救命之恩，青梅竹马，爱而不得，遗憾错过……
　　苏今沅说：“行，我凉了。”

第109章 苏今沅，我们结束
　　苏今沅跟徐潇潇分别后，她犹豫半晌，又回了陆野家。
　　好在陆野家密码还没换，她得以直接进入。
　　苏屿川还没告诉她外婆在哪，手术也还没做。
　　就算陆野的白月光回来了，她也得求陆野帮忙。
　　哪怕是念着往日的情分呢。
　　苏今沅又无视之前陆野没回她的那条信息，问陆野晚上回家吗？
　　她猜测他的白月光回到北城之后，陆野也许……不会回家。
　　过了会儿陆野才回：【回北城了？】
　　苏今沅回他一句是的。
　　陆野回她说：【吃完晚饭就回。】
　　苏今沅心中松了口气，至少陆野还没冷漠到现在就直接无视她。
　　晚上她只吃了一颗苹果，因为前段时间吃太多，她有点胖了，不敢多吃。
　　她早早地将自己洗漱干净，换上黑色的睡裙坐在客厅里等陆野。
　　等到晚上九点，门口响起密码锁的解锁声。
　　苏今沅立刻从沙发上起身站起来，她笑着朝门口的陆野望去。
　　陆野将西装外套搭在手臂上，只穿着里面的白色衬衣。
　　在看到苏今沅脸上的明媚笑容时，陆野心中微怔，眸光微沉了下。
　　“五哥，我来我来。”苏今沅身姿轻盈地走到陆野身侧，接过陆野手臂上的西装外套，替他将外套挂好。
　　她的谄媚带着坦率直白的可爱，叫人生不出半点厌烦心。
　　“五哥你累了吗？你想泡个澡吗，我去帮你放水。”苏今沅跟着他问。
　　陆野脚下微顿，他的目光有些戏谑地落到苏今沅身上，“没生气？”
　　苏今沅一愣，她眨眨眼睛，问：“为什么要生气？五哥在说什么？”
　　陆野说：“我爽约了。”
　　他抬手去勾苏今沅的下巴，“平时那么容易生气，这次居然没有生气吗？”
　　苏今沅脸上的表情有片刻的皲裂。
　　她凝望着陆野的眼眸，他的目光深邃而凌厉，分明是将她的心思洞察得分明。
　　“我生气应该没什么用吧。”苏今沅轻声说，“五哥明知道我会生气，可还是这样做了，那就代表五哥并不在意我生不生气。这样的话，我生气还有什么作用吗？”
　　生气是盼着对方能在意自己，然后为此做出改变。
　　可陆野摆明了根本不在意她。
　　生气不过就是一场无用功，根本得不到他一个多余的眼神。
　　陆野看着她，夸赞了一句：“真聪明。”
　　他的眼睛里分明有着欣赏跟喜爱。
　　苏今沅心中微动，她抬手勾住陆野的脖子，踮脚去亲他的唇。
　　陆野没动，他只轻垂着眼看她费尽心思地勾引卖弄。
　　苏今沅紧闭着眼伸出柔软的舌轻轻舔舐他的唇。
　　即便知道陆野心中那个人不是她，他心中深爱着那个叫许星的女人，他的青梅竹马。
　　可她心中依旧存着一点希冀，她暗自幻想陆野对她的那些好，也不仅仅是因为情欲，也有那么一丁点感情。
　　他那样的温柔呵护，怎么会没有一点情意？
　　苏今沅挂在他身上，逐渐感觉到了他的身体对她有了反应，苏今沅心中欣喜万分。
　　可下一刻，陆野的双手放在她的肩膀上，他将她从自己身上推开。
　　漆黑的、翻滚着浓烈情欲的一双眼沉沉地看着苏今沅。
　　苏今沅红唇呢喃：“五哥……”
　　陆野看了苏今沅很久。
　　她生了一张让他百看不厌的脸，还有处处合他心意的小脾气。
　　可她不是许星。
　　陆野眉心微蹙了一下，随即后退一步，他说：“苏今沅，我们结束。”
　　苏今沅神色一顿，心脏好似被人用力揪了一把。
　　陆野跟她拉开了距离，他沉声说：“去换衣服，然后离开。”
　　苏今沅将唇抿成一条线。
　　她望向陆野，眼眶有点红。
　　陆野又说：“你外婆的事我会帮你，你不必担心。”
　　苏今沅不知道是不是该送他一句，你真是个好人。
　　即便她都还没陪他睡过，他就已经给了她一切她想要的东西。
　　她咬着唇，即便心中有再多的不甘心，在面对陆野的时候，也只能全都咽到肚子里。
　　苏今沅扭头就要走房间换衣服，走了两步她又回头朝陆野看去：“五哥。”
　　陆野看她。
　　苏今沅问：“你会跟她结婚吗？”她顿了顿，又补充，“游轮上那个。”
　　陆野看着她说是。
　　苏今沅心脏往下坠去，有一点预料之中，又觉得超出预料之外。
　　预料之中的是陆野对许星的情意，预料之外的是陆野未加思索的干脆。
　　苏今沅又开始觉得自己兴许就不得人爱。
　　陈最一言不发地抛弃她，陆野也是这样。
　　她永远都是一个无足轻重的备选。
　　苏今沅轻轻捏了捏拳，强撑着情绪扬着唇跟陆野说：“那我提前祝五哥新婚快乐。”
　　陆野没说话。
　　苏今沅也不等他说话，她举步就进了卧室，将房门轻轻阖上。
　　陆野看着紧闭的房门，他靠在吧台上垂眼看了一下自己身体因苏今沅起来的反应，深吸了口气。
　　因为苏今沅而产生的生理反应明显到不可忽略。
　　陆野去冰箱里拿了瓶冰水，仰头灌了自己一瓶冰水，身体上传来的热度才逐渐平复下去。
　　苏今沅很快就换完衣服走了出来。
　　她穿着最简单的不过的白t长裤，头发轻扎了个马尾，看起来清纯干净，跟刚刚穿着黑色真丝吊带睡衣的样子完全不一样。
　　她朝陆野看去，说：“五哥，我走了。”
　　陆野嗯了声。
　　苏今沅往外走去，走了没两步又听到身后传来一句等等。
　　苏今沅心脏一跳，她回头。
　　陆野说：“你等会儿发我一个地址，家里这些东西我明天让人打包好给你送过去。”
　　苏今沅抿唇，她摇头：“不用了吧，那些本来就是五哥你买的。”
　　“都是你的。”陆野说。
　　苏今沅从这四个字里听明白了，即便放在陆野家的衣服首饰还有日常用品她用没用，都是买给她的，陆野没打算让许星用她剩下的东西。
　　苏今沅其实想说那你直接扔了算了。
　　可面对陆野，她不敢随意放纵，只得乖巧点头应好。
　　陆野不是陈最，她跟陈最闹，是知道陈最不会对她下死手。
　　可陆野不一定的。
　　她惹怒了陆野，陆野可能会对她下死手。

第110章 先礼后兵
　　苏今沅站在门边看着陆野说：“谢谢五哥，那我就先走了。”
　　陆野点头。
　　苏今沅看了他一眼，想装作没事人一样的笑一笑，留下一个最美的样子。
　　可到底没笑出来。
　　她再次被抛弃，实在没力气强撑体面。
　　从陆野家出来，门口保安亭里的保安看到她还跟她打招呼，问她：“苏小姐，这么晚了，出门玩啊？”
　　她在陆野这里住了小半个月，保安都认识她了。
　　苏今沅胡乱应了嗯。
　　拿出手机打车回了柳家巷。
　　巷子里依旧黑暗潮湿，一路听见夫妻吵架的，骂小孩儿做不出数学题的，还有三五成群的醉鬼……
　　苏今沅一路心惊胆战地回去，再次觉得自己应该找房子了。
　　她翻出楼砚礼的vx号，琢磨了一下直接叫楼砚礼实在有点不礼貌，她想了下称呼，随即给他发消息：【砚礼哥，你之前说你朋友有一套房子要t出租，我能看一下吗？】
　　她消息发出去没多久，楼砚礼的视频电话就打了过来。
　　苏今沅惊了下，接听电话就看见楼砚礼穿着休闲家居服，鼻梁上架着一副金边眼镜，这张脸怼到镜头上实在好看。
　　“你周末有时间吗？我带你去看房子。”楼砚礼直截了当地说。
　　苏今沅立刻点头：“有的。不过你可以让中介带我过去看，就不用劳烦你自己跑一趟了。”
　　楼砚礼：“今沅想多付中介费吗？”
　　北城的中介费是直接抽取一个月的房租，这价格对苏今沅来说实在太过昂贵，她顿时摇头。
　　“可这样会不会有点麻烦到你？”苏今沅迟疑道。
　　楼砚礼温柔的视线落在苏今沅身上，他笑起来：“你刚刚都叫我哥了，哥哥帮妹妹，怎么会麻烦？”
　　苏今沅轻舒了口气，她感激地看向楼砚礼：“那谢谢砚礼哥，之后我请你吃饭。”
　　“不用，你早点休息。”
　　“好。”
　　说完了正事两人自然地挂了视频电话，没有半点旖旎暧昧可言。
　　苏今沅心道徐潇潇果然是想多了。
　　楼砚礼对她怎么会有那些心思。
　　她挂断视频电话后才发现陆野在这期间给她发了两条消息，一条是“到了吗？”，另一条是一个“？”。
　　两条信息间隔五分钟。
　　苏今沅抿着唇回了一句：【到了。】
　　之后她又将柳家巷的地址发给了陆野，让陆野把家里的东西送到这里来就行。
　　陆野回了一个句号，之后再也没有回。
　　……
　　隔天苏今沅晨跑回来，就看见徐格等在自家楼下。
　　苏今沅有些惊讶地上前问：“徐助，你怎么在这儿？”
　　徐格看到她便说：“陆总让我过来给苏小姐送东西，顺便帮苏小姐把外婆的事情处理好。”
　　苏今沅盯着徐格身边放着三个大纸箱，还有个专门搬东西的工人。
　　她心中一时间五味杂陈。
　　她怎么都没想到陆野的动作会这么快，当晚收拾完这些东西都要摆脱她。
　　苏今沅压下心中不适，她走到前面带路：“那你们上来吧，不过这里没电梯，可能要辛苦你们。”
　　工人摇头说没事。
　　苏今沅走在前面先开了门，让人将那三个纸箱都送进了房间。
　　徐格也跟着上面了，他的目光打量了一番屋内的环境，房间很小，屋内装修也破损不堪。
　　徐格抬手推了推眼镜，没有发表意见。
　　“徐助，要解决我外婆的事的话，可能就要去见我爸。”苏今沅跟他说。
　　徐格点头：“好。苏小姐可以直接带我去见你父亲，剩下的事情全部交给我就好。”
　　苏今沅并不知道陆野是怎么交代徐格的，但苏今沅看着徐格表现出来的专业素养，还挺信任他。
　　“那你等我一下，我先去冲个澡换身衣服。”苏今沅说。
　　徐格点头。
　　等苏今沅洗完澡换了衣服出来，她就带着徐格直接去了苏屿川的公司。
　　苏屿川的公司在一栋商业楼里。
　　公司规模不算大，苏今沅跟徐格乘坐电梯上楼，到了门口，公司前台没见过苏今沅，还问她找谁。
　　苏今沅只得给苏屿川打了电话。
　　没一会儿苏屿川就出来了。
　　苏屿川看到徐格眼睛就亮了起来，他态度热情而讨好地朝徐格伸手：“徐助，徐助你好。”
　　徐格很客气地跟他握了手。
　　苏屿川立刻将徐格迎进了会客厅，压根没理会跟在后面的苏今沅。
　　到了会客厅，苏屿川就笑着问：“实在没想到徐助今天会过来，我这也什么都没准备。”
　　徐格说：“苏总不必准备，今天我过来是为了苏小姐外婆的事来的。”
　　他看向苏屿川，脸上带着模式化的笑容，“听说苏总给苏小姐的外婆换了疗养院，陆总特意让我过来处理一下。”
　　苏屿川面上一僵，凌厉的目光落到了苏今沅身上。
　　他讪笑道：“这有什么好处理的？就是换个疗养院而已，其实我换疗养院也是为了老人的身体考虑。”
　　“苏总，陆总已经给苏小姐的外婆预约了全球最好的脑科医生，在这个月就要给老人家预约手术，苏总这样不放人，手术就预约不了。”徐格从黑色公文包里拿出一份蓝色文件夹推到苏屿川面前。
　　“苏总，你先看看这份合同，陆总问你，这份合同够不够让你放人。”徐格说。
　　苏屿川脸色瞬间白了。
　　他本来还想去看合同，但听到这句话瞬间连翻都不敢翻这份合同。
　　“苏总怎么不看？”徐格见他迟疑又问。
　　苏屿川为难道：“徐助，这真不是合同不合同的问题。”
　　徐格笑了笑说：“苏总尽管提要求，如果要求在合理范围内，陆总都会同意。如果苏总不肯提，那我只好告诉陆总，到时候就是陆总亲自登门了。”
　　陆野亲自登门难道是来求他的吗？那当然不可能。
　　这圈子讲的就是先礼后兵。
　　现在徐格过来就是礼。
　　苏屿川要是不接，后面自然就不是这一套了。
　　苏屿川立刻摆手说：“自然不必劳烦陆总过来。其实合同真的不重要，就是我还有个女儿，工作上一直都没找到满意的，她在学校的时候成绩好，也不肯来我这小公司，反倒是仰慕陆总已久，不知道……陆总身边还有没有秘书的位置，能让她去学习学习？”

第111章 满足她的一切
　　苏今沅当时在旁边就微变了脸色。
　　她当时就明白了苏屿川的意思。
　　苏屿川是想另外安排人到陆野身边。
　　她觉得苏屿川简直就是疯了，陆野心里有人，而且陆野这样的人怎么可能会同意他这样简单粗暴地把人安排到他身边去。
　　徐格在听到苏屿川这话后，他没有露出半分其他情绪。
　　他出声说：“苏总的要求我明白了，苏总，可以容我先去打个电话吗？”
　　苏屿川立刻道：“当然，徐助请便。”
　　徐格起身走出会客室，苏今沅知道徐格这个电话是打给陆野的。
　　她拧紧眉心想要阻拦。
　　在苏今沅还没来得及出声的时候，苏屿川就叫住了她：“沅沅。”
　　苏今沅看向苏屿川。
　　苏屿川道：“这么早过来，吃早餐了吗？”
　　苏今沅抿着唇，半晌才说：“吃过了。”
　　苏屿川说：“最近又瘦了，还是要好好吃饭。不然等你外婆醒了之后看到你这个样子，也会觉得心疼。”
　　苏今沅背脊微僵。
　　她垂着眼眸不再说话。
　　徐格很快就打完电话进来了，徐格坐到刚刚的位置上，朝苏屿川露出标准的微笑。
　　“苏总，我已经跟陆总确认过了，陆总答应你的要求。”
　　他说完这话，苏今沅心脏就颤了一下。
　　她几乎是满脸诧然地朝徐格看去，在苏屿川开口之前先道：“徐助，你开玩笑的吧？”
　　徐格朝苏今沅看去，他说：“苏小姐，我不会开玩笑。陆总确实已经答应了。”
　　苏今沅怔怔地说不出话来。
　　苏屿川反倒多看了苏今沅一眼，他提出这个要求也只是试一试，也没有百分百的把握保证陆野一定会答应。
　　毕竟圈子里人人都在说陆野铁树开花，跟个叫许星的女人在一起了。
　　他猜测陆野大概是将苏今沅玩腻了，今天徐格上门不过就是付点分手费，可眼下陆野居然答应了他刚刚的要求。
　　显然是对苏今沅有点予取予求，要将苏今沅护到底的意思。
　　“苏总，为了老人家的身体着想，你不必给老人家办理转院了，直接告诉我老人家现在所在的地址，剩下的事我来安排。”徐格跟苏屿川说。
　　苏屿川收回思绪，他笑着应好：“我这就给徐助写下来。”
　　他起身去拿了纸笔，在纸上写了地址，随即递给徐格。
　　徐格拿出手机拍了地址，便将写了地址的纸递给了苏今沅。
　　苏今沅盯着纸上的地址，一面为重新获得了外婆的消息而开心，一面又为陆野的行事风格而迷茫。
　　从苏屿川那里出来后。
　　徐格问苏今沅：“苏小姐现在要回柳家巷吗？我可以送苏小姐回去。”
　　苏今沅先摇头说不用，转而又看向徐格问：“徐助，你确定刚刚陆总真的答应我姐去给他当秘书？”
　　徐格不置可否地点头。
　　苏今沅忐忑地追问：“他是怎么说的？”
　　徐格虽然不明白苏今沅追问这些有什么意义，但还是告诉她说：“陆总说，只要苏总提的要求不是太过分，都尽可能地答应，一定要帮苏小姐解决问题。”
　　苏今沅心中更加五味杂陈。
　　该说不说，陆野这个人对女人，实在很讲情面。
　　“苏小姐，还有事吗？”徐格问，“如果没有其他事了的话，我就先走了。”
　　苏今沅摇头说：“没有了，谢谢徐助。”
　　“苏小姐不必客气，都是我应该做的。”徐格朝苏今沅客气地笑了笑，便驱车离开。
　　苏今沅按照纸条上的地址找到了外婆。
　　苏屿川新安排的这家疗养院地址虽然很偏，但环境还算不错，很适合老人休养。
　　苏今沅在疗养院陪了外婆很久，直到晚上才离开。t
　　徐格在手机上给她发了消息，说已经替外婆预约好了手术时间，时间定在下个月，顺便定好了时间转院。
　　疗养院环境虽好，但医疗设备不行，还是要转到市医院。
　　苏今沅自然接受。
　　徐格办事效率高，隔天就给外婆转了院。
　　等到了周末，苏今沅前一天晚上就跟楼砚礼约好了一早出门去看房子。
　　楼砚礼早上开了辆红旗等在柳家巷外面，苏今沅从巷子里出来就看见了他的车。
　　她拉开副驾驶门坐了上去，随即将手里的袋子递给楼砚礼。
　　“砚礼哥，早餐。”
　　楼砚礼伸手接过，笑着道了谢。
　　早餐是苏今沅自己做的三明治，其他东西她也不会做，三明治简单，怎么做都不会翻车。
　　苏今沅正要打开自己的那份开始吃的时候，动作顿了下，她看着整洁无比的车内，问楼砚礼：“砚礼哥，可以在你车上吃东西吗？”
　　楼砚礼说：“可以。”
　　苏今沅这才松了口气，放心大胆地吃了起来。
　　如果是程彩在这，一定会大跌眼镜，楼砚礼平时生活讲究，最爱干净，绝对不会允许有人在他车上吃东西的，甚至车内多一点异味他都不允许。
　　程彩曾经有一次见他的时候，身上的香水一不小心喷多了，他都没允许她上车。
　　楼砚礼带苏今沅看的房子，距离市医院就五公里，交通方便，周围基础设施也齐全，小区里绿化也好。
　　房子是一个套三的户型，里面什么家具都齐全，俨然可以拎包入住。
　　苏今沅看了房子不太确定地问：“砚礼哥，这房子不是特意搬出来给我住的吧？”
　　“不是，是我一个叔叔被女儿接去了国外，所以这房子就空了出来。”楼砚礼解释。
　　苏今沅心中松了口气，她立刻问：“那这房子一个月租金多少？是押一付三吗？还是半年付？”
　　“一个月租金三千，不用押金，也不用三个月付，一个月付一次就行。”楼砚礼说。
　　苏今沅拧紧眉心，不太确定地问：“真的？”
　　她在网上搜过附近的房子，这边的租金普遍都是五千起步，尤其是这种套三的户型，只会直接翻倍。
　　而且最低都是押一付三，结果这房子房租便宜，还不需要押金，这简直就像是撞大运。
　　楼砚礼点头：“收租金只是走个形式，我叔叔家不缺这点钱。”
　　苏今沅顿时明白了。
　　人家不缺钱，可能只缺个帮他们看房子的，毕竟这房子一直空着也不是个事。
　　最近不是还总有新闻说，空置多年的房子突然被换了锁住了人，房子都成别人的了。
　　苏今沅觉得自己捡了个好大的漏。
　　“砚礼哥，我租，我现在就租！”

第112章 这不巧了吗
　　楼砚礼嗯了声，“那我让他跟你签电子合同，我把他的vx推给你。”
　　苏今沅立刻点头。
　　她加了对方好友，对方都没问她什么情况，直接就给她发了一个电子合同过来。
　　苏今沅还有点诧异，“这么快就准备好合同了？”
　　楼砚礼在旁边面无表情地点头：“昨天给叔叔打过电话，他应该昨晚就准备好合同了。”
　　苏今沅领悟过来，对方不差钱，也相信楼砚礼，所以这房子也就是让她过来看看满不满意，她满意了就直接签合同了。
　　可是……也不知道楼砚礼这个叔叔是在哪个国家，现在这个时间，怎么国外还能秒回？
　　苏今沅心中有些疑惑，但她转瞬就将这点疑惑给压了下去。
　　无论楼砚礼说的是实话，还是假话，对她来说其实都没什么差别。
　　因为楼砚礼目前对她来说无所图，所以搞明白是真是假又有什么意思呢？
　　问得太清楚反而让双方都会陷入尴尬的境地。
　　苏今沅扫过合同，确认合同上面没有什么莫名其妙的条款后就签了字。
　　她将三千块钱直接转给了对方，对方也是立刻收了钱。
　　苏今沅放下手机看向楼砚礼：“砚礼哥，你帮了我这么大的忙，我请你吃个饭吧。”
　　楼砚礼看向她也没拒绝这个提议，只说：“太贵了不行，有规定。”
　　苏今沅顿时明悟。
　　她找了好半天才找到一家评价不错，价格也适宜的中西图澜娅餐厅。
　　确认好西图澜娅餐厅位置，两人就一同下楼。
　　这栋房子是老小区，连电梯都是后来居民自己筹钱安装的，所以也没有地下车库。
　　楼砚礼的车就停在小区外，两人一起往外走。
　　刚要走到小区大门，迎面突然有一个头发花白的老头看到楼砚礼就叫：“砚礼，砚礼这么巧啊。”
　　楼砚礼朝对方微微颔首，喊了一声：“张叔。”
　　张叔看了眼楼砚礼，最后又将目光落到了站在楼砚礼身边的苏今沅身上。
　　对方的目光将苏今沅从头到脚地打量了一遍。
　　苏今沅觉得这目光有点让她不舒服，她下意识地往旁边躲了躲。
　　楼砚礼皱眉看向张叔：“张叔，我还有事就先走了，改天过来看你。”
　　张叔点头，却又多问了一嘴：“诶，这是女朋友？”
　　楼砚礼摇头说：“不是，只是一个朋友。”
　　张叔笑了两声，“行，你忙去吧。”
　　楼砚礼朝张叔微微颔首就带着苏今沅走了。
　　出了小区后，苏今沅为了调解略微尴尬的气氛，笑着说：“砚礼哥，你人脉还挺广，在哪都有熟人。”
　　楼砚礼解释说：“张叔是我爷爷以前的下属。”
　　他带着苏今沅上了车，按照苏今沅刚刚给他的地址开了过去。
　　在车上的时候，楼砚礼兴许是觉得车内氛围有些太安静，他问她：“什么时候搬家？到时候需要人帮忙吗？”
　　苏今沅摇头：“不用了，我没多少东西，我借我朋友的车，估计跑两趟就搬完了。”
　　楼砚礼点了点头。
　　在等红绿灯的时候，楼砚礼的手指轻敲在方向盘上，他出声又问：“怎么不在家里住？”
　　苏今沅愣了下，她抿唇说：“家里人多，不利于我外婆养病。”
　　楼砚礼闻言也不再问。
　　到了西图澜娅餐厅之后，苏今沅就发现这家西图澜娅餐厅小的有些过分，而且是在巷子里面，显得特别的破旧。
　　苏今沅当时就说：“砚礼哥，要不我们换一家吧。”
　　“怎么了？”楼砚礼侧目看向苏今沅，“不是说这家评价不错吗？”
　　今天楼砚礼没穿西装，他穿了件蓝色的衬衣，整个人肃然立在那里，显得特别的不染纤尘，他手腕上戴着一块并不怎么昂贵的手表，可他这个人看起来就贵，所以显得那块表也贵，实在跟这地方不合拍。
　　“不用考虑我，走吧。”楼砚礼突然伸手握住苏今沅纤细的手腕，低声道，“刚刚在车上不是还说如果可以不保持身材的话，一定会把北城的美食打卡一个遍吗？”
　　他侧目看向苏今沅，“今天借着请我吃饭的机会，就算是来打卡第一家了。”
　　苏今沅感觉手腕被圈住，下意识地挣扎了一下。
　　楼砚礼也不留念，在她挣扎反抗的那一刻就礼貌地松了手，好像那样轻轻的一握，只是在邀请她进去吃饭。
　　并无任何旖旎暧昧。
　　苏今沅吞咽了口口水，在心底想兴许就是自己反应太过激。
　　也不是每个男人都是陆野那样的登徒浪子，看到她就只想睡她，发生一段不纯情的关系。
　　这样的接触在人际交往之中再正常不过。
　　苏今沅点头应好，跟上楼砚礼就说：“如果不好吃的话，那我今天可太亏了。”
　　楼砚礼笑了笑，安慰她：“不好吃也是体验的一种。”
　　两人有说有笑地走了进去。
　　而此刻正在大马路上等待红灯的一辆劳斯莱斯在绿灯亮起后也迟迟没动。
　　后面的车按了喇叭催促也没让前车动一步。
　　坐在副驾驶的女人侧目朝驾驶位置上的陆野看去，只见陆野侧着脸正朝车窗外看去。
　　女人好奇地顺着他的目光望出去，可只见路边来来往往络绎不绝的行人，并没有什么好奇的。
　　女人轻轻地抬手去拍了拍陆野的肩膀，“陆野，陆野。”
　　陆野终于回过神来，他侧目朝女人看去，面上毫无波澜，也看不出他刚刚到底看到了什么。
　　陆野问：“怎么了？”
　　许星温柔地看向他，跟他说，“我想提醒你，绿灯了，后面的喇叭都快按出火星了。”
　　陆野这才反应过来，他松开刹车将车驶出。
　　许星好奇地问他：“刚刚在看什么？”
　　“没什么。”陆野回。
　　许星笑了笑，漫不经心地问：“看女人啊？”
　　陆野神色微怔。

第113章 你心里有别人了
　　许星看到陆野下意识的反应，当时脸上的表情就变得玩味起来。
　　许星坐在副驾驶位置扬起唇笑了一声。
　　“让我猜一猜是谁呢。”许星自顾自地说，“是不是姓苏？”
　　陆野眉心紧拧，“别瞎猜。”
　　许星脸上的笑意更深，她往外看了眼，出声说：“靠边停车。”
　　陆野没反应。
　　许星脸上的笑容消失了，她冷声说：“陆野，我说靠边停车。”
　　陆野说：“不是说想逛街吗？”
　　“现在t不想了。”许星说得异常无情，“停车，我要下去。”
　　陆野沉默了一小会儿，最终将车停在了路边。
　　车停稳后，许星就去开车门，结果发现车门锁了。
　　“陆野。”她回头看向陆野，“把车门打开。”
　　陆野眸光微沉，他无可奈何地开口：“许星，别闹小脾气。”
　　许星摇头：“我没有闹，我只是不想跟你逛了。你打开车门，我会约我朋友一起去逛。”
　　陆野看了她良久，最终将车门打开。
　　许星推开车门，要下车之际，许星冷笑了声说：“陆野，如果你心里有别人了的话，其实可以告诉我，毕竟这么多年过去了，我也没觉得你会为了我独身一人。”
　　她说完这话就下了车。
　　陆野坐在车上掏出了烟，他打开车窗，烟雾萦绕后的眉眼深沉如水。
　　他单手拿出手机想给许星打电话，最后又没打出去，反倒翻出了苏今沅的聊天框。
　　他们的聊天页面停留在他发出的一个句号那里。
　　这之后苏今沅再也没给他发过信息。
　　想到刚刚看到的那一幕，陆野眼里露出戏谑之色。
　　他早该知道，苏今沅身边从不缺男人，离了他，她可以迅速找到下一个依附的男人。
　　……
　　苏今沅自然不知道刚刚她跟楼砚礼走在一起的场景已经被陆野尽收眼底。
　　她此刻正在庆幸于这家中西图澜娅餐厅虽然环境不怎么样，但味道确实非常不错。
　　只是饭吃到一半，楼砚礼接了个电话就说自己有事要先离开。
　　临走前还直接将单买了。
　　只留下苏今沅一个人吃饭。
　　苏今沅一边吃一边在网上下单日用品，地址就填了新租的房子。
　　零零散散的买下来还花了不少钱。
　　她买完之后又想到了陆野送过来的那一堆东西，陆野给她买的全是大牌，苏今沅打开二手app搜索了下价格，又在心底算了下价格，发现陆野给她的那些东西真够值钱的。
　　还不算他让人送到南城剧院的那套珠宝。
　　那套珠宝苏今沅不敢卖，她想着下次带给徐格，让徐格给陆野送回去。
　　突然一声“姐姐。”响起，苏今沅对面突然坐下一个人。
　　苏今沅诧异地抬眼看过去，只见杨云嵩坐在对面。
　　苏今沅现在看他就想到席琼玉，别提多烦。
　　苏今沅干笑了两声，“这么巧，吃饭啊？那你先吃，我吃好了，我就先走了。”
　　她起身拎包走人。
　　杨云嵩见她要走，立刻上前拦她。
　　“别走啊。”杨云嵩去抓她的手。
　　苏今沅一把甩开他，紧皱着眉头一脸抗拒地看他，“干什么？”
　　杨云嵩没料到她会这么大的反应，他神色间夹杂着点委屈。
　　“姐姐，我没对你做什么吧？我还帮过你一次，你就这么对我？”
　　苏今沅在心底呵呵。
　　她心道你小子缺起德来，可一点没留情啊。
　　“不是，你这是什么表情啊？我到底做什么了？”杨云嵩追问。
　　苏今沅出声道：“没，我就是最近看到男人就烦，你离我远点，我要回家了。”
　　她绕开他往外走。
　　杨云嵩立刻跟上她说：“姐，你是被陆野甩了，所以开始厌男了？我上次就跟你说了，陆野这人不行。”
　　苏今沅没理他。
　　“姐姐，沅沅姐姐，我带你去兜风，去吗？”杨云嵩跟在苏今沅身边撒娇。
　　苏今沅侧目朝他看去，“这位，杨大公子，烦请你离我远点，我们不是同一个世界的人。”
　　“怎么就不是同一个世界的了？你不是跟陆野都是同一个世界的吗？”
　　苏今沅说：“反正我跟你不是，你也不是我喜欢的类型。”
　　杨云嵩无可奈何：“不是，姐姐，我到底哪里得罪你了？”
　　苏今沅没理他，径直就往前走。
　　杨云嵩又跟上她说：“那你不想去兜风，我送你回家。”
　　“不用，这附近有地铁，比你的车安全。”
　　杨云嵩差点被苏今沅这话给逗笑。
　　“姐姐，你太有趣了。”
　　苏今沅满脑门的黑线。
　　她走出来后拿出手机导航最近的地铁站，她正在低头看手机，前面突然响起两声剧烈的喇叭声。
　　苏今沅下意识地抬眼看去。
　　一眼就看见了停在路边的那辆劳斯莱斯幻影，也看见了坐在驾驶座的陆野。
　　“姐姐，怎么样，是不是又想跟我去兜风了？”杨云嵩追上来问。
　　苏今沅下意识地往旁边躲了半步，拉开跟杨云嵩的距离。
　　陆野深邃的眼眸落在她身上。
　　又是一声车鸣。
　　杨云嵩也看到了陆野，他一怔。
　　“沅沅，上车。”陆野开口。
　　他声音并不大，但极有震慑力。
　　苏今沅犹豫了一瞬才往前走，杨云嵩有心想将苏今沅叫住，可对上陆野的目光，他又忍了下来。
　　他跟陆野打了声招呼，“五哥好，五哥我还有事，先走了。”
　　陆野微微颔首。
　　杨云嵩走了两步又朝苏今沅喊：“姐姐，有空把我从黑名单里放出来呗。”
　　苏今沅刚坐上副驾驶就听到了这么一句，她明显感觉到了陆野打量的目光落到了她身上。
　　苏今沅没理会杨云嵩，直接将车窗升上。
　　陆野状似轻描淡写地说了一句：“你身边倒是从来不缺人。”
　　苏今沅低垂着眼眸，小声地反驳：“这跟五哥好像没有什么关系。”
　　说完这句她又很快开口问：“五哥叫我上车干什么？是有什么事吗？”
　　陆野沉默着将车开出去，他开口：“楼砚礼跟杨云嵩的家世背景你有了解过吗？席家跟这两家比起来都不够看。”
　　苏今沅微怔，慢一拍地领悟到了陆野的提点。
　　“五哥是想说我攀不上他们，让我另寻好男人吗？”苏今沅问。

第114章 你喜欢我？
　　陆野从后视镜里看她，出声说：“我是这个意思吗？”
　　苏今沅轻哼一声：“那你是什么意思呢？难道是看到我跟别人在一起，你——”
　　苏今沅说到这里声音突然戛然而止。
　　陆野挑眉问：“我什么？”
　　苏今沅直勾勾地盯着陆野：“五哥怎么会误会我跟砚礼哥有什么？你刚刚看到我们了？你一直在这里等我吗？”
　　前方刚好是十字路口，红灯亮起，陆野将车停下。
　　他侧目朝苏今沅看去，反问她：“你觉得有可能吗？”
　　“为什么不可能？”苏今沅反驳。
　　她伸手，将手掌贴到陆野胸口处。
　　陆野问：“干什么？”
　　苏今沅望着他说：“我感受一下你有没有说谎。”
　　陆野终于明白苏今沅是想感受他的心跳，他被她这样的想法逗笑，他勾唇问：“那感受到了什么？”
　　苏今沅有些讪讪地收回手，说：“胸肌太大，没摸到。”
　　陆野脸上笑意更深。
　　苏今沅看到了他唇角浓烈笑容，心中生出点点希冀。
　　她试探着开口：“所以五哥，你刚刚就在那里等我了吗？”
　　陆野摇头说：“没有。”
　　前面绿灯亮起，陆野将车开了出去，他说，“只是刚好路过。”
　　苏今沅没有得到自己想要的回答，她的希冀落空。
　　她还以为陆野是看到她跟楼砚礼走在一起，吃起了醋，所以从刚刚就一直等在巷子口外面。
　　是她自作多情。
　　“那你现在要带我去哪？”苏今沅靠着车窗问。
　　陆野问她：“你想去哪？”
　　苏今沅说：“我要回柳家巷。”
　　“我送你过去。”陆野说。
　　苏今沅想问他为什么要送她，他不是亲口说了结束吗，现在这样又是做什么。
　　可话到唇边，却又问不出口。
　　她跟陆野之间，主动权永远不在她手里。
　　苏今沅安安静静地坐在副驾驶位置，她实在闲得无聊就拿出手机玩。
　　耳边突然又传来陆野的声音，“离杨云嵩远点，他不适合你。”
　　苏今沅愣了下，她笑了声，问：“五哥，杨云嵩不适合我，那谁适合我？”
　　她侧目朝车窗外看去，“陈最？还是五哥你？对了，你之前不是还说我们结束后，你就帮我挑一个好男人吗？”
　　她在生气。
　　即便那样轻的语气，也藏不住里面浓烈的戏谑。
　　“按理说，你不应该这么生气。”陆野出声说，“你我之间没有感情，就算被我抛弃，你也拿到了你想要的东西，这于你而言，并没有什么损失。”
　　苏今沅神色一滞。
　　听到他此刻居然还在分析她生气的原因，她就有种有气没处撒的感觉。
　　“是，我当然没损失，我不是还赚了吗？五哥帮了我那么一个大忙，我简直赚翻了！”苏今沅没好气道。
　　陆野看着她在旁边耍小脾气，眉眼里带着点笑。
　　苏今沅扭头看到陆野的表情她更生气了，她赌气说：“不劳烦五哥送我回去了，你就把我扔路边吧，我自己能回去。”
　　陆野没动作。
　　苏今沅又说：“其实五哥刚刚就不该让我上车，让我上车干什么？我们不都已经结束了吗，既然结束了就应该保持距离，五哥你这样——”
　　“苏今沅。”陆野突然打断她喋喋不休的话语。
　　苏今沅声音戛然而止，她拧着眉心看向陆野。
　　陆野正在开车，他的目光落在前方的t路况上，他棱角锋利，五官深邃，侧脸尤其俊朗，只是这张脸太过好看，好看到让人觉得跟世界格格不入，显得分外薄情。
　　他顶着这样一张薄情的脸，淡淡地开口问：“你喜欢我？”
　　苏今沅心跳当时就漏跳一拍。
　　这个问题来得太过突然，让苏今沅心中烧出一团火，瞬间烧红了她的脸，她下意识地反驳：“没，没有。怎么可能？我们才认识多久啊。”
　　陆野嗯了声。
　　此刻车子刚好停在了柳家巷外面，陆野侧目朝苏今沅看去，目光有种说不出的打量与探究。
　　他抬手捏了捏苏今沅的下巴，跟她说：“我心里有人了，所以别喜欢我。”
　　他比苏今沅自己都要先一步地察觉到她将动未动的那些小心思，即便她否定，他怎么可能看不出来小姑娘看向他时候，眼神里带着的殷殷期盼跟忐忑情感。
　　苏今沅眼睫轻颤，她往后退，躲开陆野的手。
　　那些隐秘而晦暗的小心思，被陆野这一句话瞬间挑破，苏今沅自己都还没有来得及收拾出来这是一种什么样的感情，就已经因为陆野的话而变得面目全非，不堪入目。
　　她紧抿着唇。
　　车内空调打得极低，让她全身都觉得凉。
　　她微偏了下头，随即扯了扯唇角，出声说：“我明白，我当然明白。我没傻到这样不自量力去喜欢五哥。”
　　她深吸了口气，推开车门，想往下走，又突然想到一件事，“五哥，你之前让人送到南城剧院的那套珠宝太贵重了，你在这里等我几分钟，我进去拿给你。”
　　陆野想说不用，送她的就是送她的，没有拿回来的道理。
　　可苏今沅飞快地下车，快步往巷子里走。
　　巷子里的地面凹凸不平，苏今沅原本就心不在焉，再加上她跑得太着急，脚下没注意，一脚踢在凸起来的一块地砖上，整个人直接朝地面上摔去。
　　陆野在车上看到这一幕，眉心用力紧皱，他下车大步朝苏今沅跑过去。
　　苏今沅摔了也没喊疼，陆野跑过来的时候，她都爬起来了。
　　“没事吧，伤哪儿？”陆野皱眉问她。
　　苏今沅今天穿着长裤，所以看不出她腿上有没有伤，倒是掌心在地上蹭红了一片，右手手肘处也蹭破了皮。
　　都这样了，她还很硬气地说：“没事，问题不大。你别管我。”
　　说完她就拖着步子往前走，明显理都不想理陆野。
　　她往前一走，陆野就看出了她一瘸一拐的，腿上明显也有伤到。
　　陆野深吸了口气，快步上前一手搂住苏今沅的腰，一手揽住膝盖弯，轻松地就将她公主抱了起来。

第115章 没有那么爱我
　　“干什么？放我下去。”苏今沅挣扎。
　　“去医院。”陆野抱着她扭头往外走。
　　苏今沅愣了下，她反驳，“去什么医院，我没事，我要回去。”
　　她一边说一边扭动着，想要从陆野怀里跳下去。
　　陆野眉心微蹙，他低头看她：“苏今沅。”
　　苏今沅一怔，对上陆野冷淡的眼神，感觉到了不容置喙的压迫感，她心里下意识地感觉到了一点怂。
　　她垂眸低声说：“我真的没事，只是蹭破了一点皮，等会儿叫个外卖买点碘伏回来，自己就处理好了。”
　　“真没事？”陆野再次跟她确认。
　　苏今沅点头，“真的，我以前练舞的时候磕磕碰碰的比这样的严重多了。我心里有数。”
　　“是实话，不是逞强？”陆野跟她确认。
　　苏今沅心中微动，这是第一次有人跟她确认脱口而出的没事是不是逞强。
　　她轻轻摇头：“没有逞强。”
　　陆野看她这样深吸了口气，他转身又往巷子里走，“指路，我送你回去。”
　　“不用了，我自己可以走。”苏今沅依旧抗拒。
　　陆野没回应她这句话，只是在下一个分岔路口处问她：“走哪边？”
　　苏今沅不得不开口说：“右边。”
　　他就这么抱着她走到了老房子楼下。
　　“这里？”陆野问她。
　　苏今沅点头，“你放我下来吧，我自己上去。”
　　陆野这次也没跟她争执，轻轻地将她从自己怀里放了下来。
　　苏今沅脱离他的怀抱，既松了口气，又觉得有一点失落。
　　“那我上去了，你等我会儿，我马上下来。”苏今沅跟他说。
　　岂料陆野突然走到她面前，转过身背对着她半蹲下去，“上来，我背你上去。”
　　苏今沅傻愣愣地看着他的背影，“啊？”
　　陆野扭头催她：“上来啊，等会儿腿麻了。”
　　苏今沅犹豫着没有动。
　　陆野叹了口气，说：“再不上来，等会儿扛你上去了。”
　　苏今沅确信他一定是说到做到的人，她赶紧爬到了陆野背上。
　　陆野背起她就往楼上走。
　　苏今沅个子虽然是在女生里面偏高的类型，但她体重很轻，陆野背她上楼毫无压力。
　　到了门口，苏今沅让陆野放自己下来拿钥匙开门。
　　陆野没松手，反而说：“就这么开。”
　　苏今沅呼吸微滞，她一边从包里掏钥匙，一边问：“五哥，你今天没事吧？”
　　她将钥匙拿出来，伸手又去摸他的额头，小声说，“你今天可太吓人了。”
　　“怎么吓人？”陆野问她。
　　苏今沅一边伸手将钥匙捅进锁芯开门，一边说：“今天特别好。”
　　陆野笑了声，“以前不好？”
　　苏今沅抿着唇想了想说：“以前也有好的时候。”
　　但其实大多时候都是坏的，尤其是在最开始的时候。
　　房门打开，陆野看进去，这套房子对于陆野来说，实在小得过分，房间里的装修陈旧古朴，他进来之后就微不可察地皱了皱眉。
　　他走进来想将苏今沅放在沙发上，可突然间他顿下动作问：“沙发是干净的吗？”
　　蓝色的布艺沙发看起来很有历史，扶手上尽是松散的线头。
　　“干净的！”苏今沅感觉到了他的嫌弃，她咬牙切齿，“我找保洁阿姨全部打扫过。”
　　陆野这才皱着眉头将她放到沙发上。
　　苏今沅坐在沙发上仰头看着陆野阴阳怪气地说：“要不你还是到门口等我吧，难为你这样金贵的大少爷屈尊降贵地来我这种贫民窟，要是一不小心弄脏了少爷你的鞋子，我都赔不起。”
　　陆野顺手勾了勾她的下巴，“少爷乐意，不让你赔。”
　　苏今沅觉得自己又输了。
　　陆野坐到她身边拿着手机迅速买了药，随即又将手机递到苏今沅面前，“输一下地址。”
　　苏今沅轻轻地抿起唇，“其实我自己买就好了。”
　　“让你自己买，我怕下次你见到我要说我是一毛不拔的铁公鸡。”陆野侧目看她。
　　苏今沅脸上微烫，她小声反驳：“我才不会这么说。”
　　“快点输地址。”
　　“哦……”
　　苏今沅垂着眼眸开始输地址，她刚输完房号，手机屏幕上方突然跳出来一条消息。
　　星星：陆野，结婚的事我们再考虑考虑，或许你没有你想象中的那么爱我。
　　苏今沅扫到这条信息，手里的手机瞬间变得异常烫手。
　　她犹犹豫豫地将手机递还给陆野。
　　“输好了。”
　　陆野嗯了声，接过来就下了单。
　　苏今沅抿唇说，“那什么，刚刚……有人给你发消息。”
　　陆野看了苏今沅一眼，不太明白苏今沅怎么是这个反应。
　　他退出外卖平台，翻出vx看到了许星给他发来的那条消息。
　　苏今沅偷偷去看陆野的表情，但陆野……没什么表情，他看完消息就将手机放下了。
　　苏今沅心中诧然：“不回吗？”
　　“回什么？”陆野看向她。
　　苏今沅被他这样含着戏谑的目光一看，当下便有些晃神，她轻咳一声：“你不想回就算了，反正又不是我发的消息。”
　　说完这句她又朝陆野扫了一眼，“是哦，五哥总不爱回消息，你这也算是平等对待所有人了吧。”
　　她在说南城剧院那天的事，陆野也没有回她消息。
　　“那天我有事。”陆野说。
　　苏今沅嗯了声，“你不用跟我解释，反正我们都结束了，没结束之前我们也不是那种需要解释的关系。你等我会儿，我把东西拿给你，然后你就走吧。”
　　她说完起身就要去拿那套放在她房间里的珠宝。
　　站起来的时候明显扯到了腿上的伤口，顿时倒吸了口凉气。
　　陆野站起身来，伸手扶住苏今沅的胳膊。
　　“别折腾了，先坐下。”陆野要把她往沙发上带。
　　苏今沅不乐意，“你别管我，我自己的身体，我心里有数。”
　　陆野不由分说地按住苏今沅的肩膀，想让她坐到沙发上。
　　“干什么？你别……别烦我！”苏今沅用力将陆野的手挥开。
　　一巴掌拍在他的手臂上，发出清脆一声响。
　　瞬间，两人都愣住了。

第116章 八亿合同
　　是苏今沅先反应过来去看陆野的手臂，“没事吧？”
　　她感觉手掌都有点麻，那一巴掌打得是真挺用力的。
　　陆野今天穿得是一件白T，健硕有力的手臂裸露在外，此刻健康的小麦色皮肤上明显出现了一片红印。
　　苏今沅心t脏都往下坠了坠，她紧张地问：“没事吧？疼不疼啊？”
　　陆野并不在意这一点小意外，他盯着苏今沅问：“消气了？”
　　苏今沅呼吸微滞，她心中懊恼万分。
　　“现在可以坐下了吗？”陆野又说。
　　苏今沅抿着唇拧着眉心坐到沙发上。
　　陆野见她坐下了，自己蹲在她的身边，看着苏今沅刚刚站起来明显颤了一下的右腿说：“裤子脱了我看看。”
　　苏今沅今天穿的是一条黑色长裤，在听到陆野这么说了之后，她下意识地攥了攥拳，为难着说：“这不太好吧，我们都结束了，而且你就算想做，我现在身上还有伤，你别这么禽兽……”
　　陆野啼笑皆非，“想什么呢小朋友，我是想看看你的腿伤的怎么样。”
　　苏今沅睁大眼睛垂眸看他。
　　陆野朝她挑眉：“还是沅沅就是想让我当禽兽？”
　　“我才没有。”苏今沅慌忙反驳，她辩解道，“我不用你帮我看伤，我自己能看。”
　　“当着我的面不好意思？”陆野望着她问。
　　苏今沅脸颊上烧起一团红晕，她将脸侧到一边说没有。
　　陆野嗯了声：“本来也不用不好意思，你身上还有哪一处我没有看过的？”
　　苏今沅听到这话内心尤其复杂，她不知道该如何形容此刻的心情。
　　她为陆野所展现出来的呵护与关心感到欣喜，又为这样的欣喜觉得万分悲哀。
　　“五哥。”她叫他。
　　陆野看她，用眼神问她怎么了。
　　苏今沅说：“你是想跟我搞婚外情吗？”
　　陆野皱眉。
　　苏今沅盯着他一脸执拗地说：“我不接受。”
　　她咬唇，又说，“如果你是觉得没有睡到我，你不高兴，不甘心，那我现在就可以给你睡。但如果你想让我跟你玩这种暧昧无聊的游戏，我不玩。”
　　她说完伸手就去脱自己的裤子，不顾布料蹭在伤口处，也破罐子破摔版把裤子踢了下来。
　　陆野扫过去，她的小腿光洁滑腻，只是到膝盖处被蹭破了皮，此时正在流血。
　　她抬手又要去脱自己的T恤。
　　陆野一把按住她的手腕，他站起身，又轻又淡的说了一句：“行了。”
　　他低头看着她的腿说：“除了膝盖蹭伤，还有没有哪里疼？骨头有没有觉得疼？”
　　他担心她刚刚那样一摔，给自己摔骨折了。
　　苏今沅被陆野这样从容淡定的样子逼得快要疯。
　　她都已经破罐破摔到了这种程度，他还能跟一个没事一样关心她还有没有哪里受伤。
　　她气得伸手就去勾他的脖子，让他俯身，她仰头去亲他。
　　可这一次陆野没让她得逞，他偏头，柔软的唇擦过他的唇角，他躲开了她的吻。
　　苏今沅动作瞬间僵硬。
　　陆野深吸了口气，他拉着她的胳膊将她从自己身上拉开。
　　“等等药送到之后，你自己处理一下。我先走了。”陆野往后退了一步，随即又说，“送给你的东西就都是你的，不用还我。要是不喜欢，你可以扔掉。”
　　他说完深深看了她一眼，随即就往外走。
　　走了两步他又像是想起了什么，转身跟她说：“这里不适合你住，我让徐格重新帮你找一套房子。”
　　“不用。”苏今沅伸手将沙发上的抱枕抱在自己腿上，遮住雪白漂亮的腿，“砚礼哥已经帮我找好房子了。”
　　陆野眉心狠蹙，目光微沉。
　　他似笑非笑地说了一句：“看来是不需要我帮忙了。”
　　话落，他转身将房门打开，大步离开。
　　陆野离开后，苏今沅在沙发上坐了会儿，随即一瘸一拐地进房间换了短裤。
　　……
　　第二天苏今沅就搬了家。
　　因为她只带走了一些必须的生活用品，所以她没找搬家公司，直接借了徐潇潇的车，一趟就搞定了。
　　搬完家，她过了两天等手上伤口好了不少之后，才叫来了徐潇潇过来吃饭。
　　徐潇潇看到这房子说：“这房子可不得了，得纯正北城人才能住这里的房子，楼砚礼对你真是不错啊。”
　　苏今沅跟徐潇潇解释了为什么这套房子能被她租到。
　　徐潇潇对此并不相信，“这样的说辞都不新鲜了。”
　　苏今沅只得问她：“那你说，他看上了我哪一点？”
　　徐潇潇嘿嘿一笑，盯着苏今沅的脸说：“我们沅沅这样的大美人，哪个男人不爱啊。”
　　苏今沅勾了下唇，笑了那么一声。
　　爱吗？
　　她身边是从来不缺男人，可没有一个人会坚定地选择她，更别提爱她。
　　“算了吧，现在陆野帮我搞定了我爸妈那边的事，我已经没什么负担了，所以我决定不再委屈自己去讨好这些男人了。”苏今沅说。
　　等她外婆手术之后，如果外婆愿意，她也可以带外婆离开北城。
　　灯红酒绿，无光十色的北城，可能并不适合她。
　　她觉得南城那样的静谧慢节奏生活就很不错。
　　“那我跟你说个事。”徐潇潇磕着瓜子挤到苏今沅身边说。
　　“什么？”
　　徐潇潇说：“你知道陆家跟梁家闹翻的事吗？”
　　苏今沅看向徐潇潇：“是……因为陆野那一脚吗？”
　　徐潇潇点头：“那一脚踢得实在不轻，把梁冲直接给踢废了。梁冲从鹿城转院回来之后，北城的专家都没办法治，梁家那边特生气，要找陆煞星的麻烦。然后你知道陆煞星怎么摆平的这件事吗？”
　　“怎么摆平的？”苏今沅皱紧眉头问。
　　徐潇潇盯着苏今沅说：“传闻陆煞星给了梁家一个价值八亿的合同，然后保证承担梁冲后续一切治疗费用，梁家就决定不再追究这件事了。”
　　“本来嘛也没什么好追究的，梁冲就没什么生育能力，那根东西又小又短，听说他前妻就是因为这件事跟他离婚的，他现在拿这件事讹上陆煞星就挺不地道。对了，梁冲就昨天吧，出国治疗去了。”

第117章 舍不得陆野
　　八亿合同。
　　苏今沅都不知道自己在陆野那里那么值钱。
　　苏今沅想到前几天她还在柳家巷的房子那里跟陆野说，她不跟他玩婚外情。
　　现在想想陆野为她花了这么多钱，这么多钱，他想要什么样的女人没有啊。
　　非找她干什么？
　　她自己都有点替陆野不值。
　　“沅沅？沅沅？”徐潇潇晃着苏今沅的手，“你是不是又有点舍不得陆野了？”
　　苏今沅有些勉强地说：“也没有吧……”
　　她心中再舍不得，陆野想要的人也不是她。
　　徐潇潇嗐了声，“其实吧，我最初吃到这个瓜的时候，我真恨不得让你赶紧回头去找他，毕竟那可是八亿的合同啊，他眼都不眨的就为你给了，有几个男人能为女人做到这个份上。”
　　苏今沅心口微烫。
　　她比徐潇潇更清楚陆野是一个什么样的人，也比徐潇潇更清楚那天晚上到底是什么样的情况。
　　陆野去踢梁冲的那一脚并非意外，也非冲动，他当时是在事情结束后主动上前废了梁冲。
　　这代表陆野心里早就做好了承担一切结果的准备。
　　他深思熟虑后也并不会后悔。
　　苏今沅问徐潇潇：“那为什么之后你没告诉我？”
　　徐潇潇耸肩：“因为许星啊，我听我爸说陆野带她回陆家了。沅沅，男人真的很奇怪。”
　　“他们有时候看上去很爱你，可他们想爱的人，跟他们想娶的人并不是一个人。”徐潇潇叹气。
　　如果当时没有听说陆野将许星带回了陆家，她一定会劝苏今沅回头。
　　毕竟能找这么一个愿意为自己花八亿的男人实在太难得了。
　　苏今沅端起桌上的水杯喝了一口，她笑了笑说：“可能是因为，不够爱吧。”
　　刚刚激昂澎湃的心瞬间沉沉地坠了下去。
　　耳边回荡起陆野警告她不要喜欢他的声音。
　　她摇头说：“或许那八个亿并不是因为护着我，而是他在跟他的三哥宣战。”
　　话音一出，苏今沅觉得自己这个猜想已经真相了。
　　哪是因为什么爱。
　　徐潇潇不解。
　　苏今沅摇头。
　　手机突然就响了起来。
　　苏今沅拿起手机看了一眼，屏幕上的来电提示让她瞬间皱紧眉头。
　　“怎么了？”徐潇潇问。
　　苏今沅深吸一口气，说：“我去接个电话，我弟打过来的。”
　　徐潇潇说：“去吧。”
　　苏今沅从沙发上起来，站在阳台边接听电话。
　　“喂。”
　　“姐，姐！快来救我！”苏天赐哀嚎的声音在听筒那边响起。
　　苏今沅皱眉，没好气地说：“救什么命？你在国外，我飞过去救你，你尸体都该臭了吧。”
　　“姐，我回国了。我在丽景山半山腰这里，你快来！你别报警啊，也不准给妈妈打电话，不然我就完了，我得去跳楼！”
　　还不等苏今沅说话，苏天赐就已经挂断了电话。
　　只是从他后面那一段警告中，苏今沅能听出他也没有多急。
　　至少性命无虞。
　　苏今沅重新坐回沙发上，安安心心吃起了水果。
　　徐潇潇在旁边吃着小蛋糕，问她：“怎么了？”
　　苏今沅说：“估计偷跑回国飙车被人给教做人了吧，叫我过去救命呢。”
　　徐潇潇哦t了声：“那你去吗？”
　　“等他打到第十个再说。”
　　半个小时后，苏天赐第十个电话就打到了苏今沅手机上。
　　苏今沅不得不去换了衣服，下楼打车去丽景山。
　　徐潇潇本来想把车借给她，但苏今沅说不用。
　　丽景山路是北城机车党们最喜欢玩的一段路，这段盘山公路偏僻，车流少，极适合飙车。
　　彼时苏天赐正被两个人按在丽景山半山腰的路边，周围是一大堆穿着机车服的飙车党。
　　“喂，你不如按照之前说的，给我们杨哥磕三个响头叫，我们杨哥三声爷爷，这事就算了。也别等你那个什么姐姐来了，一个大男人叫姐姐来救，你也不嫌臊得慌！”一个男人跟蹲在地上的苏天赐说。
　　苏天赐摇头拒绝，“我姐很快就来了，等她来了之后，你们都得叫她一声姐。”
　　众人对视一眼，随即爆发出一阵哈哈大笑。
　　“那我们倒是要看看什么样的女人能赢我们杨哥！”
　　苏天赐哼了声，他继续拿手机给他姐打电话，但电话刚拨出去，就直接被苏今沅挂断。
　　苏天赐不死心继续打。
　　依旧被挂断。
　　苏天赐继续又打。
　　这次电话没被挂断，只见苍凉偏僻的公路上，一辆出租车匀速开了上来。
　　众人都被出租车的车灯晃了下眼，抬手挡在眼前，以免车灯扎眼。
　　下一刻，只见出租车的车门被推开，一个穿着T恤长裤的女人扎着个丸子头就从车上走了下来。
　　她逆着光，车灯从她身后打过来，因此众人看不清楚她的脸，只能看见她腰细腿长堪比游戏建模的好身材。
　　随即又听到她不耐烦地吼：“一直催什么催，催命吗！苏天赐！”
　　苏天赐听到这道声音宛如见到了再生父母，他也顾不上旁边盯着他的两个健硕两人，嘴里喊着“姐，姐啊！”就朝苏今沅狂奔而去。
　　苏天赐一把就抱住了苏今沅，凄凉地哀嚎着：“姐，你怎么才来啊，你要是再晚一点来，你就再也见不到你可爱的弟弟了！”
　　对于苏天赐，苏今沅谈不上多么的爱他，毕竟王雅婷天天给她传输要为弟弟付出的思想，她跟苏天赐的关系因此就不可能好得到哪里去。
　　子女不和，多半是父母失德，这句话还是很正确的。
　　可苏天赐这个人实在太过棒槌，一看脑子就不怎么好的样子，就算他被王雅婷还有苏屿川自小视作命根子一样长大，他也没有多么的飞扬跋扈，反而长成了一个纨绔姐控，因此苏今沅也没办法做到一脚把这个棒槌踹开。
　　“你现在不在国外读书，为什么会在北城？苏天赐，你一天到晚到底在干嘛？你什么时候回来的？要是让妈知道了你回了北城，她一定打断你的狗腿！”苏今沅侧目盯着苏天赐骂。
　　苏天赐还没来得及说话，另一声“姐姐？”先从旁边传来。

第118章 我们就当不认识
　　苏今沅当时心中一个激灵，诧异地循声看过去。
　　苏天赐也看了过去。
　　只见穿着黑色机车服的杨云嵩手里抱着个头盔，一脸不敢置信地看着苏今沅。
　　“你叫谁姐呢？这是我姐！”苏天赐当即提醒杨云嵩。
　　杨云嵩不理会苏天赐，只皱紧眉头打量苏今沅。
　　他一脸怀疑地问苏今沅：“姐姐，你不是说你姓董吗？这个姓苏的是你弟弟？”
　　苏天赐正想说话，就被苏今沅拽了一把。
　　苏今沅将苏天赐拉到自己身后，一脸淡定地看着杨云嵩，“我跟我妈姓，我弟跟我爸姓，有问题吗？”
　　杨云嵩轻轻说了个“没”，但目光却落到了苏今沅身后的苏天赐身上。
　　苏天赐比苏今沅高一个头，他立刻挺着脖子说：“对啊，有问题吗？你看我跟我姐长得多像，我要不是她弟，还能有谁是？”
　　他头脑实在简单，压根不会思考苏今沅为什么要说自己姓董，反正只要是他姐说的话，那就一定有她的理由，他服从就对了。
　　每当这个时候，苏今沅都在内心感叹，这个棒槌弟弟其实也还不错。
　　虽然杨云嵩真没看出来这两人有哪一点相像，但杨云嵩从苏天赐那副真诚的表情里确定了他们没说谎，他立刻笑着说：“哎呀，姐姐，如果早说他是你弟弟，我肯定不会为难他，都是误会！”
　　苏今沅也没想到怎么就那么刚巧让苏天赐碰到了杨云嵩。
　　她一直记着杨云嵩的家世背景，这人苏家惹不起，还是赶紧走吧。
　　“既然是误会，那我就先带我弟走了。”苏今沅开口使唤苏天赐，“还不赶紧去把你那辆破车开过来！”
　　苏天赐愣了下，他当即说：“就走了？别啊，姐，你让他们见识下你的车技，给我找回一点脸面。”
　　苏今沅深吸了口气，压抑着怒火说：“我明天还要早起，没空跟你在这儿玩，还不赶紧去开车！”
　　苏天赐被他姐的语气吓到了，他立刻就要去开车。
　　但杨云嵩却直接挡在了苏天赐面前，“就这么走了？兄弟，我们打的赌你忘了？”
　　苏天赐看他：“你不是说是误会吗？”
　　杨云嵩说：“我说的误会是我肯定没跟你动手，但打赌这件事不是误会啊。你刚刚不是说，要叫你姐姐过来碾压我们吗？既然现在你姐姐不愿意，那你还是得完成赌约。”
　　杨云嵩抬手拍在苏天赐肩膀上，不轻不重地捏了一把，“弟弟，君子一言驷马难追啊。”
　　他跟苏天赐差不多高，但因为他常年健身，所以肱二头肌比苏天赐两个胳膊还粗。
　　这一巴掌拍在苏天赐身上，苏天赐感觉好像是一块巨石压到了自己肩膀上。
　　“你们的赌约是什么？”苏今沅在后面问。
　　有人回她，“漂亮姐姐，他跟杨哥的赌约是谁输了就给对方磕三个响头，并大叫对方三声爷爷。”
　　杨云嵩听到这话有些不满地朝刚刚说话的人吼，“叫谁姐姐呢？是你姐姐吗你就叫！”
　　苏天赐作为她的亲弟弟叫也就算了，其他人凭什么跟他一起叫姐姐。
　　他话声落下，众人便发出了然于心的起哄声。
　　有人调侃：“原来是杨哥的好姐姐啊。”
　　苏今沅真受不了他们这些小男生这种幼稚的起哄。
　　她看向杨云嵩，“所以我弟叫我过来，就是跟你们再比一次是吗？我赢了就一笔勾销？”
　　杨云嵩朝苏今沅点头。
　　苏今沅深吸一口气。
　　苏天赐听到她发出来的沉重呼吸，他立刻扭头跟苏今沅说：“姐，你要是不愿意，我给他磕三个就是了。”
　　杨云嵩看着苏今沅说：“姐姐，之前我说带你去兜风你不愿意，我还以为你不喜欢这种刺激的项目，没想到你深藏不露。咱们今天就来比一个呗？”
　　他笑起来，露出一口洁白漂亮的牙，“只要姐姐跟我比，无论输赢，赌约都一笔勾销。”
　　苏今沅摇头。
　　杨云嵩以为她这是不愿意的意思，他脸上露出失望之色。
　　下一刻却听苏今沅说：“我加个条件。”
　　杨云嵩眼睛亮了起来，他立刻问：“什么条件，姐姐你尽管提。”
　　“要是我赢了，你以后不能再烦我，我们就当不认识。”苏今沅淡淡地说。
　　她懒得多次跟这种小少爷玩这些无聊游戏。
　　要是被这位小少爷以后知道她就是伤害席琼玉的凶手，还不知道他会闹出什么事来。
　　上次是他叫走了给她外婆做手术的凶手，下一次他会做什么，苏今沅无法预料。
　　她早早地将他推出去，算是永绝后患。
　　杨云嵩脸上的笑容消失。
　　他看着苏今沅冷漠的脸，眉心紧紧地皱起，神色间似是不解，又带着点委屈。
　　他状似玩笑般地问：“姐姐就这么烦我啊？”
　　苏今沅没给他留脸面，直接点头说“是”。
　　周围一圈的人都愣住了。
　　众人面面相觑，都是些十字末，二字出头的少年男女，压根应付不来这样尴尬的场面。
　　一个跟杨云嵩站得很近，剪着这个杀手不太冷里面那个女主发型的女生当即气愤地朝苏今沅吼：“喂，你什么意思啊！给你脸了是吗？”
　　她说着就要朝苏今沅冲上去甩她耳光。
　　却被杨云嵩一把拽住，手臂用力，生生将她拽到自己身后。
　　“够了。”
　　“杨哥！”女生跺脚，没好气地朝杨云嵩说，“你看她得意的样子，她根本没把你放在眼里。”
　　杨云嵩已经整理好了自己的情绪，他笑了声说：“没办法啊，谁让姐姐总觉得我是弟弟呢，偏偏姐姐还不喜欢弟弟。”
　　苏今沅看他：“你要是接受，我们就开始。要是不接受，那我就要带我弟先走了。”
　　“我接受。”杨云嵩抬着下巴跟苏今沅说，张扬的眉目间尽是少年桀骜。
　　“我一定会让姐姐知道，我可不是你想象中的弟弟。”
　　他说这话的时候，目光从苏天赐身上扫过。
　　带着明显拉踩的意思。
　　苏天赐半点不生气，他只呵呵两声，立刻说：“你丫完了，我姐肯定赢你！”

第119t章 我想追你
　　苏今沅早很多年不玩机车了。
　　她一开始玩机车那会儿还没成年，纯粹就是叛逆爱玩。
　　当时外婆也没出事，所以她一身反骨，无所畏惧。
　　她在苏家过得太过压抑，就喜欢玩这些东西宣泄找刺激。
　　后来外婆知道她玩机车，外婆担心她出事，三令五申禁止她玩，她才戒了。
　　这都多少年没玩了。
　　苏今沅将苏天赐的头盔戴在自己头上的时候，心情有些复杂。
　　苏天赐在她耳边说：“姐，你小心点，安全第一知道吗？”
　　苏今沅瞪他：“安全第一，你还玩机车？”
　　苏天赐被吼得弱弱为自己发声：“帅啊。”
　　苏今沅受够了他这幼稚的脑回路。
　　旁边的杨云嵩也已经骑在了自己那辆酷帅的机车上，他推开头盔上的护目镜，朝苏今沅看去：“姐姐，我让你十秒，你别逞能，安全最重要。”
　　苏今沅笑着看他：“好啊，那就谢谢了。”
　　杨云嵩听到她的语气，心中有种不太好的预感。
　　“开始吧。”苏今沅说。
　　刚刚吼了苏今沅的女生不情不愿地走到道路中间充当赛车女郎，在她抬手挥下手里的旗子那一刻，苏今沅瞬间就冲了出去。
　　苏天赐在后面大喊姐姐加油！
　　杨云嵩太过自信了，他开口就让了苏今沅十秒。
　　这十秒完全可以让苏今沅将他远远甩在身后。
　　杨云嵩是在追了苏今沅一段路程之后才察觉到苏今沅的车技是真的很好。
　　尤其是压弯的时候，动作干净利落，压得那叫一个漂亮。
　　一个弯道就将杨云嵩甩得更远。
　　两人约定好了到了山下的十字路口就算结束，苏今沅感受着山风呼啸，在山道上狂飙。
　　跟在她身后的杨云嵩不要命地往前冲。
　　弯道向来是赶超的好机会，杨云嵩将码数飙到最高，连刹车都没怎么踩，呼啸一般地冲过去。
　　他这车是特意改造过的，各方面的性能都是国内顶配。
　　再加上这么不要命地往前冲，还真让他追上了苏今沅。
　　在最后一个弯道来临的时候，杨云嵩盯着前面苏今沅的背影，她只戴了头盔，身上没做任何保护措施，这样导致苏今沅其实不敢将车速飙到最高。
　　但他敢。
　　他就是要告诉苏今沅，他打定了主意要追她，她别想甩开他！
　　杨云嵩将油门轰至最高，在弯道上一点刹车都没踩，轰地一下越过苏今沅，将苏今沅甩到自己身后。
　　苏今沅看着杨云嵩那不要命的姿态，头盔下面的表情都皲裂了几分。
　　开到十字路口，杨云嵩一脚踩到刹车上，扭头去看苏今沅。
　　苏今沅已经将速度降了下来，她将车停在路边，取下头盔，一言难尽地看着杨云嵩。
　　杨云嵩也摘了头盔，朝苏今沅挑眉说：“怎么样？姐姐，服吗？”
　　苏今沅欲言又止半晌，最终评价了一句：“你真幼稚啊。”
　　杨云嵩脸上的神色僵滞一瞬，但他很快恢复过来，只追着苏今沅说：“姐姐，既然我已经赢了，那你把我从黑名单里放出来。”
　　“我不记得我们有这个赌注。”苏今沅说。
　　杨云嵩表情一变，刚刚他确实没说。
　　他满眼央求地看向苏今沅，“姐姐，别这么狠心啊，刚刚我为了你，可是连命都能豁出去。”
　　“所以感动到你自己了吗？”苏今沅淡定补刀。
　　杨云嵩被噎了下，他有些失落地问：“姐姐，我是做了什么得罪你的事了吗？你对我怎么有这么大的恶意？”
　　苏今沅抿着唇看着杨云嵩这张脸差点就心软了。
　　这张脸生得实在好看，兼顾少年感跟野性，再加上他生着这样个高腿长八块腹肌的好身材，身边自然不会缺女人。
　　应该各个年龄层的女人都不缺。
　　无论哪个年龄层的女性都喜欢二十出头的桀骜少年。
　　苏今沅说：“弟弟，我真的没空跟你玩这些游戏。你应该知道我以前能跟着五哥，身份就不一般。”
　　“你既然能跟他，为什么不能跟我？他有的我都有。而且我还不会像他那样滥情，又是你，又是苏今沅，现在还有个许星。”杨云嵩说起这话的时候，嫌弃的表情简直不加遮掩。
　　苏今沅从他口中听到自己的名字，表情有点微妙。
　　杨云嵩自己说完还看着苏今沅说，“对了，你跟苏今沅都有沅字，你是哪个沅？”
　　苏今沅说：“缘分的缘。”
　　“哦……我怀疑他就是在集邮，他指不定哪天又要找一个yuan。”杨云嵩吐槽。
　　苏今沅轻咳一声，对于自己一不小心毁了陆野在外风评这件事尽量做到丝毫不知。
　　“姐姐，你跟我试试吧，我肯定对你好。”杨云嵩说，“实在不行，我们先从朋友做起也行。”
　　话音落地，苏天赐等人也骑车下来了。
　　苏天赐是坐的杨云嵩朋友的车，车停之后，他就跳下车走到了苏今沅身边。
　　“姐，你是不是赢了？”苏天赐问。
　　苏今沅摇头：“我输了。”
　　苏天赐仿佛听到了晴天霹雳。
　　杨云嵩那些朋友顿时就说：“姐姐不行啊。”
　　“姐姐刚刚不是这么拽吗？”
　　苏今沅毫不在意这些讽刺的声音，她催促苏天赐，“赶紧上车回家。”
　　苏天赐垂头丧气地点头，抬腿坐到了苏今沅后座上。
　　“兄弟，你等会儿。”杨云嵩走过来，当着他的面掏出手机，“我们加个好友，改天一起出来玩。”
　　苏天赐乐于交友，当即就要拿出手机。
　　苏今沅抬手挡了一下，她皱着眉看向杨云嵩，“杨云嵩，你到底想干什么？”
　　杨云嵩望向她：“我想追你，姐姐看不出来吗？”
　　少年人热情而直白，简直把苏今沅都给搞得措手不及。
　　苏天赐迅速反应过来，他立刻道：“你他妈还想当我姐夫？我告诉你啊，我已经有姐夫了！你少骚扰我姐，姐，赶紧走！”
　　苏今沅看了杨云嵩一眼说：“算了吧弟弟，我们没戏。”
　　她戴上头盔，一脚就将机车给开了出去。

第120章 会是朋友
　　杨云嵩脸上的表情有些遗憾。
　　苏今沅离开后，他身边的朋友就上前说：“不是，杨哥，这女人谁啊，这么拽。”
　　杨云嵩说：“我未来女朋友，能不拽吗？”
　　对方顿时闭了嘴。
　　杨云嵩拿出手机翻出一个vx，将刚刚在那辆机车上看到的车牌号发给对方。
　　【帮我查查这辆车车主的个人信息。】
　　对方立刻回了个ok。
　　杨云嵩唇角扬起得意笑容，这次他可不担心对方会消失于茫茫人海了。
　　……
　　苏今沅开了一段路就让苏天赐自己开车回家。
　　苏天赐极其不情愿，他不乐意回家，回家意味着要跟爸妈解释在这个时间点内，他为什么没有在国外读书，偏偏出现在了这里。
　　但因为苏今沅坚持要他回去，他只能点头同意。
　　苏今沅并不想管苏天赐，但她知道，如果日后让王雅婷知道她早知道苏天赐回国，却帮苏天赐隐瞒，她一定会被王雅婷骂个够呛。
　　“姐，你为什么不回家？”苏天赐问她。
　　苏今沅淡淡道：“搬出来了，我现在不在家里住。”
　　苏天赐惊讶：“为什么？那你现在住在哪？”
　　“孩子大了，跟父母分开住不是很正常吗？”苏今沅懒得跟苏天赐解释这其中的弯弯绕绕。
　　苏天赐丧着一张脸，“那为什么还要我回家？”
　　苏今沅笑笑：“因为你是爸妈的小宝贝，你跟我当然不一样。”
　　苏天赐听到这一句，看着苏今沅欲言又止。
　　他想反驳，却又不知道该如何反驳。
　　“那我回去了。”苏天赐出声说，他朝苏今沅看去，“姐，要不我先送你回去，然后我再回去。”
　　苏今沅摇头：“你自个儿走吧，你这车开在路上简直扰民。”
　　苏天赐只得走了。
　　苏今沅打车回家，刚回家她就接了一个陌生号码打来的电话。
　　她接听之后，对面一声未吭。
　　苏今沅正在犹犹豫豫想是不是恶作剧，她准备挂断的时候，脑子里突然闪现过一个名字。
　　苏今沅抿唇喊了一声：“陈最？”
　　电话挂断，只传来仓促的嘟嘟声。
　　苏今沅放下手机，轻蔑地冷笑了一声。
　　周末，徐潇潇自己投资的一家音乐西图澜娅餐厅开业。
　　徐潇潇很早就跟苏今沅约好了，让她周末过来帮两天忙。
　　苏今沅长得美，身材好，放在店里简直就是活招牌。
　　西图澜娅餐厅里清一水的黑色制服裙，穿在其他妹子身上，俨然就是正常的侍者穿搭。
　　可穿在苏今沅身上，身前被撑得几欲蓬勃而出的浑圆跟盈盈一握的细腰形成鲜明对比。
　　下面的包臀裙其实不短，可苏今沅腿长，她穿上去裙边就到大腿一半，露出下面笔直纤细的白皙长腿，再配一双三厘米的小高跟，仿佛跟旁边的人都有壁。
　　徐潇潇看到她穿成这样，很是满意地端着相机坐在旁边给苏今沅拍照。
　　她还给这家西图澜娅餐厅创立了自媒体账号，这些照片她都会得放到账号上面去做广告。
　　“沅沅，等月底我给你分t红！”徐潇潇壕气地说。
　　苏今沅自然不会客气，立刻说：“谢谢徐老板赏饭吃。”
　　两人笑作一团。
　　苏今沅在西图澜娅餐厅确实吸引来了不少客流，男女皆有，还有不少小姑娘来找她拍照，苏今沅也没拒绝，都同意了下来。
　　梁佑方是在周日过来的。
　　他一个人过来吃饭，苏今沅见到他的时候只愣了瞬，就跟他打了招呼。
　　“梁医生，想吃什么？我来帮你点单。”她大方而自然地跟他说话。
　　梁佑方原本还有点局促，因为她自然大方的反应，那点局促瞬间消散。
　　“昨天同事说在这里见到你了，我还以为他开玩笑。今沅，你换工作了？”梁佑方问她的时候眼底有些担忧。
　　苏今沅摇头说：“没，这家店是我朋友开的，我周末过来帮她忙。”
　　梁佑方心底明显松了口气。
　　他很是不好意思地说：“我以为我妈又对你做了什么。”
　　苏今沅听到这话立刻明悟。
　　梁佑方自己大概是不太会主动过来找苏今沅的，因为他们两人目前的关系实在有点尴尬。
　　苏今沅朝梁佑方笑了笑说：“梁医生，如果你妈妈再找我，我肯定会告诉你。其实你已经帮过我了，你不用对我的那么愧疚，你这样让我都有点不好意思了。”
　　梁佑方抬眼望向苏今沅，直白而热切。
　　“也不只是愧疚。”
　　苏今沅愣了下。
　　梁佑方有心想说什么，但之后还是摇了摇头，将原本的话给咽了回去，只说，“今沅，我们还是朋友吧？”
　　“当然。”苏今沅点头。
　　梁佑方看着苏今沅唇边扬起的明媚笑容，出声说，“那下次我们还能一起出去玩吗？”
　　苏今沅不置可否。
　　“那就好。”梁佑方笑了笑。
　　苏今沅听着这三个字感觉有些微妙。
　　她好像猜到了梁佑方的意思，可因为梁佑方没点破，她也只能笑着装傻。
　　等梁佑方点完菜之后，苏今沅就回了吧台处。
　　徐潇潇正坐在吧台后面打游戏，见苏今沅回来了，她一边盯着手机屏幕，一边出声调侃，“又一朵优质桃花。”
　　苏今沅摇头：“算不上。”
　　她垂着眼眸想到她之前是真的将主意打到了梁佑方身上，可梁佑方不会为她反抗他妈妈，他也护不住她。
　　苏今沅不由得又想到陆野。
　　不知道陆野现在有没有得偿所愿。
　　就在她陷入沉思之中，门口的铃铛响了一声，苏今沅下意识朝门口的方向说一声：“欢迎光——”
　　她抬眸就看见了手牵手从外面走进来的陆野跟许星。
　　苏今沅声音顿住。
　　陆野看到苏今沅后目光只微动了一瞬，但那点变化转瞬即逝，压根没能让人发现。
　　他面色未改，视线从苏今沅身上移开，牵着许星往西图澜娅餐厅里面走。
　　苏今沅哑然补上刚刚没说出口的“临”字。
　　她的目光追随着两人紧握的手上，那是由男方强势主导一切的牵手方式，即便他们什么都没做，苏今沅都能从中感觉到陆野对他身边这个女人的贴心维护。
　　苏今沅下意识地想要逃离，她并不想跟他们两个人对上，更不想看到陆野对许星会有多好。

第121章 陆野非她不可
　　可许星就像是故意的一样。
　　她选了靠窗的位置坐下，随即扭头朝苏今沅看去，黄鹂似的开口说：“waiter，我们点单。”
　　在旁边打游戏的徐潇潇听到这句英文都笑了，她头都没抬地小声说：“谁啊，这么装？”
　　苏今沅抿着唇没动。
　　旁边有服务员过去想帮许星点单，但许星却摇了摇头，漂亮的手朝苏今沅轻轻地指过来，笑着说：“我想要那个漂亮小姐帮我点。”
　　服务员以为许星也是那种特意为了苏今沅的美貌来的，还笑着说：“又是找沅沅姐的，沅沅姐今天好忙啊。”
　　可苏今沅觉得许星分明是来者不善。
　　她望向许星，目光相对的瞬间，她明显看出了许星眼里的挑衅。
　　苏今沅心底发出无奈的笑。
　　她以前就觉得陆野对许佳虽然好，但总好像差了那么点东西。
　　现在看到许星才明白，许佳不过就是狐假虎威，许星才是真的被偏爱，所以有恃无恐。
　　苏今沅绕出吧台朝许星走了过去。
　　“你好，两位想吃什么？”苏今沅站在餐桌边出声问。
　　许星靠坐在椅子上，笑吟吟地将苏今沅从头到脚地打量一遍，随即说：“你这么漂亮，在这里当个服务员有点可惜。”
　　苏今沅抿唇，淡淡说：“职业不分高低贵贱。”
　　许星笑了声，又问：“那你在这里一个月拿多少工资？像你这样的大美女，应该能拿她们的两三倍吧。”
　　苏今沅还没回答，陆野的声音就先响起：“许星，点菜就好好点菜。”
　　许星跟陆野面对面坐着，她朝陆野看去，“怎么了？我很久没回国了，想跟这位服务员小姐多了解了解一下我国国情不行吗？”
　　她说完这话，目光又扫到苏今沅的裙子上，唇边扬起别有深意的笑，“不过我真没想到，现在国内的裙子都做得这么短了，知道的以为这里是正规西图澜娅餐厅，不知道的还以为这是什么风月场所呢。”
　　苏今沅当时心里就生出了怒火，可这火光快将她吞没的时候，苏今沅突然又诡异地冷静下来。
　　她攥了攥手，没正面反驳她这句话，只垂着眼问：“这位小姐，你现在需要点单吗？如果暂时不需要的话，我就先走了。”
　　许星多看了她一眼，显然没料到苏今沅听到这番话，居然还能心平气和地跟她说话。
　　段位不低。
　　“我也不知道什么好吃，陆野，你点吧。”许星将菜单递到陆野面前。
　　徐潇潇这家西图澜娅餐厅主要是做川菜，但陆野其实并不能吃辣。
　　在陆野看菜单的时候，苏今沅在旁边说，“甜皮鸭好吃，不辣。”
　　陆野翻看菜单的手微顿。
　　他正要开口，许星在对面说：“我最近戒糖，不吃甜的。”
　　陆野抬眼朝许星看了一眼。
　　许星直勾勾地看他，“你想吃吗？”她问，手心紧攥。
　　陆野没有点刚刚苏今沅说的甜皮鸭，而是点了菜单上其他热门的几个辣菜。
　　那个辣度，苏今沅都想提醒他不要点。
　　可很显然许星今天带陆野过来，明显是来给她下马威的，她如果提醒他不要点，许星就一定会要求他必须点。
　　而陆野，他并没有站在她这边。
　　辣死他算了。
　　苏今沅下单之后，摆出标准化的微笑跟两人说：“两位请稍等，菜很快就上。”
　　她说完就走。
　　许星还想叫她，刚张唇就被陆野拦住：“许星。”
　　他深深看向许星，“适可而止。”
　　许星只得暂时偃旗息鼓，她看着陆野眼底露出嘲讽的笑：“你心疼了吗？”
　　陆野目光冷淡地看着她。
　　许星还在说：“陆野，我跟你说过，你不必在我面前隐瞒你的感情，你瞒不住我。”
　　“是。”陆野突然说。
　　许星皱眉。
　　陆野看着许星说：“我心疼她，所以你适可而止。”
　　这句话好似一巴掌直接朝许星脸上呼了过来。
　　许星当时脸上的表情都变了。
　　过了良久，许星才嘲讽地看着陆野：“陆野，我早说过，你那些诺言跟承诺都是说说而已，你连你自己都骗不了。什么只会娶我，根本都是假的！如果你真有这么坚定，当年我们就应该结婚了！”
　　“许星，够了。”陆野冷声开口。
　　许星红着眼，倔强地将脸别到窗外，她轻声呢喃自语：“陆野，有时候我会想我们到底合不合适，为什么这么多年过去，我们在一起的时候还是有这么多争吵。”
　　她抿唇，兀自自嘲地笑，“又或许不是不合适，只是你真的没有那么爱我。”
　　许星说完深吸了口气，又将目光放在了西图澜娅餐厅正中央的那架钢琴上。
　　她看了会儿，起身就走到钢琴前弹起了琴。
　　黑白琴键在她手下跳出动人音符，自小便有陆家的财力作为支撑，让她无忧无虑，像大小姐一般长大，造就了她现在的优雅迷人。
　　苏今沅站在吧台边看着许星弹琴，她看了会儿，随即将视线挪到了坐在一旁的陆野身上，陆野的目光追随着许星，苏今沅第一次从那双深邃的眼里看到那么多的其他情绪。
　　仰慕、迷恋、心疼还有痛苦。
　　这些复杂的情绪汇聚成刺向苏今沅心脏的一根针，尖锐的针尖扎得她心底酸涩难平。
　　有一瞬间苏今沅还挺羡慕许星。
　　虽然自己也会弹琴，可她知道，这世上不会有人像陆野看许星那样看她。
　　谁能不为这样浓烈的情感所迷惑。
　　苏今沅突然就明白了之前陆野跟她说，他心里已经有人了，这个人无可替代，他放不下，忘不了。
　　这并非是想出来拒绝她的话。
　　他心里那个人就是璀璨耀眼的许星。
　　徐潇潇一把游戏结束，她看着苏今沅的表情，很是诧异地抬头望出去。
　　随即就让她望见了许星跟陆野。
　　徐潇潇当时后背冷汗都冒了出来，“不是，他们什t么时候来的？陆煞星看到你了吗？”她问苏今沅。
　　苏今沅收回目光点头，“看到了，刚刚是我去帮他们点的单。”
　　徐潇潇心中一言难尽，“他们不会是为你来的吧？”
　　苏今沅不置可否：“给我下马威来的。”
　　但她其实想告诉许星，何必因为她有危机感。
　　如果许星认真看过陆野看她的眼神，就一定能明白，陆野非她不可。

第122章 跟许小姐长长久久
　　徐潇潇让苏今沅先走，但被苏今沅拒绝了。
　　苏今沅不是一个会被轻易打倒的人。
　　她也不是一个会沉溺于情爱不可自拔的人。
　　在她看到陆野看向许星的眼神的瞬间，她就彻底放下了对陆野的一切感情。
　　无论陆野这个人再好，再让人舍不得。
　　不是她的，她就不要。
　　苏今沅还让厨房给陆野那桌多上了两份甜品，许星看到甜品的时候，跟服务员说：“是不是上错了，我们没点甜品。”
　　服务员说：“是沅沅姐帮你们点的，沅沅姐说祝两位长长久久，新婚快乐。”
　　许星听到这句祝词就那么笑了一声。
　　她朝陆野看去。
　　“陆野，看来这位苏小姐很会做人。”
　　陆野没接话。
　　许星得不到回应，又觉得无趣。
　　苏今沅替他们点甜品，算是谢谢陆野之前对她的诸多照拂。
　　也算是跟许星表明，她跟陆野已经没有任何关系。
　　只是苏今沅去洗手间，在外面撞见陆野的时候，她神色僵硬了瞬，还是难以做到平静自然地面对陆野。
　　苏今沅只想装作不认识他，目不斜视地跟他擦肩而过。
　　“苏今沅。”陆野突然叫住她。
　　苏今沅脚下一顿。
　　她侧目看他，她眨了眨眼问：“陆总有事吗？”
　　“这是你的新工作？”陆野问她。
　　苏今沅没直接回答陆野，只说，“陆总，这好像跟你没关系吧？我们其实不熟。”
　　“不熟？”陆野反问。
　　苏今沅说：“许小姐希望我们不熟，陆总很顺着许小姐，那我们就是不熟。”
　　陆野眉心紧皱。
　　“陆总，梁总的事谢谢你，如果陆总之后有什么需要，我一定愿意为陆总赴汤蹈火作为报答。”苏今沅抿唇，“至于其他感情，我只能祝陆总跟许小姐长长久久。”
　　陆野压低眼睫打量苏今沅。
　　苏今沅被他尖锐的目光看着，她感觉如芒在背。
　　她皱了皱眉说：“陆总，没什么事的话，我就先走了。”
　　陆野终于勾了下唇，似笑非笑地说：“我好像突然明白陈最在想什么。”
　　苏今沅一怔，她不解地朝陆野看去。
　　陆野探究地看着苏今沅说：“苏今沅，你好像没有心。”
　　他说完这句之后就离开了。
　　苏今沅在走廊上站了良久。
　　她轻咬着下唇，她想，陆野这个人可真难讨好。
　　她喜欢他不行，祝福他也不行。
　　那他想要她怎么做呢？
　　让她变成一个在爱里迷失自我的疯子吗？她做不到。
　　这世上真心爱她的人少之又少，她的感情只会放到爱她的人身上。
　　她才不会去讨好一个不喜欢她的人。
　　……
　　工作日苏今沅就不能在西图澜娅餐厅帮忙了。
　　她要去剧院进行日常练习。
　　因为最近有关于苏今沅的八卦不少，苏今沅又生了这样一张脸，所以她在网上就火了起来。
　　有一家游戏公司主动找到了剧院，邀请苏今沅为游戏的宣传推广曲跳一支舞。
　　这样的宣传对提升苏今沅的名气也有利，对剧院之后舞剧的宣传更是有显著效果，剧院这边自然没意见，当即就让苏今沅跟对方签了合同。
　　苏今沅还收获了一笔不小的资金。
　　她的小金库瞬间充盈起来。
　　而之前陆野送过来的那些衣服包包，苏今沅原本想全部挂到二手平台出掉。
　　可之后又想到席琼玉之前的骚操作，苏今沅唯恐许星之后也来玩一次要回礼物这样的事。
　　她到时候拿不出东西就怪尴尬的，苏今沅只好又将那些东西全都好好的放到了储物间。
　　周三的一天，苏今沅突然接到了一个陌生电话。
　　苏今沅原本还猜测不会又是陈最那个神经病打来的电话吧，一接听发现居然还真是陈最。
　　只是陈最这次开口就是，“你来我公司一趟。”
　　“来干什么？”苏今沅不耐烦地问，“我们不是已经说清楚了吗？”
　　陈最在电话那头沉默一瞬，随即才道：“你弟弟现在在我这里。”
　　苏今沅挂断电话就赶紧打车赶了过去。
　　苏天赐回家之后就得知了陈最甩了苏今沅，出轨席琼玉，甚至已经跟席琼玉订婚，马上就要结婚的事。
　　他这样的暴脾气姐控哪里忍得下这口气，当天就冲到了陈最公司，将陈最打了两拳。
　　只是很快他就被旁边陈最的助理给按下，迅速赶到的保安立刻将他拿了绳子给绑了起来。
　　如果不是陈最说不报警，苏今沅就该进局子捞她这个弟弟了。
　　苏今沅赶到公司这一路，引得不少人侧目。
　　到了陈最办公室，苏今沅一眼就看到被五花大绑丢在地上的苏天赐，他嘴里还塞了一团毛巾，那毛巾塞得可实诚了，单靠舌头肯定抵不出来。
　　看到苏今沅来了之后，苏天赐立刻瞪大眼睛，挣扎得尤其厉害。
　　苏今沅深吸了口气，朝坐在办公桌后面的陈最看去，“陈总真够狠的。”
　　陈最抬眼朝苏今沅看去，给苏今沅指了指唇角上的淤青，“他更狠。”
　　苏今沅心说，苏天赐干得漂亮！
　　但口头上她还是客客气气地给陈最道歉，“陈总，真是不好意思，我弟弟他打下就不懂事，你知道的，他脑子不太好。”
　　她走到苏天赐身边，伸手去将苏天赐嘴里的毛巾扯出来，在苏天赐要破口大骂陈最之前先瞪向他，并警告了一句：“闭嘴。”
　　苏天赐蔫头巴脑地叹气。
　　苏今沅又朝陈最看去说：“陈总，你大人不记小人过，我先带我弟走了。”
　　“沅沅，我有话想跟你说。”陈最说。
　　苏今沅立刻说：“陈总你说，我听着。”
　　陈最看向苏天赐，“让他先出去。”
　　苏天赐摇头：“不可能，我不会让你这个渣男跟我姐独处一室。”
　　陈最说：“十六周岁就应该负刑事责任，苏天赐已经十七岁了，他今天干的事，叫故意伤害，我已经问过我的律师，即便法律要对未成年从轻处罚，但也可以给他留下案底。”
　　“陈最，你少他妈威胁我姐！留案底就留案底，你以为我会怕吗！”苏天赐大吼。
　　苏今沅一巴掌落在他肩膀上，“闭嘴！”

第123章 你太薄情
　　苏今沅将苏天赐给踹了出去。
　　办公室内。
　　苏今沅朝陈最看去，直截了当地问：“你想说什么？”
　　她站在沙发边，跟坐在办公桌后的陈最离了很长一段距离，但她环抱双手，明显是警惕防备的姿态。
　　陈最问，“你怕我？”
　　苏今沅没吭声。
　　她能不怕吗？
　　当时在那场慈善拍卖会上，她坑了陈最两千万去做慈善。
　　她跟陈最最后一点情意，大概在那时候就已经消散得一干二净了。
　　“陈总想说什么可以直说，这样都不耽误我们彼此的时间。”苏今沅说。
　　陈最手边拨弄着一个解压的可爱小猪，那是苏今沅曾经送给他的，这个小猪可以任人捏扁揉搓都不会坏。
　　苏今沅曾经还说，如果他们吵架，陈最实在气不过，就捏这只小猪，捏了小猪就不能捏她了。
　　彼时他们刚刚在一起没多久，爱情的甜蜜滋养着他们，那会儿他们是真的想要好好在一起。
　　苏今沅看着他手边那个小猪，微抿了下唇，她说：“我以为这个东西你已经扔掉了。”
　　陈最低语道：“不舍得。”
　　苏今沅说：“改天找个时间，你把我当初送你的所有礼物全部打包好寄给我。”
　　陈最神色微顿，他极痛苦地朝苏今沅看去。
　　苏今沅不懂他的痛苦从何而来，她不过是要回自己的东西，他不是也让席琼玉要回了他送给她的那些礼物了吗？
　　他们两不相欠，这很好。
　　陈最：“我跟琼玉后天就要结婚了。”
　　“恭喜，祝你们新婚快乐。”苏今沅麻木地说。
　　陈最手指紧攥了下，像是想要握住什么东西。
　　他的视线紧盯着苏今沅不肯放：“除了祝词，你没有其他想说的吗？”
　　苏今沅皱眉反问：“你还想要我说什么？是嫌我贺词说少了吗？我私以为我们这个关系，一句恭喜就差不多了。”
　　“为什么不阻止我？”陈最逼问。
　　苏今沅一副你在开什么玩笑的表情看向陈最，“阻止你什么？”
　　“阻止我结婚。”陈最嗓音沙哑，似乎承担了极重的压力，他说，“挽留我，央求我，让我不要跟她结婚。沅沅，你其实很清楚，只要你开口，我就不会跟她结婚。”
　　“我不清楚，这是你的选择，不是我的。”苏今沅甚至不想多看陈最一眼，她冷冷地说，“我还是那句话，恭喜你。”
　　办公室内瞬间沉默下来。
　　陈最靠在椅子上，仰头看着头顶的t天花板。
　　良久，他自嘲地笑了声，低语说：“我早该知道，我居然还会不死心地来问你。”
　　他朝苏今沅看去，“沅沅，你太薄情了。”
　　苏今沅：……
　　陈最一扫刚刚的忧郁阴沉，他重新坐回椅子上，像谈判者般跟苏今沅说：“那说正事吧，我希望你能高抬贵手放席家一马。”
　　苏今沅：“陈总高看我了，我只是个普通人，要对席家高抬贵手，这件事我真做不到。”
　　陈最不以为意，他说：“我知道你做不到，但楼砚礼能做到。不需要你求他，你帮我约他出来跟我吃一顿饭。”
　　在楼砚礼这个名字出来的瞬间，苏今沅都气笑了。
　　她不知道陈最原来打的是这样的主意。
　　“陈最，我跟他的关系没好到这个份上！”苏今沅怒声开口。
　　“没有吗？”陈最戏谑地问，“他不是都帮你找房子了吗？”
　　苏今沅一怔，“你怎么会知道？”
　　陈最：“沅沅，这个圈子里没有秘密。”
　　他眼睛里充斥着鲜红血丝，“你去求他，他会答应你。”
　　苏今沅摇头：“我不会去。”
　　“你不管苏天赐了吗？”
　　苏今沅沉默一瞬，随即道：“他是苏家的儿子，如果你坚持要告他，那就让苏家自己捞他吧。”
　　她跟陈最聊不下去了，转身就要走。
　　“那徐潇潇呢？”陈最突然又说。
　　苏今沅脚下一顿，她回头朝陈最看去，“你什么意思？”
　　“许星回来了，小舅他不会再维护你。我如果要对徐家下手，就是抬抬手的事。”陈最说。
　　苏今沅看了陈最半晌。
　　她以为自己早就看清楚了陈最是一个什么样的人，但每一次陈最都会给她带来全新体验。
　　“沅沅，去求他吧。他会答应你，没有人会不答应你的请求。”陈最说。
　　苏今沅看着陈最：“陈最，你真应该好好照照镜子，看看你现在的样子有多让人恶心。”
　　她扔下这句话就走出了办公室。
　　全然不想再跟陈最交缠下去。
　　她一离开，陈最就攥紧了拳头，狠狠地砸在办公桌上。
　　……
　　苏天赐正等在办公室外，他身上的绳子已经解开了。
　　见到苏今沅出来，他立刻警惕地凑上去问：“姐，他说什么了？他没对你做什么吧？”
　　苏今沅摇头，“没事，走吧。”
　　苏天赐觉得她的表情不太对劲，但他不敢在这个时间点给苏今沅找不痛快，所以静静地跟在苏今沅身后。
　　他们往外走，公司里的人跟看猴子一样地看他们离开。
　　对上那些戏谑或是探究的视线，苏天赐头一次开始后悔自己的冲动，他倒是不介意别人这样看他，但他不想连累他姐。
　　“你在这儿干什么？”突然一道中年女声响起。
　　苏今沅看过去，只见席琼玉挽着陆苒的手挡在她面前。
　　陆苒看向苏今沅的视线里充斥着刻薄轻蔑：“我警告你，小最马上就要跟琼玉结婚了，把你那些心思收一收！我们家小最不可能娶一个在外面搔首弄姿的小姐回来！”
　　苏天赐听到这话当时就怒不可遏地冲上前，指着陆苒鼻子大骂：“你个满脸的科技的老女人，你在这儿骂谁呢！你以为陈最多金贵吗，他就算是痛哭流涕地要求我姐嫁给他，我姐都不可能同意！谁要嫁给他这种妈宝！”
　　他个高，挡在苏今沅面前的时候就像是一堵墙，安全感十足。
　　陆苒自己都被苏天赐这阵仗吓了一跳。
　　“你你你有没有礼貌！”陆苒反驳。
　　苏天赐当时就笑了：“礼貌？你个老巫婆跟疯狗一样乱咬，还要求我有礼貌，你听听这合理吗？”

第124章 你爱她吗？
　　陆苒气得差点没直接背过气去。
　　旁边的席琼玉见状出声道：“苏今沅，我知道你心里不满我抢走了最哥，可你不是也已经跟了陆先生了吗？现在你又来找最哥是什么意思，陆先生你不要你了，你又想回头吗？最哥不是你的备胎，你别太过分了！”
　　周遭的人纷纷兴奋不已地看着这出好戏。
　　苏今沅觉得席琼玉也挺有意思，开口就是些牛头不对马嘴的东西，一门心思想要挑起大众舆论，妄图把她往脚踏两只船的捞女形象引。
　　苏今沅讥讽开口：“你去问问你的最哥，是我主动来的，还是他求我来的。”
　　席琼玉脸色明显一僵。
　　苏今沅的目光再轻飘飘地从陆苒身上扫过，她出声道：“陆夫人，与其天天指着别人喊打喊骂，倒不如好好管教管教自己的儿子。什么时候他才能不当个舔狗啊？”
　　陆苒瞪大眼睛，呼吸瞬间变得急促起来。
　　“弟弟，我们走。少跟这种舔狗家庭玩，当心被他们洗脑也变成舔狗了。”苏今沅淡淡地说。
　　苏天赐脸上兴奋地眉飞色舞的。
　　屁颠屁颠地跟着苏今沅走了。
　　等走出去之后，苏天赐才跟苏今沅说，“姐，我就知道肯定是你甩的陆野，他丫的刚刚是不是在里面哭着求你别走来着？”
　　苏今沅瞥向他：“他刚刚在里面拿你跟徐潇潇威胁我，让我去求楼砚礼对席家高抬贵手。”
　　“啊？”
　　苏今沅跟苏天赐说：“你不是那么多朋友吗？能不能找个人让陈最以后夹着尾巴做人啊？”
　　苏天赐讪讪的：“姐夫——不是，陈最那个渣男背靠的是诚立集团，没人敢惹诚立啊。”
　　苏今沅自然也明白这个道理。
　　陈最仗的是陆家的势。
　　他之前为什么不拿徐潇潇威胁她，是因为她那时候跟着陆野，他不敢。
　　现在许星回来了，她再也攀不上陆野这根高枝，自然就敢光明正大地威胁她。
　　“姐，他怎么这么渣啊，他以前不是对你挺好的吗？”苏天赐抠着脑袋说。
　　苏今沅冷冷道：“呵，男人。”
　　苏天赐感觉胸口中了一支冷箭。
　　苏今沅又警告苏天赐以后不能再对陈最动手动脚，被告了她不会去捞他。
　　苏天赐乖乖听话。
　　“行了，你赶紧回家吧，我走了。”苏今沅说。
　　“那他威胁你的事怎么办？”苏天赐皱着眉头一脸担忧地问。
　　苏今沅：“车到山前必有路！”
　　苏今沅可一点都不想放虎归山，她把人踩下去了，那就必须踩死，否则以后惨的就是她。
　　她回去之后苦思冥想了一整晚，终于让她想到了一条路可走。
　　正在进行婚礼彩排的陈最突然收到了苏今沅发来的一条短信。
　　短信上是一个酒店名跟房间号。
　　陈最知道这条短信是谁发过来的，他垂下眼，收了手机，在婚礼司仪彩排到下一个流程的时候。
　　陈最开口道：“先暂停。”
　　席琼玉朝他看去，柔声问他：“最哥，你怎么了？”
　　“我公司有点事要过去一趟，暂时就排到这里，剩下的你自己一个人先对吧。”陈最说。
　　席琼玉脸色都变得难看起来。
　　但她还是温柔而体贴地说：“那最哥你先去忙，别耽误工作。”
　　陈最点头就走了。
　　席琼玉看着陈最匆匆离开的背影，再对上司仪诧异又同情的眼神，她冷声说：“不排了，后面一切从简吧。”
　　席琼玉赌气似的坐到一边的椅子上。
　　伴娘看着的席琼玉闹脾气赶紧走过去劝她，“琼玉，后面只有两个流程了，很快就结束了，还是先提前排练好吧。”
　　“光我排练有什么用？这婚又不是我一个人结。”席琼玉道。
　　伴娘叹气道：“可现在你跟陈最闹脾气也没用啊，现在你还得靠着陈最过，外面的人都说陈最还愿意结这个婚，就挺有情义的了。”
　　席琼玉深吸了口气。
　　她自然明白今时不同往日的道理，她没有了那样显赫的家世，显然就是落难的凤凰不如鸡。
　　好在陈最重情，才给她留了几分体面。
　　席琼玉起身说：“继续排练吧。”
　　……
　　陈最来到苏今沅所在的酒店。
　　他按响门铃。
　　里面过了一会儿才将门打开。
　　苏今沅穿着清纯干净的蓝色衬衣裙，头发随意披散在肩，漫不经心地美到夺人心魄。
　　“进来吧。”苏今沅说。
　　她转身往房间里走。
　　房间内的茶几上放着一瓶红酒，还有两个高脚杯。
　　苏今沅将红酒倒进高脚杯中，随即递给陈最。
　　“喝一杯？”
　　陈最从她手里接过高脚杯，他的指尖触碰到她柔软温热的手。
　　但一触及分。
　　苏今沅也端了一杯酒站到了那扇巨大的落地窗前，她背对着陈最站着，轻笑了声：“陈最，你知道吗，你在双子塔给席琼玉表白那天，我就在这间房间。”
　　她望向对面的双子塔，“就那么巧，这里能清楚地看到那句陈最爱席琼玉。”
　　陈最眉心微皱，他说：“你来酒店干什么？”
　　他忽略了自己给另一个女人花费大价钱表白这件事，反倒在意起了她为什么会在酒店。
　　苏今沅扬唇说：“来酒店钓陆野啊。”
　　陈最沉默一瞬，他仰头将酒杯里的红酒一饮而尽。
　　“就在这里，我洗完澡出来，看到了双子塔上的字。”苏今沅继续说。
　　陈最呼吸变得深沉起来，他t说：“不要再说了！”
　　苏今沅扭头朝陈最看去，脸上挂着漂亮的笑容，“怎么了？那时候我们不是已经分手了吗，你在这儿吃什么醋呢？”
　　“你非得跟我吵架吗？”陈最问。
　　“我不想跟你吵架，我只是在回忆当时的场景。”苏今沅看他，“陈最，你为什么对席琼玉那么好？我以为席家败了，你自然就会跟席琼玉悔婚，结果你依旧要跟她结婚，你爱她吗？”
　　陈最没有直接回答，而是反问苏今沅，“悔不悔婚有任何不同吗？不过就是再多一个人伤心难过。我们三个人里面，至少要有一个人得偿所愿吧。”
　　苏今沅笑了声：“你真大义。”
　　“那你呢？沅沅，你真的爱上小舅了吗？”陈最问。

第125章 我们重新开始好不好
　　“爱？我配爱他吗？我配爱你吗？”苏今沅一脸嘲讽地看向陈最，“你不是一直都跟你妈妈一样，看不上我的出身，认为我跟你在一起就是贪图你陈大少爷这个身份，痴心妄想陈太太这个位置吗？”
　　“我一个捞女，一个上不得台面的私生女，我哪配有爱啊，这多高贵的词儿啊，也就你们这种含着金汤匙出身的公子哥大小姐才配拥有。”
　　陈最在她尖酸刻薄的话里又生出了怨与怒。
　　他攥紧手，痛苦地看她：“沅沅，你何必跟我说这样自轻自贱的话，我们在一起的这些年，你有爱过我吗？你从头到尾都只是想跟我结婚。”
　　苏今沅一怔。
　　陈最望向苏今沅的眼里浸出滚烫的眼泪，在苏今沅惊慌失措的目光之中，陈最眼眶淌下热泪。
　　那泪划过陈最温润的脸颊，在他衬衣胸口处砸下一颗墨点。
　　“如果你爱我，你不会在我跟另一个女人订婚的时候坦然放手，之后扭头就去勾引我小舅。你的世界只有你自己，你要过得好，要开心漂亮，永不服输，永不低头，你从不肯退让一步，从不肯为我们的未来争取一次。”
　　陈最抬手抹掉脸上的眼泪，望向苏今沅，“你明知道只要你开口，就算要我放弃我爸妈，我众叛亲离都愿意跟你走。可你不会跟着一个众叛亲离的陈最，你不会愿意当一个普普通通的陈太太。”
　　他那话里对苏今沅的怨啊恨呀，满到溢出杯口，流淌满地。
　　“沅沅，你怎么会这么现实？怎么一点真心都没有，我怎么捂都捂不热。”陈最反问。
　　苏今沅端着高脚杯的手有些抖，在陈最这番话后，她觉得大脑轰鸣。
　　可笑、耻辱、荒唐……太多的情绪在她心底刮起狂风暴雨，她往前两步，扬手就将酒杯里的红酒泼到了陈最脸上。
　　“我他妈如果现实，就不可能白白跟你两年！我真没想到我在你心里居然是这样的形象，真好笑，太好笑了！陈最，为什么你给我的惊喜一次比一次多啊？！”苏今沅用力将高酒杯摔到地上。
　　陈最任由鲜红酒水可怖地从他脸上滑过。
　　他看着一脸怒容的苏今沅，心中奇异地感觉到了一点愉悦欣喜。
　　有恨就有爱。
　　他受够了死水一样的苏今沅，他喜欢看苏今沅为自己发疯、愤怒！
　　苏今沅讥讽地看向他问：“陈最，你摸着你的良心想一想，这些年我有要求你什么吗？你说我图你妻子的身份，我只想跟你结婚，但我主动跟你提过结婚的事吗？我逼你娶过我吗？”
　　她抬手抓住陈最的衬衣领口，红着眼睛仰头望向他，“你以为我没人要吗？我告诉你，想娶我的人多的是！我为什么非得把自己的青春搭在你身上，陪你玩这些无聊的恋爱游戏！我图的是跟你陈大少爷结婚吗！！”
　　这些日子蓄积着的压抑憋屈情绪于铜墙铁壁中冲出一道裂痕，铺天盖地地从苏今沅心底汹涌而出，瞬间吞没了苏今沅脑子里名为理智的弦。
　　“陈最，你知道我为什么要去找陆野吗？因为我没办法了，你要跟席琼玉订婚，我爸妈认定了我是个赔钱玩意儿，要立刻把我送出去，获取最高的利益。只有陆野能保住我！是你亲手把我推到他身边的！”
　　“你跟我提爱，我只觉得可笑你知道吗？因为你跟席琼玉把我逼到绝境，我连在北城好好活着都成了问题，你还敢跟我提爱，我配吗，你配吗！”
　　尖锐的嘶鸣如濒死求生的野兽。
　　陈最望向苏今沅，苏今沅眼睛被泪水洇湿，可她始终咬着下唇不让眼泪掉落。
　　陈最抬起颤抖的手去擦拭苏今沅眼睛下面的泪痕。
　　“沅沅，是我的错，我错了。”他低头在苏今沅额头上亲吻了一下，低声哀求着，“沅沅，我不介意你跟小舅之间发生的一切，我也不跟席琼玉结婚了，我们重新开始好不好？”
　　苏今沅讥嘲地看着陈最的脸。
　　她用力挥开陈最为她拭泪的手，啪的一声清脆有力。
　　她咬牙切齿地开口：“你也配跟我重新开始？”
　　陈最脸上的表情瞬间呆住。
　　门外突然响起刷门卡的滴声。
　　陈最往外看去。
　　苏今沅抬手将头发拨乱，往地毯上一躺，挥手就将桌上的红酒打翻，她一把撕开自己的衣服，发出尖锐的哀鸣。
　　陈最诧异地朝她看来，在看到苏今沅躺在地上的时候，他有些无措地躬身去扶她，疑惑地叫她：“沅沅。”
　　苏今沅边哭边叫：“滚开，滚开！求你放过我，别碰我！别碰我！！”
　　门口的人终于冲了进来，在陈最还没反应过来之前，就有一个穿着警察制服的男人冲过来将陈最压到地上，将陈最的手反剪到身后，迅速铐上了手铐。
　　另一个女警立刻上前将苏今沅扶了起来，半抱着她问：“小姐，你没事吧？”
　　苏今沅头发散乱，半个雪白的肩头露在外面，衬衣裙摆还沾了一滩红酒渍，裙摆湿哒哒地贴在雪白大腿上，看上去狼狈而不堪。
　　苏今沅那双漂亮的眼睛里滚下泪珠，她哽咽着出声：“救命……救命，他……他要强奸我……”
　　她的目光从陈最身上斜睨而过。
　　陈最一脸错愕地看着苏今沅，他不敢置信地叫了一声“沅沅……”。
　　苏今沅哭得全身发抖，“太可怕了……太可怕了……”
　　旁边的女警找来了浴袍给苏今沅包裹住，带着她远离了陈最的视线。
　　陈最被压在地上看着苏今沅逐渐离去，他耳边还听到苏今沅一边走一边说：“我要告他……他能坐牢吗？”
　　陈最身上那股劲儿瞬间就消散了。
　　他闭紧双眸，眼眶里坠下一颗泪珠。
　　他突然想明白了苏今沅想要做什么，她一开始叫他来这里，打的就是这样的主意。
　　她早报了警。

第126章 算了吧
　　警局里一片兵荒马乱。
　　陈最父母还有席琼玉来了，苏今沅父母也来了。
　　陆苒看到苏今沅，脸上的表情都扭曲起来。
　　她指着苏今沅骂，“又是你这个小贱人！是你给我儿子设套是不是，我儿子多乖巧的一个人，怎么可能强奸你，就是你故意勾引我儿子的！”
　　席琼玉在旁边拦着崩溃的陆苒，眼睛通红地盯着苏今沅。
　　苏今沅被两个女警护在身后，始终低垂着头不说话。
　　陆苒又抬手指向苏屿川，“苏屿川！你还不好好管教管教你女儿！我儿子要是真出了什么事，你们苏家别想好过！”
　　苏屿川朝陆苒点头哈腰，扭头又朝苏今沅横眉冷对。
　　“苏今沅，你到底在做什么！”他压低了嗓音低吼。
　　他侧目看向王雅婷，“你还不好好管教管教你女儿！”
　　王雅婷走到苏今沅身边就在苏今沅胳膊上揪了一把，“苏今沅你疯了吗！你跟陈少有什么事不能私下说，闹到警局来干什么！还不赶紧跟警察解释清楚，说这都是误会一场！”
　　苏今沅轻抿着唇，她摇头说：“这不是误会，他强奸未遂，我没什么好解释的。”
　　“苏今沅！”王雅婷抓狂地叫她的名字。
　　一个警察看向王雅婷，“这位女士，你先冷静一点。事情的真相还在调查当中，如果苏小姐真的受到了伤害，我们一定会秉公执法，不会放过任何一个坏人。”
　　警察将秉公执法这四个字咬得特别重。
　　她以为王雅婷是受到了权贵的胁迫，所以不敢告陈最。
　　苏今沅在旁边听到这句话都觉得可笑。
　　王雅婷跟苏屿川不过就只是怕得罪陆家，为了她这样一个无足轻重的女儿，得罪陆家，实在很不划算。
　　王雅婷怒气冲冲朝警察开口：“调查什么调查，这件事就是个误会，我自己的女儿我清楚！不需要调查，我们也不报案！”
　　她说完就朝苏今沅看去，“苏今沅，赶紧起来跟我回家！”
　　苏今沅轻轻摇头，她抬眼看向王雅婷，目光坚定地说：“陈最强奸未遂，我一定要告他！”
　　“苏今沅！”王雅婷高声吼她，“你到底疯够了没有？”
　　苏今沅脸色惨白地笑起来，她说：“我要告他。”
　　她坚定地要告t陈最，任谁说话都不好使。
　　王雅婷还想骂苏今沅，结果被警察请了出去。
　　还有陆苒也一起请了出去。
　　陆苒很快就给儿子叫来了律师，律师听完详细内容，又跟陈最见了面，跟他确认强奸未遂是否成立，陈最没有反驳。
　　律师出来后跟陆苒说，建议找苏小姐私下和解。
　　因为酒店房间没有监控，陈最又默认自己对苏今沅强奸未遂，现在的情况对陈最非常不利。
　　私下和解是最优解。
　　陆苒哭天抢地，在见到陈最之后就疯狂质问他：“你到底在想什么？你疯了吗！陈最，你是想毁了自己吗！”
　　陈最一声未吭。
　　他任由陆苒辱骂。
　　他不是想毁了自己，他只是觉得眼下这样的情况很好。他好像就有了不用跟席琼玉结婚的理由。
　　律师安排了取保候审，陈最从警局出来后，看到等在外面的席琼玉，他不敢直视席琼玉的眼睛。
　　他在站在席琼玉面前说：“婚礼先算了吧。”
　　席琼玉一直提起来的心吧唧一声摔到深邃，摔成粉碎。
　　席琼玉想，她虽然早有预料，但当陈最亲口说算了的时候，她依旧觉得难以接受。
　　“因为苏今沅吗？你还喜欢她？”席琼玉问。
　　陈最下意识地否认，对上席琼玉黯然神伤的眼神，他说不出多么狠心的话。
　　他选择了最不伤人的说法，说：“只是现在这样不适合再举行婚礼。”
　　席琼玉抿着唇，过了很久才说：“其实我不介意，你知道的，我喜欢了你很多年，很早之前就喜欢你，我相信这次的事情是一场误会，我信你的。”
　　陈最恐惧于对上席琼玉的眼睛。
　　他知道一旦对上席琼玉充满爱慕又可怜的眼神，他兴许就会心软。
　　他太优柔寡断，他只能装作不知道别人的痛苦，才能做出拒绝别人的事。
　　“算了吧，琼玉，我不想耽误你。”陈最说。
　　席琼玉身形晃了晃，脸色惨白。
　　……
　　陆野是在上午被通知陈最跟席琼玉的婚礼取消之后，才得知昨晚的事。
　　陆野紧蹙着眉心问：“强奸未遂？”
　　徐格点头：“是的。外面就是这么传的。”
　　陆野脸上的表情异常难看。
　　“今天还有其他行程吗？”陆野问。
　　徐格说：“之前为小陈总的婚礼预留了一整天的时间，所以没有准备其他行程。陆总，需要我安排其他行程吗？”
　　陆野沉默片刻，眉眼深沉地往下压。
　　他下意识地拉了拉领带，想开口让徐格查一查这件事到底怎么回事，但之后又想到苏今沅那天那句恭喜，他深吸了口气，压下心中那些一言难尽的隐秘担心。
　　出声道：“安排其他行程。”
　　“是。”
　　但陆野自己不想掺和这件事，陆苒却找上了门。
　　陆苒来到陆野的办公室就开始跟陆野嚎，“小五，五弟啊，你可一定要救救你外甥，你不能看着他坐牢啊！”
　　陆野玩着手里的黑色签字笔，冷淡地开口：“最近司法系统管理得很严格，我没有办法。”
　　陆苒心梗了下，捂着自己的心口说：“如果你外甥去坐牢了，我一定会活不下去的。”
　　陆野扫了陆苒一眼，似笑非笑地说：“那我会帮二姐你看一块风水极佳的墓地。”
　　陆苒的脸色白了又红，红了又青，显然是被气的。
　　过了会儿陆苒才看着陆野说，“五弟，听说许星回来了是吧？”
　　陆野锐利的目光扫过陆苒，“二姐提起她，是想再用我的名义把她当玩物一样送出去？”
　　他语气很淡，只是眼皮轻掀，到底暴露了几分冷厉弑杀。
　　陆苒立刻摇头说，“不是，当然不是。我哪有这个意思啊，以前那事都只是个误会，咱们就别提了。我提起许小姐，就是在为你们的未来考虑啊。”
　　陆苒讨好地朝陆野笑着，“听说你们要结婚，爸他肯定不同意吧，我可以帮你说服爸爸。只要你帮你外甥一把。”
　　陆野笑了声，他一脸讥讽地看着陆苒：“二姐觉得我现在想娶许星，还需要他同意吗？”
　　陆苒脸色瞬间僵住。

第127章 相信你
　　陆苒没在陆野这里获得自己想要的，只能败兴而归。
　　陆苒离开后，陆野沉默良久，之后也离开公司。
　　……
　　苏今沅没去歌剧院。
　　院里给她放了假，院里风言风语也一直不断。
　　现在休息对她有好处。
　　苏今沅没事就在租的房子里压腿，饿了就点外卖，日子过得实在颓废至极。
　　晚上楼砚礼约她出来吃饭的时候，苏今沅都不想出门。
　　但电话里楼砚礼说：“我就在你们小区门口。”
　　苏今沅只得换好衣服出门。
　　到了小区门口，苏今沅看到了停在外面的黑色红旗车，因为那串车牌号实在太过显眼，引来不少周围人的侧目。
　　所幸此时暮色四合，天色渐沉，苏今沅脸上又戴着口罩，所以没人看到她的脸。
　　穿着黑色西装的助理替她拉开后座门，她直接就走了上去。
　　楼砚礼一身笔挺的西装坐在后座，他英挺的鼻梁上架着一副眼镜，在苏今沅上车后，他侧目朝苏今沅看去。
　　细长的眼将苏今沅一寸寸地扫视过。
　　苏今沅被他看得有些莫名其妙，她问：“砚礼哥，怎么了？”
　　楼砚礼出声说：“看你有没有受伤。”
　　苏今沅不解。
　　楼砚礼又说：“陈最那件事我听说了。”
　　苏今沅一怔，她红唇浅浅地抿起，不知道楼砚礼此刻对这件事是怎样的看法。
　　或许也跟剧院那边的人同样觉得她放荡不堪，不然怎么就她总被男人强奸。
　　还不是因为她天生狐媚，惯爱勾引人。
　　所以男人才都去强奸她。
　　“怎么没给我打电话？”楼砚礼问她。
　　苏今沅不解地朝楼砚礼看去，“什么？”
　　楼砚礼道：“陈最的母亲是出了名的暴脾气不好惹，你没少受她欺负吧？”
　　苏今沅愣怔片刻，她问楼砚礼：“砚礼哥，你相信我吗？”
　　楼砚礼目带不解：“相信什么？”
　　苏今沅红着脸，有些难为情地说：“相信我是真受了欺负。”
　　“会有人不相信吗？”楼砚礼问。
　　苏今沅垂着眼睫说：“因为前段时间，我也告了李牧强奸未遂。”
　　楼砚礼了然，他出声说：“你有没有受到伤害，不由欺负你的人有多少来决定，事实就是事实。即便是不完美的受害人，也是受害人。”
　　苏今沅望着楼砚礼，他眉眼深邃温柔，字字句句沉着有力，叫人心口震颤。
　　苏今沅突然都生出了一点愧疚感。
　　她不是什么不完美受害人，她对陈最就是诬陷。
　　“好了，这件事你不必过分忧心。司法系统公正严明，一定不会放过任何一个施暴者。”
　　楼砚礼温声开口，“沅沅有没有什么想吃的？”
　　苏今沅摇头：“没有。”
　　楼砚礼微微颔首，最终带苏今沅去吃了西餐。
　　他知道苏今沅晚上不会吃热量高的食物，所以西餐是最适合她的。
　　苏今沅最近没怎么练习，她不敢多吃，只吃了一小份蔬菜沙拉。
　　这家西图澜娅西餐厅离苏今沅所住的小区不远，所以吃过饭之后，楼砚礼没让司机开车，而是跟苏今沅散着步往回走。
　　彼时北城的夜晚已经有了凉意。
　　干燥舒爽的凉风吹在人身上，叫人觉得分外舒适。
　　秋天了。
　　这是苏今沅最喜欢的季节。
　　这一片都是居民区，路边开什么商铺的都有，路过一家花店的时候，楼砚礼突然停了脚步。
　　苏今沅好奇地看向他：“怎么了？”
　　楼砚礼淡淡地说：“买束花。”
　　苏今沅诧然，“不……不用了吧。”
　　楼砚礼一边往花店里走，一边说：“我看他们家的花挺新鲜的，放在家里很不错。”
　　楼砚礼走进去挑了两支百合，又要了几朵粉色玫瑰。
　　之后也没让店家包起来，就这么简单朴实地拿走了。
　　他将花递给苏今沅，同她道：“家里有花瓶吗？”
　　苏今沅摇头，有些羞愧：“我突然觉得自己过得很不精致。”
　　楼砚礼笑了笑没说话，又带着她去超市买了一个玻璃花瓶。
　　“无论遇到任何事，都要让自己放松下来，过得开心一点。没有任何人任何事比你自己还重要。”楼砚礼同她说。
　　苏今沅晃神般抬手捂住自己的脸，“我看起来很不开心吗？”
　　楼砚礼侧目望向她，镜片后的一双眼认真而专注。
　　他道：“脸色很差。”
　　苏今沅长长地吐出一口浊气，“最近压力太大。”
　　楼砚礼笑了笑，安慰她：“放松一点。”
　　苏今沅认真地点了点头。
　　两人有说有笑的走到了小区门口。
　　这一路说长不长，说短也不短，苏今沅走的都有些累了。
　　她看向楼砚礼问，“砚礼哥，你要跟我上去坐一会儿休息一下再走吗？”
　　楼砚礼神色微怔，头一次有些诧异地朝她看去。
　　苏今沅在对上楼砚礼的视线时，整个人这才反应过来她刚刚那话里有多少歧义。
　　苏今沅立刻道：“砚礼哥，你别误会，我不是那个意思。我就是单纯的邀请你t上去歇一歇，喝点茶。”
　　楼砚礼嗯了一声，他望向苏今沅，眸光微动。
　　半晌才若有似无地道：“你也可以有那样的心思，我并不介意。”
　　苏今沅一怔。
　　楼砚礼将手里的花跟花瓶都递给她：“开个玩笑，沅沅上去吧。”
　　是不是开玩笑，苏今沅心中自有评断。
　　她眨了眨眼，将东西接到自己手里，装傻似的笑：“吓我一跳。那砚礼哥，我就先回去了。”
　　楼砚礼点头。
　　苏今沅心中一团乱麻，她自然明白男女之间这点感情是断没有纯友谊之说的。
　　可楼砚礼这段时间的温柔进攻，图的到底是身体还是感情，这太难说。
　　她私心里只想跟楼砚礼以兄妹相称，因为男欢女爱是最经不起时间磋磨的感情。
　　爱驰而恩绝，倒不如友谊地久天长，她还能永远持有楼砚礼这条大腿。
　　苏今沅往前走着，突然抬眼看见了站在小区门外的陆野。
　　陆野讳莫如深地盯着苏今沅手里的花。
　　苏今沅诧然地看他，下意识想将花藏起来，可刚刚才动作，她突然又反应过来，她何必藏。
　　她跟陆野毫无关系，她想收谁的花都可以。

第128章 谁都可以，就他不行
　　苏今沅甚至只看了陆野一眼便收回视线，目不斜视地往里走。
　　在跟陆野擦肩而过的瞬间，陆野开口叫了一声：“苏今沅。”
　　苏今沅脚下微顿，她侧目看向陆野。
　　“陆总，好巧。”
　　语气干巴巴的，没半点感情。
　　陆野往前一步，逼近苏今沅。
　　苏今沅下意识地后退，她警惕地看他：“陆总要说什么？就这么说吧，不用离那么近，我耳朵不聋，我能听到。”
　　陆野看了苏今沅半晌，无端轻笑了声。
　　他道：“真够野的。”
　　苏今沅蹙眉，她不知道陆野这话是什么意思。
　　陆野说：“刚刚不是还邀请楼砚礼上楼坐坐吗，为什么不邀请我？”
　　苏今沅瞪大眼睛，“你这么远都能偷听？顺风耳吗？”
　　“不巧，我会一点唇语。”
　　苏今沅咬牙切齿，她抱紧手里的花说：“我怕你未婚妻找上门来扇我耳光，所以上去坐就别了吧。陆总要说什么就这么说。”
　　陆野看着苏今沅抗拒的模样，突然觉得心头有些烦燥，他想抽烟。
　　但烟盒在车上，他只能蹙起眉心，压着那股烦燥之意。
　　“陆总到底有事吗？没事我走了。”苏今沅说。
　　陆野说：“陈最他妈妈来找过我。”
　　苏今沅呼吸微滞，她警惕地看向陆野：“你要帮他吗？”
　　如果陆野选择帮忙，她知道她就是待宰羔羊。
　　陆野说：“你想我帮他吗？”
　　苏今沅咬唇。
　　陆野往前一步，伸手拨弄了一下苏今沅手里那捧花。
　　含苞欲放的粉色玫瑰，看起来有种朦胧的暧昧感。
　　陆野指尖扯掉了一片花瓣，听不出什么喜乐的开口，“怎么就这么相信楼砚礼，你以前可从来没这么相信过我。”
　　苏今沅没吭声。
　　她心想，你们怎么能一样。
　　一开始她跟陆野之间就不纯粹，整个过程都充斥着糜烂的暧昧感。
　　但她跟楼砚礼之间清清白白，从未越界。即便她并不知道他们未来会走到哪一步，但他们现在是纯粹干净的朋友。
　　苏今沅垂眼问：“陆总到底想要跟我说什么？”
　　陆野：“我要跟你上去歇一歇。”
　　字字句句咬牙切齿。
　　苏今沅微抬眼眸，死死地盯着陆野不放。
　　苏今沅终究是让陆野上楼了。
　　在苏今沅开门后，陆野就扫视了一遍屋内的布局，三室一厅的户型，装修称不上多精致豪华，但绝对宜居，很有家庭的朴实烟火气，跟那种绚丽豪华的大平层完全不一样。
　　但陆野在心底猜测，苏今沅会更喜欢这里。
　　苏今沅进屋换了自己的拖鞋，然后递给陆野两个鞋套。
　　陆野低头看着她手里的鞋套，皱眉问：“什么意思？”
　　苏今沅说：“我这里没有男士拖鞋，你用这个。”
　　陆野往前一步，将她抵在玄关处，低头问她：“我为什么不能直接进去？”
　　苏今沅抬手推在陆野坚硬的胸膛上，将手里那束花挡在两人中间，她抗拒着两个人这样亲密的接触。
　　但陆野摆明了要逗弄她，他双手撑在她腰边的玄关柜上，将苏今沅整个人圈在自己怀里。
　　苏今沅闻到他身上冷冽的雪松香，无法抗拒分毫。
　　苏今沅深吸了口气，索性摆烂开口：“穿鞋进去会弄脏地板，我不想拖地。很累。”
　　她抱怨，“我讨厌做家务！”
　　陆野得到了一个自己意想不到的回答。
　　他无奈接过苏今沅手里的蓝色鞋套，勉为其难地套在自己脚上，淡淡说了那么一句：“懒得你。”
　　苏今沅小声哼唧，“做家务多累啊，你没做过你不知道。”
　　陆野低头看她抱着花的手。
　　白净而细腻，确实不是一双做家务的手。
　　苏今沅看陆野套上了鞋套，心中松了口气，她进屋先将花放到了餐桌上，又拎着花瓶去洗手台洗花瓶，接水。
　　她要将花插起来。
　　陆野看了躺在餐桌上的那束花一眼，神色冷淡。
　　等苏今沅捧着装满水的花瓶出来的时候，餐桌上的花已经不见了。
　　苏今沅怔然，她立刻看向陆野：“我花呢？”
　　陆野坐在沙发上说：“扔了。”
　　“为什么！你扔我花干什么？”
　　“我不喜欢。”
　　苏今沅将花瓶放到桌子上，走到沙发前面看向陆野说，“陆总，你又不住我这里，你就在这里待一小会儿，你喜不喜欢根本不重要好不好！你扔哪了？”
　　陆野靠在沙发上仰头看向苏今沅。
　　“沅沅，我说了，我不喜欢。”他声音冷淡，不容置喙。
　　苏今沅将唇抿成一条线。
　　两人目光相对，陆野能看到苏今沅眼底呼之欲出的委屈可怜。
　　陆野挑了下眉，问：“喜欢花？”
　　他拿出手机说，“想要多少？我买给你。”
　　苏今沅攥紧双拳，“不用了，我喜欢的不是花。”
　　陆野神色微顿。
　　他若有所思地抬眼看向苏今沅，轻挑着眉梢问：“喜欢送花的人？”
　　苏今沅偏过头没说话。
　　陆野伸手要去拉苏今沅的手，苏今沅躲了一下。
　　陆野这一下拉空了，他勾了下唇，面上也看不出什么表情。
　　他只开口说：“沅沅，你总喜欢招惹一些你搞不定的人。”
　　苏今沅往后退了一步，盯着陆野问：“陆总今天晚上来找我，到底是想跟我说什么？如果是特意来教训我攀高枝的话，那这些话我听得实在够多，就不劳陆总费这个口舌了。陆总没事还是赶紧走吧。”
　　陆野答非所问：“真想跟楼砚礼在一起？”
　　“我想跟谁在一起跟陆总你有什么关系吗？我们都已经结束了，是陆总你亲口说的结束，也是你告诫我不要喜欢你，那我喜欢别人又有什么不对吗？陆总现在管的是不是有点太多了？”苏今沅冷声质问他。
　　陆野沉默片刻道：“你喜欢谁并没有什么不对，但这个人不能是楼砚礼。”
　　“为什么！”
　　“没有为什么。”
　　苏今沅咬唇，“你管不了我。”
　　陆野笑了声，问她：“你知道如果我帮陈最的话，你会怎么样吗？”
　　陆野好整以暇地看向她，“陈最这事，是你诬陷他。”

第129章 跟了我
　　他深邃的一双眼望向苏今沅，仿佛已经将苏今沅那些隐秘的见不得光的阴暗心思看透。
　　苏今沅心中翛然一惊。
　　她目光颤抖着盯着陆野：“什……什么意思？”
　　“听不懂？”陆野目光冷淡，“陈最不可能强奸你，你诬陷他强奸是为了拖延时间，等到席台的案子定下来，你兴许就会撤销对他的指控。”
　　他仿佛已经彻底将苏今沅看透。
　　苏今沅的所作所为于他而言无异于跳梁小丑。
　　“你为什么会——”
　　他为什么会知道？
　　陆野不等她说完这句话，就先出声道：“这不是什么多难猜的事。”
　　苏今沅沉默半晌，随即浑身泄了气地笑了声，她问：“你要帮他？”
　　“我帮不帮他，取决于你。”陆野说。
　　“什么意思？”
　　陆野伸手握住她纤细的手腕，将她带到自己跟前，抬头看她，“讨好我，你就能得到自己想要的一切。”
　　苏今沅轻轻攥了攥拳，眼睛里生出血丝。
　　“陆总现在是什么意思呢？”苏今沅出声问，“是你说的结束，现在又要我讨好你。”
　　陆野搂住苏今沅的腰，将她按到自己腿上坐着。
　　他开口：“这并不冲突。”
　　苏今沅看他：“为什么突然反悔？你开始喜欢我了吗？”
　　“说不上。”
　　苏今沅被他直接否认戳到了肺管子，她气得皱紧眉。
　　陆野抬手戳了戳她的脸，同她道：“我们之间谈什么喜不喜欢，这么纯情不适合咱们。”
　　苏今沅冷笑，“你就是想睡我。”
　　陆野沉默片刻。
　　是想睡她吗？
　　他心中确实想要跟她共赴鱼水之欢，但好像也没有纯粹到只谈性爱。
　　就是不喜欢她身边总有那么多的男人，不愿意将她让出去。
　　若要t用一个词概括，大概就是占有欲。
　　这样的占有欲有几分来自于感情很难评判，多得是习惯作祟，再加上苏今沅实在太不乖顺，她的洒脱挑起了他的胜负欲。
　　要想将这点占有欲安抚下去，最好的做法就是先得到她，长此以往，自然就会腻烦。
　　陆野握住苏今沅的手，低声道：“苏今沅，你跟我一段时间。”
　　“许小姐呢？你不要她了吗？”苏今沅问。
　　陆野淡淡道：“不冲突。”
　　苏今沅瞬间明悟，陆野的意思是让她当他跟许星之间的小三。
　　苏今沅有些不敢置信地看着陆野。
　　“这是什么眼神？”陆野掐着她的下巴问。
　　苏今沅脸上毫无血色，她出声说，“我没想到你会是这样一个人。”
　　她认知里的陆野不应该这样对待一段感情，他对待感情明明认真而专一。
　　混不吝的皮囊之下应该是一颗深情专一的心。
　　可他今天主动提出让她成为他跟许星之间的第三者。
　　陆野听到她这话后，顷刻间就笑了起来，“沅沅，你对我有误解。”
　　苏今沅咬唇，“你这样做，会很对不起许小姐，她会很难过。”
　　陆野摇头：“她不会。”
　　他捏捏苏今沅的下巴，看着她问，“不愿意吗？沅沅。”
　　苏今沅问：“不愿意的话，你会帮陈最吗？”
　　“会。”
　　苏今沅呼吸微滞。
　　陆野继续开口：“我可以给你三天时间，你好好想一想。”
　　他的指腹轻蹭着苏今沅嫣红的唇，“跟了我，最多一年，你就能得到自由。”
　　一年。
　　他对苏今沅的占有欲也应该淡了。
　　陆野没有在苏今沅这里过夜，他给了她思考时间就离开了。
　　他离开后，苏今沅窝在沙发上觉得可笑。
　　她看错了陆野，她真心错付。
　　她怎么会对这样一个男人动心，太不值得。
　　陆野跟陈最都是一样的人。
　　苏今沅不想跟陆野。
　　她也不喜欢这样任人拿捏。
　　所以她从许佳那里要到了许星的联系方式。
　　她将许星约到徐潇潇的音乐西图澜娅餐厅，许星穿一件T恤短裤，自在而惬意地赴约。
　　她跟许佳不一样。
　　许佳需要穿着打扮来包装自己，而许星不一样，许星骨子里就非常自信，她根本不需要穿着来武装自己。
　　许星坐到苏今沅面前，目光扫视过苏今沅，笑着夸赞：“苏小姐真美。美到好像跟一幅画似的，跟我们这种普通人都有壁了。”
　　“许小姐过誉了，许小姐才是倾国倾城。”苏今沅说。
　　许星笑了笑，这种场面话谁都不会认真。
　　她直截了当地问苏今沅：“苏小姐今天来找我做什么？”
　　苏今沅长睫微动，她先说：“许小姐跟陆总的婚期定下了吗？”
　　许星说：“还没有，兴许不结了。”她望向苏今沅，“苏小姐听到这话是不是很高兴？”
　　她说话的时候笑吟吟的，让人辨不出她的半分真心。
　　苏今沅摇头，她专注地看着许星，试探着问：“为什么不结了？是因为事，还是因为人？”
　　许星扬唇，脸上笑意更深。
　　“苏小姐想要听到我说什么？”许星抬手拢了拢头发，问，“苏小姐今天不会是特意来我面前炫耀的吧？”
　　“我今天来找许小姐，是想让许小姐帮我一个忙。”苏今沅出声。
　　许星挑眉：“什么忙？”
　　苏今沅道：“许小姐能让陆总别插手我跟陈最的事吗？”
　　许星深深地看着苏今沅，“这事，我不太好插手。毕竟我如今还没嫁到陆家，陈最这件事，是他们陆家自己的事。”
　　苏今沅眸光微动，她端起桌面上的咖啡抿了一口，随即道：“许小姐应该也挺介意我跟过陆总吧，许小姐应该很不想我跟陆总再产生交集。”
　　许星脸上的表情冷淡下来。
　　苏今沅又道：“如果陆总要插手我跟陈最这件事，我被逼到退无可退，那就只能再扭头去求陆总高抬贵手。陆总虽然不喜欢我，但还挺喜欢我的身体。”
　　许星环抱着双手靠在椅背上，她冷冷地扫视着苏今沅。
　　“苏小姐果然如佳佳所说的一样不要脸。”
　　苏今沅道：“我跟许小姐不一样，陆家把许小姐当恩人，许小姐从小养尊处优地长大。但我没有这样的机遇，也没有这样的家庭，我想过得好一点，只能出卖我自己。”
　　她望向许星，“但其实我并不愿意做这样一个恶人，你们神仙眷侣，我真心祝福你们。所以我希望许小姐能帮帮忙，别把我逼到这个份上。”

第130章 你离婚了吗
　　许星冷笑一声，讥讽地看着苏今沅问：“你能干什么？你想出卖你自己，可陆野想要你吗？”
　　她高高在上地坐在那里，话语里尽是贬低之意。
　　自小养尊处优的“大小姐”哪里看得起苏今沅这样低贱的菟丝花。
　　就算陆野多看过苏今沅一眼又如何，在许星眼里，苏今沅压根不配称之为对手。
　　苏今沅抬手撩拨了一下自己耳边的发丝，轻声细语道：“如果他不想要，我敢约许小姐出来吗？”
　　她挑着眉眼，媚眼如丝地望着许星。
　　许星对男人也略有研究，她心中明白，没有哪个男人能逃得过这样的眼神。
　　她脸上神色凝滞，出声问：“苏小姐今天约我出来，是特意来给我一个下马威的吗？”
　　“不是。”苏今沅否认，“我真心实意的请求许小姐帮我一次，为了我们都好。”
　　许星心中生出了怒意。
　　她厌恶苏今沅这副“威胁”的姿态，说是求人，可言语之中全在说陆野有多沉迷她这个温柔乡。
　　陆野在意苏今沅，胜过在意她。
　　好像她不帮忙，苏今沅自己就一定能从她身边抢走陆野。
　　许星环抱双手，她定定地盯着苏今沅，“别说为了我们都好的话，你如果真有本事，那就来抢吧，我也很想看看陆野会不会就这么被你抢走。”
　　许星说完这句话，便站起身来。
　　她居高临下地看着苏今沅，“如果你能抢走，那就证明陆野不够爱我，这样的男人我留着干什么呢？苏小姐，加油。”
　　她姿态从容淡定，因为从小受过形体训练，所以仪态松弛好看，她就如一个公主一样威风凛凛地走了出去。
　　无视周遭一切普通人。
　　苏今沅看着许星离开，眉心轻蹙一下，唇边勾起一个无可奈何的笑容。
　　她虽然预料到了许星的脾气不会太好，可怎么也没想到许星会是这样的性格。
　　许星不止看不起她，也不怎么看得上陆野。
　　兴许这就是被偏爱的有恃无恐。
　　自己因为出身会对陆野小心谨慎，而许星却完全不会，因为陆野永远捧着她，宠着她，她是被陆野放在神台上的公主殿下。
　　就是不知道一个像陆野那样高傲的男人，能忍受许星这样无所欲为到几时。
　　苏今沅并不在意许星会不会帮她这个忙，阻拦陆野插手陈最的事。
　　许星帮了，她便轻松快活，不必再受陆野所扰。
　　许星不帮，但刚刚那些话已经给许星心底种下了隔阂的种子，许星跟陆野之间决不会太平。
　　他们不太平，她就获利。
　　两个选择，苏今沅都受益。
　　……
　　苏今沅预估不错，许星晚上回去就去找陆野吵了一架。
　　许星去了陆野市中心那套房子，房子的密码原本应该是她的生日，可许星输入密码却没有打开门。
　　等到陆野回来，他眉心微蹙，问她：“你怎么突然过来了？”
　　“我不能来吗？”许星声音尖锐地反问，脸上挂着冷笑，“因为这里是你跟苏今沅的爱巢，所以我不能来是吗？我这个外人打扰到你们这对神仙眷侣了！”
　　陆野脸色变得难看无比，“你在胡说什么？”
　　他输入密码打开门，冷声开口，“我跟她在一起的时候，你并没有从国外回来，你说话没必要这样阴阳怪气。”
　　许星站在门口跟他吵，“那现在我回来了，你为什么还没跟她断干净？还是你就是想左拥右抱，脚踏两只船？”
　　陆野没说话，他抬手扯开领带，烦躁不堪地将身上的衬衣纽扣解开两颗。
　　“陆野，你到底有没有想过，你到底是因为爱我才跟我在一起，还是因为我小时候救过你，你才跟我在一起？”
　　“如果你不爱我，你就不应该耽误我这么多年！陆野，你凭什么这么对我？”
　　陆野猛地回头朝许星看过去。
　　他眼底森然一片，极致的冷。
　　许星当时都被他这样的表情吓了一跳，许多埋怨的话瞬间都堵在嗓子里说不出口。
　　陆野深吸了口气，将一切情绪压下去，只冷声问：“星星，你跟你国外那个老公离婚了吗？”
　　许星瞬间怔住。
　　刚刚有多飞扬跋扈，此刻许星就有多么的惶然无措。
　　陆野看到她这个表情就笑了声，他从包里掏出烟盒，抽出一根叼在嘴里，又掏出打火机啪嗒一声点燃。
　　“陆野……陆野，这件事不是你想的那样。”许星那张顶级小白花的脸上开始流露出楚楚可怜的神色，叫人心生爱t怜。
　　她解释说，“他那边一直不肯同意离婚，我已经请了律师帮我处理这件事，很快离婚手续就能办下来。”
　　陆野他站在玄关处，犹如旁观者般打量许星。
　　摒弃私人感情，再看许星，陆野心中觉得她每句话都假的离谱。
　　如果他再狠心一点，就应该挑破许星的谎话，她的脸上会立刻露出难堪的表情，紧接着就是哭哭啼啼的卖惨装可怜。
　　他心中太清楚许星是一个什么样的人。
　　许星此刻也顾不上自己内心有多膈应这套房子，她迈过门槛，走进来，走到陆野身边，伸手去拉陆野的手。
　　“陆野，我没有想欺骗你，我原本也想跟他离完婚再回来找你，可佳佳告诉我，你跟别人在一起了，我太痛苦了，我太想你了陆野，所以我为了你奋不顾身地回了国。”
　　许星眼眶里流淌出滚烫的眼泪，“回国之后，我还没有找到合适的机会告诉你这件事，你就跟我求婚了，陆野，你明白的，我拒绝不了你，我不忍心看到你为我难过。”
　　陆野轻轻地甩开许星的手，他走进房内，出声说：“你原本也不想跟我结婚，结婚的事算了吧。”
　　他站到房间内那扇巨大的落地窗前，吸了口烟，吐出白色烟雾，冷声开口，“之后有什么事需要我帮忙，还是可以跟我提。你跟许佳的生活我会负责到底。”
　　许星全身热气都在顷刻间抽离，她立刻冲到陆野身边，伸手抱住陆野的腰，口里说着“不要”，仰着头就要去亲他。

第131章 想要你跟他没关系
　　陆野往上微抬了下头。
　　带着眼泪的吻落在他脖颈处。
　　“陆野，你别这么狠心……”许星哭着说。
　　她的眼泪在陆野这里向来有奇效，以前她一哭，陆野什么事都愿意答应她。
　　可今天陆野并未对此做出任何反应，他反倒单手将许星从自己身边推开。
　　陆野说：“星星，冷静一点。”
　　许星泪眼婆娑地看向他。
　　陆野淡漠的目光落在她身上，“你之前不是总问我，还爱你吗？最近我时常在想这个问题，我发现我也不能回答这个问题。我能确定的只有一件事，我确实做不到身边只有你一个女人。”
　　他话说得太狠，太绝。
　　许星竟不知道该作何反应。
　　过了很久，许星感觉脸上的泪痕干在脸上，脸颊上的皮肤变得紧绷起来。
　　她自嘲地笑了笑，低声说：“我早该明白，我们的感情并没有这样坚不可摧。”
　　许星转身就要离开。
　　陆野叫住她，“我送你回去。”
　　许星说：“不了，我去佳佳那里住。”
　　陆野闻言也不再阻拦，他看着许星在门口顿了几秒，最终走出去，抬手替他关上了房门。
　　许星离开后，陆野走到客厅，将手里的烟摁灭在烟灰缸之中。
　　……
　　苏今沅睡到半夜，突然被敲门声吵醒。
　　敲门声紧密有序，不轻不重，犹如关不掉的闹钟。
　　苏今沅被吵醒，随手拿起床头的手机看了眼时间，凌晨两点。
　　外面的敲门声依旧不停。
　　谁家好人会凌晨敲别人家的门，苏今沅突然感觉后背一凉，全身上下都被恐惧的氛围包裹。
　　她一扯被子，将头蒙在被子里，紧紧握着手机，脑子里飞快地思索着要不要报警。
　　突然！
　　手机猛地响了起来。
　　吵闹的铃声在卧室里显得尖锐刺耳，苏今沅手忙脚乱地去拨手机侧边的静音键，等声音没了，她才看到屏幕上的来电显示是陆野的号码。
　　苏今沅犹如见到救命稻草，她立刻接听电话，藏在被子里小声说：“五哥，五哥救命。”
　　电话那头的人沉默了两秒，“出什么事了？”
　　陆野低沉有力的声音从听筒里传过来。
　　苏今沅紧张地说：“我好像遇到变态了，有人在我家门外一直敲门，怎么办？我不是应该马上报警？”
　　电话那头继续沉默。
　　“五哥？五哥你别不理我啊。”苏今沅后背都冒出了冷汗。
　　陆野叹了口气说：“我在外面。”
　　苏今沅愣住，她不确定地问：“什……什么？”
　　“起来开门。”陆野说。
　　苏今沅：……
　　虽然陆野这么说了，但苏今沅过去开门的时候还是先用猫眼往外看了一眼，确定门外站着的确实是陆野之后，她这才将门打开。
　　门一看，苏今沅看着站在门口的陆野，欲言又止地说，“你这么晚来干什么啊？太吓人了。”
　　陆野轻车熟路地走进来，又将房门关上，看向苏今沅说，“我为什么突然过来，你不清楚？”
　　苏今沅眨眨眼睛，无辜道：“我不清楚啊，出什么事了吗？”
　　陆野伸手一把搂住她的腰。
　　苏今沅晚上穿着一件黑色蕾丝吊带睡裙，刚刚过来给陆野开门的时候，她起来得又匆忙，她里面连内衣都没穿。
　　看起来实在太过性感。
　　陆野将她往自己怀里带，将她抵在玄关处的墙上，凹凸有致的身体贴着自己。
　　苏今沅慌乱地伸手抵在两人胸膛之间，柔弱无力的手推拒着陆野。
　　“陆总，你干什么？”
　　“刚刚叫五哥，现在叫陆总？”陆野问。
　　苏今沅心想刚刚我有求于人，自然要叫好听一点。
　　陆野捏着苏今沅的下巴，迫使她抬眼，“你找许星说了什么？”他问。
　　“什么意思？陆总你说的话我不太清楚。”
　　陆野看着苏今沅一脸无辜的表情忍不住抬手去捏她的脸，“还装？”
　　他捏得不疼，反而跟逗弄似的轻捏。
　　苏今沅咬死了不承认，“我不知道，我没找过许小姐。”
　　“一句实话都没有。”陆野说。
　　苏今沅伸手推着陆野，“陆总如果跟许小姐吵架了，应该去找许小姐解释清楚，而不是应该来我这里找我麻烦，你们吵架的原因不是我，就算我去给许小姐低头认罪也没有用啊。”
　　陆野勾唇：“没有用也可以先试试。”
　　苏今沅脸色一僵。
　　她犹豫着看向陆野，“陆总想让我怎么跟她认错？”
　　“任打任骂，绝不还手。”陆野说。
　　苏今沅唇边扯出僵硬扭曲的笑，“陆总，你知道我这个人性子不讨喜，还特别不会说话，如果我去找许小姐认错，万一我说错了什么，让许小姐更生你的气，那不是得不偿失吗？”
　　苏今沅抿着唇，绞尽脑汁地想应对之法，她眨眨眼睛说，“不如你买份礼物一早就去找她，跟她认错，你认错比我认错好使。”
　　陆野挑着她的下巴说：“你让我跟一个女人低头？”
　　苏今沅说：“求爱嘛，不寒碜。”
　　陆野突兀地笑了声，“看来有不少男人这么对你。”
　　他压着她，深邃的眉眼讳莫如深地看她，“我们沅沅身边从不缺男人。”
　　“陆总，你别打趣我了。”苏今沅小声求饶。
　　陆野问她，“之前跟你说的事，考虑清楚了吗？”
　　苏今沅眼睫微颤，“不是说三天吗？今天才第二天。”
　　“等不及。”陆野指腹轻蹭着她的脸颊，“再多给你两天时间，怕你再搞出点什么事来。”
　　苏今沅咬唇，改变策略，软乎乎地求他：“五哥……你别这么逼我行吗？”
　　“怎么逼你？”陆野别有深意地看着她，“之前想方设法地要往我身边凑，现在给你机会你也不要。是因为楼砚礼吗？”
　　苏今沅摇头：“不是啊……我跟砚礼哥没什么的。”
　　陆野打量着苏今沅，“是吗？”
　　苏今沅抬眼望向陆野，“五哥，你跟……楼先生是有仇吗？”
　　她没敢再叫砚礼哥，因为她刚刚叫出这三个字的时候，窥见了陆野眼底一闪而过的冷意。
　　“一点私仇。”陆野说完这句，随即又补充，“但想要你跟他没关系。”

第132章 想跟五哥谈恋爱
　　苏今沅为这话心颤。
　　她望着陆野问，“那五哥为什么想要我？”
　　陆野勾唇：“没得到过，所以想要。”
　　他说话向来直截了当，不绕一点弯，不给苏今沅留任何幻想。
　　犹如当头棒喝，让苏今沅瞬间清醒。
　　她暗中自嘲，她在想什么？
　　她难道还在对陆野会不会喜欢她而心存幻想吗？
　　简直愚不可及。
　　“所以五哥就威逼利诱。”苏今沅讥讽地看他，“五哥不觉得自己这样做很跌面吗？”
　　陆野看着她说，“不觉得，我只觉得以前太过纵容你。惯得无法无天了。”
　　他掐着她的下颌，“咱俩刚认识那会儿，你还挺怕我，现在不仅什么话都敢当着我的面说，还在背后使那么些手段。苏今沅，你知道你这叫什么吗？”
　　话说到这里他就停了，他对上苏今沅屈辱的眼神，笑着在她红唇上印下一个吻。
　　“叫恃宠而骄。”陆野低声在苏今沅耳边开口。
　　话落，他松开苏今沅。
　　苏今沅被他搞懵了，久久未能反应过来。
　　陆野总是这样，他会说一些直戳人心的伤人话，可做的尽是纵容宠溺的温柔体贴事。
　　苏今沅干巴巴地反驳，“什么恃宠而骄，哪里有宠过。”
　　陆野不理会她这些埋怨，只说：“t太晚了，去睡觉。”
　　苏今沅迟疑着问他：“那你不走吗？”
　　她那样子只差没说你赶紧走。
　　陆野看她：“不留我一晚？”
　　苏今沅说：“不方便。”
　　“所以是拒绝。”陆野道。
　　话题绕来绕去，又绕了回去。
　　苏今沅摇头，她心中不愿意再跟陆野这样不清不楚地下去，像是会被随时抛弃的替代品，毫无安全感可言。
　　她想要找一个真正能护得住她的人，谈一场正正经经的恋爱。
　　跟了陆野，过的就是有今朝无明日的生活。
　　苏今沅说：“五哥，你知道我对你有私心，所以你让我跟了你，那我就不可能再像以前那样无所谓，我会不自觉地变得敏感多疑，胡搅蛮缠又黏人，我可能还不止想要一年，我想要很多很多年。”
　　她痛苦地望向陆野，“当然，如果你非得逼我摒弃掉这些情绪，不然就让我在北城过不下去，我也可以日复一日地忍下去，但五哥，你这样对我，会不会有点太残忍绝情？”
　　陆野没有料到她会将话挑得这样明白。
　　从前他们中间还隔着层朦朦胧胧的细纱，她将这层纱撕成粉碎，露出赤裸拧巴的现实。
　　陆野靠在背后的墙壁上，跟苏今沅之间拉开距离。
　　他打量着苏今沅，直视着她脸上的野心跟痛苦。
　　玄关处橘黄的灯光在苏今沅身上勾勒出一条模糊光晕，她在光晕中间，睁着一双摄人心魂的深情眼。
　　陆野不自觉地想抽烟，可他刚掏出烟盒，苏今沅就制止他，赌气似的说：“我不喜欢烟味，你出去抽。”
　　她这样可不就是恃宠而骄。
　　陆野只好将烟盒扔到玄关柜台上，看向苏今沅问：“想跟我谈恋爱？”
　　苏今沅被他漫不经心的轻率问话伤到，她拧着眉心答，“想谈正常的恋爱。”
　　陆野问：“跟谁？”
　　苏今沅答不出，许久才道，“只要你别逼着我跟了你，我总能找到适合跟我谈恋爱的男人。”
　　想到苏今沅未来要跟其他男人在一起，做尽亲密事，她会穿着这身浪荡的衣服跟别人纠缠，陆野不自觉地用舌尖抵了抵腮帮。
　　垂在大腿两侧的手都不自觉地紧攥了下。
　　良久，陆野说：“你让我想想。”
　　苏今沅屏住的那口气沉下去，她怀着试探的，决绝的心赌了这么一场。
　　她以为会得到直接拒绝的回答，可没想到黑暗之中竟露出了一点光亮。
　　她再不复之前的孤勇，磕磕巴巴地问：“想想……想什么？”
　　陆野好笑地看她：“你说想什么？”
　　苏今沅心脏鼓噪地跳动着，她脸颊上也因为太过激动而染上一点迷离的红晕。
　　她开口又问，“那……要想多久？”
　　陆野说：“三天吧。”
　　三天时间足够他摒弃掉一些莫须有的感情，让他分辨清楚自己对苏今沅的占有欲有多深。
　　而这两日翻涌的情绪究竟是为了苏今沅一个人，还是也有得知许星还未离婚的缘由。
　　苏今沅点了点头，随即又得寸进尺地问：“如果你想到的结果是不愿意，也别拿陈最的事来威胁我行吗？五哥，你知道我不敢反抗你。”
　　陆野静默了半晌，应了声嗯。
　　苏今沅唇边便扬出浅浅的笑，她往前了一步，想要去抱他，可又想到之前陆野是怎么拒绝她的献媚，她又退回原位。
　　陆野注意到她的动作，他眉心微拧，伸出右手叫她：“过来给我亲一下。”
　　苏今沅不喜欢他这样吊儿郎当的样子，好像她是他呼之即来挥之即去的仆人似的。
　　苏今沅摇头，小声说：“你不是不乐意亲吗？”
　　陆野问：“什么时候？”
　　苏今沅说：“你说我们结束那天。”
　　陆野不由得笑了一声，低声道：“真够记仇的。”
　　苏今沅轻哼了声，没答他这句话。
　　她始终记得当时被陆野推开时的窘迫，还有那一句绝情的结束。
　　陆野往前一步，单手搂着她的腰，另一只手捧着她的脸，“真不亲？万一影响最终结果呢？”
　　苏今沅摇头说：“你不会因为一个吻就被干预决定。”
　　陆野轻啧一声，说了句“怎么这么聪明？”，紧接着他看着苏今沅嫣红饱满的唇开口说，“可沅沅不是想跟我谈恋爱吗？想跟我谈恋爱就应该好好勾引我，让我对你欲罢不能。”
　　苏今沅推开他阴阳怪气地说：“别了吧，怎么勾引都比不上五哥你跟许小姐青梅竹马的真挚感情。”
　　她说着打了个哈欠，往屋内走去说，“太晚了，我要去睡觉了。”
　　陆野在后面问她：“这么晚了，你要赶我走吗？万一我回去的路上出点事怎么办？”
　　苏今沅回头恼怒地看他，“还有两间房间，你自己去睡就是了，干嘛非要我开口留你？”
　　陆野勾唇：“因为想跟沅沅一起睡。”
　　苏今沅脸红起来，她斥责，“你做梦！”

第133章 天生的坏种
　　他说话做事没个正行，实在讨打得很。
　　苏今沅给他找了自己的拖鞋，还有睡衣，然后拿给他。
　　“别弄脏房间，我不想打扫卫生。”苏今沅说。
　　陆野赤着脚踩在地上，看着苏今沅递给他的那双粉色凉拖，一时间啼笑皆非，他说，“这鞋码我穿不上。”
　　“那你别穿了。”苏今沅哼哼唧唧地将鞋子收走，“就光脚吧。”
　　陆野看着她说：“沅沅现在越来越暴躁了。”
　　苏今沅不愿理会他，打着哈欠就往自己房间走。
　　她离开的时候，能感觉到陆野灼热滚烫的视线跟随着她，她强忍着没回头去看陆野。
　　回到房间，将房门紧锁。
　　她犹豫片刻，又将房门从里面反锁。
　　隔天一早陆野就离开了，他离开前还带着苏今沅下楼吃了个早餐。
　　半点没觉得凌晨发生的一切对他而言有什么影响。
　　苏今沅庆幸于陆野不再找她麻烦，只是她没料到，王雅婷找上了门。
　　王雅婷是从歌剧院那里拿到的她的最新地址。
　　起初王雅婷敲门的时候，苏今沅还以为是陆野去而复返，她甚至还在想，陆野不会这么快就想好了吧？
　　结果门一打开，苏今沅看到了王雅婷。
　　王雅婷穿着身中式旗袍，头发整整齐齐地盘起，脸上画着精致无比的妆容，耳朵上，脖子上，还有手上戴满了饰品，所幸她生得不错，品位也好，不会像其他贵妇一样看到什么贵就戴什么，她很会打扮自己，戴这么多饰品也见不到丝毫暴发户的样子，反倒看上去精致高雅。
　　从柳家巷那种地方靠美貌杀出来的女人，到底还是有几分小心机的，否则那么多女人可以给苏屿川生儿子，他这些年怎么就只抬了王雅婷这一个做了正房。
　　苏今沅见到她脸上的神色就淡了，她僵着语调叫了一声：“妈。”
　　王雅婷扬手就甩了苏今沅一耳光。
　　这一耳光打得不算重，毕竟她也不想自己的女儿顶着一张带着手指印的脸出门。
　　就只是让她吃个教训罢了。
　　王雅婷打完苏今沅就直接走进房间，她踩着双高跟鞋将这套三室一厅的房子巡视一遍，最后坐到了房内的沙发上。
　　翘起二郎腿，满目谴责地朝苏今沅看去：“苏今沅，真有本事。”
　　苏今沅闭了闭眼，她将门关上，走到王雅婷身边站着问：“妈，你来找我是有什么事吗？”
　　王雅婷深吸了口气，厉声道：“你说我能有什么事？你知不知道陈最他妈已经给你爸下了最后通牒？你要是敢把陈最送进监狱，她就能让你爸的公司破产！”
　　苏今沅唇边扯出一个笑，她出声说，“那不是挺好的吗？这样你就不用担心他会将外面那个私生子接回来了。”
　　“怎么就好了？我是不用担心，可我以后要怎么过日子？我回那个破烂的柳家巷吗？”王雅婷质问苏今沅，“苏今沅，你就非得把你妈往绝路上逼吗？”
　　苏今沅怨恨地看向王雅婷，“那你现在让我撤诉，怎么不是把我往绝路上逼？”
　　“怎么就是绝路了？你身边有陆野护着，现在更是了不得，还有楼检护着你，哪一条路都是泼天的富贵！”
　　若是有人在此刻专注地去观察王雅婷的表情，就能看到王雅婷看向苏今沅的眼里是赤裸的嫉妒。
　　她在嫉妒自己的女儿。
　　王雅婷给苏今沅下最后通牒，“我给你三天的时间，立刻去警局撤诉，说你跟陈最已经私下和解。如果你不这样做，你外婆的手术也不必做了。”
　　“妈！”苏今沅不敢置信地看向王雅婷。
　　王雅婷说：“从法律层面上来讲，你压根就没有给你外婆签字做手术的资格，我才是你外婆的第一继承人！”
　　她说完这话就站起身来，拎着包趾高气昂地说，“你自己好好考虑吧。”
　　王雅婷要往外走。
　　苏今沅伸手拉住王雅婷的胳膊，哀求地看向王雅婷，“妈，如果我撤诉的话，陈最他会帮席家翻盘的，席家要是翻盘了，席家肯定不会放过我。妈，我答应你一定会去撤诉，但t再等一段时间好不好？等席台的案子定下来之后，我马上就去撤诉。”
　　王雅婷为苏今沅这番话发抖，她甩开苏今沅的手，指着苏今沅的鼻尖吼，“苏今沅，你为什么总是这么能折腾！你消停一点行不行啊，你看你招惹的这些都是什么人，你真是要害死我，害死你爸爸！”
　　苏今沅反驳：“我只是自保。”
　　王雅婷冷笑着看她，“不，你不是。你骨子里就是睚眦必报，自私自利，天生的坏种，坏透了！”
　　哪里有母亲会如此评价自己的女儿。
　　苏今沅当时都怔住了。
　　王雅婷警告她：“别招惹陈家，别连累我跟你爸！三天，就三天时间，你要是不顾你外婆的死活，那你就继续一意孤行！”
　　王雅婷说完这话之后，气冲冲地冲了出去。
　　苏今沅站在原地，心脏被揪紧似的疼。
　　她痛苦地想，她真的是王雅婷的女儿吗？
　　就算是重男轻女，也应该有个度不是吗？
　　怎么能这样绝情狠戾？
　　……
　　苏今沅为陈最这事烦躁不安，她自己都忍不住开始后悔，是不是她从一开始就错了。
　　她就不应该有脾气。
　　她应该坦然地去承受席琼玉带给她的耻辱，她凭什么跟他们这些高高在上的权贵争？
　　苏今沅约了徐潇潇去喝酒，徐潇潇替她找了家挺有格调的酒吧，说是酒吧，实际都算是清吧，里面没有热闹的舞曲，反而放着舒缓的钢琴曲，里面的人都是冲着这家的调酒师来的。
　　徐潇潇说：“这位调酒师挑的酒可谓是一绝，人长得还特帅，你不需要跟他说你想喝什么酒，你就告诉他你现在的心情，你想喝什么味道的酒，他会自己帮你调好。”
　　苏今沅听得晕晕乎乎，“这么玄？”
　　徐潇潇不置可否，又说，“而且这家调酒师不经常在的，一年就在那么几天，我这次是提前得了内部消息才预约到了位置，否则咱们都抢不到位置。”
　　苏今沅心想哪有这么厉害。
　　徐潇潇便带着她走到吧台边，她朝正在吧台里低头调酒的黑色衬衣男子打招呼，“Urien晚上好啊，我带了朋友来。”
　　穿着黑色衬衣的调酒师半个身子隐匿在吧台阴影之中，他听到声音便扭头朝她们看了过来。
　　苏今沅看到那张脸就愣了。
　　“杨云嵩？”

第134章 掉马
　　杨云嵩转过头看到苏今沅的瞬间，脸上的笑就淡了。
　　他将手里的酒重重放在吧台上，杯中酒水四溅。
　　苏今沅被他激烈的动作吓了一跳，徐潇潇在旁边也惊诧地看他，“Urien你干嘛啊？这么对美女，也太不绅士了吧。”
　　杨云嵩一改之前看到苏今沅兴高采烈的样子，他冷声质问：“姐姐连个名字都要藏着掖着，凭什么还要我绅士？”
　　苏今沅心中顿时明白了，杨云嵩大概是知道她的真实身份了。
　　苏今沅淡淡地看他：“出门在外，谁以自己的真名示人啊，你不是也叫Urien，不叫杨云嵩吗？”
　　杨云嵩怒气腾腾地说：“可我告诉你的是我真正的名字。”
　　“当时我并不知道你会这么傻，跟陌生人说自己的真实姓名。”苏今沅讽刺。
　　杨云嵩都不明白为什么苏今沅看上去竟然比自己还要生气，他开口说，“我都没有生气，你为什么要这么生气？”
　　苏今沅皱眉：“我不应该生你的气吗？你自己做的事情你难道不清楚吗？”
　　杨云嵩顿时噤声。
　　苏今沅觉得这人也挺有意思，他明知道自己做了什么，却还要先站在道德制高点向她开一枪，叫她先愧对他，他才好当自己做的那些事不存在吗？
　　苏今沅跟徐潇潇说：“潇潇，我们换一家吧。”
　　徐潇潇听着这两人你来我往的话语，知道这两人之间的交集肯定不一般。
　　她点头应好。
　　苏今沅拎着包就要走。
　　杨云嵩见状急忙走出吧台追上去，“苏今沅！”
　　这是他第一次叫苏今沅的名字。
　　苏今沅没为他停下，杨云嵩仗着腿长跑得快，直接绕到苏今沅前面拦住她。
　　“你跑什么？觉得我还会欺负你吗？”
　　苏今沅直截了当地说是。
　　杨云嵩被气得不轻，他太高了，要垂着眼低着头才能不让他们两人之间的距离显得太夸张。
　　“姐姐，我之前不知道苏今沅是你，你也没告诉我你叫苏今沅，你说你姓董，你叫董缘，缘分的缘。”杨云嵩没好气地说。
　　苏今沅觉得杨云嵩实在磨人，他像是永远热情洋溢，青春活泼的小狼狗，想跟他生气，却又因为小狗实在没什么坏心思，以至于生不出来气。
　　杨云嵩见苏今沅不说话，又不停地说：“姐姐，我错了。我可以弥补，你外婆现在在哪家医院，想要什么样的医生，我帮她约。”
　　苏今沅听他提外婆眉心就狠狠跳了两下，她警惕地开口：“不劳烦杨大少爷了，我们不是这样互帮互助的关系。”
　　她拉着徐潇潇匆忙往外走。
　　却在门口跟席琼玉狭路相逢。
　　席琼玉是来找杨云嵩求助的，结果她没想到会在这里碰到苏今沅。
　　当下那一刻席琼玉浑身的汗毛都竖了起来，她虎视眈眈地看着苏今沅，她质问：“你为什么会在这里？”
　　苏今沅说：“喝酒。”
　　“琼玉姐，你怎么来了？”杨云嵩可没有苏今沅的坦荡，他在面对时，明显处于一种手足无措的情绪之中。
　　他将席琼玉当亲姐姐对待，而苏今沅则是让他动心的女人，这两个人偏偏又是死对头，他帮谁都不是，帮谁都里外不是人。
　　席琼玉讽刺地看苏今沅，犹如看一件被随意放置在展示台上的轻贱物品。
　　可物品本身毫无物品的自觉，偏要做高高在上的姿态，打量着这位来欣赏它的客人，心中将这位客人分到了下下等行列。
　　那样的眼神让席琼玉怨气横生。
　　再想到被抓走的父亲，还有跟她退婚的未婚夫，她人生悲剧的开始就是因为苏今沅，她疯了似的上前去抓苏今沅的脸。
　　苏今沅往后退了一步，脖子上还是猝不及防被抓了一把，火烧火辣的疼，她拎起包就朝席琼玉脸上打了两下，杨云嵩赶紧伸手去拦她。
　　导致席琼玉的指甲生生地在杨云嵩胳膊上剜过。
　　杨云嵩眉心拧紧，他觉得疼，却也没开口叫出来。
　　旁边的徐潇潇见状立刻火了，她伸手就给了席琼玉两耳光，怒骂道：“泼妇，你发什么疯！”
　　杨云嵩看到席琼玉被打，他暴躁地伸手，一把将徐潇潇推开。
　　徐潇潇身后是一个置物架，她猝不及防地摔下去，将置物架也推倒，置物架上的花瓶摔到地上，徐潇潇的手硌到碎裂的瓷片上，疼得徐潇潇当即嗷嗷大叫。
　　“潇潇！”苏今沅立刻去扶她，“你怎么样？有没有事？”
　　徐潇潇从小到大哪里受过这样的苦头，当时就嚎叫着说，“好疼，我的手肯定废了。”
　　“还能站起来吗？我带你去医院。”苏今沅问。
　　徐潇潇哭哭啼啼地点头。
　　苏今沅将徐潇潇扶起来。
　　她站起身，看向站在对面正将席琼玉护在身后的杨云嵩。
　　杨云嵩当即一怔，神色愧疚万分，他嘴里叫着姐姐，可压根不敢跟苏今沅对视。
　　苏今沅盯着他开口骂：“煞、笔！”
　　骂完之后，她扶着徐潇潇就往外走。
　　杨云嵩面红耳赤，尊贵的小少爷从小到大哪里被人这么骂过，可他偏偏又说不出反驳的话。
　　推徐潇潇的那一下他没控制住力气，徐潇潇一个女孩子那一下摔的肯定很严重，他刚刚都看见出血了。
　　而且这件事本来就是席琼玉不对，他现在这样，就像是席琼玉的帮凶。
　　他不反驳，席琼玉却怒火滔天地骂：“小三，贱人，你迟早会有报应！”
　　“琼玉姐！”杨云嵩一脸震惊地扭头看向席琼玉。
　　他不能理解这么肮脏的词汇怎么会从席琼玉嘴里骂出来。
　　席琼玉在被杨云嵩注视的瞬间才顿觉自己说错话了。
　　她红着眼睛，眼泪一颗一颗地掉，她跟杨云嵩诉苦说：“云嵩，她快要将我逼上绝路了。我就是一时口不择言。”
　　杨云嵩脸色不佳，他看着席琼玉的目光写满了不赞同。
　　“琼玉姐，其实你应该远离陈最，陈最他不是什么好人，你们的婚礼取消是正确的。”杨云嵩说，“渣的是陈最，跟苏今沅没关系。”

第135章 十分可观
　　席琼玉都不敢相信自己听到了什么。
　　“你……你现在是在帮苏今沅说话吗？”她再顾不上任何的伪装，厉声质问杨云嵩。
　　杨云嵩被她犀利暴躁的语气刺激到，心中涌起一阵反感。
　　但他还是因为从小一起长大的情谊，耐心解释：“我只是在说实话，你没发现陈最很渣吗？他无缝衔接，还在你们婚礼前一天做出那种事，这种男人你还要喜欢他？”
　　“那是苏今沅勾引最哥，跟最哥没有一点关系！苏今沅这个女人就是个狐媚子，你看她勾t引完了最哥，她现在又来勾引你！”席琼玉崩溃地说。
　　杨云嵩一脸的不赞同，“琼玉姐，你真的不必对苏今沅有这么大的敌意，陈最那边我不知道怎么回事，但苏今沅从来没勾引过我，是我想追她，她没有同意。”
　　“你追她？你喜欢她？”
　　“对。”
　　席琼玉脑子里那根弦应声而断。
　　比被陈最退婚还要深刻的痛苦席卷着她，杨云嵩对苏今沅的追崇对她而言是更深的背叛。
　　杨云嵩还在说：“琼玉姐，你看在我的面子上，别再总跟她过不去了，行吗？”
　　席琼玉如遭雷劈，她垂下眼，以免被杨云嵩看出来她此时满目的怨恨。
　　“琼玉姐，如果我把她追到了，她以后还要叫你一声嫂子呢，你就大人有大量，算了吧，啊？”
　　席琼玉快要站不稳了。
　　苏今沅只是个小门小户的私生女，就已经让她的生活一团糟，如果真让苏今沅嫁到了杨家，有了杨家做后台，她这辈子岂不是都得被苏今沅踩到脚下吗？
　　不行，绝对不行！
　　她绝对不可能让苏今沅嫁到杨家。
　　“琼玉姐，你最好了，你就别闹脾气了，你答应我吧。”杨云嵩还在央求她。
　　席琼玉喉头艰涩地开口说好。
　　杨云嵩大松了口气，他以为自己已经说服了席琼玉跟苏今沅握手言和，刚刚对席琼玉产生的那些反感情绪又被冲散。
　　在他心里，席琼玉又成了小时候总护着他的温柔邻家姐姐。
　　“那我先走了，我得去看看沅沅她朋友伤的怎么样，还要跟她们道歉。”杨云嵩说完又去跟老板打了声招呼。
　　他压根没注意到席琼玉眼底越来越深刻的嫉妒跟厌恶，他只看见席琼玉温顺地朝他点头。
　　……
　　苏今沅将徐潇潇送到医院。
　　所幸玻璃碎渣只是伤到了徐潇潇的手，伤口也不深，医生很快就将她手上的伤口处理好。
　　苏今沅很是不放心，问徐潇潇身上还有没有其他伤处，徐潇潇这会儿已经从刚刚的恐惧之中脱离出来，她仔细感受了一下，说：“好像屁股摔的有点疼。”
　　苏今沅提议道：“要不去拍个片子看看吧。”
　　“哪有拍屁股的。”徐潇潇说。
　　苏今沅说：“万一伤到了尾椎骨呢？”
　　“是屁股瓣疼。”
　　“哦……”
　　徐潇潇眨了眨眼，突然在医院走廊上的椅子上坐下。
　　苏今沅诧异地看她：“怎么了？是不是还有哪里疼？”
　　徐潇潇摇头说：“没有，我想让你帮我打个电话。”
　　“啊？”
　　苏今沅坐在医院走廊上拨通了庄征的电话。
　　电话响了两声，对面才将电话接听，“喂？”
　　“你好，是庄先生吗？我是苏今沅，潇潇的朋友。”苏今沅在电话里做了自我介绍。
　　电话那头沉默了片刻，紧接着问：“有什么事吗？”
　　苏今沅纠结地说：“是这样的，潇潇刚刚出事了，现在在医院。”
　　“出什么事了？哪家医院？”
　　电话对面的男人再不复之前的冷漠镇定，着急的问话显露了他的心思。
　　苏今沅说：“她被人打了，我们在市中心医院。你能来接她吗？我等会儿还有点事，没时间送她回去。”
　　庄征深吸了口气，沉声说：“我马上过来，你们在医院等我。”
　　苏今沅出声应好。
　　挂断电话后，徐潇潇就满脸期待地看向苏今沅，“怎么样？我大叔他怎么说？”
　　“他说他马上到。”苏今沅看她，“你怎么惹到他了？上次见他对你耐心十足的样子，你得做什么事他才会跟你冷战啊？”
　　徐潇潇不以为然道：“我在酒吧里撩小哥哥被他抓到了。”
　　她叹气，“他管得实在太严格了，我其实跟那个小哥哥什么都还没做，就喝了两杯酒，他就在酒吧里跟我吵架，这我哪里能忍啊，多没面子，我就跟他吵了两句。”
　　苏今沅一脸了然于心的表情：“你是不是骂他了？”
　　徐潇潇轻咳一声，为自己辩解，“其实我没怎么骂他，我已经很克制了。”
　　“懂了。”
　　徐潇潇跟人吵架的样子实在骇人的厉害，什么话伤人说什么，刀刀捅人心窝子，就跟她一样，她都能猜到徐潇潇说了多少伤人话。
　　“你跟你这个大叔在一起很久了吧，怎么现在还没腻？不像你。”苏今沅说。
　　徐潇潇神神秘秘地贴着苏今沅耳朵说：“他活好啊。”
　　苏今沅顿时面红耳赤。
　　徐潇潇见她这样诧异万分：“不是吧，你还没跟陆煞星做？”
　　苏今沅赶忙去捂她的嘴，“这是在医院。”
　　徐潇潇很是遗憾，“你应该赶紧把陆煞星给睡了，陆煞星看起来就很行的样子。对了，你有没有看过一个内部投票帖？”
　　苏今沅不解：“什么？”
　　徐潇潇更加惊讶，“你居然没看过，我没给你发吗？”
　　她兴冲冲地说，“之前原家办过一个泳池派对，圈子里很多人都去了，有人给去参加派对的男人们拍了照，拍完把照片放到论坛投票，让大家肉眼投出最‘健硕’的男人。”
　　她将健硕这两个字咬得特别深，勾得苏今沅耳垂都烧红了起来。
　　“当时陆煞星也参加了那个派对，他穿了一条黑色泳裤，黑色多显瘦的色啊，结果这样他都被高票投成了第一！”徐潇潇夸张地说。
　　苏今沅顿时想到陆野那东西，整张脸红得简直像是熟了。
　　徐潇潇笑吟吟地拿肩膀去撞她，问：“所以陆煞星是不是真的很可观？”
　　苏今沅尴尬万分地回：“我怎么知道，我没看过那个帖子，你不是看了贴吗，你还问我。”
　　“照片哪能跟实物比啊！”徐潇潇说，“沅沅，到底怎么样嘛？你告诉我，我可以给你庄征的泳裤照。”
　　苏今沅简直要被这个女人的大尺度给惊呆了，她赶紧起身说：“不必了，我也不是很想知道。你不是让我先走，别打扰你跟庄征吗，我先走了啊。”
　　“喂，沅沅！”
　　苏今沅顶着一颗烧红的脑袋，麻利儿地跑了。

第136章 脖子怎么了
　　苏今沅从医院离开，在医院门口碰见跟过来的杨云嵩。
　　苏今沅见到杨云嵩脸上的红晕褪去，她一脸冷漠地朝杨云嵩看去。
　　“姐姐，你朋友怎么样了？”杨云嵩先开口破冰。
　　苏今沅开口刻薄地嘲讽：“怎么了？你赶到这里是觉得潇潇伤的不够重，所以还要再来推她一次？”
　　杨云嵩脸色微变，他讨好地朝苏今沅笑，“姐姐，我真的不是故意的，她现在在哪，我去给她道歉行吗？我会负担她所有的医药费用。”
　　“换个时间道歉吧，她现在没空。”苏今沅自然不会拒绝杨云嵩给徐潇潇道歉。
　　原本就是杨云嵩最错了，他给徐潇潇道歉，负担潇潇的医药费是情理之中的事情。
　　只是现在他进去，万一跟前来接潇潇的庄征撞见，庄征还不知道会将此事误会成什么样子。
　　苏今沅不耐烦再跟杨云嵩纠缠，她拿出手机打车。
　　“姐姐，你现在要回家吗？我送你啊。”杨云嵩说。
　　他站在苏今沅面前垂着眼看她，明明他个头比苏今沅高那么多，可看向苏今沅的视线就像是乖巧温顺的大型犬，眼底写满了忠诚跟讨好。
　　苏今沅就没见过谁身上的“狗狗感”有杨云嵩这么强烈的。
　　她朝杨云嵩望去，仿佛都能看到杨云嵩身后摇晃的大尾巴。
　　“姐姐，你别生我气了，我跟你道歉，我保证以后绝对不会再做伤害你的事。刚刚我都劝过琼玉姐了，她以后也不会再为难你。”杨云嵩说。
　　苏今沅一听这话就知道席琼玉绝对是诓他的。
　　席琼玉那个女人哪能这么轻易的跟她休战，只怕席琼玉在听到杨云嵩替她求情的时候，心底已经在想怎么报复她，让她远离杨云嵩了。
　　苏今沅实在不想再跟席琼玉这么永无休止地斗下去，所以她再一次看着杨云嵩说，“杨大公子，我再跟你说一次，我不喜欢弟弟，所以我们不可能，以后我们可以当互不认识。”
　　杨云嵩脸上的笑容一点一点落下去。
　　他不甘心地说：“做朋友不行吗？”
　　“不行。”
　　“为什么？”
　　“我不跟伤害过我的人做朋友。”苏今沅话说得尤其不客气。
　　杨云嵩想也别太狼狈，虽然他从小到大还没被女人这么拒绝过，可在苏今沅面前至少要保证最后的教养。
　　他扯着嘴角想露出笑容，结果实在笑不出来，只有深深地懊恼跟委屈，他辩解，“姐姐，那会儿我真的不知道苏今沅是你，我当时还以为你真的跟琼玉姐抢男朋友。”
　　苏今沅心底生出了一点火，她瞪向杨云嵩，“所以呢？就因为我抢了她男朋友，你要调走我好不容易托人帮我外婆约好的医生，你有没有想过如果因为这次手术没做成，我外婆在这段等待的时间里病情加重怎么办？”
　　一想到可能会到来的恐怖命运，苏今沅怒气高涨，她朝杨云嵩露出凶狠的獠牙，“杨云嵩，你用t特权左右我外婆的生死，现在还要我跟你这种特权阶级当朋友，我还真没那个勇气，万一哪天我惹怒了你，你报复我的话，无论多坏的结果，我都只能受着，想想都够可怕的。”
　　杨云嵩怔愣住。
　　此时，苏今沅的手机响起，是她打的车到了。
　　苏今沅看向杨云嵩说最后一句话，“我们就是两个世界的人，所以别把精力花在我身上了。”
　　她走到医院路口，拉开停在路口的那辆打着双闪的白色大众车车门上车。
　　杨云嵩在原地站了很长时间，他是被苏今沅那句“特权阶级”伤到了。
　　他从未以“特权”自居，平时在部队乖乖训练，从不惹事挑事，在外面也从来不做任何利用特权行事。
　　他头一回运用特权，就用在了苏今沅身上。
　　杨云嵩现在想想之前干的蠢事就觉得懊恼万分。
　　……
　　苏今沅回到小区，在等电梯的时候发了消息问徐潇潇，庄征有没有到。
　　徐潇潇过了会儿才回她到了，让她别担心。
　　苏今沅到家放下包就收到了陆野发来的一条信息。
　　打开一看，屏幕是简单的三个字：在干吗？
　　苏今沅回了他六个点点。
　　她信息刚发出去，陆野的视频电话就打了过来。
　　苏今沅犹豫了几秒才接了视频。
　　视频里的陆野穿着黑色睡衣，头发还是湿的，正在往下滴水珠。
　　看起来是刚洗完澡。
　　苏今沅见此没忍住开口说：“今天晚上陆总你终于知道好好穿衣服了啊？怎么不脱了呢。”
　　陆野：“……”
　　他失笑，问她：“很失望？”
　　苏今沅说：“一点点失望。”
　　陆野说：“那你过来，我脱给你看。”
　　苏今沅：“……”
　　她原本是想调戏陆野，让陆野不好意思，结果陆野简直太骚了，他毫无被调戏的自觉，反倒开始调戏她。
　　苏今沅无端又想到徐潇潇说的那个投票。
　　她是见过陆野那东西的，鼓鼓囊囊的一团，看一眼便叫人面红心跳。
　　此刻陆野的话让她不自觉浮想联翩，脸上突然又红了起来。
　　陆野看到她脸红的这么快还有几分诧异，“今天脸皮这么薄？”
　　苏今沅轻咳一声，嘀咕着说：“我先去洗澡了，挂了挂了。”
　　苏今沅手机往下放，陆野突然瞥见她脖子上的红印。
　　陆野眉心微蹙，他开口：“等等。”
　　“怎么了？”
　　陆野问：“你脖子上怎么了？”
　　苏今沅一怔，她借着摄像头，偏头看了眼自己的脖子。
　　刚刚在酒吧的时候，她只感觉到脖子被席琼玉挠伤了，但不知道伤成了什么样，现在看上去，两道长长的红痕落在脖子上，一条破了口，血珠渗成了一条长线，一条没破口，只有一条红痕，看着很是骇人。
　　苏今沅说：“被野狗抓了。”
　　陆野眯眼问：“男人抓的？”
　　苏今沅正想反驳说怎么可能，但抬眼一看陆野染上醋意的眼神，苏今沅换了说辞，她说：“你猜。”
　　陆野看她：“学坏了。”
　　苏今沅眨了眨眼睛，她望向陆野，抬手整了整自己的衣领，摄像头似有若无地照到一点她曼妙的曲线。
　　她勾唇：“五哥猜猜我身上还有其他红印吗？”

第137章 救场
　　妖精！
　　陆野想。
　　苏今沅这样的女人，是一定要做祸国殃民的妖女的。
　　她太有资本，相貌、身段、头脑、胆识全都具备，样样不差。
　　没有男人会不为她动心。
　　所有男人都会为拥有她，或是拥有过她而自豪狂喜。
　　陆野看向镜头，同镜头里的苏今沅说：“你开车过来。”
　　苏今沅摇头拒绝：“不了。哪敢去陆总家打扰你跟你未婚妻。”
　　她提到这一句，是在提醒陆野，也是在提醒她自己。
　　苏今沅突然从自己刚刚那番风情勾引之中惊醒，她冷静道：“陆总，我还有事，再见。”
　　这一次都不等陆野回答，她就先挂断视频。
　　视频挂断，苏今沅垂着眼在客厅站了良久。
　　她觉得自己可真是个坏女人。
　　明明知道陆野跟许星要结婚了，她还跟陆野暧昧不清。
　　可苏今沅转而又忍不住想，但是在许星还没有回来之前，明明是她跟陆野在一起的。
　　只是……她跟陆野那一段实在太过不清不楚，旁人都知道她跟了陆野，却并不知道她站在陆野身边的哪个位置。
　　……
　　隔天，苏今沅接到剧院电话。
　　剧院今晚有演出，但原定的舞蹈演员突然生病，希望她能去救个场。
　　苏今沅自然一口答应。
　　她喜欢舞蹈，也喜欢自己能在自己的事业中发光发亮的成就感。
　　苏今沅去了剧院。
　　剧院的舞剧她都跳过，所以磨合起来很快，练习过一个上午，下午他们休息过后就要上妆准备登台。
　　化妆师将苏今沅脖子上两道伤痕遮住，好在伤口已经结痂，因此不用担心伤口感染。
　　还未登台，剧院就说有人给苏今沅送了花篮。
　　人民币做的花篮，看起来可真是十分豪横。
　　花篮上有署名落款，苏今沅看了一眼，署名是Urien。
　　苏今沅认出了这个名字，之前徐潇潇就是这么叫杨云嵩的。
　　苏今沅实在不知道杨云嵩到底又要发什么疯。
　　她自己只觉厌恶，但歌剧院其他人看向苏今沅全都是满目的羡慕。
　　谁都知道苏今沅有人捧，一个金主走了，第二个金主立马又跟上来，且一个比一个厉害，来头大。
　　这放在哪家剧院都是香饽饽。
　　有了这样的大人物捧场，即便舞蹈功底差一点，也不必担心当不成A角。
　　舞剧开始。
　　苏今沅登台。
　　今天这一出舞剧对苏今沅来说不算太难，她都已经跳过很多遍了，最早进歌剧院的时候还给这支舞剧当过B角。
　　所以她跳起来得心应手，台下观众们惊叹鼓舞声此起彼伏。
　　意外是发生在下半场快要结束的时候。
　　有一段表演需要她吊威亚离场，歌剧院的道具检查的十分严格，一般不会有任何意外。
　　但今天威亚吊起苏今沅，还没离场，苏今沅就感觉到身体失重了一瞬，心中咯噔一声。
　　下一刻，三米高的威亚突然断裂，苏今沅直接从高空上摔了下来。
　　现场的人当场都慌了。
　　立刻就有人上前要来扶她，“沅沅，没事吧？”
　　苏今沅脸色惨白地开口：“叫……救护车！别，别碰我。”
　　她摔下来的时候用手护住了头，头应该没什么事，可手疼腿也疼，那一下她的左腿是压在身下的。
　　苏今沅突然打从心脏深处涌出一阵强烈的恐慌感。
　　她恐惧万分。
　　她害怕自己的腿受伤，那样她就再也跳不了舞。
　　台下的观众全都站了起来，围观着这一出失误。
　　有人要往上冲，被台下的保安拦住。
　　“姐姐，你没事吧？”杨云嵩不知道是从哪儿上来的，他紧张地来到苏今沅身边，开口问她。
　　苏今沅说不出话，她额头上冒出细密冷汗，她觉得疼。
　　救护车很快就到了，医护人员将苏今沅抬上担架，送去了医院。
　　而此时，网上有关这场舞剧威亚断裂的消息铺天盖地地散布出来，现场的视频也被推到了网上。
　　苏今沅被送到医院就做了一系列检查，她疼的全身冒冷汗，但该照的片子还是得照，不然诊断不出来。
　　杨云嵩当时陪在她身边。
　　他用了昨天苏今沅口中的特权帮她约了医院最好的骨科医生诊治。
　　直到晚上十点多左右，陆野才收到消息赶到医院。
　　苏今沅之前当着杨云嵩都没敢叫疼，她觉得自己跟杨云嵩算不上熟悉，她昨天晚上还骂了杨云嵩。
　　今天杨云嵩这样帮她，她有种受之有愧的感觉。
　　直到陆野来了，苏今沅看到陆野就红着眼眶叫疼。
　　陆野皱紧眉头走到她身边，什么也没问就握住了她的手。
　　“没事，五哥在这儿。”他开口。
　　苏今沅对陆野有一种莫名的依赖感，明明陆野其实也做了不少伤害她的事，但兴许是因为陆野做的那些伤害她的事，只是情感上愧于她，他没让她挨过打，受过罪，还在雨夜送她去医院，给外婆找医生。
　　所以她就相信他，依赖他。
　　好像陆野来了，就不会再出什么事，她现在所遭遇到的一切问题都会迎刃而解。
　　陆野安慰过苏今沅又出去询问了苏今沅的主治医生，关于苏今沅目前的情况。
　　主治医生也是刚刚拿到片子，他让陆野跟杨云嵩进办公室详说。
　　陆野看了眼杨云嵩，杨云嵩挠了挠头，他其实感觉到了苏今沅对陆野的依赖，他知道现在这里有陆野，可能就没他什么事了。
　　但他还是因为担心而不想离开，反而厚着脸皮跟着陆野一起去了办公室。
　　医生指着片子告诉两人，“她其他地方倒是没什么大问题，只是她的腿现在情况不太好，需要立刻做手术。她是舞蹈演员是吗？做完手术兴许就跳不了舞了。”
　　当时陆野听到这话，眉心就狠狠皱了皱。
　　杨云嵩却还在旁边庆幸于苏今沅的性命无虞。
　　“没有其他办法了t吗？你也知道她是舞蹈演员，她以后还要跳舞。”陆野开口。
　　主治医生一脸沉重地摇头，“这很难。”

第138章 公平竞争
　　三个字沉重万分，几乎是给苏今沅判了死刑。
　　陆野当时就蹙起眉心。
　　主治医生开口问：“你们跟她是什么关系？是她的家属吗？”
　　杨云嵩摇头，他尴尬地朝陆野看去。
　　陆野也摇头说不是。
　　主治医生说：“要尽快联系她的家属来医院签字做手术。”
　　陆野颔首应下后，离开办公室。
　　他站在走廊上开始打电话，杨云嵩在旁边听到陆野在让助理联系全球最好的骨科医生。
　　陆野显然是刚从公司过来的，他身上还穿着整齐的黑色西装。
　　杨云嵩在心中忍不住想，不是说陆野已经跟苏今沅分手，跟那个从国外回来的女人搅和在一起了吗？
　　可现在看起来，陆野对苏今沅的关心跟爱护并不是假的。
　　陆野打完电话回头朝杨云嵩看去，他蹙眉问：“小杨少怎么在这儿？”
　　杨云嵩说：“刚好今天过来看舞剧。”
　　陆野眸光微动，他漫不经心的视线从杨云嵩身上掠过，出声问：“是看舞剧，还是看她？”
　　杨云嵩丝毫没有被陆野戳破喜欢的人的羞怯，他十分正大光明地点头承认说：“看她。”
　　陆野颔首，没做声。
　　杨云嵩问他：“五叔，你跟苏今沅是什么关系？”
　　陆野朝杨云嵩看去，他出声说：“沅沅是我女朋友。”
　　杨云嵩拧眉，不相信地反问：“五叔，你别骗我啊，我都听人说，你要跟别人结婚了，就那个叫什么许的。”
　　陆野：“都是外面瞎传，我没有要跟谁结婚。”
　　“可是……”
　　“小杨少是想跟我抢沅沅吗？”陆野直视他而去，眼神里带着强有力的压迫感。
　　陆野说，“如果小杨少真心喜欢沅沅，我愿意跟你公平竞争，沅沅最后选谁，由她自己决定，她如果真的喜欢小杨少这样的，我也不会阻拦。”
　　他话说得大方，可杨云嵩就是觉得陆野压根不是这么大方的一个人。
　　陆野看向他的幽深视线，正在朝他释放着对苏今沅强有力的占有欲。
　　杨云嵩有种感觉，先不论苏今沅最后会选择谁，陆野不会让苏今沅有选择别人的机会。
　　杨云嵩对这样的陆野有种深深的厌恶，他想，陆野凭什么这么强势霸道？他今天势必要跟陆野争个高低。
　　“既然五叔都已经这么大方了，那我就不客气了。咱们公平竞争。”杨云嵩挑眉说。
　　陆野勾唇，应声说好。
　　他转而又道，“时间不早了，我先去看沅沅，小杨少请便。”
　　陆野不再等杨云嵩开口，他举步径直离开。
　　杨云嵩立刻跟上。
　　两人重新回到苏今沅所在的病房，陆野脚下迟疑一步，让杨云嵩先走。
　　杨云嵩也不推迟，他立刻先一步走进病房。
　　苏今沅在病床上听到动静，她侧目朝病房门口望去，她以为来的会是陆野，可偏头看到的人却是杨云嵩。
　　苏今沅眼里迸发出的光亮在顷刻间暗淡下去。
　　杨云嵩没注意到苏今沅的眼神变化，他出声说，“姐姐，刚刚医生跟我们说了你的病情，你现在的情况是要立刻做手术，所以需要先联系上你的家人过来签字，你需要我帮你联系他们吗？”
　　苏今沅想到王雅婷跟苏屿川，内心就生出强烈的厌恶跟不安。
　　“非得要联系他们吗？我做手术就不能我自己签字吗？”
　　杨云嵩愣了下说，“怎么了？姐姐你家里人是不在国内吗？”
　　他问这话的时候一脸天真。
　　想必是从来不知道还有像苏今沅这样，父母健在，却还不如父母双亡的。
　　苏今沅抿着唇不知道该怎么跟杨云嵩解释，自己真的很不想联系她所谓的家人。
　　好在陆野突然上前说：“杨少，我已经帮沅沅联系了家人到医院，不必劳烦杨少你了。”
　　杨云嵩刚刚还信心十足，此刻因为陆野所展现出来的跟苏今沅之间的强烈亲密感，而瞬间垂头丧气起来。
　　陆野又说，“杨少，现在很晚了。你要不先走吧，今天谢谢你帮我照顾沅沅。”
　　他看着杨云嵩，似笑非笑地提点，“即便杨少想跟我公平竞争，可现在这种场合，也应该是我这个男朋友陪在沅沅身边，就不劳烦杨少你了。”
　　杨云嵩被陆野这一番话给击败了。
　　感情有个先来后到，再怎么公平竞争，他都迟了陆野一步，人家以男朋友的身份赶他走，即便他再不想离开，他也得走啊。
　　等杨云嵩离开后，陆野看向苏今沅时，才发现苏今沅正脸色苍白地拧着眉看他。
　　陆野走到她身边坐下，抬手摸摸苏今沅的脸，低声说：“怎么搞成这样。”
　　苏今沅回：“从威亚上面摔下来了。”
　　陆野皱紧眉心，脸上难掩心疼之色。
　　苏今沅看他这样就觉得心中越发的委屈，她出声问陆野，“你刚刚，为什么要跟杨云嵩说你是我男朋友？”
　　她质问，“你知不知道杨云嵩正在追我，你那样说，会让我损失一朵优质桃花的。”
　　陆野看她：“那我赔你一朵。”
　　“你拿谁赔给我？”苏今沅嗓音轻颤。
　　陆野倾身在她唇边亲了亲，出声说：“拿我自己赔给你行不行？”
　　苏今沅此刻觉得身上还是疼的，可心脏却如擂鼓般跳动不止，一点粘稠的糖轻轻地在心口处蔓延。
　　“怎么了？这会儿犯什么傻？”陆野皱眉问她，“是不是腿很疼？”
　　苏今沅出声问，“五哥，你是什么意思？什么叫把你自己赔给我？”
　　“不明白？”
　　苏今沅摇头：“我不明白，你说清楚一点。”
　　她执拗地看着陆野，希冀着能问到自己想要的那个答案。
　　陆野从来不觉得自己是一个很有耐心的人，可此时面对着苏今沅近乎于装傻似的执着问题，他偏偏生不出任何不耐烦的情绪。
　　兴许是觉得她此刻可怜，兴许又是因为刚刚才有人跟他争抢过她，所以她变得格外抢手，他自然会给予三分耐心。
　　总之，他此刻就是十分认真专注地看着苏今沅说，“沅沅，我的意思是，我想清楚了。咱们在一起试试。”

第139章 那在一起
　　苏今沅为他这句话心口颤动。
　　可她偏偏在这个当口还能想起来一个很重要的问题，她开口问陆野：“那许星呢？”
　　陆野沉默片刻。
　　苏今沅在他沉默的这段时间里，刚刚才生出的一点喜悦逐渐沉下去。
　　他心中还有旧人。
　　苏今沅自嘲地笑了声说：“五哥，其实你不必可怜我。我没什么好值得可怜的。”
　　“又在胡思乱想什么？”陆野叹气，“我刚刚只是突然不知道要怎么形容我跟许星的关系，我们认识了很多年，她救过我，对她好会成为我的一种习惯，短时间内不可剥离。”
　　苏今沅咬唇，她问：“那你还爱她吗？”
　　陆野说：“不爱。”
　　他说得干脆利落，丝毫没有犹豫。
　　陆野继续跟她说，“沅沅，我会做到以你为中心，凡事多考虑你一点，但如果你让我立刻将许星当一个陌生人看待，我做不到，我也不会这么做。”
　　他看她，“所以要不要跟这样的我在一起，你自己决定。”
　　陆野多自信啊，即便他在问苏今沅要不要跟自己在一起的时候，还这样自我地说自己也会另一个女人好，他也没有半点忐忑不安。
　　他不害怕苏今沅的拒绝。
　　他可能对苏今沅动了心，可这点动心犹如汇入大海的一滴淡水，太少太少，激不起宽阔的海平面半点涟漪。
　　苏今沅却无法拒绝。
　　无论是从情感上，还是从身份地位，她都矮了陆野一截。
　　可就这么说自己愿意，苏今沅仍觉得憋屈不痛快。
　　所以她不回答，她开始叫腿疼，疼的眼睛都红了。
　　陆野知道她在想什么，他握住苏今沅挂着点滴的手腕，低声道：“沅沅，跟我试试吧。”
　　苏今沅抿着唇没说话。
　　陆野又说：“试试吧，沅沅。”
　　苏今沅这才终于朝他看去，“那你以后，还会找其他女人吗？”
　　“不会。”
　　苏今沅红着眼睛问他，“在一起的话，只是谈恋爱吗？”
　　陆野不解。
　　苏今沅解释说：“你会有跟我结婚的想法吗？”
　　陆野失笑，他出声调侃，“沅沅，你怎么这么贪心？”
　　苏今沅说，“你也可以回答我没有，我不会介意。只是我希望提前有个心理准备。不会像上一段感情那样，在一起那么多年，每天都在做不切实际的梦。”
　　她就是要亲手掐灭掉自己的幻想，清醒而理智地去迎接现实的痛苦。
　　早早的没有了期待，等到最终结果来临的时候，她也不会觉得崩溃绝望。
　　陆野捧着她的脸，指腹轻蹭着她的脸颊。
　　“有。”陆野说，“我们之间的感情如果真到了可以结婚的那一步，我会跟你求婚。”
　　苏今沅问：“不会计较我的出身吗？”
　　陆野摇头：“不会。”
　　苏今沅t注视着陆野这一双深情眼，真切的感受到了程彩曾经同她说过的话。
　　陆野就是一个会为爱折腰的痴情种。
　　如果她能拿下陆野，陆野会为她奋不顾身。
　　苏今沅颤声说：“那在一起。”
　　陆野又俯身在她失了血色的唇上亲了一下，说：“盖个章。”
　　苏今沅想说他们之间的章难道盖的还不够多吗？
　　但她没能说出口，因为她依旧因为陆野这个举动而红了脸。
　　她无法抗拒这样直白地向她释放爱意的陆野。
　　“好了，我们之间的事说完了，说点你的事。”陆野说。
　　此时他又是一副公事公办的口吻，也不知道他的情绪怎么能转变的这么快。
　　陆野看向苏今沅说，“刚刚医生说你的腿伤的很严重。”
　　他说了这么一句，剩下的话不必告诉苏今沅，苏今沅也猜到了。
　　苏今沅艰涩地吞咽口水，问：“我不能跳舞了吗？”
　　“医生是这么说的。不过我刚刚给徐格打了电话，让他去联系了国外的医生，我们等等看会不会有新的希望。”陆野握紧她的手腕，指腹在她手腕上的那块肌肤上轻蹭，“无论结果如何，先别自我放弃，你也明白，医生都只会告诉你最差的结果。”
　　苏今沅原本不想哭，她想劝诫自己坚强一点，可眼泪毫无预兆地坠下。
　　陆野叹了口气，他抬手从柜子上的纸巾盒里抽了纸巾轻轻给她擦拭掉了脸上的眼泪。
　　“手术之后恢复的好的话，也不是就一定跳不了舞。”陆野劝她。
　　苏今沅摇头，她不想让陆野看到自己哭，便将脸别到另一边。
　　她心里其实很清楚，自己伤的很严重，就算手术做的再好，她的腿也不可能恢复如初。
　　就算她还能跳，也只能随便跳跳，她不可能再留在剧院。
　　陆野见她这样，又说：“其实除了在歌剧院跳舞之外，还有很多有关舞蹈的职业。”
　　苏今沅突然扭头朝陆野看去。
　　陆野以为她想通了，心中正要松口气，却听苏今沅说：“五哥，你能帮我查一件事吗？”
　　陆野皱眉问：“什么？”
　　苏今沅：“院里的道具都会定时定点的检查，一般不可能出现这样的意外。今天我用的那个威亚，可能是被人动了手脚，你能帮我好好查查这件事吗？”
　　她咬着牙，恨意几乎快要跳出眼眶。
　　陆野答好。
　　“我会让人去查。”他看她，“如果真的是有人故意这样做，我不会放过他。”
　　“谢谢五哥。”苏今沅说。
　　“以前也没见你跟我客气，现在跟我客气什么？”陆野问。
　　苏今沅有些不好意思地说，“以前的关系不一样。”
　　“怎么不一样。”
　　苏今沅支支吾吾地答不上来。
　　她想，以前她只想着自己跟了陆野，就一定要从陆野身上获利到什么。
　　可现在他们是男女朋友，他们现在是平等的关系，她就不能再像以前那样无所畏惧他的喜恶来做事。
　　陆野见人都快被自己逗得说不上话了，他主动破冰说，“好了，不逗你。今晚先好好休息，剩下的事，明天再说。”
　　苏今沅点头。
　　随即又盯着他问：“你……今晚要留在这里吗？”
　　陆野不置可否道：“要在这儿照顾我女朋友。”
　　苏今沅心底浓蜜甜滋滋地流淌。

第140章 只是意外
　　陆野一直在病房守着苏今沅。
　　等到苏今沅睡着后他才离开病房，拿出手机给徐格打了个电话。
　　“剧院的事情查清楚了吗？”陆野出声问。
　　徐格在电话那头说：“陆总，已经查到了。”
　　他一句话说的欲言又止。
　　陆野皱眉问：“谁做的？”
　　徐格在电话那头说了个名字。
　　陆野听到名字沉默下来。
　　过了许久徐格才不确定地在电话那头问，“陆总？”
　　陆野站在医院走廊尽头，浓烈的消毒水味因为长久未通风，在空气里四散开来，夜晚的医院显得格外寂静压抑。
　　陆野深吸了口气，随即开口说：“这件事情去好好处理一下，这件事，只是一场意外。”
　　徐格在电话那头怔愣一瞬，似乎是没料到陆野的这个回答。
　　陆野又重复，“只是一场意外。”
　　徐格此刻应声道好，“我这就去处理。”
　　挂断电话后，陆野去医院的吸烟区抽了两根烟之后才回到病房。
　　刚好输液瓶流到了最后，陆野按响床头的铃声，让护士来换水。
　　隔天一早，徐格又将国际上最顶尖的骨科医生的问诊方案传给了陆野。
　　他们看了片子，给出的结论跟主治医生相同。
　　必须要尽快做手术，手术之后，大概率不可能再跳舞。
　　因为手术方案里会在她的骨头里放进去一枚钢钉，此后苏今沅的腿没办法承担高强度的舞蹈动作。
　　陆野从会议室听完所有的方案后，抬手揉了揉额角，沾染了满身疲惫。
　　许久之后陆野才道：“那就尽快安排手术。”
　　主治医生说会尽快安排，但手术需要家属签字。
　　陆野让徐格去联系苏今沅的父母。
　　等处理完这些事情，陆野才回到病房。
　　苏今沅已经醒了，她脸色苍白地躺在病房，正偏头看向窗外灰蒙蒙的阴暗天空。
　　陆野绕过病床床尾，站到她眼前，抬手摸摸她的脸，“想什么？”
　　苏今沅难受地摇头，她哑声说：“你别碰我，我还没洗漱。”
　　陆野愣了下，随即说：“我的错，我没考虑到这件事。我去帮你接水。”
　　他说完又用指腹描摹了一下她的眉眼，出声道：“就算不洗漱，我们沅沅也是最漂亮的小姑娘。”
　　苏今沅当下心底泛起了一点酸。
　　她望着陆野就想掉眼泪，因为除了外婆之外，再没有人这样细心体贴地照顾她过。
　　陆野想去接热水，最后发现自己没有准备这些洗漱用品，他只好先下楼去楼下超市买了生活用品，再回来帮苏今沅擦脸洗漱。
　　他其实算不上会照顾人，但胜在体贴入微，小心谨慎，依次弥补了他动作上的生疏。
　　等帮她洗漱好之后，苏今沅就迫不及待地问他，“五哥，剧院的事，你在找人查了吗？”
　　陆野垂眸，自然道：“已经让徐格去查了，徐格应该下午就会查清楚缘由。”
　　苏今沅这才松了口气。
　　陆野说完这件事，又坐到她身边，握着她的手说：“还有一件事。”
　　“什么？”
　　陆野低头看她：“我联系过国际上非常权威的骨科医生，对方给出的诊断结果跟主治医生一样。”
　　苏今沅的大脑被这个消息给冲击到。
　　在陆野这番话落下之后，她仿佛是被判下了一个此生都不能再重回舞台上的死刑。
　　从小到大只会在舞台上展露光芒的人，此刻被剥夺了自己唯一的天赋，她心脏像是被人揪紧，碾碎，她再也没有自己可以引以为傲的东西。
　　苏今沅红着眼睛望向陆野，“五哥，真的没有办法了吗？”
　　她语调凄惨哽咽，开口的时候好像碎成了无数片。
　　她的骄傲，她的锋芒，她的一身反骨，在此刻化作痛苦央求，“五哥，再帮我想想办法好不好？”
　　陆野对上苏今沅的眼睛，他心口抽痛了一下。
　　他下意识地避开了她的视线。
　　苏今沅因为他这个动作，眼睛里那些央求也化作了痛苦的落寞。
　　她知道没可能了。
　　她就是失去了重返舞台的资格。
　　中午剧院的领导来医院慰问，苏今沅一个都没理会，她简单而又直接地散发着自己的痛苦。
　　直到领导开口说：“是检查道具的工作人员疏于检查才导致了这次事故，剧院这边已经将人开除了，还让他亲自到医院来跟你赔礼道歉。今沅你这一次手术上的所有花销，剧院都会替你报销。”
　　苏今沅当时就睁大了眼睛，她像是要吃人似的朝对方望去，“疏于检查？是疏于检查吗？你们查清楚了吗，不是有人要害我吗？”
　　领导愣了下，不解道：“今沅你这话是怎么说的？这怎么可能会有人害你？就为了害你干出这么丧心病狂的事，这不可能啊。”
　　“怎么不可能？”苏今沅执拗地说，“怎么就那么巧，刚好昨天让我去救场，然后我就摔了下来。”
　　领导说：“真的只是意外，今沅你要是不信，我们现在就可以报警，让警察来查这件事。你要相信院里绝对不可能包庇任何人。”
　　苏今沅没想到会收到对方这个回答。
　　对方将报警这件事说得信誓旦旦，丝毫不怯场。
　　苏今沅躺在病床上朝一边的陆野看去，陆野皱紧眉头，朝她轻轻点了一下头。
　　苏今沅顿时明白了陆野的意思。
　　她从威亚上摔下来，真的只是一场意外。
　　苏今沅得到这个答案，她脑子里最后那根弦瞬间崩溃，她开始朝这些穿得西装革履，一脸同情的领导们嘶吼着，让他们滚。
　　她甚至顾不上自己手背上打着点滴，她的腿不能再动，她捡起放在床头柜上对方送来的那些果篮就往地上摔。
　　那样疯狂地嘶吼，撕心裂肺到面容扭曲。
　　陆t野立刻上前按住她的手，低头看着她安慰，“沅沅，冷静一下。”
　　苏今沅冷静不了。
　　她原本以为是有人加害她，所以她心底都生出了复仇的种子。
　　可此刻现实告诉她，没有人害她，就是命运捉弄她，给她开了这样一个玩笑，回收了她的天赋，让她二十多年勤恳认真的训练变成了一场空。
　　她怎么能冷静。
　　她凄厉地哭嚎着，却不能怨恨任何人，只能怨命运。
　　整个人瞬间被一种浓烈的无能为力感包裹得严严实实，密不透风。

第141章 你欺负我
　　陆野让病房里所有人都出去，他自己按着苏今沅的手，陪她哭嚎了半天，苏今沅终于将自己的情绪宣泄了个彻底。
　　这期间有医生进来询问要不要给苏今沅打一阵镇定剂，也被陆野拒绝。
　　苏今沅始终要宣泄这一场。
　　就算现在短暂地让她冷静下来，也不过是让她将情绪吞进了肚子里，根本就没有让她情绪得到释放。
　　苏今沅冷静后，脸上挂满了泪痕。
　　陆野又去打了热水过来给她擦脸。
　　动作轻柔娴熟，已经从早上的洗漱里获得了足够经验。
　　给她擦了脸之后，他又去接了温水，放了吸管在杯子里喂到她唇边。
　　“喝一点。”陆野说。
　　苏今沅摇头。
　　陆野摸摸她的嘴唇说，“嘴唇都干成这样了，快喝一点。”
　　苏今沅抿着唇摇头。
　　陆野叹了口气，他喝了一口水，随即抬手掐住苏今沅的下颌，迫使她张口，直接将水喂到她嘴里。
　　温水流淌过沙哑的喉咙，苏今沅眼睫微颤着看着陆野。
　　她小声说：“你欺负我。”
　　陆野没反驳，他抬手摸了摸她的头发，低声道：“不能再跳舞的话，还能做很多事情。我都帮你想好了。”
　　苏今沅等着他说。
　　“如果你还想从事舞蹈类的工作，我帮你办一个舞蹈培训学校，你可以当培训老师。平时没有那么大的强度，也依旧可以跳舞。”
　　陆野握着她的手，“还可以进娱乐圈当明星，你想要什么资源我都可以给你，你想当大明星，我就捧你当大明星，你想当小演员，安安心心过自己的小日子，那就只当小演员。”
　　苏今沅听着陆野给自己的规划，她忍不住问：“你什么时候帮我想的这些？”
　　陆野说，“早上在听到会诊结果之后。”
　　苏今沅暗想，其实命运对她还不错。
　　她在遭遇了这样的厄运之时，将陆野送到了她身边，让她不至于在此刻孤立无援。
　　“或者还可以来我身边当助理。”陆野又说。
　　苏今沅反驳：“我什么都不会，当什么助理？”
　　陆野逗她：“你会让我开心就行了。”
　　这个开心里蕴含着的是什么意思，就让人有些想入非非了。
　　苏今沅的心情在跟他的闲聊之中逐渐好了一点。
　　下午徐潇潇来了。
　　她看到苏今沅躺在病床上的样子，哭得比苏今沅还要惨上几分。
　　苏今沅反倒开始劝慰她。
　　徐潇潇在病房陪到晚上才离开，她原本还要坚持在这儿陪床，但看到陆野在病房里拿出了电脑开始工作的时候，徐潇潇告辞了。
　　她知道这里已经不需要她。
　　这期间陈最其实得到消息来过医院一趟，只是被陆野叫人拦在了外面，所以他压根没进来。
　　杨云嵩也来过，也被陆野找借口说苏今沅在休息拒绝在外。
　　包括梁佑方也来过，但梁佑方在看到陆野后就很识趣地在病房门口看过一眼就离开，并未久留。
　　但苏今沅都不知道这些人来过，她只知道徐潇潇来过。
　　手术时间定在隔天下午，所以隔天一早苏屿川跟王雅婷就被叫到了医院。
　　苏天赐也跟着来了。
　　苏屿川在看到陆野时，脸上还做出了难过的表情，他朝陆野道：“陆总，沅沅真是给你添麻烦了。沅沅也真是命，怎么就从那上面摔下来了。”
　　他还想跟陆野握手以示感觉，却被陆野直截了当地忽略。
　　都是商场上的人精，陆野看他一眼，就知道他心里有多少弯弯绕绕的小心思。
　　那张心痛的表情全是作伪，没半点真心。
　　倒是王雅婷忍不住在一边骂着苏今沅不省心，蠢笨，但脸上却还有着一点担心。
　　陆野也不跟他们多做寒暄，只告诉他们苏今沅下午要做手术，所以需要他们签手术同意书。
　　苏屿川自然不推辞，立刻就去签了字。
　　甚至连一句苏今沅目前的情况如何都没有多问。
　　反而还想在医院同陆野讨论项目上的事情，他刚开了口，陆野就打断他：“苏总，如果要谈项目你可以跟我的助理谈，这些小项目我不会一个一个的插手。”
　　苏屿川脸上露出稍纵即逝的尴尬，只是很快他就说，“好。是我不该在这个时候说这些事影响陆总的情绪，陆总，沅沅在哪？我这个做父亲的也想去看看她。”
　　陆野道：“她在休息，苏总想见她的话，等手术之后，她恢复一些再来医院吧。”
　　他深邃的眼眸扫过苏屿川，“苏总跟沅沅之间的父女感情看上去不是很好，我不希望因为苏总的愿意影响到沅沅的恢复。”
　　他并不给苏屿川半分脸面。
　　毕竟以他的身份地位，苏屿川这辈子拼了老命，也只能看他的脸色吃饭，他何须给苏屿川尊严。
　　人情世故是向上，不是向下。
　　苏屿川对此也不生气，反而还体贴地说：“那我们等手术之后再来，陆总说得也对，我们跟沅沅就是有些沟通上的问题没处理好，这会儿见面难免吵架，那我们就之后再来。”
　　王雅婷在旁边欲言又止。
　　她还是想去见苏今沅的，但听到苏屿川这么说，她也不好再开口说什么，只能皱着眉头跟在苏屿川身边。
　　默认以苏屿川的话为圣旨。
　　“那我就不送苏总了，苏总请自便。”陆野道。
　　苏屿川唇角扯了扯，扯出一个尚且还算得上是体面的笑容。
　　“雅婷，走吧。”苏屿川叫着王雅婷。
　　王雅婷点头，又看向陆野道：“陆总，那沅沅就麻烦你多费心了。”
　　陆野颔首。
　　王雅婷这才跟着苏屿川离开。
　　苏天赐跟在后面一步三回头地看，他很想去看看苏今沅，却被苏屿川厉声警告，“苏天赐，你从国外擅自跑回来的事情我已经不想跟你计较，现在不要再给我找事！”
　　苏天赐皱紧眉头，垂下眼睛。
　　苏屿川又道，“你姐姐现在攀上了那么高的一根高枝，未来一片大好，用不着你这个弟弟去费心这些事。”
　　他看向苏天赐，“你别去搅黄了她的大好前程就是了。”

第142章 我想见她
　　陆野回到病房门口的时候，看到了正从电梯方向匆匆走过来的楼砚礼。
　　楼砚礼一身黑色西装，像是上一秒才从谈判桌上才下来似的。
　　陆野见到楼砚礼就蹙了下眉。
　　刚好在此时，楼砚礼也看见了陆野。
　　楼砚礼神色微动，金丝边眼镜后的一双眼打量着陆野。
　　还是陆野先上前开口：“楼检，今天不忙？”
　　楼砚礼抬手推了下眼镜，出声道：“我过来看看今沅，今沅呢？”
　　陆野眼底露出光明正大的嘲讽神色，只是他说出口的话却还是留着体面：“楼检，沅沅下午要做手术，现在在休息，不方便见客，楼检要不之后再来？”
　　楼砚礼沉默片刻，随即道：“我只想见今沅一眼，不会打扰到她。”
　　陆野强行道：“不方便。”
　　楼砚礼看向陆野，“陆总是以什么身份帮今沅拒绝我？我想就算陆总是今沅的男朋友，也没有这样的资格帮今沅拒绝她的朋友来见她。”
　　陆野深邃的眼眸直勾勾地盯着楼砚礼，他真是厌恶透了楼砚礼这样的人，像是一条永远都甩不掉的疯狗。
　　“今沅的病房在哪？”楼砚礼微微整了整自己的领带，“如果陆总不愿意告诉我，我会去问护士站。”
　　“楼砚礼！”陆野怒声低吼。
　　他往前一步，跟楼砚礼对视，“沅沅是我的女朋友，我不希望有人在背后像狗看到骨头一样打她的主意。”
　　楼砚礼神色淡定从容，他双手插在西装裤兜里，唇边噙着一点淡漠的笑，“陆总，今沅是你的女朋友，但不是你的私有物，她有交朋友的权利，也有更换男朋友的权利。你们之前是独立的个体，你没有资格替她来教训我。”
　　楼砚礼往前一步，抬手按住陆野的肩膀，沉声道：“陆总，如果你相信今沅对你的感情，你大可不必如此惊慌。我不过就是今沅的一个小小的追求者，她那样优秀，未来还会有很多像我这样的追求者对她虎视眈眈，如果陆总连这样一点信任都给不了今沅，那你留不住她。”
　　他说完也不再询问陆野，苏今沅的病房在哪里，他自己去了护士站询问。
　　在问到病房后，便朝苏今沅所在的病房径直而去。
　　丝毫不顾在后面的陆野看他的目光有多么的冷漠幽深。
　　到了病房门口，楼砚礼正要敲门。
　　陆野先t一步上前，抬手将楼砚礼推开，径直便走进病房。
　　苏今沅没有睡觉。
　　她听到声音就偏过头朝病房门口的方向看了过来。
　　她先看见陆野，她正想打招呼，又看见了跟在陆野身后的楼砚礼。
　　苏今沅当时就愣了下。
　　她下意识地出声：“砚礼哥，你怎么来了？”
　　楼砚礼走上前看向她道，“我刚听说你出了事，所以就赶了过来。”
　　他叹气，“之前怎么没给我打个电话？从那么高的地方摔下来是不是很疼？”
　　苏今沅朝楼砚礼笑了笑，说：“我没什么事，下午就做手术了。”
　　楼砚礼看着她受伤的腿，神色幽暗，他问：“有报警调查过剧院的道具设施吗？”
　　旁边的陆野眉心紧蹙了下。
　　苏今沅说：“已经查过了，只是一场意外。”她苦笑，“我运气不太好。”
　　楼砚礼皱眉，“这么巧？”
　　“是啊。”苏今沅已经不再想提这件事，她换了话题，“砚礼哥，其实你不用专门过来看我，我真的没什么事。”
　　楼砚礼道：“你叫我一声哥哥，我自然要来看看你。”
　　咚一声。
　　楼砚礼跟苏今沅两人都看了过去。
　　陆野站在一旁歉声道：“不好意思，踢到了垃圾桶，你们继续。”
　　楼砚礼没理会陆野，他看向苏今沅：“今沅，手术之后，如果你有什么需要我帮忙的地方，可以直接联系我。我们之间的关系，你不必跟我客气。”
　　旁边又响起咚的一声响。
　　是陆野将桌上的茶杯推倒了，茶杯里的水渍在台面上流淌开来。
　　“你们继续，不用在意我。”陆野抬手抽出纸巾，垂着眼慢条斯理地将桌台上的水渍擦拭干净。
　　苏今沅盯着这样的陆野，心中直犯痒。
　　陆野这会儿在闹什么，她心中有数。
　　她鲜少见到陆野这样，她觉得一切都有趣极了。
　　苏今沅突然试探着同楼砚礼开口，“好啊，如果有需要的话，我不会跟砚礼哥客气。”
　　陆野抬眼朝苏今沅看去。
　　苏今沅故意不跟他对视。
　　陆野将桌台上的水擦拭干净后，他起身道：“你们先聊，我不打扰你们。”
　　他转身往外走。
　　苏今沅见状觉得自己好像过分了，她出声叫他：“五哥。”
　　陆野脚下微顿，他扭头朝苏今沅看去，蹙眉，神色有些不耐烦。
　　苏今沅说：“我想喝一点水。”
　　陆野看她。
　　苏今沅轻声地撒娇，“五哥。”
　　陆野又折回来拿了杯子给苏今沅接了温水，将提前备好的吸管放进杯子里，再走到苏今沅身边，将吸管喂到她唇边。
　　苏今沅喝了一小口就说不要了。
　　陆野说了句“娇气。”，却又耐心地将水杯放到了旁边，再看了眼她挂着的输液瓶。
　　楼砚礼将两人之间的互动尽收眼底。
　　他深知自己继续留在这里只会平添尴尬，他抬手推了推眼镜，压下深邃眼底汹涌澎湃的情绪，出声说：“今沅，你先好好休息，下午你做手术的时候我再过来。”
　　苏今沅看向楼砚礼，同他说：“砚礼哥，你忙的话，下午可以不用过来的，不必麻烦你跑这一趟。”
　　“不忙。”楼砚礼言简意赅道。
　　堵住了苏今沅所有的话。
　　楼砚礼往后退了一步，他温声道：“那我就先走了。”
　　苏今沅点头：“好。砚礼哥慢走。”
　　楼砚礼朝她笑了笑，便举步离开。
　　苏今沅的目光追随着楼砚礼而去，直到楼砚礼走出病房，病房门被合上，她的下巴被捏住，她被迫收回视线，然后看向捏着她下巴的陆野。
　　“干嘛啊？”苏今沅问。
　　陆野出声道：“你要不要看看你看他的眼神。喜欢他？”

第143章 是意外吗？
　　苏今沅顿时笑出声。
　　她看着陆野问：“五哥，你是不是在吃醋？”
　　陆野反驳：“我不会吃醋。”
　　“哦……”苏今沅拖长了调子，轻声说，“那你管我喜欢谁呢？”
　　陆野输了。
　　他当时都不知道自己应该说什么才好，最后在苏今沅直勾勾明晃晃的戏谑眼神之中缴械投降。
　　他咬牙警告：“不许喜欢他。”
　　“为什么？”苏今沅明知故问地问他。
　　陆野咬牙切齿：“你说为什么？”
　　苏今沅：“我不知道。”
　　陆野低头在她唇上泄愤似的轻咬了一口，哑声道：“苏今沅，你的眼睛只能望向我。”
　　霸道又专横，却叫人感觉到了浓烈汹涌的情意。
　　苏今沅开始沉醉于他对她的直白占有欲之中。
　　下午苏今沅被推进了手术室。
　　兴许是有人在背后替她撑着，以至于她进手术室的时候也不觉得有多可怕。
　　即便以后不能再跳舞，可已经发生的事情就已成定局，再如何崩溃难过也改变不了这样的事实。
　　那不如坦然接受。
　　手术期间，楼砚礼捧着一束花过来。
　　陆野见到他并不说话，冷漠以对。
　　还是楼砚礼突然出声问：“陆总，剧院这件事真的只是一场意外吗？”
　　陆野抬眼朝楼砚礼看去，冷声：“不是意外的话，楼检想是什么？”
　　楼砚礼道：“我让人查了一下，这件事发生之后没多久，你的助理就去了一趟剧院。”
　　他幽冷的目光朝陆野直射而去，从来温润如玉的人，此刻寒光乍现，尽是冷冽肃杀之意。
　　他道：“陆总，我这个人从来不信所谓命运，更不信所谓巧合跟意外。”
　　陆野大马金刀地坐在医院长廊上的蓝色椅子上，双手交叉合十放在腿上，他冷淡地开口：“楼检不信那就自己去查，好好查。看看这件事究竟是不是意外。”
　　“我会查清楚。”楼砚礼道。
　　他朝紧闭的手术室门口看去，出声说，“我比任何人都希望这只是一场意外，这样今沅才可以不必受到任何伤害。”
　　陆野闻言，讥嘲道：“楼检依旧喜欢做这样冠冕堂皇的圣人。”
　　楼砚礼不再理会陆野，只静静地等在外面。
　　三个小时后，手术室的灯终于熄灭。
　　手术室的门终于打开，陆野立刻起身等在门口。
　　楼砚礼也起身跟上。
　　穿着手术室的医生出来道：“陆总，手术很成功。”
　　陆野终于松了口气。
　　苏今沅一直到晚上才醒过来，她醒来后就见到了放在床头的那束百合花。
　　而耳边响着轻微的键盘声，她偏头看过去，陆野正坐在一边的沙发上盯着笔记本在工作，笔记本屏幕上的电子光线照亮他的脸。
　　苏今沅嘶哑地叫：“五哥……”
　　陆野闻声抬眼看向她，见她醒了，他立刻上前，“怎么样？有没有觉得哪里不舒服？”
　　苏今沅摇头，“没什么事，就是有点疼。”
　　她嘴唇因为缺水而干裂，陆野见状接了温水，用棉签沾了水帮她润着嘴唇。
　　他现在照顾她的时候，已经像是个合格的看护。
　　苏今沅心口甜与酸涩交缠，她望着陆野问：“那束花，是你买的吗？”
　　陆野冷哼一声，“楼砚礼买的。”
　　苏今沅顿时讶然地问：“你没有给他偷偷扔掉啊？”
　　这多不符合陆野的人设。
　　陆野仿佛这才想到这件事似的，他冷声说：“大意了。”
　　苏今沅唇边噙着淡淡的笑。
　　可笑着笑着又哭丧着脸起来。
　　陆野注意到她的表情变化，他问：“怎么了？是不是疼？”
　　苏今沅摇头，她小声问：“五哥，我现在……是不是很丑？”
　　苏今沅在旁人眼中一直都是美的。
　　她就是一个不愿意将自己狼狈的一面表露人前的人，可每一次她总能在自己最狼狈的时候被陆野看见。
　　从上一次北城暴雨，她在污水里跟他相遇好像就注定了他们之间的赤诚以待。
　　陆野认真地看向她，出声说：“沅沅很漂亮。”
　　苏今沅对上陆野的眼睛，突然想亲他。
　　想跟他好好的，长长久久的在一起。
　　做完手术的三天后，医生说苏今沅的伤口情况恢复的不错，陆野才终于答应了王雅婷来病房看苏今沅。
　　当天陆野也在病房。
　　这几天陆野一直在医院，他都快将公司搬到病房里来了。
　　王雅婷跟苏天赐过来的时候，看到陆野坐在旁边的陆野在处理工作还有些局促不安。
　　王雅婷盯着苏今沅的腿，叹了好几口气说：“这腿，以后不能再跳舞了吧。”
　　苏今沅没出声。
　　陆野正在处理工作，闻言抬眼看了王雅婷一眼。
　　王雅婷没注意到陆野的眼神，还在絮叨地说，“这以后可怎么办才好，没了工作就算了，这做了手术，腿上还动了刀子，一定会留疤，到时候得多丑啊。”
　　“妈！”苏天赐小声叫她。
　　王雅婷皱眉说：“我说的是实话啊，这女人的身上动了刀子，那一定会留疤的，留疤就不好看了。”
　　苏今沅听得心中烦躁不已。
　　她现在就想将王雅婷赶出去。
　　“阿姨。”陆野突然在旁边开口。
　　王雅婷顿时战战兢兢的朝陆野看去，“陆总，你是在叫我吗？”
　　陆野点头，他出声说，“沅沅的价值不在于腿上有没有疤痕，她刚刚做了手术，医生说患者的心情也影响术后的恢复，t所以阿姨要是非得在这里给沅沅制造焦虑，那不如先离开？”
　　他愿意叫王雅婷一声阿姨，已经是客气。
　　王雅婷顿时点头哈腰的说：“是，陆总说得对，我不说这些了。”
　　她讪笑地看向苏今沅，“沅沅，今天妈妈过来是有正事要跟你说，就是你外婆手术的事情。”
　　苏今沅看向她：“你把外婆怎么样了？”
　　王雅婷说：“瞧你这孩子说的什么话，我能把你外婆怎么样？那是你外婆，也是我妈啊。”
　　她解释说，“就是医院给我打了电话，说可以做手术了，如果没问题，妈妈就要去签字了。签字之前，我就想着问你一声。”
　　苏今沅不相信王雅婷，王雅婷之前还拿这件事威胁过她。
　　她立刻朝陆野看去，希望能从陆野这里得到回答。
　　只有陆野说的话，她才愿意相信。
　　陆野朝她点了点头。

第144章 英雄主义
　　苏今沅这才愿意相信王雅婷说的话。
　　“什么时候做手术？”苏今沅问。
　　王雅婷说：“后天。”
　　苏今沅望向陆野。
　　后天她肯定还不能下床。
　　陆野出声：“我会让徐格去看着。”
　　苏今沅这才点头应好，她同王雅婷道：“那签字吧。”
　　王雅婷诶诶了两声。
　　她在心中暗想，以前也没见苏今沅这样依赖过陈最啊，怎么对陆野就这么依赖？陆野也是一副细心体贴，要一手包办苏今沅的事的样子，这两人之间难不成还真是真爱不成？
　　“阿姨，如果没有别的事，你可以先离开。”陆野再次赶客。
　　王雅婷脸上讪讪地点头应好。
　　她强行带着很想说话的苏天赐离开病房。
　　……
　　外婆做手术当天，苏今沅还在为此烦闷。
　　病房里迎来了一位让人意外的客人。
　　当时是陆野上前开的门，在看到门口站着的人的时候，陆野愣了片刻。
　　他蹙眉，出声开口：“妈，你怎么来了？”
　　陆母穿一身杏色长裙，手腕上挂着一个爱马仕，姿态优雅而高贵地扫过陆野，“过来瞧瞧你这几天到底在做什么。”
　　她往病房内看了一眼，陆野侧身去挡。
　　陆母神色微动，她盯着陆野道：“怎么？不能让我看到？”
　　陆野没应声。
　　陆母抬手将陆野推到一边，踩着黑色高跟鞋往里走，“拦着有什么意思？就让我看看你这几天连公司都不去也要照顾的女人究竟是谁。是不是未来要嫁给我当儿媳妇的人。”
　　苏今沅早就在病床上听到了陆母的声音。
　　她平日里最怵跟这种贵太太相处，因为他们总是看不上她。
　　她从前心中有自己的傲气，她们看不上她，她也瞧不上她们，谁又比谁高贵？
　　可今日来的这位贵太太是陆野的母亲，她不自觉的开始紧张，她甚至下意识地伸手紧了紧自己的病服领口，希望初次见面，自己给对方的印象能够好一点。
　　别叫对方因此看轻了自己。
　　陆母走进病房，目光掠过苏今沅的脸。
　　陆野的眼睛跟他母亲很像，都是一双狭长的丹凤眼，单就这一双眼，便平白给人添了几分贵与傲。
　　此刻陆母看了苏今沅，不冷不淡地夸了一句：“苏小姐生的确实漂亮。”
　　她扭头看向陆野，“也难怪叫小五日日流连忘返。”
　　陆野神色不悦。
　　苏今沅脸上的笑容在这句话后僵硬了片刻。
　　“妈，我们出去谈。”陆野上前伸手拉住陆母的手腕。
　　陆母看向陆野，“就这么护着？”
　　陆野深吸了口气，他沉声，“她身上还有伤。”
　　“我打听过，伤口恢复的不错。不影响我在这里跟她说两句话。”陆母道。
　　她说完这话，又看向病床上的苏今沅，直截了当地开口，“苏小姐，我们可以谈谈吗？”
　　陆母这个人看上去很傲，但并非平常所见的那种仗着老公就自视甚高的傲。
　　她的美貌、品位、气质，让她自己就有傲气的资本。
　　即便脱离陆家，她也足够闪耀。
　　苏今沅对上这样的陆母，一面下意识地觉得对方不会对她以貌取人，一面又觉得，对方会更看不上自己。
　　陆野想要阻止陆母的强势，苏今沅先开口：“可以。”
　　陆母得到回答后便朝陆野看去，“听到了吗？你出去。”
　　陆野皱眉，他欲言又止地看向苏今沅。
　　苏今沅朝他点头，“五哥，我没事。你出去吧。”
　　陆母听到这个称呼，眉心狠狠地紧蹙了下。
　　陆野犹豫半晌，举步离开病房。
　　等陆野离开后。
　　陆母坐到椅子上，她直直地看向苏今沅，“苏小姐，在谈话之前，我要先跟你道个歉，因为为了此次谈话，我找人调查过你的家世背景。你的人生履历曾经被私家侦探以简历的形式传给我看过。”
　　这大概是所谓的先兵后礼。
　　苏今沅出声道：“阿姨都已经做了这件事，应该也不担心我生气吧。”
　　“是，我并不担心，因为我调查你，是出自一个母亲审查自己未来儿媳妇的立场，所以我相信苏小姐也不会因此而生气。”陆母说。
　　苏今沅心脏一紧。
　　她提起了心，期待感因为陆母这一句话瞬间油然而生。
　　陆母翘起腿，将双手优雅地搭在膝盖上，她勾唇，像是陆野惯常那样笑着说，“但很遗憾，我认为苏小姐并不适合当我的儿媳妇。”
　　苏今沅刚刚才提起来的那颗心脏瞬间沉沉地往下坠。
　　坠入无间深渊而去。
　　“我其实很不解，为什么陆野总是这样，看上一个我完全理解不了的女人。”陆母秀气地蹙起眉心，她是真的在不解。
　　“不过刚刚我听到你叫他五哥，我好像就有一点明白了。”
　　她看向苏今沅，“你知道许星吗？”
　　苏今沅抿唇，出声问：“阿姨，你是觉得他将我当成许星的替身吗？”
　　她想否认，想说其实不是这样，她跟许星一点都不像。
　　可陆母下一句话推翻了她的说辞。
　　因为陆母说：“什么替不替身的，这是现实世界，不是电视剧。我只是觉得，他总是会被你跟许星这样脆弱的原生家庭不幸福的，看上去就需要别人拯救的小姑娘动心。”
　　陆母笃定地点评，“我的儿子，大概就是有一种莫名其妙的英雄情节。”
　　苏今沅被堵得说不上什么话。
　　陆母看了苏今沅良久，摇着头，又开口道，“其实我并不排斥贫民窟出来的女孩儿，我可以告诉你，我自己也是从贫民窟出来的，但在没遇到陆野父亲之前，我已经是诚立集团的高管，我并不需要攀附谁，才嫁进陆家，我只是选择了在我众多完美人生中的一种走下去。”
　　她轻啧一声，看着苏今沅的视线有些轻蔑，“可你们不一样，你们就是想要攀附陆野，你跟许星，你们是一朵彻彻底底的菟丝花。你知道菟丝花吗？”
　　苏今沅脸色发白，她沉默良久才看向陆母说，“阿姨，其实也不是所有女人都能当一朵漂亮的菟丝花。”

第145章 陆野，你一定会后悔
　　陆母微挑眉头，她盯着苏今沅说，“你还很自豪吗？”
　　苏今沅抿唇，出声开口说，“并非自豪，只是觉得阿姨你太过看低我。”
　　她攥紧手，“在我没有出事之前，我也是国内首屈一指的舞蹈家，是北城歌剧院的首席。我已经是万里挑一的舞者，除了出身不够高贵之外，我并不认为自己比五哥差多少。”
　　她的骨头也是傲的。
　　即便是菟丝花，她生长出来的藤蔓依旧是坚强而有力的。
　　她没有陆母口里说的那样低贱不堪。
　　陆母打量苏今沅良久，并未否认苏今沅这一番话。
　　只是陆母沉默片刻后，她出声开口，“可你真的以为陆野能放下许星跟你在一起吗？你知道他跟许星之间已经纠缠了多少年了吗？”
　　苏今沅摇头：“我不知道他会不会为我放下许星，但他承诺过我会放下。如果他放不下……”
　　苏今沅的声音停滞。
　　陆母看她，静等着她之后的话。
　　苏今沅道，“放不下的话，我也可以不跟他在一起。我也不是非跟他在一起不可。”
　　她从不会为难自己，消耗自己。
　　即便她喜欢陆野，可她更爱自己。
　　陆母没说话，她看着苏今沅，良久，眼底露出不加遮掩的欣赏之意。
　　“既然如此，那我想我也不需要跟你说太多，因为陆野到现在为止，根本还没有真正拥有你。我这个棒打鸳鸯的恶婆婆出场的有点早。”陆母拎着包站起身来。
　　她笑着看向苏今沅，“如果你真能搞定许星，兴许我真的会高看你一眼。你伤好之后，不能跳舞就去读书吧，到时候我也不是不能接受你当我的儿媳妇。”
　　苏今沅摇头，“阿姨，无论我伤好之后是读书，还是选择新的行业，那也只是因为我自己。我做任何事，都不会是为了满足旁人对我的要求。”
　　陆母居高临下地看她，此刻目光却没半点轻蔑的意思。
　　陆母道：“希望你到时候做的跟说的一样好听，这样的话，t就算你做不成我儿媳妇，我也愿意扶持你一把，我很愿意帮助自立自强的独立女性。”
　　苏今沅同陆母道谢。
　　陆母摆手阻止了她的谢，拎着包转身就走出了病房。
　　陆野等在外面。
　　他皱眉看向陆母：“你跟她说了什么？”
　　陆母压下眉眼，沉声叫他：“跟我过来！”
　　陆野沉默着跟着陆母走到僻静的楼道。
　　陆母看着陆野，扬手就要朝陆野脸上扇去，陆野眉心微蹙了下，但并没有躲开陆母的动作。
　　陆母的手靠近陆野脸侧的时候就停了下来，她深吸了口气，恨铁不成钢地将手甩下来。
　　她怒斥：“陆野，你是疯了是吗？”
　　陆野道：“没听明白你什么意思。”
　　陆母瞪向他：“剧院的事，你帮许星隐瞒什么？”
　　陆野看向陆母，他比踩着高跟鞋的陆母高半个头，以至于陆野需要垂着视线看她。
　　“妈，剧院的事只是一场意外。”他望向陆母的眼神坚定而有力，隐约之间还透着一种来自上位者的威慑。
　　与其说他在诉说这句话，不如说他在警告陆母。
　　陆母深吸了口气，“陆野，苏今沅伤到的是她的腿，你明不明白对于舞蹈家来说，自己的腿有多重要？你知不知道苏今沅刚刚还在里面跟我说她以自己的舞蹈成就为傲？”
　　陆野冷声：“所以我将自己弥补给了她，事无巨细地照顾她，即便我不会娶她，我也会负责她的后半辈子到底，这样难道不够吗？”
　　他微顿，薄唇轻启，落下最冷漠的话，“她并不亏，我能让她得到她跳一辈子舞都不会拥有的金钱地位。”
　　陆母被陆野这一番冰冷刺骨的话刺伤。
　　即便她并非苏今沅，在此刻，她作为陆野的母亲，都为陆野所展现出来的冷血无情而震撼。
　　“陆野，你就不会觉得对不起苏今沅吗？金钱、地位，比得上一个人自身的成就吗？你这样做就是间接的毁掉了所有让她引以为傲的一切才华跟梦想。这与杀人无异！”
　　陆野冷冷地看向陆母，“妈，你是怎么有资格跟我说这样一番话的？当初你将星星送到楼砚礼的床上的时候，你难道不会觉得是毁了她吗？”
　　“那是她自己愿意的！”陆母怒声，“你以为许星是什么清纯善良的小白花吗？！”
　　陆野摇头：“我不想再跟你争执这些。既然你已经知道了真相，那就请你一直隐瞒这件事，我并不想让苏今沅知道这件事。她的性格还不错，如果可以的话，我会跟她好好试一试。”
　　他看向陆母，“如果你一意孤行，非得在我跟苏今沅之间插一手，那你可以自己自己做一个选择。是选许星当你的儿媳妇，还是选苏今沅。你随意选择，我都听你的。”
　　他说的听你的实在太过讥嘲。
　　什么听从，不过就是在警告她，如果他跟苏今沅闹翻，他势必会去找许星。
　　陆母被他气得眼前发昏，她揉着额角，哪里还有刚刚在苏今沅面前的肆意张扬。
　　她现在就是一个被儿子气到快要心肌梗塞的母亲。
　　“还有事吗？如果没有其他事，我先走了。”陆野说。
　　陆母抬手往外一指，言简意赅地开口：“滚！”
　　陆野整了整衣服，他举步要往外走。
　　陆母突然又道：“陆野，你一定会后悔。”
　　她看向陆野，眼里有一个作为母亲的慈爱跟心疼，“苏今沅很适合你，比许星更适合。你现在这样伤害她，等你动心那天，你一定会后悔莫及。”
　　她叹气，“她跟许星不一样，许星会因为你姓陆所以回来找你，但她一定不会，她要是决心跟你闹翻，她不会回头的。”
　　陆野无所谓的笑了笑。
　　此刻的陆野高傲的不可一世，他并不能理解陆母这番提醒究竟是什么意思。
　　他只觉得陆母的关心简直太过多余。
　　如果真到了那一天，他对苏今沅念念不忘，当真动了心，即便她知道了真相，他也能将她圈在自己身边。
　　菟丝花怎么能离开自己攀附的大树。
　　可他忘了，菟丝花需要树就能活，这世上不止他这一棵大树。

第146章 担心我？
　　陆野进病房的时候，苏今沅仔细看了他半晌，问他，“五哥，你没事吧？”
　　陆野摇头：“能有什么事？”
　　苏今沅顿时察觉到自己以偏概全的以为全天下母亲都跟王雅婷一模一样，遇事不决，撒泼打滚，大吵大闹。
　　陆野走到她身边，笑着看她，一副混不吝的样子问：“担心我？”
　　苏今沅不喜欢他这样玩世不恭的态度，好像自己的关心于他而言并不重要，只能被调侃。
　　她低声答：“才没有。”
　　陆野低头垂眸，几乎快要跟苏今沅额头碰着额头。
　　他出声道：“为什么要不好意思？担心自己的男朋友有什么不好意思的？”
　　他抬手摸了摸苏今沅的脸颊，“我没事，放心吧。”
　　说完这句，他顿了片刻，又补充出声，“如果有事的话，我会告诉你。不会瞒着你让你瞎担心。”
　　他话说的体贴又耐心，找不到半点遗漏错处。
　　苏今沅觉得自己仿佛撞了大运，才会捡到陆野这样的惊喜大礼包。
　　苏今沅双眸亮晶晶地望着他，“所以以后我可以说担心你吗？”
　　“可以。”
　　“不会以此调侃我？”
　　陆野叹气，他说：“开心都还来不及。”
　　苏今沅唇角浅浅地勾起。
　　陆野盯着她看了良久才说，“沅沅，我有时候都挺诧异于你在男女相处上的单纯小白，你以前跟陈最是真的谈过恋爱吗？”
　　怎么连最普通的男女暧昧调情都不懂。
　　吃醋、担心、试探……
　　苏今沅回想起自己跟陈最之间的相处，一直是陈最不停地宠着她，让着她，她从来不会担心陈最发生什么意外，或者在感情上会变心出轨。
　　因为陈最会事无巨细的跟她报告，给足了安全感。
　　但陆野跟陈最太不一样。
　　兴许是因为陆野没有像陈最那样爱她，所以她并未在陆野这里获得足够的安全感，她因此总是会陷入莫名其妙的情绪之中。
　　而这种情绪就被陆野称之为情趣？
　　虽然陆野没说，但她理解到了。
　　“我不喜欢这样的……我喜欢简单一点，直白一点。”苏今沅同他开口，“五哥，我不喜欢那样跌宕起伏的爱情。”
　　她从来都最迷恋细水流长的感情。
　　所以她能跟陈最在一起那么多年。
　　陆野微挑了下眉梢，看向苏今沅的眼神充斥着戏谑打量。
　　只是这样的目光转瞬即逝，化作淡淡的包容跟理解。
　　陆野出声说：“我明白了，那一切都按照你喜欢的模式来。”
　　他的纵容是那样的明显，好像在这一瞬间已经将苏今沅放上了自己掌心之上。
　　他将无条件地宠她，爱她，呵护她。
　　苏今沅自己都沉醉在这场旖旎的美梦里。
　　过了一会儿，陆野接到了徐格打来的电话。
　　他接听之后便跟苏今沅传达，她外婆的手术已经做完了，手术很成功，但外婆什么时候苏醒医生也不敢保证。
　　兴许是明天后天，兴许是十天半个月后，也兴许就是以年计数。
　　在疾病面前，人类的医学手段显得太过薄弱。
　　没人能保证自己能百分百的从阎王手里抢到人。
　　但苏今沅已经对手术结果很满意了，至少这是一个机会。
　　她真心实意的感谢陆野。
　　晚上陆野又出去接了个电话，他接完电话回到病房后，便同苏今沅说：“沅沅，席台那边的判决已经下来了，陈最那边——”
　　他后面的话没有说出口。
　　苏今沅知道他想说什么。
　　她沉默着。
　　陆野站在病房内的窗户前背对着苏今沅，过了良久才道：“陆家不会眼睁睁看着陈最坐牢，僵持太久对你没有任何好处。”
　　她做的事情算不上多么高明，一直僵持下去只会惹怒陆苒，陆苒不管不顾地跑到老爷子面前哭闹一场，他们不会好过。
　　苏今沅深吸了口气，她应声开口：“我知道了。”
　　陆野回头看她：“等出院之后就回我那里去住。”
　　等她伤口养的差不多后就能出院静养。
　　一直待在密不透风充斥着消毒水味的医院，对她的身体恢复来说，并不是什么好事。
　　苏今沅抿唇，问他：“是市中心那套房子吗？”
　　陆野点头。
　　苏今沅问：“那我去那里住的话，许小姐住哪里呢？”
　　陆野当时那一刻被她逗乐，他好整以暇地看她：“你还说自己不喜欢跌宕起伏的感情，你就喜欢细水流长，沅沅，你要不要再好好想想你刚刚那句话细不细水，流不流长？”
　　苏今沅心中憋闷，她道，“我也没说细水流长的感情就是不能吃醋，而且我为什么这么问，难道五哥就没有好好反省反省自己吗？”
　　她像是露出奶白牙齿要凶人的小奶猫，看不出丝毫的凶狠，只叫陆野觉得可爱。
　　“我反省什么？”陆野故意问。
　　苏今沅轻哼一声，“五哥想不到就别反省了，还反省什么t啊，要我提醒的话，这就不是反省。你连自己错在哪里都不知道。”
　　“嗯，不知道。所以你这次不说的话，我下次还犯。”陆野挑着眉梢，故意逗弄她。
　　苏今沅被气得眼红，她别开脸不想再多看陆野一眼。
　　瞧见了就叫人心烦，还瞧什么啊。
　　陆野看见苏今沅这副气鼓鼓的样子就想乐，他觉得苏今沅太有意思。
　　明明她就不是走细水流长那条路子的人。
　　她倔强要强，敏感缺乏安全感，喜欢撒娇卖萌，平时里就惯常使小性子，又作又矫情，对情绪要求贼高。
　　她才是会将恋爱谈得跌宕起伏的人，也不知道她究竟跟陈最是什么样的相处模式，才会让她对自己有这样深的误解。
　　陆野此刻看着苏今沅，心想如果自己不再跟苏今沅说话，不去哄她，这场气她都憋好几天，估计再过多少年她都还能记得他这会儿没哄他。
　　想想未来她会逮着这点来指责他，跟他耍小性子，他一边觉得她作的可爱，一边又下意识地心疼她这样内耗自己的性子。
　　陆野还是忍不住上前抬手在苏今沅头上摸了摸，“好了，故意逗你的，怎么生这么大的气？”
　　dd

第147章 吃醋了吗
　　苏今沅不跟他说话。
　　陆野只好又哄着她：“市中心那套房子许星没有住过，如果你还是觉得心里膈应，那我们就换一套房子。或者你选一套房子，你选哪一套我就买哪一套。”
　　苏今沅终于出声说：“你在金屋藏娇吗？”
　　陆野失笑：“我哪里是金屋藏娇，我是千金博美人一笑。”
　　苏今沅轻哼一声，并不想吃陆野这一套。
　　陆野无可奈何，“沅沅，你总不能让我住你那里去。”
　　苏今沅顿时看向陆野：“为什么不行？”
　　她说完又说，“而且我什么时候有说过要跟你同居？我们不同居。”
　　陆野眼神瞬间变了。
　　他深深地看她问，“不同居？”
　　苏今沅摇头，她并不惧怕陆野的眼神，反倒迎着他的目光问，“你不是要跟我谈恋爱吗?哪有刚谈恋爱就同居的？你见过哪对情侣是这样的流程？”
　　她说完这句又停顿一拍，直勾勾地看向陆野，“还是说，五哥其实并不是想跟我谈恋爱，就只是想睡我。”
　　她看上去很想让自己显得别那样的主动跟忐忑，但眼底紧张探究的情绪依旧泄露了她的所思所想。
　　陆野顿时败下阵来。
　　他手指轻捻，想到之后要跟苏今沅走正常的流程，约会逛街看电影，散步牵手接吻……
　　要到什么时候才能进行到最后一步！
　　陆野想想就烦躁的想抽烟。
　　他素了这么久，哪里想跟苏今沅一直玩这种青年男女喜欢玩的单纯恋爱游戏。
　　成年男女直接步入正题，先看性生活是否和谐，再谈要不要继续相处。
　　他都没想到自己有一天会被迫返回到青春少年的阶段，跟小男生一样倾尽真心才能获得一个牵手的权利。
　　简直……
　　苏今沅在陆野犹豫的时间里，目光一点一点地变得冷淡。
　　她感知到了陆野并没有那样真心的想跟她谈恋爱。
　　苏今沅抿着唇，她刚想说那就收回之前那番话，她跟陆野只做最单纯的情人。
　　情欲至上。
　　陆野就突然率先开口，“换一套房子，你那套房子是楼砚礼给你买的，我不喜欢。”
　　苏今沅神色微怔，“你犹豫这么久就只是因为忍受不了这一点吗？”
　　陆野：“不然呢？”
　　苏今沅道：“我以为你之前说跟我在一起试试是骗我，你根本没有那个心思。”
　　陆野看向她道：“你没什么好值得我哄骗的，我既然答应了跟你在一起就不会反悔，我所做的一切决定都是深思熟虑。”
　　他说到此也顿了下，无奈道，“只是你突然让我吃素的，跟你从最单纯的约会牵手开始，我确实不太习惯。毕竟我这个年纪也不是一个会跟人谈恋爱的年纪。”
　　他揉着苏今沅的头说，“小朋友，我这个年纪的人都是直入正题，还谈什么感情，感情是最虚无缥缈的东西。”
　　苏今沅微微抬手握住陆野的手，两只手才能将陆野的一只手拢住。
　　她问：“那五哥的感情也虚无缥缈吗？那你是出于一种什么心理才跟我试试的？”
　　陆野被她柔软的手拢住，好似一颗心脏被柔软的包裹。
　　这感觉很奇妙，叫他飘上云端，从来独立强大的人，在此刻好像体验到了一种被需要，又被维护的亲密触感。
　　尤其是苏今沅望向他的眼神实在太过勾人。
　　那双眼睛里迸发着最直白的热烈爱意，那样浓烈而真挚。
　　陆野喉头滚动了下。
　　“五哥？你是想当英雄吗？”苏今沅问。
　　“什么？”
　　苏今沅说，“你妈妈说你是英雄主义，就喜欢救赎我这种看起来就凄惨的迷途少女。”
　　陆野冷嗤一声，“我没有英雄主义，有英雄主义的人做不成资本家。”
　　他这张嘴对自己都未曾客气一分。
　　“那是为什么？”苏今沅问。
　　陆野问她：“你觉得呢？”
　　“我说什么你都承认吗？”
　　“嗯，说对了都承认。”
　　苏今沅玩着他的手指，感觉到陆野的心为自己一点一点的变得柔软。
　　她出声，“我觉得你其实挺喜欢我的。”
　　陆野没说话。
　　苏今沅又说，“我甚至觉得，如果我比许星早一点认识你，你会比爱她更爱我。”
　　陆野心脏微顿，他出声，“这么有信心？”
　　“我没有信心，是你的选择告诉了我答案。”苏今沅执着地看着他，“你在告诉我，你就是挺喜欢我。是吗？”
　　陆野没说话。
　　苏今沅晃晃他的手，“不是说我说对了都承认吗？为什么不说话，不说话的话算是我说对了还是说错了？”
　　陆野在她执拗地问题之下，深吸了口气，他败倒于对方直截了当的情感。
　　陆野出声：“或许是对了。”
　　“什么是或许？五哥，你一点都不坦荡。”苏今沅道。
　　陆野再次深吸一口气，他无可奈何，“沅沅，我不是二十多岁的小年轻了，喜不喜欢这件事于我而言已经没有那么重要，而且开口就说喜欢，显得挺不成熟，挺不像话的。”
　　他想将手从苏今沅手心里抽出来却没能做到。
　　陆野只得说，“我上次承诺给你的事情，都是真的。如果我们的感情到了那样的程度，我会跟你求婚，我会娶你。没有人能阻止我们在一起。”
　　他话说的隐晦，可了解陆野的人都应该知道他已经将话说到了极致。
　　这想必是他这辈子都直白的时刻。
　　苏今沅弯了眉眼：“那我回去住，你住你自己家。”
　　陆野问她：“那我怎么照顾你？”
　　苏今沅摇头：“我可以请阿姨照顾我，反正我不要你照顾我。”
　　陆野沉默一秒，他开口道：“那你换一套房子，我给你换。”
　　苏今沅想要摇头拒绝。
　　陆野先一步开口打断她，“沅沅，这是我最后的让步。”
　　他微顿，随即道，“都是男人，我知道楼砚礼到底是将你当妹妹，还是将你当一个成熟的女人。我不可能放任我自己的女朋友跟其他男人这样暧昧不清。”
　　苏今沅没说话。
　　陆野蹙眉，“不愿意？”
　　苏今沅说，“没有不愿意，就是觉得……你吃起醋来也挺可怕。”

第148章 亲一下
　　苏今沅还是换了房子。
　　换房子当天，苏今沅给楼砚礼发了信息跟他说了自己不再租那套房子这件事，楼砚礼也并不见生气，只问她身体恢复得怎么样。
　　苏今沅跟对方客套了两句，放下手机就看到陆野靠在沙发上环抱着手在看她，脸色不虞。
　　苏今沅问他，“怎么了？”
　　陆野：“跟楼砚礼聊什么能聊那么久。”
　　“很久吗？就几分钟。”苏今沅说。
　　陆野语气不明地说：“跟他保持距离。”
　　苏今沅以为他就是单纯的吃楼砚礼的醋，她连连点头说：“知道了知道了。”
　　因为她受伤的原因，之前答应郁茗要给她当伴娘，她现在也当不成了，只能提前给郁茗发了礼金，并对失约这件事表达了自己的歉意。
　　郁茗却不见生气，反而给她打了电话给她道歉，郁茗说自己在网上看到了苏今沅受伤的事，但她最近备婚实在太忙，所以没来得及问她的伤情，让她不要生气。
　　苏今沅从小到大都没多少女性朋友，郁茗能够一直记着她，已经让苏今沅觉得开心。
　　她连连开口说自己没什么事。
　　郁茗又问她：“沅沅，那你现在伤口的恢复情况怎么样了？”
　　苏今沅说：“做了手术，现在伤口恢复得还行。”
　　郁茗问：“那你恢复这么久，剧院那边会不会有什么意见啊？”
　　苏今沅神色一怔，她没料到郁茗会问她这个问题。
　　她沉默着，郁茗在电话那头很是紧张地问：“沅沅，剧院那边是不是对你有什么意见？我跟你说，你是在剧院受伤的，他们等你多久都是应该的，他们还应该给你赔偿，t剧院如果还因为这件事对你有什么意见，你就硬气一点，不用跟他们客气。这事你占理。”
　　苏今沅听着郁茗这样体贴地为她考虑，帮她说话，苏今沅犹豫了一瞬才说：“茗茗，其实我之后，我的腿已经跳不了舞了。”
　　“什么？”郁茗的语气里听起来极其诧异，“你不是在跟我开玩笑吧？沅沅，这玩笑可不行开啊，你正经一点，别吓我。”
　　“不是玩笑，是真的。”苏今沅说。
　　电话里一阵的沉默，过了好半晌苏今沅才听到郁茗在电话那头说，“那你以后怎么办啊？”
　　郁茗声音很小，仿佛是在担心苏今沅的情绪。
　　苏今沅不想让整体的氛围显得那样的阴郁低沉，她强撑着笑脸说：“以后的事情以后再说吧，现在我先好好养伤。”
　　“是，是，你现在就是应该好好养伤，等我婚礼结束之后我就来北城看你。”郁茗说。
　　苏今沅：“好，那我提前先祝你新婚快乐。”
　　郁茗道了谢。
　　两人挂断电话后，陆野的目光一直落在自己面前的电脑屏幕上，他出声：“你少跟你这个朋友往来。”
　　自从苏今沅出院后，陆野白天公司没什么重要的事，就将工作场地转移到了苏今沅家里，平时的时候，苏今沅就躺在阳台上的懒人沙发上看书，陆野就在客厅办公，两个人互不干扰。
　　所以刚刚苏今沅跟郁茗的对话，坐在客厅里的陆野全都听到了。
　　苏今沅问：“为什么？她是我大学时候的室友，除了潇潇以外最好的朋友。”
　　陆野头都不抬道：“她在看你笑话。”
　　苏今沅愣了下，“没有吧……她刚刚挺关心我的啊。”
　　“关心你所以你受伤都快一个月了，她才想起给你打电话？”陆野抬眼看向苏今沅，“给你打电话不关心你伤得有多严重，关心你在剧院的事？”
　　他微顿，隐晦地提醒她：“你们是同学，她也跳舞，但她并不在北城歌剧院，人都会有嫉妒心。”
　　苏今沅将唇抿成一条线，因为陆野的话，开始陷入沉思。
　　陆野说的也不是没有道理，可她还是不愿意将郁茗想得那么坏。
　　“反正我跟她也没什么利益牵扯，又在两座城市，就算我想跟她往来，也没这个机会。你放心吧。”苏今沅说。
　　陆野看她在这种事上又半点不计较的样子，好笑地问：“为什么在感情上你学不会这样睁一只眼闭一只眼？”
　　苏今沅看他，笑吟吟地说：“我只能做到不闭眼或者不睁眼，你想让我闭眼还是睁眼？”
　　陆野靠在沙发上好整以暇地看她，“我想你现在过来亲我。”
　　苏今沅脸颊微红，娇嗔道：“没个正行。”
　　陆野微挑眉眼，出声说：“好素啊沅沅。”
　　苏今沅听着他夸张的语调就觉得脸颊发烫，她将脸别到窗外，小声说：“还没到那一步呢。五哥你得讲流程。”
　　陆野嗯了声，一本正经地说：“所以我让你过来亲我，我可没有说我要亲你。”
　　苏今沅瞪向陆野，只是她的眼神又娇又弱，实在没什么攻击性，反倒更叫人想欺负她。
　　可偏偏陆野都答应她了做事要讲流程，他只能将心里那些想入非非的念头给压下去。
　　陆野叹气，这么下去他迟早得废。
　　恰在此时，他手机响了起来。
　　陆野接听电话。
　　苏今沅朝他看过去，只见陆野眉心越皱越紧，等陆野挂断电话后，苏今沅问：“怎么了？”
　　陆野深吸了口气，他出声道：“公司有点事，我先走了。”
　　苏今沅愣了下，没料到他会突然离开，她反应了下才点头说好。
　　陆野站起身来，他朝苏今沅走过去，蹲在她的懒人沙发旁边仰头看她。
　　苏今沅不解：“做什么？”
　　“亲一下？”陆野说。
　　苏今沅心脏跳动，她看着陆野那张好看的脸，很想将他推开，可最后到底没忍住低头在他唇角亲了一下。
　　陆野唇角微扬，他看她，低声说，“明明沅沅也很想要，真不知道你这个流程是在折磨我还是在折磨你自己。”
　　苏今沅不想听他说这些，她伸手推他，“好了好了，你赶紧走吧。”
　　陆野嗯了声，他站起身来揉了一把苏今沅的头，低声道：“走了。”

第149章 进娱乐圈
　　陆野一走苏今沅突然就觉得房间里有点空，有些许无聊。
　　明明陆野在的时候，他们也没有经常聊天说话。更多的时间里，他们都是在做自己的事。
　　苏今沅都很诧异于自己会有这样的感受。
　　她坐了一会儿觉得实在无聊，就拿起旁边辅助行走的拐杖回了房间。
　　她准备睡个午觉，只是她刚刚才有点睡意就被手机吵醒。
　　苏今沅伸手摸到手机看了眼来电显示，是一个陌生号码，她皱眉接通电话。
　　电话那头先出声说：“你好，是苏小姐吗？我是众星传媒公司经纪部的经纪人赵安。”
　　苏今沅听着这串自我介绍眉心更加不解，“有什么事吗？”
　　“是这样的，我从北城歌剧院那边了解到了苏小姐目前已经跟他们解约，所以就想问苏小姐有没有意向进入娱乐圈，苏小姐可以想考虑一下再回答我这个问题，我并不着急。或许我们可以先加个联系方式，我将自己的简历还有公司的简历发给苏小姐看看。”
　　苏今沅愣了下，她没料到会有娱乐公司给她打电话。
　　她问：“是你自己想找我，还是有人让你找我？”
　　赵安说：“说实话，之前李牧那件事出来之后，我就在网上搜索过苏小姐的个人信息，但我了解到苏小姐是北城歌舞剧院的首席女演员，所以那时候我并没有联系苏小姐。”
　　现在为什么要联系苏今沅，自然是因为她已经跳不了舞。
　　苏今沅出声：“你明知道我已经跳不了舞，我也不是电影学院毕业的演员，你让我去当明星，我能做什么呢？”
　　赵安沉默了一瞬，紧接着道：“苏小姐，我是一个很讲究效率的人，所以我就不跟苏小姐说那些无意义的漂亮话了。我找苏小姐，并不打算让苏小姐成为实力派的女演员，或者女爱豆，我就是想让苏小姐当一个漂亮的花瓶。”
　　赵安说到此又顿了一下，思考出了更加直接的说法，所以他补充，“一个很赚钱的花瓶。如果苏小姐也想赚钱的话，可以好好考虑要不要跟我合作，我一定能让苏小姐赚到足够多的钱。”
　　苏今沅当时就笑了，“你真直接，但你有没有想过我身上的黑料，真进了娱乐圈，会被多少人骂。”
　　赵安道：“苏小姐，你这样的长相跟身段不进娱乐圈实在可惜，你就是我们圈内常说的老天喂饭的天资。至于黑料，有人关注才有流量，有流量才能赚钱，我会帮苏小姐合理利用好这些流量。”
　　苏今沅沉默一瞬。
　　娱乐圈这个平台实在太能赚钱，她现在不能再跳舞，此刻要说她不想进娱乐圈赚钱肯定是假的。
　　卖弄自己的脸蛋获取金钱，她并不以为耻，她十分心动。
　　可心动过后，她会忍不住想到陆家的家世。
　　陆野这样的人，会娶一个娱乐圈花瓶当老婆吗？
　　她的出身已经让她在陆家抬不起头来，如果她选择了这个行业，她会更加抬不起头。
　　苏今沅深吸了口气说：“我考虑一下。”
　　赵安听出了她话里的犹豫，他再次出声说，“苏小姐，我能说最后一句话吗？这句话可能有些冒昧。”
　　“你说。”
　　赵安道：“我带过很多女艺人，她们大多数人都有一个豪门梦，甚至有一些都如愿嫁进了豪门，即便有的豪门并没有她们自己赚的多，可她们十分贪恋豪门这个虚名，觉得自己赚再多的钱也不过只是个搔首弄姿的戏子，比不上豪门家大业大的底蕴。”
　　他说到此发出声一声嘲笑，“后来嫁进豪门的女艺人要么主动隐退，要么被动隐退，成为了一个豪门男人的附属品，早些年自己想买什么包就买，后来多买一个包都要被指责花钱太多，没有工作，上不得台面。”
　　他语气诚恳，“苏小姐这样的相貌想找个豪门嫁进去是再容易不过的事情，可我还是想劝苏小姐一句，别人如何家世显赫，那也是别人的东西，跟你没有半点关系。只有真正握在自己手里的权跟钱才是最真实的。”
　　“无论最后苏小姐有没有跟我签约，我也希望苏小姐好好考虑清楚这件事。”
　　苏今沅出声道：“我明白，谢谢你的提醒。”
　　“期待苏小姐的答复。”赵安说完这话之后就挂断电话。
　　苏今沅没了睡意，她握着手机打开搜索网站，搜索赵安的名字，网站上面立刻跳出了赵安的个人词条。
　　苏今沅大概扫了一眼，赵安今年已经三十五岁，他手里确实带出过非常多的知名艺人，也算是娱乐圈十分有头有脸的人物。
　　众星传媒也是他跟其他人一起合开的公司，t他手里有众星的股份，说明他是能说得话的人。
　　他带的这些人里有流量也有实力演技派，证明他对艺人的发展非常有规划，且手握着众多的资源，不然捧不出这多类型的艺人。
　　苏今沅开始陷入犹豫之中。
　　她打开微信，翻出陆野的聊天框。
　　聊天页面上还是陆野今天上午过来她这边的时候，在路上给她拍的一张堵车图。
　　他们的聊天很轻松日常，这样的相处模式会让人不自觉地沉迷其中。
　　苏今沅发了一句：在干嘛？
　　等了很久陆野都没有回复。
　　反倒是收到了赵安发过来的好友申请，赵安是通过她的手机号搜索到她的号码。
　　苏今沅同意了好友申请。
　　赵安立刻就将个人简历跟公司的介绍发给了她。
　　苏今沅又认真地看过一遍。
　　她更加犹豫。
　　她不知道自己是否应该放弃去思考自己跟陆野那些虚无缥缈的未来，选择自己能握到手里的东西。
　　晚上快到十点的时候陆野才给她打来了视频电话。
　　苏今沅跟陆野在电话心不在焉的聊了两句，陆野立刻就看出了她有问题。
　　“是不是出什么事了？”陆野问她。
　　苏今沅看向屏幕里的陆野，她抿唇想了想说，“今天赵安给我打了一个电话，他是众星传媒的老板，他想让我进娱乐圈。”
　　陆野微愣，他顿时明白了苏今沅的意思。

第150章 太像了
　　“不想进娱乐圈？”陆野问。
　　苏今沅望向陆野，她生了双漂亮到让人心惊的眸子，没人能从她那双清澈分明的秋水眸中走得出来。
　　“想进，娱乐圈现在是我最好的出路。”苏今沅说，“可现在因为你，我不知道应不应该进。”
　　陆野靠在座椅上，勾了下唇：“怕我会看不上你？”
　　苏今沅点头，“五哥你，还有你们家，都不太看得上娱乐圈的女人，那既然我们在一起了，我自然就应该考虑你的想法。”
　　陆野坐在椅子上透过手机屏幕看她。
　　她穿着再简单不过的圆领睡衣，脸上一点妆都没有，甚至她将手机拿在手上，将脸照进摄像头内，就是一个纯死亡的角度，可这样都无法遮盖她半分美貌。
　　苏今沅生得实在娇柔动人，仅凭她这张脸，她就能在这个时代无忧无虑地活下去。
　　陆野出声开口，“沅沅，人不能因为一个不确定的未来就放弃眼下自己已经握在手里的财富跟资源，这并不划算。”
　　他们之间有没有未来还得两说，她如果为了这么点虚无缥缈的未来，就放弃自己想要够上的事业，那就是愚不可及。
　　苏今沅神色微怔，她立刻明白了陆野的意思。
　　“别把我当成救命稻草，沅沅。”陆野出声开口。
　　苏今沅深吸了口气，她无意识地攥紧了手机。
　　自从她受伤之后，她确实有些沉溺于陆野的温柔乡，她将他当成了救命稻草。
　　还妄图舍弃自己的事业，也想跟陆野求取那一个虚无缥缈的机会。
　　今天陆野去忙工作，也不过就走了那么几个小时，她竟然就会觉得失落跟孤单。
　　人在受伤的时候果然从身到心都是脆弱的。
　　“知道了，我去休息了。”苏今沅同陆野道。
　　陆野点头。
　　两人挂断视频电话后，苏今沅就回了赵安，让他将合同发给她，如果合同没问题，她同意跟他签约。
　　赵安显然是个工作狂，苏今沅回完他消息没多久，他就将合同发给了苏今沅，并给苏今沅留言：【合同问题我们可以见面详谈。】
　　苏今沅不懂合同，她问了陆野，没过一会儿徐格就给她发来消息，让她将合同发给他，他会让诚立的法务帮苏今沅看合同，之后跟赵安去众星娱乐见面详谈的时候，徐格带了律师一起陪同在苏今沅身边。
　　不过赵安早打听过苏今沅，知道苏今沅跟陆野的关系，他给苏今沅的合同待遇非常好，无论是在分成比例上，还是在签约年限上都给了苏今沅很大的让步。
　　苏今沅从徐格那里了解过这个圈子的普遍待遇，知道赵安对签下她很有诚意，她这才跟赵安签约。
　　赵安看着苏今沅签了字的合同，笑着同苏今沅说：“苏小姐，预祝我们合作愉快。”
　　苏今沅点头说：“合作愉快。”
　　赵安看着苏今沅艳若桃花的一张脸，甚至比他在网上搜索到的影像资料更美。
　　现在的小花普遍以白幼瘦为标准，娱乐圈已经很多年没出现过苏今沅这样的大美人了。
　　他有预感，苏今沅一定能火。
　　从众星娱乐出来后，徐格开着车跟坐在后座的苏今沅开口道：“苏小姐，现在正好是饭点，陆总让我问苏小姐要不要去公司跟他一起吃午饭？”
　　苏今沅同时也收到了陆野让她过来跟他一起吃饭的消息，她应声说好。
　　诚立集团在北城高新区有一栋自己的大楼，地上总39层，因为这栋大楼设计得很有风格，已经算是北城的地标建筑物。
　　徐格带苏今沅从地下室上了总裁专用电梯。
　　苏今沅不想被人认出来，所以下车就戴上了口罩。
　　只是她坐着轮椅，被徐格推着从电梯上下来的时候，依旧引起了不少人注目。
　　苏今沅第一次来诚立，对于陆野会让她来他公司这件事，苏今沅其实挺诧异。
　　这无异于是跟所有人公开承认了他们之间的关系。
　　徐格无视旁人的目光，直接带着苏今沅往陆野办公室的方向走。
　　刚穿过工区，苏今沅就看见从会议室方向出来的陆野。
　　陆野同一个西装革履的中年男人并肩往外走，身后跟了一大票的高管领导。
　　他远远地就看见了苏今沅。
　　苏今沅下意识地想要推动轮椅避到一边，这种场合她待在这里不合适。
　　可陆野却先开口叫她：“沅沅。”
　　他几步上前走到苏今沅身前，“来了？怎么戴着口罩？”
　　苏今沅愣了下，她解释说：“不想被人认出来。”
　　陆野微挑了下眉梢，“哦，大明星不想公开。”
　　苏今沅：“……”
　　她娇嗔着瞪他一眼，“不要胡说八道。”
　　“沅沅真凶。”陆野笑着说。
　　苏今沅有些愣，她觉得陆野今天有点奇怪，平时陆野在私底下确实会说这种话逗她，可在外面他从来没有跟她这样过。
　　她还没回应陆野，刚刚跟陆野一起走出来的中年男人走上前来笑着问陆野：“陆总，这位是女朋友？”
　　苏今沅听到这句话心中一紧，她没应声，微微攥紧双手等着陆野给出答案。
　　“是。”陆野出声说。
　　他说完又低头看向苏今沅说，“沅沅，这是姜总。”
　　在陆野承认的那瞬间，苏今沅的眉梢忍不住染上一丝笑意。
　　她听着陆野给她做介绍，随即立刻抬手将口罩取下来扬起笑脸跟对方打招呼：“姜总好。”
　　姜棋讼看到苏今沅口罩后的那张脸，整个人瞬间怔住。
　　他瞳孔剧烈地紧缩，着急地问：“你叫什么名字？”
　　苏今沅愣了下，说：“姜总，我叫苏今沅。”
　　姜棋讼紧盯着苏今沅的脸，低声喃喃说：“太像了……太像了……”
　　苏今沅觉得有些莫名其妙，她蹙着眉心抬眼看向陆野，不知道这究竟是怎么回事。
　　陆野仿佛也不知道是什么情况，他问：“姜总，你认识沅沅吗？”
　　姜棋讼摇头，他疲惫地勾了下唇，出声道：“只是觉得苏小姐跟我一位故友长得太像了。”
　　他说完看向苏今沅的腿，“苏小姐的腿是受伤了吗？”
　　苏今沅点头回道：“是，之前不小心摔伤了。”
　　“没什么大碍吧？”
　　“没事的。”

第151章 好浓的醋味
　　姜棋讼正要说话，一声“三妹”突然响起。
　　苏今沅循声朝对方看去。
　　只见苏可一身职业套装朝苏今沅走了过来。
　　“三妹，你怎么来这儿了，你是来找我的吗？”苏可亲昵地靠近苏今沅，仿佛她跟苏今沅之间真的是亲密无间的好姐妹。
　　姜棋讼诧异地朝苏可看去。
　　“苏小姐还有姐姐吗？”姜棋讼问。
　　苏可笑着看向姜棋讼说，“姜总你好，我是沅沅的二姐，我父亲是苏氏装饰公司的苏屿川。”
　　她露出自以为的完美微笑，朝姜棋讼伸出手去，想跟姜棋讼握手。
　　姜棋讼没跟她握手，只笑着跟陆野说：“陆总，既然合同已经签了，我下午还有事，就先走了。”
　　苏可被直接无视，她脸上露出尴尬的笑容。
　　陆野同姜棋讼道：“已经到饭点了，姜总，不如一起吃个饭再走？”
　　姜棋讼摇头说：“不了，今天跟家里人约好了一起吃饭，爽约不合适。”
　　陆野闻言便道：“既然如此，那我就不留姜总了，我送姜总出去。”
　　姜棋讼摇头，他看向苏今沅说：“陆总不用送了，女朋友都来了，陆总就好好陪女朋友，别让小姑娘等急了。”
　　苏今沅感觉到姜棋讼下意识流露出来的那种偏袒跟慈爱，这感觉让她极其温暖。
　　她看着跟苏屿川差不多大的姜棋讼，忍不住想，如果t她的父亲是姜棋讼这样的人该有多好。
　　陆野在旁边道：“那姜总慢走，徐格，送姜总出去。”
　　徐格立刻上前。
　　姜棋讼微微颔首，他临走之前特意看向苏今沅，跟她告别说：“苏小姐，再见。”
　　苏今沅诚惶诚恐地回他：“姜总慢走。”
　　姜棋讼离开后，陆野阴鸷的视线从苏可身上扫过，“苏秘书不用上班吗？”
　　苏可背脊一僵，她立刻说：“陆总，我是看沅沅来了，所以过来跟沅沅打个招呼。”
　　她说完又看向苏今沅，“沅沅，我们中午一起吃饭吧。”
　　她讨好地朝苏今沅笑。
　　苏今沅觉得苏可想要接近陆野的招数实在太低端了。
　　想借着她在陆野面前刷脸，她是这么大度的人吗？
　　“不了，二姐你自己吃吧，我中午要跟陆总一起。”苏今沅说。
　　苏可笑起来，“那咱们一起啊。陆总，你不会介意的吧？我已经很久没跟我妹妹一起吃饭了。”
　　她说着看向陆野，“陆总体谅一下我这个做姐姐的想妹妹的心。”
　　陆野漫不经心地笑了声，他看向苏今沅，“沅沅要跟苏秘书一起吃饭吗？”
　　苏今沅摇头：“我不想。”
　　她一本正经地朝苏可看去，“二姐，我只想跟陆总一起吃饭。你体谅体谅我？”
　　苏可没料到苏今沅会这么直白不要脸。
　　当着外面这么多人的面就对陆野摇尾巴，恨不得巴着陆野不放。
　　真是放荡！
　　“苏秘书自己吃吧，我没有跟不相干的人一起吃饭的习惯。”陆野轻飘飘地说。
　　一点情面都不留。
　　说完这句话，陆野就推着苏今沅往办公室的方向走。
　　苏可看着两人离去的背影，想追上去，又被陆野身后其他秘书拦下。
　　“苏可，适可而止。”秘书一脸嘲讽地看苏可。
　　苏可被对方讥嘲的眼神看得心底窝火。
　　她咬牙，跺了下脚转身就走。
　　她来诚立之前以为自己做了陆野的秘书，一定能近水楼台先得月，将陆野直接拿下。
　　结果来了好几个月，她压根没有跟陆野单独相处的机会。陆野身边两个助理，两个秘书，她平时做的全是打杂的活，平时甚至很难见到陆野一面，更别提跟他单独相处。
　　今天好不容易有了个跟陆野亲密相处的机会，结果苏今沅这个贱人，居然这么护食，霸着陆野半点不松手！
　　苏可拽了拽解开了纽扣的衬衣领口，露出傲人的事业线。
　　可别让她找到机会，如果让她找到机会，她势必要将苏今沅踩到爬都爬不起来！
　　……
　　苏今沅进了陆野办公室后，苏今沅就问陆野，“五哥，你真将苏可留在你身边了啊？”
　　陆野不置可否地点头，他看苏今沅，“怎么？吃醋了？”
　　苏今沅摇头：“你对她都是那样的态度，我吃什么醋？”
　　陆野坐到沙发上，跟她视线平行，“所以我应该对她好一点，才能看到沅沅为我吃醋。”
　　苏今沅抬手捧住陆野的脸，半真半假着说：“五哥让我吃的醋还不够多吗？五哥身边那么多女人，不差一个苏可了吧。”
　　陆野挑眉，“好浓的醋味。”
　　苏今沅轻哼了声，她放下手，有一搭没一搭的问陆野，“今天那个姜总好奇怪。”
　　陆野漫不经心地嗯了声，“兴许是因为你长得跟他朋友真的很像吧。”
　　苏今沅点点头，小声说：“他看上去人很好的样子，好儒雅。”
　　陆野抬眼看她。
　　苏今沅被他看得微愣，“怎么了？”
　　陆野抬手捏捏她的下巴：“别告诉我你看上他了。”
　　苏今沅啼笑皆非：“五哥，姜总的年纪可以做我父亲了。”
　　“年龄对这个圈子里的男人来说从来不是问题。”陆野说。
　　到了姜棋讼这个阶层，只要他想，多得是女人往他身边送，不分年龄。
　　苏今沅摇头说：“对我来说还挺是问题的，我不喜欢比老太多的。”
　　她说完看着陆野一脸欲言又止的表情，顿时想到陆野其实也比她大好几岁呢，苏今沅立刻搂住他的脖子说，“像五哥这样的就很好，我特满意。”
　　陆野呵笑了声，伸手一把搂住她的腰，将她轻松地捞到自己腿上坐下。
　　掐着她的下颚就要吻她，在那个吻就快落下来的瞬间，苏今沅立刻抬手捂住嘴，陆野的吻落到她手背上。
　　陆野不悦地皱眉。
　　苏今沅难为情地说：“不能在办公室……”
　　陆野深吸了口气，不管不顾地抬手捏住她的手腕，沉声道：“男女朋友在办公室亲一下有什么不行？”
　　随即重重地吻住苏今沅的唇。

第152章 管不住
　　苏今沅被他亲得直喘。
　　他的亲吻总是来得又急又猛，叫人感觉到被占有，被依赖，被需要。
　　浓烈的情意在这样的亲密接触中得到具体体现。
　　等到陆野松开她的时候，他垂眸看向苏今沅的眼神活像是现在就想将她强行占据。
　　苏今沅双眸泛着水光，睫羽微颤，脸色红润。
　　她双手勾在陆野的脖子上，迷恋地望着陆野。
　　陆野抬手在她唇上用指腹黏腻地蹭，未消的情欲将他的嗓子烧得干哑，他哑声问：“还想要？”
　　苏今沅吞咽了口口水，她小声回：“别在这里这样……”
　　陆野失笑，他的手顺着她的腰往下探。
　　触摸的感觉让苏今沅浑身一颤，她感觉到陆野的手要探入一片未知区域，她慌乱地伸手按住陆野的手。
　　“五哥，别……”
　　陆野别有深意地看她，毫不避讳地问：“有感觉吗？”
　　苏今沅瞬间涨红了脸。
　　她没出声，逃避地移开视线，陆野对她的慌乱跟羞怯视若无睹，恍如没事人似的追问：“沅沅有感觉吗？”
　　苏今沅被逗得来了火气，她娇嗔着瞪向陆野：“干什么要问我这种问题？一点都不正经！”
　　陆野将她往自己怀里抱了抱，让她清晰地感觉到他的反应。
　　苏今沅当时脸色发烫，她下意识地想要避开他，伸手要撑着沙发往旁边逃走。
　　陆野压根不给她这个机会，偏要抱紧她，按着她的后腰，让她挺起身子面朝自己，他笑着说：“因为想知道沅沅是不是也像我这样有感觉，这种事不能我一个人舒服。”
　　他按住她的后腰，将她按进自己怀里，贴着她的耳侧开口：“想将沅沅伺候舒服。”
　　耳朵是苏今沅的敏感地带，感觉到耳边喷薄上灼热的气息，她半边身子都僵住，耳垂迅速变红。
　　她缩起脖子往旁边躲。
　　看着陆野脸上调侃揶揄的笑容，苏今沅又羞又恼，陆野就是故意这样逗弄她。
　　“流、氓。”苏今沅吐出两个字。
　　陆野挑眉，“我这样还算流氓吗？沅沅没见过我真正流氓的时候。”
　　他放在苏今沅后腰上的手往下，苏今沅感觉到不对，又想伸手去推他，却被陆野强势抱在怀里动弹不得。
　　陆野看着苏今沅涨红的脸，他眼里带着若有似无的笑，“这就受不住。我要真流氓起来，沅沅会不会直接摇着屁股往我身上靠？”
　　“我不会。”苏今沅反驳。
　　陆野笑了声，“等你腿好之后来试试。”
　　现在苏今沅的腿伤还没好全，他也不敢做到最后。
　　苏今沅哼了声，她低声说：“五哥说这种话的时候，能不能先管好自己的东西啊。你才是看到我就走不动道，非得往我面前凑。想要的人才不是我。”
　　“生理反应，管不住。”陆野毫不在意苏今沅说的话，他都不为自己辩解，反而直接承认，“我确实想要，所以沅沅什么时候才给我？”
　　苏今沅被他的厚脸皮折服。
　　“等着流程吧，今天你突然亲我都不符合流程。”苏今沅说。
　　陆野突然挺腰往她身上顶了顶，靠在苏今沅肩膀上，贴着她耳朵说：“要憋坏了，沅沅。”
　　苏今沅身体有些发软，她咬着下唇忍住凌乱的气息。
　　太没出息了。
　　这要是让陆野发现，他一定又会开始调侃她。
　　苏今沅没有说话，彼时办公室内的专用电话突然响了起来。
　　这部电话是连接外面的秘书处的。
　　一般有事才会响起。
　　所以陆野听到电话响，眉心皱了皱，随即从苏今沅肩膀上起来，“我去接个电话。”
　　他伸手抱起苏今沅将她放到一边的沙发上坐下。
　　苏今沅红着脸点头应好。
　　陆野起身走到办公桌前，伸手接听电话。
　　也不知道他听到了什么，他脸上的表情变得格外微妙，视线漫不经心地落到苏今沅身上后应了个嗯。
　　说：“让他进来。”
　　随即伸手挂断电话。
　　苏今沅被他看得有些不解，“怎么了？五哥。”
　　陆野靠在办公桌边，环抱着手说：“陈最来了。”
　　苏今沅一怔，下意识地问：“你们要讨论工作吗，那我是不是应该回避一下？”
　　陆野摇头：“不用回避。”
　　他看向苏今沅，“除非你不想让他见到我们在一起，那就回避。”
　　这话说得让苏今沅的心情有些微妙。
　　“我没有不想，主要看五哥想不想。”
　　她是挺不想见陈最的，因为她跟t陈最在上一次“诬告”事件里就应该算是彻底撕破了脸，现在再见面总有那么一些不得劲。
　　他们是前任关系，但又更像是仇人。
　　她现在还跟陆野在一起了，这么算起来，陈最还得叫她一声小舅妈。
　　她都不知道要用什么样的态度来面对陈最。
　　陆野说：“我让他进来了。”
　　话落，秘书就带着陈最刷卡进来。
　　陈最进来的时候一眼就看见了坐在办公室沙发上的苏今沅，他眉心狠狠皱了那么一下。
　　他没想到陆野会这样堂而皇之地带苏今沅来到诚立。
　　秘书将陈最带进来之后就退了出去。
　　办公室内一时间只剩下他们三个人。
　　陆野漫不经心地走到苏今沅身边坐下，伸手自然地握住苏今沅的手，这才开口问陈最：“小最今天过来干什么？”
　　陈最看到陆野跟苏今沅的亲密姿态，他心脏用力紧缩了一下。
　　“小舅，下个月我妈的生日快到了，这次我妈说不在外面过，就在家里过，她亲自下厨，所以让我过来跟小舅你说一声。”陈最说。
　　陆野笑了声说：“亲自下厨？二姐一天到晚也真是够闲的。”
　　他抬眸看向陈最，“而且她一个寿星，她下厨干什么？”
　　他一边说，一边伸手搂住苏今沅的腰，将她往自己怀里带。
　　陈最只觉得眼前这一幕实在扎眼得紧，他嗓子发紧，“妈说小舅从小就喜欢她做的糖醋排骨，这么多年她也没时间再做，这次刚好她没什么事，所以就在家里下厨，也只请家里人，其他人就不请了。一家人就在家吃吃饭。”

第153章 小舅妈
　　“吃饭可以，但是……”陆野话音微顿，他别有深意地开口，“只能是吃饭。小最，你回去跟你妈说一声，如果她想在饭桌上说些工作上的事，那这顿饭我可就吃不下去了。”
　　陈最点头：“小舅，我明白。”
　　“你别站着了，坐吧。”陆野抬手指向旁边的单人沙发。
　　那个方位坐下，刚好可以直观地看见陆野跟苏今沅是如何的亲密。
　　陈最出声道：“小舅，我就不坐了。公司里还有点事需要我回去处理。”
　　陆野很是遗憾，“好吧，原本还想留你跟我们一起吃个饭。既然你有事，我就不留你了。”
　　他说到这里突然又说，“对了，小最，跟你妈妈说一声，等她生日那天，我会带女朋友一起过去给她祝寿。”
　　这句话一出，不止陈最愣了，苏今沅也懵了。
　　她跟陆苒的关系，让她去参加陆苒的生日宴会，陆苒还要亲自下厨。
　　她都能预料到陆苒听到这个消息后会有多生气。
　　陈最双手紧攥了下，他沉声说，“小舅，这顿饭算是家宴，外公他们也会去。小舅你带她去不合适吧。”
　　陆野笑了声，他出声道：“能有什么不合适？”
　　他侧目去看苏今沅，开口说，“沅沅现在是我女朋友，未来我们可能会结婚，她也会是陆家人，参加陆家的家宴有什么不合适？”
　　陈最被结婚两个字刺到，他看向苏今沅，苏今沅贴在陆野怀里，小鸟依人的姿态叫他格外愤怒。
　　他平时根本不敢去违抗陆野的命令，此刻在听到陆野这番话后，他被刺出了一身反骨。
　　他冷声说：“小舅也说了只是女朋友，还没有结婚。就算苏小姐要参加陆家家宴，也得等到小舅你们正式结婚之后再说吧。”
　　他看向苏今沅，“还是说，苏小姐就这么迫不及待地想要成为陆家人了吗？”
　　他的锋芒再次对向了苏今沅。
　　苏今沅抿唇，她抬眼看向陈最，“陈最，你这么针对我有意思吗？你一口一个陆家人，你好像搞错了一件事，你姓陈，不姓陆，你压根不是陆家人。”
　　他以自己是陆家人自豪吗？可他算什么陆家人。
　　陆野看着苏今沅呛声陈最的样子，唇角勾了起来。
　　他把玩着苏今沅盈盈一握的软腰，指腹在她腰间亲昵地磨。
　　“小最，你回去问问你妈，同意我带女朋友吗？不同意的话，这次我就不去了，提前祝她生日快乐。”
　　陆野跟陈最说完这句话，他就伸出另外一只手去摸苏今沅的脸颊，“好了，不生气了。看把我们沅沅气的。”
　　他姿态太过亲昵，话落更是不顾陈最还在场，就倾身在她唇角处落下一个吻。
　　苏今沅睁大了眼，惊讶地看向陆野。
　　她不喜欢当着旁人这样亲密，皱着眉就伸手去推他，冷脸质问：“你干什么？”
　　陆野因为她突然的疾言厉色而沉下脸。
　　他抬眼朝陈最看去，“小最还有要说的？”
　　陈最深吸了口气，他垂下眼，掩下满眼的嫉妒跟愤怒。
　　不是不知道陆野跟苏今沅在一起，一定不可能像他跟苏今沅在一起的时候那样纯洁。
　　可亲眼看到他们做尽亲密事，再想到他们背着人的时候肯定比现在这样还要亲密，怕是早已突破最后的防线。
　　不敢想……
　　想到这一幕陈最心中就生出浓烈的摧毁欲，恨不得拖着苏今沅一起走向灭亡。
　　“小舅，我先走了。”陈最沉声开口。
　　陆野：“走之前跟你小舅妈道个歉。刚刚那是什么态度。”
　　陈最闻言便不敢置信地看向陆野。
　　他心中觉得荒唐得过分。
　　陆野居然让他叫苏今沅小舅妈，苏今沅是他的前女友！
　　苏今沅也没料到陆野会突然这样发难，她开口说：“不用了，不用道歉。”
　　陆野侧目看向苏今沅，眼神笃定地道：“需要道歉。”
　　苏今沅被陆野这个眼神看得心中发冷。
　　陆野在生气，她感觉到了。
　　“陈最，你不愿意吗？”陆野说这话的时候，眼神还落在苏今沅身上。
　　陈最迟疑着，他不愿意！
　　陆野又开口：“不愿意的话，可以现在就走。只是这件事我会跟你爸提一句，多大的人了，还在长辈面前这样失礼，你爸这些年拿着陆家的资源，怕是一心在事业上面，从来没想过要好好教养自己的儿子。”
　　陈最心里瞬间咯噔一声。
　　这明晃晃的威胁让陈最皱紧了眉头，他吞咽了口口水，随即朝苏今沅看去，沉声开口，“对不起，刚刚是我失礼。”
　　陆野提醒：“不叫人吗？”
　　苏今沅眼睫微颤，她想要阻止，可侧目看见陆野难看的脸色，她最终将想说的话全部吞了进去。
　　陈最攥紧了手，他看着苏今沅，几乎是咬牙切齿地一个字一个字地喊：“小、舅、妈！对不起。”
　　陆野微微颔首，他这才看向苏今沅，“沅沅，还生气吗？”
　　苏今沅摇头，“不生气。”
　　陆野看了苏今沅良久，这才松口让陈最离开，“你没事的话就先走吧。”
　　陈最立刻道：“小舅，我先走了。”
　　陆野嗯了声。
　　陈最刚往外走了两步，便听见身后凌乱的呼吸声，伴随着一阵激烈的亲吻声。
　　陈最脚下宛如灌了铅，他迈不出去半步。
　　“唔……五哥……嗯……”
　　耳边传来苏今沅急促慌乱的喘息。
　　陈最的理智在告诉他，立刻离开，不要回头，可他的身体却不受控地回头看去。
　　他看见陆野将苏今沅捞到了怀里，抱着她用力地亲吻着。
　　恰在此时，苏今沅一边喘息着，一边睁开了眼睛朝他看了过来。
　　那一瞬间苏今沅脸上尽是慌乱之色。
　　可陆野却在她唇上用力咬了一口，“走什么神，一点都不乖。”
　　他又将她直接放到沙发上，亲吻声变得更加激烈起来。
　　叫人面红心跳。
　　陈最几乎是落荒而逃，他不能再在这里待下去。
　　不然他一定会冲上去将苏今沅抢走。
　　那样的苏今沅，他从来没见过。
　　苏今沅怎么能是那样的，那样淫乱，又勾人。

第154章 没别人，就哄过你一个
　　苏今沅抗拒地伸手推在陆野的胸膛上。
　　将他推开一些，她才喘息着开口：“放开。”
　　她神色冷然，眼里写满了羞恼。
　　陆野用手蹭着苏今沅的脸颊，若有似无地擦着她嫣红的唇，“生气了？”
　　苏今沅躲开他的手，“你起来。”
　　陆野没动，“为什么这么生气？因为陈最？”
　　他捏住苏今沅的下巴，迫使她看着自己，“这么在意他？因为他在，所以不能跟我亲近？”
　　苏今沅皱眉反驳：“不是。”
　　“不是？”陆野嗤笑了一声，他的目光里充斥着浓烈的压迫感，“沅沅，刚刚我让陈最叫你小舅妈的时候，你表情变了。接受不了陈最叫你小舅妈？”
　　“我没有……”苏今沅这句反驳说得有些力不从心。
　　她确实会有一点不适应，毕竟她从前跟陈最是男女朋友，现在突然涨了一个辈分，她会觉得不适应是理所应当的事情。
　　陆野看着她的逃避跟迟疑，眸光暗了暗。
　　苏今沅感觉到捏在自己下巴上的手力道变大，她吃痛出声：“疼……”
　　陆野深吸了口气，看了她半晌最终松手，冷淡地坐起身来。
　　苏今沅躺在沙发上吞咽了口口水，她坐起来伸手去拉陆野的手。
　　她能感觉到陆野挣扎了t一下，但力度不大，并没有将她的手甩开。
　　苏今沅看向陆野说：“五哥为什么要生气？你做了那么过分的事情，明明是我应该生气才对。”
　　陆野没理会她。
　　苏今沅捏着陆野的手指指节，他的手生得极其漂亮，骨节分明，纤长有力，手腕上戴着一只价格不菲的百达翡丽腕表，更显矜贵。
　　“五哥，我不是因为陈最所以跟你生气，我只是不喜欢你在其他人面前那样对我。”苏今沅低声说，“你那样做，让我觉得我只是一件你用来充场面的商品。”
　　她抿唇，脸颊涨红了，“让旁人看到我那个样子，会让你觉得开心，觉得爽快吗？那我对你而言，究竟算是什么呢？”
　　如果她跟陆野之间没有感情，她从头到尾都是作为一个“物件”留在他身边，那么刚刚那些极具侮辱性的行为，她也可以全盘接受。
　　因为她就处在这个位置，她不配得到任何尊严。
　　可陆野给她的身份是女朋友不是吗？
　　那为什么还要这样对她？
　　陆野看向苏今沅，两人目光相接，陆野能看见小姑娘眼里写满了委屈。
　　他眉心狠蹙了一下，垂眸看见苏今沅紧握着他的手，小小的一只，手心微凉。
　　陆野挣开苏今沅的手，在苏今沅眼里浮现失望之色之前先反握住她的手，将她的手整个包在自己手心。
　　“五哥错了。”陆野朝苏今沅看去，“我不喜欢你护着陈最，所以一时上了头。五哥小心眼，沅沅别跟我生气。”
　　陆野是很会哄人的，只要他想，他总能将姿态放低，叫人再生不起气来。
　　他捧着苏今沅的手，在她手背上亲了亲，“别生气了，要不去买个包？”
　　“五哥拿包哄过多少女人？”苏今沅问。
　　陆野叹气，他说：“没别人，就哄过你一个。”
　　苏今沅才不信他的鬼话，只哄过她，也能做到这么驾轻就熟信手拈来吗。
　　她出声说：“以后不能在外人面前那样对我。”
　　陆野点头：“不会。”
　　苏今沅望向他，“那亲一下。”
　　陆野看着她扬了下唇，他抬手捏着苏今沅的下巴，倾身在她唇上落下一个吻。
　　看着苏今沅这样乖巧黏人的样子，陆野突然忍不住想她在上一段跟陈最之间的感情里，会不会也像这样？
　　陆野想到此心情就不是那么美妙。
　　占有欲见缝插针地向他袭来，压得他心口微堵。
　　作为一个成年人，他明确地知道，不应该计较另一半的上一段感情，毕竟大家都有前任。
　　可很多事就是由不得人，本能如此，难以控制。
　　他只能压抑着，不将心底隐秘的情绪泄露出半分。
　　午餐是陆野提前叫秘书在五星级西图澜娅餐厅里订好了送到办公室吃的。
　　吃过午餐之后，苏今沅在陆野办公室待了一下午，陆野在旁边上班，她就靠在沙发上看小说。
　　偶尔陆野会提醒她站起来走走，出门的时候徐格帮她带了辅助行走的拐杖，刚刚就放在陆野的办公室。
　　直到陆野工作完，他们一起回家。
　　离开办公室，她又在外面看见了苏可，也不知道苏可是不是特意等在外面的，见到她出来，苏可就朝她笑着打招呼：“沅沅，要不等我下班一起回家啊，你都好久没回家了。”
　　她说完还看向陆野说，“陆总也可以一起去家里吃个饭。”
　　苏今沅知道苏可不怎么聪明，但她也没想到苏可会这么不聪明。
　　这拙劣的搭讪方式，也不知道苏屿川是怎么想的，才会将苏可安排到陆野身边。
　　苏今沅说：“不了，二姐你还是好好上班吧。我就先走了。”
　　她催促着陆野赶紧推她走，她才不要跟着苏可在这么多人面前当现眼包。
　　陆野推着她就离开了。
　　苏可在后面表情瞬间变得扭曲起来。
　　四周还有不少员工，看到这一幕，大家脸上纷纷露出笑意。
　　苏可咬牙，冷哼一声，无视所有人开始低头补口红。
　　……
　　过了几天苏今沅去医院复查。
　　陆野原本想陪苏今沅一起去医院，但他那两天去了M国出差，所以只能让护工阿姨陪着苏今沅去。
　　苏今沅在医院做了一番检查，医生告诉她，她的腿恢复得不错，再过一段时间就可以脱离拐杖开始走了。
　　只是因为之前伤得很重，所以即便可以走了，也不能大跑大跳，只能慢走。
　　苏今沅检查完了之后，坐在轮椅上看着自己的腿，叹了口气。
　　她曾经引以为傲的舞蹈，突然就化作了一片虚无。
　　苏今沅当时便感觉眼眶灼热，她深吸了口气，将翻涌的情绪压了下去。
　　她不想在人前展露自己的脆弱姿态。
　　那样只会叫人看轻。
　　这世上会真心同情别人的人都是少数，多的是看笑话的人。

第155章 只是朋友
　　“苏小姐，我们现在回去了吗？”阿姨出声问苏今沅。
　　苏今沅摇头说：“阿姨，我想上楼去看看我外婆。”
　　阿姨问了苏今沅楼层，推着苏今沅就往电梯里走。
　　这会儿电梯里人挺多的，他们等了两趟才遇到一辆比较空荡的电梯。
　　阿姨推着苏今沅进了电梯，电梯门刚刚关上，苏今沅就听见一声，“今沅？”
　　苏今沅回头看过去。
　　只见梁佑方穿着白大褂戴着口罩站在后面。
　　她愣了下，随即道：“梁医生好。”
　　梁佑方嗯了声，又问她：“去看外婆？”
　　苏今沅点头。
　　话到此处，两人一时间又没了其他话说，气氛显得有些尴尬。
　　刚好苏今沅要去的楼层到了，她回头就跟梁佑方说：“梁医生，我先走了。”
　　梁佑方举步就跟了出来。
　　他说：“一起吧，我刚好有点事。”
　　苏今沅愣了下，点点头说好。
　　阿姨推着苏今沅往前，梁佑方看着苏今沅的腿，出声问她：“你腿恢复的怎么样？”
　　苏今沅出声回：“医生说挺好的，等过段时间就可以起来走路了。”
　　梁佑方微微颔首，他沉默了一小会儿又说，“今沅，我帮你约了国际最知名的外科医生爱德华先生，他过段时间会来北城，如果你那会儿有时间的话，可以让他再给你看看腿伤。”
　　苏今沅神色怔愣，她诧异地看向梁佑方。
　　“我这样……还能再好起来吗？”苏今沅问。
　　梁佑方摇头说：“我不确定，但他很厉害。即便是……陆野那样的身份都约不到他。这次也是因为他来北城有事，刚好我的导师跟他认识，所以才跟他约了这次见面。终归是个机会。”
　　苏今沅当时都不知道该说什么才能表达自己此刻的心情。
　　这样一个机会她也是真的想要。
　　她还是很想跳舞，即便未来可能依旧登不上更好更大的舞台，可如果能偶尔跳跳舞也是好的。
　　“梁医生，谢谢你。”苏今沅感激地看向他，“我都不知道该怎么谢你，要不我请你吃饭吧？”
　　梁佑方说：“等之后爱德华先生真的能对你有帮助再谢我也不迟。而且，这本来就是我欠你的，我们又是朋友，于情于理，我为你做这些都是理所应该的事情。”
　　他依旧记得上次医闹，苏今沅帮他挡了那一下刀伤。
　　“梁医生，还是要谢谢你。”苏今沅真挚开口。
　　梁佑方摇头，“走吧，我也去看看董奶奶，上次主任还说董奶奶有反应了，可能很快就醒了。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　苏今沅看到梁佑方一脸的真诚，他本来就不是一个会说谎的人，她心中压抑的情绪被希望替代填满。
　　她去了外婆的病房，看着依旧像是植物人一样的外婆，苏今沅跟外婆说了很久的话，说了自己找了男朋友，对方对她很好，说她又有了新的工作机会，是很好的机会，老板对她也很好。
　　她报喜不报忧，唯独没说自己受了伤，以后再也不能跳舞。
　　因为她在病房待了太久，中间阿姨家里有事跟她请了假先离开了医院。
　　等到苏今沅从医院离开的时候，她朝窗外看了一眼，外面的天色都暗了下来，已经很晚了。
　　苏今沅自己推着轮椅离开病房，刚出来就被一个护士小姐姐叫住。
　　“苏小姐，你要走了吗？”
　　苏今沅点头说是。
　　护士小姐姐立刻说：“那你等一下，两分钟。”
　　苏今沅不明所以。
　　但她以为对方是要跟她说外婆的事，所以她就在原地等着。
　　只是没一会儿就见梁佑方跑了上来。
　　苏今沅有些诧异，“梁医生？”
　　梁佑方看向她说，“我送你下去。”
　　苏今沅顿时领悟过来，刚刚阿姨走的时候，梁佑方应该知道，他拜托了护士帮他看着她一点，等她要离开的时候就给他打电话。
　　苏今沅心情有些复杂，梁佑方从来都是一个顶顶好的人。
　　“梁医生，我其实自己可以的。你不用送我。”苏今沅说。
　　她确实不想再跟梁佑方有什么其他牵扯。
　　梁佑方问她：“你要打车回家吧？你现在这样的情况，要怎么上车？”
　　苏今沅说：“我其实能短暂的站起来。”t
　　“那轮椅呢？要怎么放？”梁佑方又问。
　　“可以拜托司机帮忙放在后备箱。”苏今沅看向梁佑方，“我真的可以，梁医生你还要上班吧？”
　　梁佑方不管不顾地说：“我下班了，我送你出去。”
　　他走到苏今沅身后，替她推着轮椅。
　　“诶，梁医生，我真的不用——”
　　“我们不是朋友吗？”梁佑方在她身后说。
　　他有些无奈，“今沅，你会拒绝你的同性朋友送你回家吗？”
　　苏今沅沉默一瞬，默默道：“可梁医生你是异性。”
　　梁佑方说：“其实同性跟异性没有差别，你不用太过执着于以前我喜欢你这件事，既然你已经跟陆野在一起了，我自然不会做一些违背道德的事情。”
　　他说到此，顿了顿，又说，“我对你好，不是因为喜欢，只是觉得你很好，你会是一个很好的朋友，所以我才这样对你好。你不用因此有什么负担，如果真的太有负担，那你帮我介绍个女朋友吧。”
　　他话说得直白坦然，那股自由随性的洒脱劲叫人格外舒服。
　　苏今沅当时便笑着说，“这么说起来，是我太过于保守了？一直记着你喜欢我这件事，还担心跟你走得太近，会叫你觉得暧昧。这样显得我好坏。”
　　梁佑方脸上露出落寞的神色，但因为他在苏今沅身后，苏今沅看不见他脸上的表情。
　　只能听到他说：“今沅，我一直在国外读书，所以我相对于其他人，对男女之间的相处更加追求于平等化，朋友之间的交情不会因为性别不同而不一样，你不用太过担心。”
　　苏今沅暗想，自己果然还是太保守，她说，“那好吧。”
　　梁佑方推着苏今沅走进电梯，去往地下室。
　　他们在前面，没有注意到电梯后面站着戴着帽子的许佳，许佳诧异地看着前面有说有笑的两个人。

第156章 他开始冷她
　　许佳偷偷摸摸跟着两人一起去了地下室，她看着梁佑方将苏今沅从轮椅上扶起来，两人姿态亲密，已经超出了正常的社交范畴。
　　许佳躲在后面拿出手机对着两人连续拍了好几张照片。
　　苏今沅被梁佑方半扶半抱地坐到了后座上，她突然感觉到有些不对劲，敏锐地朝右后方看去。
　　“怎么了？”梁佑方问她。
　　苏今沅眉心蹙起，“总觉得后边有人。”
　　这感觉特奇怪，像是在被人盯着。
　　梁佑方也顺着她的视线往后看，后边就是几辆车，还有一根大柱子，其他什么都没有。
　　“我过去看看。”梁佑方说。
　　他警惕地走到柱子后面，后面依旧什么都没有。
　　他朝苏今沅看去，摇头说，“今沅，没有人。”
　　苏今沅：“可能是我感觉错了。”
　　梁佑方重新走回来，伸手将轮椅收起放到了后备箱。
　　他问了苏今沅地址，驱车送苏今沅回家。
　　医院离苏今沅新换的房子有十多分钟的车程，这会儿又赶上下班高峰期，梁佑方的车刚开到主路上就被堵住了。
　　堵了二十多分钟，才从医院前面那段拥挤的路段驶离。
　　苏今沅看了眼时间，现在时间不早了，她正想跟梁佑方说请他吃饭，突然就收到陆野的一条消息。
　　陆野：【回家了吗？】
　　苏今沅看到这条消息唇角轻勾了下，她回：【正在回家的路上。】
　　陆野：【打的车？】
　　苏今沅愣了下，她抿着唇想到陆野平时最不喜欢看她跟其他男人走得近，尤其今天送她回家的还是梁佑方。
　　陆野要是知道了这件事，免不得又要好一番争吵。
　　苏今沅回复说：【嗯，阿姨有事先回去了，我自己打的车。】
　　她这条消息发出去之后，陆野很久没发来消息。
　　苏今沅忍不住问了他一句：【在干嘛？】
　　陆野终于回复：【工作。】
　　苏今沅：【那你先忙~】
　　陆野不再回复，他靠在椅背上看着许佳刚刚发过来的那几张照片。
　　明明是跟梁佑方一起回家，偏要骗他是自己打车。
　　陆野脸色用力沉了沉，难以言喻的戾气充斥着他全身。
　　因为陆野这一出问话，苏今沅到底没邀请梁佑方一起吃晚饭。
　　她跟梁佑方的关系，得等到陆野回来之后，她先试探试探陆野对此的看法再说。
　　现在为了避免被陆野误会，还是保持距离比较好。
　　只是苏今沅没想到自从这天晚上后，陆野突然开始冷着她。
　　她发给陆野的信息，陆野总是草率回复。
　　她为了配合他的时差，早起给他打视频，他接听之后总是两句话没说完就挂断。
　　苏今沅再慢半拍都能感觉到陆野的故意。
　　之后她就减少了找陆野的频率，没过两天，苏今沅突然看见许佳突然发了一条朋友圈。
　　许佳：【五哥生日快乐】
　　配图是一男一女走在M国街头的背影，两人并未做出任何的亲密姿态，只是并肩走着，可无端就叫人觉得亲昵暧昧。
　　那个男人苏今沅一眼就认了出来，正是陆野。
　　而陆野身边的女人，并不是许佳，那能这样出现在许佳朋友圈，又跟陆野站在一起的，只剩下许星。
　　苏今沅当时一边想，哦，今天是陆野的生日。
　　同时又想，原来这就是陆野突然冷着她的原因。
　　苏今沅看着那条朋友圈自嘲地笑了声，她不明白陆野为什么总是这样，跟她在一起，却又对许星念念不忘。
　　所以这就是陆野特别容易吃陈最醋的原因，因为他自己就是一个会跟前任藕断丝连，纠缠不清的人，所以他以己度人，觉得她也会如此。
　　苏今沅退出朋友圈，今天终于不用想着两国时差给陆野发信息，她洗漱完倒头就睡。
　　只是她太生气了，气得她心中发堵，以至于翻来覆去的睡不着。
　　恰在此时，手机在一片宁静之中突兀地响起来。
　　苏今沅烦躁不安地伸手拿起手机，屏幕上显示是陆野打来的视频电话。
　　苏今沅盯着屏幕半晌，没有接视频，反倒伸手就将手机倒扣在了床上。
　　凭什么陆野想找她就找她，她就跟宠物一样，只能在家等着他的恩宠。
　　手机响了一会儿就不响了。
　　苏今沅等了一会儿，她在心中想，如果陆野再给她打过来，她就接听。
　　但陆野并没有再给她打来电话，甚至连一条信息都没给她发。
　　苏今沅当时就觉得自己简直可笑至极。
　　她强迫自己睡觉，结果这一晚上一直在做梦，一会儿梦见陆野给她打来了电话，一会儿又梦见陆野在视频电话里跟她提分手，下一刻场景转换，她又梦到陆野回国，她在机场接他，结果看见陆野跟许星手牵手地从机场出来……
　　梦里真是泼天的狗血，不间断的一出一出地演。
　　隔天苏今沅醒过来的时候觉得自己简直像是被吸干了精气。
　　她昏昏沉沉地拿起手机看了眼，手机里一条信息都没有，仿佛昨天晚上陆野那通打来的视频电话只是他一时兴起，随手一打。
　　苏今沅自嘲地笑起来。
　　她起床借着辅助性行走的拐杖去洗漱，洗漱完了之后，阿姨已经来了。
　　阿姨看到她就说：“苏小姐，早餐我放在餐桌上了。对了，刚刚你的手机响了好久。”
　　苏今沅听到前一句还在没精打采地点头，听到后面一句她眼睛立刻亮起，她立刻冲去卧室床头拿手机。
　　她以为打来电话的人是陆野，可看到屏幕上显示的未接来电。
　　并不是陆野，而是梁佑方。
　　苏今沅刚刚还雀跃的心顷刻间沉了下去。
　　浓烈的失望感将她整颗心脏密密实实地包裹起来，苏今沅深吸了口气，调整了一下自己的心态，随即给梁佑方回了电话过去。
　　“喂，梁医生，有事吗？”苏今沅问。
　　梁佑方在电话那头说：“沅沅，之前我跟你提过的那个医生，他今天在我们医院，你今天有空吗？要不要来医院一趟？带上你上次检查拍的片子，让他给你看看。”
　　苏今沅眼睛再次亮起，她立刻道：“好，我今天当然有空。我马上就过来。”

第157章 约饭
　　苏今沅接了梁佑方电话后就去换了衣服。
　　她翻出之前拍的片子，兴冲冲地借着拐杖往外走。
　　她现在的腿已经可以脱离轮椅了，只用拐杖就行。
　　阿姨见她要出门，便开口问她：“苏小姐，你要出去吗？”
　　苏今沅点头说：“我要去医院，等会儿就回来。”
　　“那我陪你一起吧。”阿姨说。
　　苏今沅：“不用，我很快就回来了。”
　　她并不习惯去哪都有人跟着。
　　阿姨听她这样说只能道：“那苏小姐你出门的时候小心点，有什么事的话，你就给我打电话。”
　　“好。”
　　苏今沅背着一个双肩包就出门了。
　　她在等电梯的时候用手机打了网约车，等到了楼下，车也已经到了。
　　到了医院，梁佑方就在门口等她。
　　见她这次是杵着拐杖来的，梁佑方还有些诧异，“只用拐杖能行吗？”梁佑方问。
　　苏今沅出声说：“可以，我没事的。”
　　梁佑方要伸手去扶她，苏t今沅赶紧说，“梁医生你不用管我，我真的可以的。上次主任医生也让我多走动，好复健。”
　　梁佑方看了她一眼，只感觉到她待他的疏离。
　　他微微颔首，客气地往后退了一步，跟苏今沅拉开安全距离。
　　“不行的话要告诉我，我可以上去给你借一个轮椅。医院里有轮椅可以用。”梁佑方说。
　　苏今沅点头说好。
　　但她真的没觉得累，她总共就没走几步路。
　　她跟着梁佑方一路来到办公室，爱德华医生就在里面等她。
　　苏今沅自己不会说流畅的英文，她只能将自己的报告递给梁佑方，梁佑方就在旁边帮她跟爱德华医生沟通。
　　之后金发碧眼的爱德华医生又看了她的伤口恢复情况，跟梁佑方说了一大堆内容。
　　说完就走了。
　　苏今沅全程发懵，她连忙问梁佑方：“梁医生，刚刚那个爱德华医生说了什么？我这腿怎么样？还有一点转机吗？”
　　梁佑方脸上的表情有些失落，他出声道：“抱歉今沅，刚刚爱德华医生说按照目前的医疗手段，即便是他也并不能让你的腿再恢复如初。”
　　苏今沅抿了下唇，她心中早有预感，只是起初听到这个医生这么厉害的时候，即便她提醒自己别抱有太高期望，她潜意识里也怀着丝丝期待。
　　所以此刻她还是忍不住觉得失落。
　　只是当着梁佑方的面，她强撑着不让自己看起来太过于失望，以免影响到梁佑方的心态，他本来就是好心帮她，不应该承担她的糟糕心情。
　　苏今沅强颜欢笑道：“没事的，我早就接受这个事实了。梁医生能够给我找到这一次机会，真的特别谢谢你，我特别感激。”
　　梁佑方垂着眉眼，好半天才苦笑出声：“以前我一直觉得医生这个职业很厉害，救死扶伤，妙手回春，药到病除。可后来真做了医生之后，才知道医学能挽救的痛苦跟遗憾少之又少。”
　　苏今沅说：“很多了。”
　　梁佑方看向她。
　　苏今沅：“比如，如果不是现代医学科技的发达，我上次从那么高的地方摔下来，可能会失去一条命，或者失去一条腿，哪里能像现在，我还能用两条健全的腿走路。”
　　苏今沅朝他扬唇，“梁医生，我只是不能再跳舞了，虽然这是遗憾，但已经是少之又少的遗憾。医生依旧是一个崇高的，让人敬仰的职业。”
　　梁佑方闻言叹了口气，“今沅，谢谢你的安慰。”
　　她总是这样安慰他，让他肯定自己所选的路就是一条光明璀璨的广阔大路。
　　可她不明白，不能让她的腿恢复如初这件事对他的打击会有多大。
　　他引以为傲的医术不能让他喜欢的姑娘重登舞台。
　　而他至今还没看过她跳舞。
　　苏今沅说：“梁医生，中午有空吗，一起吃个饭吧？算感谢。”
　　梁佑方无奈笑道：“我什么都没做，怎么好意思再让你请我吃饭。”
　　“梁医生还是给了我一次机会啊，如果不是梁医生，我连这次让爱德华医生为我看诊的机会都没有。”苏今沅看向梁佑方，“要一起吗？你不去的话，我就先回家了。”
　　梁佑方抬手看了下时间，此时距离饭点也没多久了。
　　他说：“吃医院食堂吗？今天食堂会做鱼香肉丝，我们医院食堂做的鱼香肉丝特别好吃。”
　　苏今沅说：“只要梁医生不觉得寒碜就行。”
　　“怎么会。”
　　苏今沅：“那我先上去看我外婆，等会儿你忙完了跟我说，我下来找你。”
　　梁佑方点头。
　　苏今沅上楼到了外婆所在的病房，她坐下后就给阿姨发了消息，说她今天中午不回来吃饭了。
　　中午，苏今沅跟梁佑方一起去了医院食堂吃饭，结果食堂要刷卡，这顿饭还是梁佑方请她吃了，而且因为她腿不方便，都是梁佑方帮她将饭打过来的。
　　苏今沅很是无奈，只得在网上下单了一大堆水果送到梁佑方的办公室，也算是感谢。
　　吃过饭后，她就去了医院门口打车。
　　医院门口人多，而且因为门口禁止停车，以至于两辆车接了她的单又突然取消。
　　苏今沅当时都气懵了，心中一片烦躁。
　　突然一辆黑色红旗车停在她面前，一声“今沅”响起。
　　苏今沅抬眼去看，见后座车窗放下，楼砚礼坐在后座正朝她看来。
　　“打车？”楼砚礼伸手将车门推开，下车走到了苏今沅面前。
　　苏今沅点头，她看到楼砚礼的时候，心情有些微妙。
　　因为上次换房子的事情，她觉得挺尴尬。
　　虽然当时楼砚礼什么问题都没问，也没有阻拦她，但她好端端的就退了房子，说不租就不租，人家之前还那么用心地帮她找了房子。
　　实在太麻烦楼砚礼了。
　　“砚礼哥，这么巧？”苏今沅笑着跟楼砚礼打招呼。
　　楼砚礼点头说，“上车，我让司机送你。”
　　苏今沅正想拒绝，楼砚礼又说，“这里不能长时间停车，会导致堵车的。”
　　苏今沅没办法，只能杵着拐杖往车上走。

第158章 礼物
　　只是她的左腿不能承力，借用拐杖上车上得非常艰难。
　　楼砚礼见状伸手扶了一把苏今沅的胳膊，给她撑着力，让她上了车。
　　车内干净整洁，有一股极淡的檀香，很是好闻。
　　司机驱车前行，远离医院。
　　楼砚礼出声开口问：“今沅要回家吗？你现在住哪？”
　　苏今沅摇头说：“我现在不回家，我想去前面的商场。”
　　她同楼砚礼说，“砚礼哥，你让司机把我放到前面商场门口就行。”
　　楼砚礼嗯了声，并没有再多有言语。
　　等到司机将车停在商场门口，苏今沅一边道谢一边下车，楼砚礼也跟着她一起下了车。
　　楼砚礼问她：“是跟朋友约了去商场逛街吗？”
　　苏今沅摇头：“我就是自己去逛逛，想买件礼物。”
　　楼砚礼道：“那我陪你一起。”
　　苏今沅有些诧异，“砚礼哥你不忙吗？你真的不用管我，我没什么事的。”
　　“今天没什么事，走吧。”楼砚礼往前一步，侧目看向苏今沅。
　　苏今沅见他一脸坚持，知道她现在说什么都不能打消楼砚礼陪她的想法，她只能硬着头皮地往前走。
　　进去之后，苏今沅看了楼层介绍，她直接去坐了直达电梯到三楼男装店。
　　虽然她现在还在生陆野的气，可既然他们还没分手，他就还是她的男朋友，她理所应当给他准备礼物。
　　进了男装店苏今沅才觉得带楼砚礼来真是来对了，楼砚礼跟陆野的身形差不多，让楼砚礼帮忙挑选礼物再合适不过。
　　苏今沅深知陆野的“娇气”，平价的店她都没进，直接进了中高端的店铺。
　　她原本想给陆野买一件西装，可看了价格之后，她果断放弃了这个想法。
　　正当她苦恼的时候，楼砚礼在旁边提醒她：“可以买领带，或者袖扣。”
　　苏今沅被提醒了，最后选择了一条暗红色领带。
　　她喜欢这个颜色，还让楼砚礼帮忙试戴了一下，戴上去非常的好看有气质。一看就很贵。
　　这一条领带也确实并不便宜，因为是给陆野买生日礼物，她也不好刷陆野给的卡，只能刷自己的。
　　就这么一条领带，差点把她刷到身无分文。
　　楼砚礼见她付款时，在旁边问：“是给陆总买的吗？”
　　苏今沅点头说是。
　　楼砚礼没再说话，买好礼物之后，两人一同离开商场。
　　苏今沅原本想自己回家，可楼砚礼压根不会同意，楼砚礼问了苏今沅现在所住的地址。
　　交代司机送苏今沅回家。
　　“谢谢砚礼哥。”苏今沅开口道谢。
　　“顺路，不用说谢。”楼砚礼看向苏今沅的腿，问，“伤口恢复得怎么样？”
　　苏今沅开口说：“医生说挺好的，很快就可以不用拐杖了。”
　　楼砚礼微微颔首，他的目光落在苏今沅的腿上，冰冷的眼镜镜片后，是不加遮掩的担忧。
　　看了好一会儿他才将目光收回来，随即开口问苏今沅，“今沅，你现在还跟陆总在一起吗？”
　　苏今沅神色微愣，随即有些不好意思地回，“是，我们，还在一起。”
　　楼砚礼深吸了口气，他看向窗外说，“你知道他跟许小姐那段过去吗？”
　　苏今沅点头，“知道。”
　　楼砚礼眉心蹙了蹙，他不解地侧目去看苏今沅，“那为什么还跟他在一起？今沅，陆野他并不适合你。”
　　他鲜少会开口说这种话，插手别人的感情是一件非常不聪明的做法，陷入荷尔蒙陷阱中的男女毫无理智可言，说这种话百分之九十都只会让自己成为一个恶人。
　　苏今沅也挺诧异于这番话居然会从成熟稳重的楼砚礼口中听到。
　　她能感觉到楼砚礼对自己的关心，所以想了想很认真地回他：“砚礼哥，谢谢你的提醒。只是许小姐对于五哥而言已经是过去了，无论他们过去如何都影响不了我们现在。”
　　苏今沅抿唇，深吸一口气，“至于适不适合，如果不试一试t的话，谁又能知道我跟他到底适不适合呢？”
　　旁人或许能看得比自己清楚，可真正跟陆野在一起的人是她，这世上之事，从来都是如人饮水冷暖自知。
　　楼砚礼闻言认真注视了苏今沅良久，看见她神色冷静理智，并不是一副被感情冲晕头脑的样子，他才微微颔首。
　　同时他也在顷刻之间明白过来，苏今沅永远不会被感情左右。
　　“你说得对，是我太过偏激。”楼砚礼说。
　　苏今沅摇头：“砚礼哥你也只是担心我受伤，我明白的。”
　　楼砚礼：“总之我担了你一声哥，如果以后遇到任何事，你都可以找我，我一定会尽全力帮你。”
　　苏今沅看向楼砚礼，他神色认真，极其诚恳。
　　她当时都不知道该说什么，只能又说谢谢。
　　即便她依旧不清楚楼砚礼对她是怎么样一种感情，说是爱，可太浅太浅，他们之间并没有恋人的暧昧。
　　说是朋友，却又比友情更超过一些。
　　但无论是哪一种情感，她都能感觉到楼砚礼对她的好。
　　不掺杂任何利益，纯粹的好。
　　楼砚礼将她送到小区门口，扶着苏今沅下了车。
　　苏今沅原本想自己进去就行，可楼砚礼却检查要送她进小区。
　　楼砚礼将她送到她所在的楼栋下面，他并没有上前跟苏今沅做出亲密的举动，只是站在她身边护着她，以防止她突然摔倒。
　　即便旁人看见他们走在一起，也不会生出什么旖旎心思。
　　看着苏今沅进去上了电梯，楼砚礼这才转身离开。
　　苏今沅拎着给陆野买的礼物乘坐电梯上楼，她想，等陆野回来之后，看到这份礼物或许会喜欢吧。
　　等她到家门口用指纹将门打开。
　　家里的阿姨因为她不回家吃饭，所以已经走了，只是此时客厅里还坐着另外一个人。
　　苏今沅看到对方的时候，眼睛蓦然亮起，只是想到这个人之前在国外还跟前任纠缠不清，她脸色瞬间又垮了下来。
　　她将门关上，走了两步同坐在沙发上的陆野说，“你什么时候回来的？”

第159章 极致争吵
　　陆野身上还穿着西装衬衣，只是领带被他拽开，衬衣领口也解开了两颗纽扣，看上去随性不羁。
　　他抬眼看向苏今沅的时候，有一种慵懒的傲慢感。
　　“刚刚。”陆野说，“你去哪了？”
　　他态度冷冽，没由来地叫人生气。
　　苏今沅皱了皱眉，说，“那你为什么没提前告诉我？我——”
　　她想说自己可以去接机，只是后面这句话还没说完，陆野突然恶劣地打断她的话，“告诉你干什么？告诉你好让你方便跟其他男人偷情吗？”
　　苏今沅睁大了眼睛，几乎不敢相信这句话是从陆野口中说出来的。
　　“五哥，你在胡说什么？”
　　“我在胡说吗？如果我今天告诉你我要回来，你就没机会跟楼砚礼出去约会逛街了吧？”陆野的目光落在苏今沅拎着那个袋子上。
　　袋子看起来精美漂亮，显然是价值不菲的礼物。
　　陆野站起身来，他朝苏今沅走过去，跟她面对面站着，居高临下地看向苏今沅，“苏今沅，你有没有点基本的贞操观？”
　　他抬手捏住苏今沅的下颚。
　　“你是我的女朋友，就算再怎么饥渴难耐，你顶着这个名头一天，你都要给我忍一天！”
　　“放开！”苏今沅愤声开口，“放开我！”
　　“你凭什么生气？”陆野被她突然的凶狠激怒，“我说的不对吗？”
　　他另一只手用力搂住苏今沅的后腰，将她按在自己怀里，恶劣至极地看她：“是不是我没满足你，所以你这么耐不住寂寞。苏今沅，你就是没了男人不能活是吗？”
　　苏今沅挣扎着去推他，手里的拐杖掉落在地，可陆野压根不松手，他反倒一把将她抱起，捞起她完好的那条腿挂在自己腰上，将她往沙发上一放，低头就去亲她。
　　“放开我！陆野你放开我！”苏今沅将手里的礼物袋子砸在陆野身上。
　　陆野看到那个礼物袋子就烦，“这个时候了还不肯放下他买给你的东西！”陆野伸手就从她手里将袋子抢过来，用力朝旁边扔过去。
　　袋子将茶几上的花瓶砸倒，花瓶里插着今天新买的百合，此刻百合凌乱地散在地上，花瓶内的水也淌了满地，刚刚那个礼物袋子就落在一大片狼藉之中。
　　苏今沅气得不轻，胸口都憋闷得发疼。
　　陆野还要掐着她的下颚来亲她，另一只手在她身上游走不停。
　　炙热滚烫的呼吸在周遭蔓延，混杂着怒跟怨。
　　“沅沅，今天五哥就满足你，一定把你干得下不来床。”
　　今天苏今沅穿得是一条针织长裙，陆野伸手就将她的裙摆捞起来，向里深入。
　　他的动作并不温柔，充斥着浓烈的侮辱性意味。
　　他还在说，“都跟了五哥了，心里还想着其他男人，是我的错，我早就该干得让你下不来床，让你这辈子眼里心里都只有我一个。”
　　下面的裤子被剥离，苏今沅感觉到冷。
　　她那条没受伤的腿被抬起，她被压迫着，眼眶红得彻底。
　　苏今沅并不想这样稀里糊涂地被侮辱。
　　她疯狂地挣扎，推阻。
　　突然啪的一声脆响在房间内响起，陆野的动作瞬间戛然而止。
　　苏今沅红着眼睛呆愣愣地看着自己的手。
　　她刚刚……好像扇了陆野一耳光。
　　陆野沉着一双眼，深不可测地看着她。
　　苏今沅咬唇说：“你这是强奸。”
　　陆野从来没这样生气过，他咬牙切齿地开口，“强奸你？你凭什么以为自己有这样的魅力，你知不知道每天有多少女人想爬我的床。”
　　“我不知道，我只知道我不愿意跟你做这种事，所以你就是强奸。”苏今沅表情很软，声音很强硬，半点不松口。
　　陆野讥嘲地笑了声，从她身上起来。
　　他坐在沙发上，看了一眼苏今沅现在的姿势，随即直勾勾地往她身下看去。
　　苏今沅紧皱着眉心脸颊滚烫着伸手将裙子拽下来，将自己遮掩好。
　　陆野漫不经心地说，“沅沅，像你这种情况，我算什么强奸？你巴不得让我赶紧上你，我只是服从了你的意愿，满足你的需求。”
　　他将后面这句话说的极其重。
　　侮辱性的意味极其强烈。
　　好像苏今沅就是一个欲求不满的，摇着屁股要往他身上的婊子。
　　苏今沅咽了口口水，她看向陆野，“你凭什么这么说我？我做了什么就让你突然这样侮辱我？”
　　她觉得可笑，“你跟许星一起过生日我都没生气，你故意冷着我那么几天我都没生气，你现在凭什么要生我的气，还要这样对我？”
　　她愤然，“就算我今天跟砚礼哥一起出去了又怎么样？我跟他之间清清白白，没半点见不得人的，反倒是你，你跟许星，你们清白吗？为了躲我，所以大老远的飞到M国跟她一起过生日。陆野，你要是放不下许星，你大可以回去找她啊，你跟我在一起干什么？”
　　陆野眉心狠蹙了下，他开口就说：“我跟许星清白与否跟你有什么关系？沅沅，你只是我的女朋友，你并不是我的妻子，女朋友是什么位置你不清楚吗？你自己身边都不能缺男人，还管我跟谁一起过生日吗？”
　　他看向苏今沅，眼里充斥着阴鸷的戾气，“至少我身边就一个许星。沅沅，你身边又有多少男人，你数过吗？”
　　他抬手按住苏今沅的脚踝，苏今沅抖了一下，下意识地想抽离他的手，可陆野将她的脚踝用力按住。
　　陆野薄唇轻启，刻薄至极地出声：“沅沅，你这双腿又朝多少男人张开过？你又数过吗？”
　　苏今沅呼吸都变得急促起来，她想抬腿踢他，可比不过他的力气。
　　她只能朝陆野吼：“是，我没数过，我就是缺不了男人，我身边的男人多得是！你今天要跟我分手，我明天就可以找到下一个，我根本就不缺男人！”
　　她红着眼睛嘲讽，“你介意我脏，我还没有介意你脏！”
　　“苏今沅！”
　　“你出去！我现在不想看见你，我不想跟你说话。我们分手，我们结束！我以后都不想看见你！”

第160章 把话收回去
　　陆野手指用力，在苏今沅脚踝处嫩白的皮肤上留下红印。
　　苏今沅吃痛地咬紧下唇，可脸上的神色半点不肯松动，她依旧倔强地扬起头跟陆野对视，不肯示弱半分。
　　陆野脸色极不好看，他几乎是咬牙切齿地看着苏今沅说，“把刚刚那句话给我收回去。”
　　苏今沅没吭声，她只移开眼不再看陆野。
　　陆野看着她倔强委屈的样子，眉心狠狠地跳了跳。
　　他深吸了口气，蓦然将手松开，从沙发上站起身来。
　　他垂眸看了眼苏今沅，嘴唇轻张了张，想说点什么，可最后又一句话没说，抬手将衬衣纽扣扣好，大步走出房间。
　　嘭一声关门声，掀起一阵冷风。
　　苏今沅抿起唇，全身都发起抖来。
　　陆野离开后不久，阿姨就来了。t
　　阿姨看着满屋狼藉默默地去拿了扫帚跟拖把，将地上的玻璃碎片跟百合花的尸体全部收到垃圾箱，又捡起掉在水里的那个袋子，手足无措地看向苏今沅问：“苏小姐，这个里面可能已经浸水了，我能先将里面的东西拿出来吗？”
　　苏今沅说：“不用收拾了，扔了吧。”
　　她让阿姨将拐杖拿给她，她靠着拐杖从沙发上站起来。
　　阿姨盯着那个袋子实在觉得有些可惜。
　　等苏今沅进房间之后，她将被水泡得发软的袋子扔了，将里面的盒子拿了出来，看见里面的东西，阿姨还是没舍得扔，而是先将东西给放了起来。
　　她知道这两人刚刚吵了架，可吵架归吵架，也别跟钱过不去啊，这得值多少钱。
　　而且他们又没分手，还是先放着吧，阿姨想。
　　他们开始冷战。
　　如果不是陆野最后临走之前说让她将那番话收回去，苏今沅其实更觉得他们像是分手。
　　总之她跟陆野不再有联系，仿佛她的生活中从未出现过陆野这个人。
　　苏今沅再次觉得自己应该买一套属于自己的房子，这样至少她跟陆野吵架之后，是会住在自己的房子里，而不是在陆野给她找的房子里。
　　虽然房租是她自己付的，可这套房子房租极其便宜，给房租也更像是走个过场。
　　苏今沅都忍不住自嘲，难怪陆野这样看不起她，他凭什么能看得上她这样的金丝雀。
　　没过多久，剧院的负责人给苏今沅打了电话，跟她沟通赔偿事宜。
　　剧院的失职让她受到了这样的伤害，他们理应赔偿。
　　之前她跟陆野讨论过这件事，当时陆野让她找徐格，徐格会让法务帮她谈这件事，一定会帮她争取到最合理的赔偿。
　　可现在她跟陆野闹翻了，她自然不好意思去找徐格。
　　苏今沅想了很久，给楼砚礼打了电话过去。
　　楼砚礼听过她的诉求，很快就帮她找了一位律师，对方是红圈所合伙人，在业界声望极高。
　　苏今沅对此分外感谢。
　　……
　　陆野是从徐格那里听说的这件事。
　　徐格说：“剧院那边说苏小姐找的是业界很有声望的闫律师，开口就要了五百多万的赔偿，剧院想问陆总，能否接受这个价格？”
　　陆野蹙眉道：“闫律师？闫行儒？”
　　徐格说是。
　　陆野问：“他很少接这种官司，苏今沅怎么找到的他？苏今沅之前没联系你吗？”
　　徐格回答说：“我打听了一下，听说是楼检那边给苏小姐牵的线。苏小姐之前并没有联系过我。”
　　陆野听到楼检两个字，当时就蹙起了眉心。
　　他正在摆弄一套茶具，听到这番话，手里重重地将茶杯扔到了桌子上。
　　“她人脉还挺广。”陆野冷淡开口。
　　徐格不敢吱声。
　　陆野沉默半晌才说：“让剧院压压价，如果闫行儒咬死了不松口就算了。别叫他们看出来他们要多少，剧院就愿意给多少。给得太爽快，显得这件事不像是意外，像是有猫腻。”
　　徐格闻言心情还挺复杂。
　　他知道这里面的圈圈绕绕，知道这件事并非意外，苏今沅的腿伤就是一场阴谋，他都挺为苏今沅惋惜。
　　可偏偏陆野并不惋惜，陆野心有偏重，他不肯站在苏今沅那边，苏今沅就只能吃下这个闷亏。
　　而此刻陆野还能理智地给出意见，杜绝旁人猜到其中猫腻，所以在赔偿一事上还要给苏今沅设阻，实在有些太狠了。
　　但徐格自己也只是打工人，领导怎么说，他就怎么做，因此他开口就说好，又赶紧将这件事安排下去。
　　等徐格离开后，陆野拿出手机翻出苏今沅的vx，神色晦暗不明。
　　苏今沅的vx头像是她跳舞时候的一张剪影图，极具艺术感。
　　陆野看了半晌她那张头像，最终又放下手机，沉着眸光又开始泡起了茶。
　　……
　　苏今沅在听到闫律师说剧院那边对赔偿金额有异议的时候，早就有了心理准备。
　　如果剧院对金额无异议才叫人觉得这其中有鬼。
　　她心中明白剧院肯定不愿意赔偿这么高的金额，可闫行儒对此很有自信，叫她放心，一定为她争取到可观的赔偿金额。
　　苏今沅想了想在vx上回复闫行儒说：“闫律师，我不想跟剧院撕破脸，如果可以的话，我们双方各退一步，最好不要闹到上法庭的那一步。”
　　她还没正式毕业就已经进了剧院，虽然剧院很多时候都挺不做人的，可她到底不想跟剧院闹得那么难堪，将最后一点情意都消磨干净，这太残忍。
　　闫行儒很快回复了她一句好。
　　谈这些事就需要时间去磨，这件事苏今沅全权交给了闫行儒。
　　刚好赵安替她接了一个工作，是在一部众星云集的大片里担任女三号。
　　虽然角色很小，但胜在人设出彩。
　　且十分符合苏今沅出演，因为她是男主念念不忘的白月光，她甚至没有几句台词，只需要她美。
　　所以这也不必要求她有演技，反正只要美就够了，而苏今沅站在那里就是美的，根本不需要演。
　　赵安带她去见导演的时候，导演看了她一眼就点头说了好。
　　只是拍摄地点不在北城，而是在穗城。
　　这部电影需要她大概要在穗城待上半个月。

第161章 已经分手
　　赵安先是问了她的腿方不方便，苏今沅的腿现在已经恢复得差不多了，很多时候都可以不用拐杖直接走路。
　　也不必每隔一周去医院复查，三个月去一次就行。
　　所以她的腿自然是没问题的。
　　她唯一需要担心的其实是陆野。
　　赵安看出苏今沅脸上的犹豫，询问她：“今沅，你还有别的负担？”
　　苏今沅愣了下，随即摇头：“没有，我时间上是方便的。”
　　赵安这才满意地点头，他看向苏今沅说：“这部电影男女主都是大咖，即便是女二号也是现在正当红的一线小花，所以你别看女三号戏份少，但在这个圈子里，仅凭一个MV，一张红毯照就杀出来的人不在少数。”
　　他笃定地跟苏今沅说，“我相信你出道的第一部作品肯定能打响名气。”
　　他在这圈子里混了那么多年，是出了名的会看人。
　　他坚信苏今沅的未来一定会成为娱乐圈最头部的那一批明星。
　　苏今沅点头：“谢谢安哥，我会好好表现的。”
　　“那你先收拾好行李，出发当天我派司机来接你。对了，你有助理吗？”赵安问。
　　苏今沅摇头说，“没有。”
　　“那你是自己找助理，还是我先帮你找一个？”
　　“安哥你帮我找一个就行。”
　　赵安颔首，又问她：“你对助理有什么要求吗？”
　　苏今沅想了想说：“没什么要求，只要是女生就行。”
　　“明白了，我帮你找一个，这次就跟你一起去穗城。如果不合适，回来我再帮你换。”
　　“谢谢安哥。”
　　“应该的。”
　　赵安将这些事安排好之后，又多了个心眼问：“今沅，你跟陆总现在是什么情况？”
　　他犹豫片刻，问，“你们是男女朋友关系，还是单纯的金钱关系？我没有冒犯的意思，只是我需要提前知道你的私生活到底是什么样的情况，这样之后如果有些捕风捉影的绯闻传出来，我才好安排公关部的人去处理。”
　　被问到跟陆野的关系，苏今沅有瞬间的迟疑。
　　隔了会儿她才出声说：“之前是在谈恋爱，但目前已经分手了。”
　　满打满算下来，她跟陆野已经快要冷战一个月。
　　也算是分手了。
　　赵安闻言点头：“明白了，那你这几天好好休息。争取拿出最好的状态应对你的首部作品。”
　　苏今沅连连应是。
　　赵安嘱咐完这些事就让人将苏今沅送回家，他自己则风风火火地走了。
　　前去穗城的时间是在下周，苏今沅现在腿不方便长时间行走，只能在网上采购好自己所需的物品。
　　又在家里疯狂补电影，学习影帝影后的演戏方式，还有练习台词。
　　她并不担心自己的演技，毕竟她以前是舞蹈演员，有足够的表情管理能力，只是没演过这种戏，可能会有点水土不服。
　　她看完电影就自己演一遍，将手机放在一边给自己录像，这样更能清楚地知道自己究竟演得如何。
　　出发前一天，苏今沅给阿姨结算了工资，并告诉阿姨之后不必再来。
　　阿姨问她：“苏小姐，你这是要出去工作，还是要搬走啊？搬走的话，如果不远，我也可以跟着你过去。”
　　她觉得苏今沅性格很好，她难得碰到事这么少的雇主。
　　苏今沅说：“阿姨，我是出去工作，得下个月才回来呢。而且我之后会经常出去工作，所以家里就用不到人了。”
　　阿姨很是遗憾，“好吧。”
　　阿姨收拾好自己的行李出来后，又给徐格那边打了个电话。
　　因为之前是徐格找的她，她现在要离开，自然也要跟徐格说一声。
　　徐格收到这个消息之后，很快就告诉了陆野。
　　陆野脸色极差，“她要去哪？”
　　徐t格说：“我查过了航班信息，苏小姐是明天上午十点飞穗城的飞机。”
　　“有订回北城的机票吗？”陆野问。
　　“没有查到。”
　　陆野拿起钥匙就离开了办公室。
　　苏今沅把行李收拾好之后出了一身的汗，她去浴室冲了个澡，穿着浴袍出来的时候就看见了站在客厅阳台处的陆野。
　　他背对着苏今沅面向窗外，手里正夹着一支烟。
　　苏今沅当时神色微怔。
　　距离上次争吵明明已经过去了那么久，可此刻看到陆野，她又觉得当时的痛苦跟难受历历在目。
　　苏今沅脸色特别难看，浑身都止不住地战栗。
　　她低头看着自己的浴袍，穿着这样的衣服见陆野，等会儿一定又会招来他无数刻薄的话。
　　苏今沅转身就要往房间内走。
　　陆野却突然回头朝她看来，他出声叫她，“苏今沅。”
　　苏今沅脚下一顿。
　　陆野明显沉吸了口气，巨大的风暴在死寂一片的寂静中孕育。
　　他问：“你要去穗城？”
　　苏今沅回过头看向陆野，她应声说是。
　　阔别一个月再见，陆野发现苏今沅瘦了不少，本来就小小的一张巴掌脸，此刻看上去下巴尖尖，显得更加小。
　　他走到客厅之中，将手里的烟摁灭在茶几上的烟灰缸里。
　　“去做什么？”陆野问。
　　苏今沅回：“陆总都知道我要去穗城了，还没查到我要去穗城做什么吗？”
　　“你非得跟我这么阴阳怪气的说话？”陆野不悦地问。
　　苏今沅自嘲地笑了声，“是，我不应该这样说话，我应该恭恭敬敬地回答。陆总，我要去穗城工作，可以了吗？”
　　陆野沉默下来。
　　苏今沅说：“陆总，你今天过来找我是有什么事吗？如果只是问我去穗城做什么的话，那我已经回答你了。陆总你没事了的话，就可以走了。”
　　她看向陆野，“麻烦陆总下次来的时候敲门，不然遇到这种情况显得很尴尬。”
　　陆野静静地盯着苏今沅，半晌才问：“你到底还要闹别扭到什么时候？我没跟你计较楼砚礼跟梁佑方的事，你非得跟我计较许星？”
　　苏今沅咬唇，“我没跟你闹别扭。如果你觉得我态度不好，那真的很抱歉，我对人就这个态度。”
　　陆野往前一步，苏今沅眉头狠跳了一下，上次陆野突然的进攻羞辱从脑子里闪过，她慌乱后退两步。

第162章 不想分手
　　她的慌张躲避落进陆野眼中，生生地刺痛了陆野。
　　陆野眉心狠蹙，看向苏今沅的眼里一片冷漠。
　　“你以为我要干什么？”陆野冷声发问。
　　苏今沅眼睫微颤，她没应声。
　　陆野狠吸了口气，“说话！”
　　苏今沅被他突然的震怒吓得浑身一抖，从来伶牙俐齿的人在此刻居然不知道该如何应对这样的场面。
　　“沅沅，你在怕我。”陆野出声说。
　　苏今沅垂眸掩下长睫。
　　确实如此。
　　她刚刚的确是在害怕陆野。
　　苏今沅微微仰头，惨白着一张脸看向陆野，“我不应该怕你吗？”
　　上次他那样羞辱她，她现在担心旧事重来不是人之常情的事情吗？
　　陆野注视她良久，最后深吸了口气，像是对她缴械投降似的，垂眸看向她沉声问：“要去多久，什么时候回来？”
　　苏今沅全身都紧绷着，她以为陆野会朝她发火，这场战火不能止息。
　　可陆野突然认输，朝她低头。
　　她并未生出打赢了胜仗的喜悦，反而在看着陆野的这一瞬间很想掉眼泪。
　　她咬着唇，沉默半晌才说：“下个月回来。”
　　陆野说了声行。
　　他想往前走一步，可迈了半步又想到刚刚苏今沅的恐惧，他脸色分外难看的从茶几另一边绕过去，走向门口。
　　苏今沅看着他走到门口处要离开，她心中被揪紧，她心里有一个声音在劝说她，让她出声叫住陆野，留下陆野。
　　难道你真的想结束，想跟他继续冷一个月吗？
　　可另一道声音又发出凉薄的反问，“苏今沅，为了个男人，你不要自尊了吗？”
　　苏今沅所有脆弱的情感瞬间就被这句话一击必杀。
　　她没开口叫陆野。
　　陆野抬手按住门把手，他将门打开，半只脚踏出门，却又顿下脚步。
　　他回头看向苏今沅，“我们先冷静一个月，一个月后，我希望我们能心平气和地好好谈谈，可以吗？”
　　他深邃的目光锁住苏今沅的眼瞳，又问，“还是你真的想现在就分手？”
　　即便他态度温和，可常年身居上位依旧让他带着强势压迫感。
　　苏今沅垂着眼睫，细白的手紧攥在一起。
　　“说话，你总要给我一个答案。”陆野说。
　　苏今沅说：“不，不想分手。”
　　陆野深吸了口气，“回穗城之前给我发信息，我来接机。”
　　苏今沅点头。
　　陆野又问：“明天众星有派车接你去机场吗？”
　　苏今沅低声回答：“有。”
　　陆野看她这会儿乖顺的样子，只觉心中无奈。他现在就想问苏今沅一句，刚刚那个牙尖嘴利怎么都不肯低头的倔强小妞呢？
　　只是现在场合不对，时机不对，容不得他说这样调侃揶揄的话。否则怕是他一开口，他们又要吵起来。
　　“工作的时候小心着你的腿。”陆野最后只说了这么一句嘱咐。
　　苏今沅低声应了一句好。
　　最后陆野什么都没再说，又看了她一眼就转身走了出去。
　　走出去后，还贴心地帮她关上了门。
　　他一走，屋子里瞬间变得空空荡荡起来，苏今沅感觉自己整个人都被一阵荒凉的寂寥感包裹。
　　她吸了吸鼻子，在客厅站了一会儿，等到受伤的腿开始发软，她才折回房间。
　　……
　　隔天一早苏今沅就飞去了穗城。
　　赵安帮她找的助理是个很年轻的女生，长相乖萌，做事细致体贴，见到她就一口一个“沅沅姐”，看上去很会做人。
　　他们来到穗城影视拍摄基地，刚落地就被剧组拉去定妆。
　　苏今沅这个角色说小不小，说重不重，能否出彩全看妆造，所以定妆很重要。
　　她定妆的时候选角导演跟副导演都在，他们看见她换上戏服，再弄好妆容跟造型，到时候两位导演眼底就闪过惊喜之色。
　　“美！这角色瞬间活了。”副导演说。
　　选角导演抬起下巴，对于自己能选到这样的人很是自豪。
　　苏今沅当晚就收到了剧组通告，她明天一早就有戏份，所以需要早上五点起来化妆。
　　她自己对于这个时间倒无所谓，只是助理何瑶在旁边抱怨了一两句，小声跟苏今沅说，“沅沅姐，明明你的戏份在上午十点半才开始拍摄，叫你这么早起来准备，明显是看你好欺负。”
　　苏今沅笑笑说：“新人嘛，应该的。多等一会儿也没事，别耽误剧组的进度就行了。”
　　何瑶看着苏今沅小声说：“沅沅姐，在剧组里面不能太好说话的，否则会被欺负。”
　　苏今沅点头说知道了。
　　何瑶见她不是很在意的样子，也没再提醒。
　　隔天苏今沅一早起来，结果等她弄好妆造，本该在她前一场拍摄的当红小花孟甜却迟到了半个小时，导致整个剧组干等了她半小时。
　　苏今沅穿得是一身熨得整整齐齐的真丝旗袍，旗袍上面没有一丝褶皱，昨天她就试过这身衣服，昨天她穿的时候有些大，当时服装师就记住了她的尺寸连夜将衣服改了。
　　此刻旗袍严丝合缝地贴合着她的身体曲线，让她看起来美得矜贵优雅。
　　正因如此，她整个上午都不能怎么坐下，但凡坐下，就会将衣服压出褶皱。
　　原本她就提前了一小时准备妆造，孟甜又迟到半小时，这么长的时间，苏今沅只能让何瑶扶着她单脚站着，不太敢用受伤的那条腿站那么久的时间。
　　结果孟甜连连NG，将导演气得在现场发火爆粗口。
　　拍摄进度再往后延长了至少半小时，等苏今沅上场拍摄的时候已经到饭点了。
　　这场戏也是苏今沅跟孟甜的对手戏。
　　孟甜在这部电影里饰演的反派女配，正是她亲手害死了苏今沅所饰演的角色。
　　这场戏是反派女配回忆起当年初见女三的惊艳。
　　女三在上海滩舞厅里唱歌，颠倒众生，魅惑无比。
　　是她救下了孟甜这个在舞厅里打工的反派女配。却因此牺牲了自己的身体。
　　苏今沅之前觉得这场戏还挺好演的，毕竟导演也说了这场戏会运用蒙太奇手法拍摄，压根没有台词。
　　可孟甜却连连NG，每次苏今沅要上前保护她的时候，她总是在挣扎之中，伸手将苏今沅推开。

第163章 钩心斗角
　　中间有一次不是何瑶站在后面扶着苏今沅，她还差点将苏今沅推倒。
　　孟甜这样演，惹得导演后来指着孟甜骂，再拍不好就换人，孟甜终于好好发挥，一次过了。
　　拍摄完毕，苏今沅立刻去换了衣服跟鞋子。
　　她出来的时候，大家都已经在开始吃午饭了。
　　何瑶在外面苦着一张脸看向苏今沅，“沅沅姐，咱们今天的盒饭特别差，要不我给你点份t外卖吧。”
　　苏今沅看向她手里的盒饭出声问：“里面是什么？我看看。”
　　她将何瑶手里的盒饭接过来，伸手将饭盒打开，饭盒里是重油重盐又重辣，看一眼就腻味的食物，对于演员来说这简直就是毒药。
　　这盒饭吃下去，她明天脸一定会肿，说不定还会长痘。
　　“这是剧组发的？”苏今沅问。
　　何瑶点头，“我问过了，这其实是给群演准备的盒饭，根本不是给主角准备的。我找他们质问，他们还……”
　　何瑶说到这里声音就顿住了。
　　苏今沅知道她后面的未尽之语是什么。
　　她现在只是一个初出茅庐的新人，她的戏份又少，跟群演没差别。
　　苏今沅说，“算了，你帮我点一份水果沙拉到酒店吧，然后你自己想吃什么就点什么，我报销。”
　　何瑶立刻跟苏今沅道谢，随即就去点外卖去了。
　　好在苏今沅今天都没有戏份了，她现在就可以回酒店休息。
　　她的戏份如果凑在一起拍摄，其实是用不着一个月时间的，正因为她咖位小，又没有背景，所以她的戏份都是建立在方便主演的前提下安排的。
　　以至于零零散散的排了一个月。
　　苏今沅跟何瑶一起从化妆间出去的时候，刚好遇到正要来化妆间的孟甜。
　　孟甜身上的戏服还没有换，她今天还有戏份，下午就要拍。
　　孟甜作为现在正当红的一线小花，她的长相自然没得挑，三庭五眼分布的刚刚好，一双眼睛生得尤其漂亮，像是狐狸似的会勾人。
　　苏今沅下意识地侧身给孟甜让路。
　　孟甜却没走进来，反倒站在她面前笑着问：“苏今沅是吗？刚刚真是不好意思，因为我的原因，耽误你时间了。你别生气。”
　　她话是这么说，可苏今沅没感觉到半点真诚。
　　苏今沅笑笑说：“没事，我没生气。甜姐刚刚演的其实挺好的。”
　　孟甜听到这声姐下意识地蹙了下眉，她以前出道的时候改过年龄，平时最忌讳旁人叫她一声姐。
　　只是那一丝的不悦转瞬即逝，孟甜又笑着打趣说：“这么说，你是觉得导演不行，故意吹毛求疵了？”
　　苏今沅看了孟甜一眼，“甜姐为什么要抠我的字眼？我没这个意思，我只是站在一个新人的角度觉得甜姐其实演得很好，但导演跟我这样的要求肯定不一样。”
　　她扬唇，“我相信甜姐肯定不会觉得我说得话有多重要，否则甜姐不是否定了自己这么多年的业务能力吗。只满足于让我一个新人满意。”
　　孟甜嘴角扯了扯。
　　她皮笑肉不笑地说：“今沅你还挺会说话的。”
　　苏今沅摇头说：“我说话比较直，甜姐你别介意。”
　　“怎么会呢。”
　　苏今沅笑着看她，“那甜姐你加油，下午没有我的戏份了，我就回酒店了。”
　　“好。”
　　苏今沅连忙带着何瑶走了。
　　离开孟甜的视线后，何瑶立刻朝苏今沅竖起了大拇指，“沅沅姐，你好厉害！”
　　她还以为苏今沅是那种只有美貌的傻白甜。
　　苏今沅说：“她那样的人我见多了。”
　　以前在剧院里多得是这样的人。
　　只要有人的地方就逃不过钩心斗角，除非你对对方没有丝毫威胁。
　　因为现在苏今沅是新人，所以公司并没有给苏今沅配车，他们回去的时候只能打网约车。
　　……
　　陆野翻看手机的时候，看到苏今沅发了朋友圈。
　　他点开看了一眼。
　　看到苏今沅发了一张穿着白T纯素颜的自拍，白嫩的脸颊上还挂着晶莹剔透的小水珠，明显是刚刚才卸完妆。
　　剩下一张是一份水果沙拉的照片。
　　配字：新的开始。
　　陆野手指摩挲着屏幕，点开评论原本想回一句“别减肥减过头”，可打完了字又觉得不合时宜。
　　他删除了那些字，退出了朋友圈。
　　“小五，你听到我说什么了吗？”陆母看向陆野。
　　陆野冷淡地抬眼，“我暂时没有结婚的打算，所以你不必为我安排相亲局。”
　　陆母深吸了口气，“你现在怎么能没有结婚的打算？你知不知道你父亲现在的身体越来越差，你现在不结婚生子，将来要怎么分配遗产？”
　　“陆家的资产，我要拿走一半。这跟我结婚生子与否都无关，我如果不能拿走一半，那陆家就没有存在的必要。”陆野冷声开口。
　　他如果得不到，怎么会让陆家其他人得到。
　　陆母被他这句话震住，她深吸了口气，打量着自己这个越来越出色也越来越冷漠的儿子，有种无力感。
　　良久她才说，“上次陈最说你要带苏今沅出席你二姐的生日宴会，是真的吗？”
　　距离陆苒的生日只剩下几天的时间，陆野沉默片刻说，“她不来。”
　　陆母问：“你跟苏今沅，究竟是什么情况？”
　　“你不用管。”陆野手里握着一个打火机，有一搭没一搭地玩着，“她不去，总会有人去。”
　　他像是想到了什么极其有趣的事，唇角轻勾了下，“许星会去。”
　　陆母的脸色瞬间就变了。
　　陆野说，“二姐跟许星以前关系不是那么好吗？二姐还总是说想生一个许星这样的女儿，许星去给她祝寿，她应该开心。”
　　陆母欲言又止半晌，最终只说：“小五，过去的事总该过去，你如果一直记着，最后只会什么都得不到。”
　　陆野敷衍地应了声嗯。
　　他从沙发上起来道，“我先走了，公司还有事。”
　　陆母点头，“开车小心。”
　　陆野没有丝毫留念，直接去了车库开车离开。
　　他一边开着车，一边还是拿出手机给苏今沅发了一条语音过去。
　　“下周一有时间吗？”

第164章 太冷了
　　语音刚发出去，不等苏今沅回复，陆野又点了撤回。
　　没一会儿就见苏今沅回了一个问号过来。
　　陆野说：【没事，发错了。】
　　苏今沅盯着陆野发来的这条信息，久久的沉默。
　　直到何瑶叫她，才让她回过神，将视线从屏幕上移开。
　　这次之后，一连好几天苏今沅跟陆野都没再发消息。
　　苏今沅有戏的时候就出门拍戏，没她戏的时候，她就在酒店一边做复健，一边狂刷电影。
　　她向来是一个决定要做一件事，就会想尽办法，用尽手段去做成功的人。
　　以前她要做闪闪发光，最有潜力的舞者。
　　现在她要做金光闪闪的大明星，要做美貌跟实力兼备的好演员，她自然要朝着这个方向而努力。
　　“沅沅姐，明天通告单上有你，你需要九点起来化妆候场。”何瑶看到最新的通告单就告诉了苏今沅。
　　苏今沅应声说自己知道了。
　　明天是一场重场戏，她跟孟甜还有对手戏。
　　隔天苏今沅去片场的时候，就看见孟甜已经到了。
　　她给孟甜打了声招呼，可孟甜并没有理她，孟甜就坐在旁边专心致志地玩着手机，连头都没抬。
　　苏今沅被这样冷待也不觉得尴尬，反正孟甜理不理她，于她而言都无所谓。
　　孟甜理了她，也不会让她瞬间升咖。
　　孟甜不理她，对她也没什么损失。
　　反正她这种小人物，多得是人不想搭理她。
　　苏今沅镇定自若的跟化妆师打了招呼，等着化妆师给她上妆。
　　今天苏今沅是一身民国新嫁娘的打扮，红色旗袍完美地勾勒出她的婀娜身姿，她头上戴一朵红色珠花，做盘发造型，妆容艳丽，化妆师给她做好造型就深吸了口气。
　　——被惊艳到了。
　　孟甜也看到了苏今沅的装扮，她冷哼一声，阴阳怪气地说：“今沅这妆造运真好，我出道这么多年都没碰到过这样好的造型。”
　　孟甜自嘲般戏谑一笑，“你看看我穿的这是什么。”
　　她穿的就是最普通的民国女学生白衣蓝裙，绑着两条乌黑的长鞭，看上去其实挺清纯，只是在苏今沅面前，这点清纯被极致张扬的美用力地压了下去，毫无反抗之力。
　　苏今沅没说话。
　　妆造是导演定下的，跟她没关系，她没必要因此去触孟甜的霉头。
　　孟甜见她没说话，还想再说两句，剧组场务突然进来将她叫走，苏今沅才逃过一场奚落。
　　孟甜出去没多久，苏今沅也被叫了出去。
　　这场是他俩的对手戏，孟甜要指责苏今沅自甘堕落，还要打苏今沅一耳光。
　　上场之前苏今沅都在担心孟甜会不会借着演戏的机会，故意NG抽她耳光，电视里可都是这么演的。
　　结果她没想到孟甜这场戏发挥得很好，并没有借机找她麻烦的意思。
　　苏今沅松了口气。
　　这场戏结束，下一场依旧是苏今沅的戏份。
　　苏今沅这个角色被骂之后，在浴桶里痛哭落泪，如果不是男主的突然出现，这个角色打算在今夜自杀。
　　要落泪，要哭得好看其实对于苏今沅来说并不难。
　　她这张脸怎么哭都是好看的。
　　只是苏今沅穿着抹胸吊带下水的时候，她被浴桶里的水冻得一个激灵，她下意识地缩回了脚，退到了浴桶外。
　　“怎么了？赶紧下水，别耽误时间。”导演在对t讲机里面催促。
　　旁边的导演助理也连忙催促苏今沅。
　　“苏老师，你赶紧的啊。咱们后面还有好几场戏呢。林老师在旁边等着呢。”助理说。
　　助理说的林老师就是这部电影的男主，影帝林江。
　　苏今沅皱着眉头说：“老师，有热水吗？”
　　助理愣了下，立马垮下脸来，“苏老师，这天气也不冷，这水还能冻着你吗？你非得要热水，你这不是给道具老师找事吗！”
　　何瑶在旁边见状立马上前说：“老师，对不起老师，我们家艺人之前腿受过伤，现在还没好全呢，这腿碰不得这么凉的水，老师能不能帮帮忙，换成温水就行。”
　　她这话才刚刚说完，导演的怒喝声瞬间响起，“换什么温水！这么娇贵的话，那还拍什么戏？直接滚蛋回家结婚生子！爱拍拍，不拍就换人！”
　　何瑶脸色有些难看，她还想再开口说什么，苏今沅伸手拉住何瑶的手腕，朝何瑶摇了摇头。
　　“瑶瑶，你先走，别耽误大家的拍摄进度。”她压低声音说。
　　她都这么说了，何瑶只能咬着下唇离开。
　　苏今沅深吸了口气，抬腿迈进冰冷的浴桶之中。
　　太冷了，冰凉刺骨。
　　她被冻得脸上血色尽褪，牙齿战栗起来。
　　“ok，适应一下咱们就开始。”导演通过对讲机说。
　　苏今沅深吸了口气，朝导演的方向比了一个ok的手势。
　　这场戏苏今沅拍得格外艰难。
　　太冷了，以至于她很难做好面部管理，更别提要在这样的情形下哭出来。
　　最后惹得导演在片场大骂了十分钟，苏今沅感觉浴桶里的冰水都快被她的体温给蒸温了，她习惯了这样的水温，这场戏才终于过了。
　　后面跟林江的对手戏直接一次过。
　　林江不愧是影帝，这场戏不需要苏今沅有过多的台词，重点就在他们两人的眼神戏上，林江那入戏的眼神看一眼苏今沅，就能把苏今沅拽进戏里面。
　　真不愧是影帝。
　　从浴桶出来后，何瑶立刻拿着干净的浴巾上前将苏今沅整个包裹，替她擦着身上的水珠。
　　“沅沅姐，没事吧？要去医院看看吗？”何瑶紧张地问。
　　苏今沅摇头：“不用，回酒店吧。”
　　何瑶连忙扶着她去打车。
　　回到酒店何瑶赶紧给苏今沅放好热水，让苏今沅先去洗个澡，等她洗完澡出来，何瑶又不知道从哪里掏出来一个艾草包放到足浴桶里，催促着苏今沅来泡脚。
　　何瑶这么贴心，慰藉了苏今沅今天所遭遇到的辛苦，她在心底安慰自己这一切都是成长路上必须得吃的苦。
　　谁都逃不掉。
　　她已经足够幸运。
　　可当她拿出手机看到陈最发给她的信息时，今天所吃的苦加倍放大落到了她心里。
　　陈最发了她一张照片，是陆野跟许星一起坐在餐桌上的照片。
　　陈最说：【我妈生日，小舅带回陆家的还是许星。】

第165章 拍到了
　　陆野是骗子吗？
　　苏今沅想，他明明都说了会带她去给陆苒祝寿，结果他扭头就带许星去了。
　　所以那天陆野说的话只是占有欲作祟。
　　他从未看上她。
　　穗城开始下雨，阴雨绵绵的天气让苏今沅晚上被手术刀口疼醒。
　　她咬着牙爬起来拿了热毛巾敷在已经愈合的刀疤处，又翻出暖宝宝贴在伤口处的睡裤上。
　　苏今沅向来很会照顾自己。
　　毕竟她没人疼，那总得自己疼自己。
　　之后苏今沅又拍了两场戏，都是各方面展现她美貌的戏，拍得自然轻松。
　　很快就到了她杀青的日子。
　　当天导演说完ok过之后，林江就给她送上了祝贺杀青的鲜花。
　　林江今年三十出头，比苏今沅年长好几岁，他坦然地给了苏今沅一个拥抱，又夸她有天赋，让她好好演戏。
　　苏今沅很感谢他，因为他俩对手戏最多，林江让她学到了很多可贵的知识。
　　等苏今沅抱着鲜花回到酒店，在酒店楼下看见了手捧鲜花的楼砚礼。
　　彼时穗城的气温已经降了下来，楼砚礼身上穿着一件黑色大衣，显得个高腿长尤其矜贵好看。
　　苏今沅见到楼砚礼格外讶异，“砚礼哥，你怎么来了？”
　　楼砚礼看向苏今沅，温声开口道：“在朋友圈看到你今天杀青，刚好在附近出差，所以就过来看看。原以为要错过了，没想到赶上了。”
　　苏今沅昨天拿到通告单之后，的确发了一条朋友圈。
　　只是那条朋友圈并非是发给楼砚礼看的，而是想给陆野看。
　　没想到……
　　她看向楼砚礼手里的花，她将自己手里的花递给何瑶，再伸手接过楼砚礼手里的，诚恳地说：“谢谢砚礼哥。”
　　楼砚礼摇头：“一束花而已。”
　　楼砚礼送的是一束向日葵，看上去欣欣向荣，璀璨热烈，苏今沅盯着开得正热烈的向日葵说：“不只是一束花。”
　　这是她崭新人生里的第一步。
　　这格外的珍贵。
　　“砚礼哥，你要上去坐坐吗？我们可以点个外卖吃个宵夜，我杀青了，可以胡吃海喝一段时间。”苏今沅说。
　　楼砚礼很遗憾地摇头：“今天没有时间，最近都很忙，今晚要赶去N城，明天有个会。”
　　苏今沅愣了下，她不知道楼砚礼的行程这样赶。
　　N城又跟穗城压根不是一个方向，她顿时猜到楼砚礼今天恐怕是专程来穗城祝贺她杀青快乐的。
　　一时间，苏今沅的心情难以言喻。
　　“外面有点冷，你上去吧。我也走了。”楼砚礼抬手看了眼腕表，同苏今沅开口说。
　　苏今沅点点头，“砚礼哥，你路上小心。到N城之后跟我说一声。”
　　“好。”
　　楼砚礼跟苏今沅道别之后，便大步离开。
　　他的司机就在路边等他。
　　苏今沅注视着那辆红旗驶离后，这才收回视线往酒店里走。
　　何瑶在后面兴奋地说：“沅沅姐，刚刚那是谁啊？他长得也太帅了吧！简直比影帝林江都还好看。而且他刚刚上的那辆车，那车牌也太牛了。”
　　那串北城牌的豹子号，压根不是有钱就能买到的号牌。
　　苏今沅说：“一个朋友。”
　　何瑶感觉到苏今沅没有要跟她八卦对方的意思，顿时就不再继续这个话题，只在内心激动。
　　只是苏今沅怎么都没想到，就是在酒店门口这么一见面，隔天一早网上就放出了铺天盖地的关于她跟楼砚礼站在酒店门口的照片。
　　一大堆营销号跟风发照片，还配字说：【众星新签女艺人夜会豹子号车主】
　　更有甚者拿出李牧那件事围攻苏今沅。
　　众星新签的女艺人不就是之前告李牧强奸的那位吗，当时我就说对方肯定要进娱乐圈，果不其然！
　　还有人翻出了她的资料，发现她是北城剧院受伤的女舞者，网友们纷纷发挥出自己广阔的脑洞，开始阴谋论起来。
　　前有李牧，后有北城陆家外孙陈最，之后又是北城剧院意外受伤，这桩桩件件真的只是意外巧合吗？怎么好像早有预谋。
　　而且她昨天晚上夜会的这位豹子号红旗车主，这车可不是谁都能开的。
　　你品，你细品！
　　苏今沅看到这些网友的评论都懵了，她真的没想到这件事会发展成这样。
　　赵安给她打来电话，苏今沅正要接，楼砚礼的vx电话又打了进来。
　　苏今沅只得先挂断赵安的电话，接听了楼砚礼的电话。
　　“砚礼哥。”
　　“网上的事你不用插手，这件事情我会处理。”楼砚礼低沉的声音从听筒响起。
　　他声音不急不躁，叫人格外安心。
　　苏今沅出声说：“砚礼哥，这件事会不会对你有什么影响？”
　　毕竟他的身份闹出这种事，很容易受到影响。
　　楼砚礼笑了声说，“能有什么影响？我去给朋友祝贺杀青，这属于我的个人自由。我有基本的交朋友权利。而且……”
　　他说到此声音突然顿住。
　　苏今沅问，“而且什么？”
　　楼砚礼敛了笑，话筒里的声音听起来正经了不少。
　　他说：“而且就算我们之间真有什么，男未婚女未嫁，正常相处而已，并不违反道德，触犯法律。”
　　苏今沅觉得这句话有点超过了。
　　无端叫人觉得暧昧。
　　苏今沅好半晌都说不出回应的话。
　　好在楼砚礼是个很敏锐的人，他尤其擅长照顾人的情绪，他察觉到了苏今沅尴尬的反应，将话题带走，出声说，“这件事交给我处理就好，你别担心，也别有负担。”
　　苏今沅问：“我的经纪人可能会帮我公关，这需要吗？”
　　楼砚礼想了片刻说：“不用。”
　　苏今沅说知道了。
　　她挂断楼砚礼电话后，这才给赵安回去电话。
　　她跟赵安说了基本情况，又说了楼砚礼会处理这件事，赵安当时什么都没再问，直接就说明白了，就不再管这件事。
　　之后过了大概半小时，网上关于楼砚礼跟苏今沅的照片跟绯闻全部被清理的一干二净，搜索都搜索不到。

第166章 接机
　　这大概就是所谓的“权利”。
　　这可比娱乐圈那些一味捂人嘴巴的公关方案要厉害t太多。
　　没过一会儿苏今沅又收到了楼砚礼打来的电话。
　　她接听后便跟楼砚礼道谢。
　　“不必跟我道谢，这件事原本就是因为我的原因才连累到你。”楼砚礼低沉的声音从听筒里传来。
　　他说完这话又是一顿道：“今沅，我派人查过了，第一个放出照片，编造谣言的营销号是拿了钱受人指使故意给你放黑料。”
　　苏今沅微怔，出声问他：“是谁？”
　　“孟甜。”楼砚礼说。
　　苏今沅当时心中有些诧然，她怎么都没想到孟甜会用这样一番手段来故意抹黑她。
　　孟甜，当红小花。以她如今在娱乐圈的地位，即便自己能靠这部电影出圈大爆，也不可能威胁到孟甜。
　　结果孟甜居然花钱对付自己。
　　果然，有人的地方就有江湖，就惹是非。
　　苏今沅深吸了口气说：“我知道了，谢谢砚礼哥。”
　　她跟楼砚礼又说了两句话就挂断电话。
　　楼砚礼给她打这个电话就是告诉她这件事，只是即便知道幕后黑手是孟甜，苏今沅对孟甜也毫无办法，这个亏她只能咽下去。
　　她没背景，没流量，凭什么跟孟甜斗。
　　只能稳扎稳打地等待，等她有一天站到高处，身边自然就只剩下鲜花跟掌声。
　　这件事在一片沸腾之中炸开，现在又悄无声息地迅速沉寂下去。
　　下午苏今沅收拾了行李就跟何瑶离开剧组，去机场坐飞机回北城。
　　北城天气不好，在飞机上就能看见北城上空漂浮着一团乌云，飞机落地后，苏今沅被北城的气温冻得全身打了个寒颤。
　　她一个月前离开北城的时候，北城还是二十度的气温，现在就只剩下五六度了。
　　何瑶推着行李走在苏今沅旁边说：“沅沅姐，公司派了车来接我们，就在机场外面。”
　　苏今沅点头，她抬手将头顶戴的黑色渔夫帽帽檐往下压了压，长睫也往下掩，掩住眼底一片情绪。
　　一个月前陆野跟她说，让她回来的时候告诉他，他来接机。
　　这段时间里她不是没有期盼过陆野来接机的场面，可因为他们在这一个月内没有其他联系，陆野又带了许星去给陆苒祝寿，她就断了让陆野来接她的心思。
　　什么好好沟通，冷静谈谈，陆野都要找新人了，他们之间还有谈的必要吗？
　　走到出口处，苏今沅埋头就往外走。
　　突然听到一声：“沅沅”。
　　苏今沅脚下一顿，背脊僵住。
　　她循声侧目看过去的时候，见陆野站在一堆候机的人里面。
　　他身上穿着黑色冲锋衣搭着一条黑色运动长裤，个高腿长的优势被这身衣服充分体现出来，配着一张剑眉星目，俊朗不凡的脸，在人群之中显得鹤立鸡群，极其亮眼。旁边有好几个女生都在盯着陆野看。
　　陆野朝她走过来，同她道：“走吧，我开了车过来，送你回去。”
　　苏今沅戴着个黑色口罩，口罩下的唇浅浅抿住，她怎么都没想到陆野会来接她。
　　她好长时间没说话，旁边的何瑶倒是眼睛一亮道：“沅沅姐，这位是？”
　　她心想苏今沅身边的男人怎么一个比一个帅啊，这种大帅哥跟娱乐圈那些流量男明星还不一样，那些男明星或许生就了一张漂亮脸蛋跟完美身材，可没有一个能有这样的气质。
　　那是一种漫不经心就流露出的矜贵冷漠，势必是多年的养尊处优、身居高位才能养出来傲然气场。
　　苏今沅说：“一个朋友。”
　　她沉默了一小会儿，随即看向何瑶，“瑶瑶，你把行李给我吧，我跟我朋友一起走。”
　　“哦哦，好。”何瑶闻声将行李箱递给苏今沅。
　　苏今沅刚要伸手接过，陆野就先一步接过行李箱拉杆，将行李箱拖到了自己身边。
　　何瑶眼中闪过浓烈的八卦欲。
　　只是陆野气场太强，晃得她不敢久留，再想吃瓜也只能赶紧走人。
　　何瑶一走，苏今沅跟陆野站在一起，两个人之间的气氛沉寂得有些微妙。
　　苏今沅深吸了口气问：“你怎么突然过来了？”
　　陆野出声说：“不是突然。”他走在苏今沅身边，漫不经心开口，“之前不是说过我来接机的吗？不会因为你没给我发航班信息就不来了。”
　　苏今沅抿唇，“我以为你在忙。”
　　陆野没说话，只是带着苏今沅去往机场停车场。
　　今天陆野是自己开车过来的，他将行李放到后备箱的时候，苏今沅注意到他车上还有高尔夫球杆。
　　她又看了眼陆野穿的衣服，冲锋衣领口处的拉链微敞，露出里面白色的运动T恤，明显是刚运动结束。
　　“发什么呆？上车。”陆野说。
　　苏今沅抿着唇点头，她举步走到副驾驶旁边拉开车门坐了上去。
　　陆野也坐到了驾驶位上，车子驶出停车场，开在路上后他才出声开口说：“不跟我解释一下吗？”
　　他语气自然平和，脸上一片冷静，苏今沅一时间都不知道他这话是什么意思。
　　“什么解释？”苏今沅问。
　　陆野开口说：“上午跟楼砚礼的新闻。”
　　苏今沅这才恍然明白。
　　她原以为陆野并没有看到这条新闻，所以才这样心平气和地来接机，结果陆野其实是知道的。
　　她深吸了一口气，尽量平和地出声解释，“昨天砚礼哥过来给我送祝贺我杀青的花，我们在酒店门口说了两句话就被拍到了。”
　　陆野手里握着方向盘，指腹在方向盘上轻点。
　　苏今沅等了好一会儿都没等到陆野说话。
　　她紧攥着手，抿着唇将视线挪到窗外也沉默下来。
　　“是只说了几句话吗？”良久，陆野出声问。
　　苏今沅微怔，眉间轻蹙。
　　他语气算不上轻挑，可这句话问得实在轻挑至极。
　　苏今沅心中又生出了一阵熟悉的屈辱感。
　　言语像是刮在苏今沅身上的一把利刀，叫她剥皮放血似的难受。
　　她呛声：“要不然呢？除此之外还应该有什么吗？五哥想到了什么，要不跟我说说？我想想我跟砚礼哥做没做过。”
　　陆野深吸了口气，恰好前面遇到一处红灯，他踩了刹车将车停下。
　　陆野扭头看向苏今沅问：“你非得跟我这么说话？”
　　“是你要这么跟我说话。”
　　“我是在好好沟通。”陆野皱眉逼视她，“我女朋友跟别的男人传出了绯闻，难道我还不能问一句是真是假吗？”

第167章 我没有真心吗
　　“你是在问是真是假吗？五哥，你压根就不相信我，你只是在问你预料之中的猜测。”
　　苏今沅看着陆野冷笑，“所以无论我回答是还是不是，只要回答出的结果不符合你的预期你就一定会觉得是假的。”
　　陆野打从心底认为她就是这样的人，所以她的回答重要吗？
　　根本不重要。
　　红灯转绿，后面的司机将喇叭按得震天响，催促着他们往前走。
　　陆野深吸了口气，压下满胸膛的燥郁之气，将车开了出去。
　　他将车开到苏今沅家的地下停车场，苏今沅伸手解开安全带就要推车门下车，结果陆野在旁边直接锁了车门。
　　苏今沅扭头看向陆野，“我要下车。”
　　“把话说清楚再下车。”陆野深深地看向苏今沅，“你现在究竟是什么意思？是情绪上头不能谈，还是不想跟我谈？”
　　他后面这个谈，指的自然不是谈话。
　　而是他们的感情还有没有必要谈下去。
　　苏今沅勾起唇角，露出嘲讽笑意，“还要谈吗？现在还有谈的必要吗？”
　　“为什么没有？”
　　“你带许星去陈最家了。”苏今沅说，她盯着陆野的脸，企图从陆野脸上看到一些外露的情绪。
　　或是慌张、无措，又或是不屑。
　　可什么都没有。
　　陆野脸上一片平静淡然。
　　他甚至反问：“所以呢？”
　　这三个字几乎将苏今沅瞬间逼到崩溃边缘，她出声大吼，“所以呢？所以她才是你女朋友，你放不下的未婚妻，你青梅竹马的白月光。你有她还不够吗？还要找我干什么？”
　　她红着眼睛看向陆野，“你忘了你之前答应了我什么，我们是一种什么样的关系。我不是你在外面打发时间的情妇，我也不做这个！”
　　“带她去陈最家就是放不下她吗？”陆野靠在椅背上冷冷地看向苏今沅，“她跟我从小一起长大，她算我父亲半个干女儿，我们不做恋人，也是朋友。而且——”
　　陆野用舌尖抵了抵腮帮，牙疼似的深吸了口气，“谁告诉你是我带她去的？我压根没带她。”
　　他看向苏今沅，“陈最是吗？”
　　他语气笃定，即便苏今沅不答话，陆野也知道这是个肯定答案。
　　苏今沅说：“我看到了，你们坐在一起。你们天造地设。”
　　他们之间有一种神奇的默契感，仅看照片都能感觉到他们无比契合。
　　他们坐在一起，旁人就无论如何都插不进去。
　　陆野沉默一瞬，同苏今沅说：“我跟许星再怎么天造地设，我们也不可能再在一起，我们只是过去。”
　　他抬手揉了揉额角，“沅沅，你非得陷在t这里面吗？如果你一直纠结于许星，不想跟我沟通，那我们只能结束。”
　　他话落，侧目朝苏今沅看去，“我再问你一句，你真想结束？”
　　陆野生就了一双深邃眼瞳，看人的时候几乎能叫人完全沦陷其中。
　　苏今沅与陆野对视了很久，她想很没出息地说一句她不想结束，她还是很喜欢他。
　　可自尊叫她不能低头。
　　理智也在劝说她，陆野放不下许星，她也无法容忍这件事，她会一直因为这件事跟陆野争吵，无休无止。
　　这样的在一起其实没有任何意义。
　　只会增加两个人谈恋爱的沉没成本，最后走向终点的时候反倒叫人放不下，舍不掉。
　　最后只有无尽的痛苦。
　　苏今沅启唇开口：“五哥，我们算了吧。”
　　这句话说出口的时候，苏今沅有种解脱感。
　　这段感情打从一开始于她而言就仿佛撞大运，她跟陆野不合适，旁人都说他们不合适。
　　陆野久久的沉默。
　　“能让我下车了吗？”苏今沅问。
　　她尽量让自己别那么疯，别闹得太难看。
　　车厢里一片死寂，气氛凝重得让人战栗。
　　陆野在生气，他将手肘抵在窗口处，用力地呼吸。
　　他想现在直接放苏今沅下车，想说那就算了。
　　他身边什么时候差过女人。
　　可沉默好半晌，他始终都没说出一句算了。
　　良久他才说：“苏今沅，别对感情那么草率。你的开始跟结束，听起来像是没有一点真心。”
　　话落他将车门锁打开，自己先下了车。
　　他绕到车后方打开后备箱将里面的行李箱提出来，又朝前走去。
　　苏今沅紧攥着手从副驾驶上下来，她望向陆野说，“你有真心吗？”
　　“你认为我没有吗？”陆野拖着行李箱走到她身边，“如果没有真心，我会腆着脸上赶着来机场接你吗？知不知道我上午还在蒙州出差，收到你的登机信息，我一路开车赶到机场，路上闯了不知道多少个红灯。”
　　陆野抬手捏住她的下颌，望向她，“没有真心我做成这样，我疯了吗？苏今沅。”
　　“可你羞辱我，你看不上我，在你心里高高在上的明月只有许星。上次你骂我的那些话，我一直都记着。你说带我一起去陈最家给你二姐过生日，但你没有带我，你骗人。”苏今沅将自己压抑的那些情绪全部说出口。
　　她说完又觉得痛苦，她红着眼睛低声说，“我知道我不应该这样责怪你，你帮了我太多太多，我受伤之后一直是你在照顾我，我不应该这样记仇，我应该大度一点，宽容一点，可我控制不住。”
　　她的嫉妒心、占有欲疯狂啃噬着她，要将她蚕食殆尽。
　　陆野的指腹轻蹭着她的脸颊，他在听到她受伤的时候眉心用力紧皱了一下，之后叹了口气。
　　“我没有让你必须大度，你有嫉妒吃醋的权利。”
　　他看向苏今沅，“沅沅，别生气了，五哥错了。”

第168章 苏醒
　　陆野将苏今沅拉到自己怀里搂住，深深地叹了口气。
　　手掌在苏今沅后背安抚性地轻拍了一下，“先冷静一下。”
　　他情绪稳定且理智，跟苏今沅形成鲜明对比。
　　苏今沅伸手推开陆野，她垂着眼眸出声说：“我先上楼，很累。”
　　她从陆野手里接过行李箱，又说，“不用送我。”
　　她拖着行李箱就往电梯口走。
　　陆野在后面看着她离开的背影深吸了口气。
　　他俩之间的关系先就这么不清不楚地冷着。
　　苏今沅回到北城第二天就去医院复查了，医生只告诉她要好好养着腿，又开了一些药就让她走了。
　　苏今沅觉得自己近来可真是倒霉，就没一件好事发生。
　　她到医院想要打车回家，赵安先一个电话将她叫去公司。
　　赵安今天帮她安排了拍摄。
　　现在是自媒体时代，流量才是第一位，所以老老实实等之前那部电影上位显得太慢，而且电影万一扑了呢。
　　赵安可不想承担这样的风险，他也不会让苏今沅等那么久。
　　所以他早就约好了一位在网络平台小有名气的摄影团队，给苏今沅安排了一组魏晋风清冷感大片。
　　苏今沅生得美艳，拍这种清冷感的照片非但不违和，美艳混杂在极致的清冷里面，反而显得惊艳无比。
　　比纯粹的美艳张扬更给人记忆点。
　　赵安对苏今沅的事业有合理规划，就是要让她用颜值吸一波颜粉，之后再慢慢地维持粉丝，将颜粉转为死忠粉。
　　忙完拍摄，苏今沅终于可以在家里好好休息一下。
　　只是她还没好好休息，楼砚礼的母亲就找上了门。
　　他的母亲找上门于苏今沅而言实在是一件难以预料的事情。
　　当时门铃响起，苏今沅去开门的时候，见到站在门外的女人，还有些被震慑到。
　　因为楼母看上去身形极瘦，因为太瘦导致本就高耸的颧骨显得更加高耸，一双眉眼吊着，锐利的眼睛扫到苏今沅身上的时候，充满了轻蔑跟刻薄。
　　仅看面相苏今沅就知道这不是一个好相处的女人。
　　当时楼母开口就自报家门：“我是楼砚礼的母亲。”
　　她身形其实很瘦弱，个子不算很高，脚下穿着一双高跟鞋个头也仅仅只到穿着平底鞋的苏今沅的眉骨处。
　　可她气势太足，生生地将苏今沅给压低了一头。
　　又因为这是楼砚礼的母亲，苏今沅便很是客气地相迎，“阿姨你好。”
　　楼母同苏今沅道：“今天我来找你，是想问你是否跟楼砚礼在一起了？”
　　苏今沅先是被她敞亮的语气震慑到，之后才慢半拍地开口解释：“没有，当然没有。我跟砚……楼先生只是朋友。”
　　她意识到不妥，所以改了称呼。
　　可楼母却敏锐地察觉到了那个“砚”字。
　　她开口说：“我见过不少女人打着朋友的招牌妄想攀附权贵，但最后这些女人无一例外都没有好下场。门当户对是老祖宗留下来的说法，为什么会广为流传这么多年，定然是有一定的道理。”
　　她上下打量苏今沅，“你跟我儿子并不是同一类人，就算因为一时的荷尔蒙上头，他对你念念不忘，可当荷尔蒙褪去之后，他势必会理智思考你们是否合适。你从小到大都是舞蹈特长生，正经的书是没怎么读过的，可楼砚礼他从小学习优异，永远都是第一名，你们之间就这一点，都毫无共同话题可聊。”
　　她这话只差没说苏今沅是个文盲，配不上她的学霸儿子。
　　苏今沅沉默片刻说：“阿姨你真的误会了，我跟楼先生真的没什么。之前那组照片，还有网上那些说辞，都是他们造谣，是没有的事情。”
　　她说到此没控制好自己的情绪，自嘲地笑了声，说：“阿姨你放心，我肯定能看清自己的身份。不会去做那种自讨苦吃的事情。”
　　楼母微微颔首，“希望你说的是实话，不是敷衍我的话。”
　　她看向苏今沅，“如果你妄想跟我耍这些当面一套背后一套的小聪明，我会代你父母好好教你怎么做人。”
　　苏今沅攥了下手，如果对方不是楼砚礼的母亲，楼砚礼平时又帮她良多，此刻她一定会怒怼楼母。
　　可因为她是楼砚礼的母亲，苏今沅便叫自己忍了下来。
　　楼母说完这些之后也不再驻留，转身便雷厉风行地离开。
　　苏今沅看着她离开后，深吸了口气便将房门掩上。
　　正当苏今沅以为自己会霉到极致，见不到一点曙光的时候。
　　晚上医院突然给苏今沅打来了电话，告诉她外婆醒了。
　　苏今沅当时就从床上跳了下来，胡乱套了衣服就下楼打车去医院。
　　苏今沅从小跟外婆一起长大，如果当初不是外婆要她回苏家，跟父母待在一块，她会跟外婆一直待在柳家巷。
　　什么人上人的好日子，她宁愿去捡破烂，她都想跟外婆在一起，她可以养外婆一辈子。
　　但外婆不愿意，外婆想要她有更好的生活，想要她过得好一点，再好一点。
　　别人家的小姑娘就是父母手中的掌上明珠，吃穿不愁，她也想要苏今沅在完整的家庭长大，接受最好的教育。
　　可她没能算到，苏屿川对她从始至终没有任何的舐犊之情，他只将她当成一个可利用的工具。
　　是未来可以助苏家更上一层楼的垫脚石。
　　但等到苏今沅也明白到这个道理的时候，她已经长大了，她不能再回头跟外婆说想回柳家巷，这样只能让外婆担心。
　　她当时只盼着自己能快快长大，这样就能离开苏家跟外婆住在一起，谁能想到她还没脱离苏家，外婆就倒了下去。
　　她一直以为自己不能再给外婆尽孝，外婆这辈子都只能以植物人的状态沉睡下去。
　　可现在外婆醒了，她又有了新的机会。
　　苏今沅赶到医院的时候，梁佑方就在门口等她。
　　“今沅，这里。”
　　苏今沅立刻开口问梁佑方，“梁医生，我外婆她现在怎么样？”
　　他们两人一边往前走，梁佑方一边跟苏今t沅说，“刚刚董奶奶醒了几分钟，主任医生去检查过，她的身体已经没什么大碍，只是现在身体机能还没有真正的恢复，所以每天清醒的时间不会太长。等再好好恢复一段时间，就没事了。”
　　苏今沅当时眼睛就红了起来。
　　她太高兴了。

第136章 想办法上位
　　上了楼，进了病房看见正在睡觉的外婆。
　　苏今沅也不敢叫她，只敢默默地守在旁边。
　　没一会儿病房门又被敲响，苏今沅前去开门，就见陆野站在外面。
　　苏今沅愣了下，她抿唇说：“五哥，你怎么来了？”
　　陆野：“接到医院的电话就来了，你外婆怎么样？”
　　他一边说一边将身上的黑色大衣脱下来搭在手腕上，医院里密不透风，实在太热。
　　苏今沅说：“医生说没什么事了。只是我刚刚来的时候，外婆又睡着了，不知道下一次会什么时候醒。”
　　陆野抬手搂住苏今沅肩膀，在她肩膀处轻捏了一下，以示自己陪在她身边。
　　“等等吧，说不定很快就醒了。”陆野说着带着苏今沅走进病房。
　　他让苏今沅坐下，去旁边拿了一次性纸杯给苏今沅接了一杯温水。
　　“喝点水。”
　　苏今沅点头。
　　她接过水杯轻抿着温水，视线一直放在病床上的外婆身上。
　　彼时外面又响起嘈杂声，只见王雅婷伸手就将病房门推开，夸张地高声嚷嚷：“妈？妈你醒了吗？”
　　她踩着高跟鞋噔噔瞪地跑到病床前喊，“这怎么还没醒？不是说醒了吗？”
　　苏今沅眉心狠狠地跳了两下。
　　她出声说：“妈，你别喊了！外婆睡着了，等等外婆就会醒的。”
　　王雅婷愣了下，皱着眉心说：“那怎么不等她醒了再给我打电话？我现在来又有什么用？”
　　苏今沅深吸了口气，她为王雅婷的薄情而感到不可气愤。
　　此时王雅婷抬眼又见到站在苏今沅身后的陆野，她脸上瞬间扯出笑脸，谄媚地同陆野开口，“陆总，你怎么也来了？就这么点小事让你也跑一趟，这多麻烦。”
　　她说完又侧目瞪向苏今沅，“沅沅你也真是的，自己过来就是了，叫陆总跟你一起过来干什么？陆总一天多累啊，你这孩子怎么都不知道疼人？”
　　苏今沅冷漠地看着王雅婷，她厌恶王雅婷对陆野谄媚的样子。
　　这让她觉得难堪，她更加觉得在陆野面前无法抬头。
　　“哎哟喂，你怎么还自己坐着啊，你还不起来让陆总坐！你这个女朋友究竟怎么当的，我是这么教你的吗？”王雅婷指责苏今沅。
　　苏今沅在心中嘲讽地想，王雅婷教的她什么，教她怎么利用男人，勾引男人，教她一辈子都只做男人的附庸品，要把男人拖着举着，敬着爱着，女人身边的男人倒了那就是天塌了，这势必不能够。
　　很多时候苏今沅都认为王雅婷不该生活在这个时代，她应该回古代，一定能适应得非常好。
　　苏今沅正要开口跟王雅婷呛声，就感觉到陆野抬手按住了她的肩膀。
　　陆野看向王雅婷说：“阿姨，沅沅是我的女朋友，不是我的保姆。她不必如此费心来伺候我，我身边也不差一个伺候我的人。”
　　王雅婷一怔，再次感觉到陆野对苏今沅的绝对维护。
　　她讪笑着点头说：“是是，还是陆总知道疼女朋友。我们沅沅就是太任性了，从小到大都被惯坏了。”
　　陆野搂着苏今沅的肩膀开口，“我觉得沅沅很好。”
　　苏今沅感觉到陆野的绝对维护，她心脏仿佛都一层甜滋滋的蜜糖给紧密地包裹了起来。
　　王雅婷对此也不敢再多说什么，只能笑着候在一边。
　　左等右等好一番后，王雅婷便有些等不住了。
　　她抬手看了看手腕上的腕表，随即皱了皱眉，在病房里来回走了一圈。
　　苏今沅实在受不了她了，深吸了口气开口说：“妈，你要是有事的话，你就先走吧。”
　　王雅婷顿时道：“我还真是有点事情得先走，沅沅，等你外婆醒了之后你再给我打电话。最好明天吧，我回去还有事呢。”
　　苏今沅应了声嗯。
　　王雅婷又朝陆野说：“陆总，我就先走了。陆总你要是有事你也先走吧，不用在这里干等。老太太都昏睡多少年了，哪里差这么会儿时间。”
　　“妈！”苏今沅高喊，“你到底走不走？”
　　“你这是什么态度？”王雅婷皱着眉心瞪了苏今沅一眼，她深吸一口气说，“你跟我出来，我跟你说两句话。”
　　苏今沅坐着不肯动。
　　王雅婷脸上的表情有些难看，如果不是陆野在这里，她势必要上前直接将苏今沅给拖出去。
　　“苏今沅，别在陆总面前跟妈妈闹别扭，让陆总看到像什么样子？赶紧出来。”王雅婷说完也不管苏今沅的回答，直接就往外走。
　　苏今沅深吸了口气，在王雅婷站在病房门口回头看向她的时候，她站起身来。
　　陆野伸手捏住她的手腕，同苏今沅说：“我陪你一起吧。”
　　苏今沅摇头：“没事，五哥你帮我照看一下我外婆，如果我外婆醒了，你一定要出来叫我。”
　　陆野这才点头。
　　苏今沅举步跟着王雅婷一起走了出去。
　　王雅婷带着苏今沅到楼梯口说话，“你跟陆总的关系还挺稳定的。”王雅婷说。
　　苏今沅抿唇，她摇头说：“我们其实已经没关系了，他有未婚妻。你不用肖想了。”
　　王雅婷顿时瞪大了眼，“你说真的？我没听说陆总有什么未婚妻。”
　　“有的。他一直都有。”苏今沅看向王雅婷，有些嘲弄，“所以你不用把主意打到他身上了。”
　　王雅婷抬了抬手，苏今沅以为王雅婷要对她动手，往后躲了一下。
　　王雅婷却压根没动手，这里就不是动手的地方。
　　她看向苏今沅，眼中有些恨其不争的愤怒，“陆野对你这么好，你就抢不过来吗？家花再美，那香得过野花吗？我看陆野对你好得很，你多用点功夫，说不定真能当上陆太太。到时候我跟你弟，就再也不用看苏屿川的脸色过日子了！”
　　她说完就从包里摸了个东西出来递给苏今沅。
　　苏今沅看了一样那东西，她以前买过。
　　苏今沅当时就皱紧眉头，焦躁道：“你给我这种东西干什么？”
　　王雅婷伸手将手里的避孕套塞到苏今沅手里，说：“这可是好东西，当年我就靠着这个才有了你跟你弟弟。”
　　她给苏今沅看避孕套上面的一个细小的针孔，朝苏今沅眨着眼睛说，“这上面有孔。”

第170章 听到了
　　苏今沅盯着手里被做了手脚的避孕套讥讽地笑出声来。
　　“借子上位？”她嘲讽地看向王雅婷，“你觉得五哥他缺女人给他生孩子吗？他缺这一个私生子吗？”
　　她刻薄地开口，“你以为他是苏屿川那种人，想儿子想疯了，为了个儿子就能把我扶正上位做陆太太！我这样的基因生出来的孩子，你也不看看人家看不看得上。”
　　王雅婷怒斥出声：“苏今沅，你现在翅膀硬了是吗？怎么跟妈妈说话的？”
　　苏今沅冷笑：“实话你不爱听吗？”
　　“你少在我面前耍横！你这么高风亮节，有本事就别靠着你这张脸去勾引男人，当了婊子你还要立牌坊，你看不上你妈我，可你现在连你妈我都不如！至少我能认清自己的位置！”
　　王雅婷极其看不上苏今沅这幅清高样，清高什么？苏今沅是什么样的人她这个当妈的再清楚不过。
　　自私自利，心狠至极。
　　她想利用一个男人的时候一定会想方设法地勾引对方，一单发现对方身上没有可以再值得利用的东西，或者这段关系于她而言利大于弊，她就会及时抽身走人，不带丝毫犹豫。
　　“如果你真没有肖想陆家太太的身份，那你还跟陆野在一起干什么？心甘情愿地去做他那上不得台面的情妇？你苏今沅是这样甘于低头的人吗？”
　　王雅婷将真相刺耳地戳进苏今沅的心脏。
　　苏今沅沉声说：“我有我自己的想法。”
　　“你当然可以有，但我要提醒你，你手里这个东西，是一条捷径。如果这条捷径你都走不通，你以为陆野会因为其他事情娶你吗？”
　　王雅婷说完这句话之后，不再跟苏今沅纠缠，抬手抚了抚头发就仰着头，一副妖艳贱货的魅惑样子走了出去。
　　苏今沅深吸了口气，她又摊开手看了一眼手心里的避孕套，她下意识地想将这东西扔到垃圾桶，可到最后一刻，苏今沅依旧没有将东西扔进去，反而是重新攥紧到手心，将那东西放进了自己的大衣口袋里。
　　她转身准备离开，却猛地见到堵在楼道口的杨云嵩。
　　苏今沅愣了下，神色间有些慌张。
　　在杨云嵩直勾勾的眼神中，苏今沅吞咽了口口水，故作镇定地开口问：“你怎么在这儿？”
　　杨云嵩伸手将走道上的门关上。
　　苏今沅见到他的动作，眉心紧蹙了下，“你干t什么？”
　　“姐姐，我刚刚听到了了不得的事情。”杨云嵩朝苏今沅扬起唇角。
　　他笑得放肆而张扬，为自己获取到了一个可以拿捏苏今沅的秘密而欣喜万分。
　　苏今沅的眼神却一点一点的变冷，“我不明白你在说什么。”
　　她举步就要绕开杨云嵩往外走，却被杨云嵩一把捏住纤细手腕。
　　“姐姐做什么对我这么无情？我就做错过一件事，姐姐就记仇到现在，真小气。”杨云嵩语气里又是撒娇又是揶揄。
　　若是以往苏今沅会立刻将杨云嵩的手甩开，杨云嵩也不会继续死皮赖脸地缠着，还会顾及到她的想法。
　　可今天她甩了又甩，杨云嵩都没撒手。
　　苏今沅瞪向杨云嵩。
　　杨云嵩反倒笑得更加开怀，他跟苏今沅说，“姐姐，我之前一直以为你是真的喜欢陆野，还在想要怎么挖墙角才能把你挖到手，毕竟我跟陆野完全不是一个类型，你要是喜欢他那种类型的，那我还真没什么优势。可现在……”
　　他倏然扬唇，抬手摸上苏今沅的头发，“原来姐姐你没动心啊。”
　　“我不知道你在说什么，你松手！”
　　“哦，不知道我在说什么？”杨云嵩突然伸手从苏今沅大衣口袋里摸出了刚刚王雅婷给她的避孕套。
　　苏今沅伸手要抢，杨云嵩却将手抬高，根本不让苏今沅碰到。
　　苏今沅往上跳，与他的距离拉近，杨云嵩抬高着手笑着享受这样的“情趣”。
　　在苏今沅都没反应过来的时候，杨云嵩突然伸手一把按住苏今沅的腰，将她往自己的怀里带过来抱住。
　　低头看着苏今沅，“姐姐喜欢玩这种游戏啊？”
　　杨云嵩瞪着眼，伸手一把推开杨云嵩。
　　杨云嵩其实没太用力强迫她，所以被她这样用力地一推，他整个人往后退，撞到身后的墙壁上，后脑勺跟墙壁来了个亲密接触，咚一声，这一下撞得可真是不轻，杨云嵩当时脸色都变了。
　　苏今沅当即愣了下，她变了脸色，上前问他：“你没事吧？”
　　杨云嵩抬手捂着自己的后脑勺，拧着眉心，脸色难看地看她：“有事，姐姐，我可能要凉了。”
　　苏今沅当时就慌了，她立刻伸手扶住杨云嵩，同他说：“赶紧去检查一下。”
　　杨云嵩立刻将全身重量压到苏今沅身上，这一下差点没把苏今沅给直接压趴下，她咬着牙拖着杨云嵩往外走。
　　只是她刚要伸手将门拉开，旁边一只手用力撑在门上拦住了她拉门的动作。
　　苏今沅诧异地看去，对上杨云嵩的一张笑脸。
　　“姐姐，你好担心我哦。”
　　苏今沅顿时了悟，杨云嵩就是骗她的！
　　一股怒火瞬间直烧天灵盖，苏今沅立刻将杨云嵩推开，伸手在杨云嵩肩膀上锤了一拳，朝他怒斥：“杨云嵩你有完没完？你是什么神经病吗，你拿这种事开玩笑！”
　　天知道她当时都快吓死了。
　　因为经历过外婆不小心摔了一跤，就将自己摔成了植物人的事，所以她格外害怕她刚刚那一推将杨云嵩搞成了植物人。
　　杨云嵩要是出了什么事，就凭他那个家世背景，杨家人会弄死她！
　　苏今沅感觉就这么几分钟，她都死里逃生一次了。
　　她脸色很是难看，眼眶红了一圈。
　　杨云嵩看到苏今沅这样的状态有些诧异，他慌张地低头看她，“姐姐，你怎么了？我就跟你开个玩笑，你反应怎么这么大啊？”
　　苏今沅没有理他。
　　杨云嵩又低声下气地说：“我错了，你别这样，别哭啊。我真错了，我以后肯定不跟你开这种玩笑了。”
　　他话声刚落，苏今沅都还没来得及回话，楼道门就被突然从外面一把推开。
　　这一下推的猝不及防的，杨云嵩立刻拉着苏今沅往后退了好几步。
　　当时杨云嵩就火了，他开口就吼：“谁他妈手脚没个轻重啊，不知道门后面还有人啊！”
　　吼完之后他才看到推开门的人是谁。
　　苏今沅也看见了。
　　苏今沅当时浑身就紧绷起来，她举步就上前走到对方跟前，轻轻喊了一声：“五哥。”

第171章 回家认认人
　　陆野看向杨云嵩。
　　“你在这儿干什么？”
　　杨云嵩沉默了一瞬，他先朝苏今沅看了一眼，苏今沅也刚好正在看他，她那双似秋水般的眼眸在此刻看向杨云嵩的目光里藏尽了祈求跟无助。
　　她害怕杨云嵩会将刚刚自己听到的话告诉陆野。
　　她现在全身发凉。
　　杨云嵩心中突然就生出了一点想法，他抬手看着自己刚刚从苏今沅大衣口袋里掏出来的避孕套，一边玩着一边漫不经心地说：“来医院做个体检，这不是刚好见到沅沅了嘛，所以来跟她打个招呼。”
　　苏今沅呼吸微滞，她看着杨云嵩故意将避孕套露出来就知道杨云嵩想干什么。
　　陆野也看见了杨云嵩手里的东西，他挺平静地问：“你来体检还随身带着这玩意儿？”
　　杨云嵩挑眉，笑着说：“这不是随时备着以防万一嘛。五叔你又不是不知道我爸那个性格，我要是敢在外面弄出人命来，他非打断我的腿不可。我这个年纪，年轻力胜的，难说不会跟人干柴烈火地滚到一块儿。”
　　他说起话来很是混不吝，尤其每每说到暗含“性”意味的词汇，他都会朝苏今沅看一眼。
　　太直白。
　　太露骨。
　　尤其是当着陆野这个男朋友的面这样看对方的女朋友，实在极其不礼貌，不尊重。
　　好在陆野久经商场多年，对付杨云嵩这样的愣头青，陆野有的是手段。
　　他抬手就揽住苏今沅的肩膀，同杨云嵩说，“要是你真在外面弄出了人命，可以跟你五叔五婶说，我们一定帮你们好好善后。”
　　他扫了杨云嵩一眼，神色戏谑，“只是再怎么年轻藏不住火气，该忍还是得忍。随时随地随意发情的是畜生，成年人要有控制自己生理反应的能力。怎么还跟长不大的孩子似的。”
　　那一刻杨云嵩脑子里仿佛听到了KO的声音。
　　他刚刚自诩完美的回答在陆野这番话里输得一塌糊涂，毫无反转的余地。
　　“小杨少好好玩，我还有事，就先带你五婶先走了。”陆野搂着苏今沅就要走。
　　杨云嵩心中憋屈至极，他开口就喊：“沅沅！”
　　苏今沅背脊一僵，她感觉到了陆野捏在她肩膀上的手在用力。
　　苏今沅深吸了口气，她回头看向杨云嵩。
　　杨云嵩看着她深深地说：“我给你发消息的时候，你回我个信息呗。我有工作上的事想跟你聊聊。”
　　苏今沅攥紧手，什么工作，不就是他刚刚威胁她的那些话吗。
　　她点头说：“行，那你还有事吗？”
　　“没了。”杨云嵩一边说，一边将手里那个避孕套扔到了旁边的垃圾桶。
　　苏今沅将他这个动作收入眼底，她深深地看了杨云嵩一眼，回头跟着陆野一起走出了楼道。
　　刚一出来苏今沅就说：“我们什么都没做，我刚刚就想回来，他突然出来拦路。”
　　苏今沅看向陆野，“我力气小，他不让我走，我挣不过他。”
　　“是吗？”陆野看向她反问。
　　苏今沅愣了下，点头道：“当然是啊。”
　　陆野微微颔首，不再问她跟杨云嵩的事。
　　苏今沅越跟着他往病房里走，心里越没底，她总觉得陆野的态度也太过心平气和。
　　她问：“你生气了吗？”
　　“不会。”
　　苏今沅抿唇，又不知道该说什么了。
　　陆野像是察觉到了她的疑惑，所以开口说：“杨云嵩不是你喜欢的类型，他就算想追你，在你这里也没可能，所以——”
　　陆野顿了下，苏今沅等了片刻才听到他后面一句。
　　“不足为惧。”
　　苏今沅：“……”
　　他们又回到外婆所在的病房，等了将近半个小时，见外婆还没有要醒的意思，苏今沅只能先跟陆野一起离开。
　　然后让护工一有事就给她打电话。
　　这次依旧是陆野开车送她，两个人之间不像上一次那样剑拔弩张。
　　陆野将苏今沅只送到了小区门口。
　　苏今沅正要推门下车的时候，陆野突然开口说：“元旦节你有其他安排吗？”
　　苏今沅摇头说：“暂时没有。”
　　她现在还没有火，所以工作清闲，压根没什么通告要跑。
　　陆野微微颔首，沉默几秒后才说：“元旦节我过来接你，你跟我一起回陆家老宅吃个饭。”
　　苏今沅一下差点被自己的口水给呛住。
　　“什……什么？回哪儿？”她都不敢相信自己听到了什么。
　　陆野侧目看向苏今沅道：“回陆家老宅，到时候陆家所有人都会回家吃饭，带你回去先认认人。”
　　苏今沅心口一下便紧缩起来。
　　起初陆野没有要将她往家里带的意思的时候，她失望伤心过，可也觉得这是情理之中，毕竟他俩只是谈了个恋爱，还没到谈婚论嫁那一步。
　　她甚至觉得她在陆野眼中都还不算正式的女朋友，只算是一个陪伴。
　　眼下陆野突然扔出重磅炸弹要带她回陆家去认认t人，这简直太过炸裂。
　　“五哥，你在开玩笑吗？”苏今沅问。
　　陆野蹙眉：“你看我像是在跟你开玩笑吗？”
　　苏今沅咬唇，“可咱们……不是刚吵完架吗？”
　　“吵架跟我带你回陆家有关系吗？”陆野抬手捏捏她的脸颊肉，她脸小，却偏偏脸颊上还肉嘟嘟的，捏起来手感格外的好。
　　“你也不用太过紧张，刚好赶上了节日，所以才说带你回去吃个团圆饭，先见见人。毕竟咱们算是认真在相处，不是玩玩。我要是不带你先回去一趟，你总觉得我在跟你玩。”
　　苏今沅怎么可能不紧张。
　　她攥紧了手，小声说：“我没觉得你在玩，我不是那个意思。”
　　“什么意思都行，总之你可以答应我去，也可以拒绝我不去，这件事的选择权在你手里。”陆野说。

第172章 上去坐坐
　　夜色之中，陆野的眼神极其认真。
　　苏今沅对上他的目光，点头应声：“那你那天会来接我吗？还是我自己打车去？”
　　陆野几乎被这句话逗笑，他扬唇，“你自己打车去像什么样子？元旦节那天上午我来接你。”
　　苏今沅脸颊微红，她又问，“那我需要准备什么礼物吗？我空手去的话，不太好吧。”
　　毕竟是第一次登门，她哪能空手去。
　　陆野说：“我让徐格帮你准备。”
　　苏今沅立刻摇头，“别啊，我自己准备，你帮我挑一下行不行？”
　　陆野看她一眼说：“对他们这么上心，怎么不见——”
　　他话音戛然而止，剩下的话语咽到了喉咙里。
　　苏今沅没听清他后面的话，问：“什么？”
　　“没什么。”陆野摇头。
　　苏今沅蹙眉，有些奇怪。
　　陆野又说：“过两天陪你去挑礼物。”
　　苏今沅点头。
　　“你上去吧，很晚了。”陆野说。
　　苏今沅动作迟疑，她看向陆野：“你要上去坐坐吗？”
　　陆野侧目看她一眼，眼中带着浓烈的戏谑目光，“现在让我上楼做什么？这个时间点，让我上去跟你干聊天吗？”
　　他抬手帮她将安全带松开，说：“没那个意思就别瞎撩人。”
　　苏今沅听明白了他的意思，她顿时觉得脸颊滚烫，几乎是从车上落荒而逃，快速地逃离陆野的视线。
　　陆野看着苏今沅的背影逐渐消失，这才开车离开。
　　苏今沅回家之后去浴室洗了一把脸，她轻拍着滚烫的脸颊，捂着心口想，陆野说话怎么那么混不吝。
　　可却又叫她心中感觉到了隐秘的欢喜。
　　苏今沅深吸了好几口气才压下心中的悸动，她拿出手机给陆野发信息，让他到家之后给自己发一条信息过来。
　　陆野还没有回她，她又收到了杨云嵩给她发来的好友请求。
　　苏今沅看到杨云嵩的好友申请，瞬间变脸。
　　她并不想加杨云嵩好友，却见添加信息里带了三个字，避孕套。
　　苏今沅咬牙切齿地加了杨云嵩的好友。
　　下一刻杨云嵩的语音电话就打了过来。
　　苏今沅没好气地接听：【干什么？深更半夜的来威胁我吗？你什么证据都没有，你就算把我说的那些话告诉五哥，他也不会相信你。更何况那些话本来就是假的！】
　　电话那头的杨云嵩发出一声笑。
　　“姐姐，你好激动啊。”杨云嵩调侃。
　　苏今沅此刻见不到杨云嵩的脸，都能猜想到杨云嵩一定是眉飞色舞的欠揍模样。
　　她深吸了口气，将手机扔到一边，开了扩音开始将耳环项链摘下，打算卸妆。
　　杨云嵩没等到苏今沅的回答，他又说，“姐姐，你怎么能知道我没有证据呢？你知不知道现在的手机都可以录音。”
　　苏今沅瞬间怔住，后背发凉，“你录音了？”
　　杨云嵩说：“你猜我有没有录音。”
　　苏今沅深吸了口气，她沉默一瞬，随即道：“随便你。”
　　她伸手就挂断电话。
　　下一刻，电话又响起。
　　苏今沅没接，直到电话一直不停地响，一刻不停。
　　苏今沅将脸上的妆容卸下洗了脸之后，实在受不了那吵闹不耐烦地伸手接听电话。
　　“你还想干什么？”
　　电话那头有一刻的迟疑。
　　苏今沅察觉到不对，她看了眼手机屏幕，屏幕上所显示的是陆野的名字。
　　苏今沅当时就愣了。
　　“我是陆野。”陆野说。
　　苏今沅：“……”
　　她沉默两秒才说，“五哥，我刚刚接了两个骚扰电话，之前李牧的私生粉，一直不停打电话骂我，我没看到是你。”
　　“私生粉？需要帮你解决吗？”陆野问。
　　“不用，我等会把她的电话拉黑。”苏今沅问，“你到家了吗？”
　　陆野应了个嗯。
　　“那就好，那你周末有时间吗？我们周末去逛街？”苏今沅问。
　　陆野答：“有，周六上午我来接你。”
　　“好。”
　　两个人又聊了些有的没的才恋恋不舍地挂断电话。
　　电话挂断后，苏今沅看见杨云嵩给她发了一大堆信息，开始是道歉，之后是说有工作跟她聊，还给她发了一个项目PPT，看着还挺像那么回事。
　　杨云嵩让她先看完PPT再给他回电话，说她一定会喜欢这个项目。
　　对待工作苏今沅耐心多了，她接收PPT看了一眼，这是一部仙侠虐恋题材的电视剧，跟市面上常见的仙侠类型不一样的是，这部电视剧的女主生来并不是仙，她先是人，再是仙，没有威名赫赫的身世，她就是一个最普通不过的凡人。
　　女主作为人，机缘巧合之下救下来人间历劫的男主，跟男主谈了一段惊天地泣鬼神的恋爱，最后男主历劫结束不告而别，她为爱修仙，在修仙之路却与同为修士的男二结识，两人相知相爱，一同修炼成仙……
　　岂料成仙之后，三人在天上相遇，一开始对女主绝情狠心的男主，看到女主跟男二甜甜蜜蜜，开始对女主强娶豪夺，三人展开一系列狗血虐恋……
　　最后的结局是男主杀了男二，而女主杀了男主，最终勘破红尘，从仙修炼成神。
　　造福一方百姓……
　　苏今沅看完简介觉得这个项目确实有点意思。
　　她给杨云嵩打去电话，结果杨云嵩这次却直接给她挂断，只给她发了一个地址，让她明天下午两点去这个地方当面详谈。
　　苏今沅：……
　　她应下好。
　　之后又跟陆野发了信息，告诉他，她明天要去找杨云嵩谈项目，不过她去见杨云嵩的时候会带上经纪人赵安一起。
　　陆野回了她一个好。
　　苏今沅觉得陆野是真的一点都不介意杨云嵩，可能觉得杨云嵩真是一点机会都没有吧。
　　隔天苏今沅就叫上赵安一起去了杨云嵩让她去的茶室。
　　这座茶室并不对外开放，只为vip客户预留位置，能来这里的人非富即贵。
　　因此私密性极高，并不担心会有狗仔跟拍。
　　苏今沅过去后报了杨云嵩的名字后，里面的侍者才带着她跟赵安往包厢里走。
　　进去后，杨云嵩已经在茶室里了。

第173章 合作
　　杨云嵩见到苏今沅还没开始笑，就见到了跟在苏今沅身边的赵安。
　　杨云嵩很是不满：“姐姐怎么还带个人啊。”
　　苏今沅真受不了他这种猛男撒娇，怪瘆人的。
　　苏今沅给他介绍：“这是我经纪人，赵安。你要跟我谈工作，我当然要带上我经纪人才行，我自己可不能在外面瞎接戏。要赔钱的。”
　　杨云嵩看向她说：“赔钱怕什么，只要你愿意，我帮你赔啊。”
　　苏今沅：“谢谢，我不愿意。”
　　杨云嵩很是失望。
　　赵安有些诧异于苏今沅跟杨云嵩之间的熟络，他是认识杨云嵩的，北城权贵，杨家的小公子，前段时间才听说他从部队退伍回来后，有要进军娱乐圈的打算，不少制片人想找他合作。
　　因为只要是跟他合作的剧，就不担心过审的问题，这是多高的保障。
　　最后大家好一番折腾，结果连杨云嵩的面都没见到。
　　没想到苏今沅跟杨云嵩的关系居然也这么好。
　　赵安在心中感叹自己真是有眼光，居然能把苏今沅这块香饽饽给签下来，他就知道她一定有大火的命。
　　有颜值有身材，现在还有贵人主动送资源，还自带腥风血雨体质，营销费都得省下好几百万。
　　“杨云嵩，谈正事吧。你昨晚给我看的那个项目，是你自己要投资？”苏今沅坐在杨云嵩对面问他。
　　杨云嵩点头，“是。”
　　苏今沅：“主演找好了吗？你想让我饰演哪个角色？”
　　“自然是演女一。”杨云嵩不置可否地说。
　　苏今沅当时就看了杨云嵩一眼，“你认真的？”
　　“认真的。”
　　“你不怕我让你赔到血本无归？”苏今沅心情复杂。
　　她现在就在一部电影里饰演过女三号，还是一个连台词都没几句的人物，杨云嵩居然就敢让她演女主。
　　仙侠剧虽然回报率高，但投资也大，这要是演砸了，他岂不就是血本无归。
　　他就算是想追人，这付出也太大了。苏今沅这种向来利益至上的人完全不能理解他的脑回路。
　　杨云嵩说t：“一部电视剧的爆与扑，不是一个演员就能影响到的事。爆剧一定是全剧组的共同努力，不可能是一个演员力挽狂澜把本该血扑的剧变成爆剧。”
　　苏今沅鲜少见到杨云嵩这样认真的模样，她有些惊讶。
　　“当时我收到这个项目之后，看到女主设定后的第一眼就想到你了。我觉得这个女主非你不可。”杨云嵩看向苏今沅说。
　　“姐姐，这事我挺认真的，不是为了玩，更不是为了追你，所以才给你赛资源，我就是想跟你正常合作。”
　　苏今沅顿时扬眉说：“原来是我以小人之心度君子之腹了。我以为你是故意给我资源。”
　　杨云嵩笑起来，他不羁的眼眸里第一次透出一点精明，他同苏今沅半真半假地说：“姐姐，我们这种家庭出身的人，怎么可能会做赔本买卖，再喜欢也不成啊。”
　　苏今沅心中怔愣一瞬，漏跳半拍。
　　她总觉得杨云嵩这话说得有些意有所指。
　　此刻赵安适时地插话说：“杨少，我看这个项目书上只写了导演后期跟妆造美术团队，其他主演都还没确定吗？”
　　杨云嵩说：“除了沅沅之外，其他角色我要用全新人。”
　　赵安惊愕地张大嘴，“全新人？是不是有点太冒险了。到时候营销费都得多出一笔。”
　　“不赌一把，怎么赚钱呢？现在市面上自带流量的小生小花片酬高，演技差，粉丝屁事还多，我看不上。而且对于观众来说，早就把他们看腻烦了，剧情再怎么做，对观众来说都不会再有新意可言。所以我现在要做的这个项目，一定会用真正有实力的演员，演技跟颜值是第一位，其他都是其次。”
　　杨云嵩看向苏今沅，“就看姐姐敢不敢赌一把了。”
　　苏今沅眼睫微动，她陷入沉思之中。
　　她看过剧情简介跟人物小传，她很喜欢女主那个角色，有情有义，敢爱敢恨，且最后摒弃爱情，最终从人到神的设定实在太吸引她。
　　她本就是抱着一点争取女主这个角色的想法来的，眼下杨云嵩给她女主，她已经得偿所愿了。
　　全新人阵容有风险，但也是机遇。
　　赵安在旁边劝说杨云嵩，“杨少，其实沅沅就是新人，男主其实可以选一个自带流量的男艺人来带一带，这样也能保证咱们的剧有一定的粉丝基础。”
　　……就算扑，也不会扑的太惨。
　　杨云嵩摇头：“我看过年龄跟颜值合适的男艺人的以往作品，我不会用他们。演技太差。”
　　赵安顿时就噤了声。
　　“安哥，我想接这部。”苏今沅在旁边出声说。
　　赵安皱眉看向苏今沅，“沅沅，这部剧的拍摄周期有五个月，五个月时间很长了。”
　　杨云嵩在这里，他不能把话说得太直白。
　　五个月时间就意味着如果这部剧扑了，那苏今沅这半年就白干了，而且苏今沅第一部电视剧就扑到悄无声息，这于她个人的前途而言实在不利。
　　“我想赌一把。”苏今沅说，“他说的其实没错，这部电视剧的女主很适合我，简直像是为我量身定做。我以后可能很难再碰到这样适合我的角色。”
　　杨云嵩听到她说同意，他脸上立刻染上笑意，他都不管赵安怎么回答，直接就说，“姐姐，我一定会给你一个让你满意的片酬，不会让你半年白干的。”
　　赵安张了张嘴，他还想说什么，下一刻杨云嵩先开口说，“你们众星之前投资拍摄的那部民国剧是不是一直过不了审？”
　　赵安诧异地看向杨云嵩。
　　杨云嵩说，“我可以帮你去问一嘴，让上面的人看看究竟问题出在哪里，让你们插个队，赶紧将审核过了。”
　　赵安顿时就不能阻拦苏今沅去接这部戏了。
　　他们之前投资的那部民国戏，投资巨大，就是因为一直过不了审，片子一直压着，众星最近的资金已经出现周转困难的问题了。
　　如果杨云嵩肯帮忙，这部片子说不定立刻就能放出来。
　　这诱惑太大，实在不能拒绝。

第174章 女人的直觉
　　赵安犹豫半晌，问杨云嵩：“杨少，你这边有剧本了吗？我能先看看前三集的剧本吗？”
　　杨云嵩说：“前三集还没正式定稿，但百分之八十的内容不会改变，你在我手机上看吧。”
　　他将手机递给赵安，赵安接到手里，仔细看起来。
　　众星是做过投资的，他看剧本的眼光很有一套，在看过前三集剧本之后，赵安就改变了心态，他几乎是立刻拍板决定让苏今沅签下这个项目。
　　前三集剧本太精彩了！爆点十足，又不缺新意，简直就是爆款剧标配！
　　难怪杨云嵩要用全新人团队，即便是全新人，就凭借这个剧本，都一定会吸引一批观众。
　　不说大爆，但一定会热播。
　　开拍时间就定在来年二月初，他们签完合同后，苏今沅还要提前进组去练习仪态跟基本的武术，这部戏里面，后期女主会有很多打戏。
　　打戏对于苏今沅来说并不费劲，她有舞蹈功底，身段漂亮，基本的动作完成的干净利落。
　　只是她现在的腿不太方便，这段时间她需要好好休息。
　　赵安给她介绍了个老中医，让她用中医好好养一养身体。
　　只等着开机进组。
　　三人一起离开茶室的时候，苏今沅走了两步，突然有人叫了一声：“苏小姐？”
　　苏今沅脚下一顿，回头看去。
　　“姜总？”苏今沅有些诧异于会在这里见到姜棋讼。
　　她能对他有印象，是因为姜棋讼第一次看见自己的那个眼神，那眼神实在太让人印象深刻。
　　今天姜棋讼不是一个人，他身边跟着一个同苏今沅差不多大的女生。
　　对方看着苏今沅的脸，有些不解地问姜棋讼，“爸，这位是？”
　　姜棋讼道：“佳颖，这位是苏今沅苏小姐，陆总的女朋友。”
　　姜佳颖愣了下，而后看向苏今沅的目光里充斥着打量跟不悦。
　　她冷淡地应了声：“哦，苏小姐好。”
　　属于女人的直觉让苏今沅瞬间明白，眼前这个跟她同龄的女生喜欢陆野。
　　“苏小姐，这位是我女儿，佳颖，姜佳颖。”姜棋讼给苏今沅介绍。
　　苏今沅微微颔首，同姜佳颖道了声好，算是打了招呼。
　　“苏小姐也是来这里喝茶吗？要跟我们一起去坐一会儿吗？”姜棋讼邀请苏今沅。
　　苏今沅心中惊讶于姜棋讼的热情，她摇头，歉疚地说：“姜总，我工作上面还有一点事，得先走。所以这次不能跟你一起喝杯茶了，下次如果有机会的话，一定好好陪姜总品一杯茶。”
　　姜棋讼闻言也不强求，颔首便说：“理解，那下次吧。苏小姐去忙。”
　　苏今沅朝姜棋讼跟姜佳颖微微颔首算作打了招呼，随即便跟着赵安一起离开。
　　姜佳颖看着自己父亲盯着苏今沅离开的眼神，轻哼一声，同姜棋讼说：“爸，那个苏小姐不是陆总的女朋友吗？你这是什么眼神？”
　　姜棋讼闻言顿时道：“胡说什么！”
　　姜佳颖说：“我支持你给我找一个后妈，但我不能接受你给我找个跟我年纪差不多大的。”
　　姜棋讼说：“我只是觉得苏小姐长得跟你妈很像。”
　　姜佳颖皱眉，有些厌恶地说：“有吗？我没觉得啊。我妈比她漂亮多了好不好，爸，你可别搞什么替身那一套，可太恶心了。我受不了。这是对我妈的不尊重。”
　　姜棋讼被她这话气得不轻，“胡说八道什么，我什么岁数她什么年纪？我看她就跟看你差不多！”
　　“别拿我跟她比。”姜佳颖说。
　　姜棋讼点头，宠溺道：“行，我女儿自然是谁都比不上的。”
　　“这还差不多。咱们赶紧进去吧，别让舅舅他们等急了。”姜佳颖催促着。
　　姜棋讼不再去看苏今沅，点着头就跟着姜佳颖一起往茶室包厢里去了。
　　……
　　周六当天，苏今沅化了个全妆跟着陆野一起出了门。
　　之前剧院的赔偿金还没有下来，她这边刚刚跟杨云嵩签约，片酬也还没结算，所以她跟着陆野出门之前，已经做好了把信用卡刷爆的准备。
　　毕竟要给陆野父母准备礼物，太低廉的东西，他们恐怕也看不上。
　　只是最后陆野给他妈挑了一条丝巾，给他爸挑了一个领带夹，价格都在苏今沅能接受的范围之内。
　　苏今沅付钱的时候苦着一张脸看向陆野问：“会不会有点太便宜了？”
　　陆野站在她旁边说：“量力而行。送得太昂贵，反倒显得别有用心。”
　　苏今沅仔细一想，觉得陆野说得也是。
　　她也只能赚这么一点钱，送超出自己能力的礼物，反而让人觉得太过谄媚。
　　苏今沅顿时刷卡付钱。
　　拿了礼物，两人一起在商场闲逛着，陆野牵着她的手，两个人站在一起，即便苏今沅戴着口罩，旁人却也能从身段猜到口罩下会是一张怎么样惊艳的脸，以至于引来周遭不少人的侧目。
　　陆野带着苏今沅进了VCtA，里面的sa一看到陆野，立刻迎了上去。
　　“陆总，你今天是想看点什么？”
　　陆野说：“给我女朋友看，有什么推荐的吗？”
　　对方立刻将视线放到了苏今沅身上，笑着同两人说，“两位跟我去里面喝杯水好吗？我去拿几款适合这位小姐的项链跟手链，陆总可以跟这位小姐坐着好好挑。”
　　苏今沅有些诧异于陆野会特意带她过来，给她挑选礼物。
　　他往常不都直接塞卡吗，或者直接让人送一堆衣服首饰到家里。
　　今天居然有闲心特意带她来挑选礼物，真是多稀奇啊。
　　他们坐下后，立刻就有人上来问他们要喝什么，没一会儿茶水点心全都上齐。
　　苏今沅面前的桌子上也摆满了各式各样的项链跟手链，还有手表戒指。
　　琳琅满目，价格不菲。
　　销售人员一条一条地帮苏今沅试戴，苏今沅皮肤白，手腕跟脖颈都纤细，这种珠宝戴在她身上特别衬她。
　　苏今沅觉得样样都好看，但样样都贵，正当她在犹豫着选一条稍微便宜一点价位的时候。
　　旁边传来陆野的声音，“她试戴过的全部都包起来。”

第175章 只给我老婆花
　　“不用这么多！”苏今沅当时就说。
　　他这都快将小半家店买下来了。
　　她指向一条四叶草手链说：“买这一个就行，我只喜欢这个。”
　　陆野看向她，“只要这一个？”
　　苏今沅点头。
　　陆野唇边挂着一点笑，带着几分揶揄口吻问：“给我省钱？”
　　苏今沅哪肯承认，“才没有，就是不喜欢其他的。”
　　“可我喜欢看你戴其他的，都包起来吧。”陆野坚持。
　　给他们服务的sa当时就笑得合不拢嘴了，这么多东西全包下来，这个月的销冠肯定非她莫属！
　　苏今沅看到这么多东西是真肉疼，她伸手抓住了陆野的手腕，还是想阻止他。
　　陆野抬手拍了拍她的手背以示安抚。
　　“没事，不多。”他淡淡地说。
　　苏今沅心想怎么能不多，这些东西的价值比她的片酬还要多。
　　所有东西加在一起，够买一套北城小户型的房子了。
　　她都觉得肉疼。
　　“许小姐，你前几天想要的纪念款项链刚刚最后一条已经被其他客人买走了，许小姐要不再看看其他的项链？我们家那条红宝石项链也特别漂亮。”
　　“买走了？被谁买走的？之前不是让你帮我留着吗。”
　　销售很为难地说，“之前是留着的，但是陆总来了。”
　　销售提到陆总突然眼睛一亮，同许星说，“许小姐，陆总还没走，就在里面。”
　　许星听到是陆总买走了她看上的那款项链，她心中暗想陆野是特别懂她的审美的，那条项链一看就是她的风格。
　　她顿时自信道：“原来是五哥买的，你早说不就好了，他肯定是买给我的。他在里面吗？我进去。”
　　许星说着就神采飞扬地往里走进去。
　　销售愣了下，都还没反应过来许星刚刚那句话，更是来不及阻止，许星就直接走了进去。
　　许星一进里面的会客室就看见了苏今沅跟陆野双手紧握着坐在一起。
　　许星当时脸上的笑全部僵在唇边。
　　陆野看见许星，眉心微蹙。
　　他下意识地松开苏今沅的手，松到一半注意到了许星的紧盯着他不放的眼神，他深吸了口气，又重新握紧苏今沅的手。
　　苏今沅以为陆野会将她松开，她都感觉到了。
　　岂料失望的情绪还未开始蔓延，陆野又将她的手紧握。
　　陆野同销售说：“我给你一个地址，东西包好之后，把东西送到那里去。”
　　销售立刻点头应好。
　　陆野又侧目看向苏今沅，“走吧，我们出去逛逛。”
　　他带着苏今沅起身。
　　苏今沅跟着陆野往外走。
　　“五哥，跟苏小姐出来逛街啊？”许星朝桌子上摆放着的那些饰品看了一眼，笑了一声，“苏小姐还挺会挑的，这些东西可都不便宜。”
　　她语气里尽是讽刺奚落。
　　话里话外只差没直接骂苏今沅就是个抱男人大腿的捞女。
　　陆野看向许星，言简意赅地开口说：“我挑的。”
　　三个字瞬间击溃了许星的心理防线，她抿着唇，眼圈微红。
　　她仰头看着陆野，里面写满了委屈跟谴责，她鼻尖发酸着说：“五哥的眼光向来很好。五哥要不帮我也挑一挑吧，今天是我自己一个人出来的，我都找不到一个可以帮我挑项链的人。”
　　陆野有片刻的犹豫。
　　他向来是学不会拒绝许星的，只是眼下苏今沅还在他身边，苏今沅有多计较许星他心中再清楚不过。
　　他此刻留下，他跟苏今沅之后就有得吵了。
　　陆野说：“挑不好可以全都包起来。”
　　他说完这话就跟销售说，“许小姐的账单记在我名下。”
　　说完这话他就带着苏今沅走了出去。
　　苏今沅跟在陆野身边敛下眼睫，方才心中因为陆野对她的一掷千金而产生的悸动跟欣喜在此刻遭逢一盆凉水，彻底给她浇得心头凉透。
　　嗯，原来陆野的一掷千金并不只是属于她，一掷千金还可以属于许星，又或许未来可以属于其他女人。
　　这一掷千金她看着觉得感动，是因为她没有钱。但陆野有钱，他就不会觉得这点钱有什么。
　　“饿了吗？现在去吃饭？”陆野在旁边问苏今沅。
　　苏今沅知道自己不应该跟陆野生气，毕竟陆野刚刚才给她花了那么多钱，可她就是忍不住，她就是想跟陆野计较。
　　“我不喜欢你对许星跟对我一样好。”苏今沅说。
　　她抬头看向陆野，“我们都是你的女朋友吗？你为什么要在我跟她之间端水？”
　　陆野看她：“这就叫对她好了吗？”
　　苏今沅不置可否。
　　陆野心中不理解苏今沅的脑回路，但他尊重。
　　他微微颔首说，“好，那我下次注意。”
　　“怎么注意？”
　　“我不给她花钱了。”陆野说得一本正经，他说完之后还要将苏今沅往自己怀里一带，说，“以后我的钱只给我老婆花。”
　　苏今沅听到他突然脱口而出的称呼，整个人瞬间僵住，随即慌乱地说：“你别乱叫啊。”
　　陆野觉得她挺好笑，“这么个称呼都受不住？”
　　苏今沅抿着唇，脸颊微烫。
　　她吞吞吐吐地说：“受得住……就是，有点太快。”
　　“懂了。”陆野点头，“要讲流程是吧。”
　　苏今沅点点头应了声嗯。
　　陆野被她气笑了，他突然想起之前听秘书提过的一个词，他说：“我们沅沅真是纯爱战士。”
　　苏今沅脸上更显羞赧之色，她抬手就去捂陆野的嘴，着急道：“好了好了，你不准再说了，不准再打趣我。”
　　……
　　许星从VCA出来就看见苏今沅跟陆野在说说笑笑，之后苏今沅竟然还敢那样放肆地跟陆野动手动脚，陆野对此也不见丝毫生气，反而同苏今沅一起笑着，任由苏今沅胡闹。
　　许星脸色灰败。
　　她逐渐感觉到属于她的陆野在一步一步地远离她。
　　这样怎么能够呢？
　　陆野是她的啊，他从小就是她的，他怎么能爱上别人！
　　晚上陆野回到自己家的时候，就见到了蹲在自家门口的许星。
　　陆野当时眉心微蹙，他站在一旁，居高临下地看着许星问：“你在这里干什么？”
　　许星应声抬头，在看见陆野的那一刻，她起身就冲到陆野身边，将他抱住。
　　“陆野……陆野，我错了，我错了，我们和好好不好？”

第176章 别这样狠心
　　许星身上喷着馨甜的香。
　　她身上的香这么多年都没有变过，用的永远是这款香，这款香都快成了她的代名词。
　　香气扑鼻，温香软玉在怀，陆野深吸了口气，伸手将许星推开。
　　“你醉了。”陆野开口说。
　　许星望着陆野，眼眶里蓄着层层泪海，“我没有醉，我没有喝酒。陆野，五哥，你不要推开我好不好，我们重新开始好不好？”
　　她说着伸手又去拉陆野的手，却被陆野无情躲开。
　　许星被他避让的这一下搞到瞬间崩溃，眼泪颗颗下坠。
　　陆野出声说：“星星，我们之间已经结束了。别再对我抱有期待，别再想着挽回我，我们没可能。”
　　他侧身又说，“走吧，我送你回家。”
　　许星摇头，“我不信，你一定是骗我的。你怎么可能会对我这么狠心，我不相信！你跟苏今沅在一起是因为她那条腿是不是，你要补偿她，你要为我赎罪，所以你跟她在一起，我现在就去给她道歉，是打是骂还是坐牢我都受着，我不需要你帮我去赎罪！”
　　她说着就往电梯口冲。
　　陆野伸手一把抓住她的手臂，“星星，我没有想要替谁赎罪。”
　　许星瞳孔颤动，纤长睫羽上挂着晶莹泪珠。
　　陆野说：“别再闹了。等过完年你就去国外过你自己的生活，以前没有我的时候，你不是也在国外过得很好吗。”
　　许星一直在摇头，“我很想你。”
　　陆野眼里闪过一抹戏谑，他看着许星说：“不重要。”
　　“五哥……你别这t样对我，你别这么狠心……”许星扑进陆野怀里，她的眼泪好像无穷尽似的，濡湿了他的衣服。
　　陆野就任由她哭。
　　手机突然响了一声，陆野单手拿出手机看了一眼。
　　屏幕上显示的是苏今沅给他发来的信息，问他到家了吗。
　　陆野单手回复：【刚到家门口。】
　　许星哭了好久都没等到陆野的安慰，她终于微微松开陆野，从他怀里抬起头来，却见陆野正单手摆弄着手机。
　　许星瞥过一眼，正好看见陆野在聊天框里发出了三个小猫咪扯着嗓子大喊“老婆”的表情包。
　　表情包异常可爱，跟陆野半点不搭。
　　许星凑过脑袋还想去看对面跟陆野聊天的人到底是谁，陆野直接收起了手机。
　　他看向许星：“哭够了？”
　　许星当时就愣住了，她脸上的泪珠都还未干，可眼前的陆野却不见丝毫对她的关心，反倒只有这么冷漠的三个字。
　　“哭够了就回家吧，我送你回去。”陆野说。
　　许星看了陆野良久，“你真的喜欢苏今沅是吗？”
　　陆野没有回答这句话，只说：“这件事与你无关。”
　　许星眼眶里再次坠下一颗滚烫的眼泪。
　　陆野错开视线，没有看她的这滴眼泪。
　　许星是了解陆野的，她知道此刻陆野已经做出了决定，既然做了决定，陆野就绝对不可能再对她心软，就算今天她哭死在这里，陆野都不会多看她一眼。
　　“我走了。”许星抬手抹了一把泪。
　　陆野出声：“我送你。”
　　“不用，我开车来的。”许星往前走了两步，她吸了吸鼻子，苦涩地回头看向陆野，“陆野，我们做不成恋人，也永远不会是朋友。”
　　陆野站在门口看着许星走上电梯离开。
　　他沉默片刻，随即收回视线，回了自己家。
　　……
　　外婆是在隔天醒的。
　　医院给苏今沅打完电话苏今沅就赶到医院，这次她终于见到了清醒的外婆。
　　外婆一见苏今沅就朝她伸手，红着眼睛叫她：“沅沅。”
　　她昏迷太久，口齿还不太清楚，但语气里已经饱含了对外孙女的心疼跟想念。
　　苏今沅当时眼泪就下来了。
　　外婆的情况算是彻底稳定下来，医生检查过后确认了再过两天就可以出院回家静养。
　　苏今沅尤其开心，她立刻就想将外婆接到她租的房子里面去，外婆听完久久不语，好半天才说：“租的房子，那得多贵啊……柳家巷的房子应该还能住。”
　　苏今沅握着外婆的手说，“外婆，那套房子其实不是很贵，我现在能赚钱了，我能负担得起。”
　　外婆满眼心疼的看着她，“你的钱就要好好存着，不要乱花，女孩子身上有钱才有底气。”
　　外婆说着还叹了口气，看着苏今沅说，“原本外婆之前还想多想点办法赚点钱，给你攒一点，谁成想钱没赚到，还成了我们沅沅的拖油瓶。”
　　外婆话说到后面已经能听见哽咽。
　　苏今沅心头也泛着酸，只是这点酸不是觉得难过和辛苦才觉得酸，而是因为有人疼有人爱，感知到了幸福才忍不住想落泪。
　　她摇头说：“外婆才不是什么拖油瓶，外婆是我最亲的人。你不用担心钱的事，我现在真的能赚到钱了，前两天我才签了一个合同，能赚好多好多钱呢。”
　　她出声安抚着外婆，“等出院之后，外婆你就跟我一起住，我照顾你。”
　　外婆听到这话顿时摇头拒绝，“这怎么能跟你一起住，你不是住在苏家吗？”
　　苏今沅说：“外婆，我现在已经在工作了，一直住在家里也不好啊。”
　　“有什么不好？苏家其他的女儿难道没有在家里住吗？是不是你爸他又把你赶出来了？”外婆提起这件事就是一脸的忧心。
　　苏今沅摇头：“不是，是我自己搬出来的。”
　　“沅沅，苏屿川总归是你的父亲，你还是要跟他搞好关系，别闹得太僵了。”
　　外婆是老一辈的人，总认为这世上没有不爱孩子的父母，父母跟儿女平时就算再怎么吵架，怎么闹，那打断骨头都还连着筋，有血脉维系着，那就是跟外人不一样。
　　所以她始终不同意苏今沅跟苏家闹翻。
　　苏今沅胡乱应着嗯，没有再为这件事跟外婆多加争执。
　　她只坚定着要将外婆接到她那里去住，她来照顾外婆。
　　外婆最后拗不过她，还是同意了。
　　咚咚咚，外面响起敲门声。
　　苏今沅在心中猜想是不是陆野来了，她起身前去开门，门一打开，却见到了超出她意料之外的人。
　　“许星？”

第177章 抢走的人生
　　许星依旧是那副高高在上的样子站在病房门口。
　　她撩起眼皮看着苏今沅说：“刚刚在楼下看见你了，我想找你聊聊，所以就跟了上来。”
　　苏今沅不想跟许星多说，“我觉得我跟你没什么好说的。”
　　许星冷笑，“你是得到了，所以觉得没什么好说的了是吗？你真以为陆野喜欢你吗？你别痴心妄想了，他根本就不喜欢你！”
　　苏今沅听完许星的话也不见生气，反倒轻描淡写地笑了那么一声说，“如果真的只是我痴心妄想，你今天就不会特意来找我这么一趟。”
　　许星来找她，定然是在陆野那里无计可施，所以才病急乱投医地找到了她面前。
　　否则心高气傲，享受了那么多偏爱的许星怎么会屈尊降贵地来找她呢。
　　许星面容扭曲，她启唇还想说什么，病房里突然传来外婆的声音，“沅沅，是谁来了？”
　　苏今沅含糊地回：“外婆，没有谁，就是一个走错病房的。”
　　她话落，许星伸手一把将苏今沅推开，嘴里嚷嚷着说，“里面的人是你外婆是吗？你外婆知道你这么不要脸在外面抢别人——”
　　许星所有的话在看到躺在病床上的外婆这一刻静止。
　　苏今沅本来火急火燎地跟进来想拦许星，谁知道许星自己就停住了。
　　“这是……小星吗？”外婆看着许星不确定地问。
　　苏今沅惊讶地看向外婆，“外婆，你怎么认识她？”
　　外婆出声便说：“这是以前你高叔家的女儿啊，你小时候还经常跟她一起玩，你忘了？”
　　苏今沅虽然知道许星以前也是柳家巷的人，可她对许星没有任何印象，但此刻经由外婆提醒，再提到高这个姓氏，她好像隐约有了点印象。
　　以前住在他们对面那栋楼的确有个姓高的叔叔，那个叔叔经常喝酒打牌，平时看着可吓人了，小孩们看见他都要绕开他走。
　　他们家的确有个女儿，可对方姓高……
　　苏今沅盯着许星问：“你以前姓高啊？”
　　许星不知道为什么看起来尤其的震惊，她看了外婆半晌，又侧目盯着苏今沅看。
　　她嘴唇战栗着，好半晌才问：“你是……董奶奶的孙女？沅沅……圆圆？”
　　苏今沅心情复杂，许星真的是小时候经常带着她一起玩的那个大姐姐。
　　那会儿苏今沅还叫王金圆，后来被苏屿川带回苏家之后，苏屿川觉得这个名字太土，才给她改名叫苏今沅。
　　意在博古烁今，沅芷湘兰。
　　苏今沅朝许星点头。
　　许星在此刻仿佛受到了巨大的打击，她脸上的表情看起来不太能接受苏今沅就是以前柳家巷的王金圆。
　　她看了许星良久，最后一句话没说，转身大步冲了出去，连说一句话的机会都没给苏今沅。
　　苏今沅有些诧异于许星突然的离开，因为即便许星就是高家以前那个大姐姐又如何，那都是多久以前的事了，他们也没什么特别的交情，只是因为那会儿她年纪比他们都大，柳家巷不少小萝卜头都喜欢跟在她屁股后头玩罢了。
　　可许星偏偏因此跑了，好像都不想跟她追究陆野这件事了。
　　明明刚刚还是一副要撒泼的样子。
　　“沅沅，你跟小星关系不好吗？”外婆忧心地问。
　　苏今沅不想让外婆担心，只说，“我们不熟，就是朋友的朋友，见过那么几次。”
　　外婆点了点头，表示知道了。
　　苏今沅看着外婆这样又想起了一件事，她坐在外婆身边问：“外婆，你知道许星她以前为什么离开柳家巷吗？听说她好像是被一个有钱人收养了？”
　　外婆点头：“那都是多少年前的事了，我也记不太清了。就记得有一天柳家巷外面来了不少人，那些人全都穿着黑色西装，看着特别吓人，来了柳家巷之后就直奔高家，大家都以为是老高又在外面惹了什么事，招了仇家回来，谁成想对面不是仇家，是来报恩的。”
　　苏今沅问：“对方说许星救了一个大少爷是吗？可那会儿许星年纪也不大吧，她怎么救的人？”
　　外婆摇头：“这我就不知道了。反正巷子里都说是那位少爷遭了绑架，小星意外撞见，就把人给救出来了。”
　　扯呢。
　　许星那会儿多大，她一个瘦弱的小姑娘，能从绑匪手里救出陆野？
　　“外婆，你说有没有一种可能，绑匪就是许星她爸啊？”苏今沅提t出自己的猜测。
　　那个高叔叔吃喝嫖赌全都沾了，干点绑架的事不足为奇啊。
　　贼喊捉贼，再让自己的女儿去领赏，很能说得通。
　　可外婆却摇头说：“不可能的，那会儿老高病得都快死了。”
　　“好吧……”
　　“不过现在看起来小星这些年过得很不错，也是好事。她妈以前多苦啊，现在该享福了吧。”外婆说。
　　苏今沅摇头：“不知道，可能吧。”
　　虽然她觉得许星的妈妈可能已经去世了，毕竟她从许星跟许佳口中都没听到过她们提起她们妈妈。
　　外婆叹了口气，感叹说：“人生际遇，也是很难说。我记得你小时候有段时间自己吃不饱，还偷偷带饭出去喂流浪狗，被我发现了你还骗我说是给人吃的，说你在行侠仗义，好心救人。一口一个要当大英雄，天天嚷嚷着要相信光，要打倒小怪兽。”
　　“后来出了高家那事，我还笑你说怎么没见你去救个小少爷回来。”
　　苏今沅愣了下，“有这回事吗？”
　　“有啊。”
　　苏今沅实在想不起来，她小时候犯二的事实在太多。
　　谁家正常小孩一天到晚嚷嚷要打倒小怪兽啊。
　　苏今沅也懒得去想了。
　　反正她十岁之后回了苏家，被迫长大，之后再也没相信过光了。
　　许星从病房里逃出来之后，她满脸的惊惧。
　　她原本想跟苏今沅说清楚，陆野是因为她的腿所以才跟她在一起，陆野才不喜欢她。
　　可她怎么都没想到苏今沅会是柳家巷里的圆圆。
　　她人生命运的转折点都是因为圆圆。
　　她怎么都不敢想苏今沅就是圆圆。
　　所以她多年前抢走的人生，现在苏今沅要拿回去吗？
　　不可以，绝对不可以！

第178章 回家
　　医院说外婆可以出院后，苏今沅就给外婆办理了出院手续，将外婆搬到了自己家住。
　　出院那天陆野也来了医院，他以苏今沅男朋友的身份跟外婆见了面，外婆对他的态度不冷不淡，只是晚上在家里的时候，外婆含蓄地跟苏今沅提了一句。
　　问她陆野的年纪是不是比她大不少。
　　苏今沅含糊地说还好，也不是大很多。
　　外婆也没再在这个问题上纠结，只劝她开心就好，其他所有事情都不重要。
　　因为外婆现在跟她一起住，她过段时间还要出门拍戏，平时没有那么多可以照顾外婆的时间，所以苏今沅还是请了护工阿姨在家照顾外婆。
　　元旦当天，陆野来接苏今沅去陆家。
　　在车上的时候，陆野就跟苏今沅说：“今天许星也会来。”
　　苏今沅愣了下，随即了然般点头。
　　是，许星就相当于陆家半个女儿，这种场合她肯定会来。
　　陆野从后视镜里看她，“不高兴了？”
　　苏今沅摇头：“没有不高兴啊。”
　　陆野抬手在她头上轻揉了一把，出声安抚她：“她过来吃个饭就走，你当她不存在。”
　　苏今沅小声嘀咕：“我当她不存在有什么用？得你当她不存在才行吧。”
　　陆野其实挺爱看苏今沅为他吃醋的，劲劲儿的，看着就叫人觉得可爱。
　　只是偏偏她吃醋的对象是许星，这就叫人有些为难。
　　陆野不再搭声，苏今沅见此也将视线看向窗外，不再跟陆野说话。
　　他们之间不能提许星，一提就要吵架。
　　陆家老宅是一套四合院，四合院外面还带着一个硕大的园林，看着就跟苏城园林似的。
　　这个地段的四合院，建筑面积又这么大，简直要以亿来计算这套四合院的总价格。
　　陆野将车停到停车场，带着苏今沅从车上下来。
　　苏今沅站在外面看着跟景区有一比的陆家老宅，原本早有预料，知道她跟陆野之间的差距，可眼下触碰到现实，她才感知到这是多么大的鸿沟。
　　“傻站着干什么？走了。”陆野拉着苏今沅的手就往里走。
　　在进去的路上却刚好碰见陆苒跟陈最。
　　陈最瞧见两人紧握在一起的手，看了一眼，随即别开眼。
　　陆苒脸上还挂着深深的笑，那笑并不真心，带着讥嘲，她看着陆野开口，“小五，你今天还真带女朋友回来了啊。”
　　陆野不冷不淡地应了声嗯。
　　陆苒瞅了一眼苏今沅，冷笑一声说：“就是你这女朋友我看着可真面熟，这不是我们小最之前的那个小女朋友吗？”
　　苏今沅眸光微动，她抬眼看向陆苒，心中隐隐冒出了点火，只是陆野牵着她的手，让她没能当时就回怼陆苒。
　　还是陆野出声说：“是，她跟小最以前的确是有过一段。所幸现在迷途知返，做了正确选择。”
　　他这嘴是真的损。
　　苏今沅差点都要笑出声。
　　陆苒脸上的表情当时就难看起来，她在心中痛骂陆野，可又不敢跟陆野当面撕起来，只能将这口气咽回去，假笑两声就算是把这一茬给带了过去。
　　“妈，走吧。时间不早了，外公该等急了。”陈最在旁边低声同陆苒说。
　　陆苒点头，又叫陆野一起进去。
　　陆野半点不客气，拉着苏今沅就走在前面，半点不给陆苒面子。
　　陆苒又为此生了一肚子的火气。
　　等进了院子，就有两个七八岁的小孩子在院子里嬉笑追逐，因为没注意到他们进来了，其中一个差点撞上苏今沅，陆野伸手搂住苏今沅的腰，就将她拉到了自己怀里，躲开了这一下。
　　“陆朝，在家里瞎跑什么？”陆野有些不悦地开口。
　　那个小孩抬眼看见陆野，当时脸都白了，刚刚还是一副野猴子上山的架势，现在立刻站得板板正正，规规矩矩地出声喊：“五叔。”
　　这威慑性实在叫人叹为观止。
　　陆野嗯了声说：“看着点路。”
　　“好的五叔。”
　　苏今沅眨着眼小声同陆野说，“五哥，这是你小侄子吗？他好怕你。”
　　陆野点头：“我四哥家的混世魔王，打小欠教训。”
　　苏今沅倒是没看出对方有多混世魔王，只觉得陆野在陆家极有威慑性。
　　院子里的人瞧见他来了纷纷收敛了笑，同他恭恭敬敬地打着招呼。
　　那样子仿佛陆野就是陆家的家主。
　　进了里屋，就见许星坐在里面，正跟陆父说着话，周围都是陆家其他几位兄长兄嫂。
　　苏今沅进来看见这一幕，当时就觉得许星跟这个家真配，许星穿一身中式杏色旗袍，头发随意地用鲨鱼夹夹起来，她从容不迫地应对着陆家所有的长辈，半点不见拘束窘迫。
　　仿佛她早就是陆家的儿媳妇。
　　此刻陆野握紧了苏今沅的手，他带着苏今沅走进来，叫了一声“爸”。
　　客厅内所有人都朝他们看了过来。
　　苏今沅当即屏住呼吸，挺直了背脊，她希望自己从容一点，别太给陆野丢脸。
　　只是所有人都只是扫了她一眼便无视她，只同陆野说，“小五回来了，今天回来得够晚的，快来坐。”
　　“是啊，往年小五一早就过来了，今年居然成最后一个了。哦不，倒是还有二姐当最后一个。”
　　“之前还以为小五会跟小星一起来，你们怎么没一起呢？以前小星在国内的时候，你俩不都一起过来的吗。”
　　突然有人提到陆野跟许星，苏今沅眼睫微闪了下。
　　陆野还未说话，许星就先笑着开口解围，“以前是以前，现在是现在。现在五哥有自己的女朋友了，自然要以女朋友为主。”
　　她主动提到了苏今沅，众人闻言笑了笑，并未接这个话茬。
　　谁都清楚，苏今沅距离陆家的门槛还有老长一大截，许星当年都嫁不进陆家，更何况现在的苏今沅。
　　在众人沉默之时，陆野牵着苏今沅的手走到了一脸严肃的陆父身边，出声道：“爸，这是沅沅，苏今沅，我女朋友。”
　　陆父长得很精神，尤其是一双眼睛，黝黑的瞳仁看向苏今沅的时候，苏今沅都感觉自己整个人已经被他看穿。
　　她是什么样的人，在陆父面前无所遁形。
　　她当时都呆了，直到陆野紧了紧她的手，她才猛地反应过来，开口朝陆父道：“陆叔叔好。”

第179章 该结婚了
　　她叫完人，房间内沉寂了那么一瞬，直到陆父出声说：“一路过来也累了，坐下吧。”
　　众人对视一眼，有些惊诧于陆父的态度。
　　还以为他会当场落苏今沅的脸面，没想到他居然应了苏今沅，态度还挺好的样子。
　　这是……要同意苏今沅身份的意思？
　　众人心中揣测着，一时都不太能拿的准要怎么对待苏今沅。
　　此时陆苒跟陈最也进来了，刚好将这一茬带了过去。
　　苏今沅跟陆野坐在一起都快紧张死了，陆家人太多，除了陆野的哥哥姐姐们，还有侄子侄女，这些人时不时的从她身上扫过，全都带着打量评判。
　　陆野始终握着苏今沅的手，偶尔还会拿起桌上的水果给她喂到嘴边，他这一番动作引起众人侧目，苏今沅都不想吃，但在这么多目光之下，只能硬着头皮吃下去。
　　有人笑道：“小五现在长大了，也知道疼人了。以前小五可从来不这样。t”
　　以前是什么样，他们心中都知道。
　　甚至陆野前女友就在现场不是。
　　许星在旁边端起一杯茶看似淡定地饮着，心中却已起了轩然大波。
　　她跟陆野以前是什么样，那时候他们总是吵架，吵起来的时候陆野从不肯后退一步，非得跟她争个输赢对错出来。
　　那会儿陆野多高高在上啊，他出身那样好，又那样聪明，是北城里赫赫有名的贵公子，可她算什么呢，陆家的养女，妓女的女儿。
　　她那样自卑，可他从来都不会体贴她一分。
　　她一直以为陆野永远都学不会对一个人好了，因为他的出身就让他不可能低头，不明白什么才是对人好。
　　结果这么多年过去了，原来陆野也能够那样体贴地对一个女人好。
　　此刻许星的心脏才像是被万箭穿心，刺骨的凉风在她的胸膛处呼啸，她想崩溃，想掀桌，却又无力这样做。
　　“男人不都是这样吗，越长大越会疼人。沅沅有福气。”有人笑着说。
　　苏今沅脸颊微红，不知道这话该怎么接。
　　好在陆母突然走了出来招呼大家去吃饭，算是将刚刚那个话题带了过去。
　　瞧见陆母，陆野便开口说：“妈，这是沅沅给你还有爸带的礼物。”
　　他顺手便将苏今沅手边的礼物递给了陆母。
　　陆母瞧了眼礼物，沉默了瞬。
　　苏今沅当时以为陆母不会收下礼物，可陆母在迟疑几秒之后还是收了下来，并且笑着看向苏今沅说，“沅沅有心了。”
　　许星攥紧了手，她当年并没有得到这样好的待遇。
　　陆家刚刚得知他们在一起之后，陆父陆母就出面让她跟陆野分手，陆野让她学着去讨好他们，放软点姿态，可他们连一个正眼都没给过她。
　　可现在苏今沅却能得到这样的笑脸相迎。
　　许星心中都快嫉妒死了。
　　而同样嫉妒的人还有在旁边沉默的陈最，陈最就看着苏今沅被陆野带着融入陆家，像是陆家认定的准儿媳妇。
　　他们站在一处，般配无比，叫他心生怨恨。
　　吃饭的时候，陆家人多，共开了四席，席位是按照男女分开坐来安排的。
　　陆野是安排在陆父那一桌的，而苏今沅则是跟着陆母去坐另一桌。
　　陆野当时皱了皱眉，低头问苏今沅，“要不要我陪你一起？”
　　苏今沅还未来得及答话，陆母便出声说，“我能把她吃了吗？”
　　陆野看向陆母，有意无意地开口说，“她第一次来就见到这么多人，她肯定不习惯。”
　　陆母伸手握住苏今沅的手腕，将苏今沅带到自己身边，“这么几个人就不习惯了，以后你们要真结了婚，她要出席的场合见到的人更多，那会儿又怎么办？”
　　她给陆野使了个眼色，“去吃你的饭。”
　　陆野看向苏今沅。
　　苏今沅同他说：“你去吧，我没事。”
　　“有事就叫我。”陆野嘱咐她。
　　苏今沅点头。
　　旁边的人都在笑，“我看小五这次是真动心了，从前没见过他这样。”
　　“小五年纪不小了，是该结婚了。”
　　苏今沅没有应声，只低着头跟在陆母身边，同她一起先坐到席面上，她就坐在陆母左手边。
　　坐下后陆母才同苏今沅道：“在这儿你不必拘束，既然小五将你带回家了，是什么意思你也明白，现在这么拘束在陆家讨不到好。”
　　苏今沅愣了下。
　　随即她又听到陆母说，“许星可还没想着放弃，她跟小五从前就有那么一段。你真想跟小五在一起，就得努力争取。”
　　陆母说完，就见许星笑得甜甜的坐到了陆母右手边。
　　“阿姨，好久都没见到你，你一点都没变，看起来还年轻了好多。”许星伸手便亲昵地挽上了陆母的手，又说，“对了，阿姨，之前我送你的珍珠你还喜欢吗？我这次又买了一对珍珠耳环，当时我看到这对珍珠耳环就觉得特别适合你。”
　　许星一边说着便从包里拿出了一个盒子递到陆母手里。
　　陆母打开看了一眼，里面的珍珠耳环看上去色泽温润，品质极佳，明显是上品。
　　苏今沅瞥了一眼，顿觉自己买的那条丝巾有些……便宜了。
　　陆母笑了笑说，“小星真是太客气了，之前我都跟你说了，到家里来不用带什么礼物。你看你花这些钱做什么，我也不差这些。”
　　许星脸上神色未变，开口说，“我喜欢给阿姨你买礼物，阿姨你不用跟我客气。”
　　陆母微微颔首，“我自然不会跟你客气，在阿姨心里，你就是阿姨的女儿，我怎么会跟女儿客气呢。”
　　许星脸上表情一滞。
　　桌上其他人听到这话心中也跟明镜似的。
　　女儿就是女儿，永远都成不了儿媳妇。
　　陆母又说，“对了，你跟你现在的老公还好吗？你回来这么久，他在国外都该着急了吧。”

第180章 儿媳妇的待遇
　　许星脸上神色有丝皲裂，差点都维持不住当时的体面。
　　苏今沅在旁边也惊诧万分。
　　许星结婚了？
　　“阿姨，我们已经在办理离婚手续了。”许星僵着脸回。
　　陆母闻言叹了口气，辨不出情绪似的开口说，“早几年我就劝你，就在国内挑一个家世不错的嫁，你偏就看上了那个M国佬，这兜兜转转这么久，还是没能走到最后。”
　　许星干笑了两声没接陆母这句话。
　　陆母又问：“那你现在是什么打算？是打算留在国内，还是又去M国？”
　　许星说：“暂时打算留在国内。”
　　陆母微微颔首，抬手拉住苏今沅的手说，“也好，这样也能喝上一杯你五哥的喜酒。”
　　苏今沅眼睫微闪。
　　她心中清楚陆母此话并不是认可她这个人，更多的是讨厌许星。
　　陆母就是在拿她刺激许星。
　　许星脸上表情异常难看，可她又不能说什么，只能笑着点头应和。
　　倒是坐在对面的陆苒似笑非笑地开口说：“秦姨，小五跟苏小姐才在一起多久啊，这么早就开始谈婚论嫁，不太合适吧。”
　　陆苒瞥了苏今沅一眼，恨不得把苏今沅活吞了。
　　她绝对不可能允许苏今沅嫁进陆家。
　　让苏今沅嫁进陆家，成了陆野的媳妇儿，那岂不就是成了陆家的当家主母，那她以后在陆家还有出头之日吗！
　　陆母道，“这就要看小五的意思了，他们现在的年轻人不是还有那么多追求闪婚的吗，什么时候结婚全看他们自己，我可管不住小五。”
　　“我看小五性子还没定下来，且有得玩呢。”陆苒笑着说。
　　桌上有人附和着笑，还有人说，“我看苏小姐年纪也小，这谈婚论嫁确实不急。”
　　无论他们这些人心中是否同意苏今沅跟陆野在一起，因为有陆母跟陆父的点头，也无人敢说一句苏今沅不合适，桌上的谈话也显得其乐融融。
　　她们这桌吃过午饭后，男人们那桌还在推杯换盏未能结束。
　　陆母叫苏今沅去打牌，苏今沅不好推辞，只得跟着去了。
　　跟苏今沅打一桌的是陆苒还有许星，还有陆野的三嫂。
　　大家打的价格有些高，五百起，上不封顶。
　　苏今沅当时就在心里算了算，这价格打下来，一天的输赢可就大了。
　　苏今沅坐上牌桌后，陆苒还讥嘲地同苏今沅开口说，“苏小姐，这个价格对你来说负担是不是有点大？我们小五给你钱了吗？你能输得起吗？”
　　言语中实在很不尊重人。
　　苏今沅开口说，“我牌技还可以，应该不会输。”
　　她没叫人，主要是这会儿见到陆苒不知道怎么叫她。
　　从前她要叫陆苒阿姨，可现在按照辈分，她得叫陆苒一声二姐。叫起来实在有些叫人尴尬。
　　陆苒嘲讽一笑，觉得苏今沅简直就是在说大话。
　　“那我倒是要好好看看苏小姐的牌技有多好了。”能好得过她这个常年混迹于牌桌上的？
　　她今天指定要让苏今沅大出血！
　　苏今沅的牌技是真的好，因为她会记牌跟算牌，在牌桌上她就没输过。
　　刚上大学那会儿，大家从舞蹈室出来之后没事做就一起去打牌，打了没一个月就没人跟她一起打了，因为打不过，压根打不过。
　　苏今沅好整以暇地坐在椅子上，脸上沉静如水，手上不慌不忙。
　　等陆母招呼完所有人，让大家都有打发时间的事可做后，她回到棋牌室就见苏今沅靠在椅子上，葱白如玉似的手摩挲着一张牌，漂亮的眼睛扫过桌上三个人，三个人都是一副皱眉紧张的样子。
　　这谁赢谁输无需开口问都看得出来。
　　果然，只见苏今沅将手里的牌打出去，红唇轻启着说：“自摸清一色。姐姐们，不好意思了。”
　　陆苒脸上神色异常难看，她怎么都没想到苏今沅真会打牌，牌技还好得过分！
　　这一个多小时的功夫，她输了好近一万出去了。
　　许星跟三嫂也输了，就苏今沅一个人赢。
　　陆母走到苏今沅身后笑着说，“沅沅运气这么好？”
　　苏今沅回头看向陆母，叫了声阿姨，又说，“是啊，我今天运气特别好，肯t定是沾了阿姨你的光，往常我都没有这样的好运气。”
　　陆母看了她一眼，夸了句，“这嘴真够甜的。”
　　“究竟是运气好还是出老千，可真不知道。”陆苒阴阳怪气地说。
　　“小苒跟小辈玩也这么输不起？”陆母瞥了陆苒一眼。
　　陆苒说：“秦姨，你这话说的可就过分了。我哪儿输不起了，我欠她钱了吗？不就跟她开个玩笑吗，连个玩笑都开不起？”
　　陆苒对陆母也不怎么客气，因为陆母是陆父的续弦，年纪没比她大上多少，在陆苒看来，陆母就是个拜金女，想方设法攀上了她爸这根高枝，还生了陆野这个小杂种出来跟她抢家产，简直臭不要脸。
　　苏今沅出声说，“二姐，阿姨也在跟你开玩笑，你听不出来吗？二姐不会只允许自己开玩笑，不允许别人开玩笑吧？这么专制可不好。”
　　陆苒深吸了口气，狠狠地瞪了苏今沅一眼。
　　陆母勾着唇角拍了拍苏今沅的肩膀说，“沅沅，小五他们已经吃完了，他中午喝的有点多，这会儿回房间睡觉去了，你去帮阿姨照看他一下。我来替你打一会儿。”
　　苏今沅闻言顿时站起身来点头应好，“那阿姨你打，赢了算你的，输了算我的。”
　　陆母被她逗乐，笑着说，“阿姨可没这么没品，还要贪你这个小辈的便宜，你在这儿可一场没输过，输了怎么能算你的。赢了算你的，输了全算阿姨的。”
　　苏今沅还想推辞一番，陆母伸手就推着她往外走，“快去看小五吧，让刘妈带你去。”
　　苏今沅只得连声应好。
　　许星坐在一边看着他们之间的互动，手里都快将一张牌捏碎了。
　　陆母对苏今沅的态度俨然就是对待儿媳妇的态度。
　　苏今沅她凭什么？
　　一个私生女，舞蹈生，正儿八经的大学都没读过，她凭什么得到陆家这样的优待！

第181章 我好嫉妒
　　候在外面的刘妈带着苏今沅去了陆野房间。
　　苏今沅在外面敲了两下房门里面响起陆野疲惫慵懒的一句“门没锁”。
　　苏今沅便推门走了进去。
　　她进来的时候陆野正躺在床上，身上的衣服被扯得凌乱不堪，看上去就让人觉得他这会儿疲惫至极。
　　苏今沅走过去伸手碰了碰陆野的脸。
　　刚碰到就被陆野擒住手腕，一眨眼，对上陆野幽深的眸。
　　这一眼带着强有力的攻击性。
　　苏今沅惊了一下。
　　但很快陆野在看到是她之后眸光就软了下来，他勾唇，手上用力将她拽倒，和着一身酒气将她拥入自己怀里。
　　“怎么不出声？”他问。
　　苏今沅说，“以为你喝醉了。”
　　陆野嗯了声，说，“真醉了，头晕。”
　　苏今沅闻言迟疑一瞬，随即抬起手替他揉着额角，一边揉一边说，“我让阿姨去给你备一份醒酒汤吧。”
　　“不用。”陆野闭着眼享受着，“我睡会儿就好了。”
　　苏今沅闻言停了手，她踹掉了鞋子坐到床上，随即同陆野说：“那换个姿势。”
　　陆野不解地看她，“什么？”
　　苏今沅拍了拍自己的大腿同他说，“你躺我腿上，这个姿势舒服一点。”
　　陆野看了她一眼，随即换了个姿势，将脑袋枕在她腿上。
　　苏今沅给他盖好被子这才抬手帮他揉着额角。
　　陆野闭着眼感受着此刻的静谧时光，往常他只觉得待在老宅压抑而烦躁，此刻却丝毫没有那样的感觉，反倒叫人觉得岁月静好，现世安稳。
　　佳人在侧，亲人常伴，好像再没有比这更叫人羡慕的事。
　　陆野闭着眼睛也不觉得困，便开口问她：“我妈说你刚刚在跟陆苒她们打牌，有没有被陆苒欺负？”
　　苏今沅回说：“她可欺负不了我，我赢了她小一万。”
　　陆野笑起来，“你牌技这么好？”
　　“不是我自夸，我以前在学校，人称小赌王。”苏今沅说。
　　陆野：“那下次组个局，我跟你打几圈。”
　　苏今沅闻言顿时不满，“干嘛呀？我才不跟你打，赢你的钱有什么意思。”
　　陆野：“这么自信能赢？”
　　“你还能让我输？”苏今沅反问。
　　陆野被她逗乐，顿时道：“确实不敢。”
　　苏今沅傲娇地轻哼一声，“那不就得了嘛。”
　　陆野睁开眼，看着苏今沅认真傲娇的小模样，他抬手按住苏今沅的后颈。
　　苏今沅愣了下，“怎……怎么了？”
　　陆野说：“低个头，亲一下。”
　　苏今沅呼吸微滞，心跳都被他撩得加速几拍。
　　陆野见她不说话，微挑眉梢：“不给亲？”
　　苏今沅脸颊微红着摇头，小声说：“给亲的。”
　　她言罢，低头在陆野唇上快速亲了一下。
　　陆野吸了口气，并不满足于这样蜻蜓点水的一吻，他伸手就将苏今沅拽倒倾身覆到她身上。
　　苏今沅瞪大了眼看他。
　　陆野唇边带着笑，他伸手捏着她下巴问她：“这么紧张干什么？”
　　苏今沅说：“五哥，这是在你家里。”
　　“是，在我家里，我的床上。”他拇指轻轻地摩挲着她的下巴，“不想在这里做点什么吗？”
　　苏今沅吞咽了口口水，她有些心动。
　　她想要。
　　陆野看到她的反应就笑了起来，他低头就要亲她，却被苏今沅抬手挡住。
　　陆野皱眉，不满看她。
　　苏今沅问他，“你带过其他人，睡在这张床上过吗？”
　　陆野眉心蹙了蹙，“又要作？”
　　苏今沅被他的话刺了一下，她眼睫微动，别开眼不是很想搭理陆野。
　　陆野捏着她的下巴强迫她看向自己。
　　“除了你之外，没有其他女人进过这间房间，更遑论这张床。”
　　他虽然不喜苏今沅在这会儿跟他说这些有的没的，但还是开口跟她做了解释。
　　苏今沅得寸进尺地问：“许星也没有吗？”
　　陆野摇头：“没有。”
　　苏今沅不怎么相信地看他。
　　他那样喜欢许星，难道没有将许星往自己床上带过吗？
　　陆野仿佛看穿了她的想法，开口说，“我妈不会让她进我房间，我妈防她防得厉害。”
　　苏今沅愣了下，接受了这个说法。
　　她今天看陆母对她的态度，只觉得跟上次简直不像一个人，又看陆母对许星敲打样子，陆母明显是不喜欢许星的。
　　让陆母同意许星进门，仿佛会要了陆母的命。
　　“所以你是想带她进来，但没能成功。你还是有这个心的。”苏今沅捧着陆野的脸说。
　　陆野看她：“沅沅，翻旧账不是一个聪明人会做的事，尤其是，你翻得这本旧账时间，我们当时都还并不认识。”
　　他的拇指摩挲着她嫣红的唇，“你不能要求我那时候就预知后事，为你守节是不是？”
　　“我没有这样要求，我只是心里不舒服。”苏今沅捏捏他的脸，“我好嫉妒啊。”
　　陆野心中微动，听着她这样直白的表达出自己的情绪，眼中染上一点笑，“有什么好嫉妒的？我现在在你身边不是吗？”
　　“你不明白。”苏今沅摇头，“我想到你们青梅竹马，你们做了那么多亲密的事，你们从前甚至也走到了谈婚论嫁这一步，甚至于，你们分开并不是因为没有感情，而是被迫，我就觉得嫉妒，难受，还很慌。”
　　陆野沉默下来，半晌才问她：“慌什么？”
　　“心慌，觉得你跟她兴许什么时候就会旧情复燃也说不定。”苏今沅慢悠悠地说，“毕竟，你现在退而求其次，只是因为她结婚了。”
　　陆野看她。
　　苏今沅直勾勾地盯着他。
　　“说这么多就为了引出最后一句话？”陆野叹气，“小心思怎么这么多呢？”
　　苏今沅问他：“所以是吗？我是你退而求其次的选择吗？”
　　陆野看着苏今沅认真执着的眼神，心想如果此刻他说是，苏今沅这双漂亮眼睛里一定会瞬间被泪水打湿吧。
　　会那样可怜，可怜到他预想一下都觉得心酸难受。
　　他低头就亲了一下苏今沅的眼角，“沅沅，我的世界里没有退而求其次这个选项。如果我真的还记挂着许星，无论她是否结婚，我想要她，她就一定只能是我的。”

第182章 直面痛苦
　　他需要退吗？他不需要。
　　所以她那些想法根本不成立。
　　他向来随性，哪管旁人想法。
　　苏今沅伸手勾住陆野的脖子，仰着头在他唇上亲了一下。
　　这一下让陆野一双眼被浓烈的欲吞噬，他垂眸颔首吻住她，温热的唇紧密相贴，陆野掐着她的下颌，舌尖顶入她的唇齿，搅弄作乱。
　　黏腻灼烫的纠缠叫人化作一滩水……
　　陆野纤长的手从苏今沅的衣服下摆探进去，轻解纽扣，宽厚的大掌摩挲而过，苏今沅羞耻地咬住下唇。
　　她的眼睛里蒙上一层淡淡的雾气，红着脸颊朝陆野看去，“五哥……等会儿我们还要出去……”
　　再继续下去，她恐怕就不能出去了。
　　第一次上门就跟陆野在房间里做了这样的事，她都不敢想陆家人会如何看待她。
　　陆野呼吸沉重几分，随即似发了狂般钻进她衣服里狠狠顶弄了好几下，弄得t她抑制不住地发出了声，他才止了动作躺在她身上喘着粗气。
　　苏今沅也在喘，饱满的胸膛起伏不停。
　　陆野突然伸手往下，在他要探入隐秘部位时，苏今沅慌乱地按住他的手，娇喘着问：“做什么？”
　　陆野从她身上起来，将手撑在她耳侧，笑着看她，“想知道沅沅是不是有感觉。”
　　苏今沅被他混不吝的反应刺激出了个大红脸，她觉得万分羞耻，侧开了眼不敢多看陆野一眼。
　　陆野还在不厌其烦地问：“有感觉了吗？”
　　苏今沅被扰得心慌意乱，只得红着脸点头。
　　陆野笑着贴到她身上，低头在她脖颈处落下轻轻浅浅的吻，喑哑着声音说：“我也有。”
　　仿佛是为了展现自己真的有感觉，他还贴着她顶了两下。
　　苏今沅能够明显地感觉到大腿被硬物顶着。
　　一刻不得缓。
　　苏今沅喉头滚动两下，她用一双湿漉漉的眼睛看向陆野，小声又可怜地祈求着，“五哥，别逗我了。”
　　陆野看着她这样，又觉兽心大起，他真想问她究竟知不知道她露出这样的表情，没哪个男人能扛得住。
　　只是眼下时机不对，地点也不对，他无论如何都不能在此刻要了她。
　　陆野深吸了口气，他摸着苏今沅的头，从她身上下来，又伸手将苏今沅拉到自己怀里抱着，下巴抵在她头顶，低声说一句：“陪我睡会儿。”
　　苏今沅分明感觉到他还有反应，她想问就这样睡不会不舒服吗，但不敢问，怕又将人撩上了头，到时候五哥真不管不顾起来，那可怎么收场。
　　她应一声嗯，乖顺地依偎在他怀中。
　　到了日落时分，厨房那边备好了饭菜叫着吃饭了，陆母才从牌桌上下来。
　　她手气不错，牌技也好，这么一下午下来可赢了不少钱。
　　最后几把她看时间差不多了，还放了一点水。
　　这才让牌桌上的陆苒脸色没那么难看。
　　“走吧去吃饭吧。”陆母起身说完这话又朝许星看去，“小星，你去叫你五哥跟沅沅起来吃晚饭了，这俩孩子一下午没出现，我估摸着是睡着了。”
　　她笑着同许星说，“就在小五房间，你还记得路吧。”
　　许星当时脸色就僵住了，她垂下的手用力紧攥。
　　扯着唇角干涩地说：“我去叫，这不太好吧。”
　　陆母不以为意，“这有什么不好的？你是小五的妹妹，由你去叫，再合适不过了。”
　　没人知道许星有多厌恶妹妹这两个字，就是这两个字隔在她跟陆野之间，让他们不可逾越。
　　陆母曾告诫她，享受了陆家小姐的待遇，就不能享受陆家少夫人的尊荣，人生就是有得有失，若非要贪心想要二者兼得，只怕最后竹篮打水一场空。
　　以至于如今她就落了个一场空的结果。
　　“小星，不愿意去啊？”陆母见她没动静，唇边噙着淡淡的笑问她。
　　许星明白，这是陆母最后的耐心。
　　许星出声说，“我这就去。”
　　陆母笑着点了点头，一脸慈爱地说：“快去吧。”
　　许星僵笑着点头。
　　她幼时是在陆家老宅长大的，自然知道陆野的房间在哪里。
　　只是从前她从不被允许进入陆野的房间，而现在陆母竟然松了口，主动让她去陆野房间。
　　但偏偏是让她去叫陆野跟苏今沅。
　　他们一下午在房间里做什么呢，这么长时间，怕是该做的不该做的全做了吧。
　　许星站在陆野房间门口的时候浑身都因为痛苦而战栗。
　　她抬起手想敲门，半晌又放下。
　　她恐惧于接下来会看见的场景。
　　在反复多次抬手却又放下的时候，房门突然从里面打开。
　　许星一惊，抬眼就见陆野的脸。
　　陆野刚刚才去洗手间洗了脸，此刻脸上还挂着水痕，浓密的眼睫也悬挂着晶莹剔透的水珠。
　　陆野见到许星时眉心微蹙了下，“有事吗？”
　　许星出声开口：“吃饭了，秦姨让我过来叫你还有……”
　　她话音止住，目光往房间里面探了一眼，却不见苏今沅，只见里面凌乱的床铺。
　　许星眼睛微亮，她试探着问：“苏小姐不在这里吗？”
　　陆野还未说话，苏今沅就从房间里自带的浴室走了出来。
　　她站在陆野身后看向许星说：“我在呢，许小姐找我有事吗？”
　　许星眼底的光芒一点一点地灰败下去，她看见苏今沅头发凌乱地披散在肩，显然是刚刚才从床上起来。
　　这两人方才定然是睡在一处的。
　　许星错开目光，她冷声说：“秦姨让我过来叫你跟五哥一起去吃饭。我话带到了，先走了。”
　　她干脆利落地转身，只留给陆野一个背影。
　　陆野眉心蹙了蹙，他知道他妈这是什么意思。
　　不过就是让许星跟他都彻底死心。
　　他盯着许星离开的那个孤高却又落寞的背影良久不能将视线收回。
　　“心疼了吗？”身后传来苏今沅别有深意的揶揄。
　　陆野收回目光，回头看向苏今沅，淡淡地说：“别瞎说。”
　　苏今沅盯着他瞧，企图从他脸上的表情里探究到一点其余情绪。
　　陆野抬手搭在她的肩膀上，不跟她在许星的事情上多做纠缠，催促她道：“快去弄头发，等会儿全家都到了，就等我们俩，你好意思？”
　　苏今沅闻言顿觉慌乱，要顶着那么多注视的目光去吃饭，那场面想想都尴尬。
　　她也不再跟他谈许星，立刻去浴室里对着镜子弄头发。
　　陆野就站在浴室门口看着她将头发轻挽，镜子上的一圈白色柔光打在她脸上，让她显得极其温柔。
　　陆野看了半晌，忍不住从兜里摸出手机，对着她拍下两张照片。
　　将这一幕永久地记录。

第183章 构陷
　　他们过去的时候还是有些迟了。
　　大家都在等着他们。
　　众人心中虽有些不满于自己一个长辈还要等他俩这个晚辈，但因为这个晚辈是陆野，所以也没人敢当面表露出来。
　　尤其是陆母见到苏今沅来了，便伸手拉着她入了席，丝毫不见情绪。
　　陆家如今的当家主母都没生气，其他人又有什么资格生气。
　　晚上苏今沅依旧跟陆母坐在一起，可许星就不再坐在陆母旁边了，许星坐到了另一桌。
　　也不知道她是不是终于发现无论怎样讨好陆母，陆母都不可能同意她跟陆野在一起，所以选择了放弃讨好陆母的想法。
　　众人吃了一会儿，与许星同坐一桌的三嫂突然惊叫出声。
　　众人纷纷诧然看去。
　　有人出声问：“怎么了？出什么事了？”
　　三嫂薛敬春坐在席位上晃着自己的右手说，“镯子，我镯子不见了。”
　　陆苒翻了个白眼斥责说：“一只镯子而已，值多少钱，至于这么大呼小叫的吗！”
　　薛敬春表情慌乱不已，急着说，“那镯子是老三前些日子从拍卖场上专门买给我的，水头极好的翡翠镯子，好几百万呢！”
　　众人嚯了声，这才见一点急色。
　　陆母听闻道，“镯子在你手上戴着怎么会凭空丢了？你想想你是不是摘下来随手放到了哪里，然后忘了拿。”
　　薛敬春努力回忆半晌，突然说：“棋牌室，下午我打牌的时候怕把镯子磕到了，就将镯子摘了下来，随手放到了旁边的包里。”
　　她说着又去翻自己的手提包，“可我包里没有啊。”
　　陆母叫来了家中的保姆阿姨，让对方去棋盘室找一找。
　　“既然是在家里丢的，那定然是你丢三落四不知道放哪里去了，让人好好找找就是了，着什么急，难道在家里还有人偷你一只镯子吗？”陆母语气并不重，但话音落地，依旧犹如在人心头敲上了那么一记响钟。
　　这家里可不能出贼，不会出，也不能出。
　　众人都噤了声。
　　苏今沅本觉得此事跟自己无关，她这会儿很是饿了，只想安心吃两口饭。
　　可低头的瞬间却感觉隔壁桌的许星看了自己一眼。
　　苏今沅当时心里就往下坠了坠，有种难以预料的忐忑感。
　　等到保姆阿姨去棋盘室找了一番回来，依旧没有找到那只手镯后，苏今沅心中那阵不适感越渐强烈。
　　陆母淡淡地吩咐说：“让人到处都去找一找，客厅，卫生间，她去过的地方都找一找。”
　　保姆阿姨应下就叫人找去了。
　　那边家中的下人在找着，这边众人心中各有各的想法。
　　陆苒便忍不住开口说，“这家中不会真招了贼吧？”
　　旁边有人斥责：“今天是家宴，都是一家人，能有什么贼？”
　　苏今沅听到这话心里就咯噔一声。
　　果然就有人接话说：“今天来的可不止陆家人，还是有外人在的。”
　　这话俨然是把怀疑的枪口对准了苏今沅。
　　苏今沅正想说话，许星却先开口说：“四嫂这话不无道理，为了打消大家的疑虑，我先自证一下吧。”
　　她站起身来，从旁边拿起了自己的包递到薛敬春手里，“三嫂，你检查一下。检查完包，你可以搜我的身。看我这里有没有你那只镯子。”
　　薛敬春当时就推拒说，“这怎么能行呢。t小星你也算是我看着长大的孩子，我能不相信你吗？”
　　许星眼睫微动，轻声细语地说：“我也是想让三嫂你放心，我不想因为这件事导致你我之间生了嫌隙。”
　　薛敬春摇头道：“这不合适。”
　　陆母还在主位上坐着，她就在下面查包，搜身，这像什么话。
　　招了陆母的记恨，叫她在老爷子耳边多吹点枕边风，又得连累老三在公司举步维艰。
　　偏这许星像是看不清局势似的，非得逼她来查包，许星简直有病吧！
　　“我倒是觉得就算要搜身要查包，也不该从小星这里查起。小星也算我们半个陆家人，真正算不上我们陆家的，另有其人啊。”陆苒在旁边煽风点火，将祸水东引到苏今沅身上。
　　众人的目光都朝苏今沅看了过来。
　　苏今沅对上陆苒得意扬扬的眼神，脑子里突然生出了一个“陆苒跟许星是在故意演戏”的想法。
　　下午她们都在一间棋盘室，当时她的包就放在棋盘室，她们两个人多的是时间将一只镯子塞到她的包里。
　　果然，下一刻就听许星说，“也是，那要不……苏小姐你带个头？打开你的包，自证一下。这样也免得大家怀疑来怀疑去的，闹得人心惶惶。”
　　苏今沅看向许星，“我确定我没有拿什么镯子，为什么要自证？”
　　许星扬唇说，“正因为你没有拿，那你也不惧我们检查了啊。难道你不敢吗？”
　　苏今沅摇头，“不是不敢，只是觉得你们这样有些侮辱人。你们觉得你们不会是小偷，所以你们不用查。觉得我像是小偷，所以要查我的包，这样是不是有些过分了？”
　　许星：“你若真的没有拿三嫂的镯子，自然就不必害怕我们检查啊。打开包让我们检查一下就能证明自己的清白，这样不好吗？”
　　“我清清白白，不必证明。”苏今沅挺直着腰背直勾勾地看向许星，“如果真的怀疑有小偷，以那只手镯的价值，现在要做的应该是报警，让警察来搜查那只手镯的去向。”
　　苏今沅侧目朝陆母看去，“阿姨，我记得棋盘室是有监控的吧？咱们报警之后，让警察直接查看监控就知道手镯去向了。”
　　她话音落地，陆苒跟许星顿时交换了眼神，纷纷从彼此眼中看到了责怪跟懊恼。
　　陆母微挑了下眉梢，赞赏地看着苏今沅，“沅沅说得没错，那只镯子既然价值不菲，大家又怀疑手镯是被人偷拿的，那就报警吧。”
　　“不行！”陆苒顿时拍案而起。
　　众人惊讶地看向她。
　　陆苒眨了眨眼，夸张无比地吼，“家丑不可外扬，这件事怎么能报警呢！若真是有人偷拿，被警察查出真相，这传出去，咱们陆家的脸都要丢干净了！”
　　“绝对不行！”
　　许星抬手摸了摸头发，也附和着点头，为难地说，“为了陆家的清誉，不能贸然报警啊。”

第184章 再次帮她
　　苏今沅一脸嘲讽地看着他们做戏。
　　这摆明是挖了坑等着她往里跳呢。
　　现在她不跳，她们还要强迫她跳，这可真够不要脸的。
　　“苏今沅，你现在就是故意拖延时间，你说报警，就是想趁警察过来的时间把你包里的镯子转移。”陆苒指着苏今沅的鼻子大放厥词。
　　直接给她盖棺定论，将她判定为偷镯子的人。
　　苏今沅笑了声，跟陆苒对视着说，“我就坐在这儿，警察来之前我哪里都不去。”
　　陆苒顿时失语，支支吾吾的说不出话来。
　　许星立刻在旁边说，“就为了一只镯子将警察闹来，传出去总归不太好。家丑不可外扬啊。”
　　陆苒在许星这番话里瞬间找到了底气，她拍响桌子说：“就是，这种家丑怎么能叫警察来，传出去的话，我们陆家还要不要做人了！”
　　苏今沅看向她：“究竟是因为家丑不敢报警，还是有人贼喊捉贼，所以不敢报警啊。”
　　陆苒闻言瞬间张牙舞爪地大喊，“小贱人你在胡说八道什么！谁是贼？你给我说清楚，不说清楚我撕烂你的嘴！”
　　她身边的人赶紧起身拦着陆苒，不让她撒泼。
　　苏今沅半点不退，她仰着头与陆苒对视，“我有没有胡说八道相信有些人心知肚明。你们想私下搜我的身，我告诉你，不可能！你们不愿意报警，那就我来报警好了，我相信警察一定会还我一个清白。”
　　她说着就去拿手机。
　　陆母在旁边也没阻止苏今沅，反倒跟没事人一样在旁边看着戏。
　　许星见状不妙，她正想出声阻止，一双手突然从苏今沅身后抽走了她手心里的手机。
　　苏今沅诧异地抬眼看去，只见陆野只穿着黑色衬衣，单手扶在她身后的椅背上，另一只手拿着她的手机。
　　他眉心轻蹙着，脸上有些不耐烦。
　　陆野出声问，“在吵什么？”
　　苏今沅正要说话，许星却率先开口说，“五哥，三嫂刚刚手上戴着的手镯不见了，因为三嫂下午跟苏小姐一起打过牌，所以想检查一下苏小姐包里有没有三嫂的手镯，看看她是不是拿错了，但苏小姐死活不同意，她坚持要报警。”
　　陆苒叉着腰同陆野说：“她死活不愿意打开她的包，怕不是弟妹的手镯就在她包里。不然她怕什么啊！”
　　苏今沅紧皱着眉心看向陆野，小声说：“五哥，我没有。”
　　陆野先看了苏今沅一眼，又朝陆苒跟许星看去，他深邃的视线最终落在许星身上。
　　许星深吸了口气说，“五哥，现在要是报警的话，终究会让陆家失去颜面，还是别报警的好。”
　　苏今沅看向许星，“许小姐为什么这么怕我报警，普通人丢了这么贵重的东西第一个想法就是报警，可许小姐却几次三番阻止我报警，许小姐，你安的什么心啊？”
　　“我能安什么心，我自然是为了陆家好啊。”许星委屈地看向陆野，“五哥，我没有其他心思。”
　　苏今沅见到许星露出的那副表情就心生厌恶，她伸手问陆野要手机，“五哥，你把手机还我。我来报警。”
　　陆野没将手机给她，反倒是缩了下手，躲开了苏今沅要拿手机的动作。
　　苏今沅微怔，诧然地看向他。
　　陆野垂眸看向她，随即出声说：“一只手镯而已，不用报警了。”
　　苏今沅瞳孔震颤，她将视线紧锁在陆野身上，与陆野对视半晌。
　　陆野瞳孔幽深，半点没有要松口的意思。
　　苏今沅咬唇，她出声：“我想报警，我想证明自己的清白。”
　　“没有人说手镯是你拿的。”陆野说。
　　苏今沅几乎是瞬间就明白过来，陆野对这件事的来龙去脉再清楚不过，因为他了解许星，他知道许星会做出什么样的事。
　　正因为他清楚，所以他选择站在许星那一头，去帮许星。
　　苏今沅心窝被浓烈的酸涩感填满。
　　她觉得有些可笑。
　　陆野的态度可笑，她刚刚坚持自证清白的行为可笑。
　　真相如何，从来都不重要。
　　陆野见苏今沅已经偃旗息鼓，他看向三嫂薛敬春问，“三嫂，你那只手镯的价格是多少，你跟我说一下，我回去让助理折现给你。”
　　有陆野出面，薛敬春哪里还敢要陆野的钱，她连连摆手道：“一只手镯而已，不用了。说不定就是我刚刚不小心掉到哪里去了吧。”
　　“还是告诉我一声价格吧，算是我重新送三嫂一只。”陆野说。
　　薛敬春有些不好意思，但陆野态度强硬，她实在不好再推拒，只得点着头说：“那我回去把账单发给你。”
　　陆野颔首。
　　他这才将手机递到苏今沅面前，低声同她道：“别生气了，好好吃饭，等会儿送你回家。”
　　苏今沅突然噌地一下站起身来，她回头看向陆野。
　　“你为什么要给这个钱？这个钱你是为谁给的，是为我，还是为许星？”
　　她突然发难，让旁边的人都看愣了。
　　陆野蹙眉，他耐着性子抬手想去拉她的手安抚她，可苏今沅却往后退了一步。
　　“沅沅，别在这里闹。”陆野出声说。
　　苏今沅抬手拿起自己的包，她当着陆野的面将包打开，“你知道这里面一定会有那只手镯，你也知道手镯是谁放在里面的，所以你不肯报警是吗？”
　　陆野深吸了口气，他强硬地按住苏今沅的手腕，“沅沅，够了。”
　　苏今沅冷笑了声，她甩开陆野的手从包里翻找了一遍，最后拿出藏在包里夹层之中的翡翠手镯。
　　她举起手镯朝薛敬春看去，“是这只手镯吧？”
　　薛敬春看到苏今沅手里的那只手镯连个声都发不出来了。
　　这会儿她已经不确定自己是应该点头还是摇头。
　　旁边的陆苒却先高声叫喊：“是啊，就是这一只！上午弟妹戴手上的，我看到了。”
　　她洋洋得意地盯着苏今沅说，“你个小贱人还说自己没偷，这镯子都在你包里！”
　　“行了！”陆母不冷不淡地斥责。
　　她扫向众人，冷淡地说：“都坐下吃饭。”

第18t5章 轮得到你指手画脚？
　　陆苒虽然对陆母不怎么尊敬，可陆母都发话了，当着陆家这么多女眷的面，她也不敢直接跟陆母对着干。
　　索性便坐了下来。
　　许星也紧跟着坐了下来，可上扬的唇角藏不住她此刻的开心。
　　苏今沅却没有坐下，她将手镯放到桌上，抬眼望向陆野。
　　“现在这样，你还是不肯帮我报警吗？”她问。
　　陆野轻描淡写地说，“这只手镯不是三嫂的那只，这只是我放在你包里的，只是跟三嫂那只长得差不多。”
　　他这话一出，薛敬春立刻懂了，“是是，这只乍一看像我那只，但其实不是。”
　　陆苒闻言顿时又要急了，她正要发话，就被薛敬春一手给按了下去。
　　陆苒正要叫嚷，却对上陆野警告的目光。
　　瞬间，陆苒嗓子里再发不出一点声响，犹如被人扼紧咽喉。
　　陆野又看向苏今沅，伸手拉住她的手腕，同她说：“不想在这里吃的话，跟我过去吃。”
　　苏今沅想将他的手甩开，手腕却被他用力握着，怎么都不能挣开。
　　陆野靠近她，淡淡的同她道：“沅沅，适可而止，这里不是闹脾气的地方。”
　　苏今沅有些嘲讽地看向陆野，“你也知道这里是什么场合，但你却坚持要让我在这种场合上被误会成小偷。”
　　“我说了，那只手镯不是三嫂的，所以你无需自证清白。”陆野看向她，“如果你要为这件事一直闹下去，那我带你先走，这里不是你闹脾气的地方。”
　　苏今沅抿着唇，她吞咽了口气，想将这一口气全部咽下去，先将这顿晚餐吃完再说。
　　可许星突然开口说：“苏小姐，五哥都这样袒护你了，你也该适可而止了吧。再怎么样也不能在这种场合上跟他耍小女生脾气啊，你这样多不给五哥面子，太不懂事了。”
　　苏今沅侧目看向许星。
　　许星用一双谴责的视线看她，可扬起的眉梢唇角暴露了她这个被偏爱者的有恃无恐。
　　许星在炫耀，在挑衅。
　　苏今沅知道自己此刻应该冷静，不要在这里大吵大闹，这样反倒会惹人厌恶。
　　可她就是控制不住自己的情绪。
　　凭什么她要受这个委屈，要被许星踩着脑袋羞辱。
　　明明她才是陆野的女朋友！
　　“许小姐，你充其量只算五哥半个干妹妹，我跟我男朋友吵架关你什么事？轮得到你在这里对我们之间的相处方式指手画脚？”苏今沅直勾勾地朝许星看去。
　　许星没想到苏今沅会突然对自己发难，她当时就怔愣住。
　　苏今沅话音还没停，她嘲讽，“还是许小姐并不是以妹妹的身份说的这些话，许小姐还把自己当成五哥的女朋友？”
　　“苏今沅！”陆野阴鸷的目光落在苏今沅身上。
　　苏今沅不退不避，她问：“我有哪一句说错了吗？还是我就没资格去指责许星啊？”
　　陆野看向她：“你别吃了，我送你回去。”
　　“不用了。”苏今沅将手镯放到桌子上，她拎起包讥嘲地看向陆野，“我自己能走。你还是在这里陪你的星星好好吃饭吧，吃吧，多吃点，最好你侬我侬的互相喂食，多好。”
　　她说完后退两步只朝陆母说，“阿姨，我先走了。再见。”
　　陆母有心想叫住苏今沅，但苏今沅前脚刚走，陆野后脚就追了出去，陆母心想这就不用叫了。
　　他俩一走，陆苒当时就说，“这个小贱人怎么说话的！”
　　陆母不悦道：“老二，沅沅是小五正式的女朋友，以后说不定就是你的弟媳，你开口闭口叫她什么呢？”
　　陆苒瞪大眼说：“秦姨，你没看她是怎么对待小五的吗？小五以后真要娶了她，还能有好日子过？”
　　旁边有人搭话说，“可我看小五挺乐在其中的啊，苏小姐前脚走，他想都没想就跟出去了。咱们几时见过小五这样啊。”
　　这话说完，众人都有意无意地朝许星看去。
　　当初许星也不是没耍过脾气，可陆野却一次都没哄过，更别提追着她出去哄。
　　许星刚刚还在得意，此刻那点得意烟消云散，心脏重重地沉下去。
　　她暗自想，若是她像苏今沅那样朝陆野耍脾气，还那样阴阳怪气地跟陆野呛声，陆野下一句一定会跟她直接呛起来。
　　哪里会像刚刚对待苏今沅那样，即便苏今沅闹成那样，他还能耐着性子让她别闹。
　　陆母坐在主位上笑着说：“沅沅年纪小，耍点小脾气这不是很正常的事吗。尤其是今天这事确实是小五做的不对，沅沅没什么问题。”
　　薛敬春说，“我看小五是真动了心，刚刚闹成那样了，他还拉着苏小姐的手，让她去跟他吃饭。”
　　众人都纷纷点头。
　　陆母目光扫过桌上的镯子，她出声说：“镯子的事我会好好查一查的，我倒是很想知道，究竟是谁敢在陆家玩这些下三滥的手段。”
　　许星跟陆苒顿时变了脸色。
　　……
　　陆家老宅位于北城南二环内，并不偏远。
　　所以出了四合院，走出外面自带的园林，就可以直接打车。
　　只是苏今沅还没走出去，就被陆野追上握住了手。
　　“跑什么？”
　　苏今沅挥着手挣扎，“别碰我，你放开我！”
　　陆野没松手，反倒将她一把拉到自己怀里抱着，宽厚的手轻抚在她的头上，叹息说：“下午还好好的，现在怎么闹这么大的脾气。”
　　苏今沅伸手推在陆野胸膛上，可怎么都没推开。
　　她咬牙切齿地说：“我是在跟你闹脾气吗？我是在说事实，是在证清白！你要将许星的的脏水泼在我身上，我不愿意！我不接受！我凭什么要帮你前女友背这样的黑锅！她又不是我前女友！”
　　陆野沉默了一瞬，他抬手在苏今沅后脊处轻抚，以此平缓她的情绪。
　　“冷静一点，然后我们好好谈谈。”
　　陆野说，“沅沅，你这样不是一个解决问题的情绪。”
　　苏今沅当时鼻尖就酸涩起来，她瓮声瓮气地说，“我没办法冷静，脏水没泼在你身上，你自然是不害怕的！”

第186章 我只能做到这样
　　“有我在，你怕什么？”陆野轻轻地摸着她的头。
　　苏今沅顿时被这句话惹恼，她再次用力将陆野推开，红着眼睛瞪向陆野，却也不说话。
　　陆野看她，他抬手要去摸苏今沅的眼睛，被苏今沅瞬间躲开。
　　“生我气了？”陆野动作落空也不生气，反而耐着性子问她。
　　苏今沅尖锐地出声：“就是因为你在才可怕，你不会站在我这边，你只会袒护许星。如果你不在，我一定可以证明自己的清白。”
　　陆野沉默片刻，他静静地同苏今沅说：“沅沅，刚过易折。不是所有事都得争出个是非对错，你这么较真讨不到好。”
　　苏今沅将唇抿成一条线，她倔强地望向陆野半点不服输。
　　陆野伸手揽了揽她的肩，“这件事到此为止，我带你去吃饭。”
　　苏今沅跟着他走了两步，脚下又顿住。
　　陆野侧目看向她。
　　苏今沅垂着眼眸低声说：“我没有较真，我也没有非得争个是非对错，你让我忍一口气我也能忍。可我在意的是这些吗？五哥，我在意什么，你不明白吗？”
　　她说到最后一句，声音里带着淡淡的讥嘲。
　　陆野向来擅长洞察人心，他能不明白她在意什么吗？
　　他知道，只是他不愿意给。
　　陆野站在她面前，从兜里掏出一盒烟，随即后退两步抽出一根烟点燃，放在唇边垂眸吸了两口。
　　一阵沉默的僵持后，陆野说，“那你想让我怎么做？当场将许星送进警局，让她接受法律的制裁？”
　　苏今沅没接话。
　　陆野看向她又说，“如果这样你才能满足，那我确实做不到。我不可能那样对她。”
　　苏今沅气急了，她出声：“那你当没看见不行吗？我没有要求你为了我对她怎么样，你不插手我跟她之间的事都不可以吗？”
　　她没有要求他做一个忘恩负义的无情人，她更没有要求他要将许星怎么怎么样。
　　她只希望他能公平一点，正义一点。
　　“我只是希望能将这件事和平解决。”陆野看向苏今沅，“这件事大可以轻描淡写的结束。”
　　“你的结束是在伤害我的基础上得到的答案，你说的这样轻描淡写，根本原因只在于你无法忍受我去伤害许星，你见不得她受到一点委屈，一点伤害。但我就应该受到这样的侮辱吗？”
　　苏今沅明明是很愤怒的，她恨不得朝陆野破口大骂，骂他凭什么要这样对她。
　　可一开口只有浓烈的委屈想要诉说，只剩下哽咽的话语要倾吐。
　　天色渐晚，日色西沉。
　　头顶的树枝落下阴影投在苏今沅跟陆野身上，犹如密密麻麻的网将他们禁锢束缚。
　　陆野沉默着抽烟，吐出的浓烟犹如具象化的压抑怒火。
　　熟悉他的人都知道他并非是什么好脾气的人。
　　原本就是从小养尊处优的公子哥，成年后就直接掌管了陆家大权，在商场上杀t伐果断，雷厉风行，说一不二的人物，怎么会有这样的好耐心。
　　可他偏偏在苏今沅面前就是压住了脾气。
　　他将一支烟抽完，随即往前走了两步掐灭在路边的垃圾桶里，而后回头朝苏今沅看去。
　　“你生气没有问题，你的确应该生气。但我能只能做到这一步，我并不希望你跟许星闹到警局，如果有可能，我甚至希望你跟她和平相处。但我知道这并不可能。”
　　陆野说完这句又顿了顿，随即道，“所以我希望你能将她当成陌生人对待，不要再纠结于她是我前女友这个身份。因为我早跟你说过，我跟她之间的关系轻易断不了。”
　　苏今沅心中更觉得委屈。
　　她红着眼睛盯着陆野，静等着陆野之后的话。
　　“今天这事我会让她来给你赔罪，之后如果她再这样陷害你，你大可以来找我，向我求助，我保证我一定会帮你。”陆野说完这话深吸了口气。
　　他调整了下呼吸，又说，“这件事咱们现在翻篇了行吗？以后别在许星身上纠结了，你要是一直过不去她这个槛，咱们之间就好不了。”
　　苏今沅沉默着。
　　好半晌后，她说，“我走了。”
　　她往前走，陆野伸手就拉住她的手，他低头看苏今沅，“别冷战，伤感情。”
　　苏今沅眼睫微颤，她低声说，“可我现在，我现在特别讨厌你，我不想跟你说话。”
　　陆野愣了下，他叹了口气，握紧苏今沅的手，“五哥错了，五哥刚刚没考虑到你。你今天讨厌了，明天就不能再讨厌了。”
　　他想哄人的时候，就没有将人哄不好的。
　　体贴的好听话张口就来，让人能直接明了地感受到他明晃晃的真心，还有对这段感情的认真执着，谁又能真的跟这样的他生气。
　　苏今沅心中难受至极。
　　她觉得自己对陆野心软太没出息，但又觉得如果真的要因为这件事跟他一直闹，又很没必要。
　　她难道要因为许星跟陆野分手吗。
　　她想想就觉得不甘心。
　　陆野都没说选择许星，许星又不是赢家，她为什么要放手？
　　“饿了吗？晚上想吃什么？火锅？”陆野拉着她的手出声问她。
　　苏今沅摇头：“我过两天要进组，不能吃这种重口味的东西，要长痘，还要浮肿。”
　　陆野又说：“西餐？”
　　苏今沅沉默着点头。
　　陆野牵着她一边往外走，一边给司机打电话，让司机过来开车。
　　他中午喝了不少酒，现在不能开车。
　　两人吃过晚饭之后，陆野将苏今沅送到家后，这才又回到陆家老宅。
　　陆家老宅的人差不多都已经走了。
　　陆母见到陆野回来，便同他说：“你爸在书房等你。”
　　陆野微微颔首。
　　他正要去书房，陆母又叫住他，“沅沅怎么样了？”
　　陆野说：“没事。”
　　陆母这才点头。
　　陆野去了书房，陆父正在书桌边练毛笔字。
　　陆野叫了声“爸”。
　　陆父听到他的声音也没抬眼，只开口说，“过来看看我这个字写的怎么样。”
　　陆野走过去，只见陆父写的是“家和万事兴”五个大字。
　　陆野眸光微动，语气平静道：“爸的字越来越好了。”
　　陆父笑了声，将毛笔放下。
　　陆父朝陆野看去，“听你妈说，刚刚外面吵了一架。苏家那个丫头跟许星吵起来了？”
　　陆野颔首道：“只是闹了些小矛盾。”
　　陆父闻言冷笑一声。

第187章 跟她玩玩
　　陆父坐到椅子上，出声开口说，“你妈都跟我说是什么事了，这还是小矛盾吗？”
　　陆野没搭话。
　　陆父目光之中带着十足的嘲讽，“许星那丫头也算是我看着长大的，那小丫头打小心思就多，满眼都是野心。原以为她出国一趟，算是把心气都磨得差不多了，真没想到她还没死心。”
　　陆野出声说，“爸，这件事只是一场误会。”
　　“是不是误会我能分清楚。”陆父打断陆野的话，他幽深的眼瞳落在陆野身上。
　　“小五，在学习上，工作上，你打小就不需要我操心。但在感情上，你总是犯糊涂。以前是许星，现在是苏家丫头，我看是一个比一个难搞。”
　　陆野沉默一瞬，随即说，“爸，感情上的事，我希望你不要插手。”
　　陆父瞥过他一眼，冷笑一声，“我是你老子，你要跟谁在一起，跟谁结婚我都不能插手？”
　　陆野不卑不亢地说：“你插手也做不了什么，只能惹你生气。所以我建议你最好是不要插手。”
　　不要插手，不要白费功夫。
　　陆父抬手重重地在桌子上拍了一巴掌，一声巨响在安静的书房内显得格外突兀。
　　但陆野依旧面不改色。
　　陆父哼了声，“你现在是翅膀硬了，你老子说什么话你都听不进去了。”
　　“爸，我不想因为这些事让我们父子两人之间生出隔阂。我跟谁在一起其实都并不重要，这并不会影响工作。”陆野说。
　　陆父沉默片刻，他说：“那我问你一句，你跟许星还有没有可能？”
　　陆野摇头：“没有。”
　　他决定跟苏今沅在一起的那一刻，他跟许星就没可能了。
　　陆父闻言很是满意地点了点头，“只要你不跟许星在一起，你跟谁在一起我都不会管。但唯独许星不行，我们陆家没有养童养媳的恶习。”
　　陆野眸光微沉。
　　陆父说完这话又道：“虽然苏家丫头我也不怎么满意，但你要跟她玩玩也不是不行。男人嘛，身边多几个女人才正常。”
　　陆野微微颔首应了声嗯。
　　“不过下次像苏家丫头这种的，就不必带到家里来了。总之你自己心里清楚，有些话就不必我多说。”陆父说完便挥手道，“行了，你出去吧。”
　　“是。”陆野垂眸转身走了出去。
　　他出来之后又被陆母叫了过去。
　　厨房里熬了莲子羹，陆母让人给他留了一碗。
　　“你吃一点，我有事问你。”陆母道。
　　陆野也没动那碗莲子羹，只等着陆母说话。
　　陆母将一个U盘放到桌子上，推到陆野面前，“这里面是刚刚我让人拷出来的监控录像，里面记录了那只镯子是怎样到沅沅包里去的。”
　　陆野看向陆母，“妈，这件事你知道该怎么处理。”
　　“我不知道怎么处理，所以我才来问你。”陆母深吸了口气，问他，“你现在到底要护着谁？”
　　陆野拿起U盘直接扔到了那碗莲子羹里面。
　　陆母眉心狠狠地蹙了一下。
　　陆野说：“妈，我跟星星的确没可能了，但这并不影响我会永远将她当妹妹看待。”
　　陆母攥紧了手，她好声好气地跟陆野说，“可你现在已经决定跟沅沅好好在一起了不是吗？你一边跟沅沅在一起，一边又放不下许星，陆野，你这样做不对。”
　　陆野不耐烦地起身，“我跟沅沅之间的感情我自己会处理好，你不用插手。”
　　他看着莲子羹里的U盘，出声说，“手镯的事点到为止，以后不用再提。”
　　陆母深吸了好几口气都没压住自己的脾气，“陆野，你小心竹篮打水一场空！”
　　陆野没理会陆母这句话，只说，“明天还有早会，我走了。”
　　话落，他转身就走。
　　陆母盯着陆野离开的背影，捂着心口简直被气得不轻。
　　她觉得陆野简直就是在作死。
　　明明喜欢苏今沅却又放不下许星，最后势必会将两个女人的心都伤透。
　　只怕到时候陆野再想将苏今沅留在身边，苏今沅连看都不会看他一眼。
　　她已经摸透了苏今沅的性子。
　　苏今沅主意很正，要是有一天让苏今沅知道了陆野做的那些事……
　　陆母抬手按着眉心，焦虑万分。
　　旁边的阿姨见状劝她道，“太太，你别急。这儿孙自有儿孙福啊。”
　　陆母没搭话，只端起桌上的茶杯喝了一大口茶水。
　　……
　　苏今沅给外婆安排好护工，又在家里装好了监控，就准备进组了。
　　这次拍摄地在芸城，据说拍摄场景全是实地搭建，外景还全是实地拍摄。
　　芸城钟灵毓秀，风景极美，能看得出来剧方这次是真想做出一款爆剧。
　　苏今沅也怀着一颗一定要好好珍惜机会，争取能靠这部剧爆火的心态进组。
　　飞芸城当天，公司原本有派车来接她去机场，但陆野说要送她，她就让赵安不要安排车，她自己去机场。
　　又让助理也在机场等她。
　　陆野一早就到了苏今沅家楼下来接她。
　　苏今沅下楼的时候还给他带了一份她自己做的三明治跟牛奶，结果陆野也给她带了早餐。
　　苏今沅看着两份早餐，便让陆野吃她的三明治，她吃陆野带的面包跟牛奶。
　　“自己做的还是阿姨做的？”陆野看着那个卖相不怎么好的三明治问。
　　苏今沅立刻说，“我做的，爱心早餐，五哥你可一定要吃完，别浪费我的心意。”
　　陆野笑起来，说，“长进了，现在会做三明治了。”
　　他看向苏今沅，“第一次做？我是第一个吃到的人吗？”
　　苏今沅脸上的笑容瞬间僵住。
　　陆野挑眉，t“不是？”
　　苏今沅眨眨眼睛说，“我外婆吃过算吗？”
　　陆野抬手捏着她的下巴问：“是外婆吃过吗？不是别的男人吃过？”
　　“五哥，咱们成年人别在意这些小细节，不然咱们都不能活啦。气都快气死了。”苏今沅朝他撒着娇。
　　此刻陆野心中还有什么不能明白的。
　　他不是第一个吃到的人。
　　虽然理智让他无需为此在意，可看着卖着萌撒着娇的苏今沅，他真是心底不爽。
　　他捏着她的下巴，倾身就在她唇上作恶似的咬了一口。

第188章 崇拜已久
　　将苏今沅送至机场，陆野就回了公司。
　　下车前他看了眼放在车上的三明治，他犹豫了一瞬，并没有拿走三明治，而是直接下了车。
　　门口的门童接了他手里的车钥匙就要帮他去停车。
　　陆野出声说：“把车上的三明治扔一下。”
　　门童谦卑地应声说好。
　　陆野举步就走进诚立大楼。
　　他乘坐电梯上楼，徐格见他来了，立刻上前同他说，“陆总，姜棋讼姜总的女儿姜小姐来了。”
　　陆野问：“她来干什么？”
　　“说是之后咱们跟姜氏的项目都由她对接。”徐格说。
　　“我知道了。她现在在哪？”
　　徐格：“在会客室。”
　　陆野闻言便转向了会客室。
　　他走到会客室门外先敲了敲门，得到里面一句“请进”后，他才推门而入。
　　姜佳颖见到陆野，唇角轻扬，露出灿烂的笑容，她起身朝陆野伸手：“陆总你好，我是姜佳颖。”
　　陆野上前与她握了下手，客气地说了声你好。
　　姜佳颖唇边抿出略微有些羞涩的笑容，她抬手将一缕发丝别到耳后，随即仰着小脸同陆野说：“陆总，之前的我在N大读书的时候，有幸听过一次你的讲座，当时只觉得受益匪浅，没想到有一天能跟陆总你合作，这是我的荣幸。”
　　陆野微挑了下眉梢，“姜小姐是N大毕业的？”
　　姜佳颖点头。
　　陆野：“那我算是姜小姐你的学长。”
　　姜佳颖顿时激动道：“那我可以叫陆总为学长吗？”
　　陆野看了她一眼，他道：“私底下可以这样称呼，但工作场合可能不太方便。”
　　“我明白，陆总放心。”姜佳颖笑着道，“我一定会保持专业的素养，拿出严肃的工作态度。”
　　陆野客气地同她笑笑，“那就预祝我们之后合作愉快。”
　　姜佳颖重重地点头。
　　她看向陆野的一双杏子美眸里是藏不住的崇拜之情。
　　……
　　苏今沅过了安检才知道公司给自己买的是公务舱的票。
　　而坐在她旁边的就是杨云嵩。
　　苏今沅当时有些无语，她心中顿时明白这个票恐怕不是公司帮她买的，是杨云嵩帮她买的。
　　杨云嵩戴着个墨镜，见到苏今沅他就将墨镜摘下来朝苏今沅露出个明朗的笑容。
　　“姐姐，好久不见。”
　　苏今沅坐到自己的位置上，将自己头上的帽子往下拽了拽，将脸挡得更加严实。
　　她出声说：“杨总还亲自去剧组啊？”
　　杨云嵩说：“我是制片，制片人当然要跟组。哪能任由导演烧钱乱搞。”
　　苏今沅笑眯眯地看向他说：“杨总还在意这点钱啊？那看来杨总的钱还不够多。”
　　她就是纯粹在阴阳怪气杨云嵩。
　　杨云嵩对此也不生气，他反倒还顺着苏今沅的话说：“确实是资金有限，所以这不是搞投资来了嘛。我相信姐姐一定能让我大赚一笔，姐姐就是我的小福星。”
　　他脾气太好，每每还总是顺着她的话说，叫她想阴阳他两句都不好意思阴阳了。
　　苏今沅说：“希望我不会让你赔钱。”
　　“那势必不可能，我相信你。”杨云嵩一脸认真地望向苏今沅。
　　他眼神真挚虔诚，是真心实意地相信苏今沅。
　　苏今沅当时都不知道该说些什么才好，憋了半天才说出一句：“那我努力。”
　　“姐姐你也不要有这么大的压力，这部剧的成败哪能只看你一个人。”杨云嵩说。
　　苏今沅低声说：“但我不希望我是拖后腿的那个人。”
　　她一旦做一件事，就希望能做到完美。
　　跳舞如此，演戏也是如此。
　　虽然赵安给她的定位就是花瓶，但她并不甘心就只做一个花瓶。
　　杨云嵩欣赏地看着苏今沅。
　　他正想说话，却突然看见苏今沅纤细雪白的脖颈上有一点红痕。
　　杨云嵩愣了下。
　　他又不是什么都不懂的愣头青，那块红痕代表什么他岂能不明白。
　　杨云嵩眉心蹙了蹙，他将自己刚刚想说的话给咽回了肚子里，双手紧握成拳，自此不发一言。
　　他这边的低气压，苏今沅是半点都没感觉到。
　　她从包里翻出了打印出来的剧本，这会儿她没事就开始背台词，虽然她都已经背下来了，但多巩固，总能得到新的体验。
　　杨云嵩请来的编剧虽然并非业内的金牌编剧，只是一位没什么名气的小编剧，可对方的台词写的入木三分，对于剧情节奏的把控也非常好。
　　单看这个剧本都知道这剧扑不了。
　　她在飞机上看了两小时剧本，到达芸城后，她跟着杨云嵩的车去了剧组。
　　他们提前半个月进组，进组后就要进行半个月的封闭式训练。
　　进了剧组，苏今沅终于见到了这部剧的男主。
　　对方是杨云嵩海选出来的男主，长相并非是现在流行的奶油小生长相，反倒剑眉星目，棱角分明，英气十足。
　　而男二也是龙章凤姿，尽显风流。
　　不得不说，杨云嵩很会挑人。
　　男主男二这颜值一定能小爆。
　　杨云嵩坚持不用流量小生这步棋看起来走得特别正确。
　　开始封闭式训练后，苏今沅的时间就变少了。
　　她每天早上七点起床，晚上十点半睡觉，白天的时间要训练台词、仪态、武术，还需要跟男主男二待在一起多多培养感情，也就晚上能抽出一点时间给外婆打个视频电话。
　　给外婆打完之后，剩下的时间她再给陆野打视频。
　　一般这时候就说不了什么话了，而且陆野觉得这么打视频也挺没意思。
　　像是中学生谈恋爱。
　　苏今沅无可奈何。
　　某天苏今沅取消了跟外婆打视频的时间，特意留够了时间给陆野打，陆野刚接，她房间的门铃就响了起来。
　　苏今沅只得拿着手机前去开门。
　　开门后是剧组的男主萧然站在门口问她：“沅沅，去吃宵夜吗？”
　　苏今沅摇头说不去。
　　萧然说：“他们在吃火锅，我等会儿回来给你带点？”
　　苏今沅自从来了这里之后一直在吃减肥餐，现在听到火锅两个字两眼都在冒光。
　　萧然跟她有了一段时间的接触，对她也很熟悉了，见此就笑着去揽她的肩膀说：“走吧，一起去吃两口，不吃多了，我监督你。”
　　当时苏今沅的手机就握在手上，自拍模式让对面的陆野看到这一幕就像是萧然将苏今沅亲昵地揽在怀里。
　　陆野当时眸光就沉了下来。

第189章 老男人会撩
　　苏今沅还未答话，手机里先传来陆野冷声一句：“不许去。”
　　萧然当时就愣住了。
　　他诧异地去看苏今沅手里的手机。
　　苏今沅立刻推开萧然说，“我不吃了，你们去吃吧。我吃了明天脸会肿，你们吃开心啊。”
　　萧然这会儿也知道她在跟人打视频了，对面那个男人大概率跟苏今沅的关系还很不可说，他尴尬地收手往后退了退，点头说好。
　　苏今沅跟萧然挥手之后就关上了门。
　　她看向视频里面色阴沉如水的陆野，眨眨眼睛很是无奈地说：“你刚刚怎么突然说话了？”
　　陆野出声：“我看到他抱你了。苏今沅——”
　　他那些刻薄伤人的话在唇齿间来回绕了个圈，最终又咽了下去，他知道自己那些话说出口，又是一场闹。
　　他换了说法，“你能别让男人随便抱你吗？”
　　苏今沅同他解释萧然是剧组男主，因为他们之后会有很多对手戏，所以需要熟悉下感情，因此没有刻意保持距离。
　　“但我跟萧然什么事都没有，我们都是很专业的演员，我们现在这样只是工作。”苏今沅跟他解释。
　　陆野沉默一瞬，他阴沉的眼眸落在屏幕里的苏今沅身上，“对手戏？多大的尺度？”
　　苏今沅当时就卡壳了。
　　她有些犹豫，不知道该不该跟陆野说这部戏里面有好几场吻戏，还有一场床戏。
　　陆野见她沉默，心里也猜到了这部戏的尺度不会小。
　　他出声开口：“有吻戏就找吻替，有床戏就找床替。”
　　苏今沅为难地看向他，“这样可能不太好。”
　　“有什么不好？”
　　“五哥，这是我第一部担当女主的戏。”
　　陆野靠在椅子上，他沉默下来。
　　他并不想跟苏今沅隔着屏幕为这种事吵架，吵不明白，只会伤感情。
　　“过两天我要来芸城。”陆野说。
　　苏今沅眼睛一亮，她问：“来芸城工作吗？”
　　“什么工作？我过来找你。”陆野深吸了口气，有些没好气地看向苏今沅，“沅沅，咱们这么久没见面，你好像一点都无t所谓。”
　　他没说怎么不见你想我，这话太露骨，说出来实在叫人不好意思。
　　苏今沅却已经能听明白他这番话里的意思。
　　她盯着屏幕里的陆野，小声说：“想的，我其实特别特别想你。”
　　怎么能不想呢，此刻刚好是情至浓时。
　　突然分别，见不到摸不着，怎么能纾解相思之苦。
　　苏今沅又说：“可我都不敢说，我怕你嫌我太黏着你。都不见你说想我，每天晚上也是我主动找你，你都不理我。”
　　陆野被她气笑了，“我怎么找你？你平时练习的时候连手机都不能用，我找你你能回我吗？”
　　他谴责屏幕里没良心的小姑娘，“我就跟后宫里等待陛下宠幸的嫔妃一样，得等着你翻我的牌子，我才能见你一面。你还指责我不找你，你有点良心没？”
　　苏今沅被他说的话逗得直乐，眼睛都弯成月牙的形状，她唇边挂着笑，同他说：“我怎么不能回你呀？你可以给我留言，我晚上看到了就能回复你了嘛。”
　　陆野说：“真当是中学生谈恋爱？”
　　苏今沅轻哼两声，小声抱怨，“你都没有分享欲。”
　　陆野看她：“我这个年纪没有分享欲，只有情欲。”
　　苏今沅顿时看向他，陆野一脸的理所当然，半点不害臊，被苏今沅这样看着也丝毫没有半点要将话收回的意思。
　　他反倒还同苏今沅说，“沅沅，衣服脱了我看看？”
　　苏今沅憋红了脸，小声地骂了他一句：“流氓。”
　　陆野笑了声，他抬手将衬衣纽扣解开，露出自己结实有力的胸肌，他将手机往下，用漂亮的胸肌跟腹肌好整以暇地勾引苏今沅，“沅沅，想我了吗？”
　　苏今沅捂住脸，被他这样的放浪搞得脸上鲜红欲滴。
　　她小声说：“你别这样啊……”
　　陆野抬手放在自己的腹肌上，纤长有力的指节沿着人鱼线往下……
　　苏今沅虽然用手捂住了眼睛，可她指缝分开，还是忍不住看向屏幕。
　　但陆野压根不给她看下面的内容，镜头只能将他的腹肌照下来，她只能看见陆野的手在下面动。
　　可正因为看不见，所以只能脑补。
　　苏今沅瞬间满脑子都是陆野的手……
　　她忍不住吞咽口水，这回彻底捂住了眼，还遮住了通红的脸颊。
　　她急着谴责：“五哥，你怎么这样啊……”
　　手机里响起陆野愉悦的笑声，“我怎么样了？我只是盘下核桃，你想到哪里去了？”
　　苏今沅抬眼一看，见屏幕上陆野将手放在大腿上，他裤子穿得整整齐齐，手里确实握着两颗核桃。
　　他就是故意逗她，苏今沅咬牙切齿，“我不跟你说话了，我挂了。”
　　“不许挂。”陆野说。
　　苏今沅不吭声，但也没直接挂断。
　　陆野终于又将摄像头对准了自己的脸，他看向苏今沅，问她：“晚上会想我吗？”
　　苏今沅没吱声，只是在陆野逼视的目光里微微点头。
　　陆野扬唇，又问她：“要怎么想我？”
　　这话问的别有深意，苏今沅娇嗔着喊他：“五哥！”
　　“害羞了？行，那我不问了。你怎么想都行，五哥愿意给你想。”陆野出声说，“挂吧，下次给你带礼物过来。”
　　苏今沅瓮声瓮气地应了个嗯。
　　她抬手放在挂断键上却又没直接点击挂断，而是看着屏幕里的陆野小声说：“晚安，五哥。”
　　陆野为她柔软下眉眼，他满眼宠溺地看着屏幕里娇娇柔柔的小姑娘，同她说：“晚安。乖乖等我来见你。”
　　苏今沅红着脸点点头，这才将视频挂断。
　　挂断电话之后苏今沅立刻去浴室用冷水洗了脸，她满脸通红，像是要烧起来了。
　　老男人真是……太能撩人了！

第190章 她不甘心
　　晚上因为一直想着陆野，苏今沅都没睡好。
　　睡着后还梦到他来找自己，做了个让人脸红心跳的梦。
　　之后两天她跟陆野打视频的时候，但凡陆野提到那方面的内容，她就自动屏蔽，不许他再提。
　　陆野也不勉强她，只是笑着看她，那笑容又勾又撩，叫她心中犯痒。
　　她此刻才发现自己低估了陆野对她的影响力。
　　陆野远比陈最更让她难以抵挡，从前她跟陈最在一起的时候，她从来不会想跟陈最牵手拥抱亲吻，她只觉得跟陈最在一起很舒适很开心，因为陈最处处顺着她的心意，从不勉强她做任何事情。
　　陆野不行，陆野总欺负她，还总叫她难过。
　　可她偏偏就是对陆野毫无抵抗力。
　　想跟他牵手拥抱亲吻。
　　苏今沅也不知道自己是因为更喜欢陆野，还是陆野花样太多太勾人，她扛不住。
　　……
　　在想着陆野要来找她的这两天，她连训练都显得不那么专心了。
　　结果在武术课的时候被老师叫出来单独练习。
　　她现在要练的是之后她在剧中会用到的剑招，剑招配合威亚使用，如果她没有受伤，这几个动作对她来说其实很简单，她一定能完成得很漂亮。
　　可因为她一条腿有点不能承力，最后在威亚上旋转一圈，一脚踢出去的动作总显得虚。
　　尤其后面还接着好几个腿上的动作，她完成得非常吃力。
　　当天杨云嵩也在，他知道她腿上有伤，因此跟武术课的老师说：“这几个动作能不能换一下，重新编排。腿上动作别那么多。”
　　他话声刚落，老师都还没说话，苏今沅就先开口打断他说，“不用，我能做到。我多练习一下一定能做到。”
　　杨云嵩不太放心她，劝她说：“沅沅，换成其他动作也能做得很漂亮，咱们不必执着于这几个动作。让老师重新编排下动作就行。”
　　苏今沅额头上冒着细密的汗珠，红唇紧抿着摇头，不发一言地继续练习。
　　杨云嵩皱着眉看她练习。
　　她练得很用力，一脚踢出去的时候明显吃痛地皱了下眉，但她还是强撑着把后面的动作完成了。
　　这次老师也看出了她腿上的不对劲，老师问：“你腿上是不是有伤？”
　　苏今沅点头。
　　老师说，“那先别练这一套动作了，这场戏的动作我们再重新编排一下。你腿上有伤，怎么练习都不可能将这几个动作练得好看完美。”
　　苏今沅哪肯相信这番话，她垂着眸光没有答话。
　　杨云嵩说：“时间不早了，大家先去吃饭吧。”
　　老师们点头就走了。
　　苏今沅咬着唇又要练习那几个动作，杨云嵩打断她：“姐姐，你没必要在这件事上这么执着，你只是腿受了伤，又不是完成不了。等你腿上的伤再恢复一些，以后这几个动作对你来说肯定是小问题。咱们别钻牛角尖了啊。”
　　苏今沅深吸了口气，她走到一边拿起自己的水杯喝了口水，这才跟杨云嵩说：“我知道，你不用管我，我想休息一会儿。”
　　杨云嵩：“去吃饭吧，吃完饭再休息。”
　　苏今沅用力抓着手里的水壶，指甲都泛着白。
　　她朝杨云嵩望过去，脸色难看得让杨云嵩心惊。
　　苏今沅说：“杨总，我现在就想自己一个人待一会儿行吗？刚刚我没有完成的那几个动作，其实特别简单，对于一个舞蹈生来说，那只是基本功。”
　　可她现在连基本功都完成不了。
　　杨云嵩看着她脸上的神色不再说话，半晌主动退了出去。
　　苏今沅将水壶放下，她靠在墙上，手放在自己受伤的腿上。
　　她其实也清楚自己压根不能再完成那些动作，因为她现在腿里还打着一根钢钉，这双腿远没有以前灵活好用。
　　她能认清现实，可她就是不甘心。
　　练习室的门再次被推开，一道光透过推开的门投进来。
　　苏今沅没有去看，只以为是杨云嵩去而复返。
　　她有些疲惫的不耐烦出声：“我不是说了不用管我吗。”
　　“跟谁说的不用管？”
　　苏今沅一怔，她诧异地抬眼看去。
　　只见陆野穿着件黑色大衣朝她走过来，他脸上挂着淡淡的笑，目光凝视着她，走向她的每一步都坚定。
　　苏今沅当时眼睛就亮了起来，她兴奋地朝陆野跑过去，不管不顾地往他怀里扑，陆野宽厚踏实的怀抱安安稳稳地将她接住。
　　有力的臂膀环到她伸手，将她紧紧抱住。
　　他身上裹着外面冰冷的湿气，可胸膛里却格外的烫。
　　苏今沅激动地问他：“你怎么来了？”
　　陆野：“之前不是跟你说了要来看你？”
　　苏今沅抬眼望向他，“可你昨天晚上都没有告诉我你要来。”
　　陆野单手搂着她的腰，单手勾着她的下巴说，“告诉你了就没有惊喜了。”
　　苏今沅眼睛亮闪闪地望着他，陆野被她盯得喉头滚动，他低头想去亲她，却被苏今沅抬手捂住他的嘴，挡住了他的动作。
　　“不行，这里有监控。”苏今沅红着脸说。
　　陆野目光里很是失望。
　　苏今沅看向他问，“你吃饭了吗？我们先去吃饭吧。”
　　陆野嗯了声，“去我住的酒店吃，我给你带了芋泥香酥鸭。”
　　苏今沅很是心动，可她又有一点为难，“可我t们不能外出啊。”
　　陆野揉了一把她的头说，“给你请假了，三个小时。下午你回来继续训练。”
　　苏今沅这才心满意足地去冲了澡换了衣服跟着他离开。
　　陆野订的酒店离她训练的地方很近，就隔了一条街。
　　他俩过来的时候，外面吹着呼啸的凉风，苏今沅身上穿一件白色大衣，被这么一吹打了个寒战。
　　陆野单手将她搂到自己怀里，以自身身躯替她挡住寒风，苏今沅就将头埋在他怀里，唯有黑色发丝被寒风吹动。
　　他俩个高腿长，模样又生得这样好，这样亲昵地走在寒风呼啸的街道上，引起周边无数人侧目。

第191章 才没有浪
　　到了酒店，酒店早已准备好了午餐，只等陆野发话，就将午餐送到房中。
　　陆野先拉着苏今沅亲了好一番，眼瞧着要收不住的时候，他才克制地放开苏今沅。
　　苏今沅被他亲得浑身发软，纤细的手勾着陆野的脖子，被他推开的时候，她还带着一双水汪汪的眼眸望着陆野。
　　那眼神看得陆野想继续作恶。
　　可时间不够。
　　他只能忍着。
　　陆野掐着她的下巴在她唇上咬了一口说，“别浪，先吃饭。”
　　苏今沅又因他的话红了耳朵，她喘息着反驳：“才没有浪。”
　　陆野勾了勾唇，懒得去戳破她刚刚贴着他的时候有多主动放浪。
　　他打电话叫人送餐，吃饭的时候他才问苏今沅，“刚刚在钻什么牛角尖？”
　　苏今沅当时都愣住了，她别扭地摇头：“没有钻牛角尖。”
　　“刚刚来的时候碰见杨云嵩了，他都跟我说了。”陆野说完这话，目光落在她的腿上，眸光发沉，“沅沅，别在这种事情上逞能。”
　　苏今沅的心脏发酸，她戳着碗里的米饭说，“我没有想逞能，我就是觉得我特别倒霉，怎么就那么刚巧让我遇到了这种事，怎么别人就遇不到，凭什么就让我遇到。”
　　她咬唇，深吸了口气，声音发着颤，“我自认并不是坏人，从小到大我也没做过什么坏事，可为什么倒霉的就是我？”
　　陆野眸光微垂，他说：“物极必反，否极泰来，兴许你会因此得到更好的人生。”
　　苏今沅依旧觉得心中难受，她念叨着，“主要是这件事就只是一场意外，我除了怪罪命运弄人之外什么都不能怪罪。命运两个字将我压得透不过气，我恨不得是有人故意陷害我，这才导致我摔断了腿，这样我好歹还有一个可以怨恨，可以怪罪的人。”
　　怪人总比怪命运轻松太多。
　　陆野闻言瞳孔微动，他低声道：“别胡说。”
　　他看向苏今沅安抚她，“这件事已经发生了，你就应该让它过去，还有更好的未来等着你去经历。”
　　苏今沅乖顺地点头。
　　陆野又说，“做不到的事情不要逞能，既然现在这套动作不适合你练，那就换一套动作，要擅于利用自己的长处。”
　　苏今沅又点头，“知道啦知道啦。”
　　她深吸一口气，调整了下自己的情绪，看向陆野小声说，“五哥好唠叨啊。”
　　“这就嫌我唠叨了？那我走了。”陆野作势要起身。
　　苏今沅赶紧伸手拉住他的手，“别啊，我就那么一说嘛。”
　　她捏捏他的手讨好地笑起来，“五哥，你可以在这里待多久啊？”
　　陆野说：“待两天。马上就要过年了，公司会很忙。”
　　这两天的时间都是他让徐格帮他挤出来的时间。
　　苏今沅算了算时间，有些蔫蔫地说：“能不能多待两天啊？下周走？”
　　陆野问：“为什么？”
　　“这部剧马上就要开机了，我想开机那天你能在。”苏今沅说完这话又立刻补充说，“不过如果五哥你没有时间的话，那也没事。也不是特别特别重要。”
　　陆野笑起来，“不重要的事需要用两个特别吗？”
　　苏今沅有些不好意思地垂下眼眸。
　　陆野想了想道：“我尽量抽出时间。”
　　苏今沅瞬间又抬起眼眸朝陆野看了过去，她像是一个获得了主人夸奖的小狗，对上她的眼，就让陆野觉得整颗心脏都要为她化掉。
　　……
　　下午苏今沅去练习的时候，武指老师已经将动作重新编排好了，这次的动作考虑到了苏今沅腿上有伤，所以大多动作都集中于手上的招式，苏今沅练起来毫不费劲。
　　晚上的时候苏今沅又去找杨云嵩请假。
　　杨云嵩盯着苏今沅看了良久，跟她说：“两个小时，晚上必须回来。”
　　苏今沅立刻点头，“好的。”
　　杨云嵩看着她在自己面前露出了从未有过的期待跟兴奋，杨云嵩深吸了口气，有些不开心。
　　他嘱咐说：“戴好口罩跟帽子，不要让人拍到。否则之后播剧的时候不好炒cp。”
　　一部剧男女主没有cp感就完了。
　　“知道了。”
　　杨云嵩只能眼睁睁看着苏今沅离开。
　　苏今沅戴好帽子跟口罩去了酒店找陆野，中午陆野给了她房卡，所以她一刷房门就开了。
　　她脸上扬起笑脸正要叫五哥，却发现房间里不止陆野一个人。
　　陆野住的是一间商务套房，外面就是会客的沙发。
　　彼时陆野正坐在沙发上看着电脑，而坐在他身边的是一个让苏今沅眼熟的女人。
　　是上次那个姜总的女儿……
　　听到开门声，陆野先回了头朝苏今沅看了过去，他出声说，“你先自己待会儿，我处理点事情。”
　　苏今沅朝他点头。
　　坐在陆野身边的姜佳颖也看向了苏今沅，她脸上化着完美妆容，身上穿着OL套装，看上去尤其的职场女性。
　　她并未朝苏今沅表达出善意的微笑，只冷淡地看了苏今沅一眼，紧接着将苏今沅从头到脚地打量一遍，随即又淡淡的收回目光。
　　虽然姜佳颖并未表现出任何嘲讽、轻蔑的表情，可苏今沅能感觉到此刻她是站在高处俯瞰自己的，即便姜佳颖是坐着的姿态。
　　苏今沅从小到大不知道受过多少这样看轻的目光，她早已习惯，只是眼下姜佳颖大抵是以职场伙伴的身份坐在陆野身边，这才让苏今沅多顾虑了她一分，不然苏今沅压根不会在意姜佳颖怎样看自己。
　　苏今沅不想打扰陆野工作，她默默走到里间脱下外套就躺在了陆野的床上。
　　她也不敢怎么发出声音，只能看会儿小说。
　　时间一分一秒地过去，苏今沅在床上翻来覆去，眼瞅着两个小时快到了，陆野他们却还没有忙完。
　　苏今沅算着时间，她从这里回到训练的酒店需要十分钟，她穿好衣服坐在床上等着，一直等到最后十分钟都没等到陆野忙完。
　　苏今沅只好又拎着包走出去。
　　陆野跟姜佳颖坐的特别近，两个人应该是在讨论工作，皆是眉头紧锁的样子。
　　没什么暧昧的，但这样携手并肩工作的样子也够让苏今沅嫉妒的。
　　她原本想跟陆野打声招呼，但想了想又不想打扰他，她默默地退了出去。

第192章 公开吧
　　苏今沅刚回到自己的酒店，陆野的电话就打了过来。
　　“去哪了？”陆野在电话里问。
　　苏今沅一边将大衣脱下，一边说：“我回酒店了，我只有两个时候的假，时间快到了。”
　　陆野在听筒那边吸了口气，有些疲惫无奈。
　　“真跟中学生谈恋爱似的。”他低声说。
　　苏今沅这工作赚得没陆野多，结果比陆野还忙，她因此冷落了他，也叫她心生愧疚，她讨好着开口：“我明天晚上早点去找你。”
　　陆野嗯了声，又说：“我明天早上过来找你。”
　　苏今沅站在梳妆台边，唇边是不自觉却又抑制不住的笑容，她乖乖地点头，同他说好。
　　陆野：“那你先休息，挂了。”
　　“诶，等等。”苏今沅叫住他。
　　“嗯？”
　　苏今沅一只手抠着梳妆桌的边沿，别扭地问：“那位姜小姐还在你房间吗？”
　　陆野发出一声笑，他开口：“我以为沅沅稳重了，不会再动不动就吃醋了。”
　　苏今沅垂着眼睫不满道：“这跟稳重才没有关系，深夜男朋友房间有一个大美女，作为女朋友还不能问一句她走了吗？”
　　“我已经有这么漂亮的女朋友了，哪还有心思看别人。”
　　苏今沅小声嘀咕：“净会说好听话哄我。”
　　陆野含着笑同她道：“姜小姐已经走了，放心吧。”
　　两人又黏黏糊糊说了两句话才终于挂断电话。
　　隔天一早陆野就过来了。
　　只是训练中心的人太多，并不方便跟苏今沅单独相处，他也只能以投资方的名义给全剧组买了鲜切水果，还不能买高热量的食物，因为全剧组都在减肥。
　　众人拿到水果后聚在一起对陆野议论纷纷。
　　话题大抵就是现在的资方一个塞一个的帅，那颜值跟身材都赶上娱乐圈的男顶流了。
　　又有人好奇他有没有结婚，有没有女朋友。
　　苏今沅在旁边默默吃着水果不敢吭声。
　　只有她身后的助理何瑶想到上次在机场，她见到的那个来接苏今沅的男人不就是这位吗。
　　苏今沅t单手拿着手机给陆野发消息：【你去哪了？】
　　陆野很快就回复了消息：【跟小杨少聊会天。】
　　苏今沅给他发了个唉声叹气的表情包。
　　陆野：【？】
　　苏今沅给他拍了一张水果的照片，【跟搞地下恋一样，委屈巴巴jpg.】
　　陆野：【那公开？我过来找你。】
　　苏今沅知道他只要开口，就一定能做得出来。她连忙阻止他：【还是等等，等我变成大明星再谈这件事哈。】
　　陆野：【……】
　　苏今沅：【委屈你了！】
　　陆野看着手机屏幕上的消息微勾了下唇角，他放下手机看向坐在他对面的杨云嵩。
　　“小杨少，刚刚跟你说的事情，你考虑好了吗？”
　　杨云嵩抬手拽了拽颈间不适的领带，他并不喜欢这样西装革履的打扮，平时他都是一身休闲打扮，只是今天要见陆野他才打扮成这样。
　　他蹙着眉心不耐地朝陆野看去说：“五叔，就算你是沅沅的男朋友，你也没资格帮她做这个决定吧。”
　　陆野：“你也说了我是沅沅的男朋友，男朋友禁止她接亲密戏，有问题吗？你如果真想拍亲密戏，可以去找替身。但苏今沅不可能自己上。”
　　杨云嵩都快被陆野这副强势的姿态气笑了，他深吸了口气，说：“那就让沅沅自己来跟我说。你就算是她男朋友，你也代表不了她自己。”
　　陆野摇头：“没必要。”
　　他靠在椅背上，轻描淡写地说，“如果小杨少非要这么坚持，我也可以让这部剧上不了。”
　　陆家在北城坐拥钱与权，即便面对杨家这样的背景，他要真想跟对方对着干，总能给对方找出一大堆麻烦事来。
　　“五叔，你非得这么狠？”杨云嵩烦躁地直接伸手将颈间领带解开。
　　陆野：“我赞成沅沅出来拍戏，但我并不喜欢她接拍这样的戏。”
　　他微掀眼皮，朝杨云嵩看去，“你这部剧还没拉到平台投资吧？全新人阵容，又不是ip剧本，就算你顶着杨家的名头，平台都不会买你这个账。”
　　杨云嵩沉默不语。
　　陆野的话无疑是直戳了他现在的痛点，现在的剧如果拉不到平台投资，所有的钱就得由制作公司全出，这不是一笔小数目，拍完之后甚至还要发愁无平台可播的问题。
　　如果处理不好跟平台的问题，很容易走向血本无归的地步。
　　“这部戏我投百分之三十，播放平台的问题我帮你搞定。内容上的事情我不会插手干预，我只有一个要求，删掉苏今沅跟其他男人的所有亲密戏。”
　　陆野向来是会谈判的，当时杨云嵩就陷入犹豫之中。
　　陆野见他犹豫，又说：“难道你们这部戏不靠那点亲密戏就火不了吗？内容做得这么差？”
　　杨云嵩眉心紧蹙着，他紧攥着拳满眼谴责地朝陆野看去，“我并不在意那点亲密戏被删，如果这件事是沅沅主动找我要求，我当然会接受她提出的要求，但现在是你背着沅沅来找我提出要求，你甚至没有询问她的意见就擅自做了决定。”
　　他讥嘲开口，“五叔，你一点都不尊重她。”
　　陆野淡淡地看着杨云嵩，“这并不是多大的事，谈不上尊不尊重。”
　　他现在这样做只是有效地避免争吵。
　　能直接解决的事，何必再耗费时间跟苏今沅吵一架。
　　“你现在只需要告诉我这笔生意你做不做？”陆野问杨云嵩。
　　杨云嵩犹豫半晌并未开口给出答案。
　　“不回答就是同意。”陆野说。
　　杨云嵩紧蹙着眉心依旧没有出声。
　　陆野讥嘲的笑了声，他淡薄地睨向杨云嵩，“你不是也为了自己的利益选择牺牲她了吗？你又有什么资格跟我谈尊重。”
　　杨云嵩启唇想开口反驳他，但他找不到言辞可以去反驳陆野。
　　陆野慢条斯理地端起面前的咖啡喝了一口，随即说：“等等我会让我的助理把合同初拟出来，确认无误后就可以签合同。”

第193章 订婚吧
　　“百分之十。”杨云嵩抬眼朝陆野看去，“我可以同意你出资百分之十，平台投资百分之三十。”
　　陆野当时就笑了，“还以为小杨少对她能有多深情，该占便宜的时候小杨少是一点利都不想让。”
　　杨云嵩对这部片子很有信心，他现在手头上的资金差的不算多，只要平台肯投资，他就半点利都不想让给陆野。
　　杨云嵩就是要拿最高的回报。
　　杨云嵩说：“五叔不用说这种话来膈应我，我跟沅沅的合同上写了分成比例，这部戏如果能赚钱，除了她本身应得的片酬外，她还能拿百分之五的分成利润。”
　　他嘲讽地看向陆野，挑起的眉梢仿佛是在同陆野说，我跟你这种利欲熏心的商人半点都不一样。
　　陆野闻言沉默片刻，“我要占百分之二十。”
　　杨云嵩正要说话，陆野直接开口打断他，“这是我最后的底线，如果你不同意，这件事就没得谈了。”
　　杨云嵩看着陆野脸上的神色，知道这件事恐怕也只能谈到这个地步。
　　他终于颔首点头。
　　陆野见他点头了，提醒他道：“该删的戏尽快删除，这件事不用跟她说了。”
　　……
　　芸城今天的天气有些阴沉，大概是要下雨了，苏今沅今天一早就感觉腿上的伤口有些疼。
　　晚上苏今沅训练结束先用热毛巾在伤口处捂了捂，感觉痛感消散了些她才穿好衣服去找陆野。
　　出了训练中心，她在门口就看见了陆野。
　　苏今沅眼睛瞬间亮起，她小跑着走到陆野身边，笑着仰头看他：“我不是让你在酒店等我吗？”
　　陆野看她：“怎么了？接你都不行，我有这么见不得人？”
　　苏今沅被他“幽怨”的语气逗得直乐，她笑着说，“当然不是啦，我是觉得外面太冷了，在酒店等我多好。”
　　陆野伸手拉住苏今沅的手，将她的手握在自己掌心放进自己大衣口袋里，低声说：“我看你就是觉得我见不得人。”
　　苏今沅乐得笑出声。
　　“今晚有几个小时时间？”陆野一边带着她往外走，一边问她。
　　苏今沅说：“我十点回去就行，应该还有三个多小时。”
　　陆野微微颔首，“那去外面逛逛？”
　　苏今沅微怔，她问：“不去酒店了吗？”
　　陆野唇角扬起，他侧目朝苏今沅看去，“怎么总想着去酒店，去酒店做那种事吗？你又不肯真跟我做。”
　　这会儿正值下班高峰期，路上都是人，陆野就这样大大咧咧将这种话说出口，苏今沅当时就脸红了起来。
　　她赶忙伸手去捂陆野的嘴，“哎呀，你不要说这种话。”
　　陆野握住她的手腕，单手就将她搂到自己怀里，“你戴着口罩还这么脸皮薄？”
　　苏今沅轻哼一声，说：“我哪比得上五哥你的厚脸皮啊。”
　　“行，我们沅沅这胆子是越来越大了。”陆野笑着开口，“这脾气算是被我养出来了。”
　　他语气宠溺至极，像是要将人溺毙在这场温柔乡之中。
　　苏今沅唇边的笑意就没消减下去过。
　　“我们去吃什么啊？我不能吃重油重盐的东西，也不能吃甜食，我就只能吃一盘沙拉。”苏今沅同他说。
　　陆野闻言叹了口气，他手往下扶了一把苏今沅的腰。
　　苏今沅这腰比往日更瘦，他皱眉问：“怎么瘦这么多？瘦成这样上镜能好看吗。”
　　苏今沅点头：“上镜胖十斤，我现在这样才是标准的上镜体型。”
　　陆野淡定点评：“太瘦了不好看。”
　　“观众喜欢。”苏今沅说。
　　陆野无话可说，他原本想带苏今沅去打卡当地的特色夜市，这还是他让徐格找出来的情侣必去打卡地点。
　　现在去不成了，夜市小吃太多，苏今沅什么都不能吃，去夜市就是遭罪。
　　他只能带她去附近的西图澜娅西餐厅，低卡低热量，又有氛围感，很适合现在的苏今沅。
　　苏今沅是后知后觉地察觉到陆野在带她约会，因为他们在西图澜娅西餐厅里吃饭吃到一半，侍者突然送上了一束鲜红的玫瑰。
　　她诧异地接了玫瑰，下一刻陆野又让她将手伸出来。
　　她慢吞吞地伸出手，陆野从大衣口袋里掏出一条钻石手链戴到了她纤细皓白的手腕上。
　　这不就是约会的程序吗。
　　陆野发现苏今沅呆呆地看着自己，他觉得有几分好笑，“发什么呆？”
　　苏今沅捧着那束鲜艳的玫瑰，盯着手腕上的钻石手链迟疑地问：“五哥……你，你这是特意来跟我约会的吗？”
　　“算是。”
　　他开口说，“原本流程要更多一点，但你时间不够。”
　　他之前让徐格准备了一天的芸城约会攻略，但是来之前他并不知道苏今沅连一天的假期都请不到，现在只能削减又削减。
　　苏今沅唇边溢出笑容，她望着陆野，漂亮的眼睛在西图澜娅餐厅上方投下来的白色光线下显得格外的亮，眼眶里盛着一汪不加遮掩的缱绻情意。
　　她笑着说：“五哥，你怎么这么好啊。”
　　她沉浸于陆野带给她的惊喜浪漫之中，t陷入恋爱的氛围里无法抽身。
　　此刻苏今沅觉得自己好像是撞了大运，才能得到陆野。
　　芸城是南方城市，不像是北地那样一到冬季街道两边就变得光秃秃的，他们吃过晚餐后就在路上散着步，融入人来人往之间，显得岁月寂静而浪漫。
　　他们就这样一路回到陆野所住的酒店。
　　房门打开后，苏今沅在房间里看了一圈，她笑着扭头问陆野，“五哥，姜小姐今晚不在啊？”
　　陆野搂着她的腰，将她带到沙发上，低声同她说：“这么想她在？”
　　苏今沅摇头，“才没有。”
　　陆野捧着她的脸，让她扬起头，低头亲了亲她的唇角，苏今沅有些不满意，仰着头去亲他。
　　陆野勾唇，同她接了个缠绵悱恻的吻。
　　松开她的时候，两个人的气息都有些不稳。
　　陆野握着苏今沅的手，同她十指紧扣，他低头又亲了亲她的眉梢眼角，低声同她说：“等这部戏拍完，咱们先订个婚？”
　　苏今沅内心一震，满眼诧异地看向陆野。

第194章 求婚要公开吗
　　“怎么这么看着我？”陆野微挑眉梢，见到苏今沅露出的表情心中觉得十分好笑。
　　苏今沅从他怀里挣扎出来，她盯着陆野的脸瞧，开口问他，“你说真的假的？”
　　“说这种假话有什么意义？”陆野不解。
　　苏今沅说：“哄我开心啊。”
　　陆野笑起来，他摸着苏今沅的头说，“哄你开心有很多种办法，用不着说这种话哄你开心。”
　　苏今沅心脏扑通跳起来，她看着陆野问：“那刚刚……这算是求婚吗？”
　　陆野想了想点头：“算是。”
　　苏今沅顿时不满起来，“求婚怎么能这么随便，不行，绝对不行！”
　　她牵住陆野的手同他撒娇，“五哥，你换个时间地点重新求一个。”
　　陆野问：“你想要什么样的求婚仪式？”
　　苏今沅傻了眼，“五哥，你咋这样啊，哪有人求婚这样求的，丝毫惊喜都没有。”
　　陆野看着在他面前耍着小脾气的苏今沅，从前只觉得这样的女人麻烦，总要男人对她百依百顺，否则就要作天作地。
　　眼下他竟只觉得她这些小性子实在可爱。
　　此刻才明白所谓骄纵宠溺，不过你情我愿，皆是爱情里必不可少的情趣。
　　陆野抬手摸了摸苏今沅的脸颊，问她：“那求婚要公开吗？”
　　苏今沅有些不好意思地说，“我还没成为大明星。”
　　陆野懂了，“所以是会同意我的求婚，但不会给我一个光明正大的名分的意思。”
　　“只是订婚呢，还没到结婚的时候，我肯定能成为大明星！”苏今沅捧着他的脸在他唇上亲了一口，“五哥，我以后一定给你一个光明正大的名分。”
　　“越来越会哄人开心了。”陆野将手放在她后颈上，垂眸看她，“跟谁学的这么坏？”
　　苏今沅望着他说：“跟你。”
　　陆野压着她又是好一番欺负。
　　在十点之前陆野将苏今沅送回了酒店。
　　隔天一早，苏今沅吃过早餐突然收到了新剧本。
　　改剧本这件事在剧组里面再正常不过，有的剧组当天临时改剧本的都有。
　　苏今沅将拿到手里的新剧本粗略翻看过一遍，因为她对之前那版剧本特别熟悉，所以现在看到这版剧本她一眼就知道修改了哪里。
　　女主跟男主、男二的所有亲密戏全部都被删除了。
　　尤其是被删除的亲密戏份里面有一段苏今沅认为绝对不应该删除的情节，那段情节是推动男女主感情的重要情节。
　　苏今沅看完剧本就给杨云嵩打了电话，问他新剧本是怎么回事。
　　杨云嵩在电话里支支吾吾，苏今沅觉得奇怪至极。
　　她只好问他现在有没有在训练中心，她去找他。
　　对此杨云嵩也没有拦她，说了自己在训练中心的咖啡厅。
　　苏今沅带着剧本去找杨云嵩的时候，杨云嵩正靠在咖啡厅外面的椅子上晒太阳。
　　她坐到杨云嵩对面，出声问他，“杨总，这个剧本是怎么回事？”
　　杨云嵩微微睁开，半眯着眼看她，笑着说：“姐姐你来了啊，要不一起喝杯咖啡？”
　　苏今沅眉心紧蹙，“我不喝。”
　　“那吃点甜品？”杨云嵩问。
　　苏今沅深吸了口气，她耐着性子问：“这版剧情删掉了很多重要情节，为什么要这么删除？是因为萧然他们不肯拍亲密戏？”
　　杨云嵩移开眼不看苏今沅，糊弄着摇头说“不是”。
　　苏今沅盯着杨云嵩的侧脸，她鲜少见到这样为难纠结的杨云嵩。
　　她抿唇，试探着问：“这个剧本如果不是萧然他们要求修改的，那是你要求的吗？”
　　杨云嵩自嘲地笑了声反问，“我疯了吗？”
　　苏今沅脑子里轰然一声，瞬间冒出一个人名，“是五哥吗？”
　　杨云嵩没应声。
　　苏今沅沉默着在他对面坐了好一会儿，她盯着手里的剧本似自嘲又似荒唐地笑了一声。
　　随即起身跟杨云嵩说：“我上午请假。”
　　她说完也不等杨云嵩答话就直接走了。
　　杨云嵩也没开口留她，他看着苏今沅离开的背影眼神复杂。
　　……
　　苏今沅直接去找陆野了。
　　上楼之前她还在楼下做了好几次心理建设，劝告自己不要因为这件事跟陆野吵架，一定要好好跟他谈。
　　结果她上楼刷卡打开房门后，没能第一时间见到陆野，反倒是见到了坐在沙发上的姜佳颖。
　　姜佳颖突然听到开门声很诧异地朝苏今沅看了过去。
　　两人目光相撞，姜佳颖未能掩饰自己当下那一眼的轻蔑目光。
　　苏今沅见到姜佳颖时呆愣片刻，随即环视房间内一圈，最终听到了浴室里有淅淅淋淋的水声。
　　姜佳颖出声开口说：“苏小姐，陆总在洗澡，你有事找他吗？”
　　苏今沅心口一颤，她应了声嗯。
　　姜佳颖又说：“你要是不急走的话，可以坐在这里等他出来。如果很着急走的话，你可以告诉我，我等会儿帮你转达。”
　　她姿态大方优雅，俨然是一个“女主人”的姿态。
　　苏今沅深吸了口气，举步走到姜佳颖旁边的沙发上坐下，“谢谢，我不着急走。”
　　姜佳颖见状也不多说什么，只垂眸开始玩着手机。
　　大概等了五分钟左右，浴室里的淅沥水声就停了。
　　陆野穿着浴袍出来看见苏今沅也在外面，他微挑了眉梢举步走到苏今沅身后，亲昵地伸手揉了一把她的头发，笑着垂眸看她问：“怎么突然过来了？今天不用训练？”
　　苏今沅背脊挺得笔直，她半点都不想在姜佳颖面前输了气场。
　　她侧身仰着头看向陆野，冷冰冰地说：“我有事问你。”
　　陆野目光微动，“怎么这副表情？”他伸手摸了摸她的脸颊，问她，“不开心了？”
　　陆野对她的举止亲昵温柔，丝毫不介意房间内还有姜佳颖在场。
　　他越像是一个正常的男朋友对她，就越让苏今沅生气难受。
　　她抿着唇摇头，跟他重申，“我有事找你，我们能不能单独聊聊？”
　　陆野看她一眼，随即看了看套房内挂着的时钟，他同姜佳颖说：“姜小姐，不好意思，我有点私事要处理一下。我们约十点半在楼下咖啡厅谈这个项目的事吧。”
　　姜佳颖愣了下，她还以为苏今沅这么使小性子会惹陆野生气，她倒是没想到陆野会这样容忍苏今沅胡闹。
　　“好。”姜佳颖收起手机，提起包起身就离开了房间。

第195章 像是被你圈养的宠物
　　姜佳颖离开后，陆野才坐到苏今沅身边问她：“怎么了？谁惹了我们沅沅不开心？跟五哥说，五哥帮你出气。”
　　苏今沅抿唇，她侧身看向陆野，“你为什么要这个时间点洗澡？”
　　陆野以为她这会儿生气是因为姜佳颖而吃醋，他此刻心中还觉得挺好笑，他解释：“刚去楼下健完身，出了一身汗，回来的时候姜佳颖就在门口等我，她来都来了，我总不能直接把她赶出去。就因为这事生气？”
　　陆野无可奈何地笑了声，“浴室有门，我跟她细算起来甚至岔了辈分，我们能发生什么事？”
　　苏今沅立刻反驳他，“我们也岔了辈分不是照样可以在一起吗？”
　　陆野瞬间乐不可支，他单手揉着苏今沅的头，笑着说，“怎么这么容易吃醋？”
　　苏今沅躲开他的手，她呼吸急促着开口，“吃醋是吃醋，这是一件事。我过来找你不是因为这件事。”
　　陆野颔首，好整以暇地看她，“行，所以你原本要找我的是哪一件事？你说给我听听，我看看我又做错了什么事。”
　　苏今沅低头从包里拿出剧本，她问陆野，“五哥，是你让杨云嵩改剧本的是吗？”
　　陆野神色微滞，他脸上的笑容淡了下去，“杨云嵩告诉你的？”
　　苏今沅摇头，“他没告诉我，是我自己猜到的。所以真的是你对吗？”
　　陆野没有犹豫地点头承认了。
　　这事他原本就没指望能一直瞒着苏今沅，虽然他也没料到苏今沅会知道的这么早就t是了。
　　苏今沅当时就提起了音量急着问他，“为什么啊？”
　　陆野一脸无所谓地同她说：“因为我接受不了别的男人碰你，所以就让杨云嵩把那些戏份删了。”
　　苏今沅被他无所谓的态度气得心口堵得慌。
　　陆野凝视着苏今沅，眉间有些不悦：“就删了这么一点戏份值得你这么生气？一大清早过来找我兴师问罪。”
　　“你没告诉我，你没跟我商量。”苏今沅紧紧地攥着双手，她眉心紧皱，眼睫颤抖着望着陆野，“你说删情节就删情节，连提都没有跟我提一句。你知不知道被删的一部分情节也很重要。”
　　她太生气了，这段时间陆野也太骄纵她，以至于现在当着陆野的面也敢这样大呼小叫。
　　陆野看了她半晌深吸了口气，他沉默着起身要离开。
　　不想再跟苏今沅争执。
　　可苏今沅非得要将这件事问清楚，她见他起身，自己也跟着起身，在他身后说：“五哥，我是一个演员，所谓亲密戏只是我工作内容里的一部分。你删了这一部戏的亲密情节，那下一部，下下部又怎么办？从我决定走这条路的时候就避免不了这件事！”
　　陆野在浴室门口停下，他扭头看向苏今沅冷声开口，“既然避免不了，那你就换工作。”
　　苏今沅被他突然的冷厉态度震得当即愣住。
　　陆野压迫性十足地看她：“我不可能接受你朝另一个男人张开双腿这种事，更不可能接受你还要让全天下的人看到你放荡的样子。”
　　苏今沅被他刻薄的话语刺痛，她自嘲地发出笑声，反问陆野，“当初不是你说我做什么都可以的吗？你同意我进娱乐圈做一个演员，你那时候怎么不说你接受不了一个戏子当你女朋友？”
　　“苏今沅，这能一样吗？演戏为什么不能只演戏，就非要拍那些上不得台面的亲密戏？那你演的到底是电视剧还是三级片？”
　　苏今沅浑身发抖：“只有你才会觉得亲一下抱一下是上不得台面的三级片，也只有你才会将我看的那样放荡不堪！其实你从来就没有认真看待过我的职业，无论是以前的跳舞还是现在的拍戏，对于你而言，都是上不得台面的色情演出！”
　　如果不是对上了苏今沅一双泛红的眼眶，陆野差点就将一句是说出口了。
　　陆野狠狠地吸了口气，偏过头沉默了半晌，将烦躁不堪的情绪压下去，这才冷声同苏今沅开口说：“或许你觉得你是在为艺术献身，你是在为艺术服务，但我告诉你，真正的艺术家不会去欣赏你现在拍摄的这部作品，会欣赏这种作品的男人只会去看你脱了多少，你腿张得有多开，你的表情又有多淫荡。”
　　他看向苏今沅，“你所谓的艺术，不过是牺牲自己成为这些男人夜半时分的意淫对象。包括跟你合作的男人，你觉得他们有几分是在演戏，又有几分是在为自己占到了女性便宜而感到高兴？”
　　苏今沅咬着唇说不出话来。
　　陆野继续开口，“或许你觉得我开口就提性与色很低俗，但我告诉你，这世上百分之九十九的男人都靠下半身支配大脑。”
　　“包括你吗？”苏今沅反问他。
　　陆野并不闪躲游移，他坦荡荡地答：“包括我。”
　　苏今沅脸色白了几分，她咬着唇停顿了好久才出声说：“你的年龄跟阅历都超过我太多，你比我懂人性，比我更明白这世上很多道理，你刚刚说的一切我都认可，可从始至终你有将我放在一个跟你平等的位置上看待过吗？”
　　她望向陆野，“你说你接受不了我跟其他男人亲密，你对我有很多很多要求，可你有这样要求过你自己吗？不提从前，只说今天，你会允许砚礼哥在客厅里等我，而我在浴室里洗澡吗？”
　　陆野眉心狠蹙。
　　苏今沅说：“你不会允许。你又会允许我插手你的工作吗？你也不会允许。”
　　她似嘲讽又似自嘲地开口，“我突然感觉，我好像是你圈养起来的宠物。”
　　她说完深吸了口气将视线从陆野身上移开，低声说：“我走了，你忙吧。”
　　话落她转身就往外走了出去。

第196章 喜欢我吗
　　陆野看着被紧闭房门，他深吸了口气，抬手按了按额角。
　　他转身换了衣服拿了手机就追了出去。
　　他出去的时候电梯刚刚下行，他只能等另一辆电梯。
　　等他下去后，苏今沅已经跑没了影。
　　陆野正打算去他们训练基地，就被一声“陆总”叫住。
　　陆野脚下微顿，转身看过去。
　　姜佳颖快步朝他走去，“陆总，你忙完了吗？咱们可以开始了吗？”
　　她手里还抱着笔记本电脑，脸上也略显疲惫之色，她在等他一起工作。
　　陆野深吸了口气平复了下心情，他朝姜佳颖微微颔首道：“可以。去楼上的咖啡厅吧。”
　　姜佳颖点头。
　　陆野走在前面，他拿出手机紧皱着眉心翻出苏今沅的vx，只是看着聊天框良久，他最终退了出去，关掉了手机。
　　……
　　苏今沅回到训练中心就见到了杨云嵩。
　　杨云嵩站在门口等她。
　　见她脸色不好，杨云嵩也没问删改剧情的事情，只将一杯奶茶递给她，“姐姐，喝点甜的吧。”
　　苏今沅看着他手里那杯奶茶努力提起笑，可现在要她笑，实在太过艰难，她做了无用功，只得无可奈何地开口：“这一杯下去热量爆棚，我今天就要白训练了。”
　　杨云嵩说：“喝一小口，剩下的我来。我还拿了两根吸管。”
　　苏今沅怔愣了下，她看向杨云嵩道：“谢谢啊，不过我没什么事，不用喝甜的来治愈自己。”
　　她微微抿唇，又同杨云嵩说，“被删掉的那些剧情，有的可以借位拍摄，不用全部删除。杨总，你让编剧老师再改改吧。”
　　杨云嵩看她一眼，随即点头道，“知道了，这件事我来处理。”
　　“那我去训练了。”苏今沅举步往里走。
　　杨云嵩也跟在她身边，同她说：“明天就是开机仪式，今天可以早点休息。”
　　“嗯。”
　　“通告单姐姐收到了吗？”
　　苏今沅点头，“收到了。”
　　“那就好。”杨云嵩望向苏今沅说，“明天姐姐化妆的时候我过来陪你。”
　　苏今沅脚下顿住，她侧目朝杨云嵩看去。
　　她眸光微冷，眼神直勾勾地望向杨云嵩。
　　杨云嵩被她这样直接的眼神盯得神色微怔，他迟疑着问：“怎么了？”他扬眉，“姐姐这么看着我，是突然觉得我这个人还不错，想考虑考虑我了吗？只要姐姐你愿意，我永远都在你身后等你。”
　　苏今沅没理会他这样一番油腻发言，而是直接出声开口，“杨总，五哥许了你什么？”
　　杨云嵩一愣。
　　苏今沅开口：“他并不是投资人，他说删戏就删戏，你会同意的这么爽快，他应该许给了你不能拒绝的利益吧。”
　　杨云嵩脸上的笑容消失无踪。
　　他眉心紧蹙着，一时间并不知道要说什么才能回答苏今沅这一番质问。
　　苏今沅看到他脸上的犹豫跟为难就知道自己猜对了。
　　她嘲讽地笑了声，似自言自语地说：“既然是利益交换，那为什么还要利用我去质问陆野，以此争取那些被删掉的戏份？杨总既要又要不觉得有点贪心了吗？”
　　杨云嵩摇头反驳：“我并没有想要你去争取那些被删掉的戏份，姐姐，你别这么想我。”
　　他拦在苏今沅面前，解释说，“我只是觉得他做这些事一点都不尊重你，你应该获得尊重。”
　　“尊重？”苏今沅喃喃反驳，她抬眼看着杨云嵩欲言又止，心想你们这些人谁曾给过她半分尊重。
　　但凡有那么一点尊重，就不会将她视作物件一样玩弄调侃。
　　苏今沅认命似的叹了口气说：“算了吧，我去训练了。”
　　她推开杨云嵩就往前走。
　　杨云嵩盯着她的背影往前追了两步，“姐姐，我真的没有要利用你去对付陆野的意思，你不要误会我。”
　　苏今沅摇头冷漠地说：“杨总，我们还是保持一点距离。如果被人看见我们走得太近，这样对你对我对这部戏都不太好。”
　　杨云嵩闻言顿时止了脚步。
　　苏今沅走在前面嘲弄似的勾了勾唇角。
　　下午四点训练就结束了，因为明天就是开机仪式，大家都需要好好休息。
　　苏今沅回了自己的房间敷面膜背台词，到了点就去吃饭，晚上早早地就洗漱上床睡觉。
　　小助理何瑶见她这么早就上床了还挺诧异，因为这两天苏今沅晚上都外出了，今天好不容易有这么长的休息时间，她居然没出门。
　　吵架了吗？
　　何瑶也不敢问。
　　“瑶瑶，没事你也回去休息吧。”苏今沅说。
　　何瑶点头应好，“那今沅姐，我就先走了啊。”
　　“嗯。”
　　何瑶背着自己的包就往外走，她刚走出门就见陆野朝她这个方向走了过来。
　　何瑶瞪大了眼，她扭头又回到了房间里，t将门啪的一声关上。
　　苏今沅正看剧本呢，听到声音吓了一跳，她诧异地看向何瑶，“怎么了？”
　　何瑶说：“姐……那个谁，陆总来了。”
　　苏今沅一怔，手指用力捏紧了手里的剧本。
　　下一刻，门铃声响起。
　　何瑶扭头趴在猫眼上看了眼，外面站着的就是陆野。
　　何瑶立刻问苏今沅，“姐，是陆总，我要开门吗？”
　　苏今沅沉默了一瞬，门铃声再次响起。
　　她放下剧本起身从床上爬了起来。
　　她拿起一件外套披在身上走到门口，深吸了口气伸手将门打开。
　　看见陆野的瞬间，苏今沅心中有些委屈。
　　因为陆野太从容淡定，他脸上没半点被情绪影响到的影子，再对比她因为早上那一场争吵而身心俱疲，他怎么能这样淡定从容。
　　何瑶见两人之间氛围不对，她立刻说，“姐，我先回去了。”
　　苏今沅点头。
　　何瑶立刻走了出去，走出去后她又回头说，“姐，站在门口很容易被拍到。你注意一点。”
　　苏今沅身上背着这样大的项目，现在公开恋情不是一个好做法，提醒完这件大事，何瑶这才快步向前走。
　　走了没一会儿她就听到身后传来关门声，她回头一看，刚刚站在门口的陆野已经不见了，只剩下紧闭的房门。

第197章 需要很多爱
　　房间内，苏今沅沉默着。
　　陆野将自己手里的一个红色的袋子放在了桌面上，他看向苏今沅出声开口：“这是明天的开机礼物。”
　　苏今沅盯着放在桌上的礼物有一种难以言喻的怒火在心底炸出了一簇小火花。
　　她出声问：“为什么要现在给我？”
　　陆野说，“明天有点事，一早就回北城。”
　　苏今沅抬眼看向陆野。
　　她想生气，可启唇又不知道自己要怎样生气。
　　陆野见她红着眼睛的样子叹了口气，他上前一步伸手要碰苏今沅的脸，苏今沅往旁边躲了一下。
　　陆野皱眉不悦，他放下手出声说：“你要在这边待四个月，这次也要跟我冷战四个月吗？”
　　苏今沅心中一颤。
　　陆野看向她，“沅沅，别这样跟我生气。”
　　苏今沅眼睫微颤，她转身背着陆野，她低声说：“我有时候都会觉得，你一点都不喜欢我。”
　　她背脊微弓，双肩颤动。
　　陆野看她的背影，觉得她又瘦了太多，单薄的一片，叫人心疼。
　　他上前从苏今沅背后抱住她，“我不喜欢你还喜欢谁？你见我对谁有这样好的耐心？”
　　苏今沅正要说出一个人名，陆野就像是洞悉了她的想法，先打断她说：“我对许星没有这样的耐心，不然我们早几年就已经结婚了。”
　　“骗人。”苏今沅说，“他们都说你以前可喜欢她了。”
　　陆野笑了声说，“等过几年他们就该说我可喜欢你了。”
　　苏今沅咬唇，她摇头。
　　“我感受不到。”苏今沅眼睫微颤，她小声地说，“感受不到的喜欢就不是喜欢。”
　　她能感觉到陆野对许星的尊重、重视与体贴爱护。可她感觉不到陆野对她的在意与真心。
　　陆野沉默一瞬，他问：“那你能感受到谁喜欢你？陈最？楼砚礼？”
　　他语气挺平静。
　　苏今沅挣开他的手，回头看向他，“我只能感受到我外婆爱我。”
　　陆野听到这个答案，有些无可奈何。
　　他说：“你要的感情太纯粹太深刻，这世上没有哪个男人会像你外婆那样爱你。”
　　他抬手捏着苏今沅的下巴，望向她的眼睛，“沅沅，适当的理想主义会让人珍惜，但太过于沉溺于情爱就会失去自我。”
　　他几乎是残忍地启唇，吐出犀利刻薄的话语，“没有人会喜欢一个连自我都没有的人。”
　　陆野说这话的时候看起来冰冷而理智，没有任何感情可言。
　　“就像我从前告诉你的，太乖顺就让人觉得无趣，你要让我离不开你，就要动动脑子。”
　　苏今沅沉默半晌，此刻她那些因为这段时日陆野对她的纵容跟爱护养出来的粉色柔软心肠被扎了个千疮百孔。
　　“我以为以前是以前，从我们决定在一起的那一天开始，就跟以前不一样。”
　　陆野垂眸看了一眼她的腿，深吸了口气，眉心紧蹙着说，“没有多大的不一样。”
　　苏今沅自嘲地笑了那么一声，她微微颔首，“我明白了。”
　　陆野看着她又露出一副叫他心疼模样，他差点就想抬手去摸她的脸颊，差点就想出声安慰她。
　　可他最后将那些情绪全都按了下去。
　　他心中对苏今沅是有愧疚，但最近苏今沅实在是太作，闹得太厉害，叫他心生烦躁。
　　他可以跟苏今沅结婚，让她成为陆太太，但他不希望苏今沅一直都是这样需要他哄的状态。
　　他一天到晚没有那么多时间可以去哄她。
　　“沅沅，听话一点，懂事一点。”
　　陆野没有在房间内久留，在说完这话之后他就跟苏今沅道了晚安离开。
　　等陆野一走，苏今沅眼睛就红了起来。
　　她觉得自己挺可笑，明明一开始她那么想要得到陆野，也只是想为自己获利，让自己好过一点。
　　可后来陆野还没陷进去，她却偏偏比陆野先陷了进去。
　　是因为什么？
　　大概就是因为她腿伤那段时间，陆野无微不至形影不离的照顾。
　　那样的体贴温柔叫她以为陆野也对她动了真心，既是真心，她哪能辜负。
　　原来是她想多了，是她高估了感情在陆野世界里的占比，也高估了自己在陆野心中的地位。
　　她受伤那段时间发生的那段温馨记忆，现在想起来，真像是一场梦似的。
　　美梦易碎。
　　苏今沅走到桌边，她打开了刚刚陆野送来的袋子，里面是一个红色的丝绒盒子。
　　她以为又会是什么钻石翡翠饰品之类的，结果将盒子打开之后，里面确实一个水晶奖杯。
　　苏今沅当时神色微怔。
　　水晶奖杯上面刻着一串字：“陆野奖最佳女主角苏今沅”
　　这个奖杯显然是陆野自己专门为她定做的。
　　奖杯杯身就是水晶质地，这材质做起来并不贵。
　　不需要花很多钱，甚至比不上之前陆野戴在她手腕上的那条钻石项链。
　　但需要很多很多真心跟很多很多的爱。
　　苏今沅刚刚才死去的心，因为手里的这个廉价奖杯又重新复活。
　　情之一字，大抵就是叫人死去活来。
　　苏今沅想，陆野总是这样，每每叫她清醒的时候，又会做出这样叫人迷恋的暧昧事。
　　苏今沅将这只奖杯好好放到了盒子里，珍重无比地放进了自己的行李箱内。
　　这是她在走上演员这条路之后收到的第一个奖杯，以后还会有第二个第三个，无数个。
　　隔天苏今沅早上四点就起来做妆造了，等到了开机时间，大家还会进行上香祭天的内容。
　　今天杨云嵩还请了不少媒体过来拍照，这次他花了不少宣传费。
　　开机仪式很重要，要想让这部剧爆，营销上面就不能省钱。需要媒体的多多宣传。
　　好在现在有了平台的投资，杨云嵩也不用担心营销费用这点钱。算是解决了他的燃眉之急。
　　开机仪式结束后，苏今沅还收到了楼砚礼送来的花。
　　花还是楼砚礼身边的助理亲自送过来的。
　　说是楼砚礼有事情，所以不能前来，所以让助理打了飞的来送。
　　对方一早就来了，等到开机仪式结束就将花送到了苏今沅手里。
　　苏今沅捧着那束花只觉得沉甸甸。

第198章 新年
　　开始拍戏后，苏今沅就再没那么多时间去想情爱的事。
　　她将自己代入到戏里，每天早出晚归也觉得挺快乐。
　　偶尔休息的时候她跟陆野会在手机上尴尬地聊上两句，但兴许是上次吵得实在太过，又没吵明白，以至于也不知道该说什么其他内容，不如不聊。
　　只是苏今沅还总在剧组收到陆野送过来的东西。
　　有御寒的衣服，也有调理身体的补品，甚至还有能缓解她伤口疼痛的膏药跟暖手袋。
　　若说他无情，可他偏偏又事无巨细地考虑到了这些。
　　很快就到了农历新年。
　　剧组因为要赶时间所以新年也没放假，只在除夕当天下午提早收了工，剧组的食堂还给大家准备了年夜饭。
　　苏今沅收工后就打了车从剧组离开去了机场。
　　她买了回北城的机票，回家看外婆。
　　外婆见她突然回来又是高兴又是心疼，拉着她一个劲地说“瘦了，瘦了”。
　　苏今沅只得说：“外婆，现在女明星都得这么瘦。”
　　外婆又心疼地叹起了气。
　　苏今沅陪外婆吃完年夜饭，就说自己要赶回芸城，外婆只得又抹着眼泪送她离开。
　　离开前还同她说：“以后别这么着急地往回赶了，外婆在家没什么事。”
　　苏今沅点头应下。
　　同外婆告别后，苏今沅站在楼下盯着手机拨通了陆野的电话。
　　她买的是明天最早那班飞芸城的早班机，用不着现在就去机场。
　　苏今沅蹲在地上等了一会儿，陆野才接通电话。
　　“喂？”
　　听筒里，陆野那头的声音十分吵闹t，一听就是在暖烘烘的房间里跟一大家子人一起守岁。
　　这衬得苏今沅更加孤独寂寥。
　　苏今沅呼出一口气，忐忑地问：“五哥，你现在有时间吗？”
　　陆野沉默了几秒，随即他那边嘈杂的背景音降低下去，应该是他出了热闹的房间。
　　陆野出声问她：“有，怎么了？”
　　苏今沅将手放在唇边呵了一口气说：“我们能见一面吗？我在北城。”
　　陆野在电话那头明显深吸了口气，他问：“你在哪？”
　　苏今沅吸了吸鼻子说：“我在我家楼下。你在老宅那边吗？我去找你好不好？”
　　“回家等我，我过来找你。”陆野说。
　　苏今沅小声应了个嗯。
　　挂断电话后，苏今沅也没回家，反倒是去了小区门口等陆野。
　　因为她只在北城待一晚，所以她什么行李都没带，只带着手机跟自己的证件就飞回来了。
　　北城的夜晚可比芸城冷得多，她在小区门口站了会儿，门口的保安实在看不下去，就叫她进门卫亭。
　　苏今沅便坐到了门卫亭里眼巴巴地等着陆野。
　　小区值班的小保安见她这样，忍不住问她：“大过年的，你怎么不回家跟家里人一起过年啊？”
　　苏今沅并不想回对方的话，敷衍地说：“我有事情。”
　　小保安见此也不再问，转过去拿一次性纸杯给她接了杯热水放到了桌子上，自己就拿出手机开始刷起了春晚的短视频，不时地发出笑声。
　　苏今沅一直紧盯着窗户外面，唯恐自己会跟陆野错过。
　　她等了大概半小时，就见一辆黑色迈巴赫从寂静的街道上徐徐开来。
　　苏今沅立刻站起身来要往外走，走到一半又扭头跟小保安道了声谢。
　　她跑出门卫亭，小跑到路口上。
　　陆野将车停在她身边，皱着眉将窗户放下，同她说：“不是让你回家等我吗？怎么在外边等。上车。”
　　苏今沅拉开车门坐上副驾驶跟他说：“我没在外面等，我在门卫亭，不冷的。”
　　陆野原本想将车停在路边问苏今沅要去哪，可抬眼就见门卫亭里的小保安正探头探脑地朝他们看过来。
　　陆野便没开口，直接将车开了出去。
　　“怎么突然回来？”陆野问她。
　　苏今沅：“我回来陪外婆过年，明天一早我就走了。”
　　陆野闻言浅浅地点评一句：“折腾。”
　　苏今沅微微抿唇，她别开脸抬手用温热的掌心贴着冰冷的脸颊低声说：“可我也想见你一面。”
　　陆野从后视镜里看到她低垂着眼眸，看起来又乖又可怜的，他都有点后悔自己刚刚的反应太过冷淡。
　　陆野深吸了口气，问她：“就只是见一面，没有想去的地方？”
　　苏今沅摇头。
　　陆野微微颔首，又问她：“那你现在是想跟我一起出去玩，还是跟我回家补补觉？”
　　苏今沅说：“都可以，跟你一起就行。但我明早四点就要去机场。”
　　陆野闻言在下一个红绿灯路口停下车，侧目朝苏今沅看去。
　　她赶飞机赶的实在匆忙，回到酒店拍完戏卸了妆就去了机场，脸上一点妆都没有，眼下的黑眼圈简直清晰可见。
　　陆野抬手用指腹在她眼睛下方轻蹭了下，他什么话都没说，但眼底的心疼之色难以掩饰。
　　“那跟我回家吧，我妈他们还在家里守岁。”
　　红灯转绿，陆野将车开出去。
　　苏今沅惊讶地看向陆野，“回你这个家吗？”
　　陆野点头，反问她：“不想去？”
　　苏今沅摇头：“不是……只是我什么礼物都没带，而且这个时间点，去你家是不是不太好啊？”
　　“没什么不好，也不用带礼物，应该是他们该给你准备红包。”陆野说着话已经将车朝陆家老宅的方向开去。
　　他一边开一边说，“明早我送你去机场。”
　　他已经安排好了，苏今沅无法反驳。
　　虽然她一开始只是想跟陆野一起过年，实在没想到最后竟稀里糊涂又来了陆家。
　　此刻陆家的人是真多。
　　因为陆父有很强的家庭观念，陆家的儿孙在除夕当天都只能留在家里过年守岁，等过完年这些小辈去哪野都行。
　　见到陆野将苏今沅带回家，众人有些诧异。
　　还是陆母先反应过来，同苏今沅打招呼道：“沅沅来了啊，快过来坐。”
　　苏今沅叫了声阿姨好。
　　紧接着又一一叫了人，只是她目光落在陈最身上的时候，有些僵硬。
　　陈最看向苏今沅的眼神尤其难看。
　　谁能想到去年还是他女朋友的人，今年过年就跟着他小舅一起进了家门，以他的小舅妈自居了。

第199章 陪我睡会儿
　　苏今沅到的实在是晚。
　　她坐了没一会儿就到了十二点。
　　十二点的时候，陆家小辈全都去了外面放烟花，苏今沅跟陆野坐在一起，陆母叫她也出去放烟花，她也不是很想去，她就想跟陆野待在一起。
　　陆野牵着她的手回绝了陆母，随即跟这些亲戚全都说了新年快乐后便带着苏今沅回自己房间了。
　　苏今沅以为陆野这样急匆匆地带她回房间是要对她做什么，她也并不排斥将自己在这样的日子里交给他。
　　可进了房间陆野就推着她到床上，催促她睡觉。
　　苏今沅很是惊讶，呆愣愣地看他问：“这就……睡觉了吗？”
　　陆野抬手看了眼腕表，同她说：“你现在睡觉还能睡四个小时，再折腾会儿就不用睡了。”
　　苏今沅望着他说：“可我……我这会儿不是很想睡。”
　　“我想睡。”陆野说。
　　苏今沅见他抬手便脱了自己的外套，那样子是真想睡觉了。
　　苏今沅只得抿着唇道：“那我去洗澡。”
　　陆野伸手拉住她的手腕，“不嫌弃你，就这么睡吧。别折腾了。”
　　陆野平时有多洁癖苏今沅是知道的，她实在没想到陆野今天会让她就这样去睡觉。
　　“可是……”
　　她话还没说完，陆野就先伸手帮她脱了身上圆滚滚的白色羽绒服，“睡觉吧，你这黑眼圈得是熬了多少个晚上才能熬出来的颜色。”
　　苏今沅挣扎着说，“我总得先去洗漱一下。”
　　陆野看她，伸手就搂住她的腰，将她像是树袋熊一样抱了起来。
　　苏今沅瞪大了眼看他。
　　“我服侍你洗漱。”陆野说。
　　苏今沅听到服侍两个字就红了脸颊。
　　洗漱过后陆野就抱着苏今沅去了床上。
　　苏今沅被他抱在怀里，他身上暖烘烘的尤其舒服，苏今沅原本没什么睡意，可一到他怀里没一会儿就犯了困。
　　她迷迷糊糊地想睡，又想到自己还没跟陆野说新年祝福。
　　她挣扎着撩起眼皮，困意十足地小声说：“五哥，新年快乐，新的一年，希望五哥平安快乐，所得皆所愿。”
　　陆野听着怀里娇柔的小人儿同他的新年祝福，他低头在她额头上亲了亲，抱着她只说：“新年快乐。”
　　第二天一早苏今沅醒来之后就发现天亮了。
　　她惊得噌一下从陆野怀里挣扎起来，着急忙慌地去找自己的手机，念叨着说：“完了完了，睡过头了。”
　　陆野打了个哈欠，伸手搂着她的肩膀，将她一把拉到自己怀里睡下。
　　“急什么，帮你请假了。”
　　“啊？”
　　陆野摸摸她的头，“吃完早饭回去，我安排了私人飞机。耽误不了多少时间。”
　　苏今沅惊愕地抬眼看他，“你什么时候安排的？”
　　“昨天晚上你睡着之后。”陆野懒洋洋地睁眼，他抬手捏着她的下颚半眯着眼认真将她打量一遍后，这才微微颔首说，“脸色总算好看了一点。”
　　苏今沅顿时将脸埋进他怀里，瓮声瓮气地说：“我还没洗脸。”
　　陆野抬手摸到自己的手机，他打开看了眼时间，出声说：“还能睡会儿，八点起床。”
　　他将手轻放在苏今沅的后背上，轻拍着她的背脊，“陪我睡会儿，一年到头也就今天能多睡会儿。”
　　苏今沅原本还挺想起床的，听到他的话就老老实实地躺到他怀里。
　　到了八点两个人这才准时起床。
　　苏今沅洗漱过后看着自己略显苍白的脸色有些后悔，早知道她多带一支口红也是好的啊。
　　她垂头丧气地从浴室出来，陆野坐在床边玩着手机，见到她这幅样子笑了声。
　　他朝她伸手，“过来，让五哥亲一下。”
　　苏今沅神色一怔，她红着脸颊磨磨蹭蹭地走到他面前。
　　陆野伸手握住她的手腕，拉着她让她斜坐到自己的大腿上，他一只手搂住苏今沅的腰，一只手捧着她的脸颊，指腹研磨过她饱满的红唇上。
　　“我们沅沅真漂亮。”陆野说。
　　苏今沅对上陆野深邃的眼睛，他眼里是清晰可见的欣赏与情欲，苏今沅被他这样的目光看得耳垂鲜红欲滴。
　　她想躲，想将脸埋进陆野肩膀处，陆野却不肯让她躲，他捏着她的下颌，同她开口，“过来亲我，算是新年礼物。”
　　他脸上带着笑，眉梢处带着张扬恣意的风流意味，那是专属于陆野的意味。
　　苏今沅盯着陆野好一会儿，她喉头滚动了下，在陆野紧追不放t的视线之下倾身过去，将吻落在陆野唇上。
　　可一吻落下，陆野并未像往常那样给她回应。
　　苏今沅将手攀附在他脖颈上，像从前陆野亲她那样舔舐着他的唇，毫无章法地吐出小舌攻略他未张开的唇，抵开那坚实的堡垒，胡乱地与他纠缠搅弄。
　　下一刻，陆野反客为主，叫她仰着头被迫接受强有力的攻击，野蛮如狂风骤雨，叫她软了腰靠在他怀里……
　　等陆野将她松开时，苏今沅的一双眼已盛了一汪春水。
　　陆野将她往自己怀里更紧地抱了抱，将下巴埋在她肩窝处粗重地喘息着。
　　他在她耳边说：“沅沅，下次别跟五哥冷战了。”
　　他叹气，“五哥真受不住，难受死了。”
　　苏今沅闻言心中酸涩难耐，她莫名就有些想哭。
　　她小声说：“是你不理我，我才没有跟你冷战，谁要跟你冷战啊。”
　　陆野抬手摸着她的头发，“我什么时候没有理你？你翻翻咱们的聊天记录，是不是一直都是我在找你，你都没有找过我一次。”
　　苏今沅顿时闭口不言。
　　她主动找陆野的次数确实有些有限。
　　“给你送了东西也不见你找我，沅沅真狠心。”陆野松开她，对上她的视线，“本来今天我就要去芸城找你。没想到你昨天回来了。”
　　“去芸城，找我吗？”苏今沅明知故问地问。
　　陆野笑起来，“不找你，去你们剧组看看有没有比你更漂亮更懂事的小姑娘。”

第200章 要叫小舅妈
　　苏今沅听见这话，气得在陆野胸膛上锤了一拳。
　　“你要找别人，那就别来找我。”
　　陆野勾唇握住她的手，将她的手放在唇边吻了吻，看着她道：“气性怎么这么大？”
　　苏今沅挣扎着就要从他怀里出来，陆野不放人，单手将她禁锢在自己怀里。
　　“逗你玩的，哪有比你更好看的小姑娘？”陆野看向她，“你最好看。”
　　苏今沅闻言很没骨气地被他哄好了。
　　“别气了，出去吃饭。”陆野在她唇角处亲了两下，“新年第一天不许生气。”
　　“嗯……”
　　……
　　到了饭厅，陆家人差不多都到了。
　　陆野先拉着苏今沅去给陆爷爷拜了年，陆爷爷今年已经是一百岁的高龄，平时都在后院住着，从来不到前厅凑热闹，也就是今天是新年第一天，他才来了前厅吃饭。
　　陆爷爷瞧见陆野身边的苏今沅有些讶然，陆野给陆爷爷介绍说：“爷爷，这是沅沅，苏今沅，我的女朋友。”
　　苏今沅立刻在旁边说：“爷爷好，爷爷新年快乐！”
　　她扬起肆意明朗的笑脸，因为今天她没化妆，身上的衣服又极素，看着就像是一个朝气十足的女大学生，让人感受到了茂盛的生命力，瞧着她就觉得心中开心。
　　陆爷爷顿时笑起来说：“难得小五带了女朋友回来。爷爷也祝你新年快乐。”
　　话落他就从荷包里掏出一个厚厚的红包递到苏今沅面前，“来，压祟钱。”
　　苏今沅盯着那个红包神色迟疑地朝陆野看去。
　　陆野低声同她说：“收吧。”
　　苏今沅这才伸手接过红包，甜滋滋地同陆爷爷道谢说：“谢谢爷爷。”
　　陆野笑着同苏今沅说：“今天没背包，要我帮你收着吗？”
　　苏今沅还没说话，陆爷爷就先教训他说：“小五，这红包是我给沅沅的，你可别想昧了她的。你今年的压祟钱晚点我再给你准备，谁叫你提前不告诉爷爷今天带了女朋友回来。”
　　他刚刚给苏今沅的那个红包，原本是给陆野准备的。
　　陆野笑着说自己错了。
　　拜完了老爷子，陆野又带着苏今沅给陆父陆母拜了年，苏今沅又收到了两个数额巨大的红包。
　　至于其他哥哥姐姐这些平辈的，陆野就没带苏今沅去拜了。
　　苏今沅将三个数额巨大的红包放进自己的羽绒服口袋里，脸上尽是笑意。
　　她从前在苏家从未过过这样年味十足的新年，也拿不到压祟钱。
　　没一会儿，陈最他们也来了，他们这些小辈全都排着队地给长辈拜年。
　　苏今沅原本看着这幅四世同堂的场面还挺温馨，结果等到陆野他们开始给陆父陆母拜完年，又给陆野他们这一辈拜年的时候，苏今沅就有点慌了。
　　她紧张地拽着陆野的手低声问：“他们会给你拜年吗？”
　　陆野不置可否，“当然。”
　　苏今沅瞪大眼睛，“陈最也要吗？”
　　陆野眸光沉了沉，眸光闪过一抹阴鸷。
　　“怎么？接受不了？”他问。
　　苏今沅简直快要窒息，她急忙道：“我没准备红包！”
　　陆野看她一眼，神色这才好了不少。
　　他出声：“你不用给，我准备了。”
　　“不给的话会不会不太好？”苏今沅有些不好意思，“我都拿红包了。”
　　陆野看她：“第一次上门就让你给红包，没这样的规矩。你等着收就行了。”
　　他们说着话，陈最已经带着陆家的小辈走到了他们面前。
　　陈最看着跟陆野双手紧握的苏今沅喉头发紧，气息都变得不畅起来。
　　陆野无视陈最，只同他的一众小侄子小侄女说：“这是五叔母，都叫人吧。”
　　这些侄子侄女里有一两个跟陈最差不多大，也有几个年纪看上去还挺小的样子。
　　听到陆野的话，众人全都乖乖叫“五叔母”，又规规矩矩地给苏今沅他们道了新年快乐。
　　他们道完了，陆野就朝陈最看去，似笑非笑地勾唇说，“小最应该认识小舅妈了吧。”
　　陈最一双眼里尽是血丝，脸色难看至极。
　　他沉默了半晌，在陆野再次笑着说，“怎么不叫人？”的时候。
　　陈最才看向苏今沅，沙哑着声音说：“小舅妈。”
　　他望向苏今沅的眼底全是谴责跟幽怨，开口却是浓烈到不可割舍的缱绻，他说：“新年快乐。”
　　就如他们过去共同经历的数个新年，他都曾在凌晨十二点的时候给她打电话同她说这句话。
　　只是今年他们改了身份，换了称呼。
　　苏今沅笑着同大家说了“新年快乐”，直接无视了陈最潜藏于心的那出独角戏。
　　她这个人从不回头看。
　　陆野拿出手机在陆家小辈的群里直接发了一个数额巨大的红包，“红包发群里了，你们记得领。”
　　苏今沅见他这个操作，顿时道：“这么赛博朋克？”
　　陆野说：“小姑娘，互联网时代了，新潮一点。”
　　苏今沅汗颜。
　　她又问：“那我也发一个？”
　　“钱多了花不完？”陆野反问她。
　　苏今沅哑口无言，她有些不好意思地说，“怎么说这都是过年嘛，他们都给我这个五叔母拜年了，我哪好意思不表示表示。”
　　陆野笑起来，他捏捏她的手，“那我帮你发一个。”
　　他说着就拿起手机又在群里发了个大红包，还跟那群小崽子说：“五叔母给你们的压祟钱。”
　　众人顿时欢天喜地大呼“五叔母真好！”。
　　给苏今沅逗得笑弯了眼。
　　陈最从来没见过苏今沅这么开心的样子，他从前只觉得苏今沅无论遇到任何事都是淡淡的，感受不到任何情绪。
　　此刻他才突然发现，苏今沅也能这样鲜活。
　　到了饭点，众人被叫去吃早餐，早餐不用分席而坐，苏今沅就坐在陆野身边，她小声同陆野说：“五哥，我昨晚给你拜年了，你听到了吗？”
　　陆野侧目看她：“拜年了吗？我可没听到。”
　　苏今沅笑着去蹭他，“那我现在再给你拜一次，五哥，新年快乐！”
　　陆野哪能不知道她现在突然说这话是什么意思，他伸手握住苏今沅身后的座椅，微微用力将她连人带椅拉到自己身边，宽大的手搂在苏今沅腰上。
　　他低声同她说：“早就准备好新年礼物了，等会儿你就能看见。”

第201章 将她丢下，不看一眼
　　原本吃过早餐陆野就要带苏今沅离开。
　　刚刚放下筷子，就见许星跟许佳两姐妹提着礼物登了门。
　　许星原本是欢天喜地来的，结果进门就瞧见了跟陆野坐在一起的苏今沅。
　　许星脸上的表情当时就僵住了。
　　许佳也愣了，她看向苏今沅的眼神恨不得把苏今沅给活吞了。
　　苏今沅见到这两姐妹就烦，她下意识地去看陆野的表情。
　　没想到陆野脸上居然也有一点不耐烦的意思，这可真是活久见，苏今沅顿时就有点乐了。
　　许星不愧是被陆家当半个小姐养大的，她带着许佳进来后就给陆家众人打了招呼拜了年，最后又同陆爷爷哭哭啼啼地说了好一番话。
　　惹得陆爷爷情绪也不太好，陆母见状便冷冰冰地叫了许星一声，提醒她差不多就行了，老爷子今早本来就开开心心的，她非得来惹老爷子伤心做什么，陆母心里可烦许星了。
　　许星这才同老爷子身侧离开。
　　她又绕到陆野面前，看向陆野笑着说：“五哥，新年快乐。当初我答应过你的，总有一天我会回来陪你一起过年。我没有食言。”
　　陆野握紧苏今沅的手，淡淡地应了一个嗯。
　　许星这才t朝苏今沅看去，“只是今年好像已经有人陪五哥一起过年了呢，五哥可能已经不需要我了。”
　　苏今沅真受不了她这幅惨兮兮的矫情腔调，她出声开口说：“五哥确实不需要许小姐这个妹妹陪他一起过年了，妹妹长大了终究是要嫁人的，哪能陪哥哥一辈子啊。你放心，他现在有我了，以后每一年他都会陪我过年，不会孤独的。”
　　她说完真怕陆野这会儿又站到许星那边帮许星说话，当众打她的脸，因此她用力握紧了陆野的手。
　　陆野这次只是沉默着，他什么都没说。
　　哪怕许星被苏今沅这番话气得脸色惨白，摇摇欲坠。
　　许星叹了口气，她哀怨地出声：“是，亲人哪能比得上爱人啊。”
　　苏今沅看了许星一眼。
　　这女人在给她挖坑，这儿所有人都是陆野的亲人，她居然说这种挑拨离间的话。
　　苏今沅顿时反驳说：“许小姐说笑了，我自然比不上叔叔阿姨他们在五哥心里的地位，毕竟那可是五哥的血缘至亲。但是许小姐你嘛，你一个当妹妹的，非得跟我这个嫂嫂争什么宠？你难道不想见到你的哥哥跟嫂嫂幸福美满吗？”
　　许星攥紧了手，她一脸厌恶地看着苏今沅。
　　她刚想说话，陆野突然开口说：“行了。既然是来拜年的，拜完就赶紧走吧。”
　　许星惊愕地瞪大了眼看向陆野，“五哥，你是在赶我走吗？”
　　此刻陆苒突然冲了出来气势汹汹地护在许星身侧说：“小五，你怎么能跟星星这样说话？你们可是一同长大的青梅竹马，小时候感情那么好，她还救过你的命，你现在怎么能赶星星走？”
　　陆野皱眉不耐烦地看向陆苒：“二姐，这件事跟你没关系，你少插手。”
　　陆苒冷笑一声，张牙舞爪地叫嚷：“怎么就没关系了？你是我亲弟弟，你现在被这个狐狸精蛊惑，连自个儿妹子都不认了，我当然不能眼睁睁看着你走上歧途。”
　　她盯着苏今沅破口大骂，“这个小贱人年初还跟我儿子在一起，拿我儿子当踏板傍上我亲弟弟这根高枝，这样的淫娃荡妇这辈子都不可能进我陆家的门！”
　　陆野目光冷厉，“陆苒！”
　　他眸光之中尽是阴鸷之色。
　　那一眼看过去叫陆苒瞬间胆寒。
　　他冷声开口，“陆家的门，一个嫁出去的女儿每年上赶着往娘家跑就算了，还有脸以陆家当家人的身份在这样耀武扬威，谁给你的胆量让你耍这样的威风？”
　　“小舅！”陈最见状就跑了过来拦在了自己母亲身前，他皱眉出声，“小舅，我妈妈她就算嫁出去了也姓陆不是吗？这陆家也不是小舅一个人的陆家。”
　　“有你什么事？这里有你说话的份吗？”陆野轻蔑地看向陈最。
　　陈最快被他释放出来的压迫感压倒了，他紧皱着眉头不让自己弱下去，可总归是气势上就差了那么大一截。
　　“小五，差不多就行了。”陆父突然在后面开口说，他不悦地看了陆苒一眼，“陆苒也是，小五要找媳妇儿跟你有什么关系？有时间就多管管陈家的事，少插手小五的事！”
　　陆苒嘴唇嗫嚅着，终究不敢反驳陆父一句。
　　许星在后边掉着眼泪说：“二姐，五哥，你们不必为我吵架。我明白现在的我对于大家来说只是一个外人，是我不应该过来。”
　　她红着眼睛望向陆野，“五哥，我走了。”
　　她说完就叫许佳走。
　　许佳默默地跟着许星往外走。
　　只是还没走两步，许星整个人直接倒地不起。
　　“姐！姐你怎么了！”许佳惊慌失措地去看许星。
　　苏今沅都还没反应过来，身旁的陆野就已经冲上了前。
　　苏今沅惊愕地看着陆野。
　　陆野将许星抱到自己怀里，小心而珍贵地叫她：“星星，星星？”
　　见许星没有反应，陆野抱起许星就往外冲去。
　　“小五！”陆母在后面叫了一声，压根没拦住焦灼地往外跑出去的陆野。
　　“哎哟喂，你看看，我就说这才是青梅竹马！”陆苒见陆野抱着许星跑了，顿时大声叫嚷。
　　屋中众人的目光全都落在苏今沅身上。
　　苏今沅成了全场瞩目的焦点，她吞咽了口气，想叫自己放松一点，别太在意。
　　陆野兴许只是一个善良的人，路见不平拔刀相助。
　　见到有人突然晕倒，他作为一个男人冲上去抱着对方去医院没什么不对。
　　没什么不对……
　　可他刚刚跑的好快，几乎是下意识的撇开她，扔下她一人在这里，连多看她一眼都没做到。
　　苏今沅鼻尖瞬间变得酸涩无比。

第202章 为什么分手
　　苏今沅调整好自己的情绪，她再难过也不能在陆家哭出来。
　　她转身就跟陆母说：“阿姨，我今天还得去芸城工作，我先走了。”
　　陆母点头，让司机送苏今沅离开。
　　苏今沅拒绝了，客气地说自己打了车。
　　离开陆家，外面的冷风往苏今沅脸上一吹，她眼睛瞬间就红了起来。
　　“苏今沅！”陈最快步走到苏今沅身侧。
　　苏今沅抬手摸了摸脸，随即侧目看他，“有事吗？”
　　陈最出声说，“你送你去机场。”
　　苏今沅摇头，冷淡地开口，“谢谢，但不麻烦你了，我叫了车。”
　　陈最不发一言，没一会儿宅子里的司机就将他的车开了出来，将钥匙递给了陈最。
　　陈最上前拉开副驾驶车门，侧目看向苏今沅，“他都可以不顾你的脸面，当着那么多人的面撇下你就走。你还要为他洁身自好到这个地步，连一个男性朋友的车都不敢上吗？”
　　苏今沅呼吸微滞，陈最可真会说话，直戳她最在意的点。
　　陈最见她没动，又说，“你再多耗一会儿，我妈他们就该出来了。”
　　苏今沅这才硬着头皮上车。
　　陈最给她关好车门，这才坐到驾驶位置上去。
　　在一片寂静之中，陈最突然说：“你是真的喜欢他吗？”
　　“你问这个有意思吗？”苏今沅皱眉。
　　陈最苦笑了声：“当然有，我就想知道你到底是没有心，还是只对我没有心。”
　　苏今沅后悔了，她就不该上陈最的车。
　　“要不你前面停车，把我放下吧。”
　　陈最冷声：“你不敢回答吗？”
　　苏今沅没好气：“我有什么不敢回答的？我当然有心，我要是没心我还能活着吗？”
　　她深吸一口气，继续开口，“陈最，我们都已经快分手一年了，你说这些还有任何意义吗？咱们就不能当一个体面的前任吗？”
　　陈最猛地一拳捶在方向盘上，这一拳打在喇叭上面，发出一声尖锐的车鸣。
　　苏今沅惊了一跳，抓着安全带一脸惊愕地看向陈最。
　　“你要我怎么体面？你知不知道给席琼玉的那场求婚仪式原本就是给你准备的！”陈最怒声嘶吼。
　　苏今沅难得见到陈最这样疯魔的样子，她担心激怒了他，再带着她直接去撞车，她吞咽着口水冷静出声：“这我确实不知道，毕竟你没对我求。”
　　她同陈最说，“要不你靠边停车，咱们把话说清楚再开。”
　　陈最一脚刹车就将车停在了路边。
　　苏今沅松了口气。
　　陈最侧身看着苏今沅，“你要是想结婚，我现在就可以跟你结！”
　　苏今沅沉默一秒，她诚恳地说：“可我不想跟你结，我只想跟你小舅结婚。”
　　陈最反驳：“他根本不会跟你结婚！”
　　苏今沅：“那他为什么要带我来陆家？为什么要带我回来过年？他闲得慌吗？”
　　陈最被她这句话堵得哑口无言。
　　苏今沅有些嘲弄地看陈最，“你说那场求婚仪式是给我准备的，那我们在一起那么多年，你有带我回家过年吗？”
　　“不带你回家是因为我妈她不喜欢你，我是在保护你！”陈最解释。
　　苏今沅滑稽地呵笑，淡淡点评两个字：“妈宝。”
　　陈最抬手捏住苏今沅的胳膊，他盯着苏今沅好半晌，眼睛都盯出了血丝才说：“那你知不知道我为什么突然跟你分手？”
　　苏今沅说：“知道。”
　　陈最一怔。
　　“你觉得我攀龙附凤，只将你当成一根向上爬的高枝。”苏今沅直截了当地说。
　　说实话，在此之前苏今沅一直觉得陈最跟她分手是因为席家势大，陈最要做那陈世美。
　　后来在陈最一次又一次指责她没有心中，苏今沅终于明白过来，陈最就是觉得她不喜欢他。
　　苏今沅抬手推开陈最的手，冷声同他说：“可我没有。陈最，无论你信不信，我们在一起的时候，我是真的喜欢你。”
　　陈最摇头：“你骗我，我们一分手你就跟陆野在一起了！”
　　苏今沅笑了声：“就允许你扭头跟席琼玉订婚，不允许我跟五哥在一起吗？那你从前对我的感情也是假的咯？”
　　“我对你的真心天地可鉴！”
　　“省省吧。”苏今沅抬手按下安全带的扣子，她看着陈最说，“在一起的时候喜欢你是真的，分手之后不喜欢你了也是真的。你知道我的，我不会留t念，更不会回头。”
　　她抬手推开车门下车，“以后别再纠缠我，怪叫人恶心的。”
　　苏今沅抬手就在路边拦了计程车。
　　她以为跟陈最说清楚了，这事也算了了，可苏今沅实在没想到陈最居然玩起了追车！
　　陈最开着辆黑色大G穿行在车流之中，追逐着载着苏今沅的那辆廉价的黄色计程车。
　　司机见到后边跟着辆大G眼睛都亮了，立刻就问后边的苏今沅，“老妹儿，跟男朋友吵架了啊？”
　　苏今沅说：“没有，他不是我男朋友。他是我男朋友的外甥。”
　　司机被这个人物关系给搞懵了。
　　“师傅麻烦你开快点，我还赶着去机场。”苏今沅说。
　　司机立刻点头，一脚油门轰上去。
　　这辈子难得跟大G飙车，这不得踩足油门啊。
　　苏今沅回头看后面紧追不舍的大G，拿出手机翻出陈最的电话打过去。
　　陈最很快就接听了电话。
　　苏今沅冷声在电话里说：“陈最，你到底有完没完？”
　　陈最说：“你停下来，我们现在就去民政局领证结婚。你不用靠陆野，你想要的一切我都可以给你。”
　　“你有病吧？”苏今沅都快被气乐了，“你以为我是没人要还是怎么样？谁愿意跟你结婚啊，我要真想结婚，多得是人跟我结，你少恶心我！”
　　“就是这样，总是这样！你身边永远都有数不清的男人，你为什么就不能专一一点，多喜欢我一点？你为什么非要逼我走到这一步！”
　　苏今沅听到他的嘶吼已经觉得没办法跟这个人沟通了，她直接就想挂电话。
　　岂料陈最又突然开口大吼：“你让司机停车！”
　　“不停，你该干嘛干嘛，少烦我！”
　　“你不停车我就撞上去，咱们一起死。”

第203章 我永不原谅
　　陈最说这句话的时候语调异常的冷静。
　　平白让人觉得瘆得慌。
　　苏今沅感觉脑子里突突地疼。
　　“师傅，你靠边停车。”苏今沅说。
　　司机刚刚听到了苏今沅的电话内容，这会儿八卦的脑子都快控制不住了。
　　这是什么瓜啊，外甥追求小舅妈？
　　这就是豪门吗！
　　“诶诶。”司机看着旁边有停车的地方，赶紧靠边停了车。
　　计程车刚停下，陈最就跟了上来。
　　陈最从车上下来，走到计程车旁边将车门拉开，一把就将苏今沅从后座上拽了出来。
　　“你干什么！到底要发什么疯！松开我！”苏今沅挥舞着双手挣扎。
　　她手上没省力气，巴掌落在陈最的脖子上，拍出清晰的掌印。
　　即便这样陈最都没松手。
　　陈最将苏今沅强硬地塞进副驾驶位置，苏今沅还想跑。
　　陈最垂眸看着苏今沅，冷声开口：“你要是再跑，我们就一起去死。”
　　他漆黑的瞳孔之中好似一汪深不见底的湖水，不知蕴藏了怎样的惊涛骇浪的危险。
　　苏今沅咬牙切齿：“疯子！”
　　陈最将车门关上，这才回到自己的驾驶位上，一脚油门将车开了出去。
　　这一幕被不少路边的行人，还有司机拍了下来……
　　苏今沅将安全带紧紧地系好，坐在副驾驶位置一声不敢吭。
　　“苏今沅，你以为陆野真的喜欢你吗？我告诉你，他喜欢的人只有许星，永远都是许星！”陈最一边开车一边说。
　　苏今沅不敢跟这个疯子呛声，只敢点头应嗯。
　　陈最冷笑，“你以为他为什么突然对你这么好？你以为上次你受伤真的只是一场意外吗？”
　　苏今沅蓦然一怔，她问：“什么意思？”
　　“你在剧院受伤根本就不可能是意外！你受伤之后陆野的助理第一时间就去了剧院，你觉得他的助理为什么那么着急去剧院？”陈最问她。
　　苏今沅后背冒出冷汗，一个可怕的念头从她心底溢出。
　　她迟疑地摇头：“警察调查过。”
　　“那样简单的调查真的能调查出真相吗？”陈最讥嘲开口，“你压根就不清楚陆野是一个什么样的人，他根本不会无缘无故地对人好，尤其还是一个女人。”
　　“你凭什么能得到他的垂青，你们认识了多久？又经历了多少事？你跟他之前的感情比得上他跟许星这么多年青梅竹马的情意吗？”
　　“他之前还在给许星求婚，为什么突然就抛弃许星选择你？”
　　“你有好好调查过导致自己受伤的威亚吗？你就真的这么相信陆野？”
　　车子停在机场停车场的时候，苏今沅手脚都是冰凉的。
　　她心中清楚不能相信陈最的一面之词，可陈最的话提醒了她一件事。
　　这世上真的会有那么刚好的巧合吗？
　　她就真的那么倒霉，别人都没事，就她那么刚好碰到了道具损坏，导致她职业生涯彻底中断。
　　当时她是让陆野去查这件事，可如果陆野当时欺骗了她呢？
　　苏今沅失魂落魄地从车上下来。
　　陈最走在她身侧，陪着她去机场值机过安检。
　　他说：“沅沅，这个世界上，只有我不会伤害你。”
　　苏今沅侧目一言难尽地看着陈最说，“少给自己脸上贴金吧，怪不要脸的。”
　　陈最脸上的表情有丝皲裂。
　　“我走了。”苏今沅值了机就直接去过安检了。
　　她现在一秒钟都不想跟陈最多待。
　　岂料陈最伸手就拉住了她的手腕。
　　苏今沅皱眉，她回头看向陈最，“松手。”
　　陈最眼巴巴地望向她：“沅沅，这段时间我真的很痛苦，我生了一场病，在医院里住了一周。”
　　苏今沅嘴角扯了扯，“我在医院待了两个多月。”
　　陈最：“……”
　　苏今沅挣开陈最的手，冷漠地同他说：“陈最，我们已经闹得够难看了，再闹下去真的就该老死不相往来，甚至你死我活了。够了，真的。”
　　她看向陈最，“别说现在有你小舅横在我们中间，就算没有他，我也不会回头的。你伤害了我，我永远不会原谅你。”
　　“做错事的人，就该付出代价不是吗？”
　　她说完就往前进了安检口。
　　陈最当下就湿了眼眶。
　　他看着苏今沅干脆利落不带丝毫留恋的背影，高声喊，“那他呢？他要是做错了事，你也会这样对他吗？”
　　苏今沅脚下微顿，她回头看向陈最。
　　同他说：“都一样，我永不原谅。”
　　……
　　过了安检，苏今沅就去登机口外等待。
　　她坐在椅子上盯着陆野的聊天框发呆。
　　早上还说安排了私人飞机，结果许星一倒，他跑得连人影都没了。
　　在上飞机前，苏今沅给他发了一条消息：【我回芸城了。】
　　随即将手机关机。
　　等她下了飞机，就收到了陆野发来的信息：【我下午来芸城。】
　　苏今沅没回他，她懒得跟陆野在线上吵架。
　　她这会儿还赶着回去拍戏。
　　耽误了大半天，到剧组的时候，已经是下午三点。
　　剧组的人看到她的时候表情倒是挺正常，只是到了化妆间，见到了何瑶，苏今沅才知道昨晚凌晨的时候，剧组突然出了新的通告单。
　　将上午原本是苏今沅的戏安排到了下午，让女二的戏份提到了上午拍摄。
　　剧组人员也跟着调动，化妆师摄影师，还有对手戏演员的时间全部都重新调整，真是好一场忙活。
　　苏今沅心中有愧，就让何瑶帮忙给全剧组点了奶茶跟水果。
　　她也没时间吃中饭，直接上妆开始拍戏，一直到忙到晚上八点，导演才放大家去吃饭。
　　苏今沅在一旁休息的时候就问何瑶：“瑶瑶，下午有人找我吗？”
　　何瑶摇头说：“没有。”
　　话落何瑶又说，“不过，姐，这个是你吗？”
　　何瑶将自己的手机递到苏今沅面前。
　　苏今沅看了一眼，屏幕上是一辆大G在车流里追逐计程车的场面……
　　之后甚至拍下了计程车靠边，陈最下车上前将她从计程车里拉出来的画面。
　　虽然画面不算很清晰，但认识苏今沅的人，一定一眼就能将她认出来。

第204章 别来招惹我
　　【当红小花与大G男友上演速度与激情！】
　　苏今沅看着媒体写的标题，眼前就是一黑。
　　底下的网友们全在吃瓜，而热评第一直接扒出了陈最跟苏今沅的身份。
　　赵安在得知这个人是苏今沅后，就安排了人去做了公关。
　　苏今沅拍完戏回到酒店后，赵安还跟她开了视频，问她目前的情感状态。
　　苏今沅老老实实跟他说了自己还跟陆野在一起的事情。
　　赵安在电话那头叹了口气，说：“我还是希望你能以事业为主。”
　　“我会的。”
　　赵安挂断电话后，又让公关团队修改了公关方向。
　　从一开始强行洗地捂嘴，到营销大美女万人迷人设，被前任追求也不是她的错。
　　因为苏今沅的长相实在非常有说服力，以至于网友对此非常信服，还因此给她吸了一小波颜粉。
　　苏今沅洗漱完躺在床上翻看了下手机，陆野的聊天框里空空荡荡，并没有给她发来新的信息。
　　明明说好下午来芸城，到这个点都没有来，又是被许星缠住了吧。
　　苏今沅将手机扔到床上，心里烧起了一团大火。
　　突然t，门铃响起。
　　苏今沅微怔，她害怕是坏人，一声不敢吭。
　　手机突然又在此时突兀响起。
　　苏今沅吓了一跳，连忙去拿手机。
　　来电显示是陆野的名字，她连忙接听电话，“喂，五哥——”
　　“我在你门口。”
　　苏今沅一句话还没说完，陆野就先开了口。
　　苏今沅一愣，她不确定地问：“真的假的？”
　　“过来开门。”陆野说。
　　苏今沅这才放下手机，起身小跑过去开门。
　　房门一拉开，陆野就挤了进来。
　　苏今沅眼里先闪过一抹惊喜，但很快她就压抑住情绪，冷声说：“五哥现在还来我这儿干什么？怎么不跟你的星星在北城结完婚生完孩子再来？”
　　陆野伸手将身上沾了风霜的外套脱下来放在一旁的衣架上，这才去抱苏今沅说：“我过来给你道歉。”
　　苏今沅实在没想到陆野会突然说这种话。
　　她诧异万分，“今天道歉道的这么快？”
　　以前他哪肯为了许星的事跟她道歉啊。
　　陆野说：“早上是我没顾上你的感受，是我不对，自然就应该我道歉。”
　　苏今沅早上那股被人撇下的委屈感因为他一句话瞬间被放大到百倍不止。
　　她鼻尖酸涩难耐，“是，许星在你眼前晕倒了，你哪能顾得上我啊，我算什么东西，我哪敢跟许星比啊。”
　　“别说这种话。”陆野皱眉，他垂眸看着苏今沅，抬手在她脸颊摸了摸，“是我不对，以后不会再发生这种事。”
　　苏今沅看了陆野良久，问他：“许星为什么晕倒？她什么病？”
　　陆野犹豫了一秒才说：“低血糖。”
　　苏今沅笑了声，觉得这事简直滑天下之大稽！
　　什么玩意儿啊！
　　“低血糖就让你在北城陪了她一天？”苏今沅冷笑着看陆野，“你可真够心疼人家的，那你怎么不继续陪着啊？陪她个三天三夜，最好直接陪到床上去。”
　　“沅沅！”陆野不轻不重地叫她的名字。
　　他眉心微皱，分明是为她这话不悦极了。
　　“我说话难听是吗？那你别听了，你走吧，我困得很，我要睡觉！”苏今沅推着陆野往外走。
　　陆野一手握住苏今沅的手腕，将她按在自己怀里，“沅沅，别闹了。”
　　他叹气，疲惫至极地说：“我很累。”
　　苏今沅鼻尖一酸，眼泪都差点掉了下来。
　　所有的委屈在顷刻之间爆发，她用力推开陆野，红着眼睛朝他吼：“我不累吗？我在跟你闹吗？多少次了，这已经是多少次了！你放不下许星，那就不要来招惹我！”
　　她怒声，“我不是非得跟你在一起，你不用屈尊降贵地来怜悯我！”
　　陆野皱眉问：“你什么意思？”
　　苏今沅咬着唇跟陆野对视，好半晌开口：“我们不合适。”
　　陆野深吸了口气，“你的意思是分手是吗？”
　　“是。”苏今沅不置可否。
　　陆野盯着苏今沅认真的视线，脸上的表情越来越难看。
　　苏今沅说：“我成全你们青梅竹马，我退出，你跟她在一起吧，我不跟你谈了。”
　　陆野瞬间上前抬手捏住她的下颌，锐利的双眸直勾勾地看着她，“苏今沅，想跟我在一起的人是你，现在说分手的人也是你，你到底想干什么！”
　　“我想跟你在一起，但我要你喜欢我，要你爱我！你心里有别人，我受不了！”
　　“我没有别人！”陆野几乎是怒吼出声，“我喜不喜欢你，你感觉不到吗？”
　　苏今沅：“感觉不到，一点都感觉不到！我只感觉得到你爱许星，你离不开她！跟许星比起来，你一点都不爱我。”
　　她眼眶里坠下滚烫泪珠，“五哥，我们分手吧。”
　　“你确定？”
　　“确定。”
　　“你别后悔！”
　　陆野看了苏今沅良久，脸上尽是阴鸷之色。
　　他蓦然松手，从旁边的衣架上拿了自己的衣服，转身就往外走。
　　苏今沅看着他离开的背影，她咬着唇抬手将脸上猝不及防掉下来的眼泪擦干净。
　　她才不会后悔。
　　如果陆野心里一直藏着许星，她为这样一个不爱自己的男人，有什么后悔的必要。
　　她看着陆野将手放在了门把手上，她扭头就往房内走去。
　　苏今沅刚走了没两步，突然被握住手腕，猝不及防之下她被搂住腰跌进陆野的怀里。
　　她还未反应过来，滚烫粗暴的吻就落在她的唇上。
　　“唔……”苏今沅用力去推陆野，可怎么都推不开他。
　　反倒叫他捏住下颌，他手上用力就迫使她张开嘴。
　　“唔……”
　　陆野勒紧苏今沅的腰，一步一步推着她往后退，直退到后面的大床上。
　　“放、开……唔……”
　　陆野咬住她身前的柔软，惹得她发出娇媚的声音。
　　他动作又急又烈，苏今沅压根招架不住，不过一小会儿就软在他身下。
　　只是在他的手探进她睡裙下方时，苏今沅才有了一点意识去拦住他的手。
　　“不要……”

第205章 你得到你想要的
　　她喘息着，一句话都说不清楚。
　　陆野在高处看她，又抬着她的下巴吻她，她勾着他的脖子回吻。
　　她受不起陆野撩拨。
　　无论是他的脸还是身材，还是吻技……样样合她心意，叫她对他没半点抵抗力。
　　陆野咬着她的嘴唇问：“还分手吗？”
　　他声音沙哑，分明含着浓烈的欲。
　　苏今沅抬着眼眸不肯回答。
　　陆野又握着她纤细白皙的手到下方。
　　苏今沅探到一处滚烫，她脸颊瞬间红透，下意识地往后缩。
　　陆野却不肯她挣开，他覆在她身上发出一阵暧昧的气息。
　　“别分手行不行？这东西离不开你。沅沅……”
　　苏今沅喉头滚动，脑子里也被点燃了火，什么都答不上来。
　　“你也离不开五哥是不是？沅沅，我都感觉到了。”
　　陆野又咬上苏今沅的耳朵。
　　苏今沅不吭声，直等到他结束，他抱着她去浴室洗手，苏今沅才说：“如果只是因为这样才离不开，不在一起也可以做这些事。”
　　陆野原本脸上还带着餍足的笑，在听到她这句话的瞬间脸上的表情蓦然僵硬。
　　苏今沅站在他身侧看他，“我们不谈感情，只谈利益。这样五哥你能得到你想要的，我也能得到我想要的。”
　　陆野冷着脸看她：“胡说八道什么？我能得到什么想要的？”
　　苏今沅说：“就那种事啊，你不是一直想着那事吗？你给资源，我给身体，这样我还不会再为了许星给你找麻烦。”
　　她勾唇，“别说许星了，就是赵星，王星，管她什么星的，都跟我没关系，我也不会为了这些事再跟你吵架。这样可以吧？”
　　陆野目光幽冷地看她，他抽出一张纸巾给她擦了手，将纸巾扔进垃圾桶。
　　“我缺你一个床伴？”陆野问她。
　　苏今沅不说话。
　　陆野见她不说话就没由来的生气，他深吸了口气，沉默一瞬说：“我送她出国行不行？”
　　苏今沅抬眼看他。
　　陆野继续说：“她跟她妹妹，我送她们出国，这辈子她们都不会再回来。”
　　苏今沅摇头。
　　陆野皱眉。
　　苏今沅说：“你做不到的，只要许星哭着说不出国，你一定会心软。”
　　她抬手点着陆野的心口，“你对许星的爱与纵容是下意识的行为，我之前没看明白，但我现在已经看明白了。”
　　陆野咬牙，他一把握住苏今沅的手，“什么看明白了，你就是不想要我了！你变心了苏今沅。”
　　苏今沅吸了吸鼻子，“你倒打一耙！”
　　“我承认我会下意识对许星好，但我确信我现在已经不喜欢她了。”陆野将她的手放在自己的唇边亲了亲。
　　“沅沅，我不需要什么床伴。如果你真的铁了心要跟我分手……”
　　陆野说到这里声音微顿，他亲昵地用指腹摩挲着苏今沅的手背，“我不同意分手，那就不能分。你想分，可以，等我玩腻了再说。”
　　他看向苏今沅，“如果你真的要走这条路，那我们之间就不会再有婚礼，就算以后我玩腻了，你跟别人也不可能有什么婚礼。我不会同意。”
　　他说这话的时候目光幽寒无比。
　　陆野这段时间太纵容苏今沅，让苏今沅已经忘了陆野本质上并不是什么好人。
　　他能在陆家杀出来，成为陆家现在的当家人，能是什么善茬？
　　她说在一起就在一起，说分手就分手，肆意娇纵，不过就是仗着陆野的纵容。
　　但凡她现在要以床伴的身份跟陆野相处，那就不可能再是这样的待遇。
　　苏今沅咬着唇看着陆野，眼眶一点一点地变红。
　　陆野抬手捏着她的下巴，皱眉说：“松口。”
　　苏今沅出声说：“你欺负人。”
　　陆野：“我是被逼无奈。”
　　“三心二意左右摇摆的渣男！”苏今沅继续指责。
　　陆野叹气：“谁叫我没早点认识你？出场顺序就这样，你让我短时间之内就对许星做到铁石心肠冷血无情，那不可能。”
　　他甚至举例，“就像是等我们分手之后，我再遇到下一个小姑娘，她非常介意你的存在，我也不可能为了她立t刻就对你赶尽杀绝是不是？”
　　苏今沅非但没被他这话哄好，她听完这话更生气。
　　“哦，你还会喜欢其他小姑娘。是了，不会有人永远十八岁，但永远都会有人十八岁！”
　　“还能这么阴阳怪气，看来是气消了。”陆野说。
　　苏今沅摇头：“没有，一点都没有。”
　　陆野抬手摸了摸她的头，伸手一把就将她抱了起来。
　　苏今沅恼怒：“你做什么？你不当床伴，那就走流程，我还在生气，你别碰我！”
　　“抱你去床上，这儿太冷了。”陆野将她塞进被窝里，自己也跟着挤进去，一把将她抱住，“小姑娘脾气可真够大的。”
　　他想说许星可没有这么大的脾气，他们以前吵架，即便许星当时多生气，事后都是许星来找他求和，哪像现在。
　　但这话他可不敢说，他怕说完苏今沅直接给他踹到床下去。
　　苏今沅说：“是啊，我脾气可不好了，你受不了就别哄了，你走吧。”
　　陆野亲亲她的脸颊说：“受得了，我最喜欢哄我们沅沅开心了。”
　　苏今沅冷哼一声，“先把我气成疯子，然后再来哄我。搞得我好像是个无理取闹的神经病。”
　　“沅沅怎么会是神经病呢，沅沅是仙女。”陆野说。
　　这话说完他自己都嫌牙酸。
　　苏今沅却十分吃这一套，听了这话也不再发脾气，只阴阳怪气地冷哼。
　　“宝贝儿，别生气了。”陆野又捧着她的脸吻了吻她，“明天不是还要早起拍戏吗？赶紧睡觉。”
　　苏今沅被他一句“宝贝”给震得心中微怔，这会儿气是彻底消了。
　　她推开陆野，翻身趴在陆野身上，“那你什么时候送许星出国？”
　　陆野顿时笑了起来，“刚刚不是还无所谓我送不送她出国吗？”
　　“五哥！”
　　“三个月之内行不行？”陆野不再逗她，“她将签证弄好之后，还要解决离婚的事。三个月之内我送她出国。”

第206章 骗人是小狗
　　她看着他问：“你说话算数吗？”
　　“自然算数。”陆野搂着她的腰说，“五哥不骗人。”
　　苏今沅问：“那要是骗人怎么办？”
　　“骗人是小狗。”
　　“你这话就是哄我！”苏今沅没好气地说。
　　陆野勾唇，“不骗你，三个月内我肯定给你一个交代。”
　　苏今沅勉强信了。
　　三个月，他终归会给她一个答案。
　　“还有一件事。”苏今沅看向陆野，“我在剧院受伤，你真的让人认真调查过我受伤的原因吗？”
　　陆野心中一怔，他眸光微动，面上却是一副平静的样子，“自然调查过，你受伤后的第一时间我就让人调查了，怎么突然问这个？”
　　“就是觉得你这么维护许星，如果我受伤的原因是因为许星，你会替许星打掩护，把这件事隐瞒下来吧。”苏今沅试探着开口。
　　陆野眉心微蹙，他沉默一瞬，随即将苏今沅从自己身上翻了下来，他坐起身看向苏今沅，神色间欲言又止地开口：“在你心里，我是这样的人？”
　　苏今沅说：“这很难说。”
　　她话落，陆野蹙着眉心，一脸恼怒地从床上起来，不发一言地穿好衣服就要往外走。
　　苏今沅没料到他突然之间反应那么大，她立刻跟着追过去拦住他，“你什么意思？这是恼羞成怒吗？”
　　“苏今沅，你今天晚上闹够了吗？”陆野冷声质问。
　　苏今沅被他突然的冷厉语气惊了一跳，她愣了下才开口：“我只是在向你求证，如果你没有替许星打掩护，你这么激动干什么？”
　　“我没有激动，我只是觉得你莫名其妙。你到底要因为许星闹多久才算结束？一年？十年？还是一辈子？”
　　陆野冷眼看她，“如果你要一直这样，痛苦的只会是你自己。”
　　苏今沅也来了气，“我何必痛苦那么久，咱俩要是没关系了，我管许星是谁！”
　　她深吸了口气，侧身就给陆野让出位置，“算了，我现在不想跟你吵，你走吧。”
　　陆野看她一眼，冷声说：“剧院的事跟许星没半点关系，你少给人泼脏水。”
　　话落，他举步就走。
　　苏今沅被他一句话气得想破口大骂。
　　结果先迎接她的是嘭一声关门声。
　　苏今沅被这道声音震得浑身一颤，她回头盯着紧闭着的门，一脚踹在旁边的单人沙发上，“找你的许星大宝贝去吧，再也别来找我！”
　　她红着眼上前给门反锁了，转身就上床睡觉。
　　隔天苏今沅起来的时候眼睛下面果不其然留下一团青黑。
　　化妆师遮了好半天才将她脸上的疲态遮下去。
　　今天刚好又是一场男女主互相指责的对骂戏，苏今沅一肚子的火没地方发，刚好借着戏一股脑发泄出来。
　　萧然被她的激情输出骂得那叫一个狗血淋头，毫无招架的余地。
　　剧本上这场戏最后需要男主强吻女主，体现霸道仙君的苏感，萧然在被骂得还不了口的时候刚好接强吻的戏。
　　这场戏直接一次过。
　　导演喊卡之后，萧然松开苏今沅，摸着刚刚在强吻的过程中被苏今沅打的脸颊，讪讪地同她说：“沅沅，你这战斗力可够猛的。”
　　苏今沅这会儿看着萧然也有些不好意思，她连连道歉，“不好意思，真不好意思。我请你喝咖啡吧！”
　　萧然摇头说：“没事，你演的特别好。”
　　苏今沅心里真挺不好意思的，那会儿她哪里是演的啊，她就是把萧然当陆野了。
　　包括那一耳光，完全就是当萧然是陆野打的。
　　苏今沅赶紧叫何瑶，让何瑶准备冰袋，又让何瑶帮忙给萧然点咖啡。
　　“沅沅，真不用不好意思，都是为了这部剧好，我没问题的。”萧然推拒着说。
　　苏今沅说：“用的用的，我刚刚下手有点重了。”
　　萧然用手机照了照自己的脸说：“还好，你力气不是很大，没留印就行。”
　　苏今沅也去看他的脸，想确认他脸上有没有留下手印，就听到旁边传来一声冷冰冰的喊声：“苏今沅。”
　　苏今沅循声看去，只见陆野也不知道是什么时候来的，他此刻正跟杨云嵩站在一起，两人都在导演身后的监视器后面。
　　陆野脸上的表情难看得要死，这会儿就像是要将苏今沅直接给活吞了。
　　“傻站着干什么，还不赶紧过来。”陆野冷声同她说。
　　剧组众人此刻都好奇地看着苏今沅跟陆野两人。
　　剧组这地方最是人多口杂，这会儿大家心底恐怕全都在揣测她跟陆野之间的关系了。
　　苏今沅硬着头皮快步走到陆野旁边，低声同他说：“五哥，你怎么来这儿了？”
　　陆野冷眼看她：“我不能来吗？”
　　苏今沅被他的语气气得心底火气直冒，她抬眼望着陆野说：“你当然能来，你是老板，你有什么不能来的。你把我从剧组换了都行。”
　　她就是在故意跟他呛声。
　　陆野气得眉心紧蹙，他冷声开口：“跟我过来。”
　　苏今沅没动，她犹豫着说：“我还有戏。”
　　“我看过了，下一场不是你的戏。”陆野说。
　　苏今沅依旧不想跟他走，毕竟他此刻脸上的神色看上去并不算好。
　　陆野看见了她的犹豫，他沉默着往前一步，拉近跟苏今沅之间的距离。
　　苏今沅下意识地想往后退，陆野伸手一把拉住苏今沅的手腕。
　　那一刻苏今沅已经感觉到全剧组的目光都朝她看过来了。
　　她想挣开陆野的手，陆野却将她的手握得更紧。
　　他又往前，垂眸压迫性十足地同苏今沅开口：“你要是不跟我走，我不介意在这里亲你，甚至更过分一点。”
　　苏今沅对上陆野的目光，一点都不怀疑他这话的真实性。
　　“你先松手。”苏今沅低声说，“我跟你走，你松开我。”
　　陆野见她这幅对自己避之不及的样子就想发火。
　　当初是谁一心想贴着他，占一个他女朋友的身份的。
　　现在她有了更好的前途，不需要他了，就一脚将他踹开。
　　很好，好得很！

第207章 洗干净
　　苏今沅跟着陆野离开。
　　她身上还穿着戏服，实在有够引人注目。
　　当苏今沅发现陆野在将她往洗手间带的时候，她不肯走了。
　　“五哥，我们去哪？”苏今沅脚下顿住看向陆野。
　　陆野说：“洗手间。”
　　苏今沅皱眉：“去洗手间做什么？”
　　陆野回头看她，阴鸷的目光从她嫣红的唇上扫过，“你说做什么？”
　　“这是在剧组，有很多人。”苏今沅开口，“一不小心就会被拍到，你别乱来。”
　　陆野身上的低气压更严重，“你再不跟过来，我保证现在就在这里扒了你的衣服。”
　　他说完都不等苏今沅回答，就径直往前走。
　　他知道苏今沅不敢不跟上来。
　　苏今沅确实不敢直接跟陆野对着干，她抿了抿唇，举步跟了上去。
　　洗手间外面就是洗漱台，陆野走到洗漱台旁边，抬手将水打开，簌簌水声响起。
　　他看都没看苏今沅一眼，只冷声说：“把嘴洗干净。”
　　苏今沅一怔，此刻终于慢半t拍地明白过来，陆野现在又是在发什么疯。
　　因为那个吻。
　　她沉默一瞬，上前捧着冰冷的水漱了口。
　　一次不够，她还漱了好几次。
　　等她觉得够了，她才停了动作，抬眼看向面前镜子里的陆野说，“刚刚只是亲了一下，其他角度都是借位。”
　　他们并没有深吻，不过是让镜头抓拍了一个角度就算了。
　　陆野恼怒地扭头看她：“亲一下还不够，你还想亲多少下？”
　　苏今沅沉默一瞬，她出声解释：“五哥，这是我的工作，没有任何其他的含义。”
　　她也没想到陆野今天会直接过来探班，让他亲眼看见了她跟萧然的吻戏。
　　陆野盯着她，他突然抬手用指腹用力擦拭她的唇。
　　他没有收着力气，苏今沅当下那一刻疼出了声。
　　可陆野没有丝毫怜悯，他用力地擦了好几次，让她唇上都溢出鲜血后才突然收手，又倾身过去用力吻她。
　　鲜血在唇间蔓延，苏今沅尝到了腥甜的血腥味。
　　她推了陆野一下，却换来陆野更用力的深吻，苏今沅不再反抗，任由他亲她。
　　等到他亲够了，他才将她松开，一双狭长的眼里氤氲着狂风骤雨的欲与怒。
　　“宝贝儿，你真是一点都不乖。”陆野说。
　　苏今沅红着眼睛看着陆野，“五哥，我很疼。”
　　陆野盯着她的唇，又上前小心吸允一番，他半含着她的唇，含糊着开口：“就是要你疼，这样你才能记着自己到底是谁的人。”
　　苏今沅心中气急，她张口就在陆野唇上用力咬了一口。
　　陆野有些吃痛，却没有推开苏今沅，反而让她就这么咬着，等她咬够了将他松开，他才笑着看她：“舒心了？”
　　苏今沅瞪向他说，“没有，我现在想咬死你。”
　　陆野摸摸她的脸颊，说，“那我们去酒店，五哥让你咬个够。”
　　苏今沅没好气地将他推开。
　　陆野这次没再贴着她，反倒就让她这么轻松推开。
　　苏今沅说：“我走了，下场戏要换妆造。”
　　她对着镜子看了看，抬手摸了摸自己嫣红的唇，疼得倒吸了口凉气。
　　她恼怒地说，“等会儿要被化妆老师抱怨死了！”
　　这咬痕怕是怎么遮都遮不住。
　　陆野说：“不行就请假吧，今天不拍了。”
　　“请假陪你玩啊？你想得美。”苏今沅说，“别耽误我成为大明星。”
　　陆野啧了声，“我真是给自己找麻烦。”
　　他当时怎么就让她选择进娱乐圈了，她在哪个行业都比在娱乐圈好。
　　他那会儿就应该拦着她，偏要大度地让她做什么选择，真是给自己找麻烦。
　　“我走了。”苏今沅说。
　　陆野又叫住她，“我给你发了信息，你记得看。”
　　苏今沅不解地看他，“五哥，你发了什么？有什么话不能当着我的面说，还要给我发信息啊？”
　　“你看了就知道了。”陆野说。
　　苏今沅心中有些不解，但还是点了点头，“我回去就看。”
　　这会儿她手机还在何瑶那里。
　　跟陆野分开，她回到化妆间后就从何瑶那里拿了自己的手机。
　　她打开手机就收到了陆野发来的信息。
　　陆野发来的是警局对她上次在剧院受伤的事故调查报告，里面有写导致她主要受伤的原因是因为道具设施老化，道具组未能对威亚检查到位。
　　这上面还有警方跟剧院的盖章签名。
　　甚至还配了几张现场的调查图。
　　看着这些东西，苏今沅心中顿时有些不知道该是什么滋味。
　　原来陆野昨晚生了那么一场气之后，直接去找了调查报告来证明自己的清白。
　　这件事跟许星没有关系，也跟他自己没有关系。
　　还是一场意外，没有人为原因。
　　苏今沅给陆野发了一句“知道了”后，就关掉了手机。
　　她摸着自己受伤的腿，心情很是复杂。
　　“姐姐？”
　　外面突然想起敲门声，“我方便进来吗？”
　　苏今沅听出了杨云嵩的声音。
　　她开口，“可以。”
　　杨云嵩推门走了进来。
　　后面的化妆师给杨云嵩打了招呼，就继续给苏今沅换妆造了。
　　苏今沅看他，“杨总找我干嘛？”
　　杨云嵩在她旁边坐下，挑眉看她，目光在她唇上停了好半晌，目光变得有些很是复杂。
　　他说，“陆野生气了？”
　　苏今沅有些好笑，“你都不叫他五叔了？”
　　杨云嵩呵了声，“其实我跟他没什么亲戚关系。”
　　他看向苏今沅，“我没跟他差这么多。”
　　苏今沅闻言眉心微蹙了下，她抬手端起面前的茶杯说，“杨总你跟陆总差多还是差少跟我可没什么关系。”
　　杨云嵩嗯了声，他紧盯着苏今沅说，“我只是想同你说，我没有那么差。”
　　苏今沅看向杨云嵩，“杨总自然不差，那么大一个老板呢。”
　　杨云嵩盯了苏今沅良久。
　　他深吸了口气，“沅沅，别这么逃避我。你连陈最那种人都可以接受，为什么不能正眼看看我？”
　　苏今沅皱眉说，“杨总，你这话说的没什么意思。”
　　杨云嵩沉默一瞬。
　　“杨总，我还要换衣服，你先出去吧。”

第208章 不被爱的才是小三
　　杨云嵩叹了口气，“姐姐真无情。”
　　苏今沅笑眯眯看他说：“一般无情。”
　　杨云嵩微挑了下眉梢，他突然灵机一动地说：“姐姐，男人都是年纪越大越不行，你不如先跟我试一次，我保证你尝过一次年轻弟弟的好就不想要陆野那种老男人了。”
　　哎哟喂，苏今沅惊惶地瞪他：“杨总你别胡说八道。”
　　这话能拿出来说吗，化妆间里还有化妆师呢！
　　化妆师此刻一脸我什么都没听到的欲盖弥彰。
　　杨云嵩见苏今沅的反应顿时哈哈大笑，“姐姐你的反应好纯情啊。”
　　“确实比不上杨总你身经百战风流成性哈。”苏今沅阴阳怪气。
　　杨云嵩顿时大呼冤枉，“姐姐，你可别把我当成是陆野那种人，我家教严，连个前女友都没有。”
　　苏今沅一脸不信任，“你哄我呢？就你一天到晚跟孔雀开屏似的，你没有前女友？”
　　杨云嵩顿时解释：“孔雀开屏是求偶行为，姐姐就在我面前，我当然要开屏给姐姐看啊。不像陆野，见到个女人就开屏。”
　　苏今沅听着他这么无视事实跟逻辑强黑陆野的话，刚想反驳一句陆野那叫自带魅力，压根不是故意开屏，陆野突然从外面走了进来。
　　“小杨少，在背后就这么说我坏话？”陆野走到苏今沅身后，自然地将手搭在苏今沅肩膀上。
　　苏今沅从镜子里看到陆野，心里瞬间紧张起来。
　　她不知道陆野为什么突然过来，他来这儿要做什么？
　　陆野这人做事不管不顾，惹了他生气，他什么事都干得出来。
　　苏今沅立刻催促杨云嵩离开，“杨总，你还是赶紧走吧。”
　　陆野低头看了苏今沅一眼，“着急撵他走干什么？藏了些见不得人的事？”
　　苏今沅：“没有啊……”
　　“五叔，坏话是我说的，你凶姐姐干什么？”杨云嵩朝陆野看去，茶言茶语道，“姐姐是女孩子，你怎么能这样凶她？对待女孩子都是要疼要哄的。”
　　陆野：“……”
　　他一言难尽地看着杨云嵩，“你好好说话。”
　　杨云嵩跟苏今沅说，“姐姐，年纪大的不知道疼人，只有弟弟才会哄姐姐开心。”
　　苏今沅讪笑：“这说法我真是第一次听到。”
　　“有个弟弟跟多个儿子没差别。”陆野淡淡补刀。
　　杨云嵩不服气，反驳：“有个大自己好几岁的男朋友也跟多了个爹没差别。”
　　陆野笑了声，“多个爹总比多个儿子好，儿子不懂事脾气爆还啃老，养着多没意思。”
　　这话含沙射影的有些过分直白，杨云嵩被噎得肝疼。
　　苏今沅再听不下去，打断争锋相对的两人道：“我要去换衣服了，你们自便。”
　　她说完赶紧起身拿了衣服进试衣间。
　　苏今沅一离开，陆野就似笑非笑地看向杨云嵩，“小杨少，挖墙脚也注意着点分寸，你这样挺没道德。”
　　杨云嵩站起身来朝陆野露出一个挑衅的笑容，“姐姐又没跟你结婚，我追求一个未婚女性，有什么问题吗？”
　　他懒懒瞥过陆野，脸上带着肆意张扬的笑容，“再说了，就算你们结婚了我追求她也没什么问题。五叔，在感情里面，不被爱的那个才是小三。”
　　陆野并不以为意，他有恃无恐地看着杨云嵩说，“无论从哪个角度来说，小杨少你都只能做小三。”
　　他跟苏今沅原本就是男女朋友，苏今沅还爱他，杨云嵩想跟他抢人，下辈子都不可能。
　　杨云嵩哈哈了两声说：“五叔，笑到最后的才是赢家。她现在喜欢你又不代表以后还喜欢你，咱们等着瞧啊。”
　　他说完伸了个懒腰说，“我还有事，五叔我就先走了。”
　　陆野讥嘲点评：“梦做得挺好。”
　　杨云嵩毫不在意，直接走了。
　　苏今沅从试衣间出来的时候，外面就只剩下陆野一个人了。
　　陆野坐在旁边的椅子上正在看手机t，苏今沅叫了声“五哥”，他才抬眼朝她看了过来。
　　苏今沅问：“杨总走了？”
　　陆野环抱双手，好整以暇地看她，“舍不得他走？”
　　“才没有。”苏今沅说。
　　苏今沅下一场的妆造已经弄好了，化妆师跟苏今沅打了招呼说自己先出去，苏今沅点了点头。
　　化妆师一离开，整个化妆间只剩下他们两个人。
　　陆野在自己腿上拍了两下，朝她招手道，“过来。”
　　他那副姿态，就仿佛招来的是一只小猫小狗，而不是一个人。
　　苏今沅心中有些不太舒服，但还是走了过去坐到了他腿上。
　　陆野一只手搂着她的腰，另一只手抬着苏今沅下巴，狭长眼眸认真地扫过她脸上的妆容。
　　他点评：“还是素颜好看，这个妆化得太可爱了。”
　　苏今沅哼哼两声说：“五哥你不懂，可爱一点才有观众缘，妖艳贱货是做不成大明星的。”
　　陆野说：“当只漂亮花瓶多好。”
　　“花瓶会被人看不起的。”苏今沅叹气，“五哥，我不插手你的事业，你也别插手我的事业好不好？”
　　陆野挑眉：“不让我插手？”
　　苏今沅点头。
　　“好吧，看来L牌的代言只能给别人了。”陆野松手说。
　　苏今沅一个激灵，她立马握住陆野的手，急着问：“五哥，什么L牌啊？是那个奢牌吗？”
　　陆野不置可否，“他们的代言人下个月到期了，原本我让徐格帮你跟对方谈了一下，对方看了你的照片，对你很感兴趣，但你不让我插手你的工作。”
　　“哎呀，这哪儿算插手啊。”
　　苏今沅勾住他的脖子，用鼻尖在他鼻尖上轻蹭了下，“男朋友给女朋友介绍高奢资源也没什么不对嘛。你不给我，那你还想给谁？”
　　陆野抬手按住她纤细的腰肢，让她的身体紧贴着自己，苏今沅呼吸一紧。
　　陆野微微挺身，他低头含着苏今沅的耳垂哑声说：“那宝贝儿要怎么感谢男朋友？”
　　感受到陆野强有力的情欲，苏今沅下意识地推拒，“五哥，我等会儿还要拍戏，在这里……弄花了妆会被发现……”

第209章 为其他男人放你鸽子
　　陆野深吸了口气，所有动作都止了。
　　他微微起身，拉开跟苏今沅之间的距离，满目谴责地看她：“迟早会被沅沅搞萎。”
　　苏今沅脸上有些臊得慌，小声地驳斥他：“谁让五哥随时随地这样……你忍忍嘛。”
　　陆野气得低头要亲她，却被苏今沅抬手就捂住了嘴。
　　陆野满脸不满。
　　苏今沅红着脸说，“口红花了也会被看出来，等晚上好不好？”
　　“不好，我现在就要亲你。”陆野按下她的手，“宝贝儿，你再这么不给亲，我可就要不管不顾了。”
　　苏今沅脸上微烫，脑子里飞速运转。
　　她出声道：“那你亲别的地方行吗？别人看不见的地方，随便你怎么样。”
　　陆野微微挑眉，“真的？随便我怎样？”
　　苏今沅点头。
　　陆野勾唇，目光从她纤细白皙的脖颈掠过，往下看去……
　　拍下一场戏的时候，苏今沅都觉得胸口烫得疼。
　　整个下午她都后悔极了，感觉自己把自己给坑得不轻。
　　晚上拍完戏，收工已经是凌晨一点。
　　苏今沅以为陆野都已经去酒店休息了，结果从试衣间换完衣服出来，就看见陆野等在外面。
　　苏今沅心中微动，她戴上口罩跑到陆野跟前：“你怎么还在这儿？冷不冷啊？”
　　她伸手挽在陆野的胳膊上。
　　陆野摇头，从大衣口袋里抽出手，温热的手握住苏今沅的手，直接将她的手一起揣进了大衣口袋里。
　　“你们每天都拍这么晚？”陆野一边带着她往酒店走，一边问。
　　苏今沅：“也不是，就是这几天排得戏比较多。导演说要赶时间。”
　　毕竟剧组多耗一天就是多耽误一天的钱。
　　陆野低声说：“还是不该让你进这一行。”
　　苏今沅嘿嘿笑了声，说：“可我觉得拍戏很好玩诶，我每天在剧组都很开心。这一行挺适合我。”
　　陆野捏捏她的手，半是幽怨半是开玩笑的语气说：“你是挺开心，就放我在家里独守空房。我可真卑微啊。”
　　苏今沅被他逗得直乐。
　　陆野将她送到酒店楼下，“我就不上去了，你回去好好休息。”
　　苏今沅点头，念念不舍地松开陆野的手，“那我走了。”
　　陆野看着她点头。
　　苏今沅退了一步，又想起了一件事，抬眼问他：“五哥，你之前不是说给我准备了新年礼物吗？”
　　她朝他摊开手，“虽然时间过了，但你得把礼物给我。”
　　陆野沉默一瞬从另一个大衣口袋里掏出个红色戒指盒放到苏今沅手上。
　　苏今沅一怔，诧异看他，“这是？”
　　“求婚戒指。”陆野说，“原本准备昨天在私人飞机上求婚，场地都布置好了，你要礼物的话，昨天准备的礼物就是这枚戒指。那现在这枚戒指算新年礼物，下次求婚我再挑一枚。”
　　苏今沅目瞪口呆地盯着手里的戒指盒，好半天恼怒地娇嗔：“五哥！你怎么这样啊！”
　　陆野安慰她：“这次准备的其实有些仓促，下次我再好好准备一次。”
　　“这是仓不仓促的问题吗？”苏今沅气急，她觉得手里的戒指盒异常烫手，想发脾气直接扔了，但又舍不得。
　　她气急败坏地盯着陆野，“现在是你为了许星缺席了我们的求婚仪式。”
　　陆野头疼，“你都不知道有这回事，我算什么缺席。你别把问题放大化。”
　　他有点后悔，刚刚不该跟苏今沅提求婚仪式的事情，直接把戒指给她不就完了吗。
　　苏今沅恼怒地将戒指盒塞回陆野手里，“行，下次你求婚的时候，我也要为了其他男人放你鸽子。”
　　陆野皱眉，不冷不淡地叫她“苏今沅。”以示自己不悦的提醒。
　　“我走了！晚安！”苏今沅不理会他，转身就走进酒店里。
　　陆野站在酒店外面看着手里的戒指盒深吸了口气。
　　苏今沅又气又委屈。
　　她就知道无论陆野怎么澄清他不喜欢许星，他的潜意识就是喜欢许星的。
　　他为了许星甚至对他们的求婚仪式都不屑一顾，说走就走。
　　苏今沅回到房间后就去洗了个冷水脸，冰凉的水刺激着她的皮肤，叫她全身发抖，将滚烫的眼泪给逼回了泪腺。
　　手机突然响了一声，苏今沅掏出手机看了一眼，是陆野发来的信息。
　　陆野告诉她已经让徐格将L牌的代言资源推给了赵安，对方会很快联系她签合同。
　　苏今沅心想这算弥补吗？
　　她回了陆野一个冷漠无情的【1】。
　　陆野的名字上方显示了一会儿正在输入中，苏今沅等了半晌，最后正在输入消失了，陆野一个字都没给她发过来。
　　苏今沅心中更加委屈。
　　这一晚苏今沅睡得并不好，早上起来的时候她就觉得头疼，她让何瑶帮她买了体温计回来，测完体温，37.8。
　　果然是发烧了。
　　何瑶急着说：“姐，今天请个假吧，我们去医院看看。”
　　苏今沅摇头：“用不着，我就是有点头晕，没到请假的地步。再说了，我今天要是请假，全剧组又得等我一个人。”
　　她叹气，“那我肯定会被骂小牌大耍。”
　　何瑶还是有些担心，但又不好再劝，“姐，那我先去帮你买点药跟降温贴回来。”
　　苏今沅点头，“谢谢瑶瑶。你买完直接送到剧组去吧，我这就去剧组了。”
　　“好。”
　　何瑶离开后，苏今沅就去了剧组化妆。
　　她浑身难受得不行，却又忍不住在妆造师给她弄头发的时候翻出陆野的聊天框。
　　她想跟陆野示弱说自己发烧了，可他们的聊天框上最后的结尾还是她发的那个数字一。
　　她现在要是主动给陆野发消息，就有点伤自尊了。
　　苏今沅犹豫半晌，最后手机突然震动一下。
　　她立刻去看。
　　的确是陆野给她发来的消息，但消息页面是陆野冷冰冰的一句：【公司有事，我回北城了。】
　　苏今沅鼻尖瞬间一酸。
　　她平时也不是这么脆弱的人，可今天大概是生病，导致她异常的脆弱敏感。
　　当时她眼泪都差点下来。
　　好在何瑶突然来了，着急忙慌地给她拿了药倒了热水，催着她喝了药。
　　苏今沅被这么一番打断，心情也平复不少。
　　她干巴巴地回了陆野一个：【哦。】

第210章 他以前结过婚
　　拍完上午的戏，休息的时候何瑶再帮她量体温，已经烧到了39.2度。
　　那会儿苏今沅脸都快烧红了。
　　何瑶赶紧帮她跟杨云嵩请假，将她送到医院打点滴。
　　苏今沅脑袋昏昏沉沉的难受，打了一下午点滴体温才降了下去。
　　苏今沅清醒过来就见杨云嵩在旁边坐着打游戏。
　　游戏音效吵得人脑仁疼。
　　苏今沅在病房里环视一圈，哑声问杨云嵩：“杨总，瑶瑶呢？”
　　杨云嵩没理她，估计压根就没听到她的声音。
　　苏今沅无奈只得从病床上爬起来，起身，伸手将输液瓶取t下来往外走。
　　这么大的动作终于引起了杨云嵩的注意。
　　杨云嵩抬眼，将手机一关，从她手里接过输液瓶：“姐姐你去哪？你还没挂完点滴。”
　　苏今沅有气无力地说：“去卫生间。”
　　杨云嵩：“哦……”
　　“给我。”苏今沅问他要输液瓶。
　　杨云嵩讪讪地给她，“你一个人方便吗？或者我去找个人帮你。”
　　苏今沅看了眼旁边可移动的杆，将输液瓶往上一挂，推着杆就走，“方便。”
　　等她从卫生间出来，何瑶回来了，她还多带了一个人。
　　“砚礼哥，你怎么在这儿？”苏今沅惊讶地看着眼前的人。
　　楼砚礼看着她惨白的面色，脸上无法抑制地多出了一抹担忧之色。
　　他道：“原本是过来探班，去了剧组被告知你生病了。”
　　然后他就直接来医院了。
　　苏今沅笑着说，“太巧了，刚好赶上我生病。”
　　楼砚礼伸手接过她手里挂着吊瓶的杆，手掌碰了碰苏今沅的手背。
　　苏今沅愣了下，诧异地看向楼砚礼。
　　只见楼砚礼皱眉道：“太冷了，回病床上去。”
　　“哦哦，好。”
　　杨云嵩见到楼砚礼也有些惊诧，“楼检怎么来了？”
　　楼砚礼看着他说，“过来探班。”
　　杨云嵩看着这两人之间的相处，心中有一种不太好的预感。
　　尤其是楼砚礼对苏今沅的态度。
　　“小杨少没事就先回吧，沅沅这里有我跟她的助理照顾。”楼砚礼说。
　　杨云嵩摇头：“那怎么能行，我还是在这里照顾姐姐吧。”
　　苏今沅闻言道：“杨总你还是先走吧，你的游戏音效吵得我头晕。”
　　“我不玩了。”杨云嵩挑眉。
　　苏今沅看他，“行吧，那杨总你自便。”
　　杨云嵩稳如泰山地坐着，没半点要离开的意思。
　　何瑶品着三人之间的微妙氛围，又尴尬又紧张。
　　她将自己刚刚从外面买回来的晚餐拿出来，跟杨云嵩说，“杨总，我只买了沅沅姐的晚餐，你跟这位先生要不自己点个外卖？”
　　杨云嵩点头说行。
　　楼砚礼说：“我等等出去找点吃的就行。”
　　苏今沅看他俩道，“要不你们一起出去吃个晚饭再回来？”
　　“我不饿。”楼砚礼温柔地看向苏今沅，“你吃你的，不用管我。”
　　如此苏今沅也无话可说。
　　何瑶帮她买了清粥，她喝了几口就没了胃口，让何瑶帮忙收了。
　　楼砚礼在一旁盯着苏今沅的脸说：“瘦了。”
　　苏今沅朝他露出苍白笑容，“上镜好看的。”
　　楼砚礼眉眼里露出明晃晃的心疼来。
　　苏今沅对上那样的目光一时间都不知道该如何应对。
　　她便换了话题问他：“砚礼哥，你今天怎么有时间过来？不忙吗？”
　　楼砚礼摇头：“不忙。我过来看看你。”
　　太直白了。
　　苏今沅惊诧于楼砚礼突然的直白。
　　“原本昨天就想过来，但家里亲戚多，实在没能走开。”楼砚礼说。
　　苏今沅松了口气，只庆幸于还好昨天楼砚礼没有来，否则让他跟陆野撞上，还不知道要怎么收场。
　　“其实我没什么事，砚礼哥不用特意赶过来看我。”苏今沅委婉地说。
　　楼砚礼深深看了她一眼，没有接这句话。
　　他手机铃声突然在寂静的病房响起，楼砚礼同苏今沅说：“我出去接个电话”，就起身离开了病房。
　　楼砚礼一离开，杨云嵩就跟苏今沅说，“姐姐，你别被他骗了，他以前结过婚的知不知道？”
　　苏今沅掀了掀眼皮点头说：“知道。不过杨总，我跟砚礼哥之间不是你想象中的那样。”
　　杨云嵩说：“我就怕你被这些老男人给糊弄了，姐姐，你身边怎么总这么多老男人啊。”
　　苏今沅心口一噎，这话她差点都不知道怎么接。
　　好在楼砚礼很快就回来了。
　　杨云嵩也不好意思当着楼砚礼说他坏话。
　　他们在这儿没坐多久，苏今沅实在受不了这两尊大佛，就将杨云嵩先撵了回去。
　　杨云嵩离开前，看向苏今沅的眼神格外的幽怨。
　　苏今沅简直心累。
　　杨云嵩一走，楼砚礼才说，“小杨少喜欢你。”
　　苏今沅看向楼砚礼道，“砚礼哥，你别打趣我了。”
　　“不是打趣。”楼砚礼认真地同岁今沅说，“杨云嵩这人还不错，我们算是同一个大院里长大的，他虽然小孩子心性，但人不坏，很适合你。”
　　说完这句，他又补充，“他父母的性格也很好，你跟他们能合得来。”
　　苏今沅不太能理解楼砚礼为什么跟她说这些。
　　她迟疑着说，“砚礼哥，你是在撮合我跟杨总吗？”
　　楼砚礼道：“我觉得他比陆野更适合你。”
　　提到陆野的名字，苏今沅只觉得心脏钝痛。
　　她下意识地摸出手机看了一眼，陆野依旧没有给她发来消息。
　　他又冷着她。
　　苏今沅扯了扯唇角说，“砚礼哥，谢谢你的好意，但感情这种事……不能强求。我不喜欢比我小的弟弟。”
　　为了缓和气氛，苏今沅半认真半开玩笑地说，“说实话，我真没想到砚礼哥愿意给我跟杨总牵线搭桥。”
　　楼砚礼又看了她一眼，他脸上愁绪万千，唇齿间却又无法吐露半个字。
　　良久后，楼砚礼才说，“有些事我做不到，我自然希望能有一个合适的人代替我做到。”
　　苏今沅一怔。
　　楼砚礼微微摇头，淡淡地说：“开个玩笑。”
　　他望向苏今沅，“我这次过来，给你准备了一件新年礼物。”

第211章 我不会再有女朋友
　　楼砚礼帮她跟北城文旅局搭上了线。
　　文旅局那边愿意跟苏今沅签订北城文旅推广大使的身份。
　　这种官方推广大使含金量简直高到没法想象，这消息放出去，是一众当红小花都会眼红的水平。
　　赵安过后收到这个消息的时候，简直兴奋到快跳起来了。
　　而苏今沅当晚听完楼砚礼这番话也激动得不行。
　　她感慨：“砚礼哥，你这份礼也太大了。”
　　楼砚礼眉眼间染上了一点笑意，“你喜欢就好。”
　　只要她喜欢，他什么都愿意给她。
　　苏今沅被他这样深情款款地看着有些不太好意思，她躲开对方的视线，抬手理了理头发，说：“砚礼哥这样好，以后你女朋友肯定超级幸福。”
　　楼砚礼淡淡地说：“我不会再有女朋友。”
　　“啊？”
　　楼砚礼说：“我没打算再找。”
　　苏今沅微怔，迟疑着说：“可不结婚的话，会不会有点孤独？”
　　楼砚礼沉默一瞬，随即道：“跟不喜欢的人结婚跟孤独终老没有差别。”
　　苏今沅讪讪道：“砚礼哥，你好像深有体会。”
　　楼砚礼笑了笑，没接这句话。
　　只是他的表情已经直白地告诉了她，他确实深有体会。
　　“沅沅。”楼砚礼突然又叫她。
　　“嗯？”
　　楼砚礼问她，“如果明天就是你人生的最后一刻，你最想做什么？”
　　苏今沅不明白他怎么突然问她这个问题，但还是认真想了想说，“我睡一觉吧。”
　　“嗯？”楼砚礼不解。
　　苏今沅笑着说：“毕竟一天很短啊，什么事都做不了。还不如在家好好睡觉，舒舒服服地迎接死亡。”
　　楼砚礼当时便笑了，他挺欣赏地看着苏今沅说，“沅沅果然跟其他人不一样。”
　　苏今沅摇头：“没什么不一样的，都是俗世俗人。”
　　楼砚礼陪苏今沅在医院待了一晚上。
　　中间苏今沅催促着他离开过，但楼砚礼始终坚持要留下陪她。
　　苏今沅挂了一整晚的吊瓶，夜间楼砚礼按铃叫护士过来换水的时候，护士原本还挺困的，结果看见两人连瞌睡都没了。
　　实在是这两人颜值太高，任谁看了都无法忽视半分。
　　早上五点多，终于输完了水。
　　护士给拔了针后，苏今沅就回剧组了。
　　她已经耽误了一天的时间，今天不能再耽误下去。
　　楼砚礼陪她到了剧组，给她买了暖宝宝让她贴着。
　　她在化妆的时候忍不住笑她说：“沅沅还真是拼命三娘。”
　　苏今沅说：“不能让大家都等着我啊。”
　　楼砚礼见她乖巧可怜的样子，很想伸手在她头上摸一把。
　　可最后的理智还是让他收了手。
　　“砚礼哥，我今天估计也没有时间陪你在芸城好好玩，要不等我杀青之后，我到时候一定陪你好好玩两天。”苏今沅说。
　　楼砚礼点头：“你自己说的，到时候别后悔。”
　　苏今沅笑着说：“我说到做到。”
　　“行。”楼砚礼说，“那我等等就先走了，你忙着。”
　　“好。”
　　“这个给你。”楼砚礼突然又从大衣口袋里掏出一个小木盒。
　　苏今沅伸手接过木盒，好奇地问他，“是什么？”
　　“你打开看看。”
　　苏今沅将木盒打开，里面是一条红宝石的项链，苏今沅当时就怔住了。
　　“这……送我吗？”她迟疑着问。
　　楼砚礼点头：“新年礼物。”
　　“这太贵重了，我不能要。”苏今沅将盒子合上，“再说了，砚礼哥你不是已经给我送了礼物吗？”
　　“不贵重，不值什么钱，收着吧。”楼砚礼说，“上次跟朋友去珠t宝行的时候一眼就看中了，但我又没什么妹妹，买来也不知道送谁。”
　　苏今沅皱眉，她还想推拒。
　　楼砚礼又说，“再跟我客气我就要生气了。”
　　苏今沅顿时不知所措。
　　“好了，礼物送完了，我先走了。”楼砚礼低头克制而隐忍地看着苏今沅。
　　“沅沅，好好照顾自己。”
　　楼砚礼离开后，一直没敢出声的化妆师这才忍不住惊声尖叫：“沅沅姐，刚刚那个帅叔叔是不是在追你啊？他好帅，好温柔啊！你们好般配！”
　　苏今沅汗颜，她摇头解释：“不是，我们只是朋友。”
　　化妆师嘿嘿两声，“他看你的眼神可一点都不像是朋友。沅沅姐，他喜欢你，至少比前几天那个男人更喜欢你。”
　　这话简直扎心。
　　苏今沅当时就笑不出来了。
　　化妆师看着她难看的表情，瞬间也明白自己说错话了。
　　“沅沅姐，我不是这个意思……”
　　苏今沅摇头说没事，隔了会儿又忍不住问：“那你觉得，前几天来的那个，对我是什么感情啊？”
　　化妆师想了想为难地说：“其实……应该也是喜欢的吧，就是没那么尊重你。主要是我特别吃帅大叔这一挂的，成熟温柔，而且他看你的眼神超级克制啊！”
　　化妆师激动地说，“特别有爱而不得却又无法割舍的味道！”
　　苏今沅扯了扯嘴角，无言以对。
　　她没觉得楼砚礼对她有这么深刻的感情，顶多就算有好感吧。
　　场务那边又在催促他们快一点，马上要开拍了。
　　她们不再聊天，赶紧去换了戏服。
　　苏今沅单方面跟陆野冷战了一周，却没得到什么好结果。
　　陆野甚至不知道她在跟他冷战。
　　只在下一次开视频的时候，问她最近是不是很忙。
　　苏今沅简直又气又委屈。
　　她忍不住就想到化妆师小姐姐之前说的话。
　　陆野没那么喜欢她。
　　这个念头在看到媒体报道陆野跟姜佳颖联姻的消息时到达了顶峰。
　　诚立跟姜氏强强联手，郎才女貌，天作之合。
　　媒体还放出了一张陆野跟姜佳颖一起吃饭的照片，而这张照片的背景是陆家跟姜家两家人见面，定下婚期。
　　苏今沅当时就想给陆野打电话去求证，结果徐潇潇的电话先打了过来。
　　“沅沅，你看到新闻了吗？陆煞星要跟姜佳颖订婚了啊！我朋友说他们酒店都订好了！！”
　　苏今沅脑子里瞬间轰了一声。
　　“沅沅，你跟陆煞星分手了吗？”

第212章 可招人喜欢了
　　苏今沅请假从剧组离开回了趟北城。
　　并非为陆野回来，而是之前楼砚礼提到过的北城文旅推广大使需要她回来拍摄一部分物料。
　　L牌也需要她回来签约。
　　剧组这边的拍摄也到了快收尾的阶段，她才得了两天的假期。
　　她给文旅局拍摄物料的当天，楼砚礼也来了。
　　局里那些人见到楼砚礼十分客气，因此对苏今沅也分外客气。
　　她拍摄的时候，楼砚礼就在旁边看她。
　　苏今沅每每对上他的目光，都能从他目光之中感受到坦诚直白的感情。
　　这叫苏今沅有些无措，导致摄影师提醒她好几次别走神。
　　之后也不知道楼砚礼是不是察觉到了自己是让苏今沅走神的源头，他在摄影棚内待了没多久就走了出去。
　　等苏今沅拍摄结束之后，他才再次进来。
　　“砚礼哥，你今天怎么会来？”苏今沅跟他打着招呼。
　　楼砚礼朝她笑着说：“今天放假，没什么事情，所以过来看看。”
　　他注视着她，“沅沅今天很好看。”
　　苏今沅一怔，不好意思地同他道谢。
　　楼砚礼又问她，“中午有约吗？要不要，一起吃个饭？”
　　他是那样矜贵傲然的一个人，可在此刻，他低声询问苏今沅是否愿意跟他一起吃午饭的时候，声音犹豫，深邃眼眸里带着一丝微不可察的央求。
　　原来让他这样的人低头，只需要询问一个女人是否愿意跟他一起吃午饭。
　　苏今沅都为楼砚礼透露出来的卑微央求而惊讶。
　　她略微有些受宠若惊道：“当然可以，砚礼哥你想吃什么？我请你吧，上次就想请你吃饭，一直都没时间。”
　　楼砚礼微微松了口气，他勾唇说，“下次沅沅再请吧，这次是我主动约的你，当然得由我来。”
　　他问，“想不想吃川菜？附近新开了一家川菜馆，评价很不错。”
　　自从进剧组之后，苏今沅已经连续吃了三个多月的减肥餐了，吃得人都快抑郁了，这会儿听到川菜，她嘴里已经分泌出了唾液。
　　楼砚礼又说，“这家份量小，你可以每样少吃一点，多尝几种菜品。”
　　苏今沅哪里还受得住这番说法。
　　苏今沅还是跟着楼砚礼去了川菜馆。
　　这家川菜馆装修得十分雅致漂亮，沿着青石子小路往里，旁边是人工挖出来的水渠小溪，小溪边挂着蓝色灯带，颇有一种小桥流水人家的感觉。
　　楼砚礼提前订好了包厢，他们进了包厢后，楼砚礼让苏今沅点了菜。
　　苏今沅是真的太馋这一口，在等菜品的期间她就眼巴巴地望着门口，只等着侍者来给她上菜。
　　楼砚礼看见她这幅模样，忍不住失笑，“其实你一点都不胖，在剧组的时候不必对自己那么苛刻。”
　　苏今沅摇头，“我不能不对自己苛刻，原本我就落后别人一截，如果还不注重身材管理，我凭什么从那么多大美女的娱乐圈里杀出来。”
　　楼砚礼说：“可你比她们都漂亮。”
　　苏今沅愣了下，她颇为不好意思地说：“哪有啊，我这一款没什么观众缘的。”
　　她将自己的脸转向楼砚礼那边，指指自己的脸说，“我不讨喜的。”
　　她生得太妖太娇媚，赵安他们都说她的美太有攻击性，注定不可能大爆成为国民女神。
　　楼砚礼认真地打量过她的脸，微微摇头说：“我觉得很讨喜，很招人喜欢。”
　　他说的太认真，没有半点糊弄的意思。
　　苏今沅当时脸颊就泛出了红晕，一时间不知道该怎么回答楼砚礼这话才好。
　　就在此刻，包厢的门被突然推开。
　　苏今沅诧异看去。
　　她起初还以为是他们点的菜已经做好了，服务生进来上菜，结果看过去的时候发现进来的人并非服务生，而是——楼砚礼的妈妈。
　　苏今沅当时都愣住了。
　　楼母拎着包气势汹汹地从外面走进来，她先看过楼砚礼一眼，又用一双锐利的目光直戳戳地瞪向苏今沅。
　　如果眼神可以杀人，苏今沅想，楼母都眼神应该将她生吞活剥好几次了。
　　“母亲。”楼砚礼站起身来，他冷漠地看向楼母，“你来这里干什么？”
　　楼母往前一步，跟苏今沅面对面站着。
　　她半点不肯将视线从苏今沅身上收回，冷冽出声回答楼砚礼的话，“小安说你今天请假了，我来看看你今天为什么请假。就为了这么个——”
　　“母亲！”楼砚礼冷声打断她的话。
　　楼母没想到楼砚礼会打断她说话，楼砚礼从小到大都是最知事守礼的，从未做过一件越矩的事情。
　　“你今天居然为了个女人这样跟我说话？”楼母不敢置信地看向楼砚礼。
　　透明的镜片后，楼砚礼闭了下眼，用力压下了身为一个人该有的七情六欲。
　　再次睁眼，他眼底已是一片波澜不惊。
　　他淡淡地出声：“母亲，我在跟我朋友吃饭，你这样突然闯进来，很失礼。”
　　见他终于恢复如常，不见刚刚的燥郁冷漠，楼母心底这才松了口气，她又挺起了背脊，高昂着头颅朝苏今沅看去。
　　“你跟谁吃饭我都可以不理会，但你单独跟这个女人吃饭我不同意！”
　　楼母居高临下地给苏今沅扔下一个蔑视的眼神，“砚礼，今天我可以把话跟你说清楚，我们楼家不可能允许这样的狐狸精进门。”
　　苏今沅咬唇，她忍不住呛声：“阿姨，你这样说话是不是太过分了？我跟砚礼哥只是朋友，没半点男女之情，你不允许我进门，我也没想过要嫁进你们楼家。你别自作多情行不行？”
　　楼母这样的性子哪受得了被苏今沅这样低贱的人这般挑衅。
　　楼母瞬间冷嗤：“你不想嫁进我们家，那你一天到晚缠着我儿子做什么？我儿子正直单纯，看不出来你那些狐媚子手段，可都是女人，你那些手段瞒得过我的眼睛吗？”
　　“母亲，够了！”楼砚礼出声。
　　楼母心中怒火四溢，“砚礼，你看清楚了，母亲现在是在拉你回正道。你要被这个女人骗了！”
　　“什么是正道？阿姨，我看你现在是在抹杀砚礼哥交朋友的权利吧。”苏今沅讥嘲地看她。
　　“砚礼哥这个年纪需要你帮他鉴别哪个女人好，哪个朋友好吗？阿姨，你没事就出去打打牌，散散步，给自己找点事做，一天到晚只知道围着自己儿子打转，我都替砚礼哥窒息。”

第213章 我是不是太纵着你
　　论刻薄，谁能刻薄得过苏今沅啊。
　　惹急了她，她这张嘴t就是有什么说什么，专往别人心窝子上戳，半点不带心慈手软的。
　　楼母当时就被气得脸色发白，一只手捂着心口，一只手拍着桌子朝苏今沅大吼：“你胡说八道什么！”
　　这会儿楼母俨然破大防，半点都没有方才那副高高在上的傲然气场。
　　苏今沅站起身来，同她说：“阿姨你刚刚没听清楚吗？那我再简明扼要跟你说一次，我说，您年纪不小了，该断奶了，放过您儿子吧。”
　　楼母深吸了口气，抓起面前一个茶杯就朝苏今沅砸过去。
　　苏今沅还没反应过来，整个人就被楼砚礼一把拉到身边。
　　楼砚礼沉默着将苏今沅拉到自己身后，抬眼朝气到面容扭曲的楼母看去。
　　“母亲，闹够了就走吧。”他平静出声。
　　“楼砚礼！你要为了这么个女人跟我对着干吗！”楼母指着楼砚礼的鼻子骂，“这就是所谓的孝子，呵，你们楼家都是一群狼心狗肺的东西！”
　　在楼母说出这句话之后，苏今沅明显感觉到楼砚礼身体颤抖了一下。
　　苏今沅抬手抓了抓楼砚礼的西装袖扣，她站出来朝楼母开口：“阿姨，你要骂谁就单骂一个人啊，这时代不兴搞连坐。”
　　楼砚礼眸光微动，他轻轻地侧目朝苏今沅看去。
　　苏今沅小嘴还在叭叭：“比如楼家其他人得罪了你，那你就去骂得罪你的人，砚礼哥又没招惹你，今天这事是你先发疯，我气不过非要跟你对着干，这是我不尊老爱幼，砚礼哥又没为我对你怎么样，你在这儿骂他干什么？”
　　“小贱人你给我闭嘴！我教训我儿子有你什么事！”楼母厉声嘶吼。
　　苏今沅压根不吃她发疯这一套，“是与我无关，但谁叫我是北城热心市民呢，就见不惯你这种倚老卖老的长辈，偏要出来帮小辈说一句公道话。”
　　她朝楼母笑，“阿姨，你看起来好像还挺有文化的，怎么论起做人的道理来，你还不如我呢？做你的子女就活该欠你了啊？”
　　楼母捂着心口气息都不稳了。
　　“苏今沅，你、你——”
　　“我怎么了？又想骂我狐狸精还是贱人啊？阿姨，你可别逼我，你要是把我逼急了，我肯定想方设法都要嫁到你们楼家去，诶，也不为别的，就为了天天气你。”
　　楼母简直要气炸了，但论口头功夫她压根不是苏今沅的对手。
　　这会儿楼母一句话都说不出来。
　　苏今沅还在得意自己嘴上的功夫半点都没丢，突然就听到淡漠的一句——
　　“你说你要嫁到谁家去？”
　　苏今沅脸上的表情瞬间僵硬。
　　她循声看过去，只见陆野从门口走了进来。
　　“五哥……”
　　陆野眉心紧蹙，漆黑的目光落在苏今沅紧握着楼砚礼袖扣的手上。
　　苏今沅察觉到他的目光，立刻松手。
　　楼砚礼脸上的失落一闪而过。
　　“五哥，我刚刚不是那个意思。”苏今沅举步就朝陆野走过去。
　　她伸手想拉陆野的手，被陆野冷淡躲开。
　　苏今沅是真的没想到会在这里撞见陆野，她也不知道刚刚陆野听到了多少。
　　“陆总。”楼砚礼看向陆野，他出声解释，“刚刚沅沅那些话只是开玩笑，并非真心，你不必为此生气，也不要为此迁怒沅沅。”
　　陆野脸上的神色在楼砚礼说完这一番话之后显得更加难看。
　　他伸手抓住苏今沅的胳膊，一把就将苏今沅搂到自己怀中。
　　他在生气，所以手上的动作并未有半分温柔，强势又用力，尤其是落在苏今沅胳膊上的手，苏今沅觉得疼。
　　可她这会儿也不敢表现出来，她知道陆野在生气。
　　“我跟我女朋友的事情就不劳烦楼检你操心了，倒是楼检你。”
　　陆野的视线从楼母身上扫过，他讥嘲地开口，“楼检有这个时间还是好好将自己的家事处理好吧，别连累无辜的人。”
　　楼砚礼眉心微皱了下，不曾做声回答。
　　倒是楼母见到陆野这样气自己儿子，她扭头又想跟陆野吵起来，但她还没开口就被楼砚礼叫住。
　　“母亲！”楼砚礼深吸了口气，他沉声，“还要继续闹吗？再闹就不能收场了。”
　　楼母嘴唇微张，终究没说出后面的话来。
　　陆野给了楼砚礼一个嘲讽的冷笑就将苏今沅拉走。
　　苏今沅忧心地看了楼砚礼一眼，楼砚礼给了她一个放心的眼神。
　　苏今沅被陆野拉出去之后，就见到门口还站着姜佳颖。
　　她当时就愣了下。
　　一时间有些明白过来，今天不止她跟楼砚礼在这里吃饭。
　　陆野也是过来跟姜佳颖一起吃饭的吧。
　　“学长。”姜佳颖站到陆野面前喊了一声，她眼神复杂地看了苏今沅一眼。
　　为难地笑，“咱们今天这顿饭是不是吃不成了？”
　　陆野同姜佳颖点头，他出声：“抱歉，我现在有点事。给我半个小时，半个小时之后我会回来。”
　　姜佳颖朝他比了个ok的手势，“我明白，你去忙吧。叔叔阿姨那边我去解释。”
　　“多谢。”
　　陆野拽着苏今沅就往外走。
　　苏今沅脑子里懵了一下。
　　叔叔阿姨？
　　他们是在见父母吗？
　　脑子里刚刚闪过这个念头，苏今沅就觉得心脏刺痛起来，难以言喻的酸楚迅速从心脏蔓延至全身。
　　陆野将苏今沅拉到一间没有人的包厢，他将她往里一推，随即便将包厢的门反锁，眉眼阴沉地看向她。
　　“千里迢迢从芸城赶回来跟楼砚礼约会？”他冷声问她。
　　苏今沅摇头否认，“不是，我回来是工作。”
　　“工作？工作不告诉我，偏要告诉楼砚礼？”陆野上前将苏今沅往墙上一推，屈膝用力分开她的双腿，抬手掐住她的下颌。
　　“苏今沅，我是不是太纵着你了？”

第214章 跟别人值这个价吗
　　苏今沅哑声解释：“这个工作是他帮我争取到的，我过来拍摄宣传物料，自然要告诉他一声。”
　　她挺嘲讽地看陆野，“你为什么这么生气？你跟姜佳颖一起吃饭有告诉我吗？你们订婚有告诉我吗？”
　　“苏今沅，你从不肯承认自己错了是吗？”陆野冷厉出声。
　　苏今沅反驳：“我没觉得我错了，我为什么要认？我只是跟砚礼哥一起吃饭，我们清清白白。难道我跟你在一起，就失去了交朋友的权利吗？”
　　“是交朋友，还是交新男朋友？”陆野单手用力收紧，苏今沅下颌上露出一道红色指痕。
　　苏今沅喉头一哽，她伸手用力去推陆野，却怎么都无法推开。
　　她眼睫微颤，倔强地抬眼看他，“我不明白，为什么在你心里，我会是这样一个人？朝秦暮楚，骑驴找马，如果你半点信任都不肯给我，那为什么我们还要在一起？”
　　陆野垂眸看她，“你又要说分手了是吗？”
　　苏今沅没应声。
　　她仰着头看着陆野，他永远高傲地站在她面前，即便三番五次地哄她开心，也不过是上位者怜悯一只小猫小狗，不必花什么心思，只无关痛痒地说些好听话，他就知道她会被哄好。
　　然后他一如既往地做自己，高高在上地对她提要求，要她当一只漂亮听话懂事的宠物。
　　好没意思啊。
　　苏今沅想，这就是她心心念念渴求的爱情吗？
　　当陆野同意跟她在一起的当天，她宛如中了头彩般惊喜，现在想想，这不是什么惊喜，这是一场劫难。
　　苏今沅卸下全身的力气，不再抗拒陆野。
　　她平静地说：“是的，我想分手。”
　　陆野再次被她惹怒，他冷声：“好，等我玩腻了就分手。”
　　他倾身用力吻她，唇齿间黏腻地纠缠，横冲直撞地索取其中的美好柔软。
　　苏今沅被动地承受着。
　　她知道自己在陆野心中的地位也仅限于此。
　　一个陆野还不曾得到的淫荡女人。
　　在被陆野放在旁边的餐桌上，脱下身下的长裤时，苏今沅忍不住想，如果她跟陆野早早地睡了，陆野还会这样纵容她，甚至要跟她求婚吗？
　　哦，不对。
　　陆野要跟姜佳颖订婚，他之前所说的求婚只不过是哄她高兴的话。
　　都是假的。
　　陆野就是没得到，所以他才会一直想着念着。
　　索性今天就将一切结束，给他们之间的关系画上句号。
　　她别开脸不去看陆野，宛如木偶般抬腿缠上陆野的腰。
　　快一点结束吧，苏今沅想。
　　眼泪却猝不及防地往下坠，砸在冰冷的餐桌上啪嗒一下，惊人的响。
　　压在苏今沅身上的人动作停了。
　　包厢里瞬间只剩下压抑的呼吸声。
　　良久，苏今沅被陆野重新捏住下巴强迫着面向他。
　　“为什么要哭？”陆野冷声问她，“你不是要分手吗？分手之前我拿回我应拿的东西不应该吗？”
　　他冷漠地用指腹给她擦掉眼角滚烫的泪珠，“我在你身上砸了那么多钱，你让我睡一次咱俩就一笔勾销，不是挺划算的吗？你跟别人值这个价吗？”
　　陆野的话犹如刀子直往苏今沅心口捅，白刀子进红刀子出就罢了，那刀子上还带着倒刺，从她心口处勾出t团血肉模糊的红肉来。
　　苏今沅痛得连呼吸都急促起来，眼泪啪嗒啪嗒地往下掉。
　　她抬手去抹眼泪，她并不想在陆野面前露出这样脆弱的样子，实在太狼狈不堪。
　　可她的眼泪不争气，压根不听她指挥，一直掉个不停。
　　陆野看她这样蹙起眉心，眼底有些烦躁。
　　苏今沅深吸了口气，哽咽着问：“我……我还钱……还钱行吗？”
　　她现在觉得多靠近陆野一分，她仅剩下的那点自尊就要被陆野多践踏一点。
　　“我……我不想跟你睡了……”
　　陆野紧握双拳，一拳砸在苏今沅耳侧的桌子上。
　　凌厉的拳风吓得苏今沅用力闭眼，偏头躲了一下。
　　见那一拳没有落在自己身上，苏今沅才小心翼翼地睁眼，红着眼睛朝陆野看去。
　　陆野看着苏今沅一脸惊惧的样子，内心更加窝火。
　　“你要还钱是吗？”
　　“是……”
　　“行。”陆野从她身上起来。
　　他伸手拉上西装裤拉链，一边冷漠地去看苏今沅，一边慢条斯理地将皮带扣好。
　　“我会让徐格把账单整理好发给你，你在限定时间内还清，要是还不清，这次你哭着求我睡你，我也不要。”
　　苏今沅艰难地从桌子上爬起来，她将裤子穿好，双手抱在胸前，是一副防御的姿态。
　　可她垂下眼睫，眼泪却好像断了线的珠子啪嗒往下掉。
　　陆野深吸了口气，眉心狠狠地跳了两下。
　　他一眼都不想再看苏今沅，转身就打开包厢的门往外走去。
　　嘭一声！
　　将包厢门摔得震天响。
　　苏今沅抖了一下，她蹲在地上小声地啜泣。
　　她一边哭，一边突然感觉到呼吸困难，眼前也开始发黑。
　　苏今沅捂住心口想平复下心情，可无论如何都平复不下去。
　　在她感觉到自己马上要窒息的时候，包厢门被一把推开。
　　“沅沅！”
　　……
　　楼砚礼将苏今沅送到了医院。
　　她突然性的窒息是情绪过于激动导致过度换气引发的呼吸碱中毒，好在当时楼砚礼到得及时，否则她当时一个人在包厢很容易窒息而死。
　　到了医院吸了一会儿氧，情绪平复下来后就没事了。
　　楼砚礼一直在旁边陪她。
　　从医院出来后，苏今沅有些尴尬地跟楼砚礼道谢，“砚礼哥谢谢你啊，你救了我一命。”
　　楼砚礼摇头：“没事，这件事原本就是因我而起，是我害得你跟陆总吵架。”
　　苏今沅沉默一瞬，随即静默着摇头，“我跟他之间本来就有问题，就算没有你，我们也会走到这一步，时间问题罢了。”
　　楼砚礼皱了皱眉，“你跟陆总怎么了？”
　　“分手了。”苏今沅深吸了口气，她故作潇洒，可将这番话说出口的瞬间，她依旧觉得心脏难受得过分。
　　想到陆野一字一句说出口的那些屈辱性话语难受，一腔真心被辜负也难受。
　　要接受自己喜欢的人并不喜欢自己更加难受。

第215章 一个月还清八亿
　　感情上的事情旁人无法相劝。
　　楼砚礼只能在旁边安慰她，“沅沅，你值得更好的人。”
　　苏今沅笑了笑说：“借你吉言。”
　　……
　　“好，我知道了。”徐格挂断电话后满脸凝重地去找了陆野。
　　“陆总，L牌那边的负责人说苏小姐临时毁约，拒绝跟他们签合同。”徐格说。
　　陆野眉心紧蹙，脸色难看。
　　“她不签就算了，拿给别人。”陆野冷声。
　　徐格点头应好。
　　手机突然又响了一声。
　　徐格低头看了一眼，当时徐格就变了脸色。
　　徐格一脸迟疑地看向陆野。
　　“陆总……”徐格有些犹豫地开口。
　　陆野言简意赅道：“说。”
　　徐格深吸一口气说：“苏小姐刚刚给我发消息，她问我要账单，我不太清楚是什么账单，陆总你……你知道吗？”
　　徐格只感觉自己说完这话，陆野的脸色变得更加难看。
　　“你去算算我在苏今沅身上花了多少钱，把给梁家的那八个亿合同，还有苏可的工资，她外婆的手术费用全部算进去发给她。”
　　陆野面无表情地出声，“她想还钱，那就还钱。这些钱让她在一个月内还清。”
　　徐格当时就惊呆了。
　　不算其他的，就单算那八个亿的合同，一个月还清八亿，这压根不可能啊。
　　见陆野情绪明显不好，徐格战战兢兢地问，“如果苏小姐还不清怎么办？”
　　陆野：“公事公办。”
　　徐格犹豫一秒问：“我们要起诉苏小姐吗？”
　　陆野冷淡地扫了徐格一眼。
　　徐格心底咯噔一声，感觉自己说错话了，他脑子转了转，不确定地问：“那我让苏小姐直接跟陆总您对接？”
　　陆野闻言不冷不淡地应了声嗯。
　　徐格：“……”
　　徐格瞬间悟了，陆野哪里是想让苏今沅还钱，这对小情侣指不定是吵架了，陆野搞不定苏今沅，就拿钱逼着苏今沅低头认输。
　　这个手段有点不太高明吧……
　　徐格感觉这样的行为很容易将人越推越远，还不如低声下气去好好哄哄。
　　他有心想提一句，可看着陆野难看的脸色，他又将话给吞了下去。
　　陆野向来不喜欢助理插手他的私生活，他多提几句反惹得陆野厌恶。
　　本着多一事不如少一事的精神，徐格匆匆从办公室退了出去。
　　苏今沅回到剧组没多久就收到了徐格的账单。
　　她打开看了一眼，这份账单可谓是事无巨细地囊括了所有陆野在她身上花的钱。
　　包括他之前所送她的一切礼物。
　　还有她之前在市中心那套房子里住的时候，陆野给她买的那些衣服还有日用品。
　　苏今沅看到账单的时候眼睛都被气红了。
　　她颤抖着手将账单里礼物清单的部分截图下来，随即发给徐格。
　　【这些礼物我可以全部还给他。】
　　徐格很快回复了她一个地址，【麻烦苏小姐将礼物全部寄回到这个地址，等我核对过清单后，会将这些礼物数额删掉，重新发给苏小姐新的账单。】
　　【好。】
　　苏今沅握着手机看着那一串数额巨大的账单，她真是不知道自己居然花了陆野那么多钱。
　　去除掉礼物那一部分，所剩下的就是那八个亿的合同跟苏可的工资，还有外婆的医药费。
　　前两项她觉得这个钱花的真挺冤，但她又确实承了陆野的恩。
　　现在陆野要她还也没什么不对。
　　后一项她就更应该把钱还给陆野。
　　这些钱，她怕是打一辈子工，把自己卖了又卖都可能还不清。
　　苏今沅当时脑子里就想到陆野嘲讽她的话。
　　如果她跟别人，确实不值这个价。
　　也就在陆野这里值一点钱。
　　叮，徐格的消息又发了过来，【苏小姐，陆总说了，这些钱需要苏小姐在一个月内还清。】
　　苏今沅：……
　　“姐，沅沅姐？”
　　何瑶的声音将苏今沅拉回现实。
　　苏今沅脸色苍白地朝何瑶看去，“到我的戏了吗？”
　　何瑶点点头，一脸担忧地问苏今沅，“沅沅姐，你没事吧？”
　　“没事。”苏今沅站起身来。
　　她有点低血糖，站起来的瞬间就感觉眼前一黑。
　　何瑶手忙脚乱地扶住她，“姐，你怎么样？”
　　“没事，有点低血糖。”苏今沅摇了摇头，“站一会儿就好了。”
　　何瑶看着她的脸说，“真的吗？可你的脸色看起来好难看。”
　　“我真的没事。”她深吸了口气，说，“我走了。”
　　她将手机放进包里递给何瑶，自己走过去开始拍戏。
　　拍完今天的戏，苏今沅回到酒店就给徐潇潇打了电话过去，拜托她去自己家将之前陆野送给自己的礼物全部打包快递到徐格给的那个地址。
　　徐潇潇在电话里很是诧异：“什么？陆煞星还问你要回之前送的礼物？他怎么这么没品啊！跟陈最一样。”
　　苏今沅声音干涩地说：“陈最可没他狠。”
　　“啊？他除此之外还干什么了？”徐潇潇问她。
　　苏今沅将账单的事告诉了徐潇潇。
　　徐潇潇在电话那头好半天说不出一句话。
　　良久徐潇潇才说，“沅沅，那你现在怎么办啊？一个月之内还清八个多亿，你去噶腰子都凑不到这么多啊。”
　　徐潇潇焦虑万分，“我跟你说，诚立的律师团队号称北城最强律师团，从业多年从无败绩。如果陆煞星铁了心要你还钱，你又还不上，他能轻轻松松地把你送进监狱。”
　　苏今沅抓了一把自己的头发，“我知道，我之前也没想起还有那八个亿的事情，否则我当时一定咽下那口气，主动脱光了让他睡，他想怎么睡都行。”
　　她苦笑，“但现在不行了，就算我现在主动送上门，他都不可能再要我。我只能还钱。”
　　“他那么狠吗？”徐潇潇刚问出这句，不等苏今沅回答，就自己先回答了自己的话，“陆煞星确实狠……”
　　徐潇潇叹气，“我倒是能借你十万左右，但这点钱也是杯水车薪啊，连个零头都没有。”
　　苏今沅说：“没事，我自己想想办法。”
　　她虽然这样说，但她内心清楚，她现在毫无办法。
　　八个亿，不是八百块t。
　　一个月，她要把自己卖给谁才有八个亿。

第216章 尽快还我未婚夫的钱
　　苏今沅肉眼可见的又瘦了一圈。
　　导演跟摄影老师每天尤其开心，拍这种仙侠剧就需要女演员瘦，越瘦越有破碎感，否则拍什么仙侠剧。
　　徐潇潇将礼物寄回给徐格后没多久，苏今沅就收到了新的账单。
　　账单上比之前少了几百万，依旧是个巨额数字。
　　徐格将账单发给苏今沅后，又提醒苏今沅注意时间。
　　临了他兴许也知道这笔钱对于苏今沅而言根本不可能还得上。
　　徐格劝说她：【苏小姐，这笔钱不是小数目，实在不行你就给陆总服个软，陆总可能并没有你想象中的那么心狠。】
　　苏今沅刚刚看完这段留言，徐格就撤回了消息。
　　苏今沅当时还以为徐格说的这番话是代陆野转告，她心底有一秒是真的生出了希冀。
　　可看到撤回消息的字眼，她就知道陆野什么都没说。
　　刚刚那番话是徐格怜悯她。
　　她回了徐格一句谢谢，就给赵安打了电话。
　　赵安打了飞的直接赶到了芸城。
　　晚上，赵安问苏今沅：“你在电话里那些话是什么意思？”
　　苏今沅上午给他打电话说，愿意跟他签二十年的长约，并且愿意让出百分之九十的利润给公司，只要公司愿意一次性先提前预支她八亿。
　　这话听得实在骇人。
　　谁家好人突然需要这么多钱啊。
　　苏今沅说：“我欠了八个亿需要在一个月内付清，赵哥，如果你愿意搭救我一把，签约条件你可以随便提，我什么都能接受。”
　　赵安皱眉，一言难尽地朝苏今沅看去。
　　“你突然做了什么才能欠八个亿？哪怕是作奸犯科需要私下和解也用不着这么多钱。”
　　苏今沅沉默不语。
　　赵安在她面前坐下，“苏今沅，你不告诉我实话我钱都不可能给你。我们公司也不会签危险系数这么高的艺人。”
　　苏今沅闭了闭眼睛，她深吸一口气，同他出声道：“我没有作奸犯科。这八个亿……是欠陆野的。之前他因为我打了梁家二爷，为了平息这件事所以给了对方八个亿的合同。”
　　赵安听得更懵，“所以呢？人是他打的，八个亿合同也是他给的，跟你有什么关系？”
　　苏今沅：“我们分手了，他说这些钱是为我花的，所以需要我还。”
　　赵安沉默一秒，随即骂了声脏话。
　　“分手还钱？还让你还这种跟你没什么相干的钱？他还算个男人吗。”
　　赵安看向苏今沅，“不是，你也是傻的吗？他问你要你就还，这钱跟你有关系吗你就还，你钱多到没处花啊？”
　　苏今沅喉头动了动，嗓音艰涩地开口：“可我说到底是承了他的恩。”
　　“那是他自己心甘情愿，跟你有什么关系？他想在女人面前逞英雄，八个亿就是他应该付出的代价。这钱没必要还。”
　　赵安翘起二郎腿又说，“他如果真要你还钱，那就对薄公堂，公司帮你打这场官司。这事要真闹大了，就是白得的流量，营销费用又省了好几百万。”
　　苏今沅咬了咬唇，她知道赵安说得并不是没有道理。
　　可陆野越瞧不上她，她就越不想在陆野面前输这一头。
　　她想靠金钱来向陆野证明，她并不廉价，她也是一个活生生的、平等的人。
　　“赵哥，公司不能跟我签合同吗？”苏今沅悻悻地问赵安。
　　赵安冷笑：“如果你现在是一个头部小花，公司当然愿意跟你签这种卖身契，直接把你未来二十年买断。但你现在的身价，别说二十年，就是三十年、五十年、一百年，你都值不了八个亿的身价。”
　　苏今沅不过是刚入行没多久的十八线糊咖，身上的商业价值为零，众星是疯了才会给她八个亿跟她签约。
　　赵安似乎是看透了苏今沅此刻内心所思所想。
　　他起身同苏今沅说：“妹子，哥劝你一句，做人别太实诚，跟自身利益相比，脸面一点都不重要。”
　　赵安轻啧一声，打量着苏今沅说，“既然陆总从前愿意为你花八个亿，证明他就不差这八个亿。适当的时候去低个头，这事估计就算过了。”
　　赵安嘱咐完苏今沅这些话之后就走了。
　　话要点到即止的说，说太过就招人厌烦，实在不值当。
　　这些话苏今沅都听进去了。
　　就在她打算忽略那八个亿，只支付苏可的工资还有外婆的手术费时，她收到了姜佳颖的信息。
　　【苏小姐，我看过了徐助理整理好的账单，账单数目明确，希望苏小姐能尽快还清我未婚夫的钱，这样对我们大家都好。】
　　【苏小姐也并不想让大家都觉得你是什么捞女吧？既然你跟我未婚夫之前是在认真谈恋爱，那你们之间就不应该存在这样的金钱交易，这是对你们感情的一种玷污。】
　　苏今沅呼吸僵滞。
　　当时一股难以言喻的怒火就冲上了大脑。
　　只能说陆野跟陈最不愧是亲舅甥。
　　出轨、无缝衔接、分手还钱……
　　苏今沅直接气笑了。
　　既然人家未婚妻都主动来问她要钱了，她还有脸不还吗。
　　苏今沅给闫律师打了电话，让他尽快跟剧院那边达成一致，无论是几百万也让剧院赶紧打钱。
　　之后她又给外婆打了视频，问外婆，自己能不能出售柳家巷那套房子。
　　外婆对房子没有留念，只担心她是不是在外面出了事，在视频里急得眼睛都红了起来。
　　苏今沅连说自己没事，就是想去搞一个投资，所以才需要资金周转。
　　外婆再三跟苏今沅确认她没事之后才放下心来，让她自己决定卖不卖房。
　　柳家巷那套房子本来就是留给苏今沅的。
　　苏今沅挂断电话后红着眼睛找了中介，将柳家巷那套房子给挂了上去。
　　但柳家巷那套房子地址不好，就算售卖也卖不出什么高价。
　　苏今沅又给杨云嵩打了电话，约他在咖啡厅见一面。
　　杨云嵩兴高采烈地过来，苏今沅就跟他说：“你之后还要做制片吗？下一部戏需不需要女主，或者女配也行？”
　　杨云嵩说：“当然，这一行目前发展不错，我打算深耕这一领域。但我下部戏还没确定要拍什么，现在没办法确认角色啊。”
　　苏今沅：“我给你最低价，咱们先签合同，你先付钱。到时候你让我演什么都行。”

第217章 不许给她钱，让她低头
　　杨云嵩当时人都傻了。
　　他一脸不确定地看着苏今沅，“姐姐，你这是……缺钱啊？”
　　苏今沅点头：“是的，我很缺钱。”
　　“你缺多少？咱们也不签什么合同了，我给你啊。”杨云嵩立刻说。
　　苏今沅摇头：“你没这么多，我也不接受你给我。”
　　她现在无缘无故拿了杨云嵩一百块，也难免未来杨云嵩不会指着她鼻子叫她连本带利的还钱。
　　不是她自己的钱，就不可能是她的。
　　杨云嵩当时就不乐意了，“姐姐你都没说是多少，你怎么知道我没有？”
　　苏今沅：“八个亿。”
　　杨云嵩：“……这，姐姐你怎么突然要这么多钱啊？”
　　苏今沅轻描淡写地同他说：“就是突然遇到点事，杨总如果愿意帮我一次，无论未来我发展成什么样子，但凡你叫我，什么角色我都愿意为你演。”
　　杨云嵩沉默着看了苏今沅良久。
　　“那我先跟你签个一千万的合同行吗？”杨云嵩说。
　　苏今沅惨白着脸笑了笑说：“我哪儿值这么高的价？杨总按市场价跟我签一个就行。”
　　杨云嵩无奈道：“等我们这部剧上了，一千万都算我占便宜了。再说了，我们是朋友啊。”
　　苏今沅：“就因为是朋友，所以才要公事公办。我不想再欠人钱了。”
　　杨云嵩盯了苏今沅良久，察觉到苏今沅神色认真，半点没有回旋的余地，他才点头道：“好吧，那我去让律师帮我拟合同。”
　　“谢谢杨总。”
　　苏今沅算了算钱，她这么一番折腾下来，将柳家巷那套房子算高一点，满打满算也才凑够两千万。
　　苏今沅再次感觉自己快要被这的八个亿压得喘不过气来。
　　她忍不住给徐格发消息问：【徐助理，陆总那边能多宽限我一点时间吗？】
　　徐格很快回复说：【苏小姐如果对时间有异议，可以直接去问陆总。】
　　苏今沅觉得有点可笑。
　　徐格又说：【对了，上个月工资已发。公司再次支付了苏可秘书八千块，这八千我已经更新在最新的账单里了，麻烦苏小姐查收一下。】
　　苏今沅烦躁至极，【我现在是在雇佣苏可给诚立工作吗？】
　　徐格：【陆总的意思是，当初他是为了帮苏小姐解决麻烦，才让苏可进入诚立，如果按照诚立的入职要求，苏可这样的资历其实并不能进入诚立，所以这个钱苏小姐得出。】
　　苏今沅：【那麻烦你马上将苏可开除，我不需要他帮我解决什么麻烦。】
　　徐格：【可以。但按照劳务法规，诚立开除苏可，需要给苏t可N+1补偿，这个钱也应由苏小姐支付。】
　　苏今沅：……
　　她捂着心口，气息又变得不平起来。
　　她深吸了口气压了压情绪，以防止像上次那样把自己气进医院。
　　……
　　另一头，徐格头皮发麻地看着陆野。
　　此刻陆野一只手拿着徐格的手机，另一只手杂乱无章地敲着桌面，眉心紧蹙着等着苏今沅发来新的信息。
　　可陆野等了又等，苏今沅都没发来最新的消息。
　　陆野左右又等都没等到，最后深吸了口气，将手机往桌面上一扔。
　　啪嗒一声。
　　办公室内一片死寂。
　　徐格迟疑了一瞬，忐忑地出声说：“是不是手机信号不好，办公室的信号就是不怎么好。”
　　“信号满格。”陆野冷声。
　　徐格又不敢发声了。
　　自从陆野跟苏今沅闹翻之后，公司日日低气压，实在骇人。
　　陆野再次出声问：“苏今沅最近都做了什么？这么多天，她还是在剧组拍戏吗？”
　　徐格立刻回答：“苏小姐最近一直在剧组拍戏，哪儿都没去。只是……”
　　“只是什么？”
　　“苏小姐拜托中介公司挂了一套房售卖，那套房在柳家巷里，位置不太好，目前售价是三百五十万。”徐格说。
　　陆野听到这番话之后，脸色瞬间变得异常难看。
　　“挺好，挺有骨气。”陆野双手紧攥成拳。
　　都想到卖房了都不肯来找他。
　　多有骨气。
　　徐格呼吸都变轻了，唯恐惹怒陆野。
　　“去把那套房子买下来。”陆野冷声说，“但是要压价，压到两百万。”
　　徐格顿时有些迟疑地说：“两百万是不是……有些低？柳家巷的房子目前均价是四百万左右。苏小姐听到这个价格恐怕不会卖。”
　　“付现金，一次性付清，不需要贷款，只要她点头，立刻可以付钱给她。”陆野说，“如果这样她依旧不愿意卖，那就去催催她还钱。她会同意卖的。”
　　徐格心头哽了下。
　　他此刻尤其想问问陆野到底在跟苏今沅置什么气，这不是在将苏今沅往绝路上逼吗？
　　徐格低声道：“我知道了，我立刻安排人去做这件事。”
　　陆野抬手按了按眉心。
　　他深吸了口气，又出声，“这一次催她还钱的时候，记得提醒她来找我。”
　　徐格心说自己早就提醒过苏今沅，但人家不愿意啊。
　　这话他没法说，他只能说好。
　　“对了陆总，还有一件事。”徐格又说。
　　“说。”
　　徐格说：“剧院那边说闫律师松口了，将价格降低到了四百二十万。剧院那边问……四百二十万可以答应吗？”
　　陆野这一次没忍住一拳砸到桌子上。
　　徐格屏住呼吸。
　　陆野攥紧拳头，“不同意！无论苏今沅那边降价多少，这一个月内不准给她打钱！”
　　“是。”
　　“出去吧。”
　　徐格立刻退了出去。
　　陆野靠在椅子上仰头闭上眼睛，他抬手用力按着眉心。
　　他就没遇到过这么犟的女人。
　　看到那么长的一串账单，看到那么多不合理的数目被列出来，她都不愿意来找他。
　　无论是找他求情，还是来骂他，她都不打算主动一步。
　　好像非得要将这个闷亏吃下去才算高兴。
　　苏今沅的脑子里到底在想什么！
　　这小姑娘，简直可气又可怜！

第218章 楼检帮忙
　　苏今沅收到了中介电话。
　　中介告诉苏今沅，有人愿意出两百万买下柳家巷那套房子，问她要不要卖。
　　对方可以直接给现金，不必办理贷款，只要她肯点头。
　　苏今沅被气得不轻。
　　这个价格比市场价低了太多。
　　苏今沅不愿意接受。
　　可她这头刚回中介，另一头徐格就找上了她，催促她尽快还钱。
　　苏今沅脑仁钻心似的疼。
　　【苏小姐，你听我一句劝，给陆总服个软，这件事就过去了。】
　　苏今沅刚看完这条信息徐格就点了撤回。
　　几秒后，徐格又发了新信息过来，【苏小姐，如果这些钱你还起来有困难，可以跟陆总好好商量要不要还，怎么还。总之你跟陆总感情一场，陆总不会将你逼上绝路。】
　　苏今沅想大骂陆野有毛病。
　　他怎么敢说这样的话，现在陆野不就是在将她往绝路上逼吗？
　　她问：【徐助理，这些话是他让你转告我的吗？】
　　徐格：【……差不多是。】
　　苏今沅冷笑，她回：【我知道了。】
　　苏今沅放下手机后就想，如果她将自己卖给别人，不图能赚多少钱，陆野一定会很生气吧。
　　她特别想看到陆野得知这件事后的表情。
　　她肯给别人都不愿意给他，算是他一辈子的耻辱吗？
　　当苏今沅反应过来自己竟有了这样的念头时，她都被这样的想法惊到。
　　她图什么，才能为了报复陆野将自己卖掉。
　　真是疯了……
　　手机突然再次响起。
　　苏今沅以为又是徐格联系的她，她低头看去，却发现是楼砚礼打来了电话。
　　楼砚礼来了芸城。
　　他就在芸城影视城内的咖啡厅等她。
　　苏今沅下午没戏，她素着一张脸去见了楼砚礼。
　　楼砚礼看到她的时候，冰冷镜片后的一双眼温柔地将苏今沅从头到脚地打量过一遍。
　　等苏今沅跟他面对面坐下，白着脸叫了他一声“砚礼哥”后。
　　楼砚礼才出声：“闫律师跟我说，你最近很缺钱，我当时还不信，现在看你这样，我有些信了。”
　　苏今沅唇角扯了扯想回给楼砚礼一个笑容，告诉他自己没什么事。
　　可她这会儿太痛苦，她实在笑不出来。
　　“怎么突然缺钱？”楼砚礼问她。
　　苏今沅抿唇，她无力摇头，“就是突然遇到点事，所以缺钱。”
　　楼砚礼认真看她，问：“缺多少？”
　　苏今沅一怔，她下意识地回：“砚礼哥，我不用你的钱。”
　　楼砚礼扬唇，“我还没说给你。”
　　苏今沅顿时有些不好意思起来。
　　“逗你的。”楼砚礼说，“我就是觉得你不应该突然无缘无故缺这么多钱，如果你遇到了麻烦，可以告诉我，也许我能帮得上忙也说不定。”
　　苏今沅眸光微颤。
　　“沅沅，相信我，我不会害你。”楼砚礼望向苏今沅的眼睛。
　　苏今沅微微抬眼对上楼砚礼的目光，她苦笑：“砚礼哥，谢谢你。只是这件事，你帮不了我。”
　　“你不告诉我的话，怎么能知道我到底能不能帮得上忙？”楼砚礼循循善诱，“你要不要试试看？毕竟闫律师告诉我就算他把赔偿金压到了四百万，剧院那边都不肯松口给这么多。”
　　楼砚礼叹气，“你突然要钱要的这么急，我猜就算剧院赔偿你四百万，也救不了你的燃眉之急。”
　　苏今沅听到这个消息后，脸上的表情瞬间垮了下去。
　　这层层阻力让她动弹不得。
　　陆野多番施压也让她不得喘息。
　　“沅沅，告诉我吧，我能帮你。”楼砚礼说。
　　苏今沅深吸一口气偏头朝窗外看去。
　　窗外人来人往，行人身穿各种服饰，形色各异，各人都有各人喜怒哀乐的事情。
　　可想来只有她谈个恋爱，谈出了八亿多欠款。
　　苏今沅低声开口说：“我欠了陆总八个亿，需要在一个月内还清。”
　　她算了算时间，“哦，应该没有一个月了，只剩下十几天。”
　　楼砚礼蹙眉，他问了苏今沅为什么会欠那么多钱。
　　苏今沅跟楼砚礼解释了这些欠款的来源。
　　楼砚礼看着苏今沅瘦瘦小小的一只坐在那里，看上去寂寥又可怜。
　　明明她个子不矮，一米七二的身高在女生里面已经算得上高，可她看上去就是尤其瘦弱。
　　她整个人都比上次他看到她的时候瘦了一圈，浑身上下看上去只剩下了骨头，瘦骨嶙峋的有点可怕。
　　楼砚礼心底生出了一点怒火。
　　他这个年纪，他这个位置，早好几年就养出了喜怒不露于色的性子，平时遇到任何事情，都不至于让他发火。
　　可此刻，他看到苏今沅露出的这副脆弱痛苦模样，就是不受控地开始生气。
　　他想陆野到底还算不算是个男人，竟将一个小姑娘逼到这样的绝路。
　　他又想，凭什么苏今沅要受这样的苦楚。
　　他为什么不能自己——
　　楼砚礼脑子里刚闪过这个念头就被他强行扼杀。
　　他不行。
　　楼砚礼重重地吸了口气，双眸紧闭一瞬，而后再睁眼之时，已是一片清明。
　　楼砚礼出声说，“这笔钱与你无关，你只需要支付他关于你外婆的手术费就足够了。”
　　他看向苏今沅，“如果他不肯罢休，硬要跟你要这笔钱，我会帮你打官司。这桩官司只会赢，不会输。”
　　苏今沅迟疑：“可是，如果我不还钱，我好像——”
　　“沅沅，看起来陆野好像是因为你赔偿了梁家八个亿的合同，但这件事是他自己做的，你并没有强求他去做，他自己所做的决定，不应该由你来善后。”
　　楼砚礼冷声开口，“他现在这样做，是在道德绑架你。如果你觉得还钱可以保护你的尊严，那你有没有想过八个亿的合同只是预估价值，实际能否获利只是未知数，做生意有赚有t亏，或许这比生意到他手里，他一分钱都赚不到，还会赔出八个亿去。”
　　“这你又该怎么算？”
　　苏今沅自己在楼砚礼面前撕碎了自己所有的尊严，她在楼砚礼面前成为了一个透明人。
　　这无疑是将尊严捧在了楼砚礼面前，是踩还是捧都由楼砚礼做主，她因此脸颊泛红。
　　她抿唇说：“这样会不会显得我很低贱？”
　　楼砚礼看向她，认真地说：“不会，你在这件事上没有任何错。”

第219章 看透
　　徐格突然收到了一个好友请求。
　　来自闫行儒。
　　徐格当时脑子里轰然一声响，以为剧院的事情被发现了。
　　好在他忐忑地同意了闫行儒的好友请求后，闫行儒主动告知了徐格，他是受苏今沅的委托，替她打被男方索要恋爱期间花费的官司。
　　徐格立刻就将这件事告诉了陆野。
　　陆野闻言没什么表情，只说：“闫行儒没这么闲天天帮她打官司。”
　　他捏紧面前的茶杯，冷淡开口，“楼砚礼在帮她。”
　　徐格迟疑半晌说，“那陆总，我们现在要怎么办？闫律师那边希望我们私下和解。”
　　“先晾着。”陆野说。
　　徐格顿时明了。
　　陆野的诉求不在要钱，只是想让苏今沅低头，无论是对簿公堂还是私下和解，问题根源都不在钱。
　　……
　　当苏今沅将八亿欠款的事交给闫行儒之后，苏今沅心头上的一块巨石就卸了下去。
　　或许这样做很低贱，很捞女。
　　但人生在世，谁能一辈子清清白白。
　　往日苏今沅心中的那块傲骨被这件事彻底击碎，化为齑粉，不见云烟。
　　她一心在剧组拍戏，只希望自己能在新的领域重新获得新的成功。
　　但她没想到许星会来剧组找她。
　　“聊聊吧，苏今沅。”等苏今沅刚下戏，许星就堵在了她面前。
　　苏今沅对许星没半点好脸色，“我想我们之间没什么好聊的。”
　　“没有吗？你抢走了我的五哥，我们没有聊的吗？”许星一脸嘲讽地看她。
　　苏今沅似自嘲般笑了声，“我跟陆总已经分手了，你去找他吧，现在他又是你的了。”
　　许星皱紧眉头，满脸讥嘲地朝苏今沅看去：“分手了？你骗谁呢？你们如果分手了，他会赶我出国吗？”
　　苏今沅心脏一颤，她蹙眉，不敢相信地看向苏今沅，“你说什么？”
　　许星说：“你很得意是吗？”
　　苏今沅摇头：“我没什么好得意的。”
　　许星冷笑：“你确实不该得意。你以为他最开始为什么要跟你在一起，不过是因为他想报复陆苒，也想气我罢了！你们一起睡的那天他就给我发了照片，如果没有那些照片，你以为我会回国吗？”
　　苏今沅脑壳轰了声。
　　“今天我来就是想告诉你，就算你现在用身体勾引了他，但他的心永远在我这里，你永远都取代不了我在他心中的地位！”许星激情输出。
　　苏今沅呼吸变得急促，愤怒自她心底升起。
　　她咬唇，沉声问：“什么叫，报复陆苒？”
　　许星冷笑，“哦对了，你跟楼先生的关系也很好是吗？五哥很介意他的存在吧。”
　　苏今沅不明白许星为什么突然提起楼砚礼。
　　许星上前一步，贴近苏今沅的耳朵说：“我跟楼先生睡过哦，由陆苒亲手促成。”
　　苏今沅觉得一枚巨大的炸弹在头顶爆开。
　　一直到许星离开，苏今沅回到酒店都还没从刚刚许星那一番话里反应过来。
　　许星所说的一切就像是一条线，将此前散落在地的珠子全部完整有序地串联起来。
　　她从前觉得陆野霸道爱吃醋，占有欲极强。
　　可其实陆野每次展现出这样蛮不讲理的占有欲时，都是因为楼砚礼。
　　只是因为楼砚礼。
　　陆野在意的不是她跟哪个男人在一起，而是在意她跟楼砚礼在一起。
　　上次的事情也是。
　　如果当时她并不是跟楼砚礼在包厢，而是跟杨云嵩或者梁佑方他们在一起，陆野会发那么大的脾气吗？
　　原来最终症结在于许星跟楼砚礼睡过。
　　苏今沅坐在酒店里的沙发上，一回神，脸上全是泪痕。
　　这一夜苏今沅哭到最后已经哭不出眼泪，眼睛疼得快睁不开。
　　她颓丧地在床上躺到早上五点，又爬起来去浴室用冰水敷眼睛。
　　她上午还有戏，这双眼睛如果消不了肿，就该没法见人了。
　　又是冰敷又是热敷，之后她又给自己冲了杯咖啡，眼睛依旧肿得不能看。
　　化妆师看见苏今沅的时候，发出一声尖锐的爆鸣。
　　好在化妆师技术高超，费了半天功夫，终于能让苏今沅的眼睛得以见人。
　　苏今沅以为陆野会拿着那八个亿死咬着她不放，但自从闫行儒接手这件事后，徐格那边再没了动静。
　　苏今沅安心在剧组拍戏，她一直在芸城待到杀青。
　　杀青当天，楼砚礼也来了芸城庆贺她杀青。
　　苏今沅认真地跟楼砚礼道了谢。
　　杀青结束第二天，她就回了北城。
　　刚好赵安告诉她，去年她客串的那部电影马上就要上映，剧方安排了路演，赵安已经跟剧组那边做了沟通。
　　这次路演苏今沅会跟着剧组跑完所有路演。
　　所以苏今沅又马不停蹄地走了。
　　等她彻底闲下来，已经是六月初。
　　北城今天的夏天来得异常早，苏今沅从机场出来就被热得不轻。
　　她刚想打车回家看外婆，赵安又一个电话打给她。
　　让她去公司一趟。
　　晚上有一场珠宝酒会，公司给了她一个名额，让她去见见世面。
　　苏今沅只得先去公司换衣服弄妆造，再坐公司安排好的车到达酒会地点。
　　这次赵安也跟着她一起来了酒会。
　　赵安需要从这场酒会里拓展人脉资源，也需要将苏今沅介绍给更多的投资方大佬面前。
　　苏今沅从前还挺排斥这种局，但现在她早看开了。
　　她跟着赵安去给各个老总敬了酒，打了招呼。
　　其中有人还用一双轻蔑又色气的目光打量她，她也不觉得冒犯。
　　反正不过皮囊而已。
　　“沅沅，你先自己待一会儿，我过去一下。”赵安跟她说。
　　苏今沅点头。
　　赵安一走，苏今沅就先找了个地方坐着。
　　今天她穿的这双鞋子尺码并不适合她，磨得她脚后跟生疼。
　　她刚坐下没多久，突然有人叫了她一声：“苏小姐？”
　　苏今沅循声扭头看过去。
　　只看到一张陌生的男人脸，她并不认识对方，但能出入这种场合的，定是非富即贵，她客气地说：“你好。”
　　谁知道对方下一秒立刻扭头朝后面高喊，“五哥，五哥，苏小姐在这儿！”

第220章 陆野，你疯了吗？
　　苏今沅兀自一震，整个背部瞬间僵硬。
　　陆野也在这里？
　　她下意识地侧目看去，只见觥筹交错的人群之中，目光聚焦的中心处，陆野身着一件剪裁得体的黑色高定西装，修长手指漫不经心地掌着手中的酒杯。
　　此刻他眉心有些不耐，狭长的眉眼朝苏今沅的位置瞥了过来。
　　眼神交错的瞬间，错愕与冷漠相撞。
　　前后持续不到三秒的时间。
　　他淡淡收回目光，唇线抿紧，极富侵略感的五官在灯光中投下遇到冷硬的弧度。
　　仿佛她只是个陌路。
　　此时，陆野的意气风发很好的对比出她这段时间的窘促。
　　苏今沅深吸一口气掉转身体。
　　她觉得宴会厅里的空气仿佛在顷刻间化成绵密的针，疯狂往她身体里钻。
　　她仓促想走，男人赶紧开口：“苏小姐，不去跟五哥打个招呼吗？”
　　“不了，我们不是很熟。”
　　男人还想说话，宴会厅门口突然一阵哗然。
　　苏今沅循声看过去，只见姜佳颖身着一袭香槟色鱼尾V字礼服盛装入场。
　　钻石胸针的颜色恰到好处地跟陆野的领带颜色相配。
　　她进场之后在众人的目光注视下，款款走向陆野身边。
　　她脸上带着明艳动人的微笑，高调地挽住陆野的手。
　　“陆总跟姜小姐看起来可真是一对璧人。”
　　“可不是嘛，听说他们好像已经订婚了。郎才女貌，门当户对，真是神仙眷侣啊。”
　　“所以啊，什么星星沅沅，这样的女人不过就是玩物，还真想嫁进陆家？简直是——”
　　不善的目光适时扫过苏今沅，被隐掉的话不言而喻。
　　“痴人说梦。”
　　人群里发出讥嘲笑声。
　　苏今沅冷淡地将视线从陆野身上移开。
　　陆野跟姜佳颖订婚的事她早知道。
　　只是她确实没想到这两人站在一处会这样般配，衬得她这个前任这样格格不入，像是陆野人生中的污点过去。
　　“抱歉学长，我来晚了。”
　　姜佳颖凑在陆野耳边轻声说道。
　　“没事。”陆野敷衍地应了一声，余光却忍不住紧锁着苏今沅的一举一动。
　　姜佳颖挽着陆野的手背脊挺得笔直。
　　她早知自己与陆野相配，无论是家世、相貌、还是才学，他们都是最般配的一对。
　　她不介意陆野过去有多少前任。
　　总之未来陆野会是她一个人的。
　　陆野看着苏今沅走入人群之中，不时有男人上前与她搭讪，她t并未拒绝，反而同他人谈笑风生。
　　从前的倔强傲骨此刻看上去分毫不剩，现在的苏今沅就像是名利场上的一朵漂亮交际花。
　　陆野心中烦躁，他深吸了口气，抬手松了松颈间的暗红色的领带。
　　“学长，你领带歪了。”姜佳颖突然出声。
　　陆野皱眉。
　　“我帮你整理一下。”姜佳颖羞怯地抬手想去帮陆野整理领带。
　　陆野往旁边侧了一下，躲开姜佳颖的手。
　　他淡淡开口：“我自己来。”
　　陆野抬手正要整理领带，却见苏今沅的视线突然落到了他这个方向。
　　陆野眉心蹙了蹙，他突然松手，垂眸朝一脸尴尬的姜佳颖看去说，“还是麻烦姜小姐帮我整理一下吧。”
　　姜佳颖眼睛瞬间亮起，她扬起笑容说：“好。”
　　她抬手帮陆野贴心地整理领带。
　　陆野仿佛是为了照顾姜佳颖的身高，他微微低头躬身，两个人姿态亲密，旁人看上去，宛如一对热恋中的情侣。
　　苏今沅强迫自己收回视线。
　　她在心里不断告诫自己，她跟陆野之间已经结束了。
　　甚至还算不上是好聚好散。
　　她现在但凡对陆野有半分留念，都是该死。
　　她提起裙摆扭头就想逃离这里，可她刚走几步，脚下突然被谁给绊了一下。
　　完了！
　　苏今沅脚下不稳直接往地上栽去。
　　在她以为自己一定会摔个狗吃屎的时候，一双手牢牢接住她的腰，将她带到了自己怀里。
　　“没事吧？”低沉的男声在耳侧响起。
　　苏今沅抬眼就对上了楼砚礼一脸担忧的脸，她捂着乱跳的心脏，慌不迭时的从楼砚礼的怀中退出来。
　　“谢谢砚礼哥。”
　　稳住身形间，她下意识地望了陆野一眼。
　　陆野的幽沉的深眸直直的看着，眼神好像猝了锋利的冰刃想要他们给洞穿。
　　苏今沅心里一沉。
　　脑海中不由自主的想起了许星的话。
　　陆野还真是……最介意楼砚礼。
　　“跟我说什么谢。”楼砚礼朝她抬手，“今天我还没有女伴，沅沅愿不愿意勉强自己给我当一次女伴？”
　　“当然可以。”
　　苏今沅莞尔一笑，顺势挽住了楼砚礼的手臂。
　　果然，下一秒。
　　来自陆野的视线就变得越发迫人。
　　果然，会让他起波澜的。
　　从来都不是她苏今沅。
　　而是，在楼砚礼身边的苏今沅。
　　插曲过后，宴会继续。
　　苏今沅成了楼砚礼的临时女伴，像一只蝴蝶一样，跟着他翩然游走。
　　可即便方才的非议声已经逐渐远去。
　　很快，宴会接近尾声，苏今沅找了个借口去洗手间。
　　可刚打开洗手间的门，一道高大的身影骤然出现在她身后，男人宽厚的大手不由分说捂着她的嘴，顺势将她抵进了隔间。
　　以为是遇到了老色批，苏今沅浑身寒毛竖起，想都没想就由后抬起高跟鞋，朝着男人的薄弱处踢去。
　　男人一时不察，差点中招。
　　他一手按住她的腿，声音蕴含薄怒。
　　“苏今沅！”
　　苏今沅听出了陆野的声音。
　　转身后眉头紧皱。
　　“陆野，你疯了吗？这里是洗手间，女洗手间！”
　　“疯？”
　　陆野挑眉，嘴角勾出讽刺的弧度。
　　“苏今沅，你当初主动勾搭我的时候怎么不说疯？怎么，现在搭上了楼砚礼就这么迫不及待的想跟我划清距离？”
　　隔间因为容纳了两个人而显逼仄。
　　陆野将她反手欺住，俯身贴住她的耳线。
　　极其暧昧亲密的姿势，但声音却像是寒彻的冰。
　　“苏今沅，换人的速度这么快？你是不是身边一刻都缺不了男人？”
　　极具讽刺的话带着锋刃，无情的剥开了苏今沅的防线。
　　“呵呵！”
　　她冷笑出声，片刻之后敛下所有的情绪，苍白的小脸覆了寒霜。
　　“陆野，现在的你有什么资格来跟我说这些？”
　　“你问问自己，你在意的是我身边换了其他人？还是在意我换了楼砚礼？”
　　她生气时，莹润的双眼犹带水光，足以唤醒潜藏在心的征服欲。
　　陆野看过她很多种样子。
　　乖巧的！
　　明艳的！
　　隐忍的！
　　生气的！
　　可唯独没有现在这种。
　　她为了别的男人，化成带着利爪的小猫跟他对抗。
　　那一刻。
　　陆野心里突然升起一股无端的火气。

第221章 他应该放手
　　陆野突然就不想跟苏今沅讨论任何关于楼砚礼的话题。
　　他眼神微眯，狭带着冷光，摄住她下巴的手指猛的用力，用力封住了她的红唇。
　　“唔！”
　　苏今沅错愕的瞪大双眼。
　　强势的吻，触及的瞬间，彼此皆是微冷。
　　但只要经过片刻的辗转。
　　便像一道魔咒一样，顷刻间唤醒了那些从未被遗忘的亲昵。
　　陆野吻的狂放且认真。
　　她承受着突如其来的亲吻，眼眶却越来越红。
　　陆野到底是将她看的多低？
　　是可以不分场合不论地点供他予取予求的工具吗？
　　心里所有的委屈与不甘化为巨大的勇气。
　　苏今沅举起手。
　　用力扇在了陆野的脸上。
　　“啪！”的一声脆响。
　　将陆野从情迷中剥离。
　　他用力抓住她的手掌。
　　眼里喷薄着愤怒的火光。
　　“越来越凶了？”
　　巨大的体型差下，显得苏今沅就像一只即将被凶兽剥皮拆骨的兔子。
　　“我......”
　　耳光声响过，苏今沅的胆子也一秒没了。
　　陆野强势霸道，即便两人还在一起时，她都很少会触他的雷点惹他生气的。
　　更不用说是扇他巴掌了。
　　可就在她以为陆野会大发雷霆时。
　　他突然叹了口气。
　　用无奈又透着些烦躁的声音发问。
　　“苏今沅，你到底还要闹到什么时候？”
　　所以，陆野到现在了都还以为自己是在耍小性子无理取闹？
　　只要他稍微一服软给个台阶。
　　自己就会像条小哈巴狗一样，没骨气的再回到他身边？
　　苏今沅嘲讽地看向陆野：“陆总，我以为自从上次你让我发账单这件事后，我们默认已经分手。你现在说这种话，不觉得可笑吗？”
　　陆野抬手用力捏住她的下颌，眼底风暴暗生，“我让你真的还钱了吗？苏今沅，我到底是什么意思，你不清楚吗？”
　　“我不清楚！我什么都不清楚。”苏今沅推开他的手，“如果你是因为我还欠你八个亿的事所以对我纠缠不休，那你就跟我的律师谈，我们之间没什么好说的。”
　　“苏今沅！”陆野垂眸，满眼压迫地看她，“许星已经出国了，你知道吗？”
　　“知道。”苏今沅仰头与他对视，“所以呢？跟我有什么关系吗？”
　　陆野眉心蹙紧。
　　“如果你觉得舍不得，可以让她再回来，多大点事啊。反正请陆总记清楚了，我们，已经分手了。”话落，苏今沅嘲讽地冷笑一声，伸手将他推开，打开隔间的门，头也不回地离开。
　　“苏今沅！”
　　陆野快步追了上去。
　　他仗着身长腿长，拦住了苏今沅的去路。
　　可是，正当他准备问个清楚时。
　　前方突然传来了楼砚礼的声音。
　　“沅沅。”
　　楼砚礼从长廊上慢慢走了过来。
　　陆野眸光冷冽，他将苏今沅的手腕紧握，想将她往自己身后带。
　　苏今沅明明白白地感觉到陆野此刻有多在意楼砚礼的存在。
　　楼砚礼没有多看陆野一眼，直接朝苏今沅看了过去。
　　“找你好久，怎么在这儿？过来。”楼砚礼朝苏今沅伸手。
　　苏今沅往前就要朝楼砚礼走过去。
　　陆野手上用力紧拽住苏今沅的手腕，他指节用力，在苏今沅细白的手腕上留下一抹鲜红指痕。
　　“不许过去。”陆野冷声开口。
　　“放手！”苏今沅用力想要挣开陆野的手，可陆野半点不肯松手。
　　苏今沅又用另一只手去掰陆野的指节。
　　“苏今沅！”陆野压低了眼睫恼怒看她，“不许跟他走。”
　　苏今沅微抬双眸对上陆野的视线。
　　那一瞬间苏今沅本想驳斥他算什么人啊，他凭什么拦她，结果苏今沅竟然发现陆野眼里带着一丝卑微的祈求。
　　不过那一点卑微转瞬即逝，等苏今沅再认真细看的时候，一切都好像没发生。
　　仿佛她看错了。
　　“陆总，她说放开，你没听见吗？”陆野往前一步，他素白洁净的手搭在陆野的胳膊上，微微用力。
　　他冰冷镜片后的一双眼侧目朝陆野看去，“陆总，放手。”
　　陆野满目阴鸷的同楼砚礼对视。
　　两人争锋相对，谁都不肯退让半分。
　　电光火石之间，苏今沅用力抽出自己的手，在陆野还未反应过来之前，快步躲到了楼砚礼身后。
　　“苏今沅！”
　　楼砚礼侧身就将苏今沅完全挡在自己身后，隔开她跟陆野。
　　苏今沅伸手抓住了楼砚礼的西服袖口，她垂着眼睫没看陆野，只低声说：“砚礼哥，我们走吧。”
　　楼砚礼将手收回来，他脸上从容淡雅地朝陆野微微颔首，“陆总，我带沅沅先走了。”
　　楼砚礼突然伸手握住苏今沅的手。
　　苏今沅怔愣住。
　　楼砚礼满眼温柔宠溺地看向苏今沅，“走吧。”
　　苏今沅压下心中的排斥情绪，因为她知道此刻陆野正在看她。
　　希望这样就能跟陆野彻底断干净t。
　　他不是那么在意楼砚礼吗，现在看到她跟楼砚礼真在一起了，他肯定就会想到当初被许星背叛的感觉。
　　他都不能原谅许星的背叛，更何况是她呢。
　　苏今沅任由楼砚礼牵着她的手往前走。
　　身后是陆野紧追不放的视线，那样的眼神简直像是要将苏今沅盯穿了。
　　等穿过长廊，拐到了另一条廊下，苏今沅才觉得身上那种如芒在刺的感觉消失。
　　她微微挣了挣手，“砚礼哥……”
　　楼砚礼适时松手，同她开口说：“抱歉，是我失礼。”
　　苏今沅摇头：“没事，我知道你是想帮我。”
　　楼砚礼对上苏今沅含笑的温柔眼睛，心中有些落寞，只是他面上却看不出分毫失意情绪，反倒说：“希望真的能帮到你。”
　　苏今沅笑着说：“他应该不会再来找我了。”
　　毕竟是那么高傲的人，被她两次三番这样对待，他不报复她就好了，怎么可能还会再来找她。
　　苏今沅深吸了口气，强迫自己忽略心中那阵空落落的落寞感。
　　楼砚礼闻言并未接这句话。
　　他也是男人，他太明白陆野看向苏今沅的那种眼神。
　　陆野的心早就为苏今沅乱了。

第222章 他不行
　　回到宴会厅，苏今沅没再待多久就走了。
　　她走之前还听旁边的人说陆野买了一套上千万的珠宝送给姜佳颖。
　　苏今沅听完这话忍不住想如果陆野跟姜佳颖分手，或者离婚了，陆野是不是也要问姜佳颖要回这些礼物啊。
　　想想都挺可笑。
　　但可能因为是姜佳颖，陆野兴许不会跟她撕破脸。
　　……
　　苏今沅客串的那部电影反响不错，她前段时间又积极营业，赵安帮她做了一波营销。
　　一通操作下来，苏今沅的名字多次出现在热搜上，也算是小爆了一把。
　　一时间戏约不愁，还有大热综艺邀约。
　　赵安还帮她谈下了两个季度代言。
　　她的事业在有条不紊地进行，苏今沅总算有种事业步入正轨的感觉。
　　如果王雅婷不打电话催她回去给苏屿川过生日就好了。
　　苏今沅原本想以工作为借口将这件事推脱掉。
　　但外婆说她也要去给苏屿川过生日，苏今沅担心外婆一个人去苏家会受到冷遇，所以苏今沅只能跟着一起去。
　　苏屿川的生日宴会是在一家五星级西图澜娅餐厅举行的。
　　苏今沅跟外婆过去的时候，苏屿川对她们有些爱搭不理。
　　苏今沅也不以为意，反正她看到苏屿川就烦。
　　倒是外婆还特别认真地跟苏屿川说了生日祝福语。
　　苏屿川敷衍地应了两声，就不理会外婆了。
　　毕竟在苏屿川这种市侩人心中，董外婆于他而言毫无利用价值，自然不必给予尊重。
　　可在外婆心里就觉得，苏屿川对她是什么态度都无所谓，只要他能对自己女儿跟外孙女好就行。
　　苏今沅特别能明白外婆的想法。
　　“妈，你怎么也来了？不是让你别来嘛，你来干嘛啊。”王雅婷过来看到董外婆就不耐烦起来。
　　外婆说：“你这孩子，屿川过生日，我怎么能不来。”
　　王雅婷翻了个白眼不理会外婆。
　　她伸手就将苏今沅拉到一边说，“你给你爸准备礼物了吗？我可告诉你，今天苏颖跟苏可两姐妹可准备了豪礼。还有外头那个小杂种都准备了一方价值不菲的砚台。”
　　苏今沅淡淡地说：“我没准备。”
　　王雅婷顿时瞪大了眼，“苏今沅！你个天杀的，你这是想要老娘的命啊。”
　　苏今沅没理她，扭头就要走。
　　“你给我站着！”王雅婷伸手抓住苏今沅的胳膊说，“我给你准备了。”
　　她一边说一边从包里掏出一个黑色的盒子，上面还写着鑫悦珠宝四个字。
　　“等会儿你把这个送给你爸。”
　　苏今沅看向王雅婷说，“这有意思吗？你明知道我送什么礼物给他，他都不会高兴，还白费这样的功夫。”
　　“你当是给我争点气行不行？你弟弟每年的成绩单都是一塌糊涂，去年还偷偷跑回国，你爸现在是越来越不喜欢他了，家里什么好的全拿给了外头那个！你再不争气，我就要被人扫地出门了！”王雅婷着急地说。
　　苏今沅深吸一口气，同她道：“被扫地出门就出门，我可以养你跟外婆。”
　　王雅婷顿时将白眼翻得老高。
　　“你养我？我能指望得上你一个女儿？你现在也就是还没结婚，等结了婚你还能记得还有我这个妈我就谢天谢地了。”
　　苏今沅听着这话都觉得窝火。
　　王雅婷将盒子强硬地塞进苏今沅手里，“等会儿苏颖她们送的时候，你就拿出来送了，听到没有？”
　　苏今沅烦躁地点头。
　　“你跟陆总怎么样了？我怎么听说陆家要跟姜家结亲了？上次我就想打电话问你，你还不接我电话！”
　　苏今沅说：“分了。他追逐门当户对的真爱去了。”
　　王雅婷捂着心口心痛好半天，满目恨铁不成钢地瞪向苏今沅，“我就知道！上次给你的东西你没用是不是？我就不知道你到底在傲个什么劲，上次你要是用了那东西，先把孩子给生下来，就算陆野跟姜家那个结婚了，他也不会不管你啊！”
　　“妈！”苏今沅打断她的话，她眼神复杂地看向王雅婷，“其实你给我的东西我用了，但他不行。”
　　王雅婷瞬间满脸惊愕，“什么？”
　　“嗯，就是他不行。他生不出孩子来。”苏今沅说。
　　王雅婷嘴唇张了又张，好半天之后才讪讪地说：“这可真是……没看出来。”
　　苏今沅：“是啊，真看不出来。”
　　王雅婷深吸了口气，也不知道该说什么才好了。
　　“沅沅。”
　　苏屿川突然喊了她一声。
　　苏今沅无奈地吐出一口气，她真不想理会苏屿川。
　　王雅婷一巴掌拍在她身上，“你爸叫你呢！”
　　苏今沅这才皱着眉回头朝苏屿川看去。
　　苏屿川朝她招手，“你过来一下。”
　　苏今沅应了个嗯，她往前走去。
　　苏屿川那边站了不少人，全都是西装革履的男人，一瞧就是苏屿川生意上的那些伙伴。
　　苏今沅也没注意这些人，只朝苏屿川走过去。
　　等她站到苏屿川身边，苏屿川才笑着说：“沅沅，陆总来了，你跟陆总熟，你先带陆总过去坐会儿。”
　　苏今沅一怔。
　　她诧异地看过去，只见人群簇拥之中的那个人不是陆野是谁。
　　陆野此刻正在看她，他目光冷淡，看不出太多情绪。
　　“沅沅，发什么呆？”苏屿川抬手在苏今沅后背上轻拍了下。
　　苏今沅回过神，她呼吸变沉，板着脸跟陆野说，“陆总请。”
　　苏屿川不满苏今沅的态度，他刚想训斥苏今沅几句，却见陆野满脸不以为意的样子。
　　苏屿川顿时就将自己那番训斥的话给吞咽了下去。
　　苏今沅起初先将陆野带到主宾席的位置上，结果陆野并不肯坐主宾席。
　　苏今沅还没说话，陆野就先说，“换一个位置。”
　　苏今沅看他，“陆总，这个位置挺适合你的。”
　　“你坐哪里？”陆野看她，自然发问。
　　苏今沅当时心底就生出了一股难以言喻的怒火。
　　“陆总，你又想干什么？”她没好气地问。
　　她就是不懂，他们都闹到这一步了，凭什么陆野还能像是个没事人一样来见她！

第223章 你离我太远
　　陆野看向她淡淡地说：“我过来给苏总祝寿。”
　　“你知道我问的不是这个！”苏今沅烦躁地说。
　　陆野沉默一瞬，他认真地注视她说，“除此之外，我不想干什么。”
　　他太认真了，好像他今天来这里，真的只是为了给苏屿川祝寿。
　　可他是什么身份，只有苏屿川费尽心机舔他的份，哪有他专程跑过来给苏屿川祝寿的，也不怕苏屿川折寿。
　　“既然只是祝寿，那坐这里就没什么不对。这个位置符合陆总你的身份。”苏今沅说。
　　陆野摇头，“我不坐这里。”
　　苏今沅又想生气。
　　王雅婷却突然走了过来，“陆总！没想到你今天会来，快请坐。”
　　陆野往日都不想理会王雅婷的，可今天他看到王雅婷却朝王雅婷微微颔首致意。
　　“我不坐这里。苏太太，沅沅坐哪里？我跟她比较熟，所以我跟她坐一起。”陆野说。
　　王雅婷闻言目光瞬间亮起。
　　“是，你们是朋友，自然是要坐在一起比较好。沅沅坐旁边那一桌，我带你过去。”
　　苏今沅呼吸都变重了。
　　“妈，他跟我坐不合适！”苏今沅叫住王雅婷。
　　王雅婷毫不在意地说，“你这孩子说什么呢，一个位置而已，这有什么合不合适的。陆总，你跟我来。”
　　陆野点头。
　　王雅婷直接将陆野带到了董外婆那一桌。
　　陆野见到董外婆就叫了声“外婆”。
　　桌上其他人听到这个称呼，视线瞬间在苏今沅跟陆野身上打量一圈。
　　董外婆之前是见过陆野好几次的，起初刚见面的时候，苏今沅就介绍过这是她男朋友，苏今沅去外地拍戏那段时间，陆野也常来看她。
　　只是最近这几个月陆野都没t再出现过了。
　　她心中猜测两人可能是分手了，今天突然在这里见到陆野，外婆还有点讶然。
　　她是过来人了，看到两个人这别扭的样子，她还能有什么不明白的。
　　这就是心里还念着，藕断丝连着。
　　外婆朝陆野客客气气地点了点头，开口说，“小陆今天也来了啊，快坐下吧，跟沅沅坐一起。”
　　“好。”
　　陆野直接落座，他同外婆说，“外婆，你最近身体还好吗？这段时间工作有些忙，都没能抽出时间来看你。”
　　“好，挺好的，不用担心我。你们年轻人就要好好工作。”
　　苏今沅看着陆野姿态自然娴熟地跟外婆说着话，就好像真将自己当成了外婆的嫡亲孙女婿。
　　这副场景看在苏今沅眼里，她就觉得心脏抽痛。
　　这是她曾经幻想过的场景。
　　可这样的场景却发生在了最不合时宜的时间线上。
　　“沅沅，你还愣着干什么，还不赶紧坐下。”王雅婷伸手就将苏今沅按到陆野身边坐下。
　　两人之间的距离极近，她的肩膀贴着他的，苏今沅咬唇，她身形僵硬地往旁边移了移。
　　下一刻，陆野抬手绕到苏今沅身后，他伸手微微用力，将苏今沅连人带椅地拖到了自己身边。
　　苏今沅瞪向陆野，压抑着声音问他：“陆总干什么？”
　　陆野说：“你坐太远了。”
　　如果不是此刻场合不对，苏今沅真的很想大声提醒他，他们现在应该保持距离！
　　他这样跟前女友纠缠不清真的挺不要脸！
　　晚上六点，寿宴正式开始。
　　还不等其他人过去给苏屿川这个寿星公敬酒，他就先拿着酒杯走到了陆野这桌，满脸歉意地跟陆野说：“陆总，刚刚我实在太忙了，如果有招待不周的地方，还请陆总一定要多多包涵。”
　　陆野摇头，“苏总客气了。”
　　“陆总，我敬你一杯，感谢陆总今天光临，今天陆总能来，真是让我这里蓬荜生辉。”苏屿川拿起旁边的酒就给陆野斟满。
　　陆野看着苏屿川倒满的那杯酒，眉头微不可察地皱了皱。
　　苏今沅都以为陆野会直接不给苏屿川这个面子，拒绝喝这杯酒。
　　毕竟像是苏屿川这样的阶级给他敬酒，他没有要接的道理。
　　他自己都不是一个经常喝酒的人。
　　可是陆野并未拒绝，他反倒端起了那杯酒跟苏屿川碰了杯，“苏总今日是寿星，不必跟我这样客气。这杯酒应该是我先敬苏总，那就我先喝吧。”
　　陆野仰头就将杯里的酒一饮而尽。
　　见他喝完了，苏屿川赶紧也跟着喝了。
　　陆野又提起酒壶给苏屿川斟满，“这杯酒敬苏总。”
　　他没说什么敬词，只给自己也倒满了酒，仰头就喝了。
　　即便这样言简意赅，可在苏屿川看来，陆野也给了他天大的脸面。
　　因为陆野给他敬完这杯酒之后，宴会厅里所有的商圈人士看向苏屿川的眼神顿时就不一样了。
　　这可是北城陆家的掌权人啊。
　　他愿意给苏屿川这样的脸面，那苏家的未来势必红红火火。
　　苏家背靠陆家，已经算是能在这个圈子横着走的水平了。
　　苏屿川也想到了这些，他将背脊挺得笔直，脸上是掩藏不住的意气风发。
　　“那陆总你先吃，我就不打扰陆总了。”苏屿川笑着说，话落他又偏头去看苏今沅，“沅沅，好好照顾陆总，陆总是我贵客，别怠慢了陆总，知道吗？”
　　苏今沅没应声。
　　苏屿川皱眉，脸上有些不悦。
　　陆野先开口说：“苏总也去吃饭吧，不用管我。”
　　苏屿川这才又笑着点头走了。
　　苏今沅侧目眼神复杂地看向陆野，只见陆野面不改色地端起面前的茶杯喝了一口茶。
　　苏今沅拿出手机在备忘录里打了一串字，然后放到陆野面前。
　　【你到底想干什么？】
　　陆野将手机给她推开，淡淡地说：“吃饭。”
　　全然一副就是完全不理会她的态度。
　　苏今沅咬唇。
　　苏屿川离开之后，不时有人上前来给陆野敬酒。
　　毕竟他们平时压根没有接触到陆野的场合，这次刚好赶上了，谁也不想错过这样的机会。
　　苏今沅本以为陆野不会这样给面子。
　　可谁知道陆野今天晚上居然是来者不拒的状态，谁来给他敬酒他都喝。
　　宴席不过十分钟，苏今沅感觉他已经喝了半壶了。

第224章 就是让你还钱
　　陆野喝酒并不上脸，苏今沅是从他眉心的紧蹙跟有些迷离的眼睛里看出他喝到极限了。
　　在下一次陆野端起酒杯前，苏今沅伸手按住陆野的手腕，她没好气地低声道：“差不多行了。”
　　陆野侧目朝她看去，“担心我？”
　　苏今沅一噎，她冷声，“担心你喝多了撒酒疯！”
　　陆野眼里露出一点失望之色，“我以为你担心我。”
　　苏今沅攥了攥拳，她厌恶陆野这样一副暧昧不清的样子！
　　这副模样轻而易举地就能将她拉回从前跟他一起的时光里，那是一段并不算好的时光，回想一次就让人觉得痛苦。
　　“陆总。”苏可突然走到陆野身边。
　　她端着酒杯，一脸娇笑地抬手撩起耳边的头发，矫揉造作地看向陆野说，“陆总，真没想到你今天会来。我过来敬你一杯，感谢陆总这段时间在公司对我的照顾。”
　　陆野看到她不冷不淡地应了个嗯。
　　苏可笑着将杯里的酒仰头喝完了，然后将杯子倒转过来给陆野看。
　　陆野淡淡地说：“其实你不用感谢我，我让你进公司是看在沅沅的面子上，你要感谢就感谢沅沅吧。”
　　苏可脸上的表情瞬间僵滞。
　　陆野将酒杯推到苏今沅面前，“这杯酒不该我喝。”
　　苏可见状嘴角抽了抽，她嘴角僵硬地扯了扯，朝苏今沅露出一个难看的笑，“三妹，那还真是谢谢你啊。”
　　苏今沅看向苏可说：“二姐这个谢说早了。我其实一直想跟二姐商量一下，要不赶紧从诚立辞职，回爸的公司上班。毕竟我听说你在诚立把该学到的都学完了，也该回来帮爸爸了，你觉得呢？”
　　她至今还没忘记徐格发给她的那份账单上，包含的那几万块苏可的工资。
　　她那会儿给这个钱简直给的憋屈极了。
　　苏可假笑着说，“这件事就不劳三妹操心了，我有我自己的职业规划。”
　　苏今沅看向她说：“那二姐你能先把我之前帮你进诚立的学习费用还给我吗？这数目不多，就十万块。”
　　苏可一怔，“什么？”
　　苏今沅说：“你知道的啊，以你的简历要进诚立其实是不够格的。是我给你缴纳了十万块的学习费用，让你的简历好看了些，诚立才愿意招你啊。”
　　她冷冷地说，“这件事陆总应该也知道吧。”
　　她说完这话其实是没什么底气的。
　　她并不知道陆野会不会帮她开口替自己讨要回苏可工资的那份钱。
　　但今天这个场合太适合要钱了，这么多人，苏可这么爱面子，她不好意思不给。
　　陆野侧目朝苏今沅看去。
　　他出声：“学习费用？”
　　苏今沅点头，“学习费用。”
　　陆野压低了声音，“这个钱……我是应该知道，还是不知道？”
　　苏今沅深吸了口气，她说：“陆总不记得也没关系，反正不过是十万块。二姐要是不想还我了，我也不能说什么。”
　　苏可顿时不乐意起来。
　　她压根就不知道这笔钱啊！
　　苏可刚想冒火，就听陆野说，“是有这回事。”
　　苏可错愕地看向陆野。
　　陆野淡淡地说：“按照我们公司的招人标准，当时苏可小姐的简历确实算不上好。所以才有了那笔十万块的学习费用。”
　　苏可瞪大了眼睛，她不敢置信地看向陆野，又看苏今沅。
　　什么十万块！
　　这根本就是讹她钱！
　　苏可正想开口反驳，苏颖听见这边的动静也走上前来，“小可，怎么了？”
　　苏可立刻跟苏颖说了刚刚的事。
　　她气急败坏地说，“姐，苏今沅就是想讹我的钱！”
　　苏今沅淡淡说：“我没有。”
　　陆野附和地在旁边点头：“沅沅不至于为了这么点钱讹你。”
　　苏今沅眉心紧皱，脸色复杂。
　　陆野现在不帮她，她会生气。
　　他帮了她，她更生气！
　　苏颖闻言，目光从苏今沅跟陆野身上扫过，陆野那样子就是一定要帮苏今沅站台到底了，苏颖眼珠子一转就有了想法。
　　她笑着说：“小可，你肯定是不记得了。这笔钱我还有点印象，是有这么一回事。十万块又没有很多，沅沅，我现在就转给你。”
　　苏今沅看向苏颖：“那就谢谢大姐了。”
　　苏颖别有深意地看了她一眼，从手提包里掏出手机，一番操作就将钱给苏今沅转了过去。
　　“沅沅，你查收一下。”苏颖说。
　　苏可在旁边又气又委屈。
　　她想为自己辩护几句，却被苏颖一手按住手腕给压了下去。
　　“收到了。”苏今沅说。
　　苏颖看向苏今沅说：“三妹，我们一起过去给爸爸祝寿吧。”
　　苏今沅微不可察地叹了口气。
　　她一点都不想去给苏屿川祝什么寿。t
　　但外婆在旁边催促她：“沅沅，快去。快跟你大姐二姐一起去。”
　　苏今沅只得说好。
　　她刚站起身来，陆野也站了起来。
　　苏今沅皱眉看他，“陆总，你干什么？”
　　陆野说：“跟你一起过去。”
　　“不。”苏今沅直接拒绝，“我们姐妹去给爸祝寿，陆总跟我们一起过去不太合适。”
　　“不合适吗？”陆野看向苏今沅。
　　苏今沅点头，“不合适，你没有身份跟立场。”
　　陆野脸色微沉。
　　苏今沅无视他的脸色，跟苏颖说：“大姐，走吧。”
　　苏颖将刚刚那番场面全部收入眼底。
　　等远离了席位，苏颖才冷笑一声同苏今沅低声道：“三妹可真是好手段，将陆总这样的男人也勾得这样魂不守舍。”
　　苏今沅说：“大姐还是别说风凉话了，这一年又过去了，大姐还没找到自己心仪的金龟婿吗？需要我帮你找一个吗？”
　　苏颖被她这话直截了当地戳到痛处，当时就变了脸色。
　　苏颖一心想要高嫁，要看脸看身高看学历看家世，所以北城有头有脸的那一圈公子哥，她早就挑遍了，结果要么她看不上人家，要么人家看不上她。
　　所以到了这个年纪依旧没能结婚。
　　这红娘都没了法子，给钱都不帮她找人了，她心里恨嫁恨得简直要命。
　　“不劳三妹费心，三妹有时间还是操心操心自己的终身大事吧。别又一谈好几年，结果还被人踹了。”苏颖讽刺。

第225章 利用陆野
　　苏今沅心想，我还需要谈好几年吗？
　　她现在就已经被陆野给踹了，且还踹得十分不体面。
　　但她肯定不会告诉苏颖这件事。
　　她可不想听到苏颖对她的嘲讽。
　　她讽刺地说：“大姐，你嘲讽我之前，还是先找一个能跟你谈几年的对象再说吧。你都还没走到我这一步呢。”
　　“苏今沅！”苏颖咬牙切齿。
　　苏今沅不理她，赶紧脚底抹油地跑了。
　　她懒得跟苏颖她们吵。
　　等到了苏屿川跟前，苏颖不再跟苏今沅吵架，她领头站到了苏屿川面前，给苏屿川祝寿，又让人送来了她提前准备的寿礼。
　　两个身着黑色西装的保镖捧着一个卷轴上前，在万众瞩目中，将卷轴打开。
　　那是一副国画大手许智先生的水墨画。
　　现在市场价已经被拍到了五十万以上。
　　当时苏屿川脸上就露出了满意之色，他看向苏颖宠爱地说：“给我送这么贵重的礼物干什么？你自己钱还够用吗？”
　　苏颖笑着说：“给爸你送什么样的礼物都不贵重，只要爸爸你喜欢就好。”
　　旁边的人顿时夸赞道：“苏总真是养了个懂事的好女儿啊。”
　　“是啊，苏总这三个女儿真是各有各的优点，真让人羡慕。”
　　苏屿川尤其满意这样的时刻。
　　这让他脸上分外有面。
　　苏颖的礼物送完了，苏可也上前说了祝寿词，又送上了自己的礼物。
　　她的礼物也是由旁人送上来的。
　　那是一套精致的白玉茶具。
　　苏可有些不好意思地跟苏屿川说：“爸，我没有姐姐有本事，所以送的礼物就没有姐姐的好。你可别嫌弃我啊。”
　　苏屿川看了眼那套茶具，一眼看上去虽然不是什么名家大手出的瓷器，但看做工成色也非俗品。
　　苏屿川拍拍苏可的手说，“这是说的什么话，只要是我女儿送的，那就是价值连城的礼物，我都喜欢。小可有心了。”
　　苏可说：“爸你喜欢就好。”
　　王雅婷在苏屿川身边，看到前两位送的礼物，她简直眼前一黑快要晕倒。
　　跟她们送的礼物比起来，她给苏今沅准备的礼物就显得太不够看了。
　　甚至还不如不准备！
　　王雅婷心中焦急万分，早知道她就该多投资一点钱，怎么都该选个好一点的礼物。
　　就在众人都朝苏今沅看去，等着她送出自己的礼物时。
　　苏今沅上前同苏屿川说：“爸，生日快乐。祝你福如东海，寿比南山。我不如两位姐姐优秀，能为您准备这样的厚礼，我也知道我是无论如何都比不过两位姐姐的，所以我另外准备了一样礼物。”
　　苏屿川不解地看向她。
　　苏今沅目光朝陆野那桌看去，刚好陆野此刻也在看他们这边。
　　苏今沅故作娇羞地说：“我觉得爸你应该挺满意这份礼物。”
　　反正陆野来都来了，她白不利用。
　　苏屿川瞬间领悟到了苏今沅的意思。
　　他顿时哈哈大笑起来，“爸当然满意，沅沅准备的礼物我哪有不满意的。还说什么比不过你两个姐姐，我说你在这件事上面，可比你两个姐姐让我放心多了。”
　　他看向苏颖跟苏可，“你们可得好好跟你们三妹妹学习学习。”
　　苏颖跟苏可脸上的表情都变得扭曲起来了。
　　妈的。
　　她们大出血准备的礼物居然比不上苏今沅带回来一个陆野！
　　但在苏屿川面前，她们还什么话都不能说，只能硬着头皮点头应是。
　　此刻王雅婷脸上的笑容瞬间灿烂起来。
　　她立刻说，“老公，其实天赐在国外也给你准备了礼物，你要不要看看？”
　　苏屿川这会儿正因为自己马上要得一个陆家这样粗大腿而兴奋，见到身为大功臣的王雅婷自然和颜悦色地说：“哦？是吗，他准备了什么？给我看看。”
　　王雅婷立刻让人将苏天赐准备好的礼物放出来。
　　宴会厅前面有一块LED大屏。
　　此刻只见大屏上突然呈现出画面，众人只听见一片重金属鼓乐的噪声，随即画面上出现了以苏天赐为主唱的一支乐队站在舞台上，声嘶力竭地嘶吼着。
　　他们的穿着打扮极其新潮，头发各式各样，舞台下的观众亦是在热情地蹦跶，尖叫。
　　苏今沅看到屏幕上的画面就轻啧了一声。
　　苏天赐还真是一如既往的蠢。
　　结果她一看王雅婷，王雅婷一脸的自信，好像还觉得这份礼物准备得很好。
　　行吧，蠢货加倍。
　　苏颖跟苏可两姐妹当时就露出了幸灾乐祸的表情。
　　王雅婷还在旁边说：“老公，这是咱们天赐自己组建的一支乐队，他们在M国可有名了，这还是当地音乐节邀请他们乐队做的演出。”
　　苏屿川没吭声，一脸铁青地看着屏幕。
　　旁边有人找补说：“苏总的小公子是搞艺术的啊？搞艺术的好啊，很有个性。”
　　“是啊，是啊。现在年轻人就喜欢这些。”
　　苏屿川压根做不到附和这些人。
　　他低声跟王雅婷说：“行了，这东西我已经看过了，赶紧关掉吧。”
　　王雅婷顿时说：“老公，这还没结束呢。你先看完啊，最重要的在后面。”
　　这儿人太多，苏屿川又不能跟王雅婷直接吵起来，只能忍着不发声。
　　宴会厅的人都在笑，还有一些年轻人在跟风尖叫。
　　这些声音在苏屿川听起来，那都是嘲笑他的。
　　苏屿川好不容易忍着脾气将一首歌听完，音乐结束，只听苏天赐在舞台上说：“这首歌献给我的爸爸，祝我爸生日快乐，生意兴隆，让我继续当一个无忧无虑的快乐大人！”
　　苏屿川气息都不畅起来了。
　　他冷声：“可真有志气。”
　　王雅婷笑着说，“可不是。老公，这首歌可是咱们天赐专门写给你的。”
　　苏屿川冷冷地看了王雅婷一眼。
　　王雅婷当时就被这一眼看愣住了。
　　坐在苏屿川后面那一桌的一个中年女人突然起身上前，“苏总，这是我家儿子送给你的礼物。”
　　中年女人身着杏色旗袍，看起来温婉大方，十分有气质。
　　她从包里拿出一个水晶奖杯放到了苏屿川面前，那是一座奥数比赛第一名的奖杯。
　　“我儿子说这是他最近新获得的第十座奖杯，代表着十全十美，也代表永远的第一，他希望能将自己这份幸运分享给苏总，希望苏总未来的人生，十全十美，永远第一。”女人说。
　　苏今沅当时就挑了下眉梢。
　　嚯，这就是苏屿川在外面的那个女人。
　　这手段确实比王雅婷高太多太多。

第226章 送他回家
　　苏屿川当时就眉开眼笑起来。
　　“有心了，这份礼物我很喜欢，回去替我谢谢他准备的这份礼物。”苏屿川看向女人的目光尽是欣赏之色。
　　王雅婷在旁边连表情都扭曲了。
　　她那姣好美丽的面容因为太过扭曲的表情而显得丑陋。
　　送礼环节总算结束。
　　苏今沅正要离开，苏颖就叫住她。
　　“三妹，我跟你说点事，你跟我过来一下。”
　　苏今沅跟苏颖没有任何交情，她也不愿意跟苏颖深交，她可不愿意去。
　　结果苏颖硬是上前将她拽走了。
　　“大姐，你到底想说什么？”苏今沅皱眉问她。
　　苏颖说：“刚刚那个女人你看到了吗？那个就是何静。爸在外头那个小三！”
　　苏今沅笑了，她问：“所以呢？”
　　苏颖脸色难看：“所以？她今天都来这里了，你觉得离下一步她登堂入室还要多久？”
　　苏今沅摇头：“这跟我没关系。”
　　苏颖深吸一口气，“跟你没关系？你以为何静要是进了苏家，t苏家还有你跟你妈，还有你弟弟的容身之处吗？”
　　苏今沅看向苏颖，“我从来没将苏家当成是我的容身之处，所以何静回不回来跟我没关系。大姐想拉我入伙对付何静，这算盘打错了。大姐你不想多个弟弟来跟你抢家产，还是自己想办法吧。”
　　“苏今沅！”苏颖瞪向苏今沅，“你要眼睁睁看那个小杂种回来抢本该属于我们的东西吗！”
　　苏今沅冷笑一声，她直勾勾地朝苏颖看去，眼底似淬了锋利冰刃。
　　“大姐，我以前刚来苏家的时候，你也骂我是小杂种。既然我跟外头那个都是小杂种，你觉得我应该帮谁？”她反问。
　　苏颖脸上的神色就怔住了。
　　她瞳孔颤抖了一下，下意识地回避苏今沅的眼睛。
　　苏今沅笑了笑说：“不过大姐你放心，我不会帮你，也不会帮外头那个，我还是很期待你能捍卫住苏家的财产的，加油。”
　　她说完就走。
　　这次苏颖没再开口叫苏今沅。
　　苏今沅回到席位上没多久，王雅婷也来叫她。
　　苏今沅一猜就知道王雅婷叫她也是为了那个何静的事。
　　她半点都不想掺和进这些事里面去，扭头就跟王雅婷说自己没空。
　　担心王雅婷要发疯，苏今沅立刻伸手挽住陆野的手腕，“妈，我还要陪陆总啊。”
　　王雅婷顿时消停了，扭头灰溜溜地走了。
　　王雅婷一走，苏今沅立刻松开陆野的手，半句话都不跟陆野说了。
　　陆野看她，“沅沅，利用完就甩，是不是不太好？”
　　苏今沅淡淡地说：“没有啊，我现在不就是在陪陆总你吃饭吗？”
　　她扭头看向陆野，“不然陆总你还想让我怎么陪你？”
　　她眉眼里带着刻薄的讥嘲。
　　那样的目光像是扎在陆野心口的毒刺，让他浑身都难受。
　　陆野没说话，他收回目光，抬手端起倒满的酒杯，仰头就将杯中酒一饮而尽。
　　他出声说，“我希望你能正常一点跟我说话。”
　　苏今沅：“我很正常，你听不习惯可以现在就走。”
　　陆野深吸了口气，额头上隐隐有青筋鼓起。
　　这顿饭吃完，陆野的神识已经不清了。
　　苏今沅推了推他，让他走了，他强撑着起身，刚站起身，脚下就是一晃，苏今沅吓了一跳，赶紧伸手将他扶住。
　　陆野更是分外不客气，苏今沅扶他，他索性直接搂住她的肩膀，几乎将半个身体都压到了她身上。
　　苏今沅差点没被他压倒。
　　“沅沅，陆总喝醉了啊？”苏屿川恰好在此时走上前追问。
　　苏今沅点头，“爸，你找个司机把陆总送回去吧。”
　　苏屿川看了苏今沅一眼，笑着说：“沅沅，你跟陆总这样的关系，还找别人送他回去干什么？你送陆总回去就行了。”
　　苏今沅半点都不想送陆野回家，她立刻说，“我还要送外婆回去。”
　　苏屿川说：“你外婆我会找人送回去的，你不用担心了。你今晚的任务就是要将陆总安全送到家里，快去吧。”
　　苏今沅咬唇。
　　她知道苏屿川是什么意思，苏屿川巴不得她紧贴着陆野不放，这样苏家才能更上一层楼。
　　“还愣着干什么？”苏屿川催促苏今沅。
　　苏今沅点头：“我知道了。”
　　苏屿川满意地应好。
　　苏今沅又扭头嘱咐外婆，到家之后要跟她保平安，她送完陆野就回家。
　　外婆点头说：“行了，你忙去吧。如果有什么没说清楚的话，也要跟人家说清楚，知道吗？”
　　苏今沅一怔。
　　外婆什么都明白。
　　苏今沅咬唇朝外婆点头说，“我知道了外婆。”
　　苏今沅将陆野从宴会厅扶了出来。
　　她晚上也喝了酒，自然不能开车，她索性就到楼下叫了出租车。
　　坐上车后，苏今沅跟司机报出了之前她在陆野家住过的那套大平层的地址。
　　说到这个地址的时候，苏今沅还有点失神。
　　距离她从前住在这套房子已经过去了大半年。
　　她真没想到自己还能有回去的一天。
　　到了小区门口，苏今沅艰难地将陆野扶下车，再扶他到了自己家门口。
　　在门口的时候，苏今沅催促陆野，“房门密码。”
　　陆野半抱着她不吭声。
　　苏今沅深吸了口气，她盯着密码锁好半天，之后像是做出了某个重大决定，用以前的密码输入进去。
　　房门开了。
　　那一瞬间苏今沅觉得有点可笑。
　　陆野不换密码是想干什么呢？
　　还等着她某天再来吗。
　　真挺可笑的。
　　苏今沅将房门推开，她进了门让陆野先站在玄关处，先将门关上，她再将自己的鞋子脱掉，然后她光脚扶着陆野走了进去。
　　她将陆野扶到沙发边躺下。
　　随即扭头就要走。
　　反正人送到家了，这件事她就算完成了。
　　可她刚转身就被陆野用力拉住手腕，陆野胳膊用力将苏今沅往自己身上一带。
　　苏今沅猝不及防地栽下来，撞进陆野怀里。
　　陆野双手锢住苏今沅，低声跟她说：“沅沅，别走了好不好？”
　　他声音虽然嘶哑，可听起来明显是一片清明。
　　哪里有半点醉意。

第227章 一点机会都不给了？
　　她又被骗了！
　　一股难以言喻的懊恼从心底升起，苏今沅用力挣扎，企图从陆野怀里出来。
　　可陆野无论如何都不肯放手。
　　见苏今沅挣扎狠了，他翻身就将苏今沅压到自己身下。
　　深邃的眼眸朝苏今沅望去，“沅沅。”
　　苏今沅瞪向他：“放开我！”
　　陆野没出声。
　　苏今沅手脚并用，用力推他，她可顾不上半点会不会伤到陆野，反正她就是要从陆野怀里出来。
　　陆野伸手抱紧她，压着她不让她动，将下巴抵在苏今沅的脖颈处，发出沉重的呼吸。
　　“到底还要闹多久？”
　　苏今沅听到陆野问。
　　苏今沅动作停了，她咬唇，“你记忆出错了是吗？陆总，我说了很多次，我没跟你闹，我没跟你闹，你听不懂吗！”
　　陆野张口就在苏今沅脖子上用力咬下去。
　　他没怎么收力，苏今沅当时就发出了吃痛声。
　　“你干什么！”苏今沅蛄蛹着挣扎，但陆野抱她抱得贼紧，她根本动弹不得。
　　下一刻，苏今沅感觉到陆野松了口气，她刚想松一口气，就感觉到他在她脖颈处温柔地舔舐，偶尔又落下细碎的亲吻。
　　那是对待爱人才应该有的耳鬓厮磨。
　　苏今沅不再挣扎，她拧紧眉心，大声质问陆野，“陆总现在在做什么？我们已经分手了你忘了吗？你现在这算什么，这是强奸吗！”
　　陆野用力抱紧她，又低头在她肩膀上重重咬了一口，这才抬眼看她。
　　陆野一双眼睛里血丝密布，“苏今沅，我没有跟你说分手！我也没有同意！”
　　苏今沅说：“你怎么没有同意？我把该还你的钱都还给你了，现在那些转账的流水我这里都还有，你想赖账吗！还是说必须要我还完那八个亿，你才肯同意分手？”
　　“苏今沅，你不会低头吗？”陆野朝她低吼，“你非得跟我这么犟吗？”
　　苏今沅神色怔然，她呆滞了一秒才自嘲地笑了两声说，“我还不肯低头吗？陆野，你还想让我怎么低头，你要的难道不是我直接朝你磕头，然后求你原谅吗？”
　　陆野：“我要你这样做了吗？”
　　“你就是这么想的！”
　　陆野神色焦躁，“每次都是你先提的分手，只要发生一点小事你就要提一次，在一起跟分手对你而言都很容易是不是？”
　　苏今沅辩驳：“那不是小事！每一件让我提出分手的事都是大事，你认为那是小事，是因为你唯我独尊惯了，你从来没尊重过我，你认为我也不配得到尊重，所以你才觉得这是小事。”
　　反正她们现在已经分手了，陆野也要跟姜佳颖结婚了，苏今沅索性就将话说清楚。
　　“你所谓的那些小事，给我造成了很严重的伤害，我很痛苦你知不知道？陆野，我跟你在一起，比跟陈最在一起痛苦百倍！千倍！”
　　“就是从跟你在一起之后，我才觉得自己这样的卑贱！”
　　苏今沅吸了吸鼻子，她又想哭。
　　可她忍住了。
　　为了陆野这样的人哭太不值得。
　　因为她的眼泪在陆野面前算不上什么事，并不值得他在意跟怜悯，所以哭只会让她显得更加卑微廉价。
　　陆野深吸一口气，他看向苏今沅说，“你还想让我怎么尊重你？忍受你每一次的无理取闹，几次三番地找你求和，你想要什么安全感我就给你什么，这些还不够，你还想让我身边只有你一个人。”
　　他重重叹气，“苏今沅，你想想这现实吗？”
　　“我没强求你身边只能有我一个人，我强求的只是你喜欢我，你爱我，你只想要我！”
　　苏今沅泪眼婆娑地看向陆野，吼完这一句她声音就颤抖起来，“但我后来才知道，是我强求了，我不该强求，我凭什么强求。”
　　陆野沉默下来。
　　他静静地抱着她，房间里只听得到苏今沅压抑的呼吸声。
　　良久之后，苏今沅深吸了口气将情绪缓和过来t。
　　她看向陆野说，“现在说这些其实没什么意思，我们已经分手了。陆总，你放过我吧。”
　　她伸手挣扎了一下，但还是没能将陆野的手挣开。
　　她出声，“你这样很没有意思，真的。当初你是那样想将我逼到末路，一点余地都不留，一点旧情都不念。你现在又玩这一套旧情难忘的戏码，不觉得很可笑吗？”
　　苏今沅讽刺的眼神落在陆野脸上，“你知不知道那八个亿差点逼到我去卖身？我现在看到你，就想到你当初是怎么对我的，你觉得我还会跟你在一起吗？就算你现在用尽手段强迫我跟你在一起了，我也不会再喜欢你。”
　　陆野的脸上第一次露出那样的表情。
　　从来古井无波的一双眼里带着震惊，后悔，痛苦，还有一点责怪。
　　他抱着苏今沅的手从她身后绕过，一只手按住她的后颈。
　　他沉声：“你明知道我从来没想过让你真的还钱！苏今沅，我想要什么你不明白吗？”
　　“我明白，但我不愿意。”苏今沅仰头看他，“我凭什么要顺着你的意愿来求你，来向你忏悔？我又不是你养的狗，被你断粮之后就该对你摇尾乞怜！”
　　陆野就是在将她当狗一样地训。
　　若是她低头了，他就是将她彻底驯服成功，从此之后她就该成为他的一条最忠诚听话的好狗。
　　但她是一个人。
　　“你现在照样可以问我要那八个亿，你甚至可以去法院告我，如果法院判我有罪，我去坐牢，我砸锅卖铁，卖我自己，我都将那八个亿还给你。”
　　苏今沅吸了口气，“但你想要我跟你在一起，不可能。”
　　她不是什么记吃不记打的人。
　　她小气刻薄又记仇！
　　无论她有多喜欢陆野，对陆野有多难以忘怀，她也会始终记着陆野带给她的那些痛苦。
　　这些真实发生过的痛苦会一直存在，她不会原谅。
　　陆野看了她良久，问她：“一点机会都不给了？”
　　苏今沅摇头：“没有机会。”
　　陆野低头去亲她，苏今沅偏头躲开他的吻。
　　“陆总，我们已经分手了，你现在所做的这一切，我都可以告你性骚扰。”她说。
　　陆野的鼻尖抵在苏今沅脸颊上，喷出炙热的呼吸。
　　他发出笑声，“我那个好外甥说得对，苏今沅薄情又绝情，一点心都没有。”

第228章 我现在不喜欢你
　　他将她松开一点，垂眸看她，“是谁先说的喜欢？”
　　苏今沅心脏微颤，她有一点想哭。
　　可下一刻苏今沅就深吸了口气，跟陆野说，“我先说的，但没有人规定喜欢一个人就应该一直喜欢，我现在不喜欢了不行吗？”
　　陆野看向苏今沅的目光像是要喷出火来。
　　“陆总，你在我身上付出的一切我都已经还给你了，现在我们也将所有话都说清楚了，你可以放我走了吗？”苏今沅问。
　　陆野没吭声，也没松开她。
　　苏今沅又说，“难道说，陆总你还想对我死缠烂打吗？陆总想要什么样的女人没有，非得在我这么轻贱的人身上花这么大的功夫，传出去多不好听。”
　　陆野表情绷紧，他逐渐松手，将苏今沅放开。
　　苏今沅得了自由，心中也知道这一次陆野应该彻底放下她了。
　　她起身跟陆野说，“陆总，希望我们以后不会再有见面的机会。”
　　话落她就往外走。
　　她走得干脆利落，连头都没回一下，出门之后还贴心地帮陆野关好了房门。
　　陆野在沙发上坐了一会儿，之后抓起桌上的茶杯“嘭”一声摔到地上。
　　杯子瞬间四分五裂。
　　……
　　苏今沅回家后，外婆也早已到了。
　　外婆一直在客厅等她。
　　苏今沅看见坐在沙发上的外婆问：“外婆，你怎么还没睡啊？”
　　外婆朝她招手，“沅沅，你过来，外婆跟你说两句。”
　　苏今沅微微颔首，走到外婆身边坐下。
　　外婆一脸慈爱地看向苏今沅，“沅沅，你跟那个陆总是怎么回事？”
　　苏今沅愣了下，出声说，“我们没怎么，就是……以前谈过，然后因为性格不合，所以现在分手了。然后我们刚刚已经说清楚了，以后不会再有联系，所以外婆你不用担心我。”
　　外婆说：“可我看你爸爸很想你们在一起。”
　　苏今沅苦笑，“外婆，你是知道我爸的，他就是看陆总家大业大。”
　　外婆叹气，“还是找个门当户对的吧，这样受了委屈，娘家人还能护着你。别学你妈，找那样高的门户，现在受了委屈，也只能往肚子里吞。”
　　苏今沅点头。
　　外婆又说，“既然已经分手了，就别再藕断丝连，纠缠不清，这样对两个人都好。”
　　“我明白的，外婆。”苏今沅应声。
　　外婆：“好了，早点去休息吧。”
　　苏今沅回到自己房间洗漱过后，躺在床上拿起手机将陆野的所有联系方式全部拉黑删除。
　　从今以后，她跟陆野就再也没关系了。
　　苏今沅靠之前那部电影涨了不少热度。
　　所以赵安又帮她签了一个都市职场剧的反派女二号，剧本好，班底好，里面大咖云集。
　　苏今沅看了项目书没什么意见，只是看着出演女主的是孟甜，苏今沅又想到之前孟甜坑她的两次遭遇。
　　孟甜看她不爽，这次孟甜指不定还要想方设法地坑她。
　　但让苏今沅为了孟甜就放弃这么好的本子，她可不愿意。
　　她在心中想，到时候就兵来将挡水来土掩吧。
　　赵安说这部剧对孟甜很重要，是孟甜的转型之作。
　　孟甜应该比她更看重这部剧。
　　到时候在剧组，孟甜肯定不敢像之前跳得那样厉害。
　　签了合同，苏今沅就要准备进组。
　　这次剧组要去M国取景拍摄。
　　苏今沅提前安排好了人照顾外婆就跟着剧组出了国。
　　这次苏今沅所饰演的是一个留学的心理学硕士，主要作用就是跟孟甜所饰演的女主在职场上竞争，在生活上做绿茶抢她男朋友。
　　苏今沅看了剧本都明白导演为什么会选择她一个新人演员，可能因为她看着就挺绿茶。
　　剧组这次拍摄分了AB两组，苏今沅属于B组，他们先提前到M国拍摄女二的剧情，而孟甜先拍摄国内的戏份要晚两周飞过来。
　　可以先避开孟甜两周，苏今沅也挺开心。
　　都市剧对她而言比仙侠剧好拍摄，她所饰演的这个角色性格也贴她本人的性格，她都不用怎么演，做自己就很让导演满意。
　　只是苏今沅没想到会在M国遇到许星跟陆野。
　　当天剧组租借了一间画廊进行拍摄。
　　苏今沅到了现场就看见了许星。
　　剧组的人说，这间画廊的老板就是许星。
　　许星看到苏今沅也很讶异，两个女人冷漠地对视了一眼，就当作了互不认识。
　　苏今沅在画廊的戏份拍摄结束后，她去试衣间换了衣服出来就看见许星跟陆野站在一起有说有笑。
　　当时苏今沅的心脏抽痛了一下，她觉得挺可笑。
　　之前她刚刚听说陆野真的将许星送回国外的时候，还真的有过瞬间的动摇，以为自己在陆野心里的分量真的比许星更重要。
　　此刻她才终于反应过来，距离对陆野来说算得了什么啊。
　　现在交通那么发达，他还有私人飞机，他想见许星的时候，直接飞过来就是了。
　　“沅沅姐，导演说晚上的夜戏有调整，这是新剧本。”何瑶突然从另一头一边喊一边朝苏今沅的方向跑过来。
　　苏今沅当时下意识地想躲起来，她并不想跟陆野撞见。
　　但她还没来得及躲，陆野的视线就朝她看了过来。
　　苏今沅深吸了口气，故作镇定地站着。
　　下一刻，陆野淡淡地将视线移开。
　　他侧身跟许星说了两句什么，两个人就举步走了。
　　苏今沅心中松了口气。
　　可又有一种浓烈的失落情绪在心脏蔓延。
　　“姐，你怎么了？”何瑶走到她身边好奇地问她。
　　苏今沅摇头说：“没怎么，把剧本给我吧。”
　　何瑶将剧本递给她。
　　晚上的戏份并不重，剧组拍摄到十点半就结束了。
　　苏今沅回酒店的路上外面突然下起了暴雨。
　　苏今沅看着车窗外暴雨倾盆，瓢泼的大雨浇在车窗上，如雨幕般落下，突然就想起了去年在北城，陆野在暴雨夜送她去医院看外婆的场景。
　　其实陆野这个人嘴巴虽然毒，但他对她也有过好的时候。
　　苏今沅忍不住拿出手机拍了一张照片。
　　发了一条朋友圈。
　　【好大的雨。】
　　很快梁佑方就给她点了个赞。

第229章 情敌见面
　　苏今沅刚到酒店，梁佑方就给她打来了电话。
　　“今沅，你也在M国？”
　　苏今沅说是。
　　梁佑方说：“我看到你发的照片了，我好像就在你附近。”
　　苏今沅惊讶：“真的吗？梁医生也在M国？”
　　“对啊，我昨天到的，在这边参加一个医学研讨会。”
　　苏今沅有些惊喜，她没想到还能在异国他乡跟梁佑方遇见。
　　梁佑方在电话里说，“今沅你在这边工作吗？如果你有时间的话，我们可以吃个饭t。我还可以带你见见我的老师，或许可以让他帮你看看腿。”
　　苏今沅其实对于自己的伤腿都没什么执念了。
　　她已经接受了自己不能再跳舞这个事实。
　　所以她的腿现在对她唯一的困扰就是下雨天伤口会痛。
　　但她没想到梁佑方会一直帮她记着。
　　那一刻苏今沅都说不上话来，好半天才说：“梁医生，真的谢谢你。”
　　梁佑方在电话里笑着说，“你我之间说什么谢，不过我也不知道有没有机会能让你再登上舞台。”
　　苏今沅说：“梁医生放心，我已经做好了这辈子都不能跳舞的准备，所以给我一个什么样的结果我都能接受。”
　　梁佑方听着她活泼开朗的声音就为她惋惜。
　　他太明白梦想被扼杀的心情，他代入自己，如果他的手受伤，再也无法上手术台，他绝对做不到像苏今沅这样平静释然。
　　他们在电话里约了一个周日。
　　刚好那天孟甜跟男主都要来M国，那天下午她这边没什么戏份，可以直接从剧组出来。
　　……
　　等到他们约定好的那天，梁佑方直接到了他们酒店外面来接她。
　　苏今沅看见梁佑方的时候还愣了下。
　　梁佑方给自己剪了一个平头，看上去特别精神。
　　苏今沅走到他身边笑着问：“梁医生，你的新发型可真好看。”
　　梁佑方不好意思地抬手摸了摸自己的头，说，“今沅你别笑我了，我这是之前去理发店的时候头发被剪毁了，最后实在没办法，只能剪成这样。”
　　苏今沅摇头说：“没有笑你，真的好看！超帅！”
　　梁佑方被她这么直白热情的夸赞搞得脸颊微红，很是不好意思。
　　两人先去见了梁佑方以前的导师，之前梁佑方就将苏今沅的片子给他导师看过。
　　他甚至还在这次的医学研讨会上找了好几位业界大牛帮苏今沅看过片子，大家还针对苏今沅的病情认真讨论过一番。
　　这次梁佑方的导师又亲自给苏今沅做了检查，然后综合所有人的意见给了她一个方案。
　　可以再安排一次手术，但是手术成功率很低，只有百分之十。
　　很大概率会失败。
　　而且就算成功，也不可能真的恢复如初，只是会比现在好一点。
　　现在苏今沅的腿站久了就会很酸痛，基本做不了吃力动作，跑步也很难。
　　如果手术成功，像跑步这样的动作肯定会比现在完成的要好很多。之前苏今沅吊威亚不能做的那些武打动作，肯定在做完手术之后完成度也要更高。
　　是否要做这次手术，全由苏今沅自己决定。
　　苏今沅当时想都没想就答应了。
　　只要有一点机会，她都要试一试，赌一把。
　　只是导师特意提了要求，如果要做这个手术，至少都需要留出半年的休息跟复健的时间。
　　否则就算手术成功，术后的调养不到位也是徒劳。
　　半年的时间实在有些太长。
　　她现在正是上升期，好不容易才有一点的名气在空窗半年之后，观众怕是都已经不知道她姓甚名谁了。
　　苏今沅在时间上陷入了犹豫。
　　梁佑方告诉她：“今沅，你可以先回去好好想想。反正你调整好自己的时间提前告诉我就行，我老师这边的时间我会帮你沟通。”
　　苏今沅感激地看他说谢谢。
　　两人从梁佑方导师那里离开就去了提前预定好的西图澜娅餐厅。
　　苏今沅坐在梁佑方对面跟他道谢：“梁医生，我都不知道该怎么谢谢你了，你帮我太多太多。”
　　梁佑方笑着同她说，“今天晚上请我吃饭就算谢过了。”
　　苏今沅说，“这谢的是不是有点太轻了？要不我给你包个大红包吧！”
　　梁佑方赶紧说：“别，医院禁止收红包，今沅你这是在让我犯错啊。”
　　苏今沅又说：“那我给你送一个超大的锦旗！”
　　梁佑方啼笑皆非，他认真看向苏今沅同她说，“今沅，真的不必跟我客气。其实你的病例很特殊，如果手术真的能够成功，我就可以发一篇sci了，这就算是一份大礼了。”
　　苏今沅：“好吧，你这么说的话，那我就不跟你客气了。”
　　两人顿时相视一笑。
　　“苏小姐。”
　　许星的声音突然从苏今沅身侧响起。
　　苏今沅循声看去。
　　她一眼就看见许星跟陆野并肩走在一处。
　　苏今沅愣了下。
　　许星笑着说：“苏小姐，真没想到这么巧，又在这里遇到了。”
　　苏今沅说：“是挺巧的。”
　　梁佑方在对面看了眼许星，又看了眼陆野，他脸上有些疑惑不解。
　　陆野看着梁佑方说：“没想到佑方你也在M国，特意来找苏小姐？”
　　苏今沅攥了攥手，眉心用力蹙了蹙。
　　梁佑方看了眼苏今沅，看到她表情不好，他压下心中的疑惑，客气地跟陆野说：“不是，我过来参加一个研讨会。五叔你是来吃饭的吗？要不你先去吃饭吧。”
　　他不懂什么人情世故，不想学，也学不会这一套。
　　这会儿他察觉到了苏今沅对陆野的排斥，他自然要直接开始帮苏今沅赶人。
　　陆野说：“能在异国他乡遇见挺有缘，不请我们同坐一桌？”
　　许星在旁边脸色变了变，但她并没有说话。
　　梁佑方直接说：“不太方便。五叔你还是另外找一个位置吧。”
　　陆野笑着说：“开个玩笑，我怎么会打扰你跟苏小姐约会。”
　　苏今沅捏紧了手里的刀叉。
　　神经病！她在心底骂。
　　但她实在不想跟陆野有交集，只将这些话吞了下去，当陆野是个陌生人。
　　陆野往旁边看了看，随即带着许星坐到了苏今沅他们的隔壁桌。

第230章 我不想钓着你
　　他一坐下，苏今沅感觉周边的气氛都变得压抑起来。
　　她用刀叉将盘里的牛排切得极其用力，也只有这样才能发泄她现在暴躁的情绪。
　　“今沅，你吃饱了吗？”梁佑方问她。
　　苏今沅愣了下，朝他点头：“吃饱了。”
　　“我也饱了，我们出去走走怎么样？”梁佑方说。
　　他明显是看出了苏今沅此刻不想跟陆野待在同一个空间下的愿望。
　　苏今沅心中顿时松了口气，感激地同他说好。
　　梁佑方：“那我们走吧。”
　　两人一起站起身来，梁佑方看向陆野说，“五叔，你慢用，我们先走了。”
　　陆野眉眼冷郁，他淡淡地说：“这就走了？不再坐会儿？”
　　梁佑方摇头：“不了。今沅晚上吃不了太多，我陪她散会儿步，消消食。”
　　陆野攥紧了手。
　　他厌恶梁佑方摆出这样一副很了解苏今沅的亲昵姿态来。
　　他知道最初的时候，苏今沅想嫁的人就是梁佑方。
　　如果不是梁佑方被他妈妈摆了一道，这两人那时候就成了。
　　现在苏今沅甩了他，扭头又跟梁佑方走到一起。
　　苏今沅可真是出息。
　　梁佑方带着苏今沅就往外走。
　　“苏今沅。”陆野突然出声叫住她。
　　苏今沅脚下一顿，背脊僵滞。
　　陆野盯着她的后脑勺问：“见到旧人也不打声招呼，就这么走了吗？”
　　苏今沅深吸了口气，脸色异常难看。
　　梁佑方正想开口维护苏今沅，苏今沅自己先回头看向陆野说，“陆总好。”
　　她客气而疏离，明摆着是不想再跟他有任何交集。
　　陆野冷漠的眼落在苏今沅脸上，两人就这样僵滞地对视良久，最后陆野松口，“走吧。”
　　苏今沅当时觉得他可能想说的不是走，而是滚吧。
　　离开西图澜娅餐厅。
　　梁佑方问她：“今沅，你没事吧？”
　　苏今沅摇头：“没事啊，能有什么事。”
　　梁佑方有些担心地看她。
　　苏今沅笑起来说：“真的没事，你别担心我。”
　　梁佑方嗯了声问她，“今沅，你，你是什么时候跟他分手的？”
　　苏今沅：“有一段时间了。”
　　“哦……”梁佑方眼里有点藏不住的雀跃情绪。
　　苏今沅感觉到他的情绪，她抿唇纠结地开口：“梁医生……”
　　她不知道该怎么告诉他，他们只是朋友。
　　梁佑方读懂了她眼底的纠结迟疑，他开口就说：“今沅，我是想追你，但没有要求你现在就给我答案，你不用现在就拒绝我吧。”
　　苏今沅被他这样的直白话语说得有些不好意思起来。
　　梁佑方又说，“今沅，给我一个追你的机会吧，你什么都不用做，不要直接拒绝我就好。”
　　苏今沅看向他说：“可这样显得我好像在钓着你。”
　　“我不这样认为。如果连接触的机会都没有，你怎么确定我们到底合不合适？”梁佑方认真地与苏今沅对视。
　　他本就生了双清澈的眼睛，灵气十足，真诚无比，一如他这个人，纯澈干净。
　　此刻他这样看着苏今沅，苏今沅也有了一丝动摇。
　　如果最初她坚定不移地选择了梁佑方，她现在会不会好过很多？
　　“今沅，给我们一个机会吧。”梁佑方又说。
　　苏今沅想到正在身后西图澜娅餐厅里跟许星一起吃饭的陆野，她想，是啊，她也不能一直陷在属于陆野的阴影里面吧。
　　苏今沅朝梁佑方微微颔首，“好。”
　　梁佑方喜不自禁，他t上前就想抱苏今沅，双手张开刚要碰到她的时候，苏今沅惊了一下，下意识往后退了一步。
　　梁佑方这才清醒过来，他尴尬地将手收回，又抬手十分不好意思地挠了挠头，“抱歉，我太激动了，我不是故意的。”
　　苏今沅摇头说没事。
　　她能理解的，就像是她从前高兴的时候看到陆野在跟前，她也想上去抱他分享喜悦的情绪。
　　“苏小姐跟她的新男朋友感情看起来很好的样子啊。”
　　西图澜娅餐厅内，许星盯着窗外有说有笑着往前走的苏今沅跟梁佑方说。
　　陆野冷声说：“不想吃饭就走吧。”
　　许星脸上表情一僵，她端起桌上的红酒杯喝了一口，苦涩出声：“五哥，你现在对我越来越狠心了。”
　　陆野并未应声。
　　他只侧目朝窗外看去，看着苏今沅跟梁佑方并肩而行的背影，眼底愈发阴鸷。
　　苏今沅所住的酒店离这里不远，所以苏今沅跟梁佑方一起散着步就回去了。
　　梁佑方将苏今沅送到酒店楼下就先回去了。
　　苏今沅走进酒店大堂就看到了陆野。
　　她当即愣了下，下一刻，她无视陆野就往电梯的方向走。
　　岂料她往前走，陆野也不发一言地跟着她一起。
　　走在电梯门口，陆野也站到了她身边。
　　苏今沅不耐烦地侧目看向陆野，“陆总还要玩跟踪这一套吗？”
　　陆野淡淡地看她，在苏今沅恼怒的视线下平静地说，“我住这里。”
　　苏今沅一怔。
　　陆野问她，“你应该没把这家酒店给包下来吧？”
　　苏今沅心口梗了梗，僵硬着语调说：“抱歉，是我误会了。”
　　叮一声，电梯到了。
　　苏今沅先进了电梯，陆野跟在她身后进了电梯间。
　　她翻出房卡先刷了楼层。
　　陆野在旁边看了眼楼层并未上前刷卡。
　　苏今沅皱紧眉头，她强迫自己不要理会陆野，不要自讨没趣。
　　等到电梯到达她所在的楼层，苏今沅走下电梯，陆野也跟着下了电梯。
　　苏今沅扭头就看向陆野，她出声，“陆总要说跟我住在同一层吗？”
　　陆野嗯了声：“就是在同一层，有什么问题吗？”
　　苏今沅咬着下唇摇头。
　　陆野勾了下唇角，他越过苏今沅先一步走向酒店的长廊。
　　苏今沅看着他越来越靠近自己的房间号，她心脏微紧。
　　直到陆野站在了她所住的房间对面，拿出房卡，滴一声将房门打开。
　　苏今沅快被气笑了。
　　如果这房间号不是故意的，她都不信她跟陆野还有这样的天定缘分。
　　陆野突然扭头看向她，他出声状似毫不在意地开口问她：“你跟梁佑方在一起了？”

第231章 人间尤物
　　苏今沅抿唇，她冷声说：“我跟谁在一起，跟陆总你好像没有任何关系。”
　　陆野嗯了声说，“的确没有。”
　　话落，他又淡淡地笑了声说，“但我很好奇你无缝衔接的速度能有多快，所以跟我说说？”
　　苏今沅心底又生出怒火。
　　她开口就说，“刚跟你分手的第二天就找别人了，一天都不带空档的。”
　　陆野目光沉下来。
　　苏今沅都懒得理会他，她大步走到自己房门口，拿出房卡将门打开，推门就要进去。
　　“苏今沅。”陆野突然又叫住她。
　　苏今沅握紧门把手，不想听他说话，她快速进屋将门嘭一声关上。
　　将陆野这个人彻底隔绝在外。
　　苏今沅背靠在门上，呼吸微沉。
　　即便她刚刚在陆野面前那样硬气，可此刻在陆野看不见的时候，她依旧会控制不住露出脆弱神色。
　　她没有陆野那么无情，她心中依旧对陆野又怨又恨，压根做不到像陆野那样跟个没事人似的在他面前晃悠。
　　外头没了动静，苏今沅猜测陆野已经回了房间。
　　苏今沅有些委屈，她内心天翻地覆，汹涌澎湃，陆野却是撩拨完就走，片叶不沾身。
　　到底狠心无情的人是谁啊。
　　苏今沅自嘲地笑了声，在心中骂自己没出息。
　　隔天到了剧组苏今沅就见到了孟甜。
　　孟甜这次倒真是没为难她，而是在剧组认真演戏。
　　能看得出来孟甜确实很看重这部戏，毕竟能否从流量化转型成有演技的大青衣女演员，就看这部剧了。
　　今天晚上剧组收工的比较早。
　　孟甜就趁此机会请全剧组吃饭。
　　苏今沅原本不太想去，但所有演员都去了，男主男配，女配们都没缺席，她一个人不去，就显得太不给孟甜面子。
　　苏今沅只能跟着大家一起去。
　　众人到了饭桌上推杯换盏，好不热闹。
　　孟甜是一个十分会处关系的人，她一到饭局上就跟制片人还有两个导演喝了个热火朝天。
　　这期间剧组那位主导演没少在孟甜身上摸来摸去，但孟甜对此毫不在意，依旧能笑着跟众人喝酒谈笑。
　　苏今沅不免在内心感叹，孟甜能走到如今这个位置真是不容易。
　　这些事换成她来做，她很难低得下这个头，受得了这个苦。
　　下一刻孟甜就举着杯子朝她走了过来。
　　“沅沅，我们来喝一杯吧。”孟甜笑着看向她。
　　苏今沅站起来跟她说，“甜姐，我酒量不太行，一杯就醉了。我明天一早还有戏，不如我们以茶代酒吧。”
　　孟甜伸手将苏今沅要拿茶杯的手按下去，眉眼弯弯地看她：“沅沅要是以茶代酒可就是看不起我了。我明天一早也有戏啊，你要是担心起不来，我明天起来叫你怎么样？”
　　苏今沅眸光微动，“甜姐……”
　　“沅沅，咱们真的得喝一杯。算是一醉泯恩仇。”孟甜笑吟吟地看她。
　　孟甜往前一步，贴着苏今沅的耳侧低声说，“之前不知道你跟楼检关系那么好，以前的事是我不对，姐跟你说声对不起，今天咱们把事情说开了，这事就算过去了行吗？咱们再也不提。”
　　苏今沅都没料到孟甜会突然跟她道歉。
　　孟甜说完这话又起身看她，端起手中的酒杯朝她扬了扬，“沅沅，怎么说？”
　　她俩现在在同一个剧组，从大局考虑，苏今沅心里就算还记着孟甜坑她的两次仇，她都不会在拍摄期间跟孟甜闹矛盾。
　　既然孟甜现在要握手言和，她自然没有上赶着跟人撕破脸的做法。
　　苏今沅端起酒杯跟孟甜碰了碰杯，随即仰头就将高脚杯里的红酒一饮而尽。
　　四周发出叫好声。
　　孟甜也笑着喝完了杯子里的红酒。
　　在这种饭局上，只要端起了酒杯就不可能放得下来。
　　众人见她要喝酒，一时间都要上来敬她。
　　导演制片还有摄影师……苏今沅有心想拒绝，下一秒就被对方一句刚刚XXX的酒你都喝了，你不喝我的，那不就是看不起我。
　　苏今沅只得被迫喝下去。
　　没一会儿她就喝得晕晕乎乎起来，脸颊上也升起一抹酡红，一双明艳的眼睛此刻看上去也朦朦胧胧一片，似碧波荡漾，媚眼如丝，叫人看得心神摇曳。
　　“苏今沅这长相可真是绝了，她这张脸早晚能让她成为内娱最顶尖的流量花。”制片在一旁盯着苏今沅说。
　　孟甜坐在制片人旁边，她听到这话，眉心不悦地蹙了蹙，但很快那抹不悦就消失不见，取而代之的是若有所思的笑，“沅沅长得确实漂亮，她这长相完全是老天赏饭吃啊。”
　　高制片点头，“长得漂亮还会演戏，跟她同龄的小花看到她应该很有危机感了吧。”
　　“同龄小花有没有危机感我不知道，我只知道将来她要是飞黄腾达了，高制片可连跟她多吃一顿饭的机会都没了哦。”孟甜笑着朝高制片眨了眨眼睛。
　　高制片微挑了眉梢，捏着孟甜的手问：“甜甜这话是什么意思？”
　　孟甜俯身凑近高制片的耳侧，她呵气如兰道：“高制片，咱们晚上要不要玩点不一样的？”
　　“什么不一样的？”高制片问。
　　孟甜笑着吐出“双飞”两个字。
　　高制片当时就吞咽了口口水，他一脸的道貌岸然道：“这不太好吧？苏今沅会同意这事？她经纪人可是赵安，赵安可不搞这一套手段。”
　　“赵安不搞，他手底下的艺人就不搞了？”孟甜挑起眉梢，“反正机会难得，要不要做全看高制片自己。我记得她之前拍了一部仙侠剧，等那部剧播出后她肯定能飞升，到时候找她的好资源一大堆，她可看不上高制片你手里的这些资源了哦。”
　　高制片顿时犹豫起来。
　　他看了看孟甜，又朝坐在隔壁桌的苏今沅看去。
　　苏今沅今天穿着最普通不过的白色T恤跟长裤，可这样普通的装扮都藏不住她前凸后翘的好身材，还反倒让她看起来多了股撩人的清纯感出来。
　　这样的尤物现在要是不尝一尝，以后恐怕就没他的份了！

第232章 跟姜大小姐抢男人要付出代价
　　苏今沅喝得头脑发晕。
　　等到饭局结束，苏今沅站都站不住。
　　孟甜上前一步就扶住了她，“沅沅，没事吧？”
　　苏今沅看到孟甜的脸还愣了下，她眉心蹙了蹙，下意识地想远离孟甜。
　　虽然她跟孟甜暂时讲和t了，但她并不认为孟甜是一个可以做朋友的人。
　　“我没事，你不用管我。我跟大家一起回去就行。”苏今沅说。
　　孟甜说：“大家的车都走了，你跟我的车一起吧。我也回酒店。”
　　苏今沅心中排斥的情绪更加明显，“不用，这里离酒店不远。”
　　孟甜目光闪了闪，她笑起来说：“怎么了？你还担心我对你做什么吗？沅沅，你是不是想多了，我要是现在对你做什么，明天谁来跟我搭戏啊。而且你叫上你的助理跟我一起，我们一起回去可以吗？”
　　有何瑶跟着，苏今沅这才放下疑心上了孟甜的车。
　　等到了酒店，孟甜跟何瑶一起扶着苏今沅下车，等到电梯间，孟甜才跟何瑶说，“小何，我跟沅沅住同一层，等等我直接送她回房间就行了，你先回去吧。”
　　何瑶立刻说：“甜姐，不用了，我送沅沅姐回去就行，不麻烦你。”
　　孟甜脸上闪过一抹阴鸷。
　　下了电梯何瑶扶着苏今沅回了房间，孟甜也跟了上去。
　　何瑶帮苏今沅简单收拾了一下，这才转身出门。
　　结果扭头就看见孟甜还站在门口。
　　何瑶愣了下，她嘴角一抽问，“甜姐，你还有什么事吗？”
　　孟甜笑着说：“没事，我就想看看沅沅怎么样，是不是喝得有点多，需要去医院吗？”
　　何瑶怪异地看了她一眼说：“没事，甜姐你不用担心，时间也不早了，你还是赶紧回去休息吧。”
　　孟甜应了声嗯，随即摇曳着身姿走了。
　　“奇奇怪怪。”何瑶念叨了一句也离开了苏今沅的房间。
　　只是没多久之后，孟甜便去而复返。
　　她从包里掏出一张房卡将房门滴一声刷开。
　　孟甜嘴角勾了勾。
　　她推门走进去，从包里拿出手机给高制片发了一条信息过去。
　　【1209】
　　孟甜走进房间，她打开一盏昏暗的氛围灯走到床边。
　　苏今沅此刻就躺在床上，她脸颊依旧泛着红，看上去我见犹怜，十分惹人疼爱。
　　孟甜唇边露出冷笑。
　　她从包里掏出一个小小的香薰蜡烛，将蜡烛放在苏今沅的床头点燃。
　　这是她让人特制的香，有刺激情欲的效果。
　　她盯着苏今沅的脸感叹着说，“苏今沅啊苏今沅，我对你也挺好的了，怕你不舒服还给你准备得这样齐全。等你明天醒来之后可千万别怪我，要怪只能怪你怎么就想到跟姜大小姐抢男人呢？”
　　“不自量力就要付出代价。这次之后，多长点心吧。什么身份地位，还敢得罪那样的人物。”
　　孟甜碎碎念结束，门口就响起了一阵急切的敲门声。
　　孟甜立刻起身过去开门。
　　门口来得正是高制片。
　　高制片猴急地朝房间里看去，他迫切地问，“人在里面吗？”
　　孟甜点头：“当然在。”
　　高制片立刻就挤了进来。
　　孟甜看到他这样急切的样子就忍不住发笑，她扭头跟着高制片进来说，“高制片，你这么着急干什么？人都到你眼前了，难道还能跑了不成？高制片现在可一点都没有平时的淡定。”
　　高制片此刻已经站在了床边，正摩拳擦掌地盯着躺在床上的苏今沅。
　　“高制片，你想怎么玩啊？”孟甜也坐到床边，翘起腿好整以暇地望向对方。
　　高制片见到这幅场面，心中热血高涨，他立刻扑到孟甜身上又亲又摸地说：“甜甜宝贝，你先自己玩着，我可不能怠慢了今晚的这个小宝贝。”
　　他说完就压到了苏今沅身上。
　　苏今沅不舒服地皱紧眉头，她在晕晕乎乎之中感觉到有人在扯自己身上的衣服。
　　她用力睁开双眼。
　　高制片肥头大耳的一张脸印入苏今沅的眼帘，当时苏今沅愣了下，下一秒瞬间清醒。
　　她用力朝身上的人甩了一耳光，但因为酒精的作用，她的力气实在太小，对高制片来说，这一耳光跟情趣没有区别。
　　“高制片，你想干什么？从我身上滚下去！”
　　高制片看到苏今沅这样，脸上的表情更加兴奋。
　　“小宝贝，够凶的啊，我喜欢！”
　　苏今沅心口颤动，她垂眸就看见了坐在床头一脸笑意的孟甜。
　　孟甜笑着朝她打招呼，“沅沅，高制片手里可有不少资源，这次我可送了你一份大礼。不用感谢我哦。”
　　孟甜说完又摸出手机，打开相机就对上了苏今沅的脸。
　　“沅沅第一次做这种事吧，我帮你好好记录下来。”
　　苏今沅头皮发麻，背脊冰冷一片。
　　什么记录，不过就是未来拿这种照片来拿捏她罢了。
　　苏今沅强迫自己冷静下来，现在大吵大闹根本没有用，她根本没办法从两个人手里逃出来。
　　就在高制片撕碎她身上的衣服的时候，苏今沅的手摸到了床头柜上的一个水杯。
　　她抓紧水杯，用力朝高制片脑袋上砸了下去。
　　咚一声，紧接着高制片的惨叫声响彻房间。
　　苏今沅一脚踹到他的裆部，高制片再次发出惨叫，直接缩成团滚到了一边。
　　苏今沅见状翻身就往外跑去。
　　孟甜吓了一跳，立刻去看高制片，“高制片，你怎么样？没事吧？”
　　“把她给我抓回来！”高制片大吼，“别让她跑出去！”
　　孟甜闻言立刻往外追去。
　　苏今沅打开房门之后就拍响了对面的房门，她惊声呼叫，“五哥，五哥救命！五哥！！”
　　结果陆野的房门一直没打开，孟甜已经追出来伸手一把抓住了她的头发。
　　苏今沅胡乱地抬手去抓孟甜的脸。
　　孟甜唯恐她一爪子抓伤自己的脸，赶紧将苏今沅松开。
　　苏今沅疯了一样朝电梯间的方向跑去。
　　孟甜气急败坏地追上去。
　　眼见着要跑到电梯口了，苏今沅盯着电梯的层数，电梯正在徐徐上升。
　　苏今沅一边跑一边想，里面一定要有人，一定要在这层楼停下！
　　她刚刚跑过去……
　　电梯叮一声停下。
　　苏今沅眼睛瞬间亮起。
　　……

第233章 想不想要？
　　电梯门徐徐打开。
　　陆野站在电梯里面看着衣衫不整，满脸狼狈的苏今沅眉心皱了一下。
　　苏今沅看到陆野的脸怔愣一瞬，下一瞬，她扑到了陆野怀里。
　　“五哥，救命！”
　　孟甜在后面看到电梯里的人的时候，她一颗心脏瞬间往下一沉，脑子里闪过两个字——完了。
　　M国这边的法律对待强奸、迷奸的案子比华国更加严苛。
　　陆野当时带着苏今沅从电梯间出来后，去了苏今沅房间一看就直接报了警。
　　无论高制片如何央求他都没有任何犹豫。
　　孟甜因为涉及到帮助他人迷奸的行为，也被警方带走。
　　这些事处理完之后，苏今沅就不敢回自己房间睡了。
　　陆野索性将她带到自己房间。
　　苏今沅赤着脚站在他房间里有些局促。
　　陆野帮她找来一次性拖鞋，又将刚刚从她房间拖过来的行李箱递给她。
　　不冷不淡地催她：“去洗澡。”
　　苏今沅握着行李箱的拉杆犹豫迟疑地看着陆野。
　　陆野当时都要被气笑了，他没好气地问：“要我出去你才能洗？”
　　苏今沅抿着唇尴尬地点头，正正经经地说：“你在这里，我有点不好意思，毕竟我们都已经不是那种关系了。”
　　陆野看向她问：“那种关系是哪种？你觉得是男女朋友还是炮友？”
　　苏今沅愣了下，她咬唇，低声说：“你觉得是哪种就是哪种。”
　　陆野不冷不淡地笑了声，“我都没跟你睡过，你就想说我是你的炮友，没有你这样冤枉人的。”
　　苏今沅攥紧了手，她知道陆野就是在故意逗弄她。
　　“洗完了过来给我开门。”陆野大步就走了出去。
　　他还贴心地帮她关上了门。
　　房间内瞬间只剩下苏今沅一个人。
　　苏今沅回头盯着紧闭的房门，心中那股恐慌感因为想到陆野在外面而消散不见，取而代之的是一股踏实的安全感。
　　苏今沅进浴室将自己翻来覆去洗了好几遍，将身上那股浓烈的酒气洗干净了，她才算停手。
　　她担心陆野在外面待太久，就先换好了衣服，用干发帽包好头发跑过去给陆野开了门。
　　陆野就站在门口抽烟。
　　见门开了，他看了眼苏今沅的装扮。
　　苏今沅没穿睡衣，而是穿了条蓝色连衣裙，裙子十分保守，长度到脚踝上面一点，只露出了一截细白的手腕。
　　陆野眉梢动了动，他似笑非笑地看着苏今沅说：“防我防得这么厉害？”
　　苏今沅愣了下，她出声说，“毕竟男女有别。”
　　陆野说：“刚刚往我身上扑的时候怎么不说男女有别？今晚还要我陪着睡，这怎么男女有别？”
　　被他戳破这样的事实，苏今沅面上有些窘迫。
　　她也知道她现在的做法有点又当又立，可此刻唯一能让她依赖的人只有陆野。
　　陆野见她低垂着眉梢不出声，有点被气笑了。
　　苏今沅总是这样，有求于他的时候就收了平时利爪，开始装乖卖巧。
　　偏他还真的挺吃她这一套。
　　“傻站着干什么，还不赶紧进去。”陆野说。
　　苏今沅扭头就往房间走。
　　陆野也t跟着走进来，他将房门关上看着苏今沅可怜巴巴的背影问，“现在为什么就肯跟我低头了？”
　　苏今沅背脊一僵。
　　陆野往前走到她身侧，看着她说，“你那时候如果肯低头，我们闹不成现在这样。”
　　苏今沅心脏被刺痛。
　　她眼睫微颤，沉声说：“不一样。那时候不一样。”
　　陆野说，“是，那时候你一心想分手，当然不肯低头。”
　　苏今沅想反驳说不是。
　　根本就不是这样。
　　她那时候虽然也觉得自己跟陆野过不下去了，但她其实没想分手。
　　她当时……只是想知道她在陆野心中究竟占了一个什么样的位置。
　　她需要陆野来跟她证明，他喜欢她。所以她自然不会跟他低这个头。
　　可后来她只证明出了一件事。
　　那就是她在陆野心中只是一只无关紧要的宠物。
　　苏今沅说：“陆总，能不提这件事了吗?这件事都过去很久了，咱们都已经有新生活了，再提起这些事，对大家都不好。”
　　陆野面色沉下去。
　　他说，“是，你有新生活，有新人，过去的事自然不该提。过去的那些事甚至都不该发生，发生过就是一个错误。”
　　苏今沅听到他亲口否定过去的一切，心脏宛如被利刃刺了一刀。
　　她还要强颜欢笑地无视这件事，跟陆野说，“陆总，我今晚睡沙发可以吗？”
　　陆野没应她的话，只冷着一张脸坐到了沙发上。
　　苏今沅愣了愣，问他，“陆总，你是让我去睡床的意思吗？”
　　陆野不耐烦地开口，“去吹头发，已经很晚了。”
　　苏今沅顿时明白了他的意思。
　　她连忙去拿了吹风机吹头发。
　　等她将头发吹干，陆野才进了浴室洗澡。
　　苏今沅局促地睡到陆野的床上，他床上带着一点他身上的冷冽雪松香。
　　她睡在床上，好像回到了陆野的怀抱。
　　这一刻苏今沅才发现自己有多想念陆野。
　　陆野从浴室出来的时候，听到了房间里有一阵急促的呼吸声。
　　陆野愣了下，随即大步走到床边去看苏今沅。
　　只见苏今沅陷在被子里，明明房间里空调开得很足，她脸颊却是一片绯红。
　　陆野皱紧眉头抬手在苏今沅额头上摸了摸，但她并没有发烧，陆野想收回手，苏今沅却突然抬手握住他的手。
　　陆野愣了下。
　　苏今沅仰头将滚烫的脸颊蹭到他手上，低声说：“好凉快，好舒服。”
　　陆野眉心拧紧，他问她：“沅沅，是不是哪里不舒服？”
　　苏今沅睁眼看他，她目光迷迷蒙蒙一片，实在勾人得厉害。
　　她就用这双眼睛看着陆野说，“我热，好热……五哥，你帮我把空调调低一点……”
　　陆野叹了口气，“只是热，没有其他想法吗？”
　　苏今沅咬着红唇看他半晌，随即又将脸别开，松开他的手小声说：“没有了，只是很热……”
　　陆野抬手捏着她下巴，迫使她扭头看向自己，他开口问：“想不想要？”

第234章 苏小姐用完不认人
　　苏今沅脸颊鲜红欲滴。
　　她对上陆野那双进攻欲十足的眼睛说不出一句话。
　　她紧咬着红唇想要挣开陆野的手，可浑身上下却软得没有力气。
　　陆野用指腹摩挲着她的脸颊，他看着苏今沅出声说，“你被下药了。”
　　苏今沅一怔。
　　她脑子里此刻才终于醒悟。
　　她现在这样的反应可不就是被下药了吗！否则她怎么可能这样迫切地想要陆野啊！
　　“不过看你的样子，剂量应该不算大。给你两个解决方案，一，去泡冷水。二……”
　　陆野直勾勾地盯着苏今沅嫣红饱满的唇，“我帮你。”
　　苏今沅躲开陆野的视线，她颤着声音说：“我，我去泡冷水。”
　　她说完这句话之后伸手推了推陆野的胸膛，但陆野却没有松手。
　　“陆总？”
　　陆野说：“你选第二个。”
　　苏今沅一脸震惊地睁大眼睛。
　　当她看向陆野的时候，陆野已经低头朝她吻了下来。
　　他好几个月没亲到苏今沅了，此刻双唇刚刚碰到一起，陆野就控制不住地攻城略地，将人亲得喘息不止。
　　唇齿之间热烈滚烫的纠缠，春潮难耐。
　　若是清醒的时候，苏今沅自然能抵御住陆野的进攻，可今天她又喝了酒，又被下了药。
　　她经由陆野这样亲吻，全身都发软，压根没力气推开身上的人。
　　她唯一的理智只提醒她，别用腿缠上陆野的腰，那样的显得她太不要脸。
　　在陆野用手探入她裙底的时候，她颤抖着握住他冰凉的手，满脸通红地望向他说：“只能……只能用手……”
　　陆野看了她一眼，脸上没什么表情地应了声“嗯”。
　　夜色浓郁，房间里喘息声水声缠绵。
　　闹腾了好半宿才终于停止。
　　苏今沅太累了……
　　手累……
　　陆野是个不肯吃亏的商人，从不做赔本的买卖。
　　他伺候了人，自然也要让人给他伺候回去的。
　　等到彻底结束，陆野自然地将她抱去浴室清理了一番，然后又回到床上，将她紧抱在怀里就这样睡了下去。
　　苏今沅也实在没有力气提醒陆野这个姿势有多暧昧缠绵。
　　她被陆野抱着就睡了过去。
　　一直到早上八点半，赵安那边得知了昨晚高制片的事，急急忙忙地给她打电话。
　　电话铃声才将她吵醒。
　　当时她醒来发现她还赤身裸体地被陆野抱着，脑子里瞬间轰鸣了一下。
　　这会儿清醒的理智总算回归了她的大脑。
　　她想要从陆野怀里出来，可陆野缠着她纤细柔软的腰，怎么都不肯松手。
　　她只好去掰陆野的手。
　　“闹什么？”陆野突然出声。
　　苏今沅身体瞬间僵硬，她抿唇，尽量让自己平静一点开口说：“陆总，你能松开我一下吗？我想接个电话。”
　　陆野终于松开了一只手，就在苏今沅正要松一口气的时候，陆野伸手就将她的手机拿了过来，然后放到了她耳边，跟她说：“帮你接听了。”
　　苏今沅脑子都要炸了。
　　电话里已经响起了赵安的声音，“沅沅，你跟谁在一起？”
　　赵安显然已经听到了刚刚陆野的声音。
　　“一个朋友。”苏今沅含糊地说。
　　陆野不高兴地皱了皱眉。
　　赵安也不跟她纠结对方到底是谁这个问题，他有更重要的事情跟苏今沅说。
　　“高制片这件事我已经得到消息了，我现在正在机场，还有半个小时登机，今天无论谁找你，问你什么，你都不要说话，所有事情都等我到了之后说，明白吗？”
　　苏今沅：“好，我明白。”
　　“放心，一切有我。”
　　苏今沅听到赵安的话心中有些感动。
　　她曾经还揣测过赵安在知道这件事之后，会不会骂她事多，劝她多一事不如少一事，以大局为重，将这件事给搪塞过去。
　　结果没想到赵安会跟她说这样暖心的话。
　　挂断电话后苏今沅心里都踏实多了。
　　陆野突然伸手捏着苏今沅的下巴，让她看向自己。
　　“怎么，又是一个新男朋友？”陆野问。
　　苏今沅没好气地说：“赵哥是我的经纪人，你不要胡说。”
　　“经纪人说那么暧昧的话干什么？”陆野抬起她的下巴，看着她的眼睛说，“你还挺吃他那一套，就不怕他把你卖了？”
　　苏今沅扒开他的手，冷声说，“他又不是你。”
　　陆野皱眉，“你说什么？”
　　“没什么。”苏今沅抿唇，她往地上看了一眼。
　　昨晚的衣服都被陆野扔到了地上，她要去拿衣服就得从床上起来，可她现在身上什么都没穿。
　　苏今沅满脸窘迫地看向陆野说，“陆总，能麻烦你先松开我，然后再闭上眼睛吗？”
　　陆野摇头：“为什么要闭上眼睛？”
　　苏今沅想骂他不要脸，他眼底的戏谑都明明白白昭示着他心里门儿清。
　　见苏今沅不说话，陆野伸手搂住苏今沅赤裸的腰肢，苏今沅身体微颤。
　　她伸手推在他同样赤裸的胸膛上，无比警惕地看他，“陆总，你过分了。”
　　陆野手臂用力将她抱到自己身上，她软绵的身体贴到他硬邦邦的怀里，陆野眼神暗了暗，禁锢着她腰肢的手臂更加用力，像是要将她严丝合缝地嵌进自己身体里。
　　苏今沅居高临下地对上陆野充斥着情欲的目光，她都能感觉到他身体明显的反应。
　　苏今沅脸颊滚烫，又羞又恼，“陆总，你到底要干什么？”
　　陆野看她，阴阳怪气地说：“苏小姐，你用完就不认人了吗？昨晚还在我手上扭，现在就问我要干什么。”
　　苏今沅气急，她愤怒地说：“昨晚不是你自己愿意的吗？是你逼着我选你，又不是我自己主动要的。严格说起来，是你自己要往我床上爬！”
　　陆野微挑了下眉梢，轻啧一声，盯着她说：“变凶了。”
　　苏今沅懒得理他，“放开我！”
　　陆野微微颔首，将抱着她的手松开。
　　苏今沅又看他，暗示他闭眼。
　　陆野说：“你身上有哪一处是我没有看过摸过的？你现在让我闭眼，是想在我面前装清纯？”
　　苏今沅恨不得去捂他的t嘴，他说的都是什么不要脸的话！
　　她气急败坏地拽着被子，将被子往身上一裹就滚到床边，陆野只感觉身上一凉，瞬间赤身裸体地躺在了床上……

第235章 我怕你再问我要一次钱
　　苏今沅从地上捡起衣服快速给自己套上。
　　她扭头就看见陆野大大咧咧地躺在床上。
　　陆野的身材本身就极好，186的身高，宽肩窄腰长腿，再加上他常年健身，身上的肌肉线条尤其漂亮。
　　苏今沅看过去第一眼就觉得羞耻，但下一瞬又忍不住将视线挪到他身上去。
　　反正不看白不看啊！
　　“好看吗？”陆野突然坐起身看向苏今沅。
　　苏今沅脸上瞬间涨红，她扔下一句“不好看”就快步跑进了浴室。
　　苏今沅洗漱完从浴室出来就要回自己房间。
　　陆野此时已经穿好了衣服，他一边慢条斯理地扣着衬衣的纽扣，一边叫住她：“在这儿待着，等赵安到了之后再走。”
　　“可是……”
　　“影视公司那边肯定会有人来找你，你要是不想被他们堵住，就在这儿等着。”陆野看向她说。
　　苏今沅这才迟疑地点头说好。
　　苏今沅以为陆野今天是要出门的，结果陆野穿好衣服之后并没有出门，他给她叫了早餐后又去打了个电话，没多久徐格就来了。
　　苏今沅听着陆野交代了徐格一大堆的事，又问他诚立的法务什么时候到。
　　苏今沅忍不住插嘴道：“陆总，我的事公司会帮我解决的，你不用帮我。”
　　陆野看她，“谁说我要帮你？”
　　苏今沅顿时有种自作多情的羞耻感。
　　她顿时不想再听他们说什么，将耳机一戴就坐到了窗边。
　　晚上十一点，赵安终于到达。
　　跟随赵安一起的还有两位律师，一位是众星准备的，一位是诚立的。
　　赵安看到苏今沅还跟陆野在一起，再看诚立这位律师，想都不用想就知道这位是专门来帮苏今沅的。
　　赵安心中定了定，有诚立在此坐镇，影视公司那边自然会看在陆野的面子上规矩一点。
　　赵安首先跟苏今沅提出了自己准备好的解决方案，“影视公司那边会换新的制片人来替代高制片，但考虑到投资成本问题，影视公司那边希望能将孟甜保下来。”
　　苏今沅皱眉，“孟甜要害我。”
　　“我知道她要害你，但沅沅，你要考虑两个因素，第一点，你身上的新闻已经够多了，这种事也不是第一次发生，发生的次数太多，容易给观众狼来了的效果，这并不利于你的形象。”
　　“第二点，这个项目是星越的项目，星越在圈子里的地位很高，如果你得罪了星越，对你以后的发展也不好。”
　　苏今沅眼睫微颤。
　　从利己的角度来讲，跟孟甜和解，利大于弊。
　　她还未出声，陆野突然在旁边淡淡说，“星越那边可以交给我，你用不着跟她和解。对你的未来没有任何影响。”
　　苏今沅听到这句话突然就像是被针扎了似的，她立刻说，“不麻烦陆总你了。”
　　她看向赵安说，“赵哥，我愿意跟孟甜和解。但和解之前，我想跟她谈谈。”
　　赵安点头。
　　陆野眉心微蹙，他挺冷淡地看向苏今沅，“就这么和解，真不像你。以前在这种事上，不是从不松口吗？”
　　苏今沅说：“以前是以前，现在是现在。总之不劳烦陆总了。”
　　陆野突然就听明白了苏今沅的意思。
　　他笑了声说，“宁愿跟她和解都不愿意让我帮你？”
　　苏今沅目光浅浅地落到他身上，别有深意地说，“不愿意，我怕有一天陆总你又给我列出一张清单，告诉我你为了帮我摆平这件事花了多少个亿。”
　　她讥嘲，“我可还不起几个亿。”
　　房间里瞬间寂静一片，众人连呼吸声都不敢太重，唯恐下一刻就激起一片狂风暴雨。
　　还是苏今沅先打破寂静，她看向赵安说，“赵哥我们先走吧，太晚了，一直留在陆总这里打扰陆总也挺不好意思的。”
　　“好，好。”
　　苏今沅起身推着自己的行李箱就走了出去。
　　赵安带着自家律师跟在后面朝陆野点头示意离开，随即匆匆走了。
　　他们走了之后，徐格心情久久难以平复。
　　徐格小心翼翼地打量着陆野阴郁的脸色，出声问：“陆总，那咱们还联系星越投资这部戏吗？”
　　苏今沅刚出事，陆野就已经安排了徐格去处理这件事。
　　只要苏今沅想告，根本不必担心任何影响，他都能帮苏今沅直接摆平。
　　结果现在苏今沅不告了，她愿意给星越低头，那他们自然就不必用钱摆平这件事了。
　　陆野不冷不淡地说，“投。”
　　徐格立刻说是。
　　……
　　孟甜已经被她的经纪人取保候审出来了。
　　她心中慌乱不已，她知道如果这次的事一旦被曝光给媒体，或者她在M国坐牢了，她这辈子就完了！
　　她努力了这么多年才爬到这个位置，马上就要直接幻化为泡影。
　　经纪人跟她说：“等苏今沅来了之后，你好好跟她道个歉，无论是给她下跪，还是给她磕头，你都要说服她跟你和解知道吗？不然谁都救不了你！”
　　孟甜一边点头一边拿出手机拨通姜佳颖的电话。
　　可姜佳颖根本不接电话，她连续打了两个之后就打不通了，姜佳颖那边给她拉黑了。
　　孟甜心中气得要死。
　　她怎么都没想到姜佳颖就这样不管她了！
　　她是为谁做的这件事啊！
　　没一会儿苏今沅跟赵安就来了。
　　孟甜看到苏今沅眼眶里就坠下眼泪来，她哭得梨花带雨地往苏今沅脚边一跪，哽咽着说：“沅沅，沅沅我错了，我真的是一时糊涂，是高制片逼我偷你的房卡，我是被逼无奈，求你放我一条生路……”
　　她不愧是有流量又有演技的小花，那悲痛万分的样子简直我见犹怜，好像她真的是这世上第一无辜之人。
　　苏今沅往后退了一步，她垂眸看向孟甜问：“你拍的视频，删了吗？”
　　孟甜一怔，她立刻拿出手机翻出相册递给苏今沅看，“我没拍，我什么都没拍，我当时只是被逼无奈，所以演戏吓唬你的，我怎么会干那种畜生不如的事情啊。”
　　苏今沅讥嘲地笑了声，“之前我就发现甜姐你是一个很识时务的人，要你低头的时候你是一点都不含糊。”
　　她扬唇，“但我今天不想看你低头，我就想听你说一说昨天晚上你是怎么样偷了我的房卡，又是怎么样放高制片进来，再给我下药的全过程。你事无巨细地跟我讲一遍，我就放过你。”

第236章 见你的时候，自然要带花
　　孟甜仰头一脸惊愕地看向苏今沅。
　　她脸上遍布泪痕显得格外无措。
　　“为……为什么要说这些？”孟甜磕磕巴巴地问。
　　苏今沅低头看她，“你在这个圈子里混了那么多年了，你猜不到我想做什么吗？”
　　孟甜猜到了，就是因为她猜到了，所以她此刻才开始迟疑。
　　她扭头朝经纪人看去。
　　她的经纪人正想上来打个圆场，赵安率先开口说，“慧姐，你们家艺人要给我们沅沅拍照的时候，她都没有迟疑，现在让她讲述下她的作案手法，你还要阻止不成吗？如果她这点话都说不出来，那我们没必要和解。”
　　赵安冷笑，“谁知道你们未来会不会对我们沅沅打击报复。”
　　孟甜的经纪人当时就不敢说话了。
　　孟甜见状又哭了两声，还没来得及发挥出最好的演技，就被赵安直接打断。
　　“孟老师，差不多行了，你就是哭死在这里，我们也不会改变态度。要么我们直接法庭见，要么你把事情办了，我们和解，给你一分钟，你选。”
　　赵安在这个圈子都混了多少年了，他要是能为了女人两颗眼泪就改变态度想法，他就混不到这个位置上来。
　　孟甜总算是哭不下去了。
　　她抬手将眼泪擦干净，沉默了一小会儿，在对上自己经纪人躲闪的视线时，她心中清楚地明白今天势必要被赵安跟苏今沅拿捏。
　　孟甜索性就将昨晚发生的一切讲了一遍。
　　其中有说得含糊不清的地方，苏今沅还会打断她，让她重新说清楚。
　　等到全部说完，她所说的内容无疑是一部认罪书。
　　苏今沅脸上露出满意的笑容。
　　“甜姐，以后我们可以和平相处了吗？”苏今沅问她。
　　孟甜脸色惨白地点头。
　　苏今沅见孟甜还跪着，她伸手将孟甜搀扶起来。
　　她挽着孟甜的手笑着问：“只是我很好奇一件事，甜姐，我们都不是一个赛道的竞争对手，为什么你从一开始见到我就对我有这么强的敌意？”
　　孟甜瞳孔闪烁了一下。
　　苏今沅注意到她的表情变化，她眼睛眯了眯，出声问，“有人让你对付我啊？”
　　孟甜看了苏今沅一眼，又想到刚刚被姜佳颖拉黑的电话。
　　既然苏今沅主动要问，姜佳颖又翻脸无情不认人，她自然没必要替姜佳颖隐瞒什么。
　　还不如让她们俩去狗咬狗。
　　“是t姜小姐。”孟甜说，“我们之间没有竞争，我自然没必要对付你，我之所以处处跟你作对，只是因为她曾经许诺过我，如果帮她对付你，她就会给我资源。”
　　姜。
　　“姜佳颖？”苏今沅问。
　　孟甜点头。
　　所以这件事归根结底还是因为陆野。
　　她跟姜佳颖没有私仇，唯一的仇怨，就是挡在她们中间的这个男人。
　　苏今沅冷笑了声，她出声说，“我知道了，谢谢你告诉我。”
　　话落，她转身就要离开。
　　“苏今沅。”孟甜又叫住她。
　　苏今沅脚下顿住。
　　孟甜出声央求，“如果你录了音，求你不要把这份录音给那些媒体记者，放过我一次，我真的努力了很多年才走到这个位置……以后我一定会报答你。”
　　苏今沅深吸了口气，她挺嘲讽地回头朝孟甜看了一眼。
　　“甜姐，你现在知道害怕了吗？那你之前拍我的时候，怎么没想过我会害怕。”
　　她并不会给孟甜承诺，她不会将这份录音交给媒体。
　　她就是要捏着这份录音，让孟甜一直陷在恐惧之中，从今以后就算孟甜想报复她，也要掂量掂量自己能否承担得起报复她的后果。
　　“以后老老实实拍戏吧，少干这些害人害己的缺德事。”
　　苏今沅扔下这句话就走了。
　　这件事算是告一段落，因为主演们都在，隔日星越影视那边派来的新制片到了，剧组直接就复工了。
　　苏今沅跟高制片的官司也有赵安安排的律师帮她代理。
　　基本算是没什么事了。
　　所以赵安又着急忙慌地回了国，他在国内还有事。
　　隔天梁佑方给苏今沅打了电话，约她出来吃饭。
　　但剧组要赶工，苏今沅没办法请假，只能拒绝了他。
　　梁佑方也不见失望，他打电话之前就做好了被拒绝的准备。
　　即便苏今沅不能跟他一起吃饭，他也来了酒店外面等苏今沅。
　　苏今沅从剧组回来就看见了等在门口的梁佑方。
　　她有些讶然地叫他，“梁医生，你怎么在这儿？你来多久了啊？”
　　梁佑方摇头说：“我刚到。”
　　他有些不好意思地将手里的一束粉色玫瑰递给苏今沅，这束花包得精致小巧，看上去没有那么正式隆重，无端给人减少了一点心理压力。
　　以至于梁佑方说“今沅，送你。”的时候，苏今沅迟疑了片刻，想了想就将花接到了自己手里。
　　她客气地朝梁佑方说，“谢谢梁医生，花很漂亮。”
　　梁佑方：“你喜欢就好。”
　　她看着花笑着问：“怎么突然送花给我？”
　　梁佑方看着苏今沅的脸很不好意思地说：“也不是突然，之前就想送，就是以前没这个身份，怕打扰你。”
　　苏今沅看到梁佑方紧张羞怯的样子愣了愣，即便梁佑方什么都没说，她都能感觉到梁佑方对自己的真诚跟重视。
　　她一时间竟不知道该如何接这一番话。
　　所幸梁佑方是真的没有追问她答案的意思，他自己又说，“对了，我今天过来找你是想跟你说，我们研讨会今天就结束了，明天一早我就要回北城。”
　　苏今沅皱眉，有些遗憾地说：“明天一早我有戏，恐怕不能去送你。”
　　梁佑方摇头：“你忙你的，我跟我们主任就直接回去了。”
　　“好。”
　　“今沅，你还要在这里待很久吗？”梁佑方问她。
　　苏今沅说：“还要待一个月。”
　　“那你回国的时候能告诉我吗？我来接你。”梁佑方望向苏今沅，眼里明晃晃地挂着紧张期待。
　　如果她此刻拒绝梁佑方，她都能想象到梁佑方会有多失落。
　　她哪狠得下心伤害这样真诚的梁医生。
　　苏今沅笑着点头说：“好。”

第237章 是不甘心，还是爱
　　梁佑方当即扬起唇角露出热烈的笑容。
　　“那你先回去休息吧，我先走了。”梁佑方说。
　　苏今沅点头。
　　只是苏今沅点完了头梁佑方也没离开。
　　苏今沅看着他问：“梁医生，还有事吗？”
　　梁佑方望着苏今沅迟疑了好半晌才开口说，“能给一个离别拥抱吗？”
　　苏今沅愣了下。
　　她顿时局促地抱紧了怀里的花。
　　梁佑方见到了苏今沅尴尬的反应，他立刻摇头说，“我开玩笑的，你别在意，我走了，你回去吧。”
　　“诶，梁医生。”苏今沅叫住他。
　　“嗯？”
　　苏今沅朝他伸手，“离别拥抱。”
　　梁佑方见到她敞开的怀抱，眼睛蓦然亮起，他唇角养起来，往前一步就抱住了苏今沅。
　　他抱得尤其用力，像是要将苏今沅永远禁锢在自己怀里。
　　这是苏今沅第一次真切地感受到梁佑方对她有着这样强烈的占有欲。
　　只是梁佑方抱得再用力，他也很快松了手，不让苏今沅感觉到半点不适。
　　他松开苏今沅的时候，顿时不好意思地抬手挠了挠脑袋，连多看苏今沅一眼都做不到了。
　　苏今沅笑着看他说，“梁医生，一路顺风。”
　　梁佑方点头，“谢谢今沅。”
　　见梁佑方上了计程车后，苏今沅才抱着花往酒店走。
　　岂料她刚走进大堂，就听见陆野叫她的名字。
　　“苏今沅。”
　　苏今沅当时背脊猛地一僵，她下意识地冒出一种被捉奸的慌乱感。
　　等她反应两秒后，才摆脱了那样的想法，想到她已经跟陆野分手。
　　即便陆野看到她跟别的男人拥抱也没有任何关系。
　　苏今沅扭头循声看去。
　　陆野坐在酒店大堂内靠窗的沙发上，他也不知道是什么时候坐在哪里的。
　　但苏今沅猜测他应该已经将刚刚她跟梁佑方的互动尽收眼底了。
　　陆野做什么不好，做偷窥狂！
　　苏今沅皱眉问他，“陆总，有事吗？”
　　陆野的目光落在她怀里的玫瑰花上，他眼神莫名，似笑非笑地说，“买这么小一束，寒不寒碜。”
　　苏今沅深吸了口气，她反驳：“不寒碜，我很喜欢。”
　　陆野眸光阴鸷。
　　他叫她：“你过来。”
　　苏今沅没动，只问他：“陆总有事吗？有事就这么说吧。”
　　“苏今沅，我让你过来。”陆野冷冷地看向她，“你听不懂是吗？”
　　苏今沅对上他的视线瞬间打了个寒颤。
　　她抿唇，举步走到陆野面前。
　　陆野伸手握着她的手腕就将她拉到自己身边坐下。
　　“你让他抱你？”陆野冷冷地看她。
　　苏今沅心中颤抖，陆野这样的视线恨不得要将她活吞了。
　　她咬牙问：“是，他抱我有问题吗？”
　　“没问题，当然没问题。”陆野嘴上这么说，可他捏在苏今沅手腕上的手格外的用力。
　　苏今沅感觉腕骨都快被他捏碎了。
　　“陆总，请你放手，你弄疼我了！”她出声。
　　陆野看着苏今沅娥眉轻蹙的样子，再想到刚刚她对着梁佑方露出来的那个灿烂的微笑。
　　他心中妒火四溢，仿佛下一秒都要把自己给点燃了。
　　“沅沅，我不喜欢你这样。”陆野看着她说。
　　苏今沅拧紧眉心望向他，不知道他又在抽哪门子的疯。
　　陆野说，“你好像对哪个男人都能做到这样收放自如。说喜欢就喜欢，说不喜欢就不喜欢。”
　　苏今沅看着他说，“不然呢？男人不喜欢我，我还倒贴给男人当舔狗吗？”
　　她在恋爱里向来问心无愧。
　　她付出了也努力了，最后依旧没得到好结局，那就是他们没有缘分。
　　她自然就要往前走。
　　不回头。
　　她难道还要因为个狗男人放弃全世界的好男人吗？
　　陆野用力抓着她的手问，“所以我跟他们也都一样是不是？”
　　苏今沅愣了下。
　　她终于明白过来陆野究竟在想什么。
　　他在纠结自己是不是独一无二的哪个。
　　苏今沅深吸一口气说，“伤害我的人都一样，陆总可以放手了吗？”
　　陆野紧紧盯着她，无论如何都不肯放手。
　　“陆总，你再不放手的话，我会认为你也想当一条死缠烂打的舔狗。”苏今沅看他，“我相信你应该不是这样的人。”
　　陆野说：“我不喜欢你这样赢我一筹的样子。”
　　苏今沅心脏一颤。
　　她就知道陆野的执念来源不是因为感情，而是因为不甘心。
　　他这样的天之骄子怎么能忍受自己被人甩，还被人避如蛇蝎。
　　苏今沅挺痛苦的。
　　陆野三番五次地向她证明，她不得人爱。
　　偏偏她还不能流露出任何痛苦的表情，她还要强颜欢笑地面对他，向他证明自己没有输。
　　苏今沅苦涩地问：“那陆总你想要我做什么？继续跟你在一起，然后等你玩腻之后灰溜溜地从你身边离开吗？”
　　陆野没出声。
　　苏今沅笑，“这样也没什么意思吧，费尽心机强留一个不喜欢你的女人在身边，显得陆总你挺可怜的。”
　　“我要喜欢那玩意儿干什么用？”陆野看她，“我看上的东西就只能是我的，不愿意也得是我的。”
　　苏今沅望向他，“就算我喜欢别人，你也要强行逼我跟着你？”
　　陆野眉心皱了皱，明显对她这句话很是不悦。
　　“可是陆总，北城又不是只有你一个权贵，你非得这么做的话，我总能找到一个能跟你分庭t抗礼的人。”苏今沅说。
　　陆野：“你以为他们会为了你跟我作对？”
　　苏今沅：“总会有人愿意。即便只是一时的热情，也够让陆总你头疼了的吧。”
　　陆野深吸一口气，问她，“你现在就这么不想跟我？”
　　“是的，非常不想，非常非常！”苏今沅数次重复。
　　“苏今沅！”
　　“叫我干什么？”苏今沅看向他。
　　陆野对上她倔强的眼睛，被气得一个字都说不出来。
　　“女士，请问需要帮助吗？”一个女性服务员突然上前用M国语言询问苏今沅。
　　苏今沅朝对方摇头说不用。
　　女性服务员担心地看了她一眼。
　　苏今沅甩了甩陆野的手，“陆总，可以放手了吗？你还要跟我闹到什么时候才算结束？我们好聚好散不好吗？非得让大家都这么不体面吗？”
　　陆野深吸了口气，随即松手。
　　苏今沅抱着花起身就走。

第238章 有心者千里外都能偶遇
　　她走了两步又突然回头看向陆野。
　　“陆总，麻烦你跟你老婆说一声，我们现在清清白白，请她高抬贵手，放过我这种小人物一条生路。”
　　她说完就走。
　　陆野皱紧眉头起身就追了上去。
　　他大步上前牵住苏今沅的手问她，“我什么老婆？我老婆是谁？”
　　苏今沅恼怒不已地去甩他的手，“你老婆是谁你自己不清楚还来问我吗？”
　　“我不清楚！你说清楚！”陆野握紧她的手。
　　苏今沅觉得他可真够能装的，她咬牙切齿地说：“姜小姐！姜佳颖！”
　　“谁跟你说的她是我老婆？”陆野脸色不悦。
　　苏今沅说：“无所谓她是不是，反正请你转告她，让她高抬贵手。”
　　她挣开他的手就进了电梯。
　　陆野在后面陷入沉思，这段时间苏今沅的作好像突然有了一个答案。
　　在电梯门即将关上的时候，陆野抬手按住电梯，跻身进入电梯。
　　苏今沅看着他突然冲进来吓了一跳。
　　她警惕万分地看着陆野。
　　陆野压低了眼睫看她说，“苏今沅，我跟姜佳颖不是你想象中的那种关系，我们只是合作伙伴，无论你看到什么听到什么都是假的。”
　　苏今沅没想到他是突然冲进来跟她解释这个。
　　她沉默一瞬说：“无论你们是什么关系，她也因为你而打扰到了我的生活。真相如何并不重要，结果最重要。”
　　在她看来，姜佳颖跟陆野这一对璧人即便现在还没走到那一步，未来也势必会走到那一步。
　　所以陆野的澄清在苏今沅看来有几分可笑。
　　电梯在苏今沅的楼层数停下，苏今沅看着挡在她面前的陆野，她往旁边走了一步，绕开他就往外走。
　　“苏今沅，你到底想要什么！”陆野厉声开口。
　　苏今沅一顿，她回头看向陆野，“想你离我远一点。”
　　在她说完这句话之后陆野总算没再追上来。
　　隔天苏今沅出门的时候，看到对面的房门开着，她往里看了一眼，见里面空空荡荡的。
　　陆野应该退房离开了。
　　苏今沅心脏往下坠了坠，一种空落落的感觉将她心脏占据。
　　她深吸了口气，在心底劝说自己美好生活即将开始，没必要回头看。
　　苏今沅开始认真在剧组拍戏。
　　自从她拿捏到孟甜的把柄后，孟甜再也不给她使绊子，她拍摄起跟孟甜的对手戏的时候也顺利多了。
　　拍摄完这部分场景的戏份，剧组就要转到另一个州取景拍摄。
　　另一个州的景点尤其漂亮，苏今沅到了之后忍不住都拍了好几张照片发了一条wb营业。
　　评论区里全是在尖叫着喊老婆好美，老婆贴贴的粉丝。
　　苏今沅瞧见评论的夸夸，又看到这样美的景点，这段时间累积在心底的郁气总算消散不见。
　　陆野看到苏今沅发布的那条wb的时候，刚在M国工作结束。
　　他出声问徐格，“苏今沅他们剧组换景点拍摄了？”
　　徐格愣了下，没料到陆野突然问起苏今沅，他反应两秒才说：“好像是。”
　　陆野打量了徐格两眼。
　　徐格后背冷汗涔涔，立刻解释道：“苏小姐那个剧组的资金刚投进去，我还没来得及跟进。”
　　陆野面无表情地应了个嗯，也分不出他此刻的喜怒哀乐。
　　徐格忐忑万分地跟着陆野走出去，看到司机已经将车开到了门口，他立刻上前替陆野拉开车门，“陆总。”
　　陆野坐上后座。
　　等徐格坐到副驾驶后，陆野问：“我后面的行程还能挤出两天空余时间吗？”
　　徐格想了想说：“可以，只是如果行程往后调整的话，会影响到陆总你之后的假期。”
　　“往后挪两天，晚两天回国。”陆野说，“帮我订去苏今沅剧组所在的那个州的机票。”
　　徐格应声说好，未有半分迟疑。
　　他坐在副驾驶就开始看机票，问陆野，“陆总，明天早上九点四十的机票可以吗？”
　　陆野：“可以。”
　　徐格飞快订票付款，又连忙去查了查苏今沅剧组所在的位置，替陆野将酒店也定在了跟苏今沅的同一个酒店。
　　苏今沅今天早早地收了工，她没事就带着何瑶去酒店附近吃了当地的特色餐点。
　　然后再慢慢悠悠地逛回酒店。
　　只是她怎么也没想到会在酒店前台处见到陆野跟徐格。
　　起初是徐格先看见苏今沅，叫了她一声：“苏小姐。”
　　苏今沅这才瞧见他们。
　　苏今沅在看见陆野的时候，原本喜笑颜开的小脸瞬间垮下来，要多不待见他们就多不待见。
　　她盯着陆野问：“陆总，你有完没完？”
　　陆野朝她睨过来，脸不红心不跳地说：“真巧，到哪都能遇到苏小姐。”
　　苏今沅拧紧眉心，漂亮的眉头都快打上结。
　　不等她再质问其他话，陆野就先说：“过来处理工作，不是因为你，你别多想。”
　　苏今沅被这话噎得一句话都反驳不了。
　　再说其他任何话，都显得她自作多情。
　　她只好拉着何瑶就走。
　　“苏小姐。”刚走没两步，陆野又叫住她。
　　苏今沅回头讥讽地看他，“陆总还想怎么羞辱我？”
　　陆野冷淡地说：“难得在这里见到同胞，要不要一起吃个饭？”
　　明明是他提出的吃饭请求，可他高高在上地站在那，仿佛是他屈尊降贵地抽出宝贵时间来跟她这种小人物吃饭。
　　苏今沅拒绝说：“不了，陆总找别人去吧。我不缺同胞。”
　　她说完直接离开。
　　见她就这么走了，陆野眉心蹙起。
　　徐格一言难尽地看着这一幕，他想问问陆野千里迢迢来这一趟干什么？
　　来都来了，都学不会低一点头吗？
　　陆野突然朝徐格看去。
　　徐格愣了下，不明所以地看向陆野，“陆总，怎么了？”
　　“你有没有……”陆野开口说了一句又迟疑，他深吸了口气，又酝酿了一番勇气才说，“有没有哄小姑娘高兴的法子。”
　　徐格当时就想，陆总终于肯开口问人了！
　　他说：“送花送礼物，最重要的是诚恳的道歉。”
　　陆野说：“我并不认为自己有错。”
　　徐格沉默半晌，整理了一番心情才说，“重要的不是陆总你有没有错，重要是陆总你的态度。”

第392章 她记仇，记一辈子
　　陆野并不明白态度两个字作何解释。
　　但他沉默片刻后，在心中做了一番理智分析。
　　在失去苏今沅要承受的复杂情绪，跟不失去苏今沅要付出的时间精力做了对比。
　　他发现自己更不能承受失苏今沅。
　　那情绪太奇怪，甚至会影响到他在工作时候的理智判断。
　　所以陆野选择了听从徐格的话。
　　苏今沅在房间洗漱好之后门铃声就响了起来。
　　苏今沅披上衣服走过去通过门上的猫眼看了一眼，她看到了陆野站在她的门口。
　　她心情复杂而烦躁。
　　苏今沅将门打开，她正要问陆野这次又要干什么。
　　陆野突然弯腰从地上抱起了一束巨大的红玫瑰递到了她面前。
　　玫瑰开得热烈而灿烂，艳红得扎眼。
　　这花比上次梁佑方送的那一束粉色玫瑰要大得太多，显得太过隆重正式。
　　苏今沅当时都愣住了。
　　“这是……干什么？”苏今沅看向站在玫瑰后面的陆野。
　　她心脏狂跳不止。
　　陆野见她神色确实比往日面对自己时要柔和乖顺得多，他猜测到苏今沅好像是很吃这一套。
　　陆野出声说：“我来给你道歉。”
　　“什么？”
　　“之前的事，是我不对。”陆野说。
　　苏今沅被他突然的道歉砸懵了，脑子里一团乱麻。
　　陆野又说，“我不应该跟其他女人纠缠不清不顾你的感受，也不应该说那些伤害你的话。”
　　苏今沅神色怔然，心中那些藏得很好的酸楚被他这些道歉的话轻易勾出。
　　“沅沅。”陆野朝她看去，“当初说结婚的话没有骗你，要跟许星划清界限的话也没有骗你，我对这段感情很认真。”
　　陆野望向苏今沅委委屈屈的脸，心里又开始为她酸涩起来。
　　作为年长者，他怎么会看不出来苏今沅从头到尾的那些小心思。
　　只是情绪上头的那一瞬间，t他偏要刺她伤她，她要他疼，他也非得看她疼才罢休。
　　苏今沅低垂着眉眼看着眼前这束鲜红的玫瑰，半晌，她扯了扯嘴角说：“可是无论过程有多认真，只看结局的话，你还是伤害到我了。”
　　她微微抬眸瞳孔颤抖着对上陆野的目光，“陆总，或许在你心里，我就是一条你召之即来挥之即去的小狗，可我其实不是记吃不记打的人，你能那样伤害我一次，就会那样伤害我第二次，我不会重蹈覆辙。”
　　苏今沅抓着门把手说，“无论你是出于什么样的心态来找我说的这番话，我们都没可能了。”
　　陆野目光渐渐沉下来。
　　苏今沅看到他脸上的表情笑了声说，“陆总现在是不是想骂我不知好歹，已经在心里想着要将我赶尽杀绝了。”
　　陆野沉吸一口气，“我没这样想。”
　　苏今沅笑了笑没应他这句话。
　　自从上次那八个亿的事情之后，她相信如果她真的惹怒到了陆野，他一定什么事都干得出来。
　　陆野也看懂了她此刻目光里的不信任。
　　他往后退了一步，沉默片刻才问：“所以在你这里，除非我强迫你，否则你不可能再回头是吗？”
　　苏今沅说是，没有片刻犹豫。
　　陆野其实是欣赏这样的苏今沅的，成大事者，势必要做到不心软不回头，不受情感所影响。
　　但他在感情里面对这样的苏今沅，一时间竟也陷入了一筹莫展之中。
　　他对苏今沅束手无策。
　　“沅沅，这是最后一次，没有下一次了。”陆野说。
　　苏今沅明白他说的最后一次是什么意思。
　　她点头清醒而理智地说：“我明白。”
　　在与苏今沅对视良久后，陆野问她：“要花吗？”
　　苏今沅摇头：“不要。”
　　陆野别有深思地说：“梁佑方的肯收，我的不肯收？”
　　“你们不一样。”苏今沅说。
　　陆野看了她一眼，挺冷淡的笑了声，说不清是讥讽还是自嘲。
　　随即，他抱着花干净利落地转身就走。
　　苏今沅脚下迈了半步差点追出去，自尊却使她再迈不开下一步。
　　她红着眼睛看他走远，将那束玫瑰随手放到了走廊尽头的垃圾桶上面。
　　苏今沅攥紧了门把手，她将门关上，将属于陆野的一切都隔绝在外。
　　她强迫自己千万别心软，别不知死活地追出去。
　　只是过了几分钟之后，她还是打开了门从垃圾桶上将那束鲜艳的玫瑰抱回了自己房间。
　　……
　　隔天一早苏今沅拍戏的时候很是心不在焉。
　　她早上并未在酒店“偶遇”陆野，想来陆野应该已经走了。
　　他已经三番两次地来找过她，他的耐心定然告罄。
　　在被卡了好几遍之后，导演让苏今沅去休息一会儿，先拍摄男配的戏份。
　　苏今沅很不好意思，她立刻到旁边调整了一番自己的状态，等下次拍摄直接一次过。
　　下一场是其他人的戏，苏今沅就回了试衣间休息。
　　她昨晚心中藏着事实在没睡好，便让何瑶先出去，她借着休息的时间补会儿觉。
　　……
　　徐格是昨晚临时定的今天中午十二点四十飞北城的机票。
　　徐格也想不明白陆野一副追妻的姿态，可昨晚刚买了一束花之后就选择了放弃。
　　但他作为下属，领导不问，他也不好插嘴说哄女朋友没这么容易，尤其陆野之前还曾经叫对方还过钱。
　　徐格只能跟在陆野身边沉默着。
　　他们刚在机场吃过午饭，即将登机时，忽听“轰隆”一声巨响，犹如雷霆在耳边炸开。
　　机场瞬间乱作一团，不少人抱头半蹲，慌张不已地朝四周看去。
　　不一会儿机场的安保才出来说，“大家不要惊慌，刚刚的巨响是城中心滨水广场发生小规模爆炸，滨水广场离机场二十公里，机场并不会受到影响。”
　　陆野闻言眉心蹙了蹙，他拿出手机搜索时事新闻。
　　【滨水广场遭遇恐怖分子突袭，大规模爆炸引起死伤无数】
　　陆野脸上神色凝重，他问徐格：“苏今沅是不是在滨水广场那边拍戏？”
　　徐格点头说是。
　　陆野下意识地就去翻苏今沅的电话号码，结果翻到一半突然想到苏今沅早就给他拉黑了。
　　陆野深吸了口气，朝徐格伸手：“你手机给我。”

第240章 他们天定良缘
　　陆野用徐格的手机给苏今沅连续打了两个电话之后，才终于听到接听声。
　　“苏今沅，你在哪？”陆野干脆利落地问。
　　听筒里传来一阵嘈杂声，有成年男女的尖叫，还有小孩的苦恼，伴随着枪声跟不时传来的爆炸声……
　　陆野听得眉心用力蹙起。
　　“苏今沅？”
　　“五哥……”手机听筒里终于传来了苏今沅的声音。
　　这会儿想必是在危难时刻，她没心思道貌岸然地叫他陆总。
　　“你在哪？现在周边安不安全？”陆野有条不紊地理智发问。
　　他知道此刻自己如果慌了，苏今沅势必会变得更加慌乱。
　　苏今沅隔了一会儿才在电话那头说：“我不知道我在哪，我刚刚在试衣间睡觉，突然就爆炸了……我出来的时候，剧组的人也不见了，我刚刚还崴了脚。”
　　她声音压得很低，带着点极细微的哽咽。
　　陆野握紧手机，他沉默片刻，机场已经在通知他这一航班开始登机，陆陆续续的人开始上前检票登机。
　　陆野深吸了口气，出声开口说：“你去找一个安全的位置等我，你把你的位置共享到徐格的手机上。”
　　苏今沅愣了下：“你要来找我吗？我这里很危险，你不要来。”
　　陆野：“我先挂了，记得把位置共享给徐格。”
　　他说完就挂断电话。
　　徐格在旁边听完了整个过程，他紧张地看向陆野说，“陆总，滨江广场那边现在很危险！”
　　陆野嗯了声。
　　徐格庆幸于他听进去了自己的话，他正要松一口气就听到陆野开口说，“所以你不用跟我一起去，你直接回国吧，手机借我用一下。”
　　陆野朝他晃了晃手里的手机，随即大步就往出口的方向走。
　　“陆总！”徐格连忙追上去挡在陆野面前，“陆总，你不能去啊，你万一出了什么事怎么办？现在M国的警方肯定已经接到了消息，他们会处理这件事的，就算你现在去了，你也做不了什么啊。”
　　“我死了会有律师拿遗嘱出来安排我的身后事。”陆野一边低头看苏今沅刚刚给他分享过来的位置，一边跟徐格说，“你只是我工作上的助理，我私人的事，请你不要插手。”
　　徐格心中焦急万分，可却想不出半点劝说陆野的方法。
　　只能眼睁睁看着陆野绕开他跑出去。
　　……
　　滨江广场硝烟四起。
　　套着头的恐怖分子在街上持续扫荡，所过之处凄厉声不绝如缕。
　　苏今沅小心翼翼地躲在建筑物里面，她透过单面玻璃亲眼看见一个黑衣人当街射杀了一个抱着孩子的母亲。
　　她当时用力捂住嘴，然后躲到了西图澜娅餐厅的收银台下方，瞳孔震颤地紧缩。
　　这是她第一次这样近距离地接触死亡。
　　这远比她想象之中的更加可怕。
　　她动不都不敢动，甚至连大口呼吸都做不到，唯恐将那些人吸引过来。
　　好在那些人并未走进来。
　　她察觉到外面没人了之后，她才颤抖着手给徐格的vx号发消息。
　　【五哥，你不要来，外面很危险，到处都是恐怖分子，你不要来找我，我这里很安全，我没事。】
　　陆野并没有回她。
　　下一声爆炸声很快响起。
　　苏今沅不敢原地久待，她小心翼翼地从西图澜娅餐厅后门爬了出去。
　　一声接一声的爆炸声在身后响起。
　　苏今沅躲到了此前剧组取过景的咖啡厅，她背脊绷得笔直，后背冷汗直冒，不敢有片刻放松。
　　过了一会儿外面的爆炸声跟枪声都停了。
　　苏今沅蹲在地上紧张地环抱自己，她不知道外面现在是什么情况，警方是不是已经来了。
　　她一动不敢动。
　　“嘭”一声枪响，一枚子弹擦着苏今沅的耳侧急速而过，射进她面前的沙发里。
　　苏今沅猝然瞪大眼睛。
　　一个端着枪的黑衣男人从咖啡厅侧面绕了进来，此刻正将枪口对准苏今沅的方向。
　　苏今沅抬眼就对上黑漆漆的枪口。
　　对方在看到苏今沅长相的瞬间眼睛亮了亮，脸上露出不怀好意的淫笑。
　　他嘴里叽里呱啦地说着苏今沅听不懂的话，一边将手里的枪放下，一边抬手扯着裤子大步朝苏今沅走去。
　　苏今沅恐惧地后退。
　　她晶莹明亮的眼睛里写满了惊恐绝望。
　　“救命……救命……”她嘴里小声地呢喃，但此刻她清楚地明白任何呼救都只是徒劳。
　　无人能够救她。
　　男人朝苏今沅逼近，裤子落地。
　　苏今沅下意识紧闭双眼，耳畔又传来一声枪响。
　　随即咚一声。
　　苏今沅睁眼去看，只见刚刚还站在她面前的男人已经仰头倒在了地板上。
　　实木地板上逐渐淌出鲜红液体。
　　苏今沅浑身颤抖地朝远处望去，只见陆野正从逆光处大步朝她跑来。
　　苏今沅看到他t的时候鼻尖酸透，眼睛瞬间红了起来。
　　“五哥。”
　　陆野跑到苏今沅身边还没开口问她怎么样，就先被她一把抱住。
　　“五哥……吓死我了……”
　　陆野拧紧的眉心肉眼可见的放松下来，被攥紧的心脏此刻也得到了喘息。
　　陆野抬手在苏今沅的后背上安抚轻拍，手臂却将她抱得很紧。
　　他先低头吻了吻她的眉梢，再贴着她的耳侧低声说：“没事了，没事了。”
　　苏今沅紧紧抱着他，好半晌都不肯松手。
　　她刚刚真的以为自己会一个人死在这里。
　　可陆野突然就来救她了，他真的来救她了。
　　像是天神一样。
　　“好了，出去再抱，我们先离开这里。”半晌，陆野拍拍苏今沅的后背说。
　　苏今沅将他松开，仰头痴痴地望向他，她吸了口气说：“五哥，你怎么来得这么巧？我以为我会死在这里。”
　　陆野抬手将她凌乱的鬓发别到耳后，垂眸看着她说，“可能这就是缘分，就这么刚好。”
　　他说完也觉得一阵后怕。
　　如果刚刚他再来迟一步，他都很难想象苏今沅一个人在这里会遭遇什么事。
　　“走了，我背你出去。”陆野松开她，转身背对着她，让她趴到自己背上。
　　苏今沅红着眼睛上去，搂住他的脖子在他耳边小声地说：“五哥，谢谢你救我。”

第241章 我们现在是什么关系
　　“谢早了。”陆野说，“等真的安全了再谢。”
　　苏今沅出来后才发现外面还没有完全安全，甚至因为刚刚陆野的那声枪响，吸引了一小批恐怖分子过来。
　　因此陆野才立刻背着她转移藏身地点。
　　不知何时会到来的危险让苏今沅趴在陆野背上心脏跳如擂鼓。
　　跑了好一会儿，陆野的步伐逐渐慢了下来。
　　毕竟他体力再好，背着一个成年人负重跑几公里也会累。
　　苏今沅在后面抬手给他擦着额头上的汗，紧张地说：“五哥，你要不放我下来吧，我还可以走。”
　　陆野没回她，只是带着她一直往外走。
　　只要出了滨江广场这片区域就安全了。
　　可就在此刻，一声枪响在前方炸开，陆野背着苏今沅快速躲进一家服装店。
　　接二连三的枪声在身后响起。
　　陆野带着苏今沅躲进服装店的库房内，将库房门反手锁上。
　　只是库房门只是普通木门，根本不能防弹。
　　陆野将苏今沅放下，有些无奈地看着她说：“好像有点危险了，怕不怕？”
　　苏今沅摇头，她的视线落在他右手手臂上，刚刚那枚子弹擦着他的手臂而过，他手臂上此刻正流着血。
　　她颤抖着手想去碰他的伤口却又不敢碰。
　　陆野顺着她的视线低头看到了那道伤口，他无所谓地说：“这伤没什么事，就只是看着吓人。”
　　苏今沅抬眼看他，他脸上都是汗，看上去分外狼狈。
　　他向来养尊处优，矜贵万分，几时这样过。
　　苏今沅心底为他涌出无限心酸，她颤抖着嗓音问：“你为什么要来救我？我都跟你说了很危险。”
　　陆野抬手摸了摸她的脸颊：“想来就来了，没控制住自己。”
　　一簇炙热的火光将苏今沅的心口炙烤得温暖滚烫，她突然伸手搂住陆野的脖子，扑到他怀里，仰头就吻住他的唇。
　　她的吻技原本都被陆野练习得可圈可点了，可此刻却毫无章法地在他唇上又亲又咬，湿软的小舌慌慌张张地侵入他的唇齿。
　　她这样主动的、激烈的、急不可耐的吻让陆野讶异，但下一刻他就反客为主，抬手按着她的后颈，半步都不让她逃，极力地吸允缠绵。
　　等苏今沅快要不能喘息的时候，陆野才放过她。
　　只是他的手始终强势有力地按在她的后颈上，压迫感十足地垂眼问她，“为什么亲我？我们现在是可以接吻的关系吗？”
　　苏今沅被他问得分外羞耻。
　　可她此刻因为就快进入人生最后一刻，所以远比平时更有勇气应对陆野。
　　她坦荡直白地跟他对视：“我喜欢你，好喜欢你，所以死亡来临前，我也无法控制自己，我就想亲你，想抱你，想一直跟你在一起。”
　　陆野神色微顿。
　　他拇指摩挲着苏今沅后颈那一块的嫩白皮肤，轻柔而缱绻。
　　他倾身在她唇上又印下一个吻，干干净净毫无杂质的轻吻。
　　“那在一起，再也不分开行不行？”陆野问她。
　　苏今沅望着他点头。
　　陆野单手将她搂到自己怀里，另一只手握着枪，警惕性十足地盯着库房的门。
　　恐惧将四周的空气都压抑地紧张而沉重，犹如一根绷紧的弦，不知哪一刻就会突然断裂。
　　突然，滴滴滴的警鸣声划破时空，绷紧的弦就那样被有惊无险地松开……
　　-
　　医院。
　　苏今沅拍完脚踝的片子就去找陆野了。
　　陆野在外科清创包扎，她过去的时候，陆野刚刚包扎好。
　　苏今沅盯着他的手臂看，“伤得重不重？”
　　陆野抬了抬手给她看：“不重，就一点皮外伤。”
　　苏今沅松了口气。
　　陆野低头去看她的腿，“你的脚怎么样？”
　　苏今沅：“应该没什么事，医生说没骨折，具体的要等片子出来了再看。”
　　陆野扶着她到一边坐下，他自己先蹲在她脚边认真看了看她的腿。
　　她脚踝处这会儿已经肿得老高，看着就疼。
　　陆野说：“等这部戏拍完之后歇歇，我带你去拜一拜，怎么总受伤。”
　　苏今沅不以为意地说：“没什么事，反正每次都是有惊无险。”
　　陆野：“这么想得开?”
　　苏今沅点头：“对啊，因为我知道你每次都会在我身边，所以我一点都不担心。”
　　她看着陆野说得很认真，陆野视线偏了偏，站起身来摸了摸她的头。
　　“沅沅姐！”
　　苏今沅还未反应过来，就被突然跑过来的何瑶抱住。
　　“吓死我了沅沅姐，还好你没事！”
　　苏今沅这会儿彻底没时间跟陆野好好说话了，她抬手拍着何瑶的背安抚她。
　　何瑶跟她说当时爆炸来得太突然了。
　　苏今沅在试衣间里面都不知道外面当时有多乱。
　　广场上的人全都如鸟兽般四处逃散，人挤人，乱作一团，又不停地有爆炸声跟枪声接连不断。
　　剧组所有人都走散了，何瑶想去试衣间叫她，压根挤不进去，但她因为在最外面，所以幸运地被警方第一批疏散出去。
　　何瑶还告诉苏今沅，剧组有两位工作人员因此没了。
　　苏今沅心情复杂。
　　世事难料，人总是不清楚明天和意外哪个先来。
　　她侧目朝陆野看去，陆野也正在看她。
　　苏今沅偷偷地伸手牵住了陆野的手。
　　陆野唇角扬了扬，反握住了她的手。
　　等终于拿了药从医院离开，苏今沅得知之前住的酒店也回不去了，只能换新的酒店。
　　她还打算去找新的酒店，陆野就直接让她跟着自己去机场回国。
　　苏今沅有些迟疑，毕竟剧组在这边的拍摄还没有完成，她现在走了不合适。
　　没一会儿她就接到剧组的消息，大家回国拍摄。
　　拍摄场地暂定，拍摄时间也暂定。
　　因为这次事发突然，剧组许多设备遗失，这一次投资方损失巨大。
　　还不知道什么时候才能再次开拍。
　　苏今沅索性就带着何瑶跟着陆野乘坐他的私人飞机回国。
　　回国后，陆野让司机先送了何瑶回家。
　　只剩下他们两个人的时候，苏今沅突然有些尴尬。
　　脱离了死亡的压迫感，人就生出了无限多的包袱，起初的勇敢就这么随着对未来的恐惧跟现实的凝视而逐渐消散。
　　苏今沅迟疑地说：“要不也先送我回家？”
　　陆野蹙着眉头侧目看了她一眼，“回家？”

第242章 我很喜欢你
　　“我先回去……给外婆报个平安。”苏今沅说。
　　陆野说：“打电话。”
　　他握住苏今沅的手，看着她说，“你去我那，我有话问你。”
　　苏今沅心中虽然下意识开始紧张，但她也知道这件事逃不开。
　　有些话，有些感情就该早点说清楚。
　　苏今沅深吸了口气，点头说好。
　　陆野让司机去市中心那套房子。
　　苏今沅坐在车内给外婆打了电话，报了平安。
　　报完平安后苏今沅觉得这样也好，她现在脚肿成这样，回去只会让外婆担心她。
　　还不如等脚好一点再回去。
　　到了小区门口，苏今沅自己推开车门单脚下了车。
　　陆野从另一边下来，再绕到她这边，他伸手就要抱她。
　　苏今沅连忙往后退了两步，抗拒地看他，“我自己可以走。”
　　陆野不悦：“脚都肿成那样了要怎么走？还想再严重一点吗。”
　　苏今沅盯着他的手说，“可你手上有伤。”
　　陆野不以为意：“一点擦伤，不严重。快过来。”
　　苏今沅还是有点难为情，“小区里很多人，被人看到这样不太好吧。”
　　陆野闻言一怔，他抬眼看苏今沅：“你之前亲我的时候怎么没想过不太好？现在又要瞻前顾后了是吗？”
　　“我倒也不是这个意思……”苏今沅抿唇，小声说，“那背我行不行？”
　　现在正t是晚上七点半，外面人正多。
　　她要是被陆野公主抱进去，还不知道要引起多少人注意。
　　她不喜欢这样招摇过市的样子。
　　单纯背她都正常多了。
　　陆野并未跟她争执，反而是顺从着她，背对着她弓身，“上来。”
　　苏今沅再次趴到了他的背上。
　　一时间好像就回到了在M国，陆野带着她逃命的时候。
　　苏今沅一时间还有点恍惚。
　　她前一天还在经历枪林弹雨，今天就回到了和平安逸的故土上。
　　那时候她满脑子只想跟陆野在一起，管他明天怎么样，就是下一刻死了都跟他在一起。
　　现在不一样了，她下一刻死不了，她就该考虑她跟陆野是否合适的问题。
　　毕竟他们还有很多个明天。
　　到家后，陆野将苏今沅放到沙发上，让她好好坐着。
　　他自己坐到了她对面，先打电话叫了餐，这才靠在沙发上看向苏今沅问：“你是怎么想的？”
　　苏今沅抠着手说：“我觉得我们需要好好想想。”
　　“沅沅，你是不是属乌龟？”陆野突然问。
　　苏今沅知道他在谴责自己的逃避心理。
　　可她现在心中一团乱麻……
　　“我总觉得……就算我们再在一起，也只是重蹈覆辙。你身边依旧会有无数的女朋友、未婚妻，我们还是会为了各种人吵架。”
　　苏今沅深吸了口气，她将沙发上一个抱枕抱到自己怀里，好像这样就能给自己再多一点勇气。
　　“五哥，你也应该明白，我们其实并不是同一个世界的人。我可以……喜欢你，我愿意跟你共度生命之中的最后一天，但我们并不是能够陪伴彼此朝夕相处，共度余生的人。”
　　她说到这里自己心里先难受了一把，眼眶都变红了。
　　她跟陆野差得太多，家世背景，身份地位包括学识阅历，他们在一起注定不会有好结局。
　　与其在一起痛苦，不如及时止损得了。
　　“如果我说，”陆野说到这里声音戛然而止。
　　苏今沅偏头看他。
　　陆野对上她的眼睛，同她说，“如果我说我非常喜欢你，你要不要跟我再好好试一次？”
　　苏今沅心脏震颤。
　　她纤细的手用力攥紧了怀里的抱枕。
　　“沅沅，别说你感觉不到。”陆野望向她。
　　“能感觉到。”苏今沅眼睫微颤，“可是，可是……”
　　她有很多恐惧，当初跟陆野闹成那样，现在再在一起真的会有一个好结果吗？
　　会不会是重蹈覆辙，会不会争吵更甚，会不会……
　　“我很喜欢你，很想跟你在一起。”
　　陆野的声音打断她一系列的担忧跟恐惧。
　　苏今沅对上他的眼睛，他说的那么诚挚认真，她望向他眼睛的时候，里面全是自己。
　　她所有的话语全都被他一句话全部堵住。
　　这是我喜欢的人，他刚刚不顾生死地救了我，又告诉我，他很喜欢我。
　　苏今沅说不出半句拒绝的话。
　　陆野几乎是在顷刻之间上前吻住了她，一如当时苏今沅不顾一切地去亲他。
　　当时他们站在生死攸关当口，不知道接下来将会面临什么，是否还有明天也不可知。
　　那一刻的不顾一切是潜意识最好的表达。
　　谁都能感觉到她爱他。
　　这个吻又将苏今沅拉回到那一瞬间，她眼眶里滚下泪珠，她伸手抱住陆野，回吻他。
　　陆野将人压到沙发上疯了一样地亲吻。
　　他捏着她的下颌，迫使她张着嘴接受他狂风暴雨般的进攻搅弄。
　　苏今沅以为他今天晚上会做到最后，她明明都感觉到他激烈的反应了，可他只是吻着她，始终没有往下做。
　　她要去解他的衣服，都被他捏住手。
　　苏今沅不解地看他，喘着气问：“怎么了？”
　　陆野垂眸看着她说，“这事先不急。”
　　苏今沅心中震惊，实在不明白他怎么突然转性。
　　陆野仿佛看透了她的所思所想，他抱着她说，“我们刚复合我就跟你做这种事，我怕你以后又得误会我跟你在一起就是为做这种事。”
　　苏今沅呼吸一滞，宛如被人踩到了脚。
　　她急忙反驳，“这次我不会的，这次是我，是我自己愿意的。”
　　陆野摸了摸她的头说，“等下次再说吧。”
　　他叹气，“这次我们慢一点来。”
　　苏今沅原本还想劝他，可在听到他这句话后就止了声。
　　她终于能感觉到一点他的爱意。
　　他们吃过晚饭后就倒时差去了。
　　隔天苏今沅睡到日上三竿才起来，她还是被饿醒的。
　　想着这个时间点陆野大概已经去公司了，她穿着睡裙就开门走了出去。
　　结果一开门就看见陆母跟姜佳颖坐在客厅。
　　苏今沅当时脑子就懵了一下。
　　陆野坐在一边听到开门声朝她看过去，非常淡定地跟她说：“醒了？去洗漱一下，我们等等出去吃饭。”
　　“啊，嗯，好！”

第243章 怪你，你勾引我
　　苏今沅仓促退回房间，脸颊已经红透。
　　她低头看着自己的衣服。
　　这睡裙是陆野给她准备的，黑色真丝吊带裙。
　　特诱惑，特色情。
　　而且她锁骨上还有昨天陆野弄出来的吻痕……
　　想到自己这个样子被陆野母亲还有姜佳颖看见，苏今沅简直羞耻到想死！
　　陆野进来就看见苏今沅又栽到了床上，将脸埋进了被子里。
　　陆野笑着走过去将她从床上抱起来，“这是害什么羞？”
　　苏今沅欲哭无泪地看他一眼，然后将脸埋进他的肩窝处，瓮声瓮气地说：“你怎么不告诉我你妈妈来了？我刚刚这个样子就出去了！”
　　陆野搂着她的腰，失笑道：“她知道你是我女朋友，你这样被她看见有什么不好意思的？这不是很正常吗。”
　　苏今沅哼哼两声，仰头看着他，又抬手戳戳他的脸颊说：“我才没有你这样不要脸呢。”
　　“这就不要脸？”陆野捏着她的下巴说，“还有更不要脸的。”
　　“嗯？”
　　陆野低头就吻住了她的唇。
　　陆母跟姜佳颖就在门外，他们在里面接了一个缠绵悱恻的吻，吻得喘息不止，黏腻非常……
　　最后还是陆野强忍着欲望将苏今沅推开。
　　苏今沅哼哼唧唧地表达不满，伸手搂着他的脖子还要往他身上蹭。
　　陆野拍了拍她的屁股，喘息着说：“忍着点，等会儿还要跟我妈她们出去吃饭。”
　　苏今沅娇嗔着瞪他一眼，“都怪你，你勾引我。”
　　陆野看着她满脸娇柔，宛如一朵等待被人攀折怜惜的娇花，他喉头微紧。
　　他忍着欲望低声哄着说：“怪我，以后我再也不干这种自讨苦吃的事了。”
　　苏今沅感知到他明显的反应，她心中发笑，伸手将陆野推开。
　　扔下一句我去洗漱就一瘸一拐地跑了。
　　陆野坐在床上深吸了口气，将空调的温度又调低了好几度。
　　他们从房间一出来，陆母看着两人的状态就能猜到刚刚陆野进去那么久不出来，铁定没干什么好事。
　　她自己对于陆野跟苏今沅的感情很好这件事还挺欣慰。
　　可旁边的姜佳颖明显脸色难看。
　　今天这顿饭局是陆野安排的。
　　除了陆母跟姜佳颖外，姜棋讼也在场。
　　苏今沅坐在这些人里面，觉得自己好像是误入了陆野跟姜佳颖的家庭聚会之中。
　　苏今沅忍不住低声问陆野，“今天这是什么饭？告诫我认清自己位置的警告饭吗？”
　　陆野皱眉：“瞎说什么。”
　　“那这是干嘛啊？”
　　陆野握住她的手说：“等会儿你就知道了。”
　　苏今沅闷闷地应了声哦。
　　坐在对方的姜棋讼看着两人的互动，开口说：“陆总跟苏小姐的感情看起来很好。”
　　陆野说，“以前还行，可最近我们之间产生了一点小误会，有点影响到我跟沅沅的感情，所以今天才组了这场饭局。”
　　姜棋讼当时就看了姜佳颖一眼，他笑着说：“是因为媒体放出的那些联姻新闻吗？”
　　姜棋讼看向苏今沅解释，“苏小姐，那些新闻只是因为项目合作的原因，才给了大众一个陆姜两家要联姻的印象，但其实我女儿跟陆总只是工作上的合作伙伴，还请苏小姐不要误会。”
　　苏今沅没料到姜棋讼会这样耐心地跟她解释。
　　她一时间竟不知道该说什么好，只尴尬地朝姜棋讼点头微笑。
　　陆野却在旁边又说，“这是其一，还有另一件很严重的事情。”
　　姜棋讼疑惑地问：“是什么？陆总不妨直说。”
　　陆野的视线冷淡地在姜佳颖身上睨了一眼。
　　姜佳颖攥紧了拳头。
　　陆野说：“沅沅在M国拍戏的时候遇到过一次危险，虽然这件事最后有惊无险地解决了，但事后使沅沅置身险境的人告诉我，她是受姜小姐的指使才算计沅沅。”
　　话落，陆野的视线直勾勾地落在姜佳颖身上，“姜小姐知道这件事吗？”
　　姜佳颖立刻反驳：“我当然不知道，这简直就是胡说八道，究竟是谁陷害我，要给我泼这种脏水，太狠毒了！”
　　她很是情真意切地朝苏今沅看去，“苏小姐，你相信我，我绝对不会干这种事，我没有理由对你做这种事啊。”t
　　苏今沅看着姜佳颖伪善的面孔，她后背觉得瘆得慌。
　　孟甜受姜佳颖指使害她这件事，是没有证据的。
　　空口无凭算不上证据。
　　尤其现在她已经跟孟甜和解了，就算有证据，也不能奈何姜佳颖。
　　陆野出声说：“姜小姐，我跟沅沅其实也不相信是你所为。但我想对方会说出这种话，想必也是受我们要联姻的传闻所影响，为了防止后续再有人拿此事给姜小姐泼脏水，所以我想我们还是对我们之间的关系做个澄清比较好。”
　　他当着姜佳颖的面与苏今沅十指紧扣。
　　又说，“而且我跟沅沅已经有了结婚的打算，我不想到时候有人对我跟沅沅之间的感情进行恶意揣测。”
　　姜佳颖后槽牙都快咬碎了。
　　所以这才是今天这顿饭局的最终目的。
　　姜棋讼也看明白了，他看着陆野说：“陆总说得是，之前营销部给出这份营销方案的时候，我就不同意。现在早点澄清也好，对陆总还有佳颖都好。”
　　“既然姜总没有意见，我就让人去发布澄清公告了。”陆野说。
　　姜佳颖有心想说话，可还没开口，姜棋讼就先点头说：“没有意见。”
　　姜佳颖面色发白。
　　吃完了饭，陆野就先带苏今沅走了。
　　姜棋讼跟陆母告别后，也带着姜佳颖离开。
　　车上。
　　姜佳颖气急败坏地说：“爸，你怎么就这样同意了！之前新闻都放出了，现在诚立那边突然澄清，圈子里的人该怎么笑我！”
　　姜棋讼恼怒地看向姜佳颖：“现在不澄清要等到什么时候澄清？等陆总跟苏小姐结婚那天再澄清吗？”
　　姜佳颖不满，“他们不可能会结婚的，苏今沅那样的出身怎么可能嫁得进陆家。”
　　“她能不能嫁得进陆家跟你没有一点关系！”姜棋讼头一回那样冷漠地看着自己的女儿说，“我要是再不同意陆总去澄清，下一次你还想怎么算计苏今沅？”

第244章 只想跟喜欢的人结婚
　　姜佳颖浑身一震。
　　她心虚的不敢跟姜棋讼对视，却还要嘴硬地说：“爸，你说什么呢？苏今沅那件事跟我没有半点关系好不好。”
　　姜棋讼锐利的视线直直地落在姜佳颖脸上。
　　姜佳颖被那道目光这样一看，瞬间噤声。
　　姜棋讼说：“你是我女儿，我知道你是一个什么样的人。佳颖，你妈妈是一个很善良的人，她一辈子做慈善，我不希望我们的女儿成为一个会利用特权跟财富谋害他人的人。”
　　他叹气，“如果你成为了这样的人，等百年之后，你让我怎么去见你妈妈？”
　　姜佳颖红着眼睛没再说话。
　　……
　　饭局结束后陆母就走了。
　　苏今沅要回去看外婆，陆野开车送她。
　　车上。
　　苏今沅侧身坐着，认真地盯着开车的陆野。
　　陆野被她盯得很是不自在，他出声：“看什么？”
　　苏今沅：“你今天组这么一场饭局，是因为我啊？”
　　陆野不答。
　　苏今沅追问：“五哥，问你呢，你怎么不说话？”
　　陆野叹气：“你明知故问。”
　　苏今沅眉眼弯了起来，“我就是没想到……”
　　“没想到什么？”
　　“没想到你这么爱我。”苏今沅小声说。
　　以前她总觉得陆野其实没那么爱她，别说爱，就连喜欢都没有多少。
　　可从上次他不计生死地来救她，她好像逐渐能感觉到他对她的感情。
　　浓烈的，快要倾泻而出的感情。
　　陆野轻咳了一声，他脸上的表情有些别扭。
　　“多大的人了，还说爱不爱的。”
　　苏今沅说，“这有什么的，等我到了七老八十的那一天，我还是会很爱你的。”
　　陆野唇角扬了扬，眼底露出明显的笑意。
　　“哎呀，你怎么又不说话了。”苏今沅嚷嚷。
　　陆野问：“说什么？”
　　苏今沅哼了声，说：“你现在就跟我没有话说，再过一段时间，你又要想换别人了吧。”
　　陆野沉下脸，不悦道：“别胡说。”
　　苏今沅又要说话，梁佑方突然给她打来电话。
　　苏今沅下意识地看了眼陆野。
　　陆野出声问：“楼砚礼打来的？”
　　“不是。”苏今沅摇头，“是梁医生。”
　　陆野从后视镜里看她说：“当着我的面不能接他的电话？”
　　他声音里有种说不出的阴阳怪气。
　　苏今沅说：“不是，我不是怕你多想嘛。”
　　“你接。”他说。
　　苏今沅见他不像是要生气的样子，这才别开脸，躲开陆野的视线接了电话。
　　电话里，梁佑方是看到了M国的新闻所以来问她是否安全。
　　他最近排班多，手术直接排满，忙得昏天黑地，这会儿下了手术台才抽出时间给苏今沅打电话。
　　苏今沅说：“我没事。”
　　“那就好。”
　　苏今沅犹豫一瞬说：“五哥救了我，他带我回国了。”
　　电话里的梁佑方瞬间沉默。
　　而坐在驾驶座全身紧绷着正在开车的陆野也怔愣了下，随即放松下来，扬了扬唇角。
　　梁佑方隔了会儿才问：“你们……和好了吗？”
　　苏今沅小声应了个嗯。
　　苏今沅听到听筒那边传来了一声沉沉的叹气声。
　　很快梁佑方又跟她说：“今沅，我还有个手术，先去忙了。”
　　“好。”
　　挂断电话后，苏今沅也叹了口气。
　　她能听出梁佑方最后的压抑情绪。
　　“很难过？”
　　耳边突然传来陆野的声音。
　　“啊？”苏今沅不解。
　　陆野抿了下唇，有点别扭地皱了皱眉心，没再说话。
　　苏今沅想了一会儿才慢半拍地问：“你是觉得我刚刚拒绝了梁医生，所以在难过吗？”
　　前方刚好遇到红灯，陆野踩下刹车，偏头看向苏今沅。
　　他长长的眼里投下深邃的目光落到苏今沅身上。
　　他问：“所以有难过吗？或者有为失去他遗憾吗？”
　　苏今沅觉得有些好笑。
　　她出声开口说，“你吃醋啊？”
　　陆野不答。
　　苏今沅说：“我以为你只会吃砚礼哥的醋，原来你也会吃别人的。”
　　陆野声音微沉：“谁跟你说我只吃楼砚礼的醋？”
　　“许星啊。”
　　陆野蹙眉。
　　苏今沅认真地看着他说：“她说……她跟砚礼哥睡过，所以你才那么介意砚礼哥的存在。”
　　陆野气息微滞。
　　他脸上明显不悦。
　　车后响起喇叭声，前方红灯转绿，他们该走了。
　　苏今沅正要提醒陆野，陆野突然开口说：“我是很讨厌楼砚礼，但讨厌楼砚礼跟许星没有关系，你身边出现谁我都挺看不顺眼。”
　　苏今沅惊讶地看他。
　　陆野松开刹车将车驶离路口。
　　苏今沅久久没能消化得了陆野那句话，她惊喜又忐忑，好像天降惊喜，给她砸了个晕头转向，她一时间都不能确定惊喜是真是假。
　　好半晌她才问：“可你并不在意杨云嵩他们。”
　　陆野冷淡地说：“杨云嵩都不是你喜欢的类型，我在意他干什么？”
　　苏今沅不解：“可梁医生跟砚礼哥也不是一个类型啊，你怎么还吃两个不同类型的人的醋？”
　　“因为你会喜欢楼砚礼这种人，但你很想跟梁佑方这种类型的男人结婚。”
　　苏今沅惊讶地瞪大了眼睛。
　　他在意谁，取决的是她对对方的态度。
　　苏今沅忍不住说：“五哥，你真了解我。”
　　她的确会被陆野跟楼砚礼这种类型的人迷惑，但她其实并不愿意跟这种人共度一生，她更愿意跟梁佑方那种简单纯粹的人结婚。
　　陆野气息重了一下。
　　他姿态冷淡地说：“刚刚还说到老了还爱我。”
　　苏今沅笑着说：“但你刚刚也说年纪大了，不能再说爱不爱的了，不像话。”
　　“苏今沅。”
　　苏今沅乐得笑出声。
　　见陆野不说话了，苏今沅才敛了笑望着他说：“好了好了，我不惹你生气了。”
　　陆野说：“我没生气。”
　　“哦……”苏今沅扬起眉眼，又叫他，“五哥。”
　　“嗯？”
　　“虽然我以前一心想要跟梁医生那样的男人结婚，但现在我遇到你了，有你在的话，我不会跟其他人结婚的。”
　　陆野心口重重地跳了一下。
　　苏今沅又说：“我只想跟我喜欢的人结婚。”

第245章 别靠男人，要靠自己
　　苏今沅很会说情话。
　　能将人哄得找不着北的那种情话张口就来。
　　偏偏陆野还真就招架不住她这一套。
　　“五哥，你听到了吗？”苏今沅追着问他。
　　“听到了。”
　　到了外婆家楼下，陆野将车停在楼下，却没开车门。
　　他侧身看向苏今沅说：“沅沅，你想好上去跟外婆怎么说了吗？”
　　苏今沅不解。
　　陆野：“咱们这么分分合合，会让老人家担心。”
　　“所以？”
　　陆野轻咳一声，他突然伸手从车内的储物箱里拿出了一个红色的丝绒盒子，当着苏今沅的面打开。
　　盒子里面是一颗鸽子蛋大的粉钻戒指。
　　绚烂夺目，极其扎眼。
　　苏今沅心中一惊，下意识攥紧了手，“这是……求婚吗？”
　　“不是。”陆野说，“就是想给你一个保障。”
　　苏今沅笑了声，当时就说，“分手了依旧能要回去啊。”
　　这话一落，车内瞬间寂静下来。
　　空气里压抑t而逼仄。
　　苏今沅知道自己说错了话，可那句话却是实话。
　　陆野又不是没这么干过。
　　“你把我vx从黑名单里放出来。”陆野突然说。
　　苏今沅愣了下，不知道他怎么突然又想起了这一茬。
　　但她还是点着头，将陆野的账号从黑名单里放了出来。
　　下一秒，苏今沅就收到了陆野发来的消息。
　　先是一张粉钻的照片。
　　紧接着是一串文字：“自愿赠予苏今沅女士一颗粉钻戒指。”
　　陆野放下手机说：“以后就算我们再吵架，对薄公堂的时候你也不会输。”
　　苏今沅觉得自己有些好哄。
　　她对上陆野认真的眼睛，当时就将此前所遭遇的痛苦一概抛脑后了。
　　陆野又说，“不过以后不会再出现那种事，当时是我不对。”
　　他喉头滚动了一下，出声说，“沅沅，对不起。”
　　苏今沅眼睛迅速红了起来。
　　她攥着手好半天才似自嘲般地说：“你当时，真的快要逼死我了。”
　　她无法用言语去描述当时所面临的绝望跟痛苦，只能这么自嘲似的说一句“快逼死我了”。
　　不知道陆野能共情几分，也不奢求他共情几分。
　　毕竟如今他们重新在一起了，那她就不能将自己困在过去的痛苦里折磨自己，折磨对方。
　　否则那就是重蹈覆辙，这场重新在一起试试显得毫无意义。
　　苏今沅伸手拿起那枚粉钻戒指戴在自己的右手中指上，跟他说，“没有下一次了，再有下一次，就算你为我死了我都不会原谅你的。”
　　苏今沅认真地朝陆野看去，她瞳仁又黑又亮，有种说不出不的坚定。
　　陆野握住她的手说，“没有下一次，也永远不会分手。”
　　陆野扶着苏今沅上了楼。
　　原本他想抱她上去，但被苏今沅拒绝了。
　　她外婆毕竟要一直住在这里，他们这样被周边邻居看到了要说闲话。
　　而且她今天的脚已经好多了，没有昨天那么吓人。
　　因为带着陆野，苏今沅没有直接开门，而是按了门铃。
　　外婆过来开门后见到苏今沅眼睛蓦然亮起。
　　“沅沅！你怎么突然回来了，提前都没有给外婆打个电话。”外婆紧握住苏今沅的手，浑浊的眼睛里已经覆了层薄薄的泪光。
　　苏今沅说：“外婆，我也是临时决定回国的，所以没来得及跟你说。”
　　外婆点了点头，视线落到了站在苏今沅身后的陆野上。
　　她有些讶异地看向苏今沅。
　　苏今沅解释说：“外婆，我拍戏的时候，脚不小心崴到了，是陆总送我回来的。”
　　“原来是这样，那谢谢陆总了。”外婆敷衍地说完这句话，又低头去看苏今沅的脚，“那你伤得怎么样？重不重啊，有没有去医院看过？”
　　苏今沅：“不重，就是普通扭伤，没伤到骨头。养两天就好了。”
　　外婆脸上还是满满的心疼担忧之色。
　　“外婆，咱们别站在门口了，进屋说吧。”苏今沅说。
　　外婆点头，她伸手就要去扶苏今沅，却被陆野抢先一步。
　　外婆不解地看向陆野。
　　陆野恭敬地同外婆说，“外婆，我来吧。”
　　他半抱着苏今沅就走了进去。
　　苏今沅瞪大眼睛看向陆野。
　　陆野一脸的淡定。
　　她刚刚压根没打算给外婆介绍他们现在的关系，开口闭口还叫他陆总。
　　但没关系，他自己会想办法告诉外婆，他们已经复合了。
　　陆野将苏今沅扶到沙发上坐下。
　　外婆跟着进来说，“沅沅，我看看你那腿怎么样了？”
　　苏今沅撩起裙角给外婆看脚踝，她脚踝处微肿，隐隐可见青紫。
　　外婆见了就说：“我去拿点药酒给你搓一搓，搓一会儿就消肿了。”
　　话说完外婆就去拿了药酒过来。
　　将药酒拿过来后，外婆正要在苏今沅身边坐下，陆野先开口说，“外婆，我来吧。”
　　外婆怀疑地看着陆野，“这……这你会吗？”
　　“会。”陆野说，“以前帮我爷爷弄过。”
　　外婆想了想，这才将药酒递给陆野。
　　陆野坐在沙发上，他伸手将苏今沅的腿放到自己的大腿上，又拧开药酒的瓶盖将药酒倒在自己掌心，再低头小心地贴到苏今沅的伤处。
　　他先抬眼看向苏今沅问：“疼不疼？”
　　苏今沅摇头。
　　“疼就告诉我。”
　　“好。”
　　苏今沅看着陆野低垂着眉眼认真地帮她抹药酒，做得细致而温柔。
　　苏今沅一直都明白，审判一个人好不好，不能听他说了什么，要看他做了什么。
　　抹完药酒后，陆野就先走了。
　　他离开后，外婆才坐到苏今沅身边问，“沅沅，你跟那个陆总，现在是什么情况？”
　　苏今沅挺不好意思地说，“就是……我们想再试一试。”
　　外婆问：“想好了吗？”
　　苏今沅点头，“想好了。”
　　外婆叹了口气。
　　苏今沅心中微紧，小心翼翼地问：“外婆，你是不是不想我跟他在一起啊？”
　　外婆摇头说：“我看得出来他对你有感情，外婆只是在想，一旦没了感情之后，我们沅沅在那样的家庭里又要怎么过呢。”
　　苏今沅一怔。
　　外婆握住苏今沅的手说，“沅沅，你一定要记住，无论你跟这个陆总结不结婚，你都不能为他放弃你的事业。咱们女人在这世上，谁都不能依靠，只有自己有钱有事业，才能挺直腰板活着。”

第246章 见过你不爱，所以才明白你现在很爱
　　外婆说的话，苏今沅谨记于心。
　　苏今沅回了外婆这里，就不能日日去找陆野了。
　　白天倒还可以出门，但她腿还没好，外婆也不允许她走太远。
　　晚上是直接出不了门。
　　所以陆野想见她，就只能趁着她出门散步的那会儿时间来找她。
　　这甚至还不如以前的地下恋情。
　　偏陆野还挺耐得住性子，不厌其烦地来看她一眼，给她带各种好吃的零食跟水果。
　　陪她在小区里走一会儿，聊聊天。
　　纯情得跟高中生似的。
　　只是这样纯情的日子也没过几天，剧组那边就给她发了消息，告诉她新的拍摄地点在榕城，时间是下周。
　　让她尽早准备进组。
　　苏今沅进组后又开始跟陆野谈起了异地恋。
　　她进组后连玩手机的时间都不多。
　　剧组为了赶时间，加班加点地拍摄追进度。
　　苏今沅的生日都是在剧组过的。
　　生日当天，陆野来了榕城。
　　他是上午到的，等她中午拍完戏才回到酒店找他。
　　她进了酒店房间，陆野正躺在她床上睡觉。
　　他最近上班也忙得脚不沾地。
　　苏今沅走过去躺到他身边，伸手抱住他。
　　陆野当时就醒了，他顺手将苏今沅捞到自己怀里，用刚睡醒的嘶哑声线问她：“拍完了？”
　　苏今沅说：“上午的戏拍完了，下午还得拍。”
　　她一脸苦巴巴地趴在他怀里说，“晚上还要继续拍，好累哦。”
　　陆野摸着她的头，叹了口气，“大忙人。”
　　“可不是么，女明星就是这么忙。”
　　陆野问：“那晚上什么时候回来？十二点前能赶回来吗？”
　　苏今沅从他怀里起来，低头看他说：“可能不行。”
　　她小心翼翼地观察着陆野脸上的情绪，有点担心陆野会因此生气。
　　他千里迢迢赶来榕城陪她过生日，结果她压根抽不出时间。
　　但陆野并未生气，他只坐起身来，拉着她的手说：“那现在陪你过生日行不行？”
　　“啊？”
　　陆野：“我买了蛋糕，放在冰箱里了。”
　　苏今沅心里一簇烟花猝然炸开。
　　陆野看过苏今沅的通告单，早猜到了她晚上可能抽不出时间，所以刚到酒店他就已经定好了蛋糕。
　　苏今沅见到蛋糕的时候，发现他定的还是最近可火的黑天鹅蛋糕。
　　在陆野帮她插蜡烛的时候，苏今沅忍不住问：“五哥，送蛋糕的小哥长得是不是真的很帅啊？”
　　陆野手抖了下，抬眼看她，特认真地说：“比我矮。”
　　苏今沅当时就乐了。
　　她笑着说，“下次定这种蛋糕能不能提前告诉我一声啊，我回来看看是不是真的像网上说的那么帅。”
　　陆野沉沉地深吸了口气，“沅沅，皮囊都是假象。”
　　苏今沅笑得更兴奋，“那我要是个丑八怪你也会喜欢我吗？”
　　“这个问题不可能成立，我们认识的时候你不是丑八怪。”陆野说。
　　苏今沅问：“那以后我万一变成丑八怪了呢？”
　　陆野看着苏今沅那张艳若桃花的美人面，他反问：“如果我变成丑八怪了，你还喜欢我吗？”
　　“五哥你怎么这样啊？明明是我先问你的。”苏今沅不服。
　　陆野说：“先后不重要，答案最重要。”
　　“那你的答案是什么？”
　　“跟你一样。”
　　苏今沅被他噎得翻了个白眼。
　　她阴阳怪气地说：“那我们可真是一对肤浅的情侣。”
　　哒一声，陆野将打火机点燃，他看了苏今沅一眼，说，“原来你的答案是这个？那我们的答案不一样。”
　　苏今沅愣了下，她急着追问：“什么意思啊？”
　　陆野用打火机将蜡烛点燃，并不回答她这句话，只催她：“快许愿。”
　　苏今t沅看着点燃的生日蜡烛，只得暂时按下心中的疑惑，闭上眼睛开始许愿。
　　她许了三个愿望。
　　第一希望自己能赚很多很多钱，第二希望外婆身体健康，平平安安。
　　第三，希望她跟陆野能有一个很好的结局。
　　在心中许完愿之后，她睁眼吹蜡烛的时候看见陆野正拿着手机在给她拍照。
　　他神色专注认真，眼里满是缱绻。
　　或许是早早地看过陆野不爱她的样子，此刻见到这样的陆野，苏今沅才能一眼确定他爱她。
　　苏今沅扬起唇角将蜡烛吹灭。
　　切蛋糕的时候苏今沅破例吃了一大块蛋糕。
　　陆野在旁边问她：“不减肥了？”
　　苏今沅一边吃着蛋糕一边说：“你买的蛋糕，我想多吃一点，不太想分给别人。”
　　陆野坐在她身侧看她唇角上沾了一点白色奶油，他抬手抽了纸巾替她擦掉那点奶油。
　　只是擦着擦着，他的指腹蹭到她柔软的唇上，眼里带着温柔的情欲。
　　苏今沅对上他这样的眼睛，心脏扑通扑通地跳个不停。
　　陆野说：“不用舍不得，以后每年我都陪你一起过生日。每年都会有新的蛋糕。”
　　苏今沅吞咽着口水点头。
　　下一刻陆野的手捏住她的下颌，他倾身朝她压过来先吻了吻她的唇角，低声问她：“刚刚许了什么愿？”
　　两人之间呼吸灼热。
　　苏今沅一只手端着蛋糕将手支远，唯恐蛋糕蹭到陆野身上。
　　另一只手撑在陆野的胸膛上，小声地说：“愿望说出来就不灵了。”
　　陆野：“说出来才会灵验。”
　　“嗯？”
　　“说出来才会有人帮你实现。”陆野在她唇上亲了亲，“不用把期望寄托在虚无缥缈的神明上。”
　　苏今沅听懂了他的意思。
　　“五哥，你要当帮我实现愿望的神明吗？”她问。
　　“不当。”
　　“嗯？”
　　陆野低头吻住她，唇舌纠缠好一番，吻得室内空气灼热，喘息声粗重。
　　苏今沅手里的蛋糕啪一声落到地上……
　　陆野微微松开苏今沅，半含着她的唇说，“给你当老公行不行？老公也可以帮你实现你能想到的所有愿望。”
　　苏今沅睫毛微颤着看他。
　　随即她感觉到左手中指被圈住，她低头一看就见一枚方钻戒指被戴在自己中指上。
　　苏今沅愣了下才问：“这是……是求婚吗？”
　　“是生日礼物，一对的。”陆野给她看戴在自己左手无名指上的那枚男士戒指。

第247章 总裁变人夫
　　苏今沅松了口气。
　　如果真是求婚，她一时间还真不知道该不该答应。
　　就在苏今沅走神的瞬间，陆野握着苏今沅的手紧了紧。
　　苏今沅回过神来，她立刻看着陆野笑着说：“谢谢五哥，我很喜欢。”
　　陆野嗯了声。
　　他又上前亲她，这次亲得比刚刚激烈多了，像是带着火气，宽厚的大掌掐着她纤细的腰肢，穿进她身上的白色T恤捏到她的柔软处。
　　苏今沅喘息着按住他的手说：“五哥，我下午，下午还要拍戏……”
　　“知道。”陆野将她用力往自己怀里抱了抱，语气幽暗地说，“下午有一场吻戏。”
　　苏今沅的通告单并没有瞒着他，他自然知道下午苏今沅要拍什么戏。
　　苏今沅解释说：“就只有一场，很简单的一场，没有上部剧激烈。这一场就是全剧唯一的一场吻戏。”
　　“一场也是吻戏，你要补偿我。”陆野看着她说。
　　苏今沅见他脸色不悦，再想到他以前对她的吻戏那样抗拒的样子，现在这个态度应该颇有长进了。
　　她不免松口说：“那不许留下痕迹，会被看到。”
　　她话落陆野就迫不及待地低头咬住了她的唇，含糊着说“不会”。
　　他的手已经开始在苏今沅身上肆意作起乱来。
　　……
　　苏今沅洗了澡换了衣服从房间离开的时候，双腿还是软的。
　　想到刚刚陆野压着她说再送她一个生日礼物，结果就是让她一次又一次陷入情欲之中差点失声尖叫，她脖子根都开始泛起了红。
　　晚上剧组也给苏今沅安排了蛋糕，还让人拍摄了照片当作剧组花絮。
　　等她收工回到酒店已经是凌晨一点。
　　她回来的时候陆野还在等她。
　　她直接就扑到了陆野怀里，疲惫地喊着好累好累。
　　陆野说：“给你放了热水，去泡个澡。”
　　“嗯……不想动。”
　　陆野一把就将她抱了起来。
　　苏今沅吓了一跳，慌忙搂住他的脖子，双腿夹住了他的腰，唯恐自己会摔下去。
　　“做什么？”她问。
　　陆野：“什么都不做，抱你去洗澡。”
　　他就这么将苏今沅抱到了浴室，随即将她放下。
　　他出声说：“换洗衣服刚刚就给你放进来了，你是自己泡，还是我陪你？”
　　苏今沅当时颇为不好意思地说，“我自己泡。”
　　虽然她跟陆野已经坦诚相见过很多次了，可让她当着陆野的面泡澡，她还是觉得别扭羞耻。
　　陆野在这件事上也没有为难她，跟她说，“那你泡，我出去，有事叫我。”
　　“好。”
　　陆野其实特别会照顾人。
　　他想照顾谁的时候，定然无微不至，方方面面都能替对方考虑到。
　　苏今沅发现陆野将卸妆水跟身体乳都帮她放到了浴室。
　　她泡完澡出来后，房间里点着熏香，清淡的桂花香让人身体蓦然放松下来，她护完肤后躺到床上就在这样舒适的环境下睡过去了。
　　隔天陆野又赶着她上班的时间叫她起床，还给她准备了早餐。
　　这家酒店公寓配备了厨房，他准备的早餐还是自己做的，不止有早餐，他还切了水果。
　　苏今沅看着桌上琳琅满目的早餐，忍不住扑到陆野怀里说：“五哥，你怎么这么好啊，我都不想你走了。”
　　陆野抬手摸了摸她的头说：“等我忙完这段时间，我可以抽一段时间出来跟组照顾你。但这段时间不行，公司太忙了。”
　　苏今沅诧异地抬眼看陆野，“五哥，你认真的吗？”
　　陆野捏捏她的下巴，不悦道：“你不认真是吗？”
　　苏今沅讪讪地说：“我哪敢让你来照顾我，你分分钟上千万的生意。”
　　陆野：“你想我来的话，我会安排好，不会耽误工作。”
　　苏今沅听他这么说，有点心动了。
　　可是……“但我这部戏没几天就杀青了诶，下部戏赵哥还没帮我接到，我都没组给你跟了。”
　　她叹气。
　　陆野被她逗乐，他垂眸看着她说：“你想要什么资源？”
　　苏今沅看向他眨眨眼睛，“你要给我资源吗？”
　　“嗯。”
　　“现在给了，以后会不会让我把这些资源折现啊？”苏今沅问。
　　陆野皱眉，“这事过不去了？”
　　苏今沅哼了声，“谁让你之前要做这种丧尽天良的事啊，我现在这是一朝被蛇咬十年怕井绳。”
　　陆野目光暗了暗，他说：“你想要什么资源？我托朋友帮忙给你，不过我这边。”
　　这样就可以保证他们之间没有这样的利益牵扯。
　　苏今沅也不再纠结这件事，说：“再说吧，我先看看赵哥那边对我是什么安排。”
　　“嗯。”
　　陆野低头看着她空荡荡的左手，昨天他给她戴上的戒指，今天已经不翼而飞，一如上一次那枚粉钻戒指，他也只在给她的当天见她戴过。
　　陆野气息有些不顺。
　　何瑶突然在外面按响门铃。
　　“沅沅姐，你起来了吗？我们要赶紧走了哦，不然快迟到了。”
　　苏今沅正要去开门，陆野拉住她的手说，“你吃饭，我去开门。”
　　苏今沅点头。
　　何瑶在门口等了会儿，房门从里面打开后她正想叫沅沅姐，入眼却是陆野的脸，她惊了一跳。
　　陆野说：“进来等吧，她吃完饭就走。”
　　何瑶心中惊愕万分。
　　她迟钝地走进房间，看着苏今沅跟陆野的相处模式。
　　陆野上前坐在苏今沅旁边递了一杯牛奶，让她吃慢点。
　　那样子让何瑶觉得，陆野才是苏今沅身边的生活助理！
　　何瑶实在想不通这两人之间的相处模式怎么就变成了这样。
　　陆总这么大一个总裁，今天看上去为什么这么人夫，这么家庭煮夫啊！
　　……
　　陆野第二天就回了北城。
　　苏今沅的戏份也在一周后杀青，不过她杀青后并没有着急回北城。
　　而是被赵安留在榕城拍摄几组营业照片。
　　她在榕城拍摄的时候还遇到了萧然，两人就一起合拍了一组照片。
　　也是为之后仙侠剧的播出提前造势炒cp。
　　只是没想到这组照片放到网上去之后，真的引起了一波挺火爆的热度。
　　当天萧然苏今沅真情侣的词条直接冲上了热搜。

第248章 我永远属于你
　　陆野还是在网上看到的这组照片。
　　他关注了苏今沅的社交媒体号，苏今沅发了照片，app有给他推送提醒。
　　陆野点开一看就是满屏的【真情侣，好嗑！】。
　　【真情侣好配，嗑生嗑死！】
　　陆野当时气息都不顺了。
　　他再点开照片，照片上的两人虽然没有肢体接触，但两人对视的眼神分外甜蜜，并肩同行的背影看上去更是般配至极。
　　陆野自t己看了照片之后都无法否认他们在照片里面看起来的确般配，比他跟苏今沅看起来更般配。
　　陆野深吸了口气，强行退出了软件。
　　他刚退出去没多久，就收到了苏今沅的信息。
　　苏今沅给他发了一个航班号。
　　【五哥，接机否？】
　　陆野脸色稍霁，他回：【接。】
　　苏今沅给他发了个亲亲的表情包。
　　从榕城到北城要飞两个半小时，陆野安排好时间，提前半小时就到了机场。
　　结果他到了机场之后发现自己压根挤不进去接机的队伍里面。
　　外面全是粉丝！
　　在看到苏今沅从机场出来后，那些粉丝就尖叫着“苏今沅”的名字一拥而上，陆野立刻就被挤出了队伍。
　　苏今沅都没看见陆野，就被何瑶半抱着推出了机场。
　　好在赵安早就预料到了这波人流量，提前安排了保姆车在机场门口接机。
　　何瑶推着苏今沅上了保姆车，装模作样地朝粉丝们挥了挥手说着再见就立刻离开。
　　保姆车开出去之后，苏今沅才着急忙慌地去找手机给陆野打电话。
　　“五哥，刚刚人太多了，你在机场吗？”电话一接听，苏今沅就问。
　　陆野在电话那头吸了口气，说：“在。”
　　苏今沅欲哭无泪：“我没想到机场能有这么多人，你要不回家等我吧？”
　　陆野问：“回金利花园那套房子吗？”
　　金利花园就是他在市中心那套。
　　苏今沅正想应声，旁边的赵安轻咳一声。
　　“沅沅，刚刚我们出机场的时候有私生跟你，你暂时先不要去见陆总，以免被拍到，对你后续的新剧不利。”赵安说。
　　苏今沅顿时沉默下来。
　　听筒对面的陆野自然也听到了这番话。
　　陆野开口说：“我先回去，你安排好时间再来找我。”
　　苏今沅心虚地应声说好。
　　挂断电话后，赵安就问苏今沅：“你跟陆总，怎么回事？”
　　苏今沅轻咳一声，尴尬道：“我们复合了。”
　　赵安一脸的欲言又止。
　　“什么时候？”
　　“也就前段时间，从M国回来之后。”
　　赵安盯着苏今沅说：“我真没想到你竟然是这么一个恋爱脑。”
　　“赵哥，我保证不影响工作。”苏今沅说。
　　赵安说：“我怕你们再分手一次，他直接玩死你。见过圈内大佬包养女明星的，哪个不是给钱给资源，这位不给就算了，分手还要问你要回在一起的费用花销，就这你还能继续跟他复合，你迟早被他骗到裤子都不剩。”
　　赵安对恋爱脑可谓是恨到了骨子里，字字句句全是讽刺。
　　苏今沅也不敢说话，她也觉得自己有点恋爱脑。
　　换做她是赵安，骂得能比这个还难听。
　　“你谈就谈了，但是五年之内绝对不能公开。”赵安说。
　　苏今沅诧然，“五年？这么久吗？”
　　赵安：“你现在才多少岁？五年之后你也才二十八岁，久吗？还是你过两年就要跟陆总结婚生子？”
　　“五年不久，一点都不久！”苏今沅立刻说。
　　赵安这才气顺了。
　　将这事说完之后，赵安才开始说正事，“我帮你接了个综艺，下个月你就去穗城录制。”
　　苏今沅问：“什么综艺。”
　　“一个类似恋综的追剧式综艺。”赵安解释，“这个综艺萧然也接了，你要跟萧然搭档在综艺里演绎你们俩自创的偶像剧剧本，节目组会记录你们俩一起创作的过程，还有拍摄过程，最后放出你们拍摄的正片，这个模式一定能给你们俩吸很多cp粉。这样能为接下来的仙侠剧预热。”
　　苏今沅想了想这个模式，其实就是上节目跟萧然演绎真情侣谈恋爱，再一起合作拍一个偶像剧小短剧。
　　她点头应下，“我知道了。”
　　她跟萧然已经合作过一次，萧然性格不错，应该还挺好演绎的，这个工作看起来还挺简单，她没什么压力。
　　苏今沅又问，“那这几天我还有其他工作吗？”
　　“过两天要拍两套杂志，一套跟萧然一起的情侣杂志，一套单人。”赵安说。
　　“好，拍完之后我能休个假吗？”苏今沅问。
　　赵安看她一眼，“休假干什么？谈恋爱？”
　　他这么问，苏今沅一时间都有点没脸点头。
　　赵安警告她：“你谈就谈，你要是敢给我搞出人命来，我也让你赔几个亿！”
　　苏今沅立刻说：“不会不会，那肯定不会。”
　　苏今沅连拍了两个杂志才抽出时间去找陆野。
　　她直接去了金利花园那套房子，因为担心被认出来，还戴了帽子口罩将自己全副武装。
　　到了陆野家，热得她差点中暑。
　　她打算去冰箱拿冰水喝，被陆野半道制止。
　　“喝这个。”陆野将一杯温水塞到她手里，“刚从外面进来喝那么凉伤身体。”
　　苏今沅只得默默喝温水。
　　陆野看着她打扮成这样叹了口气：“这恋爱谈的。”
　　苏今沅朝他笑起来，凑上去亲了亲他的唇角说，“跟女明星谈恋爱就是这样，委屈你啦。”
　　陆野看她脸上甜滋滋的笑容出声说：“看得出来，事业红火比跟我在一起更让你开心。”
　　“嗯？”
　　陆野抬手点了点她唇角的笑容说：“跟我在一起的时候都没见你笑得这么开心。”
　　苏今沅当时就笑出了声。
　　她说：“跟你在一起的时候也开心，就是不一样的开心。”
　　“怎么不一样？”陆野问。
　　苏今沅看向他迟疑几秒后才说：“事业是我自己的，永远属于我。但爱情不是啊……”
　　“胡说。”
　　“怎么胡说？”
　　陆野直勾勾地看着她说：“只要你说我永远属于你，我就永远属于你。”

第249章 送一套四合院
　　苏今沅心脏漏跳一拍。
　　“五哥，你这是……在跟我表白吗？”她问。
　　陆野出声说：“显然是。”
　　苏今沅扬起唇角。
　　陆野倾身要去抱她，苏今沅慌忙往后退了两步，躲开了陆野的动作。
　　陆野讶然看她。
　　苏今沅解释道：“我身上全是汗，我想去洗个澡。”
　　陆野说：“我不嫌弃你。”
　　“可我嫌弃我自己。”苏今沅难为情地说，“我想去洗澡……”
　　陆野叹气，“去吧，你的衣服还在原来的衣帽间里。”
　　苏今沅这才快乐地去了衣帽间。
　　到了衣帽间，苏今沅就发现之前她退还给陆野的那些衣服首饰全在这里。
　　苏今沅看到这些东西还是会想到之前陆野带给她的痛苦。
　　她快速拿了衣服退了出去。
　　她知道既然已经做了决定，再纠结于过去的伤害很没有意思，可她还做不到如此泰然自若，当一切伤害没发生。
　　或许再过一些年，时间会抚平这些伤害，但绝不是现在。
　　她洗完澡出来见陆野坐在沙发上，她走过去靠着陆野坐下，乖巧地伸手抱住他，“现在可以抱了。”
　　陆野单手搂住她，低头在她额头上吻了吻说：“其实你什么样我都不嫌弃。”
　　苏今沅不确定地问：“真的啊？”
　　陆野点头。
　　苏今沅看着陆野脸上的神色，一时间竟真觉得他说得可能是真话。
　　“下周有空吗？”陆野突然问她。
　　苏今沅点头：“有的，到下个月一号都有空。怎么了？”
　　“跟我去参加个婚礼？”陆野问。
　　苏今沅蹙起眉梢，有些纠结地问：“什么婚礼？人多吗？参加是可以参加，但我们之间的关系……我答应了赵哥，不能公开。”
　　陆野气息重了些，他握着苏今沅腰的手紧了紧，露出了强有力的独占欲。
　　可在沉默片刻，陆野还是吐出一口气道：“在国外，不会有媒体进场。如果你还是不放心，可以不公开，以朋友名义出席。”
　　苏今沅感觉到他有一丝生气。
　　她小心翼翼地抱住他，仰着头问他，“五哥，你生气了吗？”
　　陆野没说话。
　　苏今沅解释说：“主要是我这个行业，公开恋情就等于自毁前程，我没有办法……我已经毁了一次前程了，现在我不想再自毁一次。”
　　听到这话，陆野背脊僵了僵。
　　过了一会儿，他才同苏今沅说：“我没有生气，你不想公开就不公开，我没有意见。你的工作最重要。”
　　“你还是生气了。”苏今沅笃定地说，“你都说这种茶言茶语了。”
　　陆野无可奈何地看她，“要这么直白？”
　　“哎呀，五哥你放心，等我站稳脚跟那一天，我肯定就公开你。”苏今沅低声哄他。
　　陆野嗯了声。
　　苏今沅又说，“还有个事我要跟你说一声。”
　　“什么？”
　　“我要跟萧然炒cp，下个月我们还要一起拍个综艺。”苏今沅说，“你别吃醋。”
　　陆野听到这个名字就想到网友们天天上蹿下跳嚷嚷着的好配。
　　陆野抬手按了按眉心，他侧目认真地看向苏今沅，“你跟他会有什么吗？”
　　苏今沅回说：“没有，肯定没有！都是为了工作，等之前那部仙侠剧播出之后，我们就要拆cp了。”
　　陆野看了苏今沅良久。
　　苏今沅被他看得有些别扭，她出声问：“怎么了？”
　　“没事，就是突然特别想开一家娱乐公司t，然后把你签进来。”陆野说，“你想火成什么样子，我就把你捧成什么样，想要什么地位，我就给你什么地位，想要什么奖项，我就给你什么奖。”
　　他有的是钱，她想要什么他都能给她。
　　可听完他这一番话之后，苏今沅却摇头说：“我不会去你的公司。”
　　“为什么？”
　　“无论我们未来能不能有结果，我都不会去你的公司。”苏今沅垂下视线，“我也希望你能给我一些人脉资源，让我在圈子里能走得顺当一点，可我不想成为你的下属，那样未来某一天当你真的不要我了之后，我就活不下去了。”
　　她只想借他的势，让自己活得轻松一点。
　　陆野看着苏今沅，抬手用指腹轻抚着她的脸颊，“我知道你在想什么，刚刚说那些话只是觉得把你签到我这里，我们就能有更多的时间在一起，但我不会那么做。”
　　他凝视着苏今沅的脸，出声说，“比起让你成为一朵菟丝花，我更希望将你养成一朵漂亮的玫瑰。未来会如何，我无法保证，但我也希望你离开我之后，依旧能开心漂亮地活着。”
　　苏今沅扬起唇角，她伸手就勾住陆野的脖子，“那你给我资源，我想当影后。”
　　陆野笑起来：“真不客气。”
　　“上次你就答应我了。”苏今沅轻哼一声，“不能从你这边过，不然我怕你以后找我麻烦。”
　　“嗯。”陆野顺势往沙发上倒下，让苏今沅贴到自己怀里，跟他一起躺在沙发上。
　　他突然说，“明天去看看生日礼物。”
　　苏今沅不解：“生日礼物？之前不是给了吗？”
　　陆野道：“还有一个礼物，之前没给你。”
　　“是什么啊？”苏今沅问。
　　“你明天就知道了。”陆野说。
　　苏今沅心中十分好奇，但无论她如何软磨硬泡，陆野都不肯说。
　　一直到第二天，陆野开车带她去看礼物的时候，苏今沅才知道陆野送了她什么。
　　陆野在北城买了一套四合院送给她！
　　这套四合院地势极好，周边配套设施齐全，且周边风景十分不错，苏今沅在心中暗自算了算，这套四合院至少价值一个亿。
　　陆野为了杜绝她会担心分手之后有被追回的风险，房产证上是她的名字，手续齐全，且还给了她一份他亲笔签名的赠予协议。
　　苏今沅内心震撼非常。
　　她磕磕巴巴地说：“这份礼物，是不是有些过于昂贵了？”
　　陆野问她：“那你喜欢吗？”
　　苏今沅哪说得出一句不喜欢啊！
　　陆野从她眼底的欣喜感知到了她的满意，他出声说：“你喜欢就好。”
　　苏今沅侧目朝他看去。
　　突然就想到了当时程彩说的话，如果能真的勾走陆野的心，她这辈子定然无忧无虑。

第250章 我让你丢脸了吗
　　陆野见她一直看着自己，开口问她：“看什么？”
　　苏今沅摇头，“没什么。”
　　陆野皱眉。
　　苏今沅无可奈何地说：“我就是突然在想，五哥在感情里面可真舍得。”
　　陆野握住她的手不以为意道：“这算得了什么。”
　　苏今沅有心想问他当年是怎么对待许星的，又忍了回去。
　　其实只要想想早先许星刚回国时陆野对她的纵容态度，她都能猜到陆野以前对许星有多好。
　　还是别开这个口，自讨没趣。
　　陆野带着苏今沅到四合院里逛了逛，里面家具齐全，跟陆家老宅那个有点相似，但面积没有陆家老宅那个大。
　　苏今沅忍不住问他：“五哥，你真不怕我带着房子跑路吗？”
　　陆野看她，“你不会的。”
　　苏今沅心中微动，以为他要说他确信她爱他，可谁知陆野下一句却说。
　　“这只是第一年的生日礼物，有点脑子的人都能想到只要再坚持坚持，未来还会有更多更昂贵的礼物。从长线利益来看，跟我在一起越久，越划得来。”
　　苏今沅被噎住了。
　　她问：“所以五哥，你是在用金钱利益拴住我的心吗？”
　　陆野不置可否，“可以这么说。”
　　苏今沅看他：“你怎么不用爱拴住我？”
　　陆野淡淡地说：“真心瞬息万变，利益永远不变。”
　　苏今沅：“……五哥你真是别有一番见解。”
　　陆野笑了笑没应声。
　　虽然苏今沅收下了四合院，可回去之后苏今沅就犯了难。
　　她收了这么昂贵的礼物，下次陆野生日的生日，她又该送陆野什么？
　　这简直叫人发愁。
　　她是送不出一个亿的礼物。
　　一百万的礼物倒是能想想。
　　苏今沅想到这事就心痛，这恋爱谈得可真贵啊。
　　……
　　陆野带苏今沅去了一座私人海岛上参加婚礼。
　　据说这座海岛是被直接买了下来。
　　苏今沅再次体验到了所谓壕无人性。
　　他们一下飞机，就见到了陆野的朋友。
　　对方看到苏今沅的时候就问：“五哥，这是嫂子？”
　　陆野说：“一个朋友。”
　　对方愣了下，被这四个字搞懵了。
　　不知道他俩是在玩什么play。
　　都带苏今沅过来参加朋友婚礼了，还说只是朋友？
　　对方也没再多问，笑着将陆野带到了预定好的酒店。
　　到了酒店又犯了难。
　　贺铭纠结地问陆野：“五哥，你们这房间，是开一间，还是两间？”
　　陆野：“一间。”
　　苏今沅：“两间！”
　　陆野呼吸沉了沉，侧目朝她看去。
　　苏今沅可怜巴巴地望着他：“五哥，两间……”她凑到陆野身边小声说，“酒店好多人，容易被人拍到。”
　　陆野脸色沉郁，又跟贺铭说：“两间！”
　　贺铭当时就挑起了眉梢，“那就安排两间靠一起的吧。”
　　苏今沅点点头。
　　贺铭笑起来，让前台给开了两间房间，将房卡给了他们。
　　贺铭走在陆野身边低声问：“五哥，你这是还没追到啊？”
　　陆野冷声说：“这叫情趣。”
　　贺铭差点笑出声。
　　他又盯着苏今沅看了好一番，苏今沅这会儿进了酒店就摘了墨镜，只戴着个口罩，贺铭越看越不对劲。
　　“五哥，你这个朋友我看着有些眼熟。”贺铭盯着苏今沅问，“你是不是陈最以前那个小女朋友啊？”
　　苏今沅脸上的表情瞬间僵硬起来。
　　她万万没想到对方会问出这么个问题。
　　贺铭问出这句话后，脑子才猛地转过来，他当时就想自抽两耳光。
　　这话是能这么问出来的吗！
　　贺铭立刻轻咳两声尴尬地说：“我认错了，对了我还有事，我还要去接人，五哥你跟你朋友自己去房间吧，我就不送你们了。你们休息一会儿，吃晚饭的时候我叫你们。”
　　扔下这番话贺铭就慌慌张地跑了。
　　苏今沅站在陆野身边默默戴上了墨镜。
　　陆野出声问她：“你戴着这么个墨镜，能看见路？”
　　苏今沅说：“可以的！”
　　陆野没评价，只帮她推着行李往房间走去。
　　陆野先将苏今沅送到她的房间，随即将门关上，看向她说：“你把墨镜摘了，我们聊聊。”
　　苏今沅愣了下，她抬手摘下墨镜看向陆野，“五哥，聊什么啊？”
　　陆野微蹙着眉心，他将行李箱推到房内，随即坐到沙发上，让苏今沅也坐下。
　　苏今沅乖乖地坐到他身边，侧身看他，静等着他发言。
　　陆野问：“你说的不能公开，是到哪一步？朋友之间也不能说是吗？”
　　苏今沅自己也没考虑过这个范畴。
　　她犹豫一秒道：“好朋友之间……也可以吧。”
　　陆野吐出一口浊气，他低声说：“沅沅，你确定这样谈能够长久？”
　　苏今沅一怔，问他：“你要分手吗？”
　　陆野皱眉：“你想分手是吗？”
　　“我没有啊……”苏今沅无辜为自己辩解。
　　她哪有那个意思。
　　陆野看她说：“你现在不愿意公开，甚至到了唯恐让别人知道我们有关系的地步。同时……”
　　陆野说到这里声音止了止，稳了稳声线尽量平和地开口说，“你很怕被人知道你跟陈最谈过，又跟我在一起是吗？是陈最见不得人，还是我？”
　　苏今沅快被他说的话搞糊涂了。
　　“我没有怕啊，我就是觉得，你跟陈最是舅甥的关系，然后你朋友刚刚问我是不是跟陈最谈过的时候，我就是有点尴尬。”
　　“尴尬什么？从陈最到我，让你丢脸了？”陆野冷声问。
　　“我没有，五哥你在说什么啊？”
　　苏今沅立刻否定。
　　她脑子一片混沌，不明白陆野怎么突然就发了这么一通脾气。
　　“我就是担心别人会恶意揣测我们之间的关系，觉得我们之间的关系好像不是那么的清白纯洁。”苏今沅解释说。
　　她以前跟陈最谈，现在跟陆野谈。
　　很容易被人误会她就是踩着陈最想傍陆野，其他人可以误会。
　　但她不希望他的朋友也这样误会她啊。
　　陆野开口：“如果你愿意在我朋友面前光明正大地承认你是我女朋友，他们就不会误会什么。你现在这样遮遮掩掩，才让我们之间显得有一种不正当的金钱关系。”

第251章 他在要名分
　　苏今沅神色微顿，她问：“所以你就是因t为我没有公开承认我们之间的关系，所以生气是吗？”
　　陆野眉心蹙了蹙，没有直接回答这句话。
　　两人之间突然就沉默下来。
　　苏今沅抿了抿唇，她伸手去牵陆野的手，“五哥，我们之前不是说好了吗？为了我的工作，我们先不公开，你为什么突然生气？”
　　她迟疑地问：“你是因为我不公开生气，还是因为……我们没有住一间房间而生气？”
　　陆野眸光微紧，他垂眸看她，反问：“这么久了，我在你心里还是这种人？”
　　苏今沅视线有些躲闪。
　　她觉得自己没说错啊，之前他都答应她不公开了，可今天突然又反悔生气，难道不是因为她开口要了两间房间吗。
　　陆野见她一脸默认的表情，脑子被她气得直疼。
　　他抽出自己的手，深吸了口气，低声说：“我回去冷静一下，你先休息。”
　　他起身推着自己的行李箱就往外走。
　　快要走到门口的时候，陆野脚下又顿住。
　　陆野心里有种预感，如果这会儿不把一些话说清楚，苏今沅又要在这里胡思乱想。
　　这事由着她瞎想就大了。
　　他出声说：“沅沅，我之前说的慢慢来是真的，没半点骗你的意思。所以在那件事上我不会逼迫你必须给我，今天我也不是为这件事发作，我只是……”
　　他叹了口气，“算了。”
　　陆野伸手按住门把手将门拉开，快步走了出去。
　　苏今沅愣了下。
　　她局促地坐在沙发上，脑子里转了好半天才终于慢半拍地想。
　　陆野是不是只是想她能在他朋友面前给他一个名分啊？
　　脑子里刚闪过这个念头，苏今沅有些被惊到。
　　他发这么大一通脾气，就是希望她能公开他？
　　也……不能吧？
　　她都没要求他公开她呢，他这是在急什么？
　　苏今沅想去找陆野问问，但刚走到门口又想此刻他们都在气头上，还是冷静下来再将这事说清楚比较好。
　　等晚上陆野来叫她去吃饭的时候，她再问好了。
　　可等到晚上，过来叫她去吃饭的却不是陆野。
　　而是一个气质十分知性的御姐。
　　“苏小姐？”对方问她。
　　苏今沅点头，“你是？”
　　“我是金琦夏，陆总朋友，他让我过来叫你去吃晚饭。”金琦夏说。
　　苏今沅神色微怔，心脏沉了沉，她出声问：“那陆总呢？”
　　金琦夏：“那谁知道呢，指不定又跟俞峰他们瞎混去了吧。你收拾好了吗？咱们一起下去？”
　　“好了，我去拿个手机。”苏今沅扭头进了房间拿起手机看了一眼。
　　陆野并没有给她发消息。
　　苏今沅压下心底的不适，又转身走了出去。
　　两人一起往外走的时候，金琦夏看着她的脸问她：“你是明星吗？”
　　苏今沅讶异：“你认识我吗？”
　　金琦夏粲然一笑道：“不认识，就是觉得你长得漂亮，不当明星可惜了。”
　　苏今沅被这么夸奖，有些不好意思地说了声谢谢。
　　金琦夏又问：“你跟陆总是什么关系啊？”
　　苏今沅愣了下，她不太确定对方是陆野什么人，只得含糊地回应说：“我跟陆总就是……朋友。”
　　金琦夏别有深意地笑着说：“朋友？我可没见过陆总将哪个女性朋友带到这种场合的。上次见他带人，带的还是许星。”
　　苏今沅心中一怔。
　　虽然她知道不应该执着于陆野的过去，但此刻听到许星的名字，苏今沅心里还是不舒服。
　　“对了，她明天也要来，你知道吗？”金琦夏问。
　　苏今沅攥紧了手，摇头说：“不知道，我没听说。”
　　金琦夏挺讥嘲地开口说，“许星那个女人可不是个善茬，你可要小心了。”
　　“我小心什么？”苏今沅问。
　　金琦夏挑眉看她说：“小心许星把陆总抢走了啊。”金琦夏笑得特别深，“陆总对许星可没有什么底线，许星让他干嘛他就干嘛，完全不管不顾的。”
　　苏今沅尴尬地笑了笑，没接这一番话。
　　今天晚上吃的是海鲜。
　　苏今沅跟金琦夏过去的时候，宴会厅内就设了四张桌子，苏今沅猜想今天来得应该都是新人的好朋友。
　　苏今沅一眼看过去的时候，并没有看到陆野。
　　金琦夏带着苏今沅走到最里面的一桌。
　　她们一坐下，对面一个男人就盯着苏今沅开口问：“琦夏姐，这位大美女是谁啊？以前没见过啊。”
　　金琦夏随口道：“我朋友，大明星。”
　　对方嚯了声，“娱乐圈已经有这样的大美女了吗？小姐姐是刚进圈没多久的吧？以前没见过啊。”
　　苏今沅点了点头：“我就是个新人。”
　　金琦夏见到对方那一脸色眯眯的样子就开口说：“王旭你给我收着点，别他妈见到个女明星就要睡。”
　　王旭哈哈笑道：“琦夏姐说什么呢，这是你朋友，我哪敢这么对她，而且小姐姐长这么漂亮，一看就适合当我女朋友啊。”
　　苏今沅嘴角抽了抽，尬笑着不说话。
　　金琦夏瞥了王旭一眼，正想开口警告两句，突然听到一阵喧哗声。
　　扭头一看就见陆野跟俞峰他们来了。
　　金琦夏顿时将话咽回了肚子里，开始静坐一旁等着看戏。
　　苏今沅也看见陆野来了，她跟陆野对视了一秒，以为陆野会直接坐到她们这一桌来。
　　可陆野侧身跟身边的俞峰说了句什么，俞峰朝苏今沅这边看了一眼，点了点头就朝苏今沅这边的方向走了过来。
　　而陆野则是就近入座。
　　苏今沅抿着唇，眸光沉了下去。
　　金琦夏也在旁边发出啧的一声。
　　俞峰快步走到苏今沅身边坐下，他笑着跟苏今沅说：“苏姐，我叫俞峰，我坐这儿不介意吧？”
　　苏今沅摇头，她说：“你叫我苏今沅就行。”
　　俞峰顿时道：“那哪能行啊，这得叫姐啊。”
　　对面的王旭听见这番话，眉头挑了挑问：“小俞少，这位小姐姐你认识啊？”
　　俞峰瞥向王旭，冷嘲道：“收起你那些花花肠子，我苏姐是你能肖想的吗？”

第252章 国王游戏
　　王旭心中讶然，看苏今沅的眼神瞬间不一样了。
　　俞峰在圈子里有钱有地位，跟他这种小富二代可不一样。
　　现在俞峰都叫苏今沅一声苏姐，苏今沅背后的人势必比俞峰还要更有权势地位。
　　王旭谄媚地笑着说：“是是，苏姐我错了，是我冒昧了。”
　　苏今沅笑了笑没说话。
　　俞峰低声跟苏今沅说：“苏姐，你有事就跟我说，今晚我领命照顾你。”
　　苏今沅点头说好。
　　她这才想明白，陆野是在跟她避嫌。
　　明明不公开是称她的心意，可苏今沅回头去看坐另一桌的陆野，见他身边围绕着莺莺燕燕，苏今沅心底极不舒服。
　　“苏姐，你为什么不肯跟五哥公开啊？”俞峰突然用他们两人才能听到的声音问她。
　　苏今沅一时间不知道怎么回答，沉默好半晌才说：“工作上不太方便。”
　　俞峰当时就哈了声。
　　他朝苏今沅竖起大拇指说：“真有事业心。”
　　苏今沅总觉得他这话说得怪讽刺的。
　　一顿饭吃完后，贺铭开始招呼着大家去赶下一场。
　　有人离开，有人留下。
　　苏今沅跟他们不熟，她原本当时就想离开。
　　可却被俞峰还有金琦夏留下。
　　金琦夏伸手就揽住苏今沅的肩膀说：“这么早回酒店干什么？跟人夜半约会？还不如跟我们去玩。”
　　苏今沅自己本身在女生里面就算高个子了，可金琦夏还比她高一些，脚下甚至还踩着一双六厘米的高跟鞋，直奔180而去。
　　金琦夏做美艳御姐打扮，就这样将今日走温柔小白花挂的苏今沅搂在自己怀里，看上去格外的般配。
　　陆野过来的时候看见她俩这么亲密，眉心明显皱了皱，神色不悦。
　　此时周围已经没多少人了，陆野索性直接看着苏今沅问：“你想回去还是想再玩会儿？”
　　苏今沅刚想说她回去，金琦夏却先开口说：“五哥，你自己都要赶下一场，这么着急赶苏小姐回去干什么？就让苏小姐跟我们一起去玩呗。”
　　苏今沅看向陆野问：“你要去吗？”
　　陆野点了点头，“去陪他们喝两杯就回来。”
　　苏今沅想了想说：“那我也去吧，我等等跟你一起回来。”
　　陆野看她，神色间有些讶然。
　　“五哥，走了！你们在这儿聊什么呢，走了走了。”贺铭突然跑过来催促着大家赶紧走。
　　几人一起去了西图澜娅餐厅旁边的酒吧。
　　一起过来的人大概有十多个，众人分了两桌坐着。
　　苏今沅自然是跟陆野他们坐在一起。
　　只是陆野刚坐下身边就被两个女生围住，他俩没公开，苏今沅也没身份要求对方起来给她让位置，只能默默地坐到了陆野对面。
　　陆野见她就这么坐在了他对面，气息明显重了一些。
　　俞峰没注意到陆野跟苏今沅之间那点小拉扯，他兴奋地在苏今沅身边坐下，问众人道：“咱们玩什么？国王游戏？”
　　金琦夏说：“我都行。”
　　旁边的王旭也说：“我听大家的意见。”
　　俞峰立刻t做了决定：“那就国王游戏吧。”
　　他去找了一副纸牌，刚抽出七张牌，肩膀就被拍了一下。
　　俞峰诧异地回头，在看到拍他肩膀的人的时候，他震惊地睁大眼睛。
　　“俞峰，好久不见。”许星朝俞峰露出笑容。
　　俞峰嘴角抽搐，他出声说：“好，好久不见啊，星姐。”
　　苏今沅看到许星的时候也愣了。
　　她下意识地朝陆野看去。
　　陆野没看许星，只在看她。
　　他虽然没说话，但他那眼神明显是在告诉她，让她控制自己的脾气。
　　苏今沅也没想发脾气。
　　虽然她很讨厌许星，但这里不是她发脾气的地方。
　　许星在看了一圈众人之后，突然走到陆野左手边的女生面前说：“不好意思，我能坐在这里吗？我想跟五哥坐一起。”
　　苏今沅紧抿着唇，垂下目光不去看陆野。
　　坐在陆野左手边的女生明显也是认识许星的，在看到许星后便耸了耸肩，无可奈何地往旁边挪了挪，给许星挪出位置。
　　许星就这样自然大方地坐到了陆野左手边。
　　苏今沅见到他们贴近的大腿，心里跟针扎似的酸疼。
　　她攥紧了手，在心底期望着陆野能主动跟别人换位置，能主动拒绝跟许星坐在一起。
　　可她等了半晌都没等到陆野说话。
　　陆野跟许星就这么自然地坐在一处。
　　许星还侧身亲昵地贴着陆野笑着说着话，“五哥，你什么时候到的？我还以为你明天才到。”
　　苏今沅听到陆野回她说：“中午就到了。”
　　陆野的语气淡淡的，听不出语气。
　　可他没有明显的欣喜，也没有明显的排斥。
　　俞峰明显在感觉到自从许星一来，这边的氛围都变了，他犹豫着跟许星说：“星姐，我记得你以前不玩游戏的吧，要不你去贺铭他们那一桌？”
　　许星笑起来说：“以前是不玩，但那都多久以前了，现在我玩游戏的啊。我们都好久没见了，你这么赶我去另一桌也不怕我生气？”
　　俞峰听到她这么说就没了法子，只能硬着头皮又多抽出了一张牌，“那咱们一起玩。国王游戏都会玩吧？抽到国王牌的人可以指定其他人做任何事。”
　　苏今沅现在没半点心思玩游戏，她已经开始后悔了。
　　她刚刚就不该来。
　　她回酒店多好。
　　至少眼不见心不烦。
　　俞峰将牌发出去，他们这一桌七个人，从A到六，再多一张国王牌。
　　发完后他首先问：“国王是谁？”
　　许星翻出自己面前的牌，她笑着说：“是我哦。”
　　她笑意妍妍地朝对面的苏今沅直勾勾地看去，问，“任何事都可以是吗？”
　　俞峰看到许星的眼神有些头皮发麻地点头说是。
　　许星说：“那我先开个小头吧，不折腾大家，就……拿到数字A的人抱拿到数字六的人一下。”
　　俞峰朝众人看去，最后只见陆野翻出了自己面前的牌。
　　他是数字A。
　　而刚刚被许星挤到一边的圆脸女生害羞地翻出了自己的牌，数字六。
　　陆野先看了苏今沅一眼，苏今沅抿着唇躲开了视线。
　　陆野深吸了口气，起身朝圆脸女生招手，“来吧。”

第253章 数字二过来亲国王
　　他们只是特别浅的抱了一下。
　　陆野甚至只虚虚地做了个动作。
　　但圆脸女生的脸颊已经红了个透彻，连看都不敢再看陆野一眼。
　　苏今沅将这一幕收入眼底。
　　她在心中想，现在是她在场，陆野就跟其他女生玩成这样，如果是她不在的时候，陆野跟他们又是怎么玩的？
　　她垂下眼，在心底告诫自己不要多想，这只是一个游戏。
　　游戏嘛，当然要大家玩得起才行。
　　她如果为这事就跟陆野发作，那才显得她玩不起。
　　大家又玩了两局，因为刚开始玩，所以大家提的要求都挺普通，不过是牵一下手，或者当场做十个下蹲之类的。
　　俞峰玩得有些不过瘾，等他拿到国王牌后，他立刻说：“数字三亲数字四！”
　　苏今沅内心猛地跳了一下。
　　她将手里的牌翻出来，她是数字四。
　　她下意识地朝陆野看去。
　　陆野皱紧眉头，翻出自己手里的牌，他这一轮是数字六。
　　苏今沅正在想她这一局要不喝酒来躲吧，金琦夏在旁边突然翻出自己的牌，她拿的正是数字三。
　　“来吧，宝贝。”金琦夏扭头朝苏今沅抛了个媚眼。
　　苏今沅心中松了口气，立刻乖巧地将脸颊凑到金琦夏面前。
　　金琦夏低头就在她脸颊上亲了一口。
　　陆野的眼神当时就暗了暗。
　　俞峰顿时闹了起来：“这亲脸颊怎么能行啊，会不会玩？得亲嘴啊！”
　　金琦夏似笑非笑地看着俞峰说：“你刚刚可没说亲哪里。”
　　俞峰咬牙切齿地提醒大家：“大家下次可要注意了，不能让她们这种不好好玩游戏的人钻空子！”
　　又一轮游戏开始。
　　苏今沅翻看自己手里的牌，她拿到的是数字六。
　　结果这一轮又是俞峰拿到了国王牌。
　　俞峰当时就兴奋地跳了起来，“这一轮，数字A跟数字六舌吻三十秒！”
　　苏今沅心脏猛得一沉。
　　她立刻朝其他人看去，只见同桌的王旭翻出了自己的数字A。
　　王旭还在兴奋地说：“数字六是谁？”
　　桌上半天没人应。
　　许星一直在看苏今沅，她笑着问：“今沅，你不会是数字六吧？”
　　苏今沅脸色苍白地翻出手里的牌。
　　俞峰刚刚还在为自己的会玩而喝彩，在看到数字六是苏今沅的时候，俞峰脸上的笑容瞬间僵住。
　　他惊愕地看了眼苏今沅，又十分心虚地朝陆野看了一眼。
　　陆野神色阴郁，眉心紧皱成团。
　　苏今沅抿唇说：“我这一轮选惩罚吧，我不玩这个。”
　　俞峰立刻说：“行啊，当然行！惩罚就是喝一杯酒，苏姐你把你面前那杯酒喝了就行。”
　　苏今沅应了声嗯，伸手就要去端酒。
　　可她手刚刚碰到酒杯就被人按住。
　　苏今沅抬眼看去。
　　许星伸手按在她手腕上，朝她露出甜甜的笑容。
　　“今沅，你这样就有点玩不起了吧？咱们刚刚可没有惩罚这个选项，都是国王说什么就是什么。你突然开创先河，多不公平啊。”许星说。
　　俞峰赶紧说：“不是，星姐，国王游戏本身就有不做的惩罚。”
　　许星看向俞峰：“可你刚刚没说啊。”
　　“那是我的问题，是我不对，这样，我自罚三杯，这一把不算行不行？”俞峰说着赶紧去端酒杯。
　　许星脸色有些难看，但她还是强行扯出笑容说：“那就算了吧。”
　　俞峰刚要松一口气，又听许星开口说，“只是一杯酒的惩罚也太轻松了，这样的话，等等大家不是全都要选惩罚了？那还有什么好玩的。”
　　许星挑着眉梢朝许星看去，“这不过就是最普通的鸡尾酒，算不上惩罚，惩罚的话，当然要喝另外的酒。”
　　苏今沅知道许星就是在故意针对她。
　　她问：“喝什么酒？”
　　“你先等等。”许星松开苏今沅的手，起身去吧台处说了些什么。
　　没一会儿就有侍者送来十多杯各式各样的酒，还有一个空杯。
　　许星抬手将十多杯酒全都倒了一点到空杯里。
　　然后朝苏今沅看去，“这才算惩罚吧。”
　　金琦夏在旁边皱眉说：“许星，你整人的心思有点明显了吧。你点的这些全是高度数的烈酒，十几种掺在一起，喝下去想要人命？”
　　许星无辜道：“可是这本来就是惩罚啊，既然是惩罚，那也得有个惩罚的样子吧。”
　　她抬眸看向苏今沅，“当然，如果今沅你玩不起的话，跟大家直说就是了，这杯酒就不用你喝了。”
　　苏今沅盯着许星笑了声：“没什么玩不起的，我喝就是了。”
　　她伸手就要去拿那杯酒。
　　反正就是一杯酒，大不了她喝了直接进医院，刚好明天就在医院里过，用不着看许星这张讨人烦的脸了。
　　可她还没碰到那杯酒，陆野先一步端走了那杯酒。
　　苏今沅诧异地看向陆野。
　　陆野淡淡道：“我帮她喝。”
　　许星一怔。
　　在众人还没反应过来的时候，陆野仰头就将那杯酒喝了下去。
　　他喝下去后，脸色明显难看了不少，眉头好半天都没舒展开。
　　“五哥，你没事吧？”许星着急地问他。
　　陆野摇头，冷淡出声：“没事，继续玩吧。”
　　桌上其他不知道苏今沅跟陆野关系的三人见到这一幕，顿时有种悟了的感觉。
　　俞峰踌躇着说：“要不咱们不玩了，咱们先去医院吧？”
　　陆野说：“我说了没事，我自己的身体我心里有数。”
　　俞峰无奈，只得继续玩下去。
　　又玩了两轮，大家都不敢再放开提一些大胆的要求。
　　那惩罚毕竟也太吓人了。
　　而且刚刚陆野喝了，现在换成他们，他们也不可能不喝啊。
　　又一轮。
　　陆野翻开自己的牌，国王牌。
　　他抬眼就朝坐在他对面的苏今沅看去，他冷声说：“数字二过来亲国王。”
　　苏今沅眼睫微动。
　　俞峰见状立刻伸手翻出苏今沅面前的牌。
　　数字二。
　　陆野见她没动t，问她：“这一局还是选惩罚？”
　　苏今沅摇头。
　　她起身走到陆野面前，陆野身边的女生立刻给她让出位置。
　　她坐到陆野身边，他脸色苍白，明显挺难受的。
　　她望着陆野，仰头凑过去贴上陆野的唇。
　　陆野气息重了一下，他伸手按住苏今沅的腰，张嘴咬住她的唇。

第254章 你想一起吗
　　这轮游戏结束，刚好贺铭过来给他们敬酒。
　　陆野没喝，松开苏今沅去了卫生间。
　　见他走了，苏今沅没犹豫就跟了上去。
　　陆野在卫生间里待了好一会儿才出来，他出来见苏今沅站在门口。
　　他上前看她问：“站这儿干什么？”
　　苏今沅仰头看他，神色间带着担忧之色。
　　她出声问他：“你没事吧？”
　　陆野摇头：“没事。”
　　苏今沅心疼地看着他问：“我们能先回酒店吗？”
　　“不想玩了？”陆野问她。
　　苏今沅点头，她出声：“刚刚就不想来。”
　　她就应该坚持不来。
　　“那回去吧。”陆野跟她说。
　　苏今沅说：“你跟我一起。”
　　陆野笑起来：“是跟你一起。”
　　他偏头让苏今沅先走。
　　苏今沅却没动，反而伸手牵住了陆野的手。
　　陆野愣了下。
　　苏今沅牵着他往前走，却见他不动，她回头看他，“走啊。”
　　陆野看她：“就这么走？”
　　他垂眸看了眼她牵着他的手。
　　“不怕被人看见？”陆野挑眉问。
　　“刚刚亲都亲了，还怕什么牵手。”苏今沅拽了下他的手，“走了。”
　　陆野眼角露出一点笑。
　　回酒店的路上，苏今沅又去旁边的便利店买了一小罐蜂蜜。
　　到了酒店，苏今沅没回自己房间，而是跟着进了陆野房间。
　　苏今沅进去之后就烧了热水给他泡了一杯蜂蜜水。
　　陆野靠在沙发上看她。
　　苏今沅走过来将蜂蜜水递给他，“蜂蜜水，你喝一点。”
　　陆野伸手接过杯子，看着她问，“你怎么回事？”
　　“啊？”苏今沅不解地看他。
　　陆野：“突然就跟换了个人似的，是因为……许星？”
　　“跟她才没有关系。”苏今沅都不想提到许星的名字，想到这两人刚刚还坐得那么近，苏今沅凑上前在陆野衣服上闻了闻。
　　陆野被她突然的动作搞懵了，他好笑地问：“沅沅，你这是在干什么？”
　　苏今沅仰头看他：“你身上有许星的香水味道，臭死了，你快去洗澡！”
　　陆野心说，这不还是为了许星吗。
　　他喝了蜂蜜水跟苏今沅说，“原来只要许星回来，你就愿意跟我公开了，早知道——”
　　他后面的话没说。
　　但是苏今沅听懂了。
　　苏今沅环抱着手靠在沙发上阴阳怪气地问：“哦，早知道你就早一点把许星接回国，这样你又能见到你的星星了吧。”
　　陆野立刻为自己澄清：“我没这个想法。”
　　“你就是这个想法。”
　　陆野：“我只是想，早知道这样，我就该早一点拿许星刺激刺激你。果然，良性竞争有利于企业进步，爱情里面同理。”
　　苏今沅咬牙切齿：“天啊，你这是什么渣男发言？”
　　陆野将杯子放下，伸手要去抱她，却被苏今沅伸手挡开。
　　苏今沅一本正经地说：“我不要闻到许星身上的味道。拒绝！”
　　陆野无奈，只得说：“我去洗澡。”
　　苏今沅点头。
　　陆野看她，“我出来之前你不许走。”
　　“知道了知道了。”苏今沅催促他，“你赶紧去。”
　　陆野起身往前走了两步，又回头看向苏今沅。
　　苏今沅看他，“怎么了？”
　　陆野问她：“沅沅，你要一起吗？”
　　苏今沅愣了下，慢半拍想到他什么意思，她脸颊瞬间红了起来，难为情地谴责他：“我才不要，你赶紧去啦！流、氓！”
　　陆野见她被自己逗成这样，顿时哈哈大笑地进了浴室。
　　“五哥你故意的！”苏今沅在后面恼怒地叫嚷。
　　等陆野出来的时候，见苏今沅正在沙发上打游戏。
　　陆野走过去从她身后抱住她，将下巴抵在她肩窝处，好奇地问：“怎么突然开始打游戏了？”
　　苏今沅低声说：“无聊嘛，就玩一局。”
　　陆野闻言倒也能理解。
　　只是下一秒陆野便听到手机里传出一道男声：“沅沅，你出去卖一波，我来抓人。”
　　陆野立刻皱紧眉头。
　　苏今沅敲字回了个好，就操作着自己的英雄出塔诱敌。
　　“你跟谁打游戏？”陆野问。
　　苏今沅说：“就萧然他们。”
　　陆野气息沉了一下。
　　他直起身问：“那部仙侠剧的男主？”
　　苏今沅答说：“是啊。”
　　陆野呼吸更沉。
　　“沅沅这波漂亮，上路崩了，赶紧推。”萧然的声音又响了起来。
　　陆野听到对方的声音就烦。
　　他见苏今沅无比认真的看着屏幕心情就不爽，他凑上去亲了亲苏今沅的脸颊。
　　苏今沅躲了躲说：“五哥你先别闹我，我推塔呢。”
　　陆野将唇贴在苏今沅耳侧喘出滚烫的呼吸，他低哑着出声：“我都在你旁边坐着了，你还一心只想打游戏。”
　　“沅沅好狠心。”
　　话落，他炙热的吻也落在了苏今沅的耳朵上。
　　浅浅的亲吻和着滚烫的呼吸，将苏今沅炙烤的下意识地偏头躲避。
　　她缩起了脖子，紧张地说：“五哥你别闹我，等我这一把打完啊。不然我会被举报的。”
　　陆野嗯了声，他伸手圈住苏今沅的腰，宽大的手从她衣裳下摆处探进去。
　　苏今沅浑身瑟缩了下。
　　“五哥！”
　　“你打你的，我玩我的，不影响。”陆野含住她的耳垂，舌尖在她耳垂上舔弄。
　　苏今沅呼吸都乱了，一个操作没玩好，就被对方杀死。
　　她赶紧趁着这会儿功夫伸手推他，“五哥，你干嘛啊？”
　　陆野看她说：“想吃你。”
　　苏今沅都不知道该说他什么才好。
　　她无可奈何地说，“可我在玩游戏啊，能等等吗？”
　　“你玩你的，我不打扰你玩。”陆野在她唇上亲了亲，“还是说沅沅你自己也受不了这个诱惑？”
　　苏今沅被戳穿了心思，她好一阵无言。
　　“让五哥看看。”他说着伸手就要探进隐秘之处。
　　苏今沅赶紧一把按住他的手腕。
　　她红着脸看他，“别这样……”
　　陆野与她对视，他应了声嗯，随即抬手捏住苏今沅的下巴。
　　苏今沅的手机里再次传来萧然的声音，“沅沅，你卡了吗？怎么不动了？”
　　苏今沅正想去看手机，就被陆野强迫着不准动。
　　“游戏比我还好玩？”陆野问她。
　　苏今沅无奈地说：“可我不能抛下队友吧，我……”
　　她一句话还未说完，就被陆野用力吻住唇。

第255章 他抢了一束花送她
　　陆野将苏今沅推到沙发上，舌尖在她唇齿间肆意搅弄，他滚烫的手还在她衣服里面随意抚弄。
　　苏今沅起初还有心想要抵抗。
　　打游戏怎么能抛下队友呢，简直缺大德！
　　可被陆野亲着亲着，她就全身发软，无意识地抬手圈住陆野的脖子，回应他……
　　呼吸炙热交缠。
　　在陆野摸到她身后的文胸纽扣时，陆野的动作止住。
　　他靠在苏今沅身上凌乱地喘着粗气。
　　苏今沅的呼吸也是凌乱的，她盯着酒店里的天花板脑子里一片晕晕乎乎。
　　她无法抗拒陆野对她的亲近，她对陆野就是没有半点抵抗力。
　　陆野靠了一会儿就从苏今沅身上起来了。
　　苏今沅躺在沙发上脸颊滚烫，她看着陆野明显的生理反应，想问他为什么不继续做下去，又实在有些问不出口。
　　“我去浴室冲个澡。”陆野深吸了口气，他侧目看向苏今沅，“你是自己回去，还是等下我送你？”
　　苏今沅就住在他隔壁，谈得上什么送不送的。
　　他这话明显就是在让她离开的意思。
　　苏今沅有些羞耻，她坐起身来将自己的衣服整理好，再尴尬地同陆野低声说：“我自己回去就行了。”
　　她坐了两秒又站起身来说，“我现在就走了，我走了。”
　　陆野嗯了声。
　　苏今沅几乎是从这间滚烫的房间落荒而逃。
　　她离开之后陆野往沙发上一靠，他抬手触碰到刚刚因为苏今沅而起反应的地方。
　　想到刚刚苏今沅在他身下红着脸喘息，仰着头亲他的样子，陆野呼吸更重。
　　他简直想要苏今沅想要得发疯！
　　可他又唯恐再次吓到苏今沅。
　　她太介意于他们之间的相识不纯粹，因此总喜欢胡思乱想。
　　所以他不能着急。
　　至少要让她真的相信他这次是真心跟她在一起的之后，再做这件事。
　　就是苦了他自己了。
　　佳人在侧却不能碰。
　　陆野闭上眼想到刚刚手摸到苏今沅身体的触感。
　　苏今沅身材很好，该瘦的地方一点肉都没有，可该有肉的地方又半点不含糊。
　　陆野手上的动作加快……
　　许久之后，陆野低吼一声，全身都松懈下来……
　　-
　　苏今沅回到自己房间就去洗澡了。
　　脱衣服的时候，她羞耻万分地站在镜子前面看了看自己的身体。
　　她的身体算不上差吧……
　　可陆野居然没碰她。
　　苏今沅暗想，是她的身体对陆野没有吸引力了吗？
　　可t他刚刚明明是有感觉的，她都感受到了。
　　难不成……陆野是有什么毛病？
　　苏今沅感觉自己真相了。
　　毕竟这已经不是一次两次的事情了，虽然上次陆野提到过在这件事上慢一点，可他也有点过分慢了吧。
　　而且像刚刚那种情况，哪有男人真的能忍下来的啊！
　　虽然她不知道其他人是怎么样，可她自己都有些忍不住，陆野一个男人居然能忍得住。
　　陆野肯定是有问题的。
　　苏今沅想想也是。
　　网上都说男人过了二十五岁就不行了，最血气方刚的就是男大学生，像陆野这个年纪，确实也该力不从心了。
　　苏今沅在内心劝说自己，她喜欢的是陆野这个人，那方面不行就不行吧。
　　实在不行他们也可以柏拉图。
　　她不嫌弃他的！
　　她之后得找个机会暗示暗示陆野，让他知道她其实并不是在这方面需求很强盛的人，他别因为这种事自卑。
　　……
　　隔天就是正式的婚礼。
　　因为昨天苏今沅都不介意被人看见他们亲吻牵手了，所以陆野早上直接去了她房间等她。
　　两人一起出了酒店。
　　贺铭的婚礼在海边举办，今天天气异常的好，蓝天白云，艳阳高照尤其漂亮。
　　俞峰见他俩来了，笑着跑上前问两人，“和好了？”
　　陆野瞥他一眼，冷脸回应：“我们没吵架。”
　　俞峰对这话简直嗤之以鼻。
　　昨晚那个样子还没吵架呢，两人就差没在酒吧里互相指责对骂了。
　　但既然人家不想提，俞峰也不问了。
　　刚好此时婚礼也要开始了。
　　苏今沅坐在人群之中看着身穿黑色西装的贺铭跟身着洁白婚纱的新娘子手挽手一起入场，心中一阵悸动。
　　底下都是新人的亲朋好友，而台上两人默契对视，笑得分外幸福甜蜜。
　　尤其是在两人互相宣誓的时候，苏今沅眼圈有些红。
　　她其实一直都挺向往婚姻跟家庭的。
　　跟陈最在一起的时候，她就暗自幻想过跟陈最结婚的样子。
　　那会儿她也希望自己的婚礼能在海边举行。
　　可是陈最从来没跟她提起过结婚的事，后来反倒扭头跟别人订了婚。
　　手突然被牵住。
　　陆野侧目看向她问：“在想什么？”
　　苏今沅吸了吸鼻子，出声说：“没想什么，就是觉得他们看起来特别幸福。”
　　陆野笑了声说：“很多事不能只看表面。”
　　“什么？”
　　陆野看着苏今沅懵懂的表情，咽下了关于这门婚事只是商业联姻的真相，话语一转说：“可能他们私底下更幸福。”
　　苏今沅不明所以地看他。
　　这话怎么听着这么怪。
　　“接下来就是抛手捧花的环节，咱们在场的单身人士可以准备起来了。”司仪在台上刚说完这番话，就有不少人冲上了台。
　　苏今沅对手捧花倒是没什么兴趣，而且场上人太多了，她不想去凑这个热闹。
　　可让她没想到的是陆野突然就站了起来。
　　“五哥？”苏今沅诧异地看他。
　　陆野低头跟她说：“我去给你抢一束捧花回来。”
　　他说完就上了台。
　　苏今沅惊讶地看着陆野挤进人群之中。
　　此刻他不太像是从前那个高高在上的陆总了。
　　新娘转过身背对众人，抬手就将手捧花往身后一抛。
　　众人一簇而上。
　　苏今沅只见陆野突然跳了起来，他仗着个高手长，弹跳力又好，一跳一抓就将那束粉色的手捧花牢牢地抓进了自己手里。
　　在众人都还没反应过来的时候，他已经从台上跳了下来。
　　他手拿着捧花，眉梢挂着笑，大步跑到苏今沅跟前，在所有人的注视下，就将那束捧花塞到了苏今沅手里。

第256章 你做什么我都讨厌你
　　周围响起好一番起哄声。
　　所有人都在注视他们。
　　苏今沅分外不好意思地抬手捂住了自己的脸。
　　陆野伸手就将她抱到自己怀里，四周又是一阵喧哗声。
　　苏今沅心中炙热澎湃。
　　陆野就这样大大方方地抱着她，无疑是公开告诉了周围的人他们之间是什么样的关系。
　　这一刻苏今沅好像有点懂了之前陆野为什么非得要她公开了。
　　公开跟非公开的感觉就是不一样。
　　而此时人群之中的许星正紧盯着他们不放，眼里尽是妒意。
　　她攥紧了手，回想当初跟陆野在一起的那几年，陆野从来没有这样大大方方地跟她亲昵过。
　　他们也一起参加过婚礼，她当时很想要手捧花。
　　她跟陆野提过一次，陆野当时觉得麻烦，并不愿意上台帮她跟那么多人一起抢捧花，只在事后买了一束花送她。
　　所以她一直都知道陆野是一个嫌麻烦又高傲的人。
　　可今天看到陆野原来也能为别的女人做这种事，她心脏就是一阵剧烈的抽痛感。
　　就像是昨晚她看到陆野竟然会当着那么多人的面亲苏今沅，她内心亦是同样的震撼痛苦。
　　曾几何时陆野还跟她说过，他讨厌一切表露人前的过分亲密。
　　可他对苏今沅根本不是这样。
　　许星甚至觉得，直到现在她才知道原来陆野是这样爱一个人的。
　　如果陆野现在的做法才是爱一个人，那她这个过去的旧人算什么？
　　手捧花时间过去后，大家就开始自由地玩了起来。
　　有人上台唱歌也有人上台跳舞，大家玩得非常愉快。
　　下午大家就去海边玩了。
　　苏今沅换了身漂亮的裙子在海边拍了一组营业照片。
　　其他海上项目她也玩不了，因为她不会游泳。
　　她就打算回酒店了。
　　陆野叫住她：“想不想潜水？”
　　苏今沅愣了下，苦着一张脸说：“可我不会游泳。”
　　“去浅水区，不用会游泳，我带你去玩。”陆野说。
　　苏今沅顿时就有些心动起来。
　　陆野牵着她的手说：“走吧，玩一会儿再回去。”
　　苏今沅就跟着陆野换了衣服去了浅水区。
　　陆野有潜水教练证，所以他带苏今沅是可以下水的。
　　苏今沅下水后很是紧张，陆野拉住她的手，给她做了一个别怕的手势。
　　他牵着她下水，一瞬间苏今沅心底那点空落落的恐慌感好像就那么消失了。
　　苏今沅第一次潜水，当她在海底看见五颜六色的小鱼时，她戴着潜水镜后的眼睛瞬间亮了起来。
　　海底幽蓝，浩瀚无穷。
　　陆野带她玩了好一会儿才上来。
　　“好好玩！”苏今沅睁着一双亮晶晶的眼睛看向陆野。
　　陆野看她问：“想学潜水吗？之后学会了去深水区会看到更漂亮的景色。”
　　“你教我我就学。”苏今沅软乎乎地说，“五哥，我就相信你。”
　　陆野心里软得一塌糊涂，他想了想时间安排，“今年过年能抽出时间吗？我们可以找个小岛好好度个假。”
　　苏今沅真不能跟他保证这件事。
　　她犹豫着说：“我尽量？”
　　陆野深吸了口气，知道尽量就是多半没时间。
　　他看向苏今沅说，“那你安排时间，我来配合你。”
　　苏今沅笑眯眯地凑上前在他唇上亲了一下，“五哥你真好。”
　　陆野被亲了一下，心中有些犯痒，他想了想说：“要不要学游泳？”
　　“你教我吗？”
　　陆野嗯了声，“我们酒店房间就有泳池，你想学的话，我们现在回去。”
　　苏今沅刚想点头又突然想到游泳要穿的泳衣，还有不可避免的肢体触碰……
　　她立刻摇头：“我不想学。”
　　“为什么不学？”
　　“我不要你教我。”苏今沅说。
　　陆野面露不满，抬手捏着她的下巴问：“不要我教你？那你要谁教你？萧然？”
　　苏今沅睁大眼睛，“你怎么又开始提他了？”
　　陆野捏捏她的下巴说：“因为你现在越来越不爱我了。”
　　“哪有啊，我还是很爱你的好不好？”
　　“那我教你游泳。”
　　苏今沅瞪向他，“你那是想教我游泳吗？”
　　“是啊。”
　　“才不是！你就是想占我便宜。”苏今沅说。
　　陆野脸上露出笑。
　　苏今沅抬手戳着他的胸口说，“不怀好意的老流氓。”
　　陆野握住她的手，指腹轻蹭着她的手背，他出声说，“对女朋友流氓不是很正常吗？不流氓才奇怪。”
　　苏今沅愣了下，她正想告诉陆野，她也不需要这么形式主义的亲密。
　　她还没出声，许星的声音突然从身后响起。
　　“五哥，你要去潜水吗？”许星走到陆野身边，问，“我也想去潜水玩，你能带我下水吗？”
　　陆野敛下笑，他眉心微皱，目光淡淡地落在许星身边，他冷淡道：“不太方便，我要陪沅沅去玩，你自己去玩吧。”
　　他牵着苏今沅的手就要离开。
　　许星愣了下，“五哥！”她小跑着追上去，拦在了陆野面前，“五哥，你是在生我的气吗？是因为昨天晚上的事吗？”
　　“不是。”陆野垂眸看向她说，“我很忙，你找别人玩吧。”
　　许星咬唇，红着眼睛说：“昨天晚上我并没有针对今沅妹妹的意思，我当时真的只是想让大家玩得更开心，那只是一个游戏啊。”
　　她说完就朝苏今沅看去，“今沅妹妹，我对你没有恶意，你不要生我的气。”
　　苏今沅蹙起t眉心，她冷声说：“许小姐，你说这些话挺没意思的。你应该知道我很讨厌你吧？无论你说什么做什么我都讨厌你，所以你不用在我面前装可怜求我原谅，我才不会原谅，我就是讨厌你这个人！”
　　许星在她面前装什么绿茶，玩什么道德绑架。
　　她压根不吃这一套。
　　许星没想到苏今沅会这么直白，她都愣住了。
　　苏今沅晃晃陆野的手，“五哥，走了。”
　　陆野嗯了声，牵着苏今沅的手就走了，也没多看许星一眼。
　　他们没走两步，身后就传来许星的痛哭流涕声。
　　苏今沅明显感觉到陆野动作微顿了一下，她都以为陆野要回头去找许星了，结果下一秒陆野又恢复如常，带着她直接走了。

第257章 他不是真的爱你
　　苏今沅换了衣服出来才问陆野：“你刚刚对许星那么狠心，不怕她伤心难过啊？”
　　陆野抬眼看她，蹙眉：“这是在胡说什么？”
　　苏今沅笑嘻嘻地走到他跟前，往他腿上一坐，顺势伸手搂住他的脖子，笑眯眯地看着他说：“五哥，你好像的确是没以前那么喜欢她了。”
　　陆野看着她唇边狡黠的笑容，抬手在她唇边轻蹭了一下，“我跟她之间早就没有爱情了，只是有些时候不能不管她。”
　　苏今沅知道他在说许星救了他的事，她有心想说就一次救命之恩，还这么多年还没还够吗？
　　但苏今沅将这话忍了下来。
　　她松了手，轻哼一声说：“你自己拿捏分寸就行。”
　　陆野点了点头。
　　苏今沅想起身，陆野却圈着她的腰不让她走，“再抱一会儿。”
　　苏今沅没反抗。
　　晚上贺铭还在海边准备了烟花秀，众人都去看了，苏今沅也不能免俗，连忙拉着陆野去看。
　　贺铭拉着他的新娘在海边跳舞，苏今沅又看得羡慕非常。
　　陆野在旁边注意到她眼底流露出来的艳羡，伸手揽住她的腰，将她拉到自己怀里，低头吻了吻她的额头。
　　“沅沅，你梦想中的婚礼是什么样的？”
　　苏今沅侧目朝他看去，空中嘭一声烟花炸开，烟花倒映在她眼底，将她的眼睛映得尤其明亮。
　　“没想过？”见她不说话，陆野又问。
　　苏今沅说：“想过，但我想的特别俗气，怕说出来你笑话我。”
　　陆野：“不会，只要是你喜欢的，就没什么俗不俗的。”
　　苏今沅在他等待的目光中有些不好意思地笑起来。
　　她靠在陆野的肩膀上说：“我想象中的婚礼，是我穿着漂亮的白色公主裙坐在粉色的公主马车上，然后对方就骑着白马来接我。”
　　“婚礼仪式最好是在教堂里举行，在神父的见证下宣誓亲吻。”
　　陆野点头说：“很有仪式感，也很梦幻。”
　　苏今沅仰头看他问：“那五哥你想象中的婚礼是什么样？”
　　“没想过。”
　　“嗯？没想过婚礼，还是没想过结婚？”
　　陆野说：“婚礼。我对婚礼没有要求，你喜欢什么样我们就办什么样的婚礼。”
　　苏今沅哦了声，别有深意地说：“我就说嘛，你以前一心想跟许星结婚，怎么能没想过结婚。”
　　说到这个苏今沅语气幽幽，“五哥，你还挺想结婚的吧。”
　　陆野回说：“我对婚姻并不排斥，感情到了就可以结婚。”
　　苏今沅心中发闷。
　　虽然她也知道感情里有先来后到之分，陆野对上段感情认真没什么不对，她都曾经想跟陈最结婚，她没资格要求陆野要将她当成唯一想要结婚的人。
　　可她就是妒意横生。
　　爱这个字赋予了人很多快乐，但随之而来的还有很多痛苦。
　　“又生气了？”陆野察觉到她有点不对，出声便问。
　　苏今沅反驳：“不许说又，我才没有那么爱生气。”
　　陆野好脾气地点头：“是是，沅沅不爱生气，爱生气的人是我。”
　　“哎呀，你好烦。”苏今沅作势要打他。
　　“错了错了，五哥错了。”陆野笑着朝她讨饶，又搂着她的腰将她带到自己怀里，低头就在她唇上亲了一下。
　　苏今沅娇嗔控诉：“你总欺负我。”
　　陆野又亲亲她说：“不是欺负，就是喜欢你，所以就想逗你开心。”
　　苏今沅心脏微颤。
　　陆野抬眸看着她问：“要不要接个吻？”
　　苏今沅想说周围有很多人，如果被拍到就麻烦了。
　　可陆野就这样垂眸看她，眼底带着迫切的央求，他向她压近，两人鼻尖几乎快要贴上，她能感觉到他灼热的呼吸。
　　“要不要？”他继续追问。
　　可他唇都快要贴到她的嘴唇上了，就差那么一点点。
　　明明他大可以直接亲下来，却偏要问她要一个点头。
　　这人实在太坏了！
　　“要不要，嗯？”他又继续问，放在她腰间的手有一搭没一搭地轻捏着她的腰。
　　苏今沅半边身子都快软下来，抬手就抓住了他的手臂。
　　她红着脸颊瞪他，他眉梢眼角都挂着得逞的坏笑。
　　苏今沅见到他这样笑着，胸膛里扑通扑通跳个不停，她当时就在脑子里想，她这辈子怕是逃不出陆野的手掌心了。
　　她好为他心动。
　　一刻都不能停。
　　“沅沅，要不要？”他又问。
　　苏今沅仰头就堵住他的唇，羞恼地咬他，“你亲就是了，还偏要问我……”
　　她喘着气微微松开他说，“你就是故意的！”
　　陆野喉头滚动，他垂着眼眸，眼里尽是汹涌的情欲。
　　他抬手捏着苏今沅的下巴，压迫性十足地看她说：“那以后我不问了。”
　　话落，他低头强势地吻住她。
　　即便周围人再多，他都不知收敛地吻她，向她索取。
　　苏今沅被他亲得浑身发软，只能依靠着陆野的手站立，她被迫承受着他粗暴的攻势，情欲上头，忘乎所以，只想与他一起沉沦。
　　……
　　烟花秀结束后，苏今沅去了一趟卫生间。
　　她出来的时候看见站在走廊上的许星。
　　苏今沅愣了下，眼里流露出不加掩饰的厌恶。
　　她绕开许星想直接离开，许星却突然出声叫她：“苏今沅！”
　　苏今沅脚下没停，她并不想理会许星发疯。
　　许星又急着喊她：“苏今沅你站住！”
　　苏今沅依旧不理她。
　　许星只能快步跑过去，抬手拦在她面前。
　　苏今沅皱眉垂眼看她：“你想干什么？”
　　“抢走了五哥你很得意是吗？”许星红着眼质问她。
　　苏今沅环抱着双手看她：“第一，我并没有从任何人手里抢走五哥，我们在一起的时候，我跟五哥都是单身。第二，不错，我挺得意的，怎么了？”
　　苏今沅唇角扬起张扬的笑，半点都不克制自己的得意，哪怕让人觉得小人得志也无所谓。
　　她就是要气死许星！
　　许星没想到苏今沅会这么直白的承认，她脑子里轰的一声炸开，愤怒直冲天灵盖。
　　她攥紧拳头，口不择言地嘲讽道：“你凭什么得意？你以为五哥真的喜欢你吗，他对你不过就是同情，是怜悯，是愧疚！”

第258章 让一切回归正轨
　　许星的优越已经不在。
　　苏今沅斜睨着眼，目光平静地打量着她。
　　此时的许星再也无法自恃白月光的身份高高在上，
　　从上次陆野因为苏今沅的原因将她送出国，她就已经徘徊在崩溃的边缘。
　　或许，陆野曾经的偏爱让她有恃无恐过。
　　但是，偏爱转移，再强的底气也会被一丝丝抽离。
　　以至于现在的她极近歇斯底里，但话已经说了，却悲催的发现，这在苏今沅心中已经生不起波澜。
　　“同一番说辞，你想要翻去复来说几次？”
　　苏今沅挑眉，眸光潋滟。
　　反问许星：“他以前对你难道不是愧疚、怜悯跟同情吗？哦……是不是还得给你加上一个报恩？”
　　“所以，你凭什么觉得，位置站的比我高呢？”
　　“不！”
　　许星沉下脸，抽了一口气。
　　“他爱我！”
　　她加重声音强调着话里的重点！
　　好像只要气场端得足，她就可以灭掉苏今沅的得意。
　　能够说服自己，说服所有人。
　　“我跟你可不一样，他爱我！”
　　许星像是突然间想到了什么，她脸上露出一抹笑：“苏今沅，你倒是妄想能跟我一样。但是.....”
　　刻意的停顿，让苏今沅眉心微皱，心中感觉被什么东西刺了一下。
　　“你以为他现在为什么对你这么好，还不是因为......”
　　“沅沅！”
　　迷雾即将划开的瞬间，陆野低沉有力的声音传了过来。
　　节奏被打断的许星楞了一下。
　　恍神的功夫，陆野高大的身躯已经出现在身边。
　　“怎么去这么久？都找你一圈了。”
　　强而有力的大手揽在苏今沅腰间，苏今沅顺势往他怀中靠进去，星眸含着笑，旁若无人般亲昵地为他理了理不存在乱的衣领。
　　“我是想来找你的，结果遇到了许小姐！”
　　陆野牵住苏今沅的手并肩站着。
　　看向许星时，方才的柔情宠溺一扫而空，取而代之的是泾渭分明的冷淡。
　　陆野蹙眉，压低了眼看她，带着明显的压迫性，“你在这儿干什么？”
　　他眼里带着t强有力的压迫与警告，可他护着苏今沅的动作又那样温柔缱绻。许星喉头紧涩，她低垂着头，故作委屈地开口：“五哥.....我只是想找苏小姐聊几句。但苏小姐可能误会了.......”
　　“行了。”她话还没有说完就被陆野打断，“你们之间没什么可聊的，以后少烦她。”
　　话落，陆野牵着苏今沅的手直接离开。
　　两人就这么相携着离开，丝毫没给许星继续发挥的空间。
　　“你来的真不及时！”
　　走远一些后，苏今沅略带嗔怪地拧了下陆野胳膊上的肌肉。
　　“刚刚她明明还有话说，你为什么不让她说完？老实说，你是不是心虚？害怕她再说出你什么黑历史？”
　　不得不说，有时候女人的直觉可以封神！
　　“有没有点良心？赶来帮你解围还不感动？”
　　“哦！”
　　苏今沅敷衍的应了一声。
　　陆野无奈，惩罚似的伸手拨了下苏今沅的耳垂。
　　“哦什么哦！总之许星的话，你一个字都不要信。”
　　“她是很现实的人，现在发疯也不过是因为走了一圈后发现找不到比我更好的选择。”
　　“不过，你信不信，要是现在她身边出现一个比我更出色的男人，她会立马收起对我的深情款款，恨不得从此划清界限跟我做个陌生人？”
　　话是这么说不假。
　　可苏今沅的关注点似乎有些偏离。
　　像是被婚礼热烈的氛围所感染。
　　她大胆的踮起脚尖，捧着陆野的脸。
　　认真又虔诚的说道。
　　“不会有比你更好的人！”
　　都说感情浓时，会被彼此加上十级滤镜。
　　可那一瞬间，陆野还是被苏今沅眼中那微弱又勇敢的火光所感染。
　　“嘁！”
　　男人溢出轻笑，俯身在她耳边感叹。
　　“越来越会哄人高兴了。”
　　“哪有哄你高兴？你喜欢我，所以，我也喜欢你！”
　　陆野幽沉的双眸紧锁着她，里面翻滚着烈焰。
　　回到酒店后，苏今沅本以为，接下来会顺理成章的发生某些不可描述。
　　但谁知，陆野却突然变得正经了起来。
　　“真确定不进去坐坐？”
　　苏今沅脸颊泛红，总觉得现在的情况好像是自己的邀请暗示。
　　“今天太累了，现在时间不早了，你早点休息！”
　　陆野意味深长的展示手机时间。
　　话是规规矩矩的。
　　但细一品，又好像有点不对劲。
　　“呸！诡计多端！”
　　被烫到的苏今沅飞快的进屋，将门锁死。
　　“真是不经逗！”
　　听着里面落锁的声音，陆野挑眉，表情玩味。
　　只是，转身之后，回想这许星的种种小动作。
　　敛下的表情挂上冷意。
　　陆野并没有没有回自己房间，而是直接去找了许星。
　　房间里，许星已经哭了好一会了。
　　陆野跟苏今沅亲密的画面就像一条挥之不去的毒蛇一样，不断在她脑海中闪现。
　　她极力地回忆自己跟陆野在一起的时候，陆野对她的纵容跟呵护。
　　可在惨痛的现实冲刷下，她竟然发现，那些自以为特别的一幕幕。
　　跟如今的苏今沅比起来好像压根不算什么。
　　只是，刚被踩下去的妄想，在开门看到陆野的瞬间瓦解。
　　“五哥，你来找我了，你还是在乎我的对不对？”
　　许星哭声放大，失控扑向陆野想要抱住他。
　　“闹够了没有？”
　　陆野往后退了好几步。
　　隔开的距离好像是一个大巴掌，扇在了许星脸上。
　　“你到底想做什么？”陆野问她。
　　许星红着眼睛上前握住他的手，细白的手捏着他的手指，她倔强而痛苦地开口：“我什么都不想做，我就想要苏今沅把你还给我，五哥……我没办法放下你，我不想放下。”
　　陆野冷淡地垂眸看她：“所以你要告诉苏今沅，是你害得她摔断腿，而我为了帮你，所以隐瞒了事情真相。”
　　“是啊，我知道你跟她在一起不是为了我，只要我把事实真相说出来，一切就能回归正轨！”
　　“正轨？”
　　陆野冷笑了一声，干脆利落地抽出自己的手。

第259章 是意外还是谋害
　　许星睁大了眼惊愕地看他。
　　“五哥……”
　　陆野淡淡地开口：“星星，聪明一点，别老是想着过去那些有的没的。”
　　“如果你愿意的话，你可以一直是我的妹妹，是我爸妈的干女儿。”
　　“如果你不愿意当兄妹，那我们只能做陌生人。”
　　陆野居高临下地看她，深邃眼瞳里带着犀利的洞察力。
　　“只是你好好想一想，接受得了一无所有的落差吗？”
　　她接受不了的。
　　这一点，许星自己懂。
　　陆野更懂！
　　“五哥，苏今沅到底跟你灌了什么迷魂汤！明明你是最爱我的，你以前那么爱我，五哥！”
　　许星被刺激地失声大喊。
　　“你就是愧疚对不对？你觉得我们毁了她，所以你才答应跟她在一起，一定是的！我要去找苏今沅，我要去告诉她真相，她想对我做什么都行，只要能把你还给我。”
　　她也曾被陆野纵过宠过，那感觉实在叫人念念不忘，所以此刻她失去了被纵容的权力后，就像是被抢走了糖果的小朋友。
　　她想跟另一个小朋友交换回自己的糖果，哭着闹着争着抢着。
　　陆野未改半分神色，只淡漠地看着许星陷入疯魔。
　　等她哭够了，停歇了，他才出声说：“如果沅沅知道了真相，她会让你付出应有的代价，我不会阻拦。”
　　陆野看着许星说，“谁都会知道你是一个因为犯下故意伤害罪坐过牢的女人，即便未来你靠作品在业界崭露头角，也不会有人忘记你曾经做过什么。”
　　许星眸光颤抖，她满脸惊惧地看他，“不，你不会这么对我的！”
　　“我会。”陆野看向她，“就像是当初我送你出国。”
　　来自坐牢的刺激，让许星脸色大变，唇色惨白。
　　她的优越，她的光鲜亮丽。
　　一旦真的去坐牢，会被瞬间打回原形化为幻影。
　　这对于一个高高在上过的人来说。
　　比杀了她还难受。
　　许星甚至都不敢想。
　　自己穿上囚服那灰头土脸的狼狈样。
　　然而，不管她表情多么哀怨凄楚。
　　陆野的脸上都只有岿然不动的冷漠。
　　“你一直以来都是个聪明人，事情的真相究竟是意外还是预谋，你应该知道怎么选。”
　　轻描淡写的落下最后一句，陆野毫不眷恋的转身离开。
　　许星就这么愣愣的看着。
　　维持不住淡定的身体止不住的发软，毫无形象的瘫倒在地。
　　许星走了。
　　她就像一阵虚火的龙卷风一样。
　　自以为要来搅动风雨。
　　却不想这一出造成的伤害，近乎为零。
　　她走之后，苏今沅也没了顾忌。
　　放放心心的跟陆野又在小岛玩了两天后才启程回家。
　　抵达机场时，苏今沅怕被粉丝拍到，让陆野跟她分开走。
　　陆野有些不情不愿，但又只能照做。
　　不过，明明分开也就那么小一会的时间。
　　他楞是搞得好像要分别半年一样。
　　在率先离开时还将苏今沅拉在隐蔽处亲了好久。
　　苏今沅口红都被他蹭花了。
　　在洗手间补好后出来，没走几步，居然在出口遇到了刚从国外拍完广告回来的萧然。
　　两人综艺开拍在即，未来又有组队炒cp的打算。
　　如今在机场偶遇，也算是上赶着给嗑cp的粉丝准备素材。
　　苏今沅跟萧然刻意地前后出机场，自然又让粉丝疯狂了一波。
　　晚上陆野看到新闻又被气得气息不畅，给回了家的苏今沅开了视频，阴阳怪气好半天苏今沅真有事业心。
　　跟他分开那么一小会儿都能赶去营业工作一波。
　　苏今沅花费好长一段时间才将他哄好。
　　月底，苏今沅出发前去穗城录制节目。
　　刚到节目组，苏今沅就先跟萧然一起拍摄了节目组的官宣视频。
　　清新粉红的vlog，就像是小情侣恋爱日常，节目组刚刚官宣便引起了大范围讨论。
　　尤其是苏今沅和萧然在所有参加录制的嘉宾中，两人的关注度直接飙升到了第一位。
　　杨云嵩也趁此机会让导演先放出了一段30s的仙侠片先导预告。
　　预告里面萧然演技绝佳，苏今沅更是吐血大哭，美强惨到极致。
　　cp粉瞬间就疯了，还有很多路人见此也垂直入坑，更是高呼赶紧把仙侠剧给放出来！
　　赵安也给苏今沅打电话说，杨云嵩准备砸钱赶时间赶制作，这部仙侠剧直接在春节档上。
　　她要火了。
　　苏今沅跟萧然都尤其开心。
　　等到节目组的综艺第一期播出后，苏今沅跟萧然的名字更是直接冲上了热搜。
　　他们在综艺里拍摄的是一部以暗恋为主题的校园风短剧。
　　网友们辣评：【这个故事逻辑太差了，有谁敢信苏今沅能顶着这张脸搞暗恋啊！】
　　【苏今沅太美了，美到我觉得全世界男人都该爱她，她搞暗恋我没有代入感啊！】
　　【今宵cp太甜了！请原地结婚！！】
　　然而就在这档综艺正火爆时。
　　一条《大热恋综cp危！心机小花脚踩前男友上位！》的爆料毫无征兆的出现在热搜榜上并且迅速冲上t高位！
　　爆料所有的矛头都对准了苏今沅。
　　文中直接将她形容成极其物质的拜金女。
　　有了豪门男友还不知足，在发现其舅舅权势更大以后毫不留情的脚踩其上位，所以才有现在的逆天资源。
　　苏今沅就是将前男友当垫脚石，曲线救国勾引了前男友的舅舅。
　　爆料的末尾，还配上了一张苏今沅跟陆野在参加婚礼上秀恩爱的照片。
　　照片上的陆野脸打了码看不清表情。
　　因此显得侧脸甜笑的苏今沅看起来好像在卑微讨好！
　　很快这条热门讨论博的下面，又多了好几个自称知情的人，纷纷站出来说苏今沅就是个捞女，对前男友骗财骗色。
　　又说苏今沅如今的资源都是她现在男朋友塞给她的，包括这档节目。
　　还说苏今沅吃着碗里看着锅里，不止跟舅舅在一起，还跟萧然睡了。
　　一时间，舆论走向了一个极端。
　　无数黑粉和水军齐入，将苏今沅还有节目官宣的微博冲的面目全非。
　　苏今沅自己也没想到。
　　上一秒她还是未来可期的女明星，下一秒她突然就变成了众矢之的！

第260章 你对得起陈最吗？
　　赵安让公关团队下场压过一波热度，可根本不管用。
　　苏今沅这一波黑料来得尤其迅猛。
　　大量路人围观吃瓜，还有好几家眼看着苏今沅要荣升为新晋小花的对家下场倒油，唯恐这场黑火烧得不够旺似的。
　　苏今沅有心想为自己辩解，但赵安的电话先打了过来。
　　赵安让她不要轻易解释澄清，一切等公司的公关稿发出来再说，现在她说什么都很容易被网友挑出毛病。
　　苏今沅只能静等。
　　结果她还没等到公司那边的澄清声明，就先等到了一个陌生电话。
　　苏今沅眉心一跳，顿时有了一种很不好的预感。
　　她滑动接听后。
　　听筒里传来声音：“喂，请问是苏小姐吗？您外婆刚刚突然昏迷被送到我们医院，请家属尽快来医院！”
　　苏今沅当时就慌了。
　　“好，好……我马上就过来。”苏今沅喉头干涩。
　　她坐在酒店的沙发上慌乱地抓着自己的头发。
　　她双手颤抖着翻动着手机，查看最近的航班信息。
　　最近的一班飞北城的航班都是明天早上八点的了，而且现在她的综艺还没拍摄结束，她根本就不可能随随便便离开节目组。
　　接踵而至的坏消息让苏今沅逐渐站到了崩溃边缘。
　　vx一直在跳新的消息，是艺人公关群里的人在更新最新的舆论动态。
　　最新词条已经变成了失德艺人滚出娱乐圈。
　　公关团队一次又一次控评，可根本不起作用，她的名字已经在热搜上挂了一整天。
　　苏今沅眼睛胀痛，她翻出陆野的电话，颤着手给他打去电话。
　　“沅沅。”
　　苏今沅一听到陆野的声音鼻尖就是一酸，眼泪都差点掉下来。
　　她嘶哑着声音喊：“五哥……我外婆出事了。”
　　陆野听到这一句问了她外婆在哪家医院，都不等苏今沅开口求助，他就主动提出了要去医院看外婆。
　　苏今沅跟节目组沟通了时间后，抽出了一天时间定了最近的一班机的机票，就火急火燎地飞了回去。
　　医院。
　　当苏今沅赶到，外婆已经苏醒了过来。
　　陆野站在病房外的走廊上等她。
　　他高大的身影被悬高的灯折出一道笔直的侧影。
　　“五哥。”苏今沅快步跑过去，“我外婆呢？”
　　陆野抬手摸了摸她的脸，“在病房里面休息，已经没什么事了，你别担心。”
　　苏今沅一路来的急，白皙的脸上附着稍显凌乱的黑发，陆野将她那缕头发为她别到耳后。
　　“其实，你不用赶着回来，我都能解决。”
　　也就是在那一瞬间。
　　苏今沅心底所有的兵荒马乱都得到强大的温柔包裹。
　　不过，即便情愫涌动再烈，现在也不是倾诉的时刻。
　　“我想去看看外婆。”苏今沅说。
　　陆野点头，带着苏今沅就往外婆所在的病房走去。
　　在病房门口，苏今沅整理了下狼狈的自己，深吸一口气后才跟着陆野走了进来。
　　苏今沅进来就看见外婆坐在病床上正看着手机。
　　董外婆识字，所以外婆的手机是苏今沅给她买的智能机。
　　当初苏今沅教她用过一次，她就能将手机上的一些软件玩得很好了。
　　尤其是短视频这种不考验任何操作的软件。
　　苏今沅猜测外婆就是从短视频上面看到的那些关于她的新闻。
　　苏今沅害怕外婆担心，扯出笑脸叫了一声：“外婆。”
　　外婆闻声朝她看过来，浑浊的双眼满是忧愁。
　　就这么病了一遭，好像又老了好几岁一般。
　　苏今沅心里抽痛，开口不自觉带了哭腔，她立刻朝外婆走过去，坐到病床前，握住了外婆枯槁的手：“外婆，你现在有没有感觉好一些？还有没有不舒服？”
　　外婆看向苏今沅的目光充斥着恨其不争的沉。
　　她抽出手，质问苏今沅：“你告诉外婆，那些新闻说的是不是真的！你是不是，因为想要攀高枝，才跟小最分的手？”
　　苏今沅愣了下，她摇头：“不是，那些都是网上的人瞎说的，外婆你不要信他们的话。”
　　外婆浑浊的眼睛立刻朝站在身后的陆野看去。
　　“那你告诉我，他是小最的舅舅吗？”
　　苏今沅嗓子僵住，说不出话来。
　　外婆看到苏今沅的表情就知道陆野就是陈最的舅舅，她闭上眼睛长叹了口气，颤颤巍巍地抬手捂住了自己的心口。
　　苏今沅见她这样，慌忙道：“外婆，外婆你没事吧？医生，我去叫医生！”
　　外婆伸手一把抓住她的手腕。
　　“沅沅你站住。”外婆叫住她。
　　苏今沅红着眼睛看向外婆。
　　外婆看了她一眼，又朝陆野看了一眼。
　　陆野始终站在靠近门口的地方，不过分亲近也不过分的疏远，只是他面色不佳，明显是在为外婆对苏今沅的态度而不悦。
　　“沅沅，今天刚好这位陆总也在这里，你当着我的面跟他说清楚，以后你跟他不会再有往来。”
　　外婆这话一出，苏今沅跟陆野当时就变了表情。
　　陆野眉心蹙了蹙，他想开口说一句什么，可目光在苏今沅身上流转一番，最后还是忍了下去。
　　他沉默。
　　苏今沅抿唇，她先看向陆野央求着：“五哥，你能不能先出去？”
　　陆野看她：“我不分手。”
　　苏今沅点头：“你给我点时间处理这件事。”
　　陆野这才敛下眉眼大步走出了病房。
　　他离开后，苏今沅才低着头语气艰涩地跟外婆解释：“外婆，我跟五哥之间的关系真的不是你想的那样，我们是真的在好好谈恋爱，我也没有利用陈最干什么事情。”
　　外婆气息不稳，她瞪向苏今沅说：“当初你妈就是这样，心比天高，一心想攀高枝，要嫁进豪门，她为此折腾了多少年，受尽了多少白眼，咱们家至今都被人在背后戳着脊梁骨骂，你为此又受了多少苦，沅沅你难道忘了吗？啊？”
　　苏今沅眼眶里坠下豆大泪珠，她哽咽着低声说：“我没有忘，我一直记着，可我跟我妈不一样，我跟五哥是在认真相处，他也有要跟我结婚的想法，我没有想攀高枝，我就想跟他在一起。”
　　“那小最呢？我以前一直以为你们是没感情了，所以就分开了，小最以前对你那么好，结果你利用小最跟他舅舅在一起，沅沅，你对得起小最吗？你的道德在哪？我是这么教你的吗？”

第261章 你隐婚吧
　　至亲之人说出口的谴责话语，远比网友的辱骂更让人痛苦戳心。
　　苏今沅本来已经快忘记了当初陈最带给她的痛苦。
　　可此刻在听到外婆说她对不起陈最的时候，当初的伤心难过又被勾了起来。
　　此刻更因为至亲之人袒护伤害自己的人，成倍的委屈朝她倾轧而上，苏今沅差点喘不过气来。
　　她哽咽着出声：“我没有半点对不起陈最的地方！我跟陈最之间，想攀高枝的人从来不是我。”
　　她掉着眼泪看向外婆，“外婆，是陈最先说的分手，是他要跟别人结婚。”
　　“就算他要跟别人结婚，你也不应该做出这种违背道德的事啊！沅沅，跟了外甥又跟舅舅，你这样是要被人戳脊梁骨的！就算那个陆总真的跟你结婚了，他们家的人要怎么看你？你能在他们家抬起头来吗？”
　　外婆痛心疾首地看着苏今沅。
　　“沅沅，你是外婆带大的，外婆不会害你。结婚生子这件事不能只看喜不喜欢，这是两家人的事情。你这样的身份嫁进去这辈子不会开心的。”
　　她抬手摸了摸苏今沅的头，“听外婆的，跟他断了。你不能走你妈的老路，就算不为自己想，也要为自己以后的孩子想想是不是？如果你生了一个女儿，你忍心让她过你过的那种生活吗？”
　　苏今沅眼睫颤抖。
　　她还没开口说话，病房门口就响起笃笃两声敲门声。
　　下一秒。
　　陆野推门进来。
　　他站在门口看向外婆说：“我不是t苏屿川，所以沅沅也不会重复她妈妈的老路。”
　　“五哥……”苏今沅小声叫他，她并不希望陆野对外婆不尊敬。
　　陆野给了她一个安心的眼神，然后他关上病房门，走到苏今沅身边，认真地同外婆说：“外婆，我知道您老人家的出发点是为了沅沅，您爱沅沅，心疼她，所以您在以您的生活经验，给她提供您以为的建议。但是……”
　　陆野声音微顿，“时代不一样，人也不一样。”
　　他挺认真地说，“严格说起来，我跟沅沅的身世也大差不离，我母亲是我父亲的第三任妻子，我上面还有四个同父异母的哥哥姐姐，所以这让我对那个家庭没有多少的感情。我十六岁开始自己创业，十八岁接手陆家产业，这些年做的还不错，以至于在家里也算是能说得上说一不二的人。”
　　“所以你不用担心我家里会有人在背后说些闲言碎语，就算他们要说，也是人之常情，人活一世，谁又能做得到清清白白？”
　　陆野伸手拉住苏今沅的手，让她站起身来，跟自己站到一处。
　　苏今沅不解地看他，并不知道他要做什么。
　　只听陆野出声说：“外婆，我跟您说这些是想告诉您，我会跟沅沅结婚，我们会组建一个新的家庭，我们未来的小孩会在一个很幸福的家庭下长大。”
　　他说到此，又想了想说，“至于陈最，您老人家可能不知道在您之前昏迷的期间，他对沅沅曾经做过什么。您如果真的心疼沅沅，就不应该为了陈最去指责她。”
　　他不是什么见到长辈就说不上一句话的毛头小子，不至于被这样的场面吓到一句话说不上来。
　　反而能有理有据地跟外婆摆事实讲道理。
　　准确无误地表达自己的情感，并对未来做出承诺。
　　外婆当时听完他这样一番话就沉默了。
　　苏今沅侧目望着他，心脏扑通地跳着。
　　他牵着她的手，让她跟他站在一起，就是想同外婆表决心做承诺。
　　可他从前明明是最不喜欢做承诺的人。
　　“现在话说得好听，可一辈子那么长……”外婆说。
　　陆野出声回：“一辈子是很长，所以谁也无法保证未来会发生什么事，但我跟您说我的出生，就是想告诉您，即便有一天我跟沅沅之间没有了感情，我也不会让我们的小孩在一个钩心斗角的环境之中长大，我不会让他们重复我的经历。”
　　外婆再次沉默下来。
　　许久之后，陆野见她不说话，便说：“外婆，沅沅匆匆赶回来还没吃饭，我先带她去吃饭，您先休息。”
　　外婆没说什么，点下了头。
　　陆野朝她微微颔首，牵着苏今沅的手就离开了病房。
　　出来之后陆野脸上的恭敬礼貌就消失不见，取而代之的是微蹙的眉心。
　　陆野先带苏今沅去了医院附近的私房菜馆，找了一间包厢坐下。
　　点过菜之后，陆野才看向苏今沅开口：“网上的事情，需要我帮你处理吗？”
　　苏今沅说：“赵哥已经在处理了。”
　　陆野没评价众星那边的业务能力，只说：“我想趁此机会公开，你是什么意思？”
　　苏今沅顿时就迟疑下来。
　　她抿着唇想了好半天才说：“现在时机可能不太方便，今年新年的时候我跟萧然那部剧就要上了，如果失去cp粉的市场，会是一大损失。”
　　更残酷的是，一旦她真的跟陆野公开，她就算是失去了成为一线小花的资格。
　　苏今沅望向陆野，央求他：“能不能……再等等？”
　　陆野看她，“等多久？”
　　苏今沅迟疑一瞬才小声说：“五年……”
　　“太长了。”陆野说。
　　苏今沅垂下眼睫。
　　陆野突然又说：“你隐婚吧。”
　　苏今沅一怔，她抬眼看向陆野，“什么？”
　　“我们先结婚，但不公开，我能接受你隐婚。”陆野想了想又说，“这次的事情我帮你公开澄清，但不公开我们在一起这件事。”
　　“怎么澄清？”苏今沅问。
　　陆野没说话，反而低头拿起手机打了一段文字，然后将手机递到苏今沅面前。
　　苏今沅看了眼手机屏幕。
　　她当时就愣了下，她惊讶地看向陆野，“这么发对你的影响是不是不太好？”
　　陆野无所谓地说：“没什么影响，我不靠舆论吃饭。你要是没意见，我就发了。”
　　苏今沅迟疑地点头。
　　陆野没犹豫，直接就将那串文字用诚立的官方账号发布了。

第262章 陆总是舔狗啊
　　【我是陆野，借用公司账号澄清一些事。
　　沅沅跟陈最去年就已分手，我跟沅沅是在他们分手后才在机缘巧合下相识，一直都是我在追求沅沅，并没有所谓的勾引攀高枝一说。
　　我跟沅沅的身份的确会被大家诟病，但爱是规则外的一瞬间，我亦无法控制我的情感。
　　最后，我跟沅沅只是以朋友的身份参加了共同好友的婚礼，我们都还是单身。】
　　网友们看到陆野发布的内容就炸了锅。
　　网友辣评：【所以陆总是舔狗？】
　　【什么舔狗，那是追求者！不过苏今沅还没答应陆总吗？那可是陆家的掌权人啊！！这都不答应？】
　　【有什么好答应的，苏大美人追求者太多了，大家忘了之前她被拍到跟L姓的大佬出入酒店，然后不到半天全网都搜索不到这条新闻的事吗？】
　　【L姓大佬是真的强，第一次在娱乐圈见到这个阵仗。而且前段时间苏大美人跟北城文旅局达成了合作，官方宣传，很难说这件事跟L姓大佬没关系。】
　　网友们吃起瓜来能把人祖宗三代都给挖出来。
　　赵安那边一看风向变了，立刻开始给苏今沅舞起了万人迷但沉迷事业的大女主人设。
　　网友们还都挺吃这个人设。
　　虽然也有很大一波人对她有很大的恶意，但只要有一小波人开始坚定不移地站苏今沅，就能影响大众舆论。
　　苏今沅这件事算是就这么解决了下来。
　　眼下没有得到解决的是苏今沅跟陆野之间的情感。
　　在陆野说出结婚的话之后，苏今沅就不知道怎么应对跟陆野之间的感情了。
　　“所以不愿意跟我结婚？”陆野开口问她。
　　苏今沅摇头，她出声说，“我愿意的……但是，我总觉得现在不是一个好时机。”
　　她那样喜欢陆野，怎么可能不愿意跟陆野结婚。
　　可现在时机太不合适了。
　　她的事业刚刚起步，如果现在去领证结婚，一不小心被曝出来，这对她的事业绝对是一次毁灭性的打击。
　　陆野点头，“我明白了，吃饭吧。”
　　他神色很淡，也看不出情绪。
　　苏今沅望向他，忐忑地问：“你生气了？”
　　陆野摇头：“没有。”
　　他抬手为她盛了一碗汤，放到她面前说，“我很能理解你的想法。”
　　他直直地看向苏今沅的眼睛，那目光像是要将苏今沅穿透。
　　苏今沅听到他开口说：“我只是在想，你有没有发现，你好像没有以前那么喜欢我了。”
　　苏今沅神色一怔。
　　她想出声为自己辩驳，可一瞬间却又不知道从何处开始辩驳。
　　“从上次分手再复合之后，你对我的态度就变了。你不太信任我了。”陆野挺冷漠地点出了苏今沅此刻的想法。
　　苏今沅抿着唇，心脏一震。
　　确实如此。
　　她小声说：“我不知道怎么信任你。”
　　伤害是切实发生的，她无法忘记。
　　“我也想信任，可是……”苏今沅看向陆野，声音止住，好半天才说，“我做不到……”
　　陆野眸光微沉，但很快他就缓和了神色，伸手握住苏今沅的手说：“不急，我们慢慢来。”
　　这顿饭吃的很沉默，不是那么的愉快。
　　吃完饭后，苏今沅又回医院陪了会儿外婆就飞回了穗城。
　　她还要继续录制综艺。
　　这档综艺录制花了两个月的时间，播出之后效果非常好，每一期的数据都让播出平台非常满意，热搜更是一个一个地上。
　　她跟萧然之间的cp粉直接将他们的cp超话冲到了第一。
　　杨云嵩那边快马加鞭地让后期赶紧制作，巴不得现在立刻就让剧上线。
　　离开穗城，苏今沅也没回到北城。
　　赵安给她接了一个电影客串的角色，在南城拍摄。
　　苏今沅只能从穗城到南城，她在南城机场直接被粉丝堵了，又上了一次热搜。
　　隔天苏今沅就接到了郁茗的电话，约她出来吃饭，苏今沅要赶着进组拍摄就拒绝了郁茗。
　　郁茗也没说什么。
　　过了两天苏今沅拍着戏，突然又接到了郁茗的电话。
　　郁茗说她就在她们剧组外面。
　　苏今沅只好让何瑶去接她进来。
　　这次的组投资非常大，担当男女主的更是业界有名的影帝影后。
　　郁茗来了就拿出手机要拍照。
　　苏今沅赶紧阻止她，“诶，茗茗，这里不能拍照，剧组的服装都是保密的。”
　　郁茗兴奋地说：“我不发出去，我就拍下来自己看看。”
　　苏今沅按着她的手说：“不行。”
　　郁茗表情愣了愣，心底闪过一抹厌恶的情绪，t但她面上半点不显，还是将手机放了起来。
　　郁茗拉着苏今沅的手说：“沅沅，真没想到你现在都成大明星了。”
　　苏今沅摇头：“哪是什么大明星啊，我现在就是十八线的小演员。”
　　郁茗酸溜溜地说：“是吗？可我看你最近经常上热搜啊，昨天你又是热搜第一。”
　　“经常上热搜代表不了什么，而且那些热搜很多是公司帮忙推上去的。”苏今沅拉着她坐下，“茗茗，你最近怎么样？”
　　郁茗开口说：“我就那样吧，最近我老公公司的发展不太好。”
　　她说完这句，面露为难地看向苏今沅，“沅沅，其实今天我过来找你，是有一件事想让你帮帮忙。”
　　苏今沅问：“什么？”
　　郁茗皱紧眉头说：“就是……最近诚立集团在我们南城有一个项目，我老公也很想跟诚立集团合作，我老公的公司业务能力很好的，在我们南城也算是小有名气，就是诚立的要求太高了，像我老公这种小型公司他们完全不考虑。”
　　她抓紧苏今沅的手说，“我想着你跟诚立的陆总关系不是还可以吗？所以就想让你帮帮忙，让他们的项目负责人能见见我老公，让我老公能请他们吃个饭。”
　　苏今沅愣了下，她没想到郁茗找她是为了这种事。
　　她迟疑地说：“茗茗，其实我从来不过问陆总他工作上的事，这件事……”
　　“沅沅，你一定要帮我，我求你了！”郁茗刚听到她说出拒绝的话，立刻就打断苏今沅。
　　“沅沅我们这么多年的好姐妹，如果这次你不帮我，我真的不知道该怎么办了，我求你了，我跪下求你行不行？”郁茗说着就要给苏今沅跪下。

第263章 我也怕你怪我
　　苏今沅赶紧伸手将她一把拉了起来，“茗茗你这是干什么啊？”
　　她蹙起眉心，紧抓着郁茗的手，让她先坐下。
　　“你先好好跟我说到底怎么回事，不就是一个项目吗，怎么说得这么严重？”
　　郁茗红着眼睛看向苏今沅，“不是一个项目的事，而是……”
　　“怎么了？”
　　郁茗咬着唇好半天都说不出话，看上去像是有什么难言之隐。
　　苏今沅出声说，“我们之间还要有什么隐瞒吗？”
　　郁茗这才松口说：“沅沅，不怕你笑话，我老公最近在外面又找了个女人，那个女人每天都在逼着我老公跟我离婚，如果这次我帮不了我老公，他一定会跟我离婚的。”
　　苏今沅听着这话就皱紧了眉头，愤怒地开口：“他在外面找女人你还要帮他？你赶紧跟他离婚啊！”
　　郁茗摇头，她垂着眼眸，脸上尽是颓丧之气：“我没办法离婚。”
　　“为什么？”
　　“我……我从剧院辞职了。”郁茗抬手捂住自己的肚子，红着眼睛朝苏今沅看去，“现在我又怀了孕，如果我跟他离婚了，我一个人带着孩子根本活不下去。甚至我可能都抢不到孩子的抚养权。”
　　苏今沅顿时就沉默了。
　　好半天她才一言难尽地问：“你为什么要辞职啊？”
　　郁茗说：“他说我在外面搔首弄姿对他的影响不好，他也不需要我赚的那点钱，他可以养我，所以就逼着我辞职了。”
　　苏今沅都不知道该说她什么才好。
　　她一心想要在剧院工作，可因为身体原因再也回不到舞台上，结果郁茗自己就放弃了。
　　“茗茗，你为了个男人放弃自己的事业，你糊涂啊！”
　　郁茗哽咽着说：“我没有办法，我没什么天赋，也没有你长得这么好看，更没有你那么好的家世，我爸妈都是普通人，我更是普通的不能再普通，我能嫁给我老公，我爸妈，我那些亲戚朋友都觉得是我高攀了他，所以当时我老公让我辞职，他们都劝我赶紧辞职。我没得选。”
　　她难过地抬眼看向苏今沅，“沅沅，我不像你，我没得选啊。”
　　苏今沅呼吸沉了下来。
　　她坐在一旁看着郁茗抹着眼泪，又想到当初大一的时候，她有一回生病，在寝室里都快烧晕过去了，是郁茗将她背下了宿舍楼，带她去了医院，还照顾了她一晚上。
　　那时候她在学校里表现得太过出色耀眼，女生宿舍里都没什么人愿意跟她一起玩，只有郁茗天天跟着她。
　　“姐，场务那边在开始催了，你的戏份要开始啦。”何瑶在外面喊苏今沅。
　　苏今沅回了一句知道了。
　　她又侧目看向郁茗，“我要去拍戏了。”
　　郁茗眼睫微颤，她犹豫半晌出声说，“那我就先走了，你忙吧。”
　　“茗茗。”苏今沅叫住她，“你说的事，我帮你想想办法。”
　　郁茗立刻一脸惊喜地看向她，“真的吗？”
　　苏今沅点头，“但是我不能保证能不能帮你把这件事办成，你也不要对我抱太大期望。”
　　郁茗上前就抱住了苏今沅，“沅沅，我跟我肚子里的孩子都谢谢你。”
　　苏今沅深吸了口气，在郁茗松开她之后，她看着郁茗肚子说，“这件事之后，你还是要想办法给自己找一份工作，哪怕赚的不多，也是一个保障。就当是为了你肚子里的孩子。”
　　郁茗目光闪了闪，温顺地说：“我明白。”
　　从剧组离开后，郁茗回到自己的奔驰车上就垮下了脸。
　　她气愤地用力锤了一下方向盘。
　　如果不是熊杰逼着她来找苏今沅，她绝对不会过来求苏今沅！
　　这一次又让苏今沅看了她的笑话了吧。
　　她想想都能猜到此刻的苏今沅会有多么的高高在上，这么多年过去了，自己在苏今沅面前依旧就是个拎包小妹，是个跳梁小丑。
　　郁茗痛苦地抹掉眼泪，她发誓她一定要站起来，她不会永远屈居苏今沅之下。
　　……
　　因为苏今沅是客串，她每天的戏份都很少。
　　所以苏今沅当天的拍摄结束也才晚上七点。
　　她吃完饭健了身回了酒店房间洗漱完之后就给陆野打了视频电话。
　　陆野那头是白天。
　　他最近不在北城，而是在国外工作。
　　“五哥晚上好。”苏今沅乖巧地叫他。
　　陆野微挑了下眉梢，他盯着屏幕里的苏今沅问：“有事求我？”
　　苏今沅当时就震惊地瞪大了眼睛，“你怎么猜到的？”
　　“今天太乖了，一看就是有事相求。”陆野说。
　　苏今沅在心中感叹陆野是真了解她。
　　“是有一件事……”苏今沅将郁茗的事跟陆野说了。
　　陆野听完之后沉默了一会儿。
　　苏今沅忐忑地问：“是不是不太方便？”
　　陆野说：“不是。只是觉得你这个朋友这样做并不能落下什么好，可能还会为他人做嫁衣。”
　　苏今沅叹气说：“我明白，我劝过她了，可她现在怀孕了，如果我不帮她，我怕她老公真跟她离婚，还要跟她抢孩子，她要为此恨上我。”
　　陆野问：“这是你之前在南城歌舞剧院的朋友吗？结婚让你当伴娘那个？”
　　苏今沅点头，“是她。”
　　陆野看着她说：“这件事我可以帮忙，但我还是想告诉你，你这个朋友不清醒，你帮她一次就会有第二次第三次，她不会停止的。如果你还想要这个朋友，我建议你这次就不要帮她开这个头。”
　　苏今沅沉默了一会儿，她叹气说：“可我有点狠不下心。”
　　“明白了，我让徐格联系你。”陆野干脆利落地说。
　　苏今沅诧异地看向他，“你不再劝劝我吗？”
　　“我也怕你以后怪我。”陆野看她，“为这么点小事让你再怪我一次不太划算。”
　　苏今沅顿时都不知道该说什么才好。
　　该说不说，他是真会算啊。
　　“你在南城要待多久？”陆野又问她。
　　“十天吧。”
　　陆野：“过两天这边工作结束来找你。”
　　苏今沅下意识拒绝说，“不用了吧，我很快就回北城了啊，你来找我一趟多麻烦。”
　　陆野叹了口气，他看向屏幕里的苏今沅说，“沅沅，我很想你，我想见你。”
　　苏今沅一怔，脸颊顿时染上一层绯红。

第264章 来我家
　　挂断电话后，徐格就联系了苏今沅，苏今沅直接将徐格的vx推给了郁茗。
　　郁茗在聊天框里好一番道谢，还说之后要请她吃饭。
　　苏今沅应下了，想着等吃饭的时候，再好好劝劝郁茗，并且把该说的话提前跟郁茗说清楚。
　　自从上次陆野说他要过来找她的时候，她就一直在期待。
　　只是没料到她还没等到陆野，倒先等来了楼砚礼。
　　楼砚礼给她打了电话，问她是否在南城，约她出来吃饭。
　　苏今沅原本想要拒绝这次约饭，只是楼砚礼在电话里请求了两次，她无法拒绝，刚好她客串的这部剧实在没有多少关于她的剧情，她就答应了下来。
　　答应之后她又给陆野报备了一下。
　　陆野许久才回她：【这是你的交友自由，我无权干涉。】
　　【但是沅沅，我并不喜欢你跟他走得太近。】
　　苏今沅回他：【明白。】
　　在陆野跟楼砚礼的事情上，她不知道该怎么处理才合适。
　　陆野介意楼砚礼，可楼砚t礼对她来说，比她的兄长还要兄长。
　　楼砚礼帮她诸多，她无法因为陆野的原因就跟楼砚礼划清界限，这显得太没良心。
　　晚上，苏今沅戴了帽子口罩去赴了楼砚礼的约。
　　楼砚礼在南城一家私房菜馆的包厢等她。
　　这家私房菜馆的特色菜就是藕汤，藕也是南城的特色之一，来南城不喝藕汤都算白来。
　　可惜苏今沅之前都没时间来好好地吃个饭，这次总算是抽出了时间。
　　苏今沅进了包厢就见到了楼砚礼，她看见楼砚礼时有些讶然。
　　楼砚礼看上去瘦了特别多，一件白衬衣穿在他身上都显得空空荡荡，显得有些瘦骨嶙峋。
　　苏今沅叫了声：“砚礼哥。”
　　楼砚礼抬眼朝她露出微笑，他温声让她坐下，又用一双温润的眼眸将苏今沅认真看过一遍。
　　他点头说：“终于胖了一点。”
　　苏今沅惊愕地抬手捂住的脸，“真的啊？真胖了？”
　　上个剧组是现代剧，对形象的要求没有上一部仙侠剧要求那么严格，以至于她平时在饮食上没有之前那么苛刻，可她每天都有称体重，她体重变化不大啊。
　　“我开玩笑的。”楼砚礼见她这么紧张，立刻解释说，“其实没什么变化。”
　　苏今沅这才松了口气，她看着楼砚礼说：“砚礼哥你别吓我啊，我们女明星很在意体重的。”
　　“一点都没胖，我倒是希望你胖一点，再胖一点会很好看。”楼砚礼说。
　　苏今沅摇头：“那样上镜就不好看了。”
　　她侧目看向楼砚礼，“倒是砚礼哥你怎么回事？最近也减肥吗，你瘦了好多。”
　　楼砚礼脸上神色僵滞一瞬，他轻轻地深吸了口气，随即才似不经意地开口说：“最近工作太忙。”
　　“啊，那你要注意休息，也别太累着自己。”苏今沅的目光瞥过楼砚礼的手背。
　　也不知道她是不是看错了，楼砚礼手背上有一片乌青，像是经常打点滴的针孔导致的痕迹。
　　苏今沅还想再看一眼，楼砚礼垂下了手，她什么都看不见了。
　　下一刻，楼砚礼突然从旁边的凳子上拿出了一个蓝色的礼物袋子，他将袋子递给苏今沅。
　　苏今沅愣了下看他，“这是？”
　　“生日礼物。”楼砚礼说，“生日快乐。”
　　苏今沅惊讶地说：“我生日不是今天啊……”
　　“我知道，但你生日那天我工作上有点忙，没来得及将礼物送到你面前，只能趁现在补给你。”楼砚礼解释说。
　　苏今沅有些犹豫不知道该不该接这一份礼物。
　　她好像总在接楼砚礼的礼物，可她一份礼物都没给楼砚礼送过。
　　“不喜欢？”楼砚礼出声问她。
　　苏今沅立刻摇头说：“不是，就是觉得……其实砚礼哥你没必要给我准备礼物的。”
　　楼砚礼轻轻摇头说：“有必要。”
　　他看向苏今沅，镜片后的一双眼里是说不出的温柔缱绻，“沅沅，收下吧。我能为你做的事并不多，一份礼物只是我随手的事情。如果你不收下，就是跟我见外。”
　　苏今沅闻言，这才伸手接过。
　　她连忙又说，“砚礼哥，今天晚上这顿饭我付钱，你不要跟我抢啊。”
　　楼砚礼笑着说好。
　　楼砚礼又开口问了她一些工作上的事情，苏今沅都以自己现在发展不错回答了过去。
　　楼砚礼道：“如果需要帮忙，可以直接给我打电话。”
　　“好，我肯定不会跟砚礼哥你客气。”苏今沅笑着说。
　　楼砚礼嗯了声。
　　此时服务员进来上菜，他们点的都是南城的特色菜，南城的口味偏甜口，苏今沅其实不太喜欢这边的菜，但这边的藕汤她是真的很喜欢。
　　她一连喝了好几碗。
　　楼砚礼突然问她：“沅沅，下个月我母亲过寿，你有时间来吗？”
　　苏今沅差点被一口汤呛到。
　　她满目惊愕地朝楼砚礼看去，“砚礼哥你在开玩笑吗？”
　　她想到当初趾高气昂地来找她，让她离楼砚礼远一点的女人，她想想都犯怵，楼砚礼还让她去给他妈妈祝寿，这简直要命。
　　楼砚礼说：“没开玩笑，我母亲也很想见见你。”
　　“啊？”苏今沅一脸讶然。
　　“我告诉她，我在外面认下了一个妹妹，她在网上看了你的视频，对你很喜欢，所以想趁这次机会邀请你到家里坐一坐。”楼砚礼说完这一番话后，又道，“如果你没时间的话，那就算了，等……等下一次吧。”
　　他说等下一次时明显带着犹豫跟怅然。
　　眼神也是掩不住的落寞。
　　好像这一次就是唯一一次的机会，不会再有下一次。
　　苏今沅虽然不知道这其中究竟是什么样的缘由，才让当初那个趾高气昂的老太太当着楼砚礼的面说出了喜欢她这种鬼话，但看着楼砚礼这样，苏今沅还是有些心软下来。
　　她想了想出声道：“如果有时间的话，我一定去给阿姨祝寿。”
　　楼砚礼抬眼看向苏今沅，他有些无奈地看她，“沅沅，不能为别人做勉强自己的事。”
　　苏今沅一怔，摇头说：“我不勉强啊，而且砚礼哥你也不是别人。”

第265章 苏老师好难追
　　苏今沅认真地看着楼砚礼说，“我是真的将你当成我亲哥哥看待。”
　　楼砚礼跟苏今沅对视良久，他轻轻地笑了起来。
　　他点头说，“我也将你当成是我的亲妹妹。”
　　吃完这顿饭已经是晚上九点。
　　楼砚礼开车送她回了酒店，看着苏今沅走进酒店，她站在旋转的玻璃门后朝他抬手挥了挥跟他告别，再转身走进酒店里面，消失不见。
　　楼砚礼坐在驾驶位置上仰头靠着座椅深吸了一口气。
　　他抬手摘下眼镜，将手背覆在自己的眼睛上方，在苏今沅面前的温润轻松此刻已然消失不见，取而代之的是一身的疲惫跟压抑。
　　他在酒店门口待了十多分钟才开车离开。
　　苏今沅回到酒店才将礼物拆开，看到里面的礼物苏今沅就愣住了。
　　礼物盒里面是一只碧绿的玉镯，这玉镯成色好到不见一丝杂质，晶莹剔透到好像水晶玻璃。
　　这种成色的玉镯，要么是假的，要么价值成百上千万。
　　但只要用脑子想一想，以楼砚礼这样的身份，他都不可能给她送假玉镯。
　　苏今沅当时都吓到了，她连忙给楼砚礼发消息说这份礼物太贵重。
　　楼砚礼过了会儿才回她，【不贵重，你喜欢吗？】
　　苏今沅想给他打电话过去，门铃却在此时恰好响起。
　　苏今沅只能先放下手机去开门。
　　门刚打开，就见陆野站在门外。
　　算起来，她跟陆野已经快有两个月不见了，此刻陆野见到她，不顾还站在走廊上，他上前就将苏今沅推进房间，反手将门关上，将她压在门上就吻住她。
　　陆野捏着她的下颌，舌尖在她口中肆意搅弄，像是要将这段时间没亲到的全部补回来才肯罢休。
　　等两人分开的时候，唇齿间拉出一条暧昧的银丝。
　　陆野抵着她的额头喘息着问她：“想我了吗？”
　　苏今沅搂着他的脖子，全身都挂在他身上，她吞咽着口水低喘着说：“想了。”
　　“没感觉到。”陆野在她唇上咬了一口，“你满心都是工作，哪还能想起我。”
　　苏今沅反驳他：“陆总不也是吗？一天到晚忙个不停。”
　　陆野看她说：“我说我跟组来照顾你，你又不同意。”
　　苏今沅才不信他的跟组照顾她一说，她一年到头才赚多少钱，陆野这种分分钟几百万的人，他肯放下这些事业来照顾她才有鬼。
　　陆野又不是这种完全失去理智的恋爱脑，所以她也不说话，只笑着。
　　陆野又低头亲她，这么亲还不够，他伸手就将她抱起来，往沙发边上走去。
　　刚走过去他就看到了放在茶几上的玉镯。
　　陆野当时上头的欲望瞬间落了下来，他将苏今沅放到沙发上，指着玉镯问她：“楼砚礼送的？”
　　苏今沅点了点头：“是，砚礼哥说这是送的生日礼物。”
　　陆野蹙起眉心，唇齿间发出一声嘲讽的笑，“生日礼物送好几百万的玉镯？他的心思要不要这么明显。”
　　他低头看向苏今沅，“沅沅，你别说你感受不到他的心思。”
　　苏今沅摇头说：“五哥，其实砚礼哥没别的心思，你不用那么想他，他真的是将我当成妹妹看待。”
　　“妹妹？能拐上床的那种好妹妹？”陆野冷淡地问。
　　苏今沅气息不顺了下，但还是耐着性子开口说：“他当初还撮合过我跟杨云嵩，他要是真对我有那种心思，他为什么要撮合我跟杨云嵩啊？”
　　陆野沉默一瞬，说：“他是有什么毛病？撮合你跟杨云嵩，什么时候的事？”
　　“这不重要，我只是想告诉你，你别误会我们之间纯洁的关系，他从始至终对我就没那个意思。”苏今沅说。
　　“他看你的那个眼神，能是哥哥看妹妹的吗？”陆野深吸了口气，他看向苏今沅问，“你要求我跟许星划清界限，为什么你不能跟楼砚礼也划清界限？”t
　　苏今沅回说：“这不是一回事。”
　　“这就是一回事。”
　　苏今沅看向陆野，“许星是你的前女友，你俩把该做的事全都做过了，当初爱的要生要死。砚礼哥跟我是什么关系？我们从始至终就没踏出过那一步，他一直是在以兄长的身份帮助我，扶持我，我们之间的关系比你跟许星单纯多了。”
　　陆野被她一番话怼得哑口无言。
　　苏今沅又说，“当初你差点把我逼上绝路的时候，也是砚礼哥一直在帮我，如果不是他，我都不知道我会被你逼到什么地步，我——”
　　“够了。”陆野打断她的话，他深吸一口气，“不要再提那件事。”
　　苏今沅沉默下来，她伸手将盒子重新盖好装到礼物袋子里，然后丢到了柜子里。
　　陆野看着她的动作，始终一言不发。
　　苏今沅站在床边看他说，“我明天一早有戏，六点要起床。”
　　陆野气息微沉。
　　他从沙发上站起身来，转身就要往外走。
　　苏今沅抿唇，眼睁睁看着陆野干脆利落地走出门，他还伸手替她将门关上。
　　苏今沅鼻尖酸涩，她坐到床上攥着拳头在床上锤了一拳。
　　陆野讨厌鬼！
　　每次吵架都这样，一言不发就走，从不肯哄她一下。
　　苏今沅晚上睡得不好。
　　隔天一早她到剧组拍戏，剧组的人都暧昧地看她。
　　苏今沅不明所以。
　　等到化妆间，才听化妆老师说：“苏老师，陆总追你追的好用心啊。”
　　“什么意思？”苏今沅不明白。
　　化妆老师说：“苏老师你不知道吗？陆总给全剧组买了早餐跟奶茶，说是感谢全剧组对苏老师你的照顾，听说下午还准备了咖啡。”
　　苏今沅愣了下，她没想到陆野会这样做。
　　“他来了吗？”苏今沅问。
　　化妆老师：“来了啊，刚刚都在跟导演聊天。导演还问他呢，有没有把你追到，你猜他说什么？”
　　“什么？”
　　“陆总说，苏老师的目标是影后，他恐怕要等到苏老师当上影后那天，才能追到苏老师。”
　　化妆老师感叹道：“苏老师你真厉害，见到陆总那样的男人都能不动心。换成其他女明星听到陆总的名字就要扑上去了。”

第266章 你还喜欢我吗
　　苏今沅没敢说话。
　　她不过是那一众要朝陆野身上扑的女明星中的一个。
　　等她上好妆换了衣服就开拍了。
　　她过去的时候就见到了跟导演一起坐在监视器后面的陆野。
　　苏今沅不习惯被陆野这样看着，拍摄的时候她ng了好多次。
　　因为陆野在场，导演也不好说什么，在她再次NG后就让大家先休息。
　　苏今沅跟众人连连道歉，然后从何瑶那里拿了手机给陆野发消息。
　　【五哥，你能先走吗？你看着我演不出来！！！】
　　苏今沅看陆野看了眼手机没多久就离开了。
　　苏今沅松了口气。
　　陆野一走，她终于找回了状态，这场戏一次过。
　　这场戏拍摄结束，苏今沅今天就没有戏份了。
　　她给陆野打电话。
　　陆野接了电话就跟她说了个房号。
　　苏今沅跟何瑶交代了一声自己先走了，就去找陆野了。
　　到了陆野所在的酒店房门外，苏今沅敲了门。
　　没一会儿，陆野将房门打开。
　　他换了身居家的白T恤，整个人看上去年轻了好几岁。
　　苏今沅朝他露出笑脸，叫他五哥。
　　陆野侧身让她进房间，脸上没什么表情。
　　苏今沅感觉他还有点生气，她默不作声地走进来，在陆野关了房门后，又扭头看他。
　　苏今沅问：“五哥，你要在南城待多久？”
　　陆野看她一眼问：“要赶我走了？”
　　苏今沅上前挽住他的手说：“我当然不是这个意思，我的意思是，我们好不容易才见面，你怎么不好好珍惜我们见面的机会，还要跟我生气啊？”
　　陆野气息沉了沉，他抬手捏住她的下巴问：“究竟是谁要跟我生气？”
　　他质问，“如果我今天不去剧组，你今天就不会来找我了是不是？”
　　苏今沅迟疑了一瞬。
　　陆野看到她的表情就知道她的答案了。
　　陆野深吸了口气，松开她，气愤地往房间里走。
　　苏今沅立刻跟上去牵他的手，“五哥，你怎么又生气了啊？我没说我不来找你啊……”
　　陆野回她：“你说了也不会来找我。”
　　他目光挺锐利地朝苏今沅看去，“你——”他刚说了一个字又沉默下来。
　　苏今沅不解地看他，“我怎么了？”
　　“没什么。”陆野吐出一口浊气，强行换了话题，“徐格给我打电话说你那个朋友晚上想约我吃饭，你晚上有时间吗？”
　　苏今沅问：“我一起吗？”
　　陆野看她：“你不去？”
　　苏今沅说：“我担心被拍到。”
　　陆野听到这话突然又恼了，他冷冷地看向苏今沅，“跟我出去吃饭就担心被拍到，跟楼砚礼出去吃饭就不担心被拍到是吗？我有这么见不得人？”
　　苏今沅怔住，她低声问：“为什么突然发这么大的脾气啊？”
　　她抿唇，眼睫微颤，“我跟砚礼哥之间什么事都没有，自然不担心被拍到，可我们不是不一样吗？你为什么突然这么凶……”
　　她越说越觉得委屈。
　　“你每次都这样朝我发脾气，吵完架之后也不会来哄我，只会冷着我。别人男朋友都不是这样的。”
　　陆野看向她：“究竟是我不哄你，还是你现在已经不想跟我在一起了？”
　　苏今沅一怔，她望向陆野：“你说什么？”
　　陆野尽量沉着冷静地出声，“苏今沅，其实你现在应该好好想想究竟还喜不喜欢我这件事。你没发现吗，我们之间现在是我不找你，你就不会来找我，上一次我们两个月没见，你有想过我吗？如果不是你朋友需要帮助，你会主动给我打视频吗？”
　　苏今沅嘴唇嗫嚅半晌都没说出话来。
　　陆野看着她的反应，想开口说如果已经不喜欢了，那他们就算了。
　　可他说不出口。
　　他紧攥着拳，并不愿意跟苏今沅就这样算了。
　　沉默好半晌后，陆野才再次出声：“为什么不说话？默认了吗？”
　　苏今沅摇头，她低声为自己辩解：“我没有不喜欢你，我只是觉得我们都需要一定的个人空间。”
　　陆野冷笑了一声，“什么个人空间，说得这么冠冕堂皇。”
　　苏今沅咬唇。
　　陆野说：“你只是在我身上练习脱敏反应，因为你笃定了我们一定会分手，所以你想提前开始练习不依赖我，不在意我，等你习惯这样的生活之后，你就无所谓我们在不在一起。”
　　他的话瞬间撕破了苏今沅遮掩得很好的那层虚假表象。
　　她想跟陆野在一起，却又怕跟他在一起。
　　所以她一边患得患失地跟陆野在一起，一边开始提前练习如何不再喜欢陆野。
　　苏今沅好半天都没说话。
　　好一阵沉默之后，苏今沅才看向陆野问：“所以现在要分手吗？”
　　陆野心口堵得慌。
　　见陆野不说话，苏今沅以为他是默认了，苏今沅点点头说：“那我先走了。”
　　“苏今沅！”陆野叫了她一声。
　　苏今沅脚下顿住，她红着眼朝陆野看去，“陆总还有话要说吗？”
　　她真是做好了随时离开他的准备，每次说完分手改口改得那叫一个快。
　　半点留念都没有。
　　陆野抬手按了按眉心，他朝餐桌上指了指说：“给你买了水果，切好了，你吃完再走。”
　　苏今沅看过去，餐桌上的水果盘里摆放着切好了的果盘，她心脏微颤，小声问：“你切的吗？”
　　陆野沉默了好一会儿才应了声嗯。
　　“那我不吃了，我现在不是你女朋友了，没资格吃。”苏今沅低声说。
　　陆野看她低垂着眉眼，看着委屈又可怜。
　　他冷声说：“分手是你提的，你又在委屈什么？”
　　苏今沅抬眼看他，“看吧，你根本就不会哄我，你一点都不喜欢我。那我们分手一点问题都没有。”
　　或许是她贪心，她不愿意永远都站在卑微的这一方，她就希望陆野能让着她一些，主动来哄哄她。
　　她想感受多一点的被爱。
　　如果她得不到那么多的爱，她就不想跟陆野在一起。
　　苏今沅转身就要往外走。
　　可她走了没两步，就被陆野从身后一把抱住。
　　苏今沅脚下顿住。
　　陆野在她身后问她，“沅沅，你还想要我怎么哄你？我都这么卑微了。”

第267章 后悔，现在就是后悔
　　苏今沅偏头去看他，“我们之间到底是谁卑微啊？”
　　陆野不想跟她争论这个问题，他将下巴抵在苏今沅肩膀上叹气。
　　他出声说：“我不想分手，我们不分手好不好？我错了，我刚刚不该凶你，不该朝你发脾气，是五哥不对。”
　　这个头一低，陆野瞬间觉得自己没半点包袱了。
　　他的那些矜傲统统都不要了，先把怀里的小姑娘哄好再说。
　　“我们都多久没见了，你别一见面就跟我提分手好不好？心脏受不了。”陆野又说。
　　苏今沅说：“我不想提，是你说我不喜欢你，你否定t我的感情。”
　　陆野沉默一瞬，手臂禁锢着她纤细的腰肢，他用极低的声音说：“难道不是吗？你没以前爱我了。”
　　苏今沅轻轻摇头：“才不是这样。”
　　“嗯？”
　　苏今沅挣扎着转身抱住他，“我说过我会一直爱你的，我才不会骗人。”
　　陆野摸了摸她的头，在她额头上亲了亲，“那我们什么时候能结婚？”
　　这又是一个不能深谈的问题。
　　苏今沅仰头看他：“你会在我们结婚之后要求我当家庭主妇吗？然后在我怀孕的时候，你又出去鬼混，就像我朋友那样。”
　　陆野深吸了口气，抬手在她头上揉了一把：“你这脑子里都在想什么？你看我像是会鬼混的人吗？”
　　“你不像吗？”苏今沅反问。
　　“哪里像？如果我真是那种鬼混的人，现在还跟你玩纯爱？我是疯了吗？”
　　苏今沅听到他说纯爱两个字脸颊就红了起来。
　　她小声嘀咕：“万一结婚之后你就变了呢，你狠起来的时候我可招架不住。”
　　陆野知道她又想说上次逼她还钱的事。
　　陆野现在想想那件事就想骂自己有病，当时非得那样吓她干什么？
　　这事到现在都过不去了。
　　“那我们就再等等吧。”陆野说，“等你重新开始相信我的时候。”
　　苏今沅没回应他这句话，反而是说：“我要去吃水果了，那个西瓜是冰过的吗？我想吃冰的。”
　　“刚刚不是还说不吃吗？”
　　“刚刚是刚刚，刚刚你都不让我做你女朋友了，我哪还好意思吃你的水果。”
　　陆野被她这奇奇怪怪的理论怼得哑口无言。
　　“以后不准再随随便便提分手。”陆野说，“究竟是从哪儿学来的习惯，动不动就说分手。”
　　苏今沅哼哼了两声，“我要是不说分手，你才不会来哄我。”
　　“苏今沅。”
　　“知道了知道了，以后绝对不提了。”
　　晚上苏今沅还是跟着陆野去赴了郁茗的约。
　　郁茗带着她老公将饭局设在了南城名气最盛的酒楼里吃南城有名的武昌鱼。
　　苏今沅跟陆野说好了，他们虽然一起出席，但还是以朋友的身份出席，并不表明身份。
　　陆野答应了。
　　他们过去的时候，熊杰跟郁茗都已经到了。
　　熊杰一见到陆野就表现出了十万分的热情，一口一个陆总叫着。
　　陆野反应不冷不淡，他并不喜欢苏今沅这个朋友，连带着她老公就是更不喜欢。
　　现在来赴宴也只是看在苏今沅的面子上才来的。
　　饭局上，熊杰拿了茅台来给陆野敬酒，“陆总，真的很感谢你这次愿意将这么大的项目交给我们公司做，我熊杰在此保证，一定不会辜负陆总你的期望。”
　　陆野淡淡地应了声嗯，盯着那杯酒说，“最近胃不太舒服，不喝酒。”
　　熊杰脸上的表情有些僵硬，但很快便笑着说：“不喝，那就不喝。咱们吃菜，今天这些菜都是咱们南城有名的特色菜。”
　　熊杰说完就叫郁茗说，“茗茗，你还傻坐着干什么？还不过来给陆总夹菜。”
　　郁茗应声站起。
　　她今天穿了一身白色的抹胸包臀裙，裙边只到大腿中部，她一站起来，将放在身前的头发往后一撩，就显出前凸后翘的好身材。
　　坐在旁边的苏今沅都愣了愣，只觉得郁茗这身衣服穿得实在有些太过夜店风。
　　陆野瞥了一眼就收回视线，眼底闪过一抹轻蔑的嘲弄。
　　他出声说：“不用夹菜了，我自己来。”
　　熊杰又说：“那还不赶紧给陆总敬一杯酒！”
　　郁茗走到陆野身边，拿起茅台就要给陆野倒酒。
　　陆野淡淡地说：“熊总，我说过了，我不喝酒。”
　　熊杰表情止住，尬笑了两声说：“这样，是我忘了。”
　　他虽然这么说完了，但也没让郁茗回来。
　　郁茗站在陆野身边尴尬到无与伦比，她就被这么晾在了这里。
　　郁茗低头偷偷看陆野。
　　他今天穿得很随性，只是手腕上那只价值不菲的腕表就是南城一套房的价格。
　　而且他通身的矜贵，势必是从小养尊处优才能有的气质。
　　再看苏今沅，苏今沅正皱着眉头不赞同地在看着自己。
　　郁茗心里升起一阵悲凉，苏今沅应该在嘲讽她吧，居然被自己的老公当成一样物品在这种饭局上送到别的男人身边。
　　可如果……她真的能拥有陆野这样的男人保驾护航呢？
　　郁茗吞咽了口口水，电光火石间，她已经在心底做了决定。
　　她将酒放下，抬手端起陆野面前的白瓷小碗。
　　“陆总，你尝尝这个藕汤，这是我们南城的特色。”郁茗温柔而贤惠地为他盛了一碗藕汤，轻手轻脚地放到陆野面前，怕他不喝，她又说，“沅沅也很喜欢这道汤。”
　　陆野眉梢终于动了一下。
　　只是他没动郁茗递给他的这碗，他看向苏今沅，“沅沅帮我盛。”
　　苏今沅尴尬地说：“陆总，茗茗帮你盛了一碗啊。”
　　陆野淡淡说：“你喝这碗，我喝你那一碗。”
　　苏今沅看着他好一会儿，明白他是绝对不肯碰郁茗给他盛的这碗汤了，她这才说了一句好吧。
　　她侧目同郁茗说，“茗茗，你去坐吧。陆总这边我来照顾。”
　　郁茗嘴角扯了扯，僵硬着笑容说好。
　　苏今沅用自己的碗盛了一碗汤放到陆野面前，又将他面前的那碗给换了过来。
　　陆野这才终于肯开始喝汤。

第268章 我在追她
　　郁茗之后又拿了一次性手套剥了一小碟虾放到陆野面前。
　　“陆总，你尝尝这个虾，这个虾的味道也很不错。”
　　陆野看都没看那碟虾，直接将碟子放到了可转的玻璃桌面上，然后将那碟虾转到熊杰面前：“抱歉，我有洁癖，熊总，你老婆剥的虾，还是熊总自己吃吧。”
　　熊杰笑了两声，点头说好。
　　桌面上有些尴尬。
　　苏今沅低头压低声音同陆野说：“五哥，你稍微给一点面子，别让大家太尴尬。”
　　陆野漫不经心地应了声嗯，随即又提筷慢条斯理地夹了虾到自己碗里。
　　他戴上一次性手套剥了虾，顺手就放到了苏今沅的碗里。
　　苏今沅看他。
　　陆野正一脸认真地剥着虾，剥完一只又放到苏今沅碗里。
　　郁茗跟熊杰都在看他们。
　　苏今沅有些不太好意思地垂手戳了戳陆野的腰，“陆总，我够了，你别剥了。”
　　陆野终于抬眸看她：“才两只就够吃了？”
　　苏今沅点头。
　　陆野摇头漫不经心地说：“我再剥两只。”
　　苏今沅一时间真不知道自己该说什么才好。
　　此刻熊杰坐在对面笑着说：“陆总对苏小姐真好。”
　　陆野嗯了声，说：“对自己喜欢的人不好一点怎么行。”
　　苏今沅没料到他会这么直截了当地说出这样一番话。
　　她脸上瞬间染上一层绯红。
　　熊杰问：“陆总跟苏小姐是在一起了吧？”
　　陆野摇头：“还在追。”
　　“啊？”
　　陆野又将剥好的虾放到苏今沅面前的碗里，挑眉说：“还没追上。”
　　熊杰顿时哈哈大笑说：“苏小姐，有陆总这样优秀的男人追你，你还不赶紧答应啊？拿乔拿久了，小心陆总改天就被其他女人勾走了。”
　　苏今沅尤其不喜欢熊杰这个人的说话方式。
　　熊杰言语之中的那种对女性的看低鄙夷让她尤其厌恶。
　　但眼下熊杰是郁茗的老公，她也不好在饭桌上明怼这个人，苏今沅只能沉默地笑笑，打算冷处理熊杰这一套说法。
　　可下一刻就听到陆野说：“熊总，我追沅沅，就是因为我喜欢她，欣赏她这个人，在我看来，她比我这个富二代优秀多了。”
　　他摘下一次性手套，笑着看向熊杰，“所以我不会在追她期间被其他女人勾走，因为我根本不会看其他人，更不会喜欢其他人。她也有拒绝跟接受我追求的权利，这不是什么拿乔。”
　　苏今沅侧目朝陆野看去。
　　心脏悸动。
　　熊杰先是怔了怔，之后才说：“是我太庸俗了，抱歉抱歉。”
　　他端起酒杯就说，“我为我刚刚说错话自罚三杯。苏小姐品行高洁，端庄大方，我怎么能用拿乔这种词形容她呢，我这嘴真是该打。”
　　苏今沅笑了笑没理他。
　　熊杰倒是真自罚了三杯，半点没含糊。
　　陆野也没阻止，他随性而松弛地坐在椅子上，眉眼里带着点讽笑打量着熊杰。
　　明明熊杰正襟端坐，可在随性的陆野面前，他就像是一个跳梁小丑。
　　苏今沅在旁边莫名有种感觉。
　　陆野好像是故意在捉弄熊杰。
　　嗯，虽然不太地道，但看熊杰这样，她心中还挺爽快的。
　　尤其是想到熊杰这个人还在郁茗孕期出轨，苏今沅巴不得熊杰把自己喝死。
　　这样才能帮郁茗给他一个教训。
　　可旁边的郁茗就不这么想了。
　　此刻的郁茗双手攥紧，心底的怒火都快烧到了脸上。
　　她不认为苏今沅跟陆野是在帮她教训熊杰，她只觉得自己在苏今沅面前就像是一只阴沟里的臭老鼠。
　　而苏今沅就在站在干净明亮的木地板上的漂亮宠物猫，她在高高在上地t嘲弄自己的卑微肮脏。
　　等自己好不容易从阴沟里爬出来，苏今沅又会将她踹进沟里，看她丑态尽显，花样百出。
　　苏今沅就是在拿自己的痛苦取乐！
　　吃完饭后，熊杰还安排了夜间娱乐活动。
　　陆野直接拒绝，“我对那些活动没兴趣，熊总自己去玩吧。”
　　熊杰还有心想说什么。
　　陆野直接就走了。
　　苏今沅见他走了，便同郁茗说，“茗茗，我也先走了，下次见。”
　　郁茗强撑着笑容点头说好。
　　等他们离开之后，熊杰才笑着看向郁茗：“老婆，你这个好闺蜜手段够高的啊。”
　　郁茗讥讽道：“不过就是有一副好皮囊，等再过两年她年老色衰了，陆总肯定就不要她了。”
　　熊杰鄙夷地看向郁茗，“那也是再过两年的事。”
　　他抬手抬起郁茗的下巴说，“你说说你们都是一个大学出来的，老婆你怎么就没有她那样的好运气，能抱上那么粗的一根大腿呢？你要是能让陆总多看你一眼，咱们家何愁没有项目，以后你想要什么我给你什么，你要天上的星星我也给你摘下来啊。”
　　郁茗心底微颤，红唇紧抿。
　　熊杰又打量了一番郁茗的脸跟身材说，“你去试试吧，你这脸跟身材虽然输苏今沅一截，但也是别有一番味道，说不定陆总山珍海味吃腻了，就想吃吃你这样的呢？哪个男人不喜欢在床下清纯床上浪的。”
　　郁茗抬手就给了熊杰一耳光。
　　但这一个耳光打的并不重，就只是轻轻碰了那么一下。
　　“熊杰你还是人吗？我还怀着你的孩子！”郁茗怒斥。
　　熊杰用舌尖抵了抵腮帮，笑了声说：“你刚刚在餐桌上不就想表现了吗？我主动开口让你去，给你打破了你内心那层道德防线，你还不谢谢老公？”
　　“熊杰！”
　　“老婆，只要你真能搭上陆总，你会是我们熊家唯一的媳妇儿，你要是搭不上，那你最好祈祷你怀的是个儿子。”熊杰抬手拍了拍郁茗的脸颊。
　　“自己想清楚。也不只是为了我，想想苏今沅，你甘心就一辈子被她压着出不了头？”
　　郁茗沉默了。
　　熊杰收了手不再多说，直接就上车让司机开车走了。
　　郁茗眼睫颤了颤，滚烫的眼泪坠了下来。
　　车上。
　　陆野握着苏今沅的手，抬起她的手在她手背上亲了亲。
　　又问她：“我今天表现怎么样？”

第236章 上去陪我一会儿
　　苏今沅扬起唇角，“还行，我挺满意的，只是——”
　　她看向陆野，“你对熊杰不客气就算了，怎么对我朋友也那么不给面子？”
　　陆野掐了掐她的脸，“傻不傻？”
　　“什么？”
　　“你朋友就差没直接爬我的床了，你还想让我对她多礼貌？”陆野不客气地说。
　　苏今沅愣了下，她皱眉，“你误会了吧，她肯定没有那个意思，她都结婚了，还怀孕了。”
　　她看陆野，“你好自恋哦，怎么总想着别人喜欢你。”
　　“你没看到她的裙摆都快短到屁股上去了吗？”陆野面色不虞，“还有那么多小动作，你别说你一点感觉都没有。”
　　郁茗那条裙子穿得确实有些不合适，可苏今沅回想起刚刚在饭桌上郁茗的行为，除了她被熊杰逼着过来给陆野夹菜敬酒之后，郁茗也只给他剥了一小碟虾，这在她看来并不算多么出格的举动。
　　充其量就算是东道主尽一下地主之谊。
　　陆野打量着苏今沅脸上的神色，他顿时明白了苏今沅的意思。
　　苏今沅依旧觉得是他想多了。
　　陆野忍不住出声说：“难怪前男友都跟别人订婚了，你才发现自己被分手了。”
　　他这话太毒，太损。
　　苏今沅咬牙切齿地瞪他，伸手就捧住他的脸使劲揉搓了一把，“五哥你是不是讨打？太过分了！”
　　陆野捏住她的手腕将他往自己怀里一拽，“实话不好听，你忍一忍。”
　　苏今沅给他翻了个白眼，“反正茗茗是不可能对你那样的，她是我朋友。”
　　陆野低头看她说：“我有时候觉得你挺聪明的，但在一些事情上，我又觉得你简直单纯得过分。”
　　苏今沅瞪他。
　　陆野叹气，讨饶说：“那我们先提前说好了，如果你那个好朋友之后要对我做一些过分的事情的话，跟我可没关系，你不能因为她的原因来指责我。”
　　“什么过分的事情？”
　　陆野：“脱衣服爬我床。”
　　苏今沅反驳：“她不会。”
　　“我说如果。”陆野抱着她说，“先提前说好了，你不能因为她的原因跟我置气。”
　　“我是那种人吗？”
　　陆野垂眸看她。
　　苏今沅被他不信任的眼神噎了噎，随即无奈道：“行吧，我保证如果她真这么干的话，我肯定不会怪你的。这事跟你又没关系，我怪你干什么啊。”
　　陆野挑了下眉说：“难保你以后不会说我勾引她之类的话。”
　　苏今沅简直快被他气笑了，“我才没有这么是非不分，无理取闹。”
　　陆野抬起她的下巴，看着她的眼睛说：“沅沅，你在我面前可太是非不分了。”
　　“我没有。”
　　陆野看她。
　　苏今沅跟他对视，眨眨眼睛又问他，“所以以前有女人脱光了爬你的床吗？”
　　陆野神色一滞。
　　苏今沅懂了，“真的有啊？多吗？你碰了吗？”
　　“没有。”这个问题陆野倒回得挺快的。
　　“那她身材好吗？”苏今沅又问。
　　“还可以。”
　　苏今沅呼吸沉了沉，她朝陆野呵呵笑了两声，拍开陆野的手，就别扭地将脸别到了窗外。
　　陆野看她这样就笑了一声，他伸手去拉苏今沅的手，苏今沅快速将手抽走，压根不理会陆野。
　　“你自己要问，我说了你又要生气。”陆野说。
　　苏今沅：“你流氓！”
　　“我怎么流氓？”
　　“你怎么什么都看？不守男德！”
　　陆野眼底笑意更甚：“她非得要往我面前凑，我想不看都不行。”
　　苏今沅侧目看向他：“你闭上眼睛不看不就好了吗？为什么不看不行，你就是想看！”
　　陆野笑着看她。
　　苏今沅瞪他：“你笑什么笑？都什么时候了，你还这样笑！”
　　“我笑是因为，我终于又感觉到你很喜欢我了。”陆野伸手圈住她的腰，将她带到自己怀里，低头在她额头上亲了亲，“沅沅，我喜欢你为我吃醋的样子。”
　　苏今沅将手抵在陆野的胸膛上，伸手将他推开。
　　“你强行跳转话题。还有，不要在这里动手动脚。”苏今沅脸颊滚烫地朝驾驶位置看去。
　　驾驶位置上的司机立刻将车内的挡板放下。
　　陆野看向苏今沅说，“以前是以前，现在是现在，现在我肯定不看。”
　　他说完这句又无所谓道，“而且，不过一具肉体而已，长得都一样，多看一眼少看一眼能有什么区别。”
　　苏今沅差点被他这番理论给打败了。
　　“你以前肯定有好多女人。”苏今沅垂眼低声说，“所以才有那么多女人爬你的床。”
　　陆野差点就没忍住回她一句彼此彼此了。
　　话到嘴边理智回笼，被他给吞了回去。
　　苏今沅并不喜欢他这样形容她。
　　陆野揽住她的肩膀说：“过去的事别提了，给自己找负担。”
　　苏今沅闷声应了个嗯。
　　她也知道过去就是过去，可她想说他是她第一个走得这样亲近的男人，她跟他做的那些事，以前从来都没跟别人做过。
　　一想到他碰过别人，她就心中憋闷，浑身不舒服。
　　她推开陆野的怀抱，挪动着屁股贴着车门坐着，眼巴巴地看着窗外的夜景。
　　“沅沅。”
　　“我要沉默一会儿，消化一下。”苏今沅说。
　　一直到酒店两人都没再说话。
　　从车上下来后，两人一起进了电梯。
　　苏今沅的楼层在九楼。
　　陆野在十二楼。
　　苏今沅进电梯就刷了卡按了楼层，可陆野却迟迟没按。
　　苏今沅看了他一眼，低声跟他说：“我要回去休息了，不想跟你说话。”
　　陆野没出声。
　　等到九层到了之后，电梯门徐徐打开，苏今沅提步就要走出电梯。
　　可她刚走一步，就被陆野一把抓住手腕。
　　陆野用力就将她拽回了自己怀里，下一刻陆野按亮了十二层的电梯。
　　低头看向苏今沅说：“上去陪我待一会儿。”
　　苏今沅想要拒绝。
　　陆野又说：“你明天又有一天的戏，只有晚上有一小会儿时间我们可以独处，这点时间都不愿意陪我待一会儿？”
　　苏今沅顿时安静下来，乖乖地跟他上了十二楼。

第270章 我不告诉沅沅
　　陆野最近不怎么忙，所以就一直留在了南城。
　　有事也是在线上处理。
　　或者让徐格去处理。
　　苏今沅这几次每每回到酒店就能见到陆野，她的饮食也全由陆野负责，陆野没事还帮她除了个营养价值贼高的控制体重的食谱。
　　苏今沅感觉如果不是因为酒店限制了他发挥，他能天天在酒店给她做饭。
　　而且他做这些事还做的很是开心。
　　比何瑶这个助理都要称职，何瑶都在背后跟苏今沅控诉陆野是要抢她t工作。
　　客串的戏份很快就拍完了。
　　苏今沅临走前给郁茗发了个微信，跟她说自己要走了。
　　郁茗的电话很快就打了过来。
　　“沅沅，你要回北城了吗？”
　　“是啊，明天下午的飞机。”
　　郁茗有些惋惜地说：“太可惜了，咱们都还没坐下来好好聊聊天。”
　　苏今沅说：“下次吧，下次有机会咱们好好聚聚。”
　　郁茗犹豫了片刻，同苏今沅说：“你今晚有空吗？沅沅，要不今晚我们一起吃个饭吧。”
　　苏今沅今天收工收得早，倒是有空。
　　郁茗见她一直没说话，又说：“这次我不带我老公，只有我。沅沅，我很想请你跟陆总一起吃个饭，跟你们好好道个谢。这次真的多亏了你跟陆总，我老公最近对我的态度都好了很多，上次还陪我一起去做了孕检。”
　　“我们是朋友嘛，朋友之间互相帮助没什么不对的。你不用跟我说谢谢。”苏今沅顿了顿想起之前要劝她的话还没说，便说，“上次就是你请的，这次我请你吧。不过我只请你一个人。”
　　郁茗笑着说好。
　　两人约了时间地点，晚上苏今沅跟陆野就去赴约了。
　　陆野今天是自己开的车，这车是陆野在南城的一个朋友借他开着玩的，黑色的库里南，一上路就引起一阵瞩目。
　　苏今沅感受着这一路拉风的出场，在心中忍不住想，自己跟陆野之间的关系迟早得曝光。
　　压根瞒不了多久。
　　南城多私房菜馆，今天苏今沅挑的一家也是私密性很好的私房菜馆。
　　他们将车开到门口，就有车童上前过来帮忙停车。
　　进包厢后，郁茗已经在包厢里等着了。
　　郁茗今天穿得很简洁大方，就是一件白色衬衣配牛仔长裤，她身段漂亮，穿这样的衣服也是亮眼的。
　　比前些天穿得那件包臀裙不知道得体多少倍。
　　苏今沅当时就想，那天郁茗果然是被熊杰强迫穿成那样的。
　　熊杰可真是个人渣。
　　苏今沅笑着上前到郁茗身边坐下，“茗茗，你来多久了？我不是说不急的吗。”
　　郁茗说：“反正我也没什么事，所以就早点过来了。”
　　她说完又看向一旁的陆野，特得体地喊了声陆总。
　　陆野瞥过她一眼，视线将她从头到脚地打量了一眼，眉心蹙了蹙，没什么表情的点了点头。
　　今天郁茗这身打扮，是苏今沅平时会喜欢的风格。
　　他们先点了菜，然后苏今沅就跟郁茗说，让她要多为肚子里的孩子着想，不能一直靠着熊杰生活。
　　“熊杰那个人看着就不是能收心的，你要是不支棱起来，以后指不定他要在外面找多少小三小四。”
　　郁茗点头：“我明白，沅沅，真的很谢谢你这次能帮我。”
　　苏今沅摇头：“我们是朋友，你这么客气就见外了。”
　　陆野突然在旁边冷淡地开口：“她也只能帮你这一次，以后你这些事还是自己解决吧，不能总想着要她帮忙。”
　　“五哥……”
　　郁茗脸色先是一僵，随即便道：“是，陆总说得对，我也不能次次都找沅沅帮忙，沅沅没必要次次都帮我，我明白的，我也不是这么没眼力见的人。”
　　苏今沅有些尴尬，她虽然也想将一些话提前跟郁茗说清楚，但她想的是迂回一点，婉转一点，别将场面搞得那么难堪。
　　可陆野说得实在太直截了当，一点余地都不留，直接撕破了人与人之间维持体面的那层遮羞布。
　　苏今沅当时都不知道该说什么话才能缓和场面。
　　所幸此刻服务生开始上菜，打破了这样尴尬的局面。
　　陆野说了刚刚那一番话之后就不再说什么了，他就坐在苏今沅身边给她投喂吃的。
　　他知道苏今沅之后一段时间都不会进组，在饮食上面不用再那么节制，逮着这种机会就忍不住想让她吃好一点。
　　吃到一半的时候，陆野去了一趟洗手间。
　　他去后没多久，郁茗也跟着去了。
　　所以陆野出来的时候就见到了等在外面的郁茗。
　　陆野眼眸半眯。
　　郁茗朝他走过去，叫了他一声：“陆总。”
　　陆野冷漠地扫过她。
　　郁茗扬起唇角说：“听沅沅说你们明天就要离开南城了。所以我想有些事不能给自己留下遗憾。”
　　她一边说，一边抬手一颗一颗地解开自己的衬衣纽扣，衣领敞开，露出里面的白色蕾丝。
　　陆野别开视线。
　　郁茗贴近陆野，笑着朝陆野脖颈处吹着气，“陆总，我跟沅沅是朋友，我无意跟她抢人，我对陆总就是非常欣赏，所以愿意将自己献给陆总一夜春宵。陆总放心，我们做这些事我不会告诉沅沅，这并不影响你们之间的关系。”
　　她大胆地伸手攀上陆野的脖子，用胸前的柔软去蹭他。
　　可她还没蹭上，就被陆野一把推开。
　　郁茗踉跄了好几步差点摔倒。
　　陆野满脸讥嘲地看她：“你还想跟我一夜春宵，做什么梦？”
　　郁茗愣了下，她有些难堪地挺了挺胸，露出里面的深沟，“我自认除了脸之外，其他地方并不比苏今沅差。而且男女之事也看技巧，陆总真的不想感受感受一下吗？”
　　陆野冷笑，“你这样的，白送我也不要。”
　　郁茗面色大变。
　　陆野将双手插进自己的裤兜，举步就走。
　　他走了两步又顿下，回头看向郁茗警告：“以后离沅沅远一点，不然我不介意让熊杰破产。”
　　郁茗脸色发白。
　　陆野唇角勾出冷笑：“我说到做到。”

第271章 你以后也要叫他一声哥
　　苏今沅饭都还没吃饱就被陆野拽着走了。
　　一回到酒店陆野就去冲了澡换了衣服，晚上穿的那件衬衣，他直接扔进了垃圾桶。
　　苏今沅坐在沙发上看他问，“你这是什么毛病？今天哪都没去，你搞得好像沾到了什么了不得的东西了一样。”
　　陆野身上穿着浴袍，黑发上还在滴着水珠。
　　他看向苏今沅说，“你以后少跟你那个朋友来往。”
　　“又怎么了？”
　　陆野想将晚上的事跟苏今沅说，可想了想又觉得自己没证据，苏今沅八成不会信。
　　苏今沅对自己的信任值只有五分，对郁茗恐怕能有八分。
　　他比不过。
　　陆野只好迂回地说：“你们所处的阶层不一样了，你跟她走太近，反而让她跟你相处起来有压力。”
　　苏今沅点头，接受了这个说法，“我明白，我们也不在一个城市生活，等回了北城，我们肯定就没那么多接触了。”
　　陆野嗯了声，他抓了抓湿漉漉的头发有些烦躁。
　　苏今沅看他，立刻起身跟他说：“我帮你吹头发。”
　　她兴奋地拿了吹风机，让陆野坐下。
　　陆野不明白就吹个头发，她怎么那么高兴，但还是顺从着坐下了。
　　苏今沅一边给他吹着头发，一边突然跟他说：“五哥，我跟你说个事呗。”
　　“什么事？”陆野问。
　　苏今沅说：“赵哥给我看了个剧本，奇幻题材的爱情剧，是关于时间循环的。”
　　陆野刚想说你想接就接，他从不插手她的工作，突然之间他就想起了一件事。
　　陆野伸手就将苏今沅抱到自己的大腿上，让她面向自己坐着。
　　“这戏不会有很多床戏吧？”陆野问。
　　不然苏今沅突然跟他提这个干什么。
　　苏今沅摇头说：“没有，肯定没有。吻戏都只有一场，还可以借位。”
　　陆野看她：“那有什么是值得你特意跟我提一嘴的？”
　　苏今沅揉了揉他已经半干的头发，眨眨眼睛说：“男主定了萧然。”
　　陆野顿时就沉吸了口气。
　　“剧本超级好，拍出来一定能火的那种剧本！”苏今沅说，“制作方也是看中了我跟萧然自带的cp热度，所以才想请我们一起演的。不然都轮不到我。”
　　“我问个问题。”
　　“你问。”
　　陆野捏住她的下巴，盯着她问：“你会因戏生情吗？”
　　苏今沅立刻摇头说：“当然不会！我才不是将生活跟工作混为一谈的人，而且剧里的角色是角色，萧然是萧然，怎么可能因戏生情啊。”
　　“我怕你跟他拍着拍着就进去了。”
　　苏今沅将吹风机关掉说：“那……我们先领个证，这样能给你一点安全感吗？”
　　陆野眼睛瞬间亮了起来，他哑着语调问：“你说真的？”
　　“我不想我们一直为一些莫名其妙的人吵架。”苏今沅捧着他的脸说，“所以如果有一张结婚证的话，我想我们是不是都能对彼此多信任一点。而且的……”
　　苏今沅笑眯眯地看他，“反正我们领证的话，吃亏的可不是我。你要先去做个婚前财产公正吗？”
　　“不做。”陆野看着她，“我的就是你的，你就是携款跑了我也心甘情愿。”
　　苏今沅才不信他的鬼话。
　　她要真敢携款跑路，除非出国，一去不回，否则在国内的地界，陆家哪能轻易放过他。
　　苏今沅用手指在他心口处点了点，“全是心眼。”
　　陆野吻住她的唇：“全是你才对。”
　　他捏着苏今沅的下巴想将这个吻深入下去，却又t被苏今沅推开。
　　陆野问：“怎么了？”
　　苏今沅：“还有一件事。”
　　陆野无可奈何地勾了勾唇，“我就知道，突然给我这么大一个惊喜，指定不能只为一件事。”
　　苏今沅轻咳一声，斟酌着小心翼翼地开口说：“上次，砚礼哥邀请我去他家给他妈妈祝寿，我答应了。”
　　陆野脸色瞬间就沉了下来。
　　萧然这个人不过是苏今沅的一个工作搭档，而且家世普通，陆野想弄他，不过就是抬抬手的事。
　　他也清楚对方并不是苏今沅喜欢的类型。
　　苏今沅骨子里那么有事业心，就算真对萧然动了心思，都会为了事业将那点心思扼杀掉。
　　可楼砚礼就不一样了。
　　楼砚礼以兄长的身份进入苏今沅的生活，苏今沅对楼砚礼的信任值至少能跟八分的郁茗一样。
　　或许还不止。
　　这个人又不是第一次跟他抢人，陆野听到他的名字就烦。
　　“为什么答应？”陆野问。
　　苏今沅心虚地说：“就是去祝个寿吃个饭，我去送个礼物吃个饭就走了。”
　　她仰头亲亲陆野的唇，“你要是不放心，你可以跟着我一起去。”
　　陆野深吸了口气，眉间尽是戾气。
　　“我不明白你为什么非跟楼砚礼走那么近！”
　　苏今沅没说话，就勾着他的脖子抱他，亲他。
　　陆野伸手将她从自己身上拉开，“正经一点。”
　　苏今沅叹气说：“我也不明白你为什么对砚礼哥那么计较。”
　　“因为他喜欢你！”
　　“他并不喜欢我。”
　　陆野看她，“你真相信一个男人会无缘无故对一个女人好吗？”
　　苏今沅不知道要怎么跟陆野解释。
　　她以前也想过楼砚礼会不会对她有其他心思，可这一年多的相处下来，楼砚礼在她面前没有一次逾礼，他始终保持在一个兄长的位置上对她好。
　　即便她跟陆野分手那段时间，楼砚礼都没有要追她的意思，反而是让她考虑杨云嵩。
　　真喜欢一个人，哪能甘心将喜欢的人推出去。
　　所以她并不认为楼砚礼喜欢她。
　　陆野见她不说话，他沉默了一会儿，实在不愿意跟苏今沅再为这个人吵架。
　　他出声说：“你真愿意让我陪你一起去？”
　　苏今沅点头，“当然。我们以后真领了证，你都要跟我一起叫他一声哥。”
　　陆野沉默了好一会儿，然后骂了一句靠。
　　苏今沅抱着他说，“五哥，我跟砚礼哥真的没有那种感情，你别多想了啊，你到时候跟我一起去你就知道了。肯定跟你和许星不一样。”
　　陆野低头就咬她的唇，“你又说这种话，不准再说这种话。”
　　苏今沅被他亲着说不出话，只能唔唔地应声。

第272章 嫁给楼砚礼
　　回到北城后，赵安给苏今沅接了两个杂志拍摄。
　　她长得漂亮，气质高级，时尚圈对她的待遇尤其好。
　　没人能不喜欢美人。
　　陆野又安排苏今沅跟他父母吃了一顿饭。
　　不过陆父并未出席，只有陆母跟陆爷爷出席。
　　陆父对于苏今沅这个儿媳妇自然不同意，他看中的是姜佳颖。
　　陆野并不在意陆父的态度，他决定了的事，陆父干预不了。
　　很快就到了楼砚礼母亲的寿宴。
　　这场寿宴办得排场还挺大，北城里有头有脸的人物都去了，到的最多的就是有权的那一拨。
　　苏今沅提前为楼母准备了一对翡翠耳环作为礼物，虽然跟楼砚礼送她的不能比，可也不算便宜。
　　苏今沅也想过了，反正楼母并不喜欢她，对于她送的礼物，楼母多半也是不会多看一眼，她花那么多心思跟财力去准备干什么。
　　大家面子上过得去就行。
　　这场宴会并不对媒体开放，现场来得又都是有头有脸的人物，因此也并不担心被偷拍。
　　苏今沅跟陆野就是一同出席的。
　　楼砚礼见到他们一起入场，先是愣了愣，但很快便笑着看向了苏今沅，叫了声：“沅沅。”
　　苏今沅笑着迎上去，“砚礼哥。”
　　“我还以为你不会来了，你能来我很开心。”楼砚礼真诚地望向苏今沅。
　　苏今沅：“这几天刚好没什么事，不然都抽不出时间。”
　　“那算我运气好，快去里面坐吧。”楼砚礼侧身让苏今沅走前面，他目光又朝陆野掠去。
　　他淡笑着朝陆野颔首，喊了声“陆总。”就算是打了招呼。
　　陆野伸手揽住苏今沅的肩，没看楼砚礼，就直接走了进去。
　　苏今沅有些别扭。
　　陆野这样明显是在刺激楼砚礼，她又不能挣扎，挣扎一下反而要让陆野觉得他们之间不清白，只能任由他这样宣示主权。
　　进了宴会厅，一声“姐姐”突然响起。
　　杨云嵩今天也来了。
　　杨云嵩看见跟苏今沅跟陆野亲近的样子神色就有些不高兴。
　　苏今沅跟他打着招呼，“小杨总，这么巧。”
　　杨云嵩嗯了声说：“我爸妈跟楼检爸妈认识。”
　　他看着陆野放在苏今沅肩膀上的手，轻啧一声，“姐姐，你悠着点吧，万一被拍到了，咱们的项目就凉了。”
　　陆野出声说：“凉不了，这里没人敢把照片放出去。”
　　杨云嵩噎了一下。
　　又有人上前来给陆野打招呼。
　　这种宴会就是拓展人脉绝佳场合。
　　陆野今日本无心社交，结果有些人如论如何都推脱不掉，尤其是政治场上的人物。
　　陆野只能嘱咐苏今沅两句，让她乖乖等着自己，别跟着楼砚礼跑了，得到苏今沅的肯定回答之后，他才离开。
　　苏今沅在一边坐了一会儿，还看到了梁佑方的妈妈，两人对视一眼，只当做不认识就别开了视线。
　　很快宴会就开席了。
　　众人推杯换盏间，都是对楼母的恭迎跟祝贺。
　　苏今沅不想多待，饭局进行到一半就想拉着陆野走人，可没想到楼母却突然走到了苏今沅跟前。
　　“苏小姐。”
　　苏今沅诧异地看向楼母，眉心微蹙了下，不免开始想楼母不会是要在现场发作，警告她离楼砚礼远一点吧。
　　可谁知下一刻楼母却突然握住了苏今沅的手，将她从椅子上带了起来。
　　苏今沅更是诧异万分，“阿姨，你这是？”
　　楼母拉着她的手，深邃的目光将苏今沅好一番打量。
　　此刻楼砚礼快步上来，低声叫了一声妈，出声道：“你这是干什么？”
　　楼母没理会楼砚礼，只看着苏今沅说：“苏小姐，我听说你跟我们砚礼是很好的朋友，我见你第一面就非常喜欢你。”
　　苏今沅僵笑两声，心想你以前可不是这么说的，现在又是在玩什么聊斋？
　　“苏小姐，我记得你还没有结婚吧？”楼母突然又问。
　　“啊？”
　　“妈！你喝多了，你放开沅沅。”楼砚礼伸手就要将楼母推开。
　　楼母甩开楼砚礼的手，紧紧拉着苏今沅，“苏小姐，今天我来给我儿子做个媒，你要是愿意嫁给我儿子，下个月我就帮你们办婚礼！”
　　这话无疑是一声惊雷在苏今沅头顶炸开。
　　“阿姨，你别开玩笑了。”苏今沅想要挣开楼母的手，可楼母将她的手抓得死紧。
　　此刻陆野也站了起来，他紧皱着眉心，“楼姨，你别开这种玩笑。”
　　他用力将楼母的手从苏今沅手腕上推开，将苏今沅护在自己怀里，“还没来得及告诉你，沅沅是我的未婚妻，我们今年就要结婚了。”
　　楼母瞪大了眼睛看向陆野，转而又看向苏今沅。
　　她还想说什么，就被楼砚礼直接硬声打断。
　　“妈，你喝多了！够了！”楼砚礼伸手按在楼母肩膀上，“回去吧。”
　　楼母盯着苏今沅好半天都没动。
　　一直到楼父过来，才将楼母带走。
　　楼砚礼跟四周的宾客歉疚地说：“抱歉，我妈刚刚喝多了，跟我朋友开了个玩笑，大家别当真。”
　　众人点点头，心中早已是一片八卦声。
　　究竟是酒喝多了，还是真的有心跟儿子做媒，这谁看不出来啊。
　　只是让众人都没想到的是，楼母眼界这么高的人，这次给儿子看上的居然是这么一个……小明星？
　　还是已经名花有主的小明星。
　　实在够叫人想不到的。
　　楼砚礼将四周的局面收拾好之后，才扭头同苏今沅道歉：“抱歉沅沅，是我妈失态了，你不用当真，她都是开玩笑的。”
　　苏今沅点头。
　　陆野捏着苏今沅的肩膀说：“楼检，我跟沅沅还有事，就先走了。”
　　楼砚礼看了陆野一眼，随即点头。
　　苏今沅也赶紧说：“砚礼哥，那我们就先走了。”
　　楼砚礼说好。
　　陆野拉着苏今沅从宴会上离开。
　　上车后，陆野就紧蹙着眉心冷笑了声：“这就是你所谓的兄妹？他妈都要给你们办婚礼了！”
　　陆野怒火高涨。
　　“今天是我来了，今天如果我没来，你们是不是要把婚都现场定了？”

第273章 选择爱情
　　苏今沅也知道自己理亏。
　　她出声解释：“五哥，我真的不知道他妈妈会突然说那种话，明明之前他妈妈还警告我不准我对砚礼哥有非分之想，我都不知道她今天到底发什么疯。”
　　她都是一头雾水。
　　楼母态度t转变的也太快了！
　　陆野看向她，“苏今沅，你是在把我当傻子一样骗吗？如果你跟楼砚礼之间没什么，他妈会在今天这种场合说这种话吗？楼砚礼他妈是什么人，她能干出这种蠢事？”
　　他太凶了，当时就吼得苏今沅脑子发懵。
　　这事太无厘头了，她怎么解释都显得苍白无力。
　　陆野深吸了口气，一拳砸在了方向盘上。
　　苏今沅抿着唇，她伸手去牵陆野的手，小声地说：“五哥，我跟他真的什么都没有，我真的不知道他妈妈为什么要这样，你信我好不好？”
　　陆野侧目看向她，“我就是不明白，如果什么都没有，你非跟他做朋友干什么？”
　　他挺不屑地冷笑了一声，从前常见的那种混不吝瞬间就冒了出来。
　　他冷嘲：“你缺他这么一个朋友吗？还是你就是玩暧昧玩上了瘾，就享受这种几个男人围着你转的感觉？”
　　陆野不伪装的时候，说话从来都是带着刺的。
　　苏今沅心脏被刺得直疼，她心中也委屈，可她也明白这事是她理亏。
　　换位思考，如果是陆野带她去某个异性朋友家给对方母亲过生日，对方母亲拉着陆野说这种话，她一定会发比陆野这样更激烈的脾气。
　　苏今沅吞咽了下口水，紧拽着陆野的手说：“五哥，我没有想要享受跟很多人暧昧的感觉。我承认是我太贪恋砚礼哥对我的好了，可能这样才因此让他妈妈误会了什么，这件事情是我不对。”
　　她望向陆野，“但我可以跟你保证，我跟砚礼哥之间清清白白，我们真的没有一点关系。”
　　“你删除他的所有联系方式，以后再也不跟他来往。”陆野冷声说，“这样我就相信你。”
　　苏今沅在那一瞬间犹豫了。
　　陆野呼吸加重，他反握住苏今沅的手腕，倾身就将她压到座椅上，单手掐着她的下颚，狠狠地在她唇上咬了一口，直尝到一点血腥味才松开她。
　　苏今沅红着眼睛看他。
　　陆野愤怒地垂眸看她：“你就这么缺哥哥吗？你缺他一个人对你好吗？为什么非得要跟他往来，不跟他往来你做不到吗？”
　　苏今沅摇头辩解：“我只是觉得如果我为了你跟砚礼哥断了联系，对不起他对我的好。”
　　“你想对得起他，那你有想过对得起我吗？沅沅，你把我当什么？你这样游走于两个男人之间，就算道德高尚了吗？”
　　车厢里很静，静得只能听到两人的呼吸声。
　　苏今沅看着陆野的眼睛，陆野也没有平时半点沉着冷静。
　　他眼底有愤怒也有不甘跟一点真心被辜负的委屈。
　　“沅沅，你想一碗水端平，想事事合你心意，想两全其美，谁都不伤害，可这可能吗？就像我也想要你跟许星和谐共处，这可能吗？”陆野又说。
　　苏今沅反驳：“这跟许星不一样。”
　　“只是你觉得不一样，在我看来，根本就是一模一样！”陆野沉声。
　　在两人视线交锋半晌后，苏今沅眼睫微颤，终于败下阵来。
　　她将陆野从自己身上推开，“你总是说什么都很有道理。”
　　陆野抬手按着自己的眉心，没有应苏今沅这句话。
　　“我不会再跟砚礼哥见面，但删除联系方式的事，我暂时做不到。”苏今沅说。
　　陆野没说话。
　　苏今沅去拉他的手，“五哥，我真的不想跟你吵架，你明不明白？”
　　陆野侧目朝她看去，挺冷淡地出声说：“我送你回家，我们静一静，其他事情明天再谈。”
　　苏今沅沉默着应声。
　　陆野将苏今沅送回到小区门口，只是看着苏今沅走进小区后，他也没有立刻离开，而是抽出一支烟，坐在驾驶座位上抽着。
　　苏今沅自己当局者迷，她以为她将楼砚礼当成是朋友，是好兄长。
　　可他作为旁观者，在苏今沅为他跟楼砚礼犹豫之时，他就感觉到了苏今沅的心不纯粹了。
　　苏今沅不能为他立刻百分百地跟楼砚礼划清界限，不再有瓜葛，因为她对楼砚礼也有情。
　　苏今沅说那是友情，甚至还要勉强算作亲情。
　　可没有血缘关系的男女之间有个狗屁的友情跟亲情。
　　同性之间更懂彼此的心思跟喜好，如果缺朋友要寻找的自然是同性。
　　突然无缘无故对一个异性示好，打着朋友的名义，做的都是有关情爱的事。
　　陆野一连抽了好几根烟，在心底冷嘲，没想到自己居然还有这样一天。
　　被一个女人玩得团团转，倒贴过去给她，她都还在他跟其他人之间犹豫不决。
　　若真的要细算起来，苏今沅这样的变化就是从他们上一次分手之后才明显起来。
　　苏今沅这个人，太记仇了。
　　陆野都忍不住想，如果苏今沅知道害她摔断腿的真相，苏今沅会怎样对他？
　　他开始有些没底，只觉得这件事这辈子都不能让苏今沅知道。
　　苏今沅回到家就收到了楼砚礼的道歉消息。
　　楼砚礼用词真切诚恳，苏今沅想回他没事，又想到晚上跟陆野吵得那场架。
　　苏今沅最终回他说：【砚礼哥，我们以后还是尽量减少往来吧，都让阿姨误会了。】
　　她话说得委婉，但楼砚礼这样聪明，他怎么会听不懂。
　　楼砚礼过了好一会儿才回了她一个“好”字。
　　苏今沅深吸了口气，强行退出聊天框。
　　其实陆野说得对，她哪能真的做到让所有人都顺心，将一碗水端平。
　　不过就是现在那层你好我好大家好的虚伪的锦被被她跟楼砚礼盖得很好，两人都无心去掀开罢了。
　　苏今沅给陆野发了消息：【五哥，等我跟萧然那部仙侠剧播出之后，我们就公开吧。之后跟萧然那部奇幻题材的剧，我也不接了。】
　　人生总是要有所取舍。
　　她在这一次取舍里面，选择了她以为的爱情。

第274章 我做了选择，我不后悔
　　赵安听说苏今沅决定拒接那部奇幻言情剧，在办公室气得直跳脚。
　　他念叨着自己要去烧香拜佛，以后签艺人远离恋爱脑。
　　将恋爱脑全都叉出去。
　　苏今沅在旁边看他发疯想笑又不敢笑。
　　她劝道：“赵哥，我也不是不拍戏了，我就是担心年后公开，会影响到后一部戏的播出情况。到时候粉丝还不知道要怎么骂。”
　　赵安痛心疾首地看她：“你就不能忍一忍吗？就算你们要在一起，或者要结婚，也可以等你站稳脚跟有了作品之后再公开啊，这难道有影响吗？还是说你就马上要结婚生孩子了？”
　　苏今沅摇头说：“当然不会生孩子。只是一直偷摸着不是个事。”
　　她迟疑一秒才说，“他想公开。我们之间的感情一直都不太稳定，我想公开之后是不是会好一点，都能给到对方安全感。”
　　赵安惊愕地看着对方，嘴唇微张，好半天说不出一句话。
　　赵安猛灌了一口咖啡，平息下自己的情绪，才又看向苏今沅说，“我以前一直觉得你挺清醒的，现在发现我看错眼了。”
　　苏今沅有些愧疚地同他开口说，“赵哥，对不起啊。”
　　赵安摆手，他沉默一瞬又说，“既然之后要公开，现在就要开始铺路，最大程度地减少影响。不过……”
　　赵安朝苏今沅深深地看去，“沅沅，你可想好了。女艺人一旦这么早公开恋情，就再也起不来了。之前圈内就有这种前例，一个很有潜力的女艺人就是曝光了恋情，之后就查无此人了，哪怕她是童星出道，演技出众。”
　　自爆恋情，对她们这种要走流量路线的小花来说，无疑就是自毁前程。
　　苏今沅脸上有些恍惚，眼底不是不失落不遗憾。
　　只是她的已经做出了决定。
　　世上多得是难以两全的事。
　　她想得到什么，就势必会付出什么。
　　哪能全天下的好处都让她一个人占尽了呢。
　　“赵哥，我想好了。”苏今沅望向赵安，“我想勇敢一次。”
　　“不后悔？”
　　“不后悔。”
　　苏今沅笑着说出这三个字。
　　赵安叹了口气。
　　苏今沅又说，“所以赵哥，我能试试走青衣路线吗？青衣路线好像对演员的感情生活要求不高。”
　　赵安点头，他出声说：“你就是大火的苗子，可惜了。”
　　苏今沅现在才进圈多久，刚上了一部客串的电影，上了一部综艺就有了这么多粉丝跟热度，这是多少小花都羡慕不来的。
　　结果她的大火生涯还没有正式开始，就让她自行掐断了。
　　真是……
　　她的起点是多少人努力的终点，偏偏她还不珍惜。
　　但这是个人选择，赵安也无法劝说，他只说：“我会重新帮你规划职业路线，放心吧，我签了你就不会不管你。”
　　“谢谢赵哥！”苏今沅有些感激。
　　她能遇到赵安是她的幸运。
　　跟赵安这边打完了招呼，她心底这口气就也松了不少。
　　既然都决定要公开了，陆野自然将结婚时间定在了年后。
　　他要给苏今沅一场完美婚礼。
　　只是虽然他们还没有正式公开，权贵圈子里还是有不少人已经在楼t砚礼母亲的寿宴上知道了他们的关系。
　　即便是远在国外的许星都从一个全是富二代的群里知道了这件事。
　　群里在讨论陆野这次是不是真栽了，还是玩玩而已。
　　有人就说，陆总是玩真的，他都已经在定制戒指跟婚纱了。
　　众人又开始讨论起了陆野跟许星的那段过往，丝毫不顾许星是不是也在这个群里。
　　最终以一句许星没格局，好好的陆太太不当，偏要给一个老洋鬼子当二奶作为结局。
　　许星实在气不过便故意拍了拍说这话的人的头像。
　　群里的人看到她的名字压根不在意，该聊什么还是聊什么。
　　没有陆野庇护的许星，谁又会尊重一分。
　　倒是突然就有一个来自群里的姜佳颖加了许星的微信。
　　许星知道姜佳颖，之前还有新闻报道说陆家要跟姜家联姻。
　　许星通过对方好友后，姜佳颖发来信息：【你要眼睁睁看着陆野娶苏今沅吗？】
　　许星愣了神。
　　……
　　赵安帮苏今沅接了一部都市家庭剧的女配角色，她即将要公开跟陆野的恋情，要想不被骂，只能先接这种以口碑为主的上星剧。
　　这部剧就在北城拍摄，拍摄时长三个月。
　　拍摄结束后，刚好赶上跟萧然的那部仙侠剧上线。
　　上线当天，杨云嵩可劲上了一波营销。
　　平台那边也没吝啬给流量，买热搜。
　　再加上这部剧质量非常不多，全俊男美女阵容，剧情新颖好看，特效做的也好，上线没两天这部剧就爆了。
　　赵安看着这数据都痛心。
　　他忍不住又给苏今沅打去了电话，问她：“沅沅，你要不要再考虑考虑？你知道吗，你现在这个热度，是有可能成为未来的当红花旦的。”
　　苏今沅很羞愧地跟他说：“我正在试婚纱。”
　　赵安挂断了电话。
　　苏今沅看着镜子里面的自己也有些晃神。
　　她身上穿的这件婚纱是纯手工定做，裙摆上镶嵌了九百九十九颗钻石，华丽到不可方物。
　　此刻她无疑是世俗意义上的幸福新娘。
　　可是在听到赵安让她考虑一下的时候，她不是不遗憾，不犹豫。
　　陆野进来的时候就看到苏今沅在发呆。
　　他走上前抬手勾了下她的下巴，“想什么？”
　　苏今沅回过神，她朝他看去，相比于她的婚纱，他就是一件普通的黑色西装，只是陆野本身宽肩窄腰，穿这样简单的西装显得格外好看。
　　苏今沅笑着看他说，“我在想，我这个选择做得值不值得。”
　　她虽然没说是什么选择，但陆野也听明白了。
　　陆野问：“所以值得吗？”
　　苏今沅扬唇说：“本来有点犹豫，可是现在看到你就觉得好像挺值的。”
　　陆野眼底噙了一点笑，“不是好像。”
　　“嗯？”
　　陆野说：“等结婚之后你会发现这个选择不会后悔，很值得。”
　　苏今沅心底微动，轻轻地点了点头。

第275章 他很早就爱你
　　今年过年，苏今沅是跟外婆一起过的。
　　她没回苏家。
　　只是在电话里听到苏天赐说，苏屿川已经将外面那个女人跟儿子也接回了苏家过年，家里闹得不可开交。
　　苏今沅庆幸于自己没带外婆回去过年。
　　这些狗屁倒灶的事，她是一点都不想参与。
　　晚上十点的时候，苏今沅突然接到了一个陌生电话。
　　她接听后对面响起了楼砚礼母亲的声音。
　　苏今沅当时就沉默了下来，甚至想挂断电话。
　　但楼母气息很弱，声音里带着哀求地说：“苏小姐，我就在你家楼下，我能否见你一面？我有点事想当面跟你沟通，请你给我这个机会。”
　　楼母太卑微了，俨然不像是当初趾高气昂地在苏今沅面前，让她离自己儿子远一点的女人。
　　苏今沅并不想与她单独见面，即便心中有些不忍，但还是拒绝道：“抱歉，我觉得我们之间没什么好说的。”
　　“我想跟你说说砚礼的事。”
　　“阿姨，你放心，我已经快结婚了，我跟砚礼哥已经没有任何联系。”苏今沅以为她又要来赶自己走，立刻便说。
　　楼母立刻道：“我并不是这个意思。苏小姐，我真的很想见你一面，你给我十分钟行吗？就当是可怜我一个做母亲的人，我只要十分钟。”
　　苏今沅深吸了口气，冷声说：“你可以在电话里面说。”
　　她不认为有什么事需要见面跟楼母说的。
　　楼母道：“我想请你救救我儿子，苏小姐，我儿子病得快要死了。”
　　话到最后，楼母的声音里都带着浓烈的哽咽声。
　　那是一种没法遮掩，下意识的痛苦哽咽。
　　苏今沅当时就愣了下，她迟疑地问：“你说……什么？”
　　“他快死了，他马上就要死了。”
　　除夕，北城下了暴雪。
　　路上铺陈着厚厚的冰雪，街边都是堆砌的雪墙，冷空气直往人身体里钻，即便苏今沅出来的时候戴了帽子口罩跟围巾，但还是被冻得瑟瑟发抖。
　　挂着显眼车牌号的红旗车停在苏今沅家小区门口，苏今沅走出去一眼就看见了。
　　楼母像是不怕冷似的站在车边等她。
　　苏今沅走到楼母面前叫了一声“阿姨”。
　　楼母红着眼点头，伸手替她拉开了车门，弓着背脊同苏今沅说：“外面冷，上车说吧。”
　　苏今沅并不习惯于楼母这样卑微。
　　那么骄傲的一个女人，今天居然对她这样的卑躬屈膝，苏今沅看她的时候，瞥见楼母鬓发处已是一片银丝。
　　回忆起第一次见到楼母时候的样子，苏今沅感觉她老了十多岁。
　　苏今沅坐上了车，楼母紧跟着上车。
　　车并未开出去，她们只在后排说话。
　　苏今沅看着楼母有些不知道要怎么开口，她原本想问楼砚礼究竟是怎么回事，可现在楼母的状态让她不敢问。
　　倒是楼母先出声开了口：“苏小姐，请原谅我在这样的时刻来找你。”
　　苏今沅摇头。
　　楼母将一个文件袋递到苏今沅面前，“这是砚礼的检查报告。”
　　苏今沅接到手中，她将里面的病历单抽出来，一些莫名其妙的专业术语她看不懂，可她能看懂最后的那句“胃癌晚期”。
　　苏今沅怔住。
　　楼母出声说：“他去年就生病了，但一直瞒着我跟他父亲。”
　　苏今沅感觉手里的病历单，犹如巨石般沉重。
　　她低声说：“他也没有跟我说过。”
　　只是这一瞬间，苏今沅脑子里那根微妙的线好像突然接上了。
　　没有无缘无故的好，可如果这份好是他唯一能做的事，他根本没有以后的话，一切好像就能说得通。
　　苏今沅抿了抿唇，压抑住鼻尖酸涩感觉，出声问：“阿姨，是砚礼哥不愿意接受治疗，你想让我去劝他吗？”
　　楼母轻轻点了点头，但又很快说：“我跟他父亲帮他在国外联系了一位很权威的医生，但他并不愿意去国外，他只想留在国内治疗，我是很想让你帮我劝他，同时也很想让你考虑我之前说过的事情。”
　　苏今沅一怔。
　　楼母看向苏今沅，“如果你愿意嫁给砚礼，你要什么我都愿意给你。我跟他父亲没有其他孩子，以后楼家的家业，都会是你的。”
　　苏今沅终于明白上次楼母为什么在寿宴上说出那样一番不理智的话。
　　她久久没出声。
　　楼母开口说：“我知道你跟陆总已经有了结婚的打算，按理说我不应该在这个时候来跟你提这件事，这样很不道德，很强迫人。可请你原谅我作为一个母亲，想要为唯一的儿子实现心愿的心情。”
　　她真切地说，“如果你愿意嫁给砚礼，无论砚礼未来是生还是……只要最终结局定了下来，你都有重新选择别人的机会，我不会强迫你。当然，我也不需要你为砚礼留下一个孩子，我只想你能好好陪陪他。”
　　苏今沅摇头，她嗓音嘶哑着开口：“阿姨，即便我不跟砚礼哥结婚，我也很愿意陪他，不需要走到这一步。我跟砚礼哥没有你想象中的那样的感情。”
　　“你不知道吗？”楼母有些不解地看她。
　　苏今沅问：“什么？”
　　楼母看着苏今沅的眼睛好半晌，确定她并没有装腔作势的意思，才自嘲地摇头，“你真的不知道。”
　　苏今沅有些不明所以。
　　“砚礼他五年前就见过你，我以为那时候你们就认识了。”楼母突然说。
　　苏今沅愣了下，“什么？”
　　楼母痛苦地拧紧眉心，“五年前，不，应该是六年前了，他总喜欢往北城舞蹈学院跑，我那时候就调查过你。说实话，我非常不喜欢你，与你这个人无关，我厌恶你的家庭背景。”
　　苏今沅第一次知道这段过去，她呆滞地听着楼母的话，对于这段过去毫无印象。
　　她六年前还在舞蹈学院，压根没听说过楼砚礼这个人。
　　“我太厌恶你了，我不能忍受我唯一的儿子跟你这样的人有什么接触，所以我逼着他结了婚。”
　　那是那么早的时候发生的事。
　　那时候苏今沅甚至都还没有认识陈最。

第276章 我的遗憾也是遗憾
　　楼砚礼t从小就是一个克己守礼的人。
　　他清楚地明白自己应该要做什么样的事，又要成为什么样的人。
　　他是父母眼中的好儿子，是弟弟妹妹眼中的好兄长，他怀着众人的期许，成为他们眼中最优秀的人。
　　他有好学历，有好相貌，有好工作，也有好品性。
　　他甚至没有缺点。
　　楼母对这个儿子太满意了，这个儿子是她一辈子的骄傲，可突然有一天，有人告诉她，她那样优秀的儿子看上了一个舞女，一个小三所生的女儿。
　　那是怎么样的耻辱。
　　好像纯白的纸面上泼下一团乌糟的墨汁。
　　她太着急冲洗掉白纸上的墨，以孝道相压制，以各种手段逼迫，让他同意了跟她看中的世家小姐结婚。
　　那是她极为满意的一段好姻缘。
　　对方书香门第，有才情有相貌，跟楼砚礼在一起宛如一对璧人，谁都要夸她一句命好。
　　楼母当时也曾暗自窃喜自己生了楼砚礼这样一个听话懂事的儿子。
　　可不过五年，楼砚礼离婚，不再顾忌她的任何打骂迁怒，千方百计都要跟苏今沅纠缠到一起。
　　她去年还曾以为自己儿子是迟来的叛逆，突然不想循规蹈矩的生活，就想追逐爱情。
　　直到楼砚礼病情加重被送去医院，她才知道她的儿子已经病入膏肓。
　　“砚礼他从小听话懂事，从没有让我跟他爸操心过。他做的唯一出格的事，就是看上了你。”楼母说。
　　在得知病情的初期，他就毅然决然地要离婚。
　　说不上他究竟是为了苏今沅，还是就想为自己活一次。
　　可知儿莫若母，楼母明白楼砚礼的遗憾在哪里。
　　“苏小姐，我就是想让他少一点遗憾。”
　　车窗外又落起了大雪。
　　苏今沅垂着眼，手指紧紧地攥着。
　　“苏小姐，算我求你。你有什么要求都尽管提，只要我能做到的事情，我都能答应。”
　　苏今沅出声说：“可是砚礼哥遗憾是遗憾，我的遗憾就不是遗憾了吗？”
　　楼母一怔。
　　苏今沅黑亮的眼睛朝楼母望去，“我能明白你的心情，可是突然让我嫁给一个我当兄长一样敬着的人，我做不到。更何况我跟五哥已经决定要结婚了，如果我答应了你，去填补砚礼哥的遗憾，可我自己呢？”
　　她异常理智地开口，“你说砚礼哥很久以前就喜欢我，可我并不知道这件事，甚至你现在跟我说他喜欢我，我都不敢相信，我对砚礼哥从来就没有爱情。我也不能因为他的感情所以就牺牲我一辈子的幸福。”
　　苏今沅深吸了口气，说：“很抱歉，我不能答应你的要求。如果你需要我去帮你劝说砚礼哥好好接受治疗，我可以帮忙，其他的，我也无能为力。”
　　楼母急了，她质问：“难道你就不能当哄哄他吗？等他以后……你依旧可以跟陆野在一起，你想跟谁在一起都行。”
　　“这种事不能哄的。”苏今沅摇头，“而且我相信砚礼哥也不希望我因为同情怜悯所以跟他结婚。”
　　苏今沅望向楼母痛苦而焦急的脸，出声说，“阿姨，他自小便是天之骄子，他那么骄傲的一个人，你非得让他在喜欢的人面前那样不体面吗？他此前甚至从来没有告诉过我他生病了。”
　　如果楼砚礼真的想要以此博取她的怜悯，他有无数的机会，用不着楼母找上来门来。
　　苏今沅想到楼砚礼的上一段婚姻，她叹了口气：“你已经逼他过了五年他不喜欢的生活，到了现在你还想逼他吗？”
　　她依稀记得她记忆里初见楼砚礼的模样，他身上总有一层笼罩在身的沉郁压抑，旁人眼中的克己守礼，不知道是他多少次阉割自我情感才能成就的美名。
　　“我没有逼他！我这是在为他好！你没有孩子，你当然不会明白做父母的苦心，我怎么能眼睁睁看着他怀着遗憾去死，我恨不得将全天下最好的东西捧到他面前来送给他！”
　　楼母突然就哽咽了起来，“我在他身上花了多少心血，我宁愿自己去死都不想他有什么事，我怎么可能逼他！”
　　苏今沅沉默了一会儿，才轻声说：“你觉得很好的东西，并不是他想要的。阿姨，我会去看他，劝他好好治疗，其他的我做不到。”
　　她伸手推开车门，下了车。
　　“苏今沅！”
　　苏今沅站在雪地里看向她，朝她鞠了一躬，“抱歉。”
　　外面太冷了，呼啸的寒风夹着鹅毛大雪直往人领子里灌。
　　她慢步往小区里走，不敢走太快，怕滑倒。
　　只是风吹得她鼻尖酸涩难耐，她吸了吸鼻子，忍不住地想，世事怎么这样无常？
　　回忆起楼砚礼，她总先想到他望向她的眼睛，那是那样一双温柔的眼睛，像辽阔的大海，浩瀚无边，包罗万象。
　　好像自己在他面前无论做出了什么样的蠢事，他都不会责怪她，只会问她有没有事。
　　再之后想起的才是他对自己无微不至的照顾，还有每次见面都会送她的礼物。
　　当时觉得他礼物送的实在太过贵重，现在想想他又是抱着什么样的心思送出的那些礼物？
　　是见一面就少一面？
　　还是想着这说不定就是最后一份由他亲手送给她的礼物？
　　苏今沅回到家后，暖气蒸腾而上，将她发稍的雪融成水。
　　她将帽子围巾摘了，又将外套脱下。
　　外婆刚煮了汤圆从厨房出来，看见她便叫她来吃汤圆。
　　苏今沅应声答好。
　　“那么大的雪，谁叫你下去？”外婆问。
　　苏今沅没说楼砚礼的事情，只说朋友刚好从楼下路过，所以来给她拜个早年。
　　外婆点点头，又笑着掏出一个厚厚的红包塞到苏今沅手里，“压祟钱。希望我们沅沅新的一年平平安安。”
　　苏今沅鼻尖一酸，差点掉下眼泪来。
　　“哎哟，这是怎么了？这么大的人还哭鼻子。”
　　苏今沅抬手抹着眼睛说，“就是感觉好多年都没跟你这样一起在家里安安稳稳地过年了，以后我们每年都要一起过年守岁。”

第277章 我一厢情愿
　　楼砚礼的电话是第二天中午打到苏今沅这里来的。
　　苏今沅当时刚刚吃完午饭。
　　她在北城没什么亲戚，不需要去串门，倒是下午陆野说过来接她去陆家老宅。
　　接到楼砚礼电话的时候，苏今沅心情有些沉重。
　　她并不擅长应付这样的事情跟处理这样的感情。
　　她深吸了好几口气才接听电话。
　　“砚礼哥，新年快乐。”
　　电话里传来楼砚礼低低的笑，他也同她拜年说沅沅新年快乐。
　　他说完苏今沅就又没了话说。
　　她虽然答应了楼母会劝楼砚礼去好好治疗，但这些话在电话里说总是显得不太合适。
　　她不说话，楼砚礼倒是先开口问：“沅沅，现在有时间吗？”
　　苏今沅不解，迟疑着说：“我下午有事。”
　　楼砚礼道：“我在你家小区对面的茶室，如果你有时间的话，我想跟你见个面。大概需要二十分钟的时间。”
　　苏今沅神色顿了下来。
　　她隐约有种预感，楼砚礼或许是已经知道了昨天晚上他妈妈来找过她的事。
　　苏今沅去了茶室。
　　楼砚礼在一间茶室包房里等她。
　　苏今沅见到他的时候，他正端坐在椅子上侧目看着窗外的景色。
　　茶室里有暖气，他只穿了件灰色毛衣。
　　相比于上次，他看起来又瘦了不少。
　　“砚礼哥。”苏今沅出声叫他。
　　楼砚礼敛眸朝她看去，清隽的脸上露出一点笑。
　　“过来是不是很冷？快坐。”他跟没事人似的提起桌上的羊脂白玉茶壶给她倒茶。
　　他手背上尽是针孔打出来的淤青痕迹。
　　苏今沅此刻有些内疚，上次她就已经该察觉到他身体出了毛病，偏偏她当时并不以为意。
　　苏今沅在楼砚礼对面坐下，她摇头说不冷，同时在心中斟酌着要以一种什么样的情绪去劝楼砚礼治疗。
　　下一刻楼砚礼从旁边拿出一个红色绒面的正方形锦盒推到她面前。
　　“新年礼物。”他说。
　　苏今沅当时就愣住了。
　　“打开看看喜不喜欢？”楼砚礼又说。
　　苏今沅对上他温和的眼眸，鼻尖有些酸，她想拒绝这份礼物，却又想到他今天特意来找她，送她这样一份礼物，她看都不看就拒绝，实在太伤人。
　　苏今沅将锦盒打开。
　　里面是一整套的红宝石珠宝，红宝石珠宝大多做的都很贵气大方，这一套珠宝却是用金做了兔子形状，兔子眼睛则镶嵌了两颗红宝石，耳环做的是兔耳的形状，各镶了一颗红宝石，手链则是同样的兔子形状，刚好符合今年的属相。
　　这套珠宝显然是定做。
　　苏今沅喉间有些酸涩，感激他如此上心，却又觉得这份感情来的太过沉甸甸，她不知道该怎么样对待才算妥帖。
　　她正想先道一句谢，刚叫了声砚礼哥就被楼砚礼打断。
　　“我妈她昨天晚上是不是来找过你？”
　　苏今沅诧然看向楼砚礼。
　　楼砚礼依旧神色温和，他问她：“她跟你说了什么？”
　　苏今沅抿t唇，想了想说：“该说的都说了。”
　　他这样开门见山，她也不隐瞒，本也就没什么好隐瞒的。
　　楼砚礼叹了口气，神色间有些无奈。
　　“本来还想瞒着你。”
　　苏今沅说：“为什么要瞒着我？”
　　楼砚礼：“你不用知道这些。”
　　苏今沅愣了下，听出了他这句话的意思。
　　她不用知道这些，她只需要心安理得地享受他对她的好就够了。
　　“沅沅，无论她跟你说了什么，都不必理会。我妈她原本就太过强势，什么事都想插手，现在因为太担心我的身体，所以更缺乏理智。”楼砚礼看向她，“你只当没见过她吧。”
　　苏今沅攥了攥手，她问楼砚礼：“那你的病情是真的吗？”
　　她拧紧了眉心。
　　楼砚礼扬起唇问：“你这个表情，她告诉你我快要死了吗？”
　　苏今沅没答话。
　　楼砚礼确定了，他摇头说：“还没到那一步，医生说还可以做手术，手术的成功几率还可以。”
　　苏今沅根本就不信他这句话。
　　沾了癌字的哪他说的这样轻松。
　　苏今沅忧心地说：“砚礼哥，你一定要好好听医生的话，要积极治疗，自己不能先放弃知道吗？”
　　楼砚礼更为无奈地笑起来：“她告诉你我没有好好接受治疗吗？”
　　苏今沅皱眉。
　　楼砚礼说：“她吓唬你的。我有好好治疗。”
　　他端起羊脂玉茶盏抿了一口清茶，状似不经意地轻声开口说：“我比任何人都想要活下去。”
　　苏今沅心口一颤。
　　那股对命运无可奈何的辛酸感又朝她侵袭而来，将她严密包裹，她觉得压抑难受。
　　“沅沅。”楼砚礼突然又叫她。
　　“嗯？”
　　苏今沅抬眼对上楼砚礼的眼睛，他冰冷镜片后的一双眼睛直直地看向苏今沅。
　　他看了苏今沅良久。
　　“怎么了？”
　　苏今沅再次开口问他，他这才开口说：“我妈她找你是跟你提让你跟我结婚的事吗？”
　　这个话题一旦直截了当地戳破周遭就显得寂静起来。
　　苏今沅有些尴尬地点头，“阿姨是这么提了，但我知道这只是阿姨自己的意思，跟砚礼哥你没有关系。”
　　楼砚礼沉默了一小会儿才说，“有一点关系。”
　　“什么？”
　　“她有没有告诉你，我很早就喜欢你？”
　　苏今沅没料到楼砚礼会将窗户纸捅成这样。
　　向来温润的人此刻说出这番话的时候，竟也带着几分凌厉的棱角，跟不容置喙的进攻性。
　　苏今沅好半天才胡乱地点头，至于出声承认她是万万做不到了。
　　楼砚礼见她点头，周身那股凌厉的劲就那么卸了下去，又恢复成此前温润的样子。
　　“那便好。”
　　他出声说：“沅沅，你不必为此感觉到有压力。我的确是从很早之前就认识你，那会儿也很喜欢你。只是当时我做错了决定。”
　　他说这话的时候语气很平，状似轻描淡写。
　　“但那都是我自己做的决定，现在也提不上后不后悔。至于后来跟我前妻离婚，也是我自己做的决定，跟你无关，你不必感到压力。”
　　“我喜欢你这件事，是我一厢情愿。”

第278章 都是命
　　无论有多少前提条件，自己做出的决定，自己就要认。
　　同样，也无论结果，自己都不能后悔。
　　“原本这些事不应该告诉你，平白给你压力。”楼砚礼有些歉疚地看向她，“但我又想既然已经走到了这一步，那就借此机会向你坦白我的心意，请你原谅我的自私。”
　　他的告白带着浓烈的无望与愧疚。
　　在喜欢还未说出口之前，他早就在心底无数次给自己判了死刑。
　　他原本只想在生命尽头好好爱一爱自己想爱的人，他并不想将她卷入这场生与死的人情债之中，让她担上那样沉重的负担。
　　可他最后还是控制不住地自私了一次。
　　苏今沅久久未语。
　　她无法回应楼砚礼的感情，自然也不知道此刻应该怎么面对他的道歉。
　　直到楼砚礼先打破这样尴尬的氛围。
　　“好了，我把想说的话都已经说完了。”楼砚礼笑着看向她，“不是说还有事？走吧。”
　　他语气轻松，好像并不在意自己病情严重，告白失败。
　　那是一种从容不迫的惬意恬静，世间纷扰都干预不到他。
　　苏今沅看向楼砚礼说：“砚礼哥，你要好好治疗，无论怎么样都不能放弃知道吗？”
　　楼砚礼点头说好。
　　他先站起身来，如青竹般清凌凌的人站在那里依旧清隽温润。如今的清瘦，倒更让他显得仙风道骨，都不像凡人了。
　　苏今沅提起锦盒也起了身，跟他说：“砚礼哥，你什么时候做手术？”
　　“下个月。”楼砚礼说。
　　苏今沅说：“那我去看你。”
　　楼砚礼摇头：“不用。手术在国外做，你过去太麻烦了。而且——”
　　楼砚礼看她，“不是要准备婚礼了吗？”
　　陆野要跟苏今沅结婚的事，在这个圈子里已经不是秘密，许多人都知道了。
　　苏今沅愣了下，有些不好意思地说，“婚礼不着急。”
　　楼砚礼说：“记得给我发请柬。沅沅的婚礼，我一定会到场。”
　　他话说的没有半点旖旎情绪，俨然是将自己当成去给苏今沅撑场子的娘家人。
　　他这样的坦然让苏今沅轻松许多，她点头说“一定”。
　　两个人一起从茶室出来，外面天寒地冻，楼砚礼正要问苏今沅去哪，需不需要他送，对面突然响起一声沉重的车喇叭声。
　　苏今沅跟楼砚礼循声一起看了过去。
　　只见街对面停着一辆大G，陆野正坐在驾驶位置上。
　　陆野视线阴郁地从两人身上流转。
　　楼砚礼皱了皱眉。
　　苏今沅心里咯噔一声。
　　“沅沅，傻站在那里干什么，怎么还不过来？”陆野出声。
　　苏今沅立刻跟楼砚礼说“砚礼哥，我先走了。”，楼砚礼朝她点了点头。
　　苏今沅小跑过去，绕到副驾驶那边，拉开车门上了车。
　　“五哥，你怎么这么早就来了？”苏今沅讨好地问他，“不是说两点吗？”
　　陆野的视线还停在楼砚礼身上，两人针锋相对，彼此谁都不肯后退。
　　“五哥？”苏今沅伸手拉了拉他的衣袖。
　　陆野突然转身，捏着她的下巴就朝她亲了过去。
　　苏今沅愣了下，下意识地想挣扎，却被陆野按住手腕，强势地压在车座上。
　　想到楼砚礼还在对面看着，苏今沅脑子里轰然一声响，一股热气直冲上脸。
　　她将手抵在陆野胸口，却不得反抗。
　　也不知道过了多久，陆野才终于松开她。
　　苏今沅眼底一片水光，她瞪向他。
　　陆野抬手摸了摸她的唇，低声说：“你背着我去见他，还不让我在他面前宣示一下自己的主权吗？”
　　他看她，“还是说你就享受这样的感觉？”
　　苏今沅反驳：“我并不享受，你不要胡说八道。”
　　陆野眸光深沉地看她：“越来越凶了。”
　　苏今沅说：“我之所以会去见砚礼哥是有正事，事发突然，所以没来得及跟你提前报备。”
　　“什么正事？”陆野问。
　　苏今沅抿了抿唇，楼砚礼将自己的病情一直瞒得很好，她不知道该不该告诉陆野。
　　陆野见她不说话，目光瞥过她手里的礼物。
　　陆野冷笑了声：“正事就是他送你新年礼物？”
　　“当然不是。”
　　陆野深吸了口气，舌尖抵了抵腮帮，他就搞不明白楼砚礼怎么总爱跟他抢人。
　　他伸手就要从苏今沅怀里抽出那个礼物。
　　苏今沅下意识躲开他的手，“干什么？”
　　“看着心烦，扔掉。”陆野说，“你想要什么礼物我都可以买给你，不需要他买给你。”
　　“这不一样。”苏今沅解释说，“这个你不能扔。”
　　陆野皱起眉头，“苏今沅。”
　　苏今沅隐约感觉到又会有一场争吵，她立刻说：“我不想跟你吵架，我先回去一趟。”
　　她转身就要去开车门，陆野从她身后一把将她圈进自己怀里跟坐椅之间。
　　“沅沅，你不会真想脚踏两只船吧？”陆野低垂着眼看她。
　　苏今沅苍白辩解：“我没这个意思。”
　　“那你现在是什么意思？跟他单独见面，还要收他送的礼物，女人接受一个男人的礼物是什么意思你不明白吗？”陆野冷声问。
　　车内有些寂静。
　　陆野说完也不再出声，就等着苏今沅给他一个答案。
　　苏今沅抿唇，她对上陆野不肯罢休的眼睛，知道今天不解释清楚怕是没个消停。
　　苏今沅斟酌着开口说：“他生病了，我见他是想劝他积极接受治疗。”
　　陆野皱眉：“你把我当三岁孩子骗？”
　　“我没骗你……我说的是真的，砚礼哥他得了很严重的病，所以我才去见他。”
　　“什么病？”
　　“癌症。”
　　陆野发出了一声啧。
　　他盯着苏今沅的脸，没有从她脸上看出撒谎的痕迹，这才开始有些信了。
　　“快死了？”陆野问。
　　苏今沅在他胸口锤了一下，“不要胡说八道，快呸呸呸。”
　　陆野握住她的手说，“无论他是什么病，是不是快要死了，你不准同情t他。这世上生病的人多了去了，都是命，收起你的同情心。”
　　苏今沅觉得这话有些刺耳，但她不想跟陆野争执，只敷衍地点头。

第279章 婚事
　　陆野到底没扔成楼砚礼送过来的那份礼物。
　　苏今沅将礼物拿回了家跟之前楼砚礼送的那些礼物放在了一起，楼砚礼送的都是一些首饰，苏今沅突然就想起之前他们在南城看的那场展。
　　她摇了摇头，劝告自己不要代入。
　　她换了身衣服，提着她之前就给陆野父母准备好的礼物便下了楼。
　　初一，陆家所有儿孙都在。
　　苏今沅跟陆野的婚事也算是已经确定了，陆家人都知道。
　　所以这次苏今沅过来，除了陆苒一家还有陆野父亲拉着一张脸之外，其他人都对苏今沅很客气。
　　兴许是知道苏今沅今天会过来，所以今天陈最直接避开了没来。
　　楼母跟苏今沅商议，正月十五举办订婚宴，正式的婚礼日期安排在五月份。
　　彩礼还有五金，包括婚宴怎么办，还需要楼家跟陆家两家聚在一起好好商议一番。
　　得给双方家长约个时间。
　　苏今沅一边应，一边心中又有些惴惴不安。
　　她担心苏屿川他们会狮子大开口，她一点都不愿意苏家插手她的事。
　　可结婚的事，哪能不涉及到父母。
　　苏今沅正在犯愁，陆父跟许星前后脚从外面走了进来。
　　苏今沅愣了下。
　　陆父进来之后也没看苏今沅，只跟楼母说：“星星来了，跟厨房说一声，多做点星星喜欢吃的菜。”
　　楼母表情不悦，皱着眉淡淡地应：“知道了。”
　　许星讨好地笑着走到楼母跟前，甜甜地同她拜年：“楼姨，新年快乐。”
　　楼母对她还算得上是和颜悦色，问她：“什么时候回来的？刚刚都没瞧见你。”
　　许星说：“才刚到没一会儿，因为有点事要麻烦楼叔，就没能第一时间过来给您拜年，楼姨你可别生气。”
　　她说着便从包里掏出一个盒子递到楼母手里，“新年礼物，楼姨你看看，希望今年的礼物能让楼姨高兴。”
　　楼母盛情难却便将盒子打开了，里面是一只红玉玛瑙手镯，不用灯照，也能看出成色上乘。
　　楼母看向许星说：“有心了。”
　　许星笑起来说：“小时候我便承了楼姨照顾，这点礼物算什么有心。”
　　她说完又看向苏今沅，从包里又掏出一个盒子递到苏今沅面前。
　　“苏小姐，听说你跟五哥就快订婚了，那你以后就算是我的嫂嫂了，这份礼物，就当是我这个做妹妹的见面礼。”
　　许星今年就跟变了个人似的。
　　去年的时候还在使劲跟苏今沅斗法，恨不得把苏今沅搞死，今年突然开始摆出了这样一副大方体贴的样子，这叫苏今沅有些不适。
　　尤其是她说什么妹妹，她比自己大几岁啊，真有脸在自己面前自称妹妹。
　　可许星摆明了要玩软的，苏今沅现在也不好无缘无故地发难，只能说：“许小姐客气了，这份礼物我不能收，你也说你是妹妹，我哪能收妹妹的礼物。”
　　“只是论辈分是妹妹，但其实我比你年长几岁，这份礼物是应该给的。”许星将盒子硬塞到了苏今沅手里。
　　楼母在旁边劝道：“既然星星准备了，沅沅你就拿着吧。”
　　苏今沅点头应好，同许星道了个谢就将盒子扔进了包里，连看都没看一眼。
　　“在聊什么？”陆野从外面进来，径直坐到苏今沅身边。
　　苏今沅看他说，“许小姐刚刚给我送了一份见面礼。”
　　陆野对上她的眼睛，伸手自然随意地搂住她的腰说，“既然给了那就拿着吧，也不会是多贵重的东西。”
　　这句简直绝杀。
　　许星在旁边脸色有些僵。
　　她出声说：“楼姨你们先聊着，我去跟三姐说会儿话。”
　　楼母点头。
　　苏今沅内心有些狐疑，许星一句话都没跟陆野说就走了，这是憋着什么坏呢？
　　下午苏今沅有些累了，照旧是去陆野房间睡觉小憩。
　　陆野今天没喝酒，被人拉着打牌，结果他上场把把都赢，实在是惹了众怒，就被赶下了桌，他便回房间找苏今沅去了。
　　进了房间他就见苏今沅正坐在床上拿着一对翡翠耳环在左看右看。
　　陆野问她：“这是在看什么？看真假？”
　　苏今沅说：“我看这上面有没有装针孔摄像头或者窃听器什么的。”
　　陆野一脸不能理解地拧眉：“装这些东西干什么？这谁送的？”
　　“许星。”苏今沅放下那对翡翠耳环朝陆野看去，“你不觉得她今天很奇怪吗？”
　　陆野不以为意：“没什么可奇怪的，她向来是一个能屈能伸的人。在我这里发脾气讨不到什么好处之后，自然就会装乖卖巧。”
　　他跟许星算是一起长大，他太了解许星。
　　苏今沅有些吃味，“你可真了解她。”
　　陆野扬唇，看她：“我也了解你。”
　　苏今沅跟他对视，“那你说说我是一个什么样的人。”
　　“九十斤的体重，八十九斤的反骨。”陆野说。
　　苏今沅作势要打他，陆野顺势握住她的手，又说，“看着特能屈能伸，其实心里傲气得要命。看着恋爱脑，实际冷心冷肺，只爱自己。”
　　苏今沅有点汗流浃背了。
　　她确实有点陆野说的这个意思。
　　“我说的对不对？”偏偏陆野还要开口问她求证。
　　苏今沅说：“也不全对，我就是挺恋爱脑。”
　　“呵。”陆野笑了声。
　　那笑真是欠揍得厉害。
　　他不再跟她讨论这个话题，而是说：“刚刚跟我妈订了初五去苏家，这个时间合适吗？”
　　提到这个事，苏今沅心情就有些沉。
　　她叹了口气，往陆野怀里一栽，用脑袋顶着陆野的胸口。
　　陆野问：“怎么了？”
　　苏今沅：“我有点担心。”
　　“担心什么？”
　　苏今沅深吸了口气，出声说：“担心我爸妈会狮子大开口，问你要很多很多钱。”
　　陆野听到她的担心有些无奈，“这有什么好担心的？”
　　他没将苏今沅拉起来，只抬手摸了摸她的头说，“我也没想着一分钱不出就把你娶回家。”
　　苏今沅坐起来仰头看向陆野，“可我不想苏屿川得到一分钱，我讨厌他。”

第280章 不被爱的事实
　　陆野跟她对视，跟她说：“那就不给他，全都给沅沅。”
　　苏今沅点点头说：“都给我。”
　　陆野捧着她的脸颊亲了亲她的唇，宠溺而亲昵地喊：“小财迷。”
　　苏今沅仰头去亲他。
　　一想到他们马上就要结婚了，她就抑制不住的开心。
　　她伸手搂住陆野的脖子，深深地吻他。
　　陆野心中悸动难耐，他低头回吻她，将她推到床上。
　　炙热的气息在室内沸腾。
　　意乱情迷的一刻，陆野突然止住动作。
　　他将脸埋进苏今沅胸前，发出粗重的喘息。
　　他有太多次想直接要了她，可时间总是不合适。
　　不过很快他们就要订婚了，等两家人见了面，订了婚，一切就都水到渠成。
　　陆野含住苏今沅的耳垂。
　　苏今沅发出一声嘤咛。
　　突然，她听到了一句什么。
　　苏今沅愣住，“五哥，你刚刚说什么？”
　　陆野抱着她低声说：“没听清就算了。”
　　苏今沅哪肯算了，她立刻缠着陆野说：“不行，你再说一次，再说一次嘛。”
　　陆野笑起来：“所以你明明就听到了，听到了还叫我再说一次？”
　　“我没听仔细！”
　　“不说了，以后再说。”
　　“五哥！”
　　任凭苏今沅怎么缠着他跟他撒娇，他都不肯再开口说其他的。
　　苏今沅可气了。
　　晚上吃完晚饭之后，陆野就先送了苏今沅回家。
　　等陆野再回到陆家后，就被陆父叫进了书房。
　　陆父坐在一把太师椅上，见到陆野就问：“你真打算跟苏今沅结婚？”
　　陆野点头说是。
　　陆父脸色难看，眉心用力地拧了起来。
　　“苏今沅的家世并不好，她母亲在外风评很差。”陆父说。
　　陆野神色平静，他淡淡道：“我是跟她结婚，她的家庭如何，还有她母亲又是什么样的人并不重要。”
　　“有其母必有其女，这个道理你没听过吗？”陆父问他。
　　陆野深吸了口气，他出声说：“爸，这件事我已经决定了。就算你不喜欢沅沅，也无济于事。”
　　陆父当时就是一巴掌啪地一声拍在了桌面上。
　　他怒斥：“这就是你跟父亲说话的态度吗？”
　　“如果你觉得我态度不好，那我就先出去了，不惹你生气。”陆野说完就要往外走。
　　“陆野！”陆父叫住他，“你真的想好了要跟苏今沅结婚？要跟我作对到底？”
　　陆野说是。
　　陆父冷笑了声：“还真是翅膀硬了，觉得你老子管不了你了。”
　　陆野没吭声。
　　陆父又道：“这门婚事我不同意，初五我不会去苏家，你们要订婚结婚也不用叫我！”
　　陆野没反驳他，反倒是应了个好字。
　　这样的态度将陆父气得不轻，怒声就让陆野滚出去。
　　陆野也没停留，直接就走了。
　　他出去后，陆母也在等他。
　　陆野看向t陆母问：“有事吗？”
　　陆母出声说：“我有事想问你。”
　　“问。”
　　陆母眉心拧紧，她问：“你跟沅沅坦白过没有？”
　　陆野阴鸷的目光落到陆母身上，他冷声：“妈，我跟沅沅之间没什么需要坦白的事。”
　　“小五，你马上就要跟沅沅结婚了，有些事情不可能藏一辈子，终究会有藏不住的那天，及时说清楚才是有效避免矛盾的方法。”陆母苦口婆心地劝说。
　　陆野眉宇之间浮上一层燥郁之气。
　　“妈，这是我自己的事，不需要你插手。你可以当什么都不知道，我自己会处理好所有的事情。”
　　陆母看着儿子明显不耐的脸，叹了口气。
　　“该说的我都说过了，等到事情无法挽救的那一天，你不要来责怪我这个当母亲的不负责就行。”
　　她已经尽了自己最大的努力去劝说他。
　　但究竟要怎么做，那都是陆野自己要去做决定的事。
　　陆野道：“放心，不会有那一天。很晚了，你早点休息，我先走了。”
　　陆母点头。
　　-
　　苏今沅回到家后，就给王雅婷说了初五陆家会登门谈她跟陆野的婚事的事。
　　王雅婷在电话里笑得都快合不拢嘴了。
　　一口一个我女儿真有出息，不愧是我女儿之类的话。
　　王雅婷一扫最近被外面那个狐狸精惹出来的阴霾，总算是因为这个好消息而扬眉吐气了一把。
　　外头那个野种学习再厉害又如何？能像她女儿一样嫁到陆家去吗？
　　就算让那个野种奋斗个上百年，都奋斗不出陆家的成就。
　　苏今沅只觉得王雅婷的笑容尤其刺耳。
　　此刻在王雅婷的笑声里，她好像就是一样货品，现在她这样货品被兜售出了一个绝佳的价格，王雅婷这个产品制作人别提多高兴了。
　　那绝对不是一个母亲对女儿的爱。
　　作为一个母亲，她甚至都没为自己的女儿考虑半分。
　　苏今沅知道自己不应该对王雅婷有任何期待，可此刻她心中依旧生出了一股难以言喻的戾气，让她狂躁得不行。
　　她故意开口说：“妈，陆家说了不会给彩礼。你要是想让我成功嫁进陆家，就跟我爸悠着点，少提要求。”
　　“不给彩礼？”王雅婷顿时尖锐出声，“不给彩礼怎么行！哪家讨老婆能不给彩礼的？他们陆家这样的身份，怎么能干出这么没品的事！”
　　苏今沅冷笑：“没办法啊。谁叫我出身太低，陆家门户太高，陆家本来就看不起我，如果不是五哥愿意，陆家怎么可能接受我进门啊，他们自然不愿意给彩礼。更何况我还有个弟弟呢。”
　　王雅婷顿时哑口无言。
　　在她心里，苏今沅确实是配不上陆家那样的高门大户的，现在陆家愿意娶她，那都是她撞大运。
　　“那也不能一分不给吧。”王雅婷嘀咕着说。
　　苏今沅脸上神色更冷，眉宇间尽是讥嘲之色，“那到时候你开口要吧，不过别怪我没提醒你，你要是说话得罪了陆家，那这门婚事就黄了。”
　　苏今沅故意说：“是图眼前利益，还是长远利益，你自己看着选吧。我挂了。”
　　她不再给王雅婷说话的机会，直接挂断电话。
　　她坐在客厅内的沙发上，鼻尖酸涩。
　　即便早就对自己的母亲不抱期望了，可当不被爱的真相摆在自己面前的时候，她还是忍不住难受。

第281章 商定婚事
　　“沅沅。”外婆的声音突然响起。
　　苏今沅吸了吸鼻子，看向外婆，“外婆。”
　　外婆坐到她身侧看她，“别为你妈生气，她那个人没心没肺的，你在这头生气，她在那头还不是照样自己开心。”
　　苏今沅摇头说：“我没生气，没什么事，你别担心。”
　　外婆叹了口气，她看着苏今沅一脸的难过，忍不住想说点什么，却又将话给咽了下去。
　　外婆只问：“陆野他父母对你好吗？”
　　苏今沅点头：“他们对我挺好的，刚刚那些话只是我故意说出来吓唬我妈的。”
　　外婆脸色凝重，她叹气说：“我就怕他们对你不好。那样的人家，就算是对你不好，都没人能够帮你说句话，撑个腰。”
　　苏今沅心尖酸涩。
　　外婆都会站在她的位置为她着想，她的母亲却只在意她能卖出去多少钱。
　　这对比也真是够让人痛心的。
　　不过好在有外婆的爱，苏今沅就觉得自己刚刚为王雅婷而产生的那些不好的情绪是太矫情了。
　　这世上有爱女儿母亲，自然也会有不爱女儿的母亲。
　　反正还有亲人爱她就行了。
　　“外婆，五哥他对我很好，你不要担心。”苏今沅抱着外婆说，“而且等我跟五哥结婚了之后，我就把你接过去跟我们一起住，我不要跟外婆分开。”
　　外婆顿时笑起来：“我去跟你们住干什么？打扰你们的二人世界吗？”
　　“外婆……”苏今沅有些不好意思。
　　外婆拍拍她的后背，“你也别黏着我这个老太婆，你该怎么过就怎么过，我一个人过也挺开心的，每天早上去跟外面的老头老太太遛遛弯，晚上跳跳广场舞，多好。我可不想跟你们年轻人一起过，没意思。”
　　苏今沅惊喜地抬眼看向外婆，“外婆是在外面认识了什么帅老头了吗？”
　　外婆顿时拍她，“这丫头在说什么疯话？”
　　苏今沅笑着乐成一团，室内被一片欢声笑语填满。
　　苏今沅之前就跟陆野打好了招呼，让他不能给苏屿川钱。
　　陆野也应下了，打算之后直接将本该给的彩礼给到苏今沅手里。
　　初五当天。
　　就陆母一个人跟陆野去了苏家，陆父并没有去。
　　苏屿川此前原本对王雅婷说陆家不肯给彩礼这件事存疑，这会儿看到陆家只有陆母来，陆父并没有来，心中已然信了七八分。
　　等到两家坐下了，陆母开门见山地谈起了苏今沅跟陆野婚礼的事。
　　其实陆野将一切都安排好了，时间，地点，婚礼风格，宴请的宾客。
　　现在过来不过是给苏屿川一个通知。
　　苏屿川哪有不同意的道理。
　　虽然他内心觉得陆家不给彩礼实在不地道，但他是个商人，商人要看长远目标。
　　苏今沅哪怕是倒贴嫁进陆家，那都是有利于苏家的。
　　陆家势大，底蕴颇丰。
　　北城权贵谁家不给姓陆的几分薄面，而等到苏今沅嫁给陆野，那他们苏家也就算是皇亲国戚。
　　即便只是沾光，苏家都能一飞冲天！
　　还不等陆母提起彩礼，苏屿川就先主动开口说：“陆太太，现在时代不一样了，这两个孩子也是自己处的，真心有感情，依我看，这彩礼跟嫁妆就都算了。”
　　苏今沅坐在一旁内心无限鄙夷。
　　苏屿川还真是一点亏都不想吃，没有彩礼，他也省了嫁妆。
　　很多时候，苏今沅都觉得苏屿川压根不像是她的亲爹。
　　又或许在苏屿川这样的人眼里，女儿原本就是外人，不配得到他半个眼神。
　　陆母闻言点头：“既然苏总都这么提了，那就算了吧。咱们也追求一回平等婚姻的潮流。”
　　苏屿川笑着说：“这可说不上平等，这沅沅以后还要给你们陆家生孩子，养孩子，哪样不是在耗费她的青春。”
　　陆母道：“这个事苏总就不用操心了，真到了那一天，我们家肯定不会亏待沅沅。我们小五对沅沅那么好，沅沅肯定不会受苦。”
　　苏屿川有些笑不出来了。
　　这话的意思不就是说，陆家会给钱，但这个钱只会给到苏今沅手里。
　　苏屿川平息了一下气息，在心里想，反正苏今沅是他们苏家的女儿，真到了苏家要用她的那一天，她也不可能袖手旁观。
　　钱都是小事。
　　“那就好。”苏屿川状似慈父一般朝陆野看去，“陆总，以后我们沅沅就要劳你多多照顾了。”
　　陆野伸手牵住苏今沅的手，没应苏屿川的声音，只点了点头。
　　他对苏屿川没多少尊重。
　　场面一时间有些尴尬。
　　陆母出声便道：“既然事情都谈完了，那我就先走了。家里还有一堆事要处理呢。”
　　王雅婷挽留道：“陆太太，再坐会儿吧，好歹吃完晚饭再走。”
　　“不了，下次有机会再一起吃饭吧。反正机会多得是。”陆母站起身来拒绝。
　　见她执意要走，王雅婷也不好再留。
　　王雅婷看向苏今沅，她还想留下苏今沅说两句话，可她还没出声，陆野就先牵着苏今沅说，“阿姨，我跟沅沅还要去试一下戒指，我们也先走了。”
　　陆野这人给人的压迫感极强，比陆母要强得多。
　　他开了口，王雅婷自然不敢阻拦。
　　三人从苏家离开。
　　陆母单独跟着陆家的司机回了陆家。
　　陆野则是自己开车带苏今沅离开。
　　苏今沅坐到车上就松了口气，“速战速决，真好。”
　　陆野抽出了一张卡递到苏今沅面前，“彩礼。”
　　苏今沅愣了下，随即扬起笑脸，“你真准备了？”
　　“必要流程当然要准备。”陆野看向她：“密码你生日，你可以在我们领证之前拿这笔钱去做投资，或t者做婚前财产公证。”
　　他真是将婚姻法学得明明白白，还教她如何把钱变成婚前财产。
　　苏今沅问他：“你要去做吗？”
　　陆野摇头：“我不需要。”
　　“那我也不做了。”
　　“傻不傻？”
　　苏今沅不解。
　　陆野道：“我可以不做，但你需要做。”
　　“为什么？”
　　“婚姻并不利于女性，即便未来我们可能真到了离婚那天，你分走我多少财产都是理所应当，但你不一样，你不能赔了人还赔了钱吧。”陆野认真跟她说。

第282章 曝光
　　苏今沅被他说服了。
　　她点头说行，突然又问：“那如果咱们以后离婚错在我呢？”
　　陆野问：“比如？”
　　苏今沅：“我爱上别人这种事。”
　　陆野蹙了下眉，瞥向她说：“你以为你爱上别人之后我还会让你离婚？”
　　“不离婚干什么？玩强制爱啊？”
　　陆野淡淡道：“打断腿关起来。”
　　苏今沅嚯了声说：“五哥你玩得真大。”
　　陆野抬手勾了勾她的下巴说：“所以不要移情别恋知道吗？要专一一点。”
　　苏今沅点头：“知道了。”
　　他们开车离开，半路上苏今沅的手机突然响起。
　　赵安打电话告诉苏今沅，她跟陆野的事被曝光了，现在很多媒体都堵在她家门口，让她暂时不要回家。
　　苏今沅都懵了。
　　她哪能不回家，外婆还在家里呢。
　　苏今沅赶紧让陆野开快一点。
　　陆野问：“怎么了？”
　　苏今沅：“很多记者到我家楼下堵我去了，外婆还在家里，我怕他们吓到外婆。”
　　陆野皱眉道：“你现在去只会让现场更骚乱，你先别回家了。我让徐格过去处理。”
　　苏今沅拧紧眉心，轻轻地点了点头。
　　她坐在副驾驶位置上，打开手机去看今天的热搜。
　　#苏今沅订婚#被推到了高位。
　　紧跟其后的就是#诚立陆野苏今沅#、#苏今沅炒cp#、#苏今沅萧然假的#等词条。
　　那部仙侠剧即将播至尾声，因为播放数据非常好，所以有很多她跟萧然的cp粉。
　　现在这些粉丝全都因为苏今沅即将跟陆野订婚的消息吵了起来。
　　有人相信，有人不相信。
　　没一会儿就有营销号放出了数张她跟陆野的亲密照片，有的是以前的，有的是最近的。
　　也不知道拍摄照片的人跟了她多久才拍出了这些照片。
　　不停地有人开始骂苏今沅。
　　【苏今沅本来就是朵交际花公交车啊，怎么还会有人嗑她的cp啊，还有人不知道她进圈就是傍大佬的吗？】
　　【或许还有人记得李牧吗？还有北城梁家的梁二，他们都被苏今沅告过。】
　　【之前苏今沅跟孟甜去国外拍的那部正剧，为什么突然换制片，是因为制片跟苏今沅有不正当关系，结果苏今沅没拿到自己想要的资源，就报警告制片qj，至今那位制片还在国外接受调查没回来。】
　　【这都是苏今沅的常用套路了，先跟大佬睡一觉，如果大佬没给到她想要的资源，她就倒打一耙，去控告大佬qj她。】
　　【我就说她怎么总被QJ呢！亏我以前还心疼她，帮她骂那些臭男人。】
　　【还有人不知道她能搞定诚立陆总是先睡了陆总侄子，利用侄子才认识到陆总的吗？】
　　没过一会儿又有营销号以苏今沅大学室友的名义爆料。
　　【苏今沅在大学的时候就经常夜不归宿，跟好几个男人纠缠不清。她当初能进北城歌舞剧院也是靠身体上位，大学里面都没人愿意跟她玩。】
　　为了凸显这份爆料的可信度，对方还po出了好几张苏今沅以前在宿舍的照片，那些照片非苏今沅的室友不可能会有。
　　其中有一张照片是苏今沅穿着短裙摆出了很性感的姿势，乍一看特别搔首弄姿。
　　可只有苏今沅跟拍照的人才知道，她当时正在排练一支现代舞，两个人在寝室里面故意学着那样的表情在练习动作。
　　苏今沅从这张照片就推出了这个爆料者是谁。
　　她觉得有点离谱，又有点想笑。
　　原来被人背刺一刀的感觉是这样。
　　车突然停下，陆野问她：“怎么了？”
　　苏今沅摇头说：“没事，就是在想怎么解决这件事。”
　　陆野说：“这件事你不用管，我会去处理。”
　　苏今沅没力气说话。
　　赵安那边也让公关团队下场开始发洗白通稿，可黑料一波一波地放，不止说苏今沅乱搞男女关系，还有人说她耍大牌，脾气不好，业界跟她合作的人都很讨厌她的爆料。
　　赵安这边压都压不住。
　　他只能让苏今沅暂时先别上网了，这波根本没办法压，只能等下一个热点出来，网友自然就放过她了。
　　苏今沅平静地说好。
　　决定走上这条路的那天，她就已经做好了被人骂的准备。
　　虽然她也没想到会被骂的这么惨，但往好处想想，她也算出圈了不是。
　　反正她已经决定了不再走流量花的路线，这件事也影响不到她的正常生活，她并不在意。
　　陆野让秘书去处理网上的负面新闻。
　　秘书没一会儿就给陆野打来了电话说：“陆总，董事长那边禁止你动用公司的公关团队去插手娱乐圈的事。我……”
　　秘书吞吞吐吐的，十分为难。
　　陆野明白了，他让秘书不用再管这件事，挂断电话之后又给徐格打了电话，让徐格将网上的负面新闻压下来。
　　不用诚立的团队，用他自己的科技公司团队。
　　他又不是靠他父亲活着的，陆父这点施压对他来说并不算什么事。
　　挂断电话后，他走到苏今沅身边想安慰安慰她。
　　可他还没说话，苏今沅就先说：“我没事，网上那些声音影响不到我。”
　　陆野神色间流露出欣赏之色，他摸着苏今沅的头发说：“挺好。我们沅沅是能做大事的人。”
　　苏今沅顿时笑了起来。
　　她问：“我外婆那边怎么样了？”
　　“放心吧，徐格已经请律师将那些记者全部赶走了，只是你最近先别回家，你家附近肯定还有蹲守的记者。”陆野道。
　　苏今沅点头：“我知道了。”
　　她眨了眨眼睛，有些犹豫地问陆野：“五哥，那我们正月十五的订婚宴还照常举行吗？”
　　陆野问：“你想反悔吗？”
　　苏今沅立刻摇头：“我不是这个意思，我这不是担心你反悔吗。”
　　“照常举行。”陆野抱着她说，“我又不是靠网络认识的你，我很清楚你是什么样的人，网上那些人说什么都不重要，影响不到我们。”
　　苏今沅点头。

第283章 他什么都知道
　　陆野这边出手之后，很快就压下了一波黑潮。
　　只是苏今沅一直没有出来解释跟陆野订婚的这件事，所以很多剧粉都有点嗑不下她跟萧然的cp了。
　　还有的人甚至回踩苏今沅，变成了萧然的死忠粉。
　　网上如何都与苏今沅没了关系，她只关注现实生活。
　　很快就到了正月十五这一天。
　　订婚宴在一家五星级酒店举行，只邀请了两家人还有一些亲近的朋友。
　　徐潇潇自然是要来的。
　　她在宴会厅见到穿着红色旗袍的苏今沅，就拉着苏今沅到一旁说话。
　　“沅沅，你真牛逼，你是我的神！你居然真的将陆煞星拿下了，我的天啊！”
　　徐潇潇难掩对苏今沅的崇拜之情。
　　起初她还以为苏今沅对上陆野只有自己吃亏的份，没想到苏今沅突然真的翻身成为陆太太了。
　　这可太厉害了。
　　苏今沅眼里也露出笑意，她出声道：“是我运气好。”
　　徐潇潇捏了一把苏今沅的腰，哈哈大笑道：“我们沅沅魅力无穷。”
　　苏今沅娇嗔着瞪她：“别动手动脚啊。”
　　“哎哟，现在就不让我碰了？只让陆总碰了是吧？”徐潇潇说到这儿突然神神秘秘地贴近苏今沅耳侧问，“沅沅，陆总那方面怎么样啊？你满意否？”
　　苏今沅听到这话耳根子都红了起来，“你别说这些啊。”
　　徐潇潇诧异地看她：“不会吧？你们不会还没做过吧？”
　　她声音太大了，苏今沅连忙去捂她的嘴，“小声一点，这公共场合。”
　　徐潇潇不敢置信地看着苏今沅，“真的啊？你们认识两年了，他居然还没碰你？”
　　苏今沅轻咳一声，压低了声说，“我们很纯洁。”
　　“什么纯洁，他不行吧！”徐潇潇顿时满眼怜爱地看着苏今沅，“我可怜的沅沅，第一回就碰到一个不行的，终身性福都没了！他去医院检查过没有，还能治吗？”
　　苏今沅感觉她越说越不是个事，连忙跟徐潇潇说：“这事是有原因的，总之不是你想的这样，今天不是谈这个的场合，等我下次找机会跟你说。”
　　徐潇潇点头，又跟她说：“总之有病就要去治，不能拖着。我认识几个医生，说不定能帮他介绍介绍好的医生。”
　　苏今沅赶紧将她推到人群里，让她去坐着等吃席。
　　将徐潇潇安顿好，苏今沅才又回到陆野身边。
　　陆野见她过来了，伸手便搂住了她的腰：“你们在说什么？t”
　　苏今沅回说：“没说什么啊。”
　　陆野道：“我总觉得她看我的眼神不太对劲。”
　　苏今沅含糊着说：“你想多了吧，她看谁都这个眼神，别管她了啊。”
　　陆野应了声嗯。
　　没一会儿许星也来了。
　　陆野看到她的时候眉心皱了皱。
　　许星先开口笑着说：“怎么？不欢迎我来吗？”她看向陆野，“五哥，怎么说我也算你半个妹妹，你订婚我怎么能不来呢。”
　　陆野同她说：“进去坐吧。”
　　许星点头，她又朝苏今沅看去，含笑说：“苏小姐，祝你订婚快乐。”
　　苏今沅总觉得许星的态度有点奇怪。
　　许星的态度太好了，好到不太像话。
　　一个人前后态度变化如此之大，难道只是因为许星能屈能伸，害怕陆野再次将她送出国吗？
　　“想什么？”陆野低声问她。
　　苏今沅看他，“你觉不觉得许星有点奇怪？”
　　陆野倒是不以为意，他解释说：“兴许是她有了新的目标，而且陆家对她来说很重要，她不会愿意得罪陆家。”
　　苏今沅有些狐疑地问：“是吗？”
　　“你怕我跟她跑了吗？”陆野忍俊不禁地问。
　　苏今沅说，“我是怕她憋着什么坏。”
　　陆野低头在她脸上亲了亲，“有我呢，怕什么。”
　　周围都是人，陆野突然这样亲她，让苏今沅当时就慌乱地红了脸。
　　她在他胸口推了一把说：“你正经一点！”
　　陆野搂着她的腰，将她再往自己怀里带了带，“都已经订婚了，说什么正不正经的。过了今天，我对你做什么都合法。”
　　苏今沅突然就想到了刚刚徐潇潇说的话。
　　她眼神下意识地瞥到陆野下面的方向，她是感受过他的锐利的，可到底还没有实战过，也不确定到底能不能行。
　　想到好几次他突然戛然而止，她也不是没对此怀疑过。
　　“看什么？”陆野捏了捏她的腰，压低了声音在她耳侧开口说，“沅沅现在就已经迫不及待了吗？别急，等晚上回去肯定好好喂饱你。”
　　苏今沅被他说的骚话搞得脸红。
　　她推开陆野，“谁迫不及待了，我不跟你说话了，我去看看外婆他们。”
　　陆野在后面笑得无奈。
　　许星坐在席位上看着苏今沅跟陆野之间的亲密互动，她嫉妒得眼睛都红了。
　　她从来不知道原来陆野可以在这样的场合，跟另一个女人做这样的亲密事。
　　在她的印象里，陆野从来不是一个会将亲密事拿到台前来给旁人看的人。
　　怎么面对苏今沅就什么样都行了呢？
　　是因为更爱吗？
　　许星垂下眼睫，不肯认清这个现实。
　　明明陆野爱的人是她，如果不是苏今沅，陆野会在原地一直等着她。
　　她一定会将属于自己的人抢回来。
　　“苏小姐。”在苏今沅走过来的时候，许星突然叫住她。
　　苏今沅眉心微蹙，她朝许星看去问：“怎么了？”
　　“我给你准备了一份订婚礼物。”许星从包里掏出一个小盒子递到苏今沅面前。
　　“祝贺你跟五哥订婚快乐。”
　　又是这样人畜无害，泰然自若的笑容。
　　苏今沅心理有些不适，但当着这么多人的面，她还是走到许星面前，接过了那个盒子，同许星客气地说：“谢谢许小姐。”
　　“不用谢。”许星顺势握住了苏今沅的手腕。
　　苏今沅皱眉看她：“许小姐这是做什么？”
　　“苏小姐，我想跟你说一句话。”许星站起身来，贴近苏今沅，用只有两个人才能听到的声音说，“上次你从舞台上摔下来，不是因为工作人员失职，这件事其实是我干的。”
　　苏今沅全身一震。
　　还不等她发作，又听许星开口，“对了，这件事五哥也知道哦。”

第284章 你不觉得累吗
　　许星后退，笑着望向苏今沅。
　　好像刚刚她什么都没说。
　　苏今沅瞳孔震颤，她问：“你刚刚说什么？”
　　许星抬手撩了下自己的头发，她出声：“如果你不信，你可以去问问他。”
　　这个他自然指的是陆野。
　　陆野在不远处见到两人站在一处，苏今沅脸色明显不对，他快步上前。
　　“怎么了？”陆野站到苏今沅身边，隔开她跟许星。
　　苏今沅没有反应。
　　还是许星先开口说：“没事啊，我就是给苏小姐送了一份订婚礼物。五哥，我可没对她做什么。”
　　陆野冷冷地看了许星一眼，随即将视线落到苏今沅身上。
　　“沅沅？”
　　苏今沅摇头：“我没事。”她嗓音干哑，“你去忙吧，我去看外婆。”
　　陆野有些不太放心她，宽大的手放在苏今沅的手腕上，拇指轻轻地抚摸过苏今沅的皮肤。
　　动作旖旎而亲近。
　　苏今沅心脏好似被人用力攥紧，她抬眼看向陆野，出声道：“我真的没事。”
　　她伸手将陆野放在她手腕上的手推开，朝陆野勉强地笑了笑，举步往前走去。
　　陆野看着她伶仃的背影眉心蹙了蹙，他侧目朝许星看去，“你跟她说了什么？”
　　许星说：“五哥，我真的什么都没说，我能说什么啊。”
　　陆野呼吸微沉，转身便要离开。
　　“五哥。”许星叫住他。
　　陆野脚下顿住。
　　许星出声道：“五哥，你对我是不是太狠心了？”
　　许星自嘲地笑了声，“明明当初是你不愿意娶我，怎么后来好像变成了我抛弃了你。”
　　陆野不愿意再跟她谈论过去谁对谁错，那已经是太久远的过去，根本没有提起的必要。
　　他背对着许星，冷声开口：“星星，人都应该往前看。”
　　话落，他径直离开。
　　许星呵笑了声。
　　真是好一句往前看，当初是谁一直停在原地不肯往前走的，等她回头看的时候，他又不管不顾地抛弃她往前走了。
　　想到这些年跟陆野的纠缠，许星就觉得太可笑了。
　　或许从一开始她跟陆野之间就是一场孽缘。
　　但她现在都过得这样不如意，他怎么能一个人过得那么幸福快乐。
　　辜负真心的人全都应该下地狱。
　　谁都别想好过。
　　这场订婚宴很简单，只是亲朋好友一起吃了个饭。
　　苏今沅全程心不在焉。
　　订婚宴结束，送走所有宾客后，陆野带着一身酒气去牵苏今沅的手，却被苏今沅避开。
　　陆野蹙眉，问她：“许星跟你说什么了？”
　　从刚刚跟许星单独待了一会儿之后她情绪就不正常。
　　苏今沅侧目朝陆野看去，眼神异常凛冽。
　　“沅沅？”
　　苏今沅深吸了口气，她哑声说：“五哥，我们回去谈谈。”
　　苏今沅去了陆野在市中心的那套房子。
　　这套房子苏今沅来过太多次，她太熟悉这里了。
　　“她究竟跟你说了什么？”陆野站在玄关处问她。
　　苏今沅微微抿唇，深吸了口气才转身看向陆野说：“她告诉我，上一次我在剧院出事并不是意外，那件事是她做的。”
　　陆野垂着的手攥紧。
　　他刚刚就已经有了一种不好的预感。
　　“她还说，这件事你也知道。我想问问你，你知道这件事吗？”苏今沅出声问他。
　　陆野站在那里没应声。
　　苏今沅冷笑了一声，“你知道是吗？只有你知道，这件事才会变成意外，所有人包括我才都会以为那只是一场意外！”
　　她情绪逐渐失控，被最相信的人欺骗的痛苦将她的心脏击成了碎片。
　　“为什么你要骗我？为什么你要帮着她骗我！你现在为什么不说话了，你给我一个合理的理由啊，你继续骗我啊！你为什么不说话！”
　　她在订婚宴上憋了一晚上。
　　因为亲朋好友全都在场，她不希望再闹得那么不体面。
　　她更怕是自己听信了许星的话而导致误会，就想看她在订婚宴上出丑。
　　她就等着订婚宴结束之后希望陆野能给她一个解释。
　　但是此刻，陆野站在阴影处什么反驳的话都没有说，什么解释都没有。
　　他直接默认了。
　　苏今沅想到自己刚刚得知以后不能再跳舞之后每天在医院那么痛苦，她责怪自己不小心，责怪自己命不好，责怪自己就是不被眷顾的人。
　　因为她以为那只是一场意外，她谴责了自己那么多次，怨恨了那么多次命运。
　　结果陆野现在告诉她，那不是意外，那是人为。
　　而他这个曾经在医院照顾她，帮她走出阴霾的人，也是那场意外的罪魁祸首。
　　“你知不知道舞蹈对我有多重要？你知不知道我有多喜欢跳舞！你为什么要帮她？你怎么能跟她一起害我，毁我！陆野你凭什么随随便便就将一切推给意外，你凭什么这么对我！”
　　她的声音在寂静的客厅里显得格外尖锐刺耳。
　　她陷入疯狂之中，面容都变得扭曲狰狞。
　　陆野上前要去抱她，被她一把推开，她厉声嘶吼：“别碰我！”
　　陆野深吸了口气，他压下眼中翻涌的悔意，沉声同她说：“抱歉，那时候……是我做错了。”
　　“你是同伙是吗？她要害我，你早就知道，但你没有告诉我！”
　　“不是。”陆野喉头压抑，“事情已经发生之后我才知道。”
　　苏今沅看着陆野头一次在t自己面前露出这样歉疚的表情，从前他逼着她出八个亿的时候，他都没有这样过。
　　原来他也知道对不起她？
　　“你知道是她害我，你为了保护她，所以帮她隐瞒了真相。你怕我报警，你怕她坐牢。”苏今沅推测着陆野当时的心境，每说出一个字，她先刺痛自己一分。
　　“你为了保护她，不惜来伤害我。”
　　苏今沅发出笑声，“对了，就是那时候你答应跟我在一起。我就说你为什么会突然接受我的感情，原来是因为愧疚。”
　　“是愧疚啊。”
　　苏今沅快将眼泪都笑出来了。
　　“陆野，你也会愧疚吗？你为她赔上你自己，勉为其难地跟我在一起，你每天不觉得累吗？”

第285章 我恨不得你去死
　　陆野抬眼看向苏今沅，“沅沅，并不只有愧疚。”
　　他又想抬手去碰她的肩膀，却被苏今沅仓促后退两步躲开。
　　“别碰我！离我远一点！现在被你碰一下，我都觉得恶心！”苏今沅眼睫上泫着眼泪，满脸倔强地厉声开口。
　　陆野被这话刺伤了一分，他收回手，沉沉地深吸了口气。
　　“沅沅，我知道现在我说什么你都听不进去，但我还是想告诉你，没有人能勉强我做任何事情，答应跟你在一起的确有愧疚的因素在，但并非全部。”
　　陆野看向她，“我对你一直都很有好感。”
　　“好感？你的好感就是玩弄我，伤害我，跟你爱的人一起联手毁掉我的前程跟梦想吗？”苏今沅讥嘲冷笑，“陆野，你的这份好感可真不是一般人能受得住的。”
　　“沅沅，你冷静一点。”陆野神色复杂地看向她，“这件事我会给你一个交代，你想要什么都可以跟我开口。”
　　“我想你跟许星一起去死！你们能一起去死吗？”
　　陆野心脏一紧，此刻他对上苏今沅满是恨意的眼睛，心脏一阵一阵地抽痛。
　　他好像终于有一点后知后觉地察觉到自己做了一件无法挽回的事。
　　“沅沅。”他喉头滚动，前进一步，不顾苏今沅的抵抗强行将她抱到自己怀里，“这件事是我错了，我会弥补，你不要说这种话。”
　　苏今沅伸手用力推他，他不肯放手，她就拿脚踢他，用指甲胡乱地在他脖子上抓。
　　“放开我，放开我！”
　　陆野发出一声闷哼，但他始终没松手，用力地将苏今沅抱在怀里。
　　“沅沅，我们就要结婚了。你原谅我一次，好不好？我会给你一个交代，会让许星付出应有的代价。”
　　“你要让她付出什么代价才配得上我的前程跟梦想？”苏今沅鼻尖酸涩，眼泪大颗大颗地往下坠落，她哽咽着嘶吼，“你知不知道我学了多少年的舞蹈？你知不知道我的梦想就是成为国内最顶尖的舞者？你知不知道我曾经是剧院最有天赋最有前途的首席舞者？”
　　“陆野，你太狠了。”
　　“你毁了我的一生，现在这样轻飘飘地说一句弥补就想过去。”
　　“怎么可能，怎么可能啊，陆野？我们不会结婚了，我不会原谅你，我一辈子都不会原谅你！”
　　苏今沅想到自己甚至还要再次为他放弃一次前程，就想跟他厮守一生便觉得自己蠢透了！
　　她是什么样的蠢货，才能为了他一次又一次地埋葬自己。
　　陆野抱着苏今沅的手臂用力紧锁，他将她禁锢在自己怀里怎么样都不肯松手。
　　“沅沅，别说气话。”陆野出声开口，“我们会照常举行婚礼，这些事情都会过去。你想要什么前程我都可以给你，你的人生不会只有跳舞这一件事。”
　　他何其高高在上。
　　他端坐云端从不肯低头往下看，他眼里只有他的事业工作跟家庭。
　　于他而言苏今沅所谓的前程跟梦想不过是小打小闹。
　　所以当时他说要帮许星隐瞒，就只手遮天地将这件事隐瞒下来。
　　他从来都是一个唯我独尊的人，说什么就是什么，他不会跟她这样的人共情半分。
　　“陆野，我们不会再结婚了，不会再有婚礼。就算有婚礼，也是我跟别人的婚礼，我跟你不会再有。”苏今沅说，“如果你非要逼我跟你结婚，那你就杀了我，带着我的尸体去举行婚礼吧。”
　　陆野松开她，按着她的肩膀咬牙切齿地看她：“苏今沅，你非要因为这件事跟我闹到这个地步吗？”
　　这会儿看他，苏今沅才知道刚刚她在他脖子上抓出了很长两条指痕。
　　那指痕触目惊心，还往外渗着血，骇人得可怕。
　　他那样都没将她松开，跟疯了一样。
　　苏今沅都懒得去想他究竟是为了什么才这样坚持，是真的爱她，或是被抛弃的不甘心，亦或是什么全都不重要了。
　　她不会再要他了。
　　她不会要一个曾经这样伤害过自己的人。
　　“陆野，你当我多爱你？在知道你曾经对我做出过那样的事情之后，我就不可能再跟你在一起。这一次没有闹，我是真的要跟你一刀两断，我永远都不会原谅你。”
　　比起爱他，她更爱自己。
　　她伸手拂开他的手，“我会去告许星，你不用弥补我，你照样可以保护她，你再也不用考虑我会怎么想。我特别好奇，你究竟能为许星做到什么程度。”
　　“苏今沅！”
　　“既然你那么爱许星，你就应该跟她继续纠缠。非拖着其他人下水干什么？看别人为你要死要活你觉得很开心吗？”苏今沅轻啧一声，“你们真够恶心的。”
　　她满眼恨意地看了陆野一眼，绕开她就要往外走。
　　陆野伸手捏住她的手腕，将她往墙上一推，掐着她的下颚就去亲她。
　　苏今沅扬手就给了他一个清脆的耳光。
　　不同于以往的失手，不小心。
　　这一次她就是重重地给了他一耳光，用尽了全身力气。
　　陆野被她打的偏过了头，脸颊上迅速泛出红印。
　　“解气了吗？”陆野出声问她。
　　他用舌尖顶了顶腮帮，垂眼看向苏今沅，“如果这样能让你解气，你可以多打几下。”
　　此刻他看着苏今沅卑微得不像话。
　　他做错了事，正在向她讨饶，他是真心想要获得她的原谅。
　　苏今沅摇头：“不解气，你想让我解气，那你就去死。你跟许星都死了我就解气了，那时候我肯定会原谅你！”
　　“凭什么你以为几个耳光就能弥补我？”
　　陆野攥紧手，一拳砸在她耳侧墙上，“为什么就这么在意？你后来换一个行业不也很开心吗？你依旧可以拥有崭新的前程跟梦想，你偏要纠结于跳舞干什么！”
　　“如果不是你跟许星，我根本不需要换一个行业！”苏今沅嘲讽地看他，“你这种人永远都不会懂跳舞对我而言意味着什么，你更不懂我努力了那么多年所获得的成就被人毁于一旦又是什么心情。你心里只有你自己。”

第286章 她永远最爱自己
　　她竟然还妄想陆野这样的人真的能与她感同身受。
　　他有心吗？
　　有情吗？
　　他对她的感情来源于不曾得到，所以他从始至终只想得到她，而不是爱她。
　　陆野看到她眼中的决绝脑仁一抽一抽的疼。
　　“放我走，否则我就报警。”苏今沅看着陆野说。
　　陆野沉默了很久，最终后退两步，让出一条出路。
　　苏今沅举步就走。
　　从陆野那里出来，经外面的冷风一吹，苏今沅整个人像是浸在凉水之中，再没有比现在更清醒的时候。
　　她拿出手机关闭录音，刚刚一上去她就录音了。
　　她将音频发给闫律师，又给他打了电话。
　　“闫律师，我刚刚得知我之前从舞台上摔下来，是因为有人故意弄断了安全绳。”
　　“我给你发了一段录音，你听听看这段录音能不能作为证据使用，然后将对方告倒。”
　　闫律师有些诧异，“故意谋害？你确定？”
　　苏今沅说是。
　　闫律师想了想说，“如果真是这样的话，对方已经涉及到故意伤人罪，这是刑事范畴，可以直接报警。”
　　“我可以直接去报警吗？”苏今沅问。
　　“可以。如果你自己有忧虑的话，我可以陪你一起去警局。”
　　苏今沅深吸一口气道，“那明天一早可以吗？麻烦闫律师了。”
　　“不麻烦。”
　　挂断电话后苏今沅就删光了自己在社交媒体上所有跟陆野有关的内容。
　　但这一次她没有拉黑陆野，她怀抱着期待，心中有恨有怨还有爱的时候，她才会做耍那些小脾气。
　　现在所有的感情烟消云散，她再没有期待。
　　比起爱别人，她永远最爱自己。
　　她永远不可能爱上一个真正伤害过自己的人。
　　苏今沅没有回家，而是去了酒店住。
　　隔天一早她就跟闫律师约在了警局门口。
　　可来的不止闫律师，楼砚礼也在。
　　苏今沅看到楼砚礼的时候，突然觉得有些委屈。
　　挺想抱着他哭上那么一场。
　　好像在她认识的这些男人里面，楼砚礼是唯一一个不曾伤害过她的人。
　　只是苏今沅转而又觉得自己可真够贱的。
　　在男人身上还没有被伤t够，还要再跳一次坑吗。
　　苏今沅强撑着笑容走到楼砚礼面前问，“砚礼哥，你怎么来了？”
　　楼砚礼依旧用一双极尽温柔的眼睛看她，眼底带着浓烈的心疼。
　　他出声说：“我来看看你，想知道你好不好。”
　　苏今沅展颜微笑，同他说：“我很好，你放心。”
　　楼砚礼抬手想摸摸她的头，却又强行忍下来，收回手。
　　“砚礼哥，我们先进去吧。我迫不及待想让害我的人认罪伏法。”苏今沅说。
　　楼砚礼点头。
　　闫律师却叫住苏今沅说，“苏小姐，昨天你发给我的的那段音频我听过了，你还有其他证据吗？”
　　苏今沅心提了起来，“是证据不足吗？”
　　闫律师点头，“证据不充分，而且又涉及到了陆总，我担心警方的追查会受限。”
　　他说的很隐晦，但苏今沅听懂了。
　　她现在进去报警，可能很快这件事就会被告诉给陆野。
　　陆野如果有心护着许星，陆野一定会想办法抹平这件事，毕竟之前已经调查过了，只是意外。
　　而且苏今沅此刻突然不确定陆野会怎样对她。
　　“闫律师，你有什么办法？”苏今沅问。
　　闫律师问她，“苏小姐会介意这件事被放大吗？”
　　“放大？”
　　“是，放大到全民皆知的地步。”闫律师说。
　　苏今沅想了想说，“这件事我要先问问我的经纪人。”
　　苏今沅给赵安打了电话。
　　赵安听了这件事的前因后果，也明确得到了苏今沅不会再跟陆野复合的答案，他可太高兴了。
　　“不介意，完全不介意！闫律师想干什么都行。”
　　赵安激动地说，“天啊，沅沅你肯定马上就要爆了！你拿的这是什么大女主剧本啊，被渣男贱女谋害瘸了一条腿，最后转行当明星，还被渣男欺骗到差点结婚，结果在订婚宴得知真相，你幡然醒悟，痛打渣男贱女的脸，将他们双双送进监狱，这人生太传奇了！只要你保持理智，一辈子别回头，你一定会爆的！”
　　说到这儿赵安都犹豫了。
　　无他，主要是苏今沅跟陆野分分合合太多次了！
　　这次究竟是真分手还是吵架，真让人搞不清楚啊。
　　苏今沅猜到了他的担心，苏今沅扯了扯唇角苦涩道，“赵哥你放心，我这个人虽然在感情上犹豫不决，可我将舞蹈看得比什么都重，他毁了我一辈子，所以我跟他绝对不会再有任何牵扯。”
　　赵安问：“哪怕他架把刀在自己脖子上逼你跟他复合？”
　　苏今沅扬唇：“那就让他去死。”
　　她这次的语气真是格外认真。
　　赵安说，“反正这路是你自己在走，你究竟是选星光璀璨的平坦大道，还是黯淡无光的泥泞小道就看你自己了。”
　　赵安叹气，“苏今沅，你不知道圈内有多少女明星羡慕你这幅老天赏饭吃的好相貌。拿着顶级资源却不知道利用，很招人恨的。”
　　这番话犹如当头棒喝，苏今沅挂断电话后久久都没反应过来。
　　她沉默了很久，鼻尖酸涩难耐。
　　回想过去这两年时光，她究竟在做什么啊？
　　她明明深知爱情就是骗骗小姑娘的东西，可她却义无反顾地掉进这个无底洞的陷阱之中。
　　她甚至想为了陆野放弃自己的事业，从此为他洗手作羹汤，成为她从前最恐惧的那种家庭主妇生活。
　　这太可怕了。
　　好在她清醒的不算太迟。
　　她还有重头再开始的机会。
　　昨天苏今沅跟陆野的订婚仪式即便限制了场内拍照，但依旧有宾客拍了照片放到了网上。
　　今天一早这些照片就霸占了文娱热搜榜单第一。
　　大批cpf脱粉辱骂苏今沅恋爱脑，说她有男朋友还炒cp不要脸。
　　也有路人唏嘘苏今沅星途坦荡，未来必成大花，结果她这么恋爱脑，年纪轻轻就将自己嫁出去了，实在可惜。
　　也有人为苏今沅说话，说苏今沅跟陆野是真爱，为了爱情奔赴婚姻没什么不对，婚姻跟工作并不冲突。
　　就在这些热烈的讨论之中，苏今沅发了一条博文。
　　网友们瞬间炸了锅。

第287章 他还在权衡
　　苏今沅将许星谋害她害她摔断腿的事全部发到了网上。
　　并说明了这中间是陆野在帮许星遮掩，一直骗了她将近两年的时间，直到昨天她才得知真相。
　　她希望司法系统能够帮她查明真相，让凶手认罪伏法。
　　同时放出了昨天她跟陆野吵架的录音。
　　【天啊！所以苏今沅再也跳不了舞，是被陆野前女友害的啊？】
　　【这是什么品种的渣男！！苏今沅也太惨了吧，录音里面苏今沅声嘶力竭质问陆野的声音好可怜，太惨了太惨了。】
　　【曾经苏今沅的舞蹈粉想弄死这两个渣男贱女！！！！苏今沅当初可是国内最有天赋的舞者，北城歌剧院最年轻的舞蹈首席啊！！她本该成为国内最牛逼的舞蹈艺术家，结果居然被这两人害得一辈子不能跳舞，他们能不能去死啊！！】
　　【当初苏今沅受伤不能跳舞之后，我们老师就很遗憾地跟我们说，国内舞坛失去了一颗最宝贵的明珠。】
　　【如果我是苏今沅，我真的会杀了他们，我没开玩笑。】
　　【如果苏今沅只是将舞蹈当作爱好我不会那么生气，如果苏今沅就是一个最普通的舞者我也不会那么生气，偏偏苏今沅是天才少女啊！她当初被保送进北城舞蹈学院，又在大二就被北城歌舞影剧院招了进去，至今舞蹈系都流传着她的传说，将一个天才变成普通人，甚至是残疾人，你们怎么能干得出来啊！】
　　【诚邀大家欣赏苏今沅以前跳的舞剧，她是真的天才。】
　　【天啊跳的真的太好了，这柔韧度，这力量感！即便非舞蹈系都能感觉到天才带给普通人的震撼。】
　　苏今沅是公众人物，原本就自带流量热度。
　　再加上这件事实在太过精彩，集齐了所有狗血元素，大批吃瓜群众涌入，导致热度瞬间高涨。
　　许星看到新闻的时候脑子里翁然作响。
　　苏今沅是疯了吗？她居然将这些事全部发到了网上，她难道是真的要跟陆野撕破脸，一点都不考虑陆野了吗！
　　许星此刻才觉得有点慌了。
　　虽然她之前在过年的时候已经跟陆父说好了，她会将真相告诉苏今沅，逼走苏今沅，让苏今沅跟陆野结不了婚。
　　相应的，如果苏今沅要告她，让她坐牢，陆父也会帮她。
　　可现在这件事闹得这样大，陆父真的能帮她吗？
　　这件事还能收场吗？
　　叮咚。
　　门铃响起。
　　许星忐忑地起身去开门。
　　站在门口的是一队警察，对方看着许星问，“你是许星是吗？”
　　许星僵硬地点头。
　　警察说：“你涉嫌一起故意杀人罪，请跟我们走一趟。”
　　杀人罪？许星立刻摇头否认，“我没有，你们是不是弄错了，我怎么可能会去杀人呢！”
　　“有没有弄错，你跟我们走一趟就知道了，如果这件事真的跟你没关系，你自然会被安然无恙地放出来。”警察出声说。
　　许星背后发凉，“我能打个电话吗？我要请律师，我要让我的律师来跟你们谈。”
　　“到了警局之后会让你给你的律师打电话的。请跟我们走吧。”
　　许星害苏今沅这件事并不难查。
　　如果当初不是陆野从中横插一脚，这件事根本藏不住。
　　现在事情闹大了，警方深入一查就找到了当初收了许星钱的那个剧院工作人员。
　　眼见着自己就要进监狱了，许星立刻给陆野打了电话。
　　“五哥，救救我，求你救救我。”
　　陆野一身的疲惫，“为什么要告诉她？”他哑声问。
　　如果许星没有告诉苏今沅，这件事就会随着时间永远被遗忘。
　　他跟苏今沅很快就会结婚，然后过上幸福的婚后生活。
　　一切都被许星毁掉。
　　“五哥，我不是故意的，我就是太爱你了。五哥，你不能让我真的去坐牢，你不会对我那么狠心的对不对？”许星在电话里哭。
　　陆野冷笑了一声，他冷声，“许星，我现在才突然感觉我是真的太纵容你了。”
　　他次次维护许星，所以才让许星变成现在这样一副有恃无恐的样子。
　　“你进去住一段时间也好。”
　　“五哥，五哥你不能这样。你就算不顾我们之间的情意，难道你忘了小时候是我救了你吗？如果不是我，你还能活着吗？”
　　又是恩情，这份恩情还真就还不完了。
　　陆野从未觉得这样厌烦过许星。
　　他不再理会许星，直接挂断电话。
　　他知道这一次苏今沅是真的生气了，如果他再不管不顾地将许星放出来，苏今沅或许是真的能一直记恨他。
　　就让许星先在里面住一段时间，磨一磨她的性子，等这段时间的风声过去再想办法让她出来。
　　这样他才有时间去哄苏今沅。
　　只是要怎么哄呢？
　　苏今沅从闫律师那里得知了许星已经被暂时羁押，等一审结束之后，许星就会被判刑。
　　根据苏今沅的伤情鉴定，许星应该是三年以t上十年以下的有期徒刑。
　　苏今沅听到这个结果之后，又掉了一颗眼泪。
　　她的梦想跟前程就值这么几年。
　　“陆野呢？他不用坐牢吗？”她问。
　　闫律师为难道，“暂时没查出这件事跟他有关，即便是证人那边也一口咬定不认识陆总。”
　　“真是可惜。”苏今沅说。
　　闫律师劝说她道，“苏小姐，虽然我这样说很不应该。但我还是想劝你，能不跟陆总对上便不对上，你跟他对上，讨不到好。陆家老爷子是不可能眼睁睁看着陆总进去的。”
　　苏今沅此刻又一次感受到了她跟陆野之间的差距。
　　她当初怎么会自不量力想跟陆野在一起的？
　　“我知道了。”
　　苏今沅送走闫律师之后，又接到了苏屿川的电话。
　　苏屿川让她立刻回家一趟。
　　苏今沅想网上那些事苏屿川应该已经知道了，苏屿川那么想跟陆家结成亲家，结果她现在突然跟陆野闹翻了，苏屿川叫她回去肯定没好事，苏屿川不打算回去。
　　可很快王雅婷也给她打来了电话，“苏今沅你赶紧给我滚回来，你再不回来，我就去死！”

第288章 谁看得上你那点狗屁喜欢
　　苏今沅沉默了很久。
　　电话里传来王雅婷疯狂的咒骂声。
　　等她骂够了，苏今沅终于说，“那你就去死吧。”
　　她将电话挂断。
　　王雅婷当然不会死。
　　她那么惜命的人，她才不会死。
　　她如果真的想死，那就死吧。
　　生死有命富贵在天。
　　做女儿的能怎么办，最多就是去给她多上一炷香。
　　她不会因为任何一个人去原谅许星，她就是坚定地要将许星送进牢里。
　　谁来替许星说话都不好使。
　　之后陆野又给她打了电话过来，她没拒接，每一个她都接听了，且非常礼貌地问他找自己有什么事。
　　只是一旦陆野开口叫她沅沅，或者问她消气了没有，她都会直接挂断电话。
　　没过两天，陆野又开始到她楼下堵人。
　　苏今沅自然不会理会他。
　　为了躲他，也为了散心，苏今沅跟徐潇潇去国外玩了半个月。
　　这期间她不是没想过陆野。
　　陆野带给她的感情太深刻了，他的好深刻，他的坏也那样深刻。
　　所以即便在知道他这样伤害过自己之后，她也无法否认陆野爱过她的事实。
　　她在那份爱里反反复复沉沦迷失，就快认不清自己。
　　太痛苦了。
　　太痛苦了！！
　　陆野打电话过来的时候，她不想接。
　　可当她发现如果陆野不再打来电话，她又会感到失落伤心之后，取而代之的是无比汹涌的痛苦情绪。
　　那是一种自我厌恶。
　　她在心底唾骂自己，怎么会有人在被这样伤害过之后，还在想他其实很爱我呢？
　　贱不贱啊？
　　苏今沅，你真是贱得让人唾弃。
　　每次她忍不住想起陆野的时候，她就会抽自己耳光，捶打自己的腿。
　　她要让自己记住，是谁害她变成了现在这样。
　　她不能回头。
　　绝对不能。
　　她如果敢回头，她会第一个将自己杀死。
　　从国外回来之后闫律师告诉苏今沅，陆野从中插手了，希望能在许星的事情上达成和解。
　　要多少钱都行。
　　苏今沅说不太清楚当时那刻她是什么心情，有点可笑吧。
　　她曾经是真的相信过陆野会将自己排在许星之前，随着时间的流逝，她坚信自己能让陆野忘记许星。
　　结果事实证明，她简直是在痴人说梦。
　　同时想到自己国外无数次后悔想要和好的时刻，那些时刻就像是耳光一样抽打在苏今沅脸上。
　　她因此显得更贱了。
　　“我不和解。”苏今沅告诉闫律师。
　　再多的钱都不能让她和解。
　　苏今沅又想搬家，搬去一个陆野找不到的地方。
　　她现在手里的钱足够让她买一套房子。
　　可她在网上看房子的时候，苏今沅又想，她搬去哪里，只要陆野想，他就能知道她的地址吧。
　　她怎么就招了这么恶心的人呢。
　　她正在这么想，外面突然响起外婆的骂声。
　　“你还敢来，你滚出去！王八蛋，你赶紧给我滚！”
　　“滚出去！”
　　苏今沅出来的时候看见陆野站在门口，外婆正拿着扫把在将陆野往外轰。
　　外婆是知道网上那些事的，她当然也知道苏今沅的腿是被谁毁掉的。
　　如今见到这个罪魁祸首只是将他赶出去已经是轻的了，如果杀人不犯法，她都想捅死陆野拉倒。
　　陆野一言不发地站在门口没有动。
　　苏今沅冷冷地看着陆野。
　　她喊了声外婆。
　　外婆跟陆野都看了过来。
　　外婆立刻朝苏今沅说，“沅沅你出来干什么，你赶紧进去。”
　　苏今沅走上前拉住外婆，“外婆你放心我没事的。这里交给我处理好吗？相信我，我可以处理好。”
　　她目光坚定地看向外婆。
　　外婆看着苏今沅就觉得心疼，这一次苏今沅跟陆野闹翻没有像之前那样吵吵闹闹，这一次苏今沅太安静了。
　　这样的安静比从前那样更让人心疼。
　　“沅沅，外婆能帮你处理好。”外婆握住她的手，“你进去。”
　　苏今沅笑起来，“外婆，你不相信我吗？你放心吧，我真的没有问题。你能帮我处理一次，却不能帮我处理第二次第三次啊。”
　　外婆顿时沉默下来。
　　她沉沉地叹了口气，终于扭头回了房间。
　　苏今沅看向站在门口的陆野。
　　他依旧是一身的西装革履，看起来跟以前并没有任何变化。
　　在爱与不爱之中煎熬的人，只有她一个人罢了。
　　苏今沅都无力再嘲笑自己了。
　　“我们出去聊。”苏今沅说。
　　她并不想在门口跟陆野大吵大闹，被外婆看到了不好。
　　苏今沅换了鞋进了楼道。
　　“陆总找我干什么？”她问。
　　“我想你了，沅沅。”陆野伸手就去抱她。
　　苏今沅觉得一阵恶心，她根本没让陆野碰到自己就将他推开了。
　　“别碰我，否则我可以告你性骚扰。”
　　陆野深吸了一口气，他看向苏今沅，“你非得这样跟我说话吗？”
　　“陆总，正常一个女性被一个陌生男性随意搂抱，都可以去告他性骚扰。”苏今沅说。
　　陆野看着苏今沅面无表情的脸，心脏一点一点地下沉。
　　这一次的苏今沅跟以往的苏今沅太不一样了。
　　以前她会吵会闹，他总是能找到哄她的方法。
　　可这次她太冷静了，就好像他之于她，真的只是陌生人。
　　“陆总，你找我到底是什么事？如果是想让我跟许星和解，我可以明确告诉你，不可能。如果没有其他的事，希望你不要再来找我，你已经打扰到了我跟我家人的生活。”苏今沅出声道。
　　陆野看着她问，“你现在连话都不想跟我说了吗？”
　　苏今沅不耐烦的深吸了口气，“有什么好说的？你除了会说不想分手之外你还会说什么？”
　　陆野一怔。
　　苏今沅讽刺地看向他，“道歉没有用，反正你下次还是该干什么干什么。承诺没有用，因为你压根就不想给承诺。你还会说什么？”
　　“苏今沅，我是真的很喜欢你。”
　　呵。
　　苏今沅笑了。
　　她看向陆野，“你是不是觉得我特别好哄啊？只要你说一句喜欢我，我就要摇着尾巴开始跪舔你。”
　　“我不是这个意思。”陆野辩解。
　　苏今沅打断他，“无所谓你什么意思，反正都不重要。你喜不喜欢我也不重要。”
　　苏今沅讽刺地看他，“谁看得上你那点狗屁喜欢啊！”

第289章 逃无可逃
　　“苏今沅！”陆野有丝恼怒。
　　苏今沅坦然无畏地对上陆野的视线，“陆总，你最好别再来找我了。你都不知道我多想看到你痛不欲生的样子，如果可以，我真想将你送进监狱，或者捅你一刀。”
　　她是真的恨。
　　太恨了。
　　凭什么伤人者还可以过的这样好。
　　还敢来她面前说一句喜欢。
　　他恶不恶心啊！
　　陆野深吸了一口气，他压下心中的怒意，静静地看着苏今沅，“沅沅，我会再给你一个月的时间，你好好平复心情。五月份，我们结婚，这是定好的事情，不会有改变。”
　　“随便你要跟谁结婚，反正不可能是跟我。”苏今沅觉得他这人也怪可笑的。
　　这会儿还在想结婚呢。
　　陆野摇头，“一定是你，不会有任何改变。无所谓你答不答应。”
　　苏今沅看向他。
　　陆野也在看她，“沅沅，你要听明白我的话。你答应，婚礼如期举行，大家都会很开心。如果你不答应。”
　　陆野停顿了片刻，最后避开苏今沅的视线，冷声开口，“我会让你只能答应。”
　　苏今沅浑身都冒出冷意。
　　“我先走了，之后再登门来向外婆赔罪。”陆野又看向苏今沅，他伸手想将苏今沅额前一缕头发别到耳后。
　　可他还没碰到苏今沅，就被苏今沅躲开。
　　陆野深吸一口气收回了手，他无所谓此刻苏今沅的闹脾气。
　　是他做错了事，他可以容忍她此刻对他的疏离跟冷漠。
　　陆野同她说，“你好好照顾自己，最近换季，小心感冒。”
　　“不要在我面前假惺惺，这样t怪让人恶心的。”苏今沅冷声开口。
　　陆野目光暗了暗。
　　他不再多说什么，直接就走了。
　　苏今沅站在楼道里再次被油盐不进的陆野气得不轻。
　　只是更让她恐惧的是陆野刚刚说的那番结婚的话。
　　她一点都不怀疑陆野会说到做到。
　　原本她以前就有一种感觉，在这段感情里面，如果有一天陆野不喜欢她了，她会束手无策，如何恳求陆野，陆野都不可能回头。
　　可一旦先不喜欢的人换成是她，陆野会有成百上千种办法让她逃无可逃。
　　但她当时笃定地觉得自己不会从陆野身边逃离。
　　她是爱的多的那一个，怎么会想逃跑呢。
　　是她没想到这世界会这么荒诞，人又是这样恶心恶毒的动物。
　　陆野的警告是从众星娱乐被查账开始。
　　赵安跟苏今沅说，上面的人突然就查下来了，吓人一跳，哪个公司经得起这么查啊。
　　结果来的人其实只是走个过场，并没有查的多认真。
　　只是临走前，上面的人跟他们说，让他们小心，他们是得罪人了。
　　这事想来想去，赵安只能想到陆家。
　　赵安提醒苏今沅，让她注意着点，别跟陆野撕的太难看，否则很难收场。
　　苏今沅笑着应了。
　　紧接着就是徐潇潇。
　　徐潇潇家里有两个到手的项目直接没了，而且投资方直接告诉了徐潇潇的父亲，是因为跟徐潇潇交好的苏今沅。
　　徐潇潇的父亲好一番央求，第二天对方又将项目给了他，又说让他交代徐潇潇一声，让她好好劝劝苏今沅，别让苏今沅干傻事。
　　徐潇潇将这件事跟苏今沅说了之后，苏今沅气得将手机都砸了。
　　这是陆野的提醒。
　　他在告诉她，他有太多种方法毁掉她所在意的一切。
　　但他并没有这么做。
　　他只是警告，警告之后就是示好低头，潜意识便是在警告她，让她不要不识抬举。
　　徐潇潇叹了口气说，“我说过的，陆野不是什么好人。他下手是真的狠。”
　　苏今沅问：“这北城之中，真的就没有人能跟他抗衡的人了吗？”
　　“有吧，只是有谁愿意为了你得罪陆煞星呢？”徐潇潇问她。
　　“站在上面的人都很重利，没有人会为了个女人给自己树一个这么大的敌人。沅沅，实在不行你就忍一忍嘛，反正跟着陆煞星，他肯定会带你吃香喝辣，总不会亏待你的。而且他比你大几岁，以后肯定死的比你早，等他死了，你想干嘛就干嘛呗。”
　　苏今沅受不了。
　　她无法接受跟陆野这样的人过一辈子。
　　她现在看到陆野那张脸就只想打他。
　　徐潇潇看她这样问，“那你能怎么办呢？我们家倒是还好，就是几个项目的事，最多就是我被我爸骂几句。但这只是个开始啊，陆煞星之后还会想出更多法子逼你的。到时候由不得你不接受啊。”
　　苏今沅深吸了一口气说，“其实也不是没有人能够帮我。”
　　“嗯？”
　　“只是我觉得利用他有点良心难安。”苏今沅皱紧眉头。
　　“谁啊？”徐潇潇问。
　　苏今沅：“楼砚礼。”
　　就在苏今沅犹豫要不要找楼砚礼帮忙的时候，楼砚礼主动给苏今沅打了电话。
　　楼砚礼问她有没有时间，希望她能陪他一起去一趟医院。
　　对于楼砚礼的温柔周到，苏今沅都不知道该如何感谢。
　　他应该猜到了她现在身处困境之中，需要他的帮助。
　　可他却没有直接问她是不是需要帮助，而是先请求她，让她陪他去医院。
　　他在给她机会让她毫无顾虑地开口提帮忙的事。
　　楼砚礼跟她说了自己的地址，让她开车来接他，他要承她的情，所以之后她就可以自然而然地受他的意。
　　苏今沅开车过去的时候，楼砚礼就在路边等她。
　　苏今沅将车停下，楼砚礼上车之后，她就笑着叫了他一声砚礼哥。
　　楼砚礼最近休养的应该还不错，没有像过年那段时间瘦骨嶙峋的样子。
　　他朝苏今沅笑了笑，打量着她的神色，微微颔首说，“看来旅行很开心，沅沅看起来精神不错。”
　　苏今沅点头，“只要不工作就很开心。”
　　楼砚礼见她还能跟自己开玩笑，心中的担忧便也少了几分。
　　苏今沅先送楼砚礼去了医院做了复查，结束之后，楼砚礼带她去吃饭的时候，苏今沅犹豫再三之后才跟楼砚礼开口，“砚礼哥，其实我今天是有事情想跟你说。”
　　楼砚礼像是松了口气，仿佛在高兴她终于愿意跟他开口。
　　“你说。”

第290章 她身边从不缺人
　　苏今沅犹豫再三，在楼砚礼包容的视线下鼓足了勇气。
　　“砚礼哥，你知道我跟陆总已经分手了，但他不同意分手，为此还威胁我身边的人，我想请你帮帮我。”
　　苏今沅嗓音微哑，“我不想跟他在一起，我希望他能离我远一点。”
　　她说完之后，楼砚礼几乎是想都没想就点了头说好。
　　苏今沅鼻尖一酸，问他，“这样会不会对你有影响？”
　　楼砚礼笑起来，“在沅沅眼里，你砚礼哥就比他差吗？”
　　苏今沅摇头，解释说，“我不是这个意思，我只是担心自己连累你。”
　　“放心吧，不会。”楼砚礼永远气定神闲，永远那样稳重。
　　让人觉得踏实。
　　“那我有什么能帮你的吗？只要我能做到的事，我都可以为你做。”苏今沅说。
　　楼砚礼沉默片刻，随即问她，“想帮我？”
　　“嗯。”
　　一直以来都是楼砚礼在帮她，她什么都没为楼砚礼做过，她也想做点什么。
　　楼砚礼沉默片刻说，“月末我要去国外做手术，如果你有时间的话，可以陪陪我吗？”
　　即便是他提出需求，也为苏今沅留下了拒绝的理由。
　　苏今沅点头：“我有时间，你什么时候去都可以。”
　　楼砚礼笑了笑说，“那出发之前我提前跟你说。”
　　“好啊。”苏今沅点了点头又问，“砚礼哥你最近还会来医院吗？我都可以陪你的。”
　　楼砚礼看着苏今沅认真的样子，有那么一瞬间，他想让这双眼睛永远只看向自己。
　　只是那念头一闪而逝，便被他抛到脑后。
　　他如今是个连生死都无法保证的人，有什么资格将她留在自己身侧。
　　算了。
　　如果，手术成功的话。
　　他会试一试。
　　“如果有需要的话，我会叫你。”楼砚礼跟她说。
　　两人吃完饭就离开了。
　　楼砚礼动作很快，几乎没到两天，北城高层圈里都知道苏今沅有楼家罩着了。
　　一时间苏今沅跟陆野、楼砚礼这三人之间的关系被传的众说纷纭。
　　同时有人感叹苏今沅魅力真是大，一个陆野没有了，另一个楼砚礼又站起来了。
　　楼砚礼虽然不如陆家有钱，可人家有权啊。
　　这两家若是对起来，不好评定输赢。
　　但如今楼家也不知道怎么回事，楼家父母好像放任了儿子跟一个女明星暧昧纠缠似的，完全不插手，还默认苏今沅就是楼砚礼的女朋友，楼家父母都对苏今沅很是维护。
　　可陆野就不行了。
　　陆父可一直没点头，虽然陆野那边订婚仪式都举行了，但老爷子就是不点头，生意场上有人打趣他新儿媳妇马上进门了，他轻飘飘地回一句，还没影儿的事呢，可不要乱说。
　　就这么一句，大家就都能猜到老爷子的态度了。
　　陆野最近抽烟抽的厉害。
　　他将自己名下的资产全部跟陆氏做了分割。
　　许星那边他去见过她一次，她一直哭着说她错了，哭得人腻烦。
　　之后又让他去求他父亲，他们有约定，陆父肯定会帮她。
　　此刻陆野才知道许星怎么突然有胆量光明正大跟他作对。
　　原来是因为有了陆父的支持。
　　他笑许星蠢笨。
　　陆父原本就不喜欢许星，怎么可能把她从牢里救出来。
　　许星还在那傻傻地说叔叔答应了她。
　　陆野都气笑了。
　　他问许星，“你在陆家这么多年，你不知道他是什么脾气吗？”
　　许星居然会蠢到信任阴险狡诈的陆父。
　　许星又开始哭着求他救她。
　　陆野不想理会她了。
　　他离开之后，的确想过办法希望能拉她一把，但拉不出来。
　　楼家那边出手了，杨云嵩也掺和进来了一脚。
　　最离谱的是有一天陈最居然找上门来要打他。
　　那个怂包蛋，居然有一天也能为了个女人凶成那样。
　　陆野当时觉得还挺有趣，笑着问他是以什么资格来教训他。
　　然后陈最就不说话了。
　　陆野整了整领带，让助理将陈最赶出去。
　　这种小屁孩段位太低，他压根不想理会。
　　但陈最却突然开口说，“我是没有资格，可你也没有资格了。”
　　陆野当时心里就是一疼。
　　他凌厉的双眸朝陈最看去。
　　陈最在笑，他笑得特别大声，特别畅快。
　　“陆野，你做了那样伤害她的事，你以为她还会原谅你吗？不可能了。就算你跪下求她回头她都不可能回头了。”
　　他太了解苏今沅了。
　　苏今沅那样的人怎么可能会回头呢。
　　他当时一个订婚就能让苏今沅再也不回头，t两年感情一丝留念都没有转身就走。
　　没有挽回，没有纠缠，走得那叫一个干干净净。
　　明明先放弃的人是他，可他就是有一种自己才是被放弃的那个的感觉。
　　“陆野，我曾经那么嫉妒你能得到她，现在我不嫉妒了。因为你跟我一样，你再也得不到她了。”
　　陆野眉心拧紧，抓起旁边的烟灰缸就朝陈最砸去。
　　旁边的助理看着不对，伸手推了陈最一把，躲开了。
　　“滚出去！”陆野冷斥出声。
　　助理赶紧将陈最拉出去了。
　　办公室内只剩下陆野一个人。
　　陆野抬手按着眉心，拿起手机搜索苏今沅的消息。
　　看到苏今沅跟楼砚礼一起去医院被拍了。
　　下面有人说苏今沅怀孕，去医院做手术。
　　也有人说苏今沅跟楼砚礼马上要举行婚礼，他们是去医院做婚检。
　　说什么的都有。
　　但无一例外最后都会加上一句，陆野渣男。
　　陆野不在乎网上这些骂声，他只在乎苏今沅又跟楼砚礼走在一起了。
　　她身边怎么永远都有这么多男人。
　　一茬一茬地上，永远不缺。
　　陆野深吸一口气，将手机关上。
　　他劝诫自己不要生气，不要再在这个时候去惹苏今沅生气。
　　陈最的话也有几分道理。
　　苏今沅那个脾气，她很容易不回头。
　　他要哄着一点，软一点。
　　只是所有的忍耐在得知苏今沅跟楼砚礼要一同去国外的时候瞬间消散不见。
　　脑子里只有一个想法，那就是苏今沅要跟楼砚礼跑了！

第291章 陆野疯了
　　苏今沅最近在看剧本。
　　赵安一次性给她揽了一箩筐的大女主复仇剧本，个个女主角，好多剧本甚至是临时按照苏今沅的原型定做的本子。
　　蹭热度蹭得有点过分明显了。
　　但影视圈又向来如此。
　　大家都是在想方设法的蹭热度，有热度就有钱，谁不喜欢钱呢。
　　但苏今沅并不想消费自己，她知道有些东西过犹不及，如果自己也明晃晃地消费自己，给自己贴标签，那么她后面的半辈子，可能就再也爬不出这个标签给她圈出来的那一小块方寸之地了。
　　她选了很久选了个民国剧本。
　　故事很虐恋，她看人物小传都想哭。
　　虽然不是所谓的大女主复仇剧本，却是一个坚韧勇敢的女人跌宕起伏的一生。
　　有酸有甜，很是催泪。
　　她觉得这个本会火的。
　　赵安也不劝她，毕竟上一部仙侠剧播的真的特别好，人人都在讨论里面的剧本。
　　大结局的时候热搜都上了三十多个。
　　当时如果苏今沅没有一心想跟陆野结婚，公司一定会疯狂营销cp，现在苏今沅肯定会更火。
　　不过后来有了渣男贱女那一出戏，倒也让她起了一波热度。
　　也不管好的坏的吧，反正有热度就是好事。
　　苏今沅跟赵安跟对方商量好了过两天就去谈合同，搞定工作上的事，苏今沅就回家了。
　　她没开车，赵安将她送到楼下就走了。
　　苏今沅看着路边的花，原来春天已经来了。
　　她刚想上前拍个照片，身后突然有人用一张帕子捂住了她的口鼻，她惊恐地挣扎了好半天，却没有丝毫作用，很快她就失去了意识。
　　再次恢复意识的时候，苏今沅在一间非常公主风的卧室里。
　　她头有点晕，整颗心被恐惧包裹。
　　苏今沅慌忙从床上爬起来，她不知道这里是什么地方，虽然看起来环境很好，但会用那样的方式绑走她的人，也不会是什么好人啊。
　　她正想出去，房门就被人打开。
　　苏今沅跟走进来的陆野对上视线。
　　陆野穿一身黑色衬衣，看见她逐渐震惊的目光也没觉得有丝毫不对，只从容地问她：“醒了？饿不饿，饭好了，先出去吃饭吧。”
　　苏今沅再也控制不住自己的脾气，“陆野你有病吧！”
　　陆野皱眉。
　　“你知不知道你在干什么？你是在绑架！”苏今沅吼他，“我要去告你，我要让你坐牢，我要让你付出代价！”
　　她快气疯了。
　　她那么害怕，那么恐惧，结果现在陆野还像是没事人一样跟她说话。
　　陆野淡淡地看向苏今沅，“你觉得你现在还能出得去吗？”
　　苏今沅惊愕地看他。
　　陆野走进房间，“沅沅，我并不想走到这一步。但你实在太不乖了。”
　　苏今沅浑身颤抖起来。
　　陆野走到苏今沅面前，伸手想碰她的脸，却被她躲开。
　　陆野也不生气，只是下一秒强势地捏住了苏今沅的下巴，他低头看她，“沅沅，我并不想跟你闹成现在这样。你明白吗？如果你只是记恨我，我可以忍受你所有的脾气，你想打我骂我都行，但你真的不应该去找楼砚礼。”
　　他的手往下，宽大的手捏紧她纤细的脖子，指腹轻蹭着她细腻的皮肤。
　　“我不喜欢楼砚礼，你一直都知道的不是吗？为什么偏要跟我对着干，嗯？是恃宠而骄，觉得我不会对你怎么样吗？”
　　“还是我对你真的太好了，让你觉得你做什么都可以？”
　　苏今沅吞咽着口水，全身紧绷。
　　她被这一刻的陆野吓到。
　　以前她总听徐潇潇叫他陆煞星，但她总觉得陆野很好，他当不上煞星这两个字。
　　此刻她终于明白了自己从未了解过真正的陆野。
　　“你想干什么？”苏今沅问他。
　　“我不想干什么，我就想跟我的未婚妻待在一起。”陆野看向她的眼睛，“就像以前一样，沅沅。”
　　苏今沅觉得很可笑。
　　“我们走已经走到这一步了，你觉得还能回得去吗？”
　　“为什么回不去？只要你愿意，一切都能回得去。”
　　苏今沅红着眼睛看他，“陆总，我不可能再喜欢你，我不会喜欢一个那样伤害过我的人。我做不到。”
　　她的心，她的身体已经做不到像以前那样毫无保留地喜欢陆野。
　　她当时那么依赖他，是因为她曾经以为是陆野带她走出了困境。
　　可现在她知道了陆野就是亲手制造困境的那个人，她怎么可能跟他再回到从前。
　　陆野摇头：“你不试试怎么知道做不到？我可以接受你暂时恨我，不喜欢我。我给你过渡的时间，三年，五年，或者十年二十年，都可以。”
　　他真是个疯子。
　　苏今沅想。
　　“如果我一辈子都做不到呢？”她问。
　　陆野看她，笑了，“沅沅这么心狠？”
　　苏今沅讨厌他此刻的嬉皮笑脸，好像在他的认知里，她绝对不可能不喜欢他。
　　她就应该喜欢他。
　　苏今沅累了，“陆总，我不恨你，我们放过彼此行吗？不必给我过渡时间，我过不去，一辈子都过不去。”
　　陆野脸上笑意敛下去，“过不去就一直留在这里。”
　　他松手，“你什么时候过去了，我什么时候放你出来。”
　　苏今沅睁大眼睛，她伸手推开陆野就跑出房间。
　　陆野也不拦，他知道她跑不出去。
　　苏今沅跑出房间之后发现这是一栋三层楼高的别墅，她疯了一样冲下楼梯，别墅内有佣人叫她小姐，她一个没理，只朝门口跑去。
　　可是大门紧闭，她怎么推都推不开。
　　她又去看窗户。
　　彼时陆野从楼上下来，他站在楼梯上看她，“这里到处都是监控，就算你跑得出这栋房子，也跑不出去这座山。”
　　这里是他名下一处庄园，外面是苍翠的园林。
　　还有很多守着庄园的人。
　　苏今沅扭头看向陆野，“你疯了吗？陆野！你这是在犯罪你知不知道！”
　　“我只是想跟我的未婚妻度个蜜月，算什么犯罪？”陆野看她，“沅沅，你不要想多了，我根本就不会伤害你。”
　　他不过是不想看到她跟楼砚礼走在一起。
　　也不想再忍受她对自己的冷漠与无视。
　　他相信她爱他，爱是那么容易消失的东西吗？
　　只要他留下她，朝夕相处，他们一定会重修于好。

第292章 虽然活着，但其实已经死了
　　苏今沅看着陆野沉郁的眼睛有种窒息感。
　　她从来不知道陆野会这么疯。
　　他的感情从前那样不显山不露水，此刻却又是那样浓烈而沉重。
　　“如果许星有一天求你，让你跟她结婚，你要怎么办呢？”她突然问。
　　陆野蹙起眉心，“她不一样，我不会跟她结婚。”
　　苏今沅苦笑。
　　她再说不出来一句话。
　　有什么不一样呢？
　　大概是许星对他来说更重要。
　　“去吃饭吧。”陆野上前拉起苏今沅的手。
　　苏今沅没再反抗，她知道眼下反抗讨不到任何好处。
　　最先发现苏今沅消失的人是赵安，因为苏今沅并没有在他们约定去谈合同的当天出现。
　　他给苏今沅打电话没有打通，就去苏今沅家里找人，从外婆那里得知苏今沅好几天没回家，以为苏今沅有通告。
　　赵安当时就觉得不对，可他不敢吓到外婆，只能掩饰说苏今沅进组了，助理忘了通知他，这才闹了乌龙。
　　之后赵安让所有人去找人。
　　杨云嵩那里，楼砚礼那里，还有徐潇潇那里。
　　到处都没有。
　　赵安当时脑子里都在想苏今沅不会是被私生饭抓走了吧。
　　可楼砚礼说他t要去找一趟陆野。
　　陆野依旧正常上班，他只有下班时间才会在庄园里。
　　楼砚礼找上门的时候，陆野并没有让他进办公室。
　　直到楼砚礼提到苏今沅。
　　陆野让楼砚礼进来了，他坐在办公椅上打量着楼砚礼明显惨白的脸色，笑了。
　　他其实很不能理解楼砚礼。
　　一个都快要死的人，却还来跟他抢女人。
　　抢得过吗？
　　“沅沅在哪里？”楼砚礼开门见山地问。
　　陆野优哉游哉地说，“楼检这个问题有些冒犯了吧。沅沅是我的未婚妻，楼检问我她在哪里？你觉得我会告诉你吗？”
　　楼砚礼透明的眼镜片后面是一双极冷的眼睛，“陆野，她不要你了，就算你关着她，你以为她就会回心转意吗？”
　　陆野有被惹怒到。
　　脸色瞬间沉下。
　　“楼检一个从一开始就没入局的人，说这些话未免有些可笑。”陆野直直地看向楼砚礼，“更何况以楼检现在的身体，能活几年都尚未可知，你拿什么跟我争？”
　　楼砚礼脸色不改，“我入没入局并不是陆总你说了算的，至于我还能活几年也与陆总无关。即便我现在就死，我也相信沅沅心里会一直记得。不像陆总，虽然活着，但其实已经死了。”
　　陆野嘭地一声站起身来，怒不可遏地看向楼砚礼，“楼砚礼你找死！”
　　“陆野。”楼砚礼对上他的目光，“我不想跟你玩这些打嘴仗的幼稚游戏。沅沅在哪？”
　　“她在我家里，我床上！”陆野冷笑，“怎么？你要去将她带走吗？你凭什么带走。”
　　“你现在是在囚禁她。”楼砚礼攥紧双拳。
　　“你搞清楚，我跟我的未婚妻不过是在婚前同居，说什么囚禁？再过几天，我们就会一起去领证结婚，我们会是合法夫妻。”
　　“但你们现在并不合法。”楼砚礼往前逼近一步，“放了她！”
　　陆野讥嘲地打量楼砚礼，“真是有病，神经病。”
　　楼砚礼大步向前，猛地伸手抓住陆野的领带，“陆野，我说放了她！”
　　陆野几乎是想都没想，抬手就是一拳打在楼砚礼的脸上，楼砚礼鼻梁上的眼镜被打掉。
　　楼砚礼立刻还手，也是一拳揍在陆野脸上。
　　两个人一点都没手软。
　　下手又狠又毒，直接撕打在一起。
　　外面的助理看着不对，赶紧冲了进来将两人分开。
　　陆野抬起一脚又要往楼砚礼肚子上踹，结果被徐格赶紧给拉开了。
　　“陆总，冷静，冷静。”徐格立刻劝道。
　　楼砚礼伸手用手背擦掉唇角上的血渍，失去了眼镜，他整个人看上去更没有精神。
　　“陆野，如果你不想让许星一辈子待在牢里出不来，明天就将沅沅放出来。”楼砚礼看他，“我这个人跟你不一样，我说到做到。”
　　他从来都是一个很内敛温柔的人，除了工作的时候，他平时从来不展露一丝自己的攻击性。
　　可此刻他看向陆野的时候压迫性十足。
　　他没有在开玩笑。
　　他确实会这么干。
　　楼砚礼说完这话之后，朝徐格看去，客气地说了声打扰了，便走出办公室。
　　陆野脸色难看，他一走就骂了声脏话，扭头将办公桌上那个新的烟灰缸给砸了。
　　……
　　苏今沅尝试过两次逃跑，但无一例外被抓了回来。
　　庄园外面全是保安，密不透风，这感觉有点新奇。
　　她觉得陆野这人是真的疯。
　　前两次逃跑之后，陆野知道了也没跟她吵架，依旧跟她好好说话。
　　她也懒得跟陆野吵，该吃吃该喝喝，然后预备下次逃跑。
　　只是今天陆野一回来苏今沅就惊了。
　　陆野脸上带着伤。
　　伤的还不轻，反正比她下手下的狠多了。
　　看着还怪让人高兴的。
　　她吃饭的时候都比以前吃的多些。
　　陆野却是一口没吃，他坐在苏今沅旁边就那么看着她。
　　等苏今沅吃完了陆野才问她，“楼砚礼如果死了的话，你会一直记着他吗？”
　　苏今沅当时脸色就变了，她立刻问陆野，“他怎么了？是不是病情发作了？”
　　她算着时间，还有两天就是楼砚礼去国外做手术的日子了。
　　她心中生出一阵惶恐。
　　陆野没说话，苏今沅追着他问，“你说话啊，他怎么了？”
　　陆野当时就笑了。
　　他脸上带着伤笑起来其实也好看，反而多了一种破碎的美感。
　　要是以前苏今沅看到他这样，她肯定会觉得他这样很招人，她会想亲他。
　　可现在苏今沅没有这样的想法，她现在满脑子都在想楼砚礼怎么样。
　　她经历过外婆的事，知道人类在病魔面前有多么的无力。
　　任凭你家世再好，有再多的钱，你都无法阻止病魔对你的侵蚀。
　　“嗯，他死了。”陆野说。
　　苏今沅脸上的表情瞬间怔住。
　　陆野又说，“病发了，昨天死在家里了，过今天他下葬我带你去给他上柱香。”

第293章 不过是我想要赢一次
　　“陆野你不要跟我开玩笑！”苏今沅恼怒。
　　她听到陆野说什么昨天死在家里，还要带她去上香就知道他在胡说八道。
　　如果楼砚礼真的死了，陆野根本不可能会让她去。
　　陆野伸手一把搂住苏今沅的腰将她按到自己怀里，另一只手掐住她的下颚，“我跟你开什么玩笑？他死了，死了你听不懂吗？”
　　苏今沅没说话，她移开了视线不看陆野。
　　陆野看着她这样一副不想搭理自己的样子就觉得憋闷不已，他低头就咬在苏今沅的嘴唇上，掐着她的下颚让她张嘴，舌尖抵进她的口中肆意搅弄。
　　苏今沅开始挣扎，用力地推他，锤他，却被陆野捏住手腕动弹不得。
　　苏今沅用牙齿去咬他，可咬出了血腥味陆野也没将她放开。
　　直到苏今沅软下来，不再挣扎，陆野才轻轻地松开她。
　　“真凶。”他贴着她低声说。
　　苏今沅红着眼睛看他，“陆野，你觉得这样有意思吗？”
　　“有意思，特别有意思。”陆野笑起来，“你为什么会觉得没意思？跟我在一起不好吗？你以前不是一直都想跟我在一起吗？”
　　“那是以前！我也恨我以前是瞎了眼！”苏今沅挣开手想从他怀里起来，可陆野根本不放人。
　　陆野用力搂着她的腰，“沅沅，你变心变得这么快不好。”
　　“陆野，陆总，我求你放过我，我真的不想再跟你玩这种纠缠不清的游戏！你是高高在上的陆总，你有很多次的试错机会，可我不一样，我就是个普通人，我要过日子的，我没那么多时间一天到晚跟你纠缠。”
　　苏今沅语气难得软了下来，“你放过我行吗？喜欢你的女人那么多，愿意跟你玩这些爱与不爱游戏的人更是不差我这一个，你为什么就要紧抓着我不放呢？”
　　她话说得太现实。
　　现实到陆野从中听不出任何一丝情意。
　　陆野看着苏今沅，心里突然觉得有点委屈。
　　“沅沅，你不想跟我结婚了吗？”
　　明明是她一口一个喜欢，一口一个在一起。
　　不在一起她就要跟他闹脾气。
　　为什么现在她可以这样随心所欲地说不爱就不爱？
　　苏今沅听到陆野这句问话有一瞬间的失神。
　　她沉默一刻随即开口说，“是的，我不想跟你结婚了。”
　　她其实说过很多次不会再结婚的话。
　　但没有一次像现在这样深思熟虑，这样认真谨慎。
　　她没有冲动，没有埋怨，没有赌气。
　　她是认认真真地在告诉他，她不想跟他结婚了。
　　陆野放在苏今沅腰上在颤。
　　他问她，“为什么？因为你现在想跟楼砚礼结婚吗？”
　　“不是。”苏今沅看他，“因为我不爱你了，我不爱你了自然不会再想跟你结婚了。”
　　陆野深吸了口气，随即无端失笑，“就这么快，这么快就能说不爱就不爱？有两个月吗苏今沅？”
　　苏今沅沉默。
　　良久之后，陆野抬手摸着苏今沅的脸颊，“没关系，没有爱也可以结婚。婚后一样可以培养感情。”
　　苏今沅闭上眼。
　　“我今天受伤了，你给我上药吧。”陆野说。
　　苏今沅摇头，她睁眼看向他，“我不想给你上药，你自己弄吧。我困了。”
　　陆野看着苏今沅淡漠的神情，有点生气。
　　她刚刚就是这样，无论说什么都是这样，一点感情都没有的表情，那样的冷漠。
　　陆野突然说，“你知道我这伤是怎么来的吗？”
　　苏今沅没理他。
　　陆野开口：“楼砚礼今天来找我了。”
　　苏今沅立刻朝他看去。
　　陆野神色微沉，“他来问我你在哪里，你说他好不好笑，一个什么都不是的人，来问我的未婚妻在哪里，他要不要脸啊。”
　　“他是我的朋友，他发现我失踪了，来找你这个最有可能绑走我的凶手要人有什么不对吗？”苏今沅反驳。
　　陆野冷笑，“然后我说你在我床上，他突然就冲上来打我，他一个病秧子能打得过我吗？所以我就直接把他给打死了，然后把他剁了喂狗。”
　　苏今沅咬牙，捏紧了拳头，“你就非得咒他吗？他是个病人，你说点好t话，嘴上积点德行吗？”
　　“你现在真是一点都不掩饰自己对他的感情。你以前就挺喜欢他的吧，不然怎么会这么快就爱上他了。”
　　陆野看她，“苏今沅，你可真够花心的。”
　　“只有你才会觉得一个男人跟一个女人之间就势必是爱情。”苏今沅真是累了。
　　她这会儿才开始打量陆野脸上的伤，看得出来楼砚礼下手很重，但她猜陆野下手一定也不轻。
　　即便砚礼哥没死，也会遭不小的罪。
　　“我很疼。”陆野注意到她在看自己脸上的伤，出声便说。
　　苏今沅冷淡地说，“哦，那你去上药吧。我要去睡觉了。”
　　陆野笑了声，“真冷漠。难怪陈最当时那么痛苦。”
　　她这样冷漠，无情都该被她气出三分情出来了。
　　苏今沅没应他的话，她累了，不想再跟陆野进行口头上的无意义之争。
　　“你知道楼砚礼今天警告我什么吗？”陆野突然说。
　　苏今沅依旧沉默。
　　陆野开口，“他说如果明天他见不到你，就让许星坐一辈子的牢。”
　　苏今沅心口一颤。
　　不知是为了楼砚礼这番话，还是因为在思考陆野的选择。
　　下一秒就听到陆野问，“沅沅，你要不要猜一猜我会选你还是选许星？”
　　苏今沅挺淡漠地看向他，“随便你选谁，就算你明天不放我走，砚礼哥也会很快找到我。”
　　“他很可笑，他以为我会选许星吗？”陆野摸了摸苏今沅的脸颊，“沅沅，我永远都会选你。”
　　苏今沅眼睫微颤。
　　她已经强迫自己不要在意他的回答，不要在意他究竟是更在意自己还是许星，结果她还是控制不住给出了一丁点反应。
　　陆野看到了。
　　陆野当时眉眼里都染上了笑意，“我就知道你在意。”
　　怎么会有那么无情的人，说放下就放下。
　　他确信苏今沅根本就没有放下过。
　　苏今沅摇头，反问他，“我在意又怎样？不过是我曾经输了，所以就想要赢一次。”

第294章 你从来就不爱我
　　这不应该吗？
　　她在许星面前一直输，从未赢过。
　　她就是想赢一次。
　　这无关她对陆野的感情，纯粹是因为她的胜负欲超强。
　　苏今沅嘲讽地看着陆野，“就像你现在对我是因为爱吗，并不是，你只是不甘心，不甘心我凭什么说不要你就不要你了。”
　　她早就看透了陆野这个人的本质。
　　他自私又自我，他心是凉的，根本就捂不热。
　　他需要感情吗？
　　其实不需要。
　　因为他的野心并不在此。
　　否则他当初那么喜欢许星，为什么还能让许星嫁给别人？
　　他最爱的永远是他自己。
　　陆野沉默地看着苏今沅。
　　苏今沅又说，“如果我猜的没错，你现在关着我，应该只是担心我跟砚礼哥跑了吧。等错过了我跟砚礼哥一起去国外的时间，你就会放我出去。”
　　陆野挺无奈地笑了一声，他看着苏今沅说，“沅沅，你就从来没相信我爱你吧。”
　　“是。我从来就不相信！”苏今沅冷笑，“我凭什么要相信你，你有什么好值得我相信的吗？我感受不到的爱，根本就不算爱。”
　　陆野问她，“如果我现在放你出去，你会立刻去找楼砚礼吗？”
　　“我会。”
　　陆野注视着苏今沅认真的眼睛，他深吸了口气，出声说，“那你别出去了。”
　　他抬手摸着苏今沅的脸颊，“我们生个孩子吧。”
　　苏今沅心脏一颤。
　　“既然你不要爱，那就跳过这个步骤。我想要个孩子。”陆野说，“我们今晚就开始努力，明年就有孩子了。”
　　“你疯了吗？”苏今沅看他。
　　陆野没应声，只是抓着苏今沅的手腕带着她往楼上走。
　　“陆野！陆野你放开我，我不跟你生孩子！你现在要干什么，强奸吗？你要是敢这样对我，我会杀了你的！”
　　她用力挣扎，陆野没松手，苏今沅手腕上被拽出红印。
　　他将苏今沅带到楼上卧室，反手关上门。
　　苏今沅满眼怨恨地看着他，“陆野，你要是这样对我，我会恨你一辈子！”
　　陆野松开她，眼里全是冷漠，“为什么要恨我？你原本就欠我，我现在只是在做我应该做的事。你一开始不就是只想往我床上爬吗？现在装什么贞洁烈女？”
　　他抬手脱下西装，望向苏今沅，“你给我生一个孩子，我就放过你。”
　　苏今沅红着眼睛瞪他。
　　是。
　　一开始他们本来所追求的压根就不是情爱。
　　是她越界了才搞成这样。
　　“我可以让你睡，但我不给你生孩子。我凭什么给你生孩子，我从来没有答应过。”
　　苏今沅笑起来，伸手就将身上的白色毛衣脱掉。
　　再是里面的吊带衫……她将自己脱光上前就去给陆野脱裤子。
　　陆野后槽牙紧咬，额头上青筋鼓起。
　　在苏今沅替他拉开拉链的时候，他一把将苏今沅推开，“你就这么贱吗？”
　　“是我贱吗？不是你把我变得这样贱的吗！”苏今沅红着眼睛看向他，“让你睡你不愿意，让你不睡你又不开心，陆野你到底想干什么啊！”
　　陆野双手紧握成拳。
　　他想干什么，他也不知道自己要干什么。
　　他就是想要苏今沅不要这么烦他。
　　他就是想要苏今沅像以前那样爱他！
　　为什么偏偏要弄成现在这样？
　　陆野深深地看了苏今沅一眼随即转身走了出去。
　　苏今沅看着陆野就这么走了，她脸上露出荒唐的笑，眼眶之中瞬间滚下眼泪。
　　所以陆野折腾这么一番，就是只是来羞辱她是吗？
　　第二天一早，阿姨过来敲门让苏今沅下楼吃早餐的时候，顺便告诉了苏今沅，吃完早餐她就可以离开了。
　　苏今沅愣了下，问，“我可以走了吗？”
　　阿姨点头说是。
　　“这是陆总说的吗？”苏今沅问。
　　“是，这是陆总昨天晚上交代的。”
　　苏今沅一面觉得高兴，一面又觉得果然如此。
　　她还是输了。
　　陆野再一次选择了许星。
　　苏今沅没吃早餐，直接就走了。
　　临走前，阿姨还将她的衣服跟手机交还给了她。
　　苏今沅打开手机看到赵安他们发来的信息，她一一都回了信息报了平安。
　　最后才给楼砚礼打电话，跟他报平安。
　　只是电话并不是楼砚礼接的，而是楼母接的电话。
　　“苏小姐，你能来医院一趟吗？”
　　苏今沅当时心脏就是一沉。
　　她立刻往医院赶去。
　　赶到医院后，她先见到了楼母。
　　“阿姨，砚礼哥没事吧？”
　　楼母很是抱歉地看着苏今沅，“砚礼没事，他今天只是过来做个检查。是他做检查的时候，我刚好看到你的来电，擅自接了电话叫你过来，是我不对。我有事找你，但我担心你不愿意见我，所以才想出这样的办法骗你过来。”
　　苏今沅松了口气。
　　她刚刚一路过来都吓坏了，以为陆野真的出了什么事。
　　她摇头问楼母，“阿姨，你找我有什么事吗？”
　　楼母没有直接开口，而是带她去了医院附近的茶室。
　　坐在茶室里面，楼母这才认真开口说，“依旧是过年的时候我跟你提到过的那件事。苏小姐，那时候你没有答应我，是因为你跟陆总还有感情，现在我听说你跟陆总已经分手，所以想请你再好好考虑考虑这件事。”
　　苏今沅微怔。
　　她沉默一瞬才道，“阿姨，我很能理解你作为一个母亲的心情，可是感情这种事勉强不来。”
　　楼母深吸了口气，“苏小姐，我还是想请你好好考虑一下。砚礼他真的很喜欢你，如果你愿意给他一个机会，他会对你很好很好，你一定不会后悔。”
　　苏今沅无奈，“阿姨，砚礼哥从来没有跟我提过结婚的事。你这样做，或许会让他觉得很难堪。”
　　“你怎么知道他没有提过？”楼母说。
　　苏今沅微怔。
　　楼母看向苏今沅，“苏小姐，我刚刚给你打完电话之后，就跟砚礼说过，我想再跟你提一次这件事情，他并没有反对。”
　　苏今沅当时便怔住了。
　　他没有反对吗？
　　“苏小姐，你不必立刻就做决定，你可以好好想一想。但我就希望你能给他一次机会。”
　　楼母看向苏今沅，“苏小姐，我以过来人的身份劝你。你喜欢的人未必就适合你。人与人之间是否可以长久的相处下去，的确需要感情，但如果只有感情，是撑不下去的。”

第295章 一颗真心
　　苏今沅内心震颤。
　　她无法反驳楼母这句话。
　　感情重要吗？
　　重要。
　　可只有感情可以吗？
　　不可以。
　　她那么喜欢陆野，最后得到了什么呢。
　　她跟陆野就是不合适，他们在一起纠缠了这么长时间，最终还是没有得到一个好结局。
　　只让她后悔一开始为什么没管住自己的心，偏要喜欢陆野这样的人。
　　“你或许会觉得我儿子他可能活不长了。”楼母说到这句话的时候有些哽咽，可她还是继续开口说，“但这样对你来说不是很好吗？我不会要求你为他做什么，你只需要好好陪陪他就可以，如果某一天t砚礼真的没了，我也还是会将你当儿媳妇看待，楼家的一切我都愿意给你。”
　　楼母看她，“就算你不从感情上考虑，你也可以从利益上好好考虑一次。”
　　苏今沅沉默下来。
　　手机突然再次响起。
　　苏今沅看了一眼，是楼砚礼打来的电话。
　　楼母也看到了她的来电提示。
　　楼母起身道，“该说的话我已经说完了，我就先走了。如果苏小姐考虑清楚之后，可以给我打电话。这是我的名片。”
　　她从包里抽出一张名片递给苏今沅，随即大步离开。
　　她离开后苏今沅才接听电话。
　　“砚礼哥。”
　　“沅沅，你跟我妈谈完了吗？”楼砚礼开口问的就是这样一句话。
　　苏今沅暗想，这次谈话楼砚礼真的知道啊。
　　苏今沅应了声嗯，“谈完了。砚礼哥，你还在医院吗？”
　　“嗯。”
　　“那我过来找你？我就在医院旁边的茶室。”
　　“好。”
　　苏今沅去找楼砚礼了。
　　楼砚礼已经做完了检查，苏今沅过去的时候楼砚礼就站在医院门口。
　　此刻苏今沅看到楼砚礼才发现他脸上的伤真是不轻，陆野一点都不留手。
　　苏今沅心中有些愧疚又有些心疼。
　　她走到楼砚礼面前问，“砚礼哥，你的伤没事吧？”
　　楼砚礼摇头说没事，温柔的眼眸一点一点地将苏今沅看过一遍，发现她安然无恙后心中才松了口气。
　　“你还好吗？沅沅。”他问。
　　苏今沅一怔，随即突然就觉得鼻尖泛起了酸涩之意。
　　她摇头，抬眼又对上楼砚礼那样担忧的视线，眼眶红了起来，却又摇了摇头。
　　她想说一声没事，可却怎么都说不出来。
　　开口好像就会觉得很委屈。
　　楼砚礼不再问了，只说，“我们走吧，我带你去吃饭。”
　　苏今沅点头。
　　楼砚礼开了车带她去找了一家味道不错的中西图澜娅餐厅。
　　等坐下后，楼砚礼才笑着问她，“我妈她找你是不是又说了结婚的事？”
　　苏今沅没想到他这一次会这么直接，她点点头。
　　楼砚礼看她，“那你怎么回她的？”
　　苏今沅出声说，“我还没有回复。”
　　楼砚礼微微颔首，随即替她倒了一杯热茶递过去，随即出声说，“那我能不能请你好好考虑一下再回复？”
　　“啊？”苏今沅诧异地看向楼砚礼，“什么？”
　　楼砚礼对上她的眼睛，“结婚的事情，好好考虑一下再回复，行吗？我其实，也很想为自己争取一个机会。”
　　他说着这话的时候突然又觉得有点不太好意思。
　　非常的难为情。
　　“我明白我现在的身体说这样的话很不负责，可好像正是因为是这样的身体，我才没了顾忌，可以为自己活一次。”
　　楼砚礼叹了口气，“我以前活得很窝囊。”
　　苏今沅摇头，“这不算窝囊。”
　　“嗯？”
　　“你只是太好，太温柔，你想周全所有人，所以才这样委屈你自己。”苏今沅看他，“砚礼哥，你真的挺好的。”
　　“这算好人卡吗？”楼砚礼挑眉。
　　苏今沅摇头。
　　她想到刚刚楼母说的那番话，沉默一瞬才说，“砚礼哥，你妈妈跟我说，如果我们结婚，她会给我很多很多东西。是我以前特别想要的东西。所以如果有一天我真的点头答应她，我跟你结婚，可我是为了那些东西的话，你会不会很伤心？”
　　楼砚礼摇头，“为什么会伤心？”
　　“我没有付出感情。”
　　“可你付出了你自己。”楼砚礼温柔地凝望她，“我只会庆幸，庆幸我还有一点能让你看得上的东西，让你愿意陪着我这样的人度过生命最后的时光。”
　　他字字句句那样温柔有力，将苏今沅捧的那样高，那样好。
　　苏今沅心中那些因为陆野受到的伤害在此刻被一一温柔熨帖而过。
　　“所以我想告诉你，沅沅，除了我妈许给你的那些东西，我这里所有的东西，我都可以给你。只要你看得上。”楼砚礼说。
　　“包括一颗真心。”
　　一颗真心。
　　价值几许？
　　评估不出。
　　只是苏今沅当时就红了眼睛。
　　原来有人将一颗真心捧到她面前的感觉是这个样子。
　　原来被人好好对待是这个样子。
　　原来陆野真的一点都不爱她啊。
　　人最怕对比。
　　对比金钱，对比爱。
　　苏今沅跟陆野纠缠的那些时光，她发疯，她作天作地，她想要什么？
　　她只想要一颗心。
　　想要陆野能爱她像自己爱他一样多。
　　可最后她什么都没得到。
　　她依旧被欺骗，被抛弃。
　　苏今沅深吸了一口气，她抬眼看向楼砚礼，“那我们是先去国外做手术，还是先去领证结婚？”
　　楼砚礼一愣。
　　“沅沅，你考虑好了？”
　　苏今沅点头，“我考虑好了。砚礼哥你给的东西太多，太具有诱惑性了，所以我觉得不必再多考虑，现在就可以做出回答。”
　　无论是利益还是爱，她都没有不答应的理由。
　　“那等我脸上的伤好了就去结婚？”楼砚礼说。
　　如果没有脸上的伤，他会立刻带她去领证结婚。
　　可惜他现在脸上的伤实在有点重。
　　苏今沅点头说好。

第296章 你这出戏演的真精彩啊
　　楼砚礼将出国时间往后延了一周。
　　他想领完证之后再带苏今沅一起出国。
　　苏今沅自然没有意见。
　　楼砚礼送她回家的时候，在楼下，苏今沅下车前问他，“砚礼哥，你要去见见我外婆吗？”
　　楼砚礼差点就点头说好了。
　　可侧目就从后视镜里看到自己满脸的伤，他叹了口气，“还是过几天吧，今天脸上的伤不太方便。”
　　他无奈，“被你外婆看见我脸上的伤，她该担心自己的外孙女找的结婚对象可能不是那么靠谱了。”
　　楼砚礼有些不太好意思地看向苏今沅，“沅沅，我还是希望能给你重视的家人留下一些好印象。”
　　苏今沅心脏震颤。
　　一股暖意从胸膛处蔓延开来。
　　她突然就想，原来被人珍惜的感觉是这个样子的。
　　对方是会连你家人的反应也一并考虑到。
　　也想在你家人面前留下一个好印象。
　　苏今沅当时都不知道要做什么反应比较好，好半天才憋出“谢谢”两个字。
　　楼砚礼不解：“为什么是谢谢？”
　　苏今沅说，“因为砚礼哥对我太好了，我好像只能说谢谢才行。”
　　楼砚礼皱眉，他出声问，“这算什么好？这只是最正常不过的基本礼仪。”
　　苏今沅突然就有些无言。
　　原本这是最正常的事情吗。
　　可为什么她在陈最跟陆野那里都没有得到过？
　　“好了，以后不要跟我说谢谢。太客气了。”楼砚礼看向她，“我会觉得跟沅沅很有距离感。”
　　苏今沅点头。
　　“还有。”楼砚礼同她说，“以后可以叫我的名字。”
　　“嗯？”
　　“叫名字，会觉得亲切一点。”
　　苏今沅微微颔首，她微微抿唇，试探地开口喊，“楼砚礼？”
　　“嗯。”楼砚礼应声，他笑起来，“这样就很好。”
　　苏今沅跟楼砚礼道别之后上了楼。
　　外婆并不知道她最近去哪了，赵安他们都说她去了剧组，可她心里总觉得奇怪，感觉这事隐隐之中应该跟陆野有关系。
　　现在看到苏今沅平安回到家，她也松了口气。
　　只要平安，其他她也不想再问，不想再给苏今沅其他压力。
　　苏今沅没跟外婆说自己最近是被陆野关起来了，她只是跟外婆说，“外婆，今天有一个人跟我求婚了。不是陆野，是一个很好很好的人。”
　　外婆问她，“有多好啊？”
　　苏今沅想了想说，“好到他觉得为我做什么事都值得。他认识了我很多年，我却才认识他两年多的时间，在这两年多里，他从来没有告诉过我他喜欢我，他只是让我将他当哥哥对待，他就像哥哥一样对我好。”
　　苏今沅回想过去那两年的时光。
　　她好像跟楼砚礼相处的时候才最舒心自在。
　　楼母找到她，告诉她楼砚礼喜欢她很多年的时候，她当时其实并没有怀疑楼砚礼的感情。
　　她很轻而易举地就相信了。
　　好像如果是楼砚礼的话，这并不是多难以让人相信的事情。
　　这是楼砚礼做的出来的事。
　　外婆拉着苏今沅的手问，“那沅沅喜欢他吗？”
　　苏今沅沉默了一瞬，她很认真地想了想，“我觉得我会喜欢他的。”
　　这句话说完之后，她又很笃定地加了一句，“我一定会很喜欢他。”
　　如果他能活得很久很久的话。
　　她确定自己一定会喜欢上楼砚礼。
　　如同陆野说过的那样，楼砚礼是她会喜欢的那种类型。
　　“沅沅，你长大了，你想过什么样的生活由你自己决定。只要是你喜欢的，外婆都支持你。”外婆说。
　　苏今沅点头，伸手抱住了外婆，“外婆，谢谢你。”
　　闫律师给苏今沅打了电话。
　　说许星那边一直在寻求和解，今天对方已经将和解的赔偿金增加到了一亿。
　　苏今沅听到这个数字之后有些不知道要说什么。
　　她觉得挺可笑的。
　　同时她想起了一件事，她开口问闫律师，“闫律师，剧院跟t陆野那边是串通好的吧。剧院应该一早就知道那件事是许星做的，他们为了掩饰自己剧院人员收受贿赂这件事，跟陆野一起做戏。”
　　闫律师说：“应该是。”
　　苏今沅笑起来，“那他们之前连五百万的赔偿金都不给我，还一直压低赔偿金，应该也有陆野授意吧。”
　　“理论上来说是的。”闫律师说完这句又说，“我收到内部消息说，当时其实是陆总亲自授意要让剧院那边的律师将赔偿金压低一点，跟我们谈久一点，不然显得很假。”
　　“演戏演全套是吧。”苏今沅哈哈笑了两声。
　　她笑着笑着觉得鼻酸。
　　为了将假的变成真的。
　　为了保护许星。
　　陆野他真的付出良多啊。
　　难为他将这场戏唱了这么久。
　　苏今沅笑够了才说，“一亿不行。他们想和解的话，可以，我要一百亿。没有一百亿我不和解。”
　　这话就不和解没有区别。
　　可苏今沅想，万一呢。
　　万一陆野真就愿意为许星出一百亿呢。
　　如果陆野真愿意出，她就真的肯和解。
　　也没人要跟钱过不去。
　　苏今沅跟赵安那边交代了一声自己要结婚的事，但暂时不会公开。
　　赵安一听苏今沅结婚差点气死，以为她又要吃回头草，继续跟陆野纠缠到老，结果再一听这结婚对象居然换了人，赵安可太乐了。
　　他高兴的不行。
　　只要不是陆野，即便被曝光出去，苏今沅都不会被网暴。
　　反倒会夸赞姐姐清醒，拥有重新再来的勇气。
　　而且现在苏今沅不公开，那就没有任何影响。
　　苏今沅还跟赵安说了自己会去国外耽误一两个月的时间。
　　所以她的通告需要重新排一排。
　　赵安当然没问题，大不了这期间给苏今沅安排一两个在国外拍摄的杂志。
　　反正现在苏今沅流量正高，肯定要将曝光度跟上。
　　他一定要一波将苏今沅捧上神坛。
　　让苏今沅感受下火的感觉，她就再也舍不得恋爱脑了。

第297章 他们最合适
　　楼砚礼终于将伤养好了。
　　他先安排了去看外婆还有苏今沅父母，再带苏今沅回家见自己父母，之后再去领证结婚。
　　他们时间虽然紧张，可该走的流程一定要走。
　　外婆头一回见到楼砚礼，就很满意。
　　毕竟楼砚礼身上那种体制内的感觉实在太强了，父母辈的就没有不喜欢这种的。
　　做饭的时候原本外婆要下厨，却被楼砚礼抢先。
　　外婆觉得第一次上门就让楼砚礼下厨不太好，楼砚礼却扶着老太太歉疚地说，“之前我没能来见见您就私下跟沅沅谈了结婚的事，本来就是我不对，今天好不容易见到您了，我也希望能在您面前好好表现一次，让您放心将沅沅交给我。”
　　外婆当时就说不出拒绝的话来。
　　等到楼砚礼驾轻就熟地做出四菜一汤，外婆当时看楼砚礼这个外孙女婿真是越看越满意。
　　“小楼啊，你在家做饭啊？”外婆问。
　　苏今沅在旁边听着这个称呼都有些想笑。
　　刚刚楼砚礼登门就做自我介绍，然后让外婆叫他小楼，外婆叫的还真是顺口。
　　难以想象平日里那么矜贵的一个人，居然有一天会系着围裙在她家厨房给她做着饭，然后被她外婆叫着小楼。
　　此刻小楼同志谦虚有礼地说：“在家不是经常做，都是我爸做。我偶尔打打下手。”
　　这话说得高明。
　　一下就传达了他们家就是男性照顾女性的知识点。
　　外婆更满意了。
　　楼砚礼的手艺是真的不错，色香味俱全。
　　吃过饭之后苏今沅要去洗碗，却被楼砚礼抢先。
　　外婆还在拦，“小楼，你别惯着她，让她去洗，你刚刚都做饭了。”
　　楼砚礼摇头道，“她这手可不是洗碗的手，我来就好了，没有几个碗，不费功夫的。”
　　他说完又低头看向苏今沅说，“你去玩，我来就行。”
　　苏今沅本来就不喜欢洗碗，他要洗的话，她当然就顺从了。
　　“那就辛苦小楼同志了！”她朝他笑起来。
　　楼砚礼听到她这么叫自己，脸上的笑容深起来，他低声说，“不辛苦，我还挺开心。”
　　苏今沅对上他带着笑意的眼睛，心口微荡。
　　有一瞬间她有点被击中了。
　　实在是楼砚礼长得真的挺好看的，跟陆野不遑多让，还比陆野更多了几分禁欲的美感。
　　实在有点……难以抵抗。
　　苏今沅轻咳一声说，“那你去洗吧，我去看电视了。”
　　“好。”
　　苏今沅几乎是落荒而逃。
　　她离开后，楼砚礼有些失落地摇了摇头。
　　他看到了刚刚那一刻苏今沅的逃避。
　　他其实不应该失落，因为他本来就活不长，何必拖累她。
　　可人总是贪心，原来他远远地望着她就觉得很满足，后来是靠近她，对她好才觉得舒心，再后来就很想跟她在一起。
　　直到现在，他什么都得到了，又想奢求她的感情。
　　实在是太贪心了。
　　苏今沅回到客厅，跟外婆一起坐在沙发上。
　　外婆拉着苏今沅的手就笑着说，“这个好，沅沅。这个看起来稳重，会疼人。”
　　上了年纪的人很会看人。
　　当初她是怎么看陆野都觉得不好，不是一个世界的人。
　　可后来看到陆野也对苏今沅好过，加上苏今沅自己喜欢，做长辈的也就不好再说什么。
　　但这次一见到楼砚礼，外婆就真的很满意。
　　跟苏今沅很合适。
　　苏今沅点头，满脑子都在想一句话。
　　二婚好，会疼人。
　　还真是挺契合楼砚礼的。
　　她想着想着把自己想笑了。
　　刚好楼砚礼洗完了碗从厨房出来，他还顺便洗了一盘车厘子放到了苏今沅面前。
　　苏今沅一瞧洗的干干净净的车厘子，更觉得那话说的没错。
　　是真会疼人啊……
　　苏今沅自己拿了个车厘子吃起来。
　　楼砚礼在旁边问她：“甜不甜？我买的时候老板说很甜，我也没尝就买了。”
　　苏今沅点头，“挺甜的。”
　　她伸手又拿了一个递给他，“你尝尝。”
　　楼砚礼接到手里尝了，也跟着点头，“是挺甜。下次可以再去买。”
　　“嗯嗯，多买点，我爱吃。”
　　“好。”
　　苏今沅后知后觉地反应过来自己跟楼砚礼之间的对话有多熟稔自然。
　　那是她跟陆野至今都没有过的生活感。
　　为了节省时间，晚上他们就去了苏家。
　　苏屿川原本因为苏今沅跟陆野闹翻还挺生气的，之前怎么叫苏今沅她都不回来，他还在家里大发脾气说自己不会再认这个女儿。
　　结果一见到楼砚礼，脸上笑容止都止不住。
　　“楼检要来怎么都没提前说一声，我这也好准备准备。”苏屿川说。
　　楼砚礼对苏屿川的态度比对外婆冷淡多了。
　　他只简单地告诉了苏屿川一声，他会跟苏今沅结婚，也不顾苏屿川的挽留，都没有在苏家吃饭，直接就带着苏今沅离开了。
　　离开后苏今沅坐在车上笑着跟他说，“你对我爸妈的态度跟对我外婆的相差好大哦。”
　　楼砚礼愣了下，他有些不太好意思地看向苏今沅，“是不是我做的太过分了？”
　　苏今沅立刻摇头，“不，一点都不过分。我不喜欢他们，你做的很好，特别好。你要是像对我外婆那样对他们，他们肯定会得寸进尺，以后说不定还会做出什么事了。你一开始就给他们一个下马威，让他们知道你不好拿捏就对了。”
　　楼砚礼说，“我不是想给他们一个下马威，我只是很不喜欢他们。”
　　他看向苏今沅，“他们对你不好。我不喜欢。”
　　苏今沅当时就是一怔。
　　她愣了好一会儿才道，“谢谢你愿意跟我同仇敌忾，这感觉真好，特别好。”
　　楼砚礼抬手想摸摸她的头，可伸出去一半又放了下来，忍住了。
　　他出声说，“沅沅，我们去吃饭吧。”
　　“好啊，我们吃什么？”
　　楼砚礼看了下时间，问她，“你介意回我家一趟吗？我自己的家，我平时不跟我爸妈一起住，不会见到他们。”
　　苏今沅突然就有点紧张，“去你家做饭吗？”
　　楼砚礼点头，“我想应该带你去我那里认认门。”
　　他有点无奈，“毕竟我们马上就要结婚了，结果你还不知道我住在哪里，感觉有点奇怪。”
　　苏今沅被这句话说动了。
　　她点头说好。

第298章 我跟谁在一起与你无关
　　办公室内，徐格正在转达苏今沅那边的意思。
　　“闫律师说，苏小姐可以接受和解，但需要我们这边支付……一百亿。”徐格提到这个数字都犹豫了。
　　他在想是不是直说不同意和解比较好。
　　可专业素养让他选择实话实说，毕竟他有时候也很难弄清楚他的老板究竟在想什么。
　　陆野抬手按着眉心，“她只提了这个要求？”
　　“是的陆总。”
　　“我知道了，你先下班吧。”
　　陆野又点了一根烟。
　　他当然不会拿一百亿去赎许星，许星还没有那么重要。
　　只是他在想，苏今沅是抱着什么样的心思说出的一百亿？
　　她还在测试许星在他心里的重要性吗？
　　突然手机响了一声t。
　　陆野拿起手机看了一眼，是苏颖发来的信息。
　　他看到内容之后瞬间皱紧眉头，脸色沉了下来。
　　苏颖发来的信息内容是：【陆总，你知道今天苏今沅带楼砚礼回苏家了吗？他们马上就要结婚了。】
　　陆野攥紧了手，咬紧了后槽牙。
　　一双眼都变得猩红。
　　苏今沅还敢说他们没关系吗？
　　千方百计从他身边离开就是为了跟楼砚礼结婚！
　　陆野瞬间犹如被人抽了两个耳光。
　　一如当年许星抛弃他跑去跟另一个男人结婚。
　　强烈的被背叛感将他包裹，他恼怒万分，心底升起浓烈的摧毁欲。
　　苏今沅，这就是你说的爱我吗？
　　……
　　苏今沅跟着楼砚礼回了他家。
　　楼砚礼的家也是一个大平层，室内的装修非常古朴雅致，跟他这个人的风格有点像。
　　阳台处还做了一个茶室，旁边放了一把古琴。
　　苏今沅诧异地看向楼砚礼，有些惊喜地问他，“你会弹这个吗？”
　　楼砚礼点头，“会，不自谦地说，我弹得还不错。”
　　他扬起笑容，看向苏今沅说，“有机会的话，我弹给你听。”
　　“好啊。”
　　楼砚礼脱下外套，将白色衬衣袖口折了三圈，“你坐一会儿，我去做饭。”
　　“好。”
　　楼砚礼去了厨房，苏今沅就坐在外面泡了壶茶。
　　她坐在茶台边，自己给自己斟着茶，里面传来楼砚礼做饭的声音，苏今沅突然就觉得真好。
　　这样静谧安逸的时刻，她好像已经盼了很多很多年。
　　等楼砚礼做完饭，苏今沅看着三菜一汤，忍不住感叹，“原来你这么好的人也会有人愿意跟你离婚啊。”
　　楼砚礼当时愣了下。
　　苏今沅话一出口她也后悔了，觉得自己说了不该说的话。
　　苏今沅轻咳一声正想换个话题，楼砚礼先开口说，“我前一段婚姻是相亲结婚，当时她家里催的很急，我也一样，我们见面之后并不讨厌彼此，下午就直接去领了证结婚。”
　　苏今沅惊愕地看他，“闪婚啊？”
　　楼砚礼点头，“我母亲很满意她的条件。她父母也很满意我的条件，所以为了双方家长满意，我们结婚结的很草率。”
　　苏今沅想到楼母曾经告诉过自己的话，楼母当时很讨厌她，逼迫楼砚礼断了对她的心思。
　　所以那时候楼砚礼就跟他前妻结了婚。
　　“但我们并没有感情，所以在我提出离婚之后，她没有犹豫，我们第二天就去离了婚。”
　　楼砚礼看向苏今沅，“所以现在你还觉得我好吗？我这个人对待婚姻很不负责，很草率。”
　　苏今沅问，“那我们这段婚姻，你也会这样草率吗？”
　　楼砚礼被问住了。
　　他立刻就摇头，“不会。沅沅，我很认真。如果……我是说如果。”
　　他郑重地说，“如果手术顺利，我希望你能给我机会，让我好好追你一次。我很希望我们之间不止有利益，还有一点感情。”
　　灯影下，苏今沅看着楼砚礼温柔的眼眸，她想，她其实很难不对楼砚礼这样的人动心。
　　“好。”苏今沅点头，“我也很希望未来将我们系在一起的是感情，而不是单纯的利益。只靠那点利益过一生，会很痛苦。”
　　楼砚礼唇角轻扬，“我会努力。”
　　两人相视一笑。
　　吃过了饭，楼砚礼将碗放进洗碗机，然后提出送苏今沅回家。
　　苏今沅看了一眼时间，现在时间已经不早了。
　　“我自己打车回去吧，很晚了。”苏今沅说，“我到家之后给你发信息。”
　　楼砚礼拿起车钥匙说，“就是因为很晚，所以才要送你回家。你一个人回去我不放心，外面太黑了。”
　　他态度强势，苏今沅说不出反驳的话。
　　最终还是由着他送她回家了。
　　车载音响里放着古典乐。
　　苏今沅听了一会儿忍不住说，“这个曲子我以前跳过。”
　　楼砚礼倒是没什么惊讶地点头。
　　苏今沅愣了愣，随即出声问他，“你知道吗？”
　　楼砚礼不置可否，“以前去看过。在网上也看过视频。”
　　那一刻苏今沅心弦微颤。
　　对那一句楼砚礼早在很多年前就喜欢她有了具体的痕迹。
　　在她还在北城舞蹈学院的时候，不知道是哪一场座无虚席的舞台下方就有一个楼砚礼在静静地欣赏着她。
　　苏今沅没再说话，只是车内的古典乐的琴音如海浪般拍打着她的心。
　　车开到苏今沅家小区楼下。
　　苏今沅解开安全带，扭头嘱咐楼砚礼，“你回去的时候慢点开车，到家之后给我发信息。”
　　楼砚礼点头，温柔的眼眸始终注视着她。
　　苏今沅被他看得有点不太好意思，“那我走了？”
　　“好。你到家给我发条信息。”楼砚礼说。
　　苏今沅点头。
　　她推开车门下车，又朝楼砚礼挥了挥手便转身往小区里面走。
　　只是没走两步，就见到等在门口的陆野。
　　苏今沅一怔。
　　她皱紧眉头，同时往后退了两步。
　　她现在害怕陆野。
　　陆野正在看她，阴郁的视线将苏今沅紧锁其中。
　　他看完了苏今沅，又朝停在路边的那辆车看去。
　　“苏今沅，你动作真是快。”陆野讥嘲地笑了一声，“离开了我，这么快就又找到了接盘的人。”
　　苏今沅被这话刺伤了一下，她微微抿唇，厌恶地看着陆野说，“我跟谁在一起与你无关。”
　　“无关吗？”陆野讽刺地问。
　　此刻楼砚礼推开车门从车上下来。
　　陆野看到楼砚礼正冷着脸大步朝这边走来，他微挑了下眉梢，突然冲到苏今沅面前，伸手就按住苏今沅的后脑勺，倾身吻住她嫣红的唇。
　　苏今沅惊愕地瞪大眼睛。

第299章 你的感情你的心，跟垃圾一样廉价
　　楼砚礼看到两人抱在一起的样子，脚下瞬间顿住。
　　他拧起眉心，不知道还要不要上前。
　　虽然现在苏今沅已经答应了他的求婚，他们也算是未婚夫妻。
　　可从情理上来讲，苏今沅跟陆野的感情并不是他能插得进去的。
　　苏今沅对陆野的感情有多深，他作为曾经的旁观者非常清楚。
　　他并不知道苏今沅对陆野还有多少感情，此刻如果苏今沅是愿意的呢？
　　啪！
　　苏今沅扬手就给了陆野一耳光。
　　那清脆的一声在暗夜里显得格外清脆。
　　“你有病吗？”苏今沅冷声大吼。
　　楼砚礼冰冻的心瞬间复苏，眼镜后面的一双蓦然在黑夜里生出熠熠光芒。
　　他大步上前，伸手便将苏今沅揽在自己怀里，站在了陆野面前。
　　陆野心底怒火疯长。
　　为什么？凭什么！
　　“松开你的手，别碰她！”陆野死死地盯着楼砚礼揽着苏今沅肩膀的手。
　　楼砚礼跟陆野两人身高差不多，此刻气势上也是你不让我，我不让你。
　　楼砚礼沉稳地看向陆野，“我抱我的未婚妻，这很合理。”
　　“谁是你未婚妻，你他妈胡说八道什么！”陆野再次被激怒。
　　他现在犹如一头上蹿下跳的野兽。
　　苏今沅看他这样就觉得很可笑。
　　陆野此刻到底是因为她不爱他了而生气吃醋，还是因为她选择了别人而不甘心呢？
　　她觉得一定是后者。
　　陆野从未输过，所以他在意输赢。
　　而在这一场关于感情的博弈里，她先一步逃走，让他看起来输得一败涂地，所以他急了，不甘心，意难平。
　　反正不会是爱她。
　　她早就接受了他不爱她这个事实。
　　接受得很痛苦，但接受之后就觉得释然了。
　　既然不被爱，那也不必爱他。
　　“陆总，我不知道你大晚上在这儿发什么疯，但你刚刚那个行为，如果不是因为我马上就要跟我男朋友结婚，我不想在这之前闹出不愉快的事来，我会告你性骚扰。”
　　苏今沅冷漠的声音在陆野耳边回旋。
　　陆野攥紧了拳头，额头上青筋暴起。
　　“苏今沅，你真要跟他结婚？”他问。
　　苏今沅点头，“是。”
　　陆野怨恨地看着苏今沅，“你想好了。如果你敢跟他结婚，我们就彻底完了。”
　　苏今沅当时就笑了起来，她注视着陆野说，“陆总，我以为我之前就跟你说的很清楚了。我们早就结束了，是彻底结束。你以为……我还在跟你闹吗？”
　　兴许在陆野眼中，她就该像狗一样围着他打转。
　　她所有的冷漠跟脾气都是在跟他闹，是想博他的注意力。
　　此刻苏今沅突然觉得自己以前在陆野面前真是悲哀至极啊。
　　陆野问她，“跟我结束，跟他结婚。你是真的爱他，还是为了惹我生气？你好好问问你自己的心！”
　　“我当然是爱他！”苏今沅被他这话惹怒。
　　凭什么陆野这么自信啊？
　　她到底给了他多少爱，才让他这样自信？
　　陆野讥嘲地看她，“是吗？你爱他，结果他也只敢搂你的肩。你们亲过吗？抱过吗？你能接受他像我对你那样对你吗？”
　　“陆野！”楼砚礼打断陆野越来越不堪的说辞，锐利的目光落在陆野身上，“我不在意她爱不爱我，只要她能陪在我身边就好，哪怕她心里爱着别人，我也不介意。”
　　陆野乐了，“楼t砚礼，你这么多年怎么一点都没变，就跟在我屁股后面捡我的女人玩，怎么，是我的女人玩起来更有意思吗？”
　　楼砚礼双手紧攥成拳，他心中动怒，脚下往前一步想去打陆野，可他还没碰到陆野就被苏今沅拉了回来。
　　她将他拉到身边，伸手捧住他的脸，仰头踮脚就吻住他。
　　楼砚礼瞬间僵住。
　　还在旁边笑的陆野笑容也在脸上瞬间僵住。
　　他看着苏今沅像吻自己那样亲吻楼砚礼，名为嫉妒的情绪在内心疯长，他再不上其他，疯了一样上前将楼砚礼拉开，一拳就打在楼砚礼脸上。
　　苏今沅看到陆野重重地一拳打过去心脏猛的漏跳一拍。
　　楼砚礼身体本来就不好，陆野这样打他他能承受得住吗！
　　苏今沅瞬间冲上去一把将陆野推开，抬手又给了陆野一耳光,“你干什么！你凭什么打人！”
　　那个耳光太重了，重的陆野脑中炫目。
　　他抬手摸了一下自己的脸颊，他赤红着眼睛看向苏今沅，“你为他打我？”
　　“是！我为他打你，有什么不对吗？”苏今沅不服输地站在楼砚礼面前仰头看陆野。
　　她那个姿势是将楼砚礼牢牢护在她身后的。
　　她在保护楼砚礼。
　　为了楼砚礼，她跟他作对。
　　“苏今沅！苏今沅！”陆野嘶吼般叫了两声她的名字，可后面什么话都说不出口。
　　他想质问她为什么要帮楼砚礼。
　　想问她是不是真的变心了。
　　可楼砚礼站在苏今沅身后，他不想当着楼砚礼的面问这样的问题。
　　问出口好像就输了。
　　他吼到最后，只有一句，“苏今沅你好样的！”
　　苏今沅红着眼睛看他，“如果你以后你还对他动手，我还会打你。我不止会打你，我还会报警！”
　　陆野心口被怒火烧得生疼。
　　“还有，请你以后不要再来找我，你这样会让我觉得麻烦！厌恶！我们已经结束了，不要再让我提醒你！当然，如果你还像之前那样把我关起来。”
　　苏今沅深吸了一口气，仰头看向陆野，“我会维护我的生命安全，然后杀了你！”
　　她没有说气话。
　　陆野已经让她觉得不安全了，如果陆野真的再做一次那样的事，她真的会对他动手。
　　陆野听到她的话，突然之间冷笑两声，最后又是哈哈大笑。
　　“苏今沅，你他妈真够狠。”
　　他就没见过这么狠的女人。
　　明明之前还在说爱他，那样的浓情蜜语，可下一刻发现他伤害过她之后，她抽身离去，不带一丝留念。
　　真狠！
　　比许星狠上千万倍。
　　“我现在才发现，你的感情，你的心，统统都廉价的不值一提！跟垃圾一样！”

第300章 这是爱吗
　　苏今沅目光颤抖地看着陆野的眼睛。
　　她冷声回他，“你以为你的感情就很珍贵吗？你的感情也一样廉价。就是白送我都不要！”
　　两人针锋相对，最终是陆野退后一步，大步离开。
　　等陆野离开后，苏今沅全身的力气才像被瞬间抽离，她眼眶里蓄起一层薄薄的水雾。
　　楼砚礼伸手扶住了她的胳膊，一脸担忧地问她，“没事吧？”
　　苏今沅朝他摇头，“没事。”
　　她抬眼看着他脸上的伤，他唇角有一点血渍，她愧疚地说，“我们去医院吧。”
　　楼砚礼摇头：“我没事。没必要去医院。”
　　他对自己的身体有数。
　　苏今沅抿着唇，好半晌才说：“对不起，我又害你挨打了。”
　　“跟你有什么关系？是陆野脾气太差，不知收敛。”楼砚礼温声道，“与你无关。”
　　苏今沅没应声。
　　夜色之中，楼砚礼觉得站在自己面前的苏今沅几乎快要碎掉。
　　她眼眶很红，不知哪一刻就会坠下眼泪来。
　　楼砚礼想抱抱她，想让她靠在自己肩上，让她能有一个依靠，可他们之间的感情还没到那个份上。
　　他不能这样抱她。
　　他没资格。
　　“砚礼哥，你会觉得我很狠心吗？”苏今沅突然开口问。
　　“他跟陈最都说我狠心，我说不爱就不爱，你会觉得我这样是错吗？”
　　“没有错。”楼砚礼摇头，“你这样一点错都没有。他们伤害了你，你及时止损远离垃圾能有什么错？他们做错事了，反倒来挑你的毛病，说你狠心，这不过是从精神层面上伤害你，打击你。”
　　楼砚礼温柔地望向苏今沅，“沅沅，真正爱你的人不会这样。”
　　“真正爱我的人应该怎么做？”苏今沅觉得自己已经不知道什么才是真正爱她的人。
　　两段失败的感情让她心力交瘁。
　　楼砚礼说：“爱你的人不会做伤害你的事，即便他因为不得已的原因做了，他也不会指责你为什么会这么狠心，这样轻轻松松说不爱就不爱，他只会追悔莫及，为什么自己当初要做那样的事。”
　　他望向苏今沅脆弱的眼睛，出声问她，“陆野他后悔过吗？”
　　他后悔过吗？
　　苏今沅眼眶里坠下滚烫的泪珠。
　　她想他并没有后悔。
　　即便是重来一次，陆野也依旧会这样做。
　　他根本就不会后悔，他的人生一切以顺从自己心意为先，怎么会去想别人过得有多痛，多惨。
　　楼砚礼深吸了一口气，他抬手轻轻地抚摸过苏今沅的脸颊，擦拭掉她滑落下的那颗泪珠，深邃的眼眸之中是压抑的汹涌情意跟无限的心疼与妒忌。
　　他沉声同她说：“沅沅，他并不值得你这样。”
　　苏今沅听到这句话，泪水再次决堤。
　　她直接扑进楼砚礼的怀中，双手紧紧地抓着他的衣服。
　　楼砚礼感觉到她瘦弱的肩膀在自己怀中颤抖，滚烫的眼泪濡湿了他身前的白色衬衣，烫得他心口都疼。
　　他站了很久才终于抬手轻轻回抱住她。
　　他并不知道陆野后不后悔，但他后悔万分。
　　如果早知道她后来会过得这样苦，他一定会不顾一切将她抢到自己身边。
　　什么亲情，什么体面，他都可以不顾。
　　他只恨自己当初懦弱。
　　如果这些年陪在她身边的人一直是他的话，她一定还站在那个舞台上，熠熠生辉地闪耀着。
　　她会成为国内最优秀的舞者。
　　是他错了。
　　他怎么敢放心将她的命运交给别人？
　　隔天苏今沅就跟着楼砚礼去他家见了他父母。
　　苏今沅一开始以为是只见楼砚礼父母，结果没想到一到楼家，发现楼砚礼最亲近的那些亲戚朋友居然都在。
　　楼砚礼也有些没想到。
　　楼母说是她觉得既然要结婚了，那就将亲戚朋友都叫来见见人。
　　也没有恶意，只是大家都在群里说想见见楼砚礼的女朋友，所以才这样。
　　楼母还很温和地拉着苏今沅的手歉疚地让她不要见怪。
　　苏今沅连忙摇头说不会。
　　只是人太多了，苏今沅有些尴尬，整个人都很局促。
　　她害怕楼家也像陆家那样，大家各怀心思。
　　可一番相处下来，苏今沅觉得好像楼家的人都很好。
　　楼砚礼的表妹会拉她一起打游戏，问她娱乐圈的八卦，楼砚礼的小侄女更是带头嗑她跟萧然的cp，说他们真的好配好配，问她为什么不跟萧然结婚。
　　当时就把苏今沅问愣住了。
　　连忙向一边的楼砚礼递去求救的目光。
　　楼砚礼说，“因为萧然本来就是假的，他只是跟沅沅合作了一部戏。”
　　小姑娘当时都快气死了。
　　但之后苏今沅答应给她要萧然的签名照，小姑娘瞬间被哄好。
　　楼家并不打牌，大家觉得这是赌博，所以是禁止的。
　　下午在家待得无聊，楼母便拉着苏今沅还有楼砚礼两个姨妈出去逛街。
　　楼母出手就给苏今沅买了一大堆大牌包包跟珠宝首饰。
　　苏今沅推说不用，也拦不住楼母。
　　这些东西楼母还直接让店里送到苏今沅家里去。
　　晚上再回到楼家吃饭的时候，她拉着楼砚礼就说了这件事。
　　“真的特别特别多，花了肯定有一百万了。”
　　苏今沅说。
　　单那几件珠宝首饰，就价值不菲。
　　楼砚礼并不是很在意，“她愿意买就随她去吧，你不要有压力。我也会给我妈买礼物的。”
　　苏今沅看他很是不解问：“这跟你给阿姨买礼物有什么关系？”
　　楼砚礼轻咳了一声说，“以后我们是一个小家庭，我的钱就是你的钱，我拿我们的钱给我妈买礼物，不就相当于还了她给你买的那些东西了吗。”
　　他说这话的时候有些不太好意思。
　　总担心苏今沅对这样的亲密姿态会产生排斥心态。
　　只是苏今沅并没有什么反应，反而是说，“嗯，你说的有几分道理。”
　　楼砚礼听到她的话心中蓦然松了口气。
　　苏今沅突然看向楼砚礼叫他，“楼砚礼。”
　　“嗯？”
　　“既然我们已经决定结婚了，你其实可以拿我当女朋友对待。”苏今沅沉吟一刻继续说，“总觉得我们现在还不如以前熟稔自然。”

第301章 他的强势与霸道
　　她叹气，“你太客气了。”
　　客气就会疏离。
　　怎么说呢，有些时候陆野那样的不要脸，的确会很快拉近两个人之间的熟悉程度。
　　楼砚礼愣了t下，随即颔首点头。
　　“知道了，我会自然相处。”
　　楼砚礼说完这句又说，“如果之后有冒犯到你，你可以提出来。”
　　苏今沅点点头。
　　她想楼砚礼这样克己守礼有礼貌的人怎么会有冒犯到她的时候啊。
　　她笑了笑说，“兴许是我会冒犯到你。等我们相处久了，你见识到我这个人的性格有多麻烦难搞，你可能就后悔跟我在一起了。”
　　楼砚礼摇头，他望向苏今沅，“沅沅，我非常清楚你是什么样的人。”
　　“嗯？”
　　“你想听听我眼里的你吗？”楼砚礼问她。
　　苏今沅来了好奇心，“你展开说说，我浅听一下。”
　　楼砚礼道，“野心。”
　　苏今沅一怔。
　　“贪婪。”
　　苏今沅看向楼砚礼的眼神变了。
　　“你是一朵，无论依靠什么样的树都能活下去的菟丝花。”
　　苏今沅有种被人直截了当掀开漂亮皮囊露出丑陋内里的毛骨悚然感。
　　楼砚礼见她变了脸色，有些歉疚地问：“你生气了吗？”
　　苏今沅摇头，“不是。”
　　她犹豫一瞬才道，“我以为我在你心里应该是正面的。”
　　“你觉得这些形容不正面吗？”楼砚礼问她。
　　苏今沅不置可否。
　　野心，贪婪，谁都可以依附的菟丝花。
　　这并非好词。
　　楼砚礼脸上露出笑容，“可在我这里，这些都是很好的形容词。你拥有着我从未有过的生命力。”
　　他抬手抚摸苏今沅的脸颊，低头看她，“我第一次见到你在舞台上的时候，我心里就想，这个小女孩怎么会有这么一双永不服输的漂亮眼睛。”
　　“好像无论遇到任何事你都不会放弃，你会争会抢，会不顾一切地拿到自己想要的东西，过自己最想要的那种生活。”
　　“不像我，永远活在条条框框中，用数不清的规则束缚自己。”
　　他会一眼被苏今沅吸引，就是因为知道她是什么样的人，他被真实的她深深吸引。
　　苏今沅怔然着问，“你不希望我能乖一点，规矩一点吗？”
　　“我只希望你能开心一点，做你自己。”楼砚礼说。
　　苏今沅唇边扬起笑容，“好吧，听你这么说，我好像就不担心你以后会讨厌我了。至少等一切感情消磨之后，你也会挺欣赏我的生活态度。”
　　楼砚礼没有反驳她的话。
　　虽然他很想告诉她，他的感情会一直存在。
　　但说这样的话没有意义。
　　就让时间来见证好了。
　　虽然他也不知道自己还有没有足够的时间来证明自己的心。
　　吃过晚饭，苏今沅跟楼家人道别，楼砚礼送她回家。
　　苏今沅以为楼砚礼会像之前那样将她送到小区门口就离开。
　　可这次楼砚礼将车停好之后自己也下了车。
　　苏今沅诧异地看他，“怎么了？”
　　楼砚礼说：“我送你到楼下。”
　　“哦……”
　　苏今沅不由得在心里想，楼砚礼是不是担心陆野又像昨晚那样等在小区门口。
　　楼砚礼走到她身侧同她说：“走吧。”
　　苏今沅点头，她刚想走就被楼砚礼牵住了手。
　　她一怔，当时都不知道该作何反应，脚下的步子瞬间停了。
　　楼砚礼身形微僵，他侧目看向苏今沅问，“会觉得讨厌吗？”
　　苏今沅立刻摇头，“不会。我没有觉得讨厌，我只是……”
　　苏今沅感觉到楼砚礼的手将她的手包裹住，有种很踏实的感觉。
　　“只是有点突然，然后没反应过来。”
　　楼砚礼松了口气，他是担心她讨厌他的触碰。
　　如果讨厌的话，生理上的讨厌实在很难改变。
　　只要她不会觉得讨厌，他想他们总会来日方长。
　　两人牵着手走进小区，楼砚礼将苏今沅送到楼下便停了脚步，侧身同苏今沅说，“到家后记得发信息给我。”
　　苏今沅点头，“知道了。”
　　楼砚礼嗯了声，却没有松手。
　　只是沉默地望着苏今沅。
　　无言的暧昧在夜色之中升温，苏今沅觉得有些站不住，她晃晃楼砚礼的手说，“那我先走了？”
　　楼砚礼又嗯了声，他缓缓松开苏今沅的手。
　　苏今沅抿唇正要离开，楼砚礼又出声叫她，“沅沅。”
　　苏今沅有些慌乱地看他，对上楼砚礼深邃的眼睛，心脏怦怦地跳着，“怎么了？”
　　她好像猜到了他想要什么，可他没有开口，她好像主动去迎合又显得太奇怪。
　　所以她别扭地站着，任暧昧的情愫在空气之中升腾。
　　她等了一小会儿也没等到楼砚礼说话。
　　她跺了下脚，又想说没事的话她就先走了。
　　可楼砚礼却突然开口，“离别前可以抱一下吗？”
　　苏今沅一怔，原来他只是要抱一下啊。
　　咳，她猜错了。
　　苏今沅立刻假装没事人似的点头，“可以啊。”
　　楼砚礼紧绷的大脑在得到她的点头应允时终于松懈，他往前一步。
　　苏今沅本来不紧张的，只是拥抱一下而已，也没有到黏黏腻腻接吻的地步，不必紧张。
　　可是当楼砚礼高大的身体贴近她的时候，苏今沅不可避免地提起了心，呼吸下意识地屏住。
　　他的拥抱很轻，很小心翼翼。
　　一只手搂着她的后腰，一只手放在她的后脑勺上，她整个人被抱紧他怀里，鼻尖能嗅到他身上很淡的木质香。
　　这个拥抱很纯情，却出奇地让苏今沅觉得放松跟安心。
　　她心底那些不稳定的情绪被这个拥抱给轻轻抚慰。
　　她似一叶扁舟，终于停泊靠岸，有了归处。
　　等楼砚礼要松开她的时候，她又感觉耳畔被轻轻吻过。
　　苏今沅心脏扑通直跳，等离开楼砚礼的怀抱，苏今沅都有些不敢去看楼砚礼的脸。
　　她慌乱地说，“嗯，嗯我回去了，你回去的时候开车小心点。”
　　她要走，却再次被抓住手。
　　他强势地让她停在自己面前。
　　苏今沅听到他问，“讨厌这样的亲密吗？”
　　苏今沅这才去看他，他眼里第一次带着强烈的进攻性。
　　非常霸道，强势。
　　苏今沅摇头，她说：“不会。”
　　楼砚礼这才露出笑容，松开她的手，眼里再次变得温柔。
　　“回去吧，到家给我发信息。”
　　“嗯，嗯好。”

第302章 还没死？真可惜
　　陆野并不相信苏今沅会跟别人结婚。
　　直到他在苏今沅小区外面等了一夜，隔天一早看到楼砚礼来接苏今沅。
　　苏今沅穿着白色衬衣裙，而楼砚礼是一身体面周正的黑色西装。
　　他们牵着手从小区里走了出来，看上去般配至极。
　　苏今沅看向楼砚礼的眼神那样温柔，眉眼里含着笑，是在他身边从未有过的静谧美好。
　　陆野嫉妒，他都快嫉妒疯了。
　　他想冲出去将苏今沅抢走。
　　可他知道苏今沅不会跟他走。
　　苏今沅现在快恨死他了！
　　究竟为什么……究竟为什么他跟苏今沅会走到这一步。
　　他看着苏今沅上了楼砚礼的车。
　　那辆黑色红旗车往前开去。
　　陆野立刻开车跟上，他今天没开平时的车，只开了一辆最普通不过的宝马车。
　　一路跟上去，直到看到他们所去的位置就是民政局，陆野握紧了方向盘。
　　嘭！
　　嘭！
　　黑色宝马车朝前面的红旗车用力撞去，一次不够，又用力撞了一次。
　　如果苏今沅没有坐在那辆车上，陆野真的很想直接将那辆车撞到粉碎。
　　在后面的车撞上来的时候，楼砚礼一只手就下意识地伸了出去护住了苏今沅的头，在第二次撞击来临的时候，楼砚礼更是直接将苏今沅护到了自己怀里。
　　等所有的动静全都停止，他才松开苏今沅，眉心紧蹙着问她：“有没有事？”
　　苏今沅摇头，抬眼看他，“我没事。”
　　楼砚礼抬手摸摸她的脸颊，沉声同她道：“在这儿等我。”
　　苏今沅担忧地看他，伸手就抓住了他的手，“要不直接报警吧？”
　　她担心他出去会受伤。
　　“没事，我先出去看看。”楼砚礼摸摸她的头，“我不会有事的，相信我。”
　　话落他推门走下车。
　　他下车后看到坐在后面那辆车里的陆野，脸上尽是冷意。
　　陆野见他下来了，也跟着推门下车。
　　两个男人目光相对。
　　“还没死？真可惜。”陆野看向楼砚礼。
　　楼砚礼冷声开口，“你吓到她了。”
　　陆野往前看了一眼，目光正好跟往后看的苏今沅视线对上。
　　苏今沅看到是他的时候惊愕地瞪大了眼睛。
　　陆野收回目光，朝楼砚礼看去，“如果不是她在你车上，你以为你还能安然无恙地从车上下来吗？”
　　楼砚礼往前走去，冷声开口：“陆野，你已经输了。你现在做的这些事只会让她更加厌恶你。”
　　陆野双手紧攥，“你以为她是真的喜欢你吗？她只是将你当成替补！”
　　楼砚礼淡漠地笑了一声，“替补又怎样？她已经选了我，你再也无法拥有她。”
　　他抬手推了推眼镜，“即便未来她也许会后悔，会想起你，可她其实是一个很心软的人，只要我没有做错事，她永远都不会抛弃我来选择你。”
　　“陆野。”
　　“你出局了。”
　　陆野看到他笑了，他心中怒火疯长，抬手就要去打楼砚礼。
　　楼t砚礼往后躲开。
　　他今天要结婚，脸上不能带伤。
　　“陆野！你发什么疯啊！”苏今沅看到陆野动手了立刻从车上冲了下来，护到了楼砚礼身前。
　　“你要杀人吗？你个疯子！”
　　陆野看到苏今沅保护楼砚礼的姿态，心脏宛如针扎似的疼。
　　同时是更加无法抑制的恼怒，“如果我要杀人，你以为你跟他还能好好在这儿站着吗？”
　　苏今沅瞪着陆野，“我要报警。”
　　她掏出手机没有半分留情，立刻开始打电话报警。
　　陆野没拦她，他就看着她报警。
　　“是，他就是蓄意撞我们的车，他是故意谋杀！麻烦你们快点过来。”
　　陆野看着苏今沅，有一瞬间他觉得眼前的这个人好陌生。
　　她再也不会像以前那样，用一双充满爱慕的眼睛来看他。
　　她现在看他的目光里全是疏离跟防备。
　　她站在他的对立面，为了另一个男人来针对他。
　　等到苏今沅挂断电话，陆野才哑声开口，“苏今沅，我今天为什么来，你不清楚吗？”
　　苏今沅看向他，“我不清楚！我为什么要清楚？我只知道你刚刚故意撞我们，你想让我们死！”
　　“苏今沅！”陆野怒声。
　　苏今沅浑身颤抖了一下，下意识往后退了半步。
　　楼砚礼的手自然地搂住苏今沅的肩膀，将她护在了自己怀里。
　　陆野被他们这个动作刺得眼睛生疼。
　　他想让自己冷静一点，不要再做出会让苏今沅反感的事情。
　　至少今天他应该好好跟她说话，打消她要跟楼砚礼结婚的念头。
　　他知道楼砚礼说得对，如果苏今沅真的做了决定要跟楼砚礼结婚，只要楼砚礼一直对她好，她绝对不会跟他分开。
　　即便她不爱他。
　　那他就真的只能期盼楼砚礼死了。
　　可万一楼砚礼不死呢。
　　陆野深吸一口气，他望向苏今沅，“沅沅，不要跟他结婚。”
　　他嗓音嘶哑，“我们不是说好了要结婚的吗？你要反悔了吗？”
　　苏今沅讥嘲，“陆野，是你的记性不好吗？我们不是已经说过很多次了吗，我们结束了，永永远远的结束了。什么结婚，这辈子都不可能了！”
　　“沅沅，你爱我。”
　　“我爱你又怎样？我只是现在还有点爱你，放不下你。可这并不代表我未来会永远爱你，我未来还会爱上很多人，难道我就要跟那些人都就结婚一次吗？感情就只是一瞬间的事，我没必要为了这一瞬间的感情搭上我的一辈子。”
　　苏今沅冷笑着看陆野。
　　她是真没想到陆野居然会说出你爱我这三个字来挽回她。
　　她爱他又怎样呢？
　　她又不靠这玩意儿吃饭。
　　她也不会因为不爱他就会死。
　　多大点事啊。
　　陆野看到了苏今沅眼里的鄙夷跟轻视，那是他从未见过的苏今沅。
　　原来苏今沅是这个样子的。
　　这样无情，狠心。
　　陆野开始觉得痛苦，心脏抽痛。
　　平生最重要之物在这一瞬间被抽离。
　　警察终于到了，苏今沅立刻让警察把陆野这个肇事者带走，她还要赶着去领证结婚。
　　这里正好是民政局门口，警察了解了一番就确认了是陆野主动往前撞的车，便要带陆野去警局。
　　陆野不肯走。

第303章 走吧，我们去结婚吧
　　他赤红着眼睛看向苏今沅，“沅沅，别跟他结婚。不要跟他结婚。你想要什么我都答应你，你让我做什么我都答应你！”
　　苏今沅挺冷漠地看着他问，“我要你再也不管许星的事，让许星在牢里待个二十年你也答应吗？”
　　陆野几乎是没有犹豫地就点了头说：“我答应。”
　　苏今沅当时就笑了。
　　她笑得眉眼都弯了起来，她无比嘲讽地看着陆野，“陆野，你说说你对得起谁啊。”
　　“你怎么总是这样？每到要失去一个人的时候才能明白这个人的珍贵。许星是这样，我也是这样。”
　　“你这样的人也配得到爱吗？”
　　陆野呼吸微滞，喉头梗塞。
　　他沉声同苏今沅开口：“沅沅，我真的没有珍惜你吗？在这段感情里，除了一开始我伤害过你，之后我都珍惜万分。”
　　“你的珍惜万分就是每次都选择许星，放弃我。”苏今沅笑着摇头，“陆野，你不必再塑造你自己深情的人设了，你爱不爱我，对我好不好难道我这个当事人不知道吗？”
　　“即便你内心特别特别爱我，觉得对我特别好，可我感受不到的爱跟好，那就是没有啊。那只能感动你自己罢了。”
　　“你现在说什么事都答应我，但其实我没有任何事再要求你的了。刚刚那句话只是随口说说，许星该判多少年就是多少年，法律会惩罚他，用不着你。”
　　“陆野，你认清现实吧。”
　　“我们结束了。”
　　结束了。
　　在她得知自己的梦想是被他摧毁的那一刻就结束了。
　　有些事情发生了就是发生了，她不想听任何的借口跟理由去解释这件事为什么会发生。
　　反正她这辈子都不可能再重回舞台就是事实。
　　谁都改变不了的事实。
　　所以她不会原谅。
　　如果她原谅，她就是对不起自己。
　　她会厌恶自己，会想要杀掉这样懦弱的自己。
　　“沅沅……”陆野低声下气地叫她，“求你，给一次机会好不好？你可以不原谅我，但你不要跟楼砚礼在一起。”
　　从来高高在上的人第一次这样低头。
　　他的傲骨尊严被他尽数抛弃。
　　此刻他就想留住眼前这个人。
　　他头一回这样爱的人。
　　他其实比苏今沅更希望时光倒流，回到苏今沅受伤的那一天，他会阻止一切发生。
　　这样他跟苏今沅就不会走到今天这一步。
　　苏今沅往后退了一步，拉开跟陆野之间的距离，她出声开口，“陆野，我永不原谅。”
　　永不原谅。
　　人这一辈子，总要对得起自己吧。
　　陆野心脏处好像有什么东西在顷刻之间碎掉了。
　　之前他母亲就告诉他很多次，苏今沅这样的人，一旦真的发现自己受到了伤害，她一定会转身就走，根本就不会回头。
　　可他当时陷在苏今沅对他浓烈的爱意里，他不以为意。
　　他总觉得苏今沅只是喜欢跟他闹脾气，她永远都不舍得离他而去。
　　只要他开口哄一哄她，她什么都能原谅。
　　她多爱他啊，她怎么会舍得嫁给别人。
　　可此刻他看着苏今沅握紧了楼砚礼的手，她依偎在楼砚礼身侧，一如当初她靠在自己身侧。
　　此刻陆野才终于明白。
　　苏今沅永远都是苏今沅自己，而她身边会有无数的人。
　　只要她受到伤害，她就会立刻转身就走，丝毫不留情地将身侧的那个人直接换掉。
　　而他成了被换掉的那个。
　　苏今沅同楼砚礼说，“我们进去吧，快到时间了。”
　　楼砚礼点头，他牵着她的手往民政局里走去。
　　“苏今沅！苏今沅！”
　　“苏今沅！我们的婚礼场地都已经准备好了，五月份的婚期马上就到了，苏今沅，你真的不回头吗？”
　　陆野在她身后叫她。
　　苏今沅没回头。
　　即便她眼睛泛红，可她没有回头。
　　直到她跟楼砚礼走进民政局内，确认陆野见不到她了，她才顿住脚步，低声跟楼砚礼说：“我想去一下卫生间。”
　　陆野点头说好。
　　苏今沅松开他的手，踩着高跟鞋稳稳地走进卫生间。
　　她将自己锁在厕所隔间，眼泪才从眼眶簌簌坠落。
　　怎么可能不难过。
　　怎么可能不想回头。
　　那是她那么爱过的人。
　　她永远都记得自己看向他的时候心里有多欣喜。
　　那么多的记忆，无论是开心的，还是难过的，都是跟他的记忆。
　　他逐渐没有底线的宠她，不顾性命都要去救她，一次又一次克制自己就想证明他的心……
　　她真的能感受不到他爱她吗？
　　她感受到了。
　　否则她不可能抛弃一切点头跟他结婚。
　　她这样自私的人，怎么会跟一个不爱自己的人结婚。
　　可那又如何呢？
　　爱是真的，伤害也是真的啊！
　　苏今沅抬手捂住自己的嘴，发出呜咽的抽泣声。
　　等她哭够了，便擦干眼泪走出隔间。
　　外面站了个年轻女孩，对方看到苏今沅眼睛一亮，“是苏小姐吗？”
　　苏今沅还以为对方是要拍照的粉丝，她下意识地摇头。
　　对方又说，“你放心我不是粉丝，是一个姓楼的先生让我把这个冰袋交给你。说这个可以消消肿。”
　　苏今沅愣了下，她看着冰袋连忙道谢。
　　她将冰袋接到手里，忍不住又翘了翘唇角。
　　其实也没什么好哭的。
　　她只是失去了一个伤害过她的男人，但还有一个很爱很爱她的人留在她身侧。
　　这世上之事总是有得便有失。
　　她得到的东西远比失去的更珍贵。
　　苏今沅在卫生间冰敷了一会儿眼睛，又重新补了个妆，让自己的状态看起来没那么糟糕了，这才走出来。
　　她出来就看到楼砚礼站在外面等她。
　　他手里正提着一杯奶茶，见她出来后，他举步上前，将奶茶递给她，“听说喝奶茶会让人心情变好，试试？”
　　苏今沅笑起来说：“可t是会长胖诶。”
　　楼砚礼说：“我帮你要了三分糖，不会胖。”
　　苏今沅心头刚刚沉沉压下的那块巨石瞬间消散不见。
　　她想，她已经很幸运很幸运。
　　“谢谢。”她说，随即她主动伸手握住楼砚礼的手，“走吧，我们去结婚吧。”

第304章 救命救命
　　当苏今沅将那纸结婚证拿到手的时候，苏今沅还有种恍惚感。
　　她曾经幻想过自己领证结婚的场景，可无一例外站在她身边的人是陆野。
　　她当时还想，她一定会让全世界的人都知道她跟陆野结婚了。
　　结果谁能想到世事弄人，她跟陆野纠纠缠缠分分合合到底没走到一起。
　　苏今沅跟楼砚礼一起从民政局大楼出来的时候，在外面又看见了陆野。
　　他应该已经搞定了刚刚的车祸，正站在外面抽着烟。
　　苏今沅看到他的那一刻，下意识地将楼砚礼护到了自己身后。
　　陆野当时就冷笑了一声。
　　他往前走了两步，靠近苏今沅。
　　问她：“跟他领证了吗？”
　　他声音嘶哑。
　　苏今沅看着他点头，“领了。”
　　陆野眼睫微颤，他轻笑了一声说，“挺好。”
　　他看着被苏今沅护在身后的楼砚礼，说了一句，“你是觉得他会比我更爱你吗？”
　　他又将目光落在苏今沅身上。
　　苏今沅心口一颤，她其实想说计较谁比谁更爱她有什么意思吗？
　　她根本就不在意楼砚礼爱不爱她。
　　她在意的只是跟着楼砚礼远比跟着他有性价比。
　　她经历了这两段失败的感情，早就看清了这世上压根没有人会坚定地选择她，他们每个人都有更重要的人，都要去权衡对比，然后以爱之名委屈她，将她放到所有人的后面。
　　太没有意思了。
　　她再也不想去计较这些东西。
　　这世上没人首选她，她永远首选自己就够了。
　　再也不去奢望别人的爱，也不想再去爱别人。
　　苏今沅也懒得与陆野争执这些东西，她只说：“这与你无关。”
　　“现在连爱都不要了是吗？”陆野出声问。
　　苏今沅一脸疲惫地看向陆野，“陆总，你有完没完啊？是我的话还说的不够清楚吗？你为什么就缠着我不放啊，死缠烂打有意思吗？”
　　她话语之中是不加掩饰的烦躁之意。
　　陆野捏紧拳头，随即深深看了苏今沅一眼，转身就走。
　　苏今沅见他走了总算是能松一口气。
　　她回头歉疚地看向楼砚礼，“你别在意他说的那些话。”
　　楼砚礼低声应了声嗯，他拉着苏今沅说，“但是沅沅，我想说，他不会有我爱你更深。”
　　苏今沅愣了下。
　　楼砚礼并没有深入这个话题，很快便说，“走吧。中午约了我爸妈还有外婆他们一起吃饭，别让他们等急了。”
　　苏今沅点头。
　　原本楼家是想请苏家人一起来吃饭的，但楼砚礼并不喜欢苏屿川他们，他只请了董外婆一个人。
　　饭桌上，大家还一起拍了一张全家福。
　　他们约了后天去国外，时间再晚就会耽误手术时间了。
　　虽然他们领了证，但他们还没办婚礼，所以苏今沅还是住在自己家。
　　中午吃饭的时候楼家还提了婚礼的事。
　　苏今沅倒是无所谓有没有婚礼，可是楼砚礼看上去还挺在意的。
　　因为楼砚礼要做手术，然后再加上前前后后的筹备，婚礼时间暂时就定在了九月份。
　　晚上苏今沅在家里收拾行李的时候，陆野的电话再次打过来。
　　苏今沅看到是他的来电，直接拒接了电话。
　　没一会儿徐潇潇又打来了电话。
　　苏今沅蹙眉，她刚接听电话，就听到徐潇潇的疯狂求救声。
　　“沅沅，快来救我！救我救我！”
　　“你怎么了？”苏今沅提起了心。
　　徐潇潇道：“我在夜色，你快来救我！赶紧啊。”
　　苏今沅是真担心徐潇潇出事，连忙换了衣服开车去夜色。
　　她到了之后又给徐潇潇打电话，徐潇潇过了好一会儿才接听电话，“沅沅，你到了吗？”
　　“我在门口，你在哪呢？”
　　“我让人来接你。”
　　徐潇潇再次挂断电话。
　　没一会儿就有一个男人出来问苏今沅，“苏小姐是吗？”
　　苏今沅警惕地看着对方，点了点头，“我是。”
　　“徐小姐在里面，你跟我来吧。”男人转身就往里面走。
　　苏今沅只得跟上对方。
　　男人带她去了一间包厢，包厢门一打开苏今沅就被包厢里面那种沉寂的氛围感搞得有点压抑。
　　谁家好人来了夜总会什么都不干，一群人就老老实实噤若寒蝉地坐着啊。
　　苏今沅狐疑地走进去，目光在包厢里扫视了一圈，在看到徐潇潇的同时也看到了陆野。
　　苏今沅呼吸沉了一下，她转身就要走。
　　徐潇潇立刻叫她，“沅沅，沅沅别走别走！”
　　徐潇潇求救地看向她，“救我……”
　　苏今沅深吸了一口气，这才又重新回头看向徐潇潇，“怎么救你？”
　　徐潇潇目光斜睨到坐在旁边的陆野身上。
　　陆野只穿了一件黑色衬衣，衬衣纽扣随意散着，露出里面鼓鼓囊囊的胸肌，他靠在沙发上，一只手端着一杯酒，狭长的视线正落在苏今沅身上。
　　像是被一条毒蛇盯上。
　　那感觉让人浑身都不舒服。
　　苏今沅出声问陆野，“陆总，你想做什么？欺负一个小女孩儿不太好吧。”
　　陆野冷笑了声：“有什么不好？”
　　苏今沅咬牙切齿，“没有道德。”
　　陆野说：“我不是一向没有道德吗？”
　　苏今沅声音一滞，过了好一会儿她才问，“你要怎么样才肯放她走？”
　　“你过来，换她。”陆野说。
　　苏今沅转身就要走。
　　徐潇潇再次叫住她，“沅沅，你别走……你别走行吗？他手里，有我的照片，你要是走了我就完了……”
　　苏今沅震惊地看向徐潇潇，又朝陆野看去，“你们睡了？”
　　陆野还没说话，徐潇潇立刻就说，“不是，不是。我跟陆总什么关系都没有，是我……我被一个男大学生拍了。”
　　苏今沅朝陆野愤怒地看过去，“是你找的人做的是吗？”
　　陆野将手里的酒杯重重往桌子上一放，他厉声开口，“我在你心里就是这样的人？什么脏事都是我干的？”
　　“你什么事干不出来？”苏今沅反问。
　　反正她下意识地就觉得这事一定是陆野干的，陆野就是为了拿徐潇潇来威胁她，所以找了人给徐潇潇拍那种照片！

第305章 你爱我，你非我不可
　　陆野冷冷地看她，“按照你这种说法，如果我什么都没有干是不是有点太亏了。还是应该干点才行。”
　　话落，陆野锐利的视线就落在了徐潇潇身上。
　　徐潇潇全身一僵，如坐针毡，她立刻跟苏今沅解释，“沅沅，不是你想的那样。是我自己，我自己看走了眼，被人拍了照威胁，要我给他钱，是陆总帮我摆平了这件事。”
　　苏今沅丝毫没有因为这番话所以对陆野改观。
　　此刻她更加愤怒，“他帮你摆平了这件事，然后成为了下一个威胁你的人。这跟他叫人去做这件事有什么区别吗？都是一样的性质。”
　　徐潇潇闻言顿时说不出话来。
　　就是说这个事，你要这么想也对。
　　陆野反正不是什么好人就对了。
　　“是，没有区别，我就是这种人，我就要找人拍她的照片，然后拿她来威胁你。”陆野厉声开口，“她现在所遭遇的一切都是因为你，如果不是你，她压根不必遭遇这一切！所以你要扔下她立刻就走吗？只要你今天敢踏出这个房间一步，我保证会让那些照片传遍网络。”
　　徐潇潇当时就慌了，整个人求救似的朝苏今沅看去。
　　苏今沅被气得发抖。
　　她相信陆野绝对能干得出来那样丧尽天良的事。
　　“你想要我做什么？直接说！”
　　陆野冷笑，抬手指向她，“你坐过来，替换她。”
　　苏今沅心脏微颤。
　　她重重地呼吸，吞咽着口水，随即往前走到陆野身边，看向徐潇潇，“你先走。”
　　徐潇潇看着苏今沅视死如归的样子，内心有些愧疚。
　　她攥了攥手，轻轻地喊了声“沅沅”。
　　苏今沅出声道：“这件事是我连累你，本来就该我来处理，你不用多想，你先走吧，我不会有事。”
　　徐潇潇小声地说：“要不，要不……”
　　“没事，你出去。”苏今沅伸手拉起徐潇潇，伸手在她后背处推了一把。
　　徐潇潇几番犹豫，最终被陆野的人直接推出了包厢。
　　徐潇潇离开后，苏今沅坐到陆野身边，侧目朝他看去，“你想要我做什么？”
　　陆野让包厢里的其他人先出去，等他们出去后，他才看向苏今沅，“我要喝酒。”
　　苏今沅抬手端起酒杯递给他。
　　陆野说：“你喂我。”
　　苏今沅深吸一口气，将杯子递到陆野唇边，陆野却直接躲开了酒杯。
　　“我要你用嘴喂我。”陆野半眯着眼看她。
　　苏今沅将酒杯重重地放在桌子上，“陆总，你忘了吗？我已经结婚了。”
　　她抬手给陆野看今天楼砚礼给她戴在无名指上的钻戒，t“看清楚了吗？我结婚了。”
　　陆野眼神凌冽，他的目光落在她无名指上的戒指上，漫不经心地开口，“以前我给你送了那么多戒指也不见你戴，他送的你就戴了。”
　　苏今沅说：“我戴我老公送我的结婚戒指，这有问题吗？”
　　“苏今沅！”陆野怒声。
　　他被苏今沅自然地喊出的老公两个字激怒了。
　　她怎么能这样叫别人！
　　“陆总可以小声一点，我能听得见。”苏今沅说。
　　陆野双手紧握成拳，他盯着苏今沅说，“我现在不要你喂我酒了，我要你过来亲我。”
　　苏今沅看他：“你做梦。”
　　“你要是不做，我立刻就让人将那些照片发到网上。”陆野冷嘲，“她认识你这种朋友也真是倒霉，本来用一点钱就能解决的事，结果却受你连累被搞得身败名裂，你知道那些照片有多大胆吗？那些照片一定能让她一辈子在这个圈子里抬不起头来。”
　　苏今沅紧咬贝齿。
　　陆野看她，“现在，立刻，马上过来亲我！”
　　苏今沅深吸了一口气，破罐子破摔般凑上去用自己的唇贴着他的唇。
　　陆野抬手就按住了她的后腰，将她按进自己怀里，他垂眸看着她，“忘了怎么接吻了吗？不伸舌头也算亲吗？”
　　苏今沅往后退，却被他禁锢在怀中动弹不得。
　　苏今沅仰头看他，“陆野，抢别人的老婆你觉得很好玩吗？”
　　她可真是知道什么话能让他生气啊。
　　一句话就让他怒火高涨。
　　陆野看向苏今沅，“好玩，特别好玩，你不觉得特别刺激吗？”
　　他抬手掐住苏今沅的下颌，“你是不是忘了我跟你说过，只要是我想要的人，那她结没结婚根本无所谓。”
　　他想要就会千方百计地得到。
　　结婚？
　　他在意吗？
　　“反正是你不想跟我结婚的，你不想要陆太太这个身份，那就给我当情妇吧。”陆野讥嘲，“咱们回归最原本的位置，你原本就很想要给我当情妇不是吗？”
　　苏今沅抬手就给了陆野一耳光，“你做梦！”
　　只是因为姿势原因，她这个耳光打的并不算重，反而有种调情的感觉。
　　陆野笑了两声，看着她说，“苏今沅，你以为只有你能结婚吗？你不想跟我结婚，这世上有的是女人愿意跟我结！五月份的婚礼我照样办。”
　　“随便你，你想结十几个老婆都没有问题，这跟我有什么关系？”苏今沅讽刺地说，“如果你想要我看得起你，那就离我远一点，别搞得好像离了我就活不了的样子。”
　　陆野被她这话激怒，捏着她下颌的手用了些力气。
　　苏今沅觉得疼，可她没出声，她仰着头就是不服输。
　　她凭什么要对陆野服输。
　　她不要。
　　她就是要气死他！
　　看他生气她才觉得快活！
　　简直快活至极！
　　“我离了你活不了，苏今沅，你当你是谁？”陆野反问。
　　“我谁也不是，我只是我自己。如果你不想让我这么认为，那你就别这么做！你现在做的这些事，简直就是爱惨了我，你爱我，你非我不可，你跟谁结婚你心里都会永远想着我。”
　　陆野实在听不下去她说的这些话了，他低头就吻住她，将她所有的话都堵在唇齿之间。
　　又是吸又是咬。
　　强势到苏今沅毫无反抗的余地。
　　两人唇齿间都溢出了血腥味，陆野终于发泄够了似的松开她。
　　苏今沅冷笑，说：“陆野，我今天又跟楼砚礼亲了。”

第306章 一起下地狱吧
　　苏今沅说完这话之后没有等到陆野的怒火。
　　陆野看着她说，“苏今沅，我太了解你了，你不喜欢他，除了故意气我的那一次，你根本不会接受他碰你。”
　　苏今沅呼吸凝滞，“我为什么不能接受？”
　　“你压根就不喜欢他。”
　　苏今沅反驳，“我喜欢他！”
　　“你喜欢他你就不会用这样的眼神看我。”陆野勾起她的下巴，“苏今沅，别骗你自己了。”
　　苏今沅拍掉他的手，已经不想跟他再多说，挣扎着就要从他身上起来。
　　陆野不肯松手。
　　他力气很大，按着她的腰，让她逃无可逃。
　　苏今沅瞪向他，“放手！”
　　“沅沅，你为什么就是不肯接受我的道歉？”陆野问她，“明明我们马上就要结婚了。”
　　“陆野，你到底在意难平什么？你觉得我跟你在一起我们就真的能安安稳稳地到老吗？根本不可能。”
　　苏今沅觉得疲惫，“先不提你伤害过我，单我们之间的性格就不合适。我求你，放手吧，现在放手，还算得上是好聚好散。”
　　“谁要跟你好聚好散？”陆野问。
　　苏今沅一怔。
　　陆野摸着她的脸，“我说过了，我想要的人即便她结了婚，生了孩子，我都不会放过她。本就该是我的人，我凭什么要拱手让人。”
　　苏今沅咬牙切齿地骂：“疯、子！”
　　“嗯，我是疯子，你也没好到哪里去。”陆野指责她，“正常女人谁有你这么狠心？你这么狠心的女人就该配我这样的疯子来治。”
　　苏今沅愤怒地看着他，她实在气不过，低头一口咬在陆野又硬又结实的肩膀上。
　　她咬得特别重，耳边传来陆野闷哼声。
　　可陆野却没有伸手将她推开，反而是轻轻抬手摸着苏今沅的头，像是在哄着她说，咬吧，可以再咬重一点。
　　苏今沅尝到血腥味之后才终于松口。
　　她又恨又怨地看向陆野，“陆野，要不你去死吧，你死了我就原谅你，我给你当寡妇。”
　　陆野翘起唇角：“风流俏寡妇？那身边觊觎你的男人不是更多了吗？不行，我不答应。”
　　他摩挲着苏今沅的嘴唇说，“苏今沅，我要活着拥有你。”
　　苏今沅：“你就是怕死！”
　　陆野不置可否，他盯着她说，“如果我要死了，一定会拖着你一起下地狱，咱们到地狱里继续纠缠。”
　　他没说假话，他真是这么想的。
　　这感觉让苏今沅胆寒，远比之前陆野关着她更让她恐惧。
　　陆野说完又低头来亲她，苏今沅偏头躲开他的吻，陆野只吻到了她的脸颊。
　　陆野也不生气，从她的脸颊吻到她的耳畔，含住她晶莹剔透的小小耳垂，他贴着她的耳朵低声说，“苏今沅，你还欠我一样东西没有给我。”
　　“你胡说八道！”
　　陆野发出低低笑声，“你还没把你自己给我，这事拖了两年，要不今天办了吧。”
　　“你发什么疯！”苏今沅开始剧烈反抗，将他从自己身上推开，又惊又惧地看向陆野，“我结婚了，结婚了你不明白是什么意思吗？”
　　“嗯，别有一番刺激不是吗？”陆野敛了笑，“还是你准备将自己给楼砚礼？你们睡过了吗？”
　　“睡过了！谁家夫妻不一起睡觉？”苏今沅嘲讽，“难道陆总以后结了婚还要出来打猎吗？”
　　陆野重重地捏了一把她的腰，“我没跟你开玩笑苏今沅。你要是敢跟楼砚礼睡，我弄死你你信不信？”
　　苏今沅：“那你不如现在就弄死我。”
　　陆野倾身就将她压到沙发上，单手就剥开了她的裤子。
　　身下一凉，苏今沅此刻才明白陆野今天是来真的。
　　她开始慌了，抬脚去踢他。
　　“陆野你放开我！”
　　陆野反而顺势捞住她的腿弯往下压。
　　“苏今沅，我现在最后悔的事就是当初太纵容你。”
　　咔哒一声，他解开皮带，拉下裤链。
　　“你想跟楼砚礼睡，可以，但是要在我睡你之后。”
　　“你不想要爱，那我们之间还能谈的就只有性。”
　　痛！
　　苏今沅从来没这样痛过。
　　她脸都白了。
　　陆野那一刻也皱了眉，直到血色缓缓流下，陆野眉间蹙得更紧。
　　他捏住苏今沅的下巴，厉声质问：“你没跟陈最睡过？”
　　苏今沅咬着唇，抬手就在他脸上打了一耳光。
　　她骂疯子，王八蛋，神经病！
　　从前想过无数次要与他有一个美好的，令人忘怀的第一次。
　　结果这个第一次来得这样惨烈。
　　陆野见她这样心底也涌出了无限的悔意，他出来，将她抱到自己怀里，低声哄着：“五哥错了，五哥不该在这里对你这样。”
　　这地方那么脏，那么不堪入目，结果他在这里要了她的第一次。
　　他是想要羞辱她，气她，可他玩过了。
　　他吻她的眉眼，紧紧抱着她。
　　苏今沅想打他都打不到，张口又在他肩膀上咬，尝到了血腥味也不松口。
　　陆野没反抗，肩膀上留下好几个错落的咬痕。
　　苏今沅被陆野送回了家。
　　苏今沅下车后头都没回就走了。
　　她没有那么强的贞操观念，从前很多次她也是愿意跟陆野做这样的事的。
　　可自愿跟被迫的感觉完全不一样。
　　她对陆野的恨再次多了一层。
　　同时还多了一点对楼砚礼的愧疚，无论她是因为跟楼砚礼结婚的，可她如今都成了楼砚礼的妻子，结果她跟陆野做了这样的事。
　　虽然陆野根本没有深入，很快就退了出来。
　　但这样依旧让她觉得恶心，厌恶。
　　陆野盯着苏今沅走进小区里面t，拿出烟点燃狠狠吸了一口。
　　他觉得自己好像将事情变得更糟了。
　　苏今沅那么记仇的一个人，恐怕要恨死他了。
　　只是他怎么都没想到苏今沅跟陈最没睡过，他们初次见面的时候，苏今沅那样热情大胆，他还以为她身经百战，结果她一次都没有过。
　　但其实仔细想来，一开始的时候苏今沅的吻技就很青涩，还是他教的她怎样去接吻，怎样去勾引人。
　　那时候他居然没想过苏今沅跟陈最之间的关系。
　　现在他又要怎么去挽回苏今沅？

第307章 可真怪让人恶心的
　　到了出国的那天，楼家开车来接苏今沅。
　　楼家父母暂时不会出国，等手术前一天他们才去。
　　所以这次只有苏今沅陪着楼砚礼一起。
　　在机场，楼母拉着苏今沅的手一直说让她好好照顾楼砚礼，又说辛苦她，谢谢她。
　　或许是觉得自己儿子之后都需要靠苏今沅照顾，她又将一个红玉手镯戴在了苏今沅手腕上。
　　苏今沅原本不想要，却被楼母强行按住她要拒绝的心情。
　　“这算是补的见面礼，之前第一次见面的时候，是我不对，还请你不要记恨。”楼母卑微至极。
　　当时她那样趾高气昂地找苏今沅放话警告，那时候实在没想到自己还会有求苏今沅的一天。
　　苏今沅摇头说：“阿姨，我都忘了当时发生什么事了。”
　　两人相视而笑。
　　检票登机，因为旅途很长，所以苏今沅跟楼砚礼直接买的头等舱。
　　苏今沅上了飞机刚刚坐下，就见陆野穿着身笔挺的黑色西装进来了。
　　苏今沅当时就变了脸色。
　　只是陆野只看了她一眼，便坐到了她隔壁的位置上。
　　苏今沅抠着手，有种如坐针毡的感觉。
　　她不知道陆野到底又要干什么。
　　想到那天晚上在夜色的事，她就恨不得再给他几耳光，再咬上他几口。
　　坐在她身侧的楼砚礼伸手握住苏今沅的手，温声问她：“没事吧？”
　　苏今沅摇头，抿着唇小声说：“我能跟你换个位置吗？我不想跟他离那么近。”
　　楼砚礼往旁边看了一眼，对上陆野冷峻的眼神，他微微颔首跟苏今沅换了位置。
　　陆野看到他们刚刚自然握紧的手咬紧了后槽牙。
　　他突然有点不太确定苏今沅到底喜不喜欢楼砚礼了。
　　因为苏今沅并不排斥楼砚礼的触碰。
　　陆野握紧了拳，让自己静下心来。
　　现在上去质问，只会让苏今沅更加厌恶他，他眼巴巴跟着过来并不是想惹得苏今沅厌烦的。
　　飞机起飞。
　　总共要飞十三个小时，苏今沅因为懒得看见陆野，戴上眼罩就开始睡觉。
　　她脑子里现在是一团乱麻，她很烦陆野，甚至是恨的。
　　可此刻她在飞机上看到陆野，她心底又涌起了一点隐秘的欢喜。
　　好像她终于从中确定了陆野就是爱她，就是放不下她。
　　可再仔细一想，为什么陆野突然变了态度，不逼迫她，也不讽刺她了？
　　是因为那天晚上他发现了她是第一次啊。
　　多讽刺。
　　他的感情居然只是因为是第一次所以显得远比往日浓烈。
　　这算什么呢？
　　算她终于跟陆野证明了自己的清白，她干干净净，根本跟他想象中的不一样。
　　所以陆野开始爱她。
　　真够恶心的。
　　苏今沅一觉也不知道睡了多久，她只感觉到有人在亲她的脸。
　　苏今沅一开始以为是楼砚礼，可脑子清醒过来之后就觉得不可能，楼砚礼那样发乎情止乎礼的人，如果没有得到她的允许怎么可能这样亲她。
　　苏今沅从背后升起一阵寒意，她抬手便摘下眼罩。
　　映入眼帘的是陆野那张脸。
　　“吵醒你了？”陆野坐在刚刚楼砚礼的位置上看着她问。
　　苏今沅攥紧了手，“楼砚礼呢？你把他弄哪儿去了？”
　　陆野蹙起眉心，“你这是问的什么话？我难道还能把他扔下飞机吗？”
　　苏今沅猜想陆野也不该有那样的实力。
　　想来应该是楼砚礼去了卫生间，所以陆野这个小人就坐了过来。
　　“滚回你自己的位置上去！”苏今沅冷声说。
　　陆野伸手捏住苏今沅的下巴说，“亲一下就回去。”
　　苏今沅一巴掌拍在他的手上，问他，“你要不要脸？”
　　陆野笑了声说“不要”，话落捏着她的下巴强势地吻住她。
　　像是要发泄刚刚看到苏今沅跟楼砚礼十指紧扣的怒气，他亲得特别狠，逐渐都能听到唇齿之间的黏腻水声。
　　苏今沅用力推他，却被他牢牢圈在他跟座椅中间。
　　等他亲够了他才将她松开，单手摸着她嫣红的唇问，“你跟楼砚礼过去之后住哪里？酒店吗？”
　　“关你屁事！”
　　“不许跟他睡一间。”
　　“我爱跟谁睡一间跟谁睡一间！你管得着吗？他是我老公，我跟他睡一间再正常不过！”
　　陆野看她，“随便你，反正我晚上要来找你。你要是想让他看到我们办事，也行，我乐意至极，他看着我让你更高兴。”
　　“陆野，你真疯了。”苏今沅说。
　　陆野没否认。
　　苏今沅伸手推开他，“你要疯自己疯，别拉着我一起！神经病！”
　　她解开安全带从座位上站起来。
　　陆野伸手拉住她的手，“去哪？”
　　“关你屁事！问问问，你烦不烦啊！”苏今沅甩开他的手掀开帘子走了出去。
　　陆野也无所谓他对她的态度。
　　他已经发现了，苏今沅对他的不要脸一点办法都没有。
　　除了骂他两句咬他几口，她什么都做不了。
　　他相信自己假以时日一定能让苏今沅回心转意。
　　至于楼砚礼。
　　他不是要去治病吗，最好直接病死。
　　苏今沅问了空乘楼砚礼是不是去了卫生间，空乘说是。
　　苏今沅在外面等他。
　　等了好半天都没见楼砚礼出来，苏今沅心底生出慌乱感。
　　楼砚礼本来就有病，病还不轻，他不会出什么事吧？
　　苏今沅正想去找空乘，结果卫生间的门从里面打开了。
　　楼砚礼脸色惨白，在看到苏今沅的时候，他愣了下，很快便朝她露出笑容，“怎么过来了？”
　　苏今沅说：“我担心你，你没事吧？是不是胃又疼了？”
　　楼砚礼想摇头强装没事，可在看到苏今沅满眼担忧的目光，他突然也想在她面前示弱一次。
　　楼砚礼微微点头：“刚刚有点疼，吐了一次之后，现在好多了。”
　　苏今沅脸色大变，她更加紧张，“刚刚你怎么没叫我？下次你要是疼的话，记得叫我。”
　　“叫醒你做什么？白叫你担心。”
　　“陪着你啊，我不想你一个人。有我陪着你，如果真的出了什么事，我会及时想办法，你要是一个人，你在卫生间里面晕倒了都没人管。”
　　楼砚礼听着她的碎碎念，笑着点头应好。

第308章 我开始后悔
　　苏今沅跟楼砚礼一起回到自己的位置上。
　　他们过来的时候，陆野的目光一直停在他们紧扣在一起的手上。
　　他目光微沉，眉心紧皱。
　　苏今沅根本看都不看他。
　　回到座位上后，苏今沅便问楼砚礼，“你怎么样？要不要喝点热水？”
　　楼砚礼摇头说没事，他抬手抚摸着苏今沅的头发，“吓到你了？”
　　苏今沅摇头，看着楼砚礼说：“你以后一定要记得叫我。”
　　“好。”
　　苏今沅犹豫一瞬，想跟楼砚礼说她陆野的事，可在看到楼砚礼的满脸的疲惫之色时，她到底没说，只让楼砚礼先好好休息。
　　飞机终于到达A国。
　　楼家提前就安排了接机的人在机场等待。
　　他们也没有住酒店，而是住在楼家安排好的房子里。
　　楼家在A国有房产。
　　既然有准备好的房子，这房子还是一套别墅，自然就避免了要睡一个房间还是两个房间的问题。
　　楼砚礼也没让她纠结，直接带着她先去了她的卧室，然后就说：“我在你隔壁房间，有事记得叫我。”
　　他依旧温柔周全。
　　不会让人觉得半分尴尬跟难堪。
　　苏今沅无比感激他。
　　“今天好好休息，明天可能就要你陪我去医院了。”楼砚礼说。
　　苏今沅颔首点头，“你也好好休息。”
　　“晚安，沅沅。”
　　“晚安。”
　　自从楼砚礼让她不要叫他砚礼哥之后，她近来面对楼砚礼都不知道怎么叫他好。
　　直接叫全名显得疏离，叫砚礼又觉得奇怪，如果叫老公，那更加叫不出口。
　　索性就不叫了。
　　楼砚礼抬手摸了摸她的头，便回了自己房间。
　　他离开后，苏今沅将门关上。
　　她看着房间里宛如酒店般周到的生活用品，还有整齐干净的床上用品不禁想到自己小时候在柳家巷的生活。
　　最开始的时候她妈不愿意养她，连一分钱都不愿意往家里拿，一直是外婆出去做些保洁的活来养她。
　　那时候真拮据啊。
　　一分钱恨不得掰成两半用。
　　除了过年会有新衣服之外，其他时候都是外婆从其他亲戚家捡来别人不穿的旧衣服给她穿。
　　所以等她妈生下了弟弟之后，苏屿川要将她妈接回去生活，她妈一开始还不想带她，是外婆硬逼着她带上了自己这t个拖油瓶。
　　最主要的也是苏屿川看过她之后点了头答应，否则外婆怎么逼，她都不可能留在苏家生活。
　　她从小就知道钱是个好东西。
　　有了钱之后外婆就不用那么辛苦，她也会一直都有新衣服穿，会有人捧着她，仰望着她，她再也不是柳家巷那个没人要的泥娃娃。
　　苏今沅想，她的选择一点错都没有。
　　她要什么爱。
　　她要钱。
　　现在她所享受到的这样东西，全是钱带给她的。
　　她要拥有很多很多钱。
　　隔天苏今沅跟楼砚礼去了医院做检查，医生是提前就预约好的，全球最专业的医生。
　　医生看了检查报告说病情不算严重，手术的成功概率很高。
　　从外婆那件事之后，苏今沅就知道钱是个好东西。
　　钱能买命。
　　手术时间约在下周二，还需要等四天。
　　这四天楼砚礼住进了医院，按照医嘱生活。
　　vip病房里有陪床的小床，所以苏今沅索性就陪着他也住在了医院。
　　在她为他忙前忙后的时候，楼砚礼看她的眼神越来越愧疚。
　　他有时候会想，将苏今沅困在自己身边是不是自己做错了，他原本是想给她更好的生活，结果好像反倒是拖累了她。
　　手术前一天，苏今沅要回去拿些换洗衣服。
　　楼砚礼抓着她的手说，“沅沅，你回去好好休息吧，护工一个人照顾我就好了。”
　　苏今沅摇头，“那不行，你明天就要做手术了，我怎么可能把你一个人扔在这里啊。”
　　楼砚礼握紧她的手，有些无可奈何。
　　“突然有点后悔。”他说。
　　“什么？”
　　“好像不应该把你带过来。”楼砚礼看向她，“我这样很自私。”
　　苏今沅一时怔然。
　　她看了楼砚礼良久，随即说：“你这样还自私吗？”
　　“不自私吗？”楼砚礼有些无奈，“如果我没有自私地将你带过来，你现在不会这样为我忙前忙后。”
　　他嘴唇嗫嚅片刻，还想说他强求跟她结婚也很自私。
　　他一个连未来都看不见的人，却偏要拉着一个有无限明天的人与他共沉沦。
　　这难道还不算自私吗？
　　他好的时候没有去找她，偏要等到这时候才去找她。
　　“突然有些后悔。”楼砚礼低声道。
　　苏今沅摇头，她坐到病床上看向楼砚礼，“你是不是有些害怕？”
　　楼砚礼没有说话。
　　苏今沅抬手捧住楼砚礼的脸颊，望向他，“砚礼哥，你害怕手术失败吗？”
　　楼砚礼微微点头。
　　苏今沅叹气，“医生说病情并不算严重，即便手术失败，改用药物治疗也能稳住病情，你不要害怕。”
　　楼砚礼抬手握住她的手，脸色苍白地朝她笑起来，“我只是害怕，如果真的……我会拖累你。”
　　“怎样算拖累呢？”苏今沅不解，“现在这样算吗？”
　　“不算吗？”
　　“一点都不算。叔叔阿姨他们都将一切准备好了，我只需要陪着你就好了，算什么拖累啊。你真是想太多了。”苏今沅捏捏他的手，“不要多想了，手术一定会成功的。你相信我，我从小到大运气都还可以。”
　　她看向他说，“当初我外婆都那个样子了，后来都醒了，你说我运气是不是很好？所以你也一定会没事的，你要积极面对，等手术成功之后，我们就一起去玩。他们都说A国很好玩，我看了好多攻略，想去好多地方，到时候我们一定要玩够了再回去。”
　　楼砚礼听着她叽叽喳喳的声音，将她的手握得更紧。
　　好像越靠近她，越不想放开她。
　　他也想手术成功，然后陪她岁岁年年。
　　“等会儿我回来的时候给你带一束花吧，天天在医院都快把人憋抑郁了。”苏今沅又说。
　　楼砚礼点头，“那我要玫瑰。”
　　苏今沅噗嗤一声笑起来，应声说好。

第309章 越打越顺手
　　苏今沅打车回到别墅。
　　她将换洗衣服收拾好之后，自己又去换了身衣服，这才离开。
　　她出去想去找家花店，却在门口见到了陆野。
　　苏今沅看到他的时候愣了下。
　　她蹙起眉心，不想搭理陆野就想直接离开。
　　陆野出声叫她：“苏今沅。”
　　苏今沅没理会他。
　　陆野上前要去拉她的手，苏今沅快速往后退了两步，瞪向他，“你到底想干什么？有完没完啊？”
　　这么多天没见到陆野，她以为陆野都已经回去了，没想到陆野居然还在。
　　陆野深吸了口气，看着她问，“现在这样就是你想要的生活吗？”
　　苏今沅拧起眉心说，“关你什么事？我想要哪种生活都与你一点关系都没有！”
　　陆野沉沉地吸了一口气。
　　“在医院里照顾一个病人，跟保姆阿姨一样过着！”陆野沉声。
　　苏今沅驳斥他，“我乐意！我想过什么样的生活都跟你一点关系都没有！我照顾我老公我太乐意了！”
　　“苏今沅！”
　　“别挡我路，滚开！”
　　苏今沅往前走，陆野一把拽住她的手。
　　他冷冽的眼看向她，“你是不是真的要这样跟我说话？”
　　“放手！”
　　“如果你想让楼砚礼的手术顺利，那就好好跟我说话！”陆野出声。
　　苏今沅怔愣一瞬，她瞪大了眼睛看向陆野，“你想干什么？”
　　“我不想干什么！”陆野看她，“我就想跟你好好说会儿话，现在我们能好好坐下说话了吗？”
　　苏今沅手脚发冷。
　　她不知道陆野刚刚那句话是不是她想的那个意思，但她不敢赌。
　　陆野拉着她的手就往前走，走到一辆黑色迈巴赫旁边，拉开车门让她上车。
　　苏今沅以为陆野会带她去找家咖啡厅好好说话，可没想到陆野直接将她带到了一栋小洋房里。
　　苏今沅坐在车上不肯下车。
　　“下来，我什么都不会做。”陆野跟她保证。
　　苏今沅犹豫了一瞬才下车。
　　“你想跟我说什么就赶紧说，我很忙，我还要去医院。”
　　陆野抓住她的手带她进了屋，将门一关，便将她压在玄关处，捏着她的唇吻了上去。
　　苏今沅用力地挣扎，陆野按住她的手。
　　等他亲够了，他才将她松开，垂眸看向苏今沅问，“他这段时间亲过你吗？”
　　苏今沅恨恨地看他，“亲了，我们每天都亲，上午亲一次，下午亲一次，晚上还要再亲一次！”
　　陆野冷笑了一声，“好。那他亲了多少次，我都要亲回来。你跟他在医院里待了三天，一天三次，三天就是九次，算你亲一次三分钟，我们直接亲半个小时的吧。”
　　他捏着她的下巴又去亲她。
　　苏今沅抬手给了他一耳光，红着眼睛瞪向他，“陆野你有病是不是？”
　　陆野舌尖顶了顶腮帮，“沅沅现在越打越顺手了。”
　　从前苏今沅打他还会害怕惹怒他，现在她抬手就是一耳光，打的毫无心理负担。
　　苏今沅攥了攥手，“你自找的！”
　　陆野盯着她看，“下次再亲你，就先把你的手绑起来，这样你就打不了了。”
　　苏今沅懒得理他，伸手要将他推开，“放开我，我不想听你在这儿发疯！”
　　陆野不肯放人，他向前将苏今沅困在他跟墙壁中间，“沅沅，我很想你，你难道不想我吗？”
　　他抬手摸着她的脸颊，那样温柔缱绻。
　　苏今沅再次拍开他的手，她满脸讥嘲地看向陆野，“陆野，有时候我真的不明白你，你现在又想做什么呢？是觉得我现在是别人的老婆，你不甘心，所以你又想来跟我好了吗？抢别人的东西你很有成就感是吗？”
　　陆野目光变得阴郁，“是楼砚礼从我手里抢走的你！我只是想要回属于我的人！”
　　提到楼砚礼这个名字他就觉得厌恶。
　　苏今沅冷笑，“真抱歉陆总，我是我自己的，从来就没属于过你，我愿意跟谁就跟谁。”
　　“沅沅，你已经属于我了。”陆野低头吻她的眉眼，“那天晚上你就属于我了。”
　　他还敢提那天晚上的事。
　　“你那是强奸！王八蛋！”苏今沅骂。
　　陆野没有生气，只低声哄着她道：“那天晚上是我不对，我错了。那天是不是很疼？”
　　他看向苏今沅，“沅沅，我们再来一次，这次我不会让你再疼。”
　　“滚开！”苏今沅用力推他。
　　可她怎么都将陆野推不开。
　　手机突然响了起来。
　　“放开我！我要接电话！”苏今沅怒不可遏。
　　陆野说：“就这么接。”
　　见苏今沅又要骂他，陆野紧接着说，“或者就别接了。”
　　苏今沅深吸了口气，她拗不过陆野，也没有反驳陆野的力气，只能伸手从包里掏出手机。
　　是楼砚礼打来的电话。
　　苏今沅心脏一跳，立刻警告陆野，“你不要出声！你要是敢出声，我真的会拉着你一起去死！”
　　她说话太狠了，话里话外都是对楼砚礼的在意跟维护。
　　陆野心中生出浓烈的嫉妒之意。
　　“陆野！你听到了吗！”苏今沅怒声。
　　陆野点头，淡淡道：“听到了。”
　　苏今沅这才接听电话。
　　“怎么了？是不是出什么事了？”她急切地问电话里的人。
　　楼砚礼温和的声音t从听筒里传出来，“没事，就是想问问你到家了吗？你没有给我发信息。”
　　苏今沅说：“啊，抱歉，我刚刚忙忘了。我已经到家了，都已经收拾好出来了，我很快就到医院。”
　　“不急，你可以在家休息一会儿，或者先去转转。医院没什么事。”楼砚礼道。
　　苏今沅听到楼砚礼无微不至的关心跟爱护，再看面前这个强势禁锢着她的陆野，苏今沅只觉得好笑。
　　她当初怎么会爱上这么一个人。
　　她温声同电话里的人说：“好，我知道了，你不用担心我，我很快就——啊！”
　　“怎么了？”
　　“没事，崴了下脚。”苏今沅急忙同楼砚礼说，“我先挂了，我手里东西太多了。”
　　“好。”
　　苏今沅挂掉电话就将陆野从她脖子处用力推开，陆野刚刚用力在她脖子上咬了一口。
　　“陆野，你烦不烦，你怎么不去死啊！”

第310章 装什么大情种，又不值钱
　　陆野看她说，“我不喜欢你对他说话那么温柔。”
　　有那么一瞬间，苏今沅真的很想陆野现在就去死。
　　他好像是她人生里永远甩不开的污点。
　　无论她怎么洗怎么擦怎么遮掩，他都如影随形地跟着她。
　　而真正改变这一切的方法，只有陆野彻底消失。
　　“恨我？”陆野问。
　　苏今沅笑了一声，说，“我说我不恨你，你相信吗？”
　　陆野沉默下来。
　　好半天才说，“我们怎么走到这一步了。”
　　苏今沅眼里触目惊心的恨让他心如刀绞，明明这双眼里从前只有浓烈的爱。
　　“你闹也闹够了，现在能放手了吗？”苏今沅问他。
　　陆野垂眼，“怎么样才能回去？”
　　“什么？”
　　“要我做什么才能像以前那样？”陆野出声问她，“我不会再帮许星，她会如你所愿地去坐牢，你还想要什么吗？我都可以给你。只要……”
　　只要你能回到我身边。
　　“我说过了，我想要你去死。”苏今沅说，“你死了我就会原谅你。”
　　他们之间的仇怨现在已经不止那一桩。
　　他强行对她做那种事，她也一直记得。
　　所以她这辈子都不可能原谅活着的他，除非他去死。
　　陆野失语。
　　“你做不到是不是？做不到就滚开！”苏今沅伸手推他。
　　“真的一点机会都不给了吗？”陆野问她。
　　“你就是怕死。”
　　“如果我拿他威胁你，你是不是就会回到我身边？”陆野突然问。
　　苏今沅瞬间一怔，她起初慌张了一瞬，但很快她又嘲讽地看着陆野，“陆野，你能拿他怎么样吗？你要是对他做什么，楼家不会放过你。你以为你只手遮天惯了，谁都像我一样任你搓扁捏圆吗？”
　　陆野说：“可是你不是想让我去死吗？我可以拉着他一起死。”
　　苏今沅失神了一瞬，随即笑了起来。
　　“哦，你是这样的人吗？为了一点爱，跟自己的情敌一同赴死，陆总，你是这种人吗？”
　　“你那么能算计，那么多心机，你会干这种亏本买卖吗？”
　　“陆总，你何必呢？你压根就不是什么情种，非得去装这个情种干什么？你承认自己冷心冷肺，无情无义怎么了？你们商人不都这样吗，这也不丢脸啊，你非得贴上一个情种的名号干什么？这个名号值几斤几两啊？”
　　陆野没吭声。
　　他只觉得苏今沅说出口的每一个字都让他心脏钝痛。
　　他将一颗心捧到她面前给她看，她摔了个稀巴烂。
　　“你还要说什么？说完了吗？要不一次性说完吧，我也不是总那么有空，要在这里看你演大情种。”
　　苏今沅讽刺地说。
　　“苏今沅，我们之间，究竟是谁在演情种？”陆野挺嘲弄地看她，“你这颗心当真是铁做的，爱跟不爱都显得那么随便。”
　　他后退两步，终于将苏今沅松开，“你要去见他了是吗？你走吧。”
　　苏今沅对他说的任何话全都无动于衷。
　　感谢他不遗余力的伤害她，让她现在对他只有恨。
　　没有遗憾，没有爱。
　　苏今沅提着自己的东西转身就走。
　　她先去找了一家花店买了花，这才打车到医院。
　　来到医院之后，苏今沅这才知道楼砚礼的父母都已经到医院了。
　　难怪楼砚礼刚刚给她打那个电话。
　　楼母看到苏今沅手里提着那么多东西，拉着她就说，“这段时间辛苦你了，沅沅。”
　　苏今沅连忙摇头，之后楼母又是好一番嘘寒问暖。
　　他们对她越好，就越让苏今沅从心底厌恶陆野。
　　只是说到最后，楼母突然拉着苏今沅低声说，“沅沅，砚礼现在身体不好，你们在那些事上还是节制一点。”
　　“啊？”苏今沅不解。
　　楼母抬手点了点她的脖子。
　　苏今沅全身瞬间僵住。
　　她跟楼砚礼没有做过那样的事，脖子上的痕迹应该是刚刚陆野给她弄出来的痕迹。
　　苏今沅猛地朝病床上的楼砚礼看去。
　　她跟楼母坐在旁边的沙发上，两边的距离并不算远，楼砚礼完全能够看到她脖子上的痕迹了。
　　可此刻，楼砚礼依旧朝她笑得温柔。
　　歉疚，厌恶，痛恨，种种情绪朝她扑面而来。
　　苏今沅一时间并不知道该怎么面对楼砚礼还有他的家人，可她此刻坐在这里，只能强撑着头皮回应着楼母的话，微微点着头说好。
　　没一会儿，楼砚礼的父母终于走了。
　　原本楼母想要在这里陪着楼砚礼，让苏今沅回去休息，被苏今沅拒绝。
　　他们刚下飞机就来了医院，一路不知道有多疲惫，还是她在这里比较好。
　　而且……她有话想跟楼砚礼说。
　　送别楼家父母，苏今沅给楼砚礼倒了一杯温水，他脸色惨白，唇上也无血色。
　　苏今沅坐到楼砚礼身侧，“我，我有话想跟你说。”
　　楼砚礼笑了笑，他坐在病床上出声问，“不会是要跟我离婚吧？”
　　“不是，当然不是！”苏今沅立刻否定。
　　楼砚礼松了口气，他是真的松了口气。
　　“那是什么？”楼砚礼问她。
　　苏今沅抿唇，“我，我刚刚回去的时候，见到陆野了。”
　　楼砚礼的目光从苏今沅脖颈上的痕迹处掠过，“嗯，我大概猜到了。”
　　除了陆野，苏今沅应该也不会允许有人在她脖子上留下这种痕迹。
　　苏今沅抬手捂着脖子上的痕迹，“不是你想的那样，我想跟你说的就是这件事，我跟陆野不是你想的那样，这个痕迹是他强迫我留下的，我没有答应。”
　　楼砚礼蹙眉，“他强迫你？”他声音一下就冷了起来。
　　苏今沅点头，“是，他强迫我！我根本就没答应，我也有反抗，但我没有他那样的力气，所以才让他得逞。”
　　她伸手抓住楼砚礼的病服袖口，“我没有跟他做那种事，我也没有背叛你。”
　　楼砚礼眸光微动，他伸手抚过苏今沅的脸颊。
　　苏今沅眼睫微颤，她有些不能适应楼砚礼的触碰，但她并不抗拒，也不厌恶。
　　“傻姑娘，其实就算你真的无法抉择，想要跟他有什么，只要你不告诉我，我也可以当作什么都不知道。”

第311章 无论你想要做什么，我都帮你
　　苏今沅一怔。
　　楼砚礼叹了口气，有些无可奈何地开口，“你愿意跟我这样的人结婚，我已经感激不尽。”
　　“你心里有谁，我很清楚。”
　　“这段感情，其实是我乘人之危。”
　　他原本没有一点机会才是。
　　是陆野自己做错了事，才让他像个小偷一样将苏今沅偷到了自己身边。
　　他还能说什么，又还能奢望什么？
　　在感情之中他并不占优势，论起他能给到苏今沅的东西，他也不占优势。
　　毕竟他是个不知命数几何的人。
　　他连许她长长久久的相伴都做不到。
　　苏今沅摇头，“不是这样，你没有乘人之危。”
　　“沅沅，不用安慰我。因为……”楼砚礼话音一顿，随即道，“即便再来一次，我也还是会这样做。我只恨自己没有早点做决定，才让你走到了他身边。”
　　苏今沅一怔。
　　“沅沅，我没有你想的那样好，也没有你以为的那样温柔。”
　　楼砚礼说。
　　苏今沅早就感觉到了，楼砚礼当初能走到那个位置，他岂会是善茬。
　　“来，现在告诉我，你还想回到他身边吗？”楼砚礼似诱哄般问她。
　　苏今沅摇头，“我不想。”
　　“那他是不是给你添了很多麻烦？”楼砚礼问。
　　苏今沅点头。
　　“我明白了，我会帮你处理干净。”楼砚礼捏捏她的脸颊，“沅沅，你遇到任何麻烦都可以告诉我，我会帮你。无论你想做什么，我都会帮你。”
　　他说完这话沉默一瞬又说，“哪怕是你想要什么人消失。”
　　苏今沅突然就打了个寒颤。
　　她本不应该惧怕温柔的楼砚礼，可此刻苏今沅突然觉得楼砚礼给她的感觉比陆野还要更可怕。
　　“是不是有点怕我了？”楼砚礼问。
　　苏今沅摇头又点头。
　　她不想伤害楼砚礼，却也不想欺骗楼砚礼。
　　她解释，“我第一次知道原来你也没有那么那么的温柔。”
　　楼t砚礼笑起来，“我只会对你这样。”
　　他的另一面，嗜血的、残忍的一面，从来不会对苏今沅展现。
　　苏今沅抿唇想了想道，“那我以后能不再见到陆野了吗？我甩不开他，他总来找我。”
　　她沉默一瞬才又说，“她还拿我朋友来威胁我，我真的，真的没有力量去反抗他。”
　　她所说的力量纯粹就是物理上的力量。
　　而不是心理上的力量。
　　她没有强大的家世背景，也没有能将他一把推开的力气，以至于她在陆野面前根本无力反抗。
　　她太弱小了，不过一朵楚楚可怜的菟丝花。
　　她的大树爱她的时候，便可以捧着她，宠着她，让她成为全天下最幸福的女人，也可以让她借势成为全天下最有权势的女人。
　　可当她攀附的大树要对她做什么的时候，她也什么都做不了，只能被动接受。
　　楼砚礼爱怜地摸着苏今沅的脸颊说，“好，以后你不会再见到他。”
　　“你这样就很好。小姑娘就不应该承担那么多糟心的事情，那些事我会帮你清除。”
　　苏今沅点头。
　　楼砚礼看着她嫣红的唇突然想问她陆野只亲了她的脖子吗？她的唇他是不是也亲过。
　　可是话到嘴边他也觉得这种话问出来只会给人平添烦恼，根本就没有必要。
　　反正他不介意她跟过谁。
　　只要她现在陪在他身边就好。
　　隔天楼砚礼就要做手术了。
　　去手术室之间，苏今沅显得比楼砚礼自己都还要紧张。
　　她希望楼砚礼没有事。
　　除了因为心疼楼砚礼，希望他能长命百岁之外。
　　还因为只有楼砚礼好好活着，她才能够摆脱陆野。
　　楼家虽然也能阻拦陆野，可若是楼砚礼真出了什么事，她这个原本就是被“雇佣”来陪伴楼砚礼的“陪护”也就没用了，他们根本就不会帮她。
　　她所能依靠的只有楼砚礼。
　　挺可笑的，当初她心心念念爱着的人，现在竟成了她避如蛇蝎的人。
　　楼砚礼进手术室之前摸着苏今沅的头安慰她，“没事的，别紧张。”
　　苏今沅认真地盯着他说，“一定要平平安安的从手术室出来，一定要。”
　　楼砚礼点头。
　　苏今沅红着眼睛望向他，“楼砚礼，我只有你了。你一定别让我失望，你一定要平安。”
　　楼砚礼听明白了她的意思。
　　他握住她的手，“好，我一定会平平安安地从里面出来。放心吧，我还要保护你呢。”
　　他将她拉近，低声问她，“要不要给一个幸运之吻什么的？沅沅不是说自己运气总是很好吗？”
　　苏今沅心口一跳，她呆怔了片刻。
　　楼砚礼眼里闪过一点失望，不过很快便笑着说，“不好意思的话，那抱一下。”
　　他话落，松手。
　　可下一刻苏今沅抬手捧住楼砚礼的脸，倾身就在他唇上印下一个吻。
　　“一定要平安，你答应我的，不能食言。”
　　楼砚礼呼吸都停滞了一瞬，他望向苏今沅水汪汪的眸子里，应了声好。
　　楼砚礼终于被推进了手术室。
　　苏今沅跟楼砚礼父母们都在外面等着。
　　苏今沅其实一直不认为自己是个幸运的人，如果她幸运，她的人生就不会那样坎坷。
　　她所有的珍视之物都会被摧毁。
　　可这一次她真的很希望自己能幸运一次。
　　世人常说否极泰来，她倒霉了那么二十多年，总该让她幸运一次了吧。
　　手术做了六个多小时。
　　手术灯关闭后，苏今沅突然就不敢上前去询问医生手术结果了。
　　还是楼父上前，等医生出来便问了情况。
　　苏今沅心中空荡荡的一片，慌的不知所措，她甚至都有点不敢去听那个结果。
　　直到双手被抓住，楼母出声叫她，“今沅，成功了，成功了！”
　　苏今沅心口坠着的那块大石终于落地，她猛地长吸了一口气，眼睛瞬间就红了起来，眼泪啪嗒一声坠下。
　　成功了！！！
　　上天终于眷顾了她。
　　仿佛是代表，从此之后，未来等待她的都是好日子。
　　一条分界线从此划下。
　　否极泰来，否极泰来。
　　十年一大运，苏今沅的下一场大运，终于来临。

第312章 前妻？
　　楼砚礼从手术室出来之后到晚上才醒。
　　他身上插满了管子，在看到苏今沅的时候，他神色之间有些抵触。
　　他很不愿意让苏今沅看到他这一面。
　　他希望苏今沅看到的他，都是他最好的那一面。
　　苏今沅根本就不在意他怎样，此刻她看着这样的楼砚礼，只在想，楼砚礼就是她幸运的证明。
　　她从前也想过，如果手术失败，她就无需纠结她跟楼砚礼之间的感情。
　　因为根本就没有那么多时间让她去跟楼砚礼去谈什么感情，她不过就是陪着楼砚礼走一段路罢了。
　　走到他生命尽头。
　　可如果手术成功，这就是命运在给她指路。
　　眼前这个人就是她命中的爱人。
　　命运都给了一个让他们相爱一次的机会。
　　那她又有什么好抗拒的呢？人就要听从命运的指引。
　　晚上依旧是苏今沅陪床，她在旁边盯着输液瓶，等瓶子里的水没了就按铃叫护士过来换。
　　如果是尿袋满了也需要换。
　　楼砚礼最不愿意面对这个，只是他麻药过去之后，伤口一直在疼，否则他会撑着力气让苏今沅先走。
　　太难堪了。
　　过了两天苏今沅才察觉到楼砚礼的那种难堪，她当时有些怔愣。
　　“为什么会觉得不好意思呢？”苏今沅看着病床上的人道，“我们现在是夫妻啊，我们都结婚了。”
　　楼砚礼微微摇头，唇边轻抿，吐出一句，“这不一样。”
　　太不一样了。
　　苏今沅蹙起眉心，“你怕我见过了你这样子就不要你了吗？我不会的。”
　　楼砚礼内心一震。
　　他没想到苏今沅会说出这样一句话。
　　苏今沅看向楼砚礼说，“楼砚礼，我们未来还有很长很长的一段人生要一起过，如果这样你就觉得难堪，那为什么我们还要结婚呢？如果我们只是做朋友的话，那就永远不会再有这样的困扰。”
　　如果只是朋友，大家都不必见到这样难堪的一幕。
　　可以退到最安全距离，双方都可以做对方心里那个最美好的自己。
　　楼砚礼闻言怔愣一瞬，随即笑了声道，“是，你说得对。我不应该这样。”
　　他抬手摸了摸苏今沅的脸，愧疚地说，“只是太辛苦你了。”
　　他原本是想给她更好的生活，谁能想到他居然成了她的拖累。
　　苏今沅摇头，“没有很辛苦。阿姨不是也在旁边帮我吗？哪有多辛苦啊。”
　　楼砚礼摇头。
　　他想说只要见她受累一分，他就觉得那是一种辛苦。
　　苏今沅在他眼里是公主，需要捧着，爱着，一点苦一点罪都不应该让她来受。
　　“不会再有下次了。”楼砚礼说，指腹轻蹭着她的脸颊，“未来都会是好日子。”
　　他会将欠她的一一补齐回来。
　　苏今沅笑起来，点头。
　　她也相信未来都会是好日子。
　　幸福生活在朝她招手。
　　只是苏今沅还没等到好日子，就先等来了楼砚礼的前妻。
　　那天楼砚礼身上大大小小的管子早已经摘了下来，医生嘱咐说可以吃流食了，她正在开心，并自告奋勇地说要回去给楼砚礼煲粥。
　　结果下一秒病房门被敲响。
　　苏今沅前去开门，然后就看见了一个穿着打扮十分优雅知性的女人站在门口。
　　对方露出端庄大方的微笑，看向苏今沅开口问，“你好，是苏小姐吗？”
　　苏今沅点头，不知道站在门口的这个人是谁。
　　下一刻几听对方说，“苏小姐你好，我姓文，单字一个惠。是楼砚礼的前妻。”
　　苏今沅脑子里瞬间轰隆一声响。
　　“也是他的好朋友。”文惠笑着说，“请问他在里面吗？我今天是来探病的。”
　　她拎起手里提着的一个果篮给苏今沅看。
　　苏今沅点头，“在的。他在里面，不过你先稍等好吗，我去问问他现在方便吗。”
　　楼砚礼上午还跟她说自己这样的狼狈的样子只能被她看见，否则未来他都不能再出去见人了。
　　此刻他的前妻要来探病，也应该先问过他的意思，才能决定放不放她进来吧。
　　岂料文惠当时就笑了起来，像是在笑苏今沅的多此一举，“苏小姐，我是他的前妻，他什么样子我没有见过呢？我见他，他能有什么不方便的？”
　　她说完也不顾苏今沅拦在她面前，伸手便强势地将苏今沅推开。
　　苏今沅下意识地想反抗，可最后一丝理智将她拽了回来。
　　不能反抗，也不能失态，不然会闹得很难看。
　　从前她在陆野那里还没学乖吗？
　　男人根本就不喜欢这样的女人，他们喜欢的永远是知性优雅，大方端庄的女人。
　　哪怕她的大吵大闹是因为爱他，在他看来也是一种无理取闹。
　　所以她不能再犯一次错，将自己推入险境。
　　她也不想眼睁睁地看自己输一次。
　　反正已经知晓结局会如何，为什么还要闹呢？不如索性放手，当个看客一样让楼砚礼自己去处理。
　　这本来就是t他的前妻。
　　苏今沅眼睁睁看她走了进去。
　　“砚礼。”文惠温柔地叫了一声楼砚礼的名字。
　　她声音很好听，字正腔圆，吐字清晰，温柔似水。
　　苏今沅看到文惠的第一眼其实就明白为什么楼母看不上她了，跟文惠比起来，她确实差太多。
　　文惠一看就是那种有钱人家从小培养出来的大家闺秀。
　　温柔端庄，谈吐得体。
　　楼砚礼会放弃这样的女人来喜欢她才让人觉得惊讶吧。
　　楼砚礼看到文惠的时候愣了一下，但他很快反应过来，扬唇朝文惠露出一个恰到好处的笑容，“你怎么来了？”
　　“阿姨说你的手术很成功，我刚好在A国出差，所以就过来看看你。”文惠将果篮放到一边，自然地坐到了床边，一副无可奈何的样子看向楼砚礼说，“怎么做手术也没有提前告诉我？如果提前告诉我的话，我一定会抽出时间来照顾你。”
　　楼砚礼摇头：“没必要，而且。”
　　他声音微顿，目光朝苏今沅看去。
　　“告诉你，让你来照顾我很不合适，我老婆会为此生我气的。”
　　苏今沅心中一怔，诧然地看向楼砚礼。

第313章 他的维护跟选择
　　文惠脸上的笑容也是一滞。
　　她没料到楼砚礼会这样不给她留脸面。
　　即便明明这件事只是说说而已，根本不需要付诸实践，楼砚礼笑着开一句玩笑就能将这件事糊弄过去，大家就都能你好我好了，可楼砚礼居然没有这样糊弄过去。
　　他直接表明了态度，他不会为了她而去委屈苏今沅。
　　苏今沅脑子里有点乱，她从来没有被人这样对待过。
　　她突然就想。
　　哦，原来一个男人在另一个女人面前，也是可以维护自己的正牌女友的。
　　这并不是什么难事，没必要为了维持一个表面的和平来委屈她。
　　原来是可以做到的。
　　苏今沅不禁在心中想，那为什么陆野从前就做不到呢？
　　这件事对陆野来说那么艰难，好像她真的特别无理取闹，不懂得体谅他的难处，偏要将场面搞得这样难堪，让大家都不爽快。
　　可原来只要他肯站出来坚定地维护她，场面也不会难堪到哪里去。
　　文惠反应了几秒才又开口说，“哦，是我忘了，你再婚了，叫我来算是个什么事呢？是我冒昧了。”
　　她话落朝苏今沅看去，又说，“苏小姐，抱歉。我这人心直口快，你可别生我气。”
　　苏今沅摇头，淡淡的说，“不会。”
　　她不喜欢文惠，从刚刚文惠朝她展露出女主人的姿态就不喜欢，再到她说心直口快这个词，她就更不喜欢。
　　什么心直口快，不就是故意的吗。
　　这世上就没有心直口快的人，不然你去看她怎么对待掌管她升职加薪的领导的就明白了。
　　楼砚礼看到苏今沅的反应，他出声开口，“文惠，你可以叫她楼太太了，我跟沅沅已经结婚了。”
　　文惠脸上的笑容有些僵硬，但她还是维持着面上的体面点头说，“好，楼太太。”
　　她看向楼砚礼打趣，“所以当初你非要跟我离婚就是为了这位楼太太是吗？确实是个大美人呢。”
　　苏今沅蹙眉。
　　她在胡说八道些什么？
　　这话说得好像自己就是他们婚姻里的小三似的。
　　苏今沅正要出声解释，为自己澄清，楼砚礼就先出声说，“不是。文惠，当初我跟你离婚是我们的婚姻本就已经持续不下去了，这与她无关。在与你离婚之前，我跟沅沅并不认识。你不能将我们婚姻的失败归咎到她身上。”
　　文惠彻底不知道要说什么了。
　　她每一句话但凡是针对苏今沅的，都会被楼砚礼直接出声反驳。
　　毫不留情，一点都没顾念着他们当初结婚一场。
　　简直护得没变了。
　　文惠喉头哽了哽，过了半晌才道，“砚礼，你对你现在的太太可真好。”
　　她冷嘲，“如果当初你对我有对她一半的维护，我想我们的婚姻也不会失败。”
　　楼砚礼摇头，“不。”
　　“你想说我们还是会失败？”文惠问。
　　楼砚礼道：“不是，我只是想说，很抱歉，我可能永远都不会像对待她这样对待你。你们不一样。”
　　文惠心头一梗。
　　她真是被气笑了。
　　楼砚礼对她还真是从来这样的不客气。
　　“是，我跟楼太太不一样。”文惠站起身来，“既然你还有力气来气我，就证明没什么事了。”
　　“我先走了。”文惠说。
　　楼砚礼叫住她，“文惠。”
　　文惠回头看他，“你要跟我道歉吗？如果你现在跟我道歉，我会考虑一下原谅你。”
　　楼砚礼摇头，问她，“是我妈叫你过来的吗？”
　　文惠顿时无可奈何地笑了声，她不置可否地点头，“是啊。否则我怎么会知道你做了手术呢？我们又没有什么共同好友，我们俩甚至没有互相的联系方式。只有你妈会跟我说这些事。”
　　楼砚礼微微颔首，他脸色冷淡地说了声“我明白了。”。
　　文惠看到他脸上露出来的冷冽神态，心中怔愣片刻。
　　印象中，楼砚礼好像从来没有在提到他妈妈的时候露出这样的表情。
　　冷淡的，生疏的，甚至是有点厌恶的。
　　文惠觉得这可太有意思了，好像这一场病让楼砚礼彻底变了个人。
　　再也不是从前那个温润君子，他再也不遮掩身上若有似无的那层血腥暴戾的气质。
　　“我走了。”文惠说。
　　“我不方便送你，你慢走。”楼砚礼说。
　　文惠看向苏今沅，“不让小楼太太送我一下吗？”
　　苏今沅正在为楼砚礼的维护发呆呢，突然听到这么一句，她下意识地想点头。
　　反正送文惠出去也不花时间。
　　可下一刻楼砚礼却说，“不了，她还要照顾我，很辛苦。你自己走吧。”
　　文惠冷笑了声，“好。”
　　她大步就走了出去，头也不回。
　　所以她为什么要听从楼母的话来看楼砚礼呢？这不是自讨没趣吗？
　　即便她对楼砚礼放不下，心中留有余情又有什么用？
　　看看楼砚礼这样子。
　　当初他娶她就是一场联姻，如今好不容易解脱了，楼砚礼会选择再跳一次火坑才奇怪。
　　楼砚礼绝对不会对她有任何留念。
　　文惠走出去之后，楼砚礼才叫了一声“沅沅”。
　　苏今沅走到他身边，问他，“怎么了？是不是伤口又疼了？”
　　楼砚礼摇头，他握住她的手，“怎么把她放进来了？”
　　苏今沅一怔，嗫嚅着唇说，“她是你前妻啊。”
　　“你也说只是前妻，我跟她已经离婚很久了。该说的话当初离婚的时候就已经说的一清二楚了，她也同意了离婚，并没有什么事需要面对面再谈。”楼砚礼捏着她的手。
　　“而且她进来之后，你为什么要退到一边？你在干什么？给我跟她让位置吗？”
　　苏今沅睁着双大眼睛看着楼砚礼。
　　她虽然没说话，可楼砚礼却也知道她此刻想说什么，她想说他猜的真准。
　　她就是在给他们让位置。
　　如果不是楼砚礼现在身边需要人，她恐怕都不会进来。
　　楼砚礼深吸了口气，眉心紧蹙，“是我做错了什么事吗？为什么要将我让给她？你把我牢牢抓在手里不好吗？”
　　苏今沅怔然，吞吞吐吐地说，“我担心你心里还念着她，那我在这儿岂不是就很打扰你们？”
　　“苏今沅。”

第314章 她现在很快乐
　　他第一次这样连名带姓地叫她的名字。
　　苏今沅看他。
　　楼砚礼出声说，“我不会勉强你来跟谁争抢我，可是我不希望你将我推开。”
　　“你什么都不做就很好。”
　　苏今沅怔怔地看着楼砚礼。
　　“别那样大方的将我推给别人。”
　　苏今沅一时间都说不出话来。
　　她此刻才想，哦，原来被人爱着的感觉是这样。
　　她不用争不用抢，不用懂事不用听话就很好。
　　苏今沅怔愣了片刻才说，“我怕我管太多你嫌我烦。”
　　“不会。”楼砚礼说，“我什么时候嫌你烦过？”
　　苏今沅想了想还真是，楼砚礼从来都是护着她宠着她，从来没对她说过一句重话。
　　不过……
　　苏今沅突然想到最重要的事，“刚刚，你前妻说她是被你妈妈叫来的诶。”
　　苏今沅看向楼砚礼，“你妈妈其实很满意她吧。”
　　文惠那样子确实会是楼妈妈满意的类型。
　　“你是跟我过一辈子，又不是跟我妈过一辈子，不用考虑她怎么想。”楼砚礼说。
　　苏今沅虽然有点忧心楼母的态度，但因为楼砚礼态度笃定，所以她心里突然也不是那么慌张了。
　　她相信无论什么时候楼砚礼会站在她身前为她处理好一切。
　　晚上楼母来医院替苏今沅的班。
　　苏今沅要回去一趟，楼母将苏今沅送到医院门口。
　　楼母突然问苏今沅，“今沅，今天文惠是不是来过了？”
　　苏今沅点头：“是的。病房里那个果篮就是文小姐送的。”
　　楼母说：“她是砚礼的前妻，她过来就是想看看砚礼，你可别生气。”
　　“阿姨你放心，我不会的。”苏今沅说。
　　楼母多t看了苏今沅一眼，之后点了点头说了声那就好然后就嘱咐苏今沅路上小心，转身进了医院。
　　苏今沅并不知道楼母到底是真的让她别生气，还是故意说这种话探查她的反应。
　　反正都无所谓。
　　楼砚礼说得对，无论楼母喜不喜欢她，她也不会跟楼母过一辈子。
　　而且如果楼母真的因为楼砚礼的手术成功了，觉得不需要她这一颗帮她儿子满足愿望的棋子了的话，她也可以拿着自己应拿的东西直接离开。
　　楼砚礼很好，但她并不想再委屈自己。
　　她再也不是从前那个非要爱不可的女人。
　　在回去的路上，苏今沅还一直担心会再次遇见陆野，但好在她一直回到家也没遇到陆野。
　　想必楼砚礼已经想了什么办法帮她将陆野搞定了吧。
　　接下来的几天，苏今沅一直在医院陪着楼砚礼。
　　没有烦人的文惠再过来，楼砚礼的父母也在他身体恢复的差不多之后被楼砚礼劝回了国。
　　就只有楼砚礼跟苏今沅两个人。
　　这自由的无拘无束没人管的气息实在十分美妙。
　　苏今沅甚至悠闲地在病房内养了一株顽强的胖乎乎的多肉。
　　赵安见她实在很闲，给她约了一组杂志。
　　这组杂志照片发布之后，又轰轰烈烈地上了一次热搜。不过这次热搜是正面的。
　　大家都说苏今沅的状态实在是太好了，比以前还美，简直内娱神颜。
　　许多颜粉跪求她赶紧去拍戏，这么漂亮的颜一定要进组留下，不然也太可惜了。
　　赵安早就将那个民国本给苏今沅谈好了，还将前十集的剧本发到了苏今沅的邮箱，让她记得看。
　　等她回国就要立刻进组。
　　苏今沅看了一眼剧本，发现有个问题。
　　那就是——亲密戏有点多，尺度很大。
　　苏今沅有些犹豫，之后还是将这件事告诉了楼砚礼，毕竟现在她跟楼砚礼已经结婚了，这件事理应告诉他一声。
　　楼砚礼听后问：“什么样的尺度？”
　　“就是，会有几场床戏。”苏今沅说完赶紧又补充，“但是我们拍床戏不会脱衣服的，就是会抱着亲一亲，滚一滚。”
　　楼砚礼微微挑眉说：“那不算大尺度吧。”
　　苏今沅诧异地看向楼砚礼。
　　“可是，是床戏哦。避不开会跟男演员有亲密接触。”
　　楼砚礼摸着苏今沅的头说，“沅沅，我是什么老古董吗？”
　　“嗯？”
　　“我虽然不算新潮，对现在很多年轻人喜欢玩的一些东西，比如密室逃脱，剧本杀这种的游戏不感兴趣，但我也能理解你这是工作需要。就像我需要在我的工作中做一个冷漠严肃的人一样，没什么区别。”楼砚礼说。
　　“而且影视行业是一门艺术，我看过许多影视作品，很多亲密戏都对情节还有情绪有推动作用，我能理解。”
　　苏今沅听到他这一番话，突然就想到当时她跟陆野为此吵架的样子。
　　陆野的占有欲让她不能做她自己，要她放弃一切艺术追求，他把这些全都归咎为低俗二字。
　　当时她都快要被陆野说服了。
　　眼下楼砚礼的话却是唤醒了她最早的艺术追求。
　　再没有哪一刻让苏今沅觉得自己从前是爱错了人。
　　她兜兜转转这么一大圈，好像才遇到这个最正确的人。
　　“楼砚礼，谢谢你。”苏今沅说。
　　楼砚礼笑起来，“为什么要说谢谢？”
　　苏今沅摇头没有解释。
　　楼砚礼也没再问。
　　楼砚礼终于出院了，只是医生嘱咐了之后要定时复查，而且在饮食上需要特别注意，苏今沅连连点头说我知道了。
　　出院那天是个好天气，回到家门口的时候，苏今沅忍不住拍了一张阳光大好的照片，照片右下角露出了一丁点穿着白色衬衣的楼砚礼的肩膀。
　　她将这张照片放到wb上，配字：未来都是很好很好的日子。
　　网上的人都眼尖的很，瞬间就追着问右边那个肩膀是不是来自楼砚礼。
　　当初他们领证的事是上过热搜的，虽然苏今沅当时没有公开回复，但那件事闹得特别大，谁都清楚他们肯定领证了。
　　苏今沅看到被顶在最上面的问题，回了对方一个笑脸。
　　没有说是，但也没有说不是。
　　很快苏今沅楼砚礼在一起这个词条就上了热搜。
　　陆野看到这个词条的时候已经是晚上了。
　　他看着那张照片，还有苏今沅发的那个笑脸，即便隔着屏幕，他也能感受到她的快乐。

第315章 我压根就没救过你
　　陆野抽出烟点燃，心脏一抽一抽的疼。
　　前段时间他突然被助理叫回国，因为公司税务上出了一些问题，并且业务上面也是一团乱麻。
　　他处理到现在才将事情稳定下来。
　　他知道这些事是楼家在背后插手，就像是他当初警告苏今沅，如今苏今沅也在利用楼家来警告他，让他不要缠着她。
　　真是让人难以想象，他陆野居然也有这样惹人烦的一天。
　　他刷着苏今沅跟楼砚礼的词条，有人发了一张苏今沅跟楼砚礼手牵手的背影照。
　　【今天刚刚在A国碰到他们，俊男靓女好他妈的配！难以想象这两人未来生的孩子会有多帅多漂亮！苏今沅简直就是神颜，现实里更漂亮啊，刚开始的时候我没认出来，纯粹就是被颜值给吸引了，看了好几眼才敢确定是她。】
　　【我也偶遇他们了！他们在音乐广场拍照，楼砚礼一直在给苏今沅拍照，他真的好宠好爱。】
　　好几张照片被放了出来，有他们头抵着头一起看照片的，也有苏今沅朝楼砚礼笑着的照片。
　　更多的是他们牵着手漫步在A国街头的照片。
　　陆野被烟呛的直咳嗽。
　　他特别想问为什么他跟苏今沅就走到这一步了？
　　可是他不知道该问谁，又有谁能回答他这个问题。
　　他心中隐隐有种感觉，他好像真的失去苏今沅了。
　　无论他做什么，苏今沅也不会再回头。
　　徐格突然敲门进来。
　　陆野收敛了脸上的神色，紧皱着眉将烟摁灭在烟灰缸，冷声道，“说。”
　　徐格都被办公室内的烟味呛到了一下，这是抽了多少啊？
　　徐格轻咳两声才说，“陆总，律师那边说许小姐想要见你。”
　　“不见。”陆野声音极其幽冷。
　　他现在想到许星心中就有气，如果不是许星，如果不是她，他怎么会跟苏今沅走到这一步。
　　不是她的话，他跟苏今沅现在已经结婚了！
　　他如今只后悔为什么要让许星回国，他就应该将她困在国外，一辈子都不能再回来，这样苏今沅就什么都不会知道。
　　是他心软铸就大错。
　　他现在不会再见她。
　　“可是，许小姐说她有很重要的事情跟你说，是关于你们小时候的事情。”徐格说。
　　陆野抓起手边的烟灰缸重重地砸在地上。
　　“她除了会拿小时候的事情来威胁我之外，她还会做什么？”
　　徐格吓了一跳，一时间不敢多说一句话。
　　陆野扯着自己的领带，浑身都是燥郁的戾气。
　　过了许久之后，陆野起身走出办公室，“让人将办公室打扫干净。”
　　徐格立刻出声应是。
　　陆野还是去见了许星。
　　许星一直处于羁押状态，只等着一审定罪。
　　陆野这边已经放弃了保她，所以一审只看苏今沅那边想要许星关多少年，许星就会关多少年。
　　陆野来见她的时候，许星整个人瘦了很多，她脸上再没有从前的高高在上，在看到陆野的瞬间，许星蜡黄的脸上瞬间滑下泪痕。
　　“五哥，五哥你终于来见我了，我以为你不管我了。”
　　陆野冷漠地看着她，“你不是计划好一切了吗？还要我管你干什么？”
　　想到许星居然会相信陆父的话他就觉得好笑。
　　陆父压根就没喜欢过许星，许星自己上赶着作死，老爷子不玩个一石二鸟之计都亏了。
　　偏偏许星就那么蠢，那么蠢！
　　陆野心中窝火，只要想到今天看到苏今沅跟楼砚礼亲密的照片，他就想切开许星的脑子看看里面装的到底是什么！
　　“五哥，我错了，我真的错了，你救救我好不好？五哥，我求你救救我。”许星哭着，哭得肝肠寸断。
　　陆野不理会她此刻的痛苦跟绝望，只冷声问她，“你今天让我来干什么？如果你叫我来只是让我来听你说这些的话，我就先走了。”
　　“五哥，五哥你别走！”许星见他要走，顿时高声叫他。
　　陆野冷漠地瞥向她。
　　许星望着这样一脸冷冽的陆野，心中刺痛万分，“五哥，我真的没想到有一天我们会走到这一步。你从前，明明最疼我。”
　　陆野说，“我也没想到你会这样不听话，早知道我就应该听我妈的话，早早拿钱将你赶走，了结了一桩恩怨，我跟苏今沅也不至于走到这一步。”
　　许星全身发冷，不敢置信地看着陆野。
　　陆野他对她太冷漠了，此刻俨然就像是对待一个仇人。
　　如果此前许星对陆野还抱有一丝幻想，那么此刻许星是真的彻底清醒了。
　　陆野再也不是从前那个会t无条件维护她，以她为先的陆野。
　　“原来你真的变心了。”许星说。
　　她自嘲般笑了一声，“原来你不爱的时候，是这样的。”
　　一丝温情都不再剩，随口吐出的话都那样伤人。
　　陆野蹙眉。
　　此刻他突然觉得许星有点像被苏今沅抛弃的他。
　　陆野深吸了一口气，心中烦躁无比，“你到底想干什么？”
　　许星咬唇，她沉默一瞬才说，“我叫你来，是想告诉你一件事。”
　　“什么事？”
　　许星突然笑了声，她抬眼朝陆野看去，“我想告诉你。”
　　“小时候你被人绑架，救你的人其实不是我。”
　　轰然一声，陆野的眼神一点一点变得幽寒无比，“你说什么？”
　　许星哈哈大笑起来，“我说，救你的人不是我，我只不过是在那天警察来的时候，给他们指了下路罢了。但在此之前，在黑暗里陪着你，给你送饭，让你不至于饿死的人，根本就不是我！”
　　“许星！你敢骗我！”
　　“天啊，我什么时候骗你了？我根本就没骗你啊，我从来没有说陪着你的人是我，我从来没有承认过，是你眼瞎认错了人！以为我带来了警察，我就是救你的那个人，陆野，是你自己瞎啊！”
　　此刻许星知道陆野不再喜欢她，他对她没半点心软，她说话也不再有所顾忌。
　　反正这桩恩情对现在的她来说也再也没有利用价值，那她也就不必再当这个救命恩人。
　　“许星！”陆野愤怒地攥紧了拳，恶狠狠地盯着许星。
　　他从前一直以为小时候救他的人是许星，无数次他快对她死心的时候，都会想到小时候一片黑暗里陪着他，给他送饭的小女孩。
　　只要想到那段时光，他什么都能原谅许星。
　　可现在许星在说什么？
　　她不是那个小女孩？

第316章 怎么能不是你呢
　　“你知不知道你在说什么？如果那个人真的不是你，我会让你一直留在这里，这辈子永远都不可能再出来！”陆野怒声开口。
　　许星笑起来，“确实不是我，但你就不想知道那个人是谁吗？是谁保护的你？是谁救赎的你？是谁给了你活下去的希望？你真的不想知道吗？”
　　陆野攥紧拳头。
　　“陆野，你救我出去，然后给我一笔钱，让我出国。这样我就会告诉你，那个女人是谁。”许星说。
　　陆野看向许星，“现在就告诉我！”
　　许星摇头，“我要出去，我一天都不想再在这破地方待下去！你让我出去，我就把我知道的全告诉你。”
　　陆野沉默着看着她，似乎在看她有没有说谎。
　　“我不会骗你的，我没有骗你的理由，因为那个女人还活着啊，我告诉你之后，你去找她问，她一定还记得你。她肯定还记得。就算她不记得，她的亲人也一定还记得你。”许星急切地说。
　　她知道能救她的人只有陆野。
　　如果陆野都不管她了，那她就真的只能在这里面一直待下去了。
　　她的大好人生怎么能在这里面度过呢，那绝对不行！
　　“五哥，你相信我，我真的不会骗你的。”
　　陆野冷冷地看她一眼，“我会去查清楚，你不愿意说也可以不说。”
　　许星瞪大了眼睛，“五哥，五哥你别走！五哥！”
　　“许星，我不会再相信你。”陆野转身走出警局。
　　任凭许星在后面大声叫他。
　　陆野一颗心沉沉地下坠。
　　如果一开始他还怀疑许星是为了让他救她出去，才说这样的话诓骗他，好利用他出去。
　　在许星让他去确认的时候，他就已经信了八分。
　　如果真的只是随口一说，许星怎么敢让他去确认。
　　陆野坐到驾驶座上时大脑突然一阵眩晕。
　　他不敢想如果许星真的不是小时候那个女孩儿，他要怎样面对苏今沅。
　　他就为了这么一个骗子，委屈了苏今沅这么久，还害她一辈子都失去了登上舞台的资格。
　　陆野再没有哪一刻是像现在这样，希望许星说的是假话。
　　只有许星说的是假话，许星还是小时候那个救命恩人，他才能说服自己一切都还算值得。
　　至少他对得起小时候的救命之恩。
　　毕竟是那个小姑娘将他拉出黑暗，成为黑暗里的一束光，让他坚定地活了下去。
　　可如果许星真的不是，那他做的这一切究竟是为了什么？
　　陆野在车上打了一个电话之后，又过了好一会儿平复下心情之后才开车从警局离开。
　　他回了他另一套别墅，到的时候，徐格已经带着人将许佳带过来了。
　　许佳被按在椅子上瑟瑟发抖，在看到陆野的时候，她才激动地喊五哥。
　　“五哥，你快救我，他们太可怕了。”
　　陆野走过去，冷冷地看着她。
　　许佳被他这样幽寒的表情吓到了，她心底越来越没底，恐惧的情绪在她心头蔓延开来，“五哥……怎，怎么了？”
　　“许佳，你姐姐告诉我，小时候救我的人并不是她，你知道这件事吗？”陆野冷声问。
　　许佳瞪大眼睛，诧异地看向陆野，“这怎么可能呢？这绝对不可能，五哥，我姐姐她肯定是骗你的，小时候就是她带着警察过去将你从那个旧厂房里救出来的啊。”
　　陆野问：“是。我也觉得不可能，我就记得是她带着人过来的啊。可她却说那几天她其实不在柳家巷那边，她在城里玩，根本不可能救我。”
　　“没有啊，我记得那几天学校放假，我跟姐姐一直在家里看动画片，我妈不让我们出去，怕我们花钱，所以白天把门都锁了。救五哥那天，是我生病了，我姐砸了锁才出的门。”许佳说。
　　陆野喉头滚动，他将手握成拳在额头上锤了好几下。
　　她们被锁在家，她们没有出门。
　　所以那些天给他送饭，陪他在黑暗里说话的人怎么可能是许星。
　　会帮他去警局里报信，让警局来旧厂房的人也不可能是许星。
　　真的不是许星。
　　陆野心脏沉沉地往下坠。
　　他转身猛地将旁边的茶桌掀翻，上面的茶具噼里啪啦地砸下来。
　　许佳被吓得惊声尖叫。
　　“闭嘴！”陆野怒吼，猩红的眼睛朝许佳怒视而去。
　　许佳恐惧地瞪大眼睛，死死地咬紧下唇，不敢再出声。
　　怎么能是骗子呢？
　　他怎么能被骗那么多年？
　　所以所谓救命恩人，就只是在警察赶到的时候，替警察指了下路，告诉他们旧厂房在哪里。
　　许星就只做了这样一件事。
　　那那个小女孩儿呢？
　　当时那个小女孩还在那个肮脏不堪鱼龙混杂的柳家巷吗？她这些年过的又是什么样的生活？
　　陆野看向许佳，“你，跟你姐姐可真该死。”
　　他给了许家最好的待遇，让许星许佳两姐妹无忧无虑地长大，还给了许星那么多年的爱。
　　现在他才知道一切都是假的。
　　许佳惊恐地看着陆野，眼睛里因为过分恐惧而掉下眼泪。
　　她从未见过这样的陆野，即便外头时不时有人说陆野心狠手辣，可陆野在她们姐妹二人面前从来温柔体贴，一句重话都没怎么说过。
　　此刻见到这样的陆野，她才知道陆野当初对她们有多好，又有多纵容。
　　“鸠占鹊巢的人应该付出代价。”陆野冷声说。
　　“五哥……你在说什么啊？”许佳小心翼翼地问。
　　陆野没再跟她说话，让徐格将人放了赶出别墅。
　　等赶走许佳后，陆野才吩咐徐格，“把许星跟许佳名下所有陆家赠予出去的东西，全都想办法收回来。包括她们身上穿的衣服，戴的首饰，还有背的包。”
　　鸠占鹊巢的人就应该将吞下去的一切东西全都吐出来。
　　所有的。
　　一个不剩。
　　她们从柳家巷出来，就应该回到柳家巷。
　　凭什么他真正的救命恩人还在柳家巷受苦，偏偏许星跟许佳却像是千金大小姐一般活着。
　　“徐格，再去柳家巷查一查当年跟许星同龄的小女孩，都有谁，把她们全部找出来。”陆野吩咐。
　　他知道现在直接去柳家巷打听这件事肯定打听不出来，因为他当初接走许家人这件事闹得那么大，他真正的救命恩人不应该那样沉默。
　　除非……
　　“比许星小一些的小女孩，同时家里没有大人在，跟老人一起生活。去柳家巷找一找这样的。”
　　只有家里没有大人，所以才敢天天跑出去玩，在得知许家因为救命之恩被接走去城里生活之后，她自己都不知道发生了什么事，所以才没有说。
　　应该就是比许星小，跟老人生活。
　　当时陆野脑子里突然跳出了一个人。

第317章 夫妻相
　　不会的。
　　这怎么可能呢。
　　当脑子里闪过苏今沅这三个字的时候，陆野都被自己吓到了。
　　苏今沅怎么能是他的救命恩人呢？
　　她怎么能是呢？
　　她绝对不能是。
　　陆野坐到沙发上，放在膝盖上的手不停地颤抖起来。
　　他恐惧于这个想法。
　　苏今沅绝对不能是他的救命恩人！
　　-
　　在复查确认无误之后，苏今沅跟楼砚礼终于回国了。
　　回国后，苏今沅立刻先回了趟家去见外婆。t
　　她这都快三个月没见外婆了。
　　结果老太太出门跟人玩去了，她扑了场空。
　　苏今沅坐在家里的沙发上都有些想笑，她跟楼砚礼说，“看来外婆自己一个人玩的也很开心。”
　　楼砚礼点头，“这样很好，老人家能找到事做就不会孤独。”
　　“是啊，这样我就放心多了。”
　　楼砚礼抬手摸了摸她的头发，又看了看时间，已经快到饭点了，他起身就自觉去厨房做饭去了。
　　苏今沅也没闲着，就在旁边给他打下手帮忙。
　　帮着帮着苏今沅觉得楼砚礼做饭的样子实在是太帅了，她洗了手又去拿了手机给他拍照。
　　楼砚礼在旁边笑，“沅沅，你这样可不太像是来帮忙的。”
　　苏今沅说，“楼检太帅了，我拍照留念一下。”
　　楼砚礼看向她，“那能不能把你也拍在里面？”
　　“嗯？”
　　“来张合照。”楼砚礼说。
　　苏今沅顿时笑起来，点着头说好，她将手机调成自拍模式，然后走到楼砚礼身边，靠着他点了拍照。
　　照片里楼砚礼戴着眼镜穿着家居服，脸上尽是温柔之色，而苏今沅在旁边龇着牙花，笑得可太高兴了。
　　但因为她长得好看，所以笑成这样这张照片都没崩。
　　依旧漂亮好看。
　　苏今沅盯着照片说，“哎哟，我觉得我们长得还挺像的，就那种神韵之间的相似。”
　　楼砚礼一边切菜一边说，“那叫夫妻相。”
　　苏今沅噗嗤笑出声来。
　　她认真看了看，神韵之间真的挺像的，一般气场很合拍的人才会这样相似。
　　“确实是夫妻相。”苏今沅说，“你要这张照片吗？”
　　“要，你发我。”
　　“好。”
　　楼砚礼将菜切好之后又同她说，“那等一下我能发个朋友圈吗？这张照片。”
　　苏今沅点头，“可以啊。”
　　她跟楼砚礼在一起的事并不是什么秘密。
　　赵安只是让她不要自己秀恩爱，可没说不要让楼砚礼秀恩爱。
　　门外突然传来开锁声，苏今沅扭头看去，就见外婆回来了。
　　她立刻笑着喊：“外婆。”
　　外婆看到苏今沅也惊讶地笑起来，“哎哟，怎么怎么早就回来了？我还以为你们是晚上才回来。”
　　外婆说完又看到正在厨房做饭的楼砚礼，“哎呀哎呀，怎么能让小楼做饭呢，他不是刚做完手术吗？你这丫头也真是的！”
　　苏今沅无奈道，“外婆，我也想做，但我不会啊。”
　　外婆瞪她一眼，“一点都不会疼人。”
　　外婆走进厨房就让楼砚礼出去，“小楼你去休息，我来。”
　　“没事外婆，我手术已经做了好几个月了，已经没事了，再说了，只是做个饭而已，能有什么事。”楼砚礼温声道，“你跟沅沅好几个月没见了，你们出去说会话吧，我很快就做好了。”
　　外婆听着这话对楼砚礼更是满意。
　　这才是会疼人的啊。
　　外婆跟苏今沅从厨房退了出来，外婆小声同苏今沅说，“沅沅，这个就比前两个都好。”
　　苏今沅听到这话都不知道要说什么才好。
　　“不过小楼的身体怎么样了？”外婆又问，“好些了吗？”
　　苏今沅点头，“医生说每年按时复查，平时注意饮食就没什么事了。”
　　外婆松了口气，“那就好，那就好。我听说做那种手术，是要切半个胃的，是不是真的啊？”
　　“算是吧，反正还挺吓人的。不过好在癌细胞没有扩散，做完手术之后后续养得好的话，跟正常人一样的。”苏今沅说。
　　外婆拍拍她的手说，“你可要对小楼好一点，他身体不好，你也要学着照顾他，不能因为他年纪比你大一些就总让他照顾你知道吗？”
　　“知道了知道了，外婆，你怎么总护着他啊？难道我已经不是你最疼爱的外孙女了吗？”苏今沅轻哼。
　　外婆笑起来道：“我哪有总护着他？这夫妻之间就要互相包容互相体谅，互相照顾，我这是在教你生活的道理。不能总是一个人单方面的付出，否则这久而久之，再暖的人也要被冷透了。”
　　这话就是在点苏今沅了。
　　她是个过来人，她怎么可能看不出来这段感情来谁付出的更多，谁没有动心呢？
　　可这过日子终究不能只看感情，还是得看合不合适。
　　外婆站在旁观者的角度，就觉得苏今沅跟楼砚礼才是最般配的那个。
　　苏今沅抿着唇点头，“我明白。但外婆你可别冤枉我，在国外的时候可是我一直在照顾小楼的哦。”
　　“小楼小楼，你怎么随我叫小楼呢？”外婆点她脑袋。
　　苏今沅嘿嘿一笑，“突然觉得这个称呼还挺有意思。”
　　“不像话。”
　　外婆说完这句又想起一件正事，“有件事有些奇怪，前天我出门的时候突然碰到柳家巷的张大爷了，他跟我说最近有人好像在柳家巷调查跟你一样年纪的小姑娘。”
　　苏今沅皱眉，不明所以，“查跟我一样年纪的？查这个干什么，变态吧。”
　　“这谁知道呢？说不定又是谁在柳家巷生了个私生女，现在那边要将女儿认回来吧。”外婆说。
　　柳家巷里做那种生意的女人多，来历不明的孩子也就多。
　　有这种事都不奇怪。
　　苏今沅摇头，对这事不太关心。
　　反正不会是找她的。

第318章 我该怎么面对你
　　“陆总，按照你所说的特征，共有十二个人符合标准，我一个一个跟他们单独确认过细节，前面十一个人都对不上，只有一个我还没有去确认。”
　　徐格小心翼翼地觑着陆野脸上的神色。
　　剩下的唯一一个是苏今沅。
　　“陆总，需要我去跟苏小姐确认一下吗？”
　　陆野闭着眼靠在椅子上，一只手抬起来抵着额头。
　　需要确认吗？
　　排除了所有错误选项，唯一剩下的一个还有确认的必要吗？
　　“她从来没说过。”陆野喃喃。
　　徐格没太听清他在说什么，“陆总，你说什么？”
　　陆野睁开眼看向徐格问，“你觉得苏今沅过去这二十多年过的算好吗？”
　　徐格沉默一瞬，他调查这些女孩子的时候，将每个女孩子的人生履历全都看过了一遍，包括苏今沅的。
　　徐格出声说，“苏小姐她很坚强。”
　　她过得不好，她从小就过得不好。
　　小时候因为是个女儿，所以苏屿川并不认她。而王雅婷也觉得是她断了自己的豪门梦，压根不管她，她从小就跟着外婆一起长大。
　　一直到十多岁才因为苏天赐的出生她才进了苏家生活。
　　可苏家人也对她不好。
　　她唯一的价值就是被养大，然后成为苏天赐笼络人脉的金丝雀。
　　好在她自己争气，她大学靠自己被保送进北城舞蹈学院，还没毕业就被北城歌舞剧院看中，进了剧院工作。
　　其实剧院的工资尚可，足以支撑她跟她外婆的生活费用。
　　她原本就快逃离那个家了，偏偏外婆却又在这个时候生病。
　　漂亮的金丝雀站在门口溜达了一圈，又被拽进了笼子里面。
　　她牢牢地抓着陈最想让陈最救她，结果陈最娶了别人。
　　后来她就遇到了自己。
　　纵观她这二十多年的人生，舞蹈让她冲破牢笼，为她逼仄痛苦的人生赢得了喘息之气，可她的救命绳索却因为他断掉。
　　她怎么可能原谅他？
　　她要怎么说服自己原谅他？
　　“你出去吧。”陆野说。
　　徐格点头应了。
　　陆野又去见了许星。
　　许星起初眼睛亮起，以为陆野是来救自己出去的，“五哥，你要救我出去了吗？你快点让我出去，只要你让我出去，你马上就会知道是谁救的你。”
　　“苏今沅。”陆野说。
　　许星一怔，她瞪大眼睛看向陆野。
　　陆野讥嘲地看她，“是苏今沅是吗？”
　　许星全身发起抖来，“不……不是。”
　　陆野怎么能这么快就知道答案，他如果知道了，那她要怎么办？他肯定不会再救她出去了。
　　“许星，我以前是有多纵容你，才会让你觉得我有这样好威胁？”
　　“五哥，五哥，真的不是，真的不是苏今沅，你搞错了，怎么可能是她呢？根本就不是她！”
　　“以后我不会再管你。”陆野笑了声，“你现在应该要祈祷在这里面待久一点，你要是早早出来了，我都不知道我会对你做什么。”
　　许星喉头发哽，恐惧蔓延四肢百骸。
　　……
　　苏今沅收到了陆野打来的电话。
　　她真的不想接，但陆野不停地打，她不接，陆野发了个短信过来说，如果她再不接，就给她外婆打。
　　苏今沅没好气地给陆野打过去。
　　“你想干什么？”她没好气地问电话那头的人。
　　陆野出声说，“我想见你，在我们以前住的家里。你过来一趟吧。”
　　“你做什么梦？”
　　“如果你不来，我也不知道我会做什么。”陆野嗓音沙哑，“沅沅，你要来，你如果不来，我会毁了你的。”
　　苏今沅咬唇反问他，“你觉得你将我害得还不够惨吗？”
　　“我想见你，我什么都不会对你做，我只想见你一面。沅沅，我求你。”陆野嗓音里竟隐t约之间含了哭腔。
　　“沅沅，你一定要来。你如果不来，我真的不知道我会做出什么事，我现在什么事都做的出来。”
　　苏今沅骂他神经病，然后挂断了电话。
　　只是将电话挂断之后，她还是忍不住想到当时陆野的声音。
　　他是哭了吗？
　　这可是罕见。
　　他那样的人，竟然也会哭。
　　苏今沅翻了下手机，找出徐格的联系方式，给徐格打了过去。
　　“徐助理，如果你有时间的话，去看看你们陆总怎么了，他应该喝多了。”
　　徐格沉默一瞬才说，“苏小姐，或许你可以去见陆总一面。”
　　“什么？”
　　“苏小姐小时候是不是救过一个人？在柳家巷的时候。”徐格问。
　　苏今沅不明所以，“我没有。”
　　“那时候苏小姐可能才七八岁，或许记得不太清楚，苏小姐可以问问家里的长辈，或许他们会有一点印象。”
　　“徐助理，你这话是什么意思？”
　　徐格说，“如果苏小姐想彻底甩开陆总，这是一个机会。相反，如果苏小姐要从陆总这里得到什么的话，这也是一个机会。我个人觉得，苏小姐现在就是问陆总要一百亿，他可能也会给你。”
　　挂断电话之后，苏今沅有些恍惚。
　　她搞不清楚徐格那句话是什么意思。
　　柳家巷，她救过一个人？
　　真好笑，救人的不是许星吗。
　　难道救人的不是许星，还能变成她？
　　这怎么可能啊。
　　苏今沅还是去问了外婆，“外婆，我小时候在柳家巷的时候，有救过一个人吗？就是，嗯，许星被陆家接走的那段时间。”
　　外婆正在包饺子，听到这话不以为意的说，“没有吧，这我哪儿知道。你小时候总喜欢跑外面玩。”
　　她说到这句话的时候，突然又想起来了一件事，“哦，不过你那段时间经常背着个饭盒说要出去跟你那些朋友一起吃饭，吃可多了。还说自己是奥特曼，会发光。”

第319章 沅沅，解气了吗
　　苏今沅还是去了之前她跟陆野住的那套房子找他。
　　她按响门铃，下一刻，门就从里面打开。
　　浑身酒气的陆野站在门后，他看到苏今沅的时候尤其激动，他想去抱苏今沅，可却在要碰到苏今沅的时候，收了手。
　　多难得啊。
　　高高在上的陆野终于学会了尊重人。
　　“沅沅，你来了。我以为你不会来，但你来了。”陆野看着苏今沅，他心底生出一点希冀。
　　他在想苏今沅是不是也没有像她说的那样狠心，她其实也有点放不下他。
　　但下一秒苏今沅就说，“我来是想知道你找我干什么，我不是一个人来的，楼砚礼送我过来的，他在楼下。”
　　一句话瞬间浇灭了陆野心底所有的希冀。
　　苏今沅看着陆野亮起来的眼眸瞬间暗淡了下去。
　　苏今沅没觉得心疼他，反倒觉得挺爽快的。
　　看着这样的陆野，她简直畅快至极。
　　“你真的喜欢他吗？”陆野问。
　　苏今沅点头，“喜欢。”
　　就像当初她不要陈最，转而投向他的怀抱，她也这样说喜欢。
　　可总是有一些不同。
　　当时站在陆野面前对他说喜欢的苏今沅眼睛里带着星星一样的光芒，她小心珍视着那段感情，并在内心期待着要与他过一辈子。
　　此刻的苏今沅说的喜欢，有多少是真心，有多少是故意如此，谁都看不清。
　　“你叫我过来就是问我这个问题吗？”苏今沅冷笑，“我以为你要告诉我，你小时候认错了人，许星不是你的救命恩人。”
　　陆野脸色一变，他瞪大了眼看向苏今沅。
　　苏今沅看到他这个表情，知道自己猜对了。
　　“所以是谁呢？”苏今沅笑，“是我吗？”
　　陆野心中万分钝痛。
　　“是我啊。”苏今沅呵呵呵的笑起来。
　　“原来真的是我啊。”
　　陆野喉头梗塞，他卑微地望向苏今沅，“小时候我被人绑架藏在柳家巷的旧厂房里，厂房里一片黑暗，一点光都没有……你那时候，你那时候是不是从一个小狗洞里给我送了饭？”
　　“应该有好几天，你都过来陪我，跟我说话。我问你是谁，你说……你是会发光的奥特曼。”
　　“你说你们奥特曼就是这样行侠仗义。”
　　他现在跟苏今沅说这些，其实苏今沅都记不太清了。
　　她就记得自己小时候好像养过一个小怪兽当宠物，对方被关在一个小黑屋里，又不怎么说话。
　　她从始至终不知道那里面的宠物会是陆野。
　　她就依稀记得某天自己跟往日一样带着饭盒去找宠物一起吃饭，里面有人告诉她，去报警，告诉警察柳家巷的旧厂房里有人，她听从了，她去了。
　　可她害怕警察。
　　柳家巷的人都害怕警察，所以她只敢偷偷地写了封信到附近的警局。
　　那之后没多久宠物就不见了，旧厂房打开了，里面什么宠物都没有。
　　原来那个宠物就是陆野。
　　是当初许星救的那个陆野。
　　那个靠着救命之恩，让自己飞出了柳家巷，成为了柳家巷一个传奇的许星，原来是抢的她的位置啊。
　　“所以呢，所以你就是这样对待你的救命恩人的啊。”苏今沅笑着讽刺，“从前许星欺负我的时候，你总叫我忍，叫我退让一步，你总说你不可能放得下许星，因为许星救过你，你们之间的感情多么深刻啊，救命之恩，青梅竹马，结果许星是个鸠占鹊巢的小偷，骗子，哈哈哈哈。”
　　“你报答救命恩人的方式就是伙同一个小偷，来摧毁我的一生！”
　　太讽刺了，太痛苦了。
　　如果没有许星，她会被陆野带出柳家巷，她会成为陆野的青梅竹马。
　　也许他们会在一起，也许他们不会。
　　但无论如何她的腿都不会受伤，她依旧还有梦想。
　　陆野喉头滚动，眼睛里一片猩红。
　　“陆野，你怎么对得起我？你怎么对得起我啊？”苏今沅质问。
　　“我小时候为什么要去救你，我让你死在那里不好吗？要是那时候你就死了，我也不会落到这步田地。”
　　她一时的善，结果毁了自己的一生。
　　“沅沅，对不起，我对不起你。”陆野伸手去抱她，将她搂紧自己怀里，猩红的眼眶内坠下滚烫的眼泪。
　　他后悔万分，他做错了。
　　错的离谱。
　　“放开我！你放开我！”苏今沅疯狂地挣扎，抬手去打他。
　　陆野松开了她，却又捏着她的手腕，将她带进了房间。
　　“你干什么陆野！你还想干什么，你还想强迫我一次吗？”苏今沅嘶吼。
　　陆野将她推到沙发上，从旁边的茶几上拿出了一把水果刀。
　　苏今沅看着锃亮的水果刀顿时一怔，惊骇地看着陆野。
　　“你想干什么？”
　　陆野伸手抓住她的手，将水果刀的刀柄塞进她的手心里，看着她说，“你从前不是说想杀了我吗？现在我给你机会。”
　　“你疯了吗？”苏今沅想扔开那把刀。
　　可陆野却用力握紧她的手，不让她放开。
　　“沅沅，你用这把刀捅我两刀，这样我们之间就算一笔勾销，你别再生我气了好不好？我们重头再来好不好？”
　　“陆野，你疯了。你放开我，放开我！你要疯别拉着我一起！”苏今沅挣扎着去推他。
　　“沅沅，沅沅……我真的很后悔，我每天都在后悔。”陆野让她将刀尖对向自己，“我后悔为什么要为了许星伤害你，为什么会识人不清，我后悔从前那样对你。沅沅……”
　　“我们重新来过好不好？”
　　“重新来过，你让我做什么我都愿意，你想要什么都可以。”
　　苏今沅惊骇地看着陆野，他死死地握着她的手，将刀送进他自己的身体里。
　　刀尖刺破黑色的衬衣，刺开皮肤，捅进五脏六腑之中。
　　殷红滚烫的血从伤口处蔓延而出，浸在苏今沅跟陆野的双手之间。
　　苏今沅想松手，可陆野怎么都不放过她。
　　在刀子捅进他身体里的时候，他脸上还露出了快意释然的笑容。
　　他往下压，在她唇上亲了亲，“沅沅，解气了吗？”

第320章 他不会爱人，他不知道怎么去爱
　　陆野是个疯子。
　　苏今沅从来都不知道他有这样疯。
　　从前她觉得陆野理智淡漠，他做任何事都要千般算计，从来不会做让自己吃亏的事。
　　即便他在跟苏今沅好好在一起的那些日子里面，他爱的都有保留。
　　苏今沅一直觉得他最爱的只有他自己。
　　可当陆野流着眼泪来亲她求她重新开始的时候，她的眼泪突然夺眶而出。
　　“重新开始，你不觉得太迟了吗？五哥，太迟太迟了。”苏今沅望向陆野。
　　“你怎么能到现在才开始毫无保留地爱我？”
　　“你此刻的爱，爱的到底是我，还是当初救你的那个救命恩人？”
　　“五哥，你的救命恩人就那么重要吗？你爱的究竟是个人，还是个符号？”
　　苏今沅眼泪一颗颗地往下坠，“我们不可能再有重新开始的机会了，因为我不爱你了，五哥，你明白吗？我不爱你了。”
　　“沅沅……”陆野终于松开她t的手，沾着满手的血去擦她脸上的泪，却发现自己的手根本擦不干净她脸上的泪痕，反倒将血沾到她脸上，让她看上去更加的痛苦可怜。
　　陆野又低头去亲她。
　　苏今沅任由他亲着。
　　这是从她知道陆野帮许星隐瞒真相之后第一次这样平和地对他。
　　可这样的平和让陆野更加的恐惧。
　　“沅沅……再爱我一次好不好？我什么都愿意给你。”
　　“我爱过你，真的。”苏今沅看着陆野的眼睛，“我曾经真的真的好爱你，我想跟你结婚，想替你生孩子，我为了你甚至可以放弃我的事业，去做一朵只依靠你的菟丝花。那明明是我从前最恐惧的事，依附一个男人，放弃自我。”
　　“可是当时我是真的不后悔，我心甘情愿，我就想跟你在一起。”
　　“那时候我什么都愿意为你做，真的。虽然当时我总跟你吵架，总跟你闹脾气，可我从来没有想过要跟你分开。”
　　虽然总将分手挂在嘴上的人是她，可她从来没想跟他分开过。
　　“五哥，我真的很爱很爱你。”
　　苏今沅嗓音哽咽，“可那是以前了，我从来不会回头。”
　　她做任何事都不会回头。
　　更何况是面对陆野，她太了解自己的性格，她就算为了一时的感情回了头，她跟陆野之间也永远回不到从前。
　　因为隔阂会一直存在。
　　她只要看到一次舞蹈，就会怨恨他一次。
　　爱会一天一天消失，怨恨会一天比一天更深。
　　“五哥，我们结束了。”
　　她没有说气话。
　　“你放过我吧，也放过你自己。”
　　她跟他只能到这里了。
　　陆野垂下眼，脸上尽是泪痕。
　　他终于松开了苏今沅，靠在了沙发上，他深吸了口气，嗓音低哑着道，“你走吧。”
　　苏今沅看着插在他身体里的那把刀，颤抖着手去拿手机拨打急救电话。
　　陆野靠在沙发上听着苏今沅帮他叫急救，回头又是满脸担心地看着他的伤处。
　　他突然自嘲地笑起来。
　　他究竟都做了什么？
　　他当初怎么能帮着许星一起伤害她？
　　即便当时他以为许星是他的救命恩人，他对许星有情，可他当时怎么忍心伤害她的？
　　她刚刚说爱他的时候，那样浓烈的感情他怎么可能感受不到。
　　即便她说他们结束了，他也能感觉到她不过是在求一个自我救赎。
　　她说结束。
　　她也在求生。
　　他怎么忍心伤害这样爱他的人。
　　楼砚礼收到信息冲上来的时候，看到屋子里的两人就蹙紧了眉心，他走到苏今沅面前，伸手将苏今沅抱在自己怀里。
　　“没事了沅沅。”
　　苏今沅靠在楼砚礼怀里的时候才松了口气。
　　陆野看到苏今沅在那一瞬间彻底放松了下来，他心中刺痛万分，那感觉比肉体上的痛苦更要疼痛百倍。
　　此刻他终于知道自己应该放手。
　　他这一辈子都给不了苏今沅那样安心踏实的感觉。
　　她在他身边的时候只会患得患失，伤心难过。
　　陆野眼睫轻颤，他出声说，“沅沅，去书房拿纸跟笔出来，你知道在哪的”
　　她在这里住了那么久，她知道东西都在哪里。
　　苏今沅不解地看向他。
　　楼砚礼伸手推了推苏今沅，让她去拿。
　　苏今沅这才去了。
　　她去了书房之后，楼砚礼看了看陆野的伤口说，“这地方应该伤的不重，不会有性命危险。”
　　陆野摇头说，“万一呢。我不想再害她一次。”
　　楼砚礼说，“你如果真的为她着想，今天晚上就不应该找她过来。”
　　陆野没应声。
　　他是很想为她着想，可他也想为自己求一个机会。
　　他后悔，他想求。
　　可他到底没求到。
　　等苏今沅拿着纸跟笔出来之后，陆野强撑着在纸上写清楚了自己的伤是自己造成，与苏今沅无关。
　　他还用手机录制了一段澄清视频。
　　如果他真的出了意外，这样至少不会再害她一次。
　　救护车很快赶到将陆野送进了医院。
　　苏今沅跟楼砚礼也来了医院。
　　没一会儿陆野父母都来了。
　　陆父看到苏今沅就想打她，却被楼砚礼拦住，“叔叔，这件事跟沅沅无关，是你儿子自己拿刀捅自己，你找人撒气也不该找沅沅。”
　　陆父冷笑了声，“砚礼啊，你为这么个女人跟我对着干，真是被鬼迷了心窍。”
　　楼砚礼搂着苏今沅说，“她是我的妻子，还请叔叔客气一点。既然你们已经来了，我就先带我老婆走了。”
　　陆父冷哼了声，没有理会她们。
　　倒是陆母看着他们要走，立刻上前同苏今沅道，“沅沅，你不等一会儿吗？等陆野情况稳定之后，或者等他出来。你难道不想知道他平安与否吗？”
　　苏今沅惨白着脸看向陆母，“他平安与否跟我已经没有关系了。阿姨，我跟陆野早就结束了，我现在要走了。”
　　“沅沅……”陆母叫住她，“真的不能等等吗？他其实从小到大就不会爱人，他并不知道怎么去爱一个人，沅沅……”
　　“阿姨，我真的……已经为他付出了很多很多了，我不想再付出什么了。”

第321章 她永远是她自己
　　陆野醒了之后没在病房里看见苏今沅。
　　只有他父母在病房，陆母看着陆野重重地叹了口气，“小五，你这又是何苦？”
　　如果这不是她亲生的儿子，她真的很想嘲讽两句，当初她跟他打过招呼，苏今沅那个小姑娘看着漂漂亮亮的样子，实际骨子里轴得很。
　　陆野当时偏偏就那么自信，根本听不进去她的话。
　　陆父更是怒声道，“为个女人把自己搞成这样，你真是有出息！”
　　陆野闭上眼，冷声开口，“我的事跟你们无关。”
　　“陆野！你这是什么态度？”楼父怒斥出声。
　　陆野冷眼朝陆父看去，“你跟许星一起拆散了我跟沅沅，你做了这样的事，还想要我对你是什么态度？”
　　陆父当时就冷笑出声，“你现在倒还指责上我来了，我不过是让许星把真相告诉苏今沅，苏今沅接受不了才跟你分手。可你是不是忘了，这些事情是你自己亲手做的！”
　　陆野喉头滚动了下，眼睛里全是红血丝。
　　是他自己亲手做的，所以他现在才这样愧疚万分，悔不当初。
　　“行了你赶紧出去吧，现在说这些干什么。”陆母将陆父赶了出去。
　　等陆父出去之后，陆母才看着陆野说，“小五，算了吧。刚刚你在里面做手术的时候，我见到沅沅了，你现在就算为了她去死，她那个样子都不可能回头。”
　　陆野没有回她。
　　陆母叹了口气又说，“无论你现在怎么想，我都希望你能放过你自己，也能放过沅沅。”
　　陆母说完这话就走了。
　　她管不住自己的儿子。
　　陆野其实知道苏今沅不会回头，她那样的人永远都不会回头看。
　　她只会往前走，去拥抱新的人，迎接新的生活。
　　无论他接不接受，他都已经失去了苏今沅。
　　病房里发出凄厉哀鸣。
　　……
　　十月，陆野收到了苏今沅跟楼砚礼的结婚请柬。
　　那是一份手写的中式请柬，只看请柬也能看出这场婚礼的用心程度。
　　他还在网上看到了他们的婚纱照，苏今沅穿着旗袍依偎在楼砚礼身侧，两人看上去般配至极，宛如一对神仙眷侣。
　　这场婚礼陆野没有出席，他怕控制不住自己的情绪，在婚礼上做出伤害苏今沅的事情来。
　　他没有到场，苏今沅倒是挺开心的。
　　她原本并不想给陆野送请柬，只是不希望楼砚礼一直记着这桩事。
　　所以才有了这份请柬。
　　她心中不再有陆野，她放下的彻彻底底。
　　婚礼当天，陆野没来，陈最却来了。
　　婚礼仪式走完之后，她跟楼砚礼去给宾客敬酒，走到陈最身边的时候，她看陈最就跟看普通朋友一样。
　　当年的爱恨早就成了过眼云烟。
　　此刻再见她也能举起酒杯同陈最碰一杯酒，说一句：“谢谢陈总今天能来参加我跟砚礼的婚宴。”
　　陈最看着苏今沅穿着红色敬酒服脸上带着完美笑容，她成长了太多，已经看不出往日青涩倔强的影子。
　　她站在楼砚礼身边，两个人显得极为般配。
　　陈最端着酒杯笑了笑说：“新婚快乐，百年好合。”
　　楼砚礼跟苏今沅一起说了声谢谢。
　　陈最仰头喝了杯中酒又说，“真没想到我跟我小舅都输了，原本我真以为他能跟你走到最后，毕竟你那时候看上去真的很爱他。”
　　他笑了笑，“结果都是假的，你永远只爱你自己。”
　　话落也不等苏今沅说话他大步离开。
　　苏今沅对于他这样的指责并不以为意，她并不认为爱自己是一种错。
　　他们因此生气不过是爱自己她触犯到了他们的利益罢了。
　　本来以为你是条狗，没想到你居然是个人。
　　这可不得恼羞成怒吗？
　　无所谓了，都是过客。
　　婚礼结束后，苏今沅又出去拍戏了。
　　拍摄地点是在H州，就是去年发生恐怖袭击事件，陆野救了她的地方。
　　故地重游苏今沅还挺感叹。
　　当时在生与死t的边缘之间，她在心底发誓要一辈子跟陆野在一起，但能共同经历生死的人，并不能成为共赴余生的人。
　　人生就是这样世事难料。
　　只是当天拍摄结束后，苏今沅突然在导演组身边看见了陆野。
　　陆野穿一身黑色大衣，一双手垂在身侧，纤长的手指之间夹着一支烟，他深邃的眼睛正朝她望过来。
　　苏今沅起初愣了一下，随即朝他扬起了一个友好的笑容。
　　她对陆野没有了爱，自然也就没有了那样深刻的恨。
　　虽然偶尔也还是会觉得如果不是他，她现在还是北城歌舞剧院的首席舞者，可许星已经被判了七年，陆野又私底下赔偿了她一个亿。
　　那是她跳一辈子舞都赚不到的钱，所以也能勉强抵消那份恨。
　　陆野看到她朝自己笑的时候愣了下。
　　烟灰烫了手，陆野才总算反应过来。
　　心底酸楚一寸一寸蔓延开来，往日那些好的开心的记忆铺天盖地地朝他吞噬而来，陆野喉头滚动了下，掐灭了烟开口朝苏今沅打招呼，“好久不见。”
　　苏今沅同样回了一句好久不见。
　　自从上次陆野捅了自己一刀进了医院之后两人就再也没见过。
　　如此心平气和地站在一处说话聊天就更是太久太久都没有过的事了。
　　陆野捻着指尖，顿了好半晌又道：“你过的还好吗？”
　　“还行，你呢？”
　　“也还行。”
　　苏今沅点点头说，“那就好。”
　　陆野看着苏今沅还想再说什么，突然就听见一声“沅沅”响起。
　　陆野扭头看过去，就见楼砚礼站在不远处。
　　下一刻，刚刚还在他面前端庄沉稳的苏今沅如一只轻快的小鸟般飞到楼砚礼身边，扑进了楼砚礼怀里。
　　她仰起头惊喜地问楼砚礼，“你怎么来了？”
　　哦，原来她那样充满爱意的眼睛也可以望向另一个男人。
　　陆野心脏绞痛万分。
　　他是那样嫉妒楼砚礼。
　　可他扪心自问，却又没什么资格去嫉妒。
　　因为楼砚礼从始至终没有做过一件伤害苏今沅的事。
　　……
　　楼砚礼抬手将苏今沅额前凌乱的发丝别到耳后，温柔地看她，“今天累不累？”
　　苏今沅摇头，笑着说，“不累。今天拍摄很轻松。”
　　她说完又拉着楼砚礼的手说，“对了，陆总刚刚来了，就在——”
　　苏今沅回头去看，结果发现刚刚还在她身后的陆野不见了。
　　苏今沅愣了下。
　　楼砚礼握紧她的手，低声道：“他已经走了。”
　　苏今沅无奈失笑，“怎么都没打个招呼。”
　　楼砚礼说：“可能是觉得尴尬吧。”
　　苏今沅点点头，抱紧了楼砚礼说，“不管他，我们晚上回去吃火锅好不好？我这边的戏份快结束了，终于可以不节食了。”
　　楼砚礼点头应好，“刚刚我过来的时候已经准备好火锅的食材了，等会儿我们在楼上买两瓶饮料回去就够了。”
　　“你真懂我！那我们快回去吧。”
　　“好。”
　　他们并肩向前走去。
　　冬日温暖的夕阳笼罩在两人身上，将两人的身影照得格外静谧美好。
　　这一刻他们相伴而行，可人这一生还有那么长的光阴，谁都不知道下一个转弯，陪在身边的人又会变成谁。
　　但对于苏今沅来说，她身边是谁都可以，她永远都是她自己。

