公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第1章 新婚夜
　　这是一个乌云密布的深夜。
　　唐黎月穿着华丽但不合身的婚纱，被保姆带领着从庄园大门一步步往里走。
　　夜色里的庄园格外幽深，每每有冷风吹过，旁边的树木就会被卷落几张枯叶，仿佛在哀悼唐黎月不公的命运。
　　她今晚，就要“嫁”给面都没见过的残疾少爷了。
　　没有领证，更不配拥有婚礼。
　　就这么如同货物般，被送进这个万人仰望的盛世豪门。
　　保姆在前头走着，她脚步很快，根本不顾及身后提着婚纱厚重裙摆的唐黎月。
　　保姆边走边开口：“唐大小姐，我家夫人让我跟你交代几句话，你可得好好听着。”
　　“虽然我们家敏川少爷残疾了，但依旧不是你们这些小门小户可以高攀的，选你当少夫人，只是看中你们唐家总生双胞胎的基因！”
　　“你现在还不配成为真正的郁家人，只有顺利给郁家生个小少爷，你才有资格跟敏川少爷领证。”
　　“今晚新婚夜你可要主动一点骚一点，能不能山鸡变凤凰就看你这肚皮争不争气了！”
　　唐黎月无声地低着头，看着脚下摇曳的影子，眼眶含着难堪的雾气。
　　庄园很大，光别墅就有好几栋。
　　唐黎月被保姆领进了其中一栋。
　　唐黎月才走进去，抬眼就看到客厅桌上有一碗冒着热气的汤。
　　保姆伸手指着那碗汤，表情带着嘲讽开口：“这碗汤是夫人赏的，唐大小姐快喝了吧。”
　　这汤的颜色有些奇怪……
　　唐黎月抗拒地后退了半步，“我，我不喝。”
　　“轮不到你拒绝！”保姆说完，竟然直接伸手把唐黎月往前推。
　　唐黎月被推得踉跄往前走了好几步，双手撑在桌边才稳住了身形。
　　但还没来得及站直，就被保姆扯着头发被迫仰起头。
　　紧接着保姆就端起热汤，直接灌进唐黎月嘴里。
　　汤有点烫口，味道也十分难闻。
　　而这种逼迫式的行为让唐黎月又惊又怕，她难受地挣扎着。
　　但是没用，她力气怎么比得过粗壮的保姆？
　　满满一碗汤还是被灌进了唐黎月的肚子里。
　　还没等唐黎月反应过来，保姆就松开了她的头发，然后将手伸到她的背后。
　　“嘶”的一声！是拉链被打开的声音！
　　本就不合身的婚纱，直接从唐黎月胸口滑落！
　　上半身一片清凉，唐黎月的脸色瞬时白了。
　　唐黎月赶紧捂住胸口，羞愤质问：“你干什么！”
　　保姆满脸不屑地嗤笑出声，“郁家将你买来，就是为了给敏川少爷生孩子的。你这衣服，迟早要脱。”
　　保姆说完，将唐黎月往楼梯方向推。
　　滑落的婚纱还堆在脚下，保姆这一推导致唐黎月直接被绊倒在地。
　　双膝重重磕在地面，磕破了皮。
　　摔倒的瞬间唐黎月下意识伸手撑在地面，以至于再也没有多余的手，去捂住胸口的春光！
　　此时此刻，唐黎月全身上下除了内衣裤就再也没有其他遮挡！
　　而保姆不但不扶她起来，还嘲笑出声！
　　这一声声闷笑，像一把把锋利的匕首，一刀刀凌迟着唐黎月的自尊。
　　唐黎月眼眶红了，下唇也因为羞愤咬破了。
　　深呼吸了好几口才艰难地吐出一句话，“你太过分了……”
　　唐黎月的声音是颤抖的，听起来毫无威慑力。
　　“呦，你一个被亲生父母卖过来的没人要的大小姐，还敢说这种威胁我的话啊？”
　　保姆说完，狠狠在唐黎月光洁的背上掐了一把，细嫩的皮肉瞬间留下红肿的指印。
　　“要记仇你就记，有本事就早点怀上小少爷，怀上小少爷后整个郁家你都能横着走，我也会跪下来给你道歉！”
　　“但你现在要是再不上楼伺候敏川少爷，我可就把你送回唐家去了！”
　　唐黎月咬牙，压下鼻尖酸涩站了起来。
　　她不能回去。
　　从她答应穿上婚纱那一刻开始，她就没有回头路可以走了。
　　唐家需要这几百万救公司于水火。
　　而她，需要爸妈和妹妹信守承诺给邱姨治病。
　　唐黎月咬着唇，就这么抬腿迈过地上的婚纱，半裸着一步步走上楼。
　　她根本不用回头，就能感觉到身后鄙夷的目光。
　　保姆看着唐黎月消失在楼梯拐角，这才哼了一声转身离开。
　　此刻，二楼。
　　唐黎月看着一左一右两个房间，迟疑了。
　　透过门底下的缝隙看，左边房间亮着灯，右边没亮灯。
　　右边没亮灯的房间应该是客房。
　　那左边应该就是郁家大少爷郁敏川的房间了？
　　唐黎月深呼吸一口气，认命般颤抖着手将房门打开。
　　房门才打开，浓烈的酒味就扑鼻而来。
　　只见房间地板上散落着几件衣物，酒味的来源就是地上的衣服，再抬眼看看房间四周，这房间是特别冷漠的黑白风格调。
　　从房间装修来看，就能看出它的主人性格应该极其难相处。
　　唐黎月关上房门，视线终于落到床上去。
　　床上躺着一个人，一个男人。
　　男人似乎喝醉了酒，除了底裤其余的衣服全都扒光了，此刻正侧躺在床中央。
　　大概是嫌灯光刺眼，他左手搭在眼睛上方挡住了半边脸。
　　男人身型十分高大，在冷色调的灯光下，那一块块结实匀称的肌肉分外明显。
　　这完美流畅的肌肉线条，是常年运动才会有的。
　　可，郁敏川不是车祸伤了腿筋残废了吗？
　　残废的人怎么运动？
　　唐黎月慌了慌神，然后才鼓起勇气向前走两步，想看清男人的脸。
　　唐黎月走到床边，刚要探身去看，床上的男人就换了个睡姿，从侧躺变成仰卧。
　　男人这一动弹，吓得唐黎月后退了半步。
　　不后退还好，这一后退，直接踩在床边的酒瓶上，一个打滑整个人都直直往床上摔去。
　　“啊——”唐黎月惊呼出声，下意识地闭上眼。
　　下一秒，整个人砸进男人怀里，脸颊正正埋在男人胸口。
　　唐黎月来不及反应，就感觉手腕就被结实有力的大手撰住。
　　唐黎月猛然抬头，目光对上一双鹰般锐利幽深的眸子……

第2章 进错房？睡错人！
　　男人的眼神让唐黎月吓得屏住呼吸，一动不敢动。
　　而男人的视线，已经在上下打量怀中的唐黎月。
　　要知道唐黎月上楼前就被褪去了婚纱，此刻入眼皆是白皙细腻的顶级风景。
　　男人的眸色更沉了，含着醉意的眼神开始冒出强烈的占有欲。
　　被男人这样盯着看，唐黎月终于醒过神来。
　　“你、你放开我。”唐黎月试图挣开男人的掌控。
　　可，下巴被男人捏住。
　　还没等唐黎月做反应，男人竟然直接将拇指压在了唐黎月的唇上。
　　唐黎月瞬间愣住，反应过来后赶紧挣扎。
　　不挣扎还好，一挣扎男人的眉头就皱了起来，通身散发出让人不敢忤逆的气势。
　　男人直接搂住唐黎月的腰肢，轻而易举的翻转位置将唐黎月压在身下。
　　男人开口出声了，他的声音低沉沙哑，饱含欲念。
　　他说：“爬我床的是你，要挣扎也是你？成年人要为自己的行为负责，懂？”
　　说罢，不给唐黎月解释辩白的机会，直接用唇堵住了她的嘴。
　　月亮高挂，风肆意吹。
　　而这个夜晚，注定不平凡……
　　-
　　清晨，天微亮。
　　唐黎月醒了，还没睁眼就被浑身酸涩而难受地发出一声嘤咛。
　　刚想翻个身，就感觉到了环抱在自己腰肢上的手。
　　昨晚……
　　唐黎月猛地睁开眼，睡意瞬间消失全然清醒过来。
　　看着躺在身边的男人，唐黎月回想起昨晚的每一幕每一帧。
　　身上每一根发酸的骨头也在提醒唐黎月，旁边这个禽兽一样体力逆天的男人！不是她要嫁的残废少爷郁敏川！
　　因为他不是残废！
　　如果不是郁敏川，那他又是谁呢？
　　所以！她昨晚进错了房？
　　不仅进错了房，还和这个男人发生了不该发生的事情？
　　唐黎月隐约觉得事情有些不对劲，不仅仅是进错房这件事，还有昨晚身体上的异样。
　　昨晚她明明是抗拒的，但是挣扎着挣扎着，力气居然渐渐流失。
　　甚至慢慢对那个男人的触碰变得享受与满足。
　　这不合理，也不应该。
　　事情超出掌控，让唐黎月有一种掉入了巨大陷阱的错觉感。
　　但此情此景由不得唐黎月多想，她只想早点逃离这里。
　　唐黎月屏住呼吸，小心将男人的手拿开，下床捡起地上可怜的两件贴身衣物，背对着床穿上。
　　只穿内衣裤必然出不了门，没办法，唐黎月只能捡起地上的男士衬衫穿上。
　　好在男人的衬衫很宽大，穿上后堪堪遮住臀，不至于让唐黎月露出太多风光。
　　穿上衬衫后，唐t黎月轻手轻脚地往房门口走去。
　　她没注意到，她身后床上的男人已经醒来。
　　男人带着慵懒倦意的眼神，饶有兴致地目睹了唐黎月穿衣服的全过程。
　　见唐黎月推门出去，也不阻拦。
　　直到房门重新合上，男人才闷笑一声，“有点意思。”
　　房门口，唐黎月为难地在原地踏步。
　　她该怎么办？
　　她该去哪？又能去哪？
　　唐家收的是郁敏川的彩礼，她要嫁的也是郁敏川。
　　虽然嫁给谁都不是她自愿的，但无论如何她都是郁敏川名义上的“妻子”。
　　可她昨晚非但没见到郁敏川，还跟别的男人上了床！
　　以郁家的势力，要是被知道了，估计会死无全尸。
　　唐黎月红了眼眶，委屈地蹲在墙角面露死灰。
　　为什么，为什么命运对她如此不公。
　　明明郁家看上的是妹妹唐雪瑶，爸妈却不舍得唐雪瑶嫁给残废少爷，哄骗郁敏川母亲说唐雪瑶体寒难受孕，这才变成她来代替。
　　唐黎月也不愿意，可谁让命运就是那么爱捉弄人？
　　整个唐家唯一疼爱她的保姆邱姨突然病倒，查出肿瘤，要一笔高额手术费。
　　唐家本来就快倒闭了，怎么舍得花一大笔钱去给保姆治病？
　　没办法，唐黎月只能咬牙应下这门像买卖一样的“婚事”，换爸妈给邱姨支付手术费。
　　唐黎月本来想的是，见到郁敏川后，耐心地跟他解释她不是自愿的，企求不做他的老婆，哪怕是做女佣伺候他日常起居都行。
　　但，郁敏川的面都还没见到，就先被别的男人夺去了清白……
　　唐黎月越想越委屈，终于忍不住捂着脸哭了出来。
　　甚至就算是哭，都不敢哭出声，只能紧紧咬着唇无声地任由眼泪狂流。
　　就在这时，前方传出房门被打开的声音，还有轮椅在地上前进的咯吱声。
　　唐黎月一惊，慌得止住了泪，连忙抬头去看。
　　饱含泪水的杏眼，对上一双如星河般温柔的眼眸。
　　时间在这刻仿佛静止住。
　　唐黎月红着眼眶，目不转睛地看着轮椅上的矜贵少爷。
　　他就是郁敏川。
　　郁敏川的出现，巧合得那么刚刚好。
　　郁敏川也在看着唐黎月。
　　看着她那双通红的眼眸，看着她脖颈上斑驳的印记，看着她身上的男士衬衫。
　　对于唐黎月此刻的狼狈，郁敏川似乎并不意外，似乎早在预料之中。
　　沉默的氛围被郁敏川打破。
　　他主动开口道：“你就是黎月吗？”
　　唐黎月抿抿唇，低头闷闷地“嗯”了声。
　　郁敏川推动轮椅向唐黎月靠近，轻声问：“你…刚从我二叔的房里出来？”
　　唐黎月猛地瞪大双眼，被郁敏川口中的“二叔”惊得心跳都漏了半拍。
　　昨晚的男人，是郁敏川的二叔？
　　那个才28岁就叱咤商海的阴鸷总裁郁二爷？
　　传言中为了家产设计车祸害死自己的亲大哥，害得亲侄子断腿残疾的男人？
　　看唐黎月这反应，答案显而易见。
　　郁敏川叹了口气，“对不起，明知道你是被迫嫁进来，却没有保护好你。”
　　“我昨晚腿疼吃了安眠药，早早就睡过去了，没想到害你跟我二叔……”
　　郁敏川不敢将话说完。
　　唐黎月抿着唇，根本说不出任何话。
　　面对着她的“新婚丈夫”，她该说什么？能说什么？
　　说她进错了房间，和他二叔发生了性关系吗？
　　而这时，楼下楼梯间突然传来脚步声，是有人要上楼。
　　唐黎月脸色瞬间惨白。
　　她身上穿的是郁墨渊的衬衫，还满身都是痕迹。
　　要是这副样子被人看到了，真就一万张嘴都说不清。
　　见唐黎月慌了，郁敏川将盖在腿上的毛毯递给唐黎月。
　　“披上毯子，站到我身后来。”

第3章 她，我要了
　　来人是昨夜接唐黎月进门的保姆。
　　保姆直接无视唐黎月，冲郁敏川开口：“少爷，该吃早饭了。”
　　郁敏川身后的唐黎月有些惊讶，因为保姆对郁敏川的态度并没有很恭敬。
　　难道郁敏川像她一样？也不被家里人喜欢？
　　对于保姆的态度问题，郁敏川似乎已经习以为常。
　　他微微颔首，轻声说道：“嗯，知道了。王姨，先给月月带几身衣服上来吧。”
　　保姆王姨闻言，不情不愿地翻了个白眼，“行吧，我现在去拿。”
　　说完保姆王姨就下楼了。
　　郁敏川回头看向唐黎月，“你先进房间等吧，我不进去，我在这等你。”
　　“谢谢你，敏川少爷。”唐黎月感激。
　　郁敏川浅笑，“不用谢，还有，你直接叫我敏川吧。”
　　唐黎月一愣，叫不出口。
　　郁敏川解释，“虽然我们是第一次见面，互叫对方名字有些不礼貌。但没办法，但我们不得不表现得亲密些，因为只有这样，你在郁家的日子才会好过点。”
　　“…而且，我也需要你留下来跟我扮演假夫妻。”
　　唐黎月看向郁敏川，“扮演假夫妻？”
　　郁敏川点头，“我知道你嫁进来并不是自愿，我跟你一样，也不是自愿的。”
　　郁敏川苦笑着拍拍残疾的腿，“像我这样的废人怎么配娶妻生子，我不想耽误任何人，可是，我拗不过我母亲。”
　　“就算没有你，我母亲也会找来其他人逼我结婚，既然如此，还不如我们互相合作照应呢。”
　　唐黎月不知道该说什么。
　　如果没有发生昨晚那件事，听到郁敏川主动提假扮夫妻，那她一定会烧高香的。
　　可是……
　　留下来就意味着以后要跟郁墨渊低头不见抬头见。
　　她该怎么面对那个夺走她第一次的男人？
　　更何况他还是郁敏川的二叔？
　　如果答应跟郁敏川夫妻，那名义上，郁墨渊也算是她的二叔。
　　管夺走她初夜的人叫二叔，这太离谱了……
　　“你不愿意吗？”郁敏川问。
　　唐黎月赶紧摇头，“不是，我没有不愿意，更何况我没得选。”
　　是啊，她想什么呢？
　　没办法面对就不用面对了吗？
　　她有退路可言吗？
　　她今天要是敢走出郁家，那邱姨治病的钱就会立刻被断掉。
　　她没有退路的，从来都没有。
　　意识到这点，唐黎月吐出一口浊气，终于扯出一个勉强的笑。
　　“谢谢你，敏川少爷，谢谢你给我活路。”
　　郁敏川也笑了，“说了叫我敏川就好，既然要假扮夫妻，那在人前我们就要表现得很亲密才行，叫少爷的话，会被看穿。”
　　唐黎月深呼吸了下，试探性地喊了声，“敏川？”
　　郁敏川柔声回应，“嗯，月月。”
　　一声开门的“吱”响，打破这份和谐。
　　唐黎月和郁敏川同时抬头看过去，只见郁墨渊似笑非笑地倚靠在房门口。
　　郁墨渊生了一双好眼睛，那是一双上挑的瑞凤眼。
　　眼眸是墨水般极致的黑，像深不了底潭水。
　　而他的眼神凌厉幽沉地吓人，若是敢仔细盯着看，就会不由自主地从骨头里渗出寒气来。
　　郁墨渊的表情让人看不清楚他是什么情绪，只听他淡淡道了句：“真恩爱啊。”
　　看到郁墨渊，唐黎月整个人都颤抖了。
　　郁敏川见状，对唐黎月露出一个安抚的笑，“别怕，你先进房。”
　　唐黎月问：“他会为难你吗？”
　　听说郁墨渊特别冷血无情，传言郁敏川这条腿就是郁墨渊弄废的，唐黎月害怕郁敏川会因为她跟郁墨渊起冲突。
　　“不会，放心吧。”
　　唐黎月这才轻轻点点头，进了郁敏川的房间。
　　整个二楼走廊，只剩郁墨渊和郁敏川两人。
　　郁墨渊率先打破沉默，直截了当地开口：“你这么费尽心思，就为了把人塞我床上？”
　　“二叔，我不知道你在说什么。”
　　郁墨渊扬眉，“装听不懂就没意思了。”
　　郁敏川却道：“我相信昨晚的事情只是个意外，声誉对女生很重要，希望二叔当作没发生过，不必放在心上。”
　　郁墨渊拧眉，冷脸走近郁敏川，弯腰直视他沉声问道，“郁敏川，你到底在算计些什么？把她塞我床上又是为什么？”
　　郁敏川面不改色，“二叔，您昨夜没睡好，想太多了。”
　　“哦？真的是我想太多？那你解释解释为什么我喝醉酒回来，桌上刚好有碗解酒汤？”
　　“而又那么刚好，那女人唇舌中的味道跟解酒汤一模一样？”
　　“汤不对劲，她也喝了，对不对？”
　　郁墨渊一连串的质问，让郁敏川的眼神闪过心虚。
　　但郁敏川立马就抬头直视着郁墨渊，“那你应该去问我母亲，月月喝的汤是她准备的，至于你的解酒汤，我不知道。”
　　郁墨渊拧眉，在分辨郁敏川的话有几分可信度。
　　这时郁敏川却低下了头，在自己毫无知觉的腿上按了按，语气颓然地开口：“我只是个废人，我能做什么呢？”
　　郁墨渊看向郁敏川残疾了的腿，眼神沉了下来。
　　郁敏川这是用自嘲自卑装可怜来堵他的嘴？
　　郁墨渊拧着眉反问，“所以你不肯把她给我？”
　　“她是因为我才深陷郁家这个龙潭虎穴，我要对她负责，护她周全。二叔，求您高抬贵手吧。”
　　郁敏川已经把话说死，没什么t好说的了。
　　郁墨渊冷着脸转身回房。
　　房里。
　　唐黎月心慌地等待着。
　　听到外面没了动静，这才探头去看，走廊上只剩郁敏川一人了。
　　郁敏川操控轮椅靠近唐黎月，语气带着试探，“你刚刚有听到什么吗？”
　　唐黎月摇摇头，“太远了什么都没听到，我是不是给你添麻烦了？”
　　听唐黎月说没听到，郁敏川不着痕迹地松了口气，然后才浅笑着开口，“没有添麻烦，放心吧，以后我会护着你的。”
　　唐黎月闻言，感激地冲郁敏川鞠了一躬。
　　“谢谢！”
　　郁敏川浅笑摇头，“不用谢，我下楼催王姨给你拿行李，你回房等吧。”
　　“好。”
　　看着郁敏川操控电子轮椅进了升降电梯，唐黎月这才往郁墨渊房门看了眼。
　　想到昨晚的激情时刻，唐黎月脸一阵红一阵白。
　　既羞，又感到害怕。
　　她不知道以后该怎么跟夺走她初夜的郁墨渊相处。

第4章 郁家修罗场
　　几分钟后，保姆王姨将唐黎月的行李送了过来。
　　保姆王姨领着唐黎月走到走廊最深处，那里还有一个小房间。
　　保姆王姨开口：“这就是你房间，以后你就睡这，但只要少爷需要，你就必须去少爷房里伺候。”
　　保姆王姨不耐烦地把唐黎月的行李推进小房间。
　　“还有，在郁家有个规矩，每天早上八点，所有人都必须去主楼吃早餐。”
　　“虽然你现在还不算正式的郁家人，但刚刚敏川少爷交代了，以后你也上主桌吃饭，别说我没提醒你。”
　　保姆王姨把话说完就直接离开了。
　　-
　　此刻，庄园主楼中，一家人已经在西图澜娅餐厅落座。
　　餐桌主位上，是头发鹤白依旧气势不凡的郁老爷子郁浩山。
　　其余人则分别坐在左右两边，左边是大爷一家，右边自然是二爷郁墨渊。
　　左一位置是空的，这原本是大爷郁正渊的座位，郁正渊在三年前的车祸中去世了，人虽亡了但座位没撤。
　　左二位置是大夫人赵芝柳，郁墨渊的大嫂、郁敏川的母亲。
　　郁敏川坐在左三的位置。
　　而今天有些特殊，因为唐黎月的到来，餐桌要添新位置了。
　　按理来说唐黎月是郁敏川的“新婚妻子”，虽然没领证没婚礼，但大家都是这么默认的。
　　那既然是郁敏川的人，自然要在左边添椅子。
　　但郁敏川已经坐在了桌尾，他旁边位置已经添无可添了。
　　女佣端着凳子，有些心慌地看向右一位置上的郁墨渊。
　　女佣颤声问：“二爷，少夫人的位置能添在您旁边吗？”
　　闻言，郁墨渊用指头在桌面轻敲两下。
　　这是应允的意思。
　　女佣松了口气，赶紧把位置添好。
　　位置添在右二，这位置不仅在郁墨渊身边，还正对着赵芝柳。
　　四十三岁的赵芝柳穿着一身黑色蕾丝旗袍，妆容明艳但气质却十分冷漠。
　　她此刻嘴上挂着一抹讽笑，冷声开口：“把座椅添到我正对面跟我平起平坐？知道的人知道唐黎月是我给敏川选的女人。不知道的人，还以为她是我二弟媳呢。”
　　赵芝柳这话一出，郁墨渊也发出了一声闷笑。
　　郁墨渊根本不屑抬头看赵芝柳一眼，此刻正慢条斯理地用湿巾纸擦拭着自己骨节分明的手指，待手指擦干净，端起桌面上的热茶轻抿一口。
　　喝了茶，这才抬眸看向赵芝柳，淡淡道：“知道的会知道是因为餐桌小，不知道的，还以为是大嫂心胸小。”
　　赵芝柳脸色瞬间沉了下来，“你是说我容不下她坐我对面？”
　　郁墨渊放下茶杯，“嗯？这不是大嫂你自己说的？”
　　“你！”
　　赵芝柳还要说话，却直接被郁墨渊打断。
　　郁墨渊道：“让她上桌的人是敏川，不是我。餐桌就这么大，大嫂要是容不下她坐你对面，可以把桌子换了，也可以打发她跟佣人吃去。”
　　说完，又看向郁敏川补了句：“就是可怜我侄子，爹没了妈还不爱，被迫接受了个‘老婆’，竟然连让她上桌吃饭的资格都没有。”
　　郁敏川面上没有任何表情，还是那副温润少爷的模样。
　　可放在桌下的手已经紧紧握着衣角，指尖都泛白了。
　　这时，一直沉默的郁浩山重重地砸了下茶杯：“行了，多大点事值得你们在饭桌上吵？还有十分钟开饭，她来，就安分坐下吃饭，她要是迟到，那就撤了椅子跟佣人吃去。”
　　郁敏川拧眉，看向郁浩山，“爷爷……”
　　郁浩山直言道：“小川，你们还没领证，没领证那她就算不上郁家人，给她机会上主人桌吃饭，已经是爷爷为你破规矩了。”
　　见此，郁敏川没敢再多说什么，转头不着痕迹地看了赵芝柳一眼，暗暗祈祷唐黎月能在八点前赶到。
　　只有及时赶到，唐黎月才能有资格在主桌吃饭。
　　才能……达到他想要的目的。
　　坐在对面的郁墨渊成功捕捉到郁敏川眼神里一闪而过的算计。
　　郁墨渊眯了眯眼，有些不解。
　　不解郁敏川让唐黎月上桌吃饭的目的是什么？
　　难道是为了膈应赵芝柳？给她找不痛快？
　　毕竟让外人在她对面平起平坐，以赵芝柳小气的性格分分钟气炸。
　　郁敏川这是终于忍不了，要对亲生母亲展开报复了？
　　赵芝柳和郁敏川虽然是亲母子，但他们之间的关系并不好。
　　在赵芝柳性格强势又冷漠，她只喜欢权势。
　　在她眼里，所有人都只是她争夺权势的棋子。
　　老公是，儿子是。
　　现在花钱“买”来的唐黎月也是。
　　郁家的股份是按人头分的，只要姓郁，就可以得到郁氏集团的股份，所以赵芝柳嫁进郁家后立马怀孕生下郁敏川。
　　郁正渊车祸去世后，郁正渊的股份被转移回郁浩山名下，让赵芝柳损失了好大一笔钱，更是让她在郁氏集团里没了话语权。
　　从那时起，赵芝柳就开始给郁敏川相看“老婆”。
　　郁正渊死了她没办法生第二胎来争股份，那她就让郁敏川生。
　　这三年里，赵芝柳给郁敏川看过无数照片，但郁敏川不愿意。
　　说来可笑，儿子残废了，当妈的不心疼他不关心他，反而天天惦记给他塞女人。
　　每次赵芝柳提出让郁敏川娶老婆被郁敏川拒绝后，佣人们都会看到赵芝柳指着郁敏川的鼻子骂他废人一个的场面。
　　不止“废人一个”，还有更难听的。
　　比如“生个蛋都比生你有用”“为什么死的是你爸而不是你”“腿废了那玩意又没废让你睡个女人都不愿意你是有病吗”等等……
　　话说回来。
　　郁敏川于赵芝柳来说就是个有血缘关系的工具人。
　　而唐黎月对赵芝柳来说，就只是个帮她生郁家血脉的“子宫”。
　　郁敏川让唐黎月上桌的目的，应该就是为了报复赵芝柳对他的漠不关心。
　　让一个“子宫”坐在对面跟她平起平坐，赵芝柳以后的每一顿饭都将难以下咽了。
　　所以，郁敏川的目的仅仅只是如此吗？
　　除此之外，还会不会有别的算计？
　　那昨晚的事情，到底是阴差阳错还是郁敏川的布局中的一环？
　　想到这，郁墨渊拧起拧眉，暗觉车祸后的郁敏川心思一天比一天深沉。
　　郁墨渊不愿在多想，拿起桌面上的烟盒站起身，开口：“老头，我先出去抽根烟。”
　　被儿子叫“老头”，气得郁浩山胡子都翘了，但他又十分纵容地开口：“抽完赶紧滚回来吃早餐。”

第5章 听话的女人才可爱
　　-
　　此时，唐黎月已经在庄园转两圈了。
　　郁家庄园实在太大，光别墅就有好多栋，唐黎月实在分不清到底哪栋才是主楼。
　　在规矩森严的豪门里第一次早饭就迟到，后果唐黎月想都不敢想。
　　但凡能看见个人，唐黎月都能张嘴问一下主楼在哪。
　　可是诺大的庄园，平时进进出出的仆人佣人，这会竟然一个都没看见。
　　唐黎月有些慌了，顾不上腿间的酸麻痛意，开始着急的小跑起来。
　　终于，唐黎月看到了个人影。
　　前方是栋更大更豪华的别墅，这应该就是郁家主楼了。
　　主楼门口有个草坪，草坪上站着一个身型高大西装革履的男人。
　　男人背对着唐黎月，右手食指中指间夹着一根烟。
　　大概是听到了身后焦急的脚步声，男人转过身来。
　　当看到男人脸时，唐黎月马上停住了脚步，圆圆的杏眼瞳孔瞬间放大染上惊慌。
　　是郁敏川的二叔！
　　是昨夜压在她身上肆意妄为了整晚的郁家二爷郁墨渊！
　　两人此刻就这么相隔五米的距离对视着。
　　唐黎月想逃，但又腿软得迈不出步子。
　　甚至因为太慌张，连眼神都忘记挪开，就这么怯生生的看着郁墨渊……
　　昨晚唐黎月一直在被折腾，都没机会看清楚郁墨渊的脸。
　　清晨在走廊时，知道郁墨渊身份后，她更是不敢多看。
　　而现在，眼神避无可避，终于是看清了昨晚和她欢爱整夜的郁墨渊到底长什么样。
　　他身高将近一米九，笔挺的西装穿在身上，使他收敛了几分野兽般的狂，添了t几分矜贵禁欲感。
　　短发一丝不苟地梳了背头，竟然还有美人尖。
　　而他高挺鼻梁上此刻还架了副银丝眼镜，冰冷的镜片下，是郁墨渊那双锐利的凤眼，凤眼墨瞳中原本含着寒冰般的幽沉，在看到唐黎月后才收敛了几分。
　　郁墨渊面无表情，弹弹烟灰道：“怎么，看呆了？”
　　听到郁墨渊的声音，唐黎月才猛地回过神来。
　　她竟然真的看呆了！
　　怪不的郁墨渊的名声那么凶残，却依旧是豪门名媛们第一想嫁的男人。
　　不提权势与泼天富贵，单看他这张优越的脸就足够让万千女人前仆后继。
　　“你…我……”唐黎月张张嘴，什么都说不出来。
　　郁墨渊倒也不逗她，扬眉问道：“找主楼？”
　　唐黎月连忙点头。
　　郁墨渊侧身让出半条路，“主楼就在这，离八点整还有五分钟时间，你还来得及。”
　　唐黎月一听只有五分钟，顾不上害怕了，迈出步子小跑想进去。
　　但。
　　在就要路过郁墨渊身边时，郁墨渊又侧回身子，挡住了唐黎月去路。
　　尽管唐黎月已经下意识停下脚步了，但还是因为惯性没刹住，往前多迈了半步。
　　就这半步，唐黎月撞进了郁墨渊怀里，脑袋磕在郁墨渊的下巴上，疼得她发出了一声闷哼。
　　这声闷哼，让郁墨渊夹着烟的不着痕迹颤抖了下。
　　喉结上下滑动，郁墨渊的声音哑了三分，“投怀送抱？昨晚没满足你？”
　　唐黎月立马瞪大眼，“你！明明是你故意挡我的路！”
　　郁墨渊笑了，“你叫唐黎月，对吧？”
　　唐黎月转过头，梗着脖子不想回答。
　　郁墨渊也不生气，扔掉手中才燃到一半的香烟，踩在脚下捻灭，这才伸手勾住唐黎月的下巴，强迫唐黎月转回头与他对视。
　　“问你话就回答，听话的女人才可爱。”
　　被“二叔”捏着下巴的感觉太亲密，亲密到唐黎月由心深处生出了一种不该触碰的禁忌感，这种感觉让唐黎月又害怕又生气。
　　是泥人都有三分气性，这短短一天唐黎月受了太多委屈，这会再也忍不住的爆发了。
　　唐黎月红着眼眶瞪着郁墨渊，“你干什么！我知道昨晚的事是我走错房间导致的，但你又不吃亏！”
　　唐黎月红红的眼眶让郁墨渊的眉头皱了起来，而她的语气更是不好听。
　　郁墨渊松开唐黎月的下巴，沉声道：“都是第一次，你说不吃亏就不吃亏？”
　　郁墨渊也是第一次？
　　唐黎月气势突然软了点，“那，那你到底想怎样……”
　　想怎样？本来看在昨晚的露水恩爱下，想提醒唐黎月不要太相信郁敏川。
　　但见她这副态度，郁墨渊就不愿意做善人了。
　　郁墨渊勾起了唇，直接伸手抱住了唐黎月的腰，俯身低头凑近唐黎月的耳畔，道：“想告诉你，我郁墨渊睡过的女人，就只能是我一个人的。”
　　“你最好离郁敏川远一点，要是被我发现你们做什么不该做的，我扒了你的皮。”
　　不知道是因为郁墨渊的威胁太吓人，还是因为郁墨渊说话时热热的气息呼在她耳廓上太痒的缘故，唐黎月感觉自己汗毛都竖了起来。
　　唐黎月用力推开郁墨渊，声音都发抖了，“你、你怎么能这样，昨晚明明是个意外。”
　　“那又如何？”
　　“你、”唐黎月被气得说不出话来。
　　郁墨渊懒得再跟唐黎月纠缠，抬起左手将腕表亮到唐黎月眼前：“怎么？你还有时间跟我争论？”
　　唐黎月低头一看，离八点居然只剩一分钟了！
　　这下唐黎月再也顾不上生气，用力推开挡路的郁墨渊直奔西图澜娅餐厅跑去。
　　唐黎月柔顺及腰的长发因为跑动而扬起来，发尖在郁墨渊手背划过，留下一抹残香。
　　感受着手背传来的酥麻，郁墨渊竟觉得喉头发痒。
　　在昨夜之前，郁墨渊一直觉得女人是种很麻烦的生物，而肉欲也并不见得是必须有的事情。
　　但回味起昨晚的滋味，才明白什么叫食髓知味。
　　可惜，可惜唐黎月现在的身份是他“侄媳”，郁敏川也不可能把唐黎月让给他。
　　郁敏川不让，那他暂且先不碰。
　　至于以后碰不碰，看心情。
　　郁墨渊闷声轻笑，“未来的日子，有趣了。”

第6章 不能弄脏身体
　　唐黎月双脚踏进西图澜娅餐厅那一刻，墙上的古董挂钟正好响起八次“咚”的敲击声。
　　一分不多，一秒不差。
　　尽管踩着点抵达了西图澜娅餐厅，没有迟到。
　　但此时西图澜娅餐厅内的场面，依旧让唐黎月心惊。
　　只见长桌旁，郁浩山赵芝柳郁敏川三人的人目光全落在了唐黎月身上。
　　郁浩山老爷子气势威严，眉头皱着，神情略带几分不耐。
　　而赵芝柳似乎对唐黎月充满了敌意，她的眼神像极了黑夜里的毒蛇。
　　在她的注视下，唐黎月觉得自己化身成一只不会飞的幼鸟，随时随地会被她生吞活剥。
　　唐黎月赶紧收起目光，有些心惊地咽了咽口水，然后弯腰鞠躬。
　　“郁老好、大夫人好、敏川少爷好。”
　　郁敏川柔声开口：“月月，要喊爷爷和母亲。”
　　唐黎月想起了郁敏川说的，他们要假扮恩爱夫妻的事情。
　　唐黎月深呼吸一口，又重新问好一遍：“爷爷早上好、母亲早上好。”
　　问好没有人回应，让唐黎月不敢直起腰，甚至头都不敢抬。
　　这时，身后传来的皮鞋踩在瓷砖上的声音，声音从身后由远至近，而来人停在了唐黎月身侧。
　　不用抬头唐黎月也知道是谁！
　　这让人背脊发凉的压迫感，除了郁墨渊没有别的可能。
　　郁墨渊的幽深的眼神在餐桌扫视一圈，然后微微侧身，向唐黎月偏倚方向。
　　他声音低沉语气淡淡，“唐小姐在罚站？”
　　唐黎月额头冒出冷汗，硬着头皮开口：“二爷好。”
　　郁墨渊发出一声闷笑，转身在餐桌前落坐，他低头整理一下袖口，没什么表情地打趣道：“这么客气做什么，你也可以像敏川一样，喊我二叔。”
　　说完，郁墨渊抬头看向一郁敏川。
　　郁墨渊道：“对吧敏川。”
　　被点名了，郁敏川这才抬眸温柔地看向唐黎月，“嗯，都是一家人，月月别客气了，坐二叔身边的空位吧。”
　　坐郁墨渊旁边？！
　　这比让她在这里罚站更折磨人啊！
　　见唐黎月脚步不动，一直没发话的郁老爷子终于开口了。
　　郁老爷子大手一挥，“让你坐就坐。”
　　“是。”唐黎月只能坐下。
　　郁家似乎是有食不言的规矩，从郁浩山拿起筷子那一刻，饭桌上就没有人说话了。
　　这对唐黎月来说，无疑是件好事。
　　至少不用担心身旁的郁墨渊会将昨晚“道德沦丧”的事情说出来。
　　最先离开饭桌的是赵芝柳，她接了个电话后，就神色紧张地出了门。
　　郁浩山吃饱后也离去了，这会西图澜娅餐厅只剩下郁墨渊、唐黎月、郁敏川三人。
　　两个长辈不在，唐黎月才稍稍松了口气，伸手揉了揉肚子。
　　郁敏川注意到了，轻拧眉问：“月月，你肚子不舒服？”
　　唐黎月轻轻点了点头，“胃有点疼……”
　　长期挨饿导致唐黎月有很严重的胃病，刚刚郁老爷子和赵芝柳在的时候，唐黎月没怎么敢吃。
　　每次赵芝柳厌恶的眼神扫过来，唐黎月嚼都不敢多嚼就把东西咽了下去，这会吃进去的食物卡在胃里没法消化，隐隐发出痛意。
　　郁敏川见状，赶紧开口：“那我去喊家庭医生。”
　　“不用不用！”唐黎月赶紧拒绝，“我这不严重，习惯了，一会消化完就不疼了。”
　　被卖过来寄人篱下的人，就应该夹着尾巴降低存在感。
　　她昨晚做了件惊心动魄道德不容的事情，早饭又差点迟到惹得郁老爷子和赵芝柳不快。
　　这会要是再叫家庭医生，估计未来的处境会更加难过。
　　郁敏川眉头皱了起来，“可疼着也不是办法，不如……”
　　唐黎月疑惑。
　　郁敏川继续道：“二叔去集团路上会经过医院，不如让二叔顺道送你去一趟？”
　　郁敏川这话一出，唐黎月感觉胃更疼了，吓疼的。
　　倒是旁边的郁墨渊放下了筷子，发出一声低笑，他抬头直视着郁敏川问：“敏川，你这么刻意地把她往我身边推，到底是想让我放过她，还是不放过她？”
　　郁敏川眼神是毫无攻击性的，甚至还有种被欺负的弱者即视感。
　　他轻叹一声，“我相信二叔懂纲理伦常，哪怕是和月月单独待在一起，也不会对月月做什么的。”
　　纲理伦常？
　　光凭郁敏川和唐黎月没领证这点，就算他真对唐黎月做些什么，那也扯不到伦理去，顶多算是不道德。
　　郁墨渊转头看向唐黎月，问：“我可以送你去医院，但你敢上我的车？”
　　唐黎月拼命摇头。
　　摇头还不够，求助般看向郁敏川，“我真没事！我不用家庭医生也不用去医院，我、我、”
　　她不想跟郁墨渊单独相处啊！
　　昨晚的经历还历历在目，四肢还在酸痛，私隐的地方也还有异感。
　　刚刚在主楼外t草坪时，郁墨渊说的“你只能是我的人”“扒了你的皮”还震耳发聩，这个时候她恨不得离郁墨渊远远的，怎么敢上他的车？
　　见此，郁敏川不再为难唐黎月。
　　郁墨渊慢条斯理地将领带整理好，然后直起了身，“不敢上我的车，我可就走了。”
　　唐黎月挪着凳子离郁墨渊远一点，表明态度。
　　唐黎月挪凳子的行为把郁墨渊逗笑了。
　　郁墨渊向唐黎月迈了一步逼近她，俯身撑住椅子扶手，把唐黎月困在他身前。
　　“你、你要干什么。”
　　郁墨渊低头靠近唐黎月脸颊，低声开口：“怕你忘记，我再重复一遍我说过的话。第一、不要太相信郁敏川。”
　　“第二、你是我睡过的人，就算我不再碰你，你也不能弄脏自己身体，否则……”
　　郁墨渊没有把话说完，因为看唐黎月脖子上冒出的冷汗就知道她听进去了。
　　见此，郁墨渊松开唐黎月，迈着长腿转身离开。

第7章 红了眼眶
　　西图澜娅餐厅内只剩唐黎月和郁敏川。
　　唐黎月已经呆了。
　　她不敢相信郁墨渊的性格居然这么强势霸道，甚至不顾郁敏川还在，就敢对她做这么亲密的动作，甚至还出言威胁她。
　　直到一张纸巾递到了唐黎月面前，她才回过神来。
　　是郁敏川，郁敏川已经操控着轮椅来到她身边。
　　见唐黎月神色呆然，没有接过纸巾，郁敏川这才主动温柔地帮唐黎月把额间上的细汗擦去。
　　唐黎月突然红了眼眶，身体后仰避开了郁敏川的动作，声音带着哭腔，“我后悔了，我后悔踏进你们郁家了！”
　　郁敏川抬起的手顿了顿，眼神闪过一丝歉意。
　　但歉意很快就压了下去，露出像弃犬一样可怜的表情。
　　“对不起月月，我对你的心情感同身受，如果可以，我也不想生在这样冷漠的家庭。”
　　“被忽视的滋味，身不由己的滋味，我都太懂太懂了……”
　　唐黎月吸吸鼻子，“可你不是郁家的长孙少爷吗，怎么会被忽视，怎么会身不由己？”
　　郁敏川只是苦笑，“我累了，不想说了。”
　　郁敏川不想说，此时的唐黎月也没有心情问。
　　两人就这么对坐着，低头沉默着。
　　过来好一会，两人都刚巧抬起了头。
　　两人的视线撞在一起，均看到了对方眼神中的自怜和不甘，像是在照镜子。
　　在这个瞬间，两人齐愣。
　　几秒后，相视笑了。
　　虽然两人的笑容有些苦涩，但能笑出声就证明心情已经好了许多。
　　郁敏川弯着唇笑出了梨涡，语气打趣道：“怪不得早晨第一眼见你就想跟你做朋友，原来是因为我们都是可怜虫。”
　　唐黎月也笑了，虽然眼眶还含着泪珠，但显然轻松了许多，“谢谢你。”
　　“谢我什么？谢我害你进到郁家这样的火坑吗？还是谢我势单力薄没办法护你吗？”
　　唐黎月摇头，“像你说的，没有我，你母亲也会给你安排其他人，而我也是一样，就算不是郁家，只要我有求于我父母，那也会有别的火坑等着我。”
　　而且，她不需要郁敏川护着。
　　郁敏川能跟她假扮夫妻，而不是做真夫妻，就已经万幸了。
　　她不会在郁家呆一辈子的。
　　她会凭自己的能力，一步一步爬出深坑。
　　不再多言，唐黎月道：“敏川，我先推你回去吧。”
　　“嗯，好。”
　　将郁敏川送回房后，唐黎月也回到了她的小房间。
　　小房间是真的小，只能容下一张床和一张书桌，连衣柜都没有，只有角落能容纳唐黎月的行李箱。
　　行李箱此刻还摊开在角落里，里面每一件衣服都是旧的，但都洗得很干净，也叠得很整齐。
　　昨天傍晚，在她答应替妹妹唐雪瑶嫁进郁家后，唐家所有人都在欢呼，只有邱姨红着眼眶帮她收拾行李。
　　明明就几件衣服，邱姨却叠了很久很久。
　　邱姨一边叠，一边落泪。
　　邱姨说：“大小姐，我不治这个病了，求求你别把自己推进火坑。”
　　郁家是火坑，唐家何尝不是？
　　明明她才是唐家的大小姐，可从小到大，她没见过爸妈一个好脸色。
　　糖是妹妹的，漂亮衣服是妹妹的，好学校是妹妹的。
　　而她呢？生下来就被丢给邱姨。
　　妹妹喝母乳的时候，她喝邱姨煮的米浆。
　　妹妹吃糖的时候，她只能看着彩色的糖纸发呆。
　　妹妹每天专车接送去贵族小学时，她跟邱姨挤公交穿过潮湿泥泞的菜市场去上城中村小学。
　　她靠自己的能力考上了第一学府A大，可父母却在为妹妹用钱砸来的艺术学校欢呼。
　　亲生父母不待见她，家里的仆人更不将她放在眼里。
　　她只是挂着大小姐的名号，过着女佣的生活，跟邱姨相依为命。
　　邱姨怕她进火坑不想治病，可她更怕，怕邱姨扛不住病魔去世。
　　如果这个世界上唯一爱她的人都去世了，那她活着还有什么盼头？
　　想到这，唐黎月深呼吸了好几口才压制住自己想打包行李逃离郁家的冲动。
　　把行李箱里的手机挖出来，开机，看到邱姨发来的已经在病房入住的信息，这才稍感安慰。
　　唐黎月给邱姨拨了个电话过去。
　　电话秒接，手机里传出邱姨着急的声音，“大小姐，你终于回电话了，你还好吗？郁家有没有欺负你？”
　　唐黎月眼眶瞬间红了，鼻子发酸。
　　“没有，没有人欺负我。”
　　“真的吗？”
　　唐黎月苦笑，努力让语气轻松，“对啊，郁家比唐家好多了，郁家庄园里好几栋大别墅，随便一栋都比唐家气派，还有敏川少爷也挺好相处的，他很温柔，很照顾我。”
　　“那就好，大小姐你记住，只要在郁家呆得不开心你就赶紧跑，你这么优秀，没了我这个拖累，天大地大都任你飞，千万别为了我委屈自己啊……”
　　两滴热泪顺着唐黎月的脸颊低落在大腿，穿透了裤子，烫到了肌肤。
　　唐黎月仰头，把泪逼回去，继续开口道：“嗯呢，我知道啦，邱姨你别担心我了。医生有说你手术安排在什么时候吗？”
　　邱姨百般确认唐黎月的处境，在唐黎月百般保证自己很好后，邱姨才放心地回答：“排队手术的人有点多，医生说大概要一个月左右才能轮到我。”
　　“好，我抽空就过去看您。”
　　跟邱姨聊了好久，唐黎月才舍得挂电话。
　　刚挂电话，门口就传来了敲门声。
　　唐黎月起身开门。
　　来人是郁敏川，郁敏川手里端着一碗山楂糖水，他浅笑着将糖水递给唐黎月。
　　“不愿意去医院的话，喝碗山楂糖水吧，助消化的。”
　　“啊、谢谢。”唐黎月赶紧接过。
　　郁敏川笑笑，“不请我进去坐坐吗？”
　　唐黎月一愣，然后侧了侧身让出视线，“房间小，你轮椅可能进不去……”
　　唐黎月这话一出，轮到郁敏川愣住了。
　　“抱歉，我不知道她们会给你安排这么小的房间，我这就去找王姨。”
　　唐黎月赶紧扶住郁敏川的轮椅不让他去，“不用不用，小点挺好的，有安全感。”
　　郁敏川只能颔首，然后指指唐黎月手中的山楂糖水，轻声道：“你快喝，喝完我带你去个地方。”
　　“好。”
　　虽然现在心情不是很好，但唐黎月也不是很想拒绝郁敏川。
　　毕竟郁敏川是郁家唯一对她展露善意的人。

第8章 想听我的故事吗
　　唐黎月喝完了糖水后，跟郁敏川去到了庄园最南边。
　　这里是一片足球场大的植物园，里面种满了各种各样的花花草草。
　　园中花海深处伫立着一座阳光玻璃房，玻璃房里挂满了轻柔的白纱，随着微风吹过，白纱伴着落叶和花瓣飞舞着。
　　白纱被风卷起时，唐黎月看到了玻璃房中的一架黑色烤漆钢琴。
　　唐黎月惊，“你会弹钢琴吗？”
　　郁敏川浅笑，“你来郁家前，真的没有了解过我分毫吗？”
　　唐黎月尴尬摇头。
　　郁敏川也不在意，操控轮椅带唐黎月走进玻璃房。
　　玻璃房里除了钢琴，还有一个用藤蔓编织的秋千，郁敏川让唐黎月在秋千坐下，他则坐在轮椅上抚摸一尘不染的钢琴。
　　郁敏川的手指纤细修长，在黑白相间的琴键随意弹几下就是悦耳的音符。
　　郁敏川的神情变了。
　　如果说靠近钢琴之前的他是温柔的清风，那此刻坐在钢琴旁的他，就是高贵的王子。
　　郁敏川活动了下手指，双手终于认真摆在琴键上。
　　抬眸，目光看向唐黎月，笑道：“月月，你是我车祸后的第一个听众。”
　　唐黎月双手捉着秋千藤蔓，眼神有些惊讶。
　　但显然郁敏川不需要唐黎月的回应，他闭上双眸，指尖灵活优雅地在琴键上跳动。
　　天是晴朗的、温度是适宜的、清风是柔和的。
　　眼前的郁敏川，是耀眼的。
　　音乐能表达情绪不假，尽管唐黎月不懂钢琴，也能从他弹奏的音符中听出一种孤寂感。
　　而最后一个音符，在回音半秒后也停了下来，一曲完毕。
　　郁敏川抬眸，好看的眼睛含着期待地t望着唐黎月。
　　唐黎月赶紧鼓掌给郁敏川捧场，“好好听！”
　　郁敏川笑，“三年不碰钢琴，已经退步了许多。”
　　“你……车祸后就不弹了吗？”
　　郁敏川操控轮椅来到唐黎月身边，浅笑着帮她推动藤蔓秋千。
　　然后轻声问道：“月月，在人前我们假扮恩爱夫妻，那在私底下，我们算不算是朋友？”
　　唐黎月稍微愣了下，然后点了点头，“嗯。”
　　算吧？
　　虽然才和郁敏川认识一天，但这一天感觉发生了许多事情，郁敏川替她瞒下昨晚的荒唐事，又护着她照顾她。
　　她跟郁敏川相处时不用紧绷神经，不用担惊受怕，她是不排斥跟郁敏川做朋友的。
　　所以，是朋友吧。
　　得到想要的答案，郁敏川的笑容真切了许多。
　　他轻声开口：“刚刚在西图澜娅餐厅你问我，堂堂郁家少爷怎么会身不由己，当时我不想答，因为诉苦是需要勇气的。”
　　“但我仔细想想，我们未来要扮演很长时间的恩爱夫妻，让你更了解我是应该的，而且你刚刚也说了，在私底下我们算朋友。”
　　“那我就和我的朋友说说我的故事吧，你想听吗，月月。”
　　唐黎月看到了郁敏川眼睛里透露出的孤单感。
　　这种孤单感戳动了唐黎月，因为她知道有苦没地方诉说的滋味有多难受。
　　所以，唐黎月点头，冲郁敏川露出善意甜美的笑容，“嗯，想听。”
　　风吹过，卷落粉红色的花瓣，恰巧落在唐黎月肩头。
　　她的及腰长的发丝也被风吹起几缕，发丝将花瓣拨落，被拨落的花瓣，正巧落进了郁敏川掌心中。
　　这一刻，郁敏川闻到了一股铃兰花的馨香。
　　不知道是花瓣香，还是唐黎月的体香。
　　这香味是淡淡的、甜甜的、让人静心安神的。
　　“敏川？”见郁敏川愣住，唐黎月伸手在他眼前挥了挥。
　　郁敏川这才回神，不着痕迹地将花瓣攥在手心。
　　然后才娓娓说道：“作为郁家的长孙，我确实比所有小孩都要幸运，毕竟这个身份就注定了我衣食无忧。”
　　“可除了金钱和尊贵的身份，我似乎没有别的了。”
　　“郁家庄园的每栋别墅之间都相隔着一两千米的距离。从我记事起，我就住在现在的别墅里，而爷爷、我的父亲母亲，都住在他们自己单独的别墅中。”
　　“明明是一家人，我却只有在每天早饭上才能看见他们。”
　　“平常见不到面，导致吃早饭的时候我特别想要被他们关注，所以我会叽叽喳喳说很多话，比如今天学校学到了什么，考试又考了一百分。”
　　说到这，郁敏川笑问：“你猜他们是怎么回应我的？”
　　唐黎月道：“夸赞你？”
　　郁敏川还在笑，笑容苦涩，“他们让我闭嘴。”
　　唐黎月一愣，“啊？”
　　“因为我吵到他们聊工作了。”
　　唐黎月一时之间竟不知道该说什么了。
　　郁敏川继续开口，“说他们不爱我吧，我从小要什么有什么，说他们爱我吧，却都不愿意把我带在身边。”
　　“但还好，在这个家，我也不是那么的没有存在感。”
　　郁敏川摸了摸钢琴，“因为二叔看我可怜，搬到了我的别墅跟我一起住。”
　　“每天放学回来，我都会跟在他身后跑。他会带我去打球、赛车，跑步。”
　　听到跟郁墨渊有关，唐黎月不着痕迹地挺直了脊梁。
　　“我跟二叔只相差五岁，比起叔侄我们更像是兄弟。”
　　“我叫他渊哥，他叫我小阿川。”
　　“这台钢琴，就是他送我的十岁生日礼物。”
　　唐黎月开口：“听起来郁墨渊对你很好，但是今天看你们的相处，怎么感觉不是很和谐？”
　　“因为他，害死了我爸。也害我变成现在这幅样子。”
　　唐黎月瞪大眼，不敢置信。
　　原来传言郁墨渊为了家产害死自己亲哥哥的事情，都是真的？
　　郁敏川开口，“从拥有钢琴后，我的生活稍微有了意义，我喜欢琴键在我手底下跳动的感觉，我每按下去，它们都会用最悦耳的声音来回应我。”
　　“对钢琴，我是有天赋的，钢琴老师在教了我一年后，就表示我已经是大师水准了。他推荐我去参加了钢琴全国大赛。”
　　“而那时十岁的我，居然一举拿下华国区第一名。”
　　“十五岁，拿下全国第一名。”
　　“十八岁，我被青年大剧院选中，邀请我成为他们的首席钢琴师。我又用了两年的时间，成为了最年轻的钢琴家，成为了最受瞩目的钢琴王子。”
　　“月月，你能体会那种被所有人注视着的感觉吗？很爽。”
　　“能容纳五万人的场馆里，每一个观众都是为我来的，我弹奏时，他们会安静地聆听，而我弹奏完毕时，他们也会大声呐喊‘王子安可’。”
　　“二十岁生日快到的时候，我开玩笑地跟二叔提了句，我的生日愿望是让爷爷爸爸母亲能来听一次我的弹奏会，二叔表示他会帮我完成这个生日愿望。”
　　“刚好，我的第一百场弹奏会，正好安排在二十岁生日当天。”
　　“郁家吃早饭的规矩是雷打不动的，在吃早饭的时候，二叔提出了让所有人都必须来听我的弹奏会。”
　　“爷爷没什么意见，他应允了。”
　　“而我母亲，毫不留情地说‘好好当你的郁家长孙不行吗，不指望你能到集团帮忙，能不能别出去丢人现眼，在古代只有妓人才会给别人表演’。”
　　“我爸倒是不反对我弹钢琴，还夸我厉害。但，他选择回集团开会。”
　　唐黎月问，“那……最后只有郁老先生去了吗？”
　　郁敏川笑：“我一开始就没奢望过他们会去听我的弹奏会，但，二叔这个人一向强势霸道，他觉得答应过我的事，就一定要做到。”
　　唐黎月听得认真。
　　郁敏川继续道：“所以，他直接把我爸塞进了车，让我爸亲自送我去剧院。”
　　“郁家的男人，没一个是不强势的。二叔强势，我爸自然也是。所以我爸直接踩油门将车往集团的方向开。”
　　“二叔自然是不满，开车追来……”
　　唐黎月心揪紧了，因为不用郁敏川继续说，她也能猜到了后面的走向。
　　郁敏川低头摸了摸自己没有知觉的腿，露出讽笑：“二叔追不上，开了车里的对讲机，说了句‘你今天不好好去听阿川弹奏会，我明天就去集团跟你抢继承权’。”
　　“这话一出，我只能感受到身下的车像炮弹般冲出去，直直撞向一辆装满钢筋的货车。”
　　“车窗被钢筋捅破，我眼睁睁地看着钢筋刺穿我爸的身体，鲜红的血液喷溅出来，染湿了我的半边身体，我还能感觉到，我爸滚烫的血液渗进了我的眼珠里。”
　　郁敏川的身体在发抖，不知道从哪句话开始，他的手就紧紧的掐在自己的大腿上。
　　腿是没知觉，可指尖却用力到泛白。
　　唐黎月有些坐立难安，想了想，还是伸手轻轻将郁敏川的手拉开，不让他掐自己。
　　“别回想了，都过去了……”
　　除了这种没用的废话，此刻也说不了别的。
　　郁敏川主动握住唐黎月的手：“从那以后，我就再也没有叫过他渊哥，从那以后，也再没了愿意听我说话的人……”
　　“以后我听你说话。”
　　郁敏川抬眸，眼神充满希望，“真的吗？”
　　唐黎月坚定点头，“嗯，我们是朋友，不是吗？”
　　郁敏川这才重新展颜笑，“嗯，我们是朋友，一见如故的朋友。”
　　唐黎月的每一个个回答，都在郁敏川的预料当中。
　　而这也是让他想要的，也是他扒开伤疤卖惨的目的。
　　但是，当朋友两个字从唐黎月嘴里毫不犹豫地说出来，竟让郁敏川有些无措了。
　　唐黎月太真诚了。
　　她的真诚让郁敏川产生了一丝愧疚感，好在唐黎月并没有注意到。

第9章 二爷万岁
　　-
　　此时。
　　城东的一间废弃厂房中，一个四十多岁的男人光着膀子坐在红砖堆上。
　　他满脸痦子，穿着一身脏污廉价的衣服，正拿着根甘蔗在啃，每每张嘴都能露出一口恶心的黄牙。
　　约莫几分钟后，空旷的厂房传来高跟鞋的踩踏声。
　　听到有人来，痦子男双眼发光，赶紧向入口看去。
　　入口处，身穿黑色蕾丝旗袍的女人，踩着奢侈华丽的高跟鞋向痦子男走来。
　　她身姿摇曳雍容美艳，但面上的表情却像千年寒冰。
　　这女人，就是郁家大夫人，赵芝柳。
　　她早饭最先离席，就是因为接到了痦子男的电话。
　　自从赵芝柳出现在厂房里，痦子男就觉得手中的甘蔗不甜了，他眼神贪婪地在赵芝柳身上扫视，“三年不见，大夫人还是一样的美艳啊！”
　　赵芝柳冷眼看着痦子男，直接开口：“说吧，这次又要多少钱。”
　　“嘿嘿，不多，我就要三百万。”
　　三百万？不多？
　　赵芝柳真是气笑了，“三百万对郁家来说确实不多，但你凭什么觉得你有命拿？我记得三年前跟你说过，拿了钱就滚出华国t永远别再出现，否则，我让你有命收没命花！”
　　痦子男做出一副很害怕的样子，捂住胸口一脸惊慌：“哎呦呦，我好怕怕啊。”
　　赵芝柳脸色更难看了，“你不信我会弄死你？”
　　“信啊！怎么不信呢！”
　　痦子男贱兮兮的把最口一截甘蔗塞嘴里，一边咀嚼一边向赵芝柳走近，“毕竟大夫人是个连自己亲叔子和亲儿子都要害的狠人呢，我当然害怕。”
　　赵芝柳冷冷瞪着痦子男。
　　痦子男也不装了，“呸”地一口将甘蔗渣吐到赵芝柳脚边，然后咧嘴露出黄牙大笑。
　　“谁让大夫人有把柄在我这呢？你的秘密我已经告诉了我家人，他们在冰霜国等着我拿钱回去，这次我保证拿了钱就不再出现。”
　　“嘿嘿，但要是我回不去，那我老婆孩子就会往郁氏集团的公众邮箱发‘小广告’了。”
　　“不知道您小叔子，现在的集团掌权人郁二爷看到了，会怎么处置大夫人？”
　　“哦还有啊，不知道您的亲儿子敏川少爷知道了当年的车祸罪魁祸首是您，又会有什么反应？”
　　赵芝柳的眼神越来越冷，深呼吸了好几口气才狠狠地吐出一句话，“好，我会再给你三百万，但我需要点时间。”
　　“区区三百万对你们郁家来说就跟零花钱一样！需要什么时间！我现在就要！”
　　“你也知道现在的集团掌权人是郁墨渊，你觉得我还能像以前一样随便用钱吗？三百万是不多，但也不少，你就不怕郁墨渊查我的账户，然后查到你身上？”
　　痦子男一愣，有点被唬住了。
　　他不信堂堂郁家大夫人会拿不出三百万，但他确实害怕郁墨渊能通过这三百万找到他。
　　虽然他这三年远在冰霜国，但郁墨渊的名号，他也有耳闻。
　　传言他冷漠狠厉，强势霸道，不仅在商场上杀伐果断，在私底下也是个无人敢惹的霸主。
　　早些年冰霜国有个公爵来华国跟郁墨渊谈合作，听说谈得不愉快，那个冰霜国公爵直接被打断了腿，被挂在直升机上大摇大摆从华国送回冰霜国，然后像垃圾一样把那个公爵丢进冰霜国海域。
　　但冰霜国不仅没有找郁墨渊的麻烦，还送了他一座矿山平息他的怒火。
　　像这样的人，痦子男是真不敢惹。
　　赵芝柳见痦子男信了，眉宇这才松了些。
　　赵芝柳开口：“你给我个账户，然后先回冰霜国，三天内我一定把钱打到你账户里。”
　　“你可别骗我！”
　　赵芝柳靠近痦子男，忍住恶心地将手搭在他肩膀，软声道：“如果三天后没收到钱，你大可以再来找我。”
　　痦子男认真地想了想，也是，赵芝柳怎么可能拿区区三百万来赌自己后半生的荣华富贵呢？
　　“行，那我就信大夫人一次。”痦子男说完，直接搂住赵芝柳的腰，贪婪地把头埋进赵芝柳的颈窝，深吸一口气后开口，“大夫人可真香啊，明明都是四十多岁，我老婆一身膘，大夫人却这么风韵犹存。”
　　赵芝柳没有推开痦子男，而是冷眼忍受着。
　　好在痦子男没敢太过分，毕竟他只是求财。
　　在赵芝柳身上占了点便宜后，就兴高采烈地哼着歌离开了。
　　赵芝柳回头看着痦子男离开的声音，发出一声讽笑。
　　“蠢货。这个世界上从来没有人能威胁到我。”
　　痦子男走后，又一个西装革履的中年男人走了进来。
　　西装中年男着急地问：“姐！怎么样？”
　　西装中年男是赵芝柳的弟弟，郁敏川的舅舅，叫赵志辉。
　　看见赵志辉来了，赵芝柳脸色才好看一点，“嗯，针头定位器插在他衣领上了。”
　　闻言，赵志辉赶紧打开手机里的定位软件，软件上有个红点，那正是痦子男的所在位置！
　　赵志辉男笑了，“好，那接下来的事情就交给我了。之前还怕他不出现呢，现在出现了，我们正好彻底解决掉这颗雷！”
　　赵芝柳咬牙，“解决了他又有什么用？郁家的大权还不是握在郁墨渊手里？偏偏敏川还是个废人，一点都帮不上忙！”
　　“别急，你的股份跟郁墨渊都是10%，只要敏川能顺利让那个唐家的女人怀上孩子，那你的股份就比他多了，能绝对压他一头了。”
　　“如果真能怀个双胞胎，那你就是郁老头以外最大股东了！到时候等郁老头一死，郁家就要改姓叫赵氏集团了！”
　　听到赵浩辉的话，赵芝柳也终于露出笑意：“那就不枉我们精心策划这么多年。”
　　姐弟俩对视一眼，眼神是一样的贪婪。
　　赵芝柳开口：“但还有个不稳定因素。”
　　“啥？”赵志辉不解。
　　赵芝柳道：“万一郁墨渊也在外面有女人怎么办？”
　　赵志辉一愣，好一会才开口：“要不……”
　　“什么？”
　　“要不！安排怜儿也住进郁家？让她想办法勾引郁墨渊？”
　　赵芝柳惊喜，“我怎么没想到？”
　　赵志辉口中的赵怜儿是他的女儿，也是赵芝柳的侄女，让侄女住进跟郁家姑姑叙叙旧，挺名正言顺的。
　　如果赵怜儿能成功勾引到郁墨渊，那以后的郁家，岂不全都是他们赵家人？那还用费劲心思抢股份吗？！
　　-
　　郁氏集团。
　　顶楼，总裁办公室。
　　郁墨渊西装革履，此刻正坐在办公桌前翻阅着桌面上的财务报表。
　　面对报表上的十亿百亿，郁墨渊一点都不在意，好像上面的金额都只是一串数字而已。
　　而郁墨渊对面站着一个长发男，长发男身高一米八五左右，他穿着一身华贵的西服，长发一丝不苟地绑了个低马尾放在身后。
　　他气质看起来像个艺术家，但其实他是郁墨渊的下属，名叫元夙。
　　嗯……元夙也勉强算是艺术家吧。
　　平常偶尔用刀在人体上画画，怎么不能算艺术呢？
　　元夙开口：“二爷，查到赵芝柳和赵志辉去了城西，但是他们安排了人在路口守着，我们的人靠近不了。”
　　郁墨渊头也没抬，“连他们去干嘛也不知道？”
　　“嗯，但发现有个吊儿郎当的中年男从里面出来。”
　　吊儿郎当的中年男？
　　郁墨渊这才抬眸，“跟着他。”
　　“好，是跟着，还是直接将他绑来？”
　　“嗯？绑？”郁墨渊拿起手中的钢笔在桌面敲击几下，语气严肃道，“这里是华国，我们要做遵纪守法的好公民。”
　　元夙嘴角一抽，“您是老大，您说什么就是什么。”
　　遵纪守法这四个字，在郁墨渊嘴里说出来怎么这么好笑呢？
　　不过也是，郁墨渊这人奇怪得很，他从来不在华国境内做什么出格的事。
　　至于境外……
　　元夙缩了缩脖子，赶紧摇头甩掉脑子里浮出的画面。
　　“对了二爷，你今天怎么迟到了？”
　　郁墨渊微微一怔，然后笑了，“在家跟新来的小猫多交代了几句话。”
　　郁墨渊笑了？
　　还小猫？
　　他不是最讨厌身上带毛的动物吗？
　　元夙眼珠一转，然后“叮”地想到了一种可能性。
　　这个“猫”，该不会是……
　　元夙凑近郁墨渊，挤眉弄眼，“这只猫，该不会是小母猫吧？”
　　郁墨渊不答，给了元夙一个似笑非笑的眼神，“你很闲？”
　　元夙一抖，赶紧摆出一副委屈的表情，“我又要兼职你的助理，又要管地下产业的事，我哪里闲了？好二爷，你什么时候招个助理还我自由啊？”
　　“下次一定。”
　　“……”
　　元夙沉默，真想一口老血喷到郁墨渊身上。
　　但他不敢，他只有无能狂怒的份。
　　见元夙快哭了，郁墨渊才开口：“行了，娘们唧唧，助理的事已经让人事安排了。”
　　元夙乐了，“郁总万岁，二爷万岁，老大万岁！”
　　“滚。”
　　“好嘞！”

第10章 玩得开心
　　-
　　郁家庄园。
　　从花园回来后，唐黎月就回到了自己的小房间。
　　坐在靠窗的小书桌，打开了大一时期靠奖学金买的二手笔记本电脑。
　　因为电脑实在太旧了，卡了好几分钟才加载出人才网的后台。
　　看了眼，她投出去的简历全都石沉大海，没有任何回音。
　　唐黎月就读于A大外语系。
　　一个月前唐黎月顺利毕业，作为外语系的优等生，学校原本是为唐黎月安排了去外国大使馆做翻译官的工作。
　　但因为邱姨查出了癌症，唐黎月不敢离家太远，这才谢绝了学校的好意，选择自己找工作。
　　但简历投出去已经一个月了，还是没有动静。
　　唐黎月趴到桌面上，贝齿咬着下唇，烦闷失落地叹了口气。
　　就在这时，唐黎月的手机又响了。
　　来电显示为：娇娇公主
　　来电人是秦娇娇，A市工商局局长家的千金，是唐黎月高中三年大学四年的室友，也是好闺蜜。
　　看到秦娇娇的来电，唐黎月皱着的黛眉立马柔和，赶紧接听。
　　语音才接通，电话那头就传来秦娇娇兴高采烈的声音。
　　“阿月月！我毕业旅行回来了！出来逛街吗！我在你家门口呢。”
　　“我家门口？”唐黎月瞪大眼，声音不自觉地放低t，“我不在家……”
　　“你不在家能去哪？”
　　“我……”
　　唐黎月小脸都皱了起来，实在不知道该怎么向秦娇娇交代。
　　如果让秦娇娇知道她替嫁进郁家，还“嫁”给了残废，那以秦娇娇的暴脾气，她很有可能会闹得唐郁两家天翻地覆。
　　唐家不要紧，以秦爸爸工商局局长的地位，秦娇娇把唐家一把火烧了都问题不大。
　　但郁家……
　　郁家不是秦娇娇惹得起的，应该说，郁家在华国是所有人都惹不起的。
　　唐黎月纠结好久，决定撒谎，“我、我在外面找、找工作。”
　　电话那头沉默了两三秒，然后就传来秦娇娇高八度的怒吼声：“你放狗屁！你一撒谎就会结巴你自己不知道吗？”
　　唐黎月沉默了，无奈地小声嘟囔，“你别说脏话嘛……”
　　“你老实交代！”
　　“一定要交代？”
　　“必须交代！”
　　“我不想交代……”
　　“……那绝交！”
　　“好嘛，我交代。”唐黎月扶额，“你去老地方等我，我半个小时后到，见面说。”
　　“okk~我就知道我的阿月月不会跟我有秘密的，muamuamua~”
　　听着秦娇娇一长串亲亲的声音，唐黎月难得露出了笑意。
　　这一刻，是她踏进郁家后最放松的时刻。
　　简单收拾了一下，唐黎月拿上手机就准备出门。
　　刚走下楼，就看到郁敏川操控轮椅从厨房出来，手里还端着一杯温水。
　　郁敏川视线看了眼唐黎月身上的背包，然后笑问：“要出门吗？”
　　“嗯嗯，约了闺蜜喝奶茶。”唐黎月说完，有些为难地问，“我可以出去吗？”
　　郁敏川明显一愣，然后噗呲笑了：“月月，你真的好可爱啊。”
　　“啊？”唐黎月不解。
　　郁敏川解释，“你当然可以出门，你是自由的。”
　　听到人身自由不会被约束，唐黎月明显松了口气，“那我先出门了。”
　　郁敏川浅笑着点头。
　　唐黎月刚想走，就听到郁敏川又叫了她一声。
　　“月月。”
　　“啊？”唐黎月回头。
　　郁敏川操控轮椅靠近唐黎月，然后笑道：“你回来的时候，可以给我带个煎饼吗？好久没吃外面的东西了。”
　　“可以啊！”买个煎饼而已，又不费什么事，唐黎月当然不会拒绝。
　　“那我们先加个微信？我晚点把地址发给你，不过我也不确定那家店搬没搬迁。”郁敏川说完，低头苦笑，“毕竟我已经三年没出过门了……”
　　唐黎月愣住。
　　三年没出过门？整天呆着这空荡荡的别墅里？
　　唐黎月心一揪，突然不知道是该心疼郁敏川还是该可怜他。
　　想了想，唐黎月开口：“敏川，我们真的是朋友了，对吧？”
　　郁敏川笃定点头，“当然。”
　　唐黎月露出明媚的笑容：“那今天先不给你带煎饼，明天我带你出门买吧！”
　　出门吗？
　　郁敏川睫毛颤了颤，手指不自觉地在大腿上摩挲。
　　唐黎月看见了郁敏川的动作，直接伸手把郁敏川的手从腿上拉开，然后看着郁敏川的眼睛笃定道：“我会把你安全带出门，再安全的带回家的。”
　　唐黎月杏眼很圆，她的睫毛又浓又密，而认真起来的时候，她的瞳孔仿佛有星光，让人不自觉地陷进去，再陷进去……
　　她很真诚，很善良，很温柔，也很亲和。
　　好几秒郁敏川才勉强露出一个不太自然的笑，“好。”
　　见郁敏川答应了，唐黎月这才松开郁敏川的手。
　　“那我先出门咯！我闺蜜在等我呢。”
　　“嗯，路上注意安全。”
　　“好~”
　　唐黎月笑着小跑出去。
　　看着唐黎月欢快的背影，看着她因为跑动而扬起来的发尾，看着大门开关那一闪而过的光，郁敏川感觉自己的心乱了。
　　郁敏川不理解。
　　不理解唐黎月为什么生在一个偏心的家庭，性格却不扭曲。
　　不理解唐黎月为什么被迫嫁进狼窝虎穴，却不抱怨埋怨。
　　不理解唐黎月为什么自己还饱受着折磨，却还有善心想来拉他一把？
　　他需要吗？
　　他不需要。
　　他不需要被可怜，也不需要被治愈。
　　他只想要所有人为这些年对他的忽视付出代价！
　　在郁敏川陷入阴暗的时候，轮椅侧板上的手机震了震。
　　郁敏川用余光看了眼，是唐黎月发来了一条微信。
　　是一张图片。
　　图片里，明媚的阳光穿过茂密的树叶，在翠绿的草坪上留下斑驳的光。
　　郁敏川垂了垂眸，难以自控地打开手机，点开了唐黎月的朋友圈。
　　唐黎月的朋友圈背景是一朵向日葵。
　　她的个性签名是：不经历风雨，怎么见彩虹。
　　在外人看来，也许唐黎月的朋友圈很老土很无趣。
　　但郁敏川却从中看出了她顽强坚韧的精神，也理解了她为什么会有这么强的自愈能力。
　　郁敏川沉默了好久好久，然后才回复唐黎月一条微信。
　　【郁敏川：天气很好，玩得开心。】

第11章 娇娇女王
　　半个小时后，唐黎月抵达她和秦娇娇的秘密基地。
　　是一家奶茶店，名叫明月悠悠。
　　明月悠悠的老板是秦娇娇的哥哥秦时安开的，不过秦时安很少出现在奶茶店，因为他本职工作很忙，是做海上运输方面的。
　　此时，奶茶店二楼小露台上坐着一个年轻貌美的女生。
　　她身上穿的衣服很省布料，是露脐吊带衫＋牛仔短裤，发型是特别清爽的直短发，刚好到下巴的长度。
　　她就是秦娇娇，一个性格泼辣的女生。
　　秦娇娇此刻哼着歌拿着手机咔咔咔自拍，在听到楼下传来唐黎月点餐的声音时，立马放下手机冲到楼梯口。
　　“阿月月！我在楼上！”
　　听到秦娇娇的声音，唐黎月也赶紧小跑上楼。
　　刚上到二楼露台，就被冲过来的秦娇娇抱了个满怀，然后就被秦娇娇吧唧吧唧在脸颊上亲了好几口。
　　唐黎月哭笑不得，“娇娇，你好夸张啊。”
　　秦娇娇一听，眼睛立马瞪圆，“一个月不见热情点怎么了？你不愿意吗？是不爱了呗，有新闺蜜了呗？”
　　唐黎月笑着把秦娇娇推开些，然后拉她坐下。
　　“爱爱爱，我只有你一个闺蜜。”
　　秦娇娇这才满意的“哼”了一声，然后拿过礼盒递给唐黎月，“给你带的礼物～”
　　唐黎月接过，有些犹豫。
　　秦娇娇了然的开口：“放心，不贵！”
　　唐黎月这才笑着打开，然后眼睛一亮，“哇，好漂亮。”
　　礼盒里是一条项链和一条手链，项链和手链上面都有一个镶嵌了水晶的月亮。
　　秦娇娇伸出自己的左手在唐黎月面前晃了晃，“我也有，这是闺蜜款，你是月亮，我是星星。”
　　“那项链呢？”唐黎月没看到秦娇娇脖子上带着项链。
　　项链？
　　秦娇娇眼珠提溜转了一圈，笑容变得有点心虚。
　　秦娇娇开口，“我脖子皮肤嫩，带不了银项链，所以只给你买了。”
　　听到秦娇娇这么说，唐黎月也没怀疑。
　　因为秦娇娇是家里娇宠着养大的，不仅爸妈宠，哥哥秦时安也把她当小祖宗一样惯着。
　　秦娇娇从小到大吃的穿的用的，基本都不低于五位数。
　　唐黎月伸手摸了摸项链上的月亮，总感觉上面的不是水晶。
　　“这项链真的不贵？”
　　秦娇娇举手：“我发誓真的不贵，我都没花钱，是我消费太多店家额外送的。”
　　一些奢饰品店为了留住大客户，确实会有送赠品的情况。
　　见此，唐黎月也不再多想，笑着拥抱了一下秦娇娇，“谢谢娇娇，等我找到工作也给你回礼～”
　　秦娇娇咧嘴笑，“那你先自己带上，我下楼拿奶茶。”
　　“好~”
　　秦娇娇快步下楼，在确定唐黎月看不到的地方，心虚地拍了拍胸口。
　　等呼吸平复过来，这才拿起手机发了条微信出去。
　　【秦娇娇：哥，礼物已送到！】
　　【秦时安：嗯。】
　　【秦娇娇：我能不能弱弱地问一下，那项链到底多少钱？】
　　【秦时安：不贵，百来万而已。】
　　秦娇娇看着屏幕上的“不贵”和“百来万”陷入了沉思。
　　秦娇娇挠头，疑惑地嘀咕了句，“我老哥到底在海上做什么生意，怎么比老爸还能赚钱？”
　　小露台。
　　唐黎月平时并不喜欢戴首饰，因为在唐家的时候要帮邱姨一起做饭做家务，戴首饰会不方便。
　　手链是和秦娇娇的闺蜜款，意义不一样，所以唐黎月戴上了。
　　至于项链，唐黎月留在盒子里收了起来。
　　几分钟后，秦娇娇端着奶茶回来了。
　　“诶？不戴项链吗？”
　　唐黎月摸摸脖子，“不习惯啦，以后有什么重要场合需要的时候再戴。”
　　“也行~”
　　她只负责把礼物送到，可没保证唐黎月一定会戴上。
　　秦娇娇喝了口奶茶，突然想了起来，“对了阿月，刚刚电话里你为啥要跟我撒谎呀？你为什么会不在家？”
　　唐黎月捧着奶茶的手僵了僵，沉默了几秒才开口：“那你保证别生气……”
　　秦娇娇皱眉，“你先说。”
　　“你先保证。”
　　“行行行我保证！”
　　唐黎月这才放下奶茶，小声地t把来龙去脉说给秦娇娇听。
　　只说了替嫁的前因后果，并没有提起进错房和郁墨渊发生肌肤之亲的事情。
　　秦娇娇原本还挂着笑意，但越听表情越僵，最后直接哭出了声，珍珠那么大的泪珠吧嗒吧嗒往下掉。
　　唐黎月慌了，赶紧拉过秦娇娇的手，“娇娇，你…”
　　秦娇娇用力把唐黎月的手甩开，不可置信地问出声：“唐黎月，你到底把不把我当闺蜜！”
　　唐黎月讨好地拉住秦娇娇衣角，软声解释，“就因为我们是闺蜜，我才不能给你添麻烦。”
　　“就因为怕给我添麻烦？你就把自己往火坑里推？你傻不傻啊！唐雪瑶那个小贱人从小到大是怎么欺负你的，你不记得了？你还帮她替嫁？！”
　　“我不是帮她，是邱姨治病需要钱。”
　　“需要钱不能找我吗？”
　　唐黎月沉默，好几分钟后才悠悠地叹了口气，抬头直视着秦娇娇。
　　“娇娇，你爸妈本来就不喜欢我，如果我开口跟你借钱，被他们知道的话，你会被责罚的。”
　　“我爸妈那么宠我，顶多关我几天禁闭！再说了，不找我爸妈要钱的话，我还可以找我哥要钱来借你的嘛。”
　　唐黎月没回答，只是定定的看着秦娇娇。
　　秦娇娇一开始还特别生气，但是看到唐黎月的沉默，也慢慢意识到了不对。
　　“我…我……”
　　见秦娇娇说不出话了，唐黎月才起身拥抱住秦娇娇。
　　“娇娇，我知道你心疼我，可我不能用你哥的钱，这和我嫁进郁家没有任何区别。”
　　秦娇娇吸吸鼻子，“可是我哥也没有勉强你喜欢他呀，他又不求回报。”
　　“可人情比钱难还。”唐黎月笑着用脸跟秦娇娇贴贴，然后安慰她道，“再说了，我跟郁敏川一没办婚礼，二没领证，三我们约定好了只在人前装装样子，私底下我们只是朋友。”
　　秦娇娇轻哼了声，终于止住了哭意。
　　唐黎月用手背帮秦娇娇把眼泪擦干净，“你放心吧，我都计划好了的。”
　　“邱姨治病花的每一分钱我都会记好，等攒够了钱还给我爸妈，我就离开郁家，带邱姨一起去其他城市生活。”
　　“还有啊，郁敏川挺尊重我的，我们现在是朋友，有机会我介绍你们认识，你就会放心了。”
　　秦娇娇又哇的一声哭出来，“不行，我还是心疼你，呜呜呜我真是废物，要是我自己能赚钱就好了。”
　　要是她能靠自己赚属于自己的钱，也不至于唐黎月缺钱都不跟她开口。
　　“现在赚也不迟啊！你帮我一起攒！”
　　秦娇娇抬头，“你肯花我的钱？”
　　唐黎月露出明媚的笑，“你自己赚的钱我就花，才不跟你客气～”
　　“那我明天开始也找工作！我要靠自己的能力帮你早点摆脱郁家！摆脱唐志德刘冰莲唐雪瑶那三个傻逼！”
　　唐黎月露出明媚的笑，“嗯，娇娇公主果然是阿月的坚实后盾～”
　　“是女王！”
　　“好的娇娇女王～”

第12章 上车还是我抱你？
　　唐黎月和秦娇娇玩了一天，回到郁家庄园的时候，已经是晚上九点多。
　　看着紧闭的庄园大门，唐黎月走向安保室。
　　“保安大哥，麻烦您帮开一下门。”
　　保安是知道唐黎月的，因为昨晚保姆王姨领唐黎月进门的时就是他值的班，他给开的门。
　　保安从保安室窗户探出半个身体，眼神毫无礼貌地在唐黎月身上打量。
　　“少夫人这么晚才回来？该不会背着敏川少爷去哪里鬼混了吧？咱们郁家有门禁，你不知道吗？”
　　唐黎月脸色唰得一下白了。
　　“请你不要胡说八道。”
　　保安不屑地哼了声，“小门小户出来的小家子气，开个玩笑都开不起。郁家有门禁，所有下人过了晚上九点就不能出入了，你想进去，等天亮吧。”
　　保安这态度，明摆了不把唐黎月放在眼里。
　　而且，用下人的门禁来约束唐黎月，想必也是赵芝柳的命令。
　　唐黎月心里不满，清秀的眉都拧了起来。
　　可是没办法，她要忍，也只能忍。
　　唐黎月低头，“那我等天亮就是了。”
　　说完，走到门口旁边的石墩子坐下，打算趴在膝盖上睡一晚。
　　保安见唐黎月这么没脾气，气焰更嚣张了，他直接大声嚷嚷，“那你可别坐在门口，挡到二爷的车小心被扒一层皮。”
　　说曹操，曹操就到。
　　保安话音刚落，前面路口就有一辆迈巴赫急速驶近。
　　看车牌，A0000，正是郁墨渊的车没错。
　　保安见状，赶紧按下遥控把大门打开。
　　按往常来说，郁墨渊的车会毫不减速地驶入庄园，但这次，迈巴赫直接停在了庄园门口。
　　保安见状，吓得冷汗都冒了出来。
　　是他开门开晚了？还是唐黎月真的挡到郁墨渊的路了？
　　保安小跑着迎上来，恭敬地询问，“二爷，有、有什么吩咐吗？”
　　后排车窗缓缓降下，露出郁墨渊那张优越的脸，而他幽沉的眼神正落在不远处的唐黎月身上。
　　保安一看，赶紧开口：“是少夫人冲撞您了吧？我这就把她赶走！我都说了不能在门口坐着了，她非不……”
　　“听”字还没吐出来，保安就噤声了。
　　因为郁墨渊的眼神落到了保安身上。
　　郁墨渊的眼神晦暗不明，分不清喜怒，但他的脾气庄园里每一个人都很清楚。
　　郁墨渊越是不说话，越是证明他心情不好。
　　保安口水都不敢咽，“二爷，我，我做错什么了吗？”
　　郁墨渊只是微微扬眉，然后抬着下巴点点唐黎月的位置，“你刚说，把她赶走？”
　　“啊？啊……”
　　保安没明白郁墨渊的意思，这是能赶？还是不能赶啊？
　　前排的司机看不下去了，赶紧开口：“少夫人也是郁家的主子，你把主子关在门外是怎么个意思？”
　　保安一听，赶紧解释，“是大夫人交代啊，说要按照下人的要求来对待她，我…”
　　保安话还没说完，就听到郁墨渊发出一声闷笑。
　　保安立马噤声，腿一软差点跪倒。
　　郁墨渊点了根烟，“你的意思是，这个家她做主？”
　　“没！没！二爷我不是这个意思！我错了我错了！”
　　保安害怕，不停的求饶。
　　司机余光看了眼后视镜，见郁墨渊的表情并不像生气的样子，这才开口给保安解围，“你还不去跟少夫人道歉，请少夫人上车？”
　　保安一听，连滚带爬地跑向唐黎月，“少夫人对不起，我不该把您关在门外，二爷请您上车，您快去吧！”
　　唐黎月离车并不远，所以他们的对话唐黎月都听到了。
　　但是唐黎月摸不清楚郁墨渊这是什么意思，而且，她也不敢上郁墨渊的车。
　　唐黎月扭头，“我不要，我等天亮。”
　　保安哇的一声哭了出来，“少夫人，我真的错了，我以后再也不敢拦您了，求求您上车吧，要不然我真吃不了兜着走。”
　　没等唐黎月回答，就见郁墨渊推开车门迈着长腿走下车。
　　他踩着慢悠悠的步伐走向唐黎月，左手插在兜里，右手食指与中指夹着烟，随着他抿烟的动作，烟头变得猩红。
　　从唐黎月的角度看过去，猩红的烟头仿佛和他的瞳孔重合在一起，给人一种野兽般的压迫感。
　　唐黎月开始心慌。
　　不知道为什么，在郁墨渊面前，她总是会感到害怕。
　　郁墨渊停在了距离唐黎月半米的距离，他将近一米九的身高在蹲坐着的唐黎月面前，简直像一座伟岸的山，遮住了所有光亮。
　　唐黎月不得不抬起头看他，“你、你要干嘛？”
　　郁墨渊没说话，动作十分自然地将烟掐灭。
　　在保安肩膀上掐灭。
　　保安紧紧咬着牙，别说叫出声了，连大气都不敢多喘一口。
　　等郁墨渊掐灭了烟，保安还十分自觉地摊开双手把烟头接住。
　　唐黎月看着保安这熟练的动作，明眼就知道他已经不是第一次这么干了。
　　太霸道了，郁墨渊简直太霸道了！他怎么可以把人当烟灰缸用？
　　唐黎月不心疼保安，而是对郁墨渊这种不把人当人的行为感到厌恶。
　　她居然失身给这样的人……
　　她是不是该庆幸昨晚郁墨渊没有把她骨头拆下来？是不是能活着下床已经是幸运了。
　　唐黎月还在愣神，就被郁墨渊用食指勾起了下巴。
　　郁墨渊淡淡问道：“唐小姐不上车，是想让我亲自抱你进去吗？”
　　唐黎月一惊，赶紧站起来往后走了好几步。
　　郁墨渊扬眉，“怕什么，我又不会吃了你。”
　　“我感觉你会吃了我。”唐黎月忍不住的抱怨出声。
　　郁墨渊耳力没问题，自然是听到了。
　　“我建议你不要挑战我的耐心，摆在你前面的选择只有两个，一，乖乖上车，二，我抱你走进去。”
　　抱她走进去？
　　庄园门口离别墅起码还有两公里的距离，其中还会经过郁浩山老爷子的主楼，也会经过赵芝柳的别墅和下人房。
　　这被任何一个人看到她被郁墨渊抱着，那真是跳黄河都洗不清了。
　　而且，唐黎t月相信郁墨渊他是真的能做得出来。
　　“我自己走进去行不行？”唐黎月试图讲条件。
　　郁墨渊却勾起嘴角，“不行。”
　　无奈，唐黎月只能妥协，拖着沉重的步伐不情不愿地上了车。

第13章 旖旎的梦
　　唐黎月不想跟郁墨渊坐在一起，所以走到了副驾驶门口。
　　拉拉车门，根本打不开。
　　前排的司机降下车窗，“不好意思啊少夫人，副驾驶放了杂物。”
　　杂物？唐黎月眼睛可没有任何问题，透过车窗她能看见副驾驶上空空荡荡。
　　不给她开车门，无非是想逼着她坐到郁墨渊身边。
　　唐黎月抿抿唇，哪怕百般不愿，也还是走到了后排在郁墨渊身边坐下。
　　车门关上，车就往别墅方向开。
　　唐黎月挪着屁股贴紧车门，恨不得跟郁墨渊拉开一个银河的距离。
　　“大可放心，我不会对你怎么样。”郁墨渊的声音淡淡的，他的目光已经离开唐黎月，此刻正低头解开束缚一整天的袖扣。
　　唐黎月没忍住侧头看了他两眼。
　　郁墨渊是怎么好意思说出“不会对你怎么样”这句话？
　　唐黎月没忍住，小声问了句，“既然不会对我怎么样，那你可以把我当透明人放下车吗？”
　　郁墨渊抬眸，然后轻轻勾了勾嘴角，“不能。”
　　“……”
　　“那，那你到底怎么样才能放过我？”
　　“放过你这句话从何而来？”郁墨渊俯身逼近唐黎月，“我是打你了？亦或是骂你了？还是欺负你了？”
　　“没打没骂……”唐黎月伸手推开郁墨渊，声音都颤抖了，“但是精神压制也是欺负！”
　　“那只能说你胆小。”
　　“对对对！我胆小！”唐黎月鼓起勇气瞪着郁墨渊，“但是郁二爷您能不能坐好别挨着我！”
　　郁墨渊的视线落在唐黎月的手上。
　　他坐得很端正，倒是唐黎月的双手还放在他胸膛上。
　　唐黎月顺着他的视线看过去，然后一愣，脸唰地一下红了，赶紧收回手，又挪着屁股缩到最角落。
　　“我、我那是本能推开你防备你，忘记放下了而已，你别多想！”
　　“我倒是没多想，只是，你的耳朵怎么红了？”
　　“热！”
　　前排司机弱弱道：“少夫人，车内空调温度开得16°，已经是最低温了。”
　　唐黎月无语，脸更热了，直接伸出手捂住耳朵，还闭上了眼睛。
　　这是要当鸵鸟，不看不听，强行逃避现实。
　　好在车到了，稳当地停在了别墅门口。
　　车一停稳，唐黎月就麻溜下车，落荒而逃一样跑进屋。
　　司机透过后视镜看了眼郁墨渊，试探性地开口：“二爷似乎对少夫人很感兴趣？”
　　“从何说起？”
　　司机道，“给您当司机好几年了，少夫人是第一个上您车的异性。”
　　郁墨渊却道：“只是护犊子罢了。”
　　唐黎月确实跟别的女人不太一样。
　　别的女人都是想方设法地往他身上贴，妄想成为郁家二太太当人上人。
　　而唐黎月倒是反常，有“新婚夜洞房”这样的优势在，她不但没有好好利用，反倒是一副避如蛇蝎的样子，每次看见他，都恨不得挖个洞把自己埋起来。
　　人嘛，多少有点犯贱心理。
　　唐黎月越是想躲，郁墨渊就越是想逗逗。
　　唐黎月长得是好看，身上的味道也很特别，她害怕的时候眼睛含着泪雾，看起来水灵灵，还特别人畜无害，特别能激发人心底深处的小恶魔。
　　让人想欺负她，想看她眼泪吧嗒吧嗒掉。
　　说感兴趣，或许有点。
　　但更大的因素是，郁墨渊把唐黎月当成了属于自己的东西。
　　就像他看上的车，全世界只能有这一台。
　　而他睡过的人，那就是属于他的私有物品了。
　　他对唐黎月感兴趣也好，不感兴趣也罢，他可以欺负逗弄，但旁人不行。
　　郁墨渊把这种心理，叫做护犊子。
　　-
　　这边，唐黎月已经回到自己的房间。
　　简单洗漱一下，就抱着笔记本躺到床上。
　　打开人才网又看了眼，投出去的简历依旧没有回复。
　　最近同学群里都在说外语专业就业岗位少，班里几乎有一半同学至今没找到工作。
　　唐黎月缺钱，很缺钱，所以她不能干等着。
　　犹豫了好久，唐黎月决定试试给文秘助理类的岗位投简历。
　　为了提高面试率，唐黎月给首页的所有招聘广告都投了一份。
　　唐黎月并没有注意到，她投过去的招聘广告中，就有一个“总裁助理”的岗位。
　　投完了简历，唐黎月疲惫地关灯躺下。
　　大概是因为身处陌生环境，精神不安，唐黎月一直滚到后半夜才睡着。
　　睡着睡着，竟然陷入了梦境……
　　-
　　梦里，她又穿上那件不合身的婚纱。
　　这次身边没有保姆王姨，只有她一个人。
　　别墅的灯光很昏暗，她提着婚纱裙摆一步步往楼上走去。
　　梦里的唐黎月并不能支配自己的身体，她精神上本能地抗拒着，可还是推开了右边那扇房门。
　　房门推开，映入眼帘的是一个西装革履的男人。
　　他衣冠楚楚地靠坐在床头，双手环抱在胸前，那双像黑夜里的潭水般幽深的眸子，正直勾勾地望着唐黎月。
　　男人眉梢微扬，语气带着几分慵懒。
　　他说：“还不快过来伺候。”
　　唐黎月合上房门，竟真的一步步向男人走去。
　　直到走到床边，才恳求地开口说出第一句话。
　　唐黎月说：“二叔，可不可以放过我……”
　　是的，二叔，郁墨渊。
　　梦里的郁墨渊面对唐黎月的求饶并不回复，而是直接抬手，手指落在唐黎月纤细的手臂，指头贴紧肌肤慢慢地往上滑。
　　从手臂到肩膀，再从肩膀抚摸至锁骨。
　　唐黎月的视线不由自主地跟着郁墨渊的指头游走，眼看着郁墨渊的手就要侵犯进领口里，唐黎月赶紧惊呼出声，“不能这样！我们不能这样！”
　　郁墨渊却冷下了脸，“不能？”
　　唐黎月求饶，“不能，真的不能！”
　　“你已经爬过我的床，已经是我的人了，现在说不能是不是太晚？”
　　郁墨渊说罢，直接搂住唐黎月的腰将她带倒压在床上。
　　随后直接撕开婚纱裙摆，左手落在了唐黎月光洁的大腿上。
　　唐黎月有些慌，试图挣扎。
　　可无论是清醒时，还是此刻梦中，她都无法从郁墨渊的掌控中逃脱。
　　“你自己脱，还是我来帮你？”
　　“不……”
　　就在这时，紧闭的房门突然传来的敲门声，并还响起郁敏川的呼唤声。
　　郁敏川在房门外面喊“月月”“月月”。
　　唐黎月眼睛瞪圆了，看着郁墨渊张口无声求饶。
　　郁墨渊却冷笑着开口：“你是属于我的，你的身体只有我还能触碰。只有我可以说不要，而你不能。”
　　说完，直接抬手要去拉开唐黎月的衣领。
　　“啊！不要——”

第14章 脸红什么？
　　-
　　唐黎月猛地从梦中惊醒，直挺挺地坐了起来。
　　人是醒来了，但神魂却还没从梦境里抽离出来。
　　唐黎月还在下意识地抬手按在自己的胸口处，想要阻止男人侵略的动作。
　　没有按到男人的手，只感受到了属于自己的柔软，和像战鼓一样激昂的心跳。
　　唐黎月这才意识过来，失魂地喃喃低语：“还好是梦……”
　　在唐黎月还在发懵的时候，门口竟然真的传来了敲门声和郁敏川的声音。
　　“月月？你不在房里吗？”
　　唐黎月猛然愣住，心跳都漏了半拍。
　　好一会才扬声回应：“我在的！”
　　“是不是忘记调闹钟了，该吃早饭咯。”
　　唐黎月赶紧摸出手机看了眼，已经快八点了。
　　“啊、哦！我马上来！”
　　“好，我先去西图澜娅餐厅，你记得别迟到哦。”
　　“好的！”
　　等郁敏川轮椅的声音慢慢远去，唐黎月才长长地呼出一口气。
　　然后伸手捂住燥热的脸，“好奇怪，为什么听到敏川的声音会有种偷情被捉包的羞耻感。”
　　“还有……为什么会做这样的梦！”
　　唐黎月脑子里不由自主地浮现出梦里的画面，而这些画面，竟然和那晚的真实画面重合在一起。
　　脸热了，梦里被触摸的大腿也感觉热了。
　　心跳，也乱七八糟了。
　　唐黎月拍拍脸颊将旖旎的画面压下去，等心跳平复后，赶紧起床洗漱出门。
　　从房间出来，入眼就是长长的走廊。
　　唐黎月脚步有些犹豫，因为她下楼的必经之路势必要经过郁墨渊和郁敏川的房间。
　　经过昨晚的梦，她现在看到左右两个房间就觉得心慌意乱。
　　唐黎月咽了咽口水，放轻脚步加速通过。
　　但有时候，人越怕什么越来什么。
　　唐黎月刚走到两个房门中间，郁墨渊的房门就“吱”的一声从里面打开来。
　　唐黎月一惊，脚步瞬间停住，然后机械地扭头看向郁墨渊。
　　两人目光撞在一起。
　　一个慌乱惊恐，一个困倦慵懒。
　　郁墨渊似乎刚睡醒，有些粗硬的短发还没打理，正懒懒散散地垂着，顺毛的发型竟让他看起来少了几分戾气，多了两分痞劲。
　　郁墨渊长得是真犯规，让人看一眼就舍不得移开视t线。
　　但唐黎月做了那样一个春梦，这会心虚得很，赶紧将视线从郁墨渊脸上移开。
　　然后，看向了他身上的西装。
　　这套西装……
　　怎么和梦里的一模一样！
　　不同于梦里，梦里他每颗纽扣都一丝不苟地扣着，
　　而这会他还没系领带，领口大开，露出结实的胸膛。
　　唐黎月脸唰地一下红了。
　　唐黎月的表情变化被郁墨渊尽收眼底，郁墨渊将视线落在她红彤彤的脸颊，扬眉问道：“你脸红什么？”
　　“没有！我没有脸红。”唐黎月下意识反驳。
　　郁墨渊眸子动了动，往郁敏川紧闭的房门看了眼，然后眉头瞬间拧了起来。
　　“你这是跟敏川做了什么？”
　　？
　　她能跟郁敏川做什么？
　　唐黎月一开始还没理解郁墨渊这句话是什么意思。
　　但是看到郁墨渊那染上怒意的眼神，瞬间就明白了过来。
　　唐黎月眼睛瞪圆，“你在乱想些什么！你以为敏川跟你一样流氓吗？”
　　听唐黎月的语气，她和郁敏川应该没做什么不该做的事。
　　郁墨渊怒意这才消散些。
　　勾勾唇，把手里的领带递到唐黎月面前，“帮我系上。”
　　唐黎月扭头，“我不会！”
　　“三，”
　　唐黎月直接转过身背对着郁墨渊。
　　“二，”
　　唐黎月咽了咽口水。
　　“一…”
　　“好了！我帮你系还不行吗！”
　　唐黎月母胎单身到现在，压根没有接触过什么男人，所以领带她是真不会系。
　　但是她不敢拒绝，郁墨渊气场太强大了，忤逆他的下场会很糟糕。
　　唐黎月接过领带，“那你能低头吗？”
　　郁墨渊身高差不多一米九，应该是一米八八这样子。
　　而唐黎月身高只有一米六五，穿着平底鞋的她，很难把领带挂到他脖子上。
　　瞧着唐黎月这副不情不愿的样子，郁墨渊也没有太过分，微微弯了弯腰，把头颅往下低一些。
　　高度还是不太够，唐黎月踮起脚尖才把领带挂到他脖子上，然后抬着手把领带往他领子里塞。
　　这个动作，让两人之间的距离缩短。
　　郁墨渊不用侧头就能闻到唐黎月秀发上传来的淡淡铃兰花香。
　　垂眸就能看到她纤细修长的脖颈，上面还残留着他前晚留下的痕迹。
　　“好了！”
　　在郁墨渊愣神的时候，唐黎月已经系好了领带，后退拉开了距离。
　　郁墨渊眉头拧了起来，似乎不满唐黎月动作这么快。
　　不过也没说什么，低头看了看领带。
　　“这是系领带？”
　　唐黎月撇嘴，“我说了我不会，你非不信……”
　　确实不会，丑死了。
　　但郁墨渊没有生气，边伸手解开领带，边越过唐黎月往楼梯口的方向走。
　　一边走，一边开口：“网上有教程，以后别再系错了。”
　　啊？以后？
　　唐黎月赶紧小跑跟在郁墨渊身后，“我为什么要帮你系领带啊？”
　　“没有为什么。”
　　“我拒绝！”
　　郁墨渊头也不回，“你可以拒绝，只要你能承担我不高兴所带来的后果。”
　　唐黎月扁嘴，脚步变慢了。
　　等拉开了两人之间的距离，唐黎月才恨恨地在原地跺脚，“无耻！霸道！不讲理！”
　　前面的郁墨渊脚步顿了顿，随即勾起嘴角，任由唐黎月在身后抓狂。
　　不得不说，这是个愉悦的早晨。

第15章 郁敏川为唐黎月出头
　　-
　　临近八点，郁墨渊和唐黎月前后脚走进西图澜娅餐厅。
　　赵芝柳郁敏川已经在餐桌旁坐着了，郁浩山老爷子还没到。
　　唐黎月忐忑地坐到郁墨渊身边。
　　刚坐下，就听见坐在对面的赵芝柳冷冷地说了句话。
　　“听说你昨天外出了一整天？”
　　唐黎月愣了愣，“是，我跟闺蜜去逛街了。”
　　赵芝柳发出一声冷笑，她低头摆弄着自己的美甲，嘴里吐出令人生厌的话。
　　她说：“许你上主桌吃饭，你就真把自己当郁家的主子？你配在郁家自由出入吗？”
　　赵芝柳这句话，让唐黎月的脸色瞬间白了。
　　唐黎月心里害怕，可她又不能不说话。
　　她未来很长一段时间都要在郁家生活，如果想过得自由一些，就必须鼓起勇气去争取。
　　所以，唐黎月深吸一口气后，勇敢地抬头跟赵芝柳直视。
　　“母亲，我没有把自己当郁家的主子，我知道自己的定位，我会把敏川照顾好，但我也有自己的事要做，我要找工作上班，要赚钱，所以我必须每天都出门。”
　　“找工作上班？你觉得郁家缺你这点钱？还是嫌给你的五百万卖身钱太少了？”
　　五百万？
　　可爸妈和唐雪瑶怎么说郁家只给了三百万？说三百万勉强够填补公司的空缺，所以只能给邱姨住普通病房。
　　果然她对唐家来说，只是个外人。
　　唐黎月压下心头的酸涩，继续开口：“我可以自己赚。”
　　“真有意思，五百万都拿了，现在又口口声声说自己赚？怎么，又要当婊子又想立牌坊？”
　　赵芝柳的每句话每个字都充满了嘲讽和贬视，唐黎月感觉自己的自尊心被疯狂暴击。
　　唐黎月很想说那五百万她一个子都没见过。
　　可是，那五百万里，邱姨确实要用一小部分。
　　虽然她以后会还，可现在确实还还不起。
　　拿人手短，唐黎月已经没有了讨价还价的余地。
　　这时，唐黎月身旁的郁墨渊说话了。
　　他语气淡淡道：“大嫂这是要囚禁活生生的人？您好大的排场，居然不把华国的法律放在眼里。”
　　赵芝柳看向郁墨渊，“我们老大家的家事！跟二弟你没关系！”
　　郁墨渊刚要开口回怼，唐黎月的手就按在他大腿上。
　　郁墨渊不着痕迹地用余光看了唐黎月一眼，见她轻轻摇了摇头，眼神含着恳求。
　　这是让他别插手？真是不识好歹。
　　郁墨渊脸色冷了下来。
　　唐黎月低着头，用只有她和郁墨渊能听到的音量轻声道：“求求你，别管我。”
　　她能看得出来郁墨渊这是在帮她说话。
　　郁墨渊这样霸道的人，想必已经把她当成了他的附属品。
　　像昨晚一样，她被保安侮辱几句，他就将烟头烫在保安肩膀上。
　　这会如果任由郁墨渊再说下去，怕是这顿早饭不得安生了。
　　最重要的是，唐黎月害怕，害怕郁墨渊对她过分关注的话，会让那晚进错房门的事情暴露。
　　为了息事宁人，唐黎月开口：“大夫人，我错了，我会守规矩少出门的。”
　　赵芝柳一声轻哼，“算你识相。”
　　这时，一直沉默的郁敏川终于开口了。
　　他神情颓然自责，“母亲，是我允许月月自由出入的。”
　　赵芝柳立马黑脸，转头看向郁敏川，“你什么意思？”
　　郁墨渊拆她台也就算了，怎么亲儿子也跟她对着干？
　　郁敏川道：“我已经三年没出过门了，对外面的世界一无所知，我需要有人给我说说外面的人和事，所以，我支持月月出去工作。”
　　郁敏川这句话，让唐黎月惊喜地抬起了头。
　　郁敏川冲唐黎月安慰地笑笑。
　　然后才转头看向赵芝柳：“母亲，求您让我跟月月按照自己的想法相处，这是我妥协的唯一要求。”
　　“如果我不同意呢！”
　　郁敏川垂眸，“如果不同意，我就去死。”
　　赵芝柳用力拍桌，“你再说一遍！”
　　郁敏川没有看赵芝柳，只是轻声开口：“失去自由的人有我一个就够了，如果因为我，要害得月月也失去自由，那我宁愿永远消失在这个世上。”
　　赵芝柳简直要被气死了，她直接抬手一巴掌甩在郁敏川脸上。
　　“啪”的一声巴掌声，在空旷的西图澜娅餐厅传出回声。
　　“敏川！”唐黎月着急地起身跑到郁敏川身边。
　　郁敏川浅笑地冲她摇摇头，“别担心，我习惯了。”
　　说完，转头看着赵芝柳，“您随便打，但我坚持。”
　　赵芝柳气得抬手还想再给郁敏川一巴掌，但是被打断了。
　　因为伺候郁浩山的老管家走了进来，说：“大夫人、二爷、少爷、少夫人，老爷子身体不舒服，今天的早饭取消了，大家可以自行安排。”
　　老管家说完就转身离开了，对西图澜娅餐厅里的事情视若无睹。
　　被老管家这么一打断，赵芝柳也冷静了下来。
　　她冷笑环视了一圈，最后深呼吸一口把气咽下，“行，我给这个小贱人自由，但半年内，必须让她怀上孩子，否则别怪我不客气。”
　　说完，赵芝柳直接离开。
　　赵芝柳一走，唐黎月赶紧开口：“敏川，谢谢你，但你没必要因为我跟你母亲起冲突的……”
　　郁敏川笑着回应，“不单单是因为你，也是为了我自己。”
　　坐在对面的郁墨渊眼神冷得像是要吃人，手里的领带都撰皱了。
　　真是蠢女人，谁在真心护她，谁在利用她都分辨不出。
　　一大早的好心情瞬间被破坏。
　　郁墨渊没眼看了，低骂一声“蠢货”，然后转身离开。

第16章 唐黎月入职总裁助理？
　　-
　　上午十点，郁氏集团。
　　郁墨渊刚到集团，才坐下没多久元夙就拿着一个文件走进来。
　　元夙刚要开口说话，抬眼就看到郁墨渊的脸色黑得像锅炭。
　　元t夙脚步顿了顿，试探性的问了句：“是哪个不长眼的惹我们家二爷生气了？”
　　郁墨渊头也不抬，“有事说事。”
　　“好嘛。”元夙走到郁墨渊对面坐下，把手里的文件推到郁墨渊面前。
　　“在废弃厂房跟赵芝柳赵志辉见面的那个中年男人身份查到了，他跟三年前那场车祸有关。”
　　跟三年前车祸有关？
　　郁墨渊冷着脸打开文件。
　　元夙道：“这个中年男叫王涛，他是三年前被大爷追尾的那个货车司机。当时那场车祸交警判定货车无责任，所以我们的人也没有多查，但现在看来当年的事似乎有端倪。”
　　“二爷，你看第二页。那是王涛的银行账户，三年前车祸前一天，他收入一百万的网络账户转账，车祸第二天，他又收入两百万。”
　　“这个王涛在做货车司机前，进过好几轮监狱，不是个好东西。然后他又刚好在车祸前后收入三百万，所以他肯定跟那场车祸脱不开关系。”
　　郁墨渊问，“查到他去哪了吗？”
　　“去冰霜国了，我们的人还在暗中跟着，随时等待指示。”
　　郁墨渊不语，拧着眉合上文件，左手指头习惯性地在桌面上有节奏地敲击，这是郁墨渊思考时的惯性动作。
　　半分钟后，郁墨渊抬头看向元夙，“不用动他，他不远万里从冰霜国回华国跟赵芝柳见面，想必是那三百万花完了，来讨钱的。”
　　“赵芝柳肯跟他见面，肯定是因为他手里握着让赵芝柳不得不服软的关键证据。”
　　“以赵芝柳那小气狠毒的性格，不可能给他钱，反而会动杀心。”
　　“你只需要安排人暗中盯着王涛，等赵芝柳的人要动手了，再把他救下。不用太早出手，保证他不死就行。”
　　元夙点头，“明白。”
　　“另外，把当年负责这起车祸的交警找出来，把车祸车辆重新送去检测。”
　　元夙一愣，“你怀疑大爷开的那辆车，被动过手脚？”
　　郁墨渊道：“那辆车是赵芝柳送给敏川的，敏川一直懒得去考驾照，又不喜欢让司机开，所以每次去演出都会央求我开车送他。我想……车祸原本应该是冲我来的。”
　　“什么？敏川的车！冲你来的？难道是敏川安排的？那他干嘛也上车？”
　　郁墨渊黑脸，直接抬腿在桌下狠狠给了元夙一脚，踹得元夙的椅子往后移了两米远。
　　“敏川也是跟在你屁股后面长大的，他什么性格你不清楚？”
　　元夙摸摸鼻子，尬笑的挪着凳子坐回来，“我这不是突然脑抽了吗。”
　　元夙说完，开口，“我现在知道了，给车动手脚的应该是赵芝柳？她知道敏川去弹奏会肯定是你开车接送，所以赵芝柳的目标是你，但她没想到阴差阳错竟然是大爷上了车。”
　　郁墨渊颔首，“十有八九。”
　　“草，这赵芝柳也太狠了，她不怕一车两命吗？小敏川可是她亲儿子！”
　　元夙说完，沉默了一下，然后才继续开口，“怪不得你当年发现车祸不对劲的时候没有解释，这要是让敏川知道了车祸有他亲妈的手笔，他肯定会崩溃。”
　　郁墨渊扯了扯领带，“或许赵芝柳是幕后黑手，但将大哥和敏川塞上车的人是我。所以没必要解释，敏川恨我是应该的。”
　　元夙撇嘴，“那谁能料到车被动过手脚？而且王涛的出现证明这件事，还不仅仅只是车被动过手脚这么简单，指不定赵芝柳还有别的设计，这哪能怪你？我觉得还是告诉敏川真相吧，他是成年人，有知道真相的权利。”
　　郁墨渊却道：“还没有定论的事情，没必要让他知道。”
　　元夙只能耸肩，“行吧。”
　　车祸这件事是郁墨渊心里的一根刺，元夙不想再扎他了，所以直接转移话题。
　　“我刚刚来之前去行政转了圈，在应聘简历里看到几个还不错的人选，发你邮箱了，你掌掌眼？看看有没有满意的？”
　　郁墨渊打开邮箱。
　　邮箱里有五份简历，四男一女。
　　郁墨渊拧眉。
　　元夙见状赶紧解释，“我知道你不喜欢女助理，但这个叫唐黎月的女生是所有应聘者里唯一一个精通多门语言的。”
　　“你刚刚说，她叫什么？”
　　“唐黎月啊，A大语言系的高材生。”
　　郁墨渊一直拧着的眉在这一刻松开来，移动鼠标点开邮件中的简历。
　　略过前面的四份，直接打开唐黎月的简历。
　　简历上，唐黎月的证件照十分稚嫩，看起来应该是刚上大学的时候拍的。
　　她的简历跟她人一样简单，工作经验为零，兴趣爱好是喝奶茶，薪资要求是8000-1万。
　　郁墨渊勾起了唇，“就她了，让人事直接发入职通知吧。”
　　“OKK。”
　　-
　　郁家庄园。
　　小花园阳光房里，唐黎月拿着冰袋帮郁敏川敷脸。
　　这时，唐黎月兜里的手机“叮咚”响了一声。
　　郁敏川见状，主动接过冰袋，笑道：“我自己来，你看信息吧。”
　　“那好。”
　　唐黎月退到一边，打开手机，是有人发来了邮件。
　　唐黎月看了眼，然后愣了愣。
　　见唐黎月愣住，郁敏川好奇的问了句，“怎么了月月？”
　　唐黎月抬头，“没事，收到诈骗邮件了。”
　　“诈骗？”
　　唐黎月放下手机，“是啊，应该是有人入侵了人才网的后台，给我发了一个月薪五万的入职通知书，上面只有一个大写字母Y和月薪五万这几个字，别的什么都没有，不是诈骗是啥。”
　　月薪五万啊，她只是一个刚大学毕业的毫无工作经验的小年轻。
　　对求职新人来说一般都有实习期，而实习期的工资，基本不超过五千。
　　这个邮件上来就说月薪五万，不是诈骗是什么?
　　但郁敏川听完唐黎月的话，却笑出了声。
　　“月月，不是诈骗，应该是郁氏集团的入职通知书。”
　　“啊？”
　　唐黎月又打开邮件看了眼，“原来字母Y是郁氏集团的意思啊，你们郁氏集团员工福利这么好吗？随便一个助理就开5万月薪？”
　　郁敏川不动声色地眯了眯眼。
　　助理？五万月薪？该不会是……
　　郁敏川沉默了几秒，然后看着唐黎月露出笑容，“月月，我觉得你可以去试试。”
　　“啊？我能行吗……”
　　这个工资高得让唐黎月感觉不正常，该不会工作难度也很高吧？
　　郁敏川却道，“一般新人入职都会培训的，我觉得月月很优秀，你可以胜任。”
　　唐黎月有些犹豫，但最后还是点头道，“嗯，我想我应该去试试。”
　　如果她真的能胜任这份工作，那她一年就可以攒下五六十万。
　　五六十万，足够偿还邱姨治病的花销了。
　　到时候，她就可以离开郁家离开唐家，带邱姨去别的城市开始自由的新生活！

第17章 唐黎月给郁敏川喂糖
　　郁氏集团发来的入职通知简直就是唐黎月的及时雨。
　　解决了经济来源问题，唐黎月整个人都轻松了不少。
　　见唐黎月眉梢带喜，郁敏川的笑容也越来越深。
　　他主动开口：“月月昨天不是说要带我出门逛逛吗？还算数吗？”
　　“当然啊！”
　　“那我们现在出发吧。”
　　-
　　主楼。
　　在指挥佣人工作的老管家手机突然响了。
　　老管家疑惑了看了眼，是家里的司机。
　　接听，问：“怎么了，什么事。”
　　“管家！少爷要出门！”
　　老管家明显一愣，“你说什么？谁要出门？”
　　“少爷啊！敏川少爷啊！他刚刚来电说要跟少夫人出去逛商场！”
　　老管家声音高了几度，明显很激动，“快去车库挑最宽敞的车，路上开车要稳！要慢！”
　　“明白！”
　　老管家挂了电话，连忙往后花园的方向跑去。
　　后花园。
　　郁浩山精神奕奕地坐在摇摇椅上晒太阳，看他神色状态，早上说“身体不适”明显是假话，是取消早饭的借口。
　　见老管家急急忙忙地跑过来，郁浩山疑惑的开口：“是有什么要紧事，竟让你这个处变不惊的老家伙都着急了。”
　　老管家一拍大腿，“老爷子，大惊喜啊，少爷愿意出门了！”
　　老管家这话一出，惊得郁浩山直接站了起来，“你说敏川愿意出门了？“
　　“是啊！刚刚司机来电说敏川少爷要跟少夫人出去逛商场，这会儿在备车了。”
　　郁浩山愣了好久好久，然后眼眶突然泛红的点头，“好啊，真是好啊，愿意出门是好事。”
　　老管家也抹了把泪，“可不是嘛。”
　　郁浩山抬头，“去把郁七调回来吧，他的主子需要他了。”
　　“诶，好！”
　　郁七是个孤儿，跟郁敏川同岁。
　　他六岁那年为了生存跟野狗抢食，反被野狗当加餐撕咬。
　　在濒死的时候，刚好郁敏川的车路过，郁敏川命令司机救下他，将他带回了郁家。
　　郁浩山本来不同意收留郁七，但郁墨渊说他身上有股狠劲，又跟郁敏川差不多大，就留下他培养成郁敏川的贴身保镖了。
　　在郁敏川没出事之前，郁七一直贴身保护郁敏川t。
　　后面郁敏川残疾不愿意再出门，郁七就自荐给赵芝柳做打手。
　　现在郁敏川愿意出门了，那自然要把郁七调回他身边贴身保护。
　　这边。
　　郁敏川和唐黎月已经上车，在去商场的路上了。
　　这是郁敏川三年来第一次踏出郁家庄园。
　　他此刻坐在后排，后背紧紧贴着椅背，双手放在双腿上，指尖有些颤抖。
　　唐黎月察觉到了郁敏川的僵硬，转头看向他。
　　只见郁敏川脸色苍白，鬓角已经被冷汗浸湿，他闭着眼，呼吸很急促。
　　看郁敏川这状态，像是在害怕。
　　应该是当年那场车祸给他带来了严重的心理阴影。
　　唐黎月拧起清秀的眉，不由得为郁敏川担忧，“敏川，你还好吗？实在不舒服的话我们可以掉头回去的。”
　　郁敏川睁开了眼，转头对唐黎月扯出一个勉强的笑容，“我没事，始终是要迈出这一步的，适应适应就好了。”
　　“真的没事吗？”
　　“嗯，月月放心。”
　　见郁敏川坚持，唐黎月也不再多说什么，只能低头打开背包，从里面拿出个巴掌大的小铁盒。
　　小铁盒打开，里面是满满一盒水果味硬糖。
　　唐黎月挑了颗酸的柠檬糖，剥开糖纸递到郁敏川嘴边。
　　“你快尝尝，我每次心情紧张的时候吃颗糖都会好些。”
　　车子经过减速带的时候车身晃动，让唐黎月的手晃了晃，指尖带着糖在郁敏川冰凉的唇上触碰、离开、又触碰。
　　唐黎月手里的柠檬糖晶莹剔透，但郁敏川的视线却全然落在她干净青葱的手指上。
　　见郁敏川不吃，唐黎月疑惑问：“是不喜欢柠檬味吗？那你喜欢什么味道，我帮你再剥一个。”
　　唐黎月刚要把手放下，手腕就突然被郁敏川撰住。
　　紧接着郁敏川就低头就着唐黎月的手，把柠檬糖吃进嘴里。
　　郁敏川手劲有点大，撰得唐黎月手腕有些疼，导致唐黎月并没有注意到指尖被唇瓣擦过的异样。
　　唐黎月没多想，只当郁敏川是因为紧张害怕才没控制好力道。
　　她侧身凑近郁敏川，好奇追问，“怎么样？好吃吗？”
　　郁敏川假意皱了皱脸，“好酸。”
　　唐黎月立马露出憨憨的笑容，“就是要酸才能转移注意力的嘛，你看你现在是不是好多了？”
　　看着眼前放大的笑颜，郁敏川也扯扯嘴角笑着点头。
　　“嗯，是转移注意力了。”
　　只不过，他转移注意力并不是因为糖有多酸。
　　而是因为唐黎月那含着担忧和关切的眼神。
　　唐黎月对认识两三天的朋友尚且这般关心，如果是更亲密的关系，岂不是会被她当成生命一样珍视？
　　郁敏川突然有点后悔，后悔新婚夜那晚设计让唐黎月走错房门。
　　可惜，这世上没有后悔药。
　　郁敏川也不会允许自己后悔。
　　比起被关心，他更想要赵芝柳郁墨渊糟心！
　　在郁敏川愣神的时候，车停在了商场门口。
　　“敏川，我们到啦。”
　　听到唐黎月的声音，郁敏川这才回过神来。
　　看了眼窗外的人来人往，郁敏川有些抗拒地戴上了口罩帽子，把自己俊秀的脸遮挡得严严实实。
　　等司机将折叠轮椅从后备箱拿出，唐黎月绕到郁敏川那边想扶他下车。
　　但唐黎月刚想开车门，就有一双满是厚茧的大手先她一步将车门拉开。
　　唐黎月转头看去，然后惊慌地倒吸一口凉气。
　　是个男人，他左脸缺了一块肉，形成一个很难看的坑洼疤痕，疤痕周遭还有明显尖牙齿痕。
　　看起来……像是被野兽撕咬出来的。
　　见唐黎月害怕，一旁的司机赶紧解释：“少夫人您别怕。他叫郁七，是少爷的贴身保镖。”
　　听到是郁敏川的保镖，唐黎月这才松了口气，僵硬地对郁七挥了挥手，“你、你好。”
　　郁七愣了愣，似乎不适应被人主动问好。
　　犹豫了下，也冲唐黎月点了点头。
　　然后不再理会唐黎月，而是转头看向车内的郁敏川。
　　那双没有感情的眼睛，瞬间变得柔和，他哑声呼唤，“少爷……”
　　郁敏川戴着帽子口罩，看不清表情。
　　但他抬手摸了摸郁七的头，声音很温柔地回应：“阿七，你回来了。”
　　郁七重重点头，主动用脑袋在郁敏川手心里蹭，“只要少爷需要，我随时都在。”

第18章 郁敏川被侮辱
　　一旁的唐黎月看呆了。
　　她没想到郁七看起来那么冷漠恐怖的人，在郁敏川面前居然会像大狗狗一样被摸摸头。
　　看郁敏川对郁七的态度，他们彼此之间似乎很信任。
　　郁家的车太名贵，惹得路人频频探头往这边看。
　　唐黎月犹豫了下，开口打断他们的叙旧，“敏川，要不我们先进去？”
　　郁敏川微微颔首，“嗯，让郁七推我就好。”
　　唐黎月乖乖点头，试探性地看向郁七问道：“郁七，你需要口罩吗？我这有多余的。”
　　“谢谢少夫人。”郁七对面郁敏川以外的人没有丝毫表情，但对唐黎月的态度，还算客气。
　　唐黎月从背包里拿出新口罩递给郁七，等他戴上后，这才一起进了商场。
　　郁七推着郁敏川跟着唐黎月。
　　三人就这么从一楼开始逐层逐层往上逛。
　　基本都是唐黎月单方面在给郁敏川介绍好吃的好玩的，郁敏川则安静听着，时不时回以唐黎月温柔的眼神。
　　到了三楼，女装区。
　　唐黎月开口，“这边都是女装，四楼才是男装，我们要不要直接上四楼？”
　　进了商场后一直没说话的郁敏川终于开口了。
　　他轻轻扯了扯唐黎月袖口，含着笑意说道：“月月，三楼也逛逛吧，也不一定要买，但我想都看看。”
　　“可以啊。”
　　郁敏川要逛，唐黎月自然没意见。
　　反正今天出门就是特地陪郁敏川出来散心的，一切以郁敏川的感受为主。
　　逛完了三楼，郁敏川才提出说饿了。
　　“不逛四楼了吗？四楼是男装区。”唐黎月问。
　　郁敏川摇头，“家里有裁缝，不缺衣服穿，而且就算遇到喜欢的，也没办法站起来试……”
　　郁敏川这句话，让唐黎月心疼地揪了揪心。
　　为了转移郁敏川注意力，唐黎月开口：“那我们直接去六楼吧，六楼都是美食，吃烤肉怎么样？”
　　“好啊。”郁敏川笑着答应，然后又开口，“月月，你先去烤肉店等我们，我想先去方便一下。”
　　“好。”唐黎月没多想。
　　等唐黎月上了电梯离开视线，郁敏川才在轮椅扶手上敲了敲。
　　“回那家叫‘独立’的店。”
　　“是，少爷。”
　　“独立”这家店是一个小众但很有设计风格的新品牌，是专门设计女士职业装的。
　　后天唐黎月就要正式入职上班了，她经过这家店的时候，频频侧头看了好几眼。
　　大概是因为她没钱，也没提出要进去试试。
　　郁七话很少，他不会主动询问郁敏川些什么，只要郁敏川说，他就执行。
　　推着郁敏川来到“独立”，立刻有女营业员迎上来招待。
　　女营业员大概三十岁左右，态度恭谦地开口询问：“两位先生好，请问有什么需要帮忙的吗？”
　　郁敏川抬头，用那双像银河一样温柔的眼睛望着女营业员，虽然戴着帽子口罩，依旧掩饰不住身上浑然天成的矜贵气质。
　　他轻声开口，“想给朋友挑套衣服，麻烦姐姐帮忙介绍一下。”
　　郁敏川这声姐姐，叫得女营业员心肝颤。
　　她嘴角止不住咧上天，赶紧抬手示意郁敏川往里进。
　　“请问先生您朋友多大年纪？身高体重大概多少？是什么工作岗位上穿？平日衣着是什么风格？”
　　“我朋友22岁，刚大学毕业，即将面对人生中的第一份工作，岗位是总裁助理。她身高应该166上下，肤色很白，很清瘦。平时的穿衣风格都是素色系，但我觉得暖色更适合她，她很恬静可爱。”
　　营业员大概清楚了，伸手指向旁边的假人模特，“您看这套怎么样？这套衣服是我们店的新品，也是招牌，全世界仅此一套。”
　　郁敏川转头认真地看了几眼，然后直接拍板，“就它了，包起来吧。”
　　营业员愣了愣，没想到郁敏川这么爽快。
　　她试探性地问了问，“先生，这套衣服不便宜哦，要十八万，您确定要包起来？”
　　郁敏川抬手，身后的郁七立即递出一张银行卡。
　　郁敏川笑道：“谢谢提醒，麻烦您打价格标签的时候，打一千八就好。”
　　“诶，好，请您稍等。”
　　郁敏川这么爽快，是因为那套衣服真的很适合唐黎月。
　　虽然是女士西装，却没有一味地往成熟干练的方向设计。
　　那套衣服上衣衬衫采用了珍珠白的布料，衣服袖子用薄纱做了灯笼袖的设计，给单调的衬衫添了几分青春感。
　　下裙做了鱼尾裙拼接荷叶摆，长度比膝盖短一点点，把小性感和小甜美融合得恰如其分。
　　就那一眼，郁敏川就知道这套衣服非唐黎月莫属。
　　买完了单，郁七推着郁敏川离开。
　　原本是要直奔烤肉店而去，t但在路过一家高奢女装店的时候，郁敏川突然抬起了手。
　　郁七立刻停下脚步。
　　只见高奢女装店内，有个和唐黎月三分像的女生正在镜子前搔首弄姿。
　　她旁边还围了几个同龄女生，正在吹她的彩虹屁。
　　“雪瑶，你身材可真好啊，不愧是签约了明日娱乐的未来巨星～”
　　“是啊是啊，雪瑶可真会挑基因，生下来就是凤凰明珠。不像她那个便宜姐姐，穿什么都是一身廉价野鸡味，哈哈哈。”
　　“说到唐黎月，她真嫁给郁家那个残疾少爷了？真不知该说她命好还是命差。”
　　是的，被众星捧月的女人就是唐黎月同胞异卵的双胞胎妹妹，唐雪瑶。
　　听到朋友提起唐黎月，唐雪瑶眼神满是不屑。
　　她轻哼一声开口：“她那能叫‘嫁’吗？又没婚礼又没领证，去郁家那天穿的婚纱还是我拍艺术照剩下的破烂货。而且，你们真以为她是去享福的啊，她那是去遭罪的！”
　　“哦？这话怎么说？”
　　“是啊是啊，郁家那样的豪门，再怎么样也不会少她钱花吧？”
　　唐雪瑶“切”了一声，“那就要看她去郁家伺候的是谁了，如果伺候的是郁二爷，说不定就真飞上枝头了。但她是郁家大夫人给她那个残疾儿子买的移动子宫罢了！”
　　“残疾儿子？移动子宫？”
　　“可不嘛，你们这些低圈层的人肯定不知道我们上流圈的秘密。”唐雪瑶找了个椅子坐下。
　　她享受被包围注视的感觉，她仰头自傲地继续开口：“那个残废少爷郁敏川，表面上是郁家的孙少爷风光无限，实际他在郁家一点实权都没有，爹死了娘不爱，郁家的保姆背地里根本都不把他当主子的！”
　　“郁家大夫人性格十分狠毒，我亲眼见过她一生气就用鞭子抽女佣，唐黎月那么招人嫌，少不了要被打几顿鞭子。”
　　唐雪瑶说完，另一个女生接话，“说到这个我就好奇了，那郁家少爷一个残废怎么让唐黎月那个小贱人怀孕啊？该不会做那种事都要唐黎月主动骑在他身上吧？”
　　“哈哈哈哈笑死我们了！”
　　“那这残疾少爷跟唐黎月小贱人真般配啊！”
　　几个人在里面哈哈大笑，完全没注意正主在店铺门口将她们的话一字不差地听进了耳朵里。
　　郁敏川的手紧紧握住轮椅扶手，因为太过用力，指甲将扶手表皮掐出一道口子来。
　　而郁敏川身后的郁七更甚，他那双冷冰冰的眼睛里现在充斥着杀意。
　　“少爷，我去杀了她们！”
　　郁敏川仰头，重重地咽下一口郁气，然后才开口：“走吧，别让月月久等。”
　　“少爷！”
　　“阿七，听话。”
　　郁七见状，只能咬牙听话，推郁敏川去找唐黎月。
　　郁敏川能忍下这口气，郁七不能。
　　将郁敏川送到烤肉店后，郁七借口要去买东西，然后独自回到三楼。

第19章 别乱狗叫
　　烤肉店。
　　唐黎月看了眼郁七独自离开的背影，好奇地问：“他不吃吗？”
　　郁敏川不动声色，“不用管他，郁家的保镖不能跟主子同桌吃饭。”
　　“哦哦。”
　　豪门的规矩多，唐黎月心里也清楚，见郁敏川这么说便也没再多问。
　　在等上菜的时间，郁敏川将包装成礼盒的衣服递给唐黎月。
　　“月月，这是送你的礼物，谢谢你带我出门散心。”
　　唐黎月微张嘴，不太敢接，“这会不会很贵重？”
　　郁敏川笑，“不贵重，不到你未来一天的工资。”
　　听郁敏川这么说，唐黎月这才伸手接下，礼貌地冲郁敏川露出一个甜甜的微笑，“那谢谢你啦，我现在可以打开看吗？”
　　“当然可以。”
　　唐黎月笑着打开礼盒，在看到衣服时瞳孔明显放大，一副被惊艳到的样子。
　　见唐黎月喜欢，郁敏川笑意深了些。
　　“每个人的第一次都值得好好对待，第一份工作也不例外。这套衣服我觉得很适合你，所以自作主张买了下来，算是祝你未来的工作顺利愉快。”
　　唐黎月的眼眶突然红了，一边抚摸着礼盒里的衣服，一边不停地说“谢谢”。
　　唐黎月很感动。
　　感动郁敏川的贴心，感动他的用心。
　　唐黎月将礼盒小心盖了回去，然后主动举起杯子，又认真地说了遍，“我很喜欢，谢谢你敏川。”
　　郁敏川也端起杯子跟唐黎月碰了碰，“真的不用客气，我们是朋友不是吗。”
　　唐黎月咧嘴笑了，“那这顿饭我请哦，算是我的回礼。”
　　“哈哈，好啊。”
　　唐黎月和郁敏川愉快地用起餐来。
　　而此时，三楼。
　　郁七戴着口罩，眼神冷冰冰地倚靠在走廊墙壁上。
　　他一直低头看着手机屏幕，但余光却一直关注着前方簇拥在一起的几个女人。
　　商场人很多，想对她们动手并不容易，郁七一直在找机会。
　　直到看到那群女人要往电动扶梯走去，郁七才迈步跟上。
　　这时，郁七的手机震了震。
　　置顶微信里，郁敏川发来了信息。
　　【郁敏川：注意分寸，来日方长。】
　　见郁敏川这么说，郁七眼神里的冷意才稍微减少一些。
　　原本他想找机会将这几个口无遮拦的女人的舌头给拔了，但他的少爷暂时不想把事情闹大，他自然要忍着脾气，先提前拿点利息。
　　商场人流很大，电动扶梯几乎挤满了人。
　　郁七提了提口罩，快步穿过人群跟在唐雪瑶一行人身后上了扶梯。
　　电动扶梯缓缓下落，唐雪瑶她们前面的路人也慢慢离开。
　　等她们面前没了路人，郁七的眼神才露出一丝狠意，紧接着抬脚往前面女人的膝盖窝一顶。
　　“啊——”
　　膝盖窝被撞，腿自然直接失去支撑力单膝跪了下去。
　　这可是在电动扶梯上，她一跪就整个人栽倒，撞在前面的唐雪瑶身上。
　　“啊！”唐雪瑶也猝不及防的惊呼出声，直接被撞倒。
　　害怕摔伤脸，唐雪瑶还在摔倒前紧紧拉住了身边另外两个女人当垫背的。
　　最后几个女生全都滚下了楼梯，撞成一团哇哇痛哭。
　　电动扶梯的紧急按钮已经被按停，路人都留在了电梯上。
　　郁七早在第一个女人摔倒前就后退隐入了路人中，没有人知道这是郁七做的，众人只当是她们高跟鞋太高没站稳。
　　保安来疏散人群，郁七跟着人群离开。
　　直到走远了，郁七才回头看了眼。
　　拧眉，暗道可惜。
　　可惜要顾及路人的安全，在电梯快到的时候才动手。
　　竟然只让她们受了点轻伤。
　　-
　　楼上，烤肉店。
　　唐黎月和郁敏川还在吃饭，然后就看见烤肉店的店员都跑到外面去看热闹了。
　　外面依稀传来店员们的声音。
　　“又有人没站稳摔倒了啊？”
　　“诶？那几个女的好眼熟啊。”
　　“是啊是啊，那其中一个不是叫唐雪瑶吗？前几天来我们店里吃饭，把我们店员全都骂了个遍的那个傻逼富家女？”
　　“还真是！哈哈哈哈报应！”
　　店里，唐黎月捕捉到了“唐雪瑶”这三个字。
　　犹豫了下，看向郁敏川，“敏川，你先吃，我想出去看看。”
　　郁敏川垂眸，然后才颔首，“好。”
　　唐黎月这才起身走出店外，跟店员们一起探头往楼下看。
　　楼下被人围观的唐雪瑶气得脸都红了，她冲着路人骂骂咧咧，甚至还直接抬头冲看热闹的人大吼，“看什么看！再看本小姐把你们的眼睛全挖了！”
　　唐黎月旁边有个男店员直接大吼，“呸！报应！”
　　虽然中间间隔了三层楼，但商场很空旷，大吼起来还有回音。
　　唐雪瑶听到了，直接抬头往男店员的方向看。
　　然后看到了男店员旁边的唐黎月。
　　唐雪瑶眼睛瞬间瞪大。
　　唐黎月抿抿唇，后退两步避开唐雪瑶的视线。
　　但没用。
　　唐黎月的手机开始疯狂震动了起来。
　　【唐雪瑶：你为什么会在！】
　　【唐雪瑶：敢看我的热闹你不想活了！】
　　【唐雪瑶：要是我今天丢脸的事情被传出去，我拿你是问！】
　　“月月？”
　　身边响起郁敏川温润的声音。
　　“啊？”唐黎月转头看向已经来到身边的郁敏川，然后扯出一个笑，“你吃饱啦？”
　　郁敏川点点头，然后开口问：“怎么看你神色不是很好，怎么了吗？”
　　唐黎月轻轻摇头，“也没什么，就是看到唐雪瑶了。”
　　“你妹妹？”
　　妹妹这两个字，让唐黎月眉毛皱了皱，她似乎很抵抗这个词语。
　　不过，唐雪瑶确实是她亲妹妹没错，逃不开的。
　　所以唐黎月点头，“嗯，看热闹被她看见了，冲我发脾气呢。”
　　郁敏川看向唐黎月的手机，“给我看看？”
　　唐黎月犹豫，但见郁敏川眼神真诚地望着她，就无法拒绝地将手机递给了郁敏川。
　　郁敏川看完唐雪瑶的信息，直接替唐黎月回了条信息过去。
　　【关我屁事，别乱狗叫。】
　　唐黎月瞪大眼，“敏川，你、”
　　郁敏川笑道：“是不是没想到我会说脏话？还是担心回嘴会让唐雪瑶闹得很厉害？”
　　唐黎月呆呆点头。
　　郁敏川却t认真地看着唐黎月开口，“月月，从你迈进郁家大门那一刻起，你和她们那一家子就没什么关系了。忍耐了二十二年，是时候挺直腰杆了。”
　　话是这么说没错。
　　但……
　　唐黎月轻声道：“邱姨还需要我爸妈给钱治病。”
　　郁敏川眼珠转了转，“你就是为了口中的邱姨，才答应替嫁进郁家的？”
　　“嗯。”
　　“那就更不用担心了，他们也有求于你不是吗？”
　　唐黎月低着头，脑子里不断地回复郁敏川“是时候挺直腰杆了”和“他们也有求于你”这两句话。
　　郁敏川的话，像是给唐黎月埋下了一颗叫“反抗”的种子。
　　好一会唐黎月才重新露出笑颜，“好啦，不说这些不愉快的事情，我们去喝奶茶吧！”
　　郁敏川笑眼弯弯，“好。”

第20章 你做少夫人，我认
　　傍晚时分，唐黎月郁敏川和郁七三人回到郁家庄园。
　　但还没迈进别墅，保姆王姨就从远处跑了过来。
　　她大声嚷嚷：“少爷，少夫人，家里来客人了，大夫人请你们去主楼西图澜娅餐厅吃晚饭。”
　　王姨的话看似很恭敬，但语气却更像是在下达命令。
　　郁敏川拧了拧眉，“谁来了？”
　　王姨道：“怜儿小姐。”
　　唐黎月疑惑地看向郁敏川。
　　郁敏川侧头低声向唐黎月解释：“是我舅舅的女儿，刚满二十岁，叫赵怜儿。”
　　-
　　此刻，主楼西图澜娅餐厅内。
　　赵怜儿穿着吊带蓬蓬裙坐在原本属于唐黎月的位置上。
　　她跟赵芝柳有三分相像，但赵芝柳是冷艳那一类的，赵怜儿确是俗艳那一类。
　　她体型娇小，身高应该不足一米六。
　　身材虽然娇小，但却长了一对很不协调的饱满山峰。
　　她似乎引以为傲，把这对饱满山峰当成自己的资本，吊带蓬蓬裙的领口恨不得开到最低。
　　“姑姑，二爷回不回来吃晚饭啊？”
　　赵怜儿眼神往旁边郁墨渊的位置瞟，身体像没有骨头一样扭来扭去。
　　赵芝柳冷眼看着赵怜儿，不满地开口：“你是赵家的千金小姐，不是会所里的鸡，能不能坐直坐正，有点大家风范？”
　　赵怜儿吐吐舌，心里不认同，但表面上不敢跟赵芝柳作对。
　　因为赵芝柳脾气不好，而且赵家要仰仗她才有现在的地位。
　　所以赵怜儿还是挺了挺腰杆，暂时装出一副端庄的样子。
　　这时，郁七推着郁敏川进入西图澜娅餐厅，唐黎月跟在身边。
　　赵怜儿坐了唐黎月的位置，那唐黎月自然没地方坐。
　　郁敏川也注意到了，看向赵怜儿露出一个温润的笑，“表妹怎么坐在这个位置？”
　　“我让她坐那的，有什么问题吗？”赵芝柳直言开口。
　　唐黎月小声跟郁敏川说，“没关系的，别因为我跟你母亲闹不愉快。”
　　虽然他们原先母子关系就不太好，但至少她来之前，郁敏川能跟赵芝柳相安无事。
　　她来之后，郁敏川屡次为她出头，已经跟赵芝柳闹了几次矛盾了。
　　唐黎月心感愧疚，不愿意再看到郁敏川为她一个外人受冷眼。
　　赵芝柳冷哼一声，目光看向轮椅后的郁七，“还不快把敏川推过来入座？”
　　郁七不动。
　　从他被调回来那一刻起，他就只听郁敏川的。
　　郁敏川抬手，“既然这里容不下月月，那这顿饭我也不吃了，我们走吧。”
　　“是，少爷。”
　　郁七直接推着郁敏川掉头离开。
　　但刚走一步，西图澜娅餐厅内就响起一声巨响无比的“啪”声。
　　唐黎月瞪大了眼。
　　赵芝柳不知道从哪里抽出来一条长鞭，竟然狠狠地在郁七背上抽出一道口子！
　　赵芝柳下手毫不留情，这一鞭子不仅穿透了衣服，还把郁七打得皮开肉绽。
　　赵芝柳冷声道：“才被调回去一天，就忘记我的脾气了是不是！”
　　“还有你郁敏川！给了我的狗，你怎么好意思再要回去！”
　　郁七的后背开始乌央乌央冒出鲜血，但他竟然眉头都不皱一下，似乎对赵芝柳的打骂已经习以为常。
　　郁七调给赵芝柳这三年，看来没少挨鞭子。
　　郁敏川的眼神也更冷了些，他压着嗓子吐出一个字，“走。”
　　郁七闻言，继续往前迈步。
　　郁敏川见唐黎月被刚刚的场面吓得发愣，伸手拉住唐黎月的手，带她一块离开。
　　“该死，全都该死！”
　　赵芝柳喘着粗气将鞭子丢在地上，然后手一挥把桌上的餐食全都推翻在地。
　　坐在对面的赵怜儿也被吓得花容失色，恨不得自己会隐身。
　　这边，唐黎月郁敏川已经回到别墅。
　　这会唐黎月已经回过神来了，时不时看向郁七背后，然后被触目惊心到瞳孔颤抖。
　　“敏川，要不要送郁七去医院啊？”
　　郁敏川不语。
　　郁七主动回答，“不必，简单处理一下就好了。”
　　简单处理？
　　这都皮开肉绽了，不去缝针怎么能行？
　　她知道赵芝柳脾气不好，但没想到她竟然真能不把人当人。
　　唐黎月开口：“还是去一趟医院吧。”
　　郁七还想开口拒绝，但郁敏川却发话了，“去吧阿七，缝针能好得快些，我最近很需要你。”
　　“是。”
　　郁七说完就想立刻出发。
　　唐黎月连忙开口：“我陪你去吧？”
　　郁七脚步一顿，赶紧拒绝，“不必了，谢谢少夫人关心。”
　　唐黎月看向郁敏川。
　　郁敏川也笑着开口，“也好，阿七不善交际，让他一个人出门我也不放心，那就麻烦月月了。”
　　“不麻烦，赶紧吧！”
　　虽然这一天相处里郁七话不多，但存在感是有的，有时候逛街人多被挤的时候，他还会伸手帮唐黎月挡一挡。
　　就凭这一点，唐黎月也不能不管不顾。
　　因为有郁敏川的命令，是家里的司机开车送唐黎月和郁七去医院的。
　　路上郁七的伤口不断渗血，唐黎月看得心惊。
　　不顾郁七的反对，脱下自己的外套就按在郁七的伤口处，帮他暂时止血。
　　郁七侧坐着，脸朝着窗，后背朝着唐黎月。
　　背后的伤口很疼很疼，但是透过车窗的倒影，能清晰地看到唐黎月着急的神情。
　　郁七心情很复杂。
　　从小到大，愿意关心他的人只有郁敏川。
　　而现在，又多了个才认识一天的唐黎月。
　　郁七哑声开口：“少夫人。”
　　唐黎月赶紧回应，“啊？怎么了？是不是我摁得太紧你疼？但是不摁紧止不住血啊！”
　　郁七却摇摇头道：“只是突然觉得你和我家少爷很般配。”
　　哈？
　　都伤成这样了还能说这个？
　　唐黎月突然有些哭笑不得，只能解释道：“我和敏川是朋友。”
　　朋友？
　　郁七垂了垂眼，并不认同这个说法。
　　虽然郁敏川对唐黎月的好，是有想利用她的成分。
　　但郁七了解郁敏川，郁敏川对唐黎月的关心有些过火了。
　　至少不像是对一颗棋子该有的假关心，这份关心里，也掺杂了几分真意。
　　也许现在是“朋友”，但未来可以不是。
　　郁七又道：“你做少夫人，我认。”
　　“……”
　　唐黎月不理解郁七脑子里都装了什么。
　　“别说话了，马上就到医院了。”

第21章 又投怀送抱？
　　从医院回来，已经晚上十点多。
　　郁七回了保镖住的宅子，唐黎月则回了别墅。
　　进门前唐黎月抬头看了眼二楼的两个窗户，都没有灯光传出。
　　郁敏川应该是睡了，至于郁墨渊，应该是还没回来？
　　唐黎月不由得放松一口气，然后将大门推开。
　　结果……
　　客厅的灯光还亮着，沙发上坐着一个男人正举着酒杯在喝酒。
　　这个男人不是郁墨渊还能是谁？
　　听到身后开门的动静，郁墨渊侧头往门口方向看了眼。
　　见是唐黎月，一点都不意外地收回视线，慵懒地翘起二郎腿，淡淡问出声：“这么晚才回来，去哪了？”
　　唐黎月不答，蹲下身换了鞋就想小跑上楼。
　　她不想跟郁墨渊有过多接触！
　　虽然郁墨渊的表现远没有赵芝柳凶，但在唐黎月心里，就是觉得郁墨渊比赵芝柳恐怖多了。
　　他情绪太莫测了！那双黑眸深沉得很，让人根本看不懂他！
　　唐黎月以为自己当没看见郁墨渊就行了，结果，脚才踏上楼梯，就听到郁墨渊传来一声闷笑。
　　唐黎月瞬间停下脚步，感觉后背寒毛都起来了。
　　她不敢动了。
　　见唐黎月被自己吓得不敢动，郁墨渊才端起酒杯抿了口酒。
　　“过来，别让我说第二遍。”
　　唐黎月又绝望又无奈地转过身，不情不愿地向沙发走去，坐到了郁墨渊对面。
　　坐下了，才带着怨气开口：“二爷有什么吩咐！”
　　“怎么不叫二叔？”
　　唐黎月开口重复：“那二叔有什么吩咐！”
　　让郁墨渊放过自己显然是不可能了！
　　他口中的“不会对你怎样”，估计只是不会对她动手动脚而已。
　　但他还是把她当成他的所有物，总是要来逗她管她。
　　胳膊拗不过大腿！她忍就是了！
　　郁墨渊脸上没什么表情，眼神倒是有些冷意，他视线落在唐黎月沾了点血的袖口和衣摆，眉毛拧了起来。
　　“你刚刚是送郁七去医院了？”
　　“回二叔，是的t。”
　　唐黎月做出一副很卑躬屈膝的模样，比家里的佣人还听话。
　　但郁墨渊看她那饱含不满的眼神就知道，她这会儿的“听话”，只不过是应付他罢了。
　　郁墨渊眼神严肃地看着唐黎月，“你是不是觉得自己很有善心？你知不知道你这个行为是在挑衅赵芝柳？”
　　挑衅赵芝柳？
　　唐黎月不明白，“这怎么就是挑衅了？我只是送他去一趟医院而已，他伤得这么重，就算是个陌生人我也没办法不理会啊。人有善心难道是坏事吗？”
　　“你胆子倒是大了起来，敢跟我回嘴了。”
　　唐黎月别过头，轻哼了一声。
　　她不是胆子大了，她是摆烂了。
　　反正她求饶也不行，躲也躲不掉。
　　“那你知不知道，郁家有自己的家庭医生？”
　　唐黎月一愣，“啊？”
　　郁墨渊道：“郁家庄园这么大，光园丁佣人司机保镖加起来就几百人，这么多人在庄园内生活，医务室自然少不了。”
　　郁墨渊这话倒是让唐黎月沉默了。
　　唐黎月想不通，好一会才开口：“可是敏川没跟我说啊……”
　　“那是因为他要把你当枪使。”
　　唐黎月不明白，“你在说什么啊？”
　　看唐黎月这副不懂人心险恶的样子，郁墨渊一时之间竟然不知该怎么把剩下的话说出口了。
　　直接告诉她，她在被利用？
　　看她这副单纯傻萌的样子估计也不会信，只会当他是在说郁敏川坏话。
　　郁墨渊没心情了，开口道：“不跟你这个蠢货浪费口水了，滚吧。”
　　？！
　　她怎么就蠢货了？
　　叫她过来的人是他，现在话说一半让她滚的又是他！
　　唐黎月气得嘴都嘟了起来，直接起身扭头就走。
　　刚走几步，又实在气不过地回头冲着郁墨渊的后背骂了句：“你才蠢货！”
　　说完，逃命一样蹭蹭跑上楼。
　　沙发上，郁墨渊人都僵住了，好一会才放下酒杯闷笑出声。
　　他难得今天闲着没事干，想提点她几句，结果她不领情还反骂他？
　　真是小没良心，却又怪可爱的。
　　像唐黎月这样的性格，放在普通家庭或许会很招人喜欢。
　　但郁家就是个鬼蛇窟，上上下下不管是主子还是仆人，谁没有八百个心眼子？
　　单纯善良的唐黎月在这样的地方生存，只能像小白兔一样被玩弄于股掌。
　　如果不长点脑子，怕是最后真的会尸骨无存。
　　罢了罢了。
　　等她后天入职，他再亲自调教好了。
　　这时，郁墨渊又听到了脚步声。
　　回头，看见唐黎月在楼梯口鬼鬼祟祟地探头。
　　被郁墨渊看到的时候，唐黎月赶紧把头缩回去。
　　但是已经被捉包了，缩回去也没用。
　　唐黎月只能走出来，别别扭扭地说，“我、我要去厨房倒水。”
　　她本来是回房间了，但是房间里没有烧水壶，她要喝水只能下楼去厨房倒。
　　下午烤肉吃得太咸，她是真的渴。
　　郁墨渊道：“去倒就是，我又不会吃了你。”
　　嗯？
　　她顶嘴骂他才是蠢货，他居然不生气？！
　　唐黎月试探性地往厨房方向走了两步，见郁墨渊没反应，这才松了口气赶紧进厨房去倒水。
　　倒完水，刚要离开就听到郁墨渊说话了。
　　“先帮我把酒柜上的酒拿过来。”
　　唐黎月有点犹豫，不太想帮忙。
　　但是她反骂郁墨渊他都不计较，她拒绝帮忙好像不是太好？
　　唐黎月还是走过去把酒拿上，然后走到沙发旁想递给郁墨渊。
　　结果。
　　因为“骂人”心虚，唐黎月没注意看脚下的路，右腿踢到了茶几腿，整个人被绊倒直直地往前摔。
　　“啊——”唐黎月害怕地闭上眼，准备迎接疼痛的到来。
　　结果……
　　她摔进了郁墨渊怀里。
　　因为是直直往前倒的姿势，以至于她的整个上半身就趴在郁墨渊身上。
　　她感觉上半身每一寸身体都跟郁墨渊的胸怀紧贴着。
　　唐黎月愣住了，大脑宕机不知该作何反应了。
　　这时，郁墨渊闷笑出声，左手搭上唐黎月的腰身，将她整个人往上提了提更紧密地抱在怀里。
　　然后才开口：“你又要投怀送抱？”
　　唰一下，唐黎月脸红透。

第22章 郁墨渊也没有那么不讲理
　　“我没有投怀送抱，你、你放开我……”
　　唐黎月想伸手撑在沙发上借力起身，但是沙发太软，手撑上去软绵绵的，根本起不来。
　　这个紧密的距离让唐黎月羞臊得浑身燥热，甚至脑子里不停闪现出“新婚夜”那晚的场景。
　　放开唐黎月？
　　郁墨渊不仅没放开，反而揽在她腰间的上收得更紧了。
　　他用另一只手勾起唐黎月的下巴，强行让两人的视线交融，“你这人好不讲理，明明是你主动扑到我怀里，怎么就让我放开了。”
　　“我那是摔倒！摔倒！”
　　郁墨渊看到了，但不重要。
　　他开口道：“成年人还会平地摔？”
　　唐黎月羞得眼眶泛出了泪花，这下直接就伸手撑在郁墨渊的肩膀上用力挺起身来。
　　虽然这样也逃脱不了郁墨渊的怀抱，但至少上半身不至于跟他紧贴着。
　　“求求你了，放开我吧。”
　　唐黎月的声音都软了下来，眼神带着恳求。
　　唐黎月的眼睛真的很灵动，圆圆的，水汪汪的，干净得像清澈见底的湖水，郁墨渊还能从中看到自己的倒影。
　　不得不说，郁墨渊很吃求饶这一套。
　　郁墨渊松开了手，但嘴上却又说了句：“不如你跟了我，赵芝柳给你们唐家多少钱，我给十倍。”
　　本来在郁墨渊松手那一刻，唐黎月已经爬起身了。
　　但郁墨渊这句话，惊得唐黎月手一软，又直接倒了回去。
　　郁墨渊又笑了。
　　笑声闷闷的，笑起来的时候胸膛还会震动，让趴在他怀里的唐黎月也跟着这个频率心跳加速。
　　不是心动！
　　是不可置信！
　　“这次，不是摔倒了吧？”
　　唐黎月赶紧从郁墨渊身上跳开，整个人缩到沙发的另一头去，甚至还拿起了抱枕死死抱在胸前，眼神警惕地盯着郁墨渊。
　　“二爷！二叔！您别开这种玩笑！这不好笑！”
　　唐黎月这副防备的姿态让郁墨渊脸上的笑容淡了几分。
　　他扬了扬眉，“怎么，跟我不比跟敏川好？”
　　“我和敏川是朋友！他才不会对我动手动脚！”
　　虽然她被卖进郁家的任务是要给郁敏川生孩子，但郁敏川尊重她，并不会强迫她执行这个任务。
　　不仅如此，还把她当朋友对待，屡次护着她为她出头。
　　她在郁敏川身边，甚至可以轻松地喘几口气。
　　可以安心地做自己，安心地找工作然后赚钱攒钱。
　　但如果是跟了郁墨渊，那她可能真的就一辈子都逃不开郁家这样的深渊了。
　　想到这，唐黎月更害怕了。
　　她颤颤巍巍地开口：“郁先生，郁二爷，您到底喜欢我什么我改行不行？”
　　“喜欢你？”郁墨渊眼神染成惊讶。
　　唐黎月赶紧摇头，“不是不是，我没那么自恋，我的意思是我到底哪里让您觉得逗我好玩，我改，求你把我当透明人吧。”
　　郁墨渊突然觉得没意思了。
　　先前逗唐黎月，她会像只小猫一样怯生生的，又时不时呲牙反抗一下。
　　但现在，满脸都是抗拒和防备，属实不好玩。
　　不好玩，就不玩了？
　　那反而不是郁墨渊的风格。
　　只要他想要他想玩，就还轮到别人不想要不想玩。
　　郁墨渊勾起了唇，眼神却是冷冷的。
　　他起身走向沙发尾逼近唐黎月，然后俯身单膝抵在唐黎月两腿间，将她困在这方寸之地。
　　然后才强势地开口：“能让我感兴趣，是你八辈子修来的福气。既上了我的床，就该承受代价，天底下没有白占便宜的道理。”
　　唐黎月声音染上哭腔，“怎么就占便宜了，明明我也是第一次，又不是我自愿的！”
　　“走错房间的人是谁？”
　　唐黎月沉默，别过头去。
　　“裸身扑上我床的人是谁？”
　　“我衣服是被王姨扒光的！我是踩到了酒瓶子才摔到床上！”
　　唐黎月的眼泪终于忍不住地流了出来，她倔强地用手背抹掉，“而且我也挣扎了，是你力气大，我逃不开……”
　　她挣扎着挣扎着就没力气了，甚至还沉沦了进去。
　　这点她心里也清楚是为什么，她猜到了保姆王姨逼她喝的汤有问题。
　　所以她才没有责怪郁墨渊些什么，只是自认倒霉。
　　可这不代表，郁墨渊能仗着那晚的误会来屡次逗弄她！
　　她怕郁墨渊将那晚的事说出去，才一直忍让。
　　可是现在都忍让到要再次失身了，唐黎月真的委屈哭了。
　　眼泪一旦滴落第一颗，就会像开了闸的洪水，哗啦啦的疯狂往外流，止都止不住，很快抱枕都被唐黎月的眼泪浸湿了一块。
　　郁墨渊突然生出一份无力感，甚至还觉得自己这种逼迫唐黎月的行为很畜生。
　　郁墨渊深吸一口气，主动后退站直拉开距离。
　　然后才开口：“别哭了。”
　　唐黎月吸吸鼻子，但是看到郁墨渊黑着一张脸就“哇”的一声哭得更厉害了。
　　郁墨渊头疼捏捏眉心，然后忍着暴t脾气开口：“我跟你道歉。”
　　道歉？郁墨渊跟她道歉？
　　唐黎月被惊到了，哭声这才停下。
　　郁墨渊开口：“以后只要你别往我身上扑，我就不会碰你一根汗毛。”
　　“真、真的？”
　　郁墨渊黑脸，“我不想再重复第二遍。”
　　他耐着性子哄唐黎月已经是这辈子都没有过的场面了，怎么可能说得出口第二遍？
　　郁墨渊转身就想走，结果被唐黎月扯住了袖口。
　　郁墨渊回头。
　　唐黎月吸吸鼻子，恳求般晃了晃郁墨渊的手。
　　“能不能求你不要把那晚的事情说出去？我只想安安稳稳在这里度过一段时间……”
　　“只要我攒够钱，我立刻就会离开郁家，不会再碍你眼的，求你了。”
　　郁墨渊抽回手，面无表情地“嗯”了一声，然后转身上楼。
　　他这是答应了？
　　原来他也没有那么不讲理……
　　郁墨渊亲口答应不再碰她，还答应了不将那晚的事说出去。
　　一直悬在唐黎月心里的问题被解决，唐黎月算是彻底放松了下来。
　　她把脸埋进抱枕里，无声地抽泣着。
　　好一会才止住眼泪，抬起脑袋来拍拍自己的脸颊。
　　开口轻声安慰自己：“没事了没事了，也算是因祸得福。”

第23章 喜欢郁墨渊
　　这晚唐黎月难得睡了个好觉。
　　但在天将将亮的时候，就被楼下传来的动静给吵醒了。
　　唐黎月迷迷糊糊地撑起身体揉揉眼睛，然后起身打开房门往外看了眼。
　　是几个保姆正在大包小包搬东西上三楼，听她们的交谈声，好像是郁敏川的表妹赵怜儿要住进来。
　　唐黎月刚想合上房门，结果就看到穿着华丽小洋装的赵怜儿从楼梯拐角走了出来。
　　赵怜儿也看到了唐黎月。
　　她咧出灿烂的笑容，直接往唐黎月这边走。
　　“嗨～表嫂早上好呀！”
　　表嫂？
　　唐黎月差点被自己的口水呛到。
　　“赵小姐你好，你可以叫我黎月。”
　　赵怜儿“哦”了一声，“但我还是想叫你表嫂。”
　　说完，赵怜儿挤进了唐黎月房间。
　　“诶呀，表嫂你房间这么小啊？我姑姑和表哥不给你安排个大房间吗？这个小房间以前都是佣人住的呢！”
　　赵怜儿看起来大大咧咧，说每句话都带着天真烂漫的笑。
　　但是她眼神里的不屑和嘲讽却没藏起来。
　　到底是个二十岁的小女孩，段位太低了。
　　唐黎月听懂了赵怜儿话里夹带的嘲讽，无所谓地抿唇笑笑：“我觉得还好，有地方住就够了，赵小姐有什么事吗？”
　　“没事啊！这不是也要住进来了吗，想跟表嫂认识一下，交个朋友～”
　　唐黎月不语。
　　赵怜儿直接揽住唐黎月的手：“表嫂，我们加个微信呗？”
　　唐黎月不太想，但是看赵怜儿这架势估计拒绝也没用。
　　唐黎月只好拿出手机跟赵怜儿互加了微信，加完微信赵怜儿就松开了手，然后做出一副很娇羞的姿态。
　　“表嫂，我想麻烦你个事～”
　　“你说。”
　　赵怜儿咧嘴，“你房间跟二爷房间离得近，开关门的声音都能听到，你就帮我留意一下二爷的动向呗，二爷出房间的时候都告诉我一声！”
　　留意郁墨渊？
　　唐黎月不解，“为什么？”
　　赵怜儿捂脸，一副害羞的样子，“我喜欢二爷，我想跟他制造偶遇！”
　　“咳、咳咳！”唐黎月这下是真被口水呛到了，是被吓的！
　　等缓过劲来，唐黎月才开口：“可你们不是亲戚吗？”
　　赵怜儿直接反驳：“我跟敏川哥才是亲戚，跟敏川哥是表兄妹。但是我姑姑跟二爷又没血缘关系，这算哪门子亲戚呢？”
　　没有血缘关系这倒是真的……
　　但，帮赵怜儿监视郁墨渊的动向？这听起来就很容易得罪郁墨渊。
　　她昨晚才求得郁墨渊的怜悯，解脱了魔爪。
　　所以这会万万不能再跟郁墨渊有什么牵扯。
　　唐黎月摇头：“对不起啊赵小姐，我帮不了你。”
　　唐黎月这话一出，赵怜儿的脸色直接冷了下来。
　　这变脸速度，四川非遗变脸大师都要说一声厉害。
　　赵怜儿瞪着唐黎月，大声怒吼：“你拒绝我？你敢拒绝我？”
　　“对不起，真的帮不了。”唐黎月再次表明态度。
　　“你真是给脸不要脸！敬酒不吃吃罚酒！”赵怜儿气得直接伸手在唐黎月手臂狠狠掐了一下。
　　“我告诉你！你最好乖乖听我的话帮我的忙，要不然我就让我敏川哥赶你出去！”
　　唐黎月脸皱了起来。
　　被赵怜儿掐得地方生疼生疼的。
　　这赵怜儿真该去跟唐雪瑶做姐妹，都一样暴脾气和不讲理，还一样喜欢掐人。
　　唐黎月后退了一步，“赵小姐，这是我房间，请您出去。”
　　“我呸！这是郁家的地盘！这栋别墅是我敏川哥的！我是敏川哥的亲表妹！让我出去你也配！要出去也是你出去！”
　　唐黎月抿唇，心里暗道：要是可以，她才不想被困在郁家呢。
　　但这种话没必要跟赵怜儿说。
　　唐黎月开口：“赵小姐，请您不要为难我，马上就要八点了，该去主楼西图澜娅餐厅了。”
　　快八点了？
　　赵怜儿赶紧看了眼手机时间，还真是。
　　郁家早饭不能迟到的规矩赵怜儿是知道的，她以前也有来做客过。
　　早饭的规矩是郁老爷子定的，除非他宣布取消或者等他去世，要不然雷打不动都得去入座。
　　赵怜儿瞪了唐黎月一眼，“我再给你十分钟考虑，要是还敢拒绝我，我定要你好看！”
　　说完赵怜儿就“哼”的一声扭头走了，那屁股扭得像山鸡尾巴，乱七八糟。
　　唐黎月合上房门，无奈地摇了摇头。
　　真是豪门是非多，暂且躲过郁墨渊，结果又来个刁蛮小姐赵怜儿。
　　还好，还好她明天就要开始正式上班了。
　　至少白天可以躲过赵怜儿，至于晚上，她等所有人都睡着了再回来就是了。
　　-
　　临近八点，主楼西图澜娅餐厅。
　　除了郁老爷子和郁墨渊，其他人都到了。
　　赵芝柳还是那副死人脸，而郁敏川依旧温温润润像清风流水般不动声色。
　　而唐黎月，则独自站在一旁。
　　因为赵怜儿已经一屁股挤开唐黎月，坐到了原本属于唐黎月的位置上。
　　保姆拿了把椅子放在右三的位置，在郁敏川对面。
　　唐黎月不想闹事，对她来说能坐得离郁墨渊远一点还是好事呢。
　　所以唐黎月乖乖在新位置上坐下。
　　赵怜儿撇了唐黎月一眼：“哼，算你识相，看来你是想通了。”
　　唐黎月却小声开口：“我坐在哪个位置都可以，但那个忙，我真的不能帮。”
　　“你再说一次！”赵怜儿直接气得拍桌，她炸毛怒目的样子和赵芝柳还真有几分相像，不愧是亲姑侄。
　　郁敏川皱着眉出声：“表妹，你这是在闹什么？”
　　赵怜儿直接伸手指着唐黎月：“敏川哥！你快帮我说说她！我不就让她帮个忙嘛，好说歹说她都不愿意！”
　　郁敏川看向唐黎月，“什么忙？”
　　唐黎月刚要张嘴回答，然后就被赵怜儿死死地捂住了嘴巴。
　　赵怜儿心虚地看了赵芝柳一眼，然后才结结巴巴地抢答：“我、我让她帮我收拾一下房间而已！”
　　说完，在桌下狠狠掐了下唐黎月的腿，用只有唐黎月能听到的声音小声命令：“不准告诉他们！否则我让我爸找人杀了你！”

第24章 郁墨渊看上唐黎月？
　　赵怜儿住进郁家是因为收到了任务要勾引郁墨渊。
　　这个任务，赵怜儿非常愿意。
　　但是赵志辉和赵芝柳说过了，勾引郁墨渊这件事不能做得太明显，不能被外人看出来，所以赵怜儿绝对不能让唐黎月说出去。
　　赵怜儿也是听佣人说唐黎月是个软包子，才敢直接命令她的。
　　没想到上来就踢了个铁板，还差点被暴露。
　　见唐黎月不着痕迹地点头了，赵怜儿才松开唐黎月。
　　唐黎月刚刚一口气差点没喘上来，这会捂着胸口深呼吸了好几下才能回应：“对…赵小姐是想让我帮忙收拾房间来着。”
　　赵芝柳视线冷冷地在赵怜儿和唐黎月身上游移，好一会才对赵怜儿开口：“行了，你招惹她干什么，家里没有女佣吗？她现在可是你敏川哥的心肝宝贝，小心你敏川哥为了她跟你翻脸。”
　　赵芝柳这句话明显是说给郁敏川听的。
　　这是在气昨天郁敏川以死相逼替唐黎月出头的事。
　　郁敏川自然听懂了，没什么反应，甚至笑容更明朗了些。
　　郁敏川对赵怜儿开口：“是啊表妹，月月对我很重要，你们要好好相处，如果相处不好，那你就搬到我妈那边住吧。”
　　赵怜儿眼睛都瞪圆了。
　　“敏川哥！我才是你亲表妹！”
　　郁敏川点头：“嗯，但我也是月月在郁家唯一可以依靠的人，所以你不能欺负月月哦。”
　　听到郁敏川这些话，唐黎月不由得看向他，不知怎的，竟感觉心脏暖暖的。
　　有人护着的感觉，确实不一样……
　　这时，西图澜娅餐厅大门被打开，郁浩山和郁墨渊前后走进来。
　　郁浩山双手背在身后，气势威严满脸严肃t：“一大早的你们又在闹什么？”
　　大家全都站了起来，跟郁浩山问好。
　　等郁浩山在主位上落座，大家这才重新坐下。
　　赵怜儿率先开口：“郁爷爷～我们没有闹啦，我们在聊天～”
　　说完，就含羞带怯地看了郁墨渊一眼。
　　郁墨渊面无表情地拉开凳子坐下，冷声开口：“怎么什么人都能坐在我身边？要不我跟佣人单独再开一桌算了？”
　　郁墨渊这话，明摆着是说赵怜儿不配坐在他身边。
　　赵怜儿有点心惊，因为郁墨渊气势压迫感太足了。
　　但餐桌上坐得越靠尾，地位就越低。
　　她再怎么样也是郁家的表小姐，怎么能坐在唐黎月一个外人的下位。
　　赵怜儿露出讨好的笑，“二爷，是姑姑让我坐这的。”
　　郁墨渊抬眸冷眼看向赵芝柳，“大嫂什么时候手伸这么长了？今天能给我身边塞人，明天是不是就要往我房里塞人了？”
　　赵芝柳仰头跟郁墨渊对视，气势虽不如郁墨渊强势，但也不肯退让半分。
　　“二弟说笑了，只是吃个饭而已，坐哪里不是坐。”
　　郁墨渊冷冷的抬了抬眉，然后起身拉开椅子，“既如此，大嫂您坐这好了。”
　　说完，又用下巴点了点左一那个空位，继续开口道：“或者大嫂是在暗示老头，让他把我哥的位置撤掉？”
　　郁墨渊这话一出，赵芝柳脸色大变。
　　赵芝柳赶紧站起来看着郁浩山，“爸！我没这个意思！”
　　郁墨渊也看着郁浩山，“老头，您说呢。”
　　郁浩山此时的表情黑得像锅炭，他伸手重重拍桌：“我说了！正渊的尸体一天没找到！这个位置就一天不能撤！”
　　“既然不能撤，那是不是就要守规矩？左边是大哥一家我不予干涉，但谁能坐我身边，就不是大嫂该插手的事了。”郁墨渊说完，这才重新坐下。
　　赵芝柳忍着脾气深呼吸了好几口，然后才看向赵怜儿，开口：“怜儿，把位置跟她换回来。”
　　“姑姑！”赵怜儿不愿意。
　　见赵芝柳别过头不再说话，赵怜儿就看向郁浩山和郁墨渊，“郁爷爷、二爷，就让怜儿坐这里吧，黎月姐姐是自愿跟我换位置的～”
　　说完，赵怜儿转头看向唐黎月，眼神带着威胁。
　　唐黎月无奈，刚想点头，然后就看到郁墨渊看了过来。
　　郁墨渊的眼神冷得像万年的寒冰，明明表面上看起来没什么情绪，但却让唐黎月鸡皮疙瘩都起来了。
　　唐黎月感觉自己要是敢说“是”，就一定会被郁墨渊生吞活剥。
　　唐黎月咽咽口水，两相为难。
　　一边是得罪郁墨渊，一边是得罪赵怜儿也就是得罪赵芝柳。
　　真是神仙打架，她这个小炮灰遭殃。
　　在唐黎月不敢开口回答的这段时间，赵芝柳又开口了。
　　“我倒是好奇二弟这么坚持让她们把位置换回来，是不是因为看上了唐黎月，做叔叔的看上侄子的新婚妻子，不好吧？”
　　赵芝柳这句话，像石头激起了千层浪。
　　郁浩山拧着眉看向唐黎月。
　　赵怜儿也不敢置信地瞪着唐黎月。
　　唐黎月自己也吓得心脏砰砰砰跳。
　　郁墨渊却面不改色，“看上她？大嫂你是在变相骂我品味差？”
　　唐黎月松了口气。
　　赵怜儿瞪着唐黎月的眼神也少了一点敌意。
　　赵芝柳道：“那二弟为什么坚持让她坐你身边呢？”
　　郁敏川开口了，“是我央求二叔同意的。”
　　郁敏川这句话，打破了僵局。
　　没人有质疑郁敏川这句话，因为郁家上上下下都知道，但凡是郁敏川想要的，郁墨渊基本都不会拒绝。
　　不管是车祸前的亲如兄弟时，或是车祸后相看两厌中，郁墨渊对郁敏川都万分纵容，从无例外。
　　这时，墙上的挂钟响起八点整的钟声。
　　钟声彻彻底底将这场无形的硝烟打断。
　　郁浩山开口：“行了，都是一家人，谁要是再叽叽歪歪就搬出去住。”
　　说完，眼神威严地看向不肯让位的赵怜儿。
　　赵怜儿不敢忤逆郁浩山，只能乖乖地跟唐黎月把位置换回来。
　　餐桌上只有唐黎月是赵怜儿敢得罪的，她把账算都算在了唐黎月头上。
　　赵怜儿坐下后，小声开口：“唐黎月！你完了！我不会让你好过的！”
　　唐黎月刚拿起筷子的手抖了抖，筷子跌落，在桌子上滚了几下，最后滚落到郁墨渊腿上。
　　嘶——
　　祸不单行！
　　唐黎月弱弱地看向郁墨渊，“对、对不起二叔！”
　　郁墨渊面无表情地将唐黎月的筷子从腿上拿起来，抽张湿巾擦干净，然后递给唐黎月。
　　唐黎月不敢接！
　　所有人都在看着他们！她不敢接！
　　以郁墨渊的脾气，应该直接把她扔出去罚站才对。
　　但他不仅没发脾气，还帮她把筷子擦干净！
　　如果是平时，也不至于怎么样，顶多大家会觉得郁墨渊今天心情好不计较。
　　但是刚刚赵芝柳才说了“做叔叔的看上侄子新婚妻子”这种话，在这个关头下，她要是敢接着筷子，那就相当于是坐实了“奸情”。
　　她哪敢啊！给她一百个胆子也不敢。
　　还好，郁敏川出来解围了。
　　郁敏川伸手把自己的筷子递给了唐黎月，“月月，用我的吧。”
　　唐黎月赶紧起身接过郁敏川的筷子。
　　然后郁敏川才看向郁墨渊：“二叔，这双筷子给我吧。”
　　郁墨渊只是不着痕迹地拧了拧眉，但也没多说什么，主动起身将筷子递到郁敏川面前。
　　这顿早饭，终于可以吃了。
　　一桌子人，只有唐黎月食不下咽。
　　在唐黎月扒拉碗里的米粒时，就听到了右侧郁墨渊刻意压低了的声音。
　　他说：“又蠢又怂。”
　　唐黎月假装没听到，恨不得把脸埋进碗里。

第25章 郁墨渊要出海
　　早饭后，郁墨渊赵芝柳同时接到电话，前后脚出了门。
　　两辆豪车在路口处拐弯，分别开往不同方向。
　　赵芝柳的车在城西兜了两圈，确定没有跟踪后就开往之前的废弃厂房。
　　一进去，厂房里只有赵志辉一人。
　　赵志辉快步迎上来，脸色不是很好看，“姐，有人把王涛救走了！”
　　“什么？你到底怎么办事的！被谁救走的？”赵芝柳脸色大变，整个人都慌乱了起来。
　　赵志辉道：“那王涛很谨慎，回到冰霜国后没有第一时间回家，带我们的人绕了好久，好不容易等到他放松警惕回家，我们当晚就派人带刀棍去解决他。”
　　“没想到刚把王涛打个半死，就突然冲出来一群拿枪的人，把王涛一家给救走了。”
　　冲出一群拿枪的人？
　　冰霜国的治安可不比华国差，只有拥有持枪令的人才能拿枪。
　　她派过去的人摸了很多门道都弄不到枪，所以是谁本事那么大？
　　不仅能把手伸到冰霜国，还能搞到枪？
　　赵芝柳脸色突然白了，“会不会是郁墨渊的人？”
　　赵志辉不敢想：“那完了啊…王涛一家都被他的人带走了，当年车祸的事岂不是藏不住了？”
　　“你真是成事不足败事有余！”赵芝柳直接抬腿往赵志辉身上踹。
　　赵芝柳的鞋跟很尖很细，踢在身上疼得厉害，但赵志辉咬着牙愣是不敢吱声。
　　等赵芝柳泄完愤后，赵志辉才弱弱开口：“那我们该怎么办？就这么干等着吗？”
　　赵芝柳深呼吸了几口，“怎么可能干等着，王涛能威胁到我，无非是保留了当年跟我交易的录音。”
　　“只要把录音笔从郁墨渊手里偷过来，他就没有东西能证明事情是我找人干的。”
　　“到时候就算是他把王涛压到老爷子面前说清来龙去脉，没有实质性的证据证明，那老爷子也不能把我怎么样！”
　　听到赵芝柳这么说，赵志辉才松了口气，“那，让怜儿去偷？”
　　“就她那蠢样，能近得了郁墨渊的身才怪！”赵芝柳眼神阴冷，露出一个讽笑，“我自有办法，你不用再管了。”
　　整个郁家，能靠近郁墨渊的怕是只有两个人。
　　一个是郁敏川，一个是唐黎月。
　　郁敏川也是车祸受害者之一，无论如何这件事不能被他知道。
　　所以只剩下一个人选，那就是唐黎月。
　　赵芝柳也是万年老狐狸，段位不低。
　　郁墨渊对唐黎月的态度旁人看不出来，她是能看出来的。
　　唐黎月来郁家后的第一顿早饭，她刻意让王姨去通知晚一些，还不告诉她西图澜娅餐厅的具体位置。
　　按理来说唐黎月必会迟到的。
　　但刚巧那天郁墨渊出去抽了根烟，然后唐黎月就踩着点到达，解了她一次危机。
　　而后，还反常地同意了唐黎月坐他身边。
　　赵芝柳总感觉，郁墨渊郁敏川和唐黎月三人之间，有着微妙的关系。
　　这微妙的关系，让赵芝柳摸不清，还有些不安。
　　无论如何，去偷录音笔的任务非唐黎月莫属。
　　唐黎月若能拿到，就证明郁墨渊对她真不一般，以后还可以利用她继续对郁墨渊下手。
　　要是拿不到……那留着唐黎月也没用！
　　生双胞胎的基因又不是只有唐黎月一个，唐家还有个唐雪瑶呢。
　　-
　　郁家t庄园。
　　在房间里的唐黎月突然打了个喷嚏，然后缩缩脖子小声呢喃，“怎么突然这么冷……”
　　说完，起身把窗户给关了。
　　-
　　城南。
　　枪支俱乐部。
　　枪支俱乐部今天不对外营业，但此时室外靶场却吵闹得很。
　　郁墨渊坐在休闲区，此刻正漫不经心地组装着一把小手枪。
　　在郁墨渊身边，跪着一个妇女和两个小孩。
　　妇女和小孩不停地给郁墨渊磕头，求他放过王涛。
　　而此刻的王涛，已经被绑在了一百米外的木桩上。
　　他的眼睛被蒙住，头上被贴了靶心纸。
　　元夙拿着大喇叭扩音器，“你现在还有机会哦，东西到底交不交出来。”
　　王涛身体不停地颤抖：“东西真的不在我身上！真的！郁二爷你放过我吧！我没有说谎！”
　　元夙耸肩，“那没办法咯，你就祈祷二爷枪法别那么准吧。”
　　元夙话音刚落，郁墨渊就把最后的弹夹装了上去。
　　保险一拉，子弹上膛。
　　王涛眼睛是被遮住的，他什么都看不见，他只能听到远处自己老婆孩子激烈的哭声。
　　王涛浑身开始颤抖，甚至尿意上涌膀胱爆炸。
　　“二爷！饶命啊！东西真的不在我这！东西我老婆藏起来了！我不知道她藏在哪！”
　　回应王涛的，是一声枪响。
　　砰——
　　子弹几乎贴着王涛耳边擦过，王涛能清清楚楚地感受到弹流就距离自己不到十厘米！
　　甚至子弹带动的气流已经将王涛的脸颊割破！
　　“啊——”王涛开始疯狂地尖叫，整个人害怕地扭动了起来。
　　郁墨渊脚边跪着的妇女终于不哭了，她急忙开口：“我给！我给！别杀我老公！”
　　元夙走到王涛老婆身边，“感情东西在你身上啊？早说嘛，早说就把你绑到靶子上了，真没意思。”
　　王涛老婆打了个寒战，不敢再浪费时间，“二爷，东西是我藏起来了，我可以给你，我们不要三百万了，我们只要一百万！”
　　王涛老婆这句话，把旁边的元夙都逗笑了。
　　元夙看向郁墨渊，“二爷，她在跟你谈条件耶。”
　　郁墨渊没说话，甚至眼神都没有分给王涛老婆一分。
　　砰——
　　又一枪，从王涛右脸擦过。
　　这次，王涛直接尖叫着尿了裤子。
　　郁墨渊轻叹一声：“他太吵了。”
　　元夙接话，“反正留着他也没用，直接噶了吧。”
　　“有道理。”
　　郁墨渊说罢，又抬起了枪口。
　　王涛老婆这下慌了，直接跪爬到郁墨渊腿边求饶般拉着他的裤腿。
　　“不要！放过我老公吧！我不要钱了不要钱了！我说我什么都说！东西我们真没带在身边，藏在冰霜国房子的马桶抽水箱里！”
　　郁墨渊没说话，眼神幽寒地看着王涛老婆抓着他裤腿的手。
　　王涛老婆被看得一个激灵，赶紧松开。
　　一旁的元夙挥了挥手，立马有人上前把王涛一家带下去。
　　然后元夙才弯腰，帮郁墨渊拍了拍被抓皱的裤腿。
　　“二爷今天心情不太好啊。”
　　郁墨渊把手枪保险拉上，丢到桌上，“何以见得。”
　　“你这活阎王一样的架势，人都要被你吓死了。”
　　郁墨渊起身，“不想浪费时间罢了，行了，赶紧联系冰霜国那边的人把东西找到带回来。另外，我要出海一趟。”
　　出海？
　　元夙站直：“怎么突然要出海？往常不是每年九月才去一趟吗？这会才五月。”
　　郁墨渊扯了扯领带：“老秦找到了点东西。”
　　元夙这才点头：“带我吗？”
　　郁墨渊犹豫了会，道：“你留在A市坐镇吧。”
　　他这次出海估计要呆上十天半个月。
　　如果没人留在集团坐镇，保不齐赵芝柳会趁机搞点什么小动作。
　　“也行，正好明天你新助理要入职了，我趁着这段时间好好培训一下她。”
　　新助理？
　　不提还好，一提，郁墨渊的眼神又沉了下来。
　　“那你可得好好培训，至少要教会她带脑子上班。”
　　嗯？嗯嗯？嗯嗯嗯？
　　怎么闻到了一丝不对劲的感觉？
　　元夙刚要开口问郁墨渊是不是跟新助理认识，结果郁墨渊未卜先知，直接吐出“闭嘴”两个字。
　　元夙嘿嘿一笑，也不介意。
　　郁墨渊不肯说，那他明天去问新助理就是了。

第26章 勾引郁墨渊
　　-
　　是夜。
　　郁敏川别墅内。
　　赵怜儿很早就洗了澡，换上一身清凉的吊带睡衣等在楼下客厅。
　　她摆出一副妖娆的S型姿势，假意在看电视。
　　唐黎月拿着水杯下楼就看到这香艳的一幕，唐黎月脚步顿了顿，假装没看见进了厨房。
　　“喂，你眼瞎吗？不知道跟本小姐打招呼吗！”
　　厨房里，唐黎月探出头来：“赵小姐好。”
　　说完，又继续接水。
　　赵怜儿“哼”了一声：“本小姐这身好不好看？你觉得二爷会不会喜欢？”
　　赵怜儿真是一点都不带掩饰的，生怕别人不知道她这是要勾引郁墨渊。
　　唐黎月端着水杯走出来，不是很想回答赵怜儿这个问题。
　　赵怜儿却不依不饶地拿起一个抱枕朝唐黎月扔去，“本小姐问你话呢！敢无视我！信不信我给你一巴掌！”
　　唐黎月无奈叹气，转头看向赵怜儿。
　　“赵小姐，您人长得好看穿什么都好看，至于二爷会不会喜欢，我真的不清楚，我也才来郁家三四天而已。”
　　而且不知道为什么，唐黎月有点抗拒回答这个问题。
　　自从知道赵怜儿搬进来住的目的是郁墨渊之后，心里就一直莫名其妙的发堵。
　　赵怜儿骄傲地仰头，“也是，就你这种小门小户的山鸡，自然比不上我这个凤凰。二爷肯定看都懒得看你一眼，行了，你赶紧上楼吧，别再下来耽误我的事了。”
　　唐黎月睫毛颤了颤，握着水杯的手也紧了紧。
　　但没说什么，转身上了楼。
　　回到房间，唐黎月坐到小书桌旁，小口小口地喝着水。
　　她脑子里，不由自主地冒出几个问题。
　　郁墨渊回来看到这样香艳的场面会是什么反应？
　　郁墨渊白天不肯换位，是在替她出头还是单纯跟赵芝柳作对？
　　郁墨渊什么时候回来？
　　嗯？
　　她想郁墨渊做什么！
　　唐黎月突然反应过来，用力的摇摇头把这些问题从脑子里甩出去，把郁墨渊的身影也甩出去。
　　然后伸手捂住红红的脸，不可置信地跺跺脚。
　　“唐黎月你在干什么，你脑子里都装了些什么乱七八糟的！”
　　“这是你该想的事情吗？郁墨渊怎么样跟你有什么关系嘛！”
　　小声说了两句话来警醒自己，唐黎月才慢慢冷静下来。
　　真的能冷静下来吗？
　　可为什么，还总是想留意听楼下的动静？
　　唐黎月深呼吸一口气，拿出耳机戴上，然后躺到床上去蒙头盖住。
　　睡觉睡觉，什么都不要想。
　　早点睡明天才有好状态去面对第一份工作。
　　她现在的处境，没有什么比工作赚钱更重要的事了。
　　-
　　零点。
　　赵怜儿疯狂打哈欠，妖娆的姿势累变形了。
　　凌晨三点。
　　赵怜儿强撑着眼皮，一边打腿上的蚊子，一边嘀咕“二爷怎么还不回来。”
　　凌晨四点。
　　赵怜儿在沙发上睡着了。
　　凌晨五点。
　　呼噜声震耳欲聋。
　　-
　　早晨七点，赵怜儿被女佣叫醒。
　　“赵小姐，您怎么睡在这啊？”
　　赵怜儿揉揉眼睛，“几点了？”
　　女佣回答：“七点了。”
　　“啊？”赵怜儿扁嘴，“那二爷一整晚都没回来啊？”
　　女佣愣了愣，不由得看了眼赵怜儿身上节省布料的睡衣。
　　难道……这个赵小姐是要勾引二爷？
　　女佣不敢多言，只能开口说道：“二爷司机昨天说二爷出差去了，估计要小半个月才回来呢。”
　　“啊？出差了？半个月才回来！”赵怜儿整个人都不好了，感觉一晚上白等那么久。
　　赵怜儿直接气了起来，一生气，看女佣哪哪都不顺眼。
　　“都怪你！二爷出差了你不会来告诉我一声吗！”说完直接伸手给了女佣一巴掌。
　　女佣被打得愣住了，她结结巴巴地开口：“可是您也没说让我告诉您啊？”
　　郁墨渊出差的事，司机是直接在工作群里通知的，所有佣人保姆园丁都知道。
　　当主子的，一般第一时间有人通知。
　　但赵怜儿刚来，而且一个外姓人，确实没必要告诉她啊。
　　就跟没有人告诉唐黎月一样。
　　赵怜儿骄纵惯了，才不管自己有理没理，她又狠狠打了女佣一巴掌。
　　“那我现在告诉你，以后二爷的一切动向都要第一时间告诉我！还有！不能让别人知道！否则我姑姑不会放过你！”
　　赵怜儿搬出了赵芝柳，这让女佣更加敢怒不敢言。
　　赵芝柳是整个郁家最不能得罪的人。
　　女佣只能点头，“我知道了……”
　　赵怜儿这才满意，“哼”了一声扭着屁股上楼。
　　女佣捂着红肿的脸，咽下委屈继续打扫卫生。
　　唐黎月今天起得早，换好衣服后就下楼了。
　　看到客厅已经没了赵怜儿的身影，唐黎月脚步顿了顿。
　　唐黎月晃了晃脑袋，赶紧止住自己不该有的想法，赶紧走进厨房。
　　郁家的早饭很好吃，但t气氛太吓人，让人“难以下咽”。
　　唐黎月每次早饭都吃不好，导致时常胃痛。
　　为了今天上班胃病不发作，唐黎月特意早点起床，想煮几个鸡蛋提前垫垫肚子。
　　厨房，唐黎月烧开水后把鸡蛋下锅，给郁敏川也煮了两个。
　　在鸡蛋快好的时候，唐黎月身后传来了脚步声。
　　唐黎月回头，然后就看到了脸颊红肿的女佣。
　　唐黎月愣了愣。
　　女佣没想到厨房有人，赶紧捋了捋头发，让刘海把脸颊遮住。
　　女佣开口：“少夫人，我要搞一下厨房卫生。”
　　“啊，啊。”唐黎月赶紧把火关了，把鸡蛋捞出来放一边。
　　唐黎月开口：“我帮你吧？”
　　女佣赶紧摇头，“不用不用，这是我们的工作。”
　　虽说赵芝柳交代过把唐黎月当下人对待，但唐黎月住进来这几天，屡次有郁墨渊和郁敏川为她出头，下人们已经是不敢得罪唐黎月了的。
　　见女佣拒绝了，唐黎月也没再坚持。
　　犹豫了下，唐黎月留下一个热鸡蛋，轻声开口道：“用蛋清在脸上滚一滚，消肿后才不会留下淤青。”
　　她小时候没少挨巴掌，每次消肿后脸上都是青一块紫一块。
　　后来邱姨帮她煮鸡蛋在脸上滚一滚，疏通了肿块，才不会留下淤青。
　　女佣看着桌上的鸡蛋，又看着唐黎月上楼的身影，不由得在心里想到。
　　人跟人果然是不一样的……
　　有些人出身高贵却自视甚高蛮不讲理。
　　有些人身陷囹圄也依旧愿意释放善意。

第27章 唐黎月化妆惊艳
　　-
　　二楼。
　　唐黎月走到郁敏川房间门口敲了敲门。
　　开门的人是郁七，应该是来伺候郁敏川洗漱换衣服的。
　　“是月月吗？”郁敏川在房里问道。
　　唐黎月回应：“是我，我煮了两个鸡蛋你要吃吗？”
　　“让郁七拿进来吧，我现在不太方便见你。”郁敏川这句话的语气有些颓废。
　　唐黎月有些疑惑，“你没事吧？”
　　“没事。”郁敏川这话刚说完，屋里就传来了一声闷响。
　　像是摔倒的声音，还伴随着一声痛吟。
　　郁七眼神一慌，赶紧回身跑进房。
　　没了郁七的遮挡，唐黎月看见了倒在床边的郁敏川。
　　他刚睡醒，身上还穿着柔软的棉质睡衣。
　　柔顺的短发还没打理，稍显凌乱。
　　而他那双好看的眼睛此刻却布满红色血丝，不知道是因为摔疼了，还是因为难堪。
　　看他架势，应该是想自己转移到轮椅上，结果失败了。
　　郁七扶着郁敏川坐上轮椅，忧心地问：“少爷，没事吧？”
　　郁敏川轻轻摇了摇头，抬眸看向门口的唐黎月，然后露出一个苦涩的笑：“还是被你看到了……看到了如此狼狈的我。”
　　唐黎月的心被狠狠揪了一下。
　　因为郁敏川这幅表情和姿态真的太让人心疼了。
　　先前郁敏川的每一次出现都是风度翩翩，哪怕是坐在轮椅上，也依旧是优雅矜贵的王子。
　　而现在，神情颓然眼眶红红，简直像一只没人疼没人怜的弃犬。
　　如果唐黎月是郁敏川，确实不太希望自己这幅样子被外人看到。
　　她这会再贸然地进去，似乎也不太好。
　　想了想，唐黎月冲郁敏川露出一个甜笑。
　　“我觉得我们现在才算真朋友。”
　　郁敏川不解。
　　唐黎月道：“我们第一次见面的时候，我蹲在墙角哭得稀里哗啦，那狼狈的样子没比你好多少。现在我也见过你狼狈的样子了，算扯平了嘛！真朋友才会把最坏的一面都毫不掩饰地展现出来。”
　　唐黎月这话，让郁敏川重新露出好看的笑容。
　　“虽然你说的是歪理，但我还是好受了许多。”
　　唐黎月笑着把鸡蛋放在门口：“那鸡蛋记得吃！我不打扰你洗漱了。”
　　“好。”
　　唐黎月主动帮郁敏川关上房门。
　　房里。
　　在房门关上后，郁敏川脸上的笑容就收敛了起来。
　　郁敏川摸了摸没有知觉的腿，低着头垂着眸，淡淡问出声：“你说，她心疼了没有。”
　　郁七回道：“肯定的。可是少爷，你这出苦肉计的目的到底是什么？只是想让少夫人心疼吗？”
　　“目的？”郁敏川将头靠在椅背上，然后露出哀喜难辨的笑，“以后你就知道了。”
　　-
　　临近八点的时候，佣人来通知说未来半个月都不用去主楼吃早饭了。
　　大概是因为郁墨渊出差了，郁家人不齐，便没有强行早饭的必要。
　　这对唐黎月来说是个好消息。
　　约莫八点半，唐黎月准备出门坐公交车去上班。
　　她把自己当外人，所以不想让郁家的司机送。
　　一楼客厅。
　　赵怜儿正坐在沙发上用锉刀打磨自己的美甲，听到唐黎月下楼的脚步声，抬眼看过去。
　　不看不要紧，一看赵怜儿的脸色瞬间变得难看了起来。
　　因为今天的唐黎月，竟然和之前判若两人！
　　之前的唐黎月不施粉黛，每天都穿着发旧的简单的连衣裙，虽然也能算美女，但还不至于让人惊艳。
　　但现在的唐黎月，竟然化了个淡妆，还穿上了既性感又甜美的职业装。
　　唐黎月的脸蛋很小，精致的五官在她脸上十分和谐，眉眼弯弯眼眸含水，让人不由自主地想注视她靠近她。
　　这唐黎月！居然这么好看？身材居然也这么好？
　　唐黎月没注意到赵怜儿的眼神变得充满敌意，还主动跟赵怜儿问好。
　　“赵小姐早，我出门了。”
　　“慢着！站住！”
　　唐黎月脚步一顿，看向赵怜儿。
　　赵怜儿直接从沙发上站起来，伸手指着唐黎月身上的衣服，“你这身衣服哪来的！我要了！你现在立刻马上去换下来！”
　　赵怜儿这霸道的发言，让唐黎月傻眼。
　　唐黎月开口：“抱歉，这是敏川送我的礼物，把礼物转送人不是好行为，所以我不能答应你。”
　　“我敏川哥送你的？”赵怜儿撇嘴，“你个狐狸精，才住进来几天啊就让我敏川哥这么重视你！还有！你干嘛化妆？昨天不是还素面朝天吗？”
　　她化妆，自然是因为重视这份工作。
　　但她不想回答赵怜儿。
　　唐黎月开口：“不好意思赵小姐，我没时间跟你聊天了，我要出门赶公交。”
　　唐黎月说完，直接出了门。
　　“喂！你给我站住！”
　　“喂！喂！本小姐叫你站住！”
　　赵怜儿在屋里疯狂跳脚，但唐黎月假装没听见。
　　不是不害怕得罪赵怜儿，她怕，很怕。
　　但唐黎月知道，赵怜儿并不是一个讲理的人，就算她伏低做小百般忍让，赵怜儿也会一而再再而三地找她麻烦。
　　今天是她第一天上班的紧要关头，她不想迟到。
　　至于赵怜儿的怒火，她下班再承受就是了。
　　无非就是像在唐家一样，被掐胳膊，被打巴掌。
　　不得不说，经过这几天，唐黎月觉得自己的胆子都大了许多。
　　至少不会动不动就鼻子发酸想哭了。
　　不过也是，任谁来郁家经历几次“早饭前戏”那种剑拔弩张无形硝烟，都能把胆练大。

第28章 原来是当郁墨渊的助理！
　　-
　　九点。
　　郁氏集团大楼前台。
　　唐黎月礼貌地将自己的身份证递给前台小妹，“你好，我是来入职的。”
　　前台小妹接过唐黎月的身份证看了眼，然后眼睛瞬间瞪大，“你就是唐黎月？”
　　“啊？我是。”
　　唐黎月不太理解前台小妹的反应为什么这么大。
　　前台小妹赶紧把身份证还给唐黎月，开口道：“唐助理，您直接上17楼找行政主管，让他帮忙办理入职就好。”
　　“好的，谢谢。”
　　唐黎月上了楼，等电梯门一关闭，前台小妹就拿出手机在内部八卦群里汇报情况。
　　【前台喵喵酱：人来了！是个大美女！】
　　【公关部小德子：能不是美女吗？能让二爷破格用女助理的人，能丑？】
　　【宣传部小然子：咱就是说，该不会是未来老板娘吧？】
　　-
　　十七楼。
　　行政主管办公室。
　　行政主管刘江河摆出一副笑脸跟唐黎月说道：“唐助理，你的入职手续办好了，我先跟你说一下注意事项啊。”
　　唐黎月连忙点头，“好，刘主管您请说。”
　　“你入职的岗位是总裁助理，薪资入职邮件也说过了，月薪是五万，年终奖应该还有5-10万。”
　　“然后这个岗位上班时间跟普通岗位不一样，上班时间呢是早上九点半，下班时间不定，总裁几点下班你就几点下班。”
　　“然后还没有周末，法定假期一般也要工作，不过假期加班的薪资是加三倍的。”
　　“工作内容除了日常的总裁行程安排、签发文件、会议记录等，还要额外负责总裁的衣行、午餐。”
　　“其实很简单，就是总裁让干嘛，就干嘛。”
　　刘江河又补充几句，“另外啊，总裁几乎每个月都要出差几天，出差的话唐助理是要跟着的，偶尔你还要充当一下翻译。”
　　“好的。”翻译唐黎月没问题，她就是学外语的。
　　只是出差……
　　唐黎月问道：“刘主管，出差是必须要吗？”
　　“是的。”
　　唐黎月只能点头，“好的，t我清楚了。”
　　刘江河问：“确定没问题？没问题的话我就打印劳务合同了。”
　　“嗯嗯，没问题的。”
　　总体停下来，假期加班那些唐黎月都能接受。
　　虽然听起来工作内容很多，但毕竟是五万高薪，所以苦点累点都是正常的。
　　就是出差是个问题，但她会想办法克服的。
　　签了劳务合同，刘江河把工牌递给唐黎月。
　　“好了，你直接上顶楼找元夙元助理吧，未来一个月元助理会手把手带你。”
　　“好的谢谢刘主管。”
　　刘江河笑，“不用客气，快去吧。”
　　送走了唐黎月，刘江河也拿起手机打开八卦群。
　　【行政主管子：清丽温柔、恬静乖巧，她绝对不是那种喜欢往男人身上贴的妖艳贱货。】
　　【公关部小德子：单身吗？我能追吗？】
　　【行政主管子：你头铁吗？抗揍吗？】
　　【公关部小德子：我错了！我匿了！】
　　八卦群聊得火热朝天，大家都对唐黎月很感兴趣。
　　而当事人唐黎月对八卦群一无所知。
　　她刚到达顶楼，正胆战心惊的迈出电梯。
　　唐黎月刚走出电梯，就看到一个穿着白色西装，长相妖冶的长发男人。
　　这个男人自然是元夙。
　　元夙这会也在打量唐黎月。
　　以元夙阅女无数的眼光来看，唐黎月算不上第一眼美女，是属于小家碧玉的类型。
　　虽不能让人一眼惊艳，可是她的五官却特别耐看。
　　特别是那双圆圆的杏眼，显得那么的清澈纯良。
　　唐黎月先反应过来，礼貌地鞠了鞠躬，“您好，请问您是元助理吗？”
　　元夙勾唇露出邪笑，“是我没错。”
　　“元助理你好，我叫唐黎月，我是来入职的。”
　　“我知道，我就是刻意在这等你的。”
　　“啊、哦哦。”
　　元夙的眼神太直勾勾了，而且他的笑容很妖气，让唐黎月有点慌。
　　“别怕，我人很好的。”元夙笑着朝唐黎月打了响指，“你跟我来吧，我先带你把顶楼先转转。”
　　“好的。”
　　元夙走在前头，唐黎月跟在后头。
　　元夙边走边开口，“顶楼是二爷的地盘，今天之前，整个集团除了我以外，没有第三个人能踏上这里，不过今天之后又添了个你。”
　　二爷？
　　元夙口中的二爷，不会是郁墨渊吧？
　　郁墨渊就是总裁？！
　　唐黎月脚步猛地停下来，甚至下意识后退。
　　元夙还在介绍，“左边这里是二爷的临时衣帽间，里面要随时备上五套西服供二爷更换。”
　　“右边是茶水间，二爷不喝咖啡，只喝热茶和纯冰水。”
　　“这里就是总裁办公室了。”
　　“旁边就是助理办公室，你现在可以去看看自己的工位了。”
　　元夙将整个顶楼介绍完，这才回头看向唐黎月。
　　然后，瞬间傻眼。
　　“唐助理，你干嘛呢？”
　　只见唐黎月没有跟在他身后，不仅没跟着，还走到了电梯口，甚至疯狂地在按下楼键。
　　唐黎月回头，笑容是僵硬的，“元助理，我，我现在拒绝入职还来得及吗？”
　　在从元夙口中听到“二爷”两个字的时候，唐黎月人就傻了。
　　唐黎月知道郁墨渊是郁氏集团的掌权者，但她不知道郁墨渊是总裁！还以为是董事长之类的！
　　现在好了。
　　总裁就是郁墨渊，她居然，要给郁墨渊当助理！
　　要了命了……
　　看唐黎月这神情，元夙眼神染上好奇，“唐助理，你怕二爷啊？”
　　唐黎月笑得比哭还难看，“对，我怕……”
　　“怕啥，二爷人挺好的啊。”
　　“你口中的二爷，是郁墨渊吗？”
　　“嗯哼，当然了。”
　　唐黎月又按了下电梯，“要不，还是当我没来过吧……”
　　元夙笑了，“是五万月薪太少了吗？”
　　元夙这句话，让唐黎月犹豫了。
　　是啊，五万月薪。
　　如果不做这份工作，她上哪找这么高工资的工作？
　　可是给郁墨渊做助理真的可以吗？
　　元夙见唐黎月态度松动，又接着开口：“反正二爷出差去了，半个月内不会回来。你先适应半个月呗，如果到时候还是不能接受再离职也是一样的。”
　　唐黎月不答，心里疯狂摇摆。
　　元夙不给她犹豫的机会，直接大手一挥道：“走吧，看看我给你准备的工位。”
　　说完就进了助理办公室。
　　唐黎月站在原地，不停地在心里判断该不该留下。
　　直到电梯“叮”的一声到达顶层，唐黎月才回过神来。
　　电梯门打开了，前面助理办公室的门也是打开着的。
　　两个门，两条路。
　　唐黎月脚步动了动，两边摇摆了下，最后还是走向了助理办公室。
　　她需要钱，她需要这份高薪工作。
　　所以不管总裁是谁，她都要接受且必须接受。

第29章 把郁墨渊微信置顶
　　总裁助理的工作并算不难，但很繁琐。
　　光一个上午，唐黎月就加了好多高管的联系方式。
　　高管们要找郁墨渊，还得通过唐黎月来安排。
　　就像现在，财务部有一笔公款需要郁墨渊线上审批，唐黎月要提醒郁墨渊。
　　唐黎月没有郁墨渊的联系方式。
　　元夙便拿过唐黎月的手机，帮她把郁墨渊的手机号、微信、邮箱通通加上。
　　这还不够，元夙还手动帮唐黎月把郁墨渊的所有联系方式置了顶。
　　“还要置顶的吗？”
　　“当然了。”元夙开口：“不置顶你怎么第一时间处理工作？”
　　唐黎月抿抿唇，不敢多言。
　　郁墨渊的联系方式她是不想加的，但奈何她是郁墨渊的助理。
　　既然决定留下做这份工作，那认真对待是必须的。
　　唐黎月挺了挺腰，主动开口：“那我现在是要做什么？”
　　元夙打开内部员工邮箱。
　　“上班的时候你需要随时关注邮箱，上面有各个部门需要审批的文件，如果有很紧急的，你要直接提醒二爷。”
　　“像这些申请会议和预约见面的，你要根据二爷的行程表，把会议时间和会议室安排好。”
　　唐黎月点头。
　　元夙开口：“你现在可以问问二爷在哪，什么时候回来了。”
　　唐黎月表情肉眼可见的僵硬。
　　她不想问！
　　但是她知道不能不问。
　　工作罢了工作罢了，郁墨渊没那么可怕。
　　唐黎月拿出手机，打开微信。
　　【唐黎月：二爷，您在哪？什么时候回来？】
　　信息发出去后，唐黎月肉眼可见地松了口气。
　　但手机还没放下来，就在手里震动了一下。
　　唐黎月心里一慌，差点手抖把手机给摔了。
　　是郁墨渊秒回了信息。
　　回了一个问号。
　　【郁墨渊：？】
　　唐黎月求助的看向元夙：“元助理，现在该怎么说？”
　　元夙坐在旁边的椅子上，这会正双手抱胸饶有兴致地看着唐黎月，他眼神带着一丝好奇和调侃。
　　元夙没有回答唐黎月的问题，而是挑眉反问：“唐助理，你似乎很害怕二爷啊？你们见过？”
　　“是有点怕，我现在就住在郁家来着。”
　　“什么！”
　　“你刚刚说什么！你住在哪？”
　　元夙突然拔高的音量吓了唐黎月一跳。
　　唐黎月重复了一遍，“住在郁家。”
　　元夙突然明白了。
　　之前元夙还纳闷郁墨渊怎么听到唐黎月名字就直接敲定她，原来是有私情，同住一个屋檐下的那种。
　　唐黎月该不会就是郁墨渊之前提到过的那个没良心的小猫吧？看着确实挺乖巧的。
　　但不应该啊，郁墨渊不像那种闷声找女人的人。
　　元夙靠近唐黎月，眼神带着探究，“小唐助理，你跟二爷是什么关系？”
　　唐黎月为难地摇头，“抱歉啊，这是我的私事，我不能说。”
　　“那我不多问了。”
　　元夙心想：不能说就不说，老子火眼金睛会自己找细节！
　　元夙站了起来，“行了，你快继续处理工作吧，我出去买咖啡了。”
　　元夙说完就离开了。
　　空荡的助理办公室，就只剩唐黎月一个人。
　　唐黎月呆呆地挠了挠头，然后摊手，“所以我要处理什么工作呢？”
　　哦对，要问郁墨渊的行程。
　　唐黎月拿起手机，打开和郁墨渊的聊天窗口。
　　看着上面冷漠的问号，唐黎月不情不愿地打字回复。
　　【唐黎月：二爷，我是您的新助理，因为要安排接下来的会议，需要知道您的归期。】
　　【郁墨渊：谁。】
　　谁？
　　有必要这么高冷简洁吗！
　　不过旁边有人，她不敢喊二叔，郁墨渊认不出来也能理解。
　　但理解归理解，唐黎月还是不爽地对着手机狠狠地“哼”了一声。
　　哼完，才把自己的名字打过去。
　　【唐黎月：二叔，是我，唐黎月。】
　　-
　　公海海域，一艘豪华游轮上。
　　一个茶室包间里，有两个西装革履的男人盘腿坐在蒲团上。
　　其中一个是郁墨渊，另一个则是游轮的主人秦时安。
　　秦时安正在泡茶，看到郁墨渊对着手机露出笑意，有些好奇地抬了抬眉。
　　“是谁这么大魅力，竟让你这个无趣的家伙笑得这么甜。”
　　郁墨渊抬头，“我？笑得甜？你该去看眼科医生了。”
　　秦时安倒也不介意郁墨渊嘴毒，笑着帮郁墨渊添了杯茶，“虽然我有夸张的成分，但你要t是照照镜子就知道，现在的表情绝不是以前会有的。”
　　郁墨渊举杯抿了口茶，“遇到好玩的东西罢了。”
　　“不是谈恋爱了？”
　　郁墨渊嗤笑，“就那又怂又没良心的蠢女人，谁喜欢谁倒霉。”
　　秦时安笑而不语。
　　有时候人说话不能说得太绝，因为打脸的会格外疼。
　　秦时安很有分寸的不多问郁墨渊的私事，而是转移话题道：“这次出了一万件货，按老规矩捐赠‘家主’3000件，自留2000件，剩下5000件还挺多买主的，其中熊国愿意出双倍的价格全部要了。”
　　秦时安口中的货，是指军火，家主是指华国。
　　郁墨渊拧了拧眉，“熊国怎么这么大口气？不是前不久才度过经济危机吗？”
　　“据说是要和旁边的鹿国合并了。”
　　鹿国是小国，但因为地理位置得天独厚拥有很多油矿金矿，是最富裕的国家之一。
　　熊国也是小国，最爱发动战争去抢夺地界。
　　郁墨渊开口：“不卖。我们也不缺这点钱。”
　　一件货大概3-5万，5000件顶天也就两亿上下。
　　两亿上下对郁墨渊秦时安来说，确实算不上大金额。
　　他们能做这种生意，必然是各国默许的，但潜规则是不能影响大环境和平。
　　熊国突然这么大口气，指不定是在打什么坏主意。
　　所以这批货，别说5000件了，一件都不能卖。
　　秦时安继续道：“那熊国这反常的举动是不是要通知一下各方？”
　　“倒也不必，我们能察觉到的问题，各国未必不知，我们没必要越俎代庖。”
　　“明白了。”
　　聊完了出货问题，郁墨渊也直奔他来这的主题。
　　“拍卖会是在什么时候，你确定有我要的东西？”
　　秦时安颔首，“七天后，我确定。”

第30章 怀疑郁正渊没死
　　秦时安的OX游轮是常年停在公海中的一个“娱乐场所”。
　　游轮上会定期举办各种拍卖活动，而拍卖的物品通常是见不得光的。
　　比如来源不正的古董、无名矿山、甚至是活人死人。
　　OX游轮从来不拒绝卖方，只要他们敢卖，OX游轮就敢上架代卖。
　　而这次，有个神秘人带了一件商品委托OX代卖。
　　这件商品是个手表，郁正渊的手表。
　　是的，没错。
　　郁墨渊的大哥郁正渊。
　　郁墨渊垂着眸，眼神看不清喜怒，他转动着手中的茶杯，在认真思索些什么。
　　好一会，郁墨渊才开口，“我怀疑我大哥没死。”
　　郁墨渊这话，让秦时安手抖了抖。
　　“就凭一个手表？”
　　郁墨渊抬头，“手表只是个引子，我总觉得当年的事远没有表面那么简单，而且你不觉得尸体在医院停尸间失踪是件很离谱的事情？”
　　当年是郁墨渊亲自将郁正渊郁敏川送到医院的，他们分别进了两个不同的手术室。
　　郁墨渊比较关心郁敏川，一直守在郁敏川手术室外。
　　等郁敏川手术结束，郁墨渊再过去时就看到郁浩山赵芝柳已经赶来，他们在对这医生破口大骂。
　　言语间，医生说郁正渊没挺住，在手术过程中断气了。
　　并且，尸体已经推去了停尸间，但在郁浩山赵芝柳他们去认领时，郁正渊的尸体却不见了。
　　而当时停尸间监控，又那么恰好坏了。
　　那之后，郁家在各方发出通告，谁能提供郁正渊尸体消息，赏金五个亿。
　　这巨额酬金，居然都换不来一点消息。
　　而时隔三年，郁正渊的手表却在OX游轮出现，甚至给出的初识价格是1208。
　　十二月零八号，正是车祸那天的日期。
　　秦时安试探性地问了句：“会不会是赵芝柳的手笔？”
　　郁墨渊摇头：“她没这本事，车祸是她做的我信，但尸体失踪这件事她应该也不知情。”
　　“那，会不会是你大哥自己设计的这一切？”
　　秦时安这句话，让郁墨渊沉默了。
　　好几秒后，郁墨渊才有些沉重的开口：“应该不是，我大哥这么做的目的是为什么呢？当年他才是郁氏集团的继承人，而且我以前也说过我对集团没兴趣。”
　　秦时安耸了耸肩，“这就不是我能懂的事情了。”
　　郁墨渊眯眼，“无论如何，把手表拍下来就知道了，这人敢拿到OX来卖，必然是知道我会收到消息。”
　　郁正渊没死自然是最好的。
　　如果真的死了，那也要把他的尸体找回来落叶归根，让老爷子放下心结。
　　两人又聊了会，秦时安被手下叫走了。
　　茶室里只剩郁墨渊。
　　郁墨渊扯了扯领带，不敢把事情往深了想。
　　这时，放在茶桌上的手机又震了震。
　　是唐黎月又发来了条微信，这次是条语音。
　　郁墨渊点开，手机传出唐黎月娇娇软软的声音。
　　“二叔，您到底什么时候能回来？系统这边也有好多会议要安排，请您忙完回个话。另外，财务部有批款需要在今天下班前审批。”
　　不知道为什么，听到唐黎月的声音，郁墨渊感觉闷闷的胸口通气了。
　　郁墨渊也回了条语音。
　　“七天后，一会批。”
　　唐黎月秒回：【好的。】
　　-
　　郁氏集团顶楼，助理办公室。
　　唐黎月把手机反着盖在桌上，她脸上表情呆呆的，脸颊和耳朵有不正常的红晕。
　　郁墨渊的声音，是真的好听。
　　明明他语气很平淡，但就是能听出一种睥睨天下的霸气感。
　　短短的六个字，让唐黎月脑子里不由自主地浮现出他的脸。
　　“好奇怪啊……”
　　她明明那么害怕郁墨渊，明明避之不及的……
　　唐黎月摇了摇头，让自己清醒点。
　　唐黎月小声开口安慰自己：“不要想些有的没的，赚钱重要。”
　　冷静下来后，唐黎月专心投入工作。
　　人认真做事的时候时间都过得很快，眨眼间就到了午餐时间。
　　郁氏集团是有员工餐的，在6楼。
　　元夙有别的事情要忙，就把自己的餐卡给了唐黎月。
　　“你自己下去吃饭吧，上来的时候给我随便带点就行。”
　　“好的元助理。”
　　唐黎月独自下楼。
　　郁氏集团的员工西图澜娅餐厅很大，而且伙食很不错，基本大江南北的菜系都有。
　　唐黎月刚想去拿餐盘，就听到身后有人在叫她。
　　“唐助理～”
　　唐黎月回头，是今早的前台小妹。
　　唐黎月露出善意的笑，“你好。”
　　前台小妹叫苗淼，她十分自来熟地挽上唐黎月的胳膊，“你好呀唐助理！我叫苗淼，你可以叫我喵喵！我们要不要坐一起？”
　　“好啊~”
　　唐黎月正愁自己吃太孤单呢。
　　初到一个新环境的时候，能有社牛的人带带会融入得更快。
　　苗淼驾轻就熟的带唐黎月点好了餐，然后拉着唐黎月去落地窗那边的位置，在那边还坐着两个男人。
　　一个寸头，一个带着黑框眼镜。
　　苗淼主动跟唐黎月介绍，“这个长得像劳改犯的寸头哥叫王浩然，宣传部的。别看他长得不像好人，但其实是个没心眼的大憨憨。”
　　“这个戴眼镜的叫李德，公关部的，别看他斯斯文文，其实他是个好色男大流氓！不过他也只敢嘴花花，实际上很有分寸的。”
　　唐黎月主动问好，“王哥李哥你们好。”
　　王浩然咧嘴憨笑，“叫啥哥啊，你可是总裁助理，一般都是我们叫你姐。”
　　李德也道：“在职场一般谁职位高谁就是哥姐，不过咱们私底下叫啥都行！”
　　苗淼拉着唐黎月坐下，“对！唐助理，你叫他们小然子小德子就行了！我就是这么叫他们的！”
　　唐黎月也笑着开口，“那你们也可以直接喊我黎月。”
　　苗淼爽朗地哈哈大笑，“好呀好呀，那我们又多一个饭搭子了。”
　　苗淼说完，又说了句：“对了黎月，你要不要进我们的内部八卦群？”
　　唐黎月吃惊的瞪圆眼睛，“八卦群？”
　　“对，只有二三十个人，能进群的人都是本喵喵亲自观察过的，要性格好脾气好人品好才能进！进了我们这个八卦群，就等于自己人！以后有什么事我们整群人都会罩着你！”
　　哪个女生不八卦。
　　乖巧如唐黎月，也是对这个群有点心动的。
　　而且苗淼和王浩然李德看着人还不错，那他们群友应该也不会差到哪里去。
　　所以唐黎月点头，“那我想要进！”
　　“好嘞！”
　　苗淼拿出手机，跟唐黎月互加微信，然后把唐黎月拉进群。
　　当进群，就弹出一条新消息。
　　【女魔头助理：紧急通知紧急通知！女魔头今天要下西图澜娅餐厅吃饭！各位群友注意躲避！】
　　唐黎月好奇地抬头，“女魔头是谁？”
　　苗淼打了个冷战，“集团总经理。”
　　王浩然补了句，“郁家大夫人。”
　　李德道：“对，没错，女魔头就是赵芝柳！”
　　三人这话一出，唐黎月也缩了缩脖子，并暗暗祈祷不要被赵芝柳看到。

第31章 偷录音笔？
　　这会西图澜娅餐厅还比较热闹，每桌员工都在跟自己的饭搭子边吃边聊。
　　这时，不知道哪里有人喊了一声“柳经理来了，西图澜娅餐厅瞬间变得鸦雀无声。
　　唐黎月t哪里见过这种场面，小声的询问苗淼，“母…柳经理她这么可怕吗？”
　　苗淼也压低嗓音回答道：“可不嘛，这个女魔头一年有365五天心情是不好的，要是谁冲撞了她，反手就是一巴掌，或者指着鼻子把祖宗十八代全骂一遍。”
　　苗淼的话唐黎月一点都没怀疑。
　　因为她住进郁家这么久，确实没见过赵芝柳哪天是心情好的。
　　不是在阴阳怪气的骂人，就是直接甩巴掌挥鞭子打人。
　　唐黎月道：“那员工离职率岂不是很高？”
　　对面的王浩然开口：“离职率不高，全世界都找不到比郁氏集团福利好的工作了，而且，被赵芝柳打骂后，会得到一笔不菲的安慰费。”
　　李德扶了扶眼镜，发出一声讽笑：“因为女魔头不缺钱，打骂完还要在用钱来践踏你的自尊和人格。”
　　唐黎月听得小脸都皱了起来。
　　不过，唐黎月轻轻地回复了句，“对大部分成年人来说，确实钱比自尊人格更重要……”
　　至少，对目前的她来说，赚钱是放在第一位上的。
　　只要不违反道德，不违法犯罪，自尊人格什么的暂且先放一边。
　　唐黎月这句话一桌子人都认同。
　　因为这个世界上普通人居多，大部分普通人到了这个年纪车房都买不起，就算勉强买得起，也要过上睁眼就要还贷的日子。
　　而再年长一些，甚至上有老下有小，一家人的重担都压在身上。
　　这种时候谈自尊人格，未免有些可笑了。
　　苗淼道：“所以啊，大家既不想招惹赵芝柳，也不想离职，只能躲避着点了。”
　　李德道：“但我们群里那个女魔头助理是个狠人！她已经在女魔头身边当了三年助理了！”
　　唐黎月不由自主地竖起拇指，“她是勇士！”
　　就在这时，“哒哒”的脚步声传来。
　　大家默契地闭上了嘴。
　　唐黎月也低下头想把自己的存在感降到最低。
　　但。
　　唐黎月她们坐在落地窗前的位置，实在太显眼了。
　　赵芝柳刚踏进西图澜娅餐厅就看到了唐黎月的身影。
　　第一眼，赵芝柳还有些不确定地皱了皱眉。
　　但再看两眼，立马认出了那就是唐黎月。
　　赵芝柳冷冷开口问：“那边那个长发女生是什么时候入职的？什么职位？”
　　赵芝柳旁边一个二十五岁左右的女助理迎了上来。
　　女助理叫王晴，戴着一副八百多度的眼镜，王晴看了眼远处的“群友一桌”，低头轻声道：“柳总，那人叫唐黎月，今天刚入职的，是总裁助理。”
　　总裁助理？
　　郁墨渊可从来不用女助理的，怎么偏偏对唐黎月例了外？
　　赵芝柳的眼神赫然一沉，然后狠狠地冷笑了一声：“把她叫到包间来，我有话要跟她说。”
　　“是。”
　　赵芝柳扭头进了西图澜娅餐厅包间。
　　王晴则快步往唐黎月她们那边走。
　　苗淼侧头跟唐黎月介绍，“她就是女魔头的助理，王晴，你可以叫她晴晴姐。”
　　唐黎月点头，跟着苗淼一起往左边挪，给王晴空出一个位置。
　　结果王晴走过来后并没有坐下，而是一脸为难的看着唐黎月。
　　“唐助理，你是不是得罪过女魔头啊？”
　　唐黎月呆呆的“啊？”了一声。
　　王晴叹了口气，“女魔头叫你去包间找她，她有话要跟你说。”
　　王晴这话一出，一桌子人脸色都变了，大家都在为唐黎月担忧。
　　唐黎月也慌了，但没办法，被逮住了很难躲得掉。
　　“那我先去一趟吧，你们先吃。”
　　王晴开口：“如果你被为难了，你就在群里发个表情包，我立马冲进去跟女魔头说要开会打断她。”
　　一般被打断后，赵芝柳就懒得再继续骂人了。
　　唐黎月真心地对王晴笑笑，“好，谢谢晴晴姐。”
　　唐黎月起身，去包间找赵芝柳了。
　　李德悠悠地叹了口气：“唉，要眼睁睁看着新朋友去受罪了。”
　　大家沉默，没了先前嘻嘻哈哈的心情。
　　包间。
　　唐黎月已经坐到了赵芝柳对面，在犹豫该称呼她什么比较好。
　　在庄园里，当着一堆人的面自然要装样子喊“母亲”。
　　但现在包间里只有她们俩，她喊不出来，赵芝柳应该也不会爱听。
　　想了想，唐黎月开口：“大夫人好。”
　　赵芝柳面无表情地喝了口汤，“怎么突然叫大夫人了？传出去别人还以为我不待见你这个未来儿媳妇。”
　　唐黎月愣住了，完全没想到赵芝柳会说这种话。
　　她什么时候待见过她啊。
　　但唐黎月不敢反驳，开口道：“母亲。”
　　赵芝柳这才满意地“嗯”了声。
　　然后开口，“是郁墨渊让你给他做助理的？”
　　唐黎月摇摇头，“我是自己在人才网投了简历，应聘上的。”
　　“哦，第一天上班还习惯吗？需不需要我公开你少夫人的身份，让大家尊重你？”
　　“不要！”
　　她算哪门子少夫人？
　　而且，赵芝柳从来没把她当真儿媳妇，赵芝柳心里只会觉得她是个“代孕”。
　　赵芝柳只是不想把“买女人逼儿子生娃”这种事传出去，便对外界放出了风，说郁敏川秘密闪婚了。
　　唐黎月跟郁敏川没有领证，郁家人才知道，外人是不知道的。
　　外人甚至不知道郁敏川跟谁闪了婚。
　　所以唐黎月才不想让赵芝柳公开，她怕一公开，今天刚认识的几个新朋友就要疏远她了。
　　赵芝柳的态度太反常了，肯定是有什么事。
　　唐黎月想快点逃离这里，所以直接问出口：“母亲是有什么事要跟我说吗？”
　　“你倒是聪明。”
　　赵芝柳放下筷子，“我需要你在郁墨渊身边偷一样东西。”

第32章 郁墨渊给月月的备注是怂包小猫
　　唐黎月眼睛立马瞪圆，“偷东西？”
　　“别那么大惊小怪。”赵芝柳哼了声，“你要是能把我要的东西偷过来，我允许你跟敏川提前领证，成为真正的郁家少夫人。”
　　可她并不想成为真正的郁家少夫人！
　　而且偷东西这种违背道德又犯法的事情，她做不出来。
　　“对不起母亲，我不能答应。”
　　赵芝柳闻言，眼神瞬间冷了下来，“你再说一遍？”
　　唐黎月鼓足勇气又说了遍：“母亲，我真的不能答应。”
　　这句话才说完，赵芝柳就狠狠把手里的筷子砸像唐黎月。
　　不偏不倚，正中脸上。
　　黏腻的油脂在唐黎月脸上留下一道印子。
　　“什么时候轮到你拒绝我了？你也配拒绝我？你可是我花五百万买过来的贱人，我让你做什么，你就必须做什么！”
　　唐黎月低着头。
　　这次，她鼻子没有酸，眼眶也没有红。
　　她只是紧紧的撰着衣摆，忍耐忍耐再忍耐。
　　但是，赵芝柳又一句话，让坚强的唐黎月还是破防了。
　　赵芝柳说：“你可以拒绝，但你知不知道，你那个邱姨所在的医院，是我娘家的产业。”
　　唐黎月猛地抬起头。
　　赵芝柳皮笑肉不笑，“只要我一声令下，可以让护士往她血管里打空气，也可以让她死在手术台上。”
　　“不要！你不能这样！”
　　赵芝柳冷哼，“我不能？全天下谁能奈我何？我想怎样就怎样！所以你最好乖乖听话把我要的东西偷过来！”
　　“否则，别说你那个邱姨了，你爸妈你妹妹我都能让他们在世界上消失！”
　　什么爸妈妹妹的，唐黎月不在乎。
　　但是邱姨不能有事。
　　偷东西唐黎月不愿意，但她也不能不管邱姨。
　　唐黎月大脑转了好一会，才决定先答应下来，再想办法拖延和化解。
　　“好，偷什么东西……”
　　听到唐黎月答应了，赵芝柳脸色这才好看一些。
　　“偷一支录音笔，但里面的内容你不能听。”
　　“我不听。”
　　“很好，三天内偷出来交给我！”
　　唐黎月想了想，道：“可是二叔出差了，要七天后才能回来。”
　　赵芝柳皱起了眉头。
　　录音笔这么重要的东西，郁墨渊应该会随身携带的。
　　毕竟里面的内容，足够证明当年那场车祸的幕后元凶是她。
　　“那就等郁墨渊回来后你再想办法，无论如何，那支录音笔你必须从郁墨渊手里偷出来。”
　　“嗯。”
　　达到了目的，赵芝柳就让唐黎月滚了。
　　唐黎月拖着沉重的步伐回到落地窗那边。
　　苗淼她们看到，赶紧把空出位置给唐黎月。
　　苗淼担心的问：“黎月，你没事吧？女魔头有没有为难你？”
　　大家都紧张的看着唐黎月。
　　唐黎月摇摇头，咧出笑容：“没事啦！就是说了几句不好听的话而已，左耳进右耳出就是了！”
　　听唐黎月这么说，大家才不再多问。
　　没滋没味的吃完饭，唐黎月就打包了一份餐食先回顶楼，毕竟元夙还饿着肚子呢。
　　助理办公室。
　　元夙关了电脑把餐盒打开，眼神却看向唐黎月。
　　“怎么感觉你下楼一趟，整个人都蔫了呢？”
　　唐黎月挺起腰，摇头，“没有啊。”
　　元夙可不是普通人。
　　他表面是郁墨渊的助理，但还有一层身份是审讯师。
　　审讯师最基本的一点就是读表情和心理学。
　　元夙吃了口饭，道：“被其t他员工欺负了？”
　　“没，我跟大家相处的很好。”
　　嗯，看她表情姿态，这话不假。
　　元夙想了想，又道：“被赵芝柳约谈了？”
　　这话一出，唐黎月表情果然变了。
　　唐黎月张张嘴，却又不敢说，“算了元助理你别问了，我不能说，但是我不会答应赵芝柳做什么不该做的事情的。”
　　“行，不问了，午休有两个小时，你可以去隔壁休息室睡个午觉。”
　　“嗯嗯。”
　　等唐黎月离开办公室，元夙的表情才变得严肃。
　　元夙想了想，给郁墨渊发了条信息。
　　【元夙：赵芝柳找你小猫约谈了。】
　　【郁墨渊：小猫？】
　　【郁墨渊：你很闲？】
　　元夙傻眼。
　　他这句话的重点是小猫吗？不是赵芝柳约谈了她吗？
　　果然，人类的眼睛第一眼只能先看到自己觉得重要的东西。
　　元夙直接拨了个电话过去，响了好几声郁墨渊才接。
　　电话一接通，元夙立马开口：“二爷，你可真会找重点！你就不怕赵芝柳让唐助理偷录音笔吗？”
　　电话那头的郁墨渊道：“这个问题早就想到了，不意外。”
　　“那我要不要先把录音笔收起来？”
　　“你看着办。”
　　“明白了。”
　　挂了电话，元夙快速把饭吃完，然后进了郁墨渊办公室。
　　录音笔在抽屉里，元夙把录音笔藏到身上，然后再拿出一支无内容的录音笔，摆在了桌面最显眼的地方。
　　两个小时后，唐黎月午睡醒了。
　　元夙把一沓文件递给唐黎月，“唐助理，你把这些文件按日期顺序放二爷办公室的文件架上。”
　　“好的。”
　　毫无心眼的唐黎月根本没注意到，元夙在她转身后就打开了郁墨渊办公室里的监控视频。
　　这边。
　　唐黎月已经进了郁墨渊办公室。
　　她没注意看桌上，暂时还没发现那支显眼的录音笔。
　　唐黎月直接走到书架旁，认真的归理文件，等文件放好了这才转身。
　　然后，终于看到了那支录音笔。
　　唐黎月先是一愣，然后下意识的看看四周。
　　助理办公室里，元夙眯起了眼。
　　想了想，把监控后台链接给郁墨渊发过去一份。
　　-
　　OX游轮，郁墨渊房内。
　　郁墨渊正在洗澡，花洒强劲的水帘冲击在他精健的身体上，把每一块肌肉每一寸皮肤都浸湿。
　　旁边的手机震了震，郁墨渊并不理会。
　　但又震了好几下，郁墨渊这才拧着眉将花洒关掉，扯过浴巾将伟硕的风光遮掩起来。
　　打开手机，看到了元夙发过来的监控后台链接。
　　还有几条消息。
　　【元夙：唐助理进去了。】
　　【元夙：唐助理看到录音笔了。】
　　【元夙：唐助理她拿起录音笔了。】
　　看到这条信息，郁墨渊不着痕迹的扬了扬眉。
　　唐黎月那蚂蚁大的胆子，真敢替赵芝柳偷录音笔？
　　郁墨渊点进链接，打开了监控画面。
　　监控画面里。
　　唐黎月拿起了录音笔，正在环顾四周。
　　她看了一圈后，走到了文件架，然后垫着脚尖把录音笔藏到了最上面的古董花瓶里。
　　再然后，唐黎月拿起手机在打字，内容看不清。
　　直到唐黎月放下手机，郁墨渊的微信弹出了新消息。
　　备注是：没良心的蠢货
　　是唐黎月，她刚刚那条信息居然是发给郁墨渊的。
　　【唐黎月：二叔，母亲让我偷你的录音笔，你放桌面太显眼！我帮你藏花瓶里了！】
　　看着这条信息，郁墨渊勾起了嘴角。
　　动动手指，把唐黎月的备注从“没良心的蠢货”改成“怂包小猫”。

第33章 二爷的秘密情人
　　刚改完唐黎月的微信备注，元夙的信息就弹了出来。
　　【元夙：看吧！她是不是藏好录音笔发微信告诉赵芝柳了？】
　　郁墨渊把唐黎月的信息截图给元夙发过去。
　　【郁墨渊：你该为你的偏见道歉。】
　　-
　　助理办公室。
　　元夙看着郁墨渊发过来的截图，人傻了。
　　这唐黎月怎么不按套路出牌啊？
　　她居然不是藏起来通知赵芝柳吗？
　　怎么反手就告诉了郁墨渊？
　　元夙摸了摸下巴，脑子冒出一句话。
　　那就是：郁墨渊和唐黎月绝对有私情！
　　一个活了28岁从不近女色的人，主动破例录取女助理。
　　一个看起来不禁吓的小软妹，居然能顶住赵芝柳的压力，主动告知录音笔问题。
　　如果这都没私情，那元夙觉得自己大学四年的心理学白学了。
　　赵芝柳什么人？基本能跟郁墨渊斗的有来有回的女人。
　　她敢找唐黎月帮忙偷录音笔，肯定是因为手里握着能威胁唐黎月的东西。
　　连威胁都不怕，那唐黎月对郁墨渊绝对百分百信任。
　　元夙脑子里框框一顿联想。
　　郁墨渊和唐黎月，该不会是偷偷隐恋的小情侣吧？
　　不对啊。
　　元夙又低头看了眼郁墨渊发过来的截图。
　　截图里，唐黎月喊郁墨渊“二叔”是什么情况？
　　元夙赶紧给郁墨渊发微信。
　　【元夙：小唐助理喊你二叔？？】
　　【郁墨渊：嗯，她是敏川名义上的新婚妻子。】
　　元夙张大嘴，人傻了。
　　这都是什么顶级乌龙啊？
　　他差点磕了叔叔和侄媳的不伦CP？
　　唐黎月从郁墨渊办公室回来了，一进门就看到元夙这副吃惊的样子。
　　唐黎月好奇，开口问出声：“元助理，你怎么了？”
　　元夙呆呆转头看向唐黎月，然后开口：“你居然就是跟敏川隐婚的那个神秘人？”
　　这下轮到唐黎月愣住了。
　　想了想，试探性地问：“是二叔告诉你的吗？”
　　“可不嘛。”
　　唐黎月心里把郁墨渊骂了一遍，然后才不得不点头：“算是吧……”
　　元夙更好奇了，“那既然你是赵芝柳的儿媳妇，那为什么她要录音笔你却不帮偷，反而转手就告诉了二爷？”
　　唐黎月眼睛瞪圆，“录音笔的事，你、你怎么知道的？”
　　元夙从口袋里掏出真的录音笔，并把电脑屏幕转向唐黎月那边，让她看到屏幕上的监控画面。
　　元夙道：“因为你从西图澜娅餐厅回来后状态不对，我提了赵芝柳一嘴，你脸色都变了。”
　　“为了试探你，我弄了支假的录音笔，让你去拿文件。”
　　说完，又补了句。
　　“试探你是我自己的决定，不是二爷吩咐的，毕竟做助理帮上司排除隐患是职责所在。”
　　唐黎月在原地呆住了，完全没想到这是元夙设计的局。
　　被算计了，唐黎月也没生气。
　　因为正如元夙说的，他是郁墨渊的助理，这么做也是情理之中。
　　唐黎月沉默了会才开口：“我是唐黎月也好，是郁家少夫人也罢，不管是什么身份都不影响我坚守底线，偷东西这样的事，我做不出来。”
　　“哈？就因为这个？”
　　唐黎月点头。
　　元夙开口：“那我跟你道个歉，误会和算计了你不好意思。”
　　“没事～我理解。”
　　元夙又说了句：“但我真没想到你是敏川老婆，我差点以为你是二爷的秘密情人呢。”
　　唐黎月眼睛瞪大，“元助理！你别瞎说！”
　　唐黎月这句话明显拔高了音量。
　　元夙被吼得吓了一跳，拍拍胸口道：“咋了？我瞎说什么了？”
　　“我、我。”唐黎月突然有些心虚。
　　这就是说者无意，听者有心。
　　表面上他们是叔叔和侄媳的关系，但新婚夜那晚的缠绵经历，让唐黎月不是很想认这个叔媳关系。
　　每次叫郁墨渊“二叔”的时候，唐黎月都会觉得自己的三观受到冲击。
　　她和郁敏川是假夫妻，按理来说不必觉得心虚。
　　但假夫妻的事，也不能告诉外人呀。
　　唐黎月不想再说这个解释不清的事了。
　　所以唐黎月直接转移话题，“我跟二叔之间什么关系都没有，元助理，你别再多问了，你快教教怎么制定行程表吧。”
　　“行吧，你先等我倒杯水。”
　　元夙起身出去倒水了。
　　唐黎月挺直的腰杆这才放松下来，伸手轻轻地在胸口拍了拍。
　　唐黎月轻声开口：“怎么感觉每天都在历劫似的……”
　　上班要历劫，下班回到郁家还有个蛮横的赵怜儿在等着她。
　　而且，她还要抽时间回一趟唐家。
　　她得回去求爸妈给邱姨转个院，要在郁墨渊出差回来前，把邱姨转到公立医院去。
　　赵芝柳身份再尊贵应该也不至于把手伸到公立医院吧？
　　如果实在不行……
　　那她只能跟秦大哥寻求帮助了……
　　欠人情，总比被赵芝柳逼着偷东西好。
　　而且她一旦服软帮了第一次，那肯定会有第二第三次。
　　这次是偷东西，下次就不一定会是什么更过分的事情了。
　　也是因为这个原因，唐黎月才会毫不犹豫地做出不帮赵芝柳的决定。
　　元夙倒水回来了，工作继续。
　　一整个下午的时间，在工作中相安无事地度过。
　　晚六点，下班。
　　唐黎月刚收好东西，放在桌面上的手机就响了下。
　　是郁敏川发来了微信。
　　【郁敏川：月月，我来接你下班，在-3楼车库。】
　　旁边的元夙拿起车钥匙在手里转了转，“敏川媳妇，要不要我送你回去？”
　　唐黎月黑脸，“元助理！你还是叫我小唐吧！”
　　敏t川媳妇这个称呼，简直太奇怪了！
　　元夙哈哈大笑，“瞧你这副模样，不知道的还以为你跟敏川夫妻关系不好呢，算了不逗你了，走，我送你。”
　　唐黎月拿起包包，“谢谢元助理，但是敏川来接我了，在-3楼车库。”
　　元夙一愣。
　　“什么？敏川愿意出门了？”
　　“是啊。”
　　“走走走，赶紧下楼，我三年没见过敏川了！”
　　元夙拉着唐黎月快步走向电梯，直接摁亮-3楼。
　　负一负二楼是员工车库，负三楼是内部车库，只有郁家人和钦定的人可以进入。
　　进了电梯，唐黎月疑惑地问：“元助理也认识敏川吗？”
　　“可不嘛。”元夙道：“当年敏川很喜欢跟在二爷屁股后面跑，我们打球他就在一边看，我们赛车他就座副驾，我们去山里越野跑他也跟着。”
　　“反正我们这一批好友，也算是看着敏川长大的。”
　　“可惜三年前那场车祸后，敏川就对二爷心生芥蒂，再也没出过门。我们去庄园探访，敏川也避而不见。”
　　“叮”的一声，电梯抵达-3楼。
　　正前方的一辆豪车里，坐在后排的郁敏川听到了电梯门打开的声音，他抬头看去。
　　看到了一同走出电梯的唐黎月和元夙。

第34章 世界真小
　　元夙先唐黎月一步走向郁敏川，激动地开口，“敏川！你小子终于愿意出门了！”
　　唐黎月被元夙挡在身后，郁敏川不得已将目光看向元夙。
　　郁敏川露出有些疏离但礼貌的微笑，轻声开口：“夙哥，好久不见。”
　　元夙是个人精，哪能不知道郁敏川并不想搭理他。
　　但不重要。
　　元夙直接凑到车窗前，“你还在介怀当年的事啊？当年的事并不像表面那么简单，也许你错怪二爷了呢？”
　　郁敏川脸上的笑意淡了些，眼神也冷了。
　　“夙哥，我二叔本人都不愿意解释的事情，你何必在这当和事佬呢。”
　　元夙被郁敏川的话给堵住了喉咙。
　　郁墨渊不肯解释，一方面是还没将车祸的前因后果完全查清楚，另一方面，是不想让郁敏川知道车祸跟赵芝柳有关。
　　元夙叹了口气：“罢了，你不爱听我就不提这事，但你跟他决裂可以，怎么把我跟你时安哥的微信也拉黑呢？”
　　“时安哥？”
　　身后的唐黎月愣了愣，忍不住问出声。
　　元夙侧头，“这是我和二爷的另一个朋友，也是看着敏川长大的。”
　　唐黎月试探性地问：“是姓秦吗？”
　　“对，工商局长家的公子，秦时安。”
　　唐黎月被惊到了。
　　原来这个世界那么小的吗，秦大哥居然是郁墨渊和元夙的好友？而且秦大哥居然还认识郁敏川……
　　见唐黎月这反应，郁敏川眉头拧了拧，“月月，你认识时安哥？”
　　“对。”唐黎月开口：“我闺蜜是秦娇娇，我和秦大哥见过几次。”
　　元夙道：“秦娇娇啊！老秦他那个宝贝妹妹，不过我们都没见过他妹妹。”
　　唐黎月干笑，被惊得说不出话来了。
　　郁敏川打开车门，“月月，先上车吧。”
　　等唐黎月上了车，郁敏川才看向元夙：“夙哥，以后有机会再聊吧，我先带月月回家了，平时上班的时候，麻烦你多照顾月月。”
　　元夙伸手扶在车窗上，笑嘻嘻地开口，“照顾小唐可以，但是有条件的。”
　　郁敏川疑惑。
　　元夙道：“先把我从你微信黑名单里放出来，他郁墨渊得罪你是他的事，不带株连亲友的。”
　　“嗯。”郁敏川答应了。
　　听到想要的答案，元夙这才后退让司机开车离去。
　　出了地库，郁敏川才将车窗关上，转头看向唐黎月。
　　“月月，上班累吗？”
　　唐黎月轻轻摇头，“累倒不累，还在学习阶段。”
　　“但看你脸色，似乎憔悴了。”
　　早上唐黎月还精神奕奕，甚至对第一份工作很期待。
　　这才上班一天，从神情上看，似乎热情就被消磨掉了。
　　唐黎月道：“只是遇到了些困难，没事的啦，我能解决～”
　　“遇到问题可以跟我说，也许我能帮你。”
　　唐黎月毫不犹豫地点头，“好。”
　　唐黎月面上是点头了，但心里并不把郁敏川这句话当一回事。
　　郁敏川二十岁就残疾了，他残疾之前是钢琴王子，也没有工作经验。
　　她遇到问题解决不了的话，郁敏川也不见得能解决。
　　窗外的街景不断后退，车子开到了唐黎月不熟悉的路。
　　“嗯？这是去哪呀？不回庄园吗？”
　　郁敏川笑着开口：“带你去吃一家很特别的西图澜娅餐厅，庆祝你第一天顺利下班。”
　　说完，郁敏川又补了句。
　　“自从出过门后，我就不爱在家里待着，总想出来转转，所以在网上看了很多西图澜娅餐厅攻略，想一一去打卡，月月，我有你一个朋友，你能陪我一起吗？”
　　郁敏川话都说到这个份上了，唐黎月也很难拒绝。
　　唐黎月开口：“我可以陪你的啊，不过明天不行，明天下了班我想回一趟唐家。”
　　郁敏川不着痕迹地皱了皱眉，“是有什么事吗？需不需要我陪你？或许我在的话，他们不敢为难你？”
　　“不用不用！”
　　唐黎月说不用，郁敏川也没再多说什么。
　　约莫半小时后，车终于停在了一家建在湖边的法式西图澜娅餐厅门口。
　　西图澜娅餐厅门口有个小院，在小院里坐下，能看到前方波水涟涟的湖景。
　　这次出门郁敏川没有戴帽子口罩了。
　　他穿着干净的白衬衫，柔顺的短发也明显打理过。
　　哪怕坐在轮椅上，颜值和气质就足以让西图澜娅餐厅里的所有女生侧目，甚至还有女生拿出手机偷拍。
　　唐黎月开口：“看，好多人喜欢你。”
　　郁敏川抿唇笑：“如果我长得不好看，应该就没人会喜欢我了。”
　　“外貌只是敲门砖啦，自信和内涵更重要。”
　　郁敏川笑笑，没有回应，只是低头在腿上摸了摸。
　　看见郁敏川的动作，唐黎月忍不住的轻声问了出来，“敏川，你的腿真的好不起来了吗？”
　　一般常年残疾的人，腿部肌肉都会萎缩。
　　但是看郁敏川的腿，倒是还好，应该不至于终身残疾？
　　郁敏川低声道：“医生说还有一成的机会站起来，但可能会瘸腿。还要忍受常人无法忍受的痛，要每天去复健。”
　　“刚开始，我把这一成的机会当成活下去的希望，我每天早早就赶到复健中心，哪怕疼到休克，也不想放弃。”
　　“可是……”
　　“可是什么？没用吗……？”
　　郁敏川摇摇头，“有没有用不知道，因为去了一周，我就没再去了。”
　　“为什么呀！”唐黎月替郁敏川着急。
　　郁敏川抬眸，眼眶含着淡淡的泪意，但脸上的笑容却很灿烂。
　　他说：“因为我母亲说，她不想要个瘸子儿子丢她的脸，比起瘸子，她说完全残废了更省心。”
　　唐黎月表情僵住，眼神满是同情。
　　郁敏川笑着伸手在唐黎月脸颊捏了捏，“月月，不要用这种眼神看着我，我不想被同情。”
　　唐黎月反手拉住郁敏川的手，“敏川，再试试吧！也许真的还能站起来呢？”
　　“不了，没有人会期待能站起来的我。”
　　“我期待！”
　　郁敏川微怔。
　　唐黎月又继续道：“爷爷应该也期待，我看爷爷对你蛮好的，还有郁七也期待，元助理和秦大哥还有二叔也会期待的！”
　　郁敏川低下头，好久好久都没有开口回答。
　　直到等到服务员上菜了，郁敏川才抬头苦笑道：“我习惯了，以后再说吧。”

第35章 唐黎月只能是棋子
　　郁敏川不愿意再聊腿的问题，便开口转移话题。
　　“快尝尝这道清蒸鲈鱼，是这家西图澜娅餐厅的招牌菜，鲈鱼都是每天湖里现捞的。”
　　这家西图澜娅餐厅以河鲜为主，口味清淡。
　　除了清蒸鲈鱼，还有柠檬酸虾，蟹黄面，车螺芥菜汤等。
　　唐黎月早饭只吃了两个自己煮的鸡蛋，在集团午饭也没吃好，这会正饥肠辘辘着。
　　一碗热汤下肚，唐黎月感觉整个人都活了过来。
　　捧着汤碗眼睛舒服地眯起来，发出享受的一声叹。
　　女孩子吃到美食的时候，都喜欢轻轻摇晃身体，唐黎月也不例外。
　　“真的好好喝啊，感觉喝完胃都暖了！”
　　郁敏川笑了，“河鲜一般要用姜和胡椒去腥，正好这两样都是暖胃的，虽然现在还是夏天，但出一身热汗，晚上回家也能睡得舒服点。”
　　“谢谢你敏川。”唐黎月感叹于郁敏川的用心。
　　“不用客气，我们是朋友嘛。”郁敏川给唐黎月夹了一筷子菜，又笑着补了句：“而且，我们还是要扮演恩爱夫妻的合作伙伴。”
　　郁敏川这话，让唐黎月娇憨地笑了。
　　饭吃到一半，周围的其他客人突然开始骚动了起来，大家都纷纷看向湖边。
　　唐黎月也扭头看去。
　　是日落，像橙子一样黄灿灿的太阳即将消失在湖天一线之间。
　　夏天的落日最为壮观，此刻天边像棉花一样的云朵也被夕阳染上了黄晕，澄澈如镜的湖面，也将这份美丽复制粘贴。t
　　夕阳很美。
　　可郁敏川却没有转头去看。
　　他此时只是定定的看着唐黎月精致的侧脸。
　　落日余晖似乎对唐黎月偏爱有加，给唐黎月镀了一层朦胧似幻的柔光，将原本就甜美清丽的她映衬得不像俗人，像天上的仙子。
　　就在这时，唐黎月突然转回了头，对上了郁敏川的视线。
　　唐黎月十分兴奋，她脸上挂着从未有过的明艳笑容，那双圆圆的杏眼都弯成了月牙。
　　她十分兴奋，开心地伸手指向落日，“敏川！你快看！夕阳好美啊！”
　　这一刻，郁敏川似乎读懂了流传千年的那句诗句。
　　回眸一笑百媚生。
　　唐黎月这个笑容，让天地万物都失了颜色。
　　郁敏川是个克制的人，纵使胸腔里的心脏不受控制般躁动，面上也依旧没什么破绽。
　　他顺着唐黎月指的方向，看向远处的天边。
　　垂眸，轻声道：“是很美。”
　　但可惜，再美好的风景，只要出现在不合适的时机，就很难让人安心欣赏。
　　就如唐黎月再美好，也只是他复仇计划里的一颗棋子，且只能是棋子。
　　他不该对棋子动心，也不能动心。
　　夕阳彻底从湖面消失，天色也暗了下来。
　　郁敏川回过头，眼神含着温柔的笑：“月月，很幸运能跟你一起看日落。”
　　唐黎月毫无心机地甜笑着：“喜欢日落的话，你就更要努力尝试站起来了，因为只有这样你就可以去天南地北，看不同的日落和日出。”
　　“如果有月月陪我，我想，我有勇气再试试。”
　　郁敏川这话，让唐黎月愣住了。
　　不知道为什么，唐黎月感觉郁敏川这句话有些暧昧。
　　但想了想，他们才认识几天，郁敏川也不可能喜欢上她吧？
　　应该只是郁敏川车祸后封闭自己，孤单太久了，所以对她这个新朋友很依赖。
　　唐黎月笑，“那加油！作为好朋友，我很想看你再站起来。”
　　“好。”
　　-
　　饱餐后，两人起程回郁家庄园。
　　上了一天班唐黎月也累了，早早回了房。
　　洗漱完毕，已经是晚上九点。
　　躺上床后，唐黎月打开了手机微信。
　　刚打开，就“叮叮叮”地弹出一堆信息。
　　其中有郁墨渊发来的，有秦娇娇发来的，还有唐雪瑶发来的。
　　唐黎月抿抿唇，先打开了唐雪瑶的。
　　【唐雪瑶：小贱人，你在郁家过得怎么样啊？】
　　【唐雪瑶：那个残废少爷在床上行不行？能不能满足你？该不会是要你自己动吧？就你那薄脸皮，可真为难你呀。】
　　【唐雪瑶：喂！你敢不回我信息？信不信我叫爸妈断掉邱老太婆的医药费？】
　　唐黎月皱着眉头看完，忍着烦躁回了条。
　　【唐黎月：明天晚饭我回去一趟，有话跟爸妈说。】
　　【唐雪瑶：把你那个残废老公也带回来让我瞅瞅呗？听说挺帅的。】
　　唐黎月黑脸。
　　【唐黎月：不要一口一个残废的叫，他好歹是郁家的少爷，你不怕得罪郁家吗？】
　　唐雪瑶秒回。
　　【唐雪瑶：就你这个又贱又怂的胆小鬼，你敢去告状吗？】
　　唐黎月不愿意再理会唐雪瑶。
　　深呼吸几口缓和一下心情，才打开秦娇娇的微信。
　　秦娇娇也发了几条信息，是问她怎么一整天都不吭声的。
　　唐黎月直接回了个电话过去。
　　秦娇娇秒接，“喂！阿月月你终于吱声了！你再不吱声我都想冲去郁家找你了！”
　　听到秦娇娇的担忧的声音，唐黎月脸上的表情才稍微染上一点笑容。
　　“我没事啦，是上了一天班，忘记跟你说了。”
　　“上班？你找到工作啦？”
　　“嗯，在郁氏集团给做敏川的二叔做助理。”
　　“郁敏川的二叔？是那个让人闻风丧胆的郁墨渊吗？”
　　“嗯嗯，其实郁墨渊也没有传言中那么可怕啦。”
　　唐黎月现在仔细想想，郁墨渊除了口头上威胁她几句以外，其他并没有做什么过分的事。
　　唐黎月又开口说了句：“而且，郁墨渊跟秦大哥是好友。”
　　“哈？我哥的朋友？我没听我哥提起过啊。不过我哥向来神秘，就连他在海上做什么生意，我和爸妈都是不知道的，所以他朋友我不认识也正常。”
　　唐黎月道：“我也是今天才知道的。”
　　电话那头的秦娇娇突然尖叫了下，然后兴奋地大声开口：“既然郁墨渊跟我哥是好友，那我是不是能让我哥帮说道说道，让我也去郁氏集团上班？这样我们就能天天见面了！”
　　唐黎月眼睛一亮，“可以吗？”
　　“我现在就去问问！挂了啊！”
　　秦娇娇是个急性子，话刚说完就真的挂了电话。

第36章 二叔亲自教你
　　唐黎月哭笑不得的摇摇头，最后，忐忑地打开了郁墨渊的微信。
　　把郁墨渊的微信放在最后看，是因为对郁墨渊总有种很奇怪的心态。
　　总觉得，要离他远一些。
　　上班的时候，她是他的助理，必须事事有回应。
　　但此刻是下班时间，选择什么时候回复是她的自由。
　　打开郁墨渊微信后，看到郁墨渊发来的两条信息。
　　【郁墨渊：明天上午九点，准时出现在庄园东边的私人停机坪。】
　　【郁墨渊：还有，将我房间书桌上的文件带上。】
　　停机坪？
　　唐黎月疑惑地回了条信息。
　　【唐黎月：我要去哪？】
　　郁墨渊秒回。
　　【郁墨渊：你是我助理，还能去哪？】
　　唐黎月一惊。
　　郁墨渊该不会是要她陪他去出差吧！
　　唐黎月试图挣扎。
　　【唐黎月：我才入职一天，很多事情都还不懂……】
　　【郁墨渊：好歹你叫了我几声二叔，哪里不懂，我亲自教你。】
　　“……”
　　唐黎月沉默了，唐黎月无语了，唐黎月扯过枕头把自己埋起来了。
　　但凡薪资低一点，她会毫不犹豫地拒绝！
　　但，五万月薪再加十万年终奖，这很难让人不折腰。
　　唐黎月抱着枕头闷闷地开口：“郁墨渊答应过不会碰我，就算是跟他去出差，也不会怎样吧？”
　　而且，她已经是他的助理了。
　　就算这次躲过了，往后也总是避免不了要跟他出差的。
　　唐黎月纠结了好久好久，然后才无精打采地回复郁墨渊。
　　【唐黎月：我知道了……】
　　在郁闷下，唐黎月陷入了梦乡。
　　-
　　而此刻。
　　公海，OX游轮露天甲板上。
　　郁墨渊和秦时安并肩站在扶手边，身后是十几层楼高的豪华船舱，身前是漆黑一片的海面。
　　两人手里都拿着酒杯，看着海平面上的月亮。
　　秦时安开口：“货的事情已经安排下去了，三天后交易，这次需要你亲自去盯一下。”
　　郁墨渊扬眉，“嗯？你有事？”
　　“嗯。”秦时安眼神柔和，“三天后正好是我喜欢的人22岁生日。”
　　秦时安这话，让郁墨渊起了兴致。
　　“你竟然有喜欢的人，从没听你提起过。”
　　秦时安笑了，“跟你们这群不解风情的人没什么好提的，而且，她很乖很单纯，不适合认识你们。”
　　秦时安是个很传统的男人，甚至还有些大男子主义。
　　他可以自己在刀口上舔食，却不允许自己在乎的人接触这个世界上任何灰暗的东西。
　　正如郁墨渊元夙秦时安三人是十几年的朋友，但秦时安却从不把家人和妹妹介绍给他们认识一样。
　　秦时安把他的宝贝妹妹秦娇娇保护得很好。
　　而被秦时安喜欢的女人，也会像秦娇娇一样，被他保护在温室里。
　　郁墨渊道：“说到乖巧单纯，我也想到一个人。”
　　秦时安诧异，转头看向郁墨渊，“你也有喜欢的人了？”
　　“那倒不是。”郁墨渊仰头把杯中酒喝尽，然后勾起唇，“只是觉得她的出现，给烦闷无聊的生活添了点乐趣。”
　　“我有点好奇这个人是谁。”
　　郁墨渊勾唇：“赵芝柳给敏川找的妻子，名义上，是我侄媳。”
　　“噗——”
　　谦雅如秦时安，还是被郁墨渊这句大逆不道的话给惊到了，还没来得及咽下的酒直接喷了出来。
　　咳嗽了几声缓下来，秦时安才无语地看着郁墨渊，“知道你桀骜不羁，但也不至于对自己的侄媳动心思吧？你这是生怕和敏川的关系闹得不够僵？”
　　郁墨渊放下酒杯，“可这次，是敏川使计将她送到我床上。”
　　秦时安眉头不可置信地皱了起来，“这是敏川能做出来的事情？”
　　郁墨渊的却道：“他做什么都不要紧，只要能让他好受些，便由着他闹吧。”
　　“那你能不能猜到敏川到底想做什么？”
　　郁墨渊沉默了会，然后才开口：“敏川已经不是当年的他了，他的心思我猜不透。”
　　郁敏川想做什么就做吧，总比行尸走肉的苟活好。
　　郁敏川要把唐黎月推到他身边，那他就遂了郁敏川的心愿好了。
　　唐黎月虽然蠢笨，但心思单纯，漂亮身材好，他不排斥。
　　至于把唐黎月推到他的目的……
　　现在不知道，但以后总会知道的。
　　秦时安懒得再问郁墨渊的家事，把最后一口酒喝完，开口：“那OX就先交给你了，我一周后再回来跟你交接。”
　　“今晚t就走？”
　　“嗯，顺便回去陪陪爸妈和娇娇。”
　　“行吧，滚吧。”
　　秦时安回房间，拿起在充电的手机，准备乘私人飞机离开。
　　但手机刚拿在手里，就不停地在震动。
　　打开看了眼，是秦娇娇打了无数个电话。
　　这会，正在发微信轰炸他。
　　微信内容只有一个。
　　【秦娇娇：我要去郁氏集团当总裁助理的助理！】
　　当总裁助理的助理？那不就是要当元夙的助理吗？
　　她和元夙什么时候认识的？
　　秦时安拧紧了眉，回复。
　　【秦时安：不行。】
　　秦娇娇秒回。
　　【秦娇娇：那我就告诉月月，那条项链是你送的！】
　　【秦娇娇：我还要告诉爸妈，你跟郁墨渊有交情！】
　　【秦娇娇：还有，三天后月月过生日，我不带她去明月悠悠，让你见不到她！】
　　秦时安黑脸，妥协。
　　【秦时安：好吧，我过几天安排。】
　　【秦娇娇：不！我要明天就入职！】
　　秦时安无奈扶额，回了句语音：“知道了，我跟郁墨渊说。”
　　秦娇娇也回了语音：“嘿嘿哥哥最好啦最爱哥哥啊～”
　　秦时安拿秦娇娇没什么办法。
　　他能做的，就是满足秦娇娇，并让元夙那家伙主动离秦娇娇远一点。
　　秦时安上飞机前，给郁墨渊打了个电话。
　　郁墨渊接通后，秦时安直接开口，“我妹妹要去给元夙当助理。”
　　电话那头郁墨渊明显诧异，“你不把你妹妹藏在温室里了？她怎么认识元夙？”
　　“我也不清楚，但随她吧，能安排吗？”
　　“能是能，但元夙一个月后就离职专心接管MX了。”
　　MX是他们另一个地下产业，是国际上有名的杀手机构。
　　秦时安道：“那正好，我还不愿意让他们接触太久呢，就让娇娇去玩一个月，当体验生活了。”
　　郁墨渊应下了，“嗯，行，我来安排。”
　　挂了电话，秦时安这才上飞机，连夜赶回A市。
　　秦时安殊不知，他这一回去，才真是跟他心念念的唐黎月擦肩错过。

第37章 又脸红什么
　　-
　　次日。
　　七点左右，唐黎月睡醒了。
　　简单洗漱完之后，唐黎月才突然想起来她今天要出发去郁墨渊那，还要去他房间拿文件。
　　去他房间啊……
　　想到在郁墨渊房间里发生过的事情，唐黎月就感觉脸热了起来。
　　“不行，没什么好害羞的，趁这会没人先去拿了文件再说，要不然被人撞见不好解释。”
　　唐黎月拍拍脸，赶紧打开房门往外看了眼。
　　见外面没什么动静，唐黎月没那么紧张了。
　　但大概是自己心虚，唐黎月还是刻意放轻了脚步，捻手捻脚的走到郁墨渊房间门口，推门进去，然后第一时间把房门关上。
　　这是生怕有人路过看到她在郁墨渊房间，怕引起误会。
　　郁墨渊的房间很大，房间中央那张一米八宽的大床格外显眼，上面的被褥，竟然还是“新婚夜”时那套。
　　唐黎月的脸又热了，赶紧别开视线快步走到书桌前。
　　郁墨渊的房间是卧室书房一体的，书桌并不比集团办公室那张老板桌小，桌上堆了厚厚几沓文件，看样子郁墨渊没少在家办公。
　　总裁这个职位，要掌管整个集团的大小事务，想来确实很忙。
　　只是桌上这么多文件，郁墨渊到底要哪份呢？还是全部都要带上？
　　唐黎月拿不定主意，想给郁墨渊发条信息问清楚，但是看了眼时间，才七点半不到。
　　还这么早，郁墨渊应该还没醒吧？
　　唐黎月还是发了条微信过去。
　　【唐黎月：二叔，你醒了吗？】
　　在唐黎月焦急等待的时候，郁墨渊回了条语音。
　　就简短的一个字，“说。”
　　郁墨渊应该是刚睡醒，嗓音带几分沙哑低沉的慵懒倦意。
　　这个语调……让唐黎月又想起了那晚的经历。
　　当时她沉醉在郁墨渊的掠取中，迷迷糊糊间，听到他在她耳畔说了一句话。
　　他说：“你身上的铃兰花香我很喜欢。”
　　当时他的嗓音，就如此时一般，又沉又哑又欲。
　　唐黎月突然睁大了眼，心里冒出一个想法。
　　郁墨渊该不会真的刚从哪个女人的床上起来吧？
　　在唐黎月愣神的时候，手里的手机突然响起了铃声。
　　是郁墨渊，他居然拨了个视频通话过来！
　　唐黎月一惊，下意识地把手放到拒接键，但还没按下去，就神使鬼差地移到了接听键。
　　唐黎月接听了，手机屏幕里出现了郁墨渊那张优越的俊脸。
　　他还躺在床上，上半身是赤裸的，身边空荡荡的并没有别人。
　　屏幕里，郁墨渊扬起了眉，“你又脸红些什么？”
　　唐黎月赶紧把摄像头给关了，结结巴巴地解释，“没，是、是手机自带的滤镜。”
　　郁墨渊倒也不纠结这个，开口道：“你把后置摄像头打开，让我看看桌上的文件。”
　　“哦哦好的。”
　　唐黎月赶紧打开后置，把桌上的文件拍给郁墨渊看。
　　视频那头的郁墨渊道：“蓝色文件是已经批阅好的，你一会出交给司机，让司机拿去集团给元夙。”
　　“红色文件是待驳回的，上飞机后，你用工作邮箱找到电子版文件，一一退回给原部门，让他们重做。”
　　“最右手边的几份灰色文件夹的，带过来。”
　　“好的好的。”
　　“还有没有问题？”
　　“没了没了。”唐黎月连忙说道。
　　这句话说完，通话就被郁墨渊挂断了。
　　通话挂断了，唐黎月才突然想起来，她还真的有问题没问！
　　她还没问要去几天呢，不知道要不要带行李呢。
　　唐黎月又发了条过去。
　　【唐黎月：二叔，我要去待几天啊？】
　　【郁墨渊：我回你回，约莫七天。】
　　唐黎月刚打出来“哦哦”两个字，但还没发出去，郁墨渊的信息又发了过来。
　　【郁墨渊：海上风大，记得添衣。把你冻感冒了我没法跟敏川交代。】
　　唐黎月看着郁墨渊发过来的这句话，人有些傻了。
　　记得添衣这种话，是郁墨渊能说得出来的？
　　这句话怎么像是在关心人？
　　唐黎月呆呆地轻声呢喃，“感觉郁墨渊也没有想象中的那么不近人情嘛……”
　　拿上文件，唐黎月这才走出郁墨渊房间。
　　刚把房门合上，然后就听到对面郁敏川的房门响起来开门上声。
　　唐黎月一僵，回过头去。
　　好巧不巧，郁七正推着郁敏川从房里出来。
　　郁敏川也看到了唐黎月，抬了抬眉，主动打招呼，“月月，早啊。”
　　唐黎月赶紧开口：“早、我、我是进去拿文件的！”
　　郁敏川还是那副温柔的笑脸，“我知道，你现在是二叔的助理嘛，很正常。”
　　见郁敏川没多想，唐黎月紧张的心情才缓和下来。
　　“对了敏川，我要跟你说一声，我一会要出差去二叔那来着，要七天后才能回来。”
　　郁敏川愣了愣，然后才点头：“知道了。”
　　“那我先回房间收拾行李了。”
　　“嗯，好。”
　　看着唐黎月抱着文件回房，郁敏川脸上的笑容淡了下来。
　　好一会，郁敏川才重新发出一声闷笑，他开口道：“阿七，你说这七天，他们之间会发生些什么吗？”
　　身后的郁七垂眸看着郁敏川，眼神有些心疼，“少爷，我不清楚少夫人跟二爷会不会发生点什么。可我总觉得，你这样把少夫人往二爷身边推，以后会后悔的。”
　　郁敏川回头，“你是真把她当少夫人了？”
　　郁七抿唇不语。
　　郁敏川这才开口：“她是很好，可我不要情情爱爱。”
　　他废人一个，何必追寻情爱这种虚无缥缈的东西。
　　他要的，从来都只是让伤害过他的人付出代价。
　　郁七不再说郁敏川不爱听的话，而是坚定道：“少爷，无论如何我都会永远站在你这边。”
　　郁敏川问：“哪怕是让你去死？”
　　郁七笃定点头：“哪怕是让我去死。”
　　郁敏川笑了，伸手摸了摸郁七的头，“好阿七，我能信任的人只有你一个，怎么会舍得让你去死呢。”

第38章 亲错人了
　　九点，唐黎月带着行李和文件，坐上了郁墨渊安排的私人飞机。
　　而此刻。
　　秦娇娇穿着一身小香风的套装裙，正正兴高采烈地踏进郁氏集团大楼。
　　秦娇娇边走边给唐黎月发信息。
　　【秦娇娇：阿月月，快来上班有惊喜哦～】
　　消息发出去了，却没有回应。
　　秦娇娇没多想，只以为唐黎月是在上班路上，所以没顾得上看。
　　满心欢喜的秦娇娇殊不知她的阿月月已经在离开A市的天上了。
　　因为秦娇娇的入职是郁墨渊亲自跟行政部说的，所以行政部主管刘江河早早就戴好劳务合同和工牌等在一楼大厅前台。
　　一看到秦娇娇，就主动迎了上去。
　　“请问您是秦小姐吗？”
　　“我是！”
　　刘江河笑，“秦小姐您好，我是集团行政主管，负责安排你入职的事情，你在劳务合同上签个字就顺利入职了。”
　　说完就把劳务合同递给了秦娇娇。
　　一边的苗淼也给秦娇娇递了支笔。
　　秦娇娇看都没看，直接在劳务合同上签了名，然后着t急地开口：“总裁办公室在哪啊？”
　　刘江河道：“总裁办公室在顶楼，你按楼层的时候刷一下工卡就能直达。”
　　“好的谢谢！我着急上楼！回头再请你们喝咖啡啊，拜拜！”
　　秦娇娇说完，就踩着高跟鞋冲进电梯里，直接按下楼层离开。
　　秦娇娇这副急切的样子，让刘江河和苗淼都傻眼了。
　　知道的知道她是入职上班，不知道的，还以为她是来见心上人呢。
　　苗淼和刘江河对视一眼。
　　苗淼开口：“二爷是不是被夺舍了？以前根本不用女助理的，现在不但用了女助理，还连着入职两个？明天不会有第三个吧？”
　　刘江河耸耸肩，“谁知道呢？”
　　此时。
　　秦娇娇已经上到顶楼。
　　顶楼的灯还是暗的，证明秦娇娇是第一个到的。
　　娇娇找不到灯的开关在哪，但秦娇娇也不在意，她直奔助理办公室，躲在了门后面。
　　“嘿嘿嘿等月月一来我就冲上去抱她，不知道会不会把她吓一跳！”
　　助理办公室没有窗户，加上没开灯，是真的漆黑一片。
　　秦娇娇在原地等了几分钟，终于听到了脚步声。
　　不是高跟鞋的声音，也不是皮鞋的声音，是休闲鞋的声音。
　　秦娇娇兴奋，休闲鞋就对的，唐黎月最爱穿帆布鞋和休闲鞋了！
　　这时，助理办公室的门被打开。
　　外面的人才走进来两步，秦娇娇就直接跳起来抱了上去。
　　并兴奋地开口：“阿月月！开不开心惊不惊喜？来亲亲亲亲！”
　　说完，抱着那人的头，在脸颊就是muamua好几口。
　　亲了几口之后，秦娇娇突然意识到不对。
　　“月月，你最近没用面膜吗，怎么脸蛋没那么嫩了？”
　　“……”
　　秦娇娇又摸摸他的头，“你怎么还绑低马尾了？怎么感觉长高了？”
　　“……”
　　不对。
　　脸蛋皮肤触感不对，身高不对，发质不对，腰身尺寸也不对！
　　唐黎月的腰很细，她抱上去手还能碰到自己的胳膊肘。
　　但是现在这个人，她抱着，双手才勉强交握在一起！
　　“啊——”
　　秦娇娇尖叫着松开来人。
　　这时，被秦娇娇抱着亲了好几口的人终于开口了。
　　是元夙。
　　他郁闷道：“被非礼的人是我，你尖叫什么？”
　　男人？
　　“啊——”秦娇娇叫得更大声了。
　　元夙黑着脸把办公室的灯打开了，还没来得及看清楚谁亲的他，结果就被一拳打在了左眼上。
　　元夙痛得怒吼出声：“我去你妈的！”
　　真是叔可忍婶婶不可忍！
　　一大早被非礼也就算了，还被打了一拳，要是这都能忍他就不叫元夙！
　　元夙抬手就想去捉秦娇娇的衣领，结果还没碰到她，秦娇娇就大声嚷嚷。
　　“我告诉你！我秦娇娇不是好惹的！我爸是工商局长！我哥更厉害！你要是敢打我，我让你吃不了兜着走！”
　　秦娇娇这话，让元夙收回了手。
　　元夙捂着自己左眼，用右眼在秦娇娇身上扫了几眼，“你就是老秦那个宝贝妹妹？”
　　嗯？
　　他认识哥哥？
　　秦娇娇这才敢正眼看元夙，长得倒是挺好看的，就是明明是个大男人却留长发，看着阴阴柔柔招人嫌。
　　当然，招人嫌绝大原因不是因为元夙阴柔，而且秦娇娇亲错人了生自己闷气。
　　生气的时候，就要迁怒元夙这个人，甚至迁怒他身上每一个细胞。
　　秦娇娇“哼”的一声抬起下巴：“你认识我哥？”
　　左眼没那么疼了，元夙这才放下手，“我不仅认识你哥，我跟你哥还是过命的交情。”
　　“我不信！”
　　“你给他打电话！”
　　“打就打！”
　　秦娇娇说完就拿出手机，当场给秦时安拨了电话过去。
　　电话很快就接了。
　　“喂。”
　　“哥！你认不认识……”秦娇娇瞪向元夙，“你叫啥！”
　　元夙直接抢过秦时安的手机，打开免提，“老秦！你在哪？你要给我做主！”
　　-
　　半小时后。
　　老助理跟老助理的新助理一起旷工，出现在明月悠悠奶茶店。
　　二楼露台。
　　元夙捉着秦时安的胳膊，“老秦，你妹妹也太过分了，你不是说她活泼可爱吗？我看她是野蛮无理！”
　　秦娇娇盯着秦时安被元夙抱住的胳膊。
　　脑子“叮”的一声闪过不好的念头。
　　这个阴阴柔柔的长发男，该不会是GAY吧？
　　哥哥跟他该不会……
　　不对！
　　哥哥喜欢月月来着！
　　秦娇娇摇头把脑子里乱七八糟的东西甩出去，然后双手掐腰，“我过分？谁让你要出现在助理办公室的？”
　　“我他妈的是总裁助理，我不出现在助理办公室我出现在哪？”
　　“我不管！你得了便宜就别卖乖了！”
　　连夜赶回来才睡几小时就被吵醒的秦时安头都要炸了。
　　秦时安开口：“行了老元，你一个大男人让着她怎么了。”
　　元夙瞪眼：“男人就必须让着女人了？”
　　“男人不是必须让着女人，但你让让我妹妹行不行？”
　　秦时安话都这么说了，元夙只好开口：“行吧，看在你的面子上。”
　　秦娇娇也傲娇地“哼”了一声，“谁稀罕你让，就你这样，说不定还打不过我呢。”
　　元夙傻眼，“你哥是一点没跟你提过我是做什么的？”
　　“你不是个助理吗？臭打工的！”
　　元夙：“啊对对对！”
　　秦时安捏捏眉心，叹气道：“娇娇，别再闹了。”
　　“哼！这个破班本小姐不上了！”秦娇娇拿起包包，“不跟你们玩了。”
　　秦娇娇说完就转身离开。
　　只留秦时安和元夙在小露台面面相觑。
　　秦时安无奈叹气，“见谅，娇娇实在是被家里宠坏了，不过，你和娇娇竟然不认识？”
　　“你这话说的，你把你这宝贝妹妹保护得那么好，从来没带出来见过我，我上哪认识去？”
　　秦时安眯了眯眼。
　　元夙看过来，“怎么了？”
　　秦时安轻轻摇了摇头，“没事，只是我以为你们认识，因为昨晚是娇娇撒泼打滚闹着要来给助理当助理。”
　　元夙懂了。
　　“那只怕是误会了，她应该是要给老郁的新助理当助理。”
　　在集团或者外出办事时，元夙会称呼郁墨渊二爷。
　　因为总裁助理这个身份是元夙隐藏MX老大身份的保护伞。
　　现在是私底下，也就直呼“老秦”“老郁”了。
　　听到元夙说郁墨渊有了新助理，秦时安好奇地扬眉，“新助理是谁？”
　　“说来就狗血了，老郁的新助理是敏川的新婚妻子。”
　　“……”秦时安愣住了，然后才沉沉地笑出声，“是有够狗血的。”
　　秦时安不是八卦的人。
　　而且在OX游轮时郁墨渊也提到过几嘴郁敏川的事，所以这会秦时安也没再多问。
　　秦时安起身，“醒都醒了，走吧，吃点东西去。”
　　“成，你也难得从海上回来一趟，我请客。”
　　兄弟二人也离开明月悠悠，去吃早餐。

第39章 与秦时安初识的记忆
　　这边，秦娇娇离开明月悠悠后就打车回家了。
　　一到家就把自己关房间里，气哄哄地给唐黎月发微信轰炸。
　　【秦娇娇：月月，你不是说你是总裁助理吗，呜呜呜害人家亲错人了！】
　　【秦娇娇：你在哪？怎么不吭声呀？】
　　此时。
　　私人飞机上。
　　唐黎月刚完成郁墨渊交代的工作，把需要线上驳回的文件处理完。
　　看了眼窗外，外面除了蓝天和无垠的海面什么都看不到。
　　感觉离目的地还有些距离。
　　唐黎月伸了个懒腰，把手机拿出来，连上飞机的卫星WIFI。
　　WIFI刚连上，秦娇娇的信息咚咚咚地弹出来。
　　唐黎月看完，惊了，赶紧给秦娇娇回拨了微信电话。
　　电话一接通，唐黎月就开口解释：“娇娇，我不知道你今天就入职了！我出差了忘记跟你说！这会在飞机上呢！”
　　秦娇娇也听到手机里隐约的螺旋桨声了。
　　“好吧，呜呜呜暂且原谅你，那等你出差回来了我再去上班。”
　　唐黎月被秦娇娇这句话逗笑了，“娇娇，我知道你不缺钱，但既然已经决定要做这份工作，就尝试一下做好嘛～”
　　秦娇娇沉默了会，闷闷道：“我亲错人了耶，多丢人啊……”
　　“不怕的，元助理人挺好的，你跟他解释解释就好。”
　　“行吧，我考虑考虑。”秦娇娇转移话题，“对了月月，那你出差什么时候能回来？我哥也回A市了，应该是想给你过生日。”
　　听到秦娇娇的话，唐黎月愣住了。
　　好一会唐黎月才开口：“我应该要七天后才能回去。”
　　“啊？那今年你生日岂不是要一个人过了！”
　　“这有什么要紧的，一个生日而已。娇娇，你……”
　　“你说呀，支支吾吾干啥？”秦娇娇性子急。
　　唐黎月开口：“你能不能不要跟秦大哥说我的事啊？”
　　“你是指代替唐雪瑶嫁给郁敏川的事吗？不是假夫妻吗？这也不能说？”
　　“嗯，我不想让太多人知道……”
　　替嫁这样的事，又不光荣。
　　能少让人知道，自然是少知道好。
　　而且……
　　唐黎月也不想被秦时安看不起。
　　“好吧，我知道了，你t放心吧。”
　　唐黎月开口：“娇娇，我还有件事想请你帮忙。”
　　“那你说啊！你跟我客气啥！”
　　“你今晚替我去一趟唐家呗？我想让我爸妈给邱姨转院，邱姨现在住的私立医院是赵芝柳娘家的医院。”
　　“她用邱姨威胁我做我不想做的事情，我不想做，所以要在七天内给邱姨转院到公立医院。”
　　“行，我去帮你说，你爸妈不敢拒绝我！”
　　“嗯嗯，谢谢啦，不要让秦大哥知道。”
　　“放心！”
　　挂了电话，唐黎月才松了口气。
　　可是，还没安静多久，手机又震了震。
　　打开看了眼，竟然是秦时安发来了微信。
　　【秦时安：月月，我已回A市，今晚有时间约个晚饭吗？】
　　唐黎月手一抖，手机差点从手中脱落。
　　好不容易稳住心神，这才给秦时安回复。
　　【唐黎月：抱歉啊秦大哥，我不在A市，要七天后才回去。】
　　【秦时安：出去旅游吗？】
　　唐黎月抿抿唇，既不想跟秦时安撒谎，也不想让他知道自己现在难堪的处境。
　　唐黎月回了个猫猫微笑的表情包过去，敷衍了秦时安。
　　她和秦时安并不常联系，而且秦时安是个很有分寸的君子，每次聊天遇到她不想说的话题，只要她发个表情包，秦时安就不会再问。
　　正如此刻一般，秦时安没继续问下去。
　　【秦时安：那月月在外地也要好好过生日。】
　　唐黎月回复。
　　【唐黎月：我会的，谢谢秦大哥。】
　　聊天终止在这里。
　　但唐黎月没有退出聊天窗，而是看着秦时安的微信头像愣了神。
　　而思绪，飘回了十八岁生日那天……
　　-
　　她的十八岁，自然也是唐雪瑶的十八岁。
　　爸妈向来疼爱唐雪瑶，花重金给唐雪瑶举办了生日酒会。
　　生日自然要有蛋糕，在酒会高潮时，爸妈亲自推着比人还高的五层大蛋糕走出来。
　　蛋糕上面写着“祝宝贝女儿瑶瑶生日快乐”。
　　不是宝贝女儿们。
　　而是宝贝女儿瑶瑶。
　　唐雪瑶一身公主裙，被众星捧月地许了生日愿望。
　　她并不羡慕也不嫉妒唐雪瑶，大概是因为习惯了。
　　但唐雪瑶总是要来找她麻烦。
　　唐雪瑶切下一块蛋糕，在众人的注视下走向她。
　　唐雪瑶说：“你是姐姐，第一块蛋糕当然要姐姐先吃啦～”
　　她不接。
　　唐雪瑶就装出一副哭脸。
　　唐雪瑶要哭，爸妈自然就心疼了不乐意了。
　　唐黎月到现在还记得，她的妈妈唐莲把唐雪瑶手里的蛋糕拿了过去，然后，死死地摁在她脸上。
　　毛孔被奶油堵住，眼睛什么也看不清了，只能听到周围传来的哄堂大笑声，和唐雪瑶得意的哼唧声。
　　在她最无助的时候，唐家大门被踢开。
　　秦娇娇的声音传来，她大喊着“唐雪瑶你个死贱人本小姐不打死你不姓秦”。
　　能认识秦娇娇，真的是她上辈子修来的福分。
　　无论在哪，无论何时，只要她受了委屈，秦娇娇总是第一个撸起袖子帮她打回去。
　　她被蛋糕糊住了眼睛，睁不开眼。
　　想凭声音走向秦娇娇的方向，但没走两步，就有人轻轻拉住她的手。
　　然后，用带着薄荷香的帕子，温柔地将她脸上的脏污擦掉。
　　在她愣神时，他说话了，声音沙沙磁磁。
　　他说：“你可以睁开眼睛了。”
　　她睁开了眼，看见了秦时安。
　　秦时安帮她把脏了的发丝别到耳后，主动自我介绍，“我是娇娇的哥哥，也算是你哥哥，我们来带你离开。”
　　哥哥……
　　哥哥这两个字，高中三年里她听秦娇娇提过无数次。
　　她也羡慕了无数次。
　　那天，她被秦时安和秦娇娇带回秦家。
　　高三毕业的整整两个半月暑假，她都住在了秦娇娇家里。
　　每天清晨，都能听到秦时安在楼下呼唤，说：“娇娇，月月，哥哥做了早餐快下楼吃。”
　　秦时安大概是爱屋及乌，竟也把她当亲妹妹一样宠爱着。
　　但这是属于秦娇娇的生活。
　　家是秦娇娇的家。
　　哥哥是秦娇娇的哥哥。
　　她再羡慕，也不该打扰他们太长时间。
　　所以在大学快开学的时候，她主动提出要离开了。
　　秦娇娇不愿意她走，发脾气摔门而去。
　　她则默默在房间收拾行李，把秦娇娇送的睡衣脱下来，换回自己的衣服。
　　在换衣服时，房门被推开了。
　　她……被秦时安看到了半截裸背。
　　不仅被秦时安看到了，也被下班回家的秦爸秦妈看到了。
　　秦爸秦妈误以为她在勾引秦时安，对她的印象从此差了起来。
　　那之后，唐黎月就再也没踏进过秦家。
　　每次跟秦娇娇见面，都是去一家新开的叫“明月悠悠”的奶茶店。
　　而再次见到秦时安，是在19岁生日那天。
　　那天她和秦娇娇在明月悠悠里吃着小蛋糕，秦时安就从门外走了进来。
　　他手里，捧着一束粉玫瑰。
　　他说：“月月，好久不见，还记得秦大哥吗？”
　　也是从那时起，秦时安不再自称“哥哥”，而是变成的“秦大哥”。
　　也是那束粉玫瑰，和秦娇娇贴在她耳边说的那句“我哥哥喜欢你”，让唐黎月知道了秦时安的心思。
　　她只是渴望有个像秦时安一样温柔的哥哥。
　　她也把秦时安当成了半个哥哥。
　　结果，她当做哥哥的人，却突然说喜欢她……
　　这真的很晃很荒谬，也让人束手无策。
　　从思绪中抽离出来，唐黎月幽幽地叹了口气。
　　唐黎月现在能做的，就是离秦时安远一些。
　　至少不能给他任何回应，以免让他产生误会。
　　唐黎月不再多想，因为飞机在降落了。
　　她也透过窗户看到了游轮甲板上的郁墨渊。

第40章 宋君野
　　今天的郁墨渊，让唐黎月有些移不开目光。
　　不同于以往西装革履的禁欲模样，他今天穿的是件黑色的长款风衣。
　　精心打理的背头也被海风吹乱了几缕发丝，让他看起来没那么严肃。
　　飞机停稳了，机门打开了。
　　唐黎月这才后知后觉地收回目光，心里暗暗道：有些人长得真的很犯规啊……
　　唐黎月抱起文件准备下飞机，走到舱门的时候犯了难。
　　飞机舱门有点高，她抱着文件腾不出手去扶把手。
　　在唐黎月进退两难的时候，郁墨渊走到了舱门前，向唐黎月递来了一只手。
　　唐黎月愣了半秒，然后呆呆地把手里的文件递给了郁墨渊。
　　谁知郁墨渊转手把文件递给了身后的属下，然后大手撰住唐黎月的手腕。
　　他开口：“下来，小心。”
　　唐黎月脸突然热了。
　　哪怕隔着衣袖，她也依然感受到了郁墨渊手心的温度。
　　唐黎月赶紧借力下了飞机，在地面站稳后就连忙把自己的手从郁墨渊手里解救出来。
　　然后轻声道：“谢谢二叔……”
　　郁墨渊面无表情的在唐黎月身上扫视，然后皱着眉头开口：“不是跟你说了海边冷？”
　　“我、我穿长袖了。”
　　现在才七月，国内正值暑假，唐黎月想着海边风再大也不会太冷。
　　没想到她失算了，海上的温度，感觉像是进入了初冬。
　　郁墨渊把身上的风衣脱了下来，有些嫌弃地丢给唐黎月。
　　“披上，跟我走。”
　　郁墨渊的语气强势，不容置疑。
　　唐黎月已经学会了怎么跟郁墨渊相处，那就是在能接受的小事上，尽量听话。
　　只要不忤逆他，基本就能相安无事。
　　所以唐黎月脸红着把郁墨渊的风衣披到身上。
　　下属已经将唐黎月的行李箱拿了下来，众人往船舱里走。
　　唐黎月新奇的到处看，结果就听到郁墨渊严肃开口。
　　郁墨渊道：“管好你的眼睛不要乱看，从现在起，未经允许，不能离开我的视线范围。”
　　“啊？”唐黎月懵了。
　　郁墨渊旁边的下属解释道：“唐助理，这艘游轮属于非法营生，船上形形色色什么人都有，一不小心可能就会得罪不该得罪的人，然后就会被丢进海里喂鲨鱼。二爷这是担心您有危险，才不让您乱看乱走。”
　　唐黎月一听，害怕地缩起脖子。
　　“好，我知道了，不会乱跑的。”
　　进了船舱，下属就离开去做别的事情，留唐黎月一个人推着行李跟在郁墨渊身后。
　　他们穿过长长的通道，走到了升降电梯前。
　　等电梯期间，郁墨渊侧头分给唐黎月一个眼神。
　　“你出差有没有跟敏川说？”
　　唐黎月回答：“说了的。”
　　郁墨渊收回视线，看不清喜怒。
　　上了电梯，直达顶层。
　　顶层一共五个套房，其中三套自然是郁墨渊秦时安和元夙的。
　　另外两个套房，是OX的另外两位幕后股东。
　　这两位幕后股东是对亲兄弟，他们身份地位不比郁墨渊低。
　　他们的势力范围主要分布在国外，跟郁墨渊是相互合作又相互牵制的关系。
　　也就是说，连郁墨渊都要给他们几分薄面。
　　进了郁墨渊的套房，郁墨渊抬抬下巴指向客卧，“你睡那屋，我没喊你的时候，最好不要出门。”
　　“哦哦。”
　　郁墨渊抬手看了眼腕表，然后继续开口：“先收拾一下吧，一个小时后去一楼餐t厅找我。”
　　说完，又补了句，“直接下一楼，不要去其他楼层闲逛。”
　　唐黎月乖乖点头，“我知道了二叔。”
　　郁墨渊离开了。
　　上百平方的套房里只剩唐黎月一人。
　　唐黎月四处打量了一下。
　　顶层应该都是总统套房，套房里一间主卧、一间客卧、一间书房，还有客厅和小厨房，就像普通人的家，设备都很齐全。
　　唐黎月进了客卧，收拾行李。
　　海上温度低，唐黎月简单洗了个热水澡，换了身保暖的衣服。
　　是件米白色的薄毛衣，搭配半身百褶裙，脚下是双帆布鞋。
　　唐黎月刚要出门，就看到她脱下放在床上的风衣。
　　郁墨渊刚刚把风衣给了她，他会不会冷？
　　唐黎月犹豫了下，把郁墨渊的风衣拿上，然后才出门下楼。
　　唐黎月还没来得及按电梯，电梯门就“叮”的一声打开了。
　　里面站着一个戴墨镜的男人。
　　男人身高一八五左右，年纪看起来二十五上下。
　　他身上穿着皮夹克，脚下踩着一双高帮靴，头上戴了个牛仔帽，手上还拿了根马鞭。
　　他这份装扮放荡不羁，像是在草原上策马奔腾的牧马人。
　　可这不是草原，这里是海上游轮。
　　唐黎月看呆了。
　　而电梯里的男人，也看呆了。
　　不是因为唐黎月多美丽，而是因为……
　　男人大步跨出电梯，一把捉住了唐黎月的手腕，他激动地问出声：“你是谁！”
　　“啊——”
　　男人突然逼近，还被撰住了手腕。
　　唐黎月疼的小脸唰一下白了，下意识地想要挣扎反抗。
　　女性跟男人的力量悬殊不用说，唐黎月根本挣扎不开，甚至还被男人推到了墙角。
　　“我再问你一遍！你是谁？”
　　挣扎不开，唐黎月也不敢再激怒男人。
　　她咽了咽口水，颤颤巍巍地开口：“我，我叫唐黎月，是郁墨渊的助理。”
　　“渊哥的助理？”男人撰住唐黎月的力气放轻了些，又问，“你父母是谁，家住哪里？”
　　“你、你要干嘛呀？”
　　哪有人上来就逼问陌生人父母是谁的，唐黎月不敢回答。
　　见吓到了唐黎月，男人才意识到自己的行为不妥。
　　他松开了唐黎月的手，深呼吸一口平复情绪才继续道：“抱歉，是因为你长得跟我母亲太像了，她失踪多年，我们一家人也找了她多年，一直着急才吓到你。”
　　唐黎月揉了揉被撰疼的手腕，弱弱道：“我看起来比你年纪小，再怎么样也不至于认错成你母亲吧……”
　　“我母亲失踪的时候，肚子里还怀着妹妹。”
　　听男人这么说，唐黎月才放下戒心，“我不是你要找的人，我有父母的。”
　　“能让我看看你母亲的照片吗？”
　　唐黎月有些犹豫。
　　见唐黎月害怕，男人把墨镜摘了下来，还递给唐黎月一张名片，“我是宋君野，你应该认识我，如果我有欺骗你的行为，你大可向媒体曝光我。”
　　宋君野？
　　那个一年前突然爆红的摇滚乐队主唱？
　　唐黎月确实知道他，因为秦娇娇就很喜欢听他的歌。
　　宋君野又道：“我真的没有恶意，但寻母和寻妹心切，不想放过任何一丝机会。“
　　见宋君野这么说，唐黎月就心软了。
　　唐黎月打开手机，翻出一张十年前的全家福递给宋君野看。
　　里面是唐辉、刘莲、唐雪瑶三人。
　　宋君野认真看着，脸色露出失望的神情，“这上面的女孩是你？怎么不像？”
　　“是我妹妹，我们是异卵双胞胎，所以不太像。”
　　宋君野看着照片，又看看唐黎月。
　　唐黎月跟照片里的刘莲一点都不像，但是跟唐辉是有点像的。
　　宋君野叹了口气，后退把路让出来，“抱歉，吓到你了。”
　　宋君野此时的状态，像极了一只失落垂着尾巴的大藏獒，看着吓人但又有点可怜。
　　唐黎月有些不忍，小声的开口：“你一定会找到你母亲和你妹妹的，加油别放弃。”
　　“谢谢。”
　　宋君野无心再跟唐黎月聊下去，转身就进了房。
　　唐黎月也上了电梯，下一楼找郁墨渊。

第41章 不查清楚不回家
　　一楼，西图澜娅餐厅。
　　靠落地窗的位置，两个男人对立而坐。
　　一个是郁墨渊，另一个，叫宋青崖。
　　宋青崖跟郁墨渊同岁，身高也差不多，但他们的气质却截然不同。
　　郁墨渊是毫不装腔作势的强势狠厉，是让人不敢直视的王者。
　　而宋青崖不同，他穿着英伦风黑白格马甲，戴着一副有些厚重的黑框眼镜，气质温温润润，脸上时常带着笑。
　　他给人的感觉，像是一个文明儒雅的大学教授。
　　是会拿着保温杯，嘴里说着之乎者也的老干部。
　　他人畜无害极了，让人生不出一点防备心。
　　然而，没有任何一个上位者是人畜无害的，如果有，那也只是用来掩饰身份的面具罢了。
　　郁墨渊靠着椅背，双手环胸，“你们兄弟二人怎么有闲心来OX？”
　　郁墨渊的问题，宋青崖并不急着回答。
　　他正在泡茶。
　　宋青崖的手指很修长，他以大拇指、食指、中指，呈“三龙护鼎”的姿势，力道轻缓柔匀地摇晃手中的茶壶，在差不多的时候，这才将茶杯放在桌前，倒出第一杯热茶。
　　同样的茶叶，在不同人的手里能泡出不同的味道。
　　原因和人的性情有关，有些人浮躁，泡的茶边就少些味道；有些人温吞，茶就多点苦涩；而心中清明有道的人，才能尽出其味。
　　宋青崖将茶推到郁墨渊面前，然后才开口回答：“跟你一样，奔着拍卖会来的。”
　　“哦？什么好东西。”
　　“老祖宗的留下的传家宝，家里交代了，不能落在外人……”
　　宋青崖话还没说完，就突然噤了声。
　　他眼神看向郁墨渊身后，倒茶的手僵在半空，茶水从茶杯溢出也毫无察觉。
　　郁墨渊拧眉，顺着宋青崖的视线回头看去。
　　是唐黎月。
　　郁墨渊眉皱得更紧了，直接侧身挡住宋青崖的目光，冷声开口：“宋大少爷这是看上我助理了？”
　　视线被挡住，宋青崖才回过神来。
　　他放下茶壶，眼底眸色暗流涌动。
　　“你助理？她姓什么，家住在哪，可有父母？”
　　郁墨渊认识宋青崖五六年，从没见过他失态的样子，虽然宋青崖在极力掩饰，但握着茶杯发紧的手还是透露了他现在很着急。
　　能让宋青崖着急的事，似乎只有他失踪的母亲，和失踪时还在母亲胎中未出世的妹妹。
　　这时，唐黎月也来到了郁墨渊身边。
　　唐黎月好奇地看多了宋青崖两眼，然后才看着郁墨渊把手中的风衣递过去，“二叔，你的衣服。”
　　郁墨渊把风衣披上，抬抬下巴示意唐黎月坐在他身边。
　　餐桌不大，只有四个位置，不坐郁墨渊身边就要坐到宋青崖身边。
　　虽然不想跟郁墨渊靠那么近，但是坐陌生人身边更奇怪，所以唐黎月乖乖在郁墨渊身边坐下。
　　郁墨渊亲自给唐黎月倒了杯茶，然后给她介绍，“这位是我朋友，宋青崖。”
　　唐黎月礼貌地冲宋青崖点头，“宋先生好。”
　　郁墨渊又给宋青崖介绍道：“这是我助理唐黎月。”
　　介绍完，郁墨渊才对唐黎月开口：“宋先生对你的身世好奇，你要是不介意，可以跟他说说你的家庭成员。”
　　唐黎月吃惊。
　　怎么又有个人对她的家里人好奇啊？
　　唐黎月又抬头看了宋青崖两眼，他跟宋君野还有几分像呢。
　　宋青崖？宋君野……
　　啊！他们应该是亲兄弟。
　　唐黎月明白了，宋青崖应该也是觉得她像他母亲，所以才好奇的。
　　唐黎月赶紧开口解释：“宋先生，我不是您要找的人，我有父母的。”
　　虽然，在那个家她像外人一样，但她确实是唐辉刘莲的女儿。
　　她小时候也怀疑过自己不是亲生的，所以她偷偷看过户口本和出生证，确实是真的没错。
　　宋青崖听到唐黎月说有父母，眉宇间露出失落。
　　不过很快就掩饰下去，露出得体的微笑，“抱歉，是我失态了。”
　　唐黎月轻轻摇头，“可以理解。”
　　郁墨渊招手叫来了服务生点餐。
　　在等餐期间，换了身衣服的宋君野也走了过来，在宋青崖身边坐下。
　　兄弟二人，一个儒雅一个张扬，都那么耀眼。
　　唐黎月突然有点羡慕他们口中那个在母亲胎中就一起失踪的妹妹。
　　如果她还活着，如果她能被找回家，有这样两个哥哥宠着应该会很幸福吧？
　　像秦娇娇一样。
　　唐黎月抿抿唇，忍不住地问出声，“两位宋先生，我能看看您母亲的照片吗？”
　　宋青崖不答，倒是宋君野掏出了手机，把相册里的照片递给唐黎月看。
　　照片里，是一个大着肚子的女人，她左右两边抱着两个男孩。
　　男孩自然是宋青崖和宋君野。
　　而大肚子的女人，确实跟她很像很像！
　　不对，应该是她跟照片中的女人很像才对。
　　怪不得宋青崖宋君野兄弟二人看到她会吃惊，要不是唐黎月知道自己的身世，怕是也要误会了。
　　唐黎月把手机t还给宋君野，“她好漂亮啊，我好荣幸跟她长得像。”
　　唐黎月就坐在郁墨渊身边，她看照片的时候，郁墨渊自然也看到了。
　　不同于唐黎月的态度，郁墨渊眼神里多了一丝探究。
　　宋君野接过手机，“要是我妹妹能顺利出生，应该也是像你这么大了。”
　　宋青崖也开口：“你今年几岁，是几月出生的？”
　　“我7月15号生日，今年生日后就满22岁了。”
　　宋君野扬眉，“那不就是大后天吗？”
　　唐黎月乖乖点头。
　　这时服务员来上菜了，这个话题被暂时终结。
　　吃饭的时候大家都很沉默，没人再主动说话。
　　安静地吃完饭后，唐黎月就跟郁墨渊回房间，因为郁墨渊有视频会议要开，她是助理，要在旁做会议记录。
　　西图澜娅餐厅里，只剩宋青崖宋君野兄弟二人。
　　宋青崖开口：“回去之后找人调查一下，我不相信这世上没有血缘关系的两个人能长这么像。”
　　“可她不是7月出生的吗？妈妈预产期应该是八月才对。”
　　宋青崖道：“如果是早产呢？”
　　宋君野眼神也严肃了起来，“明白了，拍卖会后我就定居A市，不查清楚不回家。”

第42章 宋二哥
　　在OX游轮顺利度过两天。
　　这两天唐黎月一直在房间里工作，除了吃饭几乎不踏出房门，所以没再见过宋青崖宋君野兄弟二人。
　　夜降临。
　　郁墨渊被下属叫走，留唐黎月一个人在套房里翻译文件。
　　约莫八点左右，外面突然放起烟花来，璀璨的烟花把半个海面都照亮。
　　唐黎月小跑到落地窗前，忍不住惊叹出声。
　　这时，门外突然传来敲门声。
　　唐黎月以为是郁墨渊忘带房卡，赶紧去开门。
　　结果打开房门后发现，敲门的人是宋君野。
　　宋君野穿着一身夹克衫，墨镜架在头顶上，笑容耀眼灿烂。
　　怪不得他会在一年前因为一首歌爆红，不是那首歌有多好听，而是因为宋君野足够帅，而且是张扬吸人眼球的那种浓颜系帅。
　　宋君野靠在门框上，冲唐黎月咧出八颗牙的标准微笑：“嗨，我可以叫你小月吗？”
　　唐黎月懵懵地眨眼，“您有事吗？”
　　“这不是在船上待着无聊嘛，要不要下楼转转？”
　　“二叔不让我乱跑……”
　　“我带你去啊，我也是OX的股东之一，有我在你不可能有危险。”
　　唐黎月有些犹豫。
　　如果是别人这么没分寸的来邀请她去玩，那唐黎月会直接拒绝。
　　但是邀请她的人是宋君野。
　　大概是因为看过宋君野母亲的照片，让唐黎月心里生了一种很特殊的感觉。
　　这种感觉，会让她有点想靠近宋青崖宋君野兄弟俩。
　　没等唐黎月做出决定，宋君野就直接拉住了唐黎月的手腕，“走吧小月！”
　　说完就把唐黎月拉出了房间，还把房门给关上了。
　　“诶？我还没拿房卡！”
　　“无所谓，到时候让渊哥给你开门不就行了。”
　　已经被拉出房间了，唐黎月干脆也不纠结了。
　　主动扯扯宋君野的袖子，开口：“宋先生，你能不能放开我的手，我自己走。”
　　已经进了电梯，唐黎月也跑不了，宋君野这才笑嘻嘻地松开唐黎月的手。
　　“你能不能不要这么生分地叫宋先生？我就比你大三岁，先生先生的叫老了。”
　　“那，宋二少爷？”
　　“no，不好听。”宋君野摇着头俯身逼近唐黎月，然后定定地看着唐黎月的杏眼，笑着开口，“不如小月叫我二哥？”
　　唐黎月被宋君野这句话惊得瞪大眼，嘴巴都合不上了。
　　“您、您别开玩笑！”
　　宋君野笑得更欢了，“我没开玩笑啊。”
　　唐黎月开口：“可我真的不是你妹妹。”
　　唐黎月到底是不是他妹妹，唐黎月说了不算，他去了A市自己查清楚才知道。
　　宋君野撇嘴，“实在不行的话，叫我宋二哥呗？叫宋二哥总不会太过分吧？”
　　见唐黎月不开口，宋君野又继续道：“小月，你体谅体谅我这颗思念妹妹的心呗，如果我母亲没失踪，我妹妹一定能顺利出生，会在我们身边长大，会大哥二哥地叫我们。”
　　宋君野这副模样，十足在装可怜。
　　唐黎月看得出来，但有点不忍心拒绝。
　　就……莫名不讨厌他。
　　无论宋君野说什么做什么，都打心里觉得亲近。
　　唐黎月张张嘴，小声的开口：“宋二哥。”
　　宋君野一愣，然后才咧嘴笑了起来。
　　这声宋二哥，简直把宋君野的心都给叫颤了。
　　如果他妹妹在世，应该也会像唐黎月一样乖巧恬静。
　　电梯到了，宋君野带唐黎月走出去。
　　外面的烟花居然还在放，唐黎月忍不住地问：“今天是什么日子啊？为什么会放烟花？”
　　“不是什么特殊日子，大概是船上哪个顾客在赌场赢了钱，炫耀炫耀。”
　　“赌场？”唐黎月瞪大眼。
　　宋君野扬眉，“渊哥没跟你说过OX是什么地方啊？”
　　唐黎月摇头，“二叔不让我乱走……”
　　宋君野停下脚步，“我想问很久了，你为啥叫他二叔啊？你不是他助理吗？按理来说不是该叫郁总或者BOSS或者二爷？”
　　唐黎月愣了愣，不知道该怎么解释。
　　宋君野疑惑，“不能说吗？”
　　“也不是不能说……”
　　唐黎月对宋君野没有戒备心，他问起，唐黎月也就开口说了。
　　她没说替嫁这些蠢事，只说了她是郁敏川的新婚妻子。
　　当然，也不敢说是没领证的假妻子。
　　宋君野听完，不满地皱起眉头，“你才二十二岁就结婚啊！你父母怎么舍得？要是我妹妹，我全家巴不得她一辈子不结婚，或者找个上门女婿。”
　　唐黎月笑了，“如果我有得选，也不会那么早结婚啦。”
　　“结婚这种事，没得选？”
　　唐黎月摇摇头，不想再继续这个话题，“宋二哥，我们不聊这个问题了呗，你这是要带我去哪呀？”
　　“带你去赌场玩玩？”
　　唐黎月瞪大眼，立马摇头，“不要不要，我不敢。”
　　“没事，我掏钱，自家产业怎么输都是左口袋进右口袋罢了。”
　　唐黎月还是摇头，“我不想……”
　　看着唐黎月抗拒的模样，宋君野懂了，“你是不是觉得，赌钱是违法行为，所以很抗拒厌恶？”
　　唐黎月不敢说是，但是不说话，就是等于默认了。
　　宋君野笑了，伸手摸了摸唐黎月的头。
　　“小月，你真的蛮可爱的，什么家庭才能把你教育得这么纯洁善良？”
　　“不过你不用担心，我们这个赌场的性质不太一样，能来OX的人身家起码破亿。”
　　“而我们赌场是限额一千万的，一千万就算全输光，对这些客人来说也只是毛毛雨，不会让人倾家荡产，也不会害人家妻离子散。”
　　OX的重头戏根本不是赌场，甚至不屑于在工具上做手脚，让随便客人玩，输就输赢就赢，绝不计较。
　　单凭一张上船的船票就价值百万了，船上客人上千个，光船票就赚得盆满钵满。
　　所以OX还真不缺这点钱。
　　但无论如何，唐黎月也不想去赌场。
　　唐黎月指指外面，“那里是露天酒吧吗？我们去那吧？”
　　宋君野吃惊，“你会喝酒？”
　　唐黎月眨眼，“不太会，但没有度数低的果酒吗？”
　　宋君野大手一挥：“那肯定是有的，你想喝我们就去，有我在就算你喝醉了也没关系，我会安全把你送回渊哥身边的。”
　　唐黎月抿唇笑了，笑容轻松甜美，“嗯，谢谢宋二哥。”

第43章 唐黎月喝醉
　　露天酒吧不大，客人倒是挺多的。
　　看面孔，真是天南地北各地各国的人都有。
　　宋君野挑了个角落人少的位置带唐黎月坐下。
　　服务员拿来酒单。
　　宋君野开口：“我帮你点？”
　　“好。”
　　宋君野把酒单还给酒保：“威士忌和野莓。”
　　威士忌就不说了，烈酒中的王者。
　　野莓则是一款度数很低的果酒，说是果酒，其实就是往果汁里兑点酒精，基本喝不醉人。
　　但宋君野还是高估了唐黎月的酒量。
　　话还没聊几句，唐黎月就一口气喝了半杯酒。
　　这半杯下肚，唐黎月嫩嫩的脸蛋肉眼可见地红了起来。
　　看会烟花的功夫，唐黎月的坐姿就歪了。
　　宋君野这才察觉到不对，按住酒杯不让唐黎月再继续喝。
　　“不是吧小月！这饮料似的果酒你都能喝醉？”
　　“我没有喝醉啊。”
　　唐黎月倔强地把宋君野的手扯开，霸道的把酒杯捧在胸口前护住。
　　这还没醉？
　　没喝酒前是乖乖女，喝了几口酒，居然胆子都大了不少。
　　宋君野突然好奇唐黎月彻底喝醉后是什么样了，说不定还能从她嘴里在问问她家里的事。
　　宋君野不拦了，招招手让服务员再上一杯。
　　“你喝吧，不够还有。”
　　唐黎月露出甜笑，举起杯子喝了一大口，“好好喝哦，比奶茶好喝。”
　　“你之前没喝过酒吗？”
　　“嗯嗯，第一次喝。”
　　“二十二年来，一滴酒都没碰过？”
　　唐黎月又点头，“嗯嗯t。”
　　“怪不得……”怪不得八、九度的果酒都能半杯晕。
　　不过瞧着唐黎月除了脸红，暂时还没有太大的变化。
　　有些人喝醉了会耍酒疯，而有些人喝醉了是看不出来的。
　　唐黎月大概属于后者。
　　她软着身体趴到了桌上，左手握着酒杯不肯松开，眼睛则定定地盯着宋君野看。
　　宋君野是个厚脸皮的人，但纵使再厚脸皮也受不了被这么直勾勾地望着。
　　“咳。”宋君野尴尬地咳了声，把头上的墨镜放了下来遮住视线。
　　结果唐黎月皱起了眉头，不满地嘟起嘴。
　　“不要戴墨镜！”
　　“为、为啥！”
　　唐黎月痴痴地笑了，满眼都是羡慕：“因为你好看啊，我在想到底是谁会这么幸福，能有这样优秀又帅气的哥哥。”
　　唐黎月把宋君野都说害羞了。
　　宋君野摸了摸头，把墨镜摘了下来，“你不用羡慕，要不你叫我一声二哥，我认你做干妹妹。”
　　宋君野以为唐黎月会毫不犹豫地答应。
　　谁知……
　　她傻傻地笑着，呆呆地摇头。
　　唐黎月又喝了一口酒，一杯已经见底了。
　　她咽下嘴里的酒，才开口：“真的假不了，假的真不了，我不要假的哥哥。”
　　羡慕归羡慕，但唐黎月心里也清楚，无论有多合眼缘，只要没有那层血缘的牵制，就做不到安心被宠。
　　就像以前，秦时安对她好时，她心里满是负担，总想着要怎么才能回报得起。
　　现在宋君野也一样。
　　她确实打心底里觉得跟宋君野很亲近，但她确实不是他妹妹。
　　她是唐黎月，她的爸妈是唐辉刘莲。
　　她只是因为刚好和失踪的宋妈妈长得像，才有机会认识宋青崖宋君野二人，才有机会跟宋君野一起喝酒。
　　所以认宋君野当干哥哥又能怎么样？
　　等离开这艘船，回归到日常的生活里，她就还是唐黎月。
　　不能一直拥有，还不如从一开始就不要有呢。
　　唐黎月抬头看着宋君野，然后冲宋君野乖巧地笑着：“宋二哥，你要加油找到母亲和妹妹哦，她们一定在某个地方期待跟你们重逢。”
　　宋君野没吭声，好一会才闷闷地开口：“你这丫头，明明在笑，但怎么让人看着这么心疼呢？”
　　宋君野从来不觉得自己是好心肠的人。
　　不相干的人，全家死在他面前，他都能无动于衷。
　　结果面前的唐黎月，就醉蔫蔫地露出几个苦涩的笑，他就觉得心肝儿疼。
　　大概真是因为她跟母亲长得太像了吧。
　　“呜…我有点晕了。”唐黎月撑着桌子站起来，眼神开始失焦，看什么都模模糊糊的。
　　“那别喝了，我先送你回去！”
　　“回去？回哪啊？”
　　唐黎月突然死死捉住桌子，不肯跟宋君野走，她使劲摇头。
　　“我不要回家，邱姨生病了，没有人期待我回家了……”
　　“不回家不回家，送你回套房，找郁墨渊。”
　　“郁墨渊……”唐黎月捉着桌沿的手没那么用力了。
　　宋君野扶着唐黎月的胳膊，轻声开口：“走吧？”
　　“哦……”唐黎月乖乖地跟宋君野往电梯方向走。
　　唐黎月只是头晕了眼睛花了，脚步还算稳。
　　到了顶层，宋君野扶着唐黎月走到郁墨渊套房前。
　　敲敲门，无人应答。
　　郁墨渊应该是还没回来。
　　但唐黎月也没带房卡。
　　套房的门锁是指纹密码NIC三合一的，没带房卡，还可以用指纹和密码。
　　宋君野开口：“小月，你用指纹试试？”
　　唐黎月十分乖巧地点头，然后逐个逐个把十根手指都摁了一遍。
　　摁完，呆呆地看向宋君野，举起双手眨巴眨巴，傻笑道：“没用耶！”
　　宋君野被逗笑了，“没用你笑什么！”
　　这时，对门打开了。
　　宋青崖从房间里走了出来，看到了宋君野和唐黎月。
　　宋君野赶紧打招呼，“哥。”
　　宋青崖视线落在唐黎月身上，拧眉，“她喝醉了？”
　　宋君野不好意思地挠头，“我不知道小月酒量那么差，她才喝了一杯野莓，第二杯都还没来及碰，就这样了。”
　　唐黎月脚步有些发软了，她抱着宋青崖半边胳膊稳住身体，冲宋青崖露出一个甜笑，然后还开心挥挥手。
　　“嗨，宋大哥，你好呀。”
　　空气安静了几秒。
　　然后宋青崖才轻声回应：“你好。”
　　宋君野开口：“大哥，你给渊哥打个电话呗，小月进不去门了。”
　　“他这会应该还没空，据说在审讯个人。”
　　宋青崖看了眼醉醺醺的唐黎月，又看了眼门锁，犹豫下，在上面输入四个零。
　　“嘀”的一声，房门打开了。
　　宋君野张大嘴，好久才说出一句话：“哥，你跟渊哥有猫腻！”
　　宋青崖从宋君野手里把唐黎月接过来，扶着她往里走，边走边道：“他车牌号手机密码都是零，你但凡长几个心眼也不至于猜不到。”
　　说完，低头看向唐黎月，声音变柔，“唐小姐，你住哪个房间？”
　　唐黎月抬头看了眼。
　　两个房门是一模一样的，唐黎月呆呆地抬起手随便指了一个。
　　宋青崖扶着唐黎月进房间，掀开被子让她躺好。
　　“唐小姐，我们不方便留在这里照顾你，如果你感觉到不舒服，就打客房服务电话让他们送解酒药上来。”
　　唐黎月没有回答宋青崖，而是抱着被子蹭蹭就闭眼睡觉了。
　　喝醉的人，向来沾床就没意识。
　　唐黎月这副模样乖得离谱，让宋青崖这样得体有分寸的人都忍不住想摸摸她的头。
　　但宋青崖比宋君野理智。
　　在没查清楚唐黎月身世之前，他不能仅凭唐黎月的长相和心里那一点点直觉，就判断唐黎月是他们苦苦找寻的妹妹。
　　如果唐黎月真的不是他们的妹妹，那他未经同意就摸摸头的行为，是纯纯耍流氓。
　　所以宋青崖忍住了，帮唐黎月掖了掖被子后，转身离开。

第44章 要负责
　　宋青崖贴心地帮唐黎月把房门合上，然后带着宋君野一起回房。
　　房里，宋青崖宋君野兄弟二人又开了瓶酒喝了起来。
　　宋青崖从唐黎月房里出来后，就一直很沉默地在思考些什么。
　　宋君野开口：“哥，你是不是也觉得一靠近小月，心里就有种奇怪感觉？”
　　宋青崖没回答，但也没否认。
　　宋君野无视宋青崖的沉默，仰头喝了一大口酒，然后眼神灼灼地开口。
　　“哥，我坚信小月就是我们的妹妹，那种骨子里传来的链接感，如果没有血缘关系是不可能有的！”
　　“你不要太直觉行事。”宋青崖放下酒杯，严肃地看向宋君野，“万事先等结果查出来再说，在结果没查出来之前，你跟唐小姐相处也要注意分寸，少进行肢体接触。”
　　宋君野挠头，“我把她当妹妹，我能有啥肢体接触？不就拉个手腕，扶她一下吗？”
　　“如果她不是圆圆，你觉得你拉手的行为没有不妥？”
　　圆圆是宋青崖宋君野妹妹在胎中时的乳名，因为她的预产期刚好在八月十五那天，那天是一年间月亮最圆的时候，所以起名叫圆圆，也意味着一家团圆美满。
　　没曾想。
　　名字寓意很好，母亲却意外走丢了，连带着还在胎中的圆圆也整整失踪了二十二年多。
　　宋君野叹了口气，“行吧，没查清楚小月身份之前，我尽量不跟她有任何肢体接触，毕竟，她还是已婚。”
　　“已婚？”宋青崖皱起了眉头，“二十二岁应该才大学毕业，怎么这么早就结婚了？”
　　宋君野耸肩，“她没多提。”
　　宋青崖这才颔首，垂眸压下眼底的波涛，沉声道：“你现在就离开OX去A市吧，不知道为什么，我隐约有些不安。”
　　“现在？这么急？”
　　“嗯。”
　　宋青崖是个冷静的人，天崩与眼前也能面不改色，这次明显有些失了理智。
　　见宋青崖都不冷静了，宋君野也认真了起来，但宋君野不同意现在离开。
　　他开口道：“哥，明天是小月生日，中午跟她吃个饭我再走呗？”
　　“嗯。”
　　-
　　这边。
　　唐黎月已经眯了一会了。
　　刚刚是半醉半醒，那现在是真的酒精全上头，醉得不省人事。
　　喝醉的时候身体是燥热的，穿着衣服盖着被子更是热，唐黎月迷迷糊糊的就掀开被子把衣服和裙子给脱了。
　　这还嫌不够，把最束缚人的内衣也该解了丢到床边。
　　全身上下，就只剩一条白色的小内裤。
　　这幅状态是最舒服的，唐黎月热得不想盖被子，就把被子弄成一团抱在怀里，还架了只腿上去，像抱大毛绒玩具一样。
　　唐黎月醉得眼皮很重根本睁不开眼，以至于她完全没发现她现在所在的房间，跟她睡的房间明显不一样。
　　-
　　晚十一点半。
　　负3楼海底船舱。
　　郁墨渊坐在椅子上，正用湿纸巾慢条斯理地擦拭指尖上的血迹。
　　在他面前，跪着一个全身上下没一块好肉的男人。
　　男人脸色煞白，身体因为疼痛不停地颤抖痉挛。
　　郁墨渊将湿纸巾扔到男人脸上，翘起二郎腿淡淡道：“我再给你一次机会，t让你代卖手表的人到底是谁？”
　　“我不知道，我真的不知道！他就给了我一张船票和手表！说只要我拿上船拍卖，拍卖到的钱就全属于我！我真的不知道他是谁！”
　　男人的情绪已经崩溃了，这种情况下很难再说假话。
　　郁墨渊眼神冷了几分，“那他长什么样。”
　　“他带着帽子墨镜，还用围巾把半张脸都围了起来，我没看清他长什么样！”
　　男人说完，框框地给郁墨渊磕头，“求您放过我吧，我真的什么都不知道啊，如果我知道这个手表会惹出这么大的事，打死我我也不敢来啊！”
　　这时，有下属走了进来。
　　他走到郁墨渊身边，弯腰小声道：“二爷，查清楚了，他身份确实没什么特殊。”
　　郁墨渊闻言，眼神沉了下来。
　　好不容易有的消息，就这样断了？
　　那将这块手表拿出来拍卖的人，到底是什么目的呢？
　　只是单纯的缺钱了？
　　郁墨渊开口：“给你手表的人，还有没有说过什么奇怪的话？”
　　男人忍着疼想了想，然后突然开口：“哦对！他让我交代最后拍到手表的买主，说手表里有秘密！”
　　手表里有秘密？
　　郁墨渊眉宇松动不少，挥手道：“给他五百万，送出海。”
　　“是。”
　　男人被拖了出去，屋里只剩郁墨渊和一个下属。
　　下属凑上来，轻声道：“二爷，要不要直接去保险库把手表拿出来？”
　　郁墨渊摇头，“不必，进了保险库的东西，不到拍卖会当天都不能见世，这是OX的规矩，也是OX的立足之本。”
　　“是。”下属不再多言。
　　郁墨渊抬手看了眼腕表。
　　快零点了。
　　零点后，就是唐黎月二十二岁生日。
　　不知道她自己一个人过生日，会不会觉得可怜。
　　罢了，让她来出差的人是他，他总该为此负点责。
　　郁墨渊侧头，“让厨房做碗长寿面，送到我房间。”
　　说完，起身上楼。

第45章 下不为例
　　郁墨渊回到套房，发现房间里所有灯都是灭着的，客厅和书房都没人。
　　转头看了眼客卧，也没有灯光从门缝传出。
　　郁墨渊扬了扬眉。
　　这是已经睡了？
　　那他巴巴地赶在零点前回来，岂不是显得很自作多情？
　　郁墨渊无奈地摇了摇头，转身进了自己的房间。
　　灯光打开，人愣住。
　　只见正前方的大床旁散落着几件女性的衣服，而床中央则躺着一具肤如凝脂的完美胴体。
　　她背对着郁墨渊的方向，原本睡得香甜，但是刺眼的灯光让她发出一声小猫般的嘤咛，转了个身就扯过被子遮住了眼睛。
　　她这一转身，将胴体最好看的风景都展露在郁墨渊眼前。
　　郁墨渊的眸色肉眼可见地沉了下来，染上野兽般的欲念。
　　一个活了二十八年只开过一次荤的男人，见到这样的场面，不可能没反应。
　　但郁墨渊没有走上前，而且垂眸避开视线，哑声质问道：“唐黎月，你知不知道你在干什么？”
　　“呜…”唐黎月难受捂着耳朵，喃喃道：“不要吵……”
　　郁墨渊无奈，走到床边捡起地方的衣服遮在唐黎月身上。
　　靠近了，这才闻到她身上淡淡的果酒香。
　　郁墨渊拧眉，“你是不是喝多了？”
　　衣服盖在身上，让唐黎月不舒服地扭了扭。
　　“我没有喝醉，真的没有喝醉…只是好困，你不要吵……”
　　“我不要吵？”
　　郁墨渊真是被气笑了，他伸手把唐黎月抱着的被子扯过来整张盖在她身上，然后用食指点点唐黎月的额头。
　　“你要不要睁开眼睛看看我是谁，再看看你在哪？”
　　被这么戳几下，唐黎月的困意被驱逐，晕乎乎地捉住郁墨渊的手坐了起来。
　　手被捉住，让郁墨渊僵了僵。
　　而唐黎月坐起来的姿势，也让被子从她身上滑落，堆在胸口挡住一半春光。
　　但这样半遮半掩的样子，反而让郁墨渊的呼吸乱了，很难再绅士下去。
　　他本就不是绅士，只是怕把胆小的唐黎月又惹哭罢了。
　　而且答应过她不再主动碰他。
　　他倒是在遵守诺言，可唐黎月呢？
　　扒光自己躺在他床上，叫他如何自持？
　　他又不是废物？
　　郁墨渊闭上眼，深呼吸一口再冷声重复一遍，“松开我，回你自己房间去。”
　　喝醉的人脑子是混沌的，反应也是慢的。
　　唐黎月脑子里还是郁墨渊上一句话。
　　那句“看看我是谁”。
　　唐黎月松开了郁墨渊的手，手撑在床上半跪着直起腰来。
　　揉揉眼睛后，伸出双手抱住郁墨渊的俊脸，然后整个人贴进他怀里。
　　郁墨渊呼吸一窒，睁开眼，对上唐黎月又迷离又认真的杏眼。
　　唐黎月很认真地在打量郁墨渊，根本没注意到自己现在的处境有多危险。
　　她跪直的姿势，让被子尽数滑落。
　　此刻上半身是真的赤条条地紧贴在郁墨渊胸怀。
　　她嫩嫩的脸蛋，离郁墨渊也就只有不到十厘米的距离。
　　唐黎月身体有些软了，晕乎乎地倒在郁墨渊的肩头上，手也本能的搂着郁墨渊的脖子不让自己摔倒。
　　然后软糯糯的开口：“我看清楚了，你是郁墨渊…是二叔……”
　　“知道我是二叔，怎么还要抱我？”郁墨渊的嗓子已经哑得不像话，胸腔里那个心脏也在疯狂地躁动。
　　不止心脏。
　　还有最原始的欲望也在叫嚣着。
　　唐黎月的脸埋在郁墨渊肩窝里，她喃喃细语：“我才没有抱你，是你又进我的梦里，对我做坏事……”
　　进她梦里？
　　做坏事？
　　唐黎月竟然梦见过他？
　　平时不是对他避之不及吗？
　　郁墨渊忍不住的勾起唇，再也不愿意克制欲望，伸手扶上了唐黎月纤细的腰肢。
　　“做坏事的时候，你舒服吗？”
　　唐黎月迷离地抬起头，然后瞪着郁墨渊嘟起小嘴控诉道：“不舒服！很痛！你是大坏蛋，你弄得我很痛！”
　　郁墨渊的眸色越来越深，因为忍耐，鬓角冒出了汗珠。
　　郁墨渊开口：“只有痛？”
　　“唔…痛完就舒服了，酸酸的痒痒的麻麻的……”
　　唐黎月这话一出，郁墨渊再也忍不住地摁住唐黎月的后脑勺吻住她的唇。
　　他不能再让唐黎月说这些醉话了。
　　天知道这些话从她嘴里吐出来有多勾人。
　　“呜——”
　　呼吸被掠夺，唐黎月难受地挣扎了一下。
　　但只是挣扎了一下，就迷迷糊糊地陷入情欲中。
　　唐黎月被放倒在床，紧接着郁墨渊就压到了身上。
　　领带扯开，头埋进唐黎月纤细的脖颈。
　　但还没来得及留下占有欲的标记，就听到唐黎月有些抗拒的声音。
　　她说，“呜…血…难闻。”
　　郁墨渊动作僵了僵，撑着身体从唐黎月身上离开些。
　　原来是他刚刚审讯的时候在领带上沾了血。
　　郁墨渊咬牙，忍着欲望起身下床将领带丢到垃圾桶。
　　还没回到床边，就听到了敲门声。
　　还隐约传来服务员的声音，“二爷，您要的长寿面。”
　　是了，长寿面。
　　被这么一打断，被欲望支配的理智终于回来了些。
　　郁墨渊深呼吸一口，扯过被子重新把唐黎月盖起来，“真是要人命……”
　　抬手看了眼腕表，时针分针都正正指向零。
　　零点了，唐黎月二十二岁了。
　　郁墨渊忍不住的在唐黎月脸颊上捏了一下，然后才愤愤地沉声开口：“算了，看着你生日的份上饶你一次。”
　　如果唐黎月再有下一次勾引他的举动，他不会再大发慈悲。
　　柳下惠的行为，有一次就够了。
　　郁墨渊起身，轻声道了句“生日快乐”，然后才起身出了房间，并把房门合上。
　　修整半分钟后，等情绪和欲火慢慢平息，这才起身去开套房房门。
　　服务员赶紧把手中面递过去，“二爷，您要的面。”
　　郁墨渊接过，脸色不太好看地把门“嘭”的一声关闭。

第46章 二叔，我不讨厌你了
　　半夜，唐黎月渴醒了。
　　嗓子像是要冒烟一样，迫切地想要喝水。
　　唐黎月撑着身体爬起来靠着在床头上，揉揉阵痛的太阳穴，小声呢喃：“难道我喝醉了吗…”
　　说话间，上唇碰到下唇。
　　隐隐感觉嘴唇有些肿胀和酥麻。
　　唐黎月心想，喝醉的副作用的太大了，头晕头痛也就算了，居然还口渴唇麻。
　　摸摸床头柜，想拿水杯，结果摸了个空。
　　“嗯？”她习惯在床头柜上放杯水的呀。
　　唐黎月疑惑地把灯打开。
　　灯开的那一瞬间，唐黎月彻底愣在了原地。
　　这不是她房间！
　　唐黎月着急地想起身，掀开被子才注意到自己身上近乎赤裸！
　　这是怎么回事？！
　　她怎么又一次在陌生房间醒来？
　　不对，刚刚嘴唇麻该不会是……
　　唐黎月赶紧下床把衣服都穿上，然后冲进浴室里找到镜子。
　　透过镜子一看，嘴唇果然有些肿胀，还比平常的唇色红润不少。
　　这种感觉唐黎月是熟悉的，这是被亲吻了……
　　她新婚夜那天醒来时，唇上也是这种涨麻涨麻的感觉，双腿也是酸软的。
　　不过这次腿上倒是没什么异样感。
　　唐黎月转头看了眼浴室四周，在干衣t区看到了一套西服，这套衣服是郁墨渊的，唐黎月见他穿过。
　　所以，是她喝醉了又误入郁墨渊的房间吗？
　　唐黎月一时之间不知道是该羞还是该着急，有些难堪地蹲下身子，捂着脸闷闷地吸起鼻子来。
　　“一次新婚夜也就算了，怎么又一次进了二叔房间……”
　　“我该怎么面对…昨晚到底发生了什么……”
　　唐黎月很无助地努力回想喝醉后的事。
　　可能是酒精不多，努力地回忆一下后，一些零碎的画面就闪现出来。
　　她一杯酒之后，就迷迷糊糊了。
　　宋君野将她送回来，然后遇到宋青崖，她十分厚脸皮地管宋青崖叫了声“宋大哥”，然后宋青崖就将她送回房间。
　　在宋青崖询问哪个是她房间时，是她亲自指向郁墨渊房间的！
　　再然后……
　　她自己把自己扒光了。
　　唐黎月眼眶不红了，变成了脸红耳朵红。
　　唐黎月记起来了，每一帧每一幕都记起来了。
　　是她拉住郁墨渊的手！
　　是她抱住郁墨渊的脖子！
　　1是她主动贴在郁墨渊身上！
　　唐黎月又羞又臊地拍了拍自己的脸，不敢再回忆了。
　　这下好了，她更不知道该怎么面对郁墨渊了。
　　唐黎月在浴室里缓了好久，意识到不能当一辈子鸵鸟后，还是迈着沉重的步伐走出郁墨渊房间。
　　外面客厅的灯是亮着的。
　　郁墨渊躺在沙发上似乎已经睡着，他皮带松散着，因为领带已经解掉，所以领口也是敞开着。
　　这幅样子，看得唐黎月有些面热。
　　成年女性偶尔也是会有欲望的，虽然唐黎月不愿意承认，但是看着沙发上的郁墨渊，想到零点前的画面就觉得心脏乱跳身体发热，连双腿都在发软。
　　唐黎月赶紧移开视线，然后看到了茶几上的长寿面。
　　唐黎月僵住了。
　　长寿面……
　　唐黎月每年生日邱姨都会亲手做一碗长寿面祝贺她又长一岁。
　　原本唐黎月已经做好了二十二岁生日要自己一个人过的准备了，谁知，郁墨渊竟为她准备了长寿面。
　　她喝醉的时候那么出格，郁墨渊也及时刹住车，没对她有更进一步的侵犯行为。
　　不但如此，他还准备的长寿面……
　　唐黎月小心翼翼地在茶几旁边坐了下来，轻轻拿起筷子，夹起面尝了一口。
　　虽然面已经冷了坨了，但依然很好吃。
　　唐黎月低下头，眼眶红了，一颗热泪滴了下来。
　　这时，一张纸巾递到了唐黎月面前。
　　唐黎月一愣，赶紧抬头，然后对上郁墨渊还有些困倦的眼神。
　　见唐黎月不接纸巾，郁墨渊就探身主动在她脸上胡乱擦了擦，然后沉声地道：“眼泪是珍珠，不要动不动就哭。”
　　唐黎月原本还能勉强忍住。
　　可是现在看到郁墨渊关切的眼神，和嘴硬但心软的话，就再也忍不住的“哇”一声哭出来了。
　　郁墨渊手一抖，连忙开口：“你怎么哭得更厉害了？我最后不是没对你做什么吗。”
　　经济危机都没让郁墨渊慌过，这会唐黎月的哭声，竟让郁墨渊是束手无措了起来。
　　唐黎月抽泣着开口：“我想邱姨了……”
　　不是因为方才在房间里的事？
　　郁墨渊松了口气，开口道：“想她不能打电话吗？”
　　“都这个点了……”
　　郁墨渊开口：“有时差，国内应该也才零点左右。”
　　唐黎月哭声止住，抬眼认真地盯着郁墨渊，满眼希望：“真的吗？”
　　“嗯。”
　　唐黎月连忙拿着手机冲出外面阳台，阳台门合上，她拿起手机拨了个电话出去。
　　郁墨渊在沙发上坐好，把手里染着泪的纸巾揉成团，撰在手心里。
　　转头看去，唐黎月已经举着手机跟电话那头的人聊了起来。
　　郁墨渊无奈地发出一声低笑，把纸团丢进垃圾桶里，然后低声道了句：“年纪大了就是容易心软……”
　　就掉几滴泪珠子，就让他紧张了起来。
　　啧，传出去岂不是丢脸死。
　　约莫十分钟后，唐黎月挂了电话走出来了，不哭了，甚至脸上还有笑容了。
　　唐黎月回到茶几旁坐下，不敢看郁墨渊。
　　空气突然开始弥漫尴尬的气氛，谁也没再主动说话。
　　尴尬的时候，就会不自觉地想要找事情做。
　　郁墨渊拿起手机看起了微信，而唐黎月也拿起筷子想继续吃面。
　　刚夹起一筷子面，就听到郁墨渊开口。
　　他说：“面已经坨了，明早让厨房做碗新鲜的再吃。”
　　唐黎月没抬头，也没听话，低头把面吃进了嘴里。
　　等咽下去后，才小声开口：“邱姨让我多吃点。”
　　郁墨渊有些好奇了，放下手机，“邱姨是谁？”
　　“我家保姆，从小照顾我长大的，在我心里邱姨是我半个母亲。”
　　唐黎月又吃了口面，终于敢抬头看郁墨渊，“每年邱姨都会给我做长寿面的，我还以为今年吃不到了。”
　　“所以你刚刚就是因为这碗面才哭的？”
　　唐黎月不好意思地别开视线，轻轻“嗯”了声。
　　郁墨渊笑了，他站起身，“那你慢慢吃吧，明天别嚷嚷胃疼就行。”
　　说完，迈步准备回房。
　　在郁墨渊的手放到门把手的时候，就听到唐黎月在身后喊了一声“郁墨渊”。
　　郁墨渊扬眉，回头，“你喊我全名？”
　　哭了一通，把胆子哭大了？
　　唐黎月抿唇，“我、我是想跟你说声谢谢。谢谢你的面，谢谢你…没碰我。”
　　郁墨渊这才开口：“没有下次了，别再喝酒。”
　　唐黎月用力点头，“嗯，再也不喝了。”
　　郁墨渊这才进屋。
　　在关门前，又听到唐黎月说了句话。
　　她说：“二叔，我不害怕你了，也不讨厌你了。”
　　郁墨渊身体一僵，不答，关上房门。
　　在房门关上后，郁墨渊的嘴角便不受控制地勾了起来。
　　他闷笑低语道：“真是幼稚。”

第47章 郁墨渊摸摸头
　　面确实坨得不成样了。
　　唐黎月又吃了小两口，便放下筷子准备回房。
　　刚站起身，手里的手机就滴滴响了几声，是微信有新消息。
　　是郁敏川、秦时安、秦娇娇三人。
　　他们几乎是同一时间发来了生日祝福。
　　国内时间应该刚好零点，他们是卡着点发生日快乐的。
　　有人想着念着的感觉，让唐黎月觉得万分幸福。
　　回完郁敏川他们的信息，又有一条新微信弹了出来。
　　是唐雪瑶。
　　唐雪瑶：【将将～给你看看爸妈送我的生日礼物，用你的“彩礼”买的哦！】
　　这条信息下面是一张图片，图片里是一辆鲜红色的敞篷跑车。
　　唐黎月面无表情的看着，看了好久，发现自己竟然没有一点失落。
　　可能是习惯了，习惯了在唐家她只是个挂名大小姐，习惯了被唐辉刘莲忽视，习惯了被唐雪瑶挑衅。
　　如果是平时，唐黎月会默默地关掉手机，不予理会。
　　但……
　　经过在郁家的这段时间，唐黎月觉得自己的性格有了些许变化。
　　她不太愿意一味地忍受下去了。
　　唐雪瑶让她不好受，她也想让唐雪瑶不好受。
　　唐黎月打开输入法，回信息发过去。
　　【唐黎月：车真好看，跟人血馒头一个颜色。】
　　这条信息一发出去，唐雪瑶的电话立马就打了过来。
　　唐黎月接听了。
　　一接听，里面传出唐雪瑶尖锐的声音，“唐黎月！你是不是吃熊心豹子胆了？居然敢阴阳怪气我？”
　　“你才去郁家住几天啊？真把自己当郁家少夫人了？”
　　“你领证了吗？办婚礼了吗？郁家人公开你身份了吗？”
　　“给一个断了腿的废人当移动子宫你还狂起来了！”
　　“你知不知道你是什么，在古代你连妾都算不上！就是个低贱的填房！”
　　唐黎月安静地听完，等唐雪瑶不说话了，这才开口。
　　“你说得对，我跟敏川确实没领证没结婚，我不是郁家的少夫人，也不想当少夫人。反正一开始大夫人相中的人是你，既然如此，我离开郁家，换你来好了。”
　　“你疯了！我怎么可能嫁给一个残废！”
　　电话那头的唐雪瑶声音高八度，像是尖叫了起来。
　　唐黎月语气染上怒气，“你不要动不动就残废残废的叫！敏川有名字！”
　　唐黎月继续道：“我告诉你唐雪瑶，从今天起我不会再让着你了，只要你让我不开心，我立刻从郁家离开让你们所有人都找不到我！”
　　“唐家拿了赵芝柳五百万，她不可能让这笔钱白费，我走了会是什么后果，你不可能不清楚！”
　　“你、你、”唐雪瑶被唐黎月的态度吓到了，说不出来话了。
　　A市，唐家客厅。
　　沙发上，唐辉刘莲都一脸怒气。
　　唐雪瑶的电话是开着免提的，所以他们也能听见唐黎月说的话。
　　刘莲黑着脸把唐雪瑶的手机抢过去，大声怒骂：“你个小贱人！你敢凶瑶瑶！信不信我立刻断掉邱秀禾的医药费！”
　　小贱人和瑶瑶。
　　连称呼都天差地别。
　　这边，唐黎月闭上眼深呼吸了一口，然后才发出一声讽刺的笑。
　　她轻声开口：“母亲，您不必用邱姨来威胁我，我们是合作关系，我替唐雪t瑶嫁进郁家，你们承担邱姨的医药费。如果你们敢停医药费，我就敢从郁家离开。”
　　“你敢！”
　　唐黎月认真开口：“我敢。”
　　这两个字声音很轻，但掷地有声。
　　电话那头的刘莲也被唬住了。
　　大概是因为他们习惯了唐黎月逆来顺受的样子，一时之间不敢相信唐黎月会回怼反抗。
　　唐黎月开口：“母亲，我也不想闹事。所以只要邱姨好好的，我也会在郁家老老实实的待着。”
　　说完这句话，唐黎月就把电话挂了。
　　挂了电话后，腿一软坐回了沙发上。
　　还别说，勇是挺勇的，但是心跳砰砰砰的，手脚发软是怎么回事呢？
　　看来练胆不是一朝一夕的事情，是需要循序渐进的。
　　唐黎月拍拍胸脯，等那股心有余悸的感觉消失后，才不由自主地笑了起来。
　　这抹笑，是奖励自己的。
　　奖励自己终于挺直了腰杆。
　　唐黎月起身，准备回房间。
　　结果刚起身就看到了前方的郁墨渊，对上了他的视线。
　　郁墨渊不知道什么时候从房间出来的，这会正拿着水杯倚靠在房门门框上，应该是把唐黎月和唐雪瑶通话的全过程都听完了。
　　唐黎月唰的一下脸红，“你、你、”
　　郁墨渊道：“想问我都听到了什么？”
　　唐黎月赶紧点头。
　　郁墨渊淡淡道，“不太好意思的告诉你，全听到了。”
　　说罢，起身往唐黎月这边走。
　　唐黎月尴尬地低下头，恨不得找个地缝钻进去。
　　郁墨渊停在了唐黎月面前。
　　唐黎月呆呆抬头。
　　然后，被摸摸头了。
　　郁墨渊的大手在唐黎月的脑袋上蹂躏好几下，开口：“你也没有表面那么怂嘛，看来之前都是装乖巧？”
　　唐黎月脸红了，不敢跟郁墨渊对视。
　　“我、我不是装乖巧，我只是……”
　　“嗯？只是什么？”
　　“只是受够了……”
　　郁墨渊开口：“那你现在低头做什么，刚刚不是挺硬气的？”
　　唐黎月揪着衣尾，不敢回答。
　　她是因为心慌，因为不知道郁墨渊会用什么态度看待她对亲人恶意相向的行为。
　　郁墨渊命令，“抬头。”
　　唐黎月抿唇，心慌地抬起了头。
　　郁墨渊严肃地看着唐黎月的眼睛，语气也是前无仅有的认真。
　　他说：“既然已经挺直了腰，就别再弯下去。不管面对的人是谁，都要高傲地抬起下巴与之对视。人善才会被人欺，懂？”
　　唐黎月呆住了。
　　郁墨渊听完了她跟刘莲对话的全过程后，竟然没有看不起她……
　　她以为，她自己答应“卖身”的事情被知道，会被看不起的。
　　但郁墨渊没有，甚至还主动安慰她？
　　没得到回应，让郁墨渊皱眉，“听到没有？”
　　唐黎月勇敢地望向郁墨渊幽深如墨的双瞳。
　　她坚定道：“嗯，我知道了。”

第48章 二叔，你去哪？
　　次日。
　　唐黎月一觉睡到中午。
　　这是唐黎月睡过最舒服的一觉，什么都没想，什么都没梦。
　　起床洗漱后打开手机，发现有个好友申请，是通过郁墨渊分享的名片添加的。
　　看头像，是宋君野。
　　唐黎月眨眨眼，通过了宋君野的好友申请。
　　刚通过，宋君野的语音通话就立马弹了出来。
　　语音通话来得太突然，唐黎月被吓了一跳，手机都差点没拿稳。
　　反应过来后，这才按下接听键。
　　才接听，宋君野的声音就传了出来，“小月，你居然才睡醒吗？你都不知道我加你个微信有多难，我缠了渊哥整整三个小时他才把你名片推给我！”
　　唐黎月眨眨眼，“宋二哥，你有什么事吗？”
　　“有事，你下一楼西图澜娅餐厅。”
　　“现在吗？”
　　“对，快来！”
　　听宋君野语气挺急切的，唐黎月以为是有什么要紧的事，就赶紧换衣服下楼了。
　　走到西图澜娅餐厅，发现西图澜娅餐厅大门是合上的。
　　唐黎月犹豫了下，伸手推开。
　　推开瞬间，宋君野就从旁边闪现出来，手里拿着礼炮举高。
　　“嘭”的一声，礼炮喷出五彩缤纷的彩带。
　　宋君野开心地开口：“小月！生日快乐！”
　　唐黎月瞪大眼，忍不住伸手去接空中的彩带，“哇，好好看。”
　　宋君野摆出一个很帅的姿势，他打了个响指道：“喜欢吧？还有呢！”
　　说完，宋君野转身让出位置，宋青崖和郁墨渊从他身后走了出来。
　　宋青崖温温润润，眼镜下那双桃花眼含着笑意。
　　而郁墨渊面无表情，一副都是“被逼”的样子。
　　他们手里也拿着礼炮，对唐黎月说了句“生日快乐”，然后放响礼炮，扬起更多彩带。
　　唐黎月站在原地已经呆住了。
　　“你们……”
　　三个天之骄子般的男人，居然屈尊降贵地给她过生日？
　　宋君野她能想到，因为宋君野为人就很张扬热情。
　　但宋青崖看着不像是会凑热闹的人，郁墨渊更不像。
　　宋君野哈哈一笑，开口：“别傻站着了，快上桌开饭！”
　　说完，就下意识地想伸手去拉唐黎月的手腕，但是手伸到半空，就想宋青崖说的要尊重女生，不能有过多的肢体接触，就又放下了。
　　宋君野的手放下了，郁墨渊却撰住了唐黎月的手腕，“行了，入座吧。”
　　西图澜娅餐厅被包圆了，所以这会并没有外人。
　　而正中央的桌上，已经做好一桌子菜。
　　唐黎月被郁墨渊拉着入座，等坐下了才回过神来。
　　回过神后，眼眶就染上雾气了，不过是幸福的雾气。
　　唐黎月笑着看向郁墨渊和宋青崖宋君野，由衷地开口：“谢谢二叔、谢谢宋大哥宋二哥。”
　　郁墨渊淡淡道：“跟我没什么关系，架不住宋二少爷烦人。”
　　宋君野凑向唐黎月：“小月，你别听他瞎掰，他是他，他不愿意做的事情谁能勉强得了？”
　　唐黎月抿唇笑了，转头看向郁墨渊，道：“我知道。”
　　她当然知道郁墨渊是什么人。
　　但今天她对郁墨渊又有了新的认识，原来强势如他，也会口嫌体直。
　　宋青崖道：“要开瓶红酒吗？”
　　宋青崖这话，让唐黎月有些不好意思了，“我还是不要喝酒了…你们喝吧。”
　　想到她喝醉后闹的乌龙，唐黎月真是一辈子都不敢再碰酒这个东西了。
　　她可不想再有第三次进错郁墨渊房间的经历。
　　“喝果汁吧。”一旁的郁墨渊给唐黎月倒了杯橙汁。
　　宋君野着急，开口：“行了别聊天了，小月，你快尝尝这些菜，这些菜全都是我哥亲手做的，我哥可不轻易下厨，你有口福了。”
　　这一大桌子菜竟然是宋青崖亲手做的！
　　唐黎月瞪大眼，赶紧道谢：“谢谢你宋大哥。”
　　她今天还真是沾了宋青崖宋君野妹妹的光了，如果不是因为她长得像宋妈妈，估计今天也不会有这顿生日宴。
　　宋青崖开口：“不用谢，你尝尝看。”
　　唐黎月拿起筷子，尝了口面前的咖喱鸡。
　　味道跟寻常的咖喱鸡不太一样，这个居然是带点酸甜口的，正合唐黎月口味。
　　“好吃！”
　　见唐黎月喜欢，宋青崖染上笑意。
　　宋青崖开口：“这些菜都是我母亲怀孕时喜欢吃的，能被你喜欢，我很开心。”
　　唐黎月还没回答，旁边的郁墨渊就放下了筷子。
　　郁墨渊冷声道：“你们两兄弟也是够有意思的，今天是她生日，又不是你们妹妹生日。”
　　“好端端提你母亲做什么？把她当妹妹的替身？这到底是想让她生日快乐，还是想让她生日不快乐？”
　　郁墨渊这番话，没让宋青崖宋君野怎么样，却把唐黎月吓到了。
　　唐黎月着急地拉住郁墨渊的胳膊，“二叔，你别这么说，没事的，我不介意的。”
　　郁墨渊扬眉，“昨晚才教了你，让你有点脾气，怎么睡了一觉又成怂包了？”
　　“我不是没脾气啦，是真的不介意。”唐黎月开口，“如果不是沾了宋小姐的光，那我连这顿饭都不会有。”
　　郁墨渊追问，“你觉得这是沾光？”
　　唐黎月点头，“嗯。”
　　唐黎月不知道该怎么跟郁墨渊解释。
　　她不介意，很大一部分原因是她自己本身就很想跟宋青崖宋君野亲近。
　　这种亲近感来得没有缘由，所以才没办法解释。
　　“行，是我多管闲事。”郁墨渊起身，“你们吃吧。”
　　说罢，离席。
　　唐黎月着急地拉住郁墨渊的袖子，“二叔，你去哪？”
　　郁墨渊面无表情地把唐黎月的手甩开，径直走向西图澜娅餐厅门口，推门离开。
　　一时之间，气氛有些奇怪。
　　郁墨渊走了，唐黎月突然感觉这顿生日大餐不是那么有胃口了。
　　唐黎月开口：“我，我去看看二叔。”
　　“我去吧。”宋青崖起身。
　　“啊？”
　　宋青崖笑着开口：“我了解他，我去就好，你们先吃。”
　　说完，宋青崖也离席了。
　　一旁的宋君野挠挠头，“他们俩今天怎么回事啊，这完全不是他们的说话风格啊，莫名其妙的。”
　　连宋君野不知道，唐黎月就更不知道了。
　　而此时，楼梯间。
　　郁墨渊和宋青崖会合。
　　郁墨渊懒散地倚靠在墙壁上点了根烟，淡淡开口道：“演出t费结一下。”
　　宋青崖开口：“一千万够不够。”
　　“打发叫花子？”郁墨渊弹了弹烟灰，发出一声嗤笑，“配合你不是因为别的，只是单纯好奇她对你们兄弟俩的态度罢了。你也看到了，不仅仅是你们对她有亲近感，她也有。”
　　宋青崖眼神灼灼，“这是意外惊喜，如果没有血缘关系，将难以解释这种莫名其妙的链接感。”
　　“查呗。”
　　宋青崖看着郁墨渊。
　　郁墨渊扬眉，“怎么，我帮你查？”
　　宋青崖点头，“嗯，阿野行事不靠谱，我怕他查不深。”
　　郁墨渊拒绝，“我没那么闲。”
　　宋青崖开口，“条件你提。”
　　郁墨渊沉默了会，然后才勾唇颔首，“行，我帮你，条件先欠着。”

第49章 二叔你别生气
　　抽完一支烟，郁墨渊宋青崖两人并肩走回西图澜娅餐厅。
　　看到郁墨渊回来，唐黎月一直紧绷的心立刻放松下来。
　　不知道从什么时候开始，郁墨渊在唐黎月心里已经有了一些特殊感情。
　　郁墨渊在，唐黎月便觉得有底气有安全感。
　　他不在，一桌美食看着也没胃口。
　　等郁墨渊坐下，唐黎月才小心翼翼地扯扯他的袖口，俯身靠近他低声道：“二叔，你别生气。”
　　郁墨渊垂眸看了唐黎月一眼，眼神染上深意，“我生不生气，你在意？”
　　这个问题让唐黎月顿了顿。
　　她在意。
　　但是她不知道能不能回答。
　　昨晚郁墨渊才教了她抬起头做人，现在要是答个问题都不敢，岂不是又原地倒退回去了。
　　唐黎月对上郁墨渊的眼睛，“我在意的。”
　　郁墨渊面上没什么表情，但仔细看就能看出他嘴角微微上扬的弧度。
　　郁墨渊这才开口：“我不气，吃饭吧。”
　　听到郁墨渊说不气，唐黎月这才拿起筷子。
　　但经过刚刚那样的插曲，这顿饭再丰盛也吃得没滋没味了。
　　饭后。
　　宋君野把唐黎月拉到一边。
　　宋君野开口：“小月，这是我送你的生日礼物，我一会就要离开OX了，我们之后A市见。”
　　说完，宋君野就递给唐黎月一个巴掌大的小礼盒。
　　唐黎月有些犹豫不敢接，“你们为我准备大餐我已经很开心了，礼物就不用了吧。”
　　“拿着！”宋君野二话不说直接塞进唐黎月手里。
　　然后开口接着说道：“刚刚在饭桌上渊哥说的话不对，我们给你准备这些，确实有一部分原因是觉得你像圆圆，但是更大一部分原因，还是觉得你合眼缘，就算你不是亲妹妹，也可以当朋友相处的嘛。”
　　见唐黎月不回答，宋君野直接弯腰跟唐黎月平视。
　　宋君野和宋青崖一样，都生了对蛊惑人的桃花眼，宋青崖的桃花眼是勾人与无形，而宋君野就是毫不掩饰的蛊惑。
　　宋君野眨巴着眼睛，做出一副可怜模样，“还是说，我不配跟小月做朋友？”
　　看到宋君野这副装腔作势的模样，唐黎月被逗笑了。
　　唐黎月主动接过宋君野手里的礼物，开口：“我自然是愿意跟你做朋友的。”
　　宋君野咧嘴笑，“那回头A市见，我先走了。”
　　唐黎月也笑，“好，路上注意安全哦。”
　　目送宋君野从西图澜娅餐厅离开，唐黎月才坐回餐桌前。
　　刚坐下，宋青崖的礼物就递了过来。
　　这次唐黎月没有拒绝了，因为知道拒绝也拒绝不掉。
　　既然拒绝不掉，何不大大方方接受，让双方都皆大欢喜。
　　“谢谢宋大哥。”
　　宋青崖笑笑，温柔地开口：“我还有些事情要做，就先离开了。往后有什么事情需要帮忙，可以随时来找我，一切问题，我皆可替你解决。”
　　宋青崖这句话明明说得那么云淡风轻，但却莫名给人一种很强烈的安全感。
　　让人不由自主地相信他，并想依赖他。
　　唐黎月轻轻点了点头，露出笑容，“好。”
　　宋青崖给唐黎月留了张名片，便起身离开了。
　　西图澜娅餐厅只剩下唐黎月和郁墨渊二人。
　　空气开始沉默。
　　服务员清理干净桌子，重新上了一壶花茶。
　　有了茶，更是安静得像被摁了静音键，谁都没有主动开口打破沉默。
　　唐黎月小口小口抿着茶，时不时转头瞄郁墨渊一眼。
　　瞄了几眼后，被郁墨渊抬眸捉包了。
　　“咳、咳咳…”唐黎月因为慌张地被茶水呛到。
　　“怎么，在等我的生日礼物？”郁墨渊扬眉问。
　　唐黎月连忙摆手，“没没没。”
　　她怎么敢奢望郁墨渊给她送礼物呢，她又不是喜欢异想天开的梦女。
　　她就是……莫名其妙地忍不住想多看他几眼而已。
　　郁墨渊喝了口茶，“你不看看他们送你什么东西？”
　　唐黎月也好奇。
　　“那我拆开看看～”
　　礼物拆开。
　　宋青崖送的是一张标注字母“S”的黑金卡。
　　宋君野送的，是一对紫玉耳坠。
　　紫玉耳坠看着就价格不菲，但是旁边是张黑金卡，就让唐黎月顾不上耳坠了。
　　“这，这，宋大哥送我张卡是什么意思！？”
　　郁墨渊看了眼，道：“不用紧张，不是银行卡。”
　　不是传说中的不限额黑卡？
　　唐黎月拍拍胸脯松了口气，“吓死我了……”
　　“这是宋家象征身份的内部卡，凭它可以在任何宋家的产业免费消费，比如A市的天上人间、黄粱一梦。”
　　天上人间是A市最有名的一家高级西图澜娅餐厅，开在商业大厦的最顶层。
　　因为西图澜娅餐厅周围全是落地窗，能看到日落，偶尔还能看到近在眼前的云朵，所以叫天上人间。
　　想去天上人间用餐，一般都要提前一周预定，并且一顿饭很可能就是普通人一辈子的生活费。
　　没有十万起步，连大门都进不去。
　　而黄粱一梦则是一间古香古色的酒馆，很多有身份的人谈事情都喜欢去黄粱一梦。
　　总之，这两家店，是唐黎月以前看都不敢多看的。
　　唐黎月轻声问，“宋家这么有钱吗？”
　　郁墨渊点点头，“宋家祖上是皇亲国戚，底蕴丰厚，虽然在百年前举家搬迁到冰霜国，但在国内的势力还是不容小觑。”
　　“跟郁家比呢？”唐黎月好奇。
　　这个问题，让郁墨渊转头看向了唐黎月。
　　唐黎月被看得心惊，“对，对不起，我就是好奇一下。”
　　“对不起什么？”
　　“我不该问这么唐突的问题……”
　　“问个问题就唐突了？”郁墨渊伸手捏住唐黎月的下巴，让她抬起头来，“你现在不仅仅是你自己，你还是我郁墨渊的助理，你这副唯唯诺诺的样子被旁人看到，丢的是我的脸，懂？”
　　唐黎月抿唇，不敢答。
　　“以后有什么问题大大方方问，谁找你麻烦，你也要痛痛快快反击，别再一副任人揉捏的小白兔模样。”
　　唐黎月轻声开口，“我跟你不一样……”
　　她没有反击的底气。
　　郁墨渊却道：“你大胆改变就是了，出了事我郁墨渊亲自给你兜底。”
　　说完，松开唐黎月的下巴，不太自然地补了句，“这是你作为总裁助理的福利。”
　　郁墨渊后面那句找补，唐黎月没听见。
　　因为她的脑子在无限循环“出了事我郁墨渊亲自给你兜底”。
　　长这么大，欺她辱她的人多不胜数。
　　爱她护她的人，只有邱姨和秦娇娇秦时安。
　　而现在，她之前最害怕最避之不及的人，却说出了这样一句话。
　　虽然可能只是玩笑话，但唐黎月还是被感动到了。
　　唐黎月摸摸别捏疼的下巴，笑了。
　　郁墨渊扬眉，“你笑什么？”
　　唐黎月越笑越明媚，笑到眼眶含泪，她开口：“笑二叔你可爱。”
　　郁墨渊黑脸，“你在说什么胡话，怎么，喝果汁也能把你喝醉？”
　　唐黎月吐舌，“我说的是事实啊，经过这几天相处，我发现二叔你纯纯口嫌体直加面冷心热，之前嘴上各种威胁我凶我，做出来的事却是一直护着我的。”
　　“我这是闲着没事，看你可怜大发慈悲。”
　　“嗯，二叔是个大好人。”
　　郁墨渊脸色更难看了，“怎么听着不像是好话呢？”
　　唐黎月举手，“是好话，真心好话。”
　　“无聊，你自己待着吧。”郁墨渊说完就转身离开。
　　唐黎月赶紧开口：“二叔，你还没回答我问题呢！宋家和郁家比，谁更厉害啊。”
　　郁墨渊头也不回，却还是扬声回答了这个问题。
　　他道：“不相上下。”
　　唐黎月笑了。
　　自己在西图澜娅餐厅待了会，便抱着礼物起身回房。
　　回到房间后，颇为感慨的拿出手机发了条朋友圈。
　　没有配图，只是简单地发了句——
　　：二十二岁的我，终于长大了。
　　是的，长大了。
　　有直面逆境、反抗命运的勇气了。

第50章 拍卖会
　　自从郁墨渊在饭桌上离开，一直到天黑都没再出现过。
　　连安排工作，都是通过微信下达命令。
　　约莫晚九点的时候，外面又燃起了烟花，这次足足放了一个小时。
　　在烟花结束时，有服务员敲门。
　　唐黎月打开房门。
　　服务员递来一个礼盒，“唐助理，这是二爷准备的礼物，说是员工福利。”
　　员工福利？
　　生日礼物才对吧！t
　　唐黎月赶紧接过，“二爷人呢？”
　　服务员道：“这哪里是我们这些下人能知道的事。”
　　“哦哦。”服务员不知道，唐黎月也就不多问了。
　　合上门房，唐黎月走到沙发坐下，小心翼翼地把礼盒打开。
　　里面是一双白色细闪高跟鞋，鞋跟不算高，五厘米左右，款式简洁大气。
　　这是唐黎月人生中第一双高跟鞋。
　　不是她不喜欢穿高跟鞋，女孩子哪有不爱美的。
　　只是之前觉得高跟鞋易坏，除了奖学金没有别的经济来源，所以不舍得买罢了。
　　加上小白鞋帆布鞋也好看和耐穿，对高跟鞋的欲望也没有很强烈。
　　但现在看着礼盒里的这双鞋，唐黎月被小小触动了一下。
　　拿出来试了试，36码刚刚好，很合脚。
　　唐黎月把两只鞋都穿上，小心翼翼地走了一圈，越看越喜欢。
　　坐回沙发，唐黎月拿起手机拍了张照片，给秦娇娇发了过去。
　　【唐黎月：娇娇！好看吗！】
　　秦娇娇秒回。
　　【秦娇娇：我去！我阿月月终于穿高跟鞋了！太合适你了吧！好美腻~】
　　唐黎月笑了，回复秦娇娇。
　　【唐黎月：你好夸张哦！】
　　【秦娇娇：我没夸张！你的腿特别好看，又直又长又白，这么好的腿你常年穿长裙和裤子遮起来，真的暴殄天物！现在穿上高跟鞋，简直锦上添花！以后再多尝试短裙就更好了！】
　　【唐黎月：好，我以后试试~】
　　跟秦娇娇聊了几句后，唐黎月也把照片发给郁墨渊一份。
　　打字道：谢谢二叔
　　刚想发出去，唐黎月就看着“二叔”两个字了愣了愣神。
　　犹豫片刻，把二叔两个字删掉。
　　【唐黎月：谢谢~】
　　郁墨渊没回。
　　但聊天窗有“对方正在输入中…”一闪而过，被唐黎月看见了。
　　这代表这郁墨渊看到信息了。
　　楼下酒吧。
　　郁墨渊看着手机里的照片，眼神有些晦暗。
　　唐黎月真的太单纯了。
　　她以为这张照片只是单纯在回馈收到的礼物吗？
　　天知道唐黎月的腿有多好看，哪怕照片里只露出半截大腿，也是能让男人血液喷张的程度。
　　要不是知道唐黎月没那个心眼，郁墨渊都要觉得她是存心勾引了。
　　对面的宋青崖好奇，“怎么了，什么事让你反应这么大？”
　　郁墨渊把手机黑屏，反过来盖着桌面上，抿了口酒，“没什么，被猫挠了一下心。”
　　被猫挠心？
　　宋青崖笑了，“看来某位大佬是凡心栾动了。”
　　郁墨渊仰头把酒一饮而尽，然后才开口：“别胡说八道，能被我郁墨渊看上的女人还没出生。”
　　“是吗？不信。”
　　信与不信，郁墨渊也懒得辩解。
　　他始终觉得，护着唐黎月和对她格外照顾，那都是看在那晚露水情缘的份上。
　　但到底是“是”，还是“不仅是”就无从得知了。
　　-
　　安然无事的度过几天，终于到拍卖日了。
　　晚八点，OX上上下下是从未有过的寂静。
　　因为几乎所有有身份的人，都汇聚到了8楼。
　　这是一个像体育场那么大的展厅。
　　展厅上有五百张方桌，每张桌子都坐满了人，在这里的人，都戴上了面具。
　　而在展厅最前方是一个舞台，舞台后方是一张巨幕大屏，实时直播舞台上的拍卖过程。
　　A00号桌。
　　戴着白猫面具的唐黎月好奇地四处看。
　　而一旁，是戴着黑狼面具的郁墨渊。
　　郁墨渊今天神情有些严肃，他手里夹着一根烟却迟迟未点，是连抽烟的心情都没有了。
　　“二叔，大家都好神秘啊，这是要干嘛？”
　　郁墨渊侧头看了眼唐黎月，解答道：“拍卖会。”
　　“那为什么要戴面具？”
　　“你可以看看桌上的IPad，上面有卖品清单。”
　　唐黎月好奇的拿起桌面上IPad，刚打开屏幕就弹出一个文件夹，点进去一看，是很多图片。
　　图片上都标注了序号。
　　比如序号01是一件古董花瓶，02是古董手串，03是……
　　唐黎月瞪大眼。
　　“人头？！”
　　郁墨渊轻轻应了声，在唐黎月肩上拍了拍，“别紧张，安静看着就是。”
　　她也不敢不安静了啊！
　　她现在算是知道为什么大家都要戴面具了，感情这个拍卖会上的东西，都是违禁品啊。
　　人头都有了，这些古董来源指定不干净。
　　这时，旁边A01桌有人入座了。
　　看身形……
　　唐黎月侧头，轻声问郁墨渊，“旁边的人是宋大哥吗？”
　　郁墨渊颔首，“嗯。”
　　这时，旁边戴着白狐面具的宋青崖也转头看向了唐黎月，没有开口问好，而是轻轻点头以示招呼。
　　看来进了这里，就不能随意和别桌搭话了。
　　唐黎月也冲宋青崖点点头，然后就老实坐在郁墨渊身边，不敢再好奇四处看。
　　聚灯光亮起，舞台上出现一个穿着红裙身材曼妙的女人。
　　她带着黑色乌鸦羽毛面具，手中拿着话筒。
　　她开口：“欢迎各位来宾，我是今晚的拍卖主持人阿鸦，相信在座各位都是老朋友了，和以前一样，用IPad叫拍，上不封顶。”
　　这时，每个桌上的IPad都同一时间黑屏了，然后屏幕正中央出现一个输入框和按钮。
　　台上的阿鸦开口：“现在，让我们请出第一件藏品，宋代官窑五彩瓷瓶，起拍价100W，最低加拍价10W。”
　　阿鸦这话一落，旁边的大屏幕自动出现桌号。
　　桌号是白色的，叫拍了的桌号是绿色的，而叫价最高的是红色的。
　　红色在各个桌号间跳来跳去，而拍卖的价格也从初始的100W变成了300W。
　　最后，红色停在了B188桌，成交价格是350W。
　　唐黎月不可置信的张大嘴。
　　这就是有钱人的世界吗？
　　她真是涨见识了！
　　郁墨渊侧头看了唐黎月一眼，递给她一杯热茶，道：“安静看着吧，这还只是前菜。”
　　“这还只是前菜吗？那主菜一般能叫到什么价格？”唐黎月忍不住好奇。
　　郁墨渊轻飘飘说了句，“十几亿吧。”
　　十几亿？吧？
　　好嘛……
　　唐黎月低头喝茶，检艰难咽下。
　　她准备好接下来被不停刷新金钱观了。

第51章 二叔！请慎言！
　　今夜的拍卖会一共20件商品。
　　看商品名单，好像越往后就越贵重。
　　其中倒数第二件商品是一颗红色的暖玉珠子，颜色通透，婴儿指甲盖大小。
　　商品介绍上写着，这是一颗无人工打磨、天然形成的圆珠。
　　说佩戴在身上，有温养身体的功效。
　　就这一小颗珠子，起拍价竟然是3000W！
　　暖玉珠子有多贵，最后一件商品就有多便宜。
　　最后一件商品是只机械手表，起拍价1208元。
　　1208元，不是万。
　　唐黎月好奇了，轻轻扯了扯郁墨渊的袖子，侧身靠近他耳边轻声问：“二叔，最后一件商品为什么是1208元啊？不是越贵的放越后面吗？而且这块表，应该值上百万的。”
　　郁墨渊开口：“这只表是我哥的。1208是当年发生车祸的日期。”
　　唐黎月一惊，“大爷的表？这是怎么回事啊？”
　　郁墨渊不答，转头看了唐黎月一眼，“不该问的就别问了，知道太多对你没好处。”
　　“哦……”
　　郁墨渊不让问了，唐黎月便没有再出声。
　　但是这么震撼的消息，一时之间很难把好奇心给压下去。
　　唐黎月时不时地转头看向郁墨渊，心想，当年那场车祸到底是不是他做的。
　　如果是来公海之前，唐黎月可能会听信传言说的。
　　但经过这几天的相处，唐黎月觉得郁墨渊并不像传言说得那么阴鸷冷血。
　　那场车祸，也许是另有隐情？
　　拍卖会在继续。
　　大概一个多小时后，终于轮到了倒数第二件拍品，红玉暖珠。
　　舞台，聚光灯落在展示台上。
　　人类肉眼很难在这么远的距离看清楚红玉暖珠的本体，但有4K高清摄像头拍摄下来，投放在舞台后面的幕布上。
　　会场开始喧哗，大家似乎对这颗红玉暖珠都很感兴趣。
　　台上的阿鸦拿起话筒，她身姿妖娆地倚靠在主持台上，媚笑着开口：“重磅来了哦，相信在场有不少人听说过这颗红玉暖珠，据传将它随身佩戴，可以温养身体延年益寿。但这只是传言，是真是假无从考据，所以各位客人谨慎入手。”
　　阿鸦介绍完，直接道：“3000W低价起，100W起叫，开始——”
　　这话一出，台下纷纷叫拍。
　　大荧幕上，红色在各个桌号之间跳来跳去。
　　几分钟的功夫，从3000W叫到了一个亿。
　　破亿后，加拍的人逐渐少了。
　　这时，一直没参与过的宋青崖拿起了桌上的iPad。
　　大荧幕上，A01号桌叫价3亿。
　　唐黎月惊讶，转头看向宋青崖。
　　察觉到唐黎月的目光，宋青崖也转头看向唐黎月，弯眸一笑。
　　这时，A00号桌叫价5亿。
　　唐黎月一惊，赶紧回头看向郁墨渊，“二叔，你干嘛！”
　　唐黎月语气明显激动。
　　郁墨渊淡淡问道：“有t什么问题吗？”
　　“你、你需要这颗珠子吗？”
　　“不需要。”
　　“那你干嘛要跟宋大哥抢嘛！”
　　郁墨渊转头定定地看着唐黎月，“怎么，他能要得，我要不得？”
　　“不是啦……”
　　“那你拦我做什么？”
　　唐黎月抿唇，“不是你说你不需要这颗珠子的吗，我就是，不太想让你跟宋大哥抢。”
　　“为什么不让我跟他抢？你怕他落拍？在替他担心？你才认识他七天，就把他看得这么重？”
　　唐黎月张张嘴，不知道该怎么解释。
　　按理来说，她确实没必要替宋青崖担心。
　　像郁墨渊说的，她才认识宋青崖七天而已，她没资格多管闲事的。
　　不用唐黎月解释，郁墨渊又漫不经心地说出一句让唐黎月脸红的话。
　　他说：“我现在倒有些好奇了，对你而言，是认识七天的宋青崖重要，还是我这个跟你同床共枕过的人重要？”
　　同床共枕？
　　唐黎月脸立马热了。
　　不仅脸热了，还气急攻心恼羞成怒地在桌下狠狠踩了郁墨渊一脚。
　　“二叔！请慎言！你答应过我要当那晚的事情没发生过的！”
　　郁墨渊笑了，把iPad在唐黎月面前晃了下，“想我不抢也可以，你换个称呼。”
　　“那、那你还是抢吧。”
　　唐黎月完全没注意到自己的语气因为羞愤而变得娇嗔。
　　让郁墨渊抢，他还真抢。
　　他随手标了个10亿出去，仿佛10亿只是个数字。
　　众人哗然。
　　郁墨渊连续两次跟宋青崖叫板，让宋青崖转头往唐黎月和郁墨渊这边看了一眼。
　　不过宋青崖反应不大，似乎并不把10亿放在眼里。
　　他动动手指，标了个15亿出去。
　　会场又是一阵哗然。
　　这两个大佬，简直在把钱当废纸，随便扔着玩。
　　眼见郁墨渊标了20亿要按下去，唐黎月赶紧捉住郁墨渊的手，“别…我换称呼还不行吗，二爷？郁总？”
　　唐黎月实在不忍心看郁墨渊花20亿买一颗个他根本不需要的珠子。
　　也不想让宋青崖落拍。
　　郁墨渊却不满意地开口：“不好听。”
　　唐黎月着急跺脚，“那叫什么嘛！”
　　郁墨渊俯身逼近唐黎月，“叫名字。”
　　“郁…墨渊？”
　　“嗯哼，再精简精简。”
　　唐黎月咽了口口水，明明只是个名字，却感觉难以启齿。
　　但唐黎月还是开口了，特别小声地喊了句，“墨渊…”
　　郁墨渊肉眼可见地染上笑意，连天生冷漠的黑眸都显得柔和了起来。
　　他放下iPad，勾唇道：“行，看在我小助理的份上，让他省点钱吧。”
　　在场不止宋青崖郁墨渊两个有钱人。
　　红玉暖珠的价值，场上还有人懂。
　　但他们没有郁墨渊这么财大气粗，只能一百万一百万地往上加。
　　几分钟后，价格从15亿变成了16亿。
　　宋青崖似乎是懒得浪费时间，直接打了个20亿标出去。
　　这次，无人再加价。
　　大荧幕上，只有A01号桌亮着红色。
　　阿鸦拿起话筒，“20亿一次、20亿两次、20亿三次！让我们恭喜A01号桌成为红玉暖珠得主！”
　　唐黎月嘴巴合不上了。
　　20亿买颗珠子，这是真实存在的吗？
　　唐黎月忍不住，开口问郁墨渊，“二叔，这颗红玉暖珠真的值20亿吗？”
　　“值，无价之宝。”
　　唐黎月不懂，“价值在哪？”
　　郁墨渊道：“这颗红玉暖珠是宋家祖上流传下来的东西，有两三千年历史了，有温养身体的功效。”
　　“据说宋青崖母亲身体极差，在幼时有医生断言她体寒怀不上孩子，也活不过20岁。”
　　“但把红玉暖珠随身佩戴后，不仅活过了二十岁，还顺利生下宋青崖和宋青野，还在30岁的时候怀上了第三胎。”
　　唐黎月突然紧张了起来，顾不上害羞，紧紧捉住郁墨渊的手臂，“那暖玉红珠子出现拍卖会，是不是代表宋妈妈出意外了！”
　　“十之八九吧。”郁墨渊抬眉，“你不觉得你过分担心他们宋家的事了吗？”
　　唐黎月低头，声音闷闷的，“我知道这跟我没关系，但不知道为什么，我就是会替宋大哥宋二哥担心。”
　　郁墨渊开口：“说不定，你就是他们的妹妹宋园园。”
　　唐黎月抬头给了郁墨渊一个“你傻了”的眼神，开口：“我有父母的，虽然我的处境待遇不像亲生女儿，但出生证明上确实写得一清二楚。”
　　出生证明？在二十多年前的年代，花点钱就可以修改。
　　用出生证明来当关系凭证，太没有说服力。
　　但郁墨渊没再跟唐黎月多说什么，万事证据第一，回A城后查清楚再说。
　　而且，郁墨渊也没心情继续跟唐黎月说话了。
　　因为郁正渊的手表已经被拿上展示台，马上要开始竞拍了。

第52章 阿鸦对唐黎月有敌意
　　这块手表对其他客人并没有多大吸引力。
　　毕竟对这群有钱人来说，手表都要戴千万级别的。
　　郁墨渊上来就直接标出1亿的价格。
　　直接上来就是一个亿，更是没人跟他抢。
　　台上的阿鸦也开始倒数，“一亿一次、一亿两次、一亿三次。恭喜A00号桌拍下手表。”
　　阿鸦说完，继续道：“今天的拍卖会就到此结束了，明年的今天不见不散。现在请拍到商品的客人跟随服务员去往后台包间结账领取商品。”
　　阿鸦话落，立马有服务员带拍卖者进后台。
　　而其余客人，在指引下有序离开。
　　郁墨渊起身，沉声道：“走吧，去后台。”
　　唐黎月赶紧起身跟上。
　　去后台包间的路只有一条，旁边桌的宋青崖也一起走了。
　　宋青崖放慢脚步跟唐黎月并肩，开口问道：“小月，刚刚郁墨渊叫拍珠子，是因为你喜欢吗？”
　　“啊？不是啊，二叔他叫着玩的啦。”
　　宋青崖浅笑，白面狐狸的面具衬得他温柔妖媚。
　　他轻声开口：“那这颗珠子你喜欢吗？”
　　“好看是挺好看的，但我不配喜欢。”
　　20亿耶，要是把钱变成现金她更喜欢。
　　不过对于宋青崖郁墨渊这样拥有无数个20亿的人来说，现钱确实是废纸一堆。
　　宋青崖没再多问，开口道：“那我先过去了。”
　　“嗯嗯，宋大哥你去吧。”
　　宋青崖先一步进了01号包间。
　　而郁墨渊也回头拉住唐黎月手腕，带她进了旁边的00号包间。
　　包间里空无一人，并没有人敢上来让“大老板”付款。
　　郁墨渊要的手表，也已经摆在桌面上。
　　郁墨渊明显顾不上唐黎月了，他拿起手表，认真打量。
　　唐黎月安静呆着，不打扰他。
　　约莫几分钟后，响起了敲门声。
　　“二爷，是我。”
　　是拍卖会主持人阿鸦的声音。
　　郁墨渊拧眉，“进。”
　　门推开，红裙曼妙的阿鸦走了进来。
　　此时阿鸦已经脱掉了黑羽面具，露出了天生单眼皮的丹凤眼。
　　她长得特别好看，是男人一眼就会喜欢的类型。
　　阿鸦先是看了唐黎月一眼，眼神不善，“唐助理，你能坐到对面位置吗？我有话要跟二爷说。”
　　从阿鸦进来开始，唐黎月就一直看着她。
　　阿鸦无论是长相身材还是气质，都极具攻击性，是会让所有女人都自卑的存在。
　　见唐黎月不答，阿鸦眉头皱了起来。
　　她声音冷了几分，又重复了遍，“唐助理，请您换个位置，我有话要跟二爷说。”
　　“啊？哦哦！”
　　唐黎月这才反应过来，起身想让位置。
　　但刚站起来，就被郁墨渊拉着手腕拽回椅子上。
　　郁墨渊抬眸看着阿鸦，眼神不快，“怎么，不坐在我身边你就不长嘴？”
　　唐黎月赶紧开口：“没关系的，换个位置而已，你们聊正事要紧，如果我不方便在场的话，我先去找宋大哥呆一会？”
　　“老实坐好，别整天宋大哥宋二哥的。”
　　“哦……”
　　郁墨渊现在心情似乎不好，唐黎月不想忤逆他，便乖乖听话坐好。
　　阿鸦不满，还想张嘴再说些什么。
　　但看到郁墨渊染上怒意的表情，就不敢再废话了。
　　阿鸦在面前的空位坐下，开口步入正题：“二爷，今天手表出库的时候我仔细检查过，外观上确实没什么异常，装饰的盒子也没问题。”
　　“拆开看过吗？”郁墨渊眉头紧皱。
　　阿鸦摇头，“这款机械表太精细，没有专业的钟表师傅很难拆开，除非用蛮力。”
　　郁墨渊沉默，似乎真的在思考要不要用蛮力。
　　这块表，是郁正渊以前一直戴着的，如果郁正渊真的已经死了，那这就是他的遗物，不好轻易损坏。
　　这时。
　　郁墨渊感觉衣摆被旁边的唐黎月扯了扯。
　　郁墨渊侧头，“嗯？”
　　唐黎月伸手指指手表，开口：“也许，我可以拆。”
　　她会拆钟表，秦时安教过她。
　　秦时安是学机械设计的，他经常在家里拆各种精细的东西，钟表拆得最多。
　　秦时安说是为了练手，手练巧了，方便拆组更重要的东西。
　　她在秦家住的那个暑假，秦时安有教过她一点，她手巧，一学就会了。
　　唐黎月说她t能拆，对面的阿鸦却笑了。
　　阿鸦满脸不屑，“唐助理，这么精细的表你会拆？建议别逞能。”
　　阿鸦的敌意唐黎月感受到了。
　　虽然不清楚阿鸦对她的敌意来源于什么，但唐黎月不在意。
　　唐黎月看着郁墨渊开口：“我没骗你，真的会，我跟秦大哥学过。”
　　郁墨渊跟秦时安是好友，郁墨渊肯定也知道秦时安的手艺。
　　所以唐黎月觉得自己说出“秦大哥”这个三个字，郁墨渊就懂了。
　　但没曾想，郁墨渊的关注点并不在“秦大哥”上。
　　郁墨渊现在迫切地想要知道手表上隐藏的秘密，唐黎月说她会，他就信。
　　所以唐黎月后面那句话，郁墨渊根本都没注意听。
　　郁墨渊抬头看向阿鸦命令道，“去拿工具。”
　　“二爷，您真信她？秦……”
　　阿鸦刚想说秦时安明早就回来了，想让郁墨渊再等等。
　　但郁墨渊那冷漠的眼神，让阿鸦不敢再多说一个字。
　　要知道，郁墨渊越是不说话，就代表他怒气值越高。
　　他无声的威压，无人敢冒犯。
　　阿鸦连忙起身道：“是，我这就去拿。”

第53章 今晚别睡了，陪我聊聊天
　　阿鸦拿来了工具。
　　唐黎月看了眼，工具很齐全，连单边佩戴的放大镜眼镜也有。
　　唐黎月用消毒湿巾擦了擦手，然后拿起单边眼镜戴上。
　　唐黎月开口：“手表给我叭。”
　　郁墨渊将手表递到唐黎月手心。
　　拆表是个细致话，要心细认真才可以。
　　所以从唐黎月接过手表开始就不说话了。
　　她像变了个人一样，眼神满是专注。
　　认真做事的男人有魅力，同理，认真做事的女人也很有魅力。
　　对面，阿鸦的表情已经黑得不能再黑。
　　她的手紧紧在桌下掐住自己的大腿，掐青了掐疼了，才能忍住妒意。
　　天知道郁墨渊现在看唐黎月的眼神有多灼热！
　　她给郁墨渊做事将近五年了，从来没见过郁墨渊用这个眼神看过谁！
　　凭什么唐黎月可以得他青眼相看！
　　表拆到一半，唐黎月停下了动作。
　　因为刘海因为太柔顺，从耳后滑了下来，挡住了视线。
　　唐黎月刚想先撩一撩头发，结果郁墨渊先她一步，帮唐黎月把发丝别回了耳后。
　　唐黎月愣了愣，转头看了郁墨渊一眼。
　　郁墨渊面上表情不显，连语气也很自然，“看什么，好好拆。”
　　“哦哦。”
　　唐黎月赶紧低头。
　　发丝可不会看气氛，太柔顺也不是它的错。
　　它又从耳后滑落下来。
　　但发丝还没来得及遮住唐黎月的视线，就被郁墨渊的大手捉住，连带所有头发都一起撰在手心。
　　就像小情侣般，女生吃饭头发碍事，男朋友帮忙提着。
　　对面阿鸦的指甲都掐进了肉里，恨不得魂穿唐黎月！
　　为什么！
　　从她之前了解到的资料来看，唐黎月不是郁敏川的新婚妻子吗？
　　但为什么感觉唐黎月和郁墨渊相处的气氛，上上下下都写着“不清白”？
　　郁墨渊看唐黎月的眼神不清白。
　　唐黎月对郁墨渊的态度也算不上清白！
　　哪个女人会跟新婚丈夫的亲二叔靠这么近？
　　哪个女人能当着外人的面，心安理得的接受亲二叔帮忙挽发这么亲密的动作？
　　阿鸦看着唐黎月清丽滑嫩的脸蛋，心里不停的怒骂。
　　真是绿茶婊，吃着碗里的看着锅里的！
　　她一定要想办法，让郁墨渊看清楚唐黎月的真面目！
　　阿鸦在心里怎么吃醋嫉妒，都跟唐黎月没什么关系。
　　她终于把手表拆好了。
　　唐黎月放下工具，把单边眼镜取下来。
　　“好啦二叔，可以把我头发放下来了。”
　　“嗯。”郁墨渊松开唐黎月柔顺的发，问，“有什么问题吗？”
　　“有，有个齿轮上被刻了个微型二维码。”唐黎月把最大的那个齿轮递到郁墨渊面前，“你看。”
　　二维码？
　　郁墨渊拧眉接过，用手机扫描。
　　“嘀”的一声，扫码成功。
　　但下一秒郁墨渊的手机就黑屏失灵了。
　　十秒钟后，屏幕上出现一句血红色的话——
　　：从今天开始，所有你看重的人将不得安宁！
　　郁墨渊眉头皱起，眼神赫然沉了下来。
　　看到郁墨渊脸色大变，旁观的阿鸦着急的站起身，“二爷，怎么了吗？上面有什么信息？需要我来处理吗？”
　　郁墨渊并不搭理阿鸦，冷着脸把手表的零件都装回盒子里。
　　然后起身，直接拉住唐黎月的手腕带她一起离开。
　　离开后台的通道并不算太长，可在这一刻却显得没有尽头。
　　郁墨渊的表情，是从没有过的寒意。
　　像冻结了上千年的寒冰，哪怕是用热水浇灌都难以融掉。
　　唐黎月的手腕被捉得生疼，但唐黎月没敢吭声。
　　她看着郁墨渊的侧脸，不由得为他担心。
　　进了电梯，郁墨渊才松开唐黎月的手。
　　唐黎月赶紧将手背到身后去，轻轻地揉了揉。
　　唐黎月抿抿唇，轻轻扯了扯郁墨渊的衣袖，“二叔，你还好吗？”
　　唐黎月的声音很软糯，让郁墨渊焦躁的心情稍微缓解一些。
　　郁墨渊开口：“没事。”
　　电梯门打开。
　　郁墨渊大步走出去。
　　唐黎月小跑着跟上。
　　进了套房，郁墨渊将手表盒子放在茶几上，然后独自走出阳台。
　　他摸出烟，看着前方漆黑一片的海面，吞云吐雾起来。
　　唐黎月看着郁墨渊的背影，竟觉得心疼。
　　这七八天，唐黎月就没见过郁墨渊抽烟。
　　之前在郁家庄园主楼门口草坪上见过一次，现在是见到的第二次。
　　想了想，唐黎月进小厨房倒了杯冰水拿出去阳台，放到郁墨渊面前。
　　郁墨渊没回头，淡定地吐出肺里的烟，开口道：“别问，也别好奇。”
　　“我不好奇。”唐黎月把冰水往郁墨渊面前推了推，开口，“我就是觉得你可能需要人陪？”
　　唐黎月这句话，让郁墨渊扬起了眉。
　　郁墨渊转头看向唐黎月，“难道你不害怕？手机上那句话你也看到了，任何我看重的人都不得安宁。”
　　唐黎月双手撑在栏杆上，也看着远方漆黑的海面。
　　今天月亮还很圆，但微弱的月光对深不见底的大海来说，不足以照亮一分。
　　唐黎月开口：“我的人生，从来没有安宁过呀。”
　　没有安宁过，又何来害怕一说呢。
　　郁墨渊开口：“既如此，今晚别睡了，陪我聊聊天。”
　　唐黎月思考片刻，点头，“好。”
　　阳台海风太冷，两人转移回室内。
　　郁墨渊拿了瓶酒，坐到沙发上。
　　唐黎月则抱着个抱枕，直接坐在地毯上。
　　谁能想到，一周前唐黎月还对郁墨渊避之不及，郁墨渊对唐黎月威压逗弄。
　　而一周后的今天，俩人居然能坐在一起促膝长谈。

第54章 无辜
　　郁墨渊喝了几口酒，开口：“如果我说，郁正渊还活着，你信吗？”
　　唐黎月张大嘴，“人死了怎么能活过来？”
　　当年那场车祸闹得A市满城风雨，上了无数个新闻头条。
　　那些新闻铺天盖地的说郁家大爷车祸去世了，郁家少爷残废了。
　　新闻不可能作假吧？
　　郁墨渊道：“一开始我也不信，可是仔细想想当年发生的事，又不得不信。”
　　唐黎月没搭话。
　　因为她今晚只需要做个倾听者。
　　郁墨渊也确实是需要一个倾诉的出口。
　　他继续道：“我跟大哥不是一母所出，而且年龄相隔大，所以我们兄弟之间并不亲近。”
　　“我大哥是长子，他继承郁氏集团是顺理成章的事情，但集团的老股东们不认，老股东始终觉得我爸不应该这么早退位，就时不时联合开股东大会，要罢免我大哥。”
　　“罢免不掉，那群股东就开始找借口找理由。”
　　“他们把矛头指向我，说我身上也流着郁家的血，也是郁氏集团的继承人之一，他们提出要等我成年后，由所有股东投票选举出新任执行总裁。”
　　“但在我没成年之前，我大哥暂时做代理总裁。”
　　“执行总裁和代理总裁之间，并不只是口头上的区别，代理总裁根本没有话语权，事事都要经过股东同意。”
　　“从那后，我大哥跟我的关系就更差了，甚至时常跟我说，我不该出现在这个世上。”
　　唐黎月听得心惊。
　　郁墨渊抿了口酒，发出嗤笑，“郁家的男人，没一个是软骨头。我大哥瞧不上我，我自然也瞧不上他。但我对掌管郁氏集团还真没兴趣。”
　　“你也知道敏川是跟在我身边长大的，我瞧不上我大哥，却要顾着敏川的感受，”
　　“所以为了不让敏川为难，我明确的告诉我大哥，我不会跟他抢继承权，并签了一份放弃继承的协议书。”
　　“自那后，我们算是和平相处了起来，至少表面上是和谐的。”
　　“但我大哥戒备心太重，哪怕我已经签了放弃继承的协议书，心里也总是有根刺，他太在乎的就是继承权。”
　　“三年前，为了满足敏川的生日愿望，我逼他去听敏川的弹奏会，他不肯，所以为了威胁他，我说出了他最在意的话。”
　　“我说，不好好去听敏川的弹t奏会，我就要跟他抢继承权了。”
　　“然后，出车祸了。”
　　唐黎月小脸煞白。
　　郁墨渊留意到，扬了扬眉，“怕了？不敢听了？”
　　“不是，敢听！”
　　故事都说到一半了，肯定是要听完的。
　　郁墨渊倒了杯热水推到唐黎月面前，然后才继续开口：“那场车祸并不是一场简单的交通事故。”
　　唐黎月开口：“不是因为追逐引起的吗？”
　　当年新闻上说，是因为郁墨渊的车在追逐，才导致郁正渊和车撞在货车上。
　　郁墨渊道：“一开始我也认为是我的问题，你先听我一点点说，要不然你这蠢笨的脑袋瓜肯定听不懂。”
　　“……”
　　说往事就说往事，怎么还抨击她智商了呢！
　　不过唐黎月没吱声，她承认自己脑子没郁墨渊好使。
　　郁墨渊靠在沙发上，继续开口：“车祸后我第一时间把大哥和敏川从车上救下来，赶往最近的医院，他们同时被推进手术室。”
　　“进手术室前，大哥是还有呼吸心跳的。”
　　“我当时是守在敏川的手术室前，约莫等了几个小时手术才结束，确定敏川没有生命危险，我这才去找我大哥，然后听到医生说我大哥在手术过程中去世了。”
　　“再然后，去停尸间认领尸体的时候，发现尸体失踪了。”
　　听到这，唐黎月瞪大了眼，“尸体还能失踪？！”
　　“嗯。尸体为什么会失踪，至今也没弄明白，因为停尸间的监控坏了。”
　　唐黎月更惊讶了，“这世上有这么巧的事吗？”
　　“谁知道呢。”
　　郁墨渊换了个姿势，把酒杯拿在手里晃了晃，语气比之前轻松了许多。
　　见唐黎月这副惊呆了的样子，他开口问：“还敢听吗？”
　　唐黎月咽了咽口水，“我、我还敢听。”
　　郁墨渊勾唇，继续道：“尸体失踪是件离谱的大事，当时所有人都在忙着调查尸体到底在哪，查了小半个月也没查出来，再才勉强接受这个现实。”
　　“然后，我才有时间去看那场车祸的记录。”
　　“因为我在医院陪敏川，所以车祸现场是老管家去跟交警处理的，交警开的处理单上写的是单纯追尾事件，事故车鉴定也显示没什么问题。”
　　“老管家是我爸的人，他处理事情一向细致稳重，加上当时敏川昏迷醒来发现自己残废后情绪崩溃，我忙着安慰他，也顾不上再调查一遍车祸的前因后果。”
　　“我大哥死了，郁氏集团我不想继承也要继承，忙着跟那群老股东缠斗，一时之间也分身乏术。”
　　“直到半年前，大权尽握，终于有时间去把当年的事重头查一遍。”
　　“而小半个月前，也才通过跟踪赵芝柳得知了一个秘密。”
　　“那场车祸，是赵芝柳一手设计的。”
　　唐黎月腰都直了起来，“怎么可能？那不是她亲老公亲儿子吗？”
　　郁墨渊反问，“你觉得赵芝柳对敏川有母子之情吗？”
　　“……没有。”唐黎月又道，“那大爷呢？大爷她总该在乎吧？”
　　郁墨渊颔首，“赵芝柳也想不到我会把我大哥塞上车，她一开始，应该是冲我来的，因为往常敏川去弹奏会都是我亲自开车去送。”
　　唐黎月听得毛骨悚然。
　　这就是豪门吗？为了钱权甚至能害人性命……
　　郁墨渊道：“赵芝柳让你偷的那只录音笔，就是她和货车司机交易过程的录音。”
　　那录音笔居然是犯罪证据？
　　唐黎月低喃，“还好我没有帮她偷……”
　　要不然录音笔被赵芝柳销毁，当年的真相就很难大白了。
　　“而我没有第一时间把录音笔带在身上，也是因为在录音笔还没拿回来的时候，就收到了这只手表出现在OX的消息。你说，巧不巧。”
　　“巧……”
　　郁墨渊道：“所以，我大哥他没死，在失踪的第三年后，他要回来了。”
　　唐黎月紧紧抱着抱枕，好像这样才能有安全感。
　　但唐黎月还有不明白的地方，“可是大爷为什么要假死消失呢？他这么在乎继承权，他假死消失，不是正好把继承权拱手相让吗？”
　　“这点，我也还不清楚。”
　　郁墨渊抬抬下巴指向手表盒子，道：“但毋庸置疑的是，他要回来了，并向我宣战了。”
　　“亲兄弟之间，有必要这样吗……”
　　唐黎月不理解，根本没法理解。
　　郁墨渊却道：“在绝对的权利与财富面前，亲情不堪一击。你看看古时候的皇子夺嫡，最后失败的，有几个是活着的？”
　　唐黎月整个人都不好了。
　　她低头把脸埋进抱枕里，十分沉闷地开口：“早知道就不听了……”
　　看着唐黎月这副低迷的样子，郁墨渊放下了酒杯。
　　走到唐黎月面前，蹲下。
　　“都二十二岁了，还接受不了人性的残酷？”
　　唐黎月抬头，“我不是接受不了人性残酷的事实，我只是觉得，敏川何其无辜？”
　　“他那么清润如玉的大少爷，为什么会成为你们争夺权利的牺牲品？”
　　唐黎月在心疼郁敏川？
　　她只心疼郁敏川？
　　郁墨渊的眼神沉了下来，定定的看着唐黎月的眼睛，“你觉得，这是我的错？”
　　唐黎月使劲摇头。
　　她主动伸手握住了郁墨渊冰凉的手，开口：“不是的！”
　　“你从始至终都没想过跟大爷他们抢，却还是被当成了假想敌，被推到了风口浪尖，背负了三年的骂名。”
　　“敏川无辜，你更无辜！”
　　郁墨渊愣住了。
　　原来，有人能理解他。

第55章 秦大哥是秦时安？
　　女孩子共情能力强。
　　在听完郁墨渊这些话后，唐黎月替郁墨渊难受了起来。
　　唐黎月娇憨开口：“不说这些让人头疼的事了，还喝酒吗？我陪你喝！”
　　郁墨渊勾唇笑了，食指勾住唐黎月的下巴，拇指在她红润的唇瓣上轻蹭。
　　“你又敢喝酒了？你不怕我对你做些什么？”
　　郁墨渊这话一出，唐黎月才终于反应过来。
　　脸一红，赶紧把郁墨渊的手拍开，然后结结巴巴地开口：“你别调戏我，我现在觉得你不是那种趁人之危的人了。”
　　“那你未免太单纯了，难不成真的我说什么，你就信什么？”
　　郁墨渊这话让唐黎月僵了一下。
　　郁墨渊这是什么意思，难道刚刚那些话那些事，他说的都是假的？
　　唐黎月有些摸不清郁墨渊的意思，但抬头看到他带着笑意的眼神，唐黎月心里有自己的判断。
　　她开口，“我还是信你。”
　　被坚定地相信着，让郁墨渊眉宇间的笑意更浓了些。
　　连看唐黎月的眼神都不自觉柔和起来。
　　郁墨渊站起身，也将唐黎月从地毯上拉起来，开口：“你还是不知人心险恶，太容易相信别人，你这样迟早会出事。”
　　唐黎月却道：“我只是不想把人心想得太复杂。”
　　唐黎月觉得，人与人相处就是要互相信任。
　　谁待她好，她就回以真心。
　　郁墨渊轻笑，“行了，早点洗洗睡吧，明早起程回A市。”
　　通宵喝酒这种事，就唐黎月这一杯倒的酒量，她也就只敢说说。
　　她愿意喝，郁墨渊也不敢让她喝。
　　唐黎月相信郁墨渊不会“趁人之危”，但郁墨渊不信自己。
　　美人在怀能看不能吃这种事情，有一次就够了。
　　郁墨渊转身回房，走到半道，又回头看向唐黎月，“对了，这事先别和敏川说。”
　　“哦哦。”
　　-
　　次日，清晨。
　　唐黎月被外面传来的飞机螺旋桨的声音吵醒。
　　揉揉眼睛，想起来郁墨渊说今天要回A市。
　　唐黎月赶紧起身洗漱，用最快的速度收拾好行李，然后推门出去。
　　郁墨渊已经醒了，正在整理被拆散的手表。
　　见唐黎月拖着行李走出来，扬了扬眉，“正好，飞机到了，走吧。”
　　郁墨渊将手表零件都放在盒子里，盒子拿在手上。
　　唐黎月见状，开口问：“不把它先收起来吗？就这样带上飞机零件会被震坏的。”
　　“不带上飞机。”
　　秦时安从A市回来了，一会把手表交给他组装好，再派人拿回A市。
　　说到手表。
　　郁墨渊终于想起来好奇唐黎月会拆表的事了。
　　进了电梯，按下天台键。
　　等电梯门关上，郁墨渊才开口问，“你昨天说，你拆表是跟谁学的？”
　　“跟秦大哥啊。”
　　秦大哥？哪个亲秦大哥，什么关系，叫得这么亲密？
　　郁墨渊还没来得及问是“秦大哥”是谁，电梯门就打开了。
　　电梯外就是天台。
　　直升机的螺旋桨带动附近的空气，形成风场。
　　风特别大，像是在咆哮。
　　而就在这样的凛冽的狂风中，穿着一身白西装的秦时安从直升机走了下来。
　　唐黎月一眼就看到了秦时安。
　　先是一愣，然后才走出电梯冲秦时安挥手。
　　唐黎月开口：“秦大哥！”
　　唐黎月这声呼唤，让秦时安猛地抬起头向唐黎月看来。
　　而唐黎月身后的郁墨渊，也同一时间将视线落在秦时安身上。
　　所以。
　　唐黎月口中教她拆表的人，就是秦时安？
　　她跟秦时安竟然认识？
　　郁墨渊又猛地想起，秦时安这次t离开OX回A市的原因，是要给喜欢的人过生日。
　　恰巧，唐黎月的生日，跟秦时安喜欢的人的生日是同一天。
　　郁墨渊的眼神沉了下来，眼底的情绪万分复杂。
　　秦时安已经快步走到唐黎月身边，眉头紧紧皱起，“月月？你为什么会在这里？”
　　唐黎月笑着开口：“我来出差啊。”
　　“出差？”
　　这时，郁墨渊走到了唐黎月身边。
　　他沉声开口：“她就是我的新助理。”
　　秦时安瞳孔一震，立刻抬头跟郁墨渊对视，“你说，月月是你的新助理？她就是你说的敏川的新婚妻子？！”
　　郁墨渊不答，转头看向唐黎月。
　　秦时安也赶紧看向唐黎月，顾不上风度，紧紧地撰住了唐黎月的手臂。
　　“月月！这到底是怎么一回事？你为什么会嫁给郁敏川？这是什么时候的事？”
　　秦时安在唐黎月面前，一直都是温温柔柔的邻家哥哥形象。
　　这是他第一次在唐黎月面前失态。
　　手腕被他撰得很疼，让唐黎月有点害怕跟慌张。
　　“我、我也不知道该怎么说。”
　　郁墨渊皱起了眉，“秦时安，你弄疼她了。”
　　秦时安这才反应过来，但他没有松开唐黎月的手臂，只是放轻了力道。
　　秦时安开口：“走，下楼说清楚。”
　　-
　　楼下，套房客厅。
　　秦时安坐在左边的单人沙发，郁墨渊坐在右边单人沙发，而唐黎月则战战兢兢地独自坐在一边。
　　秦时安和郁墨渊的脸色都不太好看。
　　唐黎月也低着头，紧张地捏着衣尾扭啊扭。
　　秦时安开口：“月月，是你自己说，还是我一个一个问题问？”
　　“我自己说吧……”
　　唐黎月抿抿唇，小声开口解释，“我会嫁给敏川，是因为赵芝柳想……”
　　秦时安打断。
　　“这个我知道，赵芝柳给敏川找女人不是一年两年的事情了，但为什么会找上你？你又为什么会同意？”
　　秦时安的语气有点激动，是从未有过的严肃。
　　唐黎月没见过这样的秦时安，一时之间有些害怕。
　　郁墨渊拧着眉开口：“你能不能冷静听她慢慢说？”
　　秦时安对上郁墨渊的视线，认识了十几年的兄弟，第一次有了剑拔弩张的情绪。
　　但秦时安知道，现在不是跟郁墨渊吵的时候。
　　秦时安深呼吸一口，让自己的声音尽可能的柔和下来。
　　他看向唐黎月，轻声开口再问一遍：“月月，你到底为什么要嫁给郁敏川？”
　　秦时安不信唐黎月是自愿的。
　　唐黎月抿抿唇，开口道：“赵芝柳看上的是唐雪瑶，唐雪瑶不愿意，我爸妈就让我代替了。”
　　“那你就答应了？”
　　“邱姨病了，治病需要几十万……”
　　唐黎月说到这，秦时安已经明白了。
　　他眼眶泛红，“月月，为了几十万把自己推进火坑值得吗？你宁可替嫁，也不愿意跟我开口求助？”

第56章 可以无条件信任郁墨渊
　　她之前想让秦娇娇保密，就是因为不知道该怎么跟秦时安解释。
　　现在秦时安知道了，唐黎月心里反而松了口气。
　　事已至此，事情摆在台面上说清楚也好。
　　唐黎月开口：“秦大哥，如果我真的向你开口求助，那在秦叔叔秦阿姨眼里，我就坐实了不要脸勾引你的名头了。”
　　唐黎月这句话，让旁听的郁墨渊拧起眉。
　　秦时安开口：“我爸妈不是不讲理的人，那件事是可以好好解释的。”
　　“秦大哥，我可以自己解决的。对我来说，用替嫁换取医药费，反而没有心理负担，至少我不用欠谁人情。”
　　唐黎月又道：“而且事情也没有你想的那么糟糕啦！敏川人挺好的，我们在假扮夫妻而已，我们私底下只是朋友。”
　　“而且我现在有工作了，只要顺利的话，一年就能攒够钱还给唐家，到时候我就可以带着邱姨远走高飞了！跟唐家和郁家都不会再有接触了！”
　　远走高飞？跟唐家郁家不会再有接触？
　　郁墨渊握着茶杯的手紧了紧，眉头皱了起来。
　　见秦时安表情还是冷的，唐黎月赶紧开口：“而且秦大哥，你跟二叔不是好友吗？二叔看在你的面子上，也会对我多加照顾的。”
　　说完，唐黎月挪到郁墨渊身边，扯扯他的袖口，“对吧二叔？”
　　郁墨渊不答。
　　唐黎月赶紧冲郁墨渊做出恳求的表情。
　　郁墨渊这才放下茶杯，开口道：“嗯。”
　　秦时安无语，“郁家最危险的人就是他。”
　　郁墨渊抬眉，“你生闷气归生闷气，迁怒在我身上做什么？”
　　秦时安忍不住翻了个白眼。
　　深呼吸了一下，才开口：“月月，你先下楼逛逛，我跟郁墨渊有话要说。”
　　“哦哦。”
　　等唐黎月离开了。
　　秦时安才开口：“你之前口中提到过的小猫，就是月月？”
　　“嗯哼。”
　　秦时安紧紧皱眉，“你喜欢她？”
　　郁墨渊换了个姿势翘起二郎腿，“我记得当时就跟你说过，谈不上喜欢这两个字。”
　　“那你离她远点。”
　　郁墨渊却道：“就算我离她远点，你应该也没机会了。”
　　秦时安，“……”
　　“明眼人一看就知道，她不喜欢你，甚至只把你当半个哥哥。”
　　秦时安，“……”
　　秦时安开口：“月月喜不喜欢我，是月月的事。我放不放弃追求她，是我的事。”
　　“你何必呢？”郁墨渊眼神有些幽暗。
　　“你不是不喜欢月月吗，既然如此，何必管我何必不何必？”
　　郁墨渊不说话了。
　　两人之间沉默了一会。
　　大概半分钟后，秦时安才站起来走到郁墨渊面前，主动开口：“月月性格至纯至真至善，不适合接触这个世上任何灰暗的东西，跟你走太近，她会有危险。”
　　郁墨渊仰头，淡然笃定，“我护得住她。”
　　“是吗，那当年怎么没护住敏川？为什么敏川到现在还坐在轮椅上起不来？”
　　秦时安这句话，让郁墨渊眼神沉了下来。
　　秦时安接着开口：“而且月月没怎么接触过异性，天天面对你这样的天之骄子，她很难不动心。”
　　郁墨渊瞳孔微震。
　　唐黎月会喜欢上他吗？
　　这听起来就让人心情愉悦。
　　秦时安又开口：“如果月月真的喜欢上你，你能给她未来吗？还是像现在一样，既不清不楚，又不允不诺？”
　　秦时安不傻。
　　郁墨渊对唐黎月的态度本身就很特别。
　　他们好歹是认识十几年的兄弟了，郁墨渊对不感兴趣的人，半分耐心和好脸色都不会有。
　　而这次，破格让唐黎月为她的新助理，连来OX都要带着。
　　外人可能觉得没什么。
　　但秦时安笃定，郁墨渊对唐黎月是有好感的。
　　只是……
　　还分不清这份好感，是不是单纯因为“新婚夜”那晚的阴差阳错。
　　想到唐黎月已经失身于郁墨渊，秦时安心脏都揪紧了。
　　郁墨渊拧眉，“所以你到底想说什么？让我允诺些什么？”
　　秦时安严肃道：“我想给你两个选择。”
　　“你说。”
　　秦时安开口：“一、把月月还给我。”
　　郁墨渊对上秦时安的视线，“她不是你的所有物，谈不上‘还’这个字。而且，她不见得愿意跟你走。”
　　“那你就选二。”
　　“二是什么？”
　　“二是、以后不要勉强月月做任何她不愿意做的事情，并好好地以上下属的身份相处，保持距离。”
　　“如果月月不会对你日久生情，那自然万事大吉。”
　　“但如果月月会喜欢上你，你就必须跟她在一起，护她宠她爱她，用生命守护她，不让她受一丝一毫的委屈。”
　　郁墨渊开口：“你倒是对她情深义重。”
　　秦时安严肃开口：“不要转移话题，给我答案，一还是二。”
　　“若是她喜欢上我，我不喜欢她，你也要逼着我跟她在一起？”
　　秦时安嗤笑出声，“这点根本不用考虑，因为，很难有男人不爱上月月。而且你扪心自问，你现在对月月一点好感都没有？”
　　好感吗？
　　他只觉得她善良得有些蠢。
　　蠢中，又有些可爱。
　　跟唐黎月说话不用弯弯绕绕玩心眼，倒是挺轻松的。
　　这样细细想来，好感应该是有的。
　　既然有，承认就是了。
　　“嗯，她挺乖巧可人的。”
　　“所以，可以给我答案了吗。”
　　郁墨渊起身，跟秦时安平视，“我的人生不是选择题，不是非一即二。如果旁人提出这两个选择，我一个都不会选。”
　　“但是你提出的，我可以破格给你答案。我选二。”
　　听到了想听的话，秦时安也高兴不起来。
　　他苦笑，“既如此，我该放手了。”
　　-
　　约莫半小时后，两人一起下楼。
　　在甲板找到在吹海风的唐黎月。
　　秦时安率先开口，“月月。”
　　听到声音，唐黎月赶紧回头，“秦大哥，二叔，你们聊完啦？”
　　“嗯，聊完了。”
　　郁墨渊看了唐黎月一眼，没说话，走到远处点了个根烟。
　　秦时安则把唐黎月拉到一边，轻声交代道：“月月，往后在郁家的日子可能不会太好过，但你可以无条件信任郁墨渊，他会护着你。”
　　无t条件相信郁墨渊？
　　唐黎月不太明白，“秦大哥，你刚刚不是还说他才是郁家最危险的人吗？”
　　“那是对外人来说。”秦时安叹了口气，忍不住摸摸唐黎月的头，“你就信哥哥的吧，哥哥不会害你。”
　　秦时安自称哥哥了？
　　秦时安居然重新自称哥哥了？
　　难道他……
　　见唐黎月充满疑惑，秦时安给出让唐黎月安心的答案。
　　他说：“嗯，以后你就是我妹妹，跟娇娇一样。”
　　唐黎月睁大眼，“你，你不喜……”
　　唐黎月不好意思说。
　　秦时安接过她没说出口的话，道：“嗯，不喜欢你了，所以以后不用刻意跟我保持距离了。”
　　这对唐黎月来说简直是大惊喜。
　　她开心地咧出明艳的笑容，用力点头，“嗯！秦大哥！”
　　秦时安也笑了，摸摸唐黎月的头，“跟娇娇一样直接叫哥哥吧。”
　　唐黎月却摇头，“如果我有哥哥，我是不愿意别人叫我哥哥做哥哥的，哪怕我跟娇娇亲如姐妹，我也不想抢走专属于娇娇的兄爱。所以我还是只能叫你秦大哥。”
　　一个称呼而已，秦时安也没有纠结。
　　他点头，“好，叫什么随你开心就好。”
　　远处的郁墨渊已经抽完一根烟，他迈着步子走过来，淡然开口：“聊完了吗？该起程回A市了。”
　　秦时安开口：“聊完了，去吧，路上注意安全。”
　　“那秦大哥拜拜～下次A市见！”

第57章 赵芝柳要动邱姨
　　-
　　华国时间上午十点。
　　A市，郁氏集团总经理办公室。
　　“你说什么！转院了？什么时候的事！”
　　赵芝柳一直在等唐黎月把录音笔偷出来，知道她跟郁墨渊去出差的时候，还以为唐黎月偷录音笔会更方便。
　　结果，等到今天都没收到任何消息。
　　打电话去医院一问，唐黎月在乎的邱姨竟然也被转了院！
　　电话那头的医院副院长开口：“您也没提前交代说不让转啊……”
　　赵芝柳脸色一黑，“所以你现在是在怪我咯？”
　　“没没没，不是不是！”副院长赶紧否认。
　　虽然赵芝柳已经嫁到郁家，但赵家这边，基本也还是赵芝柳说了算。
　　得罪赵芝柳，那他这个副院长就别想当了。
　　副院长开口：“大小姐，那现在该怎么办呢？”
　　“她被转去哪个医院了？”
　　“人民医院。”
　　赵芝柳脸色更臭了，“你去了解清楚她的主治医生，然后花钱买通他，让主治医生主动跟那个邱秀禾说只有你们医院能治，想办法把她转回来！”
　　“好，我这就去办。”
　　“必须在中午之前办好！”
　　“是！”
　　赵芝柳黑着脸挂断电话，生气得将桌面上的所有东西都扫倒在地。
　　重重喘几口粗气之后，眉头又皱了起来。
　　“不行，事情必须做到万无一失！”
　　录音笔至关重要，里面的内容，足矣让她从郁家大夫人变成谋杀亲夫谋害亲子的罪犯。
　　到时候会被逐出郁家不说，保不齐还会进监狱。
　　所以，这个邱秀禾，无论如何她都必须抓在手里。
　　只有把邱秀禾捉在手里，才能威胁到唐黎月。
　　唐黎月可是唯一一个可以靠近郁墨渊的女人。
　　这些年，她跟郁墨渊疯狂博弈，无论使什么手段都没办法收买郁墨渊身边的人。
　　现在好不容易有个唐黎月出现打破僵局，她怎么可能放过？
　　赵芝柳又拿出手机，给赵志德打了个电话。
　　约莫十分钟后，电话才挂断。
　　-
　　上午十点半左右，副院长给赵芝柳回电。
　　“大小姐…那医生不肯帮我们，给多少钱都不愿意。”
　　“我猜到了，公立医院的医生哪有那么好搞定，不用你管了。”
　　说完，赵芝柳挂断电话。
　　此时。
　　人民医院肿瘤住院部。
　　一个带着帽子面相和善的中年男人走进病房。
　　病房里只有邱秀禾一个人，她正拿着唐黎月背坏了的背包，在上面刮破的地方绣上好看的图案遮挡。
　　见有人来了，邱秀禾放下手里的绣花针，开口问：“隔壁床的家属吗？她被护士推去做检查了，你可以去5楼找。”
　　中年男人笑笑，“邱姨，我是郁家的仆人，是少夫人叫我来接您回庄园的。”
　　郁家的仆人？少夫人？
　　邱秀禾愣了愣，“你说的少夫人，是我家大小姐吗？”
　　“当然啦。”
　　“大小姐要接我去郁家？”邱秀禾有些不相信。
　　几天前唐黎月生日的时候她们才通过电话，那时还说在外面出差呢。
　　中年男人见邱秀禾不信，赶紧露出一副着急的样子，“邱姨，我骗你干什么，你还是快点跟我走一趟吧，要不然少夫人就要疼死了！”
　　“疼死？什么意思！”邱秀禾慌得直接下地站了起来。
　　“少夫人她得罪了老爷子，被打了一顿鞭子。家里的女仆怕被牵连，都不敢给少夫人上药，所以少爷才派我来接您去一趟庄园的。”
　　听中年男人这么说，邱秀禾明显慌了。
　　关心则乱。
　　邱秀禾根本没办法思考到底是真是假。
　　而且郁家这样的豪门，向来是非多，唐黎月性格单纯又执拗，确实很容易得罪人。
　　“走，走，快走……”
　　邱秀禾病服都顾不上换，披上外套就跟中年男人离开了医院。
　　十几分钟后，护士推着隔壁床回到病房。
　　轮到邱秀禾做检查了，结果邱秀禾不在。
　　护士以为邱秀禾是去厕所了，就在病房等了十几分钟，结果还是没人。
　　护士被叫走去忙别的事情。
　　等一个小时后忙完再来病房，邱秀禾还是没影。
　　护士问隔壁床，“张大妈，这床的邱大妈呢？”
　　张大妈正在啃苹果，她摇头，“不知道啊，检查完回来都没见过她了。”
　　护士一惊，赶紧去查监控。
　　-
　　郁家庄园私人停机坪。
　　私人直升机正在缓缓降落。
　　透过飞机窗户，唐黎月看到了在风里岿然不动的郁敏川。
　　是郁敏川来接她了。
　　唐黎月开心的隔着玻璃跟郁敏川挥挥手。
　　郁敏川也扬起温润的笑，抬手回应唐黎月。
　　一旁的郁墨渊看到，也转头看了郁敏川一眼。
　　眼神暗了暗，开口：“你们俩什么时候这么黏糊了？停机坪离别墅就一两千米，这也要接？”
　　“我没让敏川来接呀，只是告诉他我大概这个点到。”
　　唐黎月根本没多想，只以为郁敏川是一个人在别墅待着无聊，所以出来透气顺便接她。
　　飞机降落。
　　唐黎月小跑着往郁敏川的方向去，连行李都顾不上拿。
　　郁墨渊黑了黑脸，顺手把她的行李带上，也迈步走向郁敏川。
　　见唐黎月靠近了，郁敏川才开口：“月月，欢迎回家。”
　　唐黎月抿唇笑笑，没有回应“欢迎回家”这四个字。
　　对唐黎月来说，郁家可不是她的家。
　　所以唐黎月不接茬，转移话题，“这里风这么大，你不用来接我的！”
　　“七八天没见，想你了，所以迫不及待想见你。”
　　郁敏川说完这句话，就见唐黎月表情僵了僵。
　　郁敏川又补了句，“你都不知道你出差的这几天，我一个人出去打卡西图澜娅餐厅有多无聊。”
　　原来是没有饭搭子才想她，真是吓一跳，还以为……
　　唐黎月不着痕迹地松了口气，开口：“你可以带郁七去的嘛。”
　　“阿七就是个闷葫芦，我们一起吃饭，只怕是两个人傻坐着干瞪眼。”

第58章 唐黎月对郁墨渊撒娇？
　　郁墨渊已经走到了唐黎月身边，似乎是为了展现占有欲，跟唐黎月站得很近。
　　他双手搭在行李箱扶手，语气漫不经心地接过话。
　　“说得这么可怜，不如我陪你吃？”
　　郁敏川抬头对上郁墨渊的目光。
　　两人眼神对峙。
　　几秒后，郁敏川才露出笑意：“二叔是大忙人，不敢耽误你时间。”
　　“跟你吃饭，百亿的项目都可以推。”
　　郁敏川笑不达眼底，“那我倒要谢谢二叔将我看这么重了？
　　明明是亲叔侄，对话起来却莫名的剑拔弩张。
　　唐黎月不想看他们两个闹起来，一个是她朋友，一个是…新朋友？
　　总之，唐黎月觉得郁墨渊和郁敏川以前那么要好，现在不应该互相用语言刺对方刀子。
　　唐黎月站到了两人中间，“好了好了，正好我也饿了，敏川我们出去吃烤肉吧。二叔，麻烦你帮我拿行李回别墅！”
　　郁墨渊黑脸，“我没弄错的话，你才是我助理，你让我给你拿行李？”
　　唐黎月抿唇，冲郁墨渊拱拱手，“拜托拜托嘛。”
　　唐黎月已经摸清楚郁墨渊的性格了。
　　他本性并比如外表冷漠，他虽然霸道专横，但是只针对跟他对着干的人。
　　如果在他面前表现得乖巧柔软些，他就没什么脾气了。
　　所以，她卑微的恳求，郁墨渊应该是会答应的。
　　唐黎月以为自己拱手拜托是“卑微恳求”。
　　但在郁墨渊和郁敏川眼里看来，确是撒娇卖萌。
　　郁敏川的笑容越来越僵硬。
　　郁墨渊倒是勾起了唇，“算了，看在你秦大哥的面子上，帮你一次。”
　　说完，推着行李转身离开。
　　郁敏川抬眸看向唐黎月，忍不t住地开口问：“月月，你们出差的这几天都经历了什么？怎么觉得…你不害怕二叔了？二叔口中的秦大哥是谁？”
　　“秦大哥是我闺蜜的哥哥，秦大哥你也认识的啊！”
　　“看来你和二叔关系变好，都是时安哥的功劳？”
　　唐黎月眨眨眼。
　　她和郁墨渊关系变好了吗？没有吧？
　　只是她不害怕他了，他也不为难她了而已。
　　不知道该怎么回答，唐黎月就随口应了句，“算是吧。”
　　这里风大，不是说话的好地方。
　　唐黎月推着郁敏川往车库的方向走去。
　　坐在轮椅上的郁敏川一言不发。
　　如果有人注意的话，就能看到郁敏川的脸色十分难看，眼神也十分复杂。
　　是因为。
　　事情开始超出他的掌控了……
　　唐黎月和郁墨渊之间的进度条，简直像是按了加速键。
　　出趟差就明显亲近了不少。
　　一个乖巧听话，一个嘴上嫌弃心里受用。
　　这种相处的模式莫名和谐。
　　比他和唐黎月还要和谐……
　　明明这是他想要的结果。
　　可怎么心脏有些发紧呢……
　　-
　　到了车库，上了车。
　　司机问：“少爷，少夫人，我们要去哪？”
　　郁敏川开口：“城西街的韩式烤肉。”
　　说完，看向唐黎月，“可以吗？”
　　“可以。”唐黎月没意见。
　　唐黎月其实不饿，在飞机上吃了点零食的。
　　她是为了分开郁敏川和郁墨渊才说饿。
　　车开到半路，唐黎月手机响了。
　　是个座机号码。
　　唐黎月犹豫了下，接听。
　　“请问是唐黎月小姐吗？”
　　“我是。”
　　“唐小姐您好，我是人民医院肿瘤部的护士，请问您知道邱秀禾去哪里了吗？我们查监控，发现她被人带走了。”
　　“什么！被人带走了？什么人啊？”
　　“一个中年男人，戴着帽子监控看不清，你也不知道邱秀禾去哪了吗？”
　　“我不知道……”唐黎月脸色已经发白了，“我，这就给邱姨打电话。”
　　“好的唐小姐，找到邱秀禾的话让她尽快回医院哦，本来安排今天做检查，没问题的话后天就要手术了的，如果耽误了，下次手术估计要排到一个月后了。”
　　“嗯嗯……”
　　唐黎月挂掉护士的电话，颤抖着手在通讯录里找邱姨的号码。
　　因为害怕和着急，眼眶都红了。
　　郁敏川见状，眉毛拧紧，“月月？怎么了？发生什么事了？”
　　“邱姨不见了，邱姨被人带走了……”
　　唐黎月顾不上跟郁敏川多说，赶紧给邱姨拨电话过去，结果显示已关机。
　　唐黎月又赶紧给唐雪瑶打电话过去。
　　响了好几下才接听，电话里传出震耳欲聋的DJ声，唐雪瑶应该是在KTV里。
　　唐黎月直接开口：“是不是你们派人把邱姨带走的？把邱姨还给我！”
　　“唐黎月！你个小贱人在胡说八道什么！不是你让我们帮转院到公立医院的吗？你都让秦娇娇那个野蛮大小姐亲自来唐家威胁爸妈了，我们哪还敢对邱老太婆怎样啊？”
　　不是唐家吗……
　　那会是谁……
　　唐黎月突然想到了赵芝柳。
　　想到赵芝柳动不动就挥鞭子打人的习惯……
　　邱姨会不会是赵芝柳找人带走的？邱姨会不会被她打？
　　唐黎月慌了，六神无主了。
　　“月月？”
　　唐黎月的脸色特别难看，郁敏川担心地拉过她的手，她连手都是冰凉凉的。
　　听到郁敏川的声音，唐黎月才终于反应过来。
　　唐黎月着急的反手握住郁敏川的手，“敏川，把你母亲的电话号码给我。”
　　郁敏川眉头皱得更紧了，“到底出什么事了，你不要着急，慢慢跟我说。”
　　唐黎月有些崩溃的开口，“刚刚护士来电话说邱姨被一个男人带走了，我问了唐雪瑶，人不是唐家带走的，给邱姨打电话，她手机也关机了……”
　　“邱姨手机从来不关机的，无论什么时候，只要我打电话给她都会第一时间接通的，但是现在关机了，她关机了……”
　　“那你要我母亲电话做什么？这事跟她有关？”
　　唐黎月咬牙，“我能想到的人只有她了，一周前她让我帮忙在二叔身边偷样东西，我不帮她偷东西的话，她就让医院不给邱姨做手术！”
　　“我以为把邱姨转院到公立医院就会没事的……没想到，邱姨还是被带走了！”
　　“除了大夫人，我想不到还有谁要带走邱姨！”
　　听唐黎月说完，郁敏川大概明白了。
　　他捏捏唐黎月的手，轻声安慰道：“月月，你别急，有我在不会让你和邱姨出事的，我现在就带你去找母亲。”
　　“嗯！”
　　郁敏川看向司机，开口让他往城东赵家别墅开。
　　一般做这种事，都是舅舅赵志德出面的，去赵家别墅比直接去找赵芝柳快。

第59章 被逼迫
　　-
　　城东，赵家别墅。
　　潮湿昏暗的地下室里，赵芝柳一脸得意地坐在椅子上，赵志德站在赵芝柳身边。
　　在他们面前，是被用绳子绑住了手脚的邱秀禾。
　　邱秀禾身上还穿着病服，病服上有好几个脏污的脚印，这是被人踹留下的。
　　赵芝柳把邱秀禾的手机拿在手里打转，“我再问你最后一遍，给不给唐黎月那个小贱人打电话？”
　　邱秀禾倔强地闭上眼，“你们直接把我弄死比较快。”
　　她死了，就没人能为难大小姐了。
　　她本来就是个累赘，当初就不应该答应治病。
　　要是当初不答应治病，唐黎月说不定早就在学校的安排下去国外过外交翻译官了，顺利的话，说不定还能移民去国外定居，离这些是非之地远远的。
　　都是她……
　　都是她这个病号拖累了大小姐。
　　“你以为你拒绝给唐黎月打电话，她就能躲过去了？你从医院失踪，医院肯定会联系家属，到时候她满世界地找你，会不会急死哭死？”
　　“你觉得以她的智商，什么时候才能猜到你是被我带走了？我觉得她这么蠢，应该一辈子都猜不到。”
　　“”我要等她找绝望了，再砍你一根手指找人丢给她，再过几天，又砍个手臂丢给她。”
　　邱秀禾神情有些慌了。
　　不是怕被砍。
　　是赵芝柳太狠了，邱秀禾担心唐黎月在她身边生活，迟早会出事。
　　邱秀禾咬牙，狠狠地朝赵芝柳“呸”了一口浓唾沫。
　　“我呸，我是不会让你伤害我家大小姐的！我宁可死也不要成为大小姐的累赘！”
　　邱秀禾说完，直接双脚跳着往墙壁冲。
　　看她那架势，是要撞墙自尽！
　　但赵芝柳和赵志德谁也没拦着。
　　赵志德甚至还笑出声，“糟老婆子，你是不是脑子有问题啊？你当是拍电视呢撞几下墙就会死？”
　　邱秀禾没有理会赵志德的嘲讽。
　　她用尽最大的力气用侧脑往坚硬的墙壁上撞。
　　一下就头破血流天旋地转了。
　　但还不够，撞不死，她就一直撞！
　　她不愿意成为唐黎月的拖累！
　　唐黎月是她一口一口米浆喂大的，对邱秀禾来说，唐黎月跟她亲生闺女无异啊！
　　抱着必死的决心，邱秀禾又狠狠地对着墙壁撞了一次。
　　还有力气，就再撞一次！
　　“卧槽！疯子吧！”
　　赵志德赶紧去把邱秀禾拉开。
　　结果邱秀禾对着赵志德手臂狠狠咬了一口，这口，直接让他手臂见了骨头！
　　“啊！我槽你妈！”赵志德怒了，狠狠给了邱秀禾一巴掌。
　　这一巴掌，直接把邱秀禾打晕过去。
　　赵芝柳面无表情的看着，“别让她死了，我还要拿她威胁唐黎月呢。”
　　赵志德捂住被咬穿的手臂，恶狠狠地开口：“死不了！顶多脑震荡了！姐，你真打算关她几天再通知唐黎月啊？郁墨渊都回来了，录音笔必须马上拿回来，一刻也不能拖啊！”
　　“我当然知道，我又不傻。”
　　赵芝柳起身往外走，边走，边把邱秀禾的手机开机。
　　打开通讯录，置顶第一个号码就是唐黎月的。
　　赵芝柳冷笑着拨电话过去。
　　刚拨通，就听到一楼上面传来的手机铃声。
　　-
　　一楼客厅。
　　唐黎月手机响起的那一刻，郁敏川和唐黎月都第一时间看向手机屏幕。
　　“是邱姨！”
　　郁敏川立刻冷脸看向旁边的仆人，“我再问你一遍，我妈和舅舅在哪？”
　　仆人着急跺脚：“表少爷，您怎么能强闯进来呢……”
　　“别废话，回答问题，多说一句废话小心舌头不保。”
　　“谁舌头不保！”
　　赵芝柳充满怒意的声音从楼梯口传来。
　　郁敏川和唐黎月同时转头看去。
　　赵芝柳冷笑着把电话挂断，然后把邱秀禾的手机丢进旁边垃圾桶。
　　“唐黎月，你这个小贱人本事大得很，居然能说动我不愿意出门的亲儿子来帮你护你？怎么，你该不会觉得他一个废人真能帮你吧？”
　　赵芝柳这声“废人”，郁敏川毫无反应。
　　这是听多了，脱敏了。
　　但唐黎月却拧紧了眉，“大夫人，你怎么能这么说敏川！他可是你亲儿子！”
　　“呦，不叫母亲了？”
　　唐黎月咬牙，不搭话，直接开口：“把邱姨还给我！”
　　赵芝柳冷笑一声，走到沙发旁坐下。
　　“想t要你的邱姨啊？可以啊，拿录音笔来换。”
　　录音笔？
　　郁敏川不着痕迹地皱了皱眉。
　　唐黎月毫不犹豫地拒绝，“我是不会帮你的！像你这样的人，就应该…”
　　就应该老老实实去蹲监狱。
　　但这句话，唐黎月没有说出口。
　　因为郁敏川就在旁边。
　　录音笔牵扯到三年前那场车祸，跟郁敏川的断腿有关。
　　如果让他知道录音笔的内容，不知道他将如何自处。
　　赵芝柳挑衅，“就该怎样？你怎么不敢说了？心疼敏川啊？”
　　“你、你还是人吗！你眼里到底有没有敏川！”
　　赵芝柳居然还能说出这种话！
　　赵芝柳哼笑，“我眼里当然有他，好歹是在我肚子里待了十个月生下来的，他在我肚子里踹了这么多脚，生产的时候让我这么痛，他欠我的，现在还回来怎么了？”
　　这是什么歪理！
　　唐黎月不忍的捂住郁敏川的耳朵。
　　一直沉默不语的郁敏川却笑了，他轻轻将唐黎月的手拉下来，“月月，我没事的，这样的话我听了三年了。”
　　从医生宣布他很难再站起来时起，这样的话他几乎每天都能听到。
　　以前觉得痛心和难堪。
　　现在，只觉得好笑。
　　“敏川…要不你先回去吧，我一个人跟她聊就好。”
　　郁敏川捏捏唐黎月的手，轻声安慰，“我们是朋友，朋友互相帮助是应该的，而且，我说过我会尽我所能的护着你。”
　　说完，郁敏川看向赵芝柳。
　　“母亲，你想要的东西，我可以帮你拿。”
　　“你？”赵芝柳眉头松了松。
　　郁敏川道：“能接近二叔的，不止月月一个。在二叔心里我是什么地位，母亲不会不清楚。”
　　赵芝柳当然清楚。
　　郁墨渊以前对郁敏川好得没话说，基本郁敏川要什么，他就满足什么。
　　要不是郁敏川真真切切是从她肚子里生的，要不是郁墨渊跟郁敏川只相差了五岁，她都要以为郁墨渊跟郁敏川才是亲父子了。
　　但……
　　录音笔让他去拿……
　　岂不是把最后一块遮羞布都彻底掀开了吗。
　　到时候，她怕是很难再用“母亲”这个身份逼迫郁敏川做其他事情了。
　　唐黎月还没怀孕呢，现在被郁敏川知道真相，他哪里还愿意给她生个孙子孙女出来？
　　不生小孩，她就拿不到股份，就永远比不过郁墨渊！
　　录音笔她要！
　　“股份”她也想要！

第60章 迷晕唐黎月
　　赵芝柳还在犹豫的时候，唐黎月直接站了出来。
　　她大声开口：“不行！不能让敏川去拿录音笔！”
　　唐黎月的反应，让郁敏川眯了眯眼。
　　而坐在沙发上的赵芝柳倒是笑了。
　　她刚想拒绝来着，没想到唐黎月先开口了。
　　赵芝柳开口：“你还真是对敏川死心塌地啊，这么为他着想？既然如此，你现在立刻去把录音笔偷出来交给我！”
　　“只要你能完成这件事，你的邱姨还给你，我还允许你跟敏川立刻领证，甚至可以给你举办一场风光的婚礼！”
　　她只要邱姨，她才不要什么风光的婚礼。
　　郁敏川是她在郁家认识的第一个朋友，她只是不忍心让郁敏川知道残忍的真相。
　　唐黎月沉重的点了头，艰难吐出一个“好”字。
　　赵芝柳笑了，“那你还不赶快去，离天黑只有几个小时了。”
　　“我要先确定邱姨的安全！”
　　“你没资格跟我谈条件，你再不去，我直接杀了她！”
　　唐黎月咬牙。
　　深呼吸好几口，才把无助的泪意给憋回去。
　　唐黎月低头看向郁敏川，开口：“敏川，你先回去吧，这件事你不要再管了。”
　　郁敏川沉默了会，好几秒后才点头，“好，我听你的。”
　　唐黎月离开了，打了车直奔郁氏集团而去。
　　而赵家别墅里，郁敏川和赵芝柳对视着。
　　赵芝柳厌恶的别开眼，“你还赖在这干什么，你姓郁不姓赵，滚回郁家庄园去。”
　　郁敏川没动，只是定定的看着赵芝柳。
　　唐黎月不在，郁家的仆人们不在。
　　没了观众，郁敏川脸上时常挂着的温润笑意已经消失殆尽。
　　他此刻的眼神里，只有无穷无尽的冷。
　　他轻轻勾了勾嘴角，开口：“母亲，录音笔里的东西，对你很重要吗？”
　　赵芝柳拧紧眉。
　　郁敏川这个眼神…怎么这么像郁墨渊！
　　果然跟什么人走得近就会变成什么人！
　　真是膈应！
　　赵芝柳狠狠开口：“不该你问的别问那么多！来人，把他推出去！”
　　赵家的仆人赶紧将郁敏川推走。
　　郁敏川倒也不抗拒。
　　他拿出手机，给郁七发去一条信息。
　　【郁敏川：阿七，将月月打晕带回家。】
　　犹豫几秒，又补了句。
　　【郁敏川：用迷药吧，别打疼了她。】
　　发完信息，郁家司机将郁敏川扶上车。
　　司机问：“少爷，回庄园吗？”
　　郁敏川道：“去郁氏集团。”
　　-
　　十几分钟后。
　　唐黎月抵达郁氏集团门口。
　　她十分纠结，走进楼的速度特别慢。
　　一边是道德，一边是邱姨。
　　她真的不想帮赵芝柳，不想助纣为虐。
　　也不想偷郁墨渊的东西。
　　在海上这些天她没少受到郁墨渊的照顾，而且通过他，还认识了宋大哥宋二哥，还跟秦大哥尴尴尬尬的关系得到缓解。
　　对唐黎月来说，郁墨渊对她已经不知不觉的有点重要了。
　　虽然算不上朋友。
　　但可能是“二叔”叫多了，还真有点家中长辈那种感觉。
　　帮赵芝柳偷郁墨渊的东西，唐黎月真的百般不愿。
　　想了想，唐黎月停下脚步，给郁墨渊发了条微信。
　　【唐黎月：二叔，你在集团吗？】
　　【郁墨渊：嗯，刚到。】
　　【唐黎月：你和大夫人，谁比较厉害啊……】
　　这句话一发出去，郁墨渊的电话就弹了出来。
　　唐黎月心一抖，接听。
　　“喂……”
　　郁墨渊直奔主题，严肃问道，“赵芝柳又威胁你了？”
　　听到郁墨渊的声音，唐黎月莫名鼻子一酸。
　　心头的委屈，好像一下就关不住了。
　　“她、她、”
　　“别支支吾吾，只要你能说出来，我便能帮你解决。”
　　说完，郁墨渊又补了句，“好歹你是老秦的半个妹妹，也是我的助理。”
　　唐黎月憋不住了，声音染上哭腔，“二叔，是赵芝柳绑架了邱姨，她让我天黑前拿录音笔跟她换回邱姨。”
　　电话那头的郁墨渊沉默了会，开口：“你在哪？”
　　“楼下……”
　　“上来吧。”
　　郁墨渊说完这句，电话就挂断了。
　　唐黎月吸吸鼻子，心想，郁墨渊这是要给她录音笔还是不给？
　　瞎想也没用，还是先上楼吧。
　　唐黎月放下手机抬腿继续往集团大门走，刚走两步，听到身后有声音。
　　还没来得及回头，身后就伸出一只手。
　　然后唐黎月的口鼻就被一张帕子捂住。
　　刺激的气味让唐黎月晕眩，短短几秒，眼皮一合晕了过去。
　　唐黎月没有摔倒。
　　而是被郁七单手扶住了。
　　是的，郁七。
　　郁七将唐黎月抱起，快速上了旁边的车。
　　-
　　又几分钟后。
　　郁敏川的车停在了郁氏集团大门。
　　司机扶他下车坐到轮椅上，推他进去。
　　-
　　楼上，郁墨渊办公室。
　　郁墨渊正拿着录音笔在手上打量。
　　面前，是焦躁来回走的元夙。
　　“不是，你真要把录音笔给她啊？”
　　郁墨渊不答。
　　元夙万分不解，“我是真搞不懂了，你不像是心软的人啊，小唐的保姆被威胁了关你什么事？而且小唐也真是的，一个保姆有这么重要吗？”
　　“这支录音笔可是目前唯一能解清当年误会的证据了，如果录音笔被赵芝柳销毁，那你还要继续背负谋害亲哥的骂名！敏川也还会继续恨你！”
　　郁墨渊放下录音笔，抬头看向元夙，“你智商被狗吃了？是录音笔重要还是里面的内容重要，把录音笔里的音频复刻一份很难？”
　　“？”元夙一拍大腿，“对哦，我怎么没想到复制一份音频到电脑上。”
　　郁墨渊开口，“就算拿到了这份证据，短期内，也不能公开。”
　　“为什么？”
　　“你让敏川怎么面对呢？”
　　元夙沉默了，好半响才开口：“我始终觉得敏川有必要接受真相，你亲手带大的，不可能真的那么脆弱。”
　　郁墨渊站起身，“敏川当然不脆弱。但，恨我会让他有斗志报复我，能凭一口恨意每天活得有目标。倘若知道真相，没了那股恨，他会彻底消沉。”
　　“那他可以恨赵芝柳啊？”
　　“赵芝柳？她算什么东西？以敏川现在的能力弄死她轻轻松松，但弄死她之后呢？”
　　“哈？敏川有能力弄死赵芝柳？他前三年不是一直没出门吗？”
　　郁墨渊垂眸，“韬光养晦罢了，不要小看敏川。”
　　郁家哪个人不是八百个心眼子？
　　他是，郁敏川是他带大的，自然也是。
　　所以不能小看了郁敏川。
　　更不能小看假死消失三年的郁正渊。
　　就着这时，元夙的手机响了。
　　是前台。
　　“元助理，敏川少爷来了，要见二爷。”
　　元夙立马看向郁墨渊，“怎么来的是敏川？小唐助理呢？”
　　郁墨渊眸色暗了下t来，把录音笔给元夙，“复刻一份内容另外保存，然后拿着录音笔回郁家庄园找唐黎月。”
　　“好。”
　　“走楼梯去下层坐员工电梯，避开敏川。”
　　“知道。”

第61章 秦娇娇是元夙的克星
　　元夙拿着录音笔回到助理办公室，想用最快的速度复刻一份内容。
　　刚走进去，就看到秦娇娇坐在他的位置上，正把腿架在桌面悠哉悠哉得嗑瓜子呢。
　　元夙黑脸，“秦大小姐，回你位置去。”
　　“我不，你位置大。”
　　“快点，我有正事要办。”
　　秦娇娇伸出舌头略略略，“你能有什么正事，你这几天上班不是打游戏就是在手机看美女，哼，肯定活都丢给我家阿月月做了，我要替月月制裁你。”
　　“……”
　　自从知道秦娇娇是秦时安的亲妹妹后，那天“亲错人”的事就翻篇了。
　　元夙不主动提，秦娇娇就当没发生过。
　　她照常来上班。
　　美其名曰，要监督他不让他给唐黎月穿小鞋。
　　但。
　　秦娇娇上班第一天，偷拍元夙玩游戏的画面发给行政部举报。
　　上班第二天，严谨地记录了元夙一天上了多少次厕所，分别待了多少分钟，然后又举报他摸鱼。
　　好家伙。
　　短短一星期的功夫，元夙成了全集团的笑柄。
　　元夙深呼吸一口，“所以你现在实在不知道举报什么，就开始霸占我的工位了？”
　　“嗯哼~”秦娇娇骄傲仰头。
　　元夙气笑了，双手环胸，“行啊，你不让开是吧，那你宝贝闺蜜出事了可别怪我。”
　　嗯？
　　秦娇娇立马站起来，“啥意思？阿月月怎么了？”
　　元夙晃晃手里的录音笔，“小唐助理现在急需它，我正准备复制一份拿给她，既然你不让位置，那我也懒得跑一趟了。”
　　“赵芝柳绑架了邱姨，要小唐助理拿录音笔换。你要是耽误了时间，邱姨被害死可不能怪我～”
　　“邱姨？赵芝柳？”
　　元夙话都说得这么明显了，秦娇娇要是还听不明白，那就是智障了。
　　秦娇娇赶紧站起来把位置还给元夙，“那你快快快！”
　　元夙头一撇嘴一哼，“我现在又不想做事了，反正我做什么都要被举报。”
　　元夙以为秦娇娇会道歉求饶。
　　没曾想……
　　秦娇娇跳起来就是一个脑瓜崩，然后捏住元夙的耳朵就开骂，“本小姐给你脸了吗！要是耽误时间害邱姨出事，月月第一个饶不了你，我也饶不了你！”
　　元夙长这么大，还从来没被人打过。
　　甚至只有他打人杀人的份。
　　这秦娇娇……
　　简直克星！
　　但凡她不是秦时安的妹妹，元夙真就一刀捅过去了！
　　元夙咬牙，狠狠地瞪了秦娇娇一眼，不再废话赶紧坐下复制录音笔里的音频。
　　复制音频不难，为了以防万一，元夙往硬盘里存一份，往线上云端也备份了一份。
　　弄完这些。
　　外面刚好传来电梯“叮”的一声开门声。
　　元夙脸色一变，“完了，敏川到了。”
　　秦娇娇着急，“你说的是郁敏川吗？他来就来呗，完什么？”
　　“这录音笔里的内容不能被他听到。”元夙站了起身，“你先出去看看，等敏川进了总裁办公室再告诉我。”
　　“嗯！”
　　秦娇娇刚站起身，门外就传来了敲门声。
　　然后就听见郁敏川在门外开口。
　　“夙哥，我是敏川，带了冰奶茶来探班，一起去二叔办公室待会？”
　　元夙神色一凝，转头跟秦娇娇对视。
　　秦娇娇也有点慌了，用唇语无声地问：“怎么办？”
　　元夙犹豫了两秒，把手里的录音笔塞到秦娇娇手里，小声道：“你入职的事敏川应该还不知道，我去应付他，你拿着录音笔去郁家庄园找小唐助理。”
　　“郁家庄园能让我进吗？”秦娇娇也压低声音。
　　元夙想了想，从抽屉里拿出一个手链戴到秦娇娇手上。
　　手链上有一截骨头。
　　元夙道，“这个骨链算是出入郁家的通行证，你戴着这个，没人敢拦你。“
　　秦娇娇不是怕东怕西的人。
　　见这事紧急，又跟唐黎月有关系，秦娇娇就立马点头答应了。
　　她握紧录音笔，轻声跟元夙开口：“那我去找月月救邱姨去了，如果能顺利救出邱姨，以后我再也不为难你了！”
　　元夙愣了愣，然后不自然地翻了个白眼，“谁怕你为难啊。别废话了，去门背后躲着，等我们进了总裁办公室你再下楼。”
　　“嗯！”
　　门外的郁敏川又敲了敲门。
　　“夙哥，你不在吗？”
　　“来了——”
　　元夙揉了揉头发，装出一副很困的样子走到门口。
　　秦娇娇躲在墙角和门背后。
　　元夙打了个哈欠，用不可置信的眼神看着郁敏川，“好不容易偷懒睡个下午觉，你小子来得真是时候啊。”
　　郁敏川笑笑，把手里的冰奶茶递给元夙。
　　“我也没什么朋友，除了来探班，也不知道还有什么事可以做，要是很打扰的话我就回去了……”
　　元夙接过奶茶，“来都来的回去干嘛，反正我也睡醒了，走，我推你进去，二爷知道你来肯定高兴。”
　　郁敏川不着痕迹地往元夙手里看了眼，又往助理办公室里面看了眼。
　　没看到什么可疑，这才抿唇浅笑，“好，去找二叔吧。”
　　元夙推着郁敏川进了旁边的总裁办公室。
　　等总裁办公室门合上，秦娇娇赶紧往电梯跑。
　　下到车库，开上秦时安给买的跑车直奔郁家庄园。
　　此刻。
　　唐黎月已经被郁七带回别墅，走的后门，避开了所有下人。
　　郁七轻柔地把唐黎月放到床上，并帮她把被子盖好。
　　确定唐黎月短时间内不会醒来，郁七这才离开她的房间，准备去郁氏集团跟郁敏川会合。
　　刚出别墅，却迎面撞上老管家。
　　老管家面相慈祥，但气势也是压迫感十足。
　　他开口：“郁七，老爷子要找你谈话，你跟我走一趟。”
　　郁七愣了愣，低头恭敬开口：“可少爷喊我去接他。”
　　老管家笑笑，“少爷最近心思是有些活跃，但郁七，你作为少爷的保镖，有必要提醒少爷哪些事情不该做哪些念头不该起。”
　　老管家这话，是在敲打。
　　郁七皱起了眉头，他跪下，直言道：“我是少爷的保镖，少爷让我做什么，我就做什么，我只听少爷的。”
　　“你这意思是，老爷子请不动你？”
　　郁七笃定道：“事情完成后，我会去请罚。”
　　他摆出管家的架子，开口，“既然如此你去吧，只是别怪我没提醒你，少爷做错了事，老爷子自然不舍得责罚，但你，难逃一顿鞭子。“
　　一顿鞭子？
　　就算要他的命，也阻止不了他先去完成郁敏川交代的任务。
　　郁七起身离开。

第62章 郁敏川不简单
　　老管家站在原地看着郁七离开。
　　等他身影在拐角消失，这才拿出手机编辑一条信息发出去。
　　【老管家：大爷，少爷不简单。】
　　【郁正渊：哦？没被我的好二弟宠成废物？】
　　【老管家：车祸后，少爷与二爷关系就出现裂痕了。这三年少爷一直装包子，但自从唐黎月进庄园后，少爷开始变得活跃了。】
　　【郁正渊：唐黎月？】
　　【老管家：大夫人给少爷挑的女人，少爷对她很看重，而且二爷对她态度似乎也不同。】
　　【郁正渊：有趣。】
　　【老管家：大爷，要暗示少爷您还活着吗？】
　　【郁正渊：不用，他是郁墨渊养大的我不信任。】
　　【老管家：少爷对二爷的态度不一样了，而且少爷似乎发展了一些自己的势力，家中是司机，竟然也帮着少爷捏造虚假行程，今天老爷子正因为这件事要审郁七呢。】
　　【郁正渊：一个月后我回国，会找机会试探他一番。他到底是我亲儿子，还是被教坏了的白眼狼，我会亲自分辨。】
　　信息终结在这里。
　　老管家删除聊天记录后，返回郁浩山的别墅。
　　郁浩山正在院子里喂鹦鹉，见老管家孤身回来，眼神多了一丝不满。
　　“他竟然敢抗命？”
　　老管家恭敬道：“老爷子，这也反向说明了他死忠于少爷嘛，对少爷来说是好事。”
　　“好事？”
　　郁浩山把手里的稻谷全洒进鸟笼里，拍拍手上的脏污。
　　郁浩山冷声道：“如今年轻一辈只剩墨渊和敏川两个男丁，不指望他们像三年前一样和谐，但至少不能给对方使绊子！我不想再经历一次失子之痛！失孙之痛也不愿！”
　　老管家眼珠转了转，轻声问：“老爷子，为什么三年前的事，您不追究二爷的责任？反而还让他继承郁氏集团？”
　　郁浩山拧眉反问，“你信三年前的车祸是墨渊设计的？”
　　老管家后背一凉，赶紧道：“我也不愿意相信，但毕竟事实摆在眼前……”
　　“尸体还没找到，算哪本子事实？”
　　郁浩山脸色已经彻底冷了下来。
　　“而且墨渊自小对掌管集团就没有兴趣，要不然也不会早早就去发展属于自己的事业，又何必签放弃继承协议书？”
　　“既然墨渊对继承集团没兴趣，又怎么会设计陷害正渊？t”
　　老管家沉默了会，又道：“那二爷这三年对少爷这么纵容是为什么？我先前还以为是二爷觉得亏欠才……”
　　郁浩山道：“那是因为他们叔侄之间的感情是真的，就是如此，我更不能允许敏川做傻事。”
　　“先且不说敏川的手段够不够，不怕他给墨渊是绊子，墨渊自然会百般容忍他。”
　　“但怕就怕在，以后真相浮出水面的时候，敏川会自责自己伤害了最不该伤害的人。”
　　郁浩山说完，长长叹了口气，又道：“于敏川而言，父亲不像父亲，母亲也不像母亲。为了敏川不被赵芝柳嫉妒，我这个爷爷也不敢宠溺他。”
　　老管家开口：“老爷子，瞧你这话说的，大夫人怎么会嫉妒自己的亲儿子呢。”
　　“亲儿子又如何呢，她那黑心黑肝会在乎？”郁浩山冷道，“你信不信，只要我敢宣布集团给敏川继承，赵芝柳那个毒妇会亲手弄死敏川？”
　　老管家不敢吭声了。
　　因为为。
　　赵芝柳还真的会。
　　当年那场车祸就是最好的证明。
　　不仅赵芝柳会……郁正渊也会。
　　车被动过手脚，郁正渊也是知情的。
　　这一环接一环的局，谁是蝉、谁是螳螂、谁是麻雀都是谜。
　　唯一能说清的事，郁敏川从始至终都是个被牵连的可怜工具人。
　　郁浩山叹了口气，““偌大的郁家，只有墨渊给了敏川一段有亲情的童年啊，所以我真的不忍他们成为敌对关系啊……”
　　“我也不知道我还有几年活头，只希望在咽气之前，能看到一家人和睦相处的场面。钱啊权啊，真的一点都不重要，可惜他们都没能明白这个道理……”
　　老管家赶紧开口，“老爷子，您这身子骨健康得很呢，离百岁还有二十年，您想咽气不容易呢！”
　　“哈哈，还是你会说话。”
　　老管家也笑笑。
　　这时，老管家的对讲机响了。
　　传来保安的声音。
　　“管家，有个自称是少夫人闺蜜的人来找少夫人，她手里还拿着元爷的骨链。”
　　老管家看向郁浩山。
　　郁浩山道：“让她进吧，元夙那小子把骨链都给她了，想必真有什么紧急的事。”
　　老管家用对讲机让保安开门。
　　元夙能被郁家庄园的人喊一声“元爷”，是因为元夙救过郁浩山的命。
　　早些年郁浩山闲着无聊，组织家庭聚会，去徒步登山。
　　郁墨渊还带了元夙。
　　那日快到山顶的时候，郁正渊失足摔倒，一路滚下山。
　　郁墨渊带着郁敏川下山去找，留四个保镖和赵芝柳还有元夙在山顶等。
　　没曾想，那四个保镖里，有三个被敌家收买了。
　　趁着郁墨渊不在，冲郁浩山和赵芝柳动手。
　　仅剩一个没被收买的保镖护着赵芝柳。
　　郁浩山和元夙则被三个保镖逼到了山崖边。
　　眼看没有退路了，元夙也不装柔弱了，三下五除二把那三个保镖的胳膊给卸了。
　　有两个保镖见势不妙，竟然直接跳崖自杀！。
　　还剩一个没来得及跳崖，被元夙用匕首穿透手掌钉在树干上审问。
　　那保镖眼看就要说出幕后指使，赵芝柳就突然捂着肚子说疼。
　　被打断后，那保镖顾不上痛，直接把手掌硬生生地拽出来，然后一头扎进悬崖。
　　郁浩山当然不傻。
　　他只是年纪大了退位让贤了，不是脑子不好使了。
　　郁正渊好端端地摔倒滚下山，又刚好唯一一个好保镖只保护赵芝柳。
　　这是个人都能猜到怎么一回事。
　　郁浩山不想撕破脸皮，但也不能凭白咽下这口气。
　　所以。
　　郁浩山亲自捡起地上的半截断指，这是保镖挣脱时被匕首切断掉落的。
　　郁浩山当着赵芝柳的面，把断指的肉一刀一刀削掉。
　　直到肉丝全都刮干净，这才把白森森又沾着血的指骨送给元夙。
　　并说：“以后郁家的安防工作交给你，凭它你可以自由出入郁家庄园。”
　　在那之前，郁家的保镖都是赵芝柳对外招聘的。
　　在那之后，郁家的保镖都是元夙亲自训练的，包括郁七。
　　从那天后，元夙也成了郁家庄园的半个主子，被叫一声“元爷”。
　　-
　　而这边。
　　佣人已经把秦娇娇带到了唐黎月房间门口。

第63章 秦娇娇带走唐黎月
　　秦娇娇直接敲门，大声喊，“月月！你在里面吗？”
　　没人回应。
　　唐黎月还在昏迷中。
　　秦娇娇扭了扭门把手，结果房门是被反锁起来的。
　　秦娇娇赶紧瞪向佣人，“开门！”
　　佣人使劲摇头，“我没钥匙啊……”
　　“谁有钥匙！”
　　“少爷的别墅都是王姨在管理，钥匙只有王姨和郁七有，但是王姨和郁七都不在庄园。”
　　秦娇娇真的气得咬牙切齿。
　　没办法，秦娇娇只能用身体去撞门，试图把门撞开。
　　但是以一个女生的力量，任凭秦娇娇怎么撞，门连动都不动一下。
　　而里面的唐黎月，也被巨响吵得恢复一点点清明。
　　可是，迷药药效太重，唐黎月四肢还动不了。
　　她只能睁开眼睛，发出蚊子叫般大小的声音。
　　踹了几下秦娇娇也没力气了。
　　她急得在来回走动。
　　这时，楼下有个女佣拿着钥匙小跑着走上来。
　　她开口，“我这有钥匙！”
　　这个女佣，是之前被赵怜儿打了一巴掌，唐黎月给她一个鸡蛋敷脸的那个。
　　见女佣说有钥匙，秦娇娇赶紧接过把门打开。
　　开了门直冲床边，拉着唐黎月的手，“月月？你没事吧！”
　　唐黎月用尽所有力气才能勉强说出一句，“录音笔…城东赵家…邱姨……”
　　“我知道我知道，元夙哥跟我说过了，录音笔在我身上了，我就是来接你一起去换邱姨的。”秦娇娇心疼地把唐黎月扶起来，“你还有力气起身吗？”
　　唐黎月难受地摇头，着急到眼泪夺眶而出。
　　“那我去！你安心在家等我，我一定会把邱姨换出来的。”
　　秦娇娇小心把唐黎月放下，然后看向旁边的阿桃。
　　阿桃愣了愣，犹豫了两秒，开口，“我可以留下照顾少夫人……”
　　这种时候，秦娇娇也没办法去想阿桃可不可信。
　　秦娇娇转身就要走，但是刚走两步，又停了下来。
　　“不行，我放心把你留在这，我还是先送你去医院吧。”秦娇娇看向阿桃，“我要带月月一起走，你能帮我吗？”
　　“怎、怎么帮？”
　　“我背月月走，你在后面帮扶一下。”
　　阿桃不敢。
　　擅自把房门钥匙给秦娇娇，她已经用了最大的勇气了。
　　如果还要帮秦娇娇带走唐黎月，那就不是一顿打能解决的了，估计会被逐出郁家。
　　她很需要这份工作。
　　秦娇娇是真的很着急，一边着急去救邱姨，一边着急把唐黎月弄去医院。
　　秦娇娇直接拉住阿桃的手，恳求道：“求你了。”
　　阿桃看了秦娇娇和唐黎月几眼，心里羡慕她们的友情。
　　犹豫了下，还是咬牙点头了。
　　就算她赌一把吧。
　　赌一把，赌帮助唐黎月会给她带来不一样的人生。
　　阿桃笃定开口：“嗯！我来背吧，我农活做惯了力气比你大。”
　　秦娇娇赶紧帮忙把四肢发软的唐黎月扶到阿桃背上，然后一起离开郁家。
　　出了郁家庄园，秦娇娇把车钥匙给阿桃，让阿桃送唐黎月去医院。
　　她则打车前往赵家别墅。
　　秦娇娇不傻。
　　她才不会独自一个人去跟赵芝柳谈判。
　　秦娇娇给秦爸打了个电话过去。
　　电话秒接。
　　“宝贝女儿怎么了。”
　　“爸！能不能安排几十个保镖把赵家给围了？”
　　“哪个赵家？”
　　“赵芝柳娘家。”
　　赵芝柳？郁家大夫人？
　　电话那头的秦爸沉默了会，然后才开口，“又是因为那个唐黎月？”
　　秦娇娇着急地开口；“爸你就帮帮忙吧！月月真的不是那样的人，你们真的误会她了。”
　　“知人知面不知心，那件事是我和你妈妈亲眼所见，怎么会是误会？”
　　“爸，我现在已经在赶去赵家的路上了，你帮不帮自己看着办！你不帮的话，我爆出身份他们也不信我是秦大小姐怎么办？把我也绑了怎么办？”
　　“你、你这丫头，爸帮还不行吗！”
　　-
　　城东赵家。
　　赵芝柳和赵志德坐在沙发上，有些烦躁的等待着唐黎月把录音笔带来。
　　旁边，在郁家待着无聊早早就跑回来的赵怜儿也在。
　　赵怜儿坐在一边啃着苹果，眼神不停在赵芝柳和赵志德身上流转。
　　“爸，姑姑，你们今天怎么这么有空呀？”
　　以前赵芝柳没事基本不会回赵家的。
　　赵志德也是，基本都是去小三小四小五家，很少回家的。
　　但是今天两人都到齐了。
　　看他们神色，还一副很焦急的样子。
　　赵志德冷眼瞪了赵怜儿一眼，“跟你没关系，不该你管的事就不要管。”
　　赵怜儿撇撇嘴，“我只是想问问我能不能帮上忙而已嘛。”
　　“你？帮忙？让你勾引郁墨渊你勾引到了吗？”
　　说到郁墨渊，赵怜儿脸色难看了起来。
　　“我也想勾引二爷啊，可是他根本不给我这个机会！我搬过去后就见过他一次！就那一次，还是在餐t桌上帮那个唐黎月说话呢！”
　　赵怜儿小声嘟囔，“姑姑也真是的，给敏川哥选这么个茶里茶气的小贱人。”
　　赵芝柳一个冷眼看过去。
　　“她能生双胞胎，你能吗？”
　　赵怜儿撇嘴，“生双胞胎这种事又不是百分百的。”
　　赵芝柳现在没心情搭理赵怜儿，直接开口：“滚远点，别在这碍眼。”
　　“姑姑！爸！这是我家！”
　　赵志德也赶紧怒喝，“让你滚就滚！要是没有你姑姑，你也住不上这样的大别墅！”
　　赵怜儿委屈地站了起来，“滚就滚！”
　　说完，蹭蹭蹭地往楼梯间跑。
　　刚要上楼，就听到楼下地下室传来了动静。
　　赵怜儿脚步一顿，若无其事地上楼，还刻意把脚步声踩得很大声。
　　但是她上到二楼就不动了，过了一会，脱掉鞋子轻手轻脚地走到楼梯拐角处，偷听赵芝柳和赵志德谈话。
　　“姐，你说那个小贱人能拿到录音笔吗？怎么去了这么久了”
　　赵芝柳语气不好，“我怎么知道，要不是万不得已，我怎么敢把希望全压在她身上？只能耐心等了。”
　　“那一会她拿来录音笔，楼下那个老贱人要还给她吗？”
　　“当然不能还，以后少不了还有别的事情要她去做！”
　　“懂了，还是姐你比较狠。”
　　楼梯拐角。
　　赵怜儿有些摸不着头脑。
　　他们说的小贱人和老贱人到底是谁？
　　怪不得他们今天都在家，原来是地下室藏了人。
　　赵怜儿有点好奇，偷偷探头出去看了眼，见他们都没注意楼梯这边方向，赵怜儿赶紧垫着脚尖跑下地下室。

第64章 邱姨咬舌自尽
　　地下室里。
　　邱秀禾已经醒了。
　　撞击了好几下头部，让她这会晕乎乎没有力气，只能摊在地上。
　　但她还没有放弃自尽，她在用尽最后的力气，狠狠咬断舌头。
　　赵怜儿下到地下室的时候，刚好看到邱秀禾吐出了血淋淋的半截软肉。
　　鲜红色的血乌央乌央的从邱秀禾的嘴里渗出来。
　　邱秀禾的半张脸被头上的血染红，现在又吐出的舌头，画面简直不要太恐怖。
　　“啊——”
　　“有鬼啊——”
　　赵怜儿直接尖叫的出来。
　　听到赵怜儿的叫声，赵志德和赵芝柳也赶紧跑下来，然后就看到邱秀禾失血过多晕了过去。
　　“我去，这老贱人居然咬舌自尽！”
　　“还不快给把她送医院止血！她要是死了，就没有东西威胁唐黎月了！”
　　赵志德刚想把邱秀禾弄出去，结果还没碰到邱秀禾，就有一群穿着黑西装带着口罩的男人冲了下来。
　　紧随其后的，是秦娇娇。
　　秦娇娇一眼就看到满身是血的邱秀禾，不可置信的瞪圆眼睛。
　　“邱姨！”
　　秦娇娇着急开口：“来人，快把邱姨送去医院！”
　　赵芝柳跻身挡住西装保镖的去路，大声怒喝，“你们是什么人？强闯民宅还有没有王法了！”
　　“王法？你也配提王法！”秦娇娇气急，直接举起手中的录音笔，“你再不让开信不信我现在就把它交给警察！”
　　录音笔！
　　赵芝柳伸手就想抢。
　　但被秦娇娇身边的保镖挡住了。
　　赵芝柳眼睛一转，开口，“想要邱秀禾是吧，一手交人一手交货！”
　　说完，赵芝柳就跟赵志德一起把邱秀禾从地上扯起来。
　　秦娇娇看着邱秀禾嘴里不停往外渗的鲜血，真是杀了赵芝柳赵志德的心都有。
　　但是秦娇娇知道她不能冲动。
　　秦家跟郁家比，简直就是指甲盖和大腿的区别。
　　她今天，只为带走邱姨而已。
　　秦娇娇深呼吸一口，直接把录音笔丢给赵芝柳。
　　秦娇娇身边人多，赵芝柳也不敢反悔，直接把邱秀禾推了出去，被秦娇娇保镖接过。
　　秦娇娇着急道：“走！立马去医院！”
　　看邱秀禾的出血量，根本没办法多纠缠。
　　一群人匆匆的来，又匆匆的走。
　　地下室里，只剩赵芝柳赵志德和旁边吓得蹲在地上六神无主的赵怜儿。
　　赵芝柳打开录音笔，里面的内容，确实是她当年跟货车司机交谈的全过程。
　　赵芝柳长长的松了口气，然后直接把录音笔折断再丢到地上碾碎。
　　赵志德也露出笑容，“这才再也没有把柄能撼动你了，姐，接下来，咱们是不是该主动出击了！”
　　“还早呢，现在股份还是郁墨渊占优势，现在最要紧的事，就是让唐黎月那个小贱人怀孕了！”
　　赵芝柳又继续道：“之前怕敏川跟她产生感情，不敢让他们天天睡一起，现在看来，让小贱人尽快怀孕要紧！”
　　赵志德又开口：“上次那药，要不要我再弄点？”
　　“当然！”
　　“明白！”
　　赵芝柳赵志德开心的上楼，完全没注意到角落的赵怜儿。
　　赵怜儿也已经回过神来。
　　她脸色苍白的看着赵芝柳赵志德离开的背影，紧紧的握住了拳。
　　“我到底是不是亲生的…为什么……为什么无视我！”
　　原来赵家一家子都是冷血动物！
　　赵芝柳对郁敏川冷血！
　　赵志德对她也冷血！
　　一家都不做人！
　　赵怜儿紧紧咬牙，眼里充满了恨意。
　　-
　　医院。
　　邱秀禾被推进了急诊手术室。
　　秦娇娇无力的遣散保镖，一个人坐在走廊的椅子上。
　　还没休息多久，手机就响了。
　　是唐黎月。
　　秦娇娇赶紧接听，“月月，你没事了吧？”
　　“我没事了，在医院打了针，现在除了有点晕已经没有别的问题了。娇娇，邱姨呢？把邱姨换回来了吗？”
　　秦娇娇沉默，不知道该怎么跟唐黎月开口。
　　“邱姨她……”
　　秦娇娇的停顿，让电话那头的唐黎月愣住了
　　她声音立马染上哭腔，“邱姨怎么了？邱姨没有换回来吗？赵芝柳她把邱姨怎么了！”
　　“不是不是，月月你先别急，我已经把邱姨带出来了，现在就在医院急诊这边呢。”
　　“是人民医院吗？”
　　“嗯嗯。”
　　“我现在就下来！”
　　唐黎月也在这个医院。
　　几分钟后，阿桃扶着唐黎月来到急诊手术室门口，跟秦娇娇回合。
　　唐黎月紧张的握住秦娇娇的手，着急的问：“邱姨到底怎么了？”
　　秦娇娇抿唇，不忍的说：“邱姨她好像要自尽，把舌头咬断了……”
　　秦娇娇这话一出，唐黎月脸色唰一下白了。
　　甚至腿一软，整个人都要摔倒。
　　旁边的阿桃赶紧扶住，“少夫人，你先别急，医生在里面抢救呢，不会有事的。”
　　“别叫我少夫人……”
　　唐黎月无助的蹲下身，头埋到膝盖里，眼泪已经像瀑布一样止也止不住了。
　　秦娇娇心疼的也蹲下抱住唐黎月。
　　“月月，没事的，会没事的。”
　　唐黎月情绪从来没有哪刻比现在更绝望。
　　她感觉头是疼的心脏是紧的人是失了魂的……
　　可是唐黎月知道，现在不是该哭的时候。
　　她要坚强，必须坚强。
　　唐黎月没有让自己哭太久。
　　然后努力止住眼泪，强撑着站起身。
　　唐黎月看向秦娇娇，“娇娇，我想知道所有事情，告诉我，我被迷晕后都发生了什么事……”
　　“你什么时候被迷晕的？”
　　“下午两点左右。”
　　她是两点左右到的郁氏集团楼下。
　　也是那个点，被郁七迷晕带着……
　　她知道是郁七，虽然没来得及回头看就被迷晕了。
　　但郁七的脚步声，她听得出来。
　　醒来后发现在自己房间里，更证实了唐黎月的猜想。
　　所以，唐黎月迫切想知道到底都发生了什么，为什么郁七会迷晕她，为什么邱姨要自尽。
　　她要知道这一切的一切，到底为什么！

第65章 我要变得强大起来
　　见唐黎月着急。
　　秦娇娇赶紧理清思路，开口：“是元夙哥从总裁办公室拿录音笔出来的，原本元夙哥是想亲自拿录音笔去找你，但是郁敏川突然来了，元夙哥就把录音笔给我，让我去郁家找你。”
　　“然后就是去到郁家在房间找到你，再然后让……”
　　秦娇娇看向阿桃。
　　阿桃连忙道：“我叫阿桃。”
　　秦娇娇这才接着开口，“再然后阿桃送你来医院，我带着录音笔去城东赵家。”
　　“我怕赵芝柳拿了录音笔不认账，就让我爸派点保镖陪我一起去，我赶到赵家的时候一楼没人，听到地下室有动静就冲了下去。”
　　“下到地下室就看到邱姨已经晕过去，头上有伤，嘴里还不停渗血，地上有半截咬断的舌头……”
　　“我不敢浪费时间跟赵芝柳纠缠，就直接把录音笔给她，带邱姨赶来医院了。”
　　唐黎月越听脸色越白。
　　好一会，才喃喃开口，“敏川去了郁氏集团？”
　　“是啊，他拿着奶茶来探班，把元夙哥一块叫去总裁办公室那边了。”
　　唐黎月低下头，艰难开口，“迷晕我的人，是敏川的保镖……”
　　秦娇娇瞪大眼，“为什么？他保镖迷晕你干什么？你不是说他跟你是朋友吗？”
　　唐黎月露出一个苦笑，“我以为是……”
　　她是真的把郁敏川当朋友了的。
　　“那他到底想干什么嘛！他难道不知道邱姨对你很重要吗！”
　　唐黎月也不知道郁敏川到底想干什么，她t现在没力气想这个问题。
　　唐黎月抹了把眼泪，无力地软下身体靠在秦娇娇的肩上。
　　“娇娇，我好难受……”
　　“我不知道我到底做错了什么，才要经历这些事情……”
　　“爹不疼妈不爱我认了。”
　　“替嫁我认了。”
　　“我以为只要答应替嫁，邱姨就能好好地治病，然后我再努力赚钱带邱姨去别的地方开始新生活。”
　　“我觉得只要我不放弃，未来的日子就一定会幸福。”
　　“可是为什么……”
　　“为什么我才找到工作，一切才刚刚有好转，就又遇到这样的灾难呢？”
　　“娇娇，是不是我命里就不配有幸福？”
　　唐黎月现在整个人都是萎靡的，可以用一个词来形容，那就是破碎。
　　像极了一个被推到桌边的瓷瓶，但凡有阵风吹来，就能把她吹落地，然后摔得粉身碎骨。
　　秦娇娇心疼极了。
　　她紧紧抱着唐黎月。
　　“不是的不是的，月月不是这样的，都怪赵芝柳绑架邱姨，这不是你的错！”
　　唐黎月没有回应秦娇娇。
　　而是死寂般沉默着。
　　眼泪不停滴落，但唐黎月却一直抿着唇不让哭声溢出来。
　　她在想。
　　她在想该怎么办。
　　见唐黎月低着头不说话了，秦娇娇心疼得不敢打扰。
　　她看向阿桃开口，“阿桃，今天谢谢你啊，你先回去吧，我陪着月月就好。”
　　“好。”
　　阿桃离开了。
　　长长的走廊，只剩唐黎月和秦娇娇依偎在一起。
　　秦娇娇紧抱着唐黎月，无声陪伴着。
　　时间一分一秒流逝。
　　而手术室的大门依然紧闭着。
　　约莫过了两个小时，唐黎月才终于抬起头来。
　　她看着手术室顶上显示“手术中”的红灯，伸手抹了把脸。
　　泪痕被擦掉后，唐黎月才开口，“我不能再随波逐流了……”
　　在低头沉默的这两个小时里，唐黎月想明白了一件事。
　　唐黎月紧紧握着拳头，声音是从未有过的笃定。
　　她说：“我不能再随波逐流了，不能再把命运交给唐家和郁家了，我要改变现状，我要变得强大起来，只有足够强大，才能保护我想保护的人。”
　　秦娇娇哭着抱紧唐黎月，“月月，我心疼你……”
　　唐黎月看着秦娇娇，开口：“娇娇，你能不能借我五十万，我要带邱姨去别的城市治病！”
　　如果是以前，唐黎月一定不会跟秦娇娇开这个口。
　　她不想被秦爸秦妈看轻。
　　不想让这段珍贵的闺蜜情变得不单纯。
　　可是。
　　除了秦娇娇，她想不到要求助谁了。
　　秦娇娇心疼到哇哇流眼泪，她着急开口：“别说五十万了，一百万两百万我都借！”
　　“谢谢你娇娇，给我一年时间，一年内我会把钱还给你的。”
　　“别说还这种话！你到底把不把我当闺蜜！”
　　秦娇娇眼泪都止不住了。
　　唐黎月也又红了眼眶。
　　她伸手紧紧抱住秦娇娇，“是闺蜜，我最好最好的闺蜜，唯一的闺蜜。”
　　两人抱头痛哭起来。
　　秦娇娇是心疼。
　　唐黎月则是发泄。
　　唐黎月告诉自己，哭完这次，就要勇敢面对现实了。

第66章 渊哥，求求你
　　又等了一个小时。
　　急诊手术室的灯终于灭了。
　　门打开，医生从里面走出来。
　　唐黎月和秦娇娇赶紧站起身，异口同声地问：“医生，怎么样了？”
　　医生道：“舌头已经缝合止血，以后除了不能正常说话，其他应该没什么问题。但，不太乐观的是……”
　　但？
　　怎么还有后话？
　　唐黎月心慌地问，“什么不乐观？”
　　医生道：“病人头部受到剧烈撞击，导致颅内大出血。原本她的颅内的初期胶质瘤是具备手术条件的，但经过这次撞击……很难再进行二次手术了。”
　　唐黎月瞳孔一阵，“所以……”
　　“所以短期内不能做癌细胞切除了，只能保守治疗了。”
　　秦娇娇追问，“那保守治疗能治好吗？”
　　医生无奈摇头，“保守治疗只能减轻痛苦。”
　　“那什么时候才可以重新手术？”
　　医生开口：“起码要恢复小半年，如果这小半年癌细胞不扩散，那之后还是可以切除的。但要是扩散……”
　　医生想了想，还是说了实话。
　　他说，“癌细胞不可能不扩散的，就算吃各种特效药也只能减慢扩散速度，而且这些药都不便宜。我个人建议是……好好陪伴病人最后这一两年时间吧。”
　　唐黎月心脏一紧。
　　医生这是，下死亡预告吗？
　　邱姨没救了吗？
　　肿瘤不是良性吗？
　　唐黎月脑子空白了。
　　她眼前的画面突然变得模糊。
　　下一秒，接受不了现实的她直接失去意识，晕倒在地。
　　-
　　夜晚降临。
　　乌蒙蒙的黑云笼罩在A城上空。
　　郁家庄园，唐黎月小房间。
　　“少爷…我不知道少夫人会被人带走。”郁七跪在郁敏川脚边，满脸自责。
　　而郁敏川坐在轮椅上，脸色又白又青地看着前面的空床。
　　“你说，月月会不会对我失望？”
　　郁七不敢答，只能低下头去。
　　郁敏川闭上眼，双手紧紧握住轮椅扶手，手指用力到恨不得嵌进铁里，仿佛只有这样才能让自己冷静下来。
　　他在想这一切该怎么挽回。
　　该怎么把事情拉回正轨。
　　他也想知道那支所有人都不让他接触的录音笔里，到底隐藏着什么内容。
　　唐黎月不让他接触。
　　赵芝柳也不让他接触。
　　甚至连从未拒绝过他的郁墨渊也不让他接触。
　　哪怕。
　　他几个小时前说“渊哥，求求你”，郁墨渊也冷漠拒绝。
　　郁敏川开口：“阿七，你跟在我母亲身边三年，也没听过这支录音笔的存在吗？”
　　郁七摇头，“大夫人有什么重要的事情，都是交代赵志德做的。我能接触到的，只有跟郁家相关的事情。还有……”
　　郁敏川皱眉睁眼，侧头看向郁七，“还有什么？”
　　“刚刚手底下的人传来消息，邱秀禾被大夫人和赵志德逼到咬舌自尽了。”
　　郁敏川睫毛一颤。
　　“月月在哪？”
　　“应该是在医院。”
　　“走，去一趟。”
　　郁七推着郁敏川从唐黎月小房间出来，刚走到走廊尽头，郁墨渊的房门就打开了。
　　他换了身黑衬衣，戴上了无框眼镜，正悠哉悠哉迈着步子挡在了路中间。
　　郁敏川淡淡开口：“二叔，请让让。”
　　“怎么不叫渊哥了？就因为拒绝了你，这未免有些善变。”
　　郁敏川抬头对上郁墨渊视线，“‘二叔’是有血缘关系的普通亲人，‘渊哥’是曾经许诺过只要我想要什么都会给我的亦兄亦友。”
　　“我要录音笔‘渊哥’一定不会拒绝，而你拒绝了。”
　　“所以我就只能是二叔了？”
　　郁敏川不答，沉着脸再说一句，“二叔，请让让。”
　　郁墨渊不让。
　　反而逼近郁敏川，弯下腰跟他平视。
　　“你恨赵芝柳也好，恨我也罢，有什么招我都可以接着受着，但拿女人当工具人，不是男人该做的事。你知不知道你今天的行为，很有可能把她最后一点希望彻底打碎？”
　　郁敏川咬牙，“我没有弃邱姨不顾的想法，我只是要听录音笔的内容，听到了，我自然会拿录音笔亲自替月月去换邱姨。”
　　“还是二叔你觉得，月月拿去换，我母亲就能把邱姨还给她了？”
　　郁墨渊站直，冷声道：“但你还是拿邱秀禾来赌了，你赌我一定会因为你一声‘渊哥’心软把录音笔给你。可你没想过如果我不给，将会是什么后果。”
　　郁敏川勾起唇，脸上是笑着的，眼眶却是红的。
　　他轻声道：“是啊。我没想过你会不给。”
　　郁墨渊心一颤。
　　郁敏川垂下眸，长长的睫毛挡住泛出的泪意。
　　他继续道：“我就是没料到，我以为唯一不会拒绝我的人拒绝了我；我以为我胜券在握；我以为我可以拿到录音笔，既可以听到内容，又可以拿它去换邱姨，来赢得月月的信任。”
　　“我以为在二叔心里我还有点地位，但我没想到，我以为的我以为居然真的只是我以为。”
　　郁墨渊长长叹了口气，“什么都可以给你，除了录音笔。”
　　“不用了，以后我想要的，我会亲自争取。今天彻底撕破脸皮后，我们就真的只是叔侄关系了。”
　　“麻烦二叔挪步，最后再让让我这个废人，别挡道。”
　　“废人”这个词从郁敏川嘴里亲口吐出，让郁墨渊有些不是滋味。
　　他皱着眉把路让了出来，看着郁七将郁敏川推进电梯。
　　在电梯门合上之前，郁墨渊开口：“敏川，我最后再提醒你一次，利用谁都不要再利用唐黎月，她的身份不简单，小心引火自焚。”
　　郁敏川闭眼，“不劳您操心。”
　　电梯门合上。

第67章 我不想见你
　　秦娇娇包了个双人病房，让唐黎月和邱姨住在一起。
　　唐黎月晕倒是因为身体里还有迷药残留，加上气急攻心。
　　医生说休息一晚就没什么大碍了。
　　但秦娇娇还是不放心，留在医院照顾唐黎月和邱姨。
　　休息了三四小时，唐黎月才重新醒来。
　　“月月你醒了！”
　　唐黎月t撑着身体坐起来，看看四周。
　　看到邱姨睡在隔壁病床戴着呼吸机的样子，有些焦急，“邱姨没事吧？”
　　“没事了，你放心吧，等麻醉过了邱姨就能醒了。”
　　唐黎月这才松口气。
　　看了眼窗外，外面漆黑一片。
　　唐黎月问，“现在几点了？”
　　“差不多零点了吧，对了，你昏迷后手机一直在响，我怕影响你休息，就给强制关机了，你看看是不是有急事？”
　　能有什么急事。
　　秦娇娇就在她身边，邱姨也躺在隔壁床。
　　所有关心她的人都在这了。
　　秦娇娇把唐黎月的手机递给她，开口道：“你先处理一下吧，我下楼给你买东西吃。”
　　“好…谢谢娇娇。”
　　秦娇娇瞪了唐黎月一眼，“我不要再听谢字了！你再说谢我就要生气了！”
　　唐黎月小心翼翼地拉过秦娇娇的手，“可是我除了说一句轻飘飘的谢谢，也不知道该拿什么回报你了……”
　　“我要的是你回报吗！闺蜜之间，不就是应该互帮互助吗！”
　　“可认识你整整八年，一直都只有你单方面在帮助我。”
　　所以她和秦娇娇之间，根本就不是互帮互助。
　　是秦娇娇像天使一样，不断地帮她护她。
　　秦娇娇眼眶有些红了，“你现在是什么意思嘛，说这种话是想绝交吗？”
　　“当然不是了！”唐黎月着急。
　　秦娇娇质问：“那你说这种话伤我心做什么！”
　　唐黎月解释，“我只是不好意思了，屡次给你添麻烦，甚至还要跟你借钱……”
　　“我心甘情愿！我就乐意帮你怎么了！”秦娇娇说完，认真地看着唐黎月，“我就问你，如果有一天我家出事了，而你发达了，我需要你的时候，你帮不帮嘛！”
　　唐黎月毫不犹豫，“当然帮了！但你不要说‘出事’这种不吉利的话，快呸呸呸。”
　　秦娇娇这才重新露出笑意，象征性地“呸呸呸”几下。
　　“别矫情了啊！你乖乖休息会儿，我去给你买吃的！”
　　“嗯！”
　　秦娇娇离开。
　　病房里只剩唐黎月和还在沉睡着的邱姨。
　　唐黎月这才把手机开机。
　　刚开机，微信就弹出好多消息。
　　其中有郁墨渊发来的，还有宋君野发来的，还有郁敏川发来的。
　　郁敏川的消息是三个小时前的。
　　【郁敏川：月月，我在医院门口，我想来看看你。】
　　【郁敏川：月月，这件事我可以解释的。】
　　【郁敏川：我在门口等你，愿意见我的话，回个信息好吗……】
　　唐黎月看到郁敏川的信息，鼻头有些发酸。
　　她说不上来现在是什么心情。
　　大概就是有种……
　　被朋友背叛了的痛心感。
　　虽然和郁敏川认识的时间不长。
　　但在她最无助的时候，是郁敏川第一个向她伸出援手，帮她解围。
　　郁敏川还主动提出扮演“假夫妻”，不强迫她做一个“生育机器”。
　　郁敏川甚至愿意跟她分享童年故事了，愿意扒开伤疤给她看。
　　唐黎月是真的以为她和郁敏川是同病相怜的真朋友的……
　　可是。
　　今天迷晕她的人是郁七。
　　一开始唐黎月还觉得，郁七有可能是受别人指使。
　　可是郁敏川把车祸断腿的恨都记在郁墨渊头上，无缘无故，他怎么会主动去郁氏集团找郁墨渊呢。
　　所以……
　　是郁敏川想要录音笔，才让郁七把她迷晕的。
　　唐黎月转头看了眼邱姨。
　　又低头看了眼郁敏川的头像。
　　深呼吸一口，给他回了信息过去。
　　【唐黎月：我不想见你。】
　　郁敏川的信息秒回。
　　【郁敏川：月月，我不是想跟你抢录音笔，我不是要弃邱姨不顾，我知道邱姨对你来说很重要，但我只是想知道录音笔的内容而已。】
　　【郁敏川：我当时想的是，拿到录音笔我就立刻赶去赵家换邱姨，顺带在路上听一下内容……】
　　【郁敏川：月月，对不起，我做错了。】
　　【郁敏川：我上去找你，面对面跟你解释好不好？】
　　唐黎月看着信息沉默着。
　　大概过了好几分钟，才红着眼眶打出一条信息。
　　【唐黎月：邱姨咬舌自尽了，她差一点就离开我了，以后再也说不出完整的话了。】

第68章 郁敏川摊牌目的
　　-
　　医院门口，车内。
　　看着唐黎月发过来的信息。
　　郁敏川脸色变得惨白。
　　他以为这只是件小事。
　　以为郁墨渊会把录音笔给他、以为能顺利知道里面的内容、以为能顺利去把邱秀禾换出来。
　　还以为能顺便把邱秀禾送出国做手术，能让唐黎月欠他一个大人情。
　　可万万没想到，郁墨渊不愿给录音笔。
　　也没想到中间还有个秦娇娇横插一手。
　　更没想到，邱秀禾竟然会为了不拖累唐黎月而选择自尽……
　　这一切的一切，都跟他预设的结果不一样。
　　如果邱秀禾没有自尽，顺利被救出，或许他还能跟唐黎月解释解释。
　　以唐黎月心软的性格，他只需装装可怜便能得到谅解。
　　可如今……
　　郁敏川放下手机，低声呢喃，“人算不如天算……”
　　旁边的郁七有些担忧，开口问：“少爷，少夫人还是不肯见你吗？”
　　“她怕是以后都不会再想见我了。”
　　郁七一愣，“那少爷你的计划岂不是要终止了？”
　　计划？
　　是啊，他第一时间竟然不是想着计划无法实施，而是在心酸不知道该如果面对唐黎月了。
　　郁敏川闭上眼，“阿七，被你说对了，我后悔了。”
　　郁七心疼。
　　“少爷，也许现在挽回还不晚？”
　　“哪怕害她差点失去在乎的长辈，也不晚？”
　　郁七道：“少夫人是善解人意的人，现在不愿意见你是在气头上，等过段时间冷静下来应该就好了。”
　　郁敏川却道：“邱姨这件事好解释。但新婚夜设计她进二叔房这件事怎么解释？”
　　郁七沉默。
　　好一会，郁七才开口。
　　“少爷，阿七愚笨，我至今想不明白你这么做的原因是什么。”
　　郁敏川垂眸，不想说，也不敢说。
　　可身边能完完全全信任的人只有郁七一个，不跟他说，又能跟谁说？
　　郁敏川侧头看向车窗上的倒影。
　　他在倒影里看到了自己，阴暗面的自己。
　　郁敏川开口：“如今郁家势力分成两股，分别在二叔和母亲手里。”
　　“虽然爷爷手里股份最多，但他退位这么多年，在集团其实已经没什么话语权了，他唯一能决定的事情，就是把身上的股份给谁。”
　　“股份给谁，谁就会成为众矢之的。给二叔，我母亲自然不会肯，说不定会闹个鱼死网破，危害二叔性命。”
　　“给母亲，就等于这把郁家股份拱手让给外姓人，爷爷自然也不会愿意。”
　　“而我是个残废，让一个残废当郁家掌权人，传出去怕是要闹笑话，所以股份爷爷也不可能给我。”
　　“现在的情况是二叔跟母亲相互制衡，而我想参与进去，就必须先打破僵局，至少要让二叔跟母亲斗得你死我活。”
　　“要打破僵局，以我现在的能力一点水花都激不起。”
　　“母亲最想要的是什么？最害怕的是什么？”
　　“她最想要我赶紧给她生个‘股份’出来。最害怕的，自然是二叔也生个‘股份’。”
　　他继续道：“母亲没经过我同意，擅自花钱把月月买进来，从月月踏进郁家那一刻起，她就没办法独善其身了。”
　　郁七轻叹，“那少夫人不能一直跟您做假夫妻吗？”
　　郁敏川反问：“能假夫妻到什么时候？如果月月没能在三月内怀上孕，你猜她会怎样？”
　　想到赵芝柳的手段，郁七喃喃道，“大夫人会把少夫人关起来，强行取卵人工授精吧……”
　　取卵对女性的伤害简直是不可逆了，轻则腹痛、出血、电解质紊乱血栓等，重则危及生命。
　　一次不成功，就两次，两次不成功就三次四次。
　　几次下来，怕是想活着都难。
　　郁敏川这才开口：“所以从月月踏进郁家那一刻起，摆在她面前的只有两条路。”
　　“一、像你说的，会被取卵人工授精，能顺利怀孕的话就彻底沦为生育机器。但要是没怀孕，大概率会死于非命。”
　　“二、跟我生或者跟二叔生。”
　　“跟我生，母亲得势。跟二叔生，二叔得势。”
　　“无论谁得势，都是打破僵局的一次机会。”
　　郁敏川看着车窗倒影里的自己，再摸摸废腿，发出一声苦笑。
　　“我自然是不愿的，先不说那时根本不认识月月，就算认识，我也不愿意。”
　　“我不会在我没能力没自由的时候，再生一个可怜虫出来，我不想我的孩子像我一样，被生下来只是因为‘有用’，然后没爹疼没娘爱，甚至会成为夺权时被牺牲的工具！”
　　“与其如此，还不如把她推到二叔身边。”
　　“二叔向来护短，跟他发生关系，二叔出于男人的心理会对她格外照顾。如果能顺利怀孕，她还能免于被囚禁取卵的命运。二叔也有能力护着这个孩子，甚至，还会是个好父亲。”
　　“如此，我母亲也会着急坐不住t，为了跟二叔斗，她会把我也塞进集团，进了郁氏集团，我才有机会被股东们看到，才有夺权的入场券。”
　　“我一切都算好了。”
　　“可我却没算到，月月是那么美好的女孩，美好到，轻而易举就击破了我垒砌的心墙……”
　　“我装可怜装温柔与她套近乎，就是想让她把我当真朋友，想在需要时能从她嘴里套一些跟二叔相关的事情。”
　　“可是，她跟二叔的关系还不见得有多亲近，我却先沦陷了？”
　　“就半个月啊……就半个月……”
　　之前他就察觉到了。
　　可是，比起情情爱爱他更想要夺权、复仇。
　　他以为他能控制得住自己的心。
　　他以为自己不可能那么轻而易举喜欢上一个人。
　　可是。
　　此时此刻心脏隐隐传来的钝痛告诉郁敏川，他就是这么轻而易举地沦陷进去了。
　　大概是唐黎月面对困境也不服输不害怕的坚韧性格。
　　也大概是因为她发了那张阳光穿透树叶的照片。
　　因为她每一个甜美又治愈的笑……
　　心肠越是弯弯绕绕，就越容易被单纯善良的人感染。
　　郁七问：“少爷，那现在应该怎么办？”
　　郁敏川双手紧握，指甲掐在手心，生疼生疼。
　　他开口：“事已至此，静观其变吧。”
　　说罢，又补了两句。
　　“至少不能再替她的做选择了。她自己的命运，是好是坏，有得选或没得选，都应该由她自己做决定。”
　　“这次，算我欠她的。”
　　郁七着急，“不把少夫人争取回来吗？”
　　郁敏川道：“我自身都难保，被我喜欢不见得是好事。”
　　“可万一少夫人真的和二爷在一起了，您心里不难受？”
　　郁敏川垂眸，压下酸涩。
　　“是我亲手把她推到二叔身边的，即使难受，也要受着。”
　　自己做出的选择，就得自己承担后果。
　　他认了。
　　情情爱爱，可以不要。
　　即便真爱上了，也能忍耐。
　　他废人一个，连活着的念头都是靠仇恨支撑的，又何必浪费时间去肖想不可能的事情。
　　他现在只想往上爬，爬到最高处，想看看他父亲母亲为之追捧、为之泯灭人性的财富权利，到底有什么好。

第36章 宋君野接唐黎月邱姨出国
　　-
　　住院部。
　　唐黎月看完郁敏川的信息就没心情了。
　　她没点开郁墨渊和宋君野的微信，把手机随手塞进枕头底下。
　　约莫过了十几分钟，秦娇娇还没回来。
　　唐黎月有些担心，披件外套起身出去找。
　　刚走出病房，就隐约听到了旁边楼梯间传来秦娇娇有些激动的声音，像是在跟人争吵。
　　三更半夜的，能和谁吵呢？
　　唐黎月担心，赶紧走过去。
　　但还没推开楼梯间的门，就听到里面秦娇娇说了句。
　　“爸！我就是要帮月月！不就五十万吗，对你来说又不是什么大钱，你要是不转给我，我就跟你断绝父女关系！”
　　唐黎月脚步一顿。
　　秦娇娇开着外放。
　　唐黎月也能清楚听到电话那头秦爸的声音。
　　他说：“她到底给你们兄妹俩灌了什么迷魂汤？你哥也就算了，他好歹有本事自己赚钱我们也管不到他，但你是怎么一回事？你宁可用断绝关系来威胁我，也要帮她？”
　　“就帮就帮！爸！除了我没人能帮月月了！求求你了，月月又不是不还！”
　　“她拿什么还？”
　　秦娇娇沉默，好一会才开口，“月月只是现在暂时受困而已，等她摆脱了唐家郁家，她可以靠自己本事赚钱，她可是我们专业成绩最好的一个，连老师都推荐她去国外大使馆的当翻译官呢！”
　　“那问题来了，她怎么摆脱唐家郁家呢？”
　　秦娇娇语塞，气急跺脚，“那你现在给我钱，我借给月月她不就能带邱姨一起出国了吗？她不就摆脱唐家郁家了吗！”
　　“唐家尚且好说，不入流的小家族，但你以为郁家是那么容易摆脱的？跑到天涯海角，郁家都能把她找回来！”
　　“而且！你最好离唐黎月远一点，你今天带保镖去闯赵家的行为已经得罪赵芝柳了！改天我亲自带去你给赵芝柳赔礼道歉。”
　　“我不要！我才不要向那种烂人道歉！”
　　“行，不道歉就等着整个秦家一起给唐黎月陪葬吧。”
　　“我才不信赵芝柳的手有那么长，你可是工商局局长！她一个生意人敢得罪你吗？”
　　电话那头的秦爸实在是无奈了。
　　他叹了口气，竟然直接说了句，“随你吧。”
　　说完就挂了电话。
　　门外。
　　唐黎月亲手亲脚地回到病房。
　　上床躺好，拍拍脸颊让惨白的脸色恢复些血色。
　　等听到病房被推开的时候，唐黎月赶紧咧出笑容。
　　“娇娇！有个好消息你要听吗！”
　　秦娇娇眼神有些闪避，不太敢看唐黎月。
　　大概是不知道该怎么跟唐黎月说她要不到钱这件事。
　　秦娇娇走到床边，假装忙着在小桌子上摆外卖，边摆边问：“什么好消息啊？”
　　唐黎月笑，“我弄到钱啦。”
　　秦娇娇一愣，“真的？你怎么弄到的！”
　　唐黎月面不改色，“我不是跟郁墨渊出差去了吗，在那边我认识两个哥哥，跟他们一见如故，他们认我做干妹妹了，他们有钱，可有钱了！”
　　秦娇娇脸色一变。
　　然后立马开口，“月月，你刚是不是出去了？是不是听到我跟我爸打电话了？你别担心啊！我爸可心疼我了，他肯定会借钱的，就是要摆一下架子嘛。”
　　“啊？你跟秦叔叔打电话了吗？”唐黎月拿出手机，“我真没骗你，不信我打电话跟我二哥聊两句给你听。”
　　秦娇娇有些不信。
　　担心唐黎月是不想她为难才撒谎的。
　　秦娇娇开口：“那你打！你要是骗我，我就跟你绝交！”
　　唐黎月低头解锁手机，有些心虚。
　　她哪里认了干哥哥？
　　只是临时找了个借口罢了。
　　宋青崖宋君野对她好，也只是因为她跟他们的母亲长得像而已。
　　如果不是必要，唐黎月真不想撒这种谎。
　　但刚刚电话里秦爸说的对。
　　如果秦娇娇一直帮她，怕是会得罪赵芝柳，然后害得他们整个秦家都受牵连。
　　不得已。
　　唐黎月只能打开微信。
　　都半夜了。
　　唐黎月祈祷宋君野睡着了不要接。
　　只要不接，她这个谎言就戳不穿。
　　打开微信，就看到了刚刚没来得及看的宋君野发来的信息。
　　也是晚上七八点的时候发来的。
　　【宋君野：小月，你还在海上吗？还没回A市？】
　　【宋君野：回来后第一时间给我信息哈，我在郁家庄园隔壁也买了个庄园，等你回来带你参观！】
　　唐黎月见状，把信息给秦娇娇看。
　　“娇娇，你看，我二哥可有钱了，不用你借钱给我啦。”
　　秦娇娇看到了，还是有些不信。
　　“那么大的庄园说买就买？我怎么没在A城听过这号人？你打电话过去问问！”
　　“怎么没听过！宋君野啊，你不是很喜欢他的歌吗？”
　　秦娇娇一愣，“狂野乐队的主唱宋君野？”
　　“啊，是啊。”
　　秦娇娇有些激动，但是她没忘正事，“但是宋君野再红也买不起大庄园吧？你别骗我，我还是要耳听为实。”
　　没办法。
　　唐黎月抿抿唇，忐忑地拨了个电话过去。
　　电话才响一声就被秒接了。
　　手机传出宋君野有些激动的声音，“小月！你怎么大半夜还不睡啊！”
　　唐黎月试探性地开口，“二哥，你刚刚说借我五十万，让我送邱姨去国外治病，还算不算数啊？”
　　-
　　新庄园。
　　宋君野刚给自己煮了碗泡面吃。
　　本来吃得津津有味，听到唐黎月这句话，他愣住了。
　　二哥？怎么不叫宋二哥了？
　　刚刚说借五十万？刚刚？他几个小时前给唐黎月发信息她都没回过。
　　邱姨又是谁？要治什么病。
　　在宋君野沉默着几秒，秦娇娇坐不住了。
　　“月月！你到底是不是随便找了个人来当借口骗我？我都说了我能弄来钱的！”
　　听到不属于唐黎月的声音。
　　宋君野懂了。
　　看来唐黎月是遇到了难题，需要钱，但是又不想要她身边那个朋友的钱。
　　宋君野开口：“你谁啊你，干嘛跟我抢着帮我妹妹，我妹妹缺钱自然由我这个哥哥来给。”
　　唐黎月松了口气，看向秦娇娇，“看吧，我二哥真的有钱。”
　　秦娇娇半信半疑。
　　宋君野又开口了，“小月，给我发定位，我这就去接你。”
　　唐黎月一愣。
　　结果手机被秦娇娇抢过去发了定位。
　　半个小时后。
　　宋君野带着几个西装男人过来，连夜帮唐黎月邱秀禾办了出院手续。
　　然后直接带着唐黎月邱秀禾还有秦娇娇上了车，前往私人停机坪。
　　唐黎月一路都懵懵的。
　　等上了私人飞机，才呆呆地问，“我们这是去哪啊？”
　　秦娇娇也傻了，她没想到，她也被塞上了飞机。
　　宋君野坐在对面，吹了吹刘海，“带你回家，帮你给邱姨安排最好的医生。”
　　秦娇娇开口，“那、那你带我一起干嘛呀？我要回家……”
　　她还要跟她爸一起去给赵芝柳道歉呢t。
　　电话里她说不去，是因为赌气她爸不肯借钱。
　　但理智想想，赵芝柳确实不是他们家能得罪的。
　　宋君野开口：“来不及了，先一起去玩两天吧。”
　　秦娇娇想了想，“也行吧……”

第70章 思圆岛
　　-
　　海国，思圆岛。
　　这个岛屿有一个县城般大小，吃喝玩乐设施一应俱全。
　　不过因为是凌晨时间，岛屿很安静，只有星星点点的灯亮着。
　　在岛屿中心还有一座大医院。
　　医院自然是24小时开门的。
　　下了飞机，宋君野就带唐黎月她们直奔医院而去。
　　路上，宋君野给唐黎月介绍。
　　“这个岛屿叫思圆岛，二十二三年前我母亲怀孕时我父亲买下的，是准备送给我妹妹的出生礼物。”
　　“后来母亲和胎中妹妹一起失踪，我们全家太过思念她们，就一起搬到了岛上生活。”
　　“经过建设，岛上设施一应俱全，周边的房屋是送给员工的福利房，只要给我们宋家做事超过十年，就能获得上岛居住的权利。”
　　“不过岛上都是老弱妇孺比较多，身强力壮的都在外面做事呢，逢年过节才回岛。”
　　“因为老弱妇孺多，我和我哥就在岛中心建了一个医院，方便她们问诊看病。”
　　“这个医院可不比外面医院差，外面有的，我们这里也有，我们这里有的外面还不一定有。”
　　唐黎月听得发愣。
　　秦娇娇跟唐黎月紧贴着，她不由得感叹出声，“真豪啊！感觉比郁家还豪？”
　　宋君野得意仰头，“论家庭根基，郁家当然比不上我们宋家，不过单论商场地位确实郁家稍胜一筹。我们宋家不靠做生意赚钱，所以在国际上没什么人知道我们。”
　　到了医院，有护士带还在昏迷的邱秀禾去做检查。
　　宋君野想先带唐黎月和秦娇娇去休息，但唐黎月不放心。
　　等邱秀禾做完检查出来，医生说：“检查报告我看了，短期内确实不适合做第二次开颅手术，不过我看了一下她的癌变速度，三个月后重新开颅是可以的。”
　　听医生这话，唐黎月一直沉着的心终于有了活力。
　　像是死灰复燃般。
　　“医生！你是说邱姨还有救？”
　　医生慈祥地笑，“放心吧，除了舌头没办法帮她接回去，别的都不是问题，一百天后，还你个健健康康的邱姨。”
　　唐黎月还有些不敢置信，她看向宋君野，迫切地问：“宋二哥，医生说的是真的吗？”
　　宋君野笃定点头，“陈医生是国际上最优秀的肿瘤大师，他说没问题，就一定没问题。”
　　“娇娇！邱姨有救了！”
　　唐黎月又哭又笑地抱住旁边的秦娇娇。
　　秦娇娇也由衷地开心，“真好！以后还能吃到邱姨包的酸菜饺子！”
　　看到唐黎月开心，宋君野也开心。
　　他打了个响指，探头靠近唐黎月和秦娇娇。
　　“所以两位妹妹现在可以放心了吧？可以跟我去住宅区了吧？”
　　“我给你们安排了栋小洋楼，里面衣服和早餐都准备好了，你们洗漱完简单先吃几口东西，然后补个觉，等睡醒了我再带你们四处逛逛。”
　　唐黎月和秦娇娇是真的累了。
　　秦娇娇熬了一个通宵，唐黎月吸入迷药的眩晕感也还没好全。
　　两人跟着宋君野来到思圆岛的住宅区。
　　在靠近湖边有一栋欧式小洋楼。
　　小洋楼门口还有个院子，院子种满了葡萄，现在正是葡萄成熟的季节。
　　哪怕天还没亮，借着月光也能看到竹架上一串串垂落的果实。
　　宋君野只把她们送到门口，没有贸然进去。
　　“小月，睡醒给我消息。”
　　唐黎月乖乖点头。
　　“谢谢宋二哥。”
　　宋君野咧嘴，“你直接叫我二哥我会更开心点。”
　　唐黎月抿唇，不太好意思。
　　能被宋君野特殊照顾，已经是占了便宜了。
　　要是真叫了“二哥”，对宋家小姐多不公平。
　　唐黎月不叫，宋君野也不在意。
　　他摸摸唐黎月的头，“行了，快去洗漱休息吧，看你小脸白的。”
　　“嗯嗯。”
　　宋君野离开了。
　　唐黎月和秦娇娇一起上楼。
　　房间有很多个，但闺蜜俩要挤在同一间。
　　两人洗了澡，简单吃几口东西，就一起上床躺下了。
　　唐黎月和秦娇娇贴在一起，两人都拿着手机在回微信。
　　秦娇娇在给秦爸秦妈保平安，顺便说一下她离开A市了。
　　秦爸秦妈的消息秒回，明显是一晚上都在等秦娇娇回家。
　　一开始听到秦娇娇离开A市，特别着急。
　　但看秦娇娇信息里提到她现在在的地方是“思圆岛”后，就不着急了，还让秦娇娇好好玩。
　　秦娇娇报完平安，就眼皮打架地放下手机了。
　　“月月，我先睡啦，你也早点睡。”
　　“嗯嗯，晚安娇娇。”
　　秦娇娇翻身抱着被子一角，没多久就睡着了。
　　而唐黎月还在看着微信页面发呆。
　　微信聊天窗里，有郁墨渊发过来的一条消息。
　　【郁墨渊：要帮忙就吱声，酬劳可以在工资扣。】
　　就这一条信息，是在她昏迷那段时间发来的。
　　唐黎月回复。
　　【唐黎月：宋二哥已经帮我解决了。】
　　郁墨渊的消息秒回。
　　【郁墨渊：跟他去思圆岛了？不上班了？】
　　唐黎月看了眼窗外。
　　此时天已经微微亮了，看来郁墨渊是刚睡醒。
　　唐黎月认真想了想，回复郁墨渊的消息。
　　【唐黎月：要上班的，但我想请两天假，等邱姨醒了再回去。】
　　郁家庄园。
　　郁墨渊房间，阳台。
　　郁墨渊坐在躺椅上抽着烟，眼底有些乌青，显然是整夜没睡。
　　昨天他是有派人暗中跟着秦娇娇的。
　　见秦娇娇能解决，他的人就没出面。
　　后来在医院发生的一切事情，郁墨渊也都知道。
　　包括半夜宋君野赶来把唐黎月她们带走的事。
　　他没多言，也没派人阻拦。
　　郁墨渊以为，有了宋君野的帮忙，唐黎月可以完完全全的摆脱唐家郁家。
　　既然摆脱了，应该是不会回来受罪了。
　　不知怎的，想到唐黎月不会再回来，郁墨渊整夜都没有困意。
　　愣是在阳台吹了一夜风。
　　而这会看到唐黎月说还会回来上班，郁墨渊不禁扬起了眉。
　　幽暗的眸子都染上了喜意。
　　郁墨渊直接拨了个电话过去。
　　这边。
　　手机铃声突然响起，就吓得唐黎月赶紧挂断。
　　看了眼旁边的秦娇娇，她应该是累极了，根本没被吵醒，甚至还发出了轻轻的鼾声。
　　唐黎月小心翼翼的下床，走到阳台外面，关上了推拉门，这才给郁墨渊回拨电话。

第71章 唐黎月要为邱姨讨回公道
　　电话很快接通。
　　唐黎月小声开口：“二…二爷，有什么事吗？”
　　唐黎月不愿意喊郁墨渊二叔了。
　　先前喊郁墨渊二叔，是因为要跟郁敏川扮演假夫妻，不得不喊。
　　现在……
　　唐黎月见郁敏川都不想，更别说继续扮演假夫妻了。
　　所以二叔这个称呼，唐黎月也叫不出口了。
　　对于称呼的转变，郁墨渊并不在乎。
　　他开口：“你确定你还要回来上班？”
　　唐黎月轻轻“嗯”了一声。
　　“那你知不知道你回来之后，即将要面对什么？”
　　录音笔赵芝柳已经拿到。
　　没了“把柄”，赵芝柳会更无所忌惮。
　　昨天一天经历太多事情。
　　唐黎月被迷晕，错失解救邱姨的最佳时机，导致邱姨咬舌自尽。
　　虽然命救回来了。
　　但断舌却接不回去。
　　以唐黎月的性格，怕是不愿意继续跟郁敏川假装夫妻。
　　不假扮夫妻，赵芝柳就默认他们不会同房。
　　不同房就不会怀孕。
　　不怀孕，赵芝柳就得不到孙子孙女去换股份。
　　这样一来，赵芝柳怕是会直接撕破脸皮。
　　唐黎月却开口，“我会回去上班，但是我不会再踏进郁家了。”
　　郁墨渊轻轻扬了扬眉，“哦？那你能去哪，回唐家？”
　　“唐家也不回。”唐黎月看了眼远方的海面，那里朝阳正在缓缓上升。
　　她沉默了好一会，才轻声开口。
　　“我对唐家本来就没什么感情，我的亲人只有邱姨一个。”
　　“之前委曲求全替唐雪瑶嫁进郁家，也只是因为邱姨治病需要钱而已。”
　　“可是我发现，我和邱姨在你们这些大人物眼里，像馒头一样可以揉圆捏扁。”
　　“凭什么啊……”
　　“凭什么有权有势就可以不讲道理啊？我不服……”
　　“我忍了二十二年，咽下了一肚子委屈，现在五脏六腑都被委屈都挤压得喘不过气了，我一点点委屈都咽不下了。”
　　唐黎月的声音不知不觉染上哭腔。
　　她没有吼，也没有歇斯底里。
　　而且轻轻柔柔地诉说着她艰难做出的决定。
　　郁墨渊没有打扰，安静听她说。
　　唐黎月继续道：“既然听话和忍耐不能改变现状，那我就要勇敢起来，我要反击……”
　　“至少，邱姨的舌头不能白断。”
　　“我知道我现在说这些像笑话一样。”
　　“以我现在的能力，谁都奈何不了。”
　　“但我会努力成长，努力变强，努力让别人再也不能欺负我！不能欺负邱姨！”
　　“我不想再让我身边任何一个人替我t伤心难过，我不想邱姨再自尽，不想娇娇为了帮我一次又一次跟家里闹矛盾。”
　　说完这些。
　　唐黎月闭眼，不让眼泪流出。
　　她缓了几口气，才开口，“二爷，跟在你身边做事，一定能涨见识，一定能变强的，对吗？”
　　电话那头的郁墨渊有片刻沉默。
　　好一会，才传来沉沉的笑声。
　　郁墨渊道：“对。但不是什么人都可以跟在我身边做事的。”
　　唐黎月问：“那要怎么才可以在跟你身边做事？”
　　“你先在那边安顿好吧，要回来时说一声，我让元夙去接你，到时候我会给你安排几个任务，能完成则留，不能完成……那待在思圆岛当宋三小姐也挺好的。”
　　宋三小姐？
　　这句话，怎么听起来有些嘲讽的味道？
　　郁墨渊是在说她占失踪的宋小姐的便宜吗？
　　唐黎月抿唇。
　　“我一定会完成的。”
　　“嗯。”
　　唐黎月刚要挂电话，但又想到一件事。
　　“对了，你…能再帮我个忙吗？”
　　“嗯哼，你说吧。”
　　“娇娇为了帮我救邱姨，带保镖闯了赵家，我怕赵芝柳会迁怒娇娇和她的家人……”
　　“想让我保秦家？不让他们有危险？”
　　“嗯。”
　　“这可不是小忙。”
　　唐黎月沉默，有些没底气，“我知道……”
　　“可以帮，但你拿什么来交易？”
　　唐黎月愣了愣，“我，我没有钱。”
　　郁墨渊笑了。
　　“别装傻，我最不缺的就是钱。”
　　“那…你要什么？”
　　她连钱都没有，更别说别的东西了。
　　郁墨渊要的……
　　该不会…是她的身体吧？
　　唐黎月脸一热，但又变得惨白。
　　用身体做交易！未免太出格……
　　郁墨渊道：“你现在什么都没有，我能要什么，先欠着吧。”
　　唐黎月松了口气。
　　原来是她多想了。
　　唐黎月赶紧答应：“好，只要不违背道德，不出卖身…自己。别的只要我有，我都能给。”
　　郁墨渊闷笑一声，挂了电话。
　　-
　　郁家庄园。
　　郁墨渊看着挂在天边的朝阳，摇头笑出声。
　　“真的笨得可爱，秦家哪需要我来保。”
　　看来唐黎月和秦时安认识这么多年，也不知道他是干什么的。
　　郁墨渊想了想，给秦时安发出一条信息。
　　【郁墨渊：你的宝贝妹妹得罪赵芝柳了，小心防备。】
　　【秦时安：月月还是娇娇？】
　　郁墨渊扬眉。
　　看到秦时安还真的死心了，真把唐黎月当妹妹了。
　　郁墨渊回复。
　　【郁墨渊：秦娇娇为了帮唐黎月，得罪了赵芝柳，这么说够明白了吧。】
　　秦时安没再多问，显然是明白了。
　　-
　　早八点。
　　郁家西图澜娅餐厅。
　　赵芝柳脸色阴暗的看了眼郁墨渊身边的空位。
　　开口：“有些人是真没规矩啊，这才来郁家多久，就缺席早餐？”
　　赵芝柳这话，让郁浩山放下了筷子。
　　郁浩山看向郁敏川，开口：“敏川，你未婚妻人呢？”
　　没领证，就算不上真妻子。
　　所以用了未婚妻的称呼。
　　郁敏川无精打采地抬起头，“爷爷，把位置撤了吧，月月应该不会再回来了。”
　　他也收到消息，有人接唐黎月出国了。
　　具体是谁他不知。
　　但看郁墨渊不管不顾的样子，想必唐黎月很安全。
　　郁敏川这话一出，郁浩山没什么反应，但是赵芝柳拍桌站起身了。
　　“不会再回来是什么意思！她可是我花五百万买来的！不生出孩子她敢跑？”
　　郁敏川转头跟赵芝柳对视。
　　“母亲，月月为什么不会再回来，您心里没点数吗？需要我把录…”
　　“你个逆子！闭嘴！”
　　录音笔郁敏川可以不提。
　　但软弱颓废逆来顺受的面具，郁敏川显然是不戴了。
　　郁敏川开口：“那件事尚且不提，但母亲这五百万，是给唐家了，还是给月月了？”
　　“怎么？她唐黎月不姓唐？”
　　郁浩山听得烦躁，“行了！多大点事！她跑了是吧？跑了就跑了呗，唐家太小门小户，本身就配不上敏川。”
　　赵芝柳怒道：“那谁配得上他？一个站都站不起来的废人，哪个女人能自愿跟他？真任由他一辈子孤独终老啊！”
　　郁敏川垂眸，发出一声自嘲的轻笑，“母亲是怕我孤独终老，还是怕我没后，害您分不到更多股份？”
　　“啪——”
　　赵芝柳狠狠一巴掌甩在郁敏川脸上。
　　郁敏川头被打偏，嘴角也破了。
　　对面。
　　一直事不关己悠哉吃早餐的郁墨渊皱起了眉。

第72章 郁浩山要给郁敏川股份
　　郁墨渊看不下去。
　　但他没有贸然要为郁敏川出头的想法。
　　因为，郁敏川明显不想再装颓废少爷了。
　　果然。
　　被甩了这一巴掌，郁敏川不怒反笑。
　　他伸出舌尖将嘴角血迹舔抵进嘴，抬头直视赵芝柳，“母亲，这是我受的最后一巴掌，这样的日子我过腻了，从今天起，你别想再执掌我的人生。”
　　“反了你了！”
　　赵芝柳明显不把郁敏川当一回事。
　　她习惯了郁敏川逆来顺受的样子，只觉得郁敏川此刻的“崛起”都是笑话。
　　赵芝柳气不过郁敏川长了反骨，伸手还想再打他一巴掌。
　　可是这次，赵芝柳的巴掌还没落到郁敏川脸上，手腕就被郁敏川轻易撰住。
　　郁敏川力气不小，撰得赵芝柳手腕生疼。
　　赵芝柳更怒了。
　　“你敢反抗我？我可是你亲妈！你不怕天打雷劈吗！”
　　郁敏川面无表情道：“你有把我当儿子吗？生而不养你算什么母亲？别说反抗你，杀了你，雷也劈不到我身上。”
　　杀了她？
　　赵芝柳眼神一凝，满脸不可置信。
　　旁边。
　　郁墨渊和郁浩山对视一眼。
　　郁浩山眼神带着赞赏，似乎在说：他的孙子终于不孬了。
　　母子之间的争斗，郁浩山和郁墨渊都不插手。
　　他们好整以暇地喝着热粥，似乎已经猜到了结局。
　　还是那句话，郁家的男人，没一个孬货。
　　如果有，一定是在隐藏实力。
　　而现在，郁敏川明显是不想隐藏了。
　　郁敏川昨天贸然找郁墨渊要录音笔的行为，已经是撕破了脸。
　　加上无意伤害了唐黎月，让郁敏川更是没心情装孙子。
　　他现在的实力，也足够开始翻脸反抗了。
　　郁敏川甩开赵芝柳的手，“母亲，建议您以后都不要再惹我，否则，我就要把给您的股份收回了。”
　　郁敏川这话把赵芝柳逗笑了。
　　“签了股权转让书的，你怎么收回？”
　　郁敏川开口：“十八岁之前，父母有权替我做决定，股权转让书是小时候按的手印，按法律来说，成年后，我有权选择推翻这份协议。”
　　赵芝柳黑脸，“你要跟我讲法律？那按法律来说，丈夫死了财产第一顺位是妻子呢。”
　　赵芝柳说完，转头看向郁浩山，“老爷子，是不是您也得把正渊的股份还给我？”
　　郁浩山放下筷子，“你这是认定正渊已经死了？”
　　赵芝柳黑脸，“真不知道你们在拗什么，死亡通知书都出来了，难不成我们赵家自己的医院会给姑爷开这么不吉利的东西？正渊死了对我有什么好处？”
　　当初车祸送医的那家医院，是赵家产业。
　　就是因为这个，一开始尸体失踪的时候，郁浩山和郁墨渊都以为是赵芝柳做的手脚，但是查了小半年都没结果，才放弃这个想法。
　　因为赵芝柳自认为身份很尊贵，觉得无人敢惹她。
　　所以赵芝柳做事不会这么细致，只要她做的事，总能查出点端倪。
　　但尸体失踪这事，至今查不出缘由。
　　以赵芝柳狠毒但无脑的性格，她做不出来这么滴水不漏的事情。
　　郁墨渊喝了口汤，淡淡道：“扯这么远做什么，现在讨论的不是股份吗？”
　　赵芝柳脸色不好看，“一句话，他一个残废要股份有什么用，我不可能给，真要逼我的话，先把正渊的股份还给我再说！”
　　说完，赵芝柳直接甩脸离开。
　　离开前，还冷冷地看了郁敏川一眼。
　　似乎在说，这个儿子白生了。
　　饭桌上只剩爷叔孙三人。
　　郁敏川垂眸，轻声开口：“对不起爷爷，扰了您吃早餐的心情。”
　　“没事。”郁浩山主动给郁敏川加了一筷子菜，开口，“你们母子之间的事情我是不好插手的，所以赵芝柳平时打压你，我管不了。但你现在受够了看开了，知道反抗了，我也不会帮她说话的。”
　　郁敏川轻声道：“谢谢爷爷。”
　　郁墨渊放下筷子，开口：“老头，我就说敏川一直在扮猪吃虎，现在看到敏川争气，你作为爷爷是不是挺开心的。”
　　郁浩山摸了摸胡子，乐呵呵地笑了，“那当然了。”
　　郁浩山这句“当然了”，让郁敏川睫毛颤了颤。
　　郁敏川有些不解。
　　郁敏川从小被忽略，所以心思多。
　　很简单一句话，他也要弯弯绕绕地分析好几遍，不敢往好了想。
　　甚至现在郁浩山的话摆台面上了，郁敏川也第一反应要在心里推翻。
　　只要不给希望，就不会失望。
　　郁墨渊放下筷子，开口：“老头，不如把大哥的股份给敏川。”
　　郁敏川心一惊。
　　桌上没了赵芝柳，郁浩山说话t也不藏着掖着了。
　　郁浩山开口：“敏川，你是郁家长孙，给你股份是理所应当的。之前不给是因为觉得你性格软，太容易被赵芝柳操控。”
　　“虽然赵芝柳也算郁家人，但她心都扑在赵家。作为一家之主，我不可能拱手把郁家打拼来的财产让给一个外姓人。”
　　“之前墨渊一直说可以把股份给你，让你有点事做，我不敢给。”
　　“因为我日日看见的，是你在饭桌上被赵芝柳压得抬不起头，还有整天躲在屋里不见阳光。你这种状态，给你股份等于把这些股份送给赵芝柳。”
　　“但看到你愿意反抗赵芝柳，也有了自己的一点小势力。既然如此，你爸的股份，我下午就把转让协议给你，你抽个时间去集团入职。”
　　“你没什么工作经验，先跟在墨渊身边学习，等你学会了，你再凭自己的能力让股东认可你，让股东决定你的职位。”
　　郁浩山话说完了。
　　西图澜娅餐厅恢复沉默寂静。
　　好半响，郁敏川才呆呆地看向郁浩山。
　　“爷爷，你要把父亲的股份给我……？”
　　“嗯。但爷爷有个条件。”
　　郁敏川问：“什么条件……”
　　“不要跟你二叔作对，郁家人，要一致对外。”
　　郁敏川看向郁墨渊。
　　郁墨渊笑了，“老头，要是敏川有能力跟我作对，你才应该开心，至少证明敏川能力不差。”
　　-
　　下午。
　　郁浩山的私人律师带着股权转让协议书来到郁敏川别墅。
　　看着协议书里“10%”的股份，郁敏川却并没有很开心。
　　这明明是他想要的。
　　可还是不开心。
　　这跟他想的不一样。
　　他以为，他废人一个，没有人会对他有所期待。
　　平时爷爷跟他并不算亲近，偶尔会在餐桌上维护一下他。
　　但郁敏川以为，这是因为他好歹留着郁家的血，爷爷才偶尔照顾。
　　可现在。
　　10%的股份，说转就转？
　　早知如此轻松，他何苦装三年软弱呢。
　　若是不装软弱，何至于让赵芝柳不问他意见，擅自把唐黎月买进来。
　　他又何至于，设计到唐黎月头上。
　　又何至于拥有一个朋友，又在短短半个月间失去？
　　“少爷？”
　　律师把协议书往郁敏川面前推了推，“您不签字吗？”
　　郁敏川垂眸，拿起笔签上自己的名字。

第73章 从我助理做起
　　晚上。
　　郁墨渊下班回来就看到郁敏川守在客厅。
　　郁墨渊脚步慢了下来，扬眉，“有事。”
　　郁敏川抬头。
　　“二叔，如果是三年前我想要这笔股份，爷爷会给我吗。”
　　郁墨渊想了想，道：“不会。”
　　郁敏川不解，“那为什么现在给得那么轻松？”
　　郁墨渊走到郁敏川身边。
　　“你觉得这笔股份来得很轻松吗？”
　　“你装软弱三年，被赵芝柳阴阳打骂三年，把郁七推到赵芝柳身边三年。”
　　“用三年的时间，才好不容易把她的势力都暗暗瓦解，为自己所用，才有底气跟她翻脸。”
　　“这三年你挨了多少巴掌？被骂了多少句废物？郁七被赵芝柳打了多少鞭？”
　　“现在算上这三年的代价，你还觉得这笔股份来得很轻松吗？”
　　郁敏川脸色一白，“你们都知道？”
　　郁墨渊道：“郁家没有秘密。”
　　郁墨渊开口：“车祸前，你无心争权夺势，对赵芝柳也还有母子情，这种情况老头不可能给你股份。因为只要赵芝柳要，当时渴望母爱的你，一定会给。”
　　“车祸后的一两个月，你自己就颓废了，整日不见人，死气沉沉，任由赵芝柳打骂。这种情况，给你股份你也守不住，最后还是会被赵芝柳夺去。”
　　“而现在，你对母爱不奢望了，也有了跟赵芝柳对抗的能力，股份才轮得到你。”
　　“所以，有因才有果，不要觉得这三年的卧薪尝胆都是浪费时间。”
　　“如果没有这三年，没有你暗暗发展起来的势力，哪怕老头再偏心你，也不可能把股份给你。”
　　郁敏川低着头，脑子已经乱了。
　　但他还是苦笑着开口：“爷爷偏心我？二叔你再开玩笑吗？”
　　郁墨渊淡淡道：“他只是不敢明着宠你。要知道，赵芝柳要的不是儿子，要的是可以任她操控的工具人。”
　　“在你没能力之前，但凡老头明着护你宠你，赵芝柳一定会认为你对她有威胁。你身无股份，她都想牺牲你来对我下手，更别说你有股份的话会是什么下场了。”
　　“所以，老头忽视你，才是对你最好的保护。”
　　郁敏川听明白了。
　　但，他也捉住了一句重点。
　　郁敏川抬头看着郁墨渊，“我母亲想牺牲我对你下手，是什么意思？”
　　郁墨渊顿了顿，没意识到自己竟然说漏嘴了。
　　这个问题，他没办法回答。
　　郁墨渊敷衍道：“打个比方罢了。”
　　说完，转移话题，“既然不装了，那就好好摆出郁家少爷的架子，好好让股东认可你，只要你有能力，总裁的身份，我拱手相让。”
　　郁敏川黑脸，“不用你让，我会凭我本事拿。”
　　郁墨渊笑了，“可以，三天后入职，从我助理做起。”
　　助理？
　　郁敏川心一颤。
　　郁墨渊知道郁敏川想听什么。
　　主动开口：“过几天唐黎月会回来，她比你先入职，按道理在职场上也是你的前辈，你可以多向她学习。”
　　“月月…还会回来？”
　　“嗯哼。”郁墨渊转身想上楼，走了两步后又回头，“不是以少奶奶的身份。”
　　郁敏川垂眸，“我知道。”
　　郁墨渊道：“以赵芝柳的性格，等唐黎月回来，赵芝柳可能会为了把唐黎月弄回郁家，而对外界放出话去，说她是郁家少夫人，到时候唐黎月怕是百口莫辩。这事，你处理，还是我处理？”
　　郁敏川想了想，“我处理吧。只要有新的‘少夫人’，她就不会一直盯着月月了。”
　　“嗯，随你吧。”
　　郁墨渊上楼。
　　留郁敏川一个人在客厅里。
　　郁敏川安静地在轮椅上坐了好久好久。
　　等郁七找来，郁敏川才回过神。
　　郁七开口：“少爷，回房吧？”
　　“嗯。”
　　上了楼。
　　郁七帮郁敏川铺床。
　　郁敏川开口：“阿七。”
　　郁七立马回头，“少爷，我在。”
　　“明天调查一下唐雪瑶的动向，我要制造一场偶遇。”
　　郁七一惊。
　　“少爷？偶遇那个女人做什么？”
　　郁敏川道：“唐家拿了我母亲的五百万，不生出孩子，我母亲不会善罢甘休。”
　　“我母亲原先看中的就是唐雪瑶，月月只是被迫顶替。”
　　“如今…月月有神秘人帮助，能跳出火坑是好事，但她还要回来工作，为了不让母亲再纠缠月月，我也最后再帮她一把吧。”
　　郁七心疼，“怎么帮？委屈自己跟那个眼高手低的女人在一起？”
　　那天在商场，唐雪瑶说的话，郁七到现在都还记得清清楚楚。
　　那种贱女人，配不上郁敏川！
　　而且……
　　郁七只认唐黎月。
　　郁七觉得，只有唐黎月这样至纯至善的人，才配做少夫人。
　　郁敏川却道：“我向来记仇，怎么可能真跟她发生什么，做戏罢了。”
　　“可…做戏能做出孩子来？”
　　郁敏川抬头，“阿七，你真是笨。”
　　郁七不解。
　　郁敏川解释：“灯一关香一点，床上是人是鬼她都分不清。”
　　郁七见此，只能应下。
　　“那好，我明天安排。让那个贱女人进郁家也体验被压迫的日子，就算是替少夫人报仇了。”
　　唐黎月有郁敏川和郁墨渊明里暗里的护着，赵芝柳只能嘴上骂唐黎月几句。
　　但要是唐雪瑶进了郁家，可没人会护着。
　　到时候，赵芝柳对唐黎月的怨气，估计也会撒在唐雪瑶身上。
　　唐雪瑶的日子，绝对会比唐黎月难过一百倍。
　　郁七扶着郁敏川进浴室，帮他脱衣洗漱。
　　郁敏川看着镜子里的自己，看着洗个澡都要靠别人扶着的自己，垂眸发出一声苦笑。
　　“阿七，以后注意了，不要再喊月月少夫人了，她已经自由了。”
　　“是……”

第74章 请不要拉郎配
　　-
　　思圆岛。
　　唐黎月和秦娇娇一觉睡到了半夜。
　　半夜醒时，万籁俱寂。
　　闺蜜俩起床煮了个泡面，吃饱后又一起睡了。
　　-
　　次日。
　　清晨。
　　唐黎月和秦娇娇早早就起床了。
　　思圆岛是宋君野的地盘，她们两人在这里人生地不熟，也不好意思乱跑。
　　所以唐黎月给宋君野发了条信息。
　　宋君野很快就开着一辆电跑车来接唐黎月和秦娇娇。
　　“早安，两位妹妹。”
　　唐黎月跟秦娇娇一起坐到后排。
　　唐黎月笑着回应，“早啊宋二哥。”
　　宋君野单手扶着方向盘，侧身回头看向唐黎月，“想先去医院看看邱姨，还是先去吃早餐？医院来电话说邱姨已经醒了。”
　　“邱姨醒了？我想先去看邱姨！”
　　“好。”
　　宋君野启动车子，先往医院方向开去。
　　医院。
　　邱姨是已经醒了，但还戴着呼吸机，舌头也才缝合没多久，还张不开嘴。
　　唐黎月只能坐在床边拉着邱姨的手陪她坐了会。
　　邱姨眼眶泛泪，无t声地握紧唐黎月的手。
　　约莫陪了半小时，宋君野就让手下先带唐黎月和秦娇娇下楼了。
　　而宋君野留在病房，抽张椅子在邱姨床边坐下。
　　宋君野说从手机相册里打开一张照片，亮到邱姨面前。
　　“邱姨您好，您认识照片里这个大着肚子的女人吗？”
　　邱姨认真看了眼，艰难地摇摇头，又点点头。
　　她觉得有些眼熟，但是又想不起来在哪里见过。
　　宋君野拧了拧眉。
　　但看到邱姨这副病重的样子，也不好再追问。
　　宋君野开口：“邱姨，您要好好养病，等您养好了身体，我还有很多关于月月的身世问题要问你。”
　　说完，宋君野起身下楼了。
　　-
　　宋君野开车，带唐黎月秦娇娇一起去到宋家大楼。
　　宋家大楼是在靠西的海边，是一栋新中式风格砖瓦房。
　　虽然是砖瓦房，却有三层楼，外观和装修比别墅都要豪华。
　　一楼是会客厅和西图澜娅餐厅，二楼是宋爸爸的卧室书房，三楼是宋青崖宋君野的卧室。
　　宋君野带唐黎月和秦娇娇简单参观后，就下楼在西图澜娅餐厅落座了。
　　宋君野开口：“我爸和我哥在外面工作，只有周六日会回思圆岛住，今天正好周五，晚上下了班他们就回来了，小月，到时候我再介绍我爸给你认识。”
　　“啊？”
　　唐黎月有些心慌。
　　她小心翼翼地开口：“宋叔叔是个什么样的人，我什么礼物都没带…贸然见面，不合适吧？”
　　“我爸是个很儒雅温柔的人，礼物什么的就不必了吧，他什么也不缺。”
　　秦娇娇吧唧吧唧吃着油条，看到唐黎月纠结的表情，开口问：“月月，怎么感觉你有点抗拒见宋叔叔呢？”
　　唐黎月不好意思地低下头喝豆浆，不敢看宋君野。
　　她是有些抗拒。
　　其实她也好奇宋爸爸长什么样，甚至心里是莫名期待见到宋爸爸的。
　　但是唐黎月很清楚，她能认识宋青崖宋君野，能得到宋君野的帮助，都是因为她跟宋妈妈长得像。
　　因为她跟宋妈妈长得像，宋君野就总把她当宋园园对待。
　　她能来到思圆岛，邱姨能获得更好的治疗，其实是她在占宋园园的便宜了。
　　唐黎月想着，等邱姨情况稳定些就回A市上班的。
　　她想赚钱，用钱来还宋君野这份恩情。
　　离开A市，离宋君野远一些，才能让唐黎月清醒。
　　日日被宋君野这样照顾着宠爱着，唐黎月怕自己哪天真的会把自己当成宋园园。
　　真这样的话，梦醒来时，会极度失落的。
　　秦娇娇不知道唐黎月在想什么。
　　秦娇娇只觉得思圆岛环境不错，觉得宋君野也很好，听宋君野的形容，秦娇娇对宋爸爸和宋青崖也很好奇。
　　秦娇娇开口：“月月，我们来做客不能躲着不见岛主人吧？感觉还是得跟宋叔叔宋大哥吃顿饭，表示一些感谢？”
　　“嗯……”唐黎月为难地点头，“确实是。”
　　秦娇娇想了想，“至于礼物，我们两手空空地来，还真不知道送什么好。不如，你亲手给他们做顿饭，我亲手调几杯酒？”
　　唐黎月还没答应。
　　宋君野就拍板，“就这么着！我也想吃小月做的饭菜！”
　　看到宋君野那咧到后脑勺的笑容，唐黎月不好意思拒绝了。
　　她抿唇笑笑，“那晚些去逛逛菜市场吧，我会用心做这顿饭的。”
　　既然避免不了，就用心对待。
　　至少要给宋爸爸留一个好印象。
　　-
　　早饭后，宋君野带唐黎月秦娇娇在思圆岛玩了会。
　　中午在外面随便吃了碗面线，宋君野就带唐黎月和秦娇娇逛超市去了。
　　外面城市有的东西，思圆岛里都有。
　　思圆岛就是缩小版的小城市。
　　不过在外面生活要花钱，在思圆岛生活，却不需要花钱。
　　这思圆岛，一切物品都是免费的。
　　按宋君野的话来说，能到思圆岛住的人都是宋家大功臣们的亲属。
　　大功臣们在外面卖命，那他们的亲属，自然要好好照顾。
　　所以街道上的所有奶茶店、商品铺、甚至是超市、医院、电影院都是免费的。
　　思圆岛上的老人小孩特别多。
　　他们看到宋君野，都是特别客气和尊敬地叫一声“二少爷”。
　　宋君野对待他们的态度也特别和善。
　　几乎每一个老人他都能叫出名字来。
　　思圆岛简直就是桃花源。
　　郁家庄园有多勾心斗角，思圆岛就有多温馨和谐。
　　秦娇娇毫不吝啬地夸奖，“我喜欢这里！感觉在这里生活什么烦恼都不会有！”
　　宋君野凑过来，“要不，我把我哥介绍给你？来这里当女主人更没烦恼。”
　　秦娇娇一愣，脑子里莫名浮现出元夙那张雌雄莫辨的妖孽脸。
　　想到元夙，秦娇娇心脏小小的躁动一下。
　　她咳了一声，开口：“请不要拉郎配，本小姐的对象要自己找。”
　　唐黎月笑了，“宋二哥，你别逗娇娇了，而且感觉宋大哥跟娇娇也不是很合适。”
　　宋君野笑了，“那小月觉得大哥跟什么样的女生合适？”
　　唐黎月脑中浮现出拍卖会时宋青崖戴着白狐面具的样子。
　　他戴面具的时候没有戴眼镜，少了镜片遮挡，唐黎月能看出宋青崖眼眸深处浓浓的暗流。
　　感觉，宋青崖和郁墨渊是一类人。
　　是一个眼神就能让所有人臣服的强者。
　　只是郁墨渊是外放的。
　　宋青崖是不显山露水的。
　　像宋青崖这么优秀的人，配得上天下所有女生。
　　唐黎月笑了起来，她开口：“我觉得未来的宋大嫂会是知书达理的豪门小姐，她会有一双含情似水的眼睛，她会有很强的亲和力，是会让人一眼就忍不住想接近的人。”
　　白面狐狸和温柔姐姐，听起来就很般配。
　　宋君野开口：“那我呢那我呢？”
　　唐黎月看向宋君野，笑道：“宋二哥适合能管得住你的大姐姐。”
　　“啊？凭什么大哥的是温柔女神，我就是大姐姐啊？”
　　秦娇娇开口：“月月的意思是你太放荡不羁，普通女生根本拿捏不了你，就得要那种气场很强的大御姐才能治你。”
　　唐黎月笑出声，“娇娇翻译得对～不过我是凭感觉瞎说的啦，宋大哥宋二哥喜欢谁，谁就是最合适的！”

第75章 宋君野骂唐黎月？
　　谈笑间，三人到达超市了。
　　秦娇娇自己推了个购物车，“我去买调酒要用的水果和洋酒！你们去买菜吧！半小时后门口会合！”
　　“嗯嗯。”唐黎月没什么意见。
　　宋君野自然是要跟着唐黎月的。
　　宋君野推着购物车，跟在唐黎月身后一步的距离，让唐黎月随手可以把东西放进车里。
　　看着琳琅满目的蔬菜和鲜肉，唐黎月有点拿不定主意。
　　唐黎月开口：“宋二哥，宋叔叔和宋大哥喜欢吃什么口味的菜啊，你呢？”
　　宋君野回道：“我哥他不挑的，我也不挑，倒是我爸比较喜欢吃甜口的东西。”
　　“这么巧呀。”她也是喜欢吃甜口的。
　　宋君野笑，“是啊。”
　　就是因为巧合的事情太多，宋君野才坚信唐黎月就是他妹妹的。
　　不过见唐黎月不是很爱听，宋君野也就没有一直提。
　　既然喜欢吃甜口的，那菜单就能确定了。
　　唐黎月打算做一道糖醋鱼、番茄鸡蛋、菠萝咕噜肉、咖喱牛腩、再来一个清炒时蔬跟海鲜汤。
　　其中好几道都是大菜，是需要时间烹饪的。
　　买完需要的菜，三人就赶紧启程回去。
　　秦娇娇霸占客厅酒柜吧台，“我慢慢在这调酒，就不给你帮厨了哈！”
　　唐黎月从厨房探出头来，“啊，不帮忙吗？”
　　秦娇娇摊手，“主要是我不会做饭啊！我怕给你帮倒忙。”
　　这也是。
　　唐黎月缩回头，“那我自己慢慢弄叭～”
　　宋君野举手，“我来帮厨啊。”
　　唐黎月眨眼，“你会吗。”
　　宋君野撸起袖子拿过围裙，“宋家男人都会做饭，宋家家训就是，脏活累活都是男人的，我和大哥厨艺都不差，我爸亲自教的。”
　　听到宋家男人都会做饭，唐黎月有些紧张了。
　　“那我做得不好吃怎么办？”
　　“不会不好吃，心意最重要。”
　　宋君野看了眼腕表，“还有两小时他们就回来咯，确定不抓紧时间？”
　　唐黎月不再啰嗦，带上围裙就开始处理食材。
　　宋君野是打下手的，帮唐黎月洗菜就好。
　　切菜和备料，都是唐黎月亲自来。
　　等食材都处理好，宋君野才擦擦手脱下围裙，“那我去把桌子摆一下，晚饭在西边露台吃怎么样？露天能看到海，晚上七八点还能看到日落。”
　　“好。”
　　宋君野出了厨房，去吧台瞄了眼。
　　“你搞得定不，需要帮忙吗？”
　　秦娇娇傲娇地“哼”了一声，“千万不要怀疑本小姐的调酒技术。”
　　秦娇娇倒了一杯推给宋君野，“你试试。”
　　这是杯柠檬酒，里面放了几片切得很薄的苹果片。
　　宋君野拿起杯子喝了口，然后扬起眉，“果然有点东西。”
　　“你把苹果片吃进嘴里嚼一嚼会更香，不过苹果片泡得还不够久，酒味还没完全渗进去。”
　　宋t君野已经把苹果片吃进肚子里，“可以了，一会上桌的时候火候就够了，你有没有兴趣开的酒吧？本少爷投资你。”
　　“酒吧？”秦娇娇还真犹豫了下。
　　但想了想，摇头，“我爸妈管得严，他们觉得酒吧都是乌烟瘴气的地方，不会准我开酒吧的。”
　　“开清吧呗，我未来很长一段时间都会定居A市，我们乐队少不了要在A市演出，你要是开了酒吧，看在月月的面子上，狂野乐队可以在你酒吧里做专场演唱会。”
　　秦娇娇眼睛一亮。
　　“那我岂不是赚得盆满钵满？！”
　　狂野乐队很少在大众面前出现，他们也很少参加线下活动。
　　但狂野乐队的粉丝基础是很庞大的，如果放出风说狂野乐队要办专场，那多大的酒吧都能座无虚席。
　　秦娇娇想赚钱。
　　特别是之前唐黎月需要她帮助，她却拿不出来钱的时候，就更迫切想赚钱了。
　　但是开酒吧的话，是不是得辞职啊？
　　辞职的话……
　　岂不是见不到元夙了。
　　他那么贱，一天不欺负他浑身痒痒啊。
　　不对啊。
　　元夙不也要辞职了吗？
　　秦娇娇想了想，拍板，“好！我要开酒吧！你投资我！我当大老板你当二老板。”
　　宋君野笑了，“我投资你，但二老板让小月当。”
　　“啊？月月不会要的。”
　　宋君野耸肩，“你们是闺蜜，你应该有办法说服她的。”
　　秦娇娇双手抱胸，皱着眉头认真地想了起来。
　　好一会才开口：“你是想暗中帮月月赚钱吧？”
　　“嗯哼，我看小月性格有些清高，接受别人的帮助总会有亏欠感，所以不敢明着帮，但我又不想她没钱花。”
　　宋君野这话，让秦娇娇冷脸了。
　　秦娇娇瞪着宋君野，“你说谁清高呢？月月她不清高！她是有分寸感！”
　　“她是因为从小受到冷眼和忽视，以至于她很珍惜所以对她好的人，因为珍惜，所以相处起来才会算太清楚。”
　　“她不敢接受太多帮助，一方面是怕还不起，另一方面是怕我们觉得她是拖累，就不跟她做朋友了！”
　　“她是因为没有底气，才会这么小心翼翼！”
　　“所以，你不要说她这是清高！”
　　就像秦娇娇，出生起就享受父母和哥哥的宠爱，性格是自信大方的。
　　所以宋君野提出资助的时候，她根本不会觉得还不起，因为她背后有秦家有父母有哥哥可以依靠。
　　唐黎月无人可依，才会算得很清楚，生怕欠人情还不起。
　　唐黎月这份自卑和没有安全感，是不幸的原生家庭造成的。
　　秦娇娇心疼唐黎月。
　　所以秦娇娇接受不了宋君野说唐黎月是“清高”。
　　宋君野听到秦娇娇这番话，脸上的笑容也没了。
　　宋君野也心疼唐黎月。
　　但宋君野解释道：“在我这里，清高是个褒义词。”
　　宋君野继续道：“我们宋家从小的教育就是，可以没有钱，但不能没有气节和傲骨。清高这个词，就代表着气节傲骨。”
　　褒义词啊。
　　“咳…对不起啊，误会你了。”秦娇娇别扭地开口，“反正我就是接受不了任何人说月月坏话。”
　　宋君野也笑了，“我不介意被误会，我很开心小月能有你这样的朋友。”
　　这时。
　　厨房门推开了。
　　唐黎月端着一叠菜走出来，看到宋君野还在和秦娇娇聊天，赶紧问：“宋二哥，你摆好桌子了吗？”
　　“啊？啊！我忘了！我现在摆！”
　　宋君野赶紧跑出露台。
　　唐黎月走出来，把菜先放吧台上。
　　“娇娇，你和宋二哥在聊什么呀？”
　　秦娇娇咧嘴笑，“他在夸我调的酒好喝，想骗我回A市开酒吧呢。”
　　唐黎月闻言，开口：“我觉得可以！”
　　秦娇娇凑近唐黎月，“你也觉得我可以开酒吧吗？”
　　唐黎月笃定点头，“对，虽然我不会喝酒，但我觉得只要是你做的，就一定是最好的。”
　　秦娇娇眼珠转了转，开口：“那，你投资我呗。”
　　“啊？我没钱啊……”
　　秦娇娇道：“邱姨在这边治病不需要花钱，那你工资就可以完全留着了，你一个月工资5万，两个月就是10万。我自己再拿10万，20万总够装修一个酒吧了吧？”
　　“够、够吗？”
　　秦娇娇点头，“肯定够，我家有关系，装修材料都是工厂价。”
　　“可是……”她想攒着钱，以后还给宋君野来着。
　　虽然在这里治病不花钱，但吃的药还有手术费，她也是要折现还上的。
　　秦娇娇又道：“而且酒吧盈利高，一晚上就能赚好几万，那去掉成本我们再平分，感觉也能有好几千一天！”
　　“你白天上班，晚上过来帮忙，一边拿工资，一边拿酒吧分红，很快就能当百万存款小富婆！”
　　听秦娇娇这些话，唐黎月有些心动。
　　她开口：“你让我再想想吧…等回A市后再给你答复。”
　　“行！”秦娇娇不着急，她肯定会想办法说服唐黎月的。
　　唐黎月继续进去做菜。
　　约莫晚六点，酒菜上桌。
　　在唐黎月紧张的时候，门口传来了两个脚步声。
　　是宋爸爸和宋青崖回到家了。

第76章 温柔的宋爸爸
　　唐黎月整颗心都提了起来。
　　万分紧张时，唐黎月被宋君野拉着走到门口，秦娇娇也跟在唐黎月身边。
　　秦娇娇性格开朗大方，她见到宋爸爸和宋青崖，毫不怯场地开口打招呼。
　　“宋叔叔好，宋大哥好，我叫秦娇娇，是月月和宋二哥的朋友！”
　　打破沉默的是秦娇娇。
　　但宋爸爸和宋青崖都注视着唐黎月。
　　宋青崖隐藏在黑框眼镜下的狐狸眼满是温柔。
　　而宋爸爸眼眶微红，不可置信。
　　宋爸爸全名叫宋鸣徽。
　　之前宋青崖宋君野在OX游轮遇到唐黎月的后，就有跟宋鸣徽提到过唐黎月，说有个女孩跟失踪多年的宋妈妈很像。
　　当时宋鸣徽不以为然。
　　因为寻找妻女多年，太多次拥有希望又再次失望了。
　　虽然不敢期待，但听到宋君野把唐黎月带到思圆岛做客，宋鸣徽还是想回岛见一见唐黎月。
　　看看到底有多像，才能让他两个儿子都对唐黎月态度特殊。
　　现在，宋鸣徽实打实地看见了唐黎月。
　　像。
　　真的很像很像。
　　特别是那双圆圆的小鹿般的杏眼，简直和宋妈妈如出一辙。
　　宋鸣徽微红的眼眶，看得唐黎月莫名有些心疼。
　　不仅心疼，还莫名地想要上前去抱抱宋鸣徽。
　　这种奇妙的亲近感，是比见到宋青崖宋君野时更强烈的。
　　唐黎月用指尖在自己手心掐了掐，才让自己冷静下来。
　　她从宋君野身边迈出一步，礼貌地冲宋鸣徽和宋青崖点点头，并开口问好道：“宋叔叔好，宋大哥好，贸然来访打扰你们了。”
　　宋青崖先一步走到唐黎月身边，笑着摸摸唐黎月的头，“客气什么呢，我们很欢迎你来做客。”
　　宋鸣徽也回过神来了。
　　他虽人到中年，但身材管理特别好。
　　能生出宋青崖宋君野这样颜值逆天的儿子，宋鸣徽的颜值自然也不差。
　　若放到网上，网友一定会把宋鸣徽评为最帅大叔。
　　宋鸣徽也走到唐黎月身边，微微弯下腰跟唐黎月平视。
　　他尽可能地收敛眼底里的激动与欣喜，平和温柔地问：“你说你叫什么呀。”
　　“我、我叫唐黎月。”
　　“谁给你起的名字？”
　　唐黎月开口：“邱姨说，是入户籍的警官阿姨帮忙取的，是在字典上随便翻了两页，选了里面最好看的两个字。”
　　宋鸣徽愣了愣，“你父母不给你起名字？”
　　唐黎月尴尬地低下头，“他们…不是很喜欢我。”
　　一旁的秦娇娇愤愤开口：“唐辉刘莲那两个老傻逼哪里是不喜欢你，你简直就不像他们亲生的，哪有亲生父母不给起名，不喂母乳，生下来就丢给保姆带的？”
　　“宋叔叔，宋大哥宋二哥我跟你们说！月月她那傻逼父母简直脑子有大病！那都不能叫偏心了！明明是异卵双胞胎姐妹，他们对晚出生的妹妹唐雪瑶就跟祖宗一样宠，对月月就弃之如敝履！”
　　“要不是华国有九年义务教育，怕是月月连读书的机会都没有！”
　　“也好在月月聪明争气，中考成绩是我们A市排名第一，才被A高免费录取，还给奖学金！靠奖学金和邱姨的补贴，月月才顺利考上A大。”
　　秦娇娇说上瘾了。
　　她撸起袖子，“我跟你们说哦！我高中就跟月月是同桌和室友，我每次听到她给家里打电话，电话那头的刘莲都把月月骂得比…比……”
　　秦娇娇想说，骂得比畜生都狠。
　　但是当着唐黎月的面，又说不出口。
　　有些话是不用说透的，在场的人哪个不是人精？猜也能猜出来不是什么好话了。
　　宋君野一脸愤怒，“他妈的，等老子过几天回A市就去把唐家一把火烧了！”
　　宋青崖看了宋君野一眼，“胡闹什么，法律法规要放在眼里。”
　　宋君野努嘴，满脸不爽。
　　听到唐黎月的遭遇，宋鸣徽心里更坚信唐黎月就是他的宝t贝女儿了。
　　因为这世上没有一对父母会这样对待自己的孩子。
　　哪怕偏心，也不至于这么狠心。
　　唐黎月现在有些难堪。
　　她没想到秦娇娇这么心直口快，把她难以启齿的话一股脑地说了出来。
　　但唐黎月不怪秦娇娇，唐黎月知道秦娇娇是太义气太心疼她了。
　　唐黎月抿抿唇，小心翼翼开口：“我们不说这些了吧？菜要凉了……”
　　宋鸣徽发话，“嗯对，先入座吧，不能浪费小月和小娇的心意。”
　　五人在露台入座。
　　满桌的菜还热乎着，散发着香味。
　　这会已经晚上七点了。
　　但因为在海岛上，天黑得晚，现在日头离海面还有些距离。
　　桌子是圆桌，唐黎月左手边坐着秦娇娇，右手边是宋青崖，其次才是宋君野和宋鸣徽。
　　宋青崖给唐黎月夹了一筷子菜，也不忘照顾秦娇娇，给她也夹了一筷子。
　　然后才开口：“小月这次来，不妨直接在思圆岛住下？”
　　唐黎月赶紧摇头，“我要回去工作的，邱姨在这里治病就已经很麻烦你们了。”
　　宋君野插嘴，“哪里麻烦了，你看思圆岛那么多老人孩子在这里生活，多你们两个不多的。”
　　唐黎月在A市发生的事情，他们找郁墨渊了解过。
　　说实话，心疼得很。
　　郁家家务事他们宋家不好插手。
　　但是他们宋家要把唐黎月带走，郁家也不配拦着，连郁墨渊也不配。
　　只要唐黎月愿意留下，宋家可以帮唐黎月把国内的事情断得干干净净。
　　不管唐黎月是不是宋园园，单凭投缘这一点，宋家就能保她衣食无忧，甚至还能让她过上千金大小姐的生活。
　　当然，前提条件是唐黎月自己想留下。
　　但唐黎月还是摇摇头：“我有自己想做的事情……”
　　她想留在郁墨渊身边，学着怎么做一个强大的人。
　　见唐黎月不愿，宋青崖也有分寸地没有多言。
　　她想回去也没关系。
　　实在她应付不了的时候，再以宋家的名义放出话去。
　　到时候，谁也欺负不了她。
　　不过唐黎月有心自己应付的话，他们也乐见其成。
　　当代女性，有独立思想和自己想做的事情，是值得夸奖的。

第77章 做亲子鉴定
　　吃饱饭后，太阳将将消失在海平面。
　　秦娇娇调的酒还没喝完，便把碗碟撤了，换上果盘和零食继续喝酒聊天。
　　秦娇娇坐不住，也看得出来宋鸣徽很想跟唐黎月聊天，就识时务地拉着宋君野去客厅打游戏了。
　　只留宋鸣徽宋青崖和唐黎月留在露台。
　　宋鸣徽温柔地看着唐黎月，开口：“小月，你觉得你是唐家的亲生女儿吗？”
　　唐黎月愣了愣。
　　宋鸣徽赶紧道：“我知道这么问有点冒昧，但小月，听小娇说到你家事时，我觉得这不像亲生父母会做出的事情。”
　　宋青崖也认同的点点头。
　　唐黎月低着头揪了揪衣服，小声道：“我刚懂事的时候也有怀疑过，但我看出生证明里，我确实是他们的亲生女儿。”
　　宋青崖道：“以二十二年前的社会秩序来说，出生证是可以作假的。”
　　唐黎月不敢想。
　　宋青崖安抚地摸摸唐黎月的头，“小月，其实这二十二年来，我见过很多像我母亲的人，但见到她们的时候，心里并没有很亲近的感觉，但你不一样。”
　　“我觉得，如果没有血缘关系的话，很难解释这种无缘由的亲近感。小月，你对我和君野和我父亲，也有亲近感的，对吗？”
　　宋青崖的声音很温柔。
　　他吃饭前就摘下了眼镜，这会正用他那双会蛊惑人心的狐狸眼看着唐黎月。
　　唐黎月没忍住跟他对视，然后陷入了他温柔如水的眼神里。
　　宋青崖的眼神，像是在安抚唐黎月的紧张，在消除她的不安，在给她勇气。
　　在宋青崖的注视下，唐黎月鬼使神差地说出了实话。
　　“是有亲近感，我是很想很想靠近你们，但我不敢，我很怕让你们失望。”
　　唐黎月这话，让沉稳的宋青崖都忍不住的惊喜了。
　　宋青崖看向宋鸣徽。
　　宋鸣徽也给了宋青崖一个眼神。
　　宋鸣徽开口：“小月，你介意去做个DNA检测吗？”
　　唐黎月愣住了。
　　宋青崖道：“小月，不用害怕，就当是证实一下我们的猜想？如果你就是圆圆，那我们一家团聚多好，如果不是，也不影响我们喜欢你。”
　　唐黎月心里拿不定主意。
　　她不敢。
　　因为她会忍不住的希望自己就是宋园园。
　　但是她害怕做了DNA，就连想都不配想了。
　　但抬头看看宋鸣徽和宋青崖期待和着急的眼神，唐黎月还是点头了。
　　“好。”
　　宋青崖立马起身，“我这就去安排车。”
　　宋青崖走到客厅，“小野，给陈教授打电话，让他准备好亲子鉴定需要的材料，我们现在赶过去。”
　　宋君野还在和秦娇娇TIMI呢，听到宋青崖这句话，直接惊得站了起来。
　　“亲子鉴定？小月答应做亲子鉴定！”
　　宋青崖点头。
　　一旁。
　　秦娇娇云里雾里地挠头，“啥亲子鉴定啊。”
　　宋君野太开心了，开心到懒得搭理秦娇娇，直接退出游戏给医院鉴定科的陈教授打电话。
　　几分钟后。
　　五人一起坐车赶往医院。
　　秦娇娇跟唐黎月坐在一起，懵逼地凑到唐黎月耳边问：“咋回事啊月月，怎么突然要跟宋家人验DNA？”
　　唐黎月小声回应，“二十二年前，怀着孕的宋妈妈失踪了，我前段时间出差的时候遇到宋大哥宋二哥，他们说我跟宋妈妈长得很像，然后就一直把我当妹妹对待。”
　　秦娇娇张大嘴，“那他们帮你带邱姨过来治病，也是因为这个原因啊？”
　　唐黎月点头。
　　秦娇娇想了想，“你还别说，我觉得真有可能你就是宋家小姐，唐辉刘莲对你的态度根本就不像亲爹亲妈，然后，现在仔细想想，感觉你跟宋家人还挺像的。”
　　“哪里像？”唐黎月没看出来。
　　宋鸣徽和宋青崖宋君野都生了一双狭长的双眼皮丹凤眼，看起来像自带笑意的狐狸。
　　他们的鼻梁都是高高的，嘴唇都是薄薄的。
　　而她呢，眼睛是圆圆的杏眼，鼻头是小巧玲珑的，嘴唇也是肉肉的。
　　跟宋妈妈像是事实，跟宋鸣徽宋青崖宋君野像还真算不上。
　　秦娇娇却道：“气场像，你们身上都有一种天然的亲和力，会让人忍不住的信任你们，忍不住地想靠近你们。”
　　“虽然五官不是很像，但站在一起，真的很明显有一家人的感觉！”
　　“唐雪瑶跟你有一点点像，但是她跟你站在一起，就不像亲姐妹！”
　　秦娇娇又道：“不过唐雪瑶跟你像，应该是化妆化出来的？你是恬静的淡颜系，唐雪瑶是艳俗系，她在刻意化你的仿妆装纯欲吧？”
　　唐黎月轻轻应了声，“异卵双胞胎不像很正常。”
　　秦娇娇双手抱胸，“不管了，一会做了亲子鉴定就知道是不是了。”
　　秦娇娇说完，贱兮兮地冲唐黎月笑，“如果是的话，希望宋小姐苟富贵莫相忘！”
　　唐黎月被秦娇娇逗笑了，紧张的心情缓和不少。
　　唐黎月开口：“不管是不是，你都是我最好的闺蜜。如果是，我会很开心我能拥有温柔的父亲和两位温柔的哥哥，对于千金小姐的身份倒是没什么感觉……”
　　比起钱，唐黎月更想要亲情。
　　因为钱可以自己赚，亲情却不是她可以自己求来的。
　　唐黎月又开口说了句：“如果不是，我也会好好赚钱争取强大起来，做一个可以保护你的人哒。”
　　秦娇娇笑了，吧唧在唐黎月脸上亲一口。
　　前面的宋君野回头，“小月，就算你不是我们的亲妹妹，我们在心里也已经把你当成自己人了的！”
　　唐黎月看向宋君野，甜甜地笑了。
　　“我，我知道的。”
　　思圆岛不算大，很快就到医院了。
　　鉴定科的陈教授给唐黎月和宋鸣徽取了血，然后直接进了鉴定室。

第78章 郁墨渊捡了流浪狗，跟唐黎月姓
　　宋青崖开口：“亲子鉴定最快也要六七个小时才能出结果，我们先回去休息吧，明早再过来。”
　　说实话，现在谁都没心情休息。
　　大家都很想知道答案，但在医院硬等六七个小时也不是事，毕竟现在已经晚上八点左右了，等结果出来，都凌晨两三点了。
　　唐黎月开口：“我想自己留在医院，陪一会邱姨。”
　　秦娇娇赶紧开口：“不用我陪你吗？”
　　唐黎月摇头，“我想自己跟邱姨呆会儿～”
　　估计是验亲子鉴定的事情让唐黎月感到紧张了，紧张的时候，跟最信任的人待在一起是能缓解一下。
　　宋君野开口，“那秦娇娇，我送你回小洋楼吧。”
　　“行吧。”
　　宋青崖开口：“那小月，你也早点回去休息，要走的时候跟医院保安说一声，他们会帮你叫车的。”
　　唐黎月点头，“嗯呐。”
　　宋青崖和宋君野秦娇娇先走了。
　　宋鸣徽给唐黎月留了件外套，“医院夜里冷，注意别感冒了。”
　　“t谢谢宋叔叔。”
　　宋鸣徽笑，也忍不住摸摸唐黎月的头，“真是个乖丫头，叔叔很喜欢你，对鉴定结果不用太紧张，早些回去睡觉。”
　　唐黎月抿唇笑，“好。”
　　宋鸣徽这才转身离开。
　　唐黎月一直不敢直视宋鸣徽，直到现在才敢抬头看他。
　　他背影很挺拔，完全不像四五十岁的中年男人，但他鬓角已经有些白色痕迹了。
　　手里的西装外套还残留一点宋鸣徽的体温，暖暖的，还有淡淡松针味。
　　唐黎月忍不住的低喃一句，“真希望我就是宋园园，好想拥有这么温柔的父亲……”
　　宋鸣徽对一个还不确定是不是亲女儿的人都能这么温柔，如果真的是他亲女儿，会被宠上天吧？
　　如果能在这样温馨和谐的家庭长大，该有多幸福。
　　唐黎月在原地呆了会，感觉到有点冷了，就把宋鸣徽的西装外套披在身上，然后独自去往住院部。
　　住院部。
　　邱姨刚睡醒没多久。
　　手术麻醉早就过了，这会能把病床摇起来靠坐一会。
　　虽然邱姨不能张口说话，但慈爱的眼神，也让唐黎月很有安全感。
　　因为舌头才缝合好没多久，只能吃流食。
　　唐黎月唐黎月坐在邱姨床边，帮邱姨刮苹果泥喂她吃。
　　邱姨艰难吃了口，忍不住地拉过唐黎月的手，眼神心疼地在她手心写下一句话。
　　【大小姐，我是不是拖累你了？你不用管我的。】
　　唐黎月赶紧握住邱姨的手，“邱姨，你怎么能是拖累我呢？如果没有你，我根本不能健康长大，你对我来说是亲人般才存在，你不要再说这种话了，而且，我们没有危险啦，现在没人能威胁我们了。”
　　邱姨不解，在唐黎月手心画了个问号。
　　唐黎月把遇到宋家的事，和刚刚验了DNA的事慢慢说给邱姨听。
　　邱姨听完，眼神明显有些激动。
　　她紧紧握住唐黎月的手，激动到顾不上舌头传来的痛意，含糊不清地开口：“月月，有可能你真的是宋家小姐！”
　　邱姨舌头断了半截，所以说话说不太清楚，但依稀能分辨话意的。
　　唐黎月有些懵。
　　别人说有可能也就算了，怎么从小把她养大的邱姨也说有可能呢？
　　难道……她真不是唐家的亲生女儿？
　　唐黎月很好奇，很想知道为什么，但是唐黎月赶紧压住激动的邱姨开口：“邱姨，你现在还不能说话，别把舌头上的伤口挣开了，我去给你找纸笔，我们慢慢说好吗？”
　　邱姨赶紧点头。
　　唐黎月去护士站借了纸笔。
　　邱姨拿着纸笔，写了很长很长的话。
　　【邱姨：我记得当年有个脸上很脏的孕妇跟夫人是同产房的。
　　那个孕妇好像是个傻子，痴痴笨笨说不清楚话，是在路上被车撞了送到医院来的。
　　我记得那时医生说她肚子里的孩子才八月左右大，但是羊水已经破了，只能提前引产。
　　那个孕妇身体很弱，生到一半就没力气了，医院说要剖腹产，但是把孕妇撞了的车主死活不肯签字，因为剖腹产要贵很多。
　　纠缠间，那孕妇就大出血了，后来好像死在了手术台上。
　　我听医院的护工聊天说，胎儿也一起在腹中死了。】
　　写到这，一页纸没了。
　　邱姨把这张纸给唐黎月，然后接着继续写。
　　唐黎月看完，心里忍不住心疼和失落。
　　邱姨又把一张纸递给唐黎月。
　　唐黎月鼓起精神继续看。
　　【邱姨写道：夫人以前做产检，并没有医生说怀的是双胞胎。
　　而且，生产完当天夫人就出院了，后面好像还给接生的医生护士包了红包。
　　原本生产那年唐家公司就面临破产了，但是生产完后，老爷出国了一周，再回来时就有钱了。
　　我记得我无意间听到他们说过什么“珠子”“养孩子”“仁至义尽”之类的话。】
　　看到这，邱姨又塞给唐黎月一张纸。
　　【邱姨：虽然我也弄不清其中到底发生了什么，但也许您真的是宋家小姐呢！那位少爷给我看过照片，照片里那位美丽孕妇的身形和当年的脸脏孕妇很像。】
　　唐黎月看完，有些发愣。
　　她沉默了好久才把三张纸收起来，然后轻声开口：“邱姨别着急，等天亮就知道结果啦。”
　　邱姨写字问：“如果真是宋家小姐，大小姐你打算留在这生活吗？”
　　唐黎月想了想，轻声开口：“邱姨，这一切来得太突然，我还有点不能接受，我也不敢相信我就是宋小姐……”
　　邱姨捏捏唐黎月的手，给她无声的勇气。
　　唐黎月笑笑，用脸颊在邱姨手心里蹭蹭，然后接着开口：“如果我真的是宋园园，那我更不能留在这了。”
　　“我要回去查清楚为什么我会成为唐家女儿，也要回去查清楚亲生母亲到底还在不在人世。”
　　说完，唐黎月又轻声喃喃道：“我希望我是吧……”
　　邱姨心疼地又摸摸唐黎月的脸。
　　唐黎月笑笑，“邱姨快休息吧，再睡一觉，天亮就知道结果了，到时候我会第一时间来告诉你哒。”
　　邱姨点头，重新睡下。
　　唐黎月还不走，就陪在邱姨床边。
　　她这会心里乱得很，根本没有睡意，所以还不想回小洋楼去。
　　唐黎月拿出手机，烦躁地想刷刷朋友圈转移注意。
　　结果。
　　朋友圈第一条就是郁墨渊发的。
　　他晒了张图片，图片里是一只脏脏瘦瘦的，大概两个月大的白色小土狗。
　　配文是：[真可怜，跟爷混吧。]
　　是三分钟前发出的，这是捡了流浪狗，还打算领养的意思。
　　看着郁墨渊的头像，唐黎月莫名感觉心定了一点。
　　想了想，唐黎月给郁墨渊发了条微信过去。
　　【唐黎月：二爷，他们说我就是宋园园，刚刚做了亲子鉴定。】
　　【唐黎月：你觉得我会是吗？】
　　郁墨渊直接回了个电话过来。
　　唐黎月心惊，赶紧跑到外面楼梯间去接听。
　　“喂……”
　　电话那头，郁墨渊似乎在抽烟，嗓音沙沙哑哑的，满是慵懒。
　　他问：“你想是吗？”
　　“啊？”
　　“你想是宋园园吗？”郁墨渊问得很直白。
　　唐黎月沉默了会，也不想说假话。
　　她说：“我想。我希望我就是宋园园。”
　　电话那头的郁墨渊发出一声闷闷的笑声，他道：“那就会是。”
　　唐黎月心定了。
　　在唐黎月沉默时，郁墨渊主动问了个问题。
　　“如果你是宋园园，还要回来当小助理？”
　　“回的，要回的！”
　　郁墨渊又笑了，“当尊贵的宋三小姐不比当个小助理好？”
　　唐黎月垂眸，“因为我有自己想要做的事情……”
　　“嗯哼，那就早点回A市，正愁捡来的臭狗不知道怎么养。”
　　说完，郁墨渊就挂了电话。
　　然后唐黎月微信就弹出一条微信。
　　【郁墨渊：跟你姓吧，叫宋扁扁[图片]。】
　　配图就是朋友圈里那只白色小土狗。
　　唐黎月没有生气。
　　因为这句“跟你姓”和“宋”这个姓，约等于郁墨渊再一次给唐黎月传输了信心。
　　唐黎月笑了，心里暖暖的。

第79章 鉴定结果出来了
　　-
　　次日。
　　早晨八点，宋君野急切地敲响小洋楼的门。
　　鉴定报告已经出来，按理来说，宋家父子是可以先去看结果的。
　　但唐黎月也是当事人，自然要叫上她一起。
　　一家人就要整整齐齐。
　　唐黎月也是早早就起了的。
　　只是秦娇娇还在赖床，她抱着枕头把脸挡住，“唔…我好困起不来，我还要再睡会，月月你自己去吧，回来告诉我结果就行了。”
　　“好吧……”
　　唐黎月没有勉强，独自下楼和宋鸣徽和宋青崖宋君野一起赶往医院。
　　路上。
　　唐黎月紧张得一直在抠手指。
　　宋青崖坐在唐黎月身边，他安抚地拍拍唐黎月的手。
　　唐黎月抬头，冲宋青崖露出一个僵硬但甜美的笑。
　　宋青崖也回以微笑，摸摸唐黎月的头。
　　十分钟不到，就抵达医院。
　　四人直奔鉴定科，陈教授早早就拿着鉴定结果在等待。
　　见人到后，陈教授笑着把结果交到宋鸣徽手里。
　　“宋先生，您看看。”
　　宋鸣徽接过文件袋，想了想，笑着递给唐黎月。
　　“小月，你来看吧。”
　　唐黎月呆了呆，“啊？我看吗？”
　　宋鸣徽点头，用鼓励的眼神看着唐黎月。
　　宋君野也凑过来，“别怕，我陪你一起看。“
　　“好……”
　　唐黎月接过文件袋，小心翼翼地打开。
　　文件袋里是一张鉴定结果报告。
　　上面有很多数据唐黎月都看不懂，但在最下面那句“累积亲子关系概率为99.999%”。
　　99.999%……
　　唐黎月懵了。
　　原来她真的是宋园园！
　　是宋鸣徽的女儿，是宋青崖宋君野的妹妹！
　　旁边的宋君野也看到了结果。
　　他眼睛一瞪，直接抱住唐黎月转起了圈圈。
　　“小月真的是圆圆！真的是我亲妹妹！”
　　旁边的宋鸣徽和宋青崖见到唐黎月和宋君野的反应，不用看也知道结果了。
　　宋鸣徽红了眼眶，因为极度欣喜，让他挺拔的背脊放松了下来，看起来有了些慈祥的老态。
　　唐t黎月被宋君野这样抱着转了几圈，也终于醒过神来了。
　　她喜极而泣，抱住宋君野激动开口：“我有哥哥了！我真的有哥哥了！我有两个亲哥哥了！”
　　唐黎月一哭，宋君野直接慌了。
　　他小心翼翼地把唐黎月放下来，用手背帮唐黎月把眼泪擦掉。
　　“别哭别哭，小月别哭。”
　　宋君野被宋青崖拉开。
　　宋青崖温柔地把唐黎月揽进怀里，大手在她后背轻拍，“你不仅有哥哥了，还有父亲了，有温馨和谐的家了。”
　　唐黎月把脸埋进宋青崖怀里，试探性地喊了声“大哥”。
　　“嗯，大哥在。”宋青崖温柔回应。
　　宋君野凑过来，“我呢我呢？”
　　唐黎月看向宋君野，也边哭边笑地开口：“二哥！”
　　“诶！”
　　宋二哥跟二哥的区别明明只有一个字！
　　但是从唐黎月嘴里叫出来那就是一个天一个地。
　　叫宋二哥的时候，挺开心挺舒服的。
　　但听着这声“二哥”，整个人都飘飘然了好嘛！
　　唐黎月也逐渐冷静下来了，她拿着鉴定报告，看向一旁一直望着她默不作声的宋鸣徽。
　　父女俩的眼神对上。
　　一个慈爱沧桑，一个期盼紧张。
　　唐黎月颤抖着手把鉴定报告递到宋鸣徽面前，也试探性地开口，“父…父……”
　　唐黎月喊不出来。
　　宋青崖宋君野是同龄人，在OX上又接触过好几次了，所以能喊得出来。
　　但唐黎月跟宋鸣徽才见过一次面。
　　哪怕再有亲切感，也不太敢仅凭一份检测报告就喊出“父亲”。
　　宋鸣徽看出了唐黎月的胆怯。
　　他张开双臂，率先喊出“女儿”。
　　唐黎月眼眶一热，直接扎进宋鸣徽怀里。
　　“父亲…爸爸……”
　　宋鸣徽的手轻轻地放到唐黎月后脑勺，顺着她的长发抚摸到背上。
　　“是爸爸不好，是爸爸没有照顾好你母亲，害你流落在外，害你认别人做父母，受到了二十二年的冷眼和打压。”
　　唐黎月用力摇头，“我知道您也不想的。”
　　现在唐黎月终于可以理解了。
　　终于理解为什么唐辉刘莲对她的态度这么恶劣了。
　　终于理解为什么她和唐雪瑶的待遇天差地别了，原来，她根本不是唐辉刘莲的女儿。
　　原来被亲生父亲抱在怀里的感觉如此幸福。
　　宋鸣徽开口：“我们先去吃早餐，吃饱后跟爸爸和你大哥二哥说说的这些年的经历？”
　　“好。”
　　几人去了附近的早餐店。
　　早餐宋青崖提前就打电话订好了。
　　简单吃过后。
　　唐黎月将她这些年的故事都一点一点说给宋鸣徽和宋青崖宋君野听。
　　唐黎月没有诉苦，也没有委屈，平和地讲诉着。
　　她说：“太小的事我也记不清了，我只能从我记事后说起。”
　　“我记事起，唐辉刘莲就不是很喜欢我，表面我是唐家大小姐，但其实一直和邱姨住保姆房。”
　　“小时候他们不太管我，似乎当我不存在一样，都是邱姨在照顾我。”
　　“等长大一些，唐雪瑶喜欢捣乱了，每次做错事都推到我身上，然后就时不时地被责骂，被关进杂物间里思过。”
　　“我印象里，唐辉刘莲从来没给我买过一身衣服，都是邱姨买的，缝缝补补将就穿，连上学用的零花钱，也是邱姨给的。”
　　“就这么我慢慢长大了，大学毕业了。”
　　“原本想着大学一毕业找工作就和邱姨离开唐家去别的城市生活，但是才毕业，邱姨就查出了癌症，还好是良性……”
　　“刚好那段时间，郁家大夫人赵芝柳要给她的儿子郁敏川找妻子…她找到了唐家，看上了唐雪瑶。”
　　说是妻子，其实就是代孕，但这个词唐黎月不敢明说。
　　唐黎月接着道：“敏川三年前出了车祸残疾了，唐雪瑶自然不愿意嫁给残疾，就谎称宫寒难怀孕体质，然后让我替嫁……”
　　替嫁的事情，宋青崖宋君野知道，所以没有很激动。
　　但宋鸣徽已经捏紧拳头，眼神满是戾气。
　　唐黎月安抚的冲宋鸣徽笑笑，“爸爸，我没事，我现在不是从郁家离开了吗。”
　　再说下去，唐黎月怕宋鸣徽会刨根问底在郁家的经历。
　　跟郁敏川错乱的关系，还有跟郁墨渊发生过的事……都不好用语言描述。
　　唐黎月开始转移话题。
　　“对了，爸爸、大哥二哥，昨晚邱姨跟我说了些跟…妈妈相关的事情，你们看看。”
　　说完，从小挎包里拿出昨晚邱姨写的纸条。

第80章 宋黎月
　　邱姨的这三张纸条，透露了几个信息。
　　一、宋妈妈最后出现的地方在A市，并刘莲同产房。
　　二、唐辉刘莲买通了医生护士，将唐黎月变成刘莲的孩子。
　　三、唐辉刘莲在宋妈妈身上拿到了红玉暖珠。
　　邱姨信里说唐辉刘莲提到过“珠子”，然后出国一周就把面临破产的公司救回，显然是知道红玉暖珠的价格，拿去卖掉的。
　　看完纸条，宋鸣徽沉默了。
　　他突然弯下了腰，然后捂住脸沉声无力道：“看来阿雪已经去世了……”
　　唐黎月不解。
　　宋青崖侧身解释，“父亲口中的阿雪，是我们的母亲，母亲全名叫黎映雪。”
　　唐黎月赶紧开口：“我都能重新遇到你们，母亲应该还活着吧！”
　　不仅宋鸣徽沉默了。
　　连一向阳光不羁的宋君野也蔫了。
　　宋君野开口：“母亲体弱，是离不开红玉暖珠的，我记得小时候母亲因为洗澡忘把红玉暖珠戴回去，睡觉睡到半夜就发烧休克……”
　　说完，宋君野又道：“不知道刘莲到底是在母亲生产前还是生产后偷的珠子，如果是生产前，母亲怕是连生你的力气都没有，若是生产后……”
　　“生产后身体更差，如果这个时候红玉暖珠被偷，母亲怕是也扛不住一夜……”
　　听宋君野这么说，唐黎月也脸色也白了。
　　宋青崖轻叹，“母亲已不在人世这件事，在十天前收到ox拍卖会消息开始，我们就有心理准备了。”
　　宋鸣徽抬头，明明自己伤心绝望，却还是露出安慰的笑容。
　　“嗯，能把小月找回来，已经是天大的幸运了。”
　　唐黎月抿唇，难受地低下头。
　　虽然还没亲眼见过亲生母亲，但听到这个消息，唐黎月还是觉得心尖疼得厉害。
　　宋君野拍桌，“不行！当年的事情一定要查清楚！小月这些年受的委屈我们也要一一讨回来！”
　　宋鸣徽也黑脸道：“那是自然，我来安排，我们举家回华国A城呆段时间。”
　　宋青崖开口：“我可能要晚些才能回华国A城，从拍卖会买回红玉暖珠后，我就一直在顺藤摸瓜寻找卖红玉暖珠的人，转手的人太多，我需要点时间。”
　　宋君野开口：“那我负责查唐家，哥你查红玉暖珠第一个转手的人，等查清楚这些，应该就能弄清楚当年母亲到底是怎么失踪的了。”
　　几人心情都有些沉重。
　　宋鸣徽看向唐黎月，“小月，我们挑个时间办个酒会，宣布一下你的回归可好？只要让外界知道你是我宋鸣徽的女儿，往后再也无人敢欺负你。”
　　唐黎月毫不犹豫地摇头。
　　“爸爸，我也想回A城，如果宣布了我的身份，唐辉刘莲一定会有所警惕，到时候怕是很难查出问题了。”
　　“而且……我开心的是我拥有疼爱我的爸爸和哥哥们，对于尊贵的身份，我其实没有那么在乎。”
　　宋鸣徽想了想，道：“也好，小月有自己的主见，爸爸尊重你。”
　　“但你要跟爸爸保证，以后不许再受委屈。如果有人要欺负你，你要学会反击。反击不了，就一定要亮明身份。”
　　唐黎月笑着点头。
　　宋君野不乐意地开口：“那小月不把名字改回‘宋圆圆’吗？”
　　宋鸣徽皱着眉看向宋君野，“你当二哥的怎么可以这么冒昧？圆圆是还在胎中是起的名字，现在小月是有自己思想的成年人，要不要改名字，小月自己说了算。”
　　宋君野努嘴，看向唐黎月，“小月，二哥只是不想你再姓唐了，那唐家人太讨厌。”
　　唐黎月有些犹豫。
　　想了想，轻声道：“爸爸，大哥二哥，我可以只换姓不换名字吗？我刚刚听大哥说，母亲姓黎，我名字正好也有个黎字，我又很喜欢月亮……”
　　宋鸣徽赞许，“宋黎月，很美丽的名字。”
　　宋青崖道：“小月是华国国籍，就算换了名字，一时之间也注册不了新身份。”
　　父子三人互相对视。
　　最后宋鸣徽拍板。
　　宋鸣徽道：“我们本来就是华国人，既然如此，那就举家回华国故土。过几日君野你陪先小月回国，我留下安排一下把公司重心迁移回华国的事务。”
　　宋青崖摸摸唐黎月的头，“既然如此，小月的名字不着急换，小月，给哥哥们和爸爸几个月时间，几个月后，宋家在华国在A城将会是比郁家更豪门的存在。”
　　“到时候，小月再风风火火地回到宋家，让全世界都知道，宋三小姐宋黎月是我们全家人捧在手心里的宝。t”
　　唐黎月听得有点懵。
　　怎么移民回国这么重要的时候，他们能这么快做决定？
　　难道是因为她吗？
　　她有这么重要吗……
　　宋鸣徽问：“怎么了小月？怎么不说话了？”
　　“啊哦哦，我没意见的。”
　　唐黎月说完，又道了句：“其实圆圆这个名字我也很喜欢！爸爸还有大哥二哥可以这么叫我。”
　　宋青崖笑道：“嗯，乖圆圆。”
　　一家人从早餐店离开。
　　宋鸣徽和宋青崖离开思圆岛去上班了，宋君野送唐黎月回医院。
　　因为唐黎月要把这个好消息告诉邱姨。
　　邱姨听到唐黎月真的就是宋家女儿的时候，由衷地替唐黎月开心。
　　她努力说出一句：“我的小姐终于要苦尽甘来了！”
　　断了舌头很难再说清楚话了，平卷舌音都发不出来，但“苦尽甘来”四个字，邱姨很努力地说标准了。
　　宋君野道：“邱姨，谢谢您把圆圆养得这么乖巧善良，您要好好照顾身体，等身体恢复了，您还要继续照顾圆圆呢。”
　　邱姨开心点头。
　　这个好消息，唐黎月也回去告诉了秦娇娇。
　　秦娇娇激动得简直要蹦起来。
　　她抱着唐黎月，疯狂地尖叫着。
　　“啊啊啊啊！月月你终于不用再受苦了！”

第81章 铺天盖脸的富贵宠爱
　　唐黎月流落在外二十二年，终于能被找回来，这是天大的喜事。
　　虽然唐黎月说不用向大众宣布，但宋鸣徽还是在思圆岛安排了一场三天三夜的狂欢会和流水席。
　　暂时不跟外人说，但宋家自己人肯定要认一认自家小姐的脸，方便以后外出遇到能有所照顾。
　　三天狂欢会后，思圆岛恢复往日的宁静。
　　第四日。
　　唐黎月去看过邱姨后，便和秦娇娇宋君野一起返回A城。
　　-
　　傍晚，宋家庄园。
　　宋君野买的庄园跟郁家庄园差不多大。
　　不过郁家庄园是压抑的欧式宫廷风，宋家是古香古色的江南园林风。
　　宋家庄园在西边草坪也弄了个私人停机坪，这次从思圆岛回来，直接就停在宋家庄园了。
　　下了飞机。
　　立刻有女佣迎了上来。
　　看到迎上来的女佣，唐黎月愣了愣。
　　“阿桃？”
　　阿桃憨厚一笑，开口道：“小姐，以后我来照顾您。”
　　秦娇娇也好奇，“阿桃，你不是郁家的女佣吗？你咋会在这里？”
　　阿桃解释：“那日我擅自做主帮你们开房门，还送你们去医院，回来后就被赵芝柳关进杂物房，还挨了顿打……”
　　“第二天就因为伤口发炎高烧，被丢出郁家，在大门口被二爷捡到，二爷派人送我去医院，昨天退烧后就把我送到这里。”
　　宋君野也在一边点头，“对，渊哥跟我说阿桃人憨厚老实善良，心肠不坏，又帮过你忙，我就让阿桃来照顾你了。”
　　唐黎月闻言，紧张地拉过阿桃的手，“谢谢你阿桃，害你挨打了，你现在没事了吧？”
　　阿桃憨笑：“小姐，我没事了。”
　　天渐渐暗了，这里也不是说话的地方。
　　几人回到庄园中心。
　　不同于郁家，郁家在庄园里弄了好几栋别墅，别墅与别墅之间隔了一两公里，都不像个家。
　　宋家庄园只在庄园中心建了一栋占地五百多平的三层楼，也是像思圆岛主楼的风格，红砖青瓦，阳台扶手和窗檐门檐都是竹子做了，看着又复古又宁静。
　　宋君野笑道：“圆圆，你先挑房间，你挑剩了我们再安排。”
　　唐黎月受宠若惊，“不好吧！”
　　“怎么不好了？你是家里的小幺，还是家里唯一的女生，做哥哥的肯定要把你捧手心里宠的！你就安安心心受着，不许再客气！”
　　宋君野都这么说了，唐黎月也不客气了。
　　唐黎月开口：“那我想要三楼靠东边的房间，我喜欢看日出，也喜欢听雨打在瓦上的声音。”
　　宋君野大手一挥，“好，那隔壁房就留给秦娇娇做专属客房吧，看你们闺蜜俩的关系应该少不了要留宿，次次一起睡也不是个事。”
　　秦娇娇眼睛一亮：“我也有房间啊？”
　　“当然。”
　　秦娇娇捂着心脏，开心道：“哈哈哈闺蜜是千金小姐真好，我也能跟着沾光。”
　　唐黎月笑着推了秦娇娇一把，嗔怪道：“别闹，明明都是你照顾我。”
　　秦娇娇哈哈笑着抱着唐黎月蹭了蹭，然后才开口：“见你安顿下来我就放心了，今晚我就不留宿了，我得回家跟爸妈报个平安～”
　　“好。”
　　秦娇娇离开了。
　　阿桃提着唐黎月的行李箱，带唐黎月上三楼。
　　宋君野拿对讲机说了句话，立马就有管家带着十几个女佣拎着好多衣服鞋子上楼。
　　管家是个四五十岁的微胖大妈，人很干练和善。
　　宋君野给唐黎月介绍，“这是覃妈，是母亲的干妹妹，也是宋家的管家。覃妈在宋家当了三十年管家了，是看着我和大哥长大的，家里大大小小的事情覃妈都管，有什么问题，找覃妈就对了。”
　　唐黎月乖巧问好：“覃妈好。”
　　管家覃妈眼眶泛泪地看着唐黎月，连连应好：“好好好、小姐能回来就好，以后好好在家享福啊，再也不要吃苦了。”
　　介绍完覃妈，宋君野让女佣把唐黎月选中的房间布置好。
　　窗帘、床品覃妈都准备了好多套，什么颜色都有，让唐黎月自己挑。
　　唐黎月挑了素色的杏色窗帘，和碎花床品。
　　房间很大，还有一个独立衣帽间。
　　女佣拿着好多漂亮衣服鞋子包包，没一会就把衣帽间填满了。
　　宋君野笑道：“这些衣服鞋子都是我跟大哥给你挑的，里面还有几件日常款旗袍，是咱爸亲手给你做的。”
　　“爸爸还会做旗袍啊？”
　　“是啊，咱妈皮肤嫩，穿外面在衣服总容易起疹子，爸爸就亲自学了。”
　　唐黎月走进去，嘴巴都合不上了。
　　“好多啊……我得穿多久才能穿完？”
　　“换着穿嘛，一天换一套不带重样的！”宋君野道：“知道你不喜欢太高调，所以挑的都是小众品牌，不是很出名，也不贵，但是布料质感很舒服。”
　　唐黎月连连点头。
　　宋青崖宋君野真的很用心，这些衣服都是素色淡雅系，是她喜欢的风格。
　　“还有。”宋君野拿出一张黑卡塞到唐黎月手里，“这卡无限额的，咱爸给的。”
　　唐黎月张大嘴，“这、这……”
　　宋君野张狂的笑：“不准拒绝哦，这卡大哥也有我也有，你也要有。咱们宋家什么都不多，就是钱多。”
　　唐黎月看出来了……
　　唐黎月把卡收下了，因为不收的话，宋君野能叨叨一整晚。
　　他会装可怜，说什么“圆圆是不是不把自己当宋家人呀”“圆圆是不是不喜欢哥哥呀”“圆圆这么见外好伤哥哥们的心啊”。
　　所以唐黎月学会了接受。
　　接受这铺天盖脸的富贵与宠爱。
　　等房间布置完，宋君野才下楼去收拾自己房间。

第82章 郁敏川和唐雪瑶结婚？
　　唐黎月自己坐到床上，看着大房间，看着阳台外面绿油油的园林。
　　看着陌生的这一切，魂仿佛飘在半空中，触不到天，也踩不到地。
　　十分没底。
　　这一切都来得太突然了。
　　过惯了受人冷眼的日子，过惯了委曲求全的日子，再苦再难唐黎月都觉得能熬，也有前进的方向和动力。
　　但眨眼间。
　　她成了宋园园。
　　拥有的温柔慈爱的父亲。
　　拥有了宠她如至宝的两个哥哥。
　　拥有了珍贵的身份和花不完的钱。
　　从看到亲子鉴定报告后开始直到现在，就像是做了一场美梦。
　　这场梦美的，让唐黎月害怕醒来。
　　唐黎月躺到床上，陷进柔软的羽绒被里。
　　慢慢地，睡着了。
　　她陷入噩梦，梦到她回到唐家，梦到她还是嫁进了郁家，梦到她被赵芝柳指着逼着骂，梦到邱姨和秦娇娇都因为她而被赵芝柳害死……
　　那场梦里，没有宋鸣徽和宋青崖宋君野。
　　那场梦里，她也没有和郁敏川交朋友，也没有和郁墨渊关系缓和。
　　她就在郁家那样的狼窝，被赵芝柳欺辱，被赵芝柳灌药，被推进郁敏川房里。
　　梦境的画面，是房门被关掉后伸手不见五指的黑。
　　是令人窒息的黑。
　　“不——”
　　唐黎月猛地睁开眼，直挺挺地从床上坐了起来。
　　她用力地深呼吸着，浑身被汗浸透。
　　她的眼神和表情，还残留着恐慌。
　　“嘭”的一声门房被推开，宋君野着急地跑进来，“怎么了怎么了？”
　　宋君野直直跑到唐黎月床边，单膝在她面前跪下来，心疼地用袖口帮唐黎月擦冷汗。
　　一边擦一边着急地问：“怎么这么多汗？怎么不开空调？是不是做噩梦了？”
　　看着宋君野，唐黎月眼眶突然红了。
　　唐黎月直接扎进宋君野怀里，紧紧搂住宋君野的脖子，“二哥！二哥……”
　　“我在呢我在呢！圆圆，二哥在呢！”
　　唐黎月吸吸鼻子，不安道：“我做了个噩梦，我梦到这一切都是假的，梦到我不是宋圆圆，只是唐黎月……”
　　“傻丫头，梦是反的。”宋君野起身，t用一点力捏捏唐黎月的脸，“疼不疼？”
　　“疼……”
　　“所以还是不是梦？”
　　唐黎月使劲摇摇头。
　　宋君野这才开口：“这一切对你来说，确实有点如梦似幻。但团聚这一天是我和大哥还有老爸日日期盼的，是我们在脑海里想象过无数次的。”
　　“圆圆，不要觉得恐慌与不安，你本来就是宋园园，如果没有在母亲胎中一起走丢，那你生下来就应该享受现在的生活，会被我们宠得比秦娇娇还自信。”
　　“你是唐黎月，也是宋黎月，更是宋园园。”
　　“不管哪个身份，都平常心地去接受去习惯，好不好？”
　　唐黎月已经缓过来了。
　　看着宋君野关切的眼神，唐黎月也露出释怀的笑容。
　　她用力点头，“嗯！我会努力习惯的！”
　　宋君野笑着又捏了捏唐黎月的脸，“既然醒了，陪二哥出去吃点宵夜？”
　　“好。”
　　唐黎月换了身衣服，跟宋君野一起出门。
　　宋君野买了辆骚包的顶配大G，贴了荧光绿的车膜，让这台车在黑夜里特别显眼。
　　唐黎月刚坐到副驾把安全带系好，就听到宋君野问：“圆圆，你有驾照吗？”
　　“没有耶……”
　　“那我改天给你安排个教练，把驾照考一下，然后我给你买台车上下班开。”
　　这里离郁氏集团是有些距离的，如果坐公交，那得提前早起半小时。
　　虽然宋家也有司机，但自己开车是很爽的。
　　唐黎月却摇头，“不要不要，我胆子小，我怕撞到人。”
　　“那好吧，反正哪天你想买车了跟我说，你自己买也可以，老爸给的卡是不限额的，看上啥就买啥！”
　　唐黎月笑了，“怎么感觉二哥你在催着我花钱一样。”
　　宋君野咧嘴笑，“就是怕你见外不敢花啊，自己亲爸的钱不花，花谁的？”
　　“好啦，如果有需要的话，我会花的！”
　　宋君野这才满意，踩油门开车出去。
　　刚出庄园大门，就看到对面有一排婚车车队驶入郁家庄园。
　　唐黎月愣了愣，“这是……”
　　宋君野笑容秒收，嫌弃道：“是郁敏川又娶老婆了。”
　　郁敏川又要娶妻？
　　唐黎月垂眸，心想是不是赵芝柳又逼迫郁敏川了。
　　宋君野开口：“你猜郁敏川这次娶的是谁？”
　　“是谁…？”
　　“哼，唐雪瑶。”
　　唐黎月又愣住了。
　　宋君野边开车边道：“验了DNA那天后，不是怀疑母亲是刘莲害死的吗？我就派人暗中关注唐家的动向。”
　　“三天前收到消息，唐雪瑶和郁敏川在商场偶遇，唐雪瑶买名牌包包钱不够，郁敏川给她买了单，然后就加了微信。”
　　“再然后，郁敏川约唐雪瑶吃了两次饭，唐雪瑶就谜一样的爱上郁敏川了，吵着闹着要嫁给郁敏川。”
　　“你走了，赵芝柳巴不得有个女人继续担任‘代孕’，就默许了。”
　　“原本只是打算像接你进郁家一样，偷偷进行。”
　　“但是郁敏川居然说要给唐雪瑶一个隆重的婚礼，还要高调地向媒体宣布唐雪瑶成为郁家少奶奶。”
　　宋君野说完，转头看了眼唐黎月。
　　见她低着头神色恍惚，宋君野慌了。
　　“圆圆，你该不会是喜欢郁敏川吧？要是你实在喜欢，我现在就派人去抢亲，把郁敏川绑过来。不过我们才把你找回来，可不舍得你嫁人，真要结婚的话只能招婿入赘！”
　　唐黎月噗呲笑了，“二哥，你太夸张了。”
　　“我这不是看你听到郁敏川结婚的消息很失落嘛……以为你……”
　　唐黎月摇头，“我不是失落，我‘嫁’进郁家后跟敏川是假扮夫妻而已，我们私底下只算是朋友，他挺尊重我也挺照顾我的。”
　　宋君野努努嘴，“尊重你照顾你？然后将你迷晕？”
　　唐黎月垂眸，“或许敏川很想知道录音笔里的内容吧……”
　　“那你还把他当朋友？”
　　“我也不知道，再说吧。”
　　虽然邱姨现在已经没事了，但当时邱姨命悬一线差点去世，这让唐黎月还心有余悸。
　　无论郁敏川出于什么原因，都间接害邱姨断了舌头。
　　光这一点，唐黎月就很难昧着良心继续把郁敏川当朋友。
　　想了好久，唐黎月轻声开口：“就当是陌生人吧，他帮我在郁家度过一段灰暗时间，也算是对我有恩。恩错相抵，我不怪他，但也没办法跟他做朋友了。”
　　半个小时后。
　　江边，烧烤摊。
　　唐黎月和宋君野愉快吹着深夜的江风，吃着美味的宵夜。
　　而郁家庄园内，却有两个人睡不着。
　　郁敏川房间里“洞房”的声音闹得太大，吵得郁墨渊脸色铁青地出了门。
　　郁墨渊出门还不忘带上未成年的小土狗宋扁扁。
　　而花园玻璃房里，身穿燕尾婚服的郁敏川也面无表情地弹着钢琴。
　　他琴声激昂寂寥，像是在发泄心中的愤恨。
　　新郎在弹琴，证明此刻在房里跟唐雪瑶洞房的另有其人。
　　但不重要。
　　唐雪瑶喝了赵芝柳准备的助孕汤药，在昏暗的房间里，她根本分不清跟她缠绵的到底是人是鬼。

第83章 不仅见过还摸过
　　三天后。
　　在宋君野的陪伴下，唐黎月习惯了新的身份和新的生活。
　　恍惚不安的情绪也逐渐调整过来。
　　次日。
　　早晨八点五十分。
　　唐黎月穿了一身简约又不失温柔的职业套装走进郁氏集团大楼。
　　前台苗淼看到唐黎月，兴奋地挥手，“月月，你怎么才来上班啊？我差点以为你被辞退了！”
　　唐黎月笑着回应：“家里有点事，出差回来后就请了几天假。”
　　苗淼点头，“那中午一块吃饭？”
　　“好啊。”
　　跟苗淼打过招呼，唐黎月就上楼了。
　　唐黎月上到顶楼的时候，顶楼的灯都没亮。
　　应该郁墨渊和元夙秦娇娇都还没到。
　　唐黎月打开走廊和助理办公室的灯，把包包放下，给电脑开机后，准备去把郁墨渊办公室收拾一下。
　　助理的工作之一，就是在总裁上班前把卫生搞好，需要优先处理的文件摆好，并且把饮品准备好。
　　唐黎月进了郁墨渊办公室，用最快的速度把桌子擦了擦，把茶几上的烟灰缸倒了。
　　看着垃圾桶里的十几个烟头，唐黎月感觉有点奇怪。
　　之前郁墨渊抽烟并不多，有时候一周也不见得抽几根。
　　这次怎么烟灰缸都要填满了？
　　是一天之内抽的？还是这几天元夙没有收拾？
　　想了想，唐黎月去茶水间煮了一壶雪梨甘草茶，这是润喉清肺的。
　　抽烟多嗓子肯定不舒服，喝点梨汤能简单缓解。
　　搞完这些，终于听到电梯门打开的声音。
　　唐黎月走出茶水间，然后就看到元夙和秦娇娇姿势很奇怪的一边扭打一边往里走。
　　秦娇娇黑脸，“你别扯我衣领！”
　　元夙也怒道：“你别揪我头发！嫉妒我头发比你长是不是？”
　　“搞笑！谁嫉妒你一个不男不女的妖孽了！你先松开我领子！”
　　“你先松开我头发！”
　　唐黎月轻轻地“咳”了一声。
　　听到唐黎月的声音，元夙秦娇娇火速松开对方。
　　元夙面不改色佯装淡定，他僵硬挥手，“早啊小唐助理。”
　　秦娇娇眼神到处飘就是不敢看唐黎月，一边整理衣服，一边开口：“哈哈月月好巧啊。”
　　唐黎月笑了，“巧什么？你不是知道我今天上班，说要一起结束休假的吗？”
　　秦娇娇心虚地低下头。
　　元夙决定开溜，他开口：“你们先聊，我下楼去一趟行政部。”
　　电梯门开了又合，顶楼就只剩闺蜜俩。
　　唐黎月把煮好的雪梨甘草茶放进郁墨渊办公室里，然后才拉着秦娇娇进了助理办公室。
　　“娇娇，你啥时候跟元助理这么熟啦？”
　　“也…也没有很熟啊，就你跟郁墨渊去出差那几天我们相处了一下！我们彼此看对方都不顺眼好不好？”
　　唐黎月笑了，“看不顺眼？”
　　“嗯！看不顺眼！我可讨厌元夙这个死娘炮了！”
　　唐黎月笑意更浓了，“真的讨厌元助理？”
　　“当然真的了！”
　　唐黎月直接戳破，“你看你心虚的眼神，都不敢跟我对视，你要是讨厌一个人怎么可能跟他打打闹闹，你早就把他过肩摔了。”
　　秦娇娇是从小学过跆拳道的。
　　从高中开始，每个靠近她的男人都会被她过肩摔。
　　说到这个，秦娇娇委屈扁嘴。
　　“你以为我没试过吗？但是元夙像是蛇做的！我怎么都勾不住他脖子，怎么用力他都纹丝不动！我感觉他是个练家子，很厉害那种！”
　　秦娇娇不想说这个了，她挽住唐黎月的手，“趁着郁墨渊还没来，我们先下楼买杯咖啡？呜呜呜起太早了眼睛睁不开。”
　　“休息室我还没收拾呢。”唐黎月看了眼手表，“而且已经九点多了，是上班时间了。”
　　秦娇娇努嘴，“反正我来这上班是为了跟你腻在一起，不在乎被扣工资。”
　　唐黎月无奈，“可我是要认真工作的呀。”
　　“好吧…那我自己去，你喝什么，我给你打包！”
　　“椰青美式～”
　　“欧了！”
　　秦娇娇包t包都不放，直接扭头离开。
　　唐黎月无奈摇头，轻叹一声后，拿上湿抹布去打扫休息室。
　　才推开休息室房门，脚踝处就传来了毛茸茸的触感。
　　“啊——”
　　唐黎月惊慌跺脚，连连退了好几步。
　　等推开一两米后，才终于看到在休息室门旁边，仰着小脑袋摇着尾巴的小奶狗。
　　白色的，瘦瘦小小一只。
　　这不是郁墨渊捡到的那只吗？
　　那只“宋扁扁”。
　　“汪呜～”
　　宋扁扁尾巴摇得特别欢，见唐黎月看它，它舔着脸跑到唐黎月脚边蹭。
　　唐黎月被宋扁扁迷住了。
　　她根本都不往休息室里面看一眼。
　　她蹲下身抱住宋扁扁就开心地撸起来，“原来是你呀，我还以为是老鼠呢，啊啊啊啊你好可爱啊！”
　　“汪呜～”
　　被夸可爱，宋扁扁的尾巴都要扭成断了。
　　它开心地在唐黎月面前表演坐下。
　　“哇好乖！”
　　宋扁扁可爱地哼唧着，又伸出爪子塞进唐黎月手心里。
　　“还会握手呀！好聪明的小狗狗！”
　　这时。
　　休息室里响起了一声“哒”的打火机点燃的声音。
　　这声细响，终于让唐黎月抬头看了过去。
　　看到第一眼，就慌张地别开视线。
　　因为！
　　郁墨渊居然没有穿上衣，正光着膀子坐在床边，左手撑在膝盖，右手夹着烟。
　　他明显是刚睡醒，短发凌乱不羁，眼神也是懒懒散散的。
　　唐黎月站起身，“你、你怎么在这睡觉啊？”
　　郁墨渊弹了弹烟灰，“敏川跟新娘子新婚燕尔夜夜笙歌，夜里吵得脑仁疼。”
　　说完，又淡淡补了句：“为了不带坏未成年狗，出来住几天。”
　　“哦…你能不能先穿衣服？”
　　唐黎月都不敢抬眼看他。
　　但其实郁墨渊只是光着膀子，裤子还整齐地穿着。
　　唐黎月脸皮薄，又没谈过恋爱。
　　还跟郁墨渊发生过性关系，脑子里有缠绵暧昧的画面。
　　所以看到郁墨渊那结实健硕的肉体，难免忍不住的脸红心悸。
　　郁墨渊抬眸看了眼唐黎月。
　　见她脸颊耳尖泛红，有些愉悦地勾起嘴角。
　　“怎么？还没看习惯？”
　　唐黎月脸更热了，“你、你在说什么胡话！”
　　“胡话吗？我以为是实话。”
　　郁墨渊起身，迈着慵懒的步伐逼近唐黎月。
　　走到她面前半米距离后，才微微俯身与她对视，“你不仅见过，还摸过，两次。”

第84章 郁墨渊心动
　　郁墨渊俯身的动作，让两人脸与脸之间的距离只相差二十厘米。
　　唐黎月来不及避开他的视线，直直撞进了他深如潭水的黑眸里。
　　不知怎的，心跳越来越快……
　　这真的很犯规。
　　优越如郁墨渊，他身上无论皮囊亦或气势，对异性都有着无穷尽的吸引力。
　　单纯如唐黎月，很难对他产生抵抗力。
　　唐黎月呼吸变得沉重，张张嘴想说话，大脑却一片空白。
　　而主动撩拨唐黎月的郁墨渊，在看到唐黎月唇瓣轻启时，眼神有片刻失神。
　　这个距离，让郁墨渊清晰闻到了唐黎月身上淡淡的铃兰花香。
　　这抹体香，也让郁墨渊想到了缠绵那夜。
　　郁墨渊眼神染上欲念，他闭目后退两步，然后才开口打破暧昧的气氛。
　　“害羞个什么劲，还不快收拾。”
　　“啊…哦哦！”
　　听到郁墨渊命令的话语，唐黎月才回过神来。
　　她拿着湿抹布红着脸越过郁墨渊，开始收拾桌上的宵夜外卖盒和烟灰缸。
　　休息室里的烟灰缸，也是半满的状态。
　　就连现在，郁墨渊手里都还夹着烟。
　　唐黎月抿唇，有些犹豫要不要开口劝诫郁墨渊抽烟有害健康。
　　但她又不是郁墨渊的谁，让他戒烟，又贸然又冒昧。
　　唐黎月安静地收拾着。
　　过了半分钟，郁墨渊才走过来把烟掐灭，然后背对着唐黎月把衬衫穿上。
　　看着烟灰缸里的半截烟头，唐黎月还是忍不住的开口了。
　　她轻声道：“二爷，抽烟对身体不好的。”
　　郁墨渊没理，拿起领带胡乱套上，就拎着地上乖巧摇尾巴的宋扁扁出了休息室。
　　唐黎月抿抿唇，继续收拾。
　　这边。
　　郁墨渊出了休息室，去茶水间罐了一杯冰水。
　　他把宋扁扁放到茶吧台上，骨节分明的食指在它狗脑袋上戳戳，沉着声音开口：“你妈上辈子一定是个花妖，靠香味勾引人的。”
　　宋扁扁摇尾巴，“汪呜~”
　　听不懂，但不影响可爱狗狗跟主人互动。
　　几分钟后，唐黎月从休息室里出来。
　　晾好抹布，就看到郁墨渊一手拿着冰水一手抱着宋扁扁从茶水间里出来。
　　唐黎月眉头一皱，着急道：“你怎么空腹喝冰水啊！”
　　郁墨渊停下脚步，“有什么问题？”
　　“会胃疼的。”
　　郁墨渊这才道：“我没胃病。”
　　说完，转身进了办公室。
　　唐黎月对着郁墨渊的背景无声骂了句“好心当成驴肝肺”，然后就进了助理办公室开始工作了。
　　总裁办公室里。
　　原本放水杯的地方，被一个恒温壶霸占了位置。
　　恒温壶里，雪梨甘草茶还冒着热热的水气，随着水气蒸发，整个办公室都弥漫着甜甜腻腻的味道。
　　不用问，这必然是唐黎月做的。
　　元夙根本不会弄这些，他在休息室住了三天，元夙都没发现。
　　至于秦娇娇，那就更不可能了。
　　他助理的助理，他至今都还没见过。
　　郁墨渊握着冰水，突然就觉得有些冻手了。
　　一大早的喝冰的，确实伤身。
　　郁墨渊转身，把冰水倒进旁边的盆栽，然后给自己倒了杯冒着热气的甘草茶。
　　刚喝一口，办公室门被敲响。
　　郁墨渊顿了顿，把杯子放下，推远。
　　“进。”
　　进来的是元夙。
　　元夙把一沓文件放到郁墨渊办公桌上，“刚刚我去了趟行政，敏川的入职手续已经提前办好了，他什么时候来上班？需不需要我亲自带？”
　　见是元夙，郁墨渊又把水杯拿了回来，低头喝了口。
　　暖暖润润的雪梨甘草茶从喉咙滑过，让刚睡醒发紧的喉咙得到缓解，胃暖暖的，喉管清清爽爽的。
　　郁墨渊放下水杯，道：“唐黎月对工作已经上手，让她带吧，你可以提前离职了，MX很多事情等着你处理。”
　　元夙贱兮兮的撑住桌子探身靠近郁墨渊，然后开口：“让小唐助理带郁敏川？你就不怕他们旧情复燃？”
　　郁墨渊眼神一沉，“没有过情，哪来的复燃？”
　　元夙扬眉，“小唐助理对敏川可能没有情，但是敏川可说不好，如果没有的话，他何必闹这么大动静娶唐雪瑶进门？还不是为了隐藏唐黎月‘嫁’进过郁家的事实？他委屈自己来帮唐黎月，没有情可能吗？”
　　元夙不笨。
　　而且元夙也算是看着郁敏川长大的。
　　虽然车祸后郁敏川的心思越来越深，但人的本性是不会变的。
　　哪怕因为经历一些事情不得不变，但面对喜欢的信任的人，心里的善意还是会忍不住冒出来。
　　外界只知道郁敏川前段时间悄悄娶了唐家的女儿，却没人知道娶的是哪个唐家，也没人知道娶的是哪个女儿。
　　唐黎月从郁家走了。
　　郁敏川高调地跟唐黎月举行婚礼，那在外人眼里看来，郁家少夫人从始至终都只是唐雪瑶。
　　没人会知道，唐黎月有过这么一段难以言说的“替嫁”历史。
　　哪怕郁家有人站出来说，只要唐黎月不认，那谁都不会信。
　　不知怎地。
　　杯里的雪梨甘草茶突然就不甜了，还有点发酸。
　　郁墨渊放下杯子，拧眉，“敏川是有分寸的人。”
　　元夙不再多言，“那我今天下班就去办离职手续了，工作就彻底交接到小唐助理了。”
　　“嗯。”
　　“那秦娇娇呢？”元夙又问。
　　郁墨渊淡淡道：“随她，不指望她做事，不捣乱就行，郁氏集团不缺她这份工资。”
　　好歹是秦时安的妹妹，又是唐黎月的闺蜜，看在秦时安和唐黎月的面子上，就随她爱做不做吧。
　　“行。”
　　元夙离开总裁办公室，进了助理办公室。
　　秦娇娇已经回来了。
　　她正和唐黎月坐在一起，一人抱着一杯咖啡在边喝边整理郁墨渊的行程表。
　　秦娇娇看到元夙进来了，伸手指指一旁的两杯咖啡，“喏，你挑一杯吧，本小姐请的，另外一杯你去拿给郁墨渊。”
　　元夙才不跟秦娇娇客气，他两杯都插上吸管，一杯喝一口。
　　“二爷不喝咖啡，两杯都便宜我了。”
　　说完，元夙看向唐黎月，“小唐助理，你看看你还有啥不明白的，今天之内我全教会你，明天我就离职了，一切事务都交给你了。”
　　“你要离职啦？”
　　“你要离职了！”
　　唐黎月秦娇娇异口同声，唐黎月是惊讶，秦娇娇则是震惊。
　　元夙耸肩，“嗯哼。”
　　唐黎月开口道：“我已经上手了，没什么问题了。”
　　秦娇娇却不满地嘟起嘴，“你离职了，我岂不是要无聊死？”
　　九点上班，晚上六点才下班。
　　这漫长的一天天，要是没有元夙跟她打闹斗嘴该多无趣。
　　此刻的秦娇娇完全忘了她当初来郁氏集团上班，是奔着唐黎月来t的了。
　　元夙也突然有点舍不得秦娇娇。
　　大概是受虐狂吧！
　　元夙咳了一声，开口：“我跟你哥是兄弟，也算是你半个哥哥，你要是无聊可以去MX酒吧找我，我一般在滨海路MX总店。”
　　“酒吧？”秦娇娇眼睛一亮，“你还是酒吧老板啊？我正好想跟月月合伙开酒吧来着，我能跟你取取经吗？”
　　唐黎月懵懵开口道：“我还没想……”好。
　　唐黎月话还没说完，就被秦娇娇捂住了嘴。
　　秦娇娇在桌下轻轻踹了唐黎月一脚。
　　唐黎月懂了。
　　开口：“嗯嗯，我们是要合伙开酒吧来着…元助理，看着秦大哥的份上，你带带娇娇呗。”
　　秦娇娇眨巴着眼睛看着元夙，一副卖乖的表情。
　　认识秦娇娇开始，每天她都是凶巴巴趾高气扬的，难得露出一副求求了拜托了的乖巧模样。
　　元夙飘飘然了起来，大手一挥，“好说好说。”
　　“那现在就走吧！月月都会了不用你教了！”
　　秦娇娇说完，直接拉住元夙往外走。
　　“诶？诶诶诶？上班时间！”
　　“无所谓！不重要！大不了你这个月工资我给了！”
　　两人消失在助理办公室，他们还顺手把办公室门给合上了。
　　只留唐黎月一个人坐在位置上哭笑不得。
　　“真好，欢喜冤家一样。”
　　这时，助理办公室的门被推开。
　　郁墨渊抱着宋扁扁走进来，“什么欢喜冤家。”
　　唐黎月站起身，“我说娇娇跟元助理是欢喜冤家，二爷，有什么工作要安排吗？”
　　“嗯哼。”郁墨渊开口道，“这会闲着没事，你陪我去给宋扁扁买狗粮狗窝。”
　　“好的！”
　　唐黎月很喜欢宋扁扁，给宋扁扁买东西，唐黎月十分愿意。

第85章 郁墨渊调教唐黎月
　　在集团附近就有一家宠物用品美容店。
　　因为是在A城市中心，也是商圈中心，所以附近出没的基本都是有钱人。
　　特别是富太太和名媛们。
　　她们闲着没事干，无非就是喝喝咖啡做做美甲再抱着狗出来闲逛。
　　所以商圈中心这家宠物用品美容店，客流还挺多的，门口停的一辆辆全是豪车。
　　今天郁墨渊司机不在，是郁墨渊开的车。
　　刚停好车，郁墨渊的手机就响了。
　　郁墨渊看了眼，道：“接个工作电话，你先进去吧。”
　　“好。”
　　唐黎月抱起宋扁扁，先进了宠物店。
　　宠物店很豪华，有上下两层。
　　一层是宠物用品区和客人休闲区，二层是宠物洗澡美容区。
　　唐黎月一走进去，就看到客人休闲区坐着几个让唐黎月笑容立马垮掉的人。
　　是唐雪瑶。
　　还有郁敏川的表妹赵怜儿。
　　除了她们俩，几个喜欢巴结唐雪瑶的名媛。
　　没等唐黎月转身离开，宠物店的营业员就迎了上来。
　　她语气有些不满道：“你好小姐，我们店不接待土狗哦。”
　　营业员声音有点大，让唐雪瑶她们转头看过来了。
　　最先开口的，是唐雪瑶身边的跟班，一个浓妆艳抹的女人。
　　“呦，雪瑶，这不是你姐嘛！”
　　唐雪瑶看到唐黎月，得意地仰起头冲营业员开口：“小李啊，你让她进来吧，她是我姐。”
　　“好的郁少夫人。”营业员立马堆起笑容，冲唐黎月比了个请的手势，“唐小姐请进。”
　　“汪！”
　　被唐黎月抱在怀里的宋扁扁突然对营业员吼了一声。
　　小小一只，呲起牙来凶得很像模像样。
　　营业员被吓了个激灵，眼神藏不住的嫌弃，“唐小姐，这是您捡的土狗吗？您可能不知道，流浪狗土狗身上可多细菌了，又不好看又笨。您要是喜欢狗，可以在我们店里挑一只呀，我们店里的宠物都是赛级血统！至于这只土狗，我们店可以免费帮您安乐死的。”
　　“汪！汪汪——”
　　宋扁扁叫得更凶了，恨不得从唐黎月怀里跳下去，狠狠咬这个营业员一口。
　　营业员说的话，唐黎月也不爱听。
　　唐黎月安抚地拍拍宋扁扁的狗头，开口道：“我不需要买狗，我只是来买狗粮的。”
　　“我们店的狗粮都很贵哦，给土狗吃很不值得的。”
　　唐黎月眉头紧紧地皱了起来。
　　唐黎月还以为在宠物店工作的人应该都很爱小动物，但面前这个营业员，明显就不是爱小动物的人。
　　不想看见唐雪瑶，也不想再听营业员废话，唐黎月转身想走。
　　结果刚走一步，就听到唐雪瑶在身后叫唤。
　　“姐！你走啥呀！买不起狗粮可以跟我说的嘛！我有钱呀，敏川给了我一张银行卡，每个月都有花不完的零花钱呢~”
　　唐雪瑶边说边走过来，还亲昵地挽住唐黎月的手臂，半拖半拉地把唐黎月往休闲区拉。
　　唐雪瑶表面对唐黎月亲近，笑语晏晏的。
　　但实际上，她挽在唐黎月手臂上的手，正狠狠地掐着唐黎月的软肉。
　　唐黎月疼得倒吸一口凉气，想甩开唐雪瑶，又怕抱着的宋扁扁被甩掉下去。
　　唐雪瑶贴近唐黎月，用只有唐黎月能听见的声音开口：“唐黎月，你不是被隐形富豪接出国了吗？这么快就被甩了？我告诉你，回来可以，但别想着再勾引敏川，敏川现在是我的了！”
　　说完，唐雪瑶右手伸到唐黎月面前晃了晃，亮出钻石婚戒。
　　唐黎月看着婚戒，拧起了眉。
　　“你之前不是还很嫌弃敏川吗？”
　　唐雪瑶哼了声，“还不是怪外人乱传，传他是没权没势的残废少爷，还传他性能力不行。”
　　郁敏川哪里没权没势了。
　　一周前第一次见面，郁敏川眼都不眨地给她买了一个价值八十多万的名牌包包！
　　第二次见面，她提了一句郁敏川的车好看，郁敏川就直接送了她一辆新的！
　　第三次见面，她穿高跟鞋不小心崴了脚，郁敏川就把她抱在怀里帮她揉脚踝！
　　天知道郁敏川有多温柔多好看！
　　郁敏川也不像外界传的那样不行！这三天，每天晚上她都欲仙欲死，每次都是在情爱中舒服到晕过去。
　　之前不愿意嫁给郁敏川，真是白白浪费了机会！还差点便宜了唐黎月！
　　还好，她假装不在意地提了句原本要嫁给郁敏川的人是她，郁敏川就问她愿不愿意嫁了。
　　唐黎月是大半夜被保姆接过去了，除了郁家人谁都不知道，像个低贱卑微的暖床丫头。
　　而她呢，郁敏川给了她一场豪华婚礼！
　　在A城最大的酒店！邀请了好多有头有脸的人！
　　虽然婚礼那天郁浩山和郁墨渊都没到，但不妨碍大众知道了她是郁家少夫人。
　　郁敏川还说了。
　　唐黎月来过郁家的事，不能让外界任何人知道。
　　要不然传出不好的传闻，他在董事们面前就会名誉扫地，没有继承权了。
　　所以为了郁敏川，也为了她的面子，唐雪瑶不允许任何人提那段唐黎月替嫁的事情！
　　想到这，唐雪瑶又瞪了唐黎月一眼，“听到没有，替嫁的事情只有唐家知郁家知，不能再告诉任何人了！”
　　替嫁这种事，又不光荣。
　　唐黎月才不会无缘无故把它当闲话一样到处乱说。
　　唐黎月不耐烦地开口：“我不会说，你可以松开我了吗？”
　　听到唐黎月答应了，唐雪瑶这才松开唐黎月的手，轻哼道：“算你识相，看在你乖乖听话的份上，你要买什么尽管拿，我买单。”
　　“用不着。”
　　唐黎月直接抱着宋扁扁离开。
　　这次没人再拦着了。
　　但走出门口时，还是听到宠物店的营业员阴阳怪气地说了声“什么人啊把土狗当宝”。
　　唐黎月黑着脸回到郁墨渊车上。
　　郁墨渊还没打完电话，
　　见唐黎月上车，分神看了她一眼。
　　唐黎月表情不佳，宋扁扁也蔫蔫得垂着尾巴。
　　郁墨渊收回视线，对手机那头的下属说了句：“先这样吧，具体安排到时候通知你。”
　　说完，郁墨渊挂了电话。
　　然后转头看着唐黎月问：“遇到谁了？”
　　唐黎月低着头，“唐雪瑶……”
　　郁墨渊扬眉，“被欺负了？”
　　唐黎月头更低了，声音都是闷闷的，“我是不是很不争气啊？明明心里想着再也不忍让她了，想着要硬气反击，但每次遇到事情，我还是硬气不起来，脑子像浆糊一样连该说什么话都不知道！”
　　“然后就灰溜溜的出来了？”
　　“嗯……”
　　唐黎月觉得有点丢脸。
　　唐黎月又委屈又不甘，嘴都气得不自觉嘟了起来。
　　但郁墨渊却勾起了唇，他忍不住地伸出大手在唐黎月头上揉了好几下，然后才开口：“万事开头难，你习惯了低头忍受的日子，也不可能在一朝一夕间就变得强硬。”
　　唐黎月失落地垂下眼睑。
　　郁墨渊开口：“还记不记得我说过，你想留在我身边做事，就要先完成几个任务？”
　　“嗯，记得。”
　　“那好，现在我告诉你第一个任务是什么。”
　　听到郁墨渊要说正事了，唐黎月认真地挺直腰。
　　然后就听到郁墨渊开口：“重新进去，把脸面捡起来，刚刚连宋扁扁都知道吠两声，你总不能连宋扁扁都不如吧？”
　　唐黎月t愣住，“我、我不会啊！”
　　“你不是不会，你只是心里没底。”
　　郁墨渊说完，拿过蓝牙耳机，一只戴到自己耳朵，另一只则戴到了唐黎月耳朵上。
　　“现在我当你的底，你尽管放心进去，这次想说什么就大胆说大胆怼，实在不行，我会进去帮你。”
　　耳朵被郁墨渊手指碰到的地方热热的，惹得唐黎月心也热热的。
　　明明郁墨渊这句“我当你的底”说得很散漫，像开玩笑一样。
　　但唐黎月就是感觉有一股力量从心脏传来，让她不自觉仰起头直起腰。
　　怀里一直垂着尾巴的宋扁扁也重新摇起了尾巴，它激动地“汪”了一声，像是在给唐黎月加油。
　　“好。”唐黎月深呼吸，推开车门，“这次我一定要争气！”

第86章 唐黎月小蜕变
　　唐黎月独自下车，一步步坚定地走向店里。
　　郁墨渊看了眼宋扁扁，伸手撸了它一把，开口：“你也去吧，看谁不爽就咬谁，你主人赔得起。”
　　宋扁扁摇了摇尾巴，好像听懂了一样。
　　郁墨渊见状，勾起了唇，“你比你妈争气。”
　　说完，郁墨渊把宋扁扁放下车。
　　宋扁扁立马迈着小短腿像炮弹一样冲向唐黎月。
　　唐黎月听到声音，回头，“扁扁，你也要去啊！”
　　“汪呜！”宋扁扁响亮地叫了一声。
　　这时。
　　蓝牙耳机传来郁墨渊沉沉磁磁的声音，他道：“你受委屈不要紧，但别让宋扁扁受委屈，我的狗，只有我能欺负。”
　　郁墨渊这话听起来有点讨人厌。
　　但唐黎月已经摸清郁墨渊性格了，他关心人的时候，总要拐弯抹角说一些难听的话来假装心冷。
　　唐黎月弯腰抱起宋扁扁，又踏进宠物店。
　　营业员看到唐黎月又来了，不带掩饰地翻了个白眼，小声嘀咕，“真是厚脸皮啊，都说了不接待土狗了还要再来。”
　　这次。
　　唐黎月没有假装听不见。
　　唐黎月直接抱着宋扁扁走到营业员面前，开口：“别一口一个土狗，都是活生生的生命，没有哪条狗更尊贵！”
　　“还有！我给你科普一下‘土狗’这个词，土狗是指我们中华本土土生土长的狗，土狗是个名词，你不要你用作贬义的形容词！”
　　宋扁扁：“汪汪汪汪！”就是就是！
　　营业员黑脸，“我说了我们店东西很贵，给土狗用不值得，好心提醒你罢了！”
　　“有多贵？”
　　唐黎月说完这句话，耳机里就传来郁墨渊的声音。
　　他道：“不要问有多贵，直接把银行卡拍桌上。”
　　唐黎月愣了愣，然后听话照做。
　　唐黎月包包里就两张卡，一张是自己的卡，一张是宋鸣徽给的黑卡。
　　她没注意看，随手摸了张拍到桌上。
　　营业员被唐黎月的气势惊到了，但是看了眼黑卡后，笑了：“唐小姐，拜托你摆阔也要装得像一点吧？拿超市购物卡来吓人啊？”
　　不是谁都见过黑卡的。
　　宋鸣徽的黑卡自然是国外银行办理的，上面的logo不是华国银行的logo，所以营业员直接就把这张卡当成超市购物卡。
　　唐黎月也不解释。
　　“你尽管拿最好的粮来。”
　　营业员翻了个白眼，“行，但你要是买不起单，就亲自给我把东西搬回去！”
　　说完，营业员去仓房里拿粮了。
　　休闲区那边。
　　唐黎月重新进来后，唐雪瑶赵怜儿她们就一直看着。
　　唐雪瑶看到唐黎月拍卡的行为，直接笑了，她扬声开口：“姐，你别死要面子活受罪呀，我都说了我替你买单了！”
　　唐黎月直接开口：“用不着。”
　　“呦呦呦装啥清高呢，别一会买不起单，丢人丢回姥姥家。”
　　这时，一直沉默的赵怜儿开口了。
　　她比之前变得要沉稳一点，眉宇间多了点阴郁的戾气，跟赵芝柳身上那种毒蛇气质莫名有点像了。
　　赵怜儿道：“那张是真的黑卡，我见过一次。”
　　赵怜儿这话，让唐雪瑶愣住。
　　“真黑卡？多少额度的？”
　　赵怜儿摇摇头：“这我就不知道了。”
　　听到是真黑卡，唐雪瑶表情立马扭曲了起来。
　　唐雪瑶直接大声开口：“唐黎月！这卡该不会是你情夫给你的吧？怪不得偷偷把邱姨转院出国，原来是真傍上大款了！”
　　“你说你也真是的，好好一个高材生去当金丝雀，你不觉得可惜吗？”
　　唐黎月拧眉，“你不要胡说八道！”
　　“敢做不敢让人说啊？难道不是情夫给的？那谁给的你说来听听。”
　　唐黎月说不出话来了。
　　因为暂时不想让外人知道她已经跟亲生父亲相认。
　　唐黎月不说话，在唐雪瑶看来就是心虚。
　　唐雪瑶嫌弃地“呸”了一声，又道：“有你这么脏的姐姐，真丢脸！我劝你赶紧带着你的土狗离开这里。”
　　唐雪瑶这话说完，唐黎月怀里的宋扁扁尾巴都夹了起来，呲着牙发出低吼声。
　　下一秒，宋扁扁直接从唐黎月怀里跳下地，直直冲唐雪瑶跑去。
　　张嘴，一口咬在她小腿上。
　　“啊——救命啊！”
　　唐雪瑶痛得拿起桌上的水杯就想砸宋扁扁。
　　结果水杯才举起来，就听到郁墨渊的声音在门口响起。
　　“谁给你的胆子动我的狗？”

第87章 郁墨渊是唐黎月的底气
　　郁墨渊的声音响起，所有人都转头看过去。
　　“是郁二爷！”
　　营业员激动得瞪大眼。
　　而休闲区，唐雪瑶那群狗腿子好友，也纷纷站了起来，用迷恋的眼神看着郁墨渊。
　　赵怜儿看到郁墨渊，更是直接走了过去。
　　“二爷，你怎么来了呀？”
　　郁墨渊一个眼神都没分给赵怜儿。
　　他迈着慵懒的步伐，眼神睥睨天下般强势霸气。
　　他随意抬起右手，勾了勾手指，咬住唐雪瑶小腿不放的宋扁扁就立马屁颠屁颠跑回来。
　　然后一屁股坐在郁墨渊和唐黎月中间，卖萌般吐着粉嫩嫩的舌头。
　　这乖巧的样子，哪里像咬人的狗。
　　虽然，宋扁扁是只小土狗，是中华田园犬。
　　但它长相标致，全身毛发都是白色的，圆圆的眼睛上面还有几根竖着的黑色眉毛，思考和听人话时，眼睛眉毛挤啊挤，显得又机灵又可爱。
　　唐雪瑶看到宋扁扁是郁墨渊的狗，凶狠厌恶的表情立马变了个样。
　　唐雪瑶忍住痛，走到郁墨渊面前，站在赵怜儿身边。
　　然后讨好地开口：“原来是二叔的狗啊，我还说唐黎月好端端的怎么有钱来这么高档的店。”
　　这声“二叔”，让郁墨渊表情冷了三分。
　　郁墨渊仰起头用厌恶的眼神看着唐雪瑶，“你也配这么称呼我？”
　　唐雪瑶愣了愣，“我、我、我是敏川的老婆，不喊二叔喊什么。”
　　郁墨渊眼神彻底染上寒光，下一秒直接转头看向唐黎月，冷声道：“赏她一巴掌。”
　　唐黎月愣住，“啊？”
　　郁墨渊又道：“你拿的是谁的工资？要听谁的话？”
　　唐黎月犹豫。
　　她拿的是助理的工资，帮忙打人应该不在助理工作范围内吧？
　　而且，唐雪瑶和郁敏川婚礼都办了，不就是郁墨渊的侄媳了吗？
　　她之前跟郁敏川什么都没发生，假夫妻都能喊他二叔？
　　怎么唐雪瑶这个真侄媳不能喊？
　　不过……
　　她还真的有点想打这一巴掌……
　　从小到大，唐雪瑶没少打她掐她。
　　现在听到郁墨渊这话，突然有点“宋扁扁上身”，想狗仗人势了。
　　在唐黎月还在犹豫的时候。
　　唐雪瑶发出了一声嘲讽的笑，唐雪瑶开口：“唐黎月怎么敢打我，她要是敢打我，就再也不能踏进唐家一步，我爸妈一定会找她算账的！”
　　“二叔，我跟敏川已经结婚了，我们才是一家人，你干嘛要偏袒这个小贱人啊？还有啊二叔，她手脚可不干净了，你让她做你助理一定要把贵重的东西都藏好。”
　　“她小时候就没少进我房间偷东西，偷书偷作业也就算了，还偷衣服鞋子，真不知道我爸妈怎么会生出这种下贱胚子……”
　　啪——
　　唐黎月忍无可忍地狠狠甩了一巴掌过去。
　　唐黎月力气不大，这巴掌只打得让唐雪瑶头偏了偏，一点红印都没留下。
　　唐雪瑶瞬间瞪大了眼，大声骂道：“你个贱人敢打我！信不信我告诉爸妈！”
　　啪——
　　又是一巴掌。
　　这次唐黎月用尽了身上所有力气。
　　第一次打人，让唐黎月有点恐慌不安，手脚都在发软发抖。
　　但唐黎月挺着腰杆怒视着唐雪瑶，直接开口道：“唐雪瑶，你不配骂我！我最不欠的就是你和唐辉刘莲！”
　　以前她百般忍耐，是因为不知道她并非唐辉刘莲亲生。
　　她在学校受到的教育是，要尊老爱幼，要善良。
　　邱姨也说，在唐家没人待见她，太强硬只会被打骂得更狠，只能退一步海阔天空，好好成长再找时机。
　　她忍她让，不是因为她多懦弱多无能。
　　是因为在唐家的压迫下，在没能力独立之前，不忍不让的后果不仅仅是自己被打骂，还有邱姨也要跟着被虐待。
　　但现在不一样了。
　　她成长了。
　　她有底气了。
　　有爸爸，有t大哥二哥。
　　连郁墨渊也说，他就是她的底气。
　　既然如此，何必要继续受唐雪瑶的冷眼与辱骂？
　　唐黎月双手紧紧握成拳给自己勇气，然后直接开口：“你说我手脚不干净？不干净的人到底是你还是我！我从小就被禁止上二楼，我连你房间具体在哪里都不知道，我怎么偷你东西？”
　　“偷书偷作业的人明明是你，是你仗着唐辉刘莲宠你，有机会上贵族学校不好好珍惜，寒暑假作业也不愿意做，等快开学了就来偷我的作业！”
　　“邱姨冒着被打的风险帮我拿回来，却被你说成是我偷？”
　　“我告诉你唐雪瑶，我不会再让着你了，你但凡再说一句我不爱听的话，我还打你！”
　　所有人都在看着唐黎月。
　　其他人是吃惊，特别是唐雪瑶那群跟班名媛，她们都见过唐黎月以前被唐雪瑶打骂都不还手不还口的鸵鸟模样。
　　现在看到唐黎月反打唐雪瑶，惊得嘴巴都长大了。
　　而郁墨渊则勾起了唇，看唐黎月的眼神多了一抹自豪。
　　有种“吾家有女初长成”的快感。
　　开心于他对唐黎月的调教有所收获。
　　也开心于唐黎月终于不再怯懦不再压抑。
　　唐雪瑶更气了，她反应过来后伸手就想薅唐黎月的头发。
　　但是刚伸手，就听见宋扁扁恶狠狠地发出警告般的吠叫。
　　唐雪瑶看着宋扁扁一副随时要扑上来的样子，气得抬脚就踹了上去。
　　宋扁扁才两个月左右大，之前又是流浪狗饥一顿饱一顿，瘦不拉几。
　　要是受了唐雪瑶这一脚，不死也得残。
　　唐黎月见状，慌忙地侧身一步替宋扁扁挡住。
　　原本应该踢在宋扁扁身上的脚，重重地踢在了唐黎月的小腿上。
　　“啊——”
　　唐雪瑶穿的是高跟鞋，这一脚不仅踢到唐黎月腿骨剧痛，尖锐的鞋跟还在唐黎月细嫩的小腿上划破好长一道口子，鲜血直接就渗了出来。
　　唐黎月腿疼得站不住，差点就脱力跪到了地上。
　　还好身边的郁墨渊牢牢抱上了唐黎月的腰。
　　郁墨渊的表情与眼神是从未有过的怒。
　　像风雨欲来般的黑云压日，像激涌的火山，像死神。
　　他左手紧紧搂着唐黎月，眼神死死地望着唐雪瑶。
　　这一刻郁墨渊真想丢下所有教养，还唐雪瑶一脚，让她知道伤了他的人该付出什么代价。
　　可成年男人都受不住他一脚，这一脚暂时不能踹，唐雪瑶的狗命留着还有用。
　　郁墨渊沉声开口：“整个A城所有人都知道，动我郁墨渊的人都是什么下场。我给你一次赎罪的机会，天黑之前叫上你亲爹亲妈，在月月面前跪下磕二十二个响头。磕，活。不磕，整个唐家一起死。”
　　说罢，郁墨渊弯腰将唐黎月抱起，快步往外走。
　　宋扁扁又狠狠地吠了唐雪瑶两声，也回头小跑着跟上车。

第88章 你喜欢我
　　宠物用品店和郁墨渊的车之间，只有不到一百米的距离。
　　可唐黎月却觉得这条路好长好长。
　　长到，她就这么稳稳当当地被抱在郁墨渊怀里，用这个角度看清楚了郁墨渊五官和神态。
　　唐黎月在想，为什么郁墨渊连皱眉发怒都这么好看。
　　他的眼神，是在担心和心疼她吗？
　　小腿上的伤口很痛。
　　可唐黎月仿佛感觉不到，她只能听到自己砰砰乱跳的心脏。
　　直到副驾驶的车门被打开，被放到了座椅上，唐黎月才回过神来。
　　唐黎月有片刻的失落。
　　在郁墨渊帮她系好安全带准备关车门时，唐黎月不由自主地拉住了郁墨渊的袖口。
　　郁墨渊赶紧低头看着唐黎月，“很疼？别急，带你去医院。”
　　“不疼了……”
　　“不疼了也要去医院，打针破伤风。”
　　唐黎月还是拉着郁墨渊的袖口不放。
　　郁墨渊见状，视线向下看了眼唐黎月的手，又抬头看向唐黎月的眼睛。
　　这眼神……
　　跟之前都不一样。
　　唐黎月用过害怕、厌恶、不满、委屈、感谢的眼神看他。
　　但从来没用过现在这种……像是在崇拜般的眼神。
　　唐黎月忍不住开口问：“为什么不让唐雪瑶叫你二叔啊？”
　　郁墨渊也片刻失神，他垂眸稳了稳心跳，这才伸手把袖口从唐黎月手里解救，然后关上副驾驶车门，把地上的宋扁扁丢到后座。
　　走到驾驶位，开车，前往医院。
　　得不到回答，让唐黎月有点失落地缩了起来。
　　刚刚被无视的伤口这会也痛了起来，痛得唐黎月咬住下唇，可怜兮兮地低声开口，“这个问题不能问吗……”
　　不是不能问。
　　是因为唐黎月这个问题，让郁墨渊惊觉地发现一个问题。
　　发现，他好像从一开始对唐黎月的态度就很特殊。
　　按理来说，除了郁敏川，谁叫他“二叔”他都不爱听。
　　但偏偏唐黎月之前叫他“二叔”的时候，他没有厌恶与抗拒，从始至终都没有。
　　甚至偶尔还觉得唐黎月不想叫又必须叫的样子很好玩。
　　路口红灯。
　　郁墨渊转头看向唐黎月：“你很在意这个问题吗？”
　　唐黎月点头。
　　郁墨渊又问：“为什么在意？”
　　唐黎月轻声道：“我也不知道为什么在意…但就是想知道为什么。”
　　“那你先回答我的问题，如果我允许他叫我二叔，你会是什么心情？”
　　唐黎月脑子里想了一下那个画面。
　　唐雪瑶叫郁墨渊二叔，郁墨渊应“嗯”。
　　光是这么一想，唐黎月就不自觉地在下唇咬出一个牙印。
　　唐黎月开口：“我会难受，很难受很难受！”
　　绿灯。
　　郁墨渊转回头，脚踩油门加速前进。
　　唐黎月完全没注意到，郁墨渊在听到她的答案后，嘴角扬了起来。
　　郁墨渊语气比之前轻松了许多，他开口：“因为她丑。”
　　“……啊？”唐黎月被郁墨渊的回答给整懵了，“但是别人都说唐雪瑶比我好看。”
　　郁墨渊扬眉，“哪个别人？你叫他来找我，郁氏集团给他报销去看眼科专家的医药费。”
　　郁墨渊这句话把唐黎月逗笑了。
　　看见唐黎月还有心情笑，郁墨渊也无奈地低笑了声。
　　“怎么，我的答案让你很开心？脚不痛了？”
　　“痛。”唐黎月咧嘴甜美的笑，“但就是很开心。”
　　半小时后，郁墨渊抱着唐黎月从医院走出来。
　　唐黎月乖乖窝在郁墨渊怀里，“医生说我这个伤口不影响走路。”
　　“走路不疼？”
　　“有点疼，走慢点没事。”
　　“我的时间很宝贵，没耐心等。”
　　唐黎月轻轻“哦”了声。
　　这时，旁边有个大肚子孕妇羡慕地说了句，“老公你看夫妻人家多恩爱啊，我也要抱抱。”
　　这话。
　　让唐黎月唰得一下羞红脸，急忙就想摆手说不是夫妻。
　　结果郁墨渊脚步不带停地，直接越过那个孕妇。
　　唐黎月回头，只能看到孕妇的老公不停用亲亲去安慰他老婆。
　　亲亲……
　　唐黎月忍不住的将视线落在郁墨渊唇上。
　　郁墨渊唇峰很清晰，他上唇有些薄，唇珠却不明显。
　　有老人说，男人唇峰锐利没有唇珠，是典型的薄情人。
　　但又有老人说，男人下唇软就会很宠妻。
　　好巧不巧。
　　郁墨渊既占了前者地薄唇薄情人。
　　也占了唇软宠妻人。
　　唐黎月到现在还记得她肉肉的唇珠被郁墨渊含在唇中间的感觉……
　　“啊！”
　　唐黎月突然反应过来，直接伸手捂住了脸。
　　心里不停地在问自己到底在瞎想些什么！
　　郁墨渊已经走到车边，见唐黎月短促地叫了一声，赶紧停下脚步低头，“怎么了？”
　　唐黎月捂着脸使劲摇头。
　　脸是捂住了。
　　红彤彤的耳朵却暴露在了郁墨渊视线里。
　　郁墨渊愣了愣，然后了然地笑了。
　　他打开车门，把唐黎月放回座位，拉过安全带帮她系上。
　　系好了安全带，却不退开，左手撑在门框，右手撑在唐黎月左肩上方。
　　这个姿势，像是把唐黎月困在身前。
　　感受到郁墨渊没推开，唐黎月把手放下来一点，露出圆溜溜的眼睛。
　　“你、你干嘛……”
　　郁墨渊歪头，露出一个意味深长的笑。
　　郁墨渊真的长得很犯规！
　　就这一个歪头笑，让唐黎月的心跳又乱了。
　　唐黎月又开口问了句，“你要干嘛呀，你、你、”
　　“我发现一个问题，不知该说不该说。”
　　唐黎月好奇，“什么问题？”
　　郁墨渊直言道：“你喜欢我。”
　　唐黎月眼睛立马瞪大，不知道是羞还是恼，竟然直接伸手把郁墨渊给推开了。
　　“你、你别乱说话！我没有你不要瞎说！”
　　被推开了，郁墨渊并不在意。
　　他开口：“没有吗？那你刚刚为什么看我看到愣神？连耳朵都红了。”
　　耳朵也红了？
　　唐黎月赶紧捂住耳朵。
　　郁墨渊勾唇，“脸也很红。”
　　唐黎月慌了，尽力将脸和耳朵都捂住。
　　郁墨渊笑了，他关上车门，搁着车窗开口：“别紧张，逗你玩而已。”
　　说罢，上车，带唐黎月一起回郁氏集团。

第89章 爱情的苗头
　　回集团途中，郁墨渊和唐黎月谁都没再说话。
　　唐黎月脸上的红晕也一t直没消散。
　　她抱着宋扁扁呆呆地揉着狗头，脑子里无限循环郁墨渊刚刚说的那句话。
　　那句——
　　“你喜欢我。”
　　虽然郁墨渊说他只是逗逗她，但唐黎月还是感觉有些不太清晰的东西慢慢有了痕迹。
　　她……
　　听到这句“你喜欢我”时，竟然没有第一时间冒出“怎么可能”的想法。
　　反而一边反驳，一边羞恼到面红耳赤心跳加速。
　　她好像不讨厌郁墨渊开这种玩笑。
　　甚至不讨厌郁墨渊的靠近。
　　被他公主抱起时，也会有怦然心动的感觉。
　　对郁墨渊说的话，似乎也无条件地认同。
　　有他在身边，就会莫名安心和有底气。
　　这种安心的感觉，甚至远胜于宋鸣徽和宋青崖宋君野。
　　唐黎月揉狗头的动作变得僵硬缓慢。
　　她慢慢意识到一个问题，她可能真的对郁墨渊有一种特殊感情……
　　可是，为什么呀？
　　唐黎月偷偷转头看了郁墨渊一眼。
　　车子已经到集团楼下了，郁墨渊正在倒车入库。
　　他左手慵懒地撑在窗框上，头微微偏向左边看着倒车镜，右手单手转动方向盘。
　　明明只是简单一个倒车姿势，可发生在郁墨渊身上，就像是在拍偶像剧一样。
　　无论是侧脸或者身型都完美得像艺术品。
　　甚至是地下车库微弱的灯光，都能给他添一份神秘朦胧感，让人舍不得移开视线。
　　停好了车，郁墨渊关上车窗转头看向唐黎月。
　　见她看着自己愣神，郁墨渊扬起了眉。
　　“到了，还要我抱你下去吗。”
　　唐黎月猛地回过神来，她慌忙摆手连连开口：“不要不要不要。”
　　说完就解开安全带推开车门，抱着宋扁扁一瘸一拐地往电梯走去。
　　集团人来人往，要是被谁撞见郁墨渊公主抱她，怕是不用半小时就流言满天飞。
　　但专属车库跟专属电梯，哪有外人可以撞见？
　　顶多是元夙和秦娇娇有可能出现。
　　但他们俩已经翘班出去嗨皮了，所以这个可能也被排除。
　　唐黎月站在电梯最角落，等郁墨渊进来后才按下顶楼键。
　　宋扁扁已经在唐黎月怀里舒服地睡着了，眼皮都懒得抬一下。
　　见宋扁扁这么可爱，唐黎月才突然想起她们今天出去的目的。
　　“啊！扁扁的狗粮狗窝还没买。”
　　郁墨渊低头看了眼狗头埋在唐黎月怀里的宋扁扁，道：“某团买吧。”
　　“哦哦好。”
　　到了顶楼，电梯门打开。
　　唐黎月站在最里面的角落，离电梯门最远，就想等郁墨渊先出去。
　　郁墨渊迈步，却没走出电梯，只是侧身挡着电梯门，然后冲唐黎月伸出右手。
　　唐黎月愣了愣。
　　“我、我可以自己走。”
　　说完，就抱着宋扁扁低着头从郁墨渊面前走出电梯。
　　这两步路，跟走独木桥似的大气都不敢喘，也不敢抬头跟郁墨渊眼神对视。
　　唐黎月刚跨出电梯，郁墨渊的手就搭到了她手臂上。
　　然后就听到郁墨渊在右侧后方声音含笑道：“你该不会以为我要扶你吧？我是让你把宋扁扁给我。”
　　唐黎月脸上刚消散的红晕，又以肉眼可见的速度红了回去。
　　唐黎月慌忙把宋扁扁塞进郁墨渊怀里，然后一瘸一拐地快步走到助理办公室，并“嘭”的一声把门关上。
　　一关上门，唐黎月就立马捂着脸蹲到地上，又羞又臊地低声呢喃，“什么嘛！这都什么事！”
　　外面。
　　宋扁扁被塞到郁墨渊怀里后就醒了，这会正呆呆地看着郁墨渊，摇着尾巴发出疑惑的哼唧声。
　　郁墨渊弹了弹宋扁扁尖尖的耳朵，勾唇道：“我确定了一件事。”
　　“汪呜？”宋扁扁叫了一声，像是在询问。
　　郁墨渊轻道：“我对她，绝不仅仅只是把她当成己有物这么简单。”
　　说罢，郁墨渊又勾唇道了句：“她对我，也不仅仅是上下属会有的态度。”
　　认识的时间并不长。
　　经历的事情也并不算多。
　　但感情这种东西很微妙。
　　也许是一个回眸，或者一个微笑，亦或者一抹体香。
　　亦或者是一阵关心，一阵拥护。
　　总之能确定的事情是，脱离“替嫁少夫人”身份后，唐黎月的人生开始步入正轨了，而对感情也懵懵懂懂地冒出了一些小苗头。
　　郁墨渊回到办公室。
　　桌面上的恒温壶还热着唐黎月弄的雪梨甘草茶。
　　煮久了，茶里的甘甜味更浓了，甜香味弥漫在整个办公室。
　　郁墨渊坐下，视线看到了桌面上的半盒烟。
　　想了想，将烟和打火器一起扔到垃圾桶，然后骨节分明的食指点点宋扁扁黑啾啾的鼻头，道：“抽烟有害健康，没毛病吧？”
　　宋扁扁舔舔郁墨渊的手指，眼神呆萌得很。
　　作为小狗狗的宋扁扁完全不知道主人在说什么，但小狗狗能看得出来主人心情很不错。
　　宋扁扁主动用狗头在郁墨渊手心里蹭，尾巴摇得飞起，把桌面上的价值百万的钢笔都甩落了地。
　　但郁墨渊毫不在意。
　　做他的人，可以恃宠而骄恣意妄为。
　　做他的狗，也可以偶尔耍宝犯错。
　　对于自己的人和物，郁墨渊的包容心是无限的。

第90章 这头非磕不可
　　-
　　此时。
　　郁家庄园，郁敏川别墅。
　　别墅书房，郁敏川坐在轮椅上，正在用电脑翻阅郁墨渊发过来的集团构造。
　　虽然要从郁墨渊的助理做起，但郁敏川好歹是郁家堂堂正正的孙少爷，又有郁浩山之前给的10%股份，在集团里，郁敏川也能说得上话了。
　　但董事会可不会看这个，董事会要认可一个人，这个人就必须能给集团带来价值。
　　郁敏川要做的，就是在郁墨渊身边学习，尽快熟悉集团运作规律。
　　然后从部门经理做起，从小项目到大项目，只有做得好了，才有资格在董事会提出要跟赵芝柳竞争总经理的要求。
　　郁墨渊并不藏私。
　　他倒是真心想按集团继承人的标准被培训郁敏川。
　　而郁敏川看着郁墨渊发过来的这些文件，也猜到了郁墨渊的想法。
　　郁七就站在郁敏川身后。
　　郁七也看到了电脑里的内容。
　　郁七轻声开口：“少爷，二爷是真的一点都不藏私啊，他不怕您学会了，替代他吗？”
　　郁敏川合上电脑，有些疲累地捏了捏眉心。
　　“二叔从始至终从没想到要做集团总裁，三年前也只是无奈顶上罢了。”
　　毕竟，郁墨渊不顶上，就必须郁浩山出山，或者让赵芝柳担任总裁了。
　　郁浩山退休多年，现在时代更迭太快，他出山也未必能带领郁氏集团往更高的地方走。
　　而让赵芝柳担任总裁的话，那不久之后可能郁氏集团就要改成叫赵氏集团了。
　　当时的郁敏川，又因为残废郁郁寡欢，他也没有学习过任何企业管理相关的知识，董事会必然不会让他来接任总裁一职。
　　无奈，只能郁墨渊顶上。
　　郁正渊车祸死亡消息一出，郁墨渊就成为新任总裁。
　　这才让外界传出是郁墨渊为了家产故意设计害死郁正渊的绯闻。
　　这时，郁七又问：“少爷，既然二爷从始至终对继承人之位都没兴趣，他又怎么会设计那场车祸？”
　　郁敏川回眸看向郁七，“你觉得，我不信二叔？“
　　郁七一愣，“您信的话，为什么会刻意疏远二爷，还偶尔跟他作对，说狠话刺他？”
　　郁敏川笑了，笑容有些苦涩。
　　他轻叹：“真羡慕你是直肠子一根筋，脑子里不装这么多东西，才能活得自在。”
　　郁七不解。
　　郁敏川沉默了好一会，也才终于跟开口回答郁七这个问题。
　　郁敏川道：“车祸的事情，我从始至终都没怀疑二叔。”
　　“当年手术后我在病房醒来，医生说我腿断了，我的亲生母亲完全没有关心我的身体，只是一味地问医生我还能不能站起来。”
　　“”在听到医生说我几乎不可能再站起来后，指着我的鼻子骂了整整一个小时。”
　　郁敏川讽笑着勾起唇，“骂我废物这种话，听过了也就没感觉了。”
　　“但她当时气急，有一句话说漏了。”
　　“她说‘好端端许什么全家去看你弹奏会的愿，老实像往常一样让郁墨渊送你去不行吗，都怪你搞的幺蛾子害死了我老公害死了你亲爹。’”
　　郁七一个激灵。
　　“难道……”
　　郁敏川垂眸，“我父亲母亲对二叔厌恶至极，那场车祸，也许就是冲着二叔去的，甚至不惜利用我这个亲儿子作饵。”
　　“断了腿的我，就是废人一个。”
　　“护士推我去换药的路上，我听到了赵芝柳跟二叔在楼梯间里争吵，赵芝柳用我来威胁二叔放弃继承权。”
　　“本来从一个钢琴王子变成残废，就已经万念俱灰了，听到亲生母亲毫不在意我的死活，还用我来威胁我唯一在乎的亲人。我当时……想过一死了之。”
　　郁七神色一凝。
　　郁敏川继续道：“护士来给我换点滴时，我偷偷藏起一根针管，想在没人的时候往血管里打空气自尽，还没来得及实施，就听到走廊传来吵闹声。还听到元夙哥慌张的怒吼t声，是二叔在走廊外晕过去了。”
　　“我那时是才知道，二叔自责于强硬拉我上车，自责于开车追逐，他把这场车祸的责任都揽在自己身上。”
　　“他在我病房外面守了三天三夜，不吃饭也不睡觉，也不敢进来看我，直到身体熬不住晕倒。”
　　“我只是废了腿，二叔就这么自责。”
　　“如果我想不开自尽了，他怕是这辈子都要活在愧疚中。”
　　“反正死都不怕了，拖着残废的身体苟活着，也不算什么难事。”
　　“为了让二叔好受些，我装作恨他的样子，对他冷漠，跟他作对，怕他不信，还偶尔用断腿来刺激他。”
　　“另一方面，跟二叔疏离，装颓废无用，也才更能打消赵芝柳对我的戒备，也更方便你在她身边做事时，一点一点在暗中收编她的势力。”
　　“我从来没有怀疑过车祸是二叔设计的，却做不到完完全全不责怪他强硬把父亲和我塞上车。”
　　“有时候，我甚至分不清自己到底是恨他还是不恨他。”
　　“但多多少少，还是有点怨的。”
　　“要不然，我怎么会恨得冷漠得那么入戏呢？”
　　“阿七，你知道吗。”
　　“人演戏演久了，是会入戏的，是会没办法从角色中抽离的。”
　　“三年的装颓废，三年的自闭，三年的伪装，到底还是让我心理变得不健康……”
　　郁七心疼，在郁敏川面前蹲下身。
　　“少爷，一切都在往好的方向走了。”
　　郁敏川闭眼，情绪复杂地“嗯”了一声。
　　这时，书房门突然被“嘭嘭嘭”地敲响，然后传来唐雪瑶带着哭腔的声音。
　　“敏川，你在里面吗，呜呜呜呜呜……”
　　郁敏川和郁七的表情，肉眼可见的染上厌恶。
　　但很快，郁敏川就压下的这份厌恶，开口道：“我在，进来吧。”
　　唐雪瑶赶紧打开书房门小跑着跑到郁敏川身边，然后直接蹲下身拉住郁敏川的手哭诉，“敏川，你要给我做主啊，我好伤心好难过好委屈！”
　　手被唐雪瑶握住，郁敏川眼神寒光一闪而过。
　　不过他很快就露出温柔的笑，轻声问：“怎么了瑶瑶，发生了什么事，你慢慢说。”
　　唐雪瑶扁嘴，哭得妆都花了，模样丑极了。
　　她哭唧唧地开口：“都怪唐黎月那个小贱人！她故意指使二叔养的狗来咬我，我不知道那是二叔的狗，就想把它踢开，然后就被二叔看见了，二叔生气了，就叫唐黎月打我巴掌……”
　　“呜呜呜敏川你看，我脸都肿了！”
　　郁敏川看到了。
　　他抿抿唇，又问：“然后呢。”
　　“然后唐黎月那个小贱人就打了我两巴掌！足足两巴掌啊！我长这么大还没被人打过呢！”
　　“我这不是生气了吗，然后那条狗还要吠我，我就生气想踢它，然后唐黎月自己要跑过来给狗挡地，我才不小心踢伤了她。”
　　“结果、结果……”
　　“结果什么。”
　　“结果二叔就让我叫上我爸我妈，在天黑前去给唐黎月磕22个响头！”
　　“敏川，呜呜呜呜我受不了这样的委屈，我才不要给她磕头，呜呜呜怎么办，你帮帮我嘛……”
　　郁敏川垂眸，轻声道：“磕头吗，还是22下？”
　　“嗯！呜呜呜呜呜呜……”
　　郁敏川抬头，主动用袖口帮唐雪瑶擦擦眼泪，“瑶瑶乖，这个头确实非磕不可。”
　　唐雪瑶一愣：“为、为什么！”

第91章 今晚早点回房
　　唐雪瑶就是不想磕头，不想跟唐黎月服软，这才回来找郁敏川哭诉的。
　　结果郁敏川却说这头非磕不可。
　　唐雪瑶突然想到什么，紧张地看着郁敏川，“敏川，你该不会是站在唐黎月那边的吧？你该不会喜欢她吧？”
　　“怎么会呢。”郁敏川面不改色，“我若是喜欢她，怎么会放任她离开，又怎么会爱上你娶你给你盛大的婚礼。”
　　也是哦。
　　唐雪瑶骄傲地抬起下巴。
　　那场婚礼真的给足了唐雪瑶面子，现在谁见到她都会叫一声郁少夫人，去郁家的商场购物，那些店员恨不得给她跪下伺候。
　　唐雪瑶又问：“那为什么非得给她磕头嘛，我不想磕，从小到大只有我欺负她的份！”
　　郁敏川温柔地低头，神情有些无奈地开口：“你才来郁家不久，可能还不知道二叔的性格，他向来霸道护短，不管是他身边的狗还是身边微不足道的员工，只要是给他做事的，通通都不能动。”
　　“你只被打了两巴掌，再去磕几个响头，已经是二叔给我面子了。”
　　说完，郁敏川转头看向郁七，问：“郁七，你来告诉瑶瑶，上一个得罪二叔的人都是什么下场？”
　　郁七面不改色道：“之前有个女佣不小心把汤洒在二爷身上，二爷就命人把女佣的指甲盖全拔了，不让医治，每天还要把手指插进盐堆三次。”
　　嘶——
　　唐雪瑶感觉手指发疼。
　　平时指甲盖不小心刮到衣服都疼得要死，要是全被拔了……岂不是生不如死？
　　郁七又道：“之前还有个司机不懂事，在二爷车上抽烟，二爷就命他关紧车门车窗，在里面抽完一整条烟。”
　　一条烟有十包，每包有20支烟。
　　一下子连抽200支，不死也原地肺癌了吧！
　　唐雪瑶脸色发白。
　　郁敏川这才开口：“所以，磕个头只是丢了面子，但不磕头，丢的可就是半条命了。”
　　唐雪瑶哭了，这次是真害怕哭了。
　　“敏川，你救救我嘛，我不想没命也不想磕头呜呜呜，外界不是传二叔对你很好很好吗，你说情的话，二叔会原谅我的吧！”
　　郁敏川抿唇，轻轻指了指自己的腿，问道：“看着这条废腿，你竟然能说出二叔对我好的话？瑶瑶，你好伤我的心呐。”
　　“不是的不是的，我不是想伤你的心。”看到郁敏川一副失望的样子，唐雪瑶赶紧举手发誓，“我去磕头，我去磕头还不行嘛，我不为难你的敏川。”
　　郁敏川这才伸手摸摸唐雪瑶的头发。
　　“我才拿到集团股权，明天第一天上班，还要从二叔的助理做起，也就是说，可能未来三四个月的时间二叔都是我的顶头上司，我能不能顺利转岗成部门经理，就看二叔在股东大会上帮不帮我说话了。”
　　“瑶瑶，你也不想因为你的原因，让我在工作上被为难吧？我倒是不要紧不在意，只是万一转不了岗，就不能让股东看到我的能力，就一辈子都拿不到集团继承权。”
　　“只有卧薪尝胆熬过这段时间，才能出人头地，等我拿到继承权，瑶瑶就是总裁夫人了。”
　　“瑶瑶最善解人意了，不会给我找麻烦的对不对？”
　　唐雪瑶被郁敏川哄得飘飘然，不自觉就联想到了郁敏川成为总裁她成为总裁夫人的场景，到时候，岂不是整个A城的人见了她都要恭恭敬敬争先巴结？
　　唐雪瑶站起来，坚定点头：“敏川你放心吧，我一定会在二叔面前夹着尾巴做人的，一会我就回唐家叫上我爸妈，不就磕个头嘛，大门一关谁也不知道！”
　　郁敏川笑，“瑶瑶最乖最好了。”
　　唐雪瑶羞涩低头，“那敏川，今晚早点回房好不好……还有今晚能不能不喝那个汤了？”
　　“不喝不行，母亲急着要孩子。若三个月内你怀不上，母亲不会允许我们领证的，难道瑶瑶不想跟我领证吗？”
　　“想的！那我还是乖乖喝吧……”
　　-
　　半个小时后，唐家。
　　“什么！瑶瑶你怎么想的！竟然让我跟你爸一起去给唐黎月那个小贱人磕头？她受得起吗她！她就不怕天打雷劈？！”
　　客厅里，刘莲气得双手掐腰，不停地围着茶几走来走去。
　　唐辉也是一脸戾气。
　　唐雪瑶也面带不满，但是她还是开口劝说：“爸妈，我也不想去，可是真的不能不去……”
　　“敏川是在要郁墨渊手底下做几个月助理的，要是因为我的错，郁墨渊把气撒在敏川身上就不好了。爸妈，难道你们不想当郁氏集团总裁的岳父岳母吗？”
　　刘莲沉默了。
　　唐辉开口：“只有磕头这一个办法？”
　　唐雪瑶委屈低头：“嗯，不磕头的话，可能就会被要去半条命。”
　　唐雪瑶把郁七说的，郁墨渊惩罚人的手段都说给唐辉刘莲听。
　　唐辉刘莲听完，也是身体一僵说不出不去这种话了。
　　他们可舍不得唐雪瑶遭罪，唐雪瑶可是他们唯一的孩子，从小打骂都不舍得，又怎么舍得眼睁睁看她被郁墨渊扒一层皮呢？
　　刘莲还是有点不情愿，气道：“这郁墨渊未免太不讲理了点，明明你才是自己人，你才是他侄媳，怎么偏偏给唐黎月那个小贱人出头？她不是被富豪接到国外去了吗？还回来干嘛！”
　　说到这个，刘莲赶紧看向唐雪瑶，“瑶瑶，你可要看紧敏川，被让敏川跟唐黎月接触太多。”
　　唐雪瑶嘟嘴：“敏川才看不上唐黎月呢，敏川明天就要去上班了，唐黎月也是郁墨渊的助理，所以他们很t难不接触。”
　　刘莲道：“我们当然相信敏川了，敏川看着就高贵优雅，怎么可能会看得上唐黎月那个下贱胚子。但是信敏川不信唐黎月啊，你看她明明在郁家呆得好好的，还能暗中勾引国外的富豪帮她把邱秀禾解救，害得我们没东西再能威胁她。”
　　“她好端端地抛弃国外的富豪回国，肯定是冲着郁家来的，要么是想勾引郁墨渊，要嘛就是要继续勾引敏川，你还是防着点吧！”
　　唐雪瑶脸色一黑，“她要是敢勾引敏川，我一定不会让她好过！”
　　最后，一家三口还是坐车去了郁氏集团，去给唐黎月磕头道歉。
　　没办法，谁让唐家在郁墨渊面前像蝼蚁一样弱小呢？郁墨渊要为唐黎月出头，他们就只能认了，也只能受着。

第92章 我要血洗唐家
　　路上。
　　刘莲还是不满地低声开口：“早知道这样，当年直接把她掐死算了，凭白把她养大给我们亲女儿当了绊脚石。”
　　唐辉轻声道：“是啊，要不是看在那一千万的份上，才不会管她死活。不过老婆，唐黎月她亲妈到底什么来历啊？那么小一颗玉珠子居然就值一千万？”
　　刘莲撇嘴，“谁知道呢。”
　　副驾驶的唐雪瑶回头，“爸妈，你们在说什么啊？什么亲妈什么玉珠子什么一千万？”
　　唐辉刘莲对视一眼。
　　刘莲道：“能跟瑶瑶说吗？”
　　唐辉点头：“说吧，反正唐黎月那个小贱人也不会再回唐家了。”
　　刘莲这才开口：“唐黎月那个小贱人才不是你姐姐，她跟我们家一点血缘关系都没有。”
　　唐雪瑶吃惊，“什么？！”
　　唐辉刘莲和唐雪瑶都没注意到。
　　开车的司机悄悄地拿出手机打开了录音功能。
　　刘莲开口：“当年我生你的时候，生到一半突然有个被车撞了的孕妇被推进来加床，那个孕妇才是唐黎月的亲妈。”
　　“那个孕妇身体很弱，力气很小，生孩子生得很困难，但医生说还是有概率能顺产的，就让她继续用力。”
　　“中途，她手腕上戴着的手链掉了，突然就连抬腿的力气都没有了。护士给她捡起珠子戴回去，就又有力气了。”
　　唐辉接着道：“我记得以前在国外参加一些活动时，听人提起过古代时有一颗叫红玉暖珠的玉珠子，有续命养身的功效。”
　　“说什么大将军的夫人掉进冰河里九死一生寒气入体、还被太医诊断说会终身不孕，活不过三年。但是将军给将军夫人找来的了红玉暖珠，那大夫人常年佩戴，身体就慢慢养回去了，还生了好几胎健康的孩子。”
　　“国外的公爵一直在重金寻找这颗珠子。”
　　“我当时给你妈陪产，看到了珠子掉了又被戴回去这个场面，觉得有点不对劲，我就起了贪念想偷过来，想着宁愿弄错也不想错过，万一真是公爵找的那颗呢？”
　　“正好唐黎月亲妈跟你妈前后脚生下孩子，医生出去了，只留下护士围着孩子在收拾。”
　　“我就走过去，把手链给偷了过来。”
　　“然后没过十分钟，唐黎月亲妈就突然大出血，医生急忙回来却怎么也止不住，唐黎月她妈虽然呆呆傻傻，但真的烦人，她一直指着我嘴里不停说着‘珠子’，有个护士很快就发现唐黎月他妈手腕上的珠子不见了。”
　　“最后唐黎月他妈还是咽气了，事后，帮唐黎月她妈生产的医生护士拿着监控视频找上我，勒索我，逼我分给他们钱。”
　　“我去了国外，这颗珠子真的是公爵找的那颗，卖了一千万！”
　　“我骗医生护士说只有一百万，说平分，给了她们五十万。然后他们就帮忙删监控和处理唐黎月她妈的尸体。”
　　“光删监控和处理尸体也不行，凭空多出一个孩子也不好解释，医生就建议我们对外说你妈生的是双胞胎，让我们带回去养，并帮我们造假了出生证。”
　　唐雪瑶听得一愣一愣的。
　　刘莲哼了一声，“早知道唐黎月长大后会给你添堵，当年就应该找个机会把她给弄死丢到山里喂野狼。”
　　把唐黎月带回唐家的时候，刘莲想过饿死她的。
　　但是没想到邱秀禾竟然熬了米浆喂唐黎月。
　　主要是唐黎月不哭不闹，又有邱秀禾主动请缨帮带。
　　唐辉刘莲想着，好歹是拿到了一千万，就留唐黎月一条命当是积德了。
　　但唐辉刘莲是自私的。
　　自己亲女儿，要什么给什么。
　　唐黎月？要什么都没有。
　　连睡觉都是在邱秀禾保姆房里加个小床。
　　衣服尿布都是邱秀禾自己掏钱买的，连小学也是邱秀禾帮忙找的。
　　邱秀禾做事麻利，人又老实，加上唐黎月脾气也软，还能帮忙做事。
　　唐辉刘莲这才放任唐黎月正常长大。
　　唐雪瑶开口：“怪不得从小爸妈就偏心我！小时候我还好奇为什么呢，原来唐黎月就不是我亲姐啊！”
　　“当然不是，她也配？”
　　唐雪瑶突然想到什么，她着急的开口：“爸妈！那好端端的突然有国外的人帮唐黎月一把，该不会是她亲爹找到她了吧！”
　　唐辉道：“怎么可能，唐黎月身上一点信物都没有，拿什么跟亲爹相认？再说了，要真那么容易找到，早二十二年干嘛去了？”
　　刘莲也道：“就是，而且他亲爹也不见得有这个实力得罪郁家，要真有实力，怎么可能会弄丢大着肚子的老婆？”
　　“也是哦。唐黎月这么小家子气，怎么可能是有钱人家的孩子哈哈哈哈。”
　　一家三口笑得开心，不停地开口嘲讽唐黎月的身世，嘲讽她傻子一样认贼作父。
　　在嘲讽间，车开到郁氏集团楼下了。
　　唐辉刘莲唐雪瑶三人才止住笑声，秒变黑脸不情不愿地进了集团大楼。
　　这边，司机把车开进地库。
　　四周看看，确定周围没人，赶紧把刚刚录的录音发给一个人。
　　这边。
　　宋家庄园。
　　宋君野正在乐器房里摆弄他新买的架子鼓。
　　刚想试试音，门房就传来急促的敲门声。
　　宋君野扬眉，“进。”
　　进来的是一个寸头西装男。
　　他叫宋明，是天上人间的老板，是宋家安排在A市的员工之一。
　　宋明举着手机激动道：“二少爷，唐家那边有消息了，我们收买的司机录到了关键信息！”
　　宋君野站起来，“发给我！”
　　宋明赶紧把录音给宋君野发过去。
　　宋君野点开，越听脸色越难看。
　　直到听完，宋君野的牙齿都要咬碎了。
　　“该死！”
　　听录音，宋妈妈明明已经顺利生下唐黎月了，如果红玉暖珠不被抢，说不定还能活着！
　　结果唐辉不仅抢了红玉暖珠害死了宋妈妈，竟然还这样对待唐黎月！
　　宋明看着宋君野咬牙切齿的样子，开口道：“二少爷，唐家在A城根本不入流，对付他们很容易，我轻而易举就能让他们的公司倒闭。”
　　“倒闭？那惩罚未免太轻了！”
　　宋君野捏了捏拳，“这次，我亲自处理！我要血洗唐家，让他们不得好死！”

第93章 放行吧
　　-
　　郁氏集团，大厅前台。
　　唐雪瑶带着唐辉刘莲就想直接往电梯走去，被苗淼眼疾手快地扬声拦住。
　　“抱歉几位，请问你们找谁？有没有预约？”
　　大厅保安也第一时间拦在电梯门口，不让唐雪瑶唐辉刘莲他们进去。
　　唐雪瑶黑脸。
　　本来要来给唐黎月磕头道歉就很憋屈了，结果一个小小前台竟然也敢拦她的路。
　　唐雪瑶直接大步走向苗淼，二话不说拿起桌面上的登记表就往苗淼头上砸。
　　“你知不知道我是谁！我是郁家少夫人，我来郁氏集团还需要预约吗！”
　　苗淼没想到唐雪瑶这么不讲理，闪避不及，被登记表砸破了额头。
　　苗淼表情也黑了。
　　她抹了抹额头上的血丝，开口道：“抱歉女士，集团规矩就是凭工作证出入，您没有工作证就只能预约，或者打电话叫朋友下来接你。”
　　“另外，一周前敏川少爷来找二爷，也是老老实实登记了，少爷尚且如此，你又凭什么特殊。”
　　苗淼可不怕事。
　　郁氏集团是多大的企业，每天要面对形形色色的人，她可不是摆着这里说“欢迎光临”的花瓶迎宾小姐。
　　除了前台，她还是元夙手下员工。
　　MX中的一员。
　　MX可是专门培养杀手雇佣兵的。
　　唐雪瑶气得呼吸都急促了。
　　自从跟郁敏川办完婚礼后，她去哪里都是众星捧月的，所有人都围着她转巴结她讨好她。
　　结果今天自从遇到唐黎月后！少夫人体验卡就像结束了一样！
　　唐黎月有郁墨渊撑腰，她跟宋扁扁一样都是郁墨渊的狗，唐黎月狗仗人势蹦跶几下也就算了，怎么连一个前台都敢跟她作对！
　　唐雪瑶气不过，抬手就想打苗淼。
　　结果被旁边的刘莲拉住了。
　　刘莲压低声音开口：“瑶瑶！要冷静，不要把事情闹大惹人围观，别忘了我们是来磕头的。”
　　听刘莲这么说，唐雪瑶才不得不冷静。
　　她瞪着苗淼t，“那你给唐黎月打电话！说我和爸妈来找她了！“
　　听到唐黎月的名字，苗淼眉心跳了跳。
　　她眼神来回在唐辉刘莲和唐雪瑶身上扫了几下，然后嘀咕道：“原来是月月的爸妈和妹妹，真看不出来。”
　　长得不像也就算了，连气质都天差地别。
　　苗淼不知道唐黎月跟唐家关系并不好，看在唐黎月的面子上，苗淼给了唐雪瑶一个白眼，这才给唐黎月打电话。
　　-
　　顶楼。
　　总裁办公室。
　　郁墨渊和唐黎月一起坐在沙发旁边的地毯上，在拆闪送过来的包裹。
　　里面都是唐黎月在某团上买的宠物用品。
　　除了狗粮狗窝，唐黎月还给宋扁扁买了衣服和铃铛。
　　宋扁扁摇着狗尾巴，一会扑到唐黎月怀里，一会又靠在郁墨渊腿边。
　　“汪呜——”
　　唐黎月摸摸狗头，“不要着急，你要先吃饭还是先穿漂亮衣服呢？”
　　宋扁扁狗爪直接放在其中一套蓝色小西装上，尾巴摇得能扇出风来。
　　“有眼光~”
　　唐黎月直接把宋扁扁抱到怀里，给它把蓝色小西装穿上。
　　郁墨渊看着，轻哼了声，“真是没眼力见的狗东西，谁才是它真正的主人都分不清。”
　　郁墨渊就坐在旁边。
　　他背靠着茶台，左膝曲着，右腿自然地平放在地毯上，手里还拿着蓝色小西装配套的小领结，小领结上有颗银铃铛，随着郁墨渊的摇晃，铃铛还发出“铃铃”的响声。
　　唐黎月侧头看了郁墨渊一眼，然后慌忙又低下头继续给宋扁扁穿衣服。
　　她耳尖有些泛红。
　　天知道郁墨渊这个懒散的姿势有多勾人，她都不敢多看两眼。
　　唐黎月快速给宋扁扁穿好衣服，然后把宋扁扁塞到郁墨渊怀里，道：“扁扁知道我是你助理，所以这种小事肯定是我来做。”
　　“汪呜——”
　　宋扁扁讨好地在郁墨渊怀里拱。
　　不知道是宋扁扁有眼力见让郁墨渊开心，还是看到了唐黎月泛红的耳尖而开心，郁墨渊勾起了唇，动作还算轻柔地把领结给宋扁扁戴上。
　　还别说。
　　本来就清秀的小狗，穿上衣服更俊了。
　　这时，郁墨渊办公桌上的固定电话响了。
　　郁墨渊正举着宋扁扁打量，想也不想道：“你去接，开免提。”
　　“哦哦。”
　　唐黎月赶紧从地毯上爬起来，去接听电话，把免提打开了。
　　刚接听，电话里就传来苗淼的声音。
　　“二爷，请问唐助理在您身边吗？我刚刚打助理办公室的电话没人接。”
　　唐黎月直接回：“我在我在。”
　　听到是唐黎月接电话，苗淼语气瞬间就变轻松了，苗淼赶紧道：“月月，有人找你，是你爸妈跟妹妹，要放他们上顶楼吗？还是带他们去会客室？”
　　听到是唐雪瑶他们，唐黎月赶紧看向郁墨渊。
　　郁墨渊淡淡道：“看你是想高调解决还是默默解决了，想高调就下楼直接在大厅解决，想默默解决就让他们滚上来。”
　　唐黎月不是高调的人。
　　而且唐雪瑶现在是郁敏川的新婚妻子，磕头这种事很丢脸。
　　唐黎月不在乎唐雪瑶和唐辉刘莲的会不会被人嘲笑，因为这是他们一家三口欠她的、欠母亲的。
　　但夫妻一体，唐黎月不想郁敏川被唐雪瑶牵连，导致脸面尽失。
　　唐黎月道：“喵喵，让他们直接上顶楼叭。”
　　“行。”
　　大厅。
　　苗淼挂了电话才跟保安开口：“大哥，放行吧。”
　　说完，苗淼看向唐雪瑶：“你们坐职员电梯到59楼，再走步梯上顶楼。”
　　唐雪瑶哼了声，“你看，还不是要放我上去，我告诉你，我记住你了，我跟你没完！”
　　苗淼直接一个白眼翻上天。

第94章 求您高抬贵手！
　　唐雪瑶和唐辉刘莲到了顶楼。
　　顶楼很大很空旷，除了总裁办公室，其他门都是紧闭着的。
　　而这时，总裁办公室也传来了欢声笑语。
　　是唐黎月在教宋扁扁坐下握手和转圈圈这些小技能，宋扁扁每学会一个，唐黎月都抱着宋扁扁吧唧吧唧亲几口，然后疯狂夸它聪明。
　　唐黎月的笑声和宋扁扁时不时兴奋地叫唤，显得办公室里面的氛围无比欢快。
　　唐雪瑶看了眼门口上的牌子。
　　这是总裁办公室。
　　“爸、妈，我怎么感觉不太对劲啊，唐黎月居然敢在郁墨渊的办公室这么放肆？”
　　刘莲脸色也有些难看，“我说唐黎月这个小贱人怎么突然转性敢跟你作对了，原来是傍上了更粗的大腿，真是个贱胚子，才多长时间就踢开敏川勾上了郁墨渊……”
　　唐辉也开口：“你们在瞎想什么，郁墨渊是什么人，他能看得上唐黎月？听里面的动静，就纯纯逗狗而已。”
　　刘莲翻了个白眼，“无缘无故，你会让助理在你办公室逗狗吗？”
　　唐辉沉默了会，然后才道：“你这么一说还真是，如果不是别有目的，不可能纵容助理放肆的，那看来这个头我们不磕不行了。”
　　唐雪瑶又开口：“爸妈，为什么郁墨渊指定我们给唐黎月磕头22次？为什么是22次？唐黎月也刚满22岁，该不会是他查到唐黎月的身世了吧？”
　　唐雪瑶这句话，让唐辉刘莲脸色都白了起来。
　　三人不敢再浪费时间，一起走向总裁办公室。
　　刚走到门口。
　　三人就看到里面温馨的画面。
　　唐黎月在喂宋扁扁吃火腿肠，逗它转圈圈。
　　而郁墨渊坐在旁边，虽不言语不参与，却满脸纵容地看着。
　　这场面，十足像是一家三口。
　　像是妈妈在逗孩子，爸爸宠溺地看着。
　　唐雪瑶不由得生起一丝嫉妒，嫉妒让她心脏和鼻子都在发酸。
　　凭什么啊！
　　唐黎月凭什么能得到郁墨渊的青睐啊！
　　而且仔细一看，郁墨渊长相身材都要比郁敏川好！
　　郁墨渊气场也霸道极了，还是郁氏集团的掌权人，是郁家最尊贵的人，是A城所有人都要仰望的大佬啊。
　　原本唐雪瑶觉得郁敏川已经非常好了，又温柔又舍得给她花钱，虽然残废了，但有郁七伺候也用不着她帮忙，而且平时在床上虽然不能主动，但也很坚挺，她自己动也能很爽。
　　可是。
　　看到郁墨渊。
　　看到郁墨渊看唐黎月的眼神，唐雪瑶突然好嫉妒！好想魂穿唐黎月！
　　唐雪瑶握紧了拳，酸溜溜地开口打断他们温馨和谐的画面。
　　“二叔、姐姐，我带爸妈来跟你们道歉了。”
　　唐雪瑶声音一出，办公室内的笑声戛然而止。
　　连宋扁扁的尾巴都垂了下来，它呲牙裂嘴地趴伏在地，做出要攻击唐雪瑶的姿态。
　　郁墨渊上扬的嘴角立马冷了下来，他抬眸视线在门外三人之间扫过，随即发出一声讽笑，“你还真是不长记性，二叔这个称呼，你也配喊？上午的两巴掌不够疼？”
　　唐雪瑶脸一白，“可我是敏川的妻子，就是你侄媳，喊你二叔合情合理！”
　　“跟我说情理？”郁墨渊笑了，他直接拿出手机给郁敏川拨了个电话过去，并打开免提。
　　电话很快就接通了。
　　郁墨渊直接道：“敏川，我要是心情不好把你老婆舌头拔了，你不会跟我翻脸吧？”
　　电话那头的郁敏川沉默了会，然后才问道：“要拔舌的原因是？”
　　“她喊我二叔。”
　　电话那头的郁敏川又沉默了，几秒后，他挂断了电话。
　　然后唐雪瑶的手机就响了。
　　唐雪瑶赶紧接听，但还没来得及说话，就听到郁敏川道：“瑶瑶听话，不要乱喊，我保不住你。”
　　听郁敏川这么说，唐雪瑶更委屈了，“难道之前唐黎月没有喊他二叔吗。”
　　郁敏川见状，懒得再理，“那随你吧，你承担得起后果的话。”
　　说完郁敏川就挂了电话。
　　这下唐雪瑶更委屈了。
　　她直接大吵大闹，“我就要叫就要叫！不管你认不认我都是你侄媳！我跟敏川已经结婚了，敏川的二叔就是我二叔！我就要叫！”
　　唐雪瑶说完，直接大声喊了好几声：“二叔二叔二叔二叔！”
　　这下，郁墨渊的眼神彻底冷了下来。
　　那双黝黑如深潭的眼眸瞬间染上冰霜，看唐雪瑶的眼神，像极了看一个死人。
　　下一秒，郁墨渊按下电话按键，开口道：“苗淼，上来。”
　　一分钟后，苗淼出现在总裁办公室。
　　“二爷，什么吩咐？”
　　郁墨渊随手从抽屉里拿出一把水果刀，然后抛向苗淼。
　　苗淼敏捷接住。
　　郁墨渊淡淡道：“把他们三个的舌头割下来喂狗。”
　　宋扁扁在郁墨渊脚边委屈地“汪呜”了一声。
　　郁墨渊把宋扁扁抱起，道：“乖，当然不是喂你，发烂发臭的恶心玩意，只要疯狗才吃。”
　　唐黎月懵了。
　　她挪着步子凑到郁墨渊身边，轻轻扯了扯他袖子，“二……”
　　“嘘，现在还不到你开口的时候。”郁墨渊直接打断。
　　唐黎月只能闭嘴，默默站到郁墨渊身后去。
　　而这时，苗淼也把水果刀的刀套拿了下来，水果刀在灯光下泛着寒意。
　　但唐雪瑶没当一回事。
　　她根本不管旁边唐辉刘莲的拉扯，她大声道t：“别吓唬我！任凭你地位再高也不能犯法吧！”
　　结果。
　　“啪”的一声，苗淼给了唐雪瑶一巴掌。
　　苗淼还笑嘻嘻着，她天生一张人畜无害的娃娃脸，看着完全没有攻击性，可这一巴掌，却直接打掉了唐雪瑶一颗大牙，牙和着血从唐雪瑶嘴里溢出。
　　唐黎月张大了嘴。
　　完全没想到活泼可爱的苗淼竟然还有这一面。
　　而这时，唐辉刘莲也终于意识到了事情的严重性。
　　唐辉刘莲赶紧拉着被打懵了的唐雪瑶一起跪下。
　　刘莲疯狂磕头开口求饶：“郁二爷饶命啊，都怪我没有教好女儿，我回去一定好好教训她，就请您高抬贵手！”

第95章 宋君野来了
　　郁墨渊冷眼看着跪在门口的唐辉刘莲和唐雪瑶。
　　他们现在一脸恐慌，疯狂磕头。
　　部分人就是这样，不死到临头都意识不到事情的重要性。
　　现在跪地磕头求饶？早干嘛去了？
　　刚刚唐雪瑶屡次喊出“二叔”时，唐辉刘莲完全可以阻止。
　　是他们夫妻俩认定一个称呼不会造成多严重的后果，这才纵容唐雪瑶叫嚣胡闹。
　　既然有胆子闹，就要有胆子承担后果。
　　郁墨渊将视线移开，冷漠道：“你们该庆幸你们的烂命留着还有用，别光顾着给我磕头，不要忘记你们来着的目的是什么。”
　　三人对视几眼，然后看向唐黎月。
　　给郁墨渊磕头，他们认。
　　毕竟身份地位差距就摆在这。
　　但要给唐黎月磕头，唐辉刘莲唐雪瑶还是有点不情不愿。
　　唐黎月站在郁墨渊身后，郁墨渊伸手将她拉了出来。
　　在郁墨渊转头的这个空档，刘莲赶紧瞪唐黎月一眼，试图用“母亲”的威严压迫唐黎月，让她主动说出不计较不用磕头了。
　　结果。
　　旁边站着的苗淼直接给了刘莲一脚，将她踹倒在地。
　　苗淼怒喝：“你在瞪谁？给你脸了是不是？舌头不想要也就算了，眼睛也不想要了？”
　　郁墨渊一个冷眼甩过去。
　　刘莲赶紧爬起来重新跪好，连连狡辩，“不是不是，我没有瞪小贱…我没有瞪月月，她也是我女儿，怎么舍得瞪她呢。”
　　刘莲这话一出，一直沉默的唐黎月站不住了。
　　她清秀的脸庞染上怒意，手也握紧了拳头，呼吸一口，还是压不下这口气。
　　压不下，就不压了！
　　唐黎月直接向前走了两步停在刘莲面前，她低头怒视着刘莲，质问道：“都这个时候了，你还好意思说出我是你女儿这样的话？早二十二年干嘛去了？”
　　刘莲一愣，“你、你、”
　　唐辉挺直腰瞪着唐黎月：“你个小贱人，怎么跟你妈说话呢！”
　　唐雪瑶也赶紧开口：“唐黎月，你让我给你磕头也就算了，让爸妈给你磕头不怕天打雷劈吗？！”
　　唐辉刘莲唐雪瑶三人，这是用命来试探唐黎月到底知不知道自己身世。
　　如果唐黎月还不知道，说不定还能摆出长辈的架子，用血缘孝道来压制她。
　　但。
　　让唐辉刘莲唐雪瑶失望了。
　　唐黎月已经知道自己的身世。
　　所以他们这几句威胁质问的话，不但没有让唐黎月害怕，反而让唐黎月更生气了。
　　唐黎月脑子里浮现出无数个这样的画面。
　　这些画面里。
　　唐辉刘莲一直用“小贱人”称呼她。
　　她帮邱姨搞卫生不小心打翻花瓶，刘莲就罚她跪在花瓶碎片上。
　　她不肯，刘莲就用“我是你妈，你敢忤逆我”来教训她。
　　她考试成绩比唐雪瑶好，唐雪瑶气得要撕她奖状，她不肯，抵抗间把唐雪瑶推倒了，唐辉立马就拿起烟灰缸砸她。
　　唐辉刘莲对她的态度，也决定了唐雪瑶对她的态度。
　　在唐家，无论她怎么做，都是小贱人，都讨不到好。
　　积压了二十二年的委屈，终于爆发了出来。
　　唐黎月深呼吸了一口，然后抬手用尽最大的力气甩了刘莲一巴掌。
　　这一巴掌，让在场的所有人都愣住了。
　　苗淼没想到娇娇柔柔的唐黎月居然还能有爆发力这么强的一面。
　　而郁墨渊则是勾起了嘴角。
　　他是高兴，高兴唐黎月终于不再隐忍。
　　而唐辉刘莲和唐雪瑶则是满脸不可置信。
　　唐辉反应过来后，直接就站起来想还唐黎月一巴掌。
　　结果巴掌还没落下，就听见唐黎月说“你打我一下试试看”。
　　唐黎月这句话很平静。
　　可是她的眼神，完全没有了以前那种唯唯诺诺的样子，而是……
　　而是像一头刚出生的野兽。
　　虽然能力还不强，但从骨头里散发出的气势让唐辉很难忽视。
　　这一刻唐辉突然意识到，被他们养成卑微废物的唐黎月，已经蜕变了。
　　唐辉举着巴掌的手无力垂落。
　　他开口：“你是不是知道自己身世了……”
　　唐黎月仰头，“是。”
　　这个“是”字，掷地有声。
　　唐辉刘莲唐雪瑶三人终于慌了。
　　而这时。
　　郁墨渊办公室的座机又响了，是大厅前台。
　　郁墨渊按下免提键，前台另一个小妹开口道：“二爷，有位叫宋君野的先生带着十几个黑西装保镖来，说要找唐助理。”
　　“让他们上来。”
　　“是。”
　　听到宋君野来了。
　　唐黎月一直紧绷着的神经才放松下来。
　　她走回郁墨渊身边，轻声问：“我二哥怎么来了？”
　　郁墨渊道：“大概是来给你撑腰的。”
　　郁墨渊和唐黎月的对话唐辉刘莲唐雪瑶他们也能听到。
　　刘莲着急地问：“老公，宋君野是谁啊？A城有这号人物吗？”
　　唐辉摇头：“A城有头有脸的人里，没有姓宋的啊……”
　　唐雪瑶脸色都白了，“我们今天是不是要玩完了……”
　　未知最令人恐慌。
　　从现在开始，每过一秒钟，唐辉刘莲唐雪瑶就多煎熬一秒钟。
　　他们三人都冒出了冷汗，频频转头看向电梯口。
　　见此。
　　郁墨渊坐在沙发上翘起二郎腿，拍拍身边的位置，示意唐黎月也坐下。
　　见唐黎月不动。
　　郁墨渊开口：“听话，坐下来看着就好，接下来没你什么事了。”
　　唐黎月犹豫了下，还是在郁墨渊身边坐下了。
　　坐好了，唐黎月才小声开口：“我想亲自报仇……”
　　郁墨渊却道：“给你哥一点宠妹的机会吧。”
　　郁墨渊知道唐黎月是想自己了结这些年受的委屈。
　　但郁墨渊这次站到了宋君野的视角。
　　作为一个哥哥，已经错过妹妹的前二十二年，失去了宠妹妹的最佳时机。
　　等跟妹妹相认时，妹妹已经长大成人，甚至已经到了可以结婚生子的年纪。
　　做哥哥的，已经没什么用武之地了。
　　而现在有替妹妹报仇的机会，还是让宋君野发挥一下作用吧。
　　唐黎月什么都不需要做。
　　她只需要认识到，自己已经不用再隐忍了，可以挺直腰杆大大方方展现真实的自己，就足够了。
　　她的未来。
　　只管盛放。
　　只管享受阳光雨露。
　　至于狂风暴雨，就交给在乎她的人为她抵挡吧。

第96章 宋君野霸气出现
　　电梯门打开。
　　满身戾气的宋君野出现在大家视野里。
　　不用走出电梯门，宋君野就能看到跪在办公室门口的唐辉刘莲唐雪瑶三人。
　　在看到他们那一瞬间，宋君野狠狠咬住后槽牙。
　　抬手一挥，身后的西装保镖立马走出电梯，将唐辉刘莲唐雪瑶三人都架了起来。
　　唐雪瑶哪里见过这种场面。
　　她被两个魁梧的西装保镖架着胳膊提起来，脚踩不到地，像极了任人揉捏的小鸡仔。
　　唐雪瑶害怕地挣扎大吼，“你们谁啊！你们干什么！放开我！”
　　唐雪瑶这话一出，西装保镖直接赏了她一巴掌。
　　西装保镖怒喝：“没让你说话就老实闭嘴！”
　　这下唐雪瑶不敢再叫唤了，甚至挣扎都不敢挣扎了。
　　连唐辉刘莲也满脸震惊和害怕。
　　等他们安静下来，宋君野才迈着步子从电梯走出。
　　宋君野走到唐辉刘莲唐雪瑶三人面前，眼神冷得像冰，眼球里每一根血丝都充满着为人子为人兄的怒气。
　　宋君野回头看了眼办公室里的郁墨渊，开口：“渊哥，不介意我在你的地盘处理一下家事吧？”
　　郁墨渊换了个姿势翘起二郎腿，抬抬手，“你随意。”
　　一旁的苗淼机灵地拖了张凳子给宋君野。
　　宋君野分心看了苗淼一眼，颔首致谢。
　　然后宋君野才回头看向唐黎月，“圆圆，过来二哥这。”
　　唐黎月赶紧起身走到宋君野身边。
　　宋君野按着唐黎月的肩，让她在椅子上坐好，他则像保护神一样站在唐黎月身后。
　　等唐黎月坐定了，才有个西装保镖拿着一个iPad递到宋君野面前。
　　宋君野拿过，在屏幕点了一下，iPad立马传出唐辉刘莲唐雪瑶的声音。
　　是半小时前，唐辉刘莲唐雪瑶在车上说的那些话。
　　iPad声音开到了最大。
　　这让唐家三人的对话无比清晰。
　　而唐黎月，也第一次在唐辉他们口中听到当年的事情。
　　听到宋妈妈是顺产生下她，因为唐辉偷了红玉珠子才让宋妈妈大出血而死，唐黎月眼眶都红了。
　　“二哥……”唐黎月回t头看向宋君野。
　　宋君野眼眶也含着淡淡泪光，他轻轻拍了拍唐黎月的肩，“我会让他们付出代价的。”
　　说完，冷眼看向唐辉，“接下来，我问什么就老实答什么，否则别想活着离开这里。”
　　唐家三人里，就唐辉见过一点世面。
　　比起吓丢魂了的刘莲和唐雪瑶，他还算有点理智。
　　他颤抖着声音开口问：“你到底是谁，你想干什么，你知不知道这样的犯法的。”
　　“犯法？”宋君野气笑了，他直接抬腿狠狠一脚踹到唐辉肚子，大声怒喝：“你当年偷我母亲的红玉暖珠害我母亲大出血而死，犯不犯法！”
　　“你为了钱财把不属于你的东西卖给别人，犯不犯法！”
　　“你害死了我母亲，卖掉红玉暖珠得到了一千万，拿着这染了人命的一千万，你们竟然还不肯好好将我妹妹养育成人！任由她跟着保姆吃苦长大！你们联合医生护士删监控伪造出生证明犯不犯法！”
　　“用爸爸妈妈的身份欺负打压我妹妹！犯不犯法！”
　　说完这些，宋君野冷笑出声。
　　“你们不用跟我讲法，我就算在这把你们大卸八块，也不会有消息能传出去。”
　　唐雪瑶突然尖叫出声：“你不能这么对我们！我可是郁家少夫人！你敢动我们郁家不会放过你的！”
　　宋君野冷脸。
　　下一秒黑西装保镖就狠狠的又给了唐雪瑶一巴掌，然后拿着湿抹布强行塞她嘴里。
　　刘莲见状，赶紧挣扎，“你们不要动我女儿！你到底是什么人！我们好歹没把唐黎月弄死，让她能活着长这么大，单凭这一点我们也是她的恩人！”
　　恩人？！
　　这个世界上竟然能有这么厚脸皮的人，能说出这么不要脸的话？
　　如果当年唐辉没有偷红玉暖珠，宋妈妈压根就不会死！
　　只要不死，以宋家的势力找到她完全不是难事！如果宋妈妈没死，也许唐黎月就能在亲生父亲和两个哥哥的宠爱下长大！就压根不会受这二十二年的苦！
　　不会连穿衣吃饭都要靠保姆，连读书都要靠义务教育和奖学金！
　　连一旁围观的苗淼都看不下去了。
　　苗淼嘟囔了句：“真他妈不要脸，真想在她脸上用刀划个贱字。”
　　苗淼这句话，宋君野听到了。
　　宋君野转头看了苗淼一眼，也看到了她手里泛着寒光的水果刀。
　　宋君野道：“你敢划？”
　　苗淼抬起下巴：“扒皮削骨我都敢。”
　　宋君野做了个请的手势。
　　苗淼一愣，转头看向办公室里喝着雪梨茶在看戏的郁墨渊。
　　见郁墨渊颔首允许，苗淼这才撸起袖子大步向刘莲走去。
　　刘莲瞪大眼，“你、你干嘛！你别过来！”
　　唐雪瑶也不停地发出“唔唔唔”的声音。
　　唐辉使劲挣扎，“你别碰我老婆女儿！珠子是我偷的！要杀要剐冲我来！早知道会有今天，我当初就不应该大发慈悲留下唐黎月这条命！我就应该把她丢进太平洋里喂鲸鱼！”
　　“你真他妈威风啊！”苗淼看不过去了，直接往唐辉肚子上捅了一刀，这一刀避开了所有要害，让他光痛光流血，但死不了。
　　嘶……
　　唐黎月哪里见过这样的场面。
　　她忍不住往后坐了点，后背贴在椅背上，才感觉好些。
　　宋君野轻声道：“圆圆，我知道你不适应这种场面，但不管是宋家还是郁家，亦或者以后你要融入的圈子，这种场面都少不了发生了。你可以不做这些事，但你不能害怕。”
　　唐黎月回头看了郁墨渊一眼。
　　他眼神淡淡，显然对这种场面习以为常。
　　唐黎月回头，“我知道了，我能习惯。”
　　人不犯我，我不犯人。
　　唐黎月并不觉得自己是个圣母，她做不到同情害死亲生母亲的罪人，也同情不了他们用爸爸妈妈的身份欺压了这么多年。
　　唐辉太吵了，被西装男先拖了下去。
　　通道里就只剩吓尿了的刘莲和满身冷汗的唐雪瑶。
　　苗淼在衣服上擦了擦匕首上的血，回头看了唐黎月一眼，“月月，别害怕，正好你可以重新认识一下我。”
　　唐黎月艰难地咧出笑容，开口道：“喵喵，你很酷。”
　　听到唐黎月这句话，苗淼笑得更甜美了，天生娃娃脸的她拿着带血的匕首，反差感简直不要太强。
　　苗淼不再废话，她拎着刘莲的衣领，提起水果刀就要在她脸上刻字。
　　“不要！啊——”

第97章 天上人间
　　不到三分钟，一个大大的“贱”字出现在刘莲脸上。
　　这个“贱”字，直接从左脸贯穿到右脸，几乎整张脸都没有一块好肉了。
　　期间刘莲的尖叫声简直响破天际。
　　但任凭她怎么叫，苗淼都不会手软，也不会有其他人能听见。
　　顶楼的墙壁可都是安装了隔音棉的，别说尖叫声，就连在顶楼扔几个炸弹，楼下也听不到任何动静。
　　而这时，刘莲已经没力气叫了。
　　甚至连站着的力气都没有，保镖一松开，就像破布一样瘫软跌坐在地上。
　　她脸上的伤口还在不断渗血，血将眼睛糊住，眼皮都睁不开。
　　“疼…放过我…放过我……”
　　“我磕头道歉…我认错……”
　　刻完了字，就没苗淼什么事了。
　　她从口袋里摸出两根棒棒糖，走到唐黎月身边盘腿坐到地上，一根自己拆开塞进嘴里，一根递给唐黎月。
　　唐黎月接过，却并没有打开吃。
　　她哪里吃得下？
　　虽然说会努力习惯这样的场面，但也总得有个循序渐进的过程。
　　唐黎月现在闻着空气中的血腥味，正不停地反胃呢。
　　宋君野抬手挥了挥，立马有人把刘莲也拖了下去，只留下唐雪瑶一个人。
　　唐雪瑶嘴里的湿抹布被取下来，她立马跪倒在地，不停地向宋君野和唐黎月磕头。
　　“我错了我错了，别划我的脸，这件事跟我没关系啊，都是我爸妈干的我又不知情！”
　　见没人搭理她。
　　唐雪瑶赶紧爬到唐黎月脚边，用害怕又可怜的眼神看着唐黎月。
　　“唐黎月，我错了，我以后再也不欺负你了，求求你放过我吧！我也是被我爸妈带坏了，是我爸妈经常打骂你,我才有样学样的!都是我爸妈的错，求求你放过我吧！”
　　“在敏川的份上！我们俩虽然不是亲姐妹，但好歹共事一夫过！求求你看在敏川的份上放过我吧！”
　　唐雪瑶这些话，让在场所有人脸色都沉了下来。
　　唐黎月无法理解，她开口：“刚刚唐辉刘莲这么护着你，现在他们被拖下去了，你竟然就把责任全部推到他们身上？”
　　她前二十二年求之不得的亲情，在唐雪瑶眼里，竟然这么一文不值吗？
　　而且，她竟然能为了逃脱惩罚，把郁敏川给搬出来。
　　人性的恶，在唐雪瑶身上看得明明白白。
　　唐黎月突然没心情再继续看这场闹剧了。
　　她起身，看向宋君野，“二哥，你处理吧，我不想看了。”
　　“好。”
　　宋君野挥挥手，保镖立马把唐雪瑶也带走。
　　没一会，走廊就恢复先前的空荡。
　　宋君野往办公室里看了眼，“渊哥，我先撤了。”
　　郁墨渊开口：“既然要决定要处理唐家了，就一次性处理干净，唐辉刘莲我管不着，至于唐雪瑶，再留她一段日子吧。”
　　宋君野拧眉，虽然不情愿，但郁墨渊这么说自有他的道理。
　　对郁墨渊，宋君野还是信任的。
　　“行。”宋君野应下了。
　　郁墨渊道：“苗淼，送送宋二少。”
　　“好的二爷。”
　　苗淼跟宋君野一起进了电梯，顶楼就只剩下唐黎月和郁墨渊。
　　走廊上还有一滩血，看得唐黎月浑身不适。
　　一直趴在郁墨渊脚边的宋扁扁蹭蹭蹭跑到唐黎月身边，围着她开始转圈圈耍宝，像是要逗唐黎月开心。
　　唐黎月蹲下身，摸摸宋扁扁的狗头，“谢谢你，可爱的扁扁。”
　　“汪呜——”
　　郁墨渊站起身，随手将西装外套搭在胳膊肘，然后拿起车钥匙道：“走吧，中午了，陪我出去吃点东西。”
　　走廊上的血迹清理起来需要一点时间。
　　唐黎月缓解心情也需要时间。
　　半小时后。
　　郁墨渊带着唐黎月和宋扁扁来到了天上人间。
　　天上人间是宋家的产业。
　　是一家开在大厦顶楼的西图澜娅餐厅，这栋楼是整个A城最高的一栋，站在上面，几乎能俯瞰整个A市。
　　遇到雾重的天气，真的仿佛置身于天空中。
　　这就是天上人间名字由来。
　　郁墨渊自然是天上人间的VIP，但今天，反而是郁墨渊沾了唐黎月的光。
　　因为从踏进天上人间开始，所有服务员打招呼都是以“三小姐”为开头。
　　这不，两人一狗才在落地窗旁坐下，就有服务员拿着菜单过来。
　　服务员恭敬开口：“三小姐中午好，郁二爷中午好。”
　　唐黎月没有胃口，只是点了些清淡的沙拉。
　　等服务员拿着菜单离开了，郁墨渊才开口：“在这里吃顿饭，或许能让你对自己的新身份有更高的认知。”
　　“什么？”唐黎月不解。
　　郁墨渊抬抬下巴，示意唐黎月看t看周遭的客人。
　　等唐黎月视线看过去，郁墨渊才开口：“左一那桌，是A市市长和他的夫人。“
　　“右边角落那桌是知名房产大亨，A市有一半建筑都是他集团旗下的。像他这种人，才真的是动动脚就能让A市震几震，他要是把房价抬高或者压低，能影响整个地产界的经济，也能影响千万个家庭。”
　　“中间那桌，是某行行长。而坐在他身边的那些人都是A市身价过亿的著名企业家。”
　　“在你的前二十二年里，除了郁家，能接触到的身份地位高的人，估计就是秦娇娇的父亲了吧？但，天上人间是连秦父都没资格自由踏入的地方。”
　　“这么说，你对宋家的势力应该会更了解一些了。”
　　唐黎月呆呆地点了点头，“我以为爸爸和大哥二哥只是很有钱……”
　　唐黎月对钱和权势地位并没有什么概念。
　　在她眼里，有房子有车子就已经是有钱人了。
　　至于地位，唐黎月更没认知。
　　就像郁墨渊说的，在进郁家之前，她接触到最厉害的大人物，也就是身为A市工商局长的秦爸爸了。
　　郁墨渊又道：“宋家虽已移民多年，但在华国的势力并未完全迁出，而且宋家在国际上的影响力也是非常大的。小人物不知道宋家，但大部分有头有脸的人听到宋鸣徽或者宋青崖宋君野的名字，都要乖乖夹起尾巴做人。”
　　“刚刚跟你提到过的这些人，他们随便一个都能在A市呼风唤雨，但他们见到宋家人，也得站起来恭恭敬敬地鞠个九十度的躬。”
　　“而此时此刻，在此地，最尊贵的人是你。”
　　唐黎月愣住，“啊？我？”

第98章 可不可以不叫你二爷了？
　　天上人间是宋家的产业，那宋家就是主人公。
　　而唐黎月作为宋家三小姐，又是宋家唯一一个女孩子，是宋鸣徽寻了二十二年的掌上明珠，在宋家的地盘是自然是最尊贵的人。
　　服务员来上菜了。
　　等上完菜，郁墨渊才重新开口：“跟你说这些，是想让你对自己现在的身份有个清晰的认知，你已经不再是任人揉捏的可怜虫了。”
　　唐黎月喝了口水。
　　好一会才开口回应道：“我能感受到……”
　　她能感受到她今时不同往日。
　　自从跟宋鸣徽相认后，她就突然从丑小鸭变成白天鹅。
　　生活上，有管家阿姨、有阿桃、有十几个女佣照顾着。
　　而遇到事情，也有宋君野站出来为她抵挡。
　　唐黎月低着头，看着满桌美食，并没有什么胃口，她轻声开口：“但是我突然不知道自己能干什么了。”
　　这句话，让郁墨渊扬起了眉。
　　郁墨渊问：“怎么说？”
　　唐黎月道：“上学时，我的目标是尽快大学毕业找工作，攒一笔钱带邱姨一起逃离唐家去新城市开启新生活。”
　　“毕业后邱姨查出癌症，不得已替唐雪瑶嫁进郁家。来到郁家当晚，我感觉我的人生都灰暗了。特别是……特别是发生了进错房那样的事情，我很怕事情暴露会被赵芝柳逐出郁家，那样唐辉刘莲他们一定不肯花钱给邱姨治疗。”
　　“一边不想做新娘，一边又不得不接受这个事实。”
　　“直到误打误撞给郁氏集团投了简历，被录取了，又有敏川鼓励我让我接受这份工作，我才重新看到一点希望。”
　　“当我想好好工作攒钱还给唐辉刘莲后，光明正大地从郁家离开，结果才上班第一天，就被赵芝柳逼迫偷录音笔。”
　　“我以为给邱姨转院就能解决这件事，没想到又发生后面一系列事情。”
　　“从小时候读书吃饭，到长大替嫁，到邱姨被绑架，到二哥出现把我带到思圆岛，到跟父亲相认，再到刚刚处置唐辉刘莲唐雪瑶。”
　　“这么多事情，竟然没有一件事是我可以主导的。”
　　“我感觉，我的身后有一双无形的手在操控我的人生……那种深深的无力感，我不知道你懂不懂……”
　　郁墨渊道：“我懂。”
　　唐黎月猛地抬头，看向郁墨渊的眼睛。
　　郁墨渊开口：“是短时间内你身上经历太多事情了，被迫接受了你认知外的事情，我能理解你的感受，也懂你现在的心情。”
　　“你…你怎么会懂？你不是生来就身居高位吗。”
　　郁墨渊闻言，讽笑出声。
　　“生来就身居高位，不代表能事事顺意，身份地位越高，越是身不由己。”
　　“因为我能力强，就被兄长忌惮，被集团股东推举成为新任总裁。”
　　“如果能按我本意生活，我不可能困在这小小的A城，每天按部就班看繁琐的财务报表，批阅文件。”
　　“人活一世，身不由己的事情多了去了，难不成就不活了，或者彻底放弃挣扎躺平了？”
　　唐黎月抿唇，圆圆的杏眼定定的看着面前的郁墨渊。
　　认识郁墨渊这么久，这是他说话最多的一次。
　　他的声音有魅力，能让她莫名感到心安。
　　唐黎月开口：“你好像不一样了。”
　　郁墨渊扬眉，“嗯？”
　　“你以前又冷漠又霸道，现在，好像有点温柔了……”
　　唐黎月这句话让郁墨渊愣住了。
　　温柔？
　　郁墨渊真的无法想象这个词能跟自己搭边。
　　不过他也不介意被唐黎月把这个词放到他身上。
　　郁墨渊开口：“那现在好点了吧？可以好好吃饭了？”
　　唐黎月摇头，“我还想听你给我上课！”
　　“上课？”郁墨渊双手环胸，“你觉得我跟你说这么多，是在教你做人？”
　　唐黎月连忙摆手，“不是不是，是我爱听。”
　　说完，又道：“而且……你教我做人的话，我想我也是愿意听的。”
　　唐黎月坐直，一副要认真听讲的乖巧模样。
　　她连看郁墨渊的眼神，都满是崇拜。
　　郁墨渊只是跟唐黎月对视一眼，就被她的眼神勾得心痒痒了起来。
　　郁墨渊有些愣住，好一会才沉沉低笑出声。
　　他声音不自觉放柔，“你爱听，我还没那么多闲心呢，你不饿我饿。”
　　说罢，就拿起筷子吃饭。
　　唐黎月见状，有些不满地嘟了嘟嘴，但也没多说什么。
　　等吃饱了饭，服务员收拾了桌子重新上了一壶花茶，郁墨渊才重新开口。
　　“你之所以感到无力，是因为你先前给自己制定的目标都完成了。你要做的，不是怀疑人生，而是直面新生活找到新目标。”
　　唐黎月捧着茶杯，看着杯里在水面飘荡的花瓣。
　　她轻声开口：“新目标吗……”
　　“嗯。”
　　“我有新目标的，我的新目标就是跟在你身边学东西，让自己变得强大。”
　　“既然有目标，还无力些什么。”
　　唐黎月抿了口花茶，然后才开口：“感觉我强不强大都没意义？感觉好像遇到什么事情，父亲和大哥二哥都会替我摆平。”
　　就像刚刚，处理唐辉刘莲唐雪瑶的事情，她一句话也说不上。
　　宋君野风风火火地来，又风风火火地离开。
　　郁墨渊开口：“你这人，还真是矛盾的可爱。”
　　“宋叔和你大哥二哥护着你宠着你，跟你自身强不强大并没有关系。”
　　“作为父亲和兄长，他们错失了陪伴你长大的时光，这是他们心里怎么都弥补不了的遗憾。所以他们才要加倍地宠爱你保护你，才能让他们心里好受些。”
　　“他们宠你，是他们的事情，你要做的，是想接受就安心接受，如果不想接受，就大大方方告诉他们你可以自己解决。”
　　“但显然，现在的你根本没能力自己解决任何事情。所以，你现在还觉不觉得努力强大起来没意义？”
　　唐黎月听完了。
　　她漂浮在大海上的孤舟，在这一刻突然找到了要停靠的港口。
　　唐黎月看郁墨渊的眼神，越来越崇拜。
　　好一会，唐黎月才开口：“嗯！有意义！我还要跟在你身边学习！”
　　郁墨渊勾唇，“就听明白了？”
　　“嗯！”
　　“那走吧，回去上班。”
　　郁墨渊抱着已经睡着的宋扁扁起身。
　　刚走两步，唐黎月就蹭蹭蹭地跑过来拉住他的衣角。
　　郁墨渊停下来，回头，“嗯？”
　　唐黎月开口：“我可不可以不叫你二爷了？”
　　不知道为什么，唐黎月突然嫌弃这个称呼，觉得太生分了。
　　她喜欢听郁墨渊讲道理，喜欢他的做事风格，在他身边，她特别有安全感。
　　所以，她想跟郁墨渊更亲近一些。

第99章 暧昧一刻
　　唐黎月问可不可以不要叫二爷了。
　　她拉着他的衣角，圆圆的杏眼里饱含期待，又有几分难为情，颇有点欲语先羞的小姿态。
　　郁墨渊看愣了神。
　　胸膛里的心脏，又一次砰砰砰地加速起来。
　　得不到回答，唐黎月有些失落地低下头并松开郁墨渊的衣角。
　　“好吧…不行就算……”
　　郁墨渊连忙打断，“没说不行。”
　　唐黎月的眼睛又亮了起来，“可以啊？”
　　“嗯。”不知怎地，郁墨渊觉得自己竟然还有点不好意思了起来。
　　感觉自己在跟哄小孩一样，又奇怪又微妙，但又莫名地让t人心情愉悦。
　　郁墨渊同意让唐黎月换称呼。
　　唐黎月就开始纠结起来。
　　她边往外走，边轻声低喃，“那叫什么好呢……”
　　直呼全名会不会太没礼貌？
　　不喊姓，喊墨渊，是不是太亲密了！
　　喊渊哥？
　　郁墨渊和大哥二哥甚至和秦大哥都是好友，那叫私底下叫他一声渊哥应该不奇怪吧？
　　到了车库。
　　上车系好安全带后，唐黎月转头看向郁墨渊，试探性地开口：“墨渊哥？”
　　郁墨渊握着档把的手一抖，面上却不显痕迹。
　　他故作高冷地“嗯”了声，启动车子往宋家庄园方向开。
　　听到郁墨渊应了，唐黎月喜笑颜开。
　　车内氛围轻松又和谐。
　　这画面，跟以前形成了鲜明对比。
　　以前唐黎月恨不得离郁墨渊远远的，现在反而觉得有郁墨渊在身边很安心。
　　而郁墨渊又何尝没变化？
　　先前只把唐黎月当做一个无聊生活中的调剂品，开心了就逗弄逗弄。
　　哪曾想，多接触一次，那颗心就像海绵遇到了春水，一点一点被浸湿。
　　到现在已经分不清这颗心还有几分干涸。
　　等红绿灯的空挡，郁墨渊转头看了唐黎月一眼。
　　她正低着头做鬼脸逗宋扁扁，挠头晃脑的，吐出小半截粉嫩软滑的舌头。
　　这鬼脸吓不吓狗不知道，萌是萌到郁墨渊了。
　　身后响起喇叭催促声，郁墨渊才连忙转回目光踩下油门。
　　刚开出去没多远，郁墨渊开口问：“以前谈过恋爱吗？”
　　“恋爱？没有。”唐黎月不好意思的憨笑了下，“我身边好像一直没有什么异性。”
　　倒是秦娇娇，从高中到大学，追求者都数不胜数。
　　秦娇娇是明艳开朗那一挂的，跟谁都能笑嘻嘻，男生缘女生缘都好得不得了。
　　而唐黎月除了秦娇娇，好像就没别的朋友了。
　　因为唐黎月成绩好，高一到高三三年都是年级第一，大部分同学都不太爱跟学霸玩。
　　再加上，唐黎月因为原生家庭的原因，性格有些自卑，与人接触交流都会下意识保持距离，以至于她在同学眼里，就是那种清高学霸。
　　郁墨渊又问：“青春期没有暗恋过异性？”
　　“也没有……”
　　她上学时候，满身心都扑到学习上了。
　　毕竟她跟别人不一样，别人有爸爸妈妈给学费给伙食费生活费，而她要拼了命考个好成绩，这样才有机会获得奖学金，才有学校愿意给她免学费。
　　高中时期，她每天就是紧绷着神经。
　　上了大学稍微好些，但她也不是很爱社交，下了课就回宿舍接一些线上翻译的单子赚零花钱，偶尔放假就跟秦娇娇出去玩玩，确实没什么接触异性的机会。
　　主要是。
　　唐黎月对谈恋爱这件事并不热衷。
　　她以前甚至不太理解其他舍友为什么跟男朋友打个电话都能害羞到在床上打滚尖叫。
　　以前不理解，现在倒是有些体会了……
　　唐黎月悄悄转头看了眼郁墨渊的侧脸，然后立刻能感觉自己的心跳在加速。
　　这种感觉……
　　是不是就是喜欢？
　　唐黎月低下头，让长发垂落挡住自己通红的脸蛋，然后把宋扁扁举起来假装跟宋扁扁说话，“可爱的扁扁呀，你主人这么优秀，应该谈过女朋友叭～”
　　“汪呜～”宋扁扁奶呼呼地叫着。
　　郁墨渊发出一声低笑，“想知道就直接问，没必要拐弯抹角。”
　　唐黎月脸热，“那你谈过几个女朋友。”
　　郁墨渊故作思考沉吟两秒，像极了在默数到底谈了几个。
　　唐黎月心悬起来，笑容逐渐变得僵硬。
　　余光看见唐黎月表情染上失落后，郁墨渊才闷笑一声，道：“这个世界上能入我眼的女人不多，最近才遇到一个，不过她似乎刚开情窍。”
　　郁墨渊这话的意思是他也没谈过恋爱？但有喜欢的人了？
　　不知怎地，鼻子发酸，心脏也紧了紧。
　　唐黎月低声问：“是谁呀？能被你喜欢她一定很优秀吧。”
　　“还行吧，家世长相都不错，性格有些软弱但她在努力成长，主要是她身上的味道我喜欢，瞧见她，心情总是能放松。”
　　第一次对唐黎月产生记忆点，确实是因为她身上的铃兰花香。
　　很清新的味道，淡淡的甜、浅浅的香。
　　唐黎月完全没往自己身上想，这会又酸又羡慕。
　　郁墨渊怎么可能看不懂唐黎月的表情，但郁墨渊并不打算说穿。
　　他现在对唐黎月是有好感没错，但最近唐黎月经历的太多事情，还不是开启情情爱爱的好时机。
　　而且，郁墨渊不确定唐黎月对他的这种感情，到底是喜欢，还是单纯的对强者的崇拜和依赖。
　　未来日子长着呢。
　　只要能让唐黎月待着他身边，他就有把握把情窦初开的唐黎月撩拨得一天比一天上头。
　　待情浓时，再热热烈烈地谈一场恋爱。
　　恋爱？
　　还真是蛮期待的。
　　车开到宋家庄园门口了，郁墨渊转头看向唐黎月：“到家了，给你放半天假好好休息整理心情，明天上班的时候，希望能看见专业你。”
　　唐黎月闷闷地点头，“知道了……”
　　说完，推门准备下车。
　　刚要把宋扁扁放下，就听到郁墨渊说：“把扁扁也带走吧，你养。”
　　唐黎月猛地抬头，“啊？给我养吗！”
　　郁墨渊开口：“它跟你姓，你不养谁养？怎么，不要吗？”
　　“要要要！要的要的！”唐黎月连忙点头。
　　郁墨渊这才勾唇，探身摸摸宋扁扁的狗头，然后低声道：“小家伙，跟你妈妈先住一段时间，等爸爸把家里的坏人都清理干净再带你回家。”
　　“汪呜～汪呜～”宋扁扁开心地摇着尾巴。
　　而唐黎月红了脸。
　　什么妈妈爸爸的，听起来好像一家人。
　　但下一秒唐黎月又想到郁墨渊有喜欢的人了，刚升起的粉红泡泡瞬间破裂。
　　唐黎月抱紧宋扁扁，“那、那我先回去了？”
　　“嗯。”
　　唐黎月关上副驾车门。
　　郁墨渊驱车离开。

第100章 惩罚
　　-
　　唐黎月房间，浴室。
　　唐黎月正在给宋扁扁洗澡，一边洗，一边嘟嘟囔囔地开口：“扁扁啊，你说墨渊哥喜欢的人到底是谁？接触的这段时间里，好像没见过他身边有异性啊。”
　　“你说，为什么知道他有喜欢的人，我心脏就酸酸的……”
　　“该不会是……”
　　唐黎月给宋扁扁搓澡的动作不知不自觉停了下来。
　　眯着眼睛享受的宋扁扁这才不满的扭扭身子，轻轻在唐黎月手上咬了一口，然后“汪呜”了一声。
　　宋扁扁咬得很轻，并没弄疼唐黎月。
　　唐黎月这才回过神来，赶紧打开花洒给宋扁扁冲泡沫。
　　宋扁扁开心地用狗头蹭唐黎月，把她的衣服也蹭湿了。
　　“哎呀扁扁！”唐黎月猝不及防，但是看宋扁扁这可爱卖萌的样子，又生不起气，不仅不生气，还被萌得转头就把郁墨渊抛到脑后去了。
　　“我家扁扁真是可爱！”
　　唐黎月抱着洗干净的宋扁扁吧唧吧唧亲了好几口，宋扁扁摇着尾巴，甩得水珠子飞溅。
　　给宋扁扁吹干后，唐黎月自己也洗了个澡，换身舒服的家居服。
　　这会已经是下午了。
　　下楼看了眼，宋君野还没回来。
　　-
　　此时。
　　宋家庄园最南边的小仓房里有个隐蔽的地下暗房。
　　暗房又潮湿又昏暗，因为空间足够封闭狭小，说话还有回音回荡。
　　而此刻暗房里，唐辉刘莲唐雪瑶均跪在地。
　　他们面前，是拿着一根马鞭的宋君野。
　　宋君野满脸戾气，跟在唐黎月面前张扬阳光的模样完全不同。
　　此时此刻的他，说是煞神也不为过。
　　宋君野冷眼看着唐辉，“我再问你一遍，我母亲的尸体你们葬在哪了！”
　　唐辉身上没一块好肉，身上的衣服也被马鞭打得稀巴烂。
　　唐辉已经没什么力气跪着了，却又不敢倒下去，因为一旦倒下去，迎接他的又是劈头盖脸的一段鞭子。
　　唐辉哭着求饶，“这位少爷，我们真的不知道您母亲的尸体在哪啊！尸体不是我们处理的！”
　　一旁的刘莲也赶紧开口：“是啊是啊，您母亲是被别人开车撞到早产的，大出血死了之后，车主就跑了，她的尸体就被放到医院停尸间了！后面医生护士找上门威胁我们给钱，他们说尸体他们帮处理来的！”
　　宋君野站起来，着急开口：“那些医生护士的名字是什么！参与这件事到底有几个人，他们都在哪家医院上班！”
　　刘莲哭了，“护士名字我们真不记得，但给我们接生的医生好像姓李，她给我们接生那会就五十多岁了，这会应该早就退休了……”
　　唐辉也连忙补充：“除了我和我老婆，也就李医生跟两个女护士知道，当年给完钱，我们就再也没见过了，所以我们真的不知道您母亲的尸体他们怎么处理的啊……我们知道错了，求求你放过我们吧！”
　　唐辉刘莲说完，赶紧继续给宋君野磕头。
　　见旁边唐雪瑶呆傻不动，赶紧按着她的头一起磕。
　　没曾想唐雪瑶突然开始挣扎了起来，t她站起来跑到宋君野身边，一把拉住宋君野的手：“跟我没关系，跟我没关系，他们作恶的时候我还没出生，我只是命不好才有这样的爹妈，真的跟我没关系啊，你不能迁怒我，我可是郁家少夫人……”
　　唐雪瑶这番话，没让宋君野有什么反应。
　　倒是唐辉和刘莲气得快要晕过去。
　　唐辉用力按住自己的人中，绝望地看着唐雪瑶，“瑶瑶，你怎么能说这样的话！”
　　刘莲甚至想冲过去打唐雪瑶一巴掌，可是身边站着这么多保镖，她不敢动，她只敢大声怒骂：“你个没良心的贱东西！我跟你爸对你好不够好吗！这些年短过你吃喝吗？你怎么会说出这种话！”
　　唐雪瑶回头呸了一声，“你们生下我对我负责是理所应当！养我是你们的责任！你们但凡爱我，就别连累我啊！我好不容易嫁入豪门！凭什么要为你们当年做的坏事买单！”
　　宋君野冷笑了声，甩开唐雪瑶的手。
　　“你以为你能洗得清？这二十二年里，你没欺负过我妹妹？”
　　唐雪瑶赶紧跪下，疯狂摇头，“我、我没有！就算有也是我爸妈指使的！”
　　看到唐雪瑶这副急于摆脱关系的样子，唐辉刘莲绝望地跪坐到腿上。
　　唐辉垂头，“对……都是我们指使的，这位少爷，你要处置就处置我们吧，放过我女儿。”
　　刘莲也低下头，不再看唐雪瑶一眼。
　　唐辉刘莲一副要牺牲自己成全唐雪瑶的样子，但唐雪瑶非但没感动，还大声喊：“你听！你听！我爸都认了，是他们指使的！你们要处置就处置我爸妈吧，快放了我！”
　　宋君野笑了。
　　生在和谐的原生家庭，他无法理解这个事情上怎么会有受尽父母宠爱还能化身白眼狼的人。
　　不过，他乐见其成。
　　宋君野把手中的马鞭递给唐雪瑶，开口：“想我放过你，可以，拿着它往你爸妈身上各打二十二鞭，必须鞭鞭见血。少一鞭，就囚禁你一年。”
　　唐雪瑶一听，毫不犹豫就接下了马鞭。
　　她走到唐辉刘莲面前。
　　唐辉刘莲都低着头闭着眼，不想看到亲生女儿无情的样子。
　　这下，唐雪瑶终于有些犹豫了。
　　见唐雪瑶犹豫，刘莲才终于抬头看向她，好一会，才流着泪开口：“打吧，打完回去过你的豪门少奶奶生活，爸妈只能帮你到这了。”
　　“妈……”
　　唐辉也闷闷道：“打吧……”
　　真是父女情深母女情深啊。
　　可他们越是情深，越是证明唐黎月在他们家过的日子是有多难。
　　本来唐黎月也可以从小享受这样的父爱母爱的，都怪唐辉起的贪念，不仅害死了宋妈妈，也害得唐黎月认贼作父整整二十二年。
　　宋君野脸色又冷了下来，他大声怒喝：“到底打不打！不打就跟你爸妈一块去死！”
　　唐雪瑶闭上眼，狠狠一鞭挥到唐辉身上。
　　第一鞭打出去，仅有的一点良心也没了，她闭着眼，不停地挥打着鞭子。
　　等二十二鞭打完，唐辉早已晕死过去。

第101章 唐家没了
　　刘莲看到唐辉的惨状，突然后悔了起来，可是她还没开口求饶，唐雪瑶的鞭子就落到了她身上。
　　“啊——”
　　一鞭、两鞭、三鞭……
　　刘莲的痛呼声，越来越响亮，从第十鞭开始，声音就渐弱了下来。
　　直到最后一鞭打完，刘莲也晕死过去了。
　　唐雪瑶赶紧把马鞭丢开，像失心疯一样尖叫，“我打完了！我打完了！快放了我！”
　　宋君野抬了抬手，立马有保镖把唐雪瑶弄了出去。
　　带走唐雪瑶后，宋君野命人一桶冰水泼醒了唐辉刘莲。
　　唐辉刘莲一醒来，就痛得呻吟起来。
　　他们看宋君野的眼神，就像看到了魔鬼，充满恐惧。
　　唐辉绝望：“你到底还想怎样……给我们个痛快吧！”
　　宋君野坐回椅子上，不屑地哼了一声，“痛快？你们也配？”
　　“我不仅不给你们痛快，你们养了我妹妹22年，我这个做二哥的，自然要替妹妹还你们的恩。”
　　“你们放心，从现在开始由我来给你们养老，我会保证你们能再活22年。”
　　再活22年？
　　宋君野的意思是还要再折磨他们22年吗！他们已经45岁了，22年后67岁，到时就算宋君野放了他们，他们也无处可去无法生存了啊！
　　这时。
　　有个保镖捡起了地上沾满血的马鞭，开口道：“少爷您放心，接下来每一天，我都会赏他们22鞭，保证他们伤口不会愈合，保证他们能活够22年。”
　　宋君野满意点头。
　　看了眼唐辉刘莲惊悚的眼神后，才轻哼一声转身离开。
　　这会。
　　唐雪瑶被两个保镖压着往外走。
　　唐雪瑶一路都在四处看，看到宋家庄园这么大，看到精致的苏州园林风格就知道这个庄园价格不菲。
　　这完全不输郁家庄园，甚至比郁家庄园多了份古韵贵气。
　　想到宋君野能带人在郁墨渊的地盘把他们带走，那宋君野的身份绝对是郁墨渊也不好得罪的！
　　怎么可能！
　　唐黎月怎么可能有这么好的身世！
　　她凭什么一夕之间成为真正的豪门千金！
　　为什么唐黎月命这么好！
　　唐雪瑶嫉妒得快要发狂了。
　　直到走出庄园大门口，看到了远处的郁家庄园，唐雪瑶更嫉妒了。
　　两个庄园之间，居然只隔了一个大马路！
　　那未来岂不是要很宋君野这个煞星抬头不见低头见！？
　　万一哪天他又发疯，捉她回去囚禁怎么办！
　　现在能救她的，应该只有郁敏川了……
　　想到郁敏川，唐雪瑶拔腿就想往郁家庄园跑，可是刚跑一步，就被两个保镖抓着肩膀塞上了旁边的面包车。
　　“你们要干嘛！你们少爷说过要放了我了！”
　　“郁家就在旁边！我可是郁家少夫人！只要我大喊，郁家一定会派人来救我！”
　　“你们不怕触犯法律！还不怕得罪郁家吗！”
　　一个寸头保镖开口：“害怕得罪郁家？你信不信我们二少爷当着郁家全体的面把你大卸八块，郁家也只能笑着给我们二少爷递刀？”
　　郁家在A城地位固然高，在商圈影响力也是挺大的。
　　但郁家真正强大的人，是仅凭三年就让郁氏集团做出国际影响力的郁墨渊，是郁墨渊背后的OX与MX组织。
　　这么说吧。
　　能跟宋家比肩的，是郁墨渊。
　　而不是这三年借着郁墨渊的势才船高水涨的郁氏集团。
　　寸头保镖没再跟唐雪瑶废话，他直接拿出一根针管，往唐雪瑶手臂上注射了一管药剂。
　　唐雪瑶慌了，害怕地大叫：“这是什么！你们到底要干嘛！”
　　寸头保镖冷哼，“你要是乖乖听话，它就什么都不是。”
　　“从今天起，好好当你的郁家少夫人，不要让我们从你嘴里听到任何我家三小姐的坏话，你也不要再惹我家三小姐不开心，以后出现在我家三小姐面前，最好老实地做个隐形人。”
　　“否则，刚刚打进去的细菌就会从腐蚀你的血管，渗进你的五脏六腑，最后口舌生疮全身皮肤溃烂发臭，一般都是先从脸烂起。”
　　“但你先别慌，只要每个月注射抗生素，这些细菌就会一直沉睡。”
　　说完，寸头保镖就又往唐雪瑶手臂上打了一针药剂。
　　道：“这次就先给你打上，下个月给不给你抗生素，就看我家三小姐心情好不好了。还有，从今天起，A城没有唐家，没有唐辉刘莲两个人了。”
　　寸头保镖出完，拿出iPad。
　　iPad开着视频通话，屏幕那头也有几个西装保镖，他们带着狐狸面具，把两个大麻袋丢到主卧床上。
　　是唐辉刘莲的房间，他们在唐家别墅里！
　　看麻袋的大小和轮廓，里面装的是人。
　　唐雪瑶猛地瞪大眼，麻袋里的人，难道是爸妈……
　　在唐雪瑶的注视下，屏幕那头的西装保镖往两个麻袋上浇了一整箱汽油。
　　然后走远，点燃打火机丢了过去。
　　轰——
　　大火一下就着了起来。
　　唐雪瑶眼神里最后一丝希望随着大火被烧没了。
　　没了……
　　家没了……
　　爸妈也没了……
　　她以后要是得罪人，就没人给她兜底了……
　　她要是生不出孩子被赵芝柳赶出郁家，就真变成无依无靠的孤女……
　　在唐雪瑶绝望的时候，寸头保镖一脚将她踢下车。
　　最后再警告一句“老实点”，在关上车门回宋家庄园。
　　唐雪瑶已经顾不上害怕了，她拔腿就往郁家庄园跑。
　　面包车上。
　　年轻的保镖开口问：“老大，这是什么细菌啊？听起来好厉害的样子。”
　　寸头保镖道：“哪来什么细菌，就是两管葡萄糖，像这种为了生存敢对亲爹亲妈挥鞭子的人，良心坏透了不说，胆肯定小。”
　　“对付这种人，吓唬她比真的给她下毒有用。毕竟真下毒她还可以去医院治，吓唬她，她去医院查不出来毛病反而会更害怕，然后才会老实。”

第102章 一个月后正式入职
　　-
　　是夜，晚十点左右。
　　自从娶了唐雪瑶，郁t敏川基本都待在书房里。
　　等夜深了，唐雪瑶喝了药熟睡后，郁敏川才会回房休息。
　　而今晚唐雪瑶却没有喝药。
　　她一个人缩在房间最角落，就像是刚从水里捞出来一样，身上的衣服都是湿的，她周围还散发着一股酸臭的汗馊味。
　　看样子，是从宋家回来后一直害怕地缩在角落里狂流冷汗。
　　都大半天过去了，神还没找回来。
　　郁七嫌弃地拧眉看着唐雪瑶，把汤药随手往桌上一放，转身去书房找郁敏川。
　　书房。
　　郁敏川正在电脑上看同城实事新闻。
　　就在一个小时前，一场火灾新闻引起了郁敏川关注。
　　因为这场火灾烧的正是唐家。
　　从新闻里的照片可以看出唐家别墅已经被烧成了一座废墟，警方从废墟里搜出两具被烧成人干的尸体，邻居说看体型正是唐辉刘莲。
　　警方在现场并没有找到什么可疑点，认为这只是一场简单的人为失火。
　　郁七推门进来。
　　“少爷，她不喝药。”
　　郁敏川淡淡应了声，“不喝就不喝吧，要是这种情况她还有心情想那档子事，那真要怀疑我是不是带了冷血蛇蝎回来了。”
　　下午唐雪瑶从隔壁宋家庄园跑回来的时候衣服上都是血迹，她神态惊悚慌张一路跑回房间。
　　期间赵芝柳排保姆王姨来问，她也只是痴痴呆呆地说“家没了”“我错了”“不敢了”之类的话。
　　赵芝柳见她态度反常，就派人去查了一下隔壁宋家。
　　结果就查到了庄园户主名叫宋鸣徽，顺着宋鸣徽的名字，查到了S阁。
　　S阁是个神秘企业，资料里显示S阁主营项目为空。
　　也就是，什么都不卖，什么都不干。
　　但S阁旗下的每一个员工，都让赵芝柳闻之丧胆。
　　S阁旗下员工，有国际地位非常高的矿业巨头，商业巨头，古董巨头，甚至军火巨头。
　　除了那些巨头们，还有在A城的天上人间的老板宋明，和黄粱一梦的老板宋天。
　　天上人间和黄粱一梦是开着所有一线城市的连锁西图澜娅餐厅和酒馆，是只有达官显贵能踏足的地方。
　　赵芝柳记得自己刚跟郁正渊结婚的时候，沾郁家的光，在天上人间吃过一顿饭。
　　当时她觉得天生人间的服务员太高冷，就随口说了句“不会伺候人”，然后就被郁正渊打了一巴掌，逼着她跟服务员道歉。
　　郁正渊说，服务员不可怕，可怕的是他们背后的倚靠。
　　当时郁正渊说，天上人间和黄粱一梦都是S阁的产业。
　　S阁的领袖对待自己手下的员工都像家人一样，无论大到管事或者小到服务员保洁阿姨，那都是他们的家人，得罪任何一个，都是得罪整个S阁。
　　S阁。
　　S…song宋？
　　S阁的S，应该就是宋的首字母缩写。
　　S阁的注册人，正是宋家庄园的户主宋鸣徽！
　　赵芝柳查到了S阁，自然了解宋家在国际上的地位。
　　因此，赵芝柳完全不敢去隔壁宋家庄园为唐雪瑶讨回公道。
　　不仅不敢，赵芝柳还想借这个机会，用为唐黎月道歉作为理由登门拜访，然后趁机跟宋家攀上关系。
　　-
　　郁七见郁敏川看着新闻发呆，突然想到一个事。
　　郁七赶紧开口：“对了少爷，大门保安说今天下午看到二爷亲自送少夫…月月小姐到宋家庄园门口，我们的保安说，宋家庄园的门口的保镖，都恭恭敬敬地称呼月月小姐为‘三小姐’。”
　　郁墨渊送唐黎月到宋家庄园？
　　宋家庄园的保镖还称呼唐黎月为宋三小姐？
　　郁敏川愣住了。
　　好一会，郁敏川才喃喃开口：“原来如此……”
　　郁七不明，“什么？”
　　郁敏川道：“你还记不记得，邱姨咬舌自尽被抢救过来那天，那天夜里不是有个神秘人突然出现把月月和邱姨都带走了吗？想必那人就是隔壁宋家的人。”
　　“宋家的保镖称呼月月为‘三小姐’，单凭这一点就能猜出，月月的身世存在故事，她并非唐辉刘莲亲生，而现在已经找到了自己的亲人。”
　　郁七也开口：“我当时还在想，月月小姐那么温柔善良，怎么会有唐辉刘莲这种贪得无厌道德败坏的父母，原来月月小姐压根不是他们亲生的。”
　　因为按理来说，父母坏，子女也会被教坏，唐雪瑶就是最好的例子。
　　郁七又问：“那唐家被烧成灰烬，是不是隔壁宋家的手笔？”
　　“十之八九。月月在唐家过的二十二年可谓是如履薄冰，月月的亲人哪能咽下这口气？肯定要帮月月把这口气给讨回来的。”
　　“而且，他们能这么招摇的解决这件事，就证明宋家地位一定很高，或许…是郁家都不能招惹的存在。”
　　郁七替唐黎月开心。
　　“那月月小姐往后的日子不会吃苦了。”
　　大概是爱屋及乌。
　　因为唐黎月人好，对郁敏川好，对他一个保镖也好，所以不管唐黎月还是不是少夫人，在郁七心里她都是女神。
　　郁敏川也替唐黎月开心。
　　只是……
　　郁敏川低下头，看着自己的废腿，有些勉强勾出一个苦涩的笑容。
　　只是如此这般，他和唐黎月就更没可能了。
　　毕竟没有哪户人家愿意把自己的宝贝千金嫁给一个残废少爷的。
　　郁敏川无奈地摇摇头，在心里暗叹自己确实该收收心了。
　　因为后悔也没用。
　　曾经那么好的机会摆在面前，他却亲手设计唐黎月进了郁墨渊的房。
　　如今无论如何他都不够格再去肖想唐黎月了的。
　　他对不起唐黎月。
　　他也要感谢唐黎月。
　　感谢她像一道微光，破开了围困他的黑雾，让他幡然醒悟。
　　如果没有这段“假夫妻”的小插曲，如果没有认识唐黎月，他只怕会一直陷在自己给自己设定的剧本里，去恨最不该恨的郁墨渊。
　　如今，一切都发生了改变。
　　他有了10%的股份，有了发展事业的敲门砖。
　　哪怕他是个废人，也有机会换个活法了。
　　至于那段短暂难忘的“新婚”时光，就深深藏在心底吧。
　　想到这。
　　郁敏川回头，开口道：“阿七，联系家里的裁缝给我做几身西装，一个月后，我要正式去集团入职。”
　　“是。”

第103章 一个月后
　　-
　　一个月后。
　　唐黎月8:50分到达郁氏集团。
　　按照惯例，唐黎月开完顶楼所有灯后，先去茶水间给郁墨渊煮一壶热茶。
　　自从那次给郁墨渊煮过甘草雪梨茶后，郁墨渊就不乐意喝纯冰水了。
　　美其名曰，戒烟嘴寡淡得喝点带味的。
　　这一个月来，唐黎月变着花样弄好喝的养生茶。
　　枸杞茶煮了，山楂茶煮了，薄荷茶也煮了，总之唐黎月会的几乎都煮过一轮，而今天已经有点黔驴技穷了。
　　要不然……今天煮个红糖姜茶？
　　她今早刚来姨妈，正好这两天入秋温度转凉，下腹隐隐有些钝痛，她是要喝点红糖姜茶暖暖肚子的。
　　既然如此，今天她喝姜茶，郁墨渊也喝姜茶好了。
　　九点整。
　　红糖姜茶才煮好，外面电梯间就传来了“叮”的一声开门声。
　　唐黎月赶紧端着恒温壶走出茶水间，刚扬起甜美的笑容要打招呼，谁知从电梯里走出的不止郁墨渊一人，还有坐在轮椅上的郁敏川。
　　唐黎月的笑容有一瞬间僵硬，不过很快就重新露出更明媚的笑容。
　　“早啊墨渊哥，早啊敏川。”
　　昨天下班前郁墨渊跟就唐黎月说过郁敏川今天会正式入职，郁墨渊还让她前期多教教郁敏川，所以见到郁敏川唐黎月并不意外。
　　反倒是郁敏川。
　　眼神既想看唐黎月，又不敢完全跟她对视。
　　在听到她对郁墨渊的称呼叫“墨渊哥”时，心里还有些钝痛。
　　不过郁敏川也很快调节好情绪。
　　从知道唐黎月成为了宋三小姐后，他就不奢望跟唐黎月之间还能发生什么关系了。
　　郁敏川也扬起笑容回应：“早，唐助理。”
　　唐黎月假装嫌弃的“咦惹”一声，然后才释怀地笑道：“你可以继续叫我月月。”
　　郁敏川一愣，“你……不怨我？”
　　他可是差点害死邱姨的人。
　　唐黎月却道：“事情已经过去了，当时太紧张邱姨，没心思去分析其中关系，但现在我知道不怪你，就算我及时拿着录音笔赶过去，赵芝柳也不会轻易把邱姨还给我，所以冤有头债有主，我该怨的人是赵芝柳。”
　　唐黎月在浅笑着，她的笑容甜美得像裹胁着花香的风，沁人心脾的同时，又让人感到治愈。
　　郁敏川试探性地问，“那我们还是朋友？”
　　“嗯。”
　　郁敏川笑了，“好。”
　　被无视的郁墨渊这才开口：“聊完了吗？能开始上班了吗？”
　　郁墨渊的语气有点冷，还掺夹一点酸。
　　唐黎月这才看向郁墨渊，赶紧开口道：“哦对，墨渊哥你十分钟后有个财务例会要开，安排在19楼A1会议室。”
　　郁墨渊越过郁敏川往总裁办公室走。
　　唐黎月也快步跟上。
　　他们之间保持着一米的距离，看背影格外和谐，连左右腿迈出的t步速都是一致的。
　　唐黎月认真地说着今天郁墨渊的行程安排，郁墨渊则安静听着，偶尔还会侧身回应。
　　他们之间的互动和谐又有默契，像是建起一层无形壁垒，里面只有他们两人，外人无法窥觊也无法融入。
　　直到他们一起走进总裁办公室，丢失了视野，郁敏川才恍觉微妙。
　　看来郁墨渊和唐黎月的关系已经有了质的飞跃。
　　十分钟后。
　　郁墨渊带着唐黎月和郁敏川一起下十九楼。
　　今天的财务例会只是走个形式，并没有什么重要的工作安排。
　　让唐黎月跟着，是因为要做会议记录。
　　让郁敏川跟着，是想让他在众人面前正式露个脸。
　　虽然郁敏川是个残废，可在郁氏集团大楼里却没有人敢忽视他。
　　毕竟大家都知道，郁敏川身上现在也是有10%股份了的，而他给郁墨渊当助理，大家也心知肚明郁墨渊这是在培养接班人。
　　毕竟当年郁墨渊接手郁氏集团的时候，可是当着所有股东的面说过他只是“代管”。
　　放在古代，就是摄政王。
　　等把郁敏川培养出来，得到股东的认可，郁墨渊就可以功成身退了。
　　郁敏川的入职，对集团小员工来说影响不大。
　　但高层却有人极其不痛快。
　　最不痛快的，自然是赵芝柳。
　　赵芝柳只是个外姓人，当年郁正渊掌权，她这个结发妻子名正言顺地入职郁氏集团。
　　当年郁正渊身上有10%股份，她给郁家生生下郁敏川这个长孙，这才暂时获得10%的股份，这10%的股份，按理来说是给郁敏川的，要在郁敏川18岁生日时转还给他的。
　　但到了赵芝柳手里的东西，她怎么可能吐出来。
　　郁氏集团10%的股份，可是代表着每个月上千万金额入账啊。
　　原本赵芝柳以为，只要郁敏川早点生下孩子，让她再拿10%股份，她就有可能在股东大会上提出罢免郁墨渊职务。
　　没曾想。
　　郁墨渊还没退位，郁敏川也来插一脚。
　　现在他们三个都有10%股份，都能坐到股东席上。
　　开股东大会如果遇到需要投票决定的事情，岂不是郁墨渊投什么，郁敏川就跟票什么？
　　她一个外姓人在郁氏集团里本来就不占优势了！
　　结果她的亲儿子还来给她添堵！
　　会议中。
　　在财务总监汇报完近期工作展开情况后，赵芝柳开口了。
　　赵芝柳冷着脸道：“我这边收到各部门的投诉，说你们财务部总是批款申请，迟迟不肯放款？”
　　财务总监是个29岁的女人，叫潘倩。
　　她干练强势，气场并不比赵芝柳弱。
　　她淡然自处地靠在椅背上，回应道：“赵经理口中的‘各部门投诉’具体是指哪几个部分？投诉我们的，该不会只有您主管的公关部吧？”
　　“让我想想，是不是因为公关部要给集团请个企业形象代表人，申请一千万的那笔款？那笔款的话，不好意思批不了。”
　　“我们一切都是按集团规章制度办事，对不合理的批款申请有权拒绝。如果您不认可我的做法，可以向高层投诉。”
　　潘倩这句话，让所有人都看向赵芝柳。
　　一千万？请企业形象代表人？
　　先不说郁氏集团需不需要企业模特。
　　就算要，一千万未免离谱了点？
　　赵芝柳却转头看向郁墨渊旁边的郁敏川，她冷着脸开口问：“郁助理，你说说看离不离谱？”
　　这是确实离谱。
　　因为赵芝柳就是故意弄这一出的，她想要试探一下郁敏川到底会帮谁。
　　当着这么多人的面，如果他都不给面子，那未来绝对指望不上。
　　结果不出赵芝柳所料。
　　郁敏川露出招牌温柔笑容，人畜无害地说出“挺离谱”三个字。
　　说完，又假意捂嘴，“抱歉，忘了我只是个助理没有发表意见的立场，您就当我是瞎说。”
　　赵芝柳冷笑一声，不留情面地开口：“早知道你是白眼狼，当年就不应该生你。”
　　说完，转身离开。
　　会议室里安静如鸡。
　　郁墨渊开口打破沉默：“会议先到这，工作照常进行。”
　　说完，转头看向潘倩开口道：“以后财务部相关事情由敏川跟你对接，有事情你直接联系他就好。”
　　潘倩闻言，这才把视线落到郁敏川身上。
　　她眉毛轻拧，有些不满。
　　财务部的工作向来繁琐，唐黎月也算是聪明机灵，她都是元夙手把手教了半个月之后，才勉强胜任。
　　而现在郁墨渊让第一天入职的郁敏川跟她直接对接，这摆明了是想让她来带郁敏川。
　　她工作那么忙，才不想耽误自己的时间去给集团养成新总裁。
　　反正谁当总裁，她该加班还得加班。
　　有这时间，她早点回家撸猫遛狗不香吗。
　　在潘倩在心里组织语言想拒绝时，郁敏川主动向潘倩伸出了右手。
　　“潘总监，请多指教，以后我有任何做得不对的地方，您尽管批评。”
　　郁敏川真是生了一副好皮囊，外面看着人畜无害，眼底深处还是有点野性的。
　　老话说得好，伸手不打笑脸人。
　　这下潘倩不好拒绝了。
　　她皱着眉头握上郁敏川的手，毫不谦虚地回应：“会多指教的。”
　　会议结束。
　　郁敏川跟潘倩去了财务部，有些报表需要郁敏川过一眼再拿上楼。
　　郁墨渊和唐黎月回到顶楼。
　　电梯里。
　　唐黎月把笔记本电脑和几个文件夹抱在胸前，文件夹太滑，不停打滑要掉到地上，然后唐黎月不停地调整姿势。
　　郁墨渊只是用余光看了眼，就十分自然地把文件从唐黎月手里接出来。
　　这流畅性表明，这一个月来这样总裁大人给小助理拿东西的事情没少发生。
　　唐黎月却没意识到什么问题。
　　她还露出憨憨的笑：“谢谢墨渊哥。”
　　这声“墨渊哥”叫得沁人心脾，郁墨渊勾起了唇，开口问：“再见到敏川，心里什么感受？”
　　唐黎月眨眨眼，“没啥感受耶。”
　　“不恨不怨？”
　　唐黎月又摇头，“邱姨现在已经好多啦，虽然说话不利索，但是也勉强能听懂，等把肿瘤手术做了，应该就能回来陪我了！”
　　“对了！春节的时候，我爸爸和大哥应该也要回国了！到时候我们一家就团团圆圆了。”
　　“嗯，我知道。”
　　宋家要举家迁回国，并不是人移民回国就好。
　　S阁也是要从国外迁回来的。
　　宋鸣徽在国外，宋青崖忙着查红玉暖珠都在什么人手里流转过，宋君野对商业上的事情又不懂，所以，是郁墨渊帮忙处理的。
　　S阁回国后，应该会改名叫S集团。
　　S集团大楼，就定在郁氏集团隔壁街，两个集团直接，也就隔了一公里左右，走路十分钟就到了。
　　其实，宋家还没回国，风气就已经放出去了。
　　现在上流圈层里，大家都对宋家特别好奇。
　　到时候宋家的风头，估计会狠狠压郁家一头。
　　不过不要紧。
　　大家只会认为是郁家不如宋家有势力，不会认为郁墨渊差。
　　众所周知，郁墨渊有比郁氏集团更赚钱的两个“副业”。
　　虽然大家对这两个“副业”一无所知，但知道郁墨渊惹不起，就足够了。
　　郁墨渊转头看向唐黎月，“到时候，是不是就正式改名了。”
　　唐黎月点头，“爸爸是这么说的。”
　　“看来到时候整个A城都会知道，尊贵的宋三小姐居然给我当助理。”
　　唐黎月赶紧问：“那会影响你吗？”
　　郁墨渊扬眉：“在这世上没有什么事情的影响到我，反倒是你，做好被人议论的准备了吗？”
　　议论？
　　唐黎月不解。
　　郁墨渊解释：“一个千金大小姐跑来给我当小助理，这听着就很不合道理。”
　　“人都是八卦的，到时候大家肯定会猜，猜你是不是有什么把柄在我手上。”
　　“亦或者……”
　　郁墨渊俯身逼近唐黎月。
　　两人现在的距离有些暧昧，脸颊与脸颊之间只相差几寸距离，但凡郁墨渊再凑近一些，唇就该碰到唐黎月的唇了。
　　唐黎月心跳开始加速。
　　她不由自主地看着郁墨渊的眼睛。
　　明知道这距离不合适，但唐黎月还是不想后退躲开。
　　她颤声问：“或者什么？”
　　郁墨渊也看着唐黎月琥珀般的眼眸，他沉声道“或者他们会猜，你给我当助理是因为喜欢我，是因为想近水楼台先得月。”
　　郁墨渊这话一出，唐黎月连忙否认。
　　“没有！我只是想跟在你身边学东西！”
　　郁墨渊道：“嗯，可外人不信怎么办，他们就是要往情情爱爱那处想，怎么办？”
　　唐黎月被问懵了。
　　“那，那怎么办？”
　　郁墨渊勾唇，忍不住的伸手在唐黎月脸颊轻捏一下。
　　“那就凉拌，嘴长在别人身上，别人爱怎么说是别人的自由。”
　　“哦……”
　　脸颊有些热。
　　唐黎月感觉有些羞，不好意思地低下头。
　　电梯到了。
　　郁墨渊转身走出电梯。
　　唐黎月感觉跟上，忍不住地拉住郁墨渊袖口问：“墨渊哥，你喜欢的人到底是谁啊？这一个月我没见过你接触什么异性t啊。”
　　郁墨渊回头：“这么好奇？难道你真的喜欢我？”
　　唐黎月脸更红了，她慌忙否认，“不是！我就问问！”
　　郁墨渊笑而不答：“目前只是我单方面对她有好感，她太纯情还一知半解呢，等她也能正视自己的感情，我再告诉你。”
　　说完，伸手摸了摸唐黎月的头。
　　又道：“这一天，应该不会太晚。”
　　郁墨渊回办公室去了，只留唐黎月一个人在走廊发呆。
　　她呆呆地摸摸自己的头顶，有些害羞，又有些酸涩。
　　最近她也能感觉到郁墨渊对她态度变了，变得有些温柔了。
　　可郁墨渊明明有喜欢的人，为什么还要摸她的头？
　　大哥二哥也很喜欢摸她的头，难道……？
　　难道郁墨渊把她当成妹妹一样对待？
　　心情突然不美丽了。

第104章 二叔，你真腹黑
　　-
　　有了郁敏川的加入，唐黎月工作轻松了不少。
　　在郁墨渊教郁敏川管理公司时，唐黎月从旁也能学到很多。
　　日子一天天过去，唐黎月一天天成长。
　　现在的唐黎月，也逐渐有了白领精英的气质。
　　凭借超高的学习能力，大家对她的称呼已经从“小唐助理”变成了“唐助”。
　　看着区别不大。
　　但在职场上，一个“小”字约等于是随时可以被替换的普通员工。
　　“唐助”这个称呼，证明大家都认可了唐黎月的能力。
　　经过一个秋天。
　　又转眼入了冬。
　　A城渐渐冷了起来，还时不时会下场大雪。
　　尽管天冷，也阻拦不了人类的热情，此时各个街道都熙熙攘攘万分热闹。
　　因为年关将至，大家都开始提前准备起年货来。
　　郁氏集团。
　　集团内员工们今天情绪也很高涨。
　　虽说距离春节还有一个月，距离放年假也还有二十天，但今天是集团发放年终奖的日子。
　　不仅如此，集团公告还发了一个年会项目通知。
　　集团员工好几百人。
　　往年都是包一个巨大的会馆弄酒会，每个部门还要表演节目。
　　但今年不用。
　　今年居然不搞这种形式主义，而是列出了两种游乐项目任由员工选择，每个员工还可以带一名家属。
　　年会项目一：巴厘岛带薪七日游。
　　巴厘岛没有冬季，属于热带雨林气候，常年温度在20摄氏度以上。选择去巴厘岛，那将享受海景套房和各种水上项目。
　　年会项目二：北极村带薪七日游。
　　北极村在极北地区，天气特别特别冷，但可以体验滑雪、滑冰、雪橇犬拉车等项目，运气好的话，还能看到极光。
　　大家现在都在讨论到底选哪个。
　　最后基本南方人选择了去北极村，北方人选择了去没有冬季的巴厘岛。
　　中午。
　　集团西图澜娅餐厅。
　　唐黎月和苗淼他们一起在靠窗的位置吃饭。
　　他们也在讨论年会到底去哪里这个话题。
　　王浩然李德他们都是A城人，A城属于北方城市。
　　他们见惯了下雪，所以对巴厘岛比较感兴趣。
　　苗淼问：“月月，你想去哪？”
　　唐黎月想了想，“我比较想去北极村，我想看极光。”
　　苗淼这才开口：“我也是想去北极村，但不是为了看极光，单纯是想去体验一下哈士奇到底是怎么拉雪橇的哈哈哈哈，我养了只哈士奇，它在家就只会刨墙啃沙发，蠢死了。”
　　唐黎月在苗淼朋友圈里见过她的狗。
　　好像叫……傻嘚。
　　对的没错，苗淼养的哈士奇名字叫傻嘚。
　　据苗淼所说，刚买来的时候她给哈士奇起了很多个名字，什么钱多多啊大帅哥啊旺财啊，怎么叫它都没反应，结果骂了句傻嘚，它就摇着尾巴仰天长啸了。
　　苗淼又道：“这次去北极村，我要把傻嘚带上，月月，你要不要把你家扁扁也带上？说不定它俩看对眼了还能凑一对呢。”
　　唐黎月一愣，“傻嘚是雌性吗？”
　　“是啊！”
　　“那真是没想到……”唐黎月道，“我还不确定我到底要不要去北极村呢，我晚一点给你答复吧。”
　　“行。”
　　吃饱饭，唐黎月打包两份吃食回顶楼。
　　总裁办公室里。
　　身为助理的郁敏川坐在办公桌前处理文件。
　　反倒是总裁郁墨渊，居然悠哉悠哉地坐在沙发上撸着宋扁扁。
　　因为宋扁扁是郁墨渊捡来的，虽是给了唐黎月养，但唐黎月觉得郁墨渊也是宋扁扁的主人，所以偶尔会带来上班。
　　唐黎月带着饭走进去，“墨渊哥、敏川，先吃饭吧。”
　　郁敏川抬头，笑道：“谢谢月月。”
　　唐黎月只是笑笑，把其中一份饭递给郁敏川。
　　然后转身走到郁墨渊旁边，帮他把饭盒打开。
　　原本唐黎月还要帮郁墨渊把餐具都用餐巾纸擦一遍，但刚打开纸巾，餐具就被郁墨渊接过去了。
　　郁墨渊开口：“不用照顾这么仔细，这不在你的工作范围内。”
　　“哦……”
　　唐黎月当然知道这不在她的工作范围，但她就是想把郁墨渊照顾好点。
　　因为……
　　唐黎月抬头看向郁墨渊，“墨渊哥，今年年会你会去吗？你去哪？”
　　唐黎月这个问题，让郁墨渊夹菜的手顿了顿。
　　他不着痕迹地勾起唇，但很快就压下笑意，故作淡漠地回道：“看到时候有没有闲心吧，怎么，你希望我去？”
　　唐黎月直接点头，“嗯嗯。”
　　唐黎月不是个喜欢藏心思的人，是就是，不是就不是。
　　而且在职场这段时间让唐黎月学会一件事，那就是自己想要的东西就要大胆去争取。
　　天上不会掉馅饼，机会也不是等待就能来的，是要自己寻找的。
　　在唐黎月灼灼的目光下，郁墨渊终于松开：“会去，至于去哪，你看着安排吧。”
　　他对去玩没多大兴致，但如果是唐黎月想要他去，他自然不会拒绝。
　　不仅不会拒绝，这还是他期待的。
　　“那…一起去北极村？带上扁扁和我二哥？”
　　“嗯。”
　　唐黎月咧嘴笑了，起身，“我现在去填表，你慢慢吃。”
　　唐黎月说完就招呼宋扁扁一起离开，进了隔壁助理办公室。
　　办公桌前，郁敏川看着郁墨渊轻声说了句：“二叔，你真腹黑。”
　　郁墨渊勾唇，并不否认。
　　郁敏川这句话，郁墨渊知道是什么意思。
　　因为这小半年来，他和唐黎月之间的互动，郁敏川这个电灯泡看得不能再清楚了。
　　唐黎月没接触过什么异性，对情爱这件事认知不深。
　　为了让唐黎月早点意识到自己的心思。
　　郁墨渊背地里给苗淼开了双份工资，让她多做一份工作。
　　那就是——
　　节假日多带唐黎月去看爱情电影。
　　给唐黎月安利爱情小说。
　　跟唐黎月一起分享集团里小情侣们的互动。
　　苗淼还经常在唐黎月面前说，喜欢一个人会是什么感受。
　　比如见不到就想他啊，见到他会很开心啊，对视就心跳加速啊，肢体接触会脸红这些。

第105章 爱情果实成熟了
　　郁墨渊不仅让苗淼当爱情助攻。
　　他自己也化身钓鱼使者，明里暗里地撩拨着唐黎月。
　　比如，每次唐黎月敲门时都摆出完美的姿势。
　　比如，在她低头书写时帮她把垂落的刘海别回耳后。
　　比如，帮她系安全带时刻意拉近距离，惹她脸红。
　　唐黎月人单纯，哪里想得出来郁墨渊这么天之骄子的人，会为了撩拨她而搞这种“小手段”。
　　但不得不说，郁墨渊的努力没有白费。
　　这小半年来，唐黎月对他的态度有了质的跃变。
　　一开始对郁墨渊是害怕的，这就不提了。
　　毕竟那会唐黎月身处火坑之中，孤立无援自然会谨慎不安。
　　加上她只能凭借外面的传言来判定郁墨渊这个人的好坏，又发生了“进错房”那样离谱的香艳事件。
　　那时郁墨渊也不温柔，还强势霸道，让唐黎月害怕实属正常。
　　但经过出差在海上那一周，接触深了，唐黎月才发现郁墨渊并非传言那般阴鸷，也就不怕了。
　　后来从思圆岛回来后，在宠物店遇到了唐雪瑶。
　　郁墨渊那句“我当你的底”给了唐黎月安全感，让唐黎月第一次鼓起勇气反击，那是她成长的第一步。
　　再然后，她被唐雪瑶踢伤腿，郁墨渊将她公主抱上车，送她去医院，又送她回家。
　　大概是那个公主抱，让唐黎月感受到了郁墨渊隐藏在淡漠外表下的温柔。
　　她对郁墨渊的感情，变得懵懂而崇拜。
　　这小半年。
　　懵懂的崇拜，应该已经完完全全转化成了切实的暗恋。
　　亲手栽培的爱情果实有了成熟的苗。
　　也许，这次年会去旅行就是采摘的好机会。
　　-
　　助理办公室。
　　唐黎月已经填好年会项目选择的表格了，她给自己和郁墨渊填的都是北极村。
　　唐黎月脑子里不由自主地浮现出他和郁墨渊一起并肩看极光的画面。
　　幻想里。
　　她弯着他结实的臂膀，脑袋靠在他宽阔的肩。
　　“啊——”
　　想象太美好，让唐黎月感觉自己脸都热了。
　　她赶紧捂住脸，像用冰凉的手掌给脸颊降温。
　　“汪呜——”
　　已经长成大狗狗的宋扁扁把狗头搭在唐黎月腿上，圆圆的眼睛提t溜盯着唐黎月看，那眼神好像笑唐黎月脸皮薄一样。
　　唐黎月蹲下身，抱着宋扁扁晃啊晃啊晃，然后十分心慌地开口：“我的扁扁啊，你说我到底应该怎么做啊，如果让渊哥知道我暗恋他，他会不会生气？”
　　“汪呜~”
　　大狗狗不懂，大狗狗什么也不知道。
　　唐黎月唉声叹气：“明知道他有喜欢的女生，我却还是忍不住动心，你说我是不是太没有抵抗能力啦？”
　　但这哪怪得了唐黎月呢。
　　任哪个女孩在郁墨渊身边的待久了，都很难不动心的。
　　抛开富可敌国的身份不谈，光他霸气睥睨的气势和桀骜的性格就很招女孩喜欢，再加上，他长了一张好看到犯规的脸。
　　在他身边做事，还能见到他处理事情时的雷厉风行和沉稳果决。
　　就这样在不知不觉中，唐黎月感觉到自己一天比一天喜欢郁墨渊。
　　她每天都期待上班，不想下班。
　　最喜欢看见每天在早上郁墨渊喝她准备的养生茶后，眉宇放松的样子。
　　也喜欢郁墨渊喊她处理工作时，那句“小月”亦或者“宋园园。”
　　郁墨渊喜欢变着花样喊她。
　　人前，他喊她小唐。
　　人后，他喊“黎月”“小月”。
　　偶尔心情好打趣她时，他就会用沉沉沙沙的声音喊“宋圆圆”或者“扁扁妈”。
　　宋鸣徽宋青崖宋君野都喊她叫“圆圆”，宋圆圆就像她的小名一样，好像亲密的人才这么喊一样。
　　所以郁墨渊喊她宋圆圆的时候，她感觉和郁墨渊的距离拉近了。
　　但……
　　每次对郁墨渊动心后，唐黎月都特别纠结。
　　因为郁墨渊说过，他有喜欢的女孩。
　　又但是。
　　这小半年来，唐黎月真的没见过郁墨渊跟哪个异性接触！
　　接触最多的，就是苗淼和财务部总监薛倩了。
　　薛倩跟郁墨渊同岁。
　　苗淼除了是集团前台，另一个身份也是郁墨渊的下属，他们私底下会交流唐黎月不知道的工作，但唐黎月也没细想。
　　薛倩也是特别优秀的女生，她无论是身材外貌还是工作能力都是一等一的好，集团很多男员工就管薛倩叫女神总监。
　　薛倩应该不可能。
　　因为郁墨渊跟薛倩除了工作上的事，私底下没有任何交流。
　　反倒是郁敏川跟薛倩的互动在近期稍微有些频繁，多数都是薛倩教郁敏川做事，郁敏川虚心接受之类的。
　　难道……是苗淼？
　　不对不对！
　　想想就知道不可能。
　　因为苗淼最喜欢撮合她和郁墨渊了，私底下苗淼还经常传授她一些吸引异性的小妙招，哄骗她让她大去追求郁墨渊。
　　当然，唐黎月至今没尝试过。
　　所以也不可能是苗淼。
　　那到底是谁呢！
　　唐黎月想破脑袋也想不明白。
　　算了，等年会到了北极村游玩的时候，她再旁推侧敲地问问看。
　　说不定，郁墨渊已经不喜欢那个女生了呢？
　　想明白后，唐黎月给苗淼发了信息。
　　【唐黎月：确定啦，去北极村，会带上扁扁的～】
　　【苗淼：哦了！希望扁扁这个大帅狗不要嫌弃我家傻嘚！】
　　一副要给狗狗包办婚姻的架势。
　　给苗淼发完了信息，唐黎月又突然想到秦娇娇。
　　唐黎月给秦娇娇拨了个电话。
　　电话响了好几下才接，唐黎月还没说话，就听见电话那头隐约传来元夙的声音。
　　说什么：什么电话这么重要？打着排位呢！
　　然后就听到秦娇娇说“是月月”。
　　然后秦娇娇的声音才清晰起来，她说：“月月！咋啦！”
　　唐黎月开口：“你怎么跟元大哥在一块啊？”
　　“这不是你忙着上班没空理我嘛，只能找他出来陪我打游戏了。”
　　“哦哦，我是想问问你去不去北极村玩，集团组织年会，月底会去北极村玩一周。”
　　秦娇娇秒答：“去啊！我可以自费！”
　　秦娇娇这话一出，旁边的元夙又接话了。
　　他说：“自费什么自费？那么大个集团缺这一两个名额？我这个前总裁助理来安排，我也去。”
　　元夙好像把秦娇娇的手机抢过来了，声音变得清晰，他说：“唐助理啊，我们在打晋级赛呢，晚点你再跟她聊啊。”
　　说完，电话就被挂断了。
　　明月悠悠奶茶店里。
　　秦娇娇直接站起身双腿岔开跨坐到元夙身上，她恶狠狠地俯身扯住元夙的马尾辫，凶狠道：“你挂什么电话啊！月月难得有空跟我聊天！”
　　这个姿势……
　　也不知道是惩罚，还是奖励。
　　元夙不敢动了，他转过头咳了声，开口道：“到时候去了北极村，你们住一个房间能通宵地聊，不差这一会吧。”
　　也是。
　　秦娇娇这才“哼”一声松开元夙的马尾辫。
　　刚要撑着沙发椅背起身，结果一个手滑，又摔坐回元夙身上。
　　甚至……
　　柔软的胸脯，把元夙的脸压得严严实实……

第106章 元夙是细狗？
　　这突如其来的手滑摔倒，让秦娇娇愣住了。
　　她甚至忘记先起身，就以这么尴尬的姿势僵在原地。
　　元夙也是傻眼了。
　　他万万没想到出来喝个奶茶打个游戏，还能有这样的艳福……
　　但为什么，会有点负罪感呢？
　　要是被秦时安知道他被秦娇娇用胸埋脸，秦时安会不会提刀来要他狗命？
　　而且……
　　秦娇娇怎么还不起身。
　　元夙有点呼吸不过来了。
　　满鼻子都是淡淡的乳香，身体都燥热了起来。
　　为了不被秦娇娇发现他被顶起的裤子，元夙直接伸手把秦娇娇推开，然后假装夸张地拿过一个抱枕挡在身前。
　　“秦娇娇你干嘛啊！我可是你哥的兄弟，也是你半个哥哥，你可别用美色撩我啊。”
　　元夙是怕秦娇娇会尴尬，故意说了这么句贱兮兮的话给她台阶下。
　　果然，秦娇娇红着脸后退好几步，她又羞又恼地低吼道：“你可真不要脸，谁用美色撩你了，你也配？手滑知不知道！再说了我们也是好兄弟这种事情不要放在心上……”
　　说完，假装很女汉子的拍拍胸脯。
　　不拍还好。
　　一拍，饱满的部位激荡起来，看到元夙鼻头一热。
　　这是差点要流鼻血了。
　　元夙低头咳了下，“嗯，兄弟，还玩不玩游戏了。”
　　“玩吧……”
　　两人沉默地拿起手机继续打游戏，好像只有假装沉浸在游戏里，才能化解此时的尴尬。
　　他们都不敢抬头看彼此一眼，甚至连话都不知道该怎么说了。
　　过了十分钟，元夙忍不住悄悄用余光看了秦娇娇一眼。
　　今天之前，元夙一直觉得秦娇娇是个咋咋呼呼没心眼的野蛮小姐，因为她性格太火爆，元夙确实没把她当女人看。
　　但经历过刚刚的胸闷脸事件后，元夙很难再把她当兄弟对待了啊。
　　而且……
　　以前没发觉，现在这么一看，怎么感觉秦娇娇这么漂亮？
　　清爽的齐肩发，显得她娇俏的五官十分灵动。
　　此刻的秦娇娇，眼睛看着手机屏幕里的游戏人物，心思却已经飘到了九天云外了。
　　她心脏跳得有些快，感觉脸热身体也热。
　　秦娇娇不像唐黎月一样是个没谈过恋爱的小纯情。
　　秦娇娇是有过恋爱史的。
　　她上学的时候也是校花之一，性格大方开朗，人缘也好。
　　所以很多学长学弟追求秦娇娇，在大学时候，秦娇娇也跟一个帅哥学长谈过一个月恋爱。
　　恋爱刚开始那几天，在微信上聊天的时候，也是感觉很甜很开心很害羞。
　　就跟现在的感觉差不多。
　　但是吧，某天去看帅哥学长打篮球，他出了一身汗靠近秦娇娇，秦娇娇闻到了一股酸臭味，然后就对帅哥学长下头了，然后这段恋情就结束了。
　　属于是有经验，但不多。
　　秦娇娇能明显知道自己现在的心跳加速是有一点点心动的感觉。
　　但是秦娇娇的理智觉得，她才不可能对元夙心动。
　　为了让自己对元夙下头，秦娇娇想到一个妙计。
　　“咳，这把游戏结束了，要不要去汗蒸？”
　　元夙傻眼，“汗蒸？我跟你？”
　　有没有搞错？
　　一般汗蒸馆男士都是只围条浴巾吧？女士也是很节省布料的吊带和短裤。
　　这，适合跟异性朋友去吗？
　　秦娇娇瞪眼，“你就说你去不去吧！”
　　元夙犹豫几秒，果断道：“去。”
　　他倒要看看秦娇娇要搞什么鬼。
　　半小时后，两人到达汗蒸馆。
　　服务员问是要单独包房，还是男士女士分开汗蒸。
　　元夙还没开口，秦娇娇就率先回答。
　　“要单独包房的！”
　　元夙：“……你到底要干嘛？我现在跑还来得及吗？”
　　秦娇娇直接瞪向元夙，“你屁话别那么多！”
　　元夙：“……”
　　服务员憋住笑，帮秦娇娇和元夙开好包房，道：“合适06号包房，一会我会去开好温度，先生小姐你们各自去简单洗漱后，直接去06包房就好。”
　　服务员刻意加重了“各自”两个人。
　　服务员是把元夙和秦娇娇当成情侣了，怕他们两个在汗蒸馆浴室来一场鸳鸯浴。
　　元夙和秦娇娇领了一次性浴巾和汗蒸服就各自去浴室了。
　　元夙率先洗完，先进了06包房。t
　　他找了最角落的位置坐下，然后，“娇羞”地并起了腿。
　　这家汗蒸馆有一点点尊重过男性，他们给男性客人准备了短裤。
　　但短裤的裤腿开得很大，岔开腿坐可以通过缝隙看到……大兄弟。
　　为了不春光泄露被秦娇娇骂流氓，元夙选择夹腿坐。
　　几分钟后，秦娇娇也洗漱完过来了。
　　她穿着轻薄的棉质吊带上衣和短裤，款式像睡衣。
　　秦娇娇一进去就看到夹腿坐在角落的元夙，这个动作加上他长发，显得他娘炮极了。
　　秦娇娇脚步一顿，不由得生出一种想法。
　　难不成……
　　难不成元夙真是个GAY？是个“姐妹”？
　　元夙皱着眉瞪向秦娇娇：“你什么眼神！”
　　“没没没！”秦娇娇赶紧咧嘴笑，然后一屁股坐到元夙旁边去。
　　元夙又往角落挪了挪，“你离我远点啊，最好背对着我。”
　　秦娇娇穿的衣服也很宽松，稍微一俯身胸前的风景就遮不住了，他不敢看。
　　“背对？”秦娇娇好奇，“为啥。”
　　元夙将眼神转向墙壁，尴尬道：“你自己低头看看。”
　　秦娇娇低头，然后……
　　“啊——”
　　这该死的衣服是认真的吗！
　　秦娇娇无语了，赶紧扯着领口往上提一点。
　　检查了一下，确定这样不会走光，这才转头想跟元夙说可以看了。
　　结果还没说话，就看到了元夙红得像油彩一样的耳廓。
　　嗯？
　　嗯嗯嗯？
　　元夙耳朵红了？
　　因为不小心看到了她半截胸？可是刚刚领口也没有很低，还不如夏天大街上辣妹们穿的低胸装低。
　　不过，元夙耳朵红是不是证明他害羞了？
　　害羞是不是证明，元夙性取向是正常啊？
　　秦娇娇憋不住的笑出了声。
　　元夙赶紧转头，“你笑什么？”
　　秦娇娇仰头，摆出一副女王的姿态挑起呀元夙的下巴，“男人，你成功引起了我的注意。”
　　元夙：“……你是不是有大病！”
　　秦娇娇装出言情小说里总裁般的深沉，她说：“嗯，我有病，但你是我的药。”
　　“……你他妈”
　　元夙气急败坏地想骂句脏话，结果刚说完，就被秦娇娇用食指按住了唇。
　　秦娇娇“嘘”了一声，“乖，好男人是不能说脏话的。”
　　元夙人傻了。
　　鸡皮疙瘩起来了。
　　元夙突然就是一个跪下的大动作。
　　他噗通跪在秦娇娇面前，像拜祖宗一样双手合十满脸求饶。
　　“姑奶奶，你到底想干嘛？你是不是故意这么搞我惩罚我？可是在奶茶店发生的事情也不是我的错啊！是你自己手滑摔倒在我身上的！”
　　“实在不行，你打我一巴掌？能动手解决的恩怨，咱别玩这种吓人的角色扮演好嘛？”
　　元夙跪下了，秦娇娇也吓了一大跳。
　　她赶紧起身避开，然后拽着隔壁把元夙拽起来。
　　“我逗你玩呢！你跪下干嘛啊！”
　　“逗我玩？你可真6啊。”
　　元夙心情复杂地翻了个白眼，然后默默的走到离秦娇娇最远的角落，然后蹲在抱住弱小可怜的自己。
　　秦娇娇噗呲笑了。
　　笑完，突然意识到不对。
　　她带元夙来汗蒸房的目的，不是让他出汗，然后对他下头吗？
　　怎么现在汗还没出来，她反正更上头了？
　　不妙！
　　这感觉不妙！
　　秦娇娇赶紧坐下，然后盘起腿像模像样地念起“清心诀”来。
　　她念：“爱m仕、路iv登、香n儿、迪o、g驰……”
　　念着念着，语速变慢了。
　　然后忍不住，抬头又看向角落的元夙。
　　他已经改变姿势，由蹲着变成坐在地上了。
　　其实他的长发一点都不娘炮，甚至还有点半仙半妖那种妖孽气质。
　　而且这么一看，元夙的肩还挺宽的，感觉靠在身上肯定特别舒适。
　　嗯？
　　嗯嗯嗯？
　　怎么心跳又开始加速了！
　　秦娇娇赶紧闭上眼，又开始念起“清心诀”。
　　而元夙在干嘛呢。
　　他就这么背对着秦娇娇，在翻看蒸馆给客人准备的解闷用的小说。
　　是一本小女生特别爱看的霸总文学。
　　一翻开，就是刚刚秦娇娇口中说过的那句台词。
　　只是从“男人，你成功吸引了我的注意”，变成“女人，你成功吸引了我的注意”。
　　元夙无语地丢开，翻另一本。
　　然后就看到“你是我的药”。
　　“……”
　　元夙无语地把所有书都推远。
　　没东西看了，就开始有点无聊了。
　　再加上温度已经起来，身上冒出薄汗，闷热的心情有点焦躁了。
　　元夙转头看了秦娇娇一眼，看到她嘴皮子在动，嘴巴念念有词。
　　元夙有点好奇，站起来轻手轻脚地凑近。
　　然后就听到了那一个个奢侈品品牌名称。
　　元夙走近的时候，秦娇娇是发觉了的。
　　大概是因为心跳加速，她不太敢看元夙了。
　　她假装不知道，然后悄悄地吸气呼气，试图闻到一点难闻的汗臭味。
　　但凡有一点点异味，她就一定会对元夙下头。
　　结果，什么也没闻到。
　　难道元夙就没出汗？
　　她都狂出汗了，甚至脖子上的汗珠都顺着沟沟往肚皮上流了。
　　秦娇娇太好奇了，她忍不住的睁开眼站了起来。
　　然后，两人大眼瞪小眼。
　　元夙后退半步，“你又要干嘛？”
　　秦娇娇直接命令，“你站着别动！”
　　说完，大步走向元夙，一把按住他的肩膀，踮起脚尖将脸贴进元夙的脖颈处。
　　闻闻，并没有什么难闻的味道。
　　甚至还有淡淡的沐浴露的香味，很清爽。
　　元夙愣住了。
　　秦娇娇这个姿势，简直像是在投怀送抱。
　　她双手都扶在他肩上，她不知道在闻什么，鼻尖是不是触碰到他的皮肤，又酥又麻。
　　元夙眼神是真的暗了下来。
　　在明月悠悠奶茶店时，可以说是意外。
　　但现在秦娇娇这个动作，总不能是意外了吧。
　　元夙声音发紧，“你到底要干嘛。”
　　秦娇娇松开元夙，有点不满的皱眉，“为啥你出汗不会臭？”
　　这让她怎么下头啊？
　　“我为什么出汗要臭？”
　　元夙突然反应过来，“你带我来汗蒸，就是为了让我出汗？然后闻闻我臭不臭？我去，你这是什么离谱癖好？”
　　秦娇娇开始不好意思了。
　　“本小姐的事，你少管！”
　　说完，赶紧红着脸跑出去。
　　她没脸面对元夙了。
　　没下头也就算了，居然还觉得元夙变得有魅力的起来。
　　不行不行，她未来几天在宅在家里多刷刷美剧，看看欧美大帅哥。
　　估计只是单身久了看条狗都是帅的，等冷静冷静，应该就不会心动了！
　　实在不行，就买点玩具自己取悦自己，生理上舒服了，心理上就清心寡欲了！
　　秦娇娇丢下元夙跑了。
　　元夙去买单的时候，服务员看元夙的眼神怪怪的。
　　有种“这个男人中看不中用”的感觉。
　　甚至，服务员还说：“帅哥，听说多练深蹲可以增强时长哦，你好好练练下次再带女朋友来。”
　　？？？
　　这叫什么话？
　　他跟秦娇娇哪里像情侣了？
　　而且，他看起来像细狗？
　　最后，这到底是汗蒸馆还是酒店？
　　怎么就默认开包间的一定会在里面发生点什么？
　　不正常！这家店绝对不正常！
　　元夙离开后，反手就给扫黄办打了举报电话。
　　打完电话，元夙还不走了。
　　他蹲在对面路边，一边玩消消乐，一边观察动向。
　　十分钟后，两辆警车呼啸而来，好几个警官一起冲进去。
　　几分钟后，好多情侣捂着脸在门口排成一排，被警官教育谈恋爱可以，但是做那种事就要去正经场合。
　　汗蒸馆的老板也被警官带走，带回警局受教育。
　　半小时后，警车离开，汗蒸馆大门关闭，上面贴着一个大大的白色封条，上面写着“依法整改”四个大字。
　　元夙拍照发了个朋友圈。
　　元夙：【拒绝黄赌毒。】
　　发完了朋友圈，这才心满意足地转身离开。
　　他的评论区很快就有人评论了。
　　【苗淼：元老大，你对涉黑是只字不提啊？】
　　【秦时安：装。】
　　【郁墨渊：真闲，只有我是劳碌命。】

第107章 出发前往北极村
　　这次秦娇娇消失后，把自己关在家里整整十天闭门不出。
　　这十天，她把从小到大喜欢过的男明星的剧全都看了一遍。
　　结果怎么看，都觉得这些男明星还没有元夙长得帅。
　　秦娇娇天天想着转移注意力，却对元夙一天比一天上头。
　　而十天后的今天，秦娇娇不得不出门了。
　　因为要出发赶往机场，跟郁氏集团大部队一起去往北极村参加年会。
　　此时。
　　宋家庄园。
　　唐黎月也早早收拾好了行李，宋君野也去，还要带上宋扁扁。
　　两人一狗的行李，足足有五箱。
　　但不要紧，他们人和大部队一起坐民航出发，但行李让家里的私人飞机直接先运送过去。
　　宋君野一边给宋扁扁穿加绒的衣服，一边好奇，“为啥不坐我们自己的私人飞机直接过去？去民航还得坐车去机场。”
　　唐黎月抱着软乎乎的羽绒外套，娇憨地笑着回答：“参加集体活动就是要从众呀，不能搞特殊嘛。”
　　这次是集团直接包了两架民航机，一架去往巴t厘岛，一架去往北极村。
　　连郁墨渊这个集团总裁都是跟大家一块出发，她身为郁墨渊的助理，总不好乘坐私人飞机先行一步吧？
　　宋君野倒也不介意坐民航。
　　帮宋扁扁穿好衣服后，他起身戳戳唐黎月的额头，“好，就听我家圆圆的。”
　　唐黎月笑得更甜了。
　　几分钟后，司机开车送宋君野和唐黎月前往机场。
　　刚出庄园门口，恰巧遇到郁家也开了三辆车出来。
　　前排第一辆是郁墨渊的车。
　　中间是赵芝柳的车，她居然带了赵怜儿一起去。
　　后面第三辆是郁敏川的，他带了唐雪瑶。
　　自从半年前宋君野命人一把大火将唐家烧成灰烬后，唐雪瑶就消停了，这半年来唐雪瑶鲜少出门，在郁家的日子好像也不太好过。
　　因为她整整半年都没怀上孩子。
　　赵芝柳对唐雪瑶是一点好脸色都没有。
　　再加上，郁敏川在集团跟赵芝柳唱反调，赵芝柳回到家就把气撒到唐雪瑶身上。
　　好像赵芝柳还给唐雪瑶下了最后通牒，春节前怀不上孩子，就要把她赶出郁家了。
　　现在距离春节，也就剩下二十天的功夫。
　　郁家的事情，唐黎月不清楚，也没有关注。
　　上班的时候，郁墨渊和郁敏川也不会当着她的面聊郁家的家事。
　　郁墨渊也看到了宋家的车。
　　郁墨渊跟司机开口：“跟上。”
　　“是，二爷。”
　　郁墨渊给唐黎月发了信息。
　　这边，唐黎月的手机响了，打开就看到郁墨渊刚刚发来的微信。
　　【郁墨渊：靠边停车，换过来。】
　　唐黎月犹豫下，还是跟司机开口了。
　　“陈叔，前面找个安全的地方靠边停车呗。”
　　宋君野闻言，赶紧问：“怎么了？”
　　唐黎月解释：“墨渊哥喊我换到他的车，应该是有工作要处理。”
　　宋君野脸色一黑，抱怨道：“怎么放假了还要处理工作？”
　　“还没有放假了啦，大家还是需要在线上处理工作的，等七天结束回来还要再上三天班收尾，才开始正式放年假。”
　　这时，司机陈叔已经靠边停车了。
　　郁墨渊的车也停在了后面。
　　唐黎月打开车门，“二哥，那我先换过去咯。”
　　宋君野摆摆手，“去吧去吧。”
　　不仅唐黎月下车了。
　　上了车就开始打盹的宋扁扁也跳下车，跟唐黎月一起换到了郁墨渊的车。
　　车子启动继续前进。
　　宋君野郁闷地喃喃了句：“怎么感觉在月月心里，墨渊哥这个上司比我这个亲二哥还重要呢？”
　　空荡荡的车后排，只剩宋君野孤零零一人。
　　空虚，寂寞，还有点冷。
　　宋君野抱紧自己，吸吸鼻子，“陈叔，暖气开足点。”
　　司机陈叔笑着回应：“二少爷，暖气已经开到最大了，您找个女朋友天天抱着不就温暖了。”
　　给宋家做事的人，无论是保姆还是司机，都敢跟主家打趣闲聊。
　　按宋鸣徽这个家主的话来说，能住在一个屋檐下的都是一家人，宋家出钱，工作的人出力，是平等关系。
　　面上或许是主家和下人的关系。
　　但实际上，主家给下人尊重和理解。
　　下人们对主家也发自内心的认可和敬爱。
　　宋君野却道：“大哥马上就29了，都还单着，我这个做弟弟的总不能越到前面去。”
　　说完，宋君野又笑嘻嘻地开口：“陈叔，等我爸我哥他们回来后，你也催催他们呗。”
　　陈叔哈哈一笑：“老爷就算了，老爷对夫人的心是明月可鉴，他宁可孤寡下半生，也不会再对别人动心了的，但是大少爷可以催催。”
　　-
　　思圆岛。
　　宋青崖正在清点需要运送回华国的物品，不知怎的，鼻子有些痒，连连打了几个喷嚏。

第108章 抵达北极村
　　-
　　这边，郁墨渊车上。
　　唐黎月和郁墨渊一起坐在后排，已经长成大狗足足有五十斤的宋扁扁挤在两人中间。
　　宋扁扁刚要撒娇，就被郁墨渊赶下座位让它去脚边趴下了。
　　宋扁扁委屈地发出“呜呜”的声音。
　　但没人理会。
　　因为唐黎月正在拆礼盒。
　　这是她刚刚上车的时候，郁墨渊送她的，说是对她工作认真的奖励。
　　礼盒拆开，里面是一条暖白色的羊绒围巾，围巾的两边还有几朵铃兰花的刺绣。
　　款式很好看，手感也很舒服。
　　唐黎月特别惊喜，圆圆的杏眼亮晶晶的满是不可置信。
　　她抬头看向郁墨渊，开口：“这真是送给我的吗？”
　　看唐黎月的态度，显然是喜欢的。
　　唐黎月喜欢，郁墨渊就开心。
　　郁墨渊勾起唇淡淡的笑了，“嗯，就是送你的。”
　　唐黎月小心翼翼地拿起来，用脸颊在围巾上蹭了蹭，“哇，真的好舒服，好柔软好暖和，这是新年礼物吗？”
　　郁墨渊却道：“不是新年礼物，新年时有别的礼物。”
　　新年还有礼物？
　　“那这不是新年礼物是什么礼物啊？”
　　送个礼物，哪有那么多理由。
　　他就是刚好看到某个品牌以铃兰花为主题设计了一条围巾，看到铃兰花就让郁墨渊想到唐黎月身上的体香，清清雅雅的。
　　然后就花钱买断的这个设计，让品牌方只做这一条，送给唐黎月。
　　但，郁墨渊总不能直接说想送就送。
　　郁墨渊借口道：“这是我个人给你的年终奖。”
　　“啊，年终奖？可是集团已经给了我10W年终奖金了。”
　　“奖金是集团对你工作能力的认可，围巾是我个人对你工作能力的认可，怎么，不喜欢不想要？”
　　郁墨渊说罢，伸手将要将围巾拿回来。
　　唐黎月赶紧护住围巾，连连点头，“要的要的！我要的！我很喜欢！”
　　说完，赶紧冲郁墨渊露出甜美的笑容，“谢谢墨渊哥！”
　　郁墨渊笑意更浓了，没忍住，伸手摸了摸唐黎月的头，“喜欢就好。”
　　郁墨渊这个摸头的行为，让唐黎月脸上的笑容僵硬了。
　　唐黎月不喜欢被郁墨渊摸摸头。
　　在认亲之后，摸摸头似乎成了家人哄她疼爱她的一个专属动作。
　　爸爸和大哥二哥对她摸摸头，她会很开心。
　　但是，她不想被郁墨渊摸摸头。
　　这总让她感觉，郁墨渊在把她当妹妹对待。
　　唐黎月侧头多躲开了郁墨渊的动作，找话题转移，“谢谢你送的礼物，我也会给你回礼的。”
　　唐黎月躲避的动作，让郁墨渊悬在半空的手顿了顿。
　　他放下，笑容顿消。
　　他道：“回礼这么客气，是把当不生不熟的外人？”
　　一般只有对不生不熟的朋友，才会礼尚往来。
　　如果是对亲近的人，不会因为收到一个小礼物就想着回礼的，这算得未免太清楚太生分了。
　　唐黎月没听清郁墨渊这句话。
　　因为她沉浸在要给郁墨渊回什么礼这个问题上了。
　　没得到唐黎月的回答，郁墨渊整个人的气压就像被冰封了一样。
　　外面飘着雪的天气都没他现在的心情冷。
　　脚下是宋扁扁似乎感受到了郁墨渊的情绪，主动把狗头搭到他腿上，撒娇般“汪呜”了一声。
　　就在这种奇怪的氛围下，抵达机场了。
　　唐黎月一下车，就被秦娇娇冲过来抱了个满怀。
　　看到秦娇娇，唐黎月也很高兴，闺蜜俩紧紧抱着连蹦带跳。
　　“月月，才一个月没见，你是不是长肉了？感觉现在脸蛋白白嫩嫩特别水滑的样子！”
　　唐黎月不好意思的抿唇笑，“是胖了一点……”
　　这半年每天起床管家秦妈都会亲手给她准备养胃的营养餐，晚上下班回来，也是满桌美食，就连郁氏集团西图澜娅餐厅的员工餐也是顶顶好吃的。
　　不知不觉，她就长胖了。
　　现在应该有一百斤左右了。
　　但唐黎月身高有165，一百斤是很标准的身材，算不上胖这个字。
　　只是以前唐黎月有胃病，又不一定能三餐准时吃，所以比较清瘦，脸色可能也有点营养不了的蜡黄。
　　现在被悉心照顾半年后，真真算是脱胎换骨了。
　　随便往人群里一站，都是视线的中心点。
　　虽不是浓颜系，但却淡雅得别有一番风味。
　　这时。
　　在人群里的元夙也走了过来。
　　一看到元夙走过来，秦娇娇的表情明显慌了，她赶紧拉住唐黎月往候机厅跑。
　　唐黎月一惊，赶紧回头跟郁墨渊说：“墨渊哥！看着扁扁！”
　　这时元夙已经走到郁墨渊车方便。
　　他弯腰探进车窗里，摸摸宋扁扁的狗头，然后才开口：“怎么一大早就黑着一张脸。”
　　郁墨渊给了元夙一个刀眼，“多管闲事。”
　　嗯？
　　元夙人傻了，“我招你惹你了？”
　　郁墨渊带着宋扁扁下车，然后让司机送宋扁扁去办理宠物托运。
　　没人理的元夙莫名其妙地挠了挠头。
　　想了想，往秦娇娇和唐黎月那边走。
　　结果，远远的秦娇娇看到元夙走过来，她就立马惊悚地跟唐黎月开口：“月月！救救我！别让他过来！”
　　唐黎月不解，看了眼远处的元夙，“你们这是怎么了，之前不是还好好的吗？”
　　甚至为了一起打游戏，还挂她电话呢。
　　唐黎月都以为元夙要取代她在秦娇娇心里的地位了。
　　结果t，怎么十天的功夫，就闹得有点老死不相往来的劲头？
　　秦娇娇着急，“你就先别问了，等一会到了北极村再跟你说，你先把他弄走！”
　　见状，唐黎月赶紧站起来走向元夙，挡住元夙的去路。
　　元夙停下脚步，“怎么了唐助理？”
　　唐黎月抿抿唇，不知道该怎么说。
　　总不能明说秦娇娇不想见他吧。
　　在唐黎月为难的时候，刚好看到宋君野的车到了。
　　唐黎月赶紧开口：“元夙哥，我二哥跟集团的人都不太熟，我怕他融入不进来，你能不能照顾一下我二哥？”
　　唐黎月不适合撒谎，她撒谎的时候整个人都是慌张的，太容易看穿了。
　　元夙拧了拧眉，往秦娇娇那边看了眼。
　　见秦娇娇立马躲掉视线的样子，就知道了是秦娇娇不想见他。
　　元夙眉头拧得更紧了。
　　怎么秦娇娇还不想见他了？他做错啥了？
　　而且，这十天他发多少信息秦娇娇都不回是怎么一回事？
　　十天前，明明他什么都没做错吧？
　　是秦娇娇自己摔倒“胸咚”他，然后还主动带他去汗蒸室奇奇怪怪地贴近他闻他身上的味道的吧。
　　算了，她不想见他，他还懒得理呢。
　　元夙哼了一声，跟唐黎月说：“唐助理，麻烦你告诉某位不讲理的刁蛮大小姐，告诉她要绝交就明说，没必要搞这死出的。”
　　说完，转身离开。
　　唐黎月尴尬抿唇。
　　这时，宋君野已经走过来了，见唐黎月表情尴尬，赶紧问：“怎么了圆圆？”
　　唐黎月赶紧摇头，“没事没事。”
　　十分钟后，大部队开始登机。
　　普通员工都在经济舱，高管们在公务舱，至于郁墨渊和赵芝柳赵怜儿郁敏川唐雪瑶他们，自然是在头等舱。
　　头等舱座位并不多，而且唐黎月不想见到赵芝柳她们，所以在选座位的时候就选了经济舱，跟苗淼她们坐在一起。
　　唐黎月坐哪，宋君野这个哥哥自然就坐哪。
　　闺蜜俩有悄悄话要说，所以宋君野就被塞到苗淼旁边了。
　　飞机起飞。
　　几个小时后，抵达另一个机场，然后换乘汽车前往北极村酒店。

第109章 唐黎月知道郁墨渊对自己的心意了？
　　因为来北极村的员工有两百多个，郁氏集团提前将北极村所有酒店都包了下来，所以今年北极村几乎没什么外地游客。
　　在选择酒店的时候，普通员工都不约而同地避开了最豪华的极光酒店。
　　因为最豪华的酒店，肯定是郁墨渊赵芝柳她们这批人住的。
　　出来玩，谁想看见领导啊！
　　特别是赵芝柳，集团上下没一个人是不烦她的。
　　大家都选了别的酒店。
　　而唐黎月，还没来得及选，就只剩下极光酒店可以选了。
　　有人欢喜有人忧。
　　能跟郁墨渊住同一个酒店，唐黎月自然是开心的。
　　但一直沉默跟在赵芝柳赵怜儿身后的唐雪瑶，脸色都发白了。
　　唐雪瑶不是怕唐黎月。
　　她是怕唐黎月身边的宋君野。
　　最后，郁墨渊独自住在九楼总统套房。
　　赵芝柳、郁敏川、唐雪瑶、赵怜儿四人住在极光酒店8楼。
　　唐黎月、秦娇娇、苗淼、元夙、宋君野住在7楼。
　　其他一些高管住在6-2楼。
　　安顿好后，大家自由活动。
　　除了第七天晚上会集合举办一场大型篝火晚会以外，其他时间大家都可以自己选择自己要游玩的项目，可以自己安排自己的行程，各个酒店也都会有专车接送。
　　当然，要是有员工自己乐意在酒店睡七天，那也是没人管的。
　　这边，秦娇娇一收拾好自己的行李，就立马跑到唐黎月的房间。
　　一进去，就看到唐黎月坐在床上拿个一条围巾在发呆。
　　“月月！”
　　“啊？”
　　秦娇娇挤到唐黎月身边坐下，伸手把围巾拿过来看了眼，“你看着它发呆干嘛？有啥特殊的吗？”
　　秦娇娇仔细看了看，除了料子很柔软舒服，好像也没什么太特别的啊。
　　唐黎月抿唇，“这是墨渊哥送的。”
　　“墨渊哥？郁墨渊啊？”
　　“嗯。”
　　秦娇娇瞪大眼，“郁墨渊送的你咋还闷闷不乐呢？你不是……对他有意思？”
　　唐黎月一愣，“你、你怎么知道！”
　　唐黎月记得自己没有告诉过别人她喜欢上郁墨渊了啊。
　　秦娇娇翻了白眼，“我还不了解你吗，你对异性一直就有距离感，你看看之前我哥喜欢你的时候，你连他的礼物都不敢收信息都不敢回。”
　　“但是这小半年来，每次我们聊天，聊不到多久，你就‘墨渊哥找我处理工作了’。”
　　“而且，你自己看看你的微信！以前你微信只置顶了我一个人，现在呢！”
　　现在……
　　唐黎月打开自己的手机看了眼。
　　现在置顶了五个……
　　秦娇娇是一直置顶着的，后来跟家人相认，就把宋鸣徽宋青崖和宋君野也置顶了。
　　还有一个置顶，当然是郁墨渊。
　　在郁墨渊把宋扁扁送给她养的那一天开始，就置顶了。
　　唐黎月低头低喃，“原来我的喜欢这么明显呀。”
　　看唐黎月情绪有点闷，秦娇娇眉头皱了皱，赶紧问：“月月，你喜欢郁墨渊，郁墨渊现在非节日非生日的给你送礼物，按理来说应该也是对你有意思的啊，两情相悦为什么不开心呢？”
　　唐黎月却道：“没有两情相悦，他说这是送我的年终奖。”
　　秦娇娇傻眼，“这你也信？”
　　唐黎月又扁扁嘴道：“真的，他有喜欢的人的，而且我感觉我墨渊哥墨渊哥的喊他喊多了，他就真有点把我当妹妹了的感觉！”
　　郁墨渊又喜欢的人？
　　又喜欢的人还给自己的女助理送围巾这种贴身佩戴的亲密物品？
　　难不成郁墨渊是渣男？
　　不应该啊……
　　外界对郁墨渊的传言，又说他冷血无情霸道桀骜的，唯独没有传过他感情史的。
　　而且，她跟元夙玩的时候，元夙偶尔也会提起郁墨渊。
　　元夙可是说郁墨渊从来没谈过恋爱的，还说唐黎月入职之前，他和秦时安一直觉得郁墨渊是个性冷淡。
　　联系元夙的话，再联系郁墨渊给唐黎月送围巾的行为，秦娇娇确定以及肯定郁墨渊一定喜欢唐黎月！
　　秦娇娇开口：“月月，你刚刚说郁墨渊又喜欢的人，是他亲口说的吗？”
　　“嗯……”
　　唐黎月的道：“半年前吧，他说他遇到一个家世长相都不错的女孩，说她性格娇软，说她身上有好闻的味道，说瞧见那个女孩他心情就会放松愉悦。”
　　秦娇娇听完，一拍大腿。
　　“月月！你是不是傻！这明显是说你啊！”
　　唐黎月傻眼，“啊？我？”
　　“家世长相都不错，是不是你！”
　　“性格娇软，是不是你！”
　　“身上有好闻的味道！是不是你！”
　　“瞧见那个女孩就心情放松，他能天天看见的人，除了家里的女仆和集团的员工，是不是只有你！”
　　听秦娇娇这么一说，唐黎月脑中突然有根线接上了。
　　脑中的线一接上，好像就通了电，一切都清晰明朗了起来。
　　是啊。
　　她在郁墨渊身边做事这小半年来，郁墨渊对外人从来都是冷冷淡淡的。
　　倒是对她态度有些不同，偶尔出去跟客户吃饭，会给她打包奶茶回来。
　　会帮她系安全带，会夸她每天早上做的养成茶好喝，就连她经期偷懒弄红糖姜茶应付他，他也能皱着眉喝完，再违心地说一句挺暖胃的。
　　他还会称呼自己为宋扁扁的爸爸，称呼她是宋扁扁的妈妈……
　　唐黎月眼睛突然亮了。
　　“所以是我？墨渊哥有好感的人是我？！”
　　秦娇娇乐了，“看吧！两情相悦！”
　　唐黎月还是有点不确定，“但我怎么还是感觉，他只是把我当妹妹一样呢？”
　　秦娇娇也不敢说死，万一郁墨渊不是喜欢唐黎月，那唐黎月岂不是白期待一场。
　　秦娇娇想了想，开口：“要不，趁着七天假期，试试看他的心意？”
　　唐黎月有些犹豫，她轻声问：“怎么试？”
　　秦娇娇凑到唐黎月耳边，悄声说道：“先这样……，再这样……”
　　唐黎月安静听着，越听，脸颊越红。
　　直到听完，唐黎月才捂着热热的脸闷声摇头，“这、这不好吧。”
　　秦娇娇自信拍胸，“你就信我的吧！我可是看过无数部偶像剧的！”
　　唐黎月想了想，还是轻轻点了点头，“那、那我找机会试试看。”
　　她只是答应试试看，没说一定会这么做。
　　因为，秦娇娇说的办法太羞人，她不一定有勇气做得出来。

第110章 宝贝白菜要被大野狼啃了
　　说完了唐黎月的问题，唐黎月心情放松了。
　　轮到唐黎月问秦娇娇了。
　　唐黎月道：“那你呢娇娇，为什么今天要躲着元夙哥？”
　　秦娇娇的笑容肉眼可见的僵硬，她给唐黎月一通分析，到自己的问题上却没了办法。
　　对唐黎月，秦娇娇是不需要秘密的。
　　唐黎月对她毫无隐藏，她也愿意跟唐黎月分享所有事情。
　　所以秦娇娇坐直，苦着脸开口道：“我发现我对元夙动心了……而且，一天比t一天动心。”
　　唐黎月吃惊，“你喜欢上元夙哥了，什么时候的事？”
　　“就十天前！”
　　秦娇娇开口把那天奶茶店打游戏，不小心“胸咚”对元夙心跳加速，然后为了下头带元夙去汗蒸室，结果不但没下头反而更心动了的事情跟唐黎月说了一遍。
　　唐黎月安静听完，问出了一个灵魂问题。
　　“那，对元夙哥心动，跟要躲着他有什么必要关联吗？”
　　秦娇娇愣了愣，然后回答：“我怕看到他，会更心动，然后就没办法当朋友了。”
　　跟元夙认识，是一个意外。
　　她想着去郁氏集团上班能跟唐黎月天天黏在一起，上班第一天，就错把元夙当成唐黎月，抱上去吧唧吧唧亲了他好几口。
　　因为这几口误会的吻，秦娇娇对元夙有怨气，处处看不惯他要跟他作对。
　　元夙表面骂她野蛮小姐，但却因为她是好友亲妹妹，就百般忍耐。
　　她掐他耳朵，他也只是嘴贱骂几句，从不还手。
　　相处间，秦娇娇就很乐意跟元夙打闹了。
　　之后元夙离职，她也跟着离职。
　　直到元夙开酒吧，她就抱着想去学习一下的心态天天去MX酒吧找他。
　　结果半年过去，她的酒吧还没开起来，反倒跟元夙处成了可以一起打游戏喝奶茶的兄弟。
　　所以啊，喜欢上兄弟，说出去就离谱。
　　要是被元夙知道她对他心动的，元夙怕是会骄傲死，会到处炫耀，会嘲笑她。
　　唐黎月开口：“我感觉元夙哥是个不错的人，喜欢他应该不是坏事，或许可以追求他试试看？”
　　“追求他？我追求他？”秦娇娇站起来炸毛了，满脸不愿意，“我才不要！多丢脸啊！要追也是他追求我好不啦！”
　　唐黎月憋住笑，“那怎么办呢。”
　　秦娇娇腰软了下来，丧丧耸肩，“我也不知道啊，只能先躲着看看会不会下头了。”
　　唐黎月一针见血，“可你不是说在家躲了十天，反而越来越心动了吗？”
　　“那我能怎么办嘛！”
　　唐黎月想了想，“要不，就正常再接触看看？也许只是因为十天前意外的身体接触，荷尔蒙有点紊乱？”
　　“这几天就正常相处正常玩，要是慢慢不喜欢了，那你们还能当朋友，要还是一天比一天心动，那我觉得你需要重视一下这份感情啦。”
　　秦娇娇沉默了，她安静地认真想了想。
　　好几分钟后，她才咬牙点头，“行！这七天好好玩，如果还是一天比一天心动，我就生扑他睡了他！”
　　睡了他？
　　唐黎月脸一红，“娇娇，你……好生猛啊。”
　　秦娇娇哼唧一声，“新时代女性百花齐放，有温文尔雅的兰花，有孤傲清冷的梅花、我是霸道豪放的食人花！”
　　唐黎月看了眼围巾上的铃兰花，笑道：“那我是小家碧玉的铃兰花？”
　　“嗯！”
　　闺蜜俩相视一笑。
　　刚好这时，宋君野发了条信息来说定了西图澜娅餐厅，让唐黎月一起去吃饭了。
　　唐黎月想了想，让宋君野把郁墨渊和元夙苗淼都叫上。
　　这边。
　　宋君野给郁墨渊发了微信。
　　但宋君野没元夙微信，想着元夙就住在隔壁房间，就直接敲门了。
　　没想到苗淼也在元夙房间里，他们好像在聊MX相关的工作。
　　元夙虽然跟宋君野没交集，但也是认识他的。
　　元夙主动开口：“宋二少，有事？”
　　“嗯哼。”宋君野开口，“我订了家西图澜娅餐厅，圆圆让我叫上郁墨渊跟你们。”
　　苗淼指指自己，“还有我吗？”
　　宋君野颔首，看这苗淼上下扫视两眼，“我对你有印象，长了一张甜美的娃娃脸，居然也是MX的杀手之一。”
　　半年前在郁墨渊办公室门口处置唐家人的时候，苗淼在刘莲脸上刻的那个“贱”字，给宋君野留下很深的印象。
　　苗淼嘿嘿一笑，“主业其实是前台小妹啦！副业才是杀手，宋二少要是有生意可以多给我介绍。”
　　宋君野吹了吹刘海，“好说。”
　　几分钟后，几人一起下楼。
　　大家都到了，郁墨渊却还没下楼。
　　宋君野看了眼手机，郁墨渊压根就没回微信。
　　秦娇娇凑过去看了一眼，宋君野发的是【墨渊哥，吃饭。】，然后就甩了个店名过去。
　　秦娇娇“啧”了一声，直接拿过宋君野的手机，补了句。
　　【快点，我们都在楼下了，天气那么冷圆圆都等发抖了。】
　　然后，郁墨渊秒回。
　　【嗯。】
　　秦娇娇一看，赶紧把宋君野的手机举到唐黎月面前，“月月你看！宋君野喊他吃饭他信息都不回，一提你的名字就秒回了！”
　　唐黎月脸有点热，但止不住地开心。
　　宋君野皱皱眉，拿回自己的手机看了眼信息，又看了眼唐黎月脸上甜甜的笑，然后突然Get到了不太妙的事情。
　　该不会……
　　刚养熟的宝贝白菜，要被大野狼给啃了吧？
　　宋君野的表情瞬间垮了下来，然后火速给宋鸣徽和宋青崖发了条信息。
　　宋君野：【郁墨渊好像喜欢圆圆！】
　　宋青崖：【你才知道？】
　　宋君野：【？】
　　宋青崖：【早OX游轮的时候，郁墨渊对圆圆的态度就挺特殊了。】
　　宋君野：【这么早？你不警告警告他！】
　　宋青崖：【圆圆喜欢就好。】
　　这时，宋鸣徽冒泡了。
　　宋鸣徽：【他能接受入赘的话，我没意见。不能的话，都春节回国我亲自会会他。】
　　入赘？
　　这下宋青崖和宋君野都沉默了。

第111章 郁墨渊唐黎月暧昧
　　两分钟后，穿着夹绒黑风衣的郁墨渊下楼了。
　　才走出大门，郁墨渊就把视线落到唐黎月身上，见她缩着脖子冷得瑟瑟发抖，心疼得皱起眉头，表情不悦。
　　猜到了郁墨渊喜欢唐黎月，宋君野突然看郁墨渊不顺眼了起来。
　　他黑着脸招呼大家上车。
　　本来宋君野要跟唐黎月上一辆车，结果刚打开车门，郁墨渊就先一步坐了上去。
　　关上车门后，还冲宋君野颔首致谢，“谢了。”
　　谢了？
　　宋君野真想破口大骂，他才是真谢了！
　　认识郁墨渊这么久，第一次知道他这么厚脸皮！
　　但是没办法，成年人都要体面，当着这么多人的面，宋君野可做不出来跟郁墨渊抢座位这种事，所以只能气呼呼的坐到苗淼那俩车去。
　　只剩下秦娇娇，自然是跟元夙一俩车了。
　　三辆车出发，前往西图澜娅餐厅。
　　北极村零下十几度，昨夜才下过大雪，道路是清晨路政部门才清理干净的，路滑，所以车开得慢。
　　几公里外的西图澜娅餐厅，差不多要开20分钟。
　　郁墨渊唐黎月这俩车上。
　　坐在后排的两人都没说话，郁墨渊低头看着手机，脸有些臭。
　　而唐黎月侧头看着郁墨渊，猜想他为什么心情看起来不太好的样子。
　　忍了会，唐黎月还是没忍住。
　　她伸手拉过郁墨渊风衣一角，轻轻扯了扯，“墨渊哥，你怎么了？”
　　郁墨渊侧头看向唐黎月，见她小脸被冻得发白，心尖尖又止不住地发疼。
　　他开口：“为什么穿这么少？围巾都不戴一条？”
　　郁墨渊这是关心她？
　　唐黎月心里有些高兴，但努力控制表情不表露出来。
　　她露出一个讨好的笑容，“我一时之间忘记这里是零下十几度了，想着车上和餐馆也都有暖气，就懒得回房间拿。”
　　说完，就将冰凉的双手举到嘴边，轻轻地哈出几口热气，感觉手暖些了，才试探性地将手心搭在郁墨渊的手背上。
　　“看，其实也没有很冷。”
　　唐黎月主动的肢体接触，让郁墨渊身体僵了僵。
　　他深处潭水的眼眸暗了下来，染上一抹难以抑制的欲望。
　　他看着唐黎月亮晶晶的眼睛，还是没忍住，轻叹一声果断将唐黎月的手整个握在手心。
　　郁墨渊的手攥得很紧。
　　像是要攥住唐黎月整个人。
　　唐黎月也愣住了。
　　他没想到，郁墨渊会直接握住她的手。
　　之前在酒店房间的时候，秦娇娇跟她说，让她主动制造跟郁墨渊单独相处的空间，然后找机会跟郁墨渊进行肢体接触。
　　秦娇娇说，男人如果喜欢一个女生，就一定不会拒绝女生的接触。
　　郁墨渊不但没拒绝，还亲密地握住了她的手。
　　所以。
　　是不是真像秦娇娇说的那样，其实郁墨渊也喜欢她？
　　在唐黎月愣神的时候，她另一只手也被郁墨渊拉了过去。
　　郁墨渊沉着脸，用自己温热的大手搓揉唐黎月冰凉的小手，试图给她传递一点体温。
　　唐黎月呆愣地看着郁墨渊的侧脸，耳尖慢慢红了。
　　唐黎月轻声问，“你是在生气我不爱惜自己身体吗？”
　　郁墨渊低哼一声，“你还不算没脑子。”
　　“可是你生气，我看着有些害怕。”
　　害怕？
　　相处了这么久，唐黎月竟然还害怕他？
　　胸腔里的心脏，突然被无形的针扎了一下，生疼生疼的。
　　见郁墨渊表情冷了下来，唐黎月立马就猜到他会错意了。
　　给郁墨渊当助理这半年来，唐黎月对郁墨渊了解得不能再了解，郁墨渊皱一下眉头，她都能猜到郁墨渊在想什么。
　　而t这时，郁墨渊握住唐黎月手的力度已经松了。
　　刚要放开唐黎月的手，就被唐黎月紧紧地握了回去。
　　郁墨渊侧头，“不是怕我？”
　　唐黎月摇头解释，“不是那种怕。我只是想让你别生气，我不喜欢看你生气的样子，看你生气我会跟着不开心，心里闷闷的，我想要你心情好。”
　　“而且，明明是关心我冷不冷这样的小问题，你明明可以直说，可你偏偏要摆一张臭脸让我去猜，你分明是带情绪了……”
　　唐黎月这番话，让郁墨渊的心情舒缓了些。
　　明明他年纪比唐黎月大了6岁，此时却是唐黎月在给他讲道理。
　　搞得他变幼稚了一样。
　　不过他确实带情绪了。
　　因为在上飞机前，他想摸摸唐黎月的头，她却躲开了。
　　他以为唐黎月是讨厌他触碰她。
　　半年前，他觉得唐黎月初开情窦，想着反正唐黎月就在他身边，可以慢慢相处，等她自己意识到自己的心意，再水到渠成。
　　可没曾想，半年后的今天，唐黎月竟然连他摸摸头的动作都要躲。
　　郁墨渊一时之间，失落又失意。
　　在飞机上，乃至现在，都一直在想唐黎月对他现在到底是什么感觉。
　　说不喜欢吧，日常中又经常为他准备各种好喝的好吃的。
　　说喜欢吧，又不让摸摸头。
　　说不喜欢吧，唐黎月还经常偷偷用崇拜的眼神看他。
　　说喜欢吧，又不让摸摸头。
　　呼风唤雨、日入亿金的大佬，脑子里已经装不下别的力，满脑子都是唐黎月拒绝了他的摸摸头。
　　可是现在，他松开了唐黎月的手，倒是她主动又握住了。
　　这颗心啊，七上八下。
　　面临生死时刻时的心脏都没现在乱。
　　这种滋味，简直折磨人。
　　见郁墨渊不说话，唐黎月挪着屁股贴近他一些，直勾勾看着他眼睛，问：“墨渊哥，所以你为什么不开心嘛？”
　　郁墨渊没再沉默，他直言回应，“因为几个小时前，你拒绝了我摸摸头的动作。”
　　摸摸头？
　　就因为这个？
　　她拒绝摸摸头，郁墨渊不开心了？
　　唐黎月心里的迷雾一点一点散去，现在越来越觉得，郁墨渊也是喜欢她的了。
　　那个摸摸头的行为，也不是把她当妹妹！
　　想到这个点，唐黎月嘴角忍不住上扬。
　　唐黎月直接拉着郁墨渊的手举起来，放到她柔软的发顶上，然后还主动拱着脑袋蹭蹭郁墨渊的手心。
　　郁墨渊眸色一深，“你这是做什么？”
　　唐黎月胆子不算大，但胜在不是个扭捏的人。
　　之前只敢偷偷喜欢郁墨渊，不敢表现出来，是因为总觉得郁墨渊有喜欢的人。
　　现在感觉到郁墨渊其实也是喜欢她的，唐黎月就不想那么矜持了。
　　她主动开口：“上午拒绝摸摸头，是因为这个动作会让我误会你把我当妹妹，因为大哥二哥就很喜欢摸我的头。我是不想你把我当妹妹，才拒绝的。”
　　唐黎月这话，让郁墨渊心里的郁气彻底消散。
　　他低声低喃，“不想我把你当妹妹……”
　　唐黎月点头，“嗯。”
　　“为什么？”
　　唐黎月抿抿唇，“我不信你猜不出来。”
　　两人目光对上，谁也没再说话。
　　可是眼神里，都饱含着不带掩饰的爱意。
　　从“新婚夜”那场误会开始，几经波折，再度过无聊且日常的半年，两人的关系，似乎终于有了不一样的突破。
　　郁墨渊笑了，顺着心意摸摸唐黎月的头，又捏捏她的脸蛋。
　　“嗯，我猜出来了。”
　　空气开始变得暧昧。
　　但……
　　到达西图澜娅餐厅了，司机已经把车停稳。
　　两人还没来得及再说些什么，后排的车门就被从外面打开。
　　然后宋君野就大声开口：“干嘛呢，下车吃饭！”
　　唐黎月像是偷吃被捉包的小朋友，赶紧拍开郁墨渊捏在她脸颊的手，然后红着脸下车，跟上前方的秦娇娇苗淼她们进西图澜娅餐厅。
　　宋君野看着郁墨渊，翻了一个大大的白眼，说了句：“过分。”
　　然后也扭头跟上大部队。
　　只留郁墨渊一个人待在车上。
　　车上。
　　郁墨渊低头看了眼自己的手心，不自觉地戳戳手指回忆刚刚唐黎月脸颊的温度与触感，想到唐黎月那含着情意的眼神，嘴角恨不得勾到耳后去。
　　他看了眼前面的司机，开口：“车开得不错，下次开慢点更好。”
　　说罢，把钱包打开，把里面厚厚一沓红钞票都给了司机。
　　司机连连道谢。

第112章 诉说心意？
　　这边。
　　三个女生已经在西图澜娅餐厅包间内坐下，包间暖色很热，大家都在脱外套。
　　唐黎月左边坐着秦娇娇，右边是空位。
　　宋君野一进包间，就一屁股坐到唐黎月右边的空位。
　　郁墨渊进来的时候，就只剩宋君野和元夙中间的空位了。
　　但郁墨渊也不介意，随手将风衣挂到一旁的衣架上，然后拉开凳子坐下。
　　在坐下前，眼神跟唐黎月对视了一眼。
　　这个对视，微妙的暧昧。
　　唐黎月耳尖也红红的。
　　宋君野在低头点菜，完全没注意到。
　　倒是旁边的秦娇娇把唐黎月和郁墨渊这个对视看在了眼里。
　　秦娇娇眼睛一亮，赶紧凑近唐黎月，用只有两人能听到的声音悄声问道：“刚刚在车上发生了什么事？是不是说开了？他是不是喜欢你！”
　　唐黎月耳朵更红了，连带脸颊都红润了起来。
　　她羞道：“回去再说！”
　　这顿饭，有些人大快朵颐，有些人食不下咽。
　　饭后，秦娇娇提出要出去玩，苗淼第一个举手同意。
　　苗淼主动开口：“要不然我们去体验哈士奇拉雪橇吧？先回酒店我家傻嘚带上，月月，要不要带上扁扁？”
　　唐黎月看向郁墨渊。
　　郁墨渊开口：“扁扁晕机，在我房里睡着呢。”
　　唐黎月紧张起来，“扁扁晕机了？它没事吧？有没有拉肚子？它出门前就有点小感冒了。”
　　郁墨渊道：“它吐了。”
　　唐黎月立马站起来，“那我们赶紧回去！”
　　郁墨渊勾起了唇，也起身，“嗯，我们走。”
　　“慢着——”
　　宋君野连忙站起来，挡在唐黎月和郁墨渊中间。
　　他开口：“我跟你们一起回！”
　　他不能让唐黎月跟郁墨渊单独相处！
　　他不愿意让宝贝妹妹那么早嫁为人妇！
　　虽然宋家和郁墨渊就隔了一条大马路，但郁家里除了郁墨渊没一个正常人，他不愿意让唐黎月嫁进郁家！
　　所以！这个电灯泡他当定了！
　　郁墨渊别想跟唐黎月单独相处，一分钟也不行！
　　但是。
　　唐黎月跺着脚着急说了句：“二哥你别闹了，你快跟娇娇喵喵他们去玩，我回去看看扁扁，如果扁扁没事，我再去找你们。”
　　宋君野刚要拒绝，就看到唐黎月扁了嘴。
　　好嘛。
　　他是个没原则的哥哥。
　　宋君野举手投降，“好吧好吧，你跟他回去吧。”
　　没有宋君野阻拦，唐黎月穿上外套就赶紧拉住郁墨渊的手带他大步离开。
　　看到唐黎月主动拉郁墨渊的手，宋君野郁闷得又一个白眼翻上天。
　　这边。
　　唐黎月和郁墨渊上了车。
　　郁墨渊才开口：“别担心，扁扁没事。”
　　唐黎月不解，“你不是说扁扁晕机吐了吗？”
　　说完，就看到郁墨渊含着笑意的眸子。
　　看他表情，宋扁扁应该真的没事，虽说宋扁扁是唐黎月在养，但郁墨渊也是宋扁扁另一个主人。
　　“你、你骗人的啊……”
　　郁墨渊点头承认，“嗯，你这么说，他们怎么能放你跟我走。”
　　“你…你……”
　　郁墨渊直言：“刚刚的话还没说完，今天我不允许任何人打扰我们。”
　　唐黎月心跳开始加速。
　　没说完的话……
　　莫不是，诉说爱意？或者是表白？
　　进展这么快吗？
　　唐黎月十分紧张，她既期待一会要聊的话，但又担心可能不是她想的那样。
　　在紧张下，两人回到酒店了。
　　下车后，郁墨渊强势牵住唐黎月的手，将她带到自己房间。
　　一进门，宋扁扁就飞扑了过来，汪汪叫着摇尾巴。
　　如果是平时，唐黎月会立马蹲下身跟宋扁扁贴贴，把宋扁扁撸秃。
　　但今天……
　　唐黎月只是轻轻在宋扁扁狗头上拍了拍，轻声道：“扁扁乖，别闹妈妈。”
　　“汪呜？”宋扁扁尾巴垂了下去。
　　郁墨渊见此，直接把宋扁扁最爱的牛肉冻干丢到房间去，宋扁扁立刻冲进去，还懂事（护食）地用屁股把房门关上。
　　小客厅里，只剩郁墨渊和唐黎月来人。
　　郁墨渊开口：“坐。”
　　“哦……”
　　唐黎月有些紧张地坐到沙发上。
　　郁墨渊在唐黎月对面坐下。
　　不知怎么，到了这个时候，唐黎月反而不敢抬头看郁墨渊了。
　　郁墨渊也没有立刻说些什么，只是认认真真的盯着唐黎月看。
　　看她乌黑的发、秀丽的眉、小巧的鼻、粉润的唇。

第113章 互相表白局
　　郁墨渊的注视，让唐黎月有些羞涩。
　　这是两人认识半年来，郁墨渊第一次用这种直勾勾的、不掩饰占有欲的眼神盯着她看。
　　或许最初在郁家时，郁墨渊因为“新婚夜”那晚的事情对她有些好奇，也t审视打量过她。
　　但那个眼神，跟现在截然不同。
　　那时的眼神，更多是探究。
　　而现在的眼神，含着温柔，又有几分缱绻。
　　唐黎月的心脏控制不住地怦怦乱跳，脑子里一片空白，根本不知道作何反应。
　　她眼睫敛了敛，不好意思跟郁墨渊对视了。
　　可还没转开头，就听见郁墨渊说话了。
　　他说：“乖，看着我。”
　　郁墨渊的话有魔力，让唐黎月再也不舍得移开目光。
　　她挺腰坐直，鼓起勇气看向郁墨渊。
　　两人的视线在半空交汇，刹那间仿佛电光火石。
　　最后一层遮挡在两人中间的薄纱，好像就此被揭开，彼此都看到了对方眼神里浓浓的情意。
　　这一刻。
　　唐黎月确定郁墨渊也喜欢她了。
　　郁墨渊亦然。
　　他也确定，此刻乖巧坐在他面前的唐黎月，已经不是对情事一知半解的那个单纯的她的了。
　　郁墨渊浅浅勾起了唇，主动打破僵局，“你喜欢我。”
　　唐黎月脸红，但她没有回避郁墨渊的眼神。
　　而是大胆回应，她说：“你也是喜欢我的。”
　　郁墨渊低笑，“嗯，是。”
　　唐黎月微微愣了愣，因为她没想到郁墨渊会直接承认。
　　唐黎月好奇，“你……是什么时候喜欢我的？”
　　郁墨渊沉默片刻，似乎在认真思考这个问题。
　　过了几分钟，在唐黎月的期待下，郁墨渊给出一个在心里深思过的答案。
　　他道：“论喜欢的话，说不上来是什么时候开始的，但如果真要深究，大概要从酒醒后第一眼开始算起。”
　　酒醒后第一眼？
　　那不是……
　　她替嫁进郁家，进错郁墨渊房间跟他欢爱后？
　　是早晨在走廊上的那一眼。
　　在唐黎月震惊的时候，郁墨渊继续说道。
　　“是清晨，你红着眼眶穿上我的衬衫，摇晃着走出房间的背影。”
　　竟然是一个背影？
　　唐黎月不解，“为、为什么啊。”
　　虽然真话唐黎月可能不爱听，但郁墨渊不愿意跟唐黎月说谎。
　　郁墨渊道：“大概是男人对自己第一个女人的占有欲作祟。”
　　唐黎月脸唰一下红了，“这么直白嘛……”
　　唐黎月羞涩的样子，真的动人极了。
　　郁墨渊看在眼里，感觉心尖尖像是被火烧一样，刺挠刺挠的。
　　好想把唐黎月拉进怀里，好好的吻一吻她红润的脸颊，在闻一闻她灵动的眼眸。
　　但还不到时机。
　　至少，要先把爱意诉说完。
　　一场认真的恋爱，就要从认真的表白开启。
　　“这个理由是直白了些，但无法否认男人就是这么幼稚，哪怕是我，亦如此。”
　　“因为这份占有欲，对你起了几分兴致，算是有点好感。”
　　“这份好感，像是一根线。它总是牵引着我，让我不自觉地关注你。”
　　“你知不知道，在郁家这样的狼窝，你太像一只任人揉捏的小兔了，你总是低着头，用怯生生的眼神偷看身边的人。”
　　“你的性格，柔得像水，乖得像宝。”
　　“我强势霸道些对你，你就跟小刺猬一样炸起毛来。”
　　“稍稍对你好一些温柔一些，转眼就把之前的坏感抛之脑后，真不知道该不该说没心眼，真是笨得可爱。”
　　“害怕我厌恶我是，你不情不愿地跟着敏川喊我‘二叔’。”
　　“入职助理职位后，在OX给你过了个生日，对我的态度就变了，把我当长辈般继续叫‘二叔’。”
　　“脱离郁家后，又称呼我‘二爷’。”
　　“我为你撑次腰，请你吃顿饭开解开解你，你便崇拜起了我，开始唤我‘墨渊哥’。”
　　“就是这声‘墨渊哥’，让我第一次体会到心脏甜滋滋是什么感觉。”
　　说到这，郁墨渊认真看着唐黎月道：“也是从那时起，我隐约察觉，我对你不仅仅只是最先的占有欲而已，你早就在日常相处中，一点一点渗透到我的心上。”
　　唐黎月已经呆住了。
　　原来，早在小半年前，她叫他第一声“墨渊哥”起，郁墨渊就开始喜欢她了。
　　唐黎月咽咽口水，试探性地问：“你…为什么不早告诉我呀？”
　　郁墨渊扬眉，“我说了，送你到家门口时你问起，我就说了。”
　　唐黎月想起来了，脸红了。
　　“我、我当时还有些自卑，根本没敢往自己身上想。”
　　郁墨渊站起身。
　　他跨步走到唐黎月面前，然后蹲下身来跟唐黎月平视。
　　他在唐黎月面前，早就没了上位者的霸气霸道，反而换上了温柔宠爱般的笑。
　　他伸出食指，轻轻在唐黎月额头上点了点，“那现在还自卑吗？敢往自己身上想了吗？宋圆圆小姐。”
　　唐黎月甜甜笑了。
　　她主动拉过郁墨渊的手，紧紧地握住。
　　然后开口：“我早就不自卑了，跟在你身边学习的这小半年来，我一天比一天优秀，墨渊哥，我也喜欢你！很喜欢很喜欢！”
　　郁墨渊笑了，上挑的瑞凤眼都弯出了弧度。
　　“那轮到我问你问题了，你从什么时候确定心意的？”
　　确定心意嘛？
　　唐黎月想了想，然后回答，“自从给你当助理了解到你并非表面那么不近人情后，我就不害怕你了，从不害怕你开始，每次你靠近我，我都会忍不住脸红心跳。”
　　“我那会以为自己是个颜控，怪你生得太好看了，所以才会被撩拨到。”
　　“但我那时还不知道这叫有好感。”
　　“细细算来，切切实实的心动有三次！第一次是给扁扁买粮那天，我在宠物店里被唐雪瑶和店员羞辱，失落的出来，你教育我要挺起腰板反击，说你来当我的底气。”
　　“你说那句‘我当你的底’时的眼神，我至今还记得，那是第一次心动。”
　　“第二次心动，还是那天。我被唐雪瑶踢伤，你把我公主抱上车，那时在你怀里看着你的侧脸，我的心跳快得像是要跃出身体。”
　　“第三次，是在天上人间。”
　　“那是我最迷茫的时候，是你像个老父亲般教育了我开解了我，让我重新找到向前走的勇气，让我真真实实地去接受新身份新生活。”
　　说完这些，唐黎月扁了扁嘴。
　　“也就是那天，我不愿意喊你‘二爷’了，要喊你‘墨渊哥’。”
　　“你说巧不巧，我们心动的日子在同一天，但是我当时却没意识到这是喜欢。”
　　“还是这几个月，身边谈恋爱的同事越来越多，看到他们秀恩爱，我才慢慢意识到我也想跟你谈恋爱！”
　　说到这，唐黎月认真地看向郁墨渊，“如果我当时就明白那是喜欢，我们是不是……”
　　是不是当时就会在一起？
　　郁墨渊自然能猜到唐黎月没说完的这句话。
　　郁墨渊起身坐在唐黎月身边，轻轻把自己的手从唐黎月手里抽出，然后摸摸唐黎月的头。
　　“当时的你在短短一个月时间里经历那么多事情，就算意识到喜欢，也不是谈恋爱的好时机，甚至现在都还不是。”
　　甚至现在都还不是恋爱的好时机？
　　郁墨渊这话是什么意思？
　　唐黎月不解的看向郁墨渊，眼神有些失落伤心。

第114章 确定恋爱关系
　　见唐黎月误会了，郁墨渊连忙解释。
　　“不是恋爱的好时机，也阻挡不住我要把你牢牢圈在身边了。”
　　郁墨渊右手轻轻覆在唐黎月脸颊上，“给你三个选择。”
　　“什、什么选择。”
　　“一、你跟我恋爱。二，我跟你恋爱。三、以上全选。”
　　唐黎月先是一愣，然后甜滋滋地笑了，“这不都一样吗！”
　　见唐黎月笑了，郁墨渊心里也甜甜的。
　　这种幼稚又美妙的感觉，是即将奔三的“老男人”第一次体会到的。
　　“那选哪个？”
　　唐黎月低下头，装出一副认真思考的样子。
　　其实，她心脏已经砰砰砰的疯狂加速了。
　　郁墨渊跟她表白了。
　　她也跟郁墨渊表白了。
　　他们，好像马上就要开始谈恋爱了。
　　好激动……
　　好开心……
　　唐黎月努力深呼吸几口，然后才抬头直视郁墨渊的眼睛。
　　然后，吧唧一口直接亲在郁墨渊的脸上。
　　再然后，红着脸又羞又强撑着勇气道：“我全选。”
　　这下轮到郁墨渊愣住了。
　　他实在没想到，唐黎月变得这么胆大了。
　　往常工作上，他教她做事要果决快速，没想到她还运用到生活上了。
　　郁墨渊沉沉地低笑出声。
　　他眼神已经染上令人脸红的欲望，这份欲望，让唐黎月羞得想躲避目光。
　　但，还没转开头，郁墨渊的大手就按住了她的后脑勺。
　　然后郁墨渊的唇就落了下来。
　　落在她的唇上。
　　双唇相贴那一刻，两人的心脏同时漏了半拍，然后不可言说的美妙滋味由心底最深处生出。
　　好甜，好软，心跳好快。
　　刚刚相互表白，是在争取恋爱资格。
　　而现在这个吻，就是在签订恋爱契约。
　　从这一刻起。
　　他们确定了恋爱关系。
　　这个吻绝不是浅尝而止，郁墨渊轻易用舌顶撬开的唐黎月的唇齿，更深更重的掠夺她的清甜。
　　等这个吻结束时，唐黎月早已迷醉地倒进郁墨渊怀里。
　　她脸埋在怀里，大口大口喘着t气。
　　郁墨渊也紧紧抱住唐黎月纤细的腰，大手抚摸着她柔顺的长发。
　　他轻声道：“这一切，似梦般。”
　　唐黎月抬头，“你也有种不真实的感觉吗？”
　　郁墨渊低头，又在唐黎月额头上亲了亲，“嗯，毕竟早上某人还拒绝我的摸摸头。”
　　唐黎月脸又埋回郁墨渊怀里，然后闷闷地笑出声。
　　她羞道：“刚刚叫我圆圆，现在就叫某人了，哼……渣男！”
　　郁墨渊抱紧唐黎月，“圆圆，我的圆圆。”
　　唐黎月无声地笑了。
　　两人就这么紧紧拥抱在一起，过了好久好久，唐黎月才松开郁墨渊。
　　她看着郁墨渊的眼睛，“我们真的恋爱了吗？”
　　郁墨渊果断点头，“嗯。”
　　“真的真的谈恋爱了？”
　　郁墨渊不厌其烦地，“嗯。”
　　唐黎月这才笑了，“你是我男朋友了！我们谈恋爱了！”
　　“是，我们谈恋爱了。”
　　唐黎月开心捂脸，突然不知道该说什么了。
　　确定亲密关系之后，等暧昧散去，空气突然就开始弥漫起尴尬来。
　　郁墨渊牵起唐黎月的手，开口：“所以现在可不可以再换个称呼。”
　　“啊？”唐黎月不解。
　　郁墨渊道：“‘哥’这个字，不够亲密。”
　　唐黎月想了想，抬头，试探性地开口：“阿渊？这个可以吗？”
　　郁墨渊勾起唇，按这唐黎月又印下一个吻。
　　这次，浅尝即止。
　　“可以，我很喜欢。”
　　这时。
　　宋扁扁从房间里跑出来了。
　　它直接挤在唐黎月和郁墨渊中间，大脑袋左右两边看。
　　要是狗会说人话的话，宋扁扁一定会说——
　　我五十斤的大狗在这里！我的爸爸妈妈居然一个人不看我！
　　是的，宋扁扁被无视了。
　　直到宋扁扁生气的“汪呜”叫了好几声，唐黎月才终于肯在郁墨渊怀里挣脱出来，蹲下身抱着宋扁扁开心的蹭了蹭。
　　唐黎月开口：“扁扁～妈妈跟爸爸谈恋爱啦！”
　　“汪呜！”可恶！
　　有了宋扁扁出来打岔，唐黎月也逐渐从喜悦到不清醒的状态里走出来。
　　她突然想起，郁墨渊刚刚说现在还不是恋爱的好时机。
　　唐黎月的笑容突然垮下来，立马转头看向郁墨渊。
　　郁墨渊扬眉，“怎么了？”
　　怎么好端端的，好表演起变脸来了。
　　唐黎月站起身，掐腰娇嗔质问：“你刚刚说，现在还不是恋爱的好时机是什么意思？难不成你不是真心的！”
　　郁墨渊闻言，一愣，然后笑了，“你现在问真不真心，是不是有些太晚了。”
　　唐黎月笑容一僵，“你这话……难道你只是哄我的！”
　　郁墨渊沉下来，直接把唐黎月扯到怀里惩罚性地在她腰间软肉捏了下，“要不要我现在把你带回房间用行动告诉你是不是真心的？”
　　唐黎月羞得扭了扭，扁嘴，“那你告诉我嘛，不是好时机到底是什么意思。”
　　这事，郁墨渊确实要跟唐黎月解释的。
　　他开口：“渴不渴？外卖点些喝的，一会慢慢跟你说。”
　　唐黎月还真渴了，“好。”

第115章 表白后的甜蜜蜜
　　过了半小时，外卖奶茶送到了。
　　郁墨渊也开口向唐黎月解释，他问：“还记得在拍卖会上，我拍下的那只表吗？”
　　唐黎月点头，“记得，你当时说那是你大哥的。”
　　郁正渊颔首，“但重点是上面那个二维码。”
　　唐黎月也记得。
　　她记得当时郁正渊扫码后，手机直接黑屏了，几秒钟之后闪现出一句话。
　　：——从今天开始，所有你看重的人将不得安宁。
　　那句话，唐黎月理解为是郁正渊对郁墨渊的挑衅。
　　但这半年来，郁正渊身边好像没什么异常啊。
　　郁墨渊拍拍自己身边的位置，示意唐黎月坐过来。
　　唐黎月耳尖红了红，但已经确定了恋爱关系，坐在一起再正常不过了。
　　她有些害羞，也有些扭捏。
　　但她更想被郁墨渊抱在怀里，那种感觉很舒服很安心。
　　所以唐黎月红着脸坐到了郁墨渊身侧，紧接着就被郁墨渊用手环抱住了腰身。
　　郁墨渊侧头用脸颊在唐黎月柔软的发顶上蹭了蹭，才继续开口：“原先以为郁正渊是想对我身边的人下手，所以大部分重心都忙着将身边的人保护起来，苗淼就是刻意安插在你身边的。”
　　唐黎月瞪眼，“啊？我说怎么我入职第一天，喵喵就上赶着跟我做朋友，原来是……但那会手表事件还没发生吧？”
　　“苗淼上赶着跟你做朋友，确实是她喜欢你吧。也是之后看到她跟你相处得还可以，才将保护你的任务交给她。”
　　唐黎月这才呆呆点头。
　　怪不得每次中午休息时间，苗淼都第一时间约她去食堂吃饭。
　　偶尔她吃腻了食堂想出去吃，苗淼也要一起。
　　现在细细想来，这小半年里她从来没有自己独处过。
　　上班有家里的司机保镖接送，上了班基本都待在郁墨渊身边，中午有苗淼陪着，偶尔休假跟秦娇娇出去玩，也会有元夙跟着。
　　原来，这都是郁墨渊安排的。
　　唐黎月露出安心的笑容，“谢谢你。”
　　郁墨渊笑骂一句：“谢什么，我只是不想无辜的人因为我被牵连被伤害。”
　　唐黎月吐吐舌：“就是要谢谢你。”
　　郁墨渊笑意更浓了。
　　果然能让他喜庆愉悦轻松的人只有唐黎月一个。
　　她的脑回路跟正常人不太一样，总是能在奇奇怪怪的地方有自己奇奇怪怪的想法。
　　郁墨渊没忍住，低头在唐黎月唇上亲了一下。
　　看着她羞涩回避的眼神，这才勾着嘴角开始继续说道。
　　“原先以为郁正渊要伤害我身边的人，但最近才发现，重点是手机黑屏的那几秒钟，那几秒，手机被人远程控制了，里面的所有信息都被盗取。”
　　唐黎月顾不上羞涩了，她紧张了起来。
　　“手机里有什么重要机密吗？”
　　郁墨渊点点头，又摇摇头，“那是私人手机，上面跟工作相关的事情并不多。”
　　这个唐黎月是知道了，郁墨渊有三部手机。
　　一部是处理郁氏集团相关问题的工作手机，这个手机唐黎月作为助理是知道密码的，她还可以随时接触查看。
　　还有一部应该也是工作手机，郁墨渊用那部手机比较频繁些，唐黎月偶然见过几个字眼，比如OX、MX。
　　OX唐黎月知道，是她去过的游轮嘛。
　　OX应该是个组织，由秦时安代为管理的。
　　MX应该也是个类似组织，元夙管理的。
　　至于到底是什么组织，唐黎月就不清楚了。
　　第三部手机就是半年前扫码手表二维码的私人手机了，那部手机其实才是最不重要的。
　　因为郁墨渊几乎没朋友，也没什么私人时间。
　　他那部手机，基本都是元夙这个话痨单方面在鬼扯些没用的话。
　　或者偶尔跟郁敏川不冷不热地交谈几句。
　　唐黎月开口问：“那问题出在哪呢？”
　　郁墨渊道：“前段时间闲着没事，就翻了翻那部旧手机，看到了一条要紧的信息。我跟元夙谈论过该怎么让当时颓废的敏川振作起来，该怎么让敏川继承集团。”
　　唐黎月不解，“这有什么问题？”
　　郁敏川不是郁正渊的亲儿子吗？郁正渊看到这种信息，不是应该开心地飞起？
　　郁墨渊却道：“我大哥跟赵芝柳是一类人，他们性格都极其自私，自私到可以罔顾亲情和血缘，继承公司的人无论是我还是敏川，对他们来说都是坏事，他们要的，是把权利地位绝对的握在自己手中。”
　　“那条信息，在当时看没有任何问题，因为当时敏川也只是个门都不愿意出的废腿少爷。”
　　但现在不同了。
　　郁敏川做事有自己的一套路数。
　　郁墨渊的做事风格，那就是用绝对的实力让所有人臣服。
　　而郁敏川，他可以无限放低自己的身段，无论是门口的保安还是最不起眼的食堂打饭阿姨，他都能亲和地喊一声大叔大妈。
　　工作上接触到底下的员工，他也不会随口称呼别人小陈小李小王，甚至对实习生，他都不吝啬自己的鼓励。
　　人类都有一颗同情心。
　　面对郁敏川这样不被亲生母亲看好的残废少爷，大家多少有些心疼他。
　　一点点心疼，加上郁敏川没有身段地把所有人都当朋友对待，再加上郁敏川一天比一天优秀的工作能力，现在集团上下已经有不少人认可郁敏川了。
　　他在集团里的地位，也是能说上一句话的了。
　　只要给他一次机会，让他独自去面对一个项目并处理好，他就能取代赵芝柳总经理的位置。
　　能把总经理的位置坐稳，那下一步，就是总裁之位了。
　　郁墨渊开口：“现在敏川已经有了独当一面的能力，甚至不少股东都开始对敏川刮目相看了，这个时候，郁正渊或许会把敏川设为假想敌。”
　　唐黎月抿唇，心情有些不太美妙了。
　　“这跟我理解的亲情不一样，当初在OX游轮，我跟大哥二哥第一次见面就会有亲近感，这种感觉，应该是血缘与生俱来的。t”
　　“没见过面尚且如此，郁正渊至少跟敏川朝夕相处了20年的吧！他能对敏川狠得下心？”
　　郁墨渊问：“赵芝柳当初给敏川的车动手脚，虽本意是要弄死我，可不也把敏川算计进去了？而郁正渊也没好到哪里去，他假死失踪的这三年半，不知道在暗地里发展了多少势力。”
　　未来的日子，怕是不安宁了。

第116章 又一个激烈的吻
　　见郁墨渊皱起了眉头，唐黎月赶紧凑上去在他眉间轻轻吻了下。
　　然后双手捧着他的脸，柔声道：“不要烦，你这么厉害，见招拆招就是了。”
　　郁墨渊眉宇瞬间放松下来，“你就不怕，我不是他的对手？”
　　唐黎月使劲摇头，“在我眼里你是天下第一厉害！”
　　唐黎月这话不假，她心里真的这么认为的。
　　郁墨渊被唐黎月哄得心开怒放，真是忍不住的紧紧把唐黎月揉进怀里。
　　他回归主题，开口道：“先前说不是恋爱好时机，是因为未来很长一段时间里郁家都不会安宁，我不确定自己要多久才能解决这些事情，再没解决这些事情之前，我无法专心地全身心投入到这段恋情中。”
　　专不专心投入恋爱这个问题尚且不提。
　　他们都是需要工作的社会人了，除了恋爱，肯定也是有很多正事要处理的。
　　这一点，唐黎月没觉得有什么问题。
　　她坚定道：“我觉得感情唯一的阻隔就是不喜欢，别的都不是问题。”
　　郁墨渊揉揉唐黎月的头。
　　“嗯，现在也只是解释给你听那句话的意思。这不耽误我已经做出了要恋爱的选择，面对你，我真是一点自控力都没有。”
　　其实这只是其中一个原因。
　　还有一个原因，郁墨渊没提。
　　那就是，不解决这些事情，他没办法跟唐黎月求婚。
　　虽说现在就说求婚这种事太早，毕竟才是恋爱第一天。
　　但郁墨渊就是这样一个人，万事从开头想到结果。
　　郁墨渊对感情这种事并不随便，活了将近29年，也只有唐黎月一人能走进他心里，从意识到对唐黎月的感情开始，郁墨渊要的，就不仅仅只是谈恋爱这么简单了。
　　郁墨渊在心里自然是设定好了路线，那就是，撩拨-恋爱-结婚。
　　恋爱可以恋爱。
　　结婚，他还不能提。
　　第一是怕唐黎月被吓到，毕竟她才二十二岁，才跟父亲兄长相认没多久。
　　第二是因为郁家的事情没解决之前，他根本不舍得让唐黎月到郁家这样的狼窝来。
　　唐黎月已经来过郁家一次，哪怕只有短短一个月，估计也给她心里留下不少阴影。
　　所以，他需要把郁家打造成爱的乌托邦。
　　让郁家像宋家一样和谐美满，才配跟唐黎月提出更进一步的想法。
　　这些，都只是郁墨渊心里的估算。
　　唐黎月不知道，单纯的她，也想不到这么远。
　　唐黎月从郁墨渊怀里出来，不确定地再问一遍，“那我们……”
　　郁墨渊低头看着唐黎月，轻轻挑眉。
　　唐黎月继续开口，语气有些不安：“那我们还要恋爱吗？”
　　郁墨渊先是一愣，然后沉沉地笑了出声，“别人是撤回一条消息，宋园园女士怎么还想撤回一件事实呢。”
　　听郁墨渊这么说，唐黎月紧绷的心才放松下来。
　　她娇俏地吐吐舌，“我这不是怕你后悔嘛。”
　　“不后悔，死也不后悔。”
　　说罢，郁墨渊低头吻上了唐黎月的唇。
　　这个吻，比半个小时前确定关系的吻还要激烈。
　　-
　　而此时。
　　雪橇体验区，宋君野闷闷不乐地唉声叹气。
　　他到现在都还在想，这七天该怎么挡在郁墨渊和唐黎月中间。
　　他不想唐黎月谈恋爱，倒不是针对郁墨渊这个人，换谁来都不行。
　　好不容易把妹妹找回来，宋君野是不乐意唐黎月这么早就被别的男人拐跑的。
　　但宋君野不知道的是。
　　在这短短的两个小时，郁墨渊和唐黎月早就把话说穿开启恋爱时光了。
　　这边，苗淼察觉到宋君野情绪不高。
　　她想了想，蹲下拍了拍傻嘚的狗头，开口道：“傻嘚乖，去把那边那个大帅哥扯过来。”
　　傻嘚是只哈士奇。
　　特别纯种那种。
　　它的眼神，透露着清澈的愚蠢。
　　苗淼这一长串话，它只听懂了三个字。
　　那就是，傻嘚，去——
　　傻嘚“清澈”的眼神看向远处的宋君野，心想，他一定是坏人，主人叫我去咬他！
　　傻嘚突然仰天长啸一声，“嗷呜（收到）——”
　　苗淼以为傻嘚听懂了，立马松开狗剩，指向宋君野的方向命令道：“去——”
　　哈士奇也是雪橇犬。
　　它到了这样满地是雪的地方，简直是血脉觉醒。
　　它前爪一个匍匐，然后就唰地一下像弹簧一样窜出去。
　　那速度快到残影都出来了。
　　发呆中的宋君野突然感知到危险，他往前方看了眼，然后瞬间张大嘴。
　　这时，傻嘚的距离越来越近了。
　　宋君野也看到了傻嘚的表情，它欢快地跑过来，长长的舌头随着跑动甩啊甩，口水甩出来，被冷空气冻成冰又落到地上去。
　　这一幕，看得宋君野嘴角扭曲。
　　然后宋君野就发现不对劲了，傻嘚好像是冲着他来的。
　　这速度撞到他身上，不死也得半条命吧！
　　宋君野立马绷紧身体，做好躲避准备，然后不满的吐槽：“这个苗淼是要谋财害命啊！”
　　说罢，傻嘚已经飞奔到了。
　　宋君野一个敏捷的侧身，完美躲过了傻嘚的飞扑。
　　猝不及防的傻嘚扑了个空，惯性倒在柔软的雪里滚了好几圈。
　　宋君野哼了声，走到傻嘚面前戳了戳它的狗头，“敢偷袭你爷爷我，不知道我练过吗。”
　　傻嘚滚了好几圈，这会正眼冒金星呢。
　　本来就“清澈”的眼神，现在更“睿智”了。
　　这时苗淼也跑到跟前了，她直接蹲在地上检查傻嘚有没有受伤，看见它一点事都没有，才又气又恨地给了傻嘚一个大逼窦。
　　“你还真是傻嘚啊！让你把他扯过来，没让你把他撞死！”
　　傻嘚委屈的“嗷呜”了一声。
　　苗淼无语了，“你知不知道你是条母狗，蠢成这样人家帅气多金的宋扁扁怎么可能看得上你？”
　　“什么？”一边的宋君野傻了，“这么蠢的狗东西，是母狗啊？”
　　苗淼无语耸肩，“是的，没错。”
　　宋君野，“……呵呵，挺有个性。”

第117章 秦娇娇强吻元夙
　　有了苗淼傻嘚来打岔，宋君野也懒得想唐黎月郁墨渊的问题了。
　　他们跟秦娇娇元夙会合，准备坐雪橇犬拉的雪橇去滑雪场那边玩。
　　每个雪橇能坐两个人。
　　雪橇老板让他们自由选择。
　　秦娇娇直接就奔着元夙去了，结果元夙看到秦娇娇走过来，直接一个无视加转身走到宋君野身边。
　　元夙开口：“宋二少，咱俩一车。”
　　宋君野看了眼元夙，又看了眼黑脸的秦娇娇，还没开口同意或者拒绝呢，秦娇娇就在那边掐腰警告了。
　　她大吼：“元夙！你给本小姐过来！”
　　元夙不肯，也吼着回复：“你叫我过去我就过去，我岂不是很没面子？秦大小姐！是你十天前丢下我就跑，今天在机场还避而不见的吧！我招你惹你了！”
　　宋君野听明白了。
　　元夙跟秦娇娇这是小学生闹矛盾呢。
　　他今天心情不好，不想插手。
　　所以宋君野直接揽过苗淼的肩膀，“我不跟你一车，我要跟傻嘚一车。”
　　宋君野手臂揽过来那一刻，苗淼身体有些僵硬，但听到宋君野说要跟傻嘚一车，突然有种感觉宋君野在骂她是狗的感觉。
　　苗淼脸一黑，一拳锤到宋君野胸口。
　　“噗——”
　　这一拳，把宋君野刚吃下的饭都差点打出来了。
　　宋君野捂着胸口后退了好几步，满脸不可置信，“你吃菠菜长大的吧！大力水手啊你！”
　　宋君野不理解！
　　不理解苗淼这一米六的小身板，到底哪来这么大力气的。
　　虽然知道她是MX中的一员，直到她受过杀手训练，但杀手也是分类型的，有些擅长放冷枪，有些擅长潜入放毒，有些擅长冷兵器。
　　这苗淼，莫不是擅长近身搏斗？
　　靠她那张人畜无害天真烂漫的娃娃脸？跟只有一米六的小学生身材，去迷惑敌人，再一拳打爆？
　　妈的。
　　郁墨渊手底下的人，就没一个是正常！
　　宋君野揉揉胸口，果断跟元夙招手，“兄弟我懂你！这年头女人太危险了，我们俩一车！”
　　“是吧！”元夙立马跟宋君野坐到一起。
　　但。
　　雪橇老板为难地看着秦娇娇和苗淼。
　　秦娇娇和苗淼脸色都不太好看的样子。
　　出于和事佬心理，雪橇老板开口劝道：“两位帅哥啊，咱们作为男人就应该让着自己的女朋友，女朋友就是用来宠用来爱的，小事上不要计较，要忍耐要包容要理解。”
　　女朋友？
　　雪橇老板这话一出。
　　元夙愣住了，宋君野傻眼了。
　　秦娇娇脸红了，苗淼白眼翻上天了。
　　宋君野苗淼异口同声：“老板，别乱点鸳鸯谱哦，我们连朋友都t还不算。”
　　说完，两人对视一眼，又异口同声道：“你干嘛学我说话！”
　　雪橇老板摊手：“你看，你们这么默契，就算现在还不是男女朋友以后也是可以发展发展的嘛。”
　　雪橇老板说完，又看着元夙秦娇娇开口：“他们不是情侣，你们一定是了吧，你们俩一直在偷偷互相瞄对方，那眼神可不太清白啊。”
　　雪橇老板这话一出，宋君野和苗淼顾不上掐架了，他们一起看向元夙和秦娇娇。
　　傻嘚也看向元夙秦娇娇。
　　雪橇老板的十几条雪橇犬也看向元夙和秦娇娇。
　　被这么多双眼睛盯着。
　　元夙表情有些不自然了。
　　但是秦娇娇，从脸红变成坦荡荡。
　　她仰头，大大方方的扬声开口：“现在还不是男女朋友，但马上是了！”
　　说完，秦娇娇直接迈步走向元夙。
　　看着秦娇娇，元夙感觉哪里有点不太对。
　　好像有种……秦娇娇要跟他表白了的感觉。
　　不对啊，他们不是兄弟吗？
　　元夙有点慌的后退了一步，但没用，秦娇娇已经走到了他面前。
　　在众目睽睽之下，秦娇娇一把扯住元夙的领口，然后踮起脚尖吻了上去。
　　元夙蒙了，元夙傻了，心里有跟弦突然崩断了。
　　吃瓜群众们眼睛亮了。
　　看俊男靓女接吻，不比坐雪橇好玩嘛。
　　这个吻，维持了足足有半分钟。
　　其实舌头都没伸，就这么盖章似的印上去。
　　但是，这半分钟时间，天知道元夙的心跳停了多少拍。
　　要是现在拉个心电图，医生能直接把他弄进手术室抢救。
　　感觉差不多了，秦娇娇才红着脸松开元夙，然后直视他的眼睛道：“我发现我喜欢上你了，我不要跟你做兄弟了，我命令你做我男朋友！”
　　元夙张张嘴，想说话，感觉喉咙都在发紧。
　　宋君野着急，催促道：“兄弟，你倒是回答啊！”
　　元夙好半响才找回自己声音，他开口：“不是，怎么一回事啊，太突然了吧？你这样我怎么跟你哥交代？”
　　哪个男人舍得亲妹妹被兄弟拐跑啊？
　　而且他现在的工作，是把脑袋挂刀刃上的，指不定什么时候就翘辫子了。
　　他拿什么跟秦娇娇谈恋爱？
　　就算他想，也不能这么自私吧？
　　而且，要是被秦时安知道了，他跟秦时安兄弟都没得做了。
　　秦娇娇笑容已经有些僵硬了，“你这是，拒绝我了？”
　　元夙捂脸，“我觉得你应该不是喜欢我，就是什么异性少绝对有点好感就是喜欢，这样吧，你趁着这七天假期多和别的异性接触，我知道郁氏集团里哪个男人比较靠谱老实，我给你介绍？”
　　这下秦娇娇的笑容算是彻底垮了下来。
　　元夙不单拒绝了她，还要给她介绍别的异性？
　　一阵冷空气袭来，大家都冷得缩了缩脖子，然后不约而同的后退好几步，把空间让给秦娇娇和元夙。
　　元夙见秦娇娇脸色白了，心里也不太好受，隐隐有些疼。
　　但元夙还是开口：“我真就只把你当兄弟，最多把你当妹妹。我对你没有男女之间那种感情。”
　　其实是有点的。
　　但元夙不能认，而且就一点点感觉，过段时间应该也会自然而然的消失的。
　　秦娇娇突然觉得有些难堪了。
　　好像有种表白被拒绝了的尴尬感和痛心感。
　　也有种自尊被碾压的感觉。
　　秦娇娇低下头，让认看不清她表情。
　　元夙担心，上前一步想开口劝慰，但才迈出腿，秦娇娇就后退了一步。
　　秦娇娇已经咧出阳光的笑容，像是什么都没发生一样笑嘻嘻的说：“哈哈你上当了吧，真以为我喜欢你啊？我就是开个玩笑，你刚刚说要给我介绍其他异性是吧，一会记得把微信推给我哦。”
　　说完，有些僵硬地看向苗淼，“喵喵，我感觉有点冷不想坐雪橇了，要回酒店了，你要一起吗？”
　　苗淼赶紧回应：“好，呵呵我也觉得雪橇没啥好玩的。”

第118章 唐黎月给秦娇娇出谋划策？
　　秦娇娇和苗淼直接打车回去了。
　　只留元夙和宋君野在风中凌乱。
　　雪橇老板弱弱地问：“那个，你们还要坐雪橇吗？”
　　元夙一个冷眼扫过去，眼神比索命罗刹还要吓人，“做生意就好好做生意，瞎说什么乱七八糟的话。”
　　说完，直接转身离开。
　　雪橇老板被元夙的眼神吓愣住了。
　　宋君野叹了声，从钱包里拿出一沓红钞票塞到雪橇老板手里，开口：“没事，不怪你。”
　　说完，也转身回酒店去了。
　　这边。
　　唐黎月还在郁墨渊房间里。
　　她坐在柔软的地毯上给宋扁扁梳毛，郁墨渊坐在沙发上用iPad处理工作，两人时不时对视一眼，空气都泛着甜味。
　　真的开始谈恋爱了，郁墨渊才明白什么叫千亿百亿不如女朋友的一个笑。
　　每次唐黎月被宋扁扁逗得咯吱笑的时候，郁墨渊走回走神忍不住抬眸去看唐黎月。
　　等在回过神来，前面看了什么都忘了。
　　就这么，本来半个小时就可以看完的文件，硬生生看了一个小时。
　　最后还是没怎么看进去，就干脆把iPad丢到一边，也坐到地毯上抱住唐黎月的细腰。
　　“冷不冷？”
　　唐黎月依偎在郁墨渊肩上，笑着摇摇头，“不冷，你房间暖气很足。”
　　看着唐黎月弯弯的眉眼，郁墨渊心都化了。
　　他低头在唐黎月的眉心处吻了吻，轻叹道：“后悔了。”
　　唐黎月一愣，赶紧从郁墨渊怀里睁开坐直，“后悔什么？”
　　郁墨渊低笑一声把唐黎月重新揽进怀里，回答道：“早知道恋爱的滋味这么美妙，就不应该浪费这小半年的时间。”
　　唐黎月紧绷的背脊这才松软下来。
　　但还是有点小生气的扁扁嘴：“一切都是最好的安排。”
　　这时。
　　唐黎月的手机响了起来。
　　郁墨渊有些不满被打扰，替唐黎月给挂了。
　　刚挂，电话又拨了过来。
　　看到来电的是秦娇娇，唐黎月赶紧把自己的手机抢回来不让郁墨渊挂掉，然后接听。
　　电话刚接通，手机就传来了秦娇娇带着哭腔的声音。
　　她哭得很大声，声音也断断续续的。
　　她说：“呜呜呜月月，元夙拒绝我了！他不但拒绝我，还要给我介绍别的异性！呜呜呜呜！”
　　唐黎月心惊，赶紧开口：“娇娇，你先别哭了，你在哪呢？”
　　“你房间门口呢，呜呜呜敲门你都没在，呜呜呜你去哪了。”
　　“我我我我我我在楼上，我这就下楼。”
　　唐黎月说完就赶紧从郁墨渊怀里出来，她挂了电话，就赶紧看向郁墨渊开口，“阿渊，我得下楼看看娇娇了，我担心她。”
　　郁墨渊有些不满，但没说什么。
　　跟亲闺蜜争宠，这不是成熟行为。
　　“嗯，去吧。”
　　唐黎月赶紧披上外套跑出郁墨渊房间。
　　郁墨渊看着紧闭的房门，跟唐黎月毫不留恋的背影，还是有些不满地低头拍拍宋扁扁的狗头，轻声吐槽：“你妈怎么就不先亲亲我再走呢。”
　　宋扁扁摇着尾巴，用狗头在郁墨渊脸上蹭，一副要替唐黎月亲郁墨渊的架势。
　　但狗嘴还没凑上去，就被郁墨渊无情推开了。
　　楼下。
　　唐黎月刚回到自己房间楼层，就看到秦娇娇红着眼睛蹲在房门口。
　　那表情，委屈难过极了。
　　唐黎月认识秦娇娇这么久，都没见过她这么脆弱的样子。
　　唐黎月赶紧开口：“娇娇！”
　　秦娇娇看见唐黎月，赶紧起身跑过去一把抱住唐黎月，刚忍住的眼泪又跟决堤的江水一样哇哇往下灌。
　　唐黎月心疼地给秦娇娇顺背，“娇娇，先别哭了，外面冷我们先进房间慢慢说？”
　　把秦娇娇带进卧室，唐黎月才问：“你们不是才出去不到两个小时吗，到底发生了什么啊？”
　　秦娇娇红着眼眶把刚刚在雪橇体验中心发生的事一五一十告诉唐黎月。
　　唐黎月听完，脸色也有些难看了。
　　“元夙哥也太过分了吧！拒绝也就算了，要给你介绍别的异性是怎么一回事嘛！”
　　秦娇娇直接倒到床上，扯过枕头就捂住自己的脸。
　　然后闷闷开口：“都怪我，没有按计划行事，脑子一热就强吻他了。”
　　本来他跟唐黎月计划得好好的。
　　唐黎月呢，多制造跟郁墨渊独处的机会，然后用点小的肢体接触去撩拨他试探他，确定了郁墨渊的心意之后，再水到渠成地把窗户纸捅破，然后甜甜蜜蜜恋爱。
　　而她呢，就光明正大地追求元夙，一天不行就两天，两天不行就三天。
　　追上了皆大欢喜，追着追着就下头了也没问题。
　　可是呢。
　　雪橇老板就开个玩笑，她就上头了，就强吻上去了。
　　现在搞成这幅收不了场的样子，秦娇娇真是不知道该怎么办了。
　　唐黎月也躺到秦娇娇身边，将她蒙在脸上的枕头拉开：“那怎么办啊，你还要喜欢他吗？”
　　秦娇娇仔细感受了下，扁嘴，“他这么伤我自尊，可我感觉我还是喜欢他，月月，我是不是没救了啊？”
　　唐黎月想了想，“那，你还t想追求他吗？”
　　“才不要了！再被拒绝一次，我自尊还要不要了！爱咋咋地吧！我再也不要见到他了。”
　　“娇娇，你不要说气话嘛，我有个办法你要不要听听看。”
　　秦娇娇立马坐起来，看向唐黎月，“你有办法？最没经验的就是你，你有啥办法。”
　　唐黎月脸红，“这小半年喵喵拉着我看了很多爱情电影，我感觉我应该也可以给你出谋划策一下？”
　　“那，你说说看？”
　　唐黎月道：“我觉得最先要弄清楚的，就是元夙哥到底喜不喜欢你。”
　　秦娇娇无奈，“我感觉他是也喜欢我的，但可能是我的错觉吧，他要是喜欢我，怎么可能说得出来给我介绍别异性这种话。”
　　唐黎月眼睛转了转，直言道：“要不，试一试？”
　　秦娇娇吸吸鼻子，“试啥？”
　　唐黎月道：“你这几天，就多和异性玩，试试看元夙哥会不会吃醋，如果吃醋了，就证明他心里也是有你的。如果心里有你，那就好办多了。”
　　秦娇娇仔细想了想，然后也觉得可行。
　　她一拍大腿果断道：“行，看我气不死他！”

第119章 多接触点异性
　　秦娇娇的情绪来得快，去得也快。
　　没一会心情就恢复正常了，但是她还是赖在唐黎月的房间不走。
　　直到外面传来了脚步声，应该是元夙宋君野他们回来了，秦娇娇才拉着唐黎月出房间。
　　一出房间，就跟元夙和宋君野打了个照面。
　　元夙脚步一个急刹车，神情不自然地咳了一声。
　　他没忍住，看了秦娇娇一眼。
　　秦娇娇眼睛有点红，明显是哭了一场。
　　元夙心里有些不舒服，还有些心疼，但没办法，他只能假装没看见，还要摆出一副无比自然的样子，咧嘴笑着打招呼。
　　“嗨，你们俩要出门啊。”
　　唐黎月刚要回应元夙，但是看到身边秦娇娇黑着一张脸，就只能当做没听见了。
　　只敢对宋君野挥了挥手，喊了声“二哥”。
　　秦娇娇更是直接忽略元夙，也对宋君野开口：“君野哥，我跟月月要去楼下台球室转转，你要去吗？”
　　酒店2层是有休闲区的，棋牌室茶室和台球室都有，甚至还有一个小型网吧。
　　今天刚到北极村第一天，集团部分员工还没适应这么的温度，所以今天还出门玩，大部分都在2层休闲区。
　　其中男员工最多的，当数台球室了。
　　元夙这是要往男人堆去凑，看看元夙到底着急不着急。
　　这不，宋君野问：“你们俩会台球吗？去台球室干嘛？”
　　秦娇娇回答：“不会啊，学呗，我跟月月长得这么漂亮可人乖巧伶俐，随随便便一招手就有人凑上来教我们好不嘛，再说了，某人不是让我多接触点异性嘛。”
　　宋君野懂了，斜眼看向旁边脸色有点黑的元夙。
　　“那我就不凑热闹了，你们玩。”宋君野说完，直接转身进房，在关门前，添油加醋般补了句，“你们学台球的时候注意点，别被臭男人趁机揩油了。”
　　说完，房门一关远离战争。
　　反观元夙，都有些绷不住了。
　　他开口：“你们两个女孩子学什么台球，在房间吹着暖气打游戏不行吗？”
　　秦娇娇顶嘴，“宅在房间怎么认识别的异性？哦对了，元夙哥刚刚说要给我介绍异性的，该不会不算数了吧？”
　　元夙黑脸，“秦娇娇，你能不能成熟点！”
　　“成熟尼玛，你有什么立场管我！”秦娇娇轻轻呸了一声，然后拉着唐黎月进了电梯。
　　等电梯门合上，秦娇娇脸上的表情才从愤怒变回失落。
　　唐黎月轻轻扯了扯秦娇娇的袖子，“娇娇，看元夙哥的态度，他应该是在乎你的。”
　　秦娇娇整个人趴到唐黎月肩头上，“不够，我要的不是在乎而已，要他喜欢我才行。”
　　“那我们现在真要去台球室嘛？”
　　“去！”
　　“好吧……”
　　到了2层，秦娇娇大步走向台球室。
　　唐黎月跟在后面，拿出手机给郁墨渊回了条微信。
　　半个小时前，郁墨渊问她空了没，她到现在才有时间回复。
　　唐黎月：【还没，我陪娇娇来二层台球室玩了，今天应该是抽不开身见面了。】
　　发完信息，唐黎月赶紧快步跟上秦娇娇。
　　结果刚走到秦娇娇身边，就看到秦娇娇苦着一张脸又想掉眼泪了。
　　唐黎月慌了，“怎么了娇娇！”
　　见过了秦娇娇热情灿烂朝气蓬勃的样子，遇到秦娇娇“失恋”后的情绪大低谷，唐黎月都不知道该怎么哄了。
　　秦娇娇指着前面一对抱在一起打台球的情侣，扁嘴道：“呜呜呜，不想看到任何臭情侣。”
　　唐黎月，“……”
　　这时，那对抱在一起的情侣也看到唐黎月和秦娇娇了。
　　他们是行政部的，跟唐黎月有过工作上的接触。
　　所以他们直接挥手打招呼，“唐助，秦小姐，你们也来打台球吗，来一起啊。”
　　唐黎月还没回复，秦娇娇就拉着唐黎月走进去了。
　　秦娇娇走到桌边，她拿出一张银行卡拍到台球桌上，然后大声开口：“本小姐今天表白失败了很不开心！所以小情侣们不要当着我的面亲亲热热！作为补偿，每对情侣可以加我微信领十万块钱！”
　　“还有！我不会打台球，现在征集大帅哥来教我打！要五！每人十万！”
　　秦娇娇这话一出，台球室所有人都停下了动作。
　　在场所有人其实都认识秦娇娇。
　　毕竟秦娇娇来短暂工作过一个月，还是郁墨渊亲自跟行政主管打的招呼。
　　所以私底下大家都在猜测秦娇娇的身份，然后就知道了秦娇娇是工商局长的千金，还知道秦娇娇最近跟元夙走得很近。
　　所以千金大小姐拍银行卡这种戏码，他们是不会觉得秦娇娇在闹着玩的。
　　那张银行卡里面，是真有钱的。
　　但，没人理秦娇娇。
　　因为在座的各位都不是普通人，他们都是郁氏集团的员工。
　　十万固然多，但对他们来说，也就两个月工资，甚至还没有今年年终奖多。
　　所以，大家都站在原地不动，甚至有点不喜欢秦娇娇拿钱拍桌这种高傲戏码。
　　这时。
　　唐黎月从秦娇娇身边走了出来，她把秦娇娇的银行卡拿了回来，娇声细语的开口：“对不起啊大家，娇娇今天心情不好做事才不过脑子，她平时不这样的，我替她跟大家道歉。”
　　唐黎月性格软，又天生亲和力十足。
　　加上唐黎月是郁墨渊的助理，大家还是要给唐黎月面子的。
　　那对小情侣中的女孩开口了：“没关系的，表白失败了心情是会比较糟糕，秦小姐，我们可以一块玩，但钱就不用了。”
　　小情侣中的男生也开口：“小王小赵小秦小李小刘，你们五个比较标致，你们来教教秦小姐打台球吧。”
　　小情侣男这话一出，五个一米八的男人走了出来。
　　小王开口：“秦小姐，教你打台球可以，但你可别用钱砸我们啊，我们都是本本分分的老实人，可不是牛郎。”
　　听小王这句话，秦娇娇也意识到自己的行为不对了。
　　她刚刚的行为，确实有点拿钱侮辱人的了。
　　意识到不对，秦娇娇就大大方方道歉。
　　她弯腰冲大家鞠了个躬，“对不起，我不是要拿钱侮辱大家的意思！其实我是想让大家帮我个忙，又不好意思不给报酬，才闹了这出误会的！对不起！”
　　秦娇娇本人都道歉了，大家也大度地不当一回事了。
　　小王这才问：“帮什么忙呀，你尽快开口就是了。”
　　秦娇娇看了唐黎月一眼。
　　唐黎月颔首：“直说呗，大家人都很好很热心的，行政部和财务部的兄弟姐妹都是一家人。”
　　台球室里二十多个人，都是行政部和财务部的。
　　这两个部门是郁墨渊信任的部分，员工也都是跟着郁墨渊在三年前一起入职的老员工了。
　　唐黎月都这么说了，秦娇娇也不扭捏了。
　　她走到台球室最中央，开口：“我今天强吻元夙了！”
　　秦娇娇这话一出，台球室一片哗然。
　　“牛逼啊秦小姐！”
　　“我去太劲爆了吧！”
　　“666666!”
　　在大家安静后，秦娇娇又开口：“我强吻他之后，让他做我男朋友，他拒绝了。”
　　大家沉默了。
　　帅气的小王开口：“这个不乖就换一个？毕竟天涯何处无芳草？”
　　秦娇娇使劲摇头：“换一棵草可以！但是在换之前我要弄清楚他到底喜不喜欢我！如果不喜欢，本小姐拍拍屁股就走神，要是喜欢，我就一定要把他追到手！”
　　情侣女举手：“我支持你！”
　　秦娇娇开口：“元夙拒绝我的时候，说我是接触异性太少了，误以为对他有好感就是喜欢，让我多接触异性，还主动说要给我介绍你们集团的帅哥。你们说气不气人？”
　　小王听懂了，“所以你就来这，想找几个帅哥陪你演戏，气气元助理？”
　　秦娇娇点头。
　　台球室里，大家纷纷对视，低声讨论。
　　最后，小王拍板决定，“t行，唐助的闺蜜就是我们的闺蜜，这个忙我们帮了！钱我们不要，事后请我们喝奶茶就行！”
　　“好！没问题！你们都是大好人！”

第120章 唐黎月要隐瞒恋情
　　见秦娇娇已经跟大家说开，还凭这自来熟的性格跟大家处上朋友了。
　　唐黎月也终于放心的找了个角落坐下，给郁墨渊发信息。
　　顶层。
　　这会郁墨渊正跟元夙喝酒呢。
　　几分钟前，元夙拿着几瓶酒上来框框敲门，进了房间二话不说就闷头干了一整瓶。
　　然后就emo的坐到沙发上，抱着宋扁扁吐苦水。
　　什么“太不给人准备时间了”、“真是野蛮小姐想一出是一出”之类的。
　　宋扁扁被烦得一直呲牙裂嘴，甚至还发出低吼声。
　　但是看到“老爸“就在旁边，也只能垂着耳朵尾巴默默承受着。
　　郁墨渊懒得搭理元夙，悠哉悠哉的靠在沙发椅背上，一手拿着酒杯摇晃，一手拿着手机在爱翻唐黎月的朋友圈。
　　看到她朋友圈里青春洋溢的自拍照，忍不住通通下载保存到相册。
　　这时，微信弹出几条信息。
　　郁墨渊打开一看，愉悦的心情瞬间跌落谷底。
　　是唐黎月。
　　唐黎月：【阿渊，我们恋爱的事可不可以保密啊？只有我们两个人知道就好。】
　　唐黎月：【娇娇表白失恋正难受着呢，她应该是不想看到身边有人秀恩爱的，我作为她唯一的闺蜜，这个时候不能只顾着自己甜蜜。】
　　唐黎月：【而且呀，我现在还是你的助理，如果我们谈恋爱的消息传出去，对我处理工作也有坏处。】
　　元夙看到郁墨渊也垮下脸，赶紧问：“咋滴，你也遇到烦心事了。”
　　郁墨渊一个冷眼甩向元夙，“还不是怪你。”
　　好端端的，招惹秦娇娇干什么。
　　招惹也就招惹了，怎么人家表白了还不答应。
　　害得唐黎月丢下他去陪秦娇娇也就算了，现在还要隐瞒恋情？
　　那岂不是，以后在人前都要注意分寸，不能牵手不能拥抱？
　　元夙无语，“怪我什么？我已经够冤了好吧……”
　　楼下。
　　唐黎月没等到郁墨渊的回信，扁了扁嘴，又发了一条信息过去。
　　唐黎月：【好不好嘛，求求了拜托拜托嘛！】
　　这条微信发出去，郁墨渊才终于有了回声。
　　郁墨渊：【给个期限。】
　　期限？是问要隐瞒恋情到什么时候吗？
　　唐黎月想了想，道：【先走一步看一步呢？】
　　郁墨渊：【可以，有个小条件。】
　　唐黎月：【啊？什么条件呀。】
　　郁墨渊不回信息了。
　　唐黎月的好奇心被吊了起来，但是怎么问，郁墨渊都不回信息了。
　　唐黎月发微信吐槽：【你冷暴力我！】
　　郁墨渊这次回微信了回怼了一句。
　　郁墨渊：【你雪藏我。】
　　看到郁墨渊这条微信，唐黎月憋不住笑了。
　　她小声嘀咕，“怎么感觉恋爱后的阿渊变幼稚了呢，但是好可爱啊。”
　　笑了好一会，唐黎月给郁墨渊发了个“抱抱”的表情包过去。
　　想了想，红着脸多发了一个“亲亲”的表情包过去。
　　这次郁墨渊秒回：【要真的。】
　　唐黎月脸更红了。
　　这时。
　　情侣女凑了过来。
　　情侣女开口：“唐助，你很热吗？怎么感觉你脸这么红啊？”
　　“啊？是有点热…呵呵暖气开得有点足。”唐黎月不好意思地把手机屏幕按灭。
　　秦娇娇在一边开口：“月月！快给我拍照！发朋友圈！”
　　唐黎月抬头一看，发现秦娇娇正被小王他们五个大帅哥簇拥着的。
　　那场面，颇有种秦娇娇在挑选美男后宫的感觉。
　　但唐黎月不解：“发什么朋友圈啊？”
　　小王开口：“唐助你傻呀，发朋友圈肯定是给元助理看的啊。”
　　秦娇娇的目的不就是为了气元夙嘛。
　　那背着元夙在这里跟五个帅哥打球，元夙不知道，又怎么气得到他？
　　肯定是要先拍点气人的朋友圈，把元夙逼到现场来，然后再当着元夙的面，让秦娇娇在男人堆里玩得开怀大笑，逼他吃醋，逼他发狂。
　　要是真吃醋真发狂，就证明元夙心里有秦娇娇。
　　要是元夙毫无反应，那这场闹剧确实也没必要继续了。
　　果不其然。
　　唐黎月的朋友圈发出去没多久。
　　唐黎月的微信就叮叮叮地弹出一堆信息。
　　元夙：【小唐助理！你就这么看着秦娇娇在发疯嘛！你不管管她吗？】
　　元夙：【你们要玩到什么时候，到饭点了还不散场？】
　　元夙：【那个把手搭在秦娇娇肩上的男人是谁来着？是不是行政部的小王？你把他微信推给我。】
　　看到元夙气急败坏的信息，连唐黎月都忍不住笑了。
　　唐黎月把屏幕转过来给大家看，然后开口问：“我该怎么回？”
　　秦娇娇开口：“别回，就是要吊着他！让他自己下来看！”
　　唐黎月乖乖点头。
　　十分钟后，台球室的门被“嘭”的一脚踹开。
　　黑着一张脸的元夙出现在大家视线里。
　　元夙身边还有一个人，是穿着黑风衣的郁墨渊，郁墨渊也来了。

第121章 赌注是亲一口？
　　见到元夙，大家很兴奋，以为可以现场看热闹了。
　　但看到元夙身边的郁墨渊，大家的笑容戛然而止。
　　当着大BOSS的面，没人敢放肆啊！
　　这个戏演不下去，一点都演不下去！
　　而这时，元夙和郁墨渊已经径直走进来了。
　　整个台球室能坐下休息的地方，就只有唐黎月这边。
　　大家纷纷跟郁墨渊问好，郁墨渊淡淡的回应，“你们随意玩，不必管我。”
　　说罢，坐到了唐黎月对面的位置。
　　元夙也黑着脸坐到郁墨渊身边。
　　大家什么反应唐黎月不知道。
　　因为唐黎月已经不敢抬头看任何人了，也不敢看郁墨渊。
　　她很害怕没控制好眼神或者表情，被大家发现她和郁墨渊的关系！
　　说好的要隐瞒恋情，怎么郁墨渊也要来凑热闹了。
　　看着像鸵鸟一样低着头的唐黎月，郁墨渊嘴角忍不住上扬。
　　郁墨渊抬头环视一圈，见大家都停下动作不敢玩了，这才开口：“我在这扫你们的兴是吧？既然如此，我回去处理工作好了。”
　　说罢，郁墨渊身体前倾对唐黎月开口：“小唐，有个文件要你翻译，你牺牲一下休息时间？”
　　瞩目睽睽之下，唐黎月岂能拒绝？
　　而且，还没等唐黎月说话，拘谨的大家就赶紧发言让唐黎月跟郁墨渊走了。
　　“唐助你先去忙吧！”
　　“是啊是啊，唐助你和二爷先去忙工作吧！”
　　连秦娇娇也“过河拆桥”，对唐黎月挤眉弄眼道：“既然有工作，月月你就先去忙吧！回头我再去找你！”
　　好嘛。
　　唐黎月点头，“那我和阿……二爷先去忙工作了。”
　　郁墨渊勾起唇，伸手把挡路的元夙推开，然后先一步走出台球室。
　　元夙抬手，“诶不是？才坐下一分钟就走？”
　　他怎么不知道郁墨渊有工作啊？工作是假，找借口跟唐黎月单独相处才是真吧？
　　郁墨渊唐黎月的身影消失在台球室门口。
　　没了BOSS，大家瞬间放松下来。
　　小王跟秦娇娇对视一眼。
　　秦娇娇悄悄用口型说了句“拜托拜托”。
　　然后小王就咳了一声，主动开口：“元助理，你不会也有工作要处理来了就走吧？”
　　情侣男也搭茬，“元助理肯定不会来的就走的，平时云助理最平易近人了，哦对了，听说云助理的台球打得贼好，就是不知道是云助理厉害还是小王厉害。”
　　秦娇娇直接举手，“我觉得小王厉害！”
　　然后就星星眼的看着小王，“王大哥，你跟他比比看呗，如果你赢了，我就跟你约会。”
　　秦娇娇这话一出，元夙拳头都要捏爆了。
　　元夙咬牙切齿的开口：“行，小王是吧，我们来比一场。”
　　小王却摇头，“我不敢跟云助理比，这样吧，我派我怕徒弟跟你比。”
　　元夙拧眉，“你徒弟，谁？”
　　大家一起指向秦娇娇，并齐刷刷的开口“噔噔噔噔，是阳光明媚活泼可爱的秦大小姐”。
　　阳光明媚？
　　活泼可爱？
　　秦大小姐？
　　这才多久啊，秦娇娇就跟集团员工混熟了？
　　之前入职一个月，都一个人叫不上来呢，现在就在台球室待个把小时，就已经是阳光明媚活泼可爱的秦大小姐了？
　　元夙心里不爽。
　　特别是看秦娇娇被五个帅哥簇拥在中间，心都被捉成一团。
　　元夙开口：“好，我跟你们比，但既然是比试，肯定要有彩头。”
　　秦娇娇站了出来，“彩头可以有，这样吧，如果我赢了条件随你开。”
　　“行，那要是我赢了…”元夙顿了顿，“你就提前回A城去。”
　　元夙不能看到秦娇娇跟一群男的卿卿我我胡胡闹闹。
　　但是也受不了秦娇娇强吻他一次了。
　　元夙能感觉到自己那颗心并没有那么坚定，他对秦娇娇……应该多少有点在乎的。
　　但是不能跟秦娇娇谈恋爱，就是不能。
　　所以，让秦娇娇回A城才是最好的办法。
　　听到元夙的条件，秦娇娇的笑容垮了下来。
　　秦t娇娇表情有些冷了，“你这是要逼我走啊。”
　　元夙抿唇，拿起台球杆，“你可以这么理解。”
　　看到元夙的态度，大家面面相觑。
　　这跟他们预想的场面不太一样，大家还以为元夙看到秦娇娇跟几个帅哥卿卿我我，喜欢秦娇娇的话，就会生气吃醋或者上头。
　　不喜欢秦娇娇的话，无非就是无动于衷。
　　但现在结果俨然是剑拔弩张的。
　　大家有点插不上话了都。
　　但不要紧，秦娇娇答应了。
　　她也拿起台球杆，“那既然你都不留情面了，我也不跟你客气了，我输了，我立马离开北极村回A城。你要是输了……”
　　元夙看向秦娇娇，大家也好奇地看向秦娇娇。
　　秦娇娇仰头，把自己自尊和骄傲都释放出来。
　　她坚定道：“如果你输了，就戴着心率手环当着这么多人的面亲我。要是你的心率低于150，也算我输，我走。”
　　小王问：“那要是元助理的心率高于150呢？”
　　秦娇娇哼了声，“那就证明他喜欢我，不过无所谓，喜欢我我也不想跟他谈恋爱了。”
　　元夙脑子已经不太好使了。
　　什么叫，他输了就要当着这么多人的面亲她？
　　接吻是能随便拿来当赌注的吗？
　　接吻这么私密的事情是能在众目睽睽之下进行的吗？
　　不对，他跟她什么关系啊就亲吻？秦娇娇脑子里到底在装些什么乱七八糟的。
　　但是赌局已经开起来了，现在已经骑虎难下，不能不答应了。
　　元夙把白球放到中心点，“你不会赢的，趁早定回A城的机票吧。”
　　等秦娇娇回了A城，他一定要打电话给秦时安，让他管管他不讲理又想一出是一出的刁蛮妹妹。
　　看架势……怎么跟仇家似的了。
　　小王凑到秦娇娇身边，悄声耳语：“秦小姐，这是不是跟预想的剧本不一样啊？我们的目的不是让元助理吃醋吗？你会台球？有把握赢他吗？”
　　秦娇娇也凑到小王耳边，轻声道：“剧本设置得再好，男主角不配合也没办法啊，至于台球，你放心吧。”
　　秦娇娇会打台球。
　　甚至不能说是会，而是专业水准。
　　虽然不知道元夙打得怎么样，但秦娇娇有把握赢他。
　　元夙看到秦娇娇跟小王亲密耳语的样子，气得球杆都快握变形了。
　　他开口打断秦娇娇跟小王，开口：“女士优先，你开球吧。”

第122章 恋爱约法三章
　　酒店总共就这么大。
　　台球室有好戏看，很快就传到了其他人耳朵里。
　　然后没过几分钟，台球室就挤满了人。
　　而此时。
　　二层安全楼梯间里。
　　唐黎月红着脸在郁墨渊怀里气喘吁吁。
　　就在刚刚郁墨渊和唐黎月离开台球室后，郁墨渊就把唐黎月拉进了安全楼梯间。
　　唐黎月还没来得及开口说话，就被郁墨渊抱着压在墙壁上，来了个缠绵又激烈的深吻。
　　这个吻很长很长，也很刺激。
　　因为在接吻的时候，外面不断响起脚步声。
　　虽然这年头大家都坐电梯，但保不齐哪个人有幽闭恐惧症坐不了电梯要走楼梯呢？
　　要是被人撞见，那该多害羞多羞耻。
　　就在这种又羞涩又害怕的心理上，唐黎月被郁墨渊亲得唇瓣都重了。
　　直到唐黎月有挣扎的迹象，郁墨渊才肯将她松开。
　　等呼吸平复下来，唐黎月才有些羞恼地瞪了郁墨渊洗澡。
　　“你太疯狂了……被人看见了怎么办！”
　　唐黎月这一眼，勾得郁墨渊喉头发紧。
　　天知道她瞪的这一眼有多娇嗔，因为吻得太激烈，她眼眶还含着淡淡生理泪花，眼尾都带着媚意。
　　郁墨渊忍不住低头轻柔地亲了亲唐黎月的眼睫，然后才哑声回复：“刚刚在微信里说了，亲亲抱抱要真的。”
　　唐黎月脸红：“那也不能在这啊，外面人来人往的，万一被人撞见……”
　　郁墨渊垂眸：“我这个男朋友拿不出手。”
　　唐黎月又瞪了郁墨渊一眼，“你知道我不是那个意思。”
　　说完，又小声嘟囔了句：“而且……哪有人第一天恋爱就、就亲个你死我活啊。”
　　她这小半年可是恶补了很多爱情知识的。
　　无论是小说还是偶像剧，男女主谈恋爱第一天，都是暧暧昧昧，牵个小手都脸红心跳。
　　亲吻什么的，第一天哪敢啊。
　　可他们倒好。
　　这才确定关系几个小时，接吻都快接断气了。
　　唐黎月不知道这是不是对的。
　　虽然说谈恋爱有亲密行为很正常，但唐黎月不确定自己这样不拒绝不矜持的样子，会不会被郁墨渊看轻。
　　或者说，太容易得到，郁墨渊会不会就不珍惜了。
　　想到这个，唐黎月轻轻推了郁墨渊一下。
　　“不行，我们要约法三章才可以。”
　　郁墨渊扬眉，“约法三章？”
　　唐黎月坚定点头：“不能在这里说，先回房间吧。”
　　外面脚步声越来越多了，唐黎月真的害怕被人撞见。
　　见唐黎月一副要说正事的样子，郁墨渊也就不胡闹了，跟唐黎月一起慢慢走楼梯上去。
　　唐黎月的楼层低一些，去的是唐黎月的房间。
　　女孩子的房间跟男人的房间真的是本质上的不同。
　　唐黎月的房间干净整洁，带来的衣服都整齐地挂到衣柜里，连行李箱都推到角落放好。
　　而且，唐黎月的房间也弥漫着她身上淡淡的铃兰花香味。
　　唐黎月的房间不像郁墨渊的是总统套房，它没有小客厅，连凳子都没有，只能坐在床尾上。
　　唐黎月给郁墨渊倒了杯热水，然后就严肃地站到郁墨渊面前。
　　郁墨渊抿了口热水，轻轻挑眉。
　　“这么严肃？”
　　“嗯！”
　　闻言，郁墨渊将水杯握在手里，也摆出一副认真听讲的样子。
　　这副样子，还颇为乖巧。
　　要是这一幕被外人看见，那他们一定不敢相信眼前的这个郁墨渊是外界眼中冷漠桀骜霸道又阴鸷的郁二爷。
　　男人真的有两种状态。
　　一种是对外人的。
　　一种，是对心爱的人。
　　一旦捅破了窗户纸，确定了恋爱关系，郁墨渊就再也没了身份架子。
　　对唐黎月，也有了无限的包容心。
　　能纵容她，宠爱她，听从她。
　　大概也是郁墨渊表达出的这种态度，让唐黎月也敢用命令式的语气跟郁墨渊说话。
　　唐黎月想了想，道：“你要答应我三个条件，要不然……就不谈恋爱了！”
　　“不谈恋爱”这四个字，让郁墨渊拧起了眉。
　　他不爱听。
　　但他还是点头，问道：“你先说说看。”
　　唐黎月竖起一根食指，不太好意思地开口：“以后尽量不要在外面亲吻……而且尽量控制每天只亲一次！”
　　好的，一个条件郁墨渊就不想答应。
　　但他也没明着拒绝，而且问道：“那你主动想亲我呢？”
　　唐黎月脸红，眼神飘忽不敢跟郁墨渊对视，然后不太坚定道：“我才不会！”
　　郁墨渊笑了，“好，勉强答应。”
　　这种事，很难用语言去保证的。
　　恋爱是两个人在谈。
　　动心的是他们两个人。
　　他会有想亲吻唐黎月的冲动，唐黎月自然也会有。
　　他不信真能每天只亲吻一次。
　　见郁墨渊答应了，唐黎月才竖起第二根手指，“第二是在人前一定要克制克制再克制，不准用那种直勾勾的眼神看着我！”
　　“好的，我的小唐助理。”
　　唐黎月脸又红了，“你怎么什么都答应啊……”
　　郁墨渊扬眉，“那我拒绝？”
　　唐黎月赶紧摇头，“不行！”
　　郁墨渊笑了，忍不住把唐黎月拉进自己怀里。
　　“为什么你这么可爱？”
　　虽然以前也觉得唐黎月招人喜欢，但恋爱后，真的唐黎月随随便便一个瞪眼嘟嘴，都能让我心脏乱跳，忍不住抱她亲她。
　　唐黎月在郁墨渊怀里扭了下，“还有第三个条件没说呢。”
　　“就这样说，你只说每天只能亲一次，没说不让一直抱。”
　　挣不开，唐黎月也就不挣了。
　　她喜欢被郁墨渊这么抱着，很有安全感，也很甜蜜。
　　唐黎月开口：“第三个条件……要一直喜欢我，一直一直。”
　　这个条件，郁墨渊拧眉拒绝了。
　　“既然已经开启这段恋爱，那无论是我还是你，都应该抱着认真的态度，要对这段感情负责任，不变心，不犯原则性错误，是最基本的恋爱条款。”
　　“我喜欢你，且会一直喜欢你。”
　　“这个不用作为条件，因为我不想你日后心情不好的时候，胡思乱想时猜测我对你的喜欢是出于责任，出于条件的约束。”
　　郁墨渊说完，认真的看着唐黎月的眼睛，“第三个条件，我来提如何？”
　　唐黎月被郁墨渊这番话说得有些心动，“好。”
　　郁墨渊道：“那就第三个条件，就每天互道早安晚安吧。”
　　“每天吗？”
　　“嗯。”
　　唐黎月抿唇笑了，“好！”

第123章 秦娇娇元夙对赌
　　郁墨渊和唐黎月是在甜蜜蜜了。
　　而此时台球室热闹非凡。
　　因为有人在集团群里发了秦娇娇要跟元夙比赛台球的事，很多没出门玩的人都来看戏了。
　　主要是秦娇娇和元夙的赌注太t刺激。
　　秦娇娇输了回A城对观众来说没什么意思，但是万一秦娇娇赢了呢？
　　赢了的话，元夙可是要当着这么多人的面亲秦娇娇的啊。
　　接吻这种事，爱看，太爱看了。
　　开球的人是秦娇娇。
　　不知道秦娇娇是紧张还是故意，开球的力道并不大，只撞散了边缘的几个球。
　　台球规则很简单，分为全色球和花色球。
　　全色球也叫小号球，是1-7号球，分别是七个颜色。
　　花色球也叫大号球，是9-15号球，也是七个颜色。
　　而8号球是黑色球，只有把自己的七个色球全打进洞，才可以打8号球。
　　谁先打进8号球，谁获得胜利。
　　如果中间白色球进洞，则换对方自由球。
　　也就是对方可以重新选择打大号球或者小号球。
　　如果把自己选择的色球击打进洞，则能继续第二杆，第二杆进洞就继续第三杆。
　　如果没有进洞，则换对手开始击球。
　　开球方可以优先选择小号球或者大号球。
　　现在台桌上，是小号球比较占优势。
　　但是秦娇娇像是看不懂一样，竟然把白球对着大号球。
　　第一击，白球撞击15号球，没有进洞。
　　轮到元夙。
　　秦娇娇这波操作，完全像是不懂规则的小白一样，围观群众都替秦娇娇慌了起来。
　　小王开口：“秦小姐，要不我来替你打吧？”
　　秦娇娇还没说话，元夙就一个冷眼甩过去，“有你什么事。”
　　元夙的眼神太冷，完全没了以前还是总裁助理时的和蔼可亲。
　　小王被吓得缩了缩脖子，不敢靠秦娇娇太近了。
　　反倒秦娇娇，大步一迈主动站到小王身边，还伸手拍了拍小王的肩膀，“相信我嘛。”
　　秦娇娇拍肩的这个动作，让元夙心里十分不舒服。
　　元夙就是看不惯秦娇娇跟别的男人接触。
　　明明以前秦娇娇跟他一块玩的时候，也是不拘小节勾肩搭背，他还觉得这是兄弟，是好朋友，是很正常的。
　　可是轮到别的男人，他就觉得不对劲了。
　　这或多或少的占有欲，让元夙心烦的很。
　　他不想废话了，一杆清台，麻溜让秦娇娇输掉这场比拼，给她定最早的飞机回A城。
　　元夙还真的挺会玩台球的。
　　他选了小号球，一口气进了五个球。
　　还剩两个球位置不好，这才给了秦娇娇再次摸杆的机会。
　　秦娇娇用防滑粉磨了磨杆头，看着元夙哼了声，“你还真是一点情面都不留。”
　　元夙没理，黑着脸催促，“速度，别耽误时间了。”
　　元夙这冷漠的态度，让秦娇娇也有点火大了。
　　本来目的是为了让元夙亲他，然后看看他的心率到底动不动心。
　　但现在秦娇娇脾气也上来了，她的目的变了味。
　　元夙拒绝她是吧？
　　行啊，那她就把元夙赢了，然后也下他一次面子！
　　秦娇娇的眼神变得认真，“行，不耽误你宝贵的时间了。”
　　说完，拿好杆子俯身。
　　秦娇娇这次拿球杆的姿势，明显跟刚刚不一样了。
　　秦娇娇撇了元夙一眼，然后果断击向大号球。
　　干脆利落的一球，完美进洞。
　　第二球也是如此。
　　第三球挡在了小号球的后面，要绕开小号球就要打弧线球，弧线球可不是新手玩家能打出来的操作。
　　大家开始为秦娇娇捏一把汗。
　　但，又是一杆漂亮球！
　　白球完美饶过元夙的小号球，把大号球击打进洞！
　　现在大家但是知道了，刚刚开球的时候秦娇娇是在闹着玩呢，现在她才认真！
　　而且她的水平，不比元夙差。
　　元夙惊了。
　　秦娇娇会玩台球？这是什么时候的事？
　　MX酒吧里也有台球桌，他平日看店的时候也会打几把。
　　偶尔秦娇娇来找他，他还说要教秦娇娇，但每次秦娇娇都说不好玩没意思，他还以为秦娇娇不喜欢台球呢。
　　结果，秦娇娇居然会台球，水平还很高？
　　就扮猪吃虎，故意让他上当呗？
　　秦娇娇就那么想他当着这么多人的面亲她？
　　这是闹哪出！
　　在元夙走神胡思乱想的时候，秦娇娇已经顺利把七个色球都打进洞了，现在只要把黑色球打进洞，那这场比赛就结束了。
　　而黑色球的位置，特别好。
　　白球黑球和球洞几乎是三点一线，让个新手小白来都能进，更别说秦娇娇这样能打弧线球抛物线球跳球的的专业玩家了。
　　在打黑球之前，秦娇娇开口喊了声：“谁有能测心率的手环，先给他戴上！”
　　情侣女立马她男朋友的手，“有有有，我男朋友手环能测心率！”
　　见此，秦娇娇果断一杆收尾。
　　黑球进洞，游戏结束，秦娇娇完胜。
　　在秦娇娇放下球杆走向元夙后，大家齐刷刷看过去。
　　要是人的表情有颜色，那元夙现在的脸已经是五颜六色的。
　　不知道是该怒还是该哀，反正脸是僵硬的了。
　　秦娇娇仰头，“我没耽误你时间吧？知道你记着亲我，我现在给你这个机会了。”
　　说完，拿过情侣男递过来的心率手环，亲手给元夙戴上。
　　元夙有些无奈，咬着牙开口：“我们俩的私事，非得闹这么大吗？”
　　秦娇娇仰头，“我才刚来北极村第一天，你就想把我弄回A城，你给我留情面了吗？”
　　心率手环戴好了。
　　这个心率手环是情侣手环，情侣女手上戴的那个就能实时看到元夙的心率。
　　情侣女开口：“元助理现在的心率很低耶，才80。”
　　“80？那要破150是不是有点难？”
　　“接吻这么刺激的事情，心率肯定会涨的。”
　　“对哦！要接吻了！”
　　大家开始起哄，“亲一个”“亲一个”。
　　秦娇娇骄傲的仰着头，跟元夙对视着。
　　而元夙看着秦娇娇这幅油盐不进的样子，心里也是无可奈何。
　　秦娇娇对他的好感来的太突然了，突然到他根本没有防备。
　　他承认，他对秦娇娇可能也不单单是朋友兄弟那么简单。
　　但他真的没往那方面想过。
　　元夙站着不动，一副不想亲的样子。
　　秦娇娇傲娇的表情慢慢就有点绷不住了，嘴角逐渐向下。
　　当着这么多人的面，元夙宁愿违背赌约也不肯亲秦娇娇，这对秦娇娇来说，确实是很丢脸的事情。
　　元夙不是不愿意。
　　而是心里有两个小人在疯狂打架。
　　一个说：不能亲，亲了就是给秦娇娇希望，以秦娇娇的性格一定会死缠烂打到底，到时候就没办法收场，也没办法做回朋友了。
　　另一个说：真的不喜欢秦娇娇吗？真的能忍住不亲吗？
　　在看到秦娇娇笑容尽失，眼眶含上泪雾后，元夙还是向前迈了一步，按住秦娇娇的后脑对着她的唇吻了上去。
　　这一吻，秦娇娇愣住了。
　　而围观的群众开始欢呼了。
　　情侣女死死盯着手环，大声跟大家开口：“心率100了！120了！130了！150了！”
　　是的。
　　在吻上秦娇娇那一颗开始，元夙所有理智都消失殆尽。
　　去他妈的兄弟的妹妹。
　　去他妈的随时会死的工作。
　　去他妈的理智。
　　元夙不嘴硬了。
　　他承认了。
　　他就是喜欢上秦娇娇了。
　　在欢喜打闹中，在借着“兄弟”的名号勾肩搭背时，在秦娇娇胸咚他时，在秦娇娇在汗蒸室突然贴近时，在几个小时前雪橇中心那个吻时。
　　他玩不过秦娇娇，他认输。

第124章 秦时安杀来北极村
　　一吻完毕。
　　元夙粗喘着气退开，直视秦娇娇问：“满意了吗？野蛮大小姐？”
　　秦娇娇还有些呆愣。
　　她现在心跳和呼吸也都是乱的，连脑子也是乱的。
　　她以为元夙不会亲上来，结果元夙亲了，心率也正如她所想的那样突破150了。
　　这证明元夙的心跳也很快，证明他对她也是心动的。
　　但是听着他这句抱怨般的“满意了吗”，秦娇娇突然就生出了逆反心理。
　　秦娇娇深呼吸一口，摆出无所谓的表情，还用手背抹了把嘴唇，“也就那样吧。”
　　说完，又补了句，“行了，我亲了你，你现在也亲回来了，两不相欠了。”
　　说完这句，秦娇娇才伸手推开元夙，大步离开。
　　秦娇娇走路的姿势很潇洒，好像真的不把元夙当一回事一样。
　　可在走出台球室后，秦娇娇立马钻进旁边的安全楼梯间，然后双腿发软地蹲了下来。
　　蹲下去后，捂着小心脏不停地用手给滚烫的脸颊扇风。
　　一边扇风，一边低喃。
　　“好刺激……太刺激了……”
　　而这时。
　　一墙之隔的台球室里传来呀元夙的怒吼声。
　　他崩溃大吼：“秦娇娇！你逃跑是个什么意思！什么叫两不相欠了！”
　　秦娇娇听到了，吓得一个激灵。
　　她不敢逗留，赶紧顺着楼梯跑上楼，一边跑一边拿出手机给唐黎月发微信。
　　秦娇娇：【月月！元夙当着大家的面亲我了，虽然有逼不得已的可能，但他心率很高很高，证明他心里也是有我的，你说我是要乘胜追击，还是先晾他一阵子？】
　　发出去的消息石沉大海。
　　因为唐黎月已经睡着了。
　　就在聊完约法三章之后，郁墨渊就t有了紧急文件要批阅，唐黎月坐在身边陪他，看着上面密密麻麻的数字，没一会就睡着了。
　　郁墨渊帮她脱了外套，盖好了被子，这才坐在床边守着。
　　唐黎月手机响的时候，郁墨渊第一时间按下静音。
　　但按了静音，屏幕还是一直亮着，一直弹出秦娇娇的消息。
　　秦娇娇疯狂让唐黎月给她一点建议。
　　郁墨渊没有理会，继续用iPad处理自己的动作。
　　这时。
　　郁墨渊的手机也咚咚咚地弹出一堆信息。
　　是元夙。
　　元夙：【兄弟，你怎么不在房间！】
　　元夙：【快回来陪我喝酒！我要一醉方休！】
　　元夙：【岂有此理，我这辈子没遇到过秦娇娇这种脑回路奇奇怪怪的刁蛮大小姐！】
　　元夙：【我跟你说，她主动强吻我！又下套让我跟她打台球，我输了就让我亲她，我亲了，结果她居然说两不相欠了？呲溜一下就跑了！】
　　元夙：【你来评评理！这合不合理！】
　　元夙：【老郁？你人呢？】
　　元夙：【郁二爷！郁墨渊！你人呢！】
　　郁墨渊被烦得拧眉叹气。
　　想了想，把元夙发的微信截图给秦时安发了过去。
　　公海，OX游轮。
　　秦时安正在甲板上吹冷风，身边站着一个妖娆的女人。
　　这个女人就是拍卖会上的司仪，阿鸦。
　　已近年关，海面也因为极寒的天气冻出了一层薄冰，目光所及，皆是萧瑟。
　　阿鸦站在秦时安身边，表情带着恳求：“秦哥，求求你了，让我下OX吧。”
　　秦时安面无表情地看着海面，淡淡道：“你签的是五年契，离到期还有半年。什么事这么着急，非得现在就下船？”
　　阿鸦抿唇，直言道：“从半年前二爷来过一次之后，到现在他都没在来过。我当初跟OX签卖身契，也是因为想在二爷身边做事！”
　　“二爷接管郁氏集团之前，每个月都会来OX住几日，我至少每个月能见他几面。”
　　“接管郁氏集团后，基本每隔三四月也会来一趟，我也能接受。可自从那个唐黎月出现后，二爷就再也没来过OX了！见不到二爷，我无心工作。”
　　听到阿鸦嘴里提到唐黎月的名字。
　　秦时安没什么情绪的眼眸拨动了下。
　　他转头看了阿鸦一眼，“你似乎对唐黎月敌意很大？”
　　阿鸦抿唇，不答。
　　虽然没回答，但眼神里一闪而过的嫉妒还是被秦时安捕捉到了。
　　秦时安眼神冷了下来，“要离开OX可以，合同上写得清清楚楚，要么就五年期满OX给你一个亿奖金你正大光明离开。要么，眼耳鼻舌留一样。”
　　阿鸦脸色大变，“真的这么不讲情面吗！我这些年对OX的贡献不小吧！没有功劳也有苦劳吧！”
　　秦时安却嗤笑一声：“贡献？你的命都是OX救的，你能变得优秀也是OX一手培养的，没有OX，你早就被鲨鱼大卸八块了，你跟我谈贡献？”
　　阿鸦紧紧握着拳，“非得留一样不可？”
　　“对。”
　　阿鸦沉默了，不再言语，扭头就走。
　　秦时安看着阿鸦的背影，表情有些凝重。
　　阿鸦想下游轮，自然是想奔郁墨渊而去。
　　先不说郁墨渊乐不乐意留她，就算不留，以阿鸦狠毒的个性，一定会暗中给唐黎月使绊子。
　　就凭这一点，秦时安也不能让阿鸦离开。
　　在甲板上又站了会，秦时安才回舱内。
　　进电梯时，拿出手机看了眼，然后才看到郁墨渊十分钟前发来的微信截图。
　　看到上面元夙说秦娇娇强吻了他，秦时安满脸不可置信。
　　秦时安立马给元夙拨了个电话。
　　电话很快就接通了，传来元夙有些心虚的声音，“老秦，你今天怎么有空给我打电话了？”
　　秦时安冷着脸直奔主题，“你跟娇娇到底怎么一回事！”
　　电话那头的元夙一愣，声音都颤抖了，“那个…这个…老秦你听我解释……”
　　听元夙这个语气，秦时安根本不用问了。
　　他直接打断，“元夙，你丫够无耻的，我把你当兄弟你泡我亲妹妹？你不知道我的家人对我来说有多重要吗！你们现在在北极村是吧，行，给我等着。”
　　说完，秦时安直接挂断电话。
　　北极村，酒店，元夙房间。
　　听着手机传来嘟嘟嘟嘟的忙音，元夙绝望地躺倒在床上。
　　他呢喃，“完了完了，老秦要杀过来了。”

第125章 苗家村
　　秦娇娇找不到唐黎月，元夙也找不到郁墨渊。
　　最后，秦娇娇去找了苗淼，元夙去找了宋君野。
　　秦娇娇和苗淼不算太熟，因为有唐黎月这个共同朋友，所以也能说上几句话。
　　但她们两人性格都很外放，接触了一会，都很喜欢对方大大方方直直爽爽的性格，因此也成了朋友。
　　至于元夙和宋君野。
　　不熟，突出一个完全不熟。
　　宋君野本来是要去找唐黎月的，在准备按门铃的时候被“失魂落魄”的元夙抓住，元夙说请他喝酒，宋君野见元夙这幅失意模样就知道有故事听，所以果断同意了。
　　这不，此时秦娇娇和苗淼在隔壁咖啡厅看着飘雪聊爱情。
　　而隔壁街酒吧里，青天白日的元夙抱着酒瓶痛饮，一边饮，一边吐槽。
　　“宋二少说真的你来评理，你见过这么无厘头的女生吗？”
　　元夙猛地干了一大瓶酒，“反正我真是被她整得束手无策了，逃避也不是，不逃避也不是。”
　　宋君野没听明白。
　　他翘起二郎腿，手里拿着酒吧老板的电吉他在拨着玩。
　　宋君野开口：“你俩这是在表演她追他逃他插翅难飞？现在进展到哪一步了？”
　　“进展到她把我强吻了，我拒绝了，然后她故意找一堆帅哥跟她打台球气我，搞得我气血翻涌脑子不好使，答应了她的赌约，赌输了，要当着一屋子的人亲她。”
　　“你知不知道我当时的心路历程！这简直比我当年接第一单‘生意’还要难！我怕寻思着，去死都没这么折磨人！”
　　宋君野淡淡回应，“死是最容易的事情，这个先不提，我主要是好奇你对秦娇娇是怎么个想法？”
　　元夙的腰软了下来，“虽然不想承认，但是有点好感的。”
　　“那这不就两情相悦了吗？烦的点在哪？”
　　元夙难受地抹了把脸，“宋二少，你应该是知道MX的吧？”
　　宋君野耸肩，“知道，虽然宋家的生意我不管事，但不代表我真是个不问世事的纨绔少爷。”
　　宋君野知道MX，那交流起来就没那么麻烦了。
　　“MX的工作属性你也知道，在MX工作的每个人都是把脑袋别在裤腰带上的，大家都不确定自己到底能活到什么时候。”
　　“底下的员工是这样，我也是这样。”
　　“连自己的未来都无法确定，又怎么能突然停下脚步去了谈恋爱？如果才开始谈恋爱没多久，就翘辫子在某个任务上该怎么办？”
　　这下宋君野听明白了。
　　“既然在MX做事这么危险，有一日算一日的，就算不谈恋爱心里也没底吧？反正这年头这份生意不好做了，何不停掉？”
　　停掉？
　　元夙摇头，“对你们来说，MX可能只是一个见不得光的组织，但对我们开始，是家。”
　　家？杀手组织是家？
　　宋君野人傻了，“你…认真的？”
　　元夙笑了，他又仰头干了半瓶酒，然后才直视着宋君野的眼睛，开口道：“宋二少，不是谁都像你一样出生在一个完美和谐的家庭。”
　　“这个世界，多的是浮萍一般居无定所举目无亲的人，而有一部分人，从小就被迫接受这个世界的阴暗面。”
　　“MX的每个成员，都是死过一轮的人，都是没有家人没有根的人。”
　　没有家？没有根？
　　宋君野在思索元夙这段话。
　　元夙接着开口：“就拿你认识的苗淼来说吧，你知道她进MX前，生活在什么样的环境吗？”
　　苗淼吗？宋君野脑子里浮现出苗淼那张人畜无害的娃娃脸。
　　苗淼性格这么活泼开朗，跟秦娇娇还有点像，按理来说原生家庭应该也不错吧？
　　元夙道：“她出生在一个特别落后的山村，她的母亲是大学生，被拐卖进山的绑在村公所。”
　　“那是一个封建落后又阴暗的村族，村子不大，却也有近百人。这百人里，女人的数量一双手都凑不齐。”
　　“在那个村子，女人根本没有人权，不管是自己村的，还是从外面拐卖进来的，都会被困在村公所里，任由村里的老、壮、少凌辱。”
　　“说句不好听的，连苗淼都不知道自己的亲爹到底是谁。”
　　宋君野脸色变得凝重。
　　元夙又道：“在那个村子，女人就是母猪，不停地怀不停地生，生出男丁还好，若生出来是女婴，那这个女婴未来的命运……可想而知。”
　　“十二年前吧，我跟郁墨渊秦时安闲着无聊，用飞镖盲投地图，选一个地方去玩，当时扎中的，就是这个苗家村。”
　　“村子表面看着很正常，每一个人都淳朴和善，甚至很t好客，只看外表你根本发现不了这个村子竟然存在这样阴暗的事情。”
　　“郁墨渊有钱，而且从不屑于装低调，为了生活质量，进村第一天就去给了村子十几万，换一间舒适的屋子住。”
　　“那间屋子，刚好离村公所不远。”
　　“当晚，我们三兄弟还在闲聊明日要不要进深山里冒险，闲聊过程中，不断看到有人拿着手电筒进了村公所，几乎每个人都会待上半小时才会出来。”
　　“其中什么年纪的男人都有，甚至还有八九十岁年近古稀的老头，牵着毛都没长齐的小男孩一起进去。”
　　“在我们好奇的时候，村长找了过来，说如果郁墨渊能再给几万块，就送我们三人一个大礼。”
　　元夙抬头：“那份大礼，就是刚满10岁的苗淼。”
　　装满烈酒的酒杯突然脱手，玻璃杯掉在地上发出响声，玻璃渣子和着酒液，溅洒了一地。
　　宋君野已经呆住了。
　　他完全没想到，苗淼竟然有这样的童年。
　　元夙接着道：“在苗家村，满10岁的女孩就要开始‘工作’了，一般是村长开苞，村子想自己独吞一笔钱，才找上我们。”
　　“你知道我们三进入村公所后，看见的是什么场面吗？”
　　宋君野抿唇，已经开始共情了。
　　他双手紧握成拳，“别说了，我能想象得到。”
　　元夙却嗤笑，“不，那个画面一定比你想象的还要恐怖。”
　　“村公所里摆放着10张床，每个女人都被用铁链绑着脚踝，只能在床周围一米的地方走动，甚至连拉撒都是在床边的尿桶里。”
　　“有四五十岁却苍老的像七八十的妇女。”
　　“有十几岁大着肚子的孕妇。”
　　“有被打得痴痴傻傻的疯子。”
　　“有……明明才十岁，就对那种事情见怪不怪的女孩。”
　　元夙口中的十岁女孩，自然是苗淼。
　　生在那种环境，她每天都能看到村里不同的男人在那狭小的地方对里面的女人做那种事情。
　　没人教她读书认字，甚至没人有心情挤她，连亲妈也早在不知道什么时候疯了，只会痴痴傻傻地笑，或者歇斯底里地哭。
　　因为没接触过外面的世界，当时只有十岁的苗淼以为那种事情就跟人吃饭穿衣一样平常。
　　她甚至连分辨好恶的能力都没有，眼神还像初生婴儿般懵懂，连一句完整的话也不会说，只会，吃饭、睡觉这样简单的词。

第126章 刮目相看
　　既然是出来冒险的，兄弟三人都没带手机，没办法跟外界联系，只是安排了直升机一周后来接。
　　联系不了外界，自然不能贸然表现出什么异样引起村长怀疑。
　　现金在进错时就全给村长了，但好在秦时安身上喜欢随身戴几个手表，当玩具一样拆卸组装着玩。
　　当中有两块金表。
　　用着两块金表，郁墨渊提出让苗淼跟他们一个星期。
　　村子见钱眼开，当时就把苗淼的脚链解下来塞到元夙手里，像交接牵狗绳般……
　　当时郁墨渊元夙秦时安三人，也不过十六七岁，面对这种事，也是满满无力感。
　　最后还是郁墨渊提出，用七天的时间，给苗淼介绍外面的世界。
　　好在来之前就知道村子落后没有信号，三人都下载了很多解闷的电影。
　　元夙爱看动画片，动画片是最好的启蒙老师。
　　秦时安喜欢拍照，照片里有山有水有云有海有高楼大厦霓虹街景。
　　第二天，苗淼开始知道苗家村外面有更大的世界。
　　第三天，苗淼开始知道原来女孩子是不用被关着的，是可以自由自在的在阳光下玩耍的，是可以上学的。
　　第四天第五天第六天，苗淼在动画片里学到很多东西，她开始清楚地认识到，苗家村是一个不正常的存在。
　　第七天。
　　趁着郁墨渊元夙秦时安还没睡醒。
　　只有十岁，刚刚开始知道好、坏、良、恶的苗淼，一把火将苗家村给烧了。
　　苗家村几乎一户挨着一户。
　　从村头村长家开始烧，一路往村尾的村公所蔓延。
　　兄弟三人谁也没想到苗淼能干出来这种事，他们第一时间是想去将村公所里的女性救出来。
　　可脚链脱了，她们依然不敢迈出村公所一步。
　　甚至火源逼近了，也只会呆呆地望着火光。
　　她们的眼神，没有恐惧，甚至……是含着解脱的笑。
　　直升机来了，兄弟三人将苗淼带走。
　　在半空中，他们看着火蛇将整个苗家村吞没。
　　山火一烧就是一天一夜。
　　好在那个季节没有风，火势没有一直蔓延，在烧了半个山头之后一场暴雨将火给熄灭了。
　　事后去查，结果是苗家村的人除了苗淼，别的一个都没活下来。
　　兄弟三人里，只有元夙无父无母无家庭，收留苗淼不会被问东问西。
　　所以苗淼暂时跟在元夙身边，由元夙照顾，然后由郁墨渊找人给苗淼安排了新身份，送她上学。
　　苗淼灵智开得晚，又因为童年经历的原因，跟城里精致的孩子格格不入，会被孤立，被欺负霸凌。
　　苗淼开始厌学、逃学。
　　不仅如此，她还学会了捡小孩。
　　是的，捡小孩。
　　第一次是牵了一个跟她差不多十岁左右的小女孩，瘦得皮包骨，满头虱子浑身是血。
　　苗淼眼巴巴地看着元夙，一副“能不能也收留她”的眼神。
　　大概是因为元夙也没家人，所以根本狠不下心拒绝，就暂时收留了。
　　隔天再拜托郁墨渊查查小女孩的身份，不查不知道，查了发现是被亲生父母抛弃的，在大街上乞讨有四五年了。
　　来的时候满身是血，是因为苗淼撞见她的时候，她正被一个流浪汉压在身下。
　　血…是苗淼捅的。
　　苗淼捅伤了流浪汉，流浪汉的血流到小女孩身上的。
　　因此，元夙父母遗产留下的大别墅，又多了一个女孩。
　　苗淼是个人精，见带回来的小女孩也被收留了，就开始一发不可收拾地往家里带人。
　　有比她小的，也有比她大的，有男孩有女孩。
　　不到一年时间，元夙的别墅就住进了十几个孩子。
　　元夙的十八岁生日，就是被一群无家可归的孩子一声声“哥哥”中度过的。
　　郁墨渊大概是察觉到了元夙这心软的性格会不停地收留人，再大的别墅，也架不住收留的小孩越来越多。
　　所以在高考完之后，三兄弟商议共同出资，建了一个收容所。
　　三兄弟都不缺钱。
　　建收容所事小，费点人工物力罢了。
　　但收留了，就不能只收留，要教他们读书认字分辨是非。
　　但是这群小孩，没一个是能融入校园的，不是打别人，就是被别人打。
　　慢慢地，谁也不肯去学校了。
　　最后，只能请老师看收容所去教他们。
　　三个也才刚满十八岁的男孩，要负担十几个比他们小不了多少的孩子的吃喝拉撒和教育。
　　元夙的家底很快就用得差不多了。
　　秦时安父亲虽然是工商局局长，但作风清廉，也不是太有钱。
　　郁墨渊有，但是郁墨渊成年后就一直被郁正渊盯着，被针对。
　　不想这群孩子暴露，郁墨渊便不再问家里要一分钱。
　　约莫是兄弟三人大二的时候，养育孩子们的钱真的拿不出来了。
　　郁墨渊开始跟秦时安商议，要不要合作干一票大的。
　　因为秦时安有一份好手艺，他的手巧，还喜欢研究各种能枪械炸弹。
　　郁墨渊找渠道弄了些半成品给秦时安琢磨，秦时安花一个月时间，做出了一把威力不小的枪。
　　郁墨渊秦时安嗅到了能赚钱的苗头，开始有了成立OX的想法。
　　因为华国公民不能持枪，秦时安每个月都往冰霜国跑一趟，每次都待上四五天。
　　后面因为办签证麻烦，就打起了公海的主意，公海是属于所有国家一起管辖的，但其实是每个国家都不能贸然插手，属于灰白地带，不受约束。
　　所以，在大三暑假的时候，郁墨渊和秦时安坐黑船出了一趟海。

第127章 OX和MX成立的缘由
　　暑假两个月，郁墨渊和秦时安在公海谈成了一笔大生意，跟一个有名的军火大亨合作。
　　合作到一半，军火大亨不想给郁墨渊秦时安分成，还动了杀心，最后却被郁墨渊秦时安联手反杀。
　　在灰白地带做事，没有规则，强者为王。
　　秦时安有技术，郁墨渊有魄力有人脉，而郁墨渊秦时安又大方，接管军火大亨的生意是顺应民心。
　　两个月时间，0X成立了。
　　后面再用一年的时间，慢慢改革完善，大四一结束，秦时安就出海接管OX。
　　话说回来。
　　大三郁墨渊秦时安出海那段时间失联了，元夙找不到他们，手头有没有闲钱供小孩们吃喝。
　　他就在黑网接了一单“生意”，去一趟国外，杀一个车祸撞死人家妻女却逍遥法外的酒鬼。
　　他们兄弟三个武力值都不低。
　　从高一认识开始，就经常一起出去探险，探险要掌握各项技能，最基本的就是体能，还有搏击。
　　为了钱，元夙出了国。
　　出门前忘记关电脑，t被找来的苗淼看到了黑网。
　　苗淼把元夙的笔记本电脑搬回了收容所，当时平均年龄才十二三十的一群小孩，突然接触到黑网这种无下限无底线的世界。
　　但他们已经读书认字了，已经会分辨好坏了，不会轻易被黑网里乱七八糟的东西带坏。
　　但。
　　这群小孩看到了元夙接的那个订单。
　　小孩们自责，自责他们是累赘。
　　不知道是谁提了一嘴，自己的钱自己赚之后，这群小孩就开始用元夙的账号看“杀了么”订单。
　　当中有个订单正好目标人在附近。
　　是个家暴赌徒。
　　不仅家暴，还把老婆关在家里给邻居睡，就为了那一点点钱拿去赌。
　　十几个小孩虽然有这个心，但没这个胆。
　　而且他们每天都要上课，如果集体出逃，老师肯定会给元夙打电话。
　　所以这十几个小孩学会了轮流去蹲守，互相打掩护。
　　在两个月后，轮到苗淼去蹲守的时候，遇到了好时机。
　　家暴赌徒自己喝个烂醉，在池塘边撒尿。
　　赌徒还看到了苗淼，一边撒尿还一边充苗淼吹口哨。
　　苗淼的雷点只有一个。
　　那就是……看不得男人那根玩意。
　　看到就会反胃恶心甚至浑身长出荨麻疹，还会忍不住的想杀掉这个人。
　　当时苗淼就没理智了。
　　她满脑子都是把他推下池塘。
　　但苗淼还没动手，男人就自己头晕脚软地摔了下去。
　　远处是有人的，离得有点远看不清这边的动向。
　　男人掉进去之后就酒醒了，想呼救又一直呛水叫不出来。
　　苗淼就这么眼睁睁看着，直到男人彻底溺死。
　　警察来，将苗淼带回警局做笔录。
　　那天元夙刚从国外回来，刚下飞机就去收到派出所电话，还以为自己在国外做的事都暴露了，心惊胆战过去，然后才发现是苗淼。
　　苗淼一直不肯说话，警察问什么，她都不肯开口。
　　元夙到了，一问，苗淼才哭着说：“他自己喝醉摔下去的，我不敢叫，我怕他打我！”
　　这时，去周围调查的警察也回来了。
　　调查出来家暴赌徒确实有暴力倾向，经常动不动就抡起酒瓶子打路人，而且事发当天确实喝了烂醉。
　　而且监控还拍到了家暴赌徒甩着恶心的那玩意冲苗淼吹口哨的样子。
　　出于同情心理，警察都能理解一个十三岁女孩因为害怕而不敢呼救的可能。
　　做了个笔录，元夙就把苗淼领回去了。
　　回到家，在逼问下，这群小孩才肯承认他们试图接单的念头。
　　虽然家暴赌徒不算苗淼他们亲手杀的，到这个念头一起，基本是没办法回头了。
　　元夙有种深深的无力感。
　　甚至郁墨渊秦时安不在，他一个能商量的人都没有。
　　最后只能罚他们写检讨书，让他们发誓不再管大人的事，还让他们好好上学生活，做正常人。
　　可……
　　做正常人，真的简单吗。
　　这群小孩，每个人都或多或少有无法释怀的阴影，他们做不到跟幸福小孩和谐相处，因为会羡慕会嫉妒会觉得自己可悲。
　　他们没办法融入正常人群中了。
　　他们甚至觉得，跳脱出法律去做个“大侠”也是不错的梦想。
　　暑假结束，郁墨渊秦时安拿着钱从公海回来的时候，收容所的氛围已经变了。
　　老师不来上课了，因为小孩们最近在跟元夙闹脾气，完全不听课。
　　问清来龙去脉，郁墨渊提出支持小孩们的想法。
　　但前提条件是，必须融入校园，必须上学，甚至必须学出好成绩考入好大学。
　　他们现在还小，想问题简单。
　　读书可以明理，随着慢慢长大，就会变得成熟。
　　郁墨渊以为这个“拖延法”可以让小孩们慢慢淡忘掉想做杀手的心，结果，并没有。
　　他们努力融入校园，尽可能地跟大家和谐相处，但除了校园回到收容所，就缠着元夙教他们搏击。
　　慢慢地，他们成年了，也考上大学了。
　　但他们……还是想做个“大侠”。
　　他们不为钱。
　　而且为了解救有相同经历的翻版的自己。
　　苗淼只接强奸犯和恋童癖的单子。
　　苗淼带回来的第一个女孩，只接生而不养的负心父母。
　　……
　　总之，他们没有随着年龄的成长而变得正常。
　　只是也学会了像正常人一样嘻嘻哈哈的生活，心里却依然没办法释怀阴暗的童年。
　　见此。
　　兄弟三人别无他法。
　　只能约法三章。
　　量力而行、不接华国内的单子、三要有承担后果都准备。
　　成年人了，什么能做什么不能做，心里都有数，既然明知不可为却硬要为，那就要自行承担后果。
　　要多吃，就要承担胖。
　　要做坏事，就要承担相应的反噬。
　　很简单的道理。
　　但到底是“自家孩子”，郁墨渊元夙秦时安心里基本都把这群小孩当做自己的弟弟妹妹，见他们非得干这行，只能多花点心思培养他们，让他们有更大的能力，减少危险。
　　后来。
　　小孩们正常上学放学，而每年寒暑假都会一同去公海接受秘密训练，MX也因此成立。
　　随着一年又一年，MX和OX逐渐壮大，直至今日，已经到了可以翻云覆雨的地步。
　　当时，有这个能力，却不会真的翻云覆雨，要不然也不会秦时安每次研究出新东西，都会第一时间把50%免费赠送给华国了。
　　有了能力，生意就只跟外人谈。
　　三个领袖都是华国人，OX和MX，自然不赚一分华国人的钱。

第128章 郁墨渊欠宋青崖人情？
　　OX、MX的起源大致如此。
　　苗淼以及MX其他成员的背景经历，宋君野也了解了。
　　其实元夙要想退出MX很简单，他确实也像MX其他人一样无父无母，但元夙童年并没有经历过什么不好的事情，甚至父母去世前都留下了足够元夙生活一辈子的财产。
　　上了高中，还认识了郁墨渊秦时安这样能交心的好友，算得上顺风顺水，没必要做杀手这样朝不保夕的行当。
　　可，元夙是MX的主心骨。
　　是这群没有家的可怜虫们的“元老大”，是他们的顶梁柱。
　　至少元夙自以为他是，从MX成立那一刻起，他就没想过谈恋爱结婚生子这种事了。
　　明明心里有防备，可偏偏出现了个像男生一样大大咧咧的秦娇娇。
　　秦娇娇一点都不矫情，相处起来跟兄弟一样自然，能互骂脏话，能勾肩搭背，能一起蹲在马路牙子上看美女。
　　就是这种相处，让元夙没有把她当女孩子看。
　　可是相处久了，一起玩多了，心里还是忍不住会泛起涟漪。
　　现在最让元夙为难的是，他承认他确实喜欢上秦娇娇了，可却又不敢不能往前走一步。
　　卡在这不上不下，只有灌酒把自己灌晕了，才能暂时逃避一下。
　　宋君野有些无措地挠了挠头，看元夙的眼神和善了很多，“原来MX是这样组织起来的，我当年还以为渊哥是个什么钱都赚的贪念很重的人呢……”
　　宋君野这句话，让元夙抬头看了宋君野一眼，“你这话是什么意思？”
　　宋君野不好意思的开口：“渊哥以前求我哥帮过几个忙。”
　　元夙愣了愣，“你哥是？郁墨渊会求人办事？！”
　　宋君野也愣住了，“你不知道？那看来是渊哥和时安哥故意瞒着你的，我也不能跟你说。”
　　可话头已经丢出来了，不是宋君野想不说就不说的。
　　元夙紧紧撰住了宋君野的手，“宋二少，我能把MX的老底都透干净，你还想藏秘密？”
　　宋君野沉默，好一会才无语的点头，“行吧，看在你请我喝酒的份上，我跟你说。”
　　元夙这才松开宋君野。
　　事情要说的话，就要从六七年前说起。
　　就是郁墨渊秦时安大三暑假出公海的那段时间。
　　宋青崖那段时间，也在公海那艘交易军火的游轮上，宋青崖满十八岁后就慢慢接受帮忙处理宋家的生意，宋家大部分生意都跟古董、玉石有关。
　　而宋家经手的随便一件古董、玉石几乎都是无价之宝，会引起无数人觊觎。
　　既然有人觊觎，那自然就得有守卫者。
　　宋家就有一个团队，专门守卫这些古董、玉石。
　　而宋家一直跟公海上名字叫“鲸”军火大佬合作，那年宋青崖也是去交易的。
　　就是那时，认识了郁墨渊和秦时安。
　　宋青崖是看上了秦时安的手艺。
　　至于郁墨渊，宋青崖当时还真没觉得郁墨渊有什么特殊的，最多是觉得郁墨渊跟鲸老板谈判交涉的时候，有点胆子和脑子。
　　反正，宋青崖想要秦时安这个人，想要秦时安为宋家制造军火，省得出来买。
　　但宋青崖也没有直接跟郁墨渊要人，只是暗中观察郁墨渊跟秦时安的动向。
　　一个月后，鲸老大跟买家交易，拿到了货款。
　　郁墨渊和秦时安找鲸老大要分成，急着回A城。
　　可鲸老大不想给才下海的“新手”分成，起了杀心。
　　鲸老大举枪指着郁墨渊，当着众人的面嘲讽郁墨渊和秦时安。
　　字字句句都在说军火这行不是小年t轻能碰的，不要仗着会设计枪械就以为能分一杯羹。
　　大概是因为他们赚钱都是用命用血一步步往上爬才赚到的，但郁墨渊秦时安这样细皮嫩肉的富家少爷生来就有钱，都有钱了，还不好好过少爷生活，非得来跟他们这种居无定所的人抢食。
　　亡命之徒都很排外，还有“仇富”心理。
　　因为心里有火气，看不起郁墨渊秦时安，认为他们没有自救的能力，所以鲸老大才要一直用怒骂来发泄火气。
　　但，在鲸老大狗叫得很开心的时候，郁墨渊也抬起枪口对准鲸老大。
　　没人觉得郁墨渊敢开枪。
　　毕竟在游轮上，郁墨渊只有秦时安这一个帮手，而秦时安此时也被鲸老大的手下瞄准着。
　　大家都认为孤立无援的人是不敢反击的，甚至还以为郁墨渊抬枪的行为是垂死挣扎。
　　连鲸老大都不信郁墨渊敢开枪，大叫着“想死你就开枪啊”。
　　“砰”的一声，郁墨渊一枪贯穿了鲸老大的头颅，鲸老大应声倒地。
　　鲸老大死后，他的手下自然慌乱了，刚要杀了郁墨渊秦时安报仇，就被宋青崖的手下举枪拦下。
　　是的，宋青崖下的命令，保住了郁墨渊跟秦时安。
　　当时宋青崖问了郁墨渊一句：“你真不怕死？”
　　郁墨渊却淡淡回了句：“反不反击都不一定能活，就算要死也要拉个垫背的，再说了，宋少暗中关注了我们一个月，能忍得住旁观见死不救？”
　　宋青崖又问：“你在赌我会出手相救？赌注挺大啊。”
　　郁墨渊狂傲地直视宋青崖，“但我赌赢了。”
　　是的。
　　郁墨渊赌赢了。
　　在宋青崖派人暗中留意他们时，郁墨渊就察觉到了。
　　在游轮上，大家对宋青崖尊敬的态度，也让郁墨渊猜到了宋青崖的身份绝对不简单。
　　宋青崖那时也还年轻，不像现在这般老狐狸会隐藏心思。
　　当时宋青崖对秦时安的好感都摆在脸上，一副想把秦时安招致麾下的样子。
　　但宋青崖迟迟不吭声，郁墨渊就知道宋青崖的顾虑在于“没用的他”。
　　在宋青崖眼里，郁墨渊确实没什么可利用之处。
　　如果想让宋青崖帮忙，那势必要让宋青崖看到他的胆力魄力。
　　所以，郁墨渊赌了这一把。
　　赌赢了。
　　最后，宋青崖出面保住了郁墨渊秦时安。
　　宋青崖要当和事佬，鲸老大的手下还真不敢多说什么，因为游轮上其他买家都以宋青崖为首。
　　寡不敌众，鲸老大的手下们想活命，那就得乖乖接受游轮易主的事实。
　　在这行还有个不成文的规定，谁杀死了老大，谁就是下一任老大。
　　但大家都不服郁墨渊，只是忌惮于宋青崖，因此不得不屈服。
　　宋青崖跟郁墨渊谈了个交易。
　　宋青崖给郁墨渊二十个人，能不能把鲸老大的手下驯服，看郁墨渊能力。
　　如果能，往后游轮上的生意宋青崖要20%收益，并且每批军火制造出来后，都要无偿给宋家提供一批。
　　如果郁墨渊没能力驯服这群人，那也没合作的必要的了，他该偿命偿命。
　　宋青崖就这样丢下郁墨渊和秦时安，离开了公海。
　　同时离开的还有其他买家。
　　在宋青崖和其他买家离开后，郁墨渊和秦时安带着宋青崖留下的20人，跟鲸老大的手下发生了枪战。
　　一个月的时间，在郁墨渊的指挥下，以多敌少之势，成功拿下游轮。
　　宋青崖的手下，全员只有伤没有亡，把二十条活着的人命还给宋青崖。
　　而鲸老大的手下，伤了二三十，死了二三十，剩下四五十，全是被郁墨渊打服了。
　　宋青崖也打心底服了郁墨渊，三人成为游轮的新老大，建立了合作关系，给游轮命名为OX。
　　但虽然有合作关系，私底下交情却不深。
　　在很长一段时间里，基本都是郁墨渊和秦时安在管理游轮，宋青崖只在暗中收钱收货，偶尔闲着没事干了，才来参与一下“改革”的会议。
　　而元夙问的事情，就发生在MX成立之后。
　　因为MX不接华国的单子，直接国外的单子。
　　那是MX的成员也才刚满十八岁，做事自然不老练，多少会留下些痕迹。
　　其中就有好几个被当地警方查到了身份和行踪，这事还没传到元夙的耳朵里，郁墨渊就收到了消息。
　　但郁墨渊当时也没什么办法。
　　说句不好听的，六七年前还是郁正渊管理的郁氏集团，在华国是有不错的地位，可出了华国就还真算不上什么了，就算郁墨渊开口让郁家帮忙，估计也没什么作用。
　　而且当时OX也才稳定没多久，接触到的买主都是以前的旧买主，国际人脉上，郁墨渊还没接触到。
　　想保下这群初出茅庐的家伙们，自然要找在国际上有地位的人。
　　郁墨渊想到了宋青崖。
　　而宋家的人脉，犹如天罗地网。
　　郁墨渊便求宋青崖帮忙引荐国外的公爵伯爵，用利益交换的方式，给伯爵公爵好处，换他们打点手下，对MX手底下的人的案子睁一只眼闭一只眼。
　　宋君野那时经常跟在宋青崖身边，对郁墨渊有所耳闻。
　　虽然没见过郁墨渊，但是从宋青崖的只言片语中，宋君野还是很佩服郁墨渊，甚至在心里把他当成偶像。
　　在知道郁墨渊求宋青崖帮忙引荐各国的“达官显贵”，就为了保一群“草菅人命”的杀手后，宋君野就突然对郁墨渊脱粉了，以为郁墨渊是个为了权利地位跟金钱没有原则的人。
　　直到现在听元夙说了MX这群人的身世来历，宋君野才理解了郁墨渊的所作所为。
　　而元夙听完宋君野的解释，神情也有些恍然。
　　“我说怎么MX的成员怎么事事顺利呢，原来是老郁在暗中替我们扛着……”
　　宋君野耸耸肩，“反正就是在这个原因，渊哥才欠了我哥几个人情。”
　　直到现在好几年过去了，郁墨渊位高权重了，甚至能与宋青崖比肩了，也依旧没能把人情还上，因为宋青崖什么都不缺，还无可还。
　　宋君野见元夙愣神了，拍拍他的肩，安慰道：“其实你不妨跟MX的成员们谈谈，他们以前坚定地要做这行，是因为自身经历而愤世嫉俗。但现在他们都长大了，或多或少交到了朋友，感受到了朋友的爱。也许现在回过头问他们，他们有的新的想法呢？”
　　元夙仰头把酒瓶里的酒一饮而尽，然后才闷闷道：“再说吧。”
　　宋君野耸耸肩，“那你自己慢慢消化，我撤退了。”
　　说罢，宋君野离开，给元夙独处空间。

第129章 郁墨渊说年纪大了腰不行了
　　秦娇娇和元夙这出大戏，唐黎月是错过了。
　　她一觉睡到了天黑，醒来时窗外的天已经黑透了。
　　郁墨渊就坐在床沿，依靠着床头，似乎也浅睡。
　　虽说屋内有暖气，但郁墨渊只穿着衬衫坐着睡着，怕是容易感冒。
　　唐黎月轻手轻脚的爬起来，把他脱下的风衣外套轻轻披到郁墨渊身上。
　　刚披好，还没来得及退开，小手就被郁墨渊拉住了。
　　郁墨渊的声音带着刚睡醒的哑，沙沙的沉沉的，还柔柔的。
　　他轻轻捏捏唐黎月的手，道：“醒了？饿不饿？”
　　唐黎月脸红了红，“嗯醒了，是有点饿了，我睡了这么久你一直守在旁边吗，扁扁自己留在楼上会不会拆酒店？”
　　郁墨渊坐直，将风衣外套穿上，然后才捏捏唐黎月的脸蛋，“你不关心我坐了半天腰疼不疼，倒关心起宋扁扁来。”
　　“啊，那你疼吗？我帮你揉揉？”
　　其实不疼。
　　郁墨渊的腰还行，甚至可以说是很健康。
　　只是顺嘴吃一下狗的醋，顺带装个可怜。
　　见唐黎月当真了，郁墨渊也不解释，反而着腰转了转，“感觉是有些不大舒服，可能是上了年纪人老了吧。”
　　唐黎月噗呲一声笑了，赶紧凑上去给郁墨渊捶捶腰，一边锤一边开口：“你29都没满呢！”
　　“马上了。”
　　确实是马上了，郁墨渊的生日就在大年除夕，只剩不到20天的时间。
　　想到郁墨渊快生日了，唐黎月走了走神。
　　到时候应该送郁墨渊什么礼物好呢？
　　郁墨渊过完生日，好像元宵就是大哥的生日了，大哥也满29岁了。
　　见唐黎月锤腰的力道越来越小，郁墨渊拉过她的手，“好了不疼了，不是饿了吗，带你出去吃点东西。”
　　“好。”
　　外面下起了夜雪，雪有些大，只能就近在附近西图澜娅餐厅随便对付几口。
　　好在唐黎月不挑食，什么都能吃。
　　想着宋扁扁一只狗孤零零地在郁墨渊房间里待了半天，为了补偿它，唐黎月还麻烦店家煮了两块鸡胸肉和牛骨头。
　　打包好，就打道回酒店。
　　回去路上，郁墨渊在开车，唐黎月在不停的滑动手机。
　　唐黎月现在才看到集团八卦群里，大家今天发出来的秦娇娇元夙打赌事件，到现在大家还在热火朝天的交流这件事。
　　唐黎月翻了半天，也没看到这件事后面是什么t结果。
　　只知道元夙亲完秦娇娇后，秦娇娇就走了，后续就完全没了。
　　这时，八卦群里小王冒了出来。
　　小王：【我刚刚想去楼下喝一杯，发现元助理在酒吧喝了个烂醉，在角落的沙发上睡得死死的。】
　　小李：【元助理也会有喝醉的时候？】
　　元夙的酒量可是出了名的好，在他还在给郁墨渊做助理的时候，就少不得帮郁墨渊挡酒，据说一直以来都是元夙把别人灌醉的份。
　　这时，苗淼发了条信息。
　　苗淼：【别光看热闹，这大冷天的没个人把元助理扶回房间？@小王，你去，麻溜点。】
　　小王：【okk~】
　　小李：【苗淼，你一个前台小妹这么关心元助理干嘛，该不会你……】
　　苗淼：【想挨锤？】
　　消息就终止在这了。
　　唐黎月看完，有些担心秦娇娇，就赶紧给秦娇娇发了条微信问她还好吗。
　　秦娇娇消息倒是回得快。
　　秦娇娇：【你这一个下午都去哪了？呜呜呜打你电话也不接……】
　　唐黎月：【睡着了…不知道怎么手机就静音了。】
　　唐黎月：【你还好吗，你跟元夙哥现在是什么情况，还需要我陪你吗？】
　　秦娇娇：【没事你休息吧，我在苗淼房间呢，她陪我喝酒。】
　　秦娇娇现在心情可闷，想喝点酒调节调节。
　　唐黎月不会喝酒，硬要她陪也没意思。
　　唐黎月没再多问。
　　唐黎月：【那你有事给我打电话哦，我不会再静音了。】
　　唐黎月：【对了，关于元夙哥的问题，你确实可以多向苗淼打听。】
　　这时。
　　苗淼房间。
　　正在拿着啤酒瓶准备对瓶吹的秦娇娇看到了唐黎月这条信息。
　　秦娇娇愣了愣，试探性地看向苗淼问道：“喵喵，你跟元夙很熟吗？”
　　苗淼不带隐藏的，点头，“熟啊，他是我们的元老大，也算是我们一大家子的家长。”
　　元老大？
　　MX酒吧的员工也喜欢这么称呼元夙。
　　但这一大家子，是什么意思？
　　秦娇娇问：“一大家子是……？”
　　这下轮到苗淼愣住了，“元老大没跟你提过吗？我听其他人说，你经常去MX总店玩的啊。”
　　秦娇娇更不明觉厉了，“我跟他在一起的时候，基本都只聊别人的八卦，很少聊自己。”
　　苗淼沉默了下，有些纠结的挠挠头，“如果元老大没跟你说的话，我也不能跟你透露太多……”
　　苗淼也知道，秦娇娇是秦时安的亲妹妹。
　　秦时安虽然很少回A城，但苗淼她们每年都会抽时间去OX游轮上训练十天半个月的，跟秦时安接触自然也不少。
　　而且，郁墨渊、秦时安、元夙，都算是他们MX的家长。
　　就跟爸爸妈妈和舅舅那种感觉。
　　郁墨渊很少管他们，但出了事都是郁墨渊在兜底，他严厉，他制定很多约束他们的规矩，他是严父。
　　元夙则无条件顺从他们，护着他们，陪着他们，是慈母。
　　远在公海的秦时安也不管他们，但每次他们去训练时，秦时安都会把最新制造的枪械优先给他们使用，甚至会定期帮他们量身打造一些适合他们的兵器，属于不怎么参与教育但是默默陪伴的舅舅。
　　就是因为秦娇娇是秦时安的亲妹妹，又是唐黎月的闺蜜，苗淼才对秦娇娇善意这么高的。
　　同时，苗淼也知道秦时安把家人看得很重，至今都没让家里人知道他在公海做的是什么营生。
　　听说，秦时安还最宠秦娇娇。
　　这种情况下，苗淼还真不敢跟秦娇娇多说……
　　不敢让秦娇娇知道，MX其实是个不光彩的甚至见不得光的组织。
　　见苗淼不说，秦娇娇有些急了，“喵喵，你说啊！求你了！”
　　苗淼使劲摇头，“要不，你自己再问问元老大？或者问问你哥？”
　　秦娇娇一顿，“对哦，我怎么没想起来我哥跟元夙是兄弟，我这就给我哥打电话，今天先不喝了我回自己房间了哈。”
　　苗淼赶紧点头。
　　看着秦娇娇离开后，苗淼才抹了把冷汗。

第130章 唐黎月是勾人的小花妖
　　这边，秦娇娇已经回到自己房间。
　　才关上房门，秦娇娇就迫不及待的给秦时安拨电话过去，但是秦时安的手机却不在服务区。
　　想到秦时安在海上信号可能不好，秦娇娇又给秦时安发了条微信。
　　秦娇娇：【哥，我最最最优秀的亲哥，你收到信息后给我回电话呗。】
　　发出去的消息石沉大海。
　　等了半小时，秦娇娇还是没等到秦时安的回复。
　　秦娇娇蔫了，无力的瘫倒在床，烦躁的抬起腿踢了几脚空气。
　　算了，夜深了，先睡一觉再说。
　　说不定睡一觉秦时安就回电话了。
　　折腾了一天，又喝了点，秦娇娇确实也累了。
　　累到都没洗澡换衣服，就这么躺在被子上想先眯几分钟，结果眯着眯着直接睡着了。
　　秦娇娇殊不知，她联系不上秦时安是因为秦时安已经坐上了赶来北极村的私人飞机，此时已经在半路了。
　　等天亮，秦娇娇不会等到秦时安的回电，只会等到秦时安本人。
　　而此时，唐黎月和郁墨渊也回到酒店，把打包回来的鸡胸肉牛骨头喂给宋扁扁。
　　宋扁扁虽然是公狗，但是它是妈宝狗，半天见不到唐黎月，非得摇着尾巴缠着唐黎月嘤嘤嘤半天，被撸了一通才心满意足的去啃骨头。
　　郁墨渊去洗了个澡，他出来的时候，身上只裹了条浴巾。
　　唐黎月就抬头看了一眼，就立马红着耳朵别开视线，连声音都结巴了，“你你你、你怎么不穿好衣服再出来！”
　　见唐黎月反应有些大，郁墨渊倒也没去逗她。
　　穿上长款浴袍，倒了杯热水喝了口，这才带着笑意打趣道：“又不是没见过。”
　　唐黎月脸更红了，“那能一样吗……”
　　第一次见，郁墨渊是喝醉的，她也喝了“汤”神志不清。
　　虽然还有初入郁家“新婚夜”那晚的记忆，但这也只会让唐黎月更害羞。
　　要是没见过没摸过，还不至于像现在一样看一眼就再脑子里出现画面。
　　甚至，隐约还记得她扶着郁墨渊腰身时，手心下那紧实的肌肉轮廓。
　　唐黎月脸更红了，着急忙慌的站起来，“夜深了，我该回去睡觉了。”
　　“不是才醒？”
　　唐黎月回避郁墨渊的视线，“那、那也能继续睡。”
　　郁墨渊却不肯让唐黎月这么快回去，他坐到沙发上一把将唐黎月抱紧怀里，揽住唐黎月的腰身，下巴垫在她的香肩上。
　　声音有些沉沉的，语气甚至带上一点点撒娇，他轻声道：“脸皮这么薄，以后可怎么办啊。”
　　“以后…什么以后……”
　　郁墨渊抬头，眼神定定的看着唐黎月，“圆圆，装傻可不是可好办法。”
　　唐黎月心跳有些快，身体有些发软。
　　她当然知道郁墨渊是什么意思。
　　从一开始，她就知道郁墨渊应该是个很重欲的人。
　　毕竟初识那一晚，郁墨渊也折腾了她很多次，甚至好长一段时间，郁墨渊看她的眼神都是带着占有欲的。
　　后面相处久了，郁墨渊逐渐最她温柔了些，那些眼神才稍微收敛。
　　如今确定了关系，谈起了恋爱。
　　那……
　　那方面的事情，按理来说应该水到渠成。
　　唐黎月脸皮是真的薄，她倒不害怕发生那样的事，只是不知道该怎么做，也觉得羞人的很。
　　当然，这都是后话。
　　就算情侣之间做增进感情的运动是理所当然，那也不能在恋爱的第一天就发生。
　　至少…要感情更稳定些之后！
　　唐黎月在郁墨渊怀里扭了扭，“这个问题以后再说。”
　　“以后到什么时候？一周？一个月？半年？”
　　唐黎月抿唇，“这怎么好用时间来判断！至少……至少让我爸爸先见过你嘛！”
　　让宋鸣徽先见见他？
　　这是要见家长的节奏了？
　　倒也不是不行，宋鸣徽宋青崖，估计十天后就启程回A城了。
　　郁墨渊一直有和宋青崖联系，这小半年，都是郁墨渊在暗中帮宋家处理办公大楼的选址装修，还有小部分势力的管理安排。
　　对宋家什么时候回国，郁墨渊比唐黎月更清楚。
　　“好，等宋叔和你大哥他们回国安顿好，我再去拜访。”
　　唐黎月点头，“那你现在能放开我了吗？”
　　郁墨渊却摇头，“你只约法每天吻一次，没有约法每天只能抱一次。”
　　不能吻，拥抱就不能少。
　　唐黎月只能红着脸乖巧的窝在郁墨渊怀里，“那，我陪你看个电影，看完电影你就放我回去。”
　　“好。”
　　郁墨渊就这么抱着唐黎月，打开了电视。
　　随便翻了个电影，拉过毯子给唐黎月盖上，然后一起享受起甜蜜的时光。
　　吃饱了的宋扁扁看到它两个主人抱在一起，它也凑过去，硬是要把狗头扎进郁墨渊和唐黎月中间。
　　郁墨渊不介意宋扁扁也要过来腻歪，但是不能挤在他跟唐黎月中间。
　　郁墨渊拍拍沙发示意宋扁扁上来躺在身边，分了它半截毯子。
　　宋扁扁背靠着郁墨渊唐黎月两人，心满意足的摇t起尾巴一起看电影。
　　狗狗看不懂，但狗狗喜欢跟爸爸妈妈贴贴。
　　一家三口就这么温馨的看完一部电影，片尾曲响起的时候，唐黎月才转头看向郁墨渊，“零点了，我真该回去睡觉了。”
　　郁墨渊松开唐黎月，“小唐助理考虑一下，赏赐一个晚安吻？”
　　唐黎月没有拒绝，笑着在郁墨渊侧脸上亲了亲。
　　郁墨渊却不满的摇头，“不够。”
　　唐黎月脸红，又在郁墨渊唇上轻轻印了一吻，然后赶紧从郁墨渊怀里离开，“我走了我走了，扁扁留在你这还是我带下去？”
　　“留下吧，一会我睡前带它下去溜溜。”
　　宋扁扁到了酒店就一直在郁墨渊房间里，憋了一整天没拉。
　　睡觉前，肯定要带宋扁扁出去遛一圈，让它把肚子排空的。
　　外面还下着雨，郁墨渊怎么舍得让唐黎月去受冻。
　　唐黎月点头，“那我走啦，晚安~”
　　郁墨渊摸摸唐黎月的头，“晚安宝贝，回到房间说一声。”
　　这声宝贝，让唐黎月心里甜开了花，她忍不住低头吧唧又亲了郁墨渊一下，然后才小跑着离开。
　　听到慌乱的关门上，郁墨渊才勾着嘴角笑了起来。
　　低头撸撸宋扁扁狗头，轻声道：“你妈真是勾人的小花妖。”

第131章 秦时安到来
　　次日，清晨。
　　一阵飞机螺旋桨在机场停机坪降落，安排好的司机，载着彻夜未睡的秦时安直奔秦娇娇等人所在的酒店。
　　昨天发生太多事，而且大冬天的几乎没有人早起。
　　倒是昨天睡了一个下午的唐黎月夜里简单睡了觉，就早早醒了。
　　这会天蒙蒙亮，唐黎月就穿上厚厚的羽绒服，围上了郁墨渊送了羊绒围巾，还戴上了暖和的毛线帽，这才走出酒店，想看看北极村的村民们日常的清晨都在做些什么。
　　北极村以前还只是个普通的北方村庄，是因为近几年滑雪溜冰等项目越来越多人喜欢，北方的很多地方才慢慢被开发成旅游地区。
　　但来北极村的人，几乎是奔着看极光来的。
　　北极村被开发还没多久，村里也只有小部分商业痕迹，大多数都在中午才开始营业。
　　而此时晨曦刚刚破晓，昨夜下的大雪将道路都填得满满当当。
　　北极村的村名门，正穿着厚重又质朴的军大衣，拿着大铲子在铲自家门前的雪，为了方便道路通行，靠马路边的人家还主动承担起清路的职责。
　　除了靠村民除雪，政府也会派除雪机定时开路。
　　村民们看到唐黎月在闲逛，也会友好热情地打招呼。
　　甚至不好大妈看见唐黎月乖巧，心生好感，硬是给唐黎月塞了好多热腾腾自家做的包子馒头。
　　简单走了一圈，想着把包子馒头拿回去跟郁墨渊他们分享，唐黎月就赶紧往回走了。
　　走到半路，就见一辆黑色轿车停在了她身边。
　　唐黎月好奇看了眼，在后排车窗缓缓降下后，看见了眼底有些乌青，但依旧难掩温柔的秦时安。
　　唐黎月惊了，完全没想到这一大早会被北极村看到秦时安。
　　唐黎月赶紧打招呼，“秦大哥？你怎么来了啊！”
　　秦时安对着唐黎月露出一个温柔的笑，赶紧将车门打开，“外面冷，先上车吧。”
　　遇到了秦时安，自然没有继续独自走回去的道理。
　　唐黎月剁剁脚，把鞋面上的雪花抖落干净，这才坐上后排。
　　“秦大哥你吃了没？这个村里的婶子们刚刚给我的包子馒头，都还热乎着，你尝一个？”
　　秦时安倒也不跟唐黎月客气，昨天知道元夙和秦娇娇的事情后，就没心情吃东西了。
　　用一个下午的时间吧OX游轮上的事情安排好，这才连夜赶过来。
　　这会，是真有饿了。
　　用消毒纸巾擦擦手后，秦时安这才接过唐黎月递来的白面馒头。
　　明明只是个简单的不能再简单的馒头，可到了秦时安手里，却被他吃得比西餐还要精致。
　　他纤细修长的手指，灵巧地将馒头顺着纹理剥开。
　　唐黎月看着，忍不住抿唇笑了，“秦大哥，馒头要咬一大口慢慢在嘴里咀嚼才香！”
　　秦时安手上功夫顿了顿，然后自己也闷闷笑了声。
　　笑完了，才开口道：“习惯了，到了手上的东西，第一件事总想着先拆解。”
　　说罢，低头咬了口馒头，三两口吃完，擦擦手，这才看向唐黎月问：“这一大早的，你怎么自己出来散步？”
　　“我昨晚睡得久，今天就起得早，他们又都还没醒，这才自己出来转一圈。秦大哥，你还没回答我呢，你怎么突然出现在北极村啊？你海上的工作不是很忙吗？”
　　秦时安开口：“再不来，娇娇该作天作地了。”
　　唐黎月愣了愣，明白了。
　　看到昨天发生的时候，已经传到了秦时安的耳朵里。
　　唐黎月抿了抿唇，心里想着该怎么帮秦娇娇说话。
　　但秦时安是了解唐黎月的，毕竟以前喜欢了唐黎月好些年，所以唐黎月眨眨眼，秦时安就能大致猜出她在想什么。
　　见此，直接说道：“月月，你不用帮娇娇说话，她任性起来也不是你能劝住的，我既然来了，这事我会处理。”
　　看秦时安的态度，好像是反对秦娇娇跟元夙在一起。
　　按理来说，元夙跟秦时安也是兄弟，妹妹跟兄弟在一起不是应该很放心吗？
　　唐黎月有些弄不清楚。
　　不过，有件事还是需要让秦时安知道的，唐黎月开口：“秦大哥，一开始娇娇没想过要跟元夙哥怎样，只是觉得有点喜欢上元夙哥了，是我提议娇娇多跟元夙哥接触看看，然后才发生一系列事情的……”
　　秦时安问道：“那是你提议娇娇强吻元夙的？”
　　唐黎月赶紧摇头。
　　秦时安又问道：“那是你提议娇娇跟元夙打台球对赌的？”
　　唐黎月又摇头。
　　秦时安这才抬手想摸摸唐黎月的头，但想到男女有别，抬到半空就把手放下了，“所以不要什么事情都往自己身上揽，你放心吧，我什么时候打骂过她一句？”
　　也是，秦时安宠秦娇娇得很。
　　哪里秦娇娇犯什么错，只要红一红眼眶，秦时安就立马消气还要倒过来哄秦娇娇了。
　　秦娇娇娇蛮但直爽大方的性格，基本就是被秦时安和秦爸秦妈这样宠出来的。
　　回到酒店了，秦时安询问秦娇娇和元夙的房间号。
　　唐黎月告诉秦时安后，借口说要去卫生间，就没跟秦时安一起上电梯。
　　等电梯门关上，唐黎月赶紧给秦娇娇打电话。
　　但是打了好几次，秦娇娇都没接。
　　想了想，唐黎月给郁墨渊拨了电话。
　　郁墨渊倒是很快就接了，“早、宝贝。”
　　郁墨渊声音还带着几分慵懒，显然是唐黎月打来电话才醒的。
　　要是正常情况下听到郁墨渊用这个声音叫她宝贝，唐黎月肯定止不住脸红心跳，但现在唐黎月在替秦娇娇担忧，没有那么心情。
　　唐黎月赶紧开口：“阿渊，秦大哥来了。”
　　电话那头的郁墨渊沉默了两秒，然后才开口：“没事的，他做事有分寸，你先上楼来找我，一会我陪你下去看看。”
　　“好。”

第132章 秦时安让元夙离开
　　此时。
　　秦、做事有分寸、时安。已经来到秦娇娇元夙房间所有的楼层。
　　秦时安已经走到了秦娇娇门口，刚想敲门，但想到现在还早以秦娇娇那睡觉跟死猪一样不到中午不起的习惯，秦时安放下了手，转身来到斜对门的元夙房间门口。
　　抬手，敲门。
　　敲了几声，里面还没有动静。
　　秦时安不耐烦的踹了一脚门，里面才隐约传来元夙爬起床的声音。
　　紧接着房门被从里面打开，元夙揉着眼睛满脸不爽的开口：“哪个神经病敢打扰我睡……”
　　“觉”字还没说出口，元夙的声音就戛然而止了。
　　因为，他看清了门外站着的人，正是秦时安。
　　特别是看到秦时安那黑如锅炭般的脸色，元夙瞬间明白了秦时安这是来兴师问罪的！
　　元夙列着嘴，干笑：“呵呵…老秦你怎么来了，你怎么不说一声呢我去接你啊。”
　　秦时安没说话，抬起拳头直接给了元夙一个右勾拳。
　　“唔！”元夙被打得一个踉跄，口腔壁被撞到牙齿上破开一个口子，血腥味瞬间在口腔里弥漫开来。
　　元夙赶紧举手求饶，“老秦！你冷静点，我们好好说不行吗！”
　　“说你丫的！你搞谁不好搞我妹妹？”秦时安抬起手就想继续揍元夙，但是元夙有了防备，急忙躲开了。
　　元夙也不敢跟秦时安还手，只能凭借敏捷的身影躲。
　　但两人武力值都差不多，房间就这么大，躲也躲不到哪去。
　　真真实实地挨了几拳后，秦时安才揉着手腕松开元夙。
　　元夙痛得呲牙裂嘴，一边揉揉被打得发酸的腮帮子，一边还不忘心疼秦时安的手，“你也真是的，实在要泄愤你直说一声，我自己打自己还不成吗？你的手有多金贵心里没点数？”
　　秦时安甩了甩手，“我的手不及我妹千分之t一金贵！”
　　元夙无语，“我知道……”
　　“知道你还招惹她？”
　　秦时安又怒了，抬起手又想给元夙来一拳。
　　元夙赶紧退后，自己假模假式的自扇巴掌，“别别别，我自己来。”
　　扇了几下，见秦时安怒气消了点，元夙才试探性地指指沙发，“把房门关上我们坐下来谈？再吵该把秦娇娇闹醒了。”
　　提到秦娇娇，秦时安的脸色又黑了。
　　但好歹忍住怒意，把房门关上，坐到沙发直奔主题，“你说，你想怎么解决这件事。”
　　元夙坐到秦时安对面，有点委屈地开口：“我真没想过勾搭她，你对你的家人有多宝贝被人不知道我还不知道吗？但一开始，我真就因为她是你亲妹妹，也把她当半个妹妹的。但你也知道你妹那个性格，大大咧咧的，慢慢的就处成了兄弟呗！”
　　“但我发誓！十天前我俩之间一点暧昧都没有！真的一直以兄弟相称！”
　　秦时安捉住重点，“你的意思，就是这十天的事呗？”
　　元夙撇嘴，“可不是嘛，我也很突然，我也猝不及防好叭……而且，昨天上午在雪橇体验中心，她突然强吻我让我做她男朋友，我也是拒绝了的……”
　　元夙委屈，“所以真怪不了我！”
　　秦时安抬眸，“你的意思是，我应该去找秦娇娇算账咯？”
　　元夙赶紧摇头，“没没没，她也没错。”
　　秦时安又逼问：“你们都没错，所以是我错咯？”
　　元夙：“……你嘴利索，我说什么都没理，我不说了还不行吗。”
　　昨天莫名其妙被强吻，被表白，他忍住不舍得伤害秦娇娇的心拒绝了她，心里已经挺不舒服的了。
　　结果下午还在台球室，被秦娇娇利用别的男人让他吃醋，害得上当跟她打台球，让他当着那么多人的面吻了她。
　　吻也就吻了，大不了私底下可以借口说是被逼无奈。
　　但心率手环那破150甚至直彪180的心率证明了，他对秦娇娇的心未必那么清白。
　　他本来就心乱如麻了，要靠喝醉才能睡着了。
　　结果这这一大早的，迎面就是秦时安一顿左勾拳右勾拳。
　　这会秦时安夜差不多消气了。
　　元夙好歹也是他兄弟，高一认识到现在，他们三兄弟直接经历了那么多事情，跟亲兄弟区别也没多大。
　　秦时安也知道元夙的为人和分寸，元夙是不敢主动招惹秦娇娇的。
　　秦时安也知道，秦娇娇那骄纵起来就不管不顾的性子，十之八九是她对元夙先一时兴趣，才闹了这出闹剧的。
　　但，秦时安就是不舍得责备秦娇娇，只能拿皮糙肉厚的元夙先发泄一通。
　　冷静下来后，也能好好说话了。
　　秦时安开口：“那你们这十天，到底发生了什么，突然娇娇就喜欢上你了？”
　　元夙也纳闷，“我真什么都没做，就像往常一样陪她打游戏，就算要做什么，也是她对我做什么……”
　　“那她对你做了什么？”
　　元夙一愣，“不太方便说……”
　　秦时安扬眉，揉拳。
　　元夙挺直腰，直接把十天前在明月娇娇发生的“胸咚事件”和“汗蒸馆事件”告诉秦时安。
　　秦时安听得疯狂磨后槽牙。
　　但这确实不是元夙主动招惹的，胸咚是意外，汗蒸馆也是秦娇娇拉他去的。
　　反正仔细听来，是因为发生了亲密的肢体接触，秦娇娇才对元夙产生少女怀春般的好感。
　　之后秦娇娇对元夙避而不见那十天，应该自己也冷静过，自我调节过。
　　结果发现过了十天还是没用，还是喜欢元夙，到了这边再见到元夙，更心痒痒了。
　　估计也是因为唐黎月鼓励了句勇敢接触，结果秦娇娇就过分上来，直接来了个“强吻表白”。
　　被拒绝后，恼羞成怒，非得逼得元夙下不来台，才闹了昨天那一出戏。
　　确实哪哪都不是元夙的错。
　　归根结底，都是秦娇娇太任着自己的性子来。
　　秦时安抬头，“那你对娇娇什么心思？”
　　元夙低头，“说实话…之前没想过，但昨天被强吻后，我是心动的，看到她为了气我被几个男的围在中间，也是吃醋的。我想……”
　　他也是在不知不觉中，让秦娇娇走进心里了。
　　秦时安觉得太阳穴疼得厉害，深呼吸了几口，才开口：“你们先分开一段时间，谁都别接触谁了。娇娇青春期对男生心动过无数次，每次都不超过半个月，你应该也不会例外。”
　　元夙闷闷点头：“哦…那我提前回A城呗。”
　　秦时安却道：“你去公海替我半个月班吧，除夕再回来。”
　　公海？那么远？秦时安这是铁了心不许他跟秦娇娇接触了啊？
　　元夙无力地瘫倒在沙发上，“我可以去公海，我可以不跟她接触也不跟她联系，但是老秦……如果半个月后我从公海回来，她还喜欢我怎么办？”
　　秦时安拧眉，“到时的事情，到时再说。”
　　“行吧，我一会就走。”

第133章 怎么处理
　　约莫十几分钟后，元夙换好衣服收拾好行李，就被秦时安安排人送去机场，直接坐秦时安来时的私人直升机去往公海。
　　上了直升机后，元夙还想挣扎一下，发信息问秦时安有没有别的办法，但秦时安没理。
　　无奈，元夙只能看一眼酒店方向，烦躁地挠了挠头开口：“出发吧。”
　　才来北极村的第二天，元夙离开了。
　　而此时，秦娇娇还在被窝里呼呼大睡。
　　直到中午饭点，饿醒了的秦娇娇这才揉揉眼睛爬起来，打开手机看了眼。
　　看到唐黎月早晨打了四五个电话，这才猛地清醒了，赶紧给唐黎月回电话。
　　铃声响了十几秒，然后才被接通。
　　秦娇娇赶紧问：“月月怎么了吗！我才睡醒！”
　　此刻。
　　隔壁西图澜娅餐厅包间里。
　　郁墨渊唐黎和秦时安刚坐下没多久，郁墨渊和秦时安正在点菜呢。
　　唐黎月捂着手机收音口，小声开口：“也没什么大事，就是秦大哥来了。”
　　秦娇娇沉默了下，好像在反应唐黎月口中的“秦大哥”到底是谁。
　　几秒后，秦娇娇尖叫起来，“什么！我哥来了？”
　　“嗯……”唐黎月轻声开口，“我们现在在酒店隔壁的中西图澜娅餐厅呢，你要不要先过来？”
　　“马上到，但是去之前，你给我透露透露我哥现在什么情绪？他来干嘛的？”
　　秦时安已经注意到唐黎月在打电话了。
　　刚刚秦娇娇那一声尖叫，秦时安也听到了。
　　秦时安没什么反应，情绪看着比早晨刚见的事情平稳多了，甚至还跟郁墨渊一起慵懒地喝起茶来。
　　想来，应该问题不大？
　　唐黎月轻声道：“我觉得没事。”
　　“那我现在换衣服过去。”
　　刚挂了电话，秦时安就抬头问了句：“娇娇要过来？”
　　唐黎月点头。
　　秦时安立马扬声唤来服务员，添了几个秦娇娇爱吃的菜。
　　唐黎月有些替秦娇娇担忧，悄悄把眼神看向身边的郁墨渊。
　　郁墨渊的手在桌下轻轻拍了拍唐黎月的手背，低声安抚，“你且好好吃饭就行，老秦舍不得对秦娇娇发火的。”
　　有郁墨渊这句话，唐黎月也安心些了。
　　又是十几分钟后，菜刚上齐，把自己裹得像熊一样的秦娇娇就赶来了。
　　她一边在包间门外跺脚，抖落身上的雪，一边哆嗦嗦地开口：“真不愧是北极村啊，我寻思着就一条大马路的距离就没戴围巾，结果雪花跟冷气哗啦啦顺着我脖子往身体里灌啊！呜呜呜冷！”
　　秦娇娇的外套，厚的感觉比她人都要重。
　　冷应该是不可能冷的。
　　这么夸张的表达，有卖惨撒娇的成分。
　　果然，秦时安已经坐不住了，拧着眉站起来帮秦娇娇把肩头上的雪花拍开，然后才开口：“里面有暖气，待几分钟就暖和了。”
　　秦娇娇咧嘴笑，直接就是露出星星眼看着自家亲哥，“谢谢哥！我好想你啊！”
　　秦时安淡定把秦娇娇拉进包间，关上包间门。
　　“你从小到大只有做错事心虚的时候，才会说这种哄我的话。”
　　进了屋暖和了，秦娇娇就把外套脱了丢到一边，她拉开唐黎月和秦时安中间的位置，笑嘻嘻的开口：“我想你了！不信你问月月！我经常提到你的！”
　　唐黎月低头喝汤，闷声不哼。
　　秦时安心里跟明镜似得，也懒得拆穿秦娇娇。
　　郁墨渊道：“先吃饭吧。”
　　说罢，给唐黎月又盛了一碗汤。
　　郁墨渊这个行为，让秦时安和秦娇娇都看向了他们。
　　唐黎月神色有些不自然，赶紧用脚在桌下踩踩郁墨渊的脚背，提醒郁墨渊他们在“隐恋”。
　　郁墨渊见此，一分无奈三分纵容地用小腿蹭蹭唐黎月的小腿，示意他知道了。
　　然后，也给秦时安和秦娇娇盛了碗汤。
　　秦娇娇看着面前郁墨渊帮盛的汤，还是觉得不太对劲。
　　她眼神提溜了圈，凑到唐黎月耳边轻声问：“月月，你跟郁墨渊咋回事？是不是捅破窗户纸了？现在是什么关系？”
　　秦娇娇这个问题一出，唐唐黎月就t想到她昨天说的“不想看见情侣”。
　　想到这点，唐黎月赶紧摇头，“别说我呀，你还是想想你的事情怎么处理吧。”
　　“我处理啥，我哥看着态度蛮正常啊？他应该就是单纯来玩的，不知道我跟元夙的事呢！”
　　秦娇娇这话，让唐黎月沉默了会。
　　郁墨渊和秦时安就在旁边，唐黎月也不好多说什么，只能开口：“先吃饭吧，等吃饱饭回到酒店我再跟你说。”
　　秦娇娇懵逼的开始吃饭。
　　饭桌上，只有唐黎月跟秦娇娇在认真干饭。
　　郁墨渊秦时安则边吃，边说一下唐黎月秦娇娇听不太懂的暗话。
　　一顿饭吃完，郁墨渊和秦时安还没有要走的打算，甚至还让服务员收了桌子，上了一壶热茶。
　　看样子，是要在房间里继续聊工作了。
　　秦娇娇唐黎月对视一眼，给彼此一个眼神。
　　然后默契地站起来，唐黎月开口：“阿…墨渊哥，秦大哥，我跟娇娇吃饱了，我们先回酒店了。”
　　秦娇娇也点头，“对对对对对，我俩回酒店找小伙伴们玩，不耽误你们谈正事。”
　　“去吧。”秦时安同意了。
　　郁墨渊也提了句，“虽然只有几步路，但还是要注意别冷到了，把外套围巾都穿戴好。”
　　“好。”
　　“嗯嗯嗯。”
　　等唐黎月和秦娇娇离开了，秦时安才看向郁墨渊，露出一个了然的眼神，“你跟月月在一起了？”
　　郁墨渊勾唇，“对。”
　　秦时安笑了下，笑容有酸涩有释怀，“挺好的，怎么不公开呢？”
　　“月月还不想被人知道。”
　　秦时安这才点头，“明白了。”

第134章 先冷静冷静吧
　　这时，唐黎月秦娇娇已经回到酒店。
　　一进房间，秦娇娇就着急地问：“月月，你刚刚在饭桌上说的话是什么意思呀？我哥难道不是来玩的吗？我看他情绪没什么不对劲的呀？”
　　唐黎月看了秦娇娇一眼，有些犹豫要不要给秦娇娇说真话。
　　以秦娇娇的性格，知道了元夙离开北极村了，会不会炸毛生气，然后没有理智的去找秦时安闹。
　　但唐黎月还是告诉秦娇娇了，毕竟是亲闺蜜。
　　唐黎月道：“在我给你打电话你没接的那半个小时后，元夙哥离开北极村了。”
　　秦娇娇一愣，“元夙离开北极村了？”
　　是自己离开的？
　　还是秦时安让他离开的？
　　想了想，秦时安平时那么忙，给他发微信都是隔几个小时才回复，无缘无故的怎么可能突然离开海上，跨越半个地球来到北极村呢？
　　所以。
　　秦时安还是知道了昨天发生的事情。
　　秦时安舍不得责骂她这个亲妹妹，便把气撒在元夙身上，还赶他走了？
　　秦娇娇的脸色有些不好看了，直接就开口：“我哥怎么能这样！我找他去！”
　　唐黎月一惊，赶紧拉住秦娇娇的手，“娇娇，你先冷静点。”
　　“我没办法冷静！我哥凭什么赶元夙走啊！元夙做错啥了？一直都是他被我强吻被我牵着鼻子走的。”
　　“再说了，我都二十二三岁了，甚至都超法定结婚年龄两年了，我这个年纪谈恋爱不过分吧，我哥为啥要管啊！”
　　唐黎月拉着秦娇娇在床边坐下，安抚的抱着她的手臂轻声哄道：“其实我觉得元夙哥离开，也不见得是件坏事。”
　　秦娇娇一愣，“月月？你居然向着我哥不向着我？叛徒！”
　　“不是！我不是向着谁！”唐黎月赶紧解释，“你刚刚也说了，元夙哥什么都没做错，按理来说秦大哥让元夙哥离开，元夙哥是可以理直气壮地拒绝的。但元夙哥没有拒绝，还是离开了。”
　　秦娇娇脸色有些白了。
　　整个人的情绪跌落谷底。
　　她失落地低喃，“你是说，是元夙自己想走的吗？你怎么知道元夙没拒绝？也许是我哥态度很强硬用什么事逼他离开的呢？”
　　唐黎月却道：“娇娇，虽然我们是闺蜜，但你这句话，多少有些没良心了。”
　　秦时安对秦娇娇的宠，基本上无原则无底线的。
　　甚至秦娇娇想要天上的星星，秦时安都选择花大价钱给她买星星让她命名。
　　秦娇娇这句“我哥用事逼他”，多少有些伤秦时安的心。
　　大概是唐黎月才跟亲人相认半年，所以对这样难得的珍贵的兄妹情谊看得很重。
　　听到秦娇娇这样的话，才有些不爱听。
　　秦娇娇也意识到自己说的话不对，她跺跺脚，“可是元夙为什么要走嘛！他明明对我是动心的！”
　　唐黎月抿唇。
　　秦娇娇转头看向唐黎月，“月月，这件事你是怎么看的？”
　　唐黎月沉默了会，不知道该不该说。
　　说真话，秦娇娇可能不爱听。
　　说假话，她又说不出口。
　　秦娇娇跟唐黎月认识这么多年了，看到唐黎月这副纠结的样子，自然知道她在心里犹豫。
　　秦娇娇直接道：“月月，你说真话！我是不可能会怪你的！现在也只有你能跟我分析分析原因了。”
　　“好吧……”
　　唐黎月挺了挺腰，“其实我觉得元夙和也是喜欢你的，但我们好像弄错了一件事。”
　　“啥事？”
　　唐黎月道：“不是互相喜欢，就一定要谈恋爱的。成年人的生活，或多或少会有些迈不过去的坎，也许是什么原因，让元夙哥不能跟你恋爱呢？”
　　秦娇娇道：“我唯一能想到的原因，就是我哥不同意。”
　　“可你是不是忘了，秦大哥跟元夙哥是兄弟，连秦大哥都不同意，证明你跟元夙哥中间的坎，是不太容易轻易迈过去的。”
　　秦娇娇烦躁地挠挠头，“我就喜欢一个人，只是想谈个恋爱，怎么就这么多问题呢。”
　　唐黎月捏捏秦娇娇的手，“每个人想问题的深度不一样嘛，你喜欢看眼前的，有些人喜欢看长远的。”
　　“娇娇，你有没有觉得，你这两天确实有些冲动过头了？”
　　秦娇娇转头，“有吗？”
　　唐黎月抿唇，轻声道：“我建议你跟元夙哥多接触，一个上午的你就强吻加表白……”
　　“然后我建议你顺着元夙哥的话，多跟别的异性接触试探他的心意，结果你……直接开了一场赌局，让元夙哥当众吻你。”
　　“娇娇，你做事直爽干脆，喜欢当机立断，可能你心里觉得‘我确定我喜欢上元夙了我要跟他谈恋爱。’”
　　“你这么觉得的，就这么去做了，去强吻表白了。”
　　“但你转换思维换到元夙哥的角度想想，问题是不是就没那么简单了？”
　　秦娇娇还是不明白，“月月，你直接把话说透吧，你这样说一半让我猜一半，我脑子实在转不过来。”
　　唐黎月无奈地笑了。
　　“现在元夙哥的角度，十天前，你在他眼里还是兄弟的妹妹，是好朋友，是一起打游戏的好兄弟。”
　　“十天后，好朋友冷落他十天之后，毫无预兆地强吻他，要跟他谈恋爱。”
　　“这么说……你有没有觉得事情确实有那么一点点唐突？”
　　秦娇娇不说话了。
　　沉默了好久，才不得不扁嘴承认，“是有点……可昨天测试的结果，元夙确实是对我动心的啊，他绝对也喜欢我。”
　　“既然你也认定元夙哥喜欢你，那暂时分开一段时间，让这件事沉淀沉淀，给元夙哥一个思考的时间空间，不也挺好的？”
　　沉淀沉淀？
　　秦娇娇转头，“会不会直接沉淀没了……？”
　　唐黎月摇头，“这个我也说不好，但我觉得如果真的喜欢一个人，不是分开一小段时间就会不喜欢了的。而且，越分开，反而是越想念，对这份喜欢就越清晰。”
　　就像之前，偶尔郁墨渊要出差，不带她，她见不到郁墨渊的时候，每天心里都是空落落的，是失落的。
　　秦娇娇开口：“你的意思是，让我不要跟我哥闹，也不要管元夙去哪里了，就给他一段时间去消化这两天的事情？”
　　唐黎月点头，“不仅如此，你也可以趁机了解一下，秦大哥反对你跟元夙恋爱的原因是什么。”
　　秦娇娇嘟起嘴，“行吧……但一想到元夙已经不在北极村了，我心里就感觉缺了点什么似的，脑子也不清醒了，精神也提不起来了……”
　　“这就是喜欢的滋味呀，有酸有甜有苦，很正常的，我也经历过的。”
　　秦娇娇想了想，还是拿出手机给元夙发了条微信。
　　秦娇娇：【这两天发生的事情是我太冲动了，是我没有考虑到你的感受，但我想说，我是真的喜欢上你了。】
　　秦娇娇：【我甚至还给自己十天隔离期，试图压下这份喜欢，但我做不到。】
　　秦娇娇：【我喜欢你就是喜欢你，我想跟你谈恋爱，我喜欢跟你待在一块。强吻你，表白你，确实是很冲动的行为，但绝对不是一时兴起！不是逗你玩！】
　　秦娇娇：【我知道你也是对我心动的，我愿意给你时间消化。月底春节我等你回A城过年，给我答案。】
　　发出去的消息，迟迟没有回复。
　　直到好几分钟后，元夙才回了个“嗯”字。
　　秦娇娇t这才露出笑意。
　　见秦娇娇笑了，唐黎月也才松一口气。
　　但还没轻松多久，就被秦娇娇一句话搞得心提到了嗓子眼。
　　秦娇娇说：“好了，我的事情暂时解决了，该说说你的问题了。刚刚在饭桌上跟郁墨渊时不时眉来眼去，桌下也总有小动作！老实交代！坦白从宽！说！你俩是不是捅破窗户纸，是不是已经开始谈恋爱了？”

第135章 趁着假期把孩子怀上
　　唐黎月没想到秦娇娇这么敏锐。
　　她试图小小挣扎一下，不太坚定地开口：“眉来眼去？没有吧……”
　　秦娇娇直接一个白眼翻上天，“没有？一顿饭半小时，郁墨渊起码看了你十几眼，还有你！郁墨渊跟我哥聊工作的时候，明明我们都听不懂，你居然都能看到郁墨渊的侧脸发呆忘记咀嚼！”
　　而且，秦娇娇觉得郁墨渊是不可能无缘无故给不相干的人盛汤。
　　所以秦娇娇才认为，郁墨渊是要给唐黎月盛汤，但为了不那么明显，就捎带手的给她和她哥也盛一碗。
　　当时秦娇娇忙着琢磨秦时安突然出现在北极村的原因，因此也没有问。
　　现在秦娇娇的问题解决了，已经决定给元夙时间让他消化了。
　　那现在，就轮到唐黎月坦白了。
　　果然，唐黎月不是个藏秘密。
　　她支支吾吾半天，还是红着脸点了头，“嗯…我跟阿渊确定恋爱关系了。”
　　秦娇娇瞪大眼，“果然！什么时候啊？”
　　“就昨天吃饭后……”
　　“真好！”秦娇娇替唐黎月开心，因为郁墨渊看起来绝对是个值得交付的人。
　　不过……
　　秦娇娇掐腰，“那你为什么昨天不告诉我！连我也要隐瞒吗！”
　　唐黎月道：“昨天接到你电话我就立马丢下阿渊下楼陪你了！你当时心情乱糟糟，一直在吐槽你的问题，我根本没机会说，原本是想等你气消了再跟你分享，但……”
　　秦娇娇追问，“但啥？”
　　“但你说不想看见狗情侣……”
　　“……”她好像是说过这样的话来着。
　　不过不重要了，秦娇娇直接扑倒唐黎月挠她痒痒肉，“那你们进展到哪里了？有没有kisskiss？”
　　唐黎月脸特别红，被秦娇娇挠得止不住咯吱咯吱笑。
　　“别挠了别挠了哈哈哈哈哈…好痒哈哈哈……”
　　秦娇娇凑到唐黎月耳边，“你老实交代事情进度我就不挠了，比如你们接吻了没有？接到几次吻？都到什么程度？什么感觉？是不是很甜心跳很快？”
　　秦娇娇这一长串的问题，惹得唐黎月脸更红了，脑子不自觉就开始回忆跟郁墨渊接吻时的感觉。
　　是很甜……
　　酥酥的…麻麻的……
　　郁墨渊的吻跟他人一样强势，轻柔的吻时，喜欢用双唇含着她的下唇。
　　有些激烈的吻时，他的舌就会撬开她的牙关，勾着她的舌一起缠绵，不给她的舌任何逃避可能。
　　心跳又开始加速了。
　　唐黎月甚至想丢下秦娇娇去找郁墨渊了。
　　唐黎月赶紧摇摇头把脑子里的画面甩掉，有些羞涩地推开秦娇娇，“亲吻是亲吻了…至于感觉吧，这我可不能跟你说，等你以后自己谈恋爱了，自己尝试一下就知道了，总之，是很美好的感觉。”
　　秦娇娇亲过元夙。
　　一次她强吻，一次她用赌局逼元夙吻她。
　　第一次是脑子里有股冲劲，不管不顾的也没考虑后果，雪橇体验中心老板那么一起哄，她那么一上头，就亲了。
　　当时只顾着感受心跳了，完全不记得唇上是什么感觉和滋味。
　　元夙亲她的时候，她是带着一股怨气的，也只顾着注意元夙有没有对他心动，也没把专注力放在唇上。
　　而且都没伸舌头，能有什么体验感。
　　秦娇娇舔了舔舌头，“等我谈恋爱了，我一定要好好亲个三天三夜！”
　　-
　　秦娇娇和元夙的闹剧就暂时结局。
　　既然已经来了北极村，那自然是要把这边的游玩项目都体验一遍的。
　　接下来几天，唐黎月也没顾得上去找郁墨渊，几乎每天一睡醒就被秦娇娇和苗淼一起拉着出去玩。
　　直到五天后，大家都玩累了，也没什么东西可玩了，秦娇娇和苗淼这才放过唐黎月，给她一天休息时间。
　　这五天，都是郁墨渊在照顾宋扁扁。
　　白日里，她连郁墨渊发来的信息都没怎么回，只有晚上回了酒店洗漱完，才会简单的腻歪几句，最后道一句晚安。
　　这会约莫上午十点左右，唐黎月本来想发信息问问郁墨渊在不在酒店了，想告诉他今天她可以陪他了。
　　但是信息还没发出去，唐黎月就改变主意了。
　　直接去找郁墨渊就好了，何必微信提前问呢。
　　说不定她突然敲门出现，郁墨渊会觉得惊喜呢~
　　唐黎月洗了把脸，还突然兴起的简单化了个淡妆，然后穿上清新淡雅的毛衣裙，围上郁墨渊送的围巾，连忙上楼去了。
　　结果……
　　在电梯上升一层楼的时候，电梯门打开了。
　　唐黎月跟赵芝柳唐雪瑶赵怜儿撞了个照面。
　　一时之间，四个女人脸色都不太好看了。
　　唐黎月看见赵芝柳，就想起断舌的邱姨。
　　赵芝柳看到唐黎月，就想起唐黎月初入郁家时，郁敏川突然从受气包变得开始变得不顺她的意。
　　唐雪瑶看到唐黎月，就止不住的害怕缩到赵芝柳身后去。
　　倒是最无脑的赵怜儿，看起来却像变了个人一样，她还能笑嘻嘻地招手跟唐黎月打招呼，“嗨~前表嫂~”
　　前表嫂这个称呼，让唐黎月眉头皱了起来。
　　她抿唇，眼神不畏惧地跟他们对视，“你们也要上楼？”
　　楼上就是郁墨渊的房间，唐黎月不觉得他们三个敢去找郁墨渊。
　　果然，三人直接对着唐黎月翻白眼，然后走到另一边电梯去了。
　　电梯门重新合上，唐黎月才稍微松了松脊梁。
　　旁边，赵芝柳唐雪瑶和赵怜儿也进隔壁电梯了。
　　一进电梯，赵芝柳就狠狠揪着唐雪瑶的耳朵给她一巴掌，“你看你畏畏缩缩的像过街老鼠一样，晦气死了！你以前欺负她不是很厉害吗，怎么现在就连看都不敢看她了！”
　　唐雪瑶直接哭了，“大夫人，她现在的身份，谁敢欺负她呢！”
　　唐雪瑶这句话，让赵芝柳更气了。
　　直接抬手就是清脆的几巴掌甩到唐雪瑶脸上，“都怪你们唐家算计我，你们早告诉我唐黎月还有这样一层身份，当初我也不至于跟她闹得关系这么差！”
　　差到她这半年诚心诚意地想去宋家庄园拜访，宋家守门的保镖，都无情地把她送的礼丢进垃圾桶。
　　她至今都没跟宋君野搭上话，更没机会跟宋家套近乎，找宋家做依靠。
　　现在郁敏川做事越来越成熟，越来越有自己的风格。
　　如果她还没找到突破口，那总经理的位置，怕是过不了多久就会被亲儿子顶下去了。
　　赵芝柳下最后通牒，“晚上你给敏川下药，势必趁着这两天假期把孩子怀上！”
　　唐雪瑶只能乖乖点头，“知道了……”
　　旁边的赵怜儿听到赵芝柳有那种药，眼睛转了一圈，凑到赵芝柳耳边轻声开口：“姑姑，不如那东西你也给我两包，我找机会给二爷或者宋二少用。”
　　赵芝柳看了赵怜儿一眼，“你野心还挺大。”
　　赵怜儿笑。

第136章 忘乎所以的吻
　　这时。
　　唐黎月已经走到郁墨渊房间门口了。
　　她轻轻拍了拍脸颊，让自己的表情自然些，然后才抬手敲门。
　　半分钟后，房门从里面打开了。
　　穿着睡衣明显刚起床的郁墨渊看到唐黎月，先是一怔，然后抬眉，最后直接伸手把唐黎月扯入怀里，占有欲十足地圈着唐黎月的腰，低头在她发旋处落下几个吻。
　　然后郁墨渊才哑着嗓子开口：“没良心的宋三小姐终于肯宠幸她男朋友了？”
　　唐黎月笑容还是有些勉强，她主动踮起脚点在郁墨渊唇上亲亲，然后才开口：“嗯呢，今天娇娇喵喵她们没有安排了，我可以一整天都陪你，开心吗~”
　　郁墨渊很敏锐地察觉到唐黎月的笑容不像平常自然。
　　他拧拧眉，把唐黎月抱起走到沙发坐下，“怎么了，是不是在看到不想看到的人了？”
　　被郁墨渊这么一问，唐黎月便装不下去了，她直接把脸埋进郁墨渊怀里，闷闷地点头，“看到赵芝柳了……虽然平时在集团也没少见，但每次见到，都忍住不住打寒战，忍不住想起在郁家那半个月的经历。”
　　郁墨渊脸色也沉了下来。
　　他轻柔地给唐黎月顺背，安抚她的情绪。
　　“没事了，她蹦跶不了多久了，再给我点时间。”
　　唐黎月在郁墨渊怀里点头又摇头，“我没事的，现在也没人能伤害我了，只是难免被影响一下心情，有你在身边，我一会就好了！”
　　郁墨渊低头亲亲唐黎月的额头，“何止是有我在身边，你转头看看身后。”
　　唐黎月立马转头，然后就看到半个人那么大的宋扁扁委屈地垂着耳朵摇着尾巴t，眼神幽怨又委屈地看着唐黎月。
　　狗狗不会说话，但是狗狗也有表情。
　　宋扁扁现在满脸都写着“妈妈妈妈你是不是不要我了”“妈妈妈妈你这五天干嘛去了”“妈妈妈妈你为什么你为什么只抱爸爸不抱我”。
　　宠物是最治愈人心的存在。
　　看到宋扁扁这幅可怜样，唐黎月立马就把赵芝柳什么的抛诸脑后了。
　　甚至直接从郁墨渊怀里离开，往地毯上一坐，就抱着宋扁扁开始撸撸亲亲。
　　“扁扁呀~我可爱的大扁扁~”
　　被亲了被抱了，宋扁扁才心满意足地“汪呜”了一声。
　　郁墨渊也摸摸宋扁扁的头，“这两天如果还要出去玩，就把扁扁带上吧。”
　　唐黎月摇头，“不玩啦，这两天，你能不能陪我做件事？”
　　郁墨渊扬眉，“嗯？”
　　唐黎月不太好意思地开口：“我想看极光。”
　　极光不是想看就能看见的，极光出现的几率是小概率事件，连北极村的村民都不见得见过多少次。
　　如果要看极光，最好是直接在野外没有灯光的地方露营。
　　像这种极寒天气，零下二十多度，露营可不是个好选择。
　　怕是待上一夜，明天活生生的两人就要变成冰雕了。
　　但郁墨渊没有拒绝，“好，我来安排，如果这两天看不见，多待几天也不是问题。”
　　唐黎月这才甜甜地笑了。
　　郁墨渊揉揉唐黎月的头，“看极光是晚上的事情，但今天白天该怎么度过呢？”
　　郁墨渊的眼神，有些赤裸裸，还有些侵略性。
　　唐黎月看得脸红，忍不住回避他的目光，“你不用处理工作了吗？”
　　“在某人抛弃我的那五天，我把今年的工作都提前处理完了。”
　　“那你岂不是这五天都没出去过！你没有在周边玩玩吗？没去滑雪？没有去坐雪橇？没有出去堆雪人打雪仗？”
　　郁墨渊笑了，“这些东西，在你还是小学生的时候，我跟老秦元夙他们已经玩腻了。”
　　郁墨渊和秦时安元夙三人，从高一开始就不安分。
　　别人的寒暑假都是矜矜业业的上补习班，而他们则全国各地到处去探险。
　　北极村算什么，真北极他们都去过了。
　　世界第一峰，他们也登过顶。
　　而且年纪大了，对旅游这件事并不热衷了。
　　对旅游的理解，也无非是陪重要的人换个地方相处，增加一些新鲜感。
　　唐黎月笑了，“阿渊，你把自己说得像大叔一样！”
　　“可不是大叔吗，等我奔三的时候，我的小唐助理还是如花似玉的小姑娘。”
　　唐黎月跟郁墨渊就差了6岁。
　　郁墨渊30的时候，唐黎月24。
　　30就说大叔，不至于。
　　24也称不上小姑娘。
　　不过唐黎月不跟郁墨渊争辩这个问题，唐黎月捧着脸用星星眼看着郁墨渊，“就算阿渊变成大叔，我也喜欢~”
　　看着唐黎月圆圆的亮晶晶的杏眼，郁墨渊感觉心脏被甜蜜的箭头击穿。
　　甜滋滋的味道，从心脏弥漫到四肢百骸。
　　好像连房间里的空气，都是奶油味的了。
　　郁墨渊有些忍不住了，如果可以，他真想现在就将唐黎月整个人扛起丢到床上，狠狠地亲吻她占有她。
　　可是，不可以。
　　他们半年前第一次发生关系，是因为阴差阳错和“汤药”导致了，那段记忆不清不楚，对唐黎月来说可能还是不太好的经历。
　　如果要发生关系，起码要等恋爱关系稳定后。
　　就如唐黎月所说，至少要见过宋鸣徽，得到宋鸣徽的认可后。
　　可是。
　　最后一步不能突破，亲吻却是不能少的。
　　郁墨渊给了宋扁扁一个眼神，宋扁扁立马不情愿地进了房间。
　　唐黎月疑惑，“嗯？扁扁咋了？”
　　郁墨渊不回答，而是把唐黎月抱进怀里，“圆圆，我们是不是约法三章过，每天要亲吻一次？那你，是不是欠我五个吻？”
　　唐黎月瞪大眼，“什么嘛！明明说的是每天只能吻一次，不是每天都要吻一次，你别偷换概念……唔……”
　　是偷换概念了。
　　因为一个吻不够。
　　五个吻也不够。
　　唐黎月没说完的话，被郁墨渊用唇舌堵了回去。
　　一开始唐黎月还有些小抵抗，可被郁墨渊勾了勾香舌，整个人都跟脱了水的鱼，软软的乖乖地窝进了郁墨渊怀里。
　　除了顺从地仰着头回应，再也没有别的办法。
　　她喜欢被郁墨渊吻……
　　对郁墨渊，唐黎月没有任何抵抗能力……
　　激烈的吻慢慢变得轻柔缠绵，轻轻推开一个对视，又忍不住地贴上去，开始新一轮亲吻。
　　在接吻的时候，仿佛外界一切都是静止的。
　　所有事情，都变得无关紧要了起来。
　　连敲门声，郁墨渊和唐黎月都忽略掉了。

第137章 圆圆嘴很甜
　　敲门的是酒店保洁阿姨，是来提供清洁服务的。
　　但见敲门没有响应，保洁阿姨就自行离开了。
　　此时。
　　郁墨渊和唐黎月才将将分开，两人的唇，都有不同程度的肿胀红润。
　　特别是唐黎月，下唇被含得像软软弹弹又湿湿滑滑的果冻，好不诱人。
　　郁墨渊还想继续，但唐黎月怎么都不肯了。
　　她喘着粗气红着脸，用双手抵住郁墨渊的胸膛不让他靠近。
　　见此，郁墨渊沉沉地笑出声，然后单手将唐黎月的双手手腕撰住，拉开。
　　待没了抵挡，郁墨渊这才低头又在唐黎月唇上轻柔地啄了一口，然后才开口：“不闹你了，吃过早餐没？”
　　唐黎月脸红，别别扭扭地把脸埋进郁墨渊怀里，“还早餐呢，都快中午了。”
　　确实，现在已经差不多十一点了。
　　吃早餐不合适，吃午饭又还没到点。
　　郁墨渊看了眼时间，然后拍拍唐黎月的背，“晚上不是想去看极光吗？我先去简单洗漱，洗漱后带你去吃午餐，然后去租个露营车。”
　　唐黎月不解：“租露营车？我看北极村的旅游介绍，在村北部有露营基地的吧？应该东西都是现成的。”
　　“现成的基地，人应该不会少，人多，灯光就多。”
　　极光不一定能看见，但既然要在零下二十多度的天气露营，那总得看见点什么吧。
　　北极村这边除了极光，星光也是一绝。
　　而且，露营帐篷并不保暖，就算有防潮垫和保暖睡袋，要待一整夜的话还是会难受的。
　　唐黎月体质看上去就不太好，郁墨渊舍不得她去受冻。
　　与其这样，还不如租辆越野车，自己找个野外的地方坐在车上吹着暖气看。
　　越野车空间大，一般露营用的话，后排座椅还可以放倒铺成床，就算夜里唐黎月困了熬不住了，也可以简单睡一觉。
　　唐黎月不懂这个，她无条件信任郁墨渊。
　　郁墨渊说什么，那就是什么。
　　在郁墨渊身边，总是有这种安心的感觉。
　　无论遇到什么事，好像郁墨渊都会挡在前头解决掉。
　　郁墨渊简单洗漱完，带宋扁扁出去溜一圈解决生理问题，然后才一起打车去北极村比较有名的农家菜馆吃午餐。
　　北极村不大，集团员工就来了两三百个。
　　这年头，好玩的地方不一定有人，但好吃的地方人绝对不少。
　　这不，郁墨渊唐黎月出现在农家菜馆的时候，撞到了熟到不能再熟的人了。
　　是宋君野苗淼、还有秦时安秦娇娇。
　　除了这四人，还有集团的其他员工。
　　好在带了宋扁扁，郁墨渊要牵着狗，因此下车的时候没办法牵唐黎月的手。
　　这才没有在人前暴露他们的恋爱关系。
　　唐黎月看到宋君野秦娇娇他们，直接就丢下郁墨渊往他们那边跑去了。
　　“二哥！娇娇！喵喵、秦大哥，你们也在啊！”
　　宋君野往旁边挪了挪，给唐黎月空出一个位置，“圆圆坐这，你怎么回息呢？”
　　唐黎月呆呆的“啊”了一声，“可能是静音了没注意吧……”
　　她之前跟郁墨渊在酒店房间里亲吻时，是好像听到手机响了几声。
　　亲吻的时候分不开心去看手机，吻结束后，也把手机有信息的事抛诸脑后了。
　　宋君野是在他和秦娇娇中间挪出一个空位，只够唐黎月一个人坐，唐黎月坐下了，郁墨渊就只能坐去秦时安旁边。
　　饭桌上气氛有些微妙。
　　秦娇娇离秦时安有些远，而且对秦时安，还有点爱答不理的。
　　估计还在生秦时安的气，气他不问缘由自作主张让元夙离开北极村。
　　虽然秦娇娇自己也决定了给元夙时间和空间，让元夙自己想清楚。
　　但秦娇娇自己做决定，却不愿意秦时安替她做决定。
　　秦时安对秦娇娇的小脾气没什么办法，也只能哄着让着。
　　饭菜上桌后，吃到一半，宋君野凑到唐黎月耳边问：“圆圆，你为什么跟渊哥一起出现？昨天睡前不是说今天要好好休息不出来玩了吗？”
　　唐黎月咀嚼的动作立马停下来。
　　眼睛提溜转了一圈，这才把饭咽下，小声狡辩，“没有出来玩啊…只是出来吃饭，酒店的饭菜不好吃。”
　　“只是出来吃个饭？那干嘛跟他一起？”
　　唐黎月抿唇，直直趴在地上啃大t骨头的宋扁扁，“我去找扁扁，正好遇到阿…墨渊哥也要来吃饭，就一起了。“
　　宋君野怎么看都感觉不对劲。
　　总觉得唐黎月和郁墨渊之间的关系，好像比之前更亲近了。
　　正好，宋君野低头吃口饭的功夫，抬眼就看到郁墨渊和唐黎月对视了一眼。
　　这一个对视，仿佛有电光在滋滋滋响。
　　这绝对不清白！
　　但这次，宋君野没那么抵抗了。
　　之前不愿意接受唐黎月跟郁墨渊有什么关系，一方面是不希望唐黎月这么早嫁人，另一方面是宋君野在心里对郁墨渊有误解。
　　因为郁墨渊之前拜托宋青崖引荐各国公爵伯爵的事，让宋君野觉得郁墨渊做人有些贪恋权势。
　　但从元夙口中得知，郁墨渊求人办事不是为了金钱权势，而是为了MX里每一个没有家的小可怜们，宋君野这才解清这个误会，并，重新崇拜起郁墨渊来。
　　因此，如果郁墨渊和唐黎月真的谈恋爱了，宋君野是不会有意见的。
　　当然，谈恋爱可以，结婚还不行！
　　简单一顿饭，唐黎月被宋君野的关注吓得都没怎么敢吃东西。
　　唐黎月内心十分纠结。
　　心里想隐瞒恋情，但又觉得跟外人隐瞒可以，跟亲二哥隐瞒好像有些没良心。
　　这么一想，唐黎月又在纠结该怎么跟宋君野坦白了。
　　吃饱了饭，宋君野他们还要去玩。
　　唐黎月准备跟郁墨渊回酒店，刚上车在后排坐好，唐黎月就等不及转头问：“阿渊，你说我要不要把我们谈恋爱的事情告诉我二哥？”
　　郁墨渊面不改色，捏捏唐黎月有些冰凉的脸颊，“他猜到了。”
　　“啊？猜到了？”
　　郁墨渊颔首。
　　唐黎月抿唇，“那就更要说了。”
　　说完，拿出手机给宋君野发信息。
　　唐黎月：【二哥，我要跟你坦白一件事……】
　　信息才发过去，宋君野就秒回了。
　　宋君野：【我知道了，你跟渊哥谈恋爱了对吧？没关系我知道了，我没意见！】
　　宋君野：【但是圆圆！他是老男人他要奔三了，但你才二十三岁不到，你可别犯糊涂别那么早被他吃干抹净！别那么早结婚！】
　　宋君野：【我跟大哥还有咱爸爸，都想把你一辈子留在家呢。】
　　宋君野：【对了，这事需要我帮忙保密吗？能告诉大哥跟爸爸吗？】
　　唐黎月转头看了眼郁墨渊，郁墨渊察觉到唐黎月的视线，也转过头来抬了抬眉，“怎么了？”
　　唐黎月笑着摇头，“没事，你好帅！”
　　郁墨渊先是一愣，然后笑着揉了揉唐黎月的头，“圆圆嘴很甜。”

第138章 野湖观星等极光
　　宋君野收到了唐黎月的回复。
　　唐黎月：【可以告诉大哥和爸爸，你们都是我最亲最爱的家人，家人之间可以没有秘密～】
　　与此同时，远在思圆岛的宋鸣徽和宋青崖因为有时差，正在吃晚饭。
　　他们放在桌面上的私人手机响了，私人手机一般只有唐黎月宋君野会吱声。
　　所以父子二人同时放下筷子，打开手机。
　　是宋君野。
　　宋君野发来了一张截图。
　　是唐黎月跟宋君野坦白她跟郁墨渊谈恋爱了的聊天记录。
　　宋鸣徽宋青崖父子俩抬眸对视一眼。
　　宋鸣徽开口：“这郁墨渊，人如何？”
　　宋青崖颔首：“有魄力、有谋略、有担当、还有仁心。值得托付。”
　　宋鸣徽不语，好半响才轻叹一声，“虽心里清楚不可能留圆圆在家一辈子，清楚她早晚会嫁人生子，但没想到这么快就恋爱了。事情都可安排好了？提前回A城可有问题？”
　　“没问题，随时可以启程回A城。”
　　“那明日出发。”
　　宋鸣徽心想，要珍惜还能跟女儿相处的每一日。
　　-
　　这边。
　　唐黎月和郁墨渊已经来到租车行。
　　租车行的车很多，改装过适合露营的车也很多。
　　据车行老板所说，北极村除了游客，还挺多专业摄影师来拍极光的。
　　车行老板还说，能不能看到极光跟天气没什么关系，主要还是看运气，有些摄影师来这里三两天就拍到了，有些摄影师足足待了半年都一无所获。
　　最后，车行老板还给郁墨渊唐黎月推荐了个地方。
　　是在北极村再往北一点点，有个野湖，湖很大，因为极寒的天气湖水被冰封了，冰层足足有一米多深，别说开个车上湖面，就算是停辆坦克上去都稳稳当当。
　　因为湖面宽阔，无论是看极光也好，观星也好，都是不错的选择。
　　最后。
　　郁墨渊租了俩改装过的大G，并让车行老板帮忙把后排布置一下。
　　最后买了些夜里可以吃的零嘴，买了些宋扁扁可以啃的肉干磨牙棒。
　　因为夜里才出发，所以回到酒店后，两人一狗就裹在毯子里，打开电视看起了电影。
　　看到一半，郁墨渊怀里太舒服了，唐黎月就靠在郁墨渊身上睡着了。
　　见状，郁墨渊轻手轻脚地将唐黎月抱起，放到柔软的床上，帮她盖上被子。
　　唐黎月睡得香，还知道自己翻个身抱住被子一角在脸颊上蹭了蹭。
　　甚至还轻轻梦呓了句：“有阿渊的味道……”
　　郁墨渊被这声娇娇软软的梦呓撩的喉咙直发痒，真想直接掀开被子就压上去，让唐黎月再感受仔细些他的味道。
　　可惜，没喜欢唐黎月的时候，他可以强势霸道地说些调戏她的胡话。
　　但喜欢上了，爱上了，谈起恋爱了，郁墨渊便不舍得伤害她一分，无论是行动上或是言语上，都万分克制了。
　　但还是没忍住，轻轻地在唐黎月唇上印了一吻。
　　然后才在唐黎月耳边低语，“该怎么办呢，一天比一天喜欢你。”
　　唐黎月做了个梦。
　　很甜很甜的梦，甜到醒来看到房间黑黢黢没有一丝光亮的时候，心里不由自主地被孤寂侵袭。
　　前一秒在梦里，她还有家有狗有郁墨渊。
　　结果下一秒睡醒，就只有伸手不见五指的黑了。
　　这仿佛一夕之间，她拥有的一切都没有了，好像睡一觉的功夫就回到了她在唐家时的日子。
　　唐黎月心里不安，试探性地喊了句：“阿渊？扁扁？”
　　几秒后，房间门被推开。
　　郁墨渊和宋扁扁同时出现在唐黎月的视野里。
　　郁墨渊身上披着毯子，短发有些许凌乱，看样子是在外面沙发也小睡了一觉。
　　郁墨渊没有开灯，怕唐黎月刚睡醒适应不了强光。
　　他边开口边借着客厅投进来的微光走到床边，“醒了？睡得好嘛？”
　　说完，压到床上隔着被子抱住唐黎月，脸颊埋进唐黎月的肩窝蹭了蹭，声音还带着没睡够的慵懒，“再陪我眯会可好？”
　　宋扁扁这时也跑到床边了，前爪扒在床上，尾巴摇得像小风扇一样，还发出撒娇般的嘤嘤嘤的声音。
　　孤寂感烟消云散，伴随而来的，是满心甜蜜。
　　唐黎月被双手从被子里解放出来，一只手抱住郁墨渊，一只手摸着宋扁扁的狗头，“你们都在！真好。”
　　郁墨渊挺起身，揉揉唐黎月的头，“做噩梦了？”
　　唐黎月摇头，“做了很美很美的梦，醒来发现周围都是黑的，就慌了一下。”
　　“别怕，我们都在。”
　　“嗯~”
　　最后唐黎月陪郁墨渊又躺了十来分钟才起床。
　　这会已经是晚上八点多了。
　　郁墨渊叫了外卖，简单吃点，就准备出发去野湖看极光看星星。
　　明明只是露营一晚，最多两晚，但郁墨渊提了满满当当一个箱子的东西。
　　有毛毯，有装满了热水和热粥的保温杯，有人吃零食狗吃的零食。
　　两人一狗在约莫晚上十点钟，终于上车前往野湖。
　　半个小时后，车子稳稳当当停在野湖正中央。
　　车灯一关，天边的漫天繁星便出现在眼前。
　　这场面，是在城市里根本看不到了，甚至是无法用语言形容的。
　　星星之密集，犹如海面波粼，亦如黑卷上铺满银粉，闪耀、绚烂。
　　这画面，让唐黎月觉得就算没看到极光，也不虚此行了。
　　宋扁扁也从后排挤到了前排，钻到副驾驶坐在唐黎月脚边，前腿往前扒，满眼好奇地看着窗外的星光。
　　唐黎月很兴奋，她转头看向郁墨渊想分享此刻的心情。
　　转头了，才发现郁墨渊也在看着她。
　　两人的视线撞在一起，不用言说，就能在眼神中感受到彼此的爱意。
　　最后，两人相视一笑，伸手牵住对方，一起仰头看窗外的星海。

第139章 苗淼被调戏
　　此时，有的人在观星等极光，而有的人……
　　酒店。
　　一楼保洁房，五十多岁的保洁阿姨正兴奋地数着一沓红钞票，一边数一边开口：“住顶楼总统套房那个大老板真的不在，具体去哪里了咱也不清楚，不过那位姓宋的少爷，听门口迎宾小哥说，他去隔壁街的小酒馆喝酒去了。”
　　保洁面前，是戴了口罩帽子的赵怜儿。
　　赵怜儿听到郁墨渊不在，止不住的失落。
　　但转念一想，能知道宋君野的动向也不错。
　　看赵芝柳对宋家忌惮的模样，说不定宋家比郁家还要厉害。
　　赵芝t柳眼睛转了转，“那前五日新来的，姓秦那个少爷呢，他去哪了？”
　　保洁毫不犹豫，“那个少爷不怎么出门的，除了偶尔陪他妹妹出去吃吃喝喝，平时都在房间里捣鼓一些手工玩具，几乎每次我去搞卫生的时候，那个秦少爷都在。”
　　不出门？不出门怎么下药？
　　罢了。
　　终归对秦时安不了解，不知道他跟郁墨渊暗地里到底在做什么生意。
　　有宋君野这么好的目标在这，她也没必要再惦记别人了。
　　赵怜儿从包包里又拿出一万块钱，递到保洁面前，“明天还有一天，如果明天看到顶楼的郁先生回来了，记得联系我。”
　　“好好好好！您放心吧！”
　　看到保洁贪财的样子，赵怜儿眼神流露出不屑。
　　她转身离开，然后打车前往宋君野所在的小酒馆。
　　-
　　忘川酒馆。
　　这是一家古香古色的小清吧，没有闹腾的DJ音乐，也没有解放天性随处蹦迪的人。
　　酒吧有个小舞台，小舞台上有几把酒馆老板收藏的吉他。
　　老板开心了，就上去弹唱一首。
　　如果有客人愿意，也可以上去发挥一番。
　　一张小方桌上，秦娇娇苗淼和宋君野正在一起斗地主。
　　桌下已经放了不少酒瓶，显然三人都没少喝。
　　最兴奋的就是苗淼，她顶着一张天生呆萌的娃娃脸，居然一脚踩在凳子上，蛮横又粗鲁地举着牌嚷嚷，“哈哈王炸！我赢了！给钱给钱！”
　　秦娇娇无语地双手环胸，“喵喵，你是不是出老千啊！怎么十把八把你都是地主？还都赢了？”
　　苗淼耸肩，“发牌的是宋二少，我怎么出老千？”
　　“咳……”宋君野突然摸了摸鼻子，“哎呀就几个钱，又不是输不起。”
　　说完就拿起手机，把这一晚上输的钱在微信发转账给苗淼。
　　秦娇娇嘀咕，“总感觉哪里不对劲。”
　　但是想破头也没想明白到底哪里不对劲。
　　没办法，秦娇娇只能打开手机，也给苗淼转钱过去。
　　刚赚完钱，就收到了秦时安的信息。
　　秦时安：【千金大小姐，你看看几点了？】
　　秦娇娇无语地把手机屏幕亮给宋君野苗淼看，“真不是我输不起啊，我得撤了。”
　　苗淼不在意地挥手，“你去吧去吧，路上注意安全，回到酒店跟我们说一声哈！”
　　秦娇娇郁闷地离开了。
　　酒桌上还有小半箱酒没喝完，零食也没吃完。
　　宋君野还没有要走的念头，他换了个姿势靠在椅背上，“我们俩继续喝？”
　　“喝啊，怎么不喝，酒又不能退，不能白白浪费钱啊！”
　　苗淼拖了张凳子凑到宋君野旁边，用肩膀撞了撞宋君野的肩膀，“听说你是搞乐队的？算混娱乐圈的吗？算明星吗？”
　　宋君野勾唇，笑容带着得意，“是跟朋友弄了个小乐队，开心了就去参加音乐节玩一下，不混娱乐圈，害怕我一出道圈里那些男明星们会容貌焦虑去整容。”
　　“噗——”
　　宋君野这番狂妄的话，惊得苗淼刚含进嘴里的一口酒立马喷了出来。
　　酒珠像天女散花一样，喷了宋君野一脸……
　　宋君野下意识地闭上眼，感受到脸上温热的湿意，闻着扑鼻的酒香，宋君野气得太阳穴直抽抽。
　　“哈哈哈！对不起对不起！”苗淼又慌又抱歉，赶紧抽几张纸巾憋住笑给宋君野擦脸。
　　苗淼动作有点粗野，擦得宋君野细嫩的脸生疼生疼。
　　宋君野无情地拍开苗淼的手，“今天这顿酒钱你躲不掉了，别说本少爷小气不买单，这是你活该的！”
　　苗淼赶紧举手发誓，“嗯嗯嗯我买单！”
　　宋君野满脸不爽地站起来，“我先去洗把脸，等我回来喝不死你！”
　　说完，宋君野就去了洗手间。
　　苗淼想到宋君野的狼狈样，就忍不住地呜着肚子哈哈大笑。
　　苗淼生得很好看，天生娃娃脸让她看起来十分灵动，加上现在笑得欢脱，还显得很娇俏。
　　酒馆里有两桌客人注意到了苗淼，其中有个男人，正蠢蠢欲动地跟同桌的兄弟说，“我看上她了，你说我去找她要微信，她会不会给？”
　　同桌的兄弟们一听，立马怂恿道：“去啊！我们跟你一起去！我们这么多人，那小妞就算不愿意也是得给点面子的！”
　　男人一听，立马拿起酒杯开口：“那走，一起去！”
　　说着，几个五大三粗的男人就来到了苗淼面前。
　　光线被挡住，苗淼的笑容慢慢淡了下来。
　　她的视线在几个男人脸上转了一圈，然后将视线停在离他最近的一个麻子脸男人身上。
　　麻子脸男立马堆出笑意，直接把手里的酒递到苗淼面前，“美女，哥哥我怕想请你喝杯酒！”
　　苗淼毫不留情地翻了个白眼，自己开了瓶自己酒桌上的酒，仰头一口干了半瓶后才开口：“用不着，我自己有。”
　　麻子脸男又往前一步凑过来，身体已经贴在桌边，好像要用体型来压制苗淼，他开口道：“别忙着拒绝呀，哥哥是很喜欢你，咱可以先加个微信，聊几句就认识了，认识了就可以去开房了。”
　　麻子脸男这话一出，他旁边的兄弟也围了上来。
　　几个五大三粗的男人，几乎要把体型娇小的苗淼包围了起来。
　　但苗淼没露怯意，抬头眼神阴冷的看和麻子脸男，“我劝你最好离我远一点，但凡敢碰我一根手指头，我让你竖着进来横着离开！”
　　苗淼这话，惹得这几个男人哈哈大笑。
　　“李哥，这小娘们也太好笑了吧！凭她这小胳膊小腿居然还能让我们横着离开！哈哈哈哈笑死我了！”
　　“是啊是啊，看着是个小辣椒，李哥你今晚有福了！”
　　麻子脸男也笑了，“对，让我来看看碰她手指头到底会不会横着离开！”
　　说完，麻子脸男立马伸手想去捉苗淼的手。
　　苗淼眼神一冷，没等麻子脸男的手真碰上来，就直接一个酒瓶子朝着麻子脸男的脑袋暴扣上去。
　　嘭的一声，酒瓶炸开。
　　剩下的半瓶酒和血顺着麻子脸男的脸往下流。
　　几个男人都愣住了，他们完全没想到看起来像学生妹一样嫩的苗淼居然下手能这么快准狠。
　　没等几人反应，苗淼直接抬腿从靴子里拿出一把冒着寒光的军刀，“滚！再不滚被怪我把你们手脚都砍了！”
　　几个男人已经回过神了，他们都喝了半醉。
　　酒精上头，是根本没办法意识到他们现在的境地有多危险。
　　他们本能地解决一个弱小的女孩就算拿着刀，也没有任何杀伤力。
　　麻子脸男表情已经变得凶狠起来，他用外套擦了把脸，然后抬手就想给苗淼一巴掌。
　　结果，手腕还没落下，就被清理干净赶回来的宋君野撰住了手腕。
　　紧接着，宋君野一个抬脚将麻子脸男踹飞几米远。
　　苗淼可不是需要英雄救美的人。
　　她也啪啪几个巴掌把还围着的男人脸打肿，然后有样学样，学着宋君野将他们踹飞。
　　见几个男人表情都露出惊慌害怕，苗淼这才把刀收回长筒靴里。
　　宋君野冷声一喝：“还不滚是吧？”
　　说完，宋君野拿起酒瓶就要往他们身上抡。
　　这几个男人不怕娇小的苗淼，却不敢不忌惮一米八五的宋君野。
　　眼看宋君野酒瓶就要抡过来了，几个男人赶紧连滚带爬地离开。

第140章 宋君野中招
　　宋君野这才回头看向苗淼，“你没事吧？”
　　苗淼转了转手腕，“没事，但你现在最好离我远一点，我厌男症犯了。”
　　如果宋君野不知道苗淼童年的经历，一定会把她这句话当玩笑。
　　但自从知道了她黑暗的经历后，宋君野就对苗淼对了几分钦佩跟怜惜了。
　　宋君野后退一步拉开跟苗淼的距离，视线落在她被酒弄湿的外套，拧眉，“你去找老板娘借个小休息室待一会，我去给你买件外套回来。”
　　苗淼没拒绝，点头应下了。
　　因为这种零下二十多度的天气，要是穿着湿衣服走出去，那十条命都不够冻的。
　　宋君野去给苗淼买衣服了。
　　苗淼也去找老板娘，借了一下有暖气的休息室。
　　这边，趁着服务员在收拾地上狼藉的时候，一直在旁边观望的赵怜儿终于找到下药的机会了。
　　她戴上口罩假装路过，顺手把一颗遇水即溶的药丸丢进了宋君野喝剩的半瓶酒里。
　　然后，得意地离开酒馆回到酒店，拿着花钱从保洁手里买来的房卡，进了宋君野房间，脱了衣服躺到床上，等待宋君野的归来。
　　酒馆这边，苗淼已经换好了宋君野给买的……军大衣。
　　从脖子盖到脚踝那种。
　　虽然军大衣不好看，但是保暖，苗淼也不是很在意形象，所以很喜欢。
　　苗淼看了眼桌子上的酒，“还喝吗？”
　　宋君野黑脸，“喝啥啊，你还有心情？赶紧的我送你回酒店吧。”
　　苗淼抿唇，假装不在意，“多大点事啊，不喝完多浪费。”
　　宋君野无语，仰头把已经开了的那半瓶仰头喝完，剩下的直接拉住旁边路过的服务员t问，“这些没开过的能不能退？”
　　按理来说不能，但苗淼差点在他们酒馆出事，出于责任，免单都是应该的，更别说退酒了。
　　所以，服务员赶紧点头，“能退能退。”
　　听到能退，苗淼也没再坚持，“那行吧，买单走人。”
　　买完单，两人前后脚走出酒馆。
　　在迈过门槛的时候，宋君野突然感觉有点晕，身形晃了晃。
　　苗淼察觉到了，转头，“宋二少，你没事吧？”
　　宋君野晃了晃头，更晕了，但没多想，“没事，喝多了吧。”
　　见此，苗淼也没多问，拦了俩出租车跟宋君野一起回酒店。
　　坐上车后，宋君野感觉身体越来越热。
　　他开口：“师傅，车上的温度调低点吗？”
　　结果司机师傅说道：“帅哥，我车上的空调坏了制热效果不是很好，我跟你旁边的小姑娘都冷得发抖呢，你怎么还要调低啊？”
　　宋君野转头，看见苗淼确实冷得把自己缩在军大衣里呢。
　　这时，宋君野开始意识到不对了。
　　因为，他看到苗淼的脸后，身体更热了。
　　不仅身体热，下腹更是有一团无明火在叫嚣着。
　　不对，不对，这感觉不对！
　　宋君野一惊，赶紧抽出皮带把自己的手捆起来。
　　宋君野最后的理智告诉他，他要把自己束缚起来，要不然药效发作没了理智，对旁边的苗淼动手动脚都不好了。
　　毕竟苗淼……应该很厌恶任何男人触碰她。
　　旁边的苗淼被宋君野自己捆自己的操作看呆了，忍不住问，“宋二少，你干嘛呢？”
　　宋君野哭丧着脸，额头已经开始暴汗了，“我被人下药了。”
　　苗淼一听，也慌了，立马缩到角落去，“师傅！还有多久能到酒店！”
　　司机师傅打趣，“最快也要五分钟，你们小情侣真会玩啊哈哈。”
　　苗淼现在可没心情跟司机嘻嘻哈哈！
　　如果身边是其他男人被下了药，她大可以一脚踹下车。
　　但身边的人是宋君野啊，是唐黎月的二哥，也算是半个朋友。
　　苗淼有点慌了，遇事不决，她只能想到给她的“家长”电话。
　　没错，苗淼给元夙打电话了，但结果元夙手机显示关机。
　　苗淼又给郁墨渊打电话，结果郁墨渊的电话也没人接！
　　没办法，苗淼只能给秦时安打电话。
　　三个家长，总得有一个接电话吧！
　　还好，司机的车刚在酒店门口停稳，秦时安的电话就接通了。
　　苗淼赶紧开口：“秦老大，快下楼救救我！”
　　听到电话里苗淼声音很慌张，秦时安立马皱起眉头。
　　自从苗淼长大后，她就练成了嘻嘻哈哈杀人都能笑颜如花的强悍心理。
　　一般能击溃她让她心慌的，只有她心理阴影的，她厌恶的男女之间那档子事。
　　苗淼不是跟宋君野他们去喝酒了吗？
　　莫不是……宋君野要对苗淼下手？
　　秦时安立马站起身，“你保护好自己，我马上下楼。”

第141章 宋君野失去理智
　　此时。
　　苗淼已经跑下车了，她一个人蹲在酒店门口的大柱子旁边，显得特别娇小无助。
　　隔着车窗，她能看见宋君野憋得额头脖颈都青筋暴起。
　　一般男人，不被下药都难免精虫上脑。
　　宋君野被下了药，居然还有自制力把自己的手先捆起来。
　　看宋君野刚刚的神色，似乎是害怕伤害她。
　　苗淼的脸色白了起来。
　　莫不是……宋君野知道了她小时候的事。
　　在苗淼胡思乱想的时候，宋君野简直快要爆炸了。
　　他现在身上没有一块肉是不热的，甚至看前面四十多岁胡子邋遢的大叔都觉得眉清目秀！
　　而且双手被自己提前用皮带捆了起来，想用手纾解都做不到，只能梗着脖子拼尽最后的忍耐力。
　　好在两分钟后，秦时安终于下楼来到酒店门口。
　　看到秦时安，苗淼赶紧起来，“秦老大！”
　　秦时安眼神在苗淼身上上下扫一圈，见她衣衫都是整齐的，才稍微松口气，“是怎么了？宋君野怎么你了？”
　　苗淼摇头，伸手指了指还在车座后排的宋君野，“他被人下药了，自己把自己的手捆了起来，但我……不敢碰他。”
　　原来是这样。
　　秦时安抿唇，摸摸苗淼的头，“交给我吧，你先上楼，如果实在害怕，今夜叫娇娇陪你睡。”
　　苗淼点头。
　　转头看了宋君野一眼，苗淼在想她直接走会不会显得没有良心。
　　结果宋君野也沙哑着吼，“你走，你快走！”
　　宋君野看苗淼的眼神，已经非常不清白了，眼白充着血，充满着欲望。
　　在这样的眼神下，苗淼下意识地感觉反胃要吐。
　　见此，苗淼不再犹豫小跑着进了酒店。
　　宋君野这才哭丧着脸看向秦时安，“救命啊……时安哥。”
　　看到宋君野这幅狼狈样，秦时安忍不住的笑，“堂堂宋二少，居然还有中招的一天。”
　　说罢，开门，帮他们把车钱付了，然后揪着宋君野的衣领把他从车上揪了下来。
　　接触到外面的冷空气，宋君野暂时缓解一点点了。
　　他无力地抬抬手，“先帮我皮带解了呗……”
　　秦时安看了眼周围，没有异性，宋君野应该没有对异性兽性大发的机会。
　　又见宋君野看起来恢复了点理智，秦时安便帮宋君野把捆在手上的皮带给解开。
　　结果……
　　刚进电梯，秦时安就感觉阴影笼罩过来。
　　紧接着，后背一热。
　　竟然是宋君野整个人本能的贴了过来，甚至一只手还捉住的秦时安的手。
　　秦时安表情一黑，直接转身一个刀手把宋君野拍晕，然后单手接住他。
　　“要不是看你是宋青崖的弟弟，看我弄不弄死你就完了。”
　　长这么大，第一次被同性贴这么近。
　　他们三兄弟关系这么好，也顶多是勾肩搭背，就算一起去澡堂洗澡，也没有贴上来摸摸手的道理。
　　到了宋君野的楼层，秦时安皱着眉头看向他裤兜。
　　裤兜鼓囊囊，分不清里面是房卡手机还是他因为药物作用而膨胀用的玩意。
　　秦时安太阳穴抽着疼，也不愿意伸手去试。
　　他不想摸到任何不该摸的东西。
　　无奈，秦时安把宋君野扛到了自己房间，把他往床上一丢，就用酒店毛巾浴巾把他双手双脚都绑住。
　　如果是夏天，或者是在A城，还能直接把他丢浴缸里开冷水清醒清醒。
　　但现在是在零下二十多度的北极村。
　　这个温度开冷水浇他，怕是没被药性折磨死，就先被冻死了。
　　好在问题不大，在OX什么下三烂的客人都有。
　　下药这种事情，秦时安甚至也司空见惯。
　　他随身携带的药箱里，也有镇定剂。
　　给宋君野扎了针镇定剂，秦时安就拿着自己练手的东西去客厅，准备彻夜不眠了。
　　但手上功夫还没动，秦时安就拧着眉靠在了椅背上。
　　想了想，发了信息问苗淼今晚到底发生了什么。
　　苗淼微信里跟秦时安细说了今晚在忘川酒馆发生的所有事情细节。
　　秦时安带上银行卡，出门去了趟忘川酒馆。
　　此时。
　　宋君野房间里，赵怜儿还在美滋滋地期待着。
　　她自认为她的行动天衣无缝，认为找保洁阿姨要房卡的方法也非常绝妙。
　　赵怜儿幻想着，等晚点宋君野药效发作回到房间，掀开被子就发现她光裸曼妙的躯体，然后就兽性大发地扑过来。
　　等第二天宋君野睡醒，她在欲语含羞地看着他，求负责。
　　然后出于责任，宋君野就跟她领证结婚。
　　然后她就成了宋家的二少奶奶！成了唐黎月的二嫂！
　　等她当了宋二少奶奶，那她的身份就尊贵了起来。
　　她爸赵志德跟她姑姑赵芝柳就再也不能无视她！把她当工具人了！
　　赵怜儿至今还记得半年前她在地下室被吓得半死，赵志德赵芝柳看都不看她一眼的画面。
　　就是从那时起，赵怜儿发誓一定要当人上人，一定不能让赵志德赵芝柳好受！
　　但……
　　没等赵怜儿春秋大梦做完。
　　凌晨两三点的时候，就有警察压着保洁阿姨破门而入了。
　　赵怜儿惊慌地尖叫，却被警察厉声喝了回去。
　　女警拖着赵怜儿进浴室把衣服穿上，然后把她压到了警局。
　　房门外。
　　秦时安身上落了些薄雪，衬得他人有些冷清。
　　秦时安跟领队的警官握了握手，道：“这么晚麻烦各位警官了。”
　　领队道：“别客气，红旗飘飘下，严厉打击一切违法犯罪。我们先将这人压回派出所审问，明天一早，你通知你弟弟妹妹来派出所做个笔录。对了，她往酒里下药的监控视频别忘了转给我，那是罪证。”
　　秦时安颔首。
　　待警察把赵怜儿带走，秦时安回到房间的时候，已经是凌晨三点了。
　　打开房门看了眼，宋君野还能喘气。
　　秦时安这才关上房门，回沙发简单睡一晚。

第142章 郁墨渊吃醋
　　此时。
　　苗淼还没睡着。
　　她在秦娇娇房间里，一手抱着傻嘚，一手抱着垃圾桶不停干呕。
　　秦娇娇已经哈欠连天了，但是看苗淼这副样子，也不能没良心的自己呼呼大睡。
　　秦娇t娇揉揉眼睛，开口问：“喵喵，你这到底是怎么了，我看你也不像喝多了啊。”
　　苗淼又是一阵干呕。
　　干呕了好一阵才缓过来。
　　喝了口秦娇娇递过来的热水，苗淼轻声开口，“其实也不是什么大事……可能就是我心理承受能力差吧。”
　　秦娇娇皱着眉坐到苗淼旁边，“怎么说？”
　　苗淼抿唇，想倾诉，但又不知道能不能跟秦娇娇说。
　　应该能吧……
　　秦娇娇不仅是秦时安的妹妹，现在还跟元夙有着说不清道不明的关系。
　　就算抛开秦时安和元夙，她们这几天也处成朋友了。
　　跟朋友倾诉，合情合理？
　　苗淼又喝了口热水，闭上眼，忍着恶心把童年的事情跟秦娇娇简单说一遍。
　　苗淼尽可能说得云淡风轻，好像这样，就能缩小这份阴影。
　　在说完后，房间里一片沉默，只有傻嘚的喘气声。
　　苗淼睁开眼，然后就被秦娇娇给抱住了。
　　秦娇娇紧紧地抱着苗淼，声音带着哭腔，“喵喵，我没想到你还有这样的经历，我以为你跟我一样，都是在有爱的家庭长大。”
　　因为苗淼真的特别开朗阳光。
　　这个拥抱，温暖到了苗淼。
　　苗淼挠挠头，“我确实是在有爱的家庭长大的，只是我们这个家，兄弟姐妹们多了一点。”
　　秦娇娇抬头，“兄弟姐妹很多？”
　　人一旦倾诉出第一句，就很难收得住尾。
　　苗淼开口：“三位老大把我从苗家村救出来后，我住到了元老大家里，后面像我这样身世的小孩越收留越多，我们就组成了一个小家庭。”
　　“元老大像溺爱我们的老母亲，二爷像严肃的老父亲，秦老大就像不常露面但是每次见面都给我们送好东西的慈爱的舅舅。我们差不多五十个孩子，就在三个老大们的庇护下长大的。”
　　说到这个，苗淼也不藏秘密了。
　　她看着秦娇娇开口：“其实我能猜到一点元老大拒绝你的原因？”
　　秦娇娇听得有些呆愣了，一时没有反应过来，只是本能的“啊？”了一声。
　　苗淼解释：“其实MX不仅仅是一家酒吧，或许说，酒吧只是MX的一层面具，是我们行走在大众生活下的一个身份。”
　　“像我，平时在集团是前台小妹，像其他兄弟姐妹，平时在酒吧就是酒保、服务员。但我们还有一层身份，我们……都是杀手。”
　　秦娇娇倒吸一口凉气，“杀…杀手？”
　　苗淼低下头，给秦娇娇解释了一下MX成立的原因。
　　为了不让秦娇娇误解元素，苗淼也解释了，他们MX只接罪有应得的案子。
　　解释完MX的相关事情，苗淼才开口：“元老大拒绝你，大概就是因为不知道自己能不能安定下来，因为做这一行，难免……会出事。”
　　秦娇娇着急，“那你们没想过收手吗？”
　　苗淼眼神回避，“不说这个了，今晚谢谢你陪我。”
　　看苗淼不想提这个问题，秦娇娇犹豫了下，没忍心继续问。
　　想了想，秦娇娇又抱着苗淼拍拍她的背，“不管收不收手，不管是前台小妹还是为民除害的女杀手，你都是我朋友，我开心能通过月月认识你。”
　　苗淼也笑着跟秦娇娇拥抱了下，“谢谢，我也由衷希望你能跟元老大修成正果。”
　　“希望吧，我把选择权给他啦，目前不纠结这个问题了。”
　　聊到这会，天也微微亮了。
　　刚交过心的两人，一起躺下补觉。
　　而这时，郊外野湖。
　　郁墨渊和唐黎月也准备回酒店补觉。
　　唐黎月坐在副驾驶上挺挺腰，打了个大大的哈欠，“好可惜啊，一晚上流星都看到了，就是没出现极光。”
　　郁墨渊捏捏唐黎月的小肉脸，“不可惜，好东西都在后头。”
　　“嗯~”
　　两人回到酒店，进了电梯郁墨渊才把静音的手机拿出来。
　　看到昨晚苗淼打过来的电话，郁墨渊眉头拧了拧。
　　再往下翻翻，才翻到凌晨秦时安发来的微信。
　　秦时安在微信简单地交代了一下昨晚发生的事情。
　　唐黎月正蹲在郁墨渊脚边撸宋扁扁，抬头看到郁墨渊拧着眉，站起来担忧地扯扯他的袖子，“怎么了阿渊，发生什么事情了吗？”
　　郁墨渊把手机递给唐黎月看。
　　唐黎月看完，一惊，神色染上慌张，“什么！二哥被赵怜儿下药了？”
　　郁墨渊连忙安抚地拍拍唐黎月的背，“你不能只看半句呀，宋君野没事，在秦时安房里睡着呢，赵怜儿也被送派出所去了。”
　　“先去看看二哥。”唐黎月还是放心不下。
　　郁墨渊唐黎月和宋扁扁来到秦时安放门口。
　　敲了敲门，秦时安便开了门。
　　看秦时安眼底的乌青，应该是没睡好。
　　“秦大哥，我二哥呢？他真的没事吗？”
　　秦时安对唐黎月露出安抚的笑，“别担心月月，你二哥没事，打了针镇定估计现在还睡着呢。”
　　唐黎月这才松了口气，感激的看着秦时安，“谢谢你秦大哥！这次多亏你了！”
　　唐黎月眼神含着感激，水汪汪的，动人的很。
　　但秦时安还没做出什么反应，郁墨渊先吃醋了起来。
　　他侧身半步，“圆圆，不用跟他客气，都是一家人，往后他是要叫你嫂子的。”
　　嫂子？
　　唐黎月脸一红，下意识抬手在郁墨渊胳膊上打了一下，“你说什么胡话呢！”
　　秦时安也给了郁墨渊一个无语的眼神，“他吃醋呢。”
　　“吃醋？”唐黎月这才转头看向郁墨渊。
　　郁墨渊不太自然的低头干咳一声。
　　看郁墨渊这反应，还真像是被说穿了的心虚。
　　唐黎月笑了，心里止不住的甜蜜。
　　但就在这时，一阵尖叫声把门口三人都吓了一跳。
　　是宋君野醒了。
　　房间里。
　　宋君野一醒来就发现自己被大字型的绑在床上，身上还莫名有酸痛感。
　　再转头看看房间，床头旁边还挂了一身男人的西装。
　　再闻闻枕头的味道，也是男士古龙水的味道！
　　以为自己失身给男人的宋君野，无法接受的叫出了声。
　　然后……
　　房门一推开。
　　三人就听见宋君野绝望的说。
　　宋君野：“我不活了！没脸见人了！”

第143章 宋君野气场压制赵芝柳
　　吼完“没脸见人”，宋君野余光才看到有人走进来了。
　　定睛一看，是郁墨渊唐黎月还有秦时安。
　　嗯？
　　他昨晚，没有失身？
　　见宋君野满脸懵逼，秦时安伸手捏着抽痛的太阳穴，开口：“你没事，给你打了镇定剂，醒了就麻溜起来去派出所做笔录。”
　　宋君野一听，绝望的心立马复燃。
　　宋君野激动地开口：“我就知道本少爷不会那么容易遭殃！你们都是我的亲人啊！救了我一条狗命！”
　　郁墨渊秦时安表示没眼看。
　　倒是唐黎月心疼地赶紧去帮宋君野解开绑着手脚的毛巾。
　　“二哥，你真的没事吗？要不要先去趟医院？”
　　解开手脚后，宋君野赶紧爬下床活动活动，“没事别担心，问题不大。”
　　宋君野说完，又突然想到苗淼，他赶紧问秦时安，“时安哥，这是你房间？我为什么会在这？苗淼呢？我昨晚没对她怎么样吧？”
　　宋君野记得自己在失去理智前，有用皮带把自己的手捆起来。
　　但是捆完手之后的事他就记不清了。
　　他只记得自己很热很热，然后好像靠近了一个冰凉的躯体旁边，再然后，好像刚贴上去就被打晕了？
　　宋君野转了转脖子，后脖颈还真有酸痛感。
　　秦时安懒得跟宋君野解释。
　　收留他一晚，已经是看在宋青崖和唐黎月的面子上了。
　　但宋君野为了避免伤害苗淼而把自己手捆住的行为，秦时安认他是个君子。
　　因此，好脸色地说了句：“苗淼没事。”
　　一个小时后。
　　苗淼和秦娇娇也醒了。
　　几人一起吃了个早餐，跟不知所云的唐黎月解释了一下昨晚发生的事情。
　　早餐后，郁墨渊唐黎月带宋扁扁回去补觉。
　　秦时安秦娇娇陪宋君野和苗淼去派出所做笔录。
　　此时。
　　赵芝柳也在赶往派出所的路上。
　　因为昨晚赵怜儿被警察带走后，在提审时向警察交代药物都是赵芝柳给的。
　　赵芝柳比宋君野苗淼等人先一步到达派出所。
　　赵芝柳刚见到赵怜儿，就当着警察的面狠狠给了赵怜儿一个耳刮子。
　　看守的警官见状，立马厉声喝道：“当着警察的面！你干什么呢！”
　　“我在教育侄女，警官管不着吧？”赵芝柳黑着脸瞪着赵怜儿，“你心肠到底是多坏才会做出给别人下药这种龌龊事，还有，自己做的事情，是怎么敢推到亲姑姑身上的？是想让我告诉你爸，让你尝尝家法的滋味？”
　　赵芝柳着一连串的话，既是说给警察听的，也是说到赵怜儿听的。
　　前半句，是否认下药一事跟她有关。
　　后半句，是在警告赵怜儿好好说话，胆敢牵连她，就“家法”伺候。
　　赵家哪来的家法，但惹赵芝柳生气是什么后果，赵怜儿不可能不清楚。
　　轻则一顿鞭子，重则一个月下不了床。
　　果然。t
　　赵怜儿脸色一白，哆嗦了下开始改口供了，“姑姑对不起，我就是太害怕了才编瞎话的，姑姑救救我！”
　　警官皱眉，“你什么意思？”
　　赵怜儿抿唇，“我、我、下药的事情跟我姑姑没关系。”
　　警官脸色更差了，“你的意思是，昨晚你在录假口供？”
　　录假口供可能会加重拘留和处罚款。
　　但比起拘留，赵怜儿现在更害怕赵芝柳会生气。
　　赵怜儿立马摆出一副哭脸，可怜兮兮地看着旁边的警官，“我也不想说谎的，可是我真的很害怕，我在北极村这边只有姑姑一个亲人，如果我不录假口供，你们就会通知我爸爸，我爸爸会打我的，只有录假口供你们通知姑姑来，姑姑才能保释我呜呜呜，求求警官了，求求你不要联系我爸爸，我知道错了。”
　　赵怜儿这些话是真是假，警官也无从分辨。
　　因为只要赵怜儿咬死下药的事情跟赵芝柳无关，他们警察拿赵芝柳也没什么办法。
　　万事讲究证据。
　　但那赵芝柳没办法，赵怜儿的犯罪事实还是很清楚的。
　　警察看着赵芝柳开口：“你侄女给人下药，还潜入别人房间这个事，你当真不知情吗？”
　　赵芝柳淡定道：“不知，我赶过来就是来解释，顺便保释她的。”
　　警察拧眉，继续道：“保释是不可能的，你侄女的行为已经涉嫌犯罪，属于一般违法，按照情节严重程度要处以5-10日拘留，并处以500元以下罚款。”
　　“另外，被下药的宋先生已经在赶来派出所的路上，具体情况看你侄女能不能得到宋先生的谅解。”
　　赵怜儿一听，赶紧问：“得到谅解我就可以走了吗？”
　　警察黑脸，“你当派出所是你家啊？想走就走？得到谅解就能少拘留几天！得不到谅解，你就老老实实吃十天牢饭！并赔偿宋先生相应损失！”
　　听到还是要被拘留，赵怜儿腿软的坐到了地上。
　　而赵芝柳听到宋君野要来，眼睛却亮了亮。
　　她一直想见宋君野一面，却一直没见到。
　　没想到赵怜儿弄这么一出，反倒是给了她跟宋君野碰面的机会。
　　约莫几分钟后，宋君野一行人也赶到派出所了。
　　在警官的安排下，宋君野和苗淼对昨晚在忘川酒馆发生的事简单叙述了下。
　　最后警官问宋君野要不要谅解赵怜儿，宋君野直接黑着脸回应：“不可能谅解。”
　　他长这么大，第一次被人阴。
　　要是传出去他堂堂宋家二少爷被一个几乎没有存在感的傻逼女人下了药，那他以后还要不要混了？
　　如果让宋君野自己处理，非得把药给赵怜儿灌一肚子丢她去大街，让她体会一下被下药的后果。
　　当然，秦时安已经报了警，既然警察插手处理这件事，那就按法律处置好了。
　　最后。
　　赵怜儿被罚拘留十天，罚款500。
　　赵芝柳主动提出要赔偿宋君野5万精神损失费，结果直接被宋君野等人无视。
　　离开派出所的时候，赵芝柳连忙追上宋君野。
　　“宋二少，您中午有时间吗？我请你吃顿饭呗！”
　　听到赵芝柳厚脸皮的话，宋君野停下了脚步，他回头居高临下的看着赵芝柳，眼神已经染上不耐烦和怒意。
　　宋君野冷声开口：“请我吃饭？你确定吗？”
　　一旁的秦娇娇补了句，“宋君野，就是她以前也欺负了月月！”
　　苗淼也道：“上一个欺负月月的，是唐家一家三口，唐雪瑶就先不说了，但唐辉刘莲现在的下场……”
　　宋君野笑，“他们的下场啊，生不如死而已。”
　　秦时安靠在出租车旁，并没有说话。
　　但他气势不凡的眼神，也让赵芝柳知道他不好招惹。
　　赵芝柳有些挂不住脸了。
　　她万万没想到，她活到四十多岁，竟然还能被一群二三十岁的小屁孩恐吓到。
　　赵芝柳越来越慌，她搞不清楚为什么身边的人，突然一个比一个厉害了起来。
　　以前能让她感到有危机感的，只有郁墨渊一个。
　　然后现在又凭空出现一个宋家！
　　宋家也就罢了，怎么区区一个工商局长家的大少爷，也让她心里发怵！
　　见赵芝柳不说话了，宋君野冷哼一声，“郁家大夫人是吧，你放心，你会有机会跟我吃饭的，但到时候你是站着还是跪着，就不好说了！”
　　说完，拉着秦娇娇苗淼上车。
　　秦时安给了赵芝柳一个薄凉的眼神，也上了车。
　　待出租车消失在赵芝柳视野里，赵芝柳才握紧拳头长呼一口气。
　　一阵风吹过，背脊都在发凉。
　　赵芝柳这才发现，她的冷汗已经把后背浸湿了。

第144章 大大的惊喜
　　车上。
　　秦娇娇不可置信地看着宋君野，“你刚刚好帅啊！没想到你也有气场这么强的一面！”
　　宋君野酷酷地吹了吹刘海，“小爷我只是不爱摆架子，不代表我真的没架子。”
　　秦娇娇无语，“夸你一句，你还真摆起谱来了。”
　　苗淼也小声开口：“其实我也发现，宋君野还挺有魅力的。”
　　苗淼这句话，让一车人都愣住了。
　　特别是宋君野，瞳孔都放大了。
　　被秦娇娇夸的时候，宋君野没多大感觉，还能跟她打趣一句。
　　但被苗淼夸，会有种想手舞足蹈的兴奋感？
　　出租车后排，是秦娇娇坐在中间，宋君野苗淼分别坐秦娇娇的两边。
　　宋君野探头看向苗淼，笑容无比灿烂，“是不是觉得我昨晚的自己绑自己的行为很帅？”
　　苗淼回避宋君野的眼神，“也就那一点点吧……”
　　秦·夹心饼干·娇娇翻了个大大的白眼，“我觉得我应该在车底，而不是在这里。”
　　坐在前排的秦时安通过后视镜看了宋君野和苗淼一眼。
　　看到他们的互动，感受到他们之间微妙的氛围，秦时安不着痕迹地皱了皱眉头。
　　但思量一番后，眉头又展开了。
　　到了酒店，苗淼和秦娇娇就手挽手了上了楼。
　　宋君野刚要跟上，就被秦时安拉着外套后领拦住了脚步，“我们去喝点。”
　　宋君野瞪大眼，“大上午的，喝不了一点！”
　　特别是昨晚跟苗淼喝了小半箱，他到现在胃还抽抽呢。
　　宋君野拒绝没用，还是被秦时安拉走了。
　　但不是去喝酒，而是在附近找了个咖啡店坐下。
　　看秦时安有点严肃的表情，像是有正事要说，宋君野这才收起吊儿郎当的态度，挺了挺腰问：“什么事啊？”
　　秦时安直奔主题，“你喜欢苗淼？”
　　宋君野一愣，“啥？我喜欢苗淼？我怎么不知道？”
　　看宋君野的反应，看来他还没意识到他对苗淼的态度不太正常。
　　但是刚刚宋君野对秦娇娇的态度和对苗淼的态度，秦时安是看在眼里的。
　　就算还称不上喜欢，但也不像朋友之道。
　　作为苗淼的家长，有些丑话要说在前头。
　　秦时安道：“你应该知道苗淼小时候的事？”
　　宋君野点头，“嗯，元夙哥跟我提过。”
　　“那你应该也知道，苗淼的心理阴影？”
　　宋君野继续点头，“嗯嗯，元夙哥也说过，说苗淼见不得男人那玩意。”
　　就是因为这个，昨晚意识到自己被下药之后，他才把自己绑起来。
　　就是害怕伤害到苗淼，害怕会让她想起灰暗的童年。
　　“所以，如果你喜欢上苗淼，那将来很有可能要当一辈子禁欲和尚。”秦时安喝了口咖啡，“作为苗淼的家长，我自然希望苗淼也能想正常人一样谈恋爱结婚生子，但我也有必要告诉你，跟苗淼谈恋爱将要面对的困难。”
　　“不是……”宋君野挠头，“我有点没听明白，我怎么就和苗淼谈恋爱了？虽然说半年前在郁氏集团见过她一面，但真正有接触是到了北极村之后，才相处几天，就莫名其妙地说我要跟苗淼谈恋爱？时安哥，你把我整傻了都。”
　　秦时安道：“我没说你跟苗淼谈恋爱，只是提前提醒你一句。”
　　宋君野张张嘴，不知道该说什么了。
　　喝了几口咖啡，缓了会，宋君野才开口：“虽然我不知道你为啥跟我说这些，但我可以承诺以后如果真的会喜欢上苗淼的话，我觉得我会站在她的角度去思考，去控制自己，或者想办法接触她的阴影。”
　　说完，又着重补了句：“当然这都是后话，反正目前我对苗淼的心思清清白白。”
　　有宋君野这句话，秦时安就放心了。
　　既然已经在咖啡店坐下了，宋君野也想替秦娇娇和元夙说几句话。
　　自从跟元夙喝过一轮酒，听了这么多秘密，宋君野也是把元夙当朋友了。
　　宋君野开口：“时安哥，你好像很反对秦娇娇跟元夙哥搞在一起？是因为MX的缘故吗？”
　　秦时安拧眉，“怎么突然扯到他们身上去了？”
　　宋君野耸耸肩，“准你提前警告我，不准我多管闲事啊？”
　　秦时安捏捏太阳穴，“你现在也是有妹妹的人，那我来问你，如果郁墨渊的工作随时会丢了性命，那会不会同意月月跟郁墨渊在一起？t”
　　“当然不！”宋君野想都不想地脱口而出。
　　说完，就沉默了。
　　好吧……
　　站在哥哥的角度上，秦时安不同意元夙和秦娇娇在一起时能理解的。
　　但仔细想想，事情不应该只有“拆散”这一种解法。
　　宋君野挠了挠头，问道：“或许，可以解散MX呢？元夙哥说MX解散了苗淼她们就没家了，可我觉得，只要心在一起，MX是杀手组织亦或是单纯的酒吧，都不影响它成为‘家’吧？”
　　秦时安没回答，他端着咖啡沉默着。
　　看他紧皱的眉心，似乎也在思考宋君野说的话合不合理。
　　半分钟后，秦时安才轻声道：“MX解不解散，不是你这个外人能说了算的，甚至连我和郁墨渊说了也不算，具体MX以后的命运如何，都掌握在他们自己手里。”
　　秦时安和郁墨渊都不赞同元夙做杀手。
　　但OX做的行当也不见得多安全，他们也没立场去管束元夙些什么。
　　他们三人，都默契地不去管对方做的事情，但都会在对方需要的时候给予最大的支持。
　　作为兄弟，秦时安认可元夙的人品。
　　作为哥哥，秦时安不舍得把妹妹交给命如浮萍的人。
　　其实，在阻止元夙和秦娇娇谈恋爱这件事上，秦时安比他们本人都要难受得多。
　　秦时安不想继续这个话题，苗淼的事也说完了。
　　所以，秦时安转移话题，问道：“你哥什么时候回A城？”
　　宋君野咧嘴，“不瞒你说，我爸和我哥已经坐上回A城的私人飞机了。”
　　这事，他知，郁墨渊知，唯独唐黎月不知。
　　他们所有人瞒着唐黎月，就是想等唐黎月回到A城的时候，给她大大的惊喜！

第145章 唐雪瑶成为一具死尸
　　有的人在补觉，有的在喝咖啡聊天。
　　而在无人关注的角落，有一具尸体被悄然从酒店运出。
　　那具尸体，是唐雪瑶。
　　事情要从昨晚说起——
　　昨夜。
　　按照往常惯例，晚上十点左右郁七会来郁敏川房间伺候他洗漱换衣，顺便拿来“汤药”给唐雪瑶喝。
　　汤药表面是助孕的，实则是安眠药。
　　喝下汤药，唐雪瑶就会在一个小时内睡着。
　　跟唐雪瑶举办婚礼后直至现在，郁敏川都用这一招去避免跟唐雪瑶发生亲密接触。
　　如若她表现出想要进行性行为的时候，就往汤药里加些东西，再让人把她接走，天快亮了再秘密送回。
　　总之，郁敏川娶唐雪瑶的原因，只是单纯地想抹掉唐黎月“替嫁”的那段历史。
　　无论出于哪方面原因，郁敏川都不可能跟唐雪瑶发生什么。
　　但这夜却发生了点意外。
　　郁敏川的腿冬季会痛，每晚睡前都必须吃止痛药。
　　唐雪瑶就利用了这一点，早早在郁七还没来的时候就往烧水壶里加了无色无味的催情药。
　　这夜唐雪瑶也表现得特别乖巧，以往要撒爬打滚一轮才肯喝汤药，这次却老实喝完先躺下睡觉了。
　　等郁敏川洗漱完出来的时候，唐雪瑶已经睡得打起了呼噜。
　　照例，郁七把昏睡的唐雪瑶弄到沙发去睡。
　　然后喂郁敏川吃止痛药，伺候郁敏川躺下后离开。
　　直到后半夜……
　　郁敏川被身体由内而外产生的燥热弄醒。
　　他浑身上下都像煮熟了的虾，红润得吓人，后背和额头都不停冒出冷汗。
　　一股无明火，不停地涌向下腹。
　　最让郁敏川想不到的是，本应该在沙发睡得死死的唐雪瑶，竟已经爬上了床！
　　她把自己脱了个精光，掀开被子就从床尾钻进了被窝。
　　如果这个时候郁敏川都不知道发生了什么，那白活23年了。
　　这小半年，郁敏川有秘密进行康复训练。
　　之前残废的腿，在这半年里已经慢慢恢复了些知觉。
　　就是因为恢复了些知觉！郁敏川才能感知到，被窝里的唐雪瑶，竟然用她肮脏的手顺着他的脚踝往上摸！
　　“唐雪瑶！你住手！”郁敏川几乎歇斯底里地吼出声。
　　温吞如他，不管是真实的时候，亦或者戴着面具的时候，他都没有试过发出像现在这般惊慌又震怒的语气。
　　可是唐雪瑶却不理会，她一把掀开被子把床头灯打开。
　　她的眼神，充斥着欲望。
　　她娇软的趴到郁敏川身上，双手柔弱无骨地去扒拉郁敏川的睡裤。
　　她开口：“敏川，你爱爱我吧，给我吧，再怀不上孕大夫人会杀了我的。”
　　“我让你滚！”
　　郁敏川双手狠狠地将唐雪瑶推开，想爬起来，但腿却不受自己控制，顶多能动弹一下。
　　被推开了唐雪瑶也不生气。
　　她知道郁敏川没办法靠自己的能力站起来逃开。
　　她急切地坐在郁敏川的小腿处，用身体压着他的腿连动弹的机会都不给他。
　　然后在郁敏川震怒的眼神下，直接将郁敏川的睡裤扯了下来。
　　郁敏川吃了催情药，看他的状态就知道已经动情了。
　　可原本应该激昂的部位，此刻却毫无动静地匍匐着。
　　唐雪瑶一愣，“这、这怎么可能！”
　　从睡裤被唐雪瑶褪去那一刻起，郁敏川的眼神已经从愤怒变成了冰冷。
　　眼神里的这股冷意，还掺杂着几分屈辱。
　　他的双手紧紧握成拳，心率变得不正常。
　　唐雪瑶还不甘心的揉了揉那部位，可还是没动静。
　　她只顾着惊讶，却完全没注意到郁敏川看她的眼神已经像索命的厉鬼般阴森了。
　　“怎么会…怎么会……我们办完婚礼后的小半个月，不是夜夜笙歌的吗……还有啊，我们每个月不是都会进行一两次的吗？怎么这次，我下了剂量那么高的药都没反应？为什么？”
　　唐雪瑶现在一细想才发现，她脑子里根本没有任何跟郁敏川亲密的记忆！
　　好像每次都是喝完了汤她就失去反应，是第二天睡醒发现身体酸涩舒服才知道发生了关系。
　　难道……
　　一开始跟她上床的人就不是郁敏川！
　　郁敏川不仅腿是残疾，连……那方面也不行了？！
　　唐雪瑶赶紧抬头看向郁敏川，想要质问是不是真的不行。
　　可抬头一看到郁敏川的眼神，就后背发凉的噤了声。
　　郁敏川的声音也冷极了，“安分当吃喝不愁的工具少夫人不好吗？非得自寻死路？”
　　“敏…敏川……”唐雪瑶有些害怕了。
　　这半年来，郁敏川表面对她一直都挺温柔的。
　　赵芝柳责骂她的时候，郁敏川还会帮她说话，每个月郁敏川也都会给她买礼物，偶尔还会在朋友圈秀一下恩爱。
　　唐雪瑶以为，郁敏川应该是很喜欢她的。
　　可是现在郁敏川的眼神，为什么完全看不到爱？甚至……看得她心脏发紧喘不过气？
　　郁敏川没再说话，只是对着唐雪瑶勾了勾手指。
　　唐雪瑶害怕郁敏川真的生气，赶紧乖巧地像狗一样跪爬到郁敏川身边。
　　刚要开口道歉求饶，郁敏川的双手就轻柔地捧着她的脸颊。
　　唐雪瑶以为郁敏川不生气了，可下一秒……
　　“咯嗒”一声，是颈椎骨扭断的声音。
　　郁敏川面无表情的松开手，唐雪瑶的身体就软趴趴地倒在了郁敏川身上。
　　她眼睛还睁着，可眼珠却已经没了神采。
　　脖子也以奇怪的姿势扭曲着。
　　唐雪瑶已然断气，成为了一具死尸。

第146章 篝火晚会
　　话说回来。
　　唐雪瑶的消失，并没有激起任何水花。
　　今天是在北极村的最后一天，大家睡醒第一件事就是兴奋地打扮自己，准备美美地出席今晚的大聚餐和晚会。
　　约莫下午四点多，唐黎月也睡醒了。
　　昨晚熬通宵看星星的疲惫已经散去，伸个舒服的懒腰，又是精神奕奕的一天。
　　唐黎月起床刷牙，边刷牙边打开手机。
　　群里今天异常活跃，大家都在讨论今晚的篝火晚会要表演些什么节目。
　　看到这些信息，唐黎月才慢慢反应过来，今天居然已经是第七天，是在北极村的最后一天了。
　　过完今晚，明天一早就要坐回程的飞机。
　　那今晚还有机会去野湖等极光吗？篝火晚会怎么也得零点左右才会结束吧？
　　零点结束的话，应该还能再去一趟野湖的。
　　只是……
　　极光出现的几率本来就小，不知道今晚会不会有这份幸运。
　　刷完牙，唐黎月就收到了郁墨渊的信息。
　　郁墨渊问她醒了没。
　　唐黎月回了个揉眼睛和亲嘴嘴的表情包。
　　十分钟后，郁墨渊带着活蹦乱跳的宋扁扁敲响了唐黎月房门。
　　一打开门，宋扁扁就往唐黎月身上扑。
　　唐黎月还没来得及低头摸摸宋扁扁，就被郁墨渊扶着后脑来了个吻。
　　这个吻浅尝即止。
　　一松开，唐黎月就心虚地往房门外瞟，确定外面没人唐黎月才跺跺脚道：“你干嘛呀！被人看见了多不好。”
　　郁墨渊揉揉唐黎月的头，“那你来说说，这一层谁不知道我们的关系？”
　　这一层住的是秦娇娇他们，都是自己人，确实都知道他们的关系。
　　唐黎月侧身让郁墨渊和宋扁扁进来，关上门后才开口：“不管，反正你答应过要在人前保密的，那就要注意行t为，而且……”
　　郁墨渊扬眉，“嗯？而且什么？”
　　唐黎月憋住笑，假装严肃道：“而且我们约法三章第一条别忘了，每天只能亲吻一次，所以今天的亲吻没有咯！”
　　郁墨渊一愣，然后才沉沉地笑了出声。
　　“汪——”
　　不甘被忽视的宋扁扁焦躁地围着宋扁扁转，一边转，一边挤着眉毛做出委屈的小表情。
　　唐黎月被戏精宋扁扁逗笑了，立马蹲下身抱着宋扁扁好一顿揉。
　　宋扁扁立马笑咧了嘴，恨不得用湿漉漉的舌头给唐黎月洗把脸。
　　当然，这是不被允许的行为，宋扁扁没有这个狗胆。
　　郁墨渊开口：“快穿上厚实的衣服，去溜一圈宋扁扁就该出发去酒楼了。”
　　年会聚餐的地点在北极村中央的一家大型酒楼里，酒楼能放二三十张桌子，每张桌坐满十个人，正正好能容纳郁氏集团的员工们。
　　酒楼还有个小舞台，让领导们简单讲两句。
　　挑个人少的地方，郁墨渊和唐黎月简单陪宋扁扁溜了一圈。
　　估摸着时间差不多了，唐黎月就去找苗淼她们大部队集合。
　　至于郁墨渊这个大BOSS，自然是要跟高管们一起出发。
　　郁敏川算不上高管，毕竟他现在的职务还只是郁墨渊的助理之一，但郁敏川除了是郁墨渊的助理，还是郁氏集团的股东之一。
　　晚六点整。
　　在北极村的郁氏集团员工，全员在酒楼落座。
　　在最靠近小舞台的那一桌，是总裁郁墨渊、总经理赵芝柳、总裁助理郁敏川、财务部主管薛倩，行政部部长主管刘江河，公关部主管赵豪。
　　隔壁桌，是唐黎月宋君野秦娇娇秦时安和苗淼他们，除了他们，还多了个郁七。
　　郁七只是保镖，自然没有资格坐主桌，所以就来唐黎月他们这桌凑一凑了。
　　一桌人，只有唐黎月认识郁七。
　　大概是怕不苟言笑的郁七被忽视，唐黎月主动坐在他身边的位置。
　　这时。
　　坐在主桌的赵芝柳终于发现少了个人。
　　赵芝柳环视一圈，然后才皱眉看向郁敏川，“雪瑶呢？你没叫她？”
　　郁敏川面不改色地浅笑了下，“我也不知。”
　　赵芝柳也不是很在意唐雪瑶。
　　对赵芝柳来说，唐雪瑶也只不过是个工具人罢了，而且赵芝柳一直觉得唐雪瑶出身低，不配当郁家少奶奶，年会这么盛大的场合，她不来最好。
　　郁敏川的表现很正常。
　　但坐在郁敏川旁边的郁墨渊，却清楚地看到了郁敏川放在桌下的手是握着拳的。
　　郁墨渊不着痕迹地皱了皱眉，但没多说什么，转头看向行政部主管刘江河。
　　“简单说几句，就开席吧。”
　　刘江河赶紧拿着发言稿上台。
　　发言稿的内容，无非就是代表领导代表股东对员工们说声感谢之类的。
　　这些都是场面话，走个流程罢了。
　　简单说完，刘江河就下台把话筒递给郁墨渊。
　　郁墨渊站起身，端起酒杯环视一圈，“我就不多说了，大家吃好喝好。”
　　员工们欢呼起来。
　　“吃好喝好——”
　　“谢谢二爷——”
　　“集团万岁——”
　　全员干杯后正式开席。
　　吃饭的空档，坐在唐黎月身边的郁七微微侧了侧身，对唐黎月低声说了句：“黎月小姐，篝火晚会的时候，能多照顾一下少爷吗？”
　　唐黎月一愣，看向郁七，“敏川怎么了吗？”
　　郁七抿唇，不敢言语。
　　唐黎月拧拧眉，转头看了眼隔壁桌的郁敏川，郁敏川正安静地低头吃着饭，倒是旁边的郁墨渊回头跟唐黎月对视了一眼。
　　唐黎月转回头，对郁七说：“放心吧，我们都会照顾敏川的。”
　　饭后。
　　员工们乘坐大巴车，前往郊区大平原。
　　在平原中央，已经有五个直径三米宽的篝火在熊熊燃烧了。
　　篝火将黑夜照亮，让极寒的天气变得温暖。
　　大家看到火，不约而同地欢呼起来。
　　甚至已经有些生性开朗的人，已经去霸占音响，开始播放起动感的音乐。
　　人精如苗淼。
　　她一把拉住唐黎月和秦娇娇的手，对身边的人开口：“大家都别愣着啊！快手牵手围成圈，先跳起来暖暖身子！”
　　说完，又大声对郁墨渊他们说：“二爷！郁助！刘主管薛主管！你们要不要屈尊降贵委屈一下，跟我们一块玩！”
　　郁墨渊给了苗淼一个赞扬的眼神。
　　然后主动拉过唐黎月的手，另一只手拉着郁敏川。
　　郁墨渊都参加起活动了，好多平时默默崇拜敬仰郁墨渊的员工都一窝蜂跑了过来。
　　大家手牵手，很快就围成了一个大圈。
　　一个篝火大概能围五十人，没挤上的，只能跟其他人组团去另几个篝火了。
　　伴随着音乐，大家围着篝火载歌载舞地跳起来。
　　众目睽睽之下。
　　郁墨渊牵着唐黎月的手不安分地勾了勾她手心。
　　唐黎月手心立马冒汗，似嗔似怪地瞪了郁墨渊一眼。
　　见大家都跳得开心，没人注意她们，唐黎月才侧头轻声对郁墨渊说了句：“你有没有察觉到敏川有什么不对劲的地方？郁七刚刚让我多照顾敏川。”
　　郁墨渊侧头回应：“先开心玩，晚些我再跟他聊聊。”

第147章 郁墨渊郁敏川谈心
　　人类都是群居动物。
　　在热烈的激昂的篝火旁，大家似乎都释放了天性。
　　氛围热起来后，平时玩得好的同事们都自发组成自己的小团体。
　　有的小团体在高举酒杯畅谈人生理想，有的小团体抱着乐器随性哼唱当下的心情，也有部分小团体还在开心地跳舞，有的小团体也开始打起了扑克，玩起了游戏。
　　当然，也有个别不招人待见的人，早早就离开了。
　　整个集团上下，不招待见的基本只有赵芝柳这个总经理，和她管理的公关部主管刘豪。
　　而此刻。
　　远处小树林，郁敏川独自坐在轮椅上，看着前方萧瑟的夜。
　　他的背后，是激情滂湃的众人。
　　他好像把自己孤立出去，跟身后欢歌笑语的所有人没有活在一个世界。
　　在郁敏川发愣时，身后传来了靴子踩在雪面上的窸窣声。
　　阴影笼罩过来，高大的影子被身后的暖光投射在雪地上。
　　不用回头，郁敏川就知道是郁墨渊。
　　离篝火远了，自然就冷了。
　　郁墨渊有些冰凉的手搭到了郁敏川肩上，视线落到郁敏川腿上，“不冷？腿不要了？”
　　郁敏川轻轻拍了拍盖在腿上的毯子，“冷不着。”
　　郁墨渊从郁敏川身后走出来，散漫地倚靠在粗壮的树干上。
　　这么冷的天，真想点支烟。
　　但半年前，在喝到唐黎月煮的第一壶养生茶后，郁墨渊身上就再也没带过烟了。
　　但两个大男人之间想开启话题，没有烟没有酒，一时之间竟然不知道该怎么切入。
　　郁墨渊摸摸外套口袋，倒是摸到了几颗奶味的棒棒糖，是下午跟唐黎月一起遛狗时，唐黎月在便利店买的。
　　郁墨渊拿出两颗，递了一颗到郁敏川面前。
　　郁敏川愣了愣，伸出素白的手接过，“二叔好像不是爱吃糖的人。”
　　郁墨渊已经剥了糖纸将糖塞进嘴里，“人活一辈子，也不能总是酸辣苦。”
　　又是一阵沉默。
　　好一会，郁敏川才缓缓将糖纸打开，也把糖吃进嘴里。
　　郁敏川爱吃糖。
　　很爱。
　　以前跟在郁墨渊身边晃的时候，郁墨渊元夙秦时安他们去买烟都会用零钱换成糖或者饮料小吃给他。
　　他们打球，他就坐在一边吃着糖和小吃看着。
　　他也想打球，但郁墨渊说他弹钢琴的手很矜贵。
　　郁墨渊把他照顾得很好。
　　至少在郁家这样亲情薄凉的地方，郁墨渊给了他亦兄亦友又亦父亲的一段童年和青春。
　　温度属实有点冷。
　　郁墨渊直起身，拍了拍树枝抖落到身上的雪，直奔主题，“一切不是都在往你想要的方向走？怎么突然闷闷不乐？”
　　郁敏川却问：“只是一时之间不知道这到底是不是我想要的。”
　　郁墨渊拧眉，“此话怎讲。”
　　郁敏川抬头跟郁墨渊对视，“出车祸前，我从来没想过要进郁氏集团，我以为我会弹一辈子钢琴。车祸后我隐忍蛰伏，在赵芝柳一声声辱骂中，我做梦都想往高处爬。”
　　“可我往上爬的目的，却不是因为自己想要站在高处，而单纯只是，不想因为残废而被看不起。”
　　郁墨渊反问：“你在集团也待了半年了，除了赵芝柳还有谁看不起你？”
　　没有。
　　或许会有同情，但除了赵芝柳，绝对没有人因为双腿残疾而看不起郁敏川。
　　但显然。
　　郁敏川想说的跟郁墨渊所说的，其实并不是一件事。
　　郁墨渊又问：“而且复健结果不是人挺好？医生不是说只要坚持下去，两三年内是有望站起来？”
　　郁敏川仰头，答非所问。
　　他说：“我把唐雪瑶杀了。”
　　郁墨渊一顿，随后轻描淡写地开口：“一个无关紧要的人，杀也就杀了。”
　　“不好奇原因吗？”
　　“你想说吗？”
　　郁敏川垂眸，然后发出了一声冷笑，“她给我下药，想要孩子。”
　　又是t下药，又是孩子。
　　谁的手笔，毋庸置疑。
　　郁墨渊扬眉，“怎么，她得手了？失身了觉得自己脏了，所以在这自怜自艾？”
　　郁敏川淡淡回道：“下再多药，对我都没作用。”
　　郁敏川这句话，让郁墨渊笑容顿失。
　　就算郁敏川没有把话说穿说透，但大家都是男人，很容易Get到了这句话的重点。
　　郁敏川他……
　　竟然不能人道！
　　是因为那场车祸？
　　郁墨渊声音哑了，“去查过吗？”
　　郁敏川嗤笑，“在郁家有秘密吗？如果我去查了，最先知道的应该就是赵芝柳吧，然后在她眼里，我就彻彻底底成为废物，连利用价值都没有的那种。而且，爷爷会同意让一个不能人道的孙子继承集团？”
　　郁墨渊沉默。
　　郁家确实没有秘密，郁浩山虽然也心疼郁敏川这个孙子，但他骨子里还有封建思想，他确实不会允许一个生不出后代的人继承集团。
　　对于三年多前那场车祸，郁墨渊一直是自责的。
　　这份自责，在这半年看到郁敏川慢慢好转时消散不少。
　　可现在，一切都回到了原地。
　　郁敏川看到了郁墨渊眼里的愧疚，道：“二叔，说不怪你是假的，但，我已经释怀了。”
　　是的。
　　在认识唐黎月之后。
　　唐黎月带来了一丝丝光亮，让他有了勇气从自己吐丝包裹起来的黑暗茧房里走出来。
　　他确实怨过郁墨渊，但他也清楚那场车祸的罪魁祸首根本不是郁墨渊。
　　郁墨渊用后槽牙把糖咬碎，明明是糖，却吃出一阵苦味。
　　但这件事，却不是这次谈话的重点。
　　郁敏川拿出手机，给郁墨渊看了两条匿名短信。
　　短信只有一句话。
　　未知号码：【儿子长大了，却不听话了。】
　　未知号码：【期待除夕夜我们一家人团圆。】
　　第一条短信是半年前郁敏川入职郁氏集团第一天收到的，当时郁敏川以为这是赵芝柳发来的。
　　第二天短信，确是今晚晚宴时收到的，当时赵芝柳就坐在身边，郁敏川很清楚赵芝柳根本没碰手机。
　　如果不是赵芝柳，那还有谁会叫郁敏川儿子？
　　除了消失三年多的郁正渊，别无他人。

第148章 治愈人心的小太阳
　　郁墨渊看到短信的时候并不惊讶。
　　因为郁正渊半年前郁正渊也通过手表的方式对郁墨渊进行过挑衅。
　　郁敏川也注意到了郁墨渊的反应，他皱眉，“你知道我爸还活着？”
　　郁墨渊颔首，“我跟老爷子就没觉得他死过。”
　　毕竟死不见尸，这没理由。
　　这也是郁浩山三年多都不愿意把郁正渊的餐椅撤掉的原因。
　　赵芝柳相信郁正渊死了，是因为当时是在赵家的医院，是赵家的医生亲自下达的死亡通知书，赵芝柳不相信自家医院会造假。
　　而郁敏川相信郁正渊死了，是因为这车祸时，他意识消失前清楚看见钢筋穿透了郁正渊的身体，还被溅了一脸血。
　　郁敏川愣住了，好半响手，才痴痴地讽笑了起来，他轻声道：“我以为这三年我已经成长了，但现在才发现，我好像一直是个都不知道的傻子。”
　　郁正渊那条信息，无疑是在告诉郁敏川，他过年要回来了。
　　为什么是告诉郁敏川，而不是其他人？
　　其实很好理解。
　　那就是——宣战。
　　是的，郁正渊在跟自己的亲儿子宣战。
　　郁正渊骨子里，跟赵芝柳一样冷血重利。
　　无论是郁墨渊这个弟弟，还是郁敏川这个亲儿子，都不能染指他惦记的东西。
　　没有人知道郁正渊假死的这三年多里，他到底在暗中发展了多少势力。
　　但唯一能肯定的是，他这次归来，势必不会安分。
　　是奔着夺回总裁之位而回？
　　还是别有目的？
　　郁墨渊有些烦躁了，咯吱把糖咬碎也没有缓解半分。
　　郁敏川显然也是，他摸摸口袋，拿出一包烟。
　　郁墨渊立马拧眉，“你什么时候学的抽烟？”
　　“就这两个月吧，天冷了夜里腿疼得厉害，又不想吃止痛药昏昏沉沉地睡。”
　　郁敏川拿烟的姿势还有些生涩，他放一根进嘴里，递一根给郁墨渊。
　　郁墨渊犹豫片刻，接过。
　　在郁敏川点燃打火机的时候，俯身弯腰凑近，借了个火。
　　两人都沉默着，猩红的烟头在夜里很明显。
　　烟在肺里席卷一圈，郁墨渊脑子清明了些，他哑声开口：“你还是得消失一段时间。”
　　郁敏川抬眸，“二叔此话怎讲。”
　　郁墨渊道：“他这次回来，一定是想把掌权之位夺回去。现在整个集团都知道我在把你放下一任总裁培养，我也早早在股东会上透露，我早晚有一天会离开集团。”
　　“那在这种情况下，股东私底下肯定会在他和你之间衡量。”
　　“一个老子一个儿子，一个有经验一个初出茅庐，你觉得股东会选谁？你跟他比，有胜算？”
　　郁敏川沉默地抖落烟灰，然后苦笑，“这么一听，我连入场资格都没有？”
　　郁墨渊开口：“薛倩前段时间提离职了，你知道吗？”
　　怎么又扯到薛倩去了？
　　这事郁敏川知道，这半年他没少跟薛倩打交道，薛倩也算他在职场上的半个师傅。
　　薛倩提离职的原因，是父母都移民到国外了，她想去国外开个公司，自己做事。
　　郁墨渊直接道：“她缺一个合伙人，你不妨去试试，你需要真刀真枪锻炼的机会。另外，你也需要再韬光养晦一段时间，也正好趁着这段时间把腿治好、把病治好。”
　　按原计划，郁墨渊原本打算过完年就让郁敏川转岗到财务部，接替薛倩的职位。
　　到现在郁正渊要回来了。
　　郁正渊不可能放任郁敏川在集团里崭露头角，他不会给任何郁敏川发光的机会，因为只有这样，郁敏川才没有跟他争抢的可能。
　　既然如此，何不跳脱出去，去外面自己发展开一家小公司，去锻炼去实战。
　　郁敏川的腿还能救。
　　他现在离开，对集团来说无关痛痒。
　　到如果哪一天郁敏川站着走进郁氏集团，那一定会引起股东们的关注，从而重新获得参与权斗的入场券。
　　郁敏川也想到了这点。
　　但他没有点头，也没有摇头。
　　是烟头烫到手了，郁敏川才恍然将烟头丢开，抬头看向郁墨渊：“我好像也只有这条路可以走了。”
　　郁墨渊拍拍郁敏川的肩膀，“少则半年，多则一两年，怕吗？”
　　郁敏川笑了，“三年都忍过来了，一两年又算得了什么。”
　　郁敏川这是同意了郁墨渊的建议。
　　郁墨渊开口：“那先这样吧，合伙开公司的事我不参与，你自己跟薛倩沟通。至于治疗身体的医生，我来给你找。”
　　“嗯。”
　　话题终止在这，郁墨渊推郁敏川回去。
　　一回到篝火旁，唐黎月就开开心心小跑过来，“你们怎么聊了这么久啊？不冷吗！快站到篝火旁边暖暖身子，我给你们弄两个冒热气的烤番薯吃吃！”
　　唐黎月说完就想去拿番薯，刚转身就被郁墨渊拉了回来。
　　郁墨渊捏捏唐黎月的手：“别忙活了，不冷。”
　　唐黎月看向郁敏川。
　　郁敏川也笑着摇头，“嗯，不冷。”
　　唐黎月对情绪是很敏感的。
　　虽然郁墨渊和郁敏川的表情都没有什么异样，但此刻的氛围却萦绕了点焦躁烦闷？
　　没等唐黎月问出声，郁敏川就开口了：“我该回去吃药睡觉了，你们继续玩吧。”
　　说道，抬手招了招，一直留意郁敏川动向的郁七立马走了过来，推着郁敏川离开。
　　唐黎月看看郁七推着郁敏川离去的身影，又转头看看郁墨渊微拧的眉心。
　　“怎么啦？是发生什么事了吗？”
　　“野湖说。”郁墨渊说完就带唐黎月离开篝火聚会，上了租来的车，赶往野湖。
　　车内空间小，空气不循环。
　　才关上车门，唐黎月就注意到了郁墨渊身上传来的淡淡烟草味。
　　烟？
　　怎么还抽烟了呢？
　　开车要注意安全，唐黎月暂时不敢细问。
　　等半个小时后车稳稳停在昨夜的位置后，唐黎月才解开安全带凑近郁墨渊，用鼻子在他外套衣领上闻了闻。
　　唐黎月眼睛瞪圆：“果然是烟的味道！你怎么又抽烟了！”
　　在唐黎月凑过来的时候，郁墨渊的眼神就落在她水润润的唇瓣上了。
　　他答：“跟敏川聊事情的时候，抽了根醒醒神，仅此一次，以后不会再碰。”
　　说完，直接低头吻上唐黎月的唇。
　　“唔……”
　　唐黎月有些呆愣，觉得突然。
　　她没想到车刚停稳，还在说着话呢郁墨渊就吻了上来。
　　看到唐黎月这副幅呆萌的样子，郁墨渊又忍不住的按住唐黎月后脑勺来了个更深更缠绵的吻。
　　一吻完毕，郁墨渊又亲亲唐黎月小巧的鼻头，“还好有你在身边，治愈人心的小太阳。”

第149章 圆圆惩罚我吧
　　唐黎月能感觉到郁墨渊有心事，也能感觉到他似乎不想说。
　　有时候，不是非得什么事情都刨根问底的。
　　唐黎月主动又亲了亲郁墨渊，然后才退开笑嘻嘻的开t口：“如果现在想堆雪人，会不会显得很蠢？”
　　大晚上的，冰天雪地里堆雪人，确实不是什么理智的选择。
　　但谈恋爱，不就是顶着一腔甜蜜做尽无聊无趣又没理智的事情吗？
　　郁墨渊笑着帮唐黎月把刚解开的围巾重新围上，然后开口：“不蠢。”
　　说罢，开车往湖岸边开。
　　车子停下岸边，灯光打在前面积满雪的小树林。
　　唐黎月开心地打开车门下车，刚下车就被冷空气吹得哆嗦了下。
　　但冷也挡不住唐黎月的兴奋劲，她跺跺脚就跑到前方抱起一大捧雪。
　　卤素灯暖暖的近光灯照耀在她身上，给她笼罩上一层朦胧又虚幻的滤镜。
　　郁墨渊关上车门，身体倚靠在车头上，视线一眨不眨地跟着唐黎月的身影移动。
　　唐黎月也注意到了，她立马扬起笑容，往郁墨渊那边扔了一团雪球，“阿渊！快来帮忙！”
　　“来了。”
　　堆雪人是个技术活。
　　其中最有乐趣的就是滚雪球了。
　　先蹲在地方团一个篮球大的雪球，然后就把雪球不停地左滚滚右滚滚前滚滚后滚滚。
　　等滚到膝盖这么高的时候，唐黎月就推不动了，换郁墨渊继续。
　　而唐黎月开始团第二个雪球。
　　没一会，一大一小的两个雪球就团好了。
　　两人一起，把小雪球叠在大雪球上。
　　两人牵着手后退两步欣赏起来。
　　唐黎月拍拍手套上的残雪，歪头看向郁墨渊，“怎么感觉不像雪人呀？是不是还缺点什么？”
　　郁墨渊脱掉自己的手套，从地上捡了两根树枝插到雪人两边，把手套挂上去。
　　雪人有了两只手，突然就生动了些。
　　唐黎月这才发现，“那还需要要求喝鼻子耶！怎么办？要用什么？鼻子要用胡萝卜吧？”
　　趁着手还没冷，郁墨渊捏捏唐黎月的脸颊，“车上找找，我们带了那么多东西，总有能用上的。”
　　“好～”
　　打开后备箱，里面是铺好的暖洋洋的床车，床车角落放了一个小箱子，小箱子里都是零食水果。
　　挑了挑，唐黎月选了两颗超大的黑布林李子给雪人当眼睛，再挑一颗熟到发烂的大草莓捏碎，用草莓汁给雪人画了个秃鼻子兔嘴巴。
　　有了眼睛鼻子嘴，雪人的颜值蹭一下就上来了。
　　唐黎月开心地蹦了蹦，“可不可以再捏个兔耳朵啊？然后把我的围巾给它？”
　　“兔耳朵可以捏，围巾不行。”
　　倒不是心疼围巾贵，而且冰天雪地的没了围巾，以唐黎月的体质明天准生病。
　　明天要赶飞机回A城，在A城，她许久不见的爸爸和哥哥都等着她回家，这么重要的节骨眼上，他让她胡闹生病，那在未来岳父和大舅哥面前，就彻底没好印象了。
　　而且，他也舍不得唐黎月生病受罪。
　　唐黎月也不犟，而且她也舍不得真的把郁墨渊送的围巾给雪人。
　　唐黎月开口：“那我先捏兔耳朵！你没有手套了在旁边看就好，不准摸雪了哈！”
　　郁墨渊勾唇，“收到，尊贵的宋三小姐。”
　　唐黎月脸一红，赶紧转过身去继续给雪人捏耳朵。
　　看着唐黎月“忙碌”的背影，哪怕暴露在冷空气里的手冻得生疼，郁墨渊也觉得心是热的甜的。
　　早知谈恋爱的滋味如此美妙，何必耽搁半年？
　　没一会，唐黎月就捏好了兔耳朵。
　　配上黑布李红红的眼睛和草莓汁画的粉色鼻子嘴巴，雪人简直不要太可爱。
　　唐黎月开心地回头，“怎么样！”
　　郁墨渊走过来，眼神赞赏地颔首，俯身弯腰在唐黎月微凉的唇上亲了亲，“艺术品。”
　　唐黎月脸红，轻轻将郁墨渊推开，“夸张！还有，说好一天只亲一次，你今天都亲了多少次了！”
　　亲多少次了？
　　反正两只手绝对数不过来。
　　但没关系，等极光的这个漫漫长夜里，郁墨渊会不停地触犯约法三章。
　　亲吻的次数，会两双手都数不完。
　　而这会，郁墨渊就这么做了。
　　他低头在唐黎月唇上轻啄。
　　一次，两次，三次。
　　唐黎月羞红了脸想推开，双手却被郁墨渊轻而易举撰住。
　　郁墨渊继续低头亲吻唐黎月，又轻轻印了几个吻，才转移到唐黎月颤颤巍巍的眼睫上亲亲。
　　郁墨渊声音哑了。
　　他沉沉悠悠的地开口：“嗯，我违反约定了，圆圆惩罚我吧。”
　　唐黎月脸更红了，她根本不敢抬眸直视郁墨渊的眼睛！
　　因为不用看，她就能感受到那灼灼的目光了！
　　这种目光，她见过。
　　就如她们第一次见面那晚，在床上……
　　“你、你、”唐黎月羞涩到大脑宕机，根本不知道该说什么。
　　没办法，只能转移话题假装道：“呜呜我好冷呀！”
　　唐黎月裹得像熊，全身上下只露出滑嫩的小脸蛋，说冷其实有些假。
　　但车外温度确实不适合久待，唐黎月的外套也沾了很多雪花，一旦雪花化了寒意就会渗入身体。
　　“先上车吧，把外套脱了，去后排床车上捂一会。”
　　“嗷！”
　　唐黎月赶紧钻上车。
　　奔驰大G的后排空间还是很大的，而且后排座椅放倒铺成了床，空间更大了。
　　唐黎月把坐在左边，把自己裹在被子里，然后拍拍身边的位置，“你身上也沾了雪，快抖一抖上来暖暖！”
　　瞧唐黎月这单纯呆萌的模样，简直勾得郁墨渊心痒痒。
　　但凡换个心思龌龊的男人，一定会把唐黎月这个行为“邀请上床”。
　　郁墨渊也并没有好到哪里去。
　　男人在肉欲上的思想都一般脏。
　　郁墨渊喉结上下滑了滑，还是坐到了驾驶位。
　　唐黎月一愣，“你不来后排吗？不裹被子不冷吗？”
　　郁墨渊回头，反手摸摸唐黎月的头，“车里暖气还可以，不冷的。”
　　郁墨渊的手很冰，骨节都冻得发白了。
　　唐黎月抿唇，仗着身体娇小直接越过扶手箱回到前排，一屁股坐到郁墨渊腿上。
　　下一秒郁墨渊冰凉的双手就被唐黎月拉住，塞进了她暖乎乎的怀里。
　　郁墨渊一愣。
　　先是被唐黎月大胆坐他腿上的举动吓到，然后被唐黎月帮他暖手的行为惊到。
　　郁墨渊脸一冷，立马把冰凉的双手从唐黎月怀里抽开，语气有些严肃的开口：“你简直在胡闹。”
　　唐黎月也愣住了。
　　因为差不多有半年，郁墨渊都没用这么重的语气跟她说过话。
　　“怎、怎么了嘛……”
　　郁墨渊没回答唐黎月的问题，探手把后面的暖手袋拿出来，塞进唐黎月怀里。
　　然后才开口：“你是嫌往月经期还不够痛？不怕我的手冰到你？”
　　暖手袋很暖。
　　让唐黎月的肚皮也变得暖洋洋的。
　　刚刚失落的心情，也瞬间雨过天晴。
　　唐黎月笑了，“原来你是心疼我呀，我还以为……我做错了什么惹你生气了呢。”
　　郁墨渊无奈的用指尖戳戳唐黎月的额头，“是生气了。”
　　唐黎月吐舌：“我怕你手冻伤了嘛。”
　　唐黎月的舌尖粉嫩嫩，勾人的紧。
　　郁墨渊看着心里发痒，再加上唐黎月就坐她腿上，这个紧密的距离，让他不多想都不行。
　　“我不冷，你快回后排躺着去。”
　　唐黎月再不回后排，他真不敢保证某处会不会顶起抵住唐黎月。
　　唐黎月还没意识到危险。
　　甚至还要继续拉过郁墨渊的手往怀里的暖手袋放。
　　唐黎月笑，“等你手暖了我就回后排躺会。”

第150章 郁墨渊朋友圈秀恩爱？
　　唐黎月要等他手暖了再回后排？
　　等手暖？
　　只怕手还没暖，某处就先暖了。
　　唐黎月还没注意到，郁墨渊的身体已经紧张到僵直了。
　　她还嫌方向盘硌得后背疼，还挪着屁股往前蹭了蹭。
　　这一蹭，不得了。
　　两人都瞬间僵住了。
　　唐黎月甚至脸唰得一下变红。
　　“你、我、”
　　郁墨渊一直在忍耐，生怕把单纯的唐黎月吓到，可如今忍无可忍了，但凡松了口气。
　　郁墨渊大手揽住唐黎月腰，紧紧把她按进怀里，声音沙哑语气无奈，“你啊…真是折磨人。”
　　唐黎月完全不敢动，她紧张的背脊都挺直了。
　　下面跟郁墨渊紧贴的那处，还能感觉到它的热度。
　　唐黎月现在才发现，她坐到郁墨渊腿上的行为到底有多不妥！
　　都怪这半年郁墨渊温柔克制的很，害她忘了最初的郁墨渊，就是一只欲望赤裸的狼！
　　本该立刻离开。
　　可郁墨渊环抱在她腰上的手用力极了。
　　仿佛要把娇小柔软的唐黎月揉进身体里，融入骨血里。
　　唐黎月心里疯狂在想，早知道就带上宋扁扁了。
　　有宋扁扁在，它一定会凑热闹。
　　她也有借口逃开。
　　但宋扁扁不在，感受着郁墨渊抱她的力度，她竟然也不舍得将郁墨渊推开。
　　慢慢地，唐黎月身体也热了。
　　她轻轻将下巴压在郁墨渊身上，颤抖着呼吸抱住郁墨渊的脖子。
　　两人就这么紧地密的相拥着。
　　闻着唐黎月身上的铃兰花香，郁墨渊的有些迷醉了。
　　他放在唐黎月腰上的大手，情不自地禁的顺着她背脊往上滑。
　　唐黎月刚松软的身体又立马紧绷起来。
　　被郁墨渊t触碰过的地方，像有千万只蚂蚁在啃食，又酥又麻。
　　郁墨渊的手挺在了唐黎月的脖子上，微微回暖的指尖探进围巾里，触摸她细嫩的脖颈。
　　唐黎月呼吸一滞，“别…别……”
　　郁墨渊的动作停下。
　　唐黎月颤抖着开口：“我还没准备好……你答应过我，先见我爸爸的。”
　　郁墨渊承认刚刚是有些失智了。
　　温香软玉在怀，哪个男人能自持呢？
　　而且，还是一个半年前开过一次荤尝过了肉味的29岁老男人。
　　郁墨渊轻叹一声摸摸唐黎月的后脑，又侧头在她脸颊上亲了亲，“嗯，别害怕，你不点头我不会胡来的。”
　　唐黎月这才松了口气。
　　但不知道为什么，又感觉有点小失落。
　　好像，她也很期待跟郁墨渊更进一似的步似得。
　　唐黎月身体向后仰了仰，眼神闪避，“那、那我回后排咯，窗缝吹进来的风有点冷。”
　　郁墨渊没松想手，“我想就这样抱着你。”
　　唐黎月犹豫，忍不住看了眼郁墨渊的眼睛，看到他如墨般黑的眼眸便说不出拒绝的话了。
　　“那好吧……”
　　唐黎月脸红的靠回郁墨渊的肩膀上。
　　感受到郁墨渊看她的视线，唐黎月赶紧伸手将郁墨渊的头扭过去，“别看我，看窗外！别一会错过极光了。”
　　郁地笑墨渊沉沉的笑出声，“好。”
　　极光不极光的，在这一刻已经不重要了。
　　因为无论什么情况，今晚的画面都刻在了心里，能记一辈子。
　　过了半个小时左右，暧昧的气氛才慢慢散去。
　　唐黎月看窗外的眼睛有些忍不住的眼皮打架了，她困得打了个哈欠。
　　郁墨渊见状，终于肯松开手，“去后面睡一会吧，有极光我会喊你。”
　　唐黎月有些犹豫，“那你一个人会不会无聊？”
　　“不会。”
　　“那好。”唐黎月确实是困得不行了。
　　她从郁墨渊腿上离开，回后排躺下。
　　躺下前，还不忘把暖手袋递给郁墨渊，“给你暖手吧，不准拒绝了！”
　　郁墨渊接过，忍不住笑了声，“快睡吧。”
　　唐黎月是真困了。
　　而且人在车上，就是容易睡着。
　　直到三四个小时后，唐黎月才被郁墨渊温柔唤醒。
　　唐黎月呆呆的坐起来揉揉眼睛，“是极光出来了吗？”
　　“是流星雨。”
　　流星雨？！
　　唐黎月一下就精神了，赶紧趴到窗口往外看。
　　果然，窗外有一大片流星雨划过。
　　这画面的震撼程度，觉不比极光差！
　　唐黎月推开车门就想下车，但郁墨渊眼疾手快的把车门锁住。
　　郁墨渊把唐黎月的外套递给她，“先把衣服穿好，围巾帽子手套都戴好。”
　　“哦哦！”
　　穿好了衣服，唐黎月才跟郁墨渊一起下车。
　　唐黎月着急的拿出手机，想永久留下这美丽的画面。
　　郁墨渊也打开了相机。
　　唐黎月拍流星雨，郁墨渊拍唐黎月。
　　流星雨很快就消失了，看着夜空恢复静态，唐黎月才后知后觉的想起来，“我还没许愿！”
　　郁墨渊帮唐黎月整理帽子，道：“先回车上，看着视频许。”
　　“也行！”
　　上了车，唐黎月开心的把视频发到朋友圈，并配文：希望爱我的和我爱的人都能健康快乐！
　　郁墨渊也发了条朋友圈。
　　这是他拥有微信至今发的第一条。
　　配图是一张唐黎月的影子照和兔子雪人。
　　他配文：今夜的雪是冰的，但吻是甜的。

第151章 宋鸣徽宋青崖接机
　　深夜的朋友圈，惊到了清晨醒来的人。
　　大家对唐黎月的朋友圈倒没有太关注，只是有个别人在她朋友圈下面评论流星雨很漂亮。
　　而郁墨渊的朋友圈却引起了轩然大波。
　　整个郁氏集团有郁墨渊朋友圈的人不多，无非就是郁墨渊亲近的人，和几个部门高管。
　　可别忘了，集团可是有个八卦群的。
　　八卦群里，就有行政主管刘江河。
　　刘江河一看到郁墨渊的朋友圈，就兴奋地截图发到八卦群了。
　　没一会，这张截图就被员工们疯狂转载分享。
　　一个早饭的功夫，所有人都知道万年不近女色的郁墨渊谈恋爱了，还秀恩爱了！
　　直到收拾完行李，坐上大巴车赶往机场，大家也在车上热火朝天地聊着这个话题。
　　大巴中段。
　　几个女员工凑在一起八卦。
　　“诶，你们猜二爷的女朋友是谁啊？”
　　“没听说啊，除了唐助，没见二爷跟哪个异性走得近？”
　　“该不会就是唐助吧？毕竟在唐助入职之前，二爷可是从来没用过女助理的。”
　　大巴最后排。
　　秦娇娇和苗淼把唐黎月挤在中间，两人的眼神就贱兮兮的。
　　唐黎月脸红，轻声问：“你们干嘛啊……”
　　秦娇娇小声问：“你们俩昨晚很浪漫啊，又是堆雪人又是流星雨的，居然还发朋友圈官宣？不是说要隐瞒恋情吗？”
　　唐黎月冤枉啊。
　　官宣什么的，八竿子打不着。
　　她就是单纯地觉得流星雨很美很美，想许个愿。
　　她发完朋友圈之后手机就没电了，而且也快天亮了，等不来极光了。
　　所以她就跟郁墨渊返程回酒店，小睡了两个小时。
　　也是刚刚睡醒起床收拾完行李跟大部队集合的后，听到大家讨论才知道郁墨渊也发了朋友圈的。
　　苗淼也小声开口：“那你避险不去坐小车，跟我们一起坐大巴就是害怕被其他人猜到？”
　　唐黎月红了红脸，“也不全是……”
　　还有很重要一个原因是，一见到郁墨渊唐黎月脑中就忍不住的浮现出昨晚她坐在郁墨渊腿上时的画面。
　　甚至还觉得昨晚被郁墨渊抚摸过的背脊都还是酥麻的。
　　还觉得他低低哑哑的声音还在耳边回荡。
　　怪羞人的。
　　这时。
　　中段的女员工还在八卦，其中一个道。
　　“感觉应该不会是唐助？唐助跟敏川助理的妻子不是姐妹吗？那按辈分来说，二爷也算是唐助的二叔吧？”
　　另一个不满道：“什么乱七八糟的，嫁给敏川助理的人是唐雪瑶又不是唐助，唐助叫哪门子二叔？怎么的，你姐出嫁了管老公的父亲叫爸爸，你是不是也要管你姐夫的爸爸叫爸爸？”
　　两人观点不一样，就闹矛盾吵了起来。
　　郁墨渊的女朋友是谁这个话题，暂时终止了。
　　后排。
　　秦娇娇摸了摸下巴，“对哦，刚刚大部队集合的时候怎么没看到唐雪瑶呢？”
　　苗淼甩了甩自己的麻花辫，也开口：“不仅没看到唐雪瑶，敏川助理也没看见啊。”
　　唐黎月转头，“他们去哪了？”
　　秦娇娇苗淼一起摇头，异口同声道：“谁知道呢。”
　　唐黎月抿抿唇，犹豫了下，拿出手机给郁墨渊发微信问了一下。
　　看到郁墨渊的回信，唐黎月拿着手机的手抖了抖。
　　秦娇娇苗淼立马担心地看向唐黎月，“怎么了？”
　　唐黎月咬唇，把手机给秦娇娇和苗淼看。
　　只见郁墨渊回了两条微信。
　　郁墨渊：【唐雪瑶死了。】
　　郁墨渊：【敏川我安排他出去治病了。】
　　秦娇娇看完倒是没什么反应，“说实话，我感觉唐雪瑶死了是死有余辜，月月，你该不会圣母到心疼她吧？”
　　唐黎月轻轻摇头，“那倒不至于，只是……我觉得我好像猜到了杀害唐雪瑶的人是谁。”
　　唐雪瑶的死是有些突然，唐黎月也始料未及。
　　说吃惊，那是肯定的。
　　说心疼，那怎么可能呢。
　　唐黎月不是受虐狂，在唐家生活的那22年，只有她自己清楚她到底挨过唐雪瑶多少巴掌。
　　唐黎月只是看到这两条信息，突然联想到昨天郁七说郁敏川心情不好，让她多照顾的话。
　　还有，郁墨渊跟郁敏川聊完天后，情绪也不太对。
　　直觉告诉唐黎月，唐雪瑶的死跟郁敏川有关。
　　那是什么原因，让温润如玉的郁敏川把自己名义上的妻子杀害呢。
　　苗淼注意到唐黎月在走神。
　　她轻轻拍拍唐黎月的背，笑着跟唐黎月开口：“月月，脑子装太多东西会很累的，别瞎想了，有二爷在什么事情轮得到我们操心？”
　　也是。
　　唐黎月摇摇头把乱七八糟的东西甩掉，“嗯，不瞎想了！”
　　几分钟后，大巴抵达机场。
　　大部分检票登记，起程回A城。
　　飞机安全落地。
　　唐黎月本来想等秦娇娇苗淼她们一块走，但是刚拿完行李就被宋君野拉着往出口走。
　　唐黎月不解，“二哥，你干嘛呀，什么事这么着急。”
　　宋君野笑容咧到耳朵，“一会你就知道了。”
　　说着，兄妹俩走到接机口了。
　　唐黎月只是不经意往人堆里看了一眼，然后就立马刹停了脚步，眼睛噌一下变亮，连嘴巴都张大了。
　　只见接机口人堆那边，伫立着两个西装革履的男人。
　　一个年近半百，依然魅力无限。
　　一个正值而立，满身矜贵儒雅。
　　这两人，不是宋鸣徽和宋青崖还能是谁呢？
　　五分相似的父子二人站在一块，简直不要太耀眼！
　　唐黎月忍不住的呼唤出声，“爸爸！大哥！”
　　宋鸣徽露出笑意，对唐黎月招手，“宝贝女儿，快出来，爸爸来接你回家了。”
　　而t宋青崖也笑着张开双臂。
　　唐黎月立马丢着行李和宋君野，小跑着奔向宋鸣徽和宋青崖，一头扎进两人怀里。
　　宋君野无语地拖着两人的行李，走过去抱怨道：“怎么感觉我现在是条酸菜鱼呢？”
　　感觉这个家只有他们一家三口，而他又酸又菜又多余！
　　而这时，身后的集团员工都吃惊地互相转头问。
　　“啥呀，唐助的父母不是在半年前一场火灾去世了吗？怎么唐助现在又冒出来一个父亲跟两个哥哥？”
　　“是啊我也没搞明白，之前听唐助管那位宋少爷叫二哥，我还以为是认的干哥哥呢。”
　　苗淼挤过来，“你们想知道？”
　　大家立马看向苗淼，狂点头。
　　苗淼得意的双手抱胸，“想知道的就别堵在出口了，都赶紧各自回家，一会我就在八卦群里告诉你们到底怎么一回事！”

第152章 郁墨渊初见“岳父”
　　接机口人多，并不是说话的地方。
　　父子三人准备带唐黎月开车回宋家庄园，但在车库跟等候在这的郁墨渊撞了照面。
　　郁墨渊坐头等舱，下机早，下了机便等在这了。
　　唐黎月看到郁墨渊，有些吃惊地走向他，“阿渊，你还没回去吗？”
　　郁墨渊低头摸摸唐黎月的头，“我来跟宋叔叔打声招呼。”
　　说完，郁墨渊牵着唐黎月的手走向表情有些凝重的宋鸣徽。
　　宋鸣徽的眼神有些不满，倒不是针对郁墨渊这个人，而是针对所有想拐走自家白菜的男人。
　　郁墨渊的眼神不卑不亢，他停在宋鸣徽身前一米远，伸出右手，“宋叔叔，我是郁墨渊。”
　　宋鸣徽伸手跟郁墨渊握了握，“我知道你，前几年青崖没少提这个名字，听说这次宋家搬迁回A城，S阁集团大楼也是你帮忙置办安排的。”
　　“分内的事情。”郁墨渊道，“今日见面有些仓促没来得及准备见面礼，而且今天也不适合打扰宋叔叔一家团聚，过几日挑个时间我做东，给宋叔叔接风洗尘，希望宋叔叔能赏光。”
　　宋鸣徽脸色好看了些，看郁墨渊的眼神也多了抹赞赏。
　　宋鸣徽开口：“刚回国太多事情需要处理，接风洗尘就不必了，除夕夜吧，除夕夜你过来吃顿年夜饭。”
　　年夜饭？
　　直接邀请年夜饭？看来未来岳父对他的印象还是不错的。
　　郁墨渊点头应下，“好，到时就叨扰了。”
　　宋鸣徽拉着唐黎月先上车，宋君野也忙着把行李箱放好。
　　宋青崖还站在车边，他扶了扶掩盖狐狸眼的黑框眼镜，开口淡淡道：“看我父亲对你态度不错，似乎骄傲了？”
　　“骄傲不至于。”郁墨渊勾唇，“开心是有的。”
　　宋青崖也勾唇，“那作为朋友，有必要给你提个醒，我父亲这是在给你甜头，好找机会哄骗你入赘。”
　　入赘？
　　郁墨渊没什么太大反应，反而笑了声，“未尝不可。”
　　郁墨渊的回答，让宋青崖有些吃惊。
　　大部分男人都特别要面子，对入赘这种会被人瞧不起的行为都十分抵触。
　　但郁墨渊居然能说出“未尝不可”？
　　那看来在郁墨渊眼里，唐黎月和脸面，唐黎月的比重更高。
　　宋君野已经钻进驾驶位了，“哥，渊哥，你们下次自己约时间聊呗，该撤了，我着急回家上厕所。”
　　宋青崖打开车门，上车。
　　坐在后排跟宋鸣徽聊天的唐黎月见宋君野启动车子了，赶紧降下车窗跟郁墨渊挥手，“那我先回家咯。”
　　“注意安全。”
　　唐黎月乖巧点头，“你回家路上也要注意安全！”
　　宋君野一脚油门，飞快拉开郁墨渊和唐黎月的距离。
　　不知情的人看到这一幕，说不定会误会宋君野这是要刻意拆散郁墨渊和唐黎月。
　　但事实上，宋君野真的着急回家尿尿，他膀胱都快憋爆炸了。
　　-
　　此时，八卦群里热火朝天。
　　今天宋鸣徽宋青崖亲自来接唐黎月，说明唐黎月的身份不必再隐藏了。
　　说不准下一次见面，唐黎月的名字就会正式换回宋黎月。
　　所以苗淼就在八卦群里，绘声绘色地给大家把唐黎月的身世都讲解了一遍。
　　现在大家都在激动地讨论这件事。
　　：【什么？唐家夫妻这么不要脸？把别人的女儿占有了还不好好养大！还非打即骂？】
　　：【呜呜呜唐助好可怜啊，被唐家一直欺负居然都能长成温柔坚韧善良的样子，她太厉害了。】
　　：【我好奇宋家到底是个什么地位的家族，有谁知道吗？】
　　：【不知道啊，第一次听说，但半年前那个宋二少带着一堆保镖风风火火来集团那次你们还记得吗？单论这事，宋家应该就不是小门小户这么简单。】
　　这时，苗淼冒泡了。
　　苗淼：【这么说吧，宋家庄园跟郁家庄园就隔了条马路。】
　　苗淼：【不对，这还不够形象。应该说，退休的郁老爷子出山，都要对宋爸爸恭恭敬敬。】
　　众人：
　　：【哇——】
　　：【那就是比郁家还厉害呗！】
　　：【唐助摇身一变成千金小姐！哈哈哈我有千金小姐的微信！希望有一天泼天富贵能轮到我！】
　　唐黎月被高调接回家的事，不止员工们知道。
　　赵芝柳也知道了。
　　她现在正在集团办公室里发疯呢。
　　别人不知道郁墨渊朋友圈里的女主人公是谁，赵芝柳能不知道吗？
　　郁墨渊这半年的行踪，无非就是庄园和集团两点一线！
　　郁墨渊能接触到的年轻女性就只有两个，一个是唐黎月这个助理，还有一个是财务部主管薛倩！
　　薛倩就算了，集团众所周知薛倩是个事业脑，她的脑子里只有工作赚钱，不可能搞什么情情爱爱的。
　　所以郁墨渊喜欢的人，就只会是天天朝夕相处的唐黎月！
　　赵芝柳发疯地把桌上的烟灰缸丢到地上，砸得稀巴烂，然后站起来疯狂踹桌腿。
　　她拿出手机看着郁墨渊的微信头像，不停地咒骂出声：“郁墨渊！你可真行啊！你真不要脸！”
　　“你肯定是因为知道唐黎月身世不简单，才把她招来当助理，帮她脱离敏川，然后自己占为己有是吧？”
　　“早知道唐黎月是S阁幕后老板的亲闺女，哪里轮得到你什么事！妈的，敏川也是够不争气的！明明一开始也被唐黎月吸引的不要不要的，转眼就被唐雪瑶这个什么都不是的小贱人给勾引了！真是丢了钻石换鱼目！”
　　“郁墨渊！你以为你傍上了宋家就能赢了吗？不可能，绝对不可能！我不会认输的！”
　　赵芝柳咒骂完，才稍微冷静下来。
　　这时，办公室的门被从外面推开。
　　赵芝柳直接发怒看过去，大声怒骂：“谁不敲门就进来，不想活……”
　　话还没说完，戛然而止。
　　推门走进来的是个四十五六岁的男人，他温柔地注视着赵芝柳，在赵芝柳震惊的眼神下，开口道：“我的夫人，这三年多你受累了。”

第153章 唐黎月唱歌
　　-
　　晚饭饭点，宋家庄园格外热闹。
　　管家覃妈正组织家佣们在院里弄露天烧烤。
　　宋家庄园跟郁家庄园的氛围真的完全不同，郁家像一个缩小版的皇宫，等级阶级简直不要太严重，好像主人真的就是主人，仆人就必须恭敬卑微。
　　都什么年代了，佣人仆人都只是一份工作了，签的是劳务合同而不是卖身契了。
　　宋家对家佣保镖们，就是完全不同的态度。
　　有高额工资，有假期，有尊重。
　　这不。
　　宋鸣徽宋青崖到家第一天的团圆饭，不仅仅只是一家四口吃，还邀请了佣人保镖们一起吃。
　　今晚不仅有露天烧烤，管家覃妈还准备了很多烟花仙女棒。
　　冬天天黑得快，不到七点就已经完全暗了。
　　草坪上亮着暖暖的光，宋鸣徽宋青崖跟管家覃妈坐在石桌旁喝茶。
　　而年轻的一辈，一部分在折腾烧烤，一部分正在玩击鼓传花的游戏。
　　草坪上。
　　唐黎月和几个女佣外加几个保镖围坐成一个圆。
　　宋君野拿着他的宝贝电吉他坐在圆的中心，正蒙着眼睛瞎弹一通。
　　他们这是在玩击鼓传花呢。
　　大家拿着一个苹果在传递，音乐一停，苹果落在一个又高又壮的保镖身上。
　　宋君野扯开眼罩起哄，“哇是大壮啊，快来表演节目！”
　　大壮憨憨地站起来摸摸头，“我也没啥才艺，给大家表演一个过肩摔吧！”
　　说罢，大壮就拉着旁边另一个保镖一起，来了段精彩的搏击，最后过肩摔收尾。
　　唐黎月开心地鼓掌，“好厉害！”
　　大壮害羞的傻笑。
　　宋君野戴上眼罩，“继续继续啊，下一个惩罚是唱歌！”
　　说完就又弹响了吉他。
　　音乐停的时候，刚好苹果传到了唐黎月手上。
　　唐黎月惊慌得差点把苹果给丢出去，但最后还是不好意思地红着脸站起来，“我唱歌可没有二哥好听，你们见谅吼……”
　　宋君野第一个捧场尖叫，“圆圆唱歌就是最好听的，大家说是不是！”
　　“是！”
　　“三小姐唱歌肯定最好听！”
　　“三小姐加油——”
　　唐t黎月要唱歌，宋君野第一个站起来，“我来给你伴奏！你要唱什么歌？”
　　唐黎月想了想，“风花雪月？”
　　风花雪月是首古风歌，唐黎月的嗓音又软又柔，确实很合适。
　　只是古风歌就不合适用电吉他伴奏了，但没关系，这世上还没有宋君野不会的乐器。
　　宋君野站起来，往宋青崖那边喊：“大哥！圆圆要唱歌，你琴带回来了没！我们给圆圆伴奏！覃妈，帮我把我的短笛拿来！”
　　宋君野这一吼，所有人都知道唐黎月要表演节目了，大家都围了过来。
　　本来就害羞的唐黎月，这会更慌了。
　　她连忙摆手，“不、不用这么夸张吧，我清唱也可以的。”
　　宋君野摸摸唐黎月的头，“别怕别慌，我陪你一块唱，这么好的团聚日子，我们一家人合作一首歌听起来就很幸福啊。”
　　这时，宋鸣徽和宋青崖也走过来了。
　　宋鸣徽笑着开口：“如果圆圆不嫌我年纪大，我也可以加入。”
　　宋君野补了句：“当年老爸可是靠一根长萧俘获妈咪芳心的！”
　　大概是因为宋家老本行是做古董生意，他们骨子里对老祖宗留下来的东西都各位有兴趣，琴棋书画诗词歌赋这些，还真只是宋青崖宋君野最平常不过的小才艺。
　　唐黎月之前没条件学乐器，有学上就已经是不幸中的万幸了。
　　借着这个机会，让唐黎月也感受一下自己有没有别的兴趣爱好，可以给她的生活添点乐趣。
　　没等唐黎月推脱，覃妈就和佣人拿来了宋鸣徽的紫竹箫、宋青崖珍藏的楠木古琴、还有宋君野的短笛。
　　唐黎月看着爸爸和两位哥哥宠溺的眼神，也不再扭捏。
　　她露出个甜甜的笑容，“那我们开始吧～”
　　宋青崖也席地而坐，把古琴放在腿上。
　　他素白修长的手指搭在琴弦上，对着拨捻挑揉，小院里就响起悠扬空旷的琴音。
　　宋君野跟上节奏，宋鸣徽听过曲调后，也加入进来。
　　古琴的浑厚、短笛的悠扬、萧的空灵融合在一起，让人不自觉噤了声，甚至连呼吸都放弱了。
　　唐黎月也扬声唱出来，她绵软的声音，完美融入伴奏中。
　　“风、和风、和风起，吹落一地繁花，尝不完，五味陈杂……”
　　“唱不出，多少岁月喑哑……”PS：Winky诗版本《风花雪月》
　　大家都听呆了，只有阿桃忍不住将这一幕拍了下来。
　　在一曲唱完的时候，给郁墨渊发了过去。
　　-
　　隔壁，郁家庄园。
　　还是那个令人窒息的西图澜娅餐厅。
　　晚饭在桌上已经放凉了，但郁浩山却还没有动筷子。
　　原本空了很久的那个位置，现在终于坐上了人。
　　假死失踪三年半的郁正渊，他回来了。
　　郁正渊回来了，郁敏川却失踪了。
　　郁浩山脸色十分不好看，他怒气冲冲地瞪着郁正渊，“你到底怎么一回事？这三年半都在干嘛！为什么不联系家里！”
　　说完，又瞪向赵芝柳，“还有你，你儿子去哪了你都不知道？老公看不住儿子也看不住吗！”
　　赵芝柳黑脸，想回怼，却被郁正渊在桌下按住了手。
　　郁正渊跟郁墨渊有两分相似，可气质却截然不同。
　　郁墨渊是骨子里透出来的狂与桀骜。
　　而郁正渊，跟赵芝柳不是一家人不进一家门，都透露着一股冷血动物般阴森。
　　三年多前的郁正渊不是这样的，三年前的他，还会用维持一副衣冠楚楚的好丈夫好儿子好领导的三好伪君子模样。
　　而现在，是装模作样都懒了。
　　郁正渊开口：“爸，真不是我不想联系家里，在没恢复好前我不敢露面啊，生怕露面了，就……再也回不来了。”
　　说完，郁正渊看向郁墨渊问：“是吗，二弟。”
　　郁墨渊歪头，发出一声讽笑：“大哥，你的嘴怎么跟心肠一样又绕又臭？既然要说就把话摆台面上来，没必要弯弯绕浪费时间。”
　　郁正渊张张嘴，又闭上了，他低眉顺眼，“你还是对我这么大敌意……”
　　郁浩山拍桌，“好了，都是一家人有什么事不能摊开说的，墨渊你也是的，你大哥才回来，你让着点他怎么了。”
　　让着郁正渊？
　　郁浩山这心偏的……
　　郁墨渊也不气，他双手环胸，“我就这样，您认识我也一天两天了，想往我身上泼脏水，先拿出证据。如果没有证据，我可以给你。”
　　郁墨渊说完，看向赵芝柳，“比如，录音笔里的内容？”
　　录音笔？！
　　录音笔半年前秦娇娇不是拿来换走邱秀禾了吗！
　　为什么郁墨渊还提录音笔？
　　该不会……有备份！
　　想到这个可能性，赵芝柳脸色大变。
　　郁正渊铺捉到了赵芝柳的表情变化，也轻轻皱了皱眉。
　　看来今天，还真不能跟郁墨渊明着斗了。
　　郁正渊开口：“当年的事就别提了，我现在还活着，也安全回来了，就当过雨云烟谁都不要再追究了。父亲年纪大了，我们都和和谐谐的别再让他老人家操心。”
　　郁浩山也开口：“听到没有，你得有你大哥这样的觉悟。”
　　郁正渊给郁浩山夹菜，“爸，吃饭吧。”
　　郁浩山动了筷子，就算正式开饭了。

第154章 去看海吗
　　看着他们一边吃饭一边聊天的样子，郁墨渊心里堵得慌。
　　倒不是因为郁浩山的偏心而发堵。
　　郁浩山一直是这样的人，姓郁的，他每个都能宠。
　　但有郁正渊在，自然是这个长子最得他欢心。
　　郁正渊失踪那三年多，郁墨渊就成了最尊贵的了。
　　而从始至终，郁敏川竟然只被他们放在嘴里简单提了两句。
　　失踪不见踪迹了，居然也是问了一句后无疾而终，甚至还能开开心心的吃饭。
　　郁墨渊黑着脸起身，“你们好好吃。”
　　说完，转身离开。
　　郁正渊看着郁墨渊离开的背影，嘴角忍不住上扬，但很快就轻叹一声道：“看来二弟确实不希望我回来……”
　　郁浩山皱皱眉开口：“你也别说这种话了，墨渊虽然不待见你，但他做事一直都坦荡荡，不会在背后算计你的，当年的事一定另有隐情，说不定是商场上的仇家做的。”
　　郁正渊点头，“爸，我知道了，那为了不误会二弟，年后回集团上班查查看当年车祸的事？”
　　“嗯也行。”
　　-
　　此时，郁墨渊已经开车出了郁家庄园。
　　刚出大门，就看到马路对面的宋家庄园上空燃放起绚烂的烟花。
　　烟花噼啪的声音，给寂静的夜添了些活力。
　　鬼使神差的，郁墨渊把车开到宋家庄园门口。
　　打开手机，这才看到半个小时前阿桃发过来的视频。
　　点开。
　　视频里，唐黎月被众星捧月地围在中间，父亲和两位兄长为她伴奏。
　　圆月下，暖灯旁，她穿着柔软的毛衣裙，长长的秀发柔顺地披在身后。
　　她声音清甜绵软，如小桥流水般沁人心脾。
　　看到唐黎月，听到她的歌声，郁墨渊烦躁的心情缓解了三分。
　　这时。
　　唐黎月的微信突然弹了出来。
　　唐黎月：【不知道为什么，突然打了两个喷嚏，一定是你想我啦！】
　　郁墨渊勾起唇，回复。
　　郁墨渊：【出来，庄园门口，带上扁扁。】
　　庄园里。
　　正在吃烧烤看烟花的唐黎月看到这条信息惊了一下。
　　郁墨渊在门口吗？这个点他不是应该在吃晚饭？
　　不知道为什么，看这条信息唐黎月能感觉到郁墨渊心情好像不是很好。
　　她赶紧站起来，把正在远处跟佣人们玩飞盘的宋扁扁叫过来。
　　然后跟宋鸣徽他们说，“爸，大哥二哥，我出去一趟～”
　　宋君野撇撇嘴，“又去找渊哥啊？他咋这么粘人呢！”
　　不知道今天是他们一家人在A城团聚的日子嘛！这么重要的日子，还要把唐黎月拐出去！
　　宋鸣徽倒是没什么意见，他摸摸唐黎月的头，“去吧。”
　　看着唐黎月和宋扁扁飞奔离开的背影，宋君野郁闷地弯下腰，“爸，怎么感觉你还挺满意渊哥的呢？你这么希望圆圆嫁出去啊？虽然渊哥人很好，但郁家其他人不行啊。”
　　宋鸣徽悠哉的端起茶杯抿了口，他温柔地勾起一抹笑，笑容里满是算计。
　　他缓缓道：“谁说圆圆一定要出嫁？”
　　不出嫁就只能招赘呗。
　　招赘，郁墨渊那样狂的人，能肯？
　　宋君野看向宋青崖，“大哥，你比较了解渊哥，你觉得他能肯入赘？”
　　宋青崖正低着头擦琴，听到宋君野的问题，宋青崖也是浅笑了声：“会不会入赘我不清楚，但他人值得托付这件事是没异议的，至于郁家……”
　　宋青崖抬眸，“郁墨渊自己有本事处理那些杂碎自然最好，若他解决不了，我不介意做恶人。”
　　宋君野听完，明白了。
　　宋鸣徽宋青崖不介意唐黎月跟郁墨渊谈恋爱。
　　一方面是认可郁墨渊这个人，另一方面，是完全不觉得郁家是什么障碍。
　　就算是，那他们作为父亲和兄长，替唐黎月提前扫除掉也不是什么难事。
　　宋鸣徽开口：“青崖，接下来你就全心全意调t查当年给圆圆伪造出生证的医生护士，无论如何，也要把你母亲的尸身找回。”
　　“嗯。”
　　宋鸣徽看向宋君野：“君野，你来筹备S阁集团开业酒会，日子定在元宵后，那天，我们也要对外正式宣布圆圆回归，改唐姓宋！”
　　宋君野立马点头，“好。”
　　-
　　这时唐黎月和宋扁扁已经快跑到庄园门口了。
　　还有几十米远的时候，唐黎月就隐约看到郁墨渊靠在车头处在抽烟。
　　唐黎月脚步顿了顿，加快了脚步。
　　“阿渊——”
　　听到唐黎月的声音，郁墨渊这才抬眸看去。
　　只见唐黎月和宋扁扁一起飞奔而来，唐黎月跑的秀发都跟着步伐扬起来。
　　郁墨渊不自觉扬起唇，把烟掐灭，向前走两步迎接。
　　唐黎月直接扑进郁墨渊怀里，宋扁扁也抬起前爪往郁墨渊身上扑，狗爪在郁墨渊价值几十万的西装上印了好几个梅花印。
　　郁墨渊也不在意，左手搂着唐黎月的腰，右手摸摸宋扁扁的狗头。
　　唐黎月主动问出声，“你怎么又抽烟啦？今天发生什么事了吗？”
　　郁墨渊低头在唐黎月额头上亲了亲，“也没什么大事，郁正渊回来了而已。”
　　唐黎月一楞。
　　郁正渊回来了，还不算大事吗？
　　想到郁家那你算计我我算计你的环境，唐黎月心疼的抱住郁墨渊的腰，“那你今年生日和春节，还能好好过吗……”
　　要知道，郁墨渊的生日就在大年除夕啊。
　　郁墨渊笑道：“你父亲不是邀请我除夕夜到你家吃吃饭？跟你在一起过生日，别的什么事都不值得烦恼了。”
　　对哦！除夕夜郁墨渊可以来宋家庄园吃年夜饭！
　　唐黎月笑，“那你不回郁家吃饭，老爷子不会生气吗？”
　　“不必理会。”郁墨渊看着唐黎月的眼睛，“想去看海吗？”
　　唐黎月一楞，“看海，现在吗？”
　　“嗯。”
　　最近的海边也有两百公里，开车估计得两个小时。
　　看了眼时间，现在才晚上八点。
　　“去！”
　　宋扁扁也跟着叫了一声：“汪！”

第155章 像私奔一样！
　　郁墨渊的邀约来得突然，唐黎月并没有什么准备。
　　但跟男朋友来一场说走就走的小旅行也不需要，很合情合理。
　　上了车，郁墨渊主动给宋青崖发条信息报备一下，在收到宋青崖的回复后，这才踩下油门，带着唐黎月和宋扁扁直奔海边。
　　两百公里的路程不算远。
　　夜里的高速车少，完全可以发挥豪车的性能，一脚油门直逼180时速。
　　原本三个小时的路程，两个小时出头就到了。
　　这会才十点多不到十一点。
　　海边刚刚起潮，潮水不断拍打在岸边的礁石上，击出好多浪花。
　　“哇——”
　　一下车，唐黎月就跟宋扁扁一起撒丫跑。
　　她兴奋地大喊，“好开心啊，凡事怎么感觉像私奔一样！”
　　郁墨渊笑着跟在唐黎月身后。
　　夜里的海跟白天的海完全不同。
　　白天的海是辽阔宽广的，夜里的海是寂寞的。
　　淡淡的月光并不能让海面变得皎洁，一眼望去还是黑沉沉的死寂。
　　但耳边传来的海浪拍打礁石的声音，和风的呼啸，都让这个夜变得很激情。
　　宋扁扁突然大叫。
　　惹得郁墨渊唐黎月一起看过去。
　　原来是它发现了海浪卷出来的小八爪鱼。
　　唐黎月也想跑过去，却被郁墨渊拉住了手，“别靠近海浪，把脚打湿了会冷。”
　　现在可是临近春节的深冬。
　　哪怕A城温度适宜，但夜里的海水还是特别冷的。
　　唐黎月有些兴奋地跺脚，“可是我想赶海！你看，地上好多螃蟹贝壳！”
　　此刻的唐黎月，完全忘了自己是个成年人。
　　大概是小时候太约束，没有童年，所在在自己爱的，爱自己的人面前就不想克制自己了。
　　她第一次看海，是跟郁墨渊去公海出差。
　　但也只能是在甲板上看看海面罢了，那里可没有沙滩和礁石，也没有被浪花带上来的海鲜。
　　来都来的，郁墨渊也不想唐黎月玩得不尽兴。
　　他开口：“那上车，先带你去买套赶海装备。”
　　防水鞋，小提桶，小夹子小铲子之类的。
　　唐黎月开心：“这个点还有？”
　　郁墨渊笑了，“刚刚来的时候路过小卖铺，看到门口还亮着，应该有。”
　　十点多也不算晚，总有商铺还开门。
　　“那走！”
　　原来以为能顺利在小卖铺买上装备就去赶海。
　　但到了小卖铺，老板却说：“现在赶海啊？那可不行！马上就起风了海浪会越来越大的，会很危险。如果你们想赶海，可以在附近找个民宿先休息一下，凌晨四五点再出发。”
　　唐黎月不解：“为什么是四五点呀？”
　　小卖铺老板笑着解释：“因为一般三点多退潮，刚退潮的时候岸边能留下很多东西，我们这个海边小镇就是靠赶海来赚生活费的，我们都是四五点才出发。”
　　要起浪了，确实不能赶海。
　　要不然一个大浪花猝不及防地拍过来，那人和狗都会被海浪卷走。
　　出来玩，自然安全第一。
　　郁墨渊开口：“那附近有没有哪家民宿是能看到海的？”
　　“有，你从这顺着江滨路往前开，约莫十几分钟就能看到一栋海边小楼，对了，你提前跟老板说，老板可以给你们提供叫醒服务，给你们准备好早餐和赶海的东西，就不用额外掏钱在我这买了。”
　　小卖铺老板一看就知道郁墨渊唐黎月是那种突然兴起，没有准备就来的城里人。
　　听到老板要给郁墨渊省钱，唐黎月忍不住捂嘴笑，小声道：“老板人怪好的。”
　　郁墨渊也笑笑，摸摸唐黎月的头。
　　最后郁墨渊也没让热心的老板白白浪费口水，买了几条烟，给宋扁扁买了几根肉肠。
　　上了车。
　　唐黎月才开口：“你……买烟是要不想戒烟了吗？”
　　郁墨渊俯身帮唐黎月把安全带系上，然后低头在她唇瓣上轻啄一口：“我尽量少抽？尽量不在你面前抽。”
　　大多女生都不喜欢烟味，这点郁墨渊可以理解。
　　但少抽跟不抽还是有区别的。
　　郁墨渊并没有烟瘾，半年前不也说戒就戒了吗。
　　怎么去一趟北极村回来，还主动买烟了。
　　出发前在庄园门口，郁墨渊也抽了一根。
　　郁墨渊没注意到唐黎月表情，已经专心开车去找民宿了。
　　唐黎月抿抿唇，低头摸摸宋扁扁的狗头。
　　宋扁扁脑袋搭在唐黎月的大腿上，感受到唐黎月的情绪突然从高涨变得低落，宋扁扁讨好地发出撒娇的哼唧声。
　　唐黎月在想，她该不该劝郁墨渊戒烟。
　　如果她开这个口，会不会显得她很多事？显得控制欲很强？
　　毕竟说到底，他们也才确定关系一个星期。
　　但抽烟真的有害健康啊……
　　宋扁扁见撒娇都没能让唐黎月开心，着急地转了圈身子，轻轻“汪”了声。
　　宋扁扁叫了声，郁墨渊才注意到唐黎月微微皱起的眉头。
　　“怎么了，坐车多累了？”
　　唐黎月轻轻摇头，“没……”
　　瞧着模样，跟刚刚在海边撒欢的样子简直天差地别。
　　民宿不远，很快就到了。
　　但老板说只有一间房了。
　　唐黎月主动开口：“那就一间吧。”
　　郁墨渊扬了扬眉，没什么意见地办理了入住。
　　两人一狗进了房间，房间很大，除了床还有个沙发。
　　外面阳台也有一个双人沙发，坐在上面可以看到远处的海。
　　宋扁扁摇着尾巴去熟悉新领地了。
　　唐黎月没搭理郁墨渊，自己拿了张毯子跑阳台沙发去坐着了。
　　郁墨渊脚步顿了顿，还没明白唐黎月怎么突然就不开心了。
　　他看向宋扁扁，问了句：“你做错什么事了？”
　　宋扁扁直接前爪伏地冲郁墨渊不满的“汪”的声，然后跳起来用前爪使劲刨郁墨渊刚刚买的烟。
　　郁墨渊一愣，这才反应过来。

第156章 甜爆炸了
　　唐黎月其实不是不开心，就是自己陷入了纠结。
　　她搞不清楚，到底要不要劝郁墨渊戒烟。
　　也不清楚郁墨渊重新抽烟是不是因为最近烦心事多，如果是因为心烦而抽，那她开口让他戒烟，他还有没有别的解压方式？
　　在唐黎月纠结的时候，郁墨渊坐到了唐黎月身边，递给她一杯热茶。
　　“先暖暖身子。”
　　唐黎月接过茶，主动分了郁墨渊一半毯子。
　　郁墨渊把大手唐黎月揽进怀里，“怎么了？”
　　唐黎月张张嘴，却不知道该怎么说。
　　郁墨渊轻声哄道：“没关系的，以我们现在的关系，没有什么话是不能说的。”
　　听郁墨渊这么说，唐黎月才忍不住开口：“我、我不喜欢你抽烟。”
　　烟？
　　原来是因为烟。
　　郁墨渊点头，“好，我不抽了。”
　　郁墨渊答应的倒是爽快，但唐黎月也能高兴，她脑袋枕在郁墨渊宽阔的肩头，轻声问道：“我……是不是管太多了？”
　　郁墨渊却揉揉唐黎月的头，“你若是不管我，那问题才大了。”
　　唐黎月轻哼了声，“可是你刚刚才买了好几条烟？”
　　郁墨渊一愣，然后才沉沉的笑了，t“那不是给我买的，像这种小卖铺一般只有买烟赚的多，本心只是想谢谢老板。”
　　原来是这样……
　　听郁墨渊解释了，唐黎月才不好意思的抿唇笑了。
　　唐黎月轻声道：“其实我主要还是心疼你啦……明明你已经半年不碰烟了，这突然复抽肯定有原因，我不知道该怎么帮你，也害怕贸然让你戒烟，会使你没了消化情绪的方式。”
　　复抽烟，确实是因为心烦。
　　一部分原因，也是因为递烟的人是郁敏川。
　　烟不烟的问题实在不大，郁墨渊没瘾，说断就断并不是难事。
　　感受到唐黎月对他的心疼，比抽多少烟都管用。
　　郁墨渊将唐黎月抱得更紧了，两人一起裹在毯子里吹着海风，看着越来越大的海浪。
　　郁墨渊道：“圆圆，自信点。”
　　唐黎月不解，抬头看郁墨渊的眼睛，“这跟我自不自信有什么关系呀？”
　　郁墨渊笑道：“那你想想，如果元夙跟秦娇娇在一起了，秦娇娇想让元夙戒烟，他不肯，秦娇娇会怎么做？”
　　唐黎月想了想，然后憋不住的笑了，“那娇娇肯定会一巴掌呼过去。”
　　郁墨渊也笑了，“所以啊，女朋友管教自己的男朋友是理所应当的事。抽烟这件事是我不够自觉，我先认错。只是往后如果还有什么地方我做得不够好，我不希望你是自己emo自己内耗，而是大大方方地跟我说。”
　　大大方方说吗……
　　唐黎月的眼神有些不确定。
　　但郁墨渊给了唐黎月肯定的眼神。
　　郁墨渊又重复了一遍，“女朋友管教自己的男朋友是理所应当，我也喜欢被你管。”
　　郁墨渊喜欢被她管？
　　唐黎月抿抿唇，突然就没压力了。
　　她直起身，“那我可就要跟你提要求了！”
　　郁墨渊勾唇：“嗯，宋三小姐请说。”
　　唐黎月直接道：“今天起，再也不许抽烟了！一根都不行！”
　　郁墨渊沉沉地笑，毫不犹豫应下，“好。”
　　唐黎月笑容更灿烂了，但还是问了一句：“那你心烦的时候，怎么缓解？”
　　郁墨渊反问：“那圆圆也没抽烟，心烦的时候怎么缓解？”
　　“独处啊…看花啊…吹风啊……”
　　“所以心烦也并不是只有烟酒能解，烟酒也没这么大作用。”
　　也是。
　　唐黎月开口：“那就说定了啊，一根烟都不许再碰了！对身体不好的！”
　　“收到。”郁墨渊忍不住，按住唐黎月的后脑勺吻下去。
　　唐黎月脸瞬间红了，随着确定恋爱关系后没少接吻，但每次接吻都忍不住脸红心跳。
　　一吻完毕，郁墨渊笑道：“我可不可以也提个小要求？”
　　唐黎月害羞的把脸埋进郁墨渊怀里，“你先说说看，只要不是太过分就可以。”
　　郁墨渊开口道：“对我来说，解压方式独处看花吹风作用都不大，但我能确定，你呆在我身边那便什么事都影响不了我心情。以后我想抽烟的时候，圆圆能不能主动吻吻我？”
　　用吻代替抽烟吗？
　　唐黎月想了想郁墨渊抽烟的频率，半年前他基本是一周两三根？
　　一周吻两三次，好像也不是不能接受？
　　唐黎月点头答应了，“好。”
　　郁墨渊勾唇，“那我现在就想抽烟了怎么办？”
　　唐黎月刚平复的脸又红了，“你，你故意的吧？”
　　郁墨渊轻叹一声，“没关系，圆圆不愿意就算了。”
　　这语气，简直不要太委屈。
　　单纯的唐黎月哪里斗得过心机深沉的狼，没办法，唐黎月还是心软的主动亲了上去。
　　本来亲一下就想推开，却被郁墨渊按住后脑加深了这个吻。
　　好一会，才气喘吁吁的分开。
　　但没过多久，郁墨渊又说想抽烟了。
　　唐黎月瞪大眼，“真的假的？我怎么感觉你在骗我？我有种上当了的感觉……”
　　郁墨渊笑了，“那怎么办，答应了的事情要反悔吗？”
　　唐黎月：“……”
　　果然是上当了。
　　唐黎月又羞又恼地在郁墨渊胸口锤了下，瞪了他一眼，“你坏！你PUA我！”
　　郁墨渊笑着主动又亲了唐黎月一些，“PUA是指用打压和贬低的方式去给你洗脑，让你自卑让你离不开我，所以我不是PUA你，我是love你。”
　　听起来好有道理的样子。
　　但唐黎月不吃这套了，她扬声喊：“扁扁——”
　　在屋里吃肉肠的宋扁扁立马跑了出来。
　　唐黎月开口：“扁扁，你爸爸欺负我！”
　　宋扁扁立马装模作样的冲郁墨渊呲牙裂嘴，一副“谁敢欺负美丽善良可爱温柔的妈妈酱”的模样。
　　郁墨渊也笑着开口：“扁扁，乖乖睡觉去，熬夜的狗都是要绝育的。”
　　绝育！
　　宋扁扁的尾巴立马垂下去，撒腿跑回房，一点都不敢在阳台多待！
　　唐黎月忍不住笑了，“你太坏了！”
　　郁墨渊反问，“圆圆第一天知道？”
　　“你烦人！”
　　两人在阳台上腻歪了好久。
　　约莫零点左右的时候，唐黎月已经哈欠连天了。
　　郁墨渊开口：“先去洗个热水澡，躺下睡一会。”
　　唐黎月打哈欠到眼眶都含出水雾了，“那……你呢？”
　　房里只有一张床……
　　“我睡沙发。”
　　唐黎月心疼，有些不忍：“会不会冷……？要不一起床上睡，我相信你。”
　　郁墨渊却道：“我不相信我自己，圆圆，你都不知道你有多香软。”
　　香软……
　　这是能用来形容人的词吗！
　　唐黎月脸红了，赶紧从郁墨渊怀里站起身，“那、那你还是睡沙发吧！”

第157章 大年除夕
　　次日凌晨五点。
　　民宿老板叫醒了郁墨渊唐黎月，还给他们准备了赶海的工具。
　　有半身防水鞋，小夹子小铲子和一个桶。
　　民宿离海边很近，拿着手电筒准备出门，发现路上已经有很多老人孩子也提着工具去往海边了。
　　民宿老板笑着解释，“村里的年轻人都出渔船去了，老人小孩就赶海捡点东西自己去市场买，能赚钱生活费。”
　　主要是赶海是件很热闹又很好玩的事情，就算买不了钱，自己吃也是好的。
　　唐黎月也兴奋了，她把桶给宋扁扁叼着，拉着郁墨渊就往海边跑，“快点快点，我要捡一大桶回去跟爸爸哥哥分享，如果能捡很多，还能给娇娇分一点！”
　　“好。”
　　虽然宋家秦家都不缺吃海鲜的钱，但自己赶海捡来的，吃起来或许会更香，更有成就感。
　　郁墨渊体型太高大，并没有合适的半身防水鞋，但好在今天穿的是高帮靴，倒也可以在没浪的地方走。
　　海潮刚退，沙滩上的海作物还真不少。
　　唐黎月分不出什么能吃什么不能吃，干脆一股脑地往桶里捡。
　　后面发现宋扁扁快叼不动了，才把桶放下来舍弃掉一些看起来不好吃的。
　　一个小时后，天蒙蒙亮了，来赶海的人也慢慢撤退了。
　　唐黎月撑着腰，脸上满是收获的笑容，“阿渊你快看！我捡了好多螃蟹！还有好几个海胆！还有很多好看的贝壳。”
　　郁墨渊笑着把桶提起来，“够饱餐一顿了，真厉害。”
　　“那我们回民宿把鞋子换回来，直接回家？”
　　宋扁扁也“汪”了一声，表示饿了。
　　听到要回家，郁墨渊笑容敛了敛。
　　不过也没说什么，摸摸唐黎月的头，应了声“好”。
　　唐黎月敏锐地察觉到了郁墨渊情绪一下子就低落了，她赶紧扯扯郁墨渊的袖子，轻声问了句：“是不想回去吗？”
　　如果站在面前的不是唐黎月，而是别人。
　　那郁墨渊不会表现出任何负面情绪。
　　但面对自己喜欢的人，好像就是想纵着性子，甚至想装可怜撒撒娇，讨她几句安慰。
　　这么想的，也就这么做了。
　　郁墨渊低着头垂下眼睫，沉沉地叹了声：“确实是不想回去，你也知道那个家是什么样的。”
　　唐黎月知道，她怎么会不知道呢。
　　她也在郁家住了一段时间，那段时间比在唐家被打骂还要难熬。
　　前者是心理上的难熬，后者只是身体上的疼痛，而且在唐家的时候，唐辉刘莲经常会忘记有她的存在，有时候在外面上学住宿舍，一个月都碰不见一次。
　　相比之下，郁家简直是个黑压压的魔窟。
　　唐黎月抿唇，主动抱住郁墨渊，“那我们就不回去了，我再陪你玩几天！”
　　郁墨渊笑了，低头在唐黎月的额头上亲了亲，“没事，回去吧。很多事情躲避是没有用的，唯一的办法就是面对和解决。”
　　这场说走就走的海边游玩，已经足够解压了。
　　两个小时后，两人一狗回到A城。
　　唐黎月和宋扁扁还赶上了家里的早餐。
　　郁墨渊没有回郁家，直接开着车去集团休息室住。
　　-
　　几天后，集团放年假了。
　　越靠近年关，A城就越热闹。
　　甚至大街上都提前放起了《好运来》、《张灯结彩》之类的吉祥歌。
　　又过了一周，终于迎来了大年除夕。
　　-
　　过年都是一样的流程，贴对联、挂灯笼、准备好满桌的零食水果，还有麻将桌扑克桌。
　　约莫下午四点多，终于到了筹备年夜t饭的环节。
　　宋鸣徽亲自下厨，宋青崖宋君野帮厨。
　　唐黎月本来也要帮忙，但是宋鸣徽和宋青崖宋君野却说女孩子负责吃喝玩乐就好。
　　他们都这么说了，唐黎月也没办法再去厨房里挤。
　　而且……
　　今天她确实也有更重要的事情要做！
　　那就是，给郁墨渊准备生日礼物！
　　从海边回来后，唐黎月就一直在想要送郁墨渊什么生日礼物好。
　　郁墨渊不缺钱，他身边吃的用的也都是最好的。
　　唐黎月想过送钢笔，但郁墨渊常用的那支钢笔价值百万，唐黎月自己工作赚的钱加起来也才不到五十万。
　　给郁墨渊送礼物，自然不能用宋鸣徽给的钱。
　　要用自己一笔笔赚来的钱，那这个礼物才会比较有诚意。
　　钢笔不行，还有领带手表等等。
　　但当唐黎月去看了一下郁墨渊常穿的牌子，最后还是放弃了。
　　买不起，根本买不起……
　　直到前几天，宋君野跑来问她从海边带回来的贝壳要怎么处理，唐黎月才灵光一闪，准备亲自动手给郁墨渊做礼物。
　　她花五十万，买了几颗小碎砖和几颗圆润透亮的珍珠，买了纯金的胸针别针，还买了一些银线。
　　她要用这些贝壳和买来的珍珠碎砖，亲手给郁墨渊做一对胸针袖扣。
　　贝壳易碎，唐黎月又不想敷衍的用粘胶去把贝壳沾在胸针别针上。
　　所以唐黎月需要特别小心的在贝壳上打孔。
　　这几天，她弄碎了起码二三十个贝壳，终于在昨晚睡觉前成功弄好两个。
　　打好孔还不够，她还要把珍珠和碎砖用银丝一点一点捆在贝壳上。
　　早上睡觉前弄好了胸针，现在还差袖口没完全弄好。
　　既然不用帮忙做年夜饭，那唐黎月就回房间继续赶工了。
　　-
　　此时。
　　郁家庄园。
　　郁家的厨子已经做好了满汉全席般的年夜饭。
　　还是那张餐桌，还是那“一家四口”。
　　饭桌上，郁正渊和赵芝柳都笑容满面的，郁浩山也很开心。
　　只有郁墨渊一直面无表情的坐在自己的位置上，时不时的看一眼手表，在计算着离席去宋家庄园拜访的时间。
　　但郁浩山却迟迟不肯动筷。
　　郁浩山看向郁正渊和赵芝柳，开口问：“还没找到敏川的下落吗？”
　　郁正渊摇头：“没有。”
　　赵芝柳开口：“老爷子，我觉得敏川的下落您可以问问郁墨渊，毕竟敏川跟我们亲爹亲妈都不亲近，反而跟他这个二叔很亲近。而且在北极村的时候，我的下属也亲眼看到过郁墨渊跟敏川单独在小树林聊了很久的天。”
　　赵芝柳这话一出，郁浩山转头看向郁墨渊。
　　“墨渊，你到底知不知道敏川在哪？”
　　郁墨渊有些不耐烦地捏了捏眉心，“我为什么会知道？敏川是个成年人，他要做什么难不成我必须事事插手？”
　　郁墨渊的态度实在有些不太好。
　　郁浩山胡子翘了翘，眼神染上一丝不满，“你到底要跟你大哥闹矛盾到什么时候？自从你大哥回来，你就搬到集团去住，千请万请把你请回来吃年夜饭，你还要继续摆脸色？你大哥到底哪里招惹你了？”
　　郁正渊安抚的给郁浩山顺顺背，“大过年的，爸别动怒。”
　　郁浩山深呼吸一口：“我不是动怒，我是拿你们两兄弟没办法，手心手背都是肉，你们水火不容难受的是我这个当爹的。”
　　郁正渊开口：“怎么会水火不容呢，我们虽然不是同一个妈，但身上都流着亲的血。我们只有利益上有些冲突，不影响兄弟感情的。”
　　说完，郁正渊端起酒杯看向郁墨渊，“对吧，二弟。”
　　如果是三年多前，郁墨渊一定会看在郁浩山的面子上，跟郁正渊维持表面和谐。
　　但今朝非彼时。
　　今天的郁墨渊，也不是当年那个郁墨渊了。
　　他当年把话摆台面上说明了他对继承权没兴趣对郁氏集团也没兴趣，可郁正渊还是要百般提防，还搞出失踪这一出。
　　三年多前，他原本已经计划着跟秦时安把OX经营成一个新的帝国。
　　可因为郁正渊的假死失踪，他不得不顶上郁氏集团总裁这个他根本一点兴趣都没有的位置。
　　所有人只能看到他有多风光。
　　只能看到他有商业天赋，只能看到他带领郁氏集团拿下数不清的百亿项目。
　　可是谁能知道，这些根本不是他想要的。
　　他不想要的，因为姓郁，他担起这个责任。
　　在好不容易等到郁敏川愿意从封闭的世界里走出来，好不容易培养了他半年，眼看郁敏川就能接替他的位置了，郁正渊回来了。
　　郁正渊打乱了他所有计划。
　　三年多前的，现在的。
　　郁正渊打心底没把他当兄弟，他有何必因为一点点血缘关系而过他仁慈？
　　撕破脸皮是早晚的事。
　　既然是早晚的事，那也不再会提前一点现在就撕破脸。
　　郁正渊还在举着酒杯。
　　郁墨渊也终于端起的他面前的酒杯。
　　但……
　　郁墨渊直接把杯中酒泼到郁正渊脸上，他站起身，眼神满是狂傲与不屑，“我跟你没有兄弟情，更没有利益冲突，因为你想要的，是我从始至终就看不上的。”
　　说完，郁墨渊看向郁浩山：“老头，你一把年纪了也别总想着插手后辈的事，好好保重身体，要是你大儿子不争气，你放心我会把你接到身边养老的。”
　　郁浩山一惊，“你、你什么意思！”
　　郁墨渊抬眉冷笑，语气满是不屑，“我的意思是，这个总裁我不当了。”
　　说完，看向郁正渊，“大哥你可要好好干，千万别让股东失望。”
　　郁正渊已经笑不出来了。
　　他没想到，集团总裁的位置郁墨渊竟然真的能说不要就不要。
　　就有种，他已经准备好战斗，已经把拳挥出去了。
　　结果对面的攻击目标不是沙包，是一汪打不穿击不碎的水。
　　郁墨渊已经转身离开。
　　他挺拔的背影，透露几分不羁和几分狂傲。
　　闹了这一出，这段年夜饭算是不欢而散。
　　等郁浩山也离开，赵芝柳才忍不住笑出声，“没想到郁墨渊退位的这么突然啊，他应该也是怕了你了！”
　　郁正渊却笑不出来，他低声道：“总裁之位有什么用，重要的是股份。”
　　他回来后，郁浩山又给他转了10%的股份。
　　那现在的情况及时，郁正渊、赵芝柳、郁墨渊、郁敏川都分别有10%，在股东大会上，大家的话语权都是一样的。
　　但他失踪了三年多，这三年多郁墨渊给郁氏集团赚了不少钱，其他股东肯定认定了他，郁墨渊如果要做什么决策，那些股东说不定会无脑支持。
　　像要完完全全把郁氏集团握在手中，只有两个方法。
　　一、郁墨渊死。
　　二、他拿到大头的股份。
　　第一条，暂时不太好进行，郁墨渊身边的保镖不是吃过干饭的，而且他背后的OX和MX更不容小觑。
　　那第二条……
　　郁正渊冷笑，“老头年纪也大了，该带他去做个体检了。”
　　赵芝柳一愣，“体检？”
　　郁正渊笑得更阴冷了，“如果查出什么脑癌肺癌血管癌，你说老头是不是要开始立遗嘱了？”
　　赵芝柳明白了，“你是想……”
　　“嘘。”郁正渊打断，“只可意会不可言传。”
　　这边。
　　郁墨渊已经离开郁家庄园来到宋家庄园门口了。
　　他这会正站在车边利用反光的车窗整理衣服，确定没什么不妥的地方，这才提上准备好的新年礼进了宋家。
　　因为宋青崖提前打过招呼，所以没有人阻拦郁墨渊，甚至还有保镖帮郁墨渊引路。
　　而此时，唐黎月也终于把袖口做好了，她拿着精致的胸针和袖口，满意的开口：“大功告成~不知道阿渊会不会喜欢。”
　　刚自言自语一句，唐黎月的房门就被敲响了。
　　房外传来阿桃的声音，阿桃说：“三小姐，二爷到楼下了。”
　　唐黎月眼睛一亮，“你跟他们说稍等一下，我换身衣服。”
　　楼下。
　　宋鸣徽收下的郁墨渊送的新年礼，陪他喝了两杯茶算是接待了。
　　喝完茶，宋鸣徽就开口：“我们还在准备年夜饭，就不陪你坐太久了，你自己看看电视，或者上楼找圆圆吧。”
　　长辈都在做年夜饭，晚辈没有自己看电视的道理。
　　郁墨渊站起身，“我来给您帮忙。”
　　宋鸣徽满意地点了点头，“那走吧。”
　　进了厨房。
　　郁墨渊就看到平时也是西装革履的宋青崖穿了一身喜庆的红色毛衣，还穿着围裙在切菜。
　　连宋君野也是一身红色皮衣，在矜矜业业的擀饺子皮。
　　宋鸣徽笑着解释了句：“圆圆准备的，说过年穿红色衣服喜庆。我也有，好像也给你准备了。”
　　郁墨渊也笑了，“是吗，很期待。”
　　宋君野挎着一张脸开口：“别唠了别唠了，渊哥快来帮我一块包饺子，宋家庄园五十多个保镖和佣人，算一人十个饺子，我也得包五六百个呢！快来帮忙！”
　　郁墨渊倒是想帮，他也挽起袖子了。
　　但。
　　他问道：“怎么包呢？t”
　　宋君野一愣，“你不会？”
　　显然郁墨渊不会。
　　旁边的宋青崖也扬了扬眉，“切菜会吧？”
　　郁墨渊沉默了会，“如果跟切人差不都的话，我会。”
　　宋青崖：“……你没进过厨房？”
　　郁墨渊：“确实是第一次。”
　　宋君野懵了，“这世上居然还有你不会的事情，我以为你无所不能呢！”
　　宋青崖补了句：“不会做饭，我们真不放心把圆圆托付给你，我们宋家的家规，都是男人做家务。”
　　一旁的宋鸣徽笑着开口：“不会不要紧，有心学的话以后多来做客，我亲自教你。”
　　“那以后就多叨扰了，希望宋叔不吝赐教。”

第158章 这么着急嫁给郁墨渊？
　　约莫十分钟后。
　　唐黎月也出现在厨房。
　　她今天打扮得特别好看，像极了放大版的年画娃娃。
　　她穿着暖白色的半身裙，上衣是白色高领毛衣配无袖V字领口红色小马甲。
　　以往喜欢披在身后的长发今天绑起了两个四股辫，辫子尾巴还系了红色的蝴蝶结丝带。
　　不仅如此，常年淡妆的唐黎月今天也隆重的化了一个精致的妆容，连眉型都从平常温温柔柔的柳叶眉画成了平眉，这个妆容让唐黎月变得成熟了些。
　　如果平常的唐黎月，是清丽淡雅。
　　那今天的唐黎月，就是明媚甜美。
　　厨房里四个男人都看呆了。
　　唐黎月转了一圈，“好看吗？”
　　四个男人一起点头。
　　唐黎月捂嘴笑了，然后伸手指指郁墨渊，“爸爸，大哥二哥你们先弄呗，我要借走阿渊一会会。”
　　郁墨渊在厨房什么忙都帮不上，唐黎月要“借”自然没人阻拦。
　　宋鸣徽挥挥手，“你们去吧，二十分钟后开饭，别玩太久了。”
　　“好~”
　　征得宋鸣徽的同意，唐黎月拉起郁墨渊就走，刚走出门口，又突然回头冲宋鸣徽喊了句：“爸爸，你别忘了穿红毛衣哦。”
　　“好。”
　　唐黎月拉郁墨渊上了楼，来到她房间。
　　进了房，郁墨渊环视一圈。
　　唐黎月的房间给人的感觉和她这个人一样，是温暖纯净的，而且房间里都萦绕着她身上独特的体香，那让郁墨渊记忆尤深的铃兰花香。
　　唐黎月坐到地毯上，地毯中央有个小圆几，小圆几上摆着一个大盒子和一个小盒子。
　　“阿渊～快请坐！”
　　郁墨渊扬了扬眉，脱了家居鞋坐到唐黎月对面，“这是给我准备的生日礼物？”
　　唐黎月点头，“不仅仅是生日礼物，还有新年礼物。”
　　说完，就把一大一小两个盒子推到郁墨渊面前。
　　她开口：“大盒子是新年礼物，先看这个吧！”
　　抬眸看着唐黎月亮晶晶的眼睛，郁墨渊的心情是从未有过的轻松。
　　新年礼物……
　　郁墨渊笑着拆开礼物，“这是我收到的第一份新年礼物。”
　　第一份新年礼物？
　　唐黎月愣住了，“你们家…不过新年的吗？”
　　她之前在唐家的时候，唐辉刘莲不待见她，也不让她上桌吃年夜饭，但是邱姨会偷偷准备一份饺子和一份新年礼物，会在除夕夜守着零点中准时送给她。
　　郁墨渊回答：“过，但也仅限于吃顿年夜饭。”
　　这顿年夜饭，还是针锋相对的那种。
　　从有记忆开始到现在，一直都是。
　　倒是大年初一，会给点压岁钱走个新年流程，六个零的那种。
　　礼物已经拆开，郁墨渊看到了盒子里的东西。
　　是一条红色围巾。
　　唐黎月解释，“新年要喜庆，红色是最喜庆的颜色的，爸爸和大哥二哥的红色衣服是我在网上挑的，但这条围巾……是我自己织的。”
　　郁墨渊看的出来。
　　因为围巾的纹理并不算整齐，能看出来针织的手法很生疏。
　　但成品是好看的，温暖的。
　　“谢谢圆圆，我很喜欢。”说完，郁墨渊就将围巾围到脖子上。
　　见郁墨渊喜欢，唐黎月就放心了。
　　她脸有些红，半跪起身去把围巾给郁墨渊截下，“屋里有暖气，戴围巾你不嫌热吗，晚上出门看烟花的时候戴吧。”
　　说完，就把围巾放到一边，示意郁墨渊拆开小盒子。
　　郁墨渊把盒子放在手里掂了掂，重量不大。
　　“是手表？”
　　唐黎月摇头，“也是我自己手工做的，不值钱的小玩意……你可不能嫌弃！”
　　嫌弃自然不会。
　　值钱的东西郁墨渊自己就买得起，相比价值，心意更重要。
　　郁墨渊缓缓拉开绸带，将小盒子打开。
　　打开后，一个脉动瓶盖大小的扇形贝壳，和一个矿泉水瓶大小的贝壳出现在郁墨渊视线里。
　　这两个贝壳不仅仅只是贝壳而已，贝壳被打了一排排针眼大的小孔，银线穿着珍珠裹着碎钻穿过小孔在贝壳上有序的排列。
　　实物特别精致，白色的贝壳搭配暖白色的珍珠和bulingbuling的碎钻做成的胸针和袖口，这简直比价值百万的奢饰品品牌的珠宝还要好看。
　　郁墨渊轻柔的用指腹在胸针上摸了摸，毫不吝啬的夸奖，“这简直是艺术品。”
　　唐黎月脸红了，“这么高评价吗？”
　　郁墨渊把胸针袖扣都放到唐黎月手心里，然后把唐黎月拉到身边，低头注视着她。
　　“圆圆，我很喜欢，帮我戴上。”
　　郁墨渊的眼神灼灼，像是要透过唐黎月的眼睛看到她的灵魂。
　　唐黎月心跳有些加速，莫名的口干舌燥起来。
　　她咽了咽口水，“现、现在戴吗？日常佩戴会不会显得很累赘？要不下次你要出席什么酒会再戴吧？”
　　郁墨渊摇头，“现在就想戴，想跟你大哥二哥炫耀。”
　　唐黎月噗呲笑了，“什么嘛，这有什么好炫耀的。”
　　嘴上是这么吐槽着，但唐黎月还是帮郁墨渊把胸针袖扣给戴上了。
　　郁墨渊的西装基本都是黑色和墨蓝藏青这三个暗色。
　　暗色西装搭配白色的胸针和袖扣，让郁墨渊严肃冷漠的气质变得柔软了些。
　　至于这份柔软到底是胸针和袖扣的功劳还是恋爱的功劳，除了郁墨渊以外的人就不得而知了。
　　该吃饭了，唐黎月郁墨渊也不能再房里逗留太久。
　　索了个吻，等唐黎月红着脸补完口红，两人才一起下楼。
　　西图澜娅餐厅摆了三张大餐桌，餐桌上是琳琅满目的美食。
　　因为是过年，许多有家庭的保镖和佣人都放假回思圆岛去跟家人团聚了。
　　剩下留在宋家庄园的，是没有家或者是家太远了回不去的。
　　宋家是一体，没有主仆之分。
　　这样本该欢聚一堂的喜庆日子，自然也是要让保镖佣人们一起长桌吃饭的。
　　等郁墨渊和唐黎月坐下，宋鸣徽才端着酒杯站起身。
　　宋鸣徽眼神慈爱的环视一圈，“你们今天都要吃好喝好，吃饱了别忘了给家里打个电话，天黑后院子里有麻将桌扑克桌，你们尽情玩，赢了算你们的，输了我来报销。”
　　“谢谢先生——”
　　宋鸣徽抬手压了压，等大家安静了才继续道：“不喜欢玩牌的女孩子可以去后缘分放烟花，但是大家别忘了时间，零点准时在客厅集合，发压岁钱了。”
　　“哇——”
　　“谢谢先生——”
　　“谢谢先生谢谢大少爷谢谢二少爷谢谢三小姐——”
　　宋青崖宋君野也站了起来。
　　唐黎月看到，也跟着站起来。
　　宋鸣徽开口：“来，我们敬大家一杯，谢谢大家这一年来的悉心照顾。”
　　宋青崖宋君野唐黎月一起举杯。
　　大家也站起来回敬，一起仰头把酒干了。
　　“好，开席。”
　　宋鸣徽动了筷子后，大家也不再客气，开心的享用起美食来。
　　宋鸣徽先是给唐黎月夹了快排骨，然后给看向郁墨渊开口：“不知道这些菜合不合你口味？”
　　“挺合的。”
　　宋鸣徽颔首，“那就多吃点。”
　　这时，宋君野注意到了郁墨渊身上多出来的胸针袖扣。
　　他开口：“哇渊哥，你也太重视这顿饭了吧？居然还戴胸针袖扣？还挺好看的，价格不菲吧？”
　　郁墨渊勾起了唇，“圆圆送的，我的生日礼物。”
　　郁墨渊这话一出，宋青崖也转头看了眼，他扬眉问：“你这是在跟我们炫耀？”
　　郁墨渊谦虚，“没有。”
　　宋君野也明白了，“切，不是跟我们炫耀怎么吃个饭还要戴着？真不明白这有什么好炫耀的。”
　　说完，伸手指了指自己，“你看我，我身上的衣服鞋子首饰全都是圆圆给我买的。”
　　“是吗，真羡慕。”郁墨渊放下筷子，表情有点委屈，他转头看向唐黎月开口：“圆圆，以后送我东西也是花钱买就好了，我舍不得你亲自动手做。”
　　这句话，简直是阴阳怪气！
　　表面是在羡慕宋君野，实际就是在炫耀他的胸针袖扣是唐黎月亲手做的！
　　宋君野炸毛了，他拍桌站起来，“太过分了太过分了，圆圆你看他！他挑衅我！”
　　唐黎月已经快要把头埋进饭碗里了。
　　她小声嘟囔，“你们一个两个都好幼稚……”
　　宋君野开口：“我才25我幼稚很合理，但他都快奔三的人了还幼稚，真不怕人笑话。”
　　郁墨t渊开口：“严谨一点，是刚满29，离30还差365天。”
　　宋君野：“……”这很重要吗！
　　恋爱中的男人怎么这么幼稚！
　　这还是他当年听故事就崇拜上的人吗？宋君野开始有点质疑自己以前的眼光了。
　　宋君野决定找帮手，“爸，大哥，你看他！才跟圆圆恋爱一个月不到就这么嚣张了！”
　　宋青崖淡定吃饭，充耳不闻。
　　倒是宋鸣徽抬头看了郁墨渊一眼，但没说什么，而是转头看向宋君野：“你要是嫉妒，你也可以找个女朋友。”
　　宋君野：“……”
　　行呗。
　　姑爷进门了，他这个二少爷就没人疼没人爱了呗，就化身没人要的小白菜了呗。
　　宋君野闷闷地坐下，狠狠塞了一大口饭。
　　唐黎月见状，赶紧哄道：“二哥，你别生气，你明年26岁生日的时候我也亲手给你准备生日礼物。”
　　听到唐黎月这话，宋君野这才哼唧了声，“还是圆圆最好了。”
　　吃饱了饭，大家转移去院里打麻将。
　　唐黎月不会，就座郁墨渊身边看他们打。
　　大概打了半小时，阿桃跑了过来，“二爷，郁家那边有人来催您回去。”
　　郁墨渊面不改色，“麻烦你帮忙回一句，以后没什么大事，我都不会踏进郁家一步。”
　　郁墨渊这话一出，不仅身边的唐黎月愣住了，连宋鸣徽宋青崖宋君野也抬头看向郁墨渊。
　　阿桃站着不敢动，“真、真的要这样回话吗？”
　　“嗯。”郁墨渊颔首。
　　等阿桃走远了，唐黎月才忍不住开口问：“阿渊，怎么回事啊？”
　　宋君野也问：“你这是跟郁家恩断义绝了？”
　　看他们不摸牌了，一副很吃惊很好奇的样子，郁墨渊也把麻将盖上，抬头开口道：“恩断义绝不至于，只是把郁氏集团还给属于他的人。”
　　宋君野不明觉厉。
　　唐黎月也听不懂是什么意思。
　　倒是宋青崖开口问了句：“是郁正渊回来了吧？”
　　郁墨渊颔首。
　　宋青崖扶了扶眼镜，“虽然我知道你对经商没什么兴趣，但你似乎不是一个会轻易认输的人，把集团拱手让人，不是你的风格吧？”
　　其实，宋青崖跟郁墨渊还真能算上知己。
　　明明交流不算太多，但每次宋青崖都能精准的猜到郁墨渊的所思所想。
　　郁墨渊也不卖关子了，他直言道：“总裁只是个职务罢了，我就算退位，集团在做出什么新决策的时候，想赚钱的股东也得亲自来见我一面，询问我的意见。我但凡说个‘字’，郁正渊就算拉着赵芝柳和我家老头子一起投票，那也没用。”
　　郁浩山现在手底下只有20%的股份了，他加上郁正渊赵芝柳也不过是40%。
　　只要其他股东不点头，郁正渊就算当了总裁，也只是个摆设。
　　所以郁墨渊不是拱手相让，而是以退为进。
　　郁墨渊开口：“我是对经商没什么兴趣，但郁家集团好歹是家族企业，就算我看不上，也绝不会允许它被毁掉。我退出，也只是想看看郁正渊的目的到底是什么，想看看他假死消失三年半里，到底都发展了什么势力。”
　　宋青崖不着痕迹的抬了抬眉，眼神闪过一丝算计，“那你岂不是要失业了，要不要考虑来S阁集团……”
　　郁墨渊直接打断，“我把你当知己，你把我当苦力？”
　　宋青崖笑了，“未来姑爷帮忙做做事，很合情合理。”
　　未来姑爷？
　　听得云里雾里的唐黎月，就听懂这四个字。
　　她眼睛瞪圆，脸颊肉眼可见的红了，“姑爷？什么姑爷？你们别乱开玩笑啊！”
　　听到唐黎月这句话，大家都愣住了。
　　一秒后，大家都笑了出声。
　　宋君野笑到捂肚子，“圆圆，感情渊哥和大哥说了这么一大堆，你就听到了这个啊？你这是有多想跟渊哥结婚？”
　　“什么嘛！”唐黎月直接站起身，抬手就想打宋君野。
　　宋君野立马逃跑。
　　唐黎月大声开口：“扁扁！帮我扑倒他！”
　　脚边睡大觉的宋扁扁听到指令，立马追向宋君野，唐黎月也小跑着去追。
　　小院里开始响起此起彼伏的尖叫声，狗叫声，还有唐黎月又娇又嗔的叫骂声。
　　这欢声笑语，简直把刚刚说正事的严肃气氛给完美破坏。
　　宋鸣徽喝了口茶，“你看着是个有主意的人，但作为长辈，我想提醒你一句。”
　　郁墨渊直起身，“您说。”
　　宋鸣徽开口：“以前你是孤身一人，做人做事可以凭一个狠字，但现在你跟圆圆谈恋爱了，在遇到危险的时候，麻烦你优先替圆圆想一想。拿命赌这种事，一辈子有一次就够了。”
　　郁墨渊应下，“我明白。”
　　宋鸣徽满意点头，“有需要帮忙的地方尽管开口，未来都是一家人，不必客气。”
　　“嗯，谢谢宋叔。”

第159章 郁墨渊是恋爱脑
　　闲聊了会，就散场各自活动了。
　　大家也不是不识趣的人，知道今天不仅是除夕，还是郁墨渊的生日，所以大家都有意把空间让给郁墨渊和唐黎月单独相处。
　　郁墨渊开车，带唐黎月出了门。
　　除夕夜的A城简直不要太热闹，光去市中心都能在路上堵半个多小时。
　　唐黎月坐在副驾驶上，好奇地往两边热闹街道看。
　　“阿渊，我们要去哪呀？”
　　“约会。”
　　约会？
　　唐黎月微微吃惊了下，“那我们去哪里约会？”
　　趁着红灯的空档，郁墨渊伸手摸摸唐黎月的头，“今天开始到元宵后我都没有工作需要忙了，我们把普通情侣会做的事情全都做一遍。”
　　“比如……？”
　　“比如牵手逛街，夹娃娃，碰碰车，旋转木马，摩天轮，看电影，吃宵夜。”
　　郁墨渊每说一样，唐黎月的心就砰砰乱跳一下。
　　还没开始实施，光听着就觉得好甜蜜。
　　唐黎月又问：“那元宵后呢？元宵后就要回集团上班了，你真的要离开郁氏集团，那我怎么办呀？”
　　郁墨渊把车拐进游乐场，把车在停车场停稳，这才开口：“元宵后我大概会去OX。”
　　OX？出公海？
　　唐黎月笑容满面变僵，“那我们岂不是要异地恋了?”
　　A城离公海隔了小半个地球，坐私人飞机都得十个小时。
　　郁墨渊解开安全带，俯身靠近唐黎月。
　　他大手轻轻抚在唐黎月的脸颊上，眼神和语气都是宠溺的，“对我们的恋爱没信心吗？”
　　“那倒不是……”
　　唐黎月能感受到郁墨渊释放出来的爱意。
　　而且她也知道郁墨渊绝不是朝秦暮楚的渣男，甚至，郁墨渊的责任感比任何人都强。
　　但信任不代表异地恋一定不会出现问题。
　　相隔两地，还有时差。
　　郁墨渊睡醒的时候，她就要躺下，以后聊个天估计都要像留言一样。
　　就算约定好固定时间通电话，也是没有住在一个城市方便的。
　　才恋爱一个月不到……就要异地。
　　郁墨渊捕捉到了唐黎月眼神里的不舍和失落，他心一揪，直接开口道：“没关系，圆圆不喜欢异地我不去也没关系。”
　　“别。”
　　唐黎月拦住郁墨渊的手，认真跟他对视。
　　她开口：“我承认我很依赖你，可能从半年前OX回来后开始，我就依赖你了。如果因为我想跟你天天腻在一起，而影响你的选择，让你不得已迁就，那我跟你父亲你大哥他们有什么区别？我不想拖你后腿，不想阻拦你高飞。”
　　唐黎月这番话，狠狠戳进了郁墨渊心里。
　　唐黎月握着郁墨渊的手放到自己唇边亲了亲，然后继续开口：“我相信你的能力，我相信我们不会分开太久的，而且……我也该在你离开的这段时间，好好思索一下我未来到底要做什么。”
　　郁墨渊忍不住把唐黎月紧紧抱住。
　　他侧头在唐黎月耳廓上印下好几个吻，然后才沉沉地开口：“圆圆怎么这么善解人意，好喜欢你，想把你绑在我身边当一辈子小助理。”
　　唐黎月噗呲笑了。
　　“我才不要呢。”
　　郁墨渊退开些，笑着抬眉问：“当我小助理不好吗？”
　　唐黎月不假思索地开口：“好啊，但不能一辈子都当小助理，你是一只需要翱翔的鹰，我也是需要一片天空的小鸟，我在你身边学习了半年，翅膀已经硬了，该自己尝试飞一下了。”
　　说真的。
　　听到唐黎月这番话，郁墨渊是意外的。
　　因为之前的唐黎月，从来没有表现过她“想飞”的苗头。
　　没跟宋家认亲前，像一只人人可以捏扁搓圆的小野猫。
　　认亲后，有一段时间还不敢相信，患得患失。
　　后面习惯了接受了自己新的身份，从无人怜爱变成家里的团宠，她表现出来的样子，就是一个珍惜幸福安于现状的乖乖女。
　　而现在，唐黎月竟然有了想自己“飞”的想法。
　　唐黎月不解。
　　“阿渊，你为什么这么吃惊？”
　　郁墨渊老实承认，“我要跟你道歉，我似乎看轻你了。”
　　唐黎月愣了愣，“看轻我…是什么意思？”
　　郁墨渊拉过唐黎月的手，“相t处这半年，我见多了你温柔软糯亲和的一面，却忘记你最初想给我当助理，是为了想变强，我忘了你从来不是需要人庇护着的温室花朵。”
　　唐黎月松了口气，“就因为这个啊！那其实也不怪你看轻我，因为待在你身边，莫名有种安心感，总觉得有什么事情你都可以替我解决，不需要我自己面对然后就容易安于现状。”
　　“再加上，我一直不知道自己到底想做什么……哪怕是现在口声声说想自己飞，但心里也是一片迷茫的。”
　　郁墨渊颔首，“我们别在车上待着了，一会要闭园了。我们去摩天轮，也许升到最高空俯视满城霓虹，你就知道自己想要做什么了。”
　　“好~”
　　两人坐上了摩天轮。
　　摩天轮的上升速度很慢，但没关系，唐黎月窝在郁墨渊怀里很舒服，也很享受。
　　唐黎月继续刚刚的话题。
　　她轻声问：“阿渊，那你是喜欢乖巧听话的我，还是有独立思想的我？”
　　郁墨渊低头，在唐黎月额头上印下一个吻，“这并不冲突，两种品质你都有，但如果真要一个答案的话，我的回答是：我喜欢你，任何模样的你。”
　　唐黎月忍不住嘴角上扬，“这太假了吧！”
　　“假吗？”
　　“假！”
　　郁墨渊笑了，低头吻上唐黎月的唇。
　　不是浅尝而止，是霸道但不失温柔的掠夺。
　　假与不假这个问题，没有再继续下去。
　　但只有郁墨渊知道，不假。
　　他不会轻易喜欢上一个人，但凡喜欢上，那在他这里将再也没有“原则”两个字。
　　就像收养了MX那群孩子，心底把他们当成了自己人，那从事杀人这样见不得光的行当，他也能睁一只眼闭一只眼。
　　不，严谨点来说，他会完全站在那群孩子的角度去想问题，会给他们安排训练，帮他们杜绝一切危险。
　　同理，喜欢也是。
　　在没喜欢上唐黎月之前，他舍得用气质去压迫她，舍得用眼神去审视她，舍得用语言去逗弄她。
　　但喜欢上唐黎月之后，他暗戳戳的改变了多少？
　　戒了烟、每天早上喝冰水醒神的习惯也变成了她精心准备的养生茶。
　　他甚至让苗淼当助攻，让苗淼去带唐黎月看各种爱情电影，强行开她的情窍。
　　上班时间总是找莫名其妙的理由让唐黎月过来。
　　恋爱后，他的改变更是大的离奇。
　　在郁墨渊这个，喜欢等于爱等于一辈子等于认定唐黎月。
　　认定的是这个人，不是乖巧的一面或者楚楚可怜的一面。
　　是喜欢她的每一面。
　　甚至唐黎月现在开口说，她要杀人放火，郁墨渊也会没有原则的听从她配合她，一如既往地喜欢她。
　　郁墨渊不知道自己这份爱会不会太深沉，会不会让唐黎月有压力。
　　这也许就是传言中的“恋爱脑”吧。

第160章 新年官宣恋情
　　摩天轮已经缓缓升到最高空。
　　但……
　　唐黎月根本分不开神去俯瞰A城，她还被郁墨渊紧紧搂在怀里。
　　刚刚的吻已经结束，但新的吻已经落下。
　　唐黎月感觉自己的唇舌都不再属于自己，它们被郁墨渊撩拨着玩弄着宠爱着。
　　心脏嘭嘭嘭乱跳。
　　心跳声完美融入零点准时燃放的烟花声。
　　吻得唐黎月快要头昏脑涨了，郁墨渊才终于松开唐黎月。
　　他眼神灼灼，“怎么办，一想到元宵我们要暂时分开，现在就不想松开你。”
　　唐黎月连忙伸手抵住郁墨渊的胸口，不让他再继续。
　　“我、我受不了了……呼吸不过来了。”
　　“嗯，不闹你了。”
　　听到郁墨渊这句话，唐黎月才放下防备的松了口气。
　　好一会，才把加速的心跳给缓和下来。
　　看着漫天燃放的烟花，唐黎月突然想到一个事。
　　“啊！是不是已经过了零点了，赶不上回家领压岁钱了？”
　　郁墨渊看了眼腕表，“是赶不上了。”
　　在车上多聊了几句，也没料到坐一趟摩天轮要这么久。
　　唐黎月摆摆手，“也没关系……”
　　唐黎月话刚说完，手机就叮叮叮响了好几下。
　　拿出来一看，唐黎月立马笑开了花。
　　“是爸爸和大哥二哥给我发红包了，还有邱姨，还有秦大哥，敏川也给我发了耶！”
　　有红包收，唐黎月直接把郁墨渊给忽略了。
　　她开心地把红包全领了，然后一条一条把祝福语感谢词回过去。
　　等回完了所有信息，唐黎月才转头看向郁墨渊，“你没有红包可以领吗？”
　　郁墨渊低笑，“只有我给别人发红包的份。”
　　说完，在集团群里发了好几个大额红包。
　　集团人太多，唐黎月一个也没抢到。
　　郁墨渊笑了，“我再发几个！”
　　“等下！”
　　唐黎月开口：“我拉你进集团的八卦群，八卦群人少，都是我的朋友们，你发完红包就自己退哈。”
　　“……”发完红包自己退群可还行。
　　虽然唐黎月的脑回路奇奇怪怪，但郁墨渊愿意配合，“好。”
　　唐黎月这才把郁墨渊拉进了八卦群。
　　郁墨渊没说话，直接就发了十个大红包。
　　郁墨渊的微信都是企业认证过的，每个红包上限是5万。
　　十个红包，直接就是五十万。
　　八卦群里只有二十个人左右，手气好的一个人能抢好几万，手气不好的也能抢到小一万了。
　　群里炸锅了。
　　苗淼：【二爷大气！】
　　李德：【慢着，二爷怎么会出现在这个群！惊恐ing！】
　　刘江河：【我看到是唐助拉进来的。】
　　王浩然：【唐助是叛徒？】
　　苗淼：【@王浩然，你脑子是不是有包！好端端的二爷怎么会进我们群发红包，肯定是月月给争取的福利！】
　　苗淼：【@唐黎月，对吧未来的总裁夫人！不隐恋啦？要官宣啦？】
　　苗淼这条信息一群，八卦群里全炸锅。
　　唐黎月也惊了，呆愣的看着郁墨渊，“完了，光顾着抢红包，我完全没意识到会暴露……”
　　郁墨渊牵过唐黎月的手，“那就大大方方的官宣，我不是郁氏集团的总裁了，你还要做总裁助理？”
　　“那肯定不做了。”唐黎月怎么可能给郁正渊当助理呢。
　　“那我们还有隐恋的必要？”
　　唐黎月抿唇，“好像没有……？”
　　群里的小伙伴还在疯狂@唐黎月。
　　唐黎月纠结了好一会，才看向郁墨渊弱弱道：“那，我们官宣？”
　　郁墨渊勾起唇，将两人相牵的手举起来，拍了个照，发到了群里。
　　这还不够。
　　郁墨渊还发了条朋友圈。
　　朋友圈配图这样牵手照，还配了一张唐黎月跟北极村堆的兔子雪人的合照。
　　照片里，唐黎月站在雪人旁边两只小手举在脑袋上充当兔子耳朵，还可爱的崛起小嘴露出门牙，简直比旁边的兔子雪人更像小兔子。
　　郁墨渊配文道：【携可爱的兔子女友给大家拜年了。】
　　唐黎月看到，脸一红，“什么嘛！什么兔子女友！”
　　郁墨渊把手机收起来，“我的兔子女友。”
　　说罢，低头又索了个吻。
　　-
　　此时。
　　郁家庄园。
　　郁正渊赵芝柳房间。
　　两人刚缠绵完，赵芝柳正趴在郁正渊身上刷手机。
　　好巧不巧，刚好看到郁墨渊刚刚发出的官宣朋友圈。
　　她表情骤变，忍不住低骂一声：“该死。”
　　郁正渊侧头，“怎么了？”
　　赵芝柳把手机给郁正渊看。
　　郁正渊看完，也眯起了眼睛。
　　“怪不得郁氏集团他说不要就不要，原来是傍上了宋家，这是要上杆子去当上门女婿？”
　　赵芝柳黑脸，“老公，宋家真的很了不起吗？我之前想去拜访，次次都被他们的人拦在门外。”
　　郁正渊低声道：“这么说吧，我消失那三年把郁墨渊手里的两个组织都调查得一清二楚，但在调查宋家的时候，一无所获。”
　　赵芝柳直起身，“你的意思是，宋家的地位已经达到了只手遮天的地步？”
　　“嗯。”
　　赵芝柳垂眸，“先不说宋家，如果宋家真这么厉害，他们能看得上郁墨渊？老公，你先说说郁墨渊背后那两个组织吧。”
　　说到郁墨渊，郁正渊脸上都是不屑的笑，“就一个杀手组织叫MX，还有一艘在公海上的游轮叫OX，就做赌场和拍卖会生意的，没什么稀奇。”
　　赵芝柳拧眉，总觉得事情不太对劲，她问：“就这么简单？”
　　郁正渊点头：“就这么简单，我收买了OX上一个买卖会的主持人，过完年带你认识认识，她这个人可以利用。”
　　-
　　游乐园。
　　摩天轮底下，一个穿着一身黑的女人站在人群里。
　　哪怕是夜里，她也戴着一副超大的墨镜，将眼睛遮得严严实实。
　　但透过墨镜缝隙看，能清楚看到她竟然没有眼睛！她两只眼睛都被挖了！眼眶的地方成了一个丑陋又恐怖的坑。
　　她旁边还站在一个老人，竟然是郁家的老管家。
　　老管家开口：“阿鸦小姐，您不能在这里待太久，在我大爷要用你之前，你不能被郁墨渊发现。”
　　阿鸦反手给了老管家一巴掌，“二爷的全名也是你能直呼的？回去告诉t郁正渊，我帮他不代表我要背叛二爷，我只是不允许任何女人出现在二爷身边！”
　　老管家被这巴掌甩懵了，但他也没计较，因为他知道，等阿鸦没了利用价值，阿鸦的下场绝对特别特别惨。

第161章 秦娇娇知道了MX
　　-
　　此时。
　　在城南一栋大别墅里，也有一群人开心地排着队领红包。
　　这栋别墅的主人是元夙。
　　现在拿着厚厚一沓红包在分发的人，也是元夙。
　　元夙面前排着二十多个人，年纪在18-23岁之间，他们就是MX的成员，苗淼的兄弟姐妹们。
　　苗淼刚领完群里郁墨渊发的红包，就又拿到了元夙封的沉甸甸的红包，苗淼眉开眼笑地冲元夙比了个心，“谢谢元爸爸～”
　　元夙咧嘴一笑，“滚滚滚滚，老子就比你大七八岁，当不了你爸啊。”
　　苗淼竖起食指左右摆了摆，“年龄不是问题。”
　　说完，苗淼回头看向大家，“对不对啊兄弟姐妹们，元老大是不是元爸爸！”
　　身后所有人都跟着大喊“元爸爸”。
　　元夙脸上很嫌弃这个称呼，实际上心里都乐开花了。
　　等红包发完，大家都散开去玩了，苗淼却没走。
　　苗淼凑到元夙身边，开口：“元老大，娇娇有没有联系你？”
　　元夙刚要端起水杯喝水，听到苗淼这句话，手指甲僵在半空。
　　他的笑容也变得僵硬，满脸纠结，“联系了，我没回。”
　　之前秦娇娇答应给他一段时间思考和选择，过年回来后给她答复。
　　但元夙到现在还不知道该怎么选择。
　　他承认，他对秦娇娇动心了。
　　但他还是不敢谈恋爱，不想耽误秦娇娇。
　　说到底，他还是不愿意放弃MX。
　　从三天前开始，秦娇娇就每天给他弹一堆信息，他愣是一条都没敢回。
　　元夙已经打定主意要当鸵鸟，只要他不答应，以秦娇娇三分钟热度应该很快就会转移目标的。
　　但……
　　苗淼说：“年夜饭的时候我拍了张我们MX合体照发朋友圈，被娇娇看到了，她问我我们在哪，我没忍住给她发了定位……”
　　元夙一惊，“你认真的？没开玩笑？”
　　苗淼心虚点头，“真的，我跟娇娇现在是朋友了，我不舍得隐瞒她。”
　　好家伙。
　　元夙忍不住捂脸，“那完了，以秦娇娇的性格，估计现在已经杀过来了。”
　　元夙没猜错。
　　零点一过，秦娇娇领了亲爸亲妈和秦时安给的压岁红包，就立马打车往元夙别墅这边赶来。
　　现在，正好开到别墅门口，按响了门铃。
　　听到门铃声，元夙一个激灵，他下意识就想找地方藏起来。
　　结果苗淼兴高采烈地开口说道：“我去开门！”
　　“诶？”元夙伸手想阻止，结果连苗淼一片衣角都没摸到。
　　门外。
　　秦娇娇还在狂按门铃，直到大门被苗淼打开她才罢休。
　　苗淼热情打招呼，“嗨，新年快乐啊娇娇。”
　　但秦娇娇脸色却不是太好，甚至表情有点小生气小委屈。
　　秦娇娇开口：“我以为我们是朋友了，但我居然不知道你跟元夙关系这么好，好到可以一起过年？”
　　苗淼一愣，然后立马笑了，“你吃醋啦？”
　　“我不该吃醋吗！”秦娇娇眼眶都含上泪了，“你明明知道我喜欢元夙的。”
　　看到秦娇娇一副要哭的样子，苗淼赶紧举手投降，不敢再逗弄秦娇娇了。
　　苗淼解释：“我跟元老大不是你想的那样！元老大是我们的家长，是我们半个爸爸！”
　　家长？半个爸爸？
　　秦娇娇懵了。
　　苗淼拉过秦娇娇的手，“你先进来！”
　　秦娇娇被苗淼拉进了别墅。
　　这会别墅客厅了站满了人，因为大家都听到了苗淼跟秦娇娇在门口吵闹的动静，都来凑一凑热闹。
　　之前在北极村发生的事情，苗淼是有跟MX其他人说过的。
　　大家知道有女生喜欢元夙，比元夙本人还激动。
　　现在有机会亲眼看看，自然是不能错过。
　　然后……
　　秦娇娇就像动物园里的大熊猫，被二三十个人围了起来，这么多人里，唯独不见元夙。
　　苗淼看了一圈，“我去，元老大动作这么快，这就跑了？”
　　秦娇娇赶紧问，“跑了？跑哪去了？”
　　“没事没事，娇娇你先别急，我先给你介绍一下大家，一会我再带你去找元老大。”
　　秦娇娇闻言，点头答应了。
　　其中有几个人秦娇娇是眼熟了，以前去MX酒吧找元夙玩的时候，见过几个，他们是MX酒吧里的酒保服务员。
　　但剩下的人，秦娇娇都不认识了。
　　秦娇娇好奇他们到底都是谁，为什么大过年的不回自己家，反而在这跟元夙吃年夜饭过新年。
　　没等苗淼先介绍，大家都自觉地开始举手报上名号。
　　“未来大嫂你好！你叫赵XX，今年20岁，是七年前被喵喵姐和元老大捡回家的～”
　　“我叫李XX，今年21岁，也是七年前被喵喵姐和元老大捡回家的。”
　　“我叫……”
　　一群人介绍下来，听得秦娇娇合不上嘴巴。
　　因为他们竟然都是元夙收养的！
　　等大家都自我介绍完，苗淼才开口：“他们都是MX一员，都是因为一些原因没爹没妈没钱读书甚至没办法生存，然后被元老大和二爷还有秦老大带回来收养的。元老大负责我们吃喝拉撒，二爷负责安排我们读书写字学做人，秦老大负责培训我们一些……”
　　苗淼不知道该不该说。
　　但秦娇娇却直接问，“负责培训你们练枪吧？”
　　苗淼一惊，“你知道？秦老大跟你说了？！”
　　秦娇娇却摇头，“我是很早以前无意间发现的……有一次我惹爸妈生气被没收了零花钱，我就偷偷跑我哥房间去找，然后在他衣柜里发现了一个暗格，暗格里有一把枪，还有很多枪械炸药的设计图……”
　　秦娇娇其实不笨。
　　看到那些，再联想一下秦时安对他的工作只字不提，秦娇娇多少就能猜到一些了。
　　想到这个。
　　秦娇娇抬头看向苗淼，“所以，MX也绝不仅仅只是连锁酒吧这么简单，对吗？”
　　苗淼和大家对视几眼。
　　大家开口：“说呗，我觉得秦小姐就是我们未来大嫂了，迟早会知道的。”
　　“就是就是，都是自己人，没必要隐瞒。”
　　最后，苗淼咬咬牙，把事实告诉了秦娇娇，“对，MX其实是个杀手组织，现在站在你面前的每个人都是杀手，我们手里或多或少都沾了几条人命。”

第162章 元夙又被秦娇娇强吻了
　　MX是杀手组织？
　　秦娇娇脸色一白，有点惊到了。
　　苗淼赶紧解释，“但是我们接单只接罪有应得的人！我们后台接到订单的时候，秦老大都会让OX情报部去帮我们调查这个人，如果他所作所为确实死有余辜的话，才会派单给我们！”
　　听苗淼解释完，秦娇娇才送了口气。
　　秦娇娇开口：“那你们不应该叫杀手组织啊，放在古代的话，应该叫赏金猎人！”
　　说完，秦娇娇又补了句，“可能是因为我三观不太正？感觉你们这个组织还挺酷的？”
　　秦娇娇这话一出，在场所有人都笑了。
　　苗淼甚至直接抱住了秦娇娇，“我就知道你能理解我们的！”
　　秦娇娇完全忘了她来这里的目的到底是干嘛来了。
　　她现在对MX这个组织十分好奇，对在场的每一个成员也很好奇。
　　秦娇娇直接拉着大家在地毯上围成圈坐下，“我能不能跟你们做朋友啊？我能不能知道你们的故事啊？我感觉你们年龄都比我小，但你们做的事简直不要太厉害！”
　　故事……
　　他们的人生经历，可不太适合被当成故事说。
　　但秦娇娇不是外人。
　　先不说秦娇娇最后会不会跟元夙在一起，单凭秦娇娇是秦时安的妹妹，那就没什么是不能说的。
　　苗淼作为成员的大姐，理应先说。
　　她摸了把脸，开口：“我先说吧。”
　　秦娇娇立马看向苗淼。
　　苗淼咧出笑容，假装不在意的开口：“其实我的故事也没什么太特殊的，就是出生在一个全员畜生的村庄，村庄男多女少，村子里的女人无论大小都会被关在村公所里，当男人发泄欲望的工具。我就是出生在村公所里的，每天看着村里老中少的男人来发泄欲望。“
　　“在没遇到元老大和二爷还有秦老大的之前，我甚至不知道这样的环境有什么不对，因为我之前的十三年从来没他出过村公所一步。”
　　“还好，老天爷也不是那么不讲人情，他派元老大二爷秦老大来解救我，把我带出那个畜生村。离开前，我一把火把整个村子都烧了。”
　　秦娇娇笑不出来了。
　　但还等秦娇娇可怜苗淼，下一个人就继续开口了。
　　那是个刚满二十的男生，他笑容也很阳光，“我爸是个赌鬼，喝醉酒了就家暴，我妈是个恋爱脑，被我爸打了不单不恨我爸，还反过来打我说都怪生了我害她身材走样才惹我爸烦。”
　　“后来我爸把家底全赌光，把我t妈和我买到最皮肉生意的地方。当时我才十岁，被扒光丢到台子上，看着那些年纪可以当我爷爷的老男人哄抢叫价买我。”
　　“但我很幸运，最后是被元老大买走的，带我回了这里，让我重新有了家，重新拥有MX这么多个哥哥姐姐。”
　　下一个人又接着开口了。
　　“我是……”
　　二三十个人，每个人都把自己灰暗悲惨的童年化成简短了几句话，用开玩笑般的语气一一说了出来。
　　直到听完，已经过去了一个多小时了。
　　秦娇娇早就在不知不觉中泪流满面，甚至想打自己几巴掌，骂自己嘴贱瞎好奇。
　　苗淼抽出一张纸巾递给秦娇娇，“你哭啥啊，我们现在都不当一回事了，因为我们现在比很多人都幸福了，你看谁能像我们一样拥有这么多兄弟姐妹？还拥有三个有权有势的干爹？”
　　秦娇娇噗呲一下又被逗笑了，笑着笑着又哭了，然后就这样又哭又笑的开口：“你们心里素质课真强大，还有，郁墨渊元夙还有我哥知道他们的当爹了吗？”
　　苗淼嘿嘿笑，“元老大我们敢叫，因为他没架子，二爷和秦老大就不太敢叫，但他们也称呼我们为‘孩子们’。”
　　说完，就拿起手机给秦娇娇看。
　　MX的群里，秦时安和郁墨渊都发了红包。
　　他们的备注都是：孩子们新年快乐。
　　秦娇娇擦了擦眼泪，“谢谢你们告诉我这些……要不然我一直以为我哥是在做坏事，原来，他做的都是有意义的事。”
　　听秦娇娇提到秦时安，苗淼觉得皮痒痒了。
　　秦时安最保护秦娇娇这个妹妹了，要是让秦时安知道她跟秦娇娇说了这些，估计少不了“家法伺候”。
　　苗淼赶紧打岔，“娇娇，你故事也听完了，MX的底细也知道了，现在是不是应该回归正题了？
　　“正题？”秦娇娇先是不解，然后才眼睛一瞪猛得一拍大腿，“对哦！我是来找元夙的！元夙呢！”
　　秦娇娇这话一出。
　　大家齐刷刷伸手指响楼梯转角处。
　　秦娇娇赶紧转头看过去，然后就看到拐角处有半截人影。
　　元夙他藏了，把自己藏起来了，却把影子露出来了。
　　楼梯拐角。
　　元夙听不到动静了，有些好奇的探身想看一眼，然后就对上了所有人的目光。
　　元夙：“……”
　　苗淼做了个手势，大家懂事的撤退了。
　　诺大的别墅，只留秦娇娇跟元夙两个人。
　　直到听到了大门关闭的声音，元夙才尴尬的挥了挥手，“那个……你吃饭了没？”
　　这时属于尴尬到没话找话了。
　　秦娇娇没回，而是直接像元夙跑去，跑到元夙面前后，当着他震惊的眼神踮起脚尖强吻上去。
　　感受着唇瓣传来的香软触感，元夙懵了。
　　他脑子里有一句话像弹幕一样在滚动：又被强吻了……
　　秦娇娇很快就退开了，她认真地看着元夙的眼睛，“元夙，我又多认识了你一点，我又多喜欢了你一点！”
　　之前秦娇娇喜欢元夙，或许是因为日久生情，喜欢跟他待在一起时的欢乐搞笑轻松。
　　而现在听到MX的故事，秦娇娇更喜欢他了。
　　元夙问：“认识了我啥呀……”
　　秦娇娇开口：“认识了你的仁慈、温柔、担当、你是我见过最了不起的男人。”
　　元夙表情有点不自然了。
　　他点害羞了。
　　元夙回避秦娇娇的眼神，小声开口：“你可能是对我带滤镜了，我没什么了不起的，你哥跟老郁了不得多了。”
　　“郁墨渊是月月的，我哥是我未来嫂子的，他们跟我没关系。但，你从今天开始，你是我的！”
　　秦娇娇往上站了一个台阶，强势的用手把元夙的脸回正，让元夙不得不跟她对视。
　　秦娇娇开口：“我相信你是喜欢我的，只是可能喜欢的还不够深，不足以让那个你打消你心里的疑虑，但没关系，我不会勉强你跟我谈恋爱。元夙，我要追你。你可以不接受，但我不会放弃的。”
　　说完，秦娇娇松开了元夙。
　　她整理的一下头发，开口：“我知道我性格又野蛮又任性，我也知道我哥不希望我接触到法律边缘的灰色地带，但我想告诉你们的是，我没你们想的那么弱。一会回去我就告诉我哥，我要加入MX，加入你们这个家。”
　　秦娇娇根本就不给元夙开口说话的机会。
　　她说完就一溜烟的跑了，只留元夙一个人呆呆的靠在墙壁上摸着这么的唇。
　　好半响，元夙才开口低骂了句：“草……我一大男人被强吻两次，丢不丢脸啊。”
　　自言自语了一句，元夙才突然反应过来。
　　他眼睛一瞪，赶紧拿出手机给秦娇娇发微信。
　　元夙：【你别冲动！我不想跟你哥连朋友都没得做！】
　　秦娇娇：【你别管。】
　　秦娇娇：【你准备准备吧，以后别让苗淼他们喊你爸爸了，我才23岁，我还没有当妈的打算。】
　　秦娇娇：【让他们喊你哥吧，这样我就是大嫂了。】
　　秦娇娇：【我一定会像你一样，爱他们，守护他们！】
　　楼梯间。
　　元夙看着秦娇娇这一连串的信息，简直哭笑不得。
　　“所以，我就这么被安排了呗？”
　　虽然有点猝不及防，但……
　　心脏莫名甜滋滋，就跟掉进了糖罐了一样。
　　罢了罢了，大男人扭扭捏捏有什么意思呢，秦娇娇都这么勇敢了，他继续逃避还算男人嘛？
　　元夙给秦娇娇播电话过去。
　　这边秦娇娇刚上出租车，看到元夙的电话，接听，开口：“你别劝我了，我已经决定了。”
　　这次，元夙开口：“我不劝你了，明天吧，明天我去你家拜年，我亲自跟你哥坦白。如果他同意，我们就恋爱。”
　　秦娇娇一惊，然后尖叫起来，“啊啊啊啊——你认真的？！”
　　“嗯，明天见。”
　　“那行！我明天在家等你啊！你要是不来我杀了你！”

第163章 秦娇娇要加入MX
　　新年的第一天，秦娇娇听到了想听的话。
　　元夙不再逃避了，甚至明天就要直接上门拜访她哥和她爸爸妈妈了。
　　出租车已经开出去老远，快回到秦家秦娇娇才突然反应过来。
　　“明天是指大年初二呢？还是天亮后的今天？”
　　秦娇娇给元夙发了条信息。
　　然后元夙回，说天亮后。
　　也就是大年初一的早晨就去秦家找秦娇娇。
　　秦娇娇看着信息，要不是坐在车上她就旋转跳跃起来了。
　　但……
　　秦娇娇没能高兴太久。
　　凌晨三点左右回到秦家，家里还灯火通明。
　　秦爸秦妈倒是睡了，秦时安还坐在客厅看着春晚回放。
　　客厅茶几上还放着碗冒着的面，应该是秦时安刚煮好的，放着不吃，自然是给秦娇娇煮的。
　　秦娇娇看到这个架势，就大概能猜出来秦时安为什么这么晚还守着这。
　　她心颤了颤，有点慌。
　　但很快就咧出没心没肺的笑容，一屁股坐到秦时安旁边，“哥！春晚好看吗！这面是给我煮的吗？你怎么知道我饿啦！”
　　秦时安转头看了秦娇娇一眼，表情有点无奈，“你年夜饭吃到一半看了眼手机就生闷气不吃了，零点一过领完红包就往外跑，到现在才回来，能不饿？”
　　“嘿嘿，哥哥最好了！”
　　秦娇娇说完，就直接坐到地毯上拿起筷子就开吃。
　　刚吃一口，就给面子的竖起大拇指，“好吃好吃！呜呜呜一想到过完元宵就吃不到哥哥煮的面我就难受。”
　　别以为秦时安爱听这种敷衍人的夸奖，甚至眉头皱得更紧了。
　　秦娇娇一直在用余光看秦时安脸色，一看他想张口说话，秦娇娇就赶紧打断。
　　她慌忙开口：“哥！我想加入MX。”
　　秦娇娇这招叫先下手为强。
　　与其让秦时安先开口质问，还不如她直接把话题摊开。
　　看在新年第一天的份上，秦时安就算生气应该也不舍得骂她。
　　果然，秦娇娇这句话一出，秦时安表情大变。
　　一向温润如玉情绪稳定的他，都气得咬起了后槽牙。
　　但秦娇娇猜得没错。
　　新年第一天，吉利日子，秦时安确实不舍得骂她罚她。
　　只能深呼吸几口，自己压制怒意。
　　秦时安开口：“是谁告诉你MX的事情的？”
　　秦娇娇仰头，“是我主动逼问她们的。”
　　秦娇娇继续开口：“哥，我知道你疼我爱我想保护我，可我并不像你想的那么单纯，我名字叫娇娇，不代表我就是个需要被捧在手心里护着的娇娇女。”
　　秦时安冷笑一声，“所以你长大了翅膀硬了，就开始想加入杀手组织了？”
　　秦娇娇站起来，“MX不仅仅只是个杀手组织，它还是个有温度的大家庭，我听完他们的故事，我很心疼他们，很爱他们，很想尽我自己一份力去保护他们！”
　　“保护？你凭什么？”
　　秦时安这句反问或许是显得不近人情了，但这也是事实。
　　MX每一个人都是经过长达一两年的训练才能出任务。
　　而秦娇娇呢？从出生到现在就被娇宠着，没见过什么恶、t也没接触过什么法律以外的世界。
　　她不会真以为，她当兴趣一样学的两招花架子跆拳道搏击术什么的能杀人吧？
　　但秦娇娇开口：“我不是要当杀手，我是想加入情报部。”
　　秦时安眉毛一拧，但怒气消散了些。
　　秦娇娇见状，赶紧趁热打铁地开口：“我听苗淼他们说，他们接的任务都是由你管理的情报部筛选过的，哥我想加入情报部，帮MX的成员筛选执行目标。”
　　秦时安毫不犹豫地拒绝，“你想都不要想，你实在闲着没事干就去明月悠悠上班，每天做奶茶咖啡不舒服吗？”
　　“哥！我不是你的牵线木偶！”
　　秦娇娇这句话，让秦时安表情彻底冷了下来。
　　秦时安的声音是从所未有过的低沉，他开口：“所以，你觉得我在对你的人生指手画脚？”
　　秦娇娇也愣住了，她这才意识到自己说错话了。
　　她连忙走到秦时安旁边坐下，亲昵地抱住秦时安的胳膊，“哥，我亲爱的好哥哥，你知道我不是那么意思的。我知道你是想保护我，不希望我遇到任何危险，也不想我接触不好的事情。”
　　说完，又补了句，“可我就是喜欢上元夙了，听到MX的故事，也喜欢上MX的每一个人了，苗淼她们说你也是MX的家长，难道你没把他们当自己人吗？那怎么他们当杀手可以，我只是想加入情报部却不可以呢？”
　　秦时安转头看着秦娇娇，反问道：“所以，他们没有爸爸妈妈，你也没有爸爸妈妈吗？他们做杀手是想解救跟他们一样正在遭受苦难的人，你也在遭受苦难吗？他们无所谓今天活明天死，你也不怕死吗？”
　　秦娇娇认真回答：“我有爸爸妈妈，我生在幸福的家庭，但这不代表我没有同情能力，不代表我不能感同身受。”
　　“而且，哥，他们也不是无所谓今天活还是明天死的。他们是没有爸爸妈妈了，但他们现在拥有你们三个家长，拥有二三十个兄弟姐妹，他们住在一个屋檐下，比很多人都幸福了，他们也不会像小时候那么幼稚不把自己的生命当一回事了的。”
　　“所以我想加入情报部，我想帮他们提前把目标信息调查清楚，想帮他们把隐患都排除，让他们执行任务能够更顺利。”
　　秦娇娇又道：“哥，你是知道我能力的，以我追星十几年的经历，只要目标人会上网会用手机，我就能把他的个人信息和社交链扒得一清二楚。”
　　秦时安和秦娇娇是亲兄妹。
　　听到秦娇娇这番话，秦时安怎么会分不清她到底是不是认真的呢？
　　秦娇娇真分明是铁了心了。
　　秦时安长这么大，第一次产生无力感。
　　他轻叹一声，算是妥协了一半，他问：“你就这么喜欢元夙？”
　　秦娇娇反问，“哥，你跟元夙是兄弟，你们认识的时间比我跟他认识的时间长得多，那你说，元夙不值得喜欢吗？”
　　如果在今天之前，秦时安问出“你就这么喜欢元夙？”，秦娇娇或许还是犹犹豫豫给不出确切答案。
　　可知道了MX的存在，认识到元夙有担当有善心有责任心的一面，秦娇娇确定，她就是喜欢元夙了，很喜欢很喜欢了。
　　秦时安问出最后一个问题：“你真的不怕，以后你跟他在一起了，他却在某个任务中牺牲了？”
　　这个问题，让秦娇娇思考了好一会。
　　好久后，秦娇娇才抬头，“我相信元夙的能力，也相信他会为了我特别特别爱惜自己的命。”
　　秦时安妥协了。
　　“行吧，既然你不想当千金大小姐了，那过完元宵参加完月月的认亲酒会，我就带你一起出公海。让你看看，你哥哥这几年都在做什么事情。”
　　“好！哥哥你最好了！我最爱你了！”
　　“滚，洗洗睡去。”
　　“好嘞！”
　　秦娇娇开心的蹦哒着上楼，再踏上楼梯后又突然想起来，她回头，“对了哥，明天元夙回来咱们家拜年！”
　　大年初一拜年？可真有他的。
　　秦时安捏捏眉心，“知道了。”

第164章 元夙爱的人是秦时安？
　　-
　　次日。
　　早餐八点左右，秦爸秦妈还有秦时安已经在餐桌坐下了。
　　而秦娇娇还在楼上顶着熊猫眼，在边打瞌睡边刷牙。
　　昨晚秦时安答应了带她去公海，就约等于让她加入了MX情报部。
　　她说元夙回来做客，秦时安也没反对，证明秦时安认同了她要跟元夙谈恋爱这件事。
　　所以昨晚秦娇娇兴奋了愣是睡不着。
　　早上五六点天微微亮了才睡着，然后才睡两个多小时，就被叫起来吃早餐了。
　　楼下。
　　秦爸秦妈和秦时安还没动筷子，等秦娇娇一起。
　　秦妈拿着手机，在给亲戚朋友发红包微信拜年，一边发一边嘀咕，“这臭丫头真能睡，该不会昨晚出去玩了个通宵吧。”
　　秦爸打了个哈欠，“娇娇怎么会彻夜不归呢？凌晨三四点那会，我起床上厕所听见他们兄妹俩在楼下吃宵夜聊天呢。”
　　秦时安剥鸡蛋壳的动作顿了顿。
　　他抬头看了秦爸一眼，问：“爸昨晚听到我们聊天了？”
　　秦爸也看向秦时安，秦爸的眼神很清明，“咱们家隔音也不是特别好，你跟娇娇差点吵起来，我自然是听到了。”
　　秦时安眼神敛了敛。
　　秦爸又开口：“看来确实要用你给的钱换栋大一点的房子，要不然以后你和娇娇结了婚，家里该藤不出下脚的地方了。”
　　秦时安毕业后就去了公海专职管理OX，每年回来过年的时候，都会给秦爸秦妈一张余额很多零的卡。
　　秦爸秦妈只是帮忙保管，也不用，也不会主动开口问秦时安到底在外面做什么生意。
　　而现在，秦爸主动说要用秦时安给的钱了。
　　无意识在变相地告诉秦时安，他对秦时安做的事情以及秦娇娇未来要做的事情都没什么意见。
　　秦时安抿了抿唇，“爸，您……不反对吗？”
　　秦爸笑了，拍拍秦时安的肩，“你跟娇娇都是成年人，都有能力为自己的选择负责，我们做父母的，无条件支持你们就是了。但有些丑话也是需要说在前头的，不能过分触碰法律不允许的事情。”
　　秦时安也笑了，他开口：“嗯，我们先是华国公民，才是其他。”
　　OX在公海，公海属于所有国家一同管辖，一旦要处理什么事情必须所有国家全员同意，各国制服不同，强度不同，甚至有些条款是相互制约相互悖论的，想全员同意这简直是天方夜谭的事情。
　　所以公海约等于不受各国法律约束。
　　而MX又只接华国以外的单子，约等于跟华国没多大关系。
　　秦妈听得云里雾里，“你们爷俩在打什么谜语呢？”
　　秦爸笑着帮秦妈加了一筷子菜，“没打什么谜语，别等娇娇这臭丫头了，夫人先吃。”
　　这时。
　　门铃突然响了。
　　秦妈刚拿起的筷子又放下，“这大年初一的，谁啊？”
　　秦时安站了起来，“我去开门。”
　　秦爸乐呵呵的喝了口茶，“真是热闹。”
　　说完，仰头冲楼梯方向喊，“娇娇，你等的人来了还不下楼吗？”
　　楼上，刚刷完牙换完衣服的秦娇娇眼睛一瞪，来不及化妆，涂了个唇膏就立马跑下楼。
　　这时，秦时安已经领着元夙进门了。
　　元夙换了一身干练简洁的西装，平时随意扎起的马尾今天也刻意用插了根簪子做装饰，他手里提着许多礼物。
　　元夙也看到秦娇娇了。
　　两人眼神撞在一起，秦娇娇莫名羞涩，元夙也心跳加速。
　　元夙连忙收回目光，把手里的礼物递给秦爸秦妈。
　　“秦叔，秦姨你们好，我叫元夙。”
　　秦时安在旁边补了句，“爸妈，这是我朋友，也是……娇娇的男朋友。”
　　秦时安这话一出。
　　秦娇娇羞涩了，昨晚就偷听提前知道了的秦爸乐呵呵的上下打量起元夙了。
　　而不知情的秦妈妈长大了嘴，“啥，娇娇男朋友，诶呦欢迎欢迎，娇娇这脾气死臭的野蛮丫头居然也有人喜欢，元夙是吧？我叫你小元吧，你长得可真俊，我第一次见长头发的男人，怪秀气怪有气质的咧，别傻站着了，快坐下一起吃早餐！”
　　元夙懵了。
　　秦妈热情的态度把他搞懵了。
　　但最让他懵逼的，还是秦时安嘴里亲自说的那句“娇娇男朋友”。
　　怎么回事？
　　之前他跟秦娇娇还没发生什么，秦时安就从公海杀到了北极村。
　　才过去不到一个月，秦时安就突然不反对了？
　　他还以为今天要大费口舌，要跪下来跟秦时安保证一定好好对秦娇娇一定努力活得比秦娇娇命长，才能获得他的认可。
　　结果，他还没张口呢，秦时安就主动跟秦爸亲妈介绍他是秦娇娇的男朋友了？
　　甚至他跟秦娇娇都没确切的确定关系呢！
　　秦时安坐下，斜眼看了元夙一眼，“傻站着干什么，要我给你拉凳子不成？”
　　“不不不不用。”元夙赶忙在秦时安和秦娇娇t中间的位置坐下。
　　刚坐下，秦妈就对元夙咧出了大大的笑脸，“小元啊，你跟娇娇怎么认识的？你们恋爱多久了？你喜欢娇娇什么啊？你家里都有什么人？你……”
　　秦爸捂住秦妈的嘴，“先吃饭先吃饭，小元一早赶过来应该也饿着肚子呢，吃饱泡壶茶去客厅慢慢聊。”
　　秦爸放话了，大家都安静吃起早餐来。
　　早餐后。
　　秦爸去泡茶了，秦妈进厨房弄果盘了。
　　元夙在客厅沙发坐如针毡，实在忍不住，小声的凑到秦娇娇耳边问了句：“咋回事？”
　　秦娇娇小声回答，“昨晚我说服我哥了，嘿嘿。”
　　元夙立马抬头看向秦时安，“老秦，你……”
　　秦时安脸色有点臭，“懒得管你们了，你们爱干嘛干嘛吧。”
　　元夙一惊，跳起来飞扑到秦时安身上，给他一个热情感恩的拥抱。
　　“老秦！你太好了！我爱你！”
　　秦时安：“……”
　　端着果盘走出来的秦妈：“……”
　　泡茶泡到一半的秦爸，“……”
　　十几秒后，秦妈弱弱地开口问了句：“那个…小元啊，你到底是我家娇娇的男朋友，还是我家时安的男朋友？”

第165章 表白是男人该干的事
　　-
　　不怪秦妈误会。
　　任谁看到现在的场面，都要质疑一下秦时安和元夙的性取向。
　　毕竟哪个男人喜欢对兄弟搂搂抱抱说“我爱你”的。
　　直到秦时安一脚将元夙踢开，秦爸秦妈才松了口气。
　　秦娇娇也主动挽上了元夙的手，“爸妈，这真是我男朋友~”
　　秦爸秦妈信了。
　　秦妈拉着元夙问了好多问题，恨不得把元夙祖宗十八代都了解一遍。
　　在听到元夙小小年纪就没了父母之后，秦妈母爱泛滥，恨不得原地把元夙认做干儿子。
　　还好有秦爸把控全局，才没让“未来姑爷”变成“干哥哥”。
　　在秦家吃了顿午饭后，元夙和秦娇娇被秦爸秦妈赶出了门，让他们出去约会。
　　-
　　市中心，商场。
　　此时唐黎月和郁墨渊也在约会。
　　昨天晚上去了游乐园，今天就出来逛逛商场，晚点还要去看场电影。
　　简单逛了圈，买了点零食，就到观影时间了。
　　电影票是郁墨渊定的。
　　不知道出于什么心理，他定的是最后排最角落的位置。
　　郁墨渊订票的时候，那个角落还空荡荡的。
　　而现在电影开场了，播了5分钟了，居然有一男一女进了影厅，直直坐到郁墨渊唐黎月前面的位置。
　　这一男一女……
　　郁墨渊唐黎月对视一眼。
　　唐黎月凑到郁墨渊耳边小声开口：“阿渊，我没看错吧？他们是娇娇和元夙哥吗？”
　　郁墨渊捏捏唐黎月的小手，给了确定的眼神，“嗯，没看错。”
　　唐黎月眼睛一亮，“那他们……？”
　　按理来说，今天是大年初一。
　　一般人没啥事的话，应该都会和家人在家团聚，或者跟好友出来玩。
　　但秦娇娇和元夙之前在北极村分开后，就一直处于不清不楚的关系。
　　现在两人一起出现在电影院，肯定是关系有了新进展。
　　电影突然就不好看了。
　　唐黎月的注意力很难不放在元夙和秦娇娇身上。
　　前一排。
　　元夙和秦娇娇手里都各自拿着一杯可乐。
　　但，秦娇娇把她那杯放到杯架上，探身去喝元夙手里那杯。
　　元夙动作僵了僵，低声问：“秦娇娇，你干嘛呢。”
　　秦娇娇挑衅地扬眉，“我觉得你那杯比较甜，你有意见的话，我把我那杯还你好了。”
　　都是同一家店买的可乐，怎么可能一杯甜一杯不甜呢。
　　元夙很清楚，秦娇娇这是在撩拨他。
　　来商场的一路上，秦娇娇都变着花样问他，他们是不是男女朋友关系了。
　　但元夙一直没回答。
　　不是没想好。
　　而是……
　　元夙骨子里还是个蛮传统的男人，在他心里，他觉得一场恋爱一定要从表白开始。
　　在北极村，秦娇娇的“表白”太突然太不认真，元夙当时没当一回事，也不敢当一回事。
　　现在得到了秦时安的准许，甚至得到了秦爸秦妈的喜爱，元夙算是没顾忌了。
　　这场电影就是元夙定的。
　　在秦娇娇排队买可乐的时候，元夙借口说去上厕所，然后趁秦娇娇不注意，去隔壁珠宝店买了个小礼物。
　　表白礼物。
　　见元夙一副有心事的样子，秦娇娇的笑容没那么灿烂了。
　　秦娇娇开口：“元夙，你是不是男人啊，你到底喜不喜欢我？我哥都不反对了，我爸妈也很认可你喜欢你，你还在顾虑什么？”
　　元夙开口：“小声点，被吵到别人了。”
　　？
　　元夙不回答问题，居然还叫她小点声？
　　这是在逃避？
　　秦娇娇眼睛一瞪，气得双手抱胸扭回头看电影，不想搭理元夙了。
　　元夙反而主动侧身靠近秦娇娇，在秦娇娇耳边小声开口：“我没有顾虑，我孑然一身，还是个男人，答应跟你谈恋爱对我来说没有任何损失。但是秦娇娇，恋爱不是那么随便的一件事，不是你喜欢我、我喜欢你就必须立刻原地马上就在一起的。“
　　秦娇娇看都不看元夙一眼。
　　她回答，“行行行，你说什么都有理，这个破恋爱谁爱谈谁谈去。”
　　元夙：“……”
　　元夙开口：“我不是那个意思。”
　　秦娇娇转头，“那你什么意思？”
　　“我、”元夙语塞了。
　　他什么意思？他能有什么意思？
　　他就是想跟秦娇娇表达一下，他对待感情很认真的！
　　他就是想告诉秦娇娇，如果要确定恋爱关系，就得认认真真地谈，奔着结婚的目的去。而不是像绝大多数小年轻一样，喜欢就谈，不喜欢了就分。
　　行吧……
　　跟秦娇娇说话就不能弯弯绕。
　　元夙开口：“我实话实说吧，我是没安全感。”
　　“啥？”秦娇娇瞪大眼。
　　元夙眼神有点不好意思的回避，他支支吾吾小声开口：“你就说，我们认识大半年来，你到底喜欢过多少个男人吧。今天是这个爱豆，明天是那个影帝，后天又是谁谁谁……”
　　秦娇娇人傻了，震惊到用气声低吼：“这能一样吗！”
　　“怎么不一样？好端端的喝奶茶打游戏，你自己没站稳扑到我身上，就开始对我心动了，然后莫名其妙带我去汗蒸馆撩我一通，就失联十天，在机场的时候还对我避而不见。然后转眼到了北极村，雪橇老板开几句玩笑你就突然强吻我，说要我做你男朋友。”
　　说完这一长串，元夙又开口：“你换位思考一下，这份喜欢像不像闹着玩？”
　　秦娇娇沉默了。
　　因为这么一听……还真有点突然和随便。
　　秦娇娇解释，“那你离开北极村后，我不是在微信上跟你解释过吗？我记得我告诉过你，我不是一时兴起，不是逗你玩，是真的喜欢你想跟你谈恋爱。”
　　秦娇娇又道：“而且我也说了给你消化的时间，等你春节回来的时候给我答复，你也答应了，但是你到现在还不正面回应我！”
　　“我消化了，没消化明白。”元夙挠头，“我至今还搞不清楚，你到底为什么突然喜欢我。”
　　秦娇娇炸毛了，“你怎么这么啰嗦啊！喜欢就是喜欢了，哪有什么突然不突然，就是……就是……莫名就对眼了呗。那你能分清你到底什么时候喜欢我的吗？”
　　要这么问的话，元夙也分不清。
　　但真要细算的话，应该还是那次“胸捂脸”事件开始的。
　　一旦肢体接触突破好友界限是时候，就很难单纯地把对方当朋友了。
　　感觉这种东西，本来就是某一瞬间的事。
　　如果能说出所以然来，那还真的不一定是喜欢呢。
　　元夙也不纠结这个了，直奔主题问：“我信你喜欢我，我承认我对你的心思也回不去兄弟那会了。”
　　秦娇娇看向元夙。
　　元夙深呼吸一口，也鼓起勇气“冲动”一次。
　　他按着秦娇娇的后脑勺，强吻了她。
　　秦娇娇先是一愣，然后心脏就砰砰砰狂跳。
　　反应过来后，主动搂住元夙的脖子不让元夙推开，然后把舌头挤进元夙唇瓣间。
　　元夙又愣住了。
　　怎么一回事呢……
　　怎么感觉跟秦娇娇在一起，他就跟小媳妇一样只有被秦娇娇“攻略”地份？
　　不管了。
　　接个吻而已，谁比较主动谁比较强势又有什么关系！
　　元夙不再扭捏，抱住秦娇娇的腰回应她的吻。
　　好一会两人才依依不舍地分开，看两人的神情，都有些陶醉了。
　　元夙舔了舔嘴角的银丝，“咳”了一声，“你先闭眼。”
　　秦娇娇挑眉，“还要继续吻？”
　　“闭嘴！闭眼！”
　　秦娇娇嘿嘿笑着闭上了眼，还主动仰头嘟嘴，含糊不清地说“来来来继续”。
　　元夙被秦娇娇的主动撩得面红耳赤。
　　但他没搭理秦娇娇，一只手捂住她的嘴，一只手把买好的戒指推进秦娇娇中指上。
　　感觉到骨节传来的冰凉和束缚，秦娇娇猛地睁开眼。
　　她拉开元夙捂住她嘴上的手，低头看了眼手指上那颗钻戒，“你、你……”
　　元夙尴尬的视线回避，支支吾吾t道：“表白是男人该干的事…那个，做我女朋友吧，认真谈一场奔着结婚去的恋爱。”
　　“好！”
　　秦娇娇开心地捧住元夙的脸又吧唧吧唧几口亲上去。
　　这“吧唧”声之大，把所有人的视线都吸引过来了。
　　元夙脸红，赶紧伸手捂住她秦娇娇的嘴，然后站起来抱歉地跟大家鞠了个躬，“抱歉抱歉，我们不会再吵了。”
　　想到后面好像也有人，元夙赶紧转过身继续道歉，“打扰你们了，我……！”
　　秦娇娇也瞪大了眼，“月月！你、你们……”
　　郁墨渊勾唇，“真精彩，比电影好看多了。”
　　唐黎月也笑着开口，“恭喜恭喜，撒花撒花~”
　　-
　　四人提前退场。
　　离开前，元夙去了趟影院前台，花钱买了几十张影院VIP卡，并分别在里面存了一千块钱。
　　元夙交代：“麻烦帮我把这些卡送给5号厅的客人，刚刚打扰到他们观影了，帮我说句抱歉，顺便说句新年快乐。”
　　说完，元夙也给前台小妹封了个红包，“也祝你新年快乐。”
　　前台小妹开心到跳起，“好，谢谢先生，也祝您新年快乐！”
　　-
　　半小时后。
　　四人在明月悠悠坐下。
　　唐黎月和郁墨渊坐在一起，两人举止亲昵得很自然。
　　元夙和秦娇娇大概是因为刚开始确定关系，这会正处于尴尬期，他们两中间的位置，远的还能再塞进来一个人。
　　唐黎月捂嘴笑，“娇娇，元夙哥，你们现在害羞什么，刚刚在影院的时候不是很若无旁人吗？”
　　秦娇娇脸爆红，不好意思的捂住脸，“月月，你别说了……”
　　如果只有她跟元夙两个人，秦娇娇胆子能无敌大，能无敌主动。
　　但一想到刚刚的画面全程被唐黎月和郁墨渊围观，秦娇娇就觉得又羞又臊。
　　倒是元夙自然了很多。
　　他直接抬臂揽上秦娇娇的肩，开口：“反正已经确认关系了，做什么都是理所应当的，没什么好害羞。”
　　秦娇娇小声嘀咕，“不是刚刚脸红耳赤的你了呗。”
　　元夙，“咳……不带拆台的。”
　　秦娇娇跟元夙对视一眼，两人都闷闷地笑出了声。
　　好像都在笑对方刚刚在影院时的滑稽模样，但更多的是去恋爱开启中的甜蜜感。
　　两人才对视一眼，就有种又要亲上去的感觉。
　　还好秦娇娇和元夙多多少少还要点脸，不敢在郁墨渊和唐黎月的近距离注视下太亲密。
　　服务员将奶茶送了上来。
　　秦娇娇和唐黎月端着奶茶去了外面小露台去了。
　　室内，只剩郁墨渊和元夙。
　　奶茶实在不合郁墨渊的口味，但跟唐黎月在一起后，什么他都愿意尝试尝试。
　　元夙也拿起奶茶喝了口，开口：“对了，有件事忘记跟你说了。”
　　郁墨渊扬眉。
　　元夙开口：“之前我不是去OX接替老秦的工作吗，我刚到公海第一天阿鸦就闹着要下游轮按OX的规矩，想提前结束合约离开公海，就必须眼耳鼻舌留一样，阿鸦自己把自己眼睛给剜了，我就放她离开了。”
　　阿鸦？
　　郁墨渊眉毛拧了拧，“自己把自己眼睛剜了？”
　　“狠吧？我当时都吓了一跳。”
　　郁墨渊眉毛皱得更紧了，“她对军火的事情知不知情？”
　　元夙耸肩，“不知道啊，OX一直是老秦在管，我也没细问过他具体的事情，你好歹偶尔去一趟公海，你都不知道我更不会知道了。”
　　这时。
　　楼下传来脚步声。
　　郁墨渊元夙看过去。
　　元夙笑了，“说曹操曹操到。”
　　秦时安淡定地拉开一张椅子坐下，“是恋爱不好谈还是奶茶不好喝？闲聊到我身上来了？”
　　两个小时前，元夙和秦娇娇出门后，秦爸秦妈就逮住秦时安一个劲地催恋爱催婚。
　　好不容易秦爸秦妈要睡午觉了，秦时安才有机会出门。
　　没想到突然兴起来明月悠悠看看，还能撞见郁墨渊唐黎月还有元夙秦娇娇。
　　元夙开口：“我们在聊阿鸦，她自剜双眼离开OX了，老郁问阿鸦知不知道军火这桩生意。”
　　听到阿鸦自剜双眼离开OX，秦时安也皱了眉头。
　　秦时安开口：“军火的事情不是亲信都不知道，OX表面只是一个大型游乐游轮，阿鸦他们只知道明面上的赌场拍卖场生意而已。军火生意的事情她构不成什么威胁，但……”
　　郁墨渊抬眸，“但？”
　　秦时安看向郁墨渊：“阿鸦喜欢你，你知道吧。”
　　郁墨渊面不改色，“喜欢我的人还少？”
　　秦时安又道：“但她对你的喜欢比较病态，她想离开OX的原因，只是因为太久没见你了要来A城找你。”
　　“啥？”元夙听呆了，“就这？”
　　秦时安点头，“嗯，就这。”
　　元夙开口：“就为了来A城找老郁把自己双眼给挖了？那她确实有点变态！”
　　郁墨渊脸色彻底沉了下来，他看向元夙开口：“元宵后，让苗淼搬到宋家住一段时间，尽量贴身保护月月。”
　　元夙一愣，“你是担心阿鸦对小唐助理不利？”
　　“嗯。”
　　元夙点头，“行，我知道了，而且我还在A城呢，有我在不会让小唐助理出任何事，你们放心离开。”
　　说完，也看向秦时安补了句，“我也不会让娇娇出事。”
　　秦时安却道，“娇娇跟我们一起出公海，她要加入MX情报部。”
　　“啥！”元夙站起来，“那我也要异地恋啊——”
　　郁墨渊勾唇，“你也可以选择不恋，像老秦一样继续单着。”
　　秦时安：“呵呵，现在属于是横刀夺爱的人最狂呗？”
　　郁墨渊挑衅的双手环胸，“称不上横刀夺爱，我家圆圆只把你当哥哥。”
　　秦时安：“草，你真够贱的。”

第166章 郁墨渊想要唐黎月
　　-
　　从知道阿鸦自剜双眼离开了OX后，郁墨渊就安排了保镖24小时轮班在宋家附近守着，只要唐黎月出门，便在直径一百米距离内暗中保护着。
　　此外，郁墨渊也跟宋青崖打了声招呼。
　　宋青崖也是OX的老板之一，自然知道阿鸦的脾性，对此，宋青崖表示他会注意，不会给任何阿鸦接触唐黎月的机会。
　　日子一天天过去。
　　很快就迎来了元宵，过完元宵这个春节就算结束了。
　　按理来说元宵节也是一家团圆的日子，但今天A城各个有头有脸的人都没在家陪伴家人，他们居然都聚在各个茶馆、KTV讨论一件大事。
　　那就是——
　　明天的S阁集团的开业酒会。
　　很多人都不知道S阁究竟是什么来头，但大家只知道商业中心最高的那栋大厦在半年前突然被神秘人买下。
　　而前几天，大厦被挂上大大的招牌。
　　招牌上是简洁大气的“S阁集团”四个大字。
　　名字旁边还有一个图案logo，一个形似字母S的标志。
　　这个标志大家特别熟悉，因为这和天生人间和黄粱一梦招牌上logo一模一样。
　　天上人间和黄粱一梦在A城是无人不知无人不晓的。
　　大家都知道天上人间和黄粱一梦背后是有神秘大佬在支持。
　　现在S阁集团凭空出现，并在元月十六号在集团大楼举办大型酒会，还邀请了半个城在商界和政界排得上号的人。
　　被邀请的人，都疑惑地聚在一起讨论S阁到底什么来头。
　　慢慢的。
　　每个人知道一点消息，一点点消息凑起来就是完整的答案。
　　S阁集团权力涉及之广，俨然像一个小型帝国。
　　某国伯爵，是S阁旗下员工。
　　某商业巨鳄也是S阁旗下员工。
　　总之一夜之间，好多上市公司都突然在前面冠上了S阁集团的前缀。
　　比如——
　　S阁·XX上市有限公司。
　　相当于S阁就是一个神秘组织，这个组织里随随便便一个人都能够翻云覆雨的大人物。
　　而现在S阁集团开业，意味着那位能够管理各方大佬的领袖人物，要从幕后走到台前了。
　　知道这个消息，A城众人岂能不激动？
　　特别是收到邀请参加开业酒会的人，已经开始提前准备礼服与礼物了。
　　他们所有人都很好奇S阁幕后大老板到底是谁，他们很好奇S阁为什么会选在A城建立集团，他们更好奇明天的酒会到底会有多少大人物出席。
　　-
　　次日清晨。
　　今天不仅仅是S阁集团开业的日子，也是唐黎月去派出所领新身份证的日子。
　　年前宋鸣徽宋青崖移民回国后就带唐黎月去派出所正式把唐黎月的名字改回宋黎月。
　　新身份证需要七天，中间正好卡着春节长假，就迟迟没去取身份证。
　　而今天是最合适的日子。
　　-
　　派出所里。
　　唐黎月已经拿到了新身份证。
　　她看着身份证上宋黎月三个字，眼眶有些泛红。
　　宋鸣徽笑着把唐黎月抱进怀中，轻声安慰，“圆圆，再一次欢迎你回家。”
　　唐黎月……
　　哦不。
　　宋黎月开心地抱紧宋鸣徽，还主动把宋青崖宋君野也拉过来相拥。
　　一家四口抱在一起，分外温馨。
　　宋黎月开口：“爸爸，大哥二哥，我们一家永远不要分开t。”
　　宋君野嘿嘿笑，“只要你别嫌我这个二哥烦，我能守护你一辈子。”
　　宋青崖也摸摸宋黎月的头，“走，我们先去祭拜一下祖宗，然后再回家看看我们给你准备的礼物。”
　　“好。”
　　一家四口驱车，前往两三百公里外的一座深山。
　　深山最深处，居然是一座巨型陵墓。
　　而在陵墓后侧也有一片小型现代墓园。
　　宋鸣徽解释：“咱们宋家祖上皇亲国戚，但在新时代说这个没什么意思，祖宗们什么身份不重要，但作为小辈晚辈，认祖归宗这样的日子，势必要给祖宗们磕几个响头。”
　　宋君野已经把供奉的果实和元宝蜡烛点上。
　　宋鸣徽领头，宋青崖宋君野跪在宋鸣徽身后。
　　宋黎月也在宋青崖宋君野中间跪下。
　　一家四口恭恭敬敬地给祖宗们磕了响头。
　　由此时此刻开始，世上再无唐黎月。
　　她是宋家全员捧在心尖尖上爱护呵护的掌上明珠。
　　她是宋三小姐。
　　她，是宋黎月。
　　-
　　下午。
　　一家四口回到宋家庄园。
　　宋黎月一走进主楼客厅，眼睛立马瞪大。
　　因为在客厅最中央，居然摆放着四套古韵满满的礼服
　　其中三套男装，一套女装。
　　三套男主版型是中山装的设计。
　　宋鸣徽的礼服是全黑色，上面用金线绣了栩栩如生的龙鳞。
　　而宋青崖的礼服是纯白色，上面是用泛着寒光的银线一只银色九尾狐。
　　正面看平平无奇，而背面九尾狐的四条尾巴像是活的，在不同的光线下九尾像是会变换形态，让人移不开眼。
　　这套礼服，完美把宋青崖的表面不显山露水，但实际雄心滔滔的气质诠释出来。
　　宋君野的礼服是暗红色的，上面用白线绣了一只栩栩如生的神兽白泽。
　　而宋黎月的礼裙是最华丽的。
　　那是一件齐胸裙，胸口是粉色莲花花瓣的设计，从腰身到臀部是鱼尾裙设计，这个设计能完美衬托出唐黎月纤细但不失饱满度的身型轮廓。
　　而重要的是，从礼裙从腰身出还有一条纱质裙摆，裙摆足足两米长，青绿色的设计。
　　青绿色的拖地裙摆跟领口的粉色莲花相得映彰，穿上它，宋黎月一定能成为娇艳欲滴清冷恬静的莲花花仙。
　　宋黎月激动地开口：“好漂亮……好华丽！”
　　宋青崖勾起了唇，“喜欢就好。”
　　宋黎月一愣，赶紧看向宋青崖，“大哥，这，这是你设计的吗？！”
　　宋青崖笑而不语。
　　宋鸣徽摸摸宋黎月的头，“这只是你大哥最微不足道的一个小本领，以后你还有很长时间能见识到爸爸个你大哥二哥的本事。”
　　宋黎月捂了捂脸：“感觉我来到这个世界就是凑数来了，什么都不会。”
　　“你这话说的。”宋君野凑过来，“你语言能力强啊，大学四年半工半读都能选修好几门我外语，还都是满级的水平，这我们可比不了。”
　　宋黎月不好意思地抿唇笑了，“感觉这都不算什么，学这么多外语好像也没有用武之地。”
　　宋青崖捏捏宋黎月的脸颊，“先不说这些了，快去洗个澡吃点东西，晚点化妆师会过来给你化妆。”
　　“好。”
　　集团开业酒会定在晚上八点，现在才下午三四点，还有几个小时休息时间。
　　晚上六点左右的时候，郁墨渊来了一趟。
　　-
　　宋黎月房间里。
　　宋黎月已经被“束缚”在梳妆台上了。
　　两个化妆师围在宋黎月的身边，一个弄发型一个上妆。
　　郁墨渊坐在旁边根本没空间靠近宋黎月。
　　宋黎月也不好意思的看着郁墨渊，“阿渊……我走不开。”
　　郁墨渊笑着靠在椅背上，“没关系，我等你。”
　　宋黎月很少化这么隆重的妆容。
　　而专业的化妆师化妆需要很长时间，她们需要很细致地把宋黎月所有优势放大。
　　越是底子好的人，化妆师就越是重视。
　　就像让一个画家给半成品的画添细节，越丑越普通的画发挥空间就越大。
　　而半成品就已经是艺术品的话，每添一笔都需要慎之又慎。
　　既不能破坏它的神韵，又得让它更栩栩如生。
　　晚七点。
　　天黑了，宋黎月也终于化完了妆。
　　化妆师离开，把空间让给宋黎月和郁墨渊。
　　宋黎月已经在打瞌睡了，她有些累地站起来转了转腰，主动走到郁墨渊身边，“怎么样，好看吗？”
　　郁墨渊仰着头，就这样一眨不眨地仔细看着宋黎月的每一寸面庞。
　　郁墨渊看呆了。
　　他伸手将宋黎月拉到怀里，让宋黎月在他腿上坐下。
　　“怎么办，今天的你太美了，想把你藏起来不让别的男人看到。”
　　宋黎月笑了，“有这么夸张吗？你放开我那拿镜子看看。”
　　郁墨渊却搂紧宋黎月的腰，“不想松开。”
　　宋黎月嘟嘴，“可我想看看我现在到底长什么样嘛。”
　　说完，就看到郁墨渊幽黑的眼眸里有她的倒影。
　　宋黎月眼睛亮了亮，立马用双手捧住郁墨渊的脸颊，然后突然凑近郁墨渊去认真的看他的眼眸。
　　在眼眸里想看清妆容，确实有些异想天开。
　　但……
　　看着看着，宋黎月就移不开眼睛了。
　　她好像能在郁墨渊的眼眸里，看到他满腔的爱意。
　　郁墨渊问：“好看吗？”
　　宋黎月抿抿唇，耳朵有些红的别开视线，“看、看不清，电视里都是骗人了。”
　　郁墨渊勾唇笑着，有些难耐地用指腹在宋黎月细滑的脸颊上抚了抚，“要不是担心弄脏了你的唇彩，真想狠狠地亲亲你。”
　　“什么嘛……”
　　唇彩又不是不能补……
　　宋黎月转移话题，“你过来就是陪我化妆的吗？还是一会跟我一起出席？”
　　郁墨渊摇头，“我还不是宋家的姑爷，现在跟你一起出席不合适。一会我就走了。”
　　宋黎月呆呆的“哦”了一声，“那你就是来看我几眼的呀？”
　　是，也不是。
　　春节开始到现在，他们每天都腻在一起，天天看着也不嫌腻，甚至还嫌看不够。
　　但今天郁墨渊过来，倒不是真的为了看宋黎月几眼。
　　而是……
　　郁墨渊从口袋里拿出一个小锦盒。
　　“这是送你了礼物，庆祝你正式换名。”
　　宋黎月惊喜，赶紧接过，“我现在可以打开吗？”
　　“当然。”
　　宋黎月立马打开。
　　锦盒里，是一条精致淡雅的项链，项链上是小巧的铃兰花。
　　宋黎月很喜欢地抚摸了下，但有些好奇，“怎么感觉你很喜欢铃兰花呀？你似乎经常提到铃兰花。”
　　“我不是喜欢铃兰花，我是喜欢你。”
　　郁墨渊还是忍不住，在宋黎月唇上轻轻啄了一口，他开口道：“你身上有铃兰花的味道，淡淡的浅浅的，很沁人心脾。”
　　宋黎月闻言，立马抬手在自己手臂上闻了闻。
　　“没有呀。”
　　“有。”
　　郁墨渊用指腹在宋黎月的脖颈处抚了抚，“你动情的时候，这股味道会更加浓烈，就是因为这抹铃兰花香，才让我们初见那晚，我那么没有理智。”
　　动情……！
　　初见那晚？！
　　宋黎月脸唰的一下红了，比上的腮红还要红。
　　他们初见那晚，是她放到郁家走错房间那晚。
　　那晚她被郁墨渊压在身下狠狠索取，虽然隔天清醒了很害怕很恐惧，但不得不承认事情发生的当下……
　　宋黎月也是享受的。
　　但宋黎月一直把那份享受归根结底为药效的作用。
　　宋黎月不好意思看郁墨渊了，“你、你好好端端的提这个干吗。”
　　郁墨渊勾住宋黎月的下巴，让她把头转回来。
　　两人的视线重新交叠在一起，避无可避。
　　宋黎月在郁墨渊的眼神里，看到了欲望，浓浓的欲望。
　　他开口：“圆圆，明日我就要离开A城了。”
　　宋黎月“啊”了一声，有些失落，“我知道，你之前说过……”
　　“离开公海前，我能像你讨要一份礼物吗？”
　　宋黎月不傻。
　　特别是在郁墨渊这样的眼神注视下，她怎么可能会猜不到郁墨渊想要的礼物是什么。
　　其实……
　　宋黎月还是没准备好。
　　她之前没谈过恋爱，跟郁墨渊发生第一次关系的时候，也是在自己喝了药不太清楚的情况下。
　　她不是恐惧，是害羞。
　　毕竟清醒的赤条条地把自己展示在郁墨渊面前，想想就很羞耻。
　　可。
　　宋黎月说不出来拒绝的话。
　　她不舍得拒绝郁墨渊。
　　更不想拒绝郁墨渊。
　　情侣之间，发生爱的关系是情理之中的，是水到渠成的。
　　她之前说，要让宋鸣徽认可了郁墨渊才能更近一步，现在郁墨渊已经得到了整个宋家的认可，她没必要再扭扭捏捏的了。
　　看着郁墨渊的眼睛，宋黎月心脏砰砰砰地狂跳。
　　她开口：“阿渊，我愿意的，我愿意把自己送给你。”
　　郁墨渊神色一凝。
　　宋黎月捧着郁墨渊的脸颊，主动在他唇上印下一个吻。
　　“今天是我最开心的日子，我换了名字，真真正正地成为宋家的一份子。而在今天这个有意义的日子里，我也愿意让它变得更有意义。阿渊，请你……一定要怜惜我。”
　　忍无可忍了t。
　　郁墨渊紧紧地按住宋黎月的后脑，重重地吻了上去。
　　他的唇舌，也强势霸道的撬开宋黎月的牙关。
　　这个吻持续了半分钟，两人才喘着粗气离开。
　　郁墨渊开口：“酒会结束好久，我就带你去一个地方。”
　　“好。”

第167章 S阁集团开业酒会
　　两人又腻歪了会，才依依不舍地分开。
　　郁墨渊先行离开，以客人的身份先赶往S阁集团大楼。
　　郁墨渊前脚刚走，宋家的车也缓缓从宋家庄园驶出。
　　此刻。
　　集团大楼顶层。
　　三十多层楼高的大厦顶层，简直能俯瞰整个A城。
　　而今天的酒会，就在顶层。
　　顶层并非露天，而是用高清高透的防弹玻璃罩了起来，既不影响观看风景，也能让这个宽阔的环境，被布置成一个能容纳上百人的酒会现场。
　　酒会是八点正式开始。
　　现在才晚七点半左右，宾客们竟已经全部到齐了。
　　今天的餐食酒水，全由天上人间和黄粱一梦提供，今天的司仪也是天上人间的老板宋明，和黄粱一梦的老板许吟秋。
　　宋明在场很多人都认知，有机会去天上人间吃饭的，多少见过宋明几面。
　　而黄粱一梦的老板许吟秋确实第一次在人前露面。
　　或者说，这是许吟秋第一次不戴面具的露面。
　　许吟秋在A城也是个传奇人物。
　　因为她生了一具能勾人心魄的身材，一米七的身高一米长的腿，胸围是腰围的两倍，屁股更是又圆又翘。
　　许吟秋的穿衣风格，也是尽显招摇，常年一身鲜红色的吊带紧身裙，将她的身材曲线完美展现。
　　她这副身材，说是狐狸精转世都不为过。
　　甚至，自制力差一点的男人，看了一眼背影便能一柱擎天。
　　但她在A城小有名气并不是因为身材，而是……
　　她每次在黄粱一梦里出现时，都会戴着一副半截银质面具。
　　面具挡住她鼻子以下的半张脸，只露出一双上挑的丹凤眼。
　　早两年，有几个不知道天高地厚的大老板觉得自己小有地位，喝了点马尿就在黄粱一梦撒起野，拉着黄粱一梦的女煮酒师就想占便宜。
　　甚至，占便宜到了许吟秋的身上。
　　当年……
　　有个人只是用眼睛下流地多看了许吟秋几眼，隔天，那个老板眼睛就没了。
　　同时，许吟秋的社交账号还发布了一条喂狗的视频，喂狗的东西……像极了一对人眼。
　　还有人动手嘴炮了许吟秋几句，也毫不例外的睡一觉起来没了舌头。
　　而许吟秋的账号里，又多了条舌头喂狗的视频。
　　这么高调，自然会引起警官的关注。
　　但……
　　任凭警方怎么查，也查不到任何线索。
　　因为那两个人都是在自己家里被挖了眼睛割了舌头。
　　没有证据，总不能因为许吟秋喂狗的事情将她治罪吧。
　　因此，没人能拿许吟秋如何。
　　在那之后，也再也没有男人敢用色眯眯的眼神看着她。
　　许吟秋还放过话出去，她能穿得暴露甚至不穿，但旁人不能用任何欣赏以外的眼神去看她。
　　之前戴着面具都摄人心魂，而今天脱下面具的许吟秋，更是让在场所有男人都移不开目光。
　　包括。
　　跟秦家一块出席酒会的元夙。
　　元夙啧啧两声，“她要是出道当明星，现在爆红的那些小花岂不是被秒成渣渣。”
　　元夙这话一出，秦娇娇就咬牙切齿地用高跟鞋狠狠踩了他一脚。
　　无敌喜欢元夙的秦妈，也开口骂了句，“小元，你可不能当渣男啊。”
　　元夙赶紧摆手，“没没没，就纯纯欣赏一下没别的意思，你看老秦不也……”
　　秦爸秦妈秦娇娇转头看向秦时安。
　　秦时安确实光明正大地看着许吟秋。
　　但秦时安的眼神，也没什么别的意思，他收回视线回了句：“别说我了，爸你没多看两眼？”
　　秦爸摸摸鼻子。
　　秦妈气得也给了秦爸一脚。
　　然后秦妈就凑过来，“儿子，我看这个许老板挺优秀的，要不你去追追看。”
　　秦时安想也不想地开口：“妈，你怎么不问问人家是不是心有所属呢？”
　　元夙凑过来，“你们认识？她心属谁？”
　　秦娇娇也好奇地眨巴着眼睛。
　　但不用秦时安说了。
　　因为……
　　八点整，顶楼的灯光设备突然全暗下去。
　　下一秒，一束追光灯打开电梯口方向。
　　聚光灯下，电梯门缓缓打开。
　　穿着礼服气质儒雅却不失王者气势的宋鸣徽缓缓走出电梯。
　　酒会里，也同时响起宋明介绍音：“欢迎S阁集团总裁，宋鸣徽。”
　　所有人都在注视着宋鸣徽，宋鸣徽眼神环视一圈，才缓缓侧身让出路，让身后的宋青崖宋君野和宋黎月一同走出来。
　　此时，响起许吟秋清冷又娇媚的声音：“欢迎大少爷宋青崖、二少爷宋君野，三小姐宋黎月。”
　　宋青崖宋君野和宋黎月的出现，也让在场响起不小的哗然声。
　　因为天之骄子的他们，无论是颜值还是身材亦或者气质，都让在场的人舍不得移开眼睛。
　　此时。
　　站在最靠近台前的郁家一家，郁浩山开口：“真的是龙生龙凤生凤，来之前还好奇到底这S阁领袖到底是什么样的人，如今看到，真是……”
　　令人心生敬意，竟然想不自觉地向其臣服。
　　一辈子站在顶端的郁浩山，第一次体会到人外有人山外有山的滋味。
　　郁正渊表情有些糟糕，他侧头看向赵芝柳，问：“你之前把宋黎月买回家的时候，没调查过她的身份？”
　　赵芝柳脸色也不好看，“谁能想到宋黎月不是唐辉刘莲的亲生女儿呢？如果我事先知道，怎么会让她从郁家离开，怎么可能会让郁墨渊跟她搞在一起。”
　　“还有，敏川也是的，完完全全向着郁墨渊，自己睡过的女人都愿意拱手相让，机会摆在面前都不争气！”
　　如果跟宋黎月……哦不。
　　如果跟宋黎月在一起的人是郁敏川，那就相当于郁敏川能成为宋家的姑爷，以后他们背后就有宋家做依仗了。
　　可结果。
　　郁敏川凭空消失，郁墨渊新年第一天就高调公开和宋黎月的恋情。
　　郁正渊低声道：“没事，得不到，毁掉就是了。”

第168章 唐黎月热泪盈眶
　　此时，宋家一家四口已经站到了台前。
　　顶楼灯光重新亮起，像白天一样光亮。
　　宋明开口：“让宋总给我们说两句。”
　　说完，就将麦克风递给了宋鸣徽。
　　宋鸣徽接过，“首先，感谢各位赏光出席S阁集团的开业酒会，来者是客，我们宋家给各位准备了一份小礼物。”
　　说罢，宋鸣徽随意抬了抬手，候在边缘的十个女司仪立马推着推车，一一将礼物送到每个人手里。
　　大家好奇打开一看，全场立马传出惊呼声。
　　“这、这是古董吗？我记得我在海外见过这个杯子，是某任皇帝用过的青花瓷茶杯！”
　　“我这个也是！是一串古币！起码是明宋年间的了！”
　　“我去，S阁这么大手笔？我们只是来出席个酒会，就能收到价值十几万起的古董伴手礼？”
　　“该不会是赝品吧……”
　　一个古董学家冒了出来，激动的开口：“赝品个鬼！都是真的！我记得这一批是早年战乱时期被某国搜刮掠夺过去的，没想到现在竟然被宋家从海外带了回来！还送给了我们！”
　　这时。
　　宋鸣徽开口：“大家都别太激动了，华国人祖宗的东西，回到华国人的手里是理所应当的。我们宋家流的也是华国人的血，就是因为这些被掠夺的古董文物让我们先辈移民到了国外，用了百年时间，我们宋家已经将80%找回，送到各位手里的，也只是当中最微不足道的一小部分。”
　　“送大家这些，是想告诉大家华国人的东西总有一日会回到华国，而宋家身为华国人，也在完成使命后回到华国怀抱。今日S阁集团开业，代表这我们宋家要在A城定居发展，还请各位多多关照扶持。”
　　宋鸣徽这番话，真是又狂又谦虚。
　　但在场的人，没人敢把那句“多多关照扶持”放在心上。
　　因为！只有宋家大发慈悲扶持他们的份！
　　宋鸣徽又道：“我年纪大了站不住，接下来就让我儿子宋青崖为各位介绍一下宋家准备的另一份大礼吧。”
　　说罢，宋鸣徽看向宋黎月。
　　“圆圆，跟爸爸下台吃东西去。”
　　宋黎月提起裙摆，亲昵的挽住宋鸣徽的手跟他走下台。
　　场上好多年轻男人，都一眨不眨的盯着宋黎月看。
　　娇媚如妖的许吟秋是男人们为止疯狂的类型，清雅如水般柔和恬静的宋黎月，也是男人为止颠倒的类型。
　　一个是朱砂痣，刚要不敢碰。
　　一个是白月光，只敢远观不敢亵玩。
　　宋青崖还没说什么，宋君野就抢过了话筒。
　　宋君野毫不收敛身上的痞劲，他开口：“大家可不要用太过分的眼神看着我的宝贝妹妹，还有某些年轻男人，也千万不要起不该起的念头，我妹妹宋黎月，是有男朋友的。”
　　“还有啊t，我们宋家人脾气一向很好，钱啊权啊我们都不太在乎，我们的出现，也不会影响到你们现在在A城的地位，但谁要是没有眼力见惹我妹妹不开心，那……”
　　宋君野勾唇痞笑，“那就让其整个家族都在A城消失。”
　　说完，宋君野就把话筒还给宋青崖，开心地凑到宋黎月跟前，帮她提繁赘的裙摆。
　　宋青崖也温柔地看了宋黎月一眼，然后才开口：“请大家原谅我二弟的狂言狂语，不过他没说错，我们的妹妹因为一些原因流落在外吃了二十二年的苦，我们好不容易将她寻回，自然是要将她捧在心尖尖上宠着护着，她是我们宋家人唯一的逆鳞。”
　　“话说回来，宋家还准备了一份大礼，不过这份大礼并不是送给各位的，而是送给华国的。”
　　说罢，宋青崖抬了抬手，一直侯在他身旁的许吟秋走到舞台角落。
　　她拉住幕布一角，一扯，盖着巨型屏幕的红幕布就被扯开来。
　　巨型屏幕亮起，播放出一则视频。
　　视频里，在A城城南的一片荒芜废墟中，一栋占地两千多亩的会馆被从零开始建立。
　　视频做了加速处理，大家能在极短的时间内，看到一个大型会馆被建立出来。
　　然后，大家就看到无数件古董文物被一件件的放入会馆里，每一件文物都被精心地放在防弹玻璃罩中，旁边还有无比详细的文物注释。
　　一件、两件、百件、千件……
　　十分钟的小视频结束，最后收尾的时候，是足足五千多件古董文物。
　　宋青崖开口：“视频当中，是宋家百年来在海外收集回来的古董，其中完好无损的只有1%不到，大多数都被外国人搬运捣腾中损毁，但经过这些年，我们已经修复了30%，目前还在持续修复，往后华国国家级文物修复师也会陆续加入进来，预计二十年内，有望修复所有文物。”
　　“视频中这个会馆，将会被命名为‘千秋博物馆’，它从今日起对外开放。只要凭华国身份证，就能免费约进馆浏览。”
　　“另外，从今日起，每个月的1号将会在千秋博物馆举办一场文物解说大会，大会也会实时在A城电视台实时直播。”
　　说罢，宋青崖把话筒递给身边的许吟秋。
　　许吟秋结果，丹凤眼一抬，媚意十足地开口：“酒会开始，大家自由活动吧。”
　　说完，就跟在宋青崖身后一起下了台。
　　-
　　这边。
　　酒会一结束，好多人就想去找宋黎月套近乎。
　　可是找了一圈，发现宋黎月居然已经不在顶楼了。
　　此时。
　　电梯里，宋黎月已经被郁墨渊带走。
　　宋黎月有些震惊地开口：“阿渊，千秋博物馆的事情你知道吗？”
　　郁墨渊颔首：“嗯，我设计的。”
　　宋黎月瞪大眼，“哈！”
　　郁墨渊笑着捏捏宋黎月的鼻子，“你作为我的助理，难道没发现之前我经常有私密行程吗？”
　　“所以，你不让我安排工作的那些日子，你都在忙着帮爸爸和大哥建立千秋博物馆啊？”
　　“可以这么说。”
　　“怪不得……”宋黎月抿唇笑了，“怪不得爸爸见了第一面接纳了你。”
　　郁墨渊笑问，“今天这个酒会，有什么感想吗？”
　　宋黎月想了想，“礼服穿着好勒，算感想吗？”
　　郁墨渊笑了，“一会就换掉。”
　　宋黎月也笑了，她没再开玩笑，而是很认真的开口：“听到千秋博物馆的视频和大哥的发言，我感觉很燃很热血。就好像，今天认祖归宗的不仅仅是我，还有千千万万个文物。每份文物，可能都代表着故事和历史，也是这些故事和历史认祖归宗的日子。”
　　宋黎月又道：“之前我一直不知道爸爸个大哥他们在做什么生意，我现在大概知道了，他们，是在做英雄。”
　　宋黎月拉过郁墨渊的手，很认真很认真地开口：“我真的好自豪啊，因为有这样伟大的爸爸和哥哥而自豪，因为身上流着宋家的血而自豪，更因为身上流着华国的血自豪。”

第136章 浪漫“私会”
　　酒会还在继续。
　　大家趁着这个机会，疯狂和想接近的人攀谈。
　　有的人在这个酒会里谈成了生意，也有的人在这里无人搭理。
　　但这都不重要，重要的是……
　　宋黎月已经上了郁墨渊的车，在往一个熟悉的方向赶去了。
　　离开前宋黎月已经在集团休息室换了轻便的衣服，但是脸上的妆容还没卸掉。
　　她一边用卸妆湿巾慢慢卸妆，一边往外看。
　　她开口：“这条路怎么这么眼熟呀？”
　　郁墨渊笑，“年前我们才来过一次。”
　　“啊！海边渔村！”
　　“嗯。之前看你挺喜欢那里的氛围，后来我又自己来了一趟，正好遇到一户老人家在搬家，老房子闲置没人住，我便买下来稍微改造了下。”
　　“真好，那以后没事还可以去小住几天放松心情！”
　　看到宋黎月兴奋，郁墨渊嘴角也上扬了。
　　郁墨渊笑问：“你似乎很喜欢海？”
　　宋黎月把镜子放下，脸上的妆容已经卸干净，少了些精致却恢复了天然的细嫩感。
　　她开口回答：“以前我没离开过A城，没见过海，但我总觉得海是孤独的悲伤的，不是很喜欢，也从来没想过要去看海。但……去了一趟思圆岛回来就不一样了。”
　　思圆岛就是座海岛，每天吹的风都带着独特的海的淡淡咸味。
　　要是安静下来还能听见海浪拍打礁石的声音，是激昂的，是热情的。
　　海对宋黎月来说，可是会有一点点不一样的情怀在里面。
　　第一次看见海，是以助理的身份出差，去OX找郁墨渊。
　　在OX游轮上，她过了一个难忘的22岁生日，还认识了宋青崖宋君野。
　　虽然那时还不敢相信她就是他们的妹妹，但那种从内心深处流露出的亲近感，会让她觉得很安心很贪恋。
　　然后……也是在OX对郁墨渊改观，不害怕他了。
　　第二次看到海，就是被宋君野带到了思圆岛上了。
　　在思圆岛里，邱姨得到了良好的救助，她也跟家人顺利相认。
　　有这样的契机，宋黎月又怎么能不喜欢海呢。
　　-
　　两个小时后，两人终于来到渔村。
　　在渔村最尾部，有一栋两层小楼，小楼还有院墙隔出一个小院。
　　令人惊喜的是，小院院墙周围竟然种满了梅花，此刻梅花正开得茂盛呢。
　　郁墨渊把提前收拾好的行李箱从后备箱拿出来，一黑一粉两个行李。
　　宋黎月看到，好奇的“诶”了一声，然后问道：“这粉色行李箱不是我的吗？”
　　“嗯，让小桃帮忙收拾的。今晚带你来海边的事情，也提前跟宋叔打过招呼了。”
　　宋黎月听完，眼睛瞪大。
　　什么？爸爸知道她今晚要出来跟郁墨渊过夜？
　　啊……那爸爸会不会觉得她是没原则底线不自爱的女孩子？
　　不对。
　　如果爸爸真的那么想，就不会同意让阿桃偷偷帮她收拾行李了。
　　认认真真地谈恋爱，大家都凭着为对方负责的心态的话，那一起度个小假提前发生关系，也是情理之中的。
　　想明白这点，宋黎月抿唇笑了。
　　她主动踮起脚边抱住郁墨渊的脖子，“阿渊，你真的让人好安心好安心啊。”
　　郁墨渊在宋黎月侧脸上落下一个吻，“为什么这么说。”
　　“把我带出来过这样的事你都敢告诉我爸爸，这一点让人很安心。”
　　郁墨渊笑了，他难耐的按住宋黎月的后脑勺索取了个深吻，然后才开口说道：“那你可以一直安心下去，我会让所有人都知道，我想跟你爱一辈子的决心。”
　　两人对视，眼里皆是情深。
　　情不自禁地，又相拥而吻。
　　好一两人才依依不舍地分开，牵着手拖着行李箱一起走进小楼。
　　小楼小院里，是一套木质桌椅，还有一个双人座位的藤蔓秋千。
　　坐在秋千上，还能透过大门看到外面的海面。
　　郁墨渊开口：“小楼前主人说，院墙下面还种了藤蔓，等天气暖和了藤蔓就会慢慢长出来，到夏天的时候藤蔓能长满整片院墙，还能开出很多粉色牵牛花。”
　　“哇，想想就好美！”
　　夏天听着蝉鸣，坐在长满绿色藤蔓的小院里，坐着前后摇晃的秋千，再吹着海风听海浪，何其浪漫。
　　郁墨渊捏捏宋黎月的小手，承诺：“你生日前，我一定回来。”
　　宋黎月的生日在八月，正值夏末。
　　夏末之前处理完所有时间，赶回来跟宋黎月再来渔村小聚。
　　宋黎月笑着应下，“好，我等你，闲着没事的时候，我也会去找你的。”
　　“我也会找机会回来。”
　　要是可以，郁墨渊还真不想离开。
　　说句没骨气的话，他简直想化身宋黎月的挂件，跟她形影不离。
　　只是人活一世，除了情情爱爱还有许多记得事情要做。
　　两人不闲聊了。
　　一起参观一下小楼的装修设计。
　　小楼面积不大，布局就是很简单的小民房，建筑面积估计只有一百平左右。
　　一t共两层头，一层是客厅和厨房，还有一个小房间，但是小房间被郁墨渊改成了家庭影院。
　　二层有两个房间，和一个小客厅，小客厅出去还有一个大阳台，大阳台方向朝西向海，是看落日的好地方。
　　进房间看了眼。
　　一个人卧室，一个是书房……
　　也就是说，这栋小楼就只有一个房间。
　　宋黎月突然开始脸红了。
　　虽然一路上都在做建设，甚至觉得自己可能已经准备好了。
　　但真的看见卧室，看见大床，还是觉得心跳加速外加面红耳赤。
　　郁墨渊一直在留意宋黎月的表情。
　　见到她羞红的脸粉嫩嫩的，郁墨渊眼神暗了几分。
　　他开口：“介意吗？如果实在没有准备好，书房有张小折叠床，我可以……”
　　郁墨渊的没说完的话被宋黎月堵了回去。
　　用唇堵。
　　宋黎月很少主动亲吻郁墨渊。
　　而这次亲吻，她比以往都要热情。
　　宋黎月脚尖尽力踮起，双手攀在郁墨渊的肩上，她细滑香软的舌含羞带怯地去舔弄郁墨渊的唇瓣。
　　她似乎特别害羞，人是颤抖的，连舌头都是颤抖的。
　　郁墨渊被宋黎月的主动弄懵了。
　　但反应过来后，郁墨渊紧紧地搂住了宋黎月的腰，甚至还嫌不够，双手掐着她的腰将她提起。
　　突然悬空，让宋黎月慌了一下。
　　她轻轻尖叫，然后听到郁墨渊用特别沉特别哑的声音在她耳边说话。
　　他说：“宝贝，把腿盘在我腰上。”

第170章 “教学”视频
　　郁墨渊这话一出，宋黎月心跳都漏了半拍。
　　她还没来得及听话顺从，郁墨渊的左手就拖在她挺翘的臀上。
　　身体悬空没有安全感，宋黎月还是用腿盘住郁墨渊的腰。
　　紧接着又是一个粘腻的吻。
　　吻着吻着，两人就倒在了床上。
　　宋黎月心慌地抓住郁墨渊的衣领，颤抖着开口：“阿渊……我紧张。”
　　郁墨渊挺起身，温柔地帮宋黎月把稀碎的刘海拨开，“是害怕吗？”
　　害怕倒不至于。
　　但……
　　“我，我不知道该怎么做……而且，可不可以先洗澡啊……”
　　看宋黎月的状态，似乎确实紧张得厉害，小脸都是发白的。
　　虽然郁墨渊已经很难受了，但他还是从宋黎月身上爬起来，“是我太着急了，饿不饿？我先给你煮点东西吃？”
　　“好……”宋黎月松了口气。
　　郁墨渊又亲了宋黎月一下，然后才转身走出房间。
　　关上房门后，郁墨渊重重呼出一口浊气，然后将束缚的领带扯开。
　　感受着下身嚣张到疼痛的部位，郁墨渊好笑地揉了揉太阳穴。
　　真是……
　　他自己都没想到自己能“怜香惜玉”到这个份上。
　　但无论再难受，宋黎月只要没准备好，他就舍不得勉强她。
　　这就是深爱后，重新建立的新原则。
　　郁墨渊下楼煮面了。
　　这小半个月郁墨渊没少来宋家蹭饭，跟着宋鸣徽他们也学了些简单的家常饭。
　　算不上多好吃，但入口填肚子是没问题的。
　　房里。
　　宋黎月已经拉过被子把羞红的脸遮住了。
　　缓了好一会，等呼吸平顺了才小声自言自语，“不行，不能这么扭捏下去了……”
　　她也是想要郁墨渊的。
　　她不能因为过于羞涩，而浪费掉这次美好的机会。
　　但……
　　该怎么做嘛！
　　她没经验！
　　虽然半年前进错房那晚跟郁墨渊发生过一次关系，但那次她也没什么细节记忆。
　　她只记得，郁墨渊顶得很用力，她又疼又……
　　宋黎月咽了咽口水，打开百度搜了一下。
　　结果，万能的百度居然搜不到任何跟性关系相关的教学视频，甚至，不小心点进去一个网站，还疯狂弹出热情广告，关都关不掉。
　　一整个退出百度，手机才恢复。
　　没办法，宋黎月咬咬唇，给秦娇娇发了条微信。
　　宋黎月：【娇娇，救命。】
　　秦娇娇：【咋了咋了！发生什么事了！】
　　宋黎月：【把你大学时收集的秘密视频给我一份吧……】
　　此时。
　　已经回到秦家，正在浴室泡澡的秦娇娇看到信息后瞬间瞪大了眼。
　　反应过来后，秦娇娇立马给宋黎月拨个视频通话过去。
　　宋黎月一接通，就看到了泡在水里的秦娇娇，宋黎月脸一红，“你怎么在洗澡还给我打视频啊。”
　　“这有什么关系，我们大学的时候不是经常一起洗澡嘛。”
　　秦娇娇不是不在意，她直奔主题，“你怎么突然要那些视频了，以前给你看，你还说恶心不想看呢。还有，你在哪呢？怎么黑漆漆的。”
　　宋黎月掀开被子，脸有点红。
　　“我刚刚在被窝了。”
　　秦娇娇看到背景有些陌生，“这是……酒店？”
　　“是在渔村的一处小楼，阿渊把这里买了下来。”
　　说完，宋黎月就走到窗前给秦娇娇看了眼外面黑黢黢的海。
　　秦娇娇懂了。
　　“所以……你们刻意跑那么远，就是要进行爱的互动了？”
　　宋黎月脸红，不好意思看视频了，就感觉切成语音通话。
　　“你别啰嗦了嘛，把视频发给我。”
　　“好！你等我！马上！”
　　说完秦娇娇就挂了视频，把自己珍藏20tb的大文件给宋黎月发过去。
　　发完，秦娇娇就痴痴地捂嘴笑了。
　　秦娇娇自言自语道：“怎么感觉我比月月还兴奋呢？有种我家有女初长成的自豪感！”
　　说完，秦娇娇又开口：“不对？连月月这么保守的人都要突破下一步了，我是不是也得加快一下进度？”
　　说完，秦娇娇脑子里浮现出元夙俊秀但完全不娘的脸。
　　然后，又浮现出之前在汗蒸馆看到的，元夙的八块腹肌……
　　秦娇娇咽了咽口水，给元夙发了条信息。
　　“夙哥哥，人家想你了。”
　　元家。
　　刚躺上床的元夙收到了秦娇娇的信息。
　　打开一看，手臂瞬间爆起鸡皮疙瘩。
　　他给秦娇娇拨语音通话过去，接通后秒开口：“秦娇娇？你被绑架了嘛？你别吓我。”
　　秦娇娇：“你才被绑架了！”
　　“那你好端端的哥哥什么哥哥呢？差点没把我恶心死。”
　　“……草！死元夙，你能不能有点情趣！情侣之间叫哥哥很奇怪吗？”
　　元夙实话实说：“如果是小唐助理就不奇怪，你的话……还是叫全名吧！”
　　秦娇娇，“你可真贱啊！”
　　-
　　这边。
　　宋黎月已经挑了一个视频看完了。
　　看完之后，脸爆红地把手机丢开。
　　她深呼吸几下，才冷静下来拍拍脸先收拾行李箱里的衣服，捎带手的，把郁墨渊的衣服也在衣柜里挂好。
　　看着衣柜里两个人的衣服放在一起，宋黎月突然有种，她跟郁墨渊结婚了的既视感。
　　好像他们组建了一个小家庭，以后会在这个房子里生儿育女，幸福一生。
　　“圆圆。”
　　突然响起的敲门声和呼唤声，让宋黎月猛地回过神来，她赶紧开口：“进。”
　　郁墨渊打开门走进来：“面煮好了，洗手下楼先吃两口？”
　　“嗯嗯。”宋黎月根本不敢直视郁墨渊的眼睛，她直接就越过他先一步跑下楼去。
　　看着宋黎月有些落荒而逃的背影，郁墨渊扬了扬眉。
　　怎么，比之前脸更红了些呢？
　　这时。
　　被宋黎月丢在床上的手机响了响。
　　郁墨渊看见，伸手拿过想帮宋黎月拿下楼。
　　但不小心触碰到了屏幕，没有锁屏密码的手机瞬间亮屏，亮屏瞬间，手机传出了女生细细娇娇的叫声。
　　郁墨渊愣住，低头看了眼，立马把视频软件后台退出，把手机摁灭。
　　他现在终于知道为什么宋黎月更羞了，原来是自己偷偷学习起来了。
　　郁墨渊沉沉笑出了声，拿着手机下楼寻宋黎月。

第171章 宋黎月洗澡看自己身材脸红
　　-
　　楼下西图澜娅餐厅。
　　宋黎月已经坐在桌前，正小口小口地吃着面。
　　她听到脚步声，抬头看了眼楼梯方向，然后就看到郁墨渊拿着她的手机一块下来。
　　“咳、咳咳…”
　　宋黎月惊得被呛到连咳了好几声。
　　郁墨渊快步走过去，大手在宋黎月后背轻拍，“慢点吃，我不跟你抢。”
　　宋黎月脸红，“你，你怎么拿着我手机，你没看到什么东西吧？”
　　郁墨渊不着痕迹地勾了勾唇。
　　他虽不是有意要看宋黎月的手机，但他确确实实看到了一些不该看到的。
　　但宋黎月的脸皮有多薄，郁墨渊心知肚明。
　　为了不让她羞红脸，郁墨渊说了假话。
　　他揉揉宋黎月的头，“怕你吃面没有视频看会无聊，就顺手拿下来了，怎么了吗？有什么是我不方便看的？”
　　“没、没，我手机都没密码的，有什么是不方便的呢。”
　　郁墨渊扬眉，“是吗，那我申请审查一下我女朋友的手机。”
　　“！”宋黎月连忙将手机抢过来，“不可以！”
　　郁墨渊俯下身逼近宋黎月，在鼻尖抵住她鼻尖的时候才停了下来。
　　他声音带着笑意，大手也在温柔地抚摸着宋黎月的耳廓和脖颈。
　　他轻声问：“看来我这个男朋友，还是不够资格看圆圆的手机啊。”
　　宋黎月脸红，娇羞地将手撑在郁墨渊胸肌上将他推开，“t没、我手机真的没什么好看的，你实在要看的话，一会吃完面给你看。”
　　郁墨渊笑了，他捏了捏宋黎月的脸，“逗你的，傻姑娘。”
　　宋黎月这才松了口气，“你别逗我了，你也快吃。”
　　“好。”
　　郁墨渊在宋黎月对面坐下，也安静地吃起面来。
　　宋黎月见状，边吃，边用最快的速度将秦娇娇发过来的视频通通删掉。
　　删完了，才松一口气把手机放到桌面上。
　　吃饱了面。
　　气氛突然开始有点小尴尬。
　　因为接下来要发生的事情……
　　宋黎月太容易害羞，以她的性子，如果郁墨渊不提，她能装傻在楼下客厅坐到天亮。
　　所以，郁墨渊必须主动一点强势一点，要不然今晚这份难得的时光就会被凭白浪费掉。
　　郁墨渊眼神毫不掩饰欲望，他一直看着宋黎月的眼睛。
　　宋黎月避不开，心跳如雷般咬咬唇。
　　郁墨渊开口：“圆圆，你先洗澡还是我先？”
　　宋黎月脸红，完全不敢看郁墨渊的眼睛了。
　　但宋黎月也知道，无论如何今晚都要将关系突破一下的。
　　她喜欢郁墨渊。
　　郁墨渊也被宋鸣徽宋青崖宋君野接纳了，整个宋家都把郁墨渊当未来姑爷了。
　　这个时候，宋黎月百分百信任这段恋爱。
　　所以，她不介意在今晚发生恋爱后的第一次爱的运动。
　　甚至……她还有些期待。
　　见宋黎月不回答问题，还发起呆来。
　　郁墨渊扬眉，开口唤了声她的名字：“圆圆？”
　　“啊？啊！”宋黎月站起来，结结巴巴地开口：“我先洗吧，半个小时后你再上来！”
　　郁墨渊含笑点头：“好。”
　　宋黎月蹭蹭蹭跑上了楼。
　　郁墨渊笑着把松散的领带完全扯开，丢到一旁沙发上，然后才撸起袖子收拾碗筷。
　　洗了碗，把厨房简单收拾好，看了眼时间，距离宋黎月所说的半小时还有十几分钟。
　　楼上。
　　房间浴室里。
　　宋黎月光裸地站在花洒下方，任由温热的水帘浇打在身上。
　　她面前是一面全身镜，镜子被热气蒙上一层水雾，因此她看不清镜子里的自己现在脸多红。
　　但她能看到镜子上她的身体轮廓。
　　她的身材，应该算很好。
　　以前上大学的时候每次跟秦娇娇一起洗澡，秦娇娇都会夸她腰细腿长，还说她的屁股很挺很翘。
　　她一直没当真，甚至也没细细看过自己的身体。
　　而现在……
　　她颤抖着手将镜子上的水雾擦掉。
　　她看清了自己羞红的脸颊，连带着脖颈都是羞红的。
　　宋黎月右手抬起，轻轻地放在自己锁骨上。
　　她看着镜子里的自己，指尖缓缓下滑……最后停在小腹上。
　　宋鸣徽宋青崖他们回来后，宋黎月每天都被投喂各种好吃的，才短短过个年，她就比平常胖了小十斤，因此，她小腹比以前多了一层软肉。
　　但她的侧腰，却还是很纤细很纤细。
　　在侧身看看，似乎臀也肉了些，胸也肉了些……
　　这般看着，怎么比秦娇娇发来的视频里的女演员身材还要好些？
　　宋黎月愣了愣。
　　然后突然醒过神来伸手拍拍自己的脸，“啊啊啊！宋黎月你清醒一点！”
　　她都在想些什么乱七八糟的！
　　宋黎月简直自己把自己羞死了，她赶紧转回身继续洗澡，洗完了，把自己裹在浴巾里擦干，才穿上睡衣跑出浴室冲到床上，然后拉过被子把自己下巴以下的位置全部裹住。
　　深呼吸了几口，心跳才慢慢平复。
　　但心跳刚平复，又在听到郁墨渊上楼的脚步声时又加速了起来。
　　紧接着，房门被敲了敲。
　　“圆圆，我可以进来了吗？”
　　“啊……进。”
　　得到宋黎月的准许，郁墨渊这才打开房门。
　　房间的灯光有些昏暗，但郁墨渊还是一眼就看到床上把自己裹得严严实实的宋黎月。
　　宋黎月眼神因为极度害羞，泛出了淡淡的生理泪水，在昏暗的灯光下像夜色里泛起涟漪的湖水。
　　郁墨渊喉咙瞬间一紧。
　　甚至不用看到宋黎月的身体，就已经染上了欲火。
　　宋黎月抿了抿唇，小声开口：“你、怎么轮到你在发呆了，你不去洗澡吗？”
　　“洗。”
　　但洗之前……
　　郁墨渊走到床边，按着宋黎月的后脑勺就亲了上去。
　　这个吻，满满的侵略感。
　　知道宋黎月呼吸急促了，发出稀碎的哼唧声，郁墨渊才依依不舍的松开她。
　　拇指指腹帮宋黎月擦了擦嘴角的银丝，郁墨渊才哑声开口：“圆圆，等我。”
　　宋黎月脸红，拉过被子把自己的脸也蒙了起来。
　　郁墨渊发出一声闷笑，转身进了浴室。
　　听到浴室门被关上的声音，宋黎月才缓缓呼出一大口气。
　　她咽了咽口水，情不自禁地捂着胸口。
　　“别再加速了……手脚都发软了。”
　　何止是手脚发软了。
　　她被窝下的双腿，也早就夹紧了。

第172章 宝贝，今夜我都听你的
　　浴室里传出淅沥水声，不知道是不是因为太紧张，宋黎月感觉自己的听力比平常好了一百倍。
　　她甚至通过水声，在脑中设想出郁墨渊洗澡的步骤。
　　水声才开没多久，热水应该还没上来。
　　他应该还在旁边脱衣服吧。
　　以郁墨渊不在站着爱靠在墙壁的习惯，现在应该也是靠在满是水雾的墙壁，单手解着西装纽扣。
　　他的手指那么长那么灵活，纽扣在它手上会很听话很服贴地被解开吧？
　　解开纽扣后，衬衫会被随意地丢在一旁，还是会放到脏衣篓里和她的衣服放在一起？
　　水应该热了。
　　他会边冲澡边扯开皮带还是……
　　！
　　宋黎月你在脑子到底在想什么东西！
　　反应过来后的宋黎月，狠狠地在光洁的大腿上掐了自己一下。
　　但是听着浴室传来的水声，还是会忍不住胡思乱想。
　　不行。
　　不能听了！
　　宋黎月掀开被子四处看了看，看到了床头柜上的两个遥控器。
　　嗯，打开电视，声音调大了就听不到水声了。
　　宋黎月随手拿了一个遥控器，按着红色按钮。
　　结果。
　　电视机没亮。
　　浴室磨砂不透的玻璃却变成了高清高透玻璃。
　　宋黎月呆呆转头看过去，遥控器手软的从手中脱落。
　　浴室里。
　　郁墨渊光着上身站在水帘下，他的手刚把皮带抽开一半。
　　这突然起来的一幕，让两人都愣住了。
　　视线对着一起。
　　郁墨渊看到宋黎月那震惊的眼神，忍不住的勾唇笑出声。
　　他做嘴型问：“要我直播洗澡？”
　　宋黎月呆愣地摇头，反应过来后赶紧把玻璃调回磨砂模式。
　　弄完这些，宋黎月赶紧躺进被窝里蒙上脑袋。
　　二十分钟后。
　　郁墨渊从浴室里走了出来。
　　紧接着，宋黎月感觉自己身侧的床垫下陷了些，是郁墨渊坐到她身边了。
　　郁墨渊隔着被子在她大腿上拍了拍，“不闷吗？”
　　闷。
　　但是她没脸见郁墨渊了。
　　她小声开口：“阿渊，我刚刚不是故意的。”
　　“我知道。”郁墨渊轻轻拉开被角，露出宋黎月含着水光圆圆的杏眼。
　　她真的太紧张了，紧张到贝齿浅浅咬着下唇，连睫毛都在轻颤。
　　可宋黎月越是这副含羞带怯的模样，越是让郁墨渊无法自持。
　　他恨不得立刻马上将被子全部掀开，然后将宋黎月紧紧搂进怀里，想亲吻抚摸她身体的每一寸。
　　但抛开半年前那不清不楚的一次。
　　今天算是宋黎月真正意义上的第一次性体验，比起自己满足享受，郁墨渊更希望宋黎月也能跟他一起沉沦进去。
　　郁墨渊温柔地俯下身，大手轻轻放在宋黎月的侧脸上抚摸她细嫩的脸颊。
　　宋黎月呼吸有些急促，眼睛一眨不眨地看着郁墨渊深如潭水般的黑眸。
　　这双黑眸以前是冷厉的，而后来逐渐变得柔和与温暖。
　　宋黎月有些陷了进去，慢慢的，睫毛不再颤抖了，连呼吸也平稳了些。
　　郁墨渊这才低头在宋黎月的眉心上吻了吻，十分正经的开口：“圆圆，我不希望你太紧张太害怕，我喜欢你是欢喜的，享受的。”
　　宋黎月抿抿唇，犹豫两秒主动把手从被窝里伸出来。
　　她拉住郁墨渊睡袍一角，小声开口：“阿渊，我没有害怕，我也没办法让自己不紧张，但我知道……我是期待的，我会欢喜会享受的。”
　　两人视线一直对视着，彼此的眼神里都毫不掩饰对对方的情意。
　　这一瞬，气氛似乎变得火热。
　　郁墨渊的额头鬓角，也冒出了难耐的热汗。
　　他喉结上下滑动，再也忍不住地一把将被子掀开压在宋黎月身上。
　　身体一重，两人紧密地相贴着。
　　宋黎月刚平复的呼吸又变得急促了，她颤抖着手捉住身下的床单，“阿渊，关、关灯可以吗？”
　　“宝贝，我想看着你。”
　　宋黎月脸爆红，但也没有再要求关灯。
　　因为，她的唇已经被郁墨渊堵住。
　　连双手也被郁墨渊拉起举到到头顶。
　　郁墨渊的左手轻而易举将她两个手都困住，而他空闲的右手，顺着宋黎月的小臂往下抚去。
　　明明隔着睡衣，宋黎月却能感觉到他的体温穿过了布料传到她t的皮肤上，被触碰过的每一处，都毫不例外地竖起了敏感的汗毛。
　　外面夜越来越深。
　　屋内两人的呼吸也越来越重。
　　昏暗的灯光下，两套衣衫均被剥落，从床沿滑落至地上。
　　柔软的棉被虚虚地遮掩在两人身上，郁墨渊宽阔肌肉紧实的背将娇小的宋黎月挡得严严实实，只能看到宋黎月柔软地靠在郁墨渊的怀抱里。
　　她白净的双手正抱着他的脖颈，脸也埋在他的肩膀上。
　　她闷声呢喃着：“阿渊，请你轻一点……”
　　回应宋黎月的，是郁墨渊的一声闷哼，同时宋黎月也溢出了一声不受控的哼叫。
　　两人肌肉同时紧绷，加速的心跳声融合在一块，分不清你我。
　　好一会，郁墨渊咬紧的牙关才松开。
　　他艰难地回复了一句：“圆圆，宝贝…今夜我都听你的……”
　　夜还长。
　　窗外的海浪也在喧嚣着。
　　不知今晚是海浪先恢复寂静，还是……

第173章 每一寸都吻过
　　-
　　次日中午。
　　宋黎月迷迷糊糊从睡梦中醒来。
　　她下意识想抬手揉揉眼睛，却发现自己的手被温热有力的手正牵着。
　　宋黎月瞬间醒神，然后脸颊肉眼可见的红润起来。
　　她睁开眼，小心翼翼转头看了眼睡在身侧的郁墨渊。
　　郁墨渊是侧着睡的，左手被她枕在脖子下面，右手环抱住她的腰还牵着她的手不放。
　　这个睡姿，像是宋黎月整个人都窝在郁墨渊的怀抱里，又温暖又充满安全感。
　　在宋黎月看愣神的时候，郁墨渊亲着宋黎月的手紧了紧，然后发出一声闷笑，“醒了怎么不起床？”
　　宋黎月一慌，赶紧移开视线，“你、你是醒着的啊。”
　　“嗯。”
　　郁墨渊大半个小时前就醒了。
　　看宋黎月睡得香甜，也不敢动弹，怕弄醒了她。
　　昨晚折腾了她近乎一整夜，以她的下身份肯定体力不支了，所以宋黎月需要一个舒服的睡眠来休养生息。
　　郁墨渊在宋黎月脸颊上亲了亲，“身上还疼不疼？我去放点水给你泡个澡？”
　　宋黎月轻轻动了下腿，然后立马倒吸一口气，“疼还好，就是特别酸……”
　　昨晚郁墨渊真的很温柔。
　　她叫嚷着轻点，他就轻点，她说慢点他就慢点。
　　哪怕他忍耐的额头青筋暴起，也不会逆着她的想法来。
　　所以昨晚她没被伤着，甚至很……舒服。
　　但到底折腾了几个小时，腿酸得像跑了一趟马拉松一般，一动弹就像有千万只蚂蚁在啃食肌肉。
　　郁墨渊坐了起来，摸摸宋黎月的头，“我去放水。”
　　说罢就起身进了浴室。
　　十分钟后，才围着浴巾光着上半身走出来。
　　显然给浴缸放水的同时，也顺带冲了个澡。
　　“来。”郁墨渊弯腰，想将宋黎月公主抱进浴室。
　　结果宋黎月扭捏地按着郁墨渊的手，“我可以自己走的！”
　　虽然腿酸，但也不至于几步路都走不了。
　　而且……
　　昨晚做完爱的运动她累得一点体力都不剩的，澡是郁墨渊帮忙洗的，衣服也是他帮忙穿的，他就给她穿了一件吊带睡衣加一条内裤。
　　这要是被抱起来……岂不是又春光乍泄。
　　郁墨渊笑了，“每一寸我都看过吻过了，还要害羞？”
　　宋黎月移开眼神，嘴硬道：“才没有呢。”
　　说罢，假装不在意地掀开被子自己下床站起来。
　　刚迈出一步，就立马腿软地倒下。
　　还好。
　　郁墨渊眼疾手快地将宋黎月揽住了。
　　他笑问：“还逞不逞能？”
　　宋黎月不好意思吐了吐舌，“不逞能了……”
　　郁墨渊这才将宋黎月拦腰抱起，走进浴室。
　　他抱着宋黎月蹲下身，让宋黎月的手能探到水面，“看看水温合不合适？”
　　宋黎月摸了摸，“可以的。”
　　郁墨渊这才轻柔地将宋黎月放进浴缸了，“知道你害羞，衣服就不帮你脱了，我下楼煮饭，洗完喊我一声，我再抱你下楼。”
　　“好。”
　　宋黎月感觉心都要被甜化了。
　　要是放在半年前，她哪里敢信郁墨渊还在这么温柔贴心的一面。
　　郁墨渊忍不住低头亲了亲宋黎月，这才出了浴室，贴心把门合上。
　　听动静，郁墨渊换好了衣服就离开房间下楼了。
　　宋黎月身体下沉，让热水将自己的脸也浸没。
　　好一会，宋黎月才红着脸从水里出来。
　　她抹了把脸，又拍了拍胸口，然后情不自禁地痴痴笑了起来。
　　半小时后，宋黎月扶着墙壁慢慢走出浴室，穿上衣服才慢慢走下楼。
　　腿很酸，走楼梯像酷刑一样。
　　厨房。
　　郁墨渊听到了走楼梯的动静，赶紧从厨房探出半个身子看向楼梯方向。
　　一抬眼，就看到宋黎月赤着脚头发还湿漉漉地小步小步下楼梯。
　　郁墨渊赶紧在围裙上擦干湿漉漉的手，快步走过去把宋黎月抱了起来，“你是不是太不尊重冬天了？”
　　宋黎月笑着搂住郁墨渊的脖子，“屋里有地暖嘛。”
　　是有地暖，但这也不是宋黎月赤脚的理由。
　　郁墨渊把宋黎月放到沙发上，然后去鞋柜拿了双新袜子给杀了宋黎月穿上，然后才开口：“有没有地暖是一回事，不能赤脚是另一回事，夏天也不能。”
　　宋黎月体质很特殊，无论是冬天还是夏天，一到经期的时候就会疼。
　　而宋黎月最近的经期也都是在月中，估摸着就这几天了，郁墨渊可不想到时候她又捧着姜茶捂着肚子直泛泪花。
　　宋黎月没有继续跟郁墨渊犟嘴，她对自己的身体也是有点自知之明的。
　　她吸了吸鼻子，“阿渊，你……”
　　郁墨渊扬眉，“嗯？”
　　宋黎月伸手指了指厨房，“我好像……闻到焦味了。”
　　郁墨渊一僵，赶紧快步跑回厨房。
　　果然。
　　刚下锅了两个煎蛋已经成了煎碳了。
　　郁墨渊才学做菜没多久，而且之前在宋家做的时候，旁边都有宋青崖宋军野帮忙。
　　这次独立做饭，面对冒着黑烟的锅下意识就是倒水进去。
　　结果水遇热油变成火，瞬间燃了起来。
　　宋黎月一直在关注厨房的动向，看到里面有一阵红光闪了闪，宋黎月立马猜到了，顾不上双腿酸痛，连忙跑进厨房。
　　刚走进去，就看到郁墨渊还要往里浇水。
　　宋黎月赶紧拦住，然后眼疾手快地把锅盖盖上隔绝了锅里的火，然后才去关燃气阀。
　　慢被锅盖阻隔在锅里的火慢慢失去氧气，火苗慢慢变小然后熄灭。
　　宋黎月担心地拉起郁墨渊的手，“怎么样阿渊？你没受伤吧！”
　　郁墨渊反手拉过宋黎月的手，“我倒是没事，只是要让你饿肚子了。”
　　宋黎月松了口气，安慰道：“没关系，可以点外卖的嘛。”
　　说完，又操心地补了句：“下次在厨房做饭不能离开人了哦，而且油锅起火用锅盖盖上，没了氧气火就会灭掉的。”
　　郁墨渊弯下腰抱住宋黎月，“我知道了。”
　　说完，又带着三分玩笑地补了句：“希望圆圆不要嫌弃我笨手笨脚，我会努力学做饭的。”
　　宋黎月噗呲笑了，“什么嘛……你不会下厨也没关系啊，我会就好了。”
　　郁墨渊却摇头，问：“宋家家规是什么？”
　　宋黎月开口：“脏活累活所有活都是男人干的，女孩子只负责开开心心漂漂亮亮。”
　　“但这只是爸爸和大哥二哥随口胡诌的啦，你不用放在心上，而且你姓渊又不姓宋。”
　　郁墨渊却道：“不姓宋，也能成为宋家一份子。”
　　宋黎月一愣，“你……”
　　莫不是郁墨渊把宋鸣徽随口提的“入赘”当真了？
　　他这么天之骄子的男人，不抗拒做上门女婿这样的事吗？
　　郁墨渊捏捏宋黎月的脸颊，“别发呆了，去客厅看看外卖要吃什么，我把厨房简单收拾一下就出来帮你吹头发。”
　　“好～”

第174章 打屁股
　　帮宋黎月吹干了头发，外卖刚好送到。
　　简单吃完，两人便坐到院子里的秋千上，盖着毯子看着平静的海面。
　　没有风的时候，海是特别宁静的。
　　大概是因为一眼望不到头，让人心情能像视野一样广阔。
　　宋黎月靠在郁墨渊的肩头，将视线从远处的海落到郁墨渊的侧脸上。
　　郁墨渊也侧头跟宋黎月对视一眼，嘴角一弯，低头用鼻尖跟她蹭了蹭。
　　“我比海好看？”
　　宋黎月笑着点头：“嗯。”
　　郁墨渊一愣，随即笑出了声。
　　宋黎月认真举起手发誓，“我说真的，没开玩笑，之前还在郁家很害怕你的时候，都好几次忍不住偷看你。”
　　郁墨渊当然知道。
　　宋黎月一直都是这样，从不会把心思藏起来，什么都写在脸上。
　　当然也是这份单纯，让见惯了人心复杂的郁墨渊对当时的她多了几分耐心。
　　郁墨渊忍不住吻上了宋黎月的唇。
　　一回生二回熟，宋黎月也学会了回应。
　　她轻轻抱着郁墨渊的腰，也学着他用舌头舔抵他的唇，然后被他勾住进行更缠绵的吸吮。
　　一吻完毕，两人呼吸都重了。
　　郁墨渊眼眸幽幽地看着宋黎月，哑声说道：“小颜控，若以后出现比我更好看的人t，你岂不是也要偷看他？”
　　宋黎月抿唇笑了，她抬起下巴语气娇嗔又傲娇，“那可说不好哦~”
　　回应宋黎月的，是轻轻一巴掌。
　　打在屁股上。
　　感受着屁股传来微微酸痛感，宋黎月脸颊爆红，“你干嘛呀！我开玩笑的！”
　　郁墨渊这才帮宋黎月揉了揉挺翘的臀，“不许开这种玩笑，我的占有欲多强你不会不清楚。”
　　被打屁股的羞耻感让宋黎月生了点小脾气。
　　她拍开郁墨渊的手，仰起头开口：“眼睛长在我身上，我爱谁是我的事，我大哥二哥长得帅，我也爱盯着他们看，怎么了？”
　　“你大哥二哥可以，别人不行。”
　　“我就看，秦大哥长得也好看，元夙哥也好看，敏川也帅……唔！”
　　宋黎月的话又被郁墨渊用唇堵了回去。
　　这个吻带着几分醋意，因此不算温柔，甚至还有些粗蛮地将宋黎月软嫩的舌含紧、揉弄。
　　舌尖有些吃痛，宋黎月闷哼了几声，双手握成拳头在郁墨渊的胸膛处锤了几下。
　　只是这锤人的力道软绵绵，让人分不清到底是拒绝还是欲拒还迎。
　　几秒后，宋黎月的双手还是抱住了郁墨渊的腰，仰着头回应着。
　　直至郁墨渊退下，宋黎月才重重地呼吸着，睁开迷离的眼。
　　宋黎月的眼眶又泛起了水光。
　　不是气、也不是羞，是又动情了。
　　“阿渊……”宋黎月咽了咽口水，“我、我难受。”
　　宋黎月现在的神情跟昨晚如出一辙，特别是她此刻还软着身体窝在郁墨渊怀里，郁墨渊怎么可能看不出来。
　　但郁墨渊只是搂着宋黎月的腰，并不打算满足她。
　　宋黎月只能用软乎乎的眼神看着郁墨渊，咬着唇说不出主动的话。
　　好一会，郁墨渊才长叹一口气将宋黎月搂得更紧些。
　　“不能再来了，你会受不住的。”
　　宋黎月耳尖通红地把脸埋进郁墨渊怀里，闷闷道：“我以为你是生气我夸别人帅。”
　　“不是生气，是吃醋。”郁墨渊拉着宋黎月的手摁在自己心口处，他开口道：“听到你嘴里夸别的男人，它会发紧，会刺痛。”
　　宋黎月抬头看了郁墨渊一眼，“我那是开玩笑的，气你打我屁股。”
　　秦时安元夙郁敏川他们是都挺好看。
　　但在宋黎月眼里，谁都比不上郁墨渊。
　　郁墨渊无论是眉眼还是其他五官，都牢牢地击中她的审美。
　　郁墨渊霸道回应：“玩笑也不能开。”
　　宋黎月笑了，心情愉悦地在郁墨渊下巴上亲了亲，“好吧，只要你不再打我屁股，我就不说你不爱听的话。”
　　“还讨价还价起来了。”
　　郁墨渊轻轻捏了捏宋黎月的屁股，“我一分力都没用。”
　　宋黎月拍开郁墨渊的手，脸又红了，“这也不是痛不痛的问题，是羞耻！你、你又不是不知道我脸皮薄。”
　　“好，不欺负你了。”郁墨渊揉揉宋黎月的头，“累不累，再回屋补会觉？”
　　宋黎月使劲摇头，“你明早就要走了，我不想把时间浪费在睡觉上。”
　　是了。
　　郁墨渊之前定的行程就是明天一早的私人飞机直达公海。
　　秦时安和秦娇娇也一起跟郁墨渊出发。
　　仔细算算，他们还能黏在一起的时间也就今天下午和今天晚上这十几个小时了。
　　想到明天要离开，郁墨渊舒展的眉宇也拧了拧。
　　他低笑一声：“平时听到员工说要休假陪老婆我还嗤之以鼻，还觉得他们找借口都不知道找说服力强一点的，现在才理解什么叫从此君王不早朝。”
　　宋黎月抿唇，“要不……你把我也带上吧！”
　　郁墨渊低头，“我倒是巴不得。只是你受得了在海上待个半年一载？”
　　虽然OX上什么都有，但跟在陆地生活是完全两回事。
　　OX有一大半领地是宋黎月不适合踏足的，她能待的地方，也就西图澜娅餐厅酒吧房间这些地方。
　　宋黎月闷闷道：“我只是说说……就算受得了，我想我也不能去的。”
　　宋黎月既不想跟郁墨渊分开，也不想跟爸爸大哥二哥分开。
　　而且。
　　她也需要一点私人空间，去思考一下她该怎么实现人生价值。
　　郁墨渊拉过宋黎月的手亲了亲，“在想什么？”
　　宋黎月靠在郁墨渊的肩，“在想有什么工作能把我学到的知识发挥出来。”
　　“想到了吗？”
　　“没……”
　　郁墨渊扬眉，“你上大学是选填这个专业的时候，没有想过毕业后从事什么工作？”
　　宋黎月却道：“不是我选择的外语专业，是A大选择的我。”
　　宋黎月学习成绩一直很好，高考前夕，学校有两个学校的保送名额让宋黎月选。
　　一个是首都名校，所有学子挤破头都想进的。
　　另一个就是A大了。
　　但宋黎月迟迟没有做出选择，因为两所学校的学费都不是宋黎月能承担的。
　　也是在高考前夕，学校举办了一场英语演讲比赛。
　　宋黎月奔着比赛奖金而参加，然后拿了一等奖。
　　她当时演讲的那篇稿子被好多公众号转载夸赞，刚好被A大外国语系教授看到。
　　大概是教授觉得她有语言天赋，主动来到A高邀请宋黎月就读A高，提出免学费并给予大学四年奖学金。
　　因为这个，宋黎月才选了A大外语系。
　　上了大学，发现确实很有语言天赋，才在教授的建议下选修了多门外语。
　　宋黎月开口：“可能我天生不是有主见的人？教练建议我多选修我就多选修了，快毕业是教练让我去大使馆当翻译官，当时我也应下了，如果不是邱姨突然查出癌症，我现在应该已经在冰霜国大使馆了吧……”
　　郁墨渊道：“翻译官确实是个不错的选择。”
　　宋黎月摇头，“但我总觉得，我并不热爱翻译这份工作。”
　　宋黎月挠了挠头，“我知道我语言天赋很好，在学校的时候很多教授和学长学姐都说我天生就是吃这碗饭的，但，我有天赋不代表我喜欢。”
　　“就像……就像我们一日三餐都是大米，不代表我们只能吃大米，或许我更喜欢喝汤吃面？”
　　郁墨渊揉揉宋黎月的头，“我知道，我能理解。”
　　宋黎月对郁墨渊露出甜美的笑，然后才继续开口：“所以，哪怕我很想跟你24小时黏在一起，我也不能真的这么做，因为在你身边我根本没有心思去想其他事。趁着这个机会，我觉得我应该在家好好思考一下，我到底喜欢什么，往后我又应该做什么。”
　　“圆圆，我期待遇见不一样的你。”郁墨渊低头在宋黎月唇上亲了口，“但寻找方向的时候，别忘了多给我发信息。”
　　“嗯~”
　　-
　　次日清晨。
　　郁墨渊和宋黎月一起离开渔村，回到A城。
　　将宋黎月送回宋家庄园后，郁墨渊去找宋青崖交代几句话。
　　书房里。
　　宋青崖跟郁墨渊面对面坐着。
　　宋青崖眉头紧皱着，满眼冰冷，“你是说，阿鸦会圆圆不利？”
　　郁墨渊颔首，神情也很严肃，“她脑子不见得多好使，但她能对自己狠毒，对外人一定会更狠毒。她视圆圆为情敌，怕是已经在A城等待合适机会下手。”
　　“看你惹出来的鸳鸯债。”宋青崖脱下眼镜，有些头疼地揉了揉太阳穴。
　　宋青崖嘴上是这么说，但他心里也知道这怪不到郁墨渊头上。
　　郁墨渊对待其他异性的态度，宋青崖是知道的。
　　郁墨渊开口：“我安排苗淼住进宋家一段时间。”
　　宋青崖颔首，“你别操心了，圆圆是我妹妹，我必不会让她发生任何意外。”
　　“阿鸦不算什么，我想交代你的是，要留心隔壁。”郁墨渊开口：“我那大哥大嫂什么样你也清楚，为了算计我自己亲儿子都能搭进去。在宋家没回国之前，郁氏集团在A城是顶端的存在，而现在一夜之间宋家成了所有人想攀附的对象，郁家没了地位。”
　　“我跟圆圆恋爱，他们会觉得我攀附到了宋家，宋家会成为我的倚靠。为了不让我有能力跟他争夺郁氏集团，他势必会对圆圆下手。”
　　宋青崖抬眸，“还是那句话。有我父亲和我和君野在，这辈子没有任何人能再伤圆圆一根汗毛，天王老子来了都不行。“
　　说完，探身逼近郁墨渊，“包括你，你也不行。”
　　郁墨渊坦荡地跟宋青崖对视着：“你不用刻意跟我说这句。”
　　他站起身，居高临下地看着宋青崖开口道：“我对圆圆的爱，并不比你这个亲哥哥对妹妹的爱少。”
　　宋青崖勾起了唇，“嗯，信你。”
　　-
　　中午。
　　宋家庄园停机坪。
　　秦时安和秦娇娇已经上了飞机，郁墨渊还跟宋黎月抱在一起。
　　宋黎月眼眶有点红，紧紧捉住郁墨渊的衣摆，“到那边后，你也要多给我发信息。”
　　“嗯。”郁墨渊低头看着宋黎月，“只要你不嫌烦，一日三餐我都能跟你汇报。乖，别掉眼泪，我会舍不得走的。”
　　宋黎月深呼吸一口，还不舍得松手。
　　旁边的宋君野看不下去了。
　　他直接t伸手将宋黎月拉回什么，“好啦好啦圆圆，渊哥再不出发天黑前到不了公海了。”
　　宋黎月闻言，没再说什么，看向郁墨渊抬起手挥了挥，“你快出发吧……”
　　秦娇娇也才飞机上面探出头来，“月月！淡定点！区区异地恋算什么！你看我跟元夙啥伤感都没有。”
　　旁边，蹲在地上拔草的元夙抬起头，“有什么好伤感的，我巴不得你离我远点。”
　　秦娇娇翻了个白眼，缩回头去。
　　宋青崖也发话，“好了阿渊，快走吧，你交代我的事情我会注意的。”
　　郁墨渊颔首，最后摸了摸宋黎月的头也上飞机了。
　　等到飞机开远周围恢复安静，宋黎月才吸吸鼻子不舍地收回视线。
　　刚要开口说“回去吧”，但还没张口，就听到旁边元夙委委屈屈地开口：“呜呜呜老子母胎单身二十九年，好不容易谈个恋爱，才谈半个月就要异地。”
　　宋君野乐了，“夙哥，你刚刚不是说巴不得秦娇娇离你远点吗？”
　　元夙撇撇嘴，“我那是不想让她骄傲，不想让她觉得我有多离不开她。”
　　其实……
　　元夙只是在故作淡定。
　　他表明上是在拔草，其实是在克制想冲上飞机跟他们一起走的冲动。
　　-
　　隔壁郁家庄园。
　　郁浩山也站在院子里看着变成小点的飞机。
　　他幽幽地叹了口气，转头问旁边的老管家：“你说为什么他们两兄弟这么水火不容呢？一起把集团做大做强不行吗？非得争个你死我活……”
　　老管家不着痕迹的眯了眯眼，然后开口道：“或许，从二爷算计大爷出车祸时，兄弟二人之间的鸿沟就没办法再填平了吧。”
　　郁浩山却道：“墨渊不是那样的人，当年交警也说了这是一场意外。”
　　老管家恭顺地弯下腰，不再言语。
　　好一会，郁浩山才悠悠叹气道：“或许都怪我想两头端水，才让他们之间的间隙越来越深吧，看来……我需要做个决断了。”
　　老管家眉头一拧，试探性地问：“老爷子，您这话是什么意思？”
　　郁浩山却不再说话。
　　等郁浩山进了屋，老管家立马去找郁正渊。
　　郁正渊别墅。
　　郁正渊正抱着阿鸦在做运动。
　　老管家匆匆跑进来，看到这场面赶紧转过身想离开。
　　结果刚迈一步，就听到郁正渊开口：“跑什么？这么急跑过来肯定有急事，说就是了。”
　　老管家咽了咽口水，虽然年纪大了，但还是忍不住将视线看向戴着眼罩但依旧难掩貌美的阿鸦。
　　他开口：“大爷，老爷子好像动了要写遗嘱的心思了。”
　　回应老管家的，是郁正渊的舒服闷哼声。
　　好几秒后，他才站起来提起裤子，“是吗，他要把最后20%股份转给谁？”
　　“不清楚，老爷子没说。”
　　郁正渊拿起外套，“看来最近我需要好好上班，尽快给集团签一单大生意了。”
　　说完，转身离开。
　　老管家赶紧跟上，只留阿鸦一个人在别墅客厅。
　　听着周围没了声音，阿鸦才冷笑一声坐起来。
　　她直接用手擦掉胯间留下的粘腻，冷哼了声：“才十分钟，还好意思说让我欲仙欲死。”
　　说完，又笑着将手指插入，舒服地仰起头：“没关系…反正我也看不见。至少这老男人脸部骨骼摸起来像二爷…啊…二爷……”

第175章 千秋博物馆
　　-
　　今天郁墨渊离开A城的第七天。
　　从郁墨渊离开后，宋黎月就一直在庄园里待着没出过门。
　　楼下客厅。
　　宋君野拿着吉他瞎弹，弹一会就抬头看一眼楼梯方向然后叹一声气。
　　坐在宋君野对面嗑瓜子的苗淼看到，开口问了句：“你叹啥气呢？”
　　苗淼是在郁墨渊离开A城后第二天就搬进来的。
　　住在宋黎月隔壁的客房。
　　宋君野开口：“我是担心圆圆，渊哥离开A城后她整天蔫蔫的，该不会是得相思病了吧？我不理解有这么离不开吗？诶？你说我要不要安排私人飞机，带圆圆飞一趟公海？”
　　苗淼不理解，“不至于相思病吧？要不你带她出去逛逛散散心？”
　　散心吗？
　　宋君野站起来，“行，我去喊她。”
　　说完就蹭蹭蹭跑上楼。
　　-
　　此刻的宋黎月正在聚精会神看书。
　　两个小时前，吃过早餐后宋黎月就回了房间，坐在房间小阳台上晒着暖暖的日光看翻译专业书，像把之前的知识在温故一下。
　　这几天宋黎月除了在想念郁墨渊，其他时间基本都用来看书了。
　　她边看边思考除了翻译，到底还有什么别的工作是她既感兴趣又不浪费大学四年学到的东西。
　　只是看了几天，也还是没什么头绪。
　　看了一个小时左右，眼睛有些干涩了。
　　宋黎月想放下专业书休息一会，然后就看到了被一堆书压在最底下的千秋博物馆手册。
　　闲着也是闲着，宋黎月揉揉眼睛，打开千秋博物馆手册翻阅了起来。
　　翻开第一页后，看到里面的精美神秘的文物和精彩细致的文物介绍，宋黎月本来疲累的眼睛都亮了起来。
　　她认真仔细地看了起来，慢慢就投入进去，自动屏蔽掉外界声音了。
　　一件古董文物的价值在于它的工艺、它代表的那段历史和故事。
　　看着手册注释里的文物解析，宋黎月脑子里自动脑补出几百上千年前的朝代历史，好像因为文物而牵扯的一部连续剧在脑中上映。
　　图片里的文物没有温度，但在宋黎月心里它似乎是有生命的。
　　门外。
　　宋君野疑惑地挠挠头，“难道圆圆出门了？没见过她下楼啊。”
　　宋君野刚刚敲了好几下门都没人应。
　　看了眼时间，也还没到睡午睡的时间点。
　　犹豫了下，宋君野敲了敲门扬声喊道：“圆圆，你不在里面吗？今天天气还不错，要不要就去逛逛街？”
　　房里，宋黎月终于听到了敲门声，她赶紧放下手册应了声，“稍等，来了。”
　　说罢！赶紧起身去给宋君野也开门。
　　房门打开，宋君野抬眼就看到宋黎月红红的眼睛，眼眶含着泪摇摇欲坠万分伤感。
　　宋君野心一揪，忍不住把宋黎月拉进怀里抱住，特别心疼地开口：“宝贝圆圆啊，你不要自己躲在房间里面偷偷哭，真是心疼死人了。”
　　哭？
　　宋黎月没明白。
　　还没等宋黎月开口，宋君野就继续道：“如果你实在很想渊哥的话，我现在就安排私人飞机送你过去，咱们又不是没有那个条件。”
　　听到这句话宋黎月终于知道宋君野是什么意思了。
　　宋黎月轻轻推开宋君野，从他怀里出来，然后才笑着解释，“我没有哭啦，我确实很想念阿渊，但我们每天都有通视频，还不至于想他想到哭。”
　　不是因为想郁墨渊而哭？
　　宋君野不太相信，“真的？”
　　“真的。”宋黎月举起手中的千秋博物馆手册，亮出其中一页，“我眼睛红是因为看了这篇文物注释，我是心疼它在海外受了这么多罪。”
　　啊…原来是这样。
　　宋君野松了口气，“你真是吓死我了，这有什么好心疼的，现在不是已经回到我们华国了吗？”
　　“是回来了，可它被外国人抢夺走却不被珍惜，这被摔坏的裂痕再厉害的修复师也没办法完全复原，它本可以好好的……”
　　图片里是一只明宋年间的小瓷瓶，巴掌大的小瓷瓶裂成四五块。
　　宋君野揉揉宋黎月的头，“看你对这些古董文物好像很感兴趣，要不要去千秋博物馆逛逛？你已经一周没出过门了，总在家闷着不好。”
　　去博物馆吗？
　　“嗯！二哥你等我洗把脸换身衣服。”
　　看到宋黎月感兴趣，宋君野这才放心的笑了，“那我跟苗淼在楼下等你，逛完博物馆还可以去集团找爸爸跟大哥吃午饭。”
　　“好~”
　　-
　　半个小时后，宋君野宋黎月苗淼抵达千秋博物馆。
　　千秋博物馆真的特别大，它分了五类大馆，分别是艺术类古董、家居类古董、军事古董、书画古董、纪念品古董。
　　艺术类古董是指珍品艺术品，比如雕塑、陶瓷、玉器、铜器、漆器银器等等。
　　家居古董类是指生活中使用的各种器物，桌椅床柜、屏风等等。
　　军事古董就更好理解了，是指战争和军事活动中使用的各类器具装备，比如刀剑、枪炮、盔甲……
　　书画古董是指书画领域中具有历史性文化性的珍品，书画古董因为最难保存，其价值也是最高的，特别是历史上赫赫有名的几位大拿的书画、手稿、随笔，放在现在那都价值百万以上。
　　纪念品古董是指具有纪念意义的物品，比如纪念章、奖杯、徽章之类的。
　　宋黎月对青铜器玉器瓷器和书画比较感兴趣，所以去进了艺术类馆。
　　千秋博物馆才开放没多久，就已经很多人来参观展览了。
　　只要是华国人，就可以在官网上预约，然后凭身份证入场。
　　而外国人想进千秋博物馆，就得花大价钱了。
　　跟华国友好的国家，是288。
　　跟华国并t不是那么友好的国家，588。
　　跟华国有过战争的国家，18888。
　　每个分馆都有十几个专业的解说员可以让大家自由提问。
　　大概是因为千秋博物馆成了华国最大最全的博物馆，除了本国人，确实还挺多外国人花大价钱进来观赏的。
　　但千秋博物馆的立馆准则是让华国的民众认识到华国的历史故事历史文化，请的解说员也只会中文，并没有考虑到外国游客。
　　因此，宋黎月和宋君野苗淼他们一进馆，就听到几个身材高大金发碧眼的男人围着一个女生解说员在叽里呱啦，女解说员以为他们是找茬，害怕得直发抖呢。
　　宋黎月见状立马走过去，伸手把女解说员揽住，然后用流利的冰爽语跟他们解释。
　　：“抱歉，我们的解说员只能听懂中文，如果你们不介意，我来给你们解说。”
　　女解说完看到宋黎月和走来的宋君野，放心地松了口气，“二少爷、三小姐……我听不懂他们在说什么。”
　　宋君野开口：“没事，你去给别人解说吧。”
　　女解说员应了声，赶紧跑了。
　　这几个身材高大的壮汉是冰霜国人，他们听到宋黎月会冰霜语赶紧跟宋黎月开口。
　　“女士你们，我们并不是在为难那位解说员小姐，我们只是对这个青铜剑很感兴趣，想知道他的故事而已。”
　　宋黎月看了眼玻璃橱里的青铜剑，这件正好她在手册中见过。
　　宋黎月不假思索地直接说道：“它起源于两千年前……”
　　宋黎月的声音听起来软软的柔柔的，但语调特别有节奏有感情。
　　而且她没有照着文本里的注释去简单读出来，而是用更好理解的方式，再加上一点自己的理解去给他们介绍。
　　不知道是因为宋黎月长得好看还是宋黎月的外语很流利，她吸引来了其他游客。
　　好多人将宋黎月围成一个圈，特别认真地在听她解说。
　　哪怕是听不懂冰霜语的人，也忍不住拿出手机拍下来。
　　解说完青铜器，冰霜国几个壮汉感激地跟宋黎月道歉。
　　宋黎月笑着摆手回应道：“冰霜国是我们的友国，我们很欢迎你们来了解华国的历史。”
　　说完，又有几个别的国家的游客举手提问。
　　“请问这位小姐会熊国语吗？”
　　宋黎月笑着颔首：“会的，请问有什么能帮到您的？”
　　“这个这个！这个玉器好漂亮，可以帮我们介绍一下它吗！”
　　宋黎月看了眼，这她在手册中也见过。
　　她笑着给熊国的游客解说了起来。
　　熊国游客问完，很礼貌地开口询问：“太感谢你了，有你的讲解我们对华国的了解更深刻了，不知道能不能麻烦您再为我们讲解一下其他会馆？”
　　宋黎月愣了愣，转头看向宋君野。
　　宋君野自豪地咧嘴笑，“看你，想讲解就讲解，不想我们就自己逛自己的。”
　　宋黎月犹豫了下，点头答应了。
　　众人转移到隔壁生活家居古董馆。
　　家居古董不仅仅是桌椅床柜那些，还有华国历史以来出现过的农具、摆件、还有各种日常穿的衣服。
　　不知不觉中，宋黎月身边围了越来越多的人。
　　他们惊讶于宋黎月流利的外语，惊艳于宋黎月清雅恬静的外貌，赞赏于宋黎月对待国际友人不卑不亢的精神。
　　特别是，一个华国人在满载华国文物的博物馆里用外国的语言为他们讲解故事，这是一件特别值得自豪的事情。
　　这份自豪感并不是来源于宋黎月有多优秀会多少门外语。
　　而是自豪于他们脚下的泱泱华夏，自豪于华国说不完的几千年历史。
　　自豪于宋黎月每次解说前的那句“这件文物来源于我们华国XX年前XX朝代”。
　　见身边华国人越来越多，宋黎月也会用中文再讲解一遍。
　　慢慢的，正在听别的解说员讲解的游客全围了过来。
　　宋黎月成了人群的中心，视线的焦点。

第176章 宋三小姐好样的
　　明明宋黎月也是来参观的，结果现在却成了万众瞩目的讲解师。
　　如果放在半年前被这么多人围着，宋黎月一定会惶恐社恐。
　　但在郁墨渊身边学习了半年，无论是自信还是勇气都今非昔比。
　　大概是宋黎月真的很喜欢这些文物，她解说起来特别有情感，也乐在其中。
　　人群里。
　　苗淼用肩膀撞了撞宋君野的手臂，“宋君野，你觉不觉得月月看文物的眼神带着光？”
　　宋君野勾唇，“她身上流着宋家的血，宋家对文物的感情是与生俱来的。”
　　就是因为宋黎月喜欢这些文物，她才能看一眼手册就记住了上面的注释。
　　就是因为宋黎月喜欢这些文物，她才会在讲解时流露出无尽的感情，才会让听众为文物自豪、为历史自豪、为华国自豪。
　　-
　　这时大家来到衣物区。
　　还没等宋黎月开口，人群中就挤出几个身材矮小的男人。
　　他们的表情不太友善，似乎对千秋博物馆里的文物不屑一顾，他们说话的语气特别猥琐，笑容也是贱兮兮的。
　　其中一个男人指着玻璃橱里薄如蝉翼的明制长衫问：“喂小姑娘，你会不会矮国语？能不能给我们解释一下这个东西怎么穿？这么透明能遮住身体吗？是不是你们国家‘妓女’穿的东西？嘿嘿，你能不能现场穿给我们看看？让我们实际感受一下你们华国的文物有多美丽？”
　　原来是矮国人。
　　又有另一个矮国男开口：“这衣服美不美丽应该取决于穿在什么人身上，如果穿着大妈身上只怕是遮不住赘肉和发黑的豆子！如果是这位美丽的解说员小姐穿上，嘿嘿嘿那一定是顶级风景！”
　　两个矮国人这话一出，众人哗然。
　　特别是宋君野，他的表情早就冷了下来，此刻已经捏紧拳头要冲上去了。
　　但刚迈出半步，手臂就被苗淼拉住，“你急什么，月月都没急。”
　　宋君野一看，平时脸皮特别薄特别容易害羞的宋黎月这次没有脸红，也没有羞愤。
　　她眼神里，只有这几个矮国男的不满和不屑。
　　在场人也有部分华国人是能听懂矮国语，他们已经气得叽里呱啦骂了起来。
　　一部分在跟身边的朋友翻译，一部分人看不惯的直接开怼！
　　：“你们是不是人啊，大庭广众竟然敢调戏小姑娘！”
　　：“他们就不是人！我们的老祖宗不都叫他们鬼子吗！”
　　：“小日子过得不错啊，实在活腻歪了跑回你们国家喝海水去，别来我们华国污染我们的土地！”
　　听得懂的，都能听出来矮国男这些话是在调戏宋黎月。
　　玻璃橱里的蚕缕衣薄得像纱，几乎透明。
　　别说穿在身上了，光拿在手里都遮不住掌纹。
　　这么透明的衣服他们让宋黎月穿，摆明了是不怀好意！是在闹事！
　　宋黎月的脸色也不太好看。
　　但她没有发怒，因为面对这种人任何不淡定都会被对方当做笑话。
　　宋黎月侧头看了眼旁边的宋君野和苗淼，看到他们心定了些。
　　宋黎月这才开口：“作为拥有几千年历史的文明国家，我们体谅你们土地小眼界一下的悲哀。但请不要用你们肮脏的思想来玷污我们华国文物，你随手指的这件薄纱蚕缕衣，是你们矮国倾尽倾国之力都做不出来的艺术品。”
　　宋黎月看向众人：“相信大家也看到蚕缕衣旁边的注释了，上面写着这件衣服长度有130厘米，通袖长有180厘米。这么大一件衣服，重量就只有49克。”
　　说罢，宋黎月看向那几个矮国人，“你们知道49克有多轻吗？知道华国的蚕丝工艺吗？你们国家连蚕都是从华国引进的，你怎么好意思在华国的土地上玷污华国的艺术品？”
　　众人纷纷起哄。
　　：“就是就是！”
　　：“让矮国狗滚出博物馆！”
　　：“对！这群无良无知的矮国狗滚出去！”
　　：“滚出去——滚出去——”
　　但凡有一个人起了头，气氛上头的众人立马跟着呼喊起来。
　　没一会，几乎整个会馆的人都振臂齐呼“滚出去”。
　　这气势，颇有百年前学生工人联合举义的热血感、团结感。
　　安保立马将接过矮国人压起来。
　　安保队长看向宋黎月，“三小姐，这几个人要怎么处理？”
　　宋黎月看向宋君野。
　　宋君野走了出来，霸气地站到宋黎月身边开口：“如果只是赶他们出去，那未免太便宜他们了，几个矮国人来我们华国博物馆指不定是存了什么坏心，我严重怀疑他们是特务，先把他们扣押起来打电话给国安部举报。”
　　宋君野给了安保队长一个眼神。
　　安保队长了然地颔首，“是，二少爷。”
　　安保将那几个矮国人捂着嘴拖走了。
　　等看不到人了，人群里才有人大喊一声“解气”。
　　然后场馆里就响起如雷般的掌声。
　　：“宋三小姐好样的！”
　　：“是啊是啊！宋三小姐不仅人美温柔，还会多门外语，对待友国的游客热情好客，对待不礼貌的t矮国人也不卑不亢的反怼回去！在这群小老外面前太给我们华国人张脸了！”
　　被矮国人用语言侮辱，宋黎月没脸红。
　　现在被人夸了，反而不好意思的往宋君野身后躲了躲，然后摆手说道：“没有没有，我代表不了华国，我只是不愿意我们的文物被看轻被侮辱，我相信大家都是一样的，也是因为有这么多同胞站在身边，我才这么大胆。”
　　宋君野笑着开口：“好了好了大家别围着了，继续参观吧。”
　　说完就把宋黎月拉走。
　　一边在吃棒棒糖的苗淼赶紧跟上。
　　宋君野让苗淼先带宋黎月上车，他则一个人去了安保室。
　　安保室里，几个矮国男已经被五花大绑，他们的脸都被安保打成了猪头。
　　宋君野嫌弃地在中间那个矮国男身上踹了一脚，然后看向安保队长：“在他们脸上刻上‘嘴臭’两个字，然后扒光丢回他们矮国大使馆去。”
　　“是。”
　　“对了。”宋君野又道：“把今天场馆里的监控视频发给我。”
　　宋黎月的高光时刻，肯定要给宋鸣徽宋青崖也看一看的。

第177章 许吟秋和宋青崖
　　-
　　半小时后。
　　宋君野开车，带这宋黎月苗淼来到S阁集团楼下。
　　刚准备下车进去，就看到宋青崖的身影从电梯里走了出来。
　　宋君野赶紧降下车窗喊了声，“大哥——”
　　宋青崖脚步顿了顿，看到宋君野的车才改变方向向他们走去。
　　走近了，才看到坐在后排上的宋黎月和苗淼。
　　宋黎月也开口：“大哥，你怎么出来了？”
　　宋青崖笑着开口：“出来觅食。”
　　“我们也是来找你和爸爸一起吃午饭的。”
　　“爸爸半个小时前已经跟生意上的伙伴出去吃了。”
　　宋君野回头：“那你呢？赶早不如赶巧，上车去天上人间吃？”
　　宋青崖抬了抬眉，没动。
　　宋黎月不解，然后才后知后觉的明白过来，“大哥你是有约了吗？我们不太方便跟着？”
　　是约了人。
　　但宋黎月都来了，宋青崖也不舍得让她白跑一趟。
　　“也罢，就一起去吧。”说完宋青崖就坐上副驾驶，跟宋君野道，“去黄粱一梦。”
　　黄粱一梦？
　　宋君野了然的“哦~”了一声，“原来大哥是约了吟秋姐。”
　　后排的宋黎月开口：“是开业酒会上的那个主持姐姐吗？她好漂亮！”
　　没等宋青崖开口说话，宋君野就抢着开口：“圆圆觉得吟秋姐好看？那让她给你当大嫂好不好！”
　　宋青崖立马皱紧眉头给了宋君野一个刀眼，“你再胡说，明天就给我来集团上班。”
　　“……”宋君野手动在自己嘴巴上面做了个拉拉链的手势，自行消音。
　　但是宋黎月已经好奇起来了，“大哥，你跟吟秋姐什么关系啊？不能告诉我吗？”
　　“倒也不是不能。”宋青崖脱下眼镜揉了揉眉心，开口：“她比你大六七岁，跟我同龄，算是我小时候的玩伴。”
　　宋君野忍不住插嘴，“屁咧！只是玩伴那么简单？”
　　说完就感受到了宋青崖看过来的视线，宋君野后背一凉，真的不敢再开口了。
　　宋青崖这才回头看了后排的宋黎月一眼，开口解释道：“她是我古琴师傅的女儿，小时候一起练过几年琴，爸爸跟她爸爸，也开玩笑似的订过娃娃亲。”
　　宋黎月对许吟秋很有好感。
　　因为许吟秋特别特别好看，她身上的气质也好特别。
　　但看宋青崖的样子，像是对许吟秋没有男女之情。
　　宋黎月问：“大哥不喜欢她吗？”
　　“谈不上喜不喜欢，没想过这么问题。”
　　他小时候对长辈的玩笑话就没当一回事，毕竟什么年代了，不流行娃娃亲那一套。
　　十八岁后，他慢慢继承家业也很少许家练琴了，就不那么常见面了。
　　许吟秋爸爸是个比较传统的人。
　　他认为女孩子二十岁后就可以结婚生子，做相夫教子的贤妻良母了。
　　所以在许吟秋二十岁的时候，许爸暗示过宋青崖。
　　宋青崖以还没找到母亲和妹妹为理由拒绝了。
　　之后许爸就不停的到许吟秋介绍对象。
　　许吟秋不愿意。
　　她还放出话来，说这辈子只嫁给宋青崖一个，要不然宁可一辈子孤寡着过。
　　宋青崖不知道许吟秋这是不是气话。
　　因为事后许吟秋就受不了许爸爸的催婚，孤身一人来到A城开了黄粱一梦，逃避“相亲”。
　　之后宋青崖跟许吟秋联系就更少了。
　　许吟秋只有春节才会回思圆岛过年。
　　许爸爸是宋青崖的老师，宋青崖自然是要去许家拜年的。
　　也就是拜年的机会，两人才能见上一面。
　　拜年的时候，许爸爸总会不厌其烦的问宋青崖有没有结婚的打算。
　　一样。
　　宋青崖都用还没找到妈妈和妹妹为理由拒绝。
　　大概是屡次被拒绝，让许吟秋心里不舒服。
　　逆反心理使然吧，她开始疯狂对宋青崖发起攻势。
　　开始经常给宋青崖发信息发照片。
　　有时候是说“有个人追我，没你帅。”
　　有时候是说“可能是年龄大了想要男人了，可认识你，再也看不上别的男人怎么办？”
　　许吟秋给宋青崖发的照片，也是十分露骨。
　　发被衬衫纽扣被爆满胸脯撑开的照片，说“真废衣服”。
　　发修长腿照，说“丝袜不小心勾破了”。
　　除了这些。
　　许吟秋还会每隔几个月问一遍“想结婚了没？”
　　哪怕宋青崖不回她信息，她也乐此不彼坚持不懈。
　　那些“色诱”图片，宋青崖置之不理。
　　而许吟秋问想不想结婚，宋青崖始终是那句“母亲和妹妹还没找回”来拒绝。
　　一周前，集团开业酒那天。
　　许吟秋依旧跟宋青崖问过“想结婚了没”这个问题。
　　宋青崖却不能用旧理由拒绝了。
　　因为已经找回了宋黎月。
　　因此，宋青崖没有回答。
　　大概就是因为宋青崖这次没回答，没回答就等于没拒绝。
　　所以每天一到饭点，许吟秋都主动打开电话约宋青崖吃饭。
　　前几天集团开业忙，宋青崖没答应过。
　　今天难得闲一些，就神使鬼差地应下了。
　　谁知刚下楼就被宋君野逮捕。
　　后排。
　　宋黎月听完宋青崖的解释，瞪大眼，“吟秋姐这么专情啊？哇她好好啊。”
　　宋青崖抬眉，“圆圆很喜欢她？”
　　宋黎月点头，“人美胸…咳，人美心善身材又好，很难让人不喜欢呀。”
　　说完，宋黎月拉了拉苗淼的手，“对吧苗淼？”
　　苗淼也点头，“许老板特别有魅力，是男女通吃的类型，女性荷尔蒙爆棚，我感觉别说男人了，女生看到她都想跟她谈恋爱。”
　　车子突然顿了顿。
　　是宋君野不小心踩了脚刹车。
　　宋君野“咳”了一声不太自然的开口：“女生怎么跟女生谈恋爱？”
　　苗淼来兴致了，“那你可就少见多怪了，女生跟女生谈恋爱可带感了。”
　　因为心里阴影的原因，苗淼不能看男人的裸体，但偶然刷到垃圾网站的时候不小心点进去过，开屏就是两个绝美的女孩子在酱酱酿酿。
　　说实话，很洗眼睛。
　　苗淼看着生理上没什么反应，但会让苗淼慢慢觉得性行为没那么恶心了。
　　当然，别人发生性行为没那么恶心了，但苗淼本人一点都不想发生性行为。
　　苗淼这句话，直接让宋君野误解了。
　　“你、你、”
　　宋君野说不出来话了，脑子已经炸了。
　　他心想，苗淼该不会是因为见不得男人胯下那条东西，所以开始厌男变成同性恋喜欢女生了吧！
　　不对啊……
　　苗淼喜欢女生跟他有什么关系，他又不是苗淼的谁。
　　在宋君野脑子乱作一团的时候，宋青崖开口说了句：“绿灯了。”
　　“啊、哦哦哦。”宋君野赶紧回过神踩油门。
　　宋青崖是个人精。
　　宋君野的反常自然被他看在了眼里。
　　宋青崖通过后视镜看了眼在后排跟宋黎月贴在一起刷视频软件的苗淼，眉头微微皱起。
　　对苗淼的身份身世，宋青崖也是有耳闻的。
　　如果宋君野喜欢上苗淼，未来怕是有苦头吃了。
　　车子停在了黄粱一梦门口。
　　许吟秋早就在门口等着了。
　　她一改常态，换下了红色妖冶的衣服，穿了一身素白色的旗袍，只是旗袍外面批了条红色披风。
　　红与白互相映衬，白色压住红色的妖，红色给白色添几分媚。
　　她看到车停稳时，她那双跟宋青崖有些相似的上挑狐狸眼含上了笑意。
　　但看到车上走下来四个人，笑意就淡了些，多了分失落。
　　她收回笑意，做了个“请”的手势：“大少爷、二少爷、三小姐，这位……”
　　苗淼主动自我介绍，“许老板，我叫苗淼，你叫我喵喵就行！”
　　许吟秋笑，“各位请进。”
　　宋君野最主动了。
　　他一手拉着宋黎月一手拉着苗淼先一步走过去，走到许吟秋面前停下来。
　　宋君野笑嘻嘻开口：“吟秋姐，你可是我大哥的师妹，是我师姐，你叫我们大少爷二少爷不合适吧？”
　　许吟秋笑了笑，“别贫了，外面冷快进去吧。”
　　“t好嘞，我懂我懂，我们这三个电灯泡先进去点菜了啊，不打扰你跟我哥私聊～”
　　说完宋君野就拉着宋黎月苗淼进了屋。
　　门外，只剩许吟秋跟宋青崖在对望。

第178章 老处男
　　许吟秋拢了拢披风，眼神定定的看着宋青崖，“师哥要是不愿意来直接拒绝就好了，没必要叫上别人。”
　　宋青崖没有解释，直接迈步进店。
　　许吟秋抿唇，妩媚英气的眉皱了起来。
　　她今天睡醒就约了宋青崖吃午饭，本以为宋青崖会像前几天一样拒绝，但没有，他今天答应了。
　　宋青崖答应后，许吟秋早早就亲自去买菜做了一大桌子宋青崖爱吃的菜。
　　结果……
　　看着宋青崖高大挺拔的背影，许吟秋仰起头撩了撩及腰卷发，笑容勾魂语气娇媚，“软的不行，就别怪我使别的手段了。”
　　走在前头的宋青崖发现许吟秋没跟上来，他停下脚步回头。
　　“怎么不走？”
　　许吟秋眸色不着痕迹地动了动，心里冒出一个点子。
　　她故意低下头转了转右脚脚踝，假意脚疼，然后却开口道：“你先进吧。”
　　宋青崖拧眉，视线落到许吟秋穿着8厘米高跟鞋的脚。
　　“脚疼？”
　　许吟秋抿唇，别过头不看宋青崖，语气有几分疏离，“不关你事。”
　　许吟秋这幅样子，还真有点耍小脾气的感觉。
　　宋青崖说话做事一向一言九鼎，他今天答应了要来赴约就一定回来。
　　至于为什么宋君野宋黎月和苗淼也来了，其实许吟秋能猜到是巧合。
　　但以宋青崖的性格来说，他心里应该多多少少会有些亏欠感。
　　许吟秋就是要利用他这份小小的亏欠感，刻意装出一副既可怜又故作冷漠的样子，让宋青崖心软。
　　果然。
　　宋青崖眉头皱了起来，推推眼镜还是回头向许吟秋走去。
　　走到许吟秋身边，伸出了右手。
　　许吟秋见状，也没有继续端着架子，她抬起手缓缓搭在宋青崖的小臂上。
　　隔着西装外套，这个举动倒也没有很亲昵。
　　但……
　　许吟秋不满足于此。
　　她向前迈一步，却假意腿软倒在了宋青崖身上。
　　宋青崖下意识扶住许吟秋的腰，等她站稳才把手拿开。
　　但刚拿开一点，就被许吟秋捉着手按回她纤细的腰肢上。
　　而完全许吟秋扶着他小臂的手，也直接下移撰住了宋青崖微凉的手掌。
　　宋青崖如果这都没意识到许吟秋是故意的，那就真配不上S阁继承人的身份了。
　　但宋青崖也没有主动推开许吟秋，而是轻叹一声开口道：“阿秋，你不必如此。”
　　许吟秋仰头看着宋青崖，两双眼型极为相似的狐狸眼相互对视着。
　　宋青崖的眼神严肃清冷，许吟秋的眼神媚色如春。
　　许吟秋浅浅勾起了唇，拉住宋青崖手的力度加重了些，她开口道：“我也不想如此，可你实在像块冰冷的石头又冷又硬，我以前以为，只有我足够耐心就能等到你。你要找搞事业，我等，你要找妹妹我也等。”
　　说完，许吟秋右手拉住宋青崖的领带逼他弯下腰来。
　　然后才继续开口：“可如今你事业已风生水起，圆圆也早在半年前接回了宋家，开业酒会后我连续约你一周你都拒绝，今日好不容易答应了，却又带了几个不相干的人来。若真要这样，你还不如不要来，省得我进厨房遭罪。”
　　宋青崖开口：“你先松开。”
　　许吟秋不松。
　　宋青崖见状，抿着唇轻而易举地将许吟秋挣开。
　　他后退一步拉开跟许吟秋之间的距离，然后才开口：“我没打算带他们过来，但正巧他们来找我，我也做不到让圆圆白跑一趟。你要实在不乐意，我现在就带他们去别的地方吃。”
　　许吟秋定定地看着宋青崖，“我没有不乐意，但我要补偿。”
　　“你说。”
　　“未来一周，每天午饭时间都空出来给我。”
　　宋青崖拧眉。
　　他沉默了几秒才开口，“你不应该把时间浪费在我身上。”
　　宋青崖对许吟秋并没有男女之间的感情。
　　虽然从小一起长大，从小一起学琴，但就算有感情也只是对青梅竹马的友情。
　　他们十八岁之后就没有怎么联系过，宋青崖偏执地认为许吟秋这么多年来一直等他，也只是潜意识里把长辈开的玩笑当真了而已。
　　宋青崖也并不觉得许吟秋是真的喜欢他。
　　就算是。
　　他不喜欢就是不喜欢。
　　他对婚姻没什么需求，也不会因为年纪即将奔三而将就。
　　许吟秋却说，“一周，就一周。如果一周后你还能说出这样的话，我发誓不再纠缠你。”
　　宋青崖看着许吟秋的眼睛。
　　好一会，才缓缓点头应下，“希望你说到做到。”
　　说完，转身进去。
　　许吟秋这才勾起唇撩了撩头发，“我就不信拿不下你，老处男。”

第179章 爱你宝贝
　　-
　　阁楼上，五人均已落座。
　　宋君野拿出手机，把上午在千秋博物馆里发生的事给宋青崖看。
　　许吟秋笑眯眯地问：“我能看吗？”
　　宋君野大手一挥，“能啊，吟秋姐你又不是外人。”
　　许吟秋这才侧身凑近宋青崖，单手扶着他的肩凑头一起看同一个手机屏幕。
　　对着许吟秋的突然逼近，宋青崖已经不会觉得意外了。
　　甚至有种，他已经做好准备要迎接许吟秋为了一周会释放的所有伎俩。
　　看完视频，宋青崖还没开口，许吟秋就对宋黎月竖起大拇指，“三小姐很厉害啊。”
　　宋黎月不好意思地笑了笑，“吟秋姐，你别喊我三小姐，你直接叫我名字就好啦。”
　　“好，小月。”
　　宋青崖放下手机，转头看向宋黎月，“圆圆，你解说的这些文物背了多久稿子？”
　　“背稿子？”宋黎月没多想，直接回答道，“我没有背耶，就是今天早上看翻译书累了看到手册，就翻了翻，然后就都记住了。”
　　宋黎月这话，让宋青崖和宋君野都惊住了。
　　宋君野开口：“圆圆！难道你有过目不忘的本领？”
　　“没有吧？”宋黎月仔细想了想，她从小到大成绩是都很好，有一点天赋和智商，但绝大部分原因都是她做练习题练出来了。
　　就连英语好，也要读很多次才能背出来单词。
　　宋青崖打开自己的手机，在相册里翻出几张千秋博物馆手册里没有的一件文物，然后再把这件文物的注释给宋黎月看。
　　“圆圆，你试试看能不能记住？”
　　宋黎月看完，闭上眼消化了一下。
　　等了小半分钟，宋君野着急地开口：“怎么样怎么样？”
　　宋黎月睁开眼，连她自己都很震惊，她说：“大哥二哥！我能记住耶！我真的可以过目不忘？而且我连文物上的细节纹理都能记住。”
　　“卧槽！不愧是我宋君野的妹妹！”
　　宋青崖也露出笑意，摸摸宋黎月的头，把旁边的菜单给宋黎月看，“那你看看菜单，能不能背下来？”
　　宋黎月看了眼，还默读了一遍。
　　好一会，合上菜单后，就只能记住一小半常见的家常菜。
　　看着大家期待好奇的眼神，宋黎月缓缓摇头。
　　许吟秋开口：“看来小月是只对古董文物有过目不忘的本领。”
　　宋黎月想了想，说道：“可能是因为我喜欢这些古董？不知道为什么，看到这些古董，我会情不自禁地去想象它是什么时候被造出来的，我会有奇怪的感觉，会觉得它们都是有生命的。”
　　跟死物共情，这种话说出去估计没什么人信。
　　但饭桌上的四位都没有怀疑宋黎月这句话的真实性。
　　宋青崖开口：“圆圆可能是隔代遗传了祖爷爷的基因，听父亲说，祖爷爷年轻的时候单凭一眼就能看出来古董是真是假，还能看出是什么年代产的。”
　　宋黎月自己也不清楚。
　　这时。
　　苗淼开口了。
　　她咽着口水看着满桌美食，“各位少爷小姐们，可以开动了吗？”
　　有苗淼打岔，大家才停止这个话题。
　　宋君野直接拿起筷子给苗淼夹了一筷子菜，“吃吃吃吃，多吃点，夹不到跟我说。”
　　吃饱饭后，宋青崖回了S阁集团。
　　宋君野带宋黎月和苗淼回家。
　　回到宋家庄园后，宋黎月就跑回房间睡午觉了。
　　说是说睡午觉，其实是……
　　在等郁墨渊的电话。
　　因为时差原因，A城中午的时候公海那边才早晨，所以两人约定好每天在郁墨渊起床后通一下视频电话。
　　这不。
　　宋黎月才回到房间换好睡衣，郁墨渊的视频电话就拨过来了。
　　宋黎月接听，但把摄像头转到后面不露脸。
　　屏幕那头的郁墨渊正在洗澡，镜头也没对着自己。
　　他先开口：“睡醒的时候看到你二哥发过来的监控视频了。”
　　监控视频？
　　宋黎月问：“是千秋博物馆里那个吗？”
　　“嗯。”
　　宋黎月抿唇，“那几个矮国人真的蛮讨厌的……”
　　郁墨渊发出沉沉的笑声，“看我们家圆圆当时回怼得这么有气势，还以为没把他们当一回事呢。”
　　“话是这么说没错啦，但我其实就是t狐假虎威，是知道二哥和喵喵在我身边我才敢的。而且，他们侮辱的不仅仅是我，还有那件薄纱蝉缕衣。”
　　水声停止。
　　屏幕里的画面一转，镜头从对着角落回到郁墨渊手中。
　　他还没穿上衣，身上还挂着水珠。
　　看到郁墨渊上半身紧实的肌肉线条，宋黎月脸红了红。
　　郁墨渊拿着手机走出浴室，看了眼手机屏幕，发现屏幕里只能看到宋黎月的杯子。
　　他开口：“乖，把摄像头转回前置。”
　　“不要……”宋黎月感觉自己现在脸有点红。
　　郁墨渊也不勉强，他把手机放到一旁，一边穿衣服一边开口：“一周了，想到自己要做什么新工作了吗？”
　　说到这个宋黎月就蔫了。
　　她趴在床上无奈地滚了一圈，“想不到啊……我不想做翻译，但又不想浪费这些年辛苦学的外语，而且外语一段时间不练是会退步的。”
　　郁墨渊低头系领带，道：“或许，可以考虑试试看做外语的文物解说员？”
　　宋君野发过来的视频他很认真看了，还看了两遍。
　　所以郁墨渊很清楚的看到了视频里的宋黎月在解说文物的时候有多动人，她眼睛都是带着光的，每一句词都是饱含感情的。
　　宋黎月应该很喜欢这些文物，才会有这份热情。
　　宋黎月似乎也在想这个可能性。
　　过了好一会宋黎月才摇摇头道：“不行吧？也不是天天都有外国人来博物馆参观，而且大哥二哥他们好像已经在着手招聘会外语的解说员了，比起他们，我肯定没那么专业，毕竟我对这些文物的了解都很片面。”
　　她是能对文物过目不忘没错。
　　但仅仅只是记住那些粗略的注释，再用外语讲解出来，那跟翻译也没多大区别。
　　宋黎月突然眉心舒展开，她拿起手机打开前置，“阿渊阿渊！你说，我再回去上一年学怎么样？”
　　郁墨渊扬眉，看到宋黎月红扑扑的小脸忍不住露出笑意，“怎么这么突然？想回学校学什么呢？”
　　宋黎月道：“A大还有个历史学系、考古文博学系，我发现我很喜欢文物，我想更深入地了解它们。”
　　郁墨渊想了想，“如果只是想更深入了解文物，那没必要回学校。你想想，你爸爸和大哥能把上千上万流失海外的文物带回国靠的是什么？”
　　“是什么？”
　　“是S阁。S阁分很多部门，其中最重要的一部门就是负责收集回购古董文物，而S阁里好多老前辈祖上都是手艺人，他们一脉相传，对文物的了解说不定比学校里的教授更专业。如果你想学习这个，不妨跟你爸爸提一提。”
　　“那等爸爸晚上回来的时候我问问看。”
　　宋黎月有点期待，神色都是兴奋的，“我跟你说阿渊，要不是现在是二十一世纪不流行玄学那一套，我都要真的以为那些文物会跟我说话了～”
　　“这就是热爱。”
　　说完这句，郁墨渊笑眯眯地看着宋黎月，“可是圆圆，你这么爱文物，让我有点吃醋了。”
　　宋黎月脸红，“什么嘛，你怎么什么醋都吃。”
　　“你看我的眼神可没这么亮晶晶。”
　　“不一样啦。”
　　“不管，要亲亲才能被哄好。”
　　看着郁墨渊调笑的眼神，宋黎月赶紧把摄像头给关了。
　　然后才又羞又恼地开口：“你越来越过分了！隔着手机亲什么亲嘛！”
　　“隔着手机也能亲。”
　　说罢，听筒里就传来一声浅浅的mua声。
　　宋黎月脸更红了，脑子里浮现出西装革履的郁墨渊对着手机亲亲的样子。
　　宋黎月忍不住笑出声，觉得心都被甜化了。
　　没忍住，宋黎月也对着手机轻轻mua了一声。
　　亲完后赶紧开口：“不说了不说了，我要睡午觉了！你也赶紧去忙工作吧。”
　　说完就把通话给挂了，不给郁墨渊继续说话的机会。
　　几秒钟后，手机震了震。
　　是郁墨渊发来了信息。
　　郁墨渊：【亲亲收到，爱你宝贝。】
　　宋黎月抖了抖，小声吐槽，“好肉麻呀……”
　　嘴上是这么说的，但心里是喜滋滋的，连笑容都快咧到耳后去了。

第180章 郁墨渊失宠了
　　-
　　与此同时。
　　A城广播电视台中。
　　一个三十多岁的知性女人正坐在台长办公室。
　　她手里拿着一个iPad递给台长，iPad里正播放宋黎月在千秋博物馆用流利外语为文物进行解说的画面。
　　女人叫李琦，是广播台的导播，最近在筹备跟千秋博物馆联合制作的“古董的前世今生”节目。
　　自从接了这个任务，李琦就一直在犯难，不知道该怎么把这个冷门题材做好。
　　毕竟现代社会，大家都更愿意关注娱乐圈八卦和社会重大事件。
　　既然要做节目，收视率是必须要保证的。
　　然而李琦筛选了好多古董专家都没找到合适的，这些专家要么老气横秋，要么长相不好看不太适合处境，要么说话语气不讨喜。
　　直到今天李琦闲着没事亲自去了趟千秋博物馆，遇到了宋黎月，心里才有了主意。
　　李琦开口：“台长，你说让她来做‘古董的前世今生’主持人可不可行？”
　　台长已经将视频看完了。
　　他摸了摸胡子，“这是宋家的宋三小姐吧？她身份这么尊贵，应该不愿意出来抛头露面？”
　　李琦却道：“有钱人不见得就必须高高在上，台长你主要看宋三小姐看文物时的眼神，亮晶晶的很有感情的，我觉得……我有把握说服她！”
　　既然如此，台长点头应下，“你可以试试看，但如果宋三小姐不愿意，你也不要过多纠缠，宋家不是你能惹得起的人物。”
　　“明白！谢谢台长。”
　　千秋博物馆的事情，不止李琦录了视频。
　　其中有好多在场的路人都拍了视频，还有人传到了网上。
　　不知道是因为宋黎月颜值高，还是大家对古董感兴趣，或者是别的原因，这些视频讨论度还挺高。
　　宋黎月的名字，上了热搜词条前五。
　　底下的评论褒贬不一。
　　有人评论说：
　　一楼：呲溜舔颜！这位宋三小姐气质好特别了，有种天生古人的感觉，简直是素人里的刘诗诗！淡雅清丽，长相没有攻击性越看越好看！
　　二楼：我今天刷到五个她的视频，她就用了五种外语来解说文物，有钱人就是不一样，想学什么都有条件去学，羡慕死人了。
　　三楼：羡慕啥呀，肯定是摆拍做戏呢。现在整个华国，谁不知道千秋博物馆是宋家的？网上个个都夸宋家是华国大功臣，我真是笑死了，不就是把本来就属于我们华国的东西拿回来了而已嘛？
　　四楼：就是就是，搞得这么夸张，明显一家子表演型人格！这个宋三小姐怕是也想当网红，提前背好稿子，在自家博物馆里演了这么一出吸引流量。
　　五楼：我真是笑死，见过无知的，没见过二楼这么无知的。你以为把文物带回国只是打包进行李运回来这也简单？你知道要花多少人力物力吗？你这说得这么轻松，你也来当华国大功臣好了，大Y博物馆里还有两万多件中国文物，你去运回来吧。别说像宋家一样弄回来几千个，你能弄回来一个，我跪下叫你爷爷。
　　六楼：文物不仅是文物本身，文物也是我们老祖宗的智慧与文化的体现。它们背后很可能蕴藏着一整段等待我们发掘的历史。千秋博物馆，是很伟大的存在。
　　评论区都楼歪了，又有吃瓜的人拉了回来。
　　七楼：好好看几个视频上升高度干嘛？网络判官啊？好好舔颜不行吗？
　　八楼：加一加一，舔颜呲溜。
　　九楼：话说……她不是叫唐黎月吗？我初中三年的学习委员。
　　十楼：对对对！看你们聊得这么热火朝天我也不敢插嘴！她之前是叫唐黎月吧？我是A大外语系的，唐学姐一直是我们外语系的标杆学姐，教授们几乎每天都会提起她，让我们多学习的！
　　聊到这里，楼彻底歪了。
　　大家都开始讨论宋黎月之前到底是不是叫唐黎月。
　　有部分好奇的网友就开始扒了起来。
　　到了晚上。
　　一个热心吃瓜的瓜主发了一条新帖子！
　　帖子的主题就叫#震惊！现实生活中的真假千金！#
　　这篇帖子，几乎把宋黎月前二十二年多有在公众路过面的事情都扒出来了。
　　比如。
　　宋黎月之前叫唐黎月，是半年前被大火烧没了的唐家的大小姐。
　　虽然是大小姐，却上城中村小学。
　　网友也拔出来了唐雪瑶，拿来跟宋黎月做对比。
　　-
　　宋黎月在城中村小学参加竞赛作文拿到了一等奖。
　　唐雪瑶在贵族小学欺负保洁阿姨，还让父母逼学校辞退保洁阿姨。
　　-
　　宋黎月小升初全A＋成绩被A初免费录取，中考又以A城状元的成绩免费被A初A高录取，高三获得A大外语系保送名额，但还是参加了高考考出了360分的成绩，这个成绩，是妥妥能上首都大学的好成绩了。
　　而唐雪瑶初t中就开始谈恋爱，高中时期还有校园霸凌同学的黑历史，高考甚至只有两百来分，最后花钱上了艺校。
　　-
　　宋黎月大学时期主修冰霜语外还选修了多门外语，并没门外语能考到了八级证书，是学校公认的学霸，是还没毕业就有教授推荐她去当翻译官的优秀人才。
　　而唐雪瑶在艺校只学会了跟同学攀比，全身上下都是名牌。
　　帖子还有很多照片。
　　宋黎月的照片不多，几乎都是一些她作文拿奖或者被学校表扬的时候学校拍的照片，很糊，但能看得出来图片中的宋黎月特别瘦弱。
　　大学时期宋黎月照片才稍微多一些，贴主也是在A大学生论坛上扒出来了，学生论坛上有表白墙，宋黎月有很多被偷拍的照片挂在上面问联系方式。
　　这些照片里，有宋黎月坐在林荫下看书的、有宋黎月在学校图书馆兼职的、总之每一张都特别美丽。
　　但重点是。
　　宋黎月大学四年的照片，几乎来来回回都是那几套衣服。
　　反观唐雪瑶被扒出来的衣服，上百张几乎每张都不带重样，每一件都是奢饰品牌。
　　单看这些照片，就很值得网友深思了。
　　贴主在帖子最后面把一句话加粗了。
　　那句话是：“大小姐”读书十六年学费花费0，“二小姐”读书十六年花费七个零~哇，是唐家偏心？哦不，原来唐家大小姐是宋家三小姐！
　　帖子底下半个小时就叠了上百楼。
　　：我去，还真是现实版真假千金？
　　：之前那个帖子某人说有钱真好想学什么就能学的人，打脸了吧？人家宋三小姐是毕业之前，都还没跟家人相认呢！人家在水深火热之中坚强不息才有了今天的成就！
　　：妈的，这唐家真恶心，不过为啥宋三小姐会在唐家长大啊？
　　：肯定是唐家偷小孩呗！
　　：那唐家半年前被一场大火烧没了，唐辉刘莲也在大火中噶了，是不是那会宋家就找回了宋三小姐，然后为她报了仇？
　　这条帖子刚发出去就立马被审核给删除了。
　　几分钟后，全网所有平台只要带“宋三小姐”“唐家”字眼的帖子，通通都发不出去了。
　　晚上十点。
　　S阁集团注册了个官方账号。
　　：是集团总裁失而复得的掌上明珠，也是集团上下几万人的三小姐。只看当下，莫问前尘。
　　这是摆明了不再让网友继续讨论这个话题。
　　网友可没这么听话。
　　但宋黎月不是公众人物，能扒出来的事情也就这么多了。
　　网友们又吃了三天瓜，发现确实没有最新信息了，这事热度才慢慢降了下去。
　　而宋黎月对她上热搜的事情一无所知。
　　宋鸣徽给宋黎月介绍了几个老长辈，这两天宋黎月睡醒就起床上课，跟着老长辈们学习文物知识。
　　宋黎月专心到好几天中午都没给郁墨渊打视频电话了，就算郁墨渊打来电话，也会被宋黎月挂掉。
　　在公海吹着冷冷海风的某总裁发了人生中第三条朋友圈。
　　：【我失宠了。】
　　宋黎月吃饭的空挡刷到了，她笑着回复了一句。
　　：【没有没有～等我学成归来继续爱你，么么哒。】

第181章 还不如圆圆有勇气
　　-
　　S阁集团。
　　副总裁办公室里，宋青崖正在跟公关部主管谈话。
　　“网上舆论淡下去了没？”
　　公关部主管点头，“网友的好奇心都是有限的，出了新的瓜自然就转移目光了。”
　　宋青崖颔了颔首，有些疲累地靠在椅背上。
　　“当年给圆圆接生的医生护士至今还没下落？”
　　说到这个问题，公关部主管也叹了口气，“唐辉刘莲嘴里套不出话来，他们应该也不知道医生护士的下落，我们的人只查到他们最后出现的地方是南方的一个小镇。但我们把那个小镇都排查了一遍，没找到这两个人。”
　　说完，公关部主管又道：“现在三小姐的事情上了几天热搜，估摸那两人也看到了，知道小姐的身份和宋家的势力，怕是更不敢出现了。”
　　如果人铁了心要躲起来，那太多办法隐藏自己了。
　　宋家虽然不缺人力物力，但地球那么大，想找到两个人就如同大海捞针……
　　他眼神有些冷，眉头也是紧皱着，“罢了，这件事先搁置。”
　　找，怕是行不通了。
　　公关部主管应下，“那我先下班了？”
　　宋青崖抬起腕表看了眼，已经是中午饭点了。
　　“去吧。”
　　公关部主管前脚刚走，办公室门外就响起了有节奏的“哒”“哒”声。
　　是高跟鞋踩在地板上发出来的声音。
　　宋青崖不用想到知道，是许吟秋来了。
　　三天前他们在黄粱一梦里做过约定，他空出一周的中午时间给许吟秋。
　　这三天许吟秋每天中午十二点都会提着饭盒准时到达。
　　但她也没做什么事，只是安静陪宋青崖吃午饭，吃完就走了。
　　宋青崖不知道许吟秋是什么意思，只知道，七天之约只剩四天。
　　果然，办公室门被推开。
　　许吟秋摇曳生姿的身影出现在宋青崖面前。
　　今天有所不同，许吟秋手里并没有饭盒，反而拿了一个文件袋。
　　她没有走进办公室，而是柔若无骨地倚靠在门框上，用慵懒又含着笑意的眼神直勾勾的看着宋青崖。
　　许吟秋真的长得很妖。
　　特别是今天，她特意画了上挑的眼线，还涂了鲜艳的正红色口红。
　　她就这么站在那浅笑着，就仿佛化身狐狸精在勾男人的魂。
　　只是同为狐狸，宋青崖不太吃这套。
　　从小一起长大的，见惯了许吟秋这幅勾人模样，自然而然有抵抗能力。
　　宋青崖主动开口：“今天想我陪你做什么。”
　　许吟秋笑着回答：“你办公室太无趣了，跟我走。”
　　宋青崖看了眼桌上堆成山的文件，拧眉不语。
　　许吟秋承诺，“两点前送你回来，如果到时候你想的话。”
　　宋青崖不再犹豫，起身拿上外套跟许吟秋离开。
　　两人进了电梯，却遇到下楼吃饭的宋鸣徽。
　　看到宋鸣徽，许吟秋的态度变得正经了些，她笑着打招呼，“宋叔，好久不见，您还是这么儒雅帅气。”
　　宋鸣徽目光在许吟秋和宋青崖身上转换，然后笑着开口道：“十年没见，你这丫头越来越美艳了。”
　　许吟秋回应：“可不，花了点心思学习打扮自己的，要不然某位眼高于顶的男人一辈子都看不上我。”
　　宋鸣徽笑了。
　　宋青崖眉心跳了跳，无奈的叹了口气。
　　到了一楼，许吟秋挥手，“我先上车等你。”
　　说完就先一步上了门口的红色跑车。
　　宋鸣徽和宋青崖并肩走出去。
　　宋青崖开口：“爸，别多想。”
　　宋鸣徽却拍拍宋青崖的肩：“一直以来都是你自己多想，我跟你许叔只是随口提一句定亲的事，你却一直记到的现在。明明小时候你俩关系很好，却因为这事开始刻意疏离小秋，你仔细想想，到底是因为什么？”
　　宋青崖拧起眉下意识回答：“没有刻意疏离。”
　　“有没有你自己才清楚。”
　　宋鸣徽司机到了，宋鸣徽打开车门，他看向宋青崖开口道：“在感情上，你这个做大哥的还不如圆圆有勇气。”
　　说完，宋鸣徽上车离开。
　　宋鸣徽走远了，宋青崖还站在原地。
　　直到许吟秋按了一下车喇叭，他才转身上了许吟秋的车。

第182章 手把手的教
　　车子启动，往城南方向开。
　　“你刚才发什么愣呢？”
　　宋青崖转头看了许吟秋一眼。
　　车窗开着一条缝，风吹进来，将她又黑又长的卷发吹乱，有几根不听话的发丝沾在了她的红唇上。
　　宋青崖收回视线，淡淡回了句：“没有。”
　　许吟秋只是嗤笑一声，也没再多问。
　　十几分钟后，车子停在一栋小别墅前。
　　许吟秋下车，“这是我在A城住的地方，进去坐坐。”
　　别墅不大，也就两百来平，装修风格颇有古韵，清新淡雅。
　　这装修风格跟许吟秋的美艳热烈的气质明明反差感极大，但却又莫名融洽。
　　“随意坐。”
　　进了屋，许吟秋就将恨天高脱掉。
　　在铺了地暖的家里光着脚走到酒柜前拿了两瓶酒。
　　宋青崖在沙发上说，“工作日我不喝酒。”
　　许吟秋又返回去倒了杯柠檬水。
　　在许吟秋面前，宋青崖没有伪装的余地。
　　他将黑框眼镜脱下随意放在一旁，接过柠檬水后才开口问：“所以你今天中午到底想干嘛。”
　　许吟秋对着瓶口喝了口酒，然后随意坐在地毯上。
　　她身体柔软的单手放在茶几上撑着脑袋，眼神不做掩饰的上下在宋青崖身上扫视。
　　带着侵略性的眼神让宋青崖眸色动了动。
　　老狐狸过招，一个千娇百媚一个不动如山。
　　许吟秋勾了唇，“师哥，太久没有这么认真的看过你了。”
　　是啊。
　　俩人青梅竹马年龄相当。
　　宋青崖5岁的时候就拜了许爸爸做古琴老师，两人从五岁开始，就每天一起练两个小时的古琴。
　　许吟秋的性格从小就是这么热烈。
　　每次宋青崖来许家上课，许t吟秋都会第一时间冲过来抱住他的手臂“师哥师哥”的叫。
　　几乎每天宋青崖都会听到她崇拜的用星星眼看着他说“师哥真好看”“师哥好厉害”。
　　十岁左右，宋青崖和许吟秋一起练琴，大概是金童玉女给了长辈们他们般配的想法，就玩笑般提了一句要不要定亲。
　　当时许吟秋第一个举起手说“要的要的，我长大以后要嫁给师哥的”。
　　宋青崖没当真，他只当许吟秋是师妹，是妹妹。
　　他只觉得长辈在开玩笑，许吟秋也在开玩笑。
　　直到十五六岁，他们在思圆岛上同一所高中。
　　十五六岁正式情窦初开的时候，宋青崖的清冷男狐狸的长相几乎让所有学姐学妹着迷，每天情书都能塞满宋青崖的课桌。
　　许吟秋是宋青崖的同桌。
　　这些情书宋青崖不看，许吟秋却一封不落的全宋青崖读出来。
　　百八十封里，有五六十封都在夸宋青崖那双狐狸眼生得好看。
　　许吟秋发了脾气，买了一副墨镜让宋青崖戴着，上课都不许摘。
　　宋青崖嫌她胡闹，没答应，许吟秋第一次对宋青崖冷战，甚至还换了班。
　　从此长达半年，身边都没有人再“师哥师哥”的叫他。
　　直到十七岁。
　　许吟秋出落得越来越好看，身材一天比一天饱满。
　　她也成了情书收到手软的女神。
　　她拿着情书到宋青崖面前炫耀，说了句“师哥，再不哄我你的小童养媳就跟别人跑咯~”
　　宋青崖不记得当时什么心情了。
　　大概又两分气性，又有两分委屈吧。
　　日日黏人的是她，现在拿着情书来炫耀的也是她。
　　宋青崖只记得自己当时回了句“你只是我师妹”。
　　那天后，许吟秋再也不叫宋青崖“师哥”。
　　也是从那时起，没有近视的宋青崖戴上了能遮住半张脸的黑框平光镜。
　　十八岁高中毕业。
　　留在思圆岛上大学，还是去外面上大学成了一个困扰两家的问题。
　　许爸爸提出让宋青崖和许吟秋一起留在思圆岛，大二大三的时候就可以结婚了，大学一毕业就可以生子了。
　　宋鸣徽没什么意见，只是说要问问孩子们的意见。
　　当时十八岁已经发育得风情万种的许吟秋含羞带怯。
　　宋青崖却说：“没有找到母亲妹妹之前不结婚”。
　　之后再怎么问“结婚”的事，宋青崖都用这句话回绝。
　　再然后，许爸爸认定宋青崖对许吟秋没意思，开始给许吟秋介绍别的男人。
　　以许吟秋独自跑到A城结束。
　　之后每年春节见面，宋青崖也还是用同样的理由拒绝。
　　大家都不知道，宋青崖到底是不喜欢许吟秋，还是真的只是不想太早结婚。
　　其实……
　　连许吟秋都不知道。
　　许吟秋本人都分不清宋青崖到底喜不喜欢她。
　　但从小时候到现在马上三十岁，宋青崖身边都没有过别的异性。
　　就是因为这一点，让那个许吟秋到现在都还不肯放弃。
　　客厅里。
　　一个坐在沙发，一个坐在地毯。
　　两人的视线对在一起，许吟秋的眼神带着几分思念几分委屈，宋青崖的眼神却看不出来什么信息。
　　好一会，许吟秋才收回视线，笑着说了句：“师哥的眼睛还是那么好看，让人想亲上去。”
　　宋青崖垂眸，压下暗涌的神色。
　　他开口：“直奔主题吧。”
　　许吟秋不再废话。
　　她起身进了里屋，几分钟后抱着一把古琴走了出来。
　　古琴被摆在茶几上，许吟秋开口：“好久没练琴，指法已经生疏了，今天中午就请师哥再教教我弹琴吧。”
　　说完，她红唇轻启眉尾上扬，缓缓道：“手把手的教。”

第183章 我不允许别人喜欢你
　　-
　　客厅。
　　许吟秋盘腿坐在地毯上，双手轻柔地按住琴弦。
　　而她身后，是体型比她大了一圈的宋青崖。
　　许吟秋只要稍微仰头或者向后倒，就能完完全全地陷进宋青崖怀里。
　　这般亲近的姿势，让两人都有些沉默了。
　　许吟秋笑着勾了勾琴弦，古朴厚重的琴声响起，宋青崖的双手才抬起搭在了许吟秋手背上。
　　现在这般，如果有外人在看到这一幕，一定会误会两人在紧紧拥抱着。
　　其实跟拥抱，也没多大区别。
　　因为许吟秋已经软了身体，整个后背都贴在了宋青崖胸膛上。
　　宋青崖身体微僵，但也没说什么。
　　因为从他答应那一刻起，就已经料到现在这个场面了。
　　毕竟，琴艺大师的女儿，怎么会疏于练琴。
　　这不过是许吟秋为了跟宋青崖有肢体接触故意说的慌而已。
　　宋青崖明知道是假话还答应了，心思也算不上清白。
　　宋青崖问：“弹什么。”
　　他说话时，热气挥洒在许吟秋脸颊。
　　许吟秋感觉脸颊热热的，心里也跟着痒痒的。
　　她不着痕迹地咽了咽口水，侧头看着宋青崖道：“凤求凰吧。”
　　宋青崖在看着许吟秋，许吟秋也侧头看着宋青崖。
　　两人此刻脸颊之间的距离不过一拳，但凡有个人在往前靠近一点，唇就能贴到对方唇上。
　　许吟秋眼波流转，没忍住前倾试探了一番。
　　果不其然，宋青崖转头躲过了。
　　见此许吟秋也没有再继续，转过头安安分分地看着琴。
　　在宋青崖的带领下，一曲凤求凰在别墅内回荡。
　　琴声悠扬，掩盖住了两人胸膛下震颤的心。
　　一曲弹完，宋青崖起身坐回沙发上。
　　他将剩下的柠檬水一饮而尽，开口：“我该回去上班了。”
　　许吟秋拢了拢头发，也从地上起身。
　　看了眼时间。
　　一点三十分。
　　算上十几分钟路程，也还有十几分钟空挡。
　　她开口：“别着急，我给你看个东西，看完如果还是想走我不会拦着。之后剩下的三四天我也不会去烦你了。”
　　宋青崖抬眸。
　　许吟秋把她丢在一旁的文件袋递给宋青崖。
　　宋青崖接过，打开。
　　看到文件袋里的文件内容，宋青崖眼神一震，立马抬头看向许吟秋，“你怎么查到的？”
　　许吟秋得意地指指自己的脑子，“用聪明才智查的。”
　　文件里，正是宋青崖查了半年都无果的，给宋黎月接生的医生护士的下落。
　　见宋青崖神情着急，许吟秋也没再卖关子。
　　许吟秋在宋青崖身边坐下，自顾自地拉开宋青崖的手搭在她肩上。
　　见宋青崖有要把手抽开的迹象，许吟秋直接开口：“别动，你知道的，我不高兴的时候最不爱说话了。”
　　宋青崖没再动。
　　许吟秋这才舒服地窝进宋青崖怀里，开口解释道：“半年前听我爸说你们找到妹妹了，我心里就盘算了你再也不能用这么借口来拒绝我。但转念一想，妹妹找到了母亲没找到，你还是能用这个拒绝。”
　　“君野来到A城后，大动干戈地查了好多事情，我稍微找人一问就知道了他在查什么，再加上，我私底下也去问了一下宋叔。”
　　“宋叔将小月这些年的经历简单跟我说了遍，我就上了心，开始着手调查医生护士的下落。”
　　宋青崖问：“那你是怎么查到的。”
　　许吟秋勾唇，“你做事严谨，调查人一定不肯放过所有可能性，肯定是派人一点一点从A城开始扩散地毯式找人。华国这么大，用这样的方法找人，怎么也得一两年。”
　　“而我也是碰碰运气，赌了把那医生护士的贪念。”
　　宋青崖不解：“怎么说？”
　　不知道是不是聊正事太认真，这个亲密的姿势宋青崖竟然没有觉得哪里不对劲，竟也这么由着许吟秋了。
　　许吟秋继续开口：“那医生护士当年能为了几十万封口费而帮唐辉刘莲弄假出生证明，还帮他们处理宋阿姨的尸体，那就证明他们医德败坏且贪财。”
　　“一个贪财的人，最不能拒绝的就是钱。你想想，他们试过动动手作假就能赚几十万，之后他们还能静得下心矜矜业业做个好医生好护士？”
　　“所以，我赌他们还会为了钱，继续做这样违反职业道德的事情。”
　　“我让手底下的人装成恩爱夫妻分散到全国各地，小住一段时间后，用生不出孩子为理由大吵大闹吸引邻居好奇心。”
　　“你不要小看大爷大妈的八卦传播能力，半年时间，南方小镇那边的下属传回的消息。有个私人产科医院的护士长找到他们，说可以花钱买小孩。”
　　宋青崖眸色一冷。
　　许吟秋看了宋青崖一眼，“说到这你应该也能猜出来了。他们自己开了一个产科医院，以职务之便用死婴把新生婴儿替换，一边骗产妇说孩子窒息死了，一边把新生婴儿卖给生不出孩子的夫妻。”
　　“我下属假意要跟他们合作，也顺利见到了那医生护士，对比了照片确定无误，正是当年给宋姨接生的那两个。”
　　“他们现在在哪！”
　　“还在那，我们的人在盯着。”
　　宋青崖立马拿出手机给宋君野打了个电话。
　　电话那头的宋君野收到消息后，火速直奔南方小镇而去。
　　等事情都安排完，宋青崖紧皱的眉头才舒展开。
　　他放下手t机，开口道：“谢了。”
　　许吟秋只是笑笑，换了姿势。
　　从本来靠在宋青崖怀里，变成了躺在沙发上头枕着宋青崖的腿。
　　她狐狸眼眯眯，打了个哈欠，“顾着跟你说这些，既没吃午饭也没睡午觉，这会……有点低血糖了。”
　　墙上的古董挂钟响了，两声。
　　是两点整了。
　　是宋青崖的上班时间了。
　　但这次宋青崖没再开口说要离开，而是拿起手机道：“点个外卖吧。”
　　许吟秋勾起了唇，换了个侧躺的姿势闭上眼。
　　但许吟秋还嫌不够，右手扯出宋青崖放在西装里的领带攥在手里。
　　她说，“你跑不掉的。”
　　从宋青崖来许家学琴时，许吟秋见他第一面起，她就知道，这辈子宋青崖身边的女人，只能是她。
　　许吟秋还真的睡着了。
　　睡着后的她没了平常那股妖孽劲，还是一样的卷发红唇，却显得恬静了许多。
　　宋青崖低头看着，轻声说了句：“你比我想象中更优秀。”
　　回应宋青崖的，是许吟秋不安稳的梦呓。
　　她呢喃，“师哥……我不允许别人喜欢你……”
　　是了。
　　这句话她十六七岁的时候就说过。
　　在每次念完别人给宋青崖的情书时，都会恶狠狠地撕碎，说“我不允许别人喜欢你”。
　　宋青崖眸色越来越深，腰靠在椅背将头仰起。
　　他想起了宋鸣徽在集团门口说的那句“在感情上，你这个做大哥的那还不如圆圆有勇气”。

第184章 安乐镇
　　外卖很快就到了。
　　门铃声把许吟秋吵醒了，大概是知道自己躺在宋青崖腿上，她不是很愿意起来。
　　但明显宋青崖已经察觉到她呼吸状态跟沉睡时不一样了。
　　他开口道：“起来吧，吃饱我还要回集团。”
　　跟宋青崖这样的人斗，必不可缺的就是厚脸皮。
　　许吟秋只是抬了抬眼皮，“好不容易找到机会靠你这么近，不舍得起来。”
　　她的语言像她人一样，热烈，直白。
　　然后外卖小哥等不及了，门铃按着一直没停过，甚至还砰砰砰砸门。
　　许吟秋皱紧眉，实在没办法还是从宋青崖腿上起来了。
　　宋青崖去拿外卖，安抚了外卖小哥一句：“抱歉耽误你时间了，会给你在平台上打赏弥补你损失。”
　　吃过饭，宋青崖要走了。
　　许吟秋知道今天也就只能这样了，就没阻拦。
　　她送宋青崖走到门口，把自己的车钥匙给宋青崖：“这里不好打车，你司机过来也需要时间，开我的吧。”
　　宋青崖没拒绝，接过钥匙。
　　许吟秋像是没有骨头一样靠在门边，慵懒得像只猫一样打着哈欠，她因为犯困含着淡淡水光的眼神直勾勾地盯着宋青崖，“还有三天，明天中午想吃你做的饭，可以吗？”
　　宋青崖允了。
　　-
　　此时。
　　私人飞机上。
　　宋君野一脸戾气地看着窗外。
　　他旁边坐着百无聊赖的苗淼，苗淼吃着棒棒糖双手抱胸不解地看着宋君野，“到底什么事这么着急啊？我住进宋家是来保护月月的，不是给你当陪玩的。”
　　“圆圆沉迷学习，又不出门。”宋君野戳了戳脸，尽量让表情别那么狠，“反正你闲着也是闲着，就陪我跑一趟呗。”
　　飞机都上了，苗淼还有说不的空间？
　　不过苗淼也不介意，在宋家这段时间她真的快憋疯了。
　　宋黎月宅得住，她一点都宅不住。
　　苗淼问：“到底是什么事啊着急忙慌的？”
　　宋君野解释：“我哥传来消息，当年帮我母亲接生的医生护士找到了，我要去把他们绑回来审问我母亲尸体的下落。”
　　苗淼瞬间坐直，“那这确实是正事。”
　　两小时后，宋君野苗淼和六个宋家保镖抵达南方安乐镇。
　　机场，许吟秋的下属已经在等候。
　　下属恭敬问：“二少爷，是先休息一下还是直接去天伦产科医院？”
　　休息？宋君野哪里还有心情休息，“直接去。”
　　下属颔首，但神色有些顾虑。
　　人精一样的苗淼捕捉到了下属的犹豫，开口问了句：“大兄弟，你还有什么想说的吗？”
　　宋君野也看向下属。
　　下属抿抿唇，开口解释道：“天伦产科医院在安乐镇还挺有名气的，医院人流量也很大，他们因为经常给穷苦人家的孕妇免医药费，安乐镇的居民们都称他们为大善人，对他们很爱戴很拥护……”
　　“要是贸然去把人捉回来，怕是走不出医院，会被患者和家属们围住，继而警方就不得不出面了，警方一出面，咱们就不能私下审问了……”
　　宋君野脸色越来越难看，“所以我还动不了他们了？”
　　下属抿唇，“想不牵扯警方，估计难……”
　　苗淼大大咧咧道：“光明正大不行，那夜黑风高的时候在他们下班回家路上掳走不就行了？”
　　下属道：“我们观察半个月了，他们平时都睡医院里，几乎不出医院，就算出身边也是一堆人。”
　　当年给宋妈妈接生的医生护士叫赵天，刘丽。
　　赵天刘丽到了安乐镇后就结了婚，他们用积蓄和唐辉刘莲给的几十万开了这家天伦产科医院。
　　第一年他们矜矜业业地做事，但因为大部分产妇更愿意相信公立医院而不相信私立医院，所以他们入不敷出。
　　后来无意中遇到一对结婚七八年都生不出孩子的夫妻，哭着让他们治，说只要能拥有孩子多少钱都愿意花。
　　赵天刘丽一对眼，就知道了对方心里的小九九。
　　他们试探那对夫妻能不能接受小孩不是自己生的，哪知那对夫妻竟然真的不介意，表示婴儿又没有记忆谁养大的自然就跟谁亲近。
　　暗黑的“生意链”就这么开始了。
　　那对夫妻帮赵天刘丽宣传医术，宣传仁心，宣传穷苦人家可以免医药费，然后赵天刘丽挑选双胞胎的孕妇，从一开始就骗人家说只怀了一胎，然后在生产时偷走一个贩卖。
　　双胞胎孕妇到底是少，最后直接骗孕妇说婴儿死了没救了。
　　这样的生意，一做就是二十年。
　　哪怕每年只挑三两个卖，一个卖上百万，他们也盆满钵满了。
　　直接杀去天伦医院是不可能的了。
　　宋君野和苗淼跟着下属去到他们租的房子里商讨办法。
　　下属说：“之前秋姐给了我们一个办法，二少爷要听听吗？”
　　宋君野直接道：“你说。”
　　许吟秋的能力宋君野是知道的，也是信任的。
　　下属道：“秋姐让我们假扮无法生育的夫妻去医院诊治，想办法让赵天刘丽主动提出买卖婴儿的交易，然后保留交易过程证据，有了证据就可以直接利用证据威胁他们说出夫人尸体下落，然后再把证据提交给警方，由警方处置。”
　　宋君野拧眉，“办法是好办法，但给警方处置……”
　　他巴不得让这对狗医生护士夫妻像唐辉刘莲一样求生不能求死不能，交给警方，他还怎么惩治他们？
　　苗淼想了想，“宋君野，我觉得许老板说的对。”
　　宋君野转头看向苗淼，“怎么说？”
　　苗淼道：“经过这二十年，被这对狗夫妻卖掉的小孩起码近百个，你的目的只是审问你妈妈尸体下落，你应该也没闲心去费人力物力去把被卖掉的婴儿一一找出。”
　　“既然如此，还不如把证据交给警方，让警方去查，去让那些出生就认贼做父的孩子们重新回到亲生父母身边，而且他们做的这些事，足够枪毙一百回了。”
　　下属点头，“这位小姐说得对，秋姐也是这么说的。”
　　下属又道：“本来我们也想过直接报案，但是赵天刘丽在安乐镇名声这么好，不拿出点什么实质性证据，警方不会相信的，只会觉得我们在污蔑造谣，为了不打草惊蛇，我们就没有贸然行动。”
　　宋君野问：“我知道了，你们做得很好。”

第118章 强人所难
　　最后，宋君野和苗淼在安乐镇找了个最豪华的酒店住下。
　　两人在西图澜娅餐厅包间吃晚饭。
　　宋君野直接开口：“苗淼，我们算朋友吧？”
　　苗淼毫不在意形象地啃着鸡腿点头，“算吧！”
　　在北极村一起喝过酒的，怎么不算朋友呢。
　　因为宋君野被下了药都能把自己捆起来怕伤害她，单凭这一点，苗淼就挺喜欢宋君野的，朋友那种喜欢。
　　宋君野这才不自然地干咳一下，“那，你来跟我扮演夫妻去天伦医院演戏呗。”
　　苗淼一愣，鸡腿脱手掉到桌上。
　　“你你你、你在开什么玩笑？”
　　宋君野不好意思地挠头，“你刚刚不是也认可秋姐的计谋嘛，要扮演不孕不育的夫妻去天伦医院骗取他们提出贩卖婴儿的交易。”
　　苗淼抹了把嘴，指指宋君野又指指自己，“你觉得我们像夫妻吗？你才26，我才22了，就算能扮演夫妻也不至于着急要孩子吧，赵天刘丽又不傻能相信？”
　　苗淼又开口：“再说了，许老板的下属不是已经获得赵天刘丽的信任了吗？让他们去不就好了？”
　　话是这么说没错……
　　但让宋君野就这么干t等着，他心里实在没底。
　　就在这时，宋君野手机响了。
　　是许吟秋下属。
　　宋君野接听，打开免提。
　　手机里传出下属的声音，下属开口：“二少爷，有个不好的消息……”
　　宋君野一愣，“你说。”
　　下属道：“刘丽打开电话说要看我们的结婚证，我们推脱说了一句三天内拿到医院给她看，她就挂了电话，之后怎么打都不接了，估计是怀疑我们身份不愿意合作了。”
　　宋君野脸色大变，好一会才开口：“我知道了，你们先回A城吧，这里交给我了。”
　　“是。”
　　挂了电话。
　　宋君野脸色有些难看的看向苗淼，“这下你不想帮我，也得帮了。”
　　苗淼绝望捂脸，“要不我给你介绍我们MX别的姐妹？我觉得我不行的……”
　　“我只认识你啊。”
　　苗淼看向宋君野，“你又不是不知道我情况！扮演夫妻不得很亲密？你不怕你一拉我手，我当场吐出来？”
　　宋君野试探性地问，“要不，你努力克服一下？”
　　苗淼：“……”
　　这是想克服就能克服的吗！
　　苗淼一千一万个不愿意。
　　但。
　　看到宋君野失落的眼神，还是一咬牙答应了。
　　“行吧！试试看吧！”
　　要扮演夫妻，不是脑门一热说是就是的。
　　为了不露出破绽，宋君野让人弄了假结婚证，还现场去拍了一组婚纱照。
　　接下来就是特训一下亲密接触了。
　　酒店里。
　　两人严肃地一起盘腿坐在地毯上。
　　宋君野有点脸红，苗淼生无可恋。
　　宋君野开口：“从牵手开始？”
　　苗淼伸出手，闭上眼。
　　宋君野心脏砰砰砰乱跳，“如果难受或者实在不能接受你就高告诉我，或者直接甩开我的手就行。”
　　苗淼咬牙，“别啰嗦了！捉紧的吧！”
　　宋君野试探性地用指尖碰了碰苗淼的掌心。
　　苗淼手一颤，胃开始翻腾。
　　其实正常情况下普通的肢体接触苗淼是没问题的，勾肩搭背这些她经常跟MX的兄弟姐妹们这么做。
　　大概是心理暗示吧，越是紧张，反应就越是强烈。
　　等宋君野的手彻底握住苗淼的手，苗淼再也忍不住的甩开。
　　“不行不行，你还是找别人吧！”
　　说不失落是假的。
　　宋君野见苗淼实在排斥，也不忍心再继续了。
　　“好吧，不碰就不碰吧，实在不行我们就假装生不出孩子吵架，吵架总不用亲密接触。”
　　苗淼叹了口气，“你当那对狗夫妻是智障吗？”
　　宋君野弯下腰，也没了办法。
　　过了好几分钟，苗淼才开口：“继续吧，总能脱敏的。”
　　而且苗淼心里也清楚，她不可能一辈子这样。
　　如果有契机能治疗一下这段心理阴影，哪怕再难受她也得尝试看看，她也想做个正常人。
　　比起以后跟别人试，那还不如跟宋君野呢。
　　至少宋君野是个君子。
　　被下了药都能控制自己的君子。
　　苗淼主动握住了宋君野的手。
　　宋君野僵住不敢动，苗淼也不敢动。
　　胃还有点生理学泛酸，但还能忍受。
　　两人就这么面对面坐着牵着手，谁也没再说话，等握了半个多小时苗淼才松开，“好点了，我觉得可以尝试更亲密一点了。”
　　“怎、怎么亲密？”
　　苗淼拍拍身边的位置，“你坐过来，”
　　宋君野咽咽口水，听话的坐到苗淼身边。
　　苗淼挪了挪屁股跟宋君野贴近，然后抱住他的胳膊脑袋靠在他肩上。
　　宋君野比苗淼还紧张，紧张到呼吸都不敢。
　　好一会憋得实在受不了才深吸一口气，问：“还好吗？”
　　苗淼动了动，抱得更紧了，“好像隔着衣服不碰到皮肤还好？比牵手更能接受一点。”
　　听到苗淼没有难受，宋君野松了一口气，“那就好。”
　　到这一步，已经不是尝试亲密动作了。
　　而是轮到苗淼开始想试探自己的心理承受底线了。
　　苗淼松开宋君野的胳膊，眼神亮晶晶地看着他，“宋君野，我们算朋友吧？”
　　宋君野狂点头。
　　苗淼继续开口：“那我答应跟你扮演夫妻，你是不是也应该做点什么来补偿我？”
　　“要我做什么，你说！”
　　苗淼突然开始不好意思了，她干咳一声，“我想……我想试试我厌男的底线在哪里，你能不能把上衣脱掉？”
　　！
　　脱上衣？
　　宋君野捂住胸口，“这不好吧？我觉得你看看A片就能知道了？”
　　苗淼脸色瞬间发白，“不行……A片上来就全裸，我看到就能吐到天昏地暗，我得一步一步尝试。”
　　说完，自己都羞愧地捂住了脸，“算了算了，我这个请求是有点强人所难，你就当我没说过吧。”
　　空气片刻沉默。
　　好几分钟后宋君野才哑声道：“我答应，你帮了我大忙，我也有义务帮你对抗心理阴影！”
　　苗淼瞪大眼：“真的？”
　　宋君野不敢看苗淼眼睛，尴尬点头，“嗯，真的。”

第186章 豪门夫妻
　　虽然是答应了，但宋君野也做不到说脱就脱。
　　宋君野开口：“你给我三天时间准备准备，这三天，我们先把名声在安乐镇打出去。”
　　“啥名声。”
　　“富豪夫妻来旅游的名声。”
　　赵天刘丽这对狗夫妻太敏感了，如果直接医院找他们谈交易，怕是他们会直接起疑心拒绝透露半个字。
　　因此。
　　次日上午，宋君野穿上一身高定西装，给苗淼也换上了各种奢侈名牌的衣服包包和首饰。
　　接下来，就是去商场大买特买了。
　　许吟秋的下属离开前把他们调查到的东西都跟宋君野交代了一遍。
　　二十年前跟赵天刘丽做第一单“贩卖婴儿”交易的那对不孕不育的夫妻，就在大春商场里开珠宝店。
　　想要跟赵天刘丽搭上线，首要目标就是先引起这对不孕不育夫妻的关注。
　　但为了不那么明显，宋君野苗淼没有直奔珠宝店，而是从一楼一家一间一间店铺逛起。
　　花钱之高调，在逛到第二层楼的时候，整个大春商场都知道他们这里来了一对A城来了花钱大手大脚的豪门少爷少奶奶。
　　但凡苗淼看上什么，宋君野拿出无限额的黑卡就是刷。
　　两层楼逛完，已经还出去上千万了。
　　他们身后跟随的六个保镖手都提满东西了。
　　到了第三层楼的时候，直接惊动商场老板，商场老板派了十个保安专门帮宋君野苗淼提东西。
　　珠宝店在第四层。
　　这时珠宝店内的营业员已经开始翘首以盼了。
　　不孕不育夫妻中的妻子是珠宝店老板娘，名字叫朱桃花，她正坐在前台看账本。
　　朱桃花留意到员工全挤在门口往外看，赶紧怒声开口：“干嘛呢你们？没客人就开始懒散是吗？柜台上的灰擦了吗？客户电话回访都打完了？”
　　一个员工回头激动开口：“老板娘，来大顾客了！马上就到我们这了！”
　　朱桃花皱眉：“什么意思？”
　　另一个员工解释：“从A城来了对豪门夫妻！他们好像刚结婚在度蜜月，那个少爷好爱他老婆，他老婆看上什么就买什么，才进商场两个小时，保守估计花出去两千万了！”
　　“对对对，马上就到我们这了！”
　　朱桃花眉头一皱，有些不解，“豪门夫妻？豪门夫妻度蜜月不去国外？来我们安乐镇有什么好玩的？”
　　员工开口：“咱们安乐镇也没啥不好的呀，咱们这气候多舒服啊四季如春的，而且满城的桃花也都开了，好多外地人都是这个时候来旅游打卡的。”
　　安乐镇位于最南方，街道边的绿化种的都是桃花，一过完年快要开春的时候，满城的桃花都会开出花来，让安乐镇看起来像一座粉色城镇。
　　本地人看习惯了，觉得没什么稀奇的。
　　但这两年短视频发达了，越来越多人对这座粉丝色小镇好奇，因此慕名而来。
　　朱桃花想想觉得也是，就没再疑心。
　　这时，被人群簇拥着的宋君野和苗淼已经再往珠宝店这边走来了。
　　珠宝店员工们立刻在门口站好准备随时迎接。
　　结果。
　　宋君野和苗淼站在门口。
　　宋君野侧头问：“宝贝老婆，珠宝有想要的吗？”
　　苗淼一脸嫌弃，“像这种烂大街的连锁珠宝店能有好看的款式？你是不是不愿意给我花钱了？不愿意给我买蒂芙尼也得给我买宝格丽吧？就像买点周某福打发我？”
　　宋君野假装慌张，“不是不是，这不是十八线小镇没有蒂芙尼宝格丽吗？行行行咱不逛这家，等度完蜜月回A城再买，要多少给你买多少。”
　　苗淼这才仰起下巴弯着宋君野的手臂蹭了蹭，“老公最好了。”
　　说完，苗淼不着痕迹把翻涌的反胃咽回肚子里去。
　　朱桃花自然也看到了宋君野苗淼身上的名牌，也看到了他们身后买的那些得用货车拉的商品。
　　没见到人之前朱桃花还以为是有人在壮阔，现在看到了才知道是真阔。
　　既然是真有钱人，那朱桃花肯定不愿意放过。
　　她赶紧从珠宝店里冲出来，“这位少爷少奶奶，先进店看看再说嘛！我们虽然是烂大街的连t锁品牌，但珠宝都是货真价实的呀！刚好店里前两天到了一款红宝石戒指，您要不要看看？”
　　苗淼假装感兴趣，“红宝石？多大啊？”
　　朱桃花笑容更灿烂了，“直径一厘米大！”
　　苗淼转头看向宋君野，“我要是在这里买了，回A城后还给不给我买宝格丽蒂芙尼？”
　　“买！我老婆想要什么就买什么！这点小钱对咱们家算什么呢？等你肚子里的宝宝顺利生下来，你要整座安乐镇我都给你买下来！”
　　苗淼抿唇，“宝宝……”
　　宋君野接话：“咋了老婆？是不是还是不愿意生？但是怀都怀里总不能打了吧？而且我爸也说了，你身份低微配不上我，要不是看在肚子里宝宝的份上，才不会同意我们结婚的，所以宝宝不生也得生。”
　　苗淼装模作样地摸摸平坦的肚子，表情从为难到强颜欢笑，然后才拉住宋君野的手臂开口：“宝宝的事先不提！等我逛高兴了再说！”
　　两人进了店。
　　朱桃花跟在身后，时不时看向苗淼的肚子。
　　一旁有个员工凑到朱桃花身边，小声开口：“老板娘，这个少奶奶不像怀孕的样子啊？”
　　朱桃花“嘁”了一声，不屑道：“为了嫁入豪门假装怀孕的人还少？”
　　当年她也是贪她老公有钱才勾引他的，为此还跟他上床想搞个孩子出来，谁知他竟然有少精症！还好最后还是结婚了，买了个孩子当亲孩子养，防老用。
　　朱桃花亲自接待宋君野和苗淼。
　　等红宝石戒指拿出来，苗淼没看款式，而是直接看价格。
　　看到价格是三百多万，苗淼眼神流露出贪念。
　　她推推宋君野的手臂，“老公，突然想起来刚刚楼下那套内衣人家也很喜欢~”
　　宋君野打了个响指，一个保安立马迎上来，“宋少有什么吩咐。”
　　宋君野拿出黑卡，“去帮我老婆把楼下刚刚试过的内衣全买了！”
　　保安刚想接过黑卡，苗淼就气得踢了宋君野一脚，“你什么意思嘛！你让别的男人摸我要穿的内衣？”
　　宋君野眼睛一瞪，“那不行！”
　　苗淼这才哼唧道：“那你还不亲自去！”
　　宋君野挤眉弄眼，“好好好我亲自去，晚上回酒店要穿给我看哦。”
　　苗淼捂脸娇羞，“讨厌，大庭广众的说这个干嘛，快去！”
　　宋君野嘿嘿笑着亲自下楼了。
　　苗淼开口把保安保镖也支走，“你们下去帮忙，别围着我一股臭男人味恶心死了！”
　　等保安保镖都离开了，苗淼的表情才从娇媚变成不可一世。
　　她拿起宝石戒指看了眼，眼神不屑，“丑死了，你们店里最贵的款是哪个？”
　　朱桃花笑着开口：“这个就已经是最贵的了……”
　　“要是我戴几天不喜欢了，能不能退？”
　　朱桃花一愣，看苗淼的眼神多了抹考究，“一般情况下来说是不能的。”
　　“那就是还有二般情况咯。”苗淼双手环胸，“我直接跟你说吧，我看上你这里的东西，但是只要我说要我老公一定会给我买，我想要钱不想要珠宝，我老公给我买了之后，过几天我再回来退。到时候，我分你一点。”
　　朱桃花有点犹豫。
　　说白了，这个三百万的戒指苗淼如果要买那她净赚两百九十万，但是跟苗淼合作给她退，那苗淼也分不到她那么多钱。
　　但是如果不答应，她是不是就不买了？
　　朱桃花试探性地问了句：“这位少奶奶，您应该也不会缺钱吧？怎么要把老公的心意给卖掉呢？”
　　苗淼却冷笑一声，“你以为我愿意啊？他是恋爱脑百分百信任我没错，但他家里人精明得很，只要我一天生不出孩子就一天不给我真钱！我只能骗他给我买东西变现咯！”
　　朱桃花心里讽笑，暗道苗淼果然是个攀龙附凤的心机女。
　　犹豫了下，朱桃花开口：“少奶奶，要不你跟我进里间聊？”
　　苗淼犹豫。
　　朱桃花拍拍胸脯，“少奶奶你信我，我有更好的东西给你看！”
　　苗淼这才起身跟朱桃花进了里间。
　　朱桃花跟自己员工交代，“一会宋少爷回来，你们让他在外面等，千万别让他进离间。”
　　员工连忙点头。

第187章 天生没有子宫！
　　-
　　里间。
　　朱桃花看着苗淼平坦的小腹直奔主题道：“你没怀孕吧？”
　　苗淼一愣，神色慌张，“你、你怎么知道的！”
　　“因为我也扮演过孕妇。”朱桃花也摸摸自己肚子上的一圈肥肉，“而且我一装还是装十个月，我也是像你一样老爱摸肚子生怕露馅。”
　　苗淼说不出话来了，只能等着朱桃花，“你、你……”
　　朱桃花嘿嘿一笑，“你放心，我不会跟你老公拆穿你的，我让你进里间是想教你一个更好的办法。”
　　听朱桃花这么说，苗淼才假意松了口气。
　　她试探性地问了句：“你为什么要帮我？”
　　朱桃花直接开口：“那当然是因为钱啊。你是不是因为生不出孩子才要假装怀孕的？然后就为了跟那个有钱少爷结婚圈钱？谁知道他家里人不认同你，不给你钱，你才想利用度蜜月买一堆奢饰品然后变现逃跑？”
　　苗淼咽了咽口水，一副很慌张的样子。
　　实则心里已经笑开花了，笑这个朱桃花太容易上当了。
　　苗淼握拳，“你到底想怎样你直说吧！是不是想多分点钱？我答应你还不行吗！这三百万我们一人一半！”
　　朱桃花却摇头，“难道你不想真的生出个孩子当一辈子的豪门少奶奶？”
　　“我要是生得出来……我何必假装呢！”苗淼捂脸，语气无奈又无助，“我半年前勾搭上我老公的时候，就几乎天天把他往床上带，就是想着早点怀上孩子嫁入豪门，可是谁知道，我们一天做三次都怀不上。”
　　朱桃花问：“你没去查过身体吗？”
　　苗淼放下手，叹气，“就是三个月前才去查了，医生说我多天生子宫！没有子宫怎么怀得了孩子？就算真的结了婚，再过几年也会被他家里人逼着离婚的，与其浪费时间，还不如现在捞一大笔钱就跑。”
　　朱桃花眼睛更亮了，满眼都是算计。
　　她开口：“那如果你生得出来呢？”
　　苗淼无语，“都说了我没子宫了怎么生！”
　　朱桃花开口：“我老公少精症也‘生’出来了啊。”
　　“你什么意思？”苗淼假装不解。
　　朱桃花凑近苗淼，小声开口：“你考不考虑买个孩子？”
　　苗淼瞬间瞪大眼，“买孩子？你在开玩笑吧！这是犯法的！而且你当有钱人都是傻逼吗？生出来之后要是不像，他们肯定会验DNA的。”
　　朱桃花拿出手机，打开相册里一个20岁男生的照片。
　　“你看他跟我像不？”
　　“你儿子？你儿子肯定跟你像啊！”
　　朱桃花却摇头，“不，这是我和我老公亲自挑的别人家的孩子，只是花了点钱变成了我们的孩子？”
　　苗淼假装愣住，好一会才试探性地开口：“你……有办法帮我也弄一个跟我和我老公很像的孩子？这天底下没那么巧的事情吧？”
　　朱桃花笑了，“那就要看你有多少钱了，随便买个孩子一百万，想要血型跟你们夫妻搭配就加五十万，想要眼睛像你们就在家五十万，想要鼻子像再加五十万，反正，每个月都有上百个孕妇给你挑。”
　　苗淼咽了咽口水，“你、你们……你们为了赚钱真是不择手段。”
　　“呦呦呦少奶奶你这话说得可就不好听了，你骗婚骗孕又能好得到哪里去呢？你就说你想不想要吧，你仔细思考一下，圈钱跑路这些东西顶天也就卖个一两千万，但如果生了孩子，你就坐实了少奶奶的位置以后就是无数个一千万。”
　　苗淼心动了，眼神里的贪财欲望毫不掩饰。
　　朱桃花趁热打铁，“怎么样？是不是后者更香？”
　　“可是……万一被警察查到，是要坐牢了，我不敢冒这个险。”
　　朱桃花承诺，“不可能有事，我们这个生意做了二十年了，保证万无一失，如果你感兴趣三天内带着三百万来找我，我带你去选孕妈，尽量挑怀孕三个月的，这样你能继续假扮孕妇。等你选的那个孕妇预产期定下来了，你再过来，我们安排你们同一个产房生产，然后来个偷梁换柱！”
　　“行……我考虑考虑……”
　　两人从里间出来。
　　宋君野已经坐在刚刚的位置上满脸不满了。
　　他看到苗淼，才赶紧迎上来，“老婆你干嘛去了，她们为什么不让我进去找你。”
　　苗淼笑着挽住宋君野的胳膊，“老板娘在给我传授保胎的技巧啦，男人不方便听，老板娘可说了想要孩子生得好，孕期是不能同房的，所以今晚……我没办法穿那些内衣给你看了。”
　　宋君野黑脸，立马瞪向朱桃花，“别跟我老婆瞎科普没有依据的东西，我看百度说了，孕期三个月后就可以同房了。”
　　朱桃花讨好的笑，“不同房孩子能发育t得更好嘛。”
　　宋君野看向苗淼，“真的？”
　　苗淼点头，“真的真的，不就六七个月嘛，这你都忍不了？你不爱我！”
　　宋君野赶紧举手发誓，“爱你爱你，我非常爱你老婆，我绝对能忍！”
　　苗淼这才满意点头。
　　最后买了红宝石戒指，苗淼加了朱桃花微信他们才离开大春商场。
　　车库。
　　上了车，苗淼挽住宋君野胳膊的手立马松开。
　　她嫌弃地抖了抖鸡皮疙瘩，“咦惹，演员这不是人干的活！憋笑太难了！”
　　宋君野着急问道：“怎么样？套出什么话来？”
　　苗淼摘下耳朵上的耳钉，然后在耳机上捣鼓一下，没一会手机就传出来苗淼和朱桃花对话的声音。
　　宋君野听完，眉宇舒展，“这真是意料之外的收获啊。”
　　本来还以为要费点功夫，要多表演几天，结果第一天朱桃花就中计了。
　　而且听朱桃花的话来看，天伦产科医院贩卖婴儿的事情不单单只是赵天刘丽在干，朱桃花也成了他们的下线，为他们拉拢生意。
　　宋君野开口：“那明天你就给她发微信交易。”
　　苗淼翻了个白眼，“你傻啊？犯法的事情一晚上就想通了？我们不能急，我们要等着他们自己再打电话过来，这几天，我们照常去其他商场花钱。”
　　宋君野不傻，只是着急则乱。
　　但听苗淼这么一说，他也冷静下来了。
　　他开口：“也是，朱桃花回头肯定会把今天的事情告诉赵天刘丽，以赵天刘丽可以的性格肯定会继续留意我们的动向，如果我们太着急反而显得目的不纯了，只有无动于衷才能获取他们的信任。”
　　苗淼点头，“所以我不能主动联系朱桃花，还要在这几天继续‘讨好’你让你给我花钱，并且按计划一周后订机票走人。如果顺利，我们上飞机前，朱桃花一定会主动给我打电话拦下我……”
　　不出宋君野苗淼所料，宋君野苗淼前后脚刚走，朱桃花就给在天伦医院当护士长的刘丽打了电话。
　　“老刘，我遇到一个大客户了！”
　　刘丽的声音很沉稳，“什么客户，能信吗？最近我感觉有人在暗中查我们，要小心为妙。”
　　朱桃花开口把苗淼的事跟刘丽说一遍，然后开口：“我觉得能信，毕竟谁这么无聊为了查我们特地拿几千万出来演戏啊？”
　　几千万？
　　听到这个数字刘丽也心动了下，但她还是开口：“听我的，再观察几天看看。”
　　“行吧！”

第188章 鱼上钩了
　　-
　　接下来几天宋君野和苗淼还是照常出去玩，今天去看看桃花，明天去商场扫货式大采购。
　　七天时间，安乐镇每个大型商场两人都去过了，花出去的钱直接破亿。
　　但没关系。
　　宋家势力遍布世界各地，安乐镇有一半商场都是合作伙伴的，宋家有参股的。
　　而且就算这小一亿是白花是浪费，宋君野也不是很在乎。
　　说白了，区区一个亿对宋家来说只是九牛一毛，是大海里的一滴水。
　　今天就是计划里最后一天了。
　　宋君野苗淼回A城的机票定在晚上七点，现在已经下午五点。
　　酒店房间里，苗淼看着一屋子奢饰品脑袋都大了。
　　“他们会不会识破了？怎么七天过去了还没主动联系我？要是计划失败，这些东西是不是白买了？”
　　到了这个时候，反而是宋君野淡定下来了。
　　宋君野开口：“我们事情已经做到这个份上，如果他们还是不上钩，那就只能采取强硬手段了。没事，我不信他们真的舍得放过我们这两个大客户。”
　　苗淼点头，“那走吧，准备出发机场。”
　　离开前，苗淼特意下了一趟楼亲自指挥保镖把这几天买的东西装车。
　　不是货车。
　　是价值百万的保姆车，整整六辆。
　　酒店门口路过的人看到都忍不住吐槽一句“真土豪”。
　　远处花坛旁边。
　　四五十岁的朱桃花和刘丽站在一起。
　　朱桃花着急地狂跺脚，“再不给她打电话，他们可真就要走了！你真要眼睁睁看着这单生意在你眼皮底下溜之大吉？”
　　刘丽眼神有些犹豫，“再等等……如果他们真的要往机场去，你再给那个苗淼打电话。”
　　朱桃花不耐烦地“啧”了一声，但刘丽不点头，她也不敢擅作主张。
　　一小时后。
　　六辆装满奢饰品的保姆车先行离开，再过十分钟宋君野和苗淼才手挽手走出酒店，坐上酒店准备的豪车前往机场。
　　朱桃花刘丽赶紧打车跟上。
　　半路。
　　宋君野和苗淼一直没说话，两人都很紧张的看着苗淼的手机。
　　前面开始的酒店司机很纳闷地说了句：“好奇怪啊，后面那辆出租车像是在跟踪我们？”
　　宋君野苗淼一听，立马对视一眼。
　　这一刻起，两人悬着的心终于放下。
　　果然，宋君野苗淼刚走进机场，苗淼的手机就响了。
　　苗淼打开免提，没等朱桃花开口就先一步说道：“你别联系我了，你说的那个事我不敢干，我宁愿保险点只要这几千万，也好过以后孩子不是亲生的被拆穿被弄死！”
　　说完苗淼就挂了电话。
　　下一秒朱桃花的电话又打了过来，这次电话一接通她就立马开口：“少奶奶你信我，我们一定会给你万无一失的方案！”
　　苗淼跟宋君野对视一眼，宋君野后退几步大声开口：“老婆，别打电话了快登机了！”
　　苗淼扬声回应：“来啦老公！”
　　说完就低声对着手机道：“没时间了，我要登机了……”
　　苗淼这话一说完，手机那头就传出刘丽的声音，她说：“苗淼小姐，建议你听话别上飞机，否则我们一定会想办法联系上你老公，告诉他你是假怀孕！”
　　苗淼假装生气，“你！你敢！你是谁！”
　　“您不用管我是谁，您就按我说的做。首先想办法支走你老公让他先回A城，然后你单独留下来，然后我会带你去一个地方仔细给你介绍交易方案，我跟你保证，绝对万无一失！”
　　刘丽说完又补了句：“你现在也只有信我们这一条路可以走了，相信你是个聪明人。”
　　说完刘丽就把电话给挂了。
　　苗淼放下手机，走向宋君野，“怎么办，他们让我一个人留下？”
　　宋君野想也不想，“不行，你是我带来了，我得安全把你带回去。”
　　苗淼笑了，她拿出一根棒棒糖打开放嘴里，然后才掐腰道：“看我长了一张娃娃脸就真以为我天真无害啊？你忘了我们第一次见面的时候我在你面前做了什么？你忘了我是MX的大姐大了？”
　　第一次见苗淼是在郁氏集团。
　　宋君野去处置唐辉刘莲，苗淼看热闹，在刘莲脸上刻了字。
　　苗淼的武力值宋君野没见过，但自保肯定没问题。
　　苗淼拍拍宋君野的肩：“没事的，你快登机吧，我把隐形耳机都带着，如果有危险会第一时间求助的。”
　　机场在广播催促乘客登机了。
　　没办法，宋君野只能点头，“我已经安排了人在医院附近蹲守的，你放心，我一定不会让你有事。”
　　“哦了。”苗淼比了个OK的手势，然后转身离开。
　　过了会，苗淼自己走出机场上了出租车。
　　刚上车，司机还没把车开走，后排车门就被打开了。
　　朱桃花和刘丽分别上车坐到了苗淼两边，把苗淼挤在中间。
　　刘丽开口：“师傅，去天伦产科医院。”
　　苗淼嫌弃地扭了扭身体，“你们两个胖死了！就不能给一个坐副驾驶去吗！”
　　朱桃花讨好地笑着：“也就十几分钟路，你忍一忍马上就到了。”
　　苗淼哼唧一声，满脸不爽地看向朱桃花，“她谁啊？刚刚电话里威胁我的人就是她吧？”
　　“她啊，她会是你未来的贵人！”
　　刘丽也像苗淼伸出右手，“您好苗小姐，我是天伦产科医院的护士长，我老公是天伦产科医院的院长，我们要谈的交易一会到了医院再跟你详细解释。刚刚在电话里用这种语气跟您说话也是不得已而为之，希望您大人有大量别一般计较。”
　　苗淼眼神不屑地看着刘丽，牙齿在嘎吱嘎吱把嘴里的棒棒糖咬碎。
　　等刘丽笑容变得有些僵硬后，苗淼才哼了声跟刘丽握了握，“你们早说有产科医院这个背景，我也不至于担心受怕了好嘛。”
　　刘丽笑了下，“这不是保险起见嘛。”
　　二十分钟后，出租车在天伦产科医院停下。
　　刘丽朱桃花把苗淼直接带到院长办公室。
　　办公室里，看起来和蔼可亲的赵天已经在等候了。

第189章 被搜身
　　苗淼一进去，赵天就主动开口问候：“您就是苗淼苗小姐吧？不知道我称呼你苗小姐好还是宋少奶奶好？”
　　苗淼仰头，态度居高临下，“叫我宋少奶奶。”
　　“好的宋少奶奶，您请坐。”
　　等苗淼坐下，刘丽已经泡好一壶热茶拿过来。
　　四人分别在茶桌旁落坐，刘丽拿出一份文件递给苗淼。
　　刘丽开口道：“宋少奶奶，您先看看这个t，你边看我边给你介绍我们交易流程。”
　　“嗯哼~”苗淼接过文件，拨了拨造型师精心卷的波浪卷，确定耳边的“发夹”还在，苗淼这才打开文件。
　　文件里居然是在天伦产科医院做过产检的孕妇！
　　而且看日期，都是怀孕三个月左右的孕妇！
　　刘丽开口：“之前听朱桃花介绍说你假装怀孕三个月了，所以这几天我们就在整理医院的孕妇名单，这五十个孕妇都是孕期三个月左右的。其中孕爸爸长相跟你老公相似的有两个，孕妈妈长相跟你相似有十个，你如果提供一下你和你老公的血型，我们还能筛选出血型跟你们匹配的。”
　　苗淼认真地一张张翻看，边看边好奇地问道：“你们的意思是，等这个孕妇生下来后直接把孩子给我？她们能肯吗？这么多人都是愿意卖自己小孩的啊？”
　　一旁的朱桃花嗤笑一声：“哪有人愿意卖自己小孩的，肯定是……”
　　“咳！”刘丽一声咳嗽打断朱桃花。
　　朱桃花立马噤声。
　　苗淼抬头看了眼，然后无语地“嘁”了一声：“我都上了你们贼船了，也有假孕的把柄被你们握在手里了，还有什么是不能跟我说的？怎么，难道我还敢去举报你们？”
　　朱桃花附和，“就是就是。”
　　赵天开口了，“也不是不能说，就是需要搜一下身，顺便把手机上交了。”
　　苗淼直接站起身张开手，“搜吧，随便搜。”
　　刘丽立马起身给苗淼搜身，摸到口袋的时候从里面拿出了几个证件，身份证结婚证还有钱包，打开钱包看了眼，钱包里面还有一张苗淼宋君野的婚纱照。
　　确定没搜出什么电子设备，刘丽才跟赵天点点头，“老公，她没问题。”
　　赵天这会正在翻看苗淼的结婚证，看得很仔细。
　　苗淼心里有点慌，但面上还是一副高傲的样子。
　　好一会，赵天才笑着点头，“嗯，把宋少奶奶手机收一下，然后详细给她介绍我们的交易流程吧。”
　　没收了苗淼手机，刘丽才开口。
　　“图片上这些孕妇只是来我们医院做产检的，她们不可能愿意卖小孩，所以，我们会通过一些特殊手段去帮你拿到孩子。”
　　苗淼问，“什么手段呢。”
　　刘丽指着文件里其中一份孕妇资料，“比如你选中这个孕妇，我们就会在她下次做产检的时候骗她说胎位不正或者脐带绕颈之类的，会暗示她生孩子的时候会有危险，给她潜意识洗脑，让她提前介绍小孩随时可能会殒命的可能性。”
　　“然后在快到预产期的时候，我们会通知你提前来医院住院，然后给你们安排在同一个产房，并提前准备一个死婴。等孕妇孩子一生出来就用死婴进行交换，死婴是孕妇的，她生下来的婴儿就是你的了。”
　　苗淼听着，面露不忍。
　　苗淼心里暗道赵天刘丽真不是人，居然是从孕妇被选定开始，就要被迫接受洗脑，要天天担心自己肚子里的孩子活不下去，从三个月开始算直到生下孩子，整整五六个月啊，这五六个月岂不是愁得饭都吃不下觉都睡不着？
　　同情心要先收起来，真是要紧。
　　苗淼开口：“要多少钱呢？确定万无一失呢？万一以后我老公的家人要验DNA呢？”
　　赵天淡定道：“多少钱就看你选怎样的孕妇了，验DNA那个问题请你放心，我们医院也专门设立的检验科，只要你想办法让他们来我们医院验，我们也是能给DNA报告造假的。”
　　说到这，朱桃花也开口了，“对，这点我可以保证。”
　　苗淼假装心动，“那……我血型是O型，我老公是AB型，想在长相像我老公那对孕夫妻里挑血型对得上不？”
　　刘丽看了眼资料，“对得上，他们血型正好跟你们是一样的。”
　　“多少钱？”
　　说到钱，赵天刘丽对视一眼。
　　赵天咳了下，开口：“一百万。”
　　苗淼“哦”了一声：“才一百万啊？那还行，能接受。”
　　刘丽接着开口：“但是要先交50万定金，剩下五十万交易结束后支付。”
　　苗淼假装犹豫，“五十万定金啊……万一你们骗我怎么办？我要举报你们都没证据啊，岂不是白白被坑。”
　　见苗淼犹豫，赵天才开口解释道：“宋少奶奶您放宽心就是了，我们看中的不是眼前的利益，说白了一百万算个屁，我们想要的，是你坐稳宋少奶奶位置后的财富，想要你以后继续资助我们医院，每年给个几十万保险费。”
　　“什么！以后还要钱！”
　　赵天笑了，“毕竟一旦交易成功我们就是利益共同体了，我们帮你坐稳位置，还要随时做好帮你伪造DNA报告的准备，那做我回报，每年给我们回馈一点钱也是理所应当的，也算是封口费嘛。到时候几十万对您来说，不就一个包包的钱嘛，对吧？”
　　“仔细想想，好像也是……”
　　苗淼点头应下，“钱包还我，直接刷卡吧。”
　　看到苗淼这么爽快，赵天刘丽朱桃花三人都乐了。
　　等赵天拿来POS机，苗淼选了一张银行卡刷了五十万过去。
　　给完钱，为了让戏演的更真，苗淼还装模做样的问了朱桃花一句：“那你能不能传授一下装怀孕的技巧？我老公哪方面需求很高，我怕到时候要装假肚子的时候瞒不住啊。”
　　朱桃花笑了,“宋少奶奶，你给我转十万，我回头整理一个很详细的装孕法则给你。”
　　“行，区区十万罢了。”
　　朱桃花收到钱，立马拉着苗淼开始滔滔不绝。

第190章 逼问出宋妈妈尸体下落
　　-
　　半小时后，赵天刘丽朱桃花亲自把苗淼送上出租车。
　　等出租车开远了，苗淼才长呼一口气。
　　她麻溜把散着的头发绑回轻便的麻花辫，然后把发夹耳钉都摘下来放好。
　　发夹那颗钻石里藏着微型摄像头，耳钉也是微型录音器，有这两样东西，刚刚在办公室里赵天刘丽他们说的所有话做的所有事，宋君野都能在远程看得一清二楚。
　　此时。
　　并没有登记，而是在机场休息间等候的宋君野终于露出笑容。
　　他合上电脑，主动给苗淼打去电话。
　　电话秒接，宋君野激动道：“苗淼！谢谢你！你真是我们宋家的大功臣。”
　　苗淼嘿嘿笑一声，“经过这一个星期的锻炼，我感觉我可以出道当演员了？妥妥的影后资质啊！”
　　宋君野也笑着附和，“你要是想出道，我开个娱乐公司捧你。”
　　“切，我才不要抛头露面呢。”苗淼开口，“我在回机场路上了，一会怎么安排？”
　　“你先来。”
　　“OKK~”
　　与此同时。
　　天伦医院院长办公室里。
　　赵天刘丽和朱桃花正开心开着红酒要庆祝。
　　朱桃花最得意，“这次怎么着都是我功劳最大，这一百万分我五十万不过分吧？以后每年你们管她要封口费的时候，我也要二十万。”
　　赵天笑道：“这个都好说，只是……”
　　“只是什么？”刘丽不解。
　　赵天喝了口酒，“只是感觉事情太顺利了？”
　　赵天这话刚说完，门口就响起了敲门声。
　　赵天冷脸，“谁这么没规矩？不是交代了天大的事都别来打扰我吗！”
　　回应赵天的，是被一脚踹开的门。
　　三个黑西装男走了进来，其中一个还贴心把门关上。
　　大概是三个黑西装男身材高大凶神恶煞，让赵天刘丽和朱桃花有点慌了。
　　但到底是在自己地盘上，刘丽立马就指着他们开口：“你们是什么人？私闯办公室我们是可以报警啊！是不是有医疗事故？医疗事故的话解决就是了，没必要把我们堵在办公室里！”
　　黑西装队长面无表情地开口：“报警，只怕你们不敢吧。”
　　说完，西装队长打开手机，播放宋君野剪辑好的一段音频。
　　这段音频正是半个小时前赵天刘丽跟苗淼对话的内容。
　　听到录音，赵天刘丽和朱桃花都慌了。
　　刘丽甚至脚软了，手撑着桌子才能勉强站稳。
　　赵天咬牙，满脸绝望与惊恐，“我就说哪里不太对吧！她果然不是真的要跟我们交易，是在演戏让我们入套！”
　　刘丽开口：“你们、你们到底想干嘛？想要钱是吗？直说就是了……”
　　西装队长放下手机，“放心，我家二少爷不要你们的钱，想活命，乖乖跟我们走一趟。”
　　朱桃花抖着腿问：“去哪啊……能不能放过我……”
　　“别废话了！不想这些录音交到警察手里，就乖乖跟我们走！”
　　说完，西装队长直接转身开门离开。
　　赵天刘丽和朱桃花满脸不愿，但是没办法，他们只能跟上。
　　离开医院的路上遇到病人打招呼，也只能扯出牵强的笑去应付，完全不敢开口求助。
　　因为他们都知道那些录音被交给警察将会是什么下场。
　　走出医院，赵天刘丽被逼着上了一辆面包车，朱桃花被单独带走。
　　面包车车窗都贴了黑色不t透光的膜，让坐在里面的人看不清外面的路。
　　越是未知就越是恐惧。
　　二十分钟后，面包车停了下来。
　　紧接着宋君野和苗淼坐了上车。
　　苗淼已经恢复可爱活泼的邻家妹妹形象，她坐到赵天刘丽面前的位置，笑嘻嘻地举着棒棒糖跟他们挥手，“嗨～半个小时没见，好想你们啊。”
　　宋君野也坐到苗淼身边，眼神阴沉的看着赵天刘丽。
　　“你、你们到底是什么人啊！演戏骗我们上套又到底为什么！你们到底想干什么能不能直说！”赵天真的又惊又怕，现在的表情完全不像一个医生，更像一个输光家产的亡命赌徒。
　　宋君野打开手机，给下属播去视频通话。
　　视频秒接，屏幕里出现唐辉刘莲的神鹰。
　　宋君野把手机丢个哦赵天，赵天一看，瞬间手软让手机脱落掉下。
　　刘丽捡起来也看，也是脸色大变，“这不是……这不是二十多年前那对……”
　　视频通话那头，唐辉刘莲体无完肤，他们被关在一个还没厕所大的小房间，表情呆滞眼神痴傻，嘴里不停地呢喃着“我错了”，仿佛除了这三个字，他们也再不会别的语言一般。
　　宋君野拿回手机冷哼一声，“还记得当初跟刘莲同一个产房的孕妇吧？我是她儿子。”
　　赵天刘丽狂咽口水，害怕地缩在一起。
　　赵天开口：“当年的事跟我们没关系啊……都是那个唐辉贪得无厌，我们、我们只是帮他伪造一下出生证，而且说起来我们还帮你把你母亲安葬了呢！”
　　“我母亲葬在哪了！”
　　赵天赶紧回答，“在、在A城的云朵墓园，当年也是我们第一次做这种事，我们也心虚也觉得有愧，所以特地给她选了好墓穴！我们没亏待她！”
　　“没亏待？”
　　宋君野没忍住直接一拳挥了过去，赵天“啊”的一声，吐出两颗和着血的牙齿。
　　宋君野眼眶通红怒声喝道：“如果不是你不尽责，唐辉怎么有机会靠近我母亲拿走珠子！如果不是你们疏忽，我母亲大出血怎么会没得到及时救治？如果不是你们想跟唐辉分钱，怎么帮他们伪造我妹妹的出生证，让我妹妹认贼作父整整二十二年！”
　　刘丽顶嘴，“可要不是我们我们帮忙伪造出生证，你妹妹指不定会不会被唐辉刘莲掐死呢！”
　　啪——
　　苗淼看不过去给了刘丽一巴掌。
　　苗淼满脸不可置信，“你们可真不要脸啊，死到临头了还在推脱责任？”
　　说完，苗淼直接从靴子里摸出一把泛着寒光的匕首。
　　她拿着匕首在刘丽脸上拍，“我劝你把宋妈妈尸体安葬位置详细说出来，要是能顺利找到，我们饶你一条狗命，要是找不到……”
　　苗淼咧出灿烂的笑，“看到刘莲脸上的字没？我刻的，用的就是这把匕首。要是找不到，我也在你们身上刻点字，刻什么呢？emmm……把你们给我看的那份名单刻到你们身上好不好？区区五十个人名而已，不会很痛的～”
　　苗淼演戏的时候化着妆，看起来很娇媚。
　　现在卸了妆绑回麻花辫，又是天真烂漫的模样。
　　可越是这样看起来人畜无害，说着这种话的时候越是让人觉得瘆凉。
　　刘丽咽咽口水，赶紧开口：“位置真的就在云朵墓园，位置好像是0-11-15，名字就叫无名氏……”
　　宋君野立马给宋青崖发信息过去。
　　A城，宋青崖收到消息，立马亲自带人赶往云朵墓园。
　　苗淼见状，两个刀手先把赵天刘丽打晕。
　　然后才拍拍宋君野的肩，“这种情况料他们也不敢撒谎，放宽心，我陪你等你大哥的消息。”
　　宋君野捂脸，忍不住把头埋到苗淼肩窝处，“谢谢你，苗淼……”
　　苗淼身体已经僵住。
　　她有点难受，因为安乐镇天气暖和，她穿的一字肩的衣服。
　　现在宋君野整个侧脸都贴着她脖颈和肩膀的皮肤，她胃有点不舒服。
　　但……
　　苗淼不舍得把宋君野推开。
　　特别是现在看起来很脆弱的宋君野。
　　苗淼主动抬手在宋君野背上摸了摸，“没事没事嗷，我在我在。”

第191章 接宋妈妈回家
　　云朵墓园距离市中心并不算远。
　　收到消息后，宋青崖叫上宋鸣徽，父子俩带着下属用最快的速度赶过去。
　　在天黑后没多久，终于抵达云朵墓园。
　　看着墓碑上“无名氏”三个字，父子俩眼眶都红了。
　　宋鸣徽摸摸墓碑，轻声呢喃：“是你吗，阿雪……”
　　回应宋鸣徽的，是柔柔的风。
　　宋青崖向前一步，“爸，上柱香开坟吧。”
　　“嗯。”
　　死者为大，不到不得已不会选择开坟惊扰。
　　特别是在夜里。
　　如果坟中人不是黎映雪，那宋鸣徽宋青崖自会给重新将他厚葬，若是黎映雪，那自然而然不能让她在这座空荡寂寥的墓园中用“无名氏”来概括这一生。
　　父子俩带着下属上了香，开始挖坟。
　　等待期间，宋青崖问：“爸，真的不叫上圆圆吗？”
　　宋鸣徽轻轻摇头，“不确定是不是你妈妈呢，而且圆圆胆小应该见不惯这样的场面。”
　　是啊，已经葬了二十三年，就算胆子大的人应该也没办法直视那具尸骸了。
　　坟挖开了，劣质的棺材已经半腐烂，下属还没用力就轻而易举将棺盖撬开。
　　下属们后退将空间让出来，用手电筒为宋鸣徽宋青崖照光。
　　宋鸣徽和宋青崖分别站在棺木两边。
　　父子二人看着棺木里的尸骸，神色都很复杂。
　　宋青崖看不出来，因为尸骸的衣服都已经腐烂，皮囊也早以……
　　宋鸣徽却低落一滴泪，是生气是不忍是思念。
　　他说：“是阿雪，是你妈妈。”
　　说完，他毫不避讳地伸手在尸骸左手骨头裂痕处轻触了下，缓缓道：“你半岁的时候吧，睡醒了不爱哭闹，听到了楼下有我和你妈妈的声音就自己爬下床往阳台那边爬，顺着缝隙你掉下阳台，是你妈妈接住了，因而骨折过。”
　　宋青崖心头一震，直直在棺木旁边跪了下来。
　　“妈妈，是儿子没能力，竟然这么晚才找到你。”
　　天忽然沉了下来，淅沥沥地下起毛毛细雨。
　　细雨落在宋鸣徽宋青崖身上，像是代替双手轻柔的抚摸他们。
　　宋鸣徽伸手将宋青崖扶起来，“通知君野让他尽快赶回，我们先带阿雪回家。”
　　“是。”
　　-
　　安乐镇。
　　等了两个小时的宋君野终于接到宋青崖的回电。
　　宋青崖说：“是妈妈，速回。”
　　宋君野立马开口：“好！我马上回。”
　　挂了电话，宋君野直接让司机把车往警局开，用最快的速度把证据和人都提交给警方后，带着苗淼用最快的速度赶回A城。
　　而此时，在家里等宋鸣徽宋青崖回家吃晚饭的宋黎月突然感觉心口闷闷的。
　　她看着窗外忽然下起的雨，不明觉厉地抿抿唇。
　　犹豫了下，她拿起手机给宋青崖打了个电话。
　　电话没人接。
　　宋黎月更担心了，赶紧看向管家覃妈，“覃妈，爸爸和大哥还没下班吗？”
　　覃妈表情有些犹豫，“三小姐……”
　　看到覃妈支支吾吾不敢说的样子，宋黎月表情有些僵硬了，她以为是宋鸣徽宋青崖出事了覃妈才不敢说。
　　宋黎月身体恍惚了下，赶紧拉住覃妈的手，“覃妈，你别瞒着我，爸爸和大哥是不是出什么事了？你告诉我，我总感觉心脏不舒服……”
　　见宋黎月误会了，覃妈赶紧开口：“不是不是，先生和大少爷都没事，他们是去开坟了，这会应该已经在回来的路上了。”
　　“开坟？”宋黎月疑惑了半秒，然后突然反应过来，“是…找到妈妈尸体的下落了？”
　　“是啊。”
　　宋黎月赶紧起身往门口跑去。
　　覃妈立马追上，“三小姐，外面下着雨呢，你去哪呀？”
　　“我去门口等爸爸和大哥还有妈妈！”
　　“那您好歹带把伞！”
　　宋黎月恍若慰问，还是保镖看到立马撑着伞追上，才没让宋黎月被雨淋。
　　下了雨的夜是有些冷的，阿桃也赶紧拿了件外套给宋黎月披上，跟她一起等。
　　约莫等了一小时，终于看到远处有车灯的光亮。
　　是宋鸣徽宋青崖他们回来了。
　　车停稳，宋黎月立马跑过去。
　　宋青崖先一步下车，快步走到宋黎月身边接过保镖的伞，“下着雨你守在门口做什么，不冷吗？”
　　宋黎月没理，而是看向后面的车，“大哥，妈妈在哪？”
　　宋青崖有些无奈，摸摸宋黎月的头，“还是瞒不住你，你先回屋里，等明早帮妈妈整理好仪容你再看，好嘛？”
　　宋鸣徽也走到宋黎月身边了，他柔声开口：“圆圆听话，明早再看。”
　　见宋鸣徽宋青崖都这么说了，宋黎月也只有点头。
　　但宋黎月还是不肯挪步子进屋，大概是心有所感，她看向了最后排那辆车。
　　她抿抿唇，开口：“那我不看，我只摸摸妈妈的棺木可以吗？”
　　这个不会吓到宋黎月，宋鸣徽颔首允了。
　　宋黎月走到t尾车，下属把车门打开。
　　看着被白布包裹着的棺木，宋黎月感觉心脏被无形的手揪紧。
　　她缓缓伸出手，轻柔地搭在棺盖上。
　　一阵风吹过，将细细的雨水被吹到宋黎月的手背。
　　宋黎月轻轻呢喃，“妈妈……”
　　周围鸦雀无声，可奇怪的，雨竟然渐渐小了些。
　　宋鸣徽走过来摸摸宋黎月的手，“好了圆圆，我们先吃饭，等明早你二哥回来了我们在一起操办你妈妈重葬的事。”
　　宋黎月轻轻点头应下。
　　今晚注定是吵闹的。
　　晚饭后宋鸣徽就亲自带领下属开始筹备灵堂等事宜，宋青崖陪宋黎月在客厅坐着，而宋君野也在连夜赶回来的路上。
　　到了半夜，宋黎月熬不住在客厅沙发睡着。
　　宋青崖给她披上毯子后，也去着手帮忙。

第192章 各自负责各自的CP
　　等天亮宋黎月醒来时，天已经亮透了。
　　“月月，你醒啦？”苗淼把宋黎月从沙发上扶起来。
　　宋黎月揉揉阵痛的脑袋，环顾了一下四周，四周已经挂上了白布，平时插着鲜艳花朵的花也换上了白花。
　　宋黎月赶紧站起来，语气都慌了，“葬礼已经开始了吗？我妈妈换棺了？封棺了没？我还没看我妈妈一眼呢。”
　　苗淼赶紧安抚，“月月你别急！大家现在还在准备呢，我先陪你去换身黑色的衣服，陪你一起去灵堂好嘛？你别担心，宋叔特意交代等你睡醒去灵堂再封棺的。”
　　宋黎月这才松了口气，连忙回房换衣服。
　　灵堂设在另一间屋子。
　　此刻屋子里已经站了许多人在上香祭拜了，其中郁墨渊也在。
　　郁墨渊也是昨晚收到宋青崖的通知连夜赶回来了。
　　郁墨渊不认识黎映雪，但她是宋黎月的妈妈，郁墨渊就应该抱有小辈该有的敬重敬爱之心。
　　上了香，郁墨渊跟宋鸣徽宋青崖宋君野开口：“我先去看看圆圆。”
　　宋青崖开口，“顺便把红玉暖珠带去给圆圆戴上吧。”
　　宋青崖从兜里拿出红玉暖珠递给郁墨渊。
　　郁墨渊接过，离开灵堂。
　　-
　　房间里，宋黎月已经洗漱好换上全黑的衣服裤子。
　　她着急忙慌地拉着苗淼就要下楼，刚走到楼梯口就迎面撞上走上楼的郁墨渊。
　　宋黎月吃惊，“阿渊，你怎么回来了？”
　　苗淼有眼力见的先撤了。
　　等苗淼的身影消失，郁墨渊才伸手将宋黎月拉进怀里，他低声说道：“你妈妈就是我妈妈，接宋姨回家这么重要的事情我当然要回。”
　　说完，低头亲亲宋黎月的额头，“你还好吗？”
　　宋黎月抿唇，把脸埋进郁墨渊怀里，她闷闷开口：“说起来很奇怪，明明我不像大哥二哥已经见过妈妈，我没见过她，也没被她抱过宠过，但我就是能感觉到我的心脏很不舒服，酸酸的，很心疼的……”
　　“这就是血缘生恩。你是宋姨怀胎九月生下来的，哪怕你出生后她就……但你在宋姨肚子里那些日子，已经没少听到她的声音，没少被她爱抚。”
　　郁墨渊低头看着宋黎月，给她安抚的眼神，“就像你第一次见到你大哥二哥，不也没来由地打心里想亲近他们吗？这很正常。”
　　宋黎月点头，“我只是……只是希望妈妈是活着的。”
　　没见过，宋黎月都尚且能感觉到与她心连心。
　　若她没去世，还健健康康地活在世上就好了。
　　“如果妈妈还活着，我跟她一定能成为无话不谈的好闺蜜，我们会手挽手一起看文物，会一起荡秋千，一起看院子里的花开花落……”
　　“现在也未尝不可。”
　　郁墨渊说完，把红玉暖珠戴到宋黎月的手腕上。
　　宋黎月看到，微微吃惊，“这是……妈妈戴过的红玉暖珠？当时大哥在OX拍卖会上拍回来的那个？”
　　“嗯。你大哥让我给你的。”
　　大概红玉暖珠真的有神奇的功效。
　　宋黎月戴上后，感觉从脉搏处就有丝丝暖意通过血液流遍全身，一直发紧的心脏也好受不少。
　　郁墨渊摸摸宋黎月被泪花染湿的脸颊，开口道：“宋姨已经被接回家，你在，宋叔在，你大哥二哥都在，我想她一定不会觉得遗憾了。圆圆，笑一笑，用最好的状态去见你妈妈好吗？”
　　“嗯。”宋黎月努力平复心情，“第一次见面，我要让妈妈看到漂亮的我。”
　　在郁墨渊的陪伴下，宋黎月来到灵堂。
　　灵堂站满了人，许多都是宋黎月没见过的。
　　想来应该都是S阁的老人，都是认识黎映雪的。
　　见宋黎月来了，宋青崖将她拉到身边。
　　郁墨渊退开宾客们站在一起。
　　他到底还不算正式的宋家一份子，该有的分寸和体面要有。
　　宋黎月终于看到了她的妈妈。
　　哪怕，她的妈妈现在不是那么美丽。
　　她缓缓走到棺边，轻声看着里面穿上新衣服的尸骸，她轻轻开口：“妈妈，我是圆圆。”
　　没有人回应，但宋黎月能感受到手腕上的红玉暖珠在发热。
　　宋鸣徽开口：“时间差不多了，准备封棺吧。”
　　宋鸣徽这话一出，宋青崖宋君野和宋黎月都在棺前跪下，宾客们也集体默哀。
　　敲了多少根钉子，兄妹三人就磕了多少个响头。
　　宋鸣徽也双眼含泪站在身侧，用尽全力握紧拳头来抑制自己想在大庭广众下拥抱黎映雪尸骸的冲动。
　　第九个响头磕下，下了一整夜的雨也渐渐停了。
　　风吹走黑压压的云层，重新露出清晨应该有的淡淡阳光。
　　正如郁墨渊所说。
　　黎映雪的爱人站在她身侧，她最爱的三个孩子也都跪在她棺前，无论是作为妻子还是母亲，看到所在乎的人都健康幸福，她也知足了。
　　……
　　三天后。
　　安乐镇那边传来消息，警方已经通过审问把赵天刘丽这些年贩卖的婴儿一一找寻，并帮助他们知道了自己亲生父母。
　　赵天刘丽和朱桃花和她老公被处于死刑，购买婴儿的人也被处于无期徒刑。
　　这件事，总算告一段落。
　　但尽管如此，宋家的气氛还是阴沉沉的。
　　哪怕宋鸣徽宋青崖每天都照常早起上班，宋君野也照常在屋里摆弄他那些乐器，宋黎月也照常在郁墨渊的陪伴下一起听文物老师们讲课。
　　但就是因为太正常了，日日如此，才显得不那么正常。
　　客厅里。
　　苗淼难受地“啧”了一声。
　　她小声嘀咕，“我要不要做点什么，改变一下宋家的气氛？”
　　说完就摇头继续喃喃道：“不行不行，我只是宋家的客人，我没权利干涉人家家里的事。”
　　她烦躁跺脚，“可是看着大家都死气沉沉的，我难受啊！”
　　这时，郁墨渊从楼上走下来。
　　他开口：“你负责把宋君野哄开心的就行。”
　　苗淼回头，“啊！二爷你都听到了？”
　　“嗯。”郁墨渊开口，“我明天带圆圆去OX玩几天，你也想办法把宋君野弄出去，至于宋青崖……”
　　门外响起高跟鞋的声音。
　　许吟秋穿着一袭红裙妖娆地走进来，她狐狸眼上扬，笑着开口：“宋青崖就不劳烦你们费心了，他我的好师哥，自然由我这个做师妹的来开解。”

第193章 捏屁股
　　-
　　次日。
　　郁墨渊带着宋黎月坐上了前往公海的私人飞机。
　　同行的还有元夙、以及苗淼和宋君野。
　　而宋鸣徽则带着黎映雪的骨灰回思圆岛小住一段时间。
　　A城，只留下宋青崖一人主持大局。
　　飞机上。
　　元夙看着前面成双成对坐在一起的四人，表情郁闷的拿着卫星手机给秦娇娇发短信。
　　元夙：【娇！六个小时候我就到OX了！】
　　秦娇娇秒回。
　　秦娇娇：【？？？】
　　秦娇娇：【这么突然吗？你来了MX谁打理？】
　　元夙：【就待一周吧，这一周先不给大家接单子。】
　　元夙：【主要还是老郁要带小唐助理去OX散心，还带着宋君野苗淼，我收到消息后抱怨了一下，才被允许同行。】
　　元夙：【呜呜呜，在老郁心里我这个兄弟比不上小唐助理一根手指重要……】
　　元夙自以为在装可怜，想让秦娇娇哄哄。
　　结果……
　　秦娇娇：【什么！月月也要来呀！真的假的！】
　　秦娇娇：【喵喵也来了？芜湖那未来一周的海上生活不会无聊了！】
　　元夙：【……】
　　元夙：【在你心里就没我这个男朋友什么事呗？追到手了就不重要了没兴趣了腻了不想见面了呗？那我现在跳伞回去呗？】
　　秦娇娇：【你真相了。】
　　秦娇娇短信上是这么说，其实现在已经冲到梳妆台前面开始化妆了。
　　六个小时后，飞机准时抵达游轮停机坪。
　　宋黎月一下机就被冲过来的秦娇娇抱住。
　　“月月！”
　　宋黎月也很想秦娇娇，虽然上次见面也没隔太久。
　　宋黎月抱着秦娇娇的腰，“怎么感觉你瘦了些呢？”
　　“可不嘛，我把收集情报这份工作想得太简单了，才学习小半个月，就累得饭都不想吃。”
　　秦娇娇嘴上在跟宋黎月说话，眼神是一直往元夙那边瞟。
　　宋黎月察觉到，捂着嘴笑t了下，“好啦，我们先去放行李，一会再聊吧。”
　　“行！”秦娇娇秒松开宋黎月，朝元夙走出，“走！我带你去房间。”
　　元夙还在生闷气，扶着行李箱黑着脸，“我用得着你带我去房间？”
　　元夙以前经常带MX来训练，所以他在OX是有专属房间的。
　　秦娇娇却说，“你原来的房间我哥给我住了，你不跟我走，就住下等客房去。”
　　元夙扭头：“你哄哄我，我就跟你走。”
　　秦娇娇翻了个白眼转身就走。
　　“诶？”元夙慌了，赶紧拖着行李箱跟上。
　　一旁的宋黎月看着他们的互动，心情都被逗得轻松不少。
　　她回过头看着郁墨渊：“娇娇和元夙哥的相处好有趣啊。”
　　“嗯。”郁墨渊牵起宋黎月的手，“这里风大，我们先回放行李。”
　　“好~”
　　宋君野苗淼也各自回去行李，简单休息一下，等晚饭再去西图澜娅餐厅集合。
　　-
　　此时。
　　秦娇娇房间。
　　元夙痴痴傻傻的站在客厅，满脸不敢置信。
　　他开口，“你刚刚说，我们住一个房间？”
　　秦娇娇双手环胸坐在沙发上，表情强装镇定，实则耳廓已经完全红透了。
　　她咳了下，开口解释道：“那这本来就是你房间，是我鸠占鹊巢霸占了，既然你来了，我肯定是要把房间还给你的。但是吧我认床，好不容易睡习惯了这张床也不是很想搬，所以，我们将就挤一挤吧。“
　　说完，欲盖弥彰的补了句，“而且我们是已经是男女朋友关系了，睡一个房间很正常吧？我都不介意，你叽叽歪歪什么，你该不会害羞吧？”
　　害羞？
　　这时害羞的事吗！
　　孤男寡女共处一室很容易出事的！
　　元夙不好意思看秦娇娇，“我有什么害羞的，但是，但是老秦那边……”
　　秦时安管秦娇娇管得那么严，他能同意秦娇娇跟他住同一个房间？
　　秦娇娇却说，“恋爱都同意了，别的他才懒得管了。”
　　“哦……”
　　秦娇娇不耐烦了，双手掐腰，“住不住？不住赶紧走！”
　　“住！”
　　傻子才不住。
　　秦娇娇都不害怕发生带点什么，他一个马上奔三的大男人怕什么？甚至他还巴不得呢。
　　看着元夙转过身去收拾行李，秦娇娇赶紧搓搓发热的耳朵。
　　从元夙进房间开始秦娇娇心里就发憷了，害怕元夙会觉得她随便什么的。
　　但是，难得有机会把关系再往进一步发展，秦娇娇不想错过。
　　从之前宋黎月找她要教学小电影开始，秦娇娇就有点不安于现状了。
　　特别是到了OX游轮之后，她闲着没事都去楼下酒吧喝酒，经常在酒吧看到那些男男女女搂在一起亲，甚至有些还直接在厕所开干。
　　秦娇娇也是成年女性了，也是有欲望的。
　　每每夜里睡前，都感觉心里寂寞得很，很想飞回A城抱住元夙啃。
　　甚至有时候夜里还会做尺度很大的梦，醒来时腿心一片湿润。
　　秦娇娇脸皮不像宋黎月那么薄。
　　现在都什么年代了，男女平等欲望也平等，性事方面也将就一个男生可以主动，女生也可以主动！
　　元夙弯着腰在把行李箱的衣服挂衣柜里。
　　秦娇娇就坐在他身后，元夙每弯腰一次，秦娇娇的眼神就黏在他屁股一次。
　　很翘，很圆，感觉很好捏。
　　秦娇娇咽了下口水，起身假装若无其事地走到元夙身边，“要帮忙不？”
　　“不用，很快就收完了。”元夙没有察觉，继续弯腰拿衣服。
　　结果……
　　秦娇娇伸手放在元夙臀上，像抓胸一样狠狠捏了捏。
　　元夙身体瞬间僵硬，眼睛也瞪大了。
　　“秦娇娇！你、你、”
　　秦娇娇脸有点红，但是很大胆地又捏了一下，“谁让你屁股这么大这么翘，还非得背对着我，是故意诱惑吧？”
　　这是什么顶级倒打一耙！
　　为了避免秦娇娇继续动手动脚，元夙赶紧转过身把她双手都撰住，“你身为一个女孩子，就不能矜持一点吗？你怎么这么好色？”
　　秦娇娇吐舌，“不好色还看不上你呢。”
　　好色怎么了？谁说女生不能好色？
　　之间就是因为不小心摔倒胸咚了元夙，感觉身体很奇怪，才隐隐觉得心动，然后再汗蒸室看到他八块腹肌，就更上头了。
　　元夙被秦娇娇直勾勾的眼神看得身体很热，甚至还有点害羞。
　　但是转念一想，秦娇娇都这么直白了，他一个大男人有什么好扭捏的？
　　想到着，元夙开口：“那不能让你一个人占便宜，要公平。”
　　“怎么个公平法？”
　　元夙一把将秦娇娇扯进怀里，然后手掌落在秦娇娇翘臀上，一捏，一揉。
　　这下轮到秦娇娇眼睛瞪圆了。

第194章 迫不及待
　　“礼尚往来”后，两个人都呆呆站在原地。
　　秦娇娇还在元夙怀里，双手已经撰紧元夙外套两边。
　　元夙的手还在秦娇娇屁股上，但已经不敢乱动了。
　　此时此刻俩个心跳和呼吸都很快。
　　元夙喃喃道：“那个…扯平了呵呵……”
　　秦娇娇咽了咽口水，突然把双手环抱住元夙的腰，“元夙……我想要。”
　　元夙身体更僵硬了，脸也有点红。
　　“现在吗？”
　　秦娇娇抬头，“现在不行吗？”
　　不是不行，是元夙没有准备。
　　他声音发紧，“我、我没经验，也没准备避孕套那些吧？我们还没结婚弄出孩子不好……而且，他们应该在西图澜娅餐厅等我们下去吃饭了吧？”
　　是啊，现在还不是最好的时机。
　　秦娇娇心里也知道现在不合适，可是脸靠在元夙紧实的胸膛上，闻着他身上独特的淡淡的古龙水味，秦娇娇就觉得腿是发软的。
　　避孕套其实有。
　　她收到元夙说要来OX游轮后就立马让客房服务送了几盒上来，现在就放在床头柜里。
　　只是真的快要到饭点了。
　　知道宋黎月他们要来，秦时安安排了大餐，不吃说不过去的。
　　秦娇娇抱着元夙不肯撒手，贪恋地用力吸了口气，难得软下语气撒娇下，“那今晚给我好不好？”
　　元夙喉结上下移动，声音彻彻底底哑了，“好。”
　　-
　　西图澜娅餐厅。
　　几人已经在包间坐下。
　　看着一桌美食，宋黎月食欲大开，“好多好吃的，谢谢秦大哥。”
　　秦时安笑着开口：“也不是我做的，大部分菜都是老郁提前吩咐的。”
　　宋黎月立马转头看向郁墨渊，“也谢谢阿渊～”
　　宋君野坐在旁边抖抖身体，“好腻歪，好嫉妒。”
　　虽然已经接受了郁墨渊和宋黎月的关系，但每次看到他们举止亲密宋君野都会难受一下。
　　这大概就是做哥哥的占有欲吧。
　　郁墨渊给宋黎月加了一筷子菜，看向宋君野，“你要是实在看不下去，可以自戳双目或者也找个女朋友腻歪。”
　　说到找个女朋友，宋君野下意识看了眼身边的苗淼。
　　正在啃鸡腿苗淼似有感应，也转头看向宋君野。
　　两人视线相交，下一秒两人飞速转回头不敢多看一眼。
　　宋君野是觉得心虚，因为他真的感觉自己心跳漏了一拍。
　　经历过安乐镇假装新婚夫妻的七天，两人现在的关系真的算不上清白了，相处起来有点小尴尬，既是朋友又好像不单单是朋友。
　　苗淼避开视线是因为觉得自己嘴巴油。
　　作为一个吃货，平时没什么事能阻挡她干饭，但是现在她居然放下了鸡腿，还拿湿巾仔仔细细把手指头擦干净了。
　　宋君野和苗淼之间的尴尬和暧昧大家都看在眼里。
　　作为苗淼的大家长，元夙开口问了句：“喵喵，你也二十二了，想过谈恋爱吗？”
　　苗淼想也不想地使劲摇头，“不要，恶心。”
　　谈恋爱不恶心，但是谈恋爱后要做到那档子事恶心。
　　哪怕苗淼现在能勉强跟宋君野勾肩搭背挽手了，也不代表能接受男人赤身裸体，更不愿意看到男人那根玩意。
　　苗淼没注意到，她说“恶心”的时候，旁边的宋君野笑容都垮了下来。
　　秦时安靠在椅背上，“这事也不急，但一直这么抗拒也不是个事，喵喵，要不要给你安排心理医生看看？”
　　“别了吧……”苗淼小脸都皱了起来，“小时候也不是没试过看心理医生，他们每次都要刨根问底……”
　　心理医生在开导病人之前，肯定要先问清楚前因后果。
　　一问，苗淼脑子里瞬间出现苗家村村公所里的那些不堪画面，别说治疗了，这只会更恶心更抗拒。
　　看到大家都很关心自己，苗淼咬咬唇，“我觉得不治也没问题吧？不谈恋爱又不会死。”
　　是的，不谈恋爱不会死。
　　但。
　　宋君野放下筷子了，他认真地看着苗淼，“在安乐镇的时候不是还说一直这样不是事吗？不是还想锻炼脱敏吗？”
　　苗淼一愣。
　　宋君野霸道地捉住苗淼的手，“你可以一辈子不谈恋爱，但你不可以一直被小时候的阴影困扰。”
　　握手苗淼不会难受了，假扮新婚夫妻的那七天没少握手，这一点是完全脱敏了。
　　但是当着这么多人的面，苗淼还是有些难为情的。
　　她抽开t手嘟囔，“用不着你管吧……你也没立场管我。”
　　宋君野一脸受伤。
　　元夙见状，赶紧出来打哈哈，“别聊了别聊了，菜都冷了。”
　　在场所有人，只有宋黎月不知道苗淼童年的事。
　　所以刚刚的对话宋黎月听得不明觉厉。
　　她侧身靠近郁墨渊小声问：“阿渊，大家说话都是什么意思啊？为什么我没听懂？喵喵怎么了？”
　　郁墨渊在桌下捏了捏宋黎月的手，“晚上回房的时候慢慢给你解释吧，先吃饭，冷了会伤胃。”
　　“好。”
　　吃饱饭后，天已经黑透了。
　　宋君野第一个离席。
　　他没回房间，独自一人去了酒吧，背景那叫一个孤单落寞。
　　秦娇娇没忍住，好奇地凑到苗淼身边，“喵喵，你跟宋君野这些天都发生了些啥？感觉你们之间气氛怪怪的。”
　　苗淼不太想说。
　　元夙拉住秦娇娇的手，“这么八卦干嘛，走了回房了。”
　　回房？
　　秦娇娇立马懒得好奇了，主动拉着元夙要离开。
　　结果刚走两步就被秦时安叫住。
　　秦时安冷声道：“给你安排了新房间，在苗淼隔壁。”
　　秦娇娇和元夙脚步都顿住，秦娇娇满脸绝望和失落。
　　元夙看到秦娇娇的表情，猛地心疼了一下，他深呼吸一口硬气的搂住秦娇娇转身，“我俩就要睡一起，有意见你就憋着！”
　　说完，拉住秦娇娇快步离开。
　　直到进了电梯，元夙心有余悸。
　　秦娇娇星星眼的看着元夙，抱住他吧唧吧唧亲了好几口：“男朋友！你刚刚怼我哥的时候好帅啊！”
　　嗯？
　　元夙刚刚心虚弯下的腰瞬间停止，满脸骄傲假装谦虚，“帅吗？也还好吧。”
　　秦娇娇笑了，手钻进元夙衣服里摸了把腹肌，“帅得我现在就想办了你！”
　　元夙“草”了一声，实在被秦娇娇撩得受不了了。
　　电梯门打开，元夙直接把秦娇娇拦腰抱起，恶狠狠道：“今晚你最好别后悔！”
　　秦娇娇勾住元夙脖子，“很期待你把我草哭。”
　　元夙脚步一顿，然后立马咬着牙加快脚步。

第195章 宋君野被非礼？
　　房间门被快速打开，又被“嘭”地关闭。
　　秦娇娇被元夙压在门背上，铺天盖地的吻已经落下。
　　元夙接吻经验并不多，但男人在这方面就是自带满格天赋点，仅仅只是凭着本能，就已经吻得秦娇娇眼神迷离身体发软。
　　长长的吻完毕，秦娇娇微张着嘴大口大口喘气，她舌头在口腔里动了动，“你是不是背着我偷偷学过，舌头都被你吸麻了……”
　　不太确定自己力道是不是用大了，“没弄疼你吧？”
　　秦娇娇毫不矜持地勾住元夙的脖子主动把唇又送了上去，嘴唇相贴，她含糊不清的开口：“你可以更粗暴一点，我喜欢！”
　　草！
　　草！
　　草！
　　这谁还能忍得住？
　　忍得住得都不叫男人！
　　元夙直接把秦娇娇杠起来走到床边大力扔下。
　　秦娇娇九十多斤的身体落下后被柔软高弹的床垫振了几振，这几下振动，让秦娇娇饱满的地方也跟着荡出了几道波浪。
　　元夙看得眼睛都直了，精虫上头已经没了思考能力。
　　皮带抽开，丢落在床边。
　　紧接着被扒落的是秦娇娇的衣服。
　　不同于宋黎月的娇羞柔软，秦娇娇并没有性羞耻，她甚至很勇于承认自己的欲望。
　　她在元夙压上来后主动地抱住他的劲腰，眼睛发直地用手心揉搓他匀称的八块腹肌。
　　元夙是头发很长，随着低头的动作，粗粗的马尾也垂落在秦娇娇身侧。
　　秦娇娇情不自禁的身上把元夙的发圈拔掉，失去束缚的长发瞬间散落，让他本就清俊的面庞显得更加优越。
　　秦娇娇看呆了，“你好漂亮……”
　　“这时形容男人的词吗？”元夙不乐意的俯身在秦娇娇肩膀上啃了一口。
　　“我说的是事实！”秦娇娇一个翻身两人体围改变。
　　秦娇娇把元夙压在身下，满脸欲望的伸手抚摸元夙的俊脸，“你要是放在古代，妥妥的探花郎。”
　　民间有另一种传闻，都说状元郎榜眼郎都是真才实学，而探花郎是有真才实学以外还要有一幅好相貌，而且历史上大多探花郎最后都变成了驸马爷。
　　把元夙压在身下，秦娇娇感觉自己变成了公主。
　　她忍无可忍地抱住元夙吧唧吧唧亲了好几口，“太喜欢你了，以后可千万不要剪短发。”
　　秦娇娇十八岁后就是及肩短发的造型，她不是不喜欢长发，只是她的发质太干留长发太容易打结。
　　以前上学的时候秦娇娇就爱摸宋黎月的长发玩。
　　现在更是情不自禁地把元夙的发尾握在手心，甚至还贪恋地拿到鼻子底下吻。
　　元夙难受得厉害，他已经涨得冒出冷汗。
　　“你这什么变态癖好啊？别折磨我了行不行……”
　　说完抱住秦娇娇的腰轻而易举地将两人体位转换回来。
　　被子被拉起，将两人连头蒙住。
　　没多久，被子里就溢出秦娇娇难耐的哼叫声，还伴随着稀碎的求饶声。
　　……
　　夜晚的海风肆虐，吹起不小的浪潮打在游轮上。
　　若处在海中央的是小帆船那早就已经被浪吞没，而OX是座能容纳上万人的大游轮，它在海上俨然一座高楼，不是这点小风小浪能动摇的。
　　这些风浪，只会让游轮上下起伏。
　　晕船的人要吐了。
　　而在床上沉沦的人则享受着省里了。
　　此时。
　　郁墨渊房里，宋黎月也在郁墨渊身上，被他掐腰腰上下抬摁。
　　每一道浪袭来，游轮便感觉动了动，这让宋黎月无奈把郁墨渊接纳得更深更深。
　　“阿渊……”
　　“圆圆，我的圆圆……”
　　-
　　有人欢喜有人愁。
　　楼下酒吧。
　　宋君野一个人坐在吧台喝闷酒。
　　OX游轮里的酒吧人还挺多的，并不比外面城市里的酒吧差。
　　而且有资格上OX的人都非富即贵，他们都不差钱，以至于这些人可能都各有脾气。
　　再加上OX在公海上，这里少了法律的约束，很多台面上不允许做的事情到了这里好像都没人管。
　　比如。
　　一个三四十岁穿得特别暴露的老富婆来到宋君野面前。
　　她左手拿着厚厚几捆钞票，右手端着一杯酒。
　　“帅哥，卖吗？”
　　宋君野黑脸，“滚。”
　　老富婆也不介意宋君野脾气差，她一屁股坐到宋君野旁边的位置，她把酒杯放在台面推到宋君野面前，然后直接手上的几捆钞票也都放到宋君野面前。
　　“喝一口给你一万如何？”
　　宋君野这才转头，眼神似阴似晴地看着老富婆。
　　看到宋君野的正脸，老富婆更兴奋了，“你果然是个极品，只要你肯陪我一晚，我可以给你几十万！”
　　看到宋君野被纠缠，酒保已经拿着对讲机准备随时叫保镖了。
　　但宋君野不着痕迹地在桌面敲了敲手，酒吧了然的放下对讲。
　　宋君野对着老富婆露出一抹笑，“老姐姐，你这酒里放了东西吧？”
　　这声老姐姐叫得老富婆心肝颤，她也不搞虚的，直接道：“也就加了点对男人有益的药，我平时都跟黑人玩，你也知道国人尺寸跟黑人是没得比的，但是你实在太帅太迷人了，我想睡你，就花钱搞了点助兴的小药丸。”
　　“哦~”宋君野似笑非笑地点了点头。
　　老富婆看得心痒痒，竟然想上手去摸宋君野的手。
　　但宋君野轻而易举的躲开了，他开口：“老姐姐，不是我嫌钱少哦，要是看对眼免费都行，只是……”
　　老富婆着急地站了起来，“只是什么？只要能跟你睡一晚你要什么我都能搞来给你。”
　　宋君野轻轻叹了口气，左手手肘搭在台面手掌撑着侧脸。
　　他这个懒散的坐姿简直不要太撩人。
　　他缓缓开口：“只是我还是处男，第一次还是比较想给干净的女孩子。”
　　听到宋君野说他是处男，老富婆眼睛瞬间放光，就跟狼看到兔子一样。
　　宋君野表面在看老富婆，其实余光在瞄着不久前走进来的苗淼。
　　见苗淼已经在关注这边了，宋君野不着痕迹地收回视线，然后夸张地捂住胸口，“老姐姐，您不会强来吧？虽然这里没有法律的束缚，虽然我力气小……”
　　对哦！
　　这里有没有法律约束！
　　她来OX一周花了上千万，在这里怎么也算VVIP客户了，就算她在大庭广众下把宋君野扒光了强上了，那OX的管理人员来的也是站她这边。
　　想到这点，老富婆不跟宋君野墨迹了。
　　她立马伸出肉乎乎的手想去捉宋君野的衣领，接过还没伸到，宋君野居然就主动拉住了她的手往他胸口摁。
　　在老富婆以为宋君野想开了答应了的时候，宋君野突然开口大喊，“你干什么！”

第196章 宋君野又被下药了
　　老富婆懵了。
　　明明她还没碰到宋君野，是宋君野自己捉住她的手往他领口按的。
　　结果他大声嚷嚷了起来？
　　老富婆黑脸，“你碰瓷是吧？没关系，你再怎么闹今天也必须陪老娘睡一觉！”
　　老富婆说完就想把自己t手抽回来，结果她用尽全身力气都抽不动。
　　紧接着老富婆就感觉自己的手不听使唤，轻而易举的被宋君野捉住手腕举起来，然后……
　　虚空打了朝宋君野打了一巴掌。
　　明明没打到！但宋君野还是偏了脸，还一副不可置信的眼神。
　　然后宋君野就叫得更大声了，他说：“你打死我我也不会陪你睡的！”
　　说完这句宋君野就松开了老富婆的手，还有不屑鄙夷的眼神挑衅的看着她。
　　嘿！
　　老富婆哪里受过这样的气！
　　仗着有权有势无论是在生活里还是到了OX她都是被人捧着哄着的。
　　结果被宋君野这么逗着玩，她哪里受得了？
　　她气得抬起手就想真的甩宋君野一巴掌，结果手刚抬起来就被一个酒瓶狠狠砸中。
　　“啊——”老富婆手被砸得瞬间痛到跳脚，“谁！谁他妈用酒瓶砸我！”
　　穿着背带裤的苗淼从人群中走了出来。
　　她双手捉着自己的麻花辫甩啊甩，看起来天真烂漫。
　　但她笑嘻嘻地开口：“我砸的，有意见吗。”
　　嘶……
　　听到动静在围观的人满脸不可置信。
　　因为苗淼天生长了张娃娃脸，笑容也是乖巧可爱的，这很难想象她会拿酒瓶砸人。
　　但事实就是如此。
　　苗淼本来吃饱就回房间了，但是心里郁闷电视看不进去，躺下也睡不着，实在无聊就跑下来想喝两杯。
　　结果一进酒吧就看到富婆把酒被钱放到宋君野面前。
　　再怎么样，宋君野也是她朋友！
　　她能眼睁睁看着朋友被老女人调戏？
　　身材体型来看。
　　苗淼一米六，娇小可人。
　　而老富婆一米七，起码两百斤。
　　但从体型差距来看，感觉老富婆一巴掌就能把苗淼扇飞。
　　可结果是——
　　老富婆怒气冲冲地举着巴掌要打苗淼，结果刚还没走到苗淼面前，就被苗淼伸脚绊倒了。
　　两百斤的大体格子噗通摔倒在地上，发出好大的声响。
　　有个路人大喊，“我去，木地板都凹下去了！”
　　老富婆更怒了，爬起来指着苗淼语无伦次，“你你你、你们！我不会让你好过的！我绝对要杀你！”
　　苗淼翻了个白眼，抄起酒瓶子狠狠照着老富婆脑门来了一下。
　　酒瓶四分五裂，老富婆也眼冒金光软了身体晕倒了。
　　苗淼拍拍上手的玻璃碎屑，看向酒吧，“还在看热闹？还不快叫人清理了。”
　　酒保立马用对讲机叫保安和保洁，没一会老富婆就被拖走，一滴玻璃残渣和酒液也被清理干净。
　　弄完这些，苗淼才拉开高脚凳坐到宋君野旁边。
　　“咋回事啊你？能被一个大妈欺负了？还是说男子主义作祟不敢打女人？”
　　宋君野假装生气不看苗淼，转过身背对着她，“用不着你管。”
　　苗淼愣了愣，摸摸头，“不是，我咋惹你了嘛？”
　　宋君野哼了声，“你没惹我。你凭什么惹我呢？你又不是我的谁，我也不是你的谁。饭桌上你也说了，我没立场管你，那现在你来管我干什么？”
　　哦！感情是生气了。
　　苗淼咂舌，“不是，我不是那个意思，我只是不想听饭桌上再继续讨论我的问题。”
　　宋君野没理，仰头喝了一大口酒。
　　但是宋君野没注意到，他那杯酒早被酒保撤掉了，因为苗淼打碎的玻璃瓶溅了点碎渣进去。
　　现在桌面上那杯，是刚刚那个老女人带来的。
　　苗淼没有哄男人的经验。
　　她叫酒保上了杯酒，也闷闷地自己喝了起来。
　　过了好一会，苗淼受不了沉默地一把按住宋君野的肩膀把他转过来，“我跟你说对不起行了吧，作为朋友，我不该拒绝你的关心。”
　　作为朋友……
　　宋君野眼神掩盖不住的失望。
　　不过也是，本来就只是朋友。
　　只是他单方面还没从安乐镇里新婚夫妻的人设里走出来罢了。
　　宋君野又仰头喝了一大口酒，嘴硬开口：“我现在也没闲心关心你了，我只是单纯不想欠别人人情！之前说好了你帮我扮演夫妻让赵天刘丽上勾，然后我帮你脱敏。我就问你，你还要不要治，要不要脱敏！”
　　治其实苗淼是想治的。
　　她在饭桌上那种摆烂的话其实就只是想快点结束这个话题而已。
　　但是……
　　微妙的，苗淼很难想象宋君野脱了衣服站在她面前的样子。
　　苗淼小声开口：“治吧……脱敏也是要锻炼的，但我觉得我可以找别人。”
　　之前觉得宋君野是中了春药都会克制自己的君子，所以苗淼很放心提出跟他练见不得男人裸体的心理阴影脱敏。
　　但是吧。
　　苗淼感觉她现在和宋君野之间的关系怪怪的，不适合单独待着一个私密空间里。
　　苗淼完美没注意到，她说“找别人”的时候，宋君野满脸不可置信。
　　他脑子里，是“轰隆隆”一片惊雷。
　　苗淼要找别人男人练脱敏？
　　她要看别的男人裸露上半身，甚至裸露全身？
　　如果看着不觉得恶心了，她是不是还会上手去摸别的男人？
　　不能想！不敢想！光是这么想着宋君野就决定自己的心脏要被气炸了！
　　苗淼一个抬眼就看到宋君野眼眶通红的发呆发愣。
　　而且他额头和鬓角都冒出很多热汗。
　　苗淼不解地用手背探了探宋君野的额头，果然宋君野的额头很热。
　　苗淼担心地站起来，双手扶住宋君野的双肩，“宋君野，你咋啦？是喝醉了吗？”
　　回应苗淼的，是宋君野灼灼的眼神。
　　他前所未有过的严肃和认真，他死死盯着苗淼一字一句开口：“我不允许你看别的男人！陪你练脱敏的人，只能是我！”
　　苗淼瞬间愣住。

第197章 要不要给你找女人
　　苗淼真不傻。
　　虽然她从来没有要谈恋爱的想法，但不代表她什么都不懂。
　　特别是以前陪宋黎月看了那么多爱情电影，再怎么慢半拍现在也该意识到不对了。
　　宋君野他……
　　喜欢她。
　　“宋君野，你一定是喝醉了……”
　　苗淼赶紧伸手把宋君野放在她肩上的手拍开，然后连连后退几步，“我们是朋友，不带你这样破坏纯洁友谊的啊，而且，你也不看看你自己什么身份，堂堂宋家二少爷喜欢谁不行，非得喜欢我这种……”
　　乡下来的，不知道亲爹是谁的，被强迫生下的，见过好多年肮脏事件的野种。
　　宋君野被苗淼拍开手后就一直低着头。
　　那神态，简直不要太失落。
　　苗淼有点慌了，以为自己说话太重。
　　犹豫了下苗淼还是向前一步想靠近宋君野安慰他，想劝他别喜欢她。
　　但是苗淼才往前迈一步，就听见宋君野特别阴沉地说了个“滚”字。
　　宋君野没有抬头，他稀碎的短发垂在额间挡住眼神，让苗淼看不真切他的表情。
　　但这声阴沉沉的“滚”字还是让苗淼停下了脚步。
　　苗淼表情有些僵硬，“宋君野，你……”
　　苗淼才说四个字就又被宋君野打断了。
　　宋君野拿起桌面酒瓶狠狠砸在地上，他像是特别特别生气，脖子青筋都暴起了。
　　酒瓶子四分五裂，甚至有玻璃渣溅起划伤了苗淼小腿。
　　但宋君野没注意，他抬起头眼眶发红地瞪着苗淼，歇斯底里地开口：“我让你滚！听不懂人话吗！”
　　纵使苗淼脾气再好，这会也绷不住了。
　　“滚就滚！谁爱搭理你似的！”
　　说完苗淼转身离开了。
　　而苗淼也没注意到，在她走出酒吧后，她身后的宋君野直接晕倒在地。
　　酒保瞬间慌了，赶紧冲出吧台把宋君野从地上扶起来，“宋二少？宋二少！”
　　宋君野没有回应，哪怕晕倒了还在不停冒冷汗，甚至身体慢慢变得潮红。
　　酒保什么没见过啊？
　　看到宋君野的身体反应，瞬间想起来刚刚老富婆带来的酒他没收走！被宋君野误喝了！看起来是药性极强的那种！
　　酒保立马给秦时安打电话。
　　楼上。
　　秦时安跟苗淼在走廊擦肩而过。
　　苗淼嘴里不停地念叨着“死宋君野”“傻逼宋君野”“玻璃心宋君野”……
　　看到秦时安的时候，才扁扁嘴喊了声，“秦老大。”
　　秦时安抬抬眉，“怎么了这是？谁能把你惹生气了？”
　　苗淼抬起腿露出流血的伤口，“还不是宋君野那个大傻逼，好端端的发脾气砸酒瓶，玻璃碴划伤了我不道歉也就算了还吼我。”
　　听苗淼的语气，秦时安觉得娇嗔大于气愤。
　　秦时安开口：“跟我走吧，我帮你处理下。”
　　刚说完，秦时安手机就响了。
　　拿起手机接听，表情变得凝重。
　　苗淼看到秦时安表情变化了，很主动地开口：“秦老大，这点小伤口不碍事，我自己回房间洗一下贴个创口贴就行了，你去忙你的吧。”
　　秦时安颔首，快步走进电梯。
　　十分钟后，宋君野被带回他自己房间，医生坐在床边给他打针。
　　秦时安坐在一旁的单人椅上，“怎么样？”
　　医生开口：“情况不太妙，药效太重了镇静剂估计没多大作用，最多只能让他不那么狂躁，但……最好还是纾解一下。”
　　春药是没有解药t的。
　　药效差的一般一个小时后起效，效果两三个小时，这种普通的一般药店有卖，是给夫妻增进感情的。
　　但宋君野服用这个，显然不是正规药店能买到的那种。
　　是老富婆不知道从哪弄来的强烈药，服下十分钟内发作，药效起码持续五个小时起步，哪怕是晕过去了，身体的反应也还是在的。
　　这不。
　　宋君野哪怕晕过去了，也被打了镇静剂，但下腹还是高高隆起。
　　秦时安眉头越皱越紧，“泡冷水也没用？必须要女人？”
　　医生挠挠头，“冷水可能会有一点点用，但不纾解的话估计真的会憋坏，以后就……很难再有反应了。”
　　儒雅如秦时安都忍不住低骂了句“草”。
　　“你下去吧，没你事了。”
　　“好的秦老板。”
　　医生前脚刚走，躺床上的宋君野就被下体仿佛要爆炸般的痛感通醒了。
　　他忍不住攥紧身下的床单，忍无可忍的从嘴里溢出一声痛淫。
　　秦时安起身，走到床边，“你可真够能耐的，北极村被下药一次还不够，在自己地盘上再来一次？”
　　OX宋青崖也是老板之一，宋君野是老板弟弟，所以OX自然算是他的地盘。
　　在外面被下药不可耻，在自己地盘还被下药，秦时安真不知道该说宋君野蠢还是傻了。
　　宋君野艰难坐起来，扯过被子把自己下半身盖住，额头上青筋都暴起了。
　　“苗淼呢？我没吓到她吧？没被她看见我这副样子吧？”
　　“你还有心思关心她？”
　　宋君野紧紧咬牙，“在她没脱敏之前，我不想伤害到她。”
　　秦时安捏捏眉心，“你还是先想想自己该怎么办吧？医生说药效很强，只有发泄掉这一条路，说吧，要不要给你找女人。”
　　必须发泄掉？
　　找女人？
　　宋君野脸越来越黑，“我不要，我能忍！”
　　秦时安却笑了，“行啊，以后想绝后的话。”
　　秦时安这句话看起来像是在开玩笑，但宋君野知道他说的是真的。
　　因为下体传来的疼痛让宋君野知道，这次跟上次绝不一样。
　　“你走……我不要女人，我、自己可以解决。”
　　“行，随你。”
　　秦时安转身离开，在关房门时犹豫了下，最后留了条缝。
　　秦时安走后，宋君野立马冲向浴室。
　　衣服都顾不上脱，直接打开冷水狠狠浇在自己身上。
　　没有，冷水真的没用，最多只能让燥热的皮肤得到一点点缓解。
　　最后……
　　宋君野还是背靠在墙壁上，伸出双手放了上去……

第198章 苗淼，救救我……
　　秦时安离开后，还是让下属找几了几个干干净净且自愿的女孩。
　　不是秦时安不尊重女性。
　　而是他不敢让宋君野在OX出现任何意外。
　　宋君野到底是宋家的二少爷，秦时安不怀疑他的意志力，但就是怕他意志力太强真的生生憋五个小时。
　　如果最后真的因为憋坏了不举了，那他就真没脸再面对宋青崖，更没脸面对宋家。
　　自愿的女孩还挺多的。
　　OX的下属里有很多女员工，这些女员工也都见过宋君野。
　　宋君野样貌出众身材又好，平时嘴皮子还甜，女员工里有不少人都是暗恋宋君野的。
　　所以知道宋君野被春药所困后，有三个女孩都愿意帮宋君野纾解，还说不用负责，也不用奖金。
　　最后下属选了个最漂亮的女孩，让她自己去宋君野房间。
　　没被选上的，闷闷不乐地离开了。
　　-
　　楼梯间。
　　没选上的两个女孩坐在一起垂头丧气。
　　一女孩开口说道：“真的好可惜啊，我做梦都想跟宋二少爷共度一晚春宵！”
　　另一个附和，“谁说不是呢，唉，怪就怪我们没有小云那么漂亮吧……”
　　“真的好羡慕小云，宋二少爷人那么帅身材那么好，跟他发生关系一定会爽死吧？”
　　“不过说来也奇怪，我听酒吧酒保说宋二少爷身边是有个女生的，好像是MX那个苗淼姐姐，酒保说宋二少爷察觉到自己喝的酒不对劲是就故意把苗淼姐姐给吼走了。”
　　“为啥呀？苗淼姐姐那么漂亮？”
　　“不懂哦……可能是怕药效太强会失去理智伤害到苗淼姐姐？”
　　两个女孩完全没注意到，在她们上面一层楼的楼梯上正坐着他们提到的苗淼。
　　苗淼此刻已经僵在原地，满脸不可置信。
　　她刚刚就是嫌碘伏味道重，怕房间味道散不去才走到楼梯间处理伤口，结果刚清理好贴上创口贴，就听到这两个女孩的谈话。
　　听她们的意思……
　　宋君野他又被下药了！
　　苗淼突然想起来刚刚在酒吧的时候宋君野状态就不对，他眼眶都是红的，额头脖子都是青筋和冷汗。
　　她当时还以为宋君野怪她识破了他对她的喜欢，从而恼羞成怒。
　　原来宋君野不是生气了，是被下药了。
　　是怕伤害到她，才把她吼走？
　　苗淼脑子里突然出现年前在北极村时，在出租车上，宋君野也是春药药效发作害怕伤害到她，就用皮带把自己捆起来。
　　下面两个女孩又出声了。
　　一女孩说：“我听陈哥说，宋二少爷是不愿意要女人的，是距离秦老板的提议的，但是药效不发泄就会有生命危险，秦老板才自作主张问问我们谁自愿……”
　　“啊！生命危险啊！希望小云不会被宋二少爷赶出来，希望小云能帮帮宋二少爷。”
　　苗淼再也听不下去了，快步冲出楼梯间往宋君野房间方向跑去。
　　不行的。
　　宋君野人这么好，不应该被春药折磨到死。
　　宋君野房门口。
　　一个二十岁左右长相很乖巧的女孩紧张地在原地踱步，她正是楼梯间两女孩口中的小云。
　　小云见过宋君野两次，但她从来没跟宋君野说过话，只是单方面一见钟情暗恋着宋君野。
　　现在突然要跟宋君野发生关系，她又紧张又害怕。
　　她心想。
　　真的可以吗？真的要进去帮宋君野发泄吗？
　　可她还没谈过恋爱，第一次会不会很痛？
　　而且以她的出身，以后也必不可能要求宋君野负责，甚至可能还会被奖励一笔钱让她离开OX……
　　小云犹豫不决，心里各种复杂情绪都涌了上来。
　　好几分钟后，小云咬着牙推开了虚掩的房门。
　　但刚走进去一步，她就听到了浴室传来的稀碎的闷哼和痛淫声。
　　而这些稀碎的声音里，还掺杂着一个人名。
　　苗淼……
　　他说：“苗淼…苗淼……我只要你……”
　　小云停下脚步不敢再往前了，她听出来了，宋君野是有心上人的。
　　浴室里的宋君野也听到了刚刚细微的脚步声，他不用想就知道是秦时安自作主张安排了人，他大吼：“滚！我不需要帮忙！”
　　小云颤抖了下，“可是秦老板说你不发泄会……”
　　“滚！”
　　宋君野根本不让小云把话说完。
　　小云听到宋君野语气已经染上怒意，抿抿唇，也不敢再逗留，直接拔腿跑掉了。
　　因为太难堪，小云跑走的时候根本没想起来要把房门关上。
　　房门就这么敞开着。
　　小云前脚刚走，苗淼后脚就到。
　　她因为担心宋君野也没觉得哪里不对，跑进房间习惯性把门关上，然后急切地用视线找寻宋君野的身影。
　　那声关门山宋君野听到了。
　　他以为是小云离开后关上的。
　　他完全想不到，此时此刻苗淼就在他的房间里。
　　以为没人再打扰，宋君野放松了戒备，他站在水流中央感受着冷水浇打在身上的感觉，双手加快频率在下方上下抬动。
　　甚至闭上眼后，脑子里浮现出苗淼的一颦一笑。
　　他忍不住的呢喃出苗淼的名字。
　　“苗淼……”
　　浴室外，苗淼在僵硬在原地，一动不敢动。
　　浴室里，宋君野变本加厉。
　　“苗淼…我喜欢你…亲亲我……”
　　宋君野喜欢她，宋君野真的喜欢她。
　　他在自己发泄欲望，他在喊着她的名字。
　　苗淼不敢想，也不愿意想。
　　她不知道自己现在应该是什么心情，那颗心就跟打结的毛线球，根本捋不清头和尾在哪。
　　她只知道，她心疼宋君野。
　　但她也很清楚的能感觉到胃在翻腾，听着宋君野的闷哼声，她脑子里控制不住地浮现出苗家村村公所里那些画面。
　　阴暗、恶心……
　　她该走的，只要离开听不到声音，她就能做到不去想，这样胃就不会难受了。
　　可是，宋君野似乎很痛，似乎怎么也纾解不掉。
　　苗淼胃有些抽疼了，没忍住后退了一步，撞到了凳子发出一声声响。
　　浴室里宋君野的声音乍然而止。
　　他不像刚刚吼小云那样再让人滚。
　　他脑子似乎不清醒了，甚至主动问出声，“是你吗？苗淼。”
　　苗淼握了握拳，“是我……”
　　宋君野声音发紧，“苗淼，救救我…只有你能救救我……”

第199章 苗淼哭了
　　救救宋君野？
　　怎么救。
　　苗淼已经开始手足无措了，她站在原地，因为紧张和生理不适而冒出的冷汗并不比浴室里的宋君野少。
　　她颤抖着声音开口：“宋君野，你知道的……我不行的。”
　　听t到苗淼的声音，浴室里的宋君野长长一声闷哼。
　　隔着一堵墙一道门，他们看不见彼此，但是却能清晰地感知到对方的存在。
　　宋君野真的没办法控制自己的脑子了。
　　他疯狂地开始幻想苗淼各种各样的神态姿态，手下的动作也越来越快。
　　门外的苗淼不敢走，她怕宋君野出事。
　　可是她也不进去，不敢看到男人的裸体。
　　她只能艰难向前走，在浴室门前坐下，后背靠着冰冷的玻璃门。
　　“你…你要是受不了就告诉我，我给你叫医生。或者，或者给你找女……”
　　苗淼没敢把话说完。
　　浴室门是磨砂玻璃门，离远了外面看不到里面，里面也看不到外面。
　　可靠近了，玻璃就能透出大概轮廓了。
　　苗淼背靠着浴室门，她视线看着房中，并没有察觉到这个细节。
　　而浴室里，宋君野看着那隐隐约约的身影，眼白都泛出血丝。
　　他紧紧咬着牙齿，不敢发出太大的声音。
　　他知道，苗淼见不得，也听不得。
　　可是……
　　一个被药效支配着欲望的人，一个濒临制高点却迟迟发泄不出来的人，他真的有能力控制自己吗？
　　在这种时刻，自制力是根本不存在的。
　　他还是溢出几声稀碎的哼叫，还是忍不住的呢喃出不知不觉走进了他心里的名字。
　　“苗淼……”
　　门外，苗淼捂着胃。
　　胃在翻腾，很难受。
　　可是明明生理那么不适，苗淼还是感觉自己在听到宋君野低喊自己名字时，她的心跳不受控制地加速。
　　摸摸脸，脸是热的……
　　一时之间，连苗淼都很难分清她现在到底是什么感受。
　　如果此时此刻在浴室里是别的男人，如果是别的男人用这种声音在喊她的名字，如果是别的男人想着她来自慰，那苗淼一定会一刀结果了他。
　　可这个男人是宋君野的时候，她就没有想杀人的冲动了。
　　一边担忧他，一边忍耐着翻腾的胃。
　　为什么呢……
　　该不会…她也是喜欢宋君野的吧？
　　不对！怎么可能！他们只是朋友！
　　时间一分一秒过去，只隔了一道门，宋君野和苗淼都能透过花洒水流声听到对方的呼吸声。
　　默契的没有人说话，只有宋君野时不时发出几声难耐的哼叫。
　　一个小时了，浴室里的动作还不消停。
　　苗淼有些坐不住了，背着手在门上敲了敲，“宋君野，你真的还好吗……”
　　“啊呃——”
　　原本不好，原本怎么都发泄不出来。
　　可是听到苗淼的声音，听到苗淼口中喊出宋君野的名字，宋君野才眼前发白彻彻底底地软了身体，迎来了灭顶般的快感。
　　宋君野的声音哑得不成样了，“我还好……”
　　苗淼长嘘一口气，赶紧从地上起身，“那我走了！”
　　“苗淼！”宋君野高声喊住。
　　苗淼脚步一顿，不敢回头，“咋了，你不是好了吗，我，我胃难受我要回去吃药了。”
　　浴室里的宋君野沉默好几秒钟，然后才闷闷地开口：“擅自喜欢上你，对不起……”
　　苗淼没回应，落荒而逃。
　　苗淼头也不回地跑回自己房间，她直直冲进浴室抱着马桶吐得昏天暗地。
　　她不是讨厌宋君野的表白，也不是绝对宋君野喊着她的名字自慰恶心。
　　这是她这么多年来怎么都解决不了心理阴影。
　　只要听到看到联想到男人的裸体和性爱画面，她的胃就会不受控制地泛出胃酸，轻则吐，严重会全身长出荨麻疹甚至休克昏迷。
　　长这么大了，二十二岁了。
　　苗淼不是没想过治疗，可没用，元夙给她找了好几个世界知名的心理医生都没用。
　　以前不觉得治不了是什么大问题，大不了一辈子这样呗，又不影响正常生活。
　　可是……
　　看着马桶里污秽的呕吐物，苗淼哭了出声。

第200章 救救我
　　-
　　元夙秦娇娇房间。
　　两人刚结束几场大战，此刻正甜蜜地抱着一起。
　　元夙笑容收到收不住，抱住秦娇娇的肩故作扭捏道：“你把我吃干抹净了可得对我负责。”
　　“好说好说～”秦娇娇像个女流氓一样勾过元夙的下巴，“只要你把我伺候高兴了，我就喜欢你一辈子。”
　　元夙憋不住笑了，拉过秦娇娇的手惩罚性咬了一口。
　　“能不能有点女生样。”
　　秦娇娇哼唧一声，舒服地枕上元夙的肩，“我就这样，不接受退货了。”
　　两人对视一眼，气氛又开始有点暧昧了。
　　刚想再来一场，结果元夙的手机就响了起来。
　　秦娇娇不满嘟嘴，“大半夜的，谁啊。”
　　元夙把枕头底下的手机摸出来，“是喵喵。”
　　秦娇娇凑过来看了眼时间，“凌晨一点了，她还不睡吗？”
　　元夙表情有点凝重，他坐起身来接听电话。
　　刚接听，手机立马传出苗淼带着哭腔的声音。
　　“元老大…救救我…哥救救我……”
　　元夙一惊，“怎么了这是，你在哪？”
　　“在房间。”
　　“你等等，我马上过来。”
　　挂了电话，元夙赶紧低头看向秦娇娇，“娇，我得下楼一趟，苗淼不是爱哭的性子，我放心不下。”
　　秦娇娇也不是不讲理的人，而且苗淼也是秦娇娇的朋友。
　　秦娇娇现在也是MX的一员，自然也知道苗淼他们在元夙心里都跟自己的孩子或者弟弟妹妹一样，都是亲人。
　　“你快去吧，如果需要我就给我打电话啊。”
　　元夙应了声，低头亲了亲秦娇娇才起身穿衣服。
　　元夙很快就赶到苗淼房间，刚进去，就看到苗淼脸色白得不像话。
　　“怎么回事？是不是有人欺负你了！”
　　苗淼吸吸鼻子，摇头，“元老大……我又吐了。”
　　又吐了？
　　苗淼可是好久没吐过了。
　　她刚被从苗家村接到A城的时候，看到街上有情侣接吻都会吐。
　　后来慢慢锻炼，只要不看到男人裸体或者不听见任何跟性爱相关的东西，就不会吐了。
　　元夙试探性地问了句，“是在酒吧看到那些人乱搞了？”
　　苗淼摇头，“宋君野他被人下药了。”
　　元夙脸色大变，“他对你动手动脚了？草！他明知道你的情况还敢对你下手？你等着，我现在就去把他腿打断。”
　　“没没没！”苗淼赶紧拉住元夙的衣摆，“他没对我怎样，他知道自己被下药还故意把我骂走了。是我担心他，自己去他房间找他，但他没对我做什么，他自己解决的……”
　　算宋君野有点良心。
　　元夙松了口气没那么着急了，他跟苗淼面对面坐下，软声询问，“那你哭什么呢？”
　　元夙一问这个问题，苗淼又觉得鼻子发酸了。
　　她抹了把眼泪开口：“我就是感觉很无助，哥你知道吗，我不讨厌宋君野的，哪怕他边自慰边喊我的名字，我也是不讨厌的……”
　　“可我明明不讨厌他，胃还是会难受会倒腾，会把胆汁都吐出来！”
　　元夙听明白苗淼的意思了。
　　苗淼最近跟宋君野走得近，两人之间的关系估计已经不像普通朋友那么纯洁了。
　　宋君野十之八九喜欢苗淼。
　　之前苗淼的态度看不出来，但现在看来，宋君野在苗淼心里的地位也不低。
　　苗淼哭，大概是因为无助。
　　无助于，她明明不讨厌宋君野却还是控制不了排斥的生理反应。
　　换个简单的说法吧。
　　明明很喜欢吃糖醋排骨这道菜，却因为吃不了排骨而被迫下不了筷子。
　　苗淼心里大概是想跟宋君野继续做朋友，甚至不只是做朋友。
　　但是她一想到自己这个毛病，就不敢跟宋君野往深了接触。
　　既想，又不能。
　　就是因为这个，苗淼才委屈到哭了。
　　元夙抽了张纸巾递给苗淼，开口劝慰：“你可不是那种遇到困难就原地踏步的人哦，以前未成年的你有勇气一把火将苗家村烧个精光，现在没勇气跟心理阴影做抗争？”
　　抗争吗？
　　“我一直在抗争，但始终没用，而且……”苗淼低着头，“就算我抗争成功了，我跟宋君野也不可能吧。”
　　“为什么不可能？”
　　“他可是宋家二少爷。”
　　元夙却道：“宋家不像别的豪门那么在乎身份地位，你在他们家也住了一小段时间了，他们有看不起你？”
　　“没有。”
　　不仅没有，宋鸣徽宋青崖人都还挺好的。
　　特别是宋鸣徽，有时还会主动跟她打招呼，像自家长辈一样叮嘱她天凉要添衣。
　　宋家真的每个人都特别特别好。
　　元夙开口：“与其在事情还没发生之前就做一堆不好的预设，还不如什么都不要想，跟着本心出发。讨厌他，就远离他，喜欢他，就靠近他。而且，我觉得你的心理阴影反应未必不能。”
　　苗淼抬头，“怎、怎么治？”
　　元夙道：“就像你跟宋君野说的那样，脱敏。”
　　说完，元夙又补了句，“宋君野就是最好的辅助你练脱敏的人，因为你心底深处喜欢着他。”
　　“我喜欢他……？”
　　元夙笃定道：“你喜欢。”
　　苗淼挠挠头，“从哪里看出来我喜欢他？”
　　苗淼自己都不是很确定。
　　元夙道：“那我t问你个问题吧，对你来说我跟宋君野谁更重要？”
　　苗淼沉默了，好一会开口：“你？”
　　元夙是MX的大家长，在苗淼心里亦父亦兄。
　　“我更重要是吗？”元夙扬了扬眉，伸手捉住了苗淼的手。
　　苗淼一僵，然后飞快甩开冲到厕所狂吐了起来。
　　元夙啧了一声。
　　虽然知道苗淼会是这个反应，但还是有点受伤了。
　　好一会苗淼才捂着肚子走出来，苦着脸控诉，“元老大，你干嘛啊！”
　　元夙却开口：“你看，你说我比宋君野重要，我只是碰你的手你就狂吐不止，可你跟宋军野从安乐镇回来后可是经常勾肩搭背的，甚至吃饭的时候弄脏手，宋君野抓着你的手给你擦，你都没反应。”
　　好像还真是。
　　“所以啊，你喜欢他，对他的忍耐力比较高。所以只要你想，只要他愿意，每天去锻炼更进一步的接触，迟早有一天你能对阴影彻底脱敏。”
　　每天锻炼更进一步……
　　只要她想？只要宋君野愿意？
　　元夙见苗淼低头思考了起来，欣慰地笑了，“好了，我这个家长最后一点作用发挥完了，以后想哭找宋君野哭去，我的时间要留给你们的大嫂了。”
　　说完，起身离开，快步回房间找他的温香软玉，哦不，找他强势的流氓女友。

第201章 我不想你走！
　　-
　　次日。
　　一行人坐在西图澜娅餐厅包间吃早餐。
　　一桌七个人均面色如常，可没人注意，宋君野并没怎么动筷子。
　　等大家差不多吃饱，商议着一起去楼下赌场玩玩的时候，宋君野站了起来，“你们玩吧，我想回A城了。”
　　大家一愣。
　　连一直没敢看宋君野的苗淼也猛地抬起头来。
　　一桌人，只有郁墨渊和宋黎月不知道昨晚发生了什么。
　　宋黎月有些担忧地拉拉宋君野的衣袖，“怎么了二哥？昨天才到的今天就要走吗？我们拢共只来玩一周。”
　　宋君野精神不太好。
　　平时这一众人里就数他活力十足，现在却像是一夜之间成熟稳重了。
　　他开口：“没关系，你留着这好好玩嘛，一周后我再来接你回去。”
　　宋黎月抿唇，不知道该说什么了。
　　兄妹连心，宋黎月是能感觉到宋君野此时此刻心情是不好的，但当着这么多人的面，宋黎月也没办法问。
　　秦时安站了起来，“你是在气我昨晚替你做的选择？”
　　早上秦时安找到小云想给安置费，小云却说她没跟宋君野发生什么，甚至面都没见到，而且宋君野在浴室里喊着苗淼的名字。
　　这摆明了宋君野喜欢苗淼。
　　因为他安排别的女人进他房间这事，宋君野是一定厌恶的。
　　宋君野却摇了摇头，“我没怪你，你有你的立场，我有我的拒绝罢了。”
　　宋君野要走不是怪谁，而是……
　　没脸见苗淼。
　　经过昨晚那件事，他跟苗淼之间那层窗户纸算是彻底捅破了，再也不能像正常朋友那样相处。
　　他明知道苗淼有心理阴影，却还是被药性支配着喊出苗淼的名字，甚至看着苗淼靠坐在玻璃浴室门的身影，听着她的声音达到高潮。
　　在他爽到神魂差点出窍的时候，他听到了浴室外的苗淼发出一声干呕。
　　苗淼跑了。
　　宋君野能猜到，苗淼是再也忍不住的跑走狂吐。
　　他最不想伤害苗淼，却真的伤害了苗淼。
　　如此，他还怎么留下来假装无事发生，继续在苗淼面前讨嫌？
　　一直在跟秦娇娇腻腻歪歪的元夙看不下去了。
　　元夙看向苗淼直接道：“喵喵，你再不说话，他可真就走了。”
　　所有人齐刷刷地看向苗淼。
　　宋黎月小声问：“二哥要走跟苗淼有关吗？”
　　宋黎月声音太小，只有坐在她身边的郁墨渊听见了，郁墨渊环顾一周，大致猜到一二，他没弄清楚的事情也不能单凭猜测就告诉宋黎月。
　　所以郁墨渊低声说了的确定了的事实，“你二哥喜欢苗淼，昨晚他们之间可能发生了些不太愉快的事情。”
　　二哥喜欢苗淼？
　　宋黎月瞪大眼，然后呆呆呢喃，“那我真是笨耶，前阵子天天在一个屋檐下我居然都没看出来……”
　　“你啊。”郁墨渊桌下捏捏宋黎月的手，三分抱怨道，“你前阵子沉迷跟老师傅们学习文物知识，连我的电话都不接了，哪里顾得上去观察你二哥和苗淼之间的事。”
　　宋黎月不好意思地笑了。
　　在元夙让苗淼表态的时候，宋君野就紧张起来了。
　　不敢看苗淼，却不受控制地希望能听到苗淼留他的话。
　　可是……
　　沉默了好久好久，苗淼都没说话。
　　她紧紧抿着唇，将头低下去。
　　元夙着急，“喵喵，昨晚的天都白聊了是吧？”
　　宋君野不知道昨晚元夙跟苗淼聊了啥，他只知道苗淼不想表态。
　　宋君野开口了：“元夙哥，你别难为她，是我自己觉得OX不好玩要走。”
　　“行行行，当我多管闲事。”元夙说完就假装可怜地扭头扎进秦娇娇怀里，“娇啊，我好多余呜呜。”
　　秦时安一个冷眼看过去，元夙秒坐直。
　　“行了，我走了。”宋君野拉开椅子，转身离开。
　　这次没人再阻拦了。
　　宋君野每往外走一步，心脏就疼痛一分。
　　他真的很期待很期待苗淼能开口留他，可是……没有。
　　直到他离开了西图澜娅餐厅，回房间收拾完行李，苗淼都没有出现。
　　但是宋黎月和郁墨渊来送宋君野了。
　　甲板停机坪。
　　宋黎月拉着宋君野的衣角，“二哥，你真的要走吗？你跟苗淼之间到底发生什么事情了？不能解释吗？”
　　“你不懂。”宋君野假装无视地露出招牌笑容，然后伸手戳宋黎月的额头，“你就别操心我了，好好享受你的一周假期，我可是老师傅们说等你回去就给你安排考试呢。”
　　说完，宋君野看向郁墨渊，“渊哥，你可别欺负我妹，把她弄哭了我全家都饶不了你。”
　　郁墨渊淡淡道：“你这句话很多余。”
　　他欺负宋黎月？
　　天知道宋黎月在对他来说位置何其重要。
　　他现在恨不得把宋黎月放在手心里捧着，放在嘴巴里含着，放在心尖尖上爱着。
　　至于别把宋黎月弄哭，这点郁墨渊当没听见。
　　在床上，不弄哭是不可能的。
　　宋黎月那么娇，在床上更是娇软得不像话，是个男人都很难忍住不弄哭。
　　宋君野笑，笑容苦涩，“那我走了。”
　　说完，转身上了飞机。
　　在舱门即将关闭时，郁墨渊宋黎月身后出来了苗淼急切的喊声。
　　“宋君野——”
　　宋君野系安全带的手一颤。
　　是幻听吗？他心想。
　　不是幻听，因为苗淼已经冲上了飞机。
　　她现在舱门门口，一脸着急地看着宋君野，“宋君野，你别走！”
　　宋君野彻底愣在原地。
　　“你…说什么？”
　　“我说你别走！我不想让你走！”
　　苗淼抿着唇，眼神特别认真的看着宋君野，“如果你真的想回a城，那就带上我一起回去吧。”
　　“你不怪我吗？昨晚的事？”
　　他明明听见苗淼干呕了。
　　苗淼猛地摇头，“如果我怪你，现在就不会来找你。而且……如果我介意，昨晚就不会主动去你房间找你，不会在浴室门前等你那么久。”
　　“可你明明……”
　　“明明吐了，是吗？”
　　宋君野垂下头，“我没脸跟你说话了，我明明知道你接受不了那种事，还是控制不了把你留下。”
　　飞机螺旋桨有点吵。
　　在这里说话绝对不是好场合，也很费嗓子。
　　苗淼没再废话，直接走进去把宋君野拉下飞机。
　　宋君野被苗淼拉着离开甲板，只留宋黎月郁墨渊在风中凌乱。
　　楼梯间里。
　　宋君野被苗淼困在拐角中间。
　　苗淼一脸严肃，“昨晚的事你真的不需要自责，在酒吧你已经把我吼走，是我自己担心你主动去找你的。”
　　“宋君野……我不知道该怎么跟你解释我的矛盾，昨晚听到你喊我名字的时候，我其实心跳很快很快，我不讨厌的。”
　　“我是一样反胃，离开后我吐得一塌糊涂，但这也是我没办法控制的事情，不是我讨厌你能理解吗？”
　　苗淼似乎有些着急。
　　明明三言两语就能解释清楚的话，她却愣是绕来绕去，自己都不知道自己到底想说什么。
　　但宋君野听明白了。
　　他看到苗淼眼神里对他的紧张。
　　她说，她担心他。
　　她说，他喊她名字她心跳加速，
　　她说，她吐了不是因为讨厌他，只是心理阴影使然。
　　结合这几点，宋君野不由自主地从心底深处生出一份猜想和期待。
　　“苗淼……”
　　苗淼“啊？”了声。
　　宋君野开口：“你此时此刻知道我喜欢你吗？”
　　苗淼沉默了下，低下头有些不好意思了，“昨晚之前不知道，只觉得我们是志趣相投又默契的朋友，昨晚……知道了。”
　　“苗淼，你真的好特别。明明长着娃娃脸，却杀人不眨眼，明明活泼热情像个社牛，却有那么不能言说的童年。”
　　“你可爱，顽强，机灵，你是我见过反差感最t大的女生。我们很合拍，能一起喝酒，一起闲扯，能一起配合演戏……”
　　“昨晚之前，我以为我对你的喜欢只是好朋友之间的欣赏，可是昨晚我才发现，不是的，我就是喜欢上你了，男女之间那种喜欢。”
　　宋君野蹲下捂着脸，语气颓然，“明明喜欢你，却还是伤害了你。”
　　苗淼真是忍不住要跺脚了，“我都说了我昨晚的事不怪你了，你伤害我什么！”
　　宋君野抬头，“我让你恶心，让你吐了……”
　　苗淼真是服了宋君野了。
　　她深呼吸一口，然后立马申请掐住宋君野的耳朵把他拉起来，“让我恶心的不是你！是苗家村那段经历！”
　　说完，苗淼直接扑进宋君野怀里，树袋熊一样抱着他。
　　瞬间，胃倒腾。
　　但苗淼拼命忍住，继续道：“就像现在，我的身体在抗拒，可我的心是想跟你靠近的！”
　　“身体不归我管我控制不了，但我能确定，我就是愿意跟你玩，愿意跟你牵手挽手勾肩搭背！”
　　“宋君野，你别走，你留下帮我练脱敏好嘛？我虽然不知道自己喜不喜欢你，但我知道，我只愿意跟你亲近。”
　　说完，苗淼抬头看着宋君野，“元老大在我心里跟父亲和哥哥一样，但他只碰我手背我就吐了，而现在我抱着你，哪怕胃酸泛滥我也还能忍住。”
　　“像在安乐镇一样，帮我脱敏，你让我脱敏了牵手和隔着衣服挽手，现在也能帮我脱敏更进一步的！”
　　宋君野表情完全呆住了。
　　他表情僵硬，可心里实则乐开了花。
　　因为他听出了自己对苗淼来说是特别的！
　　宋君野开口，想答应，“我……”
　　苗淼突然害怕地捂住宋君野的嘴，“你不准拒绝！在安乐镇你答应过我的！这是你欠我的人情！”
　　宋君野拉开苗淼的手，“我想说是，我不走了，我陪你练脱敏。”
　　苗淼眼睛一亮，“真的？”
　　“真的！”
　　苗淼长吁一口气，彻底放松下来。
　　一放松，胃酸就往上顶。
　　“yue——”
　　“嘶！苗淼！你要吐能不能背过身吐地上！”
　　吐完，苗淼捂着肚子可怜巴巴地看着宋君野，“我没忍住……这就是拥抱威力太大了嘛……”
　　好好的气氛被破坏得一干二净。
　　宋君野无奈扶额，“吐完好受点没？下次别冲动了，我们一点一点练。”
　　“嗯嗯嗯！宋二少爷说什么就是什么！我以后为宋二少爷马首是瞻！”
　　宋君野笑了。
　　苗淼也笑了，笑着笑着，又捂着肚子去找垃圾桶yue了。
　　但没关系，迟早有一天宋君野能帮苗淼彻底解决这个心理阴影，再也不让她吐。

第202章 挑老公
　　-
　　OX游轮未来一星期，是小情侣们腻腻歪歪度假场所。
　　有些人是爽了轻松了享受了。
　　而在A城留守的某人，却被许吟秋勾得吃也吃不好，睡也睡不香。
　　S阁集团副总裁办公室。
　　宋青崖看着办公桌上的99朵红玫瑰，十分无奈地脱下眼镜揉揉自己的太阳穴。
　　花束上没有署名，是花店老板直接送到集团前台交代说“送师哥”的。
　　这是许吟秋的手笔。
　　之前许吟秋来集团给宋青崖带饭的那几天，就让集团上下对她都眼熟了，大家也知道，只有许吟秋才叫宋青崖师哥。
　　问都不用问，前台直接就把玫瑰拿到了宋青崖办公室。
　　宋青崖无奈地抽出一朵玫瑰花看了几眼。
　　他有些捉摸不透许吟秋到底要干嘛。
　　事情似乎要从十天前说起。
　　十天前，宋青崖履行“七日之约”跟许吟秋回了她家。
　　大概是因为许吟秋帮忙找到了赵天刘丽的下落，出于感激，宋青崖放任许吟秋在他腿上枕着睡了一小觉。
　　醒来吃饱外卖后，许吟秋也没留他，照常回集团上班了。
　　之后的几天，许吟秋也像头日几日一样正常给宋青崖送饭，待两个小时就走。
　　那几天她竟然规规矩矩的，既不用直勾勾的眼神看着宋青崖，也不说一些撩拨人的话。
　　等“七日之约”一结束，许吟秋居然就真的不来给宋青崖送饭了，甚至微信里都没主动联系过宋青崖。
　　等到为黎映雪重新办葬礼那日，他才再见到许吟秋。
　　她像其他下属一样，穿着一身黑裙特别规矩地喊宋青崖为“大少爷”。
　　这突如其来的落差，让宋青崖有点无所适从。
　　本来以为就这样桥归桥路归路了，结果在宋黎月他们出发去公海后，许吟秋又有了动作。
　　每天下午临下班前，都送99朵红玫瑰。
　　无署名、无卡片的玫瑰。
　　她既不说话，也不跟宋青崖见面，甚至宋青崖微信让她别送了，她也没理会没回复。
　　许吟秋就跟石头沉入大海一样。
　　快下班了，宋青崖抿着唇将眼镜带回去。
　　他拿上花，直接下楼开车往黄粱一梦开去。
　　此刻。
　　正在黄粱一梦悠哉弹琴的许吟秋收到了前台小妹通风报信的信息。
　　前台小妹说宋青崖开车过来了。
　　许吟秋勾起了唇，“好师哥，这次我可没有违反约定再去主动勾引你哦。”
　　宋青崖和许吟秋都是狐狸属性的性格。
　　都一样心机深、心肠多，爱生疑。
　　许吟秋就是捉准了宋青崖的万事都要弄个清楚的性格，才特意来了出欲擒故纵，吊足了他胃口，勾足了他的好奇心。
　　这不，宋青崖比她先沉不住气，主动来找她了。
　　许吟秋悠哉悠哉打开小包包，从里面拿出口红和小镜子。
　　看了看，妆容无敌娇媚。
　　黄粱一梦的经理走过来了，她恭敬地问：“秋姐，有个摆阔的客人想见你一面。”
　　许吟秋漫不经心道：“想见我的人多了去了，他又比之前的人高贵在哪？你且跟他说，实在想见我就把眼睛挖下来给我，我一定拿在手上当核桃盘，让他天天都能‘见’我。”
　　一样貌美的经理捂嘴笑了，“秋姐，我就猜到您会这么说，提前替你这样回复了。”
　　许吟秋笑了，伸手勾勾经理的下巴，“不过，我今天还真的挺有兴致的，你通知下去，十分钟后我会在后院弹琴，想见我的，用一千万换个进后院的名额。对了，师哥来了，也照样收他一千万。”
　　“是。”经理恭敬应下。
　　能来黄粱一梦喝酒的人都是有点权势地位的人。
　　一千万换一个进后院听许吟秋弹琴的资格，说起来有些离谱，但十分钟不到，竟然真的已经有十几个人刷了卡，被服务员领进后院。
　　其中有一人，居然是郁正渊。
　　跟郁正渊在一起喝酒的人，正是A城建设局局长。
　　黄粱一梦的后院是中古风的江南庭院，院子中间是一个清澈的小湖泊，湖泊中央伫立着一座凉亭，凉亭挂满纱帘，隐约透出许吟秋曼妙的身姿轮廓。
　　在湖泊外围是一个C字形包裹长廊，服务员们就把桌椅加在长廊处。
　　一桌一椅一壶酒，看起来好不惬意。
　　此时郁正渊的正一眨不眨地看着凉亭中央的身影，他眼神有些贪婪，“听说过许老板是真绝色，但没想到，她明明面都还没露就让人移不开视线。”
　　坐在郁正渊旁边的建设局局长陈志德也笑了下，“否则你以为许老板一个女流之辈怎么能在A城把黄粱一梦做到天上人间一样的地位，还不是靠美色和她狠厉的手段，我劝你收敛一下目光，我可听说这位许老板最爱挖人眼睛喂狗。”
　　陈志德话一说完，还真听见一声狗叫声。
　　一只体形膨大剑健壮无比的德国牧羊犬从凉亭里走出来。
　　它威风凛凛地环视一圈，然后趴在小桥入口处对着众人虎视眈眈，俨然一副护花使者的模样。
　　郁正渊却抬手喝了口酒，淡淡道：“女人越狠，床上越浪。”
　　李龙虎表情一冷，“别说这种胡话，我还不想死。”
　　“怎么就是胡话了，李局长，你也不看看这位许老板今天的行为像什么，你仔细想想，这不像古代花魁拍卖自己初夜的场面吗？”
　　像是像！
　　但心里知道就行了，这是绝对不能说出口的。
　　愿意花一千万进后院的男人，多多少少都有这个心理。
　　他们会猜想为什么既不缺钱也不缺势的许吟秋会在今天突然愿意露面了，而且来通知的服务员特地说的后院只接待男客人。
　　一千万“门票”，总不能真的只是听她弹琴这么简单吧？
　　抱着这个心理，大家都愿意掏这一千万。
　　有些精虫上脑的，甚至还做梦妄想能跟许吟秋共度春宵。
　　觉得许吟秋这个行为像花魁拍卖自己的，不仅仅是郁正渊。
　　连拿着玫瑰花赶来的宋青崖听到黄粱一梦经理的话后，表情也骤然冷了下来。
　　他阴沉沉地开口：“她在胡闹什么！”
　　经理有些害怕地缩了缩脖子，但还是拿着刷卡机恭敬道：“大少爷，如果您想进去，也要刷一千万……”
　　宋青崖一个冷眼看过去。
　　经理一抖，但还是继续举着刷卡机，“这是秋姐交代的，任何人不能例外，t想进后院，就必须刷一千万。”
　　宋青崖直接从钱包里拿出一张无限额度的黑卡扔在前台桌上，然后黑着脸走进后院。
　　-
　　凉亭中央。
　　柔若无骨靠在矮桌上把玩酒杯的许吟秋听到对讲机响了，经理说宋青崖进来了。
　　男主角到了，好戏自然要开场了。
　　宋青崖被服务员带领着走到长廊下最中间的座位，而此时，凉亭里也响起几声琴弦拨动的声响。
　　进入后院的小门被关闭，不再接待新的客人。
　　几个身穿旗袍的服务员莲步缓缓地走到凉亭，她们将凉亭纱帘一一挽起，露出凉亭正中心的许吟秋。
　　刹那间，宋青崖能听到周围一片哗然声。
　　那些狗男人们，眼神直勾勾地落在许吟秋身上，连呼吸都忘了。
　　宋青崖脸色越来越黑，右手搭在实木椅子扶手上，手背已经暴起青筋。
　　有个年轻的男人站了起来，忍不住对湖中央的许吟秋大喊，“许老板！你真的好漂亮！这一千万花值了！”
　　许吟秋还他一抹勾魂的笑。
　　年轻男人立马捂着心脏傻笑着坐下，不停呢喃，“太美了太美了，简直苏妲己现世……”
　　这边。
　　郁正渊和李龙虎也一眨不眨地看着许吟秋。
　　李龙虎小声道：“以前我听别人说，许老板的貌美程度堪比妖孽，我当时还嗤之以鼻，现在可算是知道历史上为什么那么多君王倒在女人身上了。能跟许老板睡上一觉，真是死了都愿意！”
　　郁正渊听到了。
　　他眼神闪过一丝算计。
　　最近郁氏集团看中了一块地，准备在上面建一个新的商业中心，他最近一直在跟李龙虎沟通，但李龙虎迟迟不松口。
　　如果今天能让李龙虎得偿所愿，那这块地想必就是他的囊中之物了。
　　想到这，郁正渊站了起来。
　　他大声开口：“许老板今天兴致这么高，不会真的只是想给我们弹琴这么简单吧！是不是有什么别的好节目，许老板给我们说道说道呗。”
　　许吟秋视线看向四五十岁但还人模狗样的郁正渊。
　　她也不恼，因为这些狗男人把她当猎物，她何其不是把他们当牛马。
　　许吟秋慵懒的坐到矮桌上的蒲团上，她右手撑在桌面扶着脑袋，笑语嫣然地拿起旁边的话筒，她缓缓问道：“郁总的意思是，单纯看我一眼听我弹琴不值一千万？既然如此，我把钱退给你们，你们把眼睛挖出来赔给我好了。”
　　刚刚第一个站起来的年轻男人赶紧大喊，“值得！值得！能一探许老板之绝色！别说一千万，一个亿都是值得！”
　　李龙虎也赶紧把郁正渊拉回椅子上，他怒喝，“你别瞎搞！”
　　郁正渊却轻声道：“李局长，您多虑了，这个许老板再怎么绝色也只是个高级婊子罢了，你信不信，她今天做这个局就是想勾引男人的。”
　　郁正渊这话，让李龙虎咽了咽口水，“就算是，那也轮不到你我。”
　　他们俩在这么多客人当中，权势地位还真不算什么！
　　就那个跟许吟秋互动的年轻男人，据说还是首都来的某个军长的独子呢。
　　李龙虎郁正渊不知道，他们俩的谈话内容，均被许吟秋看了去。
　　不仅许吟秋，宋青崖也看到了。
　　他们都会唇语。
　　宋青崖的指骨已经捏得咯咯作响，许吟秋却笑得更媚了，她开口：“没错，今天不只是弹琴这么简单。”
　　许吟秋继续道：“我喜欢的人不喜欢我，我想嫁的人对我避之不及。但家里的老父亲催婚催得厉害，若我30岁之前还不结婚，他就找个墓地了结了自己，我总不能眼睁睁看着老父亲真的去死，所以……’
　　她拨了拨琴弦，笑，“所以今天，我想在诸位中间挑个能结婚的人。”

第203章 冷面狐与魅狐
　　许吟秋此话一出，长廊内轩然大波。
　　好几个男人都坐不住的站起来。
　　“许老板此话当真？”
　　“许老板选结婚对象的条件有哪些？”
　　在场约有十五个男人，其中中年男占了一半，有权势地位的中年男基本都是已婚，但他们眼里对许吟秋的欲望竟然不比那些小年轻低。
　　甚至还有一个四五十岁肥得像猪一样的中年男问出声：“立马离婚恢复单身的行吗？”
　　肥猪中年男完全没主要都右方的宋青崖眼神已经冷得像万年寒冰了。
　　从许吟秋说要找结婚对象时，宋青崖的眉头就没松开过，挡住半张脸的黑框眼镜也没能遮住他从骨头里透出的寒意。
　　他生气了。
　　宋家情绪最稳定的一个男人，生气了。
　　许吟秋此行此举简直踩在了宋青崖的雷点上。
　　但许吟秋一个眼神都没分给宋青崖，或者说，是刻意无视他。
　　许吟秋没回答肥猪中年男的问题，只是笑语晏晏的抚了抚面前的古琴，随后才缓缓开口道：“别急，总不能让各位一千万白花，先听一曲吧。”
　　说罢，她盘腿席地坐下。
　　十几个穿着旗袍的服务员端着酒杯给众人倒酒。
　　宋青崖这边，自然是经理亲自伺候。
　　在经理给宋青崖倒酒的时候，宋青崖猛然撰住她的手腕，“今天这一出，到底在做什么？”
　　经理后背有些发寒，被撰住的手腕也有些生疼。
　　“大少爷，秋姐只让我们安排这些，没告诉我们到底要做什么，我们也是才知道她要选未婚夫。”
　　看经理的神色，不像有假。
　　宋青崖松开手，“我师父催婚真催她这么紧？”
　　说到这个问题，经理的表情就有点不太乐意了。
　　她犹豫了下，弯下腰恭恭敬敬地开口：“大少爷，这我就不得不替秋姐说句话了，若许老师催婚不紧，秋姐当年何至于一个人孤零零地跑到A城来？”
　　“本来思圆岛和A城相隔大半个地球，天高皇帝远许老师也管不着，可如今……”
　　宋家把势力迁回华国，在A城定居。
　　原本在思圆岛上住的大部分S阁的老员工们也都跟着慢慢搬迁过来。
　　许吟秋的父亲许好琴是宋妈妈黎映雪葬礼那天从思圆岛赶到A城了，参加完葬礼后就没再离开，住进了许吟秋别墅里。
　　这一点，宋青崖也知道。
　　经理没再继续说话，因为以她的身份，还不配插手自家老板跟S阁大少爷的事。
　　而且，琴声也响起了。
　　古朴浑厚的琴声在小院中回荡，听曲调像《凤求凰》。
　　但许吟秋好像自己做了改编，跟传统的《凤求凰》有些差异。
　　旁人听不明白，宋青崖却听明白了。
　　这是……《凰求凤》。
　　好的琴声能让人静心凝神，听着曲调，宋青崖的紧皱的眉松开了些，他眼神看着湖中央凉亭里一袭红裙的许吟秋，思绪突然飘回十几年前……
　　十几年前，约莫十五六岁的时候吧。
　　那时好像是三月春季，万物复苏的季节。
　　许家在思圆岛别墅里种着几棵桃花，那年桃花开得很艳丽，海岛上风又大，几乎每有风吹过都会卷落许多花瓣，时不时来一场花瓣雨。
　　那日，他们在户外练《凤求凰》。
　　因为花瓣落在琴面上，宋青崖不忍心让琴弦把花瓣割破，避开了原本要拨捻的琴弦，转换了个曲调。
　　许有琴是脾气很臭的古琴大师，也是要求很严格严厉的老师。
　　他才不管宋青崖是因为什么，只听到他弹错了音，罚他弹一百遍《凤求凰》才能下课。
　　古琴伤手，弹一百遍《凤求凰》怕是手指要见骨头。
　　当时宋青崖对这个处罚没什么意见，但许吟秋却反应很大。
　　她抱着古琴跟许有琴互瞪，为了帮宋青崖开脱，她竟然随口说出“这是我们私下改编的《凰求凤》”。
　　不说还好，这么一说，许吟秋也被罚弹一百遍。
　　理由是不尊重琴，不尊重谱。
　　青梅竹马的两人就这么在院子里桃花树下一遍一遍地弹起了《凤求凰》，弹到手指见血。
　　血伤琴弦，真见了血，许有琴也就叫停了。
　　事后包扎伤口的时候，宋青崖跟许吟秋说没必要为他找借口。
　　许吟秋却双手撑着琴台，手掌捧着脸颊直勾勾地盯着他。
　　她半开玩笑半认真说道：“我真的觉得师哥那两个音改得很特别啊，虽说要尊重谱曲，可没说不能改编。师哥，抽个时间把整首《凤求凰》都改了吧，就往《凰求凤》的方向改，我好喜欢。”
　　喜欢人？还是喜欢那几个错音？
　　宋青崖弄不清楚，也不想弄清楚。
　　那时才十五六岁，哪怕是情窦初开的年纪，宋青崖也是恪守己身的。
　　宋青崖没把这件事当一回事，许吟秋后面也没再提过。
　　而现在……
　　听着曾经他为了避开桃花花瓣而错弹的几个音符，被许吟秋改成了完整的悦耳的《凰求凤》，心里一时有些激荡。
　　宋青崖脱下眼镜随手扔到桌面，端起酒杯仰头一杯饮尽。
　　他闭眼，压下眼眸里突然涌动的波涛。
　　他有些认输了。
　　他没想象中那么理智，那么冷漠。
　　在商场上宋青崖自诩没有对手，自诩自己生了一颗七窍玲珑t心能把一切掌握在鼓掌间。
　　但在感情上……
　　他这只冷面狐，真的没有许吟秋这只魅狐修为高。
　　许吟秋成功利用那“七日之约”激活他回避的记忆，又用“挑未婚夫”这一招激怒他，最后用这一曲《凰求凤》彻彻底底勾出了他克制隐藏在心里最深处的情愫……
　　她赢了。
　　她达到目的了。
　　一曲《凰求凤》结束，小院里响起热烈的掌声。
　　特别是坐在宋青崖右侧的年轻男人，他特别激动地大喊，“许老板，这是你改编的《凤求凰》吗？真的好特别啊，比原本的曲子多了点缠绵感和宿命感！让人好着迷啊！”
　　他竟然懂琴。
　　许吟秋笑了，“是我改的，但灵感是我白月光给的。”
　　“白月光？”年轻男人不解，“白月光不是指喜欢却得不到的人吗？许老板这么美丽，竟然也有得不到的人？”
　　没等许吟秋回答，郁正渊就站起来打断了。
　　郁正渊开口：“这位小哥在闲扯些什么，在座各位除了你谁还关心什么白月光吗？许老板，大家时间都挺宝贵的，不如你直说到底要什么条件怎么才能成为你的入幕之宾吧！”
　　入幕之宾？
　　明明是个正经成语，从郁正渊口中说出来真是脏了这个词。
　　他这是摆明了把许吟秋说成妓女，暗指许吟秋今天的行为是在拍卖自己。
　　说实话，在场的十几个男人里，确实有一半人心里都是这么想的。
　　大部分男人还被传统思想束缚着，他们打心底看不起女人，把女人看成物品看成归属品。
　　哪怕再优秀的女人，在他们心里也是能被物化的。
　　许吟秋之艳丽，他们都好色贪恋。
　　许吟秋之势力，他们也想占为己有。
　　他们想得到许吟秋，一半是为了满足肉欲，一半是为了得到许吟秋的助力。
　　真爱？狗屁。
　　许吟秋只是看了郁正渊一眼，意有所指地开口：“这位就是失踪三年半的郁家大爷郁正渊吧？比起郁二爷，你真是……不值一提呢。”
　　立马有人附和，“可不是嘛，郁二爷掌管郁氏集团的时候，只有别人去跪求一个跟郁二爷合作的机会。到了郁大爷这，哈哈哈，已经沦落到要亲自来讨好一个小小的建设局局长了。”
　　小小建设局局长？
　　李龙虎瞬间怒了，立马站起身举起手指过去骂道：“你丫……”
　　李龙虎声音戛然而止。
　　那人笑道：“我丫？你把话说完啊。”
　　李龙虎赶紧放下手，自己伸手打了自己一巴掌，“我确实是小人物，您大人不记小人过，被把我当一回事！”
　　郁正渊不解，“李局长，你干嘛呢？”
　　“干嘛？你干嘛呢！好好当旁观者不行吗非得逼逼赖赖生怕别人看不见你！你长没长脑子？你赶紧滚！那块地说破天我也不会划给你了！”
　　李龙虎真是被郁正渊害惨了。
　　如果是在别的地方，他一个建设局局长自然威风凛凛。
　　到了黄粱一梦这样的地方，他竟然成了食物链最底层！随随便便一个人，都能用官帽压死他！
　　郁正渊表情彻底冷了下来，“你让我滚？”
　　“对！滚！”
　　“呵，行，那李局长可别后悔。”郁正渊直接转身离开。
　　在路过宋青崖身边的时候，郁正渊脚步顿了顿。
　　宋青崖抬眸，眼神像看蝼蚁般无谓。
　　郁正渊拳头捏紧，留下了句：“宋大少爷，我们也迟早会有交手的一天。”
　　“是吗，那你加油。”
　　语气是这般平常，好像压根不把郁正渊当一回事。
　　郁正渊一口气堵在喉咙，气急败坏地离开了。
　　他出了黄粱一梦，立马拿起手机给赵芝柳打电话，“老婆，可以开始行动了。”
　　挂了电话后，又给阿鸦打去电话，“可以让你留在OX上的下属行动了，这一次，我不要活捉宋黎月，我要她死。”
　　电话那头的阿鸦沉默了会，随即笑出声，“你早这么说，她早死一百次了。”
　　毕竟宋黎月身边那么多人保护，绑架的机会不好找。
　　但杀人的方式，她会千千万万种。

第204章 雄竞场
　　-
　　郁正渊离开后，小院才回归正题。
　　经理拿着话筒主持大局，她开口道：“想做许家的女婿，必须达到以下三个要求。如果在座各位单身男士想参与，就要好好听一听了。”
　　“要求如下。一，年龄22-32区间；二，懂琴；三：……”
　　经理说到“三”声音停顿下来，有些不太好意思开口。
　　但场上好几个符合前两个要求的年轻男人纷纷催促道：“快念啊”“别吊胃口啊”。
　　就连已婚的没资格的男人，也为了开热闹起哄问“第三个要求是什么”“该不会是要求家财万贯吧”。
　　经理咳了声，开口道：“要求三，必须是处男。”
　　经理这话一出，长廊下的男人都炸锅了。
　　在座各位，哪个不是有权有势？有权有势的男人最不缺的除了钱以外就是前仆后继的女人了。
　　男人又是中很容易被下半身支配的动物，处男……那得多稀奇啊。
　　有个长相还不错三十出头的西装男站了起来，他看向里凉亭中正在撸狗的许吟秋扬声质问道：“许老板，第三个要求确定没搞错？你不会是闲着无聊，故意逗我们玩吧？”
　　许吟秋抬头，她轻轻勾唇笑了声，“看先生这反应，应该早就不干净了，那真是抱歉了，你现在就可以去大厅把一千万退掉离开黄粱一梦。”
　　西装男一愣，表情有些不乐意，“先不说你这个要求很过分，就算不过分，请问你还是不是处女？若不是，凭什么要求结婚对象是处男？”
　　西装男的问题很直白。
　　但这个问题，也问出了其他人的想问又不敢问的疑虑。
　　经理立马站出来，“我们秋姐前29年都在忙事业，没谈过恋爱！”
　　许吟秋慢悠悠地站起身，她抬头轻轻戳了戳经理的额头，“何必向他们证明些什么，就算我许吟秋是个御男无数的脏女人，也有选择处男的权利。”
　　说罢，许吟秋转过头环视一圈长廊上的各形各色男人。
　　视线在宋青崖身上多停留了两秒。
　　许吟秋拢了拢卷发，“条件就摆着在，不符合的大可以去前厅退钱走人，符合资格但对我许吟秋不感兴趣的，也可以转身离开。追我的男人能围绕A城排几圈，我还真不愁嫁。”
　　这时。
　　之前话挺多的年轻男人站了起来，他咧嘴笑，露出灿烂的大白牙，“许老板！我是处男我符合条件！你考虑考虑我呗！”
　　许吟秋看过去，给他一个笑。
　　年轻男人立马捂住心脏，“啊，许老板，你的笑容把我心脏击穿，你更得对我负责了。”
　　经理严肃开口：“这位小哥先自我介绍吧！还有其他符合要求想竞选许家女婿资格的，也都站起来一一自我介绍。”
　　不符合要求的，自觉坐下。
　　十几个男人里，只站起了两个男人。
　　一个叫赵浩轩，就是话挺多的年轻男人，刚满22岁，长相阳光帅气，像练体育的男大学生。
　　还有一个是从一开始到现在都没说过话的男人，约莫三十一、二岁，长相中规中矩，但气质沉稳内敛，他叫沈西。
　　宋青崖没站起来。
　　许吟秋的眼神直直地看向宋青崖，跟宋青崖的眼神对在一起。
　　宋青崖的眼睛没什么表情，更看不出来情绪，他平静得像死寂的深潭，好像根本不在意许吟秋最后要选哪个男人结婚一样。
　　许吟秋面上还在笑，和背在身后的手已经攥成拳，指甲把掌心皮肉戳烂，溢出血丝。
　　可事实宋青崖真的不在意吗？
　　在赵浩轩和沈西站起来那一刻，宋青崖一直拿在手上的陶瓷酒杯就已经被捏碎了，此刻酒杯碎片还捏在手里，同样刺出伤口，流着同样的掌心血。
　　看到宋青崖没站起来，经理有些慌了。
　　她凑到许吟秋耳边小声地问：“秋姐，怎么办……大少爷似乎无动于衷，并不打算参与。”
　　许吟秋闭眼，“照常进行。”
　　经理无奈，只能向前走一步开口道：“请两位自我介绍吧。”
　　赵浩轩咧嘴笑，看向沈西，“请这位大哥先介绍吧，家里人一直教育我要尊老~”
　　沈西毫不在意赵浩轩的内涵，他仰头面无表情地开口道：“在下沈西，今年32岁，隔壁B城人，家里做的是连锁酒店的生意，但我个人喜欢喝酒，所以22岁大学毕业后独立脱离家族，出来开了几个酒庄。同许老板一样，前十年都忙着搞事业，没时间谈恋爱。”
　　酒庄？沈西？
　　有旁观的人问，“是‘西风酒庄’？”
　　沈西颔首，“是。”
　　场上哗然。
　　西风酒庄近几年势头很猛，他们酒庄出品的好几款酒都卖出了收藏品的价格，是万金难求的存在。
　　黄粱一梦里，也有西风酒庄供应的酒。
　　虽然黄粱一梦跟西风酒庄有合作，但今天是许吟秋和沈西第一次见面。
　　一个开酒馆的，一个开酒庄的，在外t人看来还真是天生一对。
　　许吟秋多看了沈西几眼。
　　因为……沈西身上的气质跟宋青崖有点像，沉稳，淡漠，不轻易表露情绪。
　　最重要的是，宋青崖也喜欢喝酒。
　　很久很久以前，宋青崖也曾开玩笑说过，如果有闲心他想在思圆岛挖个酒窖，每年三月把许家院子里那几颗桃花全摘光酿成桃花酒。
　　桃花一样年年开年年落，酒窖挖没挖桃花酒酿没酿许吟秋就不清楚了。
　　许吟秋看着沈西出了神。
　　宋青崖见此，好不容易恢复平常的眼神又忍不出泛出寒意。
　　他有些坐不住了，掌心生疼，连带着心脏也有些疼。
　　宋青崖脑子里又冒出当初宋鸣徽跟他说的那句“在感情上你这个做大哥的还没有圆圆有勇气”。
　　这边，排队等着自我介绍的赵浩轩看到许吟秋看沈西看呆了，不免有些慌张和不满。
　　他赶紧扬声开口：“许老板，你别光着看他呀，还有我呢！”
　　许吟秋这才收回视线，看向赵浩轩抬手做了个“请”的手势。
　　赵浩轩这才咳咳清清嗓子，拍着胸脯开口：“我叫赵浩轩，首都人，今年22岁刚从军校毕业，家里祖祖辈辈都是穷当兵的，家里的长辈也都是军长团长首长啥的，我目前还暂时都不死，但我目标是今年入伍陆战部队，当名英勇无敌保家卫国的特种兵！”
　　沈西转头看着赵浩轩，他张口问：“赵小弟，才22就着急结婚了？”
　　“本来是不着急的，但许老板这么优秀的姐姐可遇不可求！”
　　沈西看向许吟秋，“不知许老板对谁更感兴趣。”
　　旁观的人都好奇起来，甚至纷纷扭头跟旁边桌的人讨论。
　　有人说：“应该会选西风酒庄的沈西吧？毕竟年龄相仿行业相同。”
　　又有人说，“我觉得应该会选赵浩轩，毕竟赵浩轩家世甩沈西几条街，而且不是传说年纪越大的女人越喜欢找小奶狗？下了地乖巧，上了床凶猛。”
　　29岁的女人，在这人嘴里居然已经算年纪大了。
　　大家不讨论了，因为……
　　一直沉默的宋青崖站了起来。
　　所有人的眼神都看向了宋青崖。
　　“这是宋家大少爷？那位S阁的副总裁？”
　　“就是宋青崖！当时S阁开业酒会我也到场了的，我见过他！当时酒会还是许老板主持的，他们算不算上下属关系？”
　　“宋大少爷也要来掺一脚啊？他要是想娶许老板还用得着跟别人争？”
　　赵浩轩离宋青崖最近。
　　近距离看着宋青崖，赵浩轩表情有些呆滞。
　　赵浩轩自认自己从小打到看过的大人物不计其数，但气势有这么强大压迫感的，宋青崖是第一个！
　　赵浩轩站在宋青崖旁边，感觉喉咙被掐出，有些喘不过来气的感觉。
　　不过，到底是从身于军人世家，赵浩轩缓了几个呼吸就恢复正常了，他挺直腰杆看着宋青崖开口：“这位大哥是？你也要跟我们竞争许老板？”
　　宋青崖没看赵浩轩。
　　他只是低头将掌心里的酒杯碎片扔到桌面上，然后抽出胸口口袋上的帕巾慢条斯理地擦拭手中的血迹。
　　宋青崖越是一言不发，在场各位的胃口越是被吊起。
　　许吟秋也在定定看着宋青崖，看到他掌心里的伤口，僵硬了好久的笑容重新染上明艳的魅意。
　　旁边一直担忧的经理也松了口气，悄悄低头拿出手机发了条信息出去。
　　这边。
　　擦拭干净掌心的血迹宋青崖终于抬眸看向许吟秋。
　　他开口：“宋青崖，30。”
　　没有自报家门，但在场所有人都知道宋青崖的身份，毕竟最近S阁之高调无人不晓，S阁集团的风头是把郁氏集团都压得死死的，把郁氏集团都从一线挤到了二线。
　　赵浩轩很有危机感地跑到宋青崖身边，故意用身体挡住宋青崖半边身，然后开口看向许吟秋道：“许老板，请问接下来还有什么要求吗？还是您凭眼缘选？”
　　虽然许吟秋的目的只有宋青崖一人。
　　但此时此刻，许吟秋不可能让宋青崖那么轻松走到她身边。
　　他躲她避她十一二年，她激他逗他几个小时，不为过吧？
　　许吟秋勾起唇，“婚姻大事自然不能太过儿戏，眼缘固然重要，合不合适也很重要。”
　　许吟秋说完，经理走了出来接话道：“秋姐还准备了三个能让大家互相了解的小游戏，每场游戏只有一人能获胜，最后谁赢得场次多，谁就是许家女婿。”
　　三场游戏？
　　宋青崖、沈西、赵浩轩三个人，若每人赢一场不就平局了吗？
　　经理又道：“如果平局，就加塞一个小游戏，这个小游戏暂时保密，需要的时候自会揭晓。现在，我来宣读第一场游戏规则。”
　　大家都凝神认真听。
　　今天这张“不入选”就能退款的一千万门票真的花得值。
　　三个优秀的男人同时争一个女人，这雄竞场简直不要太刺激。

第205章 会不会生气吃醋
　　接下来要进行的三个游戏，许吟秋也会参与。
　　其中难免要进行一些简单的肢体接触。
　　经理开始宣布游戏内容和规则。
　　-
　　游戏一：两人三足
　　两人三足规则为：参赛者和搭档并肩站立，用绳子将两人相挨着的右脚左脚绑在一起，然后一起从赛道起点走到终点，谁用时最短谁获胜。
　　参赛者自然是宋青崖、沈西、赵浩轩三人。而他们的搭档，自然是许吟秋。
　　-
　　游戏二：姻缘一线牵
　　姻缘一线牵游戏规则为：两人一组，许吟秋拿着绣花针，宋青崖沈西赵浩轩三人拿着线，一分钟规定时间内，谁最快把线穿进绣花针孔内则获胜。
　　游戏三：嘴对嘴扑克牌接力
　　嘴对嘴扑克牌接力规则为，划定好60厘米距离，许吟秋站在一侧，宋青崖沈西赵浩轩等人分别站在许吟秋对面。许吟秋会用嘴叼起扑克牌，男士要用嘴去接扑克牌然后放到身后的盒子里，一分钟内谁接到的纸牌最多谁获胜。
　　-
　　在经理宣布游戏项目和规则的时候，许吟秋就离开去换了身轻便的运动装，简单的长袖紧身瑜伽服和紧身瑜伽裤将她饱满身材完美展现。
　　个别好色的男人眼睛都看直了，而宋青崖眉头都皱紧了。
　　等许吟秋一回到小院，最年轻最积极的赵浩轩第一个举起手，“许老板姐姐，我先来。”
　　许吟秋对着赵浩轩勾勾手指，“那就未来的特种兵弟弟先来吧。”
　　赵浩轩立马咧出大白牙屁颠屁颠从长廊跑到许吟秋身边。
　　在长廊和湖中央凉亭之间有条直直的木桥，木桥长度刚好是五十米，刚好被设定成“两人三足”的赛道。
　　从凉亭出发到达长廊结束，下一人直接从长廊出发到底凉亭结束，以此类推。
　　赵浩轩已经跑到许吟秋身边，开心地跟许吟秋并肩站在一起。
　　还别说，一个御姐一个阳光帅哥，肉眼看来还挺般配养眼的。
　　经理已经开始蹲下帮许吟秋赵浩轩绑腿。
　　此刻，沈西走到了宋青崖身边。
　　两人身高差不多，但体型体态却天差地别。
　　如果不站在宋青崖旁边，沈西还能算个有气质的优质男，可他好死不死站在宋青崖旁边，简直瞬间从野花变成了绿叶，被压制得彻底。
　　远处。
　　许吟秋和赵浩轩的腿已经绑好，为了保持平衡，两人必须挨得很近，哪怕赵浩轩注意分寸双手都抓着自己的衣摆，没敢去拥揽身边的许吟秋。
　　但腿都绑在一起，只要向前迈步，就避免不了手臂要相贴触碰。
　　宋青崖狐狸眼眯了起来，暗暗咬住了后槽牙。
　　沈西注意到了宋青崖的眼神，他往宋青崖身边凑了凑，伸出右手，“宋先生，幸会。”
　　宋青崖斜眼看他，眼神不冷不热地也伸手握了握，“有沈老板的酒酿得不错，就是人稍微爱凑热闹了点。”
　　沈西微惊，然后喜上眉梢。
　　“宋先生居然认识我，这真是我的荣幸，至于凑热闹……”沈西停顿了下，才摇摇头道，“主要是不知道宋先生来了，也不知道宋先生对许老板也有爱慕之心。”
　　沈西还真不是为了凑热闹才站起来竞选当许家女婿的。
　　许吟秋这样容貌和能力双绝的女人，但凡是个男人都很难对她有抵抗能力，而且如果能和许吟秋结婚，那对西风酒庄来说也是好事一桩。
　　如果宋青崖没站起来，跟赵浩轩这样毛都没长齐的小年轻比，沈西稳操胜券。
　　但看到宋青崖站了起来后，沈西就知道今天他注定只是一个陪衬了。
　　而且……
　　刚刚他注意到了宋青崖看许吟秋的眼神，很复杂，蕴含着说不清道不明的情绪，但隐隐约约地有透露出零星半点醋意。
　　想宋青崖这样喜怒不形于色的老狐狸，哪会轻易透露出情绪，如果能透露出来并被外人看出来，那想必那“零星半点”在宋青崖内心是“惊涛骇浪”。
　　是的。
　　宋青崖的内心，在摘下那副黑框眼镜时起就不再平静了。
　　脱下眼镜，就t代表着宋青崖懒得再用面具伪装自己，也懒得再克制内心。
　　沈西又开口：“宋先生，有人说过您的眼睛跟许老板的眼睛很像吗？都是如出一辙的狭长狐狸眼，前半段内双，后半段外双，眼尾都是一样的微微上挑。”
　　差不多的眼型，确实完全不同的个性。
　　一个妖娆魅惑，媚眼如丝。
　　一个淡漠锐利，洞察人心。
　　“所以沈老板到底想说什么。”
　　沈西道：“想说宋先生和许老板真的很有夫妻相。”
　　这话，让宋青崖拧紧的眉宇松了些。
　　此时赵浩轩和许吟秋已经走到终点，最后的成绩是两分五十秒，他们步伐不太同频，一路都是磕磕绊绊。
　　赵浩轩还自我感觉良好，他看向站在一块的宋青崖沈西，笑嘻嘻地开口：“接下来是谁啊？宋大少爷还是沈老板？”
　　沈西走出来，“我先吧。”
　　说完，沈西看向许吟秋，“许老板需不需要先休息会？”
　　许吟秋却道：“区区五十米，十趟来回都不碍事。”
　　虽然不累，但今天阳光好，稍微一运动出了层薄汗，散落在身后的头发因为汗湿贴近后颈，有些不舒服。
　　许吟秋抬起双手将及腰长的卷发尽数挽起单手攥住，看看手腕，并没有发圈。
　　许吟秋看上了宋青崖西装口袋中的两支钢笔，其中一支是初中时期她送给宋青崖的，另外一支，不清楚是他自己买的亦或者其他人送的。
　　她单手攥着头发向宋青崖走去。
　　在场所有人的目光都注视着许吟秋，看着她越过身边的赵浩轩沈西，看着她走到宋青崖面前，看着她“不问自取”地拿走宋青崖的钢笔。
　　许吟秋用钢笔做簪，将长发盘成一个发髻。
　　头发太长太多，一根钢笔有些固定不住。
　　没等许吟秋主动，宋青崖就自己拿起另一只钢笔，动手帮许吟秋把头发再固定紧实些。
　　许吟秋媚意十足的狐狸眼牢牢盯住宋青崖的眼睛，她勾唇笑问：“送这支钢笔给你的人如果知道你用它帮我盘头发，会不会生气吃醋？”
　　宋青崖淡淡回道：“圆圆很喜欢你，她不会生气吃醋，她会开心。”
　　原来是宋黎月送的，那能理解为什么宋青崖会带两支钢笔在身上了。

第206章 师哥，想赢吗？
　　这边。
　　赵浩轩有些疑惑的低声呢喃，“怎么感觉许老板姐姐跟宋大少爷之间的氛围有点暧昧呢？有种今天这出戏宋大少爷才是主角的既视感。”
　　沈西道：“你我都是陪跑员。”
　　“啥意思？”赵浩轩摸摸头，摸不着头脑。
　　沈西笑了，“小孩，你再长大点就懂了。”
　　赵浩轩人傻了，他指着自己的鼻子，“我还小孩啊？我22了！我一米八的身高站在这，你再看看我这一身腱子肉看看我的八块腹肌，我还小孩？”
　　沈西没再搭理赵浩轩，因为盘好头发的许吟秋已经回到赛道。
　　许吟秋心情大好，“来吧。”
　　沈西在许吟秋身边站好，让经理把两人的腿绑上。
　　哨声响起，沈西配合许吟秋的步伐往前迈。
　　还别说，比赵浩轩的时候要稳定许多，速度也提升很高。
　　长廊上围观的其他人在议论。
　　“看来沈老板要赢了呀，他跟许老板很默契的样子，感觉一分半内走到终点没问题。”
　　“到底是三十加的男人了，不会像毛头小子一样为了赢忽略了旁边的人。”
　　最后，沈西抵达终点的时候刚好是一分三十秒，足足领先赵浩轩一分二十秒。
　　赵浩轩气得翻白眼。
　　沈西谦虚地冲大家拱手，“承让承让。”
　　轮到宋青崖了。
　　这些当观众的众人都坐不住了，纷纷从座位离开走近去看。
　　有个别想跟宋青崖搞好关系的人还给鼓掌加油。
　　经理已经帮宋青崖和许吟秋将腿绑好。
　　在吹口哨前，许吟秋用只有两人能听到的声音问：“师哥，想赢吗？”
　　宋青崖反问：“你想我赢吗？”
　　哨声已经响起。
　　宋青崖迈出腿，许吟秋却故意迈出相反的腿，假意被绊得要往前摔。
　　在大家倒吸一口凉气为许吟秋担忧的时候，宋青崖眼疾手快揽住了许吟秋的腰，没让她摔倒。
　　这就是许吟秋的答案。
　　她不想宋青崖赢。
　　许吟秋的反应让宋青崖身体僵了一僵。
　　他拧眉问：“为什么？”
　　许吟秋没答，而且继续向前迈步。
　　宋青崖想配合她的步伐，她却又刻意乱了脚步。
　　在外人视角来看，只能看到宋青崖和许吟秋极其没默契。
　　沈西已经把自己当成了陪跑的男配，此时乐得当个旁观者。
　　倒是赵浩轩一直在拍手叫好，“哈哈哈我不用当最后一名了，宋大少爷比我更慢！”
　　最后宋青崖抵达终点的时候已经是三分钟了。
　　所以游戏一获胜的是沈西。
　　游戏一结束，经理立马拿来绣花针和线，开启游戏二，姻缘一线牵。
　　大家全围在了凉亭矮桌旁边，想看看游戏二到底谁会赢。
　　姻缘一线牵的游戏规则实在太简单了，这次还是赵浩轩先来，他年轻手稳，许吟秋才举起绣花针，他就眼疾手快地把线穿过去了，围观的人甚至都还没看清他的动作，就这么结束了。
　　经理拿着秒表，也有些震惊，“赵浩轩，三秒。”
　　轮到沈西。
　　沈西有些近视，花了半分钟才把线穿过去。
　　最后轮到宋青崖。
　　宋青崖的手也稳，宋家的男人都会做家务，穿针引线这种事也做过。
　　按理来说，难不到宋青崖。
　　可……
　　许吟秋抱歉地开口：“啊，大少爷实在不好意思，我手抖了一下。”
　　宋青崖抬眸看向许吟秋的眼睛。
　　许吟秋也坦荡荡地跟他对视。
　　宋青崖懂了。
　　他看到了许吟秋眼神里的几分气性，今天这场戏，许吟秋的目的不仅仅是为了刺激他撩拨他，更为了……报十一二年的冷落无视之仇。
　　宋青崖放下线，“我认输。”
　　不仅仅是认输这场游戏，也是这些年他没什么事意义的坚持认输，也为许吟秋的手段认输。
　　但宋青崖的话外之意只有许吟秋能听懂。
　　许吟秋问：“真的认输吗？”
　　“嗯。”
　　没等许吟秋继续说点什么，赵浩轩就凑过来兴奋地问：“宋大少爷认输退出了？吗是不是只有我跟沈老板两个人比拼了？”
　　沈西开口：“人家宋先生只剩认输游戏二，这不是还有游戏三吗。”
　　游戏三可就刺激了。
　　经理开口：“那我宣布游戏二获胜的是赵浩轩，现在开始游戏三，嘴对嘴扑克牌接力。”
　　游戏规则上面也说过了，是许吟秋站在一侧用嘴咬住扑克牌一角，男生要用嘴去接扑克牌放进自己身后的盘子里。
　　众人也懒得挪位置了，就把原地当做赛场。
　　还是赵浩轩先来，他站在许吟秋对面，两人中间隔了一张60厘米宽的矮桌。
　　许吟秋拆开一副新的扑克牌，直接把大王牌叼在嘴里。
　　她只咬了四个其中一角，堪堪咬住而已，给赵浩轩留出了很大位置。
　　赵浩轩没谈过恋爱，又是刚从军事大学毕业的小年轻，虽然不会碰到许吟秋，但赵浩轩还是面红耳赤了。
　　他因为害羞放不开，一分钟才接到了十张牌。
　　轮到沈西，他也不太好意思靠许吟秋太近，因为宋青崖就站在旁边。
　　最后沈西只接了6张扑克牌，比赵浩轩还少几张。
　　赵浩轩开心拍手：“哦豁，沈老板你输给我了，你没有机会了呦，赶紧回B城继续酿你的酒吧！回头我很多许老板姐姐结婚的时候，已经会去订你的酒用作婚酒的。”
　　沈西懒得搭理赵浩轩。
　　因为宋青崖已经在许吟秋面前站定。
　　经理开始计时，许吟秋拿起一张扑克叼在嘴里。
　　宋青崖看着许吟秋的眼睛，俯身用唇去接。
　　许吟秋想将头后仰，向前两场游戏一样让他输。
　　可游戏三，宋青崖无论如何都不能输。
　　他要是输了，赵浩轩就真的是大赢家就。
　　眼睁睁看着赵浩轩赢了几个随便的小游戏就能跟许吟秋结婚，宋青崖不肯。
　　内心不肯许吟秋嫁给别人。
　　也不愿她真的随便把自己交付出去。
　　所以，游戏三宋青崖要赢。
　　只有赢了，才会平局触发加赛。
　　所以……
　　许吟秋还没来得及后仰，她的脖颈就被宋青崖的大手摁住。
　　宋青崖靠近，用唇去接过扑克牌。
　　明明两人的唇并没有碰到，但旁观的人拍手叫好了。
　　嘴对嘴接扑克的游戏这么暧昧，刚刚赵浩轩沈西玩的时候紧张严肃得跟交接工作似的，一点都刺激。
　　而现在看到宋青崖按住了许吟秋的脖颈，大家都起哄了起来。
　　躲无可躲，而且许吟秋也不见得想躲。
　　她眯着笑眼，一张张给宋青崖传递扑克牌。
　　最后，宋青崖传递了二十张，赢得了游戏三。

第207章 许吟秋咬宋青崖下巴
　　三场游戏，宋青崖、沈西、赵浩轩各赢一局。
　　平局局面出现，触发加赛。
　　加赛的规则特别简单，那就是比谁能跟许吟秋对视的时间最长。
　　甚至对视期t间不限眨眼次数。
　　许吟秋已经拉来一张椅子，慵懒的翘腿坐着，她抬头由下往上在几人身上看了一圈，勾起唇问：“谁先来呢？”
　　赵浩轩最积极地举起手，“许老板姐姐，只是对视这么简单吗？不限眨眼次数的话，我能跟你对视到天荒地老哦。”
　　沈西在旁边笑了，他拍拍赵浩轩的肩，“小屁孩，大话说太早可不好。”
　　赵浩轩翻了个白眼，“那你先来，我要看看你什么水平，我一定比你坚持的时间长！”
　　赵浩轩不理解，跟大美女对视有什么难。
　　要是不让眨眼，还会因为眼睛酸不得不终止对视，但是可以眨眼，那不就是比耐性这么简单吗？想当兵的人，耐性是最不缺的。
　　然后……
　　真像赵浩轩想的这么简单吗。
　　显然不是。
　　沈西先来了。
　　他就端站在许吟秋正前方一米距离，明明是沈西居高向下去看许吟秋的眼睛，可论眼神里蕴含的凌厉、压迫却是许吟秋更胜一筹。
　　这不像是你侬我侬的对视，更像是用眼神开启一场无声的精神世界的厮杀。
　　围观的人看着，竟自觉地安静下来不敢再发出任何声音，生怕惊扰到他们。
　　半分钟、一分钟……
　　沈西额头爆出豆大的汗珠，甚至身体都有些站不稳了。
　　在一分半左右，他终于低下头闭上眼，“我认输，我配不上许老板。”
　　许吟秋站起身，赞赏般地拍拍沈西的肩，“能跟我对视一分半已经是好成绩了，做不成我的丈夫，长期的合作伙伴倒是没问题。”
　　沈西笑了，伸手抱了抱拳，“那我这一趟就算没白来，这个陪跑员当得也不冤。”
　　赵浩轩凑过来，“你们在说啥，我为什么听不懂。还有，沈老板你也太菜了居然才坚持一分钟？”
　　沈西后退让出位置，做了一个“请”的手势，“小弟弟，你来。”
　　赵浩轩“哼”了一声，在刚才沈西的位置站好，然后嬉皮笑脸地看着许吟秋，“许老板姐姐，我们开始吧！”
　　“好。”许吟秋笑了，就这么站着跟赵浩轩对视。
　　一开始赵浩轩还真把这当成一场游戏，脸上还挂着吊儿郎当的笑。
　　可是才没过几秒，他的笑容就收了起来。
　　不知道为什么，一看许吟秋那双媚意十足的狐狸眼，就感觉魂魄被勾过去了一样，好像感觉三魂七魄都被她攥在手里，被她审视，被她批判。
　　这一瞬间，赵浩轩脑子里不停浮现出从小到大他做过的坏事。
　　比如掏鸟蛋烤来吃，比如打球砸破隔壁家玻璃窗却不承认，比如……
　　总之一些很小很小的早就忘记了的事，竟然在这一瞬间不由自主的被勾出来，慢慢地，看着许吟秋那双眼睛，赵浩轩突然感觉自己配不上她，连站在她身边都不配。
　　他们根本就不是一个等级的人！
　　赵浩轩不敢再对视下去，赶紧闭上眼举起右手，“我、我也认输！”
　　经理按下秒表，开口道：“也有一分二十秒，也不错呢。”
　　赵浩轩抹了把汗，然后拍拍因为害怕而躁动的心跳，他开口：“许老板，你是不是学过心理学啊？”
　　“嗯，闲着没事研究了下。”
　　“怪不得……怪不得跟你对视有种裤子都被扒光了的赤裸感，太让人没安全感了，太可怕了。”
　　围观的人不理解，不信。
　　有人问：“真这么玄乎？怎么个个都满头大汗的。”
　　许吟秋转头看过去，笑语嫣然，“要不，你也试试？”
　　那人才对上许吟秋的眼睛一秒就瞬间后背一凉，像是感觉有刀架在脖子上一样。
　　那人立马开口：“别别别，我瞎说的我不试了。”
　　经理站了出来，“继续吧，大少爷，到您了。”
　　众人纷纷看向宋青崖。
　　只见宋青崖慢条斯理地从旁边的椅子上站起来。
　　他拍拍白色衬衫上的西装褶皱，然后缓步走到许吟秋面前。
　　距离，是不到一尺。（一尺等于33.33厘米）
　　虽然许吟秋有一米七五，但宋青崖身高却有一米八七。
　　从身高来说，宋青崖的压制力就高上许多。
　　但……
　　宋青崖并没有要用身高或者眼神压制许吟秋的意思。
　　经理按下秒表吹响哨子。
　　宋青崖和许吟秋的眼神撞在一起。
　　一个微微颔首，一个微微仰头。
　　许吟秋的眼神是带着挑衅的，似乎在说“你逃避了我十二年，现在的我不是你想靠近就能靠近的”。
　　而宋青崖的眼神十分复杂，含着歉意，含着被勾出来后就再也没办法继续忽视继续隐藏的爱恋。
　　时间一秒一秒消逝。
　　一分钟，两分钟，三分钟，四分钟……
　　宋青崖和许吟秋像是入定了般，完全没有要终止这场对视的意思，哪怕已经赢了。
　　围观的人很难从他们的眼神中看出什么。
　　看着看着，他们就看到许吟秋主动地下了头。
　　然后就看到许吟秋向前迈了一步，然后捡起脚尖狠狠地在宋青崖下巴上咬了一口。
　　这一口，见了血。
　　冒着血丝的牙印并没有给宋青崖这张脸带来什么负面影响，反而让他多了几分破碎感，更勾人了。
　　宋青崖抿抿唇，伸手抱住了许吟秋。
　　“对不起，让你等了这么多年。”
　　许吟秋头埋在宋青崖宽阔的肩，可说出来的话却有些无情，“对不起是最没用的，如果这句话是在那‘七日之约’里任何一天说出来，我们都能冰释前嫌。”
　　可是在她主动的那七天里，宋青崖还是一样地克制、无视。
　　许吟秋迈出了九十九步，宋青崖退了九十九步。
　　旁边。
　　赵浩轩懵了，“咋回事啊？许老板姐姐怎么跟宋大少爷抱在一块了？”
　　沈西拉住他的胳膊往外扯，“走吧，这里没我们什么事了。”
　　经理也在开口驱散众人：“各位，十分钟内离开小院还可以去前厅退刚才支付的一千万，十分钟后就不许退还了。”
　　本来还有人想继续八卦一下，但听经理这么说，也都赶紧离开去退钱了。
　　虽然一千万对在场的人来说不算什么。
　　但能混到这个地位的人都是人精，知道接下来的事跟他们没什么关系了，再强行逗留，只怕是会得罪宋青崖，得罪S阁。

第208章 阿秋，换我追你
　　小院里，凉亭中。
　　宋青崖和许吟秋已经分开，分别坐在矮桌的两边。
　　许吟秋漫不经心地整理着刚刚游戏弄乱的扑克牌，边整理边开口道：“我今天这一出，是故意弄给你看的。”
　　“我知。”
　　许吟秋不满地哼了声，“到现在还是这副闷葫芦样，你说你是不是犯贱？我主动追着你上赶着贴着你时，你逃避冷漠连微信都懒得回我，现在我要找别人结婚了，你就明知道我是故意的还要巴巴地来掺和一脚？你不愿意娶我，还不能让我嫁给别人？”
　　宋青崖沉默了会。
　　好半响他才缓缓开口：“以前是我没想清楚。”
　　许吟秋抬眸看向宋青崖。
　　宋青崖继续开口：“与其说是在躲避你，还不如说是我一直以来都弄不清对你的感情到底是什么，我一直以为你在我心里算半个妹妹。”
　　他们年龄相仿，许家别墅又在宋家主楼旁边。
　　宋青崖从三岁就每日雷打不动去许家学琴练琴，从三岁起就跟许吟秋天天见面。
　　他比许吟秋大半岁。
　　小时候的许吟秋是个机灵活泼的小丫头，很粘人，很喜欢崖哥哥崖哥哥地喊他，他在一旁练琴，她在一旁捣乱。
　　宋妈妈怀孕后，宋青崖天天都在想他的妹妹会是什么模样什么性格。
　　那时宋青崖想，妹妹应该会像许吟秋一样整天用不完的精力，开心了就上蹿下跳，不开心了就把思圆岛都给挖出个洞来。
　　再加上许吟秋也是一双狐狸眼，小时候经常有其他长辈打趣他们很像亲兄妹。
　　潜移默化的，宋青崖也是这么认为的。
　　后来宋妈妈怀胎七月左右时嫌在思圆岛无聊，出去游玩时意外走散，失踪。
　　那时宋家全家都陷入自责和焦急中。
　　宋青崖那阵子有半个月没去练琴，许吟秋就天天翻墙头来找宋青崖，宋青崖说”“妈妈和妹妹不见了没心情”，许吟秋就陪着胸脯说“我也是你妹妹”。
　　后来还是找不到宋妈妈。
　　慢慢的，也没再颓废下去，只能边不停地派人去找，边继续正常生活。
　　再过两年，九岁左右吧，许吟秋越长大越闹腾，天天翻墙逃课打架。
　　许有琴嫌她没个女生样，逼着她学古琴。
　　然后许吟秋对宋青崖的称呼，就从崖哥哥变成了师哥，青崖师哥，好师哥等等。
　　哪怕是变成了师哥，宋青崖也觉得许吟秋就是他的半个妹妹。
　　长大了，青春期了。
　　许吟秋越来越粘人了，长辈们也时常说他们般配。
　　宋青崖心里抗拒，总觉得他如果跟许吟秋在一起，就跟乱伦没多大区别。
　　所以，许有琴没提一次让他们满法定年龄后结婚，宋青崖就拒绝一次。
　　拒绝到，许吟秋离开思圆岛。
　　拒绝到，已经t把拒绝变成习惯。
　　习惯到，下意识去克制，下意识去回避那份悸动。
　　许吟秋看着宋青崖，“现在就不把我当妹妹了？你赢了比赛，要是不跟我结婚，我以后还怎么在A城混。”
　　宋青崖定定看着许吟秋，“结。”
　　虽然是预料之中的答案，但许吟秋却没有想象中那么开心。
　　因为从始至终都是她在主动，连今天这个局都是她设的。
　　如果没有今天这个局，如果她不逼宋青崖正视自己的心，那他们还是会像之前一样既亲密又疏远，永远不可能会有更进一步。
　　按计划来说，许吟秋的预想是今天设计这场戏，是要让宋青崖吃醋，要让宋青崖看穿他的内心，要让他参加比赛，要他赢了比赛，要让他心甘情愿地说出想结婚。
　　可一起都按计划进行了，宋青崖也愿意结婚了。
　　但，许吟秋心里还是有些不舒服。
　　沉默了许久，许吟秋开口：“可我不想跟你结婚了，至少现在不想。”
　　宋青崖没有太大反应。
　　他不是不在乎，而是，他了解许吟秋。
　　许吟秋有一颗很强的自尊心，要不然她也不会在被拒绝都就逃离思圆岛来到半个地球外的A城定居。
　　宋青崖开口：“阿秋，之前是我错了，浪费了十二年的光阴，之后，换我来追你。”
　　许吟秋仰头，“追十二年？”
　　“好。”
　　“十二年后，我们都半截入土了。”
　　“那就，下辈子接着追，追到你解气你愿意为止。”
　　许吟秋这才勾起来唇，“那接下来就看你表现吧，今天先这样，我现在不想看见你了，你先走吧。”
　　“好。”
　　宋青崖站起身。
　　在离开前，他将许吟秋拉起来抱进怀里。
　　“第一次说这句话，阿秋，我喜欢你，应该从青春期起就喜欢了。”
　　是他错把这份喜欢一直当做兄妹之间的喜欢。
　　许吟秋却说：“我知道，一直都知道。否则你怎么会因为我初高中时一句‘不想让别人看见你眼睛’就戴了十几年眼镜。”
　　许吟秋又道：“我是怨你明明喜欢却不肯承认，怨你在长辈面前拒绝了我无数次。”
　　“再也不会了。”
　　许吟秋推开宋青崖，眼神带着故意的挑衅和调侃，“嗯哼，我知道了，你快滚吧。”
　　滚这个字，也就许吟秋敢对宋青崖说了。
　　但宋青崖面对许吟秋，再也没了脾气。
　　他开口：“明天，换我来给你做午饭。”
　　“我爸还在A城，就住我那，你不怕他继续逼婚？”
　　“求之不得。”
　　“那你想得美。”
　　确实想得美。
　　在屡次拒绝许有琴的逼婚后，许有琴已经有好几年没给过宋青崖好脸色了。
　　光许有琴这关，就有得宋青崖攻略的。
　　宋青崖离开后，许吟秋才在原地蹦跳几下，任由嘴角上扬咧到太平洋去。
　　这时，角落里，一个身穿长衫面容冷峻的中年男人走了出来。
　　他有一撮山羊胡子，大概因为此时带着气，山羊胡子都是往上翘的。
　　他开口：“我怎么生了你这么没出息的女儿？”
　　这人就是许吟秋的父亲，宋青崖的师傅，许有琴。
　　许吟秋回头明艳地笑：“爸，我就说他心里有我，你非不信。”
　　“对，他心里有你，拒绝了你十二年。”
　　“那时我愿意，我要是想，早几年就可以用同样的手段逼他。”
　　是许吟秋自己还没玩够，也是许吟秋自己觉得，宋妈妈和他妹妹没找回来之前，就算他正视了自己的心，也没办法做到全身心地投入到爱情里。
　　所以这十二年，是他们各自成长的时间，也是好好沉淀这段青梅竹马感情的时间。
　　而现在时机恰好，年龄合适。
　　不晚，不晚。
　　许吟秋看向许有琴，“不过老爸，你千万别给师哥好脸色看，好说歹说也要把您这些年的气撒完了再说，我不会心疼的！”
　　“真不会心疼？”
　　“真不会！”

第209章 有未婚妻了
　　宋青崖从黄粱一梦离开后，直接回了S阁。
　　在上楼时，前台休息区一个干练的职业女性直直地往宋青崖这边冲。
　　“宋先生、宋先生！”
　　宋青崖脚步停了停，身后的助理宋方立马向前一步跟宋青崖汇报，“大少爷，她是A城电视台的导播李琦，负责千秋博物馆做成文物解说直播的负责人。一周前就一直守在集团大厅要约见您，但您的行程安排得很满，至今还没空出能安排她跟您会面的时间。”
　　其实宋青崖也不是很忙。
　　只是S阁不流行加班那一套，几乎所有人都是下午六点准时下班，天一黑，S阁集团大楼很少有灯还亮着。
　　下了班的时间，都是宋青崖的私人时间，从不安排工作。
　　宋黎月还在家的时候，就下班回家给她做饭聊天。
　　宋黎月跟郁墨渊他们去了公海，宋青崖下了班也自在的弹弹琴看看书。
　　因为不加班，白天的上班时间就显得很紧凑了。
　　任何需要宋青崖经手的项目，都是紧着最重要的先来，暂时还排不到李琦。
　　按理来说，不是计划内要见的人，宋青崖是不会理会的。
　　但今天心情好。
　　一直压制的情绪得到释放，整个人精神是松散的。
　　宋青崖看了眼手表，“安排她去一号会议室吧，给她半小时时间。”
　　宋方颔首，“好的大少爷。”
　　宋青崖转身进了电梯。
　　刚跑到电梯前的李琦只能眼睁睁地看着电梯门合上，上行。
　　李琦绝望地蹲下身，捂住脸差点哭出来，“还是没赶上……”
　　“咳。”宋方干咳了声，开口，“李导播，跟我来吧，大少爷答应给你半小时时间了。”
　　李琦一愣，赶紧站起来，“真的？”
　　“真的，希望李导播挑重点说，别耽误大少爷的时间。”
　　“我明白！”
　　-
　　李琦安心地在一号会议室等待。
　　几分钟后，终于听到了脚步声。
　　她期待地看向会议室门口，只见会议室门被推开，一身白衬衫的宋青崖走了进来。
　　宋青崖眼镜在黄粱一梦摘下后就没再继续戴了，没了黑框眼镜的遮挡，他那双淡漠优越的狐狸眼特别吸睛，在他同样优越的五官衬托下，宋青崖就像一只清冷狐仙在世，那么的圣洁，那么的高冷，那么的不似人间有。
　　李琦看呆了，心跳狂加速。
　　直到走了进来，给李琦放了一杯咖啡到桌面上，李琦才猛地回过神来，“谢谢宋方助理。”
　　宋青崖已经在主位落座，他长腿交叠，表情虽淡漠但语气温和，“李导播对吧，请开始说正事吧。”
　　“好的宋先生！”
　　李琦顾不上喝咖啡了，她赶紧站起来把早早就准备好的文件拿出来。
　　宋方接过，拿给宋青崖。
　　宋青崖打开翻阅。
　　李琦也连忙开口解释，“是这样的宋先生，自从电视台收到千秋博物馆的邀请后就特地派我来负责这档文物解说的直播节目，原本按计划是由千秋博物馆推荐一位老专家来做解说完，但考虑到直播收视率和话题度……我觉得不太行。”
　　“刚好前段时间您妹妹宋三小姐在千秋博物馆用好几门外语为外国观众解说文物被网友拍下发到网上，引起了全民讨论的话题度，那时我就觉得这个文物解说节目可以有更好的策划。”
　　李琦深呼吸一口，忐忑地开口：“我想邀请宋三小姐来当节目主持人兼文物解说员，放弃每日直播的形式，弄成周播综艺。因为我没办法联系到宋三小姐，才冒昧一直约见您。”
　　宋青崖翻阅文件的动作顿了顿。
　　他抬眸，“你为什么觉得我妹妹适合出镜？”
　　李琦立刻回应，“宋先生，您应该也看过网上那些视频，宋三小姐在解说文物的时候眼睛里有光。”
　　“但凡找个热爱文物的人去解说，都能有光。”
　　“不一样的！”李琦有些着急了，“宋三小姐真的很适合出镜这档节目，不仅仅是她对文物的喜爱，更是因为她的外形她的气质，更因为她身上很奇妙的亲和力。在我们圈内有一种很神奇的词，叫观众缘，宋三小姐身上就有这种感觉。”
　　这年头几乎是个人就是颜控。
　　本来古董文物节目受众就很小，再找个老头子去解说，那除了真的很爱古董的人以外，其他路人根本不会关注也不会点进去看的！
　　但如果是美女帅哥就不好说了，至少把美女放在封面上，还能让人有兴趣点进去看看。
　　这就是现实。
　　内容内涵固然重要，可观众的眼睛舒适度也同样重要。
　　宋黎月不是那种典型的大美女，她没有特别明艳的五官，长相没什么攻击力，可她的五官却柔和得另有一番滋味。
　　她像水，没什么存在感，却那么的不可或缺。
　　第一眼，一般美女。
　　多看几眼，沁人心脾。
　　再加上宋黎月的气质很有古韵，她腰板直挺眼眸含羞含怯，她跟文物站在一起，她自己就像个“文物”。
　　总之，宋黎月就是很适合做这个解说员。
　　见宋青崖不表态，李琦试探性地t问一句：“宋先生，要不您把这份文件也给宋三小姐看看？询问一下她的意见呢？我真的很诚心邀请的！”
　　文件里，是节目改版后的策划方案。
　　节目怎么做、都邀请什么人、都在什么时间段播出，这些都很详细。
　　宋青崖已经看完一大半了。
　　不得不说，李琦的制作能力挺专业挺优秀的。
　　宋青崖合上文件，“你把电子版发一份到我邮箱，我转给我妹妹看，只要她有意愿，一切好说。”
　　“好！”李琦立马站起来向宋青崖鞠了一躬，“谢谢宋先生！”
　　聊完的工作，宋青崖起身准备离开。
　　李琦看着宋青崖挺拔的背影即将走出会议室，不知道是不是脑抽，她忽然问了句：“宋先生您有女朋友吗？”
　　宋青崖停下脚步，回头，“有未婚妻。”
　　说完，离开。
　　李琦呆在原地，好一会才捂住胸口喃喃道：“妈耶…我到底是怎么敢的。而且…为什么现实世界里会有电视都演不出来的清冷仙尊一样的男人。”

第210章 宋黎月要跟郁墨渊分房睡
　　-
　　公海，OX游轮。
　　时差原因，公海这边才刚天亮没多久。
　　此时宋黎月还没睡醒，还乖巧恬静地枕着郁墨渊的臂膀上，呼吸轻柔且绵长。
　　郁墨渊已经醒了，但他没舍得抽出自己的手。
　　宋黎月睡眠很浅，稍微动动她就会醒来。
　　昨晚折腾到了半夜，小丫头后面嗓子都叫哑了洗澡的力气都没有了，所以这会还是让宋黎月再睡会。
　　约莫又过了两个小时，宋黎月才嘤咛一声慢慢睁开眼。
　　“早安宝贝。”
　　郁墨渊在宋黎月额头上印上一吻。
　　“唔……”宋黎月往郁墨渊怀里躲了躲，“你醒很久了吗？几点啦？”
　　宋黎月的声音有些沙，显然睡一觉还不足以恢复好。
　　“十点半左右吧。”郁墨渊揽着宋黎月的小腰轻轻揉一揉，“怎么样？还难受吗？”
　　“有点酸……”
　　“那趴好，我按按。”
　　宋黎月翻了个身，乖乖在床上趴好。
　　郁墨渊起身，两腿岔开半跪在宋黎月身体两边，大手握住她纤细的腰杆，拇指微微用力按着腰椎上的穴位。
　　宋黎月脸埋进枕头里，不让自己发出暧昧的声音。
　　本来腰就酸，被郁墨渊这么一按，就感觉脉门都被他捏住一样，从骨头痒到心里。
　　“好了好了！不难受啦！”宋黎月赶紧叫停。
　　郁墨渊这才松开手，直接倒下身体整个人趴在宋黎月背上，但将近一米九的大个头体重起码一百六七，宋黎月肯定坑不住，所以郁墨渊还用手肘撑着床卸掉一点力。
　　这个姿势，宋黎月整个人都窝在郁墨渊的怀抱中。
　　热热的，安全感十足。
　　郁墨渊在宋黎月的耳廓上亲几下，沉着声音道：“怎么办呢，完全不想从你身上下来。”
　　宋黎月脸爆红，稍微挣扎了下，软软开口：“不行的，再不起床一会二哥又要念我了。”
　　虽然在一起了，宋家也承认郁墨渊这个未来女婿了。
　　但没结婚之前，还是要有该有的分寸。
　　所以按理来说，宋黎月应该跟宋君野一起住郁墨渊隔壁那个套房的，那件套房重新装修过，把两房一厅改成了三房一小厅。
　　改成三房就是把这个套房当做他们三兄妹在OX上的专属房间。
　　但来OX两三天了，宋黎月都没去那边睡过，都是被郁墨渊直接扛到这来了。
　　郁墨渊翻了个身从宋黎月身上下来，但还不愿起床，捞起宋黎月又把她抱紧怀里。
　　郁墨渊开口：“你二哥自己就在苗淼房里，他没资格说你。”
　　“什么嘛，二哥跟喵喵是为了锻炼脱敏。”说完，宋黎月在郁墨渊腰上掐了掐，“不管，今晚明晚后晚我都要回自己房间睡。”
　　“一定要？”
　　“一定要！”
　　“好吧，宝贝圆圆说了算。”
　　两人又腻歪一会，终于舍得从床上起来了。
　　洗漱后，宋黎月才从枕头底下摸出手机。
　　看了眼，宋青崖一个多小时前发来了几条信息。
　　宋黎月看了眼，有些呆住了。
　　郁墨渊走过来，“怎么了？”
　　宋黎月开口：“大哥说，A城电视台的导播邀请我去参加千秋博物馆跟他们合作的解说古董文物的节目。”
　　“什么形式的节目？”
　　文件宋黎月还没看，“节目方案策划大哥说发我邮箱了。”
　　“那先出去吃点东西，吃饱带你去甲板上的咖啡厅慢慢看。”
　　“好。”
　　两人前脚来到西图澜娅餐厅，后脚秦娇娇和元夙也手腕手来了。
　　“月月！好巧哦！”秦娇娇直接挤在宋黎月身边坐下。
　　双人椅，虽然能再容纳下秦娇娇一个，但有点拥挤了。
　　郁墨渊自觉让出位置，跟元夙坐一起。
　　宋黎月眼睛看着秦娇娇的脖子，有点不好意思地在桌下捏捏她的手，凑到她耳边问：“娇娇，你们…不注意点吗？”
　　秦娇娇笑了，小声开口：“怕什么？情侣之间做爱做的运功很正常好嘛，月月，你也不用害羞，找机会也给郁墨渊脖子上来几个印记，让别人知道他有主了！”
　　“才不要。”
　　宋黎月不喜欢那么外露的方式。
　　甚至在人前的话，宋黎月甚至连亲亲都有些不愿意，牵手摸头搂腰就已经是极限了。
　　不是她保守，大概是觉得爱情是私密的吧。
　　不过秦娇娇大大咧咧不在意，宋黎月也不会多管。
　　她只是开口提醒了句：“我是觉得秦大哥看到会不好。”
　　说到秦时安，秦娇娇这才捂了捂脖子，“对哦，要是让我哥知道我跟元夙这么过分，他一定会把元夙踢下海，你们先点吃的，我去厕所用遮瑕遮一遮。”
　　秦娇娇一溜，宋君野和苗淼也来到西图澜娅餐厅了。
　　不同于两对情侣的红光满面，他们俩像是熬了一个通宵，眼底都是乌青无精打采的。
　　宋君野很自然地拉过两张单人椅，一张给苗淼，一张自己坐下。
　　宋君野一坐下，就立马耸着肩膀趴到桌上，还委委屈屈地开口：“圆圆，给二哥捏捏肩……”
　　“二哥你这是怎么了？”宋黎月伸手，帮宋君野按了按肩膀。
　　宋君野无语地伸手指指旁边的苗淼，“你问她！”
　　大家齐刷刷看向苗淼。
　　苗淼脸色也很憔悴，她捂着肚子揉一揉，“我就是太贪心了，想看看自己的底线在哪，就让宋君野把上衣扒了，然后……我吐了一整晚。”
　　宋君野抬起头，“我就说不行吧！我就说先摸摸胳膊开始吧，你非不信！”
　　这多打击人啊！
　　他们前脚刚互相表明了心意，从朋友变成暧昧的朋友，本来按进度应该慢慢在脱敏中一点点亲密，一点点加深感情，然后再彻底脱敏后表白谈恋爱。
　　结果呢？
　　结果苗淼觉得拉手挽胳膊都没事了，非得要看看宋君野光着上半身的样子。
　　宋君野寻思着自己身材那么好，也没什么不敢露的，就答应了。
　　然后刚脱完自己摸摸自己腹肌，还没来得及自夸，就被苗淼“yue”的一身吐到了肚皮上。
　　然后宋君野也吐了。
　　两人一个抱着马桶一个抱着洗漱台，一起yue了好久。
　　肚子吐空了，休息了会出去吃了个宵夜。
　　回来之后苗淼还不罢休，要继续。
　　宋君野说看半边赤裸的胳膊开始，苗淼说没事她觉得好点了顶得住。
　　然后。
　　刚吃进去的宵夜又吐空了。
　　宋君野被打击得笑不出来了。
　　大家听完，一起笑出了声。
　　宋黎月帮苗淼倒了杯水，“喵喵，别心急嘛，心理阴影毕竟困扰了你十几年，这不能急于求成的，要不然适得其反就不好了。”
　　苗淼也苦着脸开口：“再也不敢了，没胃病都吐出胃病来了。”
　　宋君野趁机开口：“那以后听我安排，什么时候该怎么尝试，都由我说了算。”
　　“行吧。”
　　秦娇娇回来了，服务员也上菜了，这个话题这才暂时终止。
　　饭后，几人一起转移到咖啡厅。

第211章 千秋风月
　　-
　　甲板露天咖啡厅。
　　六人晒着初春的阳光，喝着暖暖的咖啡，好不惬意。
　　而此刻宋黎月正靠在郁墨渊的怀里，用郁墨渊的iPad登上她的邮箱，打开一看，宋青崖确实发了一个很大的文件过来。
　　郁墨渊也低下头跟宋黎月一起看。
　　文件里的内容是关于古董文物节目的策划案，还有节目组对宋黎月的邀约信。
　　李琦的策划还挺用心的。
　　这个节目李琦命名为《千秋风月》，千秋代表着千秋博物馆，也代表从古时候开始直到现在的流逝了的千秋万载，而风月，代表古董文物背后的故事。
　　《千秋风月》原本要做的是直播类解说向节目，但因为太传统太古板，李琦和她手下的团队就大刀阔斧地进行改版。
　　最后改版为每周六中午十二点播出的黄金档综艺。
　　是演员对文物进行拟人表演，然后宋黎月进行旁白解说这么一个形式。
　　在表演结束后，宋黎月还需要邀请演员到后台的休息室，由演员代表观众，提出外行t人对文物的一些疑惑或者感兴趣的地方发出疑问，然后由宋黎月进行专业的解答。
　　这年头，大家的生活节奏都很快。
　　甚至许多社畜只有吃饭的时间愿意打开视频软件把综艺或者电视剧当做下饭菜来看。
　　那么李琦策划的这个新形式，既能吸引演员的粉丝们，又能给这个节目带来一定的观赏性和故事性，还有别的综艺节目没有的古董解说专业性。
　　这既能更好地穿过华国历史文化，也不会牺牲掉节目收视率，属于是两全其美。
　　宋黎月很专心地看完了。
　　宋黎月心里很认可《千秋风月》的策划，但……
　　宋黎月转头看向郁墨渊，“我不行的吧？”
　　做解说员不行吧，她虽然对古董文物很喜欢，也跟着S阁的老前辈们学习过好几天，但她学到的还只是皮毛，当不起解说员这份工作，更别说是要上节目要出境要给观众们解说了，万一哪里没说好，岂不是会毁了这个节目。
　　而且，宋黎月觉得自己比起娱乐圈里那些主持人啊演员啊，她也没人家那么漂亮。
　　郁墨渊捏捏宋黎月的手，“这么不自信吗？”
　　宋黎月抿唇，“如果是让我去做翻译，我会很自信，因为那是我专业上的知识。”
　　“解说文物对你来说，也不难。”郁墨渊道，“像这类周播综艺都是录播，录播之前，节目组需要确定古董选题、确定演员、确定古董拟人后的故事剧情，然后在拍摄录制。”
　　“在节目组确定好古董选材后，你有充足的时间去了解这件古董文物，提前写好解说词，在录制的过程中如果有哪里不对，也是可以随时喊停再修改优化的。”
　　宋黎月和郁墨渊在很小声的交流，其他四人听不到。
　　最八卦的秦娇娇凑了过来，“月月，你们怎么一回事啊？坐在一张桌子上却在加密通话？”
　　宋黎月赶紧自己坐直，跟秦娇娇摆摆手，“没啦没啦，我跟阿渊在聊正事。”
　　宋君野也开口问：“什么正事？”
　　见大家都好奇，宋黎月犹豫一下，把iPad递给他们传阅了。
　　郁墨渊也开口解释了句：“A城电视台邀请圆圆参加节目。”
　　“那月月岂不是要红了当明星了！”秦娇娇惊喜地先把iPad抢过来看，元夙也凑过来跟秦娇娇贴贴一起看。
　　苗淼好奇，也凑过去。
　　宋君野也跟着凑过去，毕竟是宋黎月的事，他这个做二哥的怎么可能不好奇。
　　四个人挤在一起看《千秋风月》的节目内容策划案。
　　宋黎月喝了口咖啡，小脸有些纠结，“但我不太想被太多人认识。”
　　秦娇娇看完了，她直接屁股坐到宋黎月身边，又把郁墨渊给挤开了。
　　郁墨渊黑脸，还没来得及说什么就被元夙拉住了胳膊。
　　元夙低声道：“老郁冷静，她是你弟妹，还是你未婚妻的亲闺蜜。”
　　未婚妻这个词，郁墨渊爱听。
　　郁墨渊这才拉过一张单人椅坐下。
　　秦娇娇已经开始抱着宋黎月的手开始发表意见了，“月月！我真的觉得可行的！你活了二十三年第一次拥有自己感兴趣的事情，难道不想把它发展成事业吗？”
　　把兴趣变成事业？
　　说实话，宋黎月是动心的。
　　宋黎月开口：“如果我解说得不好，会不会被网暴啊？”
　　秦娇娇直接翻了个白眼，“我的宝贝月月哦，你既不用微B也不玩某音，手机在你手里就只有电话和微信有用，就算被网暴，你也看不见吧。”
　　从秦娇娇认识宋黎月开始，宋黎月一直就不是爱玩手机的人。
　　她初高中时用的手机是邱姨换下来的，很卡，只能打打电话。
　　但大学后秦娇娇送了宋黎月一台新手机，宋黎月也是不玩游戏也不玩爆火的各种短视频软件，她宁愿把时间花在回家陪邱姨，或者花在接翻译小说的单子赚点生活费。
　　也就秦娇娇闲着没事非得拉着宋黎月一起看电视剧，一起讨论哪个明星帅哪个明星美，宋黎月才不至于跟大时代下的话题脱节。
　　网暴这个字，宋黎月也是从秦娇娇口中认识到的。
　　因为秦娇娇喜欢八卦，经常跟宋黎月聊她喜欢的某某艺人又塌房了被网暴了啥啥啥的。
　　苗淼嘴里叼着棒棒糖，开口道：“我觉得感兴趣的事情就去做，如果做一件事之前非得把利害关系都弄明白，那可能永远也做不成。”
　　秦娇娇很赞同地点头：“对！月月你需要考虑的问题只有一个，那就是，你看到这封邀请信的时候到底心不心动！”
　　心动。
　　要不然宋黎月就直接给宋青崖回复拒绝了，就不会引发这场“讨论会”了。
　　这时，宋君野突然开口：“圆圆，你之前不是说不想浪费你大学四年学的几门外语吗？你有没有看到邮件最后面？这个节目会被做成国际版的，会在全国播出，然后这个导播李琦还邀请你每周多补录一份外语版旁白词。”
　　宋黎月一惊，“有这个吗？我还没来得及看到最后。”
　　宋君野把iPad还给宋黎月。
　　宋黎月滑到最后一看，果然是。
　　上面是李琦的一句题外话。
　　李琦说：
　　千秋博物馆里的这几千个古董文物都是在海外流浪了近百年的，这近百年里，它们可能被堆放在外国人满是灰尘的仓库里，明明外国人无法理解他们的美，却依旧要占为己有。
　　这档节目，不仅仅只是想华国人介绍华国的历史华国的古老工艺和审美文化，跟想让那些掠夺者知道，古董文物对一个国家来说到底意味着什么。
　　说句大话，我不仅仅想要收视率，我还想要这档节目走出国门。
　　想号召全国人民关注古董文物，更想感化全世界人民，发起一个能动员所有人的话题。
　　这个话题就是——让“我”回家。

第212章 印草莓？
　　看完邮件最末端李琦说的话，宋黎月内心一片震撼。
　　宋君野开口：“这个李琦，有点东西。野心大，爱国之心也不小。”
　　秦娇娇补了一句：“而且你只是旁白解说，算是半个配音，真正的主角是文物和表演的演员们，你只是在节目最后面那十分钟里露个面回答一下演员们的问题而已，一个半小时的节目只露脸十分钟，问题不大！”
　　宋君野也开口：“圆圆，如果你不愿意露面，我来跟节目组沟通商量一下让你戴面具用神秘人的方式参与？”
　　宋黎月在沉思。
　　她会沉思，就证明是心动的。
　　坐在宋黎月身旁的郁墨渊伸手摸了摸宋黎月的头，郁墨渊的声音沉沉的，语调也很慢，让人不自觉的信赖不自觉的稳下心神来。
　　他说：“宝贝，你不用顾忌我们的想法和建议，你更不用去思考你适不适合的问题，因为李琦既然邀请你，那就证明没有比你更合适的人。你现在，只管问问自己的心，到底愿不愿，想不想。”
　　大家都看着宋黎月。
　　好一会，宋黎月抬起头，她眼神坚定。
　　“我想参加，我想为《千秋风月》做旁白解说员，更想像李导播说的那样，把旁白翻译成外语让全世界看到和听到。”
　　这份工作，既是她感兴趣的，又不会浪费她大学四年的学习成果，何乐而不为呢。
　　最重要的是，之前听宋青崖说S阁之所以会移民到国外，就是为了收集这些流落在外的古董文物带回华国土地，宋鸣徽也说，这是宋家人的使命。
　　宋黎月也是宋家一份子。
　　能用她的力量参与到这样的工作里，能为之出一份力，这是她的荣幸。
　　郁墨渊问：“想好了？”
　　宋黎月看着郁墨渊笃定点头：“嗯！我知道我自己对古董文物的了解还不够深，但回去后我依旧会不停学习的。”
　　郁墨渊扬起唇，直接当着众人的面把宋黎月抱到自己腿上来。
　　他抱紧宋黎月的细腰，温柔地亲吻着她的额头和脸颊。
　　等宋黎月面红耳赤后，郁墨渊才开口道：“宝贝圆圆，恭喜你即将要拥有自己感兴趣的事业。”
　　秦娇娇笑嘻嘻地看着：“呦呦呦，好甜呐！当众撒狗粮啊！”
　　元夙直接把秦娇娇也拉进怀里，“什么叫撒狗粮？你是单身狗还是我是？吃干抹净就不认账了是吧？你个死渣女！”
　　“哦对，我不是单身狗了！那我们也秀恩爱！”
　　说完，秦娇娇主动抱起元夙的脸吧唧吧唧对着他的唇吻了好几下。
　　宋君野立马站起来跳脚，怒吼道：“你！们！太！过！分！了！”
　　秦娇娇又贱兮兮地开口：“哦对！宋二少爷还是单身狗呢！”
　　宋君野气得想把桌上的咖啡全泼到秦娇娇脸上，但是他不敢。
　　宋君野直接转头看向苗淼，“你怎么看！”
　　苗淼刚啃完一根棒棒糖，正用投篮的姿势把棒棒糖的棒子丢垃圾桶里，听到宋君野的询问，她眼神十分清澈地回头：“我坐着看啊。”
　　看郁墨渊和宋黎月还行，毕竟他们只是亲亲脸t蛋。
　　但是元夙和秦娇娇，苗淼不是很敢看。
　　他俩抱在一起的姿势像是随时能开启一场现场直播一样，苗淼觉得多看几眼她分分钟反胃。
　　宋君野无语了，“我问的是这个吗！”
　　他不都跟苗淼表明心意了吗？苗淼不是也把他留下来了吗？虽然还不算男女朋友关系，但好歹……好歹在这种暧昧的气氛下，也应该深情款款地来个对视吧。
　　苗淼挠挠头，“你直说行不行？”
　　宋君野：“……”
　　秦娇娇已经亲完了，她就这么靠在元夙怀里笑嘻嘻的开口：“喵喵，宋君野是想跟你练脱敏了。”
　　苗淼眼睛一瞪，赶紧摆手，“不行不行昨晚刚吐了一场，现在受不住了，过两天再说。”
　　大家哄堂大笑。
　　宋君野捂脸，“……”
　　元夙开口打趣了句，“不好意思了宋君野，苗淼以后就交给你慢慢教了，她人不笨，别的事情上很机灵，只是男女感情那点事她还没怎么开窍而已。”
　　元夙一副托付亲闺蜜的语气。
　　宋君野看着苗淼小声嘀咕，“谁让我偏偏就喜欢上她了呢，我活该。”
　　郁墨渊开口：“行了，自由活动吧。”
　　说完他就拉着宋黎月先离开了。
　　离开咖啡厅后，郁墨渊带着宋黎月回到顶楼套房。
　　房间里只有他们两，安静了许多。
　　郁墨渊问：“真的想清楚了？”
　　宋黎月浅笑着点点头，“嗯，真的想清楚了。”
　　确定宋黎月是自己想清楚了，不是被他们的建议所影响，郁墨渊这才由衷替宋黎月感到开心。
　　郁墨渊把脸埋进宋黎月的肩窝，“很期待在电视上看见你。”
　　说到这个，宋黎月还是觉得有些心虚。
　　她轻轻推开郁墨渊，“阿渊，我真的适合出镜吗？我觉得我不够漂亮。”
　　在宋黎月心里，许吟秋那样五官明艳的浓颜系才叫漂亮。
　　郁墨渊诧异，“你在质疑我的眼光？”
　　如果不是宋黎月足够漂亮，当时单凭一抹铃兰花香就能让他对她另眼相看？
　　宋黎月抿唇笑了，“那我是漂亮的吗？”
　　“是，漂亮的像株小花妖，又纯又香。”郁墨渊说完，低头在宋黎月唇上啄了口，“之后录节目肯定会跟许多男演员见面，希望他们有点眼力见，别撬我墙角。”
　　宋黎月笑了，伸手在郁墨渊胸口锤了下，“胡说八道些什么呢。”
　　郁墨渊抱紧宋黎月，“没胡说八道，我得想想该做点什么记号让外人知道你是有主的了。”
　　记号？
　　莫不是……
　　像秦娇娇元夙他们一样，在脖子上印草莓？

第213章 有人要毒杀宋黎月？
　　宋黎月立马捂住自己的脖颈，疯狂摇头，“不要不要。”
　　郁墨渊扬起来眉，“你以为，我要印草莓？”
　　听郁墨渊的表情的语气，难道不是？
　　宋黎月松了口气，慢慢放下手，“你吓到我了。”
　　“知道你脸皮薄，我不是做你会让你困扰和不适的事情，而且……”
　　宋黎月心有悬了起来，“而且什么？”
　　郁墨渊沉声笑了，“而且草莓留不久，过几天就会消失了，不持久。”
　　“你还真想过啊！”宋黎月羞得轻轻在郁墨渊小腿处踢了脚，因为害羞，不想跟郁墨渊单独待在密闭的空间内了，“不想理你了，我回自己房间了！”
　　说完宋黎月就起身溜了。
　　郁墨渊也没阻拦，因为知道宋黎月需要单独的空间去给宋青崖回个电话。
　　如果答应要参与《千秋风月》的录制，那未来宋黎月应该也会变得很忙了。
　　这边。
　　宋黎月已经回到了自己的房间。
　　她给宋青崖回了电话，说明愿意答应李琦的邀约，宋青崖就把宋黎月的联系方式给了李琦。
　　电话还没挂断，宋青崖在电话那头开口道：“圆圆，既然已经确定要给《千秋风月》做旁白解说员，那未来很长一段时间都要经常往电视台跑了，做一档节目不简单，你需要选个助理来帮你对接工作安排行程，你看是我来帮你挑，还是你自己有人选？”
　　“助理吗？”宋黎月思索了下，“阿桃行不行？”
　　“不行。”宋青崖道，“阿桃只有高中文凭，助理的工作可不是端茶倒水这么简单，你也给郁墨渊当过助理，你应该知道助理是需要一定专业性的。”
　　“那大哥安排吧，我，我自己心里都不是很有底，更别说选助理了。”
　　宋青崖想了下，道：“先让宋方帮你吧。”
　　宋黎月知道宋方是宋青崖的助理，她见过一两面。
　　宋黎月问：“让宋方哥给我当助理是不是太大材小用了！”
　　宋青崖笑了，“不会，而且这档节目最长估计也就录个一两年，不碍什么事。”
　　“好，那听大哥安排。”
　　挂了电话，宋黎月微信就弹出来李琦的好友申请。
　　宋黎月点了同意。
　　还没来得及跟李琦打个招呼，房门就被敲响了。
　　宋黎月赶紧起身去开门，是个服务员。
　　服务员端着托盘，托盘上有一杯咖啡，“宋小姐，这是二爷吩咐让我送过来的。”
　　啊？郁墨渊送来的？
　　可他们半小时前不是才从咖啡厅上来吗？
　　虽然有些不解，但宋黎月还是把咖啡接了过来，软软地跟服务员道了声谢，“谢谢你啊。”
　　“不客气，宋小姐务必趁热尝尝哦，是咖啡师研究的新品，二爷觉得好喝特地交代送过来让您也给个评价的。”
　　“哦……好。”
　　等服务员离开，宋黎月才关上房门。
　　她低头看了眼手里的咖啡，闻了闻，味道是挺香的。
　　刚想喝，杯子才碰到唇沿宋黎月就停下了动作。
　　她猛地抬头，小声低喃：“不对啊，阿渊不喝咖啡的！”
　　郁墨渊向来只喝冰水和茶，除了她煮的果茶以外，郁墨渊基本不喝其他饮品。
　　宋黎月给郁墨渊做助理那半年也没见过他喝咖啡，就像刚刚陪她在咖啡厅坐着，他喝的也只是冰水。
　　才分开没多久，郁墨渊就又下楼去咖啡厅了？还尝了咖啡，再让服务员送上来给她？
　　这不合理！
　　宋黎月心惊，连忙把咖啡放到一边的桌子上，然后顾不上回李琦发过来的信息，直接切到郁墨渊的聊天框给郁墨渊拨了一通电话过去。
　　语音通话才拨通，郁墨渊就秒接了。
　　“怎么了圆圆。”
　　宋黎月连忙开口问道：“阿渊，你在咖啡厅吗？”
　　“不啊。你回房后，我就出来跟秦时安在处理工作了，怎么了？”
　　宋黎月把咖啡的事跟郁墨渊说了一遍。
　　郁墨渊听后，语调立即就冷了下来，“别喝，乖乖在房里等我，我这就回来。”
　　“好。”
　　-
　　底舱。
　　秦时安眼看着郁墨渊的表情从带着笑意变得阴沉。
　　他拧了拧眉，“怎么了这是？”
　　郁墨渊开口：“有服务员以我的名义给圆圆送了杯咖啡。”
　　秦时安也立马冷下脸，“咖啡有问题？”
　　“看看才知道。”
　　两人立马坐电梯往顶层赶。
　　电梯上到五楼的时候停了下来，宋君野和苗淼走了进来。
　　宋君野特热情地挥了挥手，“真巧啊渊哥，才分开不到一个小时就又遇到了，圆圆呢？”
　　苗淼也跟秦时安问好，“秦老大，你表情怎么这么臭？”
　　说到表情，郁墨渊表情更难看。
　　宋君野也意识到不对了，他赶紧捉住郁墨渊手肘，“是圆圆出事了？”
　　郁墨渊把宋君野的手拿开，安抚地开口：“圆圆目前没事，上楼再说吧。”
　　什么叫目前没事？！
　　宋君野表情也变得紧张起来。
　　等电梯到达顶楼，宋君野第一个冲出电梯直奔郁墨渊房间而去，敲门，没人理。
　　宋君野慌了，赶紧回头：“咋回事啊！”
　　刚好，隔壁房门从里面打开了。
　　宋黎月赶紧开口：“二哥，我在这呢。”
　　宋君野松了口气，原来宋黎月是会他们的套房去了。
　　宋君野赶紧进房间拉过宋黎月的手担心地用视线检查她身体情况，“怎么回事啊？是发生什么事了吗？”
　　“我没事我没事。”宋黎月安抚地抱了下宋君野，然后才退开看向郁墨渊，“阿渊，就一点小事，你怎么还叫上二哥了。”
　　郁墨渊也走进房，“电梯里遇到了，那杯咖啡在哪？”
　　宋黎月指向桌子上那杯咖啡。
　　秦时安开口：“咖啡给我吧，我拿起楼下检验室看看是不是有古怪。”
　　郁墨渊闻了闻咖啡才递给秦时安，“把监控也调出来看看。”
　　“嗯。”
　　苗淼表情认真了起来，“怎么还要调监控？是咖啡有问题吗？有人要给月月下毒？我亲自去一趟监控室吧！”
　　郁墨渊道：“好，你去。”
　　咖啡？下毒？检验？调监控？
　　宋君野听明白了，这是有人要宋黎月的命啊！

第214章 回思圆岛！
　　宋君野的眼神变得阴鸷，“是谁！是谁敢对圆圆下手！”
　　宋君野脾气向来很好，但他唯一的逆鳞就是家人，特别是宋黎月。
　　敢动宋黎月，那就是在跟整个宋家整个S阁叫嚣。
　　不可忍！不可原谅！
　　郁墨渊看了宋君野一眼，“你也先别t急了，别吓到圆圆了。”
　　宋黎月赶紧摆手，“没事……我啥场面没见过啊。”
　　也是。
　　当初宋黎月还在郁氏集团给郁墨渊当助理的时候，宋君野就带着人杀来郁氏集团，当着宋黎月的面把唐辉刘莲唐雪瑶给处置了。
　　都见过苗淼在刘莲脸上刻字这么血腥的场面，宋黎月的心理素质肯定提高了不少。
　　宋君野伸手摸了摸宋黎月的头，“圆圆，从现在起你身边24小时别离开人了，你先跟渊哥待在一块，我也去监控室查查监控，尽快把要害你的人揪出来。”
　　“好。”
　　等宋君野离开了，郁墨渊才伸手把宋黎月拉进怀里。
　　安抚地捏捏她的小手，亲亲她的额头，“怎么样？有没有被吓到？咖啡一口都没喝吧？”
　　宋黎月在郁墨渊怀里摇头，“没有被吓到，我意识到不对就立马给你打电话了，咖啡没喝，只是唇碰了下杯沿。”
　　唇碰到杯沿了？
　　郁墨渊一惊，赶紧低头看着宋黎月开口确定一遍，“唇碰到杯沿了？身体有没有什么异样？”
　　“没有。”宋黎月眨眨眼，“我都没喝到咖啡，怎么会有事呢，阿渊，你别太紧张嘛。”
　　不是郁墨渊过分紧张，而是投毒并不是只有投进液体里喝进肚子这一个方法。
　　如果毒药剂量足够，只是涂在杯沿上勺子上，唾沫沾到咽进肚子里照样会触发毒性。
　　“不行，去检验室，抽血查一查。”
　　“啊？抽血？”宋黎月有点慌，“一定要吗？”
　　郁墨渊拉进宋黎月的手，“乖，一定要，保险起见。我不想拿你的生命做任何冒险。”
　　“好。”
　　见郁墨渊担心的眉头都皱了起来，宋黎月也说不出来拒绝的话了。
　　抽血而已，只是疼那么一瞬间罢了。
　　如果抽血检验了能让郁墨渊他们放心，那也是值得的。
　　宋黎月跟着郁墨渊来到了船底底舱。
　　这里是她来OX两次都没到过的地方，是被明令禁止接触的地方。
　　现在被郁墨渊牵着手进来，看到了好多之前从来没见过的人。
　　郁墨渊解释，“底舱是OX一些不太能见得光的生意，不要怕。”
　　“嗯。”宋黎月转头看向郁墨渊，笑道，“有你在身边，我什么都不会怕的，我也不会乱看的，你放心。”
　　郁墨渊摸摸宋黎月的头。
　　两人已经来到检验科，刚推开门，就跟正要走出来的秦时安撞了个照面。
　　秦时安愣了下，然后赶紧让出空间让他们进来，他开口道：“正要上楼找你们呢，试过了，咖啡没问题，小白鼠喝了没异样，检验报告里也没有毒物成分。”
　　“杯壁呢？”郁墨渊问。
　　秦时安道：“没验杯壁。”
　　这时，宋黎月举起手指向桌面，“看，有小白鼠在舔杯壁。”
　　郁墨渊秦时安立马转头看去。
　　只见小白鼠舔得很尽兴，足足舔了差不多半分钟才转移目标到桌上其他吃食上去。
　　小白鼠来到果盘，正要对葡萄干下嘴，就突然开始抽搐，然后身体僵直地倒了下去。
　　这一反应，让三人神色一凝。
　　宋黎月看得后背发凉，不知道是不是心理暗示，竟然也觉得肚子有些疼了。
　　她腿软的后退了一步。
　　郁墨渊立刻扶住宋黎月，“圆圆！”
　　宋黎月摆摆手，“我、我没事。”
　　“真没事？”
　　“就是…好像肚子有一点点痛了？”宋黎月不想让郁墨渊担心，又说道：“可能是心理暗示的原因吧！应该不会有事的，毕竟给你打电话到现在都过去十几分钟了，要有事早就有事了。”
　　秦时安皱紧眉头，“月月，不准胡说八道！”
　　郁墨渊也冷下脸，直接打横将宋黎月抱起，“公海离思圆岛近，我直接带圆圆会思圆岛检查身体了，老秦，这边交给你。”
　　秦时安严肃点头，“明白。你们直接上停机坪，我立刻给通知驾驶员就位。”
　　监控室里。
　　苗淼已经调出了十几二十分钟前的监控画面，找到了给宋黎月送咖啡的服务员。
　　镜头开始跟着服务员的动向，然后查到服务员给宋黎月送完咖啡后就开电动皮筏艇往东边逃离了！
　　宋君野立马往外走，“我去追！”
　　“慢！”苗淼赶紧开口：“你还是先往停机坪赶吧，我看二爷抱着月月往停机坪方向去了，是不是月月还是中毒了？”
　　宋君野一惊，赶紧跑回屏幕前看。
　　果然，监控画面里，宋黎月脸色发白，神情比刚才憔悴了不少。
　　苗淼开口：“你赶紧跟上去看看吧，追服务员的事交给我了。”
　　“好。”宋君野看向苗淼，“拜托你了，苗淼。”
　　苗淼在宋君野屁股上踹了脚，“行了别耽搁时间了，赶紧去。”
　　宋君野不再矫情，快步往停机坪方向冲，赶在直升机离开前上了飞机。
　　“二哥…你也来了。”
　　宋君野直接半跪在宋黎月身边，害怕地看向郁墨渊，“渊哥，圆圆她？”
　　郁墨渊紧紧咬着后槽牙，要说话了才松开，“不清楚，现在赶去思圆岛。”
　　公海离思圆岛大概两小时的飞行距离。
　　宋黎月抓紧胸前的安全带，对这宋君野咧出一个笑，“二哥，你不要慌嘛，我没事，我感觉就是像吃坏肚子一样的小疼痛而已啊，你快做好系上安全带。”
　　宋君野坐好，又心疼又自责，“都怪二哥没保护好你。”
　　郁墨渊开口：“OX是我的地盘，要怪也怪不到你头上。别忙着揽责任了，给宋叔打个卫星电话，让宋叔安排好医生和手术室。”
　　宋鸣徽送黎映雪骨灰回思圆岛后，一直留在思圆岛还没离开。
　　等宋君野野拿起卫星电话联系宋鸣徽，郁墨渊才转头看向宋黎月，用大手轻轻给她揉着肚子，“圆圆，别害怕，有我在不会让你有任何事。”
　　宋黎月还能笑，她浅浅勾着唇，虽然脸色发白，但一点都不担心。
　　她开口：“嗯，我相信你，相信爸爸和大哥二哥，相信所有人。”

第215章 狗男女
　　此时。
　　A城已经天黑。
　　阿鸦和郁正渊在郁家庄园郁敏川别墅里刚欢爱完一场。
　　两人此刻正靠在床头，各自抽着事后烟。
　　阿鸦眼睛蒙着蕾丝纱布，将残疾丑陋的眼睛遮住，她嘴角挂着讽刺的笑，“你胆子可真够大的，敢把我藏在你儿子的别墅里，不怕你老婆儿子收拾你？”
　　郁正渊一声冷哼，“儿子？跟郁墨渊站在一条线上的儿子，你敢要吗？”
　　“那赵芝柳呢？你不怕被她发现？”
　　“你把她想得太厉害了，从她嫁进郁家那一刻起，她们赵家的势力已经慢慢被我瓦解为我所用了，她只是自以为自己能呼风唤雨的傻子。”
　　就连赵芝柳的亲弟弟赵志辉，都早就投至他的麾下。
　　要不然三四年前郁正渊是怎么做到在赵家的医院假死脱身？
　　郁正渊一边通过老管家得知郁家庄园的一切事物，一边通过赵志辉得知赵芝柳的所作所为，赵芝柳野心不小，没少给郁墨渊使绊子，这一点郁正渊乐见其成因此从不插手。
　　郁正渊也趁着郁墨渊因为郁氏集团分身乏术的这三四年，一直暗中调查郁墨渊，暗中发展一股能跟郁墨渊对抗的势力。
　　他调查出郁正渊手里有两股势力，一个OX，一个MX。
　　MX在黑网上很火，是挂在榜上的杀手组织，一个杀手组织而已，成不了什么大气候，因为郁正渊完全没把MX放在眼里。
　　他关注的，是OX游轮。
　　他在国外跟富商结缘，富商有幸上过OX游轮。
　　富商告诉郁正渊，OX其实就是一艘常年停驻在公海上的“欢乐场”。
　　上面有赌场、拍卖场、黑拳场等等，还有很多能让人花大价钱豪赌和享受的东西。说OX上面像一个缩小版城市，外面有的OX应有尽有，外面没有的OX也有。
　　说白了，最能赚钱的东西都写在刑法上了。
　　郁正渊以为OX停在公海，就是为了做这些不法生意。
　　他眼红，他心动，他联合在国外认识的几个人傻钱多的富豪一起打造了一艘新游轮，想要驶入公海跟郁墨渊分一杯羹。
　　他回国前，游轮已经造好。
　　现在，他就等个好时机让游轮驶入公海而已。
　　郁墨渊以为他这次回来是为了郁氏集团？可笑，郁氏集团他要，公海上那日进亿金的违法生意他也要！
　　郁正渊自以为一切尽在掌握，殊不知，OX游轮上那些生意不过是表面上的一层伪装罢了。
　　OX真正的“内核”，是底舱-3层，那里有十几个秘密包间，专门接纳前来挑选和购买军火的合作伙伴。
　　-3层的存在，整个OX游艇员工不超20人知道。
　　就连阿鸦在OX游轮上工作了那么多年，也不知道-3层的存在，更不知道OX游轮背后的生意。
　　郁正渊已经抽完一根烟，他随手把掐灭。
　　床头柜上的烟灰缸长时间没人清理，烟头早就溢出来，甚至好多都掉到了柜面上甚至掉到了地毯t上，一片脏污。
　　不知道郁敏川回来后看到自己的房间变成这幅肮脏的模样，将会作何感想。
　　郁正渊开口：“让你做的事到底什么时候动手？那个宋黎月，到底什么时候死。”
　　阿鸦弹弹烟灰，“睡前刚让OX上的心腹动手，不出意外的话，马上就会有消息了。”
　　阿鸦比郁正渊更想让宋黎月死。
　　之前要不是郁正渊说留宋黎月一条命要活捉绑架，何至于浪费这么多时间？
　　宋黎月身边那么多人保护，想活捉谈何容易？
　　但要弄死一个人，就太多办法了。
　　特别是在OX游轮上。
　　郁正渊着急，“你说话能不能别卖关子？你是怎么做的？”
　　“用毒。”阿鸦冷笑，“当初如果秦时安答应让我完好无损地下游轮，我也不至于留这个后手，他非得逼我自剜双眼，我自然存了要报复回去的心。所以在离开OX之前，我在拍卖会场的拍卖台下方藏了一瓶毒粉，这毒粉还是古代流传下来的剧毒，拍卖会上没人要，我悄悄自己拍了收藏起来的。”
　　古代流传下来毒粉？
　　听起来怎么感觉不太靠谱。
　　郁正渊皱眉，“不会过期？”
　　“不可能，我在鱼缸里试过，小小一指甲盖的毒粉，一整缸鱼都死绝了。而且我特意交代过，把整瓶毒粉都兑进咖啡里，只要她喝一口或者抿一口，就绝对活不成了。”
　　话音刚落，阿鸦的手机立马响起铃声。
　　阿鸦摸索着凭肌肉记忆划开接听键，手机里立马传出一个男人的声音。
　　“阿鸦姐！救我！我给宋黎月下毒的事情被发现了，现在他们骑摩托艇来追我了！”
　　下毒被发现了？
　　阿鸦问了句：“宋黎月喝了？”
　　“应该是喝了！要不然也不会那么多人拿着枪来追我！阿鸦姐，你不是说会有人接应我的吗？人呢？在哪？”
　　郁正渊离阿鸦很近，虽然没开免提，但也听到了这个男服务员的声音。
　　听到似乎得手了，郁正渊忍不住笑出一脸褶子。
　　阿鸦也勾起了唇，没再理会男服务员，直接挂断了电话。
　　阿鸦表情阴毒，“她中毒了，死定了，以后二爷就是我的了！”
　　公海。
　　开着皮筏艇逃亡的男服务员听着被挂断的忙音，整个人都痴傻地僵在了原地。
　　皮筏艇的速度哪有摩托艇快，没多久带着十几个保镖的苗淼就把男服务员包围了。
　　结果往皮筏艇上一看，男服务员居然已经口吐白沫死了。
　　他旁边还散落着一个鼻烟壶大小的小瓷瓶，瓷瓶周围有白色的粉状物。
　　有保镖已经上了皮筏艇，检查了心跳和呼吸，开口：“死了。”
　　苗淼脸色十分难看，“看看他身上有没有手机！把那个瓷瓶包好带走拿回去给秦老大验一下。”
　　保镖仔细地搜男服务员的身体，没摸到手机。
　　“喵姐，没手机！要下海搜吗？”
　　苗淼犹豫了下，摇头，“算了，这是海，不是河。大海捞针没那么容易，回去调查一下他以前都接触过什么人，一一排查就是了。”

第216章 回到思圆岛
　　带着男服务员的尸体和瓷瓶，苗淼回到OX。
　　秦时安第一时间迎上来。
　　苗淼交代，“人死了，手机他扔了，只留下这个。”
　　说完把瓷瓶交给秦时安。
　　秦时安一看，紧皱的眉瞬间松了些，“原来是凝血粉，那月月不会有生命危险了。”
　　苗淼不解，“什么是凝血粉？怎么听起来不像毒？反而像药。”
　　“是毒，是古代一种最普通不过的毒，吃了会让人血液凝固形成血栓，血循环不了心脏骤停自然就死了，但要毒死活人，需要一定剂量。”
　　秦时安道，“月月只是嘴唇抿了点，问题不大。而且宋家最不缺的就是老祖宗留下的东西。”
　　以前科技没那么发达，研究毒药都是在药物基础上的。
　　要么是动物毒要么是植物毒，这两者都有相对应能解毒的中草药。
　　如果是现代社会研制的各种化学药剂，那才叫一个棘手。
　　而且凝血粉味道发苦，还有刺激性气味。
　　这个男服务员估计是害怕放太多宋黎月能闻得出来，他又不清具体用量，这才在杯沿涂一点点。
　　这一点点对人体来说还是微不足道的，倒是可怜那只没满月的小白鼠了。
　　苗淼赶紧拿起手机，“那我给宋君野说一下，让他放心。”
　　飞机上没有信号，是飞机在思圆岛落地后宋君野才收到苗淼发来的微信。
　　这时宋黎月已经被郁墨渊抱上车了，收到消息提前来接应的宋鸣徽亲自开车。
　　刚上车，宋鸣徽就着急地回头问：“圆圆，身体有没有感觉到异样？难不难受？”
　　宋黎月轻轻摇头，“爸爸，我真的没什么事啦，只是肚子有点痛，像平常经痛一样，是能忍受的疼痛度。”
　　这时宋君野已经钻进副驾驶，“爸、渊哥，你们不用担心了，杯沿上的毒是凝血粉。”
　　听到是凝血粉，宋鸣徽脸色这才好看一些。
　　但是郁墨渊和宋黎月不解，宋黎月问：“爸爸，二哥，什么是凝血粉啊？”
　　宋鸣徽开口解释了一下凝血粉的毒性和成分，还解释了一下要多少用量才能对人体有害。
　　听完宋鸣徽的解释，郁墨渊也放心不少。
　　宋黎月浅浅地露出一个笑容，语气轻松地安慰道：“看嘛，我就说我没事的，爸爸二哥阿渊，你们相信我，我不是会逞强的人。”
　　“是，圆圆最乖了。”郁墨渊摸摸宋黎月的头，“这次是我还不够细致，以后类似的事情不会再发生了。”
　　宋黎月笑着拉下郁墨渊的手，“这不怪你的，我以后自己也会注意和小心一些。”
　　说话间已经来到医院。
　　中医西医一块检查，最后得出的结论是问题不大，血凝虽然受到了影响，但还在健康值内，后续可以吃点活血的中药调理调理。
　　确定宋黎月真的没问题，三人这才放心下来。
　　回到住宅，宋黎月被宋君野逼着哄着回房休息。
　　郁墨渊则留下楼下客厅，跟宋鸣徽说话。
　　郁墨渊看向宋鸣徽开口：“宋叔，今天这件事是我的问题，一会我就回OX亲自调查，三天内已经给您一个满意的答复。这三天，麻烦您多照顾圆圆。”
　　宋鸣徽拍拍郁墨渊的肩，“不用给自己那么大压力，你对圆圆的保护足够细致了。”
　　“不够，还不够。”郁墨渊垂下头，眼神十分阴鸷，“这事我不想甩锅，而且不出所料的话，这是我大哥和我以前一个下属的手笔。我明明有所料却没所备，就是我粗心不够重视。您心胸宽广能谅解我，我不能。”
　　宋鸣徽看郁墨渊的眼神多了两分赞赏。
　　宋鸣徽也懒得再说场面话，“既然你已经把话摊开说，那我也不藏着掖着了，也借今天这个机会跟你说句明白话。”
　　郁墨渊神情认真，“您说。”
　　“你们郁家除了你，我是一个都看不上。我不可能让圆圆嫁入郁家那样勾心斗角心如蛇蝎的家庭。所以，你如果想和圆圆走到最后，就只有两条路。”
　　“一、你彻底脱离郁家自立门户。”
　　“二、入赘。”
　　郁墨渊垂眸，似乎在认真思考着两个选择。
　　宋鸣徽道：“不着急回答，人生大事，想清楚了再说。”
　　说完，宋鸣徽开口：“离开前去跟圆圆打声招呼，别让她担心。”
　　“嗯。”
　　楼上。
　　宋黎月已经躺下，宋君野开口：“我去给你熬药，你乖乖睡一觉不许下床啊！”
　　宋黎月抱着柔软的被子，“可是医生不是说我没事嘛。”
　　“那也不行，至少要卧床休息两三天。”
　　“好吧……”
　　见宋黎月真的拉起被子要睡觉了，宋君野这才离开。
　　刚出房门，就看到郁墨渊走了过来。
　　宋君野主动开口：“我去给圆圆熬药。”
　　郁墨渊点头，侧身让开路。
　　宋君野往外走两步，回头，“渊哥，你真的不用太自责，保护圆圆不是你一个人的责任。”
　　郁墨渊沉沉地笑了笑，“还轮到你来开解我了？麻溜熬药去。”
　　宋君野尬笑地摸摸后脑勺，不再废话转身下楼。
　　看着宋君野的身影消失在楼梯拐角，郁墨渊这才抬手敲敲房门，“圆圆，是我。”
　　“进。”
　　郁墨渊推门走进房间，宋黎月已经从床上起来，委委屈屈地靠坐在床头上。
　　她开口小声撒娇，“呜呜阿渊，我被二哥要求卧床两天了。”
　　郁墨渊坐到床边，软了身体半躺下，就头隔着被子枕在宋黎月的大腿上。
　　自从看到小白鼠在面前僵直死掉后，郁墨渊的精神和情绪一直是紧绷着的，直到确定了凝血粉对宋黎月的影响微乎其微后，郁墨渊才松了根弦。
　　弦松了，腰脊也弯了。
　　看郁墨渊这副神态，宋黎月有些心疼。
　　她伸手摸摸郁墨渊的脸颊，“阿渊，我真的没事了，你别这样嘛。”
　　郁墨渊用脸颊在宋黎月小巧柔软的手心里蹭了蹭，然后在她手心里亲了下才重新坐直t。
　　郁墨渊开口：“嗯，医生说没事的时候我就放心了。你要乖乖听你二哥的话卧床休息两天，这两天我不能陪你了，我得回去一趟。”
　　“回去调查这件事吗？”
　　“嗯。”
　　宋黎月知道她开口阻拦也没什么用，不让郁墨渊查清楚，他怕是会一直自责下去。
　　宋黎月咧出笑容，“那你加油哦，我就在思圆岛等你带结果回来，我相信你！”
　　看着宋黎月乖巧恬静的笑容，郁墨渊忍不住地将她抱紧怀里。
　　郁墨渊声音特别低沉，“我这是修了几辈子福分？才能遇到你这样的天使。”
　　宋黎月主动在郁墨渊脸颊上亲了下，“遇到阿渊，也是我的幸运。”

第217章 触碰到逆鳞
　　陪宋黎月喝完药后，郁墨渊乘坐直升机返回公海。
　　等郁墨渊回到OX游轮，已经是深夜了。
　　苗淼带人开摩托艇去搜男服务员的时候就惊动了原本腻歪在一起的元夙秦娇娇，这会元夙和秦娇娇也跟秦时安苗淼一起郁墨渊的消息呢。
　　听到直升机螺旋桨的声音，大家都连忙转移到停机坪那边去迎接。
　　看见飞机的只有郁墨渊，大家神色都有点慌张。
　　最担心的是秦娇娇，因为今天这件事发生的太突然她不知道，没有亲眼见过宋黎月的状态，只是单纯听秦时安解释事情经过，她有些摸不准这件事到底严不严重。
　　秦娇娇先一步冲出来，紧张地看着郁墨渊，“渊哥？月月呢？她没事吧？”
　　郁墨渊摇头，“没大碍，只是出于保险起见让她留在思圆岛休息几天。”
　　郁墨渊不像是只报喜不报忧的人，他说什么，事实大概就是什么了。
　　秦娇娇稍微放心了些，但眉头还是紧皱着。
　　她转头看向身后的秦时安和元夙，“哥、元夙，我想离开OX去思圆岛照顾月月。”
　　苗淼立马举手，“我也想去。”
　　秦时安元夙对视，一起看向郁墨渊。
　　郁墨渊深思一下，颔首应下，“也好。”
　　有闺蜜朋友陪说话，宋黎月的心情也会轻松些，在思圆岛调养身体这几天也不至于无聊。
　　现在夜已经深了，现在飞过去也只会打扰到宋黎月休息。
　　所以秦娇娇和苗淼打算明早再出发。
　　而今晚，调查下毒的幕后指使人比较重要。
　　几人转移到会议室。
　　秦时安率先开口，他看着郁墨渊，“给月月下毒的服务员叫小志，之前是在拍卖场负责端茶倒水的服务员，阿鸦自剜双目离开OX那天，他就主动请求转岗到公共咖啡厅工作了。”
　　苗淼把话接过，“我去拍卖场询问过，因为他做事比较笨手笨脚没少被主管当众责骂，但每次阿鸦都会帮他说情。我还问了跟他同宿舍的同事，那个同事说他手机屏保就是偷拍的阿鸦的背影照，还说他经常吐槽店里和咖啡的名媛少妇，说她们比不上阿鸦一根手指头之类的话。”
　　苗淼继续道：“这服务员简直是个痴汉舔狗，应该就是他暗恋阿鸦，阿鸦反过来利用他让他给月月投毒，因为他太爱阿鸦了，所以在快被我们追上的时候怕我们发现是阿鸦指使的，抱着保护阿鸦的心理，就自己服毒自杀了，还把手机给扔掉。”
　　旁听的秦娇娇不清楚他们口中的阿鸦是谁。
　　秦娇娇小声问元夙，元夙贴到秦娇娇耳边小声给秦娇娇解答。
　　这边话题还在继续。
　　郁墨渊开口：“这件事，应该不仅仅是阿鸦指使的。”
　　秦时安挺直身板，“怎么说？”
　　不能忽略的事实是，阿鸦是个做事不计后果的狠人。
　　她想下OX，二话不说就自剜双目。
　　她对自己都这么狠，更别说对宋黎月这个她所谓的情敌了。
　　阿鸦在A城没什么势力，想过宋黎月下手机会渺茫。
　　但阿鸦在OX这么多年，肯定留下个别能够指使的心腹。
　　以她狠毒的性格，应该宋黎月上OX第一天就会忍不住派人下手了。
　　可宋黎月在OX玩了两三天了才下手，想必是有人约束住了阿鸦。
　　郁墨渊开口：“如果照你们说的，阿鸦喜欢我的话，那她离开OX后肯定直奔A城去。她离开OX的日子距离现在已经有段时间了，她既没有出现在我面前，在A城也没有露出任何风声，那她肯定投靠了一个能帮她隐藏行迹的人。”
　　秦时安拧着眉，“这个帮阿鸦的人，该不会是……郁正渊？”
　　郁墨渊眼神沉了下来，“十之八九。”
　　郁墨渊换了个姿势，左腿交叠到右腿，“自从我搬离郁家庄园后，原本安排在家里的保镖佣人慢慢郁正渊用各种理由清了出去，元宵节前，我就已经收不到任何跟郁家庄园相关的信息了。”
　　元夙开口：“郁正渊这么大动作，郁老爷子也不管管？”
　　“他老了。”郁正渊拧眉，“对他来说手心手背都是肉，不管谁对谁做什么，他大抵都是睁一只眼闭一只眼了。”
　　而且，郁浩山让权到现在已经过去了十几二十年，现在的他除了手里还捏着一部分郁氏集团股份以外，他还有什么权利呢？
　　说白了，这场兄弟之间的争斗，郁浩山已经没有话语权了。
　　元夙给郁墨渊当过三年助理。
　　他比较担心郁氏集团的情况。
　　元夙开口：“那郁氏集团那边你怎么打算的？你不明面跟他争，不怕他也用同样的方式慢慢把你这三年多积累的亲信慢慢清出去吗？”
　　“郁氏集团可不是一块好啃的骨头。”郁墨渊冷笑，“我这三年半的工作也不是白做的，虽然我看不上郁氏集团，但也轮不到郁正渊。”
　　十几年前，郁墨渊明确表达过对郁氏集团没兴趣。
　　郁正渊不信，赵芝柳也不信。
　　他们偏偏要弄出一场车祸来，害得郁敏川断腿残疾。
　　郁正渊甚至还要假死消失，逼得他不得已不接手郁氏集团，被郁氏集团困住，浪费了整整三年多的时间。
　　而现在他回来了，却想把郁氏集团要回去？
　　做梦。
　　郁氏集团郁墨渊不要，但也没郁正渊赵芝柳什么事！
　　秦时安开口：“郁氏集团不比郁家庄园，郁氏集团每个岗位每个员工都是受劳动保护法保护的，而且想大量开人，先不说股东会同不同意，郁正渊自己也舍不得那么多人才流失，除非他想让郁氏集团的实力倒退二十年，变成中流企业。”
　　郁墨渊点头，“好了。郁氏集团的话题就先放一边吧，别跑题了。”
　　元夙问：“要不要我来安排，直接把阿鸦揪出来处理掉？”
　　苗淼举手，“这个任务我可以接！”
　　郁墨渊沉思一会，“处理阿鸦是件再小不过的事情，她顶多算个参与者，这笔账，要记在郁正渊头上。本来想着先让他蹦跶半年，等敏川病治好了再说，但现在……”
　　郁墨渊抬头，眼神冰冷，“但现在，他触碰到我底线和逆鳞了。”
　　秦时安元夙异口同声问：“那你想怎么做？尽管安排。”

第218章 宋黎月死？郁墨渊病倒？
　　想怎么做？想怎么处理郁正渊？
　　这是个好问题。
　　郁墨渊起身，“不早了，先休息吧，这件事我需要仔细盘算。”
　　郁墨渊都发话了，大家也不纠结与今晚通宵把事情解决掉。
　　已经夜深，各自回房。
　　回到房间后的郁墨渊打开手机就看到宋黎月一个多小时前发过来的“晚安”两个字。
　　虽然宋黎月睡觉有把手机静音的习惯，回她信息她也看不到，但郁墨渊还是回了句“宝贝晚安”。
　　结果信息才发过去，宋黎月的语音通话就打过来了。
　　郁墨渊眉头，接听电话，声音不自觉放低放柔，“怎么没睡觉呢？是身体不舒服吗？”
　　“不是啦，睡过一会了。”电话那头的宋黎月不好意思的笑了下，然后才开口回答，“是喝的中药太利尿了，起床上了好几次厕所了……”
　　活血的药基本都有利尿的作用。
　　宋黎月又开口了，“你才回到OX游轮吗？累不累，你也早点休息吧。”
　　“到了有一会了，跟秦时安元夙他们聊了点正事，这会洗个澡就睡了。”郁墨渊在脱领带往浴室里走了，边走边开口，“对了，明早秦娇娇跟苗淼回去思圆岛找你。”
　　“真的？那好耶……”
　　宋黎月的声音已经不自觉放慢了，应该是躺在床上已经困得快要睡着了。
　　郁墨渊轻笑了下，“既然困了就乖乖睡吧，明早睡醒我再给你打电话。”
　　“不要！”宋黎月清醒了一点，“我、我想开着语音睡可以吗？”
　　“可以是可以，我怕吵到你。”
　　“不会的，我把声音调到最小。”宋黎月声音软软的，“拜托嘛，房间里好安静，我有点没安全感……”
　　听宋黎月这么说，郁墨渊心疼得不得了，这还哪里舍得挂电话。
　　“好，不挂电话，你乖乖闭眼睡觉。”
　　“嗯！阿渊晚安。”
　　“宝贝晚安。”
　　为了不吵到宋黎月，但又想随时能听见宋黎月的声音，郁墨t渊把手机放到了洗漱台那边。
　　连洗澡开水，都没敢把水压开到最大，就用舒缓的水流慢慢冲洗了半个多小时。
　　等从浴室里出来，已经是凌晨一点多了。
　　打开免提把声音调大，能隐约听到宋黎月的呼吸声浅浅的很绵长，这是已经睡着了。
　　郁墨渊今天也心累得够呛，把手机放在枕边听着宋黎月的呼吸声，没多久也陷入深度睡眠。
　　次日。
　　一大早秦娇娇就和苗淼一起坐直升机赶去思圆岛。
　　而元夙回了A城。
　　秦时安留在OX，用半年的时间把之前跟阿鸦走得近的人全都找了出来。
　　经过测试，能信任地留下，不能信任地通通把他们逐出OX。
　　在驱逐他们离开时，还特地让送他们离开公海的员工用隐晦的语气“泄露”一个假消息。
　　那就是。
　　宋黎月中毒身亡了，郁墨渊心痛到病倒了。
　　相信这个假消息很快就能通过这群被驱逐的人传到阿鸦耳朵里，然后传到郁正渊耳朵了。
　　为了让这个消息看起来可靠，郁墨渊还特地让消失已久的郁敏川来了一趟OX游轮。
　　两天后。
　　A城，郁家庄园。
　　早餐时间，郁浩山吃饱早饭就离开了，饭桌上只剩郁正渊和赵芝柳两人。
　　这时，老管家冲了进来，他着急忙慌地开口：“大爷！敏川少爷在熊国机场出现了！”
　　没等郁正渊说话，赵芝柳就率先站了起来：“熊国？敏川出现在了熊国？确定吗？”
　　老管家解释，“自从敏川少爷失踪后，大爷就交代我们收买航空公司的一个高层管理，花了点钱，特意让他们留意一下敏川少爷的动向。”
　　郁正渊看向老管家，“敏川是去哪了？”
　　老管家道：“那个管理员说，敏川少爷没有坐民航，是租了一台直升机往公海那边飞了。”
　　公海……
　　连郁敏川都赶去公海了。
　　那，宋黎月被毒死，郁墨渊病倒的消息是真的了？
　　如果不是真的，郁敏川怎么可能在消失这么久之后突然出现！
　　郁正渊忍不住笑了出声，“好！好！好！这简直太好了！”
　　赵芝柳不解地看着郁正渊，“老公，你为什么这么高兴，你是不是疯了？老头手里的股份还没给我们，敏川又是个吃里扒外的，他去公海找郁墨渊你有什么好高兴的？你不怕敏川把他手里10%的股份给了郁墨渊？”
　　郁正渊笑得合不拢嘴，“怕什么？就算敏川把股份转让给郁墨渊，郁墨渊的股份也只是跟我们持平，而我爸手里的股份……”
　　郁正渊抱着赵芝柳亲了一大口，“那还不是捏造一份遗嘱这么简单的事？”
　　遗嘱？
　　赵芝柳眼睛一瞪，“你……你是想？”
　　说完，做了个抹脖的手势。
　　郁正渊笑了，毫不犹豫地点头了，“不过还不是现在，遗嘱已经伪造好了，要不要动手，就看老头会不会偏心了。”
　　赵芝柳完全没想到郁正渊居然这么狠，居然会对亲爹下手。
　　虎毒尚且不食子。
　　不对……
　　在绝对的权利地位和金钱面前，人性算得了什么。
　　赵芝柳笑了，主动抱住郁正渊回吻，“老公，你好狠毒，我好爱你啊。”
　　郁正渊哈哈大笑，“我一定会让你成为A城最尊贵的女人。”
　　区区一个郁氏集团，郁正渊还不满足。
　　他要做的，是要打击OX游轮，甚至最后……
　　郁正渊看向宋家庄园的方向，冷笑，“等我再发展发展，也一定要把宋家赶出A城。”
　　到时候，他要把宋家的所有事业也都抢过来！
　　然后让看不起他的宋青崖跪下来求他给宋家一条活路！
　　但想象是美好的，事实如何，可不是郁正渊臆想能决定的。
　　郁正渊催赵芝柳出去上班，等赵芝柳走了，郁正渊这才快步往郁敏川别墅方向走去，进了别墅，立马大声开口：“阿鸦，你真是我的福星！”
　　阿鸦摸索着走下楼梯，“看你这么高兴，应该是收到好消息咯？”
　　“是的，宋黎月应该真的死了！郁墨渊也病倒了！我们的下一步计划可以开始实施了！”

第219章 兄弟感情坚不可摧
　　不同于郁正渊的兴高采烈。
　　阿鸦听到宋黎月死了的时候，刚要露出笑意，结果听到后半句说郁墨渊病倒了，阿鸦脸色瞬时大变，整个人都慌张了起来。
　　“你说什么？二爷病倒了！”
　　阿鸦的反应让郁正渊脸色慢慢变得难看，他一把将阿鸦扯进怀里，伸手捏住她的下巴，“都被老子操了那么多回了，还惦记着郁墨渊？”
　　阿鸦没给郁正渊什么好脸色，这个世界上，她只在乎郁墨渊一个人。
　　她照着郁正渊说话的方向“呸”了一口吐沫，然后冷笑着开口：“不是你操我，是我把你当二爷替身了，如果不是你跟二爷脸部骨骼有几分像，你以为你配跟我上床？”
　　吐沫被呸到了郁正渊脸上，唾液顺着他脸颊往下滑落到嘴角。
　　谁知郁正渊没有生气，也没有觉得恶心，甚至还伸出舌头将阿鸦的唾液舔进嘴里，他哼笑着单手搂住阿鸦的腰，另一只手直接撕破她的裙摆。
　　拉链一拉，下身一挺。
　　阿鸦立即发出一声哼叫。
　　郁正渊又开始狂笑，“老子是真稀罕你，只要你乖乖听我的话，我不介意未来让你来当郁家大夫人，而且我也一定会把郁墨渊弄回郁家庄园，用钢筋铁链四肢困在阴暗的地下室里，开心了，就赏他给你当玩物，不开心了，我就割他的肉煲汤……”
　　说完，郁正渊下身顶的频率更快了。
　　他继续开口：“你要是不乖乖听话，你不仅得不到郁墨渊，我还会弄死他。”
　　阿鸦指甲狠狠掐进郁正渊手臂肉里，“你敢！”
　　“你看我敢不敢！”
　　……
　　十分钟后。
　　阿鸦摊在沙发上，郁正渊面无表情地拉上裤子拉链。
　　郁正渊开口：“下午我会让老管家带你出公海，魔鬼鱼游轮该出场了！”
　　-
　　两天后。
　　公海上，OX游轮往东南方向直线距离十公里外出现了一艘新游轮。
　　这艘游轮上写着大大的“魔鬼鱼号”四个字。
　　OX游轮会议室。
　　郁墨渊、秦时安、元夙三人坐在方桌三边。
　　元夙开口：“根据无人机的探查，魔鬼鱼号游轮比我们小一点，但上面人流量却不少，其中有一半都是来过OX的客人，但那些客人不在特殊顾客名单里。”
　　元夙说完，秦时安接着开口：“我询问了一下各国长期合作的世家公爵，听到了一个消息，魔鬼鱼号是油国某几个石油大亨联合打造的，他们好像知道我们OX游轮的客人名单，半个月前就给这些客人发了邀请函和船票，里面的构造和生意跟OX都大差不差，但规矩自然没我们的多，他们那赌场似乎不设上限。”
　　郁墨渊端起茶杯喝了口茶，十分淡定地开口：“能知道OX游轮的客人名单，无非是从阿鸦口中问出的，这个魔鬼鱼号真正的幕后老板，应该是郁正渊。”
　　“他可真有意思！”元夙表情黑得不能再黑，“他是学人精吗？特地假死失踪三年多，就是为了调查你再学你，用同样的东西来跟你抢生意？”
　　秦时安双手环胸，眼神有些不屑，“就他那脑子，也就只能学点表面功夫。”
　　对于郁正渊的行为和他做的事，三兄弟不仅不慌，甚至还觉得好笑。
　　因为根据探查到的消息，郁正渊就只知道OX表面上的营生。
　　他以为游轮就是一个不受约束的法外之地，是一个可以疯狂敛财的“提款机”。
　　但他殊不知公海根本不是法外之地，而是所有国家共同管辖的地界。
　　OX能在公海上经营那么多年，那是各个国家睁一只眼默许的。
　　是因为OX各项规矩都不至于让客人在上面倾家荡产或遇害。
　　更重要的，是OX那一批批“货”都会以低于市场价很多的价格卖给各国，而且会保证卖货的时候除了偏心华国外，其他国家都平均分配，不会导致某国突然作战能力变强，不会打破各国之间的平衡。
　　就是因为OX不侵害任何国家的利益，甚至能给他们国家带来利益，才被默许。
　　而魔鬼鱼号，凭什么跟OX比？
　　元夙开口：“对了，无人家还看到昨天阿鸦登上魔鬼鱼号了，应该那边也弄了个拍卖场，至于卖啥，我就不太清楚了，无人机去不了太近的地方，他们也有一批守卫有枪。”
　　郁墨渊沉思了会，开口：“魔鬼鱼号拍卖什么并不重要，单凭那个不设限的赌场，就足够让半船的人都倾家荡产了。那些倾家荡产的人肯定会闹，会赖账，以郁正渊的性格，一定会把那些人肢解拿酸臂断腿去威胁家人给钱。”
　　魔鬼鱼号的客人都是从OX客人里挖过去的。
　　那这些客人的身份，自然也是非富即贵的，甚至在他们国家是有一定地位的。
　　这样的人，郁正渊但凡敢对他们下手，那只要那些家族稍微t一闹就会在当地闹出很大动静，甚至会被国家高层知晓。
　　闹的家族多了，魔鬼鱼号在这些国家眼里就是个毒瘤了。
　　这个时候只要有人煽风点火一番，那魔鬼鱼号就一定会被各国围剿攻破外加联合刑罚。
　　郁墨渊继续开口：“之前我心里一直有个盘算，但是还不到适合的时机，就一直没跟你们说，但现在，似乎到时候了。”
　　秦时安元夙对视一眼，纷纷坐直，态度变得认真起来。
　　他们俩异口同声开口：“你说。”
　　桌上的茶水咕噜咕噜沸腾了，郁墨渊端起茶壶给秦时安元夙分别添了半杯，然后才开口：“MX和OX，是时候解散了。”
　　解散MX和OX！
　　秦时安和元夙脸色大变。
　　元夙站了起来，“是我理解的那个解散吗？”
　　秦时安没说话，但他眉头也微微拧着。
　　“别急。”郁墨渊开口，“这不是三两句话能说清的事情，你们冷静下来听我慢慢说。”
　　秦时安开口：“老郁，你直说就好了。无论是真解散还是别有安排，我们都能接受。这也不会影响我们三人之间的感情。”
　　元夙也点头，“虽然我是觉得挺突然的，但影响感情这一点肯定不会。”
　　郁墨渊眼底多了几分暖意，他沉沉地笑了声，抬手在秦时安和元夙肩上拍了拍，给予他们回应。
　　是的，无论发生任何事，兄弟三人之间的感情都比钢筋更加坚不可摧。

第220章 郁墨渊要解散OX和MX？
　　郁墨渊放下手，也调整了一下坐姿，用有些严肃的语气开口。
　　“在遇到圆圆之前，我从来没想过自己会有软肋，甚至狂妄地觉得这个世上根本没有什么事情能让我有所顾虑，大概年少轻狂连死都不怕，只觉得应该做些能影响整个世界的大事，才不枉来世上走一遭。”
　　“说白了，我们做的这些营生，还是踩在了违法线上。”
　　秦时安元夙都垂下了眸。
　　郁墨渊看向元夙，“你是最重情义的人。你父母双亡，把我跟老秦还有MX那一群小家伙们当做亲生兄弟姐妹般，所以我们要做什么，还有那群小家伙们想做什么，你明明知道是不对的，也都无条件支持和帮忙。”
　　“你表面不在意，但比谁都担心我们的安危，所以尽可能地想把责任往你自己身上揽，想着如果出事了就把最大的责任揽到身上。”
　　“就是因为你做好了要给大家当替罪羊背锅侠的准备，你早早就做好了赴死的决心，所以活了快三十年都约束着自己不敢爱。所以我一直觉得秦娇娇不按套路出牌打破了你的计划让你动心让你恋爱是件好事，因为，这会让你怕死。”
　　怕死……
　　元夙低下头，“这都被你看出来了……”
　　郁墨渊轻轻笑了下，“不是看出来了，是感同身受。因为，我也怕死了，怕自己死，怕身边的人死。”
　　元夙猛地抬头，“你……老郁你。”
　　秦时安开口：“你别看老郁一副刀枪不入的冰块样，他其实比我们谁都柔软，只是以前他自己没发觉。”
　　只是这坨冰慢慢被温暖的宋黎月融化，这才露出了他本来的面目。
　　如果放在以前，别人敢用柔软来形容自己，那郁墨渊一定会让这个人知道他有多冷多硬。
　　但现在，郁墨渊不在于别人把这个词套在他身上。
　　郁墨渊开口：“回到正题吧，MX是真的要彻底解散的，但解散了不代表要把小家伙们驱逐，还是可以像一家人那样生活，只是要换种方式了。”
　　元夙开口：“我是怕他们不肯…怕他们融入不了社会。”
　　郁墨渊道：“苗淼都能，他们为什么不能？之前不能，是因为我们心疼他们的遭遇，默许了甚至支持了他们的行为。这一点，也算是我们这三个做家长的错。”
　　虽说MX接的任务都是该死的人，但说到底……还是不对的。
　　郁墨渊道：“所以我想，让MX解散，改成国际网络新闻社吧。”
　　“娱乐报社？”元夙不解？
　　郁墨渊道：“他们不能再当替天行道的刽子手，但是他们可以继续利用MX的情报网，用记者的身份去调查和收集那些该死却依旧逍遥法外的人的犯罪证据，然后把这些证据提交到该国家，并把这些当作素材写成新闻。”
　　秦时安也开口：“感觉这样也不错，网络的力量是庞大的，坏人杀不尽，却能通过新闻的方式让民众有防范意识，至少能远离危险。”
　　郁墨渊喝了口茶，“我的立意也没那么伟大，只是想让这群小家伙们能把自己的个人英雄主义发挥在正确的地方。他们想做杀手的原因，无非也是想让那个这个世上少一些像你们那样历经黑暗的人，这个国际网络新闻社的方式，至少能让这件事是不违法的，是光明的，是正义的。”
　　元夙点头应下，“行，这个回A城的时候我跟他们商议怎么成立新闻社。”
　　郁墨渊道：“你也可以多问问秦娇娇。“
　　秦时安插了句话，“嗯，娇娇在情报组学习这段时间发现她在这方面确实很有天赋，甚至，很适合当个文字编辑。她说话和编辑文字都特别有感染力，还会捉重点捉热点。”
　　元夙笑了，“那更没问题了。”
　　说完了MX的问题，自然轮到OX了。
　　郁墨渊看向秦时安，问：“你应该很早就想解散OX了吧？”
　　元夙惊讶，看向秦时安，“怎么可能？OX可是老秦一手管理和壮大起来的，老秦应该对OX有特别深的感情吧？”
　　郁墨渊没说完，只是安静看着秦时安。
　　秦时安垂着头在把玩手里的茶杯，她看着漂浮在水面上的茶叶，好一会才点了点头。
　　元夙惊了。
　　秦时安抬头道：“毕竟我们一开始来公海的原因，之前想用枪械设计图换点钱养MX的小家伙们，只是误打误撞加上为了自保，游轮才易了主改成OX。”
　　秦时安继续开口：“我这个人是非观很强，但比起是非观，我更重感情。作为兄弟，你想做，我便陪你做。”
　　一开始管理OX是郁墨渊的事。
　　秦时安只负责研究怎么改良枪械，怎么设计新枪械甚至别的热武器。
　　秦时安一开始只把自己当做一个手艺人或者设计师的定位上，所以心理负担不是很大。
　　到郁正渊假死，郁墨渊不得不回去管理郁氏集团，郁墨渊之前从来没接触过商业管理，所以费了点功夫，也没时间再管OX的事。
　　因为这样，秦时安才不得已顶了上来，并且一直管理到现在。
　　因为他不认同OX上的所有生意，但又不得不努力把他们做好，这些年秦时安心理压力是不小的。
　　而且秦时安深知他做的事是具有一定危险性的，所以至今不敢告诉家人，也一直把家人保护得很好。
　　也还是春节时，秦爸猜到了秦时安的大概工作，不但没责怪还给了他鼓励，秦时安心才定了些。
　　郁墨渊也知道秦时安不容易：“所以，OX也该解散了。”
　　秦时安开口：“是解散？还是像MX一样往合法的方向改版？”
　　郁墨渊勾唇，“你应该懂我。”
　　秦时安看着郁墨渊的眼睛，好一会才笑道：“行了，别卖关子了，直接说怎么改吧。”
　　元夙举起手，“不是？同样都是兄弟，为啥你俩对视一眼就知道对方心里想什么？你们不对劲！你们精神上孤立我！”
　　秦时安翻了个白眼。
　　郁墨渊道：“我们不是精神孤立你，是智商孤立你。”
　　元夙：“……说我笨呗？”
　　秦时安鼓掌：“可以，终于聪明了一次。”
　　元夙：“……草！”

第221章 翻云覆雨
　　元夙智商并不低，只是郁墨渊秦时安的心肠更加弯弯绕绕。
　　话回正题。
　　郁墨渊开口：“大概过年前我就在想怎么把MXOX转型的事情，但是OX牵扯的生意太多想全身而退几乎不太可能，也一直没拿定主意，直到魔鬼鱼出现……”
　　郁墨渊勾起唇，“我想玩一出破而后立。”
　　秦时安不解，“怎么个破法？又怎么个立法？”
　　“不出意外的话，半个月内魔鬼鱼号就会被各国盯上，但是有OX游轮摆在这，他们也不敢明目张胆地厚此薄彼，所以想摧毁魔鬼鱼号，他们肯定也要装装样子顺带手把OX游轮也清理掉。”
　　元夙开口：“清理OX游轮？他们不敢的吧！除非他们以后都不想再我们手上买军火了。”
　　“所以我们要主动联系各国，主动给他们这个清缴公海海域的台阶。”
　　秦时安想了想，“我还是没明白，OX被清理后，我们该在哪里成立新的据点？难不成真要像那些亡命之徒一样三天两头换地方？或者是不是躲进深山老林去？”
　　听秦时安问到了点上，郁墨渊这才拿起放在桌面上的iPad，他打开相册里一张印了公章的许可证亮给秦时t安和元夙看。
　　郁墨渊开口：“这几年我们一直免费给华国提供每批货的50%,甚至赠送了好多老秦改良过的设计图，军方对我们自然是感激的，但因为我们做的事情到底不合法不合规，他们也不能明面上表扬我们。”
　　“所以过完元宵后来OX游轮的第二天，我就主动联系了军方和各部门，申请成立军工厂。”
　　相册里这盖了章的图片，就是军工厂经营许可证。
　　秦时安眼睛亮了，“我们要合法经营了？”
　　郁墨渊颔首，“但上面说了，成立军工厂的前提条件是任何不干净或者擦边的行为都必须终止。并且以后任何和他国的交易都需要经过国家审批。”
　　审批这一点自然是理所当然的。
　　他们都是华国人，自然以华国人自己的利益为主。
　　而且现在各国都维持着和平关系，为了不破坏平衡，交易的比例应该跟现在也差不了多少的，无非就是从不合法变成了正规。
　　秦时安这下也勾起了唇，“所以之前你一直不提，是还没想到该怎么彻底MX转型，也没想到该怎么让OX游轮消失。”
　　郁墨渊点头，“嗯。”
　　秦时安笑意更浓了，“那真是要谢谢郁正渊的魔鬼鱼号，给了我们‘自首’洗白的好机会。”
　　郁墨渊秦时安相视一笑，默契地握拳伸手在对方拳头上抵了抵。
　　元夙赶紧也伸拳抵上来。
　　说完了目的，现在该说怎么实施了。
　　郁墨渊开口：“老元，你晚上就回A城用最快速度跟小家伙们解释清楚MX转型的事情，国际网络新闻报社的办公地址在S阁集团隔壁的追风大厦，这栋大厦是之前帮S阁集团选址的时候顺带买下的，这次刚好派上用场。”
　　“但要成立报社，刚有办公楼是不够的，各方面手续我已经在申请了，但还需要你自己去招聘更专业的新闻人，一带一的方式让他们手把手教一教MX的小家伙们。前三年盈不盈利无所谓。”
　　元夙应下了，“明白，那我先去一趟思圆岛把娇娇接上吧，我太容易对小家伙们心软了，他们要是说一句不愿意，我…我就狠不下心了。娇娇跟他们聊得来，又能共情他们，由娇娇跟他们聊，他们会更容易接受。”
　　郁墨渊想了想，颔首，“找个好点的理由，别让圆圆知道，她心思比较重，我怕她脑袋瓜会装太多东西不利于修养。”
　　“明白。”
　　郁墨渊看向秦时安，“一个月内，你来把信任的人慢慢转移回A城，其他工作人员也给一笔钱遣散。但要夜里送走，别被郁正渊的人发现了。”
　　秦时安应下，“小问题。”
　　郁墨渊开口：“至于我，我要连夜赶去首都，把军工厂的事情再进一步落实。”
　　聊完了正事，兄弟三人以茶代酒碰了碰杯，然后一饮而尽。
　　元夙开口：“希望一切顺利。”
　　秦时安点头，“会顺利。”
　　郁墨渊也道：“其利断金。”
　　-
　　一个月后。
　　各国好多有头有脸的家族突然在媒体发声，实名举报魔鬼鱼号游轮进行非法盈利，还扣押客人并进行身体虐待，还拍视频威胁客人的亲人逼迫还亿甚至十亿百亿的赌资。
　　又过了几天，各国新闻开始慢慢发新闻通告，告知公海上有两艘非法运营的游艇，分别是魔鬼鱼号和OX游轮。
　　各国宣布已经封锁海域，将在三天后联合围攻清缴并处置相关负责人。
　　三天后。
　　一张有上百人的名单被发上了各国新闻头版。
　　上面都是魔鬼鱼号和OX游轮的犯罪人员名单。
　　OX上的人员名单基本都是假的，因为所有员工都被秦时安秘密转移，而这份名单也是几年前还是鲨鱼号的人员名单。
　　包括OX负责人也是几年前就死了的鲨鱼老大。
　　但没关系，谁会知道呢。
　　大家只能通过新闻报道，看到一堆带着头套的人被带到冰霜国，然后由冰霜国统一执行死刑。
　　这些“替罪羊”本来就是提前准备好的死刑犯。
　　魔鬼鱼号上的犯罪人员名单就精彩了。
　　油国那几个大亨都实名自首出幕后组织人是郁正渊。
　　郁正渊已经上了罪犯名单，但新闻里说他还没被逮捕，在华国警方收到消息去捉捕时，郁家庄园已经人去楼空了。
　　郁正渊、赵芝柳，老管家甚至郁浩山都不见了
　　偌大的庄园，只剩一群什么都不知道的家佣。
　　魔鬼鱼号的名单上，还有个阿鸦也显示为抓获。
　　但无论如何，这件事已经告一段落。
　　未来很长一段时间，郁正渊和阿鸦都不可能光明正大地在大众面前出现。
　　因为郁正渊的关系，郁氏集团遭到重创股市大跌，合作纷纷被取消，一夜之间损失几十亿。
　　次日，所有股东都在求着郁墨渊回去主持大局。
　　郁墨渊拒绝。
　　在所有古董绝望时，被郁七扶着的杵着拐杖的郁敏川出现在股东大会上。
　　在轮椅上坐了四年的郁家大少爷，竟然在失踪两三个月后站了起来！
　　尽管他还离不开拐杖，还一瘸一拐。
　　但他的出现，无疑是给股东们喂了一颗定心丸。
　　最重要的是，年前就离职了的前财务部总监薛倩也跟着郁敏行一起回来了。
　　薛倩啊。
　　是郁墨渊在位是都要尊重的顶级人才啊。
　　是能给如今资产疯狂流失的郁氏集团稳住局势的财务高手啊！
　　名正言顺的。
　　古董们推举让郁敏川接任总裁一职。
　　薛倩接替赵芝柳的接任总经理一职。
　　练练下跌的股份终于稳住……

第222章 宋君野，救命！
　　-
　　思圆岛，宋家主楼书房。
　　一个头发花白的老头笑着站起来，他满脸慈爱的笑意开口：“三小姐，你真的很有天赋，短短一个半月的时间你就把我教过的知识点全记住了。”
　　书桌桌面上是几张试卷，试卷上都是老师傅打上的红勾。
　　这些红勾，代表着宋黎月的学习成果，代表着宋黎月对古董文物的了解又多了几分。
　　宋黎月也笑了，她站了起来深深向老师傅鞠了一躬，“谢谢邱爷爷的倾囊相授！”
　　邱老师傅笑笑，“青铜器瓷器这一块我没什么好教你的了，你休息两天，后天我让我老伴继续给你上课，我老伴是文字书画这方面的专家。”
　　“好~”
　　邱老师傅前脚刚走，书房房门就被敲响了。
　　门外传来苗淼的声音，“月月！你快跟我下楼！”
　　苗淼的声音很激动，像是有什么大事一样。
　　宋黎月赶紧快步走到门口开门：“怎么了吗？是出什么事了吗？”
　　苗淼咧着大大的笑脸，“是你大哥回思圆岛了，黄粱一梦的美人许老板也回思圆岛了，最重要的是……”
　　苗淼故意卖关系。
　　宋黎月有些紧张，心里一片期待，“该不会，阿渊也来了吧？”
　　郁墨渊？
　　苗淼咳了下，“不是……”
　　宋黎月笑容染上一丝失望，不过很快就又咧出了笑脸，“那一定是大哥把扁扁和傻嘚一块带来思圆岛了。”
　　苗淼竖起大拇指：“对咯！”
　　之前苗淼住进宋家庄园的时候就把傻嘚一块带到宋家庄园养了，在大家离开A城的那段时间，都是宋青崖一个人在遛两条狗。
　　苗淼开口：“对了还有一个人，就是邀请你参加《千秋风月》的那个导播，好像叫李、李啥来着？是叫李琦吧？”
　　“李导播也来了啊？”宋黎月赶紧开口：“那快走，别让李导播久等。”
　　宋黎月跟着苗淼一块下楼。
　　刚走到客厅就看到宋青崖许吟秋蹲在一起帮宋扁扁和傻嘚梳毛，宋扁扁和傻嘚旁边还有一条德牧，是许吟秋的狗，叫将军。
　　而沙发上，还坐着拘谨到不敢到处乱看的李琦。
　　宋黎月主动开口：“大哥！吟秋姐！李导！”
　　听到宋黎月声音，宋青崖许吟秋一起抬头，李琦也立马站了起来。
　　宋青崖主动走到宋黎月身边，把宋黎月轻轻抱紧怀里摸摸头，“怎么看起来瘦了这么多？是你二哥做的饭不好吃？”
　　宋黎月咧嘴笑，“不是啦，可能是最近没睡好。”
　　而且宋黎月也没有瘦很多，顶多掉了三五斤。
　　这时许吟秋也走到宋青崖身边了，她主动跟宋黎月打招呼，“小月越来越漂亮了。”
　　宋黎月不好意的笑了下，“谢谢吟秋姐。”
　　宋青崖开口：“给你介绍下，这就是负责《千秋风月》的李导播，你们线上应该已经互相认识过了。”
　　是的，互加了微信后，宋黎月跟李琦经常在微信上交流。
　　毕竟节目选材，还有旁白解说词是需要经常对接和修改的。
　　她们两都是对古董文物有情怀的人，还算蛮合拍。
　　李琦这时也主动走到宋黎月面前向宋黎月伸出右手，“宋三小姐你好，在现实里看你比视频里更温柔甜美。”
　　哪有女孩子不喜欢被人夸的。
　　宋黎月笑着握上李琦的手，“叫李导太生疏了，我叫你李琦姐吧？”
　　李琦赶紧点头：“当然可以的！希望你不会觉t得我突然拜访很冒昧。”
　　因为《千秋风月》的改版和录播厅的装修还有演员邀约花了很多时间，电视台发了最后通告，要求节目必须要五月上线播出。
　　现在已经四月中旬，所剩的时间不多了，李琦这才主动请求宋青崖帮忙，想面对面跟宋黎月交流。
　　正好宋青崖也差不多两个月没见宋黎月了，想回思圆岛小住几天，顺带把李琦带上。
　　宋青崖开口：“你们去书房聊吧。”
　　宋黎月也开口：“李琦姐，你跟我来。”
　　李琦赶紧跟上宋黎月一起上了二楼书房。
　　宋青崖看了眼手表，这会下午四点左右。
　　宋青崖看向一旁的苗淼问了句：“小淼，我爸跟小野怎么没在家？”
　　苗淼开口：“宋叔叔不住主楼呢，他说害怕有他在我们年轻人放不开，就搬去西边的竹林去住了。”
　　西边竹林葬着黎映雪，宋鸣徽就在竹林建了一个小木屋自己住了进去，他也是想离黎映雪近一些。
　　苗淼继续开口：“至于宋君野，他中午跟渔船出去捞鱼了，现在应该快回到港口了！我去接他一下？”
　　中午她随后说了句想吃海鱼了，宋君野就去跟着渔船出去了。
　　“嗯，麻烦你了。”
　　苗淼咧嘴笑，“不麻烦！我顺带把狗狗带出去溜一下！”
　　最主要的，苗淼不想留下来当电灯泡。
　　她牵着三条狗一溜烟地往海边港口跑了。
　　港口。
　　渔船已经回来，此刻宋君野正光着膀子在夕阳的沐浴下，和渔夫们一起整理渔网，把困在渔网里的鱼都弄出来。
　　还别说，宋君野的身材是真的好。
　　特别是思圆岛天气好，才四月太阳就很大，宋君野在家坐不住经常跑出去玩，晒得肤色都黑了两个度，很有男人味。
　　牵着三条狗……
　　哦不，被三条狗溜着的苗淼已经来到海边，她小身板力气没有三条大狗的力气大，根本刹不住车。
　　“宋君野！宋君野！救命啊——”

第223章 真的配吗？
　　听到苗淼的声音，宋君野赶紧抬头看过去。
　　眼看苗淼马上就要被三条狗拉进海里了，宋君野赶紧跳下船跑过去一把捉住遛狗绳，还单手抱住苗淼的腰帮她稳住身形。
　　宋君野担心的开口：“你没事吧？你对自己的力气是不是有什么误解！”
　　苗淼手掌被遛狗绳勒得发红，就这么被宋君野半拥着心有余悸地拍拍胸口。
　　她开口：“我没想到扁扁跟许老板的这头大德牧也这么皮。”
　　宋君野已经把狗绳拿到自己手里，三条狗根本不愿意停下，想直接冲进海里去游泳，但他们三发现扯不动宋君野后就老实在原地坐下了。
　　宋君野开口：“它们不是皮，是欺负你个子小力气小。”
　　苗淼呼吸已经平顺下来，然后才注意到宋君野被晒成古铜色的矫健的冒着一层薄汗的赤裸的上半身。
　　苗淼脸不仅没有恶心想吐的反应，甚至耳尖还红了红。
　　这是在思圆岛上的一个半月慢慢脱敏的结果。
　　现在的苗淼，只要不看别人现场直播“男女双打大戏”就基本不会有太大的不良反应。
　　甚至忍着恶心，也能勉强看几分钟a片。
　　也就只能看几分钟，多看久一点就原地螺旋把胆汁吐出来了。
　　她尴尬地咳了下，“那个……你大哥他们回来了，我来告诉你一声。”
　　宋君野猜到了。
　　毕竟三条狗都出现在了思圆岛，肯定是宋青崖带过来了。
　　宋君野开口：“你搁着等我会，我去捡一筐鱼再一起回主楼。”
　　“哦行。”
　　宋君野看了眼坐在脚边但一直看着海的方向眼睛放光的三条狗，他弯腰解开他们身上的背带，开口：“可以下去游几分钟，我走的时候要是哪条都没跟上，今晚就加餐干锅狗肉！”
　　说完，宋扁扁率先冲出直接跳进腥咸的海里。
　　紧接着将军也直直冲进去，一下子游出去好远。
　　傻嘚“嗷呜”了一声，却只是温柔地跑到沙滩旁边刨刨沙子。
　　最傻最解放天性的狗，居然能抵挡住游泳的诱惑？
　　宋君野和苗淼都傻眼了。
　　宋君野开口：“你有没有觉得傻嘚变端庄了？”
　　苗淼“啧”了一声，“难道狗狗什么性格跟主人真的有关系？跟我的时候，它跟二百五似得，被宋大哥养了一个半月，就突然想起来自己是条母狗要文静起来了？”
　　两人对视一眼，均是不解。
　　“算了不管它，我先去装鱼了，这会日头大你别站着晒，你站船边去。”
　　“你麻溜的吧，别操心我。”
　　今天打的鱼多，再加上宋青崖也回思圆岛了，今晚肯定少不了要做顿大餐。
　　宋君野拿了个框子，装了半框子皮皮虾，还有几个有足球那么大的大螃蟹，还装了几条鳗鱼和适合清蒸的海鲈鱼。
　　框子底下有轮子，宋君野把遛狗绳直接绑在框子上就开口朝海里喊，“上岸了，回家了——”
　　听到指令，宋扁扁将军和傻嘚都马上回到岸边，抖干净身上的水后，立马乖乖坐在宋君野脚边，任由宋君野给他们穿上背带。
　　苗淼看着，眼热的很，“为什么它们这么听你话却不听我话啊？”
　　将军也就算了，毕竟第一次见。
　　但宋扁扁和傻嘚就有点伤苗淼的心了，毕竟之前住在宋家庄园的时候，苗淼是最常投喂宋扁扁和傻嘚的。
　　“因为你没惩罚过它们啊，它们做错事你也笑嘻嘻的撸他们奖励他们，那在它们眼里你就是没脾气了，自然就不把你当主人了。”
　　“……”苗淼咬牙切齿，“可恶啊！以后再也不给他们烤肉干吃了！”
　　听到肉干，傻嘚“嗷呜”了一声，赶紧跑到苗淼腿边蹭了蹭。
　　苗淼忍了几秒钟，但最后还是绷不住地蹲下身狂揉狗头，还叨叨道：“狗狗这么可爱谁舍得惩罚！立规矩的人有你们就够了！”
　　-
　　十几分钟后，三条体型相当的狗拉着满满一筐海鲜走进小楼。
　　他们身后还跟着绑着麻花辫叼着口香糖走路一蹦一蹦的苗淼，还有光着膀子光着脚单手拎着上衣和鞋子的宋君野。
　　一进小楼，就看到宋青崖和许吟秋在院子里的树荫下品茶。
　　许吟秋看到苗淼宋君野走进来，勾着唇开口说了句：“好般配。”
　　宋君野咧出大大的笑容，因为晒黑了，衬得牙齿更白了，整个人都更阳光了。
　　他竖起大拇指开口：“秋姐有眼光。”
　　苗淼表情有些不自然，“谁跟他般配啊笑死。”
　　说完苗淼就一溜烟冲进屋里边跑边开口：“热死了一身汗我回房间洗澡去了。”
　　看着苗淼的身影消失在视线里，许吟秋才打趣道：“看来小野的追妻路道阻且长啊。”
　　宋君野拦着三条狗到花园中间的水龙头拿，边解开背带边看着宋青崖和许吟秋回应：“我还年轻我不急，倒是大哥和秋姐，感觉好事将近？”
　　宋青崖端着茶杯慢悠悠地抿着茶，并不言语。
　　倒是许吟秋伸出食指左右摆了摆，“虽然你秋姐已经不年轻了，但你要是想喝喜酒，盼小月跟郁二爷还快一点。”
　　虽然宋青崖和许吟秋的互动方式和的行为举止很亲密也很暧昧，甚至像老夫老妻般默契合拍。
　　但听许吟秋的语气，她跟宋青崖现在的关系看起来连恋人都还不算。
　　宋青崖的追妻路，应该也是一样的道阻且长。
　　宋君野咧着大牙笑，“我懂秋姐你意思，我大哥着死闷骚确实需要好好惩罚惩罚。”
　　听到这句话，一直低头品茶的宋青崖这才抬起头看过去。
　　他看着满框的海鲜，开口道：“今晚的饭，你自己做。”
　　“……别啊！”宋君野举手投降，“我不叨叨了。”
　　先不说鱼和螃蟹，丢进锅里蒸就完事了。
　　但是框里起码上百斤皮皮虾，总得做好几种口味才不会腻。
　　几种口味一个弄，这得做到猴年马月去。
　　宋青崖没再搭理宋君野，起身拉着许吟秋的手跟她一起出了宋家小楼。
　　宋君野认命地撇撇嘴。
　　做饭先放一边，他捡起旁边浇花用的水管，对着三条狗招手，“来来来排好队一个个冲！”
　　海水咸，不管是人还是狗，只是泡过海水上岸后都要尽快用清水冲洗干净，要不然很容易伤皮肤，狗狗也很容易得皮肤病。
　　虽然现在才四月中，才春末夏初，但思圆岛是热带气候，这会已经热得不得了。
　　有冷水冲澡，三条狗都开心得直摇尾巴，甚至还直接扑到宋君野身上，讨好地在他身上蹭。
　　二楼。
　　苗淼房间。
　　苗淼坐在飘窗看着楼下小花园里跟三条狗嘻哈打闹全身都湿漉漉了的宋君野，看着他阳光的笑，看着他在夕阳下泛着光亮的壮实臂膀……
　　苗淼感觉自己胸口热热的，脸也热热的。
　　苗淼低头打开手机，她置顶的“相亲相爱一家人”群里，好几个MX的兄弟姐妹在疯狂发消息。
　　：【喵姐！你心里阴影真的好了吗？】
　　：【啊啊啊啊好替喵姐开心！喵姐以后可以过t正常人生活了！可以谈恋爱了，甚至可以结婚生子了！】
　　：【撒花撒花！】
　　看着大家的信息，苗淼抿唇回了句。
　　苗淼：【我可能，只是宋君野他脱敏而已，其他人的碰我，我还是会特别反感。】
　　大家积极回复。
　　：【那就代表宋二少对喵姐来说很特殊啊！】
　　：【我听元老大和大嫂说过，宋二少的喜欢喵姐的！】
　　：【那就是双向奔赴咯？】
　　秦娇娇冒泡了。
　　秦娇娇：【在一起在一起！】
　　连元夙也蹦出来凑热闹。
　　元夙：【别想那么多，跟着心走。想靠近他就靠近，想远离他就远离，你的心会给你答案。】
　　想靠近就靠近吗？
　　心会给她答案吗？
　　尽管心理阴影已经消了大半。
　　可小时候那段经历，还是让苗淼有些自卑。
　　自卑别人的童年都在上学交盆友，而她的童年什么都不懂，别困在小小的村公所里日日亲眼看着肮脏的人和事。
　　苗淼抿唇，小声呢喃了句，“只是……我这样的人真的配站在宋君野身边吗？宋家这么好的家庭，我配参与进来吗？”

第224章 宋君野你烦不烦啊！
　　-
　　太阳下山，天色微暗。
　　宋黎月和李琦终于从书房里出来了。
　　宋黎月答应李琦三天后会回A城正式开始第一期《千秋风月》的录制。
　　聊完了正事，李琦就直接道别要离开思圆岛了。
　　大家留她先吃晚饭，李琦慌忙谢过好意但拒绝了。
　　一方面是李琦有分寸感，知道自己是外人不方便打扰。
　　另一方面确实她需要赶回A城去打点工作。
　　送李琦上了直升机，天色已经黑透了。
　　而宋家小楼的院子里也架起了烧烤摊儿，大大的螃蟹已经丢在炭火上面烤，烤得红彤彤，好不诱人。
　　宋家主楼今晚也特别热闹。
　　宋青崖在厨房里做蒜香皮皮虾和豆豉蒸海鲈鱼，许吟秋在旁边做生腌海鲜。
　　院子里宋君野在烤螃蟹烤鱼，宋黎月和苗淼在陪三条大狗玩飞盘。
　　半个小时前宋鸣徽就回到了小楼，而他现在正坐在石桌旁跟年龄相当的许有琴煮茶品茗。
　　许有琴面前还摆着一架通体油亮的绝佳古琴，兴致来了，他就随手拨弄一曲。
　　这个夜晚，不可谓不温馨啊。
　　只是……
　　宋黎月抱着宋扁扁，小声嘀咕，“要是阿渊在就好了。”
　　苗淼没听到，“啊”了一声，“你刚刚说话？”
　　宋黎月笑着摇摇头，“没什么，我们去洗洗手帮二哥烤串吧。”
　　“帮他烤串啊……行。”
　　苗淼答应下来了，但却等宋黎月坐下了，她才特意坐到宋黎月旁边去，让宋黎月挡在她和宋君野中间。
　　这里下风口，烟雾直往苗淼脸上吹。
　　宋君野看看苗淼，又看看自己左手边空荡荡的位置。
　　他眉头拧了拧，“苗淼，你干嘛呢？”
　　苗淼眼神闪躲，拿着拿一几串韭菜放上去烤，“我帮忙烤串啊。”
　　“你不熏得慌啊？”
　　“还好…”刚说完还好，风就把烟雾和辣椒粉吹到苗淼脸上了，鼻子一痒，连连打了好几个喷嚏。
　　宋黎月赶紧站起身帮苗淼挡一下风，“喵喵，你坐到二哥左手边去嘛，那是上风口。”
　　苗淼赶紧摆手，“不用不用。”
　　轮不到苗淼拒绝，宋君野直接拉过苗淼的手把她扯过来了。
　　宋君野摁着苗淼坐下，给她一把调料刷子，“你就老老实实坐着给我刷刷油就行了。”
　　“哦……”
　　苗淼今晚的状态让宋君野有点摸不着头脑。
　　连宋黎月都看出了端倪。
　　兄妹俩对视一眼，宋君野用唇语问：“她咋回事？”
　　宋黎月摇头摊手，表示不清楚。
　　刚刚跟狗玩的时候苗淼挺开心的啊。
　　宋君野想了想，把手里的串递给宋黎月，“圆圆，你先烤会。”
　　说完宋君野就把刚坐下的苗淼又拉了起来，“你跟我走，咱俩唠唠。”
　　“唠啥啊！我不唠我饿了！”
　　宋君野不理会苗淼的拒绝，拉着他出了小院，往海边方向走。
　　苗淼纤细的手臂被宋君野握在手里，被他握住的地方热热的，将宋君野的体温传了过来。
　　到了海边，宋君野拦着苗淼在一块礁石上坐下。
　　宋君野双手环胸，“说吧，你到底咋了！”
　　“没咋啊！”苗淼假装淡定，不敢看宋君野眼睛，因为最近很奇怪，只要跟宋君野对视心跳就会砰砰砰得像是要心悸一样。
　　但宋君野不给苗淼逃避的机会。
　　他直接低头凑近苗淼，两人脸与脸之间的距离只剩几寸，逼得苗淼不得不把视线转回宋君野脸上，跟他对视。
　　宋君野眼神带着点委屈，跟大狗狗一样，“你今晚真的不对劲，你到底咋了嘛。”
　　无可奈何，苗淼只能边推开宋君野边开口：“我就是在想给怎么跟你们道别，我想回A城了，最近他们都在忙MX新闻社的事情，我想回去帮忙。”
　　道别？回A城？只是为了给MX新闻社帮忙？
　　不对劲，这根本不对劲。
　　看着苗淼回避的眼神，看着她身体发紧的坐姿，宋君野隐约感觉到了一点点往下沉的让人心情瞬间低落的情绪。
　　他开口：“你这是心理阴影脱敏成功了，发现我没用了，就要把我这个工具人踹了是吧？”
　　什么叫工具人什么叫踹啊！
　　苗淼赶紧开口：“你是你想的那样！”
　　“那是怎样？”
　　苗淼又沉默了，“我不知道该怎么说。”
　　“那就给你时间组织语言慢慢说！今天不说清楚，谁也别回去吃饭了。”宋君野说完，又担心自己语气太重会让苗淼受伤，又赶紧补了句，“反正我现在心里堵得慌，你让我难受，我就让你饿肚子！”
　　“……宋君野你烦不烦啊！”
　　“我不烦，是你先搞人心态的。”
　　“……行吧，那一起在这饿着吧。”苗淼说完，从随身背的小挎包里掏出棒棒糖拆开糖纸就要往嘴里塞。
　　结果手被宋君野撰住。
　　宋君野直接凑脑袋过来，先一把把棒棒糖吃进嘴里。
　　苗淼无语，直接给了宋君野下颌骨一拳。
　　有点痛，但宋君野不在意。
　　宋君野哼了一声，“你就算打死我，我今天也要弄个明白，弄明白你到底为什么要突然提出回A城。”
　　回去帮忙那个理由，他不信。
　　他猜不到为什么，但能猜到绝不是因为这个。
　　苗淼双手环胸，“那就耗着吧，看谁耗得过谁！”
　　说完苗淼就直接躺在礁石上闭眼睡觉了。
　　宋君野不甘示弱，也直接躺到苗淼旁边闭眼。
　　两人挨得很近，手臂与手臂是贴紧的。
　　苗淼想左边挪一点，但宋君野也跟着挪过来，有一种苗淼跑到天涯海角他都要追着的架势。
　　苗淼也懒得再动了，只是闭着眼，不停地在心里默念“冷静冷静”。
　　谁能想到，以前跟男人有肢体接触会恶心，而现在跟宋君野隔着袖子碰一碰都觉得心跳加速。
　　这……
　　应该可能大概真的就是喜欢了吧。
　　她还是在朝夕相处间，让宋君野不知不觉走进了心里。
　　十分钟过去了，半小时过去了，一小时过去了。
　　主楼里的大家估计早就开饭了，但不重要，他们都是识趣的人，知道宋君野和苗淼是一起离开的，也不会打电话催他们回来吃饭。
　　又过去了一个小时，月亮都高高挂在半空了，海风也越来越大了。
　　最后还是苗淼耐心没那么足。
　　她开口打破沉默：“我想走，是因为我觉得我应该离你远一点了。”
　　宋君野坐了起来，“为什么要离我远点？”
　　最近肢体接触苗淼不是已经不排斥了吗？难道还是没能脱敏成功？还是没能治愈？
　　在宋君野紧张的时候，苗淼也坐了起来，她有些胆怯地跟宋君野对视，“我只是觉得再不离你远一点，我就该管不住自己的心了……”
　　苗淼这话一出，宋君野瞬间僵在原地。
　　管不住自己的心？
　　这句话的意思是不是代表苗淼也开始喜欢他了？对他的感情也慢慢从朋友情变质到男女之情了？！

第225章 你也太伤人心了
　　宋君野现在又兴奋又紧张。
　　他试探性地开口：“苗淼你、你也有点喜欢上我了对吧！”
　　苗淼不想承认，但又说不出来假话。
　　不否认，基本就等于默认了。
　　宋君野本来还想故作淡定，但嘴角完全不受控制疯狂上扬，最后开心到直接蹦了起来，甚至还一把将苗淼拉了起来，抱住她原地转起圈圈来。
　　突然被抱住，苗淼惊了一下，赶紧伸手拍宋君野的胳膊，“你干嘛啊！我要被你甩晕了！”
　　宋君野赶紧把苗淼放下，呲着个大牙，笑得十分开心，“对不起，对不起，知道你也喜欢我，我实在太兴奋了！”
　　苗淼脸有点红，完全没想到宋君野反应会这么大。
　　但还没等苗淼开口说点什么，宋君野突然就僵在原地。
　　他呆呆地开口：“不对呀，事情不太对！喜欢上我了为什么要走？”
　　这傻子终于get到重点了。
　　苗淼也不是拖拖拉拉磨磨唧唧的人，见宋君野一定要t问个明白，她也只能实话实说。
　　苗淼低下头，“因为我们根本不是一路人啊，我们俩身份差距那么大，不合适。”
　　身份差距？
　　宋君野表情冷了下来，眼神有点无语，他伸手扶住苗淼两边肩膀：“你确定要用这种傻逼理由来拒绝我？我们身份有什么差距？都是人类有个毛差距？”
　　“而且做朋友的时候你怎么不说这句话？我呕心沥血把自己当牛郎一样陪你尝试脱敏将近两个月，全身除了唧唧都被你看光了，你现在跟我说身份差距？”
　　苗淼不敢看宋君野了。
　　她小声嘀咕，“做朋友又不需要组建家庭，有没有差距又不重要……你就让我走吧，我又没啥特别的，你多跟别的女生接触一下就发现谁都比我好了。”
　　宋君野松开苗淼的肩膀，咬牙切齿，“你可真没良心啊！”
　　人家心动了，表白恋爱甜蜜蜜。
　　苗淼心动了，不说谈恋爱，这是连朋友都不想做了？
　　苗淼疑惑，“怎么还扯到没良心上面去了……你是怪我利用你陪我脱敏这件事？”
　　宋君野冷着脸不回答。
　　苗淼开口：“可是这本来就是我们说好的，我陪你在桃花镇扮演夫妻，你陪我练脱敏，这是交易！谁也不欠谁好嘛！”
　　苗淼嘴上是这么说的，但实际上还是有些心虚的。
　　毕竟……
　　扮演夫妻也就一个星期的事。
　　而宋君野陪她练脱敏，却是一个半月将近两个月的事。
　　而且这一两个月，宋君野的牺牲确实特别大。
　　前者，她陪宋君野演戏的时候，最多就给他牵牵手挨着贴贴假装亲密。
　　到宋君野陪她练脱敏的时候，却是要把自己除了内裤其他衣服都扒光的。
　　而且一扒就是一两个月，这一两个月了，宋君野身上还被她吐脏过好几次。
　　越想……苗淼越觉得心虚。
　　她低下头，“对不起，你要是觉得不平衡，以后有需要我帮忙的地方再吱一声。”
　　宋君野不想说话了。
　　苗淼低着头，他甚至看不到苗淼的眼睛。
　　他开口：“你但凡早说这句话，我也不会缠着你。”
　　苗淼抬头，然后愣在了原地。
　　宋君野他……他眼眶居然红了！
　　宋君野居然要哭了！
　　“你、你干嘛！你别哭啊！”苗淼瞬间慌了，赶紧踮起脚尖安抚地拍拍宋君野的肩。
　　“我为什么不能哭？我付出这么多你一点都不在乎，我还不能委屈了！而且你真不拒绝你很伤人的心吗！”
　　“一个半月前在OX游轮时我本来都想放弃你了想走了，是你亲自追上来把我留下的！当时你留我的时候，我也清清楚楚明明白白告诉过你我喜欢你。”
　　“你那时不说身份差距？现在再来跟我说身份差距？你自己问问你自己，这过不过分！”
　　说完，一滴热泪从宋君野眼眶滴落出来。
　　宋君野嫌丢人，感觉用袖子擦干净仰起头。
　　苗淼看在眼里，觉得心里难受得厉害。
　　心脏就像被一只大手紧紧握住，连呼吸都不顺畅了。
　　苗淼抿唇，“我……我当时考虑的问题少，而且元老大跟我说，你们宋家并不计较门当户对这种问题……我就……”
　　宋君野开口：“那难道是现在谁在你耳边说跟我谈恋爱就必须要说千金大小姐了？”
　　“没……”苗淼低头，难受地扣着小包包的布肩带，“我自己自卑还不行吗。”
　　“行啊。你自卑就自卑吧。”宋君野又抹了把泪，“你开心就好，你爱走就走我也不勉强你了，但我的心就一颗，你要是伤了它，以后别指望能修复！你走咱俩就掰！朋友都别做了！”
　　说完宋君野就扭头离开了，背影那叫一个委屈。
　　苗淼伸手想挽留，但又不敢吱声。
　　等宋君野的身影看不见了，苗淼才蹲下身抱住自己的膝盖，脸埋进臂弯里也小声的抽泣起来。
　　哭了几分钟，苗淼感觉心脏越来越难受。
　　不是病理上的难受，是那种空落落的难受。
　　手机响了。
　　是元夙。
　　苗淼吸吸鼻子，接听。
　　电话里传来元夙的声音。
　　元夙问：“前两天跟你说的，让你回来上班你是怎么想的？”
　　前两天苗淼拒绝了，说在还不想离开思圆岛，但是元夙忙完看手机，发现两个小时前苗淼又说想回A城了。
　　苗淼没有回答，而且问了个问题，“元老大，你说我真的配跟宋君野在一起吗？”
　　电话那头的元夙愣了愣，然后才开口：“这个问题，我们在OX游轮的时候不就说过吗？”
　　苗淼轻轻应了声，“当时我可能还没有多喜欢宋君野，也没想那么多，你说宋家不在乎我也就不纠结了，可是……”
　　苗淼小声开口：“可是越相处，我好像就越喜欢他，喜欢他笑起来发亮的大白牙，喜欢上时不时幼稚一下，时不时又很沉稳很靠谱……”
　　“越是喜欢，我就越觉得宋君野是个很优秀的人，优秀的人就应该跟优秀的人在一起。而我并不优秀……我除了杀人，好像别的也不会啥了。”

第226章 当着所有人的面表白
　　电话那头的元夙沉默了好久，似乎在思考该怎么回答苗淼这个问题。
　　大概过来半分钟，元夙才严肃地开口：“你作为MX的大姐，在MX全员转型的关键时刻上，不想着怎么改变自己，不想着怎么做正常人，不想着给他们做好表率，居然在纠结已经纠结过一次的问题？”
　　元夙又开口：“你这些话，没跟宋君野说吧？”
　　“说了……”苗淼小声道，“他被我气哭了，气走了。”
　　元夙咬牙切齿，“可真有你的！你们一个两个都这么不省心！我这个爹太不好当了吧？”
　　电话那头传来秦娇娇的声音。
　　秦娇娇好像还了元夙一锤，然后把手机抢了过去。
　　“喵喵已经够纠结够难受的了，你不好好说话还批评人？你滚滚滚带他们跑新闻去！我来跟喵喵说。”
　　“好吧老板娘说了算！”
　　听动静，元夙离开了。
　　然后苗淼就听到了秦娇娇的声音。
　　秦娇娇开口：“喵喵，我刚才听见你说，你除了杀人也不会别的了，对吧？”
　　“嗯……”
　　秦娇娇道：“可是你在郁氏集团做前台的时候不是做得很好吗？你跟整个集团的人关系都处得特别好，还很容易地就拉了一个八卦群的小团体。”
　　秦娇娇还道：“而且我跟你还不熟的时候，月月也经常提到你，说你活泼热情聪明机敏让人很喜欢跟你做朋友，我觉得这就是个很牛的优点了！”
　　苗淼不确定问道：“这也算吗？”
　　“怎么不算？而且你也是一本大学毕业出来的高才生，比宋君野差哪去了？怎么就配不上了？”
　　“对！你童年经历是不好，但你仔细想想你身边的所有人，谁把你当异类看了？”
　　没有。
　　没有人把苗淼当异类看。
　　甚至大家对苗淼只有心疼。
　　秦娇娇开口：“我再说个能让你建立信心的话哦！那就是……你有二三十个兄弟姐妹！宋君野他只有一个哥一个妹，哇这么比的话，说他配不上你了还！”
　　苗淼一愣，然后被逗笑了。
　　“大嫂，你，你也太会偷换概念了。”
　　听见苗淼笑了，秦娇娇这才笑嘻嘻道：“虽然我说的那些话挺没道理的，但事实就是这样啊。”
　　“宋君野喜欢你，你喜欢他。甚至于你们身边没有任何人反对你们谈恋爱，一切顺利的请假下，何必要自己唱衰自己！何必自怜自艾对吧？”
　　是啊。
　　根本就没有任何人反对他们啊！
　　一语惊醒梦中人。
　　苗淼感觉被拧紧的心脏好受些了，她站起身来，“谢谢你大嫂，我心里好像有主意了。”
　　“行！MX新闻社是真的忙，你赶紧把宋君野收了，拐他一起回A城帮忙哈！”
　　说完秦娇娇就挂断电话。
　　A城。
　　MX国际网络新闻社。
　　社长办公室里，秦娇娇看着通话记录在发呆，几秒后，秦娇娇突然站起来蹦跳欢呼，然后跑到落地镜前冲镜子里的自己竖起大拇指。
　　“秦娇娇你真厉害！又会收集情报，又会写新闻稿，现在还会安慰人了！”
　　“就是怪怪的，有种成熟了提前当妈了的既视感……”
　　肯定是因为元夙老是对MX的小伙伴们以“家长”的身份自居，搞得秦娇娇也把自己当妈了！
　　唉！
　　秦娇娇捂着脸，“我还是如花似玉的小美女呢，就提前养娃了，还是跟我差不多大的娃。”
　　-
　　思圆岛。
　　苗淼还坐在原地上。
　　之前海浪一直汹涌地拍打着礁石，而现在风小了，海浪都变得轻柔了许多。
　　苗淼闭着眼，无声地在给自己做心理建设。
　　她在脑子里问自己一个问题。
　　——真的舍得走吗？
　　这个问题的答案太显而易见了。
　　不舍得。
　　真的不舍得。
　　她就是喜欢上宋君野了！
　　她不仅喜欢宋君野，还喜欢宋黎月，喜欢宋家的有爱氛围！她住在宋家，甚至会有错觉觉得自己也有家了。
　　她不舍得走，真的t真的不舍得。
　　想到宋君野离开前说的话，想到宋君野落的那几滴泪……
　　苗淼坐不住了，她立马起身往宋家主楼的方向飞奔。
　　苗淼跑进院里。
　　院里。
　　宋黎月已经烤完串，正坐在草坪上给三条狗梳毛。
　　宋鸣徽许有琴已经不喝茶了，而是搬来了棋盘在有来有往地下着围棋。
　　而宋青崖许吟秋则坐在人造小溪上的小桥，一起弹着古琴。
　　唯独不见宋君野。
　　这会大家都停下手里的动作看着苗淼。
　　被注视着，让苗淼有些紧张。
　　宋黎月开口打破沉默，“喵喵，你和我二哥怎么了嘛？他刚刚跑回来后谁也不理，这会把自己关在房间呢。”
　　苗淼紧张地抓抓挎包肩带，“我、我说错话伤他的心了，所以我回来给他道歉的。”
　　宋黎月还没说话。
　　宋鸣徽却开口了：“女孩子是不用道歉的，如果有什么问题，也一定是男生的错。”
　　许有琴翻了个白眼，“你们宋家真是有毛病，女孩子都是宝，只有男人都是草。”
　　宋黎月已经起身走到苗淼身边。
　　宋黎月温柔地拉过苗淼的手，轻声道：“喵喵，你怎么看起来很紧张？是有话想跟我们说吗？”
　　苗淼咬着唇，深呼吸几口后重重点了下头。
　　苗淼看向宋鸣徽，直接对着宋鸣徽鞠了个躬，“宋叔叔，我喜欢宋君野，我想跟他在一起。我知道我出身不好，我知道做杀手也是不对的，但我以后会改的，希望您…希望您……”
　　苗淼说着说着，竟然直接给宋鸣徽跪下了，“希望您可以认可我！”
　　苗淼这一跪，让在场的人都愣住了。
　　宋鸣徽立马起身，虚扶着苗淼的手臂将她拉起来，“你这丫头也太实诚了，说话就说话，不要轻易下跪。”
　　说完，宋鸣徽继续道：“我们都很认可你，你在宋家住这么久，没感受到？”
　　苗淼摇头又点头，“你们对我都很好很客气，把我当自家人一样。”
　　但苗淼以为这只是因为宋家人好，以为宋家人对所有客人都这样。
　　宋黎月走了过来，笑着开口：“喵喵，我们都很喜欢你的！”
　　宋青崖也起身走过来。
　　他看向苗淼，“宋君野那小子一无是处，能被你喜欢是他该烧高香。”
　　许吟秋开口：“我能说句话吗？”
　　大家看向许吟秋。
　　许吟秋笑着指指二楼宋君野房间窗户，开口：“男主角在上面偷窥很久了。”
　　大家一起转头看过去。
　　窗帘一动，大家只能看看一个身影藏到了窗帘里面。
　　还真是在偷窥。
　　许吟秋勾起唇，抬起双手放到嘴边做成喇叭状，然后大声开口：“什么！宋叔和宋青崖居然不同意苗淼跟小野在一起——”
　　话落。
　　宋鸣徽笑了。
　　宋青崖也抬了抬眉。
　　而二楼禁闭的窗户猛地被打开，红着眼睛的宋君野立马探出头来。
　　他大吼：“怪不得苗淼要走！原来是你们不准她跟我在一起？”
　　“我告诉你们！我一辈子认定苗淼了！除了她我谁都不要！你们不让我跟她在一起，我就出家当和尚！”
　　回应宋君野的，是大家的哄堂大笑。
　　连苗淼都笑了。
　　苗淼看了眼身边的所有人，又抬头看了眼宋君野。
　　苗淼向前走了一步，大声开口：“宋叔叔和宋大哥没有反对我们在一起。”
　　没有反对？
　　宋君野愣了愣，听着他们的笑声，看着许吟秋狐狸一样腹黑狡诈的笑，宋君野明白了。
　　这是许吟秋故意下套让他冒头！
　　在宋君野气得又想关窗的时候，苗淼赶紧开口：“宋君野！对不起！我收回海边说的话！我不想走了！我不要跟你掰！”
　　宋君野关窗户的动作停了下来。
　　紧接着，他又听到苗淼说话了。
　　苗淼当着所有人的面说了一句——
　　“宋君野我喜欢你！我们不做朋友了，我们谈恋爱吧！”

第227章 谈恋爱第一天被女朋友吐一身
　　房间里，窗户旁。
　　宋君野的手紧紧抓住窗沿，脑袋嗡嗡的，不停在重复苗淼刚刚说的话。
　　她说：
　　——我们不要做朋友了。
　　——我们谈恋爱吧。
　　不做朋友，谈恋爱？
　　宋君野张嘴想说话，却发现兴奋紧张到失声了。
　　楼下。
　　苗淼特别紧张的看着宋君野。
　　在人脸上刻字她不慌，杀人她不慌，可现在等待宋君野回复的短短几十秒里，苗淼却止不住的发抖，连呼吸都变得小心翼翼。
　　旁边的众人也在等宋君野的回复。
　　特别是宋黎月，着急得都快跺脚了。
　　最后还是宋青崖忍不住的捏捏眉心，开口说了句：“是不是男人你？连句答复都不敢回？”
　　是男人！
　　当然是男人！
　　宋君野直接扭头离开窗边，看身影，好像要跑下楼。
　　苗淼咽了咽口水，过度紧张的感觉让她感觉嘴唇发干。
　　人紧张的时候，脑子就会乱想。
　　想宋君野为什么不回答？
　　是还在生气她在海边说要走吗？
　　看到苗淼紧张，一旁的宋鸣徽开口说了句，“小淼不要多想，小野很喜欢你，他应该是激动到失声了。”
　　激动到失声？
　　宋青崖解释：“这是他一个小毛病，小时候因为母亲走丢失踪，我们一家情绪消沉了很久，家里几乎没人说话，那时才两三岁的他正是学说话的时候，难免会受影响。”
　　“虽然他长大后成了话唠，嘴巴比谁都能说，但一紧张或者激动的时候，他就说不出来话了。”
　　苗淼呆呆点头，“原来是这样…”
　　宋黎月也开口：“完全看不出来二哥有这个毛病耶。”
　　宋青崖揉揉宋黎月的头：“把你接回家后，我们也没再见他失声过，以为已经好了。”
　　这时宋君野已经跑到花园入口了，他紧张到短短一百米路踉跄了好几步。
　　许吟秋站起身开口：“行了走吧，把空间让给他们俩。”
　　说完就先一步离开了。
　　许有琴也拍拍手跟上。
　　宋鸣徽看向宋黎月，“圆圆走，带你去许叔家坐会。”
　　大家一起转移到许有琴家小楼，把空间让给宋君野和苗淼。
　　人走光了，苗淼反而更紧张了。
　　她站在原地看着越走越近的宋君野，心脏在胸膛里面打鼓般砰砰作响，要是再夸张点，怕是就要撞破肋骨一跃而出。
　　宋君野已经来到苗淼身前。
　　他没说话，而且一把将苗淼抱进怀里，特别紧特别紧地抱住。
　　腰身被紧抱着，苗淼有些呼吸不上来。
　　但她没有推开宋君野，反而伸手也抱住他的腰。
　　“我、我不逃避了，我也不要再自卑了，宋君野我承认我喜欢上你了。”
　　宋君野抱得更紧了，好一会才哑哑地开口说道：“你害我哭了，害我丢脸了，你得负责。”
　　苗淼将头后仰跟宋君野对视。
　　宋君野眼眶还有点红，苗淼也哭过，没比宋君野好多少。
　　“咋负责啊？”苗淼问。
　　宋君野开口：“以后整个思圆岛都会知道我被你搞哭过，很快全世界都会知道我被你搞哭过，到时候就再也没女生看得上我了，所以你要负责，要一辈子待在我身边不许走，‘走’这个字再也不要听到了。”
　　宋君野在耍无赖。
　　他被搞哭的事，也就刚刚在场的几人知道，几人都不是爱说八卦的人，怎么会传到思圆岛去？又怎么会全世界都知道。
　　但不重要。
　　他的目的只是最后那一句“要一辈子待在我身边”。
　　苗淼也听懂了。
　　她吸吸鼻子，“只要你不嫌弃我，你的家人不嫌弃我，我是不会再走的。”
　　听到这句话，宋君野立马瞪着苗淼，“你再说这种话，我就揍你了。”
　　“揍我？你不一定打得过我。”
　　“狗屁！”
　　苗淼举起小拳头，“那练练！”
　　宋君野沉默了下，然后小声哼了声，“谁家情侣刚确定关系就干架啊？”
　　确定关系？
　　苗淼表情变得不自然了，“所以我们现在算是在谈恋爱了嘛？”
　　“哼嗯，咋得你后悔了？刚刚可是你主动跟我表白了，我爸爸我哥我妹他们可都听到了！”
　　再说了！
　　他们都现在还抱在一起松开呢！
　　这不明显吗！
　　苗淼一个巧劲从宋君野怀里挣脱出来，挠挠头，“就是觉得好像谈不谈恋爱都没啥区别？”
　　不谈恋爱，他们也经常搂搂抱抱，因为要锻炼脱敏。
　　然后也经常拌嘴吵架。
　　什么叫谈不谈恋爱都没区别？
　　这句话把宋君野给惹毛了，他一把将刚挣开的苗淼又拉了回来，抱紧她，然后……
　　吧唧。
　　一口亲在苗淼嘴唇上。
　　苗淼一愣，脸色唇色以肉眼可见的速度变白。
　　宋君野完全没察觉到苗淼的异样，甚至还得意又害羞地哼了声说道：“这样有区别了吧”
　　苗淼挣了挣，“你松开我。”
　　“不行！我得让你明白一下做情侣和做朋友是有区别的！”
　　说完，宋君野又摁着苗淼吧唧亲了好几口。
　　然后……
　　“yue——”
　　哗啦啦的，苗淼吐了宋君野一身。
　　因为抱得紧，吐出来的东西沾了两人一身。
　　宋君野愣住，然后傻了。
　　苗淼推开宋君野，冲到一边的水t沟捂着肚子又吐了起来。
　　把胃吐空了，才稍微好一点。
　　刚想起身道歉，还没站直，就听到宋君野用尽全力的呕吼声。
　　“苗淼！你丫的嫌弃我！”
　　苗淼慌忙摆手，“没没没没没，这不是咱们没练过接吻的脱敏嘛！”
　　哦对。
　　宋君野消气了一点，“那你也太煞风景了！你再这样下去就轮到我有心理阴影了。”
　　苗淼扁扁嘴，“你看嘛，我就说我不适合谈恋爱吧，你非不让我走。”
　　真谈恋爱，以后这种事肯定少不了还要发生，除非谈那种柏拉图式恋爱。
　　宋君野咬咬牙，“还说这种话？慢慢练就是了！”
　　苗淼狂点头，“练，你说咋练就咋练，但现在……是不是先去洗澡？”
　　宋君野崩溃得原地跳脚，“啊啊啊啊啊啊谁家好人谈恋爱第一天就被女朋友吐一身啊简直了！”

第228章 故意惹火
　　-
　　隔壁许家。
　　四月中已经是春末，许家院子里的桃花已经全谢了，枝头零散地挂着半熟的桃子。
　　许吟秋把宋青崖带上了楼。
　　留宋鸣徽宋黎月在楼下参观许家的乐器房，乐器房特别大，装着从古到今所有传统乐器，连编钟都有。
　　宋黎月震惊的张大嘴，“许叔叔这么多乐器全都会吗！”
　　许有琴颔首，“天下乐器是一家，一门精通，便门门略懂。”
　　“那我二哥的乐器也是跟您学的嘛？”
　　许有琴扬眉，看向一旁的宋鸣徽，“你女儿怎么什么都不知道。”
　　宋鸣徽给了许有琴一个嫌弃的眼神，“少说这种挑拨离间的话。”
　　说完，宋鸣徽看向宋黎月解释：“你二哥的乐器是我教的。”
　　宋黎月惊了，“我真的不知道耶。”
　　宋鸣徽笑笑，摸摸宋黎月的头：“你都忙着谈恋爱和学文物去了，咱们也没多少时间谈谈心，不过没关系，往后余生那么长，多的是慢慢了解的机会。”
　　这就是不在身边长大的缺失。
　　好在宋黎月懂事，并不会因为这点小事觉得离心。
　　“那爸爸都会什么乐器？有什么是我现在能学的嘛？”
　　自家人都会乐器，宋黎月也想练一个。
　　宋鸣徽道：“我也几乎所有乐器都会，到主要练吹奏乐器和打击乐器。”
　　“吹奏乐器是指箫、笛子、笙还有葫芦丝那些吗？”
　　“嗯。”
　　“那打击乐器呢？”宋黎月挠挠头，“除了编钟，我竟然想不到我们华话还有什么其他打击乐器。”
　　宋鸣徽把宋黎月带到乐器房的一角，这里摆放着好多大小不一材质不同的鼓。
　　“打击乐器是不多，但光鼓就分很多种，打仗鼓舞士气的战鼓，还有传统的堂鼓，缸鼓铜鼓，排鼓手鼓。鼓类是最好上手的，学会了一个，基本就全会的。”
　　宋黎月开口：“那二哥一定学过鼓，他打架子鼓就打得很好～”
　　说完，宋黎月看向许有琴，“那许叔叔应该就是擅长弦乐咯？”
　　许有琴笑道：“这世上只要有弦的，就没有我不会的。”
　　宋黎月夸奖，“许叔叔好厉害！”
　　没有人是不爱听彩虹屁的。
　　许吟秋从小就爱跟许有琴抬杠，不可能夸他，宋青崖又是个死板的嘴巴不会夸人。
　　现在被宋黎月这么一夸，心飘飘然。
　　许有琴对宋黎月的态度亲和了不少，他主动给宋黎月介绍，“弦乐也分两种，拉弦乐和弹拨弦乐。”
　　“比如板胡、二胡、马头琴、革胡、艾捷克、京胡、中胡、高胡等等就是拉弦乐器。”
　　“弹拨弦乐就比如琵琶、扬琴、筝、七弦琴、冬不拉、热瓦普、阮、柳琴、三弦、月琴等等。”
　　许有琴又道：“如果你从小没接触过乐器，现在才想学那弦乐上手会比较难，很费时间。相对来说，古筝会更容易上手些。”
　　宋黎月认真看周围的乐器。
　　最后视线停在扬琴上，“许叔叔，您觉得我可以学扬琴吗？”
　　扬琴？
　　宋黎月这话一出，宋鸣徽和许有琴都愣住了。
　　看到宋鸣徽许有琴的反应，宋黎月有些疑惑地问：“爸爸，许叔叔，怎么了嘛？是不是扬琴很难不适合我？”
　　许有琴这才开口：“不难，扬琴算是毕竟容易上手的。”
　　宋黎月看向宋鸣徽，“那爸爸怎么看起来表情有些怅然若失？”
　　宋鸣徽这才浅浅地笑了笑，“你妈妈生前就喜欢扬琴。”
　　黎映雪也擅长乐器，不过她是擅长钢琴，嫁给宋鸣徽后，被宋鸣徽感染越来越喜欢华国的传统乐器，就学了扬琴。
　　宋黎月也愣了愣，“原来是这样……”
　　怪不得她看那么多乐器，唯独对扬琴有兴趣。
　　许有琴开口：“可惜就，你要是喜欢古琴古筝这种，我还可以多个徒弟，要是喜欢扬琴，你爸你大哥二哥都可以教你。”
　　扬琴是宋鸣徽和宋青崖宋君野都会的。
　　宋鸣徽笑笑，“真的想学吗？”
　　宋黎月重重点头，“原本学不学都不要紧的，只是希望自己也会一门乐器，能个爸爸还有大哥二哥合奏，但听到妈妈生前也弹扬琴，我就更想学了。”
　　“好，我回头把你妈妈的扬琴找出来，带回A城你慢慢跟你大哥学。”
　　宋黎月愣了愣，“爸爸不回A城了吗？”
　　“嗯，想提前退休了。”
　　是想留在思圆岛，不想离黎映雪的坟太远。
　　宋黎月点点头，表示理解。
　　许有琴开口：“留下来好，留下来好，我们两个孤家寡人可以凑合着搭个伴，喝喝酒，下下棋。”
　　-
　　此时，楼上。
　　许吟秋房间里。
　　宋青崖坐在阳台，双腿膝上放着许吟秋的琴，他修长的手指在琴弦上拨弹挑捻，弹着《凤求凰》。
　　而许吟秋在浴室里洗澡。
　　一曲《凤求凰》结束，接着就是一曲《酒狂》。
　　在《酒狂》要结束的时候，浴室门才打开，穿着吊带睡裙的许吟秋边擦拭头发边走出阳台。
　　听到脚步，宋青崖抬头。
　　随后身体微僵，第一时间移开视线。
　　许吟秋她居然没穿内衣。
　　她身材本就比常人更饱满，身上穿的居然还是素白色的薄纱睡裙，薄纱根本遮不住春光。
　　宋青崖已经无心弹琴，低着头无奈地轻叹一声，“你总是胡闹。”
　　许吟秋笑着在宋青崖对面凳子坐下，“怎么算胡闹呢，要睡觉了不穿睡裙穿什么？而且女生穿内衣睡觉对胸不好，时间久了会乳腺癌。”
　　宋青崖没说话，心里十分清楚许吟秋就是故意的。
　　上楼时，许吟秋只是说想跟他一起练琴回忆一下年少时的时光。
　　才弹一首，她打哈欠说困了想洗洗睡了。
　　宋青崖要告辞，她却拦着说要宋青崖弹琴哄睡。
　　现在洗完澡了，却这样春光乍泄地走出来。
　　困了要睡觉？
　　这哪里是要睡觉？
　　这是分明是存了心，故意要惹他失控，想看他难以自持的狼狈模样。
　　这是在惩罚他。
　　头发不滴水了，许吟秋随手将毛巾丢到一边，然后抬起脚顺着宋青崖的裤腿往上撩。
　　她声音魅惑娇软地开口撩拨着宋青崖，她说：“好师哥，今晚留下吧？”

第229章 十二次
　　但凡现在坐在许吟秋面前的是其他男人，那男人早就化身禽兽扑向许吟秋了。
　　可宋青崖的自制力，不可谓不强。
　　要不是自制力过分的好，也不至于整整十几年面对美艳动人的许吟秋都能强忍情绪，不但不承认喜欢她，还要疏远她。
　　宋青崖知道许吟秋想要什么。
　　许吟秋性格外放张扬，比一般男人都要强势许多，自尊心也特别强。
　　在许吟秋看来，那被拒绝了N次的“婚姻”都是在打她的脸，她心里难免有气。
　　而在许吟秋没消气之前，怕是有宋青崖好果子吃。
　　就比如现在。
　　许吟秋甚至已经将脚抬到了他两腿之间。
　　37码的脚不轻不重地隔着裤子踩了上去，逼得宋青崖发出一声闷哼，鬓角和后背早已冒出热汗。
　　许吟秋身体前倾，吐气如兰，“师哥，你怎么不回答我啊？是不愿意吗？还是我不够诱人？”
　　宋青崖伸手将许吟秋的嫩白的脚掌握住，不让它再点火。
　　然后才沉着嗓子开口：“我自然是想留下的，但不是现在。”
　　许吟秋勾起唇，“师哥怕啦？怕我爸上来撞破，赏你一顿竹条炒肉？”
　　自从一两个月前在黄粱一梦把心意戳穿后，宋青崖日日都去A城许吟秋的别墅给她做饭。
　　许有琴那时就住在许吟秋家里，三人在一个屋檐下，气氛那就一个暧昧丛生但又剑拔弩张。
　　这世上哪个当爹的不把女儿当成宝？
　　许有琴的老婆也死得早，许吟秋甚至是他一手带大的，感情自然更深厚。
　　虽然许有琴和许吟秋的相处方式不像宋鸣徽宋黎月那种温柔温馨，反而是互怼的状态。
　　但许有琴到底是许吟秋的爸爸，从小就看得出来许吟秋喜欢宋青崖，所以为了许吟秋，许有琴落了面子也要促成这件事。
　　所以许有琴才不停地催婚宋青崖，但宋青崖一直拒绝一直拒绝。
　　拒绝到后面，许吟秋自己都还没啥t反应呢，许有琴就先气炸了。
　　甚至动了让许吟秋嫁给别人的心思。
　　然后就又被许吟秋拒绝。
　　所以真正最难哄的，不是许吟秋，是许有琴。
　　说话说来，刚刚说到一个屋檐下气氛是既暧昧丛生又剑拔弩张。
　　暧昧丛生是因为许吟秋十分不老实，她最大的乐子就是勾引宋青崖，喜欢看他裤子被顶起帐篷但又不能作为的样子，那个样子特别勾人。
　　宋青崖动情忍耐的时候会将手紧紧攥成拳，手臂青筋暴起，连脖子上的大动脉都会跳动几下。
　　但他却能做到面不改色，不是宋青崖面瘫，而是不敢有任何表情。
　　因为……
　　因为许吟秋特别喜欢挑许有琴在场的时候勾引宋青崖。
　　比如宋青崖在厨房做饭，许有琴在客厅喝茶，许吟秋就会钻进厨房敞开着厨房门贴到他身边。
　　会在宋青崖耳廓旁边吹气，会在许有琴看不到的角度把手伸进宋青崖的衣服里抚摸他紧实的侧腰，甚至还会顺着侧腰的人鱼线钻进裤子里。
　　每每这个时候，宋青崖都会伸手摁住，用特别沉特别哑的声音无奈地说一句：“阿秋，别闹。”
　　许吟秋却说：“可是只有看你难受的样子我才能解气，解气了才能跟你结婚。”
　　是了。
　　许吟秋向宋青崖迈了99步。
　　现在轮到宋青崖向许吟秋迈步了，又怎么可能只让他迈一步而已？
　　就这样，宋青崖默许了许吟秋的行为，努力忍耐着。
　　被默许，许吟秋就更变本加厉了。
　　甚至于，三人在同一张饭桌上，许吟秋的脚也要在桌子底下去勾引他。
　　许吟秋将脚从宋青崖手里抽出，然后站起身走到他身边，一屁股坐到他腿上。
　　许吟秋伸手勾住宋青崖的脖子，如出一辙的狐狸眼此刻媚意丛生，她伸手拉出宋青崖的领带，用食指绕啊绕。
　　宋青崖呼吸越来越重，不得已将双手抱在了许吟秋的腰上。
　　不是要对许吟秋做什么，而是阻拦许吟秋不让她作为。
　　但稳住了腰，却稳不住脑袋。
　　许吟秋直接低头把脸埋进宋青崖的肩窝，双唇在他跳动的大动脉上印下好几个吻。
　　宋青崖身体立刻僵直，声音染上几分恼怒，“阿秋！够了！”
　　许吟秋再这样勾引下去，他真的很难保证不擦枪走火。
　　回应宋青崖的，是许吟秋一声闷笑。
　　笑声刚落，许吟秋就抬起头跟宋青崖对视，她开口：“师哥，你觉得我这样勾引你逗弄你，我不会动情吗？”
　　说完，歪头拉过宋青崖的手放在她大腿上，继续道：“你要是敢往里摸摸，一定会发现……”
　　会发现一片湿润。
　　话虽然没说完，但宋青崖还是听懂了。
　　宋青崖无奈开口，“那就别闹了，我明日再来找你。”
　　许吟秋摇头，“我想到了一个更有效的能让我消气的办法，比你每日来给我做饭作用更大，师哥要试试吗？”
　　宋青崖直觉这个“办法”不是什么好办法，但他还是咬着后槽牙点头，“你说。”
　　许吟秋笑意更浓了，“那就是……满足我。”
　　果然，听到许吟秋的话后，宋青崖心脏突突了好几下。
　　许吟秋这是疯狂在宋青崖的忍耐线上蹦迪啊。
　　没听到宋青崖的回复，许吟秋笑容淡了几分，眼神也收敛了几分媚意，让态度看起来认真。
　　她开口：“我说真的。”
　　宋青崖试图跟许吟秋谈条件，“等结婚后随你折腾好吗？婚前不要再这样勾我了。”
　　宋青崖已经明显感觉到他的忍耐力快要被许吟秋击破了。
　　许吟秋却开口：“你不让我消气，我怎么跟你结婚呢？这样吧，我数数你我爸催婚的时候你拒绝了多少次……”
　　说完，许吟秋就掰着手指数起来。
　　“好像从我们十六七岁开始，我爸和你爸就时常商量我们未来的婚事了，你是从那时候开始拒绝的。我没离开思圆岛之前，好像每年都会提到那么几次，那按一年两次来算好了，16至18这三年，每年两次就是六次。”
　　“十八岁我离开了思圆岛，只有每年春节才回来。每年春节你来我家拜年，我爹都询问一次你打算什么时候跟我结婚。那19至30岁这十二年就按每年一次算好了。”
　　“六次加十二次，是十八次。”
　　许吟秋啧啧两声，食指在宋青崖高挺的鼻梁上勾勒，“好师哥，你拒绝了我十八次啊。我很小气的，没那么好哄的。”
　　瞧许吟秋这架势，似乎这事不好商量了。
　　没等宋青崖开口，许吟秋又将脑袋埋进了宋青崖肩窝，她甚至大胆地伸出舌头把宋青崖因为极度不适而冒出的热汗卷进嘴里。
　　“嘶……”宋青崖倒吸一口气。

第230章 随阿秋折腾
　　许吟秋软软地在宋青崖耳边开口：“你看，你也想的。”
　　宋青崖无奈道：“我是个正常男人。”
　　不是太监，更不是性无能。
　　许吟秋轻声道：“我何尝不是正常女人？师哥，你知不知道喜欢上你，别的男人就再也入不了眼了，看不上别的男人，就谈不了恋爱，不谈恋爱身体欲望就难以发泄……”
　　许吟秋一口咬在宋青崖的脖子上，不用力，却依旧让宋青崖僵住了身体。
　　“宋青崖…好师哥……我勾引你的时候，难受的不止你一个人。我不想用这样两败俱伤的方式了，十二次，你满足我十二次，之前的所有事就烟消云散，只要你求婚，我便嫁给你。”
　　十二次，就烟消云散？
　　之后只要求婚？她便嫁？
　　没办法了，宋青崖真的没办法了。
　　他清晰地感觉到脑子里那根名叫“忍耐”弦被许吟秋剪断了。
　　宋青崖身体不再做防御状态，甚至放在许吟秋腰上的手都没了力气。
　　感觉到宋青崖没有再继续支撑她的身体不让靠近，许吟秋顺势将整个上半身都贴进宋青崖怀里。
　　“师哥这是同意了？”
　　回应许吟秋的，是宋青崖按住她脖颈后的激烈狂吻。
　　许吟秋身体越来越软，情不自禁地把手伸进宋青崖的衣服里。
　　才摸到两块腹肌，手就被宋青崖按住了。
　　宋青崖哑声开口：“现在不行。明日回A城后，我随阿秋折腾。”
　　说罢，宋青崖又补了句，“怎么解气怎么来，我绝不会再对你说半个‘不’字。”
　　许吟秋勾起了唇，“一言为定？”
　　“一言为定。”
　　话音刚落。
　　门外响起敲门声，然后传来宋黎月软软的声音。
　　“秋姐，大哥，你们在里面吗？”
　　许吟秋扬声回复，“我们在研究琴谱，咋了？”
　　“哦哦，是天色很晚了，该回家了。”
　　宋青崖拍拍许吟秋的背，许吟秋从宋青崖身上离开。
　　宋青崖站起身，大手插进许吟秋浓密的卷发里，“明日下午出发回A城，我来接你。”
　　“嗯哼。”
　　缓了两分钟，宋青崖才离开，跟宋黎月一起回了宋家主楼。
　　路上。
　　宋黎月好奇看着宋青崖，“大哥，你怎么出了这么多汗啊？后背都湿透了？”
　　宋青崖面不改色，“你秋姐房间太久没忍住了，空调坏了。”
　　“哦哦！”
　　宋黎月没有怀疑，因为思圆岛上气温确实有点热，而且宋青崖穿的还是长袖的衬衫，没空调是会热的。
　　兄妹俩回到宋家主楼，发现宋君野和苗淼已经不在楼下了，看他们房间的灯光也灭了，应该已经解决完了矛盾各自入睡了。
　　宋青崖宋黎月互道一声晚安，也各自回房。
　　洗漱后，宋黎月躺在床上看手机。
　　微信列表里安安静静，跟郁墨渊的聊天记录还停留在两天前。
　　宋黎月抿抿唇，给郁墨渊发了条信息。
　　宋黎月：【阿渊，我明天就跟大哥他们一起回A城了，《千秋风月》要开始录制了。】
　　发出去的消息石沉大海，好久没都有回复。
　　等到睡着，甚至次日睡醒，郁墨渊都没回消息。
　　早餐。
　　宋青崖宋君野苗淼和宋黎月四人坐在餐桌上。
　　宋君野苗淼昨晚确定了恋爱关系，今天就明显亲密了好多，虽然还是一样拌嘴互怼，但眼神暧昧了很多。
　　看着他们甜蜜蜜的互动，宋黎月忍不住又看了眼手机。
　　宋青崖察觉到宋黎月情绪不太高，开口问了句：“圆圆，怎么了吗？”
　　宋黎月摇摇头，“没事……”
　　没事才有鬼，宋黎月那小眉头皱的，整个人看起来都是没精神的。
　　宋君野也看向宋黎月，“圆圆，你有事就说嘛，有大哥二哥在啥事都能给你解决！”
　　苗淼也问：“是不是今天下去回去后就要正式开始录制节目了，你紧张？”
　　宋黎月摇摇头，犹豫了下才开口：“我只是想阿渊了…他不知道最近在忙什么，已经两三天没出现过了。”
　　这一两个月郁墨渊好像都特别忙。
　　前期还好，再忙也回互道早安晚安。
　　从这半个月开始，郁墨渊时不时就会消失几天，宋黎月问，他也没回答。
　　苗淼张张嘴，但又闭上了。
　　宋君野看到了，赶紧开口：“苗儿，你是不是知道t渊哥在忙什么？”
　　宋黎月赶紧看向苗淼。
　　苗淼使劲摇头，“我、我不知道能不能说啊！”
　　郁墨渊自己都没跟宋黎月说，苗淼也不敢再中间瞎传话。
　　宋君野开口：“害，这有啥不能说啊，你什么时候见渊哥对圆圆有过保留？”
　　也是，郁墨渊简直把宋黎月看得比命还重。
　　这次MXOX改版，一半原因也是因为郁墨渊想把所有生意合法化，方便以后更好地跟宋黎月在一起。
　　苗淼开口：“是这样的，最近MXOX不是在改版吗？MX是元老大和娇娇大嫂负责，OX是二爷和秦老大负责，OX……”
　　OX是做军火生意的，这一点苗淼不知道宋黎月知不知道。
　　所以苗淼看向宋青崖，“宋大哥，这真的能跟月月说嘛？”
　　宋青崖开口：“都是一家人了，往后你直接叫大哥就好。能说。”
　　苗淼这才开口：“OX背地里不是做军火买卖的吗？最近从公海撤退了洗白了，二爷就去首都跟上面洽谈军工厂落地的事项，最近应该忙着在军工厂地址。不止二爷，最近秦老大也经常失联。”
　　军火！
　　宋黎月张大嘴，“我、我才知道。”
　　宋青崖摸摸宋黎月的头，“军火生意我也有份，之前没跟你说，是怕吓到你。”
　　宋黎月点点头又摇摇头，“是有点被吓到…但是没关系，我相信你们都不是做坏事的人，所以也没有特别怕啦。”
　　宋青崖这才笑道：“嗯，所以你不用担心，郁墨渊忙完肯定会第一时间联系你的，军工厂事关重大，很多重要谈话都是不能带手机了，或者去选址的时候可能会进深山老林没信号。”
　　宋黎月点头，“嗯嗯。”
　　宋黎月放心了，开开心心地继续吃早餐。
　　饭后，各自收拾行李。
　　约莫下午三点的时候，大家在停机坪集合。
　　返程，回A城。

第231章 节目开始录制
　　在天黑前，宋青崖许吟秋、宋君野苗淼还有宋黎月抵达A城。
　　宋青崖送许吟秋回家。
　　宋君野苗淼还有宋黎月三人先行回宋家庄园。
　　回到庄园门口，宋黎月侧头就能看到对面的郁家庄园大门已经被封上了白色封条。
　　宋君野解释了句：“郁正渊在公海弄的魔鬼鱼号害太多人倾家荡产了，庄园已经被政府收缴等待法拍，用于抵扣罚金。”
　　苗淼把嘴里的棒棒糖咬得嘎吱响，她笑嘻嘻地推推宋黎月的手臂，“咋啦，这不是值得开心的事情吗？反正你也不喜欢郁家。”
　　宋黎月收回视线，小声道：“我只是在想，郁家庄园没了，以后阿渊和敏川能去哪里。”
　　宋君野笑了，忍不住动手捏捏宋黎月的脸蛋，用手指将宋黎月嘴角上扬逗她笑。
　　宋君野开口：“圆圆，说你笨吧有时候你又挺机灵的，但说你聪明吧，你居然还替渊哥和他侄子操心。郁家就算没了个庄园，单凭郁氏集团也饿不死他们，再说了，郁氏集团的年股份分红估计还没OX一个月收入高呢。”
　　“嗯嗯。”宋黎月笑笑，“其实我也不是担心他们啦，只是觉得时间过得好快，短短两年不到，居然就已经经历了那么多事情，眼前的光景也物是人非了。”
　　以前每每出门，宋黎月都不太愿意把视线看向郁家庄园那边。
　　虽然宋黎月只在郁家待了一个月，但宋黎月还深深记得她第一晚来郁家的那个场面。
　　不被当人，不被尊重。
　　连个保姆阿姨都能随意将她扒光，逼着她上楼……
　　车停稳了，宋黎月也收回心思不再多想。
　　宋君野去做晚饭，饭菜上桌的时候宋青崖也回来了。
　　一家人吃了饭，各自回房。
　　次日。
　　李琦一大早就来宋家庄园等候。
　　宋黎月吃完早餐就跟李琦一起出发去电视台，同行的还有宋青崖的助理宋方，但宋方现在是宋黎月的助理了。
　　路上。
　　宋黎月把昨晚最后修订好的旁白稿递给李琦，“李琦姐，你再看看吧，我心里不是很有底。”
　　李琦接过认真翻阅，看完后对宋黎月露出一个安抚的笑，“真的特别好！”
　　看李琦的表情不像有假，宋黎月才松了口气。
　　李琦开口：“一会不用紧张哈，因为是录播，演员们是已经录好了文物拟人的小故事了，今天只是你一个人在录音棚里念旁白。明天下午三点，咱们还要再来一次电视台，跟几个演员汇合再录十分钟的访问解答，这个也不用怕出错的，随时可以喊停重录。”
　　“好。”宋黎月点头表示知道了。
　　到了电视台，李琦直接把宋黎月带到录音室。
　　录音师工作人员不多，就调音老师跟李琦还有宋方三个人，人少，宋黎月自然没有顾虑。
　　第一次对着收音话筒说话，宋黎月还是有点紧张，嗓音都是发紧的。
　　但多适应两次后就逐渐找到了状态，特别是看着视频里的演员的表演，也很容易投入进去，把旁白都念得很有感情。
　　一个上午的时间，旁白顺利录完。
　　宋黎月走出来的时候，调音老师竖起了大拇指，“之前李导跟我说要找个年轻的外行人来做旁白解说，我还有点不信任，担心普通话不标准，担心写出来的旁白词没内涵，现在看来是我肤浅了，宋三小姐，您是最合适做文物解说员的！”
　　没有人不爱被夸奖，宋黎月露出笑意，微微鞠了个躬，“谢谢调音老师，以后请多多关照。”
　　李琦也笑了，“要不要带你在电视台逛逛？隔壁正好在录棚综，其中有位可是顶流歌手。”
　　“方便吗？”
　　“方便的！”
　　李琦带着宋黎月宋方在电视台转了一圈，然后带他们进了一个更大的录播厅。
　　录播厅还有观众台，但李琦道：“观众都不是真的观众，是在附近学校请来的兼职，因为大部分棚综都是录制再剪辑然后再播出，平时大家看一个半小时的节目，其实要录几乎一整天的，真观众哪里坐得住一整天。”
　　宋黎月点点头，“原来是这样。”
　　“所以你更不需要担心了，大胆发挥，如果哪里不满意或者有更好的想法，直接让剪辑老师咔嚓一刀就好。”
　　宋黎月被逗笑了，“好。”
　　李琦不再说话，因为录播厅舞台上主持人和其他嘉宾已经下台了，因为要让出空间给顶流歌手为新歌打歌。
　　舞台灯光暗了下来，聚光灯打在顶流歌手身上。
　　音乐前奏响起，听起来像一首慢节奏的轻摇滚。
　　歌声响起，顶流自然有顶流的道理，他的音色很特别很有辨识度。
　　不过一旁的宋方小声问李琦：“李导，他这词曲是自己写的吗？”
　　李琦点头，“是。”
　　宋芳这才道：“那让他爆红的那几首歌应该不是他自己作词作曲的。”
　　宋方这句话，让李琦心慌地看了眼四周。
　　还好，身边没人。
　　李琦这才小声道：“他文化程度不好，胜在长得帅外加音准好音色好，只要唱别人的歌，基本一场一个火，但是他出道三四年确实只要是自己作词作曲的歌都…都只有粉丝买单。”
　　就是因为这个原因，顶流才会自降身价来参加综艺打歌。
　　宋方跟宋黎月开口：“三小姐，二少爷随便写写的口水歌都比他好。”
　　宋黎月没宋方这么直白，但她也轻轻点头，“二哥唱歌是很好听，但他这半年好像都没唱过歌了。”
　　宋君野平时闲着没事的时候，也只是在房里练练架子鼓和电吉他，高兴了也会哼哼几句，但哼的都是一些以前的老歌。
　　这些老歌，也是宋黎月自己在平台上搜的。
　　宋黎月知道宋君野有个乐队，他们乐队偶尔会参加音乐节，这些歌就是在音乐节有路人现场录了上传到平台的。
　　台上的顶流歌手已经唱完一首歌，节目暂时停止录制，给嘉宾午休的时间。
　　到饭点了，宋黎月也跟李琦告别，明天再来。

第232章 郁墨渊眼眶红了
　　回宋家庄园，正好看到宋君野在擦他的宝贝吉他。
　　“二哥。”宋黎月娇娇软软地喊了声。
　　宋君野立马抬头咧出笑容，“回来啦？咋样啊？电视台好不好玩，有没有人为难你？录制顺不顺利？”
　　“很顺利，没有人为难我。”宋黎月在宋君野对面的沙发坐下，视线看着宋君野手里锃亮的吉他。
　　宋君野察觉到宋黎月视线，也低头看了眼，“圆圆对吉他感兴趣了？想学吉他？”
　　宋黎月摇头，“不是啦，秦娇娇以前就学过吉他，她也教过我，但是手指按弦太疼了我就没继续学。”
　　主要还是宋黎月对吉他没什么兴趣，再加上秦娇娇自己也是个三分钟热度的人，秦娇娇也是学了一周就受不了手指疼，把琴送给帅气小学弟了。
　　宋黎月开口：“我就是有点好奇。”
　　宋君野眨眨眼，“嗯？好奇什么？”
　　“今天李琦姐带我去参观其他综艺的录制，看到一位顶流歌手在唱他的新歌，然后我就想到t你啦，想到二哥有个乐队，但我好像从来没见过？也没听过二哥唱完整的一首歌。”
　　是的。
　　相认这么久，同住一个屋檐下，宋黎月只听过宋君野打鼓练吉他的声音，只听过他时不时哼几句，但没听过他完整唱一首歌，更没见过他乐队的其他伙伴。
　　听到宋黎月的话，宋君野这了然。
　　他开口：“因为找到你了，乐队就没有存在的必要，就解散了。”
　　“啊？”宋黎月没明白。
　　宋君野笑着解释道：“S阁产业太大，爸爸和大哥要忙着处理工作几乎分身乏术，我又是个没什么经商头脑的人，毕业后就揽下了找寻妈妈和你的任务，让爸爸和大哥可以少些忧思。”
　　“但是找人就像是大海捞针，少不了要满世界全国各地跑，后来发现怎么找都是一点消息都没有。”
　　宋君野低头摸摸手里的吉他，“在我低落地在酒店练吉他的时候，突然想起来爸爸说过妈妈怀我的时候就爱听吉他，所以在我出生之后亲自挑选了这把吉他送给我，但我才两三岁，还没办法学吉他呢，妈妈就走丢失踪了。”
　　“当时我看着这把吉他，我就在想，妈妈会钢琴，妈妈也爱音乐，如果妈妈还活着肯定会参加很多跟音乐有关的活动。抱着侥幸心理吧，我就跟几个朋友弄了个乐队，经常去参加一下音乐节，就想着如果哪天刚好能跟妈妈遇上，妈妈就算认不出我，也能认出这把吉他。”
　　“可谁知道……”谁知道黎映雪在生下宋黎月后就去世了，甚至连宋黎月也被唐家带走认贼作父二十二年。
　　宋君野继续开口：“所以找到你以后乐队就解散啦！”
　　宋黎月听完，怅然若失地点点头，“原来是这样……”
　　宋君野伸手摸摸宋黎月的头，“说到这个，真的要多谢渊哥把你带来了OX，才让我们有机会相遇相认。”
　　宋黎月也笑着抱住宋君野胳膊，“我也很庆幸。”
　　宋君野低头看着宋黎月，笑问：“是不是听到别人唱歌，就想听我唱歌了？”
　　“嗯！”
　　宋君野琢磨了下，“等你生日吧！今年你二十四岁生日的时候给你办一场派对，我再把乐队的小伙伴叫来唱一天一夜的！”
　　宋黎月噗呲笑了，“一天一夜？那二哥第二天就要变成哑巴了。”
　　“不重要！哑巴就哑巴！”
　　现在才四月中，距离宋黎月的生日还有三个月的时间。
　　说长不长，说短也不短。
　　但让人没想到的是，时间过得是真的很快。
　　特别是大家都忙碌在工作中时，对光阴消逝完全没有察觉。
　　半个月后，《千秋风月》第一期成功播出。
　　因为有几个当红演员的参与，节目传播力度很大。
　　演员的粉丝为了演员而来，然后被节目内容吸引，然后开始疯狂对外安利，慢慢地，越来越多的路人粉慕名而来。
　　《千秋风月》第一期播放率只有一千万。
　　可到了第二期播放率就已经有三千万了，到了第三期播放率五千万，到了第五期竟然已经破亿。
　　《千秋风月》成了当下最火的一档节目，几乎所有人都守着周六中午十二点等着这节目的播出。
　　而《千秋风月》登上了热搜。
　　#华夏万岁#、#文化自信#、#老祖宗就是最牛逼的#
　　因为节目做得细致，每一个文物都被编剧老师拟人化，让演员演绎了出来，再加上宋黎月亲自写稿亲自配音的解说旁白，让观看节目的观众既能共情到文物，都能了解到这些文物的工艺难度。
　　慢慢地，所有看过节目的观众都由心底生出文化自信的自豪感。
　　因为节目的热度越来越高，哪怕宋黎月每期节目只在最后露面十分钟，她还是火了。
　　从四月底《千秋风月》播出，再到现在七月底，第一季瓷器篇已经圆满结束。
　　宋黎月已经成了热搜上常驻的人物，甚至还有网友开了个为宋黎月开了个超话，超话关注度也突破了五十万。
　　很多网友在网上喊话，想让宋黎月像明星一样开个微博跟大家互动。
　　但宋黎月的手机真的像个摆设，爆火了也不自知。
　　哪怕身边的人经常跟宋黎月说她红了爆火了，宋黎月也只是笑笑，完全没有去理会的心思。
　　反倒是宋君野闲得无聊，专门开了个账号叫：我妹妹是最优秀的
　　开了账号之后，时不时分享几张宋黎月的日常照片。
　　很快网友就闻风而来，关注了宋君野的账号，甚至评论区一堆网友开始称呼宋君野叫二舅哥。
　　更过分的是，居然还有网友跑到S阁集团官微底下，管宋青崖叫大舅哥。
　　-
　　七月底，农历六月二十。
　　消失将近三个月的某人终于出现。
　　首都某基地办公室内，肤色黑了两度，体型比之前更加结实的郁墨渊用最快的速度把抽屉里的手机拿出来，按开机，发现手机早就没电了。
　　他立马充上，开机。
　　刚开机，微信就弹出来好多信息。
　　郁墨渊点开宋黎月的聊天窗，看到宋黎月每天发过来的“早安”“晚安”和“爱你”，郁墨渊竟然鼻酸了。
　　三个月啊。
　　天知道他有多想念宋黎月。
　　原本还能抑制，但看着宋黎月发来的上百条信息，郁墨渊眼眶很难不红。
　　他微微颤抖着手，给宋黎月拨去视频通话。

第233章 七月底
　　-
　　因为《千秋风月》的第一季器瓷篇已经结束，最近宋黎月是放假的状态。
　　说是放假，但还是要为第二季《千秋风月》书画篇做准备。
　　此时宋黎月还在书房里独自温习老师们传授的知识点，她静音的手机放在旁边，完全没注意到屏幕弹出来的郁墨渊视频通话邀请。
　　直到通话自动挂断，宋黎月也没注意到。
　　几分钟后。
　　书房门被嘭嘭嘭地敲响。
　　外面传来宋君野有些着急的声音：“圆圆！你手机静音了吗？”
　　听到宋君野的喊话，宋黎月起身去开书房房门，“怎么了二哥？是有什么急事吗？”
　　宋君野直接开口：“你手机呢？”
　　“桌上啊。最近不知道怎么了，经常有不认识的电话打进来，我就静音了。”
　　“我就知道。”宋君野赶紧解释，“刚刚渊哥给你打了两个电话你都没接，就打到我这来了。”
　　郁墨渊的电话！
　　宋黎月一愣，然后立马反应过来想去拿手机，但刚走两步手腕就被宋君野拉住了。
　　“二哥你别拉我呀，我要给阿渊回电话！”
　　宋君野解释，“渊哥去开会了，他说只有五分钟空闲时间。”
　　听到这句话，宋黎月刚激动起来的情绪又突然down了下去，连清秀的眉都肉眼可见地难过了起来。
　　宋君野安抚地摸摸宋黎月的头，“别着急啊，你听我把话说完，渊哥说他刚从基地里面出来，因为着急去开个会，手机放在封闭室里充电，大概晚上八九点他就可以拿到手机了，让我交代你一句要留意看手机。”
　　听到郁墨渊晚上八九点还能拿到手机，宋黎月拧紧的眉终于松开了。
　　她忙不迭点头，“嗯嗯嗯，天一黑我就守着手机！”
　　说是天黑就守着手机，实则宋君野一离开宋黎月就立马把手机拿在手机了，甚至害怕再错过，视线几乎一刻都不肯从手机上移开。
　　就连晚饭吃饭的时候都心不在焉的。
　　最后还是宋青崖把宋黎月手机收了，宋黎月才勉强喝了两碗汤。
　　确定宋黎月吃饱了，宋青崖才把手机还给宋黎月。
　　宋黎月拿着手机蹭蹭蹭地跑回房间。
　　饭桌上只剩宋青崖和宋君野苗淼。
　　苗淼开口：“二爷这次确实消失了很长时间，不知道还要忙多久。”
　　宋君野也叹了口气，“之前渊哥天天粘着圆圆的时候我嫌他分走圆圆的爱，但是自从渊哥上次从思圆岛离开到现在已经四五个月都没再露面过了，圆圆笑容也比之前少了。”
　　宋青崖淡定吃着饭，开口道：“军工厂事关重大，应该不是几个月就能忙完的，少说得忙到年底。”
　　苗淼惊了：“年底！大哥你的意思是二爷要年底才能回来吗？那他今年怕是赶不回来陪月月过生日了吧！”
　　宋黎月生日在农历六月二十八，今天农历已经六月二十了。
　　也就是说距离宋黎月24岁生日也就只剩一周时间了。
　　宋青崖回答：“这个问题谁也说不准，不过…他应该会回来。”
　　自从宋鸣徽留在思圆岛小竹屋定居后，S阁全权宋青崖一个人在管理，工作量骤增，宋青崖已经没有闲心和精力去关注OX的事情。约等于宋青崖已经从OX撤了回来，除了分点钱，别的一概不再管。
　　所以具体OX的事情还要弄多久，宋青崖不是太清楚。
　　但宋青崖能肯定的是，无论郁墨渊有多忙，宋黎月的生日应该是不会缺席的。
　　晚八点。
　　宋黎月房间。
　　在苦苦等候下，晚八点十分的时候，宋黎月终于接到了郁墨渊打来的视频电话t。
　　宋黎月几乎瞬间落泪，忙不迭地接通电话。
　　小小的手机屏幕，出现了郁墨渊沧桑了几分的面庞。
　　电话那头的郁墨渊，也终于见到了心心念念的宝贝。
　　他眼眶也是微红，声音又沉又哑，语气万分宠溺。
　　他说：“傻圆圆，怎么哭了呢。”
　　听到郁墨渊这么问，宋黎月眼泪低落的速度更快了，她吸着鼻子开口：“阿渊我好想你……”
　　“我又何尝不是。”郁墨渊隔着屏幕做了个摸摸头的手势，温柔哄道，“宝贝乖，别哭了，你哭得每一滴泪都是在往我心脏扎针，可心疼了。”
　　宋黎月也不想哭的，哭起来肯定不漂亮，这么久不见，宋黎月不想让郁墨渊看见她不漂亮的样子。
　　她抹掉眼泪，艰难地露出一抹笑。
　　但这一秒有绷不住的鼻酸了起来，她开口：“你瘦了好多…在首都那边肯定很累很辛苦吧！”
　　郁墨渊笑笑，“没有瘦，只是晒黑了些看起来显瘦吧，倒是你，小脸蛋看起来肉都没有了。”
　　之前宋黎月的脸蛋嫩嫩的，看起来就软乎乎很好捏。
　　而现在看起来像是婴儿肥腿去，颇有成熟女性的感觉了。
　　宋黎月吸吸鼻子，“我也没有瘦，大哥二哥每天都监督我吃饭，阿渊，你什么时候能忙回来啊……”
　　说到这个问题，郁墨渊沉默了会。
　　好一会才轻声问道：“你应该已经知道我最近在忙什么了吧？”
　　宋黎月点头，“嗯嗯，喵喵和大哥都跟我说了。”
　　郁墨渊点点头，“原先是想亲自跟你说，但又担心你身体没养好会刺激到你，就想再等等。谁知到了首都这边，便忙得没时间跟你说了。”
　　“没关系的！我不怪你。”
　　看着宋黎月那满满信任的鉴定眼神，郁墨渊觉得鼻酸。
　　他变了个姿势，但摄像头只能照到他鼻子以下的部位。
　　因为……郁墨渊眼眶也抑制不住的泛出泪花，他不想让宋黎月看见他落泪的样子。
　　郁墨渊开口回答宋黎月刚刚的问题：“这次应该要忙到年底，具体工作细节我也不方便跟你解释，但今天起应该不会突然消失这么长时间了。我尽量做到每周都陪你打一小时视频电话。”
　　“好。那……”宋黎月欲言又止。
　　“嗯？怎么了？”
　　宋黎月原本是想问郁墨渊她生日的时候能不能回来。
　　但犹豫了下，还是摇摇头道：“没事啦，是想跟你说让你好好吃饭好好照顾自己，别生病了。”
　　郁墨渊哪里会不懂宋黎月呢？
　　宋黎月太单纯了，单纯到什么心思都挂在脸上，让人想看不出来都难。
　　郁墨渊知道宋黎月想听什么，但也没有开口承诺。
　　这时，郁墨渊那边传来秦时安的声音。
　　好像是又要忙了。
　　郁墨渊看向屏幕里的宋黎月，不舍道：“圆圆，今天只能先聊到这了。”
　　宋黎月鼻子又酸了，但是不想郁墨渊担心，就强忍着不哭，还艰难的笑着挥挥手，“没关系你去吧，我会等你回来的。”
　　挂了电话，看着通话时长只有几分钟，宋黎月还是忍不住趴到床上，把脸埋进枕头里放声大哭。

第234章 宋黎月24岁生日
　　那通电话后，直到一周后宋黎月生日当天，郁墨渊都没在出现过。
　　新历八月初，农历六月二十八。
　　今天是宋黎月生日。
　　宋家庄园天一亮就热闹了起来，今天宋君野要给宋黎月弄一场热热闹闹的音乐派对，来庆祝宋黎月的24岁生日。
　　宋君野让人在花园里搭建了一个小舞台，还弄了专业的灯光设备，一个上午的功夫，就把小花园打造成缩小版的音乐节现场了。
　　约莫晚饭的时候，宋鸣徽也从思圆岛回到宋家庄园，他带回的还有一把杨琴，这把杨琴正是当年黎映雪用过的那把。
　　这把杨琴并不算宋鸣徽送的生日礼物，除了杨琴，宋鸣徽还带了一对上等的和田白玉耳坠，这才是送给宋黎月的生日礼物。
　　许有琴也跟着来了，送了宋黎月一套适合杨琴的琴谱。
　　开饭前，大家纷纷把准备好的礼物拿出来。
　　宋鸣徽许有琴之后，是宋青崖个许吟秋送礼。
　　宋青崖送了宋黎月一支亲手做的狼毫桃花木毛笔，因为宋礼月最近在研究古董书画，顺便再练字，送狼毫毛笔是最合适不过的。
　　而许吟秋送了一套上好的砚台和墨块，还有一块也是桃木雕刻了桃花的实木镇纸。
　　接着就是宋君野和苗淼。
　　宋君野最务实，送了一盒亲手做的干果，方便宋黎月带着身上当小零嘴。
　　苗淼送的也是吃的，送的是一个她身上随身背着的小布包，里面也装满了糖，小布包还能用来装宋君野送的干果。
　　元夙秦娇娇也来了。
　　元夙中规中矩的送了一套价值百万的首饰，秦娇娇送了宋黎月一套漫画。
　　这套漫画秦娇娇包得严严实实，还特地嘱咐了送礼月不要在人前拆开，让她晚上回了房间再自己偷偷看。
　　漫画里是什么内容，突然就不言而喻了。
　　大家落座，开始吃晚饭。
　　晚饭结束后，天也黑了。
　　但天黑后，才是派对开始的时间！
　　晚八点整，宋君野立马招呼大家前往小花园。
　　他拿着对讲机说了句：“兄弟们，音乐派对正式开始！”
　　话落，原本漆黑的小花园瞬间亮起灯。
　　之间五颜六色的灯光全都照耀在小舞台，还有一束聚光灯落在了宋黎月身上。
　　宋黎月先是吃惊，然后才腼腆的笑着挥挥手。
　　宋君野拿来一个话筒递给宋黎月，“圆圆！说几句！”
　　宋黎月慌了，“啊？我、说什么呀？”
　　“随便说！”
　　宋黎月无奈，只好拿话筒开口：“谢谢大家来陪我过生日。”
　　说完这句，宋黎月不好意思的把话筒还给宋君野，然后一溜烟跑到宋鸣徽和宋青崖后面躲了起来。
　　宋鸣徽笑问：“都是上千万网友喜欢的明星了，怎么还这么容易害羞。”
　　宋黎月赶紧摇头，“才不是明星。”
　　宋青崖知道宋黎月脸皮薄，所以侧身把宋黎月护在身后，然后开口跟宋君野道：“别墨迹了，开始演出吧。”
　　“好勒！”
　　宋君野立马拿着话筒走向舞台。
　　聚光灯也跟着打在宋君野身上，他开口：“不久之前我的宝贝妹妹说想听我唱歌，我当时就拒绝了！我说，那是另外的价钱！”
　　宋君野这话一出，台下的人都被逗笑了，气氛也活跃了起来。
　　宋君野咧着嘴笑，“嘿嘿开玩笑的啦，我之所以拒绝是因为想准备一首从来没唱过的，专属为圆圆写的新歌！为此，我还特地请来了大半年没有联系过的我乐队的朋友！”
　　舞台上又亮起了几盏灯，几个长相俊美的男人走上了舞台。
　　他们整齐的像宋黎月行了个王子礼。
　　宋黎月赶紧对着他们微微鞠躬回礼。
　　宋君野已经把麦克风放到了麦架上，也背上吉他。
　　他开心的在原地蹦了两下，双手一挥大声喊到：“一首《圆圆》送给我的宝贝妹妹！”
　　话落，他立马拿起其他弹奏了起来。
　　不同于一样宋君野唱的那些激烈的摇滚音乐，这是他唱的居然是轻轻柔柔的抒情曲。
　　这首《圆圆》是宋君野自己谱曲自己作词的，曲调温柔，歌词也满满都是对宋黎月爱的表达。
　　一曲完毕，宋君野笑着看向宋黎月，“好听吗？”
　　宋黎月笑着特别感动特别开心，她也不害羞了，双手放到嘴边做成喇叭状，“好听！二哥是最棒的！”
　　宋君野笑得更开心了，他拿起话筒，“既然是音乐派对，那肯定不只是我这一首歌哦！大哥也给你准备了节目，希望一会你不要变卦，说大哥才是最棒的。”
　　宋青崖也准备就节目？
　　果然，宋黎月侧身一看，身边已经没了宋青崖的身影，连许吟秋也不见了。
　　舞台灯光一灭，台上漆黑一片什么都看不到了。
　　约莫半分钟后，一声琴响，聚光灯才重新亮起落在台上。
　　只见舞台左右两侧均有一人，左侧宋青崖席地而坐，古琴放在膝盖上，手指拨捻弹奏着沁人心脾的《梅花三弄》。
　　舞台右侧站着一袭绫罗红裙的许吟秋，她左手拿着剑，右手拿着水袖。
　　《梅花三弄》分为十大段两个部分，第一部分别代表着梅花静和动两种形态。
　　静时，琴声婉转悠扬，许吟秋红袖轻舞。
　　动时，琴声浑厚有力，许吟秋长剑破风。
　　古琴与古典水袖舞剑舞的结合，简直美呆了在座所有人。
　　宋黎月已经看痴了，嘴巴都微张着合不上了。
　　直到一曲一舞完毕，舞台灯光灭了，宋黎月才呆呆的开口：“大哥和吟秋姐真是天生一对啊……”
　　灯光亮起，客串主持人的宋君野笑嘻嘻的开口：“怎么样啊宝贝寿星，我是最棒的，还是大哥是最棒的？”
　　这时宋青崖许吟秋已经回到宋黎月身边。
　　宋黎月笑着抱住许吟秋的胳膊，大声回应，“未来大嫂是最棒的！”
　　宋君野也笑：“那t好吧！输给未来大嫂我是认的！”
　　许吟秋却笑着点点宋黎月的额头，“我还是喜欢你叫我吟秋姐，因为你大哥承诺我的‘十二件事’一件都还没做到，我可不愿意嫁给他哦。”
　　虽然宋黎月不知道这“十二件事”指的是什么，但不重要。
　　宋黎月笑着看向宋青崖，“大哥！我认定吟秋嫂嫂了！你要加把劲把承诺的事情做到，早点吧吟秋嫂嫂娶回家哦！”
　　宋青崖也抬眸看向许吟秋。
　　他狐狸眼一眯，扬起笑容，“嗯，会尽快的。”
　　台上下一个节目继续，表演者居然是秦娇娇和元夙。
　　他们准备了一个最近网上很火的男女对跳舞蹈，秦娇娇跳男角色的，元夙跳女角色的。
　　这反串的舞蹈，把宋黎月逗得心情更好了，就连等不到郁墨渊电话的失落感也平复了许多。

第235章 郁郁墨渊归
　　大家都很用心地准备了节目，让这场派对又热闹又欢乐。
　　节目表演完之后，灯光一变，热闹的DJ曲一响，小花园也变成了蹦迪场地，一群人围着宋黎月开心地喝酒聊天加跳舞。
　　约莫晚十点左右，派对才算结束。
　　但在宋黎月想回房间休息的时候，却被宋君野拉着塞进了车里。
　　宋黎月坐在车后排，不解地扶着门把手不让他关门，“二哥，你干嘛呀！你要带我去哪？”
　　她还想回房间等郁墨渊电话呢。
　　虽然郁墨渊回不来，但宋黎月相信郁墨渊一定会给她打电话的。
　　宋君野笑嘻嘻的开口：“不是我要带你去哪，是你自己去。我还给你准备了一个惊喜，但这个惊喜需要你自己去拿。”
　　还有惊喜？要自己去拿？
　　宋黎月有些犹豫，“二哥……我，我不想去了，很晚了。”
　　“不行哦。你没发现今天还没吃蛋糕吗？没有蛋糕的生日是不完整的。”宋君野说完就拉开宋黎月的手，然后把车门关上。
　　司机很醒目的立马开车出发。
　　“诶？！”宋黎月慌了，着急的降下车窗，“二哥，手机！我手机！”
　　宋君野视而不见，特别开心的跟宋黎月挥挥手。
　　直到车子拐弯看不见宋君野了，宋黎月才无奈地关上车窗。
　　原先宋黎月还不知道宋君野在卖什么关子，但当车开上高架，周遭的路况变得有些熟悉时，宋黎月突然挺直了腰。
　　这路……不是去海边渔村的路吗？！
　　难道是……
　　难道是阿渊回来了？在渔村等她？
　　宋黎月越想越觉得这个可能性很大，看着车越开越靠近海边渔村，宋黎月更坚定了这个想法！
　　约莫晚间十一点半的时候，车子果然稳稳地停在了郁墨渊买下了海边小楼门口。
　　而面前这栋小楼里也亮着暖暖的光。
　　有人，才会亮灯。
　　宋黎月一喜，立马推开车门下车直直冲进小楼里。
　　刚进到屋里，宋黎月就闻到了从厨房传出来的淡淡蛋糕奶香味。
　　宋黎月不自觉地放轻了脚步，心脏开始嘭嘭嘭加速，她的期待值拉满，红着眼眶试探性地开口：“阿渊，是你吗？”
　　回应宋黎月的，是被从里面拉开的厨房门。
　　整整四五个月没见的郁墨渊出现在宋黎月眼前。
　　肉眼实打实地看，郁墨渊比在一周前的视频通话中看起来还要黑一些，他原本精致的短发已经变成了清爽又粗糙的寸头。
　　以往西装革履的他，也褪去了西装，穿着一身军绿色的连体工装服，他连肌肉都比之前更结实了些。
　　宋黎月已经呆在原地，因为太过激动，根本做不出来任何反应。
　　她只能看着郁墨渊一步步向她走近，然后停在她面前，紧紧地把她抱进怀里。
　　腰身被郁墨渊紧紧地圈住，后脑勺也被他的大掌摩挲着。
　　宋黎月的侧脸紧紧贴在他结实的左侧胸膛上，郁墨渊强而有力的心跳声透过胸腔传到宋黎月耳朵里。
　　这一刻，宋黎月终于有了实感。
　　她终于敢相信郁墨渊回来了。
　　瞬间，两行喜极而泣的清泪夺眶而出，很快就浸湿了郁墨渊的半边上衣。
　　“傻姑娘，哭什么呢。”郁墨渊又心疼又思念地低下头，灼热的唇忍不住地将亲吻着宋黎月的发旋，然后再向下亲吻她的额头、她的鼻梁、她的嫩唇……
　　宋黎月立马抬手抱住郁墨渊的脖子，踮起脚尖仰着脖子主动将小香舌送入郁墨渊唇瓣之间。
　　郁墨渊呼吸一滞，毫不犹豫地加重这个吻。
　　直到厨房烤箱传来“叮”的一声提示音，两人才稍稍分离。
　　郁墨渊拇指摩挲着宋黎月的唇，眼神已经染上了浓厚的欲念，连声音都已经沙哑，“蛋糕烤好了。”
　　宋黎月圆圆的杏眼也一眨不眨地看着郁墨渊的眼睛，“不要蛋糕…要你。”
　　太久没见了，一个吻不足以平息分别已久的思念。
　　此时此刻，宋黎月根本不想跟郁墨渊分开，就想这么抱着，一直一直抱着。
　　但郁墨渊却摸摸宋黎月的头，轻声哄道：“过生日怎么能没有蛋糕呢，我亲手做的，不想吃两口？”
　　听到是郁墨渊亲手做的，宋黎月犹豫了。
　　“乖，我们一起去把奶油抹好，先吃几口？这次我能在A城待三天，这三天我一分一秒都不离开你，可好？”
　　宋黎月这才点头，“好。”
　　郁墨渊牵着宋黎月的手走进厨房，厨房岛台上已经放着打好的奶油和清洗好的蓝莓。
　　郁墨渊拉着宋黎月在旁边凳子坐下，然后戴上隔热手套将热腾腾的蛋糕胚从烤箱里拿出来。
　　宋黎月看着，“这些都是你亲手准备的吗？是不是很费时间啊？”
　　郁墨渊道：“这些材料是让隔壁民宿老板提前帮忙买的，也不算费时间，你上车的时候，我也才到。”
　　宋黎月路上这一个半小时，郁墨渊才将蛋糕胚烤好，奶油打好。
　　看了眼时间，已经十一点四十分。
　　再有20分钟，宋黎月的24岁生日就过完了。
　　好在抹奶油并不难，再加上把蓝莓摆在蛋糕上，十分钟就结束了。
　　郁墨渊点上蜡烛，关了厨房灯。
　　“宝贝，许个愿吧。”
　　宋黎月闭上眼，特别虔诚地开口：“我希望我爱的人和爱我的人都能健健康康的快快乐乐，我希望能和阿渊一辈子永远在一起。”
　　睁眼，吹灭蜡烛。
　　蜡烛吹灭后，厨房是一片漆黑的。
　　宋黎月眨眨眼，努力想看清眼前环境，“阿渊？”
　　郁墨渊没有开灯。
　　宋黎月只能听到细细碎碎的声音，然后就感觉到郁墨渊坐到了她身边，将她整个人都拥进了怀里。
　　宋黎月很有安全感地将后背都紧贴在郁墨渊怀抱中，“怎么不开灯呀。”
　　郁墨渊左手拉住宋黎月的左手，右手抹了下蛋糕上的奶油送到宋黎月嘴边，“张嘴尝尝。”
　　宋黎月看不清，只能凭感觉张开嘴，然后嘴唇就碰到了甜乎乎的奶油。
　　宋黎月连带着郁墨渊的手指都含进了嘴里。
　　身后的郁墨渊发出一声闷哼，握着宋黎月左手的手更用劲了。
　　吃光了郁墨渊指尖上的奶油，宋黎月也不舍得将他的手指吐出。
　　同样的，郁墨渊也不舍得抽出。
　　泛冷的指尖被温暖湿润的环境包裹着，就像……
　　郁墨渊轻叹一声，低头在宋黎月发顶上深吸一口气，闻着熟悉的铃兰花香，他喃喃道：“你真是在要我的命啊……”
　　这句话说完，没等宋黎月说话，郁墨渊就将一个冰凉凉的坚硬圆环套进了宋黎月左手中指。
　　宋黎月瞬间愣住，她赶紧将郁墨渊的指尖吐出，“阿渊，你、你……”
　　宋黎月说不出来话了，她全身注意力都汇集在了左手中指。
　　那里，似乎被戴上了一个戒指！

第236章 求婚
　　在昏暗的环境下。
　　在甜腻腻的奶油香中。
　　宋黎月的左手被郁墨渊紧紧握住，十指紧扣。
　　紧接着，宋黎月就听到郁墨渊在她耳边轻声问了句：“我的圆圆，生日快乐。”
　　原来这戒指只是生日礼物吗。
　　宋黎月疯狂加速的心跳稍微平静了些，在黑暗中，没人能察觉但眼眸间一闪而过的失落。
　　她还以为……
　　还以为是求婚。
　　虽然失落，但宋黎月还是将头后仰在郁墨渊的左下颌亲了亲，“谢谢，我很快乐。”
　　郁墨渊低头在宋黎月唇上亲了亲，然后才起身去开灯。
　　灯光亮起，宋黎月抬起左手看向中指上的戒指。
　　是一枚很精致的粉玉小素戒。
　　“喜欢吗？”郁墨渊站在宋黎月身侧。
　　宋黎月笑着点头，“喜欢，很漂亮，是不是很贵啊？”
　　“不贵。”郁墨渊将宋黎月拉起，牵着她走出厨房，边走边开口，“是前段时间在深山里找合适的基地选址时，意外发现了座玉矿，在其中开出了块鹌鹑蛋大小的粉玉，用几个月时间，慢慢打磨成戒指的。”
　　听到是郁墨渊亲手打磨的，宋黎月就更喜欢了。
　　“只弄了一个戒指吗？”
　　“还有水刀切下来的芯，很小一颗，没想到要弄成什么。”郁墨渊摸摸宋黎月的侧脸，“我在琢磨琢磨，t争取新年前回来，当做新年礼物送给我的宝贝。”
　　宋黎月乖乖地握住郁墨渊的手亲了亲，“只要你能回来陪我过新年，有没有继续都不重要的。”
　　郁墨渊点头，又亲亲捏捏宋黎月的脸颊，“我还准备了别的礼物，上楼看看，在房间。”
　　还有礼物？
　　宋黎月立马笑了，感觉拉住郁墨渊的手蹭蹭蹭跑上楼。
　　房门推开，宋黎月瞬间愣在原地。
　　只见暖暖的灯光下，从房门入口到床铺的路上，两侧摆满红花铃兰，而路中央，也铺满了蓝玫瑰花瓣。
　　顺着花瓣路看过去，床铺中央也放着一个小礼盒。
　　宋黎月惊了，侧头看向郁墨渊，“阿渊、这、这也是生日礼物吗？”
　　郁墨渊笑而不语，不回答这个问题。
　　零点已过，现在已经不是宋黎月的生日了，所以自然不是生日礼物。
　　他松开两人紧握的手，温柔开口：“去拆开看看喜不喜欢。”
　　“好。”
　　宋黎月慢慢走上花瓣路。
　　直到走到床边，才坐下将礼盒拆开。
　　只见礼盒里放着一根白玉发簪。
　　发簪通体乳白，玉质水润，上面雕刻着不太精致的花纹，花纹就是花瓣路两旁的铃兰花。
　　郁墨渊已经来到宋黎月身旁。
　　宋黎月抬头看向郁墨渊，“这也是你亲手做的嘛？”
　　郁墨渊点头，“第一次雕刻玉石不是很熟练，所以花纹有些粗糙，但希望你能感受到我的心。”
　　“能，我喜欢的，特别特别喜欢。”宋黎月爱不释手地抚摸着玉簪，“我现在就想戴上它。”
　　“我帮你。”
　　郁墨渊站在宋黎月身前，用手指做梳轻柔地将她齐腰的长发梳顺。
　　因为宋黎月的发量很多，只凭一根玉簪不足以固定她全部头发，所以郁墨渊只挽起了她耳朵以上的秀发。
　　他边弄边开口问：“圆圆，你知道在古代男生赠女生发簪代表什么嘛？”
　　宋黎月微微一怔。
　　看到玉簪的时候，宋黎月没有多想。
　　可现在听到郁墨渊这么问了，宋黎月又怎么会听不出他的话外之意。
　　在古代，男子赠送女子发簪多用于定情甚至定亲。
　　所以……
　　郁墨渊送她粉玉戒指是生日礼物。
　　送她玉簪，才是求婚礼物吗？
　　郁墨渊，真的要跟她求婚了吗？
　　宋黎月不由地期待起来，她紧张的声音都发紧了，“我、我知道，发簪在古代一般都是定情物。”
　　郁墨渊微微弯下腰与宋黎月对视，“如果用它当做求婚礼物，不知我的圆圆会不会喜欢。”
　　求婚礼物！
　　宋黎月更紧张了，“我、我喜欢的！”
　　郁墨渊笑意更浓，“那愿意吗？”
　　没有犹豫，宋黎月忙不迭地点头，“我愿意的！”
　　郁墨渊笑了，低头亲亲宋黎月的额头，这才将她手中的玉簪接过，将梳起来的发挽成发髻。
　　头发挽起，宋黎月精致的脸庞再无遮挡，在暖暖的灯光下显得是那么的柔和那么的清丽。
　　情不自禁地，郁墨渊在宋黎月身旁半跪蹲下。
　　郁墨渊牵起宋黎月的手亲亲抬到唇边印上一吻，他柔声开口：“原本的计划是想在所有人的见证下像你求婚，只是…我等不及了，见不到你的这四五个月，我度日如年。”
　　“所以我等不及了，我自私地想早点跟你求婚，想将你绑在我身边，让你永永远远属于我。”
　　宋黎月眼眶泛红。
　　她浅浅地露出一个笑将半跪的郁墨渊拉起来，然后毫不犹豫地钻进他怀里。
　　还是那句话。
　　宋黎月软软地重复道：“阿渊，我愿意的，我很愿意很愿意嫁给你。”
　　是什么让宋黎月对自己的人生大事都不假思索呢？
　　自然是因为满腔的爱。
　　再也忍不住，郁墨渊低头吻上了宋黎月的唇，左手紧紧禁锢着宋黎月的腰，微微用力，便轻而易举的抱着她倒向身后柔软的床。
　　唇舌交融，呼吸凌乱。
　　两人的身体都热了。
　　郁墨渊艰难暂时停下这个吻，哑着声音开口：“宝贝圆圆，我想要你。”
　　回应郁墨渊的，是宋黎月主动送上的唇。
　　在24岁的第二天。
　　在答应求婚后当下。
　　在四五个月没见的干柴烈火里，两人都毫不保留地释放着爱意。
　　窗户大开，咸咸的海风吹进来，带着淡淡的香味又吹出去。
　　分不清是满地的花香，还是两人交融在一起的汗液香……

第237章 我要
　　等房间内恢复寂静，天色已经蒙蒙亮了。
　　宋黎月整个人窝在郁墨渊怀里，脑袋枕着他结实的臂膀，右手贪恋地在郁墨渊喇手地板寸头抚摸。
　　郁墨渊拉下宋黎月的手亲亲，“不习惯我剪这么短的头发？”
　　宋黎月点点头又摇摇头，“只是觉得跟之前有点不太一样，似乎变糙了些，不像总裁精英了，更像个身经百战的军人。”
　　“那是喜欢这样的我，还是之前的我？”
　　“都喜欢！”宋黎月眼睛亮晶晶地看着郁墨渊，“只要是你我就都喜欢。”
　　“我的圆圆小嘴越来越甜了。”郁墨渊在宋黎月唇上亲了亲，然后搂紧她的细腰，“快睡觉吧，有些累了。”
　　为了赶在宋黎月生日回来，郁墨渊有两天没合眼。
　　再加上昨晚做了半夜的“体力运动”，这会躺在床上抱着温软的宋黎月，眼皮都有些抬不起来了。
　　宋黎月也累了，在郁墨渊怀里找个舒服的方式也乖乖闭上眼睛。
　　两人一觉睡到下午，醒来时已经饥肠辘辘。
　　因为太久没来渔村小楼住，所以冰箱里面并没有菜，是郁墨渊打电话给隔壁民宿老板，要不然民宿老板送了点吃食过来。
　　简单吃饱后，郁墨渊让宋黎月在客厅看电影，他则去将卧室里的花瓣都收拾了。
　　哪知比起电影，宋黎月更想看郁墨渊，无论郁墨渊去做什么，宋黎月的视线一刻也不想从郁墨渊身上移开。
　　卧室里。
　　郁墨渊拿着一个大框将地上的玫瑰花瓣都收集起来，动作麻利，没一会就收拾干净了。
　　如果放在以前，应该很难有人相信堂堂郁二爷会搞卫生，不仅会搞卫生，就连洗衣做饭也学会了。
　　学这些的原因，自然是想把他放在心尖尖上的宋黎月照顾好。
　　最后一支铃兰花，郁墨渊没有扔进框里。
　　虽然放置了一晚花已经有点谢了，但还是很漂亮，郁墨渊起身走到宋黎月身边，将这支铃兰花别在了宋黎月耳朵上。
　　宋黎月拢了拢发，露出一个不好意思的羞涩的笑，她轻声问道：“好看吗？”
　　郁墨渊低头在宋黎月唇上印下一吻，然后才温柔回应：“花不娇，人娇。”
　　宋黎月脸红了。
　　不知道是不是因为太久没见的原因，只是被郁墨渊这么亲了一下，宋黎月就感觉双腿发软、身体发热。
　　她好想好想被郁墨渊紧紧抱进怀里。
　　想郁墨渊用他结实的臂膀将她困在怀中，想郁墨渊的大手如游龙般在她侧腰上游走。
　　她…想想昨晚一样，被郁墨渊狠狠占有狠狠宠爱。
　　可是，宋黎月脸皮薄。
　　她想，却不敢开口要。
　　宋黎月红着脸，视线不敢跟郁墨渊对视，“天好像又快黑了，我们接下来要做什么啊。”
　　这是个好问题。
　　郁墨渊摸摸宋黎月发烫的耳朵，“这三天我随圆圆支使，圆圆想做什么我们就做什么。”
　　宋黎月一惊，脸更红了。
　　她忍不住在想，难道郁墨渊猜透了她的心，知道她心里在想什么？
　　宋黎月还没回答，郁墨渊就又开口了：“如果圆圆这三天想回宋家庄园住，一会就开车陪你回家。如果圆圆想留下渔村小镇，那咱们去附近菜市场买点这三天要吃的菜？”
　　原来只是想问她选择在哪里度过三天。
　　宋黎月松了口气，但又止不住失落。
　　她开口：“留在渔村叭。”
　　宋家庄园太多人了，不如渔村清净。
　　本来就只有三天相处的时间，宋黎月不希望任何人打扰，最好这三天去哪里都是他们两个人。
　　两人出门买菜了。
　　没有开车，就十指紧扣着散步一般慢慢走过去。
　　买了三天的菜，又买了些水果，两人才顺着海滨大道慢慢走回程。
　　天色已经有些暗了。
　　夏天的太阳特别热烈，因此夕阳也比春秋冬季的时候更加美丽。
　　脸盆那么大的夕阳，将海天链接的地方染成黄橙橙的颜色。
　　落日余晖洒在十指紧扣的两人身上，将他们半边身体的染上柔和的暖光。
　　宋黎月侧头看着郁墨渊，这一路，她已经转头看过无数次，怎么看都看不够。
　　郁墨渊停下了脚步，侧身正对着宋黎月，两人的视线这才彻彻底底交融在一起。
　　宋黎月眨眨眼，“怎么不走了。”
　　郁墨渊将两人交握的手往他下腹拉。
　　在白嫩的手背隔着裤子触碰到顶起的某物时，宋黎月脸瞬间红了。
　　“哎呀你干嘛呀，大庭广众下。”
　　郁墨渊把左手提着的菜放在地上，然后惩罚性地捏住宋黎月的下巴索要了几个吻。
　　周围偶尔有路人路过，但郁墨渊毫不在意。
　　直到吻得宋黎月面红耳赤身体t发软时，才开口回应道：“怪只怪圆圆的眼神太热了，看得我情不自禁。”
　　宋黎月不敢见人了，擦脸紧紧埋在郁墨渊结实的胸膛上。
　　她羞涩地闷闷地开口：“才没有，眼神怎么会有温度。”
　　“没有吗？那你抬眸看着我。”
　　宋黎月抬头跟郁墨渊对视，因为紧张个害羞，睫毛不受控的轻轻颤动。
　　眼神确实没有温度。
　　但眼神里蕴含的浓浓爱意却像火一样点燃身体里的欲望。
　　宋黎月知道为什么郁墨渊会在大庭广众下起反应了。
　　因为她只是与郁墨渊对视几秒钟，身体就止不住的发软。
　　宋黎月的声若蚊蝇，“我们……快回家吧。”
　　“好。”
　　郁墨渊拿起地上的菜，牵住宋黎月的手带她大步往回走。
　　夕阳再美，两人也无心欣赏了。
　　回到家里，大门一关宋黎月就被郁墨渊压在门背上狠狠地掠夺了呼吸。
　　如果放在平常，宋黎月会因为羞涩而扭扭捏捏。
　　可是太久太久没见了……
　　宋黎月舍不得将郁墨渊推开，不想浪费来两人每一个能亲近的机会。
　　宋黎月也伸手抱住郁墨渊的腰，主动将小舌伸出与郁墨渊共舞。
　　呼吸越来越重，身体越来越热。
　　放在脚边的菜不经意被绊倒，散落一地，但无人在意。
　　郁墨渊大手掐在宋黎月腰间轻轻一抬，宋黎月便双腿离地了，本能地，她将双腿盘在郁墨渊腰上。
　　郁墨渊就这么边吻着，边将宋黎月抱上了楼。
　　跌落在柔软的床后，郁墨渊才放过宋黎月的唇。
　　他哑声开口：“我的圆圆怎么变得这么主动了。”
　　主动吗……她有吗……
　　宋黎月勾住郁墨渊的脖子，“不重要的…阿渊……我要。”
　　宋黎月说要。
　　宋黎月主动说要。
　　天知道这简简单单一个字对郁墨渊来说杀伤力有多大！
　　郁墨渊再也忍不住的又吻上宋黎月的唇，双手再也没办法规矩了。
　　因为吻，说出来的话含糊不清。
　　但宋黎月依然能分清郁墨渊在说什么，他说，“给你、给你、圆圆要什么我都给你……”

第238章 乖
　　晚十点。
　　宋黎月在浴缸里泡澡，她白嫩的身体几乎遍布红印。
　　这是两人在一起这么久以来，郁墨渊第一次在她身上留草莓。
　　宋黎月原先是不愿意的，害怕被人看见。
　　但郁墨渊诱哄说两三日就消了，宋黎月拒绝的话便说不出来了。
　　此时此刻身心满足，因为满足了，脑子才终于清明了些。
　　清明了，才后知后觉地发现她刚刚的反应到底有多羞人。
　　宋黎月捂着脸，特别羞涩的小声呢喃，“啊你是怎么敢的啊…怎么敢在外面就用那样的眼神看着阿渊……”
　　这时。
　　宋黎月放在一旁的手机震了震。
　　拿起来一看，是秦娇娇发来的信息。
　　秦娇娇：【嘿嘿嘿咋样的？分开这么久有没有干柴烈火？】
　　宋黎月脸一红，给秦娇娇回了个微信电话。
　　秦娇娇秒接，手机里传出她打趣的声音：“呦呦哟，这个点某人都有时间给我回信息，我还以为只要天一黑就会在床上下不来了呢。”
　　“娇娇！你说什么呢胡话呢！”
　　秦娇娇嘿嘿笑了下，“怎么脸皮还是这么薄，你学学我，认真正视自己的欲望，这不丢人。”
　　正视自己的欲望吗？
　　宋黎月抿抿唇，小声地问：“怎么个正视法呀？”
　　“很简单啊，想要的时候直接跟对方说呗，如果实在不好意思，可以用眼神和肢体暗示，暗戳戳地勾引他！”
　　直接说？勾引？
　　宋黎月感觉身体又热了，“娇娇，你和元夙哥就是这么相处的吗？你们……频不频繁？”
　　秦娇娇毫不犹豫地回答，“两天一回，一回三次吧。”
　　说到这个秦娇娇就激动了，“我跟你说哦，元夙这个死闷骚在床上特别放不开！一开始老拿纵欲过度对身体不好来拒绝我，但还不是我抛个媚眼穿个黑丝他就屁颠屁颠把自己扒光！呵，这就是男人！口嫌体直！”
　　“还有啊，我比较喜欢女上的姿势嘛，一开始要尝试的时候元夙还扭扭捏捏，说男人就应该在上面就应该做主导的那个，结果你猜怎么着？试过两次之后，每次都求着我让我自己动，说这个姿势能进到最……”
　　“娇娇！”宋黎月激动地扬声打断，“别、别说了别说了。”
　　宋黎月知道秦娇娇嘴上没个把门的，但实在没想到秦娇娇居然把这种事的细节都跟她说！
　　秦娇娇哈哈笑了，“听害羞啦？”
　　宋黎月小声嘟囔，“你明知故问。”
　　“哎呦，我们俩是好闺蜜，互相探讨一下很正常的嘛，这样才有利于进步。”
　　“这种事情…要什么进步……”
　　“怎么不要？就像你第一次的时候，你不就是因为不知道该怎么做才找我要小电影看吗？”秦娇娇接着开口，“月月，你不要害羞嘛，正视身体欲望是很有必要的，爱情是两个人的事，那爱的运动自然也是两个人的事，想要在一起长久，不仅要生活上合拍，那方面也得合拍的嘛。”
　　“好好好，我说不过你啦。”宋黎月开口，“我、我泡澡的水冷了不想跟你说了，回头再聊。”
　　“行！”
　　挂了电话，宋黎月还是感觉脸颊发烫。
　　不知道为什么，宋黎月有点羡慕秦娇娇这样外放的性格。
　　大大咧咧，从不内耗自己。
　　任何她想要的想做的，都会大大方方地去追求去索要。
　　在现在这个年代，性爱确实不是隐晦的事情。
　　闺蜜之间探讨技巧，其实也十分正常。
　　只是……
　　宋黎月一时之间，还是不太能适应。
　　她这天生脸皮薄，也不知道是好还是坏。
　　宋黎月不由得想到一个问题，好像从他们第一次开始到现在，每次都是郁墨渊在主动……郁墨渊会特别照顾她的感受，好多时候宋黎月看到他忍到额头青筋暴起，也要等她余韵过去了再继续，生怕伤害到她。
　　他这样分心照顾她的感受，是否能全心全意地体会到运动的舒适？
　　宋黎月脑中浮现出秦娇娇说的，女上的姿势。
　　这时，浴室门被敲响。
　　外面传来郁墨渊的声音，他问：“圆圆？怎么洗这么久？宵夜做好了。“
　　“啊！好我知道了，马上来！”
　　在心里想这些乱七八糟事情的时候突然听到郁墨渊的声音，就像是做坏事被捉包，又羞涩又不好意思。
　　宋黎月赶紧从浴缸出来，在淋浴下简单冲洗一遍，然后赶紧穿上睡衣下楼。
　　郁墨渊已经盛好了饭，桌上做的都是宋黎月爱吃的简单的家常菜。
　　郁墨渊特别自然地把宋黎月抱紧怀里，“饿坏了吧？”
　　宋黎月轻轻扭了扭，“我，我自己坐嘛。”
　　“我想抱着你。”郁墨渊装可怜哄道，“再过两日又是小半年抱不到了。”
　　听郁墨渊这么一说，宋黎月完全舍不得了。
　　她就这么坐在郁墨渊腿上，像小孩一样被郁墨渊喂饭。
　　她一口，他一口。
　　一顿饭吃下来，胃饱不饱不清楚，身体是怪不适应的。
　　好在郁墨渊也没那么禽兽，直到宋黎月的体力撑不住下一场了，也就没对她怎么样。
　　最后一口饭吃完，郁墨渊问：“吃饱了吗？要不要再盛一碗？”
　　“不要了，饱了的。”宋黎月从郁墨渊身上起来，动手想收碗筷。
　　郁墨渊拉住宋黎月的手，“你去沙发看电影，我来收拾。”
　　“不要，饭吃你做的，那碗我来洗。”
　　郁墨渊却道：“洗洁精伤手，听你大哥说最近你在学习修复古董书画了，这可是精细活，如果手粗糙了很难感知到纸张纹路。乖，我来就好。”
　　宋黎月被郁墨渊拉在客厅沙发坐下，郁墨渊开口：“你先找好电影，一会洗完碗出来一起看，嗯？”
　　“好吧……”
　　“乖。”
　　郁墨渊在宋黎月额头上亲了亲，这才去收拾碗筷。

第392章 又一次分别
　　自从跟宋家相认，宋黎月真的就被宠得跟公主一样。
　　在家有管家佣人打理庄园，饭点有宋鸣徽宋青崖宋君野轮流做饭。
　　而跟郁墨渊恋爱后，也是被他宠得十指不沾阳春水。
　　遥想在唐家的日子，做饭洗碗扫地拖地，她哪样不用干？
　　之前是迫不得已，为了日子好过些就要乖巧懂事。
　　现在让宋黎月做家务活，她是不会抗拒的，甚至很愿意跟家人一起或者跟郁墨渊一起劳作。
　　宋黎月找好了电影，但一个人坐在沙发上也看不进去，索性又走进厨房。
　　郁墨渊看到，扬了扬眉。
　　宋黎月立马撒娇般地搂住郁墨渊的胳膊，“我想跟你待在一起嘛，我不碰洗洁精，我洗点水果弄个果盘好不好？”
　　郁墨渊笑着在宋黎月唇上亲亲，“好，要是能煮壶果茶就更好了。”
　　“好呢。”
　　果茶那还不简单，给郁墨渊做助理那半年，宋黎月几乎每星期给郁墨渊煮的果茶都不带重样的。
　　说白了，宋黎月现在煮果茶的水平要是开间饮品店，估计也能靠好生意赚大钱。
　　等宋t黎月把水果洗好果茶煮好，郁墨渊的清理工作也收尾了。
　　两人一起拿着果盘果茶回到西图澜娅餐厅，相拥坐在柔软的沙发里，温馨地看着搞笑电影。
　　……
　　因为一口气买了三天的菜，接下来的两天郁墨渊和宋黎月都没出过门。
　　热恋期分别小半年，而假期又只有三天，两人除了上厕所，别的时间是一时一刻都不要分开，就连洗澡都是运动事后一起洗的。
　　这几天，白天吃饱了做。
　　晚上睡前做，半夜睡醒了还做。
　　郁墨渊体力没话说，宋黎月是又红光满面又无精打采。
　　红光满面是被滋润的，无精打采是因为身体酸软和缺觉。
　　……
　　三天时间一眨眼就过去了。
　　这日清晨，宋黎月是被飞机螺旋桨的声音吵醒的，身后摸摸，旁边的郁墨渊也已经起床，属于他那半边床单都是凉的了。
　　这时宋黎月也意识到，郁墨渊又要去首都工作了。
　　这一分别……只怕又是半年。
　　好在浴室里还有水声，郁墨渊没有不告而别。
　　宋黎月连忙爬起身，冲进浴室就从身后紧紧抱住郁墨渊。
　　郁墨渊刚洗完澡在刷牙，只有下半身围着浴巾。
　　被宋黎月这样抱着，郁墨渊感觉心脏被紧紧攥住一般，难受得紧。
　　郁墨渊安抚的单手拍拍宋黎月的手背，快速把牙刷完回过神来将她也抱进怀里。
　　郁墨渊摸摸宋黎月的头：“圆圆，我承诺你，我们每周都视频一次，并且春节前一定会回来，可好？”
　　宋黎月脸埋在郁墨渊心口，“春节回来后还走吗？”
　　这个问题让郁墨渊有些不知该怎么回答。
　　原本郁墨渊的计划也是想等军工厂建好后让秦时安全权负责，可最近亲自跟进项目才发现，要按规矩做事，可不比自己做事自由。
　　为了安全，军工厂要分成三个区。
　　一个负责零件铸造、一个负责子弹，一个负责组装和储存。
　　这个三个区，分别分布在首都以南的大丛林、首都以东的沙漠、首都以北的戈壁滩。
　　这三个厂区之间分别相隔五百公里，以三角形的方式围绕首都。
　　这半年时间厂房已经建好，道路也修建好，最近已经开始试行运作了。
　　给国家做事，自然不能马虎。
　　秦时安也不像以前一样能对枪械设计稿有一键决定权。
　　事关重大，国家自然也派了不少专家参与进来，在郁墨渊回A城的这三天相当于秦时安一边要管三个厂区的事，一边要跟其他专家研究设计稿。
　　只是三两日，他尚可应付。
　　但时间长了，只怕秦时安会累垮在首都。
　　所以回A城前，郁墨渊和秦时安敲定了分工，秦时安负责个专家对接设计，并负责零件厂房的管理。
　　而郁墨渊负责另外两个厂房的管理，以及交易问题。
　　真正开始投入工作后，怕是轻易离不开人。
　　哪怕放假回A城，估计也只能像现在这样待三两天。
　　等不到郁墨渊的回答，宋黎月心都慌了，“阿渊，是不是春节回来也不能久留？”
　　郁墨渊低头在宋黎月唇上亲了亲，“相信我，我会想办法克服的。”
　　现在还不能承诺什么，但郁墨渊也不愿意跟宋黎月长期分隔两地，至于要怎么办，他会再想办法。
　　宋黎月吸吸鼻子，只能乖巧点头，“好吧……”
　　郁墨渊忍不住将宋黎月抱得更紧些，“我该换衣服出发了，楼下煮了小米粥，你一会记得吃，吃饱后再补个觉，中午司机回来接你回宋家庄园。”
　　“嗯……”宋黎月不舍地松开郁墨渊。
　　郁墨渊轻叹一声，摁着宋黎月的后脑勺来了一个激烈的吻，才狠狠心出了浴室。
　　在郁墨渊走出浴室后，宋黎月一直强忍着的眼泪就夺眶而出了。
　　宋黎月不想让郁墨渊看到自己流眼泪。
　　而郁墨渊也不敢看到宋黎月流眼泪的样子，因为他知道，他一定会心软一定会不想走。
　　所以换完衣服好，郁墨渊隔着浴室门道了句别。
　　“圆圆，我走了。”
　　宋黎月努力让声音正常，“嗯，我脱衣服洗澡了，就不出去送了咯，一路平安，我会等你电话的。”
　　“好。”
　　隐约听见房间门被打开再被关上。
　　过了几分钟，螺旋桨的声音又响起，然后声音渐行渐远。
　　直到听不到直升机的声音了，宋黎月才难过地蹲下身把脸埋进膝盖哭了出声。

第240章 我也许你对我上下其手
　　宋黎月还是消沉了几天。
　　哪怕回到宋家庄园，有宋君野苗淼陪着，也依旧是无精打采。
　　直到周末接到了郁墨渊打来的微信视频才满血复活，而且郁墨渊真的像承诺说的那样，能视频整整一个小时。
　　满血复活后，宋黎月才恢复元气调整状态进入到工作里。
　　郁墨渊在忙事业，她也不能落后。
　　最近《千秋风月》书画篇已经在筹备中了，李琦已经发来了选材名单，现在宋黎月要做的就是根据这些选材请老师傅们专门指点，然后再亲自写旁白稿，并提前写好外语翻译版本。
　　投入到工作后，宋黎月几乎每天都把自己关在书房里。
　　原本宋青崖和宋君野还有点担心，但看她每天走出书房时都成就感满满，连晚饭都能多吃半碗时，宋青崖和宋君野也就放心了。
　　各自都在忙工作，就只有宋君野和苗淼是个闲人。
　　但他们也没闲多久，苗淼被元夙叫到MX国际新闻社帮忙，原本元夙是想让她老实坐在办公室当编辑，但是苗淼坐不住，申请分到了经常出外勤的记者组。
　　而宋君野也被宋青崖叫回了S阁集团帮忙。
　　宋鸣徽算是正式退位，在思圆岛上两耳不闻窗外事。
　　所以宋青崖已经是总裁，而宋君野成了副总裁。
　　给了宋君野一个月时间，等他逐渐上手，宋青崖手头上的工作也终于轻松了些，也才勉强有私生活的时间，也终于不用中午去许吟秋家里做饭，吃饱饭话都没说上几句就要回来上班。
　　而S阁员工们也慢慢摸到两位总裁的工作规律。
　　宋青崖上午9-12点工作效率加倍，12点后找不到人了。
　　而宋君野上午起不来，午餐过后才慢悠悠地来上班，处理宋青崖留下来的问题。
　　这日。
　　中午。
　　宋青崖下了班就开车去黄粱一梦接许吟秋。
　　上了车，许吟秋慵懒地打了个哈欠，“家里没菜了，要做饭的话得先去超市采购食材。”
　　宋青崖看了眼腕表，已经中午十二点半了，这个时候去采购完食材在做饭，午饭怕是就变成下午茶了。
　　“今天外面吃吧。”
　　许吟秋扬眉，“嗯？你们一家人不是不喜欢在外面吃东西？”
　　“偶尔三两次，无甚大碍。”宋青崖问，“有什么想去的店？”
　　许吟秋想了想，“想过去沈西那个酒庄玩，听他说他们酒庄最近还挖了个温泉，顺带手地改造成了葡萄酒庄酒店，最近正好在试营业。不过你下午不是还要上班，时间上应该来不及。所以随便吧，附近凑合几口就行，实在不行去隔壁天上人间吃。”
　　酒庄相当于一个大型农家乐。
　　一般除了酿酒买酒，也是会有餐饮和住宿服务的。
　　能称得上“庄”，面积自然不小。
　　除了几十亩葡萄园以外，自然还有别的供客人吃喝玩乐的地方。
　　前些日子沈西向许吟秋请教了些经营上的问题，许吟秋建议他把酒庄改成庄园式酒店，把采摘葡萄和制作葡萄酒都放在游玩项目里。
　　就是在装修阶段挖出来了个温泉，就干脆把温泉也放在葡萄庄酒店的游乐项目里。
　　最近在试营业，确实吸引来了不少客人，让沈西小赚了一笔。
　　所以前两天沈西还给了许吟秋两张邀请函，请她来小住几天。
　　但许吟秋兴致不高，比起去摘葡萄泡温泉，她更愿意每天看宋青崖给她做饭。
　　然后再饭桌上勾引他，最后看着硬着下半身去上班。
　　在许吟秋提到沈西的时候，宋青崖放在方向盘上骨节分明的手指动了动。
　　他转头：“跟沈西还有联系？那位小男孩呢？”
　　听到宋青崖这个问题，许吟秋突然来了兴致，“你说赵浩轩那个小帅哥啊？有联系啊，时不时的在微信问我什么时候结婚，问我他还有没有机会撬墙角。”
　　宋青崖没再说话，只是往沈西的西方酒庄开去。
　　虽然没说话，但许吟秋能明显感觉到车上的气压低了许多，宋青崖那双狐狸眼也比平常多了几分冷意。
　　许吟秋心里闷笑，暗暗骂了他一声“闷骚”。
　　吃醋了也不说，可不就是闷骚吗。
　　除了郊外许吟秋才反应过来，“嗯？真去西风酒庄？”
　　“嗯。”
　　“这里到西方酒庄有三个小时车程，到了那边吃饱饭只怕是快天黑了，你下午不用上班了？晚上不用回家给小月做饭了？”
　　“嗯。”
　　许吟秋勾起唇。
　　看来对付宋青崖这样自制力极强的男人，光勾引是没什么用的。
　　还是得来男人最受不了让他“吃醋”这一套。t
　　三个小时后，两人抵达西风酒庄。
　　收到消息的沈西亲自来迎接，还很绅士地帮许吟秋打开车门。
　　许吟秋走下车，还对沈西展颜一笑，“谢谢沈老板。”
　　许吟秋本来生得就跟在世苏妲己一样，近距离的笑，直接把沈西给美呆了。
　　爱美之心人皆有之，哪怕沈西知道许吟秋不是他能肖想的，但也还是忍不住心跳漏了两拍。
　　这时宋青崖已经走到许吟秋身边，他向沈西伸出右手，“沈老板，好久不见。”
　　看到宋青崖，沈西才惊觉他刚刚失态了。
　　沈西赶紧跟宋青崖握了握手，“宋先生，好久不见。”
　　许吟秋环视了一圈，只见不算大的停车场却停满了豪车。
　　“看来试营业的这几天生意不错？”
　　沈西笑了，“托许老板的福，一周就回本了。甚至从外地来的采购商络绎不绝，为了表示对你的感谢，我还特地在新建的温泉酒店给你留了专属房间。”
　　许吟秋扬眉，“卧室里就有温泉那种？”
　　沈西颔首，“是，专属的私人温泉。”
　　许吟秋笑意更浓了，“那就谢谢沈老板。”
　　宋青崖看着沈西和许吟秋你来我往的对话，看着许吟秋那眉开眼笑的模样，不知怎地，后槽牙有些发痒。
　　他不爱看许吟秋对别人笑。
　　宋青崖向前一步，单手搂住许吟秋的腰，“沈老板，不带我们参观参观？”
　　宋青崖没说什么不得体的话，但搂腰的动作，无疑是在宣示主权了。
　　沈西自然看懂了，他笑着点头：“好，两位请跟我来。”
　　宋青崖对她主动亲近，在外人面前别说搂腰了，就连并肩站在一起都要留点缝避免手贴手。
　　现在只是惹他起了醋意，就主动搂腰了？
　　许吟秋笑了，边走边侧头看着宋青崖，她轻声开口：“我允许你搂我腰了？”
　　宋青崖却道：“往日我也没允许你对我上下其手，你怎么不听呢？”
　　许吟秋笑意更浓，“那好吧，礼尚往来，我也许你对我上下其手。”
　　在思圆岛的时候，宋青崖就承诺过只要许吟秋想要，他就给。
　　只要满足她十二次，那她就把之前的事一笔勾销，只要宋青崖再求婚她便答应。
　　但是回A城一个月，宋青崖工作忙得不可开交。
　　每天中午吃饱饭宋青崖都能被许吟秋勾得邪火四起，但往往还没来得及做什么，就被工作电话催着回去处理工作，特别是宋君野，遇到不敢拿主意的事情，电话能打到宋青崖接为止。
　　所以至今，十二次一次都还没开始。
　　但今天不回了。
　　花了一个月时间，他已经将宋君野调教得能独当一面。
　　甚至下班前，他还刻意提醒过宋君野不要给他打电话，否则以后他想跟苗淼结婚的时候，他第一个站出来反对。
　　都拿苗淼来威胁了，宋君野百般不愿也只能乖乖发誓。
　　哪怕宋君野知道宋青崖只是开玩笑，不会干涉他跟苗淼的，但宋君野还是只能听话，这就是来自兄长的血脉压制。
　　所以，在听到许吟秋这句“我也许你对我上下其手”后，宋青崖将许吟秋搂得更紧了。
　　他贴近许吟秋耳边，沉声道：“嗯，被你占去的便宜，我会一一讨回。”
　　耳朵阵阵热气，热气似乎顺着耳道传到大脑，让许吟秋整个人都止不住的酥麻。
　　她眼神也暗了暗，然后回了句：“好师哥，我腿软了。”

第241章 一起做葡萄酒
　　走在前面的沈西哪里知道他身后的两人在干嘛。
　　宋青崖和许吟秋都是贵人，对待贵人沈西自然是万分上心，他矜矜业业地带两人走遍沈西酒庄的所有项目。
　　到了葡萄园，沈西开口：“宋先生，许老板，你们想体验一下亲自做葡萄酒吗？”
　　宋青崖刚要拒绝，许吟秋却点头了。
　　宋青崖侧头，“不饿？”
　　“这不是满园葡萄？饿了先垫吧几口呗。”许吟秋撩起袖子准备动手了。
　　见许吟秋对做葡萄酒有兴趣，宋青崖也没再多说什么，挽起袖子加入。
　　流程自然是从摘葡萄开始。
　　沈西将准备好的藤编框和两把剪刀递给宋青崖许吟秋，还有两副手套。
　　沈西交代，“如果想葡萄酒口感好，就要挑选最熟的，只有糖分越高到时候发酵出来的酒口感才更顺滑甜香。”
　　许吟秋问了句，“半生不熟的普通酿出来的酒是什么滋味？酸？”
　　沈西摇摇头，“酸葡萄糖分不够，不一定能发酵成功，如果硬是要酸葡萄那就要加大量的冰糖，最后口感大体也是甜的，但喝进嘴里会有涩感，不大好喝。”
　　听到不好喝，许吟秋就目光也从半生不熟的葡萄上移开了。
　　还被说。
　　现在八月初正是夏季葡萄收获的季节，走进葡萄架里就能闻到浓浓的葡萄味，味道甜腻到好像挂在藤蔓上就已经让人闻醉了。
　　许吟秋顾着找最大最熟的葡萄，没注意脚下有个坑。
　　不小心踩进去，左右踉跄。
　　紧接着身后的宋青崖就单手扶住了许吟秋的手肘，帮她稳住身形，“小心脚下。”
　　许吟秋勾起了唇，心情大好。
　　她开口：“今天这葡萄酒，我们认真点做？”
　　宋青崖扬眉，“酒存放时间越久越好喝，直接在沈西这买几瓶十年以上的不是更好？”
　　“好的，但不是自己做的，嘴上滋味有了心里的滋味却不够劲。”许吟秋主动贴近宋青崖，声音带着绵绵软软的撩拨，“我想做出来用作新婚夜的交杯酒。”
　　交杯酒吗……
　　宋青崖垂眸对上许吟秋那双含着媚意的狐狸眼，也半勾起了唇，“那可能来不及。”
　　“嗯？”许吟秋不解。
　　沈西在前面不远处，声音太大他或许会听见。
　　所以宋青崖低下头也贴近许吟秋，微凉的唇瓣几乎碰到许吟秋温热的耳廓。
　　宋青崖开口道：“师妹不是说，只要满足你12次便一笔勾销，并且无论何时我求婚你都不会拒绝？”
　　“嗯哼？是我说的。所以我这不是在为新婚夜的交杯酒做准备吗？”
　　“可区区12次，只怕两三天就完成了。”宋青崖手揽上许吟秋的腰，“普通酒制作到发酵怎么也得三四个月，我等不及。”
　　宋青崖不是不会勾人。
　　他们性格都像万年狐狸精，许吟秋能千娇百媚，宋青崖自然也知道怎么能让许吟秋面红耳赤。
　　他性子冷，不代表他不能为了许吟秋软下身段。
　　果然，许吟秋呼吸一滞，整个人的眼神都变了。
　　什么葡萄酒真是不想做了，想直接把宋青崖推倒，看看他是怎么两三天完成满足她十二次的。
　　这就是三十岁的成年人，对于身体欲望完全不会羞耻，也不屑于矜持。
　　想要就是想要。
　　许吟秋开口：“不做葡萄酒了，去做我吧。”
　　宋青崖却笑着松开许吟秋的腰，“做事不要半途而废，交杯酒用不上，以后孩子满月酒倒是能用。”
　　“宋青崖，原来你这么骚！真是深藏不露。”
　　宋青崖笑而不语，快步跟上前面的沈西。
　　许吟秋深呼吸一口，夹夹腿，等身体酥麻的感觉平复后才迈步跟上。
　　顺着一路葡萄架往前走，走到尽头的时候宋青崖提着的框里也装满紫红紫红的葡萄了，颗颗饱满，看着就甜。
　　沈西将他们带到旁边的房子里，里面有洗葡萄的池子，有滤水的篮子，还有各种好看的酒瓶。
　　等宋青崖许吟秋洗完葡萄，沈西也将准备好的材料拿出来了。
　　沈西开口：“第一步你们先选个喜欢的酒瓶，然后用旁边打高度白酒将酒瓶冲洗一遍，然后再拿旁边的纸巾将洗好的葡萄一颗一颗擦干净，注意，把水擦干就好，不要把皮上的果霜擦掉了。”
　　许吟秋有点站累了，“一颗一颗擦？那得擦多久。”
　　沈西摸摸鼻子，“如果不在意口感，不擦也行……”
　　本来许吟秋只是想弄着玩，但听到宋青崖说满月酒可以弄，许吟秋就不愿意随便了。
　　“擦吧。”许吟秋已经拿起纸巾开始给葡萄擦水。
　　宋青崖给酒瓶用高度白酒消毒，然后再加入擦葡萄行列。
　　沈西原本想帮忙，被许吟秋给拒绝了。
　　因此沈西就安安静静地站在旁边，在他们擦完葡萄之前也不说话了。
　　还别说。
　　沈西是个称职的电灯泡。
　　不仅不会开口打扰，看到他们默契配合，还会拿起手机帮他们拍几张照。
　　看着宋青崖许吟秋两人时不时地对视，沈西心里滋味很复杂。
　　讲道理，沈西是有些喜欢许吟秋的，毕竟那么近距离的接触过许吟秋，面对这样美艳又独特的女人，只怕很少有性取向正常的男人会不动心。
　　但沈西不是一个会被感情支配理智的人。
　　他是个商人，做人做事都喜欢把好坏在心里过一遍。
　　许吟秋固然好，但许吟秋心在宋青崖身上，他往上赶也不会有什么结果。
　　与其讨嫌，不如退两步安安心心当个助攻。
　　助攻好了，说不定还能攀上宋青崖这尊大佛。
　　半个小时后t，慢慢一筐葡萄终于擦干净了。
　　许吟秋伸了个懒腰，长吁一口气，“这真不是人能干的活！”
　　宋青崖把用过的纸巾放进垃圾桶里，问，“接下来怎么弄。”
　　“接下来……”沈西向前走一步，“接下来先看看我刚给你们拍的照片吧。”
　　说完，打开相册将手机递给宋青崖许吟秋。
　　两人低头一眼，默契挑眉。
　　只见沈西相册里拍了两张照片。
　　一张是他们同时拿到同一个葡萄的手部特写，一双长骨节分明修长如竹节，一双素白嫩滑纤细如柳叶。
　　第二张是他们无意间转头看向对方，眼神撞在一起的时候。
　　如出一辙的狭长狐狸眼，如出一辙的满腔爱意。
　　看完了照片，许吟秋立马笑了，她把手机还给沈西，“回头把这两张照片发给我。”
　　“哈哈没问题。”沈西收起手机，“那继续做葡萄酒吧，下一步是给葡萄称重，一公斤葡萄配一公斤糖。原本糖最好是两倍或者三倍的，但这次我们培育出的葡萄甜度特别高，配一公斤糖就好。”
　　两人默契称重，一人称糖，一人称葡萄。

第242章 会来事
　　称好了重，就是分别把葡萄和糖像千层蛋糕一样一层一层铺进瓶子里。
　　铺好了，沈西就递给宋青崖许吟秋两根圆润木棍。
　　沈西开口：“接下来要给葡萄捣碎出汁，这样更方便发酵。”
　　捣碎后葡萄看着就不好看了，不过没关系，好喝最重要。
　　接下来就是密封和打包了。
　　密封打包好，沈西让他们在瓶子上签上名字做个记号。
　　两人明明没交流，签上的字却那么默契。
　　一个是秋赠师哥。
　　一个是崖赠师妹。
　　沈西抖了抖，“我今天有点自讨苦吃啊，感觉未来一辈子都不用吃糖了，今天一天就吃腻了。”
　　许吟秋挽住宋青崖的手，“那不用你跟着了，温泉酒店在哪个方向？给我准备的房间是什么房间号？”
　　“这边往南三百米再右转五百米就是温泉酒店了。房间号0606。”沈西说完，犹豫了下问道：“要不要额外多准备一个房间？”
　　沈西这话一出，宋青崖和许吟秋同时给了沈西一个不太友好的眼神
　　沈西懂了，后退一步把路让出来，“明白，不打扰了。”
　　知道的知道沈西才是西风酒庄老板，不知道的，还以为宋青崖许吟秋才是呢。
　　到了温泉酒店，发现客人还不少。
　　毕竟温泉也不能像自来水一样送上高楼层，所以酒店就一层楼，建成了像古代一样的四进四出四合院似的。
　　走进去是待客大厅，有服务员帮忙办理入住。
　　许吟秋抱上名字，服务员就特别重视地亲自从宋青崖许吟秋进入，并为他们介绍酒店。
　　服务员道：“您的0606房在最里面，咱们会经过三个院子。第一个院子是公共温泉池和普通小标间，能容纳二三十人。第二个院子也是公共温泉池，但有两个泉眼，分成了男池和女池。第三个院子就是您入住的0606房的院子里，这个院子只有六间房，每个房里都有独立温泉。”
　　说话间，服务员已经把宋青崖许吟秋带到了0606，并帮他们把门打开，然后把门卡送上。
　　许吟秋接过门卡，“准备点吃的送来。”
　　“好的许小姐。”
　　进了屋，宋青崖开口：“这个沈西，有点意思。”
　　许吟秋也点头，“他确实会来事，怎么，你要投点？”
　　宋青崖许吟秋都是人精，他们都猜到了沈西了想法。
　　西风酒庄到底是个酒庄，温泉再赚钱，也不是一个能让沈西暴富的项目。
　　沈西给许吟秋送了邀请函，请她来西风酒庄做客，还亲自接待，带许吟秋和宋青崖逛遍整个庄园。
　　明面上是给许吟秋宋青崖当导游，但沈西刚刚句里行间都是在向许吟秋和宋青崖介绍西风酒庄，像是把西风酒庄当做商品一样。
　　到了温泉酒店，服务员听到许吟秋的名字一第一时间来服务。
　　而且从大厅到三院，服务员把酒店有多少间房都交代得清清楚楚。
　　哪个客人来泡温泉，对你酒店能住多少人感兴趣呢？
　　所以服务员这些话，自然也是沈西提前教过她说的。
　　许吟秋环视一圈房间布局，然后往最离间的温泉池走去，淡淡的硫磺味闻着不算太好闻，但乳白色的温泉看着就让人身心舒畅。
　　许吟秋开口：“你要是不投，我投好了。别的先不说，这温泉我是喜欢的。”
　　宋青崖却道：“他要的应该不是投资，他应该是想把西风葡萄酒打造成高端品牌推向全世界。”
　　许吟秋顿了顿，表情淡了下来。
　　“懂了，原来这沈西是奔着你来的，我只是个他接近你的踏板。”
　　许吟秋钱是多得用不完，但要把西风葡萄酒推向全世界，那许吟秋确实没这个本事。
　　但宋青崖可以，S阁可以。
　　S阁涉猎全行业，酒业自然也有参与。
　　宋青崖见许吟秋脸色冷了下来，赶紧开口哄道：“百分之九十的商人心思都这么弯弯绕绕，你不是见多了？”
　　许吟秋不仅是黄粱一梦的老板，她手底下也负责这S阁旗下一部分生意。
　　许吟秋转头看着宋青崖，“怎么？这沈西算计到我头上把我当踏板，我的好师哥反而要对他另眼相看了？”
　　宋青崖笑了，伸手把许吟秋拉进怀里坐下。
　　他打开手机，将微信给许吟秋看。
　　许吟秋只是瞄了眼，就是看原来宋青崖和许吟秋也是有好友的，几天前，沈西也邀请了宋青崖来西风酒庄体验，也给宋青崖准备了专属的房间。
　　哦不。
　　聊天记录中，沈西明确表示三院的6个独立温泉池房间。
　　5个全权交由宋青崖支配，剩下一个，沈西说要留给他唯一动心过的人。
　　可见，许吟秋就是这个唯一让他动心过的人。
　　宋青崖解释，“在黄粱一梦那次就加了好友，收到邀约之后我没当一回事，因为小小一个西风酒庄确实还不够格跟S阁合作。今日听到你想来，我也才想起这件事，所以他应当没有把你当接近我的踏板，反而……”
　　宋青崖将许吟秋抱住，眼神定定地看着许吟秋，“反而，阿秋是他唯一动心过的人呢。”
　　这么一听，许吟秋消气。
　　消气了，心情就好了。
　　许吟秋双手搂上宋青崖脖子，“听师哥这么说，突然觉得沈西这人还不错，他明知道你喜欢我，一边想跟你合作，一边还敢冒着风险给我留个单独房间，你说，他怎么不怕你吃醋扭头就走？”
　　两人现在姿势过分亲密了。
　　放在平常，宋青崖是会将许吟秋推开的，但这阵子宋青崖已经被许吟秋撩拨习惯，别说抱在一起，就算是许吟秋骑在他身上，他都能见怪不怪了。
　　宋青崖主动把许吟秋抱到腿上坐下，然后开口：“是吃醋了，但他是个有分寸的，那两张照片把我哄高兴了。”
　　说落，许吟秋的手机就震了两下。
　　刚巧，是沈西把那两张照片发给许吟秋了，紧接着宋青崖的手机也震了两震，沈西也把照片给宋青崖发了一份。
　　果然会来事。
　　宋青崖很自然地把照片都保存了，甚至还将他们手捧在一起那张设置成了手机封面。
　　许吟秋看着，嘴角都要勾到外太空了。

第243章 一起泡温泉？
　　几分钟后，服务员送来吃食。
　　不出所料，因为三个多小时的路程和制作葡萄酒又花了两个小时，原本的计划午餐已经变成晚餐，等两人吃饱太阳就快要下山了。
　　吃饱了，自然要出去逛逛消消食。
　　也捎带手地看看西风酒庄到底值不值得宋青崖与之投资合作。
　　西风酒庄确实很大，光葡萄园就有上百亩，酒窖就有十几座，每座酒窖都能存放上百缸葡萄酒，每缸葡萄酒也都标准了酿造日期。
　　新酒每年夏季都产出一批，年份越高价格就越高。
　　许吟秋挑了两瓶十年年份的，准备晚上尝尝看。
　　除去葡萄园，西风酒庄里风景也还不错，有园丁自己开的农家小西图澜娅餐厅，还有园丁自己种的花果蔬菜，像一个小型农场，这些花果蔬菜也是可以让客人自己采摘的。
　　仔细问了问，原来西风酒庄原本是一个大村子，沈西看中了这块地适合种普通，就联系的村支书将整个村子买下，并让村民留下当葡萄园的果农。
　　不仅手把手教怎么打理葡萄，还专门在西风酒庄建了几栋楼供村民们住，还划了一些地让村民们种菜。
　　谈起沈西，每个村民果农都是特别尊敬的。
　　说是因为沈西，他们才从贫困村变成了挨家挨户都小康，还说沈西还管他们后代上学的问题云云……
　　回去的路上，许吟秋开口：“这个沈西确实跟普通商人不一样。”
　　宋青崖眸色沉了沉，伸手牵住许吟秋的手，“不爱听你喊他名字。”
　　许吟秋闻言眉尾一挑，主动搂住宋青崖的半边胳膊，“虽然我很爱看你吃t醋，但属实没必要，我喜欢你的心何其坚定。”
　　宋青崖眉宇肉眼可见的舒展，随即整个人都柔和了下来。
　　他开口：“这几天就留在这玩了？我让人送行李过来。”
　　这几天都留下？都住一个房间？
　　“好啊。”许吟秋双眼放光，拖着宋青崖回房的脚步都加快了。
　　宋青崖知道许吟秋心里那些小九九。
　　许吟秋是个对欲望从不掩饰的人，大大方方，光明正大。
　　而宋青崖……也不见得对性事冷淡。
　　以前是没想过、没时间。
　　认清对许吟秋的心后，被自制力压制那么多年的欲望也像火山口一样沸腾。
　　被许吟秋单方面撩拨了这么久，这个火山早已经喷发。
　　是时候了……
　　是时候让两人的关系更进一步。
　　是时候在三十岁的这年，跟青梅竹马的师妹谈一场晚来但热烈的恋爱。
　　是时候早点满足她十二次，求婚、订婚、结婚。
　　回到房间，许吟秋立马拉着宋青崖往温泉方向走，“一起去泡会？”
　　宋青崖开口：“你先去，我给小野圆圆他们打个电话。”
　　“行。”
　　这会宋君野和宋黎月刚吃饱晚饭没多久，正跟苗淼三人一起在遛狗呢。
　　宋青崖电话是打到宋黎月这，宋黎月开了免提。
　　“大哥。”
　　电话那头宋青崖柔声开口：“圆圆，晚饭吃饱了？”
　　“吃饱啦！二哥做了糖醋排骨和鲫鱼汤，很好吃。”
　　“那就好。这几天忙不忙？”
　　宋黎月想了想，“不忙，《千秋风月》书画篇的准备工作已经做好了，就等月中开始录制，然后第二季第一期在国庆播出。”
　　这时宋君野开口了，“大哥？你干嘛问圆圆忙不忙，你想带圆圆去哪玩吗？”
　　兄弟连心，一语中的。
　　宋青崖开口：“嗯，我跟阿秋在郊外的西风酒庄玩，这边有个温泉酒店，风景也不错，可以过来散散心。”
　　酒庄？还有温泉？宋黎月还没啥反应，宋君野就先激动了。
　　宋君野立马开口：“大哥，我跟小苗儿也要去！”
　　“没你事，好好上班干活。”
　　宋君野直接就是一个撒泼，“我不管我要去，明天一大早我就带着小苗儿和圆圆一起出发，工作就先搁置几天呗！重要的线上处理！就这么说定了886！”
　　宋君野说完就把电话给挂了。
　　宋君野兴奋地开口：“圆圆，收拾收拾明天出发去西风酒庄玩！”
　　宋黎月乖巧点头，去散散心也好，这几天专心为节目做准备已经一个月没出过门了。
　　想了想，宋黎月开口：“叫上娇娇和元夙哥一起？”
　　宋君野没啥意见，苗淼很兴奋，“好耶叫上元老大和娇娇大嫂！”
　　去酒庄耶，去酒庄肯定少不了要喝酒。
　　宋黎月不会喝酒一杯倒，宋青崖许吟秋虽然酒量不错，但他们性格成熟应该也不会跟他们一起胡闹！所以如果元夙秦娇娇也来，那一定能玩得很开心。
　　只是到时候，宋青崖许吟秋是一对，宋君野苗淼是一对，元夙和秦娇娇又是一对，只有宋黎月一个人郁墨渊不在她身边。
　　好在宋黎月并不在意这个问题。
　　…
　　西风酒庄。
　　宋青崖打完电话这才随手将手机丢在床上，然后将视线看向里间。
　　卧室和温泉之间是有道门的，能隔绝里面的气味和湿气。
　　但许吟秋进去的时候并没有关门，但转头看过去，却发现在门后方还有一个半透明的纱质大屏风，屏风挡去大半视野，却又隐约能看到屏风后面的物体形状。
　　只是转头看着半遮半掩的一眼，宋青崖呼吸就发紧了。
　　只见屏风上搭着许吟秋脱下的衣服，而屏风后面的她正坐在温泉里，大概是水温很舒服，她仰着头用手舀起水从自己修长的脖颈处往下淋。
　　因为仰头的姿势，腰也只挺直的。
　　腰挺直了，她胸前异于常人的饱满便分外挺拔。
　　虽然只能看见她身体轮廓，但还是让宋青崖觉得鼻腔发热。
　　三十岁却未经人事的老男人，看到这样的盛世风景实在难以把持。
　　恰巧，温泉里的许吟秋也开口了。
　　声音娇软，语气柔魅。
　　她道：“好师哥，电话打完了怎么不过来呢。”
　　“稍等…”宋青崖视线看向床头柜，出门散步前他见过床头柜原本摆放着安全用品。
　　但现在看过去，床头柜居然空空如也？
　　“你是在找这个吗？”一盒方方正正的东西被许吟秋从里面扔出来。
　　宋青崖敏捷接住，哑然失笑。

第244章 齐聚
　　…
　　室内温泉。
　　温泉水温适宜，袅袅热烟从乳白色的温泉水中缓缓上升，将整个室内都弄得潮湿闷热。
　　许吟秋舒服地泡在池里，因为背靠在了边缘身体放低，因为乳白的池水正好没过胸口挡住春光。
　　而岸边，宋青崖也在许吟秋灼热的注视下缓缓抽开领带。
　　然后，一颗、两颗、三颗地解开西装纽扣。
　　许吟秋直勾勾地看着，毫无矜持的意思。
　　宋青崖也不介意她看，甚至，如出一辙的狐狸眼也定定地对上许吟秋的目光。
　　衬衫剥落，常年隐藏在西装下健硕紧实的上半身暴露在许吟秋眼前。
　　许吟秋看得不自觉咽了下口水。
　　宋青崖自然捕捉到了，有种觉得自己现在像个男妓在勾引许吟秋的既视感。
　　不过，没关系。
　　他爱许吟秋，更是对她有亏欠。
　　所以，许吟秋爱看什么爱做什么，他都心甘情愿配合。
　　双手搭在皮带卡扣上，却迟迟不脱西装裤。
　　许吟秋被勾得心痒痒，见宋青崖不动了，着急的往前探身。
　　这个动作，让她胸前的风光在水面短暂出现了半秒。
　　宋青崖呼吸一窒，肉眼可见的起了反应。
　　许吟秋自然也注意到了，先是一愣，然后立马顺着宋青崖的视线伸手在自己白嫩细化的脖颈抚摸，然后向下……
　　许吟秋开口：“师哥，礼尚往来，你看了我，总该让我看看你的了。”
　　咯哒一声，皮带锁扣被打开。
　　随着宋青崖的动作，不消片刻宋青崖便赤条条地站在了许吟秋面前。
　　他迈步下水，缓缓向许吟秋走近。
　　他柔声问：“阿秋，确定准备好了吗？”
　　许吟秋早就被勾得浑身发软，她懒得废话，直接迎上去勾住宋青崖的脖子便用唇堵住了他唇。
　　热烈的，欢脱的，用香舌邀请他的舌进行共舞。
　　温泉室里很潮湿温热，不知道是水温热，还是抱在一起的身体热。
　　慢慢地，温泉室里响起阵阵水声。
　　平静的温泉水似乎被什么外力撞击，像海浪一样一下一下拍打在岸边，岸边溢出了许多池水……
　　温泉里待久了人会头晕目眩，匆匆一次后，宋青崖将许吟秋打横抱起直奔大床。
　　三十岁才开荤的两人，今晚势必是要通宵了。
　　…
　　凌晨五点。
　　许吟秋餍足的趴在宋青崖胸口，点了支烟。
　　许吟秋抽了口，舒服的仰着头像只真狐狸一样在宋青崖怀里蹭。
　　宋青崖就着许吟秋的手，也抽了口烟，被子下，他的双手依然不肯在许吟秋身上挪开。
　　许吟秋痴痴的笑着，“说出去都没人信，平常西装纽扣都扣到最上面一颗的禁欲大少爷脱了衣服居然这么欲……”
　　宋青崖低头在许吟秋唇上索取一吻，两人口腔里都带着淡淡的烟草味。
　　“只在你面前欲。”
　　许吟秋笑容更浓了，把烟摁灭，被子下的手往下摸，“还来吗？或者说，还行吗？”
　　不用宋青崖回答。
　　因为许吟秋自己就摸到了。
　　他很行，非常行。
　　但宋青崖却按住了许吟秋的手，“实在想要晚上再继续可好？再晚点圆圆他们应该快到了，先补个觉。”
　　许吟秋也就心里痒痒想勾引他，倒也没真的要做。
　　毕竟她也是第一次，一夜做了五次，就算宋青崖还行，她也是承受不住了的。
　　许吟秋语气慵懒，“那听你的。”
　　说罢，就在宋青崖怀里闭上了眼。
　　宋青崖也在许吟秋身边躺好，圈住她的腰。
　　闭眼睡觉前，宋青崖在许吟秋耳边缓缓道了句，“还有七次，我就可以向你求婚了。”
　　求婚吗？
　　许吟秋扬了唇，哪怕闭着眼也藏不住满脸欣喜和爱意。
　　不过许吟秋还是想逗逗宋青崖，“若是12次我还不满足，还是没消气如何是好？”
　　宋青崖亲了亲许吟秋的后颈，“那就14次，36次，或者120次，1200次。”
　　许吟秋笑意更浓，转过身正对着宋青崖，还他一个吻。
　　这一次，许吟秋不再说气话了。
　　她开口，“你知道的，我做梦都想嫁给你。别说12次，就算你不举这辈子都满足不了我，我也是愿意嫁你的。”
　　什么生不生气的，早在宋青崖向她低头那一刻起，她就彻底消气了。
　　宋青崖摸摸许吟秋的脸，“放心吧，能满足你一辈子。”
　　许吟秋笑了，“嗯，我的好师哥确实有这个本钱。”
　　……
　　次日。
　　约莫早上八点左右，元夙带着秦娇娇来到宋家庄园。
　　五人汇合，吃了个早餐就开车前往西方酒庄。
　　元夙t开车，宋君野坐副驾驶。
　　三个女孩坐在后排，一路都在叽叽喳喳地聊着八卦。
　　中午十二点。
　　宋青崖和许吟秋手牵着手在庄园入口等待，沈西这个庄园老板自然也在候着。
　　沈西站在宋青崖许吟秋身后，看着他们紧握的手。
　　风一吹，将许吟秋的长发吹起，沈西看着许吟秋后颈被藏在长发下面的吻痕。
　　沈西摸摸鼻子，然后无声地露出一个失落但祝福的笑。
　　几分钟后，五人队伍抵达。
　　他们身后还跟着一辆车，载着几人的行李，还有宋青崖和许吟秋的行李。
　　元夙让他们先下车，自己把车开去停好。
　　宋君野一下车，就看到了宋青崖和许吟秋十指紧扣的手。
　　他一惊，然后立马咧出一个灿烂的笑容，然后立马对着许吟秋拱手作揖，“看来以后真的要改口叫大嫂了！好大嫂，有没有改名红包啊？”
　　宋君野这么一说，宋黎月也注意到了。
　　宋黎月也是满脸惊喜，开心地上来挽住许吟秋的胳膊，“吟秋嫂嫂，我也要红包。”
　　许吟秋满脸笑意，还真的摸出手机给宋君野和宋黎月发红包了。
　　发完，许吟秋看着苗淼，“小淼，你不愿意叫吗？”
　　苗淼眼神飘忽，“我、我又还不算宋家人。”
　　苗淼这话一出，宋君野直接炸毛。
　　宋君野双手掐腰委屈地等着苗淼，“小苗儿！你太没良心了吧！我昨晚为了给你脱敏才让你摸了小小野，还被你吐了一身，你转眼就不认账了？”
　　苗淼眼睛一瞪，立马给了宋君野一个飞踹，“这是能说的吗！”
　　什么叫“让你摸了小小野”！
　　宋青崖也给了宋君野一脚，“嘴上没个把门，罚你做一年晚饭。”
　　连宋黎月都不认可的跟宋君野开口：“二哥，私密的事情是不可以当众说的，你要尊重女性，尊重喵喵！”
　　看大家这反应，宋君野才意识到自己说错话了。
　　他立马伸手掌嘴，讨好地凑近苗淼，“苗儿，好苗儿，苗姐，我错了！”
　　苗淼一哼，扭头就跑。
　　宋君野赶紧去追。
　　秦娇娇也追上去起哄，让起哄让苗淼揍宋君野一顿。
　　停好车的元夙看到自己女朋友跟着别的小情侣跑了，也不明觉厉地追上去。
　　只有宋青崖许吟秋和宋黎月还在原地。
　　宋青崖笑着看向宋黎月，“不管他们了，圆圆，你想先去房间休息会，还是参观一下葡萄园？”
　　宋黎月对葡萄园比较感兴趣，“我想摘葡萄可以吗？我也想自己做葡萄酒！”
　　她想做好等春节郁墨渊回来一起喝。
　　“当然没问题。”
　　沈西也走出来，给宋黎月领路。

第245章 农家乐体验
　　宋青崖许吟秋已经做过一次葡萄酒了，但看宋黎月感兴趣，也陪着再去一趟。
　　在去的半路，也遇到了元夙秦娇娇还有宋君野苗淼，众人就一起去了。
　　约莫两个小时，每个人都心满意足的抱着一大瓶密封好的葡萄酒。
　　沈西叫来服务员，让服务员先帮他们放酒窖里储存，等他们要离开了再装车。
　　毕竟现在是夏天，车内温度高，而葡萄酒的发酵需要存放在避光阴凉处。
　　弄完了葡萄酒，众人开始去温泉酒店分房间。
　　宋黎月自己一间，住0101。
　　元夙秦娇娇一间，住0202。
　　到了宋君野，他开口道：“那我住0303，小苗儿住0404吧？”
　　虽然他们已经确定关系很久了，但从来没有同床共枕过。
　　最大的尺度，也就扒光了衣服帮苗淼练脱敏。
　　目前为止，进度还在98%。
　　光用肉眼看，苗淼已经不会反胃恶心了，甚至还会脸红心跳。
　　但是要上手摸，苗淼能立刻马上吐到天昏地暗。
　　所以两人想恋爱同房，估计还需要点时间。
　　但……
　　苗淼主动开口：“我也住0303吧。”
　　宋君野一僵，“你、你不怕我半夜兽性大发？”
　　苗淼脸红了红，然后立马掐腰，“你不怕我吐你一身？还有，你打不过我！”
　　宋君野被苗淼吐一身的情况还真不少。
　　毕竟脱敏就是一次又一次的重复苗淼所不能接受的事情，重复到她不排斥了，这才叫脱敏。
　　那么在这个过程中，难免有几次是来不及找垃圾桶然后把宋君野衣服弄脏的。
　　宋君野表面很在意很嫌弃，每次都会装模作样的吼一句“你赔我衣服”，但每次他都担心苗淼吐完胃会不舒服，然后自己洗漱完，还屁颠屁颠的去给苗淼熬碗热乎乎的小米南瓜粥来养胃暖胃。
　　苗淼都主动了，房间就也就这么敲定了，宋君野苗淼一起入住0303。
　　宋青崖看了眼腕表，“那你们各自休整吧，稍微换身轻便的衣服，带你们去菜地摘菜自己做饭？”
　　说完，宋青崖问了沈西一句：“方便吗？”
　　沈西毫不犹豫道：“采摘烹饪可以的，但不能踩踏浪费。虽然不止什么钱，但都是农民们的心血。”
　　沈西很尊重给他酒庄打理葡萄圆的这些村民。
　　宋君野摆摆手，“你放心吧，我们在岛上住的时候也自己种菜的，知道怎么摘菜。”
　　如此，沈西更没意见了。
　　一个小时后，太阳被大云层遮住，天阴风凉。
　　众人一起出发去菜地，菜地的主人很热情地给他们递框子，还主动给他们介绍都种了什么菜。
　　菜园子还挺大的，里面住的蔬菜瓜果也很齐全。
　　西红柿、茄子、豆角、丝瓜苦瓜，包菜生菜白菜各种菜。
　　秦娇娇元夙没有种菜的经验，不敢青菜菜地去嚯嚯蔬菜，就拿把小剪刀摘了点西红柿茄子。
　　苗淼会做饭，之前MX小伙伴们都是轮流做饭的，但苗淼不会摘菜，就跟在宋君野旁边帮提提框子。
　　宋黎月也没种过地，但见过邱姨在阳台上种葱种香菜这些，大概知道要怎么摘，在菜地主人的热心指导下宋黎月也摘了一筐青菜。
　　宋青崖许吟秋就懒得动手了。
　　这两人一直站在岸边手牵手，许吟秋肯不得没骨头一直靠在宋青崖身上。
　　宋君野干得最开心，甚至还跟菜地主人互动了起来。
　　“大叔，你们这打理的好像农家乐啊！而且你们种的菜都水嫩嫩绿油油的，看着就很有机有好吃！”
　　菜的主人合不拢嘴，“可不嘛，我们原先种菜也是想给自己吃的，后来还是沈老板建议我们多种些让客人来体验，顺便让我们多赚些钱。所以我们就合伙弄了这个大菜园，还在旁边山脚下弄了鸡舍鸭舍还有一个小鱼塘。”
　　还有鸡鸭鱼？那更像农家乐了！
　　虽然这群少爷小姐家里吃的也都是有机菜，但哪有自己亲眼摘的新鲜。
　　宋君野开口：“我们再去整几只鸡鸭？在钓两条鱼？我看前面还有块没开垦的荒地，可以挖土块用来做窑鸡！还可以弄个烧烤架子，烤鱼烤青椒茄子吃，西红柿青菜也可以煮个汤解腻！”
　　众人没什么意见。
　　菜的主人也开口：“那你们要不要兵分几路？捉鸡鸭一组，钓鱼一组，挖坑垒土窑一组，洗菜处理食材一组。”
　　宋君野苗淼同时举手，“我捉鸡鸭！”
　　两人很默契。
　　元夙开口：“挖土窑是个体力活，这个我有经验，以前跟老秦老郁去野外探险的时候经常弄，这个我来吧，娇娇帮我。”
　　宋黎月也开口，“那我就清洗食材吧。”
　　至于宋青崖许吟秋，自然就负责去钓鱼了。
　　菜的主人打电话叫来了几个人，分别带他们去负责的项目。
　　还别说，偶尔来个假期体验一些这种生活，还蛮惬意舒心的。
　　鱼塘这边。
　　宋青崖许吟秋坐在小马扎上，带他们来的人很自觉地离开了。
　　现在周围几百米就只有他们两个人。
　　按理来说，两个人钓鱼是要保持距离的，先不说离得特别远，但手臂贴手臂地坐在一起，这肯定有一个人要空杆了。
　　但不重要，他们又不是非吃鱼不可。
　　许吟秋脚踩着鱼竿，人懒洋洋的双手环胸靠在宋青崖肩头上。
　　估计是昨晚做得太激烈了，又只睡了几个小时，这会许吟秋昏昏欲睡。
　　宋青崖侧头看了许吟秋一眼，低头在她脸上亲了亲，“要睡觉的话坐我左侧来，一会太阳出来会晒伤你。”
　　女生皮肤嫩，都怕晒。
　　许吟秋挪着凳子换到宋青崖左边，连杆子都不理了。
　　她打了个哈欠，“我眯会，钓到鱼算我的。”
　　宋青崖失笑，“嗯。”
　　许吟秋还真的靠在宋青崖肩上睡了起来，宋青崖拿着两根鱼竿，时不时看看平静的水面，又时不时的侧头看看许吟秋的盛世美颜。
　　期间鱼咬了很多次勾宋青崖也没理会，任由它们吃完鱼食又挣脱离开。
　　无他。
　　只是不想打扰许吟秋睡觉。
　　云层慢慢被风吹散，太阳露了出来。
　　到底是夏天，阳光很毒辣。
　　哪怕有宋青崖挡掉一半日头，许吟秋还是头顶火辣辣的感觉给晒醒了。
　　看了眼桶，干干净净。
　　许吟秋挑眉，“嗯？空军？”
　　宋青崖笑，“嗯。运气不好。t”
　　“那不管了回去吧，也不缺这一两条鱼吃。”那么晒，许吟秋可不愿意宋青崖晒黑。
　　她太爱宋青崖白面冷狐狸的颜了，要是晒黑……好吧晒黑她也爱就是了。
　　宋青崖却道：“你先去找圆圆看看她需不需要帮忙吧，我再钓半小时，不上杆就撤。”
　　“嗯，行。”
　　许吟秋看了眼，指指旁边的绿荫，“去那边等。你现在整个人都是我的，不许晒伤我的个人资产。”
　　个人资产？好生霸道。
　　宋青崖却十分纵容，点头应下。

第246章 惬意舒服
　　许吟秋晃晃悠悠地去找宋黎月。
　　然后发现宋黎月早就洗完菜，在树荫那边跟秦娇娇苗淼她们聊天了。
　　元夙也弄好了土窑，还用砖头叠了个烧烤架。
　　宋君野也吭哧吭哧地在给鸡鸭拔毛。
　　宋黎月眼尖看到了许吟秋，她开心挥手，“吟秋嫂嫂，快来避避太阳！”
　　许吟秋笑着走过去，在宋黎月身边坐下，“看你们刚刚笑得很开心，聊什么呢？”
　　许吟秋这么一问，三个同龄的小姑娘都不吭声了。
　　不对，也算不上小姑娘了，两个24岁，一个23岁。
　　但在30岁的许吟秋面前，她们还算小妹妹。
　　见她们都不好意思的低下头去，许吟秋扬起了眉，“怎么了，是我不方便知道吗？”
　　宋黎月赶紧摆手，“不是的不是的，是……不好意思了。”
　　三人中间就秦娇娇最开放。
　　秦娇娇一拍大腿，“其实是我在教月月和喵喵做床上运动时的姿势啦！”
　　许吟秋一愣，反应过来后笑开了怀，“是吗，那我更需要加入了，我也学习学习。”
　　给宋黎月这个害羞的人，还有苗淼这个没经验的人指导，秦娇娇还挺有底气的，但是给看起来就像“身经百战”的妖媚许吟秋指导，秦娇娇觉得自己不够格啊。
　　虽然许吟秋也是才跟宋青崖确定关系。
　　但许吟秋就长了一张很会享乐的狐狸脸精嘛。
　　秦娇娇捂脸，“要不，秋姐你来教我们？”
　　许吟秋勾唇，“也可以。”
　　许吟秋确实昨晚才开荤，但好歹活了30岁，之前有身体欲望的时候也没少自己用玩具或者看电影解决，没实战过几个姿势，但却对所有姿势了如指掌。
　　不过开始之前，许吟秋看了苗淼一眼。
　　“小淼，你现在看男性裸体了？”许吟秋对苗淼的事情也了解一点，毕竟也算是一家人了。
　　苗淼点点头又摇摇头。
　　秦娇娇没看懂，“咋又点头又摇头的呢？是行还是不行？”
　　苗淼小声开口：“听你们用语言描述是没问题的，但是看小电影……我还是会反胃，甚至打码的都不行。”
　　说完，苗淼又补了句，“但是看宋君野的，我、我就没问题了。”
　　许吟秋道：“选择性过敏，证明小野在你心里地位挺高的，你对他忍耐值高一点。”
　　苗淼点头，“所以我才、才向娇娇和月月讨教一下，想找机会试试到底能不能彻底对宋君野脱敏。”
　　在朝夕相处下，苗淼真的越来越喜欢宋君野了。
　　喜欢他顾家、喜欢他没心没肺的阳光灿烂地笑、喜欢他做的菜等等。
　　所以苗淼想和宋君野在一起，想尽快克服身体和心理上的毛病，想跟宋君野做一对正常的恋人。
　　许吟秋想了想，“你短短半年时间脱敏到现在这个程度已经挺好的了，我觉得不必急于求成。”
　　苗淼低下头，“可是……我心疼宋君野。”
　　宋君野到底是个正常男人。
　　从他们练脱敏练到摸手臂摸身体的时候，宋君野就会起反应了，但脱敏十次，有九次苗淼都会吐，这对宋君野来说肯定是很大的打击。
　　那还算好的，现在练到……练到摸他那里脱敏了。
　　苗淼每次手还没放上去，他就“斗志昂扬”了，比之前都要夸张。
　　但是……
　　已经试了七八次了，每次她都吐得天昏地暗，然后脑子里还会不自觉地冒出苗家村村公所里见过的那些恶心画面。
　　其实苗淼敏锐地察觉到最近她吐的时候宋君野的眼神都很失落和自责，甚至隐约还有点自卑。
　　苗淼不想再这样了，她真的真的很想克服，很想跟宋君野做正常恋人。
　　她很想让性爱变成快乐的事，不想这个阴影一直笼罩着自己。
　　她害怕，害怕再这样下去，宋君野该有阴影了。
　　秦娇娇问了嘴，“那你现在能接受的极限是？”
　　虽然难以启齿，但苗淼还是开口：“能看他，能摸他那里以外的所有地方……唯独那里还不行。”
　　许吟秋问：“开着灯进行的？”
　　苗淼点头。
　　许吟秋道：“可能视觉和触觉的双重刺激对你来说还是比较困难，不如下次先试试不开灯？”
　　不开灯吗……
　　苗淼脸红，“那我今晚试试。”
　　宋黎月一直没插嘴，因为她脸已经红得跟西红柿似的了。
　　她还是不太能接受尺度这么大的聊天内容，而且主角还是她二哥和好朋友。
　　“你们先聊，我、我去看看大哥怎么还没回来。”宋黎月说完就赶紧开溜了。
　　大家都知道宋黎月脸皮薄，也没强留她。
　　许吟秋从来不是什么邻家大姐姐，也向来没什么耐心哄人。
　　但大概是爱屋及乌，许吟秋也是看着宋君野长大的，宋君野喜欢的人，许吟秋也就多了几分好感，因此对苗淼也有很大的耐心，也挺怜惜她。
　　许吟秋安慰地摸摸苗淼的头，“你且放宽心，你越是着急就越难控制情绪，你只有自己不把它当一回事，脱敏才能顺利进行。就好比生孩子吧，越想要孩子的怎么越是怀不上，因为焦虑是影响大脑和身体的很重要因素。”
　　苗淼闷闷点头。
　　最后是秦娇娇缠着许吟秋分享点“经验”，许吟秋无奈，分别给她们发了几个链接。
　　秦娇娇发的是真人的，几乎都是真人的，因为许吟秋看着秦娇娇性格是个主动的，应该会很喜欢做主导的人。
　　给苗淼发的，是动漫版的，纸片人刺激终究没那么大。
　　宋黎月“逃过一劫”，但也错失了“进步”机会。
　　不过不重要，以后结婚了自然有郁墨渊亲自教导她。
　　十几分钟后，宋青崖和宋黎月一起回来。
　　桶里还真有两三条鱼。
　　宋君野也把鸡鸭处理好了，拿荷叶包一层再用锡纸包一层就丢进烧得火红的土窑里。
　　把土窑打碎盖住包好的鸡鸭，接下来就是等泥土的高温慢慢将鸡鸭闷熟了。
　　沈西怕他们晒，还特意搞来了遮阳棚和几个冰镇大西瓜，还拿了几瓶冰镇好的葡萄酒。
　　男生都去弄烧烤了。
　　女生都坐在遮阳棚下野餐垫上，吃着西瓜聊着天，还搞来了扑克牌开心地玩了起来。
　　这一天，简直不要太惬意、太舒服。

第247章 热烈的吻
　　-
　　夜里。
　　有个房间已经开始“热血喷张”，而有的房间……
　　0303房内。
　　宋君野苗淼分别端坐在大床的左侧和右侧，两人背对着背，表情都很复杂。
　　宋君野“咳”了声打破沉默，“真的不用多开一个房间吗？我看酒店准备的睡袍挺……”暴露。
　　估计是因为夏天的原因，酒店准备的女款睡袍是真丝材质的吊带睡裙加一件什么都遮不住的真丝外披。
　　真丝材质贴身且轻薄，穿在身上会紧贴着身体露出轮廓来。
　　宋君野不介意自己被苗淼看光光，但是害怕自己把苗淼看光光。
　　毕竟以苗淼现在的情况，根本不可能发生什么。
　　到头来……他得自己解决！
　　而且他看房间隔音也不是很好，万一他在浴室里解决的时候发出什么声音，岂不是很丢脸？
　　当然……之前在OX游轮被富豪肥婆下药那次，就已经隔墙做过这种事了。
　　但清醒的情况下不一样！
　　苗淼也有点紧张，她在努力地深呼吸。
　　好一会，她才捂着乱跳的心脏开口：“你、你别扭扭捏捏的了，既然是我主动要求一个房间的，我肯定…肯定是做好心理建设了。”
　　只是心里建设是一回事，还会不会吐，又是另一回事。
　　但苗淼隐约觉得，她应该可以克服了。
　　因为……苗淼深深知道她很爱很爱宋君野，也很心疼宋君野被她折腾了这么久。
　　这份爱和心疼，让宋君野成了她心里很特殊很重要的一个存在。
　　她想把自己毫无保留地送给宋君野，也想……也想像秦娇娇许吟秋那样大大方方地把性事当做一件私密但有爱的事情。
　　阴影也许真的没办法去除，但苗淼允许宋君野成为那个例外。
　　想到着，苗淼主动站起身走到宋君野面前。
　　宋君野抬头看着苗淼，可能是因为太紧张了，口水疯狂分泌。
　　苗淼认真地开口：“宋君野，你愿意陪我再试最后一次吗？这次，我们直接试大的。”
　　试大的……
　　宋君野知道这句话什么意思，他不傻。
　　可是，真的行吗？
　　而且，什么叫再试最后一次？
　　宋君野试探性地问了句，“再试最后一次的意思是，如果这次还不成t功，你就要跟我分手了吗？”
　　说实话，宋君野对这段恋爱一直没什么信心。
　　苗淼并不是一个喜欢表达爱的女孩子，她性格不如秦娇娇一样热情勇敢，也不像宋黎月一样敏感细腻，她恋爱前和恋爱后区别不大，还是每天吃吃喝喝遛遛狗，就连对他的称呼，都一直是直呼全名。
　　甚至……
　　至今为止，他们还没接过吻。
　　哪怕他浑身上下都被苗淼看光了，也被她摸遍了，但除了经常被吐一身以外，真的再也没有过别的亲密接触。
　　顶多牵个手，就连牵手也是他主动的。
　　可是现在，苗淼突然就想试试最后一步了。
　　她连摸他小小野都还做不到，怎么能做得到最后一步呢？
　　宋君野不自觉地陷入了内耗，连眼神都开始躲避苗淼了，“我、我今天不是很想，我觉得这种事不能急于求成一步登天，我去给你再开个房间，然后回家后再按计划慢慢来吧。”
　　宋君野想起身，但还没站起来，苗淼居然就直接坐到了宋君野腿上。
　　苗淼看到了宋君野刚刚一闪而过的失落和不确定。
　　那个眼神让苗淼心狠狠揪了一揪，心疼得不行。
　　宋君野身体僵硬了，但双手不受控制地本能抱住苗淼的腰，“你、你干嘛啊。”
　　苗淼抱住宋君野的脖子，脸也很热。
　　但她深呼吸一口，认真地看着宋君野开口：“我喜欢你，很喜欢很喜欢，不，准确来说是我爱你。”
　　宋君野又愣住了。
　　他喉咙发紧，声音都变了，“这是你第二次说喜欢我。”
　　第一次是在苗淼当众向他表白那天。
　　听到才是第二次说喜欢，苗淼有点不好意思了。
　　苗淼羞愧地扭了扭身体，“我……我在感情上比较粗线条嘛，以后每天说一遍？”
　　苗淼扭动身体的动作，让她肉乎乎的屁股也跟着扭动。
　　要知道苗淼现在可是坐在宋君野腿上的，天知道宋君野这会有多难顶。
　　他倒吸一口气逼自己淡定，然后摇头开口：“我不要你天天表达爱，你做你自己就好，如果可以，我只想请求你一件事。”
　　苗淼就是苗淼，她不需要学任何人，也不需要学任何恋爱模式。
　　虽然他很爱听这种话，但偶尔听一句的兴奋程度比天天听要高得多。
　　“请求？”苗淼轻轻撇眉。
　　宋君野“嗯”了声，“你能不能不要总是全名叫我？”
　　啊……她居然一直全名叫宋君野的吗！
　　苗淼自己都没意识到这个问题！
　　之前在桃花镇扮演夫妻的时候，她都能管宋君野一口一句叫老公。
　　恋爱这么久了，她居然一直没换称呼！
　　羞愧！
　　太羞愧了！
　　宋君野见苗淼表情变了，还以为她不愿意。
　　宋君野下意识地卑微开口：“没事没事，不愿意就算……唔！”
　　话还没说完！苗淼竟然抱住宋君野的脖子吻了上来！
　　宋君野吃惊到眼睛都瞪圆了，完全没想着接吻需要闭上眼！
　　接吻啊……
　　上一次接吻还是苗淼跟他表白的那天，那天他太兴奋抱着苗淼吧唧吧唧亲了好几口，还没尝出来接吻是什么滋味，就被苗淼吐了一身。
　　现在……
　　苗淼居然主动吻他！
　　而且这次她好像不难受，完全没有想吐的意思。
　　最重要的是！苗淼居然、居然向他伸出了嫩嫩滑滑带着草莓棒棒糖甜味的小香舌！
　　宋君野终于反应过来立马闭上眼睛回应苗淼。
　　他抱在苗淼腰上的手也不自觉收紧，不自觉在她腰上摩挲。
　　这个吻持续了很久很久，直到两人身体都发软了才慢慢分开。
　　只是唇与唇分开了，人还是抱在一起的。
　　苗淼身体软趴趴地坐在宋君野腿上，脑袋靠着他结实的肩膀，因为太激动了呼吸还十分急促，一呼一吸间，热气全都喷洒在宋君野的脖颈和耳廓上。
　　热……痒……
　　酥……麻……

第248章 邀请一起冲澡
　　宋君野也把头靠在苗淼的肩上。
　　他眼眶有些红了，是强忍欲望导致了。
　　等呼吸稍微平静些，宋君野才开口说道：“这次你居然没有吐……”
　　苗淼像猫一样在宋君野身上扭了扭，软软开口：“我觉得……如果是你的话，我以后再也不会吐了。”
　　“你胡说八道。”宋君野委屈地在苗淼的麻花辫上咬了一口，“三天前你就吐了我一次。”
　　就是三天前，他们第好多次尝试摸小小野。
　　他蒙着脸躺在苗淼的床上，任由苗淼把他当玩偶一样抚摸。
　　苗淼为了测试是不是真的脱敏成功了，是从他脖子开始向下一寸一寸摸的。
　　最后轮到小小野的时候，宋君野早就已经起了反应。
　　因为蒙着脸，所以身体更加敏感。
　　小小野被她手碰上来那一秒，宋君野就听到了一声反胃的干呕声。
　　那一刻，他被打击的“坚硬值”从100%变成了50%。
　　又被摸了下，刚回到100%，苗淼就直接冲进厕所吐了起来。
　　“坚硬值”瞬间0%。
　　虽然此时此刻苗淼在他怀里，他已经100%了。
　　但是……他害怕。
　　害怕再来一次，苗淼再吐他一次，他就真有心理阴影再也坚硬不起来了！
　　宋君野那叫一个委屈，抱着苗淼就嘤嘤嘤地撒起娇来。
　　“小苗儿，你真的好折磨人哦，折磨我身体也就算了，还折磨我幼小的心灵……呜呜呜不过没关系，谁让我喜欢你呢。而且你这个吻已经把我哄好了，以后能每天吻我一次，为你去死我都愿意。”
　　“呸！死什么死！”
　　宋君野立马改口，“嗯嗯嗯不死不死，反正你只要每天吻我一次，我什么都愿意为你去做！”
　　说完，立马补了句，“至于那方面，我们再缓缓……”
　　他被打击到的小心脏，还需要一点点时间修复。
　　缓缓吗？不。
　　苗淼真的隐约能感觉到自己有变化了。
　　她坐在宋君野腿上，在宋君野那里起反应时她自然是能感觉到的。
　　但是这次她心里没有一点抵抗，甚至会脸红会好奇会期待。
　　也许是听了许吟秋的开解，不焦虑了，因为不焦虑所以多了一份平常心。
　　再加上她又心疼宋君野又爱宋君野，所以这次，她或许真的克服掉这个毛病了。
　　为了验证自己的猜测，苗淼抱在宋君野脖子上的手动了动。
　　她向下摸去……
　　“嘶！”
　　被握住那一瞬间，宋君野倒吸一口凉气，下意识地挺直了腰。
　　但比起身体传来的愉悦感，宋君野的关注度却全放在苗淼身上，在注意她胃难不难受，有没有想吐的感觉。
　　好像……没有。
　　他能听到苗淼的呼吸又变急促了，能感觉到苗淼贴在他脖颈的脸颊变得更烫了，却唯独没听到反胃干呕的声音。
　　“苗儿…你、你？”
　　苗淼又试探性地上下动了动手，这次，她很确定地开口：“宋君野！我好像真的没问题了！”
　　兴奋的何止苗淼一个！
　　宋君野比她本人兴奋一千倍一万倍！
　　可是在兴奋过后……
　　两人迎来了尴尬。
　　两人还这么抱着，苗淼的手也还停留在那里。
　　只是，谁也不敢动了……
　　好一会，宋君野才试探性地问：“那、那还要再给你开个房间吗？”
　　宋君野想，苗淼能接受摸那里了，但应该还不能接受他摸她吧？
　　所以宋君野不敢动，一点都不敢动。
　　但苗淼却疯狂摇头，“宋君野，我们去泡温泉吧。”
　　宋君野嗓子发干，“你……确定吗？”
　　“嗯，我确定。”
　　…
　　内间，温泉池。
　　宋君野已经泡在了池子里，他眼睛蒙着毛巾。
　　而苗淼，正僵硬地在岸边脱着衣服。
　　好一会，苗淼才颤抖着声音开口：“你、你可以把毛巾拿下来睁开眼了。”
　　宋君野没听到下水的声音。
　　他以为是自己太紧张了没注意，直到毛巾拿了下来才发现不是他没注意，而是苗淼根本就还没下水。
　　她就这么……赤条条地站在暖暖的灯光下。
　　温泉室的水雾特别重，水雾给眼前的景象蒙了一层虚虚实实的滤镜，可是这样……却衬得苗淼更漂亮了。
　　她像艺术品一般，白皙、纤细……
　　宋君野看呆了。
　　苗淼被看得脸红了，她赶紧下水，在离宋君野最远的位置坐下，让乳白色的温泉水将身体遮挡住。
　　这会，宋君野才猛然回过神来。
　　他暗暗调整呼吸，试探性地问了句，“我刚刚、是不是失态了？那眼神会不会让你不舒服？”
　　苗淼轻轻摇头，“是你的话，就没关系。”
　　如果是别的男人用那种狼一样的眼神看着她，她第一反应就是把对方眼睛给挖了泄愤。
　　但如果是宋君野……她真的真的不介意。
　　她知道宋君野喜欢她，爱她，尊重她。
　　哪怕那个眼神也是满满欲望，但它并不猥琐，并不令人恶心，反而令人脸红心跳。
　　为了缓解尴尬，苗淼先转移话题。
　　“那个……你刚刚说不想让我一直全名叫你了？那你觉得我应该叫你什么好？君野？阿野？小野？”
　　这是三个称呼，都有人叫了。
　　莫名的，宋君野t就想要一个称呼是专属于苗淼的。
　　宋君野道：“再换一个？”
　　苗淼想了想，“要不……叫君君？”
　　反正苗淼是叫不出来君野哥哥之类的称呼，太黏腻了。
　　宋君野惊喜，“这个可以有，那以后这个称呼只有你能叫，别人要是这么叫我，我头给他们打歪！”
　　苗淼笑了，“好的君君。”
　　宋君野脸红了红，突然感觉自己好像有点幼稚了。
　　明明他比苗淼大了三岁，不行，他得成熟。
　　他得像宋青崖和郁墨渊一样，做个沉稳成熟的男人。
　　宋君野挺直腰，咳了声，“要不，你叫我野哥也行。”
　　野哥？
　　苗淼小脸皱了皱，“你不觉得这个称呼不像情侣，比较像拜把子的兄弟吗？”
　　拜把子的兄弟？那不行！
　　刚挺直的腰又弯下去了，“那还是君君吧。”
　　“好的君君。”
　　“嗯嗯小苗儿。”
　　“哈哈哈君君君君，可是我感觉叫君君好娘炮哦。”
　　“……”宋君野捂脸。
　　被苗淼这么一搞笑，温泉池内的旖旎气氛消散了些。
　　温泉不能泡太久，约莫十几分钟后苗淼就热得脑袋发胀了。
　　苗淼开口：“我泡不了了，我要去冲个澡。”
　　在起身前，苗淼犹豫了下，但还是勇敢开口：“你……要一起冲澡吗？给沈老板省点水费。”
　　毫不犹豫。
　　宋君野哗啦一下站起来。
　　“要！”

第249章 宋黎月郁敏川再见
　　-
　　淋浴间水声淅沥沥。
　　183和160体型相差很大的两人贴在一起。
　　苗淼的麻花辫在宋君野的帮忙下拆散，拆散后头发像羊毛卷一样蓬松，让苗淼看起来更青春呆萌。
　　不想洗头，苗淼就盘了个丸子头。
　　宋君野站在苗淼身后抱着她的腰，低头用下巴去蹭她的侧脸。
　　两人都没有说话，都慢慢地逐步让对方都适应着肌肤紧贴肌肤的亲近感。
　　好一会，宋君野才轻轻将手上移。
　　宋君野开口说话了，他的声音比手还要颤抖：“苗儿，如果不舒服或者不能接受，一定要推开我。”
　　苗淼红着脸点头，主动将头后仰枕在宋君野的肩膀上，还主动侧头去亲亲他脖颈暴起的青筋。
　　这个回应，给了宋君野勇气。
　　他再也忍受不了，一把将苗淼转过来正对着，然后低头吻住她的唇。
　　这个吻是激烈的热情似火的，不仅仅是吻，宋君野的双手也像火把一样，用触摸将苗淼全身点燃。
　　因为是宋君野。
　　因为爱宋君野。
　　所以苗淼不再害怕不再恶心，她闭上眼，舒服地享受着宋君野带给她的欢愉，舒服地感受着再也不用被阴影束缚的自由。
　　…
　　三天后，七人离开西风酒庄，回到市区。
　　除了宋黎月，其他一副被爱情滋润得红光满面的样子。
　　特别是宋青崖许吟秋和宋君野苗淼这对，他们恨不得吃饭都手牵着手。
　　短暂的游玩归来，该专心投入工作了。
　　特别是宋黎月，又进入了卧室西图澜娅餐厅书房三点一线的日子。
　　约莫九月初，《千秋风月》第二季书画篇开始正式录制，于十月国庆正式开播。
　　第一季的反应特别好，第二季自然备受关注，约莫一两个星期后，第二季的数据隐隐有了超越第一季的苗头。
　　慢慢地，《千秋风月》真的做到了全民关注的热潮，也终于在海外打出一些成绩，让全球人类都认识到华国文物之美。
　　年底，第二季收官。
　　宋黎月也又迎来了小假期，因为李琦说《千秋风月》越做越好，越来越多演员自发申请加入。
　　为了更方便后续节目录制和推进，说是要搭建一个专属于《千秋风月》的录制厅，还说要去首都那边搭建。
　　不知道是不是因为年底的原因，宋青崖宋君野他们也很忙。
　　平常没事中午他们偶尔也会回宋家庄园吃饭，但最近一阵子，居然都加班到夜深了才回来，连晚饭都是管家覃妈做的了。
　　就连苗淼也去MX新闻社上班了，他们新闻社好像也很忙，每天苗淼回来的时候都累瘫在沙发，连宋扁扁和傻嘚去蹭她，她都没力气撸狗。
　　放假了的宋黎月开始每天都很无聊。
　　无聊到每天能只能在庄园里溜溜狗，或者在院子里教练杨琴。
　　这日，A城下了冬天第一场雪。
　　初雪这样浪漫的日子，百无聊赖的宋黎月终于出门了。
　　是好久没联系的郁敏川约她出去喝下午茶。
　　收到郁敏川的邀约时，宋黎月也有些吃惊。
　　因为自从上次在北极村分开后，他们就没再见过面，哪怕有彼此微信，也没联系过，连朋友圈也没有点赞过。
　　跟郁敏川的关系……
　　终究是有些微妙的。
　　算朋友，又好像没朋友那么的亲密那么多无话不谈。
　　但宋黎月还是出门赴约了。
　　因为宋黎月并不讨厌郁敏川，甚至还挺感激郁敏川在那时也给予过她帮助。
　　再加上，郁墨渊很在乎郁敏川，爱屋及乌，宋黎月也就没有拒绝郁敏川邀约的必要。
　　城西，一间古香古色的茶馆。
　　宋黎月提前到了，在郁敏川预定好的包间坐下。
　　刷着手机等了约莫十分钟左右，郁敏川终于到了。
　　郁敏川大概没料到宋黎月会早到，以为包间没人，就没敲门。
　　他单手拄着拐杖，另一只手将门推开。
　　听到动静，宋黎月第一时间抬起头。
　　两人视线不经意撞在一起，均是一愣。
　　好一会，郁敏川才微笑一下打破沉默，“抱歉，让你久等了。”
　　宋黎月站起来摆手，“没有没有，是我无聊提前半小时到了，快进来吧外面冷，你腿受不了寒。”
　　郁敏川微微颔首，将拐杖放在墙边后合上包间门，才一步高一步低的早宋黎月对面落坐。
　　太久没见面了，这会难免有些尴尬和生疏。
　　宋黎月开口：“之前就听阿渊说你能站起来了，很替你高兴。”
　　郁敏川浅笑，“今天约你出来，就是想当面谢谢你的。”
　　“啊？谢我？”宋黎月不解。
　　郁敏川颔首，“嗯，谢你给了我想站起来的信念感。”
　　宋黎月不知道回什么，只能尴尬地笑了笑。
　　有服务员拿菜单来了。
　　郁敏川绅士地把菜单递给宋黎月，宋黎月点了壶金银花茶。
　　郁敏川看了眼，点了几份适合配茶吃的中式糕点。
　　等茶和糕点都上了，服务员将包间门合上了，两人才终于又打破沉默。
　　是郁敏川先开口的。
　　他很真诚地帮宋黎月倒了一杯茶，然后端起自己的茶杯跟她碰了碰，“其实除了谢谢，我也还欠你一句对不起。”
　　宋黎月微惊，“对不起又是从何而来？”
　　郁敏川道：“因为一年半前你在郁家时我利用了你，所以对不起。”
　　利用？
　　没等宋黎月问，郁敏川就自己解释了，“一年半前你被迫嫁入郁家，也不算嫁吧……你被唐辉刘莲卖进郁家，这件事其实我一早就知道，因为在赵芝柳选中你的时候给我看过照片。我那时没有拒绝，才让你……”
　　听到郁敏川这些话，宋黎月心里没什么波澜。
　　甚至还很无所谓地摆摆手，反问了郁敏川一句，“那你拒绝在当时来说，有用吗？”
　　郁敏川沉默，好一会才摇摇头。
　　是的，那时的他根本没本事跟赵芝柳抗衡。
　　就算他拒绝，赵芝柳依旧会一意孤行地将宋黎月买回来，再灌她一碗下了药的汤水，再把宋黎月扔进他房间。
　　郁敏川垂眸，“要道歉的不止这个，还有……让你走错房间这件事，其实是我刻意误导的。”
　　宋黎月一愣。
　　郁敏川继续开口：“我知道下人不可能告诉你我的别墅住着两个人，我也知道我妈的手段一定会给你下药，我动了手，在二叔的酒里也兑了点。”
　　宋黎月知道当时郁墨渊也被下药了。
　　但她真不知道，给郁墨渊下药的居然是郁敏川！
　　“为、为什么啊？”宋黎月真的不明白。

第250章 原来在筹备大惊喜！
　　郁敏川不敢看宋黎月的眼睛，只是看着茶杯里漂浮的金银花。
　　“好几个原因，我慢慢说吧……
　　第一个原因，是我自责于把你拉进了郁家这样深渊，哪怕不是我本意，哪怕我也身不由己，但我不觉得我无辜。我想，尽可能地让你在郁家至少能活下去。
　　而整个郁家，只有二叔有人情味，只有他护短。只有你们发生关系，二叔才会对你格外关注，至少能保证你不会被赵芝柳打骂。”
　　说到这，宋黎月想起了赵芝柳一言不合就拿鞭子抽别人的画面，她缩了缩脖子。
　　郁敏川继续开口：“第二个原因是我自己的问题。那场车祸给我带来了挺大的阴影，那时我亲眼目睹钢筋穿进了我爸的身体里，我也能清晰地感觉到我爸滚烫的血像喷泉一样喷脏了我整张脸。
　　要知道那时我并不知道我爸原来跟赵芝柳一样对我这个儿子毫不在意，因为他不像赵芝柳那么明显，他至少会偶尔来我面前装一下好爸爸。所以那时的我，很难接受我的亲爸‘死’在我面前。
　　从t手术室出来，得知我的腿筋断了能站起来的几率很小后，我更是起了自尽的念头，但二叔每天守在我的病房外面。
　　明明我们都心知肚明车祸绝不是他的错，他也依旧自责把错全都揽在自己身上，他不吃、不睡地守着我。那时我就知道，如果我自杀死了，二叔这辈子都不能原谅自己。
　　所以我装作很恨他的样子，二叔何其聪明的一个人？如果只是装出来的，他怎么会信。他天天白天工作，晚上回来失眠一整夜。
　　后来我就经常说一些刺激他的话，真的当真一样把错都怪在他头上，听着我阴阳怪气拐弯抹角地骂他，他居然才能睡个好觉……”
　　说到这。
　　宋黎月心疼得嘴唇都抿了起来。
　　宋黎月为郁墨渊说了句话，“也许阿渊整夜失眠，是怕你想不开自尽的时候他不能及时救你，而你带着恨意才会想报仇，才会不甘心死去……他也才敢睡觉。”
　　郁敏川点头，“嗯……只是装着装着，我自己就分不清真假了。好像，我真的恨他一样，恨他不给我解脱，让我日日都要听一遍亲妈在饭桌上的辱骂。
　　所以啊，我要说的第二个原因就是，我想让二叔在乎你爱上你，但是我又想让你爱上我，让二叔爱而不得。”
　　听到这，宋黎月有些想笑了，“你未免太小孩子气了，所以那阵子你对我那么温柔照顾，就是因为这个啊？”
　　他摸摸鼻头，也觉得尴尬和惭愧，“嗯，是小孩子气了些，你不生气吗？”
　　气吗？宋黎月摇摇头，“我并不是一个喜欢回头看的人，而且人在困境中生活，难免会有些扭曲的心理……我……其实也做过坏事。”
　　“啊？你？”郁敏川看不出来，不信。
　　宋黎月笑笑，“我小时候见过煮饭阿姨在唐辉刘莲的饭里吐口水，但我没说，那晚给他们装饭的时候我还特意压实一点多装一点。这算吗？”
　　郁敏川笑了，“真的不太相信。”
　　宋黎月也才笑着回应，“好啦是假的啦，但我做梦真的梦到过这样的场面，这就证明我被欺压的时候也想过反抗和报复，只是我不敢。所以都是人类，谁心里没有阴暗面呢？你做错了，道歉了，我原谅了，就这么简单啦。”
　　郁敏川沉默地看着宋黎月，好一会才开口：“才一年不见，你变化真的好大。”
　　“啊？”宋黎月摸摸脸。
　　“不是外貌变化，是性格，之前的你内敛自卑，现在的你温柔自信。”
　　宋黎月点头，“嗯，在爱的包围里，是会滋养自信心的。敏川，我相信你也会遇到爱你的人。”
　　“爱我的人吗……”
　　“不单单是爱情啊，阿渊对你的亦父亦兄亲人之间的爱，郁七对你忠心的主仆的爱，我和你朋友的爱等等，只要你愿意发现身边的好意，你就会收获很多爱。”
　　郁敏川笑着点头，“好，以后我向你学习。”
　　宋黎月笑笑，气氛终于缓和许多，“那要继续刚刚的话题吗？你还有第三个理由吗？”
　　“第三个理由是，车祸伤的不只是腿，还有……所以你走对了房间可能我和你都得死。赵芝柳不允许郁家有丑闻传出，而我没了生育能力对她来说也没了利用价值，既然没了利用价值，她会向那场车祸一样，用我作饵继续设计杀害二叔。”
　　说完这句，郁敏川看到宋黎月的眼神里满满都是心疼。
　　郁敏川开口：“月月，不要用这种眼神看着我，而且，我现在恢复好了的，二叔给我安排了最好的医生，在我消失的那段时间就是去治病加复健了吗，现在除了腿还有点跛以外，没有任何毛病了。而腿，大概再锻炼一两年也能像正常人一样走路，只是跑跳有些难而已。”
　　没什么话好说了。
　　宋黎月对郁敏川举杯，“我接受你的道歉，也接受你的感谢，也祝贺你拨开云雾见月明，祝贺你苦尽甘来终幸福。”
　　郁敏川弯眸，抬手与宋黎月碰杯，“那今日一切说开，往后还能做朋友？”
　　“你一直是我朋友。”
　　郁敏川笑意更深了，仰头将茶一饮而尽。
　　喝完了茶，郁敏川才长吁一口气，“在你离开A城之前能将这些话说出来，我真是放下了好大一块石头。”
　　宋黎月一愣，不解，“离开A城？我为什么要离开A城啊？”
　　看宋黎月的反应，郁敏川也有些不解，“难道是我会错意了吗？我看最近S阁的员工和MX新闻社员工最近都在往首都转移啊，然后二叔还在首都买了一座山庄，照着宋家庄园的模样在装修了。”
　　宋黎月听完，更是傻眼。
　　原来最近宋青崖宋君野天天早出晚归是在忙这搬家首都的事？
　　苗淼跟她聊天是也支支吾吾，是怕说漏嘴了？
　　还有郁墨渊，最近每次联系她问他什么时候回A城，他也总是转移话题！
　　原来……
　　原来他们悄咪咪的，是在筹备这么大的惊喜！

第251章 阴阳怪气
　　看到宋黎月这副吃惊的样子，郁敏川才后知后觉的发现，原来这件事宋黎月她还不知道。
　　郁敏川有些懊恼，“抱歉……我似乎提前破坏了你的惊喜。”
　　宋黎月却笑着摇头，“不，你是让我多惊喜了一次，我现在特别特别开心。”
　　最近大家都早出晚归，偏偏宋黎月工作又结束了清闲过头。
　　以前都是众星捧月，这几天想找人聊聊天说说话都难。
　　每次等他们下班回家，看到他们疲累的样子宋黎月也不忍心拉着他们问东问西，只能叮嘱他们早点休息。
　　原本宋黎月心情蛮低落的，可是现在知道他们在做什么事之后，宋黎月只觉得满心欢喜，她并不认为这是在破坏惊喜，这真的是让她拨开云雾从现在就开始期待离开A城去首都生活的日子。
　　她想……这应该是郁墨渊的计划。
　　郁墨渊工作原因回不来，便私下联系宋青崖他们，询问他们有没有去首都生活的意愿，见宋青崖他们不反对，这才联合他们着手暗中搬迁的大事。
　　今天是周末。
　　晚上郁墨渊还会来电话。
　　宋黎月有些心急了，想即刻回家等待。
　　她站起来，“敏川，我先回去了哈。”
　　郁敏川温柔点头，“需要我送你吗？”郁家庄园已经被封，他住郁氏集团附近的公寓，其实不算顺路。
　　宋黎月摇头，“我家司机在外面等着的。”
　　郁敏川不再多言，目送宋黎月离开。
　　宋黎月前脚刚走，后脚包间门就又被推开了。
　　郁敏川回头，只见一身干练女士西装的薛倩站在包间门口，她头发一丝不苟地梳成高马尾，整个人看起来强势霸道，颇有几分郁墨渊那种霸总气质。
　　也是，毕竟是郁墨渊培养出来的人才，多少沾点“师父”的脾性。
　　郁敏川主动开口：“倩姐，好巧。”
　　薛倩直奔主题，“在门外看到你的车就过来看看，你忙完了？忙完一起跟我去隔壁见XX银行的行长。”
　　薛倩于郁敏川，亦师亦友亦姐。
　　郁敏川给郁墨渊做助理的那段日子，郁墨渊就经常让薛倩抽时间让郁敏川接触财务部的事情。
　　后来郁正渊回来，薛倩辞职自己去海外创业。
　　结果还没过过久，郁墨渊又把郁敏川塞了过来，还给了她一大笔资金，让她帮助郁敏川参与进去，手把手教他管理公司都需要怎么做。
　　大概是怜惜郁敏川小小年纪就断腿外加下身残疾，又大概是因为郁墨渊给的钱太多了，薛倩把郁敏川当半个弟弟照顾。
　　医生给他做复健的时候，薛倩没事也在旁边盯着，不许他偷懒携带。
　　就连做下体手术，薛倩也可以等在手术室外。
　　无他，只因在海外郁敏川除了郁七就只有她一个熟人。至少薛倩是觉得自己拿了钱就应该把郁敏川照顾好的。
　　照顾着照顾着，郁敏川能站起来了，那里也能站起来了。
　　她亲自试验过的。
　　在医生说手术成功，需要刺激他看看手术情况时，郁敏川拒绝护士帮忙不配合复查，薛倩急性子直接掀开他病床上的被子扒开病服裤子，用手给他刺激站起来了。
　　那日后，两人单独相处时气氛总是有些微妙……
　　见郁敏川坐着不动，薛倩直接走进来做到宋黎月刚刚的位置去。
　　她拿个新杯子给自己倒了杯茶，“现在郁氏集团不比一年前，你爸妈手里加起来的20%股份被强行收缴法拍，现在股东团队被洗牌，各个都卯着劲想把你踢出去将郁氏集团占为己有。
　　（法拍是指司法拍卖的简称。它是指在人M法院的民事案件强制执行程序中，对未能按时履行法律义务的被执行人名下的财产，按照法定程序自行进行或委托拍卖机构公开处理的一种方式。这种拍卖活动旨在清偿债权人的债权。）
　　薛倩喝了口茶继续开口：“这危机时刻，你不想着怎么跟各大银行搞好关系，居然花时t间请你的白月光二婶喝茶？”
　　白月光二婶……
　　宋黎月确实是郁敏川的白月光没错了。
　　如果不是宋黎月那至纯至善又温柔向上的性格，也不会让当时阴暗的郁敏川看到光亮。那时，郁敏川是有些喜欢宋黎月的。
　　只是在宋黎月跟郁墨渊正式在一起时，他就收敛了这份爱意，毕竟是他亲手把宋黎月推给郁墨渊的，他连肖想宋黎月都不配。
　　但郁敏川现在对宋黎月的感情，早就没了爱慕成分。
　　单纯地敬她为朋友、以及二婶。
　　但郁敏川也没有跟薛倩解释，只是开口道：“今天胃不舒服，不是很想喝酒，过两天吧，过两天我亲自去跟李行长致歉。”
　　临近晚饭饭点了，如果这个时候去见客户难免要转战饭馆，到了饭馆，可就不是真吃饭那么简单了，华国多年来的酒桌糟粕文化还是生意人逃不掉的事情。
　　谁弱势，谁就喝到吐。
　　好像能不能拉来投资和生意，全凭你能在酒桌上喝多少。
　　郁敏川没撒谎，他今天确实胃不舒服。
　　薛倩却道：“我看你的心不舒服，白月光就要搬去首都了，你二叔未来两三年也未必能回来，郁七也被你送你商业学院进修。你现在身旁无一人，孤单到心里不舒服吧？”
　　薛倩不是咄咄逼人的人，她不讨厌宋黎月，甚至挺喜欢这样乖乖巧巧没什么心眼的小女孩。
　　但……
　　心里就是莫名不爽，嘴上也不想饶人。
　　相处了这么久，郁敏川当然知道薛倩这些话并非她本意。
　　郁敏川对待亲近的人脾气好，大概是因为他能亲近人也就那么三两个的原因。
　　郁敏川想到宋黎月刚刚那句话，她说“只要你愿意发现身边的好意，你就会收获很多爱”。
　　身边的好意除了郁七，面前的薛倩何尝不是其中一个呢？
　　意识到这点，郁敏川觉得薛倩这副冷言冷语的样子也分外好看，他主动示好，给薛倩递去一块栗子糕，“倩姐，我没有孤单，我身旁还有你。”
　　薛倩一愣。
　　好一会，才慢慢悠悠地接过栗子糕，开口道：“要不是为了二爷承诺的5%股份，谁会愿意陪你收拾这个烂摊子…”

第252章 兄弟情深
　　夜里。
　　宋黎月早早就回了房间。
　　约莫晚八点的时候，郁墨渊准备拨来了视频通话。
　　宋黎月秒接听，屏幕那头郁墨渊才开始吃饭，他是边吃饭边给宋黎月打视频通话的。
　　宋黎月有些心疼，“怎么这么晚才吃饭啊？长期这样，你也是得胃病的。”
　　首都的冬天还挺冷的，依稀能看到屏幕那后郁墨渊身后的窗户外面都是一片花白，想来已经雪都堆到膝盖厚。
　　郁墨渊身上穿了件夹棉的黑色大衣，为了工作方便头发也懒得打理，这半年来一直都是半长不短的寸头，鬓角修得很干净，让他整个人看起来介于糙汉和精致之间。
　　寸头还挺显年轻，再过大半个月就是他三十岁生日了，但看起来比之前西装革履的29岁更有精气神些。
　　郁墨渊那双瑞凤眼满满都是对宋黎月的爱意与思念，他转换镜头让宋黎月看看餐桌上的菜，还有坐在对面的秦时安。
　　秦时安也跟宋黎月挥了挥手，“月月，好久不见。”
　　“秦大哥也在啊！”
　　“我也可以不在。”说完秦时安就笑着加快吃饭的速度。
　　“别别别！你们慢慢吃嘛，饿了一天了别吃太急了。”
　　郁墨渊把镜头转回来，看着镜头那边穿着毛茸茸兔子睡衣的宋黎月，心都被她萌化了，他开口：“也就这一两天忙了些才这么晚吃饭的，厂里有食堂，平时都是准时准点吃。”
　　宋黎月憋笑，“厂里……听起来你们好像是在电子厂拧螺丝哦！”
　　郁墨渊也笑道：“意思大差不差。”
　　军工厂里组装枪械，也少不了要拧螺丝。
　　为了完善组装流程，郁墨渊确实在每个岗位都试着工作过一阵子，直到所有岗位轮完了，这才敲定了最后方案。
　　而军工厂的三个分区也已经正式进入运作，往后他们都不会那么忙了，甚至每天都能摸到手机了。
　　宋黎月开口：“那你们先吃饭饭吧，我就不打扰你们了。拜拜咯。”
　　说完，宋黎月可爱地挥挥手，也跟秦时安说了句拜拜就挂断了通话。
　　郁墨渊看着才几分钟的通话记录，有些不可置信地扬了扬眉。
　　秦时安也笑问：“好像这周月月不粘你啊？上周她可是缠着你问了整整半小时春节回不回去的，该不会是宋青崖他们说漏嘴了？”
　　“应该不会。”郁墨渊放下手机，“说不准是你妹说漏嘴的。”
　　秦时安却摇头，“别看娇娇看起来不靠谱，但是制造惊喜这种事，她嘴巴比谁都严。”
　　郁墨渊也没有细究这个问题，只以为是宋黎月心疼他吃饭晚，想让他好好吃饭。
　　饭吃得差不多了，郁墨渊和秦时安一起往宿舍方向走。
　　外面还飘着雪，他们穿着靴子踩在雪地上，伴随着窸窣的声音留下一长串脚印。
　　秦时安开口：“这阵子手底下的兄弟也是跟着我们受苦了，整整一年，不是往山里钻就是在戈壁滩沙漠堆里跑。半个月摸不到手机也就算了，回家看亲人的时间也没有。今年奖金是不是要发多？”
　　“奖金是必然的，但这也只是治标不治本。”郁墨渊将大衣帽子戴上，拉链拉到最顶端挡住半边脸，只露出那双瑞凤眼，“现在三区都已经在运作，私密的事情他们也接触不到了，三个区之间的员工也互不认识，更不担心他们私下交流，将流程和工艺透露出去。”
　　秦时安抬眉，“所以？”
　　郁墨渊道：“所以在宿舍楼建一栋电子设备收纳室，每天开工八点开工前把手机上交，晚上五点下班回来领走手机不再管束，周六日也让他们自由出行，每三个月给一周探亲假期。”
　　“这样好。”秦时安笑笑，“这才是人过的生活。”
　　天知道前面一年他们以身作则不碰手机的时候是有多难熬。
　　秦时安还好，没对象，父母也有秦娇娇在身边不至于多孤单，所以秦时安只要耐得住无聊，有没有手机都没多大关系。
　　但员工们不是，他们谁不是拖家带口呢。
　　只是他们也能跟着郁墨渊由黑转白，能堂堂正正做守法守纪的人了，别说一年，哪怕是三五年他们都忍得住。
　　以前家人问他们做什么工作，他们也只能支支吾吾不敢言语。
　　而现在，他们可以很自豪地跟家人说他们是给国家工作。
　　其实最苦的……
　　秦时安转头看向郁墨渊，他衣服帽子很宽大，在侧边帽子将他遮挡得严严实实，秦时安看不到郁墨渊的表情，但能看到他永远都挺拔的腰杆。
　　这腰杆，就像顶天柱一样，坚硬牢固地为所有人撑起一片天。
　　不道苦，亦不说累。
　　秦时安鼻子酸了酸，开口喊了声：“老郁。”
　　郁墨渊停下脚步，侧头扬眉，“嗯？”
　　秦时安向前一步揽住郁墨渊的肩，“此生有你这样的兄弟，死而无憾。”
　　郁墨渊稍微愣了愣，然后一个肘击将秦时安推开。
　　郁墨渊开口：“你是单身太久性取向不正常了吧？不正常可以，但我是圆圆的，懂？”
　　郁墨渊真是被吓了一跳。
　　月夜、雪天、空荡的林间小道。这环境，再加上秦时安那红着眼眶深情款款的眼神，真是很难让人不多想。
　　被打了秦时安也不气，甚至又凑上去揽住郁墨渊的肩膀，“就算取向不正常也是先对老元下手，毕竟他长得阴柔脑子还笨好拿捏。而你，身体和脾气都硬邦邦，也就月月看得上。”
　　郁墨渊吸了吸后槽牙，忍住把秦时安过肩摔的冲动，“今年一定多给你发奖金，让你去脑科看看是不是哪里短路了。”
　　嘴上万般嫌弃，但这次郁墨渊没再把秦时安推开了。
　　兄弟二人，就这么一步一脚印地并肩回到宿舍。
　　两人的房间是对门。
　　在进房间前，郁墨渊开口：“春节把时间空出来。”
　　秦时安回头：“有工作安排？”
　　郁墨渊皮笑肉不笑，“给你安排相亲。”
　　秦时安：“……我谢谢你。”

第253章 首都新家
　　-
　　今年的冬天比往年都要冷。
　　连鲜少下雪的A城这几天都象征性地飘了几天白。
　　越来越临近春节，宋青崖他们就越来越忙。
　　直到除夕前五天，宋青崖宋君野才宣布S阁放年假了。
　　这日清晨。
　　宋黎月刚睡醒下楼就看到宋青崖宋君野收拾好了行李箱放在客厅。
　　宋黎月心里明白，这是首都那边的新家安置好了，要赶在年前从A城搬去首都。
　　但宋黎月假装不知道地问：“大哥二哥是要去哪里呀？”
　　谁知宋青崖用食指弹弹宋黎月的额头，“装。”
　　宋黎月瞪大眼。她演得很假吗？暴露了吗！
　　宋君野也笑嘻嘻地开口：“我们都知道你知道了！”
　　这下宋黎月是真惊呆了，“你们是怎t么知道的嘛！我表现得很奇怪吗？”
　　倒也不是宋黎月表现得奇怪。
　　宋君野解释，“前段时间我们下班晚，你每天都会在客厅等我们，还总是嘱咐我们别太累，但最近这小一周你都没再等过我们下班。”
　　宋君野也柔声笑道：“郁墨渊也说你都不问他什么时候回来过年了。”
　　宋黎月吐了吐舌，“好嘛……是前段时间跟郁敏川出去喝下午茶，他提到了你们在忙S阁搬迁的事情，我就自己猜到了！”
　　“快去收拾行李吧，一会吃了早餐就该出发了。”
　　“好！”
　　在出发前，郁墨渊打来了微信电话。
　　宋青崖宋君野在指挥仆人将行李弄上直升机，管家亲妈和小桃他们也在排队登机。
　　宋黎月还在客厅里，因为直升机螺旋桨的声音有点吵，在室内才能听清郁墨渊说什么。
　　电话那头，郁墨渊的声音很温柔，“隐约听到飞机的声音了，是要出发了吧？”
　　宋黎月忙不迭点头，“大哥说晚饭前就能到！”
　　郁墨渊笑道：“嗯，宋叔也在过来的路上了，秦娇娇还有苗淼他们应该也会先到一步，快些过来，想你了。”
　　宋黎月听得脸红。
　　何止是他想她呢，她何尝不想他？
　　大概是因为马上就要见到郁墨渊了，宋黎月现在心情很好，对新家也特别期待和好奇，她问：“阿渊，新家长什么样啊？你和我们住一起不？秦娇娇他们也搬去首都吗？她们又住哪里？”
　　“等你到了就知道了，新家你一定会喜欢的。”
　　既然是惊喜，那自然没有提前揭晓的道理。
　　屋外的宋青崖也在对宋黎月招手了，示意她登机。
　　“那好吧！那我要上飞机了！先挂了哦！”
　　“先亲一口再挂。”
　　“才不要！”宋黎月说完直接就把电话挂了。
　　等上了飞机准备关机前，才红着脸给郁墨渊发去一条微信。
　　宋黎月：【见面了再亲亲。】
　　飞机缓缓上升，向北方飞去。
　　宋黎月透过窗户看着越来越小的宋家庄园，不知道该怎么形容此刻的心情。
　　宋君野留意到了，“圆圆，是不舍得了吗？”
　　宋黎月点点头，“毕竟住了那么久……每棵树甚至每颗草都熟悉了。”
　　虽然很期待去首都生活，很期待能离郁墨渊近一点，但宋家庄园对宋黎月的意义还蛮大的，因为在这个庄园里有过太多美好回忆。
　　宋青崖摸摸宋黎月的头，“傻丫头，宋家庄园就在这也不会跑，而是S阁总部也在这，我们以后少不了要回来的。”
　　“还会回来吗？”
　　宋青崖颔首，“会的，你若喜欢，首都和A城还有思圆岛，每个地方轮着住一个月都可以。”
　　除了思圆岛远一点不太方便以外，首都离A城坐飞机也就三四个小时的事，要是不怕麻烦，甚至天天来回都可以，宋家不缺这点飞机燃油钱。
　　听到以后还是可以回宋家庄园的，宋黎月心情就不复杂了，开始心跳加速地期待起新家来。
　　前段时间郁敏川只是说郁墨渊在首都买了座山，不知这山有多大，房子是建在山脚还是山腰还是山顶呢？郁墨渊住哪里呢？
　　宋黎月的这些疑惑，几个小时后就能收获答案。
　　…
　　抵达首都，直升机靠近一座位于首都郊外的山。
　　只见这是四五座山组合起来的，因为极寒天气的原因，山上的树木叶子尽数掉光，但肉眼看去并不萧条，因为皑皑白雪配上黄褐色的树干与精心修建的现代国风风格的房屋，让这几座山都染成水墨画一般虚缈美丽。
　　宋黎月趴在窗边，眼里满是欣喜之意，“好漂亮啊！”
　　宋青崖开口道：“秋天的时候我悄悄来过一次，那时一半山头都是枫树，枫叶火红色的，比现在还要好看。”
　　宋黎月一惊，“大哥，你秋天的时候就来过啊！”
　　宋君野凑过来，“我也悄悄来过，爸爸也悄悄来过，渊哥选好这几座山的时候询问过我们的意见，每个月他也会抽时间跟我们说说修建进度的。”
　　说着，宋君野就伸手指着窗外给宋黎月介绍，“你看最左边那座，山腰那几栋别墅是现代风格的，是秦娇娇元夙还有秦大哥参与设计的，那座山就是秦家住的了。
　　左二这座山没有弄楼房，因为山上全都是各种果树，每年夏天秋天都有吃不完的苹果桃子李子等等，因为这些果树都生得很好，就不舍得挖了，就在山脚建了一个五六百平方的双层房，是元夙和MX的小伙伴们住的。不过我觉得元夙哥会黏着秦娇娇一起在秦家住哈哈哈。
　　左三就比较古香古色了，都是新中式风的别墅，山上里面种的都是桃树，在桃林里面还弄了一个四面落地窗的琴房，方便以后春天桃花开的时候，我们一家边赏花边玩玩乐器。
　　左三房子建得最多，因为爸爸说不用刻意给他建房子，就干脆多建了两栋，还有居然要弄什么集体活动，也是在这里。
　　至于左四这栋，圆圆你来猜猜看是谁住！”
　　宋君野兴奋的指着前面那座山。
　　宋黎月看了眼，发现那座山居然把半个山坡的树全都砍了，修建了一个大大的滑雪场。而且在山脚一圈还修了大草坪，旁边还弄了个马棚，里面养了十几匹马。
　　宋黎月笑了，“那肯定是二哥还有喵喵住啦！你们两个最爱玩了。”
　　“猜对了！”
　　剩下的，只有最右边那一座山了。
　　那座山相比其他四座山都要矮一下，但是面积更大一些。
　　那座山的山脚下有一片结了冰的湖，隐隐看去，竟然有点像当初他们在北极村观星时去的那片野湖！湖边好像种了一圈树，因为叶子都秃了宋黎月也看不出来是什么树。
　　但顺着平坦的柏油路往上，在山腰就是一栋跟渔村小楼差不多大小的房子，外观也差不多，不知道里面是不是照着渔村小楼装修的。
　　那里……想来就是她和郁墨渊住的地方。

第254章 小情侣久别重逢
　　为了更好区分，这五座山都分别被命名了。
　　秦家那座山，叫“秦时明月”。
　　MX小家伙们那座果林山，就叫“吃撑”，这名字很符合小年轻的性格。
　　宋青崖这座山，叫“桃花源”。
　　宋君野这座山，叫“享乐”。
　　郁墨渊这座山，叫“极光”。
　　飞机缓缓在“桃花源”降落，有仆人开着四轮小电车将行李分别运到各自地盘。
　　因为四座山相连，山路自然也是修在一起的，五座山之间互通，至少要串门的话最好骑个小单车或者小电车，要不然腿能爬断。
　　宋黎月还坐在飞机上，她边解安全带，边问出一个很俗的问题，“大哥二哥，首都的物价那么高，这五座山加起来岂不是得好多个亿啊？”
　　宋青崖道：“不多吧，五十亿。”
　　五十亿？不多？
　　好嘛……
　　《千秋风月》录制了两季了，统共宋黎月也才赚了一百万左右。
　　五十亿对宋黎月来说是个很难想象的数字，虽然她手里有两张无限额的黑卡，但她物欲低，自己赚的钱都花不完，自然也没动过黑卡里的钱了。
　　至于为什么是两张黑卡，除了有一张是宋鸣徽给的之外，另一张自然是郁墨渊给的了。
　　下了飞机，宋青崖宋君野带宋黎月去左侧山腰的独立西图澜娅餐厅。
　　刚进西图澜娅餐厅就闻到了里间厨房传出来的菜香味，隐约的，宋黎月还听到了宋鸣徽和郁墨渊交谈的声音。
　　宋黎月脚步先是一顿，然后立马拔腿往厨房方向跑。
　　门推开，果然看到宋鸣徽和郁墨渊在里面做菜。
　　宋黎月眼眶立马红了，激动地开口：“爸爸！阿渊！”
　　宋鸣徽郁墨渊同时回头。
　　在看到宋黎月那一刻，郁墨渊手中的锅铲直接扔到锅里，然后大步迎上去一把将宋黎月抱进怀里。
　　“圆圆…我的圆圆……”
　　宋黎月也紧紧抱住郁墨渊紧实的腰，主动踮起脚尖在他唇上重重亲了一口。
　　因为太想念了，所以脸皮薄的宋黎月也顾不上爸爸和两位哥哥都在身边看着了。
　　郁墨渊也主动回应地亲了两下，然后才摸摸她的头，在捏捏她的脸颊，“真是想你想得快要发疯了。”
　　宋黎月又亲了郁墨渊一下，然后才轻轻将他推开，也走到宋鸣徽身边跟宋鸣徽轻轻拥抱了下，“爸爸，我也想你了。”
　　上次思圆岛分开到现在，也有小半年了。
　　宋鸣徽也摸摸宋黎月的头，“坐了几个小时飞机累不累？离开饭估计还要一个小时，让阿渊带你回去先休息会？”
　　宋鸣徽知道久不相见的小情侣需要单独相处诉说思念的空间。
　　没等宋黎月郁墨渊开口，宋青崖宋君野已经主动走进厨房。
　　一个拿过锅铲把快糊锅的排骨盛出来，一个解开郁墨渊身上的围裙穿到自己身上。
　　宋青崖开口：“你去吧，带圆圆好好认识一下新环境，这里就交给我们了。”
　　郁墨渊也不客气，“好。”
　　说罢，牵起t宋黎月的手将她带离。
　　不知道是不是为了庆祝宋黎月的到来，连续下了好几天雪的首都这会雪也停了。
　　但首都的温度还是比A城冷太多，把事先准备好的大衣给宋黎月披上，郁墨渊才牵着她的手，带她坐上一辆“剁椒鱼头”两人座小车。
　　才关上车门，郁墨渊便忍不住地紧紧按住宋黎月的后脑勺再索取一个灌满思念的吻。
　　宋黎月也紧紧捉着郁墨渊的衣领，仰着头回应着。
　　好一会，两人感觉到热了，才勉强分开。
　　宋黎月抿抿唇，脸颊通红，“车暖气好足啊。”
　　郁墨渊却摇头，“还没开暖气呢。”
　　所以不是暖气热，是他们的身体热了。
　　郁墨渊摸摸宋黎月的脸颊，声音又沉又哑蛊惑道：“圆圆，明天再带你参观好不好？”
　　“那现在……？”
　　“回小楼。”
　　不等宋黎月答案，郁墨渊就开车往“极光”开去，不到十分钟车子就停在了“极光小楼”门口。
　　两人下车。
　　宋黎月还没来得及打量眼前这栋小楼和渔村小楼的区别，就直接被郁墨渊拦腰抱起。
　　宋黎月一惊，赶紧搂住郁墨渊的脖子。
　　进了小楼，发现这栋房子简直是一比一复刻渔村那栋。
　　连院子里的秋千和葡萄藤架子都一模一样，只是目前只有架子，葡萄要等开春了才能种。
　　进了屋，屋里暖气充足。
　　郁墨渊抱着宋黎月直奔二楼主卧，急迫到关房门都是用脚踢。
　　宋黎月也不是未经人事的小女孩，如果这会都不知道郁墨渊想干什么，那就有些蠢笨了。
　　被丢进柔软暖和的床，宋黎月心跳开始加速。
　　“阿渊……来不及的吧？”
　　刚刚宋鸣徽说还有一个小时开饭，回来路上花了10分钟，一会回“桃花源”西图澜娅餐厅还要十分钟，那统共也就40分钟时间。
　　真的来不及的。
　　郁墨渊的身体素质她十分清楚，少说要一个小时起步……
　　可郁墨渊已经欺身压下来，迫不及待地将头埋进宋黎月的颈窝里。
　　他深吸一口令他着迷的铃兰花香，大手还是钻进了宋黎月的衣服里。
　　郁墨渊的手并不冷，但还是摸得宋黎月抖了抖。
　　他在宋黎月耳边用极其发紧的声音开口：“很快……”
　　会很快的，至少第一次会很快的。
　　自宋黎月生日分别到现在快半年了，憋了整整半年，如果心心念念的心肝宝贝就在身下，她娇她香她软，他想不快都难。
　　宋黎月没办法拒绝。
　　因为她也很想郁墨渊，想到不忍心拒绝，想和他一起沉沦在最原始的亲密欲望中。
　　衣服一件件被剥落。
　　不到两分钟，屋内就响起急促的呼吸声和难耐的娇哼声。
　　……

第255章 乔迁宴
　　-
　　约莫半个小时，郁墨渊将差点昏死过去的宋黎月抱进浴室。
　　不怪郁墨渊，实在是太久没见一时控制不住稍微用力了些。
　　好在宋黎月也没生气，只是娇娇憨憨地在郁墨渊肩膀上咬了口泄愤。
　　这一口没让郁墨渊觉得疼，倒是让他又重振旗鼓。
　　只是现在确实没时间再来一次，用最快的速度冲洗换衣服，便开车回“桃花源”独立西图澜娅餐厅。
　　路上。
　　宋黎月新奇地看着车窗外面的景象。
　　“北方跟南方真的是两种感觉啊，A城就算这几天也在下雪，但树叶也还是绿色的。这里的树每一棵都光秃秃，但是居然不丑，别有一番景象。”
　　“喜欢吗？”
　　宋黎月点头，“喜欢，特别是大家都住这么近可以随时串门！”
　　郁墨渊忍不住伸手在宋黎月脸上轻轻捏了捏，“嗯，回头监督你把驾照考了，串门可以开这辆小车。”
　　家里豪车无数，但郁墨渊特意花几万块钱买了现在开的这辆两座小五菱。
　　这种车子轻便，体积又小，很适合新手用来练手。
　　宋黎月转头看看车内环境，“这个车子这么小，你的腿放分开吗？”
　　要知道郁墨渊有一米八多将近一米九高。
　　“座椅调到最后勉强吧，主要是给你买的。”
　　“好，过完年我就考驾照！”
　　说话间，车子已经在西图澜娅餐厅门口停好。
　　刚打开车门宋黎月就看到了远处宋扁扁和傻嘚还有将军三条狗在追一只野鸡，三条狗跳进积雪里，踩出一串串梅花印。
　　看旁边停放的车，应该大家都到了。
　　一进屋，果然超大的餐桌前坐满了人，嘻嘻哈哈好不热闹。
　　本来离春节也就五天时间了，这会看到这么多人，像是提前吃年夜饭了一样。
　　餐桌是个大长桌，中间有电动旋转履带用来放菜。
　　餐桌目前放了十个座位，左边分别是秦时安、秦娇娇、元夙、苗淼和宋君野。
　　右边是宋鸣徽、宋青崖、许吟秋和两个空位。
　　不用说，空位自然是留给郁墨渊和宋黎月的了。
　　郁墨渊牵着宋黎月坐下。
　　看到人齐了，最活泼话最多的秦娇娇站了起来，她招招手让所有人的视线都看向她。
　　秦娇娇笑容十分灿烂：“嘿嘿Everybody看过来！在乔迁宴开始之前我想唠两句！”
　　元夙捧场地鼓掌，“好！大家呱唧呱唧！”
　　大家纷纷露出笑容，配合地一起鼓掌。
　　秦娇娇压压手示意大家低调，然后开口：“首先呢我要代表我们秦家和MX全体成员谢谢郁墨渊郁二爷的大力关照！让我们在寸土寸金的首都拥有这么大的新家！”
　　郁墨渊勾了勾唇，“代表秦家可以理解，代表MX全体是…？”
　　元夙站了起来，亲密地搂过秦娇娇的腰，“我们年后就要结婚！我入赘秦家！以后我唯我老婆马首是瞻，她说一我不说二！所以MX以后也是娇娇说了算，这个也是小家伙们全体同意的。”
　　元夙和秦娇娇要结婚了？
　　宋黎月满眼惊喜，“娇娇？你们真的要结婚啦？”
　　秦娇娇脸红了红，点头：“嗯，今年5月20领证办婚礼！”
　　“好突然！”苗淼也没想到。
　　别说宋黎月和苗淼吃惊了。
　　连秦时安这个亲大哥亲兄弟也不知情，秦时安问：“什么时候决定的事？”
　　秦娇娇回答：“在你失联的那段时间啊，跟爸妈商量过了！爸妈可是都同意的！”
　　既然秦爸秦妈同意，秦时安自然没话说。
　　没想到郁墨渊秦时安元夙三兄弟，明明元夙年纪最小，现在却成了最早结婚的一个。
　　不过这话也还说不准。
　　现在新历二月初，距离5月20号还有三个半月时间，谁知道这三个半月里会不会有人弯道超车呢。
　　一群人里，只有宋鸣徽一个长辈。
　　他一直都是温温柔柔地做个旁观者，无声看着这群年轻人互动。
　　见菜要凉了，这才开口主持大局：“那今日倒是双喜临门了，开瓶酒庆祝庆祝？”
　　宋君野立马起身去拿酒。
　　男生啤酒洋酒，女生喝度数低的果酒饮料酒。
　　有了酒，饭桌上更是活络。
　　你敬我我敬你，没多久位置就发生了转变，变成女生一排男生一排。
　　女生吃东西向来安静，她们简单吃饱后，就丢下喝酒聊天的男人们，转移到了桃林小木屋。
　　小木屋里有壁炉，壁炉烧着柴火，让整个室内都暖洋洋的。
　　木屋中间有一张大沙发，沙发面前有张毛茸茸的地毯，地毯上还有个小茶几，小茶几上放满水果和零食。
　　因为临近过年了，收拾屋子的时候顺带按过年的规格布置的。
　　许吟秋在是的女生之间年纪最大，她话少一些，进了屋就坐在沙发上慢悠悠地剥柚子。
　　宋黎月喝了一小口酒，这会有点迷糊，靠坐在许吟秋身边，表情呆呆地看着坐在地毯上的秦娇娇和苗淼。
　　苗淼在兴奋地挑桌上草莓味的糖往她随身背的小挎包里塞。
　　而秦娇娇……
　　她贱兮兮地从外面里面拿出来一瓶酒，“我刚刚离开西图澜娅餐厅时顺的，度数还挺高，我们来玩点好玩的吧？输的人喝。”
　　玩？
　　苗淼酒量好，完全不慌，她第一个举手，“玩啥？”
　　许吟秋一个开酒馆的，酒量自然不差，她也没意见，小女孩们想玩她陪就是了。
　　只是宋黎月刚刚才偷喝了郁墨渊酒杯里的一小口酒，这会就已经反应迟钝了，她还能喝得了？
　　果然，宋黎月摇头，“我不喝…我会喝醉的。”
　　秦娇娇想了想，“这样吧，月月酒量不好我们给她特权，她累积输三次喝一口。”
　　说完，秦娇娇看向宋黎月开口：“就算喝醉也没关系的嘛，我们是在家里，又不会有危险！而且你不想试试彻底喝醉是什么滋味吗？”
　　宋黎月又不是没醉过。
　　之前给郁墨渊当助理的时候第一次陪他去OX游轮出差的时候。
　　那时候还不知道宋君野是她亲二哥，因为无缘由的亲近感，宋君野约她去酒吧喝酒的时候她没有拒绝。
　　然后她就喝醉了……大哥二哥送她进房的时候，她还指错了门，睡在了郁墨渊床上。
　　要知道那时他们还是上下属的身份，还是名义上的二叔和侄媳的身份！
　　那之后，宋黎月是不太敢喝酒t了，就算喝也是只喝一口尝尝味。
　　不过秦娇娇说得对，现在是在家里，身边所有人都是家人朋友，就算喝醉了也不会有危险。
　　那……
　　宋黎月点头，“好嘛，那是玩什么游戏嘛？”
　　秦娇娇嘿嘿一笑，又从外套里面摸出一幅扑克牌和一捆真心话竹签。

第256章 宋黎月喝醉
　　秦娇娇把真心话竹签放进纸杯里。
　　她开口：“我们就玩扑克牌吧，玩24点，谁输了就抽一根竹签回答上面的问题。愿意回答，就喝一小杯。不愿意回答就喝一大杯。”
　　说完，秦娇娇就又从外套里面摸出几个酒杯。
　　四个100毫升的烧酒杯，还有四个20毫升拇指大小的迷你杯。
　　别看杯子小，既然喝酒是用来惩罚的，就证明秦娇娇拿来的这瓶酒度数不是一般高，100毫升喝进肚子里，老酒鬼都得缓一缓。
　　苗淼开口：“游戏可以玩，惩罚也没问题，但是我特好奇你外套下面是不是藏了只哆啦A梦啊？”
　　正好屋里越来越暖了，秦娇娇把外套脱下来给她们看。
　　“这外套是元夙给我亲手做的啦！因为每次出门我都逼他帮我拎包，他嫌娘炮不愿意，就分别做了几套男款和女款的大衣外套，外套里面有四个大口袋用来放东西。你们要是喜欢，我回头让他多做几件！”
　　那倒不用了。
　　在座几人身上的衣服都是家里裁缝量身做的，要是喜欢这个创意，回头让裁缝也照着在外套里面缝口袋就好，没必要浪费元夙的时间。
　　许吟秋已经剥好了柚子，一小截一小截地放在盆子里，用牙签戳着就能吃。
　　许吟秋开口：“开始吧，我来发牌。”
　　其他三人立马坐直。
　　为了让游戏更简单，秦娇娇小小地改了一下游戏规则。
　　游戏规则如下：
　　一副牌中丢弃大小王，剩下52张牌。
　　在52张牌中任意抽取4张牌（称牌组）。玩家要用加、减、乘、除（可加括号）把牌面上的数算成24。
　　组不成24点直接输，如果大家都组成了24点，看谁的牌面最小。
　　这不仅要看运气，还要看大家对于加减乘除的心算能力。
　　比如现在，秦娇娇摸到的四张牌分别是A、8、12、5。那么她可以组成8+12+5-1=24，所以她的牌面成立。
　　苗淼运气好，摸到的牌都很大，是10、J、Q、K，也能组成10+12+13-11=24，排面也成立。
　　宋黎月的牌是2、3、9、9，可以组成2×9+9-3=24，排面也成立了。
　　而许吟秋运气不好，她是一手顺子2、3、4、5，也能组成2×（3+4+5），但是她排面最大一张牌是5，比其他三人的牌都小，所以这一轮她输了。
　　因此第一把游戏，许吟秋输了。
　　秦娇娇开心起哄，“秋姐！你快抽真心话签字吧！”
　　许吟秋淡定地抽了一根。
　　看了眼，上面的问题是：上一次为爱做运动是什么时候？
　　许吟秋还把问题给读出来了，还得坐在旁边的宋黎月张大嘴，宋黎月呆呆问：“这些问题尺度都这么大吗？”
　　秦娇娇嘿嘿笑，“要不然怎么叫惩罚呢？记住是真心话哦，所有人抽到问题都必须诚实说真话！不愿意说的就喝100毫升酒。”
　　这种问题对许吟秋来说小儿科。
　　她勾着唇，懒洋洋地回答道：“上一次是昨天中午，我可以附赠你们一个细节，是在厨房他给我做饭的时候我看着心痒痒主动撩拨的。”
　　宋黎月脸红了。
　　苗淼“哇”了一声，“好浪漫！”
　　秦娇娇也竖起大拇指。
　　回答了问题，就只需要个10毫升了。
　　许吟秋痛快喝下，继续打牌。
　　这一轮，是秦娇娇输了。
　　秦娇娇抽到的问题是：和初恋还有没有联系
　　这个问题太好回答了，秦娇娇毫无压力地回答“没有”，喝了10毫升酒就开始下一把。
　　不知道是不是宋黎月运气不好，接连三次她的牌面都是最小。
　　她抽到了三个问题分别是：
　　如果你结婚会希望老公把财产上交吗？
　　置顶微信的最新一条聊天记录是什么？
　　第三个问题是许吟秋抽到过的那个，上一次为爱运动是什么时候？
　　第一个问题，宋黎月回答是财产不需要上交。
　　第二个问题，宋黎月的置顶微信有五个人，分别是郁墨渊，宋鸣徽和宋青崖宋君野，还有一个是置顶了好多年的秦娇娇。
　　最新一条微信正好是宋君野一个小时前发来的，是告诉宋黎月说快开饭了。那会宋黎月正和郁墨渊洗澡。
　　而第三个问题……
　　宋黎月红着脸，捏着鼻子把100毫升酒一饮而尽，酒穿过嗓子眼，辣得宋黎月直咳嗽。
　　第三个问题不是宋黎月不想回答，是不好意思回答。
　　毕竟…总不能告诉她们说她和郁墨渊上一次运动就在一个半小时前吧？
　　其实根本都不用宋黎月回答，大家都看得出来，在座各位谁没性生活啊？她们自然知道久别重逢的情侣见面后最想做的事情就是“彼此交融”。
　　配上宋黎月着害羞到视线回避的样子，大家都了然于心了。
　　又玩了一把。
　　这次轮到苗淼了。
　　苗淼抽到的问题是：想不想结婚？
　　苗淼的回答是：“还没想过这个问题。”
　　苗淼话落，还没来得及喝迷你杯的酒，就看到宋黎月歪歪扭扭地倒在了许吟秋身上。
　　许吟秋单手扶住宋黎月的肩膀稳住她的身体，有些无奈又有些好笑，“小月果然酒量不好。”
　　宋黎月直接喝倒下了，那剩下三个人玩也没意思。
　　正好外面天色已经黑透，算算时间，那群男人们应该也吃饱喝足了。
　　这不，三人才简单把茶几收拾了一下，她们的手机就同一时间都响了。
　　许吟秋没接宋青崖电话，而且替宋黎月接了郁墨渊电话：“郁二爷，小月喝醉了，是我送她回去还是你来接？”
　　电话那头的郁墨渊回道：“你们在哪？我接就好。”
　　“小木屋。”
　　“嗯，就来，圆圆喝醉爱扒衣服，帮忙把她外套拉链扣好，别让她冷到了。”
　　“嗯。”
　　挂了电话，许吟秋跟秦娇娇苗淼开口：“你们先走吧，我等郁墨渊来接小月。”
　　秦娇娇苗淼先走。
　　约莫几分钟后，郁墨渊和宋青崖一起过来了。
　　郁墨渊将他醉醺醺的宝贝抱起，道了声谢就抱着宋黎月离开了。
　　宋青崖自然而然地搂上许吟秋的腰，“我们也回？”
　　许吟秋把没吃完的柚子连盘端上，把剩下的半瓶酒也带上，“嗯哼，回吧。”

第257章 头打歪
　　此时已经是夜里八九点，天色特别暗，不过每条道路都装了路灯，路灯照亮回家的路。
　　郁墨渊已经将宋黎月抱上车，安全带系好，带她一起回“极光”专属他们的小楼。
　　在设计初期，郁墨渊想过直接把宋家庄园主楼那栋房子一比一复刻，或者是思圆岛主楼，因为这样会让宋黎月更快适应新环境，但仔细想了想，似乎渔村小楼更有意义。
　　他们第一次就是在渔村小楼。
　　渔村小楼是专属于他们两个的记忆，更纯粹。
　　“阿渊…我好热啊……”
　　身体被安全带束缚着，宋黎月有些不舒服地扭动着身体。
　　郁墨渊分心看了宋黎月一眼，她醉得脸颊红彤彤的，这会眼睛迷离地半睁着，浓密长翘的睫毛颤啊颤，颤到郁墨渊心里去了。
　　“乖啊，拐个弯就到家了。”
　　酒精能促进血液循环，喝醉的时候最容易受寒。
　　所以郁墨渊抱宋黎月上车之前帮她把外套穿上了，这会车里暖气足，宋黎月是真的热出了汗。
　　她难受地开始自己扒拉衣服，但是脑袋晕晕的手也没什么力气，拉开了拉链却没有脱下来的力气。
　　宋黎月崛起了小嘴，语气又娇又怒地扯着安全带，“我热！我热！”
　　车子已经停稳。
　　郁墨渊熄火下车，走到副驾驶那边帮宋黎月把拉链拉上，然后解开安全带把她抱进屋。
　　回到房间，郁墨渊轻柔地把宋黎月放到床上帮她把外套脱掉。
　　脱了衣服，宋黎月才老实下来，翻了个身就闭上眼睛要睡觉。
　　郁墨渊摸摸她热热的脸蛋，又低头在她额头上亲了亲，“头晕不晕？要不要洗澡再睡？”
　　“不要……”
　　吃饭前才洗了，才几个小时洗不洗都无所谓。
　　“那我帮你换睡衣，嗯？”
　　宋黎月身上还穿着毛衣和长裤，睡觉会不舒服。
　　换衣服宋黎月没意见，甚至还乖乖地伸起两只手。
　　郁墨渊笑了，不知道是不是情人眼里出西施的原因，他看宋黎月这副醉醺醺的模样觉得可爱极了，呆萌又软乎。
　　光这样看着，就觉得下腹火热，要是帮她换衣服，只怕是……
　　郁墨渊无奈摇头，给宋黎月找来了睡衣，帮她换上。
　　女孩子睡觉穿内衣不好，郁墨渊刚要帮宋黎月解开内衣扣子，结果手才碰上去，宋黎月就有感知地扭了扭身体，“不t要…要睡觉觉，不要做……”
　　郁墨渊手一僵，额头冒出一滴冷汗。
　　他低头在宋黎月唇上索取了一个吻，然后才开口：“你还怪会冤枉人的。”
　　他是很想要，是硬得不行了。
　　但宋黎月喝醉了肯定难受，他还不至于要对醉酒的宋黎月动手动脚。
　　春节假期很长，他有的是时间。
　　郁墨渊用最快的速度帮宋黎月把内衣脱了换上睡衣，拉过被子盖好后，郁墨渊连忙大步迈进浴室，浴室门关上，他长呼一口气。
　　低头看了眼，满眼无奈。
　　一个小时后，一身凉意的郁墨渊从浴室里走出来。
　　怕身体体温冷到宋黎月，郁墨渊穿上睡裤就地做了几十个俯卧撑，感觉身体热了，这才关灯上床。
　　才躺下，宋黎月热热的身体就贴了上来。
　　她十分自然地侧躺着，双手抱住郁墨渊的左胳膊，脑袋埋进郁墨渊肩窝，呼吸间热气全喷洒在郁墨渊脖颈处。
　　刚刚在浴室怎么也弄不出来，才被冷水浇个透心凉的东西，又起了反应。
　　宋黎月还不知道自己有多勾人。
　　她还轻声梦呓，娇娇软软地呢喃着：“阿渊…想你……”
　　郁墨渊忍不住把宋黎月抱进怀里揉了揉，“我就在你身边呢，以后每天都能见到，再也不异地，再也不分开了。”
　　工作已经步入正轨，以后他只需要按部就班朝九晚五的工作就好，周六日空闲，甚至偶尔还能抽出三两天的假期来。
　　总之无论如何，之前相隔两地的日子是再也不愿意过了。
　　以后无论发生什么事，他们都要天天黏在一起，谁都不能把他们分开。
　　大概是听到郁墨渊的回答让宋黎月很安心，又或者是真的醉得不省人事了，宋黎月在郁墨渊蹭了蹭后没一会就睡着了。
　　郁墨渊就这么抱着香软的宋黎月，闭上眼睛默默等待欲望自己息鼓。
　　有些人温香软玉在怀却不得不坐怀不乱。
　　而有些人已经在享受新家新房间新床的第一个缠绵夜了。
　　-
　　次日。
　　一个昨晚建的，几十个人的[山顶洞人]群直到中午才有人冒泡。
　　是苗淼。
　　苗淼：【请问今天有午餐吃嘛？各自解决还是集体吃？】
　　没人理会。
　　“享乐”山腰别墅主卧。
　　苗淼躺在床上揉着肚子，“怎么没人回答我呢。”
　　宋君野打了个哈欠，十分自然地把头枕到苗淼腿上去，他睡眼惺忪的开口：“我敢保证这个点除了我爸，其他人不可能醒着，就算醒了也不可能这么早起床。”
　　“早吗！是十一点了！”
　　宋君野问：“那请问，我们昨晚是几点睡的？”
　　苗淼想了想，“三点？”
　　宋君野“嗯哼”了一声，“要不是你舒服够了困了就把我踹下床，我指不定能奋战到四五点，那洗洗刷刷躺下睡觉的时候不得天亮了啊？外面那么冷，屋里这么暖，少说睡到下午一两点。”
　　苗淼脸红了红，狠狠拧住宋君野耳朵，“你怎么什么话都能说，什么叫我舒服够了就踹你下床，谁让你公狗上身天天晚上折腾人，你不用睡觉我是要睡的。”
　　宋君野仗着自己年轻，仗着自己体力好，自从苗淼能接受性行为之后，几乎每天都要跟苗淼贴贴，骗她一起睡方便打游戏交流。
　　然后游戏打到一半，手就开始不规矩。
　　然后慢慢地就滚到一起去……
　　年轻人嘛，又是刚破戒不久，能理解。
　　但！
　　天天都来！这真不是人能承受得住的！
　　昨晚她们明明来了一次就睡了，结果半夜苗淼就被宋君野给弄醒了，她忍无可忍直接一脚将宋君野踹飞。
　　想到最晚的事，苗淼直接开口：“从今天开始我们分房睡！”
　　“？”宋君野秒拒绝，“不要！”
　　苗淼咬牙，“拒绝无效！你要是不愿意我就搬去‘吃撑’跟我兄弟姐妹们一起住。”
　　看苗淼的态度，好像说一不二。
　　宋君野尝试撒娇，“不嘛不嘛。”
　　苗淼直接一个右勾拳把宋君野头打歪。

第258章 不吃午饭会被大家发现我们在做坏事的
　　好吧，这一拳把宋君野瞌睡虫和精虫都赶跑了，现在清醒了。
　　宋君野委委屈屈地开口：“那分房多久？”
　　“结婚前都各睡各的！”
　　苗淼这意思，是指结了婚就不用分房就可以为所欲为了？
　　宋君野立马开口：“那趁着民政局局还没放假，我们现在去把证领了！”
　　苗淼，“……”
　　谁来救救她？为什么要给她一个精虫上脑的男朋友！
　　之前那个临危不乱谦谦君子目不斜视的宋君野去哪了？那个被下了药都能自己捆住自己的那个宋君野去哪了？
　　宋君野又凑了上来，腻腻歪歪地在苗淼身上蹭，“苗儿，小苗儿，我把主动权给你，你在领证和不分房里面二选一嘛。”
　　苗淼又给了宋君野一个左勾拳，这下宋君野脸上的拳头印对称了。
　　一声手机通知铃声打破僵局。
　　是[山顶洞人]微信群有人回信息了。
　　宋青崖：【现在起床做饭，一小时后开饭，要吃的报数。】
　　苗淼：【1111】
　　秦娇娇：【222222】
　　元夙：【3。谢谢宋大少】
　　宋君野：【哥！我要点菜，我被家暴了，只有吃糖醋排骨才能安慰我弱小心灵！】
　　信息终止在这，郁墨渊和宋黎月都没吭声。
　　不是没睡醒，也不是不饿。
　　而是……
　　“极光”山，小楼卧室。
　　宋黎月被郁墨渊压在身下，而宋黎月的手机被郁墨渊高高举起。
　　郁墨渊开口：“我煮，楼下冰箱有菜的。”
　　宋黎月脸红得像是要滴血，“别嘛，不吃午饭会被大家发现我们在做坏事的。”
　　爱做的事情，怎么能叫坏事？
　　而且……
　　宋黎月可是始作俑者，她“亲手”拱起的火，自然由她自己灭。
　　十几分钟前。
　　宋黎月先醒了，她睡醒的时候发现自己在郁墨渊怀里，郁墨渊也正对着她的方向侧躺着。
　　不知道昨晚郁墨渊几点才睡，平常天一亮就生物钟自然醒的他今天居然醒在宋黎月后头。
　　他们分开太久没见了。
　　昨天过得太仓促，宋黎月没能好好看看郁墨渊的脸，这会真是好时机，宋黎月甚至还伸出手指，轻轻用指腹在郁墨渊的眉骨和鼻梁上勾勒。
　　宋黎月很少看到郁墨渊的睡颜。
　　因为往常她睡醒的时候，郁墨渊也都醒了，只是还不愿意起床，抱着她继续假寐而已。
　　假寐跟熟睡的状态是不一样的。
　　熟睡中的郁墨渊看起来不想清醒时那么冷硬那么有棱角，他的睫毛竟然也很长很浓。
　　宋黎月越看越喜欢，甚至还凑上去轻轻地在郁墨渊唇上印了一吻。
　　因为姿势挪动，宋黎月大腿不小心蹭到一处僵硬。
　　她瞬间愣住，立马反应过来自己碰到了哪。
　　是睡梦中的晨Bo，还是他其实已经醒了？
　　宋黎月试探性地喊了声，“阿渊？”
　　郁墨渊没回应，眼皮都没动。
　　应该是没醒。
　　这样都闹不醒他，宋黎月觉得郁墨渊应该是昨晚半夜起床处理工作熬夜了。
　　宋黎月心里冒出一个念头。
　　她有点好奇男人晨Bo跟酱酱酿酿时有什么区别。
　　可能是睡着的郁墨渊太没有杀伤力了，让宋黎月都胆大了起来。
　　宋黎月屏住呼吸，被子下的手缓缓像那处移动，在指腹触碰到时，宋黎月心都提了起来。
　　她暂时停住，眼睛一眨不眨地看着郁墨渊的表情反应，见他没什么异样，这才将整只小手都覆盖上去。
　　可能是因为宋黎月的手小。
　　也可能是郁墨渊本钱实在太可观，宋黎月感觉她一只手很可能握不住。
　　握？
　　啊！
　　宋黎月咬住下唇猛地收回手，心里已经在吼叫了。
　　：啊啊啊啊啊啊！怎么可以乱想这些乱七八糟的！握什么握呀！
　　宋黎月暗暗在心里怪秦娇娇老给她分享这些令人面红耳赤的东西，这才让她脑子一时不清楚。
　　宋黎月在自我羞耻中，她完全没注意到在她手心覆盖在那处时，郁墨渊的眼皮就动了动。
　　他醒了。
　　疼醒的。
　　昨晚一夜里宋黎月闹腾了三四次，一次是零点左右闹腾着踢被子说热，不愿意盖被子又冷，冷了就往郁墨渊怀里钻。
　　好不容易消停，又举旗了。
　　忍。
　　宋黎月又睡着了，郁墨渊默默消化半小时，缓和些后才闭眼睡觉。
　　结果凌晨两点左右，宋黎月又在郁墨渊怀里拱啊拱，嘴里还呢喃着“想你”“爱你”“阿渊抱抱”等等……
　　不出意外的。
　　这次郁墨渊有些受不住了，起床尝试自己解决一下。
　　结果才到进行到一半，就听到宋黎月在外面哭着找他。
　　喝醉了，大概是做梦到郁墨渊又去异地出差，哭得那叫一个楚楚可怜。
　　郁墨渊上床抱住她哄，她要亲亲才有安全感才能继续睡。
　　郁墨渊走不成了，只能这么强忍着。
　　约莫天快亮郁墨渊才睡着。
　　睡着了做梦还梦做到宋黎月，梦到他们结婚，接吻，然后洞房花烛。
　　就是在洞房的时候醒的。
　　被晨Bo起了反应因为无从疏t解给疼醒了。
　　醒来就感觉到了宋黎月在摸他那处。
　　才碰了一下，就羞得缩回去了。
　　这会宋黎月已经想起床了，她小心翼翼地掀开被子。
　　腿才伸出去一只，纤细的腰就被身旁的郁墨渊紧紧抱住。
　　宋黎月一愣，“你、你什么时候醒的啊？”
　　郁墨渊勾着唇把宋黎月抱回怀里，大手已经在她身上不规律地游走。
　　他回答她的问题：“在你手放上去的时候就醒了，点了火就想跑，这不合适哦圆圆。”
　　宋黎月脸红得厉害，又羞又臊。
　　这时。
　　宋黎月的手机振动了下，她连忙拿起来看了眼，原来是宋青崖让要吃饭的人报数。
　　宋黎月想回复，手机却被郁墨渊给拿走了。然后就发生了刚刚那一幕。
　　此时。
　　郁墨渊已经把两人的手机都丢掉一边，他附身压住宋黎月，声音嘶哑，“圆圆，给做午饭之前，让我先吃一顿吧……”
　　说罢，一动。
　　宋黎月紧闭的唇立马溢出一声娇哼。

第259章 为生日礼物发愁
　　-
　　今日过后，如果不是什么节日，基本都是各自在家做饭吃。
　　只有下午天气好的时候，才会出去串串门。
　　这日。
　　除夕前一天。
　　基地那边有工作需要处理，郁墨渊和秦时安临时出去了一趟，要天黑后才能回。
　　郁墨渊前脚刚走，宋黎月就给秦娇娇苗淼打电话，想了想，也给许吟秋打了电话，问她们要不要出去逛逛。
　　明天就是除夕了。
　　不仅仅是除夕，还是郁墨渊三十岁生日。
　　宋黎月一直没找到机会出去买礼物，现在趁着郁墨渊不在家，赶紧叫上秦娇娇她们一起去。
　　大家来首都这么久都没去外面逛过街，三人都答应了。
　　半小时后，许吟秋开车，载着宋黎月秦娇娇苗淼一起出门。
　　三个女人一台戏，闹哄哄是必然的。
　　话最多的就是秦娇娇，她一上车就叭叭叭叭个不停，“诶你们午饭吃了没有？我出门前看了眼同城美食，看到有一个火锅店超多好评的！”
　　“火锅！”苗淼吧唧嘴，“馋了……”
　　宋黎月开口：“那我们先去吃火锅好了，吃完火锅再去商场转转？”
　　许吟秋没什么意见，“地址发给我，我开导航。”
　　因为他们住的地方在郊外，进城需要差不多一个小时。
　　红绿灯的间隙，许吟秋转头看了宋黎月一眼，“小月想去商场，是要给郁墨渊买生日礼物？”
　　宋黎月点头，“嗯嗯，但还没想好要送什么。”
　　出门前宋黎月看过自己的银行卡余额，她自己赚来的钱有三百多万，三百多万对常人来说足够生活一辈子了，但宋黎月总觉得三百多万可能不够买配得上郁墨渊的礼物，而今年也没时间自己手工做了。
　　想到这，宋黎月看向后排，“娇娇、喵喵，还有秋姐，你们送男生礼物都送什么啊？给我点意见。”
　　苗淼率先开口：“我还没送过人礼物呢，不对，给元老大送过，但那是我们MX所有人集资买的，算我们大家一起送的。”
　　宋君野生日在五月，去年五月她跟宋君野还不是男女朋友关系，不过今年倒是可以好好琢磨琢磨这个问题。
　　秦娇娇开口：“我倒是送过，领带啊，手表啊，还有护发素！”
　　元夙那一头长发发质真的特别好，是做古装造型都不需要假发了的存在，秦娇娇特别喜欢元夙的头发，所以今年元夙生日的时候秦娇娇给他亲自洗头做头发护理。
　　“小月应该是想送钱买不到的东西吧。”许吟秋一语道出关键。
　　果然，宋黎月猛地点头，“因为钱能买到的东西，阿渊他都不缺啊，而且他的吃喝用度哪样都是最好的，我再送，也不起眼没意义。”
　　苗淼不太理解地挠挠头，“那还去商场干啥？”
　　秦娇娇开口：“要不，把自己包装成礼物送给二爷？反正小说里都是这么写的，女主把自己包装成礼物，男主推开房门看到立刻欲罢不能。”
　　“什么嘛……”宋黎月脸红了红，“这种好难为情的。”
　　秦娇娇往前探身凑到驾驶位后面，“秋姐，你比我们大几岁应该更有见识，你觉得月月还能送什么特别的礼物？”
　　许吟秋淡定开着车，任由其他三人都注视着她。
　　想了想，许吟秋才开口：“要我说的话，送礼物要看收礼物的人最需要什么，想小月说的，郁墨渊不缺任何钱能买到的东西，那送实物确实不会有什么惊艳感。”
　　宋黎月在想郁墨渊最需要什么。
　　许吟秋又道：“从我一个旁观者的角度看，郁墨渊应该更需要情绪价值。”
　　“情绪价值？”宋黎月不懂。
　　秦娇娇和苗淼也是一脸懵。
　　许吟秋跟郁墨渊见面的次数并不多，但每次见面，许吟秋都有偶尔分心留意郁墨渊是个怎样的人。
　　毕竟许吟秋在A城立足十二年了，她对郁墨渊这个名字也是如雷贯耳，她很好奇郁墨渊这样一个传说中冷血阴鸷狠厉的男人，会对自己的女朋友是什么态度。
　　是看不见正脸的态度。
　　是的，许吟秋每次眼神落在郁墨渊身上的时候，郁墨渊都是侧着头用宠溺又温柔的眼神注视着他身旁的宋黎月，每次看去，都是如此。
　　郁墨渊对宋黎月的爱意，也许比他们心里认为的还要多得多。
　　许吟秋开口：“如果我是郁墨渊，在我什么都不缺的情况下，什么领带手表都不如我爱的人说一句‘我爱你’。”
　　秦娇娇开口：“我听明白了，对郁墨渊来说他最珍贵的礼物就是月月本身！是这个意思吧？”
　　“嗯哼。”许吟秋颔首。
　　苗淼开口：“那还不是想娇娇说的那样，把自己包装成礼物送给二爷！”
　　宋黎月垂着头，不知道在想什么。
　　也许是在想把自己包装成礼物送给郁墨渊这件事的可能性。
　　是的，她心动了。
　　尽管难为情，尽管这不是她的做事风格，但如果郁墨渊喜欢……如果能让他开心甜蜜，那又未尝不可呢？
　　到了火锅店。
　　吃饱喝足后，宋黎月开口：“还是要去一趟商场，我有些东西要买，明天也想大家帮我个忙。”
　　都是自家人，何必客气，大家自然是很愿意帮忙的。
　　天黑。
　　宋黎月比郁墨渊先一步回到家。
　　她把买回来的东西藏到次卧的床底下面去，次卧郁墨渊基本不会进去，只有每三天仆人打扫的时候才会进。
　　而昨天刚大扫除过，春节之前都不会再清扫了。
　　确定万无一失后，宋黎月才坐在床边轻轻拍了拍自己有点发热的脸颊。
　　不知道为什么，突然有点期待明天了。
　　晚八点半左右，郁墨渊终于回来了。
　　半小时前又下起了雪，郁墨渊进屋时大衣肩头上也染了些白。
　　看到宋黎月要凑过来抱抱，郁墨渊闪避了下，用冰凉凉的手在宋黎月暖暖的脸颊上冰了冰，“我身上冷，别冻到你，嗯？”
　　室内暖气很足，所以宋黎月是穿着夏款睡衣的，白白的胳膊和小腿都露在外面，要是碰到大衣上的残雪肯定要冷得打寒颤。
　　宋黎月站定，“那你吃晚饭了没？”
　　郁墨渊把大衣脱了挂在玄关，“还没，我先洗个澡，一会煮个面吃就好。”
　　没吃啊……
　　宋黎月把路让出来，“那你快去洗澡吧！”
　　看着宋黎月这副乖巧可人的模样，郁墨渊真想把她抱进怀来揉揉，他搓了搓手，把手搓热，然后才摸摸宋黎月的头，“你别进厨房，我洗完澡自己弄。”
　　宋黎月点头应下，“快去吧快去吧。”

第260章 胃难受
　　宋黎月嘴上应了不进厨房，但等郁墨渊上楼后她还是进去了。
　　郁墨渊忙了一天，哪有回来还要自己做饭的道理。
　　无论是男女朋友关系，亦或者现在未婚夫妻的关系，都没有男方单方面照顾女方的道理，想要一段关系长久甜蜜且牢靠，相互付出是必要的。
　　宋黎月会做饭的。
　　只是认亲之后，鲜少有机会自己动手。
　　宋家都是男人干活，就连之前两手不沾阳春水的郁墨渊现在都是下厨的一把好手了。
　　宋黎月检查了下冰箱，冰箱里还有点娃娃菜和宋鸣徽前两天手打的牛肉丸。
　　饿了一天也不适合吃太重口味的，宋黎月就剪了个鸡蛋，跟牛肉丸和娃娃菜一起煮汤，因为鸡蛋的原因，汤奶白奶白的，看起来就很清甜爽口。
　　宋黎月尝了尝，味道不错。
　　郁墨渊洗完澡下楼就闻到了厨房里传出的香味。
　　他走进厨房，从身后将宋黎月环抱住，“傻圆圆，不是不让你动手吗？”
　　宋黎月侧头在郁墨渊下巴上亲了口，“我也有点饿了嘛。”
　　“晚饭没吃？”
　　宋黎月点头，“嗯嗯，我们逛街逛到很晚，回到家的时候大家都吃饱了，我一个人也懒得做。”
　　没吃是真的，但其实宋黎月不饿。
　　中午吃的火锅不好消化，她们逛街的时候又买了很多小吃，还喝了奶茶，吃了冰淇淋等等，直到现在肚子都还有t点胀。
　　但是她不介意陪郁墨渊再吃几口。
　　宋黎月问：“就煮了汤，够吃嘛？要不要在下碗面？”
　　“我来，你去客厅坐着。”
　　“好。”
　　宋黎月把汤端出去，打开电视找了个好笑的综艺。
　　约莫十分钟，郁墨渊端着一盆干拌葱油面走出来了，还拿了两个碗。
　　郁墨渊给宋黎月装了一碗。
　　宋黎月看着，觉得肚子更胀了，不过她还是拿起筷子，“看起来就好好吃，你的厨艺都要超过我了。”
　　郁墨渊笑了，直接将宋黎月连带凳子一起拉到身边，然后低头在宋黎月唇上索了一吻，“果然是吃糖了，怪不得说话这么甜。”
　　宋黎月脸红，将郁墨渊推开些，“没有吃糖，是牙膏甜。”
　　郁墨渊回到家前的五分钟，她也才洗完澡刷完牙。
　　“你别闹我了，快吃吧！”
　　宋黎月把筷子塞到郁墨渊手里，然后挪着凳子离郁墨渊远一点。
　　郁墨渊宠溺的笑着，低头吃饭。
　　两人就这么看着综艺里嘻嘻哈哈的节目，安安静静地吃完这顿宵夜。
　　宋黎月只吃了半碗面和一碗汤，剩下的郁墨渊都光盘了。
　　郁墨渊去洗碗，宋黎月坐在沙发上揉鼓鼓的肚子。
　　宋黎月是真的吃撑了，可能是下午在外面吃的东西太油腻不消化，吃进去的所有东西都积食在胃里，这会隐隐有些胀气和反酸。
　　她就不该逞能……
　　现在这小肚子，跟怀孕三四个月了一样。
　　郁墨渊洗完碗出来就看到宋黎月摊在沙发揉肚子的画面，不知怎么，心跳砰砰加速了几拍。
　　这一幕，在他梦里出现过，唯美又幸福。
　　不过郁墨渊知道，宋黎月肚子鼓鼓的不是因为怀孕，而是吃撑了。
　　因为他们一直都有做避孕措施，没结婚之前，亦或者说宋黎月没准备好之前，哪怕他再想要拥有跟宋黎月爱的结晶，也不会贸然去要的。
　　郁墨渊走到宋黎月身边，大手也放到宋黎月肚子上轻轻揉了揉，还低头在宋黎月额头上亲了下，“你才吃了那么一点，怎么就吃撑了？”
　　宋黎月难受地靠进郁墨渊怀里，“可能是中午吃的火锅太油，胃不舒服了。”
　　郁墨渊拧了拧眉，“你先回房间躺着，我去买健胃消食片。”
　　之前家里都有备，但首都的新家还没准备药箱，家庭医生也放假回家过年了。
　　宋黎月拉住郁墨渊的手不让他走，“外面下着雪呢，刚洗完澡别出去挨冻了，没事的，缓缓就好了。”
　　郁墨渊犹豫。
　　宋黎月撒娇，“你给我揉揉就好了，我想在你怀里把这个综艺看完嘛。”
　　郁墨渊对宋黎月的撒娇毫无抵抗能力，只能乖乖坐好，继续帮她揉肚子。
　　不知道是不是揉肚子真的能好些，还是宋黎月强忍着，郁墨渊看不出来她到底难不难受。
　　在她看综艺看入神的时候，郁墨渊还是拿起手机发了条信息。
　　十几分钟后，宋黎月捂着肚子冲进卫生间。
　　胃还是太脆弱了，反酸到一定地步整个胃里的东西都在往上顶。
　　这会宋黎月趴在马桶上吐得稀里哗啦。
　　郁墨渊心疼地半蹲在宋黎月身边，一手帮她撰着头发，一手拿着纸巾帮她擦生理泪水。
　　等胃吐空了，宋黎月才感觉肚子好受些。
　　郁墨渊帮宋黎月擦擦嘴，无奈又心疼地说了句，“你呀……”
　　宋黎月委屈巴巴地瘪嘴，“一两年没犯过胃病了，我以为好了能撑得住嘛。”
　　有人敲门。
　　宋黎月将郁墨渊推去洗手间，“你去开门，我簌簌口。”
　　来人是宋青崖，他手里还端着一碗热腾腾的醪糟鸡蛋，还有一瓶做成保济丸颗粒大小的胃药中成药。
　　宋青崖进了屋，没看到宋黎月，“圆圆呢？”
　　“在洗手间里，刚把胃吐空了。”
　　宋青崖眉头拧紧，“吐空了不能吃醪糟鸡蛋，先吃个苹果垫垫肚子。”
　　“嗯。”
　　郁墨渊去削苹果。
　　宋黎月从洗手间里出来，就被郁墨渊和宋青崖盯着把苹果吃完，缓了十几分钟，又被盯着把小半碗醪糟鸡蛋给吃了。
　　宋青崖叮嘱，“两个小时后如果胃没有不难受的症状，今晚就先这样，明天睡醒吃了早餐再吃胃药。”
　　郁墨渊应下。
　　宋黎月拉拉宋青崖的袖子，“谢谢大哥，这么晚还折腾你，对不起……”
　　宋青崖摸摸宋黎月的头，“对不起这种话不是用来跟家人说的，以后对自己的身体上点心，晓不晓得？”
　　“晓得啦。”宋黎月乖巧点头。

第261章 发糖
　　今晚折腾这一出，实在让郁墨渊心疼坏了。
　　哪怕宋黎月一再安慰不难受了，郁墨渊也不肯将手从宋黎月的小腹移开，边睡边帮她揉着肚子，一直揉到后半夜，确定宋黎月睡熟了郁墨渊才继而搂住她的腰一起睡下。
　　还没睡着，就听到怀中的宋黎月发出浅浅的几声梦呓。
　　似乎在说“生日快乐”。
　　郁墨渊身体僵了僵，忍不住低头在宋黎月耳垂上亲了亲，然后用异常宠溺的声音轻声道：“傻丫头，有你在我身边，我怎么会不快乐。”
　　被心爱的人惦记着，做梦都能到跟他说生日快乐，这让郁墨渊简直不要太甜蜜。
　　带着这份甜蜜，郁墨渊也陷入梦乡。
　　次日。
　　约莫上午十点左右，郁墨渊和宋黎月一起醒了。
　　宋黎月还迷迷糊糊的在郁墨渊怀里打哈欠，呆呆地开口：“阿渊早安…几点了啊？”
　　郁墨渊撑坐起来，打开手机看了眼，“十点刚过，胃还难不难受？”
　　宋黎月摇摇头，“没事不难受了，就是好像有点饿了。”
　　昨晚把胃吐空后就只吃了半个苹果和一碗醪糟鸡蛋，这点东西对亏空的胃来说太好消化了。
　　听见宋黎月说饿了，郁墨渊赶紧放下手机报宋黎月起床走进洗手间，边走边道：“群里你大哥说他那煮了香芋排骨粥，洗漱就带你过去吃。”
　　今天是除夕。
　　除夕是一年当中最后一天，是大家团圆在一起吃年夜饭的日子。
　　这样重要的日子，大家都是一大早就起床了。
　　宋鸣徽宋青崖弄了一大桌的早餐，在群里喊让睡醒的人过去吃，吃饱早餐后就该动手写春联贴春联，然后再把柏油路两旁的路灯挂上喜庆的红灯笼。
　　然后要外出买菜，筹备年夜饭。
　　如今大家都住在一起，今天这个年夜饭肯定是空前绝后的热闹。
　　刷完牙，宋黎月看向身侧的郁墨渊。
　　他正在用剃须刀将下巴长出浅浅一茬胡须修理干净，靠近宋黎月的右侧侧脸还没修理到，浅浅的胡茬看着硬硬的。
　　宋黎月好奇，伸手去摸摸。
　　郁墨渊拉住宋黎月的小手，“大清早的，别胡闹。”
　　宋黎月眨眨眼，“这也叫胡闹吗？”
　　怎么不算胡闹呢？
　　男人一天之中阳气最盛的时候就是早晨刚睡醒时，而且宋黎月的手软软香香的，眼神又娇又柔，这让郁墨渊如何抵抗？
　　宋黎月视线向下看了眼，耳尖红了。
　　哪怕见惯了做惯了，宋黎月依然改变不了自己脸皮薄容易害羞的性子。
　　不过脸皮薄和害羞，也不影响她偶尔大胆地做些能增进感情的事情。
　　想到今晚她给郁墨渊准备的惊喜，宋黎月脸也红了。
　　“我、我不等你了我太饿了！我先过大哥那了！“
　　说完宋黎月就一溜烟先跑了。
　　郁墨渊连忙追出房间，扬声叮嘱：“外面冷，乖乖在车上开好暖气等我。”
　　五座山都很大，一座山到另一座山光走路就要十分钟，如果还要上山腰，又要多爬十分钟。
　　而宋青崖所在的“桃花源”和“极光”之间还隔着一座宋君野的“无忧”，宋黎月要是靠腿走过去，少说要半个小时。
　　北方的冬天，可不是能随便开玩笑的。
　　宋黎月那身子骨，郁墨渊是不舍得她吹一点冷风。
　　郁墨渊用最快的速度洗漱完下楼，玄关处，宋黎月也才穿好外套和鞋子。
　　宋黎月把自己的脸颊埋进柔软的围巾里，撒娇般开口：“冬天好烦哦，衣服都要穿几分钟。”
　　郁墨渊失笑，抱住宋黎月在她脸颊上狂亲，“回头让裁缝给你坐件到脚踝的大羽绒服，多加些绒，这样你里面只穿一件底衣就够了，要出门把外套羽绒服穿上就行，方便。”
　　“嗯嗯！给大家都做一件。”
　　“好。”
　　郁墨渊换好鞋子穿上外套，开车带宋黎月跟大家集合。
　　西图澜娅餐厅这会已经坐了许多人了，除了宋君野苗淼，其他人都到齐了。
　　宋鸣徽给宋黎月盛了一碗热腾腾的香芋排骨粥，坐在宋黎月身边看着她吃，“圆圆，胃还难受吗？你大哥给你带去的胃药吃了没有？”
　　“爸爸，你不要担心，我不难受啦。”宋黎月喝了口粥，味蕾和胃都得到满足，愉悦地晃了晃身体伸出手点了个赞，“好吃，爸爸和大哥做的东西最好吃了。”
　　宋鸣徽忍不住笑，宠溺地摸摸宋黎月的头。
　　哪怕宋黎月明年农历六月二十八就要满25岁了，但他们做爸爸个做哥哥的，还是忍不t住把她当小朋友看待。
　　摸摸头这个举动，只怕一辈子都没办法改。
　　郁墨渊也坐到了宋黎月另一边。
　　宋黎月是精致的小碗，郁墨渊懒得多走几趟，直接用脸那么大的汤碗装的一大碗粥。
　　见宋黎月的快吃完了，用勺子又给宋黎月添了一碗，这才自己动筷子。
　　桌对面。
　　秦娇娇“啧啧啧”得开口：“一大早就发糖，真是粘牙哦！”
　　门口。
　　和宋君野一起手牵手走进来的苗淼很兴奋地开口：“糖？什么糖？我也要？”
　　闻言，大家欢笑起来。
　　苗淼不明觉厉地摸摸她的麻花辫，“咋了嘛？我不能吃吗？”
　　安静干饭的元夙抬头解释，“娇娇是在吐槽老郁和月月秀恩爱呢。”
　　宋君野直接举起他和苗淼十指紧扣的手，开口道：“我们也秀，我也们发糖，让这个除夕来得更甜蜜些吧！”
　　秦娇娇不甘示弱地站起来摁住元夙的头吧唧亲了一口响地，然后挑衅道：“我们五月二十就领证办婚礼发喜糖了，喜糖不比你们秀恩爱这种糖甜？嘁，有本事赶在我们前面结婚呀。”
　　秦娇娇这句话，让在座各位都凝了凝神，下意识的看向身边心爱的人。
　　特别是已经吃饱坐在远处沙发在叠灯笼的宋青崖，他看许吟秋的眼神有些复杂，似乎在想“赶在元夙秦娇娇之前结婚”这件事的可行性。
　　许吟秋察觉到宋青崖的目光，不解对他挑了挑眉，“咋了？”
　　“你美，忍不住看。”这是实话。
　　许吟秋很受用地勾起唇。

第262章 欢度除夕
　　-
　　等大家都吃饱早餐，时间已经上午十一点了。
　　午餐是不用准备了，留着肚子吃晚上的大餐。
　　这会吃饱，自然就要开始忙碌起来。
　　宋鸣徽是大家长，他发号指令道：“今天要做的活挺多，谁书法就负责写对联和福字吧。”
　　在座各位除了秦娇娇和苗淼，其他人书法都还不错。
　　宋黎月虽然半年前才因为要录制《千秋风月》第二季书画篇才开始学习的书画，但半年时间，她也算摸了个入门。
　　虽然比不上宋青崖宋君野，甚至可能还不如郁墨渊，但她有点想自己动手写。
　　宋黎月开口：“爸爸，这个工作可以交给我？”
　　“当然可以了，不过五座山加起来光别墅就要二三十栋，再加上仆人们住的楼房等等，对联可是个挺大的工作量，阿渊，你跟圆圆一起负责这个？”
　　郁墨渊自然愿意。
　　宋鸣徽又道：“青崖小秋，君野小淼，你们负责去买年夜饭食材？”
　　买菜也是个大工程，加上MX的小家伙们，还有仆人保镖们近两百个人，他们开两辆车出去买菜才够。
　　原本这些都可以让管家覃妈安排人去买，但一年也就这一个除夕和春节，仆人保镖照顾他们一整年，春节了也有一部分人没办法回家跟亲人团聚，所以宋家不介意在这样的日子，亲力亲为的也照顾他们一次。因此，今天的年夜饭确实是大工程了。
　　宋青崖许吟秋和宋君野苗淼出去买菜了。
　　宋鸣徽看向秦时安，“小安，你要去机场接你父母的吧？”
　　秦时安点头，“是的宋叔。”
　　宋鸣徽点点头，看向元夙和秦娇娇，“那你们和MX的小孩们，就负责给路灯挂灯笼？人多力量大。”
　　这自然没问题。
　　各自都领了任务，开始忙碌起来。
　　餐桌的超大桌子已经被清空，宋黎月和郁墨渊就在上面写对面和福字。
　　宋黎月学的字体是最正统的小楷，一笔一划都像印刷出来的一样规整，要是懂书法的人看，还能在她的字里面看出两分王羲之的影子。
　　因为宋黎月就是临摹王羲之的字体学习的。
　　书法入门第一步就是先挑选一个最喜欢的字体，在从这些字体书法大家中挑选一个自己最喜欢的，从拆字开始学起，从横竖撇捺钩一个笔画一个笔画地练，等每个笔画都熟练贯通了，才开始临摹字帖。
　　临摹的有几分像了，才算摸到了书法的门槛。
　　只有先练好临摹，才能慢慢在之后的练习中养成自己专属的味道，目前宋黎月还没达到有个人风格的地步，但能临摹出大家的两分风骨，就已经是可圈可点了。
　　郁墨渊会的字体不少，连笔的行书写得不错，宋鸣徽都点头称赞了几句。
　　连笔行书相对来说比较“潦草”，用于对联可能有些人会看不明白，所以郁墨渊负责写福字，对联就交给宋黎月，以及来帮工的宋鸣徽。
　　仆人们也不可能真的看着主家做事而他们什么都不干。
　　所以在管家覃妈的指挥下，仆人们就帮忙把写好的对联福字贴上，边写边弄，约莫两三个小时也就完工了。
　　这时宋青崖他们也带着两车食材回来了，元夙秦娇娇她们也收工了。
　　简单休息会，男人开始在户外架起几个直径一米宽的大炒锅。
　　这是要做大锅饭的节奏，简直不要太香。
　　做饭这件事被男人们包揽下来，女生们闲了下来。
　　新年嘛，自然要打扮得漂漂亮亮的。
　　几个女生一起挤到了许吟秋的房间，让许吟秋帮忙化妆弄发型。
　　许吟秋开口：“既然要我弄，那弄什么风格可得我说了算，你们只能接受，不能指手画脚。”
　　宋黎月秦娇娇苗淼齐刷刷点头。
　　宋黎月乖巧地笑着，“吟秋嫂嫂的审美最好了。”
　　秦娇娇表示赞同，“我也想当一次秋姐这样的妖艳大美女！”
　　苗淼基本不化妆，谁给她化她都没意见。
　　许吟秋打量了一下她们，在化妆前，得把她们衣服都给换了。
　　新年嘛，总得尝试一下不同风格。
　　最好改造的其实就是不怎么化妆、常年都是两股麻花辫的苗淼。
　　许吟秋在她衣柜里挑了一条黑色吊带款小皮裙，又搭配了件酷酷的墨紫色毛衣，让苗淼换上。
　　秦娇娇开口：“喵喵就是个甜妹子，她能驾驭这种酷酷的风格吗？”
　　许吟秋点头，“甜酷风最近不是挺流行吗？别看小苗外表甜美乖巧，但她认真的时候眼神跟野猫似的，要是配个酷酷的紫色眼睛，肯定很撩人。只是发型得变，弄成拳击辫。”
　　苗淼没意见，先去换了衣服。
　　许吟秋已经准备好化妆品，开始在苗淼甜美精致的娃娃脸上动工。
　　秦娇娇搜了拳击辫的教程，“那我和月月帮喵喵弄发型，秋姐，你看这个拳击辫O不OK？”
　　许吟秋看了眼，“就它了。”
　　半小时后，苗淼站在镜子前傻眼了。
　　“这、这真是我？！”
　　只见镜子里的苗淼已经从娃娃脸甜美风格变成了特别酷但也不失甜美的小辣妹。
　　许吟秋给的小皮裙只比大腿根长一点点，因为室内暖气很充足，穿黑丝也不怕，所以配的就是一条菱形格子渔网袜。黑色皮裙和渔网袜这两个东西放在一起就很勾人，而上半身搭配的一字肩墨紫色毛衣，给她降低了几分不符合她气质的香艳感，添了几分柔软。
　　而她的眉毛画的是韩式平眉，搭配紫色的小烟熏妆和全包眼线，平眉甜美和烟熏妆的酷感毫无违和，反而相得益彰。
　　总之，此时此刻的苗淼简直像个在C位发光的顶级甜酷女爱豆。
　　看到苗淼有这么大改变，秦娇娇坐不住了，赶紧拉住许吟秋的手迫切的开口：“秋姐！我我我我！轮到我了！我适合什么风格？”
　　秦娇娇一直都是及肩短发的发型，她五官比宋黎月和苗淼都多了些棱角，像她这个人一样，阳光开朗又野蛮。
　　秦娇娇最爱打扮，所以她很知道自己适合什么风格，现在的娇俏大小姐妆容就很合适她，不过既然要做出变化，那自然是往平时都不会试的风格去改。
　　许吟秋想了想，“你想不想试试苗疆少女的风格？正好之前去贵州旅游买了一套银饰和衣服。”
　　“好！”
　　秦娇娇没忘记宋黎月，主动把宋黎月拉过来，“那月月呢？月月要改成什么风格？”
　　许吟秋看向宋黎月，却只是笑着不回答，她道：“一会你们就知道了。”
　　说到底，宋黎月秦娇娇苗淼三人中间，许吟秋私心是比较喜欢宋黎月的。
　　一方面是因为她乖巧温柔，另一方面是因为她是自己心爱男人的亲妹妹。
　　对于宋黎月，许吟秋自然会更用心。
　　许吟秋心里其实已经有成算了，她有把握让宋黎月成为一会的视线焦点。

第263章 四位美女惊艳全场
　　秦娇娇本来就化了妆，许吟秋只需要在她原有的底妆改一下眉型和眼妆，换上苗族服饰戴上苗族头饰，秦娇娇像极了电视剧里机灵刁蛮的苗族公主。
　　“娇娇，真好看！”宋黎月忍不住地夸奖。
　　秦娇娇已经在镜子前面拿着手机咔嚓咔嚓拍个不停了，她一边自恋地自我欣赏，一边催促许吟秋和宋黎月，“秋姐快帮月月也改造一下！我已经迫不及待想下楼来一场走秀了！”
　　画了这么漂亮的跨年妆，怎么可t以没人欣赏！
　　一会西图澜娅餐厅的上百号人都是他们的观众！
　　宋黎月其实也有些期待，毕竟很少有女孩子是不爱漂亮的。
　　看着宋黎月那亮晶晶的杏眼，许吟秋表情都忍不住温柔下来，她开口：“我觉得有两个妆容都挺适合你的，一个是雀斑小鹿妆，配一条褐色的皮草裙和褐色的高筒堆堆袜和一双玛丽珍小皮鞋，上半身可以搭配白色的短T和一件黑色的无袖小马甲。”
　　小鹿妆听起来就很适合宋黎月，她圆圆的杏眼可不就像鹿一样澄澈吗。
　　宋黎月好奇另一个妆容，“那另一个呢？”
　　“另一个是古风，你身上有天然的古韵气质，很适合宋制明制的汉服，简单用簪子挽个发型就是活脱脱古画里走出来的美人。”
　　有国风元素的衣服宋黎月有很多，家里的裁缝设计衣裙的时候都喜欢在裙摆或者衣襟用刺绣绣点花样，但为了方便日常穿，肯定是现代风大于国风的。
　　汉服宋黎月倒是没尝试过，她很心动。
　　但想了想，宋黎月开口：“吟秋嫂嫂，要不今天先画小鹿妆？这样跟大家的妆容比较和谐。明天大年初一我们再一起穿汉服好不好？”
　　秦娇娇第一个举手同意，“我也买有几套汉服可以借给你们穿！”
　　许吟秋自然没意见。
　　楼上女孩们在热聊明天该怎么打扮。
　　而西图澜娅餐厅外面，宋鸣徽和宋青崖宋君野已经开始动手做饭了。
　　郁墨渊的手艺做点家常菜还行，大锅菜他还驾驭不了，所以在旁帮工。
　　在饭快上桌的时候，外出去接秦爸亲妈的秦时安终于回到山里，而许有琴的飞机也是后脚就到。
　　大家忙碌地开始摆桌子摆碗筷，二三十张桌子在桃林外圈拼成了四十五米长的超大长桌。
　　户外冷，为了避寒，还在桌子两旁点了十堆篝火。
　　这场面，不可谓不热闹。
　　最后一道菜上桌，宋鸣徽让郁墨渊打电话叫宋黎月她们下楼。
　　郁墨渊电话拨过去好一会才接听，不是宋黎月接的，是秦娇娇接的。
　　秦娇娇的声音从手机里传出，她开口道：“是开饭了吗？大家都落座了吗？等大家都做好我们才能隆重出场！”
　　郁墨渊开了功放，周围的人都听到了。
　　元夙凑过来，“你们不就是化个妆吗，这就要隆重出场了？要不再跟你们弄个红毯？”
　　秦娇娇毫不客气，“有红毯肯定更好！”
　　元夙的本意是催秦娇娇快点下楼吃饭，结果没想到秦娇娇居然真的顺着杆子往上爬，他表情无奈但眼神却是宠溺的。
　　宋鸣徽开口：“女孩子都是要宠着的，虽然家里没有红毯，但我看西图澜娅餐厅角落有一整箱礼炮，去拿来放了给她们铺一条彩带路。”
　　“行！”
　　元夙招呼MX的小伙伴还有仆人们一人拿一根礼炮，从五十米外的别墅门口一路放到流水席前，礼炮放出的彩带漫天飞舞，最后坠落在地，铺出了一条两米宽的五彩斑斓的路。
　　毫不夸张地说，比红毯好看多了。
　　铺好了彩带路，元夙双手放到嘴边做成喇叭状扬声呼喊，“漂亮的四位公主，请出门——”
　　郁墨渊特别自觉地走过去，想接一接他的公主。
　　见状，元夙也不甘示弱地理了理衣服跟上。
　　宋青崖和宋君野也笑着走过去。
　　别墅大门打开。
　　第一个走出来的是许吟秋。
　　不同于常年的一袭红裙，今天的她居然换上了一身纯白的鱼尾长裙，上半身是一件软呼呼的狐裘披肩，她及腰的波浪卷被拉成直发，拉直后头发更长能盖住一般挺翘的臀。
　　如果说之前的许吟秋像浓艳张扬的勾人狐狸精，而现在一身白的她，宛若冰冷绝世的狐仙。
　　狐狸妖与狐仙，各是不同风味，但却是一样地蛊惑众生。
　　宋青崖纵然有心理准备，也依然被此时此刻的许吟秋给迷住了，周围环境仿佛静止，唯有两人安静对视。
　　三秒后，许吟秋主动向宋青崖伸出手，“不牵上我的手吗？”
　　宋青崖这才回神，立刻走上前牵住许吟秋的手。
　　宋青崖不吝啬夸奖，“阿秋，我又一次后悔浪费了这么多年时光了。”
　　许吟秋笑，“那便加倍珍惜当下与未来。”
　　两人相视一笑，手牵手地说着彩带路走向众人。
　　围观的人忍不住地起哄“好般配——”
　　等宋青崖许吟秋走到餐桌旁，别墅大门才走出下一个人。
　　是苗淼。
　　一身黑紫色甜酷装扮的，手里拿着一根牧马鞭的，她走路喜欢连蹦带跳，编成一股一股的拳击辫甩啊甩，十分惹眼。
　　宋君野第一次见苗淼这副装扮，惊喜得嘴巴都瞪大了。
　　苗淼在宋君野面前做了个poss，还挥了挥马鞭，“还不快来牵！想我自己走过去吗！”
　　“来了来了！”宋君野立马跑到苗淼身边，弯腰像个小男仆一样牵起苗淼的手。
　　紧接着从别墅里走出来的就是苗疆少女装扮的秦娇娇。
　　她头上和衣服上的银饰随着走动发出清脆的声响，俏脸灵动又满满异域风情。
　　元夙咽了咽口水，麻溜去牵上秦娇娇。
　　秦娇娇笑嘻嘻地用只有两人能听到的声音问道：“喜欢？”
　　“喜欢！”元夙忙不迭点头。
　　“那一会我问问秋姐能不能把这套衣服送给我，如果她肯送，今晚我就穿着它陪你跨年，开心吗老公？”
　　怎么可能不开心！
　　如果不是在大庭广众下，元夙能直接把秦娇娇扛回房！
　　元夙秦娇娇打情骂俏地走向就餐区。
　　而此刻别墅内，宋黎月听到外面没动静了后，深呼吸一口也缓缓迈步走了出去……

第264章 宋黎月给郁墨渊过生日
　　最后一个出场，自然是万众瞩目。
　　所有人的眼神都期待地望着别墅门口，当看到一身小鹿装扮的宋黎月走进视野中时，大家都不自觉地发出“哇”的赞叹。
　　只见宋黎月因为紧张，圆圆的杏眼满满都是慌张和羞涩，这样的眼神，让她亮晶晶的眼睛更像小鹿。
　　她胆怯。
　　她灵动。
　　她像一只刚化成人形的麋鹿，让人止不住地想怜惜爱护。
　　宋黎月对上郁墨渊幽沉的眼神，有些不自在地扯扯裙子，“阿渊，我不、不好看吗？”
　　怎么会不好看？
　　若是不好看，郁墨渊胸膛里的心脏怎么会砰砰砰像战鼓般激昂？
　　郁墨渊大步迈向宋黎月，紧紧握住她因为穿得少而变冷的小手。
　　“好看，我的圆圆像小鹿精灵一样好看。”
　　说罢，郁墨渊将自己的大衣脱下来披到宋黎月身上，拉着她一起走到餐桌旁。
　　被戴着郁墨渊体温的大衣包裹，宋黎月满心甜蜜。
　　女孩子为了漂亮都穿得少，所以让她们坐在了篝火旁边。
　　篝火传来的热气让她们变得暖洋洋，宋黎月也将郁墨渊的大衣还给他。
　　宋鸣徽坐在主位。
　　他环视一圈众人，举杯站起身，脸上挂着温文儒雅的笑容：“闲话就不多说了，祝在座各位新年快乐，来年要健康发财两不误。”
　　大家纷纷起身，一起举杯。
　　年夜饭正式开始！
　　人多自然是热闹的，特别是因为开心各自都喝了点酒之后更是嗨了起来。
　　这顿年夜饭直接吃到了天黑，天一黑，噼里啪啦燃着的篝火自然就成了光亮来源。
　　大家不自觉地围着篝火聚拢，不知道是谁开来了两台车，打开了车灯，还将车上的音乐开到了最大！
　　随着音乐，大家载歌载舞地欢乐新年。
　　约莫九点左右，在许吟秋秦娇娇和苗淼的掩护下，宋黎月悄悄撤离。
　　秦时安和元夙拉着郁墨渊喝酒，郁墨渊一时也没察觉到他的未婚妻竟然不在身边了。
　　等郁墨渊发觉的时候，宋黎月早就被宋青崖送回了“极光”小楼里。
　　这是昨天就商量好的事情。
　　秦娇娇负责让秦时安和元夙拖住郁墨渊，宋青崖送宋黎月回小楼，宋君野是提前一步来小楼帮宋黎月将房间布置一下。
　　也会宋君野也从楼上下来了，得意地看向宋黎月，“嘿嘿任务搞定！”
　　宋黎月脸有点红，“谢谢大哥二哥！”
　　宋青崖笑道：“自家人说什么谢呢？以后我跟你吟秋嫂嫂求婚的时候，自然也少不得要你帮忙。”
　　“那当然没问题～”
　　宋君野揽住宋青崖的肩，“那我跟大哥先回去了，零点倒计时跨年放烟花的时候你们还回来吗？”
　　宋黎月想了想，点头，“回的！陪阿渊过完生日我们就过去啦，我可是要收压岁红包的。”
　　目送宋青崖宋君野离开，宋黎月立马跑上楼。
　　推开房门，只见原本整洁温馨的房间里出现许多马卡龙色系的气球。
　　气球散落在地面，连床上也被扔了几个粉红色气球。
　　宋黎月深呼吸一口，跑到隔壁客卧将提前藏好的东西拿出来。
　　是个半个人那么高的礼盒。
　　宋黎月将礼盒放到床中央，摆摆气球的位置。
　　弄完这些，郁墨渊的电话也拨过来了。
　　宋黎月清清嗓子，赶紧接听，“喂～”
　　“圆圆？你什么时候离开的，t在哪？”
　　宋黎月假装咳嗽了下，“好像是吃饭的时候吹了下风有些不舒服，就让大哥先送我回来了。”
　　听到宋黎月说不舒服，郁墨渊立马就站了起来。
　　“我马上回来！”
　　说罢，郁墨渊赶紧放下酒杯，“你们先喝，圆圆身体不舒服我回去看看。”
　　这次秦时安和元夙不拦着他了。
　　八分钟后，郁墨渊回到“极光”小楼。
　　他推开大门，随即愣在原地。
　　只见小鹿精灵一样的宋黎月手里捧着一束黑玫瑰站在客厅中心，此刻正甜美地笑着深情地望着郁墨渊。
　　这下郁墨渊反应过来了。
　　他的圆圆，他的未婚妻不是身体不舒服，是悄悄地回家给他准备生日礼物来了。
　　郁墨渊忍不住嘴角上扬，关上大门想迈步走向宋黎月。
　　结果宋黎月伸出手做了一个停止的手势，“先别过来哦！”
　　郁墨渊立刻站定。
　　宋黎月笑着向郁墨渊走过，边走边道：“今天是你三十岁生日，这样重要的日子，请让我主动走向你。”
　　郁墨渊闻言，立马笑着张开双臂等着宋黎月扑进他怀里。
　　宋黎月也不扭捏了，小跑两步重重撞进郁墨渊怀中，还踮起脚尖吧唧一口亲在郁墨渊的唇上。
　　没来得及退开，后脑勺被郁墨渊摁住，他带着淡淡葡萄酒香舌霸道探进宋黎月的嘴里，勾着她的舌一起共舞。
　　稀碎的哼声从宋黎月嘴里溢出，她轻轻在郁墨渊胳膊上拍了拍，郁墨渊这才不太情愿地将宋黎月松开。
　　郁墨渊道：“吃饭前看到你这身装扮出现在我面前时，我就想这么亲你了。”
　　“不要只想着亲亲嘛。”宋黎月有些羞涩地将黑玫瑰塞进郁墨渊怀里。
　　郁墨渊大手拿住，“谢谢宝贝，但为什么是黑玫瑰？”
　　宋黎月认真道：“因为黑玫瑰的花语是‘你是恶魔，且为我所属’。”
　　郁墨渊温柔地用指腹摩挲着宋黎月的耳垂，“我是恶魔？”
　　宋黎月抱住郁墨渊，在他怀里甜蜜开口：“认识你的第一天，我真的以为你是恶魔…你霸道强硬，轻而易举几句话就能击溃我的情绪，让我害怕胆寒……可当我们相处时间越来越长，越来越认识你以后，我才发现恶魔之前你的外表，就像黑玫瑰一样，看着死气沉沉，可花瓣一样是柔软的。”
　　“我买花的时候，店家姐姐问我送谁，我说送未婚夫，她说怎么会有女孩子送男孩子花。我当时想……为什么不能呢？”
　　宋黎月仰起头认真地跟郁墨渊对视，“因为我爱阿渊，我爱我的未婚夫，所以我不仅能送花，我还能送更多更多礼物。”
　　郁墨渊动情地亲亲宋黎月的额头，“我很喜欢，很喜欢很喜欢。”
　　谁说女生不能送男生花？
　　谁又说男生不爱收到花？
　　“宝贝圆圆刚刚说，还有更多更多礼物？”
　　宋黎月笑着点头，“嗯呢～但是要你自己找哦，从一楼开始找起！”

第265章 令郁墨渊大脑充血的生日礼物
　　小楼不算太大，找礼物应该也不会困难。
　　郁墨渊在客厅环视一圈，余光留意宋黎月的视线，见宋黎月眼神是不是往沙发底的方向看，郁墨渊了然露出笑意。
　　他大步走到沙发前，蹲下身弯腰伸手去摸。
　　果然，郁墨渊在沙发底摸出了一个巴掌大的小礼盒，礼盒用紫色彩带打了个蝴蝶结。
　　郁墨渊挑挑眉，“我现在能拆吗？”
　　宋黎月甜美地笑着，“当然可以呀。”
　　得到宋黎月的许可，郁墨渊扯开蝴蝶结将礼盒打开，只见礼盒里是一个很精致的手机壳，手机壳原本应该是个纯黑色的素壳，但是用金粉手绘了一个Q版小男孩的头像。
　　看小男孩的神韵，应该是缩小版、萌化版的郁墨渊，应该也是宋黎月亲手画的。
　　郁墨渊的手机一直是裸机用的，钢化膜都不贴。
　　做事风格和日常习惯，都比较冷硬死板和极简。
　　这卡通Q版图案实在不符合郁墨渊的风格，但不重要，只要是宋黎月送的，郁墨渊都喜欢。
　　郁墨渊自然毫不犹豫地给手机套上，很好看，手感也很舒服，谢谢宝贝。”
　　说罢，郁墨渊抱着宋黎月亲了口。
　　宋黎月羞涩地推推郁墨渊，“你最近好爱亲亲啊。”
　　只要周围没人，郁墨渊就喜欢牵着她或者搂着她，每次说话看着她的眼睛时都会忍不住要亲亲或者摸摸。
　　被推开郁墨渊也不恼，只是故意露出一个失落的表情，闷闷开口道：“圆圆已经对我腻了吗？”
　　“什么嘛！”
　　她怎么可能会对郁墨渊腻。
　　只是觉得这样腻腻乎乎的相处怪让人面红耳赤的。
　　谁能想到两年前一个眼神就能让人毛骨悚然的郁二爷现在已经变得这么柔软了呢？
　　宋黎月转移话题回归正式，她伸手指指送给郁墨渊的手机壳，“你不问问我为什么要送这个嘛？”
　　“为什么？”
　　宋黎月拿出自己的手机，她手机也套了个同款壳，白底画了卡通Q版发生，看得出来画的是宋黎月本人。
　　“我们恋爱这么久，好像都没用过情侣款的东西，所以我才买了这个。”说完，宋黎月推着郁墨渊往楼上走，“快继续找，二楼书房也有一个。”
　　上了二楼，郁墨渊在书房找了几分钟，在书柜最下方的抽屉里找到了第二份礼物。
　　打开一看，居然是两只兽耳发箍。
　　一只是狼耳，一只是猫耳，也是一黑一白两色。
　　不用想，黑色狼耳是郁墨渊的，白色猫耳是宋黎月的。
　　郁墨渊在猫耳发箍上摸了摸，笑着给宋黎月戴上，“真可爱。”
　　宋黎月拿下来，“我今晚是小鹿！不是猫猫，回头再戴。”
　　说完，宋黎月拿起狼耳踮起脚尖戴到了郁墨渊头上。
　　郁墨渊有些不适应，眼神闪过一丝窘迫。
　　在郁墨渊大男人的思维里，兽耳这种装可爱的东西并不适合他，但宋黎月喜欢的话，他也愿意尝试。
　　宋黎月已经看呆了。
　　郁墨渊本来就长得特别帅，之前头发还算长的时候喜欢梳背头，那时是霸气侧漏的帅，这半年留起的寸头晒黑了些，就是带着野蛮的帅。
　　而现在戴上兽耳，他竟然真的像一只能幻化人形的狼王！帅得不像人类！
　　郁墨渊被宋黎月的眼神取悦到了，他伸手摸摸宋黎月的脸颊，“好看？”
　　宋黎月忙不迭点头，“太好看了！今晚可不可以一直戴着？”
　　“考虑考虑……”
　　人后自然没问题，但是人前，郁墨渊还是觉得有些羞耻的。
　　郁墨渊问，“还有没有第三份礼物？”
　　“有！最后一份了，在卧室哦！”
　　郁墨渊牵着宋黎月的手，一起走进卧室。
　　房门推开，郁墨渊瞬间僵直在原地。
　　房间里灯光暖暖，马卡龙色系气球铺了满地，床铺中央大大的礼盒十分显眼。
　　这样华丽又浪漫的场面，几乎都是男生为女生布置。
　　郁墨渊没想到自己三十岁生日这天，居然还能体会到这样特殊的惊喜。
　　郁墨渊牵着宋黎月的手越来越紧，压制了几秒，还是忍不住的直接转身将身边的宋黎月紧紧抱进怀来，“宝贝圆圆，谢谢你这么用心的布置这些。”
　　宋黎月也抱住郁墨渊，主动仰头在他唇上亲了亲，“我只是出了想法，气球是二哥帮我打的啦。”
　　宋黎月本来想亲力亲为的，但恋爱后的郁墨渊黏人得紧，她要是离开太长时间郁墨渊一定会有所察觉，为了不让他提前知道，这才不得已假手于人。
　　宋黎月拉着郁墨渊走进卧室里。
　　一边走，一边红着脸开口：“我不知道你会不会喜欢这种俗套的惊喜，但我是真的用心想了的，最后这份礼物，需要我用很大很大的勇气才能送出…你快拆开看看吧！”
　　“不俗套。找不出比我命好的第二个男人了。”这场三十岁生日惊喜，郁墨渊能当作成就吹嘘一辈子，比他人生中赚的第一个亿都更有意义。
　　最后一份礼物，着实让郁墨渊期待值拉满。
　　他小心翼翼把手中的黑玫瑰先放床头柜上，然后才将床中央差不多一臂长的礼盒打开。
　　居然是一套白色小裙子！
　　不是普通小裙子，看样式和少得可怜的布料，一眼就能认出这是情趣裙子。
　　裙子是一件毛茸茸的抹胸，穿在身上估计只能挡住关键部位，因为布料很窄，可能还会露出半截肉嘟嘟的软肉。
　　而下身是一条小短裙，裙子长度不到二十厘米，而裙子后摆居然还有一条长长的猫尾装饰。
　　除了这个，居然还有个绸带铃铛项圈……
　　郁墨渊大脑立刻充血，不由自主浮现出宋黎月穿上一身衣服的画面，这简直不要太香艳太刺激。
　　怪不得宋黎月刚刚说送这份礼物需要她很大的勇气。
　　此时宋黎月脸已经红透了，她低着头根本不敢看郁墨渊的表情，她扭捏地扯扯郁墨渊的衣摆让他回神，然后轻声开口：“最后一份礼物就是这个，可以算是我、把自己送给你t。”
　　“圆…”郁墨渊想开口，却发现因为太兴奋喉咙已经发紧了，他深呼吸一口，才用力把宋黎月抱进怀里，“我的圆圆，你这哪是送礼，你这是在要我命啊。”
　　宋黎月已经不敢吭声了。
　　因为相拥的姿势，她已经感觉到郁墨渊的体温在升高，而且小腹也被坚硬物死死抵住。
　　她都还没穿上这身衣服，郁墨渊竟然就有这么大的反应吗？
　　那她要是穿上……
　　岂不是要被折腾一整夜？
　　宋黎月紧张地攥住郁墨渊腰侧衣服，发抖地开口：“阿渊…你先冷静，我们零点还要去看烟花呢……”
　　看烟花？
　　别说烟花了，就外面下钞票雨，宋黎月今晚都别想走出房门。
　　既然是生日礼物，哪能不穿上身？
　　郁墨渊要亲眼看看他的小猫妖未婚妻到底是怎么撩死人不偿命！

第266章 郁墨渊三十岁生日终极礼物
　　郁墨渊知道宋黎月最吃哪套。
　　宋黎月心肠软，只要撒撒娇哀求几句，无论如何她都没办法说出拒绝的话。
　　宋黎月发现推不开郁墨渊，开口求饶道：“阿渊…我们零点看完烟花回来再说好不好？”
　　“可零点过后，就不是我生日了。”郁墨渊低头，用热烈又充满爱意的眼神直视着宋黎月，“圆圆，现在才九点多，离零点还有两个多小时呢…未必来不及，嗯？”
　　宋黎月脸更红了，“真的来得及吗……”
　　从决定好送这份礼物的时候，宋黎月其实就做好心理准备了。
　　她不知道这种衣服对男人来说意味着什么，但买衣服的时候，那个营业员姐姐说这种衣服是感情催化剂，偶尔穿穿它能让伴侣更激烈更持久，甚至还说健康的男人看到女朋友或者老婆穿这种衣服，基本可以比平常“翻倍努力”。
　　当时宋黎月就有些害怕了。
　　她不要郁墨渊翻倍努力。要是可以的话，宋黎月还希望郁墨渊不要那么努力……
　　不行。
　　肯定来不及的。
　　宋黎月在郁墨渊怀里挣扎了下，语气坚定，“不行的阿渊，我答应大哥二哥零点一定会去看烟花的，摆脱了零点后再说好不好，而且我们未来有一辈子的时间呢。”
　　郁墨渊没再说话。
　　他轻轻松开宋黎月，低着头语气闷闷的，“好。圆圆不愿意，我不会勉强。”
　　这语气，怎么这么可怜呢！
　　宋黎月感觉自己像是抛弃了郁墨渊的渣女！
　　如果郁墨渊头上的狼耳发箍是真耳朵，会不会也委屈地垂下去？
　　宋黎月有些心软了。
　　是啊，零点后就不是郁墨渊生日了。
　　郁墨渊生日赶巧在除夕这样特殊的日子，白天要忙着写对联吃年夜饭的等等，也没什么时间陪他，现在吃饱了年夜饭，他生日也只剩最后三小时不到了……
　　郁墨渊察觉到宋黎月的态度变软，再接再厉地伸手摸摸她的头，说：“真的没关系的，你去客厅等我，我洗个冷水澡就陪你一起过去。”
　　冷水澡？这可是北方啊！虽然屋里有暖气，但北方温度就摆着这，冷水可不是一般的冰！
　　宋黎月更心软。
　　见郁墨渊真的走向浴室，宋黎月赶紧伸手拉住了他的手，“不要、不要洗冷水澡，洗热水、我们一起洗。”
　　一起洗热水？
　　郁墨渊忍住要勾唇的冲动，视线看向礼盒里的白猫情趣服，“那……”
　　宋黎月红着脸跺跺脚，“洗完澡穿行了吧！但是你要保证能赶上零点的烟花！”
　　“我就知道宝贝圆圆最爱我了。”
　　至于保证赶上零点烟花这句话，郁墨渊是只字不提。
　　宋黎月被郁墨渊抱进了浴室。
　　大概是郁墨渊太想看宋黎月穿小猫服装了，平时两个人一起洗澡没有一个小时出不了浴室，而这次十分钟就出来了。
　　郁墨渊亲手帮宋黎月将小猫服装穿上，还无视宋黎月关灯请求，甚至打开了最亮堂的光。
　　宋黎月实在太难为情了，干脆拿过郁墨渊脱下的领带绑住眼睛，眼不见为净！
　　但真的眼不见为净吗？
　　人在失去视觉的时候，其他感官就是变得更清晰！
　　宋黎月能听到郁墨渊的呼吸越来越重，她甚至隐约能感觉到郁墨渊的视线看向哪！他的视线从她的脸上一路向下……在脖子上的铃铛项圈上停了停，然后又继续向下，在毛茸茸的抹胸上停留了将近半分钟！
　　“别……阿渊你别这样看我……”
　　因为极度害羞，宋黎月全身裸露在外的皮肤都染上粉色，娇艳欲滴。
　　郁墨渊用跪姿上床，向宋黎月靠近。
　　宋黎月紧张到屏住呼吸，然后就感觉到郁墨渊将她垂落在脸颊的头发别到了耳后，紧接着，郁墨渊在她头上带上发箍。
　　宋黎月身上摸摸，应该就是那只白色猫耳发箍。
　　是了……
　　那只发箍跟身上的宋黎月身上的小猫服装正是一套的。
　　绑在眼睛上的领带被郁墨渊轻而易举解开，宋黎月入眼就是郁墨渊那张染上情欲的脸。
　　郁墨渊将狼耳发箍塞到宋黎月手上，声音哑到极致，“宝贝，帮我戴上。”
　　事到如今，害羞已经是没用的了。
　　宋黎月深呼吸几口，无声在心里给自己打气。
　　她接过狼耳发箍，左手撑着郁墨渊宽厚的肩膀在才从坐姿调整成郁墨渊一样的跪姿。
　　她颤抖着手帮郁墨渊戴上，微微低头，视线就撞进了郁墨渊那双黑如深潭的眼眸，他的眼神是那样灼热，像是要喷发的火山，也像汹涌的海浪。
　　被这样看着，宋黎月也动了情，软了身体。
　　郁墨渊的手已经揽上宋黎月的细腰，他洗完澡出来后就只围了浴巾，此刻手臂是裸露的，宋黎月的抹胸自然挡不住腰，所以宋黎月的细腰也是裸露的。
　　肌肤触碰到肌肤，两个人呼吸都乱了。
　　“阿渊……”
　　“我在。”
　　“抱抱我，亲亲我……”
　　宋黎月的主动求欢，彻彻底底击溃了郁墨渊最后一点自制力。
　　毫不犹豫地，郁墨渊噙住宋黎月的唇，舌头和手一起在她的口腔和身体上占领与攻略。
　　重重的喘息声和稀碎的哼唧声在房内响起。
　　看阵势，只怕是短时间内无法消停了……
　　…

第267章 新年快乐
　　-
　　“桃花源”山。
　　MX的小年轻们吃饱饭就开车出去嗨了。
　　而年纪大的宋鸣徽许有琴和秦爸秦妈打起了麻将，许吟秋和宋君野苗淼还有元夙秦娇娇五人已经组队玩起了游戏，而不玩游戏的宋青崖，一直默默坐在许吟秋身边，为她煮茶，喂她吃零食。
　　打完一局游戏，秦娇娇开口：“你们说，月月和郁墨渊零点还会过来看烟花吗？”
　　苗淼接话，“会的吧？烟花多好看啊。”
　　许吟秋却淡淡道：“你们又不是不知道小月送的生日礼物是什么，你们觉得，她还出得来？”
　　秦娇娇苗淼对视一眼，相视笑了。
　　秦娇娇笑得很贱，“对哦，我差点忘了。”
　　苗淼也开口：“那不用等他们了！我们现在就先去放一轮吧！”
　　“不是。”宋君野没听懂，“你们在打什么谜语啊？圆圆为什么出不来了？不就是送个手机壳吗？”
　　三个女生异口同声地开口：“你不懂——”
　　宋君野不懂，但看三个女生的表情，宋青崖倒是大致猜到了一点。
　　想了想，宋青崖开口：“既然如此，早点放完烟花回去休息吧，明天大年初一早点起床吃早餐和收红包。”
　　“好——”
　　烟花什么的，也就是走个过场热闹热闹。
　　各种花样华丽又绚烂的烟花放了半小时，大家才慢慢散去。
　　啪啦啪啦的声音停止时，也不过才十一点。
　　小楼里。
　　浑身无力的宋黎月紧紧捉着被子把自己裹紧，哭着闹着不肯来第二次了。
　　她委委屈屈地用求饶的眼神看着郁墨渊：“阿渊，不要了，我答应过大哥二哥零点会过去看烟花的，要是不到，他们肯定会乱想，这多难为情啊。”
　　郁墨渊隔着被子抱住宋黎月的腰，大手帮她擦擦额头上的细汗，“傻丫头，大家都是成年人，这种事情都是心照不宣的。而且，你没注意听烟花已经放完了？”
　　话音刚落，宋黎月放在床头柜的手机震了震。
　　郁墨渊替她拿过来，宋黎月打开看了眼，是宋青崖发来的信息。
　　宋青崖：【大家都玩累各自回去休息了，圆圆也早点休息，明早八点吃早餐。】
　　看见这条信息，宋黎月心里松了口气。
　　宋黎月：【知道了大哥。】
　　手机才放下，郁墨渊的大手就握住了宋黎月软乎乎的小手。
　　宋黎月红着脸挣了挣，“真的不要了，累嘛……”
　　郁墨渊脑袋贴到宋黎月耳边，“今年最后一次。”
　　今年就剩一个小时了，可不就是最后一次吗？
　　又是郁墨渊的生日，又是跨年，若是郁墨渊真的想宋黎月也狠不下心拒绝。
　　她拉过被子盖住脸，在被窝底下娇娇地回复了句，“我才不信你，你最会玩文字游戏了，除非你答应过是半个月内最后一次，否则我就要搬去客房睡了。”
　　半t个月内最后一次？
　　半个月？
　　宋黎月这是打定主意元宵前都不让他在开荤了？
　　郁墨渊苦着脸抱着宋黎月蹭了蹭，软下大男人的身段，用柔柔的语气撒娇般哄道：“圆圆，你这样对我太残忍了。”
　　宋黎月轻轻哼了声，“我不管，你二选一。”
　　郁墨渊问：“二是再来一次但之后半个月都不能再来？那一呢？”
　　宋黎月答：“一是今晚就洗洗睡了，之后每周只能…两次！”
　　说真的，这两个选择郁墨渊一个都不想选。
　　郁墨渊自认自己是个性能力很正常甚至很健康超级健康的男人，如果想之前分隔两地还好说，只要脑子不乱想，也不会经常有冲动。
　　但他们已经是未婚夫妻的关系，也结束了异地。
　　住在同一屋檐下，同一房间里，甚至同一张床上。
　　这怎么可能做得到一周仅仅只做两次？
　　商人最会的就是讨价还价。
　　但郁墨渊并不想用商人的手段跟宋黎月谈判。
　　想了想，郁墨渊起身将睡裤穿上，然后才回床上把宋黎月抱进怀里。
　　见郁墨渊穿上了睡裤，宋黎月也放心了，她安心地在郁墨渊怀里找了个舒服的姿势。
　　郁墨渊低头温柔地在宋黎月唇上亲了亲，浅尝即止不带情欲的。
　　这种温柔的没有侵略性的吻宋黎月是很喜欢的，所以也没有抗拒，甚至还轻轻地也回吻了一下。
　　郁墨渊笑笑，摸摸宋黎月的脸颊，“突然提出这两个选择，是不是因为我刚刚做得不好，让你不舒服了？”
　　一听到郁墨渊要聊这个问题，宋黎月脸又红了，她眼神回避，“不要聊这种话题嘛。”
　　郁墨渊却轻声哄道：“这话题没什么好羞耻的，人生短短近百年，从现在往后数得几十年我们都是要携手一起过日子的。性爱是夫妻生活里最正常不过的一个环节，也是最不可缺的亲密行为。如果有一方不享受，甚至把它当做任务，那未来感情一定会出问题。”
　　宋黎月听进去了。
　　她小声开口：“也没有不享受……”
　　郁墨渊垂头，“那问题出在哪里呢？”
　　见郁墨渊一定要问个明白，宋黎月感觉脸烫得都能煎鸡蛋了，她伸手将郁墨渊的脸推开不让他看她，然后才小声嘀咕，“是因为你太久了……”
　　郁墨渊一愣，然后无奈失笑。
　　听见郁墨渊笑了，宋黎月恼羞成怒地瞪了他一眼，还狠狠的拉起他的胳膊咬了一口。
　　有点疼，但郁墨渊不在意。
　　他反手把宋黎月又抱回怀里，解释道：“我之前也没经验，跟你恋爱后才偶尔看看相关的知识，看到网上都说这种事情是越久越好，我自然不想让你看不起，所以……”
　　两人都是彼此的初恋，初吻初次都是交给对方的，大家都没经验。
　　宋黎月脸皮薄，也不会在床上说些“指点”的话。
　　但是现在话题已经摊开在这了，宋黎月还是鼓起勇气开口：“我不喜欢做第二次就是因为到了后面就有些疼了……”
　　疼？
　　郁墨渊一惊，腰瞬间挺直，神色都有些慌了。
　　“疼？哪里疼？我竟然伤到你了？怎么之前这么多次不跟我说？”
　　要是性爱会让宋黎月受伤，那就算天天洗冷水澡郁墨渊也不会日日索求的。
　　见郁墨渊神色慌张自责，宋黎月赶紧安抚地抱住他的腰，“不要着急嘛，不是受伤那种疼。”
　　听见不是受伤，郁墨渊才稍微松了口气，“那是？”
　　“是…是到了一次之后就敏感过头了，但你还没好，我也不想扫你的兴，而且我怕不让你解决出来会伤身体……”
　　郁墨渊大概听明白了。
　　他以为时间越久越能宋黎月对方舒服，而宋黎月以为做到一半叫停会伤害他的身体。
　　一时之间，郁墨渊竟不知道该是无奈好还是心疼好。
　　他摸摸宋黎月的头，“傻丫头，你若早点更我说，也不至于让一年多都不舒服了。”
　　宋黎月脸红，“没有不舒服。”
　　介于舒服和煎熬之间吧。
　　郁墨渊开口：“我答应你，之后都尽量将时间控制在一个小时以内？”
　　“啊？还要一个小时啊……四十分钟可不可以？”
　　“……我尽量。”郁墨渊自己也不敢打包票，毕竟这事也不太受控制，捏捏宋黎月的小手，“往后如果不舒服或者累了随时叫停好吗？”
　　“可是这样你身体不会出问题吗？”
　　“不会，一般冷静冷静就好了。再不济也有别的方式可以解决。”
　　“哦哦……”宋黎月抬头看着郁墨渊，“那以后我说‘不’就停？”
　　郁墨渊点头承诺，“嗯，你说‘不’就停。”
　　宋黎月甜甜地笑了，主动挺身勾住郁墨渊的脖子，在他唇上吧唧亲几口，“那今晚真的不来了好不好？”
　　“好。”
　　两人手机同一时间震动。
　　是群里大家开始再倒计时跨年了。
　　五、四、三、二、一……
　　两人异口同声地开口：“阿渊（圆圆）新年快乐。”

第268章 俊男美女
　　经过这场“谈心”，郁墨渊也是也没了贼胆。
　　分别简单洗了澡，在群里也说声新年快乐，就相拥入眠了。
　　次日。
　　早晨七八点钟。
　　宋黎月还没睡醒，但是被郁墨渊的手机铃声吵醒了。
　　郁墨渊也是才行，抱着宋黎月蹭蹭醒了醒神才去摸手机，是元夙打来的。
　　郁墨渊接听，手机传出的却是秦娇娇的声音。
　　“郁总！郁二爷！你能不能让你未婚妻把手机免打扰模式关掉啊！我打了五个电话都没人接！”
　　宋黎月听到，睡眼惺忪地摸出手机。
　　果然，从七点半开始秦娇娇就给她打电话，十分钟打了五个，她一个也没接到。
　　因为手机压在枕头底下没声音，振动隔着枕头也振不醒熟睡的她。
　　郁墨渊把手机递给宋黎月，小声道：“你们聊，我先洗漱。”
　　宋黎月忙不迭点头，接过郁墨渊的手机跟秦娇娇说道：“我关了我关了，以后都不静音了。”
　　听到宋黎月说话了，秦娇娇才说正事：“快起床洗漱哇，不是说今天一起穿汉服吗？我和喵喵都已经在秋姐这了！”
　　宋黎月瞬间清醒，“好，我马上过去。”
　　等宋黎月进洗手间的时候，郁墨渊已经帮宋黎月弄好牙膏了。
　　两人用最快的速度洗漱完毕，郁墨渊开“胖头鱼小车车”送宋黎月过“桃花源”找许吟秋秦娇娇苗淼她们。
　　女孩子们化妆打扮，男士们开始准备早餐。
　　新年第一顿早餐，自然是要丰盛的。
　　就算吃不完也没关系，明天后天都可以继续吃，毕竟“年年有余”是华国的传统。
　　几个男士分别做了几个。
　　宋鸣徽年纪大了起得早，他和许有琴一起亲手磨了黄豆，煮了一大锅豆浆和几盆豆花，豆花分成两份，一份咸口，一份甜口。
　　宋青崖炸了许多油条，宋君野弄了许多广式小点心。
　　郁墨渊则熬了一大锅排骨粥。
　　早餐都摆上桌的时候，四个“仙女”也下凡了。
　　说仙女真不为过。
　　她们不知道从哪里弄来四套汉服和头饰，精心装扮后，简直比电视剧里那些女主角还要美丽。
　　四个仙女，许吟秋自然是大姐。
　　许吟秋是一身火红色的齐胸襦裙，明艳妖媚。
　　秦娇娇是橙色的明制长袄马面裙，娇气阳光。
　　苗淼是嫩绿色的明制方领短袄马面裙，青春可爱。
　　而宋黎月是粉色的宋制短袄，配上蓝白渐变的交领齐腰褶裙，她发型只是简单用郁墨渊送的粉玉发簪挽了个发髻，简约雅致。
　　宋君野第一个鼓掌，他开口：“我觉得整个华国最漂亮的四个女人都在咱们家了！”
　　大家认同地点头。
　　这时。
　　同样一身汉服的元夙走进西图澜娅餐厅，他穿着一身明制飞鱼服，比女生发质还要好的头发像模像样地梳了个高马尾，还戴上了银冠。
　　元夙的长发本来就是真的，穿上飞鱼服，比四个女生更像古代人穿越过来。
　　他走到秦娇娇身边，特别骄傲地开口：“什么咱们家？娇娇是我家的！”
　　秦娇娇毫不客气地给了元夙一个肘击，“你别瞎说啊，一会领不到宋叔许叔宋大哥他们的红包你赔我！”
　　宋鸣徽笑笑，看向秦娇娇元夙，也转头看了眼一旁的秦时安和秦爸秦妈，“既然都住在一起，那自然是一家人。你们说呢？”
　　秦爸秦妈有些惶恐，不敢说是。
　　倒是秦时安大大方方地站起来，冲宋鸣徽微微鞠了个躬，“谢谢宋叔照顾，既然是一家人，那小辈就不客气地当第一个讨压岁钱的人了。”
　　宋鸣徽笑了，起身把鞠躬的秦时安扶起来，然后递给他一个厚厚的红包。
　　秦时安识趣地收了红包退到一边。
　　宋鸣徽这才跟四个女生招招手，“你们还傻站着干嘛？快领了红包吃早餐了。”
　　许吟秋第一个走过去，也是恭恭敬敬地行了个小辈礼。
　　秦娇娇嘴嘴甜，拿了红包后说了一连串的吉利话，把宋鸣徽逗得十分开心。
　　最让宋鸣徽开心的是苗淼，因为t她收了红包之后，特别响亮的说了句：“谢谢宋爸爸！”
　　宋叔到宋爸爸之间的转变，证明了苗淼真的融入宋家这个大家庭了。
　　宋黎月也乖巧地抱住宋鸣徽的胳膊叫了好多声爸爸，然后收获了比所有人都厚的大红包。
　　没结婚的人都有红包，宋青崖宋君野也有，郁墨渊元夙自然也不例外。
　　发完了红包，宋鸣徽笑着说了句：“这个年过得真是把我家底都掏光了，今年你们可得尽快结婚成家，让我明年省点养老钱。”
　　宋鸣徽的家底怎么可能掏得光？
　　这是接着这个话题，变相地催婚罢了。
　　几个男的都应了下来，好像还真的有在今年通通把婚给结了的想法。
　　吃完早餐，大家出门逛街去了。
　　四个女生穿个汉服披着厚厚的披风手挽手走在前面，宋青崖郁墨渊宋君野和元夙四人也跟在她们身后。
　　进了商场有了暖气，女生们把披风脱了，男生拿着。
　　逛了两个小时后，男生们不仅要拿着披风，还人手提着四五六七八个购物袋。
　　四个穿着汉服风格各异的美女，四个样貌逆天人中龙凤的男人，不可谓不吸睛。
　　有些路人甚至还拿出手机拍了好多照片，还有人发到了网上。
　　俊男美女在哪里都受关注，被发到了网上也是。
　　没多久，他们八人在新年第一天就上了个小热搜。
　　不过不重要，因为不到半小时，这些帖子都被管理员删掉了。

第236章 收年开工
　　-
　　尽管帖子删掉，也有一部分人保存了照片。
　　其中有很多人认出了宋黎月，毕竟《千秋风月》的播出可是让宋黎月成为了热度很高的娱乐圈边缘女星。
　　为什么是娱乐圈边缘女星？
　　那自然是因为宋黎月除了录制《千秋风月》以外，均不在任何平台注册账号，也不接受媒体的任何采访。
　　甚至跟宋黎月相关的帖子和新闻，只要跟《千秋风月》无关的，基本都会被平台删除，网友只知道宋黎月是S阁集团是宋三小姐，知道她有两个哥哥。
　　粉丝想更了解宋黎月一点，也只能跑到宋君野开的账号底下求宋君野分享美照。
　　有时候越是神秘，就越是让人好奇。
　　以至于新年第一天上了小热搜之后，好多因为《千秋风月》喜欢上宋黎月的粉丝们都眼疾手快地把这些图片保存了下来。
　　而私底下，宋黎月粉丝们自发创建的群聊里，大家纷纷热聊。
　　粉丝群名称是：月亮聚集地。（月亮是指宋黎月的粉丝）
　　群里：
　　：【啊啊啊啊兄弟姐妹们快来看照片！既第二季结束后终于又看到月月女神了！[图片]】
　　：【月月老婆好美！大舅哥二舅哥也好帅！】
　　：【啊啊啊啊啊！我想给月月当大嫂！】
　　：【咱就是说宋家人上辈子做了什么好事才能个个长得这么优越？感觉让当红男艺人女艺人站在他们身边，都会被压得毫无光彩啊！】
　　网友的话真不夸张。
　　先不说四个女生，四个女生的好看是不需要再用言语描述了。
　　而这四个男人，最矮的宋君野都有183，宋青崖郁墨渊都是187，元夙也有118。他们的身材比例都很优越，特别是宋青崖郁墨渊，标准的九头身。
　　他们四人身份不凡，为了保护自己保护亲近的人，也是打小学习各种格斗术，他们身上的腱子肉跟健身房练出来那种也是有差异的，前者更流畅紧实，真真正正的穿衣显瘦脱衣有肉。
　　一个阴鸷霸气，一个清冷冰雅，一个阳光野痞，一个俊美无双。
　　只可惜温柔似水的秦时安不在，若是秦时安也在，那网友还能再多饱一点眼福。
　　有存了图的粉丝把八人的照片都单独截出单人照来，发在群里跟大家分享。
　　：【谢谢共享图！壁纸有了！嘿嘿嘿我锁屏壁纸月月未婚夫，桌面壁纸是月月！】
　　：【不瞒你们说……我被大哥戳中了心巴！好像魂穿那位红衣大嫂！】
　　这时，有人发了条引人震惊的信息。
　　那人信息说道：【如果我没看错的话，帮月月女神拿衣服的那个男人，好是五年前因为‘杀兄害侄’上过新闻的郁氏集团二爷郁墨渊吧！】
　　有人不解：【郁氏集团？杀兄害侄？】
　　那人解释：【我老家是A城的，我爸也是商人，他每天早餐都有看财经新闻的习惯。我记得五年前那件事出来后，郁墨渊在同城新闻头条上挂了很久！我们A城人私底下都管他叫魔鬼、阎王等等。】
　　有人已经把当年的新闻给挖出来了，他们把新闻链接分享到群里。
　　十几条新闻，把五年前那场车祸的事真真假假添油加醋写得很夸张。
　　新闻里，连记者也用“泯灭人性”之类的词来形容郁墨渊。
　　说他为了争夺郁氏集团继承权，设计了这场车祸害同父异母的亲大哥身亡，还害亲侄子断腿残疾。
　　新闻里郁墨渊没有接受过任何采访，但记者偷拍到了很多郁墨渊的照片，虽然照片有点糊，大部分都是侧脸，但那些照片看起来眼神里戾气特别重，让人看一眼就发怵。
　　新闻里郁墨渊的照片，跟今天网友们拍到的照片完全不一样。
　　今天的照片，郁墨渊跟身边宋青崖他们说话聊天是没什么表情，看着是有点冷漠面瘫，但只要他跟宋黎月同框的时候，眼神表情都是又甜又宠温柔的要命。
　　有人冒泡。
　　：【不能够吧？这真是同一个人？眼神不太像啊？】
　　：【我百度过了，确实是同一个人，但当年的新闻却不一定是真的。】
　　这时，有人发了几条海外的新闻链接出来。
　　新闻链接里是“魔鬼鱼号”罪犯通缉名单，上面置顶的“在逃人员”就有郁正渊的大名。
　　：【要是这人在五年前车祸就死的，还怎么会上去年的通缉名单呢？】
　　：【反正这年头的新闻早就没有真实性了，全都是为了流量夸大事实。】
　　：【就是就是，这跟我们有啥关系，我们默默舔颜默默关注《千秋风月》第三四五六七八九季就够了！】
　　逛完商场已经在返程路上的八人并不知道宋黎月的粉丝群里居然还聊起了郁墨渊，不过就算知道他们也不会在意，更不会理会。
　　…
　　十五天后。
　　…
　　过完了元宵节，大家开始陆陆续续上班。
　　宋鸣徽和许有琴回了思圆岛，秦爸秦妈也回A城工作了，以后假期才会过来小住。
　　S阁在首都开了分集团，宋青崖宋君野作为总裁和副总裁，自然也少不了要早出晚归。
　　元夙秦娇娇和小家伙们的MX新闻社也开在附近，他们也是天天过着朝九晚五的生活，苗淼也去帮忙了。
　　就连许吟秋最近也经常出门，说是要在附近找块好地皮再开个新的“浮生忘川酒馆”。
　　而军工厂那边离不开郁墨渊和宋青崖，他们每天八点都要准时出门，晚上六点半左右才能回到山里。
　　诺大一个大家庭，目前只有宋黎月闲着，天天白天在家百无聊赖的练练琴写写字。
　　但宋黎月也没闲多久，又过了几日，李琦带着《千秋风月》第三季的计划案来访。
　　李琦的到来，证明宋黎月也即将要投入到工作中去。

第270章 《千秋风月》遇到难题
　　-
　　会客厅。
　　宋黎月亲自给李琦泡了一壶雨前龙井。
　　李琦也不跟宋黎月客气，自己倒了杯，闻一闻，抿一抿，然后笑着开口：“好喝，茶香特别浓。”
　　宋黎月笑笑，“琦姐要是早来几天，尝尝我爸爸泡的茶会更香，我就学了三分样，能将就喝喝！”
　　“害，其实我是个粗人喝不出好坏的，能下肚就行。”李琦把准备好的策划案推到宋黎月面前，“我们直接开始聊工作？我下午还得去一趟新演播厅。”
　　见李琦赶时间，宋黎月也不再耽搁，赶紧认真地看起策划书。
　　第三季跟前两季一样，都是由演员扮演拟人化的文物，用叙事故事的方式将选中的文物的从起源到兴起再到没落一一讲述。
　　唯一不同的是，第三季加了好几个当红艺人。
　　李琦开口道：“前两季因为咱们节目不是主流节目，很多好演员都请不到，只能请一些名气小但演技好的十八线小演员，前两季火了，第三季很多艺人都主动找上门表示愿意加入。我本意是不太愿意用流量小生的，毕竟我们这是个严肃又庄严的节目，但……“
　　宋黎月有些疑惑，“琦姐，这些事情不是你们决定就好了吗？我好像只负责写旁白念旁白，以及解答十分钟跟文物相关的问题。演员选角这一块，跟我没关系吧？”
　　之前用什么演员，李琦也没跟宋黎月说过，宋黎月也关心，而且节目都是录制好她再去配旁白的，只有录制解答环节的时候才会跟演员见一面。
　　所以宋黎月不理解为什么偏偏第三季，李琦要刻意跟她说要用流量演员这个话题。
　　李琦有些难为情，但咬t咬牙还是说出口了，“你还记得你第一次到电视台的时候，我带你去看了别的节目录制吗？在台上唱歌那个当红歌星，你还记得不？他叫李骏。”
　　“有点印象。”因为他唱歌没宋君野好听。
　　李琦道：“李骏新歌反响平平就转行去做演员了，年前他演的剧播出，在寒假的时候爆火了，到现在粉丝数量也在不停上涨，甚至已经跻身一线了。他们公司把李骏当财神爷一样捧着，说是要注资我们节目五百万，换李骏出演我们第三季第一期的一个角色。”
　　宋黎月不明白，“哦哦，那还是跟我没关系呀？”
　　李琦捂脸，“他们公司提出，想让你跟李骏炒CP……”
　　这句话，李琦真是难以启齿。
　　因为她知道宋黎月跟郁墨渊已经订婚了，知道郁墨渊更不会同意自己未婚妻去跟别的男人搞CP，也知道宋黎月本人也不可能愿意的。
　　但没办法，李琦说不行并不管用。
　　在此之前，李琦真的已经多次跟电视台台长说过宋黎月不会同意的，但台长坚持让李琦亲自问问，甚至还让李琦“威胁”宋黎月，说不答应炒CP的话，旁白员就要换人。
　　说实话，《千秋风月》能火起来有一半都是宋黎月的功劳。
　　节目组选好文物之后，是宋黎月亲自请宋家的老专家们去给节目组编剧讲解文物的生平，然后在编剧写出拟人故事后，宋黎月再根据剧情亲自写旁白词，甚至有时候李琦觉得不错，宋黎月却还是不满意要再精修精修再精修。
　　宋黎月外表好看，气质温婉，她站在文物旁边像是跟文物共生一般和谐，让人赏心悦目，让人不自觉地愿意相信文物是真的有生命的。
　　而现在节目火了，有流量小生带资加入了，电视台居然要用“把宋黎月踢出节目”作为条件来威胁宋黎月跟李骏炒CP？
　　果然。
　　在宋黎月听到李琦说要她跟别人炒CP后，宋黎月想也不想就黑了脸，“抱歉，我拒绝，我已经有未婚夫了。就算没有，我也没兴趣造假骗观众的。”
　　李琦叹气，“我知道你不会愿意，我都不想跟你提的，但我们台长可能拿了别的好处，非得逼我让我跟你提，还说你不答应的话，要嘛你退出节目，要嘛我退出节目……”
　　如果宋黎月对《千秋风月》没感情，她会立马回复“退出就退出”。
　　可……
　　可两季节目，一共24期，24件古董文物她都是深度参与进去的。
　　她跟李琦一样，都是看着《千秋风月》一点一点从鲜为人知变成现在这样全民关注的重点历史节目，不是因为节目火了才舍不得，是因为这真是的一个很有意义的节目！
　　李琦又道：“而且《千秋风月》不是要转到首都这边录制吗？现在选中的那个录播厅，也是李骏他们公司旗下的。如果不答应，只怕第三季就要泡汤了。”
　　宋黎月沉默了好久，直到茶凉了才慢慢开口问：“所以，我必须答应吗？”
　　这下轮到李琦沉默了。
　　合作一年半以来，两人一直是和和气气的，甚至像知己一样和谐，但现在真是面前升起了一道无形屏障，让两人有了隔阂。
　　好一会李琦才开口：“说实话，我比你更抗拒李骏的加入。我不想让任何演技不好的人玷污了《千秋风月》，也不想《千秋风月》变成商业化的节目。所以我今天亲自来找你真正的目的，是想让问问你愿不愿意跟我出来单干？”
　　宋黎月问：“单干的意思是？”
　　“我想成立一间新的工作室，我暗中询问过团队，有一半人是愿意跟我一起走的，工作室每一个人都热爱文物，都把《千秋风月》当自己的孩子一样珍贵，只要我们有绝对的话语权，就能不受任何条件，为质量死磕到底！”
　　宋黎月有些心动，因为那句“为节目质量死磕到底”。
　　她想了想，问：“那这件事有难度吗？我需要怎么做？”
　　李琦开口：“难度自然是有……”
　　“难度在于？”宋黎月不懂。
　　李琦解释，“《千秋风月》的节目版权是属于A城电视台的，如果我们想单干，就必须把《千秋风月》买过来。因为节目很火收视率不错，所以它给电视台赚了不少钱，这么大一块肥肉电视台这边应该是不肯松嘴的。所以……”
　　宋黎月有些着急，“琦姐，你直接说就好了。”
　　李琦也不再打谜语，“所以可能需要郁二爷出面，或者宋总出面跟电视台协商。除此之外，还需要很大一笔钱……”
　　“协商”另一层面意思其实是“威胁”。
　　宋黎月听懂了，她有些犹豫。
　　李琦开口：“这事对郁二爷和宋总来说应该只是一两句话的事情，但我知道你不太喜欢跟家里人求助，所以小月，你先好好考虑不用急着回答我。如果不想跟他们求助，我们不要《千秋风月》了也没关系，我们出来重新做一档新的节目，只要我们有质量，就不怕起不来。”
　　“嗯……我想想吧。”

第271章 郁墨渊把宋黎月惹哭
　　其实李琦和宋黎月遇到的问题，对于郁墨渊和宋青崖来说真是再简单不过的问题。
　　虽然现在郁氏集团在A城已经算没落，但瘦死的骆驼比马大，郁氏集团仍然掌握着半个A城的经济命脉。再者说了，郁氏集团是郁氏集团，郁墨渊是郁墨渊。
　　郁氏集团没落，不代表郁墨渊没落。毕竟稍微有点地位的人都知道郁墨渊能在A城呼风唤雨并不是因为他当时是郁氏集团总裁，之前郁墨渊的权势都在暗处，不能道说，而现在OX已经彻底转型为合法合规的军工厂，郁墨渊的权势地位更是船高水涨。
　　因此，只要郁墨渊说句话，A城多的是大佬亲自替郁墨渊去一趟电视台，去教那个小台长人要怎么做。
　　宋青崖更甚，他要给宋黎月出面的话甚至都不需要对A城电视台做什么，因为电视台想继续做古董文物相关的节目，就势必不能得罪宋家。
　　宋家可不仅仅只有一个千秋博物馆。
　　只要宋家发话，就算是电视台台长求到国家博物馆去，也不会有人敢借任何文物出来。
　　其实宋黎月也明白这个道理，她知道家里的每一个人都权势滔天，只要跟家里人开口，就没有解决不了的事情。
　　只是……她能开口求助吗？
　　如果要求助的话，是求助大哥二哥，还是求助阿渊呢？
　　夜里。
　　宋黎月早早就洗完澡躺到床上，在借着床头柜的灯光看李琦今天上午拿来的策划书。
　　郁墨渊洗完了澡，也穿着睡裤出来在宋黎月身边躺下。
　　宋黎月很自然地靠进郁墨渊怀里。
　　郁墨渊也圈住宋黎月的腰，调整姿势让她脑袋能枕在他肩上。
　　“第三季要开始录制了？”郁墨渊温柔问。
　　宋黎月翻阅文件的手顿了顿，轻声回道：“遇到了点小难题。”
　　难题？郁墨渊低头用下巴蹭蹭宋黎月的头，“跟我说说？看看我有没有什么能帮你的，嗯？”
　　宋黎月抿唇，有些犹豫。
　　郁墨渊抬眉，“不方便？”
　　“也不是……”宋黎月放下策划书，有些难为情地看着郁墨渊，“其实这件事不求助你们我是没办法解决的，但又有些不太愿意开这个口。”
　　哪怕是面对亲哥哥和未婚夫，宋黎月也觉得求人做事是件很有压力的事情。
　　看宋黎月那打颤的睫毛，郁墨渊大概能理解宋黎月的心理路程，她虽然看着内敛甚至看起来有些软弱，但她内心其实特别要强。
　　她跟宋家相认已经两年半了，但这两年半里她却没有动过宋鸣徽给的黑卡里的钱，倒也不是生分，也是从小到大的经历使然。
　　她前22年无人可依，遇到了困难也只能自己咬牙挺着，挺着挺着就会觉得自己的事情就必须自己做自己解决，她还不太理解，和亲人朋友之间有时候相互麻烦反而更能增进感情。
　　就好比郁墨渊和元夙秦时安三兄弟吧，不是亲兄弟，却是因为相互麻烦相互帮助才让感情比亲兄弟更好更值得信任。
　　再拿宋青崖跟宋君野对比，宋君野惹出的麻烦宋青崖没少帮忙擦屁股，宋青崖最近忙着跟许吟秋恋爱，工作上的事情也会逼着宋君野分担。
　　郁墨渊摸摸宋黎月的头，“不愿意开这个口的原因是？”
　　“怕麻烦你们……”
　　郁墨渊又问：“这件事很难？如果我或者大哥要帮你的话，需要我们花费很多很多时间？”
　　“那倒不用，对于你们来说，可能几句话就能解决了？”
　　“既然如此，为什么会觉得这件事是麻烦？难道你认为你在我们心里连几分钟时间都不值？”
　　“那当然不是了。”宋黎月轻轻推了推郁墨渊，“你不要偷换概念嘛！”
　　郁墨渊拉住宋黎月的手轻轻捏了捏，“我不是偷换概念，只是想告诉t你，你遇到的问题不第一时间跟我们开口，是在伤我们的心。”
　　伤心？宋黎月不理解。
　　郁墨渊组织一下语言，然后开口道：“我这么比喻吧。假如有一天我出了意外命悬一线，需要输血才能救回来，但世界上只有你的血型跟我相配，你愿不愿意救我？”
　　“当然了！”这个问题宋黎月想都不用想。
　　“哪怕需要很多很多血？多到你可能也会有生命危险呢？”
　　“那也要救！”宋黎月回答完，有些不满地抿了一下唇，“你不要做这种假设，听着心里难受得很……”
　　宋黎月不想郁墨渊有任何危险，假设也不行。
　　郁墨渊眼里含着笑，哪怕他知道宋黎月的答案，但听到宋黎月把他看得那么重，郁墨渊心里还是被甜到了。
　　不过郁墨渊为忘记正事，他勾过宋黎月的下巴，让宋黎月跟他对视。
　　郁墨渊开口：“但我不要你的血。”
　　宋黎月愣了愣，“为什么？你不是说世界上只有我的血型跟你相配吗？”
　　“嗯，就算只有你能救我，我也不愿意，因为我宁愿死也不想欠你人情。”
　　宋黎月表情僵住，心脏突然有被绣花针扎中的感觉，刺痛的厉害。
　　她的阿渊，她的未婚夫，居然宁愿死也不愿意欠她人情？
　　郁墨渊想摸摸宋黎月的脸。
　　宋黎月下意识避开了，眼神有些茫然，看郁墨渊的眼神有些陌生。
　　郁墨渊动作顿了顿，有些心疼，但还是狠心继续问道：“心痛吗？”
　　“痛……”
　　郁墨渊又道：“晚饭的时候汤剩得太满我烫到了手，你帮忙用托盘接住了，但如果今晚你来帮我的时候我宁愿烫伤也要拒绝，你会怎么想？”
　　宋黎月张张嘴，却说不出来话。
　　她不知道会怎么想，她理解不了郁墨渊为什么要拒绝她的帮忙。
　　沉默了好一会，宋黎月才忍着鼻酸看向郁墨渊的眼睛，“为什么呀？为什么不要我的血，也不要我帮忙？”
　　郁墨渊这才摸摸宋黎月冰凉的小脸，“是啊，为什么啊？我也想问你为什么遇到了难题却还不愿意开口求助？”
　　郁墨渊的反问让宋黎月有些发愣。
　　她呆了半分钟才慢慢想起来，郁墨渊这两个问题是在打比方。
　　郁墨渊抱紧宋黎月，安抚地在她背上顺了顺，然后才轻声说道：“你遇到困难宁愿自己为难纠结，也不愿意跟我们开口，那我和你大哥二哥的心情大概就跟你现在差不多。我们也会满脑子问号，会疑惑为什么你不愿意开口，会疑惑你是不是还把自己当外人，会疑惑我们之间的感情是不是还不够深，所以，会伤心，很伤心很伤心。”
　　吧嗒一滴眼泪顺着宋黎月的脸颊低落，滴到郁墨渊的手臂上。
　　郁墨渊僵了僵，瞬间觉得心疼地后悔刚刚把比方打得那么重了。
　　郁墨渊想开口道歉，还没来得及说话，就被宋黎月紧紧抱住了。

第272章 嗓子这么哑，一夜没睡吧？
　　宋黎月哭着开口：“不一样的，我不愿意开口并不是把自己当外人，也不是感情不够深，是因为你们能帮到我，我却没什么能帮到你的，这不公平。”
　　郁墨渊赶紧把宋黎月像小宝宝一样抱到腿上，一只手抱住她的腰，一只手帮安抚地帮她擦泪，“可公平这两个字，不是跟亲人爱人和朋友说的，这一点你应该跟秦娇娇学学，如果是她，你觉得她会怎么做？”
　　如果是秦娇娇吗？
　　宋黎月脑子里浮现出秦娇娇样子，如果是秦娇娇遇到解决不了的问题，应该会第一时间找秦时安，还会用“给你个展现自己能力的好机会”这样的话来寻求帮助。
　　郁墨渊亲亲宋黎月带着眼泪咸味的脸颊，问：“秦娇娇是不是会直接求助？”
　　“嗯……”
　　“秦娇娇惹事，秦时安帮忙擦屁股这种事应该经常发生？那以秦时安的能力也不需要秦娇娇帮他做什么，那秦时安会不会觉得不公平？”
　　“当然不会了！秦大哥和娇娇感情那么好！”
　　“嗯哼。所以你跟我的关系不好？跟你大哥二哥关系不好？”
　　宋黎月闭嘴了。
　　她低下头，咬咬唇道：“虽然你还是在偷换概念，但我听进去了，我……知道错了。”
　　郁墨渊闷闷地笑了下，忍不住亲了亲宋黎月的唇，还用舌尖舔了舔她自己咬出来的齿痕，然后才开口道：“不，你没错，只是因为你太懂事了，但以后可以不那么懂事，嗯？”
　　“嗯。”
　　“不够坚定，像是在敷衍我。”
　　宋黎月抬头，很认真地点头，“我真的知道了，以后遇到解决不了的问题，我会大大方方的找你们帮忙！与其浪费时间在纠结和内耗中，还不如把这些时间用来想想要怎么犒劳你们感谢你们！”
　　“真的？”
　　“嗯！”
　　郁墨渊笑了，“那你现在能说说，有什么事情需要我帮忙了吧？”
　　宋黎月将事情始末都告诉了郁墨渊。
　　郁墨渊听完，更是惩罚性地捏了捏宋黎月的脸，“就这小事？”
　　宋黎月扁扁嘴，“对你们来说是小事，对我来说确实是解决不了的事嘛……”
　　“放心，这事我来解决。”
　　宋黎月点头，“谢谢阿渊，我那想一想给拿什么感谢你。”
　　“不要感谢。这是理所应当的事。”
　　“哦！”宋黎月睫毛颤了颤，“用亲亲来感谢也不要嘛？”
　　亲亲？
　　郁墨渊笑了，“这个可以有。”
　　说罢，身体带着宋黎月下滑躺下，被子一拉就连头盖住。
　　“唔……”
　　…
　　几分钟后，宋黎月气喘吁吁地掀开被子。
　　郁墨渊心满意足开口：“以后多找点事来找我帮忙，我太爱这样的感谢方式了。”
　　宋黎月脸红，“别说了，睡觉吧。”
　　“嗯。”
　　郁墨渊起身关灯，又抱着宋黎月躺下。
　　在黑暗里，两人都沉默着。
　　好一会，郁墨渊才轻声开口：“圆圆，刚刚的比方打得太重了，让你伤心了，对不起。”
　　郁墨渊能感觉到怀里的宋黎月僵了僵。
　　好一会，宋黎月才在郁墨渊怀里翻身也抱住了他。
　　宋黎月的声音很软很柔，她缓缓道：“没关系，因为我的见外也让你伤心了。只是……以后能不能不要说危险或者死亡这样的话？”
　　“好。我们都要健健康康快快乐乐地过一辈子。”
　　宋黎月笑了，甜甜道：“过很多很多辈子。”
　　郁墨渊也闷声笑了出来，摸黑在宋黎月唇上亲了亲，“永生永世，每一辈子。”
　　两人都不再言语，闭上眼睛感受着对方的心跳和体温，安静睡觉。
　　但两人都没能睡着。
　　宋黎月睁开眼睛，借着微弱的夜色看着面前的郁墨渊。
　　好一会，宋黎月小声说了句：“阿渊，我爱你。”
　　郁墨渊收紧了手，像是要把宋黎月融进他的身体里。
　　他回应，“我也爱你。”
　　…
　　次日。
　　郁墨渊一大早就起床做好了早餐，给宋黎月温在锅里。
　　出门前，郁墨渊去“桃花源”找了趟宋青崖，让宋青崖跟千秋博物馆的馆主知会一声，不再跟A城电视台合作。
　　宋青崖问起原因，郁墨渊把宋黎月说的话都复述一遍。
　　宋青崖听到有人居然敢用《千秋风月》来威胁宋黎月去跟个小白脸组CP，当场脸就黑了。
　　宋青崖这个做哥哥的都不乐意，郁墨渊这个未婚夫怎么可能淡定？
　　所以这事，不仅仅只是帮宋黎月把《千秋风月》节目版权拿回来这么简单，还要让那个李骏和他公司看看，不是什么人他们都配攀扯的。
　　郁墨渊道：“电视台那边好说，我一会给A城市长打个招呼就好，你让李琦回一趟电视台，那个脑子不好使的台长会乖乖把转让合同准备好的。”
　　郁墨渊没有李琦联系方式，郁墨渊也不想这么早叫醒宋黎月，她差不多天亮才睡。
　　李琦的联系方式宋青崖有，毕竟当初李琦就是先通过宋青崖才联系上宋黎月的。
　　宋青崖点头应下，“还李骏和那个娱乐公司，我来解决。”
　　郁墨渊拧眉，“我来。”
　　宋青崖却道：“军工厂才刚稳定下来，你还是别做什么冒风险的事情了。”
　　郁墨渊黑脸，第一次觉得遵纪守法的公民不是那么好当的。
　　宋青崖拍了拍郁墨渊的肩，“你放心，我的手段没比你‘善良’得到哪里去。”
　　“嗯。”郁墨渊同意了。
　　…
　　中午。
　　宋黎月被手机铃声吵醒了。
　　看了眼，是许吟秋。
　　“喂……吟秋嫂嫂。”
　　电话那头的许吟秋顿了顿，然后发出一声闷笑，“声音这么哑？昨晚一晚都没睡？”
　　听到许吟秋打趣的问话，宋黎月瞌睡虫都羞跑了。
　　昨晚确实一晚都没睡……
　　聊完了事情，腻歪了几句我爱你你爱我之后，两人都没有睡意，然后就做了点消耗体力的事情。
　　但自从上次聊过性的问题后，郁墨渊特别重视宋黎月的感受，几乎每次都尽力在宋黎月满足后释放出来，等宋黎月缓过劲，才有慢慢从亲吻和抚t摸开始进行下一次。
　　这样的方式，完全不会让宋黎月觉得难受，甚至做一整晚都不会再觉得疼，顶多是满足后的胀胀感，和睡醒后的腰酸腿酸。
　　宋黎月爬起床，“什么事呀嫂嫂？”
　　许吟秋道：“今天家里人都出去忙了没人做饭，你大哥让我中午带你出去吃点好吃的，然后带你去分集团大楼玩玩？”
　　分集团宋黎月还没去过的。
　　“好，那我马上洗漱换衣服！”
　　“嗯，慢慢来不急，一会楼下接你。”
　　“嗯呢！”

第273章 赵怜儿？孙涛？
　　洗漱完下楼，许吟秋的车刚好停在楼下。
　　在出去的路上，宋黎月终于有时间看一眼李琦发来的微信信息，十几分钟前接到许吟秋微信电话时，就看到李琦微信框上面有十几个红点。
　　但因为不想许吟秋久等，这会上了车才打开看。
　　早上十点左右吧，李琦说在机场马上要登机回A城了，还说电视台台长主动联系她说可以好聚好散。
　　李琦也是聪明人，自然知道这一切都是因为背后有郁墨渊宋青崖帮助，所以发信息感谢宋黎月，也请宋黎月代为转达谢意。
　　宋黎月回了句：【不用谢，我也不愿意看《千秋风月》变成资本产物。”
　　李琦没回信息，应该在飞机上还没落地。
　　余光看见宋黎月放下了手机，许吟秋这才开口问道：“有什么想吃的吗？”
　　宋黎月摇摇头，“我吃什么都可以的。”
　　“那我找个餐馆，打包几份去找你大哥二哥一起吃。”
　　“好啊。”
　　为了方便回家，分公司的办公楼并没有选择市中心，而是在商圈外围挑了个相对安静的地方。
　　虽然不是市中心，但毕竟是首都，入眼望去吃吃喝喝店铺多不胜数。
　　许吟秋就近在一个看起来很高档的粤菜馆外停车，跟宋黎月一起进去点餐。
　　进门时，宋黎月许吟秋跟一个四五十岁的胖男人和一个低着头穿着华丽的女生擦肩而过。
　　许吟秋宋黎月并没有注意到那两人。
　　但凡宋黎月侧头看一眼就会发现，刚刚跟胖中年男亲亲密密的女人，不正是赵芝柳的侄女赵怜儿吗！
　　门外停车场。
　　胖中年男有些不悦地在赵怜儿皮肤上捏了把，“你怎么回事？我在跟你说话你没听到吗？”
　　“啊？啊对不起嘛亲爱的。”赵怜儿赶紧撒娇般地在男人身上蹭蹭，“人家就是走神了一下，在想刚刚门口遇到的那两个女人真好看。”
　　女人？好看？
　　胖中年男叫孙涛，是首都出了名的好色鬼。
　　孙涛一听到赵怜儿说刚刚有两个女人好看，立马就像扭头回去看看到底是有多好看。
　　刚刚出门的时候，他尽顾着看赵怜儿鼓囊囊白花花的胸脯了。
　　赵怜儿看到孙涛一脸色相，眼神闪过一丝算计，她想了想，贴到孙涛身边轻声说了句：“亲爱的，咱们不如晚点再去酒店？我看对面那辆车好像就是她们开来的，我们在这里等等，看看她们什么时候出来？”
　　刚刚许吟秋进门的时候手里拿着车钥匙，看车钥匙型号就是对面那台红色阿斯顿马丁的。
　　孙涛有点不信，皱着眉头，“你该不会是不肯跟老子睡，在拖延时间吧？”
　　“哪有呀！”赵怜儿拉着孙涛的手摸进她短裙里，还主动扭着屁股用软肉在孙涛手心蹭，“我可愿意伺候亲爱的了，您是我见过床上最厉害的男人，对我还大方，人家是真心爱你，怕你睡腻了就不要我了，所以我才想做个贴心的女人，除了伺候好你，还要替你物色更多漂亮女人！”
　　赵怜儿骚起来，还真是男人最爱的那种类型。
　　她虽然算不上绝色大美女，但好歹也当了二十几年的千金小姐，那皮肤水嫩得不像话。
　　孙涛打开车门就把赵怜儿推进后排，也不管现在是什么场合，拉下裤链就直接压了上去，笑容那叫一个猥琐恶心，他咧着大牙笑，还能看见那土到掉渣的几颗黄金大牙，甚至牙缝里还夹着一根韭菜！
　　但赵怜儿丝毫不敢表现出嫌弃，只能忍住恶心主动迎合孙涛。
　　因为……
　　不仅仅是因为孙涛有钱，还因为他在首都是说一不二的地头蛇。
　　孙涛在首都的地位，约等于郁墨渊在A城的地位。
　　如果想好好地活下去，想帮姑姑姑父找到重建光明的机会，就不得不在孙涛身下奉承！
　　如果宋黎月没出现在赵怜儿面前，赵怜儿应该不会再跟宋黎月有任何交集。
　　但今天看到宋黎月，看到她比之前在郁家的时候更漂亮更高贵了，就嫉妒得发狂！
　　赵怜儿不理解！不理解宋黎月到底有什么好的！
　　宋黎月明明嫁给了郁敏川，为什么最后会跟郁墨渊在一起！
　　想到郁墨渊，赵怜儿更恨了。
　　她身材那么好，一逮住机会就穿得妖娆暴露的去郁墨渊面前晃，可每次郁墨渊都完完全全无视她！把她当空气！
　　可宋黎月凭什么能得到郁墨渊的爱！宋黎月好在哪！她胸又不大！
　　“啪——”
　　孙涛不满地给了赵怜儿一巴掌。
　　赵怜儿疼得眼泪立刻冒了出来，然后才意识到，她居然在孙涛身下走神了！
　　瞬间，赵怜儿汗毛竖起。
　　她赶紧搂住孙涛的脖子，假装高潮般浪叫：“啊…亲爱的你好厉害，你把我弄得眼冒金星了，好爽……好爽……人家还要嘛！”
　　看到赵怜儿这幅样子，孙涛的怒气这才消散，“原来是差点被我干晕了，那是我错怪你了，宝贝真乖，一会老子就给你转五十万好好去做个美容。”
　　“谢谢亲爱的，亲爱的最好了！”
　　几分钟后，孙涛软下肥腻腻的身体趴到了赵怜儿身上。
　　从开始到结束，竟然还不到十分钟。
　　大概是因为发泄了一次，孙涛现在心情好得不得了，还真的坐在车上跟赵怜儿等起了许吟秋和宋黎月。
　　但孙涛还是有些不确定，“真有那么好看？”
　　赵怜儿想了想，直接说出宋黎月的身份，“亲爱的有没有看到《千秋风月》？”
　　“看过，老子看中了上面好多古董，想买，居然被那个什么傻逼千秋博物馆给拒绝了！”
　　赵怜儿开口：“刚刚那两个女人，其中一个就是《千秋风月》那个旁白主持员，也是宋家的三小姐。”
　　宋家……
　　孙涛知道，之前被想买古董被千秋博物馆拒绝后，孙涛就查过千秋博物馆，知道了他背后的S阁。
　　而年前S阁在附近弄分集团的时候，孙涛也收到过消息，他也派人去下过帖子想拜访拜访，可送出去的帖子一封都没收到过回信。
　　S阁不是那么好得罪的，他背后的势力太错综复杂了。

第274章 许吟秋怒了
　　见孙涛面露犹豫，赵怜儿赶紧在他耳边蛊惑道：“亲爱的，您在首都是最响当当的人物了，就连爱新觉罗的后代见了您都要恭恭敬敬叫一声孙老板，你想啊，要是您得到了宋家三小姐宋黎月，那未来宋家不就是您亲家吗？”
　　跟S阁做亲家？这可是个大诱惑。
　　不过他主动拜访那么多次，S阁都不给面子，在孙涛心里，S阁已经是敌人了。
　　所以，孙涛对宋黎月是完完全全没想法。
　　但如果宋黎月真的那么好看的话，孙涛也不介意把宋黎月搞到手，让S阁知道得罪他的后果。
　　反正闲着也没事，就坐在这等等看好了。
　　孙涛捏捏赵怜儿的屁股，“你主动让我在这等美女，不怕我看到比你漂亮的，就变心不要你了？”
　　见孙涛愿意留下等，赵怜儿这才松了口气，赶紧趴进孙涛怀里蹭啊蹭，“亲爱的才不会呢，人家跟你在一起又不求名分，只要你以后每周花一天时间好好爱爱我，我就心满意足了！”
　　“哈哈好！”孙涛摁住赵怜儿亲嘴，“老子就喜欢你这种听话不惹事的！”
　　这时。
　　对面那辆红色阿斯顿马丁的车灯闪了闪，是许吟秋按了解锁键。
　　孙涛和赵怜儿第一时间看过去，只见昏暗的地下停车场里，一妖一洁两个风格迥异的女人肩并肩向阿斯顿马丁走去。
　　赵怜儿小声开口：“亲爱的，穿白裙子白色羽绒服那个就是宋家是三小姐宋黎月了。”
　　比起被羽绒服裹得严严实实的宋黎月，孙涛更喜欢一头波浪卷穿着红色包臀裙和披着毛茸茸狐狸毛披肩的许吟秋！
　　虽然是在冬天，但北方哪哪都有暖气，许吟秋穿得很是性感。
　　不是赵怜儿这种奶都盖不住的性感。
　　许吟秋穿着其实很正常，包臀裙盖在了大腿中部，修长的腿穿着黑丝，黑丝底下还有一层保暖的肉色加绒丝袜。而上半身是黑的紧身毛衣，因为紧身，才将她完美的身材轮廓衬了出来。
　　有些人的媚是从骨子里透出来的，哪怕半点皮肤不露，也依然能刺激出男人心里最底层最肮脏的欲望。
　　孙涛这样好色的狗男人，什么清纯女大学生玩都玩腻了，越是年纪大，就越是喜欢妖艳骚浪的类型，t要不然也不会这么宠着赵怜儿了。
　　赵怜儿一直察言观色，看到孙涛盯着许吟秋不放，有些不满地咬了咬牙，试图打消孙涛对许吟秋的好感！
　　赵怜儿开口：“亲爱的，那个女人是宋黎月的大嫂，是个开酒馆的，她在A城名声可不太好。”
　　“怎么个不好法？”
　　赵怜儿道：“好像很多人说她厌男，但凡有男人敢用眼睛视奸她，她就会把这些男人的眼睛挖了喂狗。”
　　赵怜儿这话一落，孙涛身体立马僵直。
　　不是被赵怜儿的话吓的。
　　而是对面已经走到车门旁的许吟秋有所察觉，冷着脸往这边看了眼，正好对上了孙涛的视线。
　　这边。
　　宋黎月已经上了车，看到许吟秋还站在车外，好奇地问了句：“嫂嫂，怎么了吗？”
　　许吟秋收回视线上车，“没事。”
　　说罢，启动车一脚油门离开。
　　跑车发动机的轰鸣声在地下停车场特别震耳，让人听着觉得心脏发紧呼吸不畅。
　　孙涛现在就是这样的状态，直到阿斯顿马丁的车尾气都看不到了，孙涛才兴奋地扯过赵怜儿，压着赵怜儿的头贴到他裤裆去！
　　“好！这个女人老子要定了！太带感了！”
　　孙涛年纪大了，又因为纵欲过度，一般发泄过一次起码一天一夜都不会再有反应。
　　可是刚刚许吟秋一个带着寒意的眼神，竟然刺激得他又起反应了！
　　太绝色了！太妖媚了！这只狐狸精他势在必得！
　　事情跟自己想的不一样，让赵怜儿有些不开心，但她不敢在孙涛面前表现，只是边替他用嘴解决，边问他，“亲爱的，那个宋黎月你一点都没看上吗？”
　　宋黎月？
　　哦，旁边那个裹得严严实实的那个啊。脸蛋不错，气质也乖巧，但不合孙涛口味。
　　孙涛心情好的捏捏赵怜儿的软肉，“在老子眼里，她还不如你一半诱人呢。”
　　赵怜儿一喜，“亲爱的，你说宋黎月比不上我？”
　　“对，要胸没胸要屁股没屁股，不好玩。”
　　赵怜儿立马笑了，主动抱着孙涛想跟来再来一场，结果刚动几下孙涛就……
　　赵怜儿笑容一僵，在孙涛看不到的角度翻了个白眼，嘴上还要甜腻腻地说道：“唔，亲爱的真厉害，我好满足哦！”
　　…
　　S阁分集团。
　　顶楼休息室。
　　宋君野和宋黎月一起在摆餐盒，而许吟秋冷着脸进了卫生间，宋青崖也跟着她走进去，关上了卫生间的门。
　　宋君野问宋黎月：“圆圆，这是怎么回事啊？大嫂她咋了？”
　　宋黎月也不明白，“出门的时候嫂嫂还挺正常的啊，开车的时候嘴上还哼歌呢，但是打包好吃的之后，嫂嫂就变得很吓人了，我坐在旁边都不敢说话。好像是从餐馆地下室开始的！”
　　宋君野想了想，然后开口：“那我可能知道了。”
　　宋黎月不明白：“二哥，我在嫂嫂身边都不知道，你是怎么知道的呢？”
　　宋君野犹豫了下，然后开口：“这说来就话长了，总之大嫂看起来不好相处，但其实她脾气挺好的，一般能让她冷脸的事情，也就被‘视奸’这一件事。”
　　视奸？！
　　宋黎月张大嘴，眉头紧皱了起来。
　　她突然想到，刚刚在停车场的时候好像对面那辆车确实有人，但她没注意。
　　宋君野开口：“好像是十五年前吧，那会大哥大嫂十六岁，我十一岁，在思圆岛待久了容易无聊，我们就跑到岛国玩。大嫂发育得早，十六岁的时候身材就已经很好了，而是大嫂以前喜欢穿比较清凉的衣服，在岛国玩的那几天经常被那些男人用眼神打量审视，甚至还有人跟踪大嫂来酒店欲行不轨。”
　　宋黎月心提了起来，“嫂嫂她……没事吧？”
　　“怎么可能会有事。”宋君野安抚地冲宋黎月笑，“我们从三四岁开始，每周都会上各种拳击课等等，而且我们身上都随时带着枪和匕首的。大嫂是没事，跟踪大嫂的那个人有事。”
　　宋君野说完，用食指中指指了指眼睛。
　　宋黎月懂了。
　　宋君野开口：“反正从那时开始，嫂嫂就不爱被男人直勾勾盯着看，欣赏的眼神可以，但要是敢有一点肮脏想法，那将军又能饱餐一顿了。”
　　说完，宋君野突然反应过来，“啊，我跟你说这些会不会吓到你？”
　　宋黎月连忙摇头，“我的小心脏已经越来越强大了。”
　　宋君野这才放心，笑嘻嘻开口：“嗯嗯，你也别担心了，大哥不是在哄着呢嘛。”
　　是的。
　　宋青崖在哄。
　　用拥抱哄，用抚摸哄，用吻哄。
　　好一会，许吟秋才一脸满足地推开宋青崖，哼唧道：“要不是怕吓着小月，我当场就开车撞过去了，才不会憋这十几分钟闷气。”
　　“我知道。”宋青崖笑着开口，“这闷气不会白生，S阁总裁夫人，也不是什么人都能觊觎的，他必须付出代价。”
　　S阁总裁夫人？
　　许吟秋心情由阴转阳，她勾起唇，“我答应嫁给你了？”
　　宋青崖道：“你承诺过，只要我开口求婚你就会答应。”
　　“你求婚了？”
　　他在计划了。
　　但在真正要求婚之前，宋青崖还不想许吟秋知道。
　　所以，宋青崖开口：“最近有点忙，再缓缓。”
　　“……哦。”许吟秋一把推开宋青崖，离开洗手间。
　　宋青崖闷闷地笑出了声，洗洗手，也走出洗手间。
　　四人落座，开始吃饭。

第275章 宋黎月遇到阿鸦？
　　吃过午饭后，宋黎月就去找秦娇娇和苗淼了。
　　MX新闻社的办公楼就在隔壁大厦，走路去过十分钟的事情。
　　从S阁过去MX新闻社，要穿过一个商场，商场一楼有很多咖啡店奶茶店，宋黎月就顺手打包了几杯。
　　打包之后，又觉得给秦娇娇苗淼买不给MX其他人买又不合适，就又买了三十杯。
　　买的量多，店家提供送餐上门服务。
　　买完单，宋黎月刚想离开，结果刚迈出一步就感觉下面一股暖流涌出。
　　这种感觉，是个发育了的女孩子都懂的，是大姨妈突然来访。
　　宋黎月看了眼包包，她今天背的包是新买的，里面没有放备用卫生间。
　　前天的奶茶店员看到宋黎月表情有些凝固，好心地问了句：“小姐姐，你是遇到什么问题了吗？”
　　宋黎月这才露出求助的表情，小声地问了句：“我好像突然来月事了，身上没带卫生巾，你可以帮忙买一下吗？”
　　原来是这样！
　　遇到这种问题，女孩子都会很热心的帮助对方的。
　　店员小姐姐直接从抽屉里面拿出一袋没开封过的，“正好我今天逛超市新买了几包，你快去处理吧，商场里的店铺没有独立洗手间，公共洗手间的话，你出了店铺右转走到尽头再右转就是了。”
　　“好的谢谢！”
　　因为担心拖延太久会渗出裤子，宋黎月快步往公共卫生间走，在拐角转弯的时候，宋黎月没注意到对向有来人，在看到的时候第一时间刹住脚步，但因为惯性还是往前踉跄了半步，撞到了戴着墨镜拄着拐杖的女人的肩膀。
　　那女人瞬间冷脸。
　　宋黎月赶紧鞠躬道歉，“对不起对不起，我不是故意的。”
　　听到宋黎月的声音，墨镜女表情僵住。
　　她第一时间开口：“是你，宋黎月！”
　　宋黎月也愣住，“你认识我？”
　　墨镜女沉默了会，好几秒钟后才露出一个笑容，她把墨镜摘下，表情带着一丝丝崇拜，“我是你的粉丝，在我看不清的日日夜夜里，都是听《千秋风月》的节目度过的。”
　　在墨镜女摘下墨镜之后，宋黎月看到了她那双无神的眼睛。
　　应该是安装的假的义眼，特别无神。
　　这张脸倒是陌生的，但宋黎月却感觉有些熟悉，像是在哪见过。
　　但宋黎月也没时间细想，因为隐约觉得内裤湿了，再耽搁怕是真要弄脏裤子。
　　“谢谢你的喜欢，刚刚真的不好意思啊，我着急上卫生间才走撞到你，你没事吧？或者你在这里等我一下，我上完卫生间出来带你去医院？”
　　墨镜女摇摇头，“没伤到，你去吧。”
　　“嗯嗯，真的抱歉。”又说了一遍道歉，宋黎月就赶紧向洗手间走去了。
　　听着宋黎月的脚步走远，墨镜女的表情瞬间从欣喜转变成阴狠。
　　如果宋黎月有耐心多看墨镜女几眼，已经会发现她的身材跟一个女人特别像，那就是——阿鸦。
　　魔鬼鱼号被清缴时，阿鸦第一时间打电话跟郁正渊求助，本以为郁正渊会想办法救她，谁知道郁正渊居然带着赵芝柳和郁浩山躲了起来。
　　阿鸦被国外警方带走，在监狱等待枪决的时候，用尽浑身解数勾引了狱警这才得到他们帮助，在执行枪决的时候找了个代替品将她换了下来。
　　为了逃脱，她陪那几个狱警整整半年，才换他们大发慈悲找医院帮她整容。
　　整容成功后，阿鸦第一件事就是回A城，想要找到郁正渊进行报复。
　　通过监听赵芝柳的弟弟赵志德的t电话，阿鸦终于知道郁正渊带着赵芝柳和郁浩山躲到了首都孙家，阿鸦又花了一周时间打探孙家的信息，得出了孙德好色至极的消息，还知道孙德三天两头就会带女伴来这个商场买奢饰品，阿鸦才经常在这里蹲守。
　　谁曾想，还没蹲守到孙德，就先遇到了宋黎月。
　　阿鸦冷冷地勾起嘴角，“这可是你自己送上门的。”
　　洗手间里。
　　宋黎月处理好了。
　　因为来得及时，经血只是把内裤弄脏了还没渗透到牛仔裤。
　　她用好卫生巾，还在内裤下面垫了几层纸巾这才放心出来洗手，准备回奶茶店给奶茶店员转还卫生巾的钱。
　　洗手的时候，宋黎月给秦娇娇发了条短信。
　　宋黎月：“娇娇，我经期来了内裤弄脏了，我不去新闻社了，直接打车回家了啊，奶茶你记得领一下。”
　　秦娇娇信息秒回。
　　秦娇娇：【别啊，你来，我跟苗淼上午才摸鱼去逛完街，我们买了很多新衣服和内衣裤，你直接来挑一挑换就好了！】
　　想了想，从商场南门走出去过个马路就是MX新闻社了，几分钟的路而已。
　　宋黎月甩甩手上的水，回复：【okk，我给店员小姐姐还了钱就过去，十分钟到。】
　　秦娇娇：【哦了！】
　　宋黎月收起手机，走出洗手间。
　　刚往外走就看到刚刚撞到的墨镜女拿着盲杖在原地打转。
　　宋黎月赶紧迎上去，“这位姐姐，你需要帮助吗？”
　　阿鸦顺势拉住宋黎月的胳膊，表情委屈，“我找不到地下停车场的路该怎么找了，你能不能送送我？”
　　“好。”宋黎月没有犹豫，先不说刚刚撞到了她心里有愧，就算没撞到，遇到盲人求助宋黎月也很难拒绝。
　　宋黎月扶着阿鸦，顺着地标的指引带她下到地下车库。
　　阿鸦说：“我弟弟的车牌号是X7744，你有看到在哪吗？”
　　宋黎月找了圈，“啊看到了，是一辆面包车吗？”
　　“是的。”
　　“好，我扶你过去。”
　　那辆面包车有点破，车身好多地方都掉漆了沾满灰尘，车胎上也沾了很多黄泥，像是从村里面开出来的。而阿鸦一身装扮都很精致，像有钱人，跟这辆面包车格格不入。
　　宋黎月脚步有些迟疑，大概是危机意识，让她有些犹豫，“你弟弟在，为什么不给他打电话让他来接你啊？”
　　阿鸦开口：“商场一楼卫生间有很多，弟弟不知道我具体在哪个。”
　　这也合理……
　　已经送到这了，而且看停车场各个角落都有监控，宋黎月稍微放心一些。
　　扶着阿鸦靠近面包车，面包车驾驶位走下来一个高大的带着鸭舌帽的男人，他从宋黎月手上接过阿鸦，说：“谢谢你啊，宋小姐。”
　　宋小姐……
　　怎么鸭舌帽男也知道她姓宋？
　　不对……这不对劲。
　　意识到不对的时候，宋黎月就有些慌了，但她不敢把害怕表现出来，强装镇定开口道：“不用谢，人送到了我就先回啊哈，我两个哥哥还在奶茶店等我呢，他们管得严，我出来太久他们会着急的……”
　　宋黎月试图暗示对方她不是独自一个人来的商场。
　　阿鸦笑着挥挥手，“嗯嗯，你走吧。”
　　宋黎月后退一步，转身后第一时间想迈步跑。
　　但刚迈出一步，后颈就传来剧痛，紧接着脑子就天旋地转最后晕了过去。

第276章 宋黎月被绑架
　　鸭舌帽男将宋黎月弄上了车，心惊胆战地开车离开。
　　出了商场，鸭舌帽男才开口：“阿鸦姐……我们把宋黎月绑走，怎么不会得罪宋家和二爷吗？”
　　阿鸦冷笑，“难道我们不绑架宋黎月，S阁和二爷就是停止对我的追杀吗？”
　　鸭舌帽男沉默。
　　阿鸦摸上鸭舌帽男的大腿，语气放软，“你害怕了？”
　　鸭舌帽男赶紧摇头，“我不怕，只要阿鸦姐需要我，要我去死都可以！”
　　“嗯，你对我真好，被你感动到了，有一点点喜欢上你了呢。”
　　“真的吗！”
　　“嗯。”
　　“我一定会对你更好的！”
　　“好。”
　　……
　　MX新闻社。
　　秦娇娇已经在前台等了好久了，等了十几分钟，还没等到宋黎月，反倒是奶茶店的店员来送奶茶了。
　　秦娇娇问了句：“你们见到下单的那个女生了吗？”
　　正好来送奶茶的店员就是给宋黎月卫生巾的店员，她开口：“二十多分钟前那个小姐姐去了洗手间就没再见过啦？”
　　二十多分钟前？
　　秦娇娇看了眼他们的聊天信息，信息里宋黎月明明说她去还店员钱就来，还说十分钟到。
　　秦娇娇把聊天记录给奶茶店员看，“她没再回奶茶店吗？”
　　奶茶店员看完，摇头，“没回啊。”
　　不对劲。
　　秦娇娇赶紧给宋黎月打电话，结果提示已关机！
　　正好元夙打着哈欠从里面走出来，看到秦娇娇一脸凝重，问了句：“咋了这是？”
　　秦娇娇心里不安，“我感觉月月她出事了……我心里发慌。”
　　元夙立马拧眉，“怎么个事？”
　　秦娇娇把聊天记录给元夙看，“月月说好了十分钟到，她向来是时间观念很重的人，一般只会早到不会迟到，而且刚刚奶茶店员也说月月没有再回奶茶店，刚刚给她打电话也显示关机。”
　　这下元夙也意识到事情严重性，他立马开口：“你去给宋青崖宋君野打电话，我立马去商场查监控！”
　　“好！”
　　…
　　S阁分集团大楼。
　　宋君野吃饱喝足后就赖着宋青崖办公室，美滋滋地拿着手机打游戏。
　　宋青崖和许吟秋坐在一起，正拿着iPad关于孙涛的资料。
　　半个小时前，宋青崖就通过粤菜馆网上的店铺信息联系了店主，让店主调取了停车场的监控，店主收了几万块钱，速度很快就把视频给了宋青崖，还主动跟宋青崖说车主就是孙涛，首都“王帝房地产”的老总。
　　得知身份，宋青崖让手底下的人查了孙涛的资料，因为孙涛身份地位高，资料特别容易查，不到五分钟就把他的生平都查到了。
　　看到孙涛睡过的女人超过三位数，宋青崖和许吟秋的表情都不太好看。
　　被恶心的。
　　一想到被这么好色的狗东西直勾勾地看过，许吟秋感觉身上的衣服都脏了。
　　许吟秋开口：“这人能不能动？”
　　看资料，王帝房地产在首都地位特别高，几乎半个首都地产都是他们的，如果要对孙涛下手，只怕会有点小麻烦。
　　宋青崖面无表情道：“就算是真皇帝，也能动。”
　　还没开始细说要怎么惩罚这个孙涛，宋青崖的手机就响了，是秦娇娇。
　　宋青崖有些疑惑，因为他私底下跟秦娇娇基本没有私聊过，秦娇娇跟宋君野关系比较好，一般有什么事都是联系宋君野。
　　许吟秋替宋青崖接了。
　　电话刚接通，听筒就传出秦娇娇焦急还带着哭腔的声音，“宋大哥！月月好像失踪了！”
　　这话一出，办公室里三个人的表情就瞬间变得凝重。
　　秦娇娇继续开口：“元夙已经去商场调监控了，我和苗淼现在准备开车在商场附近看看，MX的所有人也都第一时间出去找了。”
　　宋青崖开口：“我知道了。”
　　挂了电话，宋青崖立马在S阁内部网站的发布一条红色紧急公告。
　　一秒后，整个华国首都大约一万个S阁内部人员都收到了宋黎月的找寻通知，一万个人都开始加入到寻找宋黎月的任务中来。
　　比起宋青崖的淡定，宋君野明显慌了。
　　宋君野后悔地在原地踱步，“我就不该让圆圆自己去MX新闻社，我该亲自送她过去的！怎么办……到底是谁！”
　　许吟秋安抚地拍拍宋君野的背，“你先别着急了，谁也没想到就真几步路也会出意外。小月从这里走出去都还不超过四十分钟，就算被人绑走也还走不远。”
　　宋青崖已经拿起手机起身，“走，去商场看看。”
　　三人立马赶去商场。
　　等宋青崖宋君野和许吟秋赶到的时候，元夙已经通过奶茶店员的提示找到了洗手间路口的监控。
　　监控画面里，几人看到了宋黎月和阿鸦的互动。
　　几人都会唇语，能分辨得出他们的对话。
　　而元夙也第一时间认出，“这个女人，是不是阿鸦？”
　　宋青崖宋君野都见过阿鸦，虽然她整容了，但人的五官身材会变，气质短时间内是不会变的。
　　她给人的感觉，确实是阿鸦无疑。
　　而且通过唇语，几人都看到了阿鸦在宋黎月进洗手间后说的那句“是你主动送上门的”。
　　在倍速下，视频很快就来到了宋黎月走出洗手间后的画面。
　　通过读唇语，知道了阿鸦在引诱宋黎月去停车场。
　　宋青崖冷着脸开口：“直接切到停车场。”
　　保安手慢，着急的宋君野直接把保安挤开亲自操控，好在商场停车场监控范围没有死角，大家很快就锁定了宋黎月，以及那辆车牌是X7744的面包车。
　　元夙立刻拿出手机给秦娇娇打电话，秦娇t娇秒接。
　　元夙开口：“娇娇，你直接赶去最近的警局报绑架案，我给你微信发一段视频。”
　　警方有天网系统，系统还有精进的人脸识别功能，而监控视频又完整地拍到了车牌号和黑鸭舌帽男的脸，让警方介入找回的几率会更高。
　　许吟秋一直没说话。
　　她注意到了面包车开走后，那个停车位下面有很清晰的黄泥车印。
　　大概是女人独特的敏锐力，让许吟秋多注意的几眼。
　　宋青崖和宋君野要去警局了，许吟秋开口：“你们先去，我一会来。”
　　许吟秋去了一趟地下停车场，找到了X7744面包车的停放车位，她蹲下身仔细看了眼地上的黄泥，蹲下身后，隐约能闻到一股若有似无的畜牧粪便味。
　　许吟秋立马拿出手机把黄泥车辙印拍下，然后打车赶去警局。
　　…
　　此时。
　　军工厂第三分区。
　　郁墨渊刚跟上面的某位领导开完会，刚要起身就感觉心脏揪着疼了下，疼得郁墨渊身形都晃了晃。
　　身边的助手看到，赶紧伸手扶住郁墨渊，“二爷，你没事吧？是不是最近太累了？”
　　心脏已经恢复正常，没感觉有什么问题。
　　但莫名的，郁墨渊就觉得不对劲，心里十分不安。
　　这种感觉，是他活了三十年从未有过的。
　　郁墨渊看向助手，“今天的工作你亲自跟进一下，遇到不知道怎么处理的事情就去第一分区找老秦，我回家一趟。”
　　助手应下，“好，请二爷放心。”

第277章 大海捞针又如何！
　　郁墨渊从第一分区离开，拿到手机上了车第一件事就是给宋黎月打电话。
　　电视提示关机。
　　听着“你拨打的电话已关机”的提示声，郁墨渊眉头拧得更紧了。
　　看了眼微信，平时经常有人聊天扯闲话的家族人从一个小时起就开始异常安静。
　　心里不安的预感更加强烈，郁墨渊立马给宋青崖拔去电话。
　　电话接通，郁墨渊立刻问道：“圆圆在你身边吗？”
　　电话那头的宋青崖沉默了两秒，然后才语气沉重回道：“我们现在在XX派出所，你过来吧。”
　　宋青崖没有正面回答他的问题。
　　还说在派出所……
　　这下郁墨渊不用想就知道，一定是宋黎月出事了。
　　半个小时后，郁墨渊一身寒气赶到派出所。
　　宋青崖宋君野许吟秋和元夙秦娇娇苗淼都在，他们在警方的监控室里正在跟警察一起通过天网系统看监控。
　　“到底怎么回事？”郁正渊的声音有些发抖，他自己都没察觉。
　　宋青崖安抚地拍了拍郁正渊的肩，作为大哥，他并不比郁墨渊冷静多少，但总要有个人撑住。
　　宋青崖开口：“圆圆被阿鸦绑架了，我们顺着监控在查那辆车的行踪，现在那辆车开到了南郊一个没监控的大梁村里，丢了监控，但警方和MX还有我们的人已经第一时间赶去大梁村。”
　　郁墨渊坐不住，转身想亲自追去大梁村看看情况。
　　许吟秋侧身拦了拦。
　　“让开！”
　　因为太过担忧，郁墨渊的情绪十分暴躁，一直之间没控制好语气。
　　好在许吟秋能理解，也不在意被吼了一句。
　　许吟秋解释，“你现在赶去大梁村也要一个小时路程，MX和我们的人已经快到了，几十个人排查一条村子也就十几分钟的事情，你再耐心等等。”
　　郁墨渊冷着脸不说话。
　　他根本听不见去许吟秋在说什么，他脑子里嗡嗡嗡的早就一团乱麻。
　　宋青崖拉过许吟秋，安抚地捏捏她的手，然后才看向郁墨渊，“不是只有你一个人紧张圆圆，圆圆是你未婚妻不假，但也是我们的亲妹妹，也是娇娇小淼的亲闺蜜。我们每个人都很紧张，但也是这样，才越要冷静。”
　　宋君野也过来拉住郁墨渊的胳膊，“渊哥，冷静……”
　　没办法冷静。
　　没人能理解宋黎月对郁墨渊来说有多重要。
　　也许所有人都觉得郁墨渊是个冷漠狠厉的人，但只有郁墨渊才知道，他比所有人都更在乎身边的人，无论是朋友家人亦或者爱人。
　　就是因为出在亲情淡薄的郁家，从小都没体会过别关爱是什么感觉，才会比常人都更加看重感情。
　　在OX的时候宋黎月已经遇到过一次危险，被阿鸦命人投毒了。
　　结果在一年后的今天，宋黎月又被绑架！而绑架她的人还是阿鸦！
　　这说明说什么？
　　这说明他根本就没尽到一个做未婚夫的责任！
　　郁墨渊在紧张，在害怕，在恐慌。
　　他根本不敢想宋黎月失踪的这一个多小时里究竟会遭受什么。
　　元夙和宋青崖的手机同一时间响起。
　　是MX的人和S阁的人回信了，他们的信息是一样的，说X7744只剩一辆空车在那，而排查了整条村也没找到他们的身影。
　　车去人空……
　　一时之间，大家脸色又黑了一个度。
　　许吟秋走到警官身边，问了句，“警官，这个大梁村附近有没有什么大型养殖场？”
　　“大型养殖场？”警官想了想，“南郊那边养殖场还蛮多的，那边早几年是贫困村，是这几年靠国家带领进军畜牧业才脱贫攻坚的。”
　　养殖场很多……
　　许吟秋眉头紧紧皱了起来。
　　宋青崖了解许吟秋，他敏锐地问，“阿秋，你是发现了什么吗？”
　　许吟秋从口袋里摸出被纸巾包住的纸团，“我刚刚我晚到就是去了趟停车场，把车辙印留下的黄泥扣了点下来，你们仔细闻闻，上面是不是很多鸡鸭的粪便味？”
　　许吟秋一开始不说，是没料到对方会换车，以为顺着监控查很快就能追踪到。
　　现在监控线索断了，这才把黄泥拿出来，看看能不能成为线索。
　　但警官却开口道：“南郊那边全都是黄土地，这个信息基本没什么用，还是得大海捞针。”
　　郁墨渊终于开口了，他声音泛冷，“那就大海捞针！把整个京都翻过来也要在天黑前找到圆圆！”
　　说完这句话，郁墨渊看向宋青崖，“让S阁在交通部的人协助一下，在各个离开首都的路口都布控，把首都以南方三百公里为边界弄出隔离圈，每个要离开首都的车都要排查。”
　　说完，郁墨渊看到宋君野，“你跟我一起，让所有人以大梁村为起点把附近所有养殖场都地毯式搜索一遍。”
　　宋君野立马点头。
　　秦娇娇举手，“我去一趟市场监管局，养殖场要经营肯定要办各种手续，我去那边看看搜集一下南郊到底有几个养殖场，到时候给你们同步地址。”
　　秦娇娇学习收集情报有一段时间了，对信息很敏锐，现在也能发挥出作用。
　　郁墨渊宋青崖一起出了警局，打了几个电话后，几十辆车分别从首都各处往大梁村方向赶去，而收到消息的秦时安，也跟上面汇报一声，开着一辆直升机带着十架侦查无人机赶往大梁村。
　　这阵仗，不知道的还以为是大领导被绑架了。
　　但在郁墨渊和宋家所有人眼里，宋黎月比大领导重要一千倍一万倍。
　　没几分钟，原先挤满人的派出所变得空空荡荡。
　　刚刚接待他们的警官很懵逼地呢喃了句：“这都是些什么大人物……”
　　所长拍拍小警官的肩，“他们是对华国有巨大贡献的功臣，这事用不着我们了，做好保密工作就好。”
　　“是。”

第278章 不会伤害你
　　阵仗确实很大。
　　住在首都繁忙的都市人可能没感觉到什么异常。
　　但以大梁村为起点往南的每个村都能看到上百辆车疾徐而过，以扇形为准向南边散开，同时还有一辆直升机在周围上空盘旋，十台体积轻便的静音无人机也在技术员的操控下在周围密林中探查。
　　是的。
　　是丢了线索，找人像大海捞针。
　　但没关系，郁墨渊和宋家哪怕居家治理把海填平了，也要把宋黎月找到。
　　…
　　此时，鸭舌帽男已经带着阿鸦和宋黎月来到南郊某座山包上。
　　荒山养了好多走的鸡，整座山都弥漫着鸡的粪便味。
　　这味道，让瞎了眼嗅觉变得特别敏感的阿鸦十分不适，她脸色特别臭，“有必要把她藏鸡山上吗？”
　　鸭舌帽男叫阿林，是乌鸡村村长的儿子。
　　阿林三年前跟朋友去海上捕鱼意外被风暴吹飞，在海洋飘浮的时候被当时OX的人救起，从那是起阿林就留在OX工作，在厨房当杂工，OX解散后阿林就回到了乌鸡村，跟父亲一起养鸡。
　　也是十几天前，阿林才收到阿鸦的信息，跟阿鸦回合。
　　阿林在OX的时候见过阿鸦几次，被美丽妩媚的她迷住，阿林长得健壮帅气，也跟阿鸦有多很多次露水情缘，因此阿鸦来都首都后，阿林就开始给她当狗腿子。
　　阿林给阿鸦戴了口罩，小声解释，“我阿爸阿妈都是没见过世面的普通老百姓，我不想连累他们……”
　　阿鸦哼了一声，不再多说什么。
　　因为阿鸦也觉得把宋黎月藏在这种又脏又臭的地方好，在这里呆上一t晚，哪怕是多花也要被腌成鸡屎味。
　　阿林把昏迷的宋黎月弄进一间木屋里，木屋有张床，应该是阿林来喂鸡的时候歇脚用的。
　　阿林绑好宋黎月的手脚，关上木屋门才牵着阿鸦走出去。
　　他们前脚走出木屋，后脚宋黎月就从昏迷中醒来。
　　醒来后第一感觉就是后颈剧烈的疼痛，睁开眼想看看周围的环境，可入眼只有一片漆黑，难闻的味道也扑鼻而来。
　　动了动，发现手和脚都被粗糙的绳索紧紧绑住，动弹不得。
　　这时宋黎月总算知道，她在停车场时不安的预感都是正确的，她真的遇到危险了，她别绑架了。
　　“怪不得会有熟悉感，原来是……阿鸦。”宋黎月声音颤抖着，终于猜到了阿鸦的身份。
　　这时，门外传来对话声。
　　是阿鸦和阿林。
　　阿鸦问：“你确定这里足够隐蔽？宋家跟二爷不会找过来吧？”
　　阿林回答：“我们离四环已经有三百多公里远了，中间在大梁村还把车换成了平时运鸡用的小货车，还刻意绕了好几圈才回到这里，短期内是不会有人找得到的。”
　　阿鸦眼睛看不见，所以她不知道这里到底够不够隐蔽。
　　但阿鸦相信阿林脑子是好使的。
　　阿鸦开口：“那宋黎月我就交给你了，扶我上车，一会送我回首都酒店。”阿鸦没忘记自己还有一个任务，是要接近孙涛找到郁正渊报舍弃之仇，她才不要在这臭烘烘的鸡山上浪费时间！
　　“好。”
　　屋里的宋黎月通过断断续续的声音，能勉强听明白他们的对话内容。
　　听到她已经在三百多公里外，更是害怕得眼皮都在发抖。
　　外面又传来的阿鸦的声音。
　　这时，阿鸦的声音又响了起来，她说：“我不要宋黎月死，我还等着用她来惩罚二爷的狠心无情。但我也不要她好过，今天起，你每天都要我往她脸上划一刀，拍视频发给我！还有！如果你对她感兴趣，我不介意你在她身上泄泄欲。”
　　阿林没回答。
　　脚步声越来越远，应该是两人彻底离开了。
　　宋黎月试图挣开手上的绳索，可绳索绑得太紧，强行扭动反而让粗糙的绳面把皮肤给划伤，很痛……
　　“不行…不能着急，要冷静……”
　　她还不知道被绑到了什么地方，贸然反抗说不定会更加激怒敌人。
　　她要冷静，要尽可能地拖延时间。
　　宋黎月相信宋青崖宋君野还有郁墨渊，相信他们一定会找到她救她的。
　　在宋黎月深呼吸控制情绪的时候，门外又响起了脚步声。
　　一步、两步、三步……
　　听起来闷闷的，像是男人板鞋踩在沙土地或者乡下泥地的簌簌声。
　　脚步越来越近，好不容易稳定的心跳又开始像鼓点一样敲击着她宋黎月的耳膜，使她更加不安，冷汗不自觉渗出，湿透衣服贴在皮肤上，风吹过，就觉得背脊冷飕飕。
　　大门被推开。
　　强烈的光线从男人身后的天空传来，刺激得宋黎月闭上了眼。
　　等适应了光线，才敢再睁开眼。
　　宋黎月看着那个绑架她的人，正是阿鸦的“弟弟”阿林，因为他站在逆光处，光线原因只能看到他的身形，他的脸完美隐藏在阴影中。
　　但尽管这样，宋黎月也能感觉到只有一双眼睛在定定地看着她。
　　不知道是不是错觉，宋黎月没感觉到恶意……
　　确实没有恶意，反而阿林看到宋黎月醒了的时候还有些慌张。
　　但阿林抿着唇走过去，开口说了句，“你什么时候醒的？刚刚的话你都听到了？”
　　宋黎月不敢吭声，也不知道该点头还是摇头。
　　得不到回答阿林也不生气，他开口：“就当你听到了，宋三小姐你放心，只要你老实在这里待着我就不会伤害你，但我也不能放你走，阿鸦姐要你有用。”
　　说完，阿林检查了一下宋黎月手上脚上的绳索，确定她挣不开，这才拿起刚刚遗落在床头的车钥匙转身离开。
　　大门关上，木屋恢复漆黑。
　　宋黎月一直僵直的身体也才慢慢放松，放松下来后，更是觉得后怕。
　　但是想到阿林说不会伤害她，宋黎月也才稍微放心了些。
　　虽然阿林与阿鸦为伍，但终归人还不想阿鸦一样坏到底。
　　真不知道这算不算不幸中的万幸……
　　还没过完冬天，北方的冬特别特别冷，木屋里没有取暖设备，刚刚因为害怕汗湿了的衣服变得像冰块一样冻人，好冷，冷得宋黎月牙齿都在打颤。
　　零下五六度这个天气，哪怕阿林不打她伤害她，时间长了估计宋黎月也会被活活冻死在这。
　　宋黎月又有些晕了，迷迷糊糊地软了身体倒在木床上。
　　在意识消失之前，她只能呢喃出一句：“阿渊…大哥二哥……”

第279章 杀了她！
　　从养鸡山离开的阿林和阿鸦根本不知道，他们绑架宋黎月会引起那么大的反应，短短三四个小时，MX和S阁还有郁墨渊的人已经逐步靠近他们所在的村庄了。
　　这边。
　　阿林和阿鸦开着车在赶回市区的路上，才开出去几十公里，在路过一个城镇的时候看到了很多同一品牌同一型号的轿车停在路边。
　　而仔细看看周围，也能看到很多穿着统一制服的男人穿梭在路旁的各大商店中，像是在跟老板打探着什么。
　　这阵势……该不会……
　　阿林心里慌张，没注意看前方路况，等回头的时候看到前面是红灯，只能狠狠踩住刹车急刹。
　　急刹惯性让眼睛瞎的阿鸦猝不及防，狠狠被甩向前又被安全带给扯了回来。
　　“你怎么开车的！”阿鸦胸口被安全带勒到，痛得脾气都暴躁了起来。
　　“阿鸦姐…好像宋家的人找过来了……”
　　阿鸦不信，“怎么可能，这才不到四个小时吧？逛街失联四个小时很奇怪吗？”
　　阿林也不想信，“可是街边停着其实十几辆红旗S9，车牌从J0001到J015，普通人怎么可能拿得到这种车牌，这种车牌又怎么可能这么巧合地在同一个型号的车上。”
　　听阿林这么说，阿鸦眉头也渐渐拧紧。
　　绿灯了，后面的车在按喇叭催促，阿林忐忑地把车子往前开。
　　边开边试探性地问：“我们要不要回头啊？或许趁现在找个没人的地方把宋三小姐放了，后果还没那么严重……”
　　放了宋黎月？怎么可能！
　　“不行！不管，我不信他们真的能找得到，你不是说那个地方很隐蔽吗？”
　　话是这么说没错，但阿林总觉得宋家和郁墨渊都不是好惹的，但阿鸦不愿意回头阿林也没办法，他虽然害怕慌张，但就像他说的，为阿鸦去死他都愿意。
　　因此，阿林继续开车往市区去。
　　才往前又开了十几公里，就又看到一个军绿色吉普车车队从他们对向开过，并且上空还有一辆直升机也在往后方开去。
　　阿鸦也听到了直升机的声音，她脸色也变得不好看。
　　没等阿鸦问，阿林就说道：“这次应该是二爷的人了……我刚刚看到有辆车的司机以前在OX里见过，是秦爷身边的亲信。”
　　“该死！”阿鸦狠狠地用手锤了下车窗，“她宋黎月到底是什么金贵玩意！为什么那么多人把她当宝一样护着！”
　　阿鸦简直嫉妒到发疯，表情已经扭曲。
　　阿林试探性地问：“我们真的还不回去吗……”
　　阿鸦沉默着，似乎在思考什么。
　　过了好几分钟，她才轻声问道：“我们离市区还有多远？”
　　“两百公里左右。”
　　“这里方便打车回市区吗？”
　　“乡下的出租车应该不愿意走远程，但前面五公里有个客运站，有客运车直达市区。”
　　本来阿鸦想独自一人先回市区，但她真的不愿意用她金贵的屁股坐被无数人坐过的客运车座椅。
　　阿鸦开口：“你就近找个咖啡厅放我下车，然后你独自回去把宋黎月给我杀了！”
　　又是一脚急刹车。
　　阿鸦又被惯性甩了一下，脸色黑了下来，“你不愿意？”
　　阿林抿唇，“不是……要是真的杀了她，我们就再也回不去了，以后一定会被宋家和二爷追杀到底，我不怕死，但为了泄愤你也要过上东躲西藏的日子，这真的值得吗？”
　　阿鸦却冷冷地笑了出声，笑声瘆人，那双戴着义眼空洞无神的眼睛特别恐怖，配上她歇斯底里的笑声就像女鬼一样。
　　笑够了，阿鸦才开口：“我整容了，谁认得出我？而且我不杀宋黎月二爷就会放过我吗？”
　　从她打晕宋黎月那一刻起，她就没想过能得到郁墨渊的原谅。
　　早在她之前指使人给宋黎月投毒那一刻起，阿鸦就知道自己在郁墨渊眼里就是个该被千刀万剐的人了。
　　没关系，她不在乎自己的死活。
　　但死之前，她一定要得到郁墨渊，哪怕只能得到一分钟一秒钟！
　　见阿鸦坚持如此，阿林也不再多说什么。
　　找了间环境不错的咖啡店把阿鸦放下后，就听话地驱车赶回养鸡山。
　　回去的路上，几乎t没路过有养殖场的城镇和村长，阿林都能看到S阁的人和郁墨渊的人，而且看到的都不是同一批人，显然派出来寻找宋黎月的人起码上百甚至好几百个。
　　阿林越来越慌，油门猛踩加快速度赶回去。
　　此时。
　　在市场监管局的秦娇娇已经拿到南郊所有养殖场的信息，因为许吟秋说车上有黄泥，为了缩小范围，秦娇娇把城镇上的养殖场排除了，排除了城镇，在三百公里范围内就只剩二十几个乡村是开有养殖场的。
　　有的是养猪，有的是羊，有的是牛等等。
　　但许吟秋带来的黄泥里的粪便味更像是鸡鸭的粪便味。
　　因此秦娇娇率先筛选出养鸡养鸭的乡村养殖场。
　　筛选出来后，又十几个乡村都是养鸡的。
　　虽然十几个乡村也很多，但好歹缩小的范围，秦娇娇把名单传给郁墨渊和宋青崖宋君野后，他们的人就分成了三十个队伍。
　　前十五个队伍每队30人，用最快的速度赶往秦娇娇发来的村庄。
　　为了以防万一保险起见，剩下的十五个队伍每队20人，也在周围其他养畜牧的乡村继续排查。
　　有了搜查目标，行动效率大大提升。
　　而此时宋青崖宋君野和郁墨渊也已经分成三路，在赶过去的半路上。
　　在郁墨渊抵达大梁村的时候，手机突然收到了陌生号码发来的一条语音短信。
　　点开一听，是阿鸦的声音。
　　郁墨渊的眼神骤冷。
　　只见阿鸦的语气带着得意，又有几分挑衅还有几分讨好。
　　她说：“二爷，想救宋黎月就来青山镇环城路白云咖啡馆找我，只许你一个人来哦。”

第280章 我未婚妻到底在哪！
　　半个小时后，郁墨渊独自一人赶到青山镇环城路白云咖啡馆。
　　推开咖啡馆大门，偌大的门店只有店长和阿鸦两个人。
　　阿鸦穿着一身黑裙坐在最中央的位置，墨镜遮挡住那双被她自己剜掉的眼睛，挡住了可怖的眼睛，她的容貌和脸型都是好看的，甚至可以说跟许吟秋不相上下，都是一样的美艳型。
　　可容貌一样好看，气质却截然不同。
　　许吟秋的艳是妖媚大气，是一眼就觉得她是高高在上的尊贵的大小姐，是女王。
　　而阿鸦的艳，更像是开在阴沟里的食人花，虽然红，虽然艳，却让人起不了一丝好感。
　　大概是察觉到了郁墨渊的到来，阿鸦立马侧头露出笑容，“二爷，是你来了吗？”
　　郁墨渊不想跟阿鸦说任何一句废话，“圆圆在哪！”
　　听到郁墨渊进门第一句话就是问宋黎月，阿鸦表情又嫉妒得扭曲起来。
　　她深呼吸一口，又露出了笑容，“我可以告诉你她在哪，但不是现在，我要你答应我两个条件。”
　　郁墨渊不想跟阿鸦浪费时间，但郁墨渊余光看到了阿鸦裙摆上的黄白色脏污，站得远看不清是什么，郁墨渊这才拧着眉顺势走到阿鸦对面的位置，拉来椅子坐下。
　　坐近了，才发现她裙摆上的脏污应该是鸡粪便。
　　鸡……
　　郁墨渊不动声色地拿出手机给手下发信息，让他们重心放在养鸡的村庄。
　　面上开口拖延：“什么条件。”
　　听到郁墨渊愿意坐下跟她说话，阿鸦惊喜地想伸手去摸郁墨渊。
　　郁墨渊冷冷开口：“你但凡敢拿脏手碰到我，我就把你做成人彘。”
　　郁墨渊的语气满满都是嫌弃，让阿鸦心痛到手紧紧攥成拳头。
　　郁墨渊不给面子，阿鸦也不愿意继续当舔狗，毕竟现在主动权在她身上。
　　阿鸦也学着郁墨渊冷笑，她开口：“宋黎月被我关在很隐秘的地方，你们的人是不可能找得到的，如果想让她好好活着，你就必须帮我做两件事，第一，我要郁正渊和赵芝柳死！”
　　郁正渊赵芝柳？
　　郁墨渊现在并不关心他们的问题，他开口：“跟我谈条件，是不是先要把你的筹码亮出来？你让我见到圆圆，只要确定她没事，三个条件我都答应你。”
　　“二爷，我好歹给你做了几年事，我不傻，你别想套我话。”阿鸦又冷笑了一声，然后才继续开口，“现在主动权在我身上，你只有选择信和不信，要不要答应条件的做法，或者直接杀了我，我的人一个小时等不到我回信，他也会杀了宋黎月给我陪葬的。”
　　说完，又道，“黄泉路上有宋家的千金小姐陪我做伴，我也不算亏，而且还能让你恨我一辈子记我一辈子，这么想想我就更爽了！”
　　阿鸦确实有点脑子，但不多。
　　她敢在商场这种到处都是监控的地方绑架宋黎月，就证明她其实是个极度自信和自我的人，对付这种人，确实不能来硬的。
　　郁墨渊垂了垂眸，压下心底的厌恶说了句违心的话，“这么近距离看你，竟然发现你还挺美丽的。”
　　果然，阿鸦身体僵住满脸不敢置信。
　　郁墨渊她夸美丽？
　　郁墨渊夸她了！
　　阿鸦不知道自己被整容成了什么样，但她知道她整容后那几个狱警跟她上床的频率就更高了，因此阿鸦判断出她整容后应该比整容前更好看。
　　现在连郁墨渊也夸她？
　　难道之前她不去郁墨渊的眼，是之前那张脸还不够好看？
　　在阿鸦天人交战时，郁墨渊又开口了，“阿鸦，把宋黎月还给我吧，你也知道郁氏集团被郁敏川抢了去，ox也跟魔鬼鱼号一起被清理了，元夙为了谈恋爱也把mx转型成新闻社，现在的我，什么都不是了…如果没有宋家的支持，我很难东山再起。”
　　郁墨渊叫她名字了。
　　他叫她阿鸦……
　　这是她认识郁墨渊到现在好多年，郁墨渊第一次喊她的名字！
　　病态深沉的爱慕让阿鸦脑子被蒙蔽。
　　阿鸦试探性的问：“你跟宋黎月在一起，是为了得到宋家的支持？”
　　“……当然。”
　　阿鸦很开心，但又不那么信。
　　郁墨渊为宋黎月做的各种事，她也是有所耳闻的！
　　但信不信不重要，至少郁墨渊现在说的话她爱听。
　　阿鸦开口：“那你说几句难听的话，我就信你，我就把她的下落告诉你。”
　　这句话自然是假话，因为无论郁墨渊爱不爱宋黎月，宋黎月都要死。
　　经历了，她现在已经不奢望能跟郁墨渊一辈子在一起了，她要的，只是在死之前被郁墨渊像珍宝一样抱在怀里，想睡在郁墨渊身边，在他身下舒服的死去。
　　听不到郁墨渊的声音，阿鸦的表情又冷了下去，她双手拍在桌上，“你说啊！你说宋黎月是勾引你的死绿茶死贱人！说宋黎月是千人尝万人枕的手婊——唔！”
　　狠狠一脚，阿鸦被郁墨渊踹飞。
　　一直在关注这边的咖啡店老板看到，吓得拿起手机就想报警。
　　郁墨渊也懒得理外人怎么看，他脸色阴沉至极，大步迈到阿鸦身边又狠狠一脚踩在她的小腹上。
　　“啊——”阿鸦疼得身体扭曲，随着扭动墨镜也从脸上脱落，露出假体义眼。
　　不要，不要，她不要让郁墨渊看到她丑陋的眼睛。
　　阿鸦死死捉住郁墨渊的裤腿，“墨镜，我要墨镜，二爷我不要看我……求求你给我墨镜。”
　　“我没有耐心跟你磨叽！告诉我！圆圆到底在哪！”
　　“我要墨镜！给我墨镜！”
　　郁墨渊狠狠又是一脚。
　　这一脚郁墨渊不留余力，直接踹得阿鸦将胃里的东西都和着血吐了出来。
　　“我再问最后一遍，我未婚妻到底在哪！”
　　郁墨渊如此无情，让阿鸦最后一点奢望都不敢有了，这一刻，她也没心情再理会自己还漂不漂亮，因为就算她漂亮得跟仙女一样，也不会被郁墨渊多看一眼……
　　也罢。
　　阿鸦艰难地爬起身，“好，我告诉你，她在清水镇。”
　　“具体地址！”
　　阿鸦笑了，“你带我上车，到了清水镇我自然会告诉你是哪个村，到了村里我再告诉你是哪座山，二爷，我只是想再待在你身边最后一个小时罢了……”
　　距离阿林离开已经将近一个小时，只要她再拖延郁墨渊半个小时，宋黎月就会下黄泉！
　　是的！
　　哪怕是死，阿鸦也要让宋黎月死在她前头，就像刚刚说的，这样郁墨渊会恨她一辈子，记得她一辈子！

第281章 找到大林村
　　郁墨渊是一点都不想在阿鸦身上浪费时间。
　　但现在还不知道宋黎月的下落，也不能贸然要了阿鸦的命。
　　看了眼信息，秦时安发来信息说已经抵达清水镇。
　　郁墨渊在看到阿鸦裙摆上的鸡粪便脏污后也第一时间让秦娇娇筛选养鸡场，而清水镇有三个养鸡场，秦时安已经将十台侦查无人机分别送往这三个村。
　　算算距离，应该半个小时左右就能收到消息。
　　不想耽搁时间，郁墨渊大手一挥，咖啡店外立马冲进来两个戴着墨镜口罩穿着军绿色工装套装的寸头男。
　　郁墨渊开口：“带她上车。”
　　说罢，直接离开，完全不管身后的阿鸦叫着嚷着要跟他坐一辆车。
　　等郁墨渊赶到清水镇的时候，S阁的人t已经将清水镇有养鸡场的三个村都排查过了，村里的房屋都没找到宋黎月，询问村民，村民也说没见过有外人来过。
　　难道……追踪方向错了？
　　郁墨渊把阿鸦扯下车，“到清水镇了，告诉我，再哪个村！”
　　阿鸦冷笑，顺势拉住郁墨渊的手，“我说了，我要跟你坐一辆车。”
　　郁墨渊后槽牙都快要咬碎了，可是那么多人搜索到现在都还找不到宋黎月的踪迹，哪怕郁墨渊再恶心再厌恶阿鸦，也不得不耐着性子在她这里应付着。
　　“好，我让你坐在我旁边。”
　　说罢，郁墨渊将阿鸦推进了旁边的车，动作十分粗鲁暴躁，完全没有要怜香惜玉的意思。
　　而阿鸦也不是香，更不是玉。
　　她在郁墨渊眼里，已经是臭水沟里最令人生厌的乌蝇。
　　坐上了车，阿鸦死死的手扶住郁墨渊的手臂，还没等郁墨渊松开，阿鸦就开口：“二爷最好不要甩开我的手，否则只扶着你的手臂就满足不了我了，我就要要求你跟我十指紧扣了。”
　　她！怎！么！敢！
　　如果放在平时，阿鸦早在说出第一句难听的话时，舌头就该消失在她口腔里了。
　　但现在郁墨渊只能忍，一忍再忍。
　　再没找到宋黎月之前，郁墨渊就是一只被捕兽夹困住的狼，施展不开。
　　郁墨渊深吸一口气，问：“在哪！”
　　“大林村。”
　　不确定阿鸦是不是在故意报错方向拖延时间，所以郁墨渊不可能让所有人都集合在大林村，他继续让大家还在地毯式地排查着，只是在开车之前用短信联系秦时安，让秦时安用侦察机在大林村周围多找找，特别是养鸡的地方。
　　阿鸦的裙子能粘到鸡的粪便，那极大可能宋黎月就被关在养鸡场里。
　　清水镇到大林村也是半个小时左右路程。
　　乡下土路车少，直直一条大道一望无际没有岔路，郁墨渊一脚油门踩到底，用最快的速度赶过去。
　　不知道为什么，他心里不安的感觉越来越重了。
　　…
　　此时。
　　养鸡山小木屋。
　　宋黎月躺在床上，因为出了冷汗又被关在零下没有暖气的屋子里，宋黎月被冷得已经发过一场高烧。
　　高烧之后，又因为实在太冷体温慢慢流失。
　　从被关在小木屋到现在两个多小时，宋黎月的体温从36飙升到40度，而现在体温已经逐渐要逼近人体难以承受的地步，宋黎月中午迷迷糊糊醒了三两次，每次醒不到五分钟又晕了过去。
　　而现在又醒了一次，可这次她眼睛都没力气睁开，她感觉自己睫毛都挂上冰霜了。
　　冷……特别特别冷……冷到包裹在衣服里的皮肤都在刺痛，而裸露在外面的皮肤早就被冻到失去知觉了。
　　宋黎月不知道过了多久了，勉强将眼睛睁开一道细缝，也只能门缝下面的光线没那么亮了，应该快天黑了。
　　天黑后温度应该会直逼零下十几度……
　　宋黎月不敢哭。
　　她怕眼泪还没来得及滴落就会被冻在眼眶里。
　　她闭上眼，闹钟不断闪现出她这几年遇到的每个人，每件事。
　　在宋黎月以为自己就要被冻死在这里时，手腕隐隐约约传来一股暖流。
　　这股暖流好像顺着手腕脉搏渗透进皮肤里，随着筋脉和血液慢慢传至全身。
　　手腕……
　　是红玉暖珠！
　　是妈妈生前一直戴着的红玉暖珠！
　　身体渐渐回温，但宋黎月还是又晕了过去。
　　她不知道，在她刚晕倒的几分钟后，木屋大门就被推开了。
　　阿林拿着匕首站在门口，迟迟不愿踏进去。
　　他还是有些犹豫。
　　阿林很爱阿鸦，他愿意为阿鸦去死，但他又不想阿鸦死。
　　阿鸦被郁正渊背叛，在国外吃了那么多苦才整容回国，她还没报仇呢，怎么可以因为嫉妒宋黎月就要杀了宋黎月呢？
　　宋黎月多矜贵啊，整个宋家和郁墨渊那么宝贝她。
　　如果宋黎月死了，只怕……
　　阿林脑子里有两个小人在打架。
　　一个小人叫嚣着“阿鸦姐说什么就是什么”，另一个小人又说着“我要保住阿鸦姐”。
　　阿林根本不知道，他根本没有犹豫的必要。
　　因为就算他不杀宋黎月，就算他现在把宋黎月送回郁墨渊身边，郁墨渊和宋家也不会饶了他们俩。
　　头顶上方传来直升机螺旋桨的声音。
　　于此同时，四台侦查无人机敏捷的在山林间穿梭，马上就要逼近小木屋了，侦查无人机摄像头的画面同步在秦时安的面前的好几台电脑里，秦时安身后也站了下属，他们也在目不转睛地看着画面，寻找蛛丝马迹。
　　敏锐的，其中一个下属通过侦察机传来的画面，看到了停在山脚下的小货车。
　　这辆货车……
　　下属开口：“秦爷，这辆货车好像一个小时前见过。”
　　一个小时前？
　　郁墨渊好像就是一个小时前被阿鸦叫走的。
　　秦时安立马开口：“快，让在村里搜查的人全部上山排查！无人机注意观察山上有没有山洞或者屋子。”
　　养鸡山的树不算密，但无人机在里面穿梭的速度还是受限了。
　　秦时安给郁墨渊和宋青崖宋君野同步了信息后，就直接放下绳索从绳索滑落下地。
　　秦时安也用最快的速度穿梭在山林中。
　　几十个人上了同一座山，如果是夏天，这么多人一定会搅得养鸡山的鸡乱窜乱飞，好在是冬天，鸡都躲在各个保温鸡棚里。
　　…
　　在听到直升机声响那一刻，阿林就已经把宋黎月扛在身上，找隐秘的小路赶下山，等秦时安的人找到小木屋的时候，阿林已经下了山，连小货车都不敢开，因为秦时安必定安排了人守在那里。
　　阿林就这么背着昏迷的宋黎月，利用本村人熟悉地形的优势，下山躲进了村尾的废弃老屋里。

第282章 找到宋黎月
　　此时郁墨渊已经带着阿鸦来到大林村。
　　收到消息的宋青崖宋君野也在隔壁村往这边赶了。
　　感受到车子停了下来，阿鸦猜测这是已经抵达大林村了
　　阿鸦脸上的笑容越来越深，她在想，一会郁墨渊看到宋黎月尸体的时候会是什么反应？会心痛？会不会崩溃呢？会不会绝望呢？会不会狠得直接把她掐死呢。
　　想到她马上就可以死在郁墨渊手里，阿鸦像精神病一样发出激烈疯狂的笑声，她主动开口：“二爷是不是想问我宋黎月在哪呢？”
　　“在哪！”
　　阿鸦笑着用手指梳了梳自己的头发，提前给自己整理“仪容”。
　　感受到郁墨渊的眼神越来越冷越来越不耐烦，阿鸦才开口：“我一个瞎子我当然不知道宋黎月具体在哪，我给二爷个号码，打过去就知道宋黎月在哪了。”
　　怕郁墨渊的人会搜她的身，阿鸦把自己的手机给阿林一起带走了，她约定如果她能安然无恙，就会想办法联系他。
　　这么说，当然不是为了让阿林放心。
　　而是……
　　从一开始阿鸦让阿林把她放在咖啡厅的时候，就没想过她还能逃脱！
　　她心知肚明在S阁和郁墨渊的面前，她就是只反抗能力都没有的小蝼蚁。
　　所以在阿鸦给郁墨渊发短信的时候，就已经做好了要死在郁墨渊手里的准备。
　　就是因为她不想活了，也不能让宋黎月活！
　　她得不到的，别人也别想得到！
　　而现在，她要给阿林打电话，她要当着郁墨渊的面，问阿林是怎么杀死宋黎月的。
　　她要让阿林用语言描述宋黎月惨死的过程，要让郁墨渊绝望、痛苦。
　　只有这样……她才会被郁墨渊恨一辈子，记一辈子。
　　郁墨渊的手机已经拨出阿鸦报的号码，响了几声电话才接通，那边传来阿林试探性的一声“喂？”。
　　阿鸦直接开口：“是我。”
　　“阿鸦姐！阿鸦姐有没有事？你现在安全了没有？”
　　“挺安全的。”马上就要心甘情愿地死在她爱到骨子里的人的手里，这怎么不算另一种安全呢。
　　电话那头阿林听到阿鸦说安全了，这才松了口气，他喃喃开口：你安全了我也就放心了……”
　　阿鸦懒得跟阿林说废话，她直接问：“宋黎月的尸体你是怎么处理的？”
　　尸体？
　　郁墨渊心跳漏了一拍，整个人都僵住了。
　　阿鸦现在的听觉很敏锐，自然察觉到了坐在旁边的郁墨渊呼吸都窒住了。
　　她得意地露出笑容。
　　结果……
　　阿林开口：“我还没杀她，我看宋家和二爷派出这么多人来搜查，我怕他们找到你你会有危险，就把宋三小姐藏到了村尾我爷爷以前住了老房子里，想着如果你出事，就用她来换你。”
　　阿林没杀宋黎月？
　　他没杀她！
　　他甚至还直接说出他把宋黎月藏在了村尾？
　　这一刻轮到阿鸦僵住了。
　　而听到这句话的郁墨渊终于得到喘息。
　　阿鸦反应过来后立马大喊，“现在立刻马上杀——”了她。
　　话说到一半的时候，郁墨渊就已经挂断了电话。
　　他直接一脚将阿鸦踹下车，让下属绑起来然后立马开车往村尾方向开去。
　　刚开出去几百米，秦时t安的电话就打了进来，郁墨渊接听。
　　“老郁……我们在山上小木屋找到了你送月月的粉玉簪子，但人……没找到。”
　　“圆圆在村尾！我马上到了！”
　　…
　　村尾。
　　残破的泥瓦房里，阿林脸色煞白。
　　刚刚阿鸦说完就被挂断的电话，让阿林猜到了阿鸦已经被郁墨渊的人捉住了。
　　她刚刚想说的那句话是“立刻马上杀了她”。
　　阿鸦姐不愿意用宋黎月的命去换她的命。
　　阿鸦宁愿死，也要宋黎月也一起死。
　　为什么……
　　阿林不理解，真的不理解。
　　可是没关系，如果那真是阿鸦想要的，那他听话就是了！
　　阿林紧紧握住手中的匕首，视线看向被丢在土炕上的宋黎月，他抬起手，猛地落下。
　　……
　　没有血喷溅出来。
　　匕首停在了宋黎月胸口上方两三厘米的位置。
　　因为在阿林举起匕首那一刻，宋黎月醒了，她鹿一样无辜绝望的眼神让阿林的良心遭受很大的谴责。
　　阿林不是坏人。
　　甚至是个吃苦耐劳的憨汉子。
　　他在ox工作的时候也是任劳任怨，兢兢业业，就是因为没犯过错，才会在ox解散的时候分到一笔钱回到家乡。
　　他只是太爱阿鸦了，被爱意蒙蔽了三观，蒙蔽了良善。
　　而现在宋黎月那惊恐得蓄满泪水的眼睛，让阿林不忍心下手了。
　　他真的从一开始就没想过要杀宋黎月……
　　宋黎月颤抖着用仅有的力气呢喃着，“求求你……”别杀我。
　　她还没活够。
　　她还没跟郁墨渊结婚，她还没看见宋青崖和许吟秋结婚，还没看见宋君野苗淼结婚，再过三个多月就是秦娇娇的婚礼了，她还想给秦娇娇当伴娘……
　　她还不想死。
　　阿林垂下了手，绝望地跪在了地上。
　　他用力向宋黎月磕头，“我不杀你，求求宋三小姐在二爷面前给阿鸦姐说说情，保阿鸦姐一条命吧！”
　　宋黎月没能回应阿林。
　　因为她脑子昏昏沉沉又晕了过去。
　　在眼皮合上之前，她好像隐约看到了郁墨渊高大的身影出现在门口……
　　是的，郁墨渊来了。
　　她的二叔，她的阿渊，她的未婚夫赶来了。
　　天知道郁墨渊有多害怕，他眼睁睁看着宋黎月在他面前闭上了眼睛！
　　“圆圆——”
　　郁墨渊顾不上跪在地上的阿林，一脚将他踢开，立马跪在床边紧张地检查着宋黎月的身体。
　　还好没有伤口……
　　可是体温却忽冷忽热的，整张脸没有一点血色！
　　郁墨渊立马将身上的大衣脱下，用自己的体温紧紧包裹住宋黎月，“圆圆，我来了，我这就带你回家。”

第283章 宋黎月醒了
　　…
　　宋黎月不知道自己在哪。
　　她依稀能感觉到自己被抱进了特别温暖的怀抱里。
　　也不知道过去多久，耳边传来好多好多声音，在叫着她“圆圆”“月月”等等……
　　大概是知道自己安全了，宋黎月彻彻底底陷入了深度昏迷。
　　等她再次醒来，已经是三天后。
　　睁开眼是花白的天花板，周围都弥漫着医院独有的消毒水味，但消毒水味里又有淡淡海岛上的咸腥味，这是……思圆岛？
　　宋黎月试着动一动身体，然后才发现自己右手手腕被人拉住，转头一看，是郁墨渊坐在板凳上趴在病床边睡着了，看他眼底的乌青和冒出几毫米长的胡茬就知道，在宋黎月昏迷的这三天里，郁墨渊连打理自己的心情都没有。
　　宋黎月心疼又感动地轻轻用手指在郁墨渊脸上摸了摸。
　　只是轻微的触碰，就让郁墨渊从睡眠中猛地惊醒。
　　满是红血丝的眼睛对上宋黎月清明的眼睛。
　　郁墨渊立马从板凳上站起来凑到宋黎月身边，大手放在宋黎月的脸颊上，连抚摸都不舍得，生怕会把她摸化了，“圆圆！你终于醒了，身体有没有感觉哪里不舒服？”
　　宋黎月轻轻摇了摇头，也抚摸上郁墨渊憔悴的脸。
　　“对不起阿渊，让你们担心了……”
　　“你说的这是什么话。”郁墨渊红着眼眶在宋黎月的额头上亲了口，“是我不够细心没保护好你。”
　　郁墨渊的人早就掌握了郁正渊赵芝柳的动向，也一直有安排人在孙家附近蹲守探查，郁墨渊自以为控制好郁正渊赵芝柳，就没什么人能伤害到宋黎月。
　　可谁知……本应该在国外被枪毙的阿鸦竟然还能死里逃生，还正好跟宋黎月遇上。
　　说起来是巧合，但郁墨渊认为还是他太多于自信自大，明知道阿鸦是个祸害却不亲自将她处置掉。
　　郁墨渊摸摸宋黎月的脸，“你乖乖躺着，我去叫医生再来检查一下。”
　　“好。”宋黎月乖乖点头。
　　郁墨渊去找医生，顺便给宋青崖他们发去信息。
　　等医生给宋黎月检查完的时候，宋鸣徽和宋青崖宋君野已经来到病房，许吟秋苗淼和秦娇娇也在。
　　秦时安和元夙留在首都处理“大搜查”引起的相关善后工作。
　　所有人都围在宋黎月的床边，认真听医生说的话。
　　别这么盯着医生也不奇怪，因为宋黎月刚被送过来那天这一群人是一整天一整夜都要守在宋黎月旁边，后来还是秦娇娇累晕了，宋鸣徽才发话让大家回去休息轮流过来。
　　但这些话，只对除了郁墨渊以外的人管用。
　　郁墨渊从三天前到现在都没离开过医院，连洗漱也是直接在病房卫生间用湿毛巾擦擦，困了就趴在病床边牵着宋黎月的手睡。
　　医生说：“三小姐身体已经没有大碍了，但接连发了这么多场高烧身体肯定要好好休养小半个月，还有身上的冻伤也要勤涂药，避免留疤。”
　　宋鸣徽问：“可以出院了？”
　　“可以了，前一周饮食清淡点，三年内红玉暖珠都不要摘下来，别的没什么问题了，哦对，三年内最好也不要怀孕。”
　　宋黎月在将近零下十度的温度里呆了整整六个小时，冻伤冻烂的皮肤都有好几处，女生的身体最受不得寒，所以在调理好之前很难怀孕，就算怀了也不一定保得住。
　　听到三年内不要怀孕，宋黎月眉头轻轻皱了起来。
　　三年吗……宋黎月还挺喜欢小朋友的，虽然跟郁墨渊只是订了婚还没计划好结婚日期，但正常来说结婚生子也会是水到渠成的事情。
　　宋黎月心里有些闷闷的，暗暗责怪自己粗心责怪自己没有危机意识，也责怪自己烂好心。
　　宋君野看了眼旁边一声不吭的郁墨渊，“渊哥你听到没？圆圆三年内都不能怀孕。”
　　郁墨渊点头。他听到了，在听到医生那句话的时候郁墨渊就已经在心里想着找时间去做结扎手术的事情了，他不回应，只是因为没力气。
　　宋青崖分心多看了郁墨渊一眼，想了想，开口：“爸，小野，你们先带圆圆出院回家吧，还有你们三个女生也回去帮圆圆洗个澡，她现在应该没力气自己洗，我和阿渊留下来办出院手续。”
　　虽然是自家医院，但思圆岛跟外面的小镇也差不多，各种流程都是尽量要遵守的，只是在岛内不需要花钱而已。
　　秦娇娇她们扶着宋黎月进洗手间换衣服，洗手间的门合上时，一直站在的郁墨渊脚步才晃了晃。
　　宋青崖眼尖地扶住郁墨渊的胳膊，道：“我带你去隔壁打个葡萄糖。”
　　“不用，我没事。”
　　宋青崖问：“你想晕倒在圆圆面前？”
　　郁墨渊沉默了。
　　这三天郁墨渊加起来睡着的时间都不超过八个小时，宋青崖他们拿来的饭也是没怎么碰，现在看到宋黎月醒了，一直绷紧的神经松了下来，在才发现自己头晕脚软，典型的劳累过度低血糖。
　　宋青崖又安慰道：“打个葡萄糖也就一两个小时的事，你趁着这一个多小时睡一觉，睡醒了把自己打理干净再出现在圆圆面前。”
　　“好。”郁墨渊没再倔强，他自己也大概知道自己现在的形象有多邋遢狼狈。
　　宋黎月换好衣服出来的时候没看到宋青崖和郁墨渊，以为他们去办出院手续了。
　　她开口：“我们等等大哥和阿渊一起回吧。”
　　许吟秋扶住宋黎月的手，“医院里家里就十分钟车程，没必要等，你不想回去先洗个澡？”
　　洗澡宋黎月当然是想的，她昏迷的时候隐隐约约能感觉到有人给她擦身子，但擦跟洗是两回事，现在清醒了更是感觉身上黏黏的很不舒服。
　　宋鸣徽也道：“走吧圆圆，你邱姨担心坏了，知道你醒了，她煮了一大锅柚子叶水给你洗澡，别辜负她心意。”
　　“好。”

第284章 要抱着我的老婆一辈子不松手
　　宋黎月回到家，邱姨看到宋黎月瘦了一圈的样子，心疼地直掉眼泪，抱着宋黎月含糊不清地念着“我可怜的小姐”。
　　邱姨的舌头没了半截，说话听不太清，但感情是不一定要语言来表达。
　　秦娇娇跟邱姨比较熟，她拉开邱姨，“好啦邱姨，让月月先去洗澡，月月多久没吃您熬的粥了？您先去给月月做吃的？”
　　听秦娇娇这么t说，邱姨才松开宋黎月。
　　半个小时后，宋黎月洗完澡从房间出来。
　　这会她已经有点力气了，洗过热水澡，之前没血色的脸色现在看起来都红润了些。
　　在客厅看了眼，宋黎月有些好奇，“阿渊和大哥还没回来吗？”
　　宋君野知道宋青崖在陪郁墨渊葡萄糖点滴，也知道他们不想让宋黎月担心，所以宋君野假装生气道：“咋滴啊？二哥就不是哥，非得要大哥是吧？还有你未婚夫比我们所有人都重要是吧？”
　　宋黎月赶紧摆手，“不是不是。”她只是好奇。
　　宋鸣徽打圆场，“好啦，我们先吃饭，他们应该一会就回来了。”
　　一家人坐下，陪宋黎月一起吃清淡的午饭。
　　吃饱饭，宋黎月就被秦娇娇和苗淼拉回房间，她们俩来帮宋黎月涂冻伤膏和祛疤膏。
　　宋黎月的皮肤嫩，导致冻伤的红色一块一块的伤口在她身上特别显眼。
　　秦娇娇看得又心疼又气，咬着牙在地板上狠狠剁了脚，“三天前真不应该让那个傻逼阿鸦死得那么轻松！”
　　“阿鸦死了？”宋黎月有些愣住。
　　“当然了！伤害你了的人通通都该死！”秦娇娇说完，皱着眉看着宋黎月，“你怎么这副表情？你该不会觉得阿鸦不该死，想饶她一命吧！”
　　秦娇娇这话一出，苗淼也瞪大眼。
　　宋黎月摇摇头，“没…我没这么圣母。”
　　听到这句话，秦娇娇和苗淼才放下心来。
　　宋黎月想了想，说道：“其实我就是觉得那个阿林有点可怜，喜欢谁不好偏偏喜欢上阿鸦。”
　　苗淼表情又垮了，“你还说你不圣母！你居然同情绑架你的人！”
　　秦娇娇也一脸吃了大便的表情。
　　如果不是宋黎月大病初愈，秦娇娇会直接把宋黎月脑子里的水给摇出来。
　　秦娇娇解释，“我觉得阿林那个人也没那么坏，他只是对自己爱的人太没原则了。阿鸦让他在我脸上划几刀，还让他……但他没伤害我。然后阿鸦让他杀我的时候，他也犹豫了，最后宁愿跪下来替阿鸦求情也没伤害我。”
　　宋黎月不愿意帮他保住阿鸦的命，却觉得阿林或许还能救一救，至少他做事还不至于要用死来弥补。
　　苗淼开口：“那他也是帮凶啊！”
　　秦娇娇也表示认同，“月月，你就是道德感太强了！你被绑架的时根本原因就是瞎子找你求助你不忍心拒绝，现在还要给一个绑架你的帮凶说好话，这离谱了点嗷。”
　　宋黎月想了想，也不得不承认。
　　她低下头，“可能我真的太圣母了吧。”
　　圣母这个词不太好听，秦娇娇开口：“也不是啦，其实放到我们身上，我们看到残疾人求助也会毫不犹豫帮忙的，这不是你才错，是阿鸦太会利用人性。”
　　苗淼开口：“月月你也别纠结这个，阿林没死。宋君野本来想一枪给他崩了，被二爷给保下了。”
　　郁墨渊保下了阿林？宋黎月松了口气。
　　说到郁墨渊，宋黎月这才想起来他还没回来。
　　宋黎月有些着急了，“所以大哥和阿渊到底去干嘛啦？一个多小时了还没回。”
　　秦娇娇和苗淼对视一眼。
　　秦娇娇“啧”了一声，“应该再过一会郁墨渊就回来了，你自己问他呗，你赶紧躺下休息会，注意被把身上的祛疤膏蹭掉了，要不然我婚礼的时候你穿伴娘裙就不好看了。”
　　说完秦娇娇就拉着苗淼跑了。
　　宋黎月抿抿唇，四周看了看才在旁边的郁墨渊的行李箱里看到了她的手机，应该是来思圆岛的时候郁墨渊帮她收起来放着的。
　　宋黎月开机，微信弹出很多信息，是不知情的李琦说拿到《千秋风月》版权了，说回到首都了想约宋黎月谈工作，之后发现宋黎月不回信息，就每天留言一句。
　　宋黎月先不回，切到郁墨渊的微信号给他打了视频电话过去。
　　电话响了几下才被接通，屏幕那头，郁墨渊正在用剃须刀剃胡子，看背景还在医院的洗手间了。
　　“阿渊，你怎么还不回来啊？你是不是有什么事瞒着我？”
　　郁墨渊笑，“这不是在给你办出院手续吗，方便的时候瞄了眼镜子发现自己很丑，想打理一下再出现在你面前。”
　　这样吗……宋黎月不太相信。
　　郁墨渊把手机转过去，屏幕里出现宋青崖的身影。
　　宋青崖倚靠这门框，笑着点点头证实郁墨渊的话。
　　宋黎月这才相信，“你们快回来吧，阿渊，你什么样子我都喜欢的。”
　　“好，马上回。”
　　十几分钟后，郁墨渊和宋青崖回到家。
　　郁墨渊回房间跟宋黎月打了声招呼，哄她闭上眼睡个午觉，等她睡着了才下楼跟宋青崖一起吃饭。
　　吃饱了，宋青崖开口：“你也回去休息休息吧。”
　　“嗯。”
　　郁墨渊回房，轻手轻脚的洗了澡，然后也精疲力尽地躺到宋黎月身边，抱住她的腰，脸埋进她的肩窝闻着属于她的掺夹着淡淡祛疤膏味道的铃兰花香，合上眼，很快就陷入了深度睡眠。
　　大概是身边有熟悉的体温和拥抱，宋黎月也睡得很沉。
　　天色暗了，该吃晚饭了两人也没醒。
　　大家也没叫他们，让他们休息好。
　　到了后半夜，郁墨渊才和宋黎月一起醒来。
　　两人睡醒了也不愿意睁开眼睛，互相抱住对方，感受对方的心跳。
　　宋黎月在郁墨渊怀里蹭了蹭，娇娇软软地开口：“爱你……”
　　郁墨渊用下巴在宋黎月的发顶上蹭了蹭，“我也爱你，小心点蹭，别把冻伤的皮肤给蹭破了。”
　　“没事，没那么严重的。”
　　郁墨渊声音有些闷，“对不起，明明在你被投毒那会就承诺过再也不会让你出事，可我却没做到。”
　　宋黎月睁开眼，对上郁墨渊歉疚的眼神，“不要对不起，这不是你的错，而且人生本来就是伴随着各种意外和未知进行的，我不怪你，而且……在我被绑特别特别害怕的时候，只要想到你，想到大哥二哥，我就不那么怕了，因为我知道你们一定能找到我，救我。”
　　两人对视着，沉默着。
　　好一会，才相视浅笑。
　　郁墨渊大手怜惜地摸摸宋黎月的头发，“我爱你，比你以为的更爱你。如果你出了什么事，我绝不会继续苟活在这世上。”
　　宋黎月心脏紧了紧，然后笑着把脸埋回郁墨渊怀里。
　　“那我们都不要出事，以后我们都要保护好自己。”
　　郁墨渊没回答。
　　宋黎月等了等，抬头看向郁墨渊。
　　郁墨渊正用特别特别炽热的眼神看着宋黎月。
　　宋黎月被看得有些害羞无措，眨眨眼，“阿渊，你……该不会现在想要吧？”
　　郁墨渊还是没说话。
　　宋黎月被看着发毛，“你怎么了嘛，你说话呀。”
　　郁墨渊这才吻吻宋黎月的唇，轻声说道：“圆圆，我害怕了。”
　　“害怕？”
　　“害怕失去你……”
　　他直到现在都是心有余悸。
　　这种感觉，比自己面临生命危险还要吓人。
　　宋黎月眼眶也红了红，再一次承诺，“阿渊乖，不要担心了，我真的真的没事了，以后我都不再单独出门，去哪里都带上保镖好嘛？”
　　“嗯。”郁墨渊拉着宋黎月的手放到自己腰上，第一次发出委屈的带着撒娇的语气说道，“要抱着我的老婆一辈子不松手。”
　　老婆……
　　宋黎月笑了，也轻声说了句：“是未婚妻，不是老婆。”
　　“迟早是。”

第285章 宋黎月李琦成立工作室
　　…
　　十天后。
　　宋黎月的身体已经好得差不多了，告别宋鸣徽后，一行人启程回首都。
　　除了郁墨渊以外，其他人都恢复正常工作。
　　郁墨渊还不演绎跟宋黎月分开，工作都丢给了秦时安和下属，甚至把元夙也弄到军工厂去帮忙了，MX新闻社全权交给秦娇娇和苗淼来掌事。
　　原本给宋黎月当助理的宋方也被调回宋青崖身边，郁墨渊给宋黎月当起的助理。
　　这天。
　　宋黎月约了李琦在外面的茶馆见面。
　　郁墨渊既是助理也是司机，一寸不离地服务着宋黎月。
　　去茶馆的路上。
　　宋黎月实在忍不住的捂着嘴笑出声。
　　郁墨渊转头看向宋黎月，扬了扬眉，“心情这么好？”
　　宋黎月点点头，又摇摇头，“我实在没办法想象你给我当助理的样子啦，真的大材小用。阿渊你不用担心我的，宋方哥身手也很好的。”
　　“算不上大材小用，我就是想粘着你。”
　　郁墨渊这么粘人，并不是因为害怕保镖保护不好宋黎月，而是经历两遭危难，郁墨渊感觉小心脏不坚强了，只有天天看着宋黎月在他眼前开开心心的，他才能安心。
　　郁墨渊给了自己半年假。
　　之前宋黎月给他当了半年助理，这次，他来给宋黎月当半年助理。
　　宋黎月又问：“军工厂离了你真的可以吗？”
　　毕竟郁墨渊之前这么忙，忙到失联的那种。
　　红灯。
　　郁墨渊摸了摸宋黎月的头，“没有什么工作是离了谁就运转不了的，现在军工厂已经t进入正轨，每个分区和部分都有条不紊地工作着，有没有区别都不大了。”
　　万事开头难。
　　就像做蛋糕，从揉面开始到打奶油还有抹奶油胚，这部分比较难的工作郁墨渊已经处理好，剩下在蛋糕上放水果和装盒的工作谁都能做。
　　而且元夙也去帮忙了，有秦时安和元夙在，半年的假期还是休得起的。
　　绿灯。
　　郁墨渊继续开车，边开边说道：“你和李琦不是要合作开一个新的工作室来做《千秋风月》这个项目吗？既然如此你也是个小老板了，创业这件事我有经验，宋方比不上我。”
　　宋方：姑爷，您不会说话可以不说，谢谢！
　　宋黎月也觉得好笑，不过见郁墨渊坚持，她也没再说什么。
　　因为宋黎月也想看看郁墨渊给她当助理会是什么样的。
　　想了想，宋黎月开口道：“那你要像我以前给你做助理一样任劳任怨哦，还要每天给我煮各种养生茶哦。”
　　“没问题。”
　　“那你不能叫我圆圆了，要叫我小宋老板！”
　　听宋黎月这语气，对自己即将要做老板了还挺开心挺自豪的。
　　郁墨渊毫不吝啬地满足她，特别宠溺地回应道：“好的小宋老板，助理小郁以后唯您马首是瞻。”
　　宋黎月笑得眼睛都弯成了月亮。
　　茶馆。
　　李琦已经先一步抵达，已经在包间等候了。
　　她面前摆着好几份文件，其中有《千秋风月》的版权合约，有李琦团队的员工信息，还有对于新工作室的一些想法和困难。
　　等了会儿，宋黎月和郁墨渊准时在约定时间内走进包间。
　　李琦看到郁墨渊的时候愣了愣，赶紧站起来问了声好：“郁二爷好。”
　　郁墨渊不语，看向宋黎月。
　　宋黎月笑着跟李琦说道：“这半年没有郁二爷哦，只有我的助理小郁！”
　　小郁……
　　好家伙，这对未婚夫妻这么有情趣嘛。
　　宋黎月敢喊郁墨渊“小郁”李琦可不管，她试探性地问了句：“那我称呼您叫郁助？”
　　之前李琦称呼宋方也是叫宋助。
　　郁墨渊没什么意见，跟宋黎月一起坐下后，也主动说道：“这半年你可以完全把我当圆圆的助理看待，你们新工作室的各种事情，也可以吩咐。”
　　看着架势郁墨渊要给宋黎月当助理是真的！
　　李琦十分吃惊，不过好歹是个三十几岁快奔四的女人，还是稍微能表情控制的。
　　上了茶和点心，李琦才开始步入正题。
　　她把手中的《千秋风月》版权协议递给宋黎月看，“多亏郁…郁助和宋大少爷的帮忙，台长很爽快就把股权转让给我了，我知道其中跟我一点关系都没有，人是月月你找的，天价版权收购费也是郁助给的，所以我刚刚签了转让协议，把《千秋风月》的版权转给了你。”
　　宋黎月已经看到了，“琦姐，你不怕我不跟你合作了吗？”
　　李琦笑道：“我相信你，我们想把《千秋风月》做好的心是一样的，而且跟你合伙开工作室，我也有我的筹码。”
　　李琦说完，把厚厚一沓员工资料递给宋黎月和郁墨渊。
　　李琦介绍道：“这就是跟我征战十年之久的团队，大到导演摄像编剧后期小到场务，他们都是非常专业的人才，也都是真心热爱文物的人。”
　　宋黎月知道，因为前两季节目她都见过这些工作人员，真的各个都很专业很优秀，属于是就算离开电视台也绝对一堆人抢着要的那种。
　　李琦也是，李琦入行第二年就当了节目制作人，到现在十年左右已经做出起码三档收视率第一的节目，其他节目成绩也都不差。
　　就是因为这样，李琦才有底气毫不贪心地把《千秋风月》版权转给宋黎月。
　　郁墨渊也把这些资料看完了，不吝啬地夸了人，“确实都是顶尖人才，你们合作很合适，一个出技术出团队，一个出钱出文物出专业度。”
　　宋黎月抿抿唇，想了想说道：“那我们该用什么方式合作呢？新工作室要叫什么时候，第三季《千秋风月》什么时候录，如果要当老板的话，我是不是就不能只在幕后写稿子了？”
　　“工作室的名字可以慢慢想，《千秋风月》要录的话要先等工作室成立起来，但在这期间我会先把录制棚给找好，也会同步让团队去联系演员，播出的话，我也会亲自去跟各大视频平台去聊。”
　　宋黎月问，“那我呢？”
　　李琦张嘴想说，被郁墨渊眼神打断。
　　郁墨渊捏捏宋黎月的手，“你心里应该有想法了，你说出来看看。”

第286章 古今工作室
　　宋黎月其实也是个有主见的人，只是身边的人都太厉害了，所以她很信赖身边的人，不敢轻易把想法说出。
　　见郁墨渊问她了，宋黎月想了想，开口说道：“我想全权负责文物选材、拟人故事撰写、旁白撰写、如果可以的话，我不想出境了，我想把旁白的部分融入到‘插画’上面去。”
　　“插画？”李琦好奇。
　　宋黎月点头，“人类来饰演文物拟人其实是有局限性的，它能让观众更好地投入进去，却丢失了点文物本身的灵性，所以新一季节目我想请一些沙画大师和水墨画大师，用水墨画水彩画的形式，来将文物的细节画出来再融入到剧情里，旁白词有这些水墨画水彩画辅助，也一定会更有力量。”
　　李琦直接竖起大拇指，“而且还能展示我们华国书画艺术！这想法是真的不从。”
　　宋黎月看向郁墨渊，“阿渊你觉得呢？”
　　郁墨渊笑着点头，“很好，非常好。”
　　宋黎月这才笑了出来。
　　宋黎月看向李琦，伸出右手，“那琦姐，我们就这样一个主内一个主外的合作咯？”
　　李琦站起来跟宋黎月握手，“好！不过……录制节目需要很大一笔钱，这钱我们该怎么出？”
　　跟钱有关的话，宋黎月和李琦都看向了郁墨渊，希望郁墨渊能给点意见。
　　郁墨渊问：“李制作能投入多少？”
　　李琦道：“这些年也赚了些钱，我能投五千万。”
　　五千万足够注册很大多普通公司了，但这年头娱乐圈已经成为金钱场，五千万的投入的公司，怕是连个二三线的演员都请不动。
　　郁墨渊开口：“圆圆投5个亿。”
　　宋黎月瞪大眼，“我哪有5个亿。”
　　郁墨渊道：“你有，我和宋叔给你的卡随便用，赚了钱你也可以给我们一张黑卡当零花钱。”
　　宋黎月：“……”
　　宋黎月想了想，决定这次不跟郁墨渊客气了。
　　因为宋黎月觉得和李琦合作开工作室这件事是值得做的，而《千秋风月》的价值也决不止这五亿五千万。”
　　郁墨渊这才开口：“那圆圆算是资金和技术双入股，李制作的团队也是成立工作室最不可缺的，你们的股份比例为6:4？”
　　自然是占6成，李琦占4成。
　　李琦没意见，甚至知道她已经是占便宜了。
　　宋黎月也没意见。
　　见此，郁墨渊拿出笔记本开始现写合同。
　　在郁墨渊写合同期间，李琦问宋黎月：“A城电视台给我团队的工资都不算高，但他们真的值得高薪，我想给他们提薪可以吗？”
　　“当然可以了！”宋黎月想了想，问郁墨渊，“阿渊，你说能给琦姐的团队也分点股份吗？”
　　郁墨渊点头，“可以，很多公司都有股份奖励机制，不用多，0.01%-0.05区间就足够了。”
　　郁墨渊骨子里还是个商人，虽然宋黎月不差钱，但在可以的情况下郁墨渊首先要保证宋黎月的利益最大化。
　　别看0.01这个数字很小，要知道《千秋风月》要是能一直火下去的话，那收益都是以亿为单位的。
　　如果收益一亿，那拥有0.01%股份的员工就能在工资以外额外获得一万元，如果收益十个亿，那就是额外获得十万元。
　　李琦没意见，她也能算到股份价值，知道郁墨渊提出的这个比例已经是特别高的待遇了。
　　十几分钟后，各种合同都已经拟好。
　　郁墨渊加了李琦的联系方式，把线上合同分别发给她们。
　　宋黎月问：“电子签约吗？”
　　“嗯，电子签方便，法律效应是一样的。”
　　宋黎月拉了拉郁墨渊的袖子，“这是我第一次做老板，我想要纸质合同，我要放在床头柜有空就翻翻。”
　　郁墨渊这种合同签到手软的人自然不会想到这份合同对宋黎月的意义，不过宋黎月说的，郁墨渊也就理解了。
　　他起身，“那我出去打印，你们想想工作室的名字，半个小时内给我。”
　　“嗯呢！”
　　李琦站起来，“辛苦郁助了。”
　　“客气。助理的职责所在。”
　　郁墨渊离开了，包间只剩宋黎月和李琦。
　　确定郁墨渊已经走远，李琦看着宋黎月一副羡慕的眼神，“月月，你上辈子已经拯救银河系了！”
　　宋黎月自己也认同地点头，“我也是这么觉得的。”
　　李琦笑了，又道：“t但我觉得你值得。”
　　宋黎月笑容更深，继续重复道：“嗯嗯我也是这么觉得的。”
　　两人开始专心地想工作室名字。
　　宋黎月说道：“琦姐，我有个想法。”
　　“嗯嗯你说。”
　　“因为我们初心是想把古董展现给大家，让大家知道我们华国在千年前就有这么优美极具匠心的文物，而我们把古董拟人，让演员将他们的故事演绎出来，这算不算一场古和今的融合？”
　　“古和今……”
　　宋黎月猛点头，“嗯嗯，就是古和今，我们就叫古今工作室怎么样！”
　　“可以！就叫古今工作室了！”
　　“那我把名字给阿渊发过去咯？”
　　“嗯！”
　　半个小时后，郁墨渊将合同拿了回来。
　　宋黎月李琦签订后，郁墨渊道：“公司注册和公司办公楼这件事可以交给我，你们专心筹备节目就好。”
　　宋黎月李琦对视一眼，然后相视一笑，很默契异口同声道：“琦姐（月月）合作愉快。”
　　半个月后，古今工作室公司注册审批通过了。
　　在得到宋黎月和李琦的同意后，公司地址就选在S阁分集团隔壁，而正巧李琦找的录制棚也离古琴工作室不远。
　　这半个月里，宋黎月已经做好前两期节目的选材和故事撰写旁白撰写。
　　李琦的工作效率也很高，在她和她团队的努力下，和当前最热门的爱Q播放器签订了独家协议，《千秋风月》就会在爱Q独家播出。
　　几天后，录制棚改造结束。
　　又过了两天，工作人员和演员都已就位，正式开拍。
　　五日后，宋黎月去录制旁白，教宋黎月学习书画的两位老艺术家亲自为《千秋风月》画水墨画水彩画。
　　二十天后，第一期节目制作完成，送审。
　　十日后过审，定在3月28日在爱Q周六中午12点黄金档播出。

第287章 跳梁小丑
　　随着《千秋风月·第三季》的播出，全民又引起了一波文化热潮。
　　这一次宋黎月没露脸，却比之前名声更大了。
　　因为每一期节目里，观众都能看到“故事编辑：宋黎月”“旁白编辑：宋黎月”这几个标签。
　　大概是实在太多人喜欢宋黎月了，在郁墨渊的说动下，宋黎月终于愿意开通一个某红书的账号，每周练扬琴练书画的时候，都顺便录点小画面发出去，但为了避免争议和杠精网友的无脑言论，评论区是关闭的，网友只能观看点赞收藏。
　　不到一个月，宋黎月的粉丝就破了百万。
　　宋黎月的视频里郁墨渊偶尔会出镜，哪怕只是匆匆几秒，也让网友嗑生嗑死。
　　五月初，郁墨渊也开了个账号，叫：小宋老板的贴身男助
　　账号一开通，比宋黎月的涨粉速度还要快！
　　因为郁墨渊很会掌握流量密码，非常会秀恩爱，爱嗑糖的网友天天在评论区里嗷嗷叫。
　　比如……
　　这天清晨。
　　宋黎月从睡梦中醒来，看到郁墨渊在用手机拍她，迷迷糊糊地捂着嘴巴打了个哈欠，声音娇娇软软地喊了声：“阿渊早安……”
　　郁墨渊声音沉沉，拉过宋黎月吻了下，“宝贝早安。”
　　就这样短短一分钟不到的视频，就能收获百万点赞。
　　没有美颜没有滤镜，手机镜头直出，能完美展现出宋黎月那张不化妆也清丽淡雅白嫩的脸蛋，她娇软的声音跟节目中的旁白声又完全不同，这反差感更是招人喜欢。
　　一开始网友还真把郁墨渊当成助理，认为他是靠脸上位。
　　直到……
　　某军区官方视频号发布了一条视频。
　　在新时代下，各行各业都有自己的官方视频号，比如消防、武警、空军等等……
　　以前网友只能在新闻上了解这些，现在都能在视频号中了解了。
　　军区官方发的视频里，有一个穿着迷彩工装服的寸头糙汉扛着一把机关枪在打靶，展示着我国最新型号最先进的兵器。
　　而视频里这个人，正是郁墨渊无疑。
　　有网友问郁墨渊是军人吗。
　　军区官方号回复道：“不是军人，是在背后给军人保障的XX军工厂大boss。”
　　军工厂大boss？！
　　这话一出，郁墨渊开的“小宋老板的贴身男助”账号又涨了十几万粉丝。
　　评论区：
　　：【好一个扮猪吃虎！好一个贴身男助！】
　　：【你们知道吗，我一度以为渊哥是凤凰男，毕竟看视频感觉他好像住在宋家？就连吃喝都经常去宋大少那边蹭！】
　　：【啧，很早之前就有网友扒出过渊哥的身份啊！他是A城郁氏集团的前任总裁郁墨渊！是现任总裁的二叔！】
　　：【哦对我想起来了！我记得好像是在宋二哥账号的评论区？那时评论区有人说渊哥是个性格狠毒为了财产杀兄害侄的人？
　　：【不可能吧……渊哥那么温柔，狠毒在哪？】
　　温柔……
　　咳，郁墨渊这辈子都想不到网友会用温柔这个词来形容他。
　　不过也不怪网友，郁墨渊在宋黎月面前确实很轻声细语，每天不是宝贝贴贴就是圆圆抱抱，几乎视频里都是戴着笑着，完全跟传说中的那个他不一样。
　　网友的好奇心一旦起来了，就一定会把这个瓜挖出来好好吃。
　　没两天，就有网友整理了跟郁墨渊相关的所有新闻。
　　这些新闻报道里，还真把郁墨渊说得是个没有人情的冷血动物一样。
　　喜欢宋黎月和郁墨渊的网友在评论区请求郁墨渊出来澄清，但郁墨渊懒得搭理。
　　宋黎月不看评论区，她也不知道。
　　郁墨渊的不澄清，在赶来围观的吃瓜群众眼里，就变成了沉默和默认。
　　又过了几天，事情发酵得更严重，甚至还多了很多营销号，说是郁墨渊就是个阴险狠毒的人，还说郁墨渊接近宋黎月，就是图宋黎月背后的宋家。
　　喜欢宋黎月和郁墨渊的网友不信。
　　但架不住随着营销号的带节奏，越来越多吃瓜群众关注到这件事里来。
　　这天，宋君野休假，由宋君野送宋黎月去棚里录制。
　　郁墨渊和宋青崖在家里包饺子，等他们回家吃。
　　饭桌前。
　　宋青崖擀皮，郁墨渊包。
　　两个气质形体和容貌都过分优越的男人站在一起，真是比山川大海更吸人眼球。
　　宋青崖问：“这事你不打算处理？”
　　郁墨渊换了个坐姿，淡定道：“还没到时候，幕后那几个人还没露头。”
　　郁墨渊指的自然是郁正渊赵芝柳，还有好像现在帮他们推波助澜的首都王帝的产地孙德。
　　宋青崖想了想，道：“孙德交给我。”
　　“嗯？”郁墨渊有点好奇，“你最近这么闲了？”
　　宋青崖道：“他让阿秋不痛快过，这笔账他得还。”
　　郁墨渊明白了。
　　郁墨渊道：“三天内吧，三天内他们应该就坐不住了。”
　　“尽量十天内解决这件事，别耽误了元夙小娇的婚礼。”
　　“嗯，心里有数。”
　　…
　　郁墨渊还是高估了郁正渊赵芝柳，他们俩看到舆论越来越大，看到郁墨渊的名声越来越臭，第二天，赵芝柳就出现了。
　　赵芝柳出现在一个首都本地小网红的视频里，视频里，她面容憔悴楚楚可怜地向网友控诉着郁墨渊的罪行。
　　视频里，赵芝柳哭诉：“你们是不知道啊，我们孤儿寡母真的被欺负得好惨啊，郁墨渊他不是人，得到了郁氏集团还要对我赶尽杀绝……”
　　小网红问：“请问赶尽杀绝是什么意思呢？难道郁墨渊杀害亲哥哥不够，还要杀害你这个嫂嫂？”
　　赵芝柳抹眼泪：“可不是嘛，自从郁墨渊傍上宋家之后连郁氏集团都看不上了，他美其名曰退下总裁之位，其实手里还拿着股份！威胁我的残疾儿子给他帮他傀儡总裁！其实集团收益还被他握在手里！而我曾在集团任职总经理，被他逼着退位，他暗中还多次找人威胁我恐吓我，要我把手里的股份交出去！我害怕啊，东躲西藏的躲到了首都，哪知道他也搬到首都了，我这几天是夜夜睡不着，饭都吃不下……”
　　……
　　视频很长，基本都是赵芝柳单方面说郁墨渊的坏话。
　　到了视频最后，小网红才问出关键问题，他问：“请问网传的郁墨渊设计车祸害死郁正渊是真的吗？你儿子的残疾也是那场车祸的原因吗？”
　　赵芝柳郑重点头，“是！就是他！”

第288章 秒打脸
　　夜里。
　　郁墨渊去洗澡了。
　　今天白天的时候宋黎月听宋君野说郁墨渊的粉丝涨得比她快，这让宋黎月有些好奇。
　　宋黎月扬声问：“阿渊，我可以看看你手机吗？”
　　浴室里的郁墨渊毫无意见，甚至很开心宋黎月会想“查岗”，“当然了，随便看。”
　　得到郁墨渊的允许，宋黎月打开了郁墨渊的手机，打开了他的账号。
　　账号才打开，就发现不停有私信发进来，评论个私信都是9999+的红点。
　　宋黎月点开私信看了眼，表情立马僵硬，清秀的眉头都紧紧皱了起来。
　　这些私信几乎全是骂郁墨渊的，有逼郁墨渊离开宋黎乐的。
　　通过t这些网友偏激的语言，宋黎月察觉到不对，一般被网暴都是上了什么负面热搜。
　　宋黎月打开首页搜索郁墨渊的名字，出现第一个视频就是今天上午小网红访问赵芝柳的那个视频。
　　短短一天时间，这条视频已经有百万播放量，转发量也有几十万了，评论区里都在骂郁墨渊不是人等等，各种词汇难听到宋黎月不敢再看。
　　郁墨渊洗完澡出来就看到宋黎月靠坐在床上，眼泪吧嗒吧嗒的掉。
　　郁墨渊心一慌，立马猜到了，宋黎月应该是看到不该看的。
　　“圆圆。”郁墨渊赶紧爬上床。
　　宋黎月立马扑进郁墨渊怀里，“他们怎么可以这么不分青红皂白！怎么可以这样骂你！他们什么都不知道！明明赵芝柳每句话都在撒谎！你怎么不回应不澄清啊？”
　　郁墨渊拍拍宋黎月的背，“圆圆别着急嘛，你也说了赵芝柳每句话都在撒谎，这就证明她说的这些话是很好推翻的。我不回应是因为还想让子弹再飞一会，这件事热度越大，打脸的时候他们就会越疼。”
　　宋黎月吸吸鼻子，“我心疼……”
　　吃瓜网友不知道事情真相，自以为是替赵芝柳发声，说了好多辱骂郁墨渊的话，那些话真的都特别特别难听。
　　郁墨渊并不在意，他亲亲宋黎月的脸，“信我，一周内就能解决这件事，你不许操心也不许担心，哭肿了脸还怎么给秦娇娇当伴娘？”
　　五月二十就是秦娇娇和元夙的婚礼了，这会已经五月五号，还有十五天。
　　不担心是不可能的。
　　宋黎月问：“我想知道，我不是需要被你们保护在玻璃房里娇花，不管是什么，我都愿意跟你一起面对的，哪怕帮不上忙，我也想陪在你身边。”
　　见宋黎月坚持，郁墨渊也不想蛮她了。
　　郁墨渊打开手机文件，将里面一份录音放了出来。
　　这份录音！正是当年赵芝柳收买货车司机的全过程！
　　这也是之前赵芝柳绑架邱姨逼迫宋黎月去偷的那支录音笔里的内容。
　　“这……”
　　郁墨渊摸摸宋黎月的头，“这份录音拿到手第一天就做了备份，赵芝柳自以为她把录音笔拿回去我们就没证据了，这才在网上胡编乱造，而这一份录音就足够打他的脸。”
　　“那你什么时候发出去啊？”
　　郁墨渊笑，“明天吧，让我大哥大嫂再高兴一晚。”
　　是的。
　　郁正渊赵芝柳和赵志德赵怜儿已经提前庆祝了起来，除了他们四人，孙德也在。
　　孙德就坐在赵怜儿旁边，当着其他三人的面边喝酒边对赵怜儿上下其手。
　　赵怜儿也乖乖地跟孙德调情，而做父亲的赵志德看着女儿被吃豆腐，不仅没说什么，还特别谄媚地给孙德倒酒夹菜，活脱脱像个死奴才臭太监。
　　郁正渊给孙德敬酒，“孙爷，这件事多亏您在背后支持我们了！”
　　孙德无所谓地摆摆手，“区区花点钱买营销号罢了，我实在不明白你们这有什么好高兴的，难不成郁墨渊名声臭了你们就能把股权和集团夺回来了？”
　　要知道郁正渊和赵芝柳因为犯罪，他们手里的股份已经被法拍，而孙德没有告诉他们，那20%股份，其实就是他拍下来的。
　　郁正渊却道：“至少郁墨渊背上了杀兄害侄的名声，国家用他的时候就要慎重考虑了，而且只要找到郁墨渊当年安排车祸的证据，他就是犯罪，就会被拘留判刑！”
　　郁正渊没注意到坐在她旁边的赵芝柳抖了抖。
　　赵芝柳开口：“这么多年过去了，证据肯定找不到了，而且你消失那几年我也一直在查，什么都不是没查到……”
　　孙德旁边的赵怜儿轻轻“切”了声，只有孙德听到了。
　　孙德眯了眯眼，捏了捏赵怜儿的屁股，心里在思索些什么。
　　郁正渊跟赵芝柳开口：“实在不行你回一趟A城，把敏川手上那10%股份要过来。”
　　“他怎么可能会给！他跟郁墨渊才是一条心！”
　　郁正渊黑脸，“谁让你从小就无视他，残疾后好一直打压他，践踏他，他不跟你这个亲妈亲跟郁墨渊亲，你不反思吗？”
　　赵芝柳翻白眼，“那你在的时候你也没管他啊，你不也是看着郁墨渊搬去跟他一起住？看着他们感情跟亲兄弟一样好？”
　　郁正渊沉默了。
　　孙德放下筷子，“行了，我没心情在这里听你们内讧，别忘了，我帮你们的条件是，我要你们家老头手上的股份。”
　　郁浩山手里还有10%股份。
　　只要孙德能再拿到那10%，就能占有郁氏集团30%的股份了，到时候郁墨渊跟现任总裁郁敏川加起来只有20%，到时候他就是郁氏集团的新主人，有了郁氏集团，他想在A城发展就是如鱼得水了！
　　他们口中提到的郁浩山此刻在哪呢？
　　郁浩山此刻正被关在地下室里，原本精气神特别足的他，现在已经憔悴苍老得像是马上要归西了。
　　地下室里。
　　老管家端着一碗粥苦口婆心道：“老爷子，你就吃几口粥吧，您不吃到时候大爷又要插胃管强行灌，您不疼吗！”
　　郁浩山面无表情的闭上眼，就是不吃。
　　饿死了最好，饿死了就不用看他两个儿子自相残杀了。
　　都怪他……
　　怪他以前从不干预进来，表面是为了表示不偏不倚，其实就是想通过他们互相内斗看看谁才是最优秀的继承人。
　　就是因为这个迂腐的想法，因为他的不尽责，才导致现在这个情况发生……
　　所以，他死了活该。
　　见郁浩山怎么都不肯吃，老管家叹气离开。

第289章 处理
　　赵芝柳的实名发声，将这件事推上了新的高潮。
　　而郁墨渊的沉默，也让网友觉得郁墨渊是因为心虚无从辩解才想用冷处理这一招。
　　好多吃瓜群众跑到郁墨渊的账号底下骂他不仁不孝不是人，让他出来发声道歉，他主动去自首坦白做过的坏事。
　　也有一大部分人不相信舆论，留言让郁墨渊站出来澄清。
　　一夜之间，郁墨渊账号最新一条帖子底下的评论从几万变成了十几万。
　　网友们上蹿下跳吃着瓜，郁墨渊这个正主却一点也没被影响，抱着宝贝未婚妻睡得十分香甜，等一觉醒来，已经是中午饭点了。
　　本来想吃饱午饭再将录音内容上传，拆穿赵芝柳破洞百出的假话。
　　但还没坐到餐桌前，在一边刷手机等饭吃的宋君野苗淼就异口同声地说了句“卧槽真不要脸”。
　　宋黎月看过去，“二哥，娇娇，咋啦？”
　　苗淼气愤地站起来掐腰道：“还不是那个不要脸的死女人，她居然又出来发视频了，她不知道哪搞的一身伤在视频里说昨晚渊哥找人去威胁她打她，逼她出来说昨天的视频都是假话啥啥啥的。”
　　苗淼这话一出，偌大的西图澜娅餐厅众人都无语了。
　　好一会坐在桌尾的元夙才开口：“赵芝柳一向不要脸，这一点我当时给老郁做助理的时候就深有体会。”
　　秦娇娇翻了好大一个白眼，“她真的好自信啊，她不知道她说的这些话是特别容易白推翻的吗？她以为拿回去那支录音笔就万无一失了？”
　　大家齐刷刷看向郁墨渊。
　　郁墨渊抬头环视一圈，扬眉，“我都不急，你们急什么？”
　　宋黎月扯扯郁墨渊的袖口，“阿渊，别拖延了嘛，早点处理了好好吃饭。”
　　宋黎月都发话了，郁墨渊只能点头应下。
　　很简单。
　　郁墨渊先是把几年前赵芝柳买通货车司机制造车祸的交易录音发布到网络上。
　　然后把这些年暗中搜集的赵芝柳打残过的人和杀过的人的名单也直接发布到网上。
　　网上舆论会不会反转，郁墨渊不关心。
　　但既然郁正渊赵芝柳敢冒出头来，就没有理由再继续让他们蹦跶下去。
　　阿鸦就是最好的例子，就是因为大意，才给了她伤害宋黎月第二次的机会。
　　现在的郁墨渊不愿意让宋黎月有任何危险，任何能威胁到宋黎月安全的人，他都要在一周内尽数解决。
　　因此，除了在网上澄清，郁墨渊还安排了下属带着这些罪证去往警局，并告知了警方郁正渊赵芝柳的藏身地就在孙德家中。
　　不出意外的话，潜逃的郁正渊赵芝柳马上就要被逮捕了。
　　安排完这些，饭菜也全都摆上桌了。
　　宋青崖开口：“开饭？”
　　郁墨渊起身，“你们先吃，我打个电话。”
　　…
　　A城。
　　郁氏集团，总裁办公室。
　　午间休息，郁敏川拿着手机在看网上各种跟郁墨渊赵芝柳郁正渊有关的帖子。
　　他昨晚一晚没睡，一直关注着舆论动向。
　　中间他打开郁墨渊的微信聊天窗，编辑了无数条信息，但却一条都没有发出去，因为他知道，郁墨渊有能力解决这些闹剧一样的问题。
　　果然，他终于刷到了郁墨渊发布的两条帖子。
　　这两条帖子，随便一条都能将赵芝柳的面具揭下，送她上断头台。
　　但郁敏川对赵芝柳这个亲生母t亲毫无怜惜。
　　在郁敏川发呆愣神的时候，手里的手机响了，来电显示赫然“二叔”两个大字。
　　接听。
　　叔侄俩都沉默着。
　　好一会，郁墨渊低沉的声音才响起，“工作强度适应了没？那群老迂腐有没有为难你？”
　　郁敏川笑了笑，“他们都说在我身上看到了你的影子，甚至有人开始喊我‘小川爷’了。”
　　这个影子不是贬义，是褒义。
　　是代表着郁敏川已经变大变强，变得已经可以凭自己的本事在郁氏集团站稳脚跟，甚至可以掌握着绝对话语权。
　　郁墨渊也不是个会寒暄的人，他直奔主题，“我要处理郁正渊赵芝柳了，如果你……”
　　“不用。”郁敏川打断，“二叔，不用顾忌我的感受，在我心里他们连陌生人都算不上了，他们是生是死都跟我没有任何关系。”
　　“嗯，明白了，五月二十你夙哥跟秦娇娇办婚礼，你过不过来？”
　　“过的。夙哥给我请帖了。”
　　“嗯。”
　　没什么话聊了，郁墨渊刚想挂带年华，郁敏川的又开口了。
　　郁敏川道：“二叔，有个事我想给你提个醒。”
　　“你说。”
　　“之前郁正渊赵芝柳手里的股份被法拍，有十几个神秘人先一步把这些股份买了去，20%的股份就算分成十几份，也那也是一笔不小的数额，足够参与到股东内部会议来，但至今那些人都没出现过。我查了那些人，发现他们都跟一个人走得近。”
　　电话那头的郁墨渊沉默了会，然后开口：“首都王帝的产的孙德？”
　　这下轮到郁敏川愣住了，“二叔你已经查到了？”
　　“猜的。”郁墨渊开口，“郁正渊他们在首都就是投靠的孙德，孙德在首都有点势力，以他的身份地位，完全没必要对两条丧家之犬施以援手，除非他有所图。”
　　孙德在首都的发展已经达到上限，而放眼整个华国，第二个经济高的城市就是A城，A城发展了这么多年，势力分布也早就定型。
　　孙德可没有宋家的能力，宋家S阁在全国各地都有发展暗线，只要宋家想，随时搬迁到任意城市都是一两句话的事情，但孙德不行。
　　孙德要是想加入A城市场分一杯羹，就先要找到突破口和了解通道。
　　突破口就是他法拍到的20%股份，而想要了解A城各方势力，郁正渊赵芝柳也是很好的工具人。
　　郁敏川问：“那二叔有什么计划吗？有没有需要我帮忙和配合的地方？”
　　“三天后我会让人把老头子带回A城，你看着安排吧。”
　　“嗯。”
　　这句话，无非是把给郁浩山养老的任务交给郁敏川。
　　按理来说，给郁浩山养老无论如何都是郁墨渊的活，但郁墨渊的考虑是，宋黎月应该不会想见到郁浩山，如果让郁浩山在首都房子住下，只怕宋黎月不自在，心疼宋黎月的宋青崖宋君野也会不满。
　　因此，只能把郁浩山托付给郁敏川。

第290章 婚礼即将进行时
　　郁墨渊的两条帖子已经引起了新一轮反转。
　　之前骂郁墨渊的人有多少，现在滚到郁墨渊帖子底下道歉的人就有多少。
　　网友也是讨论得热火朝天。
　　评论区：
　　：我去我真服了！我以为我在帮助弱势妇女锄强扶弱抨击资本主义！结果我就是个被当枪使的傻×！对不起！郁二爷！
　　：我就知道咱渊哥不是报道里的那种人！宠老婆的人能坏到哪里去！
　　：不过豪门是非多还真是真的，这个赵芝柳真是坏透了，你们注意看那份名单没？刚刚我刷到了一个帖子，就是赵芝柳以前的保镖发的，那个保镖实名举报赵芝柳对不把他们当人，不高兴就拿鞭子打人，还把他们好多兄弟都打残了。
　　：为了家产把亲儿子当诱饵的人可不就是坏透了吗？
　　：兄弟们！你们快去看首都警方的官微！警方中心广场逮捕赵芝柳了！不仅是赵芝柳！还有车祸“死”了的郁正渊！看了警方的公示，原来郁正渊也是个绝顶大坏蛋！还是死刑通缉犯！
　　…
　　郁墨渊的下属去警局报案后，警方第一时间赶往孙德家要将郁正渊赵芝柳捉拿归案，结果才走出警局，一辆面包车就飞速从警局门口开过，同时有一个巨大的被血染红了的麻袋被面包车丢下来。
　　麻袋里，居然是被捅死了的郁正渊和赵芝柳。
　　毫无疑问，这是孙德收到了风声，害怕被牵扯进来，直接把没了利用价值的郁正渊和赵芝柳杀害抛尸。
　　把尸体丢到警局门口，可见孙德有多嚣张。
　　但没办法，那辆面包车开到没监控的贫民区就弃车了，车上的人也没了踪迹。
　　警方派人去孙德家搜查，不意外的，没有搜查出任何跟郁正渊赵芝柳相关的物件，孙德也咬死跟郁正渊赵芝柳不认识。没有证据，自然拿孙德没有办法。
　　为了不把事情闹大，警方封锁了郁正渊赵芝柳已经死的了消息，把他们的犯罪证明和刑罚结果都公示在官微上，平息这场舆论。
　　这件事到这，也算暂时告一段落。
　　网友又讨论了几天，有了新的瓜，这件事的热度也就慢慢降下去了。
　　…
　　热度降下去不代表孙德就安全了。
　　单纯是因为元夙和秦娇娇的婚礼要到了，结束婚礼前，暂且先晾孙德几天。
　　元夙结婚，郁墨渊自然是伴郎，秦时安是新娘的亲哥哥做伴郎不合适，宋青崖宋君野来凑个数，而伴娘自然就是宋黎月和苗淼许吟秋。
　　元夙和秦娇娇的婚礼风格是华丽轻奢的现代风，地址选在了首都最豪华的酒店，礼服婚纱就算只穿一次，也是请的高级设计师量身定制，伴郎服和伴娘裙也设计得特别好看。
　　华国大部分地区在结婚这件事上都有新郎新娘婚前不能见面的习俗。
　　所以到了15号，宋黎月苗淼许吟秋把秦娇娇接到附近酒店，暂且把酒店当做“娘家”，秦爸亲妈和秦时安自然也在酒店住下，帮秦娇娇布置房间等等。
　　而元夙他们也在悄咪咪地做一件大事。
　　…
　　时间很快就来到了19号夜晚，明天天一亮就是秦娇娇元夙举办婚礼的日子。
　　最后一个单人夜晚，宋黎月陪秦娇娇睡。
　　大概是因为婚前焦虑，秦娇娇在床上滚来滚去都睡不着。
　　“月月，你说不要不要先敷个面膜？明早化妆师好给我上妆？”
　　“元夙是几点来接我来着？我真的就是结婚了啊？怎么感觉这么不真实？”
　　“还有，怎么从15号分开后元夙就不怎么回我消息了，一直都是啊哦嗯的敷衍我，他不回是后悔了，又跑了吧？”
　　秦娇娇叭叭地不停问问题，很明显是紧张了。
　　宋黎月安抚地拍拍秦娇娇的手背，耐心地回答秦娇娇所有问题，“我觉得比起敷面膜，你早点睡着比较重要，熬夜会水肿明天化妆就没那么好看咯。约的时间是早上八点开始化妆，上午十点左右元夙他们会到，拦门接亲大概要一个小时，接到之后去民政局领证，领完证立马回酒店举行婚礼。至于回信息可能是因为他那边也有很多事要安排？比较忙？”
　　秦娇娇和元夙还没领证，他们希望领证和办婚礼的日子都是同一天，以后过纪念日才好统一，所以约莫十点左右就会安排保镖先去民政局排队取号，等元夙和秦娇娇一到民政局就可以立刻办手续，拿红本本。
　　这会秦娇娇小心脏砰砰乱跳，“还是觉得好不真实啊……真的睡不着。”
　　“那…我们起床敷面膜，我陪你再聊聊天？”
　　“好！”
　　闺蜜俩立刻从床上爬起来。
　　光敷面膜也没劲，秦娇娇放了一浴缸的水，弄了个香氛泡澡球，跟宋黎月一起边泡澡边敷面膜。
　　丰富的泡泡浮在水面，可以遮挡住两人的胸口以下的春光，但胸口以上锁骨脖颈都还露在外面。
　　两人面对面坐着，秦娇娇一眼就看到了宋黎月锁骨上星星点点的红印。
　　宋黎月顺着秦娇娇的视线低头，一愣，然后立马捧起一捧泡沫把锁骨遮住。
　　秦娇娇哈哈笑了，“羞什么嘛，谁没有似的。”
　　说完秦娇娇站起来转过身，她流畅白嫩的后背也还残留着淡淡的快要消散了的印记。
　　秦娇娇元夙已经分开四五天了，印记还没消散，可见他们分开的那晚是有多激烈。
　　大概是想到那晚的缠绵，秦娇娇紧张的情绪被抚平许多，她坐回去，看着宋黎月，“月月，你跟渊哥什么时候领证办婚礼啊？”
　　领证？办婚礼……
　　宋黎月抿抿唇，摇摇头，“我们都没聊过这个话题。”
　　“啊没聊过？他好像是你24岁生日的时候跟你求的婚吧？再过两月你就25了，快一年了渊哥也没跟宋叔他们聊过什么时候领证？”
　　是没聊过。
　　那次求婚后，他们就默认对方是未婚夫未婚妻的身份了，这件事亲朋好友也都知道。
　　年前搬来首都，大家有忙着投入新工t作，又发生了被绑架那样的事，好像一直没什么时机讨论结婚这件事。
　　现在的生活，跟婚后生活应该也没太大区别。
　　想到这，宋黎月问：“娇娇，你跟元夙哥是怎么决定要结婚的？”
　　秦娇娇挠头，想了想，“好像是有一天我当着元夙的面夸了一个男演员很帅很有魅力，元夙就吃醋了说跟我在一起太没安全感了，一副我随时会始乱终弃的样子，然后我就开玩笑说结婚领证用法律把我们绑在一起一辈子。”
　　“啊？”
　　“是不是觉得很随便？”
　　“有点……”
　　秦娇娇也觉得，不过她说道：“嘴上说的话虽然随便，但当你真说出结婚领证那个话题的时候，你就能感觉彼此的眼神和心脏都多了一种微妙的链接，我说出那句话后，我们俩沉默了很久很久，一直看着对方的眼睛，似乎已经在幻想婚后生活了。”
　　话题是随口一提。
　　可愿意携手一生，却不是冲动。
　　秦娇娇笑嘻嘻地开口：“明天我扔捧花的时候瞄准渊哥的方向！说不定下一对结婚的就是你们了！”
　　宋黎月笑：“好。”

第291章 婚礼进行时1
　　秦娇娇并不知道，三更半夜了，他的新郎也还没入睡。
　　山上。
　　元夙秦娇娇的别墅书房里。
　　一个穿着睡衣的短发男人正盘腿坐在地毯上，他面前是一个将近九十九厘米长的红绸布，红绸布放在绣架上，短发男人正拿着绣花针一针一丝的绣着红绸布上的《婚书》。
　　短发男自然是元夙。
　　15号那天，宋黎月她们带着秦娇娇离开之后，元夙就立刻剪短了他十几岁留到现在的长发，而这一根根保养得乌黑亮丽的发，此刻正被元夙当作丝线，用来绣面前的婚书。
　　九十九寸红绸布，九十九个小时，九千九百九十九根头发，绣下这九十九字的婚书。
　　在他们定下结婚日期之后，元夙就一直想送秦娇娇一份礼物。
　　用钱买到的，意义不大。
　　秦娇娇那么被娇宠着长大的千金小姐，嫁给他一个无父无母还带着一群同样无父无母小家伙的人，元夙总觉得，秦娇娇这是下嫁。
　　爱是常觉亏欠，元夙想不到要用什么礼物来表达他爱秦娇娇的心，思来想去，也唯有这一头他看得跟命一样重的头发。
　　最后一个字绣完，元夙扶着腰长吁一口气。
　　眼睛花了，腰也生疼。
　　但元夙笑得特别满足，赶紧摸出手机给秦娇娇发信息。
　　元夙：【老婆！等着我明天来接你！】
　　秦娇娇：【期待ing】
　　为了明天有好状态结婚，现在该立刻马上去睡觉了。
　　睡觉前，元夙轻柔的抚摸了一下他九十九个小时绣出来的成果，从开始开始，前几个字绣得不是很完美，明显有些生疏。
　　但绣之前都用笔写了一遍，只要照着字迹绣，再生疏也不会丑陋。
　　只是肉眼看去能明显分辨出一个字比一个字熟练完美。
　　元夙轻声念了遍上面的内容。
　　“喜今嘉礼初成，良缘遂缔；
　　诗咏关雎，雅歌麟趾；瑞叶五世其昌，祥开二南之化；
　　同心同德，宜室宜家；相敬如宾，永谐鱼水之欢；互助精诚，共盟鸳鸯之誓。
　　看此日桃花灼灼，宜室宜家；卜他年瓜瓞绵绵，尔昌尔炽；
　　谨以白头之约，好将红叶之盟，载明姻缘谱，此证。”
　　红绸配黑发，一字一句都是元夙爱秦娇娇的证明。
　　不知道这份礼物秦娇娇会不会喜欢。
　　是接亲的时候送，还是洞房的时候送。
　　元夙小心翼翼地把婚书卷起来放进准备好的檀木盒子里，然后扶着腰站起来，站起来那一瞬间，腰疼得元夙“嘶”了一声。
　　完了。
　　五天除了吃饭睡觉不停地绣婚书，导致他的腰有点直不起来了，扭一下都疼，这新婚夜该怎么享受他和合法新婚老婆的洞房夜？
　　那不成，新婚夜也得秦娇娇在上面自己动？
　　元夙扶额，赶紧去睡觉，暗暗祈祷睡一觉起来腰就恢复了。
　　…
　　次日清晨。
　　秦娇娇一大早就起床开始化妆，宋黎月苗淼许吟秋她们也换上的伴娘服。
　　酒店房间也被秦爸秦妈和秦时安布置得漂漂亮亮。
　　苗淼拿着秦娇娇的婚鞋，“鞋子藏哪鞋子藏哪？拦门的游戏和道具还有问题都准备好了没有！”
　　许吟秋淡定道：“都准备好了，鞋子你看着藏。”
　　三个伴娘，宋黎月负责照顾秦娇娇，帮她提裙摆补妆等等，许吟秋和苗淼就负责准备拦门为难元夙和伴郎们的游戏，秦爸秦妈和秦时安已经在酒店大堂接待赶来参加婚礼的亲戚朋友。
　　秦娇娇坐在床上，妆容前所未有的精致，她紧张地抠着手指，“秋姐，喵喵，你们别太为难元夙了哈，别把他吓跑了。”
　　秦娇娇这话一出，许吟秋苗淼立马给了秦娇娇一个鄙夷的眼神。
　　就连宋黎月都捂嘴笑了，小声吐槽道：“还没领证呢，你怎么就护着他了？就是要让他知道娶你不容易，之后才会加倍珍惜你~”
　　“就是就是！”苗淼附和。
　　秦娇娇难得羞涩，扭捏道：“哎呦等你们结婚的时候就知道我的现在的心情了。”
　　宋黎月看向许吟秋，“下一个结婚的应该是大哥和秋姐吧？”
　　许吟秋顿了顿，笑，“不知道，你哥没提过这事。”
　　结婚这件事，是绝不可能再从许吟秋嘴里说出来了的，当年被拒绝了这么多次，现在无论如何该开口求婚的人也不是许吟秋。
　　要是宋青崖一辈子不提，那许吟秋就能一辈子不跟他结婚。
　　婚姻对于许吟秋来说，也并非必要，就算不结婚，这辈子宋青崖也是她的人，他逃不掉。
　　最后苗淼把婚鞋藏在了窗帘后面。
　　吃着喜糖等了会，十点左右的时候就发现秦妈和秦时安还有MX的几个跟秦娇娇关系最好的小家伙们挤进的房间。
　　他们叽喳说这话，说元夙和伴郎团已经到酒店门口了。
　　一听这话，许吟秋和苗淼立刻拉着宋黎月出去拦房门。
　　长长的酒店走廊里。
　　苗淼守在最前面，手里拿着一张红纸，红纸上都是用来询问元夙的问题。
　　宋黎月和许吟秋守在房门口，她们面前有个长板凳，板凳上摆着一排各式各样的饮料，比如“酱油冰美式”、“芥末抹茶”、“柠檬浓缩汁”等等。
　　这些都是小游戏的惩罚，而小游戏的内容，一会人齐了就知道了。
　　很快。
　　一身白色燕尾礼服的元夙出现在走廊上。
　　看到他的短发，苗淼和宋黎月都愣住了，就连许吟秋都吃惊地抬了抬眉。
　　苗淼最捧场，立马竖起大拇指，“短发的元老大好帅啊——”
　　房间里。
　　秦娇娇正趴在门背后偷听，听到苗淼说短发的元夙很帅瞬间愣住了。
　　“哥，元夙他剪短头发了？”
　　一旁的秦时安摊手，“我一直在酒店陪你和爸妈，我怎么知道，应该不可能？他那头发留了快二十年了，二十年来修发尾都依依不舍的，剪短应该不可能。”
　　秦妈也笑呵呵地把秦娇娇拉回床上，“你就好好戴上头纱坐着等吧！矜持点！”

第292章 婚礼进行时2
　　走廊。
　　元夙带着他的三个墨蓝色西装伴郎已经来到苗淼面前。
　　苗淼笑嘻嘻地伸出手，“元老大，新婚快乐，你要回答三个问题才能进入下一关哦，每个问题三个红包，但如果想要问题简单意见，红包数量就自己‘酌情’增加哦！”
　　三个红包自然是三个伴娘一人一个。
　　管理红包的是宋君野。
　　宋君野毫不犹豫地从西装口袋里掏出厚厚一沓红包，直接给了苗淼9个，“苗儿！看在我的面子上选好回答的！”
　　苗淼嘿嘿一笑，接过红包后问出第一个问题：“请问元老大和嫂子第一次接吻在什么地方。”
　　元夙想也不想的开口：“北极村雪橇场！她当着你们的面强吻我的！”
　　“对了~”苗淼又伸出手，宋君野又给了她几个大红包，苗淼这才继续问，“第二个问题，结婚以后什么时候要孩子？”
　　这个问题让元夙沉默了下，他很认真的思考起来，好一会才开口：“一年后？”
　　苗淼摇头，“不对哦。”
　　元夙有道：“两年后？”
　　“还是不对！”苗淼开口，“你可以求助伴郎们！”
　　元夙回头看了眼。
　　郁墨渊开口：“你老婆想生的时候生。”
　　元夙恍然大悟，赶紧回答，“对，娇娇想生的时候我们随时要！不想生的话一辈子过二人世界也可以！”
　　“真心话？”
　　“真心话！”
　　苗淼这才笑嘻嘻的点头：“OK回答正确！”
　　红包又奉上，苗淼开口问：“第三个问题，结婚以后谁才是一家之主？
　　这个问题想都不想用想，元夙说道：“那当然是我娇娇老婆做主，别说结婚以后了，没结婚之前也没我做主的份，我心甘情愿当她一辈子‘舔狗’！”
　　问题回答得很好，红包也足够大。
　　苗淼乐呵呵地放下拦路的手，还做了一个t“请”的姿势。
　　元夙笑逐颜开地带着三个伴郎来到门前，然后被许吟秋和宋黎月拦住，苗淼也溜回她们身边，笑嘻嘻的分了红包，然后还是苗淼开口：“想进门，还有三个小游戏要玩哦。”
　　新郎官离房门也就一两米的距离了！他的新娘子就在一门之隔里等着他来迎娶！元夙又急切又高兴，赶紧拍着胸脯开口：“放马过来！”
　　许吟秋向前一步，拿出一包手指饼。
　　她勾着唇说道：“第一个小游戏叫‘爱的传递’，玩法看我示范。“
　　许吟秋说完就含住手指饼的一头，然后侧头凑向宋黎月，宋黎月红着脸看了郁墨渊一眼，然后才扭捏地去接许吟秋嘴里的手指饼。
　　许吟秋和宋黎月的唇与唇之间就相差一厘米左右，唇可弄不断饼干，牙齿咬断的才算，最后10cm的饼干只剩1.5cm。
　　这一操作，把元夙和郁墨渊宋青崖宋君野他们都看呆了。
　　宋君野张大嘴问：“该不会是比谁咬下来的手指饼短吧？”
　　“聪明。”许吟秋笑道，“你们四人任选两个执行我们刚刚的行为，只能嘴对嘴咬，咬剩下的手指饼要短于1.5才算过关。”
　　许吟秋这话一出，元夙和宋君野特别默契地后退一步。
　　郁墨渊：“……”
　　宋青崖：“……”
　　元夙咳了一声，“老郁，崖哥，为了小弟的幸福辛苦你们了！”
　　郁墨渊宋青崖转头对视一眼，两人均是一脸黑线。
　　宋青崖有些不甘心地问：“不能自己选择咬饼的搭档？”
　　许吟秋笑得美艳，“那是肯定的，只能你们四选二。”
　　这话不假。
　　要是可以让他们自己选搭档，那肯定会选各自的女朋友，情侣之间咬个饼干还矜持什么？别说短于1.5cm了，只怕连手指饼干渣渣都不带剩下的。
　　没办法，宋青崖只能抽出一根手指饼含进嘴里。
　　郁墨渊长叹一口气，看着宋黎月那偷笑的眼神，无奈的摇摇头，也认命的咬住手指饼的另一端。
　　两人还没靠近，都只咬着小小一点。
　　但手指饼干就只有10cm长，这个距离已经足够让他们看起来很暧昧了。
　　苗淼很醒目地拿出手机咔嚓咔嚓拍了好几张照片，还起哄道：“咬啊！咬短一点啊！”
　　长痛不如短痛，无论如何这一关都是要过的。
　　郁墨渊给了宋青崖一个眼神，宋青崖了然的咬住不动，郁墨渊往前凑近，确定好距离后一起咬断。
　　最后饼干1.4cm，顺利过关。
　　过关后，宋青崖郁墨渊直接分别站到元夙宋君野两人的左右两边，恨不得隔开一条银河那么远。
　　这个时候宋君野问了句：“秋姐，圆圆，苗儿，那旁边这些饮料是干嘛用的，这是第二个游戏吗？”
　　“不是啊，这些饮料是惩罚，完不成任务的话喝一杯就算过关。”
　　宋君野道：“也就是说，其实刚刚渊哥和大哥其实不用这么卖力？他们可以直接选择喝饮料？”
　　许吟秋点头：“嗯，没错。”
　　郁墨渊：“……”
　　宋青崖：“……你不早说。”
　　元夙哈哈大笑这打诨，“辛苦了辛苦了，回头红包一定少不了！下一个游戏是什么，咱们捉紧时间速战速决！”
　　许吟秋开口：“游戏二，猜唇印。”
　　说完，许吟秋就拿出一张纯白的卡片，在卡片上印了个唇印，然后苗淼宋黎月都印下唇印，再然后宋黎月拿着卡片进房间，没一会就拿着卡片出来。
　　宋黎月把卡片亮出来，笑着开口：“元夙哥，你需要猜出哪个唇印是娇娇的，猜对了就算过关。”
　　按理来说这一关应该很简单，因为四个女生唇型都不同，但唇印这种东西轻一点重一点都完全不一样，四个浓淡不一的唇印摆在一起还确实有点难分辨。
　　元夙试探性地开口道：“1？”
　　宋黎月道：“确定吗？”
　　本来是有点确定的，但听宋黎月这么一问，元夙不是很自信了，他求助地看了眼身边的伴郎们。
　　郁墨渊想也不想说道：“我帮你排除一个，最右侧4号唇印颜色最淡的是圆圆的。”
　　宋黎月睁大眼，“阿渊你怎么看出来的？”
　　她印唇印的时候故意轻一点，她仔细看过，跟她唇形不是很像，她还很自信呢。
　　郁墨渊却道：“唇形是不太相同，唇纹很明显能认出。”
　　宋黎月唇珠很圆润，唇珠两侧有比较明显的唇纹，她的唇郁墨渊吻了千遍万遍怎么会认不出呢？
　　宋青崖道：“2号是阿秋，她只用正红色唇膏，也只有阿秋能驾驭正红色。”
　　许吟秋愉悦勾唇，显然宋青崖猜对了。
　　只剩1和3，不用宋君野认苗淼的唇印，元夙已经自信地开口：“那就是1号，1号颜色最重，肯定是娇娇故意提示我给我降低难度的！”
　　宋黎月又问：“确定哦？”
　　“确定！”
　　“哈哈恭喜猜对啦！顺利进入最后一个小游戏~”
　　苗淼凑到宋君野那边，暗戳戳地问，“你能不能认出我唇印？”
　　宋君野低头回应，“那肯定能，肉眼看是不好确定，但只要闻一下哪个唇印有草莓糖味就一定是我的苗儿~”
　　“嘿嘿算你聪明~”

第293章 婚礼进行时3
　　第三个小游戏就有意思了，许吟秋给这个游戏起名叫“爱的抖抖”。
　　游戏规则就是在新郎和伴郎身上贴满爱心便利贴，新郎和伴郎们不许用手去摘，也不能弹跳，只能用跳抖动身体的方式把便利贴全部抖落。
　　没一会，在三个伴娘的帮忙下，元夙和郁墨渊宋青崖宋君野身上都贴满了爱心便利贴。
　　许吟秋嘴里含着个口哨，宋黎月在一旁说：“你们前后左右都间隔开一米距离哦！”
　　等他们散开一点，许吟秋才吹哨。
　　哨声一响，四人立马试探性地抖了抖，能抖落三两张。
　　苗淼笑嘻嘻的开口：“这个游戏限时一分钟的哦！一分钟内抖不完就要被惩罚喝特调饮料！”
　　宋君野问了句：“都抖不落就都要喝吗？”
　　为了让他们四个有竞争意识，许吟秋道：“都完不成的话，数谁身上的便利贴最少，最少的那个可以免除喝饮料惩罚。”
　　许吟秋这话一说，宋君野立刻卖力的抖动起来，一边抖还一边开口：“夙哥，大哥渊哥，我年纪最小你们让让我哈！”
　　元夙立马激动开口：“狗屁！今天我是新郎官应该让让我才对！”
　　这个游戏明显是在为难稳重的宋青崖和郁墨渊，好在他们都不害怕喝奇奇怪怪的饮料，提前弃赛一人选一杯边喝边看元夙和宋君野比拼。
　　宋君野以前玩乐队的时候学过一点街舞，震感舞的也学了一点，他一震一抖便利贴就跟下雪一样哗啦啦的掉下来。
　　但元夙也不是吃素的，特别是在今天这样特殊的日子，他可不想喝一嘴味去亲吻他的新娘子。
　　所以元夙也用巧劲，不甘示弱地将爱心便利贴抖落一大半。
　　苗淼给宋君野加油，宋黎月就替秦娇娇给元夙加油。
　　“元夙哥加油！过了这一关你就可以进房间接娇娇了！她今天特别美丽哦！”
　　有宋黎月这句话，元夙更卖力了。
　　宋君野其实也是有眼力见的，如果是平时一定会特别好胜，但宋君野没忘记今天元夙才是主角，所以快收尾的时候，宋君野收了一半力。
　　最后一分钟到了，许吟秋吹哨终止比赛。
　　元夙宋君野在许吟秋面前转一圈，许吟秋公布道：“新郎只剩一张，小野五张，新郎胜——”
　　宋君野假装失望捂脸，“呜呜呜呜还是逃不掉惩罚。”
　　宋青崖含着笑递给宋君野一杯，“快喝，别耽搁时间。”
　　“好嘛。”宋君野认命接过。
　　三人举杯碰了碰，仰头一饮而尽。
　　三张俊脸同时扭曲。
　　元夙哈哈大笑地给他们拱手，“辛苦兄弟们了！”说完就看向许吟秋她们，“美丽的伴娘们，我可以进房间接我准老婆没！”
　　许吟秋宋黎月苗淼让开位置，笑语嫣然地做了个“请进”的手势。
　　元夙立马推开房门走进房间。
　　进了房间就看到秦妈和秦时安挡在门前。
　　元夙特别嘴甜的开口：“妈！哥！我来接娇娇了！”
　　这声“妈”叫得秦妈喜笑颜开，连妹控的秦时安都挂上了笑容。
　　秦时安开口：“想接娇娇当然可以，只是我这个当哥得有几句丑话想说在前头。”
　　“哥！你说！让我上刀山下火海我都愿意！”
　　既是兄弟，又是妹夫，秦时安怎么可能让元夙上刀山下火海？
　　秦时安开口：“没你想的那么夸张，我只是要交代你一句，娇娇从小被我娇宠着长大，脾气性格都很火爆直率，有时候可能很难换位思考会耍小脾气小聪明，甚至会假装生气来让你哄等等。你们也恋爱很长一段时间了，你应该深有体会，我要说的是，结婚后希望你还能像现在一样包容她宠爱她，别让她哭。”
　　秦时安又补了句：“如果哪天t你实在受不了了，或者生气了，你不要打她骂她，你跟我说，我替你教育她。她只能由爸妈和我教育。”
　　发现是这么严肃的话题，元夙也收敛的笑容挺直身体。
　　他认真笃定道：“从我决定跟娇娇恋爱那一刻起，她在我心里的份量就已经比我的生命还要重了。我不敢保证我们婚后不会有矛盾，但我能保证，我永远永远都不会跟娇娇说一句重话，万事以娇娇为先，以娇娇为主。敬她、爱她、护她、宠她一辈子。”
　　秦时安这才满意，和秦妈对视一眼，一起让出位置。
　　秦妈秦时安让出位置后，元夙的视线立马落在了坐在床边的秦娇娇身上，两人热烈的视线在空中相撞，犹如电光火石。
　　一个剪了短发，一个披上头纱。
　　明明很熟悉的两个人却在这一刻多了一丝丝陌生，因为这份陌生，才让期待感得到更好的满足。激动了，也羞涩了。
　　元夙走到秦娇娇面前，眼眶莫名红润，“老婆！我来娶你了！”
　　白色蕾丝头纱下，秦娇娇的眼睛笑得弯弯的，眼眶里也含着淡淡幸福的泪花。
　　她歪头甜美地笑，“要接我，先把婚鞋找到哦！”
　　元夙撒娇，“老婆给个提示嘛。”
　　秦娇娇居然真的想回答，还好一张嘴就被苗淼的“咳咳咳咳咳”给打断了。
　　元夙醒目的招呼宋君野给红包。
　　宋君野立马给许吟秋宋黎月苗淼都发了好几个厚厚的大红包。
　　苗淼这才提示道：“反正不在床上。”
　　酒店房间也就那么点大。
　　能藏鞋子这么大的东西的地方，除了床上也就沙发底和衣柜还有窗帘后面了，元夙和三个伴郎一通找，很快就找到了细闪银色的婚鞋。
　　元夙拿着鞋子单膝跪到秦娇娇面前，“老婆，请穿鞋~”
　　秦娇娇红着脸将脚抬起来一点，嫩白的脚立马被元夙握在手里，元夙还直接低头在秦娇娇的脚背上吻了一下，然后才咧着大牙笑着帮秦娇娇把婚鞋穿上。
　　在穿好婚鞋，元夙扶着秦娇娇站起来那一刻，苗淼许吟秋一人拿一个彩带礼炮放响。
　　五颜六色的彩带漫天飞扬，绚丽浪漫。
　　苗淼高声大喊：“新娘子出嫁哩——”
　　元夙秦娇娇对视一眼，手牵手地走出房间。
　　郁墨渊跟在元夙左后方位置，宋黎月也快步跟在秦娇娇身后帮她提起拖地的婚纱裙摆。
　　其他伴郎伴娘也迈步跟上。
　　秦妈也拉着秦时安开口：“走吧，我们去接待客人了。”
　　“嗯。”

第294章 婚礼进行时4
　　接到秦娇娇后，两人上了婚车。
　　婚车头车是秦娇娇最爱的粉色敞篷跑车，而身后的伴郎伴娘坐的车队也一样都是粉色的。
　　婚车带头往民政局开去。
　　婚车上，秦娇娇头纱弄到脑后，她正一眨不眨地盯着元夙看，甚至还伸手在元夙的头发上摸了摸。
　　“啊，有点心疼，那么好的头发你怎么就剪了！剪头发怎么没跟我商量一下呢！”
　　元夙也摸摸自己的脑袋，好几天了，他也还没适应自己短发了样子，甚至洗澡的时候都不敢照镜子，总感觉变了个人似的。
　　“不…不好看吗？”
　　“也不是，很帅！另一种帅？”
　　元夙这才咧嘴笑，“哪种帅？”
　　“以前长头发绑马尾的样子，有点像男生女相那种偏阴柔的俊美，不说话的时候像个逗逼帅哥，不说话有点像电视里那种腹黑美男反派。现在短头发呢……”
　　元夙期待，“嗯嗯，短头发呢？”
　　“短头发阳刚成熟很多，咳，这么说吧……”秦娇娇凑到元夙耳边耳语，“短发的你man爆了，以前我喜欢在上面，现在我想被你压在身下。”
　　元夙一愣，然后立马笑了。
　　“老婆，不愧是你，这个表达绝了。”
　　秦娇娇脸红，“马上就要是合法夫妻了，有什么是不能表达的你说对吧。”
　　“对！不过……”
　　“不过啥？”
　　元夙咳了声，小声道：“我腰有点不舒服，要不今晚新婚夜还是你主动吧？等我腰好了一定！”
　　秦娇娇噗呲笑了。
　　元夙羞愧脸红，转移话题道：“对了老婆，一会婚礼结束丢捧花的时候，你瞄准……”
　　听到元夙说出的名字，秦娇娇愣了愣。
　　此时。
　　身后的车里，郁墨渊宋黎月坐一车，宋青崖许吟秋一车，宋君野苗淼一车。
　　郁墨渊宋黎月车上。
　　郁墨渊正在帮宋黎月揉小腿，“难得见你穿这么高的跟，腿酸不酸？”
　　宋黎月笑着将郁墨渊的手拉开，“还好啦，还没怎么站呢，等婚礼结束敬酒的时候估计会累一点。”
　　伴娘要帮忙端酒的，需要的时候还要帮忙喝酒。
　　当然，喝酒宋黎月这酒量帮不了，有许吟秋和苗淼在也轮不到宋黎月来帮喝，她只需要跟在秦娇娇身边倒酒就好了。
　　宋黎月有些好奇，“来了多少宾客啊？礼堂布置得好不好看那？”
　　“元夙这边宾客不多，也就MX全员和郁氏集团里他以前来往比较多的朋友，秦家这边宾客挺多，毕竟秦爸爸在A城也是个局长，在首都这边也有老领导等等，拢共三十来桌吧。礼堂就在酒店，你们在酒店住了好几天了也没去看过？”
　　“还真没看过……”宋黎月笑，“婚礼主持人叫了好多次让娇娇去彩排，但是娇娇都不肯，说不愿意把这份惊喜给破坏掉，每次彩排都是到礼堂门口就行，绝不推开门进去，也不让我们看。”
　　郁墨渊笑着打开手机，给宋黎月看照片，“是欧式田园风的礼堂，元夙说秦娇娇生命力很充足，就像绿色，给人满满生机和热情，如果礼堂主色调是乳白色，搭配了许多绿植做衬托，挺好看的。”
　　宋黎月已经看到照片了，真的很漂亮很唯美浪漫，光看照片就令人心生向往。
　　宋黎月在想，她和郁墨渊结婚的时候，礼堂会是什么风格？隆重传统的中式风？浪漫自由的露天婚礼？还是教堂西式风？
　　婚礼地址又会选在哪里？是A城还是思圆岛还是首都？
　　想到这，宋黎月侧头看了郁墨渊一眼？
　　郁墨渊察觉到视线，也侧头跟宋黎月对视，扬眉，“在想什么？笑得这么开心？”
　　宋黎月摇摇头，“没啦，我是替娇娇感到幸福。”
　　“嗯。是挺幸福的。”
　　郁墨渊神色正常，好像并没有像宋黎月一样憧憬他们以后的婚礼。
　　宋黎月笑容僵了僵，不过也没说什么，心想可能郁墨渊还没想这么早结婚。
　　不知道秦娇娇给他扔手捧花，他拿到捧花时，会不会计划着婚礼早些举行？
　　…
　　婚车车队很快来到民政局。
　　保镖把取好的号和提前准备齐全的证件都交给元夙和秦娇娇，元夙秦娇娇去登记领证了，宋黎月他们在民政局结婚大厅分发喜糖，跟大家同喜一下。
　　办手续是很快的，约莫半个多小时就结束了，一行人返回酒店。
　　（今天先更到这～明晚见～明晚二爷要哄未婚妻了嘿嘿嘿）

第295章 婚礼结束
　　回到酒店，元夙和秦娇娇又被分开。
　　而此时宾客们已经在礼堂入座，再过半小时婚礼就正式开始了。
　　秦娇娇在礼堂方面的房间里补妆，婚礼摄影师在记录秦娇娇的幸福时刻。
　　“好紧张啊好紧张啊。”秦娇娇手都在发抖。
　　宋黎月坐在秦娇娇旁边，拉着秦娇娇的手，“别紧张，一会秦叔回来接你的，他会亲自把你送到元夙哥身边的。”
　　秦娇娇对上宋黎月关切温柔的眼神，没那么紧张了，但秦娇娇的眼神多了一点淡淡的心虚，不太敢跟宋黎月对视，像是做了什么对不起宋黎月的事一样。
　　半小时很快就过去了。
　　房门被敲响，外面传来秦爸浑厚的声音，“娇娇，该出场了。”
　　房门打开，放下头纱的秦娇娇走到秦爸身边，带着蕾丝手套的手搭在秦爸手腕上，“爸爸……”
　　秦爸笑，眼眶泛着红，“我闺女真美，真是便宜元夙那小子了。”
　　秦爸带着秦娇娇走到礼堂，礼堂大门推开，漫天花瓣撒落。
　　秦娇娇隔着头纱和台上的元夙遥遥相望，两人的眼神是那么的缠绵柔软。
　　踏上台，宋黎月松开秦娇娇婚纱拖地裙摆，退至酒席坐到郁墨渊身边。
　　秦爸跟元夙交接。
　　秦爸退下。
　　主持人引导着元夙和秦娇娇说出他们爱的誓言，最后郁墨渊宋黎月这两个伴郎伴娘为他们送上戒指。
　　新郎新娘交换戒指，热吻，礼成。
　　主持人兴奋地开口：“现在有请我们全部伴郎和伴娘们上台！新郎新娘的好朋友们也可以上来哦！现在是扔捧花环节了！”
　　“相信大家都知道接捧花的意义，它是‘幸福的传递’，相传拿来捧花的人也会很快步入幸福美满的婚姻——那么，谁比较迫切要结婚的就努力争取前排了啊！”
　　主持人说完，秦娇娇就往宋黎月那边看了眼，眼神内疚。
　　她昨晚跟宋黎月说好了今天要把捧花往郁墨渊那边扔，但t……
　　而宋黎月并没有注意到秦娇娇的眼神，她正一眨不眨地看着郁墨渊，“阿渊，我们……”去前排吧。
　　但话还没说完，郁墨渊就牵着宋黎月的手往后退了几步站到最外围。
　　宋黎月愣了愣。
　　站定了，郁墨渊才侧头问：“嗯？你刚刚说什么？”
　　“……没。”
　　这时大家都已经站定。
　　宋青崖许吟秋和宋君野苗淼在最前排，MX好多小家伙也来凑热闹挤在中间，郁墨渊和宋黎月反而在最后面。
　　这个距离，宋黎月连秦娇娇的影子都看不到了，都被面前的人挡得严严实实。
　　宋黎月的笑容有些僵硬了，弧度也慢慢缩小。
　　她心想，郁墨渊是不愿意拿到捧花吗？是真的还不愿意步入婚姻吗？
　　可明明她们现在的生活跟已婚也没什么区别，在缠绵时或者睡前耳语，郁墨渊也经常对她说“好想立刻马上娶你”、“你是我宝贝老婆”这样的话。
　　主持人在倒计时了。
　　“三、二、一——”
　　秦娇娇看准方向，背过身，一扔。
　　轻而易举的。
　　宋青崖接到了捧花。
　　主持人兴奋道：“让我们恭喜宋大少爷接到了捧花！来有请宋大少爷说几句‘获奖感言’！”
　　宋青崖笑着迈上台，上台前，转头对上许吟秋带着探究的眼神。
　　毕竟是元夙和秦娇娇的婚礼，宋青崖也不会在今天这样的日子里抢了风头，他只是扬起捧花挥了挥，说了句“接到幸福，下一个结婚的一定是我。”
　　说完这句宋青崖就下台了。
　　主持人又说了几句祝福词，婚礼结束，开始上菜开席。
　　宋黎月是伴娘，陪秦娇娇去换敬酒服。
　　房间里。
　　秦娇娇紧紧拉住宋黎月的手，“月月！你别不开心啊！我私心也是想抛给郁墨渊的，但……你大哥今天要跟秋姐求婚了，我没办法！”
　　宋黎月愣了愣，“大哥今天要跟吟秋嫂嫂求婚？”
　　“是啊！元夙亲口跟我说的，据说求婚场景都准备好了，不过我跟元夙是看不到了，嘿嘿我们今晚在酒店不回去，明天睡醒也就直接出去度蜜月了。”
　　其实宋黎月也没有不开心，毕竟她能清楚的感受到郁墨渊对她的爱，情绪低沉也只是因为她以为郁墨渊不想那么早结婚而已。
　　宋黎月其实也没那么着急结婚，但看到秦娇娇那么幸福的婚礼，多少有些憧憬和期待。
　　现在知道了宋青崖要跟许吟秋求婚了，宋黎月理所当然的猜到了郁墨渊肯定也知情，才会后退让出位置。
　　宋黎月笑容重新扬了起来，“那今天真是双喜临门！”
　　秦娇娇试探性地问，“你不生气不伤心？”
　　宋黎月说道：“看到阿渊后退的时候，我是有些失落，但伤心和生气不至于啦，现在知道大哥要跟吟秋嫂嫂求婚了，我高兴还来不及呢！”
　　宋青崖许吟秋马上就三十二岁了，他们之前明明相互喜欢却因为各种原因浪费了那么长的时间。
　　在宋黎月心里，比起自己结婚，她更愿意宋青崖和许吟秋先结婚！
　　看来，很快她就可以正式称呼许吟秋为大嫂了。
　　“不伤心就好！快！我们快去敬完酒吃席了！哈哈哈我第一次吃自己的席！”
　　宋黎月被秦娇娇的话给逗笑了。
　　回到大厅，元夙跟秦娇娇汇合，郁墨渊跟宋黎月一起帮元夙秦娇娇她们端酒倒酒。
　　因为要敬三十几桌，所以酒杯选了拇指大小的小杯杯，而且酒都是没什么度数的香槟酒，这酒量秦娇娇一个人就足以应付，倒是不需要替酒了。
　　敬完酒，吃席。
　　吃饱后伴郎伴娘留下来陪元夙和秦娇娇一起送别客人。
　　等忙完这一通，已经是傍晚时分。
　　元夙把准备好的红包塞到几人手里，笑嘻嘻地开口：“今天辛苦大家了，快回去休息吧！收尾工作我爸妈和大哥会处理！而我和我老婆要去过二人世界了！”
　　这一口一个爸妈大哥的，元夙是一点都没把自己当女婿，就跟亲儿子似的。
　　婚礼算是结束了，在最后一点落日余晖下，众人驱车回家。

第296章 宋青崖求婚
　　三辆车，在即将靠近家的方向时，却突然往三个不同的方向开去。
　　宋青崖许吟秋还是往家的方向开。
　　宋君野和苗淼拐弯去往游乐场方向。
　　而郁墨渊却带宋黎月到了海边，然后换乘快艇，这是要出海。
　　…
　　十几分钟后，宋青崖许吟秋回到“桃花源”。
　　车已经在别墅前停稳，许吟秋却还不下车，她用下巴点点宋青崖放在水架上的捧花，“你不像是喜欢凑热闹的人，抢这捧花做什么？”
　　聪明如许吟秋，许吟秋可不想宋黎月和苗淼那么单纯，她跟宋青崖一样都是心肠九曲十八弯的活狐狸，最会揣摩人心。
　　而且宋青崖拿到捧花后说的那句“下一个结婚的一定是我”，就已经让许吟秋猜到了七八分。
　　按理来说，秦娇娇跟宋黎月的关系最亲密。如果不是宋青崖事先打过招呼，秦娇娇的捧花肯定优先扔到宋黎月或者郁墨渊。
　　这么一思量，许吟秋就已经预料到了接下来要发生什么。
　　只要不出意外，宋青崖应该是要跟她求婚了。
　　在五月二十号，520（我爱你）这样的日子里。
　　果然，宋青崖的嘴角已经含上笑意，他知道瞒不住许吟秋，所以也没打算学郁墨渊那样制造什么惊喜。
　　宋青崖拉过许吟秋的手，“你说过，只要我求婚你便答应，还作数吗？”
　　“嗯哼。但也要看我心情。”
　　“下车，今晚夜很长，我们慢慢度过。”
　　宋青崖跟许吟秋一起下了车。
　　虽然在酒席上已经吃饱了，但宋青崖还是进了厨房，用一个小时的时间做了点桃花糕，煮了一壶桃花酒，然后许吟秋端着酒喝糕点，宋青崖抱着两架琴一起去往桃树林。
　　五月中旬自然没有桃花可以赏，但枝头已经挂满果实，也有少许桃子染上了粉色，此时已经满园清甜的桃子香。
　　桃林深处的凉亭里，宋青崖将两架琴摆好，然后和许吟秋面对面地坐在石桌旁。
　　以花生壳做柴，烧成薄炭温着壶里的桃花酒。
　　桃花酒香弥漫开来，跟满圆的桃子香融合在一起，既清新也甜美。
　　许吟秋侧坐着，手里拿着一块桃花糕咬下一小口在嘴里化开，她视线看着外面的天，“今晚星星还挺亮。”
　　“酒前月下，适合来一首曲子。”
　　许吟秋勾着唇看向宋青崖，“你来，还是一起？”
　　“一起。”
　　许吟秋仰头喝了一杯酒，然后跟宋青崖一起盘腿坐到地上的蒲团上。
　　随便勾几个音，活动活动手指，“弹《凰求凤》？”
　　宋青崖笑，“今晚弹《凤求凰》。”
　　桃园凉亭中。
　　宋青崖和许吟秋相对而坐。
　　两架出自从一根檀木的古琴，宋青崖那架琴叫浮生，许吟秋那架叫忘川。
　　淡淡月光裹挟这星光，透过轻纱似的云层洒在他们身上，留下一层皎洁的光晕。
　　周围的桃树轻轻摇曳，仿佛在倾听他们的琴声。
　　宋青崖修长的手指轻轻落在古琴的弦上，他的指尖跳跃，如同流水般自然，古琴的声音如同泉水叮咚，又如山风轻拂。林婉儿同样轻抚琴弦，出自从一个师傅，无论是动作亦或者拨捻出来的音符都那么恰到好处的和谐。
　　两人的琴声交织在一起，宛如一幅动图画，仿佛能看见凤凰翱翔在天际，凤鸟追逐着凰鸟。
　　宋青崖和许吟秋眼神交汇，仿佛在琴声中寻找着彼此的心跳，周围的一切仿佛都静止了，只有他们的琴声在空气中回荡。
　　随着最后一个音符的落下，两人相视一笑。
　　他们的默契和情感都融入了这合奏之中，仿佛时间在这一刻定格，只留下了他们与这美妙的琴声。
　　这合奏，不仅仅是音符的融合，更是心与心的连接。
　　许吟秋笑意越来越浓，她把古琴放下，哼笑着坐回石凳。
　　“我要喝酒，你继续弹。”
　　宋青崖微微仰着头，“我也渴了。”
　　许吟秋勾唇，倒了杯温热的酒一饮而尽，然后直接俯身扶着宋青崖的脸颊，将唇印上他的唇，把酒水渡过去。
　　“好喝？”
　　“瑶池甘霖莫过于此。”
　　许吟秋这样喂的酒，自然是天底下最好喝的。
　　等许吟秋重新坐定，宋青崖才开口：“我新谱了一首曲子还没起名字，它代表我着我的心，阿秋仔细听听，为它起个名如何。”
　　看宋青崖的神情，这首曲子应该不简单。
　　许吟秋坐直，神色多了几分认真和期待。
　　宋青崖眼神专注而深情。
　　他轻轻地拨动琴弦，音符如涓涓细流，悠扬而宁静，每一个音符都像是他心中的话语，向许吟秋诉说着他的爱意。
　　宋青崖许吟秋都是懂琴的人。
　　有时候比起直白的语言，琴声更能让他们产生共鸣。
　　每一个音符都像一个字，曲调就像一句话。
　　这首曲子的主题，是在示爱，表白，鸣心。
　　琴声温柔而坚定，充满了真挚的情感。
　　许t吟秋听着听着，笑意越来越温柔，而眼眶也含上淡淡水雾。
　　最后一个音弹出，两人对望着，迟迟没有说话。
　　过了好久好久，宋青崖才扬起一抹笑容，“有灵感吗？它的名字。”
　　许吟秋却说，“起名之前，我想你有更重要的话要先说。”
　　是。
　　宋青崖有更重要的话要说。
　　他放下琴，起身走到许吟秋面前放低姿态，半蹲下来，由低向高地仰视着许吟秋。
　　“阿秋，愿意跟我结婚吗？一辈子相知相守，共同度过余下生命的每一个美好的时刻。”
　　许吟秋说过，只要宋青崖求婚，她就答应。
　　无他，只因她爱他，爱如骨髓。
　　只是在答应之前，许吟秋有个问题，她轻声问：“为什么是今天求婚？我之前一直以为，只要我们在一起了，你会立刻马上跟我求婚结婚。”
　　宋青崖紧握着许吟秋的手，“因为恋爱求婚和婚礼一个都不能少，我们是错过了很多时间，但恋爱的滋味跟婚后的甜蜜始终不同，我不希望我们老了之后回忆往昔会发现少了‘恋爱’这个空白。”
　　宋青崖和许吟秋都不是在意年龄的人。
　　三十二是挺大了，一般来说确实应该结婚生子了。
　　他们是喜欢传统文化，但思维却并不循规蹈矩，活这一世没有什么该与不该。
　　宋青崖又道：“其实按计划，我想等来年开春的时候回思圆岛，在你家院子里的桃花树下求婚。但我等不及了……看着元夙亲自设计婚礼，看着他一口一个‘我老婆’，天知道我有多羡慕和嫉妒，阿秋，我也想名正言顺地喊你老婆，一刻都等不及了。”
　　两人视线对视着。
　　许吟秋眼眶越来越红，嘴角也逐渐上扬。
　　她缓缓开口，“求婚居然不跪下吗？”
　　宋青崖软下膝盖想要立刻跪下，可许吟秋却直接将他拉了起来，下一秒，热烈的吻卷席而来，宋青崖感受到许吟秋双手紧紧抱住他的腰，感受到许吟秋灼热的泪顺着他们紧贴的唇角往下低落。
　　一吻完毕。
　　许吟秋勾着宋青崖的下巴，“下跪就免了，明天就去领证，如何？”
　　宋青崖吻掉许吟秋的泪，“往后余生，阿秋做主。”

第297章 宋君野该不会要求婚吧？
　　而宋君野苗淼这边，他们也正在游乐场嗨玩。
　　大概是因为今天是520的原因，而且几乎一半游客都是情侣档，特别是摩天轮，全是小情侣出双入对，宋君野苗淼也是其中一对。
　　摩天轮转一圈起码半小时，现在才十分钟，苗淼就百无聊赖地开始打哈欠了。
　　苗淼拆了颗棒棒糖塞嘴里，“早知道要这么久，咱们就去玩过山车和鬼屋了。”
　　宋君野嘿嘿笑，吧唧在苗淼唇上亲一口，蹭一蹭棒棒糖的甜味，“鬼屋最后放在最后玩，还有五分钟就能升到顶了，人家上摩天轮升到最高的时候可以许愿，你没有愿望吗？”
　　“这你也信？”苗淼嗤之以鼻。
　　宋君野试探性地说了句，“信倒是不太信，但据说摩天轮是表白求婚的圣地。”
　　表白求婚圣地？他们都在一起那么久了还表白个啥呀？求婚……不对！宋君野该不会是要像她求婚吧！
　　想到这个可能性，苗淼瞬间瞪大眼。
　　看到苗淼反应这么夸张，宋君野还以为她不愿意，小小地失望了一下。
　　就着这时，天空忽然燃放起绚烂的烟花。
　　看到烟花，苗淼眼睛瞪得更大了，“你你你你这烟花该不会是你安排的吧？你不会真的在摩天轮跟我求婚吧？”
　　在摩天轮求婚？谁不是土了点！她看的言情小说里面，十本有九本都是在摩天轮求婚的！
　　苗淼的脑洞里全都是摩天轮求婚土，却完全没想过如果宋君野真的跟她求婚她要不要拒绝这个问题，是的，没有拒绝这个想象。
　　大家对待感情都是很认真的，所以从决定恋爱的时候，就肯定想过以后会不会不结婚的问题，至于什么时候结婚也主要是看准没准备好。
　　虽然现在结婚会稍微有点着急，但如果宋君野真的要求婚的话，苗淼也不会拒绝的。
　　苗淼甚至已经在心里做好心理建设了。
　　结果……苗淼想多了。
　　不是宋君野要求婚，烟花也不是宋君野准备的。
　　宋君野挠头说：“没呀，烟花不是我准备的。”
　　宋君野否认之后，苗淼的笑容不着痕迹地僵了僵，忽然觉得心里有些失落，觉得自己自作多情了。
　　她还以为真是宋君野准备的呢，虽然这种求婚是土了一点，但是她是愿意的呀，可惜……不是宋君野准备的。
　　啧！想啥呢！才不要这么早结婚！爱求不求！
　　这时，宋君野突然指着地下说，“苗儿！你看下面有对情侣在求婚。你看你看，就在那个方向，那个男的用蜡烛摆了个心，正拿着玫瑰花跟他女朋友求婚呢，你看到了吗？”
　　苗淼趴到窗边低头看去，“还真是诶，难道这些烟花也是那个男生准备的？”
　　“应该是。”
　　宋君野和苗淼在摩天轮上围观起别人求婚来。
　　虽然听不见下面在说什么，但是能看到那个女生接过了男生送了花，然后男生单膝跪下拿出了戒指给女生带上，这应该是求婚成功了，底下还有一群人在鼓掌为他们祝贺呢。
　　苗淼把棒棒糖从嘴里拔出来，吧唧了两下嘴，“看别人求婚感觉好甜，我的棒棒糖都没滋没味了，现场磕cp的感觉真不错。”
　　苗淼还在自言自语，完全没注意到宋君野很久之前就没再看向地下了，而是侧头一直盯着她的侧脸看。
　　看得入迷，满眼情深。
　　苗淼没听到宋君野回话，转头看向宋君野，然后视线就对上了宋君野那灼热的含着浓浓情意的眼神，这眼神有些撩人，看得苗淼脸都红了。
　　苗淼舌头有些打结，“你你你干嘛呀？天看还不腻呢。”
　　宋君野回话，“看不腻，一辈子都看不腻。”
　　苗淼脸更红了，扭捏地开口：“哎呀，不要说这种情话，太受不了，感觉骨头都酥了。”
　　宋君野直接笑着抱住苗淼的腰，把她没吃完的棒棒糖含进自己嘴里，然后假装不经意地问：“发现是别人要跟他女朋友求婚，不是我跟你求婚，是不是很失落？”
　　“屁咧，才没有！”
　　“那……如果我真要跟你求婚，你答不答应？”
　　苗淼莫名害羞，害羞到不敢看宋君野的眼睛，她支支吾吾道：“可以考虑考虑。”
　　苗淼没有直接拒绝，而且脸是红的，眼神是羞的，这无疑是变相的正面回答。
　　宋君野笑意更明显了，他笑得更欢了，“既然你那么勉强，那我就再等等吧先不求了。”
　　“……”苗淼沉默了，无语地瞪了宋君野一眼。
　　平时宋君野有眼力见到不行，怎么今天就智商下降了？他真看不懂她是在欲拒还迎？行！她生气了！
　　苗淼直接把棒棒糖从宋君野嘴里拔出来，“从现在开始，你都不要跟我说话了！”
　　宋君野“哦”了一声。
　　哦？
　　哦！
　　他居然敢“哦”她！
　　苗淼本来只是假生气，现在是真生气了！
　　不行，她要报复他！
　　苗淼开口：“你有没有什么害怕的项目？”
　　宋君野指了指自己紧闭的嘴巴。
　　苗淼咬牙，“允许你说一句话！”
　　“好吧，我怕过山车跳楼机鬼屋。”
　　“那下了摩天轮直接去把过山车跳楼机鬼屋都体验一遍！”
　　“啊？不要吧——”宋君野假装害怕，表情很不愿意，但其实嘴角的笑容压得特别辛苦，一看就是故意说这些项目的。
　　怕？根本不可能。
　　他只是故意“请女朋友入瓮”罢了！

第298章 事先安排的求婚
　　果不其然，下了摩天轮，苗淼拉着宋君野直奔过山车。
　　还在排队，就能听见此起彼伏的尖叫声。
　　今天毕竟是520，游乐园异常多人，两人前面还排着长长的队伍。
　　排队是件极其无聊的事情，但对于热恋期的小情侣来说，无聊也能被腻歪代替。
　　正如此时，宋君野正抱住苗淼胳膊，一副软下身段化身小奶狗的模样，在撒娇求饶，“苗儿、喵姐，咱不要坐过山车好不好嘛。”
　　苗淼仰着下巴，哼了一声，“不好，没得商量，不仅要坐过山车还要坐跳楼机，坐完跳楼机还要去鬼屋！”
　　“一定要？你不害怕吗？”
　　“一定要！我怎么可能怕！”
　　“好嘛……那我舍命陪女朋友！”
　　说完这句话，宋君野努力压下腹黑勾起的嘴角。
　　熙熙攘攘的游乐园里，过山车的巨大轮廓在夜空中划出一道道弧线，伴随着阵阵尖叫声，成为了他们约会的背景音乐。
　　褪下了伴郎西装和伴娘礼裙，宋君野身穿一件白色T恤，配着浅蓝色牛仔裤，他的眼睛里藏着星星，看着苗淼的眼神闪耀着无法掩饰的光芒。
　　苗淼也换了一身牛仔背带裤，跟宋君野明显是情侣装，她两条麻花辫粗又长，娃娃脸的脸蛋并不显得稚t嫩，只有青春活泼感。
　　他们腻歪着腻歪着，很快就到他们了。
　　坐上过山车之后，宋君野假装害怕地颤抖着，手紧紧捉住苗淼的手。
　　苗淼笑了，“你真的害怕吗？该不会是装的吧？”
　　啥？苗淼看出来他是装的了？
　　宋君野挤出一副可怜兮兮的表情，“对…我是装的！”
　　这幅表情，反而像真的害怕假装不害怕，果然，苗淼信了，轻轻地笑出声来说，“胆小鬼。”
　　过山车开始往前行驶，速度逐步加快。
　　苗淼握着宋君野的手不自觉用力，宋君野是假的害怕，而苗淼自己以为自己胆子很大，但感受着前所未有的速度，苗淼还是紧张了。
　　突然，过山车猛地俯冲下去，强烈的失重感让苗淼不由自主地发出一声尖叫，就短促的半秒苗淼就忍住了，因为……害怕宋君野听到会丢脸，毕竟宋君野都还没叫呢。
　　察觉到苗淼死要面子，宋君野憋住笑，用力地尖叫出来。
　　“啊——好可怕啊——”
　　听到宋君野叫了，苗淼也不忍了，扯开嗓子兴奋地尖叫起来。
　　过山车继续翻滚、俯冲、急转弯，每一次的颠簸都让两人不由自主地发出几声尖叫，尽情享受着这刺激的感觉。
　　过山车结束后，两人互相搀扶地走下去。
　　苗淼脸上笑容特别浓烈，她看着宋君野，“你是真的害怕？为什么你脸色都不发白啊？”
　　她看旁边那些游客，都被吓得失魂落魄脸上毫无血色啊。
　　宋君野问，“这不是因为有你在我身边嘛！”
　　苗淼笑意更浓了，“嗯哼～算你会说话！走，转战跳楼机！”
　　“啊？不要了吧——”
　　“必须要！”
　　很快，两人坐上跳楼机，绑好了安全措施。
　　跳楼机缓缓上升，升到最高点的时候，几乎能俯瞰整个游乐园的景色。
　　呼——
　　感受着心跳的加速与失重的快感。
　　当跳楼机急速下降，身体和心脏传来失重的快感，宋君野和苗淼以及其他游客的尖叫声响彻云霄，尖叫声中更多的是兴奋与释放。
　　从跳楼机下来后，苗淼的心情是前所未有的好，她兴奋地拉着宋君野的手，“走走走！好好玩，我们现在去鬼屋！今晚要把游乐园所有项目都玩遍。”
　　宋君野拉住苗淼，“等等等一下！我想先上个厕所！”
　　苗淼停下脚步，回头，眼神怀疑，“你该不会是被吓到尿急了吧？”
　　“咳…对！你就让我先去趟厕所嘛，你先去鬼屋门口等我，十分钟我就到！”
　　本来苗淼拉宋君野玩过山车跳楼机和鬼屋的初衷是因为生宋君野的闷气，因为她以为宋君野要求婚，结果宋君野说没有。
　　本来就是自己生闷气，现在玩了两个项目开心了也就不把这当一回事了。
　　苗淼开口：“没事要是你不想玩鬼屋我们就回去吧，今晚玩得够开心了。”
　　不玩鬼屋了？
　　那怎么行！
　　他一切都安排好了！
　　宋君野赶紧开口：“要玩！我听说今天鬼屋的主题很有意思的，来都来了，体验一遍呗。”
　　“嗯…行！那你快去快回！”
　　“好。”
　　两人暂时分开，苗淼独自一个人去鬼屋门口等宋君野。
　　苗淼不知道的是，宋君野根本没有去厕所，而是在苗淼看不见的拐角就立刻从内衬兜里拿出一个对讲机。
　　“喂喂喂，各部门就位了没有！真游客提前清理了没？”
　　对讲机里传来宋家下属的声音，“二少爷，我们的人都就位了，真游客在半个小时前就遣散，演员们也化好妆在候场了。”
　　“OK！让大家都机灵点，我求婚成功给你们封大红包。”
　　是的，宋君野在鬼屋安排了一场秘密求婚。
　　其实今天在摩天轮上看到的那对求婚情侣，也是宋君野特意安排的演员，那场烟花，自然也是宋君野安排的。
　　这个目的是试探一下苗淼对他求婚会是什么态度，如果苗淼是明显没准备好，还不想结婚的话，他就让鬼屋的大家撤了，等以后感情再牢固点再另找机会安排。
　　如果苗淼对求婚不抗拒，甚至期待的话，他就会通知下属提前将鬼屋的路人游客清场，然后等待他和苗淼去“玩”。
　　选在今天520这样的日子求婚，一方面是这个日子听起来就浪漫，另一方面是沾沾元夙秦娇娇的喜气，还有一方面，宋君野和宋青崖一样，在之前看到元夙为婚礼忙碌的时候就嫉妒羡慕了。
　　兄弟俩选在同一天求婚，也还有一个目的……
　　这个目的，是宋青崖宋君野和郁墨渊三人之间达成的共识。

第299章 求婚1
　　苗淼在鬼屋门口等了几分钟宋君野就回来了。
　　宋君野笑嘻嘻地牵住苗淼的手，“走吧，你可要保护好我！”
　　苗淼拍拍平坦的胸，“放心！”
　　两人手牵手去买票，工作人员很夸张地“哇”了一声然后开口：“恭喜两位游客，你们是我们游乐园鬼屋今天的第520和521位游客！你们触发了隐藏玩法，请问要体验吗！”
　　第520和521位游客？触发了隐藏玩法？
　　真的假的，能巧合到这个地步？
　　苗淼心里生疑，不着痕迹地转头看了宋君野一眼，心想：该不会是宋君野安排的吧，在里面弄了什么惊喜？不对啊，当伴郎忙得团团转哪有时间安排？一定是跟摩天轮烟花一样都是巧合……
　　想到这，苗淼直截了当地点头：“要玩！什么隐藏玩法啊？”
　　工作人员笑着开口：“隐藏玩法就是，两位玩家今天可以扮演成我们鬼屋的NPC，跟我们的员工一起吓其他玩家！”
　　装鬼吓人?这不比自己被鬼吓好玩吗！
　　苗淼兴奋了，“那是不是我们也能画那种吓人的特效装？比如脸歪嘴斜大獠牙？贞子？口裂女？”
　　工作人员：“……”
　　宋君野：“……”
　　要是真给苗淼画特效装，怕是一会进入主题宋君野要求婚的时候，打死都说不是出深情表白的情话。
　　工作人员机灵道：“我们特效妆都是要化两三个小时起步的，游乐园还有一个多小时就要闭园了，来不及哦，但我们有给你们准备各种吓人的面具和披风，你们可以自己挑选哦！”
　　“也行！”苗淼很满意。
　　挑挑选选，最后苗淼看中了黑白无常的套装，有帽子、面具、披风。
　　在明亮的服装间里穿戴上这些装备，并不显得恐怖。
　　宋君野常年运动，身材体型特别好，再加上贵族少爷那种与生俱来的优越气质，就算他穿上廉价的道具披风也显得十分出众，比如鬼屋吓人的NPC，他更像是各种漫展上cos黑无常的顶级coser。
　　而苗淼身材本来就娇小，宽大的披风把她裹住，更是显得她“瘦弱无力”，大大的帽子大大的面具只会让她看起来加倍可爱，完全不吓人。
　　但是不要紧，鬼屋早就没有路人游客了，接下来的游客都是宋君野重金聘请的专业群演，他们一定会被宋君野苗淼扮演的黑白无常“吓”得屁滚尿流的。
　　苗淼扯扯宋君野的手，在他面前转了圈，然后举起双手弄成爪子，“吓不吓人！”
　　宋君野夸张地后退一步，捂着胸口，“唉呀妈呀太吓人了！”
　　“……我怎么感觉你像是在逗小孩呢？”
　　“真吓人！”
　　这时工作人员拿来两个耳麦给宋君野苗淼，工作人员开口：“两位玩家，你们的任务不仅仅是要吓人哈。今天是520，来鬼屋的情侣特别多，如果看到明显是情侣的玩家你们就要卖力一点吓他们，帮忙增进一下小情侣们的感情！我们这边会有监控，你们注意随时听指令就好。”
　　“没问题。”
　　很快工作人员就把宋君野苗淼带进了一个小暗室里，暗室里有可以遥控的单向玻璃，里面可以看到外面的游客，看到游客来了就关闭单向功能，在玻璃面前做各种吓人的姿势。
　　没当过鬼屋NPC，难道还没去过鬼屋吗？吓人是最简单不过的事情。
　　再加上鬼屋独特的乌漆嘛黑和奇奇怪怪的绿光，再配上阴森的音效，那氛围感简直不要太足，看着小情侣们被吓唬得连连尖叫拥抱，苗淼开心到不得了。
　　等待下一组游客的间隙，宋君野帮苗淼捏了捏肩，“好玩吗？今天心情美不美妙？”
　　苗淼竖起大拇指，“简直不要太棒！”
　　看到苗淼心情特别好，宋君野藏在面具下的笑容特别灿烂。
　　他手背在身后，做了个OK的手势。
　　暗室监控捕捉到宋君野的手势，宋君野苗淼佩戴的耳麦就传出了主控工作人员的声音，“各单位请注意，刚刚收到一堆小情侣的委托，男生想在鬼屋跟他的女朋友求婚，如果工作人员看到就不要吓唬人了，把正常的灯光打开，脱下帽子面具披风给小情侣们烘托气氛。”
　　主控人员说完这句话，苗淼就小声嘀咕了一句，“不就一个520吗，怎么这么多人求婚。t”
　　宋君野也附和道：“是啊，真俗气，这些男人选今天求婚肯定是为了以后少过一个纪念日。”
　　“吐槽归吐槽。咱们可不能破坏了别人的求婚，一会人来了记得脱装备开正常的灯光。”
　　“嗯嗯。”
　　苗淼全神贯注地趴在窗户上往外看，表面是在期待那对要求婚的小情侣，实际上……苗淼是在掩饰她的失落。
　　不知道为什么，今天一天之内见证了元夙和秦娇娇的婚礼，又在摩天轮上看到了别人浪漫地求婚，现在又要再近距离的看一遍求婚，苗淼心里闷闷的，有种既羡慕又有点小嫉妒的情绪。
　　明明今天之前她从来没想过结婚这个问题，她和宋君野之间，好像也从来没聊过这个话题。
　　在家里，他们是年龄最小的一对情侣，好像晚几年再求婚结婚才合理。
　　但……
　　看到元夙秦娇娇婚礼那么幸福，看到别人求婚时脸上洋溢的笑容，苗淼忽然觉得结婚这件事是可以提上日程的，可惜，这一天应该还很遥远。
　　苗淼心里安慰自己：没事没事，肯定是今天气氛不对的原因，过了这两天就会恢复正常了，求什么婚结什么婚，大好青春还没玩够呢！
　　沉浸在自己小情绪里的苗淼，根本没注意到她身后的宋君野已经脱掉了黑无常装备，露出他原本就英俊帅气的面庞，而他外套口袋里鼓囊囊，那里面是宋君野自己手工做的莫乌斯比环戒指。
　　在专心致志绣婚书那几天，宋青崖宋君野两兄弟也没闲着。
　　宋青崖以许吟秋为灵感谱写了一首这辈子只有她才有资格听的古琴曲，以曲作礼，求婚许一生。
　　宋君野则用“出差”的借口找了知名银匠，在银匠的指导下亲自打银、塑形、镶嵌砂砾大小的碎钻，弄了莫乌斯比环戒指。
　　银不值钱，碎钻更不值钱，但心意可抵万金。

第300章 求婚成功！
　　很快，拐角处终于走来了一对手牵手的情侣。
　　情侣来到玻璃前，女生抱着男生的胳膊撒娇说害怕，男生说“别怕我保护你一辈子”，女生说“承诺不能随便许我会当真的”，然后男生就直接在女生面前单膝跪下。
　　女生惊讶捂嘴，“呀，你干嘛！”
　　男生大声喊道：“我想跟你求婚！要保护你一辈子这句话不是随口说说！我是认真的！”
　　就在这时，四周的暗房都亮起正常的白织灯光，NPC们都脱下了吓人的装扮，开心兴奋地鼓掌说“答应他答应他”，苗淼宋君野其中也是之一。
　　所有人的视线都落在男生女生身上。
　　男生立马单膝跪地拿出一个戒指，“小丽！我真的很喜欢你！嫁给我吧！”
　　女生表情变得有些为难，她抿抿唇，“我还没准备好呢……”
　　玻璃房里，苗淼凑到宋君野身边，小声嘀咕了句，“诶？宋君野，你觉不觉得他们之间气氛不太对啊？这个帅哥求婚该不会要被拒绝了吧？”
　　宋君野故作淡定，“不好说！可能这个男的没有事先试探过他女朋友的口风？求婚这种事，肯定得提前暗示一下的对吧？比如…我现在不经意地问一句你要不要嫁给我，你会什么态度？”
　　宋君野这话一出，苗淼身体僵了僵。
　　宋君野应该在开玩笑，倒是她，今天奇奇怪怪的太容易把玩笑话当成正经话了。
　　苗淼“啧”了一声，“好端端的把话题扯我们身上干啥！”
　　“苗儿，我的宝贝苗姐，你回答我嘛，如果我要跟你求婚的话你答不答应？”
　　“不知道！到时候看我心情行了吧？别逼逼了好好当我们的捧场NPC！”
　　苗淼说完，就隔着玻璃卖力地喊：“嫁给他、嫁给他——”
　　苗淼才喊出声，外面的女生就使劲摇头，“我真的还没有准备好，我没想过跟你结婚，对不起……”
　　女生说完就一溜烟地跑了，留下单膝跪在地上的男生石化凌乱。
　　宋君野：“啊喔！他被拒绝了！”
　　苗淼，“……被这么多人围观求婚被拒，怪尴尬的哈？”
　　这时，男生站了起来，给各个暗房的NPC鞠躬，“虽然没求婚成功，但还是辛苦大家配合捧场了，谢谢各位！”
　　男生说完也走了。
　　留下站在暗房里的一群“NPC”面面相觑。
　　对面有人说：“切好扫兴啊！还以为又能见证一对情侣求婚成功。”
　　还有人说：“亏我还准备好彩带礼炮！想着等他们求婚成功就放一炮沾沾喜气！”
　　就连耳麦里也传来总控工作人员的声音，总控说：“我也准备好了浪漫的音乐，结果心意都白费了。”
　　突然。
　　苗淼的手被宋君野微微冒汗的手握住。
　　苗淼侧头看向宋君野，“咋啦，你热吗？怎么手心冒汗了？”
　　宋君野露出阳光开朗的笑，大白牙十分闪亮，就连眼神也是亮晶晶的，他开口：“为了不让大家的心意被浪费，要不，我现在立刻马上跟你求个婚？”
　　今天的第N次，苗淼身体又僵住了，胸腔里那颗小心脏，不受控制的砰砰砰加速着。
　　突然。
　　“啪”的一声，整个鬼屋灯光全灭了，伸手不见五指。
　　苗淼被吓了一跳，下意识地钻进了宋君野怀里，“咋、咋回事啊！停电了吗？”
　　宋君野紧紧抱住苗淼的腰，脸颊贴近苗淼耳边，“别怕，有我在。”
　　苗淼倒不怕黑，也不怕鬼。就是被宋君野一句话弄愣神了，猛地环境变漆黑，生理性地惊悚了下。
　　现在被宋君野抱着，苗淼一点都不害怕了。
　　可能是因为在黑暗里，眼睛失去作用，导致其他感官的感觉加倍放大。
　　特别是听觉，苗淼感觉她能明显听到自己和宋君野的心跳，他们俩的心跳，出奇的一致高频。
　　她被宋君野突如其来的玩笑般的求婚弄激动了，才心跳加速的。那宋君野心跳加速是为什么呢？
　　当时是因为紧张，也因为期待。
　　宋君野的声音前所未有的低沉柔和，他缓缓道：“苗儿，你还没回答我刚刚的问题。”
　　“什么问题……”苗淼不是很确定宋君野是不是认真的，听明白了也要装不明白。
　　宋君野道：“我想跟你求婚。”
　　苗淼心跳有快了一拍。
　　沉默了下，小声道：“为了不让鬼屋工作人员的心意被浪费，就这么随便的求婚吗？”
　　“随便吗？”
　　“很随便！”
　　苗淼这话一出，感觉左手中指指尖碰到了个冰凉凉的东西。
　　紧接着，冰凉凉的小物件就顺着指尖推进了骨节里，一推到底，尺寸严丝合缝。
　　这……是戒指。
　　宋君野声音有些紧张到颤抖，他问：“现在还觉得这个随便吗？”
　　又是“啪”的一下，鬼屋的灯光又全亮了。
　　苗淼抬眼就看到刚刚在暗房外面求婚的男生女生和围观的众多NPC们居然都围到了他们身边，就连他们在摩天轮上看到的那对求婚成功的“情侣”也出现在了这里。
　　在苗淼发呆的瞬间，一个女生走向苗淼，给苗淼戴上美丽的头纱。
　　而宋君野不知道从哪里变出一束草莓花，单膝跪在了苗淼面前。
　　苗淼终于明白了。
　　今天场求婚还真不随便！反而是宋君野精心策划的！
　　从摩天轮上的烟花开始、到看到别人求婚，再到他假装害怕诱导她玩过山车跳楼机然后来鬼屋，成为第520和521位玩家，触发隐藏玩法等等……
　　原来，这些都不是巧合！都是宋君野策划的！
　　谁家好人在鬼屋求婚啊！
　　是出乎意料的，但也同样浪漫。
　　苗淼垂头对上宋君野认真又情深的眼眸。
　　宋君野扬起笑容，“苗淼，我的苗儿。我不知道该怎么用语言来形容我现在的心情，比起圆圆和渊哥我们的恋爱时长还短了点，比起青梅竹马的我大哥和秋姐，我们的感情可能也没他们那么稳固。
　　我不知道现在求婚是不是最好的时机，我也不确定你愿不愿意这么早踏入婚姻殿堂，所以在准备今天这场求婚的时候，才故意安排那么多环节。因为我不够自信，才想多试探试探你的想法。
　　我爱你！特别特别爱！我真的特别想跟你结婚，想把你留在我身边一辈子两辈子每一辈子。想把我拥有的一切都毫无保留地送给你，想和你组建一个小家庭！
　　苗儿，嫁给我，好嘛？”
　　苗淼红着眼眶笑了，她开口：“你真的就认定我了吗？这辈子都不后悔了？你知道的，我的身世过往……我无父无母一无所有，跟你结婚，是我占大便宜哦！”
　　“你的身世过往没有任何问题！我庆幸我生在和谐有爱的家庭，因为我所有的，也将是你的。我是你的，我的家也是你的家。我所有拥有的父爱兄长的爱妹妹的爱，以后也是你会有的，一直一直有着的。”
　　苗淼信。
　　因为还没跟宋君野确定关系那会，她就已经感受到宋鸣徽宋青崖和宋黎月对她的态度了，是家人一般的温暖，是她一直没有t一直渴望的，跟元夙给的和MX其他小伙伴给的感情是不一样的。
　　苗淼一直没说“愿意”，让宋君野有些心慌了。
　　他表情有些小委屈，“苗儿……还不愿意嫁给我吗？”
　　“我啥时候说不愿意了？”苗淼举起左手晃了晃，“你戒指都给我戴上了，我没拒绝不就是答应吗？咋滴啊，你想看我摘下来吗？”
　　这话的意思是……答应了？
　　宋君野立马咧出大白牙：“答应了？你答应了？”
　　苗淼脸红，直接把草莓花束也给抢过来，“对！答应了！是不是男人啊你磨磨唧唧的！”
　　“答应了！我的苗儿答应嫁给我了！我求婚成功了！”
　　宋君野直接从地上起来，抱住苗淼就吧唧吧唧猛亲几口。
　　围观的众人立马放彩带礼炮，嘭嘭嘭的一声又一声的响，像放鞭炮一样，祝贺这宋君野苗淼关系更近一步。
　　在520这样浪漫的日子里，宋家兄弟二人，都求婚成功了。

第301章 索欢
　　-
　　晚十点整，游乐园准时闭园。
　　而这时，求婚成功的宋君野苗淼已经在赶回家的路上，这一路宋君野恨不得把油门踩到底，半个多小时的路程，硬是二十分钟就到了。
　　回到山门口开始，宋君野更是把跑车的性能发挥到极致，让纯白色的跑车在僻静的山道上只留下一道残影，跑车的咆哮声像极了猛兽的嚎叫，像是要把周围几座山的所有人都吵醒。
　　不过这个点应该没人那么早睡觉就是了。
　　宋青崖许吟秋房间。
　　伴随着隐约的跑车轰鸣声，躁动了三个多小时的房间恢复平静，漆黑的环境下，只有两人粗重满足的呼吸声。
　　许吟秋枕着宋青崖的半边胳膊，头埋在宋青崖汗淋淋的肩窝，身体发麻声音也是事后独有的慵懒沙哑，“宋青崖……我真是爱惨你了，特别特别爱你在我身上失去理智的样子。”
　　平日里的宋青崖沉稳老练、喜怒不形于色，好像这世上没什么事情能牵动他的情绪让他分寸大乱。可在床上，在她的身上，宋青崖完全是另一幅模样。
　　她一句轻点，宋青崖能温柔得让她迷醉。
　　她一句重点，宋青崖能让她化成一滩春水。
　　她一句“爱你”，会让宋青崖眉梢都染上喜意，会让他痴痴地贴在她的耳廓不停地重复“我也爱你”以及“阿秋是这世上最美的女人”等等。
　　宋青崖温柔地抚摸着许吟秋同样挂满汗珠的背脊，“我这副样子，仅你可见。”
　　在许吟秋面前，他不需要戴任何面具，更不用自持。
　　最美好的青春期就分开，直到奔三了才敢直面心意，凭白浪费了这么多年光阴，此时此刻，宋青崖不愿意在许吟秋面前再端半点架子。
　　许吟秋是外放的，她性格明艳张扬，浓烈的爱意也大大方方。
　　宋青崖性格内敛，并不喜欢在人前把情情爱爱摆在台面上，但他也学会了爱是需要表达的，他也想要毫无保留地把爱意展现出来，让许吟秋知道，他爱她，不比她爱他少。
　　两人相拥躺了几分钟，体力才慢慢回来。
　　宋青崖垂眸看向许吟秋，“说起来，阿秋是不是给我换个称呼了？”
　　许吟秋心情好或者想撩拨他时，就喜欢娇媚地喊一声“好师哥”，平时却是一直连名带姓地喊他宋青崖，现在他们不仅仅是恋爱关系，已经进入了待婚状态，是未婚夫妻了，宋青崖贪恋地想让许吟秋换个亲密些的昵称。
　　许吟秋却道：“我就喜欢师哥这个称呼。”
　　既然如此，宋青崖也不免勉强。
　　“好，师妹说了算。”
　　许吟秋勾起嘴角，“好师哥，天色还早，不如……唔……”
　　许吟秋没说完的话被宋青崖用唇堵了回去，一个热吻过后，宋青崖直接将许吟秋从床上抱起，“今天先到此为止，明天早起领证。有这体力，好好想想该给求婚曲子起个好名字。”
　　不做？
　　许吟秋笑了，她单手勾着宋青崖的肩，毫不在意她赤条条地被他公主抱着，天生波浪卷的大长发随着宋青崖迈动的步伐在半空晃荡，她另一只闲着的手随意勾起一缕发丝，将发尾轻轻放入口中用舌头与之勾缠，媚眼如丝。
　　“真的不做了吗？满足不了我的性需求，实在不敢领证啊。”
　　这话一出，宋青崖本来就不坚定的立场瞬间没了。
　　停步，回头，重重地将许吟秋扔回柔软的床铺上。
　　许吟秋顺势滚到床中央，唇瓣轻启：“你送我的那首求婚曲，就起名叫《索欢》吧，就如我现在这般。”
　　说完，许吟秋眼波流转，缓缓在宋青崖面前打开双腿……
　　这个520夜晚，注定无眠……
　　……
　　无眠的又何止他们二人。
　　此时此刻，宋君野苗淼也要开始激战。
　　求婚成功，对宋君野来说简直是巨大的惊喜，今天是他做人二十多年来最开心的一次，比看到宋黎月DNA报告那天还要高兴，高兴过头了，就想用最原始的本能去表达情绪。
　　什么是最原始的本能？
　　那自然……是心与心的相连，身与身的相交。
　　眼见宋君野的热吻就要从嘴唇下滑至脖颈甚至还在向下的时候，苗淼赶紧伸手捂住自己不算饱满的胸。
　　苗淼这个动作像是在拒绝，宋君野委委屈屈地抬头，“不行吗苗儿？你不想要吗？”
　　“昨晚不是才来过吗？你能不能不要太频繁了！”
　　“可是今晚真的很高兴，很想要。”
　　虽然苗淼的心理阴影早就在宋君野的帮助下克服了，情到浓时顺其自然来一次，苗淼觉得很合理也很配合很享受，但是把这用运动作为庆祝方式，苗淼不太习惯。
　　苗淼推了推宋君野了，“改天嘛，今天真的累了。”
　　当了一天伴娘，又在游乐园玩了一晚上，苗淼是真的累了困了。
　　见苗淼真的不想，宋君野也没再动手动脚，只是软下身边侧躺在苗淼身边紧紧的抱着她的腰。
　　苗淼动了动，“你先松开我，我洗澡去了。”
　　宋君野没松。
　　苗淼疑惑地拍拍宋君野的手臂。
　　宋君野还是不松，甚至抱得更紧了，他也不说话。
　　苗淼身体僵了僵，试探性地问了句，“该不会是因为我不想要，你就生气了吧？”
　　宋君野这才发出声音，闷闷的，带点鼻音。
　　就一个字，“没。”
　　这声音……
　　宋君野这是哭了？
　　苗淼一惊，赶紧爬起来打开床头灯。
　　一看，宋君野已经翻了个身趴着，把脸埋在枕头上，这是不想让苗淼看见他的脸。
　　这下，苗淼更确定了她的猜想，宋君野肯定是哭了。
　　不是，哭啥呀？
　　就因为，她今晚不想爱爱？他就哭了？
　　苗淼有些慌了，赶紧贴到宋君野身边，撒着娇哄他，“你别哭呀，做，做还不行吗。”
　　宋君野扭脸，不搭理苗淼。
　　苗淼挠了挠头，“不是，宋君野！宋二少！你是不是有毛病？”
　　听到苗淼语气有点不耐烦了，宋君野这才抬头看向苗淼，他眼眶果然红红的，“我有什么毛病？我想跟我女朋友我未婚妻爱爱怎么就有毛病了？”

第302章 我要有老婆了嘿嘿嘿
　　看到宋君野真像是哭过，苗淼觉得好笑。
　　苗淼开口：“那我玩累了不想要，还不能拒绝了？你要我就必须给呗？”
　　宋君野张张嘴，又说不出来反驳的话。
　　沉默了好一会，宋君野才趴回去闷闷地开口：“你是不是后悔答应我求婚了？”
　　苗淼：“？？？”
　　宋君野脑回路是怎么回事？怎么就又变成她后悔答应求婚了？
　　没听到苗淼的回答，宋君野更坐实了这个想法。
　　他声音鼻音更重了，也不敢看苗淼，就这么把脸埋在枕头里继续呢喃，“我知道我还不够成熟不够资格做个好老公，可我就是等不及了…我就是想把你娶回家，最好是立刻马上也领个证，这样我才能放心，才敢相信你是我的一辈子都不会离开我。”
　　让人难以置信的是，在这段感情里，宋君野居然这么没自信。
　　就连苗淼也没想到。
　　就像宋君野在鬼屋求婚时说的，他们感情基础没有宋青崖许吟秋这对青梅竹马那么深，也没有郁墨渊宋黎月这么腻歪黏稠。
　　他们从恋爱开始到现在，其实也没怎么好好说过情话，也没怎么约过会，虽然搬到首都后一直同床共枕，三天两头做爱，但宋君野心里还是很没安全感。
　　他总觉得，苗淼没那么爱他。
　　苗淼可能只是喜欢他，还算不上爱。
　　苗淼神经再大条也该意识到宋君野情绪不对劲了，苗淼关了灯躺在宋君野身边，拉着宋君野将他身体掰成侧躺面对面地相拥着。
　　苗淼声音出奇地柔和，“你咋回事啊？就被我拒绝一次，就伤春悲秋起来了？这不像宋二少你的风格哦！”
　　宋君野吸吸鼻子，“那你答应我的求婚，是真心实意的，还是因为当时人多不好意思让我没面子，才被迫赶鸭子上架？”
　　“当然是真t心的！”
　　听到这个回答，宋君野稍微放心了些。
　　但还是不太确定：“真的？”
　　苗淼猛地点头，“虽然…虽然确实有点意外和突然，但跟你结婚，我是一百个愿意的。”
　　宋君野又问了遍，“真的？”
　　“真的！”
　　宋君野这才放心，紧紧的抱住苗淼，然后委屈的也撒起娇来，“你都不知道我这几天有多紧张，几天前，我们在帮夙哥布置现场的时候，大哥突然说他也想结婚了，就让夙哥到时候让秦娇娇把捧花扔给他，他借捧花的福气也跟秋姐求婚。
　　当时渊哥就顺嘴说了句，大哥要是求婚成功的话，可以安排他们两对一起举办婚礼。一起举办婚礼这么重要的事，怎么能把我排除在外？我当下就说，我也要跟你求婚，也要一起举办婚礼……”
　　苗淼明白了，“怪不得这么突然。”
　　宋君野开口：“但想跟你结婚是真的！从喜欢上你开始，我就不甘心只做你男朋友这么简单，我做梦都想跟你结婚的，但我不自信，我不确定你是不是也想跟我结婚。在策划这个求婚的时候，我每天都特别紧张，压力都特别大，我很害怕你会拒绝我。”
　　说到这个，苗淼就搞不懂了。
　　苗淼开口：“我想不通你为什么不自信，你可是堂堂S阁二东家宋家二少爷耶！而我呢？我就是一个出生在小山村里的小土妞，还……还有一段那么不光彩的童年经历，要论不自信，也该是我不自信吧？”
　　苗淼确实不自信。
　　在还没恋爱那会，就是因为不自信才纠结那那么久，但自从想通了跟宋君野确定关系之后，苗淼就懒得想那么多了，宋家每一个人都很好，大家都不在意她的经历，她何必自己揪着耿耿于怀？
　　配不配得上，不重要。
　　喜不喜欢才重要，她喜欢宋君野，宋君野也喜欢她，那就够了。
　　有这个条件在，无论是谈恋爱还是结婚，都没问题。
　　宋君野轻轻哼了一声，“我不自信，还不是因为你没给足我安全感。”
　　“哈？”苗淼懵了，“比如呢？”
　　“比如从恋爱到现在，你有没有说过一句你爱我？”
　　苗淼：“……我在思圆岛跟你表白的时候不是说了？”
　　“就那一次！之后呢？之后还说没说过！我天天睡醒睡前都跟你说爱你，你每次都是‘嗯嗯哦哦别叽歪’！”
　　“咳……主要是这种话怪肉麻的嘛，我说不出口，不说不代表我不爱你啊。”
　　宋君野继续开口：“你也从不跟我约会！”
　　苗淼：“我们好像几乎每天都腻在一起？出去约会能干啥？看电影？家里的电影房不是更安静更私密？出去吃饭？可是外面的饭菜都没你做的好吃！”
　　好像也是……
　　宋君野又道：“还有，你从来没有主动对我的肉体产生过欲望！”
　　说到这个，苗淼忍不住噗呲笑了，“还轮得到我对你肉体产生欲望？你给我这个机会了吗！”
　　还有阴影那段时间就不说了，那段时间确实经常吐宋君野一身，害他自尊心小小受损，但之后阴影被克服之后，苗淼也很沉浸享受宋君野带给她的欢愉。
　　宋君野年轻体力好，私底下跟只发情公狗一样，几乎隔一两天就要腻腻歪歪的讨要一轮，每次都能折腾个大半夜甚至一整夜。
　　苗淼自认体力也不差，但女生在这方面天生劣势，做一次她能满足好几天，还没等她心痒痒主动馋宋君野，宋君野就自己巴巴地凑上来了。
　　就这，让她怎么主动？根本轮不到她主动！
　　宋君野仔细想想，发现好像也是……
　　咳……看来闹乌龙了。
　　宋君野开口：“不行我还是不自信，你必须说爱我！”
　　“惯的你？想打一架是不是？”
　　“求求你了苗儿，我真的好想听你说爱我。”宋君野语气可怜巴巴的。
　　男人会撒娇，女朋友魂会飘。
　　行吧。
　　苗淼很认真地开口：“宋君野！我爱你！”
　　我爱你这三个字，字字清晰，字字入心。
　　宋君野喜极而泣，抱住苗淼吧唧吧唧猛亲了好几口。
　　亲着亲着，又动手动脚起来。
　　苗淼才不惯着宋君野，直接一脚把他踹开，“虽然我爱你，但不影响我今晚想早点睡！”
　　说完，起身开灯，下床去洗澡。
　　宋君野坐在床上望着亮起灯关上门的洗手间，伸手，“苗儿，我的未婚妻，我未来的老婆，不要这么无情啊——”
　　苗淼从洗手间探出头来，“今天真的累了！高跟鞋简直酷刑你不懂！今晚自己解决，明天看我心情吧！”
　　好吧，其实也不是非要不可。
　　其实确定了苗淼是真心答应求婚的，宋君野就放心地心满意足了。
　　听着浴室传来的水声，宋君野躺回床上抱着苗淼的枕头滚着圈傻笑，“我的苗儿是爱我的，我要有老婆了嘿嘿嘿。”

第303章 我也爱你！
　　今天注定是个特别的日子。
　　高兴的不仅仅是求婚成功的宋青崖宋君野兄弟俩，还有今天的新郎官和新娘子元夙秦娇娇。
　　除了元夙秦娇娇，此刻在海上的郁墨渊宋黎月也在度过属于他们的甜蜜二人世界。
　　先说元夙秦娇娇。
　　三更半夜的点了，俩人身上的礼服还没换，妆也还没卸。
　　新婚夜最重要的时候什么？洞房吗？
　　不，洞房之前还有很重要的“前戏”，那就是——数红包！
　　数到马上接近零点了，才将将数完。
　　元夙开口：“我这支票三十张，现金三十多万，金条有小一箱大概5000克左右吧，你那呢？”
　　秦娇娇开口：“我这钱不多，都是大家送的礼物。比如宋大哥送的是一幅古董鸳鸯戏水图，宋君野送的一架私人直升机，渊哥月月送的一辆限量款跑车，还有很多很多。”
　　这里礼物，随随便便一样换成钱都够普通人生活一辈子。
　　这些贵重的礼物，仅仅只代表着大家把元夙和秦娇娇当朋友当家人。
　　元夙笑了笑，“我也算是沾了老郁的光。”
　　如果不是因为跟郁墨渊是兄弟，他也不可能接触到宋家，更不可能跟宋家一起住在同一片山头。
　　秦娇娇嘿嘿笑，“那我就是沾了月月的光。”
　　新婚夫妻俩对视一眼，相视一笑，元夙道：“这份情太珍贵，我们无以为报，只能余生‘做牛做马、任劳任怨’了！”
　　郁墨渊在军工厂稳定后就抛下了工作，跑去给宋黎月当全职助理。
　　军工厂那边的活秦时安一个人自然忙不完，元夙去帮忙一帮就是帮到现在，看郁墨渊那甩手掌柜样，估计元夙是很难从军工厂那边抽身了。
　　元夙帮秦时安管理军工厂，MX新闻社这边自然落到了秦娇娇一个人头上，虽然有苗淼帮忙，但工作量也不小。
　　原本还想着等结了婚就利用度蜜月的借口，出去躲个半年清闲，现在……
　　现在看着这些红包和礼物，只能说很难不为五斗米折腰啊！
　　好吧，半年度蜜月缩减成半个月吧！
　　…
　　简单收拾了一下，秦娇娇去卸妆洗澡了。
　　趁着秦娇娇洗澡的空挡，元夙把床铺好，把他一个沉香木盒子放在床中央。
　　盒子里装的，就是他用剪下来的长发一针一丝绣下来的婚书。
　　元夙不知道秦娇娇会不会喜欢这份新婚礼物，毕竟比起那些古董、私人飞机、限量跑车等等，这婚书根本不值钱。
　　当然，秦娇娇也不缺钱。
　　虽然秦家的家产比不上宋家和郁墨渊半点零头，但至少也是吃喝不愁，而且有秦时安这个宠妹狂魔的哥哥在，只要秦娇娇想要，这些物质上的东西秦时安也能满足。
　　比起金钱价值，显然心意价值更重要。
　　半小时后，秦娇娇穿着红色吊带睡裙走出来。
　　吊带睡裙布料少得可怜，裙长堪堪遮住挺翘的屁股软肉，秦娇娇那双笔直修长的双腿就这么暴露在视野里，更甚的是，睡裙是深V的超低胸，胸口居然还没有布料遮挡，是一圈白色蕾丝纱虚虚掩掩挡住几分春光。
　　这简直就是……欲遮先露，欲语还休。
　　本来元夙忙活婚礼一整天已经有些累了，但看到秦娇娇这幅勾人的模样，元夙眼睛立马发直，某处也以迅雷掩耳之势将裤子顶起。
　　秦娇娇慢悠悠的水蛇一般走到元夙面前，光洁白净的脚丫轻轻踩在元夙的脚背上，然后用脚趾尖慢慢顺着元夙小腿往上蹭。
　　蹭得高了，睡裙裙摆就遮不住什么了。
　　看到裙摆下面的风景，元夙鼻子一热，一管鼻血就这么直接彪了出来！
　　“唔！”元夙赶紧捂住鼻子把头抬起来。
　　秦娇娇笑了，“反应这么强烈啊？不枉我跟秋姐讨了这么多天真经。”
　　撩拨男人的手段，许吟秋是真的有一手。
　　有些人在某些事情上，真真是天赋异禀无师自通。
　　元夙捏着鼻子站起来，眼神根本不敢继续往秦娇娇身上瞄，“老婆我我我先去洗个澡，你等我啊！”
　　说完就一溜烟冲进浴室，关浴室t门之前，元夙指着床中央的盒子开口：“这是我送你的新婚礼物！”
　　关门，急不可耐地放水洗澡。
　　听着浴室传来的哗啦啦的水声，秦娇娇已经掀开被子坐上了床，拿过木盒子倚靠着床头，打开。
　　入眼的就是一幅卷起来的红色丝绸布，还有一根黑色的手绳。
　　手绳的光泽和材质……
　　秦娇娇摸了摸，心里一惊，这手绳明显是用发丝编的啊！而且用的还是元夙自己的头发，因为元夙特别爱惜他的头发，每周都会话两天时间好好护理，所以柔顺度和光泽度都是特别好的，很好认。
　　元夙剪了头发，居然就是为了给她鞭个手绳吗？
　　秦娇娇笑了，亲了亲手绳，戴到了左手手腕上。
　　开心的晃着手欣赏了半分钟，然后才把卷着的红绸布慢慢展开，展开后又僵在了原地。
　　这……是传说中的婚书吗？
　　婚书上这么多字都是元夙用自己头发绣的？秦娇娇的观察力很强，很快就注意到了婚书上的字一个字比一个字绣地熟练，凭这点秦娇娇就能确定这既是元夙亲手绣的。
　　他婚礼前那几天不怎么回信息，就是忙着绣这个婚书？
　　秦娇娇忽然觉得鼻子发酸眼眶红了。
　　元夙有多看重他那一头长发，秦娇娇是再清楚不过了，他居然把自己最珍重的头发减下来做成新婚礼物送给她……被看重被珍视的滋味，让人控制不住的感动和心动。
　　浴室里。
　　元夙鼻血已经止住了，他一边搓洗着身体，一边留意听浴室外的动静。
　　他不停的想，秦娇娇会不会喜欢这份礼物。
　　就在这时，房外响起了秦娇娇的声音。
　　她喊：“元夙！”
　　元夙立马扬声回应：“啊？”
　　秦娇娇又喊：“老公！”
　　“我在啊我在啊！马上洗完了！”
　　回应元夙的，是秦娇娇激动又高兴的呐喊声，她说：“老公我爱你——”
　　肥皂从手中滑走，元夙愣住，然后痴痴地笑了。
　　看来礼物秦娇娇很喜欢。
　　将最后一点泡沫冲干净，元夙浴巾也顾不上裹，直接冲出浴室：“老婆我也爱你——”

第304章 想不想同一天举办婚礼？
　　-
　　海上。
　　两个小时前郁墨渊开车带宋黎月来到最近的港口，登上事先准备好的小游艇，郁墨渊开游艇，带着宋黎月开到海上。
　　游艇上只有他们两人。
　　五月已经初夏，夜里的海风凉凉的特别舒适，宋黎月就坐在最靠近郁墨渊的位置，抱着抱枕看着驾驶游艇的郁墨渊。
　　宋黎月想，她面前的这个男人真的太优秀了，好像这个世上没有什么事是他不会了，居然连游艇都会开。
　　宋黎月的眼神实在太不容忽视了，郁墨渊侧过头摸摸她的头发，“困的话可以先眯一会，我们要一两个小时才能到达目的地呢。”
　　宋黎月拉住郁墨渊的手，主动用脸颊在他手心蹭了蹭，“阿渊，我们这是要去哪呀？”
　　“约会。”仔细想想，他们在一起后几乎没怎么外出约过会，正巧今天结婚的结婚求婚的求婚，他也顺带安排一场二人世界，好好跟宋黎月度过520跨521这一晚。
　　“约会？”宋黎月不解，“在海上约会能做什么？”
　　郁墨渊回答：“带你体验一下海钓夜钓、明早看一场海中央的日出，看完日出回程，顺利的话还能看到海豚，听说这片海域最近粉色海豚很活跃。旁边小套间里的沙发可以展开变成床，有毯子，抽屉里也有零食，你去休息会？”
　　“不要。”宋黎月就坐在这，“我想看着你嘛。”
　　郁墨渊嘴角弧度上扬，忍不住地低头索了个吻。
　　说是说要陪着郁墨渊，但今天折腾了一天宋黎月确实也累了，再加上游艇在海面上会摇晃，像是在摇篮里，摇着摇着很快就眼皮打架了。
　　想着靠着椅背眯一眯，结果眯着眯着就睡着了。
　　睡着了吹风不好，容易着凉。
　　郁墨渊先把宋黎月抱到小套间里，给她盖上毯子亲亲她的额头这才上去继续出发。
　　约莫一个小时后，到达目标海域。
　　周围漆黑一片，平静的海面上只有他们这一艘游艇。
　　停稳游艇，郁墨渊才走到套间陪宋黎月一起小睡一会。
　　约莫凌晨一点左右，宋黎月才嘤咛一声从睡梦中醒来。
　　腰被郁墨渊抱着，宋黎月起不来。
　　宋黎月轻轻推了推郁墨渊的手臂，“阿渊……你醒醒。”
　　郁墨渊收紧手臂，在宋黎月肩窝里蹭蹭。
　　宋黎月闷哼了声。
　　这声闷哼让迷迷糊糊的郁墨渊惊醒了，他着急地打开灯，“怎么了？是哪里不舒服？”
　　宋黎月脸红，“没有不舒服，是尿急……你抱紧压到我膀胱了。”
　　原来如此。
　　郁墨渊笑了，捏捏宋黎月的小脸，“那快去洗手间吧，解决完来甲板找我，我去准备一下海钓要用的东西。”
　　“好~”
　　上完了厕所，宋黎月走到甲板。
　　郁墨渊已经在二层的甲板旁边架起了一根鱼竿，看到宋黎月来了，郁墨渊拍拍木质的甲板地板，“宝贝，坐着。”
　　“好。”宋黎月直接坐下，双腿从栏杆底下的缝隙穿过垂下去。
　　郁墨渊也席地坐到了宋黎月身后，这个姿势，用娇小的宋黎月整个人都被困在他宽阔温暖的怀抱里。
　　宋黎月很自然的身体后倒将所有重量都依靠在郁墨渊伸手，脑袋也枕上郁墨渊的肩。
　　郁墨渊浅笑着用下巴在宋黎月脸颊上蹭了蹭。
　　夜深了，郁墨渊的下巴冒出了一小节胡茬，磨得宋黎月脸颊痒痒的酥酥的，逗得她咯咯笑。
　　欢乐地在无际的海面飘荡着，好不甜蜜。
　　郁墨渊笑意也越来越浓，他单手扶着鱼竿，另一只手拉过宋黎月的小手捏了捏，“圆圆，我有个问题想问你。”
　　宋黎月疑惑回头，“嗯？什么问题呀！”
　　“有想过什么时候结婚这个问题吗？”
　　结婚？
　　宋黎月顿了顿，“怎么突然问这个问题呀？”
　　“嗯？突然吗？”
　　“有点儿……”
　　郁墨渊笑问：“如果觉得突然，怎么因为我没接捧花就一脸失落呢？”
　　宋黎月愣住，然后瞬间不好意思地回避视线，“你、你注意到了？”
　　郁墨渊怎么可能没注意到？他几乎每时每刻视线都黏在宋黎月身上，宋黎月每个表情他都不想错过，所以自然而然地捕捉到了宋黎月那一瞬间的不自然。
　　想了想，宋黎月也不瞒着郁墨渊了，她开口：“看到娇娇结婚那么开心幸福，我当然也会憧憬婴一下啦，而且娇娇说到时候捧花会抛给你，我……我心里就小小地预设了一下未来。”
　　郁墨渊心脏紧了紧，“所以在抛捧花环节，看到我拉着你走到人群最后面，失落了？”
　　“嗯。”宋黎月不太好意思了。
　　郁墨渊真是又心疼又好笑，他亲亲宋黎月的脸颊，解释道：“真是傻丫头，你是不是忘了在A城小渔村我已经向你求过婚了？而你也答应了。捧花相对于已经抱得美人归的我来说，它对于你大哥或者二哥的意义更大，所以我才带你后退了。”
　　就连现在，宋黎月头发上还别着他送的求婚礼物粉玉发簪呢。
　　宋黎月更不好意思了，颇有点恼羞成怒那味，“我这不是不知道大哥要求婚嘛，之后娇娇跟我说了，我就知道了！怎么了嘛，还不准人憧憬婚礼憧憬未来啊！”
　　“能。”郁墨渊勾着宋黎月的下巴让她扭过头来对视着，“只是比起自己在心里默默憧憬，我更希望你能说出来，你知道的，只要你想要的，我一切都依你。”
　　郁墨渊的语气特别认真，那双漆黑如墨的眼眸也泛着爱的涟漪。
　　曾经那个锋芒外露冷厉阴鸷的人，在宋黎月的感染下，已经越来越温柔。
　　对视着对视着，不知道是谁先主动，唇跟唇就贴在了一起。
　　漫天星空下，咸咸海风里，两人掠夺着对方的呼吸，品尝着对方的甘甜。
　　直到快要窒息了，两人才不舍地分开。
　　宋黎月靠在郁墨渊怀里，小口小口地喘着气，等呼吸平稳了，才轻声问：“你说一切都依我是真的吗？”
　　“嗯，真的。”
　　“那……我们早点结婚好不好？”
　　问完这句话，宋黎月心脏也不自觉地加速。
　　郁墨渊笑着垂头看着宋黎月杏眼。
　　宋黎月脸红，结结巴巴道：“我、我之前也没想过这个问题，觉得早结婚晚结婚都一样，但是看到娇娇穿婚纱的样子，真的好美好美……”
　　元夙和秦娇娇这场婚礼，不仅仅是属于他们自己的幸福。
　　更是身边所有人对婚姻向往的一根导火索。
　　这场婚礼，勾得所有人都想迈进神圣的婚姻殿堂了。
　　宋青崖宋君野想，宋黎月也不例外。
　　放在以前宋黎月可能不太好意思表达，可现在的她，早就不是当年那个自卑怯懦又内敛的她了，她在家人的爱里，在郁墨渊的爱里，越来越自信越来越大方。
　　憧憬婚姻就是憧憬了，表达出来就是了。
　　郁t墨渊柔声道：“我也憧憬，我做梦都想做你的合法丈夫。所以回到刚刚我问的问题，有没有想过什么时候结婚？”
　　宋黎月摇头，“之前没有想过，但可以现在开始想！”
　　“那给你几分钟时间好好想，第一条鱼钓上来后，给我答案。”
　　“啊？这么着急！”
　　“鱼竿动了，有鱼咬钩咯。”
　　“哎呀不想结婚这么重要的事情不能草率嘛，结婚的日子等回去之后，我问问爸爸和大哥二哥？”
　　郁墨渊笑了，“好了，不逗你了。结婚的日子慢慢想，只是在此之前，有个更重要的问题想问你。”
　　“什么问题？”
　　“不出意外的话，今晚你大哥二哥都求婚成功了，他们结婚的日子估计也会很快提上日程，你想不想跟他们的婚礼同一天举行？”
　　同一天举行婚礼吗……
　　郁墨渊又问：“如果不想一起举行婚礼，咱们就抢在他们前头办。”
　　宋黎月连忙道：“想同一天举行！如果吟秋嫂嫂和喵喵也愿意的话，我想同一天举行！”
　　“那好，我来沟通。”

第305章 海上浪漫
　　等鱼的过程是无聊的。
　　郁墨渊和宋黎月就这么靠坐在二层的甲板上，周围只有海浪轻轻拍打船体的声音，像是大自然的摇篮曲。
　　夜幕下，星空璀璨，银河仿佛一条流动的丝带，悬挂在天空中。
　　月亮高悬，洒下银色的光芒，为大海披上了一层神秘的面纱。
　　郁墨渊手中握着鱼竿，眼神看着海面，但全身注意力都是放在宋黎月身上的。
　　宋黎月则静静地靠在他的肩膀上，两人之间流淌着一股说不出的温馨。
　　她穿着一袭素色的长裙，裙摆随着海风轻轻飘动，她的脸上带着淡淡的微笑，眼神望向星空，似乎在寻找属于自己的星座。
　　注意到宋黎月一直在看一颗最亮的星星，郁墨渊开口说道：“那是猎户座，北极星。”
　　宋黎月顺着他的手指望去，眼中闪烁着好奇与惊喜，“好看，听说在迷失方向的时候找得北极星，就能重新找到指引。”
　　郁墨渊微笑着点头，“嗯，是。”
　　宋黎月声音轻轻，“大自然真的好神奇，我们人类在大自然面前，渺小得也像一颗星星，但再渺小好像也有存在在世界上的独一无二的理由。”
　　听着宋黎月的话，郁墨渊沉沉地笑了，笑声融入在这宁静的夜色中。
　　听着郁墨渊的笑声，宋黎月也突然感觉到自己好像有点“文艺女青年”上身了，红着脸扭了扭身体，“哎呀，怎么这么久了都还没上鱼，都等困了。”
　　大半夜的，海风吹得那么舒服，郁墨渊怀里有那么温暖，真的很难不困。
　　郁墨渊眼眸含笑，“那……不钓了，我们回船舱早点睡？”
　　不知道为什么，这句“早点睡”让宋黎月身体有一瞬间的酥麻。
　　郁墨渊语气没有问题，就连手上也没有占她便宜，但宋黎月就是觉得如果真的回船舱睡觉，就绝对绝对不仅仅只是睡觉那么简单。
　　宋黎月脸更红了，不肯动弹，“不要，来都来了，不钓到鱼绝不回去。”
　　“一切依你。”不回去，自然有不回去能做的事。
　　比如，捏捏她的小手，亲亲她的香唇。
　　郁墨渊的视线太赤裸裸了，宋黎月避无可避，只能抬眸看他一眼。
　　不看不要紧，一看，视线就融入他的浓情里再也移不开了。
　　不知不觉，两人越靠越近，很快就能感受到彼此的呼吸。
　　两人的目光瞬间聚焦在那一点，闭上眼，准备迎接那温柔的触碰，那熟悉但依旧心动的吻。
　　郁墨渊的手里的鱼竿微微颤动，但他并不理会，直接主动将最后一点距离拉近，吻上了宋黎月柔软的双唇。
　　这个吻是极其温柔的，比起粗暴激烈的吻，越是温柔的吻越是能让宋黎月心跳加速，好像能从这个吻感受到郁墨渊那几乎只对她展露的独一份温暖和柔软。
　　相爱那么久了，都订婚了，但还是能因为一个吻心跳加速，甚至能感觉到一股电流在体内流过，酥酥麻麻，甜蜜至极。
　　“唔……”呼吸不过来了，宋黎月轻轻拍了拍郁墨渊的手臂。
　　郁墨渊这才推开些，但还是不满足的又在宋黎月脸颊上额头上又亲了亲。
　　宋黎月抹抹脸，假装嫌弃道：“讨厌…都是口水。”
　　郁墨渊笑，“那你亲我，我不介意沾上你的口水，全身都不介意。”
　　“什么嘛！”宋黎月脸爆红，恼羞成怒的狠狠在大腿上掐了一下。
　　有点痛，但这点疼痛只会让郁墨渊更兴奋。
　　他哑声哄道：“后悔安排海钓这个项目了……”
　　宋黎月当然知道郁墨渊什么意思，她抢过鱼竿，“不行，做事要有始有终！而且海上的星空那么美，来都来了，再欣赏一会嘛。”
　　“不困吗？”
　　“我眯过两三个小时，这会可精神了，你要是困自己去睡呗！”
　　郁墨渊怎么会困，至少被撩拨起来的浴火降下地之前，他都很难会困。
　　现在郁墨渊只能暗暗期待鱼块上钩，只是不知道鱼饵还有没有。
　　刚刚亲吻的时候，已经有聪明的海鱼吃过鱼饵，却没咬钩。
　　大概是老天爷都不想让郁墨渊“禁欲”，鱼咬钩，浮漂被鱼拉着狠狠扯了一下。
　　宋黎月激动，“啊！阿渊！鱼咬钩了！”
　　郁墨渊立马起身接过鱼竿，宋黎月也连忙站起身来
　　随着郁墨渊收线的动作，一条银色的鱼跃出水面，划出一道优美的弧线。
　　宋黎月欢呼起来，她的笑容在月光下特别灿烂。
　　郁墨渊笑着把银鱼丢进旁边准备好的水桶里，放好桶，拉着宋黎月在旁边水龙头下洗洗手。
　　他笑道：“好了，鱼也钓完了，这个项目结束，我们该回去睡觉了。”
　　宋黎月一愣，但这次没有理由拒绝了。
　　好吧……
　　其实宋黎月立场也不是很坚定……
　　洗完手，宋黎月被郁墨渊打横抱起。
　　郁墨渊给了宋黎月两个选择。
　　一、做到日出。
　　二、做一次暂停睡一觉，等看了日出再在朝阳下做个尽兴。
　　宋黎月一个也不想选……
　　但……为了自己的身体，她还是选了第一个。
　　现在已经凌晨两三点了，海上日出比较早，基本五点多就日出了。
　　两三个小时，也就两次，在她能承受的范围。
　　可要是要做尽兴……那就不是两三个小时能收尾的了，郁墨渊的体能，她深有体会。
　　很快，宋黎月被郁墨渊打横抱起。
　　很快，船舱里传来两人交杂在一起的呼吸声和闷哼声。
　　不知道是不是风调皮，吹得海面卷起一层层波浪，带着小船上上下下晃动……这是在家里体验不到的快感。

第306章 居然不吃醋
　　在深邃的夜色中，船舱气氛热烈。
　　不知道过了多久，里面的动静才慢慢消停。
　　过了会儿，松松散散只穿了西装裤的郁墨渊抱着只穿了男士衬衫的宋黎月走出来，还是二层甲板，还是钓鱼的那个位置，还是那个郁墨渊把宋黎月圈在怀里的坐姿。
　　宋黎月身体软软地倚靠着郁墨渊，他们没有言语，但心能清晰地感知到对方。
　　他们的一夜未眠，仿佛是为了更好地倾听海风的私语，感受这份独特的“事后宁静”。
　　随着时间的流逝，天边开始泛起淡淡的鱼肚白。他们知道，那是新的一天即将到来的预示。他们依旧无言，只是双手紧紧相握，仿佛要将彼此的温暖深深印刻在心底。
　　终于，第一缕阳光从海平面冉冉升起，金色的光芒洒满了大海。
　　那一刹那，海天交接处仿佛被点燃，一片灿烂的金光映照在他们的脸上。他们相视一笑，眼中充满了感慨与温馨。
　　宋黎月轻轻地靠在郁墨渊的肩膀上，他们的影子在晨光中交织，仿佛融入了这美丽的日出之中，他们的心跳与海浪的节奏同步，那份宁静与和谐仿佛是天地间最美的乐章。
　　在这一刻，所有的忧虑、疲惫都消失得无影无踪。
　　只有他们两人，与这美丽的日出相伴，共享这份宁静与温馨。
　　太阳慢慢升高，宋黎月眼皮开始打架。
　　郁墨渊安抚地摸摸她的脸颊，抱着她在旁边平坦的甲板上躺着，拉过毯子把两人盖上，“乖，我陪你睡两小时，然后再返程？”
　　“嗯，抱着睡。”
　　“好。”郁墨渊求之不得。
　　两人盖着薄毯，在暖暖的朝阳下咸咸的海风里，小小地睡了一觉。
　　约莫上午十点左右，两人一起醒了。
　　简单洗漱后，郁墨渊驾驶游艇返程，宋黎月站在他身边靠窗的位置，认真滴留意海面。
　　海风轻轻拂过宋黎月的脸颊，她闭上眼睛，深深地吸了一口气，那是海的味道，咸咸的，带着些许鱼腥味，却又让人感到无比的舒适。
　　郁墨渊见状，情不自禁地揉揉她的头，“你好像真的很喜欢海。”
　　宋黎月点头，“嗯！以前对海没什么感觉，但你知道的，在认识你们之后，我关于海的记忆都特别幸福。”t
　　比如跟宋青崖宋君野在OX游轮上相遇。
　　跟宋鸣徽在思圆岛上相认。
　　又比如跟郁墨渊在海边渔村约会，度过生日、求婚等重大日子。
　　还有这两天也是宋黎月能记住一辈子的幸福。
　　突然，一阵欢快的叫声打破了海风的轻吟。
　　宋黎月注意力赶紧放回海面。
　　都说心心念念必有回响，那现在就是。
　　只见几只粉色的海豚在海面上跳跃，它们身姿矫健，仿佛是在为大海献上最美的舞蹈。
　　阳光洒在它们身上，粉色的皮肤闪着迷人的光芒，与碧蓝的海水形成鲜明的对比，宛如一抹绚丽的色彩划过天际。
　　宋黎月的心中涌起一股莫名的激动。
　　她从未想过会在海上看到如此美丽的生物，尤其是在这远离陆地的广阔海域。她觉得这是一种难得的幸运，是这片大海赠予她的独特礼物。
　　宋黎月赶紧拿出手机，快速地按下快门，将这一刻的美好定格在照片中。
　　她想，这张照片将会是她永远的珍藏，每当看到它，她都会想起这片浩渺的大海，想起那些粉色的海豚，想起那一刻心中的欢喜与感动。
　　宋黎月看着海豚逐渐消失在海平线上，脸上露出了满足的微笑。她知道，这次的旅行，将会成为她人生中最难忘的回忆。
　　郁墨渊笑着凑到宋黎月镜头前面，“圆圆，我们自拍一张。”
　　“好！”
　　咔嚓一声，郁墨渊吻向宋黎月的脸颊。
　　这张自拍，就这样只能看到宋黎月红红的脸羞涩的表情，和郁墨渊半张脸。
　　海豚很快就看不见了，宋黎月让郁墨渊认真开船，她则打开家族群跟其他人一起分享她拍到的海豚。
　　这个点，应该大家都醒了。
　　最快秒回的是宋鸣徽。
　　【宋鸣徽：在海上啊？不顺便回思圆岛住几天？】
　　昨晚参加完婚礼，宋鸣徽就连夜赶回思圆岛了。
　　【宋黎月：爸爸，我们好像不再那片海域，游轮到不了那么远。】
　　秦时安也冒泡了。
　　秦时安：【幸福都是你们的。】
　　秦时安：【请涨工资@郁墨渊】
　　宋黎月笑了，回复：【秦大哥也早点谈恋爱吧！我们这一辈人，只有你还是单身狗～】
　　看到宋黎月的信息，郁墨渊笑了，“你怪会扎心的。”
　　宋黎月笑，“我只是希望秦大哥也早点遇到值得的人，秦大哥人特别特别好，他值得一个很优秀的女孩子跟他相守一生。”
　　郁墨渊有些醋了。
　　他试探性地问了句，“以前老秦对你……”
　　宋黎月一愣，然后连忙摆手，“那是以前了，我没有回应过秦大哥，而且我觉得秦大哥对我应该也不是男女之间那种感情。他可能是误解了吧。”
　　郁墨渊抬眉，“误解怎么说？”
　　宋黎月想了想，道：“我记忆里，秦大哥身边好像一直没什么异性，因为娇娇的关系，我在秦家住的那段时间跟秦大哥接触比较频繁吧，秦大哥爱屋及乌把我也当成妹妹宠着，后来发生了点误会……”
　　说到这，宋黎月看了郁墨渊一眼，抿抿唇，不知道该不该说。
　　郁墨渊温柔道，“你说，没关系的。”
　　宋黎月这才开口：“我在房间换衣服，不小心被秦大哥撞见了，虽然只是看到一点点后背，但可能是出于责任想负责之类的心理，秦大哥才觉得他喜欢我吧。”
　　郁墨渊没有吃醋也没有生气，他只是摸摸宋黎月的头，说道：“那你可真是误解老秦了，他在学校，比我更受女生欢迎。”
　　宋黎月不解，“是吗？我没看见秦大哥跟其他异性接触过。”
　　郁墨渊道：“老秦长相不比我们差，而且他身上独特的邻家大哥气质让他看起来特别没有架子，他在学校还是各个活动的主持人等等，还是学生会长，他每天上学要做的第一件事就是把抽屉里的情书清理掉，要不然都放不进背包。”
　　郁墨渊又道：“圆圆，你不要小看自己的魅力。老秦确实是个责任感很强的人，但他不会因为这点小误会就觉得自己必须负责从而喜欢你，可能在那件事之前，他就被你吸引了。”
　　宋黎月张张嘴，不知道该说什么。
　　好一会，才试探性地问，“阿渊，你……不吃醋啊？”
　　郁墨渊居然能这么平静的跟她聊这些事，聊别的男人。
　　郁墨渊笑道，“醋，但我知道没必要吃这个醋，你值得被很多很多人喜欢，而老秦又是个拿得起放得下的人，我也很放心他。”
　　郁墨渊知道，秦时安从决定把宋黎月让给他那一刻起，他就收心了。
　　在秦时安心里，宋黎月早就只是妹妹的角色。
　　一个是未婚妻，一个是好友。
　　他们之间坦坦荡荡，郁墨渊自然不会有负面情绪。
　　宋黎月笑了，主动在郁墨渊唇上亲亲，“不管怎么说，可能是觉得我耽误了秦大哥，所以特别希望他能遇到一个比我好千倍万倍的女孩子。”
　　“嗯，会的。”秦时安会遇到属于他的异性。
　　但比宋黎月好千倍万倍？这郁墨渊不能苟同，在郁墨渊心里，这世上再也找不到比宋黎月更优秀的女生了。

第307章 好事成双
　　回到港口，司机开车载郁墨渊宋黎月回家，路上两人相依靠着一起补觉。
　　而此时家里，宋青崖许吟秋正在做早餐，准备吃个早餐收拾收拾就去民政局领证。
　　宋君野苗淼昨晚睡得早，两人都懒不想自己做吃的，就跑到宋青崖这边蹭。
　　饭桌上。
　　宋君野目瞪口呆：“啥！你们说啥？一会吃完早餐你和秋姐就要去领证了？”
　　这么神速吗？大家都是昨晚求的婚，怎么他们进度条就突飞猛进了！
　　宋青崖穿着家居服，围着围裙，单手拿着锅铲在煎鸡蛋，他淡定开口：“我们年纪不小了，不耽搁时间了。”
　　宋君野咬着筷子，瞬间觉得嘴里的鲜虾粥不香了。
　　楼上。
　　一来到这边就直接上楼找许吟秋的苗淼，也被他们今天要去领证的消息弄震惊到了。
　　苗淼不可置信的看着许吟秋在衣柜旁边挑衣服，许吟秋今天可能是心情好，整个人都散发着一种平时少见的温婉气质。
　　“秋姐，真领证啊？不是说领证要算命啥的挑个好日子吗？”
　　许吟秋笑着看苗淼一眼，“什么年代了还封建迷信？只要开心，每一天都是好日子。”
　　苗淼点点头，“也是哈……”
　　领证拍照的背景是红色，艳色背景配素色的衣服会更突出人物。
　　想了想，许吟秋拿出平时很少穿的白色连衣裙，“我进去换衣服了，你先下楼吃早餐。”
　　“哦哦。”
　　苗淼下楼，坐到宋君野旁边。
　　宋君野递过来一碗热腾腾的鲜虾粥，“秋姐呢？”
　　“换衣服呢。”
　　宋青崖也把煎好的鸡蛋端上桌了，解开围裙擦擦手，“你们先吃，我也上去换个衣服。”
　　宋青崖上了楼，宋君野立马凑到苗淼身边，“苗儿，我哥跟秋姐一会要去领证了。”
　　“我知道啊，刚刚在楼上秋姐跟我说了。”
　　宋君野又问，“你什么想法？”
　　苗淼挠挠头，“我能有什么想法？又不是我们领证，关我们啥事。”
　　宋君野又凑近一点，用期待的眼神直勾勾地盯着苗淼，“要不…我们也……”
　　宋君野的暗示足够明显了，苗淼刚拿起筷子的手抖了抖，差点掉到地上。
　　苗淼神情有些犹豫，但也没有坚决拒绝的意思，苗淼开口：“我觉得这种事就没必要跟风了吧？”
　　“这怎么能叫跟风呢？这叫好事成双。”
　　苗淼喝了口粥，摇头，“太快了太快了，我还没准备好…这么重要的事，总得找人商量一下吧。”
　　宋君野明显失落，但也没有继续说服苗淼，因为说太多就显得像逼迫了。
　　苗淼看了眼宋君野，感觉他现在跟蔫了的大狗狗一样垂头丧气了，还有点怪可爱的，不知道为什么，心里有点想笑。
　　其实答应了求婚，就证明苗淼不介意跟宋君野步入婚姻，结婚是早晚的事，只是觉得，早也不至于早到求婚完的第二天就领证吧，让人挺猝不及防束手无策的。
　　想了想，苗淼悄悄打开手机给MX内部群发了条信息。
　　【苗淼：元老大，你是怎么突然决定跟娇娇大嫂结婚的？】
　　【苗淼：领证和办婚礼的顺序有讲究吗？或者说……我如果今天就跟宋君野领证，会不会太快了？他会不会觉得太容易得到从而不珍惜我？】
　　此刻元夙和秦娇娇才睡醒呢。
　　两人赤条条地躺在一个被窝里，拿同一部手机看苗淼的信息。
　　元夙开口：“看来昨天宋君野求婚成功了，甚至想一步登天直接领证。”
　　秦娇娇在被窝里踢了元夙一脚，“这是问题的关键吗？关键是喵喵现在明显是对领证这件事是心动的，要不然不会问我们，我们要深思熟虑给出建议。”
　　元夙却道：“没什么好深思熟虑的，他们谈恋爱也不是玩玩而已，都是认认真真的谈奔着有好结果去的t，求婚都答应了，领证早和晚根本不是问题。”
　　元夙回信息。
　　【元夙：站在家长的角度来看，我是放心把你交给宋君野的。宋君野虽然不如他大哥稳重，但他做人做事的责任担当却不比宋青崖差，看宋叔对亡故的宋妈妈的深情劲，就知道他们宋家应该一家子都是情种，认定了一个人生死都不会变心的。所以你不用担心宋君野不会珍惜你这个问题，你需要的，只是认真思考自己到底想还是不想。】
　　【元夙：再说了，你身后还有我们MX一群家人，宋君野要是婚后对你不好，我们肯定收拾他！】
　　其他人也纷纷说支持苗淼，让她随心而定。
　　随心而定吗？
　　随心……？
　　苗淼转头看了眼正在剥虾的宋君野。
　　宋君野很自然地把剥好的虾放苗淼碗里，“看我干啥？快吃啊？够吃不，不够我再炒个小菜。”
　　苗淼开口：“你别光顾着我，你自己吃呗。”
　　“我不爱吃虾，有粥和鸡蛋就够了。”
　　不爱吃虾是假话，又不是没在一起吃过饭，宋家餐桌上几乎每隔两天就会有虾，因为宋君野宋黎月都喜欢吃。
　　但是跟苗淼在一起之后，宋君野吃的就少了，他觉得好的东西，都想优先分享给苗淼。
　　很多细节上的事，都会隐没在平静的生活里。
　　不轰轰烈烈，不缠缠绵绵，不代表感情不深。
　　想了想，苗淼夹起剥好的虾肉递到宋君野嘴边，“吃，吃饱我们也回去换好看衣服，跟大哥秋姐一起去领证~”
　　宋君野僵住。
　　苗淼咧嘴笑，“怎么，不愿意啊？不愿意那就不……”去了。
　　话还没说完，就被宋君野捂住了嘴。
　　宋君野激动地站起来抱起苗淼就吧唧吧唧猛亲好几口：“去！要去！我这不是太激动了吗！”
　　这时宋青崖和许吟秋也从楼上走下来了。
　　宋君野迫不及待地分享，“大哥秋姐！我的苗儿也答应跟我去领证了！”
　　宋青崖笑，“那好事成双。”

第308章 晦气
　　中午。
　　郁墨渊宋黎月卡着饭点回到家里。
　　一般大家想吃现成的饭，都会直接去宋青崖许吟秋别墅，郁墨渊宋黎月的车也是直接停到宋青崖许吟秋别墅门口。
　　手牵手进门，然后就看到宋青崖许吟秋和宋君野苗淼都坐在沙发上。
　　四人脸带笑意的一起看着走进来的郁墨渊和宋黎月。
　　宋黎月有些疑惑，“大哥二哥，秋姐喵喵，你们干嘛呢？怎么直勾勾的看着我们。”
　　郁墨渊也不解挑眉。
　　这时，四人齐刷刷地亮出红本本。
　　四本结婚证就这么出现在郁墨渊宋黎月眼前。
　　宋黎月一惊，立马惊喜地尖叫出声，“哇！你们都领证了！那我以后是不是可以正式改口叫大嫂二嫂了！”
　　郁墨渊也竖起大拇指，“够神速的。”
　　宋青崖许吟秋领证郁墨渊不意外，他们本身就是雷厉风行不喜欢拖泥带水的人。
　　宋君野苗淼也领了证，是有点出乎意料的。
　　郁墨渊看向宋君野，“你小子，够让人意外的。”
　　宋青崖起身，“中午不做饭了，我们出去吃火锅烤肉，小小庆祝一下。”
　　宋黎月点头，“那等我们先回去洗个澡？”
　　“嗯，去吧。”
　　…
　　半小时后，几人开三辆车，去商场火锅店吃饭。
　　因为没有预定，包间满员了，几人在大厅靠落地窗的位置坐下。
　　点完菜，苗淼开口：“刚刚路过电影院的时候看到有部新电影上线，我们吃饱要不要顺便去看个电影？”
　　大家都没意见。
　　苗淼：“那我订票咯？”
　　宋君野凑过来，“订吧订吧，我们把最后一排全买下来，省得有路人坐我们旁边。”
　　“报销！”
　　宋君野直接把整个钱包都塞进苗淼手里：“我直接把所有银行卡都上交，以后你给我开个亲密付就行！”
　　钱包里厚厚一沓现金，还有七八张银行卡和一张黑卡。
　　宋黎月问了一嘴，“二哥，这里面有多少钱啊？”
　　宋君野算了算，“还真不清楚，进账这些都是财务在管，几乎每张银行卡每个月都有几百万进账吧，保守估计，十几个亿？”
　　宋青崖道：“不止，每张卡十几亿吧。”
　　苗淼张大嘴，感觉手里的钱包在发烫，感觉丟回宋君野身上，“那我不要了，你自己拿着吧。”
　　火锅店人多，几乎都是满座的，隔壁桌就座了一对三十岁左右的男女，好像是来相亲的。
　　他们自然听到了宋君野他们的对话，秃顶的相亲男发出了一声嗤笑，“这年头的年轻可真爱装逼啊，要装也不装像点，张口就是十几亿，居然还敢说每张银行卡都有十几亿，笑死个人了。”
　　相亲女有点难为情，“你别说人家，我们吃自己的。”
　　秃顶相亲男直接开口：“我实话实说罢了，准他们装逼，不准我吐槽啊。”
　　相亲女实在听不下去了，她站起来，“今天先聊到这吧我要回去加班了。”
　　说完扭头就走，刚走两步相亲男赶紧叫住，“走可以！别忘了买单！地方可是你选的！”
　　相亲女脚步一个踉跄，黑着脸去买单走人。
　　相亲男还不肯走，这白嫖了一大桌火锅还没吃呢。
　　关键是他还没点眼力见，根本看不到隔壁桌宋青崖等人脸色已经不大好看了。
　　相亲男还自以为是地开口：“别的不说，这三个美女倒是挺漂亮的，一个胸大屁股大，一个温柔甜美，一个青春洋溢，你们三个这颜值什么男的找不到，居然跟装逼男在一起，啧啧啧被骗色了吧？”
　　这话一出，三个女生表情都沉了下来。
　　郁墨渊也发出一声冷笑，直接伸出长腿勾住相亲男的凳腿把他“哗”一下拉到面前。
　　相亲男愣住，“你，你干嘛。”
　　郁墨渊抬了抬下巴，“看你这么喜欢说笑话，给你机会当着我们的面多说几句。”
　　郁墨渊嘴角明明带着笑，可却莫名透出一股冷意。
　　相亲男看了看旁边的宋青崖宋君野，他们表情也带着戾气。
　　这边这么大动静，惹得很多人都看了过来，视线越多，相亲男越觉得有底气。
　　他直接站起来，“我说错了吗？我只是拆穿你们的装逼行为，解救被你们欺骗了无辜美女罢了！”
　　相亲男说完，甚至大声地看向其他客人喊：“大家都看过来！这三个男人都是装逼男，他们刚刚居然说他们的每张银行卡都有十几个亿，你们说，装不装逼嘛！”
　　客人们面面相觑，并不表态。
　　有些客人看郁墨渊宋青崖宋君野他们气质不凡，心想他们是身位地位高也是有可能的，毕竟这里是首都，有钱人遍地都是。
　　也有部分客人觉得每张卡十几亿确实超乎想象。
　　还有几个毕竟年轻的女孩看过《千秋风月》，认识宋黎月，也关注过郁墨渊的社交账号，认出了他们的身份。
　　年轻女孩心想“每张卡十几亿估计都是往小的说了。”
　　前台这边，服务员看到那边闹起来了，想去劝阻，却被店长拦了下来。
　　服务员不解：“老板，不管吗？”
　　店长笑道：“我们不配管。”
　　这会相亲男还在叫嚷着，想让大家都跟他一起抨击宋青崖宋君野他们的装逼行为。
　　没有任何客人吱声，他们只觉得相亲男很吵。
　　宋君野终于听不下去了。
　　他直接拍桌站起来，“说老子装逼是吧？行，老子就装逼到底了！”
　　宋君野说完，直接打了个电话，“二十分钟内送五百万现金过来！”
　　打完电话，宋君野环视一圈，“实在不好意思打扰大家吃火锅的性质，今天小爷刚跟老婆领了证，我哥也跟我大嫂领了证，今天心情好，借着打脸这个傻逼男的机会，这顿火锅小爷请了！吃饱后，谁愿意说一句‘领证快乐’小爷就送他10万块钱零花钱！”
　　一句“领证快乐”就值10万！
　　别等吃饱了，认出宋君野他们身份的那几个女孩立马站了起来。
　　女孩们异口同声地开口：“宋先生许小姐领证快乐！宋二少苗小姐领证快乐！”
　　女孩们认识许吟秋苗淼，也是因为她们也关注了宋君野的社交账号，宋君野最爱回复网友信息。
　　特别是网友口嗨想给宋黎月当大嫂二嫂的时候，宋君野都会回复没机会了等等。
　　相亲男脸色更难看了，他不可置信道：“不会吧不会吧，不会有人真信吧！”
　　信不信的，二十分钟后看现金送没送来，自然就知晓了。

第309章 打脸时刻
　　大部分人是不太相信这世上有人白送钱的，但又抱着“宁可信其有”的态度，都留下默默等待，而且还有免费火锅可以白嫖，不吃白不吃。
　　而这会相亲男已经没什么话说了。
　　事情发展成这样，火锅店这么多客人没一个人开站出来认同相亲男，反而让他自己成为了大家眼里的小丑。
　　相亲男想逃之夭夭了……
　　但是一不小心对上郁墨渊的眼神，瞬间觉得腿软心慌，愣是跑也不敢跑t。
　　宋君野开口：“滚回你的位置坐着，别在这里碍我们的眼，一会小爷让你看看什么才叫真装逼。”
　　相亲男脸色十分不好看地坐了回去。
　　火锅锅底咕噜噜香喷喷，但他却不敢拿起筷子了。
　　郁墨渊给宋黎月夹了一筷子菜，对宋君野开口：“你真是太闲了。”
　　如果这件事放在两年前，郁墨渊根本不会跟这个相亲男多说一句话，大手一挥自有保镖把他拖去没人的地方，好好用狗屎给他洗洗嘴，让他知道人类是不能狗叫的。
　　这两年跟宋黎月在一起久了，郁墨渊性格脾气都和善了不少。
　　再加上今天又是宋青崖许吟秋和宋君野苗淼领证的日子，也就随他们开心了。
　　宋君野开口：“反正我们大把时间，就当是吃火锅的额外小丑节目呗。”
　　苗淼举手，“我赞同！”
　　虽然拿五百万出来送人听起来有点炫富，但无所谓，千金难买一口气。
　　六人好好吃火锅，有说有笑特别温馨。
　　而相亲男如坐针毡，如芒刺背。
　　在差不多吃饱时，十几个黑西装保镖提着行李箱走进了火锅店。
　　行李箱全部塞的鼓囊囊，看着就特别重。
　　领头的保镖走到宋青崖他们桌边，“大少爷二少爷，姑爷，几位李小姐，五百万现金拿来了。”
　　说完，把其中一个行李箱打开。
　　一沓沓崭新的红票票就这么出现在大家面前。
　　火锅店内瞬间哗然。
　　相亲男本来还抱有希望，看到这些一箱箱装着的钱，瞬间明白了宋君野他们真的没用装逼，而他是真的踢到铁板了！
　　完了……膝盖软了，想跪下了！
　　宋黎月轻轻扯了扯郁墨渊的袖子。
　　郁墨渊侧头看了眼宋黎月，了然地拉过她的小手捏一捏，然后牵着宋黎月站起来开口，“吃饱了，你们慢慢处理吧，我跟圆圆去逛一下商铺，搞完了给个信息电影院汇合。”
　　宋君野点头，“行你们去吧。”
　　宋君野也知道宋黎月不是很喜欢这种场面。
　　宋青崖许吟秋也站了起来，“一会见。”
　　郁墨渊宋黎月和宋青崖许吟秋走了。
　　最可怕的两个男人离开，相亲男瞬间觉得松了一口气，他悄悄站起来想溜，结果被有眼力见的保镖队长摁回了椅子上。
　　宋君野撇了一眼相亲男，“哟，这就想溜啦？刚刚不是很信誓旦旦地叫嚣吗？跑啥，本少爷又不打你骂你对吧？”
　　说完，宋君野直接对着刚刚祝他和苗淼领证快乐那几个女孩招招手。
　　几个女孩互相对视，赶紧起身。
　　宋君野身边的苗淼笑嘻嘻地补了句：“几位小姐姐，把你们的包包也带过来，不然装不下呢！”
　　居然真的发钱！
　　这些围观的群众更加激动了！瞬间觉得今天来吃火锅是个无比正确的选择。
　　几个女孩拿着包包走过来。
　　宋君野笑着给她们每人数了十沓红票票，每递给她们一沓都要在相亲男面前晃一晃。
　　相亲男满头大汗，肠子都悔青了。
　　火锅店大概有几十个客人，加上火锅店老板员工正好五十个人，每人十万，也正好是五百万。
　　这会大家已经都凑到了宋君野苗淼身边，很兴奋的说着“帅哥威武、帅哥霸气”之类的话，有些人已经在问那几个女孩宋君野的身份了，得到回答后，大家更激动了。
　　有人喊道：“祝宋二少爷和新婚夫人百年好合！”
　　“领证快乐——”
　　“早生贵子——”
　　宋君野和苗淼继续给他们发钱。
　　看到有人要拍照，宋君野说了句：“拍照就算了啊，这种行为到底是太离谱了不想上热搜，这些钱就算我跟我老婆发的给你们买喜糖的钱，大家沾沾喜气乐呵乐呵就行！别往外传！”
　　大家赶紧放下手机，纷纷承诺，“明白！”
　　发完了钱，宋君野安排保镖送这些客人回去，避免他们在路上因为携带太多现金引发什么危险。
　　而现在整个火锅店内，就只剩下几个空空如也的行李箱，还有又后悔又嫉妒的相亲男。
　　宋君野挑挑眉，“大兄弟？脸疼不？”
　　相亲男苦瓜脸。
　　苗淼也凑过来问，“以后还多嘴多舌多管闲事不？”
　　相亲男沉默，随后破防的“哇”的一声哭出来。
　　哭得那叫一个惊天动地、鼻涕横流。
　　宋君野苗淼对视一眼，笑着手牵手撤退。
　　原本热闹的火锅店在这一刻就只剩相亲男那悲惨痛哭声。
　　出了火锅店，苗淼开口：“我们这样花这么多钱就为了打他的脸，是不是不太值啊？”
　　宋君野却道：“千金难买我们高兴！特别是今天这个日子！”
　　“行，反正是你的钱！”
　　“我的就是你的！”
　　这会郁墨渊宋黎月和宋青崖许吟秋正在9楼的咖啡厅等宋君野苗淼呢。
　　郁墨渊开口：“你们领证这事跟宋叔说了没？”
　　宋青崖抿了口茶，“还没，过几天回思圆岛当面说吧，这事我也需要当面去见一见我师傅，给他一个说法。”
　　许吟秋笑了笑，“说法？我爸要是知道我跟你领证了，肯定会高兴地拉着宋叔喝个三天三夜，然后酒醒了就开始催生。”
　　宋青崖狐狸眼带笑，“若是你准备好了，生个小狐狸出来玩玩也不是不可以。”
　　宋黎月立马举手，“我举双手双脚赞同，我也想当姑姑了～”
　　“既然如此，可以考虑。”许吟秋说完，笑着凑近宋黎月，“但我觉得当姑姑可能没有当妈妈有意思，要不然，你先让我当大舅妈体验体验？”
　　宋黎月脸唰一下红了，“怎么、怎么扯到我身上来了。”
　　结婚这件事想过了，生孩子倒还真没想过。
　　他们安全措施一直都做得挺好的，哪怕郁墨渊急不可耐了，也都不会忽略这一步。
　　郁墨渊道：“圆圆之前在OX被阿鸦投过毒，冬天那会又受了寒，太早怀孕对身体不好。我们不急，养宋扁扁就够操心了。”

第310章 电影院集体约会
　　正巧宋君野苗淼过来了，听到了半句话。
　　宋君野问，“什么怀孕？谁怀孕了？”
　　问完，看向宋黎月，“圆圆，该不会是你怀孕了吧？”
　　宋黎月红着脸跺脚，“没有没有！我们只是刚好聊到这话题了，没有人怀孕。”
　　宋青崖打断，“行了，别逗圆圆了。宋君野，今天这个事你想想要怎么跟爸爸交代吧。”
　　宋家做人做事一向低调，为了打脸一个无关紧要的路人就用现金炫富的行为在宋家是可耻的。
　　宋鸣徽这个父亲虽然温柔也宠溺孩子，但在原则问题上，他是个严父。
　　这件事应该很快就会传到宋鸣徽耳朵里，宋君野只怕是要在列祖列宗面前跪上一夜里。
　　听宋青崖这么说，宋君野也才突然意识到不对。
　　他一拍大腿，“完了，那你们一开始怎么不拦着我！”
　　宋青崖道：“怎么，就我们有脑子，你自己没有？”
　　宋君野看向宋黎月，“圆圆，呜呜怎么连你也不提醒我，你心里是不是已经没有我这个二哥了！”
　　宋黎月抿嘴笑，“其实我是想拦着的，但是我觉得你来教训那个人，比阿渊教训要好一点。要是让阿渊教训，我怕……”怕那个人小命会不保。
　　“行，重色轻哥，我懂了。”
　　宋黎月不好意思了，“诶呀没关系的，大不了在爸爸面前我替你说几句好话嘛。”
　　宋君野清楚，原则问题，谁说好话都没用。
　　也罢，就当是为今天的冲动买单了，而且他现在不仅仅是自己，还是苗淼的合法丈夫，就算是为了苗淼，以后做人做事也得收敛一下脾气了。
　　电影快开场了，六人转移阵地。
　　郁墨渊、宋黎月、宋青崖、许吟秋、宋君野和苗淼六人一起来到电影院，在最后一排落座。
　　最后一排的票都买下来了，为了保持一点距离感，他们每对中间都空了两个位置，互不打扰。
　　到底是看电影，还是接着黑暗里牵牵小手亲亲小嘴就不一定了
　　电影开始前，六人暂时认真看。
　　电影的光影在银幕上流转，讲述着一段动人的爱情故事。
　　郁墨渊在黑暗中拉过宋黎月微凉的手，十指紧扣。
　　宋黎月侧头看了郁墨渊一眼，笑眼弯弯，用只有两人能听见的声音的说了句：“不准闹我哦，认真看电影。”
　　昨晚在海上宋黎月已经把郁墨渊喂饱了，所以今天的郁墨渊特别听话。
　　应了声“好”，郁墨渊轻轻把宋黎月的头靠在自己肩膀上，让她坐得舒服点。
　　电影才开始没多久，大家的目光都还聚焦在大屏幕上。
　　但爱情电影终归是无聊的，也有可能是醉翁之意不在酒，慢慢地，他们的注意力也从大荧幕转移开，沉浸到二人世界里。
　　宋青崖轻轻揽住许吟秋的肩膀，另一只手在许吟秋的手心里写字。
　　宋青崖：【有想过婚礼什么时候办嘛？】
　　许吟秋也在宋青崖手心写字。
　　许吟秋：【你知道我不在意这些的。】
　　许吟秋想要的很简单，她想要的只是宋青崖这个人，宋青t崖现在心和身体都是她的了，婚礼那种虚礼对许吟秋来说就不是那么重要的。
　　有就行，没有也可以，她向来这么洒脱。
　　宋青崖：【介意跟小野圆圆他们一起举办吗？】
　　许吟秋挑了挑眉：【那我会更期待。】
　　宋青崖染上笑意，情不自禁地侧头在许吟秋唇上亲了下，本来想浅尝即止，但还没来得及推开，后脑勺就被许吟秋霸道地按住了。
　　紧接着许吟秋湿润温热的舌头就挤进了宋青崖唇瓣之间。
　　宋青崖僵了僵，随即发出一声闷闷的笑声，也回应起许吟秋来。
　　宋青崖许吟秋的动静不大，但宋君野苗淼就坐在他们旁边没多远，他们也没认真看电影，所以宋青崖许吟秋亲到一起等时候他们就注意到了。
　　宋君野苗淼对视一眼。
　　苗淼脸一红，直接伸手拨开宋君野的脸，做了个恶狠狠的表情用无声的唇语说：不要！
　　宋君野委屈扁嘴，撒娇般扭了扭身体。
　　谁知苗淼直接开口：“又撒娇又扭来扭去的，你是娘炮吗？”
　　苗淼是用气声开口的，声音不大，别人听不到。
　　但宋君野是听得清清楚楚的，苗淼说他是娘炮！
　　想他八块腹肌大长腿，单手能把苗淼拎起来，又力气这么大的娘炮吗？
　　自尊心作祟，宋君野哼了一声，直接捧住苗淼的脸来了个“强扭瓜”，还发出特别响亮的吧唧声。
　　亲亲的声音传到前排，前排好多人都回头了。
　　然后大家就看到最后排里，三对“小情侣”有两对都亲在一起，还有一对虽然没亲但也很亲昵暧昧。
　　被注视了，郁墨渊也主动在宋黎月唇上亲了亲，惹得宋黎月不好意思见人，直接把脸埋进郁墨渊怀里去了。
　　三对情侣各具风情，但都散发着同样的甜蜜。
　　他们在这个夜晚共享了电影的浪漫，也分享了彼此的心跳和唾液。
　　他们的每一次目光交汇，每一次轻笑低语，都比电影中的一幕幕情节更让人觉得甜蜜。
　　电影很快就结束了，几人开车返程。
　　不过坐车的顺序发生了些变化，宋君野开车带苗淼回家，许吟秋开车带宋黎月回家。
　　而宋青崖郁墨渊则开车去往S阁分集团的方向，他们有正事要聊。
　　关于该怎么处理王帝地产的孙涛，还有怎么将郁浩山救出来的事。
　　路上。
　　宋青崖开口：“你之前说要用郁氏集团做饵是什么意思？孙涛跟郁氏集团还扯上关系了？”
　　郁墨渊将孙涛把法拍的郁正渊赵芝柳股份买了的事告诉了宋青崖。
　　宋青崖听完，拧了拧眉，“那我还真是小看他了。”
　　“小问题，像他这种又贪又色的人，再好对付不过了。”
　　说到色，宋青崖的表情又冷了几个度。
　　宋青崖开口：“总之需要我协助的事情尽管说，我只有一个要求，事情了结后，要把他交给阿秋处理。”
　　“嗯。”
　　许吟秋那惩罚人的手段……
　　只怕这个孙涛，是要求生不得，求死无门了。

第311章 密谈
　　-
　　宋青崖郁墨渊抵达S阁分集团大楼的时候，郁敏川薛倩已经等在会议室了。
　　他们昨天来参加元夙婚礼，暂时还没离开。
　　会议室里。
　　郁敏川今天穿的是一件简简单单的白衬衫和牛仔裤，在商场锻炼了这么久，郁敏川的气质已经沉稳，但跟旁边相差了七岁的，绑着高马尾一身干练职业装的薛倩对比，还是稍显少年气。
　　稍微等了会，外面传来了脚步声。
　　郁敏川和薛倩一起站起来看向门口。
　　先迈步走进来的是宋青崖，紧接着郁墨渊也走了进来。
　　许久没见的叔侄俩视线撞在一起。
　　郁敏川露出浅笑，“二叔。”
　　郁墨渊也笑了下，视线在郁敏川身上上下打量两眼，看到他手里拿着的细细的手杖，这才问了句：“还不能正常走路吗？”
　　“应该还要几个月，这半个月没什么时间复健。”
　　薛倩从郁敏川身后走了出来，语气带着几分不满：“二爷远在首都还要给敏川安排这么多事做，他睡觉都没时间，更别说复健了。”
　　郁墨渊不着痕迹地挑了挑眉，“听你这意思，是在心疼敏川？”
　　薛倩愣了愣，神情有些不自然，“我是打抱不平。”
　　“行了，先给你们介绍一下。”郁墨渊看向宋青崖，开口，“这是敏川，你应该见过，这是薛倩，之前在我手下做财务总监，现在是郁氏集团的总经理兼副总裁。”
　　郁敏川主动对宋青崖伸出右手，“宋先生，你好。”
　　宋青崖只是定定地看着郁敏川，没有伸手回握。
　　宋青崖这个做大哥的，没有忘记宋黎月之前被唐辉刘莲卖进郁家的事情，宋黎月在郁家的时候，郁敏川就是她名义上的“丈夫”，虽然宋黎月说郁敏川没有伤害过她，反而很照顾他，但宋青崖又怎么会不知道，郁敏川所谓的对她好，也只是另有目的罢了。
　　不过……郁敏川确确实实没有做过伤害宋黎月的事情。
　　也阴差阳错的，帮宋黎月找到了郁墨渊这个能护住她的靠山。
　　而且郁墨渊本人都不介意郁敏川这个“虚名丈夫”，他这个做大哥的也没什么好计较的。
　　所以在郁敏川缩回手之前，宋青崖还是伸手跟他握了握，开口道：“自己人，叫宋大哥就行。”
　　说完，宋青崖也想薛倩伸出手，“薛小姐，我也知道你。手底下的人在冰霜国跟你打过交道。”
　　薛倩确实是个人才，她大学时期在证券行业就小有名气，S阁一位骨干成员在冰霜国开了个SY金融证券公司，在薛倩快毕业时就给她抛过橄榄枝，但薛倩拒绝了，而是回国去了A城，给郁墨渊做事。
　　一两年前郁墨渊从郁氏集团离开的时候，薛倩也从郁氏集团离职，又回到冰霜国，开了一家属于自己的X-X金融公司。
　　半年时间，X-X公司已经能跟SY比肩了。
　　但没多久，薛倩将X-X交给下属，她则又回A城了，而这次是为了帮郁敏川在郁氏集团站稳脚跟。
　　上位者都是惜才的，所以宋青崖对薛倩有印象。
　　薛倩也跟宋青崖握了握手，“久仰宋先生大名。”
　　四人坐下，宋方进来给四人倒好茶水咖啡就离开了。
　　郁敏川率先开口，“这段时间我把郁氏集团所有中高层员工信息都查了一遍，果然发现了问题。
　　我们集团有一半中高层都是之前赵芝柳招聘进来的，原本以为赵芝柳已经倒台这些人没了靠山，会安分守己好好工作，再加上郁氏集团动荡，不适合大裁员，因此一直没有辞退这批人。
　　不查不知道，一查才发现这些人严格意义上来说，是我舅舅赵志德的人。”
　　郁墨渊拧眉，“赵志德？”
　　“是，二叔也没想到吧。”郁敏川抿唇，脸色不是太好看，“一直以为赵志德都是对赵芝柳言听计从的角色，甚至做人做事看起来都挺蠢的，我也没想到他才是装得最深的那个。
　　赵志德和郁正渊很早之前就联合起来了，在郁正渊假死那段时间，就是通过赵志德掌控集团里的消息，也是赵志德给赵芝柳推荐的这些员工名单。
　　这不是最重要的。最重要的是，郁正渊赵芝柳之所以会逃亡到首都，也是因为赵志德在中间牵的线，估计就是因为赵志德，孙涛知道了郁正渊赵芝柳手里的股份会被法拍，因此比我们先一步用各种手段把股份买走。
　　赵志德把郁正渊赵芝柳杀了，就是因为没了利用价值，爷爷手里还有股份，应该暂时没事。”
　　郁敏川说完，会议室里有片刻沉默。
　　好一会郁墨渊才开口：“既然孙涛对郁氏集团感兴趣，那就把郁氏集团给他好了。”
　　这话一出，所有人都看向郁墨渊。
　　郁墨渊继续道：“孙涛在首都确实算半条地头蛇，但在A城他什么都不是，就算有赵志德帮他，想吃下一整个郁氏集团也不是一朝一夕能做到的事情，用郁氏集团做饵，只要孙涛足够贪，他就一定会亲自带着把手底下的骨干前往A城。”
　　郁敏川不是很明白，薛倩也没听懂。
　　但宋青崖听懂了。
　　宋青崖开口：“你是想唱一出空城计，把孙涛和他手底下的人都骗到A城，趁着首都没人管事的时候，把他在首都的根基连根拔起？”
　　郁墨渊勾唇，“嗯，知我者，大舅哥也。”
　　薛倩开口：“二爷，我来之前也查了一下孙涛的资料，他名下的王帝地产的产业贯穿整个首都，想连根拔起不容易吧？孙涛收到消息就往回赶，那不就前功尽弃了吗？”
　　郁墨渊回道：“靠我一个人的力量，自然做不到。但……”
　　郁墨渊转头看向宋青崖。
　　宋青崖慢条斯理地喝了口茶，然后才开口：“这个任务可以交给我。半个月前我也在调查孙涛，调查到王帝地产近十年来建的楼盘都有各种偷工减料甚至以次充好的情况，孙涛还有贿赂政界掩盖t各种犯罪事实的行为。找到证据大概还需要一个月时间，一个月后，我能让王帝地产瞬间倒台、一夜倾覆！”
　　郁敏川问：“那，我和倩姐需要怎么做？”
　　郁墨渊道：“你们要做的是……”

第312章 会不会有诈？
　　……
　　生活如往常，平平静静的一日复一日。
　　很快半个月时间就过去了。
　　这半个月里，宋青崖宋君野照常工作，郁墨渊也照常给宋黎月当贴身助理，陪她录制节目。
　　大家都过得很舒服舒心，唯有孙涛天天提心吊胆。
　　首都，某别墅里。
　　孙涛在书房里抽烟，烟灰缸里的烟头已经溢出来了，窗户紧闭窗帘也拉得严严实实，导致书房不通风，整个书房都是烟雾缭绕的。
　　书房门被从外面敲响，然后赵怜儿推门走了进来。
　　刚进来就被烟味呛得猛咳嗽了几下，边咳边开口：“亲爱的你抽烟怎么不开窗啊。”
　　说完走到窗边想把窗帘打开，手刚碰上窗帘还没来得及拉开，孙涛就恶狠狠地吼了声，“不准拉！”
　　自从知道了郁墨渊是开军工厂的，孙涛做梦都是郁墨渊派狙击手暗杀他的画面。
　　孙涛把烟掐灭，“赵志德那个死人呢！”
　　赵怜儿小心翼翼地开口：“我爸在地下室劝郁老爷子把股份转给您呢。”
　　“狗屁！那个老不死的要是愿意转，何必拖到现在！”孙涛直接起身大步往地下室走去。
　　地下室里。
　　被囚禁这么长时间，原本老当益壮的郁浩山已经快瘦成骷髅状了，他头发花白，眼睛又凸又无神。
　　任由旁边赵志德怎么劝说，都是一言不发。
　　赵志德开口：“郁老爷子，你这是何苦呢！郁氏集团本来就已经破落了，你的大儿子已经死了，二儿子也上赶着去给别人家上上门女婿了，唯一一个孙子又是个没用的！你谁都指望不上了，还不如老老实实把股份转到孙老板手上，这样孙老板心情好，才会安排人给你养老送终。”
　　郁浩山充耳不闻，甚至闭上了眼休息。
　　赵志德气不过，抬腿狠狠踹了一下凳腿，凳子被踹翻，郁浩山也摔倒在地。
　　这一幕刚好被赶来的孙涛看见，孙涛一怒，直接当着郁浩山的面给了赵志德一巴掌。
　　“你干什么！我说了郁老爷子是我的客人！你就是这么对待我客人的？”
　　赵志德赶紧点头哈腰，“孙老板我错了我错了，是我冲动了，我这不是气他不识抬举嘛。”
　　孙涛冷哼一声，“滚到一边去。”
　　说完，转头立马堆出一副笑脸去把地上的郁浩山扶起来，“老爷子你也真是的，守着已经不值钱的股份确实没必要啊，只要你肯把股份转让给我，我立马放了你如何？”
　　郁浩山对着孙涛那长猪脸吐了一口浓痰。
　　孙涛表情瞬间扭曲，咬牙切齿地吼道，“妈的敬酒不吃吃罚酒！你以为这样老子就拿你没办法了吗！我能弄死郁正渊，我就能弄死郁墨渊！等我把你儿子孙子全杀了，看你握着那点股份能给谁继承！”
　　孙涛说完，直接冲赵志德开口：“你，马上回A城把那个叫什么郁敏川的给我杀了！”
　　动不了郁墨渊，还动不了郁敏川一个小屁孩吗！
　　听到孙涛要杀郁敏川，郁浩山终于说话了。
　　郁浩山声音嘶哑，尽显苍老憔悴，“你不要动我孙子，他已经够苦了……不就是想要股份吗？让我跟敏川见一面，我就签股权转让书。”
　　孙涛想也不想地答应了下来，“可以，希望你到时候说话算话。”
　　说完孙涛就离开地下室，赵志德也赶紧跟上。
　　赵志德跟着孙涛回到书房。
　　孙涛坐回椅子上，把在擦桌子的赵怜儿直接抱到腿上，当着赵志德的面狠狠用咸猪手揉了揉赵怜儿的胸。
　　赵怜儿脸色又红又白，但很识趣地搂住孙涛的脖子说“讨厌啦~”
　　赵志德无视这一幕。
　　在他眼里，女儿就是赔钱玩意，赵怜儿能被孙涛喜欢是她的荣幸。
　　赵志德凑到孙涛面前，讨好地开口：“孙老板，我可以找理由把郁敏川请到首都来，而且……听我手底下的人说，郁敏川和那个副总裁薛倩已经半个月没去上班了，好像他们在找人变卖家产和股份，要放弃郁氏集团出国结婚了。说不定让郁敏川来一趟，既可以得到郁浩山是股份，也能花点钱得到郁敏川手里的股份。”
　　赵志德这话一出，孙涛皱紧眉头，“这天底下有这么巧的事情？郁氏集团再怎么破落，在A城也还是数一数二的大集团吧？而且不是说郁敏川跟郁墨渊关系很好？这当中肯定有问题！”
　　赵志德犹豫了下，“郁敏川和郁墨渊的关系确实不清不楚的，说他们关系好吧，好像从车祸开始就一直恶语相向阴阳怪气，说关系好吧，他们又不怎么来往。”
　　赵怜儿说话了，“我觉得他们关系肯定不好！”
　　孙涛低头，“怎么说？”
　　赵怜儿在孙涛怀里蹭蹭，“我在郁家是住过一段时间的，他们两个虽然住在同一栋别墅，却互不打扰，偶尔碰面说几句话就不欢而散。而且，他们可是情敌关系。”
　　“情敌？”
　　“是啊，那个宋家的三小姐宋黎月以前不姓宋，姓唐。她是被养父养母卖给郁敏川当老婆的，但是宋黎月跟宋家认亲之后，郁墨渊就把宋黎月抢了去！之后郁墨渊不就傍上了宋家吗？连郁氏集团也不要了，巴巴的就跟宋家一起来首都发展了。要不是这样，郁氏集团哪里轮得到郁敏川啊～”
　　赵志德开口，“那郁墨渊把薛倩借给郁敏川，又是为什么？”
　　赵怜儿回道：“我觉得不是郁墨渊把薛倩派给郁敏川帮忙的，是郁敏川自己勾搭上了薛倩。”
　　说完赵怜儿就拿出手机，打开郁敏川的朋友圈。
　　赵怜儿把手机给孙涛看，“亲爱的，你看～这就是郁敏川的朋友圈，他从来没屏蔽过我。你看一年多前，那会郁正渊回到A城跟郁墨渊抢郁氏集团，郁敏川突然消失就是去冰霜国治腿了，他几乎每周都会发一条朋友圈记录一下进度，而其中好多照片里都有薛倩，证明郁敏川治病那段时间，薛倩跟他是在一起的！”
　　“你再看这条‘有你陪我回地狱，好像不是那么可怕了’，这条朋友圈就是偷拍的薛倩的背影！”
　　“从那之后郁敏川就回国了，薛倩也跟回来了，再然后半年前开始他们好像就开始谈恋爱了！你看这半年的朋友圈，全都是记录的跟薛倩出去吃饭的日常！”
　　看这些朋友圈，还真有点像是在谈恋爱。
　　孙涛开口：“所以这小子还真有可能为了红颜卖股份？”
　　赵志德道：“把他约来首都试试看不就行了！”
　　孙涛想了想，又捏了捏赵怜儿的胸，“这件事交给我的小宝贝来处理吧，郁敏川朋友圈不屏蔽你，对你戒备心应该没那么强。”
　　“好～事成之后我要奖励哦！”
　　“哈哈！我什么时候亏待过你了，小宝贝。”
　　说着说着孙涛赵怜儿就亲到一起去了，边亲边脱衣服，一副要“大干一场”的架势。
　　赵志德脸色变了变，赶紧离开。

第313章 撩与反撩
　　-
　　A城。
　　某公寓。
　　开放式厨房中，薛倩熟练地操控着铁铲，牛排在高温下滋滋作响，散发出诱人的香气。
　　与此同时，客厅里的郁敏川正在特制的康复器械上，努力地进行着腿部复健锻炼。
　　郁家庄园被法拍后，郁敏川从国外回A城有很长一段时间都是借助薛倩家里。
　　前阵子稳定了，才把薛倩对面的公寓租下来。
　　郁敏川不会做饭，也不愿意请保姆，薛倩又看不惯他天天点外卖，索性三餐都会来郁敏川公寓里做，一起吃。
　　厨房飘来的牛排香气，郁敏川抬头看了薛倩一眼。
　　三十出头的薛倩因为很注重保养，精致的脸上没有一丝皱纹，她日常表情就是臭臭的，看起来特别不好相处。
　　但郁敏川知道，薛倩跟郁墨渊一样，都是那种面虽冷，心肠却非常热的人。
　　情不自禁地，郁敏川喊了一声，“倩姐。”
　　薛倩抬头，挑眉，“嗯？”
　　郁敏川笑，“没事。”
　　“……真是闲得你。”薛倩把煎好的牛排起锅，“先洗手吃饭。”
　　“好。”
　　郁敏川从器材上下来，迈着微瘸的但已经不怎么明显的腿往岛台走，洗洗手，很自然熟练地接过薛倩递来的筷子。
　　这样的互动显然在日常生活里经常发生。
　　吃饭。
　　薛倩开口：“最近想从你手机买郁氏集团股份的人里，还是没有孙涛的人？”
　　“没有。”
　　薛倩拧拧眉，“二爷这一招，真的有用？”
　　郁墨渊的意思是要用郁氏集团做饵，把郁敏川手头的股份卖给孙涛。
　　孙涛多疑，未必会相信郁敏川平白无故会卖股份，所以就让郁敏川做出要跟薛倩移民出国结婚的假象。
　　已经过去半个月了，薛倩郁敏川真的陆陆续续把t国内的家当一点一点往冰霜国寄，眼看能动的都迁移出国了，放出去的消息引来无数人想买股份，但孙涛的人还没冒头。
　　也不知道孙涛到底信不信这种天上掉馅饼的事。
　　郁敏川对郁墨渊是绝对信任，郁墨渊说可行，郁敏川就执行。
　　只是……
　　郁敏川开口：“孙涛上钩应该是迟早的事，这点事我倒是不忧心，就是委屈倩姐你了。”
　　薛倩拿着筷子的手顿了顿，“委屈我是怎么说？”
　　郁敏川抿唇，跟郁墨渊有几分相似但更柔软柔和的五官看起来有些楚楚可怜，他轻声开口：“倩姐这么优秀，如果不是我拖累你，你在冰霜国已经能打拼出一片天了。都是因为我才在国内耽误了这么长时间，而现在，还得委屈你跟我假装要移民结婚了。”
　　薛倩一眨不眨地盯着郁敏川那双浅褐色的眼睛看。
　　他的眼睛很澄澈，眼神很真诚。
　　但薛倩很清楚，郁敏川其实就是个特别会装可怜利用人同情心的男绿茶。
　　宋黎月心思单纯看不出来，薛倩能。
　　但不得不说，薛倩就吃这套。
　　薛倩原生家庭不太好，家里重男轻女，从小对薛倩的教育就是她哪哪都不如弟弟，因此薛倩养成了做人做事都要跟男人做对比，甚至要超越男人的想法。
　　因为性格极度要强，所以薛倩只喜欢跟两种人相处。
　　一种，是在能力上就能碾压她让她心服口服的。
　　二种，就是郁敏川这种愿意放下身段装柔弱装可怜的。
　　前者是追赶和竞争的对象，而后者……是薛倩不为人知的小性癖。
　　薛倩以前在郁墨渊手底下做事，就是佩服郁墨渊的能力。
　　郁墨渊从郁氏集团离开后，薛倩想也不想的回到冰霜国创立她自己的公司。
　　以前在集团的时候，帮郁墨渊培养郁敏川，是出于下属的职责所在。
　　但郁墨渊把郁敏川弄来冰霜国养病，拖她照料的时候，她明明是能拒绝的。
　　结果好死不死，她才编辑好“不行”的信息，还没来得及发给郁墨渊，就收到了郁敏川的微信。
　　一句简简单单的“有劳倩姐照顾了”，和一个泪眼汪汪的表情包。
　　行吧，够可怜的，够让人心软的。
　　薛倩同意了。
　　谁能拒绝一个长相上等的小奶狗一口一个“姐”呢？薛倩不能。
　　哪怕知道郁敏川其实是只会伪装自己的狼，但只要他愿意装一副柔弱样，薛倩就能被他吃得死死的。
　　经过这么长的相处，两人之间早就不是单纯的合作关系，多多少少已经有点趋近于情侣一样的暧昧了。
　　但他们之间这层纸谁也没捅破。
　　毕竟年龄相差了七岁。
　　但此时此刻，不知道为什么，薛倩突然很想逗逗郁敏川。
　　薛倩勾起唇，开口：“说委屈，还真不是我委屈。我一个三十多岁的老处女跟你这样鲜嫩多汁的貌美总裁结婚，怎么看都是我比较占便宜。”
　　三十多岁老处女？
　　鲜嫩多汁貌美总裁？
　　郁敏川差点咬到自己舌头，耳尖微红，“倩姐真是快人快语。”
　　“实话实说。”薛倩又道，“我还有个问题，如果孙涛真的不上当，我们真的要按计划移民出国？我是无所谓的，我毕业前的计划就是赚一笔钱回去开自己的公司。但你……”
　　郁敏川眉头轻轻拧了拧，但很快就舒展开来。
　　他轻声道：“其实从根本意义来算，我和你都一样，都是没有根的人，去哪里定居都一样。”
　　薛倩因为是女人，所以不受亲生父母喜欢，十八岁就跟家里断绝关系。
　　而郁敏川又何尝不是如此，郁敏川的出生只是郁正渊赵芝柳用来分股份的工具人，他出生后郁正渊赵芝柳对他只有忽视和利用。
　　郁浩山虽然是他爷爷，但郁敏川也没怎么感受过他的爱。
　　唯一对他好的就是郁墨渊，但郁墨渊现在已经有了他要守护和珍爱的人，他没必要去打扰郁墨渊的生活。
　　所以啊。
　　就算跟薛倩移民出国，也不会对生活有什么影响。
　　不仅没影响，说不定还多个能在心灵和生活上都互相依靠的人。
　　想到这，郁敏川扬起笑容，“如果孙涛真的不上钩，我也按计划跟你一起移民出国，希望倩姐不要嫌弃我这个累赘。”
　　“累赘？”薛倩笑了，“一个在冰霜国已经开了个人工智能公司的累赘？”
　　郁敏川愣了愣。
　　薛倩笑，“好奇我是怎么知道呢？”
　　“我以为我藏得足够深……比较这件事，二叔都不知道。”
　　薛倩道：“你那个保镖郁七，他对你忠心到为你去死都可以。如果用让他出去学习的借口让他离开你身边，想必他死也不肯，所以郁七一定是在背后做什么对你来说特别重要的事情。我找人查了查郁七的动向，查到了郁七带着几个技术员在冰霜国成立了个科技公司，专门研发人工智能。”
　　郁敏川笑了，大大方方地承认了下来。
　　“是。在残废那三年里我也没闲着，我把郁七借给赵芝柳使唤，郁七在暗中借机把赵芝柳花钱招揽来的能人劝说倒戈，而我也一直跟黑网上认识的几个黑客朋友有密切联系。”
　　薛倩问，“那几个技术员，就是你的黑客朋友？”
　　“嗯，是。我们合作，我出钱他们出力，一起创办了‘川流不息科技公司’，之所以选在冰霜国……”郁敏川看向薛倩，眼神认真，“大概是因为我知道某人最后一定不会留在A城的。”
　　薛倩顿住。
　　气氛开始微妙起来。
　　好一会薛倩才闷闷地笑了出来，“本意是要撩拨撩拨你，没曾想，被你的真诚反撩了。”
　　郁敏川也笑了，“就是因为以前玩太多心眼了，现在才想做个清清白白的人。”
　　饭后，郁敏川洗碗。
　　刚洗完碗，郁敏川放在茶几上的手机就震了震。
　　薛倩余光瞄了眼，开口：“是赵怜儿给你发信息，约你去首都见郁老爷子。”
　　郁敏川立马看向薛倩，“这是，鱼上钩了？”
　　“去会会就知道了。”
　　……

第314章 专业演员
　　次日。
　　郁敏川薛倩一同前往机场，赶往首都。
　　下午抵达首都机场，被赵怜儿派来的人接走，蒙着眼睛开车一路开到某别墅。
　　很快郁敏川和薛倩就见到了孙涛和赵志德赵怜儿。
　　郁敏川开门见山，“我爷爷呢。”
　　赵怜儿窝在孙涛怀里笑，“敏川表哥，你着啥急啊，你远道而来是客，孙老板安排了大餐我们先一起吃顿接风宴。”
　　孙涛抱着赵怜儿，眼神却直勾勾地盯着薛倩看。
　　别说，这种冰山女强人玩起来肯定又是另一种滋味！
　　察觉到孙涛的眼神，郁敏川拧着眉侧身在薛倩面前挡了挡，还伸手拉过了薛倩的手跟她十指紧扣。
　　这是宣布所有权，也是加深孙涛对他们“要结婚”这件事的信任度。
　　果然，孙涛收敛了一下视线，主动站起来冲郁敏川伸出右手，“郁小少爷，欢迎你来首都做客。”
　　郁敏川并没有给孙涛什么好脸色看，也没有握他的手，“没必要弄这种虚头巴脑的东西，我爷爷到底在哪。”
　　孙涛脸色立马黑了下来，“给脸不要脸是吧！”
　　眼看气氛就要变得剑拔弩张了，一旁的赵志德走出来唱白脸，“敏川啊，孙老板不是坏人，你爷爷这会还在睡觉，我们先吃点饭好好聊？吃饱了就带你去见你爷爷了。”
　　郁敏川沉默。
　　薛倩拉拉郁敏川的手，也唱辅助角色，“敏川，人在屋檐下收敛点脾气吧，一顿饭罢了，难不成他们敢对我们下毒？”
　　郁敏川这才软下脾气，“好，听你的。”
　　孙涛这才高兴，“这就对了嘛！”
　　成年人的饭局，也可以说是酒局。
　　吃饭的时候，赵志德不停给郁敏川敬酒，赵怜儿也拉着薛倩喝了很多酒。
　　眼看郁敏川红晕上脸，眼神也迷迷糊糊了，赵志德才开口进入主题试探性地问：“外甥，听说你要出国了？”
　　郁敏川打了个酒嗝，特别自然地往薛倩身上靠。
　　薛倩也一副醉醺醺的样子，开口替郁敏川回答，“他是不想出国的，但守着这个慢慢落魄的集团也没什么用，还不如把股份变现跟我去国外开公司。”
　　郁敏川表情委屈，“可郁氏集团是我爷爷的心血……”
　　“我呸。”薛倩满脸不爽，“郁浩山把你当亲孙子了吗？郁氏集团是郁正渊没了，郁墨渊不要了，才轮得到你！就这你还当宝一样守着？你不是答应过我要跟我出国了，你要反悔？”
　　郁敏川不说话了，低着头一副鹌鹑样。
　　孙涛一直默默观察郁敏川和薛倩。
　　灌了这么多酒，他们肯定醉了，再有心机的人喝醉了也很难说谎。
　　所以看样子薛倩和郁敏川还真是情侣，而且是薛倩想出国，郁敏川还不怎么肯的状态。
　　也是，郁氏集团再怎么破落根基也在那，好好经营还是能赚很多钱的。
　　要是郁敏川直接承认要卖股份，孙涛还没那么相t信。
　　现在孙涛对这件事的信任度达到80%了。
　　孙涛咳了咳。
　　赵怜儿一听，瞬间接收到信号，亲昵地拉着薛倩的手开口：“薛倩姐姐，你为什么这么想出国啊。”
　　薛倩扶着头，一副头晕脑涨的样子，她回答道：“我在国外有自己的公司，赚的钱不比现在的郁氏集团少，而且我公司最近要扩大规模了，却几个亿的资金……”
　　旁边的郁敏川更委屈了，“你到底是真的想跟我结婚，还只是为了那几个亿！”
　　赵怜儿赶紧提薛倩回答，“薛倩姐姐当然是真心想跟你结婚了，她这么有钱，怎么可能惦记你那几个亿嘛！”
　　薛倩忙不迭点头，“是啊是啊……人和钱我当然都要了……”
　　赵怜儿开口：“敏川表哥，其实我觉得你真的可以把股份卖了，最好是劝郁老爷子也把股份卖了，然后带老爷子一起移民出国。你也知道郁墨渊他傍上了宋家，宋黎月讨厌郁家其他人，是不可能允许郁墨渊给老爷子养老的，这样一来，老爷子只有你一个亲人了，只有你能给他养老了。”
　　郁敏川犹豫。
　　薛倩狠狠拍桌，“凭什么要我们给郁浩山养老！”
　　赵怜儿道：“凭老爷子手里也有10%股份啊，敏川表哥的股份加上老爷子的股份，起码能卖十几个亿吧？”
　　“十几亿啊……”薛倩脾气瞬间没了，眼神露出贪念。
　　赵怜儿一看，赶紧回到孙涛身边，小声道：“亲爱的，看来火候差不多了？要不要现在带他们去见老爷子，趁他们醉酒，赶紧签下转让合同？”
　　孙涛全程都在观察郁敏川和薛倩的状态微表情，不想作假，信任度达到了90%。
　　但为了保险起见，孙涛开口：“郁小少爷，你要是拿不定主意的话，可以给郁墨渊打个电话问问看？”
　　郁敏川眼神迷茫，“给二叔打电话？二叔要是只要我要卖股份……会把我腿再给打残废的。”
　　“问问看呗。”孙涛主要是想看郁敏川给郁墨渊打电话，看看郁墨渊对这件事知不知情。
　　赵怜儿也哄到，“表哥，打嘛。”
　　郁敏川晃晃发晕的脑袋，“好吧……”
　　拿出手机，眼睛快贴到屏幕上了，“这些字怎么跟蚂蚁一样乱动啊……”
　　赵怜儿直接抢过郁敏川的手机，“我来打！你说话就行！”
　　说完赵怜儿就给郁墨渊拨电话过去。
　　电话响了几声，郁墨渊接听了，免提传出郁墨渊冷漠的声音，“喂。”
　　郁敏川开口：“二叔，我不想守着郁氏集团了，我想卖股份跟倩姐出国结婚……”
　　郁墨渊直接破口大骂，“你脑子是不是有病！你要是敢卖股份，我连夜回去打断你的腿！”
　　“可是我真的没能力让集团起死回生，趁着现在还值钱……”
　　郁墨渊打断，“我不是一直有给你打钱？还给你介绍人脉？”
　　“那些人认的是你不是我！我陪他们喝酒喝到吐他们也不卖我面子！”
　　“我明天就回一趟A城，我带几个人回来辅助你。卖股份的念头最好现在立刻马上给打消！”
　　郁墨渊说完就挂了电话。
　　听着嘟嘟嘟嘟的声音，郁敏川眼眶红了，他小声呢喃，“为什么从来没有人尊重我的想法……”
　　这时，孙涛终于站起来开口：“我尊重你啊，我支持你卖股份移民的念头。”
　　郁敏川抬头，眼神迷离地跟孙涛对视。
　　孙涛立马堆起笑脸，“你把股份卖给我，再劝你爷爷把他的股份也卖给我，我给你们十五亿！”
　　“十五亿？”郁敏川心动，但摇头，“不行，我不敢，移民手续还没办好……出不了国，二叔会打死我。”
　　“我给你准备现金，再派人送你们上轮船先偷渡过去！”
　　郁敏川不说话了。
　　薛倩踢了郁敏川一脚，“你到底是不是真心喜欢我？十几亿啊，够我们把公司扩大一倍规模了。”
　　郁敏川犹豫良久。
　　薛倩等着等着，就生气了，“行，不卖就不卖，我自己出国！”
　　说完薛倩扭头就走，脚步摇摇晃晃。
　　看薛倩要走，郁敏川终于不坚持了，赶紧踉跄地上去抱住薛倩，“卖！卖！卖还不行吗，你知道的，我不能没有你！”
　　背对着孙涛赵志德和赵怜儿，郁敏川和薛倩一副憋笑的样子。
　　但很快“演员”的专业素养就回来了。
　　郁敏川恢复醉醺醺的表情，看向孙涛，“我答应你，但我不要现金，你把钱打到我们国外的账户上，我今晚就要带着我爷爷和倩姐一起离开。”
　　“好！先签转让书！”
　　“先转钱！”
　　孙涛想了想，点头答应，“行。”
　　反正郁敏川在他的地盘上，也跑不了。
　　-
　　祝大家新年快乐啦！明天见~

第315章 目的达成
　　孙涛有点智商，但实在不多。
　　别人在商场打拼靠的是敏锐果决运筹帷幄，孙涛在商场打拼，全凭那点不干不净的手段。
　　他在酒桌上拿下了不少合作，就以为所有人在酒精面前都是失智。
　　殊不知，郁敏川薛倩在来之前就早早吃了解酒药，还喝了大量的水好让身体能稀释酒精。
　　这十成十的醉态，全凭郁敏川薛倩的好演技。
　　薛倩就先不说了，郁敏川这些年演戏装颓废把自己都骗过去了，更何况骗孙涛赵志德赵怜儿这三个智商加起来都凑不够整数的脑残。
　　这会，赵怜儿找来了一个笔记本给薛倩。
　　所有人都在盯着薛倩在网页上面输入自己的外网账户账号。
　　演戏演到底，薛倩也不能一口气把账号给输出来，还得假装看不清键盘，一直打打删删。
　　这一出把孙涛给整着急了，“薛小姐，你能不能行啊！”
　　薛倩冷脸，“你敢凶我？敏川，不卖给他了！”
　　郁敏川立马点头，“好不卖了，不卖就不会得罪二叔了……”
　　一看郁敏川薛倩要反悔，孙涛不得不收敛脾气，连忙哄道，“不是凶不是凶，我是替你们着急，十几个亿我肯定得分好几个账户转账，你们不是想赶天黑离开华国吗？这可不得迅速点。”
　　薛倩一副酒精上头看谁都不顺眼的怒气样，她一推笔记本，“我看不清键盘！我念你们输。”
　　赵怜儿赶紧扶正电脑，“我来我来，你念。”
　　“61231…………01098。”
　　输完账户，赵怜儿读了一遍，薛倩点头，“对……再让我看看。”
　　赵怜儿把电脑屏幕转过去给薛倩看。
　　薛倩看了好久，揉了好几次眼睛。
　　在孙涛又快要爆发之前，这才点头，“对，就是这个账户，快转钱……”
　　孙涛还是没有完完全全放下戒备心，孙涛开口，“我得分十个账户给你转，要不然这么大金额会被银行拦截，我先转五个账户，你们先把转让合同签了。然后去让郁浩山也签合同，我再剩下五个账户。”
　　钱的事，显然是薛倩做主。
　　孙涛也知道薛倩之前在与郁氏集团也是做财务总监的。
　　薛倩拧了拧眉，“不行，来之前我们就自己订好了偷渡的货船，晚上十点就要赶到货运渡口，你耽误了时间，我们就走不成了……我们知道你不是什么善茬，你别想骗我们。”
　　郁敏川扶着脑袋站起来，“这样吧……倩姐你在这里盯着孙老板转账，让舅舅和表妹带我找爷爷，二叔早就对也有不闻不问，爷爷现在只有我这一个依靠，只要我开口，他不会不答应的。”
　　今天一晚上都是赵怜儿在抢风头。
　　这会赵志德赶紧揽工，“对，孙老板，我和怜儿带他去找老爷子，有他在，老爷子不可能不签转让合同的。”
　　孙涛想了想，终于点头，“行，半小时内搞定，搞不定拿你们赵家的产业来赔。”
　　十个账户转账，大概要半小时左右。
　　赵志德拍着胸脯保证，“您放心！”
　　赵志德和赵怜儿带着郁敏川去地下室找郁浩山了。
　　薛倩还坐在孙涛旁边，郁敏川一走，薛倩就立马不装喝醉了。
　　看薛倩变脸，孙涛还被惊得愣住了。
　　薛倩看着孙涛开口：“孙老板很吃惊？我要是不装醉，怎么能配合你演这出戏让敏川上钩？我跟你一样都是图钱罢了，你图郁氏集团，我图那十几个亿。所以本质意义上咱们是合作伙伴。我劝你尽快转账签合同，要不然敏川酒醒了，就真不好说了。”
　　这么一听，孙涛哈哈大笑了起来。
　　“好好好！原本我还将信将疑，现在我是全信了！薛小姐，我很欣赏你这样有心机的女人，如果你在国外混不下去了，可以回国来找我！”
　　薛倩嗤笑，“我要钱，也要小白脸。郁敏川这张脸够我看十年都不腻了。”
　　孙涛嘴角一抽，感觉薛倩在骂他丑。
　　但孙涛没忘记他今天的目的，他要的是郁氏集团，不是女人。所以孙涛也没再跟薛倩打哈哈，薛倩这种算计到未婚夫身上的人，孙涛也不敢要。
　　孙涛不再废话，开始给薛倩的账户转钱。
　　因为是跨境t账户，又是上亿的金额，每次转账读条都能读几分钟。
　　十个账户，真的要半个多小时。
　　这半个多小时里，孙涛和薛倩都没再说话。
　　一个淡定地玩着手指，一个时不时地看向地下室楼梯口方向。
　　在最后一个账户金额输进去的时候，孙涛犹豫了，“为什么去这么久……那死老头该不会还不肯转让吧。”
　　孙涛这话一落，赵志德的声音立马从地下室传出，“孙老板！签了！老爷子把转让合同给签了！”
　　听到赵志德这句话，孙涛这才喜笑颜开地按下了确认转帐键。
　　薛倩也勾起了唇角，“孙老板爽快人。”
　　“那是，区区十几亿，老子给得起。”
　　孙涛得意洋洋，心想郁敏川薛倩真是个大傻子，郁氏集团虽然破落的，但根基就在那里，只要肯用心经营，不出一两年就能恢复当时荣光，到时候牵动整个A城的经济，每年都能有十几亿进账！
　　所以，孙涛还真没想过要使手段把郁敏川薛倩扣押下来，甚至希望他们早点走，省得被郁墨渊发现生出变故。
　　很快赵志德就扶着郁浩山和醉醺醺的郁敏川从地下室出来，而赵怜儿第一时间扑到孙涛怀里，“亲爱的，你看～我亲眼盯着郁敏川和老爷子签的转让合同，为了以防万一，我还录了视频让他们说是自愿转让的！”
　　“真是爷的小机灵鬼！”孙涛哈哈大笑，“你们父女俩大功一件，明天收拾收拾即刻陪我动身前往A城，等稳住局势就把郁氏集团改名成王帝集团！给小宝贝总经理当当！”
　　“谢谢亲爱的～亲爱的最好了～”
　　郁敏川一出来，薛倩跟他对了个眼神，让郁敏川放心。
　　然后薛倩才起身开口：“是你们送我们出小区，还是我自己叫网约车。”
　　孙涛摆摆手，“门外有车等着了，你们赶紧走吧，别被郁墨渊逮到了。”
　　薛倩假装客气，“谢了孙老板，合作愉快。”
　　薛倩扶住苍老憔悴的郁浩山，带着郁敏川一起离开孙涛别墅。
　　上车之后，让孙涛司机开车到路边，就自己打出租车离开了。
　　出租车是郁墨渊事先安排的人，是自己人。
　　在自己人面前，郁敏川也不装醉了，“倩姐，我们是去找二叔？”
　　薛倩摇头，“孙涛肯定没有完全放下戒备心，他的司机肯定还在身后跟着监视我们。只有我们真的上船偷渡出国，孙涛才会相信，才会带手下的人赶去A城。这样二爷和宋先生才好对他首都的产业动手。”
　　“嗯。明白了。”

第316章 想爱你睡醒就能看到我
　　郁敏川薛倩放松下来后，终于顾及旁边一直沉默一言不发的郁浩山了。
　　郁敏川看着瘦到眼窝都凹陷的郁浩山，心里不是滋味。
　　从郁正渊出事到现在已经过去很久了，这么长时间，他都是被关在地下室里？
　　郁敏川抿抿唇，开口：“爷爷……你不想问我为什么劝你签股权转让书吗？”
　　郁浩山这才看向郁敏川。
　　他苍老的眼神里蓄满从未有过的宠爱和溺爱，他开口：“不管你们是有什么计划，还是真的只是想换一笔钱出国好好生活，我都没意见。”
　　这眼神，让郁敏川心里惊了惊。
　　郁浩山伸出已经长出老人斑的瘦骨嶙峋的手，小心翼翼地摸了摸郁敏川的头发，又摸了摸他已经能行走的双腿。
　　“我不是个称职的父亲，更不是合格的爷爷。我明明可以好好教导你爸，却放任他长成扭曲的性格，我明明可以给你爸和你二叔互相敌斗的时候就干预进来，可我没有……我甚至故意旁观，想看看我哪个儿子才人中龙凤，看看谁才是最合格的继承人。因为这样，害得墨渊吃的好些委屈和苦头……”
　　“爷爷最对不起的人就是你，你出生的时候，爷爷是真的很高兴，想着我郁浩山的长孙未来一定是比他爸爸和二叔都厉害的人。我对你给予极高的厚望，可眼见着你慢慢长大，性格又软又闷，我就失望了，因而没有给你应有的照顾……”
　　“爷爷是个罪人，是我用股份奖励赵芝柳，才让她把你当工具人一样生下来。明明是因为我你才来到这个世上，我却以为你性子软对你不闻不问。是我默许你爸和你二叔敌斗，才会引发那场车祸害你断了腿……”
　　“在地下室不见天日的那段时间里，爷爷好像见过了你以前过的日子。分不清今日明天，分不清白天黑夜……对不起敏川，爷爷真的对不起你。”
　　车内的气氛很沉默。
　　听着郁浩山这番话，郁敏川心里不知道是什么滋味。
　　好一会，郁敏川才苦笑一下，“我也没有那么惨，二叔亦兄亦父给了我很好的童年。您……也给了我衣食无忧的生活。”
　　原本郁敏川想说是，郁浩山给了他遮风挡雨的地方。
　　但仔细想想，在郁家的生活每一天都是风吹雨打，郁正渊是风，赵芝柳是雨。所以认真算起来，郁浩山给他的，真的只有钱。
　　看着郁浩山这幅油尽灯枯的样子，郁敏川心里也怨不起来了。
　　郁敏川开口：“爷爷，您放心吧，股份给孙涛只是暂时的，二叔有他的部署和计划，郁氏集团会夺回来的。您先好好睡一觉，我带您出国好好调养身体。”
　　“好……”
　　郁浩山笑笑，又认真地看了郁敏川好久好久。
　　慢慢的，可能是累了，郁浩山终于带着亏欠和内疚闭上了眼。
　　一个多小时后，车辆抵达港口。
　　郁敏川开口：“爷爷，我们该下车了。”
　　郁浩山没有回应。
　　正在解安全带的薛倩回头看了眼，然后顿住，“敏川…老爷子可能……”
　　郁敏川心里一惊，伸手推了推郁浩山。
　　果然……他的身体僵直冰冷，已经在睡梦中死亡。
　　“爷爷……”
　　薛倩叹了口气，“看来老爷子是硬撑着随后一点生念，想着用股份给你做最后的补偿。”
　　郁敏川垂眸，压下心酸，“罢了、罢了。”
　　……
　　半小时后。
　　孙涛接到司机电话，“你说什么？那老头死了？郁敏川薛倩丢下他的尸体直接做货船出国了？我去，这小子真够狠的。”
　　司机回答：“我偷听到郁敏川上船前给郁墨渊打电话，让他来领尸体。”
　　孙涛道：“没事你回来吧，只要郁敏川别被郁墨渊捉到，这跟合同就没有白翻转的可能。”
　　挂了电话，孙涛看向赵志德赵怜儿开口：“为了夜长梦多，你们现在就去A城做好准备，明天我带着我的人赶过去，半个月内，我要郁氏集团彻底大洗牌，变成我的王帝集团！”
　　“是！”
　　“好的亲爱的~”
　　……
　　接到消息后，郁墨渊第一时间去接郁浩山的尸体。
　　然后一路赶回A城，处理郁浩山是后事。
　　郁浩山的葬礼没多少人来，他以前的老友死的死，还活着的，也正因为郁氏集团突如其来的变动，变得无暇分身。
　　曾经在A城也算呼风唤雨的人物，如今身故却只有一个二儿子跟一些无关紧要的人来送他最后一程。
　　处理完后事，已经是两日后。
　　郁墨渊没有返程，而是以郁氏集团股东的身份留在A城跟孙涛周旋。
　　郁墨渊要尽可能地拖住孙涛，让宋青崖有将王帝地产这些年犯过的法抽丝剥茧的时间。
　　风雨欲来云盖月。
　　这一场斗争，将会改变两城经济。
　　……
　　半月后的某个夜晚。
　　郁墨渊一身疲态地躺在宋家庄园宋黎月房间的浴缸里。
　　郁家庄园其实郁墨渊已经买回，但比起那个毫无生气的郁家庄园，郁墨渊更愿意住在宋家庄园。
　　至少宋家庄园还有些仆人，有些生气。
　　最重要的是宋黎月的房间有她的味道，能很大强度地缓解郁墨渊的心情。
　　放在洗手台的手机响了。
　　郁墨渊身后拿过来，看到来电显示是“宝贝圆圆”后，一直紧绷的表情终于松软。
　　郁墨渊咳嗽一下清清嗓子，这才接通电话。
　　手机传来宋黎月温柔软弱的声音，语气充满关怀，“阿渊，你还好吗？”
　　“挺好的啊。”郁墨渊笑着开口，“要是圆圆把摄像头打开让我看看你，就更好了。”
　　宋黎月立马打开了摄像头，宋黎月出现在镜头里，连最近一直在跟傻嘚玩鲜少出现的宋扁扁都出现在了镜头里。
　　郁墨渊挑眉，“这狗家伙，怎么这么肥了？”
　　宋黎月笑，“傻嘚怀孕了，二哥二嫂天天给傻嘚加餐，扁扁也跟着吃胖了。”
　　郁墨渊也笑了，“是将军做的好事，还是扁扁干的？”
　　宋黎月摇头，“要等傻嘚生了崽崽才知道。”说完又道，“阿渊，你什么时候能回来啊？《千秋风月》这一季都录制完了，要不，我带扁扁一起回A城陪你吧？”
　　“估计还要再待半个月。如果你来，我会很开心。”
　　“好，我这就让大哥帮我准备私人飞机！”
　　郁墨渊笑，“乖宝贝，也不用这么着急。”
　　“我想让你明t早一睡醒就看到我。”
　　不知道怎么，郁墨渊鼻子酸了酸，“好，我等你。”

第317章 风雨欲倾
　　有私人飞机，从首都回趟A城也不是什么麻烦事。
　　宋青崖给宋黎月安排了飞机和保镖，宋黎月睡到后半夜就坐飞机赶回A城了，天蒙蒙亮的时候回到了宋家庄园。
　　悄声回到房间，可能是郁墨渊知道宋黎月要回来所以故意留了门没反锁，宋黎月轻轻一扭房门就打开了。
　　窗帘半遮着，微微天光透进来，能隐约看清房间里的环境，和床中央的隆起。
　　宋黎月缓步走过去，轻轻在床边坐下，视线看向侧躺着还没睡醒的郁墨渊。
　　半个月没见，他头发长了一点，薄薄一层青茬冒出来，眼底有淡淡乌青，应该是没怎么休息好。
　　宋黎月有些心疼的伸手轻轻摸了摸郁墨渊的脸。
　　睡梦中的郁墨渊没意识地遵从本能用脸颊在宋黎月手心蹭了蹭，大概是脸颊传来的温暖太真实了，郁墨渊醒了。
　　“啊…还是吵醒你了……”宋黎月不好意思地低喃一句。
　　郁墨渊笑着伸手揽住宋黎月的腰，“我本来也该醒了。”
　　宋黎月笑着俯身在郁墨渊脸颊上亲了亲，“可是才六点左右，你不再睡会吗？”
　　“一起？”这个点到，宋黎月肯定是半夜就起床赶过来了，应该也没休息好。
　　宋黎月想了想，点头，“那我先去换身睡衣。”
　　宋黎月换了睡衣洗把脸，就躺上床。
　　刚躺好郁墨渊就侧身靠过来把宋黎月整个圈进怀里，亲昵地把脸埋在宋黎月的肩窝深深吸一口气，像是要把宋黎月身上的味道吸取到灵魂里去慰藉这半个月的相思苦。
　　宋黎月也转身抱住郁墨渊，哄道：“睡吧，一起睡吧。”
　　“嗯……”在熟悉的拥抱里，郁墨渊很快就又进入了睡眠。
　　这是从接到郁敏川电话说郁浩山去世后，郁墨渊第一个比较轻松的觉。
　　郁墨渊外表看着冷，但骨子里是个挺重情义的人。
　　郁浩山虽然不是合格的父亲，但对郁墨渊确实也没有短衣少食，而郁浩山会去世，一方面是被孙涛囚禁折磨的原因，但另一方面，还是因为郁墨渊明明有能力救却迟迟没动手。
　　郁墨渊自以为郁浩山身上有股份，孙涛就算会囚禁他，也不至于虐待。没曾想……
　　带着这点亏欠，这阵子郁墨渊心情都挺沉闷的。
　　再加上跟孙涛周旋，身心俱疲……
　　郁墨渊这一觉直接睡到了中午。
　　他睡醒的时候宋黎月已经不在身边了，摸摸旁边的空位也是带着冰凉的。
　　郁墨渊愣了愣神，恍惚间以为自己的记忆错乱了，甚至以为今天宋黎月出现也是梦境。
　　这时，房门被敲了敲，外面传来阿桃的声音。
　　“二爷，您醒了吗？三小姐做了午餐，叫您下楼吃饭了。”
　　闻言，郁墨渊这才露出笑意，“知道了。”
　　起床洗漱，下楼。
　　宋黎月正好把最后一盆清蒸排骨端出来。
　　看到郁墨渊下来了，宋黎月扬起甜甜的笑容，“睡饱了吗？吃饭啦。”
　　“睡得很舒服。”郁墨渊看着桌上色香味俱全的几道家常小菜，心里暖暖的，“怎么不让家里厨师做。”
　　宋黎月笑着拉郁墨渊坐下，“几道菜而已也不费什么事，再说了我又不是不会，就是太久没亲自下厨了，不知道会不会淡了或者咸了。”
　　郁墨渊尝了尝，“味道刚好，好吃。”
　　听郁墨渊这么说宋黎月才放心。
　　吃过饭，郁墨渊要去一趟郁氏集团。
　　最近孙涛几乎每天都在开股东大会，要把郁氏集团大换血，光孙涛一个人手里就握了40%的股份。而郁墨渊手里只有10%。
　　但郁墨渊好歹是郁氏集团前任总裁，而且是郁墨渊把郁氏集团做出之前辉煌的成绩，现在这些股东在郁墨渊在位的时候没少靠郁墨渊赚钱。
　　所以只要郁墨渊出席股东大会，这些群龙无首的散装股东就有了主心骨，只要无脑跟票郁墨渊，就能让孙涛头疼好久。
　　孙涛也不是吃素的，他在首都靠王帝地产赚了无数的钱。
　　他最近也在暗中用钱收买其他股东的股份，只要孙涛做到占股51%就有一票否决权和决定权了。
　　宋青崖还需要半个月，郁墨渊只要再拖住孙涛半个月这件事就能有个了解。
　　商场上的事情宋黎月不是很懂，她现在到底是S阁三小姐，有这个身份在，就证明郁墨渊身后有S阁坐靠山，所以宋黎月时不时地去郁氏集团“探班”郁墨渊，也能暂时稳一稳那些心不定的股东。
　　时间一日接一日。
　　一周时间过去，孙涛零零散散地花钱买股份，到现在已经占股45%左右了。
　　而宋青崖那边也有的新进展，已经把王帝地产近十年用劣质材料等事情整理了证据链。但这些还不足以扳倒根基深的王帝产业，现在还需要孙涛收买政员的证据，这才是最关键的。
　　最后一个星期，才是真的大博弈。
　　这一个星期，郁墨渊酒局不断。
　　几乎每天股东都请郁墨渊吃饭，想套他的话要个明确的答案。
　　显然是孙涛给的钱特别特别多，多到他们已经心动了。
　　但是心动的同时又觉得郁墨渊这条大腿还能抱，想要郁墨渊给个准话，只要郁墨渊敢明面上答应回来担任总裁，或者明面上承诺宋家会注资郁氏集团，那他们还是会站在郁墨渊这边。
　　还不是摊牌的时候，郁墨渊只能稳住他们，天天喝个半醉深夜才回家，心疼的宋黎月也跟着瘦了几斤。
　　终于，在一月之期的倒数第二天，宋青崖给来信号。
　　郁墨渊立马暗中组酒局，约来了其他股东。
　　…
　　黄粱一梦酒馆里。
　　郁墨渊坐在主位，大圆桌上坐着十几个郁氏集团的股东。
　　他们纷纷开口：
　　“二爷，你倒是给我们个准话啊，郁氏集团到底还能不能翻身？”
　　“是啊，孙涛给的钱真的让人很心动……二爷，您有没有把握把郁氏集团夺回来？我们私心肯定是站在您这边的，但您也得给我们吃颗定心丸啊。”
　　一群都比郁墨渊年纪大的人叽叽喳喳说个不停。
　　等他们说够了，逐渐安静了，郁墨渊才抬手压了压，开口道：“今天请大家来，就是看在曾经共事多年的份上给他们指条明路。”
　　郁墨渊一开口，所有人都闭了嘴，甚至挺直腰认真听讲。

第318章 我也想跟阿渊领证了
　　郁墨渊环视一圈，说出一句让在场所有人都震惊的话。
　　他道：“两天内，不管孙涛开什么价你们都把股份给卖了吧，这应该是我能替你们谋的最后一笔钱。郁氏集团…应该很快就倒闭了。”
　　包间里鸦雀无声，大家左看右看，所有人都不敢相信。
　　资质最老的一个股东站了出来，“二爷这话……是什么意思？什么叫要倒闭了？郁氏集团再怎么样也还是中高流抵住吧！”
　　郁墨渊喝了口茶，答：“从郁氏集团股份流出的时候，你们就应该做好准备了，原先我也还没放弃郁氏集团，但老爷子已经去世，我有自己的事业，敏川也有他自己想过的新生活。郁氏集团的存在，于我们而言就只是枷锁。我与孙涛之间有恩怨，郁氏集团也是我们恩怨之间的一把枪，现在这件事马上就要了解，我能告诉你们的话不多，只能告诉你们，有钱，就速度卖！再晚两天，孙涛就分文拿不出来了。”
　　大家又是一阵对视，互相交流了好久。
　　最后，一个股东率先开口：“那我们不问了，这些年二爷带着我们赚了不少钱，现在临了还肯给我们再赚一笔，我们知足了！”
　　大家纷纷点头。
　　孙涛为了尽快拿下郁氏集团，把势力发展到A城，给这些股东的购买价真的达到了超乎所值的价格。
　　卖掉这些股份，也够他们一辈子吃喝不愁了。
　　事情到这暂时终止。
　　次日开始，股东在孙涛又一轮的劝说下，“不情不愿”地签写了股权转让书。
　　两天时间，孙涛成功集股60%。
　　孙涛直接召开股东大会，但……无人出席。
　　会议室里，孙涛满脸震惊地看向赵志德，“这到底怎么回事？你没通知下去吗！”
　　赵志德也满脸不解。
　　这时，孙涛的手机响了。
　　他黑着脸接听，然后脸色“唰”地变惨白。
　　几分钟后，郁氏集团大楼停电，所有监控均关闭。
　　紧接着一身红裙的许吟秋在一群黑衣西装闯保镖的跟随下迈着慵懒的脚步走进会议室。
　　保镖拿着手电筒，强烈的灯光直接对着孙涛的眼睛照。
　　但孙涛却呆呆地坐在位置上，三魂已经没了气魄。
　　刚刚他接到的电话，说王帝地产的总部已经被警方封锁，他因为涉嫌犯罪被下了逮捕令。
　　他完了……
　　孙涛知道自己要完了……
　　以至于，他现在已经绝望到彻底呆滞在原地。
　　不知情的赵志德看着这场面，害怕地想跑，结果还没跨出会议t室大门就被保镖一个踹踢撞到桌角晕倒过去。
　　这么大动静，孙涛终于回过神来。
　　他伸手遮住强烈的光线，颤抖着眼皮看向许吟秋，“你们……你们本事居然这么大！当年扫黑除恶都没有查出的证据就这么被你们查出来了！”
　　许吟秋冷笑，“天外有天，人外有人。”
　　事到如此，被逮捕枪毙已经是板上钉钉的事情了。
　　孙涛认命地闭上眼，“行吧……要杀要剐我认了……”
　　许吟秋对杀人没什么兴趣，她来，只是想把一直坚持的原则坚守到底。
　　那就是——
　　两道寒光一闪，两颗球状物被硬生生剜出。
　　“啊——”孙涛死死捂住不停渗血的没了眼珠的眼睛，还没尖叫多久就痛到晕厥过去。
　　许吟秋轻叹一声，“可惜将军吃狗粮吃惯了，看不上这种‘生骨肉’了。”
　　保镖自然地接过许吟秋手里的匕首，处理掉指纹后塞进赵志德手里，然后开口：“秋姐，该走了，警方应该很快就到了。”
　　“嗯。撤。”
　　…
　　宋青崖把孙涛的各项罪证整理齐全，让S阁在政界的人上传举报，证据链很详细，详细到上门很快就核实清楚，下达了逮捕令。
　　首都警方查到孙涛在A城，立刻联系A城警方协助逮捕。
　　许吟秋等人走后几分钟，警方就赶到了。
　　孙涛涉黑涉政，在这个严厉打击各种保护伞的制度下，他这是无法翻身的死罪。
　　赵志德也不干净，警方一查也查到了赵志德这些年做的各种杀人放火的事，因为事先打过招呼，孙涛眼睛被剜这件事也自然而然记到了赵志德头上。
　　…
　　判刑入狱、枪决。
　　…
　　几天之间，首都王帝地产倒下，A城郁氏集团宣布破产，两城经济翻天覆地，不少商界新锐趁着这次机会疯狂往上爬，一年里，商界经历了一次大换血，当然这都是后话了。
　　…
　　几天后，郁墨渊宋黎月还有许吟秋一起返程首都。
　　至此，事了。
　　…
　　首都。
　　宋青崖做了一大桌子菜。
　　宋君野不停地给宋黎月夹菜，“圆圆你怎么回事，渊哥没瘦多少，你瘦了一大圈！快多吃点补回来，要不然过几天回思圆岛爸爸给揍我们几个了。”
　　宋黎月笑着把他们的关心都接下，然后开口：“我们要回思圆岛了吗？”
　　宋青崖笑，“是啊，该忙的事情都忙完了，集体休假回思圆岛小住一个月，也正好把我们领证的这件喜事告诉爸爸。”
　　是哦……
　　宋青崖许吟秋还有宋君野苗淼领证了这件事还没跟宋鸣徽说。
　　宋黎月转头看了郁墨渊一眼。
　　郁墨渊敏锐地察觉到宋黎月的注视，也侧头看过来。
　　郁墨渊眉峰抬了抬，试探性地问了句：“你也想先领证？”
　　郁墨渊这话一问出，所有人都放在筷子看向宋黎月。
　　宋黎月有些害羞，耳朵和脸颊都红了。
　　但在座各位都是她的亲人朋友，都是最爱最爱她的人。
　　在他们面前，宋黎月不需要扭捏也不需要害怕，她可以凭心而定，大大方方地承认。
　　所以，宋黎月在大家的注视下认真点头，“是。我也想跟阿渊领证了。”
　　郁墨渊身体僵住，但胸腔里的心脏强劲地跳动着。
　　他笑了。
　　他将宋黎月从凳子上拉起来紧紧地抱住了。
　　他吻上了宋黎月的唇。
　　他答：“好，我们领证。现在，立刻马上。”
　　宋君野心里酸酸的，“诶诶诶先说好以后是圆圆嫁给你，还是你入赘！”
　　宋青崖笑，“住在一起，是嫁是入赘都没区别了。”
　　郁墨渊却道，“我入赘。以后宝宝跟圆圆姓。”
　　郁墨渊这话一出，所有人心惊。
　　宋黎月也愣住，“阿渊……”
　　郁墨渊摸摸宋黎月的脸，“宋家每个人都太美好了，我也很喜欢这个大家庭。”
　　这时，许吟秋开口：“我插句嘴。生两个宝宝应该不犯法，一个跟爸姓一个跟妈姓也不犯法。”
　　苗淼也举手赞同，“对对对！大嫂说得对！”
　　郁墨渊宋黎月对视，相视一笑。

第319章 是谁有老婆了？是我
　　饭后，郁墨渊宋黎月真的出发去领证。
　　这么重要的是，宋青崖和宋君野这两个做哥哥的要陪着，宋青崖开车，宋君野坐副驾驶，郁墨渊宋黎月坐在后排。
　　许吟秋苗淼就不去凑热闹了，她们在家整理回思圆岛要带的东西。
　　这次回思圆岛要待一个月，先不说人用的，家里三条狗要用的东西就一大堆，特别是傻嘚还是孕狗。
　　车子离民政局已经只有一两公里了。
　　在饭桌上承认想领证的时候，宋黎月很爽快。
　　但当现在拿着户口本离民政局越来越近的时候，就莫名紧张起来了，紧张到手心都在冒汗。
　　郁墨渊宋黎月此时正十指紧扣着，郁墨渊自然感觉到了宋黎月掌心的湿润，从口袋里拿出手帕帮宋黎月擦擦手，轻声问：“是紧张了？”
　　宋黎月抿着唇，不好意思的笑了下，“是有点……”
　　前头的宋君野立马回头，“圆圆！你要是后悔了咱这就回去，哥哥们不介意养你一辈子的！”
　　郁墨渊没跟宋君野计较，知道他只是嘴贱。
　　而且宋家辛苦找了二十三年才把宋黎月找回来，才宠了两三年就要看着宋黎月结婚嫁人，做哥哥的，心里多少有点堵得慌。
　　宋青崖还好，宋青崖冷静稳重，心里十分清楚就算宋黎月跟郁墨渊结了婚也不会对现在的生活有什么影响，而且郁墨渊确实是个能托付的人。
　　郁墨渊从跟宋黎月恋爱后做的每件事，都有把宋黎月放在其中为她考虑。
　　就比如解散MX和OX，把黑灰地带的生意终止。
　　再比如买下首都的这几座山，让大家都可以住在一起。
　　总之，郁墨渊的付出，足够宋青崖认他做妹夫了。
　　后排。
　　宋黎月对着宋君野摇头，“二哥，我才不会后悔，只是紧张！你跟二嫂去领证的时候你不紧张吗？”
　　宋君野“哼”的一声转回头去。
　　宋青崖拆台，“你二哥可紧张了，紧张到从出发到拿到证全程没说过一句话。”
　　是了，去宋君野情绪激动就失声的毛病复发了，这就证明了宋君野当时也没比宋黎月好多少。
　　领证啊。
　　意味着两个相爱的人要变成一体的了，是受法律祝福和保护的了，不仅仅如此，领证也代表着双人真的认可彼此，做好要携手一生的准备了。
　　宋黎月转头看向郁墨渊，“阿渊，你不紧张吗？”
　　郁墨渊拉过宋黎月的手，按在他心口的位置。
　　掌心下是他结实的胸膛，胸膛下是他强有力的心脏。
　　砰砰…砰砰……砰砰……
　　这心率速度，堪比跑步十公里，每一下跳动，都是郁墨渊爱宋黎月的证明。
　　感受着郁墨渊的心跳，宋黎月慢慢心安。
　　她笑笑，主动窝进郁墨渊怀里。
　　郁墨渊抱着宋黎月的腰，大手在她柔顺的黑长直抚摸，“我做梦都在期待这一天。”
　　“我也是。”
　　副驾驶，宋君野听不下去地戴上了耳机。
　　到民政局了，宋青崖停好车，“我们就不下去了，你们去吧。”
　　经历过月初的5月20和5月21，该领证的人都赶着那两天领了证。以至于现在6月25，民政局里人并不多。
　　郁墨渊宋黎月很快就在工作人员的引导下拍好了证件照，领了证。
　　虽然在来的路上已经做好准备，但当红本本真的递到手里的时候，郁墨渊和宋黎月都有些恍惚了。
　　宋黎月轻声开口：“红本本还是热的……”
　　工作人员笑道：“刚从机器里打印出来，刚摁上钢印的，可不就是热乎的嘛。祝福你们，祝你们的感情也永远热乎。”
　　停车场里。
　　宋君野还在闷闷不乐，“大哥，我感觉我是个变态，明明我也很认可渊哥，但我就是不想他们结婚那么早。”
　　宋青崖答，“圆圆有自己的人生和选择，我们做哥哥能做的，仅仅只是尊重她守护她。而且，郁墨渊不是说了他入赘吗，你怕什么？”
　　宋君野抹了把脸，“要是当年妈妈没走丢，圆圆就不会流落在外，我们就不会错失她整整23年时光了。以后再想宠她，也得注意分寸了。”
　　宋青崖没回答，打开车窗点了支烟。
　　吞云吐雾了好一会，才缓缓道：“本来就要注意分寸了，我们现在的身份不仅仅是圆圆的哥哥，也是妻子的丈夫。”
　　“也是哈。”
　　过了会，郁墨渊宋黎月终于走出来了。
　　上了车，郁墨渊和宋黎月都敏锐地闻到了淡淡烟味。
　　宋君野是不抽烟的，宋青崖会抽但不常抽。
　　宋黎月眼睛转了转，趴到主驾驶座位后面，甜甜地喊了声，“大哥~”
　　宋青崖回头，本能想伸手摸摸宋黎月的头，但手刚抬起来一点就克制地放回方向盘了，“怎么了？拿到证了？是不是轮到你们请客吃多大餐庆祝一下了。”
　　宋黎月笑着递了颗糖给宋青崖，“刚刚在里面办证的阿姨送的糖，大哥先吃。”
　　说完，t给宋君野也递了颗，“二哥也吃。”
　　看宋黎月那甜甜的笑容宋青崖宋君野就知道宋黎月很开心。
　　妹妹开心，做哥哥的自然就满足了。
　　宋青崖宋君野接过糖，剥了糖纸吃进嘴里。
　　宋青崖笑道：“甜，跟你们俩一样甜。”
　　宋君野开口：“这个糖不错，之后咱们办婚礼的时候也买它当喜糖吧。”
　　“我兜里还有满满一兜，回家给大嫂二嫂也分点，再留几颗回思圆岛的时候给爸爸尝尝。”
　　宋青崖笑，“行，坐好，回家了。”
　　郁墨渊上了车之后就拿着手机一直没吭声。
　　车子发动，宋君野没忍住地回头看了郁墨渊一眼，“渊哥，你该不会是激动到灵魂出窍了吧？”
　　郁墨渊抬头，勾唇，“没。发了个朋友圈炫耀一下。”
　　郁墨渊发朋友圈了？
　　宋君野和宋黎月都打开手机看了看。
　　只见朋友圈最新一条就是郁墨渊发的，他晒出了和宋黎月拿着结婚证的自拍，还配文了一句炫耀感满满的话。
　　郁墨渊：是谁有老婆了？是我。

第320章 家庭会议讨论婚礼
　　几日后，大家安排好工作后，启程回思圆岛。
　　早上出发，下午抵达。
　　收到消息的宋鸣徽叫上许有琴打下手，做了一大桌子菜。
　　大方桌，宋鸣徽和许有琴并排坐在主位上。
　　宋青崖许吟秋坐一起，宋君野苗淼坐一起，郁墨渊宋黎月坐起来。
　　饭已经盛好了，宋鸣徽已经动筷，但宋青崖他们一个都不拿起筷子。
　　宋鸣徽愣了愣，放下筷子问：“这是，有事？”
　　宋君野表情故作严肃：“爸，许叔，你们今年做过体检没有？没心脏病吧？”
　　平常就宋君野最喜欢嘻嘻哈哈嬉皮笑脸，现在宋君野都严肃了起来，看来真是发生了什么大事。
　　宋鸣徽开口：“怎么，S阁被你们管理倒闭了？”
　　许有琴在旁边“嘁”了一声，“S阁的家底，你得养成千上万个二世祖儿子才能败得光。”
　　看几人还不吭声，宋鸣徽眉头拧了起来，“有什么事直说就是，我年龄也没那老，承受得住。”
　　见此，几人互相对视。
　　最后郁墨渊先站了起来，俯身帮宋鸣徽倒了杯酒。
　　郁墨渊开口：“爸，谢谢您做的这一桌子菜。”
　　爸？
　　宋鸣徽顿了顿，然后立马反应过来。
　　宋鸣徽看了看郁墨渊，又转头看了看对面红着脸的宋黎月。
　　见宋鸣徽视线看过来，宋黎月不好意思地把手里的两个红本本递过去，“爸爸，我跟阿渊前几天领证了。是想当面跟您说，才没有第一时间告诉您。”
　　宋鸣徽赶紧拿过红本本看了眼，果然是郁墨渊和宋黎月的结婚证。
　　好一会，宋鸣徽才哈哈笑着站起来拍拍郁墨渊的肩，“好事，好事，以后要好好待圆圆。”
　　郁墨渊认真道：“我会的，爸。”
　　郁墨渊接回红本本，坐下。
　　郁墨渊刚坐下，宋青崖和许吟秋就十指紧扣地站了起来。
　　看到宋青崖许吟秋站起来，宋鸣徽马上就猜到了怎么一回事。
　　连旁边的许有琴也猜到了，许有琴试探性地问了句，“你们……也领证了？”
　　宋青崖笑着也把红本本拿出来给宋鸣徽许有琴看。
　　宋青崖开口：“爸，许爸，我们一个月前就领证了。”
　　宋鸣徽笑容都压不下来了，连连说了好几个“好”字。
　　许有琴表情变了好几轮，最后摇着头开口：“你们两个，明知道有今日，何必浪费那么长时间，要是早结婚，这会孩子都满地跑了。”
　　宋青崖许吟秋对视一眼，许吟秋勾唇说道：“两位爸，我跟青崖现在备孕应该也不晚。”
　　许有琴拍桌，“不行！婚礼都还没办备什么孕，我再急着要外孙也不至于让你大着胆子穿婚服吧。”
　　说到婚礼，宋鸣徽也开口问道：“是啊，证领了，婚礼自然是要捉点紧办。你们有计划没？是青崖小秋先办，还是阿渊圆圆先办？”
　　宋鸣徽这话一出，一旁等着“晒”结婚证的宋君野坐不住了。
　　宋君野连忙站起来，“诶诶诶诶，爸！许叔，你们先别急啊！我和苗儿也有话要说！“
　　苗淼也红着脸站了起来。
　　见此，宋鸣徽稍微愣了愣，然后问：“你们……也领证了？”
　　“那可不！噔噔噔噔——”宋君野立马亮出结婚证，还拉着苗淼开口，“老婆，叫爸呀。”
　　苗淼立对宋鸣徽鞠躬，“爸爸！”
　　宋鸣徽连忙将苗淼扶起来，“诶，乖。”
　　一天之间，大儿子二儿子和女儿都领证结婚了，这会宋鸣徽是真惊喜到脑袋发晕了。
　　环视一圈，看着一桌子菜，和桌面上的六本结婚证，宋鸣徽红了眼眶，“好啊、好啊，好事成三。等吃过饭，你们一起去给你们妈妈上柱香，让她也开心一下。”
　　今天真是很开心的日子，开心到吃饭的时候，宋鸣徽喝了很多酒，等吃饱饭的时候，宋鸣徽已经喝得半醉了。
　　许有琴开口：“行了，我扶你们爸回去休息。你们收拾收拾。”
　　三个男人收拾桌子，女生先回房间收拾行李。
　　许吟秋家就在隔壁，她自然是回家睡。
　　收拾完，六人一起去竹林给黎映雪上香。
　　次日。
　　宋鸣徽酒醒，午饭过后召开家庭会议。
　　会议主题自然是什么时候办婚礼，什么顺序办婚礼。
　　宽大客厅里，一家人坐在一起。
　　宋鸣徽问：“要是按习俗来说，婚礼自然是由大到小的顺序办，但我不知道你们私底下有没有什么计划，所以今天开家庭会议的目的，就是问问这件事该怎么定。”
　　宋青崖开口：“爸，我们之前商量着，想一起办婚礼。”
　　宋鸣徽愣了愣，“你们三对一起办？都没意见吗？”
　　宋青崖看向许吟秋，许吟秋摇头，“我随意。”
　　这事宋君野还没跟苗淼说过，现在问，“苗儿～你有什么意见不，你想一起办还是咱们单独办？”
　　苗淼认真地想了想，“一起呗？人多热闹！要是一轮一轮分开办，吃席都吃到怕。”
　　郁墨渊宋黎月就更不用问了，最先这个想法还是郁墨渊提的。
　　宋鸣徽见郁墨渊和宋黎月也点头，就没再多说什么，而是问道：“举办婚礼的日子有没有定下来？”
　　几人纷纷摇头。
　　宋鸣徽又问：“婚礼主题有没有想好？”
　　几人又纷纷摇头。
　　一旁一直当看客的许有琴终于忍不住了，许有琴开口：“现在的年轻人啊，真是想一出是一出，真让人头疼。”
　　许吟秋开口：“那这两件事就交给两位爸爸帮忙决定吧，我们信任你们。”
　　听许吟秋这么说，大家都点头。
　　许有琴直接开口：“你们要是让我定日子，我可就真翻日历找吉日了。”
　　大家又齐刷刷地点头。
　　许有琴毕竟只是许吟秋一个人的父亲，如果只是宋青崖和许吟秋两个人的婚礼，那许有琴作为他们的师父和父亲，自然敢把这件事给应下来。但三对新人要一起举办婚礼，许有琴不敢替其他人做决定。
　　所以许有琴看向宋鸣徽，“老宋，你怎么看？”
　　宋鸣徽很认真地想了想，好一会才开口：“孩子们结婚，做父亲的自然要帮忙主持大局，既然你们都愿意把这事交给我，那我就真的着手开始安排了？”
　　宋黎月乖巧点头，“爸爸，你安排吧，我们都信任你的！”
　　宋鸣徽笑了，“好，那婚礼就办咱们华国的传统婚礼吧，不过传统婚礼太繁琐，为了不让你们这么累，就结合点现代婚礼。弄新中式婚礼如何？”
　　大家都没意见。
　　宋鸣徽看向许有琴，“回头我把他们六人的生辰八字给你，你帮忙算个好日子。”
　　许有琴点头，“嗯，行。”

第321章 隆重的婚礼
　　许有琴真的是雷厉风行。
　　收到六人的生辰八字后，立马就翻看日历找吉利日子。
　　不找没发现，一找，正正好三个半月后的十月初十就是顶顶好的日子。
　　虽然三个月的时间赶了点，但宋青崖他们都没什么意见。
　　毕竟结婚证都领了，早点办婚礼和晚点办婚礼都是一样的。
　　定好了日子，隔天宋鸣徽就安排裁缝来家里给他们量尺寸，结婚场地就定在思圆岛，思圆岛足够大，无论宴请多少宾客都能容纳得下。
　　本来打算在思圆岛住一个月，休个小假。
　　但婚礼定在了十月，为了给十月和后续度蜜月空出时间，宋青崖宋君野还有郁墨渊在思圆岛住了一个星期左右就返程回首都把工作都提上日程来。
　　宋黎月千秋风月已经录制完，没什么事做，就留在思圆岛。
　　许吟秋苗淼也懒得回首都了，跟宋黎月一起留下，正好监督婚礼各项安排的进度。
　　要说时间，有时候过得很慢，有时候仿佛几个眨眼间就过去了好几个月。
　　而在期待下，时间终于来到了十月。
　　十月初宋青崖宋君野和郁墨渊就从首都回到思圆岛。
　　此时此刻的思圆岛，早已大变样！
　　思圆岛所有房屋都做了一t轮翻新，原本思圆岛的住宅风格什么样的都有，而现在统一装修成新中式的风格，每家每户都收到了红绸和红灯笼，等着他们三对新人办婚礼当天，也挂上红绸红灯笼沾沾喜气。
　　不仅如此。
　　思圆岛港口那边停了一辆巨大的实木古船，古船甲板足足有半个足球场那么大，而甲板上已经铺设好舞台，显然婚礼是要在古船上举行。
　　十月初五，宋青崖宋君野和郁墨渊被安排到思圆岛最南边的新房子住，三栋房子相邻。
　　华国结婚也就成家，成家成家，有家才叫成家。
　　这三栋新房子，就是他们以后回思圆岛时居住的小家了。
　　因为婚礼前新郎新娘不能见面的习俗，所以才安排他们三个男的去新房子住，顺带提前暖暖房。
　　十月初六，一直在外蜜月旅游的元夙秦娇娇赶到思圆岛帮忙。
　　秦时安也暂时忙完了手头工作，也赶来把“伴郎”工作准备上。
　　因为秦娇娇已婚，秦娇娇是没办法做伴娘了。
　　宋黎月特地邀请了李琦来做伴娘。
　　十月初七，郁敏川薛倩从冰霜国赶到思圆岛，伴郎伴娘团再各添一人。
　　此时的郁敏川，已经能完全抛弃拐杖自由行走了，只要不细看，根本看不出来他的腿曾经残疾过。
　　十月初八，结婚礼物制作出来了。
　　面料用的是最好的锦布，上面的图案都是顶级绣娘用金线一针一针绣出来的。
　　宋青崖许吟秋婚服上的刺绣是龙凤和桃花。
　　宋君野苗淼婚服上的刺绣是锦鲤和祥云。
　　郁墨渊宋黎月婚服上的刺绣是鸳鸯和石榴，其中宋黎月婚服上的石榴都是用一颗颗红宝石镶嵌出来的，既华丽又栩栩如生。
　　试过婚服后，古船甲板上的婚礼场地开始正式布置了。
　　船下方的沙滩海岸，也摆好了桌子。
　　十月初九，半夜。整个思圆岛所有人都动员起来，给家里盖上红绸红灯笼，也给整个思圆岛的路灯都换成了暖色灯，再挂上喜庆的中国结。
　　十月初十凌晨，郁墨渊因为太兴奋早早就醒了，醒了也不再勉强自己继续睡，而是起床带着无人机走到顶楼天台，调试操控无人机，无人机升至高空，拍下了思圆岛的全景图。
　　思圆岛灯火通明，俨然一座古香古色的不夜城。
　　海风吹过，原本海岛独特的腥咸气味被浓郁的酒香代替。
　　看着照片里的思圆岛全景，郁墨渊笑了。
　　此时，手里震了震，弹出宋黎月的信息。
　　宋黎月：【天还没亮就被拉起来化妆啦，好期待啊……】
　　郁墨渊眼眸一弯，柔情四溢、
　　郁墨渊：【等我。就来娶你了！】
　　宋黎月回了个颗心。
　　天微微亮，秦时安郁敏川也换好宋制的蓝色伴郎长袍来到了宋青崖宋君野也郁墨渊这边，协助他们换好婚服。
　　而宋黎月他们这边，妆娘和发型师已经在弄造型了。
　　薛倩李琦在一旁喂她们三个简单吃点好入口好消化的早餐垫垫肚子。
　　化妆的时候，妆娘感叹了一句，“全世界最好看三个女人就在这了吧。”
　　可不嘛。
　　许吟秋苗淼宋黎月并排坐在一起。
　　大红色的婚服衬托下，她们肌肤胜雪，眉目含情。
　　一个妖娆艳丽、一个活泼俏丽、一个温柔清丽。
　　明明三个风格大不相同，却分外和谐。
　　画面一转。
　　宋鸣徽许有琴已经在古船上，再最后检查一遍场地。
　　婚礼的场地被精心布置的古色古香，红灯笼、红绸带、以及繁复的雕花装饰，无一不展示出浓郁的中国传统风格。阳光透过轻纱窗，洒在红木的地板上，形成斑驳的光影，仿佛在诉说着古老的故事。
　　船下的海岸边，沙滩上，已经有不少孩童举着气球和风车跑来跑去，咯咯咯的笑声证明这今天是整个思圆岛的好日子。
　　两个少东家和小姐们结婚的大日子，自然是整个思圆岛居民的好日子了。
　　上午十点整，各方面准备完毕。
　　南边，宋青崖、宋君野、郁墨渊一起走出房子，翻身骑上白马，带着浩浩荡荡的迎亲队伍前往宋家主楼。
　　花轿队伍紧跟其后，一路吹锣打鼓，撒花撒糖，十分气派。
　　来到主楼。
　　三个身穿婚服的新娘已经站在了主楼门前。
　　省去了拦门的环节，新娘们也不像古代一样戴着盖头。
　　在明亮的日光下，三个新郎一眼就看到了自己的新婚妻子，她们是那么的漂亮。
　　秦时安走出来，开口：“请新郎下马，抱新娘上花轿——”
　　翻身下马，齐刷刷地走向各自的新娘。
　　他们目光对视在一起，眼神从前所未有的温柔，甚至三个新郎眼眶微红，心脏止不住地狂跳。
　　在所有人的欢呼下，各自将自己的新娘抱上了花轿。
　　浩浩荡荡的队伍一起往海边古船而去。
　　抵达海边。
　　主持人已经拿着话筒来到楼梯下方。
　　“请新娘下花轿——”
　　“请新郎新娘携手上船——”
　　宋青崖牵住许吟秋的手。
　　宋君野牵住苗淼的手。
　　郁墨渊牵住宋黎月的手。
　　沙滩上的每一张桌子都坐满了宾客，他们激动地欢呼着鼓掌。
　　而这时。
　　古船甲板上，也穿上新中式服装的两个老父亲已经开始为他们亲自奏乐。
　　一琴一萧，还有他们身后整个乐队，都在为新人们演奏《琴瑟和鸣》。
　　新人们穿着精心定制的中式礼服，宛如画中人物走出来一般。他们身着红色婚服，紧牵双手，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　在大家的注视下，缓缓走上古船。
　　在悠扬的古乐声中，在众多宾客的见证下，一起举行了传统的仪式。
　　他们先是在主持人引导下，互相诉说了相许一生的承诺，接着互换了戒指，然后互敬交杯酒。整个过程中，他们的脸上始终挂着幸福的笑容，眼中充满了对未来的憧憬。
　　宾客们被这场新中式婚礼深深打动，他们为新人欢呼、祝福。整个婚礼现场洋溢着喜悦和温馨的气氛。
　　在这美好的时刻，所有人都深信，这三对新人将会拥有一个充满幸福和美好的未来。
　　而这场新中式婚礼，也将成为他们一生中最美好的回忆。

第322章 洞房花烛
　　礼成、开席、敬酒。
　　从白天庆祝到黑夜，太阳下海面的时候，这场婚礼才算真正结束。
　　婚礼结束，迎接新人们的自然是洞房花烛夜。
　　在他们各自的新房子里，今晚注定是个“不眠夜”。
　　郁墨渊宋黎月家里。
　　此时偌大的房子只有他们两个人，从热闹的场景换到安静封闭的家里，让两人对刚刚那场盛大的婚礼都有了不真实感。
　　好像那一整天的幸福都是一场梦境。
　　郁墨渊轻轻把宋黎月抱进怀里，感受着宋黎月的体温，才对这一刻有的真切的感受。
　　“圆圆，我爱你。”
　　宋黎月也抱住郁墨渊的腰，“我也一样。老公。”
　　这声老公让郁墨渊浑身僵直，反应过来后，郁墨渊的嘴角上扬到银河系，“再叫一声。”
　　宋黎月捂着嘴笑了，“老公老公老公，我的阿渊已经是我的合法老公了……唔……”
　　话才说完，郁墨渊就情不可抑地吻上宋黎月的唇，迫切地夺取宋黎月的呼吸，这个吻足足维持了一分多钟，才依依不舍的分开。
　　两人眼神都染上了情色。
　　只是太阳才下山，天都还没黑透，不是“洞房”的好时候。
　　而且累了一天，洞房之前需要先好好洗个澡。
　　郁墨渊摸摸宋黎月的头，“你先卸妆，我去浴室给你放水，一会先好好泡个澡？”
　　“好~”
　　给浴缸放水的间隙，郁墨渊在淋浴区也洗了个澡。
　　洗完澡，浴缸正好放满了。
　　走出浴室的时候，宋黎月也已经换下了婚服，穿着宽松的浴袍在拆卸头上的头饰。
　　“我帮你。”郁墨渊很自然地走到宋黎月身后，伸手接替宋黎月的工作。
　　宋黎月笑着放下手，闭着眼睛直接将身体重量都向后靠在郁墨渊身上。
　　郁墨渊笑了，“小懒猪。”
　　宋黎月声音软软地撒娇，“站了一天，真的太累了嘛。虽然很累，但今天真的真的好幸福。”
　　郁墨渊又何尝不是呢，举行婚礼的幸福，跟领证那天的感觉是不一样的。
　　领证就好像是两个人认定了彼此，而举行婚礼，好像是要光明正大地要告诉全世界他们相爱了，这种喜悦值得铭记一辈子。
　　郁墨渊轻柔地帮宋黎月拆卸头发上的发饰，轻声开口：“在没遇到你之前，我去参加别人的婚礼，一直都觉得婚礼这种东西又繁琐又没意义，甚至以为婚礼只是男方给女方的一种承诺和责任。”
　　而现在郁墨渊才知道。
　　婚礼不仅仅是女生对爱情的幻想，男人也没办法例外。
　　甚至，郁墨渊觉得自己可能比宋黎月更期待更珍惜这场婚礼。
　　从开始筹备初期，郁墨渊就整夜整夜睡不着了，为了迎接这一天，郁墨渊面试了好多婚礼记录团队，为了就是找到最专业的摄影团队将这一天记录下来。
　　想到这个t，郁墨渊想到了凌晨他拍的思圆岛的全景图。
　　“宝贝，你打开我手机相册。”
　　宋黎月好奇，伸手去摸郁墨渊的手机。
　　“唔…不是这边。”
　　宋黎月脸红地抽手，赶紧去拿另一百年裤袋的手机。
　　手机还没打开，宋黎月就感觉后背被硬物抵住了，宋黎月脸红，知道自己是罪魁祸首，也不敢挺直身体离“它”远点，只能装作不知道，低头打开郁墨渊的手机相册。
　　相册打开，第一张图片就是思圆岛的全景图。
　　宋黎月瞪大眼，“这、这是……思圆岛？”
　　“嗯。凌晨四点左右拍的。”
　　“好大啊！每家每户都开着灯耶！最南边这里的三个小红点，是我们还有隔壁大哥大嫂二哥二嫂的新家吗？”
　　“对。”头发已经拆好，郁墨渊摸摸宋黎月柔顺度的头发，在宋黎月面前蹲下身来，“在拍下这张照片的时候，我对家这个词，有了确定的定义。圆圆，我喜欢你、喜欢思圆岛、喜欢我们的家。很感谢你出现在我的生命了，让我知道人生除了赚钱还有更有意义的事。”
　　郁墨渊的语气很认真。
　　宋黎月眼神也真挚了起来，她伸手摸摸郁墨渊的脸颊，主动在郁墨渊额头上，脸颊上还有唇上都亲了亲。
　　然后宋黎月才开口：“也是因为你，才让我拥有现在这样幸福的家。如果不是你在郁家的时候护着我，以当时脆弱的我来说，我也许抗不过那半个月。也是因为你带我上OX游轮，我才会遇到大哥二哥，才会知道自己原来姓宋，才知道父爱是什么样的，才知道哥哥们捧在手心宠是什么滋味。所以阿渊，其实你是我的救赎……”
　　救赎这个词太重了。
　　郁墨渊也低头吻了宋黎月一下，“我不是你的救赎，我是你老公。”
　　宋黎月愣了愣，笑了，“那…老公，我累了，可不可以抱我去浴室啊。”
　　郁墨渊眸色一暗，“既然累了，要不要，我帮你洗。”
　　“可你不是洗过澡了吗。”
　　“不介意再洗一次。”
　　宋黎月脸红，双手攀上郁墨渊的肩膀，“那…有劳了。”
　　郁墨渊倒吸一口凉气，再也忍不了地直接将宋黎月拦腰抱起，快步往浴室走去。
　　这一进去“洗澡”，等再从浴室里出来，就不知道是什么时候了。

第323章 不再克制
　　此时。
　　隔壁小别墅里。
　　许吟秋也已经卸好了妆，也洗了澡换上了宽松的吊带睡衣。
　　宋青崖不在二楼，许吟秋光着脚踩在脚感舒适的木地板下楼，在厨房找到了宋青崖。
　　许吟秋现在厨房门口，懒懒地抻了抻腰，“宴席上没吃饱吗？”
　　听到许吟秋声音，宋青崖回头，“哪是我没吃饱，是给你煮点解酒的苹果茶。”
　　传统婚服有些厚重，许吟秋体质比较怕热，一热就没胃口，今天一整天她都没怎么吃东西，东西吃不多，敬酒倒是敬了不少。
　　许吟秋走进厨房，从背后抱住宋青崖的腰，她闭上眼，享受了闻了闻宋青崖身上像雪松一样能让人凝神静心的气味。
　　宋青崖摸摸许吟秋叠在他小腹上的手，“是累了？”
　　“嗯，婚服太重，腰身也有点紧，一整天都没怎么好好喘气。”抱着宋青崖把身体都靠在他身上，许吟秋很放松，以至于一整天的疲劳感都涌了上来，眼皮都懒得动一下。
　　听许吟秋这么说，宋青崖转过身跟许吟秋正对着，亲亲她卸了妆也红艳的唇，“受苦了。”
　　受苦？
　　这个词许吟秋不喜欢。
　　她抬起眼皮半眯着，这个神态更像狐狸了，“这是值得的。”
　　举办婚礼是很累，天不亮就得起床洗漱弄妆造，十月天还很热，陪宾客从中午喝到傍晚，要不是海边风大，怕是能中暑晕过去。
　　身体是难受的折磨的。
　　可身体里那颗心脏，却是前所未有的满足和喜悦。
　　就如许吟秋所说。
　　值得的。
　　跟宋青崖结婚值得的，举办这场婚礼，再累再热，也都是值得的。
　　从青春期喜欢上宋青崖开始直到现在，许吟秋一直都盼着这一天。
　　所以啊。很值得很值得。
　　锅里的解酒茶咕噜咕噜冒个泡，浓郁的苹果甜香味在厨房里散开，这味道似乎能顺着肌肤毛孔渗入血液里，再传输到心脏。
　　让整颗心，都跟着甜滋滋的。
　　两人的视线越来越热，许吟秋抱在宋青崖腰上的手也开始不老实了。
　　宋青崖按住许吟秋的手，“我还没洗澡，今天出了一身汗。”
　　“不嫌弃你。”许吟秋直接用唇去咬住宋青崖的领带，轻轻一扯，领带就松散了。
　　宋青崖鬓角冒出热汗，但还是轻轻将许吟秋推开，略微严肃道：“先把解酒茶喝了，再吃半碗粥垫垫肚子。我洗完澡房里等你，嗯？”
　　也行。
　　许吟秋勾起唇，“今天洞房花烛，我想玩点不一样的。”
　　宋青崖呼吸一滞，喉头发紧，“比如？”
　　“你去看看我给你准备的东西就知道了，我都放在床上了。”
　　刚刚许吟秋还累得眼睛都不想睁，这会撩拨起宋青崖来，精神倒是慢慢清明起来了。
　　也是。
　　春宵一刻值千金。
　　今天这个特殊的夜晚，无论如何都要用负距离去好好感受对方的爱。
　　宋青崖笑了。“行，今晚随你折腾。”
　　许吟秋笑容越来越深。
　　宋青崖上楼洗澡了。
　　许吟秋待在厨房把灶上的火关了，装了碗茶放一边晾晾，先做到餐桌把温热的清淡解腻生菜粥一口一口吃掉。
　　吃完了粥，解酒茶温度也降到能入口的程度了。
　　而此时。
　　楼上。
　　宋青崖也洗好了澡，浑身上下松松垮垮地围了条浴巾。
　　他拿毛巾擦着短发，视线看向卧室中央的一米八大床上。
　　床上摆放着一个系着蝴蝶结的礼盒，看礼盒大小，里面的东西应该不大，可能是套衣服，或者是别的小道具。
　　宋青崖将湿润的毛巾丢到一旁的凳子上，坐到床边将礼盒拆开。
　　礼盒打开那瞬间，宋青崖看到里面的物件后瞳孔小小的震了震。
　　礼盒里是两套衣服，女装是校服，男装是一套很普通的白衬衫和西装裤，但关键是男装旁边还放着一个无框眼镜，和一根教室讲课用的教鞭。
　　看到这些东西，宋青崖就知道许吟秋要干什么了。
　　她这是想cos。
　　他cos老师，她cos学生，然后paly。
　　宋青崖自认自己不是什么老传统老迂腐，但猛地一下子玩太大，也让宋青崖有些不知所措起来。
　　这……未免太超脱与伦理纲常了。
　　这时，推门声响起。
　　吃饱喝足的许吟秋已经回到房中。
　　许吟秋一进来就看到宋青崖抱着礼盒的僵硬模样，她勾唇笑了，“好师哥，好老公，刚刚在厨房的时候可是你说今晚随我折腾的，你应该不会出尔反尔吧？”
　　宋青崖抬头对上许吟秋的眼神，耳尖有点红，但也不是那么不能接受。
　　他笑了，“是随你折腾，但真要玩这样的cos，不是应该你这个学生任由我这个老师折腾？”
　　许吟秋直接走到床边跨坐到宋青崖腿上，“有没有一种可能，我扮演不良少女，你扮演纯情处男老师？”
　　许吟秋坐到了宋青崖腿上，宋青崖才发现她睡裙底下竟然不着寸缕。
　　鼻头一热，宋青崖将头仰起。
　　许吟秋抬眉，“这么快入戏了？”
　　她只是让宋青崖扮演纯情处男，又不代表他真是处男。
　　他们床单都滚过无数次了，怎么今晚还没进入主题宋青崖就一副受不了刺激的样子。
　　缓了几个呼吸，宋青崖才感觉鼻腔里的暖意消失了。
　　还好，没流鼻血就不丢人。
　　宋青崖声音已经哑了，他摸摸许吟秋光洁的大腿，沉声道：“去换衣服吧。今晚想这么玩都行，但也就只能是今晚了。”
　　只能是今晚了？
　　许吟秋没意见。今晚就今晚，今晚夜那么长，一次性玩个够未尝不可。
　　而且……
　　只要顺利的话，未来一年可能都不会再同房了。
　　…
　　十几分钟后，两人分别换装完毕。
　　两人一起去书房，许吟秋不知道从哪里弄来几本课外练习，坐在宋青崖身边问：“宋老师，这题该怎么做啊？”
　　许吟秋已经入戏。
　　宋青崖扶扶眼镜，尽可能压制住喷张，清清嗓子教许吟秋解题。
　　题不题的根本不是重点。
　　重点是……
　　许吟秋扯开衣领，“宋老师，你觉不觉得房间空调好像坏了，好热啊，你不热吗？”
　　嘶……
　　许吟秋的手已经在桌下摸到了宋青崖的大腿，“宋老师，你可不可以不要这么严肃，有些吓到我了。”
　　许吟秋手往上移动几寸，又软着声音问“呀，宋老师这是什么呀……”
　　宋青崖深呼吸了一口气，第一次感受到忍耐力被击溃的狼狈感。
　　宋青崖知道许吟秋野。
　　知道许吟秋生性就对这方面的事比较开放，知道她成年后的课外书都是带颜色的，但在一起这么久了，宋青崖第一次发现，许吟秋之前骨子里的骚t劲还没完全发挥出来！
　　许吟秋又问：“宋老师，你怎么不说话？”
　　宋青崖嘶哑着开口：“这道题我已经教了你无数次了，给你三分钟，要还是解不出来，那老师就要惩罚你了。”
　　惩罚？正中许吟秋下怀。
　　许吟秋眼睛亮了，笑意更浓，“怎么惩罚呀？”
　　宋青崖咬着后槽牙，直接站起身摁着许吟秋的头往某处凑，“这样惩罚。”
　　许吟秋措手不及。
　　在一起这么久，许吟秋从来没见过这样“粗暴”的宋青崖。
　　这样的他好性感、好刺激、好美味……
　　许吟秋眼神有些迷离了，她直接扯开宋青崖裤腰上的皮带，“不做了，做不出来，直接惩罚我吧。”
　　许吟秋低头。
　　宋青崖猛地仰头，倒吸一口凉气。
　　好一会，宋青崖才找回声音，“别在这，先回房。书房没有准备安全用品。
　　许吟秋含糊不清回答：“不用，用不上了。宋老师最好今天疯狂努力，让我明年能生个小狐狸。”
　　宋青崖一僵，“你……准备好了？”
　　准备好当妈妈了？
　　“嗯。准备好了。”
　　既然如此，宋青崖也不再克制。
　　这夜，热血澎湃。

第324章 新人们的不眠夜
　　深夜的窗外，是一片深邃的黑暗。
　　万籁俱寂，只有偶尔传来的远处的虫鸣，像是夜的低语。
　　天空中的星星闪烁着微弱的光芒，月光洒在静谧的小路上，形成一片银白的色调，树叶在微风中轻轻摇曳，发出细微的沙沙声，似乎在诉说着不为人知的秘密。
　　三栋别墅，均是灯火通明。
　　四周的建筑物在夜色中若隐若现，投射出斑驳的影子。
　　那些窗户，有的亮着温暖的灯光，有的则暗淡无光，它们像是沉默的守护者，默默地注视着深夜的世界。空气中弥漫着一丝凉意，这种凉意让人感到宁静和放松，仿佛可以暂时忘却白天的喧嚣和繁忙。
　　夜是安静的。
　　夜也是私密的。
　　在私密的夜里，宋君野苗淼刚做完一件私密的事。
　　他们此刻正一起泡在宽大的浴缸中，苗淼趴在浴缸旁边，舒服地享受着宋君野的按摩。
　　苗淼的肌肤在热水的映衬下，显得更加白皙细腻，而宋君野则显得更加健硕。
　　宋君野用手轻轻地按摩着苗淼的后背，指尖在她的肌肤上轻轻地滑过，让她感到无比的舒适和放松，他的手法熟练而温柔，仿佛是一位专业的按摩师。
　　苗淼闭上了眼睛，享受着这份难得的宁静和愉悦。
　　宋君野的按摩实在太舒服了，苗淼忍不住感叹，“宋君野，你的按摩技术真是越来越好了。”
　　“那当然了，我特地找中医大师学习过穴位和按摩手法。”宋君野得意地回答道。
　　宋君野认真地帮苗淼按了好久。
　　按着按着，手法就变味了。
　　苗淼身体稍微僵了僵，立马就知道宋君野在打什么坏主意。
　　“不行哦！我累了！”
　　宋君野撇嘴，“你怎么这么容易累啊？刚刚才做一次……谁家好人新婚夜只做一次？这要是传出去，别人还以为我不行呢。”
　　苗淼不为所动，“这种事只要你不嘴贱自己说漏嘴，谁会知道？不丢脸不丢脸哈，在帮我按按腰，你刚刚掐得我疼死了。”
　　“……”行吧。
　　宋君野任劳任怨的继续帮苗淼捏腰。
　　捏着捏着，忍不住捧了一团泡泡堆到苗淼脑袋上，“给老婆戴个皇冠！”
　　“宋君野！皇冠个屁啊！我刚洗的头！”
　　苗淼炸毛了，赶紧转过身也捧起一大把泡沫向宋君野扔去。
　　宋君野敏捷的侧身躲掉了。
　　“躲？你敢夺未来一周都别想上床！”苗淼假装生气地说道。
　　“哈哈，我就上，这也是我家，床也有我一半。”宋君野得意地笑道。
　　“那你信不信明天给爸爸敬茶的时候，我说你坏话，说你欺负我？”苗淼双手环胸，“我可听说了，宋家的家规就是要把女生放心尖尖上宠着，不准骂不准吼，不准让女生不开心！”
　　宋君野没回答。
　　苗淼以为她的威胁有作用了。
　　刚想继续用泡沫去还击宋君野，但还没动手，就注意到宋君野的眼神怪怪的。
　　苗淼顺着宋君野的视线低头看。
　　愣住。
　　怪不得宋君野这么突然这么安静！原来他在盯着她的胸！
　　她刚刚双手环胸的动作把泡沫给拨开了，以至于胸前春光大露！而环胸的动作又把胸给聚拢起来……
　　“宋！君！……唔！”
　　宋君野一把扑向苗淼，紧紧地把苗淼锁在怀中，唇舌已经迫不及待地缠上苗淼的唇舌，让她说不出来拒绝的话。
　　真不是宋君野故意不让苗淼休息。
　　他刚刚是真的打算今晚到此为止的，但苗淼环胸的行为把白花花的软肉挤得那么软弹好看，他真真把持不住……
　　苗淼其实拒绝的也没那么坚定。
　　吻着吻着，苗淼也软了身体。
　　趁着换气的空挡，苗淼最后在假装矜持一句，“你这不怕我明天告状？”
　　宋君野回答，“明天让我跪祠堂我也认了！”
　　说完，宋君野直接将苗淼从浴缸里抱起，轻而易举地把身材娇小的苗淼抱到洗手台上坐着。
　　这个高度，可以让宋君野更轻松地进行下一步。
　　苗淼眼神有些迷散了，洗手台很滑坐不稳，她只能伸出双手紧紧搂住宋君野的脖子，“那你…轻点……”
　　“我尽量……”
　　外面月亮躲进云层，夜色越来越浓。
　　现在是几时几分不清楚，但显然这个夜对三对新人来说都是不眠夜。
　　也不知道他们早上到底起不起得来给长辈敬茶……

第325章 宋黎月学喝酒
　　次日清晨。
　　昨天还是艳阳高照，今天天微微亮的时候就开始淅沥沥地下起雨来。
　　七点左右，佣人们送来早餐，并分别嘱咐三对新人不用起床敬茶了。
　　现在这个年代，对古时候的俗礼也不是那么讲究。
　　而且小别墅离宋鸣徽住的竹林也有点远，下着雨没必要折腾一趟。
　　免了敬茶，三对新人吃了早餐也就各自补眠了。
　　这场雨似乎预示着要入秋了，竟然淅沥沥地断断续续下了小半个月，细雨洗刷着空气，这样的湿度对于天天腻在家里的人是特别特别舒服的。
　　婚后的第十天，寻常的下午时分。
　　郁墨渊宋黎月屋里。
　　两人披着薄毯坐在落地窗前，听着舒缓的音乐，看着烟雨蒙蒙的海面。窗台旁边还放着果盘和热腾腾的果酒。
　　闻着酒香，宋黎月浅浅地吧唧了一下嘴。
　　郁墨渊挑眉低头。“想喝？”
　　“想尝尝……但不敢。”宋黎月知道自己酒量超级无敌差，一杯倒。而且知道自己喝醉会失态，所以不敢轻易再尝试。
　　“没关系。”郁墨渊拿起自己喝的酒杯再倒上小半杯，举到宋黎月唇边，“酒量是练出来的，多喝几次就不会轻易醉倒了。而且小酌可以养颜。”
　　宋黎月之前被阿鸦绑架困在深山里，冻了大半天，身体落下了轻微寒症，虽然有暖玉珠护体，但天一转凉就容易手脚冰冷。
　　中药宋黎月不爱喝，那喝点中药泡的暖体的药酒也是好的。
　　学喝酒，从现在开始也不迟。
　　这酒是放了很多水果煮的葡萄酒，闻起来就甜甜的，现在郁墨渊端到她嘴边味道更好闻了，宋黎月忍不住地轻轻含住杯沿抿了一小口。
　　浓郁的甜香在嘴里化开，宋黎月眼睛一亮。
　　真的好喝！
　　宋黎月又想喝一口，酒杯却被郁墨渊拿开了，郁墨渊道：“你现在酒量不好，不能大口喝，而且你睡懒觉没吃早餐晚餐，这会空腹更不能多喝。”
　　宋黎月不满地嘟了嘟嘴，“明明是你说我可以喝，现在又不让喝了。”
　　宋黎月的唇本来就红润水嫩，这样嘟起来更显可爱。办了婚礼后，宋黎月一天比一天会撒娇，她好像知道无论如何郁墨渊都会爱她，已经放下了矜持和羞涩，完完全全将小女人的一面表现了出来。
　　嘟嘴的代价就是，被吻。
　　狠狠亲了好几下，郁墨渊才把酒杯放下，拉着宋黎月起身，“可以喝，我先去煮点下酒菜，吃着东西慢慢喝？”
　　宋黎月拿起手机看了眼时间，“现在下午三点了，还吃啊？爸爸不是说今晚要去主屋那边吃吗？”
　　结婚后，他们一直待在别墅里没出过门。好像宋青崖许吟秋还有宋君野苗淼他们也是，家里的菜和水果都是佣人每天送新鲜的过来。
　　今天早上宋鸣徽就在群里说晚餐过去租屋一起吃，海钓到大龙虾了，要弄个海鲜宴。
　　郁墨渊开口：“不一定吃得成，你大哥二哥不是没在群里回信息吗？”
　　宋黎月看了眼家族群里，确实，宋鸣徽的信息至今还没人回。
　　郁墨渊又道：“而且这雨一时半会也停不了。先吃点吧，到点再说。”
　　“哦哦。那我给你打下手。”
　　“好。”
　　两人牵着手下楼进了厨房。
　　自从郁墨渊跟着宋鸣徽宋青崖宋君野学会做菜后，家里掌厨的都是郁墨渊。经过这一两年的锻炼，郁墨渊t的厨艺水平已经能跟厨师比一比了。
　　进了厨房郁墨渊开始忙碌起来，他洗菜、切菜，每一个动作都那么熟练流畅而富有节奏。
　　宋黎月看着他，眼神中满是崇拜和爱意。她帮忙把木耳撕成小片，青瓜拍成碎块，再切几瓣皮蛋，准备做几道清爽的下酒菜。
　　凉拌青瓜木耳、酸辣芹菜肉丁、蒲丹瘦肉粥。
　　凉拌青瓜木耳清新爽口，是夏日里的绝佳凉菜。郁墨渊把切好的青瓜和木耳放入大碗中，调入适量的盐、醋和香油，然后用力搅拌均匀。
　　酸辣芹菜肉丁则是另一番风味。郁墨渊熟练地把肉切成丁状，宋黎月则把芹菜切成小段。锅烧热后，郁墨渊倒入适量的油，放入花椒和干辣椒爆香，然后迅速放入肉丁翻炒至变色。
　　接着，他把切好的芹菜放入锅中，快速翻炒几下，调入盐、醋和辣椒粉，一道色香味俱佳的酸辣芹菜肉丁就完成了。
　　最后，一道皮蛋瘦肉粥是宋黎月来弄。宋黎月将白粥倒入锅中，用小火慢慢加热，然后放入切好的皮蛋和瘦肉丝一起熬煮，差不多的时候，郁墨渊适时加上一点陈皮丝和葱花来增添香味。
　　两人配合天衣无缝，没多久功夫，弥漫在整个厨房。
　　在这个温馨雨中午后，厨房成了他们的小天地。
　　郁墨渊和宋黎月一边做饭一边聊天，时不时地对视一眼，时不时地轻轻浅啄对方的唇。
　　他们的每一个动作、每一个眼神都充满了爱意，仿佛空气都弥漫着甜甜的味道，跟菜相融合。
　　当所有的菜肴准备完毕，他们端着一起回到二楼小客厅落地窗前。
　　果酒还在炭火上温着，酒香比刚刚更明显了。
　　郁墨渊拉来小桌子放在窗台前，跟宋黎月面对面坐下。
　　郁墨渊先盛了小半碗皮蛋瘦肉粥推到宋黎月面前，“你先吃几口粥垫垫肚子。”
　　“哦……”宋黎月端起粥，勺子在碗里搅了搅，视线却看着炭火上玻璃壶中的果酒。
　　比起吃饭，宋黎月还是更想尝尝酒的味道。
　　但郁墨渊故作严厉的“嗯？”一声，宋黎月就赶紧收回视线，边吹边小口小口地吃粥。
　　没吃的时候还不觉得饿，现在吃了几口发现胃还很是饿空了，就着两道小菜，宋黎月还真的吃了小半碗。
　　已经吃了半饱，宋黎月终于开口：“现在可以喝酒了没有？”
　　宋黎月坐在郁墨渊对面，双手紧张地握在一起。
　　郁墨渊看着她，嘴角微扬，心中暗自好笑。他拿起酒壶，轻轻地倒了一小杯酒，推到宋黎月面前。
　　“你先试着小口喝。”郁墨渊温和地说，眼神中满是鼓励。
　　宋黎月小心翼翼地端起酒杯，轻轻抿了一口。
　　酒液滑过舌尖，带着淡淡的甘甜和一丝微醺的暖意。
　　“怎么样？”郁墨渊问。
　　“突然觉得以前不喝酒，错过了好多美好……”原来酒可以这么好喝，有着饮料没有的独特的味道，微微辣喉，唇齿留香，咽下去的时候感觉整个胃都暖洋洋的。
　　“好，那你再试着喝一小口，不要抿太大口了。”郁墨渊又倒了一小杯酒，鼓励道。
　　宋黎月点点头，再次端起酒杯，慢慢地品尝起来。她的脸上露出了享受的表情，显然已经爱上了这种小口喝酒的感觉。
　　郁墨渊看着她，笑容宠溺。
　　看着她脸颊染上红潮，眯起眼睛砸吧嘴品酒香的可爱模样，郁墨渊知道，从今天开始宋黎月就不再是那个对酒一无所知的女孩了，她已经开始懂得欣赏酒的美妙。
　　以后他们独处时，又多了一件可以增进感情的小活动。
　　一小杯酒，宋黎月分成十几口给抿光了。
　　喝完的时候，感觉整个人都变得软绵绵，脸热热的，脑袋也开始胀胀的了。
　　宋黎月摸摸脸，“我是不是又要醉了……”
　　“现在停止，不吹风，应该缓缓就好了。”郁墨渊把桌子拉来，把宋黎月抱在怀里来，“今天先喝到这？过两天再尝试？”
　　“啊…”宋黎月还没喝够，“可是我还想再尝尝，这是什么酒啊，以后还能买得到吗？”
　　“这是之前我们在西风酒庄自己酿的葡萄酒，还有大半瓶，能再喝一顿。喝完了我们回A城再去酿。”
　　听到还可以再酿，宋黎月就还想喝。
　　宋黎月眼巴巴用渴望的眼神看着郁墨渊。
　　郁墨渊觉得好笑，“真的还要喝？不怕醉？”
　　“醉就醉吧，有老公在，没关系的！”
　　好吧，这句话完美取悦了郁墨渊。
　　而且在宋黎月面前，郁墨渊本身就没什么原则。
　　探身拿起杯子又给宋黎月倒了小半杯，“给。”
　　宋黎月连忙接过，先举到郁墨渊唇边，“老公也喝。”
　　郁墨渊含住杯沿，头一仰，半杯酒就全进郁墨渊肚子里了。
　　宋黎月瞪大眼，“什么嘛！给我留点……”
　　壶了还有，郁墨渊笑着帮宋黎月重新倒上。
　　这下宋黎月不舍得让郁墨渊先喝了，她先享受地抿了两小口才又递到郁墨渊嘴边。
　　就这样，两人你一口我一口的，就这爽口的小菜喝了好一会。
　　雨渐渐停了，但天色却暗了。
　　两人的手机在旁边不停振动，却没人理会。
　　因为……
　　宋黎月已经醉意上头，正抱着郁墨渊的脖子，用唇去找郁墨渊的唇。
　　“要亲亲……阿渊嘴巴好甜……”
　　“你的更甜……”
　　喝醉后的宋黎月，简直是在给郁墨渊发福利。
　　看来以后要让宋黎月多多喝酒了。
　　“小酒鬼，希望明天睡醒不要后悔喝醉。”说罢，郁墨渊抱着宋黎月起身回房。
　　两台手机还在窗台上振动，但他们的主人已经“嘭”得一声关上房门。
　　主屋。
　　西图澜娅餐厅。
　　宋君野放下手机，“哈哈，看来圆圆和渊哥是过不来了，我们吃我们吃。”
　　苗淼秒懂的跟着笑，“都十天了，还没没累啊，我感觉我半条命都要没了。”
　　坐在对面的许吟秋笑了，看着苗淼开口：“该累的不是小野吗？”
　　苗淼脸红，“可能我还得再练练。”
　　宋青崖端着菜从厨房里走出来，“先别聊了，把碗筷摆一摆，吃饭了。”
　　菜都长桌，宋鸣徽拿空盆子先分装一点，“一会你们回去的时候，给圆圆他们把菜带过去。”
　　宋青崖应下。
　　吃饭。
　　宋鸣徽看向宋青崖，“你们结了婚就一直不出门，不出去度蜜月吗？人家小元和娇娇参加完婚礼又跑出去旅游了。”
　　度蜜月？
　　度蜜月不就是换个环境继续在酒店酱酱酿酿罢了。
　　酒店的床，自然没有家里的床舒服。
　　这种话四个小辈也不敢这么跟宋君野说。
　　宋青崖开口：“集团那边已经堆积了很多工作，明天就要启程回首都了。”
　　许吟秋也开口，“宋爸，我酒馆也挺多事要忙，这次出岛，应该要春节才能再回来，您帮忙跟我爸也知会一声。”
　　“嗯知道了。”
　　说到工作，宋君野明显不想回去上班，他感觉开口，“蜜月我跟苗儿是要度的！”
　　苗淼正在低头啃龙虾，听到宋君野这么说，感觉抬头，“度蜜月？你之前没说啊？”
　　宋君野咳了一下。
　　一桌人当然知道宋君野什么意思，大家都看破不说破，宋青崖也开口：“再给你几个月时间，过完今年春节，就老老实实回集团上班。”
　　几个月足够浪了，宋君野点头应下。
　　宋君野年纪不算大，苗淼是家庭成员里年纪最小的一个，对他们，其他人都有满满的包容心。
　　许吟秋开口：“说起来傻嘚应该快生了吧？不知道到底是将军的种，还是扁扁的。”
　　说到这个话题，苗淼就来性质了。
　　苗淼抽纸巾擦了擦手，“婚礼前我带傻嘚去照过b超，宠物医生说看狗崽崽体型，两只大两只小，大概率是一胎怀两个品种了……”
　　将军是德牧，大型犬。
　　宋扁扁是田园犬，属于中型犬。
　　狗崽两大两小，结果显而易见。
　　苗淼这话一出，一桌人都沉默了。
　　许吟秋，“一时之间，不知道该说将军和扁扁厉害，还是该说傻嘚厉害。”
　　宋青崖开口：“生了这一胎，就带它们去绝育吧。”
　　加上小狗崽，家里就七条狗了，再生的话遛狗就遛不赢了。
　　宋青崖开口，“到时候把狗狗们都留在思圆岛吧，爸，你和宋叔年轻，有空多出去遛遛，别整天在家喝茶下棋玩乐器。”
　　宋鸣徽笑了，“你还管起我来了？”
　　许吟秋帮腔，“宋爸，我和青崖是为了让您和我爸多锻炼，养个好身体，以后好帮我们带娃。”
　　带娃？
　　这事宋鸣徽一千一万个愿意，“看来家里快要添小成员了。”
　　宋青崖许吟秋对视一眼。
　　他们这十天在小别墅里不记得做了多少场，每次都没做措施，如果顺利的话，很有可能下个月姨妈就该停了。
　　但拿不准的事，也不好提前放在台面说。
　　宋青崖道：“总之在备孕了，什么时候有，看缘分。”

第326章 蜜月旅行变成集体出游？
　　饭后，宋青崖许吟秋顺t路把打包好的海鲜送到郁墨渊宋黎月别墅，也没敲门，直接开门进去放客厅餐桌上就离开了。
　　这顿海鲜第二天中午才被郁墨渊宋黎月享用。
　　昨晚因为某些运动，肾上腺素飙升，本来就喝醉了的宋黎月酒精更上头，软绵绵地在床上起不来，一觉睡到了第二天。
　　而简单吃饱，两人终于踏出别墅了。
　　去停机坪送宋青崖和许吟秋。
　　宋青崖许吟秋乘坐飞机先一步回A城。
　　郁墨渊已经把工作都交给了秦时安代为处理，春节之前都挺闲的，所以计划着带宋黎月出去旅游度蜜月。
　　现在十月下旬，距离春节还有四五个月，正好未来四五个月宋黎月也没有工作安排。
　　天时地利人和，所以这场蜜月就从此刻开始直到蜜到春节吧。
　　四五个月的旅程很漫长，需要好好计划。
　　比起人多的热门景点，郁墨渊和宋黎月好像更喜欢看山看海看风景，最好是在旅途路上就能看到。
　　因此在商量两天后，决定自己开车，自驾游。
　　自驾游一个人开车不行，宋黎月才学车没多久车技不足以上路，所以……
　　郁墨渊开口：“叫上小野跟苗淼？”
　　宋黎月想了想，“我们四人一起自驾游吗？那感觉大哥大嫂被我们孤立了一样。”
　　“他们要处理工作，没办法。”
　　宋黎月咬咬唇，心里冒出一个想法，“要不，我去哄爸爸回去工作半年，把大哥和大嫂换出来，我们六人一起蜜雪旅游！”
　　竹林，在亲手制作狗窝的宋鸣徽连续打了好几个喷嚏。
　　郁墨渊摸摸宋黎月的头，“你呀，真是想一出是一出，你大哥他们才回到首都没多久呢。”
　　“有飞机去哪里都挺方便的呀，而且要旅游这么久，我们也是要回首都收拾东西的嘛。”
　　郁墨渊在思考这件事的可能性。
　　让宋鸣徽回首都接替一下宋青崖的工作未尝不可，只要宋黎月开口，宋鸣徽肯定不会拒绝，只是不知道宋青崖许吟秋对旅游感不感兴趣。
　　郁墨渊道：“我打电话问问你大哥怎么想。”
　　“嗯！”
　　郁墨渊走出阳台给宋青崖打电话。
　　几分钟后，郁墨渊挂了电话走进来，“你可以去找爸商量了。”
　　宋黎月眼睛一亮，“大哥大嫂答应一起去自驾游了？”
　　郁墨渊浅笑，“嗯。”
　　宋黎月高兴，但立马又想到，“那这样的话……爸爸会不会心里不舒服？毕竟我们一家七口有六个人都出去玩了，爸爸一个人没得玩还要工作，怪可怜的……”
　　宋黎月在纠结犹豫。
　　按计划来说，蜜月旅游是新婚夫妻的旅游，他们六人才新婚，集体出去自驾游是合理的，带上宋鸣徽一起旅游才奇怪。
　　但宋黎月极其重视家里人的感受，她想顾全所有人的想法。
　　郁墨渊想了想，“这件事你别纠结了，交给我来处理。”
　　“好吧……”
　　两日后清晨。
　　宋黎月被直升机螺旋桨的声音吵醒了。
　　她揉揉眼睛，“阿渊，一大早的是谁要出岛啊。”
　　郁墨渊也才醒，抱着宋黎月蹭了蹭，声音还有些沙哑，“不是出岛，是入岛。”
　　“谁啊……”
　　“起床洗漱去看看就知道了。”
　　郁墨渊宋黎月一起起床，洗漱后手牵手往主楼那边走。
　　去主楼要路过思圆岛的港口，路过港口的时候宋黎月看到一艘很大的游轮停在港口，游轮没有ox游轮大，但也有五层，大小应该能容纳上百上千人。
　　而且游轮一层甲板上还停放着几辆越野车？
　　游轮上放越野车做什么？
　　宋黎月疑惑，“这是……？”
　　郁墨渊笑，“一会就知道了。”
　　到了主楼，宋黎月慢慢瞪大了眼。
　　只见客厅坐了好多人！
　　宋鸣徽，许有琴，宋黎月许吟秋，宋君野苗淼，秦时安，连一直在外面旅游的元夙秦娇娇也来了！
　　除了他们，还有郁敏川薛倩！连李琦也来了！
　　所有宋黎月亲近的家人、朋友全都到齐了。
　　今天是什么日子？
　　怎么全员都汇集到了思圆岛？
　　前天跟秦娇娇聊天，她跟元夙还有其他国家呢！还有郁敏川薛倩，他们不是在冰霜国吗？秦时安不是也特别特别忙吗？
　　宋黎月突然想到港口停放的那艘大游轮，联系这些线索，宋黎月隐约猜到了什么……
　　该不会，要来一场集体环海旅行吧！
　　宋黎月看向身边的郁墨渊，“阿渊……”
　　郁墨渊站着拉起宋黎月的手放到唇边亲一亲，“是的，你没猜错，我们集体来一场直至年底的环海旅行。从思圆岛出发，由东向西，中间会途经十几个国家，每七天在港口停靠一次，我们开车自驾下去玩，好玩就在这个国家城市多待几天，不好玩就下一个国家或者别的城市。”
　　集体！
　　环海！
　　十几个国家！
　　宋黎月看向其他人的方向，“大家都不用工作吗……”
　　宋鸣徽开口：“下属人才辈出，少了我们也不至于运转不了。”
　　宋鸣徽这句话，等于是再一次确定了他们即将要开启一场环海旅游了！
　　蜜月旅行是两个人的旅行，但不代表集体旅行就找不到二人世界的空间。
　　在海上航行的时候一家人温馨聊天，停航的时候分头行动，两者兼得。
　　宋青崖站着笑出来，道：“游轮上已经提前准备了吃穿用度，知道你们还要带什么，现在先解散回去收拾你们要带的行李，两个小时后港口集合。”
　　“两个小时这么快啊？”宋君野挠头，“那带不带狗啊？”
　　苗淼开口：“对啊带不带傻嘚，它快生了啵！”
　　郁墨渊回答：“自然要带，会有医生、宠物医生、还有佣人跟我们一起出发，什么都不会缺。”
　　狗也是家庭成员。
　　听到能带狗宋君野苗淼就放心了。
　　大家解散，各自回去收拾行李。
　　本来就是从外面回到思圆岛的几人不用收拾了，宋青崖许吟秋带秦时安、元夙秦娇娇和郁敏川薛倩还有李琦先登船。
　　宋鸣徽许有琴一起指挥佣人把家里的乐器和围棋桌一起搬上游轮，还有把狗要用的东西也都带上。
　　两个小时后，大家在港口集合，登船。
　　中午十二点，“啵”的一声巨大声鸣笛声后，游轮启航——
　　大家分好房间，收拾行李后下西图澜娅餐厅集合。
　　吃饭时郁墨渊给大家说讲一下航海路线，第一个停靠点是中国，大概是五天后抵达。
　　虽然游轮要在海上航行五天，但这五天大家绝对不对无聊，因为游轮上有各种游乐设施。
　　小型酒吧、KTV、台球室、甚至还有羽毛球馆篮球馆、室内恒温游泳池等等……
　　还有开放式大厨房，大家可以一起包饺子弄火锅，总之集体生活是不可能无聊的。
　　而今天第一天登船，自然要吃一顿大餐开个好头。
　　郁墨渊开口：“第一天怕大家不适应晕船，所以我们吃点清淡的，吃椰子鸡火锅和广式海鲜火锅。男的到我这集合，我们备菜等等，女的自由活动。”
　　大家没意见，立马分工开启筹备工作。
　　许吟秋站起来，“那我们不要在这里捣乱，我们把整个游轮参观一遍，看看都有什么好玩的。”
　　苗淼举手，“我刚刚上楼的时候还看到一个电影厅！”
　　秦娇娇也开口：“我还看到汗蒸房了！”
　　这里面只有李琦没见过这种场面，从登船开始，李琦就呆呆地跟着大部队，脑子一直都是发懵的。
　　而现在李琦才开口说第一句话。
　　她说：“我以前过的都是什么贫民生活……”
　　妈的！
　　宋家是真有钱！
　　这艘游轮一看就是新的！新买的！买这艘这么大的游轮起码得十几个亿吧？
　　几个月的航海，柴油都得烧几个亿吧？
　　这么多人，再加上船长、水手、佣人、保洁、医生等等，起码上百人吧？上百人几个月花费怎么也得上百万吧？哦……上百万跟游轮的十几个亿比确实不算什么。
　　秦娇娇自来熟地拍拍李琦的肩，“我也跟月月一样叫你琦姐吧，哈哈琦姐你淡定点，我当初跟你差不多的，现在已经习惯了！”
　　这时，宋黎月开口了：“不瞒你们说，我至今还没习惯这种生活……”
　　因为太幸福太不真实了，导致宋黎月每每走神恍惚时，都会觉得自己在做梦。
　　这可能需要用一辈子去感受。
　　许吟秋道：“行了，我们去电影厅里找电影看？”
　　大家没意见。
　　看完一部电影，家族群里也来信息说开饭了，出海后第一顿，大家吃得很开心很兴奋。
　　吃饱后解散，开始正式的自由活动。
　　郁墨渊宋黎月回了房间。
　　他们房间在五楼，有个阳台，阳台上有个舒服的双人摇摇椅。
　　两人坐在摇摇椅上，一起吹着咸咸的海风，相依偎在一起感受着这份自由与浪漫。
　　海风轻拂，吹起了宋黎月柔软的长发，她闭着眼，享受着被风轻抚。
　　郁墨渊看着她，心中满是柔情蜜意，他轻轻地揽住她的腰，将她拉近自己。
　　郁墨渊轻声开口：“圆t圆，这样的安排你满意吗？”
　　闻言，宋黎月给郁墨渊回了一个灿烂的笑容。
　　毋庸置疑，宋黎月很满意。
　　不仅满意，还很感动。
　　“阿渊，谢谢你。谢谢你不仅邀了所有我在乎的人，只是蜜月旅行变成集体旅行，委屈你了……”
　　郁墨渊笑了，摸摸宋黎月的头，“只要我们两个在一起，哪天都是蜜月，这样集体出行的活动我也少有，也当是找几乎跟老秦老元他们聚聚了。”
　　郁墨渊又道：“我们之间不需要说谢谢，而且，怎么又叫阿渊了？你知道我更喜欢哪个称呼的。”
　　宋黎月笑了，直接整个人都扑到郁墨渊怀里，“老公老公老公老公，我最爱唯爱无敌爱的好老公！”
　　郁墨渊笑容压不住了，心里甜到溢出蜜来。
　　亲亲宋黎月的唇，抱紧她。
　　两人就这样静静相拥，任由海风拂面，感受着彼此的心跳。周围的一切仿佛都静止了，只有他们两人和这片无垠的大海。
　　慢慢地，夕阳西下。
　　随着太阳慢慢降落，天空被染上橙红色，连海面上的波纹也在夕阳的映照下闪烁着光芒，仿佛无数精灵在跳舞。
　　夕阳渐渐消失在水天相接的地方，只留下一片淡淡的余晖。
　　海风轻轻拂过，带着些许凉意，却让人感到无比的舒适和宁静。
　　宋黎月抬头看着郁墨渊，两人的眼神交汇在一起，仿佛时间在这一刻静止了。
　　他们彼此间的情感在这片美丽的夕阳下更加深厚，仿佛与大自然融为一体。
　　宋黎月在郁墨渊怀里找了个舒服的姿势，眼皮在打架，“每次看夕阳，都觉得人生特别特别美好……”
　　郁墨渊低头在宋黎月额头上亲亲，“以后有机会，带你去世界最西边，看最美的日落。”
　　“好。”
　　“除了日落还想看什么？”
　　宋黎月已经困了，迷迷糊糊的，用最后的意识回答这个问题，“我很想很想看一场极光……”
　　他们在北极村旅游的时候，有去野湖蹲守过极光，两个夜晚都没等到极光，但等到了流星雨。
　　郁墨渊以为有流星雨也算圆满了，没想到宋黎月还是对极光心心念念。
　　极光吗……
　　郁墨渊低头看着宋黎月已经睡着的恬静睡颜，浅浅地勾起嘴角，柔声道：“我会让你看到极光的。”
　　按照航线，他们年底会途经冰岛，还会回到华国最北边的港口，那里离北极村也不远。
　　到时候找机会去一趟冰岛，或者再去一趟北极村，这场极光，他们一定可以看到。
　　宋黎月在睡梦中呢喃，“阿渊…老公……”
　　郁墨渊温柔回应，“我在。”
　　“我爱你……”
　　“我更爱你。”
　　不是我也爱你。
　　是我更爱你。
　　拉过毯子盖在两人身上，郁墨渊也闭上眼，就这么个宋黎月在阳台摇摇椅上浅眠一觉。
　　这一觉睡到了晚上十一点多，是被敲门声叫醒的。
　　房门外，秦娇娇大声喊：“月月！别在房间里宅着！快下楼我们一起去KTV嗨起来！”
　　宋黎月揉了揉眼睛，“唔…来了——”

第327章 备孕戒酒
　　大家第一天登船，兴奋劲头很足，除了人到中年的宋鸣徽许有琴，其他年轻人完全没有要早睡的意思。
　　楼下KTV。
　　足足二十平米的大包间里，桌子分为左右两桌。
　　左边桌子摆满各种酒，下酒菜。
　　右边桌子放的是花茶，果盘，小零食。
　　显然易见，男人都是坐左桌喝酒聊天，女生都在喝茶玩小桌游。
　　男生这边。
　　宋君野拿来了一个大玻璃壶，拆开好几瓶不同的酒兑在同一个壶里。
　　宋君野兴奋地开口：“今天开心，我们玩点大的吧！”
　　郁墨渊挑眉，“比如？”
　　“摇骰子猜点数，输得喝，半杯起步。”
　　元夙立马附和，“我觉得可以，我骰子王。”
　　说实话，在座的除了宋君野元夙，其他人都没这么无聊。喝酒可以，分输赢的喝就没什么意思了。
　　第一个说不玩的，是宋青崖。
　　宋青崖把酒杯一扣，开口：“要备孕，戒酒了。”
　　秦时安也道，“感冒了，一个小时前才吃了头孢。”
　　宋君野笑容垮了垮，“秦哥，大哥，你们好没劲啊。”说完看向郁墨渊，“渊哥，你不备孕没吃头孢吧？”
　　确实不备孕，也没吃头孢。
　　但是郁墨渊对玩骰子也没什么兴趣，郁墨渊开口，“别玩了，唱歌吧，都来ktv了不展现一下你摇滚歌手的live能力？”
　　五个男的，三个不喝。
　　光宋君野元夙两个人也没什么好玩的。
　　行吧，既然如此，那就唱歌吧。
　　唱歌，谁也别想跑！
　　宋君野直接找到屏幕旁边的小舞台上，扶着立麦“喂喂喂”了几句。
　　全员抬头看向宋君野。
　　宋君野开口：“来了KTV就没有光坐着不唱歌的道理，今天晚上谁也别想跑，必须一人唱一个歌！”
　　唱歌大家没有一点意见。
　　秦娇娇起哄，“宋君野那你先唱呗！”
　　先唱就先唱。
　　宋君野看向苗淼，笑嘻嘻的开口：“苗儿，老婆，我给你唱一首《私奔》。”
　　苗淼不知道从哪里找出来一个塑料手掌，举起来开心的摇着鼓掌，“帅帅帅——”
　　看到苗淼这么捧场，宋君野笑得更灿烂了，他点好歌，前奏一响起就进去了专业歌手的状态。
　　“把青春先给身后那座辉煌的都市……”
　　他的声音带着独特的沙哑磁性，语调自由洒脱，眼神带着激情。
　　原本大家还没认真去听，当宋君野开嗓唱出第一句后，所有人都放下了手机的东西，投入到宋君野的演唱里。
　　宋君野的身体随着音乐摆动，手在空中挥舞着，仿佛在掌控整个世界。
　　他唱歌的时候气质跟平常截然不同，多了认真，多了稳重，他一直用充满爱意的眼神看着苗淼，好像每一句词甚至每一个字都是为她唱的。
　　整个包间都充满了他的声音和能量，苗淼眼神也慢慢变软，跟宋君野对视的时候，许久没有过的心跳加速的感觉又出现了。
　　砰…砰…砰……
　　宋君野真的好帅。
　　他笑起来帅，唱歌也帅，好像他做什么都特别吸引苗淼，听着宋君野唱的歌，苗淼觉得嫁给宋君野的这个决定真是做对了。
　　“想带上你私奔，奔向最遥远城镇，想带上你私奔，去做最幸福的人……
　　带上你私奔歌词带上你私奔……”
　　随着最后一句歌词唱毕，苗淼直接冲过去抱住宋君野就吧唧吧唧狂亲。
　　“啊啊啊啊啊宋君野你真帅！爱死你了！以后你多去参加音乐节吧！我感觉你在舞台上肯定更有魅力！”
　　苗淼很少当着那么多人的面前示爱，宋君野突然有点受宠若惊了，他愣了几秒，然后才喜笑颜开的开口，“好，以后每年出去参加一次音乐节，我教你打架子鼓，你来做我的专属鼓手！”
　　“嗯！”
　　宋黎月鼓了鼓掌，紧接着大家也纷纷鼓掌喝彩，认可了宋君野的唱功，也因为宋君野感受到了音乐的魅力和力量，也感受到了宋君野的狂野不羁的帅气。
　　宋君野开口：“好的，今晚必须每个人都唱一首歌，接下来轮到谁？从年纪大的先开始吧？”
　　年纪大？
　　大家齐刷刷看向宋青崖。
　　宋青崖捏捏眉骨，刚要站起身，女生那桌一直没什么存在感的李琦弱弱举起手，“那个……在座各位年纪最大的应该是我？我35了。”
　　宋青崖32，再过几个月生日才33。
　　这么一看，确实李琦年纪最大。
　　宋君野开口：“那李琦姐你先来！”
　　李琦好歹是个知名制作人，在娱乐圈混得，怎可能会怯场！怎么会没有才艺傍身？
　　虽然在座各位都是“人上人”，李琦在他们中间微不足道，但既然被邀请了，也来都来了，那就大大方方地玩起来吧。
　　李琦起身，走到小舞台把宋君野换下来，她清清嗓子，“那我唱一首我们《千秋风月》的主题曲吧。”
　　李琦的声音挺特别的。
　　她长相偏清冷挂，气质知性干练，不熟悉她的人第一感觉会以为她是个跟薛倩类型差不多的清冷御姐。
　　到李琦唱歌，嗓音竟然是清亮细腻的，而且唱功不见得比娱乐圈个别歌星差。
　　唱歌，宋君野是专业的。
　　连宋君野都诧异地瞪了瞪眼，然后小声跟大家说，“李琦姐厉害的，感觉她要是不当制作人当歌手也能混出名堂来。”
　　宋黎月笑道：“也不是每个人都喜欢出现在幕前，比起当个表演者，在幕后运筹帷幄的感觉更美妙。”
　　就是因为宋黎月跟李琦年龄差了10岁，按理来说玩不到一起去，而现在能成为合作伙伴和知己，就是因为她们理念一样，喜欢文物，喜欢幕后工作。
　　李琦已经唱完了一首。
　　大家纷纷鼓掌。
　　李琦不好意思地捋了捋刘海，“献丑了，那接下来‘舞台’让给下一位？”
　　下一位年纪最大的就是宋青崖了。
　　宋青崖起身，想了想，淡淡道：“唱歌我确实不在行t，真要听的话，别笑。”
　　看宋青崖的那么认真，真信了他唱歌不好听。
　　在座各位都是自己人，自然不会嫌弃宋青崖。
　　宋青崖看向许吟秋，“想听什么？”
　　许吟秋慵懒的前期二郎腿，勾唇，“来首《白头吟》？”
　　“好。”
　　“好好唱，喝口罗汉果茶润润嗓。”许吟秋给宋青崖倒了杯茶。
　　秦娇娇在旁边打趣了声：“哈哈秋姐你还是别给宋大哥那么大压力了，要不然更唱不好了。”
　　许吟秋笑而不语。
　　宋君野也在一边憋笑。
　　宋青崖真的唱歌不好听？显然不是，宋家人几乎每个人有是绝对音感。就连以前没接触过乐器的宋黎月，才学习杨琴没多久，就已经能被老师赞许了。
　　宋青崖喝着茶把《白头吟》的伴奏点上，前奏响起后才拿起话筒。
　　嗓音清润低沉，如同山涧穿梭的风，给人一种忍不住要凝神静气的奇怪感觉。
　　他轻唱道：“皑如山上雪，皎若云间月……”
　　在座各位都惊住了。
　　不一样的风格，但比起前两位只能说是有过之无不及！
　　秦娇娇张大嘴，小声道：“看来一会压力要给到我哥了……”
　　苗淼问：“秦老大唱歌不好听吗？”
　　“说实话，也没听过我哥唱歌。”秦娇娇道，“我只是觉得比起宋家人这天赋异禀的音乐基因，就算我哥声音好听，因为也比不上。”
　　宋黎月轻声说了句：“其实唱得好坏都无所谓的，大家出来玩，图得就是一个开心嘛，而且……”
　　宋黎月看向郁墨渊，“我也没听过阿渊唱歌，我突然也好期待。”
　　按年龄来排的话，宋青崖之后就轮到许吟秋了，然后就秦时安，秦时安之后就是郁墨渊。
　　宋黎月悄悄看了眼郁墨渊，正巧郁墨渊也看过来。
　　两人坐在不同的桌子，这一眼隔着个李琦。
　　李琦知道自己夹在中间，很识趣地挪开屁股换了个位置。
　　郁墨渊顺势坐过来，拉过宋黎月的小手，“怎么，已经开始期待我来唱了？”
　　宋黎月笑着点头。
　　郁墨渊笑了笑，“行，期待着吧。”
　　这时宋青崖已经唱完一首，许吟秋很自然的走过去，“到我了。我唱一首《寒衣调》吧。”
　　许吟秋唱功也不赖，她嗓音带着很独特的沙沙感，不像烟嗓那么哑，像一阵炊烟飘渺无踪。
　　这对夫妻唱了两首古风歌，把ktv的气氛都拉高大上了。
　　轮到秦时安。
　　秦时安有些无奈地叹了口气，他开口，“这么晚了，一人一首挺废时间的，老元老郁，我们三个一起唱吧。”
　　元夙站了起来，“行啊。”
　　郁墨渊也起身。
　　他们要合唱，大家也没意见，鼓掌欢迎。
　　他们挑了一首初高中去唱K时最爱点的《我来人间一趟》。
　　三个人，三种嗓音。
　　郁墨渊是深沉厚重，秦时安是温柔清风，元夙是带着点处世不恭的潇洒。
　　他们三人拉来高脚凳坐成一排，简单的曲调，直白的词，如他们过命的友情一样深刻。
　　一曲唱完，全员鼓掌。
　　郁墨渊拿这话筒，笑，“我抢个风头，再唱一首吧，这首歌，想唱给我的新婚妻子听。”
　　大家立马鼓掌。
　　宋黎月坐正，有些紧张。
　　郁墨渊对她笑了笑，点了首歌。
　　是一首粤语情歌，《分分钟需要你》。
　　“愿我会揸火箭，带你到天空去，在太空中两人住……
　　……
　　分分钟需要你
　　你似是阳光空气
　　……”
　　郁墨渊的声音低沉，唱歌没什么技巧，但真挚的感情让这首歌特别有味道。
　　温柔、深情、缠绵。
　　宋黎月听着，眼眶有些红润。
　　宋黎月语言天赋很强，她虽然学的是外语专业，到同学里有人说粤语，听多了宋黎月也是能听懂粤语的，所以郁墨渊唱的每一句词，宋黎月都感受到了。
　　大家都安静的看着，看着宋黎月起身扑向郁墨渊，看着郁墨渊张开双臂把宋黎月搂去怀，看着他们亲吻在一起。
　　无人在意的角落里。
　　一直没说过话的郁敏川轻轻垂下眼睑。
　　薛倩的手按在郁敏川手背上，“怎么？还对宋黎月念念不忘？”
　　郁敏川摇头，“不是。自从跟月月说清后，我们就只是单纯的朋友了。不可否认她却是拉我走出阴影的一缕光，但现在细细想开，那不是心动，只是感动、感恩。”
　　“那你失落什么。”
　　“失落？”郁敏川笑笑，“也没有失落吧，只是羡慕二叔，羡慕他能活的有血有泪有笑，羡慕他有人在乎，羡慕他拥有这么多亲人朋友。”
　　都是从郁家那个没有人情味的家庭里爬出来的。
　　现在死的死，亡的亡。
　　仅剩的两个人，好像也只有他还没找到活着的人生意义。
　　郁敏川这小表情显得很可怜，像一条没人要的弃犬，激起薛倩强大的保护欲。
　　薛倩拉住郁敏川的手，“既然没人注意我们，我们溜走吧，带你去和地方。”
　　“嗯？”
　　他们在游轮上，能去哪？
　　郁敏川被薛倩拉起来了，他们弓着身，溜出KTV。
　　出了KTV，薛倩带着郁敏川一路小跑到最顶层，为了照顾腿疾初愈的郁敏川，跑动的速度很慢。
　　“倩姐，我们要去哪？”
　　“我房间。”
　　郁敏川一顿，脚步停下。
　　薛倩也跟着停下，特别直白的开口：“我嫁你，或者你娶我，选一个吧。”
　　“倩姐，你……”
　　薛倩反问，“你敢说你不喜欢我？”
　　郁敏川说不出来，因为他对薛倩的感情并不算清白，朝夕相处那么久，早就日久生情了。
　　但……
　　郁敏川开口：“我不想要你可怜我。”
　　可怜他？
　　薛倩将郁敏川逼到墙角，困住他的去路，“我性癖确实是喜欢看你可怜兮兮的模样，但我没有可怜过你，论身世，我似乎不见得比你好吧？你觉得我当着自己的公司不管，跟你会郁氏集团，配合你在孙涛面前演戏是因为可怜你？”
　　不是吗……
　　郁敏川眼神不太坚定。
　　薛倩轻轻“草”了句，“我现在告诉你，我不是可怜你，我是图你年轻图你嫩，图你的美色图你这个人，懂？”
　　薛倩一句句直白的话，猛得戳进郁敏川心窝。
　　薛倩哼了声，转身继续往房间方向走，边走边开口，“给你十分钟考虑，跟我结婚就来房间找我，过时不候。”
　　薛倩走，一步两步三步，郁敏川没动，五步十步，郁敏川还是没动。
　　迈出第十一步的时候，郁敏川终于开口了，“我想跟你结婚，我想。但……”
　　但？
　　还有但？
　　薛倩黑着脸回头，“但什么？”
　　“但……以前车祸伤了那里，虽然调理了两年好些了，但不是想……但不是想用就用的，我没办法控制……”
　　空气一阵沉默。
　　好一会，薛倩才轻轻笑了，“没关系，我来亲手或者亲口帮你调理试试看。”
　　亲手…？
　　亲口…？
　　郁敏川耳尖泛红，起了反应。
　　他抿唇笑了，“好姐姐…你当真是不给我退路啊……”
　　“走？”
　　“走。”

第328章 我也想备孕
　　郁敏川薛倩的离开，其实大家有注意到。
　　但是在座各位谁不是人精？怎么可能看不出来薛倩郁敏川是出去干嘛的了。他们要去解决一下私人感情问题，这歌不唱就先不唱被？未来几个月都会在海上航行旅游，还怕找不到机会让他们把歌补回来？
　　此时KTV里，已经轮到秦娇娇唱歌了。
　　秦娇娇是K歌女王，直接来了首《死了都要爱》把气氛拉到高潮。
　　然后就到宋黎月，宋黎月嗓音清甜，唱歌自然好听，她简单地唱了首带着民族味道的《篮月亮》，最后轮到苗淼。
　　苗淼是这么多人里唯一一个五音不全，但胜在她搞怪可爱，唱得还是耳熟能详的“别看我只是一只羊，羊儿的聪明难以想象……”
　　唱完了歌，已经凌晨一两点了。
　　大家举杯砰了砰杯，宋青崖发话，“今天先到这，大家都早点休息。”
　　郁墨渊也开口：“明天开始自由活动，游轮上有各种西图澜娅餐厅面馆，跟商场没什么区别，早餐午餐你们想吃什么可以自己解决，晚餐再集合大西图澜娅餐厅一起吃好了。”
　　大家表示清楚了。
　　大家准备离开，这时，秦娇娇一把拉住宋黎月，“月月！今晚想跟你睡！”
　　宋黎月毫不犹豫，“可以啊！”
　　她们闺女两个已经很久没有独处过了。
　　旁边的元夙指指自己，又指指郁墨渊，“那我们两个呢？”
　　秦娇娇翻了个白眼，“咋的没有？我在你睡不着吗？游轮上那么多空房间，你随便挑一个先将就一晚不行吗。”
　　“行……”
　　元夙表示，他的娇娇女王说什么都行。
　　秦娇娇宋黎月手挽手的离开了，其他人也陆续回房。
　　ktv里，郁墨渊元夙和秦时安暂时还没撤退。
　　郁墨渊元夙是因为今天没老婆抱，早睡晚睡都一样，而秦时安纯粹是想再喝会酒。
　　秦时安看到郁墨渊元夙还不回去睡，抬了抬眉问：“我们再喝会？”
　　“行啊。”元夙拿过一瓶新t酒。
　　郁墨渊起身，“去顶层的露台喝吧，室内太闷了。”
　　也行。
　　三兄弟转移到游轮最顶层露台。
　　露台上有烧烤架，郁墨渊叫佣人来把炭烧上，拿来了这新鲜的串。
　　船在夜里航行，星空灿烂海风舒服，炭火慢烤的串也很香。
　　三兄弟各坐一边，元夙舒服的大字型摊着，“我发现我们好久没这么舒服的喝过酒了。”
　　以前还在上学的时候，每个周末他们都会一起去酒吧，或者开别去没人的野外露营钓鱼，寒暑假的时候更是喜欢一起往深山里扎，去探险。
　　后来毕业了，被事业生活捆住手脚。
　　郁墨渊在他最不喜欢的商场上博弈，元夙给郁墨渊当助理分担他的压力，秦时安则是一个人孤孤单单地在常年海上漂泊着。
　　每年三兄弟能汇聚在一起的时间，也就郁墨渊元夙一起上ox的时候，一年也就那么三五次。
　　再后来，郁墨渊元夙陷入了爱情了，开始为了爱情改变，更忙了。
　　而秦时安虽然离开了大海，却又一头扎进荒漠里，去管理军工厂。
　　现在郁墨渊元夙都结婚了，只有秦时安还单着。
　　秦时安倒了杯酒，起身走到栏杆处，单手扶着栏杆，看着星空，小口小口喝着爽辣的酒。
　　郁墨渊把手里的串给元夙，“你来烤？”
　　“行。”
　　元夙接替郁墨渊的烤串工作。
　　郁墨渊则拿起一瓶酒，也走向栏杆那边，在秦时安身侧半米距离站定。
　　看到郁墨渊来了，秦时安举着酒杯跟他碰了碰。
　　两人喝了口酒，各自沉默。
　　元夙看着，突然开口：“不知道是不是跟娇娇老多了腐书，感觉你俩站在一起怪般配的，谁也不说话，有种情侣闹别扭了的感觉。”
　　秦时安：“……”
　　郁墨渊：“不会说话就闭嘴。”
　　元夙咳了声，低头乖乖烤串。
　　秦时安郁墨渊侧头对视了眼，均是无奈地笑了。
　　这次郁墨渊主动跟秦时安碰了碰杯，“老秦，谢了。”
　　碰了杯就没有不喝酒的道理，秦时安刚要抬手喝酒，听到“谢”字就把酒杯放下了。
　　秦时安不解，“谢什么？”
　　“谢你帮我了这么多。”
　　秦时安放下酒杯，有些无奈地笑了，“看来结婚真的可以改变一个人，它居然可以让你这个又臭又硬的石头变得柔软。说谢，真不是你风格。”
　　兄弟之间，没必要谢来谢去。
　　郁墨渊仰头喝了口酒，背过身靠在栏杆上，抬头看着繁星点点的夜空，郁墨渊觉得自己的人生真的很圆满。
　　有温柔的妻子，还有能过命的兄弟。
　　郁墨渊开口：“你这些年好像都没怎么停下来休息过。过完年我回去工作，换你休个长假。”
　　“多长？”
　　“一年？”
　　一年吗？
　　秦时安笑了笑，“三个月吧。我不是能闲下来的人。”
　　已经习惯了连轴转的生活，猛地放个假，他也没什么事要做。
　　但秦时安身体上确实有点累了，也没拒绝这个假期，但他只需要三个月回A城陪陪父母就够。
　　郁墨渊没说话。
　　秦时安看了眼郁墨渊，“怎么感觉你今晚怪怪的？你到底有什么话要说？”
　　既然秦时安问了，郁墨渊也懒得再遮遮掩掩了。
　　郁墨渊站直，开口：“你看我们这次出行的一行人里，除了宋爸和许叔是因为老婆已经离世了的原因，其他人都是成双成对的。连敏川和薛倩都有在一起的苗头，他们脱单也是早晚的事。”
　　秦时安不解，“所以呢？”
　　“所以，你不考虑一下终身大事？”
　　秦时安笑了，“因为身边所有人都恋爱结婚了，所以我也要恋爱结婚？我单身有罪啊？”
　　烤完串的元夙听不下去了，元夙站起来挤到两人中间，直接开口：“你们两个说话就不能直接表达中心思想吗？又不是在考试非得玩阅读理解，我来翻译行了吧！”
　　说完，元夙看向秦时安，“老郁他应该就是觉得刚刚在KTV的时候所有人都成双成对，只有你一个人孤孤单单形单影只！再然后！老郁可能是自责，自责是因为他把你唯一喜欢过的宋黎月给抢了，害你封心锁爱！”
　　又说完，转头看向郁墨渊，“我翻译得对吧？直击主题了吧？”
　　郁墨渊把酒给元夙，“你还是继续去烤串吧。”
　　“……翻译错了？行吧！”
　　元夙坐回去，继续当烧烤佬。
　　秦时安这才开口，语气有点无奈，“我以为就月月这件事，我也已经说开了？”
　　郁墨渊开口：“不是因为月月。元夙只翻译对了一半。”
　　“那你直说，都是男人，没必要支支吾吾。”
　　“我是觉得，你该找个人来爱你了。海上待了好几年，好不容易离开了海，又让你进荒漠，我耽误你太长时间。”
　　耽误……
　　秦时安后退了一步，“郁墨渊，你不会说话就少说点，你这句‘耽误’有种我做这么多都是因为暗恋你默默付出的感觉。”
　　郁墨渊：“……”
　　元夙举手，“我刚刚就说你们两个气氛怪怪的吧！”
　　三人各自无语。
　　好一会，秦时安才笑着拍了拍郁墨渊的肩，“其实我知道你是什么意思。首先，不管是在OX还是现在的军工厂，路都是我自己选的，我喜欢设计热武器，我喜欢跟这些东西泡在一起。而且我们是合作关系，钱又不是进你一个人的口袋。”
　　秦时安又道：“作为兄弟，你们两个现在结婚了幸福了，所以希望我也能有个知冷知热的对象。但是，老郁老元，不是每个人都需要爱情，至少爱情不是我的必需品。”
　　“对我来说家人和朋友永远排在第一位，家人健康，朋友圆满，那我就幸福。”
　　既然如此，郁墨渊也不多废话了。
　　郁墨渊开口：“那就做你想做，活你想活。”
　　“嗯。”
　　“那个，兄弟们，可以来吃串了吗？”元夙举手一个盆子，盆子已经堆满香喷喷的烤串了。
　　三人默契一笑，坐下，举杯畅饮。
　　兄弟三人在露台喝酒吃串聊天，而此时唐黎月秦娇娇两人也躺在被窝里聊得热火朝天。
　　她们太久没有单独相处了，所以有说不完的话。
　　主要是秦娇娇在说，宋黎月在听。
　　秦娇娇特别兴奋，“月月我跟你说，这个婚我真的结对了，跟元夙在一起的每一天都好爽，这几个月我们已经把半个地球都玩遍了！”
　　宋黎月笑，“跟对的人结婚，真的是件很幸福的事情，我们都很幸运，都遇到了对的人。”
　　“可不嘛，我唯一不理解的就是你跟渊哥为啥不单独出去度蜜月，跟你说两个人的蜜月跟一群人的旅游区别很大的。”
　　“两个人的蜜月，不也是旅游吧？旅游不就是吃吃喝喝玩玩吗？我觉得出去玩人多热闹。”
　　秦娇娇使劲摇头，“虽然都是吃吃喝喝玩玩，但真的不一样。”
　　“比如？”
　　“比如……”
　　比如……
　　突然要用语言来描述，秦娇娇一下子不知道该怎么开口。
　　“哎呀，我不知道该怎么形容，大概就是无论去到什么地方，无论这个地方有多热闹，你都会觉得这个世上只有你们两个人。不论时间，不论地点，会随时情不自禁对视接吻。会吃饭吃饭一半，因为一个眼神就立刻马上打车回酒店……总之，蜜月是身和心都能被大大满足的旅行。”
　　宋黎月脸红了红，“那和阿渊平常的相处和蜜月也没有太大区别。”
　　至少“对视一眼就情不自禁接吻”和“吃饭吃到一半就立刻回酒店（房间）”这两件事。
　　宋黎月又说道：“而且，会有单独相处的机会的。等到了第一个目的后，我们不是会分头自驾游吗？”
　　“是哦。”秦娇娇交代了句，“那你别忘了多准备点安全用品，医生不是交代了你不要太早怀孕？”
　　说到怀孕，宋黎月摸了摸平坦的肚子，“其实我感觉我的身体真的没什么问题了……妈妈留下的这颗红玉暖珠真的有调养身体的功效。”
　　“这么牛？我看看？”
　　宋黎月举起左手，给秦娇娇看手腕上戴着的红玉暖珠手链。
　　秦娇娇摸了摸，“诶？真的好奇怪！真的自带温度！”
　　玉一般都是冰冰凉的，但这颗红玉暖珠摸上去是温温的。
　　宋黎月放下手，道：“我大哥和大嫂在备孕了。”
　　“我一个啊，宋大哥在KTV的时候不是说了吗。”
　　宋黎月小声开口：“我也想备孕……”
　　秦娇娇愣住，然后猛地从床上坐起来，“你你你你你你也想要宝宝了？我感觉我们还年轻，还能再玩几年的吧？”
　　宋黎月也坐起来，“我也觉得自己还年轻，但我挺喜欢小宝宝的，而且…你也知道我小时候过的是什么生活，你也知道我对亲情的渴望。”
　　“宋叔和宋大哥宋君野对你特别好啊，他们身上的感受不到亲情吗？”
　　“当然能。我爸爸和大哥二哥是世界上最好的爸爸和哥哥。”
　　“那……？”
　　宋黎月想了想，组t织语言。
　　然后开口道：“我最近在使用社交软件了，闲着的时候喜欢看小番薯上的帖子，我看过一个帖子，说爱人如养花。”
　　“有的人把自己当花养，把自己养得一天比一天好。有的人是把亲人爱人当花养。在爸爸大哥二哥和阿渊面前，我就是那朵被他们温养的花朵。而我也想养这朵花，一朵……我自己。”
　　养一朵自己？
　　秦娇娇不是很明白。
　　宋黎月解释，“我想生个女儿，把我小时候没有的通通给她。想给我的女儿买一样舒服的儿童床，想买好多好多故事书，每天晚上和阿渊一起给女儿讲故事哄睡，想给她梳辫子买裙子……”
　　秦娇娇明白了，“那我支持你。”
　　宋黎月却抿抿唇，“我还没跟阿渊说过，而且他应该不会同意这么早生宝宝。”
　　郁墨渊对她的身体健康很重视，所以把医生说过的话当圣旨一样，有一次他们“事到临头”了发现安全用品用完了，她明明说没关系的，但郁墨渊还是去浴室里冲了整整一个小时的冷水澡。
　　秦娇娇眼睛滴流转了圈，“我可以给你支招！”
　　“你说！”
　　“等到了第一站你们单独去自驾游的时候，你这样……然后再这样……”
　　秦娇娇的声音特别小，但宋黎月每个字都听清楚了，宋黎月的脸越来越红，“这真的可以吗……”
　　“信我！绝对可以！我也想早点看见我的干女儿！”
　　“那到时候我试试……”

第329章 宋黎月要跟郁墨渊分房睡？
　　游轮在海上航行了一个星期，终于出了国门，暂时在计划游玩路线的第一站停靠。
　　这里是熊国，一个充满神秘与魅力的国度，熊国人身材大多高大健硕，性格直接爽朗，他们在华国有个外号叫战斗民族。
　　踏上熊国土地，大家就驱车各自分头行动了。
　　宋鸣徽许有琴年纪大了，对年轻人喜欢的吃喝玩乐兴趣不深，所以他们自己找了个熊国本地导游，让导游专门带他们去体验熊国的独特风土人情，感受这片土地上丰富的文化底蕴。
　　宋青崖许吟秋自己自驾，他们更喜欢在车上吹着风看看熊国的街道和建筑风格。
　　熊国的建筑风格独具特色，其中最具有代表性的就是瓦东里声天教堂，这座教堂以其独特的洋葱头式塔顶和鲜艳的色彩吸引着无数游客的目光。
　　像元夙秦娇娇和宋君野苗淼比较喜欢热闹，他们四个组队，上了车就直奔当地的音乐节，去蹦露天野迪，然后去最热闹的酒吧街，听当地酒吧歌手唱他们自己作词作曲的音乐。
　　而郁墨渊宋黎月去了比较文艺的地方，阿饵巴特街。
　　阿饵巴特街是熊国首都的文化中心，这里汇聚了各种书店、艺术品店和咖啡馆，走在阿饵巴特街上，仿佛置身于一个充满文艺气息的世界，这里也是许多文人墨客的聚集地，在这里可以找到熊国的文学经典和艺术珍品。
　　在这里宋黎月买了很过明信片冰箱贴文创，等回到游轮分给大家做个纪念。
　　大家在熊国停留了七天左右，在把该玩的能玩的玩得差不多了，这才返回游轮奔赴下一个站。
　　距离春节还剩四个月时间，四个月说长不长说短不短。
　　一站两站三站四站五站，都能航行完半个世界版图时间已经过去两个月了，而他们还在路上，继续旅程。
　　从夏末到秋天，再到入冬，他们终于环游一圈地球回到华国领地，来到华国最北方的海域。
　　四五个月上船前，他们穿的是清凉爽利的夏装，而现在都换上了厚厚的冬装，从游轮往港口看，几乎整个港口都覆盖着一层白雪。
　　大家已经在把行李装车，郁墨渊交代，“北方冬天路面会结冰，开车下船之间先把轮胎防滑链装上。大家都各自小心点，这是最后一站了，玩够了直接坐飞机回首都家里汇合。”
　　大家纷纷表示明白。
　　宋君野跟苗淼贴在一起，两人都冻得瑟瑟发抖，宋君野问：“渊哥，你和圆圆去哪啊？”
　　宋黎月也不知道，看向郁墨渊。
　　郁墨渊拉过宋黎月的手，“我们去北极村。”
　　北极村？宋君野不解，“以前郁氏集团年会的时候不是去过了吗？北极村就那么点大，还没玩够啊？”
　　本来宋君野还想跟郁墨渊宋黎月一起，省得自己开车了，听到郁墨渊宋黎月要去北极村，宋君野瞬间没了兴趣，他看向元夙秦娇娇他们，“你俩去哪啊？”
　　秦娇娇开口：“尔宾！我看今年而宾特别火！这里离而宾也不算太远，开车几小时就到了。”
　　宋君野跟苗淼对视一眼。
　　夫妻俩默契地一人一个抱住元夙秦娇娇的胳膊，“一起一起！”
　　宋鸣徽许有琴是真的累了，打算在周边吃点东西住一晚，第二天直接坐飞机回首都。
　　正好离春节也就十天时间了，宋青崖许吟秋也打算跟宋鸣徽许有琴一起返程，回家提前为春节做准备。
　　要过年了，秦时安也得回去，赶着放着前先回去把年终奖等等给军工厂的员工们分发下去。
　　李琦也要撤退了，她也得回家跟家人过年。
　　最后，宋君野苗淼和元夙秦娇娇去了尔宾。
　　郁墨渊宋黎月和郁敏川薛倩一起去往北极村。
　　但是去之前，还是先要在附近找酒店先住一晚，调整一下状态。
　　次日，在清晨的微光中，他们八人分成两辆车出发，分别往不同方向。
　　郁墨渊熟练地将车驶上了公路，这辆车是他们特意挑选的宽敞SUV，足以容纳四个人的装备和行李。
　　郁墨渊坐在驾驶座上，掌控着方向盘。郁敏川则坐在副驾驶座上，他的目光透过前方的挡风玻璃，注视着不断变化的风景。
　　在后排座位上，宋黎月和薛倩并排而坐。
　　宋黎月的眼睛里带着一丝紧张和兴奋，她不时地透过车窗向外张望。薛倩比较平静，她安静地望着前方，偶尔转过头和宋黎月聊上几句。
　　车轮在公路上飞快地转动，周围的景色像一幅流动的画卷般展开，从城市的繁华到乡村的宁静，再到荒芜的旷野。
　　开了几个小时的车，在快抵达北极村的时候先找了家饭店停靠，解决一下生理问题，顺便吃个午餐补充能量。
　　吃饭的时候，宋黎月终于忍不住了。
　　她靠近郁墨渊，小声的问出她心中的疑惑，“阿渊，我们为什么要再来北极村啊？”
　　郁墨渊在桌下捏捏宋黎月的左手，“我们去弥补之前留下的遗憾。”
　　遗憾？
　　宋黎月想了想，然后愣住了，“是……特地再带我来看极光？！”
　　郁墨渊笑了，“嗯。”
　　宋黎月也笑了，主动在郁墨渊脸颊上亲了一下，“我还以为那是我的一场梦。”
　　宋黎月记忆力隐约对那晚的对话有点记忆，她记得郁墨渊问她还有没有什么愿望，她说想看极光，郁墨渊答应了。因为这段记忆比较模糊，宋黎月分不清是不是梦，也就一直没放在心上。
　　没想到这是真的，更没想到郁墨渊居然能把她的每句话都放在心上。
　　坐在对面的郁敏川薛倩对视一眼。
　　薛倩咳了声，“二爷，小月。吃完这顿饭我们就分头行动吧，我们两个很识趣的，不给你们当电灯泡了。”
　　说完，薛倩举起跟郁敏川十指紧扣的手，继续说道：“我们两个也需要独处空间。”
　　郁敏川耳朵有点红，乖巧的坐着什么也没说，虽然郁敏川什么都没说，但看到他有些难为情的表情就知道，他跟薛倩应该已经在一起了。
　　郁墨渊闷笑了声，看向薛倩，“你可真够有意思的，拜托你调教我侄子，直接把人调教成自己人了？”
　　薛倩勾唇，“这叫内产内销，亲上加亲。”
　　他们恋爱郁墨渊没什么意见，薛倩为人郁墨渊信得过，而且郁敏川命是真的苦，能有个人能交心对郁墨渊来说是好事。
　　郁墨渊开：“行。恋爱了就好好处，感情不能随便。”
　　宋黎月也笑着开口：“恭喜你们哦。”
　　吃饱饭，郁敏川薛倩打的网约车也到了。
　　薛倩先上车，宋黎月怕冷，也先上了他们自己车。
　　飘着小雪的路边，郁墨渊郁敏川叔侄二人并排站在一起。
　　郁敏川开口：“二叔。”
　　郁墨渊抬眉，“嗯？”
　　郁敏川垂下眼眸，“这趟旅游结束之后，我跟倩姐就直接回冰霜国了，我们移民的手续已经办好……”
　　移民？
　　山高地远，相隔两个国家，之后再想见面应该就不太容易了。
　　郁墨渊显然也是没想到，不过郁墨渊也没什么意见，“你也二十六了，自己的人生自己负责，我尊重你的决定。”
　　郁敏川这才抬头看向郁墨渊，他笑了笑，“所以我想现在把这些年欠你的一句话说出来。”
　　郁墨渊不解。
　　然后听到郁敏川说：“二叔，对不起。我坐在轮椅上的那三年，总是说些刺伤你的话……”
　　对不起……
　　郁t墨渊无奈地叹了口气，伸手帮郁敏川拂去肩头上的雪花，“你没有对不起我。你是我看着长大的，你是什么人我能不清楚？现在腿已经好了，新生活已经开始了，别再往回看，你是，我也是。”
　　“嗯。”
　　“到时候直接飞冰霜国？不留下来先过个年？”
　　“嗯直接就飞冰霜国了。”
　　“行吧。有事没事常联系。”
　　“我会的，二叔。”
　　郁墨渊帮郁敏川把车门打开，“上车吧。”
　　郁敏川上车。
　　关车门前，郁墨渊看向薛倩，“敏川性格敏感，有事喜欢藏在心里，虽然我特地交代了让他跟我多联系，但保不齐他哪根筋抽害错把打扰我就不联系，你脸皮厚，以后督促他给我打电话，有事没事汇报一下生活和工作。”
　　薛倩，“……什么叫我脸皮厚？”
　　郁墨渊反问，“你吃嫩草你脸皮不厚？”
　　薛倩，“好的二爷、好的二叔，您关门退下吧二叔。”
　　郁墨渊这才关门，目送他们的车驶离。
　　等看不清了，郁墨渊这才抖抖身上的雪，上车。
　　刚坐下，宋黎月就把暖乎乎的暖手宝就塞进了郁墨渊手里，“先暖暖手吧。”
　　刚刚心情还有些惆怅，看到宋黎月乖巧温柔的笑容，郁墨渊觉得心里比暖手宝还要暖。
　　用冰凉凉的指尖在宋黎月脸颊上戳戳，笑道：“我之前查过了，最近几天北极村出现极光的概率很高，现在先去找个酒店住下？”
　　“好～我们这次待多少天？”
　　“计划是七天，如果七天还是看不到极光，就多待两天，年夜饭前赶回首都就好。”
　　七天呀。
　　七天……
　　来的时候，她看到郁墨渊收拾行李的时候在行李箱里只放了一盒安全用品，一盒七只……
　　看来想要宝宝，得把这七只先消耗掉，或者，趁着郁墨渊洗澡的时候把安全用品悄悄扔了。
　　想到秦娇娇教她的招数，还有秦娇娇送给她的一套情趣睡衣，宋黎月突然脸热。
　　宋黎月转头看了眼郁墨渊。
　　郁墨渊察觉到也侧头看了眼宋黎月，“怎么了？脸这么红。”
　　宋黎月赶紧把脸捂住，“哦！车里空调太热了。”
　　听到宋黎月说热，郁墨渊赶紧把温度调低两度。
　　“现在呢？”
　　“嗯嗯，可以了。”
　　宋黎月摸摸手腕上戴着的红玉暖珠，想提前试探一下郁墨渊的态度，她小声说道：“今年冬天我好像不是很怕冷耶？之前医生还说我冬天会特别难熬，看来是他夸大其词了！”
　　“傻丫头，你当你这一年多的药都白喝了？这几个月睡前喝的枣姜酒也白喝了？”
　　自从宋黎月开始喜欢上喝酒之后，每天晚上郁墨渊都会煮一杯红酒给宋黎月喝，红酒里放的基本都是暖身的药材和食物，姜啊、枣啊、桂圆还有其他温养身体药材。
　　这么用心调养，如果宋黎月还是怕冷，那郁墨渊是绝对不敢带她来北极村这么天寒地冻的地方，甚至首都都不能住了，一到冬天就回思圆岛避寒。
　　宋黎月又开口：“嗯嗯，我自己也能感觉自己的身体好全了，应该没有任何后遗症了。”
　　“嗯，好事。”
　　“所以……我们要不要生个宝宝？”
　　宋黎月这话一出，郁墨渊惊住了。
　　酒店就在前方，郁墨渊先加速把车开进酒店停车场，等把车挺稳，郁墨渊才认真地转头看想向宋黎月。
　　“圆圆，你想要宝宝了？”
　　宋黎月脸红，轻轻点头。
　　郁墨渊张张嘴，说不出话来。
　　好一会，他才温柔地摸摸宋黎月的头，“生宝宝不是件小事，怀孕生子对女人的身体伤害太大了，我不舍得你冒这个险。我们再调养调养，一年后再要好不好？”
　　这下轮到宋黎月说不出话来了。
　　宋黎月的笑容慢慢淡下来，眼神染上失落。
　　“圆圆……乖，再等等。”
　　宋黎月不说话了，解开安全带推门下车。
　　郁墨渊赶紧熄火，下车带上行李跟上。
　　宋黎月已经上电梯，郁墨渊没赶上。
　　宋黎月先一步到了酒店前台办理入住，等郁墨渊带着行李赶过来的时候刚好听见宋黎月说了句“要两个房间”。
　　两个房间？那怎么行，哪有夫妻分房睡的道理。
　　郁墨渊赶紧拉过宋黎月的手，跟前台道：“一间房就够了。”
　　前台犹豫。
　　郁墨渊直接打开手机相册亮出结婚证，“我们是夫妻，一间房就好。”
　　前台又看了眼宋黎月，见宋黎月没开口坚持要两间房，这才识趣地只开了一间。
　　开好房，郁墨渊跟宋黎月上了电梯。
　　电梯门合上，宋黎月自己站在电梯最角落里，闷闷地说了句：“反正你也不想要宝宝，干嘛睡一间房……”

第330章 会腰断的！
　　从跟宋黎月恋爱开始，郁墨渊几乎就没再见过宋黎月生气的样子了。
　　现在看到她气鼓鼓的模样，只觉得可爱极了。
　　郁墨渊笑着靠近宋黎月，把她困在电梯角落，问道：“不生宝宝就不能同房吗？那万一我身体有什么状况要不了宝宝，是不是以后一辈子都要睡客房？”
　　宋黎月直接转身，宁愿看电梯墙壁也不看郁墨渊。
　　郁墨渊放低声音哄道：“圆圆，别气了。”
　　宋黎月闷闷地反驳，“没气。”
　　女生生气时候说的话，几乎每句都是反话。
　　电梯到了，宋黎月推开郁墨渊先走出去，郁墨渊推着行李箱跟在身后。
　　宋黎月可爱的地方就在于，明明心里不舒服，明明在生闷气，但在郁墨渊说只开一个房间的时候也没去反驳。就连现在，先一步找到房间，也会乖乖在门口等着郁墨渊刷卡开房门。
　　进了房间，宋黎月自己坐在床上低头玩手机。
　　郁墨渊默默把行李箱里的东西拿出来收拾好，这箱装的是日常出门穿的外衣，车上还有一箱内衣睡衣，和一箱洗漱用品。
　　郁墨渊把外衣收拾好，开口：“我再下趟楼拿另外两个行李箱。”
　　“哦。”
　　宋黎月态度有点冷淡。
　　但郁墨渊也不伤心不计较，只是摸摸宋黎月的头就离开了。
　　电梯下楼的时候，郁墨渊顺便用外卖软件点了杯奶茶和小蛋糕，想着一会收拾完行李再好好哄哄宋黎月。
　　郁墨渊并没有把生宝宝这件事当做什么要紧的事，郁墨渊对要孩子没什么心切的感觉，而且郁墨渊一直还觉得宋黎月年纪还小。
　　虽然宋黎月也已经二十五六了，但在郁墨渊心里，她跟刚认识的时候二十二岁怯怯懦懦的小丫头没多大区别。
　　此时。
　　宋黎月坐在床上跟秦娇娇打电话聊天。
　　宋黎月闷闷地开口：“我刚刚跟阿渊明说想要宝宝了，他好像没当一回事，拒绝了。”
　　“渊哥应该还是因为担心你身体吧？”
　　“但我真的好了啊……”
　　秦娇娇劝道：“肯定是因为他太在乎你了，所以不希望任何不保险的事情发生，而且我不是教你怎么做了吗？明说不行，就勾引呗！让他欲罢不能忍无可忍！咋的？真做了难不成事后他舍得让你吃避孕药？”
　　避孕药特别伤身，吃一次避孕药，激素会紊乱一整年。
　　如果不是遇到了什么意外情况，或者特别万不得已的时候，女生千万不能随便吃避孕药。
　　宋黎月听到门外有声音了，应该是郁墨渊回来了。
　　“先不说了娇娇，你到尔宾后跟我说一声。”
　　“嗯嗯，你休息吧！”
　　刚挂了电话，房门就被推开了，确实是郁墨渊回来了。
　　刚刚跟秦娇娇聊了几句，宋黎月情绪已经好了不少，至少郁墨渊看过来的时候宋黎月不会躲开视线了。
　　看到宋黎月态度软了些，郁墨渊把行李箱先放一边，走到宋黎月身边坐下。
　　宋黎月扭捏地挪了挪屁股离郁墨渊远点，刚挪几下就直接被郁墨渊搂着腰揽回来，还被直接抱到大腿上。
　　“你放开我。”宋黎月扭扭身体，嘴上在闹别扭，身体对郁墨渊的怀抱还是很熟悉的，很自然就找个舒服的姿势。
　　郁墨渊失笑，用下巴在宋黎月脸颊上蹭蹭，“还在生气？宝宝就非得现在要不可？不能再晚两年？”
　　宋黎月不吭声。
　　“圆圆、老婆、媳妇，别不理我。”郁墨渊拉起宋黎月的手放到他心口，“你感受一下，你不理我，心都碎成七八瓣了。”
　　“什么嘛！”宋黎月直接在郁墨渊胸膛上拍了一下，不得不说有被他的语气和态度哄好了不少，“我要是用手隔着骨头和肉就能感受到心脏是不是碎了，那我直接去医院代替CT机好了。”
　　而且心脏是人类最重要的器官，要是碎成七八瓣，郁墨渊还能在这嘴贫？
　　郁墨渊笑了，又粘着宋黎月亲亲蹭蹭，“不气了，嗯？”
　　“我本来就没生气。”宋黎月在郁墨渊怀里扭了扭，“你放开我，热。”
　　房间暖气太足了，进门之后还没脱衣服，这会温度上来后确实热得要流汗了。
　　郁墨渊松开宋黎月，“洗漱用品和睡衣都拿上来了，我现在收拾，你先去t浴室放水？”
　　睡衣……
　　宋黎月突然想起来她还在行李箱里藏了件秦娇娇送了情趣睡衣，这可不能被郁墨渊看见。
　　“我、我来收拾，你去放水。”
　　“嗯，好。”郁墨渊也没多想。
　　害怕郁墨渊打开浴缸龙头就走出来，宋黎月道：“你顺便也洗个澡，身上臭臭的。”
　　嗯？身上臭臭的？
　　郁墨渊低头在自己肩膀闻了闻，又抬起袖子闻了闻，没闻到什么味道。
　　宋黎月小声说谎，“是有车里的味道，闻到像是还坐在车上，晕……”
　　在车上呆了这么久，染上车里的味道也不奇怪。
　　郁墨渊起身，“好，我先洗个澡。刚刚给你点了奶茶外卖，应该快到了，一会有人敲门别害怕。”
　　“嗯嗯！快去吧。”
　　一开始郁墨渊还没多想，但看到宋黎月眼神有点飘忽，时不时还看一眼装睡衣的行李箱，瞬间就察觉到了点什么。
　　难道是行李箱里装了什么他不能知道的东西？所以宋黎月才一个劲地赶他去洗澡？
　　郁墨渊开口：“那我去洗了。”
　　“去吧去吧。”
　　郁墨渊走向行李箱，“我先拿条裤子。”
　　“诶？”宋黎月赶紧拉住郁墨渊，“你先去洗嘛，我收拾好了递进去给你。”
　　果然，行李箱里有猫腻。
　　郁墨渊有点好奇，但也不着急探究，先乖乖进浴室洗澡去了。
　　看着浴室门被合上，水声响起，宋黎月这才松了口气，轻轻拍了拍胸脯。
　　顾不上害羞和后怕，宋黎月赶紧打开行李箱，把情趣睡衣先拿出来。
　　看了眼房间，房间是挺大的，但是根本不知道该藏到哪里去。
　　想了想，把睡衣用浴巾裹了起来，一会洗澡的时候进去藏在洗手台下面的柜子去。
　　收拾完行李箱，浴室里的水声也停止了。
　　宋黎月拿起郁墨渊的内裤和睡裤走到浴室门口，想隔着门递给她。
　　但刚走到浴室门口，浴室门就直接被从里面打开来。
　　不着寸缕身上还挂着水珠的郁墨渊就这么大咧咧的出现在眼前。
　　宽肩窄腰人鱼线，完美流畅又结实的肌肉线条，还有下腹……
　　虽然看过千遍万遍了，但宋黎月还是猛地红了脸，直接把裤子塞到郁墨渊手上就把他推回浴室里，“穿裤子！不穿裤子不准出来！”
　　郁墨渊在浴室里闷笑，“只给裤子不给浴巾，穿上也要弄湿。”
　　酒店虽然也有浴巾，但他们更习惯用自己自带的。
　　“我给你拿。”
　　宋黎月赶紧把郁墨渊的浴巾拿上，把门推开一条缝递给郁墨渊。
　　郁墨渊接过，简单擦擦穿上裤子才开门走出来。
　　“浴缸水也放好了，你去洗吧。外卖还没到吗？”
　　“还没，没人敲门啊。”
　　郁墨渊看了眼手机，十几分钟前骑手发信息来说外面下暴雨了，要耽搁会。
　　郁墨渊摸摸宋黎月的头，“先去泡澡吧，好好放松一下。”
　　宋黎月哦哦了两声，拿着浴巾和平常穿的保守睡衣进了浴室，关上门，反锁。
　　郁墨渊披了件外套，走出阳台外面看了眼，外面确实大雪封天，雪大到路都看不太清了，刚好这时骑手又打电话过来了，郁墨渊接听。
　　电话里传出带着北方口音的男声：“不好意思啊哥！雪越来越大，我被困在半路商场里出不去了，这外卖我给您赔钱您看行吗？”
　　“不用了，是我下单的时候没注意天气。东西你吃了吧，别浪费。”
　　“那谢谢哥了！”
　　挂了电话，郁墨渊回到房间里。
　　想了想，宋黎月泡澡应该没那么快好，下楼借用厨房自己做点甜品也不费什么时间。
　　郁墨渊走到浴室前，“圆圆，我下楼一趟，你洗完澡回被窝躺着，别去阳台吹风。”
　　宋黎月在里面回应，“哦哦，知道了。”
　　郁墨渊换衣服下楼。
　　花了点钱，借用了厨房半小时，酒店厨房食材和水果都很齐全，郁墨渊煮了壶红酒，做了两个草莓冰淇淋蛋糕，还挑了盆车厘子一起带回房间。
　　回到房间的时候，宋黎月已经坐在床边吹头发了。
　　“我来。”
　　郁墨渊把酒和蛋糕车厘子放在沙发那边的茶几上，然后走过来帮宋黎月吹头发。
　　宋黎月头发长，每次吹头发手都举得很累，郁墨渊要帮忙求之不得。
　　“这不像外卖打包的呀？”
　　“雪大封路了，过不来，刚刚下楼做的。”
　　“哦……”宋黎月点点头，心里有些甜蜜。其实才吃过午饭没多久，肚子并不饿，蛋糕水果吃不吃都没什么影响的，外卖能买还好，不能买其实也没必要专门自己做。
　　宋黎月心里仅存的那一点点气，这一刻也烟消云散了。
　　宋黎月抬头看向郁墨渊，“多麻烦啊，下次外卖到不了就算了。”
　　“要是没说过有奶茶蛋糕，那不做也就不做了。既然已经告诉了你，让你有了预期，那自然没有让你失望的道理。而且，不麻烦。”
　　只要宋黎月能开心，天天花半小时做饭后甜点都可以。
　　宋黎月抿抿唇，额头抵在郁墨渊结实的腹肌上，“你是不是为了哄我，想打消我想生宝宝的念头。”
　　郁墨渊顿了顿，没想到话题这么快又回到这个问题上。
　　沉默着，继续吹头发。
　　没听到郁墨渊的回答，宋黎月又抬头看着郁墨渊。
　　看着宋黎月那水汪汪的眼睛，郁墨渊实在没办法，轻叹一声在床边坐下，“圆圆，我真的不能拿你的身体来冒险，等这趟旅游结束回首都过完年，然后我们跟爸一起再回趟思圆岛让老中医诊诊脉，要是老中医说没问题，我们就生，好吗？”
　　离春节也就十天了，过完年回思圆岛诊脉也费不了什么时间。
　　十天半个月而已，宋黎月也不至于急切到十天半个月都不愿意等。
　　“好吧……”宋黎月妥协了。
　　郁墨渊亲亲宋黎月的额头，“傻丫头，就这么不想跟我过二人世界吗。”
　　“不是……二人世界也想过，宝宝也想要。”
　　“为什么，是因为听你大哥大嫂经常把备孕挂在嘴边？”
　　“是，也不全是。”宋黎月窝进郁墨渊怀里，“我本来就喜欢小朋友，要不是A大外语系给我免学费，我很有可能就学幼师去了。主要是…我就想要个宝宝，想爱他呵护他陪伴他长大，其实本来也没那么急，但是大哥大嫂婚礼后就开始备孕，到现在四五个月了还没怀上，我才发现宝宝不是想要就能马上有的，说不定也是要好几个月，甚至一年两年才能怀得上？所以我才着急了些……不想避孕了，想尽快要……”
　　“我知道了，喜欢宝宝，咱们就生。”郁墨渊把宋黎月抱紧，“虽然我还没有把这件事列入人生计划里，但可以从现在就开始准备，我们一起准备，你负责好好养身体，我负责好好恶补照顾孕妇和婴儿的知识。等医生诊了脉说你身体承受得住，咱们再把安全用品扔了，好不好？”
　　“嗯嗯。”
　　郁墨渊亲亲宋黎月的额头，“现在不纠结了？”
　　“嗯嗯！”
　　“乖，梳梳头发去吃冰淇淋蛋糕了，都快热化了。”
　　“好~”
　　在暖气房里，喝着暖乎乎的红酒，吃着冰凉凉的冰淇淋蛋糕，还有甜兮兮的车厘子，要宝宝的问题上也达成了共识，宋黎月心情大好。
　　至少不用为了怀宝宝偷偷扔安全用品，然后勾引郁墨渊让他欲罢不能浴火浑身了。
　　只要过完春节回思圆岛让老中医们诊过脉，他们就可以像宋青崖许吟秋一样进入备孕日常了，宋黎月对自己的身体很清楚，一定没问题了的。
　　既然不用勾引了，看来那套睡衣得找机会偷偷扔掉……
　　要不然……
　　要不然被郁墨渊发现了，她腰会断的！一定会的！

第331章 三十一岁的生日礼物是宋黎月本人
　　今天是找不到机会扔了，毕竟平白无故从浴室里拿东西出来很可疑。
　　可以等明天再找机会把郁墨渊支开，然后把睡衣扔掉。
　　今天刚到北极村，两人现在酒店休息调整状态。
　　第二天白天在周边玩玩，晚上天一黑就换上厚厚的衣服开启寻找极光之旅。
　　极光并不会一直出现在固定位置，北极村有专业的追极光团队，他们把极光出现过的地址和频率做了统计，大概有几个点的出现概率是相对高的。
　　郁墨渊没有选择带宋黎月跟团，而是花钱买了路线，自己带宋黎月开车去追极光。
　　在一片深邃的夜色中，一辆黑色越野车在笔直的公路上疾驰。
　　车内，郁墨渊和宋黎月正沉浸在静谧的氛围中，车窗外的风景如同流动的画卷，不断向后滑去。车内的音响播放着轻柔的乐曲，与车辆的轰鸣声交织在一起，为这趟寻觅极光的旅程增添了几分浪漫与神秘。
　　突然，郁墨渊打破了沉默，转头看向副驾驶座上的宋黎月，“圆圆，你为什么喜欢极光？”他的声音低沉而富有磁性。
　　宋黎月凝视着前方，脸上带着淡淡微笑，“因为漂亮啊t。我小时候在电视里看到过关于极光的传说，相传极光是神灵的使者，为人们带来祝福和好运。还有人说，极光是逝去亲人留下的最后一抹光芒，代表着无尽的思念和期盼。”
　　她顿了顿，似乎在回忆着什么，“小时候在唐家的生活挺无聊的，唐雪瑶每天吃饱饭都可以看很久的电视，我不能…我只能跟邱姨回到没有窗户的小房间里做作业。
　　我记得那时是小学四年级吧，老师布置了一个作文，题目是：我见过最美的风景。刚好那时隔着门，我听到外面的电视在放人类奇观，当时正好就是在说极光。我透过门缝，看到电视屏幕上那美轮美奂的绿色极光……我的作文就写了极光，但老师只给我打了十几分，说我写得很好，但是希望我能写自己真实见过的……从那时开始，看一场真正的极光就成了我心里一个小小的梦想吧。”
　　宋黎月并没有觉得小时候的自己是有多可怜，反而像是在说别人的故事一样，很平静地叙述着。
　　但郁墨渊听着反倒觉得有些心疼。
　　宋黎月看向郁墨渊，眼中闪烁着坚定的光芒，“对我来说，极光不仅仅是一种自然奇观，更是一种心灵的寄托。它让我相信，在这个世界上总有一些美好存在，只要我们用心去寻找。阿渊，希望我们能一起看到美好。”
　　郁墨渊单手摸摸宋黎月的头，“会的，一定会的。”
　　极光真的那么容易看到吗？
　　他们从晚上八点出发，九点到达第一个点位，把车灯熄灭等了足足一个小时天空依旧没有任何异象。
　　他们上车，前往下一个点位，又等待了一个小时，还是什么都没看到。
　　第三个、第四个同样只有黑茫茫的一天天，别说极光，连星星都没有。
　　没办法，这么冷的天开这么久的车体力已经消失殆尽，两人只能返程回酒店休息，准备明晚再继续。
　　但……天不遂人愿。
　　次日北极村就下起了前所未有的大暴雪，一天之间，所有道路都被积雪堵住了，道路积雪并不好清，只有城市主干道是能勉强通行的。
　　但极光出现的位置，大多都在无人旷野，那些小路根本没人清雪。
　　郁墨渊动了花钱请人清路的心思，却被宋黎月哄着打消了。
　　宋黎月说，极光很美，但跟郁墨渊待在一起也足够美好。
　　大雪封路，那他们就在酒店好好享受二人世界呗。
　　原本以为这场雪三两天就能结束，但这一下，居然足足下了五天五夜。
　　离除夕只剩三天时间……
　　按原本的计划，他们是应该启程回首都了的。
　　但，甘心吗？不甘心……
　　至少郁墨渊不甘心，无论如何，他都想让宋黎月看一场极光。
　　郁墨渊没办法跟大自然抗衡，天公不作美的话，论他再有钱再有权也没办法。但这不是还有时间吗？家里春节的事宜这么多人忙活，他们玩两天回去也未尝不可。
　　所以，郁墨渊宋黎月决定留下，再待两天。
　　如果这两天还是没能看到极光，那过完年再来就是，实在不行，明天冬天再来也行。只要极光不是永久性消亡，那就总能看见的。
　　次日。通往郊外的道路积雪也清好了。
　　当夜郁墨渊和宋黎月就开车踏上第二趟追极光的旅程。
　　这夜，还是没能看到。
　　次日休整一天，夜里继续出发。
　　今天已经是大年二十九，过了零点就是除夕了，也是郁墨渊三十一岁的生日了。
　　车上，宋黎月开口：“阿渊，如果今晚还是看不到极光，我们就回首都吧，明年找机会再来就是了。”
　　“好。”
　　宋黎月又开口：“一直开车也太耗体力了，我们去之前那个野湖吧？我们在岸边支个帐篷慢慢等。”
　　郁墨渊想了想，点头，“也好。”
　　雪天路滑，他们的车速一直压在30以下。
　　经过漫长的车程，他们终于抵达以前来过的野湖。
　　把车停在他们以前堆雪人的岸边，郁墨渊开始把车上的装备拿出来。
　　宋黎月也没闲着，不会弄帐篷，但是可以帮忙把炭火炉先烧起来。
　　郁墨渊边支帐篷边分心道：“小心点手，被把自己烫伤了。”
　　宋黎月笑着回应，“放心吧，我没这么毛手毛脚。”
　　半个多小时，帐篷和炭火炉都支好了。
　　郁墨渊还拿出了个电热毯，插在车上的变电器上，然后把电热毯铺在挡风的帐篷里。
　　有炭火，有电热毯，零下十几度好像在这一刻显得不那么冷了。
　　两人依偎着坐在帐篷外沿，烤着暖暖的炭火，一起仰头看着夜空。
　　这里人烟稀少，只有广袤的星空和无尽的宁静，夜空深邃而神秘。
　　宋黎月头枕在郁墨渊宽阔的肩，双手也被他握在他掌心里，暖和极了。
　　忍不住的，宋黎月悄悄仰头在郁墨渊侧脸上亲了一口。
　　郁墨渊顿了顿，低笑出声，侧头跟宋黎月视线对上。
　　“可别撩拨我，要不然今晚的极光是看不成了。”
　　宋黎月脸红，赶紧乖乖坐好，“我就是觉得好安静啊……”
　　郁墨渊起身，“那我去把车的音响打开。”
　　“电够用吗？”
　　“改装过的车，够用，放一整晚都没问题。”
　　郁墨渊上了车，打开音乐电台。
　　没有选择收藏夹里的歌，而是选了个系统随机音乐。
　　开了音乐，郁墨渊坐回宋黎月身边。
　　宋黎月又窝回郁墨渊怀里，一起听着舒缓的音乐等待奇迹的出现。
　　随着时间的推移，天空中的云层逐渐散去，露出了闪烁的星辰和皎洁的月光。
　　慢慢的，天空似乎有了些许变化，但肉眼却有些分辨不出来。
　　宋黎月问了问，“阿渊，是不是极光快出来了？”
　　郁墨渊也不确定，打开相机对准夜空。
　　相机像素比人眼好太多，如果真的是极光要出现了，那相机是最先能捕捉到的。
　　举了会，相机也没出现极光的痕迹。
　　宋黎月把三脚架拿过来，“阿渊，用这个吧，手举着太累了。”
　　“嗯嗯。”郁墨渊把相机在三脚架上放好。
　　两人看看天空，又看看相机。
　　已经晚上十一点了，极光确实还没有要出现的预兆。
　　郁墨渊眉头已经皱了起来，但被宋黎月用指腹轻轻推开。
　　宋黎月安慰：“没关系的，今晚看不到没关系的。老公，我们还有漫长的一辈子呢。”
　　“傻丫头。”郁墨渊亲亲宋黎月的唇，“我只是不想让你白期待一场。”
　　“不会，有你在身边，星空和极光一样美。”
　　又等了四五十分钟，马上就要零点了。
　　车上的音乐播放了数不清的歌，在这首歌完毕后，又自动下一首。
　　而这首歌，是宋黎月也会唱的歌。
　　蔡健雅的歌，《极光》。
　　歌声飘荡在寂静的夜空：“夜空像无边无际的大海/显得广阔/安详而又神秘/天幕上/群星闪闪烁烁/静静地俯瞰着黑魆魆的地面/突然/在北斗七星中/飘洒出一缕彩虹般的神奇光带……”
　　宋黎月笑着轻轻跟着音乐的节奏，用轻柔甜美的嗓音用哼唱来和音。
　　也不知道是不是这首歌的魅力，相机屏幕里居然真的出现了淡淡绿光。
　　郁墨渊一惊，“圆圆！看！”
　　宋黎月视线看向相机，满眼惊喜，“真的是极光！”
　　郁墨渊已经起身，用最快的速度把车灯关掉，再把炭火暂时熄灭，把帐篷的小灯也关掉。
　　此刻周围已经没有一点亮光！而人类的肉眼，也隐约能看到一丝丝奇妙的光亮！
　　“阿渊……我看不到你了。“
　　郁墨渊连忙拉住宋黎月的手，“别害怕，我在的。跟着我，我们往前走几步？”
　　“好~”
　　两人手牵着手，宋黎月信任地跟着郁墨渊的步伐往前走。
　　大概走到了野湖的岸边，这里更空间更开阔，风也更大更冷。
　　郁墨渊站到宋黎月身后，把她整个抱在怀里，大大的风衣把两人都裹紧。
　　宋黎月想回头看郁墨渊，却被郁墨渊亲亲额头说：“别看我，看天空。”
　　看天空，极光已经出来了。
　　在寂静的深夜，在大年除夕。
　　是的，大年除夕。
　　在绿光显现的那几秒里，郁墨渊口袋里的手机震动个不停，应该是元夙他们卡着零点发来的生日祝福。现在已经过了零点，是除夕了，是他三十一岁的生日。
　　他又跟宋黎月过了一个生日，在今天这个日子里，宋黎月也终于看到了她心念念的极光。
　　“好美啊……”宋黎月已经看呆了。
　　“是很美。”郁墨渊的视线看的却是宋黎月。
　　在这片璀璨的天空下，他们的心紧紧相连。无论是极光的美丽传说还是歌曲中的动人旋律，都成为他们彼此心灵相通的见证。
　　也不知道看了多久，宋黎月才突然想到现在时间应该已经过零点了。
　　“阿渊。”
　　“嗯？”
　　“老公~”
　　“我在。”
　　宋黎月将头后仰，在郁墨渊的喉结和下巴上都亲了亲，“老公生日快乐。”
　　郁墨渊眼眸一弯，低头吻上宋黎月t的唇，“谢谢老婆。以后每十年我们都再来一趟北极村看极光，好嘛？”
　　“这是你的生日愿望吗？”
　　“不是，生日愿望另有其他。”
　　宋黎月甜甜地笑了，“那每十年看一次极光我答应了，生日愿望也说说吧，如果我能做到的话，我来替你实现~”
　　宋黎月当然能做到，因为生日愿望就跟宋黎月有关。
　　郁墨渊笑着开口：“那你可别后悔。”
　　“才不会后悔呢~”
　　……
　　宋黎月话还是说早了。
　　郁墨渊去把车灯打开了，把炭火也重新烧燃。
　　宋黎月被郁墨渊拉回帐篷，帐篷中央柔软的被窝里静静躺着一件睡衣。
　　布料少得可怜的睡衣，宋黎月藏在浴室洗手台下面柜子里迟迟找不到机会扔的睡衣，情趣睡衣。
　　看到情趣睡衣那一瞬间，宋黎月脸唰一下红成熟透的虾。
　　“啊……你、你，你怎么发现的！”
　　郁墨渊笑了，“从一开始看到你神情不自然，我就大概能猜到了。我猜你今年没给我准备生日礼物。所以，穿上它，送给我，好吗？”
　　这小半年他们几乎一直在海上航行，宋黎月24小时跟他在一起，确实找不到机会买礼物，本来宋黎月想在网上买的，但又碰到了大雪封路和春节快递停运，确确实实没准备礼物。
　　宋黎月原本是想等回到首都再亲手做点什么送给郁墨渊，哪里想到没能在郁墨渊生日之前赶回去。
　　宋黎月有些羞耻，“你、你不是说我身体不好不能受寒吗，这大野外的，零下十几度的，穿这么少我会冷的！”
　　其实……帐篷里暖和得很。
　　外面有炭火，里面有电热毯，帐篷还防风。
　　郁墨渊也没有“强迫”宋黎月，只是垂下眼眸，神情失落，“好吧…圆圆不愿意也没关系的。”
　　如果是平时，宋黎月才不吃他这一套，因为宋黎月知道郁墨渊是在故意装可怜。
　　但今天是郁墨渊的生日……
　　宋黎月的原则，好像也没这么强了……
　　做了好一会的心理建设，宋黎月咬牙道：“好吧，但你答应我先闭上眼睛，我说睁开才可以睁开。”
　　郁墨渊立马笑了，毫不犹豫地答应下来。
　　今夜，确实不得宁静了。
　　…
　　外面，相机还在记录着奇幻的极光。
　　而帐篷里，已经有人在品尝他的三十一岁“生日礼物”了。

第332章 许吟秋苗淼怀孕
　　次日清晨，郁墨渊宋黎月回酒店简单洗漱后就直接去机场坐最早一趟飞机赶回首都了，酒店离机场不远，也就没让私人飞机来回跑一趟。
　　两人赶在中午回到了首都，正好能参与到贴春联挂灯笼的环节来。
　　其实每年过年都是差不多的活动，没什么新意，但突出一个团团圆圆和和美美。
　　今年秦时安带着秦娇娇元夙回A城陪秦爸秦妈过年了。
　　留在首都的是宋家一家。
　　宋鸣徽、许有琴；宋青崖、许吟秋；宋君野、苗淼；郁墨渊、宋黎月。
　　八人坐在长桌，共同举杯。
　　宋鸣徽发话：“新的一年，大家都要健健康康。”
　　大家纷纷附和：“健健康康——”
　　喝过酒，年夜饭就正式开餐了。
　　许有琴开口：“大家都尝尝这条清蒸鱼，是我跟老宋一大早在湖里钓的。”
　　宋黎月喜欢吃清淡口味，“这条鱼看着就好清甜呀，爸爸和许叔叔先吃。”
　　说完宋黎月就主动给宋鸣徽和许有琴分别夹了一块鱼腩，然后宋黎月也没有厚此薄彼，给每个人都夹了一筷子。
　　郁墨渊笑着主动端起碗去接宋黎月递过来的鱼，然后也给她夹了点其它菜，“快吃吧。”
　　宋青崖宋君野已经把鱼吃进了嘴里，赞许地点头。
　　宋青崖开口：“看来咱们山下的天然湖水质很好，过完年可以买点鱼苗虾苗投进去，这样每周都能吃上口感鲜甜的湖鲜。”
　　许吟秋看着碗里的鱼，不是很有胃口，但看宋青崖说好吃，也还是夹起来放进嘴里尝尝。
　　刚进嘴，胃就翻涌起来。
　　许吟秋赶紧把鱼吐出来，背过身去捂着嘴一阵阵干呕。
　　宋青崖赶紧放下碗筷抽了几张纸巾去帮许吟秋擦生理泪水，语气十分担忧，“怎么了这是？饿太久了胃不舒服吗？”
　　在座各位，宋鸣徽许有琴都是当爸爸的人，见过妻子怀孕的样子。
　　宋鸣徽许有琴对视一眼，许有琴开口：“小秋，你上次经期是什么时候？”
　　提到经期，宋青崖和许吟秋都愣了愣。
　　连宋君野苗淼和郁墨渊宋黎月都放在了碗筷，特别震惊地看向许吟秋。
　　宋青崖有些呆滞地开口：“阿秋上一次经期应该是两个月前了。”
　　宋青崖许吟秋从办了婚礼开始就一直没做个避孕措施，一开始经期晚了三两天都会以为是怀孕了，后面发现都是空欢喜一场，然后宋青崖许吟秋对这件事就不是很着急了，想着顺其自然，该来的时候自然会来。
　　所以近两个月没怎么关注到经期，都全身心的投入到旅游中。
　　现在猛然提起，才赫然发现距离上一次经期已经过去两个月了。
　　经期推迟，外加吃鱼想吐……
　　该不会是……
　　怀有身孕了！
　　宋君野问：“大哥大嫂有没有买验孕棒？验验看？”
　　宋青崖一直在发懵，听到宋君野的提醒才想起来他们有验孕棒，宋青崖低头扶住许吟秋的手臂，“阿秋，咱们上楼验验？”
　　许吟秋也在发愣，本能点头，跟着宋青崖一起离席回房间。
　　一时半会宋青崖许吟秋应该好不了，许有琴开口：“大家边吃边等吧。”
　　宋鸣徽笑着拿起筷子，“看来咱们家很快就要迎接新的小生命了。”
　　许有琴心里有些忐忑，“就是不知道会不会是空欢喜。”
　　宋黎月开口：“爸爸，许叔叔，你们都放心吧，我觉得大嫂应该就是怀上了，认识大嫂这么久，她经期基本都是很准的。”
　　许吟秋热爱运动，几乎每天早上都会跑个五公里十公里，家里三个女生，就数许吟秋身体最好，她们三个女生有个自己的群，经常在群里讨论一下女生的话题。
　　苗淼一边啃着麻辣鸡爪一边点头附和，“对对对，大嫂肯定怀了！”
　　“瞧你吃得嘴都油乎乎的了。”宋君野嘴上吐槽，但十分宠溺用餐巾纸帮她擦嘴，边擦边吐槽，“搞不懂你的口味怎么突然变得这么重，平时不是只爱吃甜口的菜吗？我亲自做的糖醋排骨糖醋猪蹄你不吃，非得吃大哥给大嫂做的辣菜。”
　　苗淼被辣得哈斯哈斯的，喝了口水压压辣劲，才笑嘻嘻的开口：“甜味吃腻了嘛。”
　　这时。
　　郁墨渊开口：“苗淼是戒糖了？你随身背着的小挎包呢？”
　　苗淼是郁墨渊看着长大的，郁墨渊也知道苗淼有个装满草莓棒棒糖的小挎包，除了睡觉，其他时间基本都是一直背在身上的，但今天中午回来到现在，郁墨渊没看到苗淼的小挎包，也没见过苗淼吃棒棒糖。
　　苗淼挠了挠头，“大概半个月前吧，我也不知道为什么突然不喜欢吃糖了。”
　　宋鸣徽许有琴又对视一眼。
　　宋鸣徽咳了声，开口：“小野，要不你也带小淼验一下是不是怀孕了？”
　　这话一出，轮到宋君野苗淼愣住。
　　很快苗淼就摇头，两根麻花辫甩啊甩，“不能够吧！我上个月经期很准时呀。”
　　宋君野也附和道：“我俩还年轻，没想过这么早要宝宝，所以一直有好好做措施的……”
　　“不对！”苗淼突然站起来，她呆呆地看着宋君野，“二十多天前，我月事刚过那会，咱们是不是……”
　　宋君野脑子懵了懵，然后突然想起来了。
　　那会还在海上，他们俩觉得无聊就去电影房里喝着小酒看电影。
　　喝得半醉半醒的时候，看到电影说女生经期刚过是安全期，不容易受孕。
　　在酒精和电影暧昧氛围的驱使下，宋君野苗淼没做措施来了一次。
　　难道就那一次就中招了？不是安全期吗！
　　宋鸣徽又道：“去验验吧，验验就知道了。”
　　宋君野苗淼不敢再瞎猜，连忙去找宋青崖许吟秋给一根验孕棒。
　　八个人，四个人离了席，年夜饭只好先暂停。
　　从宋君野苗淼离席后，宋黎月情绪就明显有些发闷了。
　　她低着头坐在位置上，拿着手机低头划拉，但明显眼神是不聚焦的。
　　她心里有事。
　　郁墨渊自然能察觉到宋黎月的情绪，他拉过宋黎月的手捏了捏，轻声道：“我们也会有宝宝的。早晚的问题。”
　　宋黎月轻轻点了点头，也没说什么。
　　如果许吟秋苗淼真的怀孕了，那宋黎月就当姑姑了，宋黎月当然会很开心，也会替他们开心。
　　但开心祝福的同时，心里很难不升起一丝丝羡慕的情绪。
　　不过很快宋黎月就自己把自己哄好了，因为郁墨渊说得对，他们也是有宝宝的，只是早晚的问题。
　　宋黎月心想：大哥大嫂和二哥二嫂先有宝宝也好啊，这样以后她和郁墨渊的宝宝就有哥哥t或者姐姐了。有哥哥姐姐疼爱是多么幸福的事情。
　　想明白了，宋黎月就兴奋起来了，她起身道：“爸爸许叔叔，阿渊，我去看看大嫂和二嫂~”
　　“去吧去吧。”
　　见宋黎月开心了，郁墨渊也才放心地松开她的手，“去吧。”
　　宋黎月来到宋青崖许吟秋的房间，看到宋青崖宋君野都在房门口等着。
　　宋黎月开口：“大哥二哥，我进去看看？”
　　“你去吧。”宋青崖给宋黎月开门。
　　宋黎月进去了，发现房间里没人，浴室里倒是有声音。
　　宋黎月试探性的开口：“大嫂二嫂~你们在里面吗？”
　　浴室门被从里面打开，许吟秋和苗淼一起走出来，她们一个脸上挂着笑，一个神情呆滞，她们手里也够拿着一根验孕棒。
　　许吟秋勾着唇，把手中的验孕棒递给宋黎月看。
　　宋黎月接过，一看，虽然早有预想，但看到两条杠的时候还是得瞪大了眼。
　　“啊！我真的要当姑姑了！”宋黎月开心地连蹦带跳。
　　许吟秋笑道：“是的，你要当姑姑了，很快你就能拥有两个侄子或者侄女了。”
　　两个侄子或者侄女？验孕棒还能验出怀了几个宝宝？不对！是苗淼也怀了！
　　宋黎月立马看向苗淼。
　　苗淼呆滞地点点头，亮出她手里的验孕棒。苗淼的验孕棒也是两条杠，因为月份比较小，第二条杠颜色还有点浅。
　　苗淼开口：“一开始我还不信，但这是我验的第二根……呜呜呜我自己还是个宝宝！我居然就要生宝宝了！都怪宋君野这个混蛋！”
　　苗淼说完就把验孕棒捏紧，咬牙切齿地推开房间门走出去，宋君野下意识迎过来，还没张口问结果，就被苗淼拉起手臂狠狠咬了一口。
　　“嘶——”很疼，但是宋君野不敢叫，也不敢抽手。
　　等苗淼泄了火，宋君野才敢开口：“真…真中了？”
　　苗淼直接把验孕棒甩到宋君野脸上，宋君野一看，先是一惊，然后立马惊喜地抱住苗淼开始转圈圈。
　　“啊啊啊啊我真的要当爸爸了，我真的要当爸爸了。”
　　宋君野抱着苗淼转圈圈的行为把所有人都吓了一跳，宋青崖立刻大声呵斥，“你赶紧把小淼放下来！她现在已经是孕妇了！”
　　“哦对对对。”宋君野赶紧帮苗淼放下来，担心地问，“苗儿没事吧？我没弄疼你吧？”
　　苗淼扁着嘴，“疼倒是不疼，可我真的还没准备好要当妈啊！都怪你！”
　　这个宝宝确实是计划之外的。
　　宋君野有点抱歉，“我…怪我……”
　　苗淼哼了声，“算了，怀都怀了，生呗。反正以后你带娃，我还没玩够！”
　　“我带！我带！”宋君野赶紧举手发誓。
　　这会，许吟秋和宋黎月也从房间里走出来了。
　　宋青崖视线看向许吟秋，许吟秋笑着把验孕棒递给宋青崖，“恭喜你，要当爸爸了。”
　　宋青崖接过验孕棒，明明那么轻，却又那么重。
　　他没说什么话，眼眶却有些红了。
　　好一会，宋青崖把许吟秋抱进怀里，“阿秋，未来一年，辛苦你的。”
　　许吟秋笑，“辛苦也值得。”
　　十几分钟后，宋黎月先回到西图澜娅餐厅。
　　宋鸣徽许有琴和郁墨渊都看向宋黎月。
　　宋黎月甜甜的笑，“好消息和坏消息，要听哪个？”
　　还有坏消息？宋鸣徽心里生起一丝不安。
　　郁墨渊笑道：“圆圆，你就别捉弄爸爸和许叔了，他们刚刚等待的时候厕所都上了好几趟了。”
　　听郁墨渊这么说，宋黎月这才笑着开口：“那我不卖关子了。好消息就是大嫂二嫂都怀孕了！坏消息是……菜冷了孕妇吃不好！快把菜都再热热！”
　　听到许吟秋苗淼都怀孕了，宋鸣徽许有琴老泪纵横。
　　这时宋青崖许吟秋和宋君野苗淼手牵手地走进来。
　　看他们的笑容就知道宋黎月没说假话，许吟秋和苗淼真的都怀孕了。
　　许有琴是真落泪了，“马上六十岁的我盼星星盼月亮，终于盼来了外孙！”
　　宋鸣徽直接站了起来：“过完年我回S阁集团工作，青崖君野都在家全职照顾你们的妻子，女人怀孕不容易，吃喝和心情都要照顾好。回头我就把照顾孕妇的经验弄成表格发给你们，你们必须一字不差地背出来。”
　　宋青崖宋君野点头表示明白了。
　　这时，郁墨渊开口：“爸，照顾孕妇的经验表格我也要一份。”
　　郁墨渊这话一出，所有人都看向郁墨渊，然后又看向宋黎月。
　　宋黎月摆摆手，“没，我还没怀。”
　　郁墨渊拉过宋黎月的手，“过完春节我和圆圆回一趟思圆岛，让老中医诊诊脉，如果圆圆的身体没问题，我们也会把备孕提上日程。”
　　宋青崖问了句：“圆圆自己想生吗？”
　　宋黎月赶紧开口：“我想生！其实我早就想要宝宝了，知道你们担心我的身体不会同意，才一直没敢表现出来。是因为今年冬天发现身体不怕冷了，感觉好得差不多了，才敢跟阿渊提。”
　　见是宋黎月自己想生，宋鸣徽才开口：“既然如此，那你们可以把备孕提上日程了，不用回思圆岛诊脉，只要圆圆一直戴着红玉暖珠，身体就绝不会有问题。”
　　红玉暖珠温养身体的功效胜过一切药材。
　　而且，红玉暖珠对温养孕妇是最有作用的。
　　当年宋妈妈黎映雪身体一直不好，还没断言说这辈子都怀不了孕，戴上红玉暖珠后，不也顺利地生下宋青崖宋君野这么健康的儿子？要不是红玉暖珠被唐辉刘莲那两个贱人摘了下来，黎映雪也不会大出血死亡。
　　宋黎月一直戴着红玉暖珠，这一两年又一直喝着药调理，身体应该早就无异了。
　　宋黎月开口：“看，我就说我身体好了的。我又不傻，不会拿自己身体开玩笑的。”
　　有宋鸣徽这句话，郁墨渊也放心了。
　　他摸摸宋黎月的头，“那咱们要努力了，让明年的春节一家11口一起过。”
　　现在一家是8口人，再添三个小宝宝，不就是11口人了吗。
　　宋黎月脸红，点头。
　　见此，大家纷纷笑了。
　　今天最开心的莫过于宋鸣徽了，他大手一挥，“行了！女生们都先去吃点水果休息一下，男的都进来热菜！”
　　这个春节，可谓是福喜双全！

第333章 验孕
　　得知许吟秋苗淼怀孕，宋鸣徽许有琴就不回思圆岛了。
　　已经将近五六十岁的宋鸣徽重新返回职场，接替宋青崖宋君野的工作，许有琴也去帮忙管理许吟秋在首都开的忘川酒馆。
　　郁墨渊已经答应了年后给秦时安放一年假，过完年自然要回去接过担子，恢复了朝九晚五的生活。
　　生活恢复平稳，有条不紊的一日一日翻页。
　　元宵过后，许吟秋和苗淼去医院做了孕检，许吟秋比苗淼早孕四周。
　　接下来的日子，宋青崖和宋君野已经提前进入了奶爸生活，每天天不亮就起床准备各种营养餐，为了许吟秋苗淼能吃到有机菜，还自己在山上弄了几块菜地，自己种起蔬菜瓜果来。
　　意识到自己要当父亲了的宋君野成熟了不少，家里那些一踩油门就轰隆隆的跑车，全被他换成了静音的新能源汽车，生怕产生一点噪音吓到两个孕妇。
　　因为郁墨渊要上班，宋黎月吃饭也是在宋青崖这边吃的，借两个孕妇的光，宋黎月也吃胖了不少，现在宋黎月已经有一百零几斤了，好在肉肉都懂事，长在该长的地方。
　　从除夕那天开始，郁墨渊和宋黎月同房的时候也没有再避孕了。
　　宋黎月什么时候能怀上宝宝，也成了一家人关心的事。
　　特别是苗淼，苗淼几乎天天都问宋黎月怀没怀，好像多一个人怀孕她就没那么害怕似得。
　　宋黎月比谁都期待。
　　但……第一个月经期正常，第二个月经期也正常，第三个月经期晚了半个月，但无论是验孕棒还是去医院验血，都显示没怀。
　　医生说太焦虑太着急的话，心理暗示会导致身体出现假孕现象。
　　假孕现象就表现为经期推迟和头晕嗜睡等等，医生劝说宋黎月不要太着急，要放平心态耐心等待。
　　春去，夏来。
　　许吟秋已经怀孕20周，穿贴身一点的衣服已经能看出显怀。
　　苗淼怀孕16周，她吃得多胖了些，也能看出来显怀了。
　　如今到了孕中期，宋青崖宋君野也没那么慌了，偶尔还会轮流去集团帮帮忙，分担一下宋鸣徽的工作。
　　一日复一日。
　　时间很快就来到新历八月中，农历六月二十八，宋黎月的26岁生日。
　　而现在许吟秋已经孕晚期，离医生定的待产日期只剩一个月。
　　苗淼肚子也很大了，再有两个月也该生了。
　　今天郁墨渊给自己放了一天假，早早就亲自动手给宋黎月做饭，宋青崖宋君野也在厨房帮忙打下手。
　　客厅。
　　宋黎月坐在许吟秋和苗淼中间，她两只白嫩的手分别放在二人的肚子上。
　　大概是肚子里的宝宝感受到有人在抚t摸，踢踢小脚回应，惊得宋黎月缩回了手，“宝宝踢了我！两个宝宝都踢我了！”
　　许吟秋怀了宝宝后气质温和了许多，她也摸了摸肚子，笑道：“宝宝很喜欢你，每次你来都愿意互动，你大哥有时候求他他都未必理会。”
　　宋黎月笑了，“真的假的。”
　　正好宋青崖从厨房里出来了，他笑着用消毒纸巾擦擦手，走过来在许吟秋肚子上亲亲抚摸，“宝宝，理理爸爸。”
　　原本积极互动的宝宝没了动静。
　　宋黎月觉得神情，挤开宋青崖，轻轻抚摸许吟秋的肚子，“宝宝，我是姑姑~”
　　宝宝立马在宋黎月抚摸的位置踢了踢。
　　许吟秋笑了，“你看。”
　　宋青崖无奈叹气，只能安慰自己是因为“同性相斥”。
　　是的，许吟秋肚子里怀的是男宝，苗淼怀的也是男宝。前阵子他们回思圆岛的私人医院查过宝宝性别，方便提前准备名字。
　　苗淼吃着辣条，“说起来月月怎么还没怀上啊？是渊哥工作太忙了？”
　　郁墨渊工作是挺忙的，但完全没耽误“播种”。
　　宋黎月轻轻摇了摇头，难免有些失望，“可能是缘分还没到吧，其实这个月经期已经晚了一周了，但我不敢验……怕又是因为焦虑产生的假孕现象。”
　　许吟秋想了想，“验验吧，不管是真是假都要验的，是真怀了最好，要是没怀，你确实需要好好调节一下心情，不能把这件事看得太重。”
　　宋黎月抿抿唇，“再说吧……”
　　又聊了会，宋鸣徽许有琴下班回来了，正好郁墨渊菜也做好了。
　　一家人落座，开始吃饭。
　　吃饱饭就是收礼物的环节了，宋黎月是家里的团宠，连宝宝都偏爱的团宠，收到的礼物自然都是特别珍贵的。
　　带着礼物，宋黎月郁墨渊回到自己的小家。
　　洗完澡，宋黎月坐在床头看着床头柜里的验孕棒，在犹豫到底要不要验验看。
　　越是紧张一件事，就越担心看到不想看到的结果。
　　但逃避显然是没用的……
　　郁墨渊洗完澡出来就看到宋黎月呆呆的模样，郁墨渊眉头轻轻拧了拧，有些心疼。
　　他走过去坐到宋黎月旁边，拉过宋黎月的手，“验验吧。”
　　宋黎月眼神回避，“不了吧，没感觉身体跟以往有什么变化，别浪费验孕棒了，而且，验孕棒说明书也说了，最好是早上第一次晨尿验证最好，现在大晚上的，验了也不准吧。”
　　“说明说书晨尿最佳，不代表不是晨尿就不准。”郁墨渊抱住宋黎月的腰，安抚的亲亲宋黎月的额头，“乖，验验看，如果还是没怀，我明天就去医院做个体检。”
　　“啊？你做体检？”
　　郁墨渊认真道：“嗯。查查看我是不是有什么毛病。”
　　宋黎月，“……”
　　宋黎月先是一阵无语，然后才忍不住的闷笑出声，“你是有病，神经病。”
　　看到宋黎月笑了，郁墨渊悬着的心才放下了，继续再接再厉地哄道：“这大半年我也没少学习这方面的知识，听说性能力好不好跟精子活跃度没关系，也许真是以前我抽烟喝酒的问题影响了质量呢？”
　　虽然说这些话是想降低宋黎月的压力。
　　但其实这也是郁墨渊藏在心里的疑虑。
　　他们备孕到现在半年有余，基本隔天一次，一次三轮，按理来说只要两人身体健康，很难不有孕吧？
　　中间宋鸣徽看宋黎月焦虑得茶饭不思，还请思圆岛的老中医过来给宋黎月诊脉，老中医的结论是宋黎月身体没有任何问题，顺其自然就行。
　　但顺了这么久还没怀，郁墨渊很难不怀疑问题出在他这。
　　郁墨渊其实也焦虑，只是他不表现出来。
　　但宋黎月却否认，“可我们恋爱后，你就没再抽烟了！从我认识你开始，你喝酒也没喝醉过。”
　　郁墨渊心虚地摸摸鼻子，“恋爱初期，有偶尔抽。”
　　宋黎月问，“那你最近一次抽烟是什么时候？”
　　“记不清了，大概两年前？”
　　“就是嘛，都戒烟两年了，肯定没影响了的。”
　　郁墨渊算是看出来了，他捏捏宋黎月长肉了的脸颊，“所以好说歹说，我的老婆还是不愿意去验验？”
　　“……明早验吧。”她生日还没许愿，一会她许个愿希望自己能怀上，然后明早再验。
　　宋黎月不愿意，郁墨渊也不勉强，他摸摸宋黎月的头，“那我们今晚早点睡？”
　　“好。”
　　才晚上十点，两人都熄灯躺下了。
　　拥抱着，一起闭上眼睛。
　　郁墨渊为今天的生日忙活了一整天，有些累了，没多久就睡着了。
　　但宋黎月却一直没能睡着，她等郁墨渊睡熟了，才小心翼翼地爬起床，披上薄毯走出阳台外面，看着夏夜里的星空，闭上眼睛虔诚了许了个生日愿望。
　　“希望这次验孕不要再失望了……”
　　反正也睡不着，宋黎月就一个人坐在阳台摇摇椅上吹风。
　　没过几分钟，手机震了震，是许吟秋发来的信息。
　　许吟秋：【验了没？】
　　宋黎月：【没……】
　　许吟秋：【刚刚吃了宵夜有点撑，正在散步往你那走，快到了，下来开门。】
　　宋黎月一惊，赶紧轻手轻脚地走出房间，合上房门后才捉紧下楼打开大门。
　　当打开门，就看到宋青崖和大着肚子的许吟秋牵着手慢慢往这边走来。
　　“大哥，大嫂~”
　　宋青崖另一手还提着个篮子，篮子里切好的水果。
　　宋青崖把篮子递给宋黎月，“树上的桃子红了，刚刚你大嫂嘴馋想吃，就摘了几颗试试味道，发现已经很甜了，就也摘了点给你送过来。”
　　许吟秋也开口：“生日可不能郁闷着度过，离零点还有一个多小时，我陪你聊聊天？”
　　宋黎月想了想，点头，“好。”
　　大半夜的，就算是亲兄妹也要避避嫌，而且没有男生在场，宋黎月跟许吟秋聊天可能更愿意敞开心扉，所以宋青崖就不进去了。
　　宋青崖看向许吟秋，“我先回去洗澡，一个小时候来接你回去。”
　　许吟秋想了想，道：“别折腾了吧，今晚我留在这陪小月睡客房。”
　　宋青崖看向宋黎月。
　　宋黎月赶紧点头，“嗯嗯，太晚了，让大嫂跟我一起睡客房吧！”
　　“行，你大嫂孕晚期了，半夜经常要起床上厕所，你帮忙扶一扶。”
　　“嗯呐。”
　　目送宋青崖离开，宋黎月才带许吟秋进屋。
　　许吟秋在客厅坐下，宋黎月进厨房洗桃子，洗完了桃子，才一起吃着桃子展开话题。
　　许吟秋是何其聪明的女人，她心思敏锐，是所有人里唯一一个能看到宋黎月心里不安的人，今天是宋黎月的生日，作为宋黎月的大嫂，许吟秋不忍心看她生日还要在焦虑中入睡。
　　所以许吟秋来了。
　　许吟秋开口：“其实在来的路上，我想了很多种宽慰你的方式，但其实排解焦虑这件事太小心翼翼是没用的，像郁墨渊应该也变着花样劝过你哄过你，但应该没用吧？他也没办法缓解你的焦虑。”
　　宋黎月咬了咬唇，轻轻点了点头，“我、我知道我不应该焦虑，我也知道焦虑对怀孕一点好处都没有，但我控制不住我自己……”
　　心思越细腻的人，越容易被情绪困扰。
　　想苗淼这样大大咧咧没心没肺的，也就知道自己怀孕的当天崩溃了几分钟，后面还不是美滋滋的接受了新生命的存在。
　　但心思细腻敏感不是错，许吟秋忍不住摸了摸宋黎月的头发，“所以我想跟你说几句不好听，但有用的话。”
　　“不好听的话？”宋黎月不明白。
　　许吟秋开口：“你知不知道，你逃避着不验孕其实是对自己和宝宝的不负责？如果没怀，就证明焦虑这件事已经让你内分泌不正常了，你需要缓解一段时间，这个还好说。但如果真的怀孕了呢？”
　　“如果真的怀孕了，那就是最危险的孕早期。因为你不肯验孕，不知道自己是孕妇，还是每天照常遛狗散步，万一哪天狗看到什么感兴趣的扯着你跑，摔了怎么办？要知道无论是将军还是傻嘚还是扁扁，亦或者小东小西小南小北，他们的体型都不小。”
　　小东南西北是傻嘚生的狗崽子，颜值随妈，智商体型随爹，狗崽子们已经能七八个月大了，快是成年狗的体型了。
　　许吟秋又道：“这个问题还能避免，但还有一个特别影响胎儿发育的问题，那就是你的心情。你现在这样天天焦虑郁闷，如果真的已经怀孕了，你不怕宝宝在你的肚子里以为你不想要他吗？知不知道孕妇情绪不好是很容易流产的？”
　　许吟秋说话真的很直白，直白到宋黎月听得小脸煞白。
　　在这个家，每个人都把宋黎月宝贝一样宠着护着，宋鸣徽是，宋青崖宋君野是，郁墨渊更是。
　　他们对宋黎月是一句重话都不舍得说，巴不得一直哄着宠着。
　　就是因为他们不敢说太过分的话惹宋黎月不开心，才让宋黎月一直陷在t焦虑的情绪走不出来。
　　许吟秋是女人，也是个马上要当妈妈的母亲了。
　　她更能知道宋黎月现在需要的是什么，宋黎月现在需要的不是郁墨渊温柔的哄，宋黎月需要的，是直面问题的勇气。
　　宋黎月因为太想要宝宝了，所以焦虑。
　　那能让宋黎月害怕的，无非就是伤害宝宝。
　　所以许吟秋直接把话说白，把话说得越难听越好，把所有能危害到胎儿发育的问题都告诉宋黎月。
　　最后。
　　许吟秋问了句：“所以我才让你早点验孕，没怀再努力就是了，如果真怀了，你真的忍心让你的焦虑情绪变成伤害浮肿胎儿的一把刀吗？”
　　宋黎月嘴唇有些颤抖了，“我、我验，我现在就去验！“
　　许吟秋有些心疼，摸摸她的头，“别害怕，我陪你验？”
　　“嗯！大嫂你陪我……”

第334章 宋黎月怀孕
　　听了许吟秋的话，宋黎月真的想明白了。
　　焦虑的情绪会伤害人的身体，如果只是伤害自己的身体，那宋黎月反倒没那么在意，如果会伤害宝宝的身体，那宋黎月是一千一万个不愿意。
　　所以，她真的要听许吟秋的话，要鼓起勇气验孕，直面问题。
　　这次如果还是没怀……就暂时停止备孕吧，好好放松一阵子，调整好状态才重新开始。
　　验孕棒在主卧。
　　宋黎月悄悄回房拿了验孕棒，然后去了客房。
　　许吟秋已经在客房等待了。
　　上了厕所收集了尿液，许吟秋陪宋黎月一起等待验孕棒的红线露出。
　　一条红线是没怀，两条红线是怀了。
　　第一条线很快就出来了，但宋黎月闭上眼，不敢看了。
　　许吟秋道：“别紧张。今天是你的生日，也许会如愿以偿。”
　　会如愿以偿吗？
　　宋黎月深呼吸一口，慢慢睁开眼睛。
　　她认真的注视的，不知道是不是心理暗示的原因，好像真的看到第二条红线慢慢冒出来。
　　宋黎月揉揉眼睛，第二条红线越来越清晰了。
　　宋黎月立马看向许吟秋，着急地想寻求肯定，“大嫂！是两根红线吗？我眼睛没有出问题吧？”
　　许吟秋很认真地看了眼，笑了。
　　她开口：“你眼睛没出问题，我眼睛也没出问题，小月，你真的怀孕了。”
　　这次经期推迟真的不是假孕现象？
　　真的怀孕了？
　　真的如愿以偿了？
　　宋黎月又颤抖着问了遍，“真的吗？”
　　许吟秋笃定道：“真的，恭喜你在26岁生日这天迎来最好的礼物。”
　　看了眼时间。23:59分。
　　还真是卡着生日最后一分钟，送来了宋黎月最期待的大礼。
　　宋黎月紧紧握住验孕棒，兴奋到热泪盈眶。
　　这时，外面传来郁墨渊着急的呼喊声。
　　“圆圆、圆圆——”
　　宋黎月赶紧从客房走出来，“阿渊！我在这！”
　　听到动静的郁墨渊赶紧跑过来，看到宋黎月红着眼睛，着急地把宋黎月抱进怀里，“怎么了吗？为什么哭了？是发生什么了？”
　　宋黎月没急着回答，而是问：“你怎么醒啦？这么着急找我是为什么？”
　　郁墨渊心有余悸，“做噩梦了，梦到你哭了。醒来看到你不在旁边，有些心慌。”
　　宋黎月把脸埋在郁墨渊胸怀里，“我是哭了，高兴哭了。”
　　“高兴哭？”
　　宋黎月这才从郁墨渊怀里离开，把手中的验孕棒递到郁墨渊面前。
　　“阿渊，我怀孕了，我终于终于怀孕了。”
　　郁墨渊视力很好，很清楚地看到小小验孕棒上有一深一浅两条红杠，宋黎月在他怀里高兴到跺脚，但郁墨渊却感觉脑子嗡嗡的。
　　一时之间郁墨渊分不清他现在到底是清醒的，还是梦中梦。
　　直到被宋黎月在胳膊上咬了口，疼痛感才让郁墨渊猛地回过神来，“怀…真怀孕了？我不是在做梦？”
　　宋黎月笃定点头。
　　郁墨渊眼眶红了，想紧紧抱住宋黎月又不敢用力，“我们有宝宝了，我们有宝宝了。”
　　“咳咳咳。”客房里许吟秋扶着肚子走出来，“我知道你们很高兴，但能不能别把我当透明人？”
　　许吟秋感觉她再不出声，郁墨渊就恨不得跪在宋黎月面前亲宋黎月还平坦的肚子了。
　　听到许吟秋声音，郁墨渊也才注意到家里有第三个人。
　　一个小时前宋黎月还不敢验孕，这会敢验孕了，应该是多亏了许吟秋的劝说。许吟秋已经孕晚期了，眼看再过三两周就该生了，居然还愿意大半夜过来跑一趟。
　　郁墨渊开口：“谢了，大嫂。”
　　大嫂？许吟秋愣了愣，然后笑了，“本来今晚想留宿跟小月睡一晚开解她的，但看来现在不需要了，你们慢慢聊，我回去了。”
　　宋黎月赶紧开口：“不行太晚了不安全，在这睡吧，我好多问题想问你呢！”
　　只要郁墨渊肯放人，许吟秋没什么意见。
　　郁墨渊也没什么意见，就是先把宋黎月带回主卧，夫妻俩腻腻歪歪地抱了好一会，确定不是在做梦，这才放宋黎月去客房。
　　宋黎月真的很喜欢宝宝，盼了这么久终于怀上了，自然开心亢奋得睡不着觉。
　　许吟秋怀孕后白天觉多，晚上也挺精神的，就陪着宋黎月说了好多怀孕初期孕妇需要主要的各种问题。
　　两人一直聊到凌晨两三点，聊到眼皮打架了，宋黎月都还不愿意闭眼睡觉。
　　宋黎月翻了个身，贴近许吟秋，“大嫂。”
　　“嗯？”
　　孕晚期的许吟秋已经没办法平躺着睡觉了，她身后靠着一个大枕头侧躺着面向宋黎月，外面窗户开了点缝，凭借透进来的一点月光，许吟秋能看到宋黎月眉眼眉梢都含着浓浓的幸福的滋味。
　　宋黎月有些不好意思的笑笑，“我、我高兴得都不太敢睡了，我真的期待今天期待了很久很久。”
　　许吟秋笑了，“不用不好意思，除夕那晚我和你大哥也一整晚没睡，甚至我都没感觉我肚子里真孕育了个生命。”
　　“那是什么时候开始有实感的呀？”
　　许吟秋想了想，“孕八周的时候去医院照B超，通过机器能看到子宫里小小一个胎芽，还能听到很微弱的心跳声，嘭…嘭…嘭……”
　　宋黎月不自觉地摸了摸自己的肚子。
　　八周吗？一般经期是按上一次经期算的。如果验孕棒准确的话，宋黎月现在就孕5周了，那是不是再过二十多天，她也能去医院照B超，也能听到肚子里宝宝的心跳声？
　　许吟秋也伸手摸摸宋黎月的肚子，暖暖的软软的，“想过要男宝宝还是女宝宝吗？”
　　宋黎月毫不犹豫地开口：“我想要女宝宝。”
　　许吟秋抬眉，“只想要女宝宝？”
　　“也不是啦，如果能生个跟阿渊很像的男宝宝我也愿意，只是我想要个女宝宝，这样可以给她买很多漂亮衣服，可以给她绑好看到的辫子。”
　　许吟秋道：“我也觉得你生个女宝宝好，这样她出生就有两个堂哥宠爱她，想青崖小野和你一样。”
　　宋黎月点头，“对~”
　　“快带着这份喜悦入睡吧，明天睡醒让郁墨渊陪你去医院再做个详细的检查。”
　　次日清晨，宋青崖来接许吟秋，顺便把打包好的早餐交给郁墨渊和宋黎月。
　　睡醒的时候许吟秋把宋黎月验出两条杠的消息告诉宋青崖了，所以宋青崖才把早餐做好装到保温壶里。
　　宋青崖跟郁墨渊交代，“现在先别吃，去了医院之后要验血什么的，空腹验指标比较准确。验完血就叮嘱圆圆多喝点水，等照了B超等结果的时候再找个安静的地方吃早餐。”
　　郁墨渊应下。
　　郁墨渊有点紧张，不敢自己开车，今天是让司机开的车。
　　郁墨渊和宋黎月一起坐在后排，两人手紧紧十指交扣着，手心都冒着汗，但谁也不愿意松开。
　　“阿渊……我有点紧张，你说验孕棒会不会出错啊？”
　　“不会的。验孕棒准确率98%以上。”
　　宋黎月点点头，拉过郁墨渊的手放到小腹上，“我还没能感受到宝宝的存在，大嫂说如果真怀孕了，再过二三十天就能听到胎心了。”
　　郁墨渊的手很大，大到手掌能覆盖住宋黎月的整个小腹。
　　小腹很平坦，隔着一层薄薄的衣服，手心能感知到宋黎月的体温。
　　郁墨渊轻轻揉了揉，“我不知道该怎么形容现在的感受，从昨晚到现在，我脑子都是发懵的。”
　　备孕期间，郁墨渊看过很多孕期知识，其实已经做好准备做奶爸了。
　　甚至已经提前预习过从身体到心灵各方面该如何照顾孕妇。
　　但当事情真的来临的时候，郁墨渊感觉自己特别手足无措，脑子停转，身体都是僵硬的，连车都不敢开，生怕路上因为走神出现什么意外。
　　到了医院，按照医生的指示一套流程查下来。
　　等待的间隙，郁墨渊带宋黎月到安全楼道里把宋青崖准备的早餐先吃了。
　　吃饱早餐回到医生办公室。
　　医生仔细地查看了验血报告和B超结果，然后转向郁墨渊和宋黎月，笑着说道：“根据报告t显示，宋小姐已经怀孕了。”
　　说完，医生将B超单子递给郁墨渊宋黎月。
　　郁墨渊宋黎月接过，不约而同地一起看向单子上面的小小黑白图片，图片中央隐约能看到一个拇指大小的小黑点。
　　那个拇指大小的小黑点，就是他们的宝宝吗？
　　医生笑道：“你们现在可以去妇幼建档了，建立档案有助于孕期保健和产检，确保孕妇和胎儿的健康，档案中会清晰记录孕妇的基本信息、产检信息、注意事项等等，后续你们根据档案按时来医院做产检就好。”
　　“明白了。”郁墨渊应下。
　　从医院离开，回到车上。
　　郁墨渊宋黎月对视一眼，两人眼眶都含着淡淡泪光。
　　郁墨渊摸摸宋黎月的头，“这下百分百确定我们要做爸爸妈妈了。”
　　宋黎月笑着落泪，扑进郁墨渊怀里，“好开心！”
　　“我们回家告诉大家这个喜讯？”
　　“嗯！”
　　郁墨渊宋黎月回到山上的时候已经中午。
　　宋青崖早早就做好了大餐等待他们回来，收到消息其他人也都在等着。
　　所以郁墨渊宋黎月一踏进西图澜娅餐厅就看到所有人的眼神都齐刷刷的看过来。
　　宋黎月开心地笑着，露出白白的牙齿和甜甜的酒窝。
　　她举起B超单晃了晃，“我们家又要添一个小宝宝啦——”
　　大家纷纷露出笑容。
　　宋鸣徽连连说了三个“好”字。
　　昨天是宋黎月26岁生日，今天就查出来怀孕了。
　　怀孕可是大喜事，大喜事哪有不喝两杯的道理。
　　宋鸣徽离开了会，半个小时后拿来了一坛酒。
　　宋鸣徽开口：“这坛竹叶青是我和你妈妈结婚的时候亲自酿的，以前埋在我们老房子里，后来搬到思圆岛就埋在思圆岛的竹林里，知道小秋和小淼怀孕后，我就回了趟思圆岛把它挖出来，又埋在了外面的桃林里。今天知道圆圆也怀孕了，那这坛酒也到了开封了时候！”
　　那这酒埋了三十多年啊！好酒啊！
　　怀孕后就不能喝酒的苗淼都吧唧了一下嘴，有些难受的扁嘴，“爸，现在开封我和大嫂和月月都喝不了！我们三是孕妇！”
　　宋鸣徽笑了，“还有六坛再桃林里没挖，等你们产后一人挖一坛，剩下三坛留给孩子们满月的时候开。”
　　听到还有，苗淼这才笑嘻嘻的点头。
　　宋青崖已经协助宋鸣徽把酒坛开封，一开封，浓郁的酒香味就在西图澜娅餐厅弥漫开来。
　　几个男人一人一碗酒，女生们则一人一碗鲍鱼鸡汤。
　　大家举碗，开开心心地一饮而尽。
　　许有琴问了嘴，“那小月肚子里的宝宝，到底姓郁还是姓宋啊？”
　　大家看向郁墨渊宋黎月。
　　郁墨渊宋黎月对视一眼，一起说道“姓宋（郁）”。
　　郁墨渊说姓“宋”。
　　宋黎月说姓“郁”。
　　宋君野看热闹不嫌事大，“哦豁，有分歧哦~”
　　苗淼给了宋君野一脚，“你儿子名字想好了吗你就在这里哄月月和渊哥。”
　　郁墨渊笑着拉过宋黎月的手，很认真地开口：“我们的宝宝要姓宋，听我的。”
　　“那以后你真的要坐实是入赘宋家的传言了……”网络上很多人都说郁墨渊跟她在一起是为了攀S哥的高枝。
　　郁墨渊却认真道：“就是入赘。我心甘情愿。”
　　从一个没什么人情味的家庭脱离，加入宋家这个温暖的大家庭，这是多美好多幸福的事情。
　　宋家人这种相亲相爱互帮互助的相处方式很适合教育孩子，孩子如果能在这样的环境下长大，以后一定也会成为一个责任感强的和谐友善的人。
　　郁墨渊坚持的事情，没人能改变。
　　最后敲定宋黎月肚子里的宝宝也姓宋，跟宋青崖许吟秋和宋君野苗淼的孩子以兄弟姐妹关系排序，以后宋黎月的宝宝，管宋青崖许吟秋和宋君野苗淼的宝宝叫大哥二哥，而不是表哥。
　　吃完饭，大家移步去客厅休息。
　　喝着茶吃着饭后水果，开始正式讨论三个宝宝起名字的问题。

第335章 宝宝们叫什么名字？
　　小宝宝的名字不仅仅要好听，还要有意义。
　　宋鸣徽提了个小小的意见，“如果你们不介意的话，我来给三个宝宝起一个字吧。”
　　宋青崖问：“什么字？”
　　“‘亭’字。亭字有很丰富的寓意内涵，‘亭’在五行中属木，木代表大自然的生命力和健康。而‘亭’本身又是一个能遮风避雨的建筑，稳重、可靠。所以我希望孩子们能有大自然的生命力，健康无忧。也希望他们能成为一个有着顽强意志的不惧风雨的人。希望他们正直、坦荡、亭亭而立。”
　　没有哪个父母不希望自己的孩子健健康康。
　　所以宋鸣徽取的这个“亭”字，也很符合宋青崖他们的心意。
　　宋青崖看了眼许吟秋，许吟秋点头同意。
　　宋君野也看向苗淼，苗淼笑嘻嘻道：“就我肚子里那点墨水可起不出什么好名字，爸你受累直接给宝宝起完整的名字吧！”
　　宋君野赶紧说不行，“我老早就想到一个字了。我们的小孩叫宋亭酒怎么样？”
　　“酒？”苗淼不理解，“酒字是有什么特别的意义？”
　　宋君野摸摸鼻子，不太好意思的开口：“我是觉得酒代表着豪迈洒脱，而且像过节啊庆祝的交朋友等等都离不开酒，我想表达我们的宝宝跟酒一样珍贵且不可或缺。”
　　宋君野说完，摸摸苗淼的肚子小心翼翼地问：“宝贝儿子，你就叫宋亭酒同不同意？同意的话踢踢爸爸的手！”
　　大家都好奇看过去，并不相信肚子里的小宝宝能听懂人话。
　　但……
　　小宝宝真的还踢了踢脚，惹得大家都瞪大了眼。
　　宋君野直接哈哈笑出声，“那你就叫宋亭酒了！”
　　这时，许有琴开口：“青崖，小秋，你们的小孩叫什么呢？”
　　许吟秋开口：“我跟青崖之前就商量过，我们原本起的名字叫宋洋洲，是希望宝宝能有四洋五洲般的胸怀气度。听了宋爸说的话，觉得健康和稳重也很有必要，那就叫宋亭洲吧。”
　　两个即将要生产的宝宝取好名字了，但宋黎月才刚检查出怀孕，还不知道肚子里的宝宝是男是女。
　　宋鸣徽看向宋黎月，“圆圆，墨渊，你们有什么想法吗？”
　　郁墨渊看向宋黎月，宋黎月轻声开口：“我们之前还没讨论过宝宝的名字，但刚刚听到洲和酒，洲和酒都带三点水，想到水，我脑子里有冒出两个字——潇湘。”
　　宋黎月又道：“我前两年练字的时候抄过一首陆游的诗，其中有句‘挥毫当得江山助，不到潇湘岂有诗’。潇湘说的是潇水湘水，但在古时候很多诗词中都泛指人杰地灵如诗如画的美景。那在我的理解里，这两个字代表着美好，我希望我的宝宝能富满灵气且漂亮美好。”
　　郁墨渊低声呢喃“潇湘”两个字，然后笑了，“好美的两个字。”
　　宋黎月眼睛亮晶晶的看着郁墨渊，“阿渊觉得这两个字可以吗？或者你有什么想法吗？”
　　郁墨渊直接道：“就用这两个字，如果是男宝就叫宋亭潇，女宝就叫宋亭湘。”
　　宋鸣徽说道：“潇湘这两个字简直浑然一体，若只取其中一个‘潇’或‘湘’都显得有些单调了。不如就不要亭字，取名宋潇湘吧。”
　　宋潇湘这个名字可男可女，用做男宝名字则添几分温柔，用作女宝字名则添几分英气。
　　许有琴在一边乐呵呵的开口：“要我说啊，生一对龙凤胎最十全十美。既能跟两个哥哥一样带上‘亭’字，‘潇’和‘湘’也不用分开。”
　　龙凤胎，听起来就是美好的存在。
　　只是几率那么小的事情，郁墨渊和宋黎月想都不敢多想。

第336章 双胞胎？
　　……
　　敲定了宝宝们的名字，接下来的宋家就要迎来忙碌的一年的。
　　许吟秋的预产期在一个月后，苗淼的预产期在两个月后。
　　一两个月说长不长，为了安全起见，准备好待产包之后，宋青崖陪许吟秋提前半个月住进了私人产科医院。
　　医院有VVIP待产房，待产房很大很豪华，卧室、会客厅、孕妇浴室、婴儿浴室、家属浴室、独立生产房等等应有尽有。
　　按理来说，许吟秋的宝宝应该在九月初出生，但不知道是不是在肚子里太舒服了，到了预产期也没有发动的迹象。
　　医生给了两个选择，一个是用药引产，另一个是再等几天看看情况。
　　许吟秋没感觉有什么不适，就选择了后者。
　　结果这一等，等了七天，肚子里的宝宝还是没有想出来的样子。
　　而这会，宋君野和苗淼也都大包小包地住进隔壁待产房了。
　　…
　　九月十号。
　　许吟秋待产房客厅里。
　　宋青崖坐在沙发帮许吟秋削苹果，许吟秋扶着肚子在待产房里慢慢走动，医生交代说多走走能加快羊水破的几率。
　　待产房客厅里，宋君野苗淼也在。
　　苗淼摸着肚子，“大嫂，你比预产期晚了十天了吧？医生怎么t说啊？”
　　许吟秋开口：“医生说预产期也是不是绝对准确的，比预产期早三周晚两周都属于正常现象，我也不知道这个臭小子想在我肚子里待到什么时候。”
　　这时，房门被敲响，郁墨渊和宋黎月一起走了进来。
　　今天宋黎月是来做产检的，做了产检顺便上楼看看许吟秋和苗淼。
　　宋黎月一进来，许吟秋和苗淼就不约而同地看过去，问：“怎么样啊？听到胎心了没？”
　　郁墨渊扶着宋黎月在沙发坐下，他开口解释道：“不巧，B超机坏了，下午才能重新照。”
　　许吟秋点头，“那问题不大，一会一起吃个午饭，吃饱聊会天应该新的B超机就到了。”
　　这可是首都最豪华的私人产科医院，一般设备都是最高端的，坏了直接换最新款，用直升机去厂家运输也就几个小时的事。
　　宋黎月坐下后的第一句话也是：“大嫂，你还没有要发动的迹象吗？”
　　许吟秋耸肩，“还没，要不你跟他唠唠，让他早点出来？”
　　宋亭洲最喜欢宋黎月这个姑姑了，搬到产科医院住后，宋亭洲听不到宋黎月的声音，动都懒得动了。
　　要不是每天测胎心都是正常的，每天的检测胎位和脐带也都是正常的，宋青崖和许吟秋就真要以为这个小家伙是不是出什么问题了。
　　宋黎月笑了，起身走到许吟秋身边，轻轻蹲下身用脸颊贴到许吟秋的肚子上，轻声开口：“小洲小洲，姑姑来看你啦，我听B超室的医生阿姨说小洲长得可帅气了，姑姑好想早点看到小洲哦～”
　　“唔……”肚子里的小家伙还真的踢了踢脚，许吟秋疼得闷哼了声。
　　一看许吟秋会痛，宋黎月不敢说话了。
　　宋黎月起身，“大嫂，要是小洲一直不肯出来，真的就干等着啊？”
　　一旁削好苹果的宋青崖起身，把苹果给许吟秋宋黎月苗淼一人一个，然后替许吟秋回答道：“也不能干等着，一直等宝宝长太大就不好顺产的，医生说最晚等到三天后，三天后又是还没破羊水，就只能主动引产。”
　　三天后？
　　三天后九月十三，农历好像正好是中秋节？
　　宋黎月赶紧道：“中秋节出生也好呀，这个日子多喜庆。”
　　许吟秋笑着摸摸肚子，“我也是这么想的，再让他磨蹭三天吧。”
　　宋黎月看向苗淼，“二嫂预产期是不是十月初啊？说不定也能赶上国庆生产。"
　　苗淼大口大口啃着苹果，“就是不知道我肚子里的小酒酒肯不肯按时出来了！”
　　说完了许吟秋苗淼的问题，话题转到宋黎月身上。
　　许吟秋摸了摸宋黎月微微隆起的肚子，“是来之前吃过饭了吗？”
　　宋黎月摇头，“没啊，验血不是要空腹吗，没吃，这苹果是今天第一顿呢。”
　　没吃？那宋黎月隆起的肚子就是显怀咯？
　　按理来说宋黎月才孕十周不到，肚子应该还看不出来啊。
　　难不成……
　　“大嫂？大嫂？怎么了吗？”宋黎月伸手在许吟秋面前晃了晃。
　　许吟秋这才回过神来，“没事，晃了一下神。”
　　“哦哦。”
　　宋青崖开口：“圆圆，那你验完血没有？”
　　宋黎月点头：“除了B超，其他项目都做验完了的。”
　　宋青崖开口：“那我们先去食堂吃饭吧，这里伙食还挺干净健康的。”
　　各自扶着各自老婆，一起下六楼食堂吃饭。
　　许吟秋故意放慢脚步，和宋青崖走在最后面跟他们拉开距离。
　　许吟秋挽着宋青崖的手，贴近他耳语道：“青崖，我怀疑小月怀的真是双胞胎。”
　　宋青崖脚步一顿。
　　许吟秋继续道：“一般孕16-20周才会显怀，我们宝宝长得还算快，也是18周的时候才显怀，但小月这会才孕10周，小腹就已经微微隆起了。”
　　“那你刚刚怎么不跟圆圆说？”
　　许吟秋笑道：“他们下午就验B超听胎心了，何必我来告诉他们这个消息？而且万一我猜错了，岂不是让他们白高兴一场？”
　　而且宋黎月那么宝贝肚子里的宝宝，要是知道怀的是双胞胎，宋黎月肯定会惊喜到吃不下饭，然后恨不得去B超室门口守着新机器到后第一个去验。
　　所以许吟秋只跟宋青崖说。
　　到底是不是怀双胞胎，下午自然见分晓。

第337章 孩子爸爸和孩子妈妈~
　　-
　　吃饱饭后宋黎月和郁墨渊跟宋青崖许吟秋回待产房休息会，下午两点上班时间一到，郁墨渊就陪宋黎月前往B超室。
　　郁墨渊和宋黎月都很紧张，以为今天是生命中很重要的时刻。
　　他们马上就能听到孩子的胎心了。
　　进入B超室，宋黎月躺在床上，轻轻地拉起衣服，露出腹部。郁墨渊坐在她身边，紧紧牵着宋黎月的手，眼睛一眨不眨地看着医生面前的机器屏幕。
　　医生涂抹耦合剂，拿着探头在宋黎月的小腹上轻轻滑过，屏幕上显示出胎儿的画面，两个小小的初见形状的黑色阴影出现在屏幕里。
　　郁墨渊愣了愣，以为自己是眼花了。
　　眨了眨眼，凝神看去，还是两个小小的人形阴影。
　　宋黎月看到郁墨渊表情呆滞，有些害怕地拉了拉他的手，“阿渊……怎么了？你看到了什么？”
　　“我…不太确定。”
　　郁墨渊话音刚落，医生就笑着开口：“这有什么不好确定的，恭喜你们哦，你们怀的是双胞胎！”
　　双胞胎！
　　宋黎月张大了嘴，“真的吗？”
　　医生抽了张纸巾放到宋黎月小腹上，郁墨渊立马接过，帮宋黎月擦拭皮肤上的耦合剂。
　　这时医生已经把B超单打印出来，笑着递到宋黎月手中，“来，看看，两个小胎芽已经初见雏形，过一个月再来检查，你们应该就能看到他们完整的头和手脚的模样了。”
　　宋黎月拿着B超单，看到上面的两个小阴影之后，大脑呆滞住了。
　　好一会宋黎月才轻声问：“阿渊，你看到了吗？告诉我这是不是真的？”
　　已经呆滞过一轮的郁墨渊笑容压都压不住，他低下头在宋黎月的额头上亲了口带响的，“是真的圆圆，我们要准备两个婴儿房了！”
　　宋黎月这才露出笑容，笑着笑容，就摸着肚子说：“真好，我真幸福。”
　　这时医生已经做到超声机那边，医生笑道：“孕妈妈快过来，现在先别太激动，因为一会才是重头戏。我们要开始听胎心了。”
　　宋黎月连忙换到超声机器那边躺下。
　　还是冰凉凉的耦合剂，这时医生滑动监听手柄的力气比刚刚稍微大一些。
　　医生一边滑动，一边打开超声机的外放扬声器。
　　“噗通…噗通……”
　　两道胎心音从扬声器中传出，清晰而有力。
　　这两道时而重合时而变奏的心跳声，仿佛是世界上最美的旋律，它们像是有魔力，轻而易举的击穿郁墨渊和宋黎月的心。
　　不约而同地，郁墨渊和宋黎月都红了眼眶。
　　真的。
　　听到宝宝的胎心后，他们真的对肚子里的小肉芽有了清楚的认知。
　　融化了郁墨渊和宋黎月心中的紧张与焦虑。他们的眼神紧紧地盯着屏幕，生怕错过任何一个细节。
　　医生微笑着抬起头，看向宋黎月：“听到了吗？两道胎心。”
　　宋黎月使劲点头，“听到了！这是我听到过的最美妙的声音！”
　　双胞胎，真的是双胞胎。
　　他们何德何能那么幸运，居然真的怀了双胞胎！
　　郁墨渊声音有些颤抖，“医生，我们的宝宝都健康吧？”
　　医生微笑着点头：“是的，你们的两个宝宝都很健康，胎心也很正常。”
　　郁墨渊和宋黎月对视了一眼，彼此的眼中都闪烁着泪光，他们紧紧地握住手，仿佛要将这一刻的幸福永远铭记在心。双胞胎，这是他们未曾预料到的惊喜，也是上天赐予他们最珍贵的礼物。
　　“谢谢医生了。”
　　……
　　从B超室里出来，宋黎月第一时间把这个消息发到群里。
　　宋黎月：【我怀的是双胞胎！】
　　郁墨渊：【图片】
　　郁墨渊：【音频】
　　郁墨渊把B超单和胎心的录音音频发出去。
　　家族群里炸开了锅，噔噔噔得弹出一堆红包。
　　发红包是人类表达喜悦和祝福最直接的方式！
　　连好久都没冒过泡的秦娇娇都出来了。
　　秦娇娇：【年轻貌美的我一下子就成为两个孩子的干妈了！】
　　元夙：【干爹二号红包已经备好！】
　　秦时安：【干爹一号红包也准备好了。】
　　看着群里大家聊得热火朝天，宋黎月幸福地笑了。
　　她转头看向郁墨渊，正巧，郁墨渊也眼眸含笑地看着她。
　　郁墨渊低头，在宋黎月唇上索吻，“老婆，辛苦了。”
　　宋黎月笑，踮起脚尖勾住郁墨渊的脖子，要了一个更缠绵更持久的吻。
　　医院人来人往，但仿佛世界只有他们两个人。
　　吻了好久好久，两人才依依不舍地分开。
　　宋黎月笑颜如花，“孩子爸爸，未来的日子要照顾好我和宝宝们哦。”
　　“遵命，孩子妈妈。”

第338章 中t秋好日子喜迎两个小生命
　　-
　　三天后，九月十六，农历八月十五中秋节。
　　到了今天比预产期足足晚了两周，许吟秋肚子还没有发动的迹象，最后没办法，还是打了一针催产针。
　　上午十点打的针，十一点左右就破羊水了。
　　医生说宝宝胎位很正，大小也合适，建议顺产。
　　但在开到四指的时候，实在疼得不得了，最后选择了剖腹产。
　　剖腹产丈夫不能陪产，宋青崖只能在外面跟大家一起等候。
　　不大不小的会客厅里，宋青崖和许有琴坐都坐不住，一直走来走去。
　　中午十二点，产房门被从里面打开。
　　护士抱着哇哇哭的宝宝走出来：“恭喜哦，是个小少爷。”
　　宋青崖快速看了眼，小宝宝在襁褓里显得像猫一样小小一只，还皱巴巴的算不上好看，宋青崖很想抱抱，但他现在更担心许吟秋的状况。
　　“我老婆还好吗？我现在能进去了吗？”
　　护士笑着说，“宝妈很好，我们主任剖腹产技术很好的，还在缝合伤口，应该十几分钟后就可以下手术台回房间了，只是麻醉应该要一个小时后才能醒。”
　　护士说完，把宝宝递给宋青崖。
　　现在还不能进去看许吟秋，宋青崖只能先接过宝宝。
　　宝宝特别轻，轻得宋青崖都没敢用力，虽然许吟秋怀孕后宋青崖陪她去上了很多育儿课，也学习过抱婴儿的姿势，但真婴儿抱在怀里后，宋青崖还是紧张到手臂肌肉都绷紧了。
　　护士笑着问：“宝宝名字起好了吗？现在可以去办出生证明了。”
　　宋青崖看向许有琴，“许爸……我不敢走开。”
　　许有琴直接看向护士道：“我是孩子外公，我去办。”
　　许有琴看了眼小宝宝，这才喜笑颜开地跟护士去办出生证明。
　　而这会大家已经围到了宋青崖身边，都想看看小宝宝。
　　宋鸣徽从宋青崖手里结果小孩，轻声地喊了句：“小洲，我是爷爷。”
　　宋黎月就站在宋鸣徽旁边，她也凑过来，小心翼翼地用柔软的指腹在小宝宝脸颊上摸摸，“宝宝，我是姑姑~”
　　原本还在哇哇哭的小孩听到宋黎月的声音，居然还用小鸡爪一样的手捉住了宋黎月的手指，也不哭了，可爱地吐着口水泡泡。
　　宋黎月被萌化了，声音都夹了起来，“真的好可爱啊！”
　　宋君野也挤过来，“我也要抱我也要抱。”
　　宋鸣徽直接瞪了宋君野一眼，“你毛手毛脚的，滚一边去。”
　　宋君野：“……”冤枉啊，再过十来天他也是要当爹的人了，他也是去上过育儿课的好不好！
　　“来，给小淼看看。”宋鸣徽抱着小宝宝递到苗淼面前。
　　苗淼不敢伸手去抱，可能是因为自己马上也要当妈妈了，所以看到小婴儿的时候有一种很微妙的心情。
　　苗淼有些忐忑，“爸，刚出生的小宝宝都这么小吗？我我我我能养活得了吗？”
　　大家被苗淼这番话逗得哈哈笑了。
　　宋鸣徽笑道：“别看现在小，等你自己带娃的时候就知道小孩长得有多快。来，别害怕，你也抱抱。”
　　苗淼刚想伸手去接，结果下腹一痛。
　　“唔……”
　　苗淼弯下了腰。
　　宋君野赶紧扶住苗淼，“怎么了苗儿？”
　　宋黎月突然指向苗淼下半身，“二嫂羊水破了！是不是也要生了！”
　　大家转头一看，果然，苗淼的裤子已经湿了半条裤腿。
　　苗淼低头，人在发懵。
　　宋君野最先反应过来，用最快的速度在旁边推了个轮椅过来扶苗淼坐下，“我我我我我推苗儿回我们的病房！谁帮我去叫许主任！”
　　郁墨渊已经大步往外走了。
　　很快副主任团队就风风火火地进了苗淼的待产房。
　　宋君野也连忙跟着一起换无菌服，进去陪产。
　　苗淼发动得太突然了，大家都有点懵，但还好来住院待产时就把一切生产需要的东西都准备好了。
　　宋鸣徽笑道：“看来这小洲小酒两兄弟感情很好啊，一个才出来，另一个就迫不及待要跟哥哥见面了。”
　　这时，许吟秋从无菌手术室里推出来了。
　　宋青崖连忙开口：“爸，小洲你先帮照顾着，我回病房陪阿秋。”
　　“你放心交给我吧。”
　　许吟秋麻醉还没醒，自然没办法喂母乳，需要人工喂奶粉。
　　许有琴去办出生证明了，在座只有宋鸣徽有喂养小孩的经验，自然是宋鸣徽来照顾宋亭洲。
　　宋黎月开口：“爸爸，我给邱姨打个电话，让邱姨过来帮大嫂二嫂带宝宝吧？
　　宋黎月就是邱姨一手带大的，邱姨的育儿经验也是很丰富的。
　　一个多小时后，许吟秋麻醉过了，慢慢醒来。
　　醒来看到床边只有宋青崖在守着，稍微愣了愣，“……孩子呢？”
　　宋青崖赶紧摸摸许吟秋的脸，“小洲在外面，爸爸给他喂奶粉呢，医生说不能打扰你休息，我就没让他们进来，怎么样？伤口疼不疼？”
　　听到宝宝在外面喝奶粉，许吟秋这才放松下来。
　　她笑笑，“哪有生孩子不疼的，但这种疼能接受。”
　　从许吟秋进产房到现在，宋青崖一口大气都不敢喘。
　　这会看到许吟秋还能笑得出来，紧绷的神经才稍微放松些。
　　他俯下身亲了亲许吟秋的额头，“我们就生这一胎。等你身体恢复好了我就去结扎。”
　　许吟秋勾起唇，“好啊。正好我喜欢无套。”
　　宋青崖一愣，然后也闷闷地笑出了声，“真是无论什么时候，只要被你逮住机会，就总是要撩拨我几句。我去把小洲抱进来你瞧瞧？”
　　“嗯。”
　　宋青崖抱着小孩进来，宋黎月也跟了进来。
　　“大嫂，你还好吗？”
　　许吟秋笑道：“问题不大~”
　　宋黎月也笑道：“你都不知道刚刚有多神奇，爸爸抱小洲想给二嫂宝宝，二嫂刚要伸手就破羊水了，这会还在产房里。”
　　许吟秋已经抱到了宋亭洲。
　　许吟秋眉目温柔，满眼慈爱的伸手戳戳宋亭洲的小脸，“看来你们两兄弟偷偷商量好了，一个晚出来一个早出来，就为了同一天生日是不是？”
　　宋亭洲小嘴巴含住许吟秋的手指，两颗眼睛像黑葡萄一样圆溜溜亮晶晶。
　　宋黎月在许吟秋病房里待了十几分钟，看许吟秋昏昏欲睡的样子，就主动离开让许吟秋再休息会。
　　离开许吟秋待产房。
　　宋黎月和郁墨渊一起去了隔壁苗淼的待产房。
　　刚踏进去，就听到响亮的一声哭声在产房里响起。
　　小家伙的小嗓子那叫一个嘹亮，完美继承了宋君野这个摇滚歌手的基因。

第339章 宋黎月生
　　-
　　十天后。
　　许吟秋苗淼一起出院，回家里修养。
　　管家覃妈和从思圆岛赶来的邱姨一同负责起照顾月子和婴儿的重担。
　　宋青崖宋君野这两个当爸爸的也没闲着，每天变着花样给许吟秋苗淼做营养餐，并负担起宝宝换尿布和半夜喂奶的任务。
　　小婴儿真的长得很快，几乎一天一个样。
　　等满月的时候，就从皱巴巴的小猫长成嫩嘟嘟的洋娃娃了。
　　宋亭洲和宋亭酒完全是两个风格，宋亭洲除了饿了和拉了会哭几声，别的时候安安静静简直天使宝宝，而宋亭洲粘人得很，非得要人抱着哄着，一旦被忽视就立马扯着嘹亮的嗓子哭到魔音绕梁。
　　因此，宋鸣徽给宋亭洲和宋亭酒起了两个小名，宋亭洲小名叫乖乖，宋亭酒小名叫闹闹。
　　宋黎月打趣说：“等小洲长大以后成为大总裁，被女朋友天天喊‘乖乖’，这画面想想就好可爱啊~”
　　宋黎月真的很喜欢宝宝，恨不得每天一睡醒就往宋青崖和宋君野屋里跑。
　　……
　　每天逗逗娃，遛遛狗，时间悄悄流逝。
　　很快时间就从九月来到年底，然后又是一年新春。
　　过完年，郁墨渊陪宋黎月回了趟思圆岛，做了个B超，知道了肚子里宝宝的性别是一男一女。
　　是龙凤胎。
　　这个消息让大家都又惊喜了一轮。
　　而宋亭潇和宋亭湘的这两个名字真的能用都上了。
　　宋黎月怀的是双胞胎，随着月份越来越大，她的身子也越来越重。
　　到了孕三十周的时候，宋黎月连走动都有些困难了，子宫挤压着膀胱，几乎每隔一小时就像跑一趟卫生间。
　　郁墨渊不放心，24小时守在宋黎月身边，连上厕所也要跟着。
　　一开始宋黎月还不习惯，羞涩得尿不出来，但习惯了也就能面不改色的接受了。
　　……
　　五月底，轮到宋黎月住进产科医院。
　　因为怀的是双胞胎，剖腹产是最安全稳妥的。
　　在医生的建议下，郁墨渊宋黎月选择了六一儿童节这天刨。
　　早早地，一家人都来到了待产房。
　　还好VVIP待产房足够大，能容纳宋家一大家子，以及赶来的干爹一号秦时安和干爹二号元夙和干妈秦娇娇。
　　剖腹产手术很顺利，先剪脐带的是男宝，所以宋亭潇是哥哥，宋亭湘是妹妹。
　　从今天开始，宋家就有四个宝宝了。
　　大哥哥宋亭洲，二哥哥宋亭酒，三哥哥t宋亭潇，和唯一的小妹妹宋亭湘。
　　在所有人都围着宋亭潇宋亭湘转的时候，郁墨渊在房间里，像对待珍宝一样轻柔地用热毛巾帮宋黎月擦拭身上的汗。
　　在安静的房间里，没人能看到曾经被人用“冷漠阴鸷”来形容的人，此刻因为心疼和幸福而落下了两行热泪。
　　郁墨渊俯下身，轻轻在宋黎月的脸颊亲了亲。
　　“我的圆圆，辛苦了。”
　　宋黎月睫毛动了动。
　　慢慢地，麻醉药效消散，腹部刀口传来的疼痛让宋黎月清醒。
　　醒来第一件事就是拉过郁墨渊的手亲一亲，唇角带着幸福的笑意，“老公也辛苦了。”
　　郁墨渊仰头用袖子抹了抹脸，然后才笑着揉揉宋黎月的头，“我去把宝宝抱进来。”
　　两个宝宝，郁墨渊抱一个宝宝，秦娇娇力排众议抢到了探视权，抱着另一个宝宝跟在郁墨渊身后一起进了房间。
　　一进房间看到脸色苍白的宋黎月，秦娇娇心疼得不要不要的。
　　“月月！恭喜你！”
　　宋黎月赶紧开口：“快把宝宝抱到我旁边，我想亲亲宝宝们。”
　　郁墨渊坐到床边，将宝宝递到宋黎月面前。
　　秦娇娇也赶紧凑过来，让两个宝宝凑在一起。
　　宋黎月认真注视着来两个宝宝，刚出生的宝宝都有些青紫和皱巴巴，但在宋黎月眼里，他们就是这世上最美好最漂亮的存在。
　　宋黎月挨个亲了亲，然后才开口：“阿渊抱的是潇潇，娇娇抱的是湘湘吧？他们是谁先出生呀！”
　　郁墨渊笑道：“潇潇是三哥，湘湘是四妹。”
　　宋黎月珍爱的又亲了亲两个宝宝，“真好，湘湘以后有三个哥哥宠爱了！”
　　“不仅有三个哥哥宠爱，还有两个舅舅两个舅妈和两个干爹一个干妈宠爱呢！”秦娇娇说完，轻轻把湘湘放到床上，然后从包包里拿出厚厚一沓红包。
　　秦娇娇笑嘻嘻道：“这是我哥和元夙还有我给你和潇潇湘湘准备的红包，庆祝你安全度过鬼门关，拥有了两个可爱宝宝！等孩子满月，我们还有大礼送上！”
　　“哇，好期待~”

第340章 抓周
　　一个月后。
　　宋亭潇宋亭湘满月。
　　宋家人送的礼就不用说了，随随便便一样就足够这两小家伙一辈子衣食无忧。
　　作为孩子干爹干妈，秦时安送了宋亭潇和宋亭湘一把亲手设计亲手制作的小手枪，这把手枪小巧威力足，是很好的防身工具。小家伙们现在还小用不上，等长大了就知道这个礼物有多珍贵。
　　元夙最朴实无华，发挥了他“绣郎”的专长，亲手给宋亭潇宋亭湘绣了一张百福毯，一百个福字可不好绣，是知道宋黎月怀的是龙凤胎之后就开始赶制的。
　　秦娇娇送了两个儿童相机，很小巧，等他们会走路了就可以戴在脖子上，随时可以拿起来咔咔拍照。儿童相机能记录宝宝视角下的世界事物，等以后长大了再回看这些照片，会特别有意义。
　　……
　　时间一晃，时间又来到春节。
　　宋亭潇宋亭湘已经六个月大，他们天资聪慧，已经学会了满地爬。
　　而宋亭洲宋亭酒已经一岁零两个月，已经会咿呀学语地说一些简单词汇，比如“爸爸”“妈妈”“妹妹”……
　　在大年初一这天，宋鸣徽准备了好多东西，想让四个小家伙们“抓周”。
　　客厅。
　　柔软的毯子上布满各种各样的物品，有乐器，有食物，有枪械，也有很多其他物品。
　　四个小家伙坐成一排，呆头呆脑地看着宋鸣徽说话。
　　“来乖乖，你是大哥，你先给弟弟妹妹们打个样！”
　　宋亭洲眨眨眼。
　　许吟秋在一边笑了，“宋爸，小洲才一岁两个月，听得懂就是神童了。”
　　听不听得懂不重要，但爱玩是小孩子们的天性。
　　摊子上这么多他们见都没见过的东西，自然能吸引他们的注意力。
　　都不用宋鸣徽说，宋亭潇宋亭酒踉踉跄跄地用不平稳的步伐走到毯子最中央，然后蹲下对着琳琅满目的物品挑挑选选了起来。
　　宋亭潇宋亭湘也爬过去，好像进到了玩具堆，开心到咯咯地笑不停。
　　这时。
　　宋亭洲举起一只精致的小洋娃娃。
　　大家愣住。
　　然后，宋亭洲就迈着小短腿边走边爬来到宋亭湘身边，把洋娃娃往宋亭湘怀里塞，嘴里还不停地喊着，“妹妹！妹妹！”
　　宋青崖笑了，“小洲是妹控无疑了。”
　　宋亭湘才半岁，哪里知道宋亭洲在干什么，但她十分机灵，看到大家在笑，也咯咯地傻笑着。
　　就在这时，宋亭酒也拿着一串布灵布灵的钻石项链凑过来了，也是直接往宋亭湘怀里塞。
　　眼看亲妹妹被大哥二哥围住，宋亭潇挤不进去，哇的一声哭出来。
　　大家看得哈哈直乐。
　　宋黎月把宋亭潇抱起来哄，然后笑道：“爸爸，还是让他们一个一个来吧，要不然都围着湘湘转。”
　　最后各抱各娃，从宋亭洲开始一个一个抓周。
　　果然，宋亭湘不在旁边，宋亭洲就不挑女娃娃喜欢的东西拿了。
　　他东看看西看看，最后拿了一支钢笔。
　　宋鸣徽笑，“这小家伙，跟他爸一个样。”
　　宋青崖小时候抓周也是拿了一根钢笔，当时黎映雪说宋青崖长大后会是知识分子，结果宋青崖成了S阁的继承人，天天用钢笔签字批阅文件。
　　看到宋亭洲未来也是S阁的接班人啊。
　　到了宋亭酒，他一下地毯就直接冲去最角落的一个五角星勋章去了。
　　这个五角星勋章是郁墨渊放进去的，是军中的某个大人物送的。
　　郁墨渊道：“看来小闹闹以后要当兵啊。”
　　宋君野开口：“当兵好！保家卫国！”
　　到了宋亭潇，他好像对什么都不感兴趣，坐在地毯中央跟大家伙大眼瞪小眼。
　　好像意识到自己不拿点什么就走不了，他才挪挪屁股捡起来一个摄像机。
　　然后，宋亭潇另一只手又拿起一张电影碟片，这张碟片，是华国历史上首部获得金鸟奖的电影。
　　这一看就是以后当大导演的料啊！
　　轮到宋亭湘了。
　　宋亭湘一被放到地毯上，就蹭蹭蹭地爬去拿起了漂亮的蕾丝芭蕾舞裙。
　　小丫头可能现在还不知道芭蕾舞是什么，只是觉得舞裙漂亮好看。
　　抓周其实也不代表以后真的要从事这方面的工作，抓周只是华国的一种习俗，单纯用来反映父母对孩子的未来生活的美好期盼。

第341章 完结章
　　……
　　时间一晃，已经是四年后。
　　开春。
　　在漫山遍野的桃林中，四只大狗和四个小萌娃围成了一个大圈圈，他们在一起玩小排球。
　　而旁边的两层凉亭里，宋青崖许吟秋和宋君野苗淼还有郁墨渊宋黎月正悠哉悠哉喝着茶，他们脚边还趴着懒洋洋的田园犬宋扁扁和哈士奇傻嘚还有德牧将军。
　　而在桃林里玩排球的四只狗狗，自然是宋扁扁傻嘚将军的崽，小东小南小西小北。
　　宋黎月抿了口茶，然后转头看向桃林里的四个小家伙们，她温柔地扬声喊道：“小洲小酒潇潇湘湘，先上来喝点水擦擦汗。”
　　“来了妈咪（姑姑）——”
　　四个小家伙们没一会就跑回各自父母身边。
　　宋亭湘直接窝进宋黎月怀里，甜美地撒娇：“妈咪~我你看到我打球了吗，我打球敲厉害嗷！乖乖哥哥和闹闹哥哥和哥哥都输给我啦！”
　　正在喝水的宋亭洲小脸一黑，严肃地开口：“湘湘，请叫我大哥哥或者洲哥哥。”
　　宋亭湘眨巴这圆圆的大眼睛，然后使劲摇头，“不嘛不嘛，就叫乖乖哥哥嘛！”
　　宋亭洲似乎对宋亭湘的撒娇很没有办法。
　　只能红着耳朵别过头去，人小鬼大的小声吐槽，“都怪爷爷给我起的小名。”
　　宋亭酒发出无情的嘲笑声，“还好我的小名不像女孩子的名字！”
　　宋亭洲直接给了宋亭酒一锤。
　　不舍得打宝贝妹妹，便宜弟弟还是舍得揍的！
　　被揍了，宋亭酒嘴巴一扁看向宋君野苗淼想告状。
　　结果宋君野苗淼直接转移视线。
　　宋君野：“诶呀苗儿，你看外面那只鸟是什么品种啊？”
　　苗淼：“不知道啊，咱们去捉来研究研究？”
　　“好，走！”
　　宋君野苗淼溜之大吉了。
　　宋亭酒，“……”论有不靠谱的爹妈是种什么体验。
　　没办法，宋亭酒抱住旁边宋亭潇的胳膊，“三弟，宋亭洲他欺负我！”
　　宋亭潇长了一副乖乖仔的脸，但确实四个小家伙里最腹黑的一个。他最会审时度势，知道宋亭洲不好惹，就装模作样地说道：“哥哥教训弟弟是应该。”
　　宋亭酒：“……”
　　扁扁嘴，宋亭酒还是哇得一声哭出来。
　　宋亭酒一哭，宋亭湘立马跑过去抱住宋亭酒，小小的手着急地帮宋亭酒擦眼泪，一边擦一边哄：“闹闹哥哥不哭，乖乖哥哥和哥哥坏！咱们不跟他们玩，我们去跟东南西北玩叭！”
　　有妹妹哄，宋亭酒就是最幸福的。
　　他立马止住哭声，对着宋亭洲宋亭潇挑衅地“哼”了一声，然后就t跟宋亭湘一起下去继续跟狗狗玩小排球了。
　　宋亭洲小脸雀黑，咬牙切齿道：“小小年纪就会装哭卖惨！没志气！”
　　宋亭潇默默垂眸，心想：原来妹妹吃这一套啊，那他明白了。
　　小孩子气来得快，消得一块。
　　没多久宋亭酒就忘了他被宋亭洲揍哭的事了，觉得两个人玩不好玩，又带着宋亭湘上来，拉着宋亭洲宋亭潇继续下去玩。
　　漫山桃花盛开的桃林里，很快又传出小家伙们嬉笑打闹的声音。
　　凉亭里。
　　许吟秋和宋黎月站在围栏处，笑着看底下的小家伙们打闹。
　　而郁墨渊和宋青崖举杯喝茶。
　　宋青崖问：“你和圆圆不打算再要一个了？”
　　郁墨渊笑道：“你只有儿子没有小棉袄都不考虑这个问题，我儿女双全人生已经圆满，自然不舍得圆圆再受一次罪。”
　　宋青崖笑了，“也是，四个小家伙已经够闹腾了。比哈士奇还能拆家。”
　　桌下，傻嘚懵逼地抬起头“嗷呜”了一声。
　　大家被傻嘚逗笑，赏了它一块牛肉脯。
　　……
　　太阳西下，红霞满天。
　　远处西图澜娅餐厅传来宋鸣徽的和许有琴的呼唤，晚饭时间到。
　　四人起身下楼，正好跟溜了一圈的宋君野苗淼汇合。
　　宋黎月开心地喊道：“宝贝们，回去吃饭啦——”
　　宋亭酒开心地往西图澜娅餐厅方向跑，“欧耶吃饭饭啦！”
　　宋亭湘也赶紧跟上，“我要第一个！爷爷说第一个坐到餐桌的可以奖励喝阔乐！”
　　宋亭洲宋亭潇一声不吭，也小跑着跟上他们的步伐。
　　夕阳余晖下，四个小家伙在前头奔跑，他们的爸爸妈妈在后面手牵着手，慢悠悠地享受着温馨闲暇的时光。
　　落日将他们的影子拉得长长的，像是要延续这份温馨。
　　太阳终归要下山。
　　但没关系，待到日升，便是崭新的一天。
　　未来的每一天，也都会像今天一样幸福。
　　-
　　正文完。
　　感谢观看。

