公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第1章 老公出轨了
　　“江禾舒，我儿子辛辛苦苦在外面上班赚钱，你躺在沙发上，吹着空调睡大觉？你凭什么这么享受？你有没有良心？”
　　江禾舒被这道尖锐的声音吵醒。
　　她睁开眼睛，一张熟悉的脸出现在面前。
　　女人五十多岁，身材偏胖，脸上挂着许多皱纹，皮肤不白，眼睛怒瞪，说起话来，唾液直飞。
　　看到她，江禾舒脑仁都是疼的。
　　这人是她的婆婆陈茹。
　　没结婚前，陈茹对她温柔体贴，比对亲生女儿都好。
　　结婚后陈茹像是变了个人一样，说话特别难听，动不动就骂她，还一直刻意刁难她。
　　陈茹还在骂着：“要你这种懒女人有什么用？不会赚钱，不会伺候公婆，孩子都不会生，你还是女人吗？”
　　一旁的小姑子接话说：“女人都会生孩子，江禾舒不会生孩子就不是女人，她是残疾、怪物！”
　　闻言，陈茹骂得更起劲，“如果不是我儿子不愿意离婚，早就把你这个残废赶出去了，不会下蛋的母鸡还留着干什么？”
　　这些辱骂的话江禾舒听了三年，按理说早已麻木了。
　　可每次听到，她心脏都像是被刀剜一样疼。
　　她想说自己并不是不能生孩子，只不过当初生产时伤到了身体，医生说只要好好修养，还能生孩子。
　　是的，她生过一个孩子，只是……
　　想起那个脸色惨白，没有呼吸的男婴，江禾舒的心脏就疼得厉害。
　　她深呼一口气，将那股强烈的痛强行压下去。
　　江禾舒好声解释道：“我没有偷懒，我刚打扫完卫生，很累，身体也有些不舒服，就睡了一会儿。”
　　至于开空调，如今三十多度的天气，谁家不开空调？
　　江禾舒知道，陈茹就是在鸡蛋里挑骨头，故意找茬。
　　陈茹瞪着眼睛，斥骂道：“不就扫扫地，擦擦桌子、洗个衣服吗？有什么可累的？有我儿子大热天的上班累吗？”
　　“再说了，谁家儿媳妇不是这样过来的？以前我怀孕九个月，照样做家务、伺候公婆，把一家老小伺候得妥妥当当，谁跟你似的，干点活就累，就不舒服？”
　　“没有当大小姐的命，偏有大小姐的身，我顾家娶了你这样矫情的媳妇，真是倒了八辈子血霉！”
　　说着话，陈茹蹲下，用手擦了一下地面。
　　她又怒喝一声，“江禾舒你拖的什么地？脏兮兮的还有灰尘，要拖到可以在地上做饭知不知道？”
　　“你重新去拖地，用抹布，跪到地上仔细地拖！”
　　每次都是这样，只要见到陈茹，她就会想办法刁难自己。
　　江禾舒今天生理期，肚子疼得厉害，腰还酸疼，就没动。
　　陈茹当即就躺到地上，大声吆喝：“哎呦我的心脏病高血压犯了，都无法呼吸了，小雪快给你哥打电话，告诉他，他老婆把我气死了。”
　　顾雪知道陈茹在装，但她乐意配合。
　　她大步走出来，扬手就把杯子里的水泼到江禾舒身上。
　　顾雪怒骂道：“江禾舒有你这样当儿媳妇的吗？天天就会气我妈！你这个恶毒的贱女人，不会生孩子还霸占着我哥不放，存心祸害我们家！”
　　江禾舒躲不开，被她泼个正着，衣服被打湿，贴在身上格外难受。
　　她微微闭眼，一周前就是这样，她只不过为自己解释几句，陈茹就装病打120进医院。
　　等老公赶到医院，并未怪她，反而一脸愧疚地说：“我知道这件事情不怪你，我妈更年期，脾气不好，舒舒，嫁给我让你受委屈了。”
　　他的这番话让江禾舒心中的气愤消失。
　　虽然婆婆和小姑子都不讲理，但老公一直都站在她一边，帮她说话，对她非常贴心。
　　刚结婚的时候，他们和公婆住在一起。
　　因为陈茹刁难她，她说不想和陈茹住一起，老公不问理由，果断带她搬了出来。
　　这三年里，老公在家就会下厨做饭，不让她做家务，对她百依百顺。
　　也正是因为老公对她好，面对陈茹刁难时，江禾舒才会一忍再忍。
　　这次也不例外。
　　江禾舒深呼几口气，勉强压下心口的怒火。
　　她不想让老公夹在婆媳中间为难，也不想让他辛辛苦苦上了一天班，再低声下气去哄婆婆。
　　只好按照陈茹说的，抓着抹布蹲下，一点点地擦着地板。
　　顾雪上前，强行把她摁到地上，“没听到我妈说的话吗？跪下拖地！”
　　膝盖磕到冰冷的地板，疼得江禾舒脸色发白。
　　除了疼，还有屈辱。
　　——
　　中午，江禾舒实在不想呆在家里，她做好饭，打着去公司给老公送饭的旗号，拎着饭盒离开。
　　江禾舒经常来送饭，公司许多员工都认识她。
　　纷纷打招呼说：“嫂子又来给顾哥送饭？”
　　“嫂子贤惠又漂亮，什么时候我也能娶个这么好的老婆？”
　　在众人夸奖中，有一道不太和谐的声音。
　　“贤惠和漂亮有什么用？人不聪明，这一切都白费。”
　　她话音刚落，众人一静。
　　江禾舒看过去，是个齐耳短发的女人，她画着精致的妆容，一身职业套装，利落整齐。
　　女人踩着高跟鞋向她走来，到了跟前，打量江禾舒一眼，殷红的唇瓣微扬。
　　“去地下停车场看看，说不定会有惊喜。”
　　她声音不高，说罢，女人迈步离开。
　　等她走了，其余人纷纷说：“她就是嫉妒嫂子太贤惠，太招男人喜欢。”
　　“是啊！她业务能力再强，职位再高又能怎样？性格强势，压根没男人喜欢她。”
　　“男人都喜欢嫂子这样的女人，温柔贤惠，善解人意……”
　　他们都在夸奖着，江禾舒有些不好意思。
　　她抬头望着女人离开的背影，强势没男人喜欢？
　　江禾舒眼底闪过一丝羡慕。
　　她从小就想成为这样的女强人，强大，无人能伤。
　　只可惜……她叹了一口气。
　　江禾舒把饭盒放到老公，也就是顾璟办公室里。
　　顾璟助理说他在开会，让她等一会儿。
　　江禾舒都习惯了，她每次来送饭，顾璟都会开个紧急会议。
　　她坐沙发上等了一会儿，忽然想到刚刚那个女人说的话。
　　人对于未知的东西，都会生出好奇。
　　因为这份好奇，江禾舒下楼，走进地下停车场。
　　她环视一圈，没看到什么出奇的地方。
　　江禾舒有些失望地移开眼，准备转身回去，忽然听到一声猫儿般的叫声。
　　停车场里非常安静，稍微有点声音，都是那么的清晰。
　　“你老婆等你吃饭，你却在这里跟我偷情，刺不刺激？”
　　男人声音沉闷：“刺激。”
　　女人娇笑一声，“姐夫你可真坏，我姐姐那么喜欢你，为了你受那么委屈，被你妈妈和妹妹刁难三年，你竟然背叛她。”
　　“你不就喜欢我坏吗？”男人不以为然。
　　女人笑着：“这几年姐姐经常被你妈妈和妹妹骂不会生孩子，时常找我诉苦。”
　　“你说，如果被她知道不能怀孕是因为你没碰过她，她会不会被气疯掉？”
　　女人语气忽然兴奋起来：“如果她被气疯掉就好了，那样咱们就可以当着她的面做*，让她亲眼看着自己的老公和妹妹……”
　　想到那个画面，男人也很激动。

第2章 真的好恶心
　　他们的对话还在继续，殊不知，他们口中的那个人，就站在不远处。
　　江禾舒听着这两道熟悉的声音，好似坠入冰窖，浑身冰凉，颤颤发抖。
　　她想上前怒斥这两个违背人性伦理、狼心狗肺的禽兽，但双腿像是灌了铅一样沉重，她无法迈出一步。
　　几分钟后，前方的战况逐渐平息。
　　女人说：“好久都没当着我姐的面……明晚我过去，你记得给她喝下安眠药。”
　　没一会儿，车门被人打开，一个戴着帽子的女人下车，离开这里。
　　紧接着，一个五官俊朗的男人出现，迈步走向电梯的方向。
　　看着他们的背影，江禾舒浑身瘫软，跌坐到地上，捂着脸泣不成声。
　　对她悉心照顾，百依百顺的老公竟然出t轨了。
　　小三还是她一直疼爱有加、亲手抚养长大的堂妹。
　　这双重打击让江禾舒实在无法接受。
　　她到底哪里做得不好？让他们这么对待自己。
　　脑海中浮现刚刚堂妹和顾璟的对话，江禾舒手指颤抖着摸向小腹。
　　原来，她这两年没有怀孕，是顾璟没有碰过自己。
　　顾璟明明知道因为怀孕的事情，她被顾家人不断刁难、欺辱，可顾璟还是冷眼旁观，任由家人作贱她……
　　江禾舒心脏疼得快要窒息，趴在地上崩溃大哭，紧接着她又笑起来。
　　笑自己傻，被他们欺骗了整整三年。
　　不，如果不是被人提醒，她还不会发现，还傻乎乎地被他们蒙骗。
　　江禾舒手指紧紧攥成拳头。
　　过了一会儿，她缓缓站起身，擦掉所有眼泪。
　　眼泪不能解决任何问题。
　　背叛自己的人不值得她掉一滴眼泪！
　　——
　　顾璟推开办公室的门，看到里面空无一人，一愣。
　　他给助理打了个电话，“我老婆呢？”
　　助理说：“嫂子说下楼转转，还没回去吗？”
　　顾璟皱眉，压着怒气道：“她下楼了？我之前不是说过吗？我没回来之前，不要让她离开办公室。”
　　他是说过，但时间久了，再加上江禾舒平时来了都是待在办公室等顾璟，助理就松懈了许多。
　　助理懊恼道：“顾哥对不起，我忘了……”
　　他们正说着，办公室的门被人打开，顾璟回头，就看到了江禾舒。
　　顾璟挂断电话，笑着迎过去，“老婆你回来了？我还以为你回去了呢，正跟助理打电话问他看到你没有。”
　　目光触及江禾舒泛红的眼眶，他一愣。
　　顾璟快步走到江禾舒跟前，握住她的手腕，紧张地问：“老婆，你怎么哭了？是谁欺负你了？”
　　他眉眼的愤怒掩盖不住，还有一丝心疼。
　　但若仔细看，能看到他眼中一闪而过的紧张。
　　江禾舒现在看到顾璟都嫌恶心，根本不想让他碰自己。
　　但她想到什么，才忍着没动，任由男人拉着自己的手腕。
　　江禾舒说：“你妈妈和顾雪来家里了。”
　　听到这句话，顾璟神色肉眼可见的从容许多。
　　原来是被他妈妈和妹妹欺负哭的，并不是看到他和……
　　顾璟一脸愧疚：“对不起舒舒，让你受委屈了，回到家咱们把密码改掉，以后妈再过去，你就当做没听到，不给她开门。”
　　以前江禾舒就被他这幅假象欺骗了，对顾璟深信不疑。
　　现在再看到他这副模样，江禾舒恨不得当场揭穿他。
　　但她现在不能这么做，至少现在不能。
　　江禾舒坐到沙发上，闻到顾璟身上那股淡淡的香水味，胃里不断翻腾着，真的好恶心。
　　以前她问过顾璟，他身上为什么有女人的香水味。
　　当时顾璟还笑话她小心眼爱吃醋，说公司有很多女同事染上一点香水味很正常。
　　事实上，这香水是他和她堂妹偷情留下的。
　　想起自己以前傻乎乎地拎着午饭在办公室等待‘开紧急会议’的顾璟，江禾舒满心讽刺。
　　她忽然问：“你同事都去西图澜娅餐厅吃饭了，你和谁开会？”
　　正打开饭盒的顾璟一怔，笑着说：“和老刘、老李。”
　　听到这个回答，江禾舒的心更冷得厉害。
　　顾璟既然敢这么回答，就说明他不害怕自己去问老刘和老李。
　　那就是说，顾璟出轨的事情，在公司并不是秘密。
　　至少在助理、老刘、老李他们中间不是。
　　想起之前他们看见到自己，夸她贤惠、羡慕顾璟娶了她……江禾舒浑身发颤。
　　她好恨，恨自己遇人不淑，恨他们把自己当成猴子一样耍。
　　顾璟将饭盒拆开后，放到江禾舒面前，让她先吃着。
　　他起身泡了一杯红糖姜茶，送到江禾舒手边，还有一盒没开封的止痛片。
　　“你回去的时候拿着，痛经不吃药怎么行？”
　　之前他妈非说吃止痛片影响生育，不准江禾舒吃。
　　江禾舒痛经很严重，有时甚至能疼晕过去，但因为陈茹，她只能偷着藏着吃。
　　江禾舒看着眼前温柔体贴的男人，扯了扯唇。
　　她的所有朋友都羡慕她嫁了一个好老公，因为顾璟能赚钱，还不花心，能记着她的所有喜好和讨厌的东西，记住她的生理期，对她驱寒问暖，体贴入微。
　　谁能想到……
　　她垂眼，笑了笑，“好。”
　　顾璟感觉今天江禾舒有种说不上来的奇怪。
　　吃饭的时候，他故作随意地问了句：“之前我开完会回来就能看到你，你今天干什么去了？”
　　他向来谨慎，这是想知道江禾舒有没有察觉到什么。
　　江禾舒神色平静，“卫生巾落在车里了，我下楼去拿。”
　　电梯里有监控，她下楼的事情顾璟随便一查就能知道，她没必要说谎。
　　顾璟知道江禾舒为了方便，一直都把车停在公司外面的停车场，不由得松了口气。
　　他笑着说：“下午我买一包卫生巾放在办公室。”
　　吃过饭，顾璟把江禾舒送到车前，等她开车离开，顾璟才回公司。
　　看着后视镜里男人的背影，江禾舒扯了扯唇。
　　以前，她多次为遇到这么体贴细致的老公而庆幸。
　　现在再看到顾璟装模作样，江禾舒厌烦到了极点。
　　一个小时后，江禾舒拎着饭盒回到家。
　　陈茹母女俩正在客厅看电视，她们脚边瓜子皮一大堆，还有果皮，脏兮兮的。
　　江禾舒看了眼西图澜娅餐厅，餐桌上，剩下的饭菜都摆在那里，桌上沾着菜和汤汁。
　　走之前，她把房间里打扫得干干净净，回来，就变成这副鬼样子。
　　不用说，肯定是陈茹母女俩故意弄出来的。
　　陈茹扬声道：“看什么看？还不快去收拾。”
　　她又嫌弃地说：“没一点眼力见，换做几十年前，就你这种儿媳妇一天挨三顿打……”
　　顾雪慢悠悠磕着瓜子，“妈，你说什么呢？就她这种连孩子都不会生的人，不用别人打，她自己就愧疚地活不下去，自杀了。”
　　“小雪说得对，江禾舒你脸皮真厚！像你这样不会生孩子的人，活着都是浪费空气！你为什么不死？为什么不自杀？”
　　江禾舒死了多好啊！那样就能再给儿子娶个会生孩子的老婆了。

第3章 江禾舒疯了
　　若是以前，听到陈茹母女俩这么恶毒的话，江禾舒肯定生气委屈，甚至鬼迷心窍还真不想活了。
　　但现在，她只当听到一阵猪叫声。
　　看着室内的一片狼藉，江禾舒微微扯唇。
　　“你们是狗吗？吃个饭狗刨似的。”
　　江禾舒停顿半秒，眼里闪过一丝懊悔，“不对，说你们像狗都有点侮辱狗，你们……顶多只能算上粪坑里的蛆。”
　　看一眼，就让人感到无比恶心。
　　认识三年多，这是陈茹母女俩第一次从江禾舒嘴里听到这样的话。
　　她们齐齐愣住，回神后，丢掉瓜子就冲了过来。
　　“江禾舒你是疯了吗？竟然敢骂我们！”
　　“你个不要脸的小贱人，竟然敢骂老娘，看我今天不打死你！”陈茹骂着，伸手就去拽江禾舒的头发。
　　顾雪吓了一跳，连忙去拦：“妈！我哥说过不准对她动手。”
　　听到这话，陈茹的手又收了回来，嘴上继续骂着那些污言秽语，但没了动手的意思。
　　见此，江禾舒冷笑不止，身体却止不住的颤抖。
　　顾璟说不让她们动手，她们就不敢动手。
　　如果顾璟不让她们欺负自己，她们还会欺负自己吗？
　　陈茹和顾雪是欺负她的施暴者，而她深爱、想要共度一生的男人，是纵容者！
　　一腔真心喂了狗，让江禾舒怒火中烧。
　　她捞起门口的扫把，狠狠砸向距离最近的陈茹。
　　‘砰——’
　　扫把砸到腰上，疼得陈茹呲牙咧嘴，“诶呦！我的腰！”
　　在她吃痛的时候，江禾舒反手又往顾雪身上打。
　　两人手里没有武器，又被江禾舒占了先机，很快就疼得直不起身来。
　　江禾舒如今没了顾忌，下手一次比一次狠。
　　打到最后，扫把都断了，江禾舒去厨房找了根擀面杖，抓住顾雪的胳膊，疯了一样往人身上砸。
　　像是要把这几年的委屈，全部都发泄出来。
　　“妈，救我，江禾舒疯了，我好疼……”
　　顾雪满眼惊恐，又无力挣脱，只好求助陈茹。
　　陈茹也顾不上儿子说的不能对江禾舒动手的话，她抓起凳子砸向江禾舒。
　　江禾舒早有准备，抓着顾雪挡在面前，凳子砸到顾雪的脑袋，瞬间就出现一个大包。
　　“啊——”顾雪疼得尖叫不止。
　　江禾舒松手，拿着擀面杖走向陈茹。
　　陈茹吓得一直往后退，威胁着：“江禾舒你得了失心疯不成？竟然敢打我们，你就不怕小璟回来，看到我们身上的伤，跟你离婚？”
　　离婚？她求之不得。
　　江禾舒冷笑，扬手冲着陈茹砸了下去。
　　‘砰——砰——’一阵响，还伴随着女人哀嚎求饶的声音。
　　等江禾舒打累了，居高临下地看着双手脑袋，在地板上蜷缩着身体，疼得不停呻吟的两人。
　　她唇角微扬，“你们觉得，顾璟会相信这是我打t的？”
　　正如江禾舒说的那样，顾雪根本不信是江禾舒打了陈茹和顾雪。
　　接到陈茹电话，顾璟提前回到家。
　　陈茹母女看到顾璟，就像是找到靠山了一样，扑了过去，哭嚎着诉说被江禾舒揍得有多疼。
　　她们满身狼狈，头发披散，身上全是伤口、红痕，看起来十分凄惨可怜。
　　但顾璟眉头紧皱，想都不想就说：“不可能，禾舒绝对不会动手打你们。”
　　他了解江禾舒的脾气，也更清楚妈妈和妹妹的性格。
　　与其说是江禾舒打她们，顾璟更相信这是他妈妈和妹妹自导自演的一出戏。
　　就在这时，江禾舒走出卧室，她眼眶红肿，有哭过的痕迹。
　　顾璟大步上前，“老婆对不起，是我不好，害你受了这么多委屈。”
　　看到儿子/哥哥毫不犹豫相信江禾舒，陈茹和顾雪都要气炸了。
　　陈茹尖声道：“顾璟，受委屈的人是你老娘和妹妹！”
　　她们闹着让顾璟给他们出气，江禾舒站在一旁冷眼瞧着。
　　等顾璟转身跟陈茹母女说话，江禾舒冲她们微微勾唇，带着挑衅。
　　陈茹和顾雪尖叫着冲上前，伸着手要去撕拽江禾舒。
　　嘴上还不干不净地骂着，各种污言秽语不堪入耳。
　　顾璟拦下来她们，把江禾舒护在身后。
　　顾璟不耐道：“你们闹什么？禾舒怎么可能会打你们？”
　　“妈，如果你再继续欺负我老婆，别怪我不认你。”
　　“还有你顾雪，禾舒是你嫂子，对她尊敬点！”
　　陈茹和顾雪差点被气疯，挨了一顿毒打不说，顾璟竟然还不相信她们，两人心里别提多憋屈了。
　　这场闹剧持续了一个小时。
　　最终以陈茹和顾雪被顾璟赶走而结束。
　　看着两人怨毒的眼神，江禾舒笑得温柔。
　　顾璟摁着太阳穴，脑仁因陈茹和顾雪的吵闹，嗡嗡直响。
　　休息两分钟，他果断将家里的密码给换了。
　　“老婆，如果妈再欺负你，你就给我打电话，无论我工作多忙，都会回来帮你。”
　　顾璟深情款款的说道。
　　江禾舒心中冷笑，帮她？如果不是顾璟，她需要受这些窝囊气？
　　她面上倒是不显，说了句：“你对我真好。”
　　顾璟笑道：“你是我老婆，不对你好对谁好？”
　　现在江禾舒听到这种话就反胃，她垂眸说：“初雪失恋了，让我过去陪她两天。”
　　初雪是江禾舒最好的朋友。
　　这只是借口，她纯属是不想留在这里，不想和顾璟再同床共枕。
　　听到初雪的名字，顾璟不易察觉地皱了皱眉。
　　不知道是什么原因，顾璟一直都不喜欢初雪。
　　简单拿几件衣服，江禾舒拒绝了顾璟送她过去的提议，开车离开。
　　走到岔路口，江禾舒忽然想起自己忘记带卫生巾和洗护用品了。
　　她不想掉头回去，就去了附近的商场。
　　四十分钟后，江禾舒拎着满当当的购物袋走进地下停车场。
　　路过垃圾桶时，她无意扫到什么，脚步一顿。
　　走近一瞧，垃圾桶后面竟然有一个小孩子。
　　她身上脏兮兮的，抱着自己的身体，蜷缩在垃圾桶后面。
　　江禾舒一愣，蹲下身，“小朋友，你怎么在这里？你爸爸妈妈呢？”
　　小女孩没有回答，甚至眼睛都没有睁开。
　　江禾舒感到不对劲，她伸手去摸小女孩的额头，温度滚烫。
　　她神色一凌，直接将小女孩从地上抱了起来。
　　不止额头，她的身体都是滚烫的，温度特别高。
　　三年前江禾舒怀孕的时候看过不少关于养孩子的书籍，小孩子高烧会有生命危险。
　　她根本顾不得去给小女孩找爸妈，脚步飞快，只想快点去医院。
　　二十分钟后，终于到了医院儿童门诊部。
　　一量体温40°，因高烧不止，小女孩都没了意识。
　　医生直接把她送去急诊室，经过一系列的急救，小女孩的高烧终于退了。
　　江禾舒抱着她坐在医院走廊输液。
　　她低头看着怀里小女孩苍白的脸，脑海里闪过那一张小小、没有呼吸的婴儿。
　　江禾舒鼻头一酸，泪珠瞬间就流了下来。
　　如果她的孩子没有死，也会长这么大了吧？

第4章 麻麻抱
　　输完两瓶液，已经到了下午五点。
　　小女孩还没有醒，但高烧已经退了。
　　离开医院后，江禾舒抱着她再次回到商场。
　　她去了保安室，说明了情况后，一个四五十岁的保安低骂了一声。
　　对上江禾舒疑惑的眼，保安大叔说：“这已经不是第一次了，之前也有人把身体有问题的小孩遗弃在垃圾桶里。”
　　“上次是个患有先天心脏病的小孩，被发现的时候都没呼吸了……”
　　江禾舒满心讶异，竟然有这样的父母？
　　她想了想，说：“或许是谁家的孩子走丢了。”
　　保安大叔没再说话，而是找人在商场里通报，问有没有人丢小孩。
　　等了一个小时，没人过来。
　　保安大叔说：“我就说嘛，肯定是被家长遗弃的小孩。”
　　江禾舒抱着还在昏迷的小女孩回到车里，去了附近的警局。
　　登记好信息，警察小姐姐说：“这孩子就交给我们吧。”
　　江禾舒点了点头，谁知刚把小女孩递到对方怀里，她忽然睁开眼睛。
　　小女孩眼眸圆润，像是黑葡萄一样，直勾勾地看着江禾舒。
　　她张了张嘴巴，没发出半点声音。
　　但江禾舒好似听到了一个软萌稚嫩的声音，她在喊“麻麻”。
　　——
　　“就因为你觉得她在喊妈妈，你心不忍，就带回来一个小孩子？”初雪有些无法理解。
　　这可是小孩子啊！不是什么阿猫阿狗，更别说她还生着病，万一出现点问题……
　　江禾舒抬头，看向沙发上盖着毯子熟睡的女孩。
　　“在医院检查，医生说她两岁了。”
　　她声音低了几分，“初雪，我的瑞瑞……如果他还活着，也两岁了。”
　　瑞瑞是江禾舒给她孩子起的名字。
　　听到这话，初雪就不再说话了。
　　她脑海里闪过两年前江禾舒得知生下一个死胎后，死气沉沉躺在病床上的画面。
　　初雪叹了口气，拍着江禾舒的肩，“舒舒，你还年轻，以后还会有孩子。”
　　可她就算有再多的孩子，那都不是瑞瑞。
　　江禾舒垂着头没接话，过了会儿，她说：“顾璟出轨了。”
　　得知顾璟做的事情后，初雪怒不可遏，对他破口大骂。
　　“那个混蛋，当初他跟我保证，说永远爱你，永不会背叛你，他竟然敢……”
　　等初雪骂累了，想起一些往事，她深呼一口气，双手紧攥成拳。
　　她早该能想到的。
　　顾璟生性凉薄、道貌岸然，怎么可能变成深情的绝世好男人？
　　初雪神色复杂，“你准备这么做？”
　　“报复，离婚。”江禾舒直接了断。
　　“欺骗我、伤害我的人，我一定要让他们付出代价！”
　　江禾舒一字一顿的说道，眸中闪着冷光。
　　听到这话，初雪到了嘴边的话又咽了下去。
　　她眸中躲闪，最终垂眼，遮住其中的复杂情绪。
　　她不能、也不敢告诉江禾舒。
　　不然，她们这二十多年的友情，很有可能就没了……
　　初雪掩饰的笑了笑，转移话题说：“不是要照顾这个小孩一段时间吗？总不能一直喊喂，要不你给她起个名字先叫着？”
　　警察说在没找到小女孩家人之前，可以由江禾舒代替抚养。
　　江禾舒想了想，“先叫欢欢吧。”
　　顾名思义，希望她能每天开心快乐。
　　——
　　江禾舒怕影响初雪休息，就带着小女孩也就是欢欢去次卧睡。
　　欢欢很乖，晚上八点的时候醒了一次，江禾舒喂她半碗米粥以及退烧药后，她闭上眼睛继续睡觉。
　　江禾舒洗漱好，小心翼翼地躺在欢欢的身边。
　　经历了非同寻常、大喜大悲的一天，江禾舒以为自己会跟以前一样失眠。
　　但没想到，嗅着欢欢身上那股淡淡的奶香味，她很快就有了睡意。
　　一夜无梦。
　　次日一早——
　　江禾舒感觉脸颊湿湿的，她缓缓睁开眼睛，对上一双圆溜溜的大眼睛。
　　偷亲被抓包，欢欢脸颊通红，她用手指捂住眼睛，扭头撅着小屁股，背对着江禾舒。
　　很可爱。
　　看着她，江禾舒的心脏软得一塌糊涂，心情也好了起来。
　　她从床上坐起来，还没说话，就注意到旁边的床单湿了一片。
　　江禾舒忽然想起来，小孩子睡觉要穿纸尿裤。
　　她满脸懊恼，拍了一下自己的额头。
　　把床单洗好晾在阳台，江禾舒倒杯水正喝着，就听到客卧传来一阵哭声。
　　“麻麻呜呜…麻麻……”
　　回房间，就看到床上穿着初雪T恤的欢欢眼睛红肿，脸上挂着大颗的泪珠。
　　看到江禾舒，欢欢才止住眼泪，冲江禾舒伸手，“麻麻抱，抱……”
　　昨天在警局就是这样，她躺在警察小姐姐的怀里，看着江禾舒一个劲儿地哭，短短几秒，就把自己哭得小脸通红。
　　看的那幅画面，江禾舒心脏猛地一疼，忍不住把她带回家。
　　此时也一样，江禾舒大步上前，轻轻擦掉欢欢脸上的泪珠，把她抱进怀里。
　　有些心疼，不过江禾舒还是t纠正道：“我不是妈妈，我是阿姨。”
　　欢欢摇头，带着哭腔说：“是麻麻，是麻麻……”
　　她眼里盛着泪花，很委屈地撅着嘴巴，“麻麻不要窝……呜呜，麻麻不要窝……”
　　欢欢哭个不停，江禾舒没办法，只好不再纠结这个问题，轻声哄她。
　　……
　　在初雪家吃过早饭，江禾舒开车把初雪送到公司，然后带着欢欢去医院。
　　欢欢发烧很严重，医生说要连续输三天液。
　　到了医院，江禾舒问：“医生，她好像没了之前的记忆。”
　　两岁的孩子，就算不记得父母的名字，但至少能记住家人、知道自己叫什么。
　　可欢欢不同，非但乱认妈妈，还一问三不知。
　　医生检查了一遍，得出的结论是高烧的原因。
　　医生说：“没了记忆已经是很好的结果了，因为高烧而烧坏脑袋，或者烧成白血病的例子比比皆是。甚至还有的孩子都没抢救回来……”
　　这话让江禾舒感到庆幸，但看着怀里脸色还有些发白的欢欢，又生出丝丝心疼。
　　也不知道她父母到底怎么回事，让她小小年纪要受这些罪。
　　输完液，江禾舒带欢欢去商场。
　　也不知道什么时候才能找到欢欢的家人，家里没有小孩的用品和衣服，需要先买一些。
　　路上难得堵了车，江禾舒看了眼前面一眼望不到边际的车辆，眉头微蹙。
　　之前这条路从来没有堵过车，今天怎么……
　　想了想，江禾舒下车问一个站在路边抽烟的大哥。
　　“大哥，你知道前面了发生什么事情吗？怎么这么堵？”
　　大哥吐出一个烟圈，“问我你算是问对人了。”
　　“A市一个大佬家的孩子走丢了，他们查出小孩被带到了咱市里，警察正帮人家排查过往车辆呢。”
　　说着，大哥忍不住感叹一声，“有钱人就是爽啊！都能动用警力。”
　　江禾舒对后面这句话不感兴趣，她满心都是‘孩子走丢了’这五个字。
　　她回头看向自己车的后排。
　　这个大哥口中走丢孩子的A市大佬，难道是小女孩的家人？

第5章 插足她婚姻的小三
　　江禾舒继续问：“你知道他家走丢的是男孩还是女孩吗？那个小孩几岁？”
　　大哥毫不犹豫就说：“男孩，四五岁了。”
　　听到这话，江禾舒不禁失望。
　　她看着前面一眼望不到边际的车辆，跟大哥道谢后，准备上车离开。
　　这时，旁边的车窗降下来，是个四五十岁的大妈。
　　大妈说：“别听他瞎说，走丢的是个女孩。”
　　江禾舒心中重燃希望，正准备继续打听，身后那个大哥不爽道：“你说谁瞎说？”
　　大妈说：“我女婿的妹妹的小姑子在警局上班，她说走丢的是个六七岁的女孩。”
　　大哥很不服，“我老婆的舅妈的娘家妹妹的老公是警局大队长，他说的还能有假？”
　　他们争论起来，江禾舒叹了口气。
　　看来他们的消息都不是特别准确。
　　算了，反正她已经报案了，如果这家真是小女孩的家人，警察会联系她的。
　　这么想着，江禾舒上车，掉头离开。
　　走过路口，和一辆黑色宾利擦肩而过。
　　宾利车内——
　　助理看着眼底布满红血丝，神色难掩疲倦的男人。
　　他低声劝道：“裴总，您休息一会儿吧。”
　　自从小小姐走丢后，裴总一直都没好好休息，除了找小小姐，就是在处理公司急事。
　　再这样继续熬下去，裴总的身体怕是……
　　男人摁着太阳穴，嗓音沙哑，“不用。”
　　不找到女儿，他哪里能安心休息？
　　……
　　在商场的母婴店，江禾舒就把欢欢身上宽大的T恤脱掉，换成新买的淡黄色纱裙。
　　店里的营业员夸道：“你家宝宝好可爱啊！嘴巴和鼻子跟你长得很像。”
　　江禾舒一愣，低头去看怀里的欢欢。
　　不知道是不是心理作用，江禾舒还真在欢欢脸上看出了她的影子。
　　江禾舒无奈地笑了笑，跟营业员解释这不是自己的孩子。
　　但营业员并没相信，因为……
　　欢欢奶声奶气地说：“麻麻，裙裙好看！”
　　江禾舒纠正道：“我不是妈妈，是姨姨。”
　　听到这话，欢欢的眼泪夺眶而出，“麻麻不要窝，麻麻不要窝……”
　　看着她水汪汪的大眼睛，没办法，江禾舒只好认下她‘妈妈’的头衔。
　　等江禾舒承认自己是她妈妈，欢欢瞬间喜笑颜开。
　　怪不得常言说：娃娃的脸，说变就变。
　　江禾舒找了家西图澜娅餐厅，点了几份清淡易消化的食物。
　　欢欢很乖，吃饭也不挑食，只要江禾舒喂，她就会吃掉。
　　等她吃饱了，江禾舒才开始吃。
　　江禾舒吃到一半，电话响了。
　　看到屏幕上闪动的名字，她脸上的笑意瞬间消失得干干净净。
　　江禾舒脑海里浮现昨天中午在顾璟公司的停车场听到的一句句对话。
　　她的脸色发白，胃部翻腾着想吐出来。
　　但注意到欢欢好奇的眼睛，江禾舒深呼几口气，才堪堪忍下来。
　　打来电话的人不是别人，正是她的堂妹江夏夏，也是插足她婚姻的小三。
　　比起恨出轨的顾璟，江禾舒更恨江夏夏。
　　江夏夏五岁那年父母出车祸离世，她爸妈不舍得江夏夏去孤儿院，就接到家里抚养。
　　奈何江家条件一般，多一个孩子，就多了很多负担。
　　爸妈都出去上班，让比江夏夏大六岁的她照顾这个妹妹。
　　完全可以说江夏夏是她拉扯大的。
　　江夏夏从小就调皮爱闯祸，她不知道帮江夏夏收拾过多少烂摊子。
　　她还因为江夏夏，背负了一百万的欠债，甚至还替江夏夏挨过一刀……
　　想起往事，江禾舒口腔涌起一股铁锈味，攥紧的拳头隐隐发颤。
　　手机响了又响，最终归于平静。
　　但紧接着，又响了起来。
　　江禾舒调整好情绪，才接通电话。
　　手机传来女人娇柔的声音：“姐姐你在干什么呀？怎么不接我电话？”
　　她话音里带着一丝埋怨，以及稔熟，像是在撒娇一样。
　　江禾舒强行压下心中翻来覆去的恨意，道：“我在外面，人很多，没听到。”
　　江夏夏没听出异样，“那我这次就原谅你啦，如果再有下次，哼哼，我就不理你了！”
　　江夏夏的演技实在太高超了，明明做出那么多对不起她的事情，但还能很自然地和她相处、撒娇。
　　很快，江夏夏说出打电话的目的。
　　“姐姐，我都三天没有见你了，好想你啊！今天下午我去你家看你吧。”
　　听到这话，江禾舒好似又回到了昨天中午。
　　她听到江夏夏跟顾璟说：“好久都没当着我姐的面做了，明晚我过去，你记得给她喝下安眠药。”
　　江夏夏说得那般娴熟，很显然，她和顾璟不是第一次做这种事情。
　　只要想到之前自己被顾璟喂下安眠药陷入沉睡，顾璟和江夏夏就在旁边无耻苟合，江禾舒心中就燃起熊熊怒火，以及恶心。
　　“姐姐，你有没有听我说话呀？今天你给我做糖醋排骨和小酥肉吧，对了，还有玉米虾仁……”
　　电话那头，江夏夏理直气壮地报着菜单。
　　以往江夏夏过去，江禾舒都会做一大桌子她爱吃的饭菜。
　　一直以来，江禾舒都很用心地做好一个当姐姐/妻子该做的。
　　可江夏夏和顾璟是怎么回报她的？
　　江禾舒垂眼，遮住其中的恨意，“我这两天有事不在家。”
　　江夏夏很不满，“什么事啊？比我都重要？”
　　她继续说：“我真的好想姐姐啊！今晚你就回家好不好？我今晚想见到你。”
　　若是以前，江禾舒会笑话江夏夏跟小孩子一样黏人。
　　但现在，江禾舒在心里冷笑一声。
　　江夏夏闹着让自己回去，不就是想让自己当个工具人，让她和顾璟玩得更尽兴吗？
　　江禾舒眸中盛满冻人的寒光，开口却语气温柔跟平时无二。
　　现在撕破脸，对她也没有多少益处。
　　倒不如等她把自己的利益最大化，再……
　　江禾舒找了个借口，把江夏夏糊弄过去。
　　挂断电话，她忽然有了食欲，继续吃饭。
　　只有每顿吃饱，身体健健康康，才能更好地报复所有欺辱她的人。
　　吃好饭，江禾舒带着欢欢去了一家店。
　　买了一些东西，开车回到她和顾璟的‘家’。
　　下午三点，顾璟还在公司，家里空无一人，正好方便了她。
　　江禾舒看着生活了三年的房子，唇角微扬，笑意不达眼里。

第6章 离婚，他净身出户
　　夜幕降临，江禾舒给欢欢洗了澡，把她哄睡着后，打开手机。
　　她点开下午刚安装的软件，带上耳机。
　　在屏幕上轻点几下，一个让江禾舒无比熟悉的房间出现在眼前。
　　今天她回去那一趟，在家里安装了十个针孔摄像头。
　　目的就是拍到顾璟出轨的证据。
　　江禾舒调出客厅的监控，就看到了顾璟和江夏夏。
　　耳机里传来江夏夏的声音，“你就不能找个借口把江禾舒喊回来？她不在家，一点意思都没有。”
　　顾璟在旁边抽着烟，“我们都打电话让她回来，她会怀疑。”
　　江夏夏撇嘴t，“你就是太小心了，之前她在厨房做饭，咱俩在客厅都搞出声音了，她都没怀疑。”
　　听到这话，江禾舒呼吸一窒，脑海里浮现之前的点点滴滴。
　　有一次，江夏夏说想吃小龙虾，她在厨房处理着食物，听到外面传来江夏夏的哭声。
　　她问怎么了，江夏夏说电视剧里的女主太惨了，自己被剧情虐哭了。
　　当时她虽然觉得江夏夏的哭声有些奇怪，但并未怀疑什么。
　　还有一次，江夏夏在客厅用颤抖的声音说顾璟打她，打得好疼……
　　江禾舒握紧手机，压下心口的反胃，继续看监控视频。
　　江夏夏坐到顾璟怀里，“姐夫，听说你要当升职啦？”
　　“现在你年薪五十多万，等升到总经理，不得翻个倍？”
　　见顾璟没有否认，江夏夏便撒娇道：“你给我的零花钱也翻个倍吧？一个月一万，我根本不够花。”
　　顾璟目光向下，意有别指道：“看你表现。”
　　三言两语后，两人在客厅里就搞了起来。
　　纵然江禾舒早有心理准备，可亲眼看到这幅画面，心脏还是传来一阵滴血般的疼。
　　江禾舒终究是没忍住，跑去卫生间吐了出来。
　　晚饭都被吐了出来，胃里还在翻腾，生理眼泪顺着脸颊往下流。
　　她闭上眼睛，胸口剧烈起伏，半响，她笑出声来。
　　如果不是江夏夏，她还不知道顾璟的年薪五十多万。
　　之前，顾璟说：“我每个月工资一万五，每月应酬需要五千，我给你五千的零花钱，剩下五千用来家庭开销。”
　　当时她很感动，顾璟给她零花钱，却没给自己留一分钱。
　　可事实上，顾璟骗了自己，他的工资平均下来每月四万。
　　他每月给江夏夏一万，给她这个妻子五千。
　　拿着这点钱，她要干保姆的活，还要挨陈茹和顾雪辱骂、刁难。
　　江禾舒笑着，眼泪止不住地往下流，气到浑身颤抖。
　　她到底哪里对不起顾璟和江夏夏了？
　　他们凭什么这么欺辱自己？
　　不知过了多久，江禾舒擦掉眼泪，平静地收拾好一片狼藉的卫生间。
　　再次看到手机里苟合的男女，她神色冷静，眼底只剩下浓浓的厌恶和恨意。
　　她绝对不会放过这两个人！
　　同一时间，酒店内——
　　助理低着脑袋，“裴总，还是没能找到小小姐。”
　　落地窗前，男人端着咖啡站在那里。
　　他身材挺拔，宽肩窄腰，气质非凡，周身涌动着一股骇人的气息。
　　裴晏放下咖啡，冷声道：“继续查！”
　　助理犹豫几秒，“今天我们查车轰动比较大，您父亲对此颇有成见。”
　　他说得委婉，但裴晏稍微一想，就能猜出他那位父亲会说什么话。
　　裴晏唇瓣稍稍扯动，眼中一片冰凉。
　　最好不要让他查到女儿失踪有他这位父亲的手笔，否则……
　　男人气息森寒恐怖，气压低到让人背脊发毛。
　　助理低着脑袋，道：“不过我们又找到了一个线索，有人在商场，见过小小姐。”
　　他递来一张照片，一个带着帽子身材臃肿的人，抱着一个小女孩走进商场。
　　裴晏仅需一眼就认出这个女孩就是他失踪三天的女儿。
　　他死死掐住照片上那个看不出男女的人，眸中覆上一层寒霜。
　　“立即联系商场负责人。”
　　——
　　第二天，江禾舒带着欢欢来到一家律所。
　　严律师问：“你的诉求是什么？”
　　江禾舒简明扼要：“离婚，他净身出户。”
　　“前者百分之百能达到，后者很难。”严律师道。
　　单凭男方出轨，并不能让他净身出户。
　　江禾舒笑了，“或许对别人来说很难，但对严律师你来说，难吗？”
　　严律师专业打婚姻官司，知名度极其高，一般人都预约不到。
　　想着，江禾舒微微垂眼，纤长浓密的睫毛遮住了她眸中的情绪。
　　聊了两个小时，江禾舒才抱着初醒的欢欢走出律所。
　　看到站在门口的人，她脚步微顿，随后抬步上前。
　　江禾舒：“我请你喝杯咖啡？”
　　女人鼻梁上架着一副墨镜，微风吹动她墨绿色的长裙，配上烈焰红唇，十分张扬。
　　她道：“比起咖啡，我更喜欢喝奶茶。”
　　几分钟后，她们出现在奶茶店里。
　　点了三杯奶茶，找个角落的位置坐下。
　　女人随意摘掉墨镜，露出她那双有些锐利的丹凤眼，她妆容精致，气场很足。
　　这不正是前天提醒江禾舒去停车场抓奸的女人吗？
　　江禾舒把欢欢放在旁边的沙发上，开门见山地问：“我们素不相识，你为什么会帮我？”
　　她提醒自己抓奸可以说是好心，但她为什么会帮自己预约到打婚姻官司几乎百战百胜的严律师？
　　还有，她从哪里得来的自己的联系方式？
　　就在昨天上午，一个自称名叫白英的女人给江禾舒发了一条信息。
　　白英道明自己的身份后，说：“我给你预约了律师，明天上午九点，博域律师事务所。”
　　这让江禾舒忍不住怀疑白英接二连三帮自己的目的。
　　白英身子往后，姿态懒散地靠着沙发，没先回答，而是看向抱着江禾舒胳膊的欢欢。
　　“如果不是知道你不能怀孕，还以为这是你女儿呢，长得跟你有几分相似。”
　　江禾舒眉头微蹙，白英怎么知道自己不能怀孕？
　　似乎看出了江禾舒的想法，白英笑着开口：“我不仅知道你不能怀孕，还知道顾琛的出轨对象，是你妹妹。”
　　“小姨子和姐夫，啧！可真恶心啊！”
　　“你调查我？”江禾舒下意识问。
　　白英不由地笑了起来，“这些需要调查？公司中高层的人员都知道好吗？”
　　“我经常听到他们聚在一起说：顾总监能力强，家里红旗不倒，外面彩旗飘飘。”
　　“他们都非常羡慕顾总监，说顾总监是当代男人的典范。拥有贤妻良母的妻子的同时，还有娇嫩可人的小姨子陪伴左右。”
　　“这生活，爽啊！”
　　听到这番话，江禾舒脸色发白，桌下的手指紧紧攥成拳头。
　　她感到屈辱，更愤怒。
　　欣赏着江禾舒的脸色，白英用手撑住下巴。
　　她似乎有些失望，“我以为你听到这些话会崩溃大哭。”
　　“毕竟，像你这种柔弱、依附男人活着的菟丝花，在得知自己的‘天’，自己的依靠倒下去时，会彻底崩溃。”

第7章 你离婚，我上位
　　江禾舒不理会白英的嘲讽，直接问：“你的目的是什么？”
　　她不相信白英做这些只是想挤兑她而已。
　　恰逢奶茶做好了，白英用吸管轻轻搅动奶茶，她脸上挂着淡笑。
　　“我的目的啊？”
　　“你离婚，我上位。”
　　这六个字让江禾舒一愣，紧接着，她眉头微蹙。
　　无论是白英讲话的风格，还是给人的感觉，不像是会喜欢顾璟的人。
　　更别说白英还知道顾璟做的这些事。
　　只要是个大脑正常的人，都不可能喜欢顾璟这种花心滥交的男人。
　　忽地，江禾舒想起昨晚从监控里听到的话。
　　她心思稍动，看向白英，“你说的上位，是指总经理的职位？”
　　白英眼底闪过一丝讶然，她没想到江禾舒会猜出来。
　　毕竟，她那话很容易让人觉得她想嫁给顾璟。
　　白英：“看来当初我说的那句话不合适，江小姐，不傻。”
　　这就是承认了。
　　江禾舒冷静地问：“我和顾璟离婚，你就能当总经理？”
　　白英：“如果是以前，我不确定能不能，但现在……”
　　“我确信，一定能。”
　　因为她从江禾舒眼里，看到了恨。
　　只要江禾舒愿意配合她，总经理之位，非她莫属。
　　江禾舒看着白英眸中的笃定，沉思几秒。
　　她想让顾璟净身出户，而白英想踩着顾璟上位。
　　她们俩想不合作都难。
　　……
　　从奶茶店出来，已经十一点了。
　　临走前，白英道：“说实话，你的状态让我感到意外。”
　　“我见过很多老公出轨的女性，她们状态都很差，皮肤蜡黄，眼眶红肿。”
　　唯独没人像江禾舒这样，皮肤白里透红。
　　白英说完就离开了。
　　江禾舒站在原地，愣了几秒。
　　她余光扫到奶茶店的玻璃门，上面倒映着一个女人的身影。
　　隐隐可以看到女人气色很好，精神饱满，完全不像是得知老公出轨，遭妹妹背叛后的样子。
　　仔细想想，自从知道顾璟出轨后，她虽然也非常伤心，但伤心的时间很有限……
　　她为什么没有整日伤心，日日笼罩在被人背叛的阴霾里呢？
　　是她不够恨顾璟和江夏夏吗？
　　不，她恨不得把这两人千刀万剐。
　　忽然，江禾舒脖颈上缠着一只细细软软的小胳膊。
　　“麻麻，肚肚饿。”
　　这道稚嫩的声音拉回江禾舒的思绪。
　　欢欢奶声奶气地说：“欢欢想吃肉肉，喝奶奶。”
　　她生了一双黑葡萄般又圆又大的眼睛，皮肤白白嫩嫩，像是一块刚出锅的糕点，又香又软。
　　看着这张稚气的脸，江禾舒眸色瞬间温柔下来，脸上露出笑容。
　　她知道自己为什么经历这么多事情，状态还会这么好了。
　　江禾舒低头亲了亲欢欢的小脸t蛋，声音温柔：“好，带欢欢去吃肉肉，喝奶奶。”
　　有又乖又可爱的欢欢陪伴，她哪里有心思去想那些脏事？
　　——
　　下午，江禾舒照旧带欢欢去医院输液。
　　今天是最后一天，医生说明天就不用来了。
　　儿科的走廊里坐满了人，江禾舒旁边的几个女人在聊着什么。
　　“昨晚上，润峰商场都封了，听说找了一晚上，还是没找到那个走丢的孩子。”
　　“我堂哥是润丰商场的保安，他说A市那位，把这几天的监控看了四五遍。”
　　“可怜天下父母心，我听说A市那位今早终于顶不住了，送到医院来了。”
　　“真的吗？”
　　“听说他找了好几天孩子，一直都没好好休息、吃饭，身体哪里能受得住？”
　　“那他怎么不把孩子的照片发网上啊？人多力量大，肯定能找得快一点。”
　　“听说这家人是个大老板，竞争对手太多了，如果发照片被那些坏人看到，更麻烦啊……”
　　人都喜欢八卦，她们热火朝天地讨论着。
　　等欢欢输好液，江禾舒拜托护士帮忙看一下欢欢，她去了趟卫生间。
　　儿科的卫生间里人很多，还排起了大长队伍。
　　江禾舒不想等太久，就去了楼上的卫生间。
　　……
　　江禾舒擦干手上的水珠，刚走出卫生间不久，就看到一个身材挺拔的男人站在走廊里。
　　他修长的手指死死捏着手机，不知对面说了什么，男人忽然抬手，狠狠砸向墙壁。
　　‘砰——’的一声，吓江禾舒一跳。
　　男人周身涌动着一股森冷，冰冷的嗓音带着怒气。
　　“我给你们百万的年薪，是让你们吃干饭？自诩精英的你们，竟然会被几个人贩子耍得团团转，脑子都被狗吃了？”
　　他毫不留情，骂得有些难听。
　　说完，男人直接把电话挂断，抬手一拳又砸到墙上。
　　鲜血从他手上流出，滴到地面。
　　男人就像感觉不到疼一样，血肉模糊的手指紧握成拳，青筋爆出。
　　很快，他身上的怒气逐渐消散，取而代之的是消沉和自责。
　　他是一个失败的父亲，连自己的孩子都没保护好。
　　就在这时，身后传来一道轻柔的女声。
　　“你好。”
　　裴晏侧眸看去，一个打扮简单，五官精致漂亮的年轻女人站在距离他一米远的地方。
　　她将一包纸巾递过来，裴晏正准备拒绝，就见对方指了指地面。
　　“血凝固到地板上不好清理，你自己弄出来的，你应该擦干净。”
　　江禾舒小的时候，外婆在医院做保洁，保洁的工作并不好做，很累。
　　所以她从不把公众场所弄脏，也不想让别人弄脏公众场合。
　　听到这话，裴晏眸中闪过一丝诧异，不由得多看江禾舒。
　　他以为江禾舒像之前那些接近自己的女人一样……
　　江禾舒见他一直不接纸巾，以为他是不愿意。
　　她皱眉，温柔的眸子里盛满严肃：“先生，讲究公共卫生，爱护公共设施，维护公共秩序，遵守公共道德！”
　　女人五官生得明艳大方，一双桃花眼漂亮闪着明亮璀璨的光，皮肤雪白没有一点瑕疵。
　　这是一张陌生且漂亮的脸，可裴晏竟然从她眉眼中看到了几分女儿的影子。
　　这想法一出，裴晏感到无比可笑。
　　他准备拒绝，目光落到江禾舒温柔且认真的眸子，微顿几秒，接过纸巾。
　　江禾舒这才眉眼舒展，转身离开。
　　她怕欢欢一直见不到自己哭闹，脚步不禁快了几分。
　　走到拐角处，一个身穿黑色西装的男人迎面而来，对方速度更快，两人险些撞到。
　　那人神色着急，都顾不上说什么，大步往前走。
　　江禾舒扶着墙才稳住脚步，紧接着，就听到那个男人语速极快地跟电话那头说着话。
　　她隐约听到几个词：‘裴总很生气’‘没找到小小姐’‘回A市’。
　　江禾舒瞬间想起给欢欢输液的时候那些人说的话。
　　她犹豫几秒，最终心一横，追了过去。
　　医院内禁止喧哗，那个男人的步伐实在太快，江禾舒只能奋力地追。
　　终于，男人停下脚步，江禾舒连忙问道：“你好，听说你在找一个孩子？可以给我看看她的照片吗？”
　　“我捡到一个两岁的小女孩，不知道是不是你们要找的人。”
　　如果他给出的照片是欢欢，那就皆大欢喜。
　　不知为何，想到欢欢要离开自己，江禾舒心里就空落落的，很难受。
　　男人听到这话，眼神忽然变了，他上下打量着江禾舒。
　　“两岁的小女孩？”

第8章 贱男人
　　等江禾舒点头，男人捏了捏指腹，眼里闪过一丝别样的情绪。
　　他说：“我们小小姐今年六岁。”
　　听到这话，江禾舒不由得感到失望，转身离开。
　　男人连忙打开手机准备跟人发信息。
　　就在这时，身后传来一阵沉稳有力的脚步声。
　　男人回头，就看到裴晏站在身后。
　　他额头瞬间冒出冷汗，小腿控制不住地颤抖。
　　裴晏是什么时候来的？
　　他有没有听到……
　　“她来做什么？”裴晏看着江禾舒离开的背影。
　　男人擦着额头的汗珠，“裴…裴总，您回来了？”
　　裴晏神色不悦，“我在问你，她来做什么。”
　　男人观摩着他的神色，裴晏似乎没听到他刚刚说的话。
　　心中不由得松了一口气，他眼睛微转，“这个女人听说裴总您住在这个病房，想见您，我就把她赶走了。”
　　他当了裴晏一年的助理，清楚裴晏非常讨厌接近他的女人。
　　他这么说，裴晏肯定会没兴趣再问，还会讨厌那个女人。
　　裴晏垂眸扫了眼自己手里只剩下半包的纸巾。
　　他轻嗤一声，扬手把纸巾丢进垃圾桶里。
　　裴晏正准备走进病房，余光扫到助理似乎松了一口气。
　　他停顿半秒，面上不动声色，“我记得你先我一步来到C市。”
　　助理低着脑袋，“是，没能找到小小姐，是属下的失职。”
　　裴晏想着助理刚看到自己时，眼底的惶恐……
　　他修长的指尖轻点手机屏幕，没再说话。
　　回病房，裴晏拨通一个电话，淡声吩咐道：“查吴城。”
　　吴城，也就是刚才那个男助理。
　　说他草木皆兵也行，疑神疑鬼也罢，这个时候，裴晏实在不敢放过丝毫不正常的地方。
　　这个吴城，如果没做亏心事，为什么会心虚？
　　——
　　下午四点，江禾舒接到顾璟的电话。
　　“老婆，你什么时候回家啊？两天没看到你，好想你。”
　　江禾舒眸中闪过一丝厌恶，用着平时的语气说：“现在初雪状态不好，过几天才能回去。”
　　过了会儿，顾璟佯装随意地问：“我看你今天花了四万多，买什么了？钱够吗？我再给你转点？”
　　江禾舒并不意外顾璟会问这个。
　　那张卡在顾璟名下，只要刷卡，银行就会给顾璟发信息。
　　江禾舒：“今天和朋友一起去逛街，聊到五金，她们知道我们结婚的时候没有买，就说……”
　　她叹了口气，“我没忍住，买一个手镯和手链，把攒了几年的钱都花光了。”
　　顾璟了然，道：“后天周末，我带你去商场再买几件首饰，别人有的，我老婆也得有。”
　　江禾舒假意推辞，“你工资都在我这里，你手里都没钱，怎么买？”
　　“我找朋友借点，无论怎么样，都不能委屈老婆。”顾璟深情款款地说。
　　挂断电话后，顾璟给她转来两万块钱。
　　顾璟发信息说这是找同事借的，让她先拿着花。
　　江禾舒瞥了一眼，面无表情地回复一条信息。
　　那四万块钱，她只用了一万买了根金手链，剩余的钱，都换成了现金。
　　那个金店柜姐是初雪的朋友，换现金很方便。
　　江禾舒之所以这么做，是因为严律师说，安全起见，她要把自己卡里的钱变现。
　　然后，把顾璟藏起来的钱能挤出来多少就挤多少。
　　毕竟按照顾璟的性格，他很有可能把存款放在其他人的名下。
　　如果真是这样，开庭后查顾璟名下存款，江禾舒很有可能拿不到钱。
　　……
　　转眼就到了后天，顾璟花了将近十万给江禾舒买了一套金首饰。
　　这边首饰刚到手，江禾舒就接到了初雪的电话。
　　不知初雪说了什么，她神色突变，“什么？你前男友来找你了？你别着急，我这就过去。”
　　挂断电话，江禾舒匆匆和顾璟说了几句后，大步离开。
　　左拐右拐，江禾舒走进一家西图澜娅餐厅，由服务员领着走进包厢。
　　里面，不正是被前男友找的初雪吗？
　　欢欢看到江禾舒的那一刻，眼睛瞬间亮晶晶的，抬脚就往这边跑。
　　“麻麻！”
　　她身形摇摇晃晃，仿佛随时都会摔倒，但仔细看，她的每一步都很扎实。
　　江禾舒弯腰把她抱进怀里，笑着问：“欢欢饿不饿？”
　　欢欢搂着她的脖子，“肚肚饿，要等麻麻！”
　　意思是，就算肚子饿，也要等她。
　　那边，初雪已经拆开了礼盒。
　　看着里面的大金镯子，和齐全的金首饰，她笑道：“咱们也算是没白忙活。”
　　昨晚，江禾舒和初雪说了自己的打算t，两人达成一致后，就有了刚刚的那一幕。
　　至于为什么让顾璟买金首饰而不是直接给钱，原因很简单。
　　除了不想让顾璟怀疑，还有就是金首饰属于女方私有财产。
　　江禾舒舀了一勺蛋羹送到欢欢嘴边，一边道：“他手里的钱很多，花这十万的时候，他面不改色。”
　　初雪骂道：“顾璟这个贱男人！藏得可真深！”
　　欢欢眨着乌黑的大眼睛问：“麻麻，贱男人是什么？”
　　初雪下意识说：“顾璟就是贱男人。”
　　欢欢听不懂，不过她还是点了点头，“顾璟，贱男人！”
　　江禾舒瞪好友一眼，“不要教坏小孩子。”
　　初雪有些心虚，拍了拍自己的嘴巴。
　　吃饭的途中顾璟打来两个电话，江禾舒都没接，直到吃过饭，她才点击接通。
　　旁边的初雪清了清嗓子，大声‘哭’了起来。
　　“渣男！贱男人！你不得好死，天打雷劈，五雷轰顶……”
　　初雪一边哭一边骂，跟真的一样。
　　电话那头的顾璟听到初雪的哭声，问：“你和初雪在哪？我过去找你们。”
　　江禾舒：“你别来，初雪她现在不想看到男人。”
　　她三言两语，就把顾璟应付过去了。
　　而顾璟，没有丝毫怀疑江禾舒在骗他。
　　等江禾舒挂断电话，初雪笑着说：“顾璟怕是以为我在骂前男友呢，呸！老娘是在骂他！”
　　小欢欢在一旁鹦鹉学舌，奶声奶气的说：“呸！老娘，骂他！”
　　她把江禾舒和初雪逗笑了。
　　江禾舒捏了捏欢欢软乎乎的小脸蛋，“你怎么好的不学，尽学一些坏的？”
　　欢欢听不懂，但不妨碍她笑，一双乌黑的大眼睛弯成月牙，非常可爱。
　　吃过午饭，江禾舒去结账。
　　回包厢的时候，白英发来两条信息。
　　江禾舒看到内容，心中不由得一喜。
　　现在关键的东西拿到了，等她再……
　　江禾舒只顾着高兴，一没注意就撞进迎面走来的男人怀里。
　　一股清冽好闻的古龙水香闯入江禾舒的鼻间。
　　江禾舒大脑蒙了一瞬，回神后，她连忙要往后退。
　　就在这时，一个和朋友嬉闹的男童撞到江禾舒的腿，她没站稳，再次向前扑过去。
　　额头好不巧磕到男人的锁骨，江禾舒吃痛，“唔……”
　　她捂着额头飞快后退，连声道歉：“对不起，是我没看路，您没事……”
　　话还未说完，江禾舒抬头看到有几分熟悉的脸，忍不住一愣。
　　竟然是在医院用拳头砸墙的男人。
　　江禾舒的记忆不算特别好，但实在是这个男人长了张让人见了一面，就难以忘掉的脸。
　　他轮廓清晰，薄唇性感，黑眸深邃有神。
　　以及他绝佳的身材比例，标准的九头身，气质非凡，说他是国际超模都有人相信。
　　裴晏在江禾舒脸上滑过，想起那天在医院发生的事情。
　　先是装作不知他的身份送纸巾，后又去病房找他，现在又投怀送抱……
　　裴晏神色冷淡，漆黑的眸中夹杂着一丝嘲弄。
　　“这些蓄意接近、投怀送抱的招数，对我来说，没用。”

第9章 出轨，你净身出户
　　这话把江禾舒砸懵了。
　　她眼睛微微睁大，“你在说什么？”
　　裴晏修长的手指抚平胸口被江禾舒撞出来的褶皱，轻嗤一声。
　　“装傻？不承认？”
　　短短几天时间见她两次，这次还直接扑他怀里。
　　裴晏不信只是巧合。
　　因为这种搭讪情况，他出生到现在，已经遇到过几百次了。
　　江禾舒有些无语，“先生，你是有什么妄想症吗？”
　　她为什么要对一个陌生人蓄意接近、投怀送抱？
　　裴晏眸子微冷，都到这个时候了，她非但不承认，还攻击他？
　　“被揭穿就恼羞成怒？”
　　“……”
　　江禾舒深呼几口气。
　　如果不是她撞到人家，有错在先，江禾舒真要跟他好好理论一番。
　　恰巧这时手机响了，是初雪。
　　“怎么还没回来？你闺女闹着找你呢！”
　　“找麻麻！找麻麻！”手里出现一道稚气的童音。
　　江禾舒不想再搭理裴晏，快步离开。
　　裴晏隐约听到了一道熟悉的声音，他神色一凌，飞快环视着四周。
　　可就算翻遍了整个西图澜娅餐厅，都没找到自己想看到的人。
　　裴晏握紧拳头，心中一片失望。
　　恰逢这时，手机响了。
　　“裴总，我们查到吴城老婆和前董事长有不正当的关系，吴城似乎也知道。”
　　“一周前，前董事长给吴城的新卡打了一笔钱，不知道是封口费，还是……”
　　还是什么？
　　他没继续说下去。
　　裴晏身边的人都知道，裴晏和前董事长也就是他的父亲关系可以说水火不容。
　　吴城和前董事长，到底是正室和情夫的关系，还是雇工和雇主谁也说不准。
　　毕竟，为了得到权势和金钱卖老婆的男人实在太多了，吴城保不齐就是其中一个。
　　如果吴城是奸细，按照前董事长不喜欢小小姐的劲头，肯定会……
　　“裴总，我们还继续调查……”
　　对面的话还未说完，裴晏忽然看到什么，他神色骤变。
　　裴晏没有丝毫犹豫，大步奔向店外。
　　今天周末，商场内的人实在太多，纵然裴晏动作很快，那道身影还是消失在视线内。
　　裴晏不断地环视四周，身上早已没了平日里的淡定和从容，深邃的黑眸里盛满惊喜和急迫。
　　就在刚刚，他看到了他寻找多日都没找到的女儿。
　　女儿就在那个试图接近他的女人怀里，亲密地搂着对方的脖子，仰着脑袋亲女人的脸。
　　裴晏掏出手机，一向沉稳内敛的他，此时音速极快：“查一个女人！七点之前我要得到她的所有信息！”
　　晚上十点——
　　顾璟回到家，看到室内的灯光，以及躺在沙发上睡着的江禾舒，不由得一怔。
　　“老婆你回来了？怎么不去房间睡？”
　　江禾舒悠悠转醒，一副刚醒的样子。
　　“我做好晚饭就在这儿等你回来，有点累没忍住睡着了，你吃了吗？”
　　顾璟当然吃过了，身上还有一股女人的香水味。
　　江禾舒心里无比嫌恶，面上倒是不显。
　　她故意靠近几分，问：“你去哪了？身上的香水味很重，你不会是去找女人了吧？”
　　顾璟神色自然，还笑着说：“我今天在外面应酬，有几个女同事，沾了点。再说了，你老公我像是会出轨的人吗？”
　　江禾舒看了看顾璟，点头说：“像。”
　　顾璟愣住，神色一肃，难道江禾舒发现了……
　　江禾舒继续说：“你长得帅，身材好，顾家又温柔，很招女人喜欢。”
　　“外面的女人比我长得漂亮，比我会照顾人，你说不定什么时候就喜欢上人家了。”
　　江禾舒带着酸意的话打消了顾璟的怀疑，他松了一口气。
　　“胡说，在老公心里，就算是天仙都比不上你。”
　　顾璟信誓旦旦地保证道：“你别多想，我绝对不会出轨背叛你。”
　　江禾舒在心里冷笑，顾璟这演技，奥斯卡都欠他一个小金人。
　　她语气如旧：“那你发誓不会出轨，如果出轨了，你…你……”
　　江禾舒想了几秒，“如果出轨了，你净身出户！天打雷劈！”
　　这话一出，顾璟脸色瞬间变了，看向江禾舒的眼神带着探究和怀疑。
　　江禾舒仿佛没看到，愤愤道：“初雪前男友当初也保证不会出轨，但他扭头就出轨了，还骗走初雪的钱，初雪人财两空。”
　　“初雪说只有真心爱自己的男人才敢发誓，渣男根本不敢，他怕遭到报应。”
　　这些话让顾璟心中的怀疑散退，不禁笑自己敏感。
　　他一向谨慎，江禾舒根本没有机会发现他和江夏夏的事。
　　顾璟满眼无奈，带着一丝宠溺道：“好，我顾璟保证，如果我出轨了，净身出户，车子、房子、存款都给老婆江禾舒，还天打雷劈。”
　　“可以了吧？”
　　顾璟并没有当回事，对他来说，这跟说情话一样，都是为了哄女人而已。
　　至于天打雷劈……
　　他根本不相信，甚至还嗤之以鼻，觉得这是根本不会发生的事情。
　　也就大脑发达、蠢笨的女人才会相信。
　　应付完江禾舒，顾璟回房间洗澡。
　　等他的背影消失在视线内，江禾舒垂眼，看着指尖那个小巧、闪着红点的录音笔，眉眼舒展。
　　那天，严律师和她说：“需要让当事人自愿放弃夫妻共同财产，签下字面协议，或是亲口同意。”
　　然后，她就想到了这个办法。
　　江禾舒抬步，离开这个生活了三年的房子。
　　她没有一丝留恋和不舍，甚至身上还透着一股洒脱和轻松。
　　小区下楼，江禾舒打开车门，里面坐着初雪和已经睡着的欢欢。
　　下午六点她们就到了这里，吃过晚饭，江禾舒在楼上等顾璟，她们在这里等江禾舒。
　　初雪：“一切顺利？”
　　江禾舒笑着点头，“一切顺利！”
　　——
　　楼上，顾璟洗好澡走出浴室，发现卧室内空无一人。
　　他擦着头发喊：“老婆？”
　　没人回应，顾璟找遍房间都没找到江禾舒。
　　他满心纳闷，打开手机，就看到一条信息。
　　江禾t舒：顾璟，明天离婚协议书会送到你公司，签好字，我们去办理离婚手续。
　　看到这条信息，顾璟整个人都蒙了。
　　他直接拨通江禾舒的电话，“老婆，今天不是愚人节，你……”
　　江禾舒没有耐心听顾璟说这些不痛不痒的话。
　　她直接打断，“顾璟，你真当你自己做得天衣无缝，能永远把我蒙在鼓里吗？”
　　“知道吗？这段时间和你接触的时候，我都在竭力压制着才没当场吐出来。”
　　“你和江夏夏都好恶心啊！”
　　说完，江禾舒挂断电话，把这串极其熟悉、曾经备注老公的号码拉入黑名单。
　　欢欢被声音吵醒，她揉着眼睛睁开眼睛，“麻麻？”
　　江禾舒有些愧疚，她只想着和顾璟撕破脸，却忘了车上的欢欢。
　　“对不起宝宝，吵醒你了。”
　　欢欢在江禾舒怀里找个舒服的姿势，很快又睡着了。
　　江禾舒看着她红扑扑的小脸蛋，低头亲了亲。
　　不知为何，看到欢欢，她的心情莫名就会变好。
　　然而两分钟后的一通电话，让江禾舒的脸色巨变，所有好心情一扫而空。

第10章 把裴晏拉黑了
　　一辆银色的车子如闪电般在高速公路上飞驰。
　　江禾舒想着刚刚舅妈在电话中说外婆病情很不乐观，随时都会有生命危险的话，握着手机的手指隐隐发抖。
　　初雪开着车，一边安慰道：“别太担心，外婆她吉人自有天相，绝对不会有事的。”
　　江禾舒满心沉重，勉强点了点头。
　　过了会儿，初雪又问：“你不跟叔叔阿姨说一声吗？”
　　听到这话，江禾舒垂眸，看向黑屏的手机。
　　在接到舅妈电话后，江禾舒就给爸妈发了信息。
　　然而……
　　爸妈回复说：我们早就和她断绝关系了，她是生是死，和我们无关，我们凭什么去看她？
　　他们还说：你去看她，我们也不拦你，但你别忘了，她害死了你亲弟弟！
　　亲弟弟……
　　往事浮现眼前，江禾舒深呼一口气。
　　她勉强扯出一抹笑，“你也知道，我爸妈和外婆关系不好。”
　　“外婆见到我爸妈会不高兴，为了不影响她的病情，不让我爸妈去了。”
　　初雪性格通透，见江禾舒脸色不太好，就没再说什么。
　　过了几秒，江禾舒的手机又响了，还是那个陌生的号码。
　　江禾舒脸上闪过一丝烦躁。
　　她现在所有思绪都在抢救室里的外婆身上，根本不想接任何人的电话，更何况，这人还极有可能是顾璟。
　　初雪见了，问：“又是顾璟？”
　　江禾舒点头，“我刚拉黑顾璟没多久，这个陌生号码就打电话，肯定是他。”
　　说着，她挂断电话，把这串陌生号码拉进黑名单里。
　　同一时间，初雪家门口。
　　男人身材颀长，挺拔笔直，他再次拨打电话，发现自己被拉黑了。
　　裴晏剑眉紧皱，漆黑的眸中闪着冷厉。
　　他活了三十年，这是第一次被人拉黑，周身涌动着一股森然的寒意。
　　旁边的助理低着脑袋，呼吸都放轻了几分，努力缩小着自己的存在感。
　　忽然，他口袋里的手机响了。
　　裴晏瞬间抬头看向他，助理战战兢兢地接通电话。
　　不知对方说了什么，助理神色忽变。
　　“你是说，她们去了Z市？”
　　早在下午六点，助理就搜集好了江禾舒的资料，然后跟着裴晏找到这里。
　　谁知敲门没人回应，一等二等也没见到人。
　　他们都给江禾舒打电话，谁知非但连不上人，还反被拉入黑名单。
　　原来江禾舒去了Z市。
　　——
　　初雪和江禾舒两人轮流开车，直到凌晨一点，她们才赶到隔壁Z市。
　　江禾舒让初雪带着欢欢在医院旁边的酒店住下，她一人开车去医院。
　　外婆已经出了抢救室，如今在重病监护室里观察，还未完全脱离生命危险。
　　看到守在走廊里的中年男女，江禾舒喊了一声：“舅舅，舅妈。”
　　舅舅和舅妈抬头，看到只有江禾舒一人，脸上都闪着不高兴。
　　舅妈直接问：“你爸妈吗？他们怎么没来？”
　　江禾舒垂眼，指尖掐着指腹，“我太着急，忘记告诉他们了。”
　　舅妈瞪她一眼，“你一说谎就掐指腹的毛病还没改掉就敢骗我们？”
　　“你爸妈就是个没良心的，亲娘躺在重病监护室生死未知，他们安心躺在家里睡大觉，也不怕天打雷劈！”
　　舅妈当场就骂了起来。
　　舅舅拉了拉她的胳膊，“你少说几句……”
　　当着江禾舒的面骂她爸妈，总归不太好。
　　舅妈才不管呢，继续骂道：“我凭什么少说？那种狼心狗肺的东西就该骂，如果知道她是这种人，当初我就……”
　　这些话对江禾舒来说非常刺耳。
　　奈何当初的事情是爸妈有错在先，她张了张嘴，都不能说什么。
　　江禾舒只能充耳不闻，望着紧闭的房门，不断在心里祈祷外婆平安无事。
　　两个小时后，外婆终于脱离生命危险，被推进普通病房。
　　江禾舒六岁之前都跟着外婆生活，她和外婆感情很深。
　　看着病床上皮肤枯黄，身材消瘦，只剩下皮包骨的外婆，江禾舒眼眶瞬间红了。
　　这段时间外婆一直不肯开视频，江禾舒心里就有种不好的预感。
　　她正打算来Z市看望外婆，就发现了顾璟出轨的事情，因此耽搁下来。
　　谁知再次见到外婆，就是在医院……
　　“禾舒啊！舅妈和你说件事。”
　　身后忽然响起舅妈的声音。
　　江禾舒听着她亲昵的语气，眸子微垂，遮住其中的情绪。
　　她这位舅妈性格刻薄，素来无利不起早，因为外婆很疼她，舅妈向来对她没几句好话。
　　正想着，舅妈长长叹了一口气：“仔细想想，你外婆命真是不好啊！”
　　“你外公早逝，她辛辛苦苦地抚养你妈妈和舅舅长大，听你舅舅说，当初你外婆同时打三份工，把她的身体都给累坏了。”
　　“只可惜，你妈妈不孝顺，对辛辛苦苦抚养她长大的亲妈不理不问。”
　　“而你舅舅，又没本事，一个月辛辛苦苦，只能赚几千块钱，勉强维持我们家的生计。”
　　江禾舒看向病床上脸上没有一丝血气、昏迷不醒的外婆，心口酸涩难受。
　　她的外婆，一生都在为儿女、小辈忙碌，到如今非但没有安享晚年，还得了胃癌，并且已到了中晚期。
　　如果不是外婆病情恶化住进医院，她怕是到现在都不知道。
　　江禾舒无比自责懊悔，同时，也隐约猜到了舅妈说这些话的目的。
　　一时间，她心口发凉。
　　外婆是他们的亲妈/婆婆，难道舅舅和舅妈真会狠心……
　　事实证明，他们会。
　　舅妈继续卖惨：“你表弟还在读大学，学费生活费，已经压垮了我和你舅舅，不瞒你说，我们还欠了亲戚一大笔钱。”
　　“医生说，治疗胃癌少说也得几十万，就是把我和你舅舅卖了，都卖不出这么多钱！”
　　舅妈话锋一转，“但禾舒你不一样。”
　　“你老公能赚钱，我听说顾璟一年工资就几十万呢，你手里不差这点钱。”
　　“你外婆从小就疼你胜过她亲孙子、孙女，你不会亲眼看着她没钱治疗，被病痛折磨而死吧？”
　　意思很明显，如果江禾舒不管外婆，他们也不准给外婆治疗了。

第11章 让你追悔莫及
　　不大的病房内，光线明亮。
　　舅妈眼中闪着精光，舅舅站在旁边低着脑袋，一声不吭。
　　这一幕，让江禾舒想起来小时候自己住在外婆家的时候。
　　那时，舅妈经常在家吵吵闹闹，让外婆把她送走，舅舅就站在旁边沉默不语。
　　但每次，外婆都会挡在她前面，说：“舒舒住我的房子，吃我做的饭，花我赚的钱，我凭什么不能照顾她？”
　　小时候，外婆护了她一次又一次，还在关键时刻，救回她一条命。
　　如今，已经长大成人的江禾舒迈步，坚定地站在瘦弱昏迷的外婆前面。
　　她嗓音平缓有力：“我会出钱给外婆治。”
　　无论舅舅、舅妈怎样，她都必须要给外婆治。
　　江禾舒做不到眼睁睁地看着养她几年，疼爱她的外婆硬生生病死。
　　舅妈面色一喜，舅舅也松了一口气。
　　舅妈高兴道：“我就知道你这孩子孝顺懂事，跟你那个狼心狗肺的爸妈不一样。”
　　“你放心，我和你舅舅也不会全把担子都压在你身上，我和你舅舅轮流照顾你外婆，你只需要付医疗费就行。”
　　江禾舒垂眼，面无表情：“不用，等外婆稳定下来，我会把外婆带到C市治疗。”
　　舅舅脱口而出：“我不同意，你外婆不能去C市！”
　　如果让江禾舒带走他妈，他们不出医疗费的事情传出去，街坊邻居的唾沫星子都能淹死他们。
　　他们不想出医疗费，同样也不想要不孝的名声。
　　并且，把他妈留在Z市，以后他们还能给江禾舒多要点医疗费，漏下点钱……
　　舅妈也不同意，说：“禾舒你这孩子就是太傻，把你外婆留在这里多方便啊？”
　　“我和你舅舅都能照顾你外婆，省得你到时候t请护工浪费钱。”
　　她露出一副‘我们都是为了你好’的神情，像是真心在为江禾舒考虑一样。
　　只可惜，江禾舒已经不是当初那个什么都不懂的小孩了。
　　她心底满是厌烦，直接说：“如果你们不肯出医疗费，还不让我带外婆走，我就去小区跟外婆的老姐妹们说这件事情。”
　　他们道德绑架她，江禾舒同样能威胁他们。
　　舅舅舅妈听到这话，脸顿时黑了下来。
　　“江禾舒，你有没有教养？竟然威胁……”
　　舅妈嗓门高，江禾舒怕她影响外婆休息，也不耐和她吵架。
　　她冷声道：“如果把我惹烦了，明天我就去小区找叔叔阿姨爷爷奶奶说你们不给外婆治疗。”
　　一句话，让舅妈瞬间闭嘴，她愤恨地等江禾舒一眼，扭头走了。
　　舅舅丢下一句：“我们不是那个意思。”说完也走了。
　　都不肯出钱给外婆治病，还说不是那个意思，简直可笑。
　　江禾舒攥紧拳头，心中涌起一股怒。
　　舅妈那句话说的没错，外婆的命确实不好，命途多舛。
　　她老人家辛辛苦苦抚养长大的儿女，一个比一个没良心。
　　她妈妈年轻的时候拿走外婆所有积蓄和她爸爸私奔，从此不再联系外婆。
　　后来妈妈想让外婆照顾孩子，才联系外婆。
　　但因为她弟弟的原因，妈妈把所有怒气都撒到外婆身上，和外婆断绝关系，不再联系。
　　现在知道外婆生死未卜，妈妈都不肯来看望外婆。
　　而她舅舅，从小吸着外婆的血长大，现在人到中年，有子有女，却在外婆患了癌症的情况下，不肯出钱给外婆治疗。
　　江禾看到病床上还在昏迷中的外婆，眼眶微红，她为外婆感到不忿，
　　江禾舒握住外婆微凉发黄的手，语气坚定。
　　“外婆，无论如何，我都会给您治，您一定会长命百岁的！”
　　话音刚落，病房门忽然被人推开。
　　江禾舒以为是舅舅、舅妈去而复返，不耐烦地抬头。
　　“你们还想干什么？我已经说过……”
　　话还未说完，看到突然出现在眼前的男人，江禾舒瞪大了眼睛。
　　那个狂傲自大、听不懂人话，又患有妄想症的男人，怎么会在这里？
　　江禾舒正要问他，就被裴晏攥住手腕，把她从椅子上拽了起来。
　　男人身上陌生的冷香随之扑面袭来。
　　他黑眸如炬，嗓音极冷：“我女儿在哪？”
　　江禾舒：“？”
　　男人手劲儿极大，她吃痛低呼一声。
　　江禾舒想甩开裴晏的手，奈何对方力气太大，她那点力气根本不够看。
　　她忍无可忍，骂道：“你有病吧？我怎么知道你女儿在哪？”
　　他都找上门了，江禾舒竟然还敢说不知道！
　　裴晏神色更冷，漆黑的眼眸像是淬了千年寒冰，气场大开，让人背脊发凉。
　　“江禾舒，你先是接近我，又拐走我女儿，后把我的电话拉黑，现在还敢骂我？”
　　这话男人说的咬牙切齿。
　　“拐卖儿童的人贩子，还敢这么嚣张，我定要让你悔恨莫及！”
　　她是拐卖儿童的人贩子？
　　江禾舒顾不上不断传来疼意的手腕，不可置信地瞪大眼睛。
　　这人脑瘫吗？在西图澜娅餐厅说她蓄意接近、投怀送抱，现在又说她是人贩子。
　　江禾舒脸色冷淡，“先生，你有病就去脑科，或者直接去精神病医院。”
　　再次被骂的裴晏脸黑如锅底，周身气压更低了。
　　他薄唇掀起一个冷嘲的弧度，正要说话，就听到走廊传来一阵小孩的哭声。
　　“呜呜呜……”
　　初雪哄着，“别哭了，等会儿就能见到妈妈了。”
　　裴晏听到这道熟悉的哭声，神色一肃，毫不犹豫地转身。
　　男人身高腿长，大步飞快，等江禾舒跟着跑出去，就看到欢欢已经被裴晏抱进怀里。
　　身材高大，面容冷峻的男人抱着一个穿着粉色公主裙的小女孩，抱姿熟练。
　　裴晏低声轻哄：“穗穗别哭，爸爸来了。”
　　被抢走孩子的初雪站在旁边，看着他们，一时没反应过来。
　　而江禾舒看着欢欢和男人有几分相似的眉眼，脑海里闪过什么。
　　难道这人说的女儿，就是欢欢？
　　江禾舒神色严肃下来，她大步上前，“你是她爸爸？你怎么做家长的？怎么照顾孩子的？你知不知道她当初差点就……”
　　想起那天蜷缩在垃圾桶后面，浑身脏兮兮，高烧昏迷不醒的欢欢，江禾舒声音非常严肃，还带着谴责。
　　裴晏愣住几秒，他还没追究江禾舒说谎的事，就反被她教训了一顿？
　　男人拧眉，正准备说话，就听怀里的女儿冲江禾舒喊：“麻麻，麻麻抱抱。”
　　听到这个称呼，裴晏脸色瞬间变得非常难看，漆黑的眸冷漠冰凉。
　　以前就有一些心思不纯的女人，背着他哄骗女儿喊她妈妈。
　　裴晏压住心口的怒火，“穗穗，她不是妈妈。”
　　欢欢，也就是裴穗安不听，甚至她非常的生气。
　　裴穗安抬手就去打裴晏的下巴，大声说：“是麻麻，就是窝麻麻！”
　　她哭了很久，小脸通红，乌黑圆润的眼里盛满泪珠，瞧着十分可怜。

第12章 竟然这么巧
　　打完人，裴穗安掉着大颗的眼泪，边哭边说：“呜呜…麻麻不要我，麻麻不见了，要麻麻，要抱抱。”
　　初雪走到江禾舒身边，解释说：“她醒了没看到你，一直闹着要找你，我哄不好，只能带她来找你。”
　　被女儿打了几巴掌的裴晏微怔，看着伸着小手要江禾舒抱她的裴穗安，敏锐地察觉到她的异常。
　　以前穗穗虽然不是特别黏他，但从未像现在这样抗拒……
　　难道是江禾舒对他女儿做了什么？
　　裴穗安还在哭着，嗓音抽噎：“坏人，坏人，窝要麻麻抱……”
　　看着她哭泣的小脸，江禾舒心脏像是被刀刺了一下似的，密密麻麻的疼。
　　她克制着没有上前，神色冷静：“首先，我不是人贩子，她是我在商场垃圾桶后面捡到的……”
　　江禾舒将那天发生的事情完完整整叙述一遍。
　　她又道：“医生说因为高烧的原因，她不记得之前的事情了，才会乱认人。”
　　听到江禾舒说自己报警了，裴晏下意识不信。
　　他到C市的当天就去了警局，把数据库翻了好几遍，都没找到有人报警捡到两岁的小女孩。
　　如果江禾舒真报警了，怎么可能找不到？
　　忽然，裴晏想起吴城，那个和他父亲有联系的助理。
　　吴城先他一步来到C市，难道是他……
　　裴晏指尖微顿，不动声色地问：“那天在医院，你给我纸巾后，和那个戴眼镜的男人说了什么？”
　　虽然不知道他为什么会问这个问题，江禾舒还是如实回答了。
　　“我问他是不是在找孩子，他说他要找的是六岁的女孩。”
　　裴晏想起那日吴城面对自己心虚惶恐的模样，手指紧攥成拳，眸中闪着寒光。
　　怪不得找女儿会这么艰难，原来是有个叛徒在身边。
　　至于裴晏为何会相信江禾舒的话，原因很简单。
　　江禾舒讲话条理分明，有理有据，不像假话。
　　另外，男人低头看着怀里女儿白白胖胖的小脸，以及崭新的小裙子。
　　女儿高烧后能恢复得这么好，肯定是江禾舒的功劳
　　裴晏敛眉，神色郑重，“抱歉，之前是我冤枉你了，等我查清这一切，会给你相应的报答。”
　　但若是被他查到，江禾舒是在欺骗他……
　　男人眉梢微动，深不见底的黑眸中一片冰凉。
　　江禾舒不知他的想法，她说这么多，就是想听到这句道歉。
　　她本是好意，可裴晏张嘴就说她是人贩子，这让江禾舒非常不舒服。
　　至于报答……
　　江禾舒摇头，“不用，举手之劳而已。”
　　她救裴穗安纯属是好心，并非为了所谓的报答。
　　两人正说着话，裴晏的脖颈一疼，他低眸，对上一双怒眸。
　　裴穗安的小手狠狠掐着裴晏的脖颈，“坏蛋，坏蛋，放开窝，窝要麻麻！”
　　裴晏：“……穗穗，我是爸爸。”
　　裴穗安‘哇’的一声哭得更厉害了。
　　她一边哭一边可怜巴巴地望着江禾舒，像是被全世界抛弃的小可怜。
　　裴晏很少亲自照顾裴穗安，一时间真不知道应该怎么哄她。
　　看着爆哭的裴穗安，以及眉眼间闪着几分不知所措的裴晏。
　　江禾舒心底咯噔一声。
　　虽然裴穗安因为发烧没了之前的记忆，但如果裴晏真是她爸爸，裴穗安也不至于这么抗拒裴晏才对。
　　她不会认错了吧？
　　想着，江禾舒趁机上前把裴穗安抱走。
　　嗅到香香甜甜的味道，裴穗安眼泪如关了闸的水龙头，瞬间不掉眼泪了。
　　她搂着江禾舒的脖颈，委屈巴巴地撅着嘴巴，撒娇说：“麻麻不抱窝，生气气，亲亲窝才不气。”
　　裴晏：“……”
　　在他怀里，又哭又闹，还打他掐他。
　　在这个江禾舒怀里，亲亲热热地撒娇、喊妈妈。
　　他牙有些酸。
　　裴穗安接连大哭几场，精神早已不济，在江禾舒怀里没一会儿就打着哭嗝睡着了。
　　江禾舒轻轻擦掉她脸上的泪痕，“既然你t说她是你女儿，应该能拿出证据吧？”
　　虽然他们长得像，但这并不保险，江禾舒想亲眼看到证件。
　　裴晏微怔，裴穗安本就是他的亲生女儿，还需要证据？
　　触及江禾舒认真严肃的眉眼，裴晏想了下，打开手机。
　　他找到两年前做的亲子鉴定书和出生证明，还有两张和裴穗安的合照。
　　江禾舒看到亲子鉴定的时候，眉头微蹙，这个东西很不常见。
　　并且，裴穗安现在才两岁，也就是说，裴穗安出生后就做了这个亲子鉴定……
　　江禾舒抬眼看了一下裴晏。
　　谁知恰巧撞上男人深邃的黑眸，江禾舒睫毛微颤，移开目光继续看裴穗安出生证明。
　　当她目光落到日期和医院盖章的那一刻，呼吸一窒，浑身僵直。
　　C市第六医院，4月2日。
　　江禾舒脑海里闪过无数个画面，最终是一张浑身青紫没有呼吸的婴儿的脸。
　　初雪就站在旁边，看到裴穗安的出生证明上的日期，惊呼一声，“竟然这么巧！”
　　这个孩子的出生日期和出生的医院，竟然和江禾舒生孩子的日期、地点一模一样。
　　这就是缘分吗？
　　裴晏不懂她们在说什么，也没兴趣知道。
　　男人眉眼冷淡，“能确定我和我女儿的身份了吗？”
　　江禾舒看着裴晏和裴穗安的合照，缓缓点头。
　　饶是心里非常不舍，江禾舒还是把裴穗安递给了裴晏。
　　等裴晏抱着裴穗安离开，江禾舒的心脏仿佛空了一块。
　　以后，她或许再也见不到这个甜甜地喊她妈妈，和她早夭的儿子同一天出生的小姑娘了……
　　察觉到初雪关心的目光，江禾舒纤长的睫毛低垂，遮住眸中的情绪。
　　过了几秒，江禾舒故作轻松地笑了笑。
　　“我替欢欢……不，裴穗安感到高兴，她终于找到家人了。”
　　她哪里像是高兴的样子？
　　初雪在心里叹了口气，也没戳破。
　　——
　　次日一早，外婆终于醒了。
　　外婆暂时没有生命危险，但身体特别虚弱，精神也恍惚不定，有时还需要依靠氧气机呼吸。
　　吃过午饭，江禾舒趁外婆睡着，送初雪去车站。
　　医生说外婆需要观察几天，才能办理转院手续，江禾舒要留在这里照顾外婆，但不能一直耽误初雪上班。
　　两人走出病房，初雪问：“顾璟在离婚协议书上签字了吗？”
　　提起这事，江禾舒就有些心烦。
　　“他不肯签，还一直用陌生号码联系我。”
　　初雪忍不住骂道：“顾璟有病吧？都出轨了，还不肯离婚？”
　　江禾舒也想不通顾璟在想什么。
　　他能出轨江夏夏，还欺骗她三年，就说明顾璟不喜欢她。
　　既然这样，顾璟为什么不肯签字离婚？
　　初雪骂骂咧咧道：“等我回了C市，我拿着顾璟出轨的照片去顾璟公司闹，老娘就不相信了，那样他还不肯签字！”
　　江禾舒笑了笑，“我不想让你搅和进去，我有办法让顾璟签下字。”
　　“等我带外婆去C市治疗，再……”
　　正说着，江禾舒忽然看到了站在不远处的舅舅和舅妈。
　　江禾舒脚步微顿，眉头皱了起来。
　　舅舅和舅妈什么时候来的？有没有听到她和初雪的话？
　　若是平时，江禾舒不怕任何人知道自己要和顾璟离婚的事。
　　但现在外婆病重，她怕外婆知道了，为她担心难过而加重病情。

第13章 绝对不能离婚
　　江禾舒正想着，舅妈两人已经到了跟前，问：“你们干什么去？”
　　听到这句话，江禾舒松了一口气。
　　他们应该是没听到，不然按照舅妈的脾气，听到了肯定会当场劝她不要离婚。
　　简单聊了几句后，江禾舒领着初雪离开。
　　病房门口，舅妈瞪丈夫一眼，“刚刚你掐我干什么？为什么不让我劝禾舒？”
　　他们其实听到了江禾舒和初雪的话，但就在舅妈准备开口时，舅舅突然掐了她一下。
　　舅舅看了眼江禾舒的背影，“我们无论怎么劝，她都不会听，我们没必要浪费时间劝她。”
　　这是实话。
　　他们都清楚江禾舒的脾气，看似柔软无害，实际上她的脾气最拗。
　　舅妈神色有些着急，“那也不能看着她和顾璟离婚啊！江禾舒结婚后就没上过班，离了顾璟，她哪里有钱给老婆子治病？”
　　“我昨天都和小区里的人说了咱们会出钱给老婆子治病，如果江禾舒不给钱，可咋办啊！”
　　舅妈忧心忡忡，舅舅却丝毫不慌。
　　他打开病房门，看向病床上熟睡的老人。
　　“我们劝，她是不听，但咱妈劝，她听。”
　　要问江禾舒最听谁的话？
　　当然是他妈。
　　——
　　把初雪送到车站，江禾舒心头就萦绕着一种不祥的预感。
　　飞快回到医院，还没走进病房，就看到一群医生护士匆匆推着人从病房出来，往手术室的方向跑。
　　江禾舒神色一变，想都不想就大步追了过去。
　　病床上的人，正是外婆。
　　外婆消瘦发黄的脸涨红，纵然戴着呼吸机，还是有种呼吸不上来的感觉。
　　外婆双眼无神，嘴巴微动，不断地喃喃着什么。
　　江禾舒靠近，仔细听了几秒，才听出来外婆在说什么。
　　她说：“舒舒对不起，外婆错了，不该让你和顾璟结婚，外婆害了你，让你受委屈……”
　　这下江禾舒还有什么不明白的？
　　舅舅和舅妈听到了她和初雪的话，还把她和顾璟离婚的事情告诉给了外婆。
　　看着外婆被推进急救室，江禾舒浑身瘫软无力，跌坐到冰凉的地面。
　　她无比懊悔自己太粗心大意。
　　如果她不和初雪在医院说跟顾璟离婚的事情，如果自己守在外婆身边，舅舅和舅妈就没机会跟外婆胡说八道。
　　外婆也不至于……
　　江禾舒死死攥住拳头，盯着‘手术中’的灯牌，一动不动。
　　经过四个小时的抢救，外婆终于出来了。
　　江禾舒坐在椅子上，看着皮肤蜡黄昏迷中的外婆，脑海里浮现刚才医生严肃叮嘱的话。
　　“你知不知道病人经不住半点刺激，情绪波动太大随时都会有生命危险？”
　　“到手术室的时候，病人心跳骤停了几十秒，若不是……”
　　今天，她又差一点就没有外婆了。
　　江禾舒握着外婆微凉的手指，心有余悸。
　　忽然，身后传来一阵脚步声，江禾舒看过去，正是满脸心虚的舅舅和舅妈。
　　从外婆推进抢救室起，这两人就不知道去了哪里。
　　现在竟然还敢过来。
　　江禾舒丝毫不掩饰脸上的怒气，“你们滚出去。”
　　听到这话，舅妈不高兴了，“江禾舒你怎么和长辈说话的？我们是你舅舅和舅妈！”
　　江禾舒怕打扰外婆，拽起舅妈的胳膊，就将人扯到走廊。
　　舅舅跟在后面，“禾舒，我和你舅妈也是为了你好，想让你外婆劝劝你不要和顾璟离婚。”
　　谁知他妈听到这事竟然那么激动，还进了抢救室。
　　舅妈扯着嗓子说：“就是，我告诉你江禾舒，你绝对不能和顾璟离婚！”
　　“你也不想想，离了顾璟，有哪个有本事能赚钱的男人肯要你这种不会生孩子，年龄还大的女人？”
　　“男人找小三多正常的事啊！你闹离婚就是不知好歹！”
　　他们的话让江禾舒彻底炸了，江禾舒顾不上身份，伸手就扇了舅妈一巴掌。
　　‘啪——’
　　舅舅、舅妈根本没想到江禾舒敢动手。
　　等舅妈回过神，怒不可遏，“江禾舒你个没大没小的贱丫头，竟然敢打我？”
　　说着，她伸手就要去拽江禾舒的头发。
　　江禾舒早有防备，躲开后，又狠狠扇了舅妈一巴掌。
　　舅妈圆胖的脸上顿时又出现一枚鲜红小巧的巴掌印。
　　江禾舒脸色极冷，“我离不离婚，那都是我自己的事情，跟你们没有一分钱的关系，你们也无权干涉！”
　　“我喊你们一声舅舅、舅妈，只是为了外婆，但如果你们不识好歹，非要来惹我……”
　　“我立即找上记者去小区，去你们工作的地方，好好宣传你们做的‘好事’。”
　　江禾舒非常清楚舅舅和舅妈的弱点——名声。
　　两人在医院把外婆气得进急救室他们可以不在乎，是因为这里没有认识他们的人。
　　但如果江禾舒领着记者去他们住的小区、工作的地方说这件事情……
　　舅舅当即拉住舅妈的手腕，不让她对江禾舒动手。
　　他勉强露出一个笑容，“禾舒，这都是误会，你听我们给你解释，我们只是……”
　　只是怕她和顾璟离了婚，没钱给外婆出医疗费。
　　江禾舒当然知道他们这么做的目的，根本不想听这些所谓的解释，转身走进病房，把门关上。
　　六人制的病房里只有外婆一人，四周安安静静。
　　江禾舒看着昏迷不醒的外婆，烦躁的心才逐渐平息下来。
　　……
　　夜幕降临，窗外高楼大厦，霓虹闪烁，着显城市的繁华。
　　下午的时候搬进来三户病人，加上陪护的家属，病房内格外热闹。
　　江禾舒看着还没醒来的外婆，将外卖放到床头的柜子上。
　　外婆不醒，她也没有胃口吃饭。
　　这段时间发生了太多t的事情，让江禾舒满心疲惫。
　　随手抓着头发，心口像是压了一块大石头，沉重无比。
　　但看着外婆，江禾舒努力调整着情绪，尽量让自己看起来开心、轻松一些。
　　不知过了多久，江禾舒听到有人敲门。
　　她并没有在意，只当是哪家病人的家属。
　　谁知下一秒，她就听到一阵声音细弱却熟悉的哭声。
　　“呜呜……”
　　江禾舒一愣，猛地起身看过去。
　　病房门口，站着一个身材挺拔的男人，高定西服包裹着他劲瘦的身体，身段均匀修长。
　　他五官俊美，轮廓棱角分明，眉眼间带着一丝疲倦。
　　男人气质非凡，和这个空间不大、声音嘈杂的病房格格不入，身上透着股生人勿进的疏冷。
　　江禾舒并未过多关注他，而是将目光放到男人怀里一直哭泣的小女孩身上。
　　裴穗安眼睛肿得跟核桃似的，小脸是不正常的红，哭声都比平时弱了很多，有种有气无力的感觉。
　　和之前欢快闹腾，甜甜喊她妈妈的小女孩判若两人。
　　“抱歉，江小姐，我们又来打扰你了。”裴晏声音沙哑，眼底带着几根红血丝。

第14章 咬痕
　　但凡有一线可能，裴晏都不会在没有调查清楚所有事情真相的情况下，再让女儿和江禾舒接触。
　　只可惜，素来无所不能的他，根本拿两岁的女儿没有丝毫办法。
　　昨晚他刚抱着裴穗安刚离开医院，裴穗安就醒了，没看到江禾舒她就开始哭闹不止。
　　裴晏用了无数办法都没有丝毫作用。
　　裴穗安不仅一直哭，还不肯吃饭喝水，她年龄太小，这么哭和绝食下去，身体根本受不住。
　　江禾舒看着裴晏怀里眼睛红肿，软绵绵没有精神的裴穗安，眼中带着担忧和心疼。
　　“她生病了？眼睛怎么这么肿？”
　　裴穗安看到江禾舒哭声才逐渐小下来，她的声音很哑，又非常虚弱。
　　“麻麻，欢欢饿，肚肚扁。”
　　说这话的时候，裴穗安脸上写满可怜，像是被遗弃的小奶猫。
　　让江禾舒心脏泛起丝丝的疼意，忍不住把裴穗安抱过来。
　　“你怎么不给她吃饭？她这么小，饿坏了怎么办？你这个当爸爸的怎么……”
　　就算是她起初捡到裴穗安，没有照顾小孩的经验，都没有把裴穗安照顾成这副模样。
　　想着，江禾舒语气中带着一抹责怪。
　　裴晏按压着发涨的太阳穴，他怎么可能不给女儿吃饭？
　　男人沉声道：“她不肯吃，闹着要找你。”
　　裴穗安的小手抓着江禾舒的领口，可怜兮兮地说：“坏蛋不让窝吃饭，窝饿饿，麻麻，窝肚肚饿。”
　　裴晏：“……”
　　注意到江禾舒怀疑的目光，裴晏脑仁都有些疼。
　　他语气有些严厉，“裴穗安，不准说谎。”
　　裴穗安还未说话，江禾舒就不赞同地看向他，“你说什么呢？她才两岁，怎么可能会撒谎？”
　　裴晏也不知道女儿怎么会撒谎。
　　他看着躺在江禾舒怀里暗戳戳瞪着自己的裴穗安，裴晏一阵心梗。
　　孩子聪明点是好事，但当她用这份小聪明算计老父亲，只会让人感到头疼。
　　病房内空调度数偏高，裴晏有些热，他随手扯了扯领口，脖颈上露出几道暗红的抓痕和咬痕。
　　“那里有凳子你先……”江禾舒话还未说完，就看到了那些暧昧的痕迹。
　　江禾舒身形微顿，不可置信地看向裴晏。
　　“你……”
　　女儿哭得眼睛红肿，饿得非常虚弱，他却有心思和女人……
　　他根本不配称为父亲！
　　江禾舒满心愤怒，对裴晏的印象一落千丈。
　　她不再理会裴晏，取出自己的晚饭，舀了勺瘦肉粥送到裴穗安嘴边。
　　裴穗安饿极了，顾不上热，张嘴就吃下去。
　　她用沙哑的小奶音可怜兮兮地说：“麻麻，饿。”
　　江禾舒脑海里自动浮现一个画面：裴穗安坐在陌生的房间，饿着肚子默默流泪，而她爸爸却在和女人厮混……
　　瞬间，江禾舒看向裴穗安的眼神充满怜惜和心疼。
　　这么乖巧可爱的孩子，怎么就遇到裴晏这种不靠谱又狠心的爸爸呢？
　　想着，江禾舒瞪了裴晏一眼。
　　裴晏：“……”
　　她什么意思？
　　好端端的为什么瞪他？
　　裴晏满头雾水。
　　不过，他看着在江禾舒怀里乖顺得跟只小猫咪似的女儿，眉头紧锁。
　　这一刻，他甚至怀疑江禾舒是不是给他女儿下蛊了。
　　在江禾舒面前，裴穗安乖得跟只奶猫似的。
　　在他面前，裴穗安就是个小魔王，又哭又闹。
　　想起自从找到裴穗安之后发生的事情，裴晏捏了捏眉心，头疼。
　　……
　　裴穗安真的饿坏了，江禾舒按照她平时的饭量喂了小半碗粥，裴穗安还闹着饿。
　　但现在大晚上的，江禾舒不敢给她多吃，只好哄着她：“回头我带着你去吃肉，今天先不吃了。”
　　好在裴穗安很乖，听到这话就没再闹，只是说：“明天去吃肉肉！”
　　江禾舒只是笑了笑，没接话。
　　因为，等裴穗安睡着，裴晏就该把她抱走了，明天……
　　江禾舒在心里叹了口气，经过裴穗安饿了一天，裴晏去和女人厮混的事，江禾舒现在更加不舍让裴穗安离开。
　　但她没有丝毫办法，裴晏是裴穗安的法定监护人。
　　江禾舒轻轻揉着裴穗安的小肚子，“欢……穗穗，睡觉吧。”
　　她习惯性想喊欢欢，但想起裴穗安的名字，又改了口。
　　裴穗安跟拨浪鼓似的摇着脑袋，死死抓住江禾舒的衣服。
　　她嗓音有些哽咽，“不，睡着，麻麻就不见了。”
　　看着她极其没有安全感的模样，江禾舒心里更加难受。
　　站在旁边的裴晏看着这一幕，感觉非常刺眼。
　　裴穗安就像是江禾舒女儿一样，他这个亲爸爸，反倒成了外人。
　　这时，病房里观察许久的一个大妈忽然开口：“夫妻哪有隔夜仇？你俩有事就好好沟通。”
　　就有人附和道：“是啊！你看看那孩子的眼睛，又红又肿，爸妈感情不好，影响最大的就是孩子。”
　　“我邻居家的娘家侄子离婚了，他儿子才五岁，被小朋友们瞧不起，得了自闭症……”
　　病房里的人有了话题，滔滔不绝地说了起来。
　　他们把江禾舒和裴晏当成一对闹矛盾的夫妻了，而裴穗安，是他们的孩子。
　　江禾舒满头黑线，解释说：“你们误会了，我们不是夫妻，这也不是我女儿，我……”
　　其余人还没说话，裴穗安就率先哭了起来。
　　“麻麻不要窝，窝没人要，呜呜呜……”
　　江禾舒瞬间收到几束不赞成、指责的目光。
　　“别赌气，看孩子都哭成什么样了？小孩没安全感，你这话说多了，她容易得心理疾病。”
　　“是啊！你们长得那么像，怎么可能不是你闺女？”
　　江禾舒：“……”
　　根本解释不清楚。
　　她只好看向裴晏。
　　男人站在旁边，修长的指尖揉着眉心，这些嘈杂的声音吵得他头疼。
　　若不是女儿，他一刻都呆不下去。
　　裴晏正准备开口，突然感觉到一道打量的目光，他抬眸看去。
　　病床上的瘦如干柴的老人不知何时已经醒了过来，浑浊的双眼打量着他。
　　她脸上布满皱纹，皮肤枯黄没有血色，身材干瘦，和裴晏A市白白胖胖的奶奶截然不同。
　　对上裴晏的视线，老人缓缓开口，声音干哑虚弱：“你是舒舒的老公？”

第15章 裴先生，您结婚了吗
　　江禾舒忽然听到外婆的声音，她连忙看过去。
　　“外婆你醒了？有没有哪里不舒服？我去喊医生。”
　　话落，江禾舒把裴穗安放到病床上，大步跑出病房。
　　被丢下的裴穗安望着江禾舒离开的背影，眼里又浮现一层水雾，“麻麻，麻麻！”
　　裴晏见她随时都会掉泪的模样，心中警铃大作。
　　低声道：“她一会儿就回来了。”
　　外婆的目光随之移向裴穗安身上，看清后，不由得一愣。
　　小女孩眼睛红肿，脸蛋圆润，一双大眼睛闪着灵动的光，可爱又漂亮。
　　从她脸上，外婆能看到几分江禾舒的影子。
　　裴穗安听到江禾舒会回来后就不想哭了，她不怕人，眨着眼睛好奇地看着病床上的老人。
　　她奶声奶气地说：“白头发，奶奶。”
　　这是之前江禾舒教她的，见到头发白的要叫奶奶。
　　外婆回神，摇了摇头，眼里盛满慈爱：“不，我是太姥姥。”
　　因为裴穗安的脸，以及她对江禾舒的称呼，外婆自然而然就认为裴穗安是她的曾外孙女。
　　等江禾舒喊医生回来，外婆问道：“舒舒，你瞒着不让我知道你早就和顾璟离婚了，又结婚生了女儿，是不是怕我生气？”
　　毕竟当初江禾舒会和顾璟结婚，和她有很大的关系。
　　江禾舒大脑一懵，一时没反应过来外婆在说什么。
　　外婆见她不说话，就觉得自己猜对了。
　　她叹了口气，“其实，在你和顾璟结婚后，我就有些后悔，我怕自己看错了人，害了你。”
　　“听到你舅舅、舅妈说顾璟出轨，你要和顾璟离婚的时候，我就悔、就恨，是我t害你被顾璟耽误了三年。”
　　说着，外婆的眼泪流了下来，呼吸也急促起来。
　　江禾舒和顾璟结婚，的确有外婆的一方面原因。
　　顾璟的奶奶和外婆是旧相识，两人从小一起长大，是关系很好的姐妹。
　　当外婆知道这层关系后，就竭力地撮合江禾舒和顾璟。
　　那时，江禾舒认识的所有亲戚朋友，除了初雪以外的人，都非常喜欢顾璟。
　　江禾舒本人也觉得顾璟温柔体贴，就同意了顾璟的求婚。
　　赶过来的医生一看外婆呼吸艰难急促，脸色也不太正常，立即给外婆做一遍检查。
　　医生说：“病人现在没有太大问题，只是你千万要注意她的情绪，严禁经受任何刺激。”
　　江禾舒连连点头，表示自己记下了。
　　坐在旁边的裴穗安冲江禾舒伸手，“麻麻抱抱。”
　　看到裴穗安以及站在旁边的裴晏，江禾舒这才反应过来。
　　原来是外婆误会了。
　　戴着氧气面罩的外婆声音缓慢，有些吃力，“舒舒，在外婆心里，只要你过得幸福开心这就够了。”
　　“你不用顾虑外婆不赞成你离婚，无论你想做什么，外婆都支持你。”
　　看着她，江禾舒到了嘴边解释的话又咽了下去。
　　外婆仅是得知她和顾璟离婚，就进了抢救室，还差点就没抢救回来。
　　若是被外婆知道顾璟做的事情，和自己这三年所受的委屈……
　　想到刚刚医生说的话，江禾舒敛去眸中的情绪，故意松了一口气。
　　“如果知道外婆肯让我和顾璟离婚，我早就和您说了。”
　　“外婆，我和顾璟性格不合适，结婚两个月就离婚了，我怕说出来丢人，又怕您不高兴，就瞒着没说。”
　　说完，江禾舒向后两步，扯了扯裴晏的衣角，水光潋滟的眸子里带着一丝恳求。
　　一边和外婆说：“我和顾璟离婚后，遇到了他，我们很处得来，没多久就结婚了，还生了穗穗。”
　　说着话，江禾舒靠近裴晏，声音压低：“裴先生，看在我救了你女儿的份上，麻烦你配合我一下。”
　　裴晏低眸看她，女人皮肤皙白，眉目如画，明艳动人。
　　她那双桃花眼清透明亮，盛着他的倒影，眼尾微微下垂，带着恳求。
　　江禾舒的眼睛的确和女儿有几分相似……
　　裴晏扫了眼裴穗安以及病床上神态苍老的老人，他不知在想什么。
　　过了几秒，裴晏向前几步，微微颔首，“外婆，久不登门，请您见谅。”
　　身后，江禾舒长松了一口气。
　　他的这声外婆让外婆喜笑颜开，“这有什么？只要你和舒舒好好的，什么都好。”
　　外婆初醒，精神不济，说了几句话，江禾舒喂她吃了点饭，就倦了。
　　而裴穗安早就困了，一个哈欠接着一个哈欠，眼睛都快睁不开了，但就是不肯睡觉。
　　她怕睡着了，会和之前一样找不到江禾舒了。
　　裴晏皱眉，“睡吧，她不会不见的。”
　　江禾舒微愣，不禁抬头看向裴晏。
　　明明男人什么都没说，但在四目相对的那一刻，江禾舒还是看懂了裴晏的意思。
　　然而裴穗安并不信任裴晏，看向江禾舒。
　　“麻麻，真的吗？”
　　裴晏都同意了，江禾舒自然点头。
　　轻轻拍着裴穗安的背，“睡吧，等你睡醒，我带你去吃好吃的。”
　　有江禾舒的保证，裴穗安才敢闭上眼睛。
　　裴晏站在一旁，眉头紧锁。
　　他这个亲爸说话裴穗安不相信，反倒江禾舒一说，她就相信。
　　等裴穗安和外婆都睡着，江禾舒和裴晏走出病房。
　　夜逐渐深了，走廊里变得空荡荡的。
　　江禾舒停下脚步，看向眼前的男人。
　　裴晏身材挺拔高大，气质非凡，眉眼间挂着拒人于千里之外的淡漠。
　　这是一个浑身散发着强大神秘而又矜贵逼人的男人。
　　然而，他做的事情却……
　　江禾舒垂眼，“刚才谢谢你帮我。”
　　她停顿半秒，继续道：“如果我没看错的话，裴先生想和我合作？”
　　裴晏颔首，眼底闪过一丝赞赏。
　　这个江禾舒不是蠢人。
　　男人嗓音冷淡：“我正在筛选照顾我女儿的保姆，在找到合适的保姆之前，希望江小姐能照顾我女儿。”
　　之前照顾裴穗安的有两个保姆，其中一人被人买通，害得裴穗安失踪。
　　早在查清真相的第一时间，裴晏就把那个保姆送去了警局。
　　另一个保姆在裴穗安失踪六个小时后才有所察觉，脑子不够机敏，配不上月薪五万的工资。
　　原本，裴晏准备自己照顾女儿一段时间，谁知……
　　想起女儿哭闹不止的模样，裴晏脑仁被针扎似的，丝丝的疼。
　　江禾舒毫不犹豫就答应了。
　　裴晏的要求对她来说很简单，而她的要求，对裴晏来说更简单。
　　江禾舒说：“我希望在照顾裴穗安的这段时间里，裴先生能以我老公的身份，来医院看望我外婆几次。”
　　“你不需要做什么，只要不露馅，不让我外婆怀疑就可以。”
　　江禾舒已经想好了，等外婆身体稳定下来，她就带着外婆回C市治疗。
　　到时候外婆再问起裴晏，她就说裴晏被公司外派到国外去了，要去两年。
　　忽然，江禾舒想到一个关键问题。
　　“裴先生，您结婚了吗？或者有女朋友吗？”
　　刚刚因为紧急情况，江禾舒没怎么思考就顺着外婆的思路承认裴晏是她的‘再婚老公’。
　　现在，如果裴晏非单身，就不合适充当她老公了。
　　但裴晏显然是误会了，以为江禾舒和之前遇到的那些女人一样，想入非非了。
　　男人神色越发冷淡，幽深的眸中带着一丝警告。
　　“有或没有都和你没有丝毫关系，你只需做好你该做的事情，其余的一律不用问，也别想。”
　　“……”
　　江禾舒懂了，非常无语。

第16章 湿身诱惑
　　江禾舒总共和裴晏见过四次。
　　其中三次裴晏都觉得她对他有非分之想。
　　虽然裴晏长得是很不错，但并不是所有人都喜欢他啊！
　　至于这么自恋？
　　江禾舒满心无语，态度也冷淡下来，“裴先生，你放心，我绝对不会对你有任何想法！我一直都不喜欢你这种类型的男人。”
　　言下之意就是：你别自作多情了。
　　裴晏神色微沉，看向眼前五官柔和漂亮，眉眼却坚韧平静的女人。
　　江禾舒以为他不相信，又补充了句：“我喜欢温柔体贴的男人。”
　　不是裴晏这种狂傲自大，自以为是，又爱脑补、多想的男人。
　　另外，她刚经过顾璟的背叛，现在对男人提不起丝毫兴趣。
　　江禾舒只想给外婆治病，离婚，报复顾璟和江夏夏。
　　裴晏不知是信了还是没信，他神色从容沉静，看不出去情绪。
　　半响，男人薄唇微动，“最好是这样。”
　　聊完正事，江禾舒看了眼病房内熟睡的裴穗安。
　　“你准备带她走，还是让她留下来？”
　　从裴晏的言谈举止中，江禾舒能感觉到他经济条件很不错。
　　医院并不是什么好地方，更别说病房里人很多，乱糟糟的，味道也不太好闻。
　　裴晏愿意让女儿留下来吗？
　　自然不愿意。
　　但想起昨晚裴穗安忽然醒来，然后哭闹的样子，裴晏思索半秒。
　　“我让人把你外婆换成单人病房。”
　　江禾舒眼睛微亮，“你有办法弄到单人病房？”
　　单人病房住起来舒服，不怕被人打扰，但江禾舒问过几次护士，护士都说没空出来的单人病房。
　　十几分钟后——
　　江禾舒站在宽敞明亮，一切家具一应俱全，宛如高档公寓的病房里，心里咯噔一声。
　　如果是普通单人病房，她能担负起，但这种豪华病房住一天就是四位数，她……
　　把裴穗安抱进陪护房的裴晏看到站在原地的江禾舒，心思微动，就懂了。
　　他给自己倒了杯水，“病房费用我出。”
　　裴晏之所以给江禾舒外婆换病房，不是好心，而是为了让他女儿舒服。
　　这钱本来就该他出。
　　江禾舒想到住在主病房的外婆，“我们平分？”
　　平分，也不算占裴晏的便宜。
　　裴晏瞥她一眼，眼底明晃晃地写着几个大字：我是那种需要平摊房费的人？
　　看懂他眼神的江禾舒直接闭嘴，不说话了。
　　既然他上赶着愿意出钱，她还多嘴什么？
　　——
　　宽大的病床躺下三个成年人都绰绰有余。
　　洗过澡的江禾舒躺在外婆身边，听着外婆轻缓的呼吸声，感到无比安心。
　　困意逐渐来袭，她缓缓闭上眼睛。
　　在江禾舒小的时候，一度认为外婆就是‘妈妈’。
　　因为，外婆担任了她母亲的角色。
　　江禾舒满月后，就被妈妈送到外婆家里，由外婆照顾。
　　那时，舅舅刚结婚，舅舅、舅妈想让外婆给他们赚钱，根本不愿意让外婆抚养她。
　　但外婆不肯把她送走，她求老板，让她一边上班，一边照顾孩子。
　　这一照顾，就是八年多。
　　八岁那年，妈妈生下了弟弟，她和外婆一起去C市照顾弟弟。
　　没了舅舅、舅妈的叨扰，外婆脸上的笑容逐渐多了。
　　直到江禾舒十岁时那个燥热的夏季t，一切温馨、平静全部戛然而止。
　　记得那天，她牵着外婆的手走在马路上，头顶是烦人的蝉鸣声，耳边是弟弟大哭大闹的声音。
　　忽然，她看到了迎面而来的轿车，剧烈的疼痛过后，眼前只剩下一滩鲜红的血。
　　紧接着，是爸妈悲痛欲绝的哭声，吵闹声。
　　她的耳朵被温热的手掌堵住，她的眼前是外婆洗到褪色的针织衫。
　　爸妈的嘴巴张张合合，她却什么都没听到。
　　只感觉到有泪珠砸到自己脸上，江禾舒茫然地抬头，原来是外婆在哭。
　　“外婆……”
　　江禾舒猛地睁开眼睛，她捂住胸口，大口呼吸。
　　她看着雪白的天花板，不知过了多久，那些压抑的情绪才逐渐散去。
　　江禾舒看了眼时间，穿好衣服，轻手轻脚地出门。
　　关上门的那一刻，她看到了客厅的窗前正在办公的男人。
　　江禾舒一愣，裴晏怎么在这里？昨晚他没回去？
　　她连忙低头检查一下自己的着装，没有发现任何不妥后，松了口气。
　　“裴先生，您没回去？”
　　裴晏昨晚没走，和女儿住在陪护房，留下的目的很简单，他对江禾舒并不信任。
　　甚至还有些怀疑江禾舒是不是对女儿做了什么，才会让女儿那么听她的话。
　　裴晏喝着咖啡，在江禾舒那双笔直修长的细腿上一扫而过，眉头微蹙，移开视线。
　　江禾舒穿着初雪给她买的家居服。
　　普通的不能再普通的款式，但搭配着江禾舒那张漂亮的脸蛋，凹凸有致的身材，怎么看都不普通。
　　裴晏看着电脑屏幕，淡声问：“我不能留下？”
　　自然是能的。
　　毕竟是他付的房费。
　　江禾舒原本只是礼貌性打个招呼而已。
　　如今见他爱答不理的模样，江禾舒怕自己再说话，又被裴晏误认为对他‘心怀不轨’。
　　所以，她不说话了，找一身换洗的衣服，准备先洗个澡。
　　而裴晏，开了个晨会。
　　然而，他看着策划书，脸色越来越黑。
　　裴晏压制不住心口的火气，周身气息越发凌厉，嗓音低沉冰冷。
　　“我只是几天没去公司又不是死了，你们就敢拿出这种垃圾糊弄我？”
　　电脑屏幕上，显示着十多个垂着脑袋的男男女女，他们一声不吭。
　　裴晏一巴掌拍在桌上，大发雷霆：“要么全力以赴地干，要么早点滚蛋，你们……”
　　话还未说完，卫生间传来一声尖叫。
　　是江禾舒的声音。
　　裴晏眉头微蹙，他下意识看向卫生间的方向。
　　他没注意到的是，在听到这声尖叫的时候，电脑屏幕里那十多个低着脑袋挨训的人耳朵瞬间支棱起来。
　　裴总房间里怎么会有女人的声音？
　　众人对视一眼，眼底闪着三个字：有八卦！
　　这边，卫生间的门打开了。
　　江禾舒浑身是水地走出来，衣服湿哒哒地贴着她前凸后翘的身体。
　　那头乌黑的长发披散在肩头，她皮肤雪白细腻。
　　水珠顺着发尖往下滴落，沿着曼妙的曲线往下流淌，透着勾人的媚。
　　江禾舒五官明艳，精致的桃花眼里闪着惊慌失措，脸蛋白净，漂亮得让人移不开眼。
　　裴晏喉结微微滚动，眸色幽深，克制地移开视线。
　　昨天江禾舒还神色坚决的保证不会喜欢他，今天一早就上演湿身诱惑？
　　口是心非？欲擒故纵？

第17章 不准欺负麻麻！
　　裴晏眼中闪过一丝厌恶，“江禾……”
　　江禾舒语速飞快：“水龙头坏了，一会儿水就要溢出来了，你快去修一下吧。”
　　几分钟前，她刚洗好澡，谁知水龙头忽然就坏了。
　　水撒了她一身，还关不住，江禾舒一时着急，摔了一跤。
　　她低头一看，小腿和右手掌果然都擦破皮了，渗出鲜红的血珠。
　　江禾舒从小就怕疼，脸色微白，小心翼翼地踮着脚缓慢地往主病房移动。
　　先去换身衣服，再处理伤口。
　　裴晏冷眼看着，笃定江禾舒是在自导自演。
　　先不说水龙头怎么可能会突然坏掉，就算是真坏掉了，她第一时间应该去找护士，让护士找人修水龙头才对。
　　可江禾舒呢？张嘴就是让他去修。
　　如果他真听从江禾舒的话，走过去，江禾舒肯定会‘恰巧’撞进他怀里。
　　想着，裴晏声音极冷，“我怎么会修水龙头？”
　　江禾舒抬头，满眼惊诧：“你怎么连水龙头都不会修？”
　　也不怪江禾舒会感到意外，因为她认识的男人都会，并且之前顾璟还说：是个男人都会。
　　看着裴晏黑如锅底的脸，江禾舒想起他对自己的态度。
　　她‘哦’了一声，语气淡淡，“原来你不会啊！之前有人和我说，修水龙头是个男人就会，我还以为……”
　　这话一出，男人的脸色瞬间又黑了几度。
　　江禾舒这话是什么意思？
　　他不会修水龙头，就不是男人？
　　看着男人脸色难看，江禾舒有种报了仇的爽感，眼里带上几分笑意。
　　但注意到什么，她脸色突变，连忙用手遮住胸前。
　　这下一个字都没心思说了，江禾舒忍着小腿和掌心的疼意，往主病房跑去。
　　她黑发间的耳朵，红得似要滴血。
　　竟然忘了自己的衣服湿透了……
　　不过好在离裴晏有一段距离，他应该看不清楚。
　　江禾舒还没来得及庆幸，一阵沉稳的脚步声传来，紧接着，一只大掌从身后出现，摁住她的肩膀。
　　她还没反应过来，背脊就贴到了冰冷的墙壁，面前，正是裴晏。
　　男人气息冷冽陌生，江禾舒抬头，撞进裴晏深邃清冷的黑眸里。
　　两人之间的距离已经超出了正常安全距离。
　　这是江禾舒第一次和顾璟以外的男人距离这么近，她浑身都不自在。
　　并且，她的衣服全湿了，隐约能看到内衣的颜色和轮廓。
　　这种情况下，出现在一个陌生成年男性面前，江禾舒满心羞耻和尴尬。
　　她伸手去推裴晏，却被男人抓住手腕，反手扣在头顶。
　　裴晏身材精瘦，但充满力量感。
　　就如现在，男人单手攥着她的手腕，江禾舒就挣扎不得。
　　这个姿势让江禾舒很没安全感，她会本能地挺直背脊。
　　因此，她和裴晏之间的距离更近了。
　　近到只需要裴晏向前半步，两人便能紧密相贴，不留一丝缝隙。
　　想到这个可能，江禾舒身形微颤，眉眼间染上几分慌乱。
　　“你放开我！”
　　“我不是男人？”
　　两人的声音同时响起。
　　裴晏居高临下的看着面前的女人。
　　她黑发湿润，贴着白净的脸颊，一双水眸波光潋滟，让人看了忍不住……
　　男人喉头发痒，他移开目光，掐着江禾舒细滑柔软手腕的手用了几分力气。
　　“我在问你，我不是男人？”裴晏嗓音极低，透着丝丝寒意。
　　这事关尊严，无论身份年龄，但凡是个男人，都不愿听到别人说他不是男人。
　　江禾舒想说自己不是那个意思。
　　但目光落到男人胳膊上经过一夜时间变得暗红的抓痕和咬痕。
　　江禾舒冷冷一笑，“裴晏你就不是个男人！”
　　“我捡到裴穗安的时候你在哪里？裴穗安发烧到四十度，昏迷不醒，随时都有生命危险的时候，你在哪里？”
　　裴晏神色一愣，攥住江禾舒手腕的力度松懈下来。
　　江禾舒趁机挣脱他的扼制，用力将男人推开。
　　她指着裴晏脖颈上的痕迹，满脸愤怒。
　　“裴穗安哭得眼睛肿得跟核桃似的，你呢？你在干什么？你在和人潇洒快活！”
　　裴晏低眸，随之看到自己身上那些痕迹。
　　江禾舒眼里盛着嫌恶：“你不配称作父亲，更不配称作是人！”
　　她这番话掷地有声，裴晏却低声轻笑一声。
　　江禾舒怒道：“你竟然还有脸笑？”
　　裴晏没说话，抬手解开袖扣，把衬衫袖子往上卷，露出手臂上密密麻麻的红痕。
　　江禾舒瞪大眼睛，不可置信地望着裴晏。
　　他竟然这么厚脸皮，这些私密的东西，竟然还敢给她看？
　　江禾舒眼底闪着厌恶，移开视线，骂道：“裴穗安倒了八辈子，才会有你这种禽兽不如的爸爸！”
　　裴晏任由她骂，然后扼住她的下巴，以不可反抗之力，强行让江禾舒去看自己身上的痕迹。
　　“仔细看清楚，再说话。”
　　还让她仔细看？
　　裴晏就不感觉羞耻吗？这么私密暧昧的……
　　江禾舒下意识反抗，去推裴晏的手臂，然而，男女之间的力气悬殊过大，她使出全力，裴晏却纹丝不动。
　　就在这时，对面的门开了。
　　抹着眼泪跑出来找妈妈的裴穗安看到裴晏掐着江禾舒的下巴，似乎要欺负江禾舒，她顿时怒了。
　　“坏蛋！不准欺负麻麻！”
　　裴穗安大喊一声，小炮弹似的冲了过来，抓住裴晏垂在身侧的左手，张嘴就咬了下去。
　　被咬的裴晏眼皮都不带动一下，他都习惯了。
　　那天接裴穗安回去，裴穗安哭闹不止，对他又咬又抓，他这身痕迹，都是拜裴穗安所赐。
　　江禾舒看着死死咬住裴晏手的裴穗安，愣住了。
　　脑海里闪过什么，江禾舒再抬眼去看裴晏脖颈上的痕迹。
　　之前她并未t认真地看，如今仔细一看，破案了。
　　裴晏语调平静：“江小姐，看清楚了吗？”
　　江禾舒的脸倏然红了，刚刚的气势尽消，睫毛轻颤，闪着心虚和内疚。
　　原来是她错怪裴晏了……
　　江禾舒低着脑袋，态度良好地道歉：“对不起，裴先生，是我看错了，错怪您了。”
　　裴晏冷呵一声，“喊什么裴先生，刚刚不还直呼我大名吗？”
　　还骂他不是人，禽兽不如。
　　细想和江禾舒从认识到现在，他可没少被这个不知天高地厚的女人骂。
　　江禾舒尴尬地掐着指腹，一时间竟不知该说什么才好。
　　她该骂的不该骂的都骂了，现在还能怎么办？
　　江禾舒只当没看到男人脸上的诮讥，蹲下去和裴穗安说：“穗穗，不能咬人知道吗？”
　　闻言，裴穗安才松开嘴巴，裴晏手上顿时出现一个小巧的牙印。
　　她伸手去抱江禾舒，大声说：“他坏蛋，欺负麻麻！”
　　江禾舒纠正道：“穗穗，他是爸爸，不是坏蛋，也没有欺负我。”
　　虽然不知道这对父女俩以前的相处模式是什么，但裴晏毕竟是裴穗安的爸爸，惹他生气，对裴穗安没有好处。
　　裴晏垂眸，目光落到正和裴穗安说话的女人身上。
　　她乌黑的长发还往下滴着水珠，衣服湿透，狼狈中透着不易察觉的娇媚。
　　因为蹲着的原因，领口向下偏移，他恰好能看到那隐隐约约的雪白。
　　江禾舒感觉到什么，抬头就对上裴晏的视线。
　　男人瞳孔漆黑，倒映着自己的模样，江禾舒移开眼，顺着他的目光看过去，就看到……
　　大脑‘轰’的一声，江禾舒刚刚消退的红晕再次浮现，甚至一路蔓延至她修长的脖颈。
　　她白皙的指尖连忙捂住胸口，脸红的好似盛开的花，娇艳欲滴。
　　裴晏他在看什么？！

第18章 三年前，一夜迷情，三胞胎
　　“流氓！”
　　江禾舒忍不住骂道，顾不上裴穗安，扭头就跑。
　　没了平日里的平静温柔，活像一只受惊的兔子，有几分可爱。
　　不过，裴晏轻嗤一声。
　　明明是江禾舒自己不小心走光了，他无意扫了眼，恰巧看到，又不是故意……
　　正想着，裴晏被人打了一下，他低眸，女儿正怒瞪着他。
　　“坏蛋！”
　　骂完，裴穗安也跟着江禾舒一起跑了。
　　裴晏差点被气笑，这个小白眼狼，真是白疼了。
　　……
　　在江禾舒回房间换衣服期间，裴晏找人修了坏掉的水龙头。
　　来修水龙头的是个四十多岁的阿姨，她是医院的保洁工。
　　路过裴晏的时候，保洁阿姨小声嘀咕了句：“一个大男人，竟然连水龙头都不会修。”
　　裴晏：“……”
　　他堂堂裴氏集团总裁兼董事长，被江禾舒鄙视后，又被保洁阿姨鄙视了。
　　等江禾舒换好衣服出来，保洁阿姨已经换好了新的水龙头。
　　看到抱着孩子的江禾舒，保洁阿姨自然而然地把裴晏当成了江禾舒的丈夫。
　　她好心地说：“回头你得让你老公学学修水龙头，技多不压身！”
　　说完，热心的保洁阿姨就走了。
　　徒留有些尴尬的江禾舒，懵懂的裴穗安，以及神色不明的裴晏。
　　江禾舒清了清嗓子，只当没听到保洁阿姨的话，把裴穗安放到地上。
　　“穗穗。”她轻喊一声。
　　裴穗安想起刚刚江禾舒跟自己说的话，不情不愿地走到裴晏面前。
　　她白嫩的小手扯了扯裴晏的衣角，奶声奶气地说：“爸爸对不起，窝不该咬你。”
　　裴晏一愣，这是他自从裴穗安走丢后，第一次从裴穗安嘴里听到‘爸爸’两字。
　　但刚刚裴穗安还骂他坏蛋，这会儿就道歉……
　　裴晏目光落到一旁温温柔柔注视着裴穗安的女人。
　　不用说，肯定是她教的。
　　裴晏心底闪过一丝别样的情绪，他正准备说话，裴穗安就跑了。
　　她抱住江禾舒，“麻麻，道歉了，吃肉肉。”
　　裴晏：“……”
　　原来是为了吃肉，才‘勉强’来和他道歉的。
　　裴晏眼底的那丝柔情尽都消散，周身弥漫着一股寒意，坐回窗前，继续处理工作。
　　A市——
　　早已结束会议的十几人并没有下线，打开小群，热火朝天地聊了起来。
　　“那个女人是谁？怎么她一喊，裴总就停止会议了？”
　　“有奸情！肯定有奸情！”
　　“裴总到底是去找小小姐去了，还是找女人去了？”
　　“裴总从不让女人近身，如今却……他们关系根本不一般。”
　　很快，裴氏集团的其他小群里，也在传这件事情。
　　不出一天，几乎所有人都知道裴总隐秘结婚了。
　　还有人说裴晏再过两个月，又要当爹了。
　　“什么？我只是请了半天假而已，裴总就结婚生孩子了？”一个年轻小姐姐瞪大眼睛，不可置信道。
　　“对啊！我听说这位怀的还是双胞胎呢！”
　　众人议论纷纷，说的跟真的一样，然而，远在Z市的主人公却什么都不知道。
　　下午四点，裴晏接到奶奶的电话。
　　“臭小子！你个王八蛋，竟然连你奶奶我都骗！你应该庆幸你不在我面前，不然，我非揍到你哭爹喊娘！”
　　裴晏都没来得及说话，就被奶奶怒骂一顿。
　　他都蒙了，皱眉问：“奶奶，发生了什么事情？”
　　他什么时候骗奶奶了？
　　见裴晏不承认，裴奶奶痛心至极。
　　“从小，我就教导你做人要有担当，洁身自好，不能说谎，你现在长大了，翅膀硬了，就敢骗我这个老太婆了？”
　　裴晏：“……”
　　裴奶奶痛彻心扉的咆哮：“我有没有说过不能搞替身文学和虐恋情深？还有什么包养情人、带球跑更是万万不能碰！你竟然不听我的……”
　　裴晏无语，“奶奶，那些霸道总裁的小说您少看点。”
　　裴奶奶怒不可遏：“混小子，你竟然还敢教训我？”
　　霸道总裁小说就是她的精神食粮，少看？那是绝对不可能的！
　　“裴晏我告诉你，不管你想做什么，都必须把我孙媳妇带回来，还有我那两个天才神童的曾孙，一并带回来。”
　　“否则，你别想再走进家门半步！”裴奶奶斩钉截铁道。
　　裴晏眉头皱得更深，“这都是什么乱七八糟的？”
　　裴奶奶哼了一声，“你别想瞒着我，我都听你公司里的人说了。”
　　“三年前，穗穗妈妈和你一夜迷情，生下三胞胎，只留给你一个穗穗，她带着两个孩子远走国外……”
　　裴晏：“……”
　　等他回A市，就把奶奶房间里的霸道总裁小说全部丢掉！
　　就在这时，裴穗安跑了过来，“爸爸，我和麻麻去买糖糖。”
　　她不想和裴晏说，但江禾舒说，如果裴晏不同意，她就不能跟着一起出去。
　　说完不等裴晏说话，她跑过去拉着江禾舒的手就往外走。
　　“麻麻走，爸爸让去。”
　　江禾舒见裴晏神色虽然非常难看，但也不反对，就带着裴穗安走了。
　　外婆在睡觉，她趁着这个机会，去买点水果和生活用品。
　　电话那头的裴奶奶听到裴穗安的话，更坚定了自己的猜想。
　　“一星期内，如果我见不到带球跑的孙媳妇和两个曾孙，这辈子你都别想见我了。”
　　说完，老太太啪嗒一声，挂断电话。
　　手机传来一阵忙音，裴晏十分头疼地摁着太阳穴。
　　他上哪给奶奶弄一个和他一夜情并生下三胞胎的女人去？
　　这不胡闹吗？
　　裴晏深呼几口气，给照顾奶奶吴姨打了个电话，这才知道事情的缘由。
　　听完，裴晏脸色铁青。
　　这群人，工作干啥啥不行，八卦起来什么都敢想，什么都敢说。
　　裴晏给留在A市的助理打电话，特意开了场会议澄清这件事，并且严厉警告众员工造谣是违法犯罪行为。
　　众人点头主动承认自己的错误。
　　然而，结束会议后，小群里的消息乱飞。
　　“以前传这些，裴总眼皮都不眨一下，现在大费周章地解释，完全说明这是事实。”
　　“解释就是掩饰，掩饰就是事实，裴总真结婚了！”
　　“也不知道是那位奇女子，拿下了全世界最难搞的裴总。”
　　解释后反被误会的裴晏自然不知道这些。
　　结束会议后，他刚喝几口水，就接到一个电话。
　　不知对方说了什么，裴晏眸色微暗。
　　一个小时后——
　　江禾舒把裴穗安抱到地上，“穗穗乖乖自己走好不好？”
　　裴穗安点头，看着江禾舒从车里拿出两大袋东西，她自己抱着一袋糖果，牵着江禾舒的衣角往医院走。
　　江禾舒买的东西太多，又怕裴穗安跟不上，两人用了十多分钟，才走进医院一楼大厅。
　　裴穗安看到江禾舒额头的汗珠，眼珠子一转，站在原地不肯走了。
　　她低着脑袋摁了几下手腕上裴晏给她新买的儿童手表。

第19章 不配成为他妻子
　　不一会儿，儿童手表里传来裴晏低沉的声音。
　　“穗穗？”
　　裴穗安甜甜地说：“想爸爸，爸爸来。”
　　听到声音的江禾舒回头，就看到裴穗安正和裴晏打电话。
　　江禾舒满脸疑惑：“穗穗？”
　　裴穗安迈着碎步跑过来t，“麻麻，咱们在哪？”
　　虽然不知道裴穗安想干什么，江禾舒还是回答说：“在医院一楼。”
　　裴穗安对着儿童手表重复这句话，然后继续说：“想爸爸，爸爸来。”
　　挂断电话，裴穗安就拉着江禾舒，不让她走了。
　　她说：“麻麻累，爸爸拿。”
　　江禾舒一愣，顺着裴穗安的视线看到了脚边那两个硕大的购物袋。
　　不得不说，年仅两岁多的裴穗安真的很聪明，看到江禾舒拎着很吃力，知道搬救兵。
　　同时，她还很‘孝顺’。
　　就是不知道等裴晏下来，发现女儿只是想利用他拎东西，会不会被气笑。
　　裴穗安拉着江禾舒去旁边的休息区找个空椅子坐下，无论江禾舒怎么说，都不肯再给裴晏打电话不让他下来。
　　裴穗安平时很听话，今天却难得犟了起来。
　　没办法，江禾舒只能放弃。
　　过了会儿，见裴穗安吃糖果吃得开心，江禾舒哄道：“穗穗，我喜欢你喊我姨姨，你喊我姨姨好不好？”
　　裴穗安一愣，圆润的大眼睛里瞬间盛满泪珠，要哭不哭地看着江禾舒。
　　“麻麻不想要窝……”
　　见她这样，江禾舒只剩下心疼，摇头说：“没有，我最喜欢穗穗了，没有不想要你。”
　　她又哄了几句，裴穗安才止住不哭，继续开开心心地吃着糖果。
　　江禾舒看着，在心里叹了口气。
　　有机会她要和裴晏说清楚，免得裴晏误会是她让裴穗安喊自己妈妈的。
　　江禾舒又想起之前看到的裴穗安的出生证明。
　　上面裴穗安妈妈那一栏是空的，这让江禾舒不禁有些好奇，裴穗安的妈妈……
　　就在这时，身后传来一道迟疑的声音：“江禾舒？”
　　是舅妈的声音。
　　江禾舒脸色瞬间淡了下来，她起身看向来人。
　　舅妈和舅舅直直看着江禾舒身后，正吃糖果的裴穗安身上。
　　“这……你什么时候生孩子了？”
　　两人都很震惊。
　　他们都知道，江禾舒两年前生孩子的时候毁了身体，不能生了，这怎么……
　　江禾舒神色淡淡，“我朋友的女儿，让我照顾几天。”
　　舅舅、舅妈看着和江禾舒小时候有几分相似的裴穗安，根本不相信。
　　这孩子长得和江禾舒那么像，怎么可能只是她朋友的孩子？
　　忽地，舅舅和舅妈想起江禾舒要和顾璟离婚的事情。
　　难道……不只是顾璟出轨了，江禾舒也出轨和野男人偷生了孩子？
　　江禾舒没心思搭理他们，只道：“我已经给外婆换了病房，你们以后都不需要来看望外婆。”
　　说完，江禾舒拎起放在地上的东西，喊上裴穗安就往电梯的方向走。
　　舅妈想上去继续问清楚，但被舅舅拉住胳膊。
　　舅舅说：“算了，就算问，她也不会和咱说实话。”
　　听到这话，舅妈想起昨天挨的那两个巴掌。
　　她磨了磨牙，看着江禾舒的背影，愤愤道：“如果不是想让她给老婆子出医疗费，老娘不扇回来就不姓刘！”
　　舅妈又问：“咱们还去看老婆子吗？”
　　舅舅掏出一根烟送进嘴里，“禾舒都给咱妈换病房了，咱们去了也找不到，以后下班来医院转悠一圈回家就得了。”
　　他们过来又不是为了照顾外婆，只是为了看一眼，免得街坊邻居说不孝顺就行了。
　　说完，两人扭头就准备打道回府。
　　但刚走几步，舅妈的手机响了。
　　看到屏幕上显示的名字，她看向丈夫。
　　“是顾璟。”
　　两人对视一眼，接通了电话。
　　——
　　这几天顾璟过得很不好，江禾舒离开的次日，他果然收到了离婚协议书。
　　除此之外，还有一个U盘。
　　里面是他和江夏夏厮混的证据，还有自己随口用来糊弄江禾舒的那句：“如果出轨就净身出户……”的录音。
　　离婚协议书上写得也清清楚楚，房子和车子都归江禾舒，包括两人名下的财产。
　　江禾舒真准备让顾璟净身出户。
　　送来离婚协议的律师说得很清楚，如果顾璟不肯签，江禾舒就会起诉离婚。
　　顾璟当然不肯签，还把那份离婚协议撕个粉碎。
　　接到消息的江夏夏就是这个时候赶到顾璟办公司的。
　　她看到自己和顾璟偷情的视频，尖叫一声，“江禾舒什么时候发现的？什么时候装的监控？”
　　顾璟抽着烟，满脸烦躁，“你问我，我问谁？”
　　看着他，江夏夏问：“那现在怎么办啊？你要和江禾舒离婚吗？”
　　不知想着什么，江夏夏瞬间不着急了。
　　她娇笑着坐到顾璟怀里，做着美甲的手指划过男人的脸颊。
　　“我想办法把江禾舒手里的证据毁掉，你想办法让她净身出户，然后咱俩结婚，怎么样？”
　　江夏夏非常期待看到江禾舒得知她嫁给顾璟后，崩溃的表情。
　　毕竟，她这位姐姐，非常喜欢顾璟。
　　而她，从小就热衷于抢走江禾舒在乎的东西。
　　江夏夏最喜欢地看到的就是江禾舒难受痛苦的表情。
　　她声音微尖，听得顾璟脑袋一阵刺痛。
　　顾璟看着眼底满是兴奋的江夏夏，一眼就能猜出她的心思，心底闪着厌恶。
　　他脑海里闪过一张和就江夏夏截然不同的脸。
　　江禾舒性格温柔恬静，身上是自然的清香，不像江夏夏，香水味刺鼻。
　　和江禾舒相比较，江夏夏无论是样貌还是脾性、才华不止差了一星半点。
　　所以，他当初毫并不把江夏夏看在眼里，把更符合他心意的江禾舒娶回了家。
　　只可惜……
　　想起一些往事，顾璟更加心烦，他伸手把江夏夏推开。
　　顾璟声音有些冷淡，“这不是开玩笑的时候。”
　　别说他不会和江禾舒离婚，就算真离婚了，他也不会娶江夏夏。
　　江夏夏这种女人，玩玩就得了，根本不配成为他的妻子。
　　不再理会江夏夏，顾璟开始动人脉找江禾舒。
　　谁知用了几天时间，顾璟几乎找遍C市都找不到江禾舒，包括初雪。
　　直到昨天，顾璟终于找到了初雪，用了一番代价，知道了江禾舒的踪迹。
　　顾璟正准备动身去Z市找江禾舒，恰巧公司出现点急事需要他亲自去处理。
　　找江禾舒固然重要，他的工作也同样很重要。
　　更别说现在还是他晋升总经理的关键时期。
　　如果出现漏洞，被一旁虎视眈眈着总经理之位的白英发现，会给他带来无尽的麻烦。
　　顾璟只好去了H市处理工作，如今终于有了片刻的空闲，他拨通了江禾舒舅妈的电话。
　　他最喜欢和江禾舒舅舅、舅妈这种势利，目光短浅的人相处。
　　因为，只需要给足了好处，他们就能为自己所用。
　　——
　　Z市，中心医院。
　　听到女儿甜甜地说想自己的裴晏，以为女儿恢复之前的记忆了。
　　他眉头微扬，放下手里的工作，去找女儿。
　　然后……
　　裴穗安指着江禾舒手中硕大的购物袋，“爸爸拿。”
　　裴晏：“……”
　　他脸色倏然变得很难看，“你让我下来，就是为了让我拎东西？”
　　裴穗安理直气壮地点头，还说：“麻麻累。”
　　怕她的假妈累，却不怕他这个亲爸累？？

第20章 你想要什么？
　　怕她的假妈累，却不怕他这个亲爸累？
　　裴晏心中闷了一口气，转身就想走，但……
　　看着长相和自己有几分相似的裴穗安，他脚下没动。
　　自己亲女儿，除了宠着，他还能怎么办？
　　一旁的江禾舒有些尴尬：“我没你的联系方式，让穗穗给你打电话，她不愿意，其实不用让你下来……”
　　裴晏瞥她一眼，“我的号码，还在你黑名单里。”
　　江禾舒：“……对不起，你号码多少，我拉回来。”
　　“一个1，十个8。”
　　江禾舒指尖微顿，这个号码，真是非常霸气又好记。
　　等江禾舒把裴晏的号码从黑名单里拉出来，裴晏已经拎起地上的东西，走出好远了。
　　看着他的背影，江禾舒迟疑了下。
　　不知道是不是错觉，她竟觉得裴晏对自己的态度，比之前好了一点。
　　想着，江禾舒无奈摇头，她在意这个做什么？
　　到了病房，外婆已经醒了。
　　裴穗安跟着江禾舒进去，一口一个太姥姥，叫得外婆心花怒放，瞧着精神气都比平时更足了。
　　晚上八点，江禾舒刚收拾好东西，病房门就被人敲响。
　　是裴晏。
　　江禾舒随着裴晏走到阳台，疑惑地问：“裴先生，有事吗？”
　　男人转身看她，“我为我之前对待你的态度向你道歉。”
　　江禾舒一愣。
　　他吃错药了？
　　看着女人眸中的惊诧，裴晏并不在意。
　　他继续说：“谢谢救了我的女儿，你想要什么？只要在合理范围之内，我都能满足你。”
　　今天下午，裴晏接到助理的电话。
　　助理去了江禾舒之前说的那个警局核实，得到的消息是江禾舒的确去报案了。
　　只是做的笔录无缘无故消失不见，导致裴晏没有在数据库里找到江禾舒报案的信息。
　　包括江禾舒在医院给裴穗安看病的记录，都和江禾舒说的分毫不差。
　　只不过，那天江禾舒和助理吴城在医院说话的监控视频没t找到，被人删掉了。
　　但这些调查出来的结果足以证明是他误会了江禾舒。
　　听到这话，江禾舒瞬间就懂了。
　　怪不得这几天裴晏对自己的态度不咸不淡，还时不时觉得她对他有非分之想，原来是在怀疑她。
　　江禾舒想起第二次在西图澜娅餐厅见到裴晏时，他说的那些话。
　　这叫江禾舒有些好奇裴晏的身份，他为什么会觉得，别人都喜欢他，并费尽心思地接近他呢？
　　到底是狂傲、自大，还是真有资本说这种话？
　　心里好奇，但江禾舒并不想问他。
　　她摇头道：“不用，我做这些，不是为了得到报酬。”
　　“就算是其他孩子，我一样会救。”
　　裴晏眉头微蹙，他向来有恩报恩，有怨报怨，从不亏欠别人人情。
　　目光落到病房的方向，男人心思稍动。
　　医生查房时，他听到了几句，知道江禾舒外婆患有胃癌。
　　裴晏道：“我可以帮你联系肿瘤方面的专家。”
　　这话让江禾舒忍不住心动了。
　　她现在一心只想治好外婆，奈何认识的人有限，很难接触到有名的专家。
　　江禾舒果断改口：“那就麻烦你了，裴先生。”
　　她停顿半秒，终究还是没忍住，道：“你放心，我们两不相欠，你不用担心我粘着你不放。”
　　她不傻，能感觉出裴晏的意思。
　　江禾舒心里闷着一股气，她从来不是那种挟恩图报的人。
　　就算裴晏不帮她给外婆找专家，她也绝对不会粘着对方不放。
　　说完，江禾舒就走了。
　　裴晏看着女人的背影，眼底闪过一丝愕然。
　　他知道江禾舒能看出他的意思，但唯独没想到江禾舒会直接说出来。
　　这个女人，外表温柔和顺，脾气倒是率真直接。
　　……
　　裴晏效率极高，隔日，专家就来了。
　　不只是一个人，而是两个团队。
　　分明是陈志，陈医生，和赵慧锦，赵医生。
　　两人都是肿瘤科的权威专家，每人领着四五个学生和助理，浩浩荡荡地来了。
　　正查房的医生看到业界非常有名的专家出现眼前，不由得瞪大了眼睛。
　　等他们看完外婆的检查结果，中心医院的副院长以及各科的主任都跑来了。
　　瞬间，把病房挤得满当当的。
　　原先坐在外婆旁边的江禾舒都被挤了出去。
　　看着非常热情的副院长等人，江禾舒就知道裴晏请来的医生身份不普通。
　　她上网一搜，全是知名肿瘤科的专家，经他们治疗的病人，痊愈率挺高。
　　但看到出诊费，江禾舒心跳瞬间加速几倍，无他，这是一笔她支付不起的价格。
　　但这两位医生的效率极高，用了几个小时，就各自给出了一个治疗方案供江禾舒选择。
　　他们非常专业，医药费那一栏，也给出了一个大概的数字。
　　江禾舒看着以4开头的七位数的数字，深呼一口气。
　　这对江禾舒来说，无疑不是一笔天文数字。
　　但想着外婆的身体不能再等下去，江禾舒思考几分钟，咬牙选择了赵医生的治疗方案。
　　这笔钱虽多，但也不是没有办法。
　　赵医生是华国医学科学院肿瘤医院的主任，江禾舒原先准备带外婆去C市的计划取消，改去A市。
　　在去A市之前，她还需要回一趟C市，和顾璟离婚。
　　下午，江禾舒和外婆收拾行李的时候，裴晏找到她。
　　他说：“已经给穗穗找好了保姆，晚上的飞机，我带穗穗回A市。”
　　对于这个消息，江禾舒并不感到意外。
　　她压下心口浓浓的不舍，微微点头：“嗯。”
　　裴晏过来只是通知一下，闻言就准备离开，恰巧这时裴穗安蹦蹦跳跳地过来了。
　　她献宝似的把一颗星星软糖递给江禾舒，“麻麻吃，甜！”
　　裴穗安很乖，每次有好吃的好玩的，都会第一时间拿给江禾舒。
　　但亲爸爸裴晏的待遇就没这么好了，他只能得到裴穗安和江禾舒都不喜欢吃的东西。
　　不过，经过江禾舒的调和，裴穗安不像之前那么讨厌抗拒裴晏了。
　　看着裴穗安可爱乖巧的脸，江禾舒心中更加不舍。
　　但她没有丝毫办法，更没有留下裴穗安的权力。
　　吃过晚饭，裴晏就要带着裴穗安离开了。
　　看着他们的背影，江禾舒一动不动。
　　直到，病房里传来外婆的声音。
　　“舒舒？”
　　江禾舒敛去所有情绪，脸上重新带上笑容，应了声，走进病房。
　　外婆往她身后看了几眼，“穗穗和小裴走了吗？”
　　江禾舒神色自然，“是啊！裴晏公司催得紧，就让他先走了。”
　　她已经和外婆说过了，裴晏要去出差，今晚就走。
　　而裴穗安年龄太小，照顾起来太麻烦，让裴晏顺便把裴穗安带回去，给家人照顾。
　　外婆叹了一口气，“是我拖累你了。”
　　如果不是她，舒舒也不至于要和穗穗分开。
　　江禾舒抱住外婆的胳膊，佯装生气道：“瞎说，外婆从来不会拖累我。”
　　刚和外婆说了几句话，房门就被人敲响，是裴晏的助理。
　　江禾舒走到客厅，疑惑地问：“有事吗？”

第21章 你是我老婆！
　　助理递给江禾舒一张支票。
　　江禾舒愣住，支票上签着龙飞凤舞的裴晏二字。
　　而金额……
　　竟然五百万。
　　助理说：“裴总很感激江小姐帮忙照顾小小姐，这是谢礼。”
　　江禾舒想都不想就拒绝了，“不用，裴先生已经帮我外婆找了肿瘤方面的专家，我们已经互不相欠。”
　　助理却道：“裴总说：有始有终，你帮小小姐治病，他理当给江小姐的外婆治病。”
　　话落，助理直接把支票放到茶几上面，拎着裴晏和裴穗安的行李准备离开。
　　恰巧这时，病房的门被人推开。
　　江禾舒以为是裴晏忘记了什么东西，下意识抬头看去。
　　可入目不是那张俊美冷硬的脸，而是一张江禾舒看了三年，无比熟悉，又恨到骨子里的男人。
　　江禾舒脸色瞬间沉了下来，“顾璟你为什么会在这里？”
　　并且，顾璟怎么会直接找到这里？是谁给了顾璟地址？
　　下一秒，江禾舒就看到了跟在顾璟身后的两张熟悉面孔。
　　是舅舅和舅妈。
　　江禾舒倏然握紧拳头，怪不得顾璟能找到这里。
　　裴晏的助理听到‘顾璟’这个名字，眼睛一闪，抬头看过去。
　　他看过江禾舒的资料，知道江禾舒有个还未离婚的老公，如今一看……
　　长得是不错，五官端正，身材均匀，目测一米八以上，穿着深蓝色西装，有种社会精英的感觉。
　　但比起他家裴总来……
　　好比天上的皎月与地上的泥巴，顾璟和他们裴总相差不止一星半点。
　　助理默默摇头，他应该离开，但八卦之心作祟，站着没动。
　　顾璟的视线裴晏助理身上，他脸色很太好看，带着质问道：“他是谁？”
　　江禾舒神色平静，反问：“和你有关系吗？”
　　这是江禾舒第一次用这种态度对待顾璟，顾璟满脸意外。
　　他说：“怎么和我没关系？你是我老婆！你的所有事情都和我密切的关系。”
　　“舒舒，我知道你对我有点误会，但我都可以给你解释清楚。”
　　“是江夏夏勾引我，她说如果我不同意，就跟你说我猥亵她，我怕影响我们之间的感情，才没敢和你说。”
　　“并且，我和她做戏也全是为了你，你身体不好，不能生孩子，就算能，我也不舍得让你忍受十月怀胎的痛苦啊！”
　　顾璟说的深情款款，将一个体贴妻子的好男人表演得淋漓尽致。
　　“所以，我想着让江夏夏生下一个孩子，然后……”
　　这番话可让江禾舒恶心坏了。
　　顾璟不仅把责任全推到江夏夏身上，还为自己的出轨找了一个冠冕堂皇的借口。
　　甚至这个借口，还是为了‘她’。
　　多么的可笑啊！
　　江禾舒心口直犯恶心，她捂住胸口，忍不住干呕。
　　顾璟脸色骤变，“你怎么了？难道是……”怀孕了？
　　他目光落到助理身上，眼里燃烧着熊熊烈火，俨然把助理当作了奸夫。
　　江禾舒眼底闪着厌恶，嗓音极冷：“顾璟，你过来就是为了恶心我吗？”
　　“我为什么‘不能’生孩子？这个不应该问问你吗？”
　　顾璟猛的抬头看向江禾舒，难道她知道了……
　　一旁的舅妈插话道：“诶呀，禾舒你态度好点，人家小璟放下工作来哄你，你怎么能……”
　　舅妈话还未说完，江禾舒冷眼瞥去。
　　那双精致的桃花眼里没有丝毫温度，一片冰冷，像是在看敌人，冷漠到了极致。
　　舅妈吓了一跳，下意识闭上嘴巴。
　　江禾舒冷声道：“顾璟，包括你们，不想丢人，现在就给我滚出去，否则，我就和安保队打电话，让他们赶你们出去！”
　　“江禾舒，我们可是你舅舅、舅妈！”
　　别说只是舅舅和舅妈，就是她亲爸亲妈站在顾璟一边，江禾舒都不会心软。
　　见和他们不听，江禾舒不再犹豫，打开手机就要打电话。
　　就在这时，江禾舒被脸色铁青的顾璟攥住手腕。
　　“舒舒，我再问你一遍，他和你什么关系？他为什么会在t这里，为什么会给你支票？你为什么想呕吐？”
　　明明顾璟非常生气，可还维持着外表的温和，宛如带上一层假面具，假惺惺的，让人恶心。
　　江禾舒用力甩开顾璟的手，她懒得和顾璟废话，直接拨通安保室的电话。
　　这是江禾舒特意保存的，为的就是哪天舅舅和舅妈来医院烦她，她好把他们轰出去。
　　舅妈听到‘支票’二字，眼珠子转了几圈，飞快上前要去拿茶几上的支票。
　　站在旁边的助理见了，默默伸脚。
　　‘砰——’
　　一声巨响，舅妈摔到地上。
　　她额头砸在茶几的边缘，鲜红的血珠瞬间就流了下来。
　　“哎呦！我的头……”舅妈躺在地上哀嚎，但没人理会。
　　助理好心提醒道：“这是给你外婆治病的钱，江小姐还是收起来吧。”
　　舅舅眸光一闪，给他妈治病的钱可不是小数，他快步冲了过来。
　　嘴里喊着：“怎么摔倒了？没事吧？”手却伸着要去拿茶几上的支票。
　　江禾舒皱眉，只能把支票装进口袋里。
　　但舅舅还是看到了那一长串的0。
　　他瞪大了眼睛，嘴唇都有些发颤，“五十万还是……五百万？”
　　地上的舅妈听到这话，脑袋都感觉不到疼了，连忙起身，“你看错了吧？怎么可能是五百万？”
　　他们活了大半辈子，省吃俭用，才攒下五十万块钱，五百万……
　　他们一辈子都赚不到这么多钱啊！
　　舅舅和舅妈对视一眼，他们满脸堆笑地看向助理。
　　“禾舒，这位是你男朋友吗？长得真是一表人才。”
　　“差点忘记介绍了，我们是禾舒的亲舅舅和亲舅妈，你……”
　　两人态度转变得非常迅速，脸上带着讨好的奉承，让人仅看一眼，就心生厌恶。
　　顾璟不信支票上是五百万，当初他……也才拿到这个数字而已。
　　他只当舅舅和舅妈看错了，继续逼问江禾舒。
　　然而，医院的安保来得迅速，五个成年男性直接把他们三人赶了出去。
　　随着他们的离开，病房里终于安静下来。
　　看了一整场热闹的助理在这时提出了告辞。
　　不等江禾舒说话，他拉着行李箱就走，还贴心地给江禾舒关上了病房门。
　　偌大的客厅里，只剩下江禾舒一人，她眉头紧蹙，看着那张支票，感到头疼。
　　虽然她真的救了裴穗安，但裴晏也不至于给这么多钱啊！
　　五百万，实在是太多了。
　　江禾舒低头编辑一条信息，正要点下发送键，忽然想起之前裴晏说过的话，以及他对待自己的态度。
　　裴晏很怕自己沾上他，生怕她对他有非分之想。
　　江禾舒深呼一口气，关上手机。
　　这是裴晏主动给，不是她用非法手段骗来的，她就先拿着吧。
　　并且，眼下的当务之急不是怎么处理这笔钱，而是离开这里。
　　舅舅和舅妈知道了她有这笔钱，肯定会打这笔钱的主意。
　　这里也被顾璟发现了，她和外婆若想清闲，就必须离开。
　　——
　　另一边，被赶出去的顾璟满心愤怒，但注意到什么，他愣住。
　　明亮的夜灯下，一个身材偏瘦的年轻男人拉着行李箱走到一辆宾利前。
　　一个身材高壮的男人下车，把行李箱放到后面。
　　顾璟攥紧拳头，死死盯住那个坐进车里的年轻男人，眼睛里盛满阴骘。
　　这人，不正是给江禾舒支票的那个奸夫吗？

第22章 救命之恩，应以身相许
　　抱着女儿用手机看文件的裴晏抬眸，看向助理。
　　“这么慢？”
　　助理清了清嗓子，义正言辞道：“江小姐遇到点麻烦，我留下来帮她。”
　　对，他是留下帮忙，而不是看热闹。
　　裴晏瞥他一眼，不知是信了还是没信。
　　车子平缓驶出医院，裴晏冷不丁地开口：“什么麻烦？”
　　助理蒙了一瞬，不过很快就反应了过来。
　　“顾璟和江小姐的舅舅、舅妈找到病房，江小姐很讨厌他们，快刀斩乱麻让安保将他们全都赶走了。”
　　他不知道裴晏想听什么，就简单地把这件事情叙述了一遍。
　　听完，裴晏想起那天江禾舒和外婆说的话。
　　江禾舒瞒着外婆离了婚，前夫就叫顾璟。
　　原来是前夫追过来了。
　　裴晏不说话了，继续低头看文件。
　　当时裴晏拿到江禾舒的信息，只顾着从中找到江禾舒的联系方式，根本没在意其他东西。
　　所以，裴晏还不知道江禾舒目前已婚未离的事情。
　　——
　　次日一早，江禾舒办理好出院手续，就带着外婆离开了Z市。
　　他们刚走，舅舅和舅妈以及顾璟就到了医院。
　　只可惜，他们扑了一个空。
　　经过这几天的休养，外婆身体好了不少。
　　到达C市后，江禾舒去了初雪家。
　　留外婆在家里休息，她一刻都没停歇，去了律所找严律师。
　　整整忙活两天，江禾舒累极了，在家陪外婆躺了一天，才休息过来。
　　江禾舒是得以空闲了，而A市的裴晏，这三天三夜，没有一分钟是好过的。
　　A市，御景园——
　　一个三十多岁的阿姨神色着急地跑过来，“先生，小小姐还是不肯吃东西。”
　　裴晏摁压着发胀的太阳穴，剑眉紧皱，“继续输营养液。”
　　李阿姨犹豫再三，还是忍不住劝说道：“先生，小小姐才两岁，一直输营养液会影响成长发育。”
　　“要不，您还是把小小姐的妈妈……”找回来吧。
　　话还未说完，裴晏抬眸看去，深邃的黑眸透着淡淡的冷光。
　　李阿姨瞬间闭上嘴巴，低声说了句：“我去照看小小姐。”就跑了。
　　李阿姨离开，偌大的房间里剩下裴晏一人。
　　他随意坐在黑色真皮沙发上，背脊靠后，紧锁深眉，感到头疼。
　　自从回到A市，不，准确地说是自从离开江禾舒后。
　　裴穗安就像出笼的小恶魔，没了牢笼的束缚，就开始无法无天地闹了起来。
　　他和裴穗安刚刚缓和的关系，瞬间崩塌，现在裴穗安看到他，不是咬就是抓，或者是骂。
　　总之，不给一个好脸。
　　不只是裴晏，就是刚找到的两位经验丰富的保姆都哄不好裴穗安。
　　这三天里，裴穗安一直哭闹，跟上次一样，不肯吃饭喝水。
　　但这次，裴晏没有再心软，也不同意去找江禾舒。
　　裴穗安过度地依靠一个人，这是最大的弊端，必须要改正。
　　不知过了多久，裴晏起身，迈步走过长长的走廊，到一个与旁边格格不入的粉色房门前。
　　房间内，保姆还在哄着裴穗安，可裴穗安没有丝毫回应。
　　经过三天的时间，她哭声已经弱到了极点，像是雏鸟的哭啼，声音轻而沙哑。
　　一个保姆轻碰裴穗安的额头，脸色骤变。
　　“不好，小小姐发烧了，温度特别高。”
　　说来也是他们的疏忽，裴穗安一直哭，脸蛋很红，她们就没过多在意。
　　谁知……
　　两人正准备去喊裴晏，下一秒，身后就传来一阵沉稳中透着一丝着急的脚步声。
　　裴晏将裴穗安抱进怀里，一字未说，大步向门外走去。
　　这边，裴穗安刚住进医院，接到消息的裴奶奶就赶了过来。
　　一进门，她扬起拐杖就往裴晏身上砸。
　　“你就是这么照顾我曾孙女的？”
　　老太太身材圆润，动作却非常灵敏，裴晏也不动，随便她揍。
　　等老太太揍完，看到病床上，模样消瘦，脸色惨白陷入昏迷的裴穗安，她更加心疼，眼眶都红了。
　　裴奶奶一向疼爱裴穗安，忍不住怒骂道：“裴晏你个王八蛋，不肖子孙，你到底想干什么？竟把穗穗弄成这副模样？”
　　裴晏一声不吭，裴穗安是他亲生女儿，他怎么可能想让裴穗安遭受这些苦？
　　是裴穗安不肯听话，犟着非要找江禾舒。
　　病床上，裴穗安嘴巴微动，说出几个含糊不清的字。
　　裴奶奶靠近仔细一听，裴穗安在说：“麻麻，麻麻不要离开我……”
　　这话成了催化剂，裴奶奶更加愤怒生气。
　　“我问你，你为什么不让穗穗见妈妈？”
　　裴晏没想到女儿到这个时候还在江禾舒，一时间脸色很不好看。
　　他嗓音微冷，“那不是她妈妈。”
　　裴奶奶立即反驳：“怎么不是穗穗妈妈？只要是穗穗承认的女人，就是穗穗的妈妈！”
　　“更何况那个江小姐还救了穗穗，救命恩人如同再生父母！”
　　前几天，裴晏花了几个小时的时间，终于让奶奶相信了没有所谓的带球跑以及天才神童曾孙了。
　　裴奶奶有些失望，但得知裴穗安失踪后发生的事情，裴奶奶非常感激救下曾孙女的江禾舒。
　　若不是裴晏拦着，裴奶奶已经拿着厚礼娶去找江禾舒了。
　　如今，看到裴穗安如此依赖江禾舒，裴奶奶心疼的同时，心思微转，浮现一个好主意。
　　裴奶奶果断道：“穗穗喜欢江小姐，恰巧你也三十岁了还没人要，你干脆把人追回来，给穗穗当妈妈吧。”
　　‘没人要’的裴晏：“……”
　　裴奶奶越想越觉得可行，见裴晏想要拒绝，立即道：“我告诉你裴晏，如果我的宝贝曾孙女有什么三长两短，我也不t活了。”
　　“我吊死在你公司门口！”
　　这话一出，病房内的所有人神色一顿，就连空气都安静了下来。
　　裴晏脸色很不好看，眉头紧皱，“奶奶，你胡说什么？”
　　裴奶奶才不管，“世人都说，救命之恩理当以身相许，你是穗穗的亲爸爸，你就许给江小姐吧。”
　　说完，她又有些担忧，“江小姐不会看不上你吧？你都三十岁了，老男人一个，脾气不好，还不解风情，江小姐看不上你似乎也正常……”
　　裴晏：“……”
　　裴奶奶叹了一口气，“如果她实在不喜欢你，你就砸钱吧，你也就只剩下这点优点了。”
　　在商界让无数人闻风丧胆，又被人羡慕崇仰的裴晏，在亲奶奶嘴里，成了一无是处的老男人。
　　裴晏拧眉：“奶奶，你别操心我的事情，我早就说过，我不结婚。”
　　裴奶奶翻了个白眼，“谁操心你的事情了？如果不是涉及我宝贝曾孙女，我都懒得和你讲话OK？”
　　看着裴晏眸中的抗拒，裴奶奶长长叹了口气，没再继续劝说，而是看向病床上的裴穗安。
　　“对不起穗穗，是曾奶奶没本事，无法动摇你那个没良心的爹的想法。”
　　她话锋一转，“不过你别怕，曾奶奶陪着你，你不吃不喝，曾奶奶也不吃不喝。”
　　听到这话，裴晏的头又开始疼了。
　　小的还没哄好，老的又开始‘闹’了。

第23章 你怀孕了？
　　裴奶奶是个行动力很强的人。
　　她当即让人给她推过来一个病床，换上病号服就躺到床上。
　　从小被奶奶养大的裴晏非常清楚奶奶的脾气。
　　裴穗安犟，奶奶脾气更犟。
　　看着并排躺在病床上的一老一小，裴晏无奈扶额。
　　C市——
　　江禾舒拎着一大袋新鲜食材回到公寓。
　　刚走出电梯，就嗅到一股淡淡又熟悉的香水味。
　　她似有察觉的抬头，果然，初雪家门口，站着一道无比熟悉的身影。
　　女人穿着一条白色的长裙，身材纤细，黑色的长发垂在肩头。
　　她罕见的没有化妆，没有化妆品的修饰，她那张扁平的脸蛋看起来非常普通。
　　但配上她这身打扮，多了一股柔柔弱弱，无辜无害的感觉。
　　看到江禾舒的那一刻，女人，也就是江夏夏，眼泪瞬间就流了下来。
　　她嗓音哽咽，“姐姐！”
　　和当初江禾舒亲眼看到跟顾璟调情、肆无忌惮嬉闹的江夏夏判若两人。
　　足以可见，江夏夏的演技，是多么的高超。
　　江禾舒平时温柔含笑的脸上不见半点情绪，看着江夏夏，眼里只剩下冷漠。
　　“江夏夏，我不想在你嘴里听到‘姐姐’这个称呼，太让人恶心了。”
　　闻言，江夏夏眼泪流得更欢。
　　她满脸愧疚自责，声音颤抖：“对不起姐姐，我知道我伤害了你，但这一切我都可以解释。”
　　“你和姐夫刚结婚，我住在你家，那天你和初雪去玩，姐夫闯进我的房间，对我……”
　　“那年我才十八岁啊！我特别害怕，我想和你说，但姐夫威胁我，说如果我和你说了，他就说是我勾引的他。”
　　“你那时候很爱姐夫，我怕姐夫胡说八道影响我们姐妹之间的感情，根本不敢告诉你。”
　　“姐姐，我是受害者，是顾璟说姐姐对情事比较冷淡，说姐姐跟死鱼一样，才会对我下手……”
　　江夏夏哭得十分伤心，一副受害者的可怜模样。
　　“姐姐，我实在没能力反抗顾璟，是我对不起姐姐。”
　　无论江禾舒说什么，江禾舒始终都面无表情。
　　直到江夏夏说完，她才扇了江夏夏一巴掌。
　　‘啪——’的一声，柔弱无依的江夏夏摔到地上。
　　江禾舒终究是没忍住，她捂着胸口，干呕几声。
　　实在是太恶心了。
　　但不得不说，江夏夏和顾璟真的很配。
　　两人都把错推到对方身上，营造出自己是无辜受害者的身份。
　　不过，江夏夏显然比顾璟更高一筹。
　　她把和顾璟的暗度陈仓、无耻苟合，说成自己的委曲求全，独自承受被人侵犯的痛苦。
　　江夏夏听到江禾舒干呕的声音，猛地抬头看过来。
　　她顾不上伪装，质问道：“你怀孕了？顾璟碰你了？他明明和我说好……”
　　他们说好什么了？
　　江夏夏没继续往下说，但江禾舒已经猜到了。
　　顾璟肯定和江夏夏保证说不会碰她。
　　江禾舒眸中的厌恶加深。
　　当初在Z市医院，她被顾璟的话恶心到，顾璟也说出类似的话，怀疑她怀孕了。
　　只不过，当初顾璟以为她怀了别人的孩子，而江夏夏，怀疑她怀了顾璟的孩子。
　　殊不知，她会干呕，仅仅是因为江夏夏和顾璟太恶心了而已。
　　但江禾舒不会给江夏夏解释。
　　她弯腰抓起江夏夏的领子，抬手‘啪啪’又是两巴掌。
　　“啊……”江夏夏吃痛。
　　她下意识想抬手反抗，但不知想到什么，江夏夏咬牙没动，任由江禾舒打。
　　江禾舒冷眼瞧着，虽然不知道江夏夏在算计什么，但江禾舒不会放过这个能出气的机会。
　　她伸手拽起江夏夏，又抬脚将人踹到旁边的走廊上。
　　“啊……”江夏夏脑袋砸到墙壁，后脑勺瞬间就渗出血珠来。
　　她小腹也疼得厉害，蜷缩着身体，躺在冰冷的地面，忍着疼，假惺惺地说着。
　　“我对不起姐姐，如果打我能让姐姐开心，姐姐尽管打我，我绝对不会还手。”
　　她不说江禾舒都不会客气，拎着擀面杖上前，抓住她的胳膊，一棍又一棍全砸到江夏夏身上。
　　外婆想吃饺子，江禾舒准备亲自包，刚在超市买好了食材，以及擀面杖，谁知这个时候恰巧用上了。
　　有上次拿擀面杖打顾璟妈妈、妹妹的经验，江禾舒这次用得十分顺手。
　　擀面杖如暴雨般毫不留情地砸到江夏夏身上，疼得她浑身颤抖。
　　江夏夏后悔了，她不应该来这么早。
　　除此之外，她实在没想到江禾舒下手会这么狠。
　　在江夏夏心里，江禾舒就是一个空有长相却无手段的草包，并且这个草包还特别心软，性格温温柔柔，没有半分脾气。
　　江夏夏原本以为自己顶多被江禾舒骂几句，扇两巴掌就结束了。
　　谁知……
　　江夏夏一边在心里骂江禾舒，一边痛哭流涕的求饶。
　　“别打了，我错了，我真的错了，姐姐你饶了我吧……”
　　识时务者为俊杰，江夏夏现在只想不挨打。
　　只可惜，江禾舒丝毫不听。
　　直到——
　　顾璟来了。
　　江夏夏松了一口气，顾璟可算是来了。
　　她仿佛看到了救星一样，可怜兮兮的说：“呜呜呜，姐夫救我。”
　　江夏夏满脸泪痕，眼睛红肿，瞧着很是狼狈可怜。
　　但顾璟扫了她一眼后，没理会，而是看向一旁的江禾舒。
　　“舒舒……”
　　刚喊出这两个字，江禾舒扬起擀面杖就砸到顾璟肩上。
　　她毫不留情，用出所有力气，疼得顾璟倒吸一口凉气，脸都白了。
　　江禾舒对顾璟动手，这是顾璟和江夏夏两人都所料不及的。
　　就在两人愣神之际，江禾舒再次挥起擀面杖，砸向顾璟的手腕。
　　顾璟好似听到了骨裂的声音，他捂住手腕，疼得冒出冷汗。
　　趁此机会，江禾舒拎起地上的购物袋，快步走到门前。
　　解锁，开门，关门，她只用了几秒。
　　下一秒，门铃声就响了起来，从猫眼看过去，是顾璟。
　　江禾舒冷哼一声，把门反锁后就不再理会。
　　她是想揍顾璟两人出气，但也清楚，对上顾璟一个成年男性，她那点力气根本不够看。
　　并且，谁都不知道顾璟过来会做什么。
　　在没有绝对的压制和保证自身安全的情况下，江禾舒不会跟顾璟正面对上。
　　给初雪发了个信息说明这件事情，初雪立即说她联系门卫，让他们把顾璟和江夏夏赶出去。
　　十几分钟后，门口传来一阵吵杂，但很快，就安静下来了。
　　江禾舒没在意，在厨房调馅包饺子。
　　等初雪下班回来，江禾舒刚把饺子捞出锅，她回房间喊醒外婆，三人洗手开始吃饭。
　　当着外婆的面初雪自然不会讲顾璟的事情，她问：“明天真不让我陪你们去A市吗？”
　　明天，江禾舒就要带着外婆去A市治疗了。
　　外婆的病情不能耽误太久，回A市的这几天，江禾舒把该处理的事情都处理好了。
　　她的车，以及上次顾璟给她买的金首饰，江禾舒都卖掉了。
　　现在加上积蓄，江禾舒手里有二十多万。
　　这笔钱，能先让外婆开始治疗。
　　江禾舒给外婆夹着饺子，笑着摇头说：“真不用，我自己就可以。”
　　初雪只能放弃，次日，初雪请假准备送江禾舒和外婆去高铁站。
　　临走前，初雪递给江禾舒一张卡，“里面有十万，你先拿着用。”
　　江禾舒一愣，“我现在还不缺……”
　　初雪瞪她一眼，“别废话，给你你就拿着，等以后有钱了，多还给我一点，我就当放高利贷了。”
　　江禾舒笑了，“高利贷可是违法的。”
　　“我相信你不会去举报我。”初雪也笑。
　　江禾舒t还是收下了这张银行卡，初雪不是外人，她拿着这笔钱刚好能以备不时之需。
　　等江禾舒坐上前往A市的高铁，初雪回家睡觉，她上午请假了不用上班。
　　谁知，走出电梯，初雪在自家门口看到一个让她出乎意料的人。

第24章 神助攻裴奶奶
　　初雪一愣，“裴先生？你怎么在这儿？”
　　眼前这个身着高定西服，身姿挺拔，五官俊美帅气的男人，不正是裴晏吗？
　　裴晏嗓音沙哑，眉眼间带着一丝焦灼，“江禾舒呢？”
　　他能不着急吗？
　　他奶奶跟着女儿一起胡闹，已经一天不肯吃东西了。
　　而且他女儿，也……
　　想着保姆和他说的话，裴晏深呼一口气。
　　初雪知道裴晏给江禾舒五百万支票的事情，也没隐瞒，道：“舒舒去A市给外婆治病去了。”
　　听到这话，一向沉稳内敛的裴晏都险些吐血。
　　他丢下公司的工作从A市来到C市，谁知江禾舒恰巧去了A市。
　　裴晏深呼一口气，掏出手机给奶奶打了一通电话。
　　A市——
　　挂断电话后，裴奶奶翻身从病床上坐了起来，从枕头底下掏出一块熟牛肉，啃了几口。
　　一边指挥着保姆给裴穗安泡奶粉。
　　裴穗安那双大眼睛闪烁着希冀：“曾奶奶，妈妈来了吗？”
　　裴奶奶点头，眼底带着安抚：“不出一个小时，你妈妈就来了。”
　　裴穗安相信裴奶奶的话，立即嚷嚷着要吃饭。
　　不能让妈妈知道她是个不吃饭的坏孩子！
　　时间线回到昨天——
　　无论裴晏如何劝说，裴奶奶意已决，躺在病房一动不动。
　　恰巧公司有急事，裴晏没办法，只能暂先离开。
　　他这边刚走，裴奶奶就翻身下床，让保姆给裴穗安泡奶粉。
　　然后，裴奶奶在裴穗安耳朵旁边嘀咕一会儿，裴穗安就肯吃饭了。
　　这让保姆们欣喜若狂，正准备给裴晏报喜，却被裴奶奶拦住了。
　　裴奶奶不让她们告诉裴晏，甚至还让保姆添油加醋和裴晏说她和裴穗安的状态都非常不好。
　　然后，逼得裴晏没办法，只好妥协下来，去C市找江禾舒。
　　至于裴奶奶和裴穗安说了什么，很简单，她说：“你只要乖乖听话吃东西，曾奶奶有办法让你妈妈过来。”
　　事实证明，裴奶奶真有办法做到。
　　不出一个小时，江禾舒就到了病房。
　　说起来，江禾舒本人很懵。
　　她和外婆刚走出高铁站，就被裴晏助理拦住，把她和外婆送到了这里。
　　助理说裴穗安发烧了，想要见她。
　　听到这话的江禾舒毫不犹豫就来了。
　　外婆听说裴穗安生病了，也非说要跟着去看曾外孙女。
　　江禾舒没办法，趁着去卫生间的功夫，给裴晏打了个电话，说了这件事情。
　　她害怕穿帮，被外婆发现自己骗她的事情。
　　裴晏说没事，他已经安排好了，江禾舒这才放心下来。
　　她和外婆跟在裴晏助理身后，走进裴穗安的病房。
　　这里比Z市外婆住的病房更好无数倍，空间更加敞亮，屋内设计得漂亮豪华。
　　刚进门，等待已久的裴穗安就跑了过来，抱住她的腿。
　　裴穗安大喊：“妈妈！”
　　等江禾舒把她抱进怀里，一惊，“几天不见你怎么轻这么多？”
　　再看裴穗安脸色发白，以及红肿的眼睛，江禾舒神色严肃起来。
　　“你是不是没有好好吃饭？”
　　裴穗安心虚地移开视线，目光落到旁边的外婆身上。
　　她眼珠子一转，甜甜地喊：“太姥姥！我好想你啊！我给太姥姥留了甜甜的糖，还有香香的肉。”
　　外婆笑眯眯地接话，“太姥姥也想穗穗。”
　　江禾舒哪里看不出裴穗安是想转移话题？
　　她眉眼认真严肃，“裴穗安，你老实说，是不是没好好吃饭？”
　　裴穗安见躲不过去，就哭了起来。
　　她将小脸埋进江禾舒的怀里，哭着说：“想妈妈，想得肚子不饿。”
　　“坏蛋不让我找妈妈，生气气。”
　　她现在连爸爸都不肯喊了，甚至提起裴晏，裴晏就握紧拳头，满脸怒气。
　　江禾舒叹了一口气，哄道：“穗穗，那是你爸爸，不能喊他坏蛋。”
　　听着熟悉的声音，以及温暖的怀抱，裴穗安眼泪直掉。
　　“我不是穗穗，我是欢欢。”
　　她是妈妈的欢欢，不是坏蛋的穗穗。
　　就在江禾舒和裴穗安说话的时候，没注意到不远处坐在沙发上的裴奶奶。
　　在看到江禾舒的那一刻，裴奶奶就感觉有些熟悉。
　　忽地，她不知想到什么，瞬间站起身来。
　　没想到竟然会这么巧……
　　老太太脸上瞬间盛满笑容，上前一把握住外婆的手。
　　“老姐姐路上累不累？来，坐下歇歇，吴姨，给亲家外婆倒杯茶。”
　　看着突然出现裴奶奶，江禾舒一时愣住。
　　她刚才只顾着和裴穗安讲话，都没注意旁边的人。
　　察觉到江禾舒疑惑的眼神，裴奶奶冲她眨了眨眼睛，佯装生气道：“怎么？几天不见，就不认识奶奶了？”
　　她是裴晏的奶奶？
　　江禾舒担心外婆看出端倪，连忙道：“怎么会？我就是感觉奶奶比之前更年轻了，一时没敢认。”
　　这种好听的话裴奶奶听过不少，但没有一次像现在这么舒心。
　　她眉眼含笑，“就你嘴甜，哄我这个老婆子开心。”
　　几人坐下，江禾舒还有些害怕穿帮，没想到裴奶奶配合得很好，俨然一副把江禾舒当作孙媳妇的模样。
　　聊了一会儿，裴穗安就困了，但她不肯睡，说什么闭上眼睛妈妈就不见了。
　　听得江禾舒很心疼，裴奶奶就道：“禾舒你陪穗穗一起去睡会儿吧，你外婆这里有我招待，放心。”
　　江禾舒有些迟疑，但外婆也拍着她的手说：“听你奶奶的，带着穗穗去睡会儿吧。”
　　闻言，江禾舒只好点头同意。
　　回到旁边的主病房，江禾舒先给裴晏打了个电话。
　　说清楚这件事情后，江禾舒担忧道：“你怎么和你奶奶说的？不会被我外婆发现吧？”
　　裴晏捏着眉心，嗓音难掩疲倦，“你不用担心，我奶奶很聪明。”
　　正如裴晏所说的那样，她奶奶很聪明，丝毫都没让外婆怀疑江禾舒和裴晏在骗她老人家。
　　然而……
　　裴晏从C市赶回来，刚走进病房，就听到他奶奶在和江禾舒外婆挑选婚礼场地。
　　裴晏脚下一顿，心头瞬间浮现一股不祥的预感。
　　“奶奶，谁的婚礼？”
　　裴奶奶瞥他一眼，“当然是你和禾舒的婚礼，当初你俩证领的匆忙，后来禾舒又因为怀孕无法举办婚礼，现在穗穗大了，也能补办婚礼了。”
　　裴晏：“……”
　　奶奶说的跟真的一样，如果裴晏不知道真实情况，怕是就信了。
　　睡了一觉醒来的江禾舒，打开门就听到这番话。
　　大脑原本还有些迷糊的她一激灵，瞬间清醒下来。
　　裴晏不是和裴奶奶说过了他俩的真实情况吗？
　　裴奶奶怎么还要给他们举办婚礼？
　　裴奶奶看到江禾舒，脸上带笑冲她招手，“禾舒你过来看看有没有喜欢的，我和你外婆都偏向于这个……”
　　江禾舒下意识想拒绝，但触及外婆的视线，她只能笑着点头。
　　裴奶奶把平板递给江禾舒，是几套婚礼场地的图片，风格很多，中式、西式应有尽有。
　　而裴奶奶和外婆喜欢的，是中式婚礼，富丽堂皇的宫殿内，女子一袭大红嫁衣，凤冠霞帔，宛如古装剧里的画面，美得惊人。
　　裴奶奶说：“我和你外婆都商量好了，举办两场婚礼。”
　　“先举办一场中式婚礼，再举办一场你们年轻人都喜欢的西式婚礼。”
　　“明天婚服设计师就到了，咱先设计好婚服和首饰，这些需要时间，在这期间，你和小晏刚好能把婚纱照补拍好……”
　　裴奶奶井然有序地说着，考虑得非常周全。
　　江禾舒却浑身僵住，看向裴晏。
　　现在可怎么办？
　　拒绝‘补办婚礼’的话，她外婆会怀疑。
　　如果不拒绝……

第25章 别乱咬
　　她和裴晏根本不是夫妻啊！甚至就连朋友都不是，怎么能结婚呢？
　　并且，她和顾璟还没离婚了，这……
　　不止江禾舒，裴晏也感到头疼。
　　怪不得在他打电话说江禾舒快到了，让奶奶先回去的时候，奶奶不肯回，还说什么她会好好配合，不让江禾舒奶奶怀疑。
　　原来她打的是这个主意。
　　裴晏之前答应过江禾舒，在她外婆面前装成夫妻，不让她外婆发现破绽。
　　他不能食言，但也不能同意奶奶的话和江禾舒举行婚礼。
　　裴晏神色平静：“奶奶说的是，但公司太忙了，随时我就要出差，没时间……”
　　裴奶奶就知道他会这么说，微微一笑：“你爸闲着没事干，公司的事情先交给他就行了，你现在的当务之急就是跟禾舒补办婚礼。”
　　“禾舒嫁给你三年，我一直把她当作亲闺女一样对待，我绝对不许你委屈禾舒半点。”
　　“婚礼必须补办，别人家媳妇、女儿有的，咱家禾舒也必须得有！”
　　裴奶奶这番话说得掷地有声，一副非常疼爱孙媳妇的好t奶奶模样。
　　裴晏和江禾舒：“……”
　　裴奶奶演技太好了，说得跟真的一样。
　　外婆倒是看出了裴晏不想举办婚礼，她脸上的笑意淡了下来。
　　“还是算了吧，婚礼不婚礼的也不重要，咱们不能勉强孩子。”
　　不能勉强？
　　不勉强她这个大孙子就得孤独终老！
　　裴奶奶立即道：“哪里勉强了？一点都不勉强！”
　　说着，她长长叹了一口气，“李妹妹你是不知道，我孙子小时候得过自闭症，不爱说话，性格又孤僻内向，他怕人，才会不想举办婚礼的。”
　　被奶奶强行套上‘自闭症’‘孤僻内向又怕人’的裴晏脸都黑了。
　　奈何眼前的小胖老太太是他亲奶奶，裴晏深吸几口气，才忍住没当场反驳奶奶。
　　江禾舒颇为意外地看向裴奶奶和自己外婆。
　　她也就睡了两个多小时而已，两人的称呼都变成姐姐妹妹了？
　　外婆信了裴奶奶的话，因为她从接触中也发现了裴晏不爱说话。
　　两人又聊了起来，主要是聊江禾舒和裴晏婚礼的各种细节。
　　身为主人公的裴晏和江禾舒，对视一眼，很默契地没有说话。
　　直到，裴晏实在听不下去了，道：“您二老先聊着，我们去看看穗穗醒没有。”
　　等他和江禾舒刚走几步，就听到身后裴奶奶和外婆说：“我这孙子，是不善言辞，但是会疼人，宠老婆。”
　　之前把裴晏说得一无是处的裴奶奶，此时非常努力地跟外婆夸着裴晏。
　　“他说是看穗穗，实际上就是想老婆了，小别胜新婚，关上门指不定怎么亲……”
　　裴晏/江禾舒：“……”
　　江禾舒的脸颊骤然红了，一路蔓延至皙白的脖颈。
　　外婆也没想到裴奶奶讲话这么开放，不好意思地咳了几声。
　　裴晏脸都黑了，他低声带着丝警告道：“奶奶。”
　　裴奶奶毫不在意，还说：“你瞧，他害羞了。”
　　裴晏：“……”
　　用‘害羞’二字来形容裴晏，江禾舒有点想笑。
　　触及女人眸中的笑意，裴晏脸色越发不好看。
　　不知怎么想的，裴晏伸手抓住江禾舒的手腕，在对方满眼惊愕的情况下，将人扯到自己怀里。
　　江禾舒大脑懵了一瞬，嗅着男人身上清冽好闻的味道，她挣扎着要离开，却被人摁着肩膀，瞬间，她动弹不得。
　　紧接着，头顶传来裴晏的声音：“奶奶，我是怕禾舒害羞。”
　　江禾舒想都不想，张嘴就要反驳，却被裴晏用手捂住了嘴巴。
　　“……”
　　这个卑鄙无耻的男人！！
　　素来温温柔柔的江禾舒都快要被裴晏的骚操作给气笑了。
　　听到身后传来裴奶奶和外婆善意的笑声，江禾舒脸颊红个彻底。
　　她没忍住，张嘴就咬住裴晏的手心。
　　江禾舒明显感觉到男人身形一怔，倒吸一口凉气。
　　她眉眼间染上几分得意，又用了几分力气。
　　下一秒，裴晏低声呵斥道：“别乱咬。”
　　男人带着警告，嗓音沙哑低沉富有磁性，尾音微扬，让人耳朵酥麻。
　　江禾舒感觉这话听起来有种说不上来的奇怪。
　　她抬头看向裴晏，发现男人深邃幽暗的眼眸闪着她看不透的情绪。
　　四目相对，江禾舒不知为何，竟感觉浑身发热。
　　她纤长的睫毛微颤，飞快移开视线。
　　裴晏也松开了捂住江禾舒嘴巴的手，手心，印着一个鲜红小巧的牙印。
　　想到她柔软的唇瓣贴在自己手心，温热的呼吸喷洒手背，手心的肉被她牙齿咬住的感觉……
　　裴晏背脊骤然挺直，喉结飞速滚动。
　　两人之间笼罩着一层说不清道不明的气氛。
　　有些尴尬，又有些……暧昧。
　　关上门，隔绝了外婆和裴奶奶聊天的声音，更安静了很多。
　　两人一时都没开口，过了几秒，江禾舒清了清嗓子，问：“你没和你奶奶说我们是假装的吗？”
　　裴晏坐到一旁的沙发上，修长的手指摁着太阳穴，“说了。”
　　江禾舒有些怀疑，“那她怎么……”
　　裴晏眉头紧锁，嗓音中染上几分疲惫，“她想让我们假戏真做。”
　　奶奶的意思非常明显，他仅需一眼就能看透。
　　江禾舒被这话给呛到了，张了张嘴，却不知该说什么。
　　过了几分钟，房门被人敲响，打开一看，正是裴奶奶。
　　江禾舒下意识往她身后看了几眼，没看到外婆的身影。
　　裴奶奶道：“我让你外婆去隔壁房间休息了，她坐车来A市，也累了。”
　　江禾舒道谢，然后看了一眼裴晏，道：“我去看看外婆。”
　　等江禾舒离开，裴晏就皱着眉说：“奶奶，你别白费心思了，我是绝对不会娶江禾舒的。”
　　不仅不娶江禾舒，也不会娶别的女人。
　　他对女人不感兴趣。
　　裴奶奶撇了撇嘴，“年轻人，话未免说得太早，这个时候嘴硬，以后会追妻火葬场的知不知道？”
　　裴晏：“……”
　　奶奶房间里的霸道总裁小说，必须要全部毁掉！
　　裴奶奶又劝说道：“禾舒多好的一个女孩子啊！温柔大方，对穗穗也有耐心，关键是，你能接受她靠近。”
　　裴晏一愣，下意识就要反驳。
　　裴奶奶却道：“别不承认，刚刚当着我的面就拉着人家的手，把人拽自己怀里了。”
　　“你自己想想，如果是其他女人，你愿意把人拽怀里去？”
　　肯定不愿意，别说拽怀里，就是离他两米远，裴晏都嫌太近。
　　裴晏说：“情况不同，您说我害羞，江禾舒嘲笑我，我才会故意把她拉怀里报复她。”
　　这话把裴奶奶给逗笑了。
　　“拉怀里报复她？裴晏，你三岁的时候都不会做出这么幼稚的事情。”
　　这是实话，裴晏无话反驳。
　　裴晏也不知自己怎么想的，当时鬼使神差，就把江禾舒拽进了怀里。
　　裴奶奶继续说：“小晏，你就信奶奶一回吧，你跟禾舒相处一段时间，肯定会喜欢上她的。”
　　看着奶奶一脸笃定的样子，裴晏感到好笑。
　　“您才见她一面而已，都不了解她的脾气和性格，怎么就敢确定我会喜欢她？”
　　裴奶奶神秘地笑了笑，也不解释，就咬死说：“你肯定会喜欢她的。”

第26章 威逼利诱
　　女儿离了江禾舒绝食哭闹。
　　奶奶见到江禾舒，非说他一定会喜欢江禾舒，逼着他和江禾舒假戏真做。
　　这个江禾舒到底有什么魅力让他女儿和奶奶这样喜欢她？
　　裴晏想了两天都想不通这个问题。
　　想到最终，裴晏又忍不住怀疑江禾舒是不是真会蛊术。
　　她实在是太邪门了。
　　肿瘤医院的走廊里——
　　江禾舒打了个喷嚏，不过她没在意，继续守在门口，等待着在里面初次接受化疗的外婆。
　　一旁的保姆见裴穗安睡得很熟，便说：“江小姐，我抱着小小姐，您休息一下吧。”
　　这一次，裴穗安比之前更加粘江禾舒，就连江禾舒上厕所都要守在门口。
　　就算江禾舒和她说过很多遍，裴穗安都不肯听，她害怕江禾舒像之前那样，再次消失。
　　所以，江禾舒去哪里她都要跟着。
　　江禾舒带着外婆来到肿瘤医院办理住院手续，裴穗安也跟了过来。
　　这两天裴穗安都在这里，包括裴晏找来照顾裴穗安的两名保姆，也一直跟在旁边。
　　经过两天的时间，江禾舒已经习惯了这两位阿姨的存在。
　　等化疗结束，外婆脸色苍白地被护士推回病房，医生喊江禾舒去办公室说外婆的具体情况以及注意事项。
　　说完，江禾舒拿着几个单子回到病房，发现病房空了，外婆不见了踪影。
　　她一脸茫然，连忙去问护士。
　　结果被告知，有人给外婆换了病房，外婆被挪到了7楼的VIP豪华病房。
　　等江禾舒来到7楼，就看到了穿着和外婆同款病号服的裴奶奶。
　　而房间内，整齐地摆放着两张大床。
　　外婆说：“这怎么好意思呢？这病房肯定很贵吧？我住原先的病房就挺好的。”
　　裴奶奶格外豪气地说：“什么贵不贵？钱财乃身外之物，咱姐妹俩，就得有福同享有难同当！”
　　“再说了，这病房空间大，咱俩一起住，平时也有个人聊天说话，省得闷。”
　　外婆惊讶道：“你也生病了？”
　　裴奶奶虽然已经77岁了，但长得白白胖胖，走路如飞，看起来身子骨很硬朗，实在不像是生病的模样。
　　“唉！”裴奶奶长长叹了一口气，“我就是看着健康，实际上早就生病了。”
　　外婆问：“你什么病啊？严不严重？”
　　裴奶奶道：“严重啊！乳腺癌。”
　　听到这话，江禾舒默默退了出去，拨通裴晏的电话。
　　“你奶奶给我外婆换了豪华病房。”
　　停顿半秒，江禾舒又道：“你奶奶也住院了，说她得了乳腺癌。”
　　正喝茶的裴晏猝不及防咳嗽起来，一张俊脸无比黑沉。
　　半个小时后，裴晏赶到医院。
　　上一秒还和外婆侃侃而谈的裴奶奶看到孙子的那一刻，脸瞬间拉了下来。
　　她不说话了，躺在病床上唉声叹气。
　　她演技太好了，瞧着的确有几分生病的模样。
　　裴晏沉着声音t道：“奶奶，医生说您只是有点乳腺增生，什么乳腺癌？您别乱说！”
　　被揭穿的裴奶奶丝毫不心虚，还理直气壮地说：“医生没和你说吗？很快就会发展成乳腺癌，医生都说我的时日不多了。”
　　裴晏脸色更加不好看，“哪个医生说的？我亲自去问他。”
　　裴奶奶不理，因为那话不是医生说的，而是她自己说的。
　　她继续说：“我这辈子啊！唯一的遗憾就是没亲眼看着你跟禾舒补办婚礼，我对不起禾舒啊！她嫁到咱裴家，委屈她了。”
　　“……”
　　裴奶奶还是没有没放弃给江禾舒、裴晏举行婚礼的念头。
　　甚至还不惜演戏，咒自己得乳腺癌为代价。
　　外婆看着外孙女和裴晏，道：“舒舒，你实话说，你和小裴感情是不是有什么矛盾？”
　　不然，这两人怎么都不愿补办婚礼呢？
　　江禾舒一个激灵，想都不想直接挽住裴晏的手臂，“怎么可能？我和裴晏感情好着呢！”
　　男人鼻尖嗅到一股淡淡的甜香，她身体柔软温热，贴着自己的胳膊，亲密无间。
　　裴晏垂眸，女人那双精致通透的桃花眼冲他眨了眨，眸中带着希冀。
　　他懂江禾舒的意思。
　　裴晏看向外婆，声音平稳：“我跟禾舒感情稳定，只不过工作太忙，匆匆补办婚礼，我觉得才是委屈禾舒。”
　　知道内情的裴奶奶在心里哼了一声，她这孙子，真会装模作样。
　　裴奶奶把目光转向江禾舒，说：“禾舒啊！难道你就不想让你外婆看看你穿婚纱，嫁给良人，幸福美满的样子吗？”
　　这话让江禾舒一顿，她张了张嘴却说不出不想的话。
　　三年前和顾璟结婚，因为她爸妈的原因，外婆不能来到现场观礼。
　　这成了江禾舒最大的遗憾。
　　裴奶奶冲外婆眨了眨眼睛，外婆想起之前裴奶奶和自己说的话，她长长叹了一口气。
　　“舒舒，你不用为难，不想举办婚礼就不办，不用顾虑外婆，外婆尊重你的所有决定。”
　　话是这样说，但江禾舒还是看到了外婆脸上的惋惜。
　　她喉咙干哑，眼眸低垂，半响，才道：“外婆，补办婚礼是大事，回头我和裴晏好好商量一下。”
　　江禾舒说不出让外婆失望的话。
　　得了这话，裴奶奶眉眼舒展开来，如今只要裴晏松口同意，这事儿就成了。
　　看着奶奶胸有成竹的模样，裴晏眼皮抽了抽，脑仁丝丝地疼。
　　他这位奶奶，惯会用这种招数，那捏住对方的致命弱点，逼得人乖乖就范。
　　裴奶奶利索地翻身，从病床上起来，指着裴晏道：“你，跟我走。”
　　裴晏叹了一口气，知道奶奶这是要对他‘下手’了。
　　跟着奶奶走进陪护房，刚关上门，裴奶奶就说：“裴晏，你敢不敢和我打个赌？”
　　裴晏提醒道：“奶奶，您知道的，我不吃激将法。”
　　裴奶奶哼了一声，“你真是小瞧你奶奶我了，我根本不屑用激将法好吗？”
　　“你说你不结婚，你不需要妻子，但你想过穗穗没有？她难道不需要母亲吗？”
　　裴晏直接道：“不需要。”
　　裴奶奶没和他辩解，而是说：“如果我问的是二十八年前的你，你猜，年仅两岁，刚失去母亲的你会怎么回答？”
　　这话让裴晏沉默下来。
　　“小晏，奶奶知道你不喜欢旁人插手你的事情，也不喜欢被我逼婚，如果可以，奶奶也不想这么做。”
　　“可奶奶已经老了，不知什么时候就……”
　　裴晏制止她继续说下去，“奶奶！”
　　裴奶奶叹了一口气，“我不想让你孤零零，更不想让穗穗重复你的童年，再长成像你这样的性格。”
　　“所以，小晏，你就和奶奶打这个赌吧，为期一年，如果一年后你没喜欢上禾舒，以后，奶奶再也不插手你的事情了。”
　　“小晏，我不想让穗穗一辈子都被人指指点点说私生女、母不详，禾舒喜欢穗穗，可以说她是穗穗的妈妈……”
　　“为了奶奶，为了穗穗，也为了你，尝试一下，行吗？”

第27章 不能领证，我还没离婚
　　“什么？协议结婚？”
　　江禾舒瞪大眼睛，不可置信地看向裴晏。
　　身材挺拔的男人坐在对面的沙发上，他慢条斯理地喝着水，犹如在喝红酒般优雅矜贵。
　　裴晏从容不迫地分析着：“我奶奶催婚，你外婆误认为我们已经结婚。”
　　“我们协议结婚，既让长辈高兴，也能解决我们一切的苦恼。”
　　他不准备跟江禾舒说自己和奶奶的一年之约。
　　没有必要。
　　裴晏不觉得自己会像奶奶说的那样，喜欢上江禾舒。
　　说实话，江禾舒有点心动。
　　目前外婆正值治疗期间，万一被外婆发现自己骗了她，后果……
　　但江禾舒又有些犹豫不决，这不是小事。
　　就在这时，裴穗安跑了进来。
　　她扑到江禾舒怀里，小手里举着一颗水果糖，脸上挂着甜甜的笑，好似小天使一般。
　　“妈妈吃糖，甜。”
　　糖果被裴穗安送到她嘴里，很甜，一路甜到心底。
　　看着她，江禾舒像是下定了什么决心，“要领证吗？”
　　若按照裴晏的意思，肯定不领证，奈何奶奶不同意。
　　“领证。”
　　听到这两个字，江禾舒眸光闪了闪。
　　领了证，就算以后和裴晏离婚了，她身为裴晏前妻，也能和裴穗安联系、接触……
　　江禾舒认真想了一天，同意了。
　　次日，她就拿到了协议，江禾舒认真看了几遍，没发现任何对她不利的条例。
　　甚至，她每个月还能拿到五万的工资，上面注明，是照顾裴穗安的费用。
　　因为结婚后要住在一起，江禾舒还会拿到五万的家庭生活费，用于家庭开销，给是裴穗安买玩具等。
　　江禾舒指着上面那条，“我照顾穗穗不用给钱。”
　　她喜欢裴穗安，照顾裴穗安只是举手之劳。
　　裴晏没理会，掏出另一份合同，上面写着几个大字——劳务合同。
　　江禾舒：“？”
　　到底是协议结婚还是让她给裴晏打工？
　　对裴晏来说，他和江禾舒，是合作关系，又是老板和员工的关系。
　　“你照顾穗穗，我给你工资，等协议结束，我们银货两讫。”
　　“在协议的一年之内，你是照顾穗穗的保姆，也是穗穗名义上的妈妈，更是我的妻子。”
　　“等协议结束，我们再无任何关系。”
　　“在其此间，你不要对不属于你的人或东西，有任何的想法。”
　　裴晏话音间带着警告。
　　江禾舒懂了，裴晏这是在和她划分界限。
　　迄今为止，江禾舒都不理解裴晏为什么这么狂傲，自是，一副所有女人都会喜欢、迷恋他的模样。
　　但为了不让外婆发现自己骗她，为了能继续接触裴穗安。
　　江禾舒露出微笑：“裴先生你放心，我绝不会对你有任何想法。”
　　她只会对裴穗安有想法。
　　裴晏不置可否，“希望江小姐永远记住这句话。”
　　双方对协议都没有任何异议，两人都很利索地签上自己的名字。
　　裴晏问：“你现在有空吗？去趟民政局。”
　　早办完，早完事。
　　听到民政局这三个字，江禾舒忽然想起关键的一茬。
　　“等等……”
　　“裴先生，我差点忘了，我现在还不能和你领证。”
　　裴晏蹙眉，“理由。”
　　“我还没离婚。”
　　裴晏：“？？”
　　——
　　吃过午饭，江禾舒带着非要跟着她走的裴穗安，以及两个保姆阿姨，一行人浩浩荡荡地坐上前往C市的高铁。
　　因为这次来的人太多，江禾舒没去初雪家，而是在酒店开了个套房。
　　来之前裴晏说了，一切开销，他报销，唯一的要求就是不能委屈他女儿。
　　裴晏还说，让她尽快和顾璟离婚。
　　江禾舒何尝不想快点和顾璟解除婚姻关系呢？
　　到达C市后，江禾舒就把顾璟的号码从黑名单里拉出来，发去一条信息。
　　对方几乎秒回。
　　看到上面的时间和地点，江禾舒陪裴穗安睡了一会儿，再准时去赴约。
　　闹着非要跟过来的裴穗安由保姆抱着，找个空位置坐下。
　　而江禾舒环视一圈，最终落到坐在角落里的女人身上。
　　她眉头微蹙，“顾璟呢？”
　　正喝咖啡的女人，不正是那天被江禾舒暴打的江夏夏吗？
　　几天时间，江夏夏身上的伤痕消了很多，但露在外面的皮肤上，隐隐能看到些许的痕迹。
　　在看到江禾舒精致漂亮的脸蛋时，江夏夏眼中闪过一丝嫉妒。
　　但转眼即逝，江夏夏笑着说：“姐夫公司突然有急事，需要晚到二十小时。”
　　都到了现在，江夏夏还拿这个称呼来恶心江禾舒。
　　江禾舒如今只想快点离婚，懒得计较这些。
　　她淡淡道：“既然如此，我半个小时后再来。”
　　说罢，江禾舒转身就准备走。
　　却被江夏夏喊住，她一脸委屈道：“姐姐，一个男人而已，咱姐妹俩非要闹到这种地步吗？”
　　“并且，上次我已经和你说清楚了，我是无辜的，是你没管住男人，害得我被他强*！”
　　“姐姐，我才是受害者啊！”
　　江t夏夏倒打一耙，反过来指责起江禾舒。
　　险些把江禾舒给气笑，她转身抓起桌上的咖啡，冲江夏夏泼去。
　　江禾舒冷声道：“江夏夏，我有眼睛，孰是孰非我都非常清楚。”
　　“啊——”
　　江夏夏尖叫一声，微凉的咖啡把她的发型打乱，顺着脸颊流下去，新买的裙子瞬间变得脏兮兮。
　　她愤怒极了，但顾不上和江禾舒争论，就朝着卫生间跑去，处理她那身污渍。
　　没了江夏夏，江禾舒感觉空气都变得清新几分。
　　她看了眼时间，思索片刻，还是没离开，二十分钟而已，不值得她来回跑。
　　不过江禾舒还是给顾璟发了一条信息，催他快点过来。
　　服务员走到面前，“小姐，您需要点什么？”
　　江禾舒：“一杯温开水。”
　　服务员点头走开，过了两分钟，她把一杯水放到江禾舒面前。
　　“您的水。”
　　江禾舒道谢后，无意看到服务员有几分熟悉的脸。
　　她微愣，迟疑了下，“我是不是在哪见过你？”
　　服务员眼神躲闪，“您认错人了，我不认识您。”
　　说完，她转身就离开了，背影透着一丝慌乱。
　　江禾舒感到纳闷，她端起玻璃杯喝了一口水。
　　水有点甜。
　　江禾舒眉毛微皱，正要放下水杯，忽然察觉到一束目光。
　　她忍住没有回头，仔细感受一下，对方似乎在看她的手。
　　手？
　　江禾舒微微低眸，目光落到手里的水杯上面。
　　她心底闪过什么，缓缓抬手，把水杯放到唇边，似乎在喝水。
　　然后，她猛地回头，恰巧对上那个服务生来不及收敛的笑意。
　　两人四目相对，那个服务生竟扭头就跑。
　　她实在是太奇怪了。
　　江禾舒心口萦绕着一股怪异感。
　　她眉头紧锁，仔细想了片刻，终于在记忆里想起了一张青涩却和那个服务生一模一样的脸。
　　记得当初江夏夏给自己介绍说：“姐，这是我朋友。”
　　她是江夏夏的朋友？
　　再结合刚刚服务员奇怪的表现……
　　江禾舒神色一凌，看向口感微甜的温白开水。
　　恰逢这时，一通电话打了进来。
　　不知对方说了什么，江禾舒细长的手指攥紧成拳。

第28章 喝下堕胎药
　　十几分钟后，江夏夏终于从卫生间出来了。
　　她擦掉了脸上的咖啡，衣服上的污渍却无法清洗干净，显得有几分狼狈。
　　不过江夏夏脸上没有丝毫生气，相反，她看着江禾舒面前只剩下三分之一水的玻璃杯，眉头舒展飞扬。
　　心情很好的江夏夏端起桌上自己还没喝完的橙汁，心里不禁纳闷。
　　她刚刚不是快喝完了吗？怎么还有半杯？
　　不过江夏夏也没在意，只当自己记错了。
　　她连喝几口，橙汁瞬间就见底了。
　　江夏夏皱眉：“这家店的橙汁真难喝，橙子味太淡了。”
　　太淡了吗？
　　坐在她对面的江禾舒没说话，姿态随意地玩着手机。
　　江夏夏看着她，忽然笑了一声，“姐姐，其实今天顾璟是不会来的。”
　　“那条信息，是我发的。”
　　她说完，期待在江禾舒脸上看到惊讶和被人戏耍了愤怒的表情。
　　只可惜，江禾舒早就知道了这件事情，她神色淡淡，没有半点变化。
　　刚才江夏夏去卫生间洗掉脸上咖啡，她给顾璟发信息催他快点过来后，接到了顾璟的电话。
　　通过那个电话，江禾舒就知道了这件事。
　　江夏夏讨厌江禾舒这副波澜不惊的态度，让她非常想破坏掉江禾舒的镇定，看着她闹、她疯、她抓狂起来的样子。
　　不知想到什么，江夏夏唇角微扬，好似以前那样，娇声说：“姐姐，我告诉你一件好消息。”
　　“我怀孕了，顾璟的孩子。”
　　前几天被江禾舒暴打一顿后，江夏夏发现肚子有些疼，做了个检查，谁知她竟然怀孕一个多月了。
　　让她不由得感叹，这个孩子来得真是太及时了。
　　她已经玩够了，也知道凭自己的能力，找不到比顾璟更好的男人。
　　所以，江夏夏就动了嫁给顾璟的念头。
　　如今怀孕了，她正好能母凭子贵，理所当然地上位。
　　听到她怀孕的消息，江禾舒心脏升起一阵丝丝的疼意，以及愤怒。
　　顾璟，她真心爱过的男人。
　　江夏夏，她用心呵护长大的妹妹。
　　两人的背叛，形成一股致命的痛。
　　江夏夏如愿在江禾舒眼里看到了一丝痛恨，她不禁开心起来。
　　她故意恶心江禾舒道：“姐姐，你不开心吗？再过几个月，你外甥就出生了，不，不是外甥，而是你的孩子，就要出生了。”
　　“姐姐，我为了你真的付出了很多，为了你的家庭和睦，不得不被姐夫强占。”
　　“为了你开心，不被婆婆、小姑子刁难，不被亲戚好友说三道四，我特意给你生个孩子。”
　　“姐姐，十月怀胎的痛苦，生孩子的痛苦，我都替你受，你看看，我对你多好啊？”
　　什么话恶心，什么话能让江禾舒生气，江夏夏就故意说什么。
　　江禾舒‘唰’的一下站了起来，一脸嫌恶。
　　江夏夏还在笑着，她目光向下，落到江禾舒小腹的位置。
　　她用关心的语气说着无比残忍的话：“姐姐，你现在感觉肚子痛不痛？你的孩子就要离开你了呢。”
　　江禾舒愣住。
　　江夏夏以为她还没反应过来，眼底带着一丝快意：“姐姐，我让人在你杯子里放了堕胎药哦。”
　　“你瞧，我对你多体贴啊？不舍得你受孕育孩子的痛苦。”
　　若是以前，江夏夏或许不会这么做。
　　因为她根本没把江禾舒放在眼里。
　　她觉得顾璟完全拜倒在她的石榴裙下了。
　　可经过这次江禾舒提离婚，顾璟却不肯离婚的事，让江夏夏不得不警惕起来。
　　顾璟对江禾舒有感情，甚至他对江禾舒的感情比她想的还要多。
　　若被顾璟知道江禾舒怀了他的孩子，顾璟肯定更不愿意离婚。
　　这几天，江夏夏都在想怎么才能把江禾舒‘肚子里的孩子’弄掉。
　　今天她恰巧看到江禾舒发给顾璟的信息，江夏夏脑海里瞬间蹦出一个计划。
　　她偷偷用顾璟的手机给江禾舒约好时间和地点，然后把信息删掉。
　　地点特意选在她朋友上班的咖啡店，就是为了在神不知鬼不觉中，弄掉江禾舒的孩子。
　　原本江夏夏不准备把这些告诉江禾舒。
　　就在刚刚，她忽然改变了主意。
　　江禾舒已经喝下了堕胎药，又没有证据能证明是她放的药。
　　江禾舒拿她没有丝毫办法，甚至还会更加痛苦。
　　谁知，江夏夏刚说完，江禾舒就笑了。
　　她眼眸微弯，就如冬日的暖阳，温柔和煦。
　　但她那双清透明亮的眼眸里，盛满了讥讽和嘲弄。
　　江夏夏心底浮现一股不祥的预感，紧接着，她感觉自己的肚子有点疼。
　　江禾舒看着她，唇角扬起一个弧度，“肚子痛不痛？你的孩子又要离开你了呢。”
　　她把江夏夏对她说的那句话，又还给了江夏夏。
　　江禾舒嗓音轻柔，像清风拂面般，但仔细感受，这风中夹杂着雪花，让人刺骨的冷。
　　江夏夏不知想到什么，她猛地看向江禾舒面前的杯子。
　　她尖叫道：“你没喝？”
　　江禾舒没有回答，而是自顾自道：“这是你的第三个孩子了，记得医生说如果你再流产一次，以后就不能生了。”
　　“如果真不能生，你应该会很高兴吧？那样，就能随心所欲地玩了。”
　　江夏夏的私生活向来就混乱，在16岁的时候和男人私奔，17岁大着肚子哭着跑回来。
　　第二次怀孕，在江夏夏19岁。
　　如今江夏夏21岁，第三次怀孕，也将是她第三次流产。
　　但这一切，只能说是江夏夏咎由自取。
　　江禾舒猜出这杯水有问题，她猜测是迷.药，万万没想到会是堕胎药。
　　她只是将计就计，把水倒进江夏夏的橙汁里，想让她自食恶果。
　　更没想到的是，江夏夏怀孕了。
　　江夏夏小腹的疼意加重，她攥紧拳头，脸色惨白。
　　她顾不得继续和江禾舒说话，手指颤抖着打120。
　　看着她，江禾舒又问：“你为什么会觉得我怀孕了呢？”
　　“上次我之所以干呕，完全是因为你恶心到我了。”
　　江夏夏不可置信地抬头，“不可能，绝对不可能……”
　　江禾舒怎么可能会没有怀孕呢？
　　如果江禾舒真没怀孕，那她做的这些，成什么了？
　　江禾舒勾唇，笑得极冷，“真是个蠢货。”
　　被骂的江夏夏死死咬住牙齿，就在她准备说什么的时候，顾璟来了。
　　她猛地起身，跌跌撞撞扑进男人怀里。
　　江夏夏眼眶通红，“快带我去医院，快！江禾舒给我喝了堕胎药，她要杀死我们的孩子。”
　　“顾璟，救救我们的宝宝，它才一个月，还那么小……”
　　顾璟皱眉，“你什么时候怀孕了？是我的孩子？”
　　听到这话，江禾舒忍不住轻笑出声。
　　瞧，顾璟本人都在怀疑江夏夏肚子里孩子的生父不是自己，多么可笑啊！
　　江夏夏听到江禾舒的笑声，眼中的恨意几乎要溢出来。
　　她死死t抓住顾璟的胳膊，“你如果不信，以后可以做亲子鉴定，现在最要紧的是抱住孩子！”
　　这倒是，顾璟不再纠结，打横抱起江夏夏，大步向外跑去。
　　顾璟今年已经29岁了，也想要个孩子，只不过……
　　如果江夏夏真怀了他的孩子，倒也两全其美。
　　江禾舒看着两人匆匆离开的背影，不由得冷笑。
　　她垂眸，掏出手机，葱白的指尖点向结束录音的按钮。

第29章 孩子没保住
　　录音，包括眼前玻璃杯里的水，都是证据。
　　对待江夏夏那种人，她不得不防。
　　江禾舒起身，拎起玻璃杯，朝着裴穗安走去。
　　裴穗安嘴角全是奶油，跟只小花猫一样。
　　她明亮的大眼睛里闪动着不舍，但还是毅然决然地把小蛋糕递给了江禾舒。
　　“妈妈吃，甜甜的！”
　　江禾舒用纸巾轻轻擦掉她嘴角的奶油，“穗穗吃，妈妈有点事情要处理，你乖乖在这里等妈妈好不好？”
　　自从决定和裴晏协议结婚的事情后，江禾舒自然而然就自称起‘妈妈’了。
　　和裴穗安说好，江禾舒去了前台，“有店员在我杯子里下药，是协商还是报警处理？”
　　前台下意识不信，但看着江禾舒不像说谎的样子，就和老板打了个电话。
　　挂断电话没多久，有个女人风风火火地推开门走了进来。
　　她随手摘掉墨镜，烈焰红唇微张，正要说话，就对上一张有些熟悉的脸。
　　“江禾舒？”
　　看到她，江禾舒一样很意外。
　　这家咖啡店的老板竟然是白英。
　　几分钟后，听完事情缘由的白英眉头紧皱，“你先去医院检查一下。”
　　虽然江禾舒只喝了一口，但万一她在自己店里喝出什么事情来，就是大麻烦。
　　不用白英说，江禾舒都会去检查身体。
　　不过，既然咖啡店老板是白英，那一切就好解决了。
　　白英载着江禾舒等人去医院，江禾舒做检查的同时，又让医院检测了一下玻璃杯里的水的成分。
　　结果要到明天才能出来，白英一看时间，就请客带江禾舒她们去吃饭。
　　是一家热闹的火锅店，白英应该经常过来，服务员和她很熟悉。
　　找个相对安静点的位置坐下，白英看着给裴穗安擦凳子的保姆，微微挑眉。
　　“一段时间不见，江小姐你混得可以啊！还请了两个保姆跟着。”
　　江禾舒选着小孩能吃的菜和甜点，头也不抬道：“其实是三个保姆。”
　　她也是。
　　白英：“？”
　　她愣住许久，看着裴穗安，不知想到什么，满眼不可思议。
　　不过，白英嗤了一声，“谁家小公主喊保姆妈妈？你开什么玩笑？”
　　见她不信，江禾舒也没解释，把菜单递给白英，让她点菜。
　　这下白英更觉得江禾舒在开玩笑了。
　　直到——
　　江禾舒在手机相册里找到拍的劳务合同，放到白英面前。
　　“噗——”
　　白英险些呛到，她瞪大双眼。
　　“你来真的啊？”
　　江禾舒收回手机，喝了一口水，“如假包换。”
　　白英用看傻子的表情看着江禾舒，“你先是给顾璟当了三年免费保姆，现在又给小孩当保姆？”
　　“我现在非常好奇，就你这脑子，究竟是怎么考上211大学的。”
　　白英讲话素来这样，直来直往，毫不留情面。
　　和她接触几次，江禾舒也熟悉了她的讲话方式，并不在意。
　　而是笑着道：“没办法，她爸爸给的太多了。”
　　“能有多少？你这个学历，还不如找个班上。”白英不屑，又恨铁不成钢。
　　一个给裴穗安烫碗筷的阿姨悠悠开口：“也不多，基础年薪60万。”
　　白英：“？？”
　　另一个阿姨也道：“包吃包住，双休，节假日工资翻倍，还有过节福利。”
　　“……”
　　白英低骂了一声，福利比她公司好就算了，工资比她这个总监都高。
　　见她吃瘪，两个阿姨对视一眼，眼底闪过一丝得意。
　　做保姆咋了？做保姆就没前途吗？她们这保姆做的就很有钱途啊！
　　吃过晚饭，白英送她们回酒店。
　　到了地方，她单独把江禾舒喊到旁边。
　　白英直接道：“那个员工我开除并永不录用，‘封口费’五千，怎么样？”
　　虽然这件事不是她授意的，但毕竟是自家员工干的事情，她这个做老板的，就得承担后果。
　　两人说着话，没注意到路边驶过的计程车。
　　车内的顾璟无意扫了一眼，看了一张熟悉的面孔。
　　白英？
　　顾璟回头看向不远处的酒店。
　　若不是知道白英的性格，他怕是都要怀疑白英是不是为了想当总经理，要使什么下三滥的手段。
　　顾璟笑了笑，但下一刻，他就注意到站在白英对面的女人。
　　她身着米白色的长裙，裙摆随风飘动，满头乌发如瀑布般披散开来，身材纤细，风姿卓越。
　　这个背影，让顾璟非常熟悉。
　　他脑海里闪过江禾舒那张温柔漂亮的脸。
　　江禾舒和白英？
　　两人没有丝毫交际，怎么可能站在一起聊天？
　　顾璟捏了捏发胀的太阳穴，最近发生了太多的事情，让他都出现幻觉了。
　　手机一直响个不停，是江夏夏。
　　顾璟脸上全是烦躁，索性把人拉进黑名单。
　　江夏夏的孩子终究是没能保住，他把人送到医院，江夏夏已经疼晕过去了，身下一滩血。
　　做完清宫手术，医生委婉地说江夏夏因多次打胎，伤了身体，这次用的堕胎药过度，以后不能受孕了。
　　对此，顾璟不算意外，他一直都知道江夏夏很会玩。
　　至于江夏夏以后能不能怀孕，这不关他的事情，顾璟更不在意。
　　手术后，江夏夏一直哭着说孩子是他的，但顾璟始终都不太相信。
　　包括江夏夏说是江禾舒在她杯子里放了堕胎药，顾璟也不全信。
　　甚至他更偏向于是江夏夏怀了别人的孩子，故意陷害江禾舒。
　　顾璟了解江禾舒，同样清楚江夏夏为达目的不择手段的性格。
　　江夏夏的小心思顾璟也看得很清楚。
　　她想嫁给自己，但只可惜，他不会娶这种千人骑万人枕的货色。
　　顾璟在病房坐了十多分钟，就把江夏夏丢在医院，坐车回家。
　　别说他明天还要上班，就算休假，他都不会照顾一个刚流产的情人。
　　顾璟对所有人的定位都很清晰明了。
　　妻子可以宠，可以疼爱、悉心照顾。
　　但情人，只是一个玩物。
　　车子飞速行驶，快到家的时候，顾璟接到一通来自Z市的电话。
　　屏幕上跳动着几个字：老婆舅妈。
　　“顾璟啊！我们有一个关于江禾舒的秘密想告诉你，你想不想听？”
　　江禾舒的秘密？
　　顾璟在心里嗤笑一声，就江禾舒对待他们疏远冷淡的态度，他们怎么可能知道江禾舒任何的秘密？
　　直到，舅妈说：“江禾舒也背着你出轨了，还给野男人生了孩子。”
　　顾璟神色一顿，摇头笑了，“你这可不是秘密，是污蔑。”
　　江禾舒怎么可能出轨？他丝毫都不相信。
　　“我们有证据，我拍了江禾舒抱着那个孩子的照片，她们长得很像。”
　　舅妈语气笃定，不像是假话。
　　顾璟脸上的笑意逐渐消失，他还未说话，舅妈继续说：“你表弟表妹又要缴学费了，你这个做表姐夫的，是不是得……”
　　她的意思很明显，给顾璟要钱。
　　几分钟后，顾璟收到一张照片。
　　一个气质出众，肤白貌美的女人抱着一个可爱漂亮的小女孩，小女孩把糖果递到女人嘴边，女人脸上带着温和的笑。
　　她们长相相似，若说不是母女，谁都不会相信。
　　顾璟目光灼灼，似要把照片盯出一个洞。
　　他手指死死捏住手机，额头蹦出青筋。
　　原来，他精心挑选，温柔贤惠的妻子，也早已背叛他了。
　　这个奸夫，是当初Z市病房里推着行李箱，给江禾舒支票的男人？

第30章 奸夫等不及了？
　　Z市——
　　舅舅和舅妈看着刚到账的两万块钱，心里喜滋滋的。
　　那天在医院，接到顾璟电话的时候，舅妈就想趁机告诉顾璟江禾舒出轨的事情。
　　但被舅舅拦住了，说要找个恰当的时机。
　　如今，舅妈非常开心，又有些后悔。
　　她贪心不足道：“早知道顾璟答应得这么利索，咱就要五万块钱了。”
　　舅舅抽着烟，随意道：“别着急，要钱的机会，还多着呢。”
　　舅妈一愣，“你这是什么意思？江禾舒那妮子已经带着你妈走了，咱哪里还有要钱的机会？”
　　舅舅神秘一笑，没有说话。
　　——
　　第二天，江禾舒去医院拿检测结果。
　　掺有堕胎药的水她只喝了一口，身体并没有什么问题。
　　那个玻璃杯里的成分也检测出来了。
　　医生说：“这个牌子的堕胎药因为太伤身体，已经不让在市场上卖了，并且，这个浓度，是用了两倍的药量。”
　　江禾舒不由得冷笑，江夏夏对她可真‘舍得’，一出手就是两倍的药量。
　　但江夏夏怕是做梦也没想到，自己会发现，然后将计就计，让她自食恶果。
　　拿着检测结果刚走出医院，江禾舒接到了t顾璟的电话。
　　一个小时后，江禾舒走进一家装修清雅安静的茶馆。
　　在服务员的引领下，走进一个单间。
　　顾璟已经到了，他端坐在木椅上，喝着茶。
　　看到来人的那一刻，男人眼眸暗了下去。
　　他道：“我想和你单独谈。”
　　江禾舒神色淡淡，“我不想。”
　　顾璟若是约在咖啡厅，她会独自赴约。
　　但这种私密性极好，单独包间的茶馆，为了她的自身安全，江禾舒必须要带着人一起来。
　　带的不是别人，正是严律师。
　　严律师将公文包放在桌上，掏出一份离婚协议和一支笔，推到顾璟面前。
　　顾璟只当没看到，目光落到江禾舒白里透红，气色很好的脸上。
　　他笑着，跟之前没什么两样，“看来你最近过得不错。”
　　“顾璟，我过来，不是和你寒暄的。”江禾舒皱眉。
　　“若不签字，别怪我去你公司，给所有人看看，顾总监做的‘好事’。”
　　顾璟喝了一口茶，“我已经收到了法院传票，为什么不等开庭？”
　　开庭时间在半个月后。
　　不等江禾舒说话，他又继续说：“是再过半个月，你的肚子就瞒不住了，还是你出轨的男人等不及了？”
　　说这话的时候，顾璟明明还笑着，但脸色看起来，是那么的阴森恐怖。
　　江禾舒扯出一个嘲讽的笑，“江夏夏没和你说吗？我没有怀孕，之所以干呕，纯属是被你们恶心到了。”
　　听完，顾璟却说：“所以，是奸夫等不及了吗？”
　　江禾舒只反驳没怀孕，而不是反驳自己没有出轨。
　　事实上，顾璟猜对了一点。
　　虽然裴晏不是真正意义上的奸夫，但……也能用‘奸夫’这两个字。
　　江禾舒之所以不想等到开庭，申诉离婚，是裴晏的原因。
　　裴晏给她半个月的时间，让她和顾璟离婚。
　　否则，他们的协议不作数，裴晏也不会再继续帮她瞒着外婆。
　　顾璟笑道：“他怎么和你承诺的？只要你离婚，他就娶你？”
　　“江禾舒，你别天真了好吗？情人终究只能是情人，就像我永远不会娶江夏夏一样，他也不会娶你。”
　　“就算你和他生了孩子也不例外，你只能是见不得光的情妇，而那个孩子，也只能是低贱的私生子。”
　　顾璟话锋一转，语气温和下来：“如果你现在和那个男人断干净，收回离婚的话，我或许会既往不咎，和之前一样疼你爱你……”
　　这话把江禾舒恶心到了，“顾璟，谁给你的脸说出这种话？”
　　“你的疼你的爱，就是出轨其他女人，让我给你当保姆，忍受你家人无数羞辱和欺负？”
　　“我来不是为了你和说这些废话，签下离婚协议，对你我都好。”
　　顾璟自然不肯签，他从口袋里掏出一张照片，送到江禾舒面前。
　　“你有我出轨的证据，我同样有你出轨还孕育婚外子的证据。”
　　“舒舒，就算开庭，我也可以说是在发现你出轨后，伤心失望和江夏夏酒后乱性。”
　　“一个背叛丈夫，和奸夫生孩子的妻子，一个是因妻子背叛自己，不小心出轨，但愿意原谅妻子不肯离婚的丈夫。”
　　“你说，法官会怎么判？”
　　这个世界对男人多有宽容，男人出轨是常事，可以原谅，但若是妻子出轨……
　　严律师看向照片，看到和江禾舒容貌相似的小女孩，不由得信了顾璟的话。
　　原本，他觉得这场官司十拿九稳，信心百倍，如今，看到这张照片……
　　江禾舒仔细看了几眼照片，就确定了拍这张照片的人。
　　但她心里没有多少被亲人背叛的伤心，甚至她还笑了。
　　“我特别希望如你说的这样，这个孩子是我的女儿，但只可惜，她不是。”
　　顾璟一愣，脸上写满不信。
　　江禾舒不准备跟他解释自己和裴穗安的关系。
　　只道：“我不相信法官仅是看了这张照片，因为我们有几分相似的脸，就说我出轨生孩子了。”
　　“相比我的证据，顾璟……你这张照片弱爆了。”
　　这场谈话持续了一个小时。
　　见顾璟死活不肯签字，江禾舒就知道这趟白来了。
　　她一脸晦气地带着严律师离开。
　　中午，江禾舒带着裴穗安去初雪家吃饭。
　　两位保姆阿姨没来，江禾舒给她们放了假。
　　吃饭的时候，初雪的手机响了，江禾舒随意瞥了一眼。
　　“渣渣？”
　　初雪捞起手机起身，眸中闪过一丝慌乱，但还勉强镇定地说：“是我前前男友。”
　　说完，她走进卧室，关上门，才接通电话。
　　“顾璟，你这个时候和我打电话干什么？”
　　初雪压低声音质问道。
　　“上次咱俩已经说好了，不再联系了。”
　　不知对方说了什么，初雪眉眼间压着一股火气。
　　“舒舒什么时候出轨了？你胡说八道什么？”
　　“孩子？那孩子是舒舒捡来的。”
　　挂断电话，初雪看着银行发来的进账信息，她深呼一口气，把信息删掉。
　　整理一下情绪，这才打开门走出去。
　　然而，西图澜娅餐厅里只剩下吃水果的裴穗安一人。
　　初雪左右环视一圈都没看到江禾舒，她声音微颤，带着一丝慌乱：“穗穗，你妈妈呢？”
　　专心啃排骨的裴穗安没听出来，她乖乖地说：“臭爸爸打电话，妈妈去屋里。”
　　初雪的目光落到紧闭的客卧房门上面。
　　去客卧就要路过主卧，房子并不是特别隔音，刚刚江禾舒有没有听到……
　　初雪猛地攥紧拳头，神色紧张，手心冒出一层细汗。

第31章 偏心的父母
　　A市，空间宽敞明亮的办公室内。
　　一个模样俊美的男人坐在办公桌前，他垂眸扫了一眼桌上的资料，捏了捏眉心。
　　他嗓音有些冷：“你什么时候能离婚？”
　　手机里传来一道女声：“还不清楚，我会以最快的时间拿到离婚证。”
　　没有人能比江禾舒更想快速和顾璟离婚。
　　两人聊了几句，将电话挂断。
　　裴晏随手把手机丢到桌上，目光注意到什么，伸手从那堆资料里，抽出一张照片。
　　是顾璟和江禾舒的婚纱照。
　　女人身着白色漂亮的婚纱，男人西装革履，他们脸上荡漾着幸福的笑容，男帅女靓，格外相配。
　　但对裴晏来说，格外的刺眼。
　　半响，他低呵一声，将照片丢到桌上。
　　如果事先知道江禾舒已婚，他绝对不会同意奶奶那个赌注。
　　但现在协议都签好了，后悔也晚了。
　　——
　　挂断电话后，江禾舒回到西图澜娅餐厅。
　　见初雪站在餐桌前垂着脑袋，不知在想什么，江禾舒疑惑地问：“你怎么了？”
　　这句话打断了初雪的思绪，她连忙摇头，“我没事。”
　　说着，几人坐下继续吃饭。
　　江禾舒给裴穗安擦干净嘴巴，语气随意，“刚刚我听到你喊顾璟的名字？”
　　瞬间，初雪的心脏砰砰直跳，她舔了舔干涩的唇瓣。
　　“我那个前男友不是顾璟的兄弟吗？他提到顾璟，我就顺便把顾璟骂了一顿。”
　　江禾舒对她那个前男友有印象，点了点头，没再说话。
　　初雪小心翼翼地看着她的表情，过了会儿，才悄悄松了一口气。
　　就在这时，江禾舒再次抬头看向她，那双明亮漂亮的桃花眼好似能洞察人心。
　　“你怎么怪怪的？像是做了什么亏心事一样。”
　　初雪背脊都冒出一层冷汗，眼神躲闪，不敢和江禾舒对视。
　　她害怕，如果被江禾舒发现自己骗了她，甚至之前还和顾璟……
　　初雪捏紧筷子，过了几秒，“他想和我复合，我有点心动，怕你骂我。”
　　是这样吗？
　　江禾舒看着她，没再说话。
　　她们关系实在太好，彼此之间的非常的熟悉了解。
　　这让江禾舒清晰地知道，初雪在说谎。
　　但她为什么要说谎呢？
　　江禾舒想不明白，也不准备寻根究底继续追问下去。
　　她们关系就算再好，也要有分寸、边界感。
　　……
　　吃过饭，初雪上司打来电话，让她回公司加班。
　　初雪骂骂咧咧，但还是赶去了公司。
　　原先准备一起去玩的计划夭折，江禾舒便和裴穗安在家里睡午觉。
　　谁知江禾舒刚睡着，手机就响了，是她妈妈。
　　江禾舒打着哈欠接通电话，下一刻，耳边就响起江母的质问声：“江禾舒你还是人吗？”
　　“你明知道上次医生说夏夏再流产以后就不能生孩子了，你竟然还故意骗她吃下堕胎药？”
　　“昨天夏夏大出血，差点死掉你知不知道？你自己不能生孩子，还害得夏夏不能生孩子，你怎么能这么冷血狠心？”
　　江父也骂道：“我们怎么就生下你这个残害手足，禽兽不如的东西？”
　　这番骂声让江禾舒那点困意消失得干干净净。
　　不用想就能猜到，是江夏夏找江父江母告状了。
　　江禾舒神色冷淡，嗓音平静：“我没有骗她喝堕胎药，是江夏夏想骗我喝……”
　　她话还未说完，江父就反驳说：“简直胡说八道！你又不会怀孕，夏夏怎么可能会让你喝堕胎药？”
　　江母跟着附和，还说：“江禾舒你竟然有脸不承认？夏夏都说了，t就是你在她果汁里放了堕胎药。”
　　“夏夏对你多好啊？把你当作亲姐姐一样，你就这样对待她？江禾舒你的良心被狗吃了吗？”
　　多么可笑啊！喊她就直呼‘江禾舒’，喊江夏夏，他们却亲昵喊‘夏夏’。
　　江禾舒忍不住苦笑，明明她已经习惯父母的偏心才对，可亲耳听到父母这样说，心底还是升起一股不平。
　　她深呼一口气：“你们为什么只相信江夏夏的话，却不信我？明明，我才是你们的女儿。”
　　江母说：“夏夏从小就乖巧懂事，从不说谎，我们当然相信她的话！”
　　这话把江禾舒逗笑了。
　　江夏夏从不说谎？他们说这话的时候都不感觉亏心吗？
　　听到江禾舒的笑声，江父江母勃然大怒。
　　“江禾舒你这个狼心狗肺的东西，夏夏被你害得躺在医院，以后都无法再做母亲，你竟然还笑得出声。”
　　“那个老不死的住院，你大半夜的就跑过去照顾，对夏夏这个亲妹妹却这么歹毒无情，我真后悔当初没有掐死你这个吃里扒外的东西。”
　　“如果知道你是这样的人，你妈怀你的时候，我就让她把你打掉了。”
　　这些骂声宛如一把把利剑，把江禾舒的心脏刺得鲜血淋漓，伤痛至极。
　　可她唇瓣微动，竟笑了。
　　她淡淡说了句：“如果知道我的父母是你们，我宁愿不出生。”
　　话落，江禾舒挂断电话，找到昨天录下的音频，发给江母。
　　若是几年前，被污蔑、无缘无故被骂一顿的她会和父母争得面红耳赤，来洗清自己身上的冤屈。
　　可后来发现，无论她说什么，说得再对、再合理，都无法扭转父母的观点。
　　久而久之，她累了，倦了，也懒得再说了。
　　江禾舒把手机关机，躺回床上。
　　然而，经过那通电话、父母那顿颠倒黑白的怒骂，她睡意全无。
　　江禾舒望着雪白的天花板，直到眼珠发酸都睡不着。
　　怕打扰裴穗安，她起身去了阳台，坐在沙发上，看着楼下的路上源源不断的行人和车辆。
　　她和父母的关系一直都很平淡。
　　或许是因为她和外婆亲近，或许是他们没有照顾过自己，亦或者是弟弟的原因……
　　不知过了多久，江禾舒终于睡着了。
　　在梦里，她回到了没有外婆陪伴的儿时。
　　她努力地做家务，努力学习，费尽心思地照顾江夏夏，只想得到爸妈的夸奖，让爸妈满意。
　　然而，在她期盼的眼神中，爸妈的目光转向江夏夏。
　　他们说：“夏夏真乖，一点都不像禾舒小时候，天天哭个不停，吵得人头疼。”
　　十岁出头的她很不服气，反驳说：“不对，夏夏比我更闹腾！”
　　“她一天弄脏十多件衣服，把家里弄得脏兮兮的，她还掐我抓我，你们看，这都是她抓的。”
　　她给爸妈看手上、脖子上的伤，爸妈却说：“小孩子都这样，她是因为喜欢你才掐你抓你。”
　　“禾舒，你是姐姐，不要这么斤斤计较，妹妹小，你要让着她，好好照顾她，你是大孩子。”
　　5岁的江夏夏，是需要人照顾的小孩子。
　　11岁的她，是要照顾江夏夏的大孩子。
　　而爸妈嘴里说的她天天哭个不听，是在她刚出生，还没满月的时候。
　　她看着爸妈都在夸江夏夏，围着江夏夏转，忍不住说：“外婆说我很听话，说我小时候不哭……”
　　‘外婆’这两个字一出，爸妈脸上笑意全部消失，扬手就会给她几个巴掌。
　　次数多了，她懂了，‘外婆’二字，在家里是禁词。

第32章 你在勾引我？
　　小江禾舒被打得多了，她学‘乖’了，不再说让爸妈讨厌的话，完全听从爸妈的话。
　　按照爸妈的话，她尽最大努力地照顾江夏夏。
　　把喜欢的玩具让给江夏夏，把喜欢的衣服让给江夏夏，给江夏夏收拾烂摊子。
　　因为爸妈说过最多的一句话就是：“夏夏是妹妹，你这个姐姐要好好照顾她，要让着她。”
　　她让了，也按照爸妈的话做了。
　　可最终呢？他们还不满意，依旧跟小时候一样，骂她。
　　江禾舒胸口异常沉闷，有气愤，更有失望和伤心。
　　一滴泪珠在无声中滑落进沙发，瞬间不见了踪影。
　　——
　　江禾舒是被一阵门铃声吵醒的，她睁开眼睛，第一时间发现了自己身体的不适。
　　她的头疼得快要爆炸，浑身都在发烫，稍稍抬手，胳膊好似有千斤重。
　　不用量温度，江禾舒都知道自己发烧了。
　　她从小身体就很虚弱，对别人来说一个小感冒、小发烧，对她来说都很严重，最少一周才能彻底痊愈。
　　江禾舒艰难地坐起身，窗外的风还在源源不断地往身上吹。
　　下午和煦温暖的天空此时阴云遍布，雨滴噼里啪啦地砸下来，冷风也吹个不停。
　　她扶着墙壁，把窗户关上，挡住了那阵阵的凉风。
　　也是倒霉，她睡觉之前竟忘了关上窗户。
　　江禾舒扶着墙缓慢地往客厅走，“穗……穗？”
　　开口发现她喉咙里像是塞了一团棉花，声音干涩沙哑，像是几天都没喝水一样。
　　客厅里明亮的灯光洒到她身上，隐约听到前面传来一阵交谈的声音。
　　她抬步想过去，然而软绵绵的身体实在支撑不住了，双腿跟面条一样柔软无力，江禾舒摔到地上。
　　大脑‘嗡’的一声，眼前一黑，她失去意识。
　　门口——
　　裴穗安站在凳子上，学着之前江禾舒的样子，打开门。
　　本该在A市的裴晏，就站在门前。
　　他看到站在凳子上的女儿，眉心紧蹙，连忙把她抱进怀里。
　　这次裴穗安没反抗裴晏的怀抱，红着眼睛说：“妈妈好烫，妈妈得吃药药。”
　　裴穗安在三点半就醒了，她找遍家里，终于在阳台找到了江禾舒。
　　发现江禾舒皮肤滚烫，无论怎么喊都喊不醒后，裴穗安赶紧给裴晏打电话。
　　上次她皮肤很烫，阿姨说生病如果不吃药，以后再也见不到妈妈了。
　　裴穗安记住了这句话，非常害怕江禾舒不吃药，再也见不到她了。
　　接到电话的裴晏原本不准备过来，就他和江禾舒的关系，不值得他放下工作来到C市。
　　然而，裴穗安不止用儿童手表给他打了电话，还给裴奶奶打了电话。
　　这下裴晏想不来都不行。
　　裴晏抱着女儿刚走几步，就看到倒在地上的人。
　　江禾舒脸色苍白，唇瓣干裂，倒在地上不省人事。
　　裴晏对江禾舒虽谈不上喜欢，但也不讨厌她
　　只是，因为起初对她的误会，以及后来对她的怀疑，冲淡了他对江禾舒救了女儿的感激。
　　导致他虽有些感激江禾舒，但更多的是想和她划清界限。
　　谁知因为女儿，让他不得不和江禾舒绑在一起，为期一年。
　　只能说世事无常。
　　——
　　直至凌晨一点，江禾舒才缓缓睁开眼睛。
　　她身上的温度降了不少，头疼也有所减轻。
　　江禾舒缓慢地坐起来，借着窗外的月光，她看到四周空荡安静，消毒水的味道弥漫整个房间，是医院。
　　是初雪送她来医院的？
　　江禾舒正想着，扭头，对上一双漆黑幽深的眼睛。
　　猝不及防地看到窗前那道黑影以及眼睛，江禾舒被吓了一跳。
　　她的心脏猛地加速跳动，呼吸急促，倒回床上，捞起被子蒙住自己的脑袋。
　　耳边隐约听到一阵有规律的脚步声，江禾舒捂着胸口，吓得要死。
　　难道世界上真的有鬼？
　　正这么想着的时候，就听‘鬼’开口说：“你要把自己闷死？”
　　江禾舒浑身血液冷却下来，她掀开被子，眼里全是不可置信。
　　“裴晏？”
　　“你怎么在这里？”
　　裴晏淡淡解释道：“裴穗安给我打电话，让我过来。”
　　顺着男人的视线，江禾舒看到了睡在旁边床上的裴穗安。
　　她心底浮现一股温暖和感动。
　　“你怎么不带她去酒店住？小孩子免疫力弱，万一被我传染……”
　　裴晏抬眼看着她，虽然没说话，但江禾舒还是看懂了他的意思。
　　他自然想带裴穗安离开，奈何裴穗安不愿意。
　　江禾舒张了张嘴，还要说什么，却发现自己身上空荡荡的。
　　她猛地一愣，没有血色的脸瞬间涨红，“我…我的衣服…难道是你……”
　　她原先的衣服包括内衣都不见了踪影，如今只穿着一件空荡的病服。
　　裴晏瞥她，月光下，女人雪白的脸上浮现一层绯红，清透的眸子闪着细碎的光，精致漂亮的五官含羞带怯。
　　病服对她而言太大了，松松垮垮地罩在江禾舒身上，修长的脖颈皙白，锁骨若隐若现，透着丝娇媚。
　　病气给她添了抹柔弱，惹人怜惜的同时，又让人忍不住想欺负她。
　　裴晏移开视线，不答反问：“难道没有人告诉你过你吗？不要在男人面前露出这副表情。”
　　“？”
　　江禾舒满脸茫然，不懂他这话是什么意思。
　　裴晏喉结滚动，嗓音低沉，“你是真不懂，还是假不懂？”
　　“你这副表情，仿佛在说：快来‘狠狠’地欺负我，让我忍不t住怀疑你在勾引我。”
　　他声音富有磁性，漆黑的眸中是成年人都懂的深意。
　　‘轰’的一下，江禾舒脸上的红晕加重，一路蔓延至脖颈。
　　她羞怒低吼：“裴晏！”
　　他在胡说八道什么？
　　江禾舒愤愤道：“是你自己思想龌龊，别污蔑我！”
　　说完，她躺回床上，背对着裴晏，心里还是忍不住生气。
　　自己分明就没有那么做，只是想知道谁给她换的衣服，谁勾引他了？
　　裴晏微微挑眉，她没有那个心思？
　　他遇到了太多了想法设法靠近自己、勾引自己的人，才会下意识怀疑江禾舒的用心。
　　并且，他以为江禾舒结过婚，懂得男人的恶劣性，谁知她不懂……
　　目光落到江禾舒羞红的脸上，裴晏眼中闪过一丝暗色。
　　从认识开始，随便聊两句，她就会害羞。
　　这让裴晏忍不住好奇，她和顾璟结婚三年，早该不是单单纯纯的小姑娘才对……
　　“抱歉。”
　　身后传来男人的声音。
　　他为刚才的言论而江禾舒道歉。
　　江禾舒不说话。
　　裴晏解释说：“你的衣服是护士换的。”
　　这让江禾舒松了一口气，她知道，裴晏不说也不屑于说谎。
　　不过江禾舒还在气裴晏刚刚说的话，她闭着嘴巴一声不吭。
　　过了会儿，身后安安静静，裴晏仿佛凭空消失了一样。
　　江禾舒想了想，稍微睁开眼睛，瞥了一眼。
　　原本站在床边的裴晏坐在窗前的沙发上，笔记本电脑的蓝光映在他身上。
　　男人轮廓立体，深眸高鼻，五官锋利而俊朗。
　　长得挺帅，就是太自恋，嘴巴毒，性格也不好，一点都没有裴穗安可爱……
　　初醒的江禾舒精神不济，想着，她打了个哈欠，很快就睡着了。
　　在她闭上眼睛的那一瞬，裴晏抬眸，看过去。
　　一时不知该说江禾舒心大，还是说她对自己太信任了。
　　之前她是昏迷，没意识，现如今醒了，竟然还敢当着他的面睡着。
　　她就不怕自己是坏人，对她做点什么吗？
　　裴晏属实看不懂江禾舒。

第33章 让你喝堕胎药，是为你好
　　江禾舒再次醒来，已经是次日七点。
　　裴穗安穿好衣服坐在她床前的凳子上，目不转睛地看着她。
　　见江禾舒睁开眼睛，裴穗安眼睛一亮扑了过来，“妈妈！”
　　想着昨天江禾舒怎么喊都喊不醒，她呜呜地哭了起来。
　　江禾舒连忙哄她，余光看到靠着沙发休息的裴晏，脑海里闪过凌晨醒来发生的事情。
　　她神色有些别扭，“妈妈没事，穗穗别哭，爸爸还在睡觉，咱们不打扰他好不好？”
　　虽然她很讨厌裴晏，但想到因为自己生病，害得他从A市赶过来，连累他忙工作到凌晨都没休息。
　　江禾舒心底难免会有些愧疚。
　　裴晏醒来，就听到她那句话。
　　他眼底不知闪过什么，站起身走进卫生间。
　　江禾舒脸上划过一丝不自然，但想到自己又没说裴晏坏话，神色很快就恢复自然。
　　哄好裴穗安，江禾舒拿起自己的手机。
　　她的手机还没开机，等开机后，‘叮咚叮咚’响个不停，一大堆的未接电话和未读信息。
　　有裴奶奶、裴晏的，还有初雪、顾璟的，当然，她爸妈打来的电话和信息更多。
　　江禾舒没理会，只给裴奶奶和初雪回了信息报平安。
　　她打开外卖软件，点早餐。
　　因为不知道裴晏想吃什么，江禾舒只好把自己和裴穗安喜欢吃的选好。
　　刚做完这些，一个电话打了进来，是江母。
　　昨天下午发生的事情浮现眼前，江禾舒眼底闪着一丝烦躁。
　　她正要点静音，大脑传来抽丝般的疼意，江禾舒误碰到了接通键。
　　瞬间，手机就传来江母的声音。
　　“禾舒，我和你爸爸给你打了这么多电话，你怎么不接？”
　　这是江母强压着怒气、质问，勉强算得上温柔的声音。
　　既然已经接通，再挂断就没什么意义了。
　　江禾舒张嘴，声音因发烧变得沙哑：“我发烧了。”
　　她听到那边传来江父的声音：“什么发烧？我看她就是装的，不就是不想来医院照顾夏夏吗？”
　　江母佯装生气地和丈夫说：“你胡说什么？禾舒是那种人吗？她从小就最疼夏夏了，如果身体没事，她肯定早就过来了。”
　　原来他们也都知道自己最疼江夏夏了。
　　江禾舒扯了扯唇，满脸讽刺，她懒得再听下去，因为她能猜出江父江母想说什么。
　　一个唱红脸，一个唱白脸，目的仅是想让她去医院照顾江夏夏而已。
　　“我身体很不舒服，先挂了。”
　　江母连忙说：“别，别挂电话！”
　　“禾舒啊！昨天我们听完录音，就知道是我们错怪你了，你别生爸妈的气，我们也是恨之深，爱之切。”
　　江父哼了一声，道：“如果你不是我们女儿，我们才懒得管你，我们管你骂你，都是为了你好。”
　　明明昨天是他们相信错了人，不分青红皂白骂了她一顿。
　　现在真相大白，不认错就算了，还说什么做着一切都是为了她好。
　　多么可笑。
　　江禾舒满心疲倦和厌烦，她不想再和爸妈说这些没营养的废话。
　　她正要结束通话，就听江母说：“我们已经问过夏夏了，她说这都是误会。”
　　“说起来，夏夏也是好心，你不能生孩子，夏夏担心顾璟等你人老珠黄的时候变心不要你，才会想着帮你生下一个孩子。”
　　“夏夏从小就乖巧懂事，她不是那种勾引自己姐夫的人，她做着一切都是为了你好，你错怪她了。”
　　江父说：“甚至夏夏还是受害者，她被顾璟那个畜生欺负了三年，你这个做姐姐的不帮她就算了，还这么对待她！”
　　他们再一次相信了江夏夏那副可笑又漏洞百出的说辞。
　　他们还说：“夏夏让你喝堕胎药也是为了你好。”
　　“大师说，你只要喝下堕胎药，夏夏再说出那些台词，你就能改善身体，以后有机会能怀孕。”
　　“但你不识好人心，还毁了夏夏的身体，你让她以后怎么嫁人啊？”
　　“禾舒，这件事是你做的不对，你过来给夏夏道个歉，再好好照顾她小月子，夏夏脾气好，不会跟你计较的。”
　　‘道个歉’‘照顾她小月子’‘脾气好’‘不会跟你计较’。
　　她和江夏夏，到底谁才是受害者？
　　江禾舒胸口剧烈起伏着，微微闭眼，但还是没忍住，笑出声来。
　　江父江母一愣。
　　江禾舒敛去笑意，一字一顿地说：“好，我会去‘照顾’她，给她‘道歉’。”
　　江父江母没听出她话里的深意，纷纷满意地点头。
　　他们说：“就知道禾舒你最听话了。”
　　江母又关心道：“妈妈工作忙没空，如果有时间就去照顾你了，烧到多少度？严不严重？”
　　“你从小就独立，爸爸妈妈既感到骄傲，又心疼你，你是我们的亲生女儿，是我们没做到爸妈的责任，害你受苦了……”
　　江母絮絮叨叨地说了很多。
　　若是十几年前的她听到这番话，会高兴，觉得自己所做的一切爸妈都看在眼里，爸妈也会心疼她。
　　如今，这番话落到二十六岁的江禾舒耳朵里，只是一堆虚伪没用的空话，一文钱不值。
　　挂断电话，江禾舒感觉自己的心累极了。
　　看着妈妈发来的江夏夏的医院以及楼层和病房号，她扯了扯唇，那双乌黑的眸子清凌凌的，透着一股寒意。
　　裴晏走出卫生间，就看到江禾舒这副模样。
　　她没了平时的温柔和顺，神色冷得刺骨，眼底带着嘲讽，像是变了个人一样。
　　裴晏眉头微蹙，这是怎么了？
　　不过他也没问，他只需要按照奶奶的话，等江禾舒病好后，回A市就行了，其他的都和他无关。
　　初雪下午来了一趟，带来了江禾舒想要的东西。
　　她看着江禾舒苍白的脸色，心里忍不住后悔，如果知道江禾舒昨天会发烧，她绝对不去公司加班。
　　昨晚她夜里九点回到家，家里空无一人。
　　当时初雪还以为江禾舒带着裴穗安走了，也没在意。
　　直到她看见客厅茶几上裴晏留下的那张便利贴，才知道江禾舒发烧了。
　　初雪把黑色的袋子放到床头，“都在里面了。”
　　江禾舒看了一下，笑着道谢。
　　初雪摆手，问：“真不让我陪你去啊？你每次发烧都严重……”
　　她知道江禾舒要这些东西是想干什么。
　　江禾舒摇头，“不用，我没事。”
　　裴晏坐在阳台的沙发上，听着她们的对话，抬眸看了一眼。
　　等初雪离开后，江禾舒第三次接到爸妈两个催促她过去照顾江夏夏的电话。
　　她面无表情地回了条信息，缓缓下床，拿着衣服走进卫生间。
　　江禾舒温度从起初的三十九度，降低到了三十八，但她此时浑身肌肉还是有些疼，走路也有些摇晃，头重脚轻。
　　她忍着身体的不适，换好衣服，又画了个淡妆，让自己看起来有精神有气色一些。
　　从卫生间出来，江禾舒跟裴穗安说：“穗穗，妈妈要出去一趟，半个小时就回来t，你在这里等我好不好？”
　　裴穗安乖乖点头。
　　江禾舒见裴晏正在和人打电话，就没打扰。
　　她走出病房，走进电梯，摁下6楼。
　　说来也巧，她竟和江夏夏一个医院。
　　这让江禾舒轻省了不少事儿。
　　六楼，333病房内，冷冷清清的，只有江夏夏一人。

第34章 江禾舒，你给我跪下道歉
　　躺在病床上的江夏夏正在骂江父江母。
　　平时都说什么疼她、爱她，好像对她比对他们亲闺女江禾舒还要好。
　　可到了关键时刻，两人都不肯放下工作照顾她，让刚做完人流手术的她孤零零地躺在医院。
　　若不是还想给他们要生活费和学费，江夏夏早就跟江父江母断绝关系了。
　　当然，江夏夏还骂害自己流产的‘罪魁祸首’江禾舒。
　　如果江禾舒没把掺了堕胎药的水倒进她杯子里，她怎么会遭这种罪？
　　都怪江禾舒那个歹毒的女人，害得她流产，害得她这辈子都无法当妈妈。
　　江禾舒毁了她锦绣前程，更毁了她的一生！
　　江夏夏把所有过错都推到江禾舒身上，全然不觉得自己中招是罪有应得。
　　正骂着，房门被人推开，江禾舒走了进来。
　　能看到她，江夏夏脸上没有丝毫的意外，眼底全是滔天恨意以及嘲讽。
　　之前江禾舒表现得再冷酷、不在意，对她那么狠心又能怎样？
　　她不还得听从江父江母的话，乖乖来医院照顾自己，跟她道歉吗？
　　江夏夏从小就知道，江禾舒很在乎爸妈，非常渴望得到爸妈的关注和疼爱。
　　天生的劣根性让她故意在江父江母面前装得非常乖巧懂事、嘴甜贴心，抢走了江父江母的关注。
　　在看到江禾舒失望难过的表情时，江夏夏心底生出一股难以言喻的爽。
　　从那以后，她就会不着痕迹地抢走江禾舒所喜欢的东西。
　　她起初会勾引顾璟，也仅仅是因为江禾舒喜欢顾璟而已。
　　……
　　看到江禾舒在三十多度的天气穿着春秋时期的长袖长裤衣服，江夏夏笑了。
　　说起来，她这位姐姐之所以会体弱，生病会比别人严重，还是拜她所赐。
　　想起当初江禾舒在湖里不断扑腾，快要溺死的画面，江夏夏忍不住笑了。
　　到现在，她这位好姐姐还不知道当初是自己把她推进湖里的呢！
　　江夏夏心里舒服了几分，“听说你发烧了？刚做完坏事就生病，真是报应啊！”
　　“只可惜没烧死你这个歹毒的贱人！”
　　她们已经撕破脸了，江夏夏不想再维持那点面上功夫。
　　她用阴狠的语气，说着最恶毒的话。
　　江禾舒神色不变，好似没听到一样。
　　她把手里的包放在旁边的椅子上，神色自然从容。
　　看着她这副模样，江夏夏更加生气。
　　她大声说：“江禾舒，跪下给我道歉，否则，我就和叔叔婶婶打电话，让他们过来教训你！”
　　说完，江夏夏喉咙发痒，咳嗽了一声，顿时更加生气了。
　　之前那两次流产，江禾舒把她伺候得舒舒服服，衣来伸手饭来张口。
　　可这次，顾璟不肯照顾她，江父江母也不肯，这两天江夏夏过得非常辛苦，口渴都没人倒水。
　　江夏夏愤愤地瞪着江禾舒，“你先给我倒水，倒完水再跪。”
　　江禾舒眸中闪过一丝流光，没有拒绝。
　　背对着江夏夏的时候，她从口袋里掏出一小瓶东西，倒进水杯里。
　　江夏夏显然是渴极了，拿到水杯的时候，她就迫不及待地仰头连喝几大口。
　　然后……
　　“噗——咳咳咳……”
　　江夏夏把水喷到床上，捂着胸口咳得撕心裂肺，眼泪都出来了。
　　她不小心牵扯到了小腹，疼得江禾舒脸色‘唰’地一下苍白毫无血色，额头冒出一层细汗。
　　江禾舒看着，打开空调，直接把温度调成最低温度。
　　瞧，她多体贴啊！
　　一看江夏夏出汗，就给她开空调。
　　没一会儿，冷风飕飕地吹，不大的房间里温度瞬间降低。
　　江禾舒上前，把盖在江夏夏身上的被褥拽到地上。
　　“既然热，就别盖被子了。”她语气淡淡。
　　江夏夏咳嗽不止，抬头，眼里盛满愤怒，恨不得想掐死江禾舒。
　　她张嘴，嗓音异常沙哑难听：“贱人，你想害死我是不是？”
　　刚流产还大出血的她身体非常虚弱，不能吃刺激性的东西，更不能受寒。
　　可江禾舒先是在她杯子里放无色辣椒油，又开空调，还不让她盖被子。
　　她这么做，都能说是谋杀！
　　江禾舒缓缓开口：“我来照顾你。”
　　他们不是都想让自己来照顾江夏夏吗？
　　她肯定要如他们的愿。
　　想到什么，江禾舒又说：“我也是在满足你的愿望，上次你流产，说我不让你吃辣的，不让你吹空调，不让你吃冰激凌。”
　　“这次，我都一一满足你。”
　　江禾舒声音平静，听不出喜怒，但传进江夏夏耳里，心底忍不住发毛，生出丝丝恐惧。
　　空调温度太低，她冷得浑身颤抖，嗓子被辣椒油刺激得火辣辣的疼。
　　江夏夏怒气冲冲，去拿手机：“我要告诉叔叔和婶婶……”
　　她还没打开手机，就被江禾舒夺走了，直接把手机丢到旁边的桌子上。
　　江夏夏伸手想去抓江禾舒的胳膊，却被她躲了过去。
　　她愤怒地嘶吼：“江禾舒…咳咳，你还我手机……”
　　“你的声音太难听了。”江禾舒皱眉。
　　她抽出许多纸巾，握成团，塞进江夏夏嘴巴里。
　　然后，她打开包包，从里面拿出一瓶江夏夏最喜欢喝的酒，还有一盒冰激凌，一瓶全新的辣椒油。
　　江禾舒缓缓上前，在江夏夏惊恐的目光中，狠狠捏住她的下巴，拽掉纸巾，把那瓶酒往她嘴里灌去。
　　照顾两次江夏夏流产的她，非常清楚的知道，这个时候江夏夏最不能做什么。
　　不能吃刺激性、生冷油腻的食物，不能饮酒，不能受寒……
　　这些‘不能’，江禾舒今天全让江夏夏体验了一遍。
　　然后，她冷眼瞧着江夏夏捂着疼痛难忍的肚子，躺在病床上不停地抽搐。
　　欣赏一会儿，江禾舒抬步准备离开。
　　忽然，她目光扫到桌上的手机，心思微动，打开了江夏夏的手机。
　　点了几下，就找到了顾璟给江夏夏的转账记录。
　　最早的一笔转账，是在她和顾璟刚订婚的时候。
　　江禾舒从起初的愤怒到现在，只剩下厌恶和恶心。
　　她录好证据，正准备关掉手机，忽然注意到最下方的一个相册。
　　不知为何，江禾舒心口涌起一股强烈的感觉，驱使她想点进去看看。
　　就在这时，江夏夏忍着疼意冲了过来，将她撞倒。
　　江禾舒身体本就不太舒服，被撞这一下，直接头昏眼花，她蹲在地上，好一会儿都没站起来。
　　江夏夏见江禾舒没点开那个相册，不由得松了一口气。
　　这是不幸中的万幸……
　　江禾舒看到她这副表情，就知道那个相册里肯定有什么见不得人的秘密。
　　只可惜，她慢了一步，没能打开。
　　江禾舒看着把手机藏于怀里的江夏夏，感到无比遗憾。
　　如果她没有发烧，她能强行把手机夺过来，一探究竟。
　　然而她现在身体也虚弱到了极点，根本没能力那么做。
　　江禾舒能感觉到自己身体变得滚烫，脑袋像是万千根银针扎得疼。
　　她只能放弃，扶着墙壁起身，迈步向外走去。
　　谁知刚打开病房，江禾舒就和正要开门的男人对上视线。

第35章 裴先生，麻烦你帮帮我
　　真是倒霉，她竟然恰巧碰到了来看望江夏夏的顾璟。
　　顾璟也是神色一愣，同样意外能在这里看到江禾舒。
　　他们毕竟相处了三年，他看一眼，就知道江禾舒病了。
　　男人眉头紧皱，“昨天降温你感冒了？现在身体怎么样？发烧不发烧？身体不好还乱跑？”
　　说着话，顾璟便伸手想去搀扶江禾舒。
　　但被江禾舒避开了，她神色冷淡，带着嫌恶，“滚，别碰我。”
　　她的抗拒让顾璟眼底闪过一丝伤痛，“舒舒，你不要用这种态度对待我好不好？”
　　“我只是想让江夏夏给你生个孩子而已，你相信我，我爱的从始至终都是你……”
　　江禾舒身体因生病本就不舒服，听到这话，心口像是有一团火在燃烧。
　　她打断说：“别和我说这些恶心的话，我怕当场吐出来。”
　　“背叛就是背叛，欺骗就是欺骗，无论你说得多么好听，都无法改变这个事实。”
　　话落，江禾舒迈步离开。
　　刚走两步，就被顾璟拽住手腕，“你生病了，我带你去找医生。”
　　江禾舒想挣脱，但因为动作太大，她头昏眼花。
　　她压不住心口的火气：“顾璟，别用你的脏手碰我！”
　　就在这时，病房里传来江夏夏的呼声，“救我，救我。”
　　顾璟透过未关上的房门看去，江夏夏躺在地上，满脸是泪地望着这边。
　　“我的肚子好疼，下面在流血，顾璟你快来救我！”
　　随着她的求救声，顾璟看到病房内一片狼藉。
　　如果是之前，他不信江禾舒会对人动手，但现在……t
　　他之前被江禾舒用擀面杖砸得骨裂的手腕还隐隐发疼。
　　不过，顾璟说不出斥责的话，因为，无论从哪方面说，原配打小三都很正常。
　　他只能低声说：“舒舒，你生着病，不能剧烈运动……”
　　这话让江禾舒很是意外，她抬眸，看着眼前熟悉又感到陌生的男人。
　　明明，他和江夏夏搞在一起，背叛了自己。
　　还故意欺骗自己，害她被顾家人欺负三年。
　　可他不仅不同意离婚，还表现出一副深情，只爱她的模样。
　　甚至，在得知她打了江夏夏后，说的第一句话是她生病，不能剧烈运动。
　　顾璟，到底是怎么想的？
　　江禾舒实在看不懂。
　　江夏夏听到顾璟这句话，都快要气吐血了。
　　她死死握住拳头，怒吼道：“顾璟，你别逼我！你知道的，我耐心一向不好！”
　　江夏夏嗓音刺耳沙哑，顾璟眉头紧皱，眼中闪着一丝屈辱和怒火。
　　他讨厌被人威胁，然而……
　　顾璟松开江禾舒的胳膊，“她刚流产，身体很虚弱，我先去帮她喊医生，你在这里等我。”
　　说完，他大步跑向护士站。
　　等他？
　　江禾舒的脑子没坏掉。
　　她迈步准备离开，但想到什么，回头看了眼趴在地上的江夏夏。
　　很显然，江夏夏手里有顾璟的把柄，还是能让顾璟乖乖听她话的把柄。
　　会是什么呢？
　　和江夏夏手机里那个相册，有关系吗？
　　江禾舒凝眉想着，忽地，她察觉到什么，抬头望去。
　　看到站在拐角处的一大一小，她不由得一愣，“你们怎么在这里？”
　　裴穗安张嘴：“爸……”
　　她刚说一个字，就被裴晏打断了。
　　男人面不改色，神色自然地说：“穗穗闹着找你，没办法，我只好带着她来找你。”
　　裴穗安瞪圆了眼睛，仰着头去看裴晏。
　　明明是爸爸主动说带她来找妈妈的！
　　江禾舒没怀疑裴晏在说谎，只是有些疑惑：“你怎么知道我在这里？”
　　裴晏言简意赅：“查了监控。”
　　“……”
　　他可真聪明。
　　江禾舒回头扫了眼顾璟离开的方向，犹豫一下，问：“你们来很久了吗？”
　　裴晏语气随意：“刚来不久。”
　　江禾舒刚松一口气，就听他继续说：“正好看到你从病房出来。”
　　然后，看了一场免费却很精彩的戏，也见了一个和平时都不太一样的江禾舒。
　　这些烂事还是被他看到了。
　　江禾舒有些尴尬和难堪，“让你见笑了。”
　　见笑倒不至于，裴晏见过更多无法理解又奇葩恶心的事情。
　　更何况，裴晏早已从调查的江禾舒的资料中，知道了江禾舒老公出轨她堂妹的事情。
　　说着话，他们向电梯走去。
　　江禾舒走得很慢，她眼前有些模糊，头重脚轻，走路还忍不住摇摇晃晃。
　　忽然，像是牵扯到哪根神经，大脑突然传来一阵剧烈的刺痛，江禾舒扶住旁边的墙壁，才勉强稳住身体没有摔倒。
　　裴晏停下脚步，“你还好吗？”
　　江禾舒说不出话来，胃里也翻江倒海的难受，淡妆都掩盖不住她惨白的脸。
　　裴穗安拍着裴晏的肩膀，“抱妈妈，妈妈累。”
　　她没看出江禾舒生病，只当江禾舒累到了。
　　裴晏没动，他垂眸看着眼前的女人。
　　她在强撑着，扶着墙壁的手指隐隐发颤。
　　江禾舒那双漂亮的眼睛乌黑，闪着细碎的星光，夹杂着一丝倔强和坚韧。
　　她说得缓慢：“我没事。”
　　没事吗？
　　裴晏扫了眼江禾舒惨白的脸，目光落到她身后的走廊。
　　他嗓音冷淡：“你老公好像过来了。”
　　江禾舒神色微变，除了谈离婚的事情，其余时间，她都不想再和顾璟纠缠。
　　“裴先生，麻烦你帮帮我。”
　　她抬头，乌黑明亮的眼里倒映着他的模样，瞳孔清澈见底，带着恳求。
　　定定看她几秒，裴晏倏然靠近，在江禾舒还未反应过来时，就用抱裴穗安的姿势，把江禾舒抱了起来。
　　忽然腾空，江禾舒下意识惊呼一声，环住男人修长的脖颈。
　　她的指尖无意碰到裴晏微凉的肌肤，江禾舒触电似的移开。
　　江禾舒张了张嘴巴，还未说话，裴穗安就高兴地扑进她怀里。
　　“爸爸抱妈妈，妈妈抱我！”
　　裴穗安不重，但对于如今虚弱的江禾舒来说，也不轻。
　　她被裴穗安压在胸口，一阵沉闷，呼吸都有些艰难，整个人都软绵绵地靠在男人肩头，大口呼吸着。
　　见她无比虚弱的模样，裴晏皱眉，把裴穗安拽过来。
　　“裴穗安，你不准乱动。”
　　贴着他胸口肌肉的江禾舒，明显感觉到在他说话时，胸口的肌肉微微震动。
　　男人清冽好闻的味道，结实有力的肌肉，近在咫尺的俊脸，让江禾舒清楚地知道，她被一个男人抱在怀里。
　　这个距离，超出了男女之间正常的距离。
　　江禾舒脸颊涨红：“裴先生，你可以扶着我走。”
　　她的本意也是想让裴晏扶着自己。
　　裴晏神色平静：“太慢，你想让你老公看到？”
　　“他不是我老公！”江禾舒反驳。
　　“噢，是你前老公。”
　　“……裴先生，这样抱不太合适。”江禾舒委婉地说。
　　裴晏瞥她一眼，“你以为我想抱你？”
　　讲话间，裴晏已经走进了电梯，里面有四五个人，注意到他们看过的视线，江禾舒脸红得更厉害。
　　她忍不住低头，用裴晏的身体挡住自己的脸。
　　裴晏注意到她的小动作，垂眸落到江禾舒红得快要滴血的耳垂上。
　　女人皮肤雪白，耳垂红得惊人，连带着脸颊都染上一层红霞。
　　她化了淡妆，唇瓣嫣红，乌黑的眼睛因生病而蒙上一层水雾，眸光朦胧迷离。
　　整个人就像晨阳下盛开的娇花，娇艳欲滴，诱人采撷。
　　裴晏眸光微暗，移开视线。
　　在电梯关闭的时候，江禾舒看了一眼外面。
　　走廊空空荡荡，没有顾璟的身影。
　　裴晏不是说顾璟追上来了吗……

第36章 忍着点，马上就好
　　裴晏不是说顾璟追过来了吗？
　　来不及细想，江禾舒就支撑不住晕倒过去。
　　出来一趟，她直接从三十八度飙升到四十度的高烧。
　　江禾舒躺在床上昏迷不醒，用了几个小时温度才逐渐下降。
　　裴穗安以为她睡着了，懂事的没有打扰，乖乖在一旁玩玩具。
　　裴晏站在病床前，看着脸色惨白的江禾舒，黑眸幽深，晦涩难懂。
　　一个小时前，他挂断电话，病房里就没了江禾舒的身影。
　　问了裴穗安才知道，江禾舒出去了。
　　她还发着烧出去做什么？
　　裴晏觉得江禾舒是在拿自己的身体开玩笑，也没理会，继续处理工作。
　　但没过多久，他就起身，抱着裴穗安走出病房。
　　他不是担心江禾舒，只是怕江禾舒在外面出了什么意外，奶奶怪他，裴穗安没她照顾，继续闹腾。
　　以裴晏的身份，一通电话，就看到了医院的监控。
　　得知江禾舒去了哪里后，裴晏就带着裴穗安过去，谁知恰巧看到顾璟准备推开病房门。
　　江禾舒出来，是和老公私会？
　　裴晏当即准备回去，就在这时，江禾舒出来了。
　　她的状态很不好，步伐很慢，还有些摇晃。
　　不知怎么想的，看着不远处的一男一女，裴晏脚下没动。
　　然后，就看到平日讲话轻轻柔柔，温顺的女人毫不留情地怼顾璟。
　　明明她脸色很不好看，还生着病，但和顾璟说话的时候，江禾舒那股气势瞬间就来了。
　　和他之前见过的被老公背叛的女人，完全不一样。
　　她的利索干脆，让人欣赏。
　　所以，裴晏帮了她，抱她回到病房。
　　至于为什么不告诉江禾舒是自己主动带裴穗安找她的？
　　裴晏怕江禾舒误会自己关心她，从而对他生出一些不该有的情愫。
　　为什么不搀扶着江禾舒，而是抱她？
　　扶着太麻烦，抱着简单轻省。
　　为什么说谎，说顾璟在走廊追过来了？
　　他的时间就是金钱，只想快点回到病房继续处理工作，不想陪着江禾舒磨磨唧唧地走。
　　仅仅是这些而已。
　　为自己找到合理正当的理由之后，裴晏眉头舒展，神色恢复平静。
　　……
　　江禾舒感觉这一觉，睡了好久好久。
　　等她睁开眼睛，夜晚已经过去，晨阳初升。
　　昨天发生的事情在脑袋里回荡，江禾舒有些疑惑，为什么裴晏说顾璟追上来了，她却没看到顾璟的身影呢？
　　想了几秒，江禾舒把这些归结到自己头昏眼花，没看清上面。
　　她始终觉得，裴晏不是那种会说谎骗人的人。
　　江禾舒想起身，却发现身体像是灌了铅一样沉重无比，稍稍动弹，就累出一层汗珠。
　　她尝试几遍后，只能喘着粗气无奈放弃。
　　就在这时，耳边响起一阵脚步声，江禾舒抬头，一个男人背着光向自己走来。
　　他黑眸锋利，五官立体，身高腿长，宽肩窄腰，身材比例恰到好处，充满力量感。
　　江禾舒张嘴：“对不……”起，打扰你休息了。
　　刚开口，她才发现自己嗓子干哑得要命，喉咙又疼又痒。
　　她捂着嘴巴低头咳嗽，唯恐吵醒t旁边病床上熟睡的裴穗安。
　　很快，一只水杯出现在自己的视线内。
　　是裴晏。
　　江禾舒接过杯子，温热的水滑过喉咙，她才缓缓停止了咳嗽。
　　“谢谢。”
　　裴晏淡淡嗯了一声，转身就要离开，却被人抓住衣角。
　　男人垂眸，一只纤细的手抓着他衬衫轻晃，像是在撒娇一样。
　　他微微抬眼，落到女人白净的脸上。
　　她卷翘的睫毛乱颤，眼里闪着窘迫，皙白的脸带着一丝绯红。
　　“那个…我……”
　　“我想去卫生间，但身体没力气……”
　　但凡有一线可能，江禾舒都不会求助裴晏。
　　只可惜，病房内只有裴晏一人，她实在没办法。
　　裴晏扫了眼她羞红的脸，没说话，直接把她抱起来。
　　男人怀抱宽阔温暖，让人生出无限安全感和依恋，然而，江禾舒如芒在背，格外别扭尴尬。
　　明明之前他们还冷言以对，相互怼来怼去，现在搂搂抱抱……
　　江禾舒脸颊通红，触及男人平静的眼，她脸上的热度才逐渐降下来。
　　他们是合作伙伴，以后还是名义上的夫妻，只是抱一下而已，没什么大不了的。
　　江禾舒在心里这么告诉自己。
　　然而，在裴晏把自己放到床上的那一刻，前面忽然传来裴穗安的声音。
　　“坏爸爸，偷偷抱妈妈！”
　　裴穗安突然出声，吓江禾舒一跳。
　　她急忙想推开裴晏，谁知，慌乱间，头发竟缠到了裴晏衬衫的扣子上面。
　　随着裴晏的起身，江禾舒头皮传来一阵疼意。
　　“啊……疼！”
　　江禾舒眼里浮现一层水雾，伸手拽住裴晏的胳膊，不让他起身。
　　然而，她一时没控制好力气，竟直接扑进男人温暖宽厚的怀抱里。
　　裴晏被她扑个满怀，眉头紧皱。
　　伸手要把她推开，却被江禾舒抓住手腕。
　　“我的头发缠到你扣子上了！你先帮我解开！我的头皮好疼……”
　　裴晏这才发现，皱着眉挣脱江禾舒的手腕，低头去解她的头发。
　　两人之间的距离因此迅速拉近。
　　江禾舒目光微抬，裴晏的下颚线条流畅完美，喉结性感，锁骨精致，一路蔓延至衬衫，让人忍不住想……
　　她睫毛乱颤，连忙垂下视线，看到了裴晏修长的手指。
　　他骨节均匀，指甲修剪整齐，手指干干净净，他肤色偏白，青筋若隐若现，仅是看着，就让人莫名脸红。
　　江禾舒都不知道该往哪里看，忽然，男人再次靠近，她浑身僵硬。
　　裴晏呼吸喷洒在她脖颈的皮肤上，引起一片酥麻，很痒。
　　江禾舒脸颊绯红，她想往后撤，却被男人抓住肩膀。
　　他眉头微蹙，“你别动。”
　　裴穗安见他们都不搭理自己，嘟着嘴巴有些不高兴。
　　坏蛋爸爸真坏，趁她睡觉偷偷抱妈妈。
　　裴穗安翻身踩着凳子下床，想过来把江禾舒抢过来，恰巧这时裴晏的手机响了。
　　裴晏瞥了一眼手机屏幕，“裴穗安接电话，你曾奶奶。”
　　裴穗安眼睛一亮，小手握住手机，接通电话后，迫不及待就告状说：“曾奶奶，爸爸坏！”
　　“穗穗睡觉，爸爸抱妈妈！”她很委屈地告状。
　　那头的裴奶奶怔愣几秒，转而欣喜若狂的说：“你爸爸抱你妈妈了？”
　　裴穗安大声说：“对！臭爸爸还打妈妈，妈妈疼哭了。”
　　对她来说，江禾舒喊疼，就是被裴晏打了。
　　这话听起来，怎么那么奇怪？
　　江禾舒脸一热，解释道：“穗穗，你爸爸没有打我，是缠到头……”
　　话还未说完，裴晏微动，再次扯到她的头皮，疼得江禾舒眼泪瞬间掉落了下来。
　　“嘶！我好疼，你别乱动！”
　　她因为发烧，声音微哑，带着一丝颤音。
　　裴晏嗅着女人身上淡淡的甜香味，漆黑的眸子闪过一丝幽深难懂的情绪。
　　他喉结微动，声音极沉，透着丝沙哑：“你忍着点，马上就好了。”
　　这种浮想联翩的话，让人忍不住想歪。

第37章 大早上，擦枪走火很正常
　　裴奶奶当即就怒骂道：“裴晏，你个禽兽不如的东西，当着穗穗的面你在干什么？”
　　“你个闷骚男，平时装得人模狗样，关键时刻不干人事，穗穗才两岁多，什么都不懂，你……”
　　裴穗安开了免提，裴奶奶的声音清晰地传入每一个人耳里。
　　江禾舒脸颊通红，飞快地解释说：“不是的，裴奶奶，我和裴晏清清白白，他只是在帮我……”
　　话还未说完就被裴奶奶打断，“都是从年轻过来的，我懂，你们年轻，这又是大早上的，擦枪走火很正常。”
　　“不过奶奶我也知道，这事不怪你，是裴晏自制力太弱，太禽兽！”
　　裴奶奶继续骂着，根本不给江禾舒说话的机会。
　　江禾舒没办法，只好求助地看向裴晏。
　　男人神色不变，只说了句：“奶奶，你骂我可以，但江禾舒一个女人，你这样污蔑她的清誉，不合适。”
　　听到这话，裴奶奶停顿了几秒，又开始骂了起来。
　　这次就如裴晏说的那样，只骂他，不再说江禾舒的事。
　　江禾舒听着裴奶奶骂裴晏五分钟，句句不重样，心底升起佩服。
　　终于，裴晏解开了江禾舒的头发，电话那头的裴奶奶也骂够了。
　　裴奶奶喝一口茶水润润嗓子，扬声说：“禾舒，你别误会！我刚刚那么说，没有针对你的意思。”
　　“实不相瞒，我早就想骂裴晏这逆孙了，今天刚好借题发挥了一下。”
　　裴晏是她亲手养大的，他的性格裴奶奶非常清楚，根本不是当着孩子的面恬不知耻行那事的人。
　　正如裴奶奶说的那样，纯属是她想骂裴晏了。
　　裴奶奶又问：“裴晏有没有好好照顾你？你有什么事随便使唤他，他如果不听你的，尽管给我打电话，我帮你修理他。”
　　聊了几句，裴奶奶就催促裴晏去买早餐，不要饿着江禾舒和裴穗安。
　　挂断电话后，裴奶奶看向吴姨，“听到没，这就护上、抱上了。”
　　“当初裴晏还大言不惭地说绝对不喜欢禾舒，呸！”
　　吴姨笑着，“您喜欢的女孩，少爷当然会喜欢。”
　　“只是，老夫人您为什么会喜欢江小姐呢？明明您只见她几次，都不了解她。”吴姨疑惑地问道。
　　裴奶奶却道：“我以前就认识禾舒。”
　　吴姨一愣，“什么时候？我怎么不知道。”
　　裴奶奶神秘地笑了笑，没有回答。
　　C市——
　　和曾奶奶告完状的裴穗安去了卫生间，病房瞬间安静下来，弥漫着一层淡淡的尴尬。
　　江禾舒清了清嗓子，问出了压在心底的困惑：“你怎么不去陪护房休息？”
　　她刚醒的时候就看到裴晏跟之前一样，靠着沙发休息。
　　别说裴晏一米八几的大高个，就算换个身材娇小的女人，在单人沙发上都休息不好。
　　有陪护房裴晏不住，反而留在这里，这叫江禾舒不禁怀疑他的目的。
　　裴晏那双漆黑平静无波的眼睛扫过江禾舒，瞬间就看破了她的那点想法。
　　他感到可笑。
　　就算没和奶奶打赌，他也不会对江禾舒有任何想法。
　　他对女人没有丝毫兴趣。
　　裴晏嗓音冷淡：“我奶奶随时都会打来电话查岗，她让我留下照顾你。”
　　裴奶奶让他二十四个小时都守着江禾舒，这几天都是夜里十点打来视频电话，第二天六点继续打。
　　中间就相隔几个小时，裴晏嫌来回折腾麻烦，就留下来了。
　　“你这么听裴奶奶的话？”江禾舒那双清透的眼里闪着不信。
　　裴晏喝一口水，语调平静：“当初穗穗发烧，你照顾她，你现在发烧，我理当照顾你。”
　　江禾舒信了，“当初你给我外婆找医生，我们已经一笔勾销了，你不欠我什么。”
　　更别说裴晏还给了她一张五百万的支票。
　　这张支票在A市江禾舒就要还给他，但无论怎么说，裴晏都不收，最终江禾舒只能放弃。
　　裴晏没再说话，过了几秒，他道：“昨天有人给你打电话，我在处理工作，穗穗接了。”
　　“我怕她再动你手机，就把你的手机关机了。”
　　“抱歉。”
　　江禾舒一愣，转而摇头，“没事。”
　　不用看手机，她都能猜到昨天会是谁给她打电话。
　　江父江母早晚都会知道裴穗安的身份，江禾舒根本不在意。
　　她把手机开机，看到一百多个未接电话和未读信息。
　　打开一看，不只是江父江母的电话，也有亲戚朋友、同学打来的电话、发来信息。
　　江禾舒愣了一下，不知想到什么，满脸不可置信。
　　她手指飞快地翻动着信息，除了江父江母，其余人都在问她在哪里。
　　他们说：“叔叔阿姨在找你，他们很着急。”
　　“舒舒，看到信息给你爸妈回个电话。”
　　“禾舒，你也不小了，不要再和爸妈闹脾气，他们养你长大不容易……”
　　真是疯了，联系不到她，江父江母竟然跟她之前的同学朋友打电话。
　　江禾舒握紧拳头，几乎压制不住心口的火气。
　　就在这个时候，病房门就被人敲响，初雪来了。
　　初雪当然也接到了江父江t母的电话。
　　她说：“昨晚你爸妈给我打了好几个电话，问我你在哪里，我都糊弄过去了。”
　　“我听他们说再找不到你就要报警，也不知道报警没有。”
　　初雪顾及着裴晏，小声和江禾舒说着。
　　江禾舒微微扯唇，眸底一片冰冷，“没事，超过四十八个小时才能立案。”
　　这倒是。
　　初雪带来了早餐，吃过早饭，江禾舒再次接到江父江母的电话。
　　她冷眼看着，摁了静音，没有接。
　　直到远嫁到H市的姑母打来电话，江禾舒才接通。
　　得知具体情况后，姑妈破口大骂：“两个大脑有坑的蠢蛋！三岁小孩都不会相信江夏夏那种奇葩又牵强的借口！”
　　“昨天他们给我打电话的时候我就知道这事有隐情，肯定不是他们说的那样。”
　　“你的脾气我还不知道？如果不把你逼到绝路上，怎么可能对江夏夏下狠手？”
　　“没想到他们这么不干人事，还让你给江夏夏道歉？道他妈的歉！”
　　姑妈的这番话，让江禾舒心里暖洋洋的，被江父江母激出的火气逐渐淡去。
　　说来可真讽刺，亲爸亲妈相信江夏夏都不相信她这个亲生女儿，姑妈却完全相信她。
　　不过，姑妈骂得实在不留情面，江禾舒忍不住笑出声来。
　　姑妈是个暴脾气，当即骂道：“笑，你还有脸笑？人三岁小孩被欺负还知道找家长告状，你呢？就不会给我打电话？”
　　“还有顾璟那个龟孙子，竟然敢这么欺负你，真当咱家没人给你撑腰啊？我这就让你姑父找人揍他一顿。”
　　姑妈说出了大姐大的气势。
　　挨了骂江禾舒也不生气，反而笑着说：“姑妈不用，顾璟那种人渣，不值得咱找人揍他。”
　　主要是顾璟家里有点钱和权，江禾舒怕闹出事儿来给姑妈惹上麻烦。
　　并且她当务之急是和顾璟离婚，至于其他的……来日方长。
　　江禾舒眼底闪过一丝寒光，她受了三年委屈，自然不会跟顾璟轻易算了。
　　她笑着说：“没给姑妈打电话是想着您工作忙，不想打扰您。”
　　姑妈哼了一声，“老娘跟你爸妈那蠢货不一样，老娘知道轻重缓急，工作哪里比得上亲侄女？”
　　只可惜江父江母不懂得这个道理，甚至在他们心里，亲女儿还比不上堂兄弟的女儿。
　　两人聊了几句，江禾舒从姑妈嘴里知道了昨天江夏夏那边发生的事情。

第38章 你和江禾舒离婚，娶我
　　昨天江禾舒离开后，江夏夏就被推进了手术室。
　　因为吃了那些刺激性的东西，还寒气入体，引起大出血。
　　保住性命自然没问题，但江夏夏的身体是彻底毁了。
　　医生说会落下了很重的病根，甚至到了晚年会更严重。
　　与此同时，医院6楼的333病房内。
　　连拨几个电话江禾舒都不接，甚至最后再打，显示江禾舒正在通话中，气得江母险些把手机摔了。
　　“这个死妮子，不接我电话却接别人的电话！”
　　“当初就不该留着她！性格这么叛逆狠辣……”
　　江母在旁边骂骂咧咧，江父坐在凳子上，烦躁地抽着烟。
　　江夏夏不能闻烟味，呛得直咳嗽。
　　她一咳，浑身都是疼的，疼得她冷汗淋漓。
　　都是江禾舒干的好事！
　　江夏夏眸中盛着滔天恨意，恨不得亲手杀了江禾舒。
　　等江母骂够了，看向丈夫：“现在怎么办？联系不上江禾舒，谁付医疗费？谁照顾夏夏？”
　　“你工作轻松，要不你留下……”
　　江父也无比头疼，想都不想就推脱道：“我一个大男人，照顾夏夏不合适。”
　　他不想照顾江夏夏，江母同样不想。
　　但若是让他们请护工，两人都不愿意，嫌浪费钱。
　　最后，江母眼珠子一转，“夏夏流的顾璟的孩子，怎么说都应该由他照顾夏夏，医药费也得他出！”
　　江父立即点头：“你说得对，咱给顾璟打电话。”
　　两人终于找到了能收拾烂摊子的人，不由得松了一口气。
　　然而，顾璟拒绝得更加利索，他直接说江夏夏怀的不是他的孩子。
　　还说如果他们非这样说，就拿出证据来证明，江夏夏流掉的孩子，是他的。
　　江父江母傻眼了，他们上哪找证据去？
　　别说他们，就连江夏夏都找不到证据证明顾璟是孩子的生父。
　　见顾璟这么心狠无情，江夏夏恨得咬牙切齿。
　　就在这时，她收到了江禾舒发来的一条信息。
　　江禾舒说：‘听说你的身体彻底毁了，真可怜，以后还能嫁给谁呢？’
　　江夏夏仿佛看到了江禾舒发出这条信息时，满含冷嘲讥笑的眼神。
　　她气得胸口高低起伏，死死抓住床单，咬牙切齿地怒吼：“江！禾！舒！”
　　她心中生气，同时又忍不住生出丝丝恐惧。
　　不可否认的是，江禾舒说的是实话。
　　她一个身体被毁，不能怀孕，没有好学历，又没有实力的女人，能嫁给什么人？
　　就在这时，江禾舒发来一张截图，是顾璟给江禾舒发的信息。
　　顾璟说：“老婆，我保证，以后绝不再和江夏夏联系，你就原谅我吧。”
　　江禾舒这张截图，是挑衅，又是炫耀和得意。
　　紧接着，她又发来一条文字信息：“我仔细想了想，他保证和你一刀两断，不离婚也不是不行。”
　　江夏夏被这话气得肝都是疼的，浑身发颤。
　　江禾舒肯定是故意的！
　　先毁掉她的身体，让自己对她没有威胁，好让她继续安安稳稳地做顾太太。
　　“贱人！贱人！”江夏夏怒骂着。
　　江禾舒能和顾璟和好如初，可她呢？
　　她什么都没了。
　　过了一会儿，江夏夏不知想到什么，眸子瞬间亮了起来。
　　既然他们不仁，也别怪她不义！
　　江夏夏像是下定了某种决心，拨通顾璟的电话。
　　“顾璟，你和江禾舒离婚，娶我。”
　　“你做什么白日梦？”顾璟嗤笑一声，“我不会和江禾舒离婚，也不会娶你。”
　　江夏夏就当没听到，继续说：“我们结婚，我就把你想要的东西给你。”
　　这话一出，电话那头猛地一静。
　　江夏夏勾唇，“顾璟，我只给你一天的时间考虑。”
　　“如果你不愿意，也没事，江禾舒应该对那东西，非常感兴趣。”
　　说完，江夏夏直接挂断电话。
　　过了一个小时，顾璟打来电话，他同意了。
　　对此，江夏夏没有丝毫意外。
　　她手里的东西对于顾璟来说是必杀招，之前不用是因为知道顾璟不喜欢别人威胁他。
　　另外，也是她太自负了，觉得顾璟早已爱上她。
　　谁知……
　　江夏夏深呼一口气，眼底全是狠辣和恶毒。
　　江禾舒把自己害成这副模样，她怎么可能会善罢甘休？
　　她要毁掉江禾舒所在乎的一切！
　　江夏夏找出一个号码拨了出去，在接通的那一刻，她可怜兮兮地哭了起来。
　　——
　　对于这些，江禾舒自然不知道。
　　在给江夏夏发去那些信息的下午，江禾舒就接到了顾璟的电话。
　　顾璟主动找她洽谈离婚的事情。
　　江禾舒笑了，江夏夏效率真不错，短短几个小时就给她带来这个好消息。
　　不过江禾舒正生着病，没工夫和他谈，就让严律师联系顾璟谈。
　　一个小时后，江禾舒接到电话，严律师说顾璟不同意自己净身出户，他要求重新分割财产。
　　这个是绝对不可能的，结婚三年，她没有做错任何事情，勤勤恳恳地做着妻子该做的一切。
　　顾璟是这场婚姻的过错方，他出轨背叛婚姻，就应该为此付出代价。
　　她绝对不会像小说里那些女人似的，明明自己没错，还净身出户，让渣男拿着夫妻共同财产和小三逍遥自在。
　　江禾舒告诉严律师：“先不用理他。”
　　现在，急着要离婚的人，不是她，而是顾璟。
　　之后的几天，江禾舒就专心养病，偶尔会给江夏夏发去一条信息。
　　有时候是一束鲜花，有时是一杯奶茶。
　　江禾舒没说是谁送的，但江夏夏已经自动脑补出送这些的人是顾璟。
　　江夏夏一方面觉得江禾舒是在挑衅自己，一方面害怕顾璟和江禾舒重修旧好。
　　所以，她就一个劲儿催促顾璟。
　　顾璟烦不胜烦，最后没忍住拉黑了江夏夏。
　　这一拉黑不得了，在江夏夏眼里，就成了顾璟反悔，要和江禾舒在一起的意思。
　　江夏夏可不是那种愿意忍受委屈的人，当即做出一件大事。
　　江禾舒听到这个消息的时候，刚好是她出院的那一天。
　　这天裴晏办好出院手续就有事先离开了。
　　江禾舒让照顾裴穗安的阿姨把她的行李箱送回酒店，她抱着裴穗安准备去商场玩一下，再回去。
　　在医院待了一周，可把裴穗安憋坏了，此时就跟放出笼的小鸟似的，叽叽喳喳说个不停。
　　就在这个时候，江禾舒接到了白英的电话。
　　刚一接通，就换来白英似感叹又似调侃的声音。
　　“你那位妹妹，可真是个‘能人’啊！”

第39章 来报仇，反被揍
　　今天上午八点，江夏夏实在忍不住了。
　　她让朋友带着她去找顾璟t。
　　到了顾璟公司楼下，江夏夏用朋友的手机给顾璟打电话。
　　她说：“如果你今天还不跟江禾舒离婚，我就去你公司，告诉你公司所有人，你做的所有‘好事’！”
　　“我还要把那些东西发给江禾舒，让她……”
　　正准备开晨会的顾璟忍无可忍，烦躁地说：“江夏夏，你别发疯了行吗？我已经答应你了，会跟禾舒离婚，你别再来烦我了！”
　　说完，顾璟把电话挂断，并拉黑了这个号码。
　　江夏夏当即就坐着轮椅由朋友推着上楼了。
　　因为之前江夏夏去过顾璟办公室，很多人都认识她，她一路绿灯，直接冲到顾璟办公室。
　　江夏夏不顾办公司里五六个人，当众逼婚，还说自己怀了顾璟孩子，被江禾舒打流产后，顾璟想抛弃她。
　　虽然大家都知道点顾璟的事情，但以往都是在私下聊几句。
　　如今，江夏夏直接把这些见不得人的事情，拿到明面上来了。
　　同事们意味深长的目光把顾璟气得够呛，当场就给了江夏夏一巴掌。
　　江夏夏本来身体就虚弱，挨了这一巴掌后，晕倒过去。
　　她找来的朋友和江夏夏一路货色，眼珠子一转，推着江夏夏就往外跑，还一边吆喝着顾璟打人，提上裤子不认人……
　　顾璟吓了一跳，忙不迭捂住那个女生的嘴，最终只能黑着脸带她们离开公司。
　　他们前脚离开公司，这事儿后脚就传遍了整个公司。
　　现在人人都知道，顾璟养在外面的小三闹到公司来了，这个小三身份还不得了，还是原配的妹妹。
　　白英说：“开晨会的时候，总裁问顾璟怎么没来，他那些好兄弟张嘴就把这件事告诉给了总裁。”
　　说着，白英哼了一声，“都是一丘之貉，平时瞧着亲如兄弟，实际上，谁不想踩着顾璟上位？”
　　去公司闹是江夏夏能干得出来的事，江禾舒也不算意外。
　　她问：“这件事能动摇顾璟升职总经理吗？”
　　白英笑了，“如果这么简单，我还需要大费周章地帮你、和你合作？”
　　“我得到了确切的消息，顾璟托关系贿赂了总裁和准备退休的总经理，两人都力举顾璟，这点小事，他们都不会在意。”
　　若不是顾璟不正大光明和她合理竞争，白英也不会出此下策。
　　白英道：“你做好准备，用不了多久，咱们彻底拉下顾璟的机会就来了。”
　　挂断电话，江禾舒拦下一辆计程车，带裴穗安去附近的商场。
　　裴穗安看到儿童乐园，兴奋地跑了进去。
　　江禾舒在外面找了个空位坐下，看着里面玩得开心的裴穗安。
　　二十分钟后，她想着裴穗安该渴了，和裴穗安说了一声后，去旁边的店买饮料。
　　她刚走到奶茶店门口，莫名感觉有点不对劲，她转身，就对上一张狰狞的脸。
　　“贱人！”
　　随着这声怒骂，陈茹就到了跟前，一巴掌狠狠扇到江禾舒脸上。
　　‘嗡——’的一声，江禾舒右脸疼到发麻，她脚下踉跄，险些摔倒。
　　陈茹打一巴掌还不解气，伸手就要抓江禾舒的头发。
　　这次江禾舒躲了过去，还伸手扇了回去。
　　‘啪——’的一声，陈茹脸上浮现一个鲜红的巴掌印。
　　江禾舒甩着用力过猛，隐隐发麻的手，看着眼前的婆婆……不，是前婆婆陈茹。
　　她冷冷道：“疯狗就适合拴在家里，放出来，就容易发疯乱咬人！”
　　“江禾舒你骂谁疯狗呢？”顾璟的妹妹顾雪冲了过来。
　　江禾舒神色平静：“自然是骂你和你妈，一大一小两个疯狗，听不懂人话的畜生。”
　　她轻轻碰了碰脸颊，陈茹用的力气很大，应该破皮了，很疼。
　　江禾舒眼底闪着狠戾，过去的三年虽然没被陈茹等人打过，但没少被他们骂和刁难折磨。
　　在没发现顾璟出轨之前，她俩还强行让她跪着拖地来着。
　　江禾舒抓住陈茹的头发，等陈茹吃痛，一脚踹到她的膝盖，强行将人跪到地板上。
　　现在的她，再也不是当初那个面对他们的欺负，委曲求全、百般忍耐的江禾舒了。
　　来往的人群自动退后，给她们腾出地方。
　　顾雪想上前帮妈妈，但想起上次被江禾舒教训的画面，吞了吞唾液，没敢过去。
　　虽然不过去，但她的嘴巴没停着，骂道：“江禾舒你个贱货，我家倒了八辈子霉才碰到你这种贱女人！”
　　“自己不会生孩子，还恶毒的霸占着我哥，整天欺负我和我妈，我妈一大把年纪了，天天被你摁着打。”
　　顾雪颠倒黑白地说着，也不怕闪了舌头。
　　“我哥好不容易有了孩子，你还恶毒地害死那条小生命，你就是恶魔畜生，你就是来祸害我们家的贱人！”
　　听到这话，江禾舒就懂了。
　　她一脚把陈茹踢倒，冷笑一声，“江夏夏联系你们了？”
　　提起江夏夏，陈茹就想到电话里江夏夏说的话。
　　陈茹怒骂道：“江禾舒你个畜生不如的东西，我那可怜的孙子还没看一看这个世界，还没喊我一声奶奶，就被你害死了！”
　　“你就是个杀人凶手，就应该被*毙！我*****”
　　陈茹污言秽语地骂了起来，内容不堪入耳。
　　江禾舒捏紧拳头，抬手就砸到陈茹身上，不过打了几下江禾舒就放弃了。
　　她看了眼自己发红的拳头，带着丝嫌弃，“打你们，还是需要擀面杖，你这层猪皮太厚。”
　　江禾舒目光落到奶茶店旁边那个扫把上，拎起来就冲顾雪挥过去。
　　顾雪尖叫一声，扭头就想跑。
　　上次被江禾舒打伤，她养了半个月才好。
　　只可惜，她终究还是没跑掉，被江禾舒拽着头发，一棍棍都砸在她身上。
　　江禾舒冷冷瞧着，“你们主动来找我，跑什么？”
　　她们主动来找江禾舒这不假，但她们来是想教训江禾舒，为她们那可怜的孙子/侄子报仇。
　　但谁想到，她们再次被江禾舒摁在地上揍。
　　以前怎么没看出来江禾舒这么能打？
　　棍子砸在身上，疼得顾雪鼻涕眼泪乱流。
　　注意到旁边围观的人群，她大喊说：“救命啊！打死人了！”
　　陈茹看着江禾舒摁着打女儿，犹豫几秒，也没过去，而是坐在地上大哭大喊。
　　“命苦呦！自从娶了她这个儿媳妇，我们一家就没一天好日子。”
　　“我们不让她做饭洗衣服做家务，天天还好吃好喝，把她当祖宗一样供着、伺候着，可她还不满足。”
　　“她天天不是打婆婆，就是打小姑子，把我们打得没一点好地方。”
　　陈茹惯会演戏，一边哭一边喊，再配上她那狼狈的模样，脸上的巴掌印，像是真的一样。
　　看热闹的一个大妈接话说：“大妹子，要我说，你就是太心善了，换做我，早把她赶出去了。”
　　“如果她是我儿媳妇，我让我儿子一天揍她三顿，不打死她都不算完。”
　　有人附和，也有人给陈茹出主意，“你也是蠢，你和你闺女打不过她，你就不会搬亲戚？找几个侄子兄弟过来，保准把她收拾得服服帖帖。”

第40章 男人出轨，说明有本事
　　围观的大妈们根本不在乎事情的真相，不管是谁对谁错。
　　她们有人是看热闹起哄，有些是代入了‘被儿媳欺负的可怜婆婆’的身份，个个义愤填膺。
　　有人解释说是陈茹母女俩先动的手，她们却说：“婆婆教训儿媳妇是应该的，别说只是扇了她一巴掌，就是骑身上揍都活该！”
　　“我们那个年代，天天被婆婆打骂，我们不都忍了？现在的女人噢，就是太矫情。”
　　“就是！当婆婆得打她一巴掌怎么了？又不是要了她的命，她竟然敢反抗，真是没教养。”
　　“没听她们说吗？这个女人连孩子都不能生，这种废物活着都浪费粮食和空气，不能传宗接代的女人就该被雷劈死！”
　　她们嚷嚷着说个不停，把帮江禾舒解释得几个年轻女孩气的脸色涨红。
　　这些人简直不讲理。
　　对江禾舒来说，这些话非常耳熟，婚后这三年里，她没少听陈茹说。
　　见大家都站在自己一边，陈茹感觉身体也不疼了，也不生气了，得意地看着江禾舒。
　　江禾舒不怒反而笑了。
　　她抓着扫把走过去，扬手砸在陈茹身上。
　　“啊——”
　　陈茹尖叫一声，刚刚还围在她身边的大妈们迅速后退两步，反应极快，唯恐江禾舒反手把扫把砸她们身上。
　　就算她们帮陈茹讲话又能怎样？
　　陈茹挨揍，她们不会替更不敢帮。
　　毕竟，如果江禾舒打她们了，疼的是她们。
　　江禾舒身体刚痊愈，体力不支，很快就打累了。
　　她擦掉额头的汗珠，看着抱着躺在地上的陈茹母女俩，“你们可真会犯贱，闲着没事，故意来找揍？”
　　陈茹和顾雪满眼愤怒，但怕江禾舒再揍她们，一字都没敢吭。
　　江禾舒瞥她们一眼，“我手里有你儿子和小三苟合的视频，如果你们惹烦了我，我就去你们小区，去顾璟爸爸的公司，去你亲戚朋友家，让他们t都看看。”
　　说完，江禾舒转身就走了。
　　裴穗安还在等着她，如果长时间见不到她，该着急了。
　　主人公走了，人群也逐渐散了。
　　徒留陈茹母女俩狼狈地躺在地板上。
　　陈茹冲江禾舒离开的背影唾了一句，低声不知在骂什么。
　　二十分钟前，她接到顾雪的电话，说是在商场看到了江禾舒，她拎着包就从美容院赶了过来。
　　本来想着好好教训江禾舒一下，谁知道反被江禾舒揍了一顿。
　　顾雪从手机相机里看到自己刘海上面被江禾舒薅掉一大缕头发，露出雪白的头皮，气得哇哇直叫。
　　“妈，咱们难道就这样白白被江禾舒打吗？”
　　陈茹阴着脸：“这只是一个意外。”
　　“江禾舒欠我孙子一条命，我绝对不会放过她的！”
　　说着，她冲女儿招了招手，压低声音说了很多。
　　顾雪有些担忧，“江禾舒说她手里有我哥的视频，万一她真发给了咱亲戚……”
　　陈茹毫不在意地摆了摆手，“这有什么？男人和女人不一样，男人出轨，这证明他有本事有出息，别人羡慕还来不及呢。”
　　顾雪说：“那江夏夏怎么办？她是女人，被人看到……”
　　她和江夏夏关系不错，江夏夏平时对她比江禾舒对她大方多了，还给她买了几个名牌包包。
　　陈茹一脸不屑，“江夏夏怎么办那不是咱们该想的事情，她臭不要脸勾引男人，被全世界的人看到也是活该！”
　　明晃晃的双标，她还说得理直气壮。
　　陈茹母女俩没注意到，在她们讲话的时候，不远处站在一个带着口罩和鸭舌帽的男人。
　　听着她们的对话，男人唇角微勾，眼里闪着狠意。
　　……
　　江禾舒看着玻璃上自己的倒影，脚下微顿，先去买了个口罩带上，又把头发披散下来，才遮住了脸上的巴掌印。
　　走到儿童乐园，果然看到裴穗安坐在凳子上四处张望。
　　看到江禾舒后，她眼睛骤然亮了，飞快跑了过来，抱着江禾舒的腿。
　　江禾舒笑着把她抱起来，给她擦掉额头的汗珠，“怎么不玩了？”
　　裴穗安嘟着嘴巴，小声说：“妈妈不在，怕妈妈走。”
　　经过几次睡醒见不到江禾舒的事情后，她极其没有安全感，很害怕江禾舒再次消失。
　　江禾舒心脏像是被人扯了一下，她揉了揉裴穗安的脑袋，“不会的，这次妈妈不会不见了。”
　　至少这一年里，她不用再和裴穗安分开。
　　得到保证的裴穗安很开心，她想去亲江禾舒的脸颊，却被口罩挡住了。
　　裴穗安嘟着嘴巴去扯江禾舒的口罩，江禾舒来不及制止，就被她拽掉了。
　　看到江禾舒皙白的脸上那个红肿的巴掌印，裴穗安瞪大了眼睛，过了几秒，豆大的眼泪瞬间砸落下来。
　　她掉着眼泪，靠近轻轻吹了吹江禾舒的脸颊。
　　“呼呼，穗穗呼呼，妈妈不疼。”
　　天真稚气的话让人啼笑，江禾舒心中却升起一股热流。
　　她抱紧裴穗安，笑着说：“没事，妈妈不疼。”
　　裴穗安摇头不信，她上次摔跤磕破皮都好疼好疼。
　　她眼泪直掉，没一会儿就哭得眼睛发红。
　　晚上，裴晏回到酒店，打开门，就看到坐在沙发上的女儿。
　　平时裴穗安九点就会准时睡觉，现在都九点半了。
　　裴晏皱眉，“你怎么没有睡觉？”
　　裴穗安很困，眼皮都快合上了，不过看到裴晏，她瞬间就清醒。
　　跑到裴晏面前，裴穗安仰着脸大声说：“坏蛋打妈妈，爸爸你打坏蛋！”
　　裴晏一愣，还没反应过来，裴穗安拽着他的裤腿，让他往主卧走。
　　主卧的门开着，他抬眼就能看到床上那道熟睡的身影。
　　裴晏站定不动，江禾舒在睡觉，他一个大男人进去不合适。
　　裴穗安却不肯，小脸上写着执拗，“爸爸看妈妈，妈妈好疼，脸红，爸爸打坏蛋！”
　　她一副裴晏不进去不罢休的模样，让裴晏有些头疼。
　　想了想，当初江禾舒住院期间，他也算是和江禾舒同住了一个房间。
　　所以，在裴穗安张嘴要哭之前，裴晏抱着她走进主卧。
　　房间内光线昏暗，裴晏站在距离大床一米远的地方。
　　隐隐约约间，他看到了江禾舒有些肿的侧脸。
　　裴穗安一直说：“爸爸打坏蛋，妈妈疼！”
　　合着这个时候不睡，是为了跟他告状，让他帮江禾舒报仇。
　　裴晏好气又好笑，之前裴穗安对他不是掐就是咬，现在想用他，又会喊爸爸了。
　　不过也没和她一般见识，他点头，“好，你好好睡觉，我去打坏蛋。”
　　得到保证的裴穗安终于放心了，虽然她年龄小，但也知道，遇到问题要找爸爸。
　　等裴晏把裴穗安放到床上，眨眼功夫就睡着了。
　　裴晏扫了眼江禾舒那红肿的脸，迈步离开。
　　既然答应了裴穗安，他回到次卧就给人打了个电话。
　　对方应声后说：“裴总，关于小小姐被拐走的事情，我们又查到一些线索。”

第41章 签离婚协议
　　“您父亲的中学同学就是C市公安局副局长，关系很好，一直都有联系。”
　　“在江小姐捡到小小姐去顺海区分局报案后，没几个小时，他就去了这个分局。”
　　紧接着，江禾舒做的笔录就‘凭空消失’了。
　　“另外，我们还查到，当晚副局就给一个A市的号码打了电话，那个号码在您父亲名下。”
　　裴晏随手松了松领带，打开免提，把手机丢到桌上。
　　他指尖敲打着桌面，发出一阵清脆有规律的声音。
　　裴晏神色平静，“继续查。”
　　对面犹豫几秒，“裴总，现在所有证据都明确地指向了您父亲，再查……”不是浪费人力物力吗？
　　裴晏语调冷淡，“正因为这样，才更要继续查。”
　　比起他那位父亲蠢笨不堪，做点事情就漏洞百出，裴晏更偏向于这些证据，是被人刻意留下，故意给他看的。
　　电话那头停顿半秒，茅塞顿开，立即点头：“好的裴总。”
　　准备挂断电话时，他又道了句：“吴城去了C市，不知道是不是要去找您求情。”
　　听到这个名字，裴晏眸色骤暗。
　　当初是他大意了，让人把奸细安插到跟前都没发现。
　　在查到吴城是奸细后，裴晏第一时间就对他进行了处理。
　　只不过，事实摆在眼前吴城都不肯承认，还非说自己是被冤枉的。
　　裴晏问：“没查到吴城背后的人？”
　　对方摇头，“这段时间吴城老老实实呆在家里，没有和任何人联系。”
　　那人也算聪明。
　　不过若要人不知，除非己莫为。
　　是鱼儿，终会有浮出水面的那一天，他，不急。
　　……
　　次日，裴晏就知道了商场发生的事情。
　　他看着手机里江禾舒身手利索地揍打陈茹母女，眼底闪过一丝兴味。
　　前几天，江禾舒还软绵绵地躺在医院，刚出院，就开始揍人了，一对二，都能占上风，厉害。
　　‘笃笃——’房门被人敲响，是江禾舒。
　　抹过几遍药，江禾舒脸上的伤已经好了很多，但她皮肤太白，那块红肿看起来非常刺眼。
　　江禾舒问：“穗穗昨晚和你是不是说了什么？”
　　她之所以会这么问，是因为刚刚给裴穗安洗脸的时候，裴穗安神秘兮兮地告诉她，“爸爸打坏蛋，妈妈不疼。”
　　等裴晏把昨晚的事情告诉江禾舒，她一愣。
　　裴穗安小小年纪都知道给她找帮手，帮她报仇，这让江禾舒有些感动。
　　同时，还有些尴尬，她说：“小孩子随便说的，裴先生你不用当真。”
　　她不用裴晏帮忙报仇，因为当场她就为自己打回来了。
　　裴晏没说什么，微微颔首，目光落到江禾舒身后。
　　江禾舒随着他的目光看过去，发现裴穗安趴在门框上，圆润的脑袋钻进来，活像一只圆滚滚的小松鼠。
　　偷听被抓包的裴穗安站直身体，扭头就跑。
　　江禾舒几步就追了过去，佯装生气地问：“裴穗安，你昨晚装睡觉骗我是不是？”
　　她昨天还以为裴穗安是玩了一天累了，沾床就睡着了。
　　谁知裴穗安是装睡，等自己睡着，她又跑去客厅等裴晏回来告状。
　　真是人小鬼大！
　　裴穗安大眼睛扑闪扑闪的，写着心虚。
　　过了几秒，她奶声奶气地说：“没骗妈妈，我又醒了。”
　　江禾舒静静地看着她，不说话。
　　裴穗安犹豫几秒，还是承认了，她晃着江禾舒的衣角撒娇，“妈妈不气，穗穗错了嘛！下次不骗妈妈了。”
　　‘哄’好江禾舒，裴穗安在江禾舒没看到的地方，狠狠瞪了裴晏一眼。
　　臭爸爸，竟然跟妈妈告状！
　　裴晏：“……”
　　裴穗安是不是忘了，他才是她亲爸，江禾舒只是她假妈。
　　裴晏不知道的是，在两岁的裴穗安心里，只有妈妈是亲的，爸爸是在路边捡的。
　　——
　　翌日，江禾舒带着裴穗安以及两个保姆阿姨，一起出门。
　　在路口和严律师会合，几人一起前往附近的咖啡厅。
　　就在昨天，顾璟终于打来电话，说同意净身出户，愿意签字了。
　　江夏夏前t天去顾璟公司闹一场，昨天顾璟就同意签字。
　　说不是江夏夏的功劳江禾舒都不相信。
　　到了咖啡厅，顾璟已经到了。
　　江夏夏也在，她今天特意打扮过，穿着粉色抹胸小裙子，化了全妆，然而，妆容都遮不住她苍白的脸色。
　　江夏夏亲密地挽着顾璟的胳膊，看到江禾舒的那一刻，她挺直胸膛，像是一只战胜的公鸡。
　　对她来说，自己的确是赢了。
　　顾璟和江禾舒离婚，她也即将嫁给顾璟。
　　殊不知在江禾舒眼里，顾璟只是个让人恶心的垃圾而已。
　　顾璟看到江禾舒怀里的裴穗安，神色恍惚了片刻。
　　小姑娘脸蛋圆润，皮肤白皙，那双大眼睛明亮，关键是，能从她五官看出江禾舒的影子。
　　若不是初雪再三保证说这孩子是江禾舒捡到的，顾璟肯定怀疑这是江禾舒生的。
　　顾璟脑海里不知闪过什么，他放在腿上的手倏然收紧。
　　对上裴穗安好奇的视线，顾璟勉强露出一个笑，“舒舒，这就是你捡到的那个孩子吗？真可爱。”
　　江禾舒不想回答任何与离婚没有关系的问题，但听到这话……
　　她眉头紧蹙，抬头看向顾璟：“你从哪里听说的？”
　　捡到裴穗安的事情她只跟几个关系密切的人说了。
　　就连她爸妈等人都不知道的事情，顾璟从哪里听到的？
　　顾璟微愣，眼睛微垂，“我找人调查了。”
　　两人结婚三年，江禾舒同样了解他，一看他这副表情，就知道他是在说谎。
　　江禾舒神色更冷，正要继续问，却被江夏夏打断了。
　　她故作亲密地喊：“老公，江禾舒是咱们姐姐，你还是别这么喊了，免得被人误会。”
　　这话实在可笑。
　　李阿姨‘噗呲’一声笑了出来，“你脸皮可真厚，喊有妇之夫老公，臭不要脸！”
　　“带着小三来签离婚协议，好一对奸夫淫妇！”另一个林阿姨也跟着说道。
　　她们都知道点江禾舒的事情，对顾璟这种出轨男感官特别差。
　　这番话顾璟和江夏夏的脸色都变得很难看。
　　江夏夏张嘴就想骂回去，却被顾璟制止了。
　　顾璟压着火气道：“你还嫌不够丢人吗？”
　　江夏夏别提多委屈了，但看着顾璟眉眼间的怒火，也没敢说话。
　　严律师拿出两份离婚协议和笔，分别递给江禾舒和顾璟。
　　江夏夏跟着顾璟看了一遍，她不可置信地瞪大眼睛。
　　“车房和存款都归江禾舒？这都是顾璟赚的，凭什么啊？”
　　严律师开口：“凭江禾舒女士是顾璟明媒正娶的妻子，凭顾璟出轨，是过错方。”
　　“就算这样财产也不能这样分割！”江夏夏不同意，握住顾璟的笔，不让他签字。
　　顾璟的一切财产都归江禾舒了，她嫁给顾璟有什么用？

第42章 车祸，蓄意谋杀？
　　江禾舒笑了，抱着裴穗安起身，“既然如此，不签好了。”
　　顾璟也收回手，“这是你不让我签的，以后别再缠着我了。”
　　江夏夏见他们一副都不想签字离婚的模样，心头冒出一个猜想。
　　他们是不是故意拿出这种离婚协议的？
　　自己不让他们签，他们就能说是自己不让他们离婚。
　　然后两人再和好如初，恩恩爱爱，唯独她，身体被毁，什么都没了……
　　这样一想，江夏夏松开手，“你签！你们必须离婚。”
　　说完，江夏夏看江禾舒一眼，“我跟你这种拜金物质的女人不一样，我是真心喜欢顾璟的，不图钱和权，就算他净身出户，什么都没有，我也喜欢他！”
　　这番表白只感动了江夏夏自己。
　　其余人，包括江禾舒和顾璟，都不相信。
　　江夏夏可是拿了不少顾璟的钱，想着那串账单，江禾舒眸中闪过一丝流光。
　　那笔钱她不会白白便宜江夏夏，只不过目前当务之急是和顾璟离婚。
　　等离了婚，无论再做什么，都轻而易举。
　　顾璟不想签字，他不想和江禾舒离婚，也不想净身出户，奈何……
　　他在心里安慰自己，等他从江夏夏手里拿到那些东西，再一脚踢开这个疯女人。
　　到时候，江禾舒心里的气也该消了，自己再去道歉，请求她原谅。
　　打定主意，顾璟拿起笔，在上面签下了自己的名字。
　　一分钟后，江禾舒看着签下两人名字的协议，唇角微扬，露出一个真心实意的笑容。
　　签完字，江夏夏迫不及待就把协议抢了过去。
　　她高高扬起下巴，一脸得意地说：“后天周一，早上八点，民政局门口，你和顾璟办离婚证。”
　　江禾舒求之不得。
　　江夏夏又故意说：“老公，我都算好了，那天我们领结婚证去晦气，对我们的财运各方面都很好，你和江禾舒领了离婚证，咱俩就结婚。”
　　她故意想气江禾舒，奈何江禾舒面不改色，神色没有丝毫变化。
　　拿到离婚协议，江禾舒一分一秒都不想再看到顾璟和江夏夏。
　　她抱着裴穗安起身，直接离开。
　　离婚的事情几乎已经办成，江禾舒给严律师结了律师费后，他们就此分开。
　　现在时间还早，裴穗安不想回酒店，江禾舒就带她去附近的儿童乐园玩一会儿。
　　也是冤家路窄，从儿童乐园回酒店的路上，江禾舒竟碰上了顾雪。
　　顾雪脸上的伤口刚下去，仗着有四五个朋友在场，又指着江禾舒骂了起来。
　　真是好了伤疤就忘了疼。
　　江禾舒眸子微眯，把裴穗安递给李阿姨，“你带着穗穗去那边，别吓到她了。”
　　安排好一切，江禾舒正准备过去，忽地，余光看到什么，她神色骤变，下意识拽住旁边的林阿姨就跑。
　　下一秒，一辆车子擦肩而过，直径撞向顾雪等人。
　　“砰——”的一声巨响，还伴随着男男女女的尖叫声。
　　江禾舒被车的后视镜打到胳膊，她被这股巨大的冲撞跌到地上，掌心摁到路边的石头，渗出血迹。
　　她疼得脸色一时没站起来，然而，看到前面车轮下不断向外蔓延的鲜红血迹，脸色倏然白如纸张。
　　江禾舒回头去看裴穗安，李阿姨抱着裴穗安站在不远处，安然无事。
　　她和林阿姨受了点皮外伤，但看着被车子压在下面的顾雪等人，这已是大幸。
　　车门被人打开，陈茹从副驾驶上下来，她满脸泪痕扑向压在轮胎下的女儿。
　　“雪儿，我的雪儿！”
　　她哭得伤心，江禾舒神色却是一凌，猛地抬头望去。
　　正好看到从车上下来的两个男人，中年男人叫陈峰，他是顾璟的三舅。
　　另一个年轻男人叫陈望飞，是顾璟的表哥，大舅家的儿子。
　　他们三人从一辆车上下来，还是一辆若不是及时躲开，就撞到她们的车子上下来。
　　江禾舒浑身都在发抖，有面对生死的恐惧，还有恨意。
　　她在顾家受了三年委屈，如今终于能离婚了，陈茹竟然还想要她的命？
　　事实上，陈茹并没有这个想法。
　　时间回到两个小时前，陈茹刚回娘家搬过来救兵，就恰巧在路上看到了江禾舒。
　　她眼睛一亮，果断让三弟陈峰开车跟上去。
　　只不过儿童乐园的人太多，不好下手，他们就一直等待着。
　　终于，江禾舒她们准备打道回府，陈茹果断说：“这是个好机会，咱们跟过去。”
　　陈峰有几分犹豫，“二姐，她们人这么多，咱也不好下手啊！”
　　陈茹满脸不屑，“也就几个女人而已，你们两个大男人，能怕她们？”
　　“二姑，如果她们报警怎么办？”陈望飞问。
　　陈茹：“这个你们不用担心，咱们这是家事，问起来我一个人承担，我就不相信，江禾舒还能真把我送去监狱不成！”
　　话落，她道：“你直接开车过去，堵在他们前面，然后下车，拽着江禾舒就打！”
　　“那小贱人，打了我几次，今天我不好好收拾收拾她，我就不姓陈！”
　　陈茹恶狠狠地说着。
　　没了后顾之忧，陈峰和陈望飞都放心了。
　　陈峰一脚踩下油门朝着江禾舒等人冲去，等快到跟前的时候，他踩住刹车，谁知刹车没有丝毫反应。
　　他一愣，看着近在眼前的人，吓得冷汗直掉。
　　急忙去踩刹车，结果速度非但不减，反而还更快了。
　　“怎…怎…”陈峰急得满头是汗，话都说得不利索了。
　　他想打方向盘，但浑身吓得僵硬，最终，眼睁睁地看着车子冲向江禾舒等人。
　　陈茹以为陈峰想吓吓江禾舒几人，也没在意，直到……
　　江禾舒察觉到危险，拽着人离开，顾雪等人的身影出现在眼前。
　　陈茹尖叫：“快刹车啊！”
　　陈峰也想刹车，然而，刹车没有丝毫用处。
　　“砰——”
　　鲜血撒到车的前玻璃上面，刺目的红，让车内的三人全部僵住。
　　很快，四周围上许多路人。
　　众人的目光都关注着车祸，无人注意到，一个身材消瘦，带着鸭舌帽的男人看着这边，面露可惜。
　　——
　　江禾舒在警局做完笔录出来，就看到抱着裴穗安站在警局大厅的裴晏。
　　裴穗安看到江禾舒，扁着嘴巴就要哭，却被裴晏用t手捂住。
　　她一愣，张嘴就咬住裴晏的手心，愤怒地瞪着男人：“呜呜？”
　　裴晏没理她，和江禾舒说：“他们的车子检查过了，刹车失灵。”
　　江禾舒一愣，第一反应是不太相信，“不是蓄意谋杀？”
　　裴晏摇头，“百分之九十的几率是意外，我看了审讯的监控，他们三个没胆量蓄意谋杀。”
　　至于他怎么看的监控，自然是钞能力。
　　面对警察的审讯，陈茹等人吓得直哆嗦，把该说的不该说的全说了。
　　也说了他们只是想打江禾舒一顿报仇，至于其他的，想都没敢想。
　　闻言，江禾舒仔细想一下陈茹的性格，沉默下来。
　　过了会儿，她轻轻说：“真是只是意外吗？”
　　裴晏垂眼看向怀里懵懂稚气的女儿。
　　他嗓音有些沉冷，“我觉得，不是。”

第43章 领完离婚证，领结婚证
　　江禾舒抬头看向裴晏，顺着他的视线看到了裴穗安。
　　她眉头微蹙，正要开口问他，忽然，结合裴晏说的话，江禾舒猛地瞪大眼睛。
　　难道，这场车祸是冲着裴穗安来的？
　　这未免太荒谬了，裴穗安只是一个两岁多的小孩，怎么可能招惹到这种大祸？
　　但如果是裴晏得罪了人，那人报复到裴穗安身上呢？
　　江禾舒的目光转向裴晏。
　　——
　　江禾舒和裴晏前脚刚走，顾璟就带着律师赶到警局。
　　等律师把陈茹保释出来，顾璟眉头紧皱，问：“到底是怎么回事？怎么会撞到小雪？”
　　看到儿子，陈茹眼泪哗哗地流了下来，她愤愤地说：“都怪江禾舒！如果她不躲开，就不会撞到雪儿了！”
　　任谁都没想到会这么巧，顾雪刚好站在江禾舒面前。
　　也没想到刹车刚好失灵，而江禾舒敏锐地发现车子，躲开了。
　　江禾舒安全无事，她无辜可怜的女儿却被压倒车子下面，鲜血流了一地。
　　顾璟没想到会听到江禾舒的名字。
　　他神色一变，“也撞到禾舒了？她伤的严不严重？”
　　听到儿子只关心江禾舒，陈茹气的要死。
　　但触及顾璟严肃的眼神，她根本不敢说什么，只能嗫嗫嚅嚅地说出整个事情的完整经过。
　　陈茹带着丝害怕地说：“车子突然刹车失灵，你三舅怎么踩都没反应，小璟，这都是意外，你给我们找厉害的律师，我们不能坐牢！”
　　听完，顾璟恨不得一巴掌扇到陈茹脸上。
　　他深呼几口气才压下心口的愤怒，“是我以前太放纵你们了，让你们闲着没事干，只会盯着禾舒！”
　　这话是实话，在陈茹张嘴骂江禾舒第一句，他没有制止开始，陈茹做得就越来越过分。
　　导致陈茹如今能做出找娘家人揍江禾舒的事情来。
　　以至于酿成如今的大祸。
　　……
　　在发生车祸的翌日，江禾舒得知了车祸具体情况。
　　顾雪的右腿被轮胎压住，送去医院的当天就进行了截肢，还有她右手的大拇指，被碾成肉泥。
　　最严重的是站在顾雪右边的那个男生，当场就没了呼吸。
　　有两人肋骨被撞断几根，只有一人受了点擦伤。
　　听到这个消息，江禾舒心头一震，忍不住攥紧手机。
　　若是她没有及时发现躲开，被撞死、需要截肢的人，就是她们。
　　裴穗安抱着一个大芒果跑过来，“妈妈，吃果果。”
　　她还小，并没有感觉到什么，依旧活蹦乱跳，天真烂漫。
　　看着她的笑脸，江禾舒紧紧把她抱进怀里。
　　裴晏到底得罪了谁？
　　让裴穗安先是被拐走，生病险些死掉，现在又差点遭受车祸？
　　次卧——
　　“裴总，吴城到了C市后，就住在酒店，平时很少出门，初到C市的时候他去了商场购物，陪老婆参加朋友婚礼……”
　　“午饭和晚饭后他就会和老婆一起在酒店楼下散步，昨天他陪老婆参加同学聚会，一切正常。”
　　对方巨无细的汇报着吴城的行踪。
　　在车祸发生后，裴晏就把所有，有几率，有动机能做出这事的人都考虑了一遍。
　　最终，裴晏确定了五个嫌疑人。
　　其中一人，就是刚来C市不久的吴城。
　　吴城参与了裴穗安被拐的事情，保不齐这件事就是吴城做的。
　　裴晏问：“同学聚会的地点在哪里？”
　　“海兰酒店。”
　　这个酒店，距离昨天发生车祸的地方，不近不远。
　　裴晏眸色深暗，吩咐道：“找人跟着吴城。”
　　因为车祸这事，江禾舒情绪低迷两天。
　　到了周一，江禾舒才打起精神来。
　　吃过早餐，江禾舒说：“穗穗，你在这里陪着爸爸，我出去一下，很快就回来了。”
　　罕见的，平时都乖乖听话的裴穗安，今天却死活不肯江禾舒独自出门。
　　江禾舒有些为难，她和顾璟办理离婚证，带着孩子多有不便。
　　另外，她现在心有余悸，不想带裴穗安出门，江禾舒担心藏在暗处的人，会不会再做出什么来。
　　就在这时，裴晏道：“我们一起去。”
　　江禾舒抬头看他，一脸愕然：“我去和顾璟离婚，你和穗穗也去？不太合适吧……”
　　带着裴晏去见她前夫，甚至还有可能会撞见江夏夏，怎么想江禾舒都感觉别扭。
　　裴晏道：“这次我来C市，我奶奶给了我两个任务。”
　　“什么任务？”江禾舒一脸好奇。
　　男人嗓音低沉悦耳：“第一，照顾你到出院。”
　　这个已经完成了，她的病已经痊愈了。
　　“第二，领证。”
　　江禾舒猛的一顿，抬头刚好撞进男人的视线。
　　——
　　民政局门口。
　　江禾舒到的时候，顾璟和江夏夏已经来了。
　　远远就看到江夏夏那身像是小婚纱的白色纱裙，踩着高跟鞋，头发特意做了发型，带着白色的头纱，手里捧着玫瑰花束。
　　江夏夏亲密地挽着顾璟的胳膊，看到江禾舒，娇笑着说：“姐姐你可来了，我还以为你舍不得我老公，不肯来了呢。”
　　这种脑残的话，江禾舒都懒得理会。
　　江夏夏继续说：“其实想想也能理解你的心情，毕竟你都是二十六岁的老女人了。”
　　“不会生孩子，也即将人老珠黄，你和我老公离婚了，就再也找不到我老公这么优秀的男人……”
　　江夏夏一直说个不停，江禾舒不耐烦地打断：“你狗叫什么？”
　　她直接看向顾璟，经过车祸的事，顾璟日日奔走找关系，这两天都没休息好，脸色极差，脸上带着疲倦。
　　顾璟张了张嘴想说什么，江禾舒直接说：“走，去排队。”
　　他们来得很早，前面只有两对要离婚的夫妻，一对冷言以对，一对热火朝天的吵架。
　　等他们看到身后排队的三人，目光落到挽着顾璟手腕，一身小婚纱的江夏夏，都惊了。
　　排在最前面的一对夫妻中的女人冷哼两声，“以为你就够渣了，没想到人外有人啊！”
　　排在江禾舒前面的夫妻性格都格外的火爆，看到顾璟，男人张嘴就骂：“艹！这渣渣，带着小三来和老婆离婚！”
　　那女人也恨铁不成钢地说：“姐妹你怎么这么懦？打啊！小三都挑衅到你跟前了，你还不打？傻不傻啊你！”
　　江夏夏气得脸色涨红，反驳说：“你们胡说什么？谁小三啊？我和我老公是真心相爱的！”
　　“当*子还想立牌坊。”
　　“厚颜无耻，恶心。”
　　“臭不要脸的贱人！”
　　江禾舒一字未说，那几人纷纷冲江夏夏骂了起来。
　　江夏夏不是那种忍让的人，当即就要骂回去。
　　顾璟却制止了，还说：“他们说的没错。”
　　江夏夏本来就是小三。
　　这叫江夏夏心口的火气更大，但她没有丝毫办法，只能咬牙忍着。
　　半个小时后，工作人员把离婚证分别递给江禾舒和顾璟。
　　顾璟看着那个小红本，怔愣了许久。
　　他竟然真的和江禾舒离婚了。
　　明明前段时间，自己还在想他保密工作做得很好，江禾舒永远都不会发现他和江夏夏的事情。
　　他抬头看向江禾舒，“舒舒，我……”
　　顾璟话还没说完，就被一道富有磁性的男声打断。
　　“办好了吗？那边快到我们了。”
　　江禾舒应了一声，把离婚证放回包里，跟着男人离开。
　　顾璟看过去，那是一个身材高大的男人，他身着白色衬衫和西装裤，身姿挺拔，气质非凡。
　　江禾舒站在他的身边，两人走向旁边的办理结婚证的窗口。
　　顾璟：“？？”

第44章 对峙
　　江夏夏也懵了。
　　她本来拿着江禾舒和顾璟的离婚证欣喜若狂，正准备嘲讽挖苦江禾舒几句。
　　谁知话还没说出口，就看到江禾舒随着那个气质清冷，模样俊美的男人离开。
　　这个男人是谁？和江禾舒什么关系？他们要去干什么？
　　江夏夏和顾璟心中同时出现这三个问号。
　　顾璟反应更快一些，他猛地起身，朝着江禾舒和那个陌生男人冲了过去。
　　“江禾舒，他是谁？”
　　裴晏察觉到什么，揽住江禾舒的肩膀，稍微用力，就让顾璟伸过来的手落了空。
　　江禾舒栽进男人怀里，额头砸在男人的结实平坦的胸膛上，有些疼。
　　见她亲密t地靠在男人怀里，不回答自己的话，顾璟神色稍变，眼里染上一丝愠怒。
　　他不由得加大音量，质问道：“江禾舒，我在问你，他是谁？”
　　顾璟声音很大，惹得大厅内所有的人都抬头看了过来。
　　其中还有在江禾舒和顾璟前面办理离婚证的那对脾气火爆的夫妻……不，现在他们已经是拿到离婚证的前夫妻。
　　他们从办理离婚证就开始吵架，现在之所以办好离婚证还没离开，是因为还在吵架。
　　听到顾璟这声质问，两人好奇地看过来，这一看不要紧，两人都瞪大了眼睛。
　　先是丈夫带着小三来出轨。
　　后又发现妻子也带着男小三来了？！
　　这两口子这么刺激？这么会玩？
　　接收到这么多八卦的视线，江禾舒微微蹙眉，看向胸口高低起伏，一副隐忍着怒气的顾璟。
　　她神色冷淡，带着一抹嘲弄：“这和你有关系吗？”
　　无论裴晏和她是什么关系，这都和顾璟没半毛钱的关系。
　　一个合格的前夫，就应该做到对她的事情不闻不问，不管不顾。
　　恰逢这时，一个年轻男人捧着一束红玫瑰跑来，递给江禾舒。
　　江禾舒愣住，“我没买花。”
　　裴晏垂眸解释说：“别人结婚，女士怀里都有花。”
　　虽然他和江禾舒没有感情，只是协议婚姻。
　　但没道理别人妻子有的，他裴晏的妻子没有。
　　江禾舒很是意外，不过还是把花接了过来，九十九朵红玫瑰，开得灿烂，香味扑鼻。
　　顾璟看着被男人揽着肩，抱着玫瑰花，站在结婚窗口前面的江禾舒，攥紧了拳头。
　　他连续深呼几口气，强压下胸口的怒火，“舒舒，我同意离婚，是因为我想重新追求你，获得你的原谅，并不是让你找其他野男人。”
　　顾璟在说最后三个字时，看着裴晏，咬重话音，意思很明显。
　　他继续说：“我和江夏夏的事情说来话长，但你要相信我，从始至终我爱的女人只有你。”
　　“舒舒你给我一点时间，我会尽快处理好我和江夏夏的事，以后我……”
　　这些话对江禾舒来说，等同于猪叫。
　　她神色不耐，打断道：“背叛就是背叛，你就算说出花来也是背叛，顾璟，谁给你的脸，让你说出这种厚颜无耻的话？”
　　“让我等你？顾璟，你配吗？”
　　话音刚落，办理结婚窗口的椅子上，一个可爱的小女孩冒出脑袋。
　　她奶声奶气地喊：“妈妈，姨姨喊你，办证证！”
　　顾璟看过去，这是江禾舒捡到的小孩，他眉头紧皱，她为什么喊江禾舒妈妈？
　　江禾舒应了一声，她主动挽住裴晏的胳膊，看向顾璟，“为了避免一些麻烦，郑重介绍一下，这是我的新婚丈夫。”
　　顾璟浑身僵直，瞳孔震缩。
　　“舒舒，你是我老婆，他……”
　　听到这个称呼，裴晏眉头微动，薄唇微启：“顾先生，当着我的面，这么喊我的未婚妻子，不合适吧？”
　　顾璟再也忍不住了，他猛地上前，伸手就要拽住裴晏的领口要动手。
　　裴晏扯了扯唇，真是不自量力。
　　他抬脚踹过去，‘砰——’的一声，顾璟捂着肚子，砸在地面，面露痛色。
　　江夏夏小跑过来，连忙去搀扶顾璟。
　　江禾舒抬头看裴晏一眼，恰巧撞进男人的视线。
　　裴晏慢条斯理地收回脚，嗓音低沉冷淡：“怎么？心疼了？”
　　“……别说这种让人恶心的话。”江禾舒一脸嫌恶。
　　她只是觉得裴晏力气真大，轻飘飘的一脚，竟然能把一个成年男人踹出这么远。
　　两人说话间，顾璟在江夏夏的搀扶中，站了起来。
　　江夏夏怒气冲冲道：“江禾舒你干什么？为什么让他打顾璟？信不信我报警，让警察把你们抓走！”
　　她可真会颠倒黑白，顾璟先犯贱，还不能让人反击？
　　江禾舒都懒得搭理她，“眼瞎了就去医院治，别到我这里找存在感。”
　　话落，她就转身往办理结婚的窗口走去。
　　可刚走两步，就听江夏夏不可思议地问：“你要和他结婚？！”
　　江禾舒刚和顾璟离婚，不应该痛苦难过吗？她怎么跟没事人一样，甚至还要和一个男人结婚？
　　江夏夏跑到江禾舒面前，目光落到裴晏身上，上下打量着。
　　这是一个外表完美至极，长相俊美非凡，整个娱乐圈都找不到几个这种长相的男人。
　　在这个男人面前，顾璟身上的社会精英光环淡去，被衬托得格外普通。
　　这种拥有出众不凡长相的男人，要和江禾舒结婚？
　　江夏夏眼底闪过一丝嫉妒，她开口道：“姐姐，我知道，顾璟和你离婚，你很痛苦想不开，但你千万不能拿自己的余生来赌气。”
　　“你已经是离过一次婚的女人了，如果再随随便便的结婚，传出去，你名声多不好啊！”
　　“姐姐，不是所有男人都向顾璟一样踏实肯干、有能力，要是你挑了个空有外表的草包老公，以后家暴出轨你，你再受不了离婚……”
　　“离过两次婚的女人，走到哪都会被人瞧不起，还会给我们江家丢脸。”
　　江夏夏眼里带着明晃晃的恶意，说出来的话也带着深意和诅咒，偏偏她还要装模作样，一副我是为你好的模样。
　　实在让人恶心。
　　裴晏嗤笑一声，他堂堂裴氏集团掌舵人，竟被人说成空有外表的草包，简直可笑。
　　江禾舒冷眼瞧着如同跳梁小丑的江夏夏，乌黑的眸平静无波，“江夏夏，我现在不想扇你，你最好给我闭上你那张臭嘴。”
　　有裴晏在场，江禾舒不想用粗暴直接的方式解决这件事。
　　只可惜，江夏夏不懂这个道理。
　　她还继续犯贱挑衅，问裴晏：“你什么学历？哪里的人？有车有房吗？工资多少？父母有退休工资吗？”
　　江禾舒皱眉，正要开口，就听裴晏随口道：“工资三千，至于车和房……”
　　自然是买不起，江夏夏在心里补充道。
　　就这个工资，奋斗五百年都买不起房子。
　　江夏夏哈哈大笑，毫不掩饰地嘲笑说：“工资三千？四个月的工资都不够给我买个包。”
　　“一个月就这点工资，江禾舒你可真是找了个‘绝世好老公’啊！我同学爸爸扫马路，一个月还能拿到四千工资呢。”
　　“如果知道你要求这么低，我就把我同学爸爸介绍给你了，虽然他今年四十五岁，但男人四十一枝花！”
　　“并且，你嫁过去就能无痛当妈，我同学今年二十三，再过两年，你就能当奶奶抱孙子了，直接少走三十年弯路。”

第45章 拿前夫的钱，养现任老公
　　江夏夏大肆嘲笑贬低着江禾舒。
　　江禾舒冷笑，“那你直接去死啊，少走五十年弯路，不，像你这种厚颜无耻的人，随时都会遭报应，说你活到七十岁都是长寿。”
　　反被诅咒的江夏夏气极，但眼珠子一转，她登时挺直腰板，趾高气扬地看着江禾舒和裴晏。
　　“我忘了和你说了，下个月顾璟就是瑞金的总经理了，年薪八十多万。”
　　“啧啧啧，你老公一年的工资，都比不上顾璟的月薪，真可怜呦！”
　　江夏夏的表情和语气贱到了极点。
　　“瑞金？”裴晏突然出声。
　　这个公司听说他来了C市，一直约他，想和他合作，但裴晏都让助理推了，这种几千万几个亿的小合作，他看不上。
　　江夏夏神色傲慢，“连瑞金你都没听说过？真是个土包子！”
　　她上下打量着裴晏，面露鄙夷，“不过想想也对，像你这种月薪三千的社会底层人士，怎么可能知道瑞金？”
　　“江禾舒你说可不可笑？你老公求爷爷告奶奶、挤破脑袋都进不去的公司，顾璟却是瑞金管理层的人才精英。”
　　而顾璟，即将是她的老公。
　　二十来年了，她终于把江禾舒踩在脚下了，江夏夏笑得畅快，她眼里带着一丝歹毒。
　　“瑞金还差个清理厕所的保洁，月薪四千五，你们跪下来求我们，我们说不定一高兴，就让你老公去瑞金上班了。”
　　顾璟在听到裴晏的自我介绍后，脸上的怒气逐渐淡去，取而代之的鄙夷轻蔑。
　　他想起刚刚被裴晏踹的那一脚，如今腹部还隐隐作痛。
　　顾璟倨傲地说：“你现在跟我道歉并消失在我眼前，我或许会考虑让你去瑞金做保洁。”
　　两人这种羞辱猖狂的话让江禾舒怒不可遏，她攥紧拳头要上前，却被裴晏握住手腕。
　　江禾舒一愣，抬头看他，裴晏道：“幺幺小丑而已。”
　　对这种人动脚可以，动手，裴晏都嫌弃脏了手。
　　裴晏这话让江禾舒心中的怒气顿时烟消云散，同时也知道裴晏为什么会谎称自己月薪三千了。
　　在裴晏心里，这两人只是无关紧要的跳梁小丑罢了。
　　看着小丑狂傲自大，自以为是，他不会生气，只会感到好笑。
　　见两人对视低声说话，顾璟眼中快要冒火，他一直都把江禾舒当作自己的所有物，自己的所有物怎么能背叛自己呢？
　　顾璟加大音量，t“舒舒，你应该乖乖听我的话，只有我才能给你最好的生活，离了我，你只能找这种没车没房没存款，月薪三千的人！”
　　这话实在是太可笑了。
　　江禾舒眉眼间染上一分冷嘲，正要开口忽然想到什么。
　　她向前半步，轻笑一声，故意道：“他没车没房没存款，但我有啊！”
　　“你忘了吗？车房和存款都归我，我养他不就行了？”
　　江夏夏和顾璟明显一愣，紧接着，勃然大怒。
　　顾璟气得脸色青紫难看，呼吸都粗重几分，他辛辛苦苦买的车房，到头来，竟便宜了野男人？
　　只要一想到江禾舒和裴晏住在他买的房子，开着他的车，在他的房子里恩爱，顾璟气的血管都要爆炸。
　　他怒极：“江禾舒你敢！那是我买的房子和车！”
　　江禾舒神色淡淡，“现在是我的了，对了，为了给我老公安全感，我准备把车和房子都移到我老公名下。”
　　这话把顾璟呼吸险些没上来，他目眦欲裂：“江禾舒！”
　　江夏夏也傻眼了。
　　她以为自己是胜利者，因为她让顾璟和江禾舒离了婚，以后，她是顾太太，而江禾舒只能嫁给一个月薪三千的废物男人。
　　可现在……
　　顾璟冲上前要拦住江禾舒和裴晏领证。
　　然而，裴晏一个眼神，那个送来花的男人直接拽住顾璟的胳膊，不让他过去。
　　顾璟只能眼睁睁地看着江禾舒和裴晏签字、拍照……拿到一个小红本本。
　　他的耳边浮现江禾舒刚刚说的话，她要把自己辛辛苦苦，刚还完贷款价值六百多万的房子过户给裴晏。
　　两天没休息好，精神不济的顾璟一口气没上来，被气晕了。
　　江夏夏慌得不行，连忙打救护车，送顾璟去医院。
　　她的花束和头纱在慌乱中掉到地上，不知被谁踩了几脚，变得脏兮兮的，最终被保洁阿姨丢进垃圾桶。
　　江夏夏来时多么骄傲开心，走时就有多么的狼狈。
　　她坐上救护车，透过车窗看到了民政局门口的人。
　　江禾舒抱着一个粉妆玉琢的小女孩，她的身边，是那个高大帅气的男人。
　　他们有说有笑，宛如幸福美满的一家三口。
　　江夏夏看着躺在担架上，陷入昏迷的顾璟，再看自己身上的小婚纱，一脸茫然不懂。
　　为什么会变成这样？
　　这几天，她一直都期待着今天。
　　她期待顾璟和江禾舒离婚，更期待在江禾舒痛苦伤心流泪的神情中，自己犹如骄傲的白鹅般挽着顾璟的手去领证。
　　谁知，江禾舒没有难受流泪，自己也没有挽着顾璟的手去领证。
　　反倒是江禾舒……
　　江夏夏攥紧拳头，死死盯着窗外，咬着牙齿。
　　江！禾！舒！
　　她是绝对不会放过江禾舒的！
　　——
　　民政局门口。
　　江禾舒愧疚道，“今天对不起，因为我的原因，害你被他们污蔑辱骂。”
　　裴晏语气平静：“我素来有恩报恩，有怨报怨，不迁怒别人。”
　　谁骂他、污蔑他，这怨就会报到谁身上。
　　裴晏看向江禾舒，女人皮肤白净，没有一丝瑕疵，五官精致漂亮。
　　他忽然问：“你想不想报仇？”
　　江禾舒意外的抬头看他，毫不犹豫地点头，“自然想。”
　　不仅想，她还在心里做了复仇计划，江禾舒眼底划过一丝冷光。
　　正想着，耳边再次出现裴晏的声音，他说：“给你一个报仇的机会。”
　　江禾舒：“？”
　　男人薄唇轻启，不知说了，江禾舒怔愣片刻，倏然露出一个灿烂的笑容。
　　“谢谢你，裴先生！”
　　不知为何，裴晏脑海里忽然浮现在民政局内，江禾舒当着顾璟和江夏夏的面喊他老公的画面。
　　女人嗓音清亮带着丝娇软，娓娓动听，比这声‘裴先生’好听无数倍。
　　裴晏淡淡道：“互帮互助罢了。”
　　听到这话，江禾舒又想起男人的计划，她看了眼怀里一脸懵懂天真的裴穗安，在心里叹了一口气。
　　希望，都能安然无事。
　　从民政局离开，两人分开，江禾舒带着裴穗安去附近的广场。
　　广场对面的商场在举行活动，热闹非凡。
　　江禾舒给裴穗安买了根棉花糖，左右环视一圈，对上几人的视线，她深呼一口气，压下心口的紧张和忧虑。
　　裴穗安尝了一口棉花糖，她眼睛骤然一亮，举着小手把棉花糖送到江禾舒嘴边。
　　“妈妈吃，甜！”
　　江禾舒咬了一口，甜丝丝的，她揉了揉裴穗安的脑袋，“穗穗吃吧。”
　　她带着裴穗安在广场逛了一个多小时，吃的玩的买了不少，都没有发现任何异常。
　　这叫江禾舒忍不住怀疑，难道她和裴晏的猜测是错误的，上次的车祸，只是意外而已？
　　心里想着事情，江禾舒没留神就走到了广场的角落。
　　这边离商场远，来往的人很少，多数都是带娃的年轻宝妈。
　　想了想，江禾舒准备回去。
　　就在这时，面前停下一辆面包车。

第46章 老子现在就掐死你
　　一个男人从车上下来，他出其不意，伸手捂住了江禾舒的嘴巴。
　　“老婆，我来接你了，几个小时不见，我真的好想你啊！”
　　说着，不顾江禾舒的挣扎，抓住她的肩膀，就把江禾舒往车上拽。
　　男人一边拽还一边说：“我知道错了，你就原谅我吧，以后我都听你的话，你就别生气了。”
　　他说的跟真的一样，旁边的人还以为是普通夫妻吵架，看了一眼就没再注意。
　　裴穗安看着被捂住嘴巴的江禾舒，眼睛怒瞪着男人，伸手就去抓他的脸。
　　她大声说：“不准欺负妈妈！坏蛋！坏蛋！”
　　小孩子的手抓人很疼，男人吃痛，江禾舒趁此机会，抱紧裴穗安，奋力挣脱男人的桎梏。
　　可男人死死抓住江禾舒的手，冲车内喊：“老二！”
　　瞬间，车上又下来一个带着口罩和鸭舌帽的男人。
　　在两个成年男人面前，江禾舒那点力气根本不够看，一分钟后，江禾舒和裴穗安被带进车里。
　　到了车里，那个带着鸭舌帽的男人伸手就给了江禾舒一巴掌，怒骂道：“贱人！”
　　如果不是她破坏了计划，裴穗安这丫头早就死了，他也就完成任务，拿到那一笔数额客观的钱了。
　　江禾舒脸颊迅速肿了起来，她偏头砸到后座，瞬间头昏眼花。
　　她忍着疼，问：“你是谁？我们无冤无仇，你为什么……”
　　男人冷笑一声，“挡人财路，如同杀人父母懂吗？要怪，也只能怪你多管闲事，招惹上不该招惹的人。”
　　裴穗安看着江禾舒脸上的巴掌印，愤怒地握紧拳头，抓住男人的胳膊，低头就咬了下去。
　　“坏蛋，欺负妈妈！咬你！”她边咬边含糊不清地说着。
　　“嘶……”男人吃痛，他怒目切齿，伸手握住裴穗安的脖颈，稍微收紧，裴穗安就呼吸困难，脸颊涨红。
　　他怒骂道：“你个小兔崽子，还敢咬老子，信不信老子现在就掐死你？”
　　开车的男人看了眼后座，“老二，现在还不是时候。”
　　江禾舒趁机上前把裴穗安抢回来，抱进怀里，轻轻拍着她的背，唯恐裴穗安被吓到。
　　谁知，平时很爱哭的裴穗安此时一滴眼泪都没掉落，她像个小牛犊般倔强地瞪着那个男人。
　　她还大声说：“找爸爸，找爸爸打坏蛋！”
　　老二嗤笑一声，直接把裴穗安的儿童手表以及江禾舒的手机都抢了过来。
　　“找你爸爸？下辈子吧。”
　　他恶狠狠地说完，掏出手机，拨出去一个电话。
　　“抓到了，我们正往那边走。”
　　“除了裴穗安，还有一个女人，就是之前破坏咱们计划救走裴穗安的女人。”
　　“死一个也是死，干脆也把她弄死得了。”
　　“她带着裴穗安在湖边玩，掉进去溺水而亡也很正常。”
　　他和电话里的人说着话，扫了眼旁边的江禾舒，她抱着裴穗安低着脑袋，似乎是在害怕。
　　老二也没在意，继续和电话那头的人讲着话。
　　殊不知，垂着脑袋的江禾舒面不改色，她安抚地看裴穗安一眼，努力地听着。
　　过了会儿，江禾舒听到男人手机里传来一道女声，“机票已经给你们买好了，这次要确保她们能死。”
　　老二笑着点头，“放心，这是肯定的。”
　　又聊了几句，两人挂断电话。
　　老二说：“你开快点，十点半的飞机，咱们早完事早走。”
　　他们的计划周密齐全，这边杀完人，那边就坐上前往国外的飞机。
　　就算到时候裴晏把这事怀疑到他们身上，也无法拿身在国外的他们如何。
　　开车的男人慢悠悠的，随口道：“现在才九点，机场离了也很近，十几分钟就能到，你急什么？”
　　老二皱眉道：“你别这么大意，裴晏那人头脑聪明，机智过人，多耽误一分钟，咱们就多一分危险。”
　　男人不高兴地说：“我大意？是你过度小心了行吗？裴晏朝着相反的方向去了，他一个小时都赶不过来。”
　　他瞥了眼老二的帽子和口罩，“还带着口罩和帽子，生怕别人不知道你杀人是吗？”
　　老t二握紧拳头，他深呼几口气才忍下。
　　恰逢车内闷热，老二扯掉了口罩和帽子，江禾舒看到了他有些熟悉的脸。
　　几个小时前，江禾舒就在裴晏推理出的怀疑人中看到了他的照片和名字以及信息。
　　吴城，之前裴晏的助理，也是当初在医院走廊，给她虚假消息的人。
　　同时，他还是裴晏最怀疑的人。
　　见江禾舒看着自己的脸，吴城笑了，“还记得我吧？”
　　“多漂亮的一张脸啊，只可惜，你爸妈没教过你不要多管闲事，所以，你年纪轻轻就要死掉了，真可惜啊！”
　　江禾舒抱紧裴穗安，不解地问：“为什么？她只是一个小孩子，根本不会得罪你，你们为什么要这样做？”
　　开车的男人接话道：“她当然不会得罪我们，但她的存在得罪了w……”
　　刚发出一个模糊不清的字音，就被吴城打断了，“郑俊勇，别说废话。”
　　郑俊勇撇了撇嘴，心想：吴城真是有病，再过几分钟江禾舒都死了，对一个将死的人，有什么不能说的？
　　江禾舒掐着指尖，“你们蓄谋已久？那……前几天的车祸也是你们做的对不对？车子忽然刹车失灵，肯定是你们动了手脚。”
　　吴城意外地看江禾舒一眼，“脑子倒是聪明好使，就是运气不好。”
　　这就是承认的意思了。
　　江禾舒垂眼，目光在自己脚上一扫而过，没在说话。
　　十几分钟后，车子在一处偏僻的公园停下。
　　江禾舒嘴里被塞着一块布，戴着蓝色的口罩，手腕被吴城抓住，推搡着走进去。
　　那里，有一片漂亮的人工湖。
　　护栏旁挂着一个牌子：水深禁止游泳。
　　走到人工湖的边缘，吴城的手已经落到了江禾舒的背部。
　　吴城正准备用力把她们推下去，脖子忽然被人扣住，瞬间天翻地覆被人压在地面。
　　耳边‘砰——’的一声，郑俊勇也被摁在地面，局面瞬间变了。
　　吴城看着江禾舒抱着裴穗安转身，脸上不见丝毫惧怕，他脸色骤变。
　　紧接着，就见裴穗安看着他身后的方向，喊道：“爸爸打坏蛋！坏蛋打妈妈！打屎坏蛋！”
　　刹那间，吴城的心都凉了。
　　这下他还有什么想不明白？
　　裴晏设了一个局，诱着他和郑俊勇往里面钻。
　　而他们竟真傻傻地钻了进来，还想着毫发无损地远走高飞……
　　正想着，手指便被一只擦得没有一丝灰尘的黑色皮鞋踩住，狠狠地碾压。
　　“啊——”吴城疼得喊出声来。
　　裴晏居高临下地看着他，面色冷沉，漆黑的眸子折射出刺骨的冷光。
　　“上次警告过你，但目前看来，你没记住。”
　　“吴城，你应该知道，得罪我的下场。”
　　男人声音冷然，没有丝毫温度，上位者的压迫感却扑面向吴城倾倒袭来。
　　吴城面如死灰，想着裴晏的手段，浑身隐隐颤抖。
　　他眼里全是恐惧，但不知想到什么，吴城逐渐放松下来。
　　等A市那位知道他们没有登机，就会猜出这里发生的事情，然后着手救他们离开。
　　他只需咬死不承认，静静地等待被救，就够了。
　　把吴城神情尽收眼底的裴晏眸色深谙幽冷，吴城背后的人，究竟是谁？

第47章 一巴掌，一百万
　　诱虎下山，引狼出洞。
　　这是裴晏的计划。
　　而引子，就是裴穗安。
　　江禾舒不想同意，裴穗安太小了，万一出点事情可怎么办？
　　但裴晏说：“只有这样才能把藏在暗处的蛆虫引出来，一次性解决这个问题。”
　　如若不然，暗处的人随时都会再次向裴穗安下手，那样，他们会很被动。
　　防贼千日，不如永诀后患。
　　裴晏还说：“穗穗是我亲生女儿，如果我没有全然的把握，肯定不会这样做。”
　　他说的很有道理，江禾舒想了想，同意了。
　　从民政局出来，两人按照计划分开。
　　裴晏坐上车，向北驶去，江禾舒则是带着裴穗安去了南边的广场。
　　江禾舒身边，跟着十多个裴晏派来保护她们的人。
　　裴晏那边，察觉到跟着自己的车子离开后，立即掉头从另一条路过来。
　　江禾舒身上带着定位和监听器，裴晏随时都能看到她和裴穗安的位置。
　　那十个用来保护江禾舒和裴穗安的人看到她们被吴城、郑俊勇带走，并没有轻举妄动，而是跟在后面。
　　等吴城准备伤害江禾舒时齐涌而上。
　　让人把吴城和郑俊勇带走后，裴晏看着江禾舒脸上鲜红的巴掌印，眸子微暗，眼中闪过一丝狠戾。
　　“抱歉。”
　　江禾舒摇头，并不在意，“没事。”
　　她帮裴晏解决躲在背后试图伤害裴穗安的人，裴晏给她一个能光明正大报复顾璟的机会。
　　正如裴晏之前所说的，他们合作，互帮互助罢了。
　　江禾舒不在意这个巴掌，裴晏却在意。
　　吃过午饭，裴晏回来，身上带着一丝淡淡的血腥味。
　　江禾舒皱了皱眉，也没说什么。
　　她涂了药，脸上的红肿消退许多，裴晏伸手，递来一张支票。
　　一百万。
　　江禾舒微怔，“你什么意思？”
　　“今天你帮忙的酬劳。”裴晏直截了当。
　　江禾舒笑了一声，开玩笑般说：“一个巴掌一百万，真后悔没让他们多打几个。”
　　多打几个？
　　裴晏想起脸被扇烂、切掉两根手指头，浑身全是血的吴城和郑俊勇，若是他们敢再多打几巴掌，他们注定会更惨。
　　男人一再坚持，江禾舒便把支票接了过来。
　　接触这么久她对裴晏的脾气有了点了解，喜欢和人划清界限，不欠人情。
　　她收下支票，裴晏眉头舒展，微微颔首，转身准备离开。
　　江禾舒想了想，问：“他们说背后的人是谁了吗？”
　　提起这事，裴晏眉梢间染上一丝狠色和烦意。
　　“还是不肯说。”
　　也不知道背后那人给了吴城两人什么好处，让他们这么坚持。
　　江禾舒迟疑了下，“那……你准备怎么处理他们？”
　　裴晏语气平淡：“蓄意谋杀未遂，送去吃牢饭。”
　　闻言，江禾舒松了一口气，裴晏不知想到什么，他停下脚步，转身看向她。
　　“你以为我要杀了他们？”
　　江禾舒还真有过这个想法，毕竟吴城他们动手，招招都想害人性命，江禾舒以为，他们的圈子的风格就是这样，惯会草芥人命……
　　裴晏勾唇一笑，“我守法守纪好公民。”
　　是吗？
　　江禾舒莫名不太相信，看着他，眼底闪过一丝怀疑。
　　……
　　下午四点，裴晏就回了A市，裴奶奶交代他的两项任务都已经完成。
　　他要回A市工作，还要着手调查吴城背后的那位w女士到底是谁。
　　江禾舒还有事情没做，则是带着裴穗安留在C市。
　　好在外婆有裴奶奶陪伴照顾，不需要她太担心。
　　晚上，江禾舒带着裴穗安回初雪家，晚上她们两大一小围在一起吃火锅。
　　听说江禾舒这两天发生的事情后，初雪不禁感叹一句：“真是豪门是非多！”
　　她话锋一转，道：“你这个新老公真不错，我就爱这种拿钱砸脸的男人！帅爆了。”
　　江禾舒笑了笑，没说话。
　　初雪又道：“你现在手里的钱够给外婆治病了，车和房子都不用卖掉了！真好。”
　　不卖车卖房江禾舒手里还有六百万，给外婆治病，绰绰有余。
　　江禾舒却摇头，“这笔钱，不到万不得已我不准备动。”
　　是她应该得到的，她分文不让，决不让自己吃亏，同理，不是她的东西，她也不会贪占。
　　江禾舒已经打算好了，这笔钱自己先存着，等穗穗长大了，给她。
　　并且，就算真有钱给外婆治病，她也会卖掉车和房子，她嫌脏。
　　两人聊着天，裴穗安听不懂，她乖乖吃着肉。
　　初雪说：“要不你和穗穗搬回来？咱们一起住热闹自在，酒店冷冰冰的，住起来不舒服。”
　　江禾舒摇头，“还有两个阿姨，搬过来太麻烦了。”
　　初雪面露可惜，就在这时，江禾舒忽然问：“我捡到穗穗的事情，你跟别人说过没有？”
　　这话问得突然，初雪愣住，她眼底闪过几丝慌乱。
　　过了几秒，初雪摇头说：“当然没有，我跟人说这事干什么？”
　　“怎么了？是你爸妈都知道这件事了吗？”
　　江禾舒给裴穗安倒了杯酸奶，“没有，是顾璟知道了。”
　　“这件事我只和你们几个关系比较好的朋友说了几句，顾璟不该知道。”
　　至于当初顾璟说是调查出来的，江禾舒仔细想了想，感觉不对，就怀疑是不是初雪或者唯一知情的人和顾璟说了。
　　初雪抓紧筷子，垂着遮住眼里的情绪，她神色自如地说：“反正不是我，你知道的，我很讨厌顾璟，我怎么可能会和他联系？”
　　这倒是，之前初雪听到顾璟的名字就一脸嫌弃和厌恶，不像是私底下和顾璟联系的样子。
　　不过……
　　江禾舒看向她：“顾璟到底做了什么？让你这么讨厌他？”
　　初雪毫不犹豫就说：“之前我就和你说啊！我感觉他就是个笑面虎，不是什么好人。”
　　“t只不过你不听，被顾璟那张假面给蒙蔽了，还觉得他温柔体贴。”
　　江禾舒听着，说：“你一直都说顾璟不是好人，但从没说过，他到底做了什么事情，让你觉得他不是好人。”
　　顾璟做过什么事？
　　初雪脑海里闪过一些画面，她眼底闪过一丝恨意。
　　过了会儿，她压下心底那些情绪，扯了扯唇说：“直觉，女人的第六感。”
　　是这样吗？
　　江禾舒看着初雪，没再说话。
　　过了两天，江禾舒脸上的伤彻底好了，她的‘团队’处理好A市的工作，来到了C市和她汇合。
　　两男两女，他们年龄最小的和江禾舒同龄，其余三人都是三十多岁。
　　年龄相仿，开了一个会议，江禾舒就和他们熟悉了。
　　这天上午，她坐上车，走在她非常熟悉，走过无数遍的路。
　　和往常一样，江禾舒把车子停在一栋写字楼对面的马路上。
　　以往，她是一个温柔贤惠的妻子，手里拎着做好的饭菜来到这里，给丈夫送饭。
　　而今天……
　　江禾舒看着前方的写字楼，唇角微勾，露出一个透着冷意的笑。
　　顾璟，你的报应，要来了。

第48章 像吃了屎一样难受
　　瑞金公司——
　　偌大的会议室里，坐满了人。
　　坐在主位的总裁抬手敲了敲桌子，清了清嗓子，开口道：“时间有限，我就长话短说。”
　　“今天裴氏集团来公司视察，这个合作，事关我们公司的以后，更关乎着是我们是否能跃进A市商业圈……”
　　听到‘裴氏集团’四个字后，众人哗然，刹那间来了精神。
　　在场的都是管理层人员，不用总裁说，他们都能想到和裴氏集团合作的好处。
　　裴氏集团，华国最大、涉及面最广的企业，是业界最顶端的存在。
　　除此之外，裴氏集团的福利待遇，是全国打工人的向往。
　　大家神色兴奋，精神焕发。
　　白英同样非常高兴和意外，她坐直了身体，觉得这是一个表现自身能力的绝佳机会。
　　她道：“刘总放心，我会妥善安排这件事情，保证完成任务。”
　　与裴氏集团合作的项目由她负责，之前她好不容易打探到了裴总的行踪，费尽心思去联系裴总的助理，只可惜，面都不给见一次。
　　白英都准备放弃了，谁知峰回路转，裴氏集团的人主动过来了。
　　就在白英在脑海里想着要如何表现的时候，只见总裁也就是刘总，摇了摇头。
　　他看向右手边的男人，“这件事就不用白总监负责了，我决定把这个项目全权交给顾总监。”
　　“我相信以顾总监的能力，能办好这件事情。”
　　换而言之，他并不相信白英的能力，而是觉得顾璟的能力比白英强。
　　刘总话音刚落，会议室里一片寂静，所有人都看向顾璟和白英二人。
　　有人替白英感到不值，之前他们都不觉得凭他们公司够资格和裴氏集团合作，都不肯接下这个担子，唯恐被降责。
　　最后刘总把这个项目给了白英，正如他们想的一样，这个项目没有丝毫进展。
　　可现在，发生变动，有了和裴氏集团合作的希望，刘总竟然把这个项目给了顾璟。
　　这不是明晃晃的偏向顾璟吗？
　　会议室里安静到了极点。
　　白英的手指死死摁在办公桌上，她看着对面的顾璟冲自己露出得意的神情。
　　顾璟施施然地起身，“刘总放心，我一定不会辜负刘总的期望。”
　　在刘总说完后，顾璟脸上没有丝毫意外，这就说明，他们早就说好了。
　　会议结束，白英望着顾璟和刘总离开的背影，冷笑一声。
　　“和裴氏集团合作？如果能达成合作，老娘跟你们姓！”
　　他们不仁在先，那就别怪她不义！
　　就在这时，白英手机叮咚响了一声，是江禾舒发来的信息。
　　江禾舒：“等会儿给你一个惊喜。”
　　惊喜？
　　白英眼底闪过一丝疑惑和不解。
　　……
　　为了表示对这个合作的重视，刘总亲自带头，领着一群人到楼下迎接裴氏集团的人。
　　好巧不巧的是，前台小姐姐领着几人正准备上楼。
　　两路人马在电梯口撞上。
　　前台小姐姐上前介绍说：“刘总，这位是裴氏集团派来的项目总监——江总，以及她的团队……”
　　刘总的目光立即落到几人身上，他眼里闪过一丝诧异。
　　身为项目总监，出来工作竟然带着孩子，看来，这个女人来头不小。
　　心里想着，刘总满脸堆笑地上前，“你们好，我是瑞金有限公司的执行总裁，我姓刘。”
　　在他说话的时候，站在他身后的顾璟和白英看着前面站在四人中间的女人，猛地一惊。
　　江禾舒为什么会在这里？还和裴氏集团的人站在一起？
　　并且，前台竟然称呼江禾舒是项目总监？！
　　之前江禾舒经常来公司送饭，许多人都认识她，如今看到她，满脸意外。
　　有人说了一句：“这不是顾总的老婆吗？”
　　“是啊！之前嫂子还来公司给顾哥送饭。”
　　“嘘，是前嫂子，他们离婚了，昨天顾哥还在朋友圈晒新领的结婚证……”
　　顾璟和江夏夏在昨天领的证，并在江夏夏的强烈要求下，拍了结婚证的照片，发到朋友圈里。
　　和堂姐原配离婚，立即迎娶小三堂妹，还公然发到朋友圈，这些行为，引起了公司里一些人的唏嘘。
　　白英想到刚刚江禾舒给她发的那条信息。
　　难道，江禾舒说的惊喜，就是这个？
　　顾璟皱着眉上前，唤道：“舒舒，你怎么会在这里？”
　　刘总听到这个称呼不由得一愣，他的目光在顾璟和江禾舒身上打了个转，神色不由得暧昧起来。
　　一男一女，还称呼得这么亲密，肯定是……
　　刘总在心中大喜，顾璟认识裴氏集团的人，关系还不简单，这对拿下合作非常有利啊！
　　刘总喜笑颜开，“原来江总和我们公司的顾总监还认识，这真是天大的缘分啊！”
　　白英险些没忍住笑出声来，意味深长地瞥顾璟一眼。
　　可不是有缘分吗？他们之前还是夫妻来着。
　　白英知道江禾舒在前两天就和顾璟离婚的事情。
　　虽然不知道江禾舒怎么会以裴氏集团项目总监的身份出现，但无论从哪方面看，这对顾璟来说，都不是什么好事。
　　前妻成了甲方爸爸，顾璟可不得被折磨死啊？
　　白英笑着开口：“刘总你不知道，我们都认识这位江总，她是顾总监的前妻，之前她经常来公司给顾总监送饭，特别贤惠！”
　　“只不过顾总监不知足，想家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，就在外面养了小三。”
　　“不过顾总监保密工作做的不太好，前不久被江总发现就离婚了，现在顾总监把小三娶回了家，特别爷们！硬气！”
　　看似夸奖，实则当面嘲讽。
　　顾璟脸色白了又青，青了又红，格外难看。
　　刘总：“？？”
　　刘总懵了一瞬，紧接着脸色拉了下来，像是吃了屎一样难受。
　　刚刚他有多高兴，此时脸色就有多难看。
　　让顾璟和他背叛过的前妻谈合作，能谈下来才怪呢！
　　见此，白英笑了，江禾舒也笑了。
　　江禾舒抱着裴穗安，目光在顾璟以及他身后那些熟悉的面孔扫过，最终看向刘总。
　　她面上带笑，“是有缘分，你们公司的顾总监，是我堂妹夫。”
　　刘总想起之前听说的关于顾璟的风流韵事，脸色跟锅底一样黑，无比后悔把这个项目给顾璟。
　　顾璟却道：“这应该是误会，你一直都是家庭主妇，从没工作过，怎么可能会是裴氏集团的项目总监？”
　　他不相信，包括和顾璟关系很好的几个兄弟，他们了解顾璟的婚内情况，也纷纷提出质疑。
　　刘总眼前一亮，心底生出一股期望，万一这只是一场误会，眼前的人并不是裴氏集团的人？
　　“小李，给裴氏集团打个电话问问情况，这么大的合作，别出乱子。”
　　听到这话，江禾舒的目光平静地在众人脸上扫过，最后笑了一声。
　　“这点小事都没有信任，那这个合作也没有谈的必要。”
　　“希望，你们不要后悔。”
　　说罢，她抱着裴穗安转身就走。
　　裴晏说过，这个合作对他来说可有可无，最终是否合作都看她心情。
　　所以，江禾舒丝毫不用顾及什么。
　　顾璟看着江禾舒毅然决然的背影，心底浮现一股不好的预感。
　　难道江禾舒真的是……
　　正想着，就听有人说：“揭穿她的身份了，她就不敢呆在这里了？”
　　“肯定是，顾哥之前就说过，他老婆在家当全职太太，从没工作过，怎么可能进裴氏集团，还是项目总监？”
　　“是啊！说实话，一个女人能走到这个位置基本上都是靠睡。”
　　众人议论纷纷，而刘总也和大家想的一样，顿时松了一口气。
　　但就在这时，随江禾舒过来的四人，亮出了他们裴氏集团的员工证。
　　所有声音，在这一刻嘎然而止。

第49章 让顾璟跪下接江禾舒
　　看着带有标识性的员工证，刘总险些被自己的口水呛到t。
　　他瞳孔震缩，心中大惊。
　　江禾舒他们竟然真是裴氏集团的人，那他们刚刚……
　　岂不是亲自赶走了甲方爸爸？
　　正想着，面前的女人道：“我们刚进门，贵公司就对我们总监各种猜疑，那这次的合作，就不需要洽谈了。”
　　说完，他们没有一丝犹豫，转身就离开了。
　　刘总等人傻眼了。
　　过了一会儿，助理小李上前，“刘总，裴氏集团的人说，派来的项目总监就叫江禾舒……”
　　这话拉回了刘总的思绪，他满脸懊悔，大步追了过去。
　　自己是来接人的，可不是来赶人的。
　　“请留步，这都是误会……”刘总顾不上身份和形象，喊道。
　　顾璟等人也是满脸不可思议，江禾舒之前只是一个家庭主妇而已，怎么几日不见，摇身一变就成了裴氏集团的总监？
　　白英嗤笑一声，没理会他们，抬步跟了过去。
　　刘总终于追上了他们，满脸堆笑道：“这都是误会，晚上我请客，亲自跟你们赔罪，保证让你们满意。”
　　那几人对视一眼，一人语气凉凉：“我们满意没用，主要看我们江总的意思。”
　　“我们江总虽年轻，但眼里容不下沙子，你们这样都对待她……呵！”
　　刘总忙不迭点头，“这事是我们做得不对，我这就派人去请江总回来。”
　　“白英，你业务能力可以，你去……”
　　白英心里一团火，这个时候又说她业务能力可以了？
　　好事没她一点，坏事就让她顶上去收拾烂摊子。
　　白英瞥了眼身后脸色发白的顾璟，“刘总，先不说这件事情因顾总监而起，单说一条，这是顾总监所负责的项目，就应该由他去请江总。”
　　是这个理，但刘总怕顾璟过去，让江禾舒更生气。
　　毕竟，顾璟背叛了他们的婚姻，还出轨了小三……
　　白英继续说：“刘总，顾总监的‘实力’你有目共睹，你应该相信他才对。”
　　和白英关系好的几人纷纷附和起来。
　　刘总觉得他们说的也有道理，如果顾璟伏低做小，让江禾舒出一口气，她心里畅快了，这合作不就好解决了吗？
　　刘总看向顾璟，命令道：“无论是求爷爷还是告奶奶，你都必须把江总请回来！”
　　——
　　出了公司，江禾舒就带裴穗安去旁边的商业街。
　　找了家之前很喜欢的甜品店，两人慢悠悠地吃着甜点。
　　期间手机被人打了几通电话，江禾舒一律不接。
　　直到白英打来电话，她才接通。
　　说了位置后，不到五分钟，白英就和裴氏集团那四个员工一起过来了。
　　他们和江禾舒说了情况，识趣地坐到其他桌，给江禾舒和白英腾出地方。
　　白英喝了一口江禾舒给她点好的冰奶茶，竖起大拇指道：“士别三日，当刮目相看，江禾舒，你是真的牛。”
　　上次见面，江禾舒给人做月薪五万的保姆，这次见面，江禾舒一跃成为裴氏集团的项目总监。
　　白英佩服的五体投地。
　　正吃小蛋糕的裴穗安听到这话，抬起小脑袋，学着白英的样子，冲江禾舒竖大拇指。
　　她奶声奶气地说：“妈妈，牛！”
　　江禾舒忍不住笑了，拿纸巾擦掉裴穗安脸上的奶油，“穗穗也牛。”
　　裴穗安继续开开心心地吃蛋糕。
　　江禾舒笑着跟白英说：“运气好而已。”
　　运气好遇到了裴穗安，因此结识了裴晏，又让她得到这个报复顾璟的机会。
　　白英也没问她是怎么当上裴氏集团项目总监的，而是问起江禾舒的计划。
　　聊完，白英忍不住大笑，“这个惊喜我喜欢，可以多来几次。”
　　就是不知道多来几次，顾璟能不能受得住。
　　和江禾舒分开，白英回到公司，看到焦头烂额的顾璟，笑意更浓。
　　真是天理昭彰，善恶报应不爽。
　　属于顾璟的报应，来了。
　　中午，公司就传起一些话。
　　他们说：“都怪顾璟，如果不是他出轨和江禾舒离婚，咱们公司百分之百能和裴氏集团合作。”
　　原本那些羡慕顾璟拥有两个漂亮女人，是当代男人典范的人，也纷纷指责顾璟起来。
　　包括顾璟组内的员工，开会时，听到顾璟说联系不上江禾舒时，他们忍不住说：“如果顾哥不出轨，没离婚就好了。”
　　“是啊，拿下这个合作，我们这个月的提成都能翻倍，唉……”
　　“顾哥，女人都心软，要不你跪着求她原谅你，等她的气消了，咱们就能拿下这个合作了。”
　　这些明里暗里指责的话，让顾璟险些被气吐血。
　　但他连反驳都不行，因为人家说的是实话。
　　顾璟抓着头发，满心烦躁。
　　江禾舒到底是怎么当成裴氏集团项目总监的？
　　他怎么不知道江禾舒有这种门路？
　　下午三点，总裁助理小李找到顾璟，他神色有些奇怪，欲言又止：“顾总，刘总找你。”
　　顾璟一脸纳闷，到总裁办公室，发现室内站满了人。
　　众人神色各异，看到他来了，都没说话。
　　顾璟眼皮跳了跳，心里莫名有种不祥的预感。
　　下一秒，刘总就开口道：“我们联系上江总了，她说，让你在门口接她。”
　　这是个好消息，顾璟松了口气，正要点头答应，就听刘总继续说：“跪着接她。”
　　这三个字让顾璟猛地抬头，“开什么玩笑。”
　　刘总却道：“这是江总的要求，如果你不能做到，她就不考虑合作的事了。”
　　“那我也不能跪着接她。”顾璟攥紧拳头。
　　刘总喝了一口茶，缓缓道：“我觉得，你能。”
　　顾璟浑身僵住，“刘总，我一大男人，怎么能……”
　　刘总打断他的话，“顾璟，你已经不是刚毕业的小年轻了，你应该懂得，职场如战场，大丈夫就要能屈能伸，不拘小节。”
　　“公司各位股东都看着呢，如果你连这点小事都做不到，拿什么来竞争总经理？”
　　这话说得直白，顾璟瞬间就懂了他的言外之意，他浑身隐隐颤抖。
　　一边是尊严自尊，一边是总经理之位。
　　他……要怎么选择？
　　下午四点——
　　一辆黑色宾利停在门口，江禾舒推开车门，抱着裴穗安下车。
　　这个车是裴晏给她配的，逼格直接拉满。
　　刘总一看这辆价值一千多万的车，更确定了心里的想法，顾璟这个前妻，来头不小。
　　唯有顾璟看着这辆车，莫名感到有些熟悉，但想了几秒，都没想起来在哪见过。
　　刘总满脸笑容地上前，为上午的事情道歉。
　　然后看向愣着不动的顾璟，刘总皱了皱眉，提醒道：“顾总监。”
　　瞬间，所有人的视线都落到顾璟身上，这些目光有好有坏，顾璟无法一一辨别。
　　他咬着牙向前几步，“舒舒，我忘了我们之间那些美好的曾经吗？我已经知道错了，你是我唯一爱过的女人，我……”
　　顾璟还试图用这些话‘感动’江禾舒，让江禾舒不让他当着众人的面下跪。
　　江禾舒淡淡扫了他一眼，看向刘总，“刘总，既然贵公司没有拿出诚意道歉，那这个合作就不用……”
　　话还未说完，刘总立即瞪向顾璟，带着威胁：“顾璟！”
　　顾璟虽然来之前已经做好了心理准备，但看到江禾舒冷淡又熟悉的眉眼，他发现自己还是不能妥协。
　　但他不肯妥协，总有人能逼着他妥协。

第50章 虐渣男
　　身后传来一阵脚步声，紧接着，有人猛地抬脚，踹向顾璟的腘窝。
　　顾璟毫无防备，‘砰——’的一声跪到地面。
　　太阳晒过一天的地面滚烫，灼热感侵入他的皮肤，一时间，除了疼，还有滔天的耻辱。
　　头顶，传来白英的声音，她笑眯眯地跟江禾舒说：“江总别生气，我们顾总监已经跪下了。”
　　顾璟想站起来，却被白英死死摁住他的肩膀。
　　白英冲旁边的助理使了个眼色，助理立即上前，摁在顾璟的另一个肩。
　　两人一左一右，摁得顾璟站不起来。
　　刘总赞赏地看白英一眼，继续笑着和江禾舒说：“他跪了，江总您看是不是消气了？”
　　消气？
　　江禾舒意味不明地呵了一声，让顾璟当众下跪，仅仅是开始而已。
　　她把裴穗安递给旁边的女人，迈步上前，居高临下的看着满脸屈辱，又狼狈不堪的顾璟。
　　“怎么样？跪下的滋味好受吗？”
　　这句话，让顾璟心中的羞辱感和愤怒瞬间爆棚。
　　他压着心中的火气，“禾舒，就算我做错了事情，但你也不至于这样对我吧？难道你以前的温柔贤淑都是装出来骗我的吗？”
　　有人说：“是啊！之前见她来给顾哥送饭，贤惠又温柔，现在跟变了个人一样，下手这么狠心，丝毫不留旧情。”
　　“说实话，男人出轨很正常的一件事情，私下和顾总闹闹就算了，当着这么多人的面打顾总的脸，有点不像话……”
　　他们小声说着。
　　江禾舒听完顾璟的话，忍不住笑出声来。
　　过了会儿，她脸上的笑意倏然消失，冷声道：“你做错事了都不能这么对你，那我之前没做错任何事情，你们顾家t凭什么这样对我？”
　　所有人皆是一愣，包括顾璟本人。
　　江禾舒语气平静地说：“上次我来给你送饭那天，被你妈妈和妹妹语言羞辱后，强行让我跪到地上擦地，我都忍了。”
　　“我这个无辜无错的人都忍的事情，你凭什么不能忍？”
　　说完，江禾舒抬脚，狠狠把顾璟踹到地上。
　　顾璟后脑勺磕到地面，“唔……”他面露痛苦，痛呼出声。
　　场面异常安静，之前还觉得江禾舒心狠的人，此时都一声不吭。
　　仔细想想，顾璟出轨江禾舒堂妹，顾璟的家人那么欺负江禾舒，现在江禾舒只是让顾璟跪下而已，非常合理且正常啊……
　　江禾舒把裴穗安接过来，神色已经恢复了平静，她看向刘总，“我们去公司谈？”
　　刘总如梦初醒，收起所有心思，连忙点头，“来来，江总这边请。”
　　众人浩浩荡荡地离开，徒留顾璟一人。
　　他缓缓从地上站起来，看着身上的尘土和褶皱，再看走在人群中央的江禾舒，扯了扯唇，露出一丝苦笑。
　　怪不得啊……
　　虽然不知道江禾舒为什么会成为裴氏集团的项目经理，但顾璟猜测，她这次过来，是特意来报复他的。
　　这样想的人，还有刘总等人。
　　领着江禾舒等人去了会议室，助理过来倒茶。
　　白英却制止了，道：“刘总，顾总喜欢茶，也懂茶，让他亲自来泡茶倒茶，也能彰显我们公司的诚意和敬意。”
　　她在‘茶’字咬重话音，似乎别有深意。
　　刘总微怔片刻，不知想到什么，他点头，“小李，让顾总监过来。”
　　几分钟后，顾璟走进会议室。
　　他其实只懂‘绿茶’，不懂茶叶，但刘总要求他泡茶，他就只能泡茶。
　　等茶泡好了，顾璟顶着众人神色各异，嘲讽、看好戏的目光，挨个把茶杯放到他们面前。
　　纵然顾璟佯装从容镇定，微颤的指尖还是暴露出了他不平静的内心。
　　顾璟一路顺风顺水，只在上司面前伏低做小过，还从未像今天这样憋屈过。
　　但他又能怎样？
　　只能打碎牙齿往肚子里咽。
　　种瓜得瓜，种豆得豆，顾璟自己种下的苦果，就要自己受。
　　裴穗安因为好奇，尝了一口茶，小脸顿时皱成包子。
　　“妈妈，苦。”
　　江禾舒笑着揉了揉她软乎乎的脸蛋，从口袋里掏出一颗糖果，拆开包装，放进她嘴巴里。
　　甜丝丝的味道在口腔蔓延，裴穗安眉眼舒展，不说苦了。
　　听到裴穗安喊江禾舒的称呼，刘总等人皆是一愣。
　　之前顾璟不是说江禾舒不会生孩子吗？怎么突然冒出这么大的女儿？
　　不知内情的刘总笑着开口：“这是江总和顾总监的女儿？长得真可爱，和江总很像。”
　　“噗——”
　　“咳咳咳……”正喝水的白英呛了，她差点直接笑出来。
　　顾璟脸色倏然变得非常难看。
　　江禾舒摇头，正要说话，手机忽然响了，上面显示着‘裴晏’二字。
　　她想了一下，把手机递给裴穗安，“爸爸的电话，穗穗到窗户那边接好不好？”
　　裴穗安乖乖点头，含着糖抱着手机走到窗边。
　　接通电话，她含糊不起地说：“爸爸，妈妈和叔叔们说话……”
　　江禾舒这才道：“当然不是，这是我和我现任老公的女儿。”
　　听到这话，会议室里的所有人都看向顾璟。
　　前妻有个两岁大的女儿，但女儿的爸爸却不是他，这是什么凄惨悲剧？
　　并且……
　　有人脱口而出道：“你不是刚和顾总离婚吗？怎么这么快就又结婚了？”
　　跟假的一样。
　　江禾舒微微一笑，“离婚当天，我就和我老公结婚了。”
　　“咳咳咳……”
　　会议室里响起一阵咳嗽声。
　　他们一个离婚当天就再婚，一个离婚没两天再婚。
　　一个离婚就有了两岁大的女儿，一个出轨原配妻子的堂妹。
　　她和顾璟都是狠人物啊！一个比一个厉害。
　　身为故事的主人公之一的顾璟脸色僵硬，他为自己挽尊说：“这是她再婚丈夫的女儿。”
　　初雪不会骗她，这个女孩是江禾舒捡到的肯定不假，也就是说，这个女孩是那个男人的女儿。
　　事实上，就算这个女孩真是江禾舒出轨生的孩子，顾璟也不会承认。
　　他给妻子戴绿帽子可以，那叫风流韵事，但若是被同事、上司知道他被妻子戴绿帽……
　　事关男人尊严，顾璟死都不会承认。
　　众人的目光又看向江禾舒，而她意味不明地笑了一声，不置可否。
　　这下，众人的心思又活跃了起来。
　　江禾舒的表现很显然不是顾璟说的那样，谁家后妈对继女这么好，走哪带到哪？
　　关键的是，谁家继女长得和后妈这么像？
　　很显然，江禾舒也早就出轨给顾璟戴了绿帽子，还和别的男人生下了孩子。
　　他们脑海里浮现之前顾璟得意地跟他们炫耀自己享娥皇女英齐人之福的画面。
　　有人没忍住扑哧一声笑出声来。
　　顾璟都成绿乌龟了，竟然还有脸跟他们炫耀。
　　众人异样的眼神让顾璟心口窝火，格外难堪。
　　他攥紧拳头，正要说话就听窗前的裴穗安说：“妈妈，爸爸想你，想得心肝疼，你不回A市，爸爸不喝茶，不吃饭，爸爸不乖。”
　　会议室里骤然一静。
　　众人眼里闪着八卦和兴奋，在江禾舒和顾璟身上来回打转。
　　前妻和现任老公感情这么好，顾璟他……

第51章 和顾璟打了一架
　　接收到同事、上司异样眼神的顾璟脸色铁青，气的呼吸都急促了几分。
　　而被裴晏派来C市出差，配合江禾舒的四人眼神也变了。
　　他们雷厉风行，杀伐果断的高冷裴总，私底下也会说这种黏糊情话？
　　四人在脑海里脑补一下裴晏说这些话的画面……
　　画面太美，不忍直视。
　　江禾舒却是愣住，这根本不是裴晏会说的话。
　　她走过去接过手机，发现电话那头是裴奶奶。
　　江禾舒满脸无奈，怪不得啊。
　　裴奶奶丝毫不心虚，还说：“我从来不骗人，裴晏那人性格内敛，不善言辞，但我能看出来，他非常非常的想你。”
　　“他想你想的茶不思饭不想，心肝都是疼的。”她说得理直气壮，跟真的一样。
　　江禾舒：“……”
　　裴奶奶可真会开玩笑。
　　她正要说话，话筒里传来一阵杂音，隐约听到了裴晏的声音，江禾舒耐心地等了一会儿。
　　裴晏拿到手机，“江禾舒？”
　　“我奶奶在开玩笑，你别在意。”
　　裴奶奶很不服气，“谁开玩笑？我天生就不爱开玩笑。”
　　她又生气地说：“我怎么就有了你这么一个不解风情的臭孙子？甜言蜜语都不会说，有女人会喜欢你才怪！”
　　闻言，江禾舒忍不住笑了。
　　那边的众人，看到江禾舒露出笑容，众人眼底闪过一丝惊艳。
　　别的不说，江禾舒这张脸生得真是无可挑剔。
　　皮肤如玉般温润皙白，那双桃花眼弯成月牙，眸中闪烁着万千耀眼星辰，波光潋滟，顾盼生姿。
　　在旁人看来，绝美的一幅画面，在顾璟看，却是扎心的难受。
　　前妻当着他的面和现任调情，如同一把把利剑狠狠刺进他的身体，疼得隐隐发颤。
　　关键是，同事、上司还都在场，顾璟感觉自尊心和人格都践踏，他都不敢想会议结束后，公司的人会怎么讨论他。
　　没事发之前，顾璟有多得意，此时就有多难堪。
　　江禾舒才不管他会怎么想，挂断电话，回到位置坐下。
　　白英似感叹般开口：“江总和老公感情真好。”
　　这个话题众人不知该如何接话，都看着神色难看的顾璟。
　　顾璟咬着牙，极力忍耐着没有说话，他在心里安慰自己：当务之急是拿下这个合作，不是在这些事上较真。
　　这叫白英有些失望，她纯属看热闹不嫌事大，对她来说，顾璟当众闹起来才好。
　　会议开始，围绕这个项目，双方开始交谈细节的问题。
　　白英冷眼看着，在心里冷笑不止。
　　顾璟准备得非常充分，还做好了策划书，这就说明，他事先就知道裴氏集团要来的事情。
　　而刘总他们之所以隐瞒这件事，应该是怕她动手把项目抢回来。
　　只是顾璟怕是做梦都没想到，裴氏集团的项目总监会是前妻江禾舒。
　　这场会议开了两个小时，走出会议室的时候，顾璟的脸色更加难看。
　　除了江禾舒让他在同事、上司面前出丑，还有策划书的事情。
　　裴晏派来的四人能力很强，看完他做的策划书，当即就抓到许多漏洞和欠缺。
　　顾璟被贬的一无是处，连带着把项目交给顾璟的刘总脸色都很不好看。
　　关键是裴氏集团提出的问题不是挑刺、故意为难，人家说的非常有道理且正当。
　　回到总裁办公室，刘总抬手就把文件砸到顾璟脑门上。
　　“我让你好好做策划书，你就做出这种垃圾？你自诩的能力呢？顾璟你……”
　　……
　　白英靠着墙大笑，她对手机里的江禾舒道：“你是不知道，刘总狗血喷头把顾璟一顿臭骂，顾璟脑袋都t抬不起来了，我入职几年，第一次看到顾璟这么狼狈，真是活该！”
　　“江总今天这气势足足的，跟当初那个贤惠隐忍的女人判若两人，当初是我小瞧你了。”
　　她停顿半秒，又说：“突然我有点后悔，如果我早点告诉你顾璟是个人渣，你是不是就……”
　　白英正说着，前面忽然传来一阵急促的脚步声。
　　她抬头，对上一张愤怒的脸。
　　“原来是你告诉江禾舒的！”顾璟怒吼着，眼底浮现根根红血丝，如野兽般狰狞恐怖。
　　“白英，你这个心思歹毒的女人，是你害了我幸福美满的家庭！”
　　看到顾璟，白英也没有丝毫心虚，她又没做错。
　　白英语气如旧，“晚点我再打给你，先挂了。”
　　话落，她利索地挂断电话。
　　电话那头的江禾舒眉头微蹙。
　　晚上，刘总做东，请江禾舒等人吃饭。
　　一是为了合作，二是为了赔罪。
　　到了包厢，江禾舒环视一圈，发现缺了两人。
　　“白英和顾璟呢？”她问。
　　听到这两个名字，众人神色各异，变得有些奇怪。
　　刘总有些尴尬地笑了笑，含糊不清道：“他们有事，不能来了。”
　　能有什么事？
　　江禾舒想起几个小时前和白英的那通电话，眉头紧皱，拿出手机拨通白英的电话。
　　白英也没隐瞒，说：“也没啥，就是顾璟那孬种不仅渣，还是个会对女人动手的贱种，我俩打了一顿，现在都在医院。”
　　“……”
　　江禾舒‘唰’地一下，站起身。
　　白英又说：“你如果来看我的话，给我打包个晚饭带过来。”
　　“这个店的杨梅汁小排好吃，还有盐焗鸡，过江鱼，再配个乌鸡汤。”
　　江禾舒无奈扶额，“都进医院了，你怎么还想着吃？”
　　白英回答得理直气壮：“人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌。”
　　挂断电话，江禾舒道：“我去医院看望白英，这个饭局就不参加了，见谅。”
　　这话让大家一惊，她不去看顾璟，反而去看望白英，看来传言说得不错……
　　说完，江禾舒又看向右手边的女人，“乔琳，你们留下，关于项目的具体细节，可以顺便聊一下。”
　　乔琳等人就是裴晏给她派来的人。
　　一个半小时后，江禾舒带着裴穗安来到了白英的病房。
　　白英百般无聊地躺在病床上刷着手机，看到江禾舒，神色一亮，瞬间有了精神。
　　“你可来了，我都快要饿死了。”
　　江禾舒走近，看到白英的模样，脸色骤变，“怎么这么严重？”
　　白英穿着蓝白相间的病号服，卸掉精致的妆容，脸色略微发白，脸上有一个巴掌印，额头绑着纱布，小腿还戴着白色的护具。
　　她毫不在意地摆了摆手，接过江禾舒手里的饭盒，一边打开饭盒，一边说：“也就看着能唬人。”
　　“说起来，顾璟比我惨多了，我小腿只是骨折了养一段时间就能恢复如初，顾璟的胳膊却是真断了。”说着，白英有些幸灾乐祸。
　　“我早就想和顾璟打一架了，一直没机会，今天他主动送上门，我不借题发挥一下都不合适。”
　　事实上也正是如此，从顾璟第一次用非正当手段和她竞争开始，白英就有了想揍顾璟的想法。
　　江禾舒觉得白英是在故作坚强，怕自己有心理负担。
　　她微微抿唇，“对不起，不管怎么说，这件事都有我的缘故，我……”
　　白英摆了摆手，“不信我是不是？我都说了，是我想揍顾璟，不然我就直接去我办公室给你打电话了。”
　　“我压根就不怕被顾璟知道。”
　　她正说着，病房门口忽然‘砰——’的一声脆响。
　　水杯砸到地面，玻璃渣溅得到处都是。
　　“江！禾！舒！”
　　她们身后，传来一道尖锐又刺耳的女声。

第52章 揍前小姑子
　　江禾舒皱眉，转身看去。
　　病房门口，有个坐着轮椅的年轻女生，她穿着病号服，右腿膝盖以下的裤腿空荡荡的。
　　女生的手死死抓住轮椅扶手，她右手有些奇怪，仔细一看，原来是少了大拇指。
　　她脸上还有擦伤，侧脸刚结了痂，配上她那双盛满愤怒的眼睛，看起来有些狰狞。
　　裴穗安被她的样子吓到了，抱住江禾舒的腿，“妈妈，怕怕。”
　　江禾舒弯腰把她抱进怀里轻声安慰，眉头微皱。
　　真是冤家路窄，来看望白英都能碰到顾雪。
　　白英有些好奇，“你认识这个疯女人？”
　　她之所以称呼顾雪为疯女人，是因为白英发现顾雪情绪非常不正常，时而哭，时而笑，还经常嘀嘀咕咕地骂人。
　　江禾舒没来的时候，白英正喝水，也不知道怎么惹到顾雪了，顾雪指着她就骂。
　　白英不是那种委曲求全的人，当即就骂了回去，她用词犀利，直接把顾雪骂哭。
　　顾雪见骂不过她，自己操控着轮椅跑了。
　　白英问了护士才知道，顾雪车祸后，精神就有些不正常，逮到人就骂。
　　因为这个，有些病人宁愿住走廊，都不愿意和顾雪住在一个病房。
　　白英跟那些人不一样，她根本不怕，又不是只有顾雪会骂人，顾雪骂她，她狠狠地骂回去不就行了？
　　江禾舒点头，“认识，她是顾璟的亲妹妹。”
　　白英满眼惊诧，忍不住低骂一声。
　　这是什么缘分，她刚和顾璟打了一架，进了医院就和他妹住一个病房。
　　顾雪像是发狂的野兽，怒吼说：“江禾舒你竟然还敢出现在我面前？”
　　“你这个贱女人，你为什么不死啊？你就该被雷劈死！被车撞死，被人打死！”她恶毒的诅咒着。
　　白英一愣，顾雪和江禾舒到底有什么深仇大恨，让她说这种狠毒的话？
　　江禾舒早在顾雪开口的那一刻，就捂住裴穗安的耳朵，不让她听到那些脏话。
　　但裴穗安眨了眨眼睛，大声说：“坏蛋，瞪妈妈，找爸爸打她！”
　　如今在裴晏在裴穗安心里，就是用来报仇、打人的工具。
　　裴穗安一开口，顾雪的目光落到她身上。
　　看到裴穗安和江禾舒有几分相似的脸，顾雪微愣片刻，不知想到什么，她瞪大了双眼。
　　“江禾舒你个*货，竟然背叛我哥和别人生下贱*，你个不要脸的*子……”
　　顾雪骂的更脏了，还把裴穗安牵扯进来。
　　这让江禾舒神色骤冷下来，她抱着裴穗安上前，一脚踹向顾雪，她尖叫着向后倒去，轮椅砸在她身上。
　　地上的玻璃渣刺破了她的皮肤，胳膊和脖颈瞬间鲜血淋漓，格外恐怖。
　　江禾舒怕裴穗安害怕，捂住她耳朵的同时，还挡住了她的视线。
　　江禾舒冷眼瞧着躺在地上狼狈不堪的顾雪，抬脚又踹向她的腹部。
　　“别人是好了伤疤就忘了疼，你倒好，伤疤都没好，就敢来犯贱找打。”
　　说着，江禾舒抬脚踩住顾雪的手指，她吃痛忍不住尖叫：“啊——”
　　顾雪疼得想要求饶，但碰上右腿膝盖，摸着残缺的小腿，她心里只剩下滔天恨意。
　　“你把我害成这个模样，还敢打我？我要报警，我要让你被抓进监狱！”
　　这话把江禾舒逗笑了，“简直笑话，我怎么害你了？是我开车把你撞成这样的？”
　　开车撞向顾雪的人是她亲妈陈茹。
　　顾雪却厚颜无耻地说：“当然是你害的，如果你不躲开，我妈妈和舅舅撞的人就是你，要截肢、被撞死的人也是你！”
　　说着，顾雪神色疯狂，对江禾舒的恨意更深。
　　“是你故意躲开车，害得我被车撞成这副模样，还害死了瑞鹏！”
　　“江禾舒，我才21岁！我的前途、我的大好人生全被你毁了！你拿什么赔我？”
　　顾雪声音很大，不一会儿就引来旁边病房的人围观。
　　看到顾雪身上的血迹和地上的玻璃渣，过来的人被吓了一跳。
　　有人去喊了护士，也有人劝说江禾舒：“有话好好说，千万别动手。”
　　还有人说：“这人就是个疯子，你和她计较什么？别被她讹上了。”
　　旁边病房的人都饱受顾雪折磨，他们虽然不知道事情真相，但也下意识觉得这事不怪江禾舒。
　　这些话叫顾雪怒不可遏，她大吼：“江禾舒给了你们什么好处？让你们这么帮她讲话？我才是受害者！”
　　“如果不是她，我的腿还好好的，是她害我变成这样。”
　　顾雪声音尖锐，身上沾着鲜红的血迹，配上她疯狂病态的神色，宛如恐怖片里的是女鬼，格外恐怖。
　　白英听出了个大概，她忍不住骂道：“顾雪是吧？你脑子有病就去精神科治，来什么骨科？”
　　“就算是三岁小孩看到车来了都会躲，江禾舒会躲开非常正常，你被撞那纯属你活该。”
　　“并且，开车撞人的还是你妈和你舅，你不去骂撞残你的家人，反倒把错怪在别人身上，谁给你的脸？”
　　“也就江禾舒脾气好，换做我，我见你一次骂你一次，再把你揍得说不出话！”
　　其他人也听出了是非对错，都没人站在顾雪一边，气的顾雪险些晕过去。
　　护士过来给顾雪t包扎，她却不肯，嚷嚷着要报警，做司法鉴定，要把江禾舒送进监狱。
　　江禾舒冷眼瞧着，也不制止，她丝毫不畏。
　　顾雪打完报警电话，又给顾璟打了个电话告状。
　　没一会儿，顾璟就来了。
　　他同样坐在轮椅上，看着站在白英身边的江禾舒，气得胸口又闷又疼。
　　之前顾璟就纳闷，自己保密工作一直做的很好，江禾舒为什么会发现他和江夏夏的事情。
　　原来都是白英这个贱人做的好事！
　　注意到顾璟的视线，白英不甘示弱地瞪了回去，“怎么？还想打架？”
　　江禾舒看向顾璟，怔愣片刻后，缓缓移开视线。
　　正如白英说的那样，顾璟比她惨多了。
　　顾璟的头发肉眼可见的少了很多，他脸上布满抓痕，涂过药，脸上青青紫紫，非常难看。
　　他的右臂固定在胸口处，没了平日里的意气风发，此时的他，狼狈至极。
　　江禾舒颇为意外地看向白英，按理说，白英一个女人对上顾璟，应该吃亏来着……
　　看出江禾舒的疑惑，白英有些得意。
　　她不傻，在顾璟先扇她一巴掌后，当即就往外面跑，等其他同事过来拉架，她再反击抓顾璟的头发和脸。
　　顾璟当时火气正大，不顾众人拉架就踹了白英一脚。
　　白英摔倒，小腿扭到骨折了，她不是忍耐的性子，当即拎起旁边的灭火器砸了过去。
　　结果就是，她把顾璟的胳膊砸断了。
　　——
　　顾雪知道顾璟受伤的事情，被白英骂走后，她就找顾璟去了。
　　在那边吃了饭回来准备睡觉，谁知竟看到了江禾舒。
　　此时看到顾璟，顾雪哭得一把鼻涕一把泪，“哥，你老婆打我！”
　　她这段时间一直无法接受自己变成残疾的事实，精神有些失常，手机都很少看，因此，顾雪还不知道顾璟和江禾舒离婚，并且都已经再婚的事情。
　　顾璟没有理会妹妹，先把看热闹的人赶走，关上病房门后，他看向江禾舒。
　　他声音平淡，又透着一丝冷情：“你动手打小雪，属于故意伤害，我们起诉你，会判你三年以下有期徒刑。”
　　“现在摆在你面前两条路，1听我的话，我们不起诉你。”
　　“2你不听，结局被判刑，坐牢。”
　　大家一愣，江禾舒目光落到顾璟身上，看着他，突然笑了。

第53章 他想让江禾舒当小三
　　以前，顾璟在江禾舒面前，永远都是那副温润尔雅、细致体贴的好男人模样。
　　经过离婚的事情，江禾舒看到了顾璟的另一面——虚伪和自私。
　　如今，江禾舒又看到了一个奸猾又无情的顾璟。
　　不是说顾璟对她无情，而是对妹妹顾雪无情。
　　顾雪浑身是血，顾璟却没有丝毫心疼妹妹的意思，相反，顾雪还成了他为自己获取利益的工具。
　　江禾舒在心中冷笑，面上倒是不显，“你想让我做什么？”
　　其实她能猜到，无非就是两件事，让她和裴晏离婚，再不就是拿到和裴氏集团的合作。
　　谁知，顾璟比江禾舒想得更无耻、贪心。
　　除了这两条之外，顾璟还说：“我要你回到我身边。”
　　白英都惊呆了，顾璟是怎么有脸说出这句话的？！
　　破镜都无法重圆，更何况顾璟还是他们这场婚姻的背叛者。
　　江禾舒扯了扯唇，扬起一个嘲讽的弧度，“以什么身份？”
　　顾璟毫不犹豫就说：“过段时间我就会和江夏夏离婚，到时候，我们复婚。”
　　他想让江禾舒当小三，呆在他的身边。
　　顾璟还说：“我可以当作这一切都没发生，当作你没有背叛我，我们还像之前那样，没有任何人的打扰，过平静幸福的生活。”
　　江禾舒险些没忍住笑出声来，谁给顾璟的勇气，让他说出这种不要脸的话？
　　她声音冷淡：“顾璟，你别做梦了，我不是垃圾箱，不回收垃圾。”
　　“在你背叛我的那一天起，我们这辈子都没可能了。”
　　顾璟脸色阴了下来，威胁说：“舒舒，我劝你听话，否则我就只能起诉你，让你进监狱了。”
　　江禾舒微微挑眉，似笑非笑：“你尽管试试。”
　　“看看最终是你妈妈和舅舅、表哥进监狱，还是我进。”
　　他们开车撞死了人，就算不是故意的，也要承担刑事责任。
　　江禾舒继续说：“对了，提醒你一下，我在书房的柜子里，找到了一个有趣的文件。”
　　“用米白色纸袋装着，上面写着：刘谦益的……”
　　江禾舒语调不急不慢，但话还未说完，顾璟脸色骤变，急忙打断：“江禾舒！”
　　白英狐疑抬头看过来，刘谦益就是他们公司的总裁刘总。
　　再看顾璟着急、难看的脸色，白英心中闪过什么。
　　怪不得刘总对顾璟多有偏袒，原来是顾璟手里有刘总的把柄啊……
　　顾璟唯恐江禾舒说下去，更担心江禾舒会把那个文件告诉白英。
　　他急得手心冒出汗珠，大脑飞速运转，江禾舒是什么时候发现那个文件的？
　　明明和江禾舒领了离婚证后，他就回家把东西都收拾好，全部带走了。
　　过了会儿，顾璟说：“顾雪这件事我们不计较，那个文件，你也删掉当作没看到过，怎么样？”
　　江禾舒嗤笑一声，“顾璟，你当我傻吗？”
　　“你刚刚可是给我提出了三个要求。”
　　顾璟死死咬着后槽牙，无比的懊悔，如果他事先知道……
　　奈何开弓没有回头箭，顾璟只能问：“你说，要怎样你才删掉那个文件，并不和任何人提起？”
　　江禾舒抱着裴穗安坐到椅子上，姿态随意从容。
　　她说：“婚后，你一共给了江夏夏三十八万五千元，这笔钱，一分不少地转给我。”
　　这是她和顾璟的共同财产，凭什么要白白便宜江夏夏？
　　原本江禾舒准备以起诉的方式拿回这笔钱，现在，她有了更好更轻便的办法。
　　江禾舒不知想着什么，乌黑的眸中闪过一丝暗色。
　　对待这两个背叛自己的人，她绝不留情，江禾舒要让顾璟和江夏夏的生活争吵不断，不得安宁！
　　顾璟没有丝毫办法，只能同意江禾舒的要求。
　　顾雪在旁边尖声说道：“我决不同意！江禾舒害我被截肢，还把我打成这样，我要让她坐牢！”
　　她声音尖锐刺耳，狠狠瞪着江禾舒。
　　事实证明，顾雪说的不算。
　　不知顾璟跟她说了什么，在警察来到后，顾雪只说和江禾舒闹着玩，不小心伤到了，别的一个字都没说。
　　只是她的眼神看起来格外的不服气，看向江禾舒的目光，像是淬了毒液。
　　警察和顾璟一起离开，顾雪被护士包扎好后，躺回病床。
　　她还放狠话说：“江禾舒你别得意，你给我走着瞧！”
　　江禾舒毫不在意，眼底带着淡淡的嘲讽，“尽管试试。”
　　裴穗安皱着包子脸，不高兴地嘟起嘴巴：“她凶妈妈，坏蛋，让爸爸打她！”
　　白英忍不住捏了捏她软乎乎的小脸蛋，笑道：“才几岁啊就这么护犊子。”
　　裴穗安听不到后面那话的意思，伸出三根小手指，“穗穗两岁啦！”
　　把白英逗得乐不可支，“说着两岁，竖起三根手指头？”
　　江禾舒笑着让裴穗安的手指收回一根。
　　裴穗安知道自己闹了个笑话，不好意思地埋进江禾舒怀里，小耳朵都红彤彤的。
　　江禾舒来的时候没吃晚饭，她们围在一起吃了起来。
　　那边的顾雪嗅着空气中香喷喷的味道，咽了咽口水。
　　这几天她没有食欲，再加上医院的饭菜不好吃，她每顿就吃几口，现在闻着这股诱人的香味，肚子咕咕直叫。
　　顾雪趾高气扬地说：“江禾舒，我也要吃，你给我端过来！”
　　她到现在还没认清现实，还当是几个月前，在江禾舒面前颐指气使。
　　白英正要说话，江禾舒拿起桌上的鸡骨头走向顾雪。
　　江禾舒笑道：“瞧我，只顾着吃饭，忘记喂狗了。”
　　“江禾舒你说什么？”顾雪怒火中烧。
　　江禾舒继续笑着，“来，我给你吃狗最爱的骨头。”
　　几分钟后，顾雪坐着轮椅飞似地逃离病房，姿态狼狈，唯恐被江禾舒追上，强行把鸡骨头塞进她嘴巴里。
　　白英看着她离开的背影，冷呵一声，“有些人就是犯贱，不打不老实。”
　　病房里没了顾雪，空气都清新了许多。
　　小孩子吃饱了就困，没一会儿裴穗安就睡着了。
　　白英喝了一口水，问：“你和顾璟说的那个刘谦益的文件是？”
　　江禾舒淡淡道：“假的，我诈他的。”
　　白英一愣。
　　“我在家里装了监控，看到顾璟回去收拾东西，碰巧看到了那个文件袋，顾璟很重视……”
　　听完，白英非常佩服，朝她竖起大拇指，“还是你厉害，把我都唬住了。”
　　江禾舒笑了笑没说话。
　　又聊了一会儿，江禾舒抱着裴穗安离开医院。
　　刚坐到车内，就接到裴晏的电话。
　　“你先放下那边的事情来一趟A市。”男人嗓音有些沉。
　　江禾舒脚步微顿，“怎么了？发生了什么事？”
　　裴晏不愿多说，“我t已经让助理给你买好了票，你到了A市再说。”
　　他越是神秘，江禾舒心里越是没底。
　　她担忧道：“是不是我外婆……”
　　裴晏一个字都不肯透漏，只说：“你什么都别想，先过来。”

第54章 江禾舒榜上大款了
　　夜里十一点，江禾舒抱着裴穗安，在两个保姆阿姨陪同下，走出A市高铁站。
　　夜里的天很冷，清风拂面吹来，透着丝丝凉意。
　　早有等候在门口的年轻男人上前，他把准备好的衣服递过去，并说：“江……夫人，裴总让我来接你们。”
　　江禾舒认识他，他是裴晏的助理，也是上次在Z市病房给她五百万支票的那个助理。
　　裴晏结婚的事情没作隐瞒，公司的人都知道裴晏现在已婚。
　　江禾舒看着面前的米白色女式外套，微愣。
　　助理也就是何信光解释说：“这是全新的，裴总让我准备的，他说晚上温度低，怕您着凉。”
　　后面四个字是何信光自己添上的。
　　江禾舒有些意外，裴晏可不像那种体贴的人，相反，他狂傲自大，非常自恋。
　　坐上车，江禾舒就迫不及待地问：“到底发生了什么事？是不是和我外婆有关？”
　　何信光发动车子，安抚道：“夫人您先别激动，裴总吩咐说您到了之后给他打电话，他会告诉您的。”
　　江禾舒深呼一口气，拨通裴晏的电话。
　　响了两声就通了，男人声音微微沙哑，“你到A市了？”
　　“对，我问你助理发生了什么事情，你助理让我给你打电话。”
　　裴晏沉默几秒，似乎在组织措辞。
　　江禾舒像是感应到了什么，眼眶骤然红了。
　　“裴晏，是不是我外婆出事了？”
　　这次，裴晏没再隐瞒，把事情完完本本地告诉给了江禾舒。
　　也不知道江禾舒舅舅、舅妈从哪里得知的地址，他们从Z市过来，今天一早就到了外婆住的医院。
　　他们拿着户口本和相关证件，证明和外婆是亲子关系，护士就把外婆的病房告诉给了他们。
　　两人看到外婆住在VIP豪华病房后，眼睛瞬间亮了，越发笃定了心中的猜想。
　　江禾舒肯定是傍上大款了！
　　想起上次在Z市病房内，那个男人给江禾舒五百万的支票，两人满心热切。
　　他们装作孝顺的样子照顾了外婆一上午就原形毕露了，道出这次过来的目的。
　　他们说：“你孙子谈女朋友了，想先订个婚，女方要求付个房子的首付，要求不高，但咱家什么条件你也知道，没这个钱……”
　　两人说了很多，目的就一个，要钱。
　　外婆当即回绝说自己没钱，又说自己生病治疗的钱都是江禾舒出的。
　　殊不知，舅舅和舅妈刚刚那话只是引子。
　　他们现在已经看不上外婆那点养老钱了，而是把目光投向江禾舒。
　　两人便顺着外婆的话说：“禾舒有钱，你让她借给我们一点应急，等我们有钱了，再连本带利地还给她。”
　　外婆会相信这话才怪，钱给了他们就是肉包子打狗，有去无回。
　　外婆毫不犹豫就拒绝了他们。
　　两次三番被拒绝，舅舅和舅妈耐不住性子，说了几句难听的话。
　　外婆态度当时就冷了下来，直接说：“你们不舍得给我治病，还想让我出钱给你们儿子订婚？门都没有！”
　　虽然江禾舒从来没说过舅舅和舅妈不肯出钱的事情，但外婆不傻，她知道儿子和儿媳是什么人。
　　见外婆油盐不进，舅舅和舅妈生气了，再开口，就口不择言起来。
　　他们再次把外婆气进急诊室。
　　进急诊室的时候，外婆还醒着，她艰难地和照顾自己的护工说，不要告诉江禾舒。
　　外婆不想让江禾舒为自己担心，至于生死……
　　在她昏迷的那一刻忍不住想：如果自己死了，禾舒是不是就解脱了？不用再为她这个老太婆费心劳累了？
　　如果能让禾舒解脱轻松，就算死她也愿意。
　　只不过，唯一的遗憾就是，她没能亲眼看着禾舒穿着婚纱嫁人……
　　——
　　裴晏也不好违背她老人家的意思，得知外婆进急救室的时候，他没和江禾舒说。
　　但现在不说不行，医生下达了病危通知书。
　　听完，江禾舒的眼泪‘唰’地一下流了下来。
　　她心里盛满恨意，自己费尽心思想让外婆平平安安地活下来，舅舅和舅妈却一直拉她后腿，多次把外婆气进急诊室。
　　如果外婆有什么三长两短……
　　江禾舒攥紧拳头，清透的乌眸里盛满冻人的冷光。
　　半个小时后，江禾舒一路狂奔到五楼急诊室。
　　医院的走廊冷冰冰的，一路上，江禾舒隐约听到几声无助难过的哀嚎。
　　儿时的画面浮现在江禾舒脑海，外婆的笑容更深深刻进她的心里。
　　江禾舒手指微微发颤，眼眶通红。
　　急诊室门口，坐着三人，裴晏和裴奶奶以及吴姨。
　　裴奶奶安慰说：“禾舒别难过，你外婆肯定会没事的。”
　　“我都和你外婆都约定好了，等她养好病，你和裴晏的婚礼也要开始了，到时候，我们姐妹俩穿着漂亮的裙子，去台上讲话……”
　　是啊，外婆还没看到她穿着婚纱嫁人呢。
　　江禾舒眸中蒙上一层泪花，点了点头。
　　过了会儿，江禾舒深呼一口气，道：“裴奶奶，您先回去休息吧，这里我守着就好。”
　　裴奶奶身体虽然比同龄人壮实，但也不易熬夜劳累。
　　她思索片刻就应了，“那我明天一早再过来，裴晏你留下来陪禾舒。”
　　江禾舒没有拒绝，她还有事情想问裴晏。
　　吴姨扶着裴奶奶离开，宽阔明亮的走廊里，只剩下裴晏和江禾舒两人。
　　江禾舒直接说：“你知道丁正明和刘萍在哪里吗？”
　　丁正明和刘萍正是江禾舒的舅舅和舅妈。
　　裴晏当然知道，在外婆进了急诊室后，就让人查了一下丁正明夫妻俩。
　　说了地址后，他看着江禾舒泛红的眼尾以及被咬出牙印的唇瓣。
　　裴晏鬼使神差问了句：“需要帮忙吗？”
　　江禾舒有些意外地看向他。
　　以前裴晏一直和她划清界限，唯恐她沾上他，说话不是冷声冷气就是带着嘲讽。
　　现在怎么会主动开口帮忙？
　　看出她的疑惑，裴晏眉梢微动，漆黑的眸子闪着不易察觉的懊恼。
　　他移开视线，嗓音有些冷，“不用就算了。”
　　“如果不是我奶奶说，我绝不会多管闲事。”
　　原来是裴奶奶让他帮自己的。
　　江禾舒打消疑虑，“好，谢谢你和裴奶奶。”
　　……
　　宾馆的标准间空间窄小，丁正明坐在床上，低头沉思着什么。
　　刘萍在房间里走来走去，眉眼间皆是着急。
　　“也不知道老婆子死了没有，咱们只是来要钱的，压根不想要老婆子命啊！”
　　“万一老婆子死了，江禾舒死丫头把老婆子的死怪到咱们头上就完了，她现在傍上了大款，想整咱们普通老百姓简直轻而易举……”
　　她说个不停，丁正明不耐烦地打断道：“你别说了，吵得我头疼。”
　　刘萍不说了，坐到旁边一个劲儿地唉声叹气。
　　就在这个时候，丁正明的手机响了，是个陌生的A市号码。
　　丁正明和刘萍对视一眼，“难道是江禾舒姘头的电话？”
　　江禾舒要报复他们了？
　　两人惴惴不安，接通电话后，却传来一道陌生的男声。
　　“我是江禾舒的朋友，几年前欠她十万块钱创业，我现在赚到钱了，准备翻倍还给她，却联系不上她了。”
　　“你们是江禾舒的舅舅和舅妈吧？我想把钱先给你们，你们帮我转交给江禾舒怎么样？”
　　钱？
　　丁正明和刘萍眼睛一亮，毫不犹豫就点头了。
　　挂断电话没两分钟，丁正明账号里就多了二十万。
　　A市，某个富人别墅区——
　　昏暗的书房里，响起一道低缓的女声：“事情办妥了？”
　　“是的，丁正明夫妻俩和资料上说的一样，见钱眼开，我只是说了几句话而已，他就上钩了。”
　　“我和他们约好明天见，您请放心，我和吴城、郑俊勇那两个废物不一样，我保证能完成任务。”
　　女人笑了，“那我等你好消息。”

第55章 让他们生不如死
　　次日一早，丁正明和刘萍两人早早起床出门。
　　昨晚‘从天掉下’二十万块钱，两人兴奋的一宿没睡。
　　刘萍语气兴奋，又带着丝羡慕：“江禾舒真是走了狗屎运，认识的都是有钱的主，还钱竟然翻倍的还。”
　　丁正明哼笑一声，“是挺大方，但脑子太蠢了。”
　　二十万块钱，竟然说给他们就给他们了，也不害怕他们不把这笔钱转给江禾舒。
　　事实上，他们还真不准备把这笔钱给江禾舒。
　　两人饭都没有吃，就准备往约定好的地方赶。
　　昨天收到二十万后，那个男人又给他们打电话，说联系不上江禾舒，就想请他们吃顿饭感谢他们。
　　不要钱的饭不吃白不吃，更别说他说的地方还是A市高档西图澜娅餐厅，两人利索地答应了。
　　就在丁正明和刘萍往公交站走的时候，一辆车子停到面前，两个男人t下车，伸手就把他们拽了上去。
　　丁正明夫妻二人瞪大眼睛，光天化日之下，他们就遇到了绑架？
　　车门被人重重关上，两个身材健壮的男人一左一右坐在他们两人身侧。
　　刘萍吓得浑身发抖，正要说话，抬眼看到了坐在副驾驶的女人。
　　她一愣，满脸不可置信：“江禾舒？！”
　　看到是江禾舒，两人慌乱害怕的心安定下来。
　　丁正明笑着问：“禾舒，你怎么知道我和你舅妈住在这里？来之前也不提前打个电话，吓我们一大跳。”
　　刘萍指责道：“是啊！我还以为遇到绑架了呢，你这丫头，做事怎么冒冒失失的？”
　　以为是绑架？
　　江禾舒似笑非笑，神色透着股冰冷，“聒噪，堵住他们的嘴。”
　　那两个男人应了一声，先把布条塞进丁正明夫妻二人嘴里，再用绳子绑住他们的手脚。
　　丁正明和刘萍登时睁大眼睛，“唔唔唔？”你干嘛？
　　江禾舒没有回答，昨晚她担心外婆，一直在手术室门口等着，一夜都未合眼。
　　此时她脑袋像是被无数只针扎似的，疼得厉害，江禾舒索性闭目养神起来。
　　凌晨四点，经过医生一夜的抢救，外婆由手术室被推进ICU病房继续观察，直到现在都没有脱离生命危险。
　　昨夜，江禾舒两次在病危通知书上签下自己的名字，她第一次发现，写字是那么的艰难。
　　她的浑身都在颤抖，心头萦绕着一层恐惧。
　　她无比害怕外婆从此一睡不起。
　　同理，江禾舒当时有多害怕，就有多恨丁正明夫妻二人。
　　二十分钟后，车子左拐右拐，最终拐进一户别墅里。
　　这里装修华丽高档，但没住人，透着股冷清和空荡。
　　这是裴晏的房子，借给她一天。
　　江禾舒让人把丁正明夫妻俩拽进别墅的地下室，那里温度骤降，冰冰冷冷的。
　　‘啪嗒——’
　　灯光亮起，与此同时，‘砰’的一声，丁正明夫妻两人被人推到地上。
　　地板冰凉，两人满脸愤怒，想从地上爬起来，然而他们的四肢被捆得结结实实，再挣扎也是徒劳。
　　两人像是蛆虫一样在地上蠕动，格外的丑陋，让人恶心。
　　江禾舒微微抬手，把披散在脑后的长发扎成马尾，那两个男人极其有眼色，上前摘掉了丁正明夫妻两人嘴里的布条。
　　刘萍吐出一口脏水，愤怒的说：“江禾舒你想干什么？我们是你亲舅舅和亲舅妈！”
　　都到这个时候了，还扯什么亲戚关系，简直可笑。
　　江禾舒冷冷扯唇，“早在你们把外婆刺激进急救室的时候，你们就不是我舅舅和舅妈了。”
　　刘萍张嘴便道：“我们又不是故意的！”
　　一句轻飘飘的‘不是故意’就能弥补吗？
　　就像一个犯人杀了人，他能用这句话来掩盖他杀人的真相吗？
　　非但不能，反而暴露了他们狡辩的无耻嘴脸。
　　江禾舒不准备和他们浪费口舌，左右环视一圈，准备找顺手的武器。
　　就在这时，一根棒球棍出现在眼前。
　　今天，裴晏借给她一个别墅和三个人，两个身材健壮的男人，一个司机。
　　如今，把棒球棍递到江禾舒面前的男人，正是其中一个。
　　他神色诚恳地看着江禾舒，仔细看，还能从他眼里看出一丝兴奋。
　　“夫人，我建议您先用棍子打，再用刀，后用盐水和酒精，保证让他们生不如死。”
　　江禾舒先是一愣，紧接着沉默下来。
　　她看着写满诚恳认真的男人，接过棒球棍，向后退了半步。
　　江禾舒佯装随意地问：“裴晏……他经常让你们做这种事情？”
　　男人摇了摇头，“没啊！裴总很斯文，从来不做这种事情。”
　　是吗？
　　江禾舒对这话抱有怀疑。
　　男人挠了挠头，一脸茫然。
　　另一个男人无奈地瞥他一眼，小声说：“你吓到夫人了。”
　　听到这话，他才反应过来，懊恼的同时又有些不好意思。
　　男人傻笑两声，“给裴总当保镖两年，第一次绑人，我太激动了。”
　　入职之前，他还恶补了几步商战影片，做好了给裴晏出生入死，挡子弹，为裴晏冲锋陷阵的准备。
　　谁知……
　　跟电视剧里的一点都不一样。
　　他的工作日常就是在裴晏需要他的时候出现，当个安安静静的工具人，普普通通的保镖。
　　整整两年，半点犯法的事情都没遇到。
　　现在终于让他赶上了，能高兴吗？
　　江禾舒自然不懂他的想法，棒球棍的确好用，几棍下去，丁正明夫妻二人就哭爹喊娘起来。
　　当然，除了哭之外，他们还在骂江禾舒。
　　只不过，没一会儿他们就骂不出来了，疼得抱头在地上打滚，再开口，只剩下求饶。
　　江禾舒一并不理会，甚至，只要看到他们这张脸，心里的火气就更大。
　　直到中午，江禾舒才从别墅里出来。
　　丁正明夫妻二人被揍的浑身是伤，满身狼狈，就连走路的力气都没有。
　　车子行驶到一个偏僻的路口，车门一开一合，路边就多了两个人。
　　丁正明两人躺在地面，虽然身体很疼很难受，但还是长长松了一口气。
　　缓了一会儿，他们终于有了些力气，刘萍骂道：“江禾舒那个狼崽子，竟然下这么狠的手，差点疼死我。”
　　丁正明歪头，吐出一口血水，死死握住拳头，神色晦暗难懂。
　　刘萍看向他，心有余悸道：“要不咱们就听她的回Z市吧，以后就当老婆子死了，不管她了。”
　　江禾舒下手太狠，她怕了，不想再挨一顿了。
　　丁正明眼底闪过一丝动摇，就在这时，他的手机响了。
　　是昨晚给他们转来二十万的人。
　　刘萍见了，继续劝说道：“老公，咱们回家吧，咱们已经拿到二十万块钱了，这次过来也不亏。”
　　主要是她害怕被江禾舒发现他们拿走了二十万，把钱要走，还要揍他们。
　　丁正明也想到了这一茬，点头说：“咱们今天就回A市。”
　　江禾舒傍上了大款，在A市只手遮天，他们根本没办法，倒不如先拿着这二十万跑回去。
　　打定主意，丁正明接通电话。
　　不知对方说了什么，他倏然瞪圆了眼睛。

第56章 裴晏，我不喜欢你
　　丁正明不可置信道：“你胡说什么？我们什么时候骗你的钱了？”
　　“昨天你明明说那笔钱是还给江禾舒的，你联系不上江禾舒，让我们代为转交……”
　　电话那头的男人不复昨晚的温润，不耐烦道：“你这话真是可笑，先不说我压根不认识什么江禾舒，就算我认识她，在我联系不上她本人的情况下，是怎么联系上她舅舅、舅妈的？”
　　“丁正明你再怎么狡辩也改变不了事实，昨晚十一点三十五分，你从我这里骗走二十万元，你就是个诈骗犯！”
　　一朝竟成了诈骗犯，这对丁正明来说，如同晴天霹雳，根本无法接受。
　　也是昨天他们马虎大意，钻钱眼里去了，都没注意到男人话间的漏洞。
　　此时，丁正明有苦说不出，气急攻心，他趴在地上撕心裂肺地咳嗽起来。
　　吓了刘萍一大跳，“老公你怎么了？”
　　电话那头，男人继续说：“我这就会报警，你们不仅要把那二十万还给我，还要给我十万块钱的精神损失费。”
　　不仅二十万要飞，他们还要倒贴十万块钱？
　　丁正明咳得脸色涨红，大口喘着粗气。
　　就在这时，电话那头的男人话锋一转，“不过，我这人心地善良，又不缺钱，不报警起诉你们，也不是不可以。”
　　这话可所谓是柳暗花明又一村。
　　男人声音中带着一丝蛊惑：“只要你帮我做一件事情，我直接把这二十万送给你们，并且再给你们八十万。”
　　这个数字，是丁正明夫妻俩忙碌一辈子，都赚不到的钱。
　　世界上有一种蠢人，只记吃，不记打。
　　好巧不巧的是，丁正明夫妻俩就是这种人。
　　听着这个数字，他们忘记了刚才的生气和害怕。
　　心，忍不住动了。
　　——
　　那边，江禾舒回到医院。
　　裴穗安由李阿姨牵着，站在医院门口等着。
　　看到江禾舒，裴穗安一路小跑冲了过去，“妈妈！”
　　看到她，江禾舒脸上有了几分笑意，把她抱起来，“怎么在这里？不是说让你乖乖呆在房间里等妈妈吗？”
　　裴穗安还没说话，身后传来一道嗓音低沉悦耳的男声，“她闹着下来等你，没办法。”
　　江禾舒回头，裴晏拎着一大袋零食走过来。
　　他一身高定西装，黑色的布料包裹着他健壮修长的身体，身材笔直挺拔，气质非凡。
　　裴晏在江禾舒面前站定，目光落到女人没有血色，带着疲倦的脸上。
　　男人微微蹙眉，伸手把裴穗安接了过来，将零食塞进江禾舒怀里。
　　正窝在香香软软妈妈怀里的裴穗安骤然换了个又硬又冷的怀抱，她顿时不高兴了，小眉毛一皱，嘟着嘴巴，满脸抗拒。
　　裴穗安身子向后仰，一脸嫌弃：“不要臭爸爸！要妈妈！”
　　裴晏瞥她一眼，人家都说女儿是小棉袄，他t家小棉袄怎么漏风？
　　他沉声道：“你这么重，把她累坏，以后就没妈妈了。”
　　这话一出，裴穗安顿时不闹着找江禾舒抱了，乖乖呆在裴晏怀里。
　　江禾舒有些意外地看向裴晏，他是在关心自己？
　　想着，江禾舒低嘲地笑了一声。
　　还是不要自作多情了，说不定人家就是不想让女儿跟她太亲近，故意找的借口。
　　几人一起上楼，来到楼上外婆的病房，裴奶奶和吴姨都在。
　　看到江禾舒发白的脸，裴奶奶顿时握住她的手，心疼道：“看看你这小脸白的，听说你昨晚都没睡，你太不爱惜自己的身体了，有什么事交给裴晏去做就行了。”
　　“你外婆的事情也不用太担心，裴晏从国外找了经验丰富的专家，明天就到了。”
　　江禾舒抬头看向裴晏，男人正在给裴穗安剥橘子，神色平静从容。
　　她应该拒绝，因为之前裴晏就已经给外婆找过国内的专家了，并且，国外的专家出诊费用肯定特别高。
　　但……
　　想到躺在重病监护室内还在昏迷中的外婆，江禾舒垂着头，“谢谢裴奶奶，谢谢裴先生。”
　　裴奶奶眉头一皱，拉着江禾舒的手，语重心长地说：“禾舒你这就是见外了，我们什么关系？你是我的亲孙媳妇，直接喊奶奶就行了！”
　　“还有，你现在和裴晏领证结婚了，你得喊他老公啊！你说，万一被你外婆听到你喊他裴先生，这不就穿帮了吗？”
　　“她现在身体不好，可不能受任何的刺激，万一她知道咱们合伙骗她，她肯定无法接受啊！”
　　裴晏瞥了眼一脸正经的奶奶，再看神色纠结犹豫的江禾舒，没说话。
　　他哪里没看出奶奶的小算盘？
　　说得义正言辞，实际上，就是为了骗江禾舒喊她奶奶，喊自己老公。
　　不过，裴晏一字未说，把剥好皮的橘子递给裴穗安，起身去卫生间洗手。
　　江禾舒仔细想了想，感觉裴奶奶说得很有道理，就点头，“嗯，我知道了，奶奶。”
　　这声奶奶喊得裴奶奶心花怒放，她笑着应声。
　　两人又聊了几句，江禾舒想起什么，道：“奶奶，谢谢您，让您为我操心了。”
　　裴奶奶一脸疑惑，江禾舒笑着说：“裴晏都和我说了，是您让他帮我的，裴晏借给我人手和场地，让我做事方便简单了很多……”
　　这次裴奶奶听懂了，她拍着大腿笑了起来。
　　见江禾舒不明所以，裴奶奶说：“我压根就没说过这话，这完全就是裴晏想帮你，但不好意思直说，才会拿我这个老婆子当幌子。”
　　“我之前就和你说过，裴晏从小就不善言辞，俗称闷骚，他那人又惯爱口是心非，心里特别喜欢你，但……”
　　裴晏走出卫生间，发现江禾舒看向自己的眼神有种说不上来的奇怪。
　　裴奶奶在医院待了两个小时就回去了，江禾舒支走照顾裴穗安的阿姨，病房内，只剩下她和裴晏。
　　江禾舒清了清嗓子，“裴晏，我和你说件事。”
　　想着裴奶奶和自己说的话，她道：“谢谢你再次帮我外婆找医生，也谢谢你今天帮我报仇……”
　　江禾舒挨个道谢后，委婉地说：“我刚离婚，现在只想搞事业，不想谈感情，并且，我喜欢温文尔雅，斯文类型的男人。”
　　她喜欢的是和裴晏截然相反的类型。
　　江禾舒又说：“说实话，我答应和你结婚，除了想瞒住外婆之外，还有穗穗的原因，我喜欢她，不想和她分开。”
　　“我对你绝对没有不该有的念头和想法，所以，你也不要对我有任何……”
　　这话说得委婉，但意思直白清晰。
　　她在说：裴晏，我不喜欢你，你也不要喜欢我。
　　裴晏那双狭长深邃的黑眸中闪过一丝错愕，过了几秒，他微微扯唇，带着不可置信和轻嘲。
　　他神色冷漠，“你在胡言乱语什么？我怎么可能会喜欢你？”
　　裴晏眸光薄凉，透着一股讥讽：“江禾舒，我对女人不感兴趣，更不会对你产生丝毫兴趣。”
　　“我警告你，不要为了引起我的注意，故意说一些是是非非的话。”
　　江禾舒抓住了裴晏话中的重点，“所以，你喜欢男人？”
　　这个世界上，只有女人和男人两种人。
　　如果裴晏不对女人感兴趣，那他就是对男人感兴趣喽？
　　裴晏：“……”

第57章 裴晏，你爱舒舒吗
　　裴晏脸色瞬间变得冷沉，眉眼间像是凝聚了一股骇人风暴，让人心口发凉。
　　江禾舒看着他的神色，若有所思。
　　她猜中了，他就恼羞成怒了？
　　裴晏神色铁青：“你别胡说八道，我怎么可能喜欢男人？”
　　江禾舒不再说话，因为裴奶奶说裴晏最爱口是心非。
　　他说是，就是：不是。
　　同理，他说不是，那就是：是。
　　江禾舒仔细想了想，国内很多人都歧视同性恋，裴晏不敢公开也正常。
　　不过……
　　江禾舒抬头问：“冒昧问一句，穗穗的母亲是……”
　　提起裴穗安的生母，裴晏脸色变得非常难看。
　　他冷声道：“我有权利不回答这个问题。”
　　裴穗安的生母就这么让他难以启齿吗？
　　想到那张亲子鉴定上生母那栏空空如也，江禾舒不知想到什么，看向裴晏的眼神中带着一丝指责。
　　她轻叹一声，没说什么。
　　裴晏：“……”
　　她又在脑补什么？
　　为了自己的清誉，裴晏不得不说：“江禾舒，不要把所有人都想得和你一样肤浅。”
　　“我不喜欢女人，更不喜欢男人，我不屑于那点肮脏的情欲，人活着，不仅仅是为了男欢女爱。”
　　裴晏这话说得铿锵有力，掷地有声。
　　但这话……
　　说得好像江禾舒很喜欢那点情欲似的。
　　江禾舒想反驳，但裴晏不听，他说完那话就转身离开。
　　想起江禾舒说自己喜欢男人的话，裴晏心里直犯恶心，他阴沉着脸下楼。
　　刚坐到车里，接到了奶奶的电话。
　　裴奶奶怪声怪气地说：“之前是谁说什么绝对不喜欢禾舒的？”
　　“这才多久就打脸了，不仅抱人家了，还拿我当借口暗戳戳地帮人家报仇。”
　　这话让裴晏微愣，结合刚刚江禾舒那奇怪的眼神，以及那番话，裴晏顿悟。
　　他心中又气又感到无奈，“奶奶，你又和她胡说八道什么了？”
　　裴奶奶不服，当即嚷嚷起来：“我胡说八道？裴晏你……”
　　裴晏无比头疼，无法再和奶奶计较下去，只能把这事大事化小，小事化了。
　　次日，外婆离开重病监护室，回到普通病房。
　　她这次格外虚弱，经过裴晏请来的国外专家检查，说情况不太乐观，经过这次，癌细胞迅速扩散，从胃癌中晚期，直逼晚期。
　　听到这个消息，江禾舒眼泪险些没忍住掉落下来。
　　她攥紧拳头，对丁正明夫妻两人的恨意更浓。
　　裴奶奶叹了一口气，安慰道：“禾舒，别担心，你外婆吉人自有天相，她肯定会痊愈的。”
　　江禾舒眼眶微红，点了点头。
　　外婆自从醒后，情绪就不太好。
　　等病房里只剩下她俩的时候，外婆艰难地说：“禾舒，我不想治了。”
　　“你舅舅和舅妈说了，我得的是癌症，治癌症是个无底洞，费钱还治不好。”
　　“我年龄大了，也活够了，不治了。”
　　从外婆确诊后，江禾舒就瞒着外婆，不让她知道自己得的是什么病，怕的就是外婆失去信心。
　　现在，丁正明夫妻两人戳破了这层窗户纸，害的外婆说出这话。
　　江禾舒眼眶酸涩难受，握住外婆枯黄消瘦的手。
　　她缓缓说：“外婆，记得我六岁那年生了一场大病，舅舅和舅妈都说浪费钱，不让您给我治，您还记得当时您怎么说的吗？”
　　“您说：我就算倾家荡产，也要给舒舒治！”
　　“外婆，我把这句话还给您，您记清楚，就算是倾家荡产，我也会给您治病。”
　　“我会用尽一切办法，让您多陪我一些时间。”
　　哪怕是半年，一年或是两年……都是值得的。
　　病房门口，裴晏拎着饭盒站在那里。
　　他看着不远处一直安慰老人的女人身上，她今天穿了件暖黄色的长裙，乌发扎成低马尾垂在脑后，气质温柔和顺。
　　阳光从窗户洒落到她身上，给她流畅柔和的面部线条镀了层金边。
　　微风徐徐，吹动她的衣角和秀发，她眸光坚定，宛如阳光下迎风生长的向日葵，坚韧不拔。
　　裴奶奶让裴晏来送饭，恰巧听到江禾舒这一席话。
　　他能理解江禾舒的心情，设身处地，他也会和江禾舒的做法一样。
　　裴晏的目光在江禾舒身上停驻片刻，不知在想什么。
　　过了会儿，江禾舒才发现裴晏，她敛去情绪，起身过去。
　　“什么时候来的？怎么不喊我？”
　　“刚到。”裴晏答道。
　　他把饭盒放到床头的桌子上面，看向病床上的老人，“外婆，我来给您送饭。”
　　外婆看着裴晏，脑海里闪过儿子和儿媳说的话。
　　他们说江禾舒为了钱，跟了一个有钱男人。
　　他们说的那个有钱男t人，是不是裴晏？
　　外婆浑浊的眼里流下一滴泪珠，她缓慢地说：“裴晏，你爱舒舒吗？”
　　这话问得猝不及防，江禾舒愣了一下。
　　裴晏反应极快，顶着外婆探究怀疑的视线，他面不改色地点头，“当然爱她。”
　　他神色自若，从容不迫：“如果不爱禾舒，我们不会结婚，也不可能生下穗穗。”
　　裴晏表现得很自然，眉眼坚定，外婆心中的疑虑淡去。
　　江禾舒这时也反应过来了，她伸手抱住裴晏的胳膊，“外婆，我之前就和您说过，我和裴晏感情一直都很好的。”
　　外婆点头，“感情好就行，舒舒，还是那句话，不要为了我委屈你自己。”
　　把外婆糊弄过去，江禾舒在心里松了一口气。
　　都不用问，肯定是丁正明和刘萍和外婆说了什么，才会让外婆怀疑这件事。
　　江禾舒在心里给丁正明二人又添了一笔，如果有机会，她一定要……
　　她不知在想什么，眸中闪过一丝狠意。
　　等外婆休息后，江禾舒和裴晏一前一后离开病房。
　　关上房门，江禾舒心有余悸道：“谢谢，还好你反应快。”
　　不然，如果被外婆发现，后果她实在承担不起。
　　“应该的。”裴晏道。
　　过了几秒，他又说：“虽然不知道昨天我奶奶和你说了什么，但你都不要相信她的话。”
　　不相信裴奶奶的话，相信他的吗？
　　江禾舒看了他一眼，也没反驳，点了点头。
　　他们实在没什么好说的，江禾舒低头给裴穗安打电话。
　　刚刚裴穗安让保姆阿姨带她去楼下玩，按照时间，应该回来了。
　　谁知，电话刚拨通，就被人挂断了。
　　等江禾舒再次拨过去，提示对方已关机。
　　就在这个时候，李阿姨大步跑了过来，她急得满头大汗。
　　“不好了，小小姐走丢了。”
　　与此同时，裴晏的手机响了起来，他走到旁边接起电话。
　　江禾舒看着男人神色从容镇定，想到之前他和自己说的话，心稍稍安定几分。
　　李阿姨见他们这反应，愣住，不明所以。
　　听到这个消息，他们为什么不惊讶，也不担心小小姐的安危？

第58章 富贵险中求
　　另一边，两个戴着帽子和口罩的男女抱着一个小女孩脚步匆匆地离开医院。
　　他们按照地址，走到医院旁边的公园，因第一次做这种事情，他们神色透着股紧张。
　　见四周无人，刘萍惊叹道：“也不知道这个小丫头片子怎么这么值钱，把她抱到公园就能得到八十万。”
　　这就是那个男人说的要求，只要他们把裴穗安带到要求的地方，那八十万就立即到账。
　　一边是把那二十万吐出去的同时，还要赔人家十万，一边是得到一百万，两人毫不犹豫就选择了后者。
　　从昨天开始，他们就在心里琢磨，怎么做才能万无一失。
　　今天，他们在医院转悠两圈，心里就有了一个好主意。
　　刘萍先是用鲜花诱惑裴穗安下楼去摘花，再由丁正明引走保姆，刘萍趁机抱走裴穗安。
　　和他们计划的一样，事情进展得非常顺利。
　　看着近在咫尺的公园，他们仿佛看到了八十万再冲他们招手。
　　丁正明夫妻二人脸上的笑容加大。
　　刘萍把裴穗安放到长椅上，裴穗安正瞪着他们。
　　她的嘴巴被布条堵住，手和脚都被捆得结结实实，换做其他小孩早已吓得大哭，可裴穗安不怕，一滴泪都没掉，昂着脑袋，圆目怒瞪。
　　看着她，刘萍莫名想起了江禾舒。
　　以前，她骂老婆子后，几岁的江禾舒就会这样死死瞪着她，跟狼崽子似的。
　　想起江禾舒，刘萍不可避免想起昨天被江禾舒暴揍的事情。
　　江禾舒下手极狠，她现在走动的时候伤口都疼得难受。
　　刘萍磨了磨牙，极力忍着才没动手扇这个疑是江禾舒女儿的裴穗安。
　　她扭头发现丁正明正在拍视频，不解地问：“老公，你拍视频做什么？”
　　丁正明说：“那个男人不是什么好人，万一他弄出什么事情，这个视频能证明我们把这个丫头带过来的时候，是安然无恙的。”
　　从那个男人突然反咬他们一口后，丁正明就知道对方不是善茬。
　　明知不是好人，他还同意帮人做事，纯属是因为那人承诺的八十万块钱。
　　富贵险中求，只要能拿到一百万，就算冒点风险他也愿意。
　　刘萍恍然大悟，不禁夸赞丁正明聪明。
　　做好这一切，他们给那个男人打了个电话，等电话挂断，账号里就多了八十万。
　　看着账户里的余额，两人喜笑颜开，他们已经买好了回Z市的机票，准备拿着这一百万，离开这个是非之地。
　　他们戴好帽子离开，谁知，刚走不远，就被人从后面捂住嘴巴。
　　一股说不清道不明的味道吸入鼻间，丁正明和刘萍晕倒过去。
　　等他们没了意识，那两个男人嗤笑一声，把他们扔垃圾似的丢到地上。
　　“真是蠢货。”
　　丁正明夫妻二人显然是蠢到没边儿了，才会傻傻相信一个陌生人的话。
　　殊不知，那一百万是买他们性命以及背锅的钱。
　　为首的男人名叫黄林，正是给丁正明联系的那个男人。
　　他原本的计划是，昨天早上假意请丁正明吃饭，再用拿八十万蛊惑他们为自己做事。
　　谁知丁正明夫妻二人放他鸽子，没去西图澜娅餐厅，还一直联系不上。
　　黄林耐心一向不好，当即改变主意，拿钱威胁丁正明。
　　不出他所料，贪财的丁正明夫妻二人上钩了，按照他的吩咐，绑走了裴穗安。
　　而他要做的就是，淹死裴穗安以及丁正明夫妻俩，制造出他们‘失足落水’的场景。
　　等裴晏调查这事，最后得到的结果也只是：丁正明夫妻俩绑走裴穗安，并让裴穗安溺死。
　　他这个罪魁祸首，将会完美隐身。
　　黄林看着公园长椅上的裴穗安，唇角勾起一个得意的弧度。
　　他们把丁正明夫妻俩丢进不远处的人工湖里，然后转身，看向裴穗安。
　　依稀能从她的眉眼中看到裴晏的影子，是个模样精致漂亮的小女孩。
　　只可惜，她命不太好，挡住了别人的路。
　　黄林冲伙伴使了个眼色，准备朝裴穗安动手，四周忽然冒出六个成年男人，以及……
　　一个身高腿长的男人慢条斯理地向他们走来，男人身姿挺拔，气质出众，俊美的五官极其有辨识度。
　　这人，不正是裴晏吗？
　　黄林他们瞳孔震缩，僵在原地。
　　裴晏怎么这么快就找到这里了？
　　明明按照他们的计划，裴晏至少要半个小时才能查到这里，那个时候，裴穗安已经被淹死了。
　　正想着，裴晏已经到了跟前，抬脚将他们踹进湖里。
　　只听‘扑通——’一声，他们掉进湖里。
　　湖水灌进他们的耳朵和眼睛，两人在水里不断地挣扎，但等他们游到岸边的时候，又被人踹下去，周而复始。
　　那边，江禾舒解开裴穗安身上的绳子，小孩子皮肤娇嫩，绳子在她身上留下了鲜红的勒痕。
　　江禾舒看着，心口升起一股怒火，心疼极了。
　　裴穗安这么小这么乖，他们接二连三对她下狠手，就不怕遭报应吗？
　　她把裴穗安抱进怀里，轻声安慰：“穗穗不怕，爸爸妈妈来了。”
　　裴穗安摇着脑袋，奶声奶气道：“穗穗是大孩子，穗穗不怕！”
　　说着，裴穗安献宝似的从口袋里掏出一只淡粉色的小花，但看着被压扁的花朵，她抿唇，有点不高兴。
　　她垂着脑袋，蔫蔫地说：“给妈妈的花，不好看了。”
　　江禾舒飞快摇头，低头亲了亲她软乎乎的小脸蛋，“不，很好看，妈妈非常喜欢！谢谢穗穗。”
　　来的路上她看了监控，裴穗安下楼就是为了给她摘花，刚好中了丁正明夫妻两人的诡计。
　　这让江禾舒既感动又愧疚。
　　十几分钟后，快要溺死的黄林和丁正明等人被打捞上岸。
　　他们捂着胸口，不断咳嗽着。
　　丁正明夫妻二人在湖中挣扎的时候迷药就已经失效，醒了过来。
　　此时，他们看着面前的江禾舒等人，心中无比懊悔，身体隐隐颤抖。
　　他们只是想要钱，谁知差点被人害了命。
　　过了会儿，黄林吐出最后一口水，声音沙哑着说：“裴总好手段，怪不得人人都说你心狠手辣，冷酷无情。”
　　在这湖里十几分钟，他几乎想通了一切。
　　是他太过轻敌，觉得自己的计划天衣无缝，能把所有责任都推给丁正明夫妻二人，自己完好无损地脱身。
　　谁知，裴晏早有防备，还在他让丁正明两人动手的时候按兵不动，来一场人赃俱获。
　　黄林愤愤道：“亲生女儿都能成为你的诱饵，真让我佩服。”

第59章 鱼儿已浮出水面
　　黄林这话说得阴阳怪气，但裴晏并不在意。
　　裴晏迈步上前，抬脚踩在黄林的胸口，居高临下地看着狼狈不堪的黄林。
　　他修长的手指在屏幕上点了几下，反手把屏幕转向黄林。
　　手机上显示着一张照片，年轻男人抱着三四岁的男童，两人t朝着镜头笑得开心。
　　黄林猛地抬头，触及裴晏寒气逼人的眉眼，浑身隐隐发颤。
　　裴晏嗓音低沉，透着股寒意：“黄林，二十七岁，已婚离异，有个四岁的儿子。”
　　在这么短的时间内，裴晏能调查出他的信息，足以可见他手段的强大。
　　裴晏缓缓启唇：“想让他尝尝湖水的味道吗？”
　　他不屑使用这种手段，但黄林触碰了他的底线，若不是他早有防备，黄林会对他女儿做什么？
　　黄林瞳孔一震，他死死攥紧拳头，眸中皆是挣扎犹豫。
　　但不知想到什么，他缓缓摇头，“随意，我不在乎。”
　　这让江禾舒难以置信，黄林竟然连亲生儿子都不顾，究竟是为什么，让他对背后那人这么忠心耿耿？
　　余光注意到什么，江禾舒抱着裴穗安上前，抬脚就踩在丁正明的手掌。
　　“啊——”正想趁众人不注意偷偷离开的丁正明疼呼出声。
　　刘萍连忙道：“禾舒你做什么？这是你亲舅舅啊！”
　　江禾舒想起监控视频里的画面，神色冰冷，“早就不是了。”
　　“丁正明，刘萍，你们会为自己的所作所为付出相应的代价。”
　　她声音平缓，但话间透着森然寒意。
　　丁正明看着黄林等人被拉走，再看向他们走来的黑衣保镖，他慌了。
　　俗话说，识时务者为俊杰。
　　丁正明低声下气道：“禾舒，舅舅知道错了，是我们太傻，听信了别人的话，我们现在就回Z市，你别跟我们一般见识……”
　　江禾舒微微扯唇，当初让他们回Z市，他们不听，现在犯下大错了，又想回去？
　　太迟了。
　　两个男人抓住丁正明和刘萍的肩膀，把人拖走。
　　无视他们的求饶呼喊声，江禾舒抱着裴穗安走到裴晏身边。
　　在她开口之前，裴晏就道：“丁正明和刘萍是绑架和杀人未遂。”
　　江禾舒微愣，抬头看向眼前的男人。
　　他俊美的五官冷冷清清，深邃的黑眸蒙着一层冷光，带着不容置疑。
　　江禾舒扑哧一声笑了，“你以为我要给他们求情？”
　　她笑了会儿，敛去笑意，乌黑的眼睛清凌凌的。
　　她声音缓慢：“怎么可能？我恨不得让他们死。”
　　若不是在裴晏的帮助下，外婆在国内最好的医院治疗，如果没有国内最权威的专家，最顶尖的医疗设备，她的外婆就被丁正明夫妻二人气死了。
　　他们欠了外婆两条命，更何况，丁正明走到今天，是他们咎由自取。
　　裴晏有完整的证据，当天丁正明夫妻二人就被带去了警局。
　　他们心心念念的一百万会被没收，还会获得五年以上的刑期。
　　……
　　回医院的路上，裴穗安睡着了。
　　江禾舒看着她圆润白嫩的小脸蛋，心底无比庆幸。
　　幸好裴晏早有准备，在裴穗安身边安排了五个暗中保护她的人。
　　还在裴穗安鞋子里面放了定位器以及监听器。
　　不然，后果不堪设想。
　　正想着，就听裴晏说：“明晚家族聚餐，你和我一起回去。”
　　当初协议里也写得清清楚楚，江禾舒需要做到一个妻子应该做的事情，其中包括应付亲戚朋友。
　　同理，裴晏也需要做到一个丈夫该做到的一切。
　　江禾舒点头，“好。”
　　想到什么，她又问：“穗穗去吗？”
　　裴晏摇头，“人多眼杂，让她留在医院。”
　　江禾舒也是这样想的，如果可以，她实在不想让裴穗安再冒险。
　　她道：“想害穗穗的凶手，你查到了吗？”
　　裴晏手指慢条斯理的敲着手机屏幕，眸光幽暗。
　　黄林和吴城几人太过天真，真当他们什么都不说，他就不能查到吗？
　　男人神色平静：“鱼儿已浮出水面。”
　　听到这话，江禾舒放心了。
　　——
　　翌日，下午七点，夜幕降临，霓虹灯闪烁，尽显城市繁华。
　　一辆黑色的车子驶出喧闹的市区，人烟逐渐稀少，过往的车辆都越来越少。
　　就在江禾舒昏昏欲睡的时候，车子终于停下了。
　　“到了吗？”她打了个哈欠。
　　裴晏看着报纸，头也不抬，“十分钟。”
　　江禾舒点头，她拍了拍脸蛋，让自己打起精神来。
　　大门被人打开，车子继续向前行驶，江禾舒看去，不由得瞪大了双眼。
　　这是一个古典中式的庭院，远处一排排精致漂亮的中式房屋，青砖绿瓦，雅致的凉亭，缓缓流淌的小溪，宛如穿越进了古代宫廷。
　　十分钟后，车子停下，两人下车，佣人早已在门口等待。
　　“大少爷，大少夫人。”
　　听到这个称呼，江禾舒浑身感觉怪怪的，尴尬想要扣脚。
　　但裴晏早已习惯，微微颔首后，抬步向前走去。
　　室内，设计精致漂亮，无论是红木桌椅还是随处可见的摆件，一眼就能看出价值不菲。
　　中式的古典装修，处处都透着一股贵气。
　　江禾舒跟在裴晏身后，坐到红木沙发上，她能嗅到红木散发出来的淡淡香味，非常好闻。
　　佣人送来温度适宜的茶水，裴晏刚喝一口，就接到了一个电话。
　　他看了眼手机屏幕，跟江禾舒说：“你去换身衣服，休息一会儿我们再去主屋。”
　　裴晏话音刚落，就有一个四十多岁的阿姨上前，“大少夫人，我带您去换衣服。”
　　江禾舒看向往书房走去的裴晏，笑着点头，“好，麻烦你了。”
　　阿姨连连摇头，“大少夫人客气，这都是我们该做的。”
　　主卧的空间很大，目测至少九十平方，因为不常住人，冷冷清清的。
　　阿姨领着江禾舒去了衣帽间，她说：“这都是大少爷亲自为您挑选的当季新款，都已经清洗干净，您放心穿。”
　　裴晏挑的？
　　江禾舒有些好奇地看过去，琳琅满目，各种风格的服饰都一应俱全。
　　她看着款式，不由得感叹，裴晏这眼光，还真不错。
　　江禾舒随意选了一件，穿戴整齐后，让阿姨先去忙，自己坐在阳台看风景，一边等裴晏。
　　楼下已经亮起了昏黄的灯，小路蜿蜒，还能听到溪水流淌的清脆声响，夜景极美，也很助眠。
　　江禾舒看着，没一会儿，就困得睁不开眼睛，睡着了。
　　等她再睁开眼睛，天已经完全黑了。
　　室内一片明亮，江禾舒环视一圈，都没看到裴晏的身影。
　　她打算先去盥洗室洗个脸，再出去找裴晏。
　　刚走到距离盥洗室五米远的位置，‘咔嚓’一声，眼前的房门被人由内打开。
　　江禾舒下意识看过去，入眼一片皙白的肉色。
　　男人刚洗过澡，全身上下只穿着一条黑色的平角内裤。

第60章 你怎么不穿衣服？
　　没了衣服的遮掩，裴晏的好身材暴露无遗。
　　流畅的线条勾勒出一块块结实充满力量感的肌肉。
　　他宽肩窄腰，八块腹肌明显，人鱼线优越，还有网上说的性感公狗腰。
　　江禾舒一愣，目光向下，然后，轰的一下脸色涨红。
　　裴晏有傲人的资本，无论是他俊美非凡的脸，还是他修长挺拔的好身材，亦或者是那个不可言说的地方鼓囊囊的弧度……
　　江禾舒猛地捂住眼睛，结结巴巴道：“你……你怎么不穿衣服？”
　　被倒打一耙的裴晏险些被气笑。
　　他后退几步，捞起一个浴巾围在腰间，迈步向前，“我还没问，你是怎么进来的？”
　　裴晏处理好工作后，来卧室喊了几声都没人应声。
　　他以为江禾舒不在，反锁上卧室，先去洗了个澡。
　　谁知，洗完澡一出门，江禾舒就出现在眼前，还直勾勾地看着他。
　　男人一靠近，他身上那股清冽的香味迎面扑来，江禾舒下意识屏住呼吸。
　　她向后退了几步，脸颊绯红，“是你让我来换衣服。”
　　裴晏眉头皱得更深，想起刚刚江禾舒向着浴室的方向走来……
　　他眸色微暗：“江禾舒，你故意的？”
　　“我喊你，你不应声，让我误以为你不在房间，等我去洗澡了，你又出来，还想去盥洗室偷看我洗澡？”
　　江禾舒被这番话砸懵了，她张嘴就反驳说：“你胡说八道什么？我刚刚在阳台睡着了，都没听到你喊我。”
　　“再说了，我又不是变态，为什么要偷看你洗澡？”
　　裴晏这话说的她像是流氓色女一样，她真没那喜好！！
　　男人轻嗤一声，像是不信，“你说你不是变态，就不是变态了吗？”
　　“刚刚你直勾勾地盯着我的……”
　　被他直接说出来，江禾舒脸颊好似被火烧着一样变得滚烫。
　　她忍不住加大声量：“我没有！”
　　裴晏：“没有想偷看我洗澡，还是没有直勾勾看我的腹肌，以及……”
　　他目光向下，意思不言而喻。
　　江禾舒从未像现在这么尴尬窘迫过，她活了二十六年，第一次被人怀疑是变态。
　　关键是，她的视线的确在裴晏身上停留了几秒。
　　江禾舒耳红脖子粗，睫毛乱颤不敢看裴晏，“我真没有想看你洗澡，我不知道你在卧室，我只是想去洗个脸。”
　　她深呼一口气，勉强让自己镇定下来，继续解释说：“你突然打开门，我本能地看过去，看了几秒而已t，没有直勾勾……”
　　裴晏冷呵一声，“就算你是无意，但你已经看了我裸体的百分之九十。”
　　“我是个商人，恩怨分明，从不吃亏。”
　　“俗话说，礼尚往来，江禾舒，你说呢？”
　　裴晏什么意思？
　　江禾舒猛地抬头，“裴…裴晏……你不能那么做，你那是在耍流氓……”
　　女人清透的眸中盛满慌乱，就像受惊的小白兔。
　　裴晏的目光落到她身上，江禾舒肤如凝脂，不见丝毫毛孔，唇红齿白，眉眼精致。
　　她穿着某个奢侈品家的当季新款，永不过时的黑裙气质大方，U字领露出大片的雪白肌肤，腰肢纤细，不盈一握。
　　是能让无数人心动的漂亮。
　　裴晏微微挑眉，再次迈步向江禾舒逼近，女人随之后退，直至她贴在冰冷的墙壁，无路可退。
　　“我不能怎么做？”男人嗓音低沉富有磁性。
　　江禾舒咬唇，“我跟你道歉，我看到你，是我不对……”
　　话还未说完，裴晏直接抬手，搭在她的肩膀上。
　　男人的气息迅速逼近，江禾舒满眼惊恐抗拒，“裴晏……唔……”
　　几分钟后，房门被人敲响，是佣人阿姨。
　　她说：“大少爷，楚少爷找您。”
　　裴晏转身去了衣帽间，他身后，江禾舒捂着脖子，因疼眼底蒙上一层水雾。
　　等关上衣帽间的门，裴晏垂眸看了看手指。
　　那里，似乎还残留着女人身上的甜香和细滑的触感。
　　想着刚刚江禾舒委屈又不可置信的模样，他喉咙微动，扯出一抹淡笑。
　　他知道江禾舒没说假话，接触这么久，他能看出江禾舒的性格。
　　自己刚才之所以那么说，只不过是来了兴致，想逗逗小兔子罢了。
　　等看不到裴晏的身影，江禾舒逃似地离开卧室。
　　站在门口的阿姨看到她微乱的发丝，还有泛红的眼尾，微愣片刻。
　　她看了眼被江禾舒关上的房门，不知想到什么，连忙垂下脑袋。
　　江禾舒感觉这个阿姨的眼神有种说不上来的奇怪，她正要问，就听到走廊那边传来一阵脚步声。
　　抬头看去，双方都愣住了。
　　“江禾舒？”
　　“楚瑜？”
　　两人异口同声。
　　楚瑜大步走来，眉头紧皱：“你怎么会在这里？”
　　说着，他伸手就想抓江禾舒的手腕，却被江禾舒避开了。
　　江禾舒拉开和他的距离，露出官方微笑：“几年不见，楚少性格如旧。”
　　楚瑜能听到她在讽刺自己还跟眼前一样喜欢动手动脚。
　　不过他不在意，还嬉皮笑脸地说：“是啊！性格没变，爱好也没变，从始至终，让小爷我喜欢的，还是只有你一个。”
　　“你都不知道我这三年半是怎么过的，日日夜夜我都想你想得时常睡不着……”
　　佣人阿姨瞳孔震缩，目光在江禾舒和楚瑜身上打转。
　　大少夫人和楚少爷……
　　江禾舒神色冷了下来，脸上没了笑意。
　　她正要说话，楚瑜看到什么，脸色骤然沉了下来。
　　楚瑜抬头看了眼江禾舒身后的房间，伸手把江禾舒拽到眼前。
　　他看着江禾舒修长脖颈上的那几点鲜红的痕迹，神色阴骘疯狂。
　　“看不上我，却爬上了我表哥的床？”
　　“怎么？我表哥床上功夫比我强？他能让你爽……”
　　他的话毫无下限，江禾舒忍无可忍，扬手扇了他一巴掌。
　　江禾舒正要骂他，身后的房门骤然由内被打开。
　　一股熟悉的味道闯入鼻间，江禾舒不用回头都知道身后是谁。
　　也不知道裴晏有没有听到楚瑜的话，如果听到了，会不会误会她。
　　不过，当务之急并不是裴晏会不会误会，而是甩掉楚瑜这个大麻烦。
　　当初的一幕幕都刻在脑海里，江禾舒可不想再被这个神经病缠上。
　　她用尽全部力气狠狠甩开楚瑜的手，转身挽住裴晏的胳膊。
　　“老公，你表弟楚瑜欺负我。”
　　她刻意放软声音，婉转悦耳，像是在撒娇一样。
　　裴晏垂眼，目光落到江禾舒手腕拿到刺眼的红痕上面。
　　江禾舒皮肤很嫩，稍微捏一下，就能在她身上留下痕迹。
　　他措不及防伸手握住江禾舒的手腕，揉了揉，很快，那片皮肤全红了。
　　裴晏下手没轻没重，皮肤传来丝丝的疼意。
　　江禾舒眉头紧蹙，正想把手抽回来，但看着眼前的楚瑜，咬牙忍了。

第61章 你是我的妻子
　　看着江禾舒手腕上被楚瑜弄出来的红痕消失，取而代之的是自己揉出的红肿，裴晏眉头舒展开来。
　　江禾舒是他名义上的妻子，身上怎么能有别的男人留下的痕迹？
　　裴晏抬眼看向楚瑜，毫不客气：“楚瑜，滚出去。”
　　楚瑜没动，甚至还笑了起来，脸上带着男人特有的下流。
　　他打趣说：“表哥，你什么时候喜欢捡人家不要的破鞋了？”
　　“还是说，你被她骗了？不知道她已婚的事情？”
　　楚瑜用词格外难听，江禾舒眉眼间带着愠怒，但顾及裴晏和楚瑜的关系，忍着没说话。
　　裴晏眸色冰冷，薄唇轻启：“楚瑜，江禾舒是我的妻子，你的表嫂，给我放尊重些。”
　　楚瑜不信，但触及裴晏冷然的神色，不由得愣住。
　　过了几秒，楚瑜看向江禾舒，疯狂地大笑起来，跟精神失常的疯子一样。
　　“江禾舒，你真是好手段啊！当初前脚把我逼出国，后脚就和顾璟结婚，现在，又踹了顾璟嫁给我表哥了？”
　　江禾舒忍无可忍道：“逼你出国？真是可笑，当初我的目的是送你进局子，只可惜，你有一对好爸妈，把你捞了出来。”
　　听说他们还把楚瑜送到国外逍遥快活，真是不公！
　　裴晏颇为意外地看向江禾舒，几年前楚瑜做的混账事情他略有耳闻，难道，江禾舒就是那个倒霉女生？
　　“进局子？”楚瑜笑得肚子疼，“我只是太喜欢你了，行事偏激了一些，有什么错？”
　　他无耻又疯癫的样子让江禾舒恨极，又想起了几年前那些不美好的曾经，她深呼几口气，稳住呼吸。
　　现在不知道裴晏和楚瑜关系的好坏，不能冒进，否则会对自己不利。
　　她正想着，裴晏忽然抬脚，把楚瑜踹出几米远。
　　“砰——”楚瑜重重砸在地上，疼得他呲牙咧嘴。
　　裴晏突然动手，吓江禾舒等人一大跳。
　　只见，男人似笑非笑地看着楚瑜，“当着我的面和我妻子示爱，楚瑜，你把我当空气？”
　　“表哥，我……”楚瑜想为自己解释，但裴晏没那个耐心听。
　　裴晏看向旁边的佣人阿姨，“把他赶出去，以后都不许他进来。”
　　阿姨应声，利索地拽着楚瑜的胳膊往外走。
　　楚瑜自然不肯，但他常年花天酒地，被酒色掏空了身体，根本不是阿姨的对手。
　　很快，楚瑜就消失在走廊里，四周也跟着安静下来。
　　江禾舒舒了一口气，“刚刚谢谢你。”
　　裴晏眉眼平淡，“你是我的妻子。”
　　就算只是他名义上的妻子，也是他裴晏的人，绝不能被人欺辱。
　　简简单单的六个字，却让江禾舒心头莫名一震。
　　她只是和裴晏协议结婚而已，裴晏就会这般保护她。
　　当初，她嫁给顾璟三年，为他辛辛苦苦地操持家务，在被顾璟家人刁难的时候，都没得到顾璟的维护。
　　多么讽刺。
　　江禾舒微微扯唇，想到什么，她直言跟裴晏道：“我和楚瑜有仇，几年前因为他家有权有势，没报复成功，如果我再对他动手，你会偏向他吗？”
　　“你是我的妻子。”裴晏还是这句话。
　　看着他黑沉平稳的眉眼，江禾舒懂了，彻底放下心来。
　　若是这辈子都不能遇到楚瑜，她只能当以前吃了个哑巴亏。
　　现在，冤家路窄恰巧碰上了楚瑜，她自然不能什么都不做。
　　江禾舒眸底闪过一丝暗光，又道：“你不问问我和楚瑜有什么仇吗？”
　　裴晏扯了扯领口，姿态随意：“知道一点。”
　　也忘记当初是从哪听说的了，神经病楚瑜看上了一个女生，想方设法地‘追求’人家。
　　他的追人方法和正常人不一样，人家送花送温暖，楚瑜绑架囚禁，做的都是犯法的事情。
　　最后听说那个女生以强.奸未遂的罪名把楚瑜送进了警察局。
　　只不过那个女生家境普通，楚瑜父母出钱、找关系，把儿子捞了出来送去了国外。
　　没想到这个世界这么小，江禾舒就是那个女生。
　　事实上也正是如此，当初楚瑜给江禾舒带来了不小的心理阴影，还患上了抑郁症……
　　两人边聊边下楼，佣人阿姨上前说：“大少爷，大少夫人，晚饭准备好了。”
　　阿姨话音刚落，玄关处响起一道清脆的女声。
　　“来得早不如来得巧，我这刚来，就混上饭了。”
　　江禾舒回头看去，还未看清来人的模样，那人就冲了过来，一把抱住她的胳膊。
　　女生很自来熟，她亲热地喊道：“这就是嫂子吧？嫂子你真漂亮，我叫裴悦，你喊我悦悦就好。”
　　她穿着一件淡黄色的改良版旗袍，二十岁出头的样子，年轻漂亮。
　　江禾舒看向裴晏，他介t绍道：“这是堂叔的小女儿。”
　　闻言，江禾舒冲裴悦笑着点头，“你好，悦悦。”
　　裴悦性格活泼，一直说个不停，像个开心果一样，气氛轻松舒服。
　　她跟江禾舒说：“嫂子你别吃太多，等会儿晚宴有几道菜挺好吃的，你可以尝尝。”
　　“还有晚宴？”江禾舒抬头。
　　裴悦也是一愣，“晏哥没和你说吗？”
　　从裴悦口里，江禾舒得知家宴每月举行一次，裴家的人无论多忙都会在这一天聚在一起，晚宴在八点半开始。
　　说着话，裴悦看向江禾舒的打扮，“嫂子，晏哥没给你准备衣服吗？”
　　江禾舒低头看了看自己身上的裙子，这就是裴晏给她准备的衣服啊。
　　她疑惑地看向裴晏，问：“还要穿特定的服装吗？”
　　裴晏慢条斯理地喝着粥，“一个家宴而已，穿什么都可以。”
　　听到这话，裴悦就识趣地转移话题，不再说衣服的事情。
　　等江禾舒吃个半饱，时间也差不多了，几人出发前往主屋。
　　这里实在是太大了，他们走了十多分钟才到地方。
　　离得很远，江禾舒就听到了里面的对话声。
　　听着，里面的人不少。
　　江禾舒难得有几分紧张，裴悦拉着她的胳膊说：“嫂子，你皮肤好好啊！特别滑嫩，用的什么沐浴露？你身上还香香的，非常好闻欸！”
　　裴悦说个不停，打消了江禾舒心底的那点紧张。
　　她笑着回答，边说边往里面走。
　　在江禾舒看不到地方，裴悦冲裴晏得意地扬扬眉。
　　她从小就聪明，早就猜出了裴晏喊自己找他们的目的，不就是从当解闷果和缓解气氛吗？
　　正要钱到位，她保证完成任务。
　　迈进大门的那一刻，裴悦手机响了一声，是一条转账信息。
　　裴悦数了一下，脸上的笑容更加灿烂。
　　主屋的客厅非常大，装修华丽漂亮，尽显奢华大气。
　　目测有二十多个人，男人身着西装，女人则是穿着各种风格设计的旗袍。
　　就连旁边玩闹的一两岁女童，都穿着旗袍。
　　众人抬头望来，目光落到江禾舒身上，眉头瞬间紧锁。
　　一个四五十岁的男人率先开口道：“裴晏，让你这个不入流的女人滚出去！她不配参加裴家家宴。”
　　他毫不掩饰对江禾舒的不喜和嫌弃。

第62章 江禾舒当众骂公公
　　随着这话，室内瞬间安静无声，没人说话。
　　有人在看好戏，有人观望，有人面露鄙夷轻视，也有人事不关己地喝着茶水，悠闲自得。
　　顶着这么多视线，江禾舒脸上的微笑淡去，面无表情地回看过去。
　　如果不是协议，她根本就不想过来好吗？真当她稀罕啊？
　　裴晏忽然向她靠近，大掌揽住她的圆润的肩头，姿态亲密，让江禾舒身形微僵。
　　他干什么？江禾舒看向身侧的男人。
　　裴晏没看她，漆黑的眸子淡淡落到那个男人身上，“我劝你，对我妻子尊敬些。”
　　那个男人怒不可遏，他拍着桌子怒吼：“裴晏！我是你老子！你竟然用这副态度和我讲话？你想翻天不成？”
　　坐在他旁边的女人起身，给他倒了杯茶，轻声安慰说：“老爷，喝点茶，消消气，别跟小辈一般见识。”
　　说着话，女人给旁边的女儿使了个眼色。
　　裴莉娅不情不愿地放下手机，上前抱住爸爸的胳膊，“爸爸不要生气嘛，生气都要变小老头了。”
　　裴陆英也就是裴晏的父亲被女儿这话气笑了，无奈地点了点她的脑袋，“你是不让我生气的，还是添火的？”
　　裴莉娅吐了吐舌头，没说话。
　　他们说话的时候，裴晏已经揽着江禾舒的肩膀走了进来。
　　看到他们，裴陆英胸口又是一阵气闷。
　　“先是搞出来一个私生女，又娶了个贫民离婚女，裴晏，我都没脸说你是我儿子！尽给我丢人现眼！”
　　先是说她不入流，现在又说她贫民离婚女，江禾舒忍的拳头都硬了。
　　裴晏眸子微垂，落到她攥紧的拳头以及眉眼间的隐忍上。
　　他道：“这个，裴陆英，我生物学上的父亲，那个，刘倩，裴陆英第三任妻子，抱着裴陆英撒娇那个是裴莉娅，裴陆英和刘倩的女儿……”
　　裴晏挨个给江禾舒介绍着大家的身份。
　　等他说完，又道：“你，是裴家掌权人裴晏的妻子，不需要畏惧、忍让任何人。”
　　这话给了江禾舒底气，她也从裴晏的用词上，知道了亲疏远近。
　　这就不用再忍耐了。
　　江禾舒抬头看向裴陆英，毫不客气道：“你这个不入流的三婚男，还好意思嘲笑我？”
　　她把刚刚裴陆英骂她的话，又还了回去。
　　众人都惊得瞪大双眼，裴晏娶的老婆竟然当着这么多人的面骂公公，这……
　　裴陆英也不可置信地看向江禾舒，“你说什么？”
　　他怀疑自己听错了，江禾舒出身普通登不上台面，又是离异，她应该小心翼翼地讨好他才对，怎么敢骂他？
　　江禾舒把刚刚的话重复了一遍，还嘲讽道：“怎么？你年龄大了，人臭了，耳朵也不好使了？”
　　裴莉娅接收到母亲的示意，她‘蹭’的一声站了起来。
　　“你这个女人真没礼数，出席家宴不穿旗袍也就算了，还当众顶撞长辈，哥，你也不管管你女人？就这么看着她骂爸爸？”
　　女儿的维护让裴陆英心窝暖暖的，当他再看到江禾舒和裴晏两人，这一对比，让他心中的火气蹭蹭往上冒。
　　特别是，江禾舒当着这么多亲戚的面顶撞自己，如果自己再不立威，他们私底下不更嘲笑自己这个父亲做得窝囊吗？
　　想着，裴陆英指着江禾舒骂道：“没教养的狗东西！我……”
　　接二连三的辱骂让江禾舒心里起了火，反正裴晏说了，她不需要忍让任何人。
　　江禾舒捞起桌上的陶瓷茶杯，扬手冲裴陆英砸去。
　　她并没直接往人身上砸，而是砸到裴陆英的脚边。
　　“砰——”陶瓷杯在地面裂开，碎片溅得到处都是，引起一些人的尖叫。
　　江禾舒冷冷地看着他们，“谁再骂我一句，我就往谁脸上砸。”
　　没人敢质疑江禾舒的话，因为江禾舒已经砸了一只水杯。
　　裴陆英看着脚边的陶瓷杯碎片，气得脸色格外难看，好似红猪肝似的。
　　他大口喘着粗气，一副随时都能断气的模样。
　　刘倩连忙从口袋里拿出一瓶药，取出几颗送到裴陆英嘴里，让他吃下。
　　她柔声劝慰着，“老裴，你别生气，医生特意交代让你放宽心态……”
　　说着话，在众人看不到的地方，掐了女儿裴莉娅一把。
　　裴莉娅吃痛，她刚刚在江禾舒扬手砸水杯的时候下意识躲到了裴陆英的身后，经过妈妈提醒，她飞快站到裴陆英身边。
　　“你这个没教养没礼貌的女人，你知不知道爸爸身体不好不能生气？你如果气坏了爸爸，我要你好看！”
　　一副贴心小棉袄的模样。
　　但在江禾舒看来，非常可笑。
　　刚刚谁没看到裴莉娅躲到裴陆英身后，让裴陆英给她挡玻璃碴？
　　江禾舒神色平静地点头，“他身体不好也活该，专家说了，爱骂人、嘴欠的人往往活不久，容易英年早逝。”
　　明晃晃的诅咒。
　　裴陆英被气得呼吸艰难，浑身都在颤抖。
　　刘倩似乎再也忍不住了，看向江禾舒，“身为小辈诅咒长辈，太恶毒。”
　　江禾舒噢了一声，“那你可得好好教育教育你女儿，她先开口咒她爸爸被气坏的。”
　　刘倩被她噎了一下，这是事实，她无话辩驳。
　　其余人都看着这场闹剧，一声不吭。
　　裴莉娅被江禾舒气得直跺脚，她看向裴晏：“哥，你说句话啊！好好的一场家宴都要你的女人搅黄了。”
　　坐在江禾舒旁边的裴悦‘啧’了一声，裴莉娅这个蠢蛋，她难道还没看出来吗？江禾舒敢这么做，完全就是裴晏纵容的啊！
　　裴晏看向江禾舒，随意说了句：“加油，再接再厉。”
　　裴莉娅：“……”
　　看着他们吃瘪的样子，江禾舒险些没忍住当场笑出声来，她轻咳一声，绷住脸。
　　这场闹剧，以裴陆英被刘倩推走而结束。
　　爸妈都离开了，裴莉娅看了看四周都不说话的亲戚，跺了跺脚，跟着走了。
　　他们离开后，大厅内安静几秒，就有人笑着过来。
　　是个保养得宜的中年女人，她说：“小晏老婆真漂亮，我是你三姑妈，第一次见面，这是我给你准备的见面礼。”
　　江禾舒看了眼裴晏，男人微微点头，她露出淡淡微笑，“谢谢三姑妈。”
　　有三姑妈开了个头，其他人也不甘示弱，纷纷上前送礼物。
　　没准备礼物的人见此，牙都要咬碎了。
　　在心里暗骂：这群心眼跟马蜂窝似的人！来之前提起江禾舒，个个都面露不屑，说什么不配收到他们的礼物，这会儿见到真人，一个比一个市侩、谄媚。
　　他们环视一圈，咬牙摘掉手腕上的镯子、脖颈上的项链，跟着过去塞给江禾舒。
　　脸上笑容满面，但心里心疼得要死。
　　他们t每次来参加家宴，都穿戴最好的服饰来充当脸面，把这些送人，真的很肉疼。
　　但没办法，别人都送了，他们就算不舍得也得送。
　　大厅内顿时热闹起来，江禾舒身边堆了很多礼物，他们都在跟江禾舒说话聊天，裴悦都被人挤走了。
　　他们笑脸相迎，江禾舒也不会拿刚刚对待裴陆英等人的态度对待他们。
　　随着时间的推移，大厅里的人越来越多。
　　因为江禾舒当众拿公爹裴陆英立了威，再也没人敢来犯贱、挑衅她。
　　直到，江禾舒看到三张熟悉的面孔，她脸上的笑容才淡去。

第63章 跟当众表白有什么区别？
　　这几人，正是楚瑜和他爸妈。
　　楚父楚母拎着礼物满脸堆笑着上前，但在看到江禾舒的那一刻，猛地停住脚步。
　　他们不可置信地看着眼前五官有些熟悉的女人。
　　裴晏的老婆，怎么会是她？
　　旁边有人看到他们，皱着眉开口：“楚瑜你又去哪里鬼混了？脸上的巴掌印都不知道遮一遮。”
　　楚瑜双手插兜，吊儿郎当地站在那里，看向坐在裴晏身边的江禾舒，舔了舔干涩的唇瓣。
　　“能去哪鬼混？还不是去表哥家？我这巴掌印都是他老婆扇的。”
　　他脸上的巴掌是江禾舒扇的？
　　所有人都愣住，包括楚父楚母。
　　刚刚他们问儿子的脸是怎么回事，楚瑜没有回答，谁知……
　　众人一愣，看了看江禾舒，又看向楚瑜，转着眼珠子不知在想什么。
　　楚瑜随意找个空位置坐下，翘着二郎腿说：“表嫂，刚刚你力度轻了点，下次等表哥不在家，我去找你，你扇重点，那样才爽。”
　　他出生就检查出患有暴躁症，精神方面也有些问题，说话做事放荡随意，让人鄙夷蔑视。
　　楚瑜小时候克制不住脾气欺负小朋友，长大了，行为更是嚣张跋扈。
　　行事荤素不计，还不知天高地厚，不管对方年龄大小、是否有家室他都敢调戏。
　　也是他命好，生在一个好的家庭，无论闯出什么祸，楚父楚母都给他收拾烂摊子。
　　否则，就楚瑜从出生到现在做的事情，随便拎出来几样，都能让楚瑜被人活活揍死。
　　如今，看到楚瑜当着裴晏的面调戏江禾舒，大伙心中大惊，瞪圆了眼睛。
　　出国几年不见，楚瑜胆子又大了，竟然连裴晏老婆都敢招惹？
　　楚父楚母也被儿子的话吓了一跳，楚瑜惹别人，他们能找关系处理，但若是惹怒了裴晏……
　　两人手指都在发抖，连忙看向裴晏，男人姿态随意地靠着沙发，神色淡淡，没什么情绪。
　　他们不由得松了一口气，忍不住想：或许传言是真的，裴晏只是在裴老夫人的逼迫下，无奈娶了一个妻子，实际上，裴晏并不喜欢甚至非常厌恶她。
　　这么一想，楚父楚母就不怕了。
　　刚刚亲眼看到江禾舒反骂裴陆英的众人默默摇头，纷纷向后退了几步。
　　他们怕等下江禾舒再次拿水杯砸人，他们靠得太近，伤到他们。
　　江禾舒把众人的反应尽收眼底，她微微扯唇，站起身。
　　楚瑜饶有兴致地看着她，舌尖顶着上颚，眼底盛满下流恶心的意味。
　　“怎么？表嫂要当着这么多人的面，扇我吗？”
　　楚瑜继续说着：“这跟当众跟我表白有什么区别？毕竟，打是亲骂是爱，你……”
　　他喋喋不休说个不停，话音间皆是暧昧。
　　楚瑜喊着表嫂，但压根就没真正把江禾舒放在表嫂的位置上，他还以为江禾舒是几年前那个家境普通、刚毕业不久的女大学生。
　　江禾舒一个字都不想和楚瑜这个人渣变态说，捞起桌上佣人刚放过来的一壶热茶，没有一丝犹豫，冲楚瑜泼去。
　　她动作太快，别说楚瑜，其余人都没反应过来。
　　楚瑜根本躲不开，滚烫的水尽数洒在他的身上，他脸色骤变，疼得目眦欲裂。
　　“啊——”
　　看着楚瑜被热茶烫得迅速红肿的脸和脖颈，所有人倒吸一口凉气，再次退了一大步。
　　站在楚瑜身边的楚父楚母也没幸免，热水溅到他们手上，瞬间就烫出红痕。
　　楚母顾不上自己的伤，飞快扑向儿子，满脸关心和心疼：“瑜瑜，你怎么样？佣人死哪里去了？还不快点倒冰水过来！”
　　看着儿子疼得手腕爆出青筋，楚母怒不可遏，口不择言地骂道：“江禾舒你这个贱人，竟然敢伤我儿子，我要让你百倍偿还！”
　　楚母刚放完狠话，江禾舒就抓起一个陶瓷杯子，冲着楚母的额头砸了过去。
　　‘砰——’
　　楚母身体一软，跌到地上，疼意从额头蔓延开来，瞬间就见了血。
　　江禾舒迈步上前，居高临下地看着额头的血珠不断向下流的楚母。
　　“我说过，谁骂我，就砸到谁脸上。”
　　楚母疼得大脑发懵，她捂着额头，仰脸看向江禾舒。
　　女人那双精致的桃花眼清透，盛着她的倒影，乌黑的瞳仁平静中泛着一丝冷然。
　　透过她的模样，楚母想起几年前警局门口，那个模样有些青涩的女生。
　　她穿着简单的白T，素面朝天，身上还沾染了些许的鲜红血迹。
　　乌黑的长发凌乱披在肩头，眼眶通红非常狼狈。
　　但她握紧拳头，眼底盛满倔强和坚韧：“正义或许会迟到，但绝不会缺席！”
　　“就算你们现在靠着钱和权包庇楚瑜，以后也总有你们无法包庇的一天。”
　　“那个时候，你那个变态垃圾儿子包括你们这对无良父母，都会得到该有的报应！”
　　那个时候她是什么反应来着？
　　她嗤之以鼻，仰着下巴，非常不屑的说：“只要裴家一天不倒，就没人能欺负我儿子。”
　　“你所谓的正义，永远都不会来到。”
　　当初，她满是嘲弄和轻蔑，如今，她看不起的女生，竟嫁给了裴晏。
　　江禾舒显然也记得当初发生的事情，微微扯唇，勾起一个讥嘲的弧度。
　　“楚夫人，正义，来了。”她嗓音轻缓平静，却莫名让人胆寒。
　　话落，佣人端着一盆冰水过来，江禾舒夺过来，转手‘哗啦’一声，泼在楚母身上。
　　“啊——”
　　原本打扮得宜，一副贵妇派头的楚母被浇个透心凉，她冷得瑟瑟发抖，做好的发型黏在脸上，宛如落汤鸡，狼狈之极。
　　楚父见妻子和儿子都被江禾舒弄成这副模样，满腔怒火，他上前扬手就要扇江禾舒。
　　就在这时，一脚突然踹向他的腹部，一百七十多斤的楚父直接被人踹到在地。
　　江禾舒微愣，抬眼就见裴晏走到身侧。
　　他侧颜轮廓清晰，高鼻深目，每一处都完美的无可挑剔。
　　楚父捂着肚子正要发怒，抬头就对上裴晏那双波澜不惊的黑眸。
　　裴晏周身的气势在不知不觉中散开，不怒自威，四周的温度都跟着冷了几度。
　　在场的无论大人还是小孩，不由得都放轻呼吸。
　　裴晏语气淡淡，“你们想对我妻子做什么？”
　　楚家三口/在场众人：“？？”
　　明明是江禾舒把楚家人揍了一顿，裴晏这话说的，怎么跟楚家人欺负江禾舒了似的？
　　楚父和楚母险些被气吐血。
　　楚母忍不住反驳：“明明是江禾舒先泼瑜瑜热水，我们是受害者……”
　　江禾舒冷呵一声，直接扇了楚母一巴掌，“再颠倒黑白，胡说八道，我扇烂你的脸。”
　　明明是楚瑜先来犯贱惹她，到楚母嘴里，错就成她的了？
　　楚母捂着脸，“小晏你看，是她打的我！”
　　“我可是你亲堂姑，瑜瑜是你表弟，她不尊敬我们，还当着大家的面打我们，这完全是把我们楚家摁在脚下踩，不把我们当一回事！”
　　她说着，无意看到什么，像是看到了救兵一样，眼睛骤亮。
　　“婶婶啊！你给侄女主持公道吧，侄女被一个小辈欺负到头上，都没脸活了。”
　　众人顺着她的视线望去，裴奶奶等人正向这边走来。
　　江禾舒心口一惊，虽然这并不是自己的错，但初次登门就在客厅大闹一场……
　　裴奶奶会不会不高兴？

第64章 我要娶她！
　　江禾舒正担心着，视线内出现一张纸巾。
　　“擦擦手。”裴晏声音很有磁性，悦耳动听。
　　江禾舒这才注意到自己手上的粉底液，这是刚刚扇楚母的时候沾上的。
　　她面露嫌恶，道谢后低头擦着手指。
　　那边，楚母继续哭着告状说：“婶婶你看看瑜瑜的脸，江禾舒把热水泼到他脸上，都烫出水泡了。”
　　“还有我这身，都是江禾舒干的，她……”
　　裴奶奶看了眼狼狈的楚家人，敲了敲拐杖，声色俱厉道：“看看你们像什么样子？简直丢人现眼，还不下去收拾收拾。”
　　楚母有些傻眼，裴老夫人怎么非但不斥责江禾舒，反而骂他们？
　　江禾舒也很意外，不由得抬头看去。
　　裴奶奶迈步向她走过来，旁边还跟着刚刚跑开的裴莉娅。
　　没听到江禾舒挨骂，裴莉娅也有些不开心。
　　但她眼珠子一转，奶奶平时就特别疼爱自己，等会儿她说几句，奶奶肯定就会帮自己教训t江禾舒。
　　想着，裴莉娅扬起下巴，轻蔑又不屑地瞥江禾舒一眼。
　　楚母没达到目的，她不甘心地说：“婶婶，江禾舒不尊敬长辈，欺负我们……”
　　裴奶奶抬手打断，带着丝豪迈：“一看你就是在胡说八道，我孙媳妇性格大方，温柔似水，惠质兰心，根本做不出这种事情。
　　闻言，众人看向江禾舒，刚刚她动手的样子在脑海中回荡，无论怎么看江禾舒都不是裴老夫人口中那个温柔似水的女人。
　　江禾舒同样很意外裴奶奶会毫不犹豫地相信自己，她心窝里暖暖的。
　　但她也不想让裴奶奶误会，正要和她讲清事情的真相，却被裴奶奶制止了。
　　裴奶奶冲她眨了眨眼睛，“乖孩子，不用解释，我都知道。”
　　江禾舒一愣，顺着裴奶奶的视线看去，看到了一排红木护栏，室内设计精妙，若刚刚裴奶奶站在二楼，完全能把大厅里所发生的一切都尽收眼底。
　　而刚才裴奶奶之所以知道江禾舒被人欺负，却没出手，则是想看江禾舒准备怎么处理这些事情。
　　毕竟，身为裴家掌舵人的妻子，江禾舒需要面对很多非常棘手的事情。
　　她这次可以帮助江禾舒，但下次呢？她不在场怎么办？
　　不辜负她的期望，江禾舒处理事情的态度和反应裴奶奶非常地满意。
　　至于江禾舒和裴晏只是协议结婚的事情，裴奶奶忘得干干净净。
　　她已经完全把江禾舒当作自己的亲孙媳妇了。
　　见裴奶奶完全信任江禾舒，丝毫没有要帮楚家出气的模样，围观的众人眼珠子转了转。
　　有人开口说：“二堂奶，我一直都在这看着，这事根本不怪小晏老婆，是楚瑜混蛋，对小晏老婆出言不逊。”
　　慢他一步的人也不甘示弱地跟着附和道：“出国几年楚瑜越来越混账了，他爸妈还都跟眼瞎似的，什么事都往小晏老婆身上推。”
　　这些都是见风使舵，八面玲珑的人。
　　在起初裴陆英刁难江禾舒时，他们坐在旁边看戏，见裴晏和裴奶奶都偏向着江禾舒，又纷纷帮江禾舒讲话。
　　所有人都在帮江禾舒说话，楚家三人见此，险些被气晕过去。
　　然而，这件事过错在他们，他们实在无话可说。
　　最终他们只能带着被烫伤的儿子灰溜溜地离开。
　　楚瑜脸上的伤已经疼到麻木，临走前，他看着江禾舒的眼里翻涌着蠢蠢欲动和偏执的疯狂。
　　楚母见儿子目不转睛地盯着江禾舒，又心疼又气，“她都把你弄成这副模样了，你还看她什么？”
　　楚瑜就像没听到一样，甚至在迈出大门的那一刻，他说：“我要娶她。”
　　“什么？”楚父楚母一脸错愕。
　　楚瑜：“江禾舒，从见到她第一眼起，我心里就有种感觉，她是我要的女人。”
　　楚父呵斥道：“简直胡闹！先不说她那种普通家世并且离婚的女人配不上你，只说她现在的身份，裴晏的老婆，你的表嫂，你招惹她？不要命了？”
　　任由父母如何说，楚瑜就像是魔怔了般，一直重复着说那句话。
　　楚父楚母一看，就知道他犯病了，连忙打电话联系精神科的医生。
　　——
　　室内，人都到齐了，正式开宴。
　　裴奶奶坐在主桌的主位，右手边空着一个位置，那是裴陆英的位置。
　　裴陆英被江禾舒当众顶撞，气得在房间休息，不来参加晚宴了。
　　裴奶奶一看，当即冲江禾舒招手，“禾舒，来，你坐在奶奶跟前。”
　　这话让所有人猛地抬头看过去。
　　裴家家宴的座位排列是按照辈分、按照年龄，坐在主桌的都是长辈，晚辈坐在另外两个次桌。
　　所以，裴奶奶右手边是儿子裴陆英、儿媳刘倩，侄子侄女等人。
　　她的左手边，坐着和她同辈的弟妹，也就是裴晏的叔婆，往下是姑奶，以及他们的儿女。
　　裴家人丁兴旺，亲戚繁多，就这还没完全到齐，一些在国外定居的人只能在过年的时候回来。
　　裴莉娅首个提出反对：“奶奶，这不合规矩！”
　　她这个裴家小公主都没坐过那个位置，凭什么让江禾舒坐？
　　说着，裴莉娅不甘地瞪江禾舒一眼，刚刚若不是她妈妈拦着，自己就要跟奶奶告状，让奶奶替她教训江禾舒了。
　　裴莉娅继续说：“江禾舒何德何能坐在我爸爸的位置？她……”
　　话说到一半，刘倩忽然开口，她呵斥道：“莉娅，不准这么跟奶奶讲话，奶奶说的话就是规矩。”
　　说着，她冲江禾舒歉意一笑，“莉娅被我宠坏了，不知礼数，你别介意。”
　　女人看起来也就三十出头，穿着杏色的旗袍，盘着优雅精巧的头，一副温温柔柔的模样。
　　说是裴晏继母，从年龄看起来，跟裴晏姐姐似的。
　　刚刚她和裴陆英起冲突，刘倩全程没多说话，也没跟别人家的继母一样趁机上眼药，江禾舒对她谈不上厌恶。
　　江禾舒微微颔首，顶着众人神色各异的视线，走到裴奶奶身边坐下。
　　裴奶奶让她坐，她就坐，至于什么规矩，她不懂，也懒得理会。
　　见江禾舒真坐下了，众人的表情都变了。
　　裴奶奶邀请那说明她对江禾舒的喜爱，但江禾舒真敢坐下，那就是不知天高地厚，不懂规矩。
　　裴奶奶的堂侄裴顺在看到江禾舒的穿着的时候就一直忍耐着，如今，终于忍不住了。
　　他哼了一声，“小晏老婆是吧？你来之前没人告诉你家宴的规矩吗？”
　　“女人不穿旗袍者，不许出现在主屋，更不能上桌。”
　　“看在你是小晏老婆的份上，我们已经忍了，谁知你这么不懂规矩，竟然坐在主桌。”
　　裴顺来得晚，错过了那两场戏，而见识过江禾舒发威的众人一声不吭，坐在自己的位置都不说话。
　　裴顺感觉自己说得正当极了，他严肃地说：“年轻人就得学点规矩，不然，都不把我们这些长辈放在眼里。”
　　见他们挑起刺来没完没了，别说江禾舒，裴奶奶都烦了。
　　她一拍桌子，怒道：“怎么，你还教训起我来了？”
　　裴顺懵了一瞬，连忙摇头，“二伯母，我没……”
　　“是我让禾舒坐到跟前的，你们谁不同意就是在说我。”裴奶奶斩钉截铁道。
　　“并且，若按照祖上流传下来的规矩，禾舒是咱裴家的当家主母，你说这话，是想让她把你赶出去？”

第65章 草莓印
　　裴奶奶这话一出，大家都无话可说，裴顺张了张嘴，也没敢再说什么。
　　一旁的刘倩脸色难看了一瞬，名义上的儿媳妇江禾舒成了当家主母，她成什么了？
　　她就知道，婆婆从来没拿她当过儿媳妇。
　　刘倩深呼一口气，神色瞬间恢复正常。
　　她笑着让出自己的位置，说：“禾舒和小晏新婚燕尔，两人坐在一块比较好。”
　　裴奶奶难得赞许地看她一眼，其实她并不满意刘倩这个儿媳妇。
　　一个十六岁就跟着能和她亲爹年龄大小的裴陆英的女人，她实在不喜欢。
　　只不过刘倩这个女人，性格温柔，识趣听话，做的事情让裴奶奶都挑不出毛病。
　　有裴奶奶那番话在，大厅内终于安静了下来，再也没人敢说那些乱七八糟的话了。
　　裴奶奶看向江禾舒，纵容道：“如果有不长眼的惹你，你尽管骂，如果骂不过瘾，就喊裴晏帮你揍他们。”
　　江禾舒笑了，裴奶奶让她体验到了在外婆身边的温暖和明目张胆的偏爱。
　　她点头：“好。”
　　裴奶奶环视着餐桌旁神色各异的人，继续说：“动不动就规矩规矩，听着我都心烦，我孙媳妇想穿什么穿什么，想干什么就干什么，你们管不着，也没权力指指点点。”
　　说完，裴奶奶满眼嫌弃地看向裴晏，“没出息的货色，看着你媳妇被欺负一个字都不会说，废物。”
　　站在裴奶奶旁边的吴姨轻咳一声。
　　刚刚她们站在二楼，看到裴晏霸气护妻，裴奶奶还满脸欣慰地说：“这傻小子，也没笨到不可救药。”
　　现在就……
　　裴晏眼底闪过一丝无奈，他都这样了，还没护着江禾舒？
　　裴奶奶看向江禾舒，她年龄大了，有些老花眼，看到什么，皱了皱眉毛。
　　仔细看了几秒江禾舒的脖颈，她突然笑了起来。
　　裴晏这个臭小子，嘴上说什么不喜欢江禾舒，这才多久？草莓印都有了，完全就是嘴硬体正直。
　　江禾舒低头看了看什么都没看到，她一脸莫名，不知裴奶奶在笑什么。
　　裴奶奶也不解释，拿起公筷，夹了一块鱼肉放到江禾舒的餐盘里，是最嫩的月牙肉。
　　她笑眯眯地说：“你外婆说你爱吃鱼，快尝尝合不合胃口。”
　　想不通，江禾舒也没在意，笑着点头。
　　裴奶奶看向裴晏，恨铁不成钢道：“你这个没眼色的笨蛋，还不给你老婆剥虾？”
　　江禾舒连忙摇头，“不用了，我自己来就好。”
　　裴奶奶满脸不赞成，“女孩子的手娇嫩，剥虾伤指甲，裴晏皮糙肉厚，让他来，你尽管吃就行了t。”
　　裴·皮糙肉厚·晏：“……”
　　裴晏看着眼前的虾，眉头紧锁，无从下手。
　　“还愣着干什么？你一个大男人连虾都不会剥？说出去丢不丢人？”裴奶奶别提多嫌弃了。
　　没办法，裴晏深呼一口气，修长的手指捏起虾。
　　几分钟后，江禾舒看着餐盘里四分五裂，看不出虾形的虾，实在下不去口。
　　裴晏把虾剥得太丑，她没食欲了。
　　江禾舒心思微动，她用公筷把虾肉都夹给裴晏，温柔地笑着：“裴……老公，你辛辛苦苦剥好的，还是你吃吧。”
　　她嗓音轻柔动听，一副温顺贤惠的模样。
　　裴晏险些被她气笑，真当他没看到江禾舒眼底的嫌弃？
　　自己长这么大，人生中第一次剥虾，江禾舒竟然还敢嫌弃。
　　男人剑眉紧皱，但看着餐盘里惨不忍睹的虾肉……
　　好吧，其实也能理解，因为他也很嫌弃，不想吃。
　　余光瞥见松了一口气，眉眼弯弯的江禾舒，裴晏不知怎么想的，再次把虾肉放到江禾舒餐盘里。
　　“我亲手给你剥的。”
　　江禾舒看着这几坨虾肉，笑容裂开，她真的很嫌弃，很不想吃。
　　但裴奶奶就在旁边，江禾舒也不好直说。
　　她眼珠微动，用公筷夹了一块芹菜放到裴晏餐盘里。
　　女人皮肤雪白，眉眼含笑地说：“我亲手给你夹的。”
　　这叫，礼尚往来。
　　江禾舒知道，裴晏讨厌吃芹菜。
　　果不其然，裴晏看着芹菜，眉头紧皱。
　　两人的互动裴奶奶全看在眼里，她笑吟吟的。
　　裴晏或许自己没感觉到，他和江禾舒相处的时候，身上多了丝人间烟火气，以及幼稚。
　　……
　　江禾舒按照裴悦和她说的，尝了那几道菜，味道的确很不错。
　　全部尝一遍，她就饱了，但裴奶奶还在不停地给她夹菜。
　　江禾舒连忙去拦，“奶奶，我吃好了，您别给我夹菜了。”
　　裴奶奶不信，“就这点东西，猫儿吃得都比你多，怎么可能饱？”
　　江禾舒只好说：“来之前我们吃了东西，不太饿。”
　　坐在邻桌的裴悦趁机开口：“二奶奶，我这就得告晏哥一状了，来之前，他带着嫂子吃独食！”
　　“晏哥怕嫂子在晚宴吃不惯，特意让厨师做了很多好吃的。”
　　她声音不大不小，附近的人都能听到，顿时都看向江禾舒和裴晏二人。
　　有人感叹说：“平时看小晏少言寡语的，没想到私底下这么疼老婆啊！”
　　“我早就看出来了，从他俩进门的那一刻，我就看到了禾舒脖子上的草莓印，红艳艳的，一看就是刚留下的……”
　　“年轻人血气方刚，正常正常。”
　　瞬间，所有人的目光齐刷刷地望向江禾舒，准确地说，是她的脖子。
　　身为主人公的江禾舒猛地愣住，满脸茫然，什么草莓印？
　　江禾舒一时想不出自己怎么会有草莓印，但顶着这么多暧昧的眼神，她脸颊忍不住微红。
　　“奶奶，我去一下卫生间。”
　　说完，江禾舒起身就走。
　　身后传来男人低沉悦耳的声音，“裴悦，陪你嫂子一起去。”
　　这里很大，江禾舒第一次过来，很容易迷路。
　　“英雄难过美人关，之前小晏清清冷冷，不近女色，遇到禾舒就跟变了个人似的，这美好的爱情啊！”
　　“从长相来说，他俩真是非常登对，就是她身份差了点，登不上台……”
　　众人小声议论着，江禾舒没细听，快步离开。
　　由裴悦领着，很快就到了一楼的卫生间。
　　江禾舒看向镜子，在脖颈左侧，果真看到了点点暧昧红痕。
　　这是……
　　裴悦安慰说：“嫂子你不用害羞，这些痕迹能让那群人看到你和晏哥感情很好，免得他们欺负你。”
　　江禾舒一愣，“欺负我？为什么？”

第66章 被人抱着孩子逼婚
　　“那些人看起来人模狗样，事实上，都是踩低捧高、趋炎附势的货色。”提起那些亲戚，裴悦面露鄙夷。
　　“之前我就听他们在私下说什么，晏哥迫于堂奶奶的压力才娶你的，你今天带着吻痕出现，刚好打他们的脸，免得他们摆长辈架子刁难你。”
　　江禾舒神色微怔，裴悦以为她是不相信。
　　她继续说：“之前我的一个堂哥，没听从家族联姻，娶了普通家世的女人，带着嫂子来参加家宴，被他们各种戏弄，最后嫂子都跟我堂哥离婚了。”
　　“如果你今天不立威，晏哥不护着你或者表现不出晏哥很爱你，他们会更嚣张的。”
　　裴悦小声说：“他们都把晏哥当成香饽饽，给晏哥介绍的女人没有几千也有几百，他们费尽心思想让晏哥娶他们亲戚、朋友的女儿。”
　　至于目的，自然是想让那些女人成功后，给裴晏吹吹枕边风，让他们从裴晏手里拿到更大的利益。
　　“你是不知道，那些人的手段多卑鄙无耻，晏哥十几岁的时候他们就往晏哥身边送女人。”
　　“他们都把晏哥搞出心理阴影了，当初医生说晏哥有轻微的厌女症。”
　　“导致这些年，晏哥非但不找女朋友，就连身边连蚊子都是公的，我们都怕他会孤独终老。”
　　“几年前，晏哥的态度才稍微软化一些，就有人算计晏哥，被人抱着孩子逼婚。”
　　孩子？是裴穗安吗？
　　江禾舒问：“是穗穗的妈妈来逼婚？”
　　裴悦叹了一口气，她转移话题说：“不说那些晦气的事了，现在晏哥和你结婚，我们可算是放心了。”
　　她不愿多说裴穗安生母的事情。
　　这让江禾舒更加好奇起来。
　　裴穗安的妈妈到底是谁，做了什么？导致裴晏和裴悦提起她，都一副嫌恶、晦气的样子。
　　江禾舒上了个厕所，从卫生间出来，看到站在旁边的那道修长的身影。
　　与此同时，她的手机响了一声，是裴悦。
　　“嫂子，我哥来找你了，我先回去了。”
　　听到声响，裴晏侧目看来。
　　江禾舒把原本扎着的头发披散下来，乌黑的秀发垂在肩头，刚好遮住了她脖颈上的痕迹。
　　黑发，雪肤，红唇，三个极致的颜色碰撞一起，夺目又融洽。
　　江禾舒走到跟前，直接问：“你掐我的脖子，是故意的？”
　　故意让别人看到，误以为是吻痕，觉得她和裴晏感情很好，不敢欺负她。
　　“嗯。”裴晏坦然承认。
　　他薄唇微启，又道：“我这么做，不是喜欢你，不是护着你，只是公事公办。”
　　“我们是合作关系，我没有让合作伙伴受委屈的习惯。”
　　裴晏一如既往地撇清关系，并告诉江禾舒：你别误会，更别生出什么不该有的想法。
　　若是以前，江禾舒会感到好笑，并觉得裴晏这人脸皮真厚，真自恋。
　　但现在，裴悦跟她说的话浮现眼前。
　　裴晏遇到了太多心思不纯，蓄意接近的女人，甚至还因为她们得了轻微厌女症。
　　有这些为前提，裴晏会这么想，似乎也正常。
　　江禾舒点头，“我知道，你放心，我绝对不会喜欢你。”
　　听到这话裴晏明明应该松一口气，可不知为何，看着女人坦然平静的神色，裴晏心里竟然有一丝不舒服。
　　真是奇怪，他为什么会不舒服？
　　裴晏薄唇微抿，让佣人领着江禾舒去转转。
　　他看着女人离开的背影，眉头紧缩。
　　仔细想想，他这段时间都有点不对劲。
　　他会在奶奶没开口之前帮江禾舒，会不抗拒她的靠近，会在江禾舒窘迫的时候，想逗逗她，更会为江禾舒考虑，不让她被人欺负……
　　他是不是病了？
　　紧接着，裴晏想起裴穗安和奶奶都莫名其妙非常喜欢江禾舒的事情。
　　难道，江禾舒身上真有什么魔力，或者会蛊术吗？
　　裴晏拧眉沉思几秒，不由得轻笑一声。
　　他真是糊涂了，竟然会相信那些莫须有的事情。
　　江禾舒不知道裴晏在想什么，她跟着佣人转了一圈，满脸惊叹。
　　这里的摆件和一些家具竟然都是古董，佣人领着江禾舒来到一幅巨大的画前。
　　“这幅画是目前家里最贵重的画作，它源自画家陈易贤的真迹，价值45亿元。”
　　听到这个数字，江禾舒险些被口水呛到，饶是经过前面那些铺垫，她依旧感到心惊。
　　裴晏到底是什么人？
　　先不说这个房子价值多少，就这些文物古董，随便拎出来一个，都是普通人奋斗几辈子也买不起的。
　　这个地方太大，等逛完，江禾舒也累了。
　　由佣人领着，左拐右拐，终于到了一楼大厅，比之前用餐时更热闹了很多。
　　空气中飘荡着一股淡淡的酒香味，以及各种各样的香水味。
　　不算好闻，江禾舒皱了皱眉，抬头去找裴晏。
　　男人容貌太过出众，让人一眼就能从人群里找到他。
　　他在那巨大的落地窗前，姿态随意地坐在单人沙发上面，那双修长的大长腿交叠，比平时多了抹随意。
　　忽地，裴晏似乎注意到什么，抬眸准确地看向江禾舒。
　　在四目相对的那一刻，周围的交谈声骤然消失，时间静止了一样，耳边安静，只剩下心跳声。
　　仿佛隔着山海t遥遥相望，空寂遥远，又像是在人海中视线无意交错，让人心跳加速。
　　江禾舒倏然抓紧手指，率先移开视线，压下心里这股奇怪的感觉。
　　她迈步向裴晏，那边的人见了，不禁揶揄说：“嫂子你可来了，刚刚晏哥还说想你了呢。”
　　明知这话是假的，但江禾舒的心脏还是忍不住猛地一跳。
　　裴晏淡淡瞥对方一眼，没说话。
　　江禾舒到了跟前，冲对方礼节性地点了点头。
　　看向裴晏问道：“什么时候结束？回去太晚穗穗会闹。”
　　话音刚落，吴姨就走了过来，她笑眯眯地说：“大少夫人不用担心，我们问过照顾小小姐的保姆了，小小姐已经睡了。”
　　“老夫人说让您和大少爷今晚留下，明早她老人家想和您一起用早餐。”
　　吴姨见江禾舒神色犹豫，她叹了一口气，“如果大少夫人您有事要忙，那就回吧。”
　　“虽然老太太不想孤零零一个人吃早饭，想让你们多陪陪她老人家，但您有事也不能耽误。”
　　虽然能看出吴姨是故意这么说，让她心软同意留下来的。
　　但江禾舒想着刚刚裴奶奶在众人面前维护自己，她根本说不出拒绝的话。
　　见她同意，吴姨顿时喜笑颜开。
　　等吴姨离开，刚刚揶揄裴晏的年轻男人眼珠子微转，又道：“嫂子被站着啊！坐下休息会儿。”
　　江禾舒环视一圈，这边的椅子沙发都坐满了人，没位置了。
　　有个女生站起身，“我去那边，嫂子你……”
　　话还未说完，就被那个男人打断了。
　　“你自己坐好，嫂子有位置坐。”
　　说着，那个男人指着裴晏那双修长笔直的大长腿。
　　其他人这才反应过来，纷纷起哄说：“对啊！嫂子直接坐晏哥腿上就好了。”
　　“咱都是亲戚，嫂子也不用害羞。”
　　“害个屁的羞啊！又不是坐你腿上，坐人家老公腿上，那是天经地义！”

第67章 坐他腿上
　　他们纷纷起哄，江禾舒站在那里尴尬极了。
　　坐裴晏腿上？
　　这辈子都不可能！
　　心里想着，眼神忍不住扫了眼裴晏的腿。
　　黑色的西装裤包裹着他结实有力的双腿，江禾舒脑海里闪过参加家宴前，在卧室里看到的画面。
　　当时，裴晏只围着一条浴巾……
　　江禾舒脸颊发烫，正要找个借口离开，身后忽然走过来一个人，狠狠撞向江禾舒的肩膀。
　　江禾舒没有防备，身子向前倾倒。
　　她刚要稳住身体，就被人攥住手腕，江禾舒顺着这股力气倒去。
　　江禾舒：“……”她差一点就能稳住身体站直了。
　　江禾舒扑进一个宽阔又结实的怀抱里，瞬间被男人清冽好闻的味道包围。
　　下巴撞到男人的肩膀，有些疼，江禾舒皱眉‘嘶’了一声。
　　下一刻，耳畔传来一道淡哑的男声：“你的手，挪开。”
　　他嗓音富有磁性，酥酥麻麻，温热的呼吸喷洒在她耳垂，痒痒的。
　　江禾舒想伸手挠一下发痒的耳朵，但发现自己手下的触感，有点不太正常……
　　裴晏只穿了件白衬衫，透过这层薄薄的布料，男人的温度源源不断传到她手心。
　　除此之外，还有男人结实又弹滑的肌肉。
　　若问江禾舒为什么知道有些弹？
　　自然是她在没意识的情况下，捏了一把。
　　裴晏浑身绷直，闷哼一声。
　　低哑的声音从鼻腔发出，尾音上扬，性感撩人，让人头皮发麻。
　　“嫂子，你和晏哥说什么悄悄话呢？”有人调笑道。
　　“当着我们这群单身狗的面，就别秀恩爱了吧！”
　　身后八卦又调侃的话让江禾舒脸颊发烫，与此同时，她感觉裴晏的呼吸重了几分。
　　炙热的呼吸洒在江禾舒柔软的脖颈，她心口狂跳。
　　江禾舒硬着头皮起身，随意找了个借口：“我去看看奶奶。”就脚步匆匆地走了。
　　当然，走之前她也没忘自己差点被人撞摔倒的事情。
　　江禾舒狠狠撞向站在旁边的女人。
　　原本眉眼间还有些得意的裴莉娅没有防备，摔向旁边小桌上。
　　“啊——”
　　裴莉娅尖叫着，桌上的茶水弄脏了她的裙子，手臂还被小桌的边缘划出一个伤口。
　　从小娇生惯养的她当即就哭了出来，“哥，你老婆欺负我！”
　　有人撇了撇嘴，裴莉娅竟然还敢告状，明明是她没事找事，先撞江禾舒的。
　　裴晏目光落到她身上，漆黑的眸色透着丝丝寒意。
　　“裴莉娅，我的耐心有限，别在我面前，耍这些幼稚招数。”
　　他语调冰冷，不含丝毫感情，裴莉娅身形微抖，心底生出几分后悔。
　　恰巧这时，刘倩走了过来。
　　了解到事情经过后，刘倩连连跟裴晏道歉，并带走了女儿。
　　走进二楼的客卧，刘倩脸上的笑容瞬间消失，她面无表情地看着裴莉娅。
　　“我跟你说过没有，不要招惹裴晏。”
　　看着这样的刘倩，裴莉娅不敢再哭了，她嗫嗫嚅嚅地说：“我没有招惹裴晏，我只是不服气江禾舒，她凭什么欺负我？”
　　刘倩忍不住骂道：“你是猪脑子吗？这个时候欺负江禾舒，跟欺负裴晏有什么区别？”
　　“除了那几个人，你有看到其他人敢刁难江禾舒吗？他们都能看出江禾舒有裴晏撑腰，你看不出来，你眼瞎吗？”
　　被骂，裴莉娅也不敢反驳，她低着脑袋擦着眼泪，跟在外面那副嚣张跋扈的娇小姐截然不同。
　　刘倩看着她这副样子就心烦，冷声道：“裴莉娅，你现在的一切都是我给你的，你不要忘了自己的身份，再给我添乱，别怪我对你不客气。”
　　说完，刘倩就开门离开了，在她打开门的那一刻，脸上的怒气和嫌弃全部消失，取而代之的是温柔恬静。
　　裴莉娅看着空无一人的房间，抱着膝盖大哭起来。
　　——
　　江禾舒并没有真去找裴奶奶，刚走出大家的视线，她就收到裴晏的信息。
　　她找了个佣人带路，离开了主屋，回到裴晏的房子里。
　　裴晏在信息中说让她睡主卧，江禾舒也不客气，回了主卧就进了洗澡间，洗漱准备睡觉。
　　洗好澡，江禾舒穿着浴衣走进衣帽间找睡衣。
　　拉开一个衣柜，里面挂着满满一排睡衣和内衣，然而，等江禾舒看清楚款式，脸色瞬间涨红。
　　“这…这……”
　　就这点布料，还是薄薄一层网纱，能遮住什么？
　　并且，江禾舒左边风格不同的各种制服，脸色爆红。
　　如果她没猜错的话，这些都是情qu睡衣吧？
　　裴晏准备这些睡衣做什么？！
　　平时看他人模人样，私底下怎么就……
　　江禾舒轻轻咬唇，‘唰’地一下关上衣柜。
　　过了会儿，她又认命地推开，忍着羞涩，翻找着布料多点，保守一些的睡衣。
　　没办法，穿浴衣睡觉不舒服，不穿衣服她睡不着。
　　翻遍所有睡衣，江禾舒选择了一件看起来正常，又不怎么正常的睡衣。
　　黑色吊带式的睡裙，腰线设计得非常好，很显胸，领口不高不低，微微能看到一点圆润雪白的弧度。
　　裙摆只到大腿，一双皙白笔直的大长腿暴露无遗。
　　江禾舒把腰带系得紧紧的，因为，这个腰带只要一松，睡裙就会掉落，非常的危险。
　　做好这一切，江禾舒飞快地看了眼镜子里的自己，这是她第一次穿这么短的裙子，更是她第一次穿这种性感的睡衣。
　　也不知是不是心理问题，她总觉得很奇怪。
　　江禾舒呼出一口气，在心里安慰自己没事的，裴晏住在次卧，房间里只有她一个人，就算不穿衣服都没事。
　　这种安慰很有效，江禾舒瞬间就放宽心了。
　　她推开衣帽间准备去睡觉，刚走两步，她浑身瞬间绷直，僵在原地。
　　不远处的沙发上，一个男人坐在沙发上，手指摁压着太阳穴，眉眼间染上一层疲倦。
　　这人，不是裴晏，又能是谁？
　　听到声响，裴晏抬头，边解释说：“抱歉，今晚我要在主卧休息，我睡沙发……”
　　话还未说完，他的目光便落到了江禾舒的身上，裴晏话音一顿。
　　江禾舒身材非常完美，身高一米七，身段均匀，四肢细长，皮肤更是雪白细腻，如一块上好没有瑕疵的白玉。
　　关键是，她该瘦的地方瘦，该胖的地方胖，凹凸有致，纤腰柔弱，惊鸿一瞥，便让人移不开视线。
　　更别说，她身上还穿着一件布料不多的黑色睡衣，黑色的布料包裹着她的身体，皙白滑嫩的皮肤若隐若现，性感撩人。
　　男人炙热的目光所到之处，都带着无法忽略的侵略性，让人面红耳赤，心跳加速。
　　江禾舒猛地转身回到衣帽间，等她关上房门，才松了一口气。
　　她浑身都是烫的，又羞又怒，冲外面喊：“你为什么会在这里，你明明说睡在次卧！”
　　过了会儿，隔着一层门板，传来男人极低透着沙哑的声音：“奶奶让吴姨他们来这边住，故意把我赶回主卧。”
　　不仅如此，就在刚刚他才知道，奶奶让他喝下的汤，是鹿鞭汤。
　　导致他，刚刚只是看了一眼打扮清凉性t感的江禾舒，就忍不住……

第68章 成年男性，有需求很正常
　　正如裴晏说的那样，刚刚他前脚刚到家，后脚就有一群人登门，走在最前面的是吴姨。
　　吴姨说：“大少爷，今天留下的客人很多，主屋住不下了，老夫人喊我们住在您这边。”
　　说完，不等裴晏同意，她领着人就往楼上走，十来个人，把房子里的次卧、客房住得满当当的。
　　甚至就连客厅都有人打起了地铺。
　　她们的意思实在是太明显了，完全就是想把房间住满，不让裴晏和江禾舒分房住。
　　裴晏无奈至极，不禁后悔，他就不应该同意留下来。
　　但现在天色晚了，明天他公司还有一个重要的会议，今晚必须要休息好。
　　无可奈何，裴晏只能来到主卧。
　　谁知刚坐下休息一会儿，就看到江禾舒那副‘清凉’的打扮……
　　——
　　江禾舒一愣，也猜出了裴奶奶的主意。
　　她满心尴尬，余光扫到旁边放睡衣的衣柜，脑海里闪过什么。
　　江禾舒问：“这里的睡衣，都是你准备的？”
　　裴晏：“当然不是，这些私密衣物，是我让奶奶准备的。”
　　果然！
　　江禾舒深呼一口气，捞起一条浴衣，把自己包得严严实实。
　　虽然穿着浴衣睡觉不舒服，但现在也顾不上那么多了。
　　江禾舒打开衣帽间的门，裴晏就站在跟前，他大概是喝了酒，身上透着一股淡淡的酒味。
　　看到江禾舒身上的浴衣，裴晏脑海里忍不住浮现刚刚看到的画面。
　　他喉结飞速滚动，嗓音又哑了许多，“我睡沙发，行吗？”
　　江禾舒能说什么？这是人家的房子，并且裴晏也不是故意留下的。
　　她点了点头，“你洗漱吧，我去睡觉了。”
　　说完，江禾舒错开裴晏，快步离开。
　　裴晏能看出来，她在故作随意，佯装什么否没发生的样子，但她躲闪的眼睛和脸上的绯红暴露了她的真实想法。
　　其实也正常，在接触中能看出江禾舒是个保守知礼的女人，穿着那么性感的睡衣被异性看到，难免会感到窘迫尴尬。
　　裴晏没有揭穿，去衣帽间拿衣服准备去洗澡。
　　忽地，他目光注意到什么，脚步停顿几秒。
　　裴晏迟疑了下，还是走了过去，入目，是一排女式睡衣，布料一个比一个少，一件比一件‘怪异’。
　　‘啪嗒’一件酒红色的睡裙掉下去，裴晏犹豫片刻，弯腰捡了起来。
　　布料如丝绸般顺滑柔软，细细的两根肩带，下面是一层轻薄的网纱，根本遮不住什么。
　　脑海里忍不住浮现江禾舒的模样，她皮肤雪白，如果穿这件……
　　“裴晏，空调遥控你知道在哪里吗？温度忽然变得很低……”
　　话还未说完，江禾舒就看到手里拿着情qu内衣，眸子微垂看不清神色的裴晏。
　　江禾舒僵在原地，她不知想到什么，目光向下偏移，就看到那个不太正常的弧度……
　　她瞳孔震缩，耳垂通红，扭头就跑，“对不起，打扰了。”
　　裴晏愣了一瞬，反应过来后，忍不住黑了脸。
　　他开口道：“衣服掉了，我捡起来而已。”
　　江禾舒不信，如果只是捡衣服，他怎么可能有反应了？
　　分明就是自己拿着随意自*！
　　幸好裴晏还没开始，不然自己突然过去，岂不是……
　　江禾舒忍住羞耻，语气故作平静地说：“成年男人有需求很正常，我懂，我不会告诉别人的，你放心。”
　　她尽可能地调整着表情和语气，让自己看起来若无其事、满不在乎。
　　谁知话音刚落，裴晏几个大步就堵住了江禾舒的路。
　　江禾舒没有防备，撞了上去，男人肌肉结实，浑身都是硬邦邦的。
　　她感觉到什么，脸红得快要滴血，连连后退，有些羞怒：“你干什么？！”
　　裴晏就不会感到羞耻吗？
　　他都没处理好自己那种的事情，就……
　　为了自己的清白，裴晏沉声解释道：“奶奶让我喝了鹿鞭汤，看到你穿那么……我是一个正常男人，会有反应很正常。”
　　江禾舒不乐意了，微微抿唇：“你的意思是怪我喽？”
　　她又不想穿那种睡衣。
　　并且，如果事先知道裴晏在卧室里，打死她都不会穿着那件睡衣出来。
　　裴晏语气平静：“没有怪你，我的意思是，我不是像你想的那样，我没有自*。”
　　从他嘴巴里说出那两个字，让江禾舒瞪大了眼睛。
　　她脸色红得犹如盛开的玫瑰花，娇艳欲滴。
　　大晚上的，和一个成年男性谈论这些事情，江禾舒羞耻至极。
　　她嫣红的唇瓣张张合合，语速飞快地说：“我管你有没有？你让开，我困了，要去睡觉。”
　　说完，江禾舒快步跑到床上，用被子蒙住自己的全身。
　　今天这一天真是一波三折。
　　先是她看到裴晏的百分之九十，又当众被裴晏拉进怀里，刚刚还……
　　越想，江禾舒越感到尴尬，翻来覆去都睡不着。
　　不知过了多久，听到浴室的门被人打开的声音，江禾舒躺直不再动了。
　　一阵脚步声响了又停，室内的灯光也暗了下来。
　　屋内一片寂静，江禾舒缓缓拉下被子，房间里开启了夜晚模式，灯光昏暗泛黄。
　　江禾舒瞥了眼沙发的方向，谁知，竟和裴晏对上视线。
　　她瞬间闭上眼睛，当作什么都没发生。
　　裴晏也没开口，就静静地坐在沙发上面。
　　空气中飘荡着一股淡淡的尴尬。
　　江禾舒深呼一口气，四周比之前又凉了一些，对面的空调上显示着19°。
　　她怕冷，平时空调只开到28°，现在这个温度，盖着空调被还能感觉到有一丝凉。
　　不知过了多久，江禾舒忽然开口：“空调遥控器你知道在哪里吗？有点凉。”
　　裴晏：“遥控器应该是被人拿走了。”
　　都不需要问，江禾舒都能猜到是谁拿的。
　　一时间，她满心无奈，裴奶奶为了撮合她和裴晏，真是费劲了心思。
　　但只可惜，裴晏不喜欢她，她也不喜欢裴晏，裴奶奶注定要白费功夫了。
　　江禾舒翻了个身，用被子把自己包裹得严严实实。
　　在翻身的时候，看到了沙发上的裴晏，他穿着宽松的深色睡衣，靠着沙发。
　　江禾舒有些疑惑，“你不冷？为什么不找床被子？”
　　裴晏嗓音淡哑，透着股无奈：“衣帽间的被褥以及厚衣服，都没了。”
　　停顿半秒，裴晏又补充了一句：“房门也被人从外面锁上了。”
　　江禾舒：“……”
　　裴奶奶可真是无所不用其极。
　　她忍不住说：“如果知道会这样，就不同意留在这里了。”
　　只可惜，现在说什么都迟了。
　　房间再次安静下来，只剩下空调运作的声音。
　　裴奶奶先是把他们住到一个房间，再降低空调温度，拿走被褥、厚衣服，其目的……
　　江禾舒和裴晏二人都心知肚明。
　　然而，江禾舒说不出和一个异性同盖一个被子的话，也做不到和裴晏同床共枕。
　　但裴晏如果在沙发上坐一夜，肯定会感冒。
　　他毕竟帮过自己很多次，并且他还是裴穗安的爸爸……

第36章 先协议结婚，后先婚后爱
　　江禾舒犹豫许久，坐起身环视着四周，忽然看到了什么，她眼眸骤亮。
　　有办法了。
　　——
　　院子里，吴姨给人打着电话。
　　电话里传来裴奶奶的声音，“都安排妥当了吧？”
　　“都按照您的话安排好了，大少爷卧室里只有一床被子，温度也很低……”吴姨点头，汇报着。
　　裴奶奶满意了，“禾舒那丫头面硬心软，说不定会同意和裴晏睡一张床了，孤男寡女，难免会擦枪走火……”
　　就算不同意也没事，她孙子身体硬朗，冻一晚而已，没什么大不了的。
　　吴姨无奈地笑了笑，“老夫人您也不怕大少爷生气。”
　　“生什么气？他感激我还来不及呢。”裴奶奶回答得理直气壮，“别以为我看不出来，他对禾舒和别人很不同。”
　　说着，裴奶奶想起晚宴后，裴晏和自己说的话。
　　她哼了一声，“他怕禾舒被那些人欺负，故意弄出一些‘吻痕’让人误会他俩感情好，裴晏从小到大，什么时候这么体贴细心过？”
　　“只不过他太蠢了，意识不到自己对禾舒有想法。”
　　在看到江禾舒脖颈上的痕迹时，裴奶奶很激动兴奋。
　　她以为裴晏和江禾舒已经假戏真做了，谁知裴晏告诉她江禾舒脖子上的不是吻痕，而是他掐的。
　　这叫裴奶奶非常失望，不过没多久，她就调整好了心态。
　　就算是没成也没事，时间还长着呢，她不着急。
　　嘴里说着不着急，没过几分钟，裴奶奶就想出了今晚让裴晏和江禾舒近距离接触的完整计划。
　　凭借裴奶奶看了无数本总裁小说的经验，今天江禾舒跟孙子肯定会发生一些让人面红耳赤的事情。
　　裴奶奶自信满满，说：“好了，你也累了，去休息吧。”
　　吴姨正要点头，抬头无意看到什么，吓得身形一颤。
　　二楼的主卧窗户那里，怎么有一个人形的黑影？
　　等过了会儿，t吴姨看着空空的窗户，猛地拍了一把大腿。
　　“坏了，老夫人，大少爷和大少夫人把窗帘摘掉了。”
　　裴奶奶：“？？”
　　主卧内——
　　江禾舒和裴晏一起把窗帘叠起来，递给裴晏。
　　虽然窗帘比起被子触感、舒适度差了很多，但至少不用怕被冻感冒。
　　至于是否干净这个问题，江禾舒今天闲聊时听佣人说床单被褥以及窗帘都是两天一换洗，很干净。
　　干净又保暖，不用都浪费。
　　裴晏眉头微蹙，但为了不被冻感冒，他还是放下了洁癖和嫌弃。
　　江禾舒回到床上，把自己包裹得严严实实，忽略掉穿着浴衣的不适，很快就睡着了。
　　而裴晏，躺在沙发上，窗帘给了他一些温暖。
　　他看着身上的灰色的窗帘布，感到好笑，活了三十年，第一次盖这种简陋的东西。
　　这一切，都要‘谢谢’他亲爱的奶奶。
　　裴晏侧目瞥了一眼大床的方向，唇角扬起一个不易察觉的弧度。
　　也要谢谢江禾舒，不然，他今晚就要挨冻了。
　　想起刚刚江禾舒眸中闪烁着细碎明亮的光芒看着自己，说：“我有办法不让你受冻。”的画面。
　　裴晏心口升起一股说不清道不明的感觉。
　　他闭上眼睛，眼前浮现出今天发生的事情。
　　自己围着浴巾从盥洗室出来，江禾舒眼神直勾勾地盯着他。
　　他故意逗她，在她脖颈上掐出几块红色又暧昧的痕迹，她吃痛，发出那声让人背脊一紧的痛呼。
　　还有，她穿着黑色睡衣，姣好漂亮的身材……
　　黑暗中，男人呼吸似重了几分，喉结飞速滚动。
　　……
　　一夜无梦，第二日江禾舒醒来，精神抖擞。
　　抬眼，沙发上已经没了裴晏的身影，江禾舒也没在意，换了件衣服，敲了敲盥洗室的门。
　　为了避免出现昨天的尴尬，还是敲门为妙。
　　许久都没听到人开口，江禾舒才打开门走进去。
　　她洗把脸，仰头，看到镜子里的自己。
　　她皮肤很白，导致脖颈上那几点红痕格外的刺眼夺目。
　　昨天江禾舒就发现了，这些痕迹很眼熟，时隔一夜再次看到，更加熟悉了。
　　江禾舒扯了扯唇，笑容却充满了讽刺和嫌恶。
　　之前，她脖颈和胳膊和小腿就会出现这样的‘吻痕’，当时还以为是和顾璟发生了关系，事实上呢？
　　顾璟根本没碰她，甚至那些痕迹都不知道是谁给她掐出来的，而她的胳膊、腿会酸疼，也不是因为*生活，而是被掐得疼。
　　只要想到自己喝下他们加了药的东西，躺在床上昏迷不醒，而顾璟和江夏夏不知廉耻地在自己旁边乱搞，江禾舒就忍不住反胃想吐。
　　不过，不可否认的是，在听说顾璟这几年都没碰过自己后，江禾舒松了一口气。
　　她没有和其他女人共享脏男人的爱好。
　　至于几年前她怀孕并生下顾璟孩子的事情，江禾舒选择性地忽略掉孩子的生父。
　　否则，江禾舒怕自己恶心到吃不下饭菜。
　　正想着，她的手机响了一声，是银行发来的信息，有人给她转了四十万元。
　　备注的是：记住约定，删掉文件，不跟任何人提起。舒舒，你相信我，我喜欢的人只有你，你等我和江夏夏离婚。
　　江禾舒瞬间就猜出了转账人的身份。
　　是顾璟，上次去医院看白英，顾璟威胁她反被她威胁。
　　她要求顾璟给出他们结婚期间，转给江夏夏的三十八万五千元。
　　江禾舒看着这四十万，冷冷地扯了扯唇。
　　顾璟对小三大方，对前妻大方，唯独对合法妻子小气吝啬。
　　不过，这些和她都没什么关系了。
　　洗漱后，江禾舒和裴晏一起去了主屋吃早餐。
　　比起昨天的热闹，今天格外的冷清。
　　裴奶奶早就醒了，正捧着一本书在看，脸上露出姨母笑。
　　这个表情……
　　江禾舒狐疑地看过去，吴姨清了清嗓子，提醒说：“老夫人，大少爷和大少夫人来了。”
　　听到这句话，裴奶奶‘唰’地一下合上了书，把书递给吴姨，笑眯眯地站起来。
　　“禾舒来啦？”
　　她把裴晏忽略个彻底，裴晏也不在意，朝着吴姨走去，果然，看到了熟悉的书皮。
　　他从吴姨手里拿走书，皱着眉道：“上次我就说过，您不要再看这些无脑霸道总裁爱上我的小说了。”
　　听到这句话，江禾舒惊大了眼睛，裴奶奶爱看这种小说？
　　裴奶奶注意到江禾舒的表情，不自然地咳了一声，但在看向裴晏时，顿时沉起了脸。
　　“你个混小子，长大了翅膀硬了是不是？竟然还敢管起我来了！”
　　说着，裴奶奶上前就要把书夺回来，但裴晏怎么可能会给她？
　　若不是这些无脑小说的荼毒，他不至于和江禾舒协议结婚，更不至于昨晚险些挨冻。
　　裴晏之所以这么说，完全是因为有一次偶然听到奶奶和吴姨说：“先协议结婚，后先婚后爱，小说里就这么个流程。”
　　那个时候裴晏才知道他上当了。
　　奶奶那日威逼利诱、打感情牌让他同意和江禾舒协议结婚，目的就是为了小说里所谓的‘先婚后爱’。
　　祖孙两人陷入僵持之中。
　　裴晏不肯退步半分，甚至还向楼上走去。
　　看着他的背影，裴奶奶气呼呼地骂道：“这个浑蛋臭小子，一点都不听话，脾气还硬得要死，如果不是有我这个奶奶，注定要孤独终老……”
　　话还未说完，旁边的吴姨提醒说：“老夫人，大少爷瞧着似乎要去你房间……”
　　裴奶奶一瞪眼睛，急冲冲地追了过去。
　　江禾舒想了想，也跟了过去。
　　如果裴晏和裴奶奶真起了冲突，她也好劝架。
　　裴奶奶住在二楼，等江禾舒跟着走进一个房间，就看到遍地的画。
　　她仔细一看，猛地怔愣住。
　　江禾舒抬头看向裴晏，男人脸色黑沉，格外难看。

第70章 别逼我揍你
　　几分钟后，一楼大厅——
　　裴奶奶坐在沙发上，低着头，能从她身上看到‘心虚’二字。
　　裴晏和江禾舒翻看着那厚厚一叠画。
　　男人神色冰冷，眼底却闪着一丝尴尬，越看，他脸色越难看。
　　而江禾舒看了几张后，脸颊就布满红霞，她移开视线，垂眸看着脚尖，一时无话。
　　等裴晏看完，他深呼几口气才压下心底翻腾的情绪，侧目看向旁边的江禾舒。
　　女人耳垂红得快要滴血，乌黑的发丝旁边，是她绯红的脸颊，眉眼微垂，面若桃花，娇美艳丽。
　　裴晏平复着心情，把那些画放到茶几上，沉声道：“抱歉。”
　　他因奶奶的做法，感到抱歉。
　　江禾舒一时竟不知自己该说什么。
　　他们谁都没想到裴奶奶这么‘时髦’，竟然找人给她和裴晏画了同人漫画，更没想到裴奶奶还会把漫画打印出来。
　　江禾舒想起刚刚看到的漫画里的画面：她脸颊羞红，被裴晏强势壁咚。
　　漫画里，裴晏霸道又深情地说：“女人你听着，我允许你喜欢我，因为，除了白头偕老，我们没别的选择！”
　　还有一张，裴晏霸气地说：“你是我的，谁都抢不走，我就是这么霸道。我是你的，谁都领不走，我就是这么死心。”
　　画师功底很好，画得惟妙惟肖，只要是见过江禾舒和裴晏的人，一眼就能认出他们的身份。
　　因此，看着栩栩如生的她和裴晏，江禾舒尴尬至极，恨不得挖个洞钻进去。
　　这种中二又油腻的台词，真让人受不了。
　　裴奶奶跟小孩子似的，悄悄抬头看了看江禾舒的表情。
　　她小声说：“禾舒，你别生气，我只是觉得你和裴晏的故事很像小说，就想给你们记录下来……”
　　裴晏冷笑一声，“记录？你这叫篡改。”
　　他什么时候跟江禾舒说过那种神经质的话？
　　并且，他和江禾舒只是普通合作关系而已，奶奶找画师画这种暧昧的漫画，纯属造假，污蔑他和江禾舒。
　　裴奶奶忍不住瞪裴晏一眼，“你给我闭上嘴巴，别逼我揍你！”
　　说完，她收起这副凶狠的表情，看着江禾舒眨了眨眼睛，一副慈祥无害老奶奶的模样。
　　“禾舒，奶奶错了，我下次不这样了……”
　　裴奶奶认错态度良好，江禾舒也不好说什么，这事就算过去了。
　　当然，这本内容虚假的漫画被裴晏没收了。
　　包括裴奶奶房间里那一整书架的霸道总裁小说，裴晏找人把那些书都搬得干干净净。
　　有漫画的事情在前，裴奶奶态度不敢强硬，只能一脸肉疼地看着自己珍藏许久的小说被人搬走。
　　到了七点，要吃早饭了。
　　昨晚留下来的人都按时过来，跟江禾舒等人了有一搭没一搭地聊着。
　　裴家人丁兴旺，就裴晏这一辈的年轻人，足足有二十来个人，如果加上外面的私生子，还要再翻个倍。
　　这二十个人里，只有六个女孩。
　　裴晏在裴家孙子辈中排列老大，所以佣人称他大少爷。
　　孙女中前两位比裴晏大几岁，其余都比裴晏小。
　　昨晚留下的人不算多，有裴晏三个堂弟和两个堂妹，还有几个和裴老太t太关系好的表姑。
　　众人都到齐了，裴陆英一家三口才姗姗来迟。
　　裴陆英昨晚显然被江禾舒气得不轻，现在都坐着轮椅，由妻子刘倩推着过来。
　　当他看到江禾舒，脸色瞬间变得铁青。
　　想着昨晚发生的事情，他忍不住骂道：“家门不幸才遇到这种碍眼的玩意！”
　　虽然没有指名道姓，但众人都知道裴陆英在说谁，他们的目光都投向江禾舒。
　　裴晏神色微冷，还未说话，裴奶奶抓起桌上的筷子就冲裴陆英砸了过去。
　　裴奶奶毫不留情地骂道：“生下你这个浑蛋，才是家门不幸，看到你这个碍眼的玩意我一口都吃不下，给我滚！”
　　裴陆英能骂江禾舒，能骂儿子裴晏，但唯独不能骂老娘裴老太太。
　　他被憋得脸色发紫，但一个字都没敢说。
　　最终，裴陆英看向刘倩，那她出气道：“没眼色，还不把我送回房间吃药。”
　　刘倩似乎习惯了，又似乎天生脾气好，她丝毫不生气。
　　刘倩还满脸歉意地朝众人点头，低头温柔地说：“老公，医生叮嘱，你身体不好，要心平气和……”
　　说着话，刘倩推着裴陆英回去。
　　裴莉娅留了下来，她看了看江禾舒，找到自己的位置坐下，没说话。
　　刘倩昨晚的话还在脑海里回荡，她根本不敢再招惹江禾舒。
　　没人打搅，早餐气氛还算不错。
　　江禾舒没把裴陆英的话放在心上，裴奶奶已经帮她骂回去了，她只当听到一阵狗吠。
　　早餐结束，江禾舒和裴晏一起离开这里。
　　裴晏把她送到医院门口，就回了公司。
　　江禾舒推开房门，裴穗安正抱着一个小兔子玩偶坐在门口的彩色小凳子上。
　　看到江禾舒，她撒开小兔子飞奔过去。
　　“妈妈！”
　　江禾舒把她抱进怀里，“在等妈妈吗？”
　　一旁照顾裴穗安的阿姨说：“小小姐一早就坐在这里等您了。”
　　裴穗安窝在江禾舒怀里，“穗穗想妈妈。”
　　她又掰着小手指说：“穗穗有乖乖噢，不哭不闹，给太姥姥吃糖，剥橘子，倒水……”
　　等裴穗安说完，江禾舒看着她满眼期待的小眼神，笑着低头去亲她软乎乎的小脸蛋。
　　“穗穗真乖，妈妈好喜欢穗穗。”
　　裴穗安立即绽放大大的笑容，圆润的大眼睛亮晶晶的。
　　“穗穗也是，好喜欢，好喜欢妈妈！”
　　江禾舒抱着裴穗安去看外婆，外婆状态还不是特别好，但已经比之前好了不少。
　　陪外婆聊了一会儿，江禾舒接到一个电话，是她卖房子找的专业委托人。
　　和顾璟离婚后，江禾舒就着手开始卖房子，那个房子实在太让江禾舒恶心，她宁愿亏钱，也要把房子卖掉。
　　经过这么长时间，终于和一对夫妻谈好了价格，今天过户。
　　江禾舒虽然不在场，但有专业委托人在，也可以把事情办好。
　　挂断电话后，江禾舒手机叮咚一声，是一笔进账信息。
　　四百二十万。
　　因为房子的位置很好，交通便利，买的时候价格就不便宜，但毕竟是二手房，还是亏了一百多万。
　　顾璟的那辆车江禾舒也卖掉了，车比较好卖，他开了三年多的奥迪，卖了十五万。
　　有了这笔钱，不动裴晏给她的那六百万的支票，也足以给外婆治病。
　　江禾舒找主治医师聊外婆的治疗方案。
　　外婆的病情不能拖，如今资金充裕，医生当即说可以尽快安排手术。
　　江禾舒呼出一口气，有肿瘤科专家坐镇，外婆肯定会没事的！
　　从医生办公室出来，江禾舒手机铃声响起，是一串陌生的C市码。
　　“你好，你是……”
　　江禾舒话还未说完，手机里就传出一道刺耳的女声。
　　“江禾舒你贱不贱啊？这个世界上是没男人了是吗？让你臭不要脸地勾搭已婚男人，不要脸的贱货！不知廉耻的小三！”

第71章 差点死在顾璟手里
　　这番骂话让江禾舒懵了一瞬，但听着这熟悉的声音，她倏然冷笑一声。
　　江禾舒眉眼透着寒意，“江夏夏，你这是在做自我介绍吗？”
　　做小三的人从始至终都是江夏夏，江夏夏竟然还有脸往她身上泼脏水，真是好笑。
　　江夏夏继续大骂：“我是在骂你！你这个不要脸的贱人，*子，你都和顾璟离婚了，还联系他干什么？你凭什么跟他要钱？”
　　顾璟早上才把钱转给她，这才几个小时？江夏夏就打来电话。
　　江夏夏的信息可真灵通。
　　江夏夏还威胁说：“你把那四十万加倍还给我，否则我就把这件事发到网上，让网友们都骂你这个贱货！”
　　这种贼喊捉贼，倒打一耙无耻的话，江夏夏说得理直气壮。
　　不过，江禾舒并不感到生气，相反，她还险些没忍住笑出声。
　　“发啊，最好买点热搜，把这事变成大新闻，然后我趁机把你和顾璟偷情的视频放出去。”
　　江禾舒不知想到什么，她话间含笑，“我记得你之前说想当网红，想当明星，我免费帮你实现你的梦想。”
　　说完，江禾舒就把电话挂断了。
　　其实，会接到江夏夏的电话，江禾舒并不算太意外。
　　她太了解江夏夏的性格了，江夏夏如果知道顾璟给她转账的事情，肯定会生气、会闹。
　　江禾舒要的，也就是江夏夏的闹，她闹得鸡犬不宁才好呢。
　　江禾舒以前之所以再三忍耐，是因为爱和喜欢支撑着她。
　　如今，江禾舒对背叛她的顾璟和江夏夏，只有恨。
　　他们都会得到应有的惩罚，一定会。
　　江禾舒垂眼，编辑一条信息发了出去。
　　C市——
　　被挂断电话的江夏夏气得抓狂，她伸手就把眼前的玻璃杯给砸了。
　　“江！禾！舒！”她咬牙切齿。
　　话音刚落，卧室的门突然被人踹开，顾璟怒气冲冲地走进来。
　　“江夏夏，谁准你偷看我手机的？”
　　江夏夏眼神躲闪几秒，忽然意识到什么，她抬头尖声质问：“是不是江禾舒跟你说的？”
　　“你们都离婚了，为什么还要联系？江禾舒这个贱人，和已婚男人联系……”
　　顾璟冷冷看着她，“到底谁才是贱人？是谁脱光爬上堂姐男朋友的床？是谁三番两次勾引有妇之夫？”
　　想起往事，顾璟眼底盛满憎恨，“江夏夏，如果不是你这个臭不要脸的*子，我根本不会跟禾舒离婚。”
　　这段时间，顾璟无比的懊悔。
　　如果当初自己没被江夏夏勾搭上，也不至于和江禾舒闹到如今这个地步。
　　如果当初做事小心一点，就不会被江夏夏发现端倪，抓住证据，导致被她威胁。
　　如果他不在公司和同事炫耀，对白英有所防备，白英也不会跟江禾舒告密。
　　如果……
　　只可惜，世界上没有后悔药，更没有如果。
　　被顾璟直接说出来，江夏夏也没有丝毫羞耻。
　　甚至她还理直气壮地说：“我是勾引你了这不假，但如果你不愿意，能让我得手？顾璟你别开玩笑了，我一个女人，还能强行睡你不成？”
　　“是你自己心志不坚定，出轨背叛了江禾舒，凭什么怪我？”
　　“顾璟，这一切都是你自己造成的，是你……”
　　话还未说完，顾璟阴沉着脸大步上前，一巴掌扇到江夏夏脸上。
　　男人力气很大，江夏夏身体本就虚弱，直接被扇到在地，地面上碎裂的玻璃碴刺进她的手心，瞬间鲜血淋漓，血肉模糊。
　　疼得江夏夏尖叫出声，“顾璟你干什么？我没名没份地跟了你三年，你就这么对我？”
　　这三年里，顾璟一直对她很好，温柔体贴，给钱大方，比对待江禾舒的态度好多了。
　　如今顾璟和江禾舒离婚了，自己成为他合法妻子，却被顾璟打，甚至，顾璟之所以打自己，还是因为江禾舒。
　　这叫江夏夏无法忍受，她忍住疼从地上爬起来，去拽扯顾璟。
　　她骂道：“你凭什么打我？你凭什么帮江禾舒说话？你有没有良心？现在我才是你老婆！”
　　江夏夏发丝凌乱，神色疯狂，跟个疯婆子一般。
　　她手心的血沾染到顾璟的衣服上，弄脏了他的衣服，顾璟脸上全是嫌恶。
　　他一把将江夏夏推开，看着江夏夏摔到全是玻璃渣的地面，疼得痛呼不止。
　　顾璟居高临下地看着江夏夏，满眼嘲讽：“老婆？”
　　“就你这种是个男人都能上的*子，跟男人私奔、怀孕流产的烂货，配成为的我老婆吗？你在开什么玩笑？”
　　“江夏夏，在我心里，你从始至终，都仅仅是*女，*子而已，我愿意玩你，不嫌你脏就已经是仁慈了。”
　　听到这话，江夏夏躺在地上狂笑起来，“我脏？江禾舒又干净到哪里去？”
　　“别以为我不知道，你根本就不是因为我不让你碰江禾舒你才不碰的，你就是嫌她脏，嫌弃她被别的男人……”
　　顾璟猛地弯腰抓住江夏夏的脖子，力气太大，掐得她呼吸不畅，脸色憋得通红。
　　顾璟脸色阴沉恐怖，“江夏夏，我之前就说过，不要胡言乱语，胡说八道。”
　　“否则……”他手指t稍稍用力。
　　江夏夏脸色从红变紫，眼看着就要窒息而死。
　　就在这时，顾璟松开手，江夏夏浑身无力，倒在地上。
　　玻璃再次刺进她的皮肤，但江夏夏早已顾不上这点疼，她捂着胸口咳嗽，一边大口地呼吸着。
　　她差点就死在顾璟手里了。
　　死亡，多么可怕的一件事情。
　　头顶，传来顾璟的声音：“如果再被我发现你动我的手机，就不仅仅是一巴掌的事情了。”
　　说完，他转身离开。
　　江夏夏终于止住了咳嗽，她微微抬头，看着男人熟悉又陌生的背影，止不住的发抖。
　　她第一次怀疑，自己嫁给顾璟，真是正确的选择吗？
　　——
　　A市医院，裴奶奶在下午来医院看望外婆。
　　两人是同龄人，聊得很投机，有裴奶奶在，外婆的笑声也多了不少。
　　等外婆休息了，她们关上病房的门，来到客厅。
　　江禾舒倒一杯热水递给裴奶奶，她斟酌许久，还是开口说：“奶奶，我和您说事情。”
　　“您知道的，我和裴晏只是协议结婚，彼此之间没有感情，您不用为了让我们……”
　　江禾舒说得委婉，但裴奶奶心思微转，就懂了她的意思。
　　她是在说昨晚自己为了让江禾舒和裴晏同住一个房间，同睡一张床使的那些不太光彩的手段。
　　裴奶奶长叹一口气，主动认错：“奶奶知道，昨晚我做的那些事不对，是不尊重你，但奶奶不是那个意思。”
　　“我很喜欢你，非常想让你真当我孙媳妇，但裴晏那混小子死活不开窍，把我气得……”
　　忍不住主动出手了。
　　裴奶奶说：“禾舒啊！我现在已经想通了，以后不想强求你和裴晏了。”
　　江禾舒舒了一口气，想通就好。
　　她安慰说：“奶奶，裴晏长相出众，会遇到更好的人，我不配。”
　　虽然还不知道裴家的身份到底是什么，就从那大房子和里面价值连城的文物古董，就能看出她和裴家的巨大差距。
　　当然，除了家世的差距之外，最重要的事情，她对裴晏无感，也不想再谈感情。
　　谁知裴奶奶却说：“是裴晏配不上你，我已经想通了，不琢磨让他娶你了，接下来只琢磨怎样才能让你愿意睡他！”
　　江禾舒：“？？”

第72章 不谈感情，走肾不走心
　　江禾舒惊大了眼睛，满脸不可置信，“奶奶，您说什么？”
　　裴奶奶不是说她想通了吗？
　　怎么还说什么琢磨着让她去睡裴晏啊？
　　裴奶奶难道不应该说：再也不撮合她和裴晏了吗？
　　裴奶奶握着江禾舒的手，苦口婆心地劝说道：“禾舒你刚刚也说了，裴晏长得帅，我告诉你噢，他不仅长得帅，身材也好，又不要钱，你不睡白不睡啊！”
　　这是要钱不要钱的事情吗？
　　江禾舒婉拒：“奶奶，我和他之间没有感情……”
　　裴奶奶却说：“睡男人而已，要什么感情？又不是没感情就不能睡。”
　　“咱们不谈感情，咱们走肾不走心不就行了？”裴奶奶语出惊人。
　　江禾舒：“……”
　　裴奶奶不仅时髦，思想还非常非常的前卫。
　　她还在劝说着：“禾舒啊！你这孩子就是太老实，人家女孩子，养好几个小白脸呢！就连裴悦也养了一个。”
　　江禾舒无比震惊，想着昨天见到的那个开朗活泼的女生，不可置信道：“裴悦也包养男人了？”
　　如果她没记错的话，裴悦才21岁，大学还没毕业的吧？
　　裴奶奶点头，一副‘我还能骗你？’的模样。
　　“裴悦都养那个男生几年了。”
　　那也就是说，裴悦可能在成年的时候，就开始养起男人了？
　　裴奶奶说这话的目的不是为了让江禾舒感到震惊而已。
　　她把话题拉到裴晏身上，继续说：“不是我自夸，那些小白脸都比不上裴晏，如果裴晏去当鸭，保准能当头牌！”
　　江禾舒：“……”
　　真有人会这么说自己的亲孙子吗？
　　裴晏真不是裴奶奶从垃圾堆里捡回来的吗？
　　“禾舒啊！奶奶是在真心为你着想，为你考虑啊！”
　　“外面那些小白脸，要不脏得要死，要不就青涩什么都不懂，关键是你还得出钱养着他们。”
　　“但裴晏就不一样了，他不仅干干净净，还能伺候你，并且，他倒贴！”
　　“一个月倒贴给你十万……不，五十万的零花钱。”
　　裴奶奶非常适合做销售型的工作，她这番话都把江禾舒的心说动摇了。
　　无论是五十万的零花钱，还是裴晏那绝佳的身材和帅气的外貌，都很诱人。
　　裴奶奶继续蛊惑说：“人活着，赚钱已经很辛苦了，可不得对自己好点？让自己多享受享受生活吗？”
　　“你试着幻想一下，躺着拿钱，还能睡极品帅男，这滋味……”
　　江禾舒脑海里浮现一个画面：裴晏围着浴巾想自己走近，他线条流畅的肌肉富有光泽，性感迷人，诱导着人想去摸一摸……
　　江禾舒一个激灵，耳朵骤然红了，脸颊发烫。
　　她飞快摇头，说：“奶奶，这不合适。”
　　说完，江禾舒丢下一句“我去卫生间。”就跑了。
　　她脚步匆匆，实在是怕自己再留下来，被裴奶奶‘洗脑’成功，真对裴晏起什么不该有的想法。
　　坐在旁边乖乖玩玩具的裴穗安抬头看了看江禾舒的背影，又看向裴奶奶。
　　她疑惑地歪着脑袋，“太奶奶，什么是睡帅男？”
　　裴奶奶笑眯眯地说：“帅男就是你爸爸。”
　　裴穗安半知半解地点着脑袋，裴奶奶也没在意，她不觉得两岁多的裴穗安能听懂。
　　吴姨看着江禾舒离开时匆忙的样子，忍不住笑道：“老夫人您也真是的，我看都把大少夫人吓到了。”
　　裴奶奶喝几口茶润润嗓子，刚刚说那么多，她嗓子都是干的。
　　“什么吓到？禾舒明显是有点心动了，只要我再接再厉，就一定能成功的！”
　　她昨天做出那么多努力都没看到成果，江禾舒和裴晏宁愿一人盖窗帘都不肯同床共枕，这叫裴奶奶很失望。
　　但裴奶奶知道撮合两人的事情急不得，并且有些招数，不能使用第二次。
　　裴奶奶没有从此放弃，而是她想出这个一个绝佳绝妙的办法。
　　只要说服了江禾舒，裴晏那边，很好操作。
　　想着，裴奶奶叹了一口气，她为了裴晏这个臭小子，付出太多了。
　　可偏偏裴晏还不知好歹，搬走了她房间里的所有霸道总裁的小说，真是没良心！
　　卫生间内——
　　江禾舒用凉水洗了把脸，大脑才彻底清醒过来。
　　裴奶奶太懂了，说的全是好处和优点，还抓住了人的心思，大谈特谈。
　　就在刚刚，江禾舒竟然差一点就点头附和了裴奶奶的话，实在是太恐怖了。
　　江禾舒在心里敲响警钟，再出去时，就扯开话题，不让裴奶奶再聊那些睡男人的话了。
　　裴奶奶见此，只好放弃，在这里陪裴穗安一会儿，就走了。
　　六点半，裴晏下班，拎着家里佣人送来的盒饭，来到医院。
　　他来的时候外婆还没醒，江禾舒三人在客厅吃饭。
　　炖的骨汤很香，江禾舒先喝掉了半碗。
　　就在这时，裴穗安开口说：“爸爸，太奶奶说，妈妈睡爸爸。”
　　裴晏：“？”
　　江禾舒：“噗——咳咳咳……”
　　她险些喷出来，捂着嘴巴一阵咳嗽，生理眼泪都冒了出来。
　　面前出现一只拿着至今的手，骨节均匀，细长好看。
　　江禾舒接过来，咳嗽着说：“谢谢。”
　　好一会儿，江禾舒才平复下来，裴穗安只顾着看她，也忘了刚刚自己说的话。
　　江禾舒不由得松了一口气，说起其他话题，裴晏也没制止，让她顺利地转移了话题。
　　他们吃过晚饭，外婆也醒了。
　　江禾舒照顾着外婆吃饭，外婆精神不济，吃完饭很快就睡着了。
　　她走出病房，发现裴晏就站在门口。
　　突然看到他，江禾舒吓了一跳。
　　“你站在这里干什么？”
　　裴晏直接问：“奶奶今天和你说了什么？”
　　江禾舒看着他那双狭长的黑眸，心脏猛地跳动几下，移开视线，有些尴尬。
　　她说：“没说什么，就随便聊聊。”
　　裴晏显然不信，提出质疑：“那穗穗为什么说那话。”
　　吃完饭时他不说并不是没发现，而是不想当着裴穗安的面聊那种事情。
　　江禾舒仔细想了想，其实这件事最尴尬的人不是她。
　　既然裴晏想知道，那她就说吧。
　　江禾舒把裴奶奶说的话完完本本的叙述了一遍。
　　裴晏：“……”
　　他堂堂裴氏集团总裁兼董事长，竟然被人拿去和小白脸做比较，还这种倒贴推销。
　　若换个人说这话，裴晏都能让对方懊悔无极。
　　可偏偏说这话的人，不是别人，是他亲奶奶。
　　裴晏深呼一口气，准备回老宅和奶奶谈一下，让她不要再做这些事情。
　　刚走到门口，裴晏的电话响了。
　　“裴总，黄林在看到他儿子后，就承认了，还说出了一个名字。”
　　“他说，是程家三小姐，程嫣然指使他绑架小小姐。”
　　“黄林拿出了之前和程嫣然t通话的记录，并且，黄林曾经是程家的司机。”
　　裴晏不知是信了还是没信，他问：“吴城呢？他怎么说？”
　　“吴城一口咬死说是您父亲让他做的，别的什么都不肯说。”
　　这就有意思了。
　　前段时间，裴陆英忽然说要让他和程家联姻。
　　裴陆英还亲自领着程嫣然去公司找他，逢人就介绍说程嫣然是他未婚妻。
　　现在，拐走裴穗安的人，分别指控裴陆英和程嫣然。
　　裴晏指尖敲了敲手机壳，真是他们做的吗？
　　不，换句话说，以裴陆英和程嫣然的智商，能做出这种事情吗？

第73章 我是你爸爸钦点的儿媳妇
　　等裴晏挂断电话，江禾舒上前，捂着手机话筒，小声说：“裴悦喊我去玩，你帮我拒绝她一下。”
　　她和裴悦只见过一面，不太熟悉，江禾舒不喜欢和不熟悉的人一起去玩，更何况，还是去KTV。
　　奈何裴悦太热情，江禾舒都拒绝不掉，只能找裴晏帮忙了。
　　这对裴晏来说只是小事而已，他微微颔首。
　　裴晏正要拒绝裴悦，可话还未说出口，忽然听到什么，他眸色微暗。
　　他直接改变了主意，说：“半个小时后，我带着你嫂子过去。”
　　江禾舒：“？？”
　　她是让裴晏帮她拒绝掉啊！不是让他同意啊！
　　等裴晏挂断电话，江禾舒就皱着眉说：“你怎么同意了？我不想去，并且我还要陪着穗穗。”
　　如果去的话，肯定不能带着裴穗安，KTV那种环境，不合适小孩子。
　　在软毯上玩玩具的裴穗安听了，‘哒哒哒’地跑了过来，一把抱住江禾舒的腿。
　　她仰头望着裴晏，大声说：“妈妈要陪穗穗！”
　　裴穗安年龄虽小，但也知道昨晚之所以没能和妈妈一起睡觉，就是因为爸爸把妈妈喊走了。
　　今天坏爸爸还想喊走妈妈？不可能！
　　裴穗安死死抓住江禾舒的衣服。
　　裴晏瞥她一眼，对江禾舒道：“我们一起去。”
　　江禾舒非常不解，满眼疑惑：“为什么？”
　　“去见个人。”裴晏言简意赅。
　　他也没想到这边刚让下属去调查程嫣然，这边就从裴悦嘴里听到了这个名字。
　　裴晏简单讲了一下这件事情，江禾舒蹙眉，“你的意思是，程嫣然很有可能是拐走穗穗的幕后主使？”
　　裴晏微微颔首，“黄林说程嫣然带走了他的儿子，以此威胁，并许诺事成之后给他两百万。”
　　而他也是在程嫣然名下的房子里找到了黄林的儿子。
　　根据黄林的口供以及提出的证据，程嫣然有很大的嫌疑。
　　不过，裴晏想着之前程嫣然做的事情，不太相信她有这个脑子和智商做这些事。
　　裴晏更偏向于：程嫣然背后有人，或者她和谁合作一起做的。
　　之所以同意，裴晏想在不打草惊蛇的情况下，先试探一下程嫣然。
　　这下江禾舒没再拒绝，给裴穗安换了身衣服，下楼上车，朝着裴悦说的地址驶去。
　　音浪KTV的包厢内——
　　裴悦一脸不高兴地说：“程嫣然，谁让你来的？”
　　程嫣然穿着某家高定蓝色短裙，她双腿交叠，背脊靠着沙发。
　　她画着稍浓的妆容，低头看着自己刚做的美甲，懒洋洋地说：“我自己想来的，怎么？不欢迎啊？”
　　裴悦直接点头，“你还真说对了，不欢迎！你给我出去。”
　　然而，程嫣然跟屁股上生根了一般，纹丝不动，就跟没听到一样。
　　有人劝说着：“悦悦，她来都来了，再把她赶走也不好。”
　　“是啊！咱们都是一个圈子的，抬头不见低头见……”
　　裴悦冷眼看着那几个开口劝说的人，‘唰’的一下站起了身。
　　“就是你们给程嫣然报的信吧？”
　　裴悦骂道：“亏我把你们当作朋友，你们就是这样还报我的？明知道我喊了我嫂子，你们还让程嫣然过来，你们是什么意思？”
　　在场的人谁不知道程嫣然喜欢裴晏？
　　按照程嫣然的脾气，等江禾舒到了，她肯定会没事找事。
　　就算江禾舒不会被程嫣然欺负，但等江禾舒知道程嫣然和裴晏之前的事情，难免会对她生出隔阂。
　　毕竟今晚，是她组的局，也是她亲自喊江禾舒来的。
　　面对裴悦的指责，那几人神色讪讪，但都不敢承认是自己给程嫣然报了信。
　　若问她们为什么要跟程嫣然报信？
　　完全是想看热闹罢了。
　　裴晏的财富和外貌足以让所有女人对他倾心，然而，裴晏放着这些豪门千金不娶，娶了一个家世普通的二婚女。
　　这叫她们心里格外不平衡，但在不知道江禾舒脾性、她和裴晏感情怎样的情况下，她们不敢轻举妄动。
　　所以，她们就想到了从小就刁蛮任性，说话不过大脑的程嫣然。
　　她们想拿程嫣然当那个出头鸟。
　　裴悦不傻，自然也能想到她们的打算和目的，气得恨不得把酒杯砸到她们脸上。
　　闺蜜连忙拉住她，在几个好友的劝说下，裴悦才忍住。
　　包厢内的气氛，因为这事冷了下来，空气中飘荡着一股压抑的沉默。
　　直到，服务生推开包厢门，裴晏和江禾舒、裴穗安三人的身影出现在众人视线里。
　　男人身材颀长高大，西装包裹着他修长挺拔的身材，俊美的五官透着一丝清冷以及拒人于千里之外的冷漠。
　　他那双漆黑狭长的眸淡淡扫过众人，眉眼间不含丝毫感情。
　　裴晏久居高位，仅仅是随意一眼，就让人不由自主地挺直身体。
　　“晏哥，嫂子，穗穗，你们来了。”裴悦率先上前，她笑容有些牵强。
　　江禾舒有些不解，不过也没直接问。
　　她笑着点头，“穗穗有些粘我，就带着她一起来了，你们不会介意吧？”
　　“怎么会？我们都很喜欢穗穗。”裴悦飞快摇头。
　　可身后却传来一声嗤笑，“可真会往自己脸上贴金，A市谁不知道裴穗安就是晏哥的小翻版？小小年纪就很高冷，从不黏人？”
　　说这话的人，不正是程嫣然吗？
　　裴悦拳头瞬间硬了，她知道程嫣然不会安生，但没想到江禾舒刚到，程嫣然就敢找茬。
　　江禾舒顺着声音看去，那是一个长相艳丽，打扮性感漂亮的年轻女人。
　　女人朝着这边走来，高跟鞋被她踩得发出‘哒哒哒’的声音。
　　程嫣然在江禾舒身上扫了一圈，粉色短款针织衫搭配一条黑色冰丝阔腿裤，这副简单随意的打扮在程嫣然看来，朴素至极。
　　程嫣然眼底闪着明晃晃的轻蔑和藐视。
　　等她把目光转向裴晏，眼神瞬间就有了变化，如一个怀春的少女看到了心爱的男人，五官都变得生动起来。
　　“晏哥～”
　　简单的两个字，被程嫣然喊得千转百回，轻柔妩媚。
　　江禾舒忍不住抖了抖身体，汗毛都竖起来了。
　　裴晏似乎习惯了，并无反应，只是疏离地喊了句：“程小姐。”
　　程嫣然似嗔似怨地瞪裴晏一眼，故作娴熟亲密：“晏哥，怎么说我是你爸爸钦点的儿媳妇，你至于跟我这么生疏吗？”
　　“如果不是一些恬不知耻的小贱人勾引你，我可是你老婆呢～”
　　这话一出，包厢内猛地一静。
　　谁都没想到程嫣然这么猛，过去就敢说这种话。
　　也有人扯了扯唇，满脸鄙夷，程嫣然这个蠢货，几天不见更蠢了。
　　以前裴晏就烦她，现在她当着裴晏老婆的面说这种话，不是上赶着想挨怼吗？
　　程嫣然不知道她们的想法，说完，她还特意看江禾舒一眼。
　　意思很明显，她所说的小贱人，就是在指江禾舒。

第74章 裴晏有未婚妻，你是小三上位
　　江禾舒似笑非笑，正要说话，裴穗安忽然打了个喷嚏。
　　现在外出的时候只要裴晏在，裴穗安就不会让江禾舒抱，怕累到江禾舒。
　　她窝在裴晏怀里，程嫣然身上的香水味迎面扑来，裴穗安捏住鼻子，有些嫌弃地看着程嫣然。
　　“你臭，不要过来！”
　　程嫣然脸上的笑意猛地僵住，看向裴穗安的眼里带上了一丝愤恨和怨毒。
　　以前，她就看裴穗安不顺眼，一是因为裴穗安的身世。
　　二是因为她屈尊纡贵地讨好这个生母低贱、登不上台面的裴穗安时，裴穗安竟然不喜欢她，甚至都不肯让她抱。
　　这叫程嫣然怒不可遏，如果不是为了接近裴晏，裴穗安就是跪下求她，她都不屑看裴穗安这种私生女一眼。
　　程嫣然脾气不好，不顾裴穗安抗拒，强行把她抱进怀里。
　　裴穗安不肯，不断地挣扎，又哭又闹，程嫣然没忍住打了裴穗安一巴掌。
　　结果就是，裴晏让佣人打了她十巴掌。
　　养了半个月，她的脸才恢复如初。
　　对程嫣然来说，自己被挨那十个巴掌，全怪裴穗安。
　　如果裴穗安接受她的讨好，自己也不会生气打她，自己不动手，就不会被裴晏讨厌、教训。
　　因为这事，程嫣然直接把裴穗安视为眼中钉肉中刺，每日都在琢磨，等自己成功嫁给裴晏，要做的第一件事就是弄死裴穗安。
　　没等自己成功嫁给裴晏，程嫣然就t听说裴穗安失踪了。
　　她欣喜若狂，盼望着裴穗安死在外面。
　　谁知裴穗安命大，被拐后还能活下来。
　　甚至，裴穗安还能在黄林周全缜密的计划里，活下来。
　　想到失踪、联系不上的黄林，程嫣然眼皮跳了跳。
　　黄林计划失败，应该在裴晏手里，他应该不会供出自己吧？
　　程嫣然心里生出一阵慌张，抬头去看裴晏，见他神色正常，才松了一口气。
　　按照裴晏的脾气，如果知道自己动了他的女儿，他绝不会这个态度对待自己。
　　裴晏把程嫣然的表情变化全看在眼里，他神色冷然，透着一股寒意。
　　江禾舒把裴穗安抱进怀里，看向程嫣然。
　　她在裴家家宴上，连裴晏亲爸等人都敢怼，哪里会怕程嫣然？
　　江禾舒捂住裴穗安的耳朵，“当着这么多人的面就敢厚颜无耻的勾引已婚男人，脸皮厚的跟猪皮一样，小贱人这个称呼，非你莫属。”
　　刚刚程嫣然暗戳戳的骂她小贱人，现在，江禾舒直接就怼了回去。
　　裴悦已经习惯了江禾舒会直接怼人，她说：“嫂子，程嫣然就是个神经病，她自己厚着脸皮非要过来，你当她不存在就行了。”
　　这也是在跟江禾舒解释，程嫣然并不是她喊来的。
　　江禾舒有些意外，这个女人就是程嫣然？
　　看起来智商不太高的样子……
　　程嫣然被江禾舒骂懵了一瞬，等她回神就想骂回去，然而，注意到一旁的裴晏，她眼珠子微转。
　　她用娇滴滴的声音告状说：“晏哥～她欺负我，你可要为我做主啊。”
　　“我从小就没受过这种委屈，呜呜……我被她骂的心里好难受，心脏好疼，我要气晕倒了，呜呜……”
　　江禾舒还是第一次见到有人这么做作的告状，一时间，她神色复杂，非常无语。
　　这个程嫣然，脑子不正常吧？
　　除了江禾舒意外，其他人神色都很平静，似乎早就习惯了程嫣然这样。
　　见此，江禾舒忍不住怀疑起来，就程嫣然这种智商真能做出那么缜密周全的计划吗？
　　而裴晏，也已经确定了心中的想法。
　　他跟江禾舒说：“你先带着穗穗，我出去一下。”
　　说完，裴晏看向程嫣然，嗓音冰冷：“你跟我过来。”
　　程嫣然没注意到裴晏的语气变化，她只关注裴晏喊她出去。
　　出去做什么？
　　程嫣然不知想到什么，脸颊倏然红了，满眼羞涩，娇娇怯怯的。
　　裴晏说完就先转身离开了，等他的身影消失在视线里，程嫣然如战胜的大公鸡，得意地扬起下巴，不屑地冲江禾舒哼了一声。
　　“听到了吗？晏哥喊我单独出去欸！”
　　“我一定会抓住这个机会，把晏哥勾引走的！”
　　“晏哥是我的，也只有我才配嫁给晏哥，你这个飞上枝头的野鸡，只会被我这只金凤凰踹下树枝！”
　　程嫣然姿态高傲至极，却惹得江禾舒嗤笑不止。
　　“我都懒得跟你说话，怕你的蠢会传染。”
　　这话把程嫣然气的直跺脚，“你胡说，你就是嫉妒我！我是这个世界上最聪明最漂亮的女人！”
　　江禾舒被她逗笑了，这跟傻子说自己不傻有什么区别？
　　包厢里还有几个女生没忍住，扑哧一声笑出声来。
　　笑声会传染，很快，包厢里笑声不断。
　　听着这些嘲笑的笑声，程嫣然气得脸都涨红了。
　　她丢下一句：“等我成为裴夫人，我一定要好好教训你们！”就跑了。
　　江禾舒根本没把她这话当回事，裴晏喊她出去，可不是为了谈情说爱，而是……
　　江禾舒笑了一声，抱着裴穗安找了个位置坐下。
　　裴悦却忍不住小声说：“嫂子，你不出去看看吗？”
　　“你觉得裴晏会看上她？”江禾舒好笑地问。
　　裴悦没有丝毫犹豫就摇头说：“我哥不傻，当然不会看上她。”
　　只不过她怕程嫣然那女人对裴晏用什么阴损手段。
　　江禾舒却没有丝毫这方面的忧虑，而是好奇地问：“程嫣然说她是裴晏他爸钦点的儿媳妇，是真的吗？”
　　裴悦还未回答，就有个女生说：“当然是真的，当初，裴哥还和程嫣然订婚了。”
　　“虽然程嫣然脑子不太聪明，但你嫁给有未婚妻的裴哥就等于小三上位，程嫣然骂你，也是你该受的。”
　　裴晏和程嫣然还订婚了？
　　江禾舒非常惊讶，裴晏看着也不像是脑子不好的男人啊，他怎么会看上……
　　裴悦看向说话的女生，不悦地呵斥道：“林雅你胡说八道什么？晏哥什么时候和程嫣然订婚了？”
　　“你再敢和我嫂子胡说八道，等晏哥回来，我就告诉他！”
　　林雅眼神躲闪了一下，心底有些后悔，不过，她想到什么，瞬间不怕了。
　　她挺起腰板，笑着说：“我才没有说谎，在场的所有人谁不知道裴哥和程嫣然订婚了？”
　　过了几秒，有人开口说：“悦悦，虽然你想讨好你嫂子，但也不能说谎，裴哥和程嫣然订婚了，订婚宴我们也都去了。”
　　“其实林雅说得也对，裴哥有未婚妻，她还嫁给裴哥，可不就是小三上位吗？”

第75章 为了利益，卖儿子
　　帮林雅说话的人，全是裴悦怀疑给程嫣然通风报信的那几人。
　　她们说完，都看向江禾舒，期待从江禾舒脸上嫉妒和气愤，最好跑去找裴晏吵架才好呢，那样她们就可以跟着看好戏了。
　　然而，并不像她们想的那样。
　　江禾舒抱着裴穗安，神色淡淡，她们的话没让江禾舒起半点波澜。
　　林雅等人非常失望，裴悦则是松了一口气。
　　她解释说：“嫂子，你别听她们瞎说，她们所说的订婚宴，是堂叔和程嫣然父母举办的，晏哥根本就不知情，也不承认。”
　　这件事情社交圈里的人都知道，裴悦索性直接道：“程嫣然家里许诺给堂叔许多好处，堂叔就替晏哥同意了和程嫣然联姻，还瞒着晏哥，举行了订婚宴。”
　　订婚宴裴陆英和程家特意选在裴晏在外地出差的时候。
　　那天，由裴陆英出面，说什么父母之命，媒妁之言，他代替裴晏同意和程嫣然订婚了。
　　看着订婚宴顺利结束，程家人都在沾沾自喜，觉得自己聪明过人，贿赂住裴陆英，直接和裴晏‘定下了婚约’。
　　等裴晏知道这件事也迟了，迫于父亲以及家人的压力，裴晏只能认下这笔账，答应娶程嫣然。
　　毕竟，订婚宴那天，他们几乎邀请了所有商业街的大佬，所有人都知道裴晏和程嫣然订婚了。
　　谁知，等裴晏出差回来，直接说和程嫣然订婚的人是裴陆英，不是他。
　　其实裴晏说得也在理，答应订婚的人不是他，而是裴陆英。
　　见裴晏不按套路出牌，程家的人脸全黑了。
　　他们家竹篮打水一场空，甚至还因为这个订婚宴，闹出了不少笑话，让人嗤笑。
　　听完，江禾舒一脸了然，‘噢’了一声。
　　这哪里能叫订婚？这纯属就是裴陆英为了利益把儿子给卖了。
　　裴悦瞥了林雅几人一眼，“嫂子，你别理她们，她们就是嫉妒你嫁给了晏哥，故意挑事让你和晏哥吵架，好给她们机会，让她们趁虚而入。”
　　被裴悦直接戳破目的，林雅几人眼底闪过一丝羞怒。
　　林雅冷笑一声，“裴哥当初是不承认，但不代表现在不承认和程嫣然的订婚，如果裴哥不承认，为什么会单独喊程嫣然出去？”
　　“说不定裴哥早就后悔了，毕竟，娶了某人对裴哥来说没有一丁点的帮助，甚至还要被人嘲笑说他捡破烂，娶了人家不要的二手货。”
　　“但娶程嫣然就不同了，程家能给予裴哥工作上的帮助，程嫣然有个强大的娘家……”
　　林雅说着，那几个女人纷纷点头附和。
　　气的裴悦怒拍桌子，如果知道林雅她们这样，早在江禾舒没来之前，她就会把这几人和程嫣然都赶出去。
　　坐在裴悦旁边的短发女生站起身，“林雅，你吃屎了，说话这么臭？”
　　“还有你们，点什么头？裴哥想娶谁管你们什么事？谁给你们的脸，让你们对这事指指点点？”
　　“我记得林雅你之前还跟我们炫耀谈了五十多个男朋友，那你是几手女人啊？”
　　“啧，五十多个男人，比那些一些交际花接的客人都多呢。”
　　这四个女孩都是和裴悦关系比较亲密的好朋友，几人你一言我一句，把林雅气得脸颊涨红。
　　她们都没给江禾舒发挥的机会。
　　听她们把自己比作交际花，把林雅气得险些没晕过去。
　　最终，林雅愤愤地看几人一眼，站起来就要走。
　　却被江禾舒喊住了，“你刚刚骂我小三、破烂、二手货，还没跟我道歉。”
　　林雅本就生气，听到这话，当即就说：“你说我骂了我就骂了？我怎么不知道？你有证据证明我骂了？”
　　包厢里没有监控，江禾舒除了人证以外，没有证据证明。
　　但是……
　　江禾舒低头和裴穗安说了声什么，裴穗安乖乖点头。
　　她起身上前，走到林雅面前。
　　江禾舒个t子比普通女人高不少，以身高的优势，在气势上直接碾压林雅。
　　她居高临下地看着林雅，林雅满脸挑衅和不屑。
　　不止她，包括很多人，都瞧不上江禾舒。
　　他们认为江禾舒一没显赫的家世，二没学历，更没什么能力，根本配不上裴晏。
　　江禾舒从参加裴家家宴后，就知道他们看不起自己。
　　不过江禾舒从不在意，现在更不会在意。
　　只见，江禾舒冲林雅微微一笑，下一刻，她忽然抬手，狠狠扇向林雅的脸。
　　“啪——”的一声，清脆极了。
　　林雅捂着又疼又麻的脸颊，不可置信地瞪大了眼睛，“你打我？”
　　江禾舒语调平静，把刚刚林雅说的话，一字一句全部都还给她。
　　“你说我打你我就打你了？我怎么不知道？你有证据证明吗？”
　　林雅一愣，紧接着她愤怒地瞪大眼睛，张嘴正要说话，江禾舒再次抬手，扇向林雅的另一边脸。
　　这次，林雅没站稳，直接摔了。
　　她的胳膊撞到冰凉的地板，疼得躺在地上站不起来。
　　林雅忍不住怒吼道：“你凭什么打我？”
　　江禾舒微微扯唇，乌黑的眸里泛着冷然，“你这人真是没有自知之明，当然是凭你嘴贱，欠打啊！”
　　她不是软包子，自然不会任由她们辱骂。
　　林雅既然敢骂自己，那就要承受其后果。
　　江禾舒看着林雅脸上的不服，弯腰抓住林雅的头发，不顾她吃痛的尖叫，把人从地上拽起来。
　　然后，反手又扇了两巴掌，疼得林雅眼泪直流。
　　包厢里安静极了。
　　所有人都看着打人的江禾舒，惊大了双眼。
　　吵归吵，闹归闹，江禾舒竟然真敢动手打人，这……
　　就在这时，包厢的门忽然被人打开，一道颀长高大的身影迈步走来。
　　当他看到抓着人衣领揍人的江禾舒，脚步微顿。
　　这人不正是裴晏吗？
　　看到他，林雅眼泪流得更欢，脸上的所有不服和恨意全部消失，取而代之的是可怜兮兮和委屈。
　　“裴哥，你帮我和嫂子解释解释，我真没有恶意，嫂子误会我了……”
　　林雅潸然泪下，晶莹的眼泪顺着脸颊流下去，眼眶红红，让人心疼。
　　江禾舒松开，林雅柔弱地倒在地上，痛呼一声。
　　江禾舒欣赏了几秒后，点评说：“你比程嫣然聪明。”
　　告状的时候，林雅装作一副被人污蔑的无辜小可怜的模样，装得自然，并且还会避重就轻，让人混淆不清不知谁对谁错。
　　而程嫣然就算告状也是嗲声嗲气的，说的话还特别蠢。
　　林雅只当没听到江禾舒的话，继续泪眼朦胧地望着裴晏。
　　“裴哥……”
　　从他们的称呼中就能看出亲疏远近，和裴晏关系好的人喊晏哥，而林雅等人，喊声裴哥都已是看在其家人的面子上了。
　　裴晏看向林雅，“这位是……”
　　他不记得林雅的身份和名字，只好看向裴悦。

第76章 裴晏霸道护妻
　　裴悦说：“她叫林雅，林远生的女儿。”
　　林远生这个名字有几分耳熟，裴晏见过。
　　他看向林雅，语调冷淡：“林小姐，请问，我为什么要帮你跟我妻子解释？”
　　是啊，他甚至都不认识林雅，凭什么帮林雅跟江禾舒解释？
　　“请林小姐不要说这种让人误会的话。”裴晏声线清冷，透着股不近人情的冷漠。
　　他直白的话让林雅的脸色瞬间变白。
　　余光注意到裴悦得意的眼神，林雅勉强开口说：“裴哥，我被嫂子打得头昏眼花，一时不注意说错了。”
　　就算是道歉，林雅也要把错扯到江禾舒头上。
　　“我都不知道怎么得罪嫂子了，让嫂子当着这么多人的面打我……”林雅眼里盛满泪水，声音哽咽委屈。
　　闻言，裴晏微微蹙眉。
　　就在林雅心底高兴，准备再接再厉继续说时，只听，裴晏说：“你都挨揍了，还没意识到自己错在哪里？”
　　林雅满脸错愕，不可置信地看向裴晏。
　　她那么说，裴晏不应该问江禾舒为什么要动手，或者让江禾舒跟她道歉吗？
　　殊不知，裴晏把她那点小心思看得一清二楚。
　　他淡淡开口：“你跟我妻子道个歉，她脾气好，或许会不和你计较。”
　　林雅/众人：“……”
　　裴晏简直偏心到没边了。
　　他都不知道事情的发展经过，就站在江禾舒一边，还让被揍的林雅跟江禾舒道歉。
　　怪不得江禾舒底气这么足，说动手就动手，原来是她知道裴晏会偏向她。
　　一时间，有几人满心嫉妒地看向江禾舒。
　　对于裴晏这话，江禾舒不算太意外。
　　她骂裴晏亲爸裴晏都纵容，没说她半句不是，更何况是林雅呢？
　　另外，这件事她占理，就算到哪说，都是林雅自己先犯贱找揍的。
　　裴晏又看向裴悦，“跟你嫂子合不来的人，以后你都少跟她们来往。”
　　裴晏知道江禾舒不会无缘无故动手，能惹江禾舒动手，肯定是林雅做了什么。
　　这种人品不好的人，没必要接触。
　　林雅包括那几个之前附和林雅的人，脸色瞬间煞白。
　　她们家里都千叮咛万嘱咐，要和裴家人保持友好的关系。
　　如果得罪了裴晏……
　　裴悦点头，“晏哥你不说我都知道。”
　　林雅这几人，她以后非必要肯定都不会再接触了。
　　林雅张嘴想说什么，裴晏已经走向江禾舒。
　　他问：“你准备留下来玩，还是和我一起回去？”
　　一旁的裴悦接话说：“嫂子你们回去吧，今天乱糟糟的，一些烂人在这里，根本没心情好好玩，下次我再约你。”
　　她在‘烂人’二字上咬重话音，还特意扫了眼林雅几人，意思很明显。
　　因为裴晏刚刚说的话，林雅等人根本不敢反驳。
　　只能眼睁睁地看着三人离开。
　　身材高大的男人抱着孩子，眉眼温柔漂亮的女人跟在身侧，宛如一幅唯美的全家福。
　　——
　　走出包厢，江禾舒在走廊里看到了程嫣然。
　　她脸色雪白，眼睛里盛满惶恐和害怕，在看到裴晏的那一刻，身形微微颤抖着。
　　跟刚刚那个嗲声嗲气的娇贵小姐判若两人。
　　江禾舒微微挑眉，看向裴晏，“你打她了？”
　　男人神色淡淡，“我不爱暴力，更不打女人。”
　　只不过是用了一点其他手段，程嫣然就把所有事情都说了出来。
　　这时，裴穗安打了个哈欠，“妈妈，穗穗困，想睡觉觉。”
　　江禾舒看了眼时间，有些懊恼，这个时候平时裴穗安已经睡了，她一时竟然忘记了。
　　江禾舒刚把裴穗安接过来，就听程嫣然尖叫着质问道：“她为什么喊你妈妈？她凭什么喊你妈妈？”
　　当初，她给裴穗安买最贵的玩具，最好吃的糖果，无论用什么方法蛊惑裴穗安，裴穗安都不肯喊她一声妈妈。
　　江禾舒这个女人对裴穗安做了什么？
　　裴穗安凭什么喊她妈妈？
　　想到江禾舒刚进包厢时说裴穗安很黏她，当时自己满信不信，现在……
　　程嫣然看着乖乖躺在江禾舒怀里的裴穗安，神色偏执，恨意浓郁。
　　她声音尖锐，“我当初怎么讨好你，你都不肯喊我妈妈，你凭什么喊她？你个不识好歹的……”
　　话还未说完，裴晏稍微皱眉，就有个男人上前捂住了程嫣然的嘴巴。
　　被程嫣然这么一吵闹，裴穗安困意散退一些。
　　她嘟着嘴巴有些不高兴地说：“我不喜欢她。”
　　裴穗安年龄虽小，但不是傻子，她能从接触中感觉到别人对自己是好是坏，是善是恶。
　　这也是当初无论程嫣然怎么讨好她，裴穗安都不喜欢程嫣然的原因。
　　程嫣然虽然装作喜欢她的样子，但举止和眉眼间带着鄙夷和轻蔑。
　　江禾舒点头，摸着她的脑袋说：“妈妈也不喜欢她。”
　　无论是程嫣然的蠢笨还是恶毒，包括她的性格，都让人喜欢不起来。
　　裴晏让人把程嫣然带走，他们下楼坐上车。
　　江禾舒问：“怎么样？是她做的吗？”
　　裴晏背脊靠后，摁压着太阳穴，“是她，除了她以外还有其他人。”
　　正如他想的那样，程嫣然那智商根本想不出这么周全的计划。
　　程嫣然，只是一个被人操控着的替罪的木偶，就像当初被黄林用来背锅的江禾舒舅舅、舅妈一样。
　　甚至程嫣然比舅舅、舅妈更蠢，舅舅和舅妈是为了钱，而程嫣然是别人说了几句话，她就上钩了。
　　听完，江禾舒也不由得有些沉默。
　　感叹程嫣然的智商的同时，还觉得这件事越来越扑朔迷离了。
　　到底会是谁，费这么大的功夫，算计一个两岁多的小孩子？
　　并且，每次都奔着让裴穗安死掉为目标，让裴穗安死对他们有什么好处？
　　还有那位W女士，究竟是谁？
　　江禾舒问：“接下来你准备怎么办？”
　　裴晏声线微沉，“着重在黄林和吴城身上查。”
　　程嫣然身上已经没了调查的价值。
　　虽说是她让黄林对裴穗安下手，并承诺所谓的二百万，但从程嫣然的话中得知，程嫣然敢对裴穗安生出杀心，是因为黄林的蛊惑。
　　黄林为什么t要蛊惑程嫣然呢？
　　这里肯定有不为人知的秘密。
　　两人正聊着，江禾舒的手机响了。
　　看到屏幕上闪动的名字，她不想接，直接摁了静音。
　　过了会儿，电话被挂断，屏幕上弹出一条信息。
　　“禾舒，你在忙吗？后天你爸爸生日，你会回来给爸爸过生日吧？”
　　是江母发来的信息，包括刚刚电话，也是她打的。
　　“我和爸爸都是刀子嘴豆腐心，每次我们想关心你都不知道怎么开口。”
　　“前几天你爸爸还说你好久都没跟我们打过电话了，想联系你，但上次闹得不太愉快，我们不好意思给你打电话。”
　　“这次你爸爸过生日，咱们刚好聚聚，咱们毕竟是一家人。”
　　江禾舒垂眸看着这些信息，纤长的睫毛遮住了她眼中的情绪。
　　过了会儿，她微微扯唇，轻笑了一声。

第77章 她上当了
　　C市，一个空间不大，装修普通的房子里。
　　江父江母一等二等都没等到江禾舒的回信以及电话，两人都气得不轻。
　　“她肯定就是故意的，故意当作没看到，不回信息！”江父怒拍着桌子。
　　过了会儿，江母说：“明天咱继续联系她，如果她还是不肯回来，咱们就去找她！”
　　江父满是怒气，“如果不是为了夏夏，我八辈子都不会联系这个逆女！”
　　提起江夏夏的名字，两人又想起江夏夏说的话。
　　一时间江父更生气了，“如果知道江禾舒长大后这么不孝顺，还这么对待夏夏，当初怀孕的时候就该流掉她！”
　　江母也跟着点头，好似江禾舒不是他们亲生女儿，而是他们的仇人一样。
　　——
　　翌日，经过检查，医生根据外婆的身体状况，确定了动手术的日期，就在一周后。
　　江禾舒听到医生说手术前以及手术后的注意事项后，准备给外婆请个专业的护工。
　　回到病房，裴奶奶正在和外婆聊天。
　　裴奶奶今天一早就来了，得知江禾舒要给外婆请护工，就道：“老刘以前是护士，对这方面她很专业，让她过来照顾你外婆就好了。”
　　她所说的老刘，是裴晏给她特意请来照顾她的保姆。
　　裴奶奶一通电话，中午刘阿姨就到了医院。
　　刘阿姨动作麻利，人又亲和爱笑，江禾舒看她照顾外婆的样子非常专业细心，彻底放心了。
　　病房里多了裴奶奶和刘阿姨以及吴姨三人，比平日热闹了许多。
　　下午六点吃过晚饭，裴奶奶竟说自己不回去了，要住在医院。
　　江禾舒忍不住劝说道：“奶奶，医院这里条件不太好，并且也不是什么好地方，您还是回去休息吧。”
　　裴奶奶却不同意，“你外婆能住，我也能住，不回去。”
　　江禾舒满脸无奈，她外婆是生病了，不住医院不行。
　　她准备继续劝说，吴姨却说：“大少夫人，老夫人留下也好，免得被一些人打扰。”
　　原来，昨晚裴晏就把程嫣然送去了警局，以买凶杀人的罪名。
　　有裴晏压着，程嫣然家里找再多的关系都无济于事，没办法，他们找到了老宅。
　　这次他们聪明了，没找在裴晏那里没话语权的裴陆英，而是找裴奶奶帮他们。
　　然而，裴奶奶不是裴陆英，就算程家承诺再多好处，她丝毫不会心动。
　　只不过，程家人难缠，裴奶奶被他们缠得心烦，就来医院躲个清闲。
　　原本只是为了不被人打搅，后来，裴奶奶眼珠子一转，浮现出一个想法。
　　这里只有两个能住人房间，一个是主病房，一个陪护房。
　　一直都是江禾舒带着裴穗安住在陪护房，裴晏从不在这边过夜。
　　如果她占了江禾舒住的陪护房，那江禾舒不就没地方住了？
　　吃过饭，裴奶奶说她困了，直接去房间睡觉。
　　江禾舒见劝不动，只好放弃。
　　等收拾好东西，江禾舒见主病房的外婆已经熟睡，小声说：“刘阿姨，外婆就麻烦你了。”
　　刘阿姨住在主病房，今天特意找护士弄了一张床过来。
　　“大少夫人客气了，这都是我该做的。”刘阿姨摆了摆手。
　　江禾舒看了眼陪护房，裴奶奶似乎也已经睡着了。
　　她思考几秒，“吴姨，我带穗穗去旁边的酒店住，明天早上再过来。”
　　如果只是江禾舒自己，她会和外婆睡一张床，但现在多了个裴穗安，她太小了，和病人接触太多不好。
　　吴姨却摇头说：“住酒店费钱不说，还不方便、不干净。”
　　“我刚刚就想好了，大少爷在附近有套房子，你带着小小姐去那里住就好了。”
　　住裴晏的房子？
　　江禾舒摇头：“太麻烦了，还是……”
　　拒绝的话还未说出口，吴姨就打断道：“大少夫人，您和大少爷是合法夫妻，他的房子，就是您的房子，有什么可麻烦的？”
　　吴姨看了眼手机，“大少夫人您就别客气了，来，我领着您和小小姐过去。”
　　她很是热情，江禾舒有些招架不住。
　　仔细想想，吴姨说的也有道理，既然有空房子住，她何必再浪费钱开酒店房间？
　　几人下楼，走到医院门口，恰逢一辆车子停在面前。
　　驾驶位的玻璃降下来，是一个长相老实忠厚的中年男人。
　　吴姨故作惊讶：“老李你怎么来了？”
　　老李按照在之前电话里吴姨教给他的说辞：“我来给老夫人送生活用品。”
　　他下车，拎下来一个行李箱。
　　吴姨想了几秒，说：“这样吧，你把大少夫人和小小姐送到附近的御景园，我把行李箱拿上楼。”
　　老李自然不会拒绝，他打开车门，“大少夫人，小小姐，您上车吧。”
　　江禾舒也没拒绝，笑着道谢。
　　然而，随着车子越走越远，江禾舒眉毛一皱。
　　“不是说那个空房子就在附近吗？”
　　老李停顿两秒，吭吭巴巴地扯了个谎：“那条近路在修路不能过，需要绕一段路。”
　　是这样吗？
　　江禾舒对A市的路况不清楚，对这话半信半疑。
　　大概行驶了二十分钟左右，车子驶进一个豪华大气的小区。
　　老李显然经常来这边，利索地把车停在一栋楼面前。
　　坐电梯到16楼，这里是独家独户，走出电梯，不远处就是一扇黑色的门。
　　“大少夫人，就是这里。”老李说完，非常体贴地摁下门铃。
　　然后，按照老夫人安排的那样，他扭头就往楼梯间跑。
　　江禾舒愣住，不明所以，“欸，你怎么……”
　　就在这时，身后的房门开了。
　　一股熟悉的冷香飘到鼻尖，江禾舒还没来得及细想，趴在她肩头的裴穗安忽然喊了声：“爸爸！”
　　江禾舒身形微僵，猛地转身看去。
　　眼前这位身着黑色浴袍，身材修长挺拔，气质非凡，长相帅气的男人，不正是裴晏吗？
　　这下江禾舒还有什么想不通的？
　　什么医院附近的空房子，什么凑巧遇到司机老李，全是假的，她上当了。
　　或许在裴奶奶说要住在医院，就是为了给她挖坑，然后一步步把她‘推下坑’！
　　看到江禾舒和裴穗安，裴晏同样很惊讶。
　　“你们怎么来了？”
　　江禾舒叹了一口气，幽幽道：“被你奶奶骗来的。”
　　等裴晏从江禾舒嘴里听到这件事的经过，他无奈扶额。
　　‘坑蒙拐骗’，是他奶奶能干出来的事情。
　　同时，裴晏又感到无可奈何。
　　在得知奶奶跟江禾舒热切地推销自己，还不惜把自己比作小白脸、鸭，只让江禾舒睡他后，裴晏就找奶奶认真聊了这件事情。
　　当时，裴奶奶非常积极地承认自己的错误，可如今看来，她还是没有放弃撮合自己和江禾舒。

第78章 小白眼狼
　　江禾舒站在门口，神色犹豫。
　　在非必要的情况下，她和裴晏孤男寡女住在一起，不太合适。
　　江禾舒说：“要不穗穗留下，我去附近的酒店住？”
　　裴穗安第一个不同意，她拨浪鼓似的摇头，小手死死抱住江禾舒的脖子。
　　“不要不要，穗穗和妈妈睡！”
　　裴晏眉头微蹙，垂眸看向她，“你是很有钱，还是很喜欢住酒店？”
　　家里有很多空房间江禾舒不愿意住，还要去酒店？
　　当初他们同住一室都没出现什么事，这会儿江禾舒又不相信他的人品了？
　　听着裴晏的语气，江禾舒也有些不高兴了。
　　她微微扯唇，带着一丝自嘲：“我没有钱，也不喜欢住酒店，但我有尊严。”
　　“如果我很高兴地说住在这里，你会说什么？你会像之前一样，冷冷地和我划分界限，然后警告我不要对你有非分之想。”
　　裴晏神色一怔，这确实是他曾经说过的话。
　　见他无话反驳，江禾舒心里才舒服一些，她没再说话，抱着裴穗安走进房间，
　　反正裴晏都那么说了，她不住白不住，反正不要钱。
　　房子空间很大，装修简洁，冷色调的配色看起来有些冷清。
　　这里离裴晏的公司近，他平时就住在这边。
　　之前裴晏带裴穗安回A市，就住在这里，她对这里有些熟悉。
　　进了屋，裴穗安就牵着江禾舒的手朝着一个方向走去。
　　然t后，停在一个嫩粉色的房门前。
　　打开房门，里面的陈设映入眼帘，粉色的墙壁和粉色的地毯，以及粉色的公主床。
　　这里的所有东西，全是粉的，可爱的，梦幻地宛如童话故事里公主的卧室。
　　江禾舒问：“这是穗穗的房间吗？”
　　裴穗安点了点脑袋，她跑过去，站在床边，“和妈妈一起睡！”
　　说完，还熟练地爬到床上，拿起藏在枕头下面的草莓熊玩偶，爬过来递给江禾舒。
　　端着两杯牛奶过来的裴晏见了，冷呵一声，“她平时很宝贝这个熊，谁都不让碰。”
　　就连他这个亲爸爸都不准碰，裴穗安却把这只熊给了江禾舒。
　　这个小白眼狼。
　　江禾舒微愣，心口升起一股暖意，她能感觉到，裴穗安真把她当作亲妈妈了。
　　她忍不住低头亲了亲裴穗安的小脸，“谢谢穗穗。”
　　裴穗安摇头，拍着小胸脯，非常大方地说：“穗穗的，就是妈妈的！”
　　话落，她不知想到什么，丢下一句：“妈妈等我！”就跑了。
　　江禾舒满眼疑惑，正要跟上去，一杯牛奶出现在眼前。
　　握着玻璃杯的手指骨节均匀，修长漂亮。
　　江禾舒的视线在这只手上停留片刻，她接过来，“谢谢。”
　　裴晏没说话，把另一杯牛奶放到旁边的小桌上面。
　　他忽然开口：“之前那样说你，是我不对。”
　　江禾舒满眼错愕，抬头恰巧对上男人漆黑深邃的眼睛。
　　“江禾舒，抱歉。”
　　江禾舒愣住了几秒，回神后微微一笑，“嗯，我接受你的道歉。”
　　两人就此和解。
　　门口传来一串脚步声，是裴穗安。
　　她抱着一个巨大的金猪存钱罐，一步步向这边走来。
　　应该很沉，裴穗安走得很吃力，摇摇晃晃的。
　　江禾舒上前帮她拿着，金猪一拿到手，她感觉手猛地一沉。
　　“这么重？”
　　并且，这金灿灿的颜色，不会是真金吧？
　　裴晏似乎看出了江禾舒的想法，颔首道：“是真金，穗穗满月的时候，奶奶送她的礼物，1kg重的定制金猪存钱罐。”
　　江禾舒不由得心惊，现在金价一克五百多，也就是，她手里拿的是价值五十多万的猪。
　　这是个贵重的物件，江禾舒连忙把金猪放到裴穗安旁边。
　　裴穗安坐到地毯上休息了一会儿，再次起身去了衣帽间。
　　不一会儿，她推着一个二十寸的粉行李箱过来。
　　江禾舒不明所以，不过还是上前帮她把行李箱拉了过来。
　　里面不知装了什么，很沉。
　　裴晏看到行李箱，狭长的眸子微眯。
　　裴穗安让江禾舒把行李箱放在金猪存钱罐旁边，然后让江禾舒打开行李箱。
　　江禾舒打开了，然后惊大了眼睛。
　　行李箱里，整整齐齐地摆放着一排排现金。
　　目测……
　　裴晏开口说：“一百万，裴穗安的压岁钱。”
　　裴穗安仅仅才两岁而已，压岁钱就这么多？
　　江禾舒感到吃惊。
　　裴穗安对金钱没有丝毫概念，她白嫩的小手拍了拍存钱罐和行李箱，财大气粗道：“给妈妈，妈妈买裙裙，吃肉肉！”
　　她说的认真，惹得江禾舒忍俊不禁，她拿纸巾擦掉裴穗安脑门上的汗珠。
　　“这是穗穗的钱，妈妈不要。”
　　裴穗安不高兴了，“穗穗的钱，就是妈妈的钱。”
　　“妈妈先花，花光了穗穗还有好几个呢！”
　　如果没猜错的话，裴穗安说的还有好几个，是指装有一百万现金的行李箱吧？
　　简直太壕了。
　　江禾舒还是摇头，“妈妈有钱，穗穗的钱先放着。”
　　裴穗安嘟起了嘴巴，圆润的大眼睛里瞬间盛满失落，“妈妈不爱穗穗。”
　　如果爱穗穗，就不会不要她的钱。
　　听懂她意思的江禾舒无奈扶额，她随手抽出一张现金，“妈妈要了，行了吧？”
　　裴穗安还是不高兴，直接从行李箱里抱出五六万出来，放到江禾舒脚边，这才勉强满意。
　　“这是穗穗给妈妈的零花钱！”裴穗安想着之前太奶奶叮嘱她的话，补充了一句：“妈妈快点花噢！”
　　明明裴穗安也才两岁多而已，看她一副小大人的样子，江禾舒忍不住笑了。
　　又感到惋惜，如果裴穗安是她女儿，该多好啊！
　　想着自己和裴晏的一年之约，一年后她就会和裴晏解除婚姻关系，到那个时候……
　　江禾舒在心里叹了一口气。
　　金猪存钱罐以及拿一行李箱的现金都由裴晏放了回去。
　　江禾舒给裴穗安洗漱后，躺在床上没多久，裴穗安就睡着了。
　　她才缓缓起身，拿着桌上刚刚裴穗安给她的现金走出房间。
　　大半夜的直接去敲裴晏的房门不合适，江禾舒思索片刻，把现金放到客厅的茶几上面。
　　她正要回去，忽然听到厨房传来一阵对话声。
　　江禾舒脚步微顿，满眼疑惑地看去。
　　裴晏说请的保姆阿姨不住家里，按理说除了她和裴穗安以外，家里只有裴晏才对。
　　可厨房为什么会有人交谈的声音？
　　江禾舒迟疑了一下，轻手轻脚地走过去，一走近，她听到了裴晏的声音。
　　她长长松了一口气，原来不是贼，而是裴晏在和人打电话。
　　江禾舒想了想，既然裴晏还没睡，她干脆上前和裴晏说钱的事情。
　　可刚走两步，看清楚里面的人，江禾舒猛地停下脚步。

第79章 心跳加速
　　裴晏恰巧抬头，两人四目相撞，都愣住了。
　　半响，江禾舒还是没忍住‘扑哧’一声，笑了出来。
　　男人的脸色瞬间变得黑沉，眼底闪过一丝不易察觉的窘迫。
　　就在这时，放在一旁的手机传来一道女声：“裴先生，您在听吗？如果实在不行，我回去帮您做宵夜吧？”
　　裴晏看着江禾舒盛满笑意的眼睛，深呼一口气，“不用了。”
　　话落，他利索地挂断电话。
　　今晚裴晏有应酬，但因为有点事临时取消了，然而阿姨已经离开了，他当时没感觉饿，就没在意。
　　就在刚刚准备休息的时候，胃传来丝丝的绞痛，根本睡不着觉。
　　裴晏前几年工作忙，仗着年轻，经常一日三餐不规律，得了严重的胃病。
　　他吃了药，胃疼依旧没有减轻，只好起床来厨房找点东西吃。
　　厨房里各类食材都非常齐全，但只可惜，裴晏不会做饭。
　　有之前的前车之鉴，裴晏这次拨通了佣人阿姨的电话，让阿姨远程告诉他做饭的步骤。
　　然而，还是失败了。
　　碗碎了两只，米和水冒得灶台上、地上全是，肉和蔬菜也溅到了地上，空气中飘着一股糊味。
　　裴晏透过旁边的玻璃，隐约能看到自己身上的狼狈。
　　他还是第一次以这种狼狈的模样，出现在江禾舒面前。
　　想着江禾舒刚刚的笑声，他不由得感到尴尬，但面上波澜不惊，没有丝毫变化。
　　江禾舒看着眼前的男人，他发丝微乱，黑色的居家服肩膀的位置有两片绿色的菜叶，腹部有一片污渍，手腕上还被油溅出几个鲜红的包。
　　他身上的矜贵、非凡神秘的气质，在这一刻，消失得无影无踪。
　　此时此刻，裴晏只是一个做顿饭就把自己搞得很一身狼狈，笨手笨脚的男人而已。
　　见裴晏眉头紧皱像是能夹死一只苍蝇，脸色铁青，江禾舒轻咳几声，敛住脸上的笑意。
　　锅里不知在煮的什么东西，半锅黑水在沸腾着，冒着黑色泡泡。
　　江禾舒还是没忍住，说了句：“像是童话里女巫做的饭。”
　　裴晏：“……”
　　他无话反驳，因为的确很像。
　　江禾舒上前几步，利索地关掉火，打开窗户和吸油烟机，让厨房里的油烟味以及糊味散掉。
　　她看了看厨房里的狼藉，问：“先收拾干净？”
　　裴晏没说话，找到拖把，有些笨拙别扭地拖着地。
　　很显然，他不仅不会做饭，还不会打扫卫生。
　　江禾舒在心里默默摇头，虽然知道裴晏有资格不用自己做饭、打扫卫生，但她还是不喜欢这种连基础生活都无法自理的男人。
　　江禾舒找一块抹布，准备去擦掉台面的污渍，却被裴晏拦住了。
　　“我来就好。”
　　他自己弄的，应该由他来打扫。
　　江禾舒也不和他客气，等裴晏打扫干净，她问：“粥或者面条，你想吃哪个？”
　　她没问裴晏是不是没吃饭，因为裴晏如果不饿，根本不会深更半夜来厨房做这些黑暗料理。
　　裴晏的胃还疼着，他说：“粥。”
　　江禾舒点头，去冰箱拿食材的时候，他又说：“能再给我做个菜吗？”
　　虽然裴晏自己不会做饭，但他从小就挺挑食的。
　　裴穗安也遗传了他挑食的这一点，只不过也不知道怎么回事，有江禾舒在身边，裴穗安一点都不挑食，脾气还变得特别好。
　　裴晏想了很久都想不通为什么会这样。
　　江禾舒回头看裴晏一眼，他可真不客气，肯给他做饭就不错了，还想吃菜。
　　裴晏说：“什么菜都可以。”
　　江禾舒微微挑眉，故意问：“芹菜可以吗？”
　　裴晏脸色微变，眼底闪过一丝嫌弃。
　　江禾舒笑了，随意摆了摆手，“行了，你去换衣服吧t。”
　　男人站着没动，江禾舒笑容不由得更大了几分，“放心，不做芹菜。”
　　看着女人脸上的笑意，裴晏就知道自己被她耍了。
　　可罕见的，他并不生气。
　　甚至，看着江禾舒弯成月牙的眼睛，裴晏心情莫名好了几分。
　　……
　　等裴晏洗好澡，换身衣服出来，江禾舒已经把饭菜做好了。
　　她听到脚步声，头也不回地说：“你把菜端出去，我盛一下粥就可以吃了。”
　　刚刚做的时候江禾舒感觉自己也有点饿，就多做了一点。
　　她舀着粥，没发现背后的裴晏站在原地没动，目光直直落到她身上。
　　江禾舒穿着米白色的围裙，厨房里偏柔的灯洒落到她身上，连带着装修冷清的厨房都跟着柔和下来。
　　乌发的秀发被她绑成一个低马尾，垂落到她皙白的脖颈处，她精致的眉眼温柔。
　　看着这一幕，裴晏心脏骤然一跳，他心里忽然涌起一股说不清道不明的感觉。
　　江禾舒见身后静悄悄的，她眉头微蹙，转身看过来，“怎么……”
　　话还未说完，就对上男人那双黑曜石般的黑眸。
　　这双狭长的眼睛似大海般幽深，又如夜晚的天空般神秘，盛满万千星辰，让人觉得深情，想要沉溺其间。
　　江禾舒心跳莫名快了半拍。
　　反应过来后，江禾舒不由得在心里唾弃自己。
　　肯定是天太黑，灯光太暗，她太困太累，才会生出裴晏深情的错觉。
　　自己难道就忘记起初见到裴晏时，他说的话、做的事情吗？
　　想起往事，江禾舒的心跳瞬间恢复正常。
　　她没理会裴晏，端着自己小半碗的粥走到西图澜娅餐厅坐下，自顾自地吃着。
　　很快，裴晏在她对面坐下。
　　两人安安静静地吃饭，都没有说话。
　　然而，也不知道是不是错觉，江禾舒总觉得他们之间的氛围有些奇怪。
　　哪里奇怪呢？
　　江禾舒倏然想起刚刚在厨房的那一个对视。
　　她微微蹙眉，飞快吃光碗里的粥，然后起身。
　　“你吃完记得收拾，我去睡了。”说着，她绕开餐桌向厨房走去。
　　裴晏却道：“你的碗放这里就行，等下我刷。”
　　江禾舒做饭可以，但最讨厌洗刷锅碗瓢盆之类的，闻言，果断转身把粥碗放到裴晏旁边。
　　“那就交给你……”
　　话还未说完，江禾舒看到什么，瞳孔震缩，吓得脸色瞬间就白了。
　　“啊——”她慌里慌张就要跑，但小腿发软，甚至还把自己绊倒了。
　　裴晏不会看着她摔倒，伸手攥住她的胳膊，但用力过猛，直接把人拽进怀里。
　　一抹温热擦过脖颈，裴晏微愣片刻，他低头，就看到女人温软嫣红的唇瓣。
　　裴晏身体猛然僵直。
　　江禾舒也懵了，过了会儿，她连忙捂住嘴巴，脸颊红个彻底。
　　刚刚，她竟亲到了裴晏的脖子……
　　虽然是无意，但这未免太尴尬了吧！
　　两人一时间都没说话，直到裴晏的炙热的呼吸喷洒到江禾舒皮肤上，她才回神。
　　“对不起。”
　　江禾舒飞快说完，撑起身体就要站起来。
　　然而，她的手好巧不巧摁在男人结实有力的大腿上面。
　　隔着一层薄薄的布料，江禾舒能感受到男人温热的体温，以及不容人忽视的力量感。
　　江禾舒一时慌了神，连忙挪开手掌，但余光又注意到不远处柜子上的东西，她再次尖叫一声，更手忙脚乱了。
　　这次，竟碰到了一个手感异常的东西。
　　这是……
　　江禾舒低头看了一眼，脸色由红变白，又由白变紫，险些弹出三米远。

第80章 尴尬，她竟碰了裴晏的……
　　江禾舒在心里尖叫不止，身体却不受控制般，僵直不动。
　　直到，耳边响起男人闷哼的声音，江禾舒才堪堪回神。
　　裴晏嗓音性感低哑，一字一顿，像是从牙缝里挤出来的一样。
　　“江禾舒，松手！”
　　‘轰’的一声，江禾舒浑身体温飙升，脸颊通红，热得她快要冒烟。
　　就在她要收回手时，猛地发现，它竟缓缓直起了头。
　　江禾舒不可置信地低头，这是她第一次亲眼看到男人*起，还是这么近的距离。
　　她满脸羞红，眼睛都不知该往哪里看，没了平日里的从容镇定，只剩下尴尬和窘迫。
　　“对…对不起，我不是故意的……”
　　如果知道自己会碰到他那里，江禾舒宁愿摔倒也决不让裴晏扶！
　　“那里有条蛇，我最害怕蛇，才会……”
　　裴晏顺着江禾舒指的方向看去，他在餐桌斜对面的柜子，看到了一条细长，吐着芯子的‘蛇’。
　　怪不得……
　　相比江禾舒的尴尬，裴晏相对来说更镇定从容许多。
　　他解释说：“那是硅胶蛇，不是真蛇。”
　　竟然是假的，江禾舒抬头看去，但下一秒，她就迅速收回视线。
　　这东西做得太逼真，就算知道它是假的，江禾舒也很害怕。
　　她面露几分不赞同：“这种恐怖的东西你放在这里做什么？万一吓到穗穗了怎么办？”
　　裴晏脑海里浮现之前裴穗安拎着这条玩具蛇，又甩又捏，还把它放在枕边一起睡觉的画面，再看江禾舒心有余悸，眉眼间还有些害怕的样子。
　　他也没说什么，只道：“嗯，等下我就把它拿走放起来。”
　　这个玩具蛇是他朋友送的恶搞礼物，做得非常的逼真，手感还和真蛇差不多。
　　只不过，这条蛇没吓到裴晏，也没吓到两岁多的裴穗安，反而吓到了江禾舒。
　　话落，两人就没话说了。
　　空气似乎也安静了下来，弥漫着一股尴尬。
　　江禾舒不想继续呆在这里，她飞快地说：“我去睡觉了。”
　　然后她转身就走，说是走，其实跟跑没什么区别。
　　看着她‘落荒而逃’的背影，裴晏垂眼，往身下看了眼，他深呼一口气。
　　脖颈那里痒痒的，上面似乎还残留着女人的柔软。
　　裴晏眼前忍不住浮现刚刚的画面。
　　女人微微垂眸，乌黑的发丝遮住了她的脸颊，雪白透亮的皮肤上布满红霞，双眸清透水润，娇艳欲滴。
　　那唇瓣嫣红柔软，似乎在诱人品尝一二……
　　裴晏微微闭眼，遮住了眸中炙热、不断翻滚的情绪。
　　那边，江禾舒回到裴穗安的房间，关上门的那一刻，心脏还在砰砰乱跳。
　　她忍不住捂住发烫的脸颊，真是太尴尬了，她怎么就那么不小心，刚好碰到他那种尴尬的部位。
　　忽然想到什么，江禾舒连忙把手挪开，这手刚刚还碰过男人的……
　　她冲进卫生间，反反复复地洗了很多遍手，直到再也想不起那个触感，她才停下。
　　裴穗安还在熟睡，她的床很大，衬得她很小一只。
　　江禾舒动作轻轻地躺在她身边，嗅着裴穗安身上的甜香味，心才逐渐平静下来。
　　她不让自己想刚刚发生的事情，强迫自己入睡，然而，她没有丝毫睡意。
　　……
　　不知过了多久，天，终于亮了。
　　裴晏比平时早醒了一个半小时，他脸色有些不太好地走出卧室，指尖湿润，沾着水珠。
　　在他关上卧室门的那一刻，能看到他阳台上挂着刚洗好的衣服。
　　裴晏走向厨房，准备倒点水喝，谁知，下一秒就碰上了害他没睡好的罪魁祸首。
　　江禾舒也没睡好，脸色发白，眼下发青，一边打着哈欠，一边从厨房出来。
　　看到彼此的那一刻，两人同时停下脚步。
　　裴晏嗅到空气中淡淡的香味，率先开口：“你在做饭？”
　　江禾舒压下心底的尴尬，微微点头，客气地问：“你要吃吗？”
　　话音刚落，江禾舒就感觉空气静默下来，温度都似乎冷了几分。
　　裴晏神色淡淡，薄唇微抿。
　　虽然知道江禾舒没义务给自己做饭，但他还是没忍住说了句：“你没做我的？”
　　家里只有他们三人，江禾舒却唯独不做他的，是讨厌他？
　　江禾舒眼神躲闪了一下，“我想着我做的饭不好吃，等你起床阿姨会来给你做早餐……”
　　这都是借口，她压根就没想到会在今早碰上裴晏。
　　江禾舒早就计划好了，会在裴晏起床之前，和裴穗安吃好饭，离开这里。
　　谁知裴晏起这么早，打破了她的计划。
　　裴晏看着她，没说话，直接走进厨房拿瓶水。
　　他恍若随意般环视一圈，两盘裴穗安喜欢吃的菜，还有水果玉米粥和奶香小馒头。
　　比昨晚江禾舒给他做的饭菜用心很多倍。
　　这样一想，裴晏心底涌起一股酸涩，莫名有几分不舒服。
　　目光落到桌上，那里有张小卡片和笔。
　　裴晏上前几步，上面写着一行清秀规整的字：裴先生，我带着穗穗回C市一趟，几天后见。
　　江禾舒要回C市？
　　在联想此时的时间，以及刚刚江禾舒看到自己时惊讶的表情。
　　裴晏心思微动就懂了，江禾舒想趁他在睡觉偷偷带着女儿跑。
　　只是她没想到自己会突然早早起床，刚好碰上她。
　　至于江禾舒要跑的原因稍微想想就能猜出来，肯定是因为昨晚发生的事情。
　　就在这时，身后传来一阵脚步声。
　　江禾舒看到裴晏手里的纸条，讪讪地笑了一下，“你看到t了啊！”
　　“我昨晚买的车票，跟瑞金的合作即将要定下来了，我要回去看看，再整一下顾璟。”
　　“还有，今天我爸生日，他们前两天就给我打电话让我回去，我如果不回去他们应该会闹……”
　　江禾舒解释着，但裴晏知道这些都是借口，事实上，她只是想躲自己而已。
　　裴晏没说话，拧开瓶口，仰头喝了几口水。
　　他下颚线条清晰，脖颈修长，喉结飞速滚动，性感撩人。
　　江禾舒看了一眼就移开了视线，她脸颊微烫。
　　昨晚虽是无意，但她亲了裴晏的脖颈，这是无法改变的事实。
　　见江禾舒眼眸低垂，睫毛乱颤，不敢直视自己，裴晏脑海里闪过梦里发生的事情。
　　在梦里，裴晏又回到了昨晚。
　　与昨晚不同的是，他在江禾舒的唇瓣擦过自己脖颈后，捏着女人的下巴，亲了回去。
　　他是个商人，素来不肯吃亏。
　　想起梦里发生的事情，裴晏上前一步。
　　江禾舒下意识后退，但很快，她就无路可退了。
　　她贴着冰冷的墙壁，看着近在咫尺，已经超过正常距离的男人，神色慌张。
　　江禾舒想把他推开，然而，裴晏直接攥住了她的手腕，瞬间，她动弹不得。
　　男人手掌的温度炙热，源源不断地传递给江禾舒的皮肤，让她头皮忍不住发麻。
　　江禾舒佯装镇定，抬眼问：“裴晏，你干什么……”
　　裴晏再次上前，两人之间的空气被挤压走，他们只剩下一个拳头的距离。
　　江禾舒被他身上清冷淡淡的香味包围。
　　裴晏那双幽黑的眸子低垂，翻涌着江禾舒看不懂的情绪。
　　他说：“江禾舒，我昨晚做了个梦。”

第81章 裴晏你个变态！流氓！
　　什么梦？
　　江禾舒下意识想问。
　　但这话到了嘴边，又停下没说出口。
　　裴晏做什么梦，管她什么事情？
　　这么一想，江禾舒神色淡淡地点头，“噢，我没做梦。”
　　因为她昨晚压根就没睡觉。
　　闭上眼睛就会不由自主的想起昨晚发生的事情，江禾舒只能睁着眼睛到天色微微亮。
　　一夜不睡的后果就是此时她大脑有些昏沉，困得不行。
　　江禾舒故作不耐烦道：“说完了就放开我的手，我还要去喊穗穗起床吃饭。”
　　裴晏定定看她几秒，低声问：“你不想知道我做了什么梦？”
　　他初醒不久，嗓音低低沉沉，伴着一丝沙哑，裴晏故意把声音放轻几分，带着难以言喻的性感，又夹杂着一抹蛊惑。
　　江禾舒险些没忍住顺着裴晏的话问他。
　　关键时刻，她还是忍住了。
　　同时，江禾舒警惕起来，事出反常必有妖，她谨慎的说：“我对这个不感兴趣！”
　　闻言，裴晏面露可惜。
　　他也没再说梦的事情，而是抬手落到江禾舒皙白的脖颈。
　　“昨晚，你亲了我的这里。”
　　江禾舒的脸颊瞬间红了，“我不是故意的！”
　　裴晏语调平静，透着冷清：“一个人，无意间杀了人，你说，他杀人了吗？”
　　“江禾舒，身为成年人，应该为自己所作的事情，付出相应的责任。”
　　江禾舒脸色微变，下意识捂住脖子，“你什么意思？难不成你还想亲回来？”
　　这话脱口而出，反应过来，江禾舒不禁感到可笑。
　　裴晏大概和上次在老宅一样，只是想吓唬吓唬她而已。
　　想着，江禾舒没在捂脖子了。
　　而裴晏没有说话，他低头，缓缓靠近江禾舒。
　　实在是太近了，他炙热的呼吸喷洒在江禾舒脖颈，酥麻从那块皮肤向外蔓延。
　　江禾舒心底忍不住生出几分怕意，“裴晏，你别忘了之前说的话，你说你绝不喜欢我，让我不要对你有非分之想。”
　　她故意威胁说：“如果你敢亲我，以后我就黏上你了……”
　　正说着，江禾舒视线下移，看到裴晏穿着一套深灰色的居家服，不由得一怔。
　　这不是昨晚的那一套。
　　在想起刚刚裴晏哑着嗓子问她想不想知道昨晚他做了什么梦……
　　江禾舒不可置信地瞪大了眼睛，“难道你昨晚做了春梦？裴晏你这个厚颜无耻的男人！你竟然……”
　　她话还未说完，脖颈处的软肉被人咬住。
　　温热的口腔，柔软的触感，锋利又坚硬的牙齿，以及丝丝的疼意让江禾舒倒吸一口凉气。
　　“嘶……”
　　裴晏直起身体，看着她雪白的皮肤上那个鲜红的牙印，心底竟然生出一股隐秘的快感。
　　他原本并不准备对江禾舒怎么样，但听到江禾舒说自己厚颜无耻，裴晏忽然就想这么做了。
　　他说：“江禾舒，你昨晚先是亲我，后摸我大腿，又把我摸*，我只是咬你一口而已，你赚了。”
　　做主角是江禾舒的春梦是他的不对，但致使他做这种梦的人，是江禾舒本人。
　　他是一个正常，甚至禁欲多年的男人。
　　被一个自己不讨厌、不抗拒的女人撩拨后，做这种梦，正常。
　　她赚了？
　　裴晏可真敢说！
　　不过裴晏说的都是事实，虽然她是无意，但的确是亲了、摸了人家。
　　江禾舒深呼几口气，捂着还有些疼的脖颈说：“昨晚我给你做了宵夜！你拿什么还我？”
　　裴晏道：“我给你一万块钱，作为你给我做饭的报酬。”
　　有钱了不起啊？
　　江禾舒微微一笑，“我不要钱，我也要咬你一口，怎么样？”
　　男人微微挑眉，利索点头：“那你咬吧，你想咬哪里？”
　　他答应的太快太利落，江禾舒不由得愣住了。
　　甚至，裴晏还说：“需要我脱衣服吗？”
　　？？
　　江禾舒脸颊爆红，“裴晏你个变态！流氓！”
　　说完，江禾舒用力推开裴晏，转身跑了。
　　看着她的背影，裴晏脸上闪过一丝不易察觉的笑意。
　　过了几秒，他神色恢复了往日的矜贵冷淡。
　　不是他想咬江禾舒，而是他不愿意吃亏。
　　他怎么能被江禾舒白亲、白摸？
　　裴晏在心里这么告诉自己。
　　——
　　吃好早饭后，江禾舒抱起裴穗安向门口走去。
　　她只当坐在客厅沙发上的男人是空气一样。
　　裴晏主动喊住她，递过去一个密封好的纸袋。
　　江禾舒看着，没接也没说话，裴穗安却接了过来，抱进怀里。
　　裴晏看着还在生闷气的女人，“到C市给我发个信息。”
　　江禾舒神色冷淡，“嗯”了一声。
　　裴穗安的目光在两人身上转了几圈，好奇地说：“爸爸妈妈吵架啦？”
　　想着之前看的电视剧，裴穗安继续问：“爸爸妈妈要离婚啦？”
　　“穗穗要和妈妈在一起！”
　　这稚气的话让江禾舒心窝里暖暖的，又忍不住苦涩。
　　她和裴晏协议结婚时，合同上清清楚楚地写着，裴穗安的抚养权归裴晏。
　　毕竟，裴晏才是裴穗安的亲生父亲。
　　但至少在裴穗安心里，她是愿意跟着自己生活的，江禾舒在心里这么告诉自己。
　　她心中的郁闷散去许多，亲了一口裴穗安软乎乎的小脸蛋。
　　下楼，昨晚把她送到裴晏门口就跑走的老李就站在那里。
　　他憨厚的脸上露着笑，“大少夫人，大少爷让我送您和小小姐去车站。”
　　江禾舒有些意外，不过也没拒绝。
　　见江禾舒不说昨晚的事情，也没有计较自己听老夫人骗她的事情，老李长长松了一口气。
　　江禾舒不提的原因很简单，老李只是个打工的，听老板的话很正常，她没必要为难一个打工人。
　　她拆开裴晏给的纸袋，里面竟装着六万块钱。
　　江禾舒微愣，拿出纸袋里的纸条。
　　上面写着一行龙飞凤舞的字迹：裴穗安给你，就是给你的，不用给我。
　　裴穗安昨晚给了江禾舒五万‘零花钱’，而这多出来的一万……
　　是她昨晚给裴晏做饭的酬劳。
　　江禾舒看了几秒，把钱放进包包里。
　　C市——
　　江父江母在家里从清晨等到日落，都没看到江禾舒的影子。
　　两人的耐心都不好，江父气得把杯子都摔了一只。
　　江父怒气冲冲道：“再给她打电话，如果还不接，我们就去找她！”
　　江母也是这样想的，她刚找到江禾舒的电话还未拨通，手机铃声率先响了起来。
　　是江夏夏。
　　“婶婶，江禾舒的事儿办好了吗？”
　　江母尴尬地笑了一声，没好意思说自己到现在还没联系上江禾舒。
　　她扯了个谎：“禾舒过会儿才回来。”
　　“不过你放心，我和你叔叔肯定能把这事给你办得漂漂亮亮的！”江母信誓旦旦地保证道。

第82章 禾舒，是爸爸妈妈不好
　　江夏夏在心里对江父江母的效率有些不满意。
　　不过也没说什么，甚至还笑着说：“我当然相信叔叔和婶婶啦！你们可是我在这个世界上最亲近的人欸！”
　　“虽然喊你们叔叔婶婶，其实在我心里，你们就是我的亲爸亲妈，以后我还要好好孝敬你们，给你们养老呢！”
　　“叔叔婶婶你们放心，等过两年，我就给你们买套新房子，顾璟又升职了，工资是以前的两倍……”
　　这番话让江父江母听得心里舒畅、开心。
　　挂断电话，江父就说：“还是夏夏孝顺懂事，江禾舒t那个白眼狼嫁给顾璟三年，别说房子了，车都没跟咱们买一辆。”
　　“如果早知道这样，我们之前就应该撮合顾璟和江禾舒离婚娶夏夏。”
　　闻言，江母也忍不住有些后悔。
　　幻想着以后住新房子的画面，江母满脸笑容地说：“现在也不晚！”
　　说着，江母又庆幸道：“幸亏老公你当初非闹着要养夏夏，不然，咱们就错过了夏夏这么孝顺懂事的孩子了。”
　　提起往事，江父眼睛闪了闪，笑着打哈哈过去。
　　就在这时，门被人从外打开。
　　听到脚步声，江母和江父对视一眼。
　　江禾舒拎着一个果篮刚走进家里，江母就扑了过来，“禾舒，我可怜的女儿啊！”
　　江禾舒一愣，站在原地。
　　江父也走了过来，他满脸愁容，又怒不可遏道：“我们都听说了，你和顾璟离婚了，江夏夏还趁机嫁给了顾璟。”
　　“他们俩竟然这么对待你，实在是太过分了！”
　　江母边哭边说：“禾舒，是爸爸妈妈不好，之前听信了江夏夏的话，错怪了你，爸爸妈妈对不起你，害你受了这么大的委屈。”
　　“自从知道这一切后，爸妈就无比后悔，当初就不应该收养江夏夏这个贱人，咱们好心好意养大她，她竟然抢走你男人！”
　　他们义愤填膺地骂着顾璟和江夏夏，江禾舒站在原地，目光在父母脸上转了一圈。
　　过了几秒，她唇角微扬，露出一抹笑。
　　江禾舒似乎很感动，声音有些哽咽，“爸妈，你们终于肯相信我了。”
　　听到这话，江父江母眉眼间染上一抹得意。
　　他们就知道江禾舒吃这一套。
　　江家变得其乐融融起来。
　　江母江母在厨房做晚饭，他们拒绝了江禾舒帮忙，还说：“小孩子做什么饭？去客厅看电视。”
　　江禾舒被他们赶去客厅，江禾舒打开电视机，心里无比讽刺。
　　这种‘小孩子’的待遇，向来只有江夏夏才有。
　　以前，哪一次不是她在厨房里忙乎，而江父江母、江夏夏等人在客厅吃着水果，悠闲地聊着天？
　　很快，江家就开饭了。
　　江父江母一人给她夹去一只大鸡腿，“我记得禾舒你最喜欢吃鸡腿了，快吃吧。”
　　江禾舒低头看着碗里的鸡腿，她小时候的确非常喜欢吃。
　　和外婆住的时候，外婆每次都会把鸡腿给她。
　　而回到江家后，她再也没吃过鸡腿了。
　　江夏夏在家时，江父江母会把鸡腿嫁给江夏夏，然后说：“你是姐姐，你要让着妹妹。”
　　等江夏夏不在家的时候，江父江母俩一人一个鸡腿。
　　他们说：“你要懂事，爸爸妈妈上班养你很累，你不要那么自私。”
　　如今，江禾舒把鸡腿分别放到江父江母碗里，“你们上班辛苦，你们吃吧。”
　　若是以前，江父江母会欣慰地点头，然而今日，他们脸上都没有笑容。
　　他们夹着鸡腿要还给江禾舒，江禾舒疑惑地问：“爸妈，你们今天怎么了？以前你们不就是教导我把鸡腿给你们吃吗？”
　　听到这话，江父江母不敢强行把鸡腿给江禾舒了。
　　他们勉强笑了笑，说江禾舒真孝顺，然而，那两个大鸡腿，他们一筷子都没碰。
　　这一切，都被江禾舒尽收眼底。
　　吃过饭，江母端来一杯牛奶递给江禾舒。
　　“我们猜你今天就会回来，特意给你买的牛奶。”
　　江禾舒接过来，笑着说：“谢谢爸妈，今天爸妈对我真好啊！”
　　“你这傻孩子，爸妈不对你好对谁好啊？”江母嗔她一眼。
　　江禾舒笑了，没说话。
　　她垂眼看着手里的牛奶，扯了扯唇，眸色黑沉。
　　恰巧这时，江禾舒的手机响了，她接通电话，拿着牛奶去了阳台。
　　江禾舒跟人讲着电话，仰头喝了几口牛奶。
　　江父江母见了，彻底放心了，他们二人对视一笑。
　　等江禾舒挂断电话回来，手里的牛奶已经见底儿了。
　　江母喜气洋洋地接走杯子，体贴的说：“时间不早了，你回房间休息吧，我们今早刚给你铺好的床。”
　　江禾舒没有拒绝，回到住了十几年的房间。
　　家里穷，房间很小，她和江夏夏住在一个房间。
　　上下铺，江夏夏住在上面。
　　江禾舒看着这里无比熟悉的摆设，站着没动，不知在想什么。
　　直到她察觉到身后的目光，江禾舒敛去所有情绪，躺到床上。
　　不一会儿，她就睡着了。
　　过了十几分钟，‘兹拉’一声，房门被人推开。
　　江母小心翼翼地问：“她应该睡着了吧？”
　　江父说：“卖药的人不是说了吗？速效安眠药十分钟左右就起效果，更何况咱还给她用了三倍的药量。”
　　等走到床边，江母见江禾舒呼吸绵长，睡得很沉，彻底安心了。
　　她打开江禾舒放在柜子上的包，没翻出一张现金，江母面露嫌弃和不满。
　　“真是穷酸，包里一块钱都没有。”
　　江父没理会她，直接拿出江禾舒的手机，有密码，之前江禾舒说过，密码是她生日。
　　但是……
　　“江禾舒生日是多少来着？”江父问。
　　江母迟疑了一下，说出一串数字，江父输入后，显示密码错误。
　　两人输了半天，都没能打开手机，只好仔细想了起来。
　　江母一拍大腿，“我想起来了，她比嘉聪的生日早一个月，嘉聪四月四，她三月三。”
　　嘉聪，是江禾舒那早逝的弟弟。
　　多么讽刺啊！他们都不记得女儿的生日，最终只能靠儿子的生日才能推算出来。
　　这次密码输入成功，打开了。
　　他们翻看许久，终于找到了想要的东西。
　　江母拿出手机打开摄影模式，“我拍着视频，等下发给夏夏，让她知道咱们真删掉了。”
　　江父却说：“你先别拍，我把这些视频发给咱一份，再删掉。”
　　江母满脸不解，“咱们要夏夏和顾璟偷情的视频干什么？”
　　江父解释道：“我们有了这些视频，还用害怕江夏夏跟江禾舒一样不听咱们的话，不孝顺咱们吗？”
　　这叫以备不时之需。
　　把视频全发给自己一份后，江父利索地点了删除键。
　　随着‘嗖’的一声，视频全部消失不见。
　　他们还按照江夏夏说的，检查了回收箱，以及江禾舒手机里的备份软件。
　　确保视频都被删干净后，两人顿时喜笑颜开。
　　江父还看了江禾舒的余额，见只有几百块钱后，眼底的嫌弃都掩盖不住。
　　不过，他还是点开转账，准备把这笔钱转给自己。
　　钱虽然少，但好歹够他喝顿酒，吃顿饭。
　　可就在这时，一只皙白的手伸过来，把手机抢走了。
　　江父和江母一愣，抬头发现原本在床上昏迷沉睡的江禾舒，不知何时竟起来了，还站在他们面前。

第83章 你为什么不死？
　　江父和江母被吓了一跳，“你什么时候醒的？”
　　“什么时候醒的？”江禾舒笑着，“我一直都没睡啊。”
　　江母说：“不可能！你喝了我们加了安眠药的牛奶，不可能不困！”
　　江禾舒把手机放进口袋，“自然是因为那杯加了三倍药量速效安眠药的牛奶，我没喝啊。”
　　也没人给她打电话，是她故意播放铃声，佯装有人给她打电话的样子，去阳台后，江禾舒装作喝牛奶以此来糊弄他们。
　　然后，趁他们不注意，把牛奶倒进阳台的花盆里面。
　　从头到来，江禾舒都是清醒的。
　　包括在吃饭的时候，江父江母都没有注意到，江禾舒吃的都是他们先吃过的菜。
　　说来也是好笑，当初江夏夏误以为她怀孕，给她放了双倍药量的堕胎药。
　　现在，江父江母对她用了三倍药量的安眠药。
　　江父怒气冲冲地质问说：“你骗我们？”
　　到底是谁骗谁啊？
　　江禾舒险些被气笑，脸上的笑意淡了下来，“真是可笑，你们先骗我又对我用安眠药，还有理了？”
　　事实证明，他们还真有理。
　　江母理直气壮地说：“这还不是都怪你这个变态？谁家姐姐会保存妹妹和妹夫恩爱的视频？我们倒八辈子的霉才会生下你这个没脸没皮的贱货。”
　　他们终于暴露原型了，不再像刚刚那样虚伪又违心地喊她宝贝女儿了。
　　江父也说：“如果你不是我们女儿，你当我们愿意给你下安眠药？就你这种叛逆不孝顺的人，我们看都懒得看一眼！”
　　这话实在恶心，他们给人下药还要让人对他们感激涕零不成？
　　江禾舒毫不客气道：“这话应该由我来说，是我倒了八辈子的霉才会遇到你们这种不要脸又让人恶心的父母。”
　　她学着江父刚刚说的话，又道：“如果你们不是我父母，我都懒得骂你们，毕竟，就你们这种颠倒黑白、不明是非的人，我理都不理。”
　　“江禾舒你说什么？”
　　江父江母满心血气和怒火在胸腔内翻涌沸腾着，江父伸手就要去打江禾舒。
　　只可惜，江禾舒不再是那个傻傻站在原地被他揍打的小女孩了。
　　而江父，也不再是那个正值壮年的男人了。
　　江禾舒只是后退一步就躲开了江父的t巴掌。
　　这对江父来说就是反抗，是不服，他更加生气，脸都被气得涨红。
　　他伸着手还要打江禾舒，谁知动作太大，直接闪到了老腰。
　　“诶呦……”
　　江父脸色大变，捂着腰，摔了个狗吃屎。
　　“老公！”江母连忙去扶丈夫，然而，这个时候她越扶对江父的腰就越不利。
　　扯动到腰部，江父的腰瞬间疼得更加严重，他脸色惨白，额头冒出一层豆大的汗珠。
　　他躺在地上哀嚎着，疼得目眦欲裂。
　　江母急坏了，伸手去揉江父的腰，想为他缓解疼痛。
　　只是事与愿违，江父直接被疼晕过去。
　　江禾舒冷眼看着这一切，这可真是现世报啊！
　　她捞起桌上的包，转身迈步准备离开。
　　江母不可置信地望着她的背影，尖声骂道：“江禾舒你个冷血无情又恶毒的女人！你把你爸爸害成这样，你竟然不管不问就想走？”
　　“怪不得顾璟不要你，非和你离婚娶夏夏，你这种没良心的白眼狼活该被人踹！”
　　听着这一连串的骂声，江禾舒眼睛都不带眨一下的。
　　只不过，她还是停下了脚步，转身看向跪在地上扶着江父的江母。
　　江母满脸怨恨和狠毒，不像是在看亲生女儿，而是像在看杀父杀母的仇人。
　　见江禾舒神色平静，没有半分愤怒，江母骂得更大声了。
　　“你为什么不死？你这种人就应该遭报应！就应该被车撞死，被雷劈死！”
　　这话让江禾舒没忍住笑出声来。
　　她唇瓣微扬，缓声说：“只可惜，遭报应的人不是我，被车撞死的人也不是我，是你儿子，至于应该被雷劈死的……”
　　“是你们。”
　　随着江禾舒的这话，窗外忽然打起了响雷，把江母吓了一跳。
　　江禾舒看着窗外突然刮起的狂风和黑沉的天色，继续说：“对了，恶毒、没良心的白眼狼也是你们。”
　　就江父江母对外婆做的那些事情，说句狼心狗肺，毫无人性都不为过。
　　至于她用这种态度对待江父江母……
　　为人父母不端不正，那就别怪子女不孝。
　　江禾舒说完，不顾身后江母的怒骂，直径走出卧室。
　　裴穗安和李阿姨还在楼下等她，外面下起了雨，她怕裴穗安害怕，想快点离开。
　　只是，江禾舒无意扫到主卧桌上的东西，脚步微顿。
　　迟疑了几秒，她还是迈步进了房间。
　　桌上，放着一瓶安眠药和说明书，上面写着不良反应和注意事项。
　　普通安眠药吃多了对身体的伤害都很大，更何况这是速效安眠药？
　　江禾舒看了几秒，心脏冷得厉害，可她倏然轻笑一声。
　　她挨个在江父江母的水杯里放三粒。
　　既然他们喜欢给人吃安眠药，那也让他们亲自尝尝安眠药的滋味。
　　做完这一切，江禾舒就准备离开了。
　　但她忽然想起什么，又回到房间门口。
　　江母正在拨打120，江禾舒说：“对了，刚才忘记告诉你们了，江夏夏和顾璟的那些视频，我电脑上有备份。”
　　江禾舒自然不会随随便便把视频保存在手机里面，她特意弄出好几个备份。
　　江母一听这话，都要被气炸了。
　　他们给江禾舒说了那么多的好话，为了今天做出那么多的准备，可到头来发现，他们做的没有丝毫的意义。
　　甚至江父还因为这事把腰给折腾坏了。
　　江禾舒欣赏着她崩溃怒吼的表情，然后离开这个房子。
　　这大概是她最后一次再来这里。
　　江禾舒没有丝毫的不舍，相反，她吐出一口浊气，满身轻松。
　　今天她之所以肯回来，一部分是因为昨晚的事情短时间内不想面对裴晏。
　　另一方面原因，是她非常清楚江父江母的脾气，如果他们见不到自己，肯定会闹出她预料不到的事情。
　　与其到时候被江父江母打个措手不及，倒不如主动过来，看看江父江母到底想做什么。
　　江禾舒下楼，黑沉的天就下起了大雨，雨珠噼里啪啦地砸到地面，狂风大作。
　　老旧的小区铁门被风吹得发出‘咚咚咚’的声音，在漆黑的夜里，声音格外明显。
　　雨珠冰凉，砸在身上很冷，但这点冷，远远比不上江禾舒此时此刻的心。
　　怎么会不难过呢？
　　这不是被陌生人伤害，而是被她的亲生父母算计。
　　如果可以，江禾舒真希望能听到自己是江父江母捡来而非亲生的消息。
　　忽然，江禾舒的视线里闯入一个撑着黑伞的男人。
　　他穿着黑色的西装裤，顶着大雨一步步向自己走来。
　　乍一看，江禾舒还以为是裴晏。
　　可随着那人的走近，她才认出了对方的身份。
　　不是裴晏，而是顾璟。
　　江禾舒眉头微蹙，他来这里做什么？

第84章 夺妻之仇，不共戴天
　　一周不见，顾璟脸上的伤口好了不少，至少能见人了。
　　他被白英打断的右胳膊固定在胸前，单手撑着雨伞大步走来。
　　顾璟把伞撑到江禾舒头顶，态度关切体贴地说：“雨都淋到你身上了，你忘记医生说的话了？你身体不好，不能受凉……”
　　他絮絮叨叨地说着，江禾舒后退两步，避开他的撑过来的伞。
　　江禾舒皱眉看他，“你来这里做什么？”
　　顾璟似乎已经习惯了她用这副冷淡的态度对待自己，他语气依旧温柔：“我知道今天你会回来给爸过生日，特意过来看你。”
　　“现在雨下得好大，我送你回去吧。”
　　江禾舒冷眼瞧着眼前熟悉又陌生的男人，冷声道：“顾璟，我们已经离婚了。”
　　顾璟说：“那是因为迫于无奈，舒舒，在我心里你一直都是我老婆，你的爸妈也是我的……”
　　看到他这副模样……不，是听到顾璟的声音江禾舒就忍不住感到恶心。
　　特别是他们上次在医院见面的时候，顾璟还在威胁她，厚颜无耻的想让她做小三。
　　江禾舒打断道：“你明明就是个玩弄感情、背叛婚姻的渣男，偏偏装得这么深情，顾璟，你恶不恶心？”
　　顾璟继续狡辩：“舒舒你相信我，我从没想过玩弄你的感情，之前的事都是误会，你给我一次机会，以后我绝对不……”
　　江禾舒眸子微抬，满脸讥讽地看着顾璟，“以后？我们之间早在你出轨的那一刻，就没有以后了。”
　　“顾璟，现在我对你只有恨和厌恶。”
　　“你最好识趣点，别来惹我，不然下次见面，就不只是让你当着同事的面跪下而已了。”
　　这话让顾璟想起了那天在公司门口发生的事情，他脸上升起一股难堪。
　　但过了几秒，顾璟敛去那些情绪，伸手去拉江禾舒的胳膊，“舒舒，你听我……”
　　江禾舒眉眼间染上一丝不耐，她侧身躲开。
　　扫了眼顾璟完好无损的左手，江禾舒轻笑一声，透着股冷意。
　　“顾璟，你这只手也想断掉？”
　　虽然顾璟是个成年男人，力气比她大，但他现在右臂受了伤，江禾舒根本不怕他。
　　见江禾舒态度强硬，不给他丝毫机会，顾璟眸色微暗。
　　他不想硬来，但如果这次不让江禾舒对他改观，下次见面……
　　想到上司忽然反口说谁能拿到和裴氏集团的合作，谁升职做总经理的事情。
　　顾璟深呼一口气，总经理之位他早已当作自己的囊中之物，然而现在的局面却对自己非常不利。
　　他张嘴正要说话，只见江禾舒忽然抬头，直直看向他身后。
　　一辆黑色的车子停在距离他们的不远处，车门打开，黑色的皮鞋踩在地面，雨珠瞬间就砸落到他的鞋面。
　　骨节均匀的手指捏着伞柄，宽大的黑色伞布遮住他的上半身，只露出修长笔直的双腿。
　　他迈步向这边走来，步伐沉稳，撑着伞不紧不慢地走在暴雨之下，宛如在后花园散步的贵族，气质清冷矜贵。
　　江禾舒满脸错愕地看着他，裴晏怎么会出现在这里？
　　顾璟没认出裴晏的身份，见江禾舒神色有些呆怔地望着对方，他神色不悦。
　　“舒舒，夜深了，我先带你回家。”说着，顾璟趁江禾舒神色怔愣，直接拽住她的手腕。
　　下一秒，他的胳膊被人狠狠打落。
　　撑伞走来的男人站在江禾舒身侧，眸光冷淡地看着他。
　　“我老婆就不劳顾先生费心了。”
　　这是裴晏第一次喊她老婆，富有磁性的嗓音低缓地说出那两个字，犹如情人之间的呢喃，让人沉醉其中。
　　不知为何，江禾舒脸颊升起一股热意。
　　忽地，手腕传来疼意，江禾舒看向不知何时握住她手腕的大掌，眉头轻蹙。
　　“松开，我疼。”
　　裴晏瞥她一眼，并没松开，只是握着江禾舒手腕的力度放松了很多。
　　江禾舒不知道裴晏为什么要用力抓她的手，但同为男人的顾璟怎么可能会不知道？
　　来自男人的占有欲。
　　他刚碰过江禾舒的手腕，裴晏就要宣示主权，擦掉他的痕迹。
　　想着，顾璟脸色铁青地看着裴晏，就是这人抢走了他的舒舒。
　　想起当初在民政局的耻辱，顾璟握紧拳头，深呼几口气才压制住心口的暴戾。
　　顾璟t呵斥道：“你没听到吗？舒舒说她疼，你松手。”
　　都离婚了，还喊这么亲密，呵！
　　裴晏漆黑的眸中闪过一丝阴霾，周身弥漫着一股寒意。
　　“首先，你应该称呼她裴夫人，其次，我老婆疼不疼，和你没有丝毫关系。”
　　‘裴夫人’、‘没有丝毫关系’，这几个字眼让顾璟扎心的疼，他紧握的拳头隐隐发颤，爆出青筋。
　　他和江禾舒怎么可能会没关系？
　　江禾舒是他老婆，以前是，以后也是！
　　顾璟看向裴晏的眼里带着憎恨，就是这人，抢走了他的舒舒。
　　顾璟冷声说：“舒舒以前是顾夫人，以后也只能是顾夫人。”
　　他可真敢说。
　　裴晏嗤笑一声，“顾先生年纪轻轻就患有阿尔茨海默症？还是智商有问题？‘离婚’二字对顾先生来说就那么难以理解？”
　　他嘴巴很毒，怼得顾璟脸色更加难看。
　　若不是顾璟断了一只胳膊还没痊愈，早在认出裴晏身份的那一刻就动手揍他了。
　　夺妻之仇，不共戴天。
　　顾璟深呼几口气，压制住心口的怒火，抬手去拽江禾舒的手腕，“舒舒……”
　　江禾舒眉头紧皱，正要躲开，却被身侧的男人抢先了。
　　裴晏再次狠狠将顾璟的手打掉，似笑非笑道：“接二连三地当着我的面对我老婆动手动脚，你当我是死的？”
　　他力气极大，顾璟的手腕疼得发麻，他忍不住怒吼：“江禾舒是我老婆！”
　　这人都挑衅到眼前了，纵然裴晏不想理会他，但还是抬脚把顾璟踹出两米远。
　　“砰——”
　　顾璟倒在地面，衣服上沾染了地上的污水，雨水迅速打湿他的衣服，整个人都显得格外狼狈。
　　而他抬头，就看到亲密站在裴晏身边的江禾舒。
　　相比他的狼狈，两人从容优雅。
　　这让顾璟实在无法忍受，可他又能做什么呢？
　　只能眼睁睁地看着江禾舒挽住裴晏的手臂，共撑着一把大伞，从自己身边走过，离开。
　　直到两人坐进车里，顾璟的视线内，只剩下乌黑昏沉的天空，席卷而来的狂风，以及将他砸个透心凉的暴雨。
　　他们会去哪里呢？
　　会回到他买的房子，在他买的房子里温存恩爱吗？
　　顾璟胸口一阵血气翻腾着，最终咳出一口血水，他撕心裂肺地疼。
　　——
　　上车后，江禾舒就松开了裴晏的胳膊。
　　她刚刚会挽住裴晏的手臂，只是为了做给顾璟看而已。
　　裴晏瞥她一眼，见江禾舒看向窗外，冷呵一声。
　　“如果你想去找顾璟，现在也可以去。”他嗓音冰冷。
　　其实裴晏更想说的是，刚才他对顾璟动手，江禾舒是不是心疼顾璟了。

第85章 先生很爱您
　　江禾舒一脸无语看向裴晏，“我为什么想去找顾璟？”
　　她烦顾璟还来不及呢，找他？她脑子没病。
　　裴晏没再说话，眉眼间的冷意却散退不少。
　　“妈妈！”
　　坐在车里等待依旧的裴穗安凑上前就要去抱江禾舒，却被裴晏拦住。
　　“她身上有很多雨水，你别碰她。”
　　裴穗安不高兴地扁起嘴巴，不过也没强行过去。
　　裴晏把一包抽纸丢到江禾舒怀里，又看向前面的司机。
　　他淡声吩咐道：“开暖风，夜里凉，穗穗不能着凉。”
　　听到这话，司机和坐在副驾驶负责照顾裴穗安的李阿姨两人看了眼后排。
　　外面突然下起暴雨是凉了不少，但小小姐一直坐在车里根本不可能着凉。
　　能着凉的人，是江禾舒。
　　心疼老婆就直说呗，裴先生还拐着弯说，他实在是太含蓄了。
　　两人同时在心里这么想着。
　　司机应声后，打开空调。
　　身为当事人的江禾舒却没多想，她用纸巾擦拭着脸上的水珠和有些湿润的头发。
　　一边问道：“你怎么会来C市？”
　　裴晏神色镇定，面不改色道：“出差。”
　　江禾舒见此，也没有怀疑。
　　至于裴晏出差为什么会出现在这里，江禾舒不需要问裴穗安就主动说出来了。
　　她晃着手腕上戴的儿童手表，“爸爸打电话，找我们。”
　　然后，裴晏从李阿姨那里得到了地址，让司机送他过来。
　　好在他们来了，不然，下着大暴雨她和李阿姨两个女人加裴穗安一个小孩，回酒店都有些艰难。
　　空调一开，没多久，车内就变得暖和起来。
　　这些带着暖意的空调吹到身上，江禾舒冰凉的手脚暖和不少。
　　但裴穗安摸到她胳膊的时候，还是皱起了小眉毛。
　　她看向坐在旁边的裴晏，“爸爸，妈妈好凉，生病了。”
　　裴晏脑海里闪过刚刚看到的画面，一个身形单薄的女人站在雨中，雨水无情的砸落到她身上，她却像是没感觉到一样。
　　男人嗓音冷淡带着一丝不悦，“是她自作自受，二十多岁的人了，还不知道爱惜自己的身体。”
　　江禾舒捏着指尖，没有说话。
　　裴穗安虽然对裴晏的话一知半解，但也知道这不是什么好话。
　　她气得小脸通红，大声说：“你是坏蛋爸爸！”
　　裴晏嗤笑一声，“对，我是笨蛋的爸爸。”
　　裴穗安太小，听不懂裴晏话里的意思，江禾舒却皱了皱眉。
　　她满脸不赞成：“她才两岁多，你欺负她干什么？”
　　听到这话，裴穗安才知道刚刚裴晏说的不是好话。
　　她气呼呼低着脑袋去点儿童手表，“我要跟太奶奶说你欺负我和妈妈！你骂妈妈，还咬妈妈的脖子，还欺负我！”
　　裴穗安话音刚落，车内忽然一静。
　　司机和李阿姨忍不住回头看了一眼后排。
　　裴先生和夫人恩爱的时候被裴穗安撞见了？
　　裴晏眉头紧皱，看向女儿：“你说什么？”
　　江禾舒同样满脸惊愕，她察觉到前排司机和李阿姨带着暧昧的目光，脸颊微烫。
　　“穗穗，谁告诉你的？爸爸没有欺负我，也没有咬……”
　　她掐着指腹，扯着谎。
　　裴穗安仰着脑袋，一脸笃定地说：“我看到了，妈妈脖子上有牙印，肯定是坏爸爸咬的！”
　　她年龄虽小，但小脑袋瓜非常的聪明。
　　江禾舒眼底闪过一丝懊悔，是她疏忽了，竟然忘了这一茬。
　　最后，裴穗安也没成功和太奶奶告状，因为裴晏仗着胳膊长，摁住她不让她打电话。
　　气得裴穗安大叫起来，但刚喊几声，就被裴晏捂住了嘴巴。
　　裴穗安险些被气炸，明亮的大眼睛里盛满愤怒，像是一只抓狂的小兽，可爱又让人心疼。
　　江禾舒见不得他欺负裴穗安，就把裴穗安解救回来，抱进怀里。
　　裴穗安气呼呼地说：“妈妈，你和臭爸爸离婚，我不要他，我要新爸爸！”
　　裴晏：“……”
　　裴穗安到底是谁的亲生女儿？
　　见男人脸色黑沉，江禾舒连忙转移话题。
　　经过这一打岔，江禾舒在江家发生的那些不愉快在不知不觉中淡化。
　　听着裴穗安欢快充满活力的声音，江禾舒眼眸弯弯，眉眼间皆是温柔和笑意。
　　女人唇红齿白，乌眸黑发，五官精致得不像话。
　　裴晏的目光落到江禾舒身上，过了几秒，他移开视线，闭目养神起来。
　　回的不是江禾舒定的那家酒店，而是C市最贵的一家酒店。
　　顶层的总统套房空气中都透着一股奢华。
　　昨晚江禾舒就没睡觉，回到房间，泡个热水澡就准备休息了。
　　就在这时，李阿姨敲了敲门，送来一碗姜茶。
　　江禾舒有些意外，李阿姨说：“这是先生吩咐的，您淋了雨，容易受寒。”
　　李阿姨还说：“先生话不多，但能看出来他对您很体贴，他很爱您。”
　　江禾舒险些被自己的口水呛到，裴晏爱她？开什么玩笑！
　　前不久裴晏还警告她不准对他有非分之想来着。
　　等李阿姨离开，江禾舒看了许久这碗姜茶。
　　她忽然想起上次自己生病，裴奶奶让裴晏过来照顾自己的事情。
　　裴晏肯定是怕她生病，再被奶奶逼着照顾她。
　　而今天裴晏之所以帮自己怼顾璟，也仅仅是因为自己是他名义上的妻子而已。
　　江禾舒紧皱的眉眼终于舒展，她觉得自己真相了，肯定是个原因。
　　喝下姜茶，胃里暖乎乎的。
　　江禾舒把裴穗安搂进怀里，困意来袭，很快就进入梦乡。
　　室内，一片祥和安静。
　　窗外，暴雨终于停歇，风也逐渐停了下来。
　　——
　　江夏夏赶到医院时，已经是夜里十一点了。
　　她先去看了顾璟，然后再上楼去找江父江母。
　　见到他们，江夏夏开口说的第一句话就是：“你们删掉江禾舒手机里的视频没有？”
　　提起这事江母就生气，辛辛苦苦筹划这么多，结果被告知无用功。
　　“我们删了，但……”江禾舒有备份。
　　剩下的话还未说出口，江父忽然咳嗽起来，打断了江母的话。
　　江父气愤地说：“但是江禾舒那个不孝女把我气坏了，还让我伤了腰。”
　　两人已经过了半辈子，一个眼神就能看懂对方的意思。
　　江母立即跟着附和道：“是啊！伤筋动骨一百天，你叔叔短时间内都别想上班了。”
　　江夏夏没看到他们的眉眼官司，闻言，长长松了一口气，t脸上升起喜色。
　　江禾舒没了那些视频，看她还能怎么威胁自己！
　　至于江父江母说这话的意思……
　　江夏夏眼底闪过一丝嫌弃，不就是想让她出钱给江父治病吗？
　　不过，江夏夏还是笑着给江父转去三万元，她说：“多出来的一万给叔叔当医疗费。”
　　他们之前约定好的，删掉江禾舒手机里的视频，江夏夏给他们两万元。
　　看到这笔钱，江母顿时喜笑颜开，在江夏夏说离开时，还主动送她出病房。
　　关上房门，江母对江父竖起大拇指，“还是老公你聪明，直接把钱骗了过来。”
　　江父哼笑一声，“什么骗？我们难道没删掉吗？我们只要删掉了，就应该拿到这笔钱。”
　　至于江禾舒有没有备份，这管他们什么事？
　　江夏夏不知道这些事情，见走廊无人，她当即拨通一个电话。
　　等挂断电话，江夏夏唇角扬起一个弧度，眼底闪过一抹狠辣。
　　江禾舒，你的好日子到头了。

第86章 卑鄙无耻的江夏夏
　　翌日，江禾舒早早醒来。
　　她打开手机，发现多出几十条信息，全是朋友和同学发来的。
　　还有很多人在加她好友，江禾舒随意看了一眼，几乎都是男人，验证信息那一栏填的都是带有羞辱性的内容。
　　江禾舒微微蹙眉，恰逢这时，初雪打来电话。
　　“江夏夏是不是疯了？她竟然还敢倒打一耙，说你勾引她老公，找她老公要钱！”
　　今天凌晨的时候，忽然有人在群里说江禾舒‘插足’别人婚姻的事情。
　　是一篇小作文，把江夏夏刻画成一个无辜善良小女孩，而江禾舒却成了不要脸破坏别人家庭的第三者。
　　后面还附带了顾璟给江禾舒转账四十万的截图。
　　初雪说：“她让人在咱大学群里说这些颠倒黑白的话，那群傻叉竟然还傻乎乎地相信了。”
　　“他们明明知道你大学毕业就和顾璟结婚了，居然还信这些假话，我怎么解释他们都跟瞎了一样看不到。”
　　“我他妈的都要气炸了，这群没脑子的憨货……”
　　初雪想起来就火大，都没忍住爆了几句粗口。
　　与此同时，江禾舒也看到了朋友同学发来的信息。
　　有人说不相信她会做那种事情，不要在意群里那些话。
　　有人则是信了，阴阳怪气地骂她不要脸，以及各种讽刺。
　　还有许多男生发来一些恶臭的发言。
　　例如这人，他说：“作为老同学应该照顾照顾你当三的工作，包你一个月多少钱啊？老同学有优惠吗？”
　　说这话的男人是江禾舒的大学同学，曾追过她，但被江禾舒拒绝了，他现在已经结婚有了孩子。
　　江禾舒看着倒是没多少气愤，不过她也不准备对这种人忍让。
　　她直接怼了回去：“有钱你就去照顾你爸当鸭的工作，不对，你这种人没有爸爸。”
　　发完，江禾舒先把对方加入黑名单，再删掉好友。
　　江禾舒一心三用，同时怼人、拉黑删人，还跟初雪说着话。
　　她安抚道：“你不用担心，这些只当没看到就行了，我有办法处理。”
　　纵然如此，初雪也非常的生气。
　　“要不我找人打江夏夏一顿？这贱人，真是欠教训。”
　　江禾舒忍不住笑了一声，告诉初雪：“打江夏夏的机会以后多的是，咱们不急于这一时。”
　　挂断电话，江禾舒收到两条信息。
　　“江禾舒，收到我送给你的礼物了吗？喜欢吗？”
　　“告诉你噢，这些都只是开胃小菜而已，好戏还在后头呢。”
　　不用猜都知道发信息的人是谁。
　　江禾舒轻笑一声，其实，她并不感到意外。
　　早在昨天，她就猜到江夏夏会搞事情。
　　因为她知道，为了利益能给女儿下安眠药的江父江母不会告诉江夏夏，那些视频她有备份的事。
　　江父江母会为了得到江夏夏给他们的好处，而选择隐瞒。
　　而江夏夏不知道这件事，就会误以为她没了证据，从而没了顾虑。
　　江禾舒配合地打出一段话发出去：“江夏夏你到底想做什么？明明是你做小三勾引了我的老公，你凭什么颠倒黑白坏我的名声？”
　　手机那头的江夏夏看到这段话，忍不住哈哈大笑起来。
　　她能在脑海里想象出江禾舒在打这段话时的表情，肯定非常的愤怒和生气。
　　只要这么一想，江夏夏就忍不住高兴。
　　然而她不知道的是，江禾舒从始至终，眼皮都不眨一下，脸色平静极了。
　　很快，江禾舒又收到一条信息。
　　江夏夏说：“就凭现在顾璟是我老公，你给他要钱，就是臭不要脸的小三！”
　　“江禾舒，你知道我现在在哪里吗？”
　　“我在你小区里噢。”
　　江夏夏发来一条视频，她手里捏着一大叠的‘传单’。
　　上面打印着江禾舒的照片，以及联系方式和家庭地址。
　　地址是顾璟买的那套房子的地址。
　　她说：“我会让人把这些传单发给你小区的每一个人，让大家都知道你臭不要脸勾引人家老公的事情！”
　　“江禾舒，我要让你身败名裂，走到哪里都要被人指指点点！”
　　这个时候江夏夏端起了正宫的架子，一副要捍卫自己婚姻，报复小三的模样。
　　可事实上，小三从始至终都是她江夏夏。
　　江禾舒神色微冷，打字说：“江夏夏，你先是做小三破坏我的家庭，昨天让我爸妈给我下药删掉我手里你和顾璟偷情的视频，现在又往我身上泼脏水，你还是人吗？”
　　江夏夏对这话毫不在意，“说完了吗？说完我就开始发传单了。”
　　说着要发传单，但她站着没动，而是等待着。
　　过了几秒，手机弹出一条信息，江禾舒说：“别发，你说你想要什么，我都给你。”
　　江夏夏笑了，江禾舒早这么识趣不就行了？
　　她回复说：“我不那么做也可以，你给我八十万，我就放过你。”
　　她之前就说过，早晚有一天会让江禾舒把顾璟给她的那四十万加倍还回来。
　　“江禾舒，我只给你五分钟的时间考虑噢。”
　　看着这两条信息，江禾舒关掉手机，去卫生间刷个牙，洗个脸，看了眼时间，刚好五分钟了。
　　她才打字说：“好，只要你不再坏我名声，我就答应你。”
　　两人就此达成一致。
　　江夏夏哼起了小曲，伸手把传单递给旁边的一个女人。
　　“发吧。”
　　那个女人一愣，“夏姐，你不是说不坏她名声了吗？”
　　江夏夏嗤笑一声，“只有蠢货才会相信。”
　　那只不过是骗江禾舒的说辞罢了。
　　她做着一切可不仅仅为了那八十万，而是为了得到那套房子。
　　就因为顾璟出轨了，被江禾舒拿到证据，就应该净身出户吗？
　　不，应该净身出户的人是江禾舒才对！
　　江夏夏唇角上扬，眼里写着志在必得。
　　——
　　下午三点，江禾舒准时来到一个路口。
　　她等了十几分钟，江夏夏才姗姗来迟。
　　江夏夏拎着名牌包包，脸上画着精致的妆容，趾高气扬地走到江禾舒面前。
　　“钱呢？”
　　而江禾舒脸色发白，眼下微青，精神似乎不太好的样子。
　　她深呼一口气，低头从包里掏出一张银行卡。
　　“江夏夏，我们说好的，只要我给你钱，你就不能再坏我名声。”
　　江夏夏没说话，伸手抢走银行卡，去旁边的银行里查看了一下金额，确定无误后，她笑着走回江禾舒面前。
　　“放过你也可以，但这八十万远远不够，江禾舒，你把那套房子过户给我，我才会彻底放过你。”
　　江禾舒怒瞪着她，“你说话不算数！”
　　江夏夏笑的得意，“对啊！但你又能对我做什么呢？”
　　“你手里没了证据，谁会相信你的话呢？他们只会相信我，因为我有顾璟给你转账的记录截图。”
　　其实就算没有这个截图，江夏夏也有办法污蔑江禾舒。
　　想要快速地毁掉一个女人，只要造足够的黄谣，泼足够的脏水，就行了。
　　“江禾舒，我只给你两天的时间考虑，如果你不同意就算了，反正我闲来无事，我有的时间整你。”
　　说话时，江夏夏眼底带着明晃晃的恶意和狠辣。
　　话落，她拿着银行卡施施然地离开。
　　江夏夏没看到，站在她身后的江禾舒抬眼看着她离开的背影，扯了扯唇，露出一抹冷意的笑。
　　“江夏夏，你实在是太蠢了。”
　　蠢到打败她都没有丝毫成就感。

第87章 江禾舒你算计我？！
　　江夏夏拿到一笔钱，心里无比痛快。
　　特别是想到刚刚江禾舒脸色苍白的模样，心头就忍不住升起一阵快意。
　　以前江禾舒多得意啊，伸手打她，还害她没了孩子，身体也从此彻底毁掉，现如今……
　　正想着，一辆警车停到江夏夏面前。
　　两个警察下车，以迅猛之势反扣住江夏夏的胳膊，给她带上手铐。
　　‘啪嗒——’银行卡掉落到地面。
　　江夏夏懵了，“你们干什么？”
　　“接到报警，你涉嫌污蔑诽谤他人，以及敲诈勒索，你跟我们去警局一趟吧。”
　　“你们胡说，我没有…t…”江夏夏下意识反驳，然而下一秒，就看到了掉到地上的银行卡。
　　她神色一愣，猛地看向身后。
　　刚刚还脸色苍白的江禾舒，此时擦掉了脸上的粉底液，皮肤光滑，白里透红。
　　她抱着一个模样和她有几分相似的小女孩，迈步向自己走来。
　　微风轻轻吹动她的裙角，眉眼如画的女人身材纤细，走在街头，勾勒出一幅唯美漂亮的画卷。
　　触及江禾舒眸底的讽刺和冷嘲，江夏夏还有什么不明白的？
　　江夏夏愤怒地吼叫着：“江禾舒你算计我？！”
　　这怎么能叫算计呢？
　　不是江禾舒让江夏夏在群里散布谣言、污蔑她，也不是江禾舒让江夏夏敲诈勒索自己。
　　江禾舒只不过是拿起法律的武器，来保护自己的合法权益而已。
　　“江禾舒你个贱人，你骗我……”江夏夏不断吼着，但还是被警察拉进车里。
　　江禾舒并不理会江夏夏的话，拿出手机拍了一张照片，发到大学群里。
　　虽然江禾舒不在意这些莫须有的谣言，但不代表她愿意让别人随意臆想、议论猜测甚至污蔑她。
　　在江禾舒发完这张照片后，从凌晨到现在都热闹非凡的群里猛地安静下来。
　　江夏夏进了局子，江禾舒也跟着去警局做笔录。
　　结束后，她在警局大厅看到了匆匆赶来的顾璟。
　　顾璟眉头紧皱，脸色有些苍白，因为来得匆忙，头发微微凌乱，衣服上面还有些褶皱，身上透着一抹颓废感。
　　猛地看到江禾舒，顾璟脚步一顿，面露愧疚：“舒舒，对不起，是我没看好江夏夏，让你受委屈了。”
　　“但是舒舒，江夏夏这么污蔑你，你怎么不告诉我？如果我知道，肯定能处理好这些，根本不用……”报警。
　　听到这话，江禾舒抬头看向顾璟，冷笑一声：“江夏夏做的这一切，你不知道？”
　　顾璟自然是知道的，他们同一个大学毕业，只是顾璟比江禾舒高两届，但他也在学校的大群里。
　　今天‘江禾舒当三’的事情闹得沸沸扬扬，还有很多人艾特、私聊顾璟，顾璟怎么可能会不知道呢？
　　只不过，他像是死了一样，从头到尾没说一句话。
　　因为他在等，等江禾舒找他，求他，然后用这件事和江禾舒谈条件。
　　如今面对江禾舒的质问，顾璟眼神躲闪了一下，摇头说：“昨晚我伤口复发住院了，我没看手机，不知道。”
　　这让江禾舒不禁在心里笑自己傻，竟然喜欢过这种虚伪、谎话连篇的男人。
　　她冷冷看向眼前的男人，“顾璟，难道在你心里，我江禾舒就是一个你随便糊弄两句就会相信的傻子？”
　　顾璟见瞒不住江禾舒，便着急说：“舒舒，不是这样的，你听我解释……”
　　这件事多么简单易懂？哪里需要什么解释？
　　江禾舒扯唇冷笑，“有功夫扯谎糊弄我，倒不如去想想怎么帮江夏夏周转。”
　　“你妈妈、舅舅撞死人要坐牢，你老婆也要因为敲诈勒索、诽谤污蔑坐牢，顾璟，你应该不想因为骚扰罪而被拘留吧？”
　　话落，江禾舒大步离开。
　　顾璟看着她离开的背影，死死攥紧拳头，眼底晦暗难懂。
　　——
　　“哈哈哈你这事办得非常好！群里那些人看到江夏夏被抓进局子，都安分下来，不敢胡说八道了。”
　　初雪一脸舒畅，心里的火气消失了。
　　江禾舒用纸巾轻轻擦掉裴穗安吃到脸上的奶油，一边道：“那些人都不用理会，他们只想看热闹，根本不在乎事情真相。”
　　初雪也知道这个道理，但就是见不得那些人污蔑江禾舒。
　　忽然想到什么，初雪问：“你收到木木的请帖了吗？”
　　木木是她们的大学同学，当时关系挺好的，只是后来毕业几年，联系少了，关系才疏远很多。
　　江禾舒点头，“收到了，她听说我和顾璟离婚了，还邀请我当她的伴娘，不过我拒绝了。”
　　她现在已经再婚，不适合做伴娘。
　　初雪面露可惜，“如果你没结婚就好了，咱俩一起当她伴娘。”
　　对此，江禾舒笑了笑，没说话。
　　初雪又问：“那你要去参加她的婚礼吗？”
　　江禾舒点了点头，“如果那天没事的话会去，之前我和顾璟结婚，她来了。”
　　礼尚往来，对方结婚她也应该到场。
　　聊完这些，初雪又问外婆的病情，一起吃过晚饭，江禾舒才带着裴穗安回到酒店。
　　裴晏抬头看江禾舒一眼，“事情解决了？”
　　江禾舒带着裴穗安出门之前，和裴晏说了大概发生了什么事情。
　　她点头，“嗯，都解决了。”
　　澄清了江夏夏弄出来的谣言，江夏夏本人也进了局子，那张银行卡在江禾舒做完笔录后，警察就还给她了。
　　在听到江禾舒这一系列的做法后，裴晏眼底带上几分赞赏。
　　恰逢这时，江禾舒的手机响了，是一个陌生号码。
　　江禾舒犹豫几秒，还是接通了电话，谁知，扬声器里竟传来一道熟悉的女声。
　　“江禾舒，你这个贱人给脸不要脸，竟然还敢算计我，看我不整死你！”
　　江禾舒一愣，按理说江夏夏不应该被拘留吗？怎么……
　　“是不是很惊讶我为什么能给你打电话？”江夏夏大笑起来。
　　“江禾舒，你觉得你赢了，但只可惜，你输定了，这次我绝对不会再心慈手软，我要让你跪着求我……”
　　江禾舒神色难看，不理会江夏夏发疯，挂断电话直接拨通警局的电话。
　　谁知询问这件事情的时候，对方竟说不给予立案，因为证据不足，不能证明江夏夏犯法了。
　　江禾舒握着手机的手微微收紧，明明下午去警局的时候，他们还说自己证据非常齐全，都不用再收集证据了。
　　现在怎么……
　　顾璟家里是有些关系这不假，但他妈妈和舅舅都在拘留所里关着，没道理会先救江夏夏出来。
　　江夏夏到底是怎么出来的？
　　这短短几个小时的时间，究竟发生了什么？
　　就在江禾舒皱眉深思，怎么都想不通的时候，她的手机叮咚一声响了，是一条信息。
　　江禾舒打开看到内容，神色倏然冷了下来。
　　同时，也知道江夏夏为什么能这么快就从警局出来了。

第88章 喜欢吗？表嫂
　　信息内容很简短，只有一句话。
　　他说：“我送给你的礼物喜欢吗？表嫂。”
　　看着这句话，江禾舒耳边好似响起了男人病态又恶劣的声音。
　　她仿佛回到了几年前被男人缠着的时候，满心的无力感和愤怒死死缠着她，让江禾舒险些喘不上气来。
　　怪不得江夏夏会完好无损地从警局出来，原来是楚瑜搞的鬼！
　　江禾舒死死攥着拳头，眉眼间盛满恨意和怒气。
　　忽然，耳边响起一道童音：“妈妈！”
　　江禾舒低头，裴穗安正抱着她的腿。
　　裴穗安能感受到江禾舒的情绪变化，小脸上写满疑惑和担心。
　　江禾舒深呼一口气，敛去那些情绪，摸了摸裴穗安的脑袋，带着安抚道：“妈妈没事。”
　　裴晏看了一眼她有些苍白的脸，这叫没事？
　　他跟裴穗安道：“你先去房间玩会儿玩具。”
　　等支走裴穗安，裴晏才问：“发生了什么事？”
　　江禾舒想着楚瑜和裴晏的关系，直接说：“楚瑜让人放了江夏夏，还不让警局立案。”
　　至于楚瑜这么做的原因是什么，江禾舒不懂，因为她是个正常人，无法理解精神病患者的想法。
　　但江禾舒非常清楚，楚瑜不会做对她有利的事情。
　　就单看江夏夏打来电话的语气，以及楚瑜发来的信息，就能看到，楚瑜有纵容江夏夏污蔑自己的意思。
　　从这件事里听到楚瑜的名字，裴晏眉头紧皱，去阳台打了个电话询问这事。
　　江禾舒坐到沙发上，脑袋传来一丝丝的疼意。
　　自从遇到楚瑜那天起，她就没遇到过什么好事。
　　不过，现在的她已经不是几年前的江禾舒了。
　　这一次，就算拼个鱼死网破，她也绝对不会让楚瑜好过！
　　江禾舒深呼几口气，努力调整着自己的情绪，想着办法。
　　忽然，前方传来裴晏的声音：“我们出去一趟？”
　　江禾舒一愣，抬头看向裴晏。
　　男人黑眸深邃，五官俊美，他什么都没有说，但江禾舒似乎感觉到了什么。
　　她好像，不用和楚瑜鱼死网破了……
　　——
　　皇天KTV包厢内。
　　“今天真是麻烦您了。”
　　江夏夏端着一杯酒过来，讨好地看着眼前的年轻男人。
　　她特意化了妆，穿着白色短裙，黑发披肩，故意露出自己的事业线，性感又清纯。
　　男人背脊靠着沙发，双腿搭在茶几上面，姿态随意，放荡不羁。
　　这人，不正是楚瑜吗？
　　他脸和脖颈上还有淡粉色的烫疤，这些都是当初在裴氏老宅被江禾舒泼的热茶留下的。
　　楚瑜随意看了江夏夏一眼，就把对方的小心思看的一清二楚。
　　他不禁嗤笑一声，抬脚直接踹向江夏夏的胸口，把人踹到一边。
　　“当小爷我是你之前勾搭的那些不挑食的男人？t”
　　“就你这种又丑又脏女人，给我提鞋都不配。”
　　楚瑜说得毫不留情面，话语间带着浓浓的嫌弃和鄙夷。
　　江夏夏仰躺在地面，手里的酒撒到身上，弄脏了她的白裙，十分狼狈又难堪。
　　不过饶是如此她也不敢得罪楚瑜，而是忙不迭地从地上爬起来，道歉说：“对不起，我错了，您别生气。”
　　虽然不知道眼前这人是什么身份，但他能用一通电话就能把自己从警局捞出来，江夏夏实在惹不起。
　　这个态度让楚瑜有几分满意，他仰头喝酒，辛辣的液体划过喉咙，他舒服地眯起眼睛。
　　江夏夏在旁边看着，感觉他的模样有几分熟悉，像是在哪里见过。
　　她想了许久，忽然，江夏夏猛地抬头，满眼惊诧地看向楚瑜，“你是楚瑜？”
　　楚瑜喝酒的动作微顿，饶有兴致地看着江夏夏。
　　“你姐姐跟你说过我的名字？”
　　竟然真是楚瑜。
　　想到当年江禾舒凄惨的模样，以及告诫自己的话，江夏夏向后退了两步，手指都隐隐发颤。
　　“说…说过。”
　　楚瑜起身，逼近江夏夏，“她和你怎么介绍我的？”
　　江禾舒和她说：“楚瑜就是一个疯子，他情绪非常不正常，上一秒在笑，下一秒就会揍人、甚至想要杀人。”
　　“夏夏，如果你遇到他一定要躲开，不要和他接触，这是他的照片……”
　　如今，面对楚瑜的逼问，江夏夏垂眼，把这些话都说了出来。
　　话落，她捏着手指又道：“江禾舒说是你就是一条疯狗贱人，她看到你就恶心得吃不下饭，不止一次说想杀了你……”
　　这些都是江夏夏故意加添的，为的就是惹怒楚瑜，让楚瑜报复江禾舒。
　　谁知，等江夏夏说完，楚瑜竟然仰头大笑起来，笑得几乎癫狂。
　　把江夏夏吓了一跳，连忙往后退。
　　等楚瑜笑完，他笑眯眯的说：“对，这是禾舒会说的话，我就是疯狗贱人。”
　　他没有半点生气的样子，反而像是遭到夸奖的小孩，开心极了。
　　江夏夏无法理解楚瑜在开心什么，同时也相信了江禾舒说的话。
　　楚瑜，就是一个神经病。
　　楚瑜坐回原位，给自己倒了杯酒，仰头几口喝尽。
　　他对江夏夏道：“五天内，你要彻底搞坏江禾舒的名声，让所有人都唾弃、远离她。”
　　无人能接受被人唾骂的滋味，到那个时候，江禾舒会崩溃，会抑郁，甚至会自残、自杀。
　　到时候，江禾舒就会认清事实，她斗不过自己，从而向自己低头。
　　幻想着这些，楚瑜眼底涌动着疯狂的兴奋。
　　江夏夏连忙点头，没敢提出一句质疑。
　　一是不敢对疯子说不，二是对她来说，无论楚瑜的目的是什么，只要能帮她整江禾舒，就足够了。
　　至于起初想要勾搭楚瑜的想法，在得知楚瑜身份的那一刻，江夏夏那点想法就消失得无影无踪。
　　她是想要荣华富贵这不假，但更惜命。
　　江夏夏没注意到在她点头的那一刻，楚瑜眼底闪过的一丝阴骘。
　　胆敢伤害他的禾舒的人，都不会有好下场。
　　等自己利用江夏夏达成目的后，他再……
　　两人各怀心事，就在这时，包厢的门忽然被人推开。
　　江夏夏和楚瑜抬头看去，皆是一愣。
　　走在最前面的，竟是江禾舒和裴晏。
　　楚瑜猛地一顿，眼底闪过一丝慌张，连忙起身，“表……”哥，你怎么在C市？
　　这话还未说出口，跟在裴晏身后的男人上前，利索地堵住楚瑜的嘴巴，用绳子把他捆了起来。
　　包括江夏夏，也被捆成了粽子，随手丢到地上。
　　裴晏看都没看表弟楚瑜一眼，直接说：“我出去打个电话。”
　　话落，就领着人离开。
　　说是打电话，实则是在给江禾舒腾地方。
　　随着包厢门关闭，这里只剩下江禾舒以及楚瑜、江夏夏三人。
　　楚瑜万万没想到裴晏会在C市，如果知道，他不会对江禾舒动手，就算动手，也不会这么明目张胆。
　　只可惜，现在他后悔也都迟了。

第89章 这是江夏夏自找的
　　“唔唔唔！”
　　楚瑜和江夏夏剧烈挣扎着，但无论怎样都无法挣脱绳子，只能像蛆虫般在地上蠕动。
　　恶心，又丑陋。
　　江禾舒左右环视一圈，拎起一个酒瓶砸到楚瑜身上。
　　“砰——”的一声，玻璃瓶在楚瑜身上砸开，碎片溅得到处都是，旁边的江夏夏都没能避免。
　　碎片扎进肉里，疼得两人呼出声来，但又被堵在嘴里的东西挡回喉咙。
　　只能发出模糊的一声：“唔……”
　　江夏夏忍住疼，不可置信地瞪大了眼睛，江禾舒她这么敢对楚瑜动手？
　　明明几年前江禾舒还说楚瑜家世不凡，就算报警都没用处，楚瑜不但不怕，反而更加嚣张，还威胁恐吓她。
　　江禾舒现在怎么不怕了？
　　江夏夏死活都想不通，最终只能把这些归结到江禾舒也疯了。
　　她躺在旁边，看着江禾舒揍楚瑜，眸子里闪动着别样的光。
　　尽管打吧，打完，江禾舒你的好日子也到头了。
　　楚瑜这个疯子，肯定不会放过你的！
　　江禾舒不知道江夏夏在想什么，不过她就算知道也不会在意。
　　再次把酒瓶砸到楚瑜身上，楚瑜的痛觉似乎消失了，脸上竟然浮现一股莫名的兴奋和高兴。
　　江禾舒看着，一脸恶心、嫌恶，把包厢内的所有酒瓶都砸到楚瑜身上。
　　楚瑜浑身被酒水浸透，衣服被玻璃瓶划的破破烂烂，露在外面的皮肤被划得鲜血淋漓。
　　他神经上是感觉不到疼了，但身体的疼痛不会消失。
　　很快，楚瑜就疼得晕倒过去。
　　江禾舒捏着发酸的手腕，冷冷看着如死狗般的楚瑜。
　　她恨极了楚瑜这个疯子，若是杀人不犯法，几年前她就会控制不住自己杀掉楚瑜！
　　忽地，包厢门被人敲了几下，江禾舒调整一下呼吸，“进。”
　　是裴晏的保镖，他送来一条男士皮带，以及木棍。
　　他是来给江禾舒送武器的。
　　送完，男人就转身离开，仿佛没看到躺在酒海里，浑身是伤的楚瑜一样。
　　等门关上，江禾舒挑选了一件武器，向江夏夏走去。
　　看着拎着皮带的江禾舒越来越近，江夏夏终于怕了，她吓得浑身发抖。
　　“唔唔唔……”江禾舒你别过来！
　　江禾舒听不懂她在说什么，就拿掉了堵住江夏夏嘴巴的布团。
　　“江禾舒你这么做是犯法的！你不能打我！不然我报警抓你！”
　　江夏夏佯装镇定，但眉眼间暴露了她的真实情绪，她在害怕。
　　江禾舒不屑地嗤笑一声，“报警？就算报警，应该被抓的也是你和楚瑜！”
　　他们两人，一个污蔑诽谤、敲诈勒索罪，一个贿赂警*，罔顾法律，都该进监狱！
　　话落，江禾舒扬手，皮带狠狠砸挥向江夏夏。
　　“啊--”江夏夏疼得目眦欲裂，胳膊上迅速出现一道鲜红的痕迹。
　　江禾舒居高临下看着几皮带下去，就疼得蜷缩着身体的江夏夏，轻笑一声。
　　“你泼我脏水、打电话威胁我的时候你不是挺嚣张吗？”
　　原本江禾舒不准备对江夏夏动粗，只想报警让江夏夏得到应有的惩罚。
　　谁知江夏夏自己作死，被楚瑜捞出来后，先给她打了个电话耀武扬威，还放那些大话。
　　如今的这一切，都是江夏夏自找的！
　　江夏夏瑟瑟发抖地求饶：“呜呜呜…我知道错了姐姐，我再也不敢了……”
　　再也不敢了？
　　江禾舒不像之前那样傻傻的相信，也没错过江夏夏眼底的那一抹憎恨。
　　所以，她没理会，扬手，重复着刚刚的动作。
　　……
　　今天，江禾舒做一次仗势欺人的事情。
　　仗着裴晏的势，把江夏夏和楚瑜打个半死。
　　等江禾舒打够、打累，裴晏等人才进来。
　　裴晏看都没看楚瑜等人一眼，递给江禾舒一片纸巾，侧目淡淡吩咐道：“让警察来，带走他们。”
　　躺在冰冷地板上，浑身疼得要死的江夏夏闻言，眼睛亮了起来。
　　等警察过来，认出楚瑜的身份，江禾舒和她这个月薪三千的废物老公就完蛋了！
　　他们报警，完全就是自寻死路，自取灭亡！
　　想着，江夏夏兴奋起来，感觉身上的疼意轻了不少。
　　出警速度很快，四个警察进门，看到室内的狼藉，不由得心惊。
　　就在队长准备和裴晏打招呼的时候，江夏夏忽然开口：“抓住他们，他们打了我们。”
　　所有人：“？？”
　　江夏夏见警察不动，大声说：“受伤的可是A市楚家的少爷楚瑜，你们可不要因为一点蝇头小利就随从他们伤害楚少爷，否则……”
　　她的话还未说完，就有警察上前，只听‘啪嗒’一声，她手上多出一对银手铐。
　　江夏夏不可置信地瞪大了眼睛，“你们疯了不成？我是受害者！”
　　她大声喊冤，直到江夏夏看见什么，猛地停下。
　　两个警察给楚瑜也戴上了手铐，并简单粗暴地拽着楚瑜往外走。
　　这可是楚瑜啊！他们这么敢这么做的？
　　无人理会江夏夏的想法，警察利索t地把两人带上警车。
　　就这样，刚从警局出来，准备找江禾舒报仇的江夏夏，出身未捷身先死，再次回到警局。
　　只不过这一次，她身边多了个楚瑜。
　　江禾舒这次没去警局，而是和裴晏坐上车准备回酒店。
　　谁知，在司机询问的时候，裴晏却说：“去医院。”
　　江禾舒抬头，眼底带着疑惑：“去医院做什么？”
　　裴晏垂眼，目光在江禾舒的手和小腿划过。
　　顺着他的视线看去，江禾舒后知后觉才发现自己受伤了。
　　刚刚自己只顾着想报仇、出气，也忘了疼。
　　自己用酒瓶砸了楚瑜那么多次，包厢的地面上一层玻璃碴，划破她的手和小腿也正常。
　　江禾舒拿纸巾擦了一下，有些疼，不过她还是摇了摇头。
　　“没事，一点小伤而已，不用去医院。”
　　比起楚瑜和江夏夏两人，她这点伤根本算不了什么。
　　裴晏道：“穗穗看到你受伤，会哭。”
　　这话让江禾舒迟疑了一下，“应该不会吧？”
　　裴晏没有废话，直接拨通裴穗安的儿童手表，“你妈妈受伤，流血了。”
　　“哇……”的一声，裴穗安愤怒地哭了出来。
　　她还说：“打坏人！爸爸打坏蛋！”
　　听到这话，裴晏又道：“她没受伤，我骗你的。”
　　电话那头的裴穗安哭声一顿，气得直捶桌子，“爸爸大坏蛋！爸爸大坏蛋！”
　　裴晏都习惯了被女儿骂，他神色平静，挂断电话。
　　江禾舒：“……”
　　穗穗真是裴晏亲生女儿吗？谁家亲爸爸这样耍女儿玩？
　　心里这么想着，江禾舒没忍住说了出来。
　　裴晏瞥她一眼，“不是给你看过亲子鉴定？”
　　是看过，上面明确写着两人是亲子关系，但裴晏这些做法……
　　江禾舒沉默下来，没再说话。
　　车内一时陷入安静之中，无人开口说话。
　　司机按照裴晏的吩咐，向着附近的医院驶去。
　　过了会儿，江禾舒忽然开口：“今天谢谢你。”
　　让她体验了一把有钱人的快乐，也以她意料不到的方式和速度解决了这件有些棘手的事情。
　　裴晏嗓音淡淡：“你想谢就谢穗穗。”
　　江禾舒抬头看向他。

第90章 教训恶臭男
　　裴晏说：“因为穗穗，我才会帮你。”
　　就像现在，他之所以会送江禾舒去医院，只是不想让裴穗安见到江禾舒的伤口哭、伤心。
　　仅此而已。
　　裴晏指尖敲着座椅，在心里这么告诉自己。
　　江禾舒点头，表示知道，还说：“你放心，我绝对不会多想。”
　　至少，她绝对不会自恋地认为裴晏是对她有好感才会帮她的。
　　裴晏听出了她的言外之意，这也是他想要看到的结果。
　　男人抬眼看向江禾舒，幽深漆黑的眸底涌动着晦涩难懂的情绪。
　　过了几秒，他收回视线，‘嗯’了一声。
　　——
　　到了医院，值班的医生是个五十多岁的大叔，看到江禾舒的伤口，有些无语。
　　“就这点伤口，你们再晚来两个小时都自动痊愈了。”
　　“来医院还不如去药店买盒药自己擦擦。”
　　大叔说的倒是实话，毕竟来医院比去药店贵好几倍，药贵，还有挂号费。
　　可谁让裴晏财大气粗呢？
　　小小的一件事情都被他当作一件大事来对待了。
　　医生大叔说着话，利索地给江禾舒开两盒药，并让她坐到旁边等着护士过来给她包扎。
　　下一位患者进门，也是一男一女。
　　男人神色不耐，进来的时候还在嘟囔，“以前怎么就没看出来你这么矫情？只不过是被刀划了一下而已，就非要闹着来医院，这一进来一出去，几百块钱没了。”
　　“我们都快要结婚了，你都不知道省着点……”
　　男人啰里啰唆地责怪着，女人脸色苍白，低着头不说话。
　　听到声响，江禾舒下意识看过去，看清楚女人的伤势，吓了一跳。
　　女人整个小臂都血红一片，等医生揭开包住她手臂的布条，露出一个巴掌长的口子。
　　站在她旁边的男人说：“医生，你给她消个毒，包扎一下就行了，别开药，也别做什么检查，我们没钱。”
　　医生大叔检查着女人的伤势，听到这话，忍不住翻了个白眼，
　　“同样是男人，人家男朋友那么体贴，一点小伤都陪着女朋友来医院。”
　　“你这女朋友都伤到桡动脉了，如果没及时止血都能致命！你竟然还这么吝啬？为了这点小钱斤斤计较？”
　　男人毫不在意道：“你们医生就这样，一点无伤大雅的小伤都能说成能死人，我可不是傻子，才不会上当！”
　　说着话，他注意到了坐在旁边的江禾舒，神色微顿。
　　“江禾舒？”
　　听到这个名字，他身边的女人也抬头看了过去。
　　他身边的女人非常意外，“禾舒，真的是你？”
　　看清他们的正脸，江禾舒同样感到诧异，来医院竟然遇到了熟人。
　　眼前的这个女人，是她那位即将要结婚的大学同学木木。
　　而站在木木身边的男人，江禾舒恰巧也认识，他是顾璟的大学室友——高子显。
　　听着他们刚刚说的话，江禾舒心底讶异。
　　木木的结婚对象就是高子显？
　　记得之前木木很讨厌高子显来着……
　　江禾舒皱起眉头，看向木木：“你怎么伤这么严重？”
　　木木看了眼站在旁边的高子显，苦笑一声，“不小心被刀划到了。”
　　她这话说得含糊，显然另有隐情。
　　木木问：“你呢？你怎么在这里？也受伤了？”
　　提起这一茬，江禾舒有些尴尬，“嗯，我的手和小腿被划到了，来包扎一下。”
　　随着这话，木木看到了江禾舒的伤口，她哑然了一瞬，再看自己的胳膊，神色暗淡下来。
　　自己伤这么严重，来医院却遭到未婚夫责怪浪费钱、矫情。
　　而江禾舒只是破了皮而已，就来了医院。
　　木木心里有些难受，为自己感到不值，又生气高子显不心疼自己。
　　高子显在认出江禾舒的身份后，注意力就从木木身上转移到了江禾舒身上。
　　他看了眼站在江禾舒旁边的裴晏，不知想到什么，冷笑几声。
　　“几年前我就告诫过顾璟，你根本就不是安安分分过日子的女人，你到处沾花惹草，身边男人一大堆，早晚会给顾璟戴绿帽子。”
　　“当初顾璟不相信，现在我的话不就应验了？大晚上和男人来医院，这些痕迹一看就是用刀子划的，玩的时候挺爽，这会儿来医院……”
　　高子显说得越来越难听，江禾舒神色冷了下来，她张嘴还未说话，就被木木抢先了。
　　木木呵斥道：“高子显！你胡说八道什么？禾舒压根就不是那种人。”
　　闻言，高子显非常生气，怒喝道：“我是你男人，你竟然帮着别人来反驳我？”
　　“你帮江禾舒说话，是不是你也是她那种不安分、爱勾引男人的贱女人？你出轨对象是谁？是不是你公司那个实习生？”
　　“木木你这个*子，竟然敢背着老子和别的男人上床，看老子不好好教训你！”
　　三言两语，高子显竟把木木钉在了出轨的柱子上，甚至扬手就给了木木一巴掌。
　　他打得格外顺手，一看就知道高子显这不是第一次打木木。
　　江禾舒都惊了，起身就要去帮木木，却被裴晏抢先了。
　　男人上前，抬脚踹向高子显的腹部。
　　“砰——”的一声，随着高子显的惨叫声，他倒在旁边的凳子上，脑袋磕到椅子角，额头上浮现一个青紫的痕迹。
　　裴晏嗓音冰冷，“这只是一个警告，你再敢随意给我老婆造黄谣、污蔑她，别怪我不客气。”
　　虽然知道裴晏会帮她只是因为自己是他名义上的妻子，但看着挡在面前的男人，江禾舒心口还是忍不住升起一股暖意。
　　她只从外婆、裴晏、裴奶奶身上，体验到了无条件被人信任的滋味。
　　江禾舒敛去这些情绪，上前询问：“木木，你还好吗？”
　　木木脑袋被高子显打得发懵，过了会儿，她捂着脸颊勉强笑了一下，“我没事。”
　　她都快习惯了，习惯高子显多变的情绪和无理的辱骂，也习惯被高子显打。
　　不过，木木想起刚刚裴晏说的话，她忍不住抬头看向眼前的男人。
　　裴晏身材高大，五官俊美，剑眉锐利，身上透着股生人勿进的冷意和疏离。
　　平心而论，这是一个比顾璟更帅气、更有气质的男人。
　　捂着额头站起身的高子显见木木看着裴晏，眼底还闪着惊艳，他顿时怒不可遏。
　　他大声呵斥说：“当着我的面对就敢对别的男人花痴，如果我不在场，你是不是就能扑过去给我戴绿帽子？”
　　“你这个不要脸的贱货，以前看着文文静静，现在还没结婚就暴露本性了？我真……”
　　高子显骂得很脏，不堪入耳。
　　木木尴尬得满脸通红，同时，还有感到羞耻和窘迫。
　　她连忙跟江禾舒解释：“禾舒，我没有，我只是觉得他比顾璟帅，多看了一眼。”
　　说完，木木似乎觉得自己提顾璟不合适，但一时词穷不知道怎么说t，只好看向高子显。
　　“我就算再不堪，也不会花痴朋友的老公，你别污蔑我！”
　　高子显怒骂说：“我污蔑你？你都恨不得上前跪舔他……”
　　江禾舒实在听不下去了，无论是高子显刚刚骂自己的话，还是现如今骂木木的话。

第91章 她在洗澡
　　江禾舒上前扬手冲高子显甩过去一巴掌。
　　她冷声道：“高子显，你吃粪了？讲话这么臭？”
　　“以前只觉得你是个只会往女人身上泼脏水的孬种，现在才知道你就是个人渣。”
　　江禾舒从小到大，长得都非常漂亮出众，有过很多追求者，但她从没动过要谈恋爱的念头。
　　她拒绝过很多人，有人尊重她、礼貌离开，也有人恼羞成怒，故意羞辱她，往她身上泼脏水。
　　高子显，就属于后者。
　　这件事情很多人都知道，包括木木，有一次高子显当面给江禾舒泼脏水，木木还过去跟高子显理论。
　　所以，江禾舒无比好奇，木木为什么会跟高子显这种人在一起，甚至还准备结婚。
　　高子显对女人动手习惯了，被江禾舒打了一巴掌，立即不甘地扬手要扇回来。
　　但裴晏抬脚，把人踹出几米远。
　　“砰——”的一声，高子显如垃圾般坠地，躺在地上捂着小腹哀嚎。
　　高子显是个欺软怕硬的人，有裴晏在，他不敢再造次。
　　只能愤愤地瞪江禾舒等人一眼，扶着门框站起来，转身就走。
　　离开之前，高子显还说了句：“木木，你不跪着跟我道歉，我是绝对不会原谅你的，婚礼也被办了。”
　　这话听得江禾舒非常无语。
　　这件事，从头到尾做错的人，都是他高子显才对。
　　谁给高子显的脸，让他敢说出这种话来？
　　并且，听高子显这话音，是木木贴着求他结婚的？
　　木木一个高材生，毕业后就进入一家很有发展前途的企业工作，怎么可能会求着高子显结婚？
　　似乎看出了江禾舒的疑惑，木木苦笑一声。
　　“是不是很好奇我为什么会跟高子显在一起？”
　　“如果可以，我一分钟都不想和高子显呆在一起，但……”
　　“我爸爸以死相逼让我嫁给他，只要我不同意、不听话，他就要跳楼、跳河，还去我上班的地方闹，害得我被几家公司辞退。”
　　江禾舒脑海里浮现一张模样忠厚朴实的男人，诧异道：“你爸爸不是对你很好吗？并且，他长得……”
　　话说到一半，江禾舒想到了顾璟，他长得也不像是渣男，但做的事情比渣男都恶心。
　　木木苦笑一声，“他以前对我是很好，他还是我们附近有名宠老婆孩子的好男人。”
　　“但去年我妈妈生病去世后才发现，他已经出轨好十来年了，还生下一个私生子。”
　　“我妈妈刚去世，他就和那个女人领证结婚了。”
　　“高子显是那个女人的娘家侄子，高子显有暴力倾向，谈了几次恋爱都无疾而终，那个女人就撮合我爸爸，让我嫁给高子显。”
　　说到这里，木木眼里盛满疲倦，“有时候，我真想自杀，这样活着，实在是太累了……”
　　江禾舒抬眼看向她，以前木木是班里有名的开心果，性格开朗爱笑，如今竟……
　　她不知该怎么说，过了会儿，江禾舒道：“或许，就算你不听话，你爸也不会死。”
　　无论是木木还是她的父母，他们做的这一切，都只是为了达到他们的目的而已。
　　他们怎么可能真会因为她们不听话，就去死呢？
　　所以啊，她们根本不需要顾忌什么。
　　甚至就算对方真死了，也只是他们贪心不足，没能达到自己掌控人的野心，而死。
　　跟她们没有一丝一毫的关系。
　　所以，江禾舒删掉了这几天江父江母发来的全部信息。
　　从那晚江父江母计谋未能得逞后，他们就时常发来威胁的信息和电话。
　　电话江禾舒一律没接通，但信息，江禾舒一字不落地全看完了。
　　他们说了很多，但意思就一个，威胁她删掉备份视频，否则，他们就要死在江禾舒面前。
　　江父江母还有木木的爸爸，之所以敢用自己的性命来威胁她们，只不过仗着她们在乎他们罢了。
　　木木看着江禾舒沉静的脸，倏然笑了一声，“几年不见，禾舒你变了。”
　　她停顿半秒，带着自嘲道：“我也变得彻底。”
　　以前，她大大咧咧，永远都有一股不服输的冲劲儿。
　　而江禾舒，讲话恬静温柔，心思却格外敏感，几次木木都看到接了爸妈电话的江禾舒黯淡伤神。
　　如今，江禾舒变了，比她更加洒脱。
　　……
　　虽然和木木关系不差，但这毕竟是木木自己的事情和生活，从医院分开后，江禾舒就没再继续关注。
　　江夏夏和楚瑜进了局子，一切都恢复正轨，她只需要等待，然后再起诉。
　　眼下，C市这边只剩下和瑞金公司合作的事情。
　　大概是刚来大姨妈心情浮躁的原因，江禾舒现在丝毫不想见到顾璟，想了想，她把这事交给了裴晏派来的人。
　　当天下午，顾璟用一个陌生号码给江禾舒打去电话。
　　在接通电话的那一刻，顾璟压制不住火气质问道：“你为什么把合作给白英？”
　　“无论你怎么刁难、对待我，我都忍了，但江禾舒你为什么对我这么残忍？”
　　“你知不知道这个合作对我来说有多重要？你这么做，害得我无法晋升，还要被白英挤兑打压，你想逼死我吗？”
　　顾璟忿忿不平地说着，好似自己受了天大的委屈。
　　而在他嘴里，江禾舒成了无理取闹，公报私仇，无情无义的人。
　　见江禾舒一直不说话，顾璟想了想，态度软下来，语气温柔地说：“禾舒，你是我此生最爱的女人啊！我原本还打算等我晋升后给你买……”
　　顾璟说了很多，直到他说得口干舌燥，才停下来喝一口水。
　　就在这时，手机里传来一道低沉陌生的男声。
　　“她在洗澡，你还有什么话需要我转达吗？”
　　顾璟猛地顿住，接电话的人不是江禾舒？
　　下一秒，他的注意力转移到前四个字上面。
　　都是成年人，大白天的洗澡，让人不得不多想。
　　顾璟呼吸都急促了几分，死死咬住牙齿，他三年未碰的女人，却便宜了别的男人！
　　只要想到这个，顾璟就气得快要爆炸。
　　忽然，他听到那边传来江禾舒的声音：“谁打的电话？”
　　“顾璟。”
　　江禾舒脚步微顿，眼底闪过一丝厌恶，不用接电话她都知道顾璟为什么会打来电话。
　　她说：“不用理他，听到是他直接挂断就行了。”
　　裴晏漫不经心地应了一声，又道：“刚刚累了吧？你先回去睡会儿，到点喊你。”
　　午饭后，江禾舒想着留下也没什么事，就买了今晚的车票准备回A市陪外婆。
　　刚刚她收拾行李又陪裴穗安玩，出了一身汗。
　　她来了大姨妈，精神不济，易累身体又不舒服，洗了个热水澡后，确实有点困。
　　江禾舒想了想，没有拒绝。
　　她等回到房间，裴晏垂眸，看了眼正在通话中的手机，狭长的眸子幽暗，深不见底。
　　听着对方的怒骂声，裴晏修长的指尖轻点屏幕，点击挂断键。

第92章 你老公真好
　　裴晏不是故意接江禾舒电话的，裴穗安用江禾舒的手机打游戏后，放到了茶几上。
　　他出来倒水，见手机一直响，就让裴穗安问江禾舒。
　　因为顾璟用这个陌生号码打来了五六个电话，怕有急事，江禾舒一时半会儿又洗不好澡，就让裴晏帮她接了电话。
　　谁知，打电话的人是顾璟。
　　顾璟似乎还误会了他和江禾舒了。
　　想着刚刚男人的咆哮声，裴晏轻笑一声，把手机放到茶几上面，转身回了房间。
　　那边——
　　耳边是一阵忙音，但裴晏那句‘累了吧’不断在顾璟耳边回荡。
　　犹如一把利剑，重重刺进顾璟心脏，鲜血淋漓，疼得他险些昏死过去。
　　他出轨江夏夏时，是爽的，是刺激的。
　　但听到江禾舒和别的男人恩爱，每一次都是扎心的疼。
　　这一次，顾璟再也忍不住，疯了般跑向门外。
　　用了半个小时，顾璟来到无比熟悉的家，他疯狂砸门。
　　“江禾舒你出来！奸夫！你们出来！”
　　他妈妈和舅舅、表哥面临判刑坐牢，江夏夏也面临坐牢。
　　他没了和裴氏集团合作的机会，晋升无望，还要被白英一个女人踩在脚下。
　　自己的右臂被白英那个疯女人打断，还要养伤许久，去公司还要遭受同事们异样的目光。
　　自己过得这么苦，凭什么江禾舒和别的男人一起逍遥快活？
　　顾璟双眼通红，死死握紧拳头，见迟迟没人开门，拎起旁边的灭火器，疯了一样砸门。
　　……
　　下午五点，江禾舒等人离开酒店。
　　看着江禾舒苍白毫无血色的脸，裴晏微不可见地蹙眉。
　　李阿姨扶着江禾舒，“夫人，要不我去给您买盒止痛片吧？你这脸色太吓人了。”
　　江禾舒捂着肚子，微微摇头，“不用那么麻烦。”t
　　目前还不是最疼的时候，她能忍受。
　　裴晏打开手机，编辑一条信息发出去。
　　二十多分钟后，车子在高铁站门口停下。
　　刚下车，江禾舒接到一通电话。
　　“是江禾舒江女士吗？我们是派出所的，你丈夫顾璟砸了人家的门，还未经许可强行闯入民宅，现在他在派出所，你来……”
　　对面的话还未说完，江禾舒就开口说：“不好意思，我是顾璟的前妻，他老婆叫江夏夏。”
　　那边的警察一愣，“顾璟说你是他老婆啊……”
　　过了几秒，警察又问：“那你知道他老婆的联系方式吗？”
　　说完，警察才后知后觉发现自己说了什么，连忙道歉。
　　江禾舒并不在意，正准备挂断电话，忽然想起什么，问：“他砸的是……”
　　果然，江禾舒听到了一个熟悉的地址。
　　顾璟砸的门，是她和顾璟曾经的家，住了三年的地方。
　　挂断电话，江禾舒想起了几个小时前顾璟打来的那通电话。
　　她忍不住看向裴晏，“你有没有和顾璟说什么？”
　　男人神色正常，黑眸平静，“我说你在洗澡，怎么了？”
　　怪不得顾璟会这么冲动。
　　江禾舒深呼一口气，但她又能说什么呢？裴晏只不过是实话实说罢了。
　　她微微摇头，“没事，只是问问。”
　　只是问问？
　　裴晏抬眼瞥她一眼，他已经从江禾舒的三言两语中猜出了顾璟做了什么。
　　砸门？真是幼稚。
　　男人在心里嗤笑一声，没再说话。
　　下车后，一个年轻男人跑过来，递给裴晏一袋东西。
　　裴晏随手把东西给江禾舒，就率先迈步朝着大厅走去。
　　江禾舒满眼疑惑地低头，看清里面的东西，不由得一愣。
　　袋子里，竟是止痛药，还有一盒红枣红糖姜茶。
　　李阿姨站在江禾舒身边，见此，不由得笑了。
　　“先生虽然话不多，看起来有些冷淡，但他能拿实际行动来对夫人好，这种男人才踏实可靠。”
　　听着李阿姨的话，江禾舒垂头看着手里的药，忽然想起昨晚在医院，护士给她包扎伤口的时候，说的话。
　　护士满脸羡慕地说：“你老公真好，很疼你在意你。”
　　“我见多了陪老婆来医院的男人，他们十个里面九个半都是不耐烦的。”
　　“你老公看起来很高冷，但你只是受了一点点伤他都能陪你来医院，还没有半点不耐烦，这能打败百分之九十九的男人。”
　　可她们都不知道，裴晏对她好，只不过是因为裴穗安而已。
　　想着，面对李阿姨的揶揄，江禾舒只是笑着点头，没说什么。
　　现在疼得还不严重，江禾舒没吃止痛片，只沏了一杯红糖生姜水。
　　喝完，她身体热乎乎的，发白的脸色才逐渐回转。
　　就在这时，裴晏把穗穗放到她面前，“你抱着穗穗。”
　　李阿姨不由得说：“先生，夫人身体不太舒服，还是我来抱……”
　　江禾舒摇了摇头，把裴穗安抱进怀里。
　　小孩子火力旺，身体暖乎乎的，江禾舒抱着她，反而更加舒服。
　　裴穗安窝在江禾舒怀里，她想着爸爸刚刚说的话，闭着眼睛酝酿困意。
　　爸爸说妈妈很累，她要躺在妈妈怀里乖乖睡觉。
　　没一会儿，裴穗安就睡着了。
　　她的困意感染了江禾舒，很快，她们都陷入沉睡。
　　裴晏从行李箱里取出一条毯子，盖在她们身上，目光落到江禾舒微皱的眉眼上。
　　江禾舒一直皱着眉毛，影响穗穗睡眠质量。
　　这么想着，裴晏神色平静自然地伸手，抚平江禾舒的眉。
　　女人皮肤细腻柔软，好似刚出锅的豆腐，稍微用力，就能捏碎她一样。
　　裴晏忽然想起来C市前一夜以及当天发生的事情。
　　他黑沉的眸往下，落到女人细长的脖颈上面。
　　那里，他曾咬过一口。
　　喉头飞速滚动，裴晏飞快移开视线，坐回自己的位置。
　　——
　　到了A市，已经将近九点了。
　　今天太晚不合适去医院看外婆，裴晏直接让司机带他们回了御景园。
　　几天前，她从这里带着裴穗安逃似地离开。
　　今天，她又回来了。
　　看着熟悉的摆设和房间，那天的尴尬和窘迫齐齐涌上来。
　　江禾舒深呼一口气，强迫不让自己去想那些。
　　下一秒，面前出现一个杯子。
　　裴晏道：“先喝点水，我已经发信息让阿姨过来做饭了，稍等一下。”
　　江禾舒接过来，水是热的。
　　她道谢后，说：“不用这么麻烦，我可以做饭。”
　　裴晏仰头喝了一口水，嗓音平稳：“那天只是太晚了，才会让你动手做饭。”
　　“江禾舒，你是我的妻子，不是保姆。”
　　简简单单的一句话，却让江禾舒许久没说出话来。
　　当顾璟老婆的时候，洗衣做饭做家务，仿佛都是妻子的义务，顾璟帮忙做，所有人都夸顾璟，自己也跟着感动。
　　可现在和裴晏协议结婚，裴晏告诉她：她是妻子不是保姆，根本就不需要她做饭。
　　没有对比就没有伤害。
　　裴晏的手机叮咚一声，他看了一眼，眉头皱了起来。
　　是奶奶发的信息，她说：“口嫌体正直的闷骚，我告诉你，你这种男人，是不配拥有老婆的！”
　　裴晏：？？
　　这条信息非常莫名其妙，让人摸不着头脑。
　　与此同时，江禾舒的手机响了，也是裴奶奶。
　　江禾舒看了眼裴晏，接通了电话。
　　裴奶奶问：“听穗穗说，你们回A市了？”
　　江禾舒点头，“对，刚到，今晚太晚了，明天去看您。”
　　“听穗穗说，裴晏也回来了？”
　　江禾舒虽然不知道她为什么要问这个，但也答道：“是啊，我们一起的。”
　　“听穗穗说，裴晏咬你了？”
　　“是啊……”
　　江禾舒下意识点头，但猛地一个激灵，回过神来。

第93章 当着孩子的面，你说什么呢？
　　江禾舒脸颊倏然红了，她连忙摇头说：“没有，他没有咬……”
　　“你就别替裴晏这个不孝子孙隐瞒了，穗穗都说了，把你的脖子都咬红了。”
　　裴奶奶嗓门很大，裴晏也听到了几个字音。
　　他眉头紧皱，正要问，江禾舒直接站起身，往卫生间的方向走。
　　她边走边小声说：“真没有，小孩子什么都不懂，我只是过敏了，脖子才会红……”
　　这下，裴晏还有什么不知道的？
　　他皱着眉看向一旁玩玩具的裴穗安，“你和你太奶奶联系了？”
　　正玩拼图的裴穗安眼神躲闪了一下，不过她还是挺起了小胸脯，承认了。
　　她大声说：“对！我都告诉太奶奶了！你咬妈妈！太奶奶说要揍你！”
　　江禾舒听到这话，脚下一软，险些栽倒。
　　谁能告诉她，裴穗安的记性为什么会这么好？
　　这事不就已经过去好几天了吗？
　　裴穗安为什么还会记得这事，还背着他们给裴奶奶告状？
　　裴奶奶原本就想撮合她和裴晏，让她知道这件事……
　　江禾舒无奈扶额，心底升起一股羞耻感。
　　裴穗安不懂这些，她小跑到江禾舒面前，仰着脸，非常认真地说：“穗穗会保护妈妈！不让坏蛋爸爸欺负妈妈！”
　　她太小了，理解有限，这件事在她看来，只是搬靠山教训欺负妈妈的爸爸而已。
　　以前裴穗安之所以没告诉太奶奶，是因为她们在C市，太远了，太奶奶没办法打臭爸爸。
　　现在回来了，太奶奶就能给妈妈报仇啦！
　　所以，刚刚她偷偷跑去卫生间，给太奶奶打了电话。
　　裴晏看着不远处上演母女情深的两人，冷笑一声。
　　他大步上前，拎起裴穗安的脖领子，把人从地上拎了起来。
　　裴穗安失去平衡，像只小乌龟般伸手伸脚，格外可爱。
　　她大喊：“坏爸爸放开我！”
　　裴晏打定主意今晚要好好教训这个吃里扒外的小白眼狼，根本不理会她的话，朝着主卧走去。
　　江禾舒见此，连忙抓住裴晏的手臂，“裴晏，她还小，你别……”
　　男人忽然停下脚步，他垂眸看向握住自己手臂的手。
　　女人手指细长，指甲修剪得干干净净，触感柔软，皮肤皙白。
　　顺着裴晏的视线看去，江禾舒好似被烫了一下，连忙松手。
　　大概是相处久了，彼此熟悉了，她一时着急，就直接上手了。
　　江禾舒有些尴尬，不过还是劝说道：“她肯定不是故意的，你别吓到她了。”
　　裴穗安不懂她的‘良苦用心’，闻言立即反驳说：“我故意的！让太奶奶打臭爸爸！爸爸欺负妈妈，是坏蛋！”
　　江禾舒：“……”
　　见她还想说什么，裴晏直接问：“你想让裴穗安成为奶奶的摄像头吗？”
　　当然不想。
　　趁江禾舒犹豫之际，裴晏拎着裴穗安走进主卧，门‘砰——’的一声关上。
　　但很快，就隐约传来小孩的哭声。
　　裴晏真动手打啊？
　　江禾舒想过去拦，但想到刚刚裴晏说的话，一时有些犹豫。
　　电话那头的裴奶奶丝毫不慌，还安慰说：“裴晏就雷声大雨点小，你不用担心，他根本不舍得打穗穗。”
　　江禾舒想着刚刚裴晏的样子，有些不信。
　　裴奶奶继续说：“你别看他平时t对穗穗冷冷淡淡的样子，实际上，他比谁都疼穗穗。”
　　“穗穗刚出生的时候，他说什么要把穗穗送去孤儿院，可扭脸就把穗穗抱进自己房间成天成夜地守着，说交给育儿嫂不放心。”
　　“直到穗穗大点，裴晏才逐渐放手，让保姆照顾穗穗。”
　　“前段时间穗穗失踪，裴晏没有一夜睡得安生，跑东跑北地找……”
　　听着裴奶奶这样说，江禾舒稍微放心下来。
　　但裴奶奶话锋一转，又说起了裴晏咬她的事情。
　　“上次我就跟你说了，裴晏就是太闷骚，太口是心非，嘴里说不喜欢就是喜欢，说不在乎就是在乎。”
　　“奶奶实话跟你说，他从小就不喜欢和异性接触，别说咬了，就是离得近了他都不肯。”
　　“他对你又亲又抱，显然是完全爱上你了……”
　　裴奶奶语气笃定，说得恳切认真，如果江禾舒不是当事人，怕是就要信了。
　　江禾舒满眼无奈，又感到尴尬，她解释说：“奶奶，没有亲，至于咬也只是意外……”
　　裴奶奶说：“不管意不意外，他咬了你，这是事实，对我来说，咬就等于亲。”
　　江禾舒：“……”
　　她实在不想和裴奶奶聊这些事情，眼眸微闪，道：“照奶奶您这么说，裴晏应该更爱穗穗妈妈才对啊。”
　　毕竟，裴晏和穗穗妈妈做了更亲密的事情，才会有了穗穗。
　　这话一出，裴奶奶那边倏然一静。
　　过了几秒，裴奶奶语气有些冷淡的说：“裴晏永远不会喜欢那个女人。”
　　裴奶奶没了继续说下去的兴致，简单聊了几句后，就挂断了电话。
　　江禾舒对此，并不感到意外。
　　她之所以提起穗穗妈妈，就是因为知道裴家人对穗穗的生母避之不及。
　　用这个来结束通话，很有效。
　　不过……
　　江禾舒看着已经熄灭的手机屏幕，他们的态度，让江禾舒更加好奇了。
　　裴穗安生母到底是什么人，她做了什么，才让裴家人提起她，就避之若浼。
　　正想着，裴晏拎着裴穗安出来了。
　　江禾舒看到裴穗安哭得红肿的眼睛，神色一怔，连忙上前。
　　裴晏松开手，看着女儿，“说话。”
　　裴穗安抽抽噎噎地上前，“对不起妈妈，穗穗以后不告状了…呜呜……”
　　她小脸白嫩，衬得眼睛又红又肿，乌黑的眼里盛着晶莹的泪花，可怜兮兮。
　　这把江禾舒心疼坏了，她忍不住弯腰把裴穗安抱进怀里，还未说话，裴穗安就哭着说疼。
　　江禾舒把她放到沙发上，一检查，她屁股竟红得发紫，显然是被人打的。
　　看着这伤，江禾舒无比愧疚自责，刚刚她就不应该放任裴晏带着裴穗安离开。
　　江禾舒忍不住有些生气，“她还这么小，你怎么动这么重的手？”
　　裴晏脸色如旧，神色平静：“小孩能宠但不能惯，她做错事情，应该长教训。”
　　江禾舒看到他这副模样就生气，“但这并不是什么大问题，穗穗有和奶奶说错吗？你难道没有咬我吗？”
　　这话一出，空气都静了几分。
　　裴晏抬眼看向她，“我咬你这不假，但是你亲我在先，并且你还摸了我的大腿和……”
　　“裴晏！！”江禾舒急忙制止，不让他继续说下去，还捂住了裴穗安的耳朵。
　　江禾舒脸都红了，她又羞又气，瞪着裴晏，“当着小孩子的面，你说什么呢？！”
　　她那双多情的桃花眼清澈见底，含羞带怒，搭配红唇，娇艳欲滴。
　　惹的裴晏的眸色暗了几分，他嗓音低哑：“我说的也是事实，没有说错。”
　　他把刚刚江禾舒说的话原封未动地还了回来。
　　江禾舒一噎，过了一会儿，她才说：“你这是在偷换概念！”
　　裴晏不置可否。
　　裴穗安趴在江禾舒怀里抽抽嗒嗒地哭，“妈妈，穗穗疼。”
　　听到这话，江禾舒瞬间没了心思和裴晏讲话。
　　她抱着裴穗安起身，边哄着，边往裴穗安的房间走去。
　　裴晏看着她们离开的背影，脑海里浮现女儿哭泣的小脸。
　　他薄唇轻抿，深邃的黑眸中闪着幽暗的光。
　　——
　　粉嫩的公主房内，江禾舒轻哄着裴穗安，直到她哭累睡着。
　　恰巧这时房门被人敲响，打开门，是裴晏。

第94章 你想讹我？
　　裴晏抬手，递给江禾舒一盒药。
　　“你帮我给她涂一下，然后出来吃饭。”
　　说完，男人就离开了。
　　江禾舒低眸看了看药盒，再看向裴晏离开的背影，她叹了一口气。
　　这是何苦呢？打完又心疼，小孩还要受罪。
　　等江禾舒再出来时，来做饭的阿姨已经离开了，裴晏坐在西图澜娅餐厅，在等她。
　　江禾舒说：“穗穗睡觉了，等会儿我喂她点汤，好消化的食物。”
　　裴晏点头，神色平静，似乎丝毫都不在意裴穗安。
　　但江禾舒知道，裴晏并不是表面这般毫不在乎，否则，他不会去给裴穗安买药。
　　两人都没再说话，在安静中吃完晚餐。
　　裴晏把碗筷放进自动洗碗机内，洗净手，和江禾舒一起走进裴穗安的房间。
　　因为屁股挨揍了，裴穗安只能趴在床上睡，她小脸红扑扑的，眼眶红肿。
　　裴晏看了几秒，轻轻抬手擦掉她脸上的泪痕。
　　江禾舒站在旁边看着，一言不发。
　　过了会儿，裴晏终于起身，“我出去，你喊她吃饭吧。”
　　他不想让裴穗安看到，是怕裴穗安不高兴。
　　江禾舒没有拒绝，等喂好饭，再把裴穗安哄睡着，她端着空碗出门。
　　打开房门，谁知裴晏还没离开，江禾舒猝不及防看到站在门口的他，被吓了一大跳。
　　江禾舒往旁边退了一步，谁知竟踩到裴穗安丢在门口的玩具。
　　脚下一滑，向后倒去。
　　裴晏眼疾手快抓住江禾舒的胳膊，稍微用力，就把人拽进自己怀里。
　　“诶呦……”江禾舒没忍住低呼一声。
　　额头撞到男人的下巴，她那片皮肤瞬间红了起来，有些疼。
　　裴晏也没忍住“嘶”了一声。
　　江禾舒捂着额头往后撤，“不好意思……”
　　忽地，她注意到什么，猛地愣在原地，汗毛瞬间竖了起来。
　　从她这个位置，刚好能看到不远处衣帽间旁边的玩具房，里面没开灯，有着几双幽蓝诡异的眼睛，它们盘窝在地面。
　　那是……
　　刹那间，江禾舒头皮发麻，吓得手脚都是软的，她伸手抓住裴晏的胳膊。
　　有些结巴地问：“那些是…是玩偶…对吧？”
　　顺着江禾舒的目光看去，裴晏微微蹙眉，大概是阿姨打扫房间的时候忘记关门了。
　　他嗓音低沉，带着安抚：“都是假的。”
　　说完，裴晏直径上前把门关上，那些东西消失在视线内，江禾舒浑身力气才逐渐回来。
　　上次在西图澜娅餐厅看到这种很像蛇的玩具，今天又在裴穗安的玩具房里看到，很显然，裴穗安不害怕，甚至还有可能喜欢。
　　想着，江禾舒神色有些复杂。
　　她实在想象不到裴穗安玩那些仿真蛇的画面，对她来说简直太恐怖了。
　　次日一早，裴穗安满血复活。
　　不过她记仇，看到裴晏就要哼两声，然后捂着小屁股跑开。
　　裴穗安知道今天要去看太姥姥，吃过早饭，她就拉着江禾舒回房间找东西。
　　江禾舒见她拉着自己往玩具房走，瞬间想起昨晚看到的画面，她手脚开始发凉。
　　不过看着裴穗安，还是咬牙走了进去。
　　恐惧和害怕是用来克服的，她不能永远都害怕，更何况，那只是假蛇而已。
　　谁知，并没有看到那些仿真蛇。
　　江禾舒一愣，她环视一圈都没看到蛇的影子，明明昨晚那些蛇就在这里……
　　忽地，江禾舒想起了裴晏。
　　难道是他收起来了？
　　可他为什么要……
　　江禾舒心底闪过一丝别样的情绪，她垂眼，没让自己继续想下去。
　　裴穗安环视一圈，有些苦闷地说：“小青、小白、小粉小黄不见了。”
　　江禾舒听着这个称呼，裴穗安不是在说那些蛇吧？
　　不过裴穗安的主要目的并不是为了找蛇，她翻出一个粉色小熊抱进怀里，“给太姥姥！”
　　原来是在给外婆选礼物，江禾舒蹲下亲了亲她的脸。
　　“妈妈先替太姥姥谢谢穗穗。”
　　裴穗安顿时笑了，她牵着江禾舒的手往外走。
　　出门，就看到裴晏迎面走来，裴穗安脸上的笑容瞬间消失，抿着嘴巴不说话。
　　裴晏扫她一眼，看向江禾舒：“我顺便送你们去医院。”
　　江禾舒正要点头，裴穗安立即大声说：“妈妈，我开车，带妈妈去找太姥姥！”
　　她开车？
　　十几分钟后，江禾舒看着井然有序地停放在地下停车场内的儿童车，沉默下来。
　　裴晏竟然还给女儿买了两个停车位让她停车。
　　是A市的停车位太便宜，还是裴晏太壕？
　　裴穗安不知道她在想什么，小手一挥，格外大气地说：“妈妈想坐哪个？”
　　很可惜的是，这些车都不能上路。
　　最终，裴晏那辆黑色宾利后尾箱里装上一辆缩小版的宾利儿童车，驶出小区。
　　到了医院门口，裴穗安从小书包里掏出一架粉色墨镜戴上，坐t进车里，格外有范。
　　裴穗安拍着旁边的空位，“妈妈上车！”
　　江禾舒犹豫许久，再次找裴晏确认，“真能坐成人吗？”
　　能是能，不过，江禾舒脸皮薄，动不动就害羞，等下引起人围观，她……
　　想了想，裴晏从车内找出一个口罩递给江禾舒。
　　事实证明，裴晏给她口罩是正确的。
　　几分钟后，江禾舒看着四周无数人的注视，默默解开发绳，把长发披散下来，遮住发烫的脸颊。
　　坐在儿童车里，实在‘太拉风’了。
　　但是……
　　江禾舒说：“穗穗，你方向反了，要从大门进去。”
　　裴穗安摇头，小手握着方向盘，说：“要买果果和花花！”
　　医院旁边就是水果店和鲜花店，裴穗安停好车，并把车锁上，拉着江禾舒去买东西。
　　在江禾舒要付款的时候，裴穗安直接从小书包里掏出几张现金递给店老板。
　　裴穗安说：“妈妈的钱买裙子，穗穗有钱！”
　　不让她付钱，裴穗安就要哭，江禾舒根本拿她没办法。
　　等买好东西，把鲜花和水果都放到车子里，裴穗安载着江禾舒回医院。
　　一路上，引起了不少人的围观，也惹哭了不少小朋友。
　　他们拉着家长的手爆哭，闹着让爸妈给他们买同款车。
　　当家长们拍了图片一搜，看到那一串数字，果断关上手机。
　　一辆儿童车几十万，打死他们也买不起。
　　因为医院人太多，江禾舒就没让裴穗安开着车上楼，把车停好锁上后，牵着裴穗安上楼。
　　电梯开了，江禾舒正牵着裴穗安要进去，忽然被人撞了一下。
　　她脚下一个踉跄，幸亏及时扶住墙壁，才避免摔倒。
　　就在这时，撞了江禾舒的人走进了电梯，还直接摁了关门键。
　　江禾舒眉头紧皱，直接上前，电梯感应到人，又缓缓将门打开。
　　撞了江禾舒又摁下关门键的人不耐烦道：“你瞎啊？没看到电梯门要关上了？就不会等下一个电梯吗？真没素质，耽误我们时间。”
　　险些把她撞倒，一句道歉都没有，还这么嚣张？
　　江禾舒都要被她的厚颜无耻给气笑了。
　　“到底是谁没素质？我站在前面，就准备进来，你却差点把我撞倒，还直接关门。”
　　那女人张嘴就说：“我不过是不小心碰到你一下而已，你竟然说我撞你？怎么，光天化日之下，你想讹我？”
　　女人旁边的中年男人皱眉道：“无意碰你一下而已，至于反应这么大？真是斤斤计较，小肚鸡肠。”

第95章 有些画面，不适合小孩看
　　站在两人身边的年轻男人，他的目光在江禾舒身上一扫而过。
　　江禾舒精致的眉眼让他眼底闪过一丝惊艳，不过，当看到江禾舒牵着一个小孩，那点惊艳瞬间化为不屑。
　　他一脸倨傲，说：“行了，她这种年纪轻轻就结婚生孩子的女人，一看就是没接受过高等教育的人，理会她只会降低我们的智商和档次。”
　　年轻男人五官和那一男一女极其相似，显然是一家三口。
　　夫妻俩保养得宜，看着也就四十多岁的模样，打扮华丽，家世不错的样子。
　　但他们先是颠倒黑白，又污蔑诋毁，再贬低讽刺，这一系列的做法，甚至比不上一个两三岁的小孩。
　　江禾舒怒极反笑：“当我愿意和你们这些得了脑瘫、小儿麻痹的人讲话？和你们在一个空间我都嫌恶心。”
　　说完，江禾舒狠狠撞向刚刚撞了自己的女人。
　　她才不会忍气吞声。
　　“啊——”女人尖叫一声，她没有防备，被江禾舒撞地向旁边倒去。
　　站在她旁边的人连忙躲开，女人摔到地上，有些狼狈。
　　江禾舒瞥她一眼，牵着裴穗安的手扭头走了。
　　那个年轻男人想出去找江禾舒算账，但被他爸爸拦住了。
　　“别因为一点小事而耽误今天的大事。”
　　听着这话，那人才忍耐下来，不过看向江禾舒那张漂亮的脸蛋，眼底闪过一丝狠意。
　　这么多年，敢这么对待他们的人，几乎没有。
　　等以后有时间了，看他怎么教训这个不知天高地厚的女人！
　　江禾舒注意到了他的视线，无语地翻了个白眼。
　　自己只不过是以其人之道还治其人之身罢了，这人竟然还好意思生气？
　　“妈妈？”裴穗安抱着玫瑰花，疑惑地仰脸看她。
　　裴穗安进店一眼就看中了这束鲜红的玫瑰，当即说要买这个送外婆，说红玫瑰好看。
　　江禾舒没有反对，这是裴穗安的心意，另外，百无禁忌。
　　江禾舒看着她懵懂的大眼睛，压下心口的那些不愉快，带着安抚道：“没事，咱们等下一个电梯。”
　　裴穗安虽然听不太懂，但想着刚刚的气氛……
　　她捏着拳头问：“他们是不是欺负妈妈？”
　　“欺负妈妈，打电话，让爸爸打他们！”
　　说着，裴穗安小脸上写满了纠结和挣扎。
　　昨晚臭爸爸打了她，她已经决定了再也不和臭爸爸说话了。
　　但如果有人欺负妈妈，她还是跟臭爸爸打个电话说一下吧……
　　她的想法都写在脸上，江禾舒终于忍不住笑了。
　　轻轻揉了揉裴穗安的脑袋，小孩子发质软，摸起来很顺很滑。
　　“没有欺负妈妈，穗穗不用和爸爸打电话。”
　　对于裴穗安来说，江禾舒说没有就是没有。
　　闻言，她不由得长长松了一口气。
　　不用给臭爸爸打电话，开心o(*￣▽￣*)ブ
　　看着她生动的小表情，江禾舒忍不住想笑，心底那些坏心情一扫而光。
　　谁知，几分钟后，江禾舒再次看到了那不讲理的一家三口。
　　就在外婆病房门口。
　　他们被两个穿着黑色西服的保镖挡在病房门口。
　　三人脸上没了刚刚在电梯口的无理和傲慢，脸上带着恳求，“你们就让我们进去吧。”
　　“我爷爷曾是裴老先生的好友，我们家和裴家还一直都有合作……”
　　他们试图用这些让保镖让开。
　　然而，两位保镖神色都不曾有一丝变化。
　　保镖说：“程先生，程夫人，程少，你们请回，老夫人不见客。”
　　这招不行，那就来另一招。
　　程父冲儿子使了个眼色，程少立即掏出两张银行卡，分别递给保镖。
　　“五十个，你们拿去喝茶。”
　　保镖不为所动，道：“请回，老夫人不见客。”
　　软硬不吃，这叫程家人没有丝毫办法。
　　他们对视一眼，带着一丝威胁地说：“你们告诉老夫人，她不见我们，我们就不走了，一直守在这里。”
　　保镖神色不变，“请便。”
　　程家三人无可奈何，坐到走廊的长椅上。
　　就在这时，他们看到一个牵着孩子的女人走了过来。
　　女人穿着米白色镂空短款上衣，搭配黑色冰丝阔腿裤，她比例很好，高高瘦瘦，身材纤细。
　　她左手拎着一袋水果，右手牵着一个抱着玫瑰花的小孩。
　　玫瑰花挡住了小孩的半张脸，只露出一双眼睛和光滑饱满的额头。
　　见到江禾舒，程母感觉自己的肩膀还隐隐作痛。
　　自从女儿出事后，他们连续奔波几天，可没有丝毫用处，甚至裴老太太面都不给他们见。
　　连续碰壁不说，还被一个普通女人欺负，让程母忍不住火大，想把心里的火儿发泄出来。
　　丈夫和儿子不能成为她发泄火气的对象，裴家的保镖更不能，那就只有……
　　程母起身，踩着高跟鞋上前，指着江禾舒骂道：“你这个不要脸的贱女人，刚刚想讹我们，被揭穿后恼羞成怒把我撞倒。”
　　程父和儿子坐在长椅上一动不动，骂个人而已，对他们来说，无论谁对谁错，都无足轻重。
　　更别说，江禾舒刚刚还在电梯口骂他们，单凭这一条，就算程母动手打江禾舒，都是江禾舒活该。
　　程母继续骂道：“现在竟然还敢跟踪我们？怎么？是想勾引我老公还是想勾引我儿子？”
　　起初，她只是想骂江禾舒来泄愤。
　　但骂完，程母心里的火气非但没消，反而更大了。
　　她可是无数人都羡慕崇拜的程夫人，现在竟然被一个普通年轻女人欺负，还被裴家的保镖欺负。
　　越想程母越生气，就忍不住想动手，心里这么想着，她也真扬起了手，冲着江禾舒的脸扇去。
　　江禾舒自然不会忍让，反手扇了回去。
　　“啪——”的一声，在空荡的走廊里格外清脆响亮。
　　程母被打得偏过头，捂着疼到发麻的脸颊，懵了。
　　江禾舒扯唇冷笑，“看来你们不仅得了脑瘫，还有臆想症。”
　　张口就说污蔑她要勾引男人，可不就是得了严重的臆想症吗？
　　江禾舒冷声道：“有病不去精神科治疗，反而来我这里犯贱，怎么？命里欠揍？”
　　程母恍然回过神，她不可置信地望着江禾舒，声音尖锐：“你，打我？”
　　江禾舒微微挑眉，“看来我打得不疼。”
　　不然，程母也不至于没知觉，还反问她。
　　说完，江禾舒反手又扇去一巴掌。
　　看到他们，江禾舒就想起自己在电梯被他们三人贬低加辱骂的事情，她心里窝起一股火气。t
　　如今程母主动找上门，江禾舒不打才怪。
　　程少也就是程卓见母亲被人打，立即阴沉着脸上前，“你这个贱人，竟然敢打我妈妈！”
　　说着话，程卓抬手就要打江禾舒，为妈妈报仇。
　　只可惜，江禾舒早有防备，迅速向后退了一步，躲开了。
　　与此同时，守在外婆病房门口的保镖大步上前，抓住了男人的胳膊。
　　程家三人万万没想到裴家的保镖会帮江禾舒，他们不由得愣住。
　　江禾舒对此不算意外，拉着裴穗安的手走到病房门口。
　　她低声说：“穗穗，你先去房间找奶奶和太姥姥，妈妈等会儿就去，好不好？”
　　有些画面，不适合小孩子看。

第96章 江禾舒揍人
　　裴穗安眨了眨眼睛，她仰着头看了看程家几人，思考几秒才点头同意。
　　刚刚还拦着程家人不让他们进去的保镖此时非但不拦着，甚至还主动给裴穗安打开房门，让她进去。
　　见此，程卓怒了，“你们凭什么让她过去？刚刚不还说裴老夫人不见客吗？”
　　裴老夫人是不见客，但并不是不见曾孙女。
　　保镖瞥程卓一眼，懒得回答，只当没听到。
　　他们这么明目张胆地忽视自己，让程卓满心的怒火熊熊燃烧。
　　目光落到江禾舒漂亮的脸蛋和凹凸有致的身材上面，程卓脑海中不知闪过什么，顿时冷笑一声。
　　“怎么？她给你们睡了，你们就对她们这么明目张胆地区别对待？”
　　“早知道你们不爱财爱美色，我们也给你们送来几个美女……”
　　这话让保镖冷汗都冒了出来，连忙道：“程少，谨言慎行。”
　　程卓不屑地嗤笑一声，“你们做都做了，还怕我说？”
　　看着他，江禾舒的脸色沉下来，乌黑的瞳孔清凌凌的，泛着冷光。
　　她吩咐道：“你们拽住他。”
　　保镖没有理由拒绝，大步上前，抓住程卓的胳膊。
　　程卓怒极，“你们这么听她的话，看来这个女人的技术很好啊，把你们伺候爽了……啊——”
　　其中一个保镖实在忍不住了，抬手给了他一拳。
　　江禾舒可是他们老板娘，程卓这么胡说，是想害死他们不成？
　　保镖力气很大，又没收留力气，一拳下去，程少的脸都被砸得红肿。
　　江禾舒见此，不准备动手了，她直接道：“你们尽管打，只要别打死、打残，我……裴晏兜底。”
　　说她兜底是吹牛，但说裴晏兜底那就不是吹牛了。
　　虽然江禾舒还不知道裴晏到底是什么人，可她莫名就相信裴晏有这个实力。
　　早在程卓开口污蔑他们和江禾舒的时候，俩保镖就想动手。
　　如今得了江禾舒这话，他们都不再忍了，应声后，一拳一拳地冲程卓砸了下去。
　　他们都是练家子，几拳下去，程卓身上就见了血。
　　程卓疼得嚎叫不止，程母又心疼又愤怒，冲上前就想拽开保镖。
　　“你们这种看家狗竟然敢打我儿子？谁给你们的胆子，信不信我们程家让你们在A市混不下去？”
　　程母连威胁带恐吓还辱骂着。
　　只可惜，这些对保镖来说，宛如空气，他们丝毫不当回事。
　　保镖不在意，不代表江禾舒不在乎。
　　早在电梯口的时候，她就特别反感程家人目中无人，蛮横不讲理的样子。
　　就像现在，明明是程卓犯贱辱骂他们在先，被揍是他活该。
　　到程母嘴里，她儿子竟成了受害者，还要报复无辜的保镖，简直可笑。
　　江禾舒眸色冰冷，毫不留情地把程母推到一边。
　　程母脚下一个踉跄，“啊——”尖叫着摔到地上，脚崴了。
　　脚踝传来的剧烈疼意让程母脸色瞬间发白，额头冒出一层细汗。
　　江禾舒居高临下地望着她，扯唇道：“程家真是好大的威风，那你们尽管试试，看你们有没有能力动裴家的人。”
　　旁边的程父率先反应过来，他想到刚刚那个小女孩的眉眼，再看江禾舒的脸，心底咯噔一声。
　　他喉咙干涩，问：“你是小晏的老婆？”
　　程母愣住，紧接着满脸不信道：“老公你说什么呢，她怎么可能是裴晏老婆？她这种粗蛮无礼的贱人……”
　　江禾舒唇瓣微张，‘呵’了一声，上前甩过去一个巴掌。
　　这次直接打的程母耳朵嗡嗡直响，摔到地上半天都没站起来。
　　也不知道谁给他们的脸，自己有错在先，竟然还敢把错怪到别人身上，还说她粗蛮无礼。
　　江禾舒在三人身上扫了一眼，想着刚刚保镖对他们的称呼，“程嫣然的爸妈是吧？我总算是知道她为什么会那么蠢了。”
　　有这三个又恶毒又蠢又嚣张跋扈的亲人，程嫣然怎么可能会聪明善良？
　　江禾舒看了眼被打出血的程卓，心里的火气散去，才让保镖停手。
　　程父舔着脸说：“这都是误会，我们不知道你是小晏媳妇。”
　　“我们和你公公关系很好，真是大水冲了龙王庙……”
　　这个时候又来套近乎？
　　晚了。
　　江禾舒不理会这些话，转身走进病房。
　　两位保镖回到病房门口，继续守着。
　　房门隔绝了走廊里程父的话，只能隐约听到一言半语。
　　江禾舒没在意，而是掏出手机打电话。
　　手机响了两声，电话接通了。
　　江禾舒张嘴就问：“裴晏，我打了程嫣然的家人，没事吧？”
　　刚刚她动手的时候看着气势很足的样子，实际上，江禾舒心底很虚。
　　裴晏听到这话，眉头微蹙，不答反问：“你受伤没有？”
　　江禾舒摇头，“我没受伤，但我打了程嫣然妈妈几巴掌，还让保镖揍了一个年轻男人……”
　　她把具体情况叙述一遍，裴晏听完，道：“没事，我可以处理。”
　　有了这话，江禾舒就彻底放心了。
　　不过，她又有些好奇，“我都没见过病房门口的保镖，为什么他们会认识我？”
　　裴晏沉默几秒，“大概是，奶奶给他们看了你的照片。”
　　事实上，按照他奶奶的性格，家里的狗怕是都认识江禾舒。
　　毕竟，在奶奶的‘阴谋’得逞后，在他和江禾舒结婚后，奶奶行事张扬极了，逢人就说自己有孙媳妇了。
　　江禾舒不知道这些，她信了裴晏的话。
　　挂断电话，江禾舒去了外婆的病房。
　　经过这段时间的化疗，虽然她已经尽其所能地想办法照顾外婆，但外婆还是消瘦了不少。
　　不过，外婆看着裴穗安，脸上带着一抹笑意。
　　刘阿姨把裴穗安带来的玫瑰花放到外婆床头的花瓶里，给病房增添了一抹亮色。
　　裴穗安放下小书包，拉开拉链从里面拿出一叠现金递给外婆。
　　她说：“给太姥姥零花钱。”
　　外婆惊讶裴穗安为什么会有这么多钱，不过她还是摇头拒绝了。
　　但裴穗安年龄虽小，也是个霸道的。
　　她直接塞进外婆怀里，奶声奶气地说：“太姥姥不要，就是不喜欢穗穗。”
　　然后，裴穗安又拿出几张钞票分别递给吴姨和刘阿姨。
　　“照顾太姥姥和太奶奶，零花钱。”
　　在裴穗安看来，她们照顾太姥姥和太奶奶了，应该给零花钱。
　　至于为什么不给裴奶奶零花钱，是因为裴穗安知道太奶奶有钱，她的零花钱很多都是太奶奶给的。
　　这童言童语，小大人似的做派惹得众人哈哈大笑起来。
　　裴穗安不明所以，不过也跟着笑。
　　看着她有几分傻乎乎的笑，江禾舒也‘扑哧’一声笑出声来。
　　一时间，病房内一片欢笑。
　　然而，好心情并未维持多久。
　　程家人迟迟不肯离开，程卓伤痕累累，程母脸上巴掌印明显，脚踝还肿成了馒头。
　　一家人，狼狈又可怜地守在门口。
　　程父看了很多遍手机，终于，在十一点的时候，一行人浩浩荡荡的走出电梯，向着他们走来。
　　看到他们，程父眼睛微亮，起身迎了过去。

第97章 打江禾舒？裴晏强势护妻
　　病房内——
　　裴穗安喝完水，仰脸问：“妈妈，我能和太奶奶说，爸爸打我吗？”
　　江禾舒揉了揉她的脑袋，“这个可以。”
　　哪能让裴穗安挨了打还不能跟长辈告状？
　　得到许可，裴穗安放下水杯就跑向主病房，显然是告状去了。
　　江禾舒失笑，也没管，端起玻璃杯喝了一口水。
　　就在这时，身后忽然发出一声巨响。
　　江禾舒险些被水呛到，她皱着眉看去。
　　病房门被人打开，又重重甩到墙上，六七个人站在门口，把房门堵得结结实实。
　　站在最前面的，是裴晏血缘上的父亲——裴陆英。
　　他身后跟着裴莉娅，以及江禾舒之前在裴家家宴上见过的几个男人。
　　年龄大的那位就是当初在家宴上说江禾舒不知礼数、不懂规矩的堂叔裴顺。
　　以及裴晏的一个远房表姑，还有两个表哥。
　　看到他们，江禾舒眉毛皱得更深，放下水杯站起身。
　　“你们来做什么？”
　　裴陆英还未说话，裴顺就开口了。
　　他用鄙夷的口吻说：“身为儿媳妇，见到长辈非但不喊人问候，还用这种语气态度对待长辈，小门小户出身的女人就是没规矩，登不上台面t！”
　　“对啊，这可是你公公。”
　　“真是没一点教养……”
　　其余人都纷纷附和。
　　裴莉娅站在裴陆英身边，这次她长了教训，一声不吭，但眼里盛满了得意。
　　江禾舒没工夫听这些，因为他们根本没有资格对她说教。
　　在清楚裴晏对待他们的态度后，江禾舒就注定不会对他们忍让。
　　江禾舒当即就怼了回去：“你们倒是‘出身高贵’‘懂规矩懂礼数’，门都不敲直接过来，人家三两岁的小孩都知道要先敲门。”
　　两个保镖低着头上前，“对不起少夫人，我们没拦住……”
　　实际上是不敢拦。
　　他们知道裴晏和裴陆英关系不太好，但裴陆英毕竟是裴晏父亲，他们不敢真得罪裴陆英。
　　江禾舒能猜到他们的想法，不过也没计较。
　　裴顺开口说：“实在不像话，谁家儿媳妇敢这么和公公、长辈说话？三哥，不是我说你，你可得好好立立威，不然她出去丢的是咱家的人！”
　　裴陆英脸色微僵，他何尝不想立威？
　　上次在家宴，自己只是骂了江禾舒几句，江禾舒就当着众人的面骂了回去，甚至还差点把茶杯砸到他身上。
　　江禾舒扫了眼站在裴陆英身后的程家三口，想起了上次在KTV听裴悦说的话。
　　裴陆英因为利益，把儿子卖给了程家当女婿……
　　江禾舒眼底闪过一丝了然，程家人这是搬来裴陆英为他们主持公道？
　　事实上，也正如江禾舒想的一样。
　　裴陆英开口骂道：“自从你和裴晏结婚，就只会闯祸，给我裴家丢人现眼！今天竟然还敢对程夫人、程卓动手，不好好教训你，你还真不知天高地厚了。”
　　说着话，裴陆英冲裴表姑使了个眼色，“按照规矩打，不用留情。”
　　听到这话，江禾舒眸色越发的冷，“你们要打我？”
　　裴表姑笑了一声，神色倨傲：“虽然你身份低贱，配不上小晏，但你现在已经嫁给了小晏，就得按照裴家的家规来，做错事情，自然要受到惩罚。”
　　说着话，裴表姑一步步向江禾舒走来，“对公公不慈，五十巴掌，给裴家蒙污，一百五十巴掌，你尊长辈，五十巴掌。”
　　她嘴巴张张合合，就是二百五十巴掌。
　　裴表姑还说：“按照家规，受完惩罚，应下跪痛哭流涕地磕头道歉认错，获得长辈的原谅，如果心不诚，长辈不原谅的，应再受五十巴掌。”
　　听完这些，江禾舒都给气笑了。
　　不就是想整她吗？还说得那么清新脱俗。
　　家规？他们是古人吗？大清早亡了。
　　裴表姑已经到了跟前，她正准备动手，只见江禾舒忽然抬手，毫不犹豫扇去一巴掌。
　　“啪——”的一声，声音清脆。
　　裴表姑是来扇江禾舒的，结果反被江禾舒打了，她懵了一瞬。
　　不等她反应过来，江禾舒直接踹向她的腹部，裴表姑哎呦一声，摔到地上。
　　江禾舒看向裴陆英，似笑非笑道：“记得上次家宴的时候我说过什么吗？”
　　“谁骂我一句，我就往谁脸上砸。”
　　话落，江禾舒拿起玻璃杯砸向裴陆英的脸，他们之间距离五米多，瞄得不够精准，没砸到脸，只砸到了裴陆英的肩膀。
　　裴陆英脸色骤变，连忙捂住肩膀，疼得眉心一跳，“啊——”
　　随着这一声，玻璃杯砸到地面，发出“砰——”的一声。
　　碎片溅得到处都是，站在裴陆英旁边的裴莉娅穿着裙子，玻璃碴刺进她的小腿，瞬间就见了红。
　　“啊——”裴莉娅疼得差点跳起来，连忙往后退了几步。
　　程父三人眼底的得意倏然消失，不可置信地望着江禾舒。
　　她一个出身普通家庭的女人，怎么敢这么对待裴陆英？
　　裴陆英可是她公公啊！
　　江禾舒才不理会他们怎么想，直接看向两位保镖，“把他们赶出去。”
　　这个场地不合适，若是在走廊，江禾舒肯定不会就这么轻易算了。
　　在这里她怕闹得动静太大，被主病房的外婆听到，惹得外婆担心怀疑。
　　裴陆英捂着隐隐作痛的肩膀，怒吼说：“我看你们敢！我是裴晏亲爸，你们如果赶我，我让他们开除你们！”
　　这话也就能哄骗不知实情的人。
　　事实上，裴晏丝毫不会听他这个亲爸的话。
　　江禾舒忍不住笑了，“没听过一句话吗？有了媳妇忘了娘，你觉得裴晏听你的，还是听我的？”
　　她话音刚落，裴陆英身后，就传来一道悦耳低缓的男声。
　　“我当然是听老婆的。”
　　听到这个声音，众人齐齐抬头望去。
　　一个身材高大，气质非凡的男人，就站在不远处。
　　看到裴晏，众人神色微僵，包括江禾舒在内。
　　刚刚那话她说得太过于理直气壮，被当事人撞到，真是尴尬……
　　裴晏那双狭长的黑眸中也闪过几分揶揄，江禾舒移开视线，轻咳一声，佯装若无其事的样子。
　　他们主动给裴晏让出一条路，裴晏直径走到江禾舒身边，转身看向裴陆英等人。
　　最终，裴晏的目光落到保镖身上，嗓音透着股冷淡，“没听到我老婆的话吗？”
　　保镖回神，连忙点头应声，把人往外赶。
　　裴陆英被气得脸色涨红，一方面是感觉面子挂不住。
　　“裴晏，我是你老子！”他怒吼出声。
　　裴晏都懒得理会他，看向江禾舒，“穗穗呢？”
　　江禾舒答：“在房间里。”给奶奶告状你昨晚打她的事情。
　　后半句话江禾舒想了想，还是没说，准备给裴晏一个‘惊喜’。
　　裴陆英见他们若无其事地聊着天，自己却被保镖无情地往外赶，气得满脸涨红。
　　他仿佛犯病了似的，捂着胸口大口地呼吸，仿佛一口气上不来就要死掉的样子。
　　裴顺和裴表姑连忙扶住他，大声骂江禾舒不孝顺，快把裴陆英给气坏了。
　　他们不聪明，但也不是特别笨，比如现在，明明是裴晏气的，他们不敢惹裴晏，就把错怪到了江禾舒头上。
　　江禾舒听着他们的责骂声，又想起了刚刚他们想打自己二百多巴掌，还要自己跪下跟裴陆英磕头道歉的事情。
　　她眉头紧缩，心口窝着一团火。
　　就在这时，身侧传来男人的声音：“记住，你是我妻子，不需要忍让任何人。”

第98章 你儿媳妇太凶残了
　　裴晏说她不需要忍让任何人。
　　这是一个多么美好的保证和承诺啊……
　　在他话音刚落的瞬间，江禾舒拎着扫把冲着裴陆英等人走了过去。
　　等保镖把裴陆英等人赶出病房，江禾舒关上房门，扬起扫把，狠狠冲他们砸了过去。
　　“啊——”
　　一时间，清冷空荡的走廊里热闹了起来，充满尖叫、吃痛以及木棍砸到身上闷闷的声音。
　　他们自然不会乖乖挨打，有人想反抗，扑向江禾舒，却被保镖拽住，最终那人挨了江禾舒一顿毒打。
　　有人想跑，刚跑出几步远，就被保镖拽了回来，试图逃跑的人又挨了一顿打。
　　直到半小时后，江禾舒打得精疲力尽，裴陆英等人也疼得躺在地上动弹不得。
　　刚刚混乱中，他们互相推搡，程母不知被谁推了一把，脚肿得更加严重了，刺骨的疼。
　　而程父身上也留下了伤痕，衣服和头发凌乱，毫无形象地靠着墙壁坐在地面。
　　他们都狼狈极了，不敢再骂江禾舒，而是不断求饶着。
　　这让江禾舒满意下来，随意把早已断成两截的扫把丢到地上。
　　她带着警告：“这次到此结束，如果下次还敢惹我，就不是打一顿的事了。”
　　说罢，江禾舒回了病房，保镖也重新站到病房门口，继续守着。
　　裴表姑张嘴吐出一口血水，原本她想扇江禾舒二百五十个巴掌，结果被江禾舒用扫把好生‘招待’了一顿。
　　可以说，她活了四十多岁都没像今天这样被人打过，浑身都疼得厉害。
　　裴表姑无比后悔，今天她就不应该过来凑这个热闹。
　　她说：“三哥，你这个儿媳妇太凶残了。”
　　裴顺跟个死猪一样躺在地上，心有余悸道：“下次我可不来了，被你儿媳妇打的太疼了。”
　　裴莉娅不顾形象坐在地上哭，她明明都没有骂江禾舒，可还是挨了江禾舒几棍，疼死了。
　　裴陆英比他们抗揍很多，从小到大就没少挨爸妈打，但他也疼啊。
　　不过为了面子，只能强忍着不疼呼出声。
　　裴陆英咬着牙说：“疼什么疼？她一个女人，能有多大力气，没出息的东西。”
　　说着话，他强撑着要站起来，但身上实在太疼，他小腿肚一软，直接跪了下去。
　　裴陆英抬眼就对上程家三口的视线，他面上无光，索性趴到地上，装作晕了过去。
　　他们浩浩荡荡、气势浩大的过来，想帮程家三口撑腰出去。
　　走的时候，却狼狈之极，被人抬着、搀扶着离开。
　　——
　　江禾舒回了病房，裴晏就递来一杯水，“辛苦了。”
　　确实挺辛苦的。
　　江禾舒几口就喝光了一杯水，“打人真累。”
　　但不打又不解气。
　　裴晏微微挑眉，“给你找个专业t的打手？”
　　江禾舒忍不住笑了，“哪里用这么大费周章？这一次揍得他们下次就不敢来惹我了。”
　　除非他们命里欠揍，不被揍不舒服。
　　他们说着，主病房的门被人打开，裴奶奶和吴姨，以及裴穗安走了出来。
　　江禾舒连步上前，还未开口询问，吴姨就笑着说：“大少夫人放心，刚刚动画片声音很大，您外婆什么都没听到。”
　　闻言，江禾舒放心了。
　　而裴晏，看着奶奶手里的拐杖眉头微蹙。
　　他奶奶身体一向很好，走路从来不用拐杖，今天怎么拿着江禾舒外婆的拐杖？
　　正想着，裴奶奶扬手，一拐杖砸在裴晏的腿上。
　　“你这个逆孙，竟然敢真打穗穗，看我今天不好好教训你！”
　　裴奶奶一边骂着，一边扬起拐杖砸向裴晏的腿。
　　裴晏这才知道奶奶为什么拿着拐杖，是为了打他。
　　不远处的裴穗安开口说：“太奶奶，爸爸打我屁股，你也打他屁股。”
　　她这个小告状精还敢说话？
　　裴晏的目光立即落到女儿身上，触及他的视线，裴穗安连忙后退，一把抱住江禾舒的腿。
　　“爸爸瞪我，爸爸还要打我，呜呜……我害怕。”
　　说着话，裴穗安嗷嗷直哭，但她是在做戏，一滴眼泪都没掉。
　　裴奶奶却信以为真，怒不可遏道：“瞪我孙女？还要打她？裴晏你翅膀真是硬了！”
　　她拎着拐杖抬手，砸向裴晏的屁股。
　　裴晏：“……”
　　从记事起，就没人打过他这里。
　　裴穗安看着他被揍，忍不住偷笑一声。
　　她掰着小手指头说：“太奶奶，爸爸一直打我，打我七八九七……好多好多次。”
　　裴穗安年龄小，不会数十以上的数，但这并不影响她记仇。
　　她眼里盛满一层泪花，委屈巴巴地说：“穗穗好疼，穗穗要死掉了。”
　　这话一出，几人都变了脸色。
　　江禾舒把裴穗安抱进怀里，语气带着一丝认真，“不准说死这个字知道吗？”
　　以前，江禾舒感觉无所禁忌，但听到裴穗安说这个字的时候，心脏猛地一疼，忍不住恐慌、紧张起来。
　　裴穗安不明所以，不过还是乖乖点了点头。
　　她说这话的结果就是，老父亲裴晏被裴奶奶揍了一顿。
　　裴奶奶比同龄人身体健壮很多，每一棍都用足了力气，看得江禾舒都替裴晏感到疼。
　　但裴晏好似感觉不到一样，站着不动，一声不吭。
　　江禾舒想了想，上前劝说道：“奶奶，您消消气，别打了。”
　　裴奶奶这才停下手，哼了一声说：“你媳妇心疼你，我看在她的面子饶了你这一次，若有下次，我坚决不饶你！”
　　说完，裴奶奶就回了房间。
　　裴晏这才动，他看向裴穗安，神色不明。
　　江禾舒以为他生气了，想迁怒裴穗安，立即把裴穗安递给吴姨，“你带着穗穗去找奶奶吧。”
　　吴姨应了一声，抱着裴穗安跟着走了。
　　关上门，就见裴奶奶在跟人打电话，她说：“给我买几盒消肿的药送到医院来。”
　　吴姨并不感到意外，老夫人虽然嘴上不常说，但实际上非常疼少爷，这不，刚把人打一顿，扭头就让人给少爷买药呢。
　　她刚把裴穗安放到沙发上，就听到裴奶奶发出……有些猥琐的笑声。
　　裴奶奶说：“等会儿药到了，你去跟禾舒说，让她给裴晏涂药。”
　　涂……药？
　　吴姨想起裴晏伤的地方，不由得沉默下来。
　　让少夫人给少爷的屁股涂药？
　　过了几秒，吴姨默默冲裴奶奶竖起大拇指。
　　论撮合，还得是老夫人。
　　客厅里的裴晏和江禾舒两人自然不知道裴奶奶的打算。
　　裴晏看出了江禾舒的想法，有些无奈。
　　他是那种迁怒于小孩，拿小孩撒气的人？
　　不过……
　　裴晏垂眼，那双黑沉的眸子直直落到江禾舒身上，“你让穗穗跟奶奶告状的？”
　　不然，按照裴穗安的性格，经过昨晚的教训，没人同意，她根本不敢这么做。
　　江禾舒被他看得心底有些发虚，但还是承认了，“穗穗问可不可以，我说可以。”
　　想了想，江禾舒又说：“她挨了打，心里很委屈，这个没什么不能和奶奶说的。”
　　正是因为这个，她才会同意。
　　裴晏只是静静地注视着她，没说话。
　　男人瞳孔漆黑，这双深邃的眼睛犹如夜晚的大海般浩瀚神秘，泛着幽暗的光，让人读不懂他的情绪。
　　看得江禾舒更加心虚，心底升起一股愧疚。
　　如果她不同意，裴穗安不会和奶奶告状，那样裴晏就不会挨揍。
　　换而言之，裴晏挨揍，是她致使的。
　　刚刚裴晏还在裴陆英等人面前给自己撑腰，转眼，自己就害他挨揍……

第99章 若你有生理需求，我……
　　江禾舒有些心虚地垂下眼睛，倒了杯水递到裴晏面前。
　　“我以为奶奶只会骂你几句，没想到竟然会动手打你。”
　　更没想到裴奶奶会打裴晏这个尴尬的位置。
　　女人皮肤雪白通透，唇瓣红润，纤长的睫毛小扇子似的扑闪着，投下一片阴影。
　　她这双清透明亮的眸子波光潋滟，娇软妩媚而不自知。
　　普通的打扮遮不住江禾舒明艳漂亮的五官，她是有辨识度的美。
　　裴晏眸色暗了几分，半响，他平移开视线，目光落到眼前的水杯上面。
　　捧着水杯的这只细长白嫩的纤纤玉手，他曾经牵过，很软。
　　见裴晏一直没反应，也不接水，江禾舒还以为他在生气。
　　就在江禾舒想着到底要怎样才能让裴晏消气的时候，他忽然伸手接走水杯。
　　男人微凉的指尖似无意般划过江禾舒的手指。
　　如被羽毛轻轻拂过，那片皮肤泛起淡淡的痒意。
　　江禾舒微愣，手指下意识蜷缩起来。
　　她抬头看向眼前的男人，裴晏神色自然从容，慢条斯理地喝着水。
　　裴晏，应该不是故意碰她手的吧？
　　裴晏喝完水，迈步准备把杯子放到桌上，一时疏忽，他忘记了身上的伤口。
　　“嘶……”他神色微变，倒吸一口凉气。
　　江禾舒立即去扶他，“你动作慢点，我扶着你坐下。”
　　女人淡淡的甜香味传进鼻间，裴晏垂眼看她，想说自己能走，还没到让别人搀扶的地步。
　　但……
　　鬼使神差般，他没有拒绝。
　　在坐到沙发上的时候，裴晏剑眉微皱，不过很快就恢复到了平时云淡风轻的模样。
　　然后，趁江禾舒不注意，他不动声色地换了个姿势。
　　裴奶奶下手太狠，他疼。
　　江禾舒没注意这些，她坐到旁边的沙发上，说：“奶奶说十一点半会有人来送饭，刚好我们一起吃。”
　　裴晏别说吃饭了，现在就是久坐都成问题。
　　不过他也没说出来，微微颔首，没说话。
　　一时间，两人都不再开口。
　　室内太过于安静，弥漫着一股淡淡的尴尬。
　　不知过了多久，就在江禾舒想找借口去看外婆的时候，房门被人敲响。
　　大概是送午饭的来了。
　　谁知，等那人进来才发现，并不是送饭的，而是送药的。
　　就在这时，吴姨出来了。
　　她叹了口气，“老夫人也是心疼小小姐，下手有些狠，肯定伤到了少爷，我让他买了药过来，劳烦少夫人给少爷上个药。”
　　江禾舒险些被自己的口水呛到，让她，给裴晏上药？
　　如果裴晏伤到了手或者腿还好说，现在裴晏伤到的可是屁股啊！！
　　江禾舒当即摇头，“这不合适，我不……”
　　拒绝的话还没说完，吴姨就说：“你们是夫妻，给少爷涂药而已，再合适不过了。”
　　“刚刚老夫人打得太狠，怕是都见血了，少爷自己无法涂药，如果少夫人您不帮他涂药，以后留疤或者感染了就不好了。”
　　吴姨说得在理，但……
　　她和裴晏是只是协议结婚，没有感情，给裴晏屁股涂药，太尴尬，太不合适了。
　　江禾舒心思微转，笑着开口道：“吴姨，要不您来吧。”
　　吴姨照顾裴奶奶多年，几乎是看着裴晏长大的，由她来给裴晏涂药，非常合适。
　　但吴姨毫不犹豫就摇头了。
　　她怕再说下去被江禾舒看透她的打算计划，索性直接开门让裴奶奶和裴穗安出来，把江禾舒和裴晏推进陪护房。
　　吴姨把药膏扔进去，利索地把门关上。
　　江禾舒和裴晏：“……”
　　两人对视一眼，江禾舒说：“我忽然怀疑奶奶是故意的。”
　　故意这样做，然后买药，让她给裴晏涂药。
　　江禾舒只是怀疑，裴晏却可以确定以及肯定的说，就是江禾舒想的这样。
　　裴晏感到无奈，只能说：“不用理会她们，在这里呆几分钟就行了。”
　　这是最好的办法。
　　裴奶奶毕竟是裴晏的亲奶奶，年龄又大了，就算知道她是故意的，裴晏也不好说什么。
　　江禾舒点头，她低头看了眼被吴姨塞到怀里的药膏，发现除了消肿的药以外，还有一盒草莓味的口香糖。
　　江禾舒也没多看，更没多想，直接递给裴晏，“你要吃吗？”
　　裴晏眼眸低垂，视线落到女人手里的那盒东西上面。
　　瞬间，他神色晦暗不清起t来，透着股复杂和别样的情绪。
　　半响，裴晏才开口，他嗓音富有磁性，沙哑撩人：“你故意的？”
　　什么故意不故意？
　　这话对江禾舒来说，非常莫名其妙。
　　江禾舒收回手，“你不想吃算了，我吃一个。”
　　闲着也是无聊，倒不如吃颗糖。
　　这话一出，裴晏眸光一沉，神色瞬间变了，瞳孔黑沉幽深，似乎压抑着什么。
　　他喉结飞速滚动，克制着移开视线，“是我的疏忽，没在协议上注明，如果你有生理需求，我……”
　　裴晏说话的时候，江禾舒已经拆开了盒子，她看着里面的包装，皱了皱眉。
　　不是口香糖？
　　再听到裴晏的话，江禾舒猛地低头看向这个小盒子。
　　仔细看清上面的英文字母，江禾舒表情裂开。
　　瞬间，她的脸烧了起来，温度烫人。
　　这根本不是口香糖，而是避孕套！！
　　裴奶奶和吴姨买这个东西，是……
　　江禾舒如同拿着烫手山芋，指尖都是烫的。
　　她猛地把东西装进袋子里，全部塞给裴晏，扭头就往外走。
　　刚刚她竟拿着避孕套问裴晏要不要吃，还说自己吃一个……
　　实在是太尴尬了，她恨不得挖个地洞钻进去！
　　江禾舒一刻都呆不下去了。
　　可就在摁下门把手的瞬间，裴晏抓住了她的手。
　　“先别出去，你在这里待几分钟，当作给我涂过药的样子。”
　　按照奶奶的性格，如果知道江禾舒没给他涂药，很有可能会让吴姨给他上药，他……
　　这个尴尬的位置，裴晏不想让任何人碰。
　　因为大步过来，裴晏疼得额头冒出一层细汗，他手腕处青筋明显，配上他结实有力的手腕，格外的性感漂亮。
　　江禾舒却没心思欣赏这些，因为，他们之间的距离太近了。
　　近到江禾舒能听到裴晏的呼吸声。
　　想起刚刚自己拿着避孕套……
　　江禾舒心底一阵尴尬，脸上的温度也越来越高。
　　她想往后退，可身后就是冰凉的门板，她无处可退。
　　江禾舒只能偏开脸，佯装镇定道：“我知道了，你让开，我要去那边。”
　　她皙白的脸蛋布满红霞，浓密的睫羽忽闪不定，精致的桃花眼微垂，眼底闪着一抹尴尬和羞涩。
　　裴晏脑海里浮现两个词语：面若桃花，娇媚动人。
　　目光向下，是江禾舒细长柔弱的脖颈。
　　他曾在这里留下一枚鲜红的牙印。
　　男人的目光带着侵略性，以及一些说不清道不明的意味，让人不自觉地紧张。
　　气氛，忽然变得奇怪起来。
　　江禾舒浑身不自在，只能抬头看向他，“你怎么了……”
　　在对上男人视线的那一刻，江禾舒不知为何，心脏忽然加速跳动起来。
　　他黑曜石般的黑眸宛如深不见底的漩涡，仅需一眼，就把人吞噬进去，不自觉地沉溺中。
　　‘刺啦’四周似有火花炸开，温度骤然升高，空气变得稀薄。
　　江禾舒那双漂亮的眼睛失去焦距，蒙上一层白雾，视线变得朦胧不清。
　　但在模模糊糊中，她看到一个男人在向自己靠近。

第100章 可以亲你吗？
　　江禾舒碰触到了男人结实有力的皮肤，那一刻，她的身体隐隐发颤。
　　似紧张，似害怕，又似期待……
　　她的喉咙干涩，唇瓣微张，却说不出一个字。
　　男人在逼近，直至将她压在冰冷的门板上，前面是他炙热的体温，冰火两重天。
　　裴晏的呼吸喷洒在她的脸颊，很痒，又泛着酥麻。
　　他瞳孔中闪着让人面红耳赤的欲色，让江禾舒有种被野兽盯上的感觉。
　　她的皮肤越发滚烫，手脚像是被人捆上一般，动弹不得。
　　恍恍惚惚间，她好像听到了一道低缓暗哑的男声。
　　“可以亲你吗？”
　　犹如来自远古的声音，透着致命的蛊惑和引诱。
　　江禾舒怎么回答的？
　　她嫣红的唇瓣微张，正要说话，谁知竟碰到了男人极薄的唇。
　　原来，他们之间的距离已经近到了这个地步。
　　只要唇瓣微动，就能碰到对方……
　　“江禾舒，是你先亲我的。”
　　他真是狡诈极了，明明是他故意离这么近，还说……
　　江禾舒脑海里刚闪过这个念头，唇瓣就彻底贴上了男人的唇。
　　江禾舒心头一颤，眸子骤然变得清明起来。
　　她看到了近在咫尺的裴晏，看到了他黑沉的眼眸。
　　感受到了他唇瓣的温度和柔软，也碰到了他精瘦结实的身体。
　　理智告诉江禾舒，自己应该推开他。
　　可脑海里不合时宜地想起之前裴奶奶说的话。
　　“裴晏长得帅，身材好，不睡白不睡。”
　　“睡男人而已，要什么感情？走肾不走心就行了。”
　　“人活着，要多享受享受生活……”
　　江禾舒刚抬起的手骤然没了力气，垂落下去。
　　她的心跳以不正常的速度飞快跳动着，过了几秒，江禾舒闭上了眼睛。
　　就在这一瞬间，她就感觉到了裴晏的呼吸变化。
　　呼吸变得急促，又沉了许多。
　　忽地，独属男人清洌好闻的气息强势霸道地闯入她的口腔。
　　江禾舒猛地睁开眼睛，恰巧对上裴晏的视线。
　　他的眼睛，是那么的漆黑，倒映着和她的模样。
　　就在江禾舒愣神的时候，裴晏的大掌握住她的腰，稍微用力，就把她向上提了起来。
　　忽然腾空，江禾舒本能要惊呼出声，但声音都被男人堵回喉咙。
　　她的腿下意识勾住男人的腰，两人之间的空气全被挤压出去。
　　他们亲密无间地贴在一起，不留丝毫空隙。
　　他，吻得很用力。
　　她，被迫地承受着。
　　成年人的世界就是这样，战火一触即发。
　　空气中弥漫着暧昧的气氛。
　　在不知不觉中，衣服掉到脚边。
　　肌肤相贴，唇齿相容，呼吸交织缠绵。
　　‘撕拉’是避孕套被人撕开的声音。
　　江禾舒靠着门板，急促地呼吸着，火花焚烧掉她的所有理智与想法。
　　如一条搁浅的鱼儿，躺在砧板上任人宰割。
　　眼看着一发不可收拾，房门忽然被人敲响。
　　“妈妈，吃饭饭！”
　　身后，传来裴穗安的声音。
　　——
　　“也就是说，如果不是穗穗打断，你俩就睡了？”
　　想起中午发生的事情，江禾舒脸颊忍不住发烫。
　　她说：“鬼迷心窍……”
　　初雪笑道：“什么鬼迷心窍？你纯粹就是没抵住男色的诱惑。”
　　“不过这也正常，就裴晏那张脸，一般人根本顶不住。”
　　初雪叹了一口气，“真可惜啊，差一点你就尝到裴晏的味道了。”
　　“别人都说鼻子高挺的男人家伙事儿大，那方面也强悍。”
　　“你摸了没有？他大不大？”
　　江禾舒的脸热得快要冒烟了，连忙说：“没有，我没摸！”
　　但隔着内裤，看到了。
　　弧度很……
　　江禾舒伸手捂住脸，不让自己再继续想下去。
　　初雪满脸惋惜，“其实和裴晏睡不吃亏，这次没成就算了，下次你再接再厉……”
　　还再接再厉？
　　江禾舒立即打断，说：“初雪！我给你打电话不是让你调侃我的。”
　　她是想让初雪帮忙参谋参谋，裴晏到底是什么意思。
　　初雪说：“能是什么意思？肯定是喜欢上你了啊！”
　　江禾舒摇头，“他之前说过，是绝对不会喜欢我的，让我不要对他有非分之想。”
　　初雪嗤笑一声，“很多男人都这样，就爱嘴硬，你性格好，长得漂亮，身材还好，我一个女的都喜欢，他喜欢上你不很正常吗？”
　　如果是别人，正常，但裴晏……
　　江禾舒想起裴晏说的那句话，“是我的疏忽，没在协议上注明，如果你有生理需求……”
　　等江禾舒说出自己的想法和观点后，初雪问：“他的意思是你有生理需求，他会满足你，还是不满足你？”
　　江禾舒无奈扶额，重点是这个吗？
　　“这不是重点，重点是我觉得他亲我，是因为我是他名义上的妻子，仅此而已。”
　　就像在她被裴陆英等人刁难的时候，裴晏之所以会帮她，仅仅是因为她是裴晏名义上的妻子。
　　初雪懂了，“你的意思是说，裴晏对你没有感情，只是把你当作一个能亲能抱能睡的妻子？”
　　江禾舒就是这样想的，并且还有很多证据证明。
　　前不久，裴晏还说过绝对不喜欢她。
　　还有裴晏表现得也不像是喜欢她的样子。
　　初雪非常洒脱：“如果真是这样，那你也把他当作一个能亲能抱能睡的老公呗。”
　　“不谈感情，只做。”
　　“反正睡他不要钱，白嫖这么帅的男人别人都求之不得呢。”
　　“一年后，你差不多该睡腻了，刚好和他分道扬镳，再找个新鲜的床伴，简直完美。”
　　江禾舒：“……”
　　她就不该和初雪谈论这个问题。
　　初雪说：“你别不拿我的话当回事，我非常认真的，从目前了解来看，和裴晏睡不亏。”
　　这倒是实话。
　　江禾舒垂眼，应了一声。
　　聊完这些，初雪又说起木木。
　　“你听说木木的事了吗？她取消婚礼，不结婚了。”
　　江禾舒敲了敲手机壳，对这个消息，她不算特别意外。
　　初雪说：“木木以故意伤人罪报警，警察把高子显抓进t了警局，据说闹得特别大。”
　　高子显不止一次对木木动手。
　　木木保存下证据给爸爸看，但爸爸非但不同意他们分手，还劝说木木，说男人都是这样。
　　现在，这些都成为木木最有力的证据。
　　“木木后妈跑到木木上班的地方闹，木木亲爸还站在小区楼顶，威胁木木，让她签下谅解书，和高子显结婚，不然就要跳楼。”
　　“但木木理都不理，无论他们怎么给木木打电话，木木都不接、不到场。”
　　“见不到木木，都不需要劝说，木木爸爸自己就不跳楼了。”
　　显然，他所谓的跳楼，只不过是威胁强迫木木听他的话而已。
　　对这些，江禾舒早就预料到了。
　　无论是木木爸爸，还是她爸妈，都只是仗着自己是父母，利用她们的软肋，迫使她们听话，达到他们不可告人的目的罢了。
　　如今，她和木木都挣脱了父母的桎梏。
　　……
　　A市最豪华的商业圈路段，裴氏集团就在那里。
　　办公室内，裴晏站在落地窗前，骨节分明的手指捏着手机。“听说，你娶了个母老虎当老婆？”话筒里传来一道幸灾乐祸的声音。

第101章 你老婆单挑九个，暴揍你爹
　　电话那头不是别人，正是裴晏的发小——季乘风。
　　季乘风声音慵懒，“你别不承认，圈子里都传遍了。”
　　“现在几乎所有人都知道裴总爱好独特，不爱娇软妩媚、柔情似水的女人，不爱端庄大方的豪门千金，只爱能把九个人打哭的泼辣母老虎。”
　　这话惹得裴晏眉头微蹙，“你听谁说的？”
　　“听刘叔、萧叔、李阿姨……他们都在说。”季乘风一口气爆出十多个人名。
　　他喝一口水，继续说：“刘叔好巧不巧住在你老婆病房的隔壁，他听到外面鬼哭狼嚎，还以为是有人在外行凶杀人呢。”
　　“他让保姆去看看情况，就看到你老婆摁着你爹暴揍。”
　　“刘叔想去帮你爹，但忽然听到你爹说骂你媳妇不孝顺，这么对待公公要被天打雷劈……”
　　“刘叔见这是家务事，没敢掺和进去。”就站在门口看好戏，然后再把这事分享出去。
　　季乘风说着，‘啧’了一声，“这可是九个人啊！你老婆单挑还把人揍得痛哭流涕，浑身是伤，显然不是一般人儿。”
　　“我打这通电话的目的呢，是为了关心关心你。”
　　“作为你的好兄弟，我非常怀疑，你是不是被她屈打成招，被迫屈服在她淫威之下，迫不得已才娶她。”
　　原来，今天中午裴陆英等人挨揍的时候喊得太大声，惹来了旁边病房的人的注意。
　　住在那个楼层的病人非富即贵，基本上都是一个圈子里的人。
　　他们见了，一传十，十传百。
　　通过他们的努力，短短几个小时的时间，许多人都知道裴晏娶个能单挑打九个人的母老虎。
　　而那两个帮江禾舒揍人的保镖，被他们自动忽略过去。
　　听完，裴晏剑眉紧皱，沉声纠正道：“我妻子性格温柔，不要再让我听到你用那三个字来形容她。”
　　他话音刚落，季乘风就夸张地‘呦’了几声。
　　“前段时间不还说只是协议结婚吗？这就护上了？”
　　裴晏的理由正当极了，“我尊重每一位合作对象。”
　　就算是协议结婚的对象，也是他应该尊重的合作对象。
　　季乘风‘切’了一声，“别拿这些东西来糊弄我，我还不知道你是什么人？”
　　裴晏可是有‘六亲不认、铁面无私活阎王’的称号的男人。
　　季乘风敛去几分随意，“说正经的，你们什么时候有空，我去拜访拜访这位嫂子。”
　　无论是出于好奇，还是出于情理，他都应该见见江禾舒。
　　裴晏没拒绝，只是说：“我先问问她的意见。”
　　如果江禾舒愿意并有时间见李乘风，那就见，如果不愿意或没时间……
　　从裴晏这几句话中，季乘风能看出裴晏对待江禾舒的态度。
　　这完全颠覆了季乘风的猜想。
　　裴晏竟然不反感裴奶奶硬塞给他的女人，甚至还对那个女人很尊重。
　　季乘风想到什么，他问：“你喜欢上她了？”
　　裴晏眉心猛地一跳，但很快，他就恢复平静。
　　他声音冷静到没有一丝波澜：“我不喜欢江禾舒，也不会喜欢任何一个女人。”
　　听着裴晏与平时没有区别的语气和音调，季乘风就知道裴晏没有说谎。
　　他叹了一口气，劝说道：“不喜欢归不喜欢，但你也别一直压抑着自己。”
　　“你以前不肯碰女人，但你现在有合法老婆了，她有义务满足你的需求，给你正常的夫妻生活。”
　　“适当的发泄对身体好，你憋了几十年，再憋下去，还没享受其中的乐趣，就老了，萎了。”
　　这都是季乘风的心里话，若不是和裴晏关系铁，他都不会苦口婆心地说这些。
　　裴晏忽然开口：“我和她之间没有感情。”
　　季乘风笑了起来，笑裴晏在男女的事情上面太单纯，根本不符合他的身份和地位。
　　“晏哥，做这事只是为了快乐，不是说没感情就不能做。”
　　“就像我，从不谈感情，不也睡了这么多女人？”
　　“她们图我有钱，我图她们年轻漂亮身材好。我们各取所需，不谈感情。”
　　这番话一直在裴晏脑海里回荡。
　　江禾舒长得漂亮，身材绝佳，他是一个正常男人，见色起意，有反应很正常。
　　他跟季乘风一样，只是见色起意，对江禾舒没有丝毫感情。
　　喜欢她，是绝不可能的事情。
　　因为，他这辈子都不会喜欢女人。
　　想通这一切后，裴晏的目光落到远方的风景，眉头舒展开来，那双黑眸闪着幽暗的光芒。
　　季乘风那句话说得很对，没感情也能做，更何况他和江禾舒还是合法夫妻。
　　既然自己不反感江禾舒，江禾舒也不反感他，那不如……
　　裴晏拨通一个电话，“何律师，给我起草一份协议。”
　　——
　　下午五点，裴悦拎着礼品来到医院。
　　她看到江禾舒红肿的唇瓣，下意识问：“嫂子，你的嘴巴怎么这么肿？”
　　裴穗安抬起脑袋，回答说：“妈妈偷吃辣条，嘴巴就肿啦。”
　　辣条有这么大的威力？
　　裴悦不信，她脑海里闪过一些十八禁的画面，嘿嘿笑了起来。
　　她冲江禾舒挤眉弄眼，笑容有些搞怪，透着股揶揄和调笑。
　　“是晏哥牌辣条？这‘劲儿’非常足啊。”
　　江禾舒脸颊一红，伸手遮住嘴巴，轻咳一声。
　　裴奶奶接话道：“我孙媳妇脸皮薄，你这丫头别使坏打趣她。”
　　这是在给江禾舒解围。
　　裴悦故作伤心，“奶奶您这个偏心的小老太太！有了孙媳妇就忘了我这个昔日的宝贝孙女，太让人伤心了，我是那种使坏的人吗？”
　　她搞怪的语气和表情惹得人大笑起来。
　　裴奶奶无奈点了点裴悦的脑袋，“你啊，都二十多岁的人了，一点都不成熟稳重。”
　　裴悦嘻嘻笑笑，丝毫不在意。
　　“你怎么来这儿了？”裴奶奶问。
　　裴悦理直气壮地说：“我听说嫂子长辈住院了，于情于理都要来看看啊！”
　　话题偏移，都没再说江禾舒嘴巴肿的事情。
　　江禾舒不由得松了一口气。
　　中午裴穗安喊她吃饭，她和裴晏倏然恢复理智。
　　两人匆忙地穿好衣服，裴晏因为……短时间内不能出门，江禾舒率先出去。
　　然而，刚迈出房门，她就接收到了几束暧昧的目光。
　　当时她还摸不着头脑，直到裴穗安疑惑地问：“妈妈，你的嘴巴好红。”
　　一照镜子，江禾舒脸颊爆红。
　　唇瓣又红又肿，明眼人一看就知道是怎么回事。
　　午饭她吃得格外安静，全程低着头，机械性地咀嚼着食物。
　　相比她，裴晏自然从容许多，丝毫没有不好意思。
　　裴奶奶和吴姨看着他们喜笑颜开，像是中了彩票一样。
　　她们越开心，江禾舒就越感到窘迫，恨不得扭头就离开这个地方。
　　好在没多久，裴晏不知和奶奶说了什么，裴奶奶才收敛起来。
　　……
　　裴悦去病房看了外婆，并陪外婆说了会儿话，然后拉着江禾舒去了阳台。
　　“嫂子，我今天过来有两件事。”
　　“第一，上次喊你过去玩，结果闹成那样……我跟你道歉。”
　　“第二件事是你跟裴哥……”

第102章 裴晏，你骗我？
　　裴悦的话还未说完，就听身后传来开门声，是裴晏。
　　他刚下班，一身高定西服包裹着他修长挺拔的身体，五官俊美，气质非凡，身上透着一股拒人于千里之外的冷清。
　　裴晏慢条斯理地脱掉外套，随手放到衣架上面，简单随意的动作却被他做的赏心悦目。
　　走到茶几旁，给自己倒一杯水的同时，单手摘掉领带。
　　他仰头喝水，脖颈修长，喉结滚动，性感迷人。
　　江禾舒不可避免地想到了中午。
　　紧闭的房门，温度升高的房间，男人结实有力的臂膀托着她的臀。
　　两居截然不同的身体亲密无间的贴在一起。
　　她的腿环着裴晏精瘦又充满t力量感的窄腰，男人的灼热几乎要把她融化……
　　忽然，胳膊被人戳了戳，江禾舒恍然回神。
　　裴悦打趣道：“知道你老公长得帅，但你也收敛点，等我走了，或等晚上到床上，你开着灯再好好看，用各种姿势看。”
　　她意有别指，眼底满是暧昧和戏谑。
　　江禾舒的脸微红，飞快移开视线，她尽量稳住声线，说：“没看他，我只是在想事情。”
　　裴悦微微挑眉，她可不信。
　　恰巧这时，裴晏发现了她们。
　　男人放下茶杯，目光在江禾舒羞红的脸上一扫而过，他冷静克制得移开视线，看向裴悦。
　　“你怎么来了？”
　　正面对上裴晏，裴悦稍微正经了许多。
　　“我听说一些不太好的传言，怕你和嫂子不知道。”
　　怕他们不知道，又怕裴晏知道却不把这事当回事，放任不管，让那些看热闹不嫌事大的人添油加醋，搞坏江禾舒的名声。
　　当然，更怕这事被有心人利用，挑拨离间，害裴晏和江禾舒之间有隔阂。
　　裴晏好不容易娶了个老婆，可不能因为这点小事吵架，闹矛盾。
　　裴悦虽然比裴晏小了几岁，但在裴晏的人生大事上，也是操碎了心。
　　江禾舒疑惑地问：“什么传言？”
　　等裴悦从头到尾把事情叙述一遍后，江禾舒笑了笑，表示并不在意这些。
　　她身正不怕影子斜，裴陆英几人想欺负自己，挨揍那是他们活该，自己没做错什么。
　　至于那些人说她彪悍、对公公动手不知礼数没教养……
　　这些比起她和顾璟没离婚时，因生孩子而被顾家人、亲戚好友指指点点，各种责怪辱骂来说，根本不值得一提。
　　江禾舒已经不在乎了。
　　不过，裴悦为了这事特意跑过来告诉他们，这让江禾舒有些感动。
　　裴晏道：“这事我已经处理好了。”
　　早在从季乘风嘴里知道这件事后，裴晏就让人着手澄清。
　　裴悦一愣，低头打开手机。
　　他们这些富二代有各种各样的群，裴悦来之前他们都在讨论江禾舒暴打公公的事情。
　　现在，那些言论消失的干干净净，他们说起裴晏霸道护妻的事，其中还参杂着几条信息在夸江禾舒太飒了。
　　裴悦有些意外，因为之前也有人传过裴晏的各种谣言，但裴晏丝毫不在意，只当没看到，根本不澄清。
　　今天来之前裴悦还以为裴晏会像之前那样满不在乎，谁知……
　　裴悦目光落到旁边的江禾舒身上，看着她殷红微肿的唇，笑了。
　　裴晏变了，因江禾舒而变。
　　既然事情已经被裴晏解决，裴悦就没多留。
　　送走裴悦，江禾舒刚走进外婆的病房，就听裴奶奶说：“你们也回去吧，明天再过来。”
　　江禾舒正要摇头，外婆也跟着劝说：“回去吧，这几天好好陪陪小晏和穗穗，过几天我动手术，外婆就不让你回去了。”
　　就这样，江禾舒三人被‘赶’了出去。
　　走出病房，吴姨跑了过来，塞给裴晏一个纸袋。
　　“这都是拿钱买的，你们也拆开了，拿回去用，别浪费。”
　　说完，吴姨‘砰——’的一声，关上房门。
　　江禾舒有些疑惑，什么拿钱买的？还拆开了？
　　她向纸袋内瞥了一眼，在看清里面东西的瞬间，江禾舒浑身僵直。
　　回神后，她一字不说，迈步就走，仿佛身后有鬼在追一样。
　　被她抱在怀里的裴穗安满眼不解，仰着脸说：“妈妈，你的脸好红。”
　　“好烫，生病了，妈妈要吃药药。”
　　江禾舒连忙摇头：“妈妈没有生病，不用吃药。”
　　“那妈妈的脸为什么烫？”裴穗安不理解。
　　江禾舒张了张嘴，却无从解释，她最终什么都没说，抱着裴穗安闷头往前走。
　　裴晏看着她落荒而逃的背影，再垂眼看向纸袋里的东西。
　　里面，是中午拆开的那盒还剩下四枚草莓味的避孕套，以及消肿的药膏。
　　——
　　江禾舒一路狂奔到楼下，嗅不到男人身上那股冷香，她的心跳才逐渐平缓下来。
　　她低头给裴晏发去一条信息：我和穗穗去附近的酒店住。
　　发生了今天中午的事情，江禾舒短时间内不想再和裴晏共处一室。
　　她怕再擦枪走火。
　　并且，想到刚刚吴姨说的话，她浑身都烫的要冒烟。
　　发完信息，江禾舒关上手机，抱着裴穗安往外走。
　　刚走出医院，裴穗安忽然说：“妈妈，我的车车。”
　　她不说江禾舒都要忘了，裴穗安的儿童车还停在地下停车场内。
　　江禾舒抱着她转身回医院，到了停车场，却发现早上停儿童车的地方，空空如也。
　　车呢？
　　不会被人偷走了吧？
　　就在江禾舒要去保安室调监控的时候，一辆黑色宾利停在面前。
　　车窗降下来，是一张熟悉的俊脸。
　　男人抬眼看她，“上车。”
　　江禾舒抱着裴穗安不动，说：“穗穗的儿童车丢了，我去……”
　　裴晏看了眼江禾舒身后空着的停车位，“那辆车四十八万。”
　　听到这个数字，江禾舒险些一口气没上来。
　　虽然看着就很贵，但她没想到竟会贵得这么离谱。
　　江禾舒直接掏出手机，“我报警吧？”毕竟不是小数额。
　　裴晏摇头，言简意赅道：“上车，我带你们去找车。”
　　江禾舒以为他有特殊门路迅速找到车，没再纠结，就上车了。
　　现在的当务之急是找到那辆车。
　　刚上车，就听‘啪嗒’一声，车门锁上了。
　　江禾舒没在意这点小事，但很快，她就发觉有些不太对劲。
　　这个路线她感到熟悉。
　　她想问裴晏，但转念又想到自己对A市不了解，或许只是巧合呢？
　　直到车子平稳得驶进御景园，江禾舒看着熟悉的小区，终于忍不住了。
　　“咱们是去找车吗？”
　　“是。”裴晏点头。
　　他回答的太过于冷静，让江禾舒心底的怀疑散退不少。
　　但五分钟后，江禾舒看着司机打开后尾箱，从里面搬出来那辆‘丢’了的儿童车，懵了。
　　过了几秒，江禾舒不可置信地看向男人，“裴晏，你骗我？”
　　裴晏不紧不慢地道：“我说带你去找车，难道没找到？”
　　是找到了，因为车子根本没丢，而是被他藏到了后尾箱里！
　　按照裴晏的逻辑，他的确称不上欺骗。
　　但……这是哪门子的歪理？
　　江禾舒气得不轻，抱着裴穗安就要走，但她刚走一步，就被男人握住了手腕。

第103章 你是我老婆，包养协议
　　江禾舒想把裴晏的手甩开，但男人力气太大，根本甩不掉。
　　这让江禾舒更加生气了，声音微冷：“男女授受不亲懂不懂？别跟我动手动脚。”
　　裴晏说：“你是我老婆。”
　　他们是合法夫妻，不是需要保持距离的范围的男女。
　　男人语气平缓低沉，听得江禾舒心脏猛地一跳。
　　明明他们只是协议结婚，但裴晏这种语气，不知道的还以为他们是真夫妻呢。
　　江禾舒撇他一眼，也不挣扎了，索性直接问：“你到底想干什么？耍我玩有意思吗？”
　　亏她以前还觉得裴晏正直、不屑于说谎，谁知他竟玩这种心眼。
　　裴晏解释说：“没有耍你，我只是想和你谈一下，不这样说，你不会过来。”
　　江禾舒觉得这是借口，当即反问：“你怎么知道我不过来？”
　　裴晏语调平静又直白：“你在躲我，我直说你只会推脱、拒绝。”
　　江禾舒瞬间哑然，再无话反驳，因为他说的是事实。
　　发生今天的事情，她短时间内，实在不想和裴晏接触。
　　不过……
　　“但这是你戏耍我的理由？”
　　裴晏没有丝毫犹豫，利索道歉：“抱歉。”
　　江禾舒：“……”
　　他还不如再狡辩几句呢。
　　裴晏直接道歉，让江禾舒像是一拳头砸进棉花里，腾然升起一股无力感。
　　裴穗安左看看右看看，实在听不懂他们在说什么。
　　就拉着江禾舒说：“妈妈坐车车。”
　　江禾舒犹豫几秒，到底还是没说离开，坐上裴穗安的儿童车。
　　裴穗安娴熟地拧动钥匙，踩下油门，车子嗖的一下向前驶去。
　　裴晏看着江禾舒的背影，漆黑的眸子幽暗，唇角勾出一个弧度。
　　上楼，房间里的灯亮着，一个四十多岁的女人走了过来。
　　她是裴晏雇的保姆，虽然没见过江禾舒，但一眼她就猜出了江禾舒的身份。
　　因为一个小时前她接到了裴晏的电话，知道裴晏会带夫人回来。
　　她恭恭敬敬的说：“先生，饭菜都已经做好，并放在西图澜娅餐厅，您和夫人、小小姐可以用餐了。”
　　裴晏微微颔首，“你可以回去了。”
　　等保姆离开，家里再次只剩下他们三人。
　　裴晏说：“吃过饭再聊。”
　　说完，他又看向裴穗安，“阿姨做了你做喜欢的糖醋里脊和可乐鸡翅。”
　　听到这两个菜名，裴穗安眼睛发亮，拉着江禾舒的手往西图澜娅餐厅跑。
　　“妈妈，有好吃的肉肉！”
　　见裴穗安脸上的期待和高兴，江禾舒把到了嘴边拒绝的话咽了下去。
　　算了，还是先吃饭吧，反正不要钱，不吃白不吃。
　　保姆的厨艺真的很t好，饭菜营养均衡又美味。
　　饭吃到一半，裴晏接到一通电话去了书房，等江禾舒和裴穗安吃完饭了，他都没有出来。
　　江禾舒看了看书房，被裴穗安拉去房间玩玩具。
　　时间一分一秒的度过，裴穗安困了，江禾舒只能给裴穗安洗漱好，先让她睡。
　　直到裴穗安睡着，裴晏这才出现。
　　江禾舒看了眼时间，都已经9点了。
　　她回头看向已经熟睡的裴穗安，在心里叹了一口气。
　　原本她打算住酒店的计划，彻底泡汤。
　　太晚了，一个女人带着小孩出出进进，不安全。
　　如果可以，江禾舒也不愿意花钱住舒适度不好的酒店。
　　但她和裴晏现在不如以往，他们之间的疏离、安全界限在不知不觉中消失，气氛变得越来越奇怪了。
　　脑海里闪过今天中午发生的事情，江禾舒捏了捏指尖。
　　她怕再……
　　对上男人的眼睛，江禾舒深呼一口气。
　　她关上裴穗安房间的门，跟着裴晏穿过走廊，进入一个房间。
　　这里空间很大，摆设却很简洁，显得非常空荡，冷淡的色调让整个房间看起来格外冷清。
　　这是……
　　裴晏的卧室？
　　江禾舒猛地停下脚步。
　　走在前面的裴晏察觉到什么，回头看她，“怎么了？”
　　江禾舒眼眸微垂，遮住其中的情绪，神色自然地说：“我听奶奶说你有洁癖，还是不去你卧室了，我们在客厅谈。”
　　裴晏看着她，没有说话，而是迈步向她走来。
　　男人气场强大，冷清的味道迎面而来，江禾舒下意识向后退。
　　她退一步，裴晏便进一步，很快，江禾舒就无处可退。
　　她身后，是走廊的墙壁，面前，是五官俊朗，身材高大的男人。
　　裴晏剑眉微挑，低声问：“你在怕我？”
　　江禾舒皱着眉把他推开，反问道：“深更半夜，对上你一个身强体壮的男人，我不应该怕？”
　　裴晏顺势退了半步，黑眸中含着几分好笑，“为什么？明明之前你和我同睡一屋，在我眼前睡着都不怕。”
　　他还好意思说这话？
　　非让她把这一切挑明？
　　江禾舒微微扯唇，“我也想问你为什么，以前我在你面前睡着你都不会动我一根手指头，现在呢？”
　　“中午在医院，我只是看你一眼而已，你就亲我。”
　　裴晏反驳说：“是你先亲我的。”
　　这人可真是无耻！
　　明明是他离自己太近，还故意诱导她开口说话，因此碰到他的嘴巴。
　　“是你……”江禾舒正要反驳，却被裴晏握住了手腕。
　　裴晏把她拽进卧室，抬手关上房门。
　　不远处的窗户半开，一阵带着凉意的夜风吹来，窗帘随风轻轻摆动。
　　夜，已经深了。
　　偌大的房间内，只有他们两人。
　　如果裴晏强行要做什么，凭她的力量，根本没有丝毫作用。
　　江禾舒的心跳骤然快了半拍，攥紧了拳头。
　　她不肯露怯，厉声警告说：“裴晏，如果你敢对我做什么，我会报警抓你。”
　　裴晏随意‘嗯’了一声并不在意，还道：“你不同意，我不会强迫你。”
　　以他的修养，绝对做不出那种事情。
　　江禾舒还没来得及松口气，就敏锐地察觉到裴晏这话的另一层意思。
　　难道她同意，他就会……
　　江禾舒脸颊登时红了几分，微微抿唇，用力甩开男人的手。
　　“你想谈什么？快点，我困了，要回去睡觉。”
　　裴晏示意她坐下，拿起茶几上的一份合同递给她。
　　江禾舒满眼疑惑，直到看了前一行字后，脸颊爆红。
　　她仰头看向裴晏，“你什么意思？”
　　男人坐在江禾舒对面，骨节分明的手指交叉放在膝盖，神色平静：“如你所见，关于婚内夫妻*生活，我想补签一份协议。”
　　听他说出那几个字，江禾舒的脸是烫的。
　　但看着裴晏冷静得毫无波澜的脸，她体内那股热意骤然下降，直至消失。
　　江禾舒没再说话，低头继续看这份协议。
　　总体来说就是签下这个协议，江禾舒每个月会得到一百万的零花钱。
　　同时，江禾舒需要满足裴晏那方面的需求。
　　不像是婚内夫妻*生活的协议，反倒像包养协议。
　　江禾舒掐着纸张，因为用力，在上面摁出几根褶皱。
　　女人垂着头，乌发遮住她半张脸，让人看不清的她的表情。
　　她看着这份协议，许久未动。
　　直到，裴晏递来笔，江禾舒猛地夺走，将笔砸回裴晏身上。

第104章 裴晏，你不能这样羞辱我
　　笔从裴晏身上滑落，‘啪哒’一声砸到地上。
　　室内，安静极了。
　　江禾舒抬头，直直望着神色有些怔愣的男人，一字一顿地说：“我不签。”
　　裴晏眉心蹙了蹙，有些不解，“为什么？”
　　他真不知道为什么？
　　江禾舒扯唇，带着几分讥讽。
　　不过此时她也懒得管裴晏是真不懂还是装不懂，直接站起身，一向温柔的眉眼此时透着一丝冷淡。
　　“裴晏，你之前也说过，我是你的妻子。”
　　她在‘妻子’二字上咬中话音。
　　“我不是解决你情欲的情人，这份协议，你应该递给情人才对。”
　　说罢，江禾舒大步离开。
　　却在打开房门的时候，被人抓住肩膀，男人清冷的味道随之而来。
　　身后，传来男人富有磁性的声音：“为什么拒绝？明明中午的时候，你也想要我。”
　　他看出来了。
　　江禾舒这次没再感到羞耻，甚至还理直气壮地承认，“是，但那又怎样？”
　　裴晏长相很帅，当时的气氛又撩起了她心里的火，会有欲望是再正常不过的一件事情罢了。
　　就算他们当时真发生了关系，也属于你情我愿，相互满足对方。
　　但如果签下这个协议，性质就变了。
　　因为她要按照协议里规定的那样，随时随地满足裴晏的需求。
　　这样，她跟男人的泄欲工具有什么区别？
　　她永远都不会堕落到当情人给男人消遣那个地步。
　　江禾舒看向眼前这个轮廓立体，五官俊美的男人，由衷感到可惜。
　　原本她还以为裴晏和别的男人不一样的，他懂得尊重。
　　可现在看来，他和其他男人，没什么区别。
　　她带着一丝失望，轻声道：“裴晏，就算你有钱，也不能这样羞辱我。”
　　说罢，江禾舒甩开男人的手，头也不回地离开了。
　　羞辱她？
　　裴晏看着她的背影，怔住许久。
　　过了会儿，他走到茶几旁，修长的手指捏起这份薄薄的协议，轻呵了一声。
　　这是无数人梦寐以求的东西，在江禾舒面前，却成了羞辱。
　　他自认这份协议没有亏待江禾舒，所以非常想不通江禾舒在想什么。
　　江禾舒外婆治病需要很多医疗费，而自己恰恰有钱，并愿意给她钱。
　　他们各取所需，不应该皆大欢喜吗？
　　裴晏的手机忽然响了，在安静的卧室里声音格外明显。
　　是季乘风。
　　“晏哥，怎么样？你老婆怎么说？见面礼我都给她买好了。”
　　季乘风对江禾舒非常好奇，这不，见裴晏迟迟不给回信，就主动打来了电话。
　　经他提醒，裴晏这才想起这一茬，他忘记问江禾舒了。
　　裴晏看了眼空空如也的走廊，“明天问。”
　　到了翌日，等裴晏起床，家里就不见了江禾舒和裴穗安的身影。
　　他在客厅茶几上，看到了江禾舒留的纸条。
　　她字迹娟秀规整，线条优美，笔锋有力，就如她本人一样，外表温柔和顺，实则坚韧不拔，能刚能柔。
　　纸上写着：‘我带穗穗去医院了，过两天我外婆做手术，这几天留在医院陪外婆。’
　　‘我会告诉外婆和奶奶你这段时间工作忙，你不用再去医院。’
　　用词虽然委婉，但意思很明显。
　　裴晏面无表情看了几秒，撕碎把纸屑丢进垃圾桶里。
　　——
　　那张纸条起了作用，接下来的两天，江禾舒都没再见到裴晏。
　　她每天只需要陪着外婆和穗穗，将所有烦心事都抛之脑后。
　　第三天，是外婆动手术的日期。
　　江禾舒压下心口的紧张，不断安慰着外婆。
　　到底是自己养大的孩子，外婆怎能看不出她眼底的忧虑？
　　她握住江禾舒的手，声音缓慢，眼神一如既往带着慈爱。
　　“舒舒，人各有命，无论怎样，你都不要伤心，外婆喜欢你笑的样子。”
　　一句话让江禾舒眼眶发酸，她努力扯出一抹笑，回握住外婆细细的手腕。
　　“不许您这样说，我相信外婆一定会好好的，长命百岁的！”
　　话音刚落，身后传来一道熟悉的男声：“是，外婆还没参加我跟禾舒的婚礼。”
　　江禾舒一顿，微微抬头就看到裴奶奶和裴晏二人。
　　裴晏迈步走来，停在外婆病床前，“外婆，等您做完手术，就给我们定下婚礼日期吧。”
　　“定好日子，等您术后休养一段时间，就能参加我们的婚礼了。”
　　提起江禾舒和裴晏的婚礼，外婆多了分精神劲儿。
　　她说：“我已经想好了日期，让你奶奶挑一个就行了，第一个日期是……”
　　江禾舒却打断说：“我现在不想听，我想等外婆做完手术，再亲自t告诉我。”
　　她难得‘不讲理’一次，外婆满眼无奈。
　　外婆何尝不知道裴晏和江禾舒的意思？
　　然而，生死有命，她自己都不知道能不能活着从手术台下来。
　　任何手术都有风险，更何况她还是癌症……
　　进手术室前，医生给外婆做了检查，见各方面数据都达标，喊江禾舒出去签写几份协议。
　　医生说着各种风险，江禾舒拿着笔的手隐隐发颤。
　　许久，江禾舒深呼一口气，在同意书上一笔一划地写下自己的名字。
　　就像当初小学时，外婆在她双百的试卷上签下家长名字一样。
　　岁月匆匆，时光飞逝，转眼，她已经长大，外婆也已年迈。
　　——
　　外婆由护士推进手术室，门口上方的灯牌随之亮起。
　　江禾舒让裴奶奶回家休息，因为这场手术需要很长时间。
　　裴奶奶没有拒绝，安慰江禾舒几句后，说：“让裴晏在这里陪着你，有事给奶奶打电话。”
　　“不用，他工作忙……”江禾舒想要拒绝，但裴奶奶不听。
　　裴奶奶斩钉截铁道：“工作再忙，你外婆做手术他也得留在这里。”
　　她早就看出裴晏和江禾舒之间闹矛盾了，这样做也是想让他们借此机会和好如初。
　　裴晏也道：“我答应外婆会在门口等她老人家。”
　　这下，江禾舒无法再说拒绝的话了。
　　裴奶奶走了，还带走了裴穗安，空荡的走廊里，只剩下江禾舒和裴晏二人。
　　他们相顾无言，气氛格外安静。
　　江禾舒坐到旁边的椅子上，紧紧盯着那个‘手术中’的灯牌。
　　过了会儿，裴晏在她旁边坐下。
　　两人之间的距离不远不近，江禾舒能嗅到他身上那股淡淡的好闻的冷香味。
　　她唇瓣微抿，没说话。
　　时间过得飞快，转眼就到了十二点。
　　裴晏收到一条信息，出去几分钟，拿来两份午饭。
　　江禾舒没有胃口，裴晏却说：“不吃午饭，等外婆出来你没力气照顾她。”
　　她沉默几秒，低声道了句谢。
　　打开饭盒，酸酸辣辣的味道扑面而来，江禾舒有了几分食欲。
　　吃过午饭，江禾舒去了趟厕所。
　　回来时路过一个手术室门口，走廊里站着几个人，正在吵架，声音嘈杂且乱。
　　江禾舒不可避免听到了几句，她微愣，停下了脚步。

第105章 江禾舒，你信我
　　不远处，身材偏瘦的女人满脸愤怒道：“我爸爸在里面做手术，你在这里打游戏？”
　　她的面前的年轻男人翘着二郎腿，头也不抬，“那是你爸，又不是我爸。”
　　女人气极了，“你有没有良心？我爸爸辛辛苦苦把我抚养大，嫁到你家，给我陪嫁车房、存款，他现在在手术室里生死未卜，你就这种态度？”
　　“那你想让我怎样？”男人一脸不耐烦。
　　女人伤心至极，跟他不断吵闹，甚至还说要离婚。
　　江禾舒没有多看，转身准备离开，一个外卖小哥向这边跑来。
　　两人擦肩而过，江禾舒也没在意，所以，错过了对方眼中的惊诧。
　　外卖小哥看着江禾舒离开的背影，死死攥住了拳头，不知在想什么。
　　过了会儿，江禾舒隐约听到身后发出一声巨响。
　　她回头看去，那个女人把一份饭砸到地上，地面一片狼藉。
　　女人怒吼着：“我爸爸在手术室面临生命危险，你在外面一边打游戏一边吃香的喝辣的？”
　　与此同时，江禾舒注意到一束异样的视线，她眉心微蹙，目光落到那个外卖小哥身上。
　　距离有些远，对方的五官变得模糊不清，但隐隐约约，有几分熟悉感。
　　几分钟后，江禾舒回到手术室门口。
　　这里非常冷清，空荡的走廊里，只有一个人影。
　　男人安安静静地坐在长椅上，身上带着与生俱来的矜贵。
　　他看着不远处的手术室，剑眉微蹙，眉眼间带着几分沉重和不易察觉的担心。
　　看着他，江禾舒脑海里闪过刚刚看到的画面。
　　想起那个老丈人做手术，却一脸无所谓，姿态随意打游戏的男人。
　　其他不论，只说态度，裴晏就比那个男人强千百倍。
　　裴晏察觉到她的视线，抬眸看来。
　　江禾舒敛去所有情绪，走到原位坐下。
　　两人都没说话，继续安静地等待着，过了半个小时，本该在病房里休息的刘阿姨来了。
　　她掏出一个大红色的小布袋，递给江禾舒。
　　“这是您外婆交给我的，她让我把这个东西给你。”
　　简短的一句话，江禾舒却浑身僵直，看着刘阿姨手心的红布袋，眼眶倏然红了。
　　过了几秒，她才接过来。
　　江禾舒嗓音发颤：“谢谢。”
　　明眼人都能猜出这里会装着什么。
　　江禾舒眼底浮现一层水雾，死死握住这个小布袋。
　　身材单薄的她眼尾微红，乌黑的瞳孔里盛满伤痛，嫣红的唇瓣被她咬到泛白，柔弱淡雅，让人心生怜惜。
　　裴晏抬手，落到她触感柔软顺滑的脑袋上，大掌温柔轻抚，带着无尽的安全感。
　　江禾舒身形微僵，下一刻，就听他说：“别担心，外婆不会有事的。”
　　男人语调平缓，如一阵带着暖意的清风，抚平人心中的苦楚和忧虑，叫人眉头舒展，让人信服。
　　江禾舒焦躁的心随着这话，逐渐平静下来，她缓缓吐出一口浊气。
　　点头说：“嗯，给外婆做手术的是有丰富经验的专家，外婆绝对不会有事。”
　　不知过多了多久，手术室的门开了。
　　江禾舒猛地站起身，这才发现自己的腿因为久坐变得麻木无力。
　　好在裴晏手疾眼快扶住了江禾舒，她才没有摔倒。
　　江禾舒此时全部心思都在外婆身上，根本没心思在意这个，她眼里满是急切，看向出来的护士。
　　“我外婆怎么样了？”
　　护士摘掉口罩，脸上带笑容。
　　仅需一眼，江禾舒的心就安定了下来。
　　果然，护士说：“手术很成功，目前正在缝合，很快就结束了。”
　　护士之所以会提前出来报喜，是裴晏事先安排好的。
　　他的钞能力。
　　护士说完，又回了手术室。
　　江禾舒的腿逐渐恢复了知觉，就在这时，她才注意到自己和裴晏距离太近了。
　　刚刚她双腿无力，裴晏怕她摔倒，就扶着她的肩膀和腰肢。
　　这跟被裴晏抱在怀里没什么区别。
　　江禾舒脸颊微红，但也知道裴晏只是好心，她道谢后，坐回椅子上。
　　想着护士的话，她脸上有了笑容，乌黑的眸亮晶晶的，活动着四肢，等待着外婆出来。
　　裴晏看着她，眉头逐渐舒展。
　　又过了十几分钟，手术门再次被打开，江禾舒立即跑到跟前。
　　“外……”
　　她没看到被推出来的外婆，而是身上带着血迹的医生。
　　医生语速极快地说：“在缝合的时候病人大出血，谁是直系家属？来签字。”
　　‘轰’的一声，江禾舒的笑意僵在脸上，她浑身力气瞬间消失，脚下踉跄几步。
　　裴晏连忙上前扶住她，医生还在催：“你们快签字，然后打电话问和病人同血型的朋友同学，让他们快点过来，血库里的血不够……”
　　江禾舒看着眼前的病危通知书，整个人都在颤抖。
　　大出血，医院又缺血……
　　她心脏急速跳动，眼泪再也忍不住掉落下来。
　　远在A市，她上哪去找和外婆同血型的朋友同学？
　　自己又属于直系亲属，别说血型不同，就是血型一致都不能给外婆献血。
　　江禾舒心乱如麻，泪水模糊了她的视线，写自己名字的时候甚至都拿不稳笔。
　　耳边响起裴晏冷静沉稳的声音，“别慌，有我在，外婆不会有事。”
　　犹如溺水之人抓到了一根救命稻草，江禾舒的心莫名安定几分。
　　她迅速擦掉眼泪，告诉自己冷静下来，颤抖着手签下自己的名字。
　　不就是血吗？就算再难，她也一定能给外婆找来！
　　江禾舒深呼一口气，心底有了力量，飞快签完字，她迈步就要往外跑，却被裴晏抓住了手臂。
　　“你状态不好，就留在这里守着吧，血的事情我来想办法。”
　　外婆躺在手术室里等着血救命，江禾舒哪里呆得下去？
　　她摇头，“不行，我……”
　　裴晏握住她手腕的手用了几分力气，那双黑曜石般的眸子注视着江禾舒。
　　“江禾舒，你信我。”
　　简单六个字，却让江禾舒愣住。
　　裴晏摸了摸江禾舒的脑袋，语气缓和几分：“放心。”
　　丢下这两个字，他大步向外跑去，边跑边打电话。
　　没一会儿，刘阿姨就来了，她说是裴晏让她过来陪江禾舒的。
　　刘阿姨安慰说：“有先生在，夫人您尽管放心，先生会把这事办好的。”
　　很显然，她对裴晏的能力非常信任。
　　江禾舒勉强笑着点了点头，脑海里不断浮现刚刚裴晏的话，以及……他的模样。
　　她捏着指尖，眼眸低垂，不知在想什么。
　　过了几分钟，几袋血包送进手术室。
　　看着那些血包，江禾舒彻底松了一口气。
　　又等了半个小时，外婆终于从手术室里出来，转移进重症监护室里。
　　医生说抢救及时，但还没t有彻底脱离危险期，需要再观察一下。
　　也算是有惊无险，江禾舒的心放下一大半。
　　护士说：“你外婆这里暂时不用担心，你还是先去看看你老公吧。”
　　江禾舒猛地抬头，看向护士。

第106章 你别动，我来
　　江禾舒根据护士的话，来到楼下，找到一个医生的办公室。
　　房门开着，江禾舒还没敲门，就从那道缝隙看到了坐在里面的人。
　　裴晏单手撑着额头，臂弯处贴着白色创可贴，坐在那里闭目养神。
　　他脸色明显苍白了许多，唇瓣泛白，比之前多了几分虚弱，像是从漫画里走出来的病态美男。
　　江禾舒脑海里浮现出护士说的话。
　　“你老公恰巧是AB型血，他找了三个同样血型的护士，说献一百毫升血给一万块钱，请她们帮忙献血。”
　　“三名护士一人献了三百毫升，你老公自己抽了五百毫升。”
　　“我在医院工作几年，还是头一次看到像你老公这样出手阔绰又有靠谱孝顺的男人。”
　　“之前我遇到好多次女方父母生病，血库不足需要献血，那些当女婿的男人明明血型一致，都不肯献。”
　　“你老公眼都不眨一下，献血的时候都没有丝毫犹豫。”
　　“并且，一次献血一般不会超过四百毫升，但你老公怕血不够，还让多抽了一百毫升……”
　　护士用羡慕的口吻说着。
　　可她不知道的是，江禾舒和裴晏甚至都不是普通夫妻。
　　他们之间没有感情，之所以结婚，也只是为了应付双方长辈而已。
　　江禾舒看着不远处的男人，心头浮现一丝别样的情愫。
　　她能从这件事上，看到自己和裴晏之间的差距。
　　他们中间，相隔的远远不只是钱和家世。
　　还有更重要的阅历和经验以及心境。
　　遇到事情，她会心慌意乱，焦躁不安，但裴晏不会，
　　裴晏冷静成熟，遇事不慌，做事有条不紊，给人无尽的安全感。
　　江禾舒静静地站在门口许久，她思忖几秒，还是决定不打扰裴晏休息了。
　　她转身准备先离开，裴晏恰巧睁开眼睛看向她。
　　男人开口，嗓音微沉，透着一丝哑：“外婆怎么样了？”
　　江禾舒脚步微顿，迈步走进办公室，“外婆已经出手术室了。”
　　她把事情简略地叙述一遍，然后，弯腰冲裴晏深深鞠了一躬。
　　“裴晏，今天谢谢你。”
　　如果不是裴晏及时稳住她，帮忙找血、献血，她外婆……
　　可以说，裴晏救了她外婆的性命。
　　裴晏抬手扶住她的肩，让她站直，“不用这么客气，你是我的妻子，这些是我应该做的。”
　　除此之外，他有奶奶，设身处地，他能对这事感同身受。
　　江禾舒摇头，裴晏根本就没有义务帮她做这些。
　　“我欠你一个人情，如果你有需要，我会尽可能的……”
　　说着，江禾舒忽然想起前两天发生的事情，以及那份协议。
　　她掐着衣角，深呼一口气，艰难开口：“如果，你想让我签下那份协议，我也可……”
　　闻言，裴晏紧锁深眉，打断了她的话：“江禾舒，我帮你，仅仅是我想帮你，不是为了用这个来强迫你。”
　　那份协议，是你情我愿。
　　裴晏不屑做这种趁火打劫，让江禾舒勉强向他低头的事情。
　　江禾舒有些羞愧，是她以小人之心，渡君子之腹了，误以为裴晏是为想……
　　“对不起。”她呐呐道歉。
　　裴晏能看出她的想法，但也没计较这点小事。
　　他站起身，因刚抽过血的缘故，忽然站起来，裴晏眼前发黑，大脑懵了一瞬。
　　见他身形向后倾斜，江禾舒连忙扶住他的胳膊。
　　她问：“头晕吗？要不你在这里休息一下？护士说你这几天需要好好休息，我去买点补血的食材，给你煮点汤……”
　　裴晏眼眸低垂，目光落到眼前这张白净的脸上。
　　女人乌黑清澈的眸好似蕴藏着万千星河，其中充满关心和担忧。
　　她嫣红的唇瓣张张合合，说了很多话，裴晏却丝毫不觉得吵闹，反而觉得她声音娓娓动听，让人心情愉悦。
　　他微微摇头，“一直在这里不好，我回外婆病房休息吧。”
　　江禾舒一想也是，总不能一直呆在别人的办公室。
　　她扶着裴晏的手臂，点头说：“好，我扶着你，慢慢地走，如果实在不舒服，你记得说。”
　　感受着她的柔软温热，裴晏低垂的黑眸中似乎闪过一丝什么。
　　他没有开口拒绝，甚至在抬脚时，比平时放慢了几倍。
　　原本五分钟的路程，他们走了将近二十分钟。
　　看着裴晏苍白的脸和有些虚浮的脚步，江禾舒微微抿唇，心底更加愧疚。
　　她很后悔，两天前就不应该对裴晏讲话那么直接，那么不留情面。
　　裴晏不计前嫌，愿意帮她外婆，真是太大度了。
　　送裴晏回病房后，江禾舒去附近的商场买了食材。
　　高档病房跟酒店套房没什么区别，厨卫一应俱全，甚至锅碗瓢盆都有，之前江禾舒在这里煮过几次饭。
　　江禾舒刚把汤炖上，裴奶奶就领着裴穗安来了。
　　得知外婆的事情，裴奶奶也是心有余悸，宽慰江禾舒许久。
　　裴穗安知道今天的气氛不同寻常，比平时都要乖很多。
　　陪裴奶奶聊了一会儿，江禾舒的红枣桂圆汤就煮好了，她煮得很多，给裴奶奶和裴穗安各盛了一碗。
　　然后说：“你们先喝着，我把这碗给裴晏送过去。”
　　裴奶奶也知道裴晏给外婆献血的事情，闻言点了点头。
　　江禾舒打开陪护的房门，发现裴晏竟坐在床上处理工作。
　　短短半个多小时而已，裴晏就让助理送来了电脑。
　　电脑莹莹的光照在男人脸上，衬得他脸色更加苍白，唇瓣都没一丝血色。
　　江禾舒想斥责他不爱惜身体，现在要好好休息。
　　但话到了嘴边，她突然想到自己没资格说这话。
　　若不是裴晏给外婆献血，他不会这么虚弱，也不用拖着难受的身体还要处理工作。
　　江禾舒没有说话，上前把汤放在床头的柜子上面。
　　“先喝点汤吧，补血的。”
　　裴晏没有拒绝，他把笔记本电脑放到旁边，去端汤的时候，因动作弧度太大，眼前骤然一暗，一阵眩晕感袭来。
　　江禾舒见他难受地闭上眼睛，额头还冒出一层虚汗，躺回床上许久未动，不由得紧张起来。
　　“还是很难受吗？”她抽了两张纸巾，轻轻擦掉裴晏额头的汗珠。
　　裴晏缓过那一阵，好了很多，他正要摇头，就听江禾舒说：“你别动了，我来就好。”
　　说着话，江禾舒坐在床边，舀了一勺汤，放到裴晏唇边。
　　红枣和桂圆淡淡的香味飘进鼻间，裴晏睁开眼睛。
　　女人皮肤雪白，眉眼如画，脸上的关切不作假。
　　他能嗅到江禾舒身上独特的香味，如兰花般清新淡雅，又透着一股丝丝甜味。
　　裴晏愣了一瞬，所有记忆里，他从未让人喂过自己。
　　“不用了，我自己可以。”
　　他摇头拒绝，但坐着不动，没有丝毫要拿回碗的意思。
　　江禾舒只当他身体不舒服，没察觉到什么，说：“没事，我应该照顾你。”
　　见她坚持，身体虚弱的裴晏没办法，只好无奈张嘴，吃下这勺温热甜香的补血汤。
　　她喂，他喝，没一会儿，一碗红枣桂圆汤就见底了。
　　江禾舒喂裴穗安习惯了，也没觉得什么，甚至在裴晏喝完后，还顺手拿纸巾擦了擦裴晏的嘴巴。
　　隔着一层薄薄的纸巾，她摸了到男人的唇。
　　柔软，微热，触感类似果冻。
　　江禾舒猛地愣住。

第107章 嘴上说不要，身体很诚实
　　几乎瞬间，江禾舒就想起那天中午。
　　闷热的房间，冰凉的门板，他们呼吸交织，唇舌交融……
　　江禾舒呼吸一窒，浑身似有电流划过，她瞬间站直了身体。
　　抬眼，恰巧对上男人黑曜石般幽深漆黑的眸。
　　江禾舒的脸登时红了，她低下脑袋，声音有些闷：“对不起，我给穗穗擦嘴巴擦习惯了，不是故意的。”
　　说完，不等裴晏回答，扭头就跑。
　　看着她的背影，男人眸色微暗，不知在想什么。
　　过了会儿，房门被人敲了敲，裴晏抬头看去，是奶奶。
　　裴奶奶走进来，看到孙子的状态，“这么虚弱？吃个东西都要人喂？”
　　她眼底带着浓浓的戏谑和调侃。
　　很显然，她刚刚看到了。
　　裴晏神色淡淡，语气平静：“我拒绝了，她非要喂。”
　　这话逗笑了裴奶奶，“以前那么多女孩子对你投怀送抱，送各种爱心餐，你怎么不用拒绝禾舒的方法拒绝她们？”
　　以前，裴晏是怎么拒绝女生的？
　　一躲二避三不理，根本不给她们近身说话的机会。
　　现在，裴晏是怎么拒绝江禾舒的？
　　只用嘴巴拒绝，等江禾舒坚持，他就顺势而为，说是拒绝，实际上就是嘴硬。
　　俗称：嘴上说不要，身体却很诚实。
　　裴奶奶直接挑破，说：“裴晏，喜欢上禾舒不丢人，你直接承认就行了，不用扭扭捏捏。”
　　喜欢？
　　他是不抗拒江禾舒t的靠近，也对江禾舒有过一丝的动心。
　　但那仅仅是见色起意而已。
　　他跟其他男人一样，只是肤浅的看上了江禾舒的身体和脸。
　　这种，哪里能算得上喜欢？
　　所以裴晏摇头，说：“奶奶，我不喜欢她。”
　　“我已经按照您的要求，娶了江禾舒，奶奶，请您按照约定，不要做那些无用功。”
　　门外，准备敲门的江禾舒听到这道清冷的男声，僵在原地。
　　她手里端着半碗红枣桂圆汤，锅里还剩下这一点，想再让裴晏喝掉，毕竟他需要这些滋补的东西。
　　但没想到，竟会恰巧听到这些。
　　说实话，今天外婆做手术时，裴晏轻抚她的脑袋，温声安慰她的时候，江禾舒心头颤了一下。
　　那时，她想起了初雪说的话，心底有过一丝动摇，怀疑裴晏是不是真对自己有些好感。
　　现在……
　　江禾舒扯了扯唇，将那些乱七八糟的想法全部抛之脑后，转身离开。
　　屋内，裴奶奶瞥孙子一眼，“你就是死鸭子嘴硬，我亲手把你抚养大，难道会不知道你的性格？”
　　“如果你不喜欢禾舒，你就不会用这副态度对待她。”
　　“裴晏，你不能因为之前那些不愉快的事情，阻碍你现在……”
　　听奶奶提起往事，裴晏蹙眉，毫不犹豫地反驳道：“我没有。”
　　见他顽固不化，裴奶奶有些生气，“你就嘴硬吧，完全就是欠虐，以后我也不管你了，等禾舒喜欢上别的男人，有你哭的时候。”
　　说完，裴奶奶气呼呼地走了。
　　裴晏不以为然，神色跟平时没什么两样。
　　江禾舒在外面转了一圈，又敲门走了进来，笑着说：“锅里还剩下半碗，你一起喝了吧？”
　　裴晏点头，喝完在江禾舒要离开的时候，他忽然问：“经过一次情伤的女人，还会傻到相信爱情，喜欢上别的男人吗？”
　　他这话问的莫名其妙，江禾舒愣了几秒。
　　受过一次情伤……
　　裴晏是在说她吗？
　　问这话，是在试探她，还是警告她不要做‘傻’子？
　　过了会儿，江禾舒微微摇头，神色如常的说：“不会吧。”
　　裴晏对这个‘吧’不太满意，但也比听到‘会’这个字，更满意一些。
　　……
　　外婆是术后第二天出的重症监护室，这两天里，江禾舒也非常用心地照顾着裴晏。
　　但始终，裴晏都觉得差了点什么。
　　他看着江禾舒一如既往温柔、带着浅笑的脸，眉头微皱。
　　外婆这次大出血，打破了江禾舒原先的预算，她的钱包瞬间扁了。
　　手术虽然已经结束，但毕竟是癌症，只好的几率很低，外婆的病还需要继续观察，做出相应的治疗。
　　这又是一笔无法预估的费用。
　　而江禾舒手里，只剩下了十五万，其中的十万还是初雪借给她的。
　　江禾舒叹了一口气，还是得赚钱啊！
　　她拎着一堆脏衣服走进卫生间，这几天只顾着照顾奶奶和裴晏，她已经攒了好几天的衣服没洗。
　　在丢进洗衣机之前，江禾舒照例摸了摸口袋。
　　手指碰到什么，她微愣，从口袋里掏出一个东西。
　　这是外婆让刘阿姨交给江禾舒的小布袋。
　　她犹豫几秒，还是拆开了小布袋，里面装着一张纸条。
　　正是江禾舒想的那样，是一封遗书。
　　前面外婆在安慰江禾舒不要伤心，中间是外婆给江禾舒选的适合结婚的良辰吉日。
　　后面，是一个地址和一串密码，并说：“这是外婆给舒舒准备的嫁妆，不多，只有十万元。”
　　自从得病后，外婆一直都不想治病，说没钱，但她竟藏了十万元给自己当嫁妆，这叫江禾舒愣住许久。
　　怪不得外婆年龄这么大，无论怎么劝说都要赚钱，原来是为了给她攒嫁妆……
　　江禾舒非常自责，她一直都说爸妈、舅舅和舅妈啃老，自己又何尝不是让外婆操心、跟着受累？
　　这十万元，不用问都知道是外婆省吃俭用，防着啃老的儿子、儿媳偷偷攒下来的。
　　江禾舒深呼一口气，当着外婆的面把这张纸烧掉。
　　她故作生气的说：“外婆，以后您都不许写这种东西，不然，我就不理你了。”
　　外婆何尝想写？
　　她只是怕自己没机会给江禾舒说这些事情。
　　外婆握着江禾舒的手，笑着点头，“好，”
　　江禾舒又说：“这笔钱是外婆的养老钱，我一分都不会要，外婆您留着自己花。”
　　外婆不同意，“不行，几年前你和顾璟结婚，你不肯要，我没坚持，结果害得你被顾家人说三道四，这次，说什么我都不能让你再受哪种气。”
　　和顾璟结婚的时候，外婆拿出自己所有积蓄——三万元给江禾舒当嫁妆，江禾舒不肯收。
　　而江父江母直接哭穷，说拿不出陪嫁，甚至还想把江禾舒的彩礼占为己有。
　　江禾舒姑妈听说了这事，把江父江母大骂一顿。
　　最终彩礼让江禾舒带回顾家，但一分嫁妆都不肯给。
　　婚前江禾舒说这事的时候，顾家人表示不在乎这点钱，婚后，却在背地里对江禾舒指指点点。
　　听着外婆的话，江禾舒心口暖洋洋的。
　　不过她依旧摇头，说：“奶奶，裴家和顾家不一样。”
　　一是结婚的性质不同，二是……
　　江禾舒想起裴穗安手里那些普通人一辈子都赚不来的压岁钱……
　　裴家有钱，根本不在乎她们这点小钱。
　　然而，无论江禾舒怎么说，外婆都不肯同意。
　　无可奈何，江禾舒只能放弃劝说，距离她和裴晏的婚礼还有一些时间，这些事情，不急。
　　吃过午饭，江禾舒领着裴穗安去超市买水果和生活用品。
　　回来时发现病房的门开着，江禾舒也没当回事，只当是刘阿姨或者谁出去的时候忘记关门了。
　　等她放下水果和东西，忽然听到主病房传来一道有些陌生的男声。
　　江禾舒一愣，连忙上前。

第108章 和江禾舒断绝关系
　　病房内——
　　一个年轻男人唾液直飞，满脸愤恨，大声说：“我跟你讲话你听到没有？江禾舒，你从小疼爱的外孙女，亲手把你儿子、儿媳妇送进了监狱！”
　　“我爸被判三年，我妈被判了六年，因为他们坐牢，同学都孤立我，学校还把我给开除了。”
　　“江禾舒害得我十多年的寒窗苦读化为泡影，我再也不是大学生了，也不能考研、考公务员为咱们丁家光宗耀祖了。”
　　“奶奶，现在邻居也都知道了这些事，他们对咱家指指点点，我的前途，咱家的名声全被江禾舒给毁了。”
　　“你可得为我们做主啊！”
　　男人满腔义愤，字字句句，掷地有声。
　　江禾舒看着他的脸，如同堕入冰窖。
　　正在外婆床前讲话的不是别人，正是她舅舅、舅妈的儿子，她的表弟——丁乾。
　　他竟然找到了这里，还把舅舅、舅妈坐牢的事情告诉给了外婆。
　　江禾舒捏着手指，猛地推开门走进去。
　　丁乾和外婆听到声音，视线齐齐看向她。
　　江禾舒不敢去看外婆，怕看到外婆伤心失望甚至……恨的眼神。
　　无论这么说，舅舅都是外婆的亲生儿子，江禾舒不敢赌自己在外婆心里的地位比舅舅高。
　　江禾舒垂眼，语速飞快地说：“首先外婆刚做过手术，你不能和她说这些，其次，他们坐牢属于罪有应得，他们是……”
　　丁乾直接打断，握紧拳头怒骂道：“去你妈的罪有应得，都到现在了，你竟然还敢糊弄我和奶奶？”
　　“我已经去警局问过了，都是你和姓裴的搞的鬼，我爸妈好心好意陪着你那便宜女儿玩，你却污蔑他们绑架还想谋杀那个女孩。”
　　“江禾舒，你从小就在我家长大，你竟然这么对待我爸妈，你还是人吗？你这个贱人、畜生不如的东西！”
　　说着话，丁乾就捏着拳头冲了过来，抬手冲着江禾舒的脸砸去。
　　江禾舒后退几步，避开他的拳头，但紧接着，丁乾又冲她挥来一拳。
　　病床的房间，传来外婆缓慢吃力的声音：“丁乾……”
　　江禾舒眼皮微颤，心底闪过什么，站在原地没再避开。
　　她闭上眼睛，然而，意料中的疼痛并没有出现，耳边反而响起了丁乾吃痛的尖叫。
　　忽地，鼻尖嗅到了一股熟悉的冷香，江禾舒猛地睁开眼睛。
　　裴晏就站在她旁边，而丁乾，捂着疼到发麻的脸，脚下踉跄一下，摔到地上。
　　这一变故让江禾舒愣住几秒，“你怎么……”来了？
　　裴晏看向她的眼神有些冷淡，“等会儿再跟你算账。”
　　说完，男人把江禾舒拽到身后，动作有些粗鲁，捏疼了江禾舒的手腕。
　　江禾舒疼得‘嘶’了一声，满眼疑惑，想不通裴晏为什么突然生气。
　　不过，看着堵在自己前面，身材颀长挺拔的背影，她眼睛莫名有些酸涩。
　　她鲜少被人这样护在身后……
　　丁乾挨了一拳，不甘示弱，怒骂着冲上前要打裴晏。
　　可他实在太弱，裴晏轻而易举就躲开了，并抬手，还给丁乾一拳。
　　‘砰——’是拳头砸到肉的声音，t有些沉闷。
　　丁乾惨叫着倒在地上，这一次，直接见了血。
　　裴晏没再理会他，而是看向外婆，他没有半点揍了人家孙子的愧疚，眉眼冷静地说：“外婆，这件事我可以向您解释……”
　　外婆却缓缓伸手制止了他的话，她身体还非常虚弱，手指都是颤抖的。
　　见此，裴晏就不说话了。
　　外婆有些浑浊的眼珠子看向丁乾，声音缓慢地问：“你爸妈，坐牢了？”
　　丁乾捂着脸坐在地上，想出气反被人揍了两拳，他气得要死。
　　不由得生气地大吼道：“我可是你亲孙子，怎么可能会骗你？”
　　“我告诉你，如果你这次还偏心江禾舒，我就和你断绝关系！你别想再让我爸妈和我给你养老！你死了我和我爸妈也不管！”
　　他放狠话威胁着，但外婆就像没听到一样，“判决书呢？”
　　丁乾不敢再不自量力地冲裴晏动手，忍着疼骂骂咧咧地站起身，掏出手机给外婆看。
　　“看到了吗？全是你好外孙女干的！她害了我爸妈，还害得我没有学上，没学历的我只能靠送外卖维持生活，都要把我累死了。”
　　听到这话，江禾舒忽然想起外婆做手术那天，自己从厕所出来，在那个手术室门口遇到的外卖小哥。
　　难道……
　　丁乾继续说着：“好在老天开眼，让我前几天往医院送外卖的时候遇到了江禾舒，这才能找到你们。”
　　外婆问了一句：“前几天你怎么不来找我？”
　　丁乾撇了撇嘴巴，“你在重病监护室，我找你干什么？”
　　他爸妈之前就说过，治癌症需要花很多钱，万一自己找过来，江禾舒让她出手术费可怎么办？
　　闻言，外婆没再说什么，等她仔细看完判决书，忍不住留下两行热泪。
　　见此，丁乾松了一口气，眉眼间染上几分得意。
　　“奶奶你看到了吧？这都是江禾舒做的，你可得为我和我爸妈报仇啊！”
　　外婆点头，嗓音有些沙哑：“我看到了，我会和江禾舒断绝关系。”
　　江禾舒猛地抬头，她抬步想过去给外婆解释，却被裴晏攥住了手腕。
　　看着女人眼底的水光，裴晏低声安慰道：“你先别急。”
　　他不信外婆是那种仅听一面之词就草率下断案的人。
　　透过裴晏的眼神，江禾舒看懂了他的想法。
　　她深呼一口气，强忍着才没有上前。
　　丁乾对这话不太满意，“断绝关系是应该的，但在断绝关系前，你得让江禾舒赔咱们家声誉费，还有我和爸妈的精神损失费，以及爸妈受委屈要坐几年牢的青春费。”
　　外婆点了点头，“应该给，你算算一共多少钱。”
　　见她完全站在自己一边，丁乾眼睛一亮。
　　他顾不上脸上的疼，“我已经算好了，五百万。”
　　说完，丁乾眼珠子一转，又道：“奶奶你辛辛苦苦养江禾舒长大，她应该给你养老才对。”
　　“奶奶你能活到一百岁，一个月五千，一年六万，四十年就是二百四十万。”
　　“江禾舒一共得给咱们六百四十万。”
　　外婆听完，皱了皱眉，“太少了，给整数七百万又不好听，还是给八百万吧。”
　　丁乾欣喜若狂，恨不得抱着外婆亲两口。
　　自己这一趟真没白来，竟然能得到八百万，等这笔钱到账，他这一辈子还奋什么斗？直接躺赢啊！
　　丁乾像是领了圣旨一样，趾高气扬道：“江禾舒你听到没有？奶奶说了，你得给我八百万！”
　　江禾舒还未说话，外婆又说：“既然要和她断绝关系，那就直接一次性划清界限。”
　　“我这次看病，江禾舒出了五百多万，你把这笔钱给她，她再给你八百万，就两清了。”
　　一句话，丁乾的笑容僵在脸上。
　　他脸色大变：“五百多万？”
　　还要他出这笔钱？
　　外婆点头，一副‘我为你着想’的样子：“你是我亲孙子，我自然得向着你，我替你少报了一百多万，实际上江禾舒花了六百多万。”
　　无论是五百多万，还是六百多万，这对丁乾来说，都是一笔天文数字。
　　当然，他也绝对不会出这笔钱。

第109章 竟然敢骗我
　　丁乾瞬间就换了一副态度，说：“奶奶你胡说什么？你是她亲外婆，她给你治病难道不是应该的吗？”
　　“你养她付出那么多的心血，别说只是几百万，就是她倾家荡产，卖血都应该给你治！”
　　外婆点了点头，“你说的也对。”
　　没等丁乾松一口气，外婆继续说：“那以后我和江禾舒断绝关系，你会给我治病吧？”
　　“听医生说，我彻底治好病，还需要五百万，并且我的肾还坏了，需要换一个，你年轻，把你的肾换给我一个吧？”
　　听到这话，江禾舒抬头看向病床上的外婆，外婆的肾好好的，哪里需要换肾？
　　外婆冲她眨了眨眼睛，江禾舒骤然放松下来。
　　原来，外婆并没有相信丁乾的话，没有怪她，生她的气……
　　丁乾瞪大眼睛，脱口而出说：“五百万？奶奶你还能活几年？早死晚死都得死，何必浪费这个钱？”
　　这个时候，丁乾不说外婆能活到一百岁了。
　　他还说：“并且，肾坏就坏了，怎么还想要我的肾呢？我才二十多岁啊！还年轻，还有大好年华等着我呢。”
　　外婆似乎被他的话伤到了，心灰意冷道：“既然这点小事都不肯满足我，那你就走吧，我呆在这里，禾舒至少会想办法给我治病。”
　　丁乾张了张嘴巴，都没能说出什么话。
　　但让他走，又不甘心。
　　想了几秒，丁乾决定先稳住这个老不死的，等拿到江禾舒的钱，再……
　　想着，他整理好情绪，准备先哄外婆。
　　谁知却听外婆嗤笑一声，“都说儿子肖娘，你确实跟你妈一样蠢，但我就奇怪，我的儿子，为什么不像我呢？”
　　丁乾一愣，看着外婆用嫌弃的眼神看着自己，脑海里闪过什么，顿时恍然大悟。
　　他怒不可遏，指着外婆怒骂：“你个死老婆子，竟然敢骗我？！”
　　丁乾从小被爸妈宠着长大，发觉自己被奶奶当作猴耍，气得快要爆炸。
　　当即就扬起拳头，想对刚出重病监护室的奶奶动手，还浑然不觉得这有什么不对。
　　好在裴晏眼疾手快抓住了他的胳膊，把人扯到旁边。
　　江禾舒快步走到病床边，“外婆。”
　　她此时的心情格外复杂，有庆幸和感动，也有疑惑。
　　外婆似乎看出了她的想法，缓缓笑了一下，拍了拍江禾舒的手，带着安抚。
　　“舒舒，外婆只是病了、老了，但并不是傻了。”
　　她徐徐开口：“判决书上说你舅舅和舅妈是绑架以及谋杀未遂，肯定有证据，我相信法官、法律是公平公正的。”
　　“还有，外婆虽然没什么文化，但也知道，如果丁乾不做错什么，学校不会因为他爸妈坐牢，就开除他的。”
　　“邻居知道，指指点点，也是怪他们不做人事，不走正道，跟你没有丝毫关系。”
　　“至于让丁乾给丁家争光，考研、考公务员光宗耀祖？从丁乾三岁以后，我对他就不抱有希望了。”
　　“就他那个脑子，那个分数，能考上大专就已经很不错了。”
　　外婆说了很多，江禾舒静静地听着。
　　而丁乾听到这些话，瞪大了眼睛，怒骂道：“你这个老东西！偏心还找借口！我爸妈可是你亲儿子啊！我们才是你的依靠……”
　　依靠？
　　如果只能依靠他们，自己早就死了。
　　外婆被他吵得头疼，说：“小晏，你把他赶走吧。”
　　等裴晏把丁乾拽走，房间里才安静下来。
　　外婆看着站在眼前亭亭玉立，眉眼如画的江禾舒。
　　她缓缓道：“舒舒，我养了你十年，我清楚你的脾性，你绝对不会做出违背仁义道德、颠倒黑白的事情。”
　　“所以，舒舒别怕，无论到什么时候，外婆都相信舒舒。”
　　她还没恢复好，脸色苍白，声音虚弱。
　　但每个字都是那么的坚定，带着对江禾舒无尽的信任。
　　江禾舒的眼眶骤然红了，鼻头酸涩。
　　外婆费力地抬手，轻轻拍了拍江禾舒的手，嗔怪道：“都是做妈妈的人了，还这么爱哭，也不怕被穗穗看到笑话你。”
　　说着，外婆带着一丝愧疚和自责道：“他们绑架穗穗，是不是威胁你给他们钱？”
　　她了解江禾舒，同样了解自己儿子的性格。
　　“是外婆不好，没教好你舅舅，害得你夹在中间为难……”
　　外婆怎么可能不理解江禾舒？
　　亲舅舅绑架她的女儿，一边是外婆，一边是女儿和老公，做抉择时的犹豫挣扎，过后还要隐瞒这件事，唯恐外婆生气责怪。
　　外婆长叹一口气，“舒舒，我的孩子，受苦了。”
　　一句话，江禾舒的眼泪夺眶而出，她扑进外婆怀里。
　　她嗓音有些哽咽：“只要外婆陪在我身边，我就不觉得受苦。”
　　——
　　经丁乾打扰，江禾舒不敢大意，唯恐再让外婆动气影响病情修复。
　　等医生给外婆做了检查，并说外婆并无大碍后，t江禾舒彻底松了一口气。
　　这番折腾，外婆精神不济，倦了。
　　等她熟睡，江禾舒这才离开病房。
　　刘阿姨也在客厅，她一脸愧疚自责：“我只是出去拿个东西，没想到就让他趁机进来了……”
　　这并不怪刘阿姨，丁乾想过来找外婆，很难能防住，因为他们没办法无时无刻都呆在外婆身边。
　　裴晏忽然开口：“刘阿姨，你带着穗穗出去买水果。”
　　裴穗安不想去，但感受着裴晏身上比平时更低沉的气息，没敢说不去。
　　江禾舒看出裴晏是故意支开裴穗安和刘阿姨，心里疑惑，紧接着，忽然想起刚刚裴晏说的话。
　　他说：“等会儿再跟你算账。”
　　算什么账？
　　等刘阿姨带着裴穗安离开，客厅里只剩下他们两人。
　　江禾舒起身准备倒杯水，却被裴晏拽住手腕。
　　她抬眼，撞进男人深邃幽深的瞳孔里。
　　他嗓音低沉，泛着一丝冷：“丁乾打你，你为什么不躲？”
　　江禾舒睫毛微颤，不自觉地掐着指腹，“当时被吓到了，忘记躲了。”
　　她说谎了。
　　裴晏冷嗤一声，“当我眼瞎？”
　　想起下班过来看到的那一幕，裴晏心底冒出一股无名火来。
　　当时，江禾舒有机会躲开，但她看了眼病床的方向，腿像是扎了根一样，站在那里不动了。
　　甚至还闭上了眼睛，等着丁乾打她。
　　男人目光如炬，灼热刺人。
　　江禾舒不懂他为什么会这么生气，垂眼看着握着自己手腕的大掌。
　　男人手指修长，骨节分明，很漂亮。
　　他用了几分力气，几根青筋若隐若现，这并不影响美观，甚至看起来，还多了几分力量感，以及……性感。
　　江禾舒的眼睛好似被烫了一下，飞快移开。
　　她说：“疼。”
　　头顶，传来男人的冷笑。
　　裴晏毫不留情面，“这会儿怕疼了？刚刚站在那里等着丁乾打你的时候，你怎么不怕？”
　　江禾舒听着，没有回答，而是反问道：“你为什么生气？”
　　就算真被丁乾打了，痛的是她，又不是裴晏。
　　他为什么这么生气呢？
　　说着，江禾舒眸子低垂，落到攥着自己手腕的手。
　　她提醒说：“还有，裴晏，你现在越来越爱动手动脚了。”
　　“我们只是协议夫妻，之前你说过的，为了避免对方不要生出不该有的心思，不要有肢体接触。”

第110章 裴晏生气了
　　江禾舒说完，裴晏神色怔愣片刻。
　　他忽然松开了江禾舒的手，身上那股冷淡夹杂着雪霜的气息浓郁了许多，气势外发，寒气逼人。
　　裴晏声音冷淡，透着一丝无情：“我没有生气，我仅仅是不想让我女儿因为你受伤，而哭泣难受。”
　　“若不是因为穗穗，我绝不会理你。”
　　“至于动手动脚……就算是朋友，偶尔拉一下手腕也很正常吧？”
　　此时此刻的裴晏忘了，就算是他关系再好朋友，也从不会拉手腕。
　　裴晏的回答在江禾舒的意料之中，她露出一抹浅笑。
　　她当然知道裴晏只是为了女儿，才会理她、帮她，否则，他们只会是两条永不交叉的直线，一辈子都不可能有联系。
　　江禾舒微微点头，“我知道，我有分寸，丁乾从小娇生惯养，没什么力气，伤不到我很重……”
　　就算裴晏没出现，挨了一拳的她顶多肿一天半天，不让裴穗安发现也简单，带个口罩就行了。
　　有了这个伤，外婆就算因舅舅坐牢的事情恼火，也会心疼她。
　　这是江禾舒起初的打算。
　　只不过没想到的是裴晏会忽然出现，外婆也对她完全信任。
　　想着裴晏刚刚说的话，江禾舒继续道：“是我太敏感了，朋友之间，拉一下手腕，很正常。”
　　她话锋一转，“但我们不是普通朋友，所以我们需要保持一定的距离。”
　　“你说呢？裴先生。”
　　她客气至极，脸上带着挑不出毛病的微笑，但透着一股疏离。
　　看着江禾舒这张完美无瑕的脸，裴晏眉头紧锁。
　　现在的江禾舒，宛如带上的一副面具，让人无法窥探的她的内心。
　　怪不得都说女人心，海底针。
　　前几天，在他的帮助下，外婆手术进展顺利，江禾舒对他充满感激，细心、不怕辛苦地照顾他。
　　这才几天？江禾舒就变得彻底。
　　正想着，江禾舒又说：“你帮我外婆的事情，我永远不会忘记，如果需要我做什么，我会尽可能地报答你。”
　　听听，这话说得多客套？
　　这场谈话，注定不欢而散。
　　等裴晏脸色冰冷地离开，江禾舒看着他的背影，扯了扯唇。
　　说实话，她看不懂裴晏到底在想什么。
　　明明不喜欢她，还想让她签下那份‘包养’协议，给他睡。
　　现在，自己只不过和他划清界限，裴晏又生气了。
　　另外，裴晏是不是忘了，他之前也和她说过类似的话。
　　恩怨分明、划清界线、警告对方不要动非分之想。
　　如今，自己只是把这些话叙述一遍而已。
　　裴晏到底在气什么？
　　江禾舒不知道的是，裴晏本人都不知道他为什么要生气。
　　想不通就不想，裴晏将那些情绪压下去，坐上车。
　　等车子平稳行驶起来，裴晏的电话响了，是季乘风。
　　都不需要接通，裴晏就知道季乘风打电话想干什么。
　　这几天，季乘风一直催他问江禾舒，什么时候有时间见一面。
　　说是想见嫂子，不知道的还以为是催着介绍人，见相亲对象。
　　裴晏一方面是因为看江禾舒照顾外婆很辛苦，就没问。
　　另一方面是季乘风这般催促，他心底有些说不清道不明的心烦。
　　裴晏想不理会这通电话，但想起刚刚江禾舒说的话，以及对待他的态度……
　　他摁下接通键，并在季乘风开口之前开口问：“女人的变脸速度，都是这么快吗？”
　　季乘风：“？”
　　裴晏把这件事掐头去尾，和季乘风说了一遍。
　　至于他为什么要和季乘风说这事？
　　季乘风从小就在女人堆里混，谈了无数次恋爱，换了数不清的女朋友。
　　他是裴晏好友圈里，最懂女人的男人。
　　季乘风听完，语气兴奋地说：“晏哥啊！我对你这个老婆更好奇、更感兴趣了！”
　　裴晏眉头紧缩：“？”
　　季乘风轻咳了声，大声说：“凭借我多年的经验，她肯定是移情别恋，喜欢上别的男人了！”
　　“不可能，她说她不会再爱上男人。”裴晏想都不想，直接反驳。
　　季乘风笑他天真单纯，“晏哥，绝大多数的女人，都爱口是心非，她说不要，就是要，同理，她说不会，就是会。”
　　这话裴晏之前听奶奶说过，一时有些沉默。
　　季乘风继续说：“知道我为什么说她喜欢上别的男人吗？”
　　“人的精力有限，喜欢一个人时，会把所有精力和眼光都投向那个人身上。”
　　“当她喜欢上一个人的时候，她就会忽视其他人，而你，就是被她忽视的人。”
　　“所以，你会觉得她变化快，对你的态度突然冷淡、疏远。”
　　解释清楚后，季乘风说：“晏哥，能抵抗住你魅力而喜欢别的男人的女人可不常见，我现在非常好奇她是个什么样的女……”
　　季乘风话还未说完，裴晏面无表情地挂断电话。
　　虽然不想承认，但季乘风说得有几分道理。
　　因为他之前把全部精力放到工作上，因此忽略了女儿和家人。
　　裴晏捏着手机，黑沉的眸落到车窗外飞梭而过的风景，冷‘呵’了一声。
　　江禾舒这个骗子，前几天还跟他说不会喜欢上别人。
　　医院——
　　江禾舒打了个喷嚏。
　　裴穗安‘哒哒哒’地跑过来，明亮乌黑的大眼睛里盛满关心：“妈妈生病了吗？”
　　江禾舒笑着摇头，弯腰把她抱进怀里，“妈妈没有生病。”
　　她摸着裴穗安柔软的小脑袋，轻声哄道：“穗穗，妈妈以后可能会出去工作，你乖乖跟阿姨呆在家里好不好？”
　　外婆的病情治疗不知还需要多少钱，江禾舒肯定要去上班赚钱。
　　“工作？”裴穗安愣了一秒，她平时没少听这个词。
　　裴穗安仰着脑袋问：“和爸爸一样，天黑黑才回家吗？”
　　江禾舒刚点头，就被裴穗安死死抱住脖子，“不要，穗穗乖乖听话，妈妈不要去工作好不好？”
　　“穗穗不想和阿姨在家，穗穗想和妈妈在一起，妈妈别不要穗穗。”
　　“穗穗不想做没妈妈的野孩子，”
　　在说最后一句话的时候，裴穗安已经带上了哭腔。
　　见她反应这么激动，江禾舒连忙安抚她。
　　等裴穗安情绪稳定下来，神色严肃地问：“谁说穗穗是没妈妈的野孩子？”
　　裴穗安趴在江禾舒怀里，抽抽噎噎地说：“姑姑，阿姨，好多人说。”
　　“他们说，穗穗没人要，说妈妈不是穗穗的妈妈，还打我……”
　　这显然是之前的事情，这段时间，裴穗安几乎都没离开江禾舒的视线。
　　裴穗安白嫩的脸蛋上满是泪痕，那双黑葡萄般的大眼睛红红的，可怜极了。
　　看着她哭，江禾舒心脏泛起丝丝的疼意。t
　　那些人是怎么忍心对这么一个可爱无辜的孩子恶意那么大的？她们还是不是人？
　　江禾舒压下心口的愤怒，轻轻擦掉裴穗安脸上的泪珠，把她抱进怀里轻声哄着。
　　见裴穗安反应这么大，并这么抵触上班，江禾舒没再继续说下去，而是带她去买糖果。
　　吃到甜甜的糖，裴穗安小脸上才重展笑颜。
　　外婆短时间内不会睡醒，江禾舒索性带着裴穗安去旁边的公园转了一圈。
　　给裴穗安买了几个玩具和小吃、零食，两人满载而归。
　　刚走进住院部一楼的大厅，两个人忽然冲了过来。
　　“江禾舒！”
　　突如其来的两人吓了江禾舒一跳，下意识牵着裴穗安后退了两步。
　　但对方很快又上前，并抓住了江禾舒的胳膊。
　　她非常用力，指甲都掐进了江禾舒的皮肤，传来丝丝痛意。

第111章 跪下给我们磕头道歉
　　“江禾舒你这个不要脸的贱人，你凭什么让警察把我儿子抓起来？你还不快把他给我放了！”
　　女人不顾形象的冲江禾舒怒骂吼叫着。
　　她的声音尖锐刺耳，江禾舒眉头紧皱，把人手甩开的同时，一巴掌扇了过去。
　　她最近揍人揍多了，打人起来格外顺手、自然。
　　‘啪——’的一声响得清脆。
　　女人脸上瞬间浮现出一个小巧鲜红的巴掌印。
　　江禾舒力气很大，她被打得脚下一个踉跄，若不是旁边的男人及时扶住她，她都要摔倒了。
　　“你们有病就去治，跑我跟前发什么癫？”江禾舒扯唇，冷冷看着眼前的一男一女。
　　这人不是别人，正是楚瑜的父母。
　　楚母挨了一巴掌，满眼愤怒和不甘，“你把我儿子弄到牢里，还敢这么嚣张？”
　　到底是谁在嚣张？
　　江禾舒险些被她这些蛮横不讲理的话给气笑。
　　“你莫名其妙跑来辱骂我，别说挨一巴掌，我就是把你的脸扇烂，都是你活该。”
　　至于她说自己把楚瑜弄到了牢里……
　　江禾舒扯了扯唇，“楚瑜做的这些事情，就算是被判死刑，也是他自作自受。”
　　楚瑜是楚母的心头肉，向来是含在嘴里怕化了，捧在手心怕摔了。
　　闻言，楚母大怒：“你这个贱女人，竟然这么恶毒地诅咒我儿子，看我不撕烂你的脸！”
　　此时的她，哪里还有豪门夫人的风范？完全就是一泼妇。
　　她要动手，江禾舒自然不畏，她低头看向裴穗安：“穗穗你去旁边等妈妈好不好？”
　　裴穗安乖乖点头，不过白嫩的小脸上写满了担忧。
　　“妈妈小心，她掐穗穗，穗穗好疼，妈妈不要被她打。”
　　江禾舒一愣，反应过来，登时火了。
　　本来她就生气那些无良缺德的人欺负穗穗一个两岁的小孩子。
　　现在好巧不巧地遇到了曾经欺负过穗穗的楚母，她给穗穗报仇都配不上穗穗这一声声妈妈。
　　恰逢这时楚母已经到了跟前，她愤怒地瞪着江禾舒，伸着手要去抓江禾舒的脸。
　　楚母脸盘圆润，特别像拿着针往紫薇身上扎的恶毒容嬷嬷。
　　江禾舒毫不犹豫地抓住楚母的胳膊，抬脚就踹向她的肚子。
　　“啊——”楚母疼得尖叫起来。
　　这还不算完，江禾舒左右开扇，‘啪啪’几下，就把楚母的脸给扇得红肿不堪。
　　扇完，她伸手去掐楚母胳膊上的肉，为裴穗安报仇。
　　江禾舒没有留情，所到之处，全是红到发紫的掐痕。
　　楚母疼得直喊，然而江禾舒比她年轻，力气也比她大，她根本无法反击。
　　医院正是人多的地方，楚母的吃痛声很快就引来了一些人的围观。
　　楚父看着妻子到江禾舒手里，没有任何反抗的机会，终于坐不住了。
　　他大步上前，伸手去要去扇江禾舒。
　　殊不知江禾舒早早就留意着他。
　　见楚父上前，江禾舒只当作没注意到，等楚父的手到了跟前，她猛地把楚母拽到跟前给自己挡下这一巴掌。
　　楚父的力气比江禾舒大多了，这一巴掌，直接扇破了原本脸就红肿的楚母，鲜红的血冒出来。
　　楚母头冒金花，耳鸣不止，等江禾舒松手，她瘫倒到地面，宛如一滩烂泥。
　　楚父本人都愣住了，实在没想到自己这巴掌会落到妻子脸上。
　　过了会儿，楚父看着四周满脸好奇、八卦的群众，深呼一口气，把妻子扶起来。
　　大声训斥说：“江禾舒，你太过分了。”
　　这就过分了？
　　江禾舒轻嗤一声，“我怎么过分了？这不是你们当初说的吗？弱肉强食，弱者被强者欺负，那叫活该。”
　　她一字一顿地把几年前楚父楚母的话说了出来。
　　“怎么，现在被欺负的人从我变成了你们，你们就觉得过分了？”
　　“你们是不是忘了，我做的这些，比起你们当初对我做的，可是相差了十万八千里。”
　　这是事实不假，但自己沦落为被欺负的对象，这种滋味实在不好受。
　　楚父冷哼一声，“江禾舒你有什么资格这么嚣张？你以为嫁给裴晏，自己就是个人物了？就飞上枝头变凤凰了？”
　　“只可惜，山鸡永远都只是山鸡。”
　　“我们都知道，裴晏娶你只是为了应付老夫人而已，他根本没拿你当回事。”
　　不然，上次江禾舒参加裴家的家宴，裴晏怎么不提醒江禾舒按照家规穿旗袍？
　　从这一件事情就能看出，裴晏根本就没拿江禾舒当妻子。
　　楚父一脸倨傲：“现在的你跟三年前没什么两样，我随便动动手指头就能摁死你。”
　　“我劝你识相点，主动把我儿子放了，然后跪下给我们磕头道歉，否则……”
　　楚父脸上露出凶狠的表情，带着满满的威胁：“我就替裴晏把你彻底处理掉，让你在这个世界不复存在。”
　　他的意思非常明显。
　　楚母捂着疼到麻木的脸，尖声说：“对！这一次我们绝不像三年前那么心软，你敢和我们作对，我们要让你后悔终身！”
　　‘心软’这个词用得可真妙啊。
　　江禾舒笑了，眉眼却冷得好似寒冬的风雪般刺骨。
　　“你们的心软，是指被你们污蔑，让同学好友疏远我，在背后对我指指点点？”
　　“还是让我这个被楚瑜囚禁、跟踪、*骚扰、险些*奸的受害者无法为自己讨回公道，眼睁睁地看着伤害自己的凶手远走高飞？继续享受奢靡的生活？”
　　说出这些事，如同揭开刚结痂的疤，江禾舒心口顿时鲜血淋漓。
　　从楚瑜出国，楚家人消失在江禾舒的世界后，她再也没说过这些事情，好像忘了一般。
　　可现在说出来，还恍若发生在昨天一样，无比的清晰，叫她刻骨铭心。
　　楚母张嘴就说：“那都是你活该，谁让你勾引我儿子的？”
　　这更是无稽之谈，当初江禾舒压根就不认识楚瑜，是楚瑜突然冒出来说对她一见钟情，要她当女朋友。
　　在她拒绝后，还不依不饶，做出那些影响她正常生活的事情。
　　看着楚父楚母无耻的脸，江禾舒忽然明白了一件事情。
　　对楚父楚母来说，做无论他们做了什么，错的人永远都是别人。
　　跟这种人，她还有什么好说的？
　　江禾舒懒得再理会他们，“你们再敢来找我，我就报警处理。”
　　说完，江禾舒转身离开。
　　可她刚走几步，就听到身后传来一阵脚步声，江禾舒还没来得及转身，就听到楚母的尖叫声。
　　江禾舒转身看过去，一个身着白大褂的男人站在她前面，他抓着楚母的手腕。
　　很显然，刚刚楚母想偷袭，却被这个男人给制止了。
　　男人身材清瘦，五官有几分熟悉。
　　江禾舒看着他的脸，愣住几秒。
　　男人无奈冲她笑了一声，“这就不记得我了？”
　　他声音和煦，语调让人非常熟悉。
　　江禾舒看了他许久，迟疑几秒道：“你是许知远？”
　　许知远随手把楚母推向楚父的方向，然后走向江禾舒。
　　他笑着开口，打趣说：“几年不见，你翅膀硬了？都不喊哥了？”
　　说着，许知远无比自然地揉了揉江禾舒的头。
　　“不仅翅膀硬了，头发也没以前软了。”
　　江禾舒：“……”

第112章 新爸爸
　　一句话，让江禾舒确定了许知远的身份。
　　她记忆里的许知远就是这样，有着温文尔雅的外表，举止间却透着一股不羁和随意。
　　江禾舒满眼不可思议，许知远怎么会出现在这里？
　　并且，他这副打扮，是医生？
　　许知远，曾经住在江家对门，是比江禾舒大三岁的邻居哥哥。
　　在许家没搬家之前，许知远经常带着她去玩，父母加班的时候还会收留她。
　　那时许知远正是中二叛逆期，还模仿着三国演义里的情节，哄着江禾舒拜把子。
　　可以说，他们是拜过把子的异性兄妹。
　　江禾舒满心疑惑，不过也知道这里不是个说话的地方。
　　她正要提出换个地方，许知远就道：“去我办公室？”
　　江禾舒点头，抱着裴穗安跟在许知远身后，走出人群。
　　身后，楚父想着许知远和江禾舒的言行举止，眼珠子微转，掏出手机拍了张照t片，发给一人。
　　并编辑信息说：“小晏，我们来医院，恰巧遇到这一幕。”
　　还说：“小晏，作为长辈，我不得不提醒你一句，江禾舒这女人心机非常深沉，又很有手段。”
　　“几年前她勾引你表弟，和你表弟分手没多久，就结婚了，现在又攀上你，还跟别的男人藕断丝连……”
　　——
　　许知远是外科医生，领着江禾舒走出住院部，去了门诊部二楼。
　　他让江禾舒先坐，然后倒两杯水放到江禾舒面前。
　　目光自然而然地落到江禾舒怀里，睁着圆溜溜的眼睛好奇地望着自己的裴穗安。
　　看清裴穗安长相的那一刻，许知远不由得一愣。
　　“几个月前你不还说没生孩子吗？怎么……”
　　近几年两人的接触逐渐少了起来，从昔日的异性兄妹逐渐发展成只在节日问候的普通朋友。
　　许知远还不知道江禾舒离异又再婚的事情。
　　江禾舒三言两语就说清楚了这件事情，然后跟裴穗安说：“穗穗，这是舅舅。”
　　裴穗安乖乖喊了一声。
　　许知远却笑着说：“喊什么舅舅？你女儿和我女儿有什么区别？直接喊干爸。”
　　裴穗安眨巴眨巴眼睛，她无法理解干爸这个词的意思，最终想起之前阿姨给她看的动画片……
　　她懂了。
　　许知远说，“宝宝喊声干爸好不好？等干爸休班，带宝宝去游乐园玩。”
　　见此，江禾舒想起了十来年前，许知远也是用这副腔调，说：“喊声哥哥，哥哥给你买雪糕。”
　　江禾舒感叹道：“许哥，几年不见，你还是老样子。”
　　许知远如愿听到裴穗安喊的干爸，脸上全是笑容。
　　他说：“我依旧都是老样子，你倒是不一样了，比之前更漂亮了，性格也变了很多。”
　　会打人了，也会骂人了，不再是当初那个瘦瘦小小的小可怜。
　　江禾舒听出了他的意思，不禁有些尴尬。
　　许知远大概是听到刚刚她和楚父楚母的对话。
　　许知远确实听到了，他哼了一声，“不过你还有一点没变，还是一如既往的倔强，有困难从不跟别人讲。”
　　“这几年，你一直报喜不报忧，我还以为你真如你说的那样，家庭幸福美满，生活顺利，谁知你……”
　　许知远叹了一口气，有些懊恼：“也是我的疏忽，医学生学业繁忙，空闲时间不多，我以为你不会说谎，就没细问。”
　　他脸上带着关心和自责，江禾舒心窝升起一股暖意。
　　许知远虽然有时话说得不着调，但他一直都像是江禾舒亲哥哥一样，帮她，护她。
　　“你现在的老公……”许知远话说到一半，看了看江禾舒怀里的裴穗安，没再继续问。
　　虽然裴穗安年龄小，但当着她的面问她亲爸，不太好。
　　江禾舒看出了他的意思，抱着裴穗安到门口旁边的椅子上，把刚刚买的小吃和糖果放到裴穗安旁边。
　　“穗穗自己玩一会儿好不好？”
　　裴穗安点了点头。
　　许知远这才问：“你现在老公对你好不好？他哪里人？多大年龄？学历是什么？在哪里上班？工资多少？”
　　“江禾舒，这一次你别骗我，都如实告诉我！”许知远神色严肃。
　　江禾舒无奈笑了笑，“许哥你查户口呢？”
　　嘴里这么说着，江禾舒还是挨个回答了许知远。
　　这边，他们聊着，正吃棒棒糖的裴穗安手腕上的儿童手表响了。
　　裴穗安点了一下屏幕，奶声奶气地问：“我是穗穗，你是谁呀？”
　　“我是爸爸。”扬声器里传来一道低沉悦耳的男声。
　　裴晏问：“你和妈妈现在在哪里？”
　　裴穗安环视一圈，说：“在新爸爸的房子里。”
　　猝不及防听到这话的裴晏：“？？”
　　原本，裴晏并不相信楚父发来的那几条信息，可听到这话，他神色倏然变了。
　　他嗓音更沉了几分，“你说什么？”
　　“穗穗和妈妈，在新爸爸的房子里。”裴穗安重复了一遍。
　　动画片里说了，一个小盆友只有一个爸爸和妈妈，如果再有爸爸，就是妈妈的新老公，小盆友的新爸爸。
　　许知远说：他是她的干爸，干爸带一个‘爸’字，对裴穗安来说，就是新爸爸。
　　裴穗安说：“妈妈在和新爸爸说话，穗穗在吃糖。”
　　恰逢这时许知远说：“如果裴晏对你不好，你告诉我，我替你教训他。”
　　裴穗安眨巴眨巴眼睛，“新爸爸说要教训你。”
　　握住手机的手骤然用力，裴晏周身气压低到恐怖，他冷笑两声。
　　教训他？
　　一个奸夫，还敢口出狂言？
　　裴晏深呼一口气，挂断电话后，调出裴穗安儿童手表的定位，拿起外套站起身就往外走。
　　医院——
　　江禾舒和许知远聊了很多。
　　从江禾舒的婚姻到许知远的父母，再到许知远的感情生活。
　　得知许知远还是单身，一直都没谈过恋爱后，江禾舒沉默许久。
　　最终还是没忍住开口说：“许哥，你年龄也不小了，应该……”
　　一听这话，许知远立即挥手制止，“行了行了，这些话我都要听吐了，你别说了。”
　　他比江禾舒大三岁，已经三十岁了，这么多年，显然没少被爸妈、亲戚催婚。
　　见此，江禾舒只能闭上嘴巴。
　　她不可避免地想到那些压在脑海深处的往事，江禾舒叹了一口气。
　　“许哥，其实……”
　　许知远一听这个开场，就知道江禾舒想说什么。
　　他立即岔开话题说：“时间不早了，我送你回去？”
　　见许知远这么抗拒，江禾舒也不好再继续说。
　　她摇头说：“不用送，就这么近而已，你上班吧。”
　　许知远理都不理，站起身走向裴穗安，“宝宝，干爸抱你好不好？”
　　裴穗安仰头看着眼前五官温润，声音温柔的男人，毫不犹豫就点头同意了。
　　虽然这是第一次见面，但裴穗安喜欢这个温柔的新爸爸。
　　看着怀里肉嘟嘟的小女孩，许知远说：“看着她，我有种看到你小时候的感觉。”
　　很多人都说裴穗安像自己，江禾舒都听习惯了，笑了笑，并未说什么。
　　回到外婆病房，外婆还没醒来，许知远只好说：“等我有空再来看外婆。”
　　江禾舒点了点头，送许知远出门。
　　走廊里刚拖得地，有些滑，江禾舒一时不备，脚下踉跄，好在许知远及时拉住了她的手腕。
　　“小心一点。”
　　江禾舒心有余悸，稳住身体后，冲许知远道谢。
　　许知远随意摆了摆手，“这点小事还用道谢？”
　　“行了，你回去吧，我走了。”
　　江禾舒正要点头，忽然察觉到一束目光，她抬头，看到迎面走来的裴晏。

第113章 绿帽子
　　裴晏身材修长，迈着大步向他们走来，脚步沉稳，周身气势逼人。
　　他轮廓冷硬，五官棱角分明，那双深邃的眼眸好似盛着千年寒冰，透着森然骇人的冷意。
　　江禾舒愣住几秒，裴晏刚离开几个小时，怎么会突然过来？
　　紧接着，她又注意到发现裴晏心情似乎很不好，脸色沉冷，像是别人欠他几百万一样。
　　江禾舒感到莫名其妙，不过现在不是说这些事的时候，她介绍说：“许哥，这就是穗穗的爸爸。”
　　听到这话，裴晏脸色更冷了几分。
　　从认识那天开始，江禾舒就没喊过他裴哥或者晏哥，喊的那几声老公也是不情不愿，迫不得已。
　　如今，江禾舒却亲密又自然地喊这个奸夫‘许哥’。
　　称呼他时，只是生疏的‘穗穗爸爸’四个字。
　　亲疏远近，一目了然。
　　江禾舒不知裴晏在想什么，继续介绍着两人的身份。
　　“裴晏，这是我一起的邻居哥哥，许知远。”
　　邻居哥哥……
　　裴晏拳头攥紧，原来还是一对青梅竹马。
　　许知远第一时间就察觉到了裴晏对自己有敌意。
　　他身为男人，稍微一想，就了然了。
　　不过，许知远皱了皱眉，江禾舒这个老公，性格是不是太霸道了一些？
　　他和江禾舒只是正常接触而已，裴晏都能吃醋？
　　许知远有些挑剔地打量着裴晏，长相倒是不错，但脾气、是否真心对江禾舒好这方面，还有待考证。
　　裴晏同样在打量许知远，长得白白净净，瘦瘦高高，气质温柔……
　　他脑海里浮现之前江禾舒说过的话。
　　她说：“我喜欢温柔体贴、温文尔雅，斯文的男人。”
　　好巧不巧，眼前的许知远正是江禾舒喜欢的类型。
　　裴晏的心脏泛起莫名的酸疼，漆黑的眸子里闪过一丝戾气。
　　江禾舒感觉气氛有些奇怪，看着裴晏这张冷脸，眉头微蹙。
　　刚刚她才和许知远说裴晏对她很好，现在裴晏就……
　　但当着许知远的面，江禾舒又不能说什么。
　　只好道：“许哥，你先回去吧，有空再聊。”
　　等许知远离开，江禾舒皱着眉看向裴晏，“之前我们说好的……”要在双方亲戚朋友面前装作恩爱夫妻的模样。
　　而裴晏以为她要说的是：以前说过只当名义上的夫妻，不能干涉双方的私生活。
　　裴晏眉眼间一片冰冷，薄唇轻启，冷呵一声。
　　“t江禾舒，你给我戴绿帽子，还敢这么理直气壮？”
　　江禾舒懵了几秒，才反应过来裴晏在说许知远。
　　“什么绿帽子？裴晏你在胡说八道什么？我都说了，许哥是我邻居家的哥哥，你……”
　　称呼许知远，她一口一个许哥。
　　称呼他，一口一个裴晏。
　　裴晏想起刚刚在病房门口，许知远拉住江禾舒的手腕，低声说着什么，而江禾舒冲许知远笑着点头的画面。
　　和这几天江禾舒对自己客气疏远的微笑不同，刚刚，她眉眼弯弯，笑容美好且真实。
　　裴晏身上的寒意加重，忽然伸手拽住江禾舒的手腕，拽着人往屋里走。
　　男人力气很大，手腕传来丝丝疼意。
　　江禾舒脚下踉跄，忍不住想要挣脱，“裴晏你干什么？你松开我！”
　　从他们认识那天开始，江禾舒从未像今天这样抗拒过他的靠近。
　　如果说不是因为许知远，裴晏都不相信。
　　与此同时，季乘风说的话也齐齐涌上脑海。
　　江禾舒应该就是季乘风说的那样，喜欢上了别的男人，才会对他忽冷忽热，越来越疏远。
　　许知远，就是江禾舒喜欢的男人。
　　猜想得到了‘证实’，裴晏心底仿佛燃起一团火，盛满愤怒。
　　他抓着江禾舒的双手，把人拽到病房内，裴穗安正在玩玩具。
　　看到裴穗安，江禾舒脸上的怒气才消散。
　　她都不想让裴穗安看到她和裴晏争吵。
　　裴晏开口问：“穗穗，刚刚走的男人是谁？”
　　裴穗安头也不抬就说：“新爸爸。”
　　听到这三个字，江禾舒满脸愕然，连忙说：“穗穗，刚刚不是说了吗？他是……”
　　怪不得她敢领着奸夫见自己，还一副若无其事的模样。
　　原来江禾舒提前教了裴穗安，让裴穗安配合掩盖事实真相，以此来蒙骗他。
　　江禾舒怕是做梦都没想到裴穗安非但没有帮她隐瞒这件事，还把所有‘真相’都告诉给他了。
　　裴晏眸色越发的森冷，周身气压都低了几度。
　　他不给江禾舒继续‘狡辩’的机会，直接把人拉到旁边的陪护房。
　　关上门，江禾舒就被裴晏压在门板上。
　　男人死死抓住她不断挣扎的手腕，咬牙切齿地说：“江禾舒，协议上写得清清楚楚，就算只是协议结婚，也不能给对方戴绿帽子。”
　　“可你呢？不仅给我戴绿帽子，还把人领回来，让我女儿喊他爸爸。”
　　“你怎么敢？”
　　最后几个字，仿佛是从裴晏牙缝里挤出来的一样。
　　江禾舒都不知道事情为什么会发展到如今这个地步。
　　更不知道裴穗安为什么会那么说，她心底盛满被人污蔑的气愤和憋屈。
　　江禾舒深呼一口气，耐着性子解释说：“我没有，我不知道穗穗为什么要喊许哥新爸爸，明明之前说的是喊干爸……”
　　裴晏冷笑，“你以为我会相信？”
　　想着电话里裴穗安说的话，他捏紧拳头：“你领着我女儿，去你奸夫的房子做什么？”
　　裴晏目光落到江禾舒娇艳嫣红的唇瓣上面，他依稀记得那柔软的触感。
　　他心口的怒火更浓了几分，开口，没了理智。
　　“你们孤男寡女同处一室，干……”
　　都是成年人，哪里听不懂裴晏的言外之意？
　　江禾舒怒到了极点，忍无可忍，给了他一巴掌。
　　‘啪——’的一声，在这个安静的房间里，格外响亮。
　　裴晏被她打得微微偏头，满眼愕然，活了三十年，从未有人敢这么打他，江禾舒她……
　　江禾舒打完人，心里有些后悔，但看着裴晏这副正宫抓奸的模样，就忍不住生气。
　　他凭什么污蔑她和许知远？
　　“第一，我和许知远只是单纯的兄妹关系，第二，我没有带穗穗去他的房子，只是去了许知远的办公室，第三，我没有让穗穗喊他新爸爸。”
　　“如果你不相信，我们去调医院的监控。”
　　江禾舒一口气说完这些，然后看着裴晏，“签过的协议，你不用提醒我都会遵守，在这一年里，我不会实质性的出轨，背叛这段婚姻。”
　　说着话，她用力掰开裴晏握住自己手腕的手。
　　江禾舒一字一顿道：“希望裴先生你也能遵守协议，不要干涉我的私人生活，我们只是协议结婚。”
　　“就算我真有了喜欢的人，只要不做出什么事情，你就没有资格这样质问、污蔑我。”
　　江禾舒实在想不通裴晏到底在想什么。
　　他们只是名义上的夫妻而已，裴晏不喜欢她，她也不喜欢裴晏，至于发这么大的火吗？
　　对江禾舒来说，在这一年内，他们只需要扮演好各自的角色，做到各自的义务，等待合约到期，就行了。

第114章 苦肉计
　　裴晏摸着被江禾舒打得发麻的侧脸，听到这话微微怔住。
　　就算江禾舒喜欢上别人，他都没有权力质问她？
　　他可是她的合法丈夫。
　　裴晏想反驳，但想起自己和江禾舒结婚前签下的协议。
　　一时沉默无言。
　　江禾舒不知道他在想什么，打开房门，喊了声：“穗穗，你过来一下。”
　　裴穗安看了看裴晏脸上的巴掌印，“妈妈打爸爸了吗？”
　　江禾舒顺着她的视线看去，刚刚自己那一巴掌用了几分力气，裴晏俊美的脸上浮现一个小巧的巴掌印。
　　她张了张嘴，一时想不出该怎么跟裴穗安解释。
　　裴晏看出来了，说了句：“没有，我们在玩游戏。”
　　裴穗安信以为真，没有再问。
　　江禾舒松了一口气，瞥裴晏一眼，算他识相。
　　她蹲下身，问道：“穗穗，你能告诉妈妈，为什么喊叔叔新爸爸吗？”
　　裴穗安点了点头，把从看动画片里得来的理论说了出来。
　　江禾舒微愣，显然非常意外，转而跟裴穗安解释起干爸的意思，并不是新爸爸。
　　裴穗安年龄太小，听得一知半解，不过也知道了干爸是干爸，并不是新爸爸。
　　然后，江禾舒又问：“你干爸的房间里有什么呀？穗穗还记得吗？”
　　裴穗安回忆了一下，说：“大桌子，白柜子……”
　　这些信息都能和医生办公室对上。
　　江禾舒点了点头，摸了摸她的脑袋，“穗穗真棒。”
　　被夸奖的裴穗安很开心，又蹦蹦哒哒地玩玩具去了。
　　江禾舒站起身，脸上的笑容消失，淡淡看裴晏一眼，“如果裴先生还觉得我在说谎，你尽管去查监控。”
　　话落，她转身准备离开。
　　听着她对自己的称呼从裴晏到裴先生，以及她冷淡的脸色，裴晏心底闪过一丝懊悔。
　　经过江禾舒那一巴掌，以及那番话，裴晏的理智已经回笼。
　　他相信江禾舒和裴穗安不会说谎，可刚刚也不知道是怎么回事，满心想的全是江禾舒喜欢许知远，要和许知远双宿双飞。
　　只要那么一想，他心里就发涩难受，变得暴躁。
　　压下这些情绪，裴晏伸手拽住江禾舒的衣角，正要说话，谁知‘刺啦——’一声，江禾舒的裙子开线了。
　　她今天穿了件棉麻料子的长裙，深绿色很显白，无袖的设计清爽凉快，露出她两条又细又白的胳膊。
　　如今被裴晏这么一拽，江禾舒腰线的位置开了一条口子，露出她雪白纤细的腰肢，以及若隐若现的腰窝。
　　江禾舒肤如凝脂，如牛奶般丝滑，上次她的腰贴着自己的皮肤，触感绵软，叫人爱不释手。
　　“裴晏你个流氓！你看哪里？”面前传来江禾舒恼怒的声音。
　　裴晏移开视线，嗓音微沉，“抱歉，我不是故意的。”
　　不是故意扯坏江禾舒的衣服，也不是故意看她腰的。
　　当然，更不是故意污蔑、惹怒她。
　　江禾舒才不信，觉得裴晏是为了报刚刚自己打他那一巴掌的仇。
　　她忍不住瞪裴晏一眼，“最近几天，我们别再见面了，各自冷静一下。”
　　说完，江禾舒捂着腰准备离开。
　　裴晏却握住了她的手，不让她离开。
　　还解释说：“禾舒，楚瑜他爸给我发你和许知远的照片，说了一些似是而非的话，我当时并不相信，而是怀疑他们来找你麻烦。”
　　“因为我们几个小时前有些不太愉快，我没给你打电话，打给穗穗，想问你们有没有事。”
　　“没想到听到穗穗说你给她找了新爸爸，还领着她在新爸爸的房子里。”
　　“我过来又发现你和他在病房门口牵着手。”
　　“男人很在意面子，被戴绿帽子是一个男人这辈子的耻辱，我怕……才会这么激动，抱歉。”
　　裴晏完完本本解释了一遍，眉眼间带着歉意，嗓音悦耳，低缓认真。
　　江禾舒能看出他没说谎，但……
　　她看着握着自己手的‘咸猪手’，有些无语：“之前就说过，不要动手动脚行不行？”
　　也不知道最近裴晏怎么回事，一言不合就抓住她的手，明明刚认识的时候，裴晏对她避之不及。
　　“抱歉。”裴晏收回手，他指尖微动，上面似乎还残留着女人的柔软和温热。
　　江禾舒不想理他，不过脸色比之前好了不少，算是接受了裴晏的道歉。
　　“我知道了，你回去……t”赶人的话还未说完，裴晏忽然向她倒了下来。
　　江禾舒下意识扶住裴晏的胳膊，皱着眉问：“你怎么了？”
　　裴晏捂着额头，眉心紧蹙，似乎有些难受，不过他还强撑着缓缓站起身，扶住旁边的墙壁。
　　“抱歉，这几天我有时会眩晕，得休息几分钟才能离开。”男人声音低沉，透着一丝虚弱。
　　江禾舒神色怔愣几秒，前几天裴晏为了外婆，献了五百毫升的血，会晕很正常。
　　看着靠着墙，脸色微微发白的裴晏，江禾舒抿唇，心底升起一抹愧疚。
　　其实刚刚裴晏只是污蔑她几句而已，他也是不知道事情真相，解释清楚就行了，自己没必要再计较……
　　毕竟当初，裴晏救了外婆的命。
　　想着，江禾舒上前扶住裴晏的胳膊，语气态度都缓和了不少。
　　“我扶你到床上躺会儿。”
　　裴晏微微摇头，“刚刚我那样对你，你肯定很生气，我留下你会不高兴，我靠墙站一会儿就行了。”
　　他态度越好，江禾舒就越觉得自己刚刚不该那么对裴晏。
　　“没有，我不是那种斤斤计较的人。”
　　裴晏犹豫几秒，确定江禾舒真不会生气后，才同意下来。
　　这几天江禾舒和裴穗安住在这里，床上还有着江禾舒身上独特的香味。
　　裴晏面上不动声色，心底却松了一口气。
　　从始至终，他的目的都不是和江禾舒吵架。
　　起初自己生气，是误以为江禾舒喜欢上了别人，现在误会接触，他自然要用行动来缓解两人紧张的关系。
　　裴晏闭着眼睛休息了一会儿，江禾舒端着一杯温水过来。
　　看着他泛白的脸，江禾舒问：“你这几天，一直都是这样？”
　　男人神色微顿，微微摇头，“没有，我身体一直都很好，刚刚只是意外。”
　　在江禾舒看来，裴晏这是怕她有负罪感，故意这么说的。
　　她顿时更愧疚了。
　　把江禾舒的表情尽收眼底的裴晏微微移开视线。
　　他早就发现了，江禾舒什么都好，就是太心软，太单纯，太好骗。
　　……
　　当天晚上，江禾舒给裴晏炖了一个大补汤。
　　她厨艺很好，汤很香，裴晏喝了两碗。
　　临走前，江禾舒又说：“你以后晚饭都来这边吃吧，我给你补补。”
　　“太麻烦你了。”裴晏婉拒。
　　江禾舒却说：“这是我应该做的。”
　　就这样，裴晏晚上下班就来医院喝补汤，连喝几天，他身体就受不了了。
　　毕竟他身体并不是真虚弱。
　　第三天，裴晏过来的时候已经快十点了，他以为没有补汤了。
　　哪曾想，江禾舒特意给他留了小半锅。
　　江禾舒嗅了嗅，眉头微蹙：“你喝酒了？那正好，猪肝汤还能解酒。”
　　这下裴晏连拒绝都不能拒绝了。
　　他硬撑着喝完，正准备告辞，不知看到什么，猛地一顿。
　　等江禾舒从阳台过来，惊呼一声：“裴晏，你怎么流鼻血了？！”

第115章 流鼻血
　　裴晏怎么会流鼻血呢？
　　他脑海里闪过刚刚看到的画面：女人站在阳台，把刚洗好的衣服挂到晾衣绳上面。
　　晾衣绳有点高，女人只能踮起脚，身上那条米白色的睡裙随着她的动作向上移，露出那双细长、白得发光的腿。
　　裴晏几乎瞬间就想起了那柔软细腻，宛如豆腐般嫩滑的触感。
　　以及，当初被这双腿勾着腰的……
　　裴晏喉结飞速滚动，喉咙又干又燥。
　　“你怎么还越流越多？”江禾舒满眼诧异，飞快抽了两张纸巾堵住裴晏的鼻子。
　　鲜红的血迅速浸透纸巾，江禾舒不禁着急起来。
　　她连续炖了几天补汤，好不容易给裴晏补点血，这一会儿就流了这么多血，那些补汤不白费了吗？
　　江禾舒捏住裴晏的鼻梁，给他擦掉血迹。
　　她柔软的手指不断碰触着裴晏的皮肤，男人体内的火翻腾不止，并且……
　　感受到身体的变化，裴晏扫了眼下方，他脸色有些不好看，骤然站起身。
　　“我去卫生间清洗一下。”
　　说完，他不等江禾舒回答，快步走进卫生间，并关上了门。
　　冰凉的水珠冲掉他脸上的血迹，却洗刷不掉他心底的冲动。
　　裴晏忍不住苦笑，这大概就是他说谎哄骗江禾舒的报应吧。
　　连续喝了几天的补汤，不上火才怪。
　　裴晏深呼一口气，打开花洒，洗了个冷水澡。
　　不知过了多久，沸腾翻滚的血液回归平静，裴晏忽然想起一件事。
　　这里是医院，不是他的房子。
　　也就是说，这里没有他换洗的衣物。
　　裴晏看了眼被他丢到脏衣篓里的衣服，他现在，该怎么出去？
　　没办法，裴晏只能求助江禾舒。
　　江禾舒愣了一下，把房间找了一遍都没找到男人的衣服。
　　这大晚上的，又不能出去买衣服，江禾舒想了想，拿出一件衣服，走向卫生间。
　　“这里没有男人的衣服，我这件刚买的裙子你应该能穿，很宽松，还是新的，要不你凑合一下？”
　　裴晏看着手心里这条印着草莓的浅粉色裙子，不由得沉默下来。
　　让他一个三十岁的大男人，穿女人的粉裙子？开什么玩笑？
　　他说：“我手机在茶几上，你给我助理打电话，让他送过来。”
　　江禾舒提醒道：“现在已经十点半了，医院住院部十点准时锁门，里面的出不去，外面的进不来。”
　　卫生间内没了声音。
　　江禾舒等了几分钟，依旧没动静，她忍不住打了个哈欠，又忍不住好奇裴晏到底会不会穿那条睡裙。
　　裴穗安已经睡着了，刘阿姨和外婆也睡了，裴晏就算穿睡裙也只又她一个人知道而已。
　　而她肯定不会笑话裴晏。
　　以前她就听人说过，裙子一开始就是设计给男人穿的，穿一下其实也没什么。
　　江禾舒正想着，卫生间的门忽然开了。
　　她下意识抬眼看过去，然后……
　　‘扑哧’一声，她没忍住笑出声来。
　　裴晏身高一米八六，身材均匀，粉嫩的草莓睡裙被他穿在身上，像是偷穿小孩衣服的打人，反差感十足，透着一丝滑稽。
　　睡裙是吊带的款式，肩带上还系着蝴蝶结，非常可爱。
　　而他，露在外面的胳膊肌肉结实，线条流畅，充满力量感，和这条可爱软萌的睡裙完全不搭。
　　不过裴晏生的俊俏，五官俊美成熟，非常有男人味，穿着这条粉色睡裙，不丑，只不过看起来非常的怪异。
　　江禾舒捂住嘴巴，心里不想笑，但还是没忍住笑得前仰后合。
　　完全控制不住自己。
　　裴晏就像没有听到这些笑声一样，表情都不曾有一丝变化。
　　因为早在他选择妥协穿上这条裙子的时候，就知道江禾舒会笑他。
　　男人面不改色，每一步走的都是那么的僵硬别扭。
　　他端着盆里刚洗好的衣服，走到阳台，那里晾着江禾舒和裴穗安的衣服。
　　裴晏的目光在那套浅色的女士内衣上面，呼吸乱了半拍，感觉到体内的蠢蠢欲动，立即移开视线。
　　现在的他，就像盛满汽油的容器，稍有不慎，就会燃起来
　　客厅里，江禾舒看着男人沉默着晾衣服，迟来的愧疚让她停止了笑。
　　江禾舒起身走过去，扯了个谎说：“刚刚我刷视频，看了个笑话，才会笑出来。”
　　裴晏垂眼，他那双漆黑的瞳孔好似能洞察人心，“不用解释，我懂。”
　　江禾舒瞬间更加心虚了，还有一丝自责。
　　他穿裙子是无奈之举，自己怎么能笑他呢？
　　江禾舒清了清嗓子，转移话题说：“你今晚和穗穗住陪护房吧，我睡客厅沙发。”
　　如果是以前，江禾舒不会这么客气让裴晏睡床。
　　但想着裴晏给外婆献那么多血，害得他身体难受几天，刚刚还笑话他，让他睡床是应该的。
　　没想到裴晏摇头说：“不用，你睡床，我睡沙发。”
　　说完，他先江禾舒一步去了陪护房，从衣柜里拿出一套备用的被褥，然后躺到沙发上，一副准备要休息的模样。
　　江禾舒迟疑了下，“你准备睡这里？”
　　裴晏睁开眼睛，语气平静：“睡客厅我怕晚上刘阿姨出来，吓到她。”
　　一方面是被别人看到自己穿女人的裙子，有损他的形象。
　　江禾舒设想了一下，裴晏担忧的也有几分道理。
　　但……
　　想着和裴晏共睡一个房间，江禾舒又有点犹豫。
　　毕竟前不久裴晏还想睡她。
　　裴晏看她几秒，缓缓起身站起来，抱着自己的被褥往外走。
　　“既然你不想让我睡这里，我就睡客厅吧。”
　　不知道是不是错觉，江禾舒竟然觉得裴晏说这话的时候，有一丝可怜。
　　江禾舒伸手拉住他，“我不是那个意思。”
　　看着男人平淡无波的黑眸，她一咬牙，“你就睡在这里吧。”
　　裴晏低眼看了下江禾舒拉着自己胳膊的手，没说话。
　　江禾舒顺着他的视线看过去，触电似的收回手，神色有几分尴尬。
　　之前她一直说裴晏对她动手动脚，现在自己不也……
　　裴晏薄唇微启：“你不用勉强，不想就是不想，我不会强行留下。”
　　他越是这么说，江禾舒越是不好t意思让他去客厅睡。
　　江禾舒摇头，“没，我不勉强。”
　　裴晏就不再拒绝了。
　　江禾舒去卫生间洗漱，简单做了个护肤，出门发现裴晏就站在门口。
　　别说，猛地看到一个一米八六的大高个穿着粉裙子，还真会被吓一跳。
　　“你站在这里干什么？”
　　裴晏言简意赅地回答说：“上厕所。”
　　简单三个字，江禾舒后知后觉地意识到什么，低头看了一眼。
　　如果没猜错的话，裴晏现在是真空吧？
　　那岂不是说，他……
　　算了，这个新睡裙她不要了。
　　江禾舒脑海里心思乱飞，面上却很是平静，冲裴晏微微点头，准备离开。
　　只是刚走一步，就被裴晏拦住了。
　　“你别动。”他道。
　　江禾舒满眼疑惑抬头看着他，却发现男人低头在向自己靠近。
　　他身材挺拔，和江禾舒站在一起，衬得江禾舒身材娇小玲珑。
　　江禾舒下意识想向后退，却被裴晏抓住了肩膀，男人力气很大，她如今是进退不得。
　　眼看着男人离自己越来越近，他身上的清新沐浴露味越来越重，江禾舒急忙捂住自己的唇。

第116章 玩火自焚
　　“裴晏你干什么？你不准再亲我！”
　　“你这里，有血。”
　　两人异口同声的说道。
　　前者是江禾舒，她捂住嘴巴，声音有些发闷，但难掩着急。
　　后者是裴晏，语调一如既往地平静，轻缓。
　　话音刚落，两人皆是一愣。
　　江禾舒顺着裴晏的视线看去，在自己领口下方的位置，看到了几滴鲜红的血迹。
　　应该是刚刚她给裴晏擦鼻血时，蹭到的。
　　江禾舒的脸‘噌’的一下爆红。
　　她松开手，满眼尴尬不知往哪里看。
　　裴晏只是为了提醒自己，她却以为裴晏要占她便宜、亲她，还说了出来。
　　这……
　　江禾舒满心尴尬，但脑海里闪过一丝什么，她羞怒地问：“你故意的？故意做出这种动作，让我误会？”
　　只是提醒她身上有血而已，至于靠这么近吗？
　　故意的？
　　裴晏眼底有一抹暗光一闪而过。
　　他语调如常，没有丝毫异样，“我眼睛有些近视，离得远看得不清楚，怕看错了。”
　　“抱歉，是我的举动让你误会了。”
　　他这一道歉，反倒显得江禾舒不仅自作多情，还有些不讲理。
　　江禾舒张了张嘴巴，不知该说什么，最终只能当什么都没发生，想要离开。
　　就在这时，裴晏说：“不过，既然你误会我，那我干脆和你示范一下。”
　　示范什么？
　　江禾舒满眼疑惑，还未说话，裴晏的手率先握住她的腰肢，稍微用力，就把人抱了起来。
　　在江禾舒惊呼出声的瞬间，裴晏向前迈一步，眨眼之间，就把江禾舒禁锢在自己与墙壁之间。
　　裴晏的手向下，握住她的柔软滑嫩的腿，然后低头。
　　“如果我想亲你，我会这样做。”
　　他靠近江禾舒的耳畔，声音压低，伴随着丝丝的沙哑，如沙粒轻磨人耳朵，那片皮肤又痒又麻。
　　讲话时，炙热的呼吸喷洒在江禾舒皙白的耳垂上，几乎瞬间，江禾舒浑身都软了下来。
　　“你……”
　　身体的变化让江禾舒脸更热了几分，她也不知道自己为什么会这么不争气。
　　江禾舒咬住唇瓣，想让裴晏松开自己，话还未说出口，恰巧撞进男人微微上挑的黑眸之中。
　　他碎发微微凌乱，皮肤皙白，鼻梁高挺，眼眸深邃有神。
　　斯文中比平时多了分随意，夜晚又给他增添了抹肆意和不易察觉的野。
　　江禾舒一时看呆了。
　　不得不说，裴晏这张皮囊长得无可挑剔，就是当下很火的男明星都比不过他。
　　不过，他长得帅就可以抱她、故意靠近她耳朵讲话吗？
　　并且，裴晏的手还在她的腿上。
　　什么示范？
　　他纯属是在占自己便宜！
　　江禾舒既羞又怒，她想把裴晏推开，但身体绵软，没有多少力气。
　　自己被他弄得浑身酥麻发软，裴晏却眉眼清明，一副正人君子的模样。
　　江禾舒心底生出一抹不甘心。
　　她眼珠子微转，心里闪过一个好主意。
　　江禾舒不再抗拒，还伸手揽住裴晏修长的脖颈，主动贴了过去。
　　这一刻，江禾舒能清晰感觉到裴晏脸上的错愕，以及僵硬的身体。
　　江禾舒心里舒服了，指尖在裴晏脸上轻轻划过，一路蔓延向下。
　　看到那微微凸起的喉结，江禾舒轻点一下，就见他喉结飞速上下滚动。
　　也是在这一瞬间，裴晏的眼神变了，深邃幽暗的眼睛盛满危险。
　　江禾舒被他看得心底发毛，不过想起刚刚裴晏这么自然地抱她，还摸她的腿，压下这股情绪，继续着。
　　她身体娇娇软软地靠在裴晏怀里，隔着两层薄薄的衣物，亲密无间地贴在一起。
　　她软，他硬。
　　汽油终究遇到了火花，在那一瞬间，燃起了熊熊烈火。
　　裴晏的呼吸彻底乱了，手臂上的青筋爆出，身体也诚实地有了反应。
　　衣服太薄，裴晏又没穿内裤，江禾舒瞬间就感觉到了。
　　这一刻，她懵了。
　　自己明明还没做什么，裴晏怎么这么快就……
　　江禾舒想不通，但盯着男人沉重的呼吸，以及体温越来越烫的皮肤，她脑海里闪过一个字：逃。
　　但男人就像一座大山压着自己，她……
　　裴晏终究还是没忍住，唇瓣贴到她的脖颈上面，带着试探地轻吻那块嫩肉。
　　江禾舒没有制止，也没有拒绝。
　　她的默许，让裴晏呼吸更重了几分，在她脖颈上留下一个鲜红的痕迹。
　　他炙热的吻逐渐向上，手也开始变得不老实起来。
　　江禾舒咬住唇，把到了嘴边的低吟咽了下去，她的手向下，摸着男人结实有力的肌肉。
　　裴晏浑身血气齐齐向下涌，带着急切地去吻江禾舒嫣红的唇。
　　就在这时，江禾舒猛地推他一把，扭头就跑。
　　裴晏没有一丝防备，向后退了一步，眼看着江禾舒跑出卫生间。
　　他想去追，但还未迈步，就见江禾舒停下脚步，回头看向他。
　　那双清透明亮的桃花眼扫过他下方的位置，眼尾微微上扬，闪着一丝得意。
　　她眉眼灵动，带着狡黠和她没察觉到的娇媚风情。
　　“裴晏，你别想随随便便占我便宜。”
　　说完，江禾舒头也不回的走了。
　　徒留裴晏一人站在卫生间里，垂头看了一眼，忍不住摇头苦笑。
　　这叫什么？玩火自焚，自作自受。
　　……
　　躺到床上，江禾舒的心脏还砰砰直跳。
　　就在刚刚她差点沉溺于男人缱绻绵延的吻中，忘记反抗。
　　男人炙热粗重的呼吸声仿佛还在耳边，她似乎又嗅到了他身上的味道……
　　江禾舒猛地拍了拍发烫的脸颊，不让自己继续想下去。
　　她把裴穗安抱进怀里，想让自己快点睡着，然而，大脑越来越清醒，没有丝毫睡意。
　　不知过了多久，江禾舒听到一阵脚步声，她立即闭上眼睛，佯装睡着的样子。
　　脚步声越来越大，男人身上那股冷冽的气息也更加浓郁，江禾舒心跳更快了半拍。
　　裴晏不睡觉，来这里干什么？
　　忽地，一只大掌落到她的头上，他指尖带着凉意和沐浴露清新的味道。
　　江禾舒一愣，紧接着，忽然想起什么，差点没绷住。
　　裴晏刚刚*起了，在卫生间解决完生理问题，过来摸她的头？
　　这不是蓄意报复是什么？
　　江禾舒屏住呼吸，翻了个身，背对着裴晏。
　　但没想到裴晏并没有就此离开，甚至摸她头上的手还有向下的趋势。
　　江禾舒眼皮跳了跳，实在忍不住了，猛地睁开眼睛，把他的手推开。
　　她压低声音质问道：“裴晏，你有没有点羞耻心？你刚用手那啥，就来摸我的头？”
　　裴晏显然知道她在装睡，闻言，他道：“不是一只手。”
　　“？”
　　“我自*用的是右手，摸你用的左手。”
　　亲耳听到裴晏说这种话，江禾舒的脸瞬间爆红。
　　谁在乎他用的是哪只手？
　　江禾舒咬牙骂道：“你不要脸！”
　　裴晏也觉得自己听不要脸的。
　　明明之前他很讨厌江禾舒，并怀疑江禾舒和之前遇到的女人一样，对自己有非分之想。
　　可这才多久？他就想要她。

第117章 用什么型号？
　　裴晏喉咙发紧，不敢敢让自己继续想下去。
　　今晚他已经洗了两次冷水澡了，再洗……这一夜都不用睡了。
　　裴晏走到窗前的沙发，简单拼凑一下，躺在上面闭上眼睛。
　　江禾舒没忍住看了一眼，男人那双笔直的大长腿搭在茶几上，以一种看着就不舒服的姿势躺在沙发上面。
　　江禾舒皱了皱眉，犹豫许久，但还是没说什么。
　　她在不知不觉中睡着，再次醒来，裴晏已经离开了。
　　去洗漱的时候遇到了刘阿姨，江禾舒发现，刘阿姨看向自己的眼神很奇怪，像是带着某种深意。
　　江禾舒忽然想到什么，浑身一个激灵。
　　昨晚她和裴晏在卫生间……没有关门。
　　刘阿姨难道是恰巧出来，然后看到他们……
　　想起昨晚和裴晏那个让人误会的姿势，江禾舒的脸瞬间爆红。
　　她跟鹌鹑似的低着脑袋t，一个字都没好意思说。
　　刘阿姨却拍了拍她的胳膊，“少夫人不用害羞，都是过来人，都懂。”
　　都懂……
　　江禾舒脸跟火烧似的，都不知该怎么接话。
　　都怪裴晏！！
　　如果他昨晚不做那些情，自己就不至于被刘阿姨调侃，更不会这么窘迫。
　　好在刘阿姨没多说什么，江禾舒走进卫生间，立即关上了门。
　　她抬头，无意看到镜子里的自己，不由得一愣。
　　女人满脸红霞，那双眼睛好似敞着一汪清水，波光潋滟，顾盼生辉。
　　关键的是！
　　她皙白的脖颈上，有着几点暗红的痕迹。
　　这是裴晏昨晚亲的。
　　配上这点点红痕，俨然一副事后的模样。
　　江禾舒猛地抬手捂住那些痕迹，想起刚刚自己这副样子出现在刘阿姨面前，她就恨不得挖个地洞钻进去。
　　她洗漱好，又在心里做了许多心里铺垫，才打开门走出去。
　　然而，刘阿姨的几句话，就让她刚建立的心理建设瞬间崩塌。
　　刘阿姨说：“少夫人，你喜欢花香的还是果香的？”
　　江禾舒以为她在说早餐饮品，想了想，“果香吧。”
　　“好，那草莓，橘子，苹果，香橙，水蜜桃，蓝莓味……各自来一盒吧。”
　　江禾舒皱了皱眉，“太多了吧？”
　　她们一人一杯饮料，四杯就够了。
　　刘阿姨摇头说：“不多不多，少夫人你要对少爷有信心。”
　　“少爷身强体壮，正是需求多的时候，我相信用不了多久就用完了。”
　　江禾舒脚步微顿，这话，听着怎么那么奇怪？
　　刘阿姨又问：“对了，少爷用什么型号？”
　　江禾舒彻底愣住，下一刻，她脑海里闪过什么，立即上前去看刘阿姨的手机屏幕。
　　看清楚的那一瞬间，江禾舒刚降下温度的脸颊瞬间又热了起来。
　　什么饮料。
　　刘阿姨买的是计生用品！
　　江禾舒险些跳起来，“刘阿姨你买这个做什么？！”
　　比起她，刘阿姨神色自然极了，还理直气壮的回答说：“买来给你和少爷用啊。”
　　说完，刘阿姨想到什么，又解释道：“不是说不想让你生孩子，老夫人说你还年轻，刚结婚要玩两年，然后再生孩子比较好。”
　　“当然，老夫人尊重你和少爷的决定，如果你现在就想生孩子，这些就不用了。”
　　江禾舒满脸通红，尴尬得恨不得扭头就跑。
　　“刘阿姨，我不生孩子，也不会用这些，你都退了吧。”
　　然而刘阿姨太固执不肯退，导致这些东西，刚吃过早饭就被人送了过来。
　　江禾舒看着这一大箱东西，整个人都麻了。
　　外婆恰巧也在客厅，手术后她身体修复的很好，这两天刘阿姨会推着她出门转转。
　　看着这个箱子，外婆好奇地问：“这是什么？”
　　江禾舒还未开口，刘阿姨就靠近外婆小声说了几句。
　　听完，外婆点头说：“穗穗年龄还小，禾舒如果以后还想要孩子，再过几年也不迟。”
　　江禾舒羞得恨不得头钻地，但看着外婆脸上的笑容……
　　她一直都知道，外婆希望她和裴晏好好的。
　　这盒东西能让外婆高兴，也算是完成了它的使命。
　　江禾舒正想着怎么处理掉这个东西，病房就被人敲了敲。
　　刘阿姨去开门，是许知远。
　　许知远今天休假，特意拿着礼品来看望外婆。
　　江禾舒立即把手里的箱子丢回房间，迎了过去。
　　外婆曾经带着江禾舒回江家照顾江禾舒的弟弟，她记得邻居家的许知远。
　　从小到大，许知远在长辈面前，永远都是温润懂事的好孩子，是很多人羡慕的有教养懂规矩的好孩子。
　　然而他们不知道的是，许知远这边乖乖跟人打了招呼，转头就会带着她去爬树、翻墙，做尽调皮捣蛋的事情。
　　想起往事，江禾舒不免感到一丝怅然。
　　就在这时，许知远拍了拍她的肩，“问你呢，这次举办婚礼，还不邀请我喝喜酒？”
　　三年前江禾舒和顾璟结婚，只是和许知远说了一声，并未邀请他，因为知道远在国外的许知远回不来。
　　江禾舒回神，笑着说：“这次不请谁都要请你啊！许哥你可要给我包个大红包。”
　　许知远点了点她的脑袋，“还和以前一样，小财迷。”
　　“放心，许哥我有钱，这次保准给你个大红包。”
　　几人说说笑笑，气氛正好。
　　今天许知远休班，在病房呆了许久。
　　吃过午饭，外婆和刘阿姨回房间午休，裴穗安也困了，江禾舒把她抱回房间睡。
　　等她出来，客厅里只剩下她和许知远两人。
　　许知远脸上的笑才淡下来，随意靠着沙发，翘起了二郎腿，哪里还有刚刚在外婆面前的温润斯文？
　　江禾舒对此已经习惯了，给他倒了杯水放到面前。
　　许知远问：“我看你老公脾气似乎不太好啊。”
　　江禾舒微怔片刻，笑着说：“没有啊，他情绪稳定，性格成熟，做事稳重，能包容我的脾气。”
　　就像外婆做手术之前，他们刚争吵过，但裴晏还是能不计前嫌地帮她。
　　对这话许知远半信半疑，他说：“那天在病房门口我第一次见他，明明什么都没做，他就把我当成了情敌，对我敌意很重。”
　　“禾舒，占有欲太强男人，会吃一些虚无缥缈的醋，甚至还会限制你的社交。”
　　江禾舒愣住，那天，裴晏生气是在吃醋？
　　她‘扑哧’笑出声来，怎么可能呢？
　　裴晏压根就不喜欢她，只是和其他男人一样，肤浅的想睡她而已。
　　江禾舒解释说：“许哥，裴晏不是那种人，那天是因为穗穗说……”
　　等她解释清楚，许知远眼底闪过一丝意外，过了几秒，他低头笑了笑。
　　“这么说，他吃醋也情有可原。”
　　毕竟，在听到自己的女人让闺女喊别的男人新爸爸，并和那人共处一室，裴晏不急才不对劲。
　　不急，才不对劲啊……
　　许知远看着眼前的江禾舒，唇角扬起一抹淡笑，随即说起其他事情来。
　　等裴晏下班回来，许知远还没离开。
　　裴穗安怀里抱着一罐糖果，递给江禾舒一颗，又递给许知远一颗。
　　许知远笑着吃下，然后把苹果削好，切成两块，分别递给江禾舒和裴穗安。
　　他们像是温馨的一家三口，其乐融融。
　　而自己，像是闯入别人家的外人。
　　几乎瞬间，裴晏的脸色就沉了下来。

第118章 先废他一条腿
　　许知远是第一个发现裴晏的人，提醒说：“禾舒，你老公回来了。”
　　江禾舒看到裴晏就忍不住想到昨晚发生的事情，以及今天早上的尴尬。
　　她压下心底那些情绪，笑着‘嗯’了一声。
　　抬头看向裴晏时，江禾舒脸上的笑意淡了几分，“今天下班这么早？”
　　现在才五点，若是平时，裴晏要到六点才能过来。
　　裴晏敏锐察觉到江禾舒对自己态度的变化，他眸色微暗。
　　他早回来，江禾舒不高兴？
　　怎么？是他的回来影响江禾舒和许知远聊天了？
　　裴晏脸上闪过一丝不悦，不过没表现出来，他道：“今天提前下班去商场买了点东西。”
　　裴穗安小跑过去，好奇地看着裴晏手中的购物袋：“爸爸买的什么？”
　　裴晏弯腰把她抱起来，说：“给你妈妈买的衣服。”
　　江禾舒意外地抬眼看裴晏一眼，“给我买什么衣服？我有很多。”
　　裴晏语调淡淡：“上次不小心扯坏了你的裙子，昨晚又弄脏了你的衣服，赔礼。”
　　他说的是实话，但这话听起来，是那么的暧昧。
　　许知远低咳一声，低头喝一口水。
　　江禾舒脸颊红了，狠狠剜裴晏一眼。
　　裴晏面不改色，上前坐在江禾舒身边，“看看喜不喜欢，不喜欢的话再买。”
　　看到购物袋上的logo，江禾舒眉心一跳。
　　她不懂奢饰品，但这个牌子实在太有名了，想不知道都难。
　　里面还有发票，江禾舒看了一眼，险些一口气没上来。
　　一条深蓝色碎花裙，三万五。
　　江禾舒翻了一下，另外两件更贵，其中黑色那条裙子，十万出头。
　　江禾舒想说什么，但余光注意到许知远，她忍住了，没说话。
　　有了裴晏的加入，气氛忽然变得奇怪起来。
　　许知远不再说话了，江禾舒也不知道该说什么。
　　裴穗安左看看右看看，上前拉住许知远的手，“干爸爸，玩橡皮泥！”
　　许知远自然不会拒绝，笑着跟她坐到旁边的软毯上。
　　见女儿和许知远举止亲近，裴晏心底有些发酸，应该是他忙于工作忽略了裴穗安的原因，裴穗安不怎么黏他。
　　裴穗安从未这么拉着他，让自己陪她玩玩具。
　　裴晏目光落到许知远身上，眸色暗了几分。
　　不得不说，许知远真有几分手段，刚见两次，就让裴穗安愿意亲近他。
　　过了会儿，裴穗安玩腻了，跑回了陪护房。
　　许知远重新坐到沙发上，手机忽然响了，他看了眼屏幕上显示的名字，他微顿。
　　“顾璟打来的。”
　　许知远有顾璟的联系方式，但因为他不太喜欢顾璟，从不和他联系，还把顾璟的t朋友圈给屏蔽了。
　　江禾舒皱了皱眉，不过很快就猜到了原因，“他可能是看到你中午发的朋友圈了。”
　　中午吃饭的时候，许知远发了一张和江禾舒、裴穗安的合照。
　　事实上，也正是如此。
　　等许知远接通电话，顾璟就说：“许哥，我看到你中午发的朋友圈，你回国了？”
　　许知远嗯了一声，态度有些冷淡。
　　但顾璟好似没听出来一样，故作苦恼地说：“许哥，舒舒对我有些误会，非要闹着和我离婚，还非说我出轨江夏夏了。”
　　“许哥你说，我是那种人？”
　　许知远开了免提，顾璟的声音格外清晰，让他们尽收耳底。
　　江禾舒脸色冷了下来，顾璟竟然有脸说这种话。
　　许知远眉头微挑，声音温润：“你不像那种朝三暮四，始乱终弃的人。”
　　顾璟不像，因为他就是。
　　江禾舒下意识抬头看去，对上许知远眼睛的那一刻，她就懂了，无奈地摇了摇头。
　　时隔多年，许知远还是老样子。
　　顾璟没听出许知远话里的深意，他顿时喜笑颜开。
　　上午律师去看守所看江夏夏，给顾璟带来了一个好消息。
　　江夏夏竟然让江父江母删掉了江禾舒手机里他们偷情的视频。
　　也就是说，只要他现在咬死自己没出轨，江禾舒就没有证据证明他出轨。
　　顾璟说：“许哥，我对她有多好，我相信你也都知道，离了我，舒舒上哪找像我这么好的男人？”
　　“前段时间，舒舒找了个男人气我，那个男人月薪三千，没车没房，哪能给舒舒幸福？”
　　“现在我就要晋升总经理了，年薪涨了不少，能给舒舒非常好的经济条件……”
　　顾璟先是把裴晏贬低了一顿，然后又把自己夸一边。
　　许知远眉眼闪着不屑，开口却非常认同：“你说得对。”
　　顾璟不知道，他喜滋滋地觉得今天这通电话没白打，肯定能成事。
　　他说：“许哥，舒舒最听你的话了，你帮我劝劝她吧，别让她被一些不安好心的人骗了。”
　　“我拿到裴氏集团的合作，受益的是我们，如果舒舒把合作给了别人，那跟把金元宝拱手相让有什么区别？”
　　顾璟说出了打这通电话的目的。
　　他又道：“许哥你刚回国，大概还没买代步车，我手里还有点钱，能给你买辆奔驰先开开。”
　　不得不说，顾璟这话诱惑很大。
　　如果是江父江母，毫不犹豫就会同意，并帮他劝江禾舒。
　　只可惜，许知远跟江父江母不一样。
　　他笑着应了一声，挂断电话，脸上的笑容就没了，拨通一个电话。
　　“虎子，还在C市混呢？帮哥揍个人？先废他条腿。”
　　许知远换了个坐姿，姿态随意：“嗯，这次先小小惩罚他一下，下次就让他断子绝孙。”
　　说最后四个字时，许知远带着一丝狠意。
　　挂断电话，许知远恢复了刚才的笑脸，他看裴晏一眼。
　　“我这人，就是护短，只要我在，欺负我妹妹的人，别想有好果子吃。”
　　裴晏听出了许知远话里的警告，并不在意，毕竟，他又不会欺负江禾舒。
　　不过……
　　从顾璟的语气中可以看出，顾璟真把许知远当大舅子了。
　　难道许知远对江禾舒，真的只是兄妹情？
　　江禾舒知道许知远是在给自己撑腰，心窝里暖暖的，但还是瞪了许知远一眼。
　　“都三十岁的人了，怎么还跟小时候似的，打人犯法的知不知道？顾璟家里有些关系，万一他们……”
　　许知远立即站起身来：“时间不早了，我回去了。”
　　与其留下来继续听江禾舒说教，倒不如开溜。
　　江禾舒哪里看不出许知远的意思。
　　满心无奈，不过也没强留，起身去送他。
　　裴晏看着他们相处，就像普通兄妹一样，吵架斗嘴，没有丝毫暧昧。
　　或许，他真的想错了。
　　裴晏跟着起身，冲许知远微微颔首：“许哥慢走。”
　　这个世界上，能让裴晏喊哥的人，可没几个。
　　许知远摆了摆手，背着手离开了。
　　关上病房，江禾舒捞起那几个购物袋，“你买这么贵的衣服干什么？”
　　她一衣柜的衣服都不上万，裴晏买的这三件衣服加一起都二十万了。
　　裴晏语气平静：“给你穿。”
　　江禾舒一噎，“这也太贵了。”
　　裴晏看向她，慢条斯理道：“我弄坏你三件裙子，赔给你三件正常且合理，你不需要在意价格。”
　　闻言，江禾舒不说话了。
　　其实也对，是裴晏自愿买这么贵的衣服配给她，她不要白不要。
　　正想着，裴穗安从陪护房跑了出来，“妈妈，气球吹不大。”
　　自己从没买过气球，裴穗安哪来的气球？
　　江禾舒满眼疑惑，低头就看到一个形状奇怪的‘气球’。

第119章 成年人的正常需求
　　这是透明的乳白色长形‘气球’，江禾舒能嗅到一股淡淡的水蜜桃香味。
　　什么气球会是蜜桃味的？
　　裴穗安眨着黑白分明的大眼睛说：“气球，甜甜的，妈妈尝。”
　　江禾舒眼皮跳了跳，从裴穗安手里拿过来。
　　谁知上面黏糊糊的一层油，触感还有些奇怪，上面好像还有颗粒……
　　正喝水的裴晏随意抬头看来，看到江禾舒手里的东西，差点呛出来。
　　他飞快放下水杯，抽了几张纸巾蹲下给女儿擦嘴巴和手指。
　　江禾舒伸开‘气球’看了几秒，脑海里闪过什么，连忙往房间跑。
　　早上她丢到床头的箱子被人拆开了，遍地都是各种味道的套。
　　床上和地上还有几个拆开的，床单上有些几块深色的水渍，没猜错的话，这是套上面的润滑油。
　　江禾舒猛地回神，连忙把手里的‘气球’丢到垃圾桶里，用纸巾飞快地擦拭着手指。
　　想到刚刚自己的手碰的是安全套，她皮肤都是烫的，尴尬得不行。
　　忽然，身后传来一道脚步声，江禾舒神色微僵。
　　进来的人，正是裴晏。
　　江禾舒顾不上其他，涨红着脸费力地推他，“你先出去！”
　　殊不知，在裴晏进门的那一刻，就看到了房间里的东西。
　　看到遍地的套，裴晏愣了一瞬。
　　江禾舒还在推他，但就她那点力气对裴晏来说，跟毛毛雨似的不值得一提，他站在原地，纹丝不动。
　　甚至裴晏还抬手关上了门。
　　随着这道关门声，江禾舒眉心骤然一跳。
　　“你关门……”干什么？
　　话还未问出口，她就被裴晏抓住了手腕。
　　裴晏垂眼看着她，“昨晚你不愿意，是因为没有套？”
　　“所以今天特意买了这么多的套，你……”
　　江禾舒一脸愕然，他在胡说八道什么？
　　她急忙反驳说：“当然不是，我不同意不是因为这个，这些也不是我买的，这是……”
　　女人白净的脸上挂着红霞，乌黑清澄的眸里闪着急迫，唯恐让他误会。
　　孰不知，裴晏是故意逗她的。
　　裴晏哪里不知道江禾舒不会主动买这些东西？
　　不过，知道归知道，男人面上还是微微皱眉，佯装不赞同的样子。
　　“禾舒，这是成年人的正常需求而已，你不用害羞，也不用急于否认，我都懂。”
　　江禾舒：“……”
　　他懂个大头鬼啊！！
　　裴晏继续道：“不过在医院不方便，晚上我们回去住，我不会辜负你对我的期望，这些，我会尽快用完。”
　　“……”
　　对上男人带有深意的眼睛，江禾舒脸热得快要冒烟，她甩开裴晏的手。
　　“裴晏！这不是我买的是刘阿姨买的，我也不是因为没套才不愿意和你做，我是不想和你做，我根本就不喜欢你！”
　　男人脸色没有丝毫的变化，他微微颔首，表示自己知道。
　　然后低头靠近，在江禾舒想要后退的时候，炙热的大掌握住她不盈一握的腰肢。
　　男士荷尔蒙的气息快要把江禾舒包围。
　　之前发生的一幕幕浮现脑海，江禾舒心底升起一股警惕。
　　她不能再和裴晏独处下去。
　　有前车之鉴在，江禾舒无法保证，如果裴晏用他这张完美无缺的脸和悦耳的声音、绝佳的身材勾引她，她能抵住诱惑。
　　就在江禾舒想办法怎么离开时，耳边响起一道低缓的低音炮。
　　“你不喜欢我，但你昨晚……动情了。”
　　在说后三个字时，裴晏的声音更低了几分，带着一丝哑。
　　对他来说，喜不喜欢并不重要，重要的是，江禾舒对他动情了。
　　这就证明，江禾舒对他是有感觉的。
　　话音刚落，裴晏亲眼看着江禾舒雪白的耳垂变得通红，似乎要滴血一样。
　　不知过了多久，江禾舒深呼一口气，努力让自己脸上的温度降下来。
　　感觉，这是无法掩盖的事实。
　　江禾舒索性直接承认，“是，我是有感觉，但又能怎样？这只能代表我是一个生理正常的女人。”
　　她眼睛微动，故意道：“就算换个其他男人，我一样会……”
　　剩下的话还未说完，裴晏的脸色就变了，那双深邃的黑眸骤然变得冰冷，好似裹着寒霜，刺骨的冷。
　　他压着心口的怒：“我劝你，不要再说这种话。”
　　明明起初裴t晏就知道江禾舒结过婚的事情，可如今听到这话，裴晏眼前还是忍不住浮现，江禾舒和顾璟亲密的画面。
　　不知为何，只是简单一想，裴晏就暴躁地想杀人。
　　江禾舒不懂他为什么会突然生气，也不想懂，用力挣脱男人的禁锢。
　　“裴晏，我们以后保持安全距离，谁在主动靠近对方，谁不要脸。”
　　江禾舒说着话，向后退了一步。
　　谁知好不巧踩到了裴穗安拆开、丢到地上的避孕套。
　　上面有一层厚厚的润滑油，江禾舒脚下不稳，向后倒去，惊慌中她下意识拽住裴晏的胳膊，才没摔倒。
　　没等江禾舒松一口气，刚站稳一松手，脚底的润滑油碰到光滑的地板。
　　她向前扑去，裴晏眼底闪过一丝深色，顺着江禾舒的力气向后倒去。
　　‘砰——’
　　江禾舒捂着疼到发麻的额头，嘶了一声。
　　裴晏的胸肌也太硬了，疼！
　　就在这时，前方传来男人的声音：“刚刚，有人说，咱俩谁先碰谁，就是不要脸。”
　　“然后，你就主动碰了我两次。”
　　江禾舒骤然僵住，一瞬间，尴尬至极。
　　男人语调轻缓，不急不慢地说：“这一次，你还直接把我扑倒在地。”
　　“你这是欲擒故纵，欲语还休……”
　　话还未说完，江禾舒就忍不住伸手捂住他的嘴巴。
　　“别说了。”
　　再说下去，她都没脸活了。
　　谁知道打脸来得这么快，她刚说完，就摔倒了，还好巧不巧……
　　江禾舒满眼窘迫，一手摁着裴晏的肩膀，想要站起来。
　　然而裴晏腹部稍微用力，只见，天翻地覆，他就翻身把江禾舒压到身下。
　　这个姿势……
　　江禾舒脸颊涨红，“你放开我……”
　　看着她娇艳欲滴的脸，裴晏眸色幽暗，“江禾舒，之前就和你说过，我是一名商人，从不吃亏。”
　　“你不能白白占我便宜。”
　　江禾舒反驳说：“我只是无意碰到了你，不是故意的。”
　　裴晏冷静地反问道：“请问，你无意杀了个人，你算是没啥人吗？”
　　江禾舒哑然，无言以对。
　　她实在不想用这个姿势和裴晏说话。
　　“你先起来，我们坐下再聊这个问题。”
　　“我这个时候松开你，你只会想办法离开，赖账。”
　　江禾舒：“……”
　　虽然但是，裴晏没有说错。
　　江禾舒干脆破罐子破摔，“那你说，你到底想怎样？”
　　裴晏没有说话，目光却向下偏移，落到她嫣红饱满的唇上。
　　他薄唇微启，声音哑得不成样子，“昨晚，我没亲到。”
　　昨晚江禾舒明明默许了他的吻，却在关键时刻，推开他跑了。
　　裴晏的意思很明显，江禾舒浑身骤然热了起来，心跳快了半拍。
　　她压下心底的情绪，生气地说：“裴晏，你这是趁火打劫！”
　　“刚刚我说过的，我们要保持距离……”
　　话说到一半，江禾舒猛地顿住，没再继续说下去。
　　因为，率先打破他们之间正常距离的人，是她，不是裴晏。

第120章 那是夫妻义务
　　但就算这样，江禾舒还是捂住了嘴巴。
　　“裴晏，凭我们的关系，不能接吻，我们只是……”
　　她话还未说完，裴晏就打断说：“我们是合法夫妻，能做这世界上最亲密的事情。”
　　“那是夫妻义务。”他咬重话音。
　　江禾舒摇头，“你之前说过的，我们是合作伙伴。”
　　“并且，你之前也说过不会对我有兴趣。”
　　“你还说：我不屑于那点肮脏的情欲，人活着，不止是为了男欢女爱。”
　　江禾舒一字一顿地把裴晏曾说过的话叙述一遍。
　　包括……
　　“记得你当初见到我时，对我的态度吗？你看向我的眼里带着轻蔑，还有嫌弃。”
　　说着，江禾舒轻笑一声，“曾经，你高高在上，现在，你想亲就亲我？想碰就碰我？裴晏，这个世界上，哪有那么好的事情？”
　　裴晏怔住几秒。
　　江禾舒趁此机会，猛地用力把人推到旁边。
　　她迅速站起身，大步跑向门口。
　　在迈出房间的那一刻，江禾舒想到什么，回头看他一眼。
　　语气淡淡道：“把房间收拾干净，给你女儿收拾烂摊子，是你应该做的。”
　　说完，江禾舒利索地关上门。
　　她靠着门板松了一口气，幸好这次大脑清醒，没再让裴晏占便宜！
　　想着裴晏刚刚的脸色，江禾舒心里有了几分开心。
　　被她怼得无话可说了吧？
　　这么想的时候，江禾舒又忍不住唾弃自己，也不知怎么回事，和裴晏相处久了，竟然越来越幼稚、斤斤计较了。
　　当初没和顾璟离婚时，但凡是认识的人都说她脾气好，温柔贤惠，现在……
　　江禾舒想不通自己为什么变化这么快。
　　忽然，她脑海里浮现一句话：“记住，你是我妻子，不用忍让任何人。”
　　江禾舒神色微怔片刻，想通了。
　　前者，发生矛盾，顾璟看似在帮她说话，实则是压制，让她忍受无数委屈，遇到事情只能忍让。
　　后者，裴晏虽然说话简单扼要，但他每字每句都是在给她撑腰，让她底气十足。
　　底气足了，遇到事情不愿忍让了，脾气看似就‘大’了。
　　江禾舒看了眼身后，叹了一口气，如果裴晏对她的态度没变，还和以前一样把她仅仅当作不熟的合作对象就好了……
　　余光看到裴穗安，江禾舒又想起刚刚发生的事情。
　　她掏出手机搜了一下，确认润滑油对身体没伤害之后，松了一口气。
　　江禾舒神色严肃地说：“不能随随便便就把东西放到嘴巴里，知不知道？”
　　裴穗安一脸懵懂，不过还是点了点头。
　　江禾舒陪她玩了一会儿，起身去卫生间，刚走到门口，就听到里面传来刘阿姨的声音。
　　她原本准备离开，但听到刘阿姨提到她的名字，江禾舒又停下了脚步。
　　“老夫人，我这是给您报喜呢。”
　　“早上，少夫人脖子上有新鲜的草莓印，刚刚，少夫人和少爷进了房间，少夫人再出来的时候，脸蛋微红，衣衫不整……”
　　“是嘞，您就别操心啦，少爷和少夫人感情好着呢！”
　　江禾舒身体一僵，扭头就走。
　　为什么刘阿姨总能看到这些事情，还汇报给裴奶奶？！
　　江禾舒脸颊发烫，恨不得挖个地洞钻进去。
　　可抬头，又恰巧看到了刚从房间出来的裴晏。
　　江禾舒深呼一口气，这个地方现在她是不想继续呆下去了。
　　她喊了一声：“穗穗，妈妈带你去逛超市。”
　　就这样，江禾舒带着裴穗安离开了医院。
　　看不到裴晏和刘阿姨等人，江禾舒放松下来。
　　她看超市的虾个头和鲜活程度都不错，就挑了一些晚上准备熬个虾粥。
　　挑虾的时候，手机响了。
　　江禾舒看了看手里的东西，说：“穗穗帮妈妈接电话好不好？”
　　“好～”裴穗安乖乖应了一声。
　　“喂，你是谁呀？妈妈在给穗穗买大虾。”
　　“你是妈妈老公？”裴穗安想了几秒，皱起了眉毛。
　　“你不乖噢！你妈妈没告诉你不能说谎吗！”
　　“妈妈的老公是爸爸，你不是爸爸。”
　　电话那头的顾璟听着这道小奶音，气得满腔怒火。
　　他活了将近三十年，反倒被一个小孩子给教训。
　　这个小孩，还是江禾舒新婚老公的女儿。
　　顾璟怒吼说：“你给老子滚一边去，让江禾舒接电话。”
　　裴穗安被他的声音吓了一跳，随即气鼓鼓地说：“你凶我、骂我，没礼貌！”
　　说完，裴穗安直接挂断了电话。
　　然后跑到江禾舒面前，委屈巴巴地说：“妈妈，坏人骂我，让我滚。”
　　刚刚江禾舒只顾着挑虾，没注意裴穗安和人说了什么。
　　闻言，江禾舒抬头皱眉问：“告诉妈妈，谁凶你了？”
　　裴穗安指着手机，“手机里的人。”
　　恰巧这时手机又响了起来。
　　看到备注的名字，江禾舒不想接，但想着裴穗安说的话，她还是接了。
　　“顾璟谁给你的脸让我女儿滚？你怎么不滚？做了这么多不要脸的事情，还敢来我这里找存在感？”江禾舒毫不留情道。
　　就算被骂顾璟也不敢生气，他语气放缓，否认道：“舒舒，我们结婚三年，在你心里，我是那种凶小孩子的人吗？”
　　若是以前，江禾舒不信他是那种人，因为顾璟在她面前一直都是温润尔雅，脾气非常好的样子。
　　但现在……
　　江禾舒冷声道：“是。”
　　顾璟一噎，他压下心底的情绪，转移话题说：“舒舒，我打电话是想问外婆的病怎么样了？有没有好转？我认识一个有名的专家……”
　　“不用了。”江禾舒直接回绝。
　　顾璟无奈一笑，“舒舒，就算你生我气，误会我，但也不要拿外婆的身体跟我怄气。”
　　江禾舒扯唇，“谁给你这么大的脸说这话的？”
　　顾璟算什么东西，哪里配和她外婆的身体相比？
　　她又道：“顾璟你得老年痴呆了？我们之间，可从来都没有误会。”
　　顾璟出轨江夏夏铁证如山，害她被顾家人唾骂欺负也是事实。
　　江禾舒说：“我知道你想做什么，t也知道你这通电话的目的，但我告诉你顾璟，绝对不可能。”
　　和顾璟复合绝不可能，把和裴氏的合作给顾璟也不可能。
　　甚至，放过顾璟，不报复他，都绝无可能！
　　顾璟听出来了，他死死咬住牙，质问道：“夫妻三年，我们非要闹到这个鱼死网破的地步吗？”
　　江禾舒忍不住笑了，都到这个时候了，顾璟还装什么深情？
　　她声音冷淡：“早在你和江夏夏勾搭到一起的时候，早在你骗我、哄我害我被你家人欺负的时候，你就应该想到今天的。”
　　“走到今天这个地步，也全是拜你所赐。”
　　“结婚三年，我从未做过一件对不起你的事情，我江禾舒问心无愧。”
　　该愧疚，该后悔自责的人，是顾璟。
　　顾璟原本以为有许知远的帮忙劝说，江禾舒会对自己的态度软化下来。
　　谁知……
　　他见实在说不通，顾璟捏紧手机，眸中闪着别样的光。
　　不到万不得已，他不会这样做，但明天就是和裴氏集团签合同的日子，如果今天不能让江禾舒把合作给他。
　　他升职的希望就彻底破灭了。

第121章 江夏夏有秘密
　　顾璟说：“禾舒，只要你把这个合作给我，我就告诉你一个关于江夏夏的秘密。”
　　“我知道，你恨她抢走我，破坏你的家庭，也恨她抢走你爸妈的目光，让你爸妈不疼你这个亲女儿，反而疼她这个血缘关系淡薄的侄女。”
　　“只要你把裴氏集团的合作给我，我就告诉你，你爸妈喜欢她超过你的原因。”
　　没想到顾璟会说这话，江禾舒神色怔住几秒。
　　不过，这确实是她之前最好奇的问题。
　　江禾舒非常想不通爸妈为什么从小就不喜欢成绩优秀，乖巧听话的亲生女儿，反而喜欢只会说甜言蜜语，却任性闯祸的侄女江夏夏。
　　也想不通自己做错了什么，准备共度余生的老公为什么会因江夏夏而背叛她。
　　只可惜的是，这些都是她曾经关注的问题，这些对现在的江禾舒来说，没了丝毫的诱惑力。
　　江禾舒轻笑一声，“如果是以前，我或许会同意，但现在……”
　　“你们不喜欢我，那是你们的损失，是你们有眼无珠，非要喜欢品行不端、卑劣无耻的江夏夏。”
　　顾璟一愣，显然对江禾舒的回答非常意外。
　　他不甘示弱地继续说：“舒舒，并不是这样，是因为江夏夏身上有秘密，你爸爸只能被迫……”
　　被迫什么？顾璟剩下的话就不说了，故意吊江禾舒的胃口。
　　不过可惜的是，江禾舒对这些的兴趣真不太大。
　　至少，她绝对不会因为这件事，而把裴氏集团的合作给顾璟。
　　她懒得多说什么，只道：“顾璟，我劝你要点脸，别再联系我了，我听到你的声音，想起你的名字，我心里就直犯恶心。”
　　电话挂断，江禾舒继续挑选大虾。
　　称重的时候，江禾舒打开手机看了一眼，有几条顾璟发来的信息。
　　他说：“舒舒，我不想把事情闹得太难看，但你非逼我，我也没办法。”
　　之后，他发了一张图片，是几年前江禾舒治疗时的精神鉴定，中度抑郁。
　　这也是拜楚瑜那个疯子所赐，在楚瑜出国后，江禾舒治了很长一段时间的病。
　　这件事顾璟知道，当初江禾舒去治疗，还是顾璟陪着她去的。
　　顾璟说：“抑郁症会产生幻觉、幻听等，你臆想出我出轨，然后闹着跟我离婚，逼着我娶江夏夏。”
　　“包括你所谓的我和江夏夏出轨的视频，全是你臆想出来的，不信，你可以看看手机，看看有没有那些视频。”
　　“禾舒，你最好乖乖听我的话，我觉得你不会想让我把这些事情告诉给你亲戚朋友同学。”
　　“还有，你外婆现在身体不好肯定不能受刺激，你应该也不想让她知道这些事情，对吧？”
　　明晃晃的威胁。
　　顾璟是在拿外婆的身体、她的名声来威胁她。
　　江禾舒看着这些信息，冷呵了一声。
　　难怪顾璟敢这么嚣张，还否认自己出轨的事情，原来他知道江夏夏让爸妈删掉她手机里视频的了。
　　只可惜，顾璟、包括江夏夏都不知道，她还有很多视频的备份。
　　但不得不说，顾璟比江禾舒聪明许多。
　　信息中说得滴水不漏，还不为钱不为财，也不直说自己的目的，这叫江禾舒无法报警处理。
　　江禾舒看了几秒，唇角微微扬起一个透着冷意的笑。
　　但顾璟做得再缜密又能怎样？
　　江禾舒带着穗穗在超市逛了一圈，结账走出超市，她才拿出手机，慢条斯理地发出去两条信息。
　　“你别和别人说。”
　　“我答应你。”
　　C市——
　　等待许久的顾璟听到手机叮咚一声，立即打开手机。
　　看清信息内容后，他忍不住笑了，眉眼间染上一层得意。
　　他就知道，江禾舒非常重视外婆，也很在意自己的名誉。
　　顾璟长长松了一口气，开了瓶红酒，靠着椅背，不紧不慢地品尝着。
　　他打开手机，打出一行字，给江禾舒发去。
　　“舒舒，我做这一切，都是因为爱你，想给你更好的生活条件，我绝不会伤害你。只要你乖乖听话，你永远都是我的妻子。”
　　这话太恶心了，江禾舒看了一眼就关上了手机，满眼嫌恶。
　　不过，想着明天的好戏，江禾舒玩味地笑了笑。
　　先让顾璟得意一晚上，因为到了明天，他就笑不出来了。
　　江禾舒和穗穗满载而归，走进病房，发现裴晏还在。
　　她眉头微蹙，裴晏准备留下吃晚饭？
　　裴晏似乎没看出她的想法，上前从江禾舒手里接过购物袋。
　　“买这么多东西怎么不喊我过去拎？”
　　他神色自然，语气跟平时没什么区别。
　　刘阿姨和外婆就在客厅，江禾舒只当之前什么都没发生一样，脸上带着浅笑。
　　“我能拎动。”
　　那边的刘阿姨说：“少爷看起来话少，但就是疼老婆。”
　　外婆笑着点头，“看出来了。”
　　今天江禾舒买了很多食材，就让刘阿姨打电话不让老宅送晚饭了。
　　平时的一日三餐都是由老宅的人送来。
　　因为裴奶奶说外面卖的不干净卫生，还没老宅做的好吃，会影响外婆的康复。
　　裴奶奶说的非常有道理，顾及外婆的身体，江禾舒很不好意思但还是同意了。
　　今天，江禾舒下厨，裴晏去给她打下手。
　　但……
　　江禾舒看着裴晏笨手笨脚地切菜，皱了皱眉。
　　好好的一块土豆，被他切的奇形怪状，好在是炖汤，除了不好看点，还能用，江禾舒就忍了。
　　有过了会儿，江禾舒看裴晏把菜叶都丢掉，只留下菜心，这下无法继续忍了。
　　“菜叶能吃，丢掉都浪费了。”
　　裴晏一愣，江禾舒叹了一口气：“我来就好，你出去吧。”
　　知道自己只能给江禾舒添乱，裴晏就不动手了，站在门口看着江禾舒做饭。
　　她做事情井然有序，不像是在做饭，更像是在插画，举止优雅且美好。
　　裴晏亲眼看着江禾舒用她那双皙白细长的手，做出一盘盘香味扑鼻的饭菜。
　　嗅着这股饭香，裴晏心里有着一股说不清，道不明的感觉。
　　江禾舒早就察觉到了身后那束不容忽视的目光，但她一直都没回头。
　　只当裴晏不存在一样，慢条斯理地做着饭菜。
　　因为昨晚裴晏流鼻血，江禾舒今天没炖补汤，而是做了个清热下火的汤。
　　吃过晚饭，江禾舒切了一盘水果送到外婆的病房，发现刘阿姨正在给外婆铺新床单。
　　“早上不是刚换吗？”江禾舒疑惑道。
　　刘阿姨解释说：“刚刚小小姐在床上喝果汁，不小心弄脏了。”
　　江禾舒一愣，裴穗安从来都不在床上吃东西，今天怎么……
　　过了会儿，裴晏过来说：“陪护房的床单脏了还没洗，你今晚回去住？”
　　江禾舒皱眉，“不是有备用床单……”
　　一个房间有一套备用的床单。
　　她话还未是说完，想到什么，忽然抬头看向外婆病床上的床单。
　　这个不会是……
　　刘阿姨笑着点头，“这就是陪护房的备用床单。”
　　江禾舒：“……”
　　可真是太巧了。
　　裴穗安拆开那些避孕套丢到了床上，床单上有了润滑油，显然不能睡人了。
　　现在备用床单也没了，她今晚……
　　外婆也说：“禾舒你带着穗穗回去住吧。”
　　看着外婆，江禾舒说不出拒绝的话，只能笑着点头同意。
　　临走前，刘阿姨特意把那箱子套递给裴晏，让他们拿回去。
　　江禾舒看到这些，脸色就忍不住有些烫，不过她只当没看到，一声不吭。
　　反正她是绝对不会和裴晏用避孕套的！！

第122章 容易擦枪走火
　　跟着裴晏走出医院，司机开着车停到面前。
　　坐进车里，江禾舒正要说话，就听车内正在放的广播说：
　　“……夜里十一点，酒店房门被人暴力打开，醉汉吴某试图对陈女士不轨。”
　　“陈女士住在隔壁的同事听到声响，出门查看，成功救下陈女士……”
　　“温馨提示：t出门在外注意安全，出行不要独行独居……”
　　听到这条广播，江禾舒到了嘴边的话又咽了下去。
　　现在已经夜里九点了，听到这个广播，心里难免感到一丝害怕。
　　裴晏看向她：“如果你不想回去住的话，我送你去酒店。”
　　“我让司机住你隔壁，你放心，像广播里这种事不多，A市治安还是可以的。”
　　江禾舒有些惊讶裴晏的贴心，正要点头，就见司机一脸为难。
　　“先生，我女朋友生病了在医院，一会儿我得过去陪女朋友……”
　　司机按照裴晏告诉他的话，一字不差的说了出来。
　　闻言，江禾舒就知道这事行不通了。
　　裴晏思索几秒，又道：“那我喊保镖过来？只不过他们住的离这边有些远，车程要一个小时左右。”
　　一听这话，江禾舒摇了摇头，“算了，不用这么麻烦了。”
　　大晚上的让人这么折腾，她良心过不去。
　　另外，裴晏如今这态度，让江禾舒觉得下午在病房说的话起效了，裴晏应该不会再像之前那样对她动手动脚了。
　　其实回去住也没什么，等会儿到了地方，她抱着裴穗安直接回房间睡觉就好了。
　　只要不出门，就避免了和裴晏独处。
　　江禾舒这样想着，也这样做了。
　　带着裴穗安回到房间，玩了一会儿，两人就开始洗漱、睡觉。
　　躺到床上，江禾舒感觉自己有点口渴，不过她并不准备出去喝水。
　　时间滴滴答答的过，很快就到了十点出头，裴穗安已经睡着了。
　　江禾舒也有了困意，但在她模模糊糊间，听到了一阵敲门声。
　　刹那间，江禾舒大脑无比清晰。
　　不用想她都知道外面是谁。
　　大晚上的，裴晏敲什么门？
　　江禾舒只当没听到，翻身继续睡觉。
　　但这道敲门声，就像一个钩子，勾起了江禾舒压在心底的画面。
　　江禾舒闭上眼睛，脑海里就会浮现男人炙热的体温，结实的肌肉，还有性感的嗓音，以及难以拒绝的俊脸。
　　门外，裴晏敲了很久的门，都不见有人来开门。
　　他看了眼时间，根本不相信江禾舒睡着了。
　　那就只有一个可能，江禾舒听到了，但故意当没听到。
　　对这个结果，裴晏并不意外。
　　但他让裴穗安去外婆床上喝果汁，弄脏床单，又让司机故意放着酒店不安全的广播……
　　做这些事情，可不是往江禾舒回来后，安安稳稳睡觉的。
　　裴晏直接开口：“我知道你还没睡，出来一下，我们谈谈。”
　　他知道江禾舒的顾虑，道：“在你不同意的情况下，我裴晏绝不碰你。”
　　江禾舒倒是相信他能做到，但她怕的是自己跟之前那样，抵不住男人的诱惑。
　　不过想了想，江禾舒还是起身，走到了房门前。
　　“为什么不白天谈？”
　　大晚上的，孤男寡女，多容易擦枪走火啊！
　　她觉得裴晏就是故意的！
　　似乎听出了江禾舒的言下之意，裴晏低声笑了一声。
　　他直接承认，“是，我有私心。”
　　至于什么私心，大家都是成年人，不用直说都懂。
　　江禾舒咬唇，心底生出羞怒，亏她之前还觉得裴晏是正人君子来着。
　　她说：“我不想和你谈，你回去吧，别耽误我睡觉。”
　　“禾舒。”裴晏喊道。
　　隔着一层门板，他的声音传进耳里轻了几度，嗓音低低，犹如大提琴般优雅动听。
　　江禾舒没说话。
　　过了会儿，裴晏妥协道：“明天早上你别提前离开，好吗？”
　　江禾舒这才嗯了一声。
　　她重新回到床上，看着隐匿进黑暗中的门把手，闭上了眼睛。
　　刚刚，江禾舒是有些害怕的。
　　她怕裴晏直接进来，虽然她已经反锁了房门，但她知道，裴晏肯定有所有房门的备用钥匙。
　　如果裴晏真想进来，她根本没办法制止。
　　但裴晏没有这么做，他……
　　江禾舒不让自己再继续想下去，翻身抱着裴穗安，逐渐又有了睡意。
　　一夜无梦，等江禾舒再次醒来，已经是次日八点。
　　等她吃过早饭，裴晏说：“现在可以了吧？”
　　江禾舒点头。
　　裴晏让裴穗安自己玩，领着江禾舒去主卧。
　　但江禾舒不想去，“谈话而已，在客厅就好了，干嘛非要去主卧？”
　　裴晏止步，“开着卧室门，行吗？”
　　江禾舒微微抿唇，裴晏无奈笑了下，“对我这点信任都没有吗？”
　　他都说到这个程度了，江禾舒还能说什么？
　　这是江禾舒第二次来到这个房间，跟上次一样，摆设简单，冷冷清清的。
　　房门敞开着，能听到客厅里动画片的声音。
　　江禾舒坐到沙发上，裴晏在她对面坐下。
　　“首先，我想和你道歉，为我起初对你的敌意和蔑视感到抱歉。”
　　江禾舒微愣，抬头看他。
　　男人五官锋利，轮廓立体，眉眼间带着认真和诚恳。
　　“当初是我以小人之心度君子之腹，误会了你，并说那些没礼貌并伤人的话。”
　　“对不起。”
　　没想到他会特意道歉，江禾舒有些惊讶。
　　然后，就听裴晏继续说道：“另外，我想收回当初那句：‘不会对你感兴趣’的话。”
　　江禾舒险些呛到，连忙摆手，“我接受你的道歉，但这话你就不用说了。”
　　她不想知道裴晏对自己感不感兴趣。
　　裴晏微微点头，不再说这个话题，而是道：“上次，我说想补签协议，你很生气，说我羞辱你。”
　　“过后我想了很久，依旧没想通，你可以聊聊你的想法吗？”
　　裴晏神色认真，像是课堂上询问老师问题的好学生。
　　江禾舒嘴角微抽，她不想谈这个事情，但看在裴晏态度良好的份上，还是说了自己的想法。
　　并说：“那份协议是不对等的，如果我需要无条件、随时随地地满足你情欲，那跟情妇、男人的泄欲机器有什么区别？”
　　听完，裴晏眉头皱得很深，他以为只是各取所需，没想到在江禾舒看来，这么严重。
　　他沉声解释说：“我从没有这个意思，在我心里，你一直都是我的妻子，绝不是情人。”
　　“我更没有看轻你的意思，我只是不想让你吃亏……”
　　在不谈感情的情况下，互不吃亏，各取所需，还能泾渭分明。
　　江禾舒懂了，皮笑肉不笑道：“看来是我错怪你了，你不是想找情人，而是想找sexual partner。”
　　这个词汇很贴切裴晏的想法。
　　所以，裴晏颔首，并拿出早已准备好的文件放到江禾舒面前。
　　见他承认，江禾舒深呼一口气，极力忍住才没把这份文件砸到裴晏头上。
　　她耐着性子低头看去，里面竟放着裴晏的简历，以及各种私密性的信息资料，还有一份检查报告。
　　江禾舒仔细一看，立即移开了视线，这竟然是一份生殖*检查结果。
　　其中很详细，发育情况，包括大小长短都有，格外的详细。
　　江禾舒脸颊发烫，她立即把这份报告放到最下面。
　　结果看到了下面的一个HPV检查结果。
　　江禾舒简单地翻看一下发现，这份检查，非常非常详细！

第123章 那就不离婚
　　这段时间裴晏已经想清楚了。
　　既然摸不清楚江禾舒的想法，那干脆就打直球，跟她敞开聊聊。
　　毕竟，真诚永远是必杀技。
　　想着，裴晏道：“我的所有信息都在这里，身体健康情况，有无*病，以及生殖……”
　　见他要说出这个词，江禾舒眼皮猛地一跳，连忙喊住他：“裴晏！”
　　对上男人疑惑的视线，江禾舒深呼一口气，压下心底的那股羞意，道：“我不想知道这些。”
　　谁在乎他有没有病，生殖*发育等等这些情况？！
　　“我还要去医院看外婆，先走了。”
　　她语速稍快地说完，就站起身，绕开茶几准备离开。
　　但在江禾舒路过裴晏身边时，男人倏然伸手，抓住了她的手腕。
　　江禾舒刚抬眼看去，还未来得及说话，握着她手腕的手稍微用力，她就控制不住平衡，向前扑去。
　　大脑眩晕了一瞬，等江禾舒回神，自己已经坐到了裴晏腿上，背脊还贴着他宽大温暖的胸膛。
　　独属于裴晏的好闻又冷淡的味道将她包围，与此同时，头顶传来男人低缓又带着一丝疑惑的声音。
　　“我不滥交，有钱有颜，能满足你的所有要求，对你也不错，你为什么不愿意试试？”
　　江禾舒为什么不愿意？
　　她被这句问话拉回思绪，微微垂眼，看向握着自己手腕的那只骨节分明的手指。
　　平心而论，裴晏是她这辈子见过的男人中，长相最帅的一个。
　　他身份神秘、强大，能给她无尽的底气，给她撑腰，不让她受半点委屈。
　　并且，他还是穗穗的亲生父亲。
　　除了起初认识时的不愉快，裴晏是一个非常不错，几近完美的男人。
　　就如初雪说的一样，和裴晏这种顶级男人睡，她不吃亏。
　　但是，江禾舒没有开放到找*伴侣的程度。
　　她看向眼前这个脸庞五官立体，眉眼深邃的男人。
　　如果……
　　江禾舒压下那股情绪，轻笑一t声，故意道：“裴晏，若是我说，你睡了我，我就会缠上你，等合约结束，也不肯离婚呢？”
　　她这是在吓唬裴晏，毕竟，裴晏最怕她粘上他了。
　　谁知，男人竟毫不犹豫点头道：“那就不离婚。”
　　江禾舒满眼错愕，他不是最怕自己黏上他吗？
　　刚认识的时候，裴晏还多次划清界线，唯恐她纠缠上他，现在怎么……
　　裴晏从抽屉里取出上次那份协议，翻到一页，指着那一行字给江禾舒看。
　　上面写着：结束日期由甲方定。
　　并注明：此协议只能在甲乙双方存在婚姻关系时使用，婚前协议中约定的结束日期作废。
　　江禾舒看着这些字，不由得愣住。
　　当天只顾着生气，她并未注意到这些内容。
　　江禾舒看向他，眼底带着疑惑：“为什么？”
　　明明裴晏前几天还和裴奶奶说不喜欢她。
　　他不喜欢自己，为什么还会拿出这种协议？
　　裴晏环住她纤细柔软的腰肢，嗓音轻缓：“江禾舒，你是第一个让我生出欲望的女人……”
　　瞬间，江禾舒脑海里闪过几年前顾璟说过的话。
　　他深情款款：“舒舒，你是我这辈子第一个喜欢的女人，也会是这辈子唯一的喜欢的女人。”
　　结果没多久，他就出轨背叛她了。
　　江禾舒扯了扯唇，笑容中带着一丝讥讽。
　　她不相信。
　　“现在我是第一个，但过一段时间，你就会迎来第二个、第三个。”
　　“到那个时候，你会拿着这些信息和协议，交给别人，让她们……”
　　江禾舒话还未说完，裴晏就斩钉截铁道：“绝对不会。”
　　他那双深邃的双眸中，盛满认真和笃定。
　　“这三十年里，我遇到过太多的异性，直白地告诉你，她们曾费尽心思地勾引我，但我心里从没有一丝的波动。”
　　“我厌恶那些情欲，所以我才会和你说：人活着不只是为了那点情欲。”
　　可随着和江禾舒的接触，他的厌恶消失了，随之生出了渴望。
　　“除了这些以外，我还是一个有自主思想，能控制住言行举止的人。”
　　“若是遇到一个能起欲望的女人就要睡一个，那跟畜生有什么区别？”
　　停车场，季乘风刚熄火，就打了个喷嚏。
　　他揉了揉鼻子，低骂一句：“哪个畜生在被背后骂老子？”
　　骂着，季乘风拎起礼物下车，大步往电梯口的方向走去。
　　——
　　四目相对的那一刻，江禾舒能看到裴晏眼里的认真。
　　她的心，因为裴晏的这些话，忍不住动了。
　　但江禾舒还是有些犹豫，万一裴晏骗她，或者耍手段，她……
　　她的想法太好猜，裴晏眸中闪过一丝暗光。
　　他缓缓开口：“签下这份协议，离不离婚全听你的，只要你愿意，你永远都是穗穗的妈妈。”
　　一直以来，裴晏都对婚姻不感兴趣，原本他打算的是一年后和江禾舒离婚，继续独居生活，不准备再结婚了。
　　没想到的是，出现了一点变故，让他对江禾舒有了兴趣。
　　那他们倒不如不离婚了，继续保持婚姻关系。
　　至于这个婚姻关系维持到什么时候？
　　裴晏脑海里浮现昨晚看到的画面。
　　厨房晕黄的光线洒落在女人身上，她眉眼漂亮，气质温婉。
　　那双芊芊玉手有条不紊地做着饭菜，很快，空气中就飘起了香味。
　　身后，是女儿嬉闹的笑声，以及刘阿姨和外婆的对话声。
　　面前，是洗手做羹汤的妻子。
　　在那一刻，裴晏忽然发觉，江禾舒的存在，给他冷清的生活带来了很多亮色。
　　他也不反感江禾舒，甚至眼前的这一幕，这个氛围，他是喜欢的。
　　若是让他一辈子都生活在这种气氛之下，也……未尝不可。
　　如果说，江禾舒刚才只有一点点心动，此时，因为那句‘永远做裴穗安的妈妈’她彻底心动了。
　　江禾舒一咬牙，“好，我签。”
　　但协议需要变动一些内容。
　　裴晏同意了，两人一前一后去了书房。
　　这里有打印机，裴晏按照江禾舒的要求改了协议，并打印出两份，两人签字。
　　在签好字给对方交叉签字的时候，江禾舒触及男人幽深的眸子，心底一颤。
　　她，是不是太冲动了？
　　虽然自己不吃亏，但……
　　心底思绪乱飞，江禾舒死死抓着协议不肯松手。
　　一时间，他们僵持下来。
　　就在江禾舒张嘴，想说什么的时候，门外，忽然传来裴穗安的声音。
　　“妈妈，快点来陪穗穗玩呦！”
　　裴穗安声音清脆响亮，又带着小孩子的稚气，奶声奶气的。
　　听到这个声音，江禾舒回神，心底那一丝犹豫荡然无存，松开了手。
　　迅速和裴晏交换合同，江禾舒低头签下自己的名字。
　　就算是为了一直不和裴穗安分开，这份协议，她也得签。
　　签完，裴晏眉头舒展，随手放进抽屉里，起身就抱起了江禾舒。
　　江禾舒毫无预料，惊呼出声，抓住了裴晏的肩膀。
　　“你想干什么……”
　　裴晏直接利落道：“你。”
　　他想干……江禾舒。
　　早就想了。

第124章 男色诱惑
　　裴晏直白且粗暴的回答，让江禾舒羞得满脸通红。
　　“裴晏！大白天的，你开什么黄腔？”
　　特别是，裴穗安还在客厅里玩耍，万一她过来看到了……
　　她急忙去想把裴晏推开，但男人纹丝不动。
　　裴晏说：“之所以有白日宣淫这个词，就是有人淫过。”
　　“他们能，我们为什么不能？”他说的理直气壮极了。
　　江禾舒：“……”
　　这还是当初那个冷漠无情，一身冰冷不近人情的裴晏吗？
　　一本正经的说出这句话，江禾舒都险些没绷住。
　　她一巴掌拍到裴晏肩上，声音透着一抹恼：“你给我松手！闭嘴！”
　　“刚刚我们签了协议，你不能强迫我，不顾我的意愿。”江禾舒警告道。
　　原本的协议写的是江禾舒不能拒绝给裴晏解决生理问题。
　　修改后的是：在不强迫、双方自愿的情况下，双方有义务为对方解决生理问题。
　　江禾舒压下心底的羞涩，故作平静的说：“我现在不想……做，你松开我。”
　　裴晏点头表示自己知道，然而，他却没有松手。
　　手指还不老实地落到江禾舒的腰上，把人直接抱起放到旁边的办公桌上。
　　在江禾舒还没反应过来时，裴晏的膝盖以不容抗拒之势，分开了江禾舒的双腿。
　　这个姿势让江禾舒非常没有安全感，她想合上腿，却被裴晏霸道地分开。
　　裴晏弯腰靠近，薄唇微启，嗓音低沉沙哑：“舒舒。”
　　这是他第一次这么喊江禾舒。
　　裴晏声音富有磁性，语调缓慢，低低沉沉，像是情人的呢喃，亲密无间，又带着一丝不易察觉的宠溺。
　　江禾舒只觉得耳朵酥麻，皮肤发烫。
　　她咬住唇，裴晏肯定是故意的！
　　他知道自己长得帅，声音好听，故意使用美男计诱惑她。
　　江禾舒想要制止，但腰间的大掌缓缓向上移动，他掌心的温度很热，透过单薄的布料，源源不断地传递给自己。
　　裴晏的手指所到之处，都变得炙热，泛起丝丝的痒意。
　　他低头，薄唇贴在她修长的脖颈，含住那块软肉，似咬似亲。
　　男人的呼吸喷洒在她耳垂，江禾舒身体骤然绷紧。
　　宛如猫儿般的声音从唇瓣溢出，“嗯……”
　　江禾舒也急忙捂住自己的唇，她雪白的脸上飘上几多红云。
　　“裴晏！我都说了，我不想做，你再这样，我就要生气了。”
　　嘴上这么说着，却没多少力气反抗。
　　男人的撩拨手段越来越厉害，江禾舒四肢发软无力。
　　裴晏看向她，“你真不想？”
　　江禾舒压下心底的那股情绪，坚定的点头。
　　见此，男人只好放弃，不过，他目光落到江禾舒的嫣红饱满的唇瓣上面。
　　喉结微微滚动，裴晏退而求次道：“不做，亲一下，好不好？”
　　声音轻而缓，语调微扬，带着渴望，又带着蛊惑。
　　江禾舒看着他薄而性感的唇，喉咙干涩，一时忘了拒绝。
　　她看着裴晏靠近自己，感受着男人喷洒在她脸颊的呼吸，也由裴晏的手带着，揽住他极窄的细腰。
　　空气中飘荡着若有若无的暧昧和让人面红耳赤的热意。
　　裴晏站在办公桌前，亲密无间地贴着江禾舒柔软的身体。
　　唇瓣相贴的那一刻，江禾舒呼吸一窒。
　　她的大脑有一瞬间的空白，明明自己过来，只是想看裴晏要说什么，要谈什么。
　　怎么就演变成，现在这样呢？
　　江禾舒脑海里闪过许多画面，忽然，舌尖被人咬了一下，传来一丝疼意。
　　裴晏有些不悦，“专心点。”
　　说完，他一改温柔，霸道而强势地吻下去。
　　他的温度是炙热的，似乎想把江禾舒融化掉一样。
　　他的吻是热烈的，让人忘却一切，专注于这个吻里。
　　周围的温度源源不断升高，热侵蚀着江禾舒的大脑。
　　在不知不觉中，两人的姿势发生了变化。
　　她的腿不知何时已经环住了男人的腰，而裴晏的手，从衣摆中钻进去。
　　他的手指在女人光滑细腻的t背部划过，逐渐向前移动……
　　倏然，江禾舒睁开眼睛，她面若桃花，眼尾泛红，带着她没察觉到的媚态。
　　她想把男人的手挪开，但……
　　对上男人满是欲望的眼睛，江禾舒口干舌燥，那点抗拒消失的无影无踪。
　　她看向敞开的房门，“裴晏，门。”
　　江禾舒承认，自己抵不住裴晏的美色和诱惑。
　　如今裴晏主动，她又被勾出了兴致，试试也未尝不可。
　　裴晏唇角微扬，稍微用力，抱起江禾舒走向门口。
　　随着走动，两人之间发生碰撞摩擦，江禾舒脸颊羞红，极力克制着不让自己发出声音来。
　　她的身体越来越热，离房门越近，外面动画片的声音也就越来越大，甚至还能听到裴穗安玩耍的声音。
　　江禾舒满心羞愧，大脑恢复一丝清明。
　　就在她要说什么的时候，书房的门被裴晏关上，他在江禾舒耳垂落下几个轻吻，女人的身体又软成一滩水。
　　不过，江禾舒想起什么，拍了拍他的肩膀，“没套。”
　　裴晏微微挑眉，回到办公桌，从抽屉里拿出两盒东西。
　　这不是刘阿姨买的那个牌子，看着陌生。
　　江禾舒不可置信地看向裴晏，“你什么时候买的？”
　　男人撕开包装盒，不紧不慢地回答道：“那天，从医院回来之后。”
　　他们差点在医院檫枪走火，回来后，裴晏就买了几盒备着。
　　万一他们再次擦枪走火呢？
　　这不，现在就能用上了。
　　江禾舒：“……”
　　平时裴晏看起来一副正人君子的模样，气质矜贵，成熟内敛。
　　可随着接触的越来越多，怎么发现裴晏这人……
　　不知看到什么，江禾舒突然回神。
　　裴晏在脱衣服，动作看似慢条斯理，但他脱衣服的速度并不慢。
　　眨眼的功夫，裴晏精壮的身体就暴露在空气中，流畅的线条，宛如男模般的绝佳身材，闯入江禾舒的视线。
　　江禾舒看得面红耳赤，但又移不开视线。
　　这一刻，她明白为什么那么多人喜欢看tuo衣舞了。
　　看着江禾舒直勾勾的视线，裴晏轻笑一声。
　　把衣服随手丢到旁边，他的手落到仅剩的那一层衣物上面。
　　猝不及防，江禾舒没有一丝防备，就和那个不可言说的东西对上视线。
　　“啊——”江禾舒猛地捂住眼睛。
　　活了二十多年，她还是第一次看到男人……
　　江禾舒的脸热得快要冒烟，就在这时，裴晏在向江禾舒靠近。
　　他随手拿起一个小东西，‘撕拉’一声，打开包装。
　　截至目前，裴晏已经做好了所有的预备工作。
　　可江禾舒心底却生出怕意，因为，尺寸严重不匹配。
　　她想跑，但被裴晏发现了，转眼就被男人压在桌上，动弹不得。
　　手指碰到裴晏结实弹滑的皮肤，江禾舒连忙放下手。
　　“裴晏，咱俩不合适……”
　　男人嗓音低沉：“我裤子都脱了，你和我这话？”
　　确实有点不太道德，但是……
　　江禾舒想起几年前第一次时，那撕心裂肺的疼，她小腿在打颤，脸色微白。
　　裴晏不懂她在怕什么，就去亲她的唇。
　　男人吻得温柔，江禾舒逐渐忘记了害怕和担忧，靠在裴晏怀里，浑身发软。
　　裴晏见此，刚要……
　　房门忽然被人敲响。
　　“裴哥？穗穗说你在书房，你在办公？”
　　门口传来一道吊儿郎当的声音。
　　听到这个声音，裴晏脸色骤然黑下来。
　　季乘风怎么来了？

第125章 你自己弄，我不想……
　　裴晏不想理会突然敲门拜访的季乘风。
　　他掐着江禾舒的腰肢，准备继续做还未正式开始的事情。
　　但被江禾舒拒绝了，让她隔着一层门板和裴晏做那种事情，她做不到。
　　看到了她的抗拒，裴晏也知道不能强求。
　　他刚刚忘记反锁门了，万一季乘风突然闯进来，岂不是……
　　裴晏把江禾舒的衣服拉下来，把她遮得严严实实，然后说：“不做，但我现在这样不能出去，你帮我一下。”
　　男人握着江禾舒的手向下，意思很明显。
　　江禾舒脸皮发烫，她哪里做过这种事情？
　　“你自己弄，我不想……”
　　她的话还未说完，唇瓣就被男人堵住。
　　——
　　季乘风在门口站了几分钟，都没听到裴晏让他进去，一时有些疑惑。
　　他走到客厅，看向正在拆礼物的裴穗安，“穗穗，你爸爸是在书房吗？”
　　裴穗安点了点脑袋，“刚刚爸爸和妈妈去房间说话，穗穗乖，自己玩。”
　　一听这话，老司机季乘风哪能不多想？
　　当初他真是瞎担心裴晏了，裴晏不近女色是不假，但他是个男人啊！
　　男人对这些男欢女爱天生就懂，和一个女人朝夕相处，怎么可能清清白白？
　　这不，大清早裴晏就拉着他老婆去晨练了。
　　季乘风露出别有深意的笑容，他也不着急了，悠然自得地坐到客厅看裴穗安拆礼物。
　　但没过多久，裴晏就出来了。
　　季乘风看了眼时间，一脸不可置信，脱口而出道：“晏哥，你这身体不行啊！这才十来分钟，你就结束了？”
　　裴晏听出他的意思，脸色黑了下来。
　　他也没想到会这么快，平时他自己弄，需要很长时间。
　　可今天，江禾舒手指柔软仿若无骨一样，跟之前的体验感受完全不同。
　　裴晏一时没忍住，就……
　　当即他就想再来一次，但江禾舒嫌手酸，还说他朋友在外面等着，死活不肯。
　　没办法，裴晏只能放弃。
　　他声音极沉，带着警告：“别在我女儿面前胡说八道。”
　　季乘风不在乎地摆了摆手，“她还小，听不懂。”
　　如果再过几年，让他当着裴穗安的面说着话，他都不说。
　　裴穗安嘟着嘴巴，不服气地抗议道：“穗穗是大孩子，不小，能听懂！”
　　季乘风见小公主不开心了，连忙哄她。
　　裴晏仰头喝了几口水，冰凉的液体滑过喉咙，浇灭他心底的热意。
　　男人垂眼看向季乘风，五官冷硬，那双锐利的黑眸看起来有些冷。
　　“你找我什么事？”
　　季乘风最好说出一个非常重要并且很急的事情，否则……
　　他就要好好跟季乘风算算这笔账了。
　　季乘风敏锐地察觉到了裴晏此时心情不太好。
　　不过他没多想，只当是因为自己说裴晏时间短，伤到了裴晏的自尊心。
　　季乘风安慰说：“裴哥，我那里有很多好东西，回头我给你带过来，你不用自卑，现在科技发达，就算你真不行，还有很多东西能代替。”
　　为好友痛惜的同时，季乘风又有些得意。
　　从小到大，自己没有一样能比得过裴晏，现在，他终于有一项比裴晏厉害了。
　　被迫得到‘不行’头衔的裴晏脸色铁青，拳头紧握，非常想揍人。
　　季乘风还在说话：“我过来也没什么事，就是想看看嫂子。”
　　“之前我说见见嫂子，你次次推辞不让，这不，我特意腾出时间登门……”
　　‘咔嚓’裴晏的拳头硬了，他克制不住上前，抓住季乘风的领子，把人从沙发上拽起来，拖着往门口走。
　　季乘风竟然因为这么小小的一件事情，来打扰他的性福。
　　他好不容易磨得江禾舒同意，因为季乘风的登门，一切变成泡影。
　　若不是顾忌女儿在场，裴晏会毫不犹豫地捏着拳头砸到季乘风脸上。
　　季乘风懵了，他眼疾手快抓着玄关处的柜子，不肯离开。
　　他嚷嚷说：“就因为我说你时间短，你就要把我赶走？晏哥，我们可是从小一起长大、异父异母的亲兄弟啊！”
　　任凭他怎么说，裴晏都不为所动，一副坚决要把他赶走的样子。
　　季乘风眼珠子一转，朝着屋内大声喊道：“嫂子，嫂子你快出来啊……”
　　连续洗了三遍手的江禾舒刚走出卫生间就听到这道声音。
　　她迟疑了一瞬，难道是在喊她？
　　等江禾舒走到客厅，就看到裴晏一手拽着一个年轻男人，一手捂住他的嘴，似乎想把他拽出去。
　　而年轻男人则是死死抱住柜子，不肯离开。
　　这画面，有些滑稽好笑。
　　江禾舒看着他们这姿势，满脸问号：“你们这是……”
　　见她出来，裴晏只好放弃，他松手，微微摇头：“没事。”
　　在裴晏说话的时候，季乘风挣脱开裴晏的手，大步跑向江禾舒。
　　“嫂子啊！幸好你出来的及时，否则我就看不到你了……”
　　这话听起来有些奇怪，不过……
　　看着季乘风做作地擦了擦脸上不复存在的眼泪，以及他脸上的委屈和可怜。
　　一米八的大男人，做出这副表情，怎么看都觉得辣眼睛。
　　裴晏一脸嫌弃，“再装就滚。”
　　听到这话，季乘风立即收起那股委屈，笑嘻嘻地看向江禾舒，冲她伸出手。
　　“嫂子，我是季乘风，晏哥的好哥们，我们从小一起长大，关系很铁的。”
　　他的表情生动且多变，性格活泼外向，和裴晏的沉稳成熟截然相反。
　　江禾舒忍俊不禁，笑着点了点头，“你好，我是江禾舒。”
　　说着话，江禾舒伸手准备握住季乘风的手。
　　但没想到半路上被人打了t个劫。
　　江禾舒看着被裴晏握进掌心的手，忍不住瞪男人一眼。
　　“你干什么？”
　　裴晏握着她柔软的手，面不改色道：“季乘风是我发小，不用这么客气。”
　　季乘风哼了一声，别以为他看不出来，裴晏就是不想让他和江禾舒握手。
　　还说得这么冠冕堂皇，真是道貌岸然的伪君子。
　　同时，他又觉得新奇，裴晏竟然也会对某个女性产生占有欲，真是稀奇。
　　心里这么想着，季乘风把注意力放到江禾舒身上。
　　这一仔细看不要紧，让他满脸惊愕。
　　因为裴晏的身份和地位，很多人都好奇江禾舒是什么样子的女人。
　　众人猜测云云，最终得出的结论是，江禾舒能单挑九人，身材肯定很壮，她会拥有结实有力又发达的肌肉，就像金刚芭比一样。
　　可眼前的女人跟传闻中的形象截然不同。
　　江禾舒身材高挑，细腰长腿，身段均匀，非但不见半点肌肉，还有着娉婷袅娜之态。
　　另外，她肤白貌美，气质温柔，一看就是温顺体贴，没有半分脾气的贤妻良母。
　　就这样的柔弱女人，单挑九个人？
　　开什么国际玩笑。
　　想着那群人的秉性，季乘风觉得是一些人嫉妒江禾舒，故意这么说来抹黑江禾舒形象的。
　　越想，季乘风越觉得自己真相了，再看向江禾舒时，眼底带上几分同情。
　　他说：“嫂子，这是我给你带的礼物，你看你喜不喜欢。”
　　顺着季乘风的视线看去，江禾舒看到那些印着奢饰品logo的购物袋，一看就知道里面的东西价值不菲。
　　她看向裴晏，等男人微微颔首后，江禾舒笑着道谢。
　　举止落落大方，丝毫不输那些豪门千金。
　　这边的裴穗安已经拆开了包装盒，看到里面的东西，她眼睛瞪圆，感到惊喜的同时还非常兴奋。

第126章 再快一点
　　“小粉漂亮！好看！”
　　短短几秒的时间，裴穗安已经为它想好了名字。
　　“妈妈，你看我的新朋友，它好漂亮！”
　　说完，裴穗安抓起礼物盒里的东西，向江禾舒跑去。
　　裴晏眉头微蹙，当即挡在江禾舒面前，“自己玩，你妈妈不喜欢这些玩具。”
　　但江禾舒还是看到了，那是和裴穗安手腕粗细差不多的东西，上面布满粉色的诡异又奇怪的花纹，是蛇。
　　她头皮发麻，脸色微白。
　　之前看到的那些蛇玩具，是季乘风给裴穗安的？
　　裴穗安一愣，低头看了看手里的小粉，“蛇蛇这么可爱，妈妈为什么不喜欢？”
　　她非常疑惑不解，还觉得裴晏在骗她，想找江禾舒求证。
　　只可惜，裴晏如一座大山一样堵在她前面，不让她过去。
　　裴晏反问道：“恐龙也很可爱，穗穗为什么不喜欢恐龙？”
　　裴穗安小眉毛一皱，想都不想就说：“穗穗讨厌恐龙！”
　　“穗穗可以讨厌恐龙，妈妈为什么不能讨厌蛇？”裴晏继续问。
　　裴穗安张了张嘴巴，却想不出反驳的话。
　　半晌，她点了点头，“穗穗知道了。”
　　虽然知道了，但心里还有些伤心，她原本还想和妈妈一起玩蛇蛇呢。
　　裴穗安看了看手里的粉蛇玩具，长长叹了一口气，跑回了房间。
　　江禾舒以为她生气了，正要跟上去，却被裴晏拉住了。
　　“她是怕你看到蛇不高兴，才走的。”
　　因为裴穗安看到恐龙会不高兴，她觉得江禾舒看到蛇也会不高兴。
　　季乘风双手环胸站在旁边，感叹道：“结婚的男人果然不一样。”
　　“不近女色的晏哥都懂得怜香惜玉了。”
　　以前，那些接近裴晏无果，准备从裴穗安入手的女人，可没少被裴穗安那些蛇玩具吓到。
　　那时的裴晏怎么做的？
　　在那些打扮漂亮的美女们吓得脸色苍白，尖叫着扑向他时，迅速躲开，冷酷无情地看着人家在面前摔倒。
　　可今天，裴晏怕江禾舒被吓到，直接挡在江禾舒面前，不让她看到。
　　啧！这区别待遇，裴晏真双标。
　　江禾舒忽然想起之前自己被玩具蛇吓到，第二天蛇却不见了的事情。
　　当时就怀疑是裴晏做的，现在看来，确实是他。
　　他又不喜欢自己，为什么会……
　　江禾舒抬眼看向眼前的男人，谁知恰巧跟他对上视线。
　　四目相对的那一刻，江禾舒难免想起刚刚裴晏嗓音沙哑地说：“再快一点。”的画面。
　　她的手在发烫，似乎还残留着某种触感。
　　江禾舒的耳朵登时热了起来，她不敢再继续想下去，飞快移开目光。
　　“我去切点水果。”江禾舒说完，转身快步离开。
　　季乘风坐回原位，看了眼江禾舒离开的背影，道：“长得漂亮，身材也好，就是你不太怜香惜玉，把人家嘴巴亲得又红又……”
　　他话还未说完，就接收到了裴晏的一记冷眼。
　　“季乘风，这是我妻子，不是你身边那些女人。”
　　他声音低沉，咬重话音，带着告诫。
　　就算季乘风是他发小、好兄弟，也不能这样议论江禾舒。
　　季乘风话音微顿。
　　从裴晏对待江禾舒的态度，就能看出江禾舒在裴晏心里的分量。
　　季乘风比了个OK的手势，“懂了懂了。”
　　……
　　江禾舒挑了许多水果，听到身后的脚步声，她回头看了一眼，是裴晏。
　　裴晏说：“切几个橙子意思一下就行了。”
　　季乘风不是外人，没必要跟他客气。
　　当然，主要是这些水果处理起来挺麻烦，没必要让江禾舒做这些事情。
　　想着，裴晏又觉得应该找个住家保姆，来客人就让江禾舒切水果、倒水，不合适。
　　江禾舒迟疑了下，还是摇了摇头，“毕竟是你发小，不能太凑合。”
　　更何况，季乘风还给她和裴穗安带了礼物。
　　见她坚持，裴晏没再说什么，洗了个手，跟着江禾舒一起洗水果。
　　江禾舒拒绝道：“我自己来就好，你出去陪他聊天吧。”
　　裴晏站着没动，垂眼看着江禾舒，“我更想和你呆在一起。”
　　这话说得突然，江禾舒猛地愣住，等她回神，脸颊烫了几分。
　　“呦，一段时间不见，晏哥都会说甜言蜜语了，怪不得人常说：士别三日，应当刮目相看。”
　　身后传来季乘风揶揄调侃的声音。
　　他又道：“晏哥，你还是曾经那个不苟言笑、冷酷无情的裴总吗？”
　　江禾舒心里一阵尴尬，脸颊微红，恰逢这时手机响了，她松了一口气。
　　说了句：“我去接电话。”就走了。
　　看着她的背影，裴晏脸色黑沉。
　　以前怎么没发现季乘风这人这么碍眼、欠揍？
　　季乘风还想说什么，但看到裴晏蕴着寒意带着压迫感的黑眸，他果断闭上嘴巴，回到客厅老实坐着。
　　根据他和裴晏接触将近三十年的经验，这个时候的裴晏绝不能惹。
　　江禾舒拿着手机去了阳台，接通电话，就传来一阵笑声。
　　她也没打扰，耐心地等白英笑够。
　　白英险些笑岔气，过了几分钟，她清了清嗓子，才说：“你是没看到刚刚在会议室里顾璟的脸色有多难看。”
　　江禾舒是没看到，但她能想象出来。
　　白英说：“顾璟昨晚十点半，就喊我们这些同事去喝酒庆祝，我本来不想去，但顾璟说有惊喜告诉我。”
　　“我去了之后，才喝几杯酒，顾璟一脸得意地说：无论是合同还是总经理的职位，都非他莫属。”
　　“还警告我不要痴心妄想，说你已经承诺把合同给他了。”
　　“我才知道，顾璟说的惊喜是这个。”
　　“不过我压根就不相信，虽然我们接触不多，但我知道你根本不是那种吃回头草、原谅渣男的傻X。”
　　白英还是一如既往的毒舌。
　　“但顾璟这个蠢货深信不疑，还在公司群里摆起了总经理的架子，把之前嘲讽他的人，都怼了一遍。”
　　在得知顾璟前妻是裴氏集团的总监后，公司的人都纷纷嘲讽顾璟有眼无珠。
　　笑他把珍珠当鱼目，弃璞玉如敝屣。
　　“结果……”
　　说着，白英又忍不住乐了起来，“今早，裴氏集团的人过来，顾璟亲自过去迎接。”
　　“在会议室里签合同的时候，顾璟伸手去接合同，他们却拐了个弯，递给了我。”
　　“当时，顾璟的脸色跟画布似的，那叫一个五彩缤纷。”
　　“顾璟当即闹了起来，说你已经承诺把合同给了他，还要给你打电话。”
　　“刘总怕顾璟惹烦你们，耽误签合同，直接把顾璟的手机给抢走了。”
　　“刚才，会议刚结束，刘总就喊顾璟去了办公室，估摸着会训他一顿。”白英幸灾乐祸道。
　　对于这些，江禾舒并不感到意外。
　　甚至可以说，这一切都是她一手造成的。
　　白英说：“这个合同的提成，我分你一半，等我当上总经理，再给你五十万。”
　　她有自知之明，如果没有江禾舒，这个合同她拿不到，总经理的位置也会被走后门的顾璟抢走。
　　刚和白英挂断电话，江禾舒的手机又响了，这次，是顾璟。
　　江禾舒摁下静音，过了一会儿，在即将被挂断的时候，才慢t悠悠地接通电话。
　　瞬间，手机就传来怒吼的男声：“江禾舒你骗我？！”

第127章 到处都是套
　　很显然，顾璟非常的生气，他声音几乎破音，大声质问着。
　　“昨天你都说好了把合同给我，江禾舒你为什么要耍我？你把我当什么了？”
　　当什么？
　　江禾舒淡淡回答说：“自然是把你当不可回收的垃圾。”
　　闻言，顾璟更怒了。
　　昨天他有多高兴，此时就有多气愤。
　　原先，顾璟以为这次彻底拿捏住了江禾舒，谁知……
　　顾璟满腔怒火，“原本我还想着拿下合同，升了职就和江夏夏离婚，和你复婚，你竟然这么对我？江禾舒，你有心吗？”
　　这一刻，江禾舒对顾璟的厚颜无耻刷新了认知。
　　明明昨天顾璟嚣张地还拿名声、外婆来威胁她，现在，他又装作一副受害者、被辜负的样子。
　　并且，和她复婚？
　　她可不是垃圾桶，不收垃圾。
　　江禾舒问：“顾璟，你是怎么有脸说出这种话的？”
　　她非常纳闷，顾璟怎么就没有一点自知之明呢？
　　一个出轨渣男罢了，他竟把自己当成香饽饽。
　　事实证明，除了没有自知之明，顾璟还能倒打一耙。
　　他理直气壮的说：“我为什么不能这么说？江禾舒，是你辜负了我对你的信任！是你背叛了我们之间的感情。”
　　“我全都知道了，你早就背着我出轨，故意站在受害者的位置上，让我净身出户，然后卖了我的车、房子和野男人远走高飞。”
　　上次，他砸了房门闯进去，发现房子的主人变成了一对陌生夫妻，才知道江禾舒把房子卖掉了。
　　因为砸门硬闯，他还差点因为私闯民宅而被拘留。
　　当然，在顾璟看来，这都怪江禾舒。
　　“江禾舒你以为离开C市就万事大吉了？你敢这么对我，你就算跑到天涯海角，我都要让你付出惨痛的代价！”
　　应该为自己的做法付出代价的人，到底是她，还是顾璟？
　　江禾舒嗓音平静，透着一股讥嘲：“所以呢？你准备拿着那张几年前的精神检查结果，和我亲戚朋友说我是神经病？”
　　“还是找到我外婆，跟我外婆聊聊你是怎么出轨背叛我的？”
　　顾璟直接否认：“我没有出轨，那一切都是你的臆想，我和江夏夏结婚，也是你用自杀逼我们的！”
　　他惯会颠倒黑白。
　　江禾舒也没生气，甚至还笑了，她找到一张截图发给顾璟。
　　顾璟看到了信息提醒，点进去，就看到了这张照片。
　　他猛地愣住，不可置信道：“你怎么还有这视频？不是被删掉了吗？”
　　“顾璟，不是所有人都像你这么蠢，不知道‘云端备份’这四个字。”
　　说完，江禾舒就挂断了电话。
　　正要拉黑顾璟的电话，裴晏走了过来，“吃点水果？”
　　他手里端着一盘水果拼盘，是葡萄和芒果，还有火龙果，以及剥好皮的荔枝。
　　这四种水果，都是江禾舒喜欢吃的。
　　江禾舒有些意外，裴晏似乎看出了她的想法，道：“外婆说你喜欢这些水果。”
　　外婆不止说了江禾舒喜欢吃的水果，还说了江禾舒的其他喜好。
　　江禾舒眼底闪过一丝了然，随即，她又想起了刚刚和顾璟的对话。
　　外婆住在医院不太好，万一顾璟找了什么门路，保不齐能找到外婆。
　　正好外婆也该出院了，她可以租个私密性好一些的房子……
　　江禾舒正想着，手机‘叮咚’响了一声，是一条信息。
　　顾璟：“视频而已，我根本不惧，毁掉你和白英，我多的是办法。”
　　“我们，走着瞧。”
　　显然，他也记恨上了白英。
　　因为这个合同、总经理之位，顾璟和江禾舒以及白英，彻底撕破了脸。
　　顾璟不再伪装出当初那个深情、温柔的虚伪面容，露出他的本来面目。
　　江禾舒看着这条信息，眼皮跳了跳。
　　思索几秒，她给白英发去一条信息，让她小心一些。
　　忽然，前面传来裴晏的声音：“有烦心事？”
　　江禾舒抬头，这才发现裴晏送完水果没有离开。
　　她把手机放到一边，笑着摇了摇头，“没事，我能处理。”
　　裴晏微微颔首，道：“如果感觉棘手，就跟我说，我们是夫妻。”
　　是夫妻，也是她的依靠。
　　江禾舒听出了他的言下之意，心底不禁涌起一股暖流。
　　一直以来，裴晏都是这样站在她一边，维护她，帮助她。
　　裴晏在她身边坐下，握住她的手，正要说话，季乘风忽然冒了出来。
　　看到江禾舒面前的果盘，他气得够呛，质问道：“晏哥，我可是你亲兄弟啊！你竟然这么区别对待我和嫂子？”
　　“晏哥我对你太失望了，你这个重色轻……”
　　他突然出声，吓江禾舒一跳，抬头，恰巧看到季乘风手里的果盘。
　　里面放着两根香蕉，和一个被切成两半的橙子。
　　这是一个很潦草、很随意的果盘。
　　江禾舒再看自己面前这个摆放精致，块头大小均匀的水果，一时有些沉默。
　　两者的差距太大，太离谱，怪不得季乘风会生气。
　　再次被季乘风破坏气氛，裴晏眉眼冷了几分。
　　“再说，这些你也别吃了。”
　　这话说的，真冷酷无情，没有丝毫人情味。
　　江禾舒有些不好意思，起身说：“要不把这……”
　　裴晏制止了，道：“山猪吃不来细糠，他吃那个就好。”
　　季乘风：“……”
　　他一个高富帅，到了裴晏嘴里，竟成了山猪？
　　这话季乘风怎么能忍？
　　当即他就要发火，但触及男人冰冷的目光，他瞬间熄了火。
　　算了，他宰相肚里能撑船，不计较这点小事。
　　季乘风哼哼两声，转身回了客厅。
　　阳台再次只剩下他们两人。
　　裴晏起身，江禾舒以为他去客厅，也没在意。
　　她吃了一块水果，汁水充足，很甜。
　　江禾舒往后靠了一点，感觉到什么，她皱了皱眉。
　　把果盘放到茶几上，她摸了一下沙发下面，拿出一个小盒子。
　　看着上面熟悉的图案，江禾舒险些被呛到。
　　与此同时，只听‘啪嗒’一声，裴晏把阳台的门关上，并把门反锁。
　　江禾舒猛地回神，裴晏锁门干什么？
　　还有，他把避孕套放在阳台上的沙发下面，是什么意思？？
　　江禾舒脑海里闪过什么，一时间又羞又怒。
　　她抬手把套砸到裴晏身上，“亏我之前还觉得你是正人君子，没想到你这么下流，满脑子都在想这些事情。”
　　“之前还说什么不屑于这点肮脏的情欲，现在却……”
　　“无耻下流！道貌岸然！虚伪！”她骂道。
　　裴晏皱眉，但在看到砸到他身上又掉到地面的小盒子，一时无言。
　　毕竟，江禾舒也没冤枉他。
　　避孕套是他放的，话也是他曾经亲口说的。
　　裴晏捡起避孕套，又拉住准备离开的江禾舒，解释说：“我这是防患于未然。”
　　亏他说得出口！！
　　书房有套就算了，但这可是阳台啊！
　　站在这里，能把外面看得清清楚楚，裴晏准备这种东西，显然是想……
　　江禾舒不知是被气得还是羞的，脸颊绯红，“你买这么多这东西干什么？还放的到处都是，万一被穗穗看到……”
　　话说到一半，江禾舒忽然想起什么，她看向裴晏。
　　“你都在哪里放避孕套了？”
　　裴晏挨个回答：“买这么多用，穗穗不爱翻东西，不会发现。”
　　至于第三个问题……
　　男人握住江禾舒的手腕，如实说：“主卧、书房、厨房、客厅、阳台、玄关、卫生间……”
　　换句话说就是：除了裴穗安的房间没有，其余地方都有。
　　再换句话说：这个房子里，到处都是避孕套。

第128章 他属泰迪的？
　　江禾舒都懵了。
　　裴晏竟然准备了这么多避孕套？！
　　他属泰迪的？
　　裴晏解释说：“听说每个地方的体验感都不一样，我想和你都试试。”
　　这话说的直白且简单易懂。
　　江禾舒唇角忍不住抽搐了一下，心里无语，脸颊却迅速红了起来，温度发烫。
　　裴晏目光落到江禾舒身上，声音又低又沉，富有磁性。
　　“听说，很爽……”
　　听听，这是能说的话吗？
　　江禾舒羞得浑身热的快要冒烟。
　　她想让裴晏闭上嘴巴别再说这种话了，但脑袋一抽，说：“听说？你又不是没试过。”
　　虽然都说裴晏不近女色，但他又不是处男，毕竟，女儿裴穗安都两岁多了。
　　就是不知道，当初裴晏对裴穗安的妈妈，是不是也跟现在一样，这么……饥渴。
　　这么一想，江禾舒发现自己心里竟然酸胀难受。
　　听到这话，裴晏脸色微变。
　　他沉默几秒，才缓缓开口说：“当初不小心误食了掺有东西的食物，他们把那女人送到我床上，药物的原因，才会……”
　　至于那晚发生了什么，裴晏没有太多记忆，也不愿去回忆。
　　那是他永远都抹不掉的污点。
　　因为这件事，裴晏再出去应酬，就不动筷子了。
　　江禾舒一脸惊愕，怪不得裴家人提起裴穗安的生母都一脸嫌恶，原来是这t样。
　　见裴晏眉眼冷凝，江禾舒张了张嘴，又不知该说什么，一时有些后悔，她不该提这事的。
　　两人都不说话，气氛冷了下来，四周都安静极了，能隐隐约约听到客厅季乘风打电话的声音。
　　江禾舒为了打破这个安静，低头继续吃起水果。
　　明明，她是质问裴晏为什么会在阳台放套，谁知聊着聊着，竟聊到了这里……
　　江禾舒看着被裴晏放到茶几上的避孕套，在心里叹了一口气。
　　就在这时，裴晏忽然开口：“比起我，你的经验已经更足一些。”
　　毕竟江禾舒和顾璟结婚了三年，两人身为合法夫妻，做那种亲密无间的事情，也正常。
　　心里这么想着，裴晏的手指还是攥紧成拳头，戾气横生。
　　江禾舒被水果给呛到了，她抽两张纸捂住嘴巴，低头咳嗽起来。
　　见她反应这么大，裴晏眸色更暗了几分。
　　过了会儿，江禾舒不咳了，但也没有说话，因为她实在不知道该怎么回答这个问题。
　　其实，仔细算起来，她和裴晏差不多。
　　顾璟和江夏夏亲口说，这几年顾璟都没碰过她。
　　至于从什么时候到什么时候没碰……
　　江禾舒猜测，应该是从她怀孕后开始的。
　　但这种话，和裴晏说不太合适，江禾舒选择沉默。
　　这对裴晏来说，就等于默认。
　　一股无名火在他胸腔内横冲直撞，裴晏紧皱着眉，神色冷峻，周身弥漫着一股寒意。
　　他倏然站起身，“我出去招待季乘风。”
　　江禾舒看着男人离开的背影，有些摸不着头脑。
　　她能感觉出裴晏的情绪变化，但不懂的是裴晏生气的原因。
　　是因为她提了裴穗安生母，还是因为她没有回答裴晏的问题？
　　裴晏自己都说不清自己在生什么气。
　　但只要想到江禾舒和顾璟亲密，他就忍不住火大。
　　正想着，就听季乘风小声说：“晏哥，你老婆嫁过人，你一点都不在意？”
　　裴晏仰头喝水，然后神色平静的回答：“不在意。”
　　季乘风对他竖起大拇指，“有魄力，换做我，我肯定膈应，毕竟，只要想到她曾属于另一个男人，在别的男人身下绽放，我就……”
　　话还没说完，裴晏手中的玻璃杯碎了。
　　玻璃渣砸到地上，他的手指也变得鲜血淋漓。
　　季乘风吓了一跳，连忙站起身，“晏哥你怎么了？杯子怎么碎了？”
　　裴晏毫不在意，像是感觉不到疼一样，还问：“继续说，你就怎样？”
　　季乘风懵了，半天才反应过来裴晏在说什么。
　　他说：“我就气得想杀人，我和你不一样，我占有欲很强，我肯定得是我妻子的第一个男人。”
　　裴晏嗤笑一声，“听过一句话吗？报纸找报纸，白纸找白纸，你这个玩弄无数女人、喜新厌旧的花心渣男，还想娶个干干净净的老婆？谁家姑娘眼瞎会嫁给你？”
　　他骂的毫不留情，季乘风反驳说：“什么渣？我只是比普通男人风流了一些、谈的女朋友多一些而已。”
　　“谈恋爱的时候，我给她们买首饰，买包包，满足她们的一切愿望，分手的时候还给她们分手费。”
　　“无数女人都上赶着想嫁给我好吗？毕竟少爷我有钱有颜，温柔体贴，风流倜傥。”
　　这话虽然有自夸的嫌疑，但也是事实。
　　说完，季乘风看向裴晏还在流血的手指，“先别说这些了，晏哥你还是赶紧包扎一下吧。”
　　刚从阳台出来的江禾舒听到这话脚步微顿，随机快步上前。
　　等她看到裴晏染着鲜血的手指，眉头紧皱，“医疗箱在哪里？”
　　裴晏摇头，“没事，我用水冲一下就行了。”
　　“裴晏！”江禾舒有些生气，加大音量喊着他的名字。
　　“这是我炖了几天补汤才给你补回来的血，你别这么满不在乎。”
　　看着江禾舒微沉的脸，裴晏只好说出了医疗箱的位置。
　　里面工具和药物都非常齐全，江禾舒拽着裴晏去了卫生间，用水冲掉上面的玻璃渣。
　　等他们去了卫生间，季乘风才后半拍的想到什么，他猛地抬头。
　　裴晏用的茶具，质量肯定杠杠的，怎么可能会突然碎掉呢？
　　季乘风想起刚刚他们聊的话题……
　　他不禁嗤笑一声，小声吐槽道：“装的跟没事人一样，还说什么不吃醋、不在意，实际上呢？都徒手把玻璃杯给捏爆了。”
　　“真是虚伪，一点都没有我诚实。”
　　卫生间内——
　　清澈的水流冲刷着他修长的手指，细小的玻璃渣和鲜血随着水被冲进地下水道。
　　同时，他被玻璃碎片划破的皮肉也被水无情的冲刷着，有些疼，裴晏眉头微蹙。
　　等冲干净玻璃渣，江禾舒拿起酒精喷到裴晏受伤的位置。
　　瞬间，手指传来火辣辣的疼意。
　　裴晏手指颤了一下，似乎想往后缩，但被江禾舒抓住，不让他动弹。
　　江禾舒哼了一声，“刚刚还说什么没事，这会儿知道疼了？”
　　说着话，江禾舒利索地给裴晏消毒、贴上创可贴。
　　她眉眼认真，面部轮廓线条柔和，唇瓣嫣红，还有些肿，是他亲的。
　　“下次小心一点知不知道？玻璃碎片很锋利……”
　　看着这张饱满的红唇一张一合，裴晏喉结滚动，猛地弯腰抱起江禾舒。
　　突然腾空，江禾舒忍不住惊呼，但声音刚到了嘴边，就被人堵住了唇。
　　突如其来的吻让江禾舒愣住，一时忘记了反抗。
　　男人的吻炙热，霸道又强势地撬开她的齿关，唇舌交缠，卫生间内，响起暧昧而细碎的声音。
　　裴晏的吻技越发的高超，没了起初的青涩，短短几秒，江禾舒就浑身瘫软下来。

第129章 你没穿内衣？
　　逐渐的，这个吻越来越轻，如清风般和煦，温柔缱绻。
　　空气却越来越淡薄，江禾舒急促又艰难的呼吸着。
　　不知过了多久，裴晏的唇终于离开，江禾舒靠在他怀里，大口呼吸着新鲜空气。
　　他垂眼，江禾舒呼吸急促，唇瓣艳红，皙白的脸蛋布满红霞，那双精致漂亮的桃花眼里盛着勾人的媚态，娇艳欲滴。
　　曾经，江禾舒也这样靠在一个男人的怀里，任由那人摆布。
　　裴晏呼吸沉了几分，满心戾气，脸色黑沉，如暴风雨来的前兆。
　　江禾舒不懂他为何变脸这么快，“你到底怎么了？”
　　只可惜，裴晏不肯说。
　　他放江禾舒下来，给她整理一下衣服，道：“我让司机送你和穗穗去医院？”
　　“你朋友……”江禾舒有些迟疑。
　　裴晏道：“不用理会他。”
　　闻言，江禾舒就不再说话了。
　　二十多分钟后，司机到了，江禾舒去看裴穗安。
　　裴穗安洗干净手，仰脸问：“太姥姥喜不喜欢蛇蛇？”
　　得到否认的回答，她有些失望，叹了一口气，“除了爸爸，都不喜欢蛇蛇。”
　　见她眉眼间的落寞，江禾舒想了想，说：“以后妈妈陪你一起玩。”
　　裴穗安猛地抬头，双眼亮晶晶地看着江禾舒。
　　“真的吗？”说完，裴穗安想起裴晏说的话，又摇了摇头，“妈妈讨厌蛇蛇，看到蛇蛇妈妈会难过。”
　　“穗穗是大孩子，不能自私！”
　　她明明才两岁多，却比同龄人更聪慧更懂事。
　　江禾舒不禁有些心疼，她笑着摇头，“是妈妈想和穗穗一起玩。”
　　不就是玩具蛇吗？也没什么大不了的，她肯定能克服心中的恐惧。
　　到了医院，病房是空的。
　　江禾舒莫名想到早上顾璟的那条信息。
　　她心头一颤，急忙拨通刘阿姨的电话。
　　得知是刘阿姨推着外婆下楼了，江禾舒松了一口气。
　　同时她觉得，如果外婆能出院，她必须要尽快带着外婆搬出医院。
　　毕竟，万一被顾璟找到，她的谎言就会被揭穿。
　　江禾舒不敢赌。
　　她去了医生办公室，医生说：“病人手术后修复很好，可以出院。”
　　听到这个消息，江禾舒立即看起房子来。
　　这里毕竟是A市，房租非常的贵。
　　现在江禾舒没有经济收入，接下来还需要给外婆治疗，只能找相对来说便宜一点的房子。
　　看了许久，江禾舒找到两个看着还不错的房子。
　　她带着裴穗安出行不太方便，就让裴穗安留在病房，自己坐车去看房子。
　　看了一圈，等江禾舒回到医院已经是下午三点了。
　　她看到刘阿姨在收拾行李，不由得愣了一下，“刘阿姨，我还没确定好房子，你怎么……”
　　话还未说完，她就看到了从房间出来的裴晏以及裴奶奶。
　　江禾舒瞬间了然。
　　裴奶奶笑眯眯的说：“听说你要带你外婆出去住，这不，我们过来帮忙收拾行李。”
　　至于她听谁说的，自然是刘阿姨。
　　裴奶奶嗔怪道：“禾舒你就是太见外，咱们都是一家人，还找什么房子？尽浪费钱。”
　　“你和裴晏住的那套房子，还有两个房间，你外婆住一个，刘阿姨住一个，刚刚好。”
　　这两个房间原先是给照顾裴穗安的阿姨住的，但前不久也不知道怎么回事，裴晏辞退了林阿姨。
　　李阿姨因为家里有事，回t老家了，需要过段时间才能回来，这两个房间就空了下来。
　　外婆摇头说：“不了，现在年轻人都不喜欢和长辈住一起，舒舒在外面租个房子，我住在那里，就很好。”
　　裴奶奶满脸不赞成：“瞧你这话说的，禾舒和裴晏都不是那种人，他们一个比一个孝顺，哪里会不想和长辈住？”
　　“再说了，你自己住在外面，我们也不放心啊！禾舒这么孝顺，肯定要陪你一起住，裴晏想老婆，不得追过去？”
　　江禾舒/裴晏：……”
　　裴奶奶又说：“在A市租房子很贵的，两室一厅都得四五千，位置好点、空间大点的得上万，你说咱浪费这个钱干啥啊？”
　　她知道外婆节俭，心疼钱，故意这么说的。
　　果不其然，外婆听后，有些犹豫。
　　她不想打扰小两口，但给她治病都花很多钱了，再租房子……
　　其实江禾舒也有些犹豫，她看的那两套房子价格说不上便宜，空间位置也不太好，里面的装修什么的都很差。
　　舒适度和裴晏的房子根本没法比。
　　江禾舒看向裴晏，男人微微点头，“来的时候，我就让保姆打扫那两个房间了。”
　　显然，他是愿意让外婆住进去的。
　　既然如此，江禾舒就不再推辞了。
　　半个小时后，他们拎着行李，回到这里。
　　外婆看着这么大的房子，满眼惊讶，在Z市买个这么大的房子还要好多钱，更何况这是A市。
　　她找了个借口，让江禾舒推着她回房间。
　　关上门，外婆就问：“舒舒啊！小晏家里是不是很有钱？”
　　等江禾舒点头，外婆神色很复杂。
　　她既为江禾舒能享受普通人没有的富贵而感到高兴，又忍不住担忧。
　　裴晏万一欺负她的舒舒，他们要钱没钱，要权没权，拿什么给舒舒撑腰？
　　江禾舒看出了外婆的顾虑，笑着说：“外婆，裴晏不是那种人。”
　　从目前来看，裴晏确实不是那种人，但随着时间的推移……
　　外婆叹了一口气，也没再说什么。
　　到了晚上，裴奶奶走了，外婆和刘阿姨也回房间休息。
　　江禾舒给裴穗安洗漱后，躺在床上准备睡觉。
　　隐隐约约中，她好像忘记了什么……
　　江禾舒想了一会儿都没想起来，就放弃了。
　　在她即将睡着的时候，忽然听到一阵脚步声，江禾舒一个激灵，猛地惊醒过来。
　　她睁开眼睛，看到一道身材挺拔高大的身影走过来。
　　是裴晏。
　　与此同时，江禾舒也记起了被自己遗忘的事情。
　　早上她和裴晏说好的，从今天开始，她去主卧睡。
　　江禾舒缓缓坐起来，声音放轻：“我不小心给忘了，要不从明天开始我再去主卧睡？”
　　裴晏没有说话，直接用他的行动告诉江禾舒的他答案。
　　男人弯腰把江禾舒抱了起来，大步走向门口。
　　他不同意。
　　见此，江禾舒也没拒绝，毕竟早上他们说好的。
　　过了会儿，她被男人放到一张黑色的大床上面，她嗅到了男人身上那股清冷好闻的味道。
　　第一次来到这个房间两人不欢而散，第二次来到这个房间，他们谈好约定，第三次……
　　她就睡到这张大床上，和裴晏一起。
　　“是真忘了，还是故意不肯过来？”
　　裴晏贴了过来，他结实平坦的胸膛靠着江禾舒的背，隔着两层柔软的布料，传递来他温热的体温。
　　随着他的说话，炙热的呼吸喷洒在江禾舒的耳廓，痒痒的。
　　江禾舒很不适应，身体有些僵硬，“当然是真忘了。”
　　裴晏不知是信了还是没信，他不再说这个话题，而是低声还问：“你没穿bra？”
　　刚刚抱江禾舒过来的时候，他就感觉到了。
　　‘轰’的一声，江禾舒的脸热了起来。
　　过了会儿，她故作平静的说：“穿内衣降低睡眠质量，造成肩部肌肉紧张，影响发育。”
　　她不穿，仅仅是为了自己的健康。
　　裴晏微微点头，过了几秒，他说：“听说，按摩对发育有好处。”
　　“之前，我学了一点按摩，你想试试吗？”
　　试什么？
　　怎么试？
　　裴晏竟然把占她便宜说的这么义正言辞。

第130章 亲密无间
　　江禾舒咬牙，“我不试！”
　　上赶着让裴晏占自己便宜？她脑子没坑。
　　裴晏不知想到什么，哑声道：“嗯，你也不需要再发育了。”
　　这话带有深意，简直就是光明正大的耍流氓。
　　江禾舒脸颊发烫，忍无可忍拍了裴晏一巴掌。
　　“裴晏你给我闭嘴！”
　　“我困了，想睡觉，你别烦我。”
　　这话，也是代表江禾舒不想在今晚发生什么。
　　裴晏有些失望，不过也在他的预料之中。
　　他“嗯”了一声，简简单单的一个字，出自他口，却变得格外不同。
　　男人嗓音低沉，尾音拉长，低音炮极其撩人。
　　江禾舒揉了揉发麻的耳朵，往旁边挪了一些。
　　她怕裴晏继续勾引她，也怕自己招架不住，忍不住从了他。
　　好在从江禾舒说完那句话后，裴晏就很安静。
　　夜深了，随着时间的推移，逐渐的，江禾舒呼吸绵长平稳起来。
　　裴晏缓缓靠近，环住江禾舒的细腰，把人抱进怀里。
　　等他们亲密无间的靠在一起，裴晏才满意的闭上眼睛。
　　虽然裴晏想睡江禾舒，但也没必要急于一时。
　　他们，来日方长。
　　被男人抱在怀里的江禾舒的心搞搞悬着。
　　一等二等都不见裴晏有动作，她才松了一口气。
　　和一个成年人睡在一张床上，江禾舒哪里敢早早就睡着？
　　她非常怕裴晏不守协议，用强的，但目前来看，裴晏还是挺遵守约定的。
　　被人这么抱着睡觉，江禾舒非常不自在。
　　但奇怪的是，贴着男人的胸膛，嗅着裴晏身上那股淡淡好闻的香味，江禾舒竟觉得很有安全感。
　　江禾舒想了很久，非但没有想通缘由，还沉沉睡着了。
　　一夜无梦。
　　江禾舒醒来时，床上已经不见了裴晏的身影。
　　她起身检查了一下，衣服完完整整，身体也没有半分不适，江禾舒彻底放心了。
　　她走进卫生间，发现盥洗时放着一套全新的洗漱用品，显然是裴晏给她准备的。
　　这人还挺贴心。
　　洗漱结束，主卧的房门被人敲响，隐约还能听到一道哭声。
　　江禾舒擦了一下手，快步过去开门。
　　是刘阿姨，看到江禾舒的那一刻，她松了一口气。
　　“小小姐醒来找不到你，以为你又不见了，正在哭。”
　　“我说你在主卧，小小姐非不相信，还说你一直都和她睡，根本不会和爸爸一起睡。”
　　看到江禾舒，裴穗安飞奔过来，扑进她的怀抱。
　　她带着哭腔说：“穗穗找不到妈妈。”
　　江禾舒看着她红彤彤的眼睛，心疼得给她擦掉眼泪，“妈妈在房间睡觉。”
　　看到江禾舒指的方向，裴穗安豆大的眼泪直掉，委屈巴巴的问：“妈妈为什么睡爸爸房间？妈妈为什么不和穗穗睡？”
　　这个问题，江禾舒不知道该怎么回答。
　　刘阿姨接话说：“爸爸妈妈就应该睡一个房间呀，爸爸妈妈是夫妻。”
　　裴穗安摇头，大声反驳：“不，以前妈妈都和穗穗睡！”
　　外婆操控着轮椅过来，闻言，看向江禾舒：“你和小晏之前分房睡？”
　　想着他们不对等的家世背景，外婆满眼担忧：“你们感情是不是出问题了？”
　　“我清楚你的脾气，是不是裴晏他……”
　　江禾舒连忙摇头，这一刻，她大脑转得飞快。
　　先是哄着裴穗安和刘阿姨去洗漱，然后看向外婆。
　　江禾舒有些不好意思的说：“穗穗小，比较粘人，以前我都是等她睡着再回主卧，第二天再去穗穗房间。”
　　“昨天……”江禾舒声音小了几分，“有点累，我起晚了。”
　　为了把外婆糊弄过去，江禾舒下了血本，忍着羞耻，说出这些话。
　　效果还是不错的，外婆会心一笑，相信了。
　　江禾舒吐出一口浊气，这事算是过去了。
　　下午，裴晏发来信息说他要出差，大概一周才回来。
　　这个消息对江禾舒来说是喜事，她能继续睡在裴穗安的房间了。
　　没了裴晏，江禾舒更加自在，每天就带着裴穗安玩，然后陪外婆下楼散散步。
　　宁静的生活总是过得飞快，转眼就是几天。
　　裴晏说工作很顺利，能提前一天，也就是明天就能回来了。
　　江禾舒叹了一口气，但也不能说什么。
　　照例吃过午饭，送外婆回房间休息，江禾舒和裴穗安一起玩。
　　面前，是一条青色的玩具蛇，经过这几天的时间，江禾舒不再那么害怕了，还敢动手去摸它。
　　过了会儿，江禾舒带着裴穗安去卧室睡觉。
　　等裴穗安睡着，江禾舒也准备午休一下，谁知手机响了起来。
　　怕打扰到裴穗安，江禾舒拿着手机出了房间。
　　“白英你有事……”
　　话还未说完，就听到白英破口大骂道：“顾璟那个孬种，尽会用那些不正当的手段，我*他大爷，妈的，贱……”
　　听到这话，江禾舒就知道出事了，她也没有打扰，静静的听着白英骂人t。
　　等白英骂够了，才道：“抱歉，之前许诺你的钱我做不到了，刚刚我辞职了。”
　　竟然辞职了，这么严重？
　　江禾舒问：“发生了什么事？”
　　白英低骂一句，解释说：“顾璟不知道用了什么阴损手段，让刘总突然反口，今天总经理正式离职，刘总竟说让顾璟晋升。”
　　“之前刘总当着全公司的管理层直接说：谁拿下和裴氏集团的合作，谁升职。”
　　“你把裴氏集团的合作给了我，他却让顾璟那个龟孙子升职。”
　　“什么破公司，工资跟你当保姆差不多，工作量却是你的三四倍，福利也没你好，就还这还敢耍老娘，老娘干他们老祖宗！”
　　白英显然是被气狠了，之前都是冷艳毒舌女精英的形象，现在不断爆着粗口。
　　闻言，江禾舒想起之前用来诈顾璟的那份关于刘总的文件。
　　看来，顾璟真有对方的把柄，甚至还不小。
　　江禾舒问：“你接下来准备怎么办？”
　　白英冷哼一声，“自然是告诉他们，我白英也不是那么好欺负的。”
　　“之前我让裴氏集团的员工加了一项，如果对接项目的人不是白英，合作即作废。”
　　“当时只是为了怕顾璟抢走我的合同，现在，恰巧能用上。”
　　江禾舒眼睛一亮，但想到什么，皱了皱眉。
　　“你公司的人不知道这件事吗？”
　　白英道：“我在公司干了几年，这点人脉还是有的，稍稍运作，就算有人看到，也不会说出来。”
　　事实上也正如白英计划的一样，没人告诉刘总、顾璟有这一条规定。
　　江禾舒眼底闪过一丝赞许，她佩服、想要成为的就是白英这样的女人。
　　她说：“有这条规定，合同我可以尽量让他们作废，但是，顾璟他们肯让你辞职吗？”
　　得到这个承诺，白英彻底放心了，“刚刚开完会，我把顾璟揍了一顿，他气得要死，我说要辞职，他非常利索地给我批了。”
　　“也不知道哪位好汉替天行道，断了顾璟的一条腿，今天，我趁他坐轮椅，腿脚不方便，把他刚养得快好的手打断了。”
　　如果没猜错的话，废顾璟腿的人，是许知远找的人。
　　江禾舒笑了，听到顾璟凄惨，她就开心。
　　不过，她问：“你断他的胳膊，他没报警？”
　　白英不屑的嗤了一声，“他不敢，我手里可有他的把柄，他只要敢报警，我就敢捅出来，让他身败名裂。”
　　这叫江禾舒不禁好奇起来。
　　顾璟做事向来谨慎，滴水不漏，白英有他的什么把柄，让他宁肯打碎牙齿往肚子里咽？

第131章 卖妻求荣
　　江禾舒正想着，就听白英问：“你认识顾璟组里的副总监方伟吗？”
　　“认识。”
　　之前顾璟部门聚餐，江禾舒去过几次，还见过方伟的老婆，是一个很漂亮很高冷的女人。
　　不过，白英怎么会突然提起方伟？
　　不是在说白英手里握着顾璟的把柄吗？和方伟有什么关系？
　　白英直接说：“顾璟撺掇让方伟把老婆送给总部的大股东。”
　　江禾舒猛的瞪大眼睛。
　　若是以前，她肯定不相信顾璟能做出这种事情。
　　可现在……
　　过了好几秒，江禾舒才说话：“方伟不会同意吧？顾璟之前说方伟很爱老婆，对老婆百依百顺……”
　　并且，接触中能看出方伟是一个老实敦厚的男人，他应该做不出这种事情。
　　白英却笑了，笑她天真。
　　“方伟当然得疼老婆，他老婆现在可是总部一个大股东的情人，听说还怀了大股东的孩子。”
　　江禾舒一脸愕然，“他怎么……”
　　“自然是为了利益，他如果不是卖妻求荣，就他那种要业绩没业绩，要能力没能力的人，怎么可能会当上副总监？”
　　听完，江禾舒沉默许久。
　　多么可悲啊，夫妻情谊，竟比不上那点前程。
　　也是知人知面不知心，方伟外表淳朴，竟然能做出这种恶心的事情。
　　白英说：“我凑巧发现了这种事情，并拿到了证据，顾璟也知道，他不太敢惹我，毕竟……”
　　她哼了一声，“若是被那位大股东的夫人知道这事，他这个介绍人吃不了兜着走。”
　　江禾舒忽然想起一件事，之前她陪顾璟出席公司活动，顾璟曾还再三叮嘱她，不要搭理白英。
　　所以，顾璟是怕白英跟自己说这些？
　　不过……
　　江禾舒问：“你怎么不用这个证据直接威胁顾璟，让他不争总经理的位置？”
　　白英沉默几秒，“他手里也有我的一些东西。”
　　江禾舒懂了，他们是互相牵制着对方。
　　挂断电话，江禾舒给裴晏打了个电话，谁知下一秒，客厅里响起一串铃声。
　　江禾舒一愣，转身才发现身后竟然多了一个人。
　　男人西装革履，黑色的高定西服包裹着他劲瘦充满力量感的身体，一双大长腿笔直修长。
　　他眉眼间带着一丝疲倦，身上那股迫人的气息减淡了许多，随手解开领带，举止优雅，透着股斯文。
　　这人，不正是在外地出差的裴晏吗？
　　他看了眼手机屏幕上跳动的名字，眉头微挑，抬眼看向江禾舒。
　　江禾舒被吓了一跳，“你怎么突然回来了？”
　　“你不想让我回来？”男人反问道。
　　当然不想。
　　江禾舒讪笑一声，心口不一道：“怎么会？”
　　她补充说：“只是很意外，我都没听到你开门的声音，忽然看到你，非常惊讶。”
　　裴晏不知是信了还是没信，只道：“你和人聊得太入迷了。”
　　导致连开门声都没听到。
　　他又问：“给我打电话有事吗？”
　　闻言，江禾舒正了正神色，跟他说起跟瑞金合作的事情。
　　说完，她停顿一下，“我想取消和他们合作，不知道可不可以……”
　　江禾舒不想白白便宜了顾璟，但又怕取消合作裴晏损失太大。
　　裴晏微微颔首：“想取消就取消，不用顾虑任何事情，之前就说过，这个合作的所有事情，都由你做决定。”
　　本来这个合作就是给江禾舒拿来玩的，他压根就没看上。
　　有了这话，江禾舒就放心了。
　　看着男人靠着沙发，眉眼间的疲倦，江禾舒想了想，给他倒了杯水。
　　“你回房间休息一下？你看起来很累。”
　　裴晏确实很累，他用五天的时间，做完了七天的工作。
　　他喝了几口水，微微点头，又说：“给你和外婆奶奶、穗穗带了礼物。”
　　有一个造型别致的拨浪鼓、还有两个紫檀木梳子，以及一些设计精致的耳饰。
　　前者是裴穗安的，中间应该是外婆和奶奶的。
　　江禾舒看着那些耳坠，不得不说，裴晏的审美很好，都很好看。
　　裴晏看了眼时间，“记得你有睡午觉习惯，一起睡个午觉？”
　　江禾舒想都不想就要拒绝，但想起刚刚裴晏才帮了自己，她如果拒绝，是不是显得……
　　犹豫几秒，江禾舒还是咬牙同意了。
　　回到卧室，裴晏自然而然地把江禾舒抱进怀里，嗅着她身上淡淡的香味，满足地闭上眼睛。
　　江禾舒还不适应这个姿势，身体微微僵硬。
　　不知过了多久，困意来袭，她逐渐睡着了。
　　再次醒来，就到了下午四点。
　　……
　　裴氏集团的员工工作效率很高，江禾舒刚打完电话，没过多久，他们就转告给瑞金，要停止合作。
　　对于这些顾璟还不知道，他被白英打伤后就去了医院。
　　胳膊再次受伤，比上次还要严重，医生让他住院治疗，顾璟却拒绝了。
　　他的胳膊用支架固定，离开医院就回了公司。
　　虽然断了条腿和胳膊，还坐着轮椅，但顾璟依旧意气风发、神采飞扬。
　　走到前台的时候，顾璟想到什么，冲前台小姐姐招了招手。
　　“手机借我发条信息。”
　　为什么要借别人的手机发信息？
　　当然是他的号码被拉黑了。
　　拿到手机，顾璟熟练地输入那串熟悉的号码，然后打字。
　　“合同你给了白英又能怎样？到头来不还是归我了吗？白英还被我开除了。”
　　“江禾舒，之前我劝过你，但你非不听，还故意耍我，你不仁，也别怪我不义。”
　　“收拾完白英，接下来，就该你了。”
　　顾璟眉眼间尽是得意，像是战胜的大公鸡。
　　他操控着轮椅上楼，到了工作区域，大掌一挥，格外豪气道：“今晚下班都别走，我请客。”
　　谁知说完，场面骤然一静，无人欢呼，夸他大气，也没人奉承他。
　　顾璟皱了皱眉，满脸不悦。
　　这些人怎么回事？他今天刚晋升，气氛搞得这么沉重，跟发生什么倒霉事一样……
　　顾璟正要说话，可下一秒，就有人飞奔过来，一巴掌扇到他脸上。
　　“顾璟我****，请客？请你妈！贱***……”
　　打他的人，是刘总。
　　刘总满眼通红，布满红血丝，五官扭曲，异常恐怖。
　　顾璟被他打蒙了，眉头紧皱：“刘总你干什么？”
　　“我还有脸问我？”刘总都要被气炸了。
　　“都是你这个蠢货做的好事，在白英辞职书上签字盖章，害得和裴氏集团的合作都t废了。”
　　“裴氏集团说以后绝对不会再考虑和我们公司合作。”
　　“你知不知道我们亏损了多少钱？这个损失你赔得起吗？”
　　此时的刘总不知道的是，除了这个合作的损失，还会有更巨大的损失。
　　刘总还在骂着：“**老子都和总部报过喜了，如果被总部知道合作没了……”
　　非但他晋升无望，还要被怪责。
　　只要一想，刘总就气得肝疼。
　　原本他以为，用总经理之位换回顾璟手里自己的把柄，虽然临时反悔有损自己的形象，但也值了。
　　现在……
　　刘总那叫一个后悔。
　　顾璟满脸惊愕，“开什么玩笑？合同都签了，怎么可能会毁约？违约金可不是少数。”
　　这可是具有法律效应的合作，不是小孩子过家家，说反悔就能反悔。
　　这也是顾璟敢开除白英、发信息嘲讽江禾舒的原因。

第132章 谁才是亲生的？
　　合同已签，如果取消合作，先不说违约金，裴氏集团还白白浪费了许多的人力物力。
　　比如裴氏集团派来C市出差的项目组员工，合作取消，他们这段时间的工作清零，一切都白费了。
　　另外，这个合作对双方都有益处，盈利不是小数。
　　顾璟不觉得江禾舒有让裴氏集团承担损失，放弃盈利的权利。
　　谁知……
　　刘总冷笑一声，如果能获得巨额违约金，他心里还能舒服一些。
　　但事实是，他们只得了个空气。
　　刘总越想越气，抬手又给了顾璟一巴掌。
　　“违约金？违你**……”
　　他让人拿来和裴氏集团的合作，砸到顾璟脸上，“第9页，你给我仔细看。”
　　顾璟满脸疑惑，忍住身体的疼意，逐条看了起来。
　　最终，他的视线落到那一条规定上面。
　　‘乙方总监白英负责对接此项目，如若不是，此合作即作废，签字即代表同意此项。’
　　顾璟瞳孔剧缩，拿着合同的手颤抖起来。
　　签合同当天，得知江禾舒耍他后，他只顾着生气，都没关注合同的事情。
　　没曾想，白英竟然留有这样的后手！
　　余光注意到什么，顾璟抬头，就看到一张张幸灾乐祸的脸。
　　他们在看自己笑话。
　　顾璟瞬间怒了，怒吼说：“你们还好意思看？都怪你们这群废物！签合同之前你们为什么没看到这一条？”
　　见顾璟推卸责任，有人不服反驳说：“这一条规定有什么不对吗？白姐本来就应该负责这个项目。”
　　“是啊！明明是你把白姐气走，害得我们公司没了这个大合作，你还怪我们？”
　　众人议论纷纷，都不肯担这个责任。
　　偌大的办公区域，跟锅滚了一样，嘈杂热闹。
　　无论是刘总还是众位员工，都把这一过错推到顾璟头上。
　　刘总居高临下地看着顾璟，“我已经跟总部的说了，是你毁了这个合作，你就等着承担后果吧，顾总经理。”
　　后四个字，他咬重话音，满脸讥讽。
　　对刘总来说，现在顾璟手里没了他的把柄，自己也不用受他桎梏。
　　见他让自己当替罪羊，顾璟被气得血气外涌，眼睛一翻，竟晕了过去。
　　对于这些，远在A市的江禾舒自然不知道。
　　不过，她看到了顾璟发来的信息。
　　虽然是陌生的手机号码，但江禾舒依旧能看出是谁发来的。
　　看着这些文字，她嗤笑一声，希望顾璟能一直这么得意下去。
　　身后，传来裴穗安的声音：“妈妈快来，小青要和小粉结婚啦！”
　　这几天，裴穗安爱上了过家家，人家都是玩偶和玩偶结婚，到她这里，结婚的成了蛇。
　　江禾舒应了一声，收起手机准备过去。
　　裴晏皱了皱眉，“穗穗，上次爸爸就和你说过，妈妈不喜欢蛇。”
　　江禾舒笑着说：“以前是以前，现在是现在。”
　　裴晏看向她，眉头皱得更深，“你不用勉强自己。”
　　她微微摇头，“没有勉强，我只是觉得，做人不能一成不变，应该主动克服恐惧、克服所有困难。”
　　说这话时，江禾舒眉眼认真坚定，那双乌黑的眸微弯，似藏有万千星海，闪耀无比。
　　裴晏神色微顿，不再说什么。
　　江禾舒陪着裴穗安玩了一会儿，裴奶奶来了。
　　等裴奶奶说清来意，江禾舒和外婆都愣住了。
　　“先订婚？”
　　外婆看了看江禾舒，又看了看和裴晏，满眼疑惑：“舒舒和小晏不是结婚快三年了吗？怎么还订婚？”
　　裴奶奶一脸愧疚地说：“我也不瞒你，当年禾舒和裴晏结婚的时候，因为一些事……只能从简，订婚、婚礼都几乎没有。”
　　“这几年，我日日都觉得愧对禾舒，如今有了机会，我就想让所有流程都重新走一遍，以此来弥补禾舒。”
　　她神态自然，说得跟真的一样。
　　外婆信了，她皱眉问，“当初因为什么才一切从简？”
　　裴奶奶一副‘你别提了’的晦气模样，骂道：“还不是我那个不成器的混账儿子，他捣乱，想让裴晏娶他朋友的女儿。”
　　“裴晏不肯，非禾舒不娶，我也不愿意，只认禾舒一个孙媳妇。”
　　“禾舒脾气太好，就算这样，也不想让裴晏跟父亲决裂，就委屈了自个。”
　　“我们裴家对不起禾舒啊！”裴奶奶长叹一声。
　　裴晏已经习惯了自家奶奶瞪着眼睛说瞎话，没有丝毫反应。
　　江禾舒轻咳了一声，前不久，她还骂裴陆英，暴打裴陆英来着……
　　听完，外婆有些生气，没想到江禾舒还受过这些委屈。
　　外婆问：“现在他再反对怎么办？”
　　裴奶奶保证道：“这个你放心，他现在乖得跟孙子似的，别说反对，一个‘不’字都不敢说。”
　　真孙子裴晏：“……”
　　因为裴奶奶这些话，外婆也觉得应该重新订婚。
　　她点头说：“婚礼的日期是我定的，订婚的日子你来定。”
　　在外婆做完手术没多久，她和裴奶奶就敲定好了婚礼日期，就在两个月后。
　　裴奶奶笑眯眯的，利索点头：“好，那我就不客气了。”
　　说完，她看向江禾舒，“禾舒啊！等会儿礼服就送过来了，一共五套，你喜欢哪个，明天咱穿哪个，或者换着穿，都行。”
　　江禾舒正要点头，忽然意识到什么，她猛地抬头：“明天？”
　　外婆和裴晏也都看向裴奶奶。
　　裴奶奶点头，“这段时间我一直都在准备订婚的事情，一切都准备妥当了，明天是个良辰吉日，你和裴晏出席一下，就行了。”
　　裴晏皱眉说：“时间太赶了。”
　　“哪里赶了？”裴奶奶一瞪眼睛，“我不给你操心准备，让你准备，怕是要到明年。”
　　说完，裴奶奶掏出手机给外婆看，“我找人算的，明天是千年难得一遇的好日子，在这一天订婚结婚，女方能一生无灾无难，长命百岁，一辈子幸福顺遂……”
　　不管是真是假，听到这些，外婆忍不住有些心动。
　　裴奶奶再接再厉又劝说了几句，外婆就点头说：“好，就明天。”
　　裴晏和江禾舒的订婚宴日期，就这样确定了。
　　身为主人公，江禾舒和裴晏对视一眼，皆是无奈。
　　不过也没拒绝，外婆/奶奶开心就好。
　　半个小时后，有人敲门，裴晏打开门，是吴姨。
　　“少爷，我们来送少夫人、老夫人的礼服。”
　　裴奶奶给江禾舒准备了五套礼服，外婆三套，裴穗安两套。
　　而亲孙子裴晏，一套都没有。
　　裴奶奶还理直气壮地说：“明天主角是禾舒，你？随便穿一套，别给我孙媳妇丢脸就行了。”
　　裴晏：“……”
　　他和江禾舒，到底谁才是亲生的？
　　裴奶奶才不理会裴晏怎么想，她笑眯眯地看向江禾舒。
　　“你朋友能来参加订婚吗？我已经申请好了航线，今天晚上就能去接你朋友过来。”
　　“也怪我，一心想给你们一个惊喜，没能提前告诉你们……”
　　申请好了航线？
　　江禾舒足足愣了几秒，才反应过来。

第133章 引火上身
　　虽然江禾舒知道裴家很有钱，但还是有一次被刷新了认知，裴奶奶竟然有私人飞机。
　　回到房间，江禾舒拨通初雪的电话，话刚说到一半，对方就尖叫一声。
　　她兴奋地大喊：“我必须去！！”
　　察觉到自己的反应有些太激烈，初雪咳了一声，“我可不是因为私人飞机才去的，我是为了见证宝贝闺蜜你的爱情！”
　　江禾舒忍不住笑了，故意开玩笑说：“既然这样，那我订车票让你坐车过来吧，我还没坐过私人飞机呢，咱姐妹俩同甘共苦，你也别坐了。”
　　初雪立即大叫：“不准！我就要坐私人飞机！”
　　两人说说笑笑，初雪犹豫几秒，还是问了出来。
　　“明天你订婚，你要邀请你爸妈吗？”
　　听到这话，江禾舒脸上的笑意淡了下来。
　　恰巧这时，外婆敲门过来。
　　江禾舒跟初雪说了一声后，先挂断了电话。
　　外婆过来，要说的也是这件事。
　　她说：“我想了想，明天我还是不出面了，你奶奶找了摄影师，到时候可以弄那什么直播，我在家里看就t行了。”
　　“你订婚，外婆在不在场不重要，重要的爸妈得在，不然，裴家难免会小瞧你，觉得你没娘家人撑腰，以后欺负你。”
　　外婆想参加，但左想右想，还是觉得自己不能太自私。
　　她不能和女儿、女婿一同出场，如果被他们看到自己，订婚宴肯定被他们闹得一塌糊涂。
　　倒不如自己不去，避免这些事情发生的同时，还免得江禾舒被人说爸妈不参加订婚宴。
　　江禾舒却坚定地摇头说：“不，我不要他们参加，我就要外婆参加。”
　　“爸妈不在场也没什么，我不在乎那些，裴家也不是那种人，不会因为这个小瞧我。”
　　外婆拍了拍她的胳膊，“舒舒，你乖，听外婆的话……”
　　江禾舒继续摇头，“外婆！我直接告诉你，无论是明天的订婚还是以后的婚礼，我都不可能让他们来参加，在我心里，他们不是我爸妈。”
　　为了彻底打消外婆的想法，江禾舒把上次江父江母为了帮江夏夏，给自己下药的事情说了出来。
　　当然，她没说江父江母这样做是为了删掉顾璟和江夏夏偷情视频。
　　纵然江禾舒尽可能地轻描淡写，外婆还是气得够呛。
　　她眼睛微红，愤愤道：“他们怎么能这么对你？”
　　江禾舒说这些话不是为了让外婆生气，而是告诉她，自己对爸妈彻底死心了，打消外婆想让江父江母参加订婚宴的想法。
　　显然，外婆也知道她的意思，但只要想到江禾舒受的这些委屈，她就气。
　　最终外婆点了点头，“好，听你的，咱不让他们来。”
　　说完，外婆还是没忍住留下两行泪水。
　　“外婆真后悔了，当初，就不该让你回去，这些年，你肯定受了很多委屈。”
　　原本外婆以为，就算女儿、女婿恨自己，也不会亏待他们的亲生女儿，谁知……
　　江禾舒擦掉外婆的眼泪，故意说：“就算您想留，我还不乐意呢，他们两个赚钱，生活条件比咱家好很多，我在江家，天天吃肉。”
　　把外婆哄好，江禾舒给初雪发了条信息。
　　“当然不会让他们参加，我和裴晏结婚的事都没告诉他们。”
　　除了邀请初雪，江禾舒还联系了几个关系比较好的朋友。
　　有人工作比较忙没办法过来，也有人在外地赶不过来，只能遗憾拒绝。
　　有时间过来的几个朋友恰好都是C市的，能一起乘坐裴奶奶的私人飞机过来。
　　江禾舒又跟姑妈打了个电话，听到江禾舒订婚的消息，姑妈有些懵。
　　等江禾舒解释清楚后，她立即说：“去！我现在就去买票，明早就能到A市！”
　　之前江禾舒和顾璟订婚，她怀孕九个月，临近生产无法赶过来。
　　结婚的时候，又恰巧小儿子生病住进ICU，无法参加。
　　这次，说什么都不能再错过了。
　　挂断电话，江禾舒看了下地图，又去问了问裴奶奶，给姑妈回了个电话。
　　“姑妈，不用买车票，飞机可以去你那个城市，你和我朋友一起来A市就好了。”
　　姑妈说：“我刚刚看了，今天没有去A市的航班了，我还是坐车去吧。”
　　“不用这么麻烦，我老公奶奶有私人飞机，她已经申请好了航线，可以去接你。”
　　姑妈：“嗯……嗯？？”
　　挂断电话，姑妈连续叹了几口气。
　　这时，一个男人过来，“你让我找的保镖找好了，六个，个个身材强壮，带过去，保证能让咱侄女婆家闻风破胆。”
　　这人，是姑妈的丈夫。
　　姑妈原本都打算好了，带着保镖过去震慑一下，免得江禾舒再被欺负。
　　谁知这家比顾家还有钱，就连私人飞机都有。
　　姑妈那叫一个愁啊！
　　万一自己带着六名保镖出场，跟黑涩会似的，给侄女丢脸了可咋整？
　　——
　　江禾舒并不知道她这些忧愁，处理好这些事情后，她就去试衣服。
　　五套礼服，其中三套是江禾舒自己选的。
　　前几天裴奶奶让她挑选礼服，江禾舒以为是选婚礼的敬酒服，谁曾想竟是订婚服。
　　另外两套是裴奶奶选的，都非常的漂亮，一看就知道价值不菲。
　　江禾舒连续试了五套礼服，以及五套妆容，把她累得不行。
　　试完了，就该选明天穿哪件了。
　　裴奶奶的意思是明天一个小时换一身，江禾舒想都不想就拒绝了。
　　每套礼服的妆容和首饰都不一样，一天换五套，太麻烦，太累了。
　　江禾舒说：“就选一件，我觉得都挺好的，还是由外婆和奶奶你们选吧。”
　　外婆表示：“舒舒穿哪件都特别好看，我选不出，让你奶奶帮忙选吧。”
　　裴奶奶也没客气，选了一条深红色的鱼尾裙。
　　“我一眼就相中了这条裙子，裙摆的碎钻闪闪发光，你穿这个最漂亮，让人移不开视线。”
　　江禾舒被夸得有些不好意思，不过这条裙子的确很好看。
　　她正要点头，坐在旁边的裴晏忽然开口：“那条旗袍挺好，穿旗袍吧。”
　　裴奶奶第一个不同意，“旗袍是好看，但哪里比得过这条？”
　　裴晏皱眉：“旗袍比那条裙子更知性优雅，旗袍好看。”
　　谁都没想到，裴晏和裴奶奶竟产生了分歧，还因此争了起来。
　　到了最后，裴晏说：“咱家有传统，穿旗袍更符合祖先心意。”
　　闻言，裴奶奶哼了一声，“你这么守规矩，上次带禾舒参加家宴，你怎么不让她穿旗袍？”
　　裴晏一噎。
　　裴奶奶继续说：“别以为我不知道你为什么会选旗袍，不就是这个布料最多，包得最严实吗？”
　　“我怎么就有了你这个迂腐、封建的孙子？”说这话时，裴奶奶脸上带着明晃晃的嫌弃。
　　被戳中想法的裴晏哑然。
　　但想起刚刚江禾舒穿着鱼尾裙的画面……
　　裴晏深呼一口气，“不管您怎么说，我都不同意禾舒穿这件裙子。”
　　两人争吵不断，江禾舒只好劝架。
　　然后，他们齐齐看向江禾舒，“禾舒，你说，选哪件？”
　　引火上身的江禾舒：“……”
　　一边是长辈，一边是裴晏。
　　这叫她怎么选？

第134章 裴晏这个卑鄙的男人！
　　江禾舒实在不知道该怎么选。
　　裴晏又把目光转向外婆，“明天人会比较多，鱼尾裙领口有些低，现场会有一些调皮捣蛋的小孩子，万一……”
　　男人说得一本正经，眼里带着担忧，一副完全为江禾舒考虑的模样。
　　外婆想了想，“其实，小晏说的也有道理。”
　　裴晏拉拢了外婆，在这场争论中获得了胜利。
　　裴奶奶满脸遗憾，在心里骂裴晏卑鄙奸诈，若不是顾忌外婆在场，她抬手就给裴晏一拳。
　　刘阿姨问：“这几件礼服放主卧的衣帽间？”
　　裴晏点头，裴奶奶不知想到什么，眼珠子一转。
　　她故意说：“这几件裴晏看不上，别放这儿积灰了，带回去送给小悦她们。”
　　说话的时候，裴奶奶看着裴晏，果不其然，裴晏皱起了眉。
　　他一本正经道：“这是给禾舒定制的，送给其他人不合适。”
　　裴奶奶相信才怪，冷哼一声。
　　这个死闷骚，说什么没旗袍好看，事实上呢？
　　他纯属是不想让别人看到，他想让江禾舒私下穿给他一个人看。
　　实际上，裴晏还真是这么想的，也是这么做的。
　　吃过晚饭，就已经九点半了。
　　见太晚了，裴奶奶就决定住下，她和外婆睡一屋，吴姨和刘阿姨一个房间。
　　江禾舒先哄睡了裴穗安，再走进主卧。
　　裴晏还没睡，靠着床头低头看书。
　　他洗过澡了，头发微微湿润，头顶晕黄的光线淡化了他身上的冷清，猛地一看，竟觉得他有几分温柔。
　　听到脚步声，裴晏抬起头，目光落到江禾舒身上。
　　他眼睫如鸦羽般漆黑，仅是漫不经心地抬眸一瞥，江禾舒的心跳就莫名快了几分。
　　江禾舒移开视线，语气尽可能地平静：“怎么还没睡？”
　　“在等你。”男人声音低缓。
　　等她做什么，裴晏没说，江禾舒自然也不会问。
　　她佯装随意道：“以后你都不用等我，有时候穗穗睡得慢，我要很晚才能过来。”
　　这是借口，她纯属是觉得来太早，裴晏还没睡觉，两人大眼瞪小眼，多尴尬啊！
　　裴晏没有接话，看着她身上的睡衣，“洗过澡了？”
　　江禾舒脚下微顿，身体微绷直了些，没说话，只点了点头。
　　她不想在主卧和裴晏同用一个浴室，就在穗穗房间洗了。
　　只是，裴晏问这话是……
　　裴晏看到她那双乌黑眼眸中盛满警惕和防备，不由得轻笑一声。
　　他把书放到桌子上面，穿上拖鞋下床。
　　江禾舒正关注着他的动向，见他向自己走来，立即道：“其实穗穗还没睡着，让我过来拿点东西，你先睡吧，我出去一下。”
　　说完，她随手从桌上捞起一个东西，抬步就往门口走。
　　江禾舒步伐很快，若不是顾及裴晏，她怕是能小跑起来。
　　身后传来男人幽幽的声音：“你确定是穗穗让你回来拿这个东西的？”
　　江禾舒想都不想就点头t，“对！”
　　但当自己低头看到手里的东西，她愣在原地。
　　她竟然好巧不巧地拿到了一盒裴晏还未拆封的内裤。
　　如拿了一个烫手山芋一样，江禾舒脸颊的热度升高，满脸尴尬。
　　下一秒，耳畔响起一道沉沉的笑声。
　　与此同时，她的背脊贴到男人平坦结实的胸膛，裴晏身上沐浴露的味道钻进江禾舒的鼻子里。
　　是一股淡淡的薄荷味，清爽冷冽。
　　裴晏正要开口，却被江禾舒抢先了。
　　俗话说的好：先发制人，后发制于人。
　　江禾舒果断倒打一耙，指责道：“你为什么把内裤这种私密的东西放在桌子上面？如果穗穗进来恰巧看到，你不觉得尴尬吗？”
　　裴晏愣了一瞬。
　　江禾舒故作大方地说：“算了，这次就不和你计较了，下次一定得放好知不知道？”
　　说着话，她一边把内裤塞到裴晏怀里，一边往门口的方向跑。
　　就在她的手摁向门把手时，被人攥住手腕，反手将她压到门板上。
　　裴晏似笑非笑：“自己说谎骗人，拿我的内裤当借口，还怪我？”
　　被他戳穿心思的江禾舒有些尴尬，但又不想再说自己干的囧事。
　　她只当什么都没发生一样，抬眼道：“你不要老是这样把我堵在门板上，这是个不好的习惯。”
　　说完，江禾舒故意打了个哈欠，“有什么事情明天再说，今天我好困啊。”
　　裴晏扯了扯唇，故意问道：“困了？不去找穗穗了？”
　　江禾舒一噎。
　　“那你放开我，我这就去找穗穗。”
　　男人微微挑眉，慢悠悠地说出两字：“不放。”
　　江禾舒深呼一口气，“你到底想做什么？”
　　这话问得好。
　　男人那双狭长的眸子漆黑，瞳仁折射出幽暗的光，变得晦涩难懂。
　　半响，他喉结微微滚动，拉着江禾舒往衣帽间走去。
　　察觉到男人神色变化的江禾舒死死拽住门把手，不肯过去。
　　虽然不知道裴晏想干什么，但总归不会想干什么好事。
　　裴晏自然不会强行扯拽她，对此，他只是上前，出其不意把江禾舒抱进怀里。
　　突然腾空，江禾舒本能地抓住裴晏的肩膀。
　　然后，她就被男人抱去了衣帽间。
　　江禾舒：“……”
　　这个卑鄙的男人！！
　　裴晏带着她走进衣帽间，停到一件礼服面前。
　　“我想让你再穿一下这条裙子。”
　　江禾舒满脸问号，非常搞不懂裴晏的逻辑。
　　“刚刚你还说这件没有旗袍好看，现在又要我穿？我不穿。”
　　裴晏摇头，“不，这件很好看，好看到我不想让别人看到。”
　　他声音优越，又刻意放低了几度，带有磁性的低音炮，性感撩人。
　　江禾舒被他抱在怀里，两人之间的距离非常近，更何况裴晏说这话时，还刻意靠近江禾舒的耳畔。
　　裴晏又道：“舒舒，好不好？”
　　几乎瞬间，江禾舒的耳朵就热了起来，那一片的皮肤又苏又麻。
　　他绝对是故意的！
　　江禾舒清楚地知道，但身体却本能地软了几分。
　　她咬住唇瓣，看着眼前近在咫尺的俊脸，心跳不受控制地加速。
　　但还是坚定地摇头拒绝：“我不想试，我困了，要睡觉。”
　　裴晏抱着她坐到沙发上，“你可以在这里睡，我帮你穿也行。”
　　行个头啊！江禾舒能答应才怪。
　　她直接甩开裴晏的手，“绝不可能！”
　　说完，江禾舒挣脱裴晏的手，站起身就往外走。
　　刚走两步，身后传来男人的声音。
　　“穿给我看一次，接下来两天你陪穗穗睡。”
　　江禾舒脚步微顿，过了几秒，她转身看向裴晏，“十天。”
　　“三天。”
　　江禾舒摇头，坚持道：“十天。”
　　两人一番讨价还价后，终于达成一致，7天。
　　对于这个结果，江禾舒还算满意，道：“你刚刚说了，只是给你看一次，你等下不能进衣帽间，只能站在外面看。”
　　这次裴晏没有反驳，而是顺从她的意思离开衣帽间。
　　江禾舒有些意外，不过也没多想，因此，她就错过了裴晏眸低一闪而过的深意。
　　用了几分钟，江禾舒再次穿上这件衣服。
　　无论是设计，还是穿上身的效果，都非常漂亮，同时也很性感。
　　想到单独穿给裴晏看，江禾舒有些羞耻的同时，心里竟还有一种不安……

第135章 别扯坏了
　　不过，为了一周的自由，江禾舒咬牙打开了衣帽间的门。
　　裴晏听到声响，抬眼看来，就算不是第一次见江禾舒穿，眼底还是浮现一抹惊艳。
　　这是一条深红色的裙子，饱和度偏低，颜色更加高级优雅。
　　江禾舒皮肤本就皙白透亮，穿着这条裙子，更是白得发光。
　　V领的设计露出江禾舒精致的锁骨线条，以及若隐若现的那抹雪白。
　　腰线偏高，有种胸下全是腿的既视感，她腰肢过分纤细，身材曲线暴露无遗。
　　鱼尾设计的裙摆镶满碎钻，灯光下闪烁着耀眼的光，如繁星闪烁的夜空，璀璨明亮。
　　配上她那张精致的五官，美得让人移不开视线。
　　男人薄唇微张，声音又沉又哑：“转一下身。”
　　在裴晏的目光落到自己身上时，江禾舒就有种被野兽盯上的恐慌感。
　　不过她极力忍耐着，只希望快点度过目前难熬、尴尬的时光。
　　听到裴晏这个要求，江禾舒手指微微抓了抓裙摆，深呼一口气，还是照做了。
　　入目，是一大片如玉脂般雪白细腻的肌肤。
　　许是紧张的缘故，江禾舒的背脊微微绷紧，线条更加流畅漂亮。
　　皙白滑润的玉背，迷人性感，让人忍不住想去抚摸碰触……
　　男人的目光带有侵略性，江禾舒感觉自己背部都隐隐发烫。
　　她捏了捏手指，故作镇定地说：“穿了，也给你看了，我去换下来。”
　　说着，就要关门。
　　裴晏也没有制止，他掏出手机，找到一个软件，点了几下。
　　几乎瞬间，衣帽间内就响起女人的尖叫声。
　　裴晏放下手机，刚站起身，就见衣帽间的门开了，江禾舒慌里慌张地跑了出来。
　　“里面有蟑螂！”
　　江禾舒从小就怕这些东西，特别是上大学的时候在南方，那里的蟑螂很大还会飞，更恐怖的是，它会咬人。
　　当初，给江禾舒造成了不小的心理阴影。
　　裴晏安抚一番后，说：“我去看看。”
　　他走进衣帽间，回头看了眼外面那道若隐若现的倩影，垂眼检查一番。
　　然后，找了件衣服，盖住某个抽屉里类似蟑螂的东西。
　　拜裴穗安所赐，在季乘风知道她喜欢蛇后，买了不少奇奇怪怪的东西，包括可遥控的小蟑螂。
　　这一只，是裴穗安还未被拐走时来这里来捉迷藏遗落的。
　　恰巧，今天就用上了。
　　裴晏走出房间，面不改色道：“我没找到，应该不会有蟑螂。”
　　江禾舒不信：“我刚刚明明听到蟑螂爬行的声音了。”
　　“那明天让阿姨仔细检查一下？”
　　也只能这样了。
　　江禾舒点头，心有余悸地拍着胸口。
　　摸到光滑的皮肤，江禾舒忽然感觉有些不对劲，她低头一看……
　　“啊——”
　　江禾舒连忙捂住胸口，脸颊爆红。
　　刚刚她关上门就开始脱衣服，拉链已经拉开了，后背一览无遗。
　　随着她刚刚的跑动，连带着前胸的布料下移，原本只是若隐若现，此时却是露出清晰的事业线。
　　若再往下一点，就彻底走光了。
　　江禾舒想跑回衣帽间换衣服，但想到蟑螂……
　　她扭头跑到了床上，用薄被盖住自己。
　　裴晏喉头滚动，这叫什么？自投罗网吗？
　　就在江禾舒想着怎么说让裴晏帮自己去衣帽间拿睡衣的时候，裴晏已经把衣服放到了她旁边。
　　江禾舒有些惊讶，“谢谢。”
　　裴晏微微摇头，还贴心地把灯光调成夜晚模式。
　　房间内的光线暗了下来，江禾舒还没来得及松一口气，感觉旁边躺下一个人。
　　是谁，不言而喻。
　　江禾舒僵住片刻，她换衣服，裴晏却躺在旁边，这……
　　但她又没办法让裴晏离开，毕竟人家困了想睡觉也很正常。
　　想了几秒，江禾舒微微起身，准备拿着衣服去卫生间换。
　　但抬眸，刚好对上裴晏的视线。
　　江禾舒微顿，又躺了回去，“你不是睡觉吗？怎么不闭着眼睛？”
　　虽然光线不太亮，但也能看出大致。
　　她现在几乎半裸，怎么能盯着裴晏的视线走进卫生间？
　　裴晏语调轻缓：“我现在还不是特别困，需要酝酿睡意。”
　　谁家好人睁着眼睛酝酿睡意？
　　江禾舒捏了捏手指，正想说什么，发现身上的被子被人扯了扯。
　　紧接着，就听男人说：“空调温度有点低，我得盖着被子。”
　　而床上，只有一条薄被子。
　　两人中间没隔着多少距离，因为江禾舒感觉到了裴晏身上的热气。
　　这也打消了江禾舒想躺在被窝里换衣服的想法。
　　江禾舒在心里期盼裴晏能早点睡着，自己好去换衣服。
　　但等了许久，她没等来裴晏随着，反而等来了一只咸猪手。
　　男人在不知不觉中向她靠近，直到两人皮肤相贴，裴晏的手t落到江禾舒滑嫩细腻的手腕上。
　　江禾舒还未把他推开，就听裴晏说：“刚刚，我看到了。”“什么？”
　　“你的身体。”他哑着声音回答。
　　与此同时，男人牵着江禾舒的手，朝着某处而去。
　　江禾舒被吓了一跳，但很快就反应过来了。
　　她的脸色涨红，“你…你……”
　　就算是看到了，裴晏也不至于这样吧？
　　江禾舒压根就不知道对于一个素了三十年的人，看到一只鲜嫩可口的猎物，心里会有多激动兴奋。
　　裴晏翻身在她上方，雄厚的男性气息将她包围，密不透风。
　　昏暗的房间内，似有什么东西沸腾起来，温度骤升，荡着让人脸红心跳的暧昧。
　　男人的眸黑如墨水，沉如古潭，又热似火，带着眸中欲色，只是看着，就让人浑身都烫了起来。
　　看着眼前五官俊美，下颚线条流畅的男人，江禾舒莫名口干舌燥，心底的抗拒在逐渐消失。
　　想起当初签的合同，江禾舒压下心底的紧张，她别开脸，不再看他。
　　“明天要早起……”
　　裴晏眉头舒展，唇角微扬，哑声道：“嗯，不闹你那么长时间。”
　　听到这话，江禾舒既羞又燥，察觉到身体的异样，她的脸更红了。
　　裴晏如愿亲手扯开了这条漂亮性感的裙子，像是拆礼物盒一样。
　　江禾舒羞得不敢睁眼，蹙眉提醒说：“这衣服很贵，你慢一点，别扯坏了。”
　　男人保证得很好，但速度却没有丝毫减慢。
　　终于，这条漂亮名贵的礼服落到地面。
　　房间内的温度还在源源不断地上升，男人的热情和炙热的温度几乎让江禾舒融化。
　　江禾舒咬着自己的手指，不让自己喊出那羞耻的字音。
　　她觉得裴晏骗了自己，他说只有过一个女人，但他为什么这么会？
　　仅仅是开胃小菜，都让她招架不住。
　　忽然，裴晏嗅到什么，停止了动作。
　　一阵匆忙，两人各自穿好衣服。
　　裴晏叹了一口气，把刚拆开的套丢进垃圾桶。
　　这是他们浪费掉的第三个。
　　江禾舒双手捂脸，羞得她恨不得挖个地洞钻进去。
　　她刚刚以为是动情，谁曾想是大姨妈啊！！
　　江禾舒身体不好，月经没有丝毫的规律，出其不意的时候它就来了，就比如现在。
　　正想着，江禾舒听到一阵脚步声。
　　她抬眼，就看到裴晏大步向外走去的背影。
　　刚刚裴晏的脸色就有些不好，他……
　　江禾舒捏住拳头，垂下眼睛。
　　这确实会感到些许的失望，但也不是她故意让姨妈来的，或者故意隐瞒不告诉他。
　　裴晏这样直接离开……

第136章 男人不能憋
　　江禾舒心底有些难受，过了会儿，她调整好情绪，站起身。
　　跟什么都没发生一样，表情无比平静，把床单和薄被都收起来，又换上新的。
　　然后，抱着脏了的被褥走向卫生间。
　　她刚走两步，卧室的门开了，是去而复返的裴晏。
　　江禾舒还以为裴晏今晚不会回来了……
　　裴晏把手里的东西放到桌上，夺走江禾舒怀里的被褥。
　　“你去喝点东西，我去洗。”
　　顺着裴晏的视线，江禾舒看到了一杯冒着白雾的红糖水。
　　刚刚他出去，不是失望甩手离去，而是为了沏红糖水？
　　江禾舒一脸错愕，愣住几秒。
　　过了会儿，她垂下眼睛，微微摇头，“我弄脏的，我洗。”
　　上面有姨妈血，需要手洗，江禾舒不好意思让裴晏清洗。
　　裴晏看着她微白的脸色，怎么可能会同意？
　　“生理期不能碰水。”
　　江禾舒笑了笑，“是不能碰凉水，我用热水洗。”
　　之前和顾璟还没离婚前，顾母还会专门挑她来生理期的时候过去，强行让她用凉水洗衣服。
　　现在，再也没人强迫她用凉水了。
　　裴晏瞥她一眼，“在我裴家，凉水热水都不行。”
　　这话可所谓是霸道极了。
　　但……
　　格外的动听。
　　江禾舒拗不过他，只能放弃。
　　热乎乎的红糖水滑过喉咙，暖热了她的身体，也留下了丝丝的甜意。
　　江禾舒看向卫生间，隐约能看到一个男人坐着小凳子，低头搓洗着盆里的被褥。
　　他身上没了平时不好靠近的高冷，也没了拒人于千里之外的冷漠。
　　此时的他，跟一个普普通通的男人没什么两样，噢不，还是有区别的，裴晏比那些男人帅了很多倍。
　　江禾舒的心忽然就软得一塌糊涂。
　　她脑海里忽然闪过一句曾经听过的话。
　　“男人不能憋，会憋坏。”
　　如果裴晏真想的话，她也不是不可以帮他……
　　裴晏把洗掉血迹的被褥丢进洗衣机，洗干净手，才出来。
　　经过这么长时间，他心底那些欲望也散得差不多了，正好不需要冲冷水澡了。
　　谁知关了灯，江禾舒竟主动向他靠近，柔弱无骨的手环住他的腰。
　　裴晏浑身骤然绷紧，神色愣住。
　　只听，她声音很轻很小地说：“如果你真的很想，我可以用手帮你……”
　　裴晏稍微一想，就知道江禾舒为什么会说这话。
　　她什么都好，聪明、温柔、漂亮，就是心太软，容易被坏蛋欺负。
　　而他，也是其中一个坏蛋。
　　裴晏正值壮年，身体又倍儿棒，江禾舒这一句话就像在裴晏心里点了把火，‘腾’的一下，燃了起来。
　　江禾舒本以为会和上次一样，十来分钟，可时间翻了个倍，男人还没好。
　　夜深了，该睡觉了，明天还要早起，裴晏只能不忍她太受累，便准备速战速决。
　　他翻身吻了过去。
　　一切结束，江禾舒打起了哈欠，困得不行。
　　男人给她清理干净，将她抱进怀里，沙哑的声音透着股餍足。
　　“傻姑娘，下次别再这么心软了。”
　　“今晚没成事，是因为我做坏事遭了报应，不是怪你。”
　　而他洗床单、沏红糖茶，这些都是身为丈夫，应该做到的。
　　江禾舒趴在他怀里，随口问了句：“什么坏事？”
　　“我用玩具，吓了一只雪白漂亮的小白兔，让她钻进我的圈套，差点被我吃干抹净。”
　　江禾舒很困，大脑一片模糊，忍不住吐槽了句：“什么白兔？你在说什么乱七八……”
　　话还未说完，江禾舒慢半拍地想到什么，大脑一个激灵，清醒下来。
　　“裴晏！你骗我？！”
　　什么蟑螂，什么体贴，什么睁着眼睛酝酿睡意，都是他的诡计！
　　亏她还很感动，还主动提出帮他解决生理问题。
　　真是个笨蛋。
　　刚刚江禾舒有多感动，此时就有多生气。
　　她费力想挣脱裴晏的怀抱，但男女力气悬殊太大，裴晏纹丝不动。
　　江禾舒气不过，一口咬在裴晏的肩膀上。
　　男人疼得闷哼一声，但依旧不肯松手，也不说话，就任由她发泄心中的气愤和不满。
　　直到江禾舒感觉到口腔有股铁锈味，裴晏都未把她推开。
　　还说：“生气就随便打，随便咬，不要把气闷在心里。”
　　他一副完全任由江禾舒摆布的样子。
　　江禾舒心里的火气莫名淡了许多，她松开嘴巴。
　　不过也不代表就此原谅裴晏。
　　她冷笑一声，“亏我之前还觉得你正人君子，实际上就是个奸诈卑鄙无耻的小人！”
　　江禾舒不知道的是，这话在裴晏身上不是辱骂，而是夸奖。
　　毕竟，她是无奸不商这个词里的商。
　　所以裴晏唇角微微上扬，“谢谢夸奖。”
　　“……”
　　犹如一拳砸进棉花里，透着股无力感，叫江禾舒气极。
　　裴晏摸了摸她的脑袋，“我从来都没说过自己是好人。”
　　不是好人也能哄骗吓唬她？
　　江禾舒心中不愤，脑光一闪，“上次，你是不是故意的？”
　　“先是让穗穗弄脏我外婆的床单，再让司机放那种广播，让我不得不跟你回来……”
　　她一向聪明，能猜到这些裴晏并不意外。
　　男人亲了亲她的脸颊，直接承认，“是。”
　　闻言，江禾舒除了生气，背脊也忍不住一凉。
　　或许不止这一两次，之前还发生过这种事情，裴晏在悄无声息中算计了她。
　　而她，丝毫没有察觉。
　　甚至今天的事情若不是裴晏主动告诉她，她还不知道男人做了什么。
　　裴晏敏锐地察觉到了她的情绪变化，道：“但我没做过任何对你不利的事情。”
　　江禾舒冷哼一声，“你今天用蟑螂吓唬我，就是做对我不利的事情。”
　　这个对裴晏来说，其实称不上对她不利。
　　不过江禾舒正在气头上，他只好点头：“对，所以我遭报应了。”
　　听到这话，江禾舒不由得哑然，她推搡着裴晏，“松开我，我要去穗穗房间睡。”
　　她挣扎，却无法挣脱男人的怀抱，甚至牵扯到小腹，疼得她‘嘶’了一声。
　　裴晏问她怎么了，江禾舒不回答。
　　过了会儿，裴晏似乎想到了，大掌下移，贴着她冰凉的小腹。
　　男人说：“禾舒，我告诉你这些，不是为了让你生气。”
　　“而是让你了解男人的劣根性以及不择手段，以后不要随便上当，更不要心软。”
　　江禾舒挣扎的动作一顿。
　　裴晏这是用事实给她上了一课。
　　江禾舒心底有着t说不出的复杂，她无法理解裴晏的想法。
　　他说这些话，仅仅是想让她吃一堑长一智？
　　江禾舒想了很久，都猜不透。
　　随着时间的推移，她的大脑逐渐昏沉。
　　不知何时，她已沉沉睡去。
　　等她睡着，裴晏无奈苦笑一声。

第137章 色令智昏
　　或许是鬼迷了心窍，裴晏竟跟江禾舒说了实话。
　　这些年，经过无数次事情，他就不再说这些教人成长的话了，今天却……
　　他垂眼看着怀里沉睡的女人，这就是色令智昏吗？
　　或许是，又或许不是。
　　反正他是不想让江禾舒以后因为心软，而遭人算计，深陷困境。
　　月亮西沉，繁星淡去。
　　白光逐渐取代黑夜，旭日高升，又是新的一天。
　　江禾舒醒来时，太阳高升，室内一片明亮。
　　宽大的床上只剩下她一人，她翻身，不知扯动哪里，江禾舒感到丝丝疼意。
　　这时，江禾舒才想起昨晚来姨妈了。
　　这一整晚，她的腹部都被裴晏那双大掌捂着，驱散了她的寒意。
　　江禾舒没有像之前那样疼痛难忍，都忘了来姨妈这事了。
　　不可避免地，江禾舒想起了昨晚发生的事情。
　　她磨了磨牙齿，先去卫生间洗漱。
　　等江禾舒打开房门，之前被房门隔绝的欢声笑语齐齐涌入耳朵。
　　客厅里热闹非凡，充满笑声。
　　看来是姑妈他们到了。
　　昨晚裴晏说了，把他们接到A市后直接去酒店，休息一晚，再派车接他们过来。
　　被姑妈抱在怀里的裴穗安第一个发现江禾舒的，她喊道：“妈妈！”
　　众人这才注意到江禾舒。
　　除了姑妈和姑父夫妻俩，其余都是江禾舒关系较好的朋友。
　　加上初雪和许知远，一共六女三男。
　　来之前，江禾舒和他们对过‘口供’，避免他们说漏嘴，被外婆发现。
　　所以，就算江禾舒起得晚，也不担心他们会说漏嘴。
　　有人打趣道：“禾舒你总算是醒了，化妆师等你俩小时了，花都谢了。”
　　江禾舒看了眼手机，竟然已经八点多了。
　　她歉意地冲化妆师笑了笑，转头看向朋友们，嗔怪道：“那你们也不喊我一声？只顾着玩！”
　　大家都是朋友，讲话都很随意。
　　一个女生接话说：“谁敢喊啊？你老公可说了，不许我们打扰他的宝贝老婆休息。”
　　她是江禾舒的大学同学黄琳，因为都是C市人，关系很好。
　　黄琳话音刚落，其余人也都打趣起来。
　　“你老公心疼你，不让我们喊，我们哪里敢喊啊？”
　　“再说了，万一进门看到一些少儿不宜的画面……”
　　这话一出，众人纷纷暧昧的笑了起来。
　　江禾舒脸皮薄，被他们调侃的脸颊微红。
　　许知远打圆场道：“行了行了，穗穗还在场呢，你们说话注意点。”
　　提起裴穗安，众人这才作罢。
　　他们重新围住裴穗安，“乖乖，尝尝姨姨给你剥的橘子。”
　　“宝宝，橘子酸，来吃一口我削的苹果好不好？”
　　“宝贝，让叔叔抱抱沾沾喜气，我也想要个闺女……”
　　裴穗安跟个小公主一样被众人围在中间。
　　她雨露均沾，挨个吃了一口，然后乖乖道谢。
　　可爱乖巧的样子让众人恨不得把她抢走亲两口。
　　但姑妈跟护什么似的，死活不肯松手。
　　江禾舒还有些不习惯，以前见到姑妈，姑妈都会拉着跟她说话聊天来着。
　　这次，姑妈眼里只剩下了她的侄外孙女。
　　不过江禾舒能理解，谁让裴穗安太可爱了呢？
　　许知远冲江禾舒说了句：“你先去吃早饭吧。”
　　说完，他也急匆匆地围上去，“穗穗，让干爸抱抱。”
　　听到他自称干爸，其余人都纷纷改口：“宝贝，我是干妈。”
　　“我也是我也是。”
　　他们又抢了起来，客厅里，是平时没有的热闹。
　　江禾舒笑了笑，去了西图澜娅餐厅吃饭。
　　刘阿姨把饭菜端过来，说：“少爷特意让我炖补血养气的汤，您尝尝。”
　　江禾舒捏着汤勺的手一顿。
　　“你这老公就是不错，知道心疼你。”
　　身后传来初雪的声音。
　　江禾舒没有回答，而是问：“你们吃过了吧？”
　　初雪点头，拉开一张椅子坐下，“本以为裴晏只是普通的有钱人，没想到他家竟然这么有钱。”
　　“刚刚我们搜了一下，这个位置的大平层，一平方十六万！”
　　“你家阿姨说这个这套房子四百平左右，六千多万啊！！”
　　江禾舒险些呛到，她知道这个房子价值不菲，但没想到竟然会这么贵。
　　下一秒，初雪就握住了她的手腕，无比认真的说：“姐妹，苟富贵，勿相忘！”
　　江禾舒无奈摇头，“他的钱再多也不是我的啊！我现在可是无业游民，工作都没着落呢。”
　　说起工作，她又想起裴穗安抗拒的态度，一时有些头疼。
　　初雪也只是开玩笑，别人不知道，但她可是知道江禾舒和裴晏的真实情况。
　　想着，她靠近一些，脸上带着一丝猥琐：“你俩，做没？”
　　“咳咳……”江禾舒放下汤勺，用纸巾捂住嘴巴，一阵咳嗽。
　　初雪一脸了然，“反应这么大，看来是做了。”
　　江禾舒脸颊微红，虽然她和裴晏没有真枪实干的做，但其实也差不多……
　　所以，她没有反驳。
　　初雪还想问什么，恰巧刘阿姨路过，她这才正经一些。
　　问：“你开始找工作了吗？”
　　江禾舒微微摇头，有些苦恼的说：“穗穗很抗拒，她不想让我上班。”
　　“其实你不找工作也行啊，裴晏之前不是说一个月给你五万吗？”初雪是在说之前江禾舒签下的保姆协议。
　　江禾舒：“在我心里，穗穗就是我的女儿，照顾她，不应该要报酬。”
　　初雪点头表示理解，过了会儿，她提议说：“那你继续画漫画呗，照顾穗穗的同时，也有了工作。”
　　江禾舒神色微顿，垂眼说：“我已经很多年没画过了。”
　　初雪摆了摆手，“这有什么？你很有画画的天赋，我相信你用不了多久就能恢复以前的水准。”
　　“并且，你喜欢画画，我记得许多年你就说过，你要当一名出色的漫画师。”
　　这是江禾舒曾经的梦想。
　　直到……
　　她手中的画板被人夺走，狠狠砸到地上，画板变得粉碎，她的梦想也是。
　　初雪见她沉默不语，叹了一口气，劝道：“禾舒，现在没有人能拦你了，何不为了自己的梦想，为了曾经年少的自己，赌一把呢？”
　　直到吃完饭，跟着化妆师走进卧室化妆，江禾舒脑海里依旧回荡着这句话。
　　不可否认的是，她有些心动。
　　过了会儿，她深呼一口气，眼神逐渐变得坚定。
　　刚敷上面膜，江禾舒的手机就响了，是裴晏。
　　昨晚发生的事情浮现眼前，江禾舒不想接，但想起刚刚那碗补血的汤……
　　她接通了电话，不过没说话。
　　裴晏知道她还在生气，哄道：“对不起，我知道错了，舒舒别生气了。”
　　他声音不大，但房间太安静，给她抚平面膜纸的化妆师离她太近，不可避免就听到了。
　　化妆师一脸惊愕，满脸写着几个大字：‘裴先生也会道歉？’。
　　江禾舒轻咳一声，转移话题问：“你不在家？”
　　说完，江禾舒自己都愣住了，她不懂为什么会用‘家’来形容这个地方。
　　她还没住下多久，竟然就有了家的归属感吗？
　　裴晏听到这话，满心愉悦，“我在老宅，十点十分去家里接你。”
　　裴奶奶比较讲究，说上午十点十分这个时间好，寓意十全十美。
　　简单聊了几句，江禾舒挂断了电话。
　　忽然，她注意到什么，抬眼就看到化妆师充满暧昧的眼神。
　　江禾舒满眼疑惑，化妆师却捂嘴轻笑起来。

第138章 高价彩礼
　　化妆师说：“怪不得裴先生会向您道歉，原来是……”
　　江禾舒顺着她的视线看去，看到了镜子里的自己脖子上那些红色的痕迹。
　　为了化好妆容易换衣服，化妆师建议她穿上浴袍。
　　浴袍领口偏大，那些草莓印全暴露无遗，甚至还一路蔓延向下，剩下的就被浴袍遮住了。
　　江禾舒的脸色骤然通红，连忙拢起衣服，遮住。
　　她满心懊悔，昨晚竟忘了提醒裴晏不要留下痕迹，真是……
　　化妆师笑着安慰说：“夫人不用担心，旗袍能把这些都遮住，不过胳膊上的就需要用粉底了。”
　　除了脖颈上有，胳膊上还有几点‘梅花’，甚至，除了这些，一些看不到的地方还有……
　　江禾舒神色尴尬，脸颊绯红，忍不住在心里骂裴晏。
　　都是他做的好事！
　　好在化妆师懂得分寸，打趣一句后就开始工作了。
　　时间眨眼即逝，转眼就到了十点十分，裴晏准时进门。
　　这个时候，家里换了一副模样，墙上贴着大红色的喜字，还有红色的拉花和气球，到处都洋溢着喜气。
　　裴晏进门，恰巧和牵着裴穗安的江禾舒对上视线。
　　女人那头乌发做成大波浪，如海藻般披散在肩头，黑发红唇，五官精致，明艳动人。
　　她穿着那件红色的旗袍，用更暗t几分的红线勾勒出朵朵牡丹，雍容贵气。
　　旗袍极其修身，细腰芊芊，身体曲线凹凸有致，翩若惊鸿，美得让人心惊。
　　裴晏停下脚步，他们隔着一段距离相望。
　　‘咔擦’时间定格在这一秒钟。
　　跟拍师走到旁边，继续抓拍。
　　有人打趣说：“行了，晚上关上门再好好看。”
　　江禾舒脸颊骤然一红，率先移开视线。
　　裴晏神色不变，抱着一束开得娇艳的玫瑰花，一步步走向江禾舒。
　　男人身材挺拔颀长，穿着一套黑色的高定西装，气质清冷，透着矜贵。
　　他步伐沉稳，却如同走在江禾舒的心头，让她心跳骤然快了半拍。
　　这场订婚宴明明只是为了满足长辈才举办的，但江禾舒看着裴晏这双深邃的黑眸，竟有种……
　　她深呼一口气，压下心口那些情绪。
　　当着众人的面，她面带恰到好处的浅笑，接过玫瑰花。
　　众人欢呼，跟在裴晏身后的季乘风等人放起了礼花。
　　‘砰——砰——’
　　彩色的纸片洒落到他们身上。
　　男帅女靓，格外般配。
　　……
　　江禾舒和裴晏去拍照片，季乘风指挥着人进门，把东西都放到事先腾出来的空地。
　　这些，都是聘礼。
　　很快就把那片空地堆满了。
　　初雪等人还没见过这架势，忍不住上前看了一下。
　　黄琳看到两个保时捷车子的模型，“这是……”
　　刚把东西放下的男人解答说：“车不能开上来，只能放两个模型，真车在楼下。”
　　黄琳等人对视一眼，几步走到阳台，果不其然，能看到两辆张扬耀眼的车子。
　　聘礼送豪车？
　　还送两辆？！
　　有人说：“你们快来看，还有两个别墅模型。”
　　众人一个激灵，又跑了回去。
　　黄琳看向男人：“聘礼还有两栋别墅？”
　　男人点头，“一栋在夫人的故乡C市，一栋在A市。”
　　几人忍不住惊呼出声：“A市的别墅！！”
　　“这得多少钱啊！”
　　男人知道他们是江禾舒的朋友，就说：“A市的那栋，折合人民币四千多万。”
　　众人倒吸一口凉气，这个数字对他们来说，无疑不是天文数字。
　　他们目瞪口呆的同时，又忍不住在心里数算。
　　先不说其他的，就这别墅加上跑车，一共就要……
　　正想着，门口有个男人喊道：“老三，过来搬彩礼啊！”
　　男人应了一声，转身离去。
　　除了这些，还有彩礼？
　　甚至，还需要‘搬’？
　　他们对视一眼，跟着走到客厅。
　　几分钟后，几个男人搬着几箱现金进屋。
　　除了裴晏和他朋友，其余人都愣住了，包括江禾舒。
　　打扮得喜气洋洋的裴奶奶上前，她今天精神劲儿十足，神采奕奕地走到外婆身边。
　　“这是彩礼，没全部取出来，剩下一部分在银行卡里。”
　　“我的意思呢，彩礼不拿那么多，意思意思就行了。”
　　初雪等人：“……”
　　你管这么多钱叫意思意思？
　　他们看着桌上堆成小山的现金，活这么大，他们还是第一次看到这么多钱。
　　裴奶奶继续说：“身为长辈，我和裴晏爸爸，各自出一千三百一十四万，希望裴晏跟禾舒一生一世和和美美。”
　　“裴晏自己出九百九十万，寓意两人天长地久。”
　　外婆一听，连忙摇头，“这也太多了。”
　　谁家彩礼三千多万啊？
　　裴奶奶却道：“这已经很少了，我本来打算拿六千六百六十六，可裴晏非不让。”
　　单听这句话是不多，但前提是，后面的单位是：万。
　　简直恐怖如斯。
　　外婆一个劲儿地拒绝，“这些你都拿回去，彩礼就收八万八。”
　　裴奶奶自然不肯，跟着裴奶奶一起过来几人也纷纷劝外婆收下。
　　这些都是裴奶奶的亲戚，江禾舒思索片刻，笑着开口：“外婆，这是奶奶的心意。”
　　说着，她冲外婆眨了眨眼睛，外婆就懂了。
　　江禾舒的意思是等订婚结束再讲彩礼的事情，现在当着众多亲戚的面讲，不太合适。
　　毕竟，有钱人都要面子，给的彩礼越多，一方面代表他们重视女方，一方面说明他们家世不凡。
　　彩礼的事讲完，开始下一项，写婚书。
　　写婚书的是一位面目慈善的老太太，她满头银丝，身材和裴奶奶差不多，白白胖胖，眉眼含笑。
　　“这是奶奶特意请来的。”身旁突然响起一道男音。
　　江禾舒抬头，裴晏继续说：“谭老夫人今年九十九岁，她老人家一生顺遂，夫妻恩爱到白头，儿孙满堂，子孙至孝至纯。”
　　“奶奶说，由她为我们写婚书，我们也会像谭老夫人一样……”
　　江禾舒浓密的睫毛微颤，移开视线，没有说话。
　　她和裴晏怎么会像谭老夫人一样呢？
　　他们只是合作关系……不，现在还有了层*友关系。
　　忽然，衣服被人轻扯了扯，“禾舒！”
　　江禾舒回头，是黄琳。
　　“我们能拍照发朋友圈不？”
　　他们还是第一次见到这么壮观的订婚宴，就想跟人炫耀炫耀自己的富婆朋友。
　　江禾舒自然不会拒绝。
　　年轻人就这点爱好，吃饭前都要拍个照片，想拍就拍呗。
　　等谭老夫人写好婚书，江禾舒和裴晏在上面签字。
　　一切结束，把聘礼和彩礼挪到主卧后，众人下楼出发去酒店。
　　江禾舒的朋友们坐一辆车。
　　黄琳坐进豪华舒适的车里，感叹道：“怪不得都说先苦后甜，禾舒这任老公比顾璟长得好，还有钱，更重要的是，很重视禾舒。”
　　除了许知远，其余人都参加了江禾舒之前和顾璟的订婚宴。
　　那场订婚宴压根就没法和今天比。
　　闻言，几人纷纷点头。
　　过了会儿，有人忽然想起什么，猛地拍了一下脑门。
　　“哎呀，我好像有顾璟的微信来着，刚刚发朋友圈忘记屏蔽他了。”

第139章 顾璟再被气晕
　　车内倏然一静。
　　那个女生掏出手机，“我把那条朋友圈删掉，重新屏蔽顾璟再发……”
　　初雪却制止道：“屏蔽什么？就让他看看禾舒离了他，过得有多么好。”
　　闻言，几人纷纷点头，“对，让那个渣男后悔去吧。”
　　他们都知道江禾舒和顾璟离婚是顾璟出轨江夏夏导致的。
　　像是故意给顾璟看的一样，再发朋友圈时，他们更加‘张扬’了。
　　其中黄琳最刚，发朋友圈还直接艾特了顾璟和江夏夏，生怕他们看不到。
　　并配文说：拜某个过街的老鼠和偷腥的猫所赐，我的大宝贝过得非常幸福【玫瑰】。
　　黄琳口中——偷腥的猫，很快就看到了这条朋友圈。
　　顾璟气得满脸通红，拿着手机的手指一直颤抖个不停。
　　过了会儿，他用尽浑身力气，把手机向前砸去，‘砰——’的一声，手机黑屏了。
　　他躺在病床上大口喘着粗气，原本苍白的脸色因生气而涨红，咬紧牙齿，嘴边冒出一层青胡渣，头发也乱糟糟的。
　　没了曾经的社会精英白领的气质，整个人无比颓废，活像流浪汉。
　　跟昨天那个意气风发，以为自己赢了江禾舒、白英，非常得意张狂的男人有着天壤之别。
　　昨天顾璟在公司怒极攻心气晕后，就被送来了医院。
　　来时，他一身新伤，不用猜都知道是刘总干的好事。
　　医生说顾璟扯动了手臂上的伤，如果不住院及时治疗，会留下后遗症。
　　这一次，顾璟无法也不敢再拒绝，只能在医院住下。
　　但无人照顾的他，这短短一天对他来说，就跟过了一年般漫长。
　　他口渴时，再也没人给他倒好水，送到手里。
　　饿了，也无人拎着营养美味的饭菜来给他送饭。
　　他伤了一条胳膊和腿，行动不便，去个厕所都是格外的艰难痛苦。
　　因为这些，这一天的时间，顾璟不知道发了多少次火。
　　他习惯性给江禾舒打电话，结果打不通，他才想起自己被拉黑了。
　　找护士借手机，护士觉得他神经不正常，不肯借。
　　给母亲陈茹打电话，顾璟突然想起她因为教唆罪，被判了三个月，如今正在监狱劳改。
　　一同被判刑的还有他舅舅，因撞死人被判两年六个月。
　　舅妈说舅舅坐牢都怪陈茹，直接跟顾家断绝了关系，还闹得不可开交。
　　给他妹妹顾雪打电话？顾雪因车祸落下永久残疾，根本无法来医院照顾他。
　　至于请护工……
　　因为最近发生的这些事情，为妈妈舅舅、为工作周转，顾璟的存款花得所剩无几。
　　更甚至，他的工作也要保不住了。
　　噢差点忘了，他名义上的妻子江夏夏还在看守所里，等待着开庭判刑。
　　只要想到这些烦心事情，顾璟就忍不住抓狂，满腔不忿。
　　就在这个时候，顾璟看到了黄琳等人发的朋友圈。
　　照片里，江禾舒盛装出席，挽着一个男人的胳膊，笑得明艳动人。
　　站在她身边的男人，纵然看不到脸，依旧能看出他气质非凡，矜贵帅气。
　　看起来，是那么的般配。
　　顾璟心中怒火旺盛，焚烧着他的理智，双眼充血的红，大力拍打着床铺，从喉咙发出阵阵嘶吼。
　　为什么？
　　为什么江禾舒t扭头就能嫁给一个有钱的男人，还能靠着这个男人当上裴氏集团的总监，他的生活却是这么凄惨？
　　明明按照他的设想，江禾舒一个二十六岁的家庭主妇，离了他就再也找不到像他这么优秀有前程的男人了。
　　离婚后，江禾舒应该后悔，再来找他复婚才对。
　　毕竟他前途无量，帅气多金，又有能力，升职在望……
　　顾璟在心里呐喊不服，怒极攻心，一口气没上来，他再次晕倒过去。
　　他晕倒在病床上，却无人问津。
　　周围安静无声，雪白的窗帘随风飘荡，透着丝丝凄凉。
　　与此同时，A市白金五星级酒店内，一个小型厅内空气中都洋溢着喜气洋洋。
　　说是小型厅，其实也不小，一百平方左右。
　　初雪等人举起手机就咔嚓咔嚓一顿猛拍。
　　“我真没想到有生之年能来到人均十万的酒店用餐。”
　　“我也没想到能坐上私人飞机。”
　　“我更没想到看到几千万的彩礼。”
　　他们惊叹完，立即收回那副没见过世面的样子，背脊笔直，端起了范儿。
　　他们可是江禾舒的娘家人，不能跟土包子似的给江禾舒丢人。
　　江禾舒以为到了这里吃个饭就行了，谁知并不是。
　　只见，包厢内的灯光突然变得漆黑。
　　没有防备的人被吓了一跳，包括江禾舒。
　　就在这时，身侧的人握住她的手，是裴晏。
　　说来也奇怪，这一瞬间，江禾舒忽然就不怕了。
　　忽然，前面亮起两排白色的小灯，发着微弱细小的光芒。
　　紧接着，光芒逐渐变大，上方也骤然亮起，是梦幻又漂亮的淡蓝色的光。
　　裴晏牵着江禾舒的手向前迈步，随着他们的脚步，脚下的地板亮起，还响起了悠扬唯美的音乐。
　　他们就像是走在钢琴上面一样。
　　与此同时，上方有一束光洒在江禾舒和裴晏身上，随着他们的步伐而移动。
　　直到他们站在台上，四周又发生了变化。
　　观赏区域以外的地方地板打开，无数个大小不一的气球向上飘起。
　　周围的光线也缓缓变亮，就在这时，一个带着花环，穿着白色公主裙的小女孩拎着小花篮子上前。
　　她生得可爱，白白嫩嫩，像是小花仙一样，可爱漂亮。
　　裴穗安不怕人，欢快地向江禾舒跑去。
　　她牢牢记得太奶奶的话，把篮子里的红盒给裴晏后，就下台了。
　　江禾舒正想说什么，裴晏忽然单膝下跪。
　　也是这个时候，全程的灯光再次暗了下来，只留下一束光，照着江禾舒和裴晏。
　　裴晏缓缓开口：“禾舒，嫁给我。”
　　江禾舒有一刻的愣神，她看着男人深邃的黑眸，心脏猛地一颤，涌起一股不知名的情绪。
　　她压下心底所有的情绪，微微点头：“好。”
　　在众人的欢呼声中，裴晏给她带上戒指。
　　这枚钻戒钻石很大，设计精美绝伦，很漂亮。
　　江禾舒垂眼看着，就是不知道裴晏什么时候量的她的指围……
　　正想着，裴奶奶推着外婆上台了。
　　两个老太太穿着姐妹款的暗红色旗袍，首饰什么的也相差不差。
　　除了一个胖点，一个瘦点，不知道的还以为是亲姐妹呢。
　　但江禾舒看着白胖的裴奶奶，再看自己外婆，心里有些不是滋味。
　　外婆和裴奶奶年龄相仿，但站在一起，外婆显老很多。
　　也是她没本事，让外婆受苦……
　　裴奶奶清了清嗓子，介绍了外婆的身份，又说了一些场面话。
　　在场的都是关系好的亲戚，再不就是裴晏和江禾舒的朋友，大家都很配合，又是鼓掌又是欢呼的。
　　裴晏靠近江禾舒一些，压低声音道：“我奶奶就这样，性格外向，最喜欢热闹，以前看到别人结婚、订婚，都跃跃欲试，今天让她过过瘾。”
　　江禾舒看着非常有领导范儿的裴奶奶，笑着点头。
　　裴奶奶说尽兴了，她拍了拍手。
　　在后台等候已久的服务生立即上前，他们手里都拿着一个盒子。
　　初雪等人立即看过去。
　　聘礼和彩礼已经很多的，还有？

第140章 裴晏重色轻友
　　在众人好奇的目光下，裴奶奶挨个打开盒子。
　　瞬间，露出里面金灿灿的东西。
　　“这是十金。”
　　除了金砖，金元宝，金花生，金娃娃这几样硬核的东西外，剩下的都是首饰。
　　但每一件都沉甸甸的，份量极其重。
　　例如，精致漂亮的凤冠，一百多克的手镯，项链以及耳环等……
　　还有几套名贵的首饰，裴奶奶直接拿起一个玉手镯，戴到江禾舒的手上。
　　“这是裴家祖传的，只传媳。”
　　这枚手镯成色极好，看着就知道价格不菲。
　　江禾舒没有推辞，笑着说：“谢谢奶奶。”
　　现在不是说什么的时候，等一切结束后，再讲。
　　一切流程走完，才开宴。
　　裴奶奶和外婆等长辈坐在一桌，恰巧季乘风喊裴晏过去喝酒。
　　江禾舒直接道：“你招待你朋友，我招待我朋友。”
　　说完，她抱着裴穗安去了初雪那一桌。
　　裴晏没有一丝犹豫就跟了过去。
　　在江禾舒看向他时，裴晏面不改色的说：“我胃不好，一直在戒酒，去他们哪里，他们会劝我喝酒。”
　　身后的季乘风等人：“……”
　　艹！这个时候说自己胃不好了？之前是谁把他们一群人都喝趴下的？
　　季乘风大声说：“某人！重色轻友！重色轻友啊！”
　　“有了老婆就忘了朋友，唉！”
　　“之前是谁说对女人不感兴趣来着？”
　　对于这些裴晏就跟没听到一样，神色没有丝毫变化。
　　反倒江禾舒有些不好意思，“你还是去你朋友那一桌吧，他们腾出时间来参加订婚宴，咱们应该好好招待。”
　　季乘风立即说：“还是嫂子人美心善，不像某人，见色忘友！”
　　也有人眼珠子微转，提议说：“嫂子，要不你来我们这一桌，让裴晏去你朋友那桌。”
　　此话一出，众人眼睛一亮，纷纷赞成。
　　他们可真敢说。
　　裴晏冷笑一声，抬眸看向众人，“再说一遍。”
　　他的表情无比平静，声音都没有一丝波澜，但就这，季乘风等人瞬间安静如鸡，不敢再起哄了。
　　虽然很想和拿下裴晏的女人聊聊，但看着裴晏的冷脸……
　　还是算了吧。
　　裴晏神色如常，仿佛什么都没发生一样。
　　气氛有些安静，江禾舒想了想，“都是朋友，要不……拼桌？”
　　今天到场的都是他们关系很好的朋友，拼桌直接避免了对哪方的朋友招待不周。
　　见裴晏没有反驳，季乘风等人立即同意，喊来服务员，让他们换两张方形的桌子。
　　在换桌子的时候，初雪过来，压低声音跟江禾舒说了一下发朋友圈没有屏蔽顾璟的事情。
　　江禾舒微微摇头，“没事，看到就看到了，没什么见不得人的。”
　　她现在根本不在意顾璟怎样。
　　初雪点头，“我也是这么想的，让顾璟他追悔莫及！”
　　裴晏听到这个名字，眉头微蹙，不动声色地把裴穗安接过去。
　　等江禾舒看过来，裴晏道：“你身体不舒服，我抱着她，等会儿你好好吃饭。”
　　这话一出，初雪等人的视线都落到江禾舒身上。
　　有人纳闷道：“禾舒你身体不舒服？我看你今天气色很好啊。”
　　黄琳暧昧地笑了笑，“可能是昨晚累到了。”
　　众人的视线瞬间变了，意味深长。
　　江禾舒险些被呛到，作势要去打黄琳。
　　黄琳丝毫不怕，还说：“快打，快用你戴着鸽子蛋大的钻戒的手打我，我保证不讹你。”
　　大家打打闹闹，说说笑笑，仿佛又回到了几年前的大学时期。
　　很快，服务员就拼好了两张桌子，大家落座。
　　起初因为不太熟悉，初雪他们有些放不开。
　　但酒过三巡，大家就热火朝天地聊了起来，场面格外热闹。
　　也是这顿饭，让裴穗安多了十来个干爸。
　　起因是，季乘风等人见裴穗安喊了初雪他们干爸干妈。
　　季乘风几人当即决定也要当裴穗安的干爸。
　　裴晏都懒得搭理他们，给江禾舒舀了一碗人参老母鸡汤。
　　“趁热多喝点。”
　　季乘风见了，故意伸着碗说：“晏哥，我也要喝。”
　　裴晏抬眼瞥他一眼，“没长手？自己盛。”
　　这双标对待太明显，不少人都没忍住笑出声来。
　　季乘风长叹一口气，怪声怪气道：“在晏哥心里啊！老婆如手足，兄弟如衣服，衣服破可补，手足断……”
　　有人笑道：“喝你的酒吧，再啰嗦，晏哥就该赶人了。”
　　边聊边吃，等大家吃饱喝足，季乘风等人也喝了个烂醉。
　　裴晏让人把他们送到楼上，然后带着江禾舒的朋友们去了附近的景区。
　　大家都有工作不能久呆，下午五点，初雪他们就坐上了回程的飞机。
　　姑妈临走前，把江禾舒喊到旁边，“这次找的不错，看着就比顾璟强千万倍，家里有钱，也重视你。”
　　但话锋一转，她又道：“不过，就算他有钱，也不能给你气受，如果你被欺负了，就给姑妈打电话，姑妈雇几个保镖把他揍一顿。”
　　江禾舒无奈t笑了笑，顺从地说：“好，我知道了。”
　　想着之前江禾舒做的事情，姑妈警告道：“再让我发现你报喜不报忧，你就给我等着！”
　　姑妈叮嘱一番后，还塞给江禾舒一个厚厚的红包。
　　飞机起飞，江禾舒等人也坐上了回去的车。
　　许知远还要回去上班，他们就把许知远送到医院门口。
　　下车前，裴晏从旁边拎起一个纸袋递过去，“伴手礼。”
　　江禾舒有些惊讶，她都忘了一茬，没想到裴晏竟然准备好了。
　　注意到她的目光，裴晏道：“初雪他们也有，伴手礼在飞机上，我都安排好了。”
　　江禾舒点头，“你破费了，花了多少钱，我转给你。”
　　裴晏微微摇头，拒绝道：“不用，这个订婚宴是我奶奶要办的，一切开销都应该由她出。”
　　“这不太合适……”
　　裴晏打断她的话，“奶奶不在乎钱，只在乎开心。”
　　“她想让人知道她有了个漂亮的孙媳妇，出点钱也是应该的。”
　　江禾舒还想说什么，裴晏却不让她说：“你先休息会儿，等会儿就到家了。”
　　无奈，江禾舒只能放弃。
　　……
　　走进门，外婆已经回来了，家里也收拾得干干净净。
　　江禾舒问：“奶奶呢？”
　　提起裴奶奶，外婆好笑又好气，“你奶奶把我送回来就走了，还说什么别以为她不知道咱想做什么，她送出去的礼物绝不收回来。”
　　闻言，江禾舒更是无奈，注意到外婆眉眼间的疲倦，她让外婆回房间休息。
　　裴晏也把已经熟睡的裴穗安送回卧室。
　　房间里安静下来，江禾舒脸上的笑才淡下来。
　　她叹了一口气，这一天下来，她都要笑僵了。
　　本以为只是一场订婚宴，谁知道裴家弄得比人家婚礼都盛大、隆重。
　　短短时间内裴奶奶能准备到这个程度，足以可见她废了很多心思。
　　并且，裴奶奶还知道她和裴晏只是假结婚而已。
　　江禾舒有被人重视的幸福感，但当她回到卧室，看到那堆得很高的彩礼和聘礼，不免感到头疼。
　　订婚宴结束了，但这些东西还需要处理。
　　江禾舒思索几秒，先去浴室卸妆，又洗了个热水澡。
　　热水缓解她身体上的疲惫，同时又放大精神上的劳累。
　　她耳边好像还回荡着嘈杂的声音，脑袋忍不住疼了起来，
　　走出浴室，江禾舒见裴晏没回来，扑到床上准备睡觉，手机响了。
　　她忍着困意捞起手机，是她请来负责跟进江夏夏案件的律师打来的电话。

第141章 这群人疯了？
　　江禾舒的困意散退一些，她清了清嗓子，接通电话。
　　“李律师？有什么事吗？”
　　李律师询问道：“是这样的江女士，后天案件就开庭了，不知道你有没有时间参加？”
　　时间过得很快，转眼就到了开庭的日期。
　　江禾舒没有多想就点头说：“参加。”
　　她要亲眼看着江夏夏被判刑。
　　挂断电话，江禾舒重新躺回床上，眼前闪过无数个画面，最终停在今天，裴晏抱着玫瑰花走向自己……
　　江禾舒拍了拍脸颊，翻了个身，继续睡觉。
　　她真的累了，躺下没多久，就沉沉睡去。
　　不知过了多久，她感觉背脊贴到一堵散发着热意的‘墙’。
　　身上的寒意逐渐被驱散，江禾舒紧皱的眉毛缓缓舒展，但没了妆容修饰的脸，过分苍白。
　　裴晏看着，眉头紧蹙，用手捂住江禾舒冰凉的小腹。
　　江禾舒经期虚弱得有些不太正常，他或许应该带江禾舒去找中医把个脉，调理一下身体……
　　男人在心里想着，就在这时，江禾舒的手机响了。
　　他先点了静音，但看着这串来自C市的陌生的号码，心底闪过什么，眸子微暗。
　　过了会儿，手机恢复平静，但很快，又响了起来。
　　对方有种不接电话不罢休的意思。
　　而江禾舒被铃声吵得皱起眉，翻了个身，有要醒来的征兆。
　　裴晏看了一眼还不断亮起的手机，拿着手机，走进卫生间。
　　不是他想接江禾舒的电话，而是怕对方有什么急事找江禾舒。
　　……
　　这一觉，江禾舒睡得很沉很香，直到夜里十一点才醒。
　　外面一片漆黑，江禾舒伸展着身体，从床上坐起身。
　　房间内堆成小山的现金和聘礼消失得无影无踪，应该是裴晏处理掉了。
　　江禾舒松了一口气，打开手机看了眼时间。
　　这一看不要紧，在睡觉期间，她的手机竟然被人给打爆了，还有许多条未读信息。
　　其中一个C市的陌生号码给她打了四十多个电话。
　　至于江禾舒为什么没有听到来电铃声，是有人把她的手机调成了静音模式。
　　能动她手机的人，不用想都是裴晏。
　　江禾舒看着这串号码皱了皱眉。
　　自从她和顾璟离婚后，经常会有陌生号码打进来，而电话那头的人，不是顾璟就是江夏夏。
　　有时候江禾舒真想换个新号码，免得被这俩垃圾打扰。
　　除了这些未接电话，还有初雪他们打来的电话以及信息。
　　为了方便，他们建了个小群，这短短几个小时的时间，群里的信息竟然999+，还有无数个被艾特的提醒。
　　这群人疯了？
　　江禾舒满脸问号。
　　她没先看这些信息，而是拨通初雪的电话。
　　初雪是个夜猫子，不上班的时候都到凌晨才休息。
　　那边秒接，江禾舒还没说话，她就尖叫几声。
　　“你总算是回电话了！”
　　她声音很尖，江禾舒捂住耳朵，“你怎么跟打了兴奋剂一样？”
　　“我能不激动吗？我能不兴奋吗？我能……”
　　她一声比一声高，江禾舒连忙打断：“停，到底发生了什么事？小群里消息那么多，你还这么亢奋。”
　　初雪：“不是吧，都到这个时候了，你还装？”
　　“你让你老公给我们准备那么贵重的礼物，我们能不兴奋能不高兴吗？”
　　听到这话，江禾舒心里‘咯噔’一声，“什么礼物？那是裴晏准备的，我都不知道。”
　　初雪说：“除了喜糖，女生一人一个LV经典款的包包，男生是劳力士腕表。”
　　“你老公大概知道咱俩关系最好，我的还多一个金手链嘿嘿。”
　　江禾舒眼前一黑。
　　裴晏竟然准备这么贵的伴手礼。
　　前几个小时她还说把礼物的钱还给裴晏，九个奢饰品的钱……
　　她真还不起。
　　初雪继续说：“不过大家也不好意思收这么贵的礼物，一人给你发一万块钱的红包，但就这也占了你们很大的便宜了。”
　　江禾舒打开支付宝，果然，他们都转了钱。
　　她一时间都不知道该说什么好了。
　　挂断电话，江禾舒在群里说：“之前说好的，订婚不用给红包，婚礼的时候再给，你们把我从黑名单里放出去，我把钱转给你们。”
　　刚刚江禾舒就试了，结果发现这群人转完账，就把她给拉黑了，无法转账。
　　很显然，初雪他们知道江禾舒不会收，怕她把钱转给他们，才拉黑的。
　　黄琳：“你啥意思？把我们的红包退回来，是想让我们把礼物还回去？”
　　黄琳：“我告诉你江禾舒，你想都不要想！”
　　其余人也附和：“一万块钱让我们坐私人飞机，吃大餐，还拿到几万块的LV包包，我们赚死了好吗？你休想让我们还回去！”
　　江禾舒懂得他们的意思，他们不给红包不好意思收下这么贵重的礼物。
　　如果自己强行退红包，他们肯定会把礼物退给她。
　　没有办法，江禾舒只能收下了那些红包。
　　时间不早了，聊了几句，群就逐渐安静下来。
　　江禾舒关上手机，准备出去找点东西吃，卧室的门就被人打开了，是裴晏。
　　两人吃完宵夜，江禾舒简单把事情说了一遍，然后把初雪他们转来的红包发给裴晏。
　　裴晏却拒绝了，“你朋友的红包你收，我朋友的红包我收。”
　　江禾舒摇头，“伴手礼是你出的，还有今天的宴席，你们花了不少钱……”
　　裴晏喝一口水，“这些都是奶奶出的钱，你如果实在想给，就把钱给奶奶。”
　　给裴奶奶的话江禾舒更难把钱给出去。
　　江禾舒还要说话，裴晏直接转移话题，“彩礼和十金归我，聘礼都是女性用的东西，归你。”
　　江禾舒连忙摇头，她听说了，聘礼里面有两辆跑车和两栋别墅。
　　除了这些以外，其余的东西也都不便宜，加起来，至少能买套房子。
　　裴晏淡淡开口：“你先别急着拒绝。”
　　“聘礼里面的房子不给你，其余的给你，一方面是因为那些东西我用不上，另外，这些都是奶奶精心为你挑选的，是她老人家的一片心意。”
　　“如果你不要，奶奶会觉得你不喜欢，按照她的性格，会再重新准备聘礼。”
　　“并且，里面有奶奶给外婆准备的名贵药材，对身体极其滋补，用来养身体效果很好。”
　　裴晏这番话说出来，江禾舒一时不知该怎么拒绝。
　　他还说：“以后会需要你出席一些活动，那些首饰和衣物都能用上。”
　　以后江禾舒出门，代表着t他裴家的形象，穿戴方面自然不能普通。
　　江禾舒懂他的言外之意，思索几秒后，微微点头，“好。”
　　“谢谢。”
　　无论怎么样，都是她占了便宜。
　　裴晏摇头，没说话。
　　过了会儿，他忽然想起什么，抬头看向江禾舒。
　　“你睡觉的时候，有一个陌生号码一直给你打电话，我怕有什么急事，就接了。”
　　说着，裴晏眉眼间闪过一丝犹豫，似乎在组织措辞。

第142章 她爱我才会耍我
　　看着男人的表情，江禾舒一愣，“不是顾璟打来的电话？”
　　现在江夏夏进了局子，能用陌生号码给她打电话的人，只剩下顾璟。
　　裴晏微微点头，“是他。”
　　“顾璟听到我的声音，说了一些……”他委婉地说：“诋毁你的话。”
　　例如什么江禾舒玩得很花，和顾璟离婚当天和一个男人结婚，这还没多久，又和他订婚了。
　　顾璟不知道江禾舒的结婚对象和现在订婚的对象，一直都是裴晏。
　　他说江禾舒会和裴晏订婚，是因为裴晏有钱，能让她当上裴氏集团的总监。
　　除了这些，顾璟还说了一些非常恶臭难听并且没有事实根据的话。
　　顾璟说这些话的目的非常明显。
　　他想让裴晏抛弃江禾舒这个‘见钱眼开的拜金女’。
　　甚至……还希望裴晏能报复江禾舒。
　　等顾璟说得口干舌燥，裴晏这才开口。
　　他说：“说完了吗？说完挂了。”
　　语气格外的平静，没有丝毫的气愤。
　　对面的顾璟愣住了，“你不生气吗？江禾舒耍了你，还脚踩几条船……”
　　裴晏不想和他浪费时间，但脑海里浮现之前看过的话。
　　他淡淡开口说：“她爱我才会耍我，如果她不爱我，为什么耍我而不去耍你？”
　　顾璟：“……”
　　这是什么智障发言？他脑子是不是有病？
　　裴晏又道：“你在瑞金公司上班是吧？”
　　“敢说我老婆坏话的人，没有好下场。”
　　说完，裴晏就挂断了电话，任由顾璟在电话那边儿傻眼。
　　他说了江禾舒那么多坏话，裴晏为什么非但不生气，还死心塌地地相信江禾舒，为她说话，甚至还要教训他？
　　顾璟怎么想都想不明白，直到一个小时后，他接到刘总电话。
　　“顾璟，你被解雇了，有空来公司整理东西，赶紧滚。”说完，不给顾璟反应的机会，刘总就把电话挂断了。
　　这话对顾璟来说，犹如晴天霹雳。
　　他气晕后被查房的护士及时发现，抢救过来之后，做的第一件事就是借手机给江禾舒打电话。
　　本来是想骂江禾舒，谁知接电话的人是江禾舒的未婚夫。
　　顾璟眼珠子一转，想搅黄江禾舒的好事，并‘揭穿’江禾舒的本来面目，让她被抛弃、报复。
　　可到头来，遭报复的人，是他。
　　真是偷鸡不成蚀把米。
　　A市——
　　在裴晏说完，江禾舒轻描淡写地点头，“噢。”了一声。
　　随着时间的推移直到现在，江禾舒觉得就顾璟那种人渣，做出什么事情都很正常。
　　更何况，现在顾璟穷途末路，能气急败坏讲她坏话很正常。
　　裴晏似乎有些诧异她的反应。
　　“我以为你会伤心，毕竟……他说得很难听，还污蔑你的人品，我听了都很气愤。”
　　“为了顾璟那种垃圾伤心不值得。”江禾舒笑着道。
　　她不会因顾璟而感到伤心，对他只会越来越厌恶。
　　听出江禾舒言下之意的裴晏眸底闪过一丝暗色，唇角微勾。
　　江禾舒没注意到他的表情，看了眼窗外繁星闪烁的夜空，道：“时间不早了，我去休息了。”
　　见她往裴穗安房间的方向走去，裴晏提醒说：“走错了。”
　　江禾舒转身，她微微挑眉，“没有走错，昨晚说好的，七天。”
　　裴晏后知后觉地想起这一茬。
　　“……”
　　突然觉得，为了一时的爽，答应七天不能抱着江禾舒睡觉，很不划算。
　　江禾舒才不理会他在想什么。
　　躺到裴穗安的床上，嗅着她熟悉的甜香味，江禾舒眼眸微弯，亲了亲她柔软白嫩的小脸。
　　比起男人，她还是更喜欢抱着香香软软的裴穗安睡。
　　第二天，江禾舒睁开眼睛就对上一双明亮的星星眼。
　　裴穗安钻进她怀里，一眼不眨地看着江禾舒，“妈妈！”
　　软软甜甜的一声，喊得江禾舒的心都化了，心情也变得十分愉悦。
　　吃过早饭，裴晏去上班，江禾舒带着裴穗安出去玩。
　　先去儿童乐园，又去逛街。
　　好在李阿姨从老乡回来了，两人轮流抱着裴穗安，不算特别累。
　　吃午饭的时候，江禾舒遇到了一个出乎意料的人。
　　她外婆的亲孙子——丁乾。
　　丁乾好巧不巧就坐到江禾舒隔壁，同桌的是三个和他年龄相仿的男人，打扮流里流气，看着就不是什么正经人。
　　“老丁，你最近在哪发财呢？”
　　丁乾仰头喝了一口啤酒，“在我朋友店里，当个经理，手下管十几个人。”
　　他故作随意，但脸上的炫耀和得意怎么都掩盖不住。
　　那三人哈哈大笑，揶揄道：“呦，那我们是不是得喊你一声丁总了？”
　　嘴上这么说着，从他们语气中都能看出他们的不屑和不信。
　　丁乾听出来了，顿时不高兴了，“你们什么意思？不相信的话尽管去皇城KTV打听打听老子的名号，看谁不认识老子？”
　　皇城KTV这个名字一出，大家笑得更大声了。
　　“吹牛也不吹的像点，皇城要你这种大学因为猥亵、骚扰女生被开除的人当经理？开什么玩笑。”
　　“就是，你能当上经理，我还能当老板呢。”
　　听到这话，江禾舒手指微顿，脑海里浮现上次在医院丁乾说的话。
　　他说自己被开除是因为爸妈坐牢，没想到竟然是因为这个。
　　江禾舒眼底闪过一丝厌恶，真是社会败类。
　　那边，丁乾最在意面子，当即就道：“实话告诉你们，皇城老板是我姐夫。”
　　“什么被开除，他根本就不在意。”
　　“并且我姐夫可说了，别说一个小小的经理，就是店长只要我想，他也会让我当。”
　　说着，丁乾从口袋里掏出一个奔驰车钥匙晃了晃。
　　“看到了吗？我姐夫给我配的车，他还给我找了个漂漂亮亮的女朋友……”
　　丁乾继续炫耀着，江禾舒却皱起了眉毛。
　　他是有一个大他一岁的亲姐不假，但丁乾亲姐明明在外地上班……
　　江禾舒心里很奇怪，之前丁乾还说只能靠送外卖为生，现在就成了皇城KTV的经理，这……
　　她找到裴悦的联系方式，问了关于皇城KTV的事情。
　　裴悦说：皇城很乱，黄赌毒都涉及一点，警察一年去查无数次，抓走一批又一批的公主、牛郎，如果谁让嫂子你过去，千万别去。
　　看到这话，江禾舒神色严肃了几分，跟裴穗安说了一声，去了卫生间。
　　她拨通一个电话，响几声后，电话接通了。
　　“禾舒姐，你找我？”
　　手机里传来一道年轻女声。
　　江禾舒问：“瑞瑞，你在A市？”
　　丁瑞瑞也就是丁乾的亲姐疑惑道：“谁给你说我在A市的？我还在H市啊。”
　　闻言，江禾舒就把刚刚听到的话叙述了一遍。
　　又道：“我朋友说皇城很乱，皇城的老板大概也不会是什么干净人……”
　　江禾舒怕丁瑞瑞性格单纯，被人骗了。
　　丁瑞瑞懂她的意思，纳闷道：“我没谈男朋友，并且，我根本就不认识A市的人啊！丁乾是故意吹牛还是被人骗了？要不我问问他？”
　　江禾舒没有拒绝，她不是怕丁乾上当受骗，而是怕丁乾给自己或外婆惹来什么麻烦。
　　毕竟丁乾脾气太暴躁了，生气的时候对谁都敢动手，就他这个性格，早晚要出事。
　　过了几分钟，丁瑞瑞打来电话，“他不承认，说自己还在送外卖，我想办法激了他一下，他说漏了一点……”

第143章 江夏夏被判刑
　　丁瑞瑞继续说：“从他的话里，我猜测皇城KTV老板是你的追求者，似乎只要丁乾愿意帮他，他就能给丁乾很多好处。”
　　“丁乾察觉到自己说漏嘴了，警告我不要告诉你。”
　　说着，丁瑞瑞嗤笑一声，“简直笑话，我能帮他保密才怪。”
　　比起亲生父母，丁瑞瑞更亲近外婆和江禾舒。
　　因为她爸妈重男轻女非常严重，她刚满月，刘萍就吃了回奶药，继续怀孕生儿子。
　　一年后，刘萍如愿生下儿子丁乾。
　　丁瑞瑞和江禾舒一样，满月后就由外婆亲手照顾长大的。
　　听完丁瑞瑞的话，江禾舒神色微变，她没想到这事竟然会牵扯到自己身上。
　　她眉头紧蹙，在心里思索许久，都想不出皇城老板会是谁。
　　不过江禾舒也知道这事不能急于一时，就没在继续想下去，而是询问起丁瑞瑞的工作情况。
　　丁瑞瑞和她一样，向来报喜不报忧，在她嘴里，一切都好。
　　过了会儿，丁瑞瑞说：“禾舒姐，等明天工资到账，我转给你两千块钱，你给奶奶买点营养品。”
　　“这段时间很忙t，上司不给批假，过段时间我再回去看看奶奶。”
　　“你也真是的，奶奶生病怎么不告诉我？如果丁乾不和我说，我都不知道。”
　　当然，丁乾不止说了奶奶生病的事情，还有父母坐牢，他去要钱江禾舒不给……等等。
　　江禾舒摇头，“你工作忙，我自己可以照顾外婆，你也不用给钱，外婆我照顾得很好，你好好上班就行了。”
　　“禾舒姐，我贷款还完了，以后就能攒钱了，这是我做孙女的一点心意，你就别再推辞了。”
　　说到这个程度，江禾舒就没再拒绝。
　　丁瑞瑞说的贷款，是学生贷。
　　当初，舅舅舅妈不肯出钱让她读大学，不是他们没钱，而是他们不舍得。
　　他们重男轻女，宁愿把这钱给儿子丁乾吃喝嫖赌，也不愿意供女儿读大学。
　　丁瑞瑞没办法，只能贷款上学。
　　她一边兼职一边上学，过得很艰难清苦。
　　外婆偷偷给她钱，丁瑞瑞不收，她知道外婆攒钱不容易，就告诉外婆，她爸妈给她生活费了，实则没有。
　　大学毕业后，丁瑞瑞还没来得及喘一口气，紧接着就要开始还贷款。
　　现在，她终于还完了。
　　丁瑞瑞还说：“丁乾跟我说我爸妈的事情了，开庭那天我去旁听了，纯属他们活该，为了钱不择手段。”
　　两姐妹聊了一会儿，才挂断电话。
　　江禾舒思考几秒，又问裴悦皇城老板是谁。
　　裴悦回复说：叫林远生，你见过他女儿，当初我喊你出来玩，那个阴阳怪气的林雅就是他女儿。
　　前面这个名字非常陌生，江禾舒保证自己没见过这个人。
　　至于林雅，江禾舒想起一张模糊的脸，那个比程嫣然聪明许多的女生。
　　丁乾口里的姐夫，是一个足以当她爸爸的老男人？
　　江禾舒脸色非常难看。
　　过了会儿，裴悦又发来一条信息：现在好像是林远生的儿子，也就是林雅的哥哥林润管理KTV。
　　裴悦：难道是林润那家伙欺负你了？你跟晏哥说一声，让晏哥给你出气报仇。
　　江禾舒看着这几个名字沉思起来。
　　如论是林远生还是这个林润，她压根就没见过，怎么可能会是她的追求者？
　　江禾舒心中满是疑惑，垂眼给裴悦回信息：没有，我只是好奇问问。
　　见此，裴悦就没再继续说话。
　　等江禾舒从卫生间出去，丁乾那一桌已经空了。
　　她扫了一眼，眉心紧蹙。
　　事情错综复杂，让人没有一丝头绪。
　　——
　　转眼，就到了江夏夏案件开庭的那天。
　　李律师提前在法院门口等着，快到约定好的时间时，他听到一阵小孩子的笑声。
　　他抬头，就看到了迎面走来的几人。
　　首先注意到的，是走在中间身材高挑纤细的女人。
　　她穿着一条黑色的修身长裙，皮肤皙白透亮，五官精致漂亮，怀里抱着一个和她有几分相似的小女孩。
　　小女孩生的粉妆玉琢，那双乌黑的大眼睛弯弯，十分可爱。
　　女人的身边，有个中年女人，以及两个身材魁梧的保镖，他们带着墨镜，压迫感十足。
　　出行带保镖的人可不多见，李律师多看了几眼。
　　等人走近，他才发现走在中间的女人，正是他的委托人江禾舒。
　　注意到李律师诧异的眼神，江禾舒轻咳两声。
　　其实她也不想带着保镖，太张扬了，引人注意。
　　但裴晏说得又很有道理，拐走裴穗安的幕后黑手还未彻底抓到，那人在暗处，他们在明处。
　　如果不小心谨慎一些，让裴穗安遇害，他们会后悔莫及。
　　为了裴穗安的安全，江禾舒只能同意。
　　江禾舒和李律师简单聊了一下案件，见时间到了，两人入场。
　　江禾舒坐在原告席上，裴穗安由李阿姨抱着，和保镖一起坐在旁听区。
　　很快，江夏夏就被人带过来了。
　　她比之前瘦了很多，脸色发黄，打扮朴素简单，没了上次被楚瑜捞出来时的嚣张。
　　只不过，她在看向江禾舒时，眼里盛满滔天恨意。
　　若是眼神能杀死人，江禾舒怕是已经死了千百次。
　　面对她敌意的眼神，江禾舒回以微笑，这对江夏夏来说，是最大的挑衅。
　　果不其然，江夏夏气得恨不得冲上来撕烂江禾舒的脸。
　　但她刚有动作，就被人抓住了胳膊，瞬间动弹不得。
　　法官敲响法槌，宣布开庭。
　　首先发言的是原告诉讼代理人也就是李律师。
　　他陈述出江夏夏的犯罪事件。
　　再由被告答辩，江夏夏和江禾舒一样选择不说话，让她的辩护律师进行答辩。
　　江夏夏的律师是顾璟给她找的，是圈里挺有名望的律师，但江禾舒请的律师也不是吃素的。
　　在详细、完整的证据面前，江夏夏的律师只能尽力为她减刑。
　　时间一分一秒地度过，转眼，审判长敲响法槌。
　　“被告江夏夏，敲诈勒索数额巨大，威胁恐吓，污蔑诽谤致使原告江禾舒声誉受损，原告证据充分，指控罪名成立，依照……被告人江夏夏判处有期徒刑十年……”
　　江夏夏当即尖声道：“我要上诉！”
　　她是给江禾舒要了八十万这不假，但这笔钱还没捂热就被带去警局，银行卡也由警察还给了江禾舒。
　　就这判她十年？江夏夏不服。
　　不知想到什么，江夏夏看向辩护律师，“你个没用的废物，我老公请你来是给我辩护的，你竟然让我被判十年？”
　　“你是不是被江禾舒那个贱人给收买了？她给了你多少钱？啊？你说啊！”
　　江夏夏跟疯了一样，质问着这种无脑的话。
　　她的律师听到这番话，脸都黑了。
　　律师压着怒气道：“敲诈勒索30-50万就算数额特别巨大判十年以上，更何况你八十万，再加上污蔑诽谤他人罪，你能得十年刑期我都已经尽力了。”
　　“不过，你既然觉得我不行，那你就另请高就吧。”
　　话落，律师甩手离去。
　　他入行几十年，还是第一次被人这么对待。
　　走出大厅，律师就在律师群里说了这件事情，这也就导致之后顾璟再请律师时，没人肯接这个案件。
　　江夏夏见律师走了，她抬头就把矛头对上江禾舒。
　　“江禾舒你个心机深沉的贱人，竟然算计我，还想让我坐牢，你以为这样你就赢了？”
　　说着话，江夏夏不知想到什么有趣的事情，她突然仰头大笑起来。

第144章 告诉你一个秘密
　　江夏夏笑的眼泪都出来了，头发凌乱，跟得了失心疯的病人一样。
　　她边笑边说：“江禾舒，你就是个可怜鬼，小时候，亲妈不疼，亲爸不爱，在家里任劳任怨，免费干活，比灰姑娘都惨。”
　　“长大了，老公背叛你，亲手养大的妹妹也背叛你，甚至你亲爸亲妈，也因为钱毫不犹豫地背叛你。”
　　“噢对了，除了我们，还有一个你最信任的人也背叛出卖你了呢，你想知道那个人是谁吗？”
　　不等江禾舒回答，她‘啧’了两声，语气惋惜道：“你跟个傻子一样被我们蒙在鼓里，江禾舒，你真的好可怜啊！你的人生充满了悲剧。”
　　嘴上这么说着，江夏夏脸上却盛满笑意，甚至笑得猖狂得意。
　　江禾舒放在腿上的手因这些话而攥紧拳头，隐隐发颤，但看向江夏夏的眼神却格外的平静，没有一丝波澜。
　　见她不为所动，江夏夏脸上的笑容淡去许多。
　　就像是一记狠拳砸过去，对方却不痛不痒，这叫人格外的不爽。
　　江夏夏忍不住怒目而视：“你为什么不生气？你不是最讨厌被人背叛了吗？”
　　“还是说，你已经发现那个人是谁了？”
　　江夏夏更倾向于是这个原因。
　　没能如愿看到江禾舒愤怒的脸，江夏夏心中格外不爽。
　　她被关了这么长时间，神色疲倦狼狈，心中还止不住地担忧自己真要呆在监狱里十年之久。
　　而江禾舒气色红润，打扮得精致漂亮，甚至比以前还要出众耀眼。
　　这鲜明又惨烈的对比，让江夏夏心中的愤怒达到了顶峰。
　　江夏夏迫切地想激怒江禾舒，撕破她所有的平静，看着江禾舒当众失控崩溃。
　　她说：“江禾舒，我再告诉你一个秘密好不好？其实啊！早在几年前，你爱慕的老公顾璟，就把你……”
　　江夏夏的话还未说完，不远处突然爆出一声怒吼。
　　“江夏夏！”
　　大厅内的所有人都被这道声音吓了一跳，齐齐抬头看去。
　　一个男人坐在轮椅上面，控制着轮椅往这边移动。
　　他的腿和胳膊都固定着支架，身上穿着病服，几天没刮的胡子格外明显，头发也乱糟糟的。
　　不修边幅，邋遢，脏。
　　看到他的瞬间，大家不约而同地冒出这三个词。
　　而这些词，原本不该出现在顾璟身上。
　　因为顾璟一直以来，都是温文尔雅，干净整洁的高薪管理层人才，是精英，是很多人羡慕的存在。
　　可现在，说顾璟是乞丐，都有人相信。
　　江夏夏不可置信地瞪大眼睛，“顾璟，你怎么把自己搞成这副鬼模样？”
　　这才多长时间没见？顾璟t怎么……
　　她还有脸提？
　　如果她不勾引自己，自己就不会和江禾舒离婚，他依旧会是公司的总监……不，总经理。
　　可这一切，都被江夏夏毁了。
　　甚至，江夏夏刚刚还想把他那件压在心里深处的秘密公之于众。
　　这把顾璟气得恨不得杀了江夏夏。
　　他愤怒地瞪着江夏夏，张嘴想骂江夏夏却发现自己竟因太过气愤，而发不出声音。
　　顾璟大口喘着粗气，他心中怒火中烧，脸色涨红。
　　他不敢想象，如果自己再晚到一分钟，江夏夏会对江禾舒说出什么。
　　明明，之前江夏夏跟他发过誓，说绝对不把那些事情跟江禾舒吐露半字半句。
　　对上顾璟质问、愤怒的眼神，江夏夏有些心虚，不过，她很快就挺直了胸膛。
　　“顾璟我告诉你，你别想趁着这个机会和我离婚，扭头跟江禾舒复婚，只要你敢那么做，我就把你之前做的事情，全部告诉江禾舒！”
　　后半句话是江夏夏吼出来的，她被人拉着往里面走，语速加快，威胁道。
　　闻言，顾璟脸色更加难看。
　　旁听区的人不多，除了裴穗安等人，只有六七个，其中一半是法学生，另外的是闲来无事来看热闹的。
　　没了江夏夏，这些人也没离开，而是把目光转向江禾舒和顾璟。
　　他们充分地扮演着一个合格的吃瓜群众，安安静静地等待江禾舒和顾璟争吵或爆出其他瓜。
　　只可惜，他们期盼看到的画面并未出现。
　　江禾舒瞥了眼模样狼狈的顾璟，迈步向裴穗安的方向走去，她没有丝毫要理会顾璟的意思。
　　在众人的眼目下，她神色过分的冷静，像是什么都没发生一样，平静无波。
　　但无人知道，江禾舒的大脑，此时在飞快的转动着。
　　她没错过刚刚在顾璟脸上看到的惶恐和惊惧，也清楚地知道，顾璟非常害怕被她得知那个秘密。
　　可顾璟究竟会有什么秘密？
　　还有江夏夏，她身上的秘密是什么？
　　一个个谜团出现在江禾舒脑海里打转，左思右想都没能想出头绪。
　　但就算想不通，她也不准备去问顾璟。
　　因为江禾舒知道，就算逼问顾璟，也不会得到想要的答案。
　　不过，只要想到她昔日的丈夫，她曾以为会共度余生的男人，非但出轨背叛欺辱她，还藏着一些她不知道的秘密……
　　江禾舒攥紧拳头，心中盛满被人蒙骗的愤怒感。
　　她刚走几步，身后就传来顾璟的喊声。
　　“舒舒，你先别走，我有话和你说。”
　　前天还跟裴晏说她坏话，污蔑诋毁她，现在又喊起了‘舒舒’。
　　这叫江禾舒无比的恶心。
　　她的脚步不曾停留半秒，抱起裴穗安，就要离开。
　　刚刚李阿姨眼疾手快，在江夏夏骂江禾舒的时候，捂住了裴穗安的耳朵，还把她抱进怀里，挡住裴穗安的视线。
　　裴穗安还不知道发生了什么。
　　顾璟控制着轮椅去追江禾舒，因为他行动不便，移动缓慢，根本追不上江禾舒。
　　眼看着江禾舒的身影即将消失在眼前，顾璟顾不上什么，大喊道：“舒舒，我真的知道错了。”
　　“我不该在江夏夏勾引我的时候，没忍住诱惑，被她迷惑，做出那些伤害你的事情。”
　　“这段时间没了你的陪伴，我每分每秒都过得都特别煎熬，简直生不如死。”
　　“我无比地后悔、痛恨自己，甚至有几次都想一死了之，只希望能让你消气。”
　　说着话，顾璟苦笑一声，格外卑微地哀求说：“我不恳求你能原谅我，但请你不要这样避开我好吗？”
　　“看到你厌恶的眼神，我的心疼得滴血，舒舒……”
　　忽然，江禾舒停下脚步，转身看向顾璟。
　　他语气痛苦，一脸自责懊悔，又满眼祈求、小心翼翼地望着自己。
　　不得不说，顾璟的演技非常出色。
　　以前，他用温柔体贴的假象和甜言蜜语蒙骗她，让她对顾璟深信不疑。
　　现在，他又把一个‘迷途知返’、‘浪子回头’的人扮演得活灵活现。
　　江禾舒正要说话，听到旁边有人小声说：“这个男人也太深情了吧，如果是我，我就愿意原谅他。”
　　“对啊！仔细看看这个男人五官也挺帅的，只不过没有好好打扮。”
　　“肯定是太伤心了，才没心思打理自己，看来他是真后悔了，浪子回头金不换……”

第145章 骂的很解气
　　顾璟只是做作的说上几句虚假到不能再虚假的话，就能把不知情的人蒙骗。
　　江禾舒不由得冷笑两声，正要说话，却被人抢先了。
　　“浪子回头金不换？我呸！出轨的男人就是坨粑粑，看一眼都觉得污了自己的眼睛，恶心得直反胃！”
　　那个帮顾璟说话的年轻女人皱眉反驳道：“你没听他说吗？他已经后悔了，并且，也不全怪他，是不要脸的小三勾引……”
　　话还没说完，女人就打断说：“他后悔了，就能既往不咎？如果他杀了你，再说后悔了，你能不计较吗？”
　　“另外，别什么事情都怪到女人头上，他一个大男人，如果不愿意，还能被女人强*不成？”
　　江禾舒抬头看去，说话的女人穿着一条明艳的红裙，一头大波浪卷发，打扮时尚漂亮。
　　看着有些熟悉，应该是在哪里见过……
　　下一秒，江禾舒就听她说：“并且，他后悔了？”
　　女人不屑地嗤笑一声，“我看他就是遭报应，弄了一身伤，想找个免费保姆伺候他。”
　　“毕竟，当初这个男的一点都不后悔，离婚当天还带着小三去民政局领证，任由小三挑衅原配。”
　　“也就原配脾气好，如果换做我，老娘揍他们这对狗男女！”
　　女人脾气火爆，嫉恶如仇，那几个被顾璟假象迷惑的年轻女生纷纷闭上嘴巴。
　　而江禾舒脑海中闪过一丝什么，终于想出在哪里见过她了。
　　就在这时，女人走向江禾舒：“你还记得我不？那天你和渣男离婚，我排在你前面。”
　　江禾舒笑着点头，“当然记得，那天你和你……前夫，从头吵到尾。”
　　除了这个，还有一方面原因，离婚那天，这个女人义愤填膺，怒骂顾璟和江夏夏很久。
　　仿佛顾璟背叛的人，不是江禾舒，而是她一样。
　　因为这些，江禾舒对她印象挺深刻的。
　　女人轻咳了一声，“我们又复婚了，他现在还是老公。”
　　“我听法官喊你江禾舒？我叫姚潇潇……”
　　见她俩聊了起来，顾璟气地捏紧了拳头。
　　他愤怒地瞪着姚潇潇，半路竟杀出她这么个拦路虎，坏他好事！
　　顾璟深呼一口气，压下心底那些情绪，看向江禾舒。
　　“舒舒……”
　　江禾舒还未说话，姚潇潇就翻了个白眼，率先说道：“喊什么喊？叫什么叫？我告诉你，我忍你很久了！”
　　这是实话，早在顾璟说第一句话的时候，姚潇潇就想怼他。
　　只不过，她想着自己是外人，说那些话不合适，就忍了。
　　但忍着忍着，最终还是没忍住。
　　姚潇潇骂道：“你个癞蛤蟆娶青蛙，长得丑玩得花，明明是渣男，还故意装可怜，道德绑架？我呸！你个恶心的臭粑粑！”
　　顾璟：“……”
　　江禾舒忍不住笑了，不得不说，姚潇潇骂得很解气。
　　她目光落到不远处轮椅上，极力压抑着情绪但眉眼间还是暴露出一丝愤怒的顾璟身上。
　　几天前，顾璟还威胁她，放狠话说要教训她，现在却……
　　虽然不知道顾璟为什么会突然变脸，但江禾舒猜测，顾璟肯定有什么见不得人的阴谋。
　　江禾舒满眼厌恶，“想死你就死远点，别来烦我。”
　　顾璟一噎。
　　他当然不想死，他那么说完全是想‘感化’江禾舒，让她原谅自己，得以继续帮他。
　　这两天顾璟已经想通了。
　　他现在除了一身伤口，其他都一无所有。
　　他不甘这样下去，目前摆在眼前最简单的一条路就是：向江禾舒低头。
　　和江禾舒订婚的男人那么痴迷她，还让她当上裴氏集团的总监。
　　如果江禾舒原谅自己，那裴氏集团的总监之位不就成了他的囊中之物？
　　顾璟计划得挺好，但效果……
　　没有一丝效果。
　　江禾舒抱着裴穗安和姚潇潇一起离开，他去追，却被两个身材高大的保镖拦住了去路。
　　只能眼睁睁地看着江禾舒消失在眼前。
　　顾璟攥紧拳头，大喊说：“禾舒，我是绝对不会放弃的，我会向你证明，我爱的人只有你，也只有我最懂你！”
　　听到身后的声音，姚潇潇一脸恶心，作呕吐状。
　　“他以前也是这样？你是怎么忍下去的？还是说，你品味奇葩，喜欢这种恶心玩意？”
　　江禾舒满头黑线，“怎么可能？”
　　停顿半秒，她声音低了几分，“他以前不这样。”
　　姚潇潇了然，“男人啊！就很会装很会演，还特别有自信，无论做了什么事情，都觉得你应该原谅他。”
　　“再说下去，我又想骂人了，老娘最讨厌这种男的。”
　　江禾舒笑了笑，“你和我认识的一个人性t格有些相似。”
　　“只不过，她是毒舌，讲话毫不留情，你是性格火爆直爽。”
　　两人聊了几句，江禾舒好奇地问：“你是法学生吗？还是无聊才来旁听的？”
　　姚潇潇摇头，“都不是，我是来采集素材的。”
　　“我是网文作者，准备写一本女主是律师的小说，但对这些不太懂，来了解一下。”
　　江禾舒点了点头，离婚那天，她听到了一些姚潇潇和她老公吵架的内容。
　　其中就听到姚潇潇老公说：“白天写小说，晚上写小说，所有心思都给了小说，干脆你和你的小说过去吧。”
　　姚潇潇性格开朗，直来直往，江禾舒和她很聊得来。
　　过了会儿，她叹了一口气，“现在写小说太卷，之前我都准备转行做漫画。”
　　“但找的朋友不太靠谱，我都写好一部分的脚本了，结果她出尔反尔，降低我薪酬，还说什么脚本是个人都能写。”
　　“我问候她八辈祖宗！什么玩意。”
　　提起这事，姚潇潇就有些生气。
　　“也就我不爱画画，如果我爱，我学几个月，自己就能搞漫画。”
　　她不会画画，但江禾舒会啊。
　　江禾舒脚步微顿，脑海里浮现之前初雪劝她的话。
　　她犹豫几秒，“你现在还想做漫画吗？”
　　姚潇潇点了点头，“小说我写了很多年都厌倦了，想尝试尝试其他的行业。”
　　“但……”正说着，姚潇潇想到什么，忽然看向江禾舒。
　　“你有门路？”
　　原本准备分道扬镳，现如今……
　　两人找了个咖啡厅，一聊就是几个小时。
　　……
　　接到初雪电话的时候，江禾舒正在商场买绘画工具。
　　她已经和姚潇潇达成了共识，先尝试画一话漫画，试试怎么样。
　　初雪说：“晚上一起吃个饭，两天不见穗穗，我可太想她了。”
　　江禾舒没有拒绝。
　　挂断电话，她想起了江夏夏说：“除了我们，还有一个你最信任的人也背叛出卖你了……”
　　江禾舒不是没怀疑过江夏夏在说假话。
　　但想着江夏夏当时说话的神情和语气，直觉告诉江禾舒，江夏夏没有说谎。
　　所以，她完全信任的人里，还有谁背叛她了？
　　会是初雪吗？
　　不知为何，江禾舒想起之前初雪的手机响了，看到备注后初雪语气有些不自然，还特意回卧室接电话。
　　而自己路过房间时，隐约听到初雪喊着顾璟的名字。
　　江禾舒微微垂眼，卷翘浓密的睫毛挡住了她眸中的情绪。
　　转眼，就到了晚上七点。
　　江禾舒抱着裴穗安走进一家火锅店。
　　初雪已经到了，她站起身冲江禾舒挥了挥手，“这里。”

第146章 她在心虚
　　等江禾舒走过去，初雪就迫不及待地朝裴穗安伸手。
　　“穗穗，让干妈抱抱好不好？”
　　裴穗安还记得初雪，点了点头，乖乖伸手。
　　看着她乖巧的小脸，初雪忍不住亲了一口，“哎呦！我的小可爱闺女，真香真软。”
　　说着，初雪打开手机，拍了几张照片发到群里。
　　果不其然，没一会儿群就‘炸’了，都在问她在哪见到了裴穗安。
　　初雪抱着香香软软的裴穗安，看着群里的信息，笑眯眯的。
　　江禾舒看向保姆和保镖，“你们坐旁边这桌吧，随便点，裴晏报销。”
　　三人点头，坐下点菜。
　　这家店之前江禾舒和初雪常来，上菜速度很快。
　　江禾舒把裴穗安抱到儿童椅上，把蛋羹放到她面前。
　　裴穗安握住小勺子，舀了一勺蛋羹，嘟着嘴巴去吹，吹了两下，“嗷呜”一声，吃掉。
　　非常可爱。
　　初雪忍不住捏了捏她的小脸，“穗穗好乖。”
　　旁边桌上的瞧见了，也非常眼馋。
　　女人说：“你家宝宝好乖，都会自己吃饭，我家的喂着都不肯吃。”
　　江禾舒抬头，看到了一个比裴穗安大许多的小男孩，孩子爸爸把肉放到他嘴边，小孩都不肯张嘴巴。
　　裴穗安也跟着抬头去看，她能听出对方在夸她，奶声奶气的说：“姨姨也好乖。”
　　稚气的话惹得众人笑了起来。
　　小孩子虽小，也有胜负欲，女人的儿子听妈妈夸别的小朋友，不乐意了。
　　他仰头说：“不要爸爸喂，我要自己吃！”
　　小男孩如愿拿到了小勺子，学着裴穗安的样子，自己吃了起来。
　　大人们看得直乐。
　　过了会儿，初雪问：“江夏夏被判了几年？”
　　江禾舒说：“十年。”
　　听到这俩字，初雪格外痛快，“她那种忘恩负义的白眼狼活该！就该被判个十年！”
　　江禾舒看着她脸上不做假的开心，想着那些话，眉眼微垂。
　　过了会儿，她缓缓开口：“江夏夏今天和我说了一句话。”
　　初雪大口吃着肉，姿态随意：“她说了什么？”
　　想起之前发生的事情，初雪皱着眉问：“她又挑衅你了？还是骂你了？那贱……”
　　骂到一半，初雪余光注意到裴穗安，又咽了回去。
　　“你别搭理她，她就是故意想让你生气，她纯属见不得你好。”
　　听着初雪劝慰的话，江禾舒垂眼不知在想什么。
　　过了会儿，她说：“江夏夏说有个我很信任的人，和他们一样背叛了我。”
　　初雪猛地顿住，她忘记了咀嚼，烫到恰到好处的香辣牛肉的辣意在口腔蔓延。
　　她连忙喝了几口饮料，才压下这股辣意，却压不下心口那抹紧张和慌乱。
　　初雪清了清嗓子，“什么？”
　　江禾舒抬头，直直看向初雪，语调轻缓，再次重复了一遍。
　　初雪眼皮直跳，心跳快了一拍。
　　她开口，有几分艰难的说：“禾舒，江夏夏可能是在故意挑拨……”
　　可话还未说完，初雪对上江禾舒那双清凌凌的瞳孔，她哑了声。
　　江禾舒没有说话，只是静静的看着初雪，那双乌黑清透的眸好似能洞察人心。
　　对视几秒，初雪率先移开视线。
　　仅是她这么一个动作，江禾舒就懂了。
　　她在心虚，也在回避。
　　江夏夏口中那个背叛她的人，就是初雪。
　　江禾舒攥紧拳头，心里涌起一股说不清的情绪。
　　她对初雪可以说是百分之九十九的相信，但没想到到头来，初雪也和顾璟、江夏夏一样，背弃她。
　　周围倏然安静下来，只剩下锅里咕噜咕噜的声音。
　　这家火锅店生意很好，店内里热热闹闹，但江禾舒这一桌像是自动隔绝了一切的热闹。
　　这里，安静到诡异。
　　裴穗安察觉到气氛的变化，她睁着圆润的大眼睛，左看看又看看，没说话。
　　不知过了多久，江禾舒才开口：“先吃饭吧。”
　　这顿饭，可能是她们一起吃的最后一顿饭。
　　两人对此心知肚明。
　　江禾舒面色平静，给自己夹了一块牛肉继续吃着。
　　但她握着筷子隐隐颤抖的手暴露出了她的真实心情。
　　初雪哪里还有吃饭的心思？
　　她脸色发白，心乱如麻，没有丝毫的胃口。
　　自己最担心的一件事情，终究还是发生了。
　　初雪无比清楚江禾舒的性格，她最讨厌被人背叛，自己做的这些恰恰……
　　在她思绪乱飞的时候，放在桌上的手机响了。
　　上面闪烁着两个字：‘渣渣’。
　　看到这个备注，初雪下意识抬头看向江禾舒。
　　而江禾舒也正看着她，四目相对，昔日无话不谈的好友，此刻却相顾无言。
　　铃声响了又响，最终回归平静。
　　但很快，手机屏幕又亮了起来，初雪抓着手机的手指关节因用力而泛白。
　　最终，她缓缓站起身，“我去接个电话。”
　　江禾舒没有说话，在初雪转身的那一刻，她才开口：“我吃好了，先回去了。”
　　她抱起裴穗安，向外走去。
　　江禾舒一直等待初雪解释，只可惜，初雪没有丝毫要解释的意思。
　　既然这样，就没什么好说的了。
　　初雪想喊住她，可手里的手机还在响个不停，她看到备注，停下了脚步。
　　江禾舒走得不快，她结账，走出火锅店，用了五分钟。
　　走出火锅店，她低头看着两张结账单子，把其中一张撕个粉碎，丢进垃圾桶里。
　　李阿姨等人能清晰感觉到她的情绪变化，没人说话，都安安静静地跟在江禾舒身后。
　　江禾舒笑了一声，“走吧，我们回酒店。”
　　话落，她没再看身后一眼，头也不回的大步离开。
　　……
　　夜色逐渐浓郁。
　　李阿姨半夜醒来，打开房门去卫生间，回去的时候，余光看到一个白影，吓得一个激灵。
　　仔细一看，竟是江禾舒。
　　“少夫人，您还没睡？”
　　坐在阳台摇篮里的江禾舒恍然回神。
　　她看向李阿姨，扯唇笑了笑，“昨天睡得太多了，今天不太困。”
　　是吗？
　　李阿姨半信半疑，回了自己的房间。
　　在关门的那一刻，她抬眼看向阳台的方向。
　　明明刚才江禾舒在笑，可她为什么觉得，这个笑容是那么的苦涩，充满悲伤？
　　躺回床上，李阿姨翻来覆去却怎么也睡不着。
　　最后，她坐起身拿起手机，编辑一条信息发了出去。
　　阳台——
　　四周又恢复了安静。
　　江禾舒靠着椅背，仰头继续看着外面的星空。
　　月牙藏进云层，入目t是一望无际的漆黑，没有一丝光亮，看着有些沉闷，一如她的心情。
　　她已经看了很久，看得脖颈发酸，眼睛也发酸，浑身都很难受……
　　忽然，一道铃声打破了目前的安静。
　　江禾舒看向手机屏幕，是裴晏。
　　她下意识看了眼身后的次卧，应该是李阿姨和裴晏说了。
　　江禾舒有些无奈，不过还是接通了电话。
　　她率先问：“这么晚了，你怎么还不睡觉？你明天不是还要上班吗？晚睡会脱发，让人发胖、变老，还有很多副作用。”
　　裴晏显然是没想到江禾舒会说这话，愣了一下。
　　江禾舒笑了一声，透着一丝得意，“是不是很意外我会抢走你的台词？”
　　男人说：“是意外你会说这话，但这不是我的台词。”
　　江禾舒不相信，“你打来电话不就是问我为什么不睡觉的吗？”
　　“是，也不是。”
　　这是什么回答？
　　江禾舒皱了皱眉。

第147章 你就是个可怜鬼
　　裴晏道：“我打电话是想问你什么时候回来，我找了名中医，等你回来让他给你调养调养身体。”
　　江禾舒神色一怔，“什么？”
　　男人解释说：“你经期反应不太正常，我问了医生，不能一直吃止痛片，中医调理比较温和……”
　　江禾舒拿着手机的手倏然抓紧，这一刻，她心口涌动着一股说不清道不明的情愫。
　　和顾璟结婚三年，经期的时候，顾璟表现得特别温柔贴心，对她驱寒问暖，惹得其他人羡慕夸赞。
　　但顾璟从未想过、说过给她调理身体，每次都只是不痛不痒地做一点小事，就让所有人都夸他好。
　　是顾璟不懂，还是不知道？
　　不，是顾璟压根就不在意。
　　所以，他才会放纵陈茹趁她生理期刁难她。
　　江禾舒沉默许久，才缓缓开口：“谢谢。”
　　裴晏微微蹙眉，“夫妻本为一体，对我不用这么客气。”
　　说完，话筒里传来一些细碎的声响，还有脚步声。
　　江禾舒看了眼手机上的时间，已经凌晨一点多了。
　　她问：“你怎么还没睡？”
　　“刚处理好工作。”裴晏把书房的门关上。
　　然后，他顺着江禾舒的话音，无比自然地问：“你呢？怎么还没睡？”
　　江禾舒不是那种喜欢跟人倾诉的人，相反，她喜欢也已经习惯了独自承担一切伤痛，自我调节。
　　她习惯性压下那些情绪，笑了一声说：“我在看星星，今天夜色很美，想多看一会儿。”
　　谁知江禾舒话音刚落，天际就有一道白光一闪而过，雷声随之而来。
　　只不过是眨眼的功夫，暴雨就向这座城市倾倒下来。
　　江禾舒愣了几秒，不由得有几分尴尬。
　　电闪雷鸣，雨势浩大，裴晏自然能听到这边的动静。
　　而雨夜的夜空根本不会有星星。
　　她神色呐呐，想要说什么挽救一下，就听裴晏道：“听说H市的夜色很美，过段时间，我们带着穗穗过去玩两天？”
　　他就像没发现江禾舒说谎一样，语气随意自然。
　　江禾舒捏了捏手指，‘嗯’了一声。
　　裴晏给自己倒了杯水，喝了一口才问：“今天还顺利吗？有人欺负你吗？”
　　男人语调轻缓，透着股随性，传进耳朵，有种别样的温柔。
　　简简单单的一句话，却是江禾舒从小到大，最想听到的一句话。
　　她很想得到父母的关心，想在受委屈时、被人欺负时，爸妈能安慰她，关心她，哪怕只有一句。
　　只可惜，从来都没有。
　　江禾舒脑海里响起江夏夏说的话：“江禾舒，你就是个可怜鬼。”
　　其实，她是认同这句话的。
　　江禾舒仰头看着窗外电闪雷鸣的天空，抱住自己的膝盖。
　　过了会儿，她若无其事地说：“挺顺利的，也没有人欺负我。”
　　她不想说裴晏也不会勉强，只道：“如果被人欺负，就狠狠反击回去，或是告诉我。”
　　“你是我裴晏的妻子，若是被人欺负，我这个老公很没面子。”
　　裴晏语调微扬，半开玩笑半认真地说着。
　　江禾舒听着，眼泪莫名就流了出来。
　　她这个人或许真的很失败。
　　到头来安慰她，愿意给她撑腰的人，不是父母，不是家人，也不是关系最好的闺蜜，而是认识还没多久的名义上的老公。
　　江禾舒许久都没说话，电话也没挂断。
　　不知过了多久，她声音有些沙哑地问：“裴晏，我是不是很讨人厌？”
　　所有人都不喜欢她，都因为各种事情而背弃她，这让江禾舒想起之前爸妈说过的一句话。
　　他们理直气壮地说：“我们为什么不喜欢你？你难道就不会在自己身上找原因吗？如果你乖、听话、讨人喜欢，我们会不喜欢你？”
　　想起那些话，江禾舒攥紧了拳头，指甲掐入肉里，传来丝丝的疼意。
　　裴晏认真想了几秒，“你是有点让人讨厌。”
　　江禾舒笑了一声，脸上满是苦涩，眼里黯淡无光。
　　只听，裴晏继续说：“遇到你之前，穗穗从来没有骂过我，更不会打我、咬我，遇到你之后，她就变了。”
　　“我女儿成了你亲女儿，我奶奶也成了你亲奶奶。”
　　“我这个亲爸爸/亲孙子，反倒成了外人，不被待见。”说这话时，男人语气带着一丝醋意。
　　江禾舒愣住。
　　裴晏想起什么，说：“当初，我甚至觉得你会下蛊，不然我女儿、奶奶为什么那么喜欢你？”
　　就连他，也对江禾舒有种特别的感觉。
　　江禾舒：“……”
　　下什么蛊？简直胡说八道！
　　“穗穗和奶奶喜欢我，那说明我们有缘分，气场相合……”
　　正说着，江禾舒忽然顿住。
　　喜欢她，是彼此之间有缘分。
　　不喜欢她的人，自然是他们没缘分。
　　不是因为她讨人厌，更不是她做人失败才会被人讨厌、背叛。
　　江禾舒沉闷压抑的心‘撕拉’一声，裂开一道口子，白光洒落进来，逐渐驱散心底的黑暗。
　　她许久都没说话。
　　不知过了多久，江禾舒低声道谢：“裴晏，谢谢你。”
　　裴晏微微挑眉，“口头道谢，没有诚意。”
　　闻言，江禾舒问：“你有什么喜欢的东西吗？”
　　“上次那件鱼尾裙我就挺喜欢，再穿给我看一次？”
　　裴晏声音低缓，尾音上扬，形成一个无形的钩子，让人心尖发痒，耳朵发麻。
　　江禾舒的脸骤然红了，“流氓！”骂完，直接挂断了电话。
　　她心底那些感激和感动因为裴晏这句话而荡然无存。
　　裴晏那话勾出了那晚的画面，江禾舒越想，脸颊的温度也烫。
　　她不想再继续想下去，索性回了卧室睡觉。
　　心里的那些杂念因这通电话而消失，江禾舒抱着裴穗安，嗅着她身上甜甜的奶香味，很快就有了睡意。
　　A市——
　　裴晏垂眼看着被挂断的手机，他能想象到江禾舒说‘流氓’二字的场景。
　　她肯定红着脸，又羞又怒，那双精致漂亮的水眸似嗔似娇……
　　裴晏眸色越发幽暗，没敢让自己继续想下去。
　　C市的暴雨下了一夜。
　　次日雨过天晴，天际一片蔚蓝，浮现一道彩虹。
　　裴穗安趴在阳台上，仰着头去看彩虹，圆溜溜的大眼睛里盛满好奇。
　　她穿着一件碎花小裙子，胳膊和腿都肉乎乎十分圆润，一阵风吹来，她的裙摆和头发随风飘荡。
　　江禾舒醒来就看到这幅画面。
　　裴穗安通过玻璃看到了江禾舒，她转身，小手指着天空上的彩虹说：“妈妈看，天上有个漂亮的桥。”
　　看着她，江禾舒脑海里忽然闪过一道流光。
　　她顾不上回应，穿上拖鞋急忙跑去客厅。

第148章 管好自己的嘴巴
　　江禾舒翻出昨天买的绘画工具，没一会儿，一个可爱漂亮的小女孩跃然纸上。
　　裴穗安‘哒哒哒’地跑过来，刚刚被江禾舒忽略了，她嘟着嘴巴有些不高兴。
　　但当她看到江禾舒画出来的小人，不由得一愣，“妈妈，这是穗穗吗？”
　　江禾舒又进行了一些修改，点头说：“是穗穗。”
　　也是她第一本漫画的女主角。
　　昨天和姚潇潇达成共识后，江禾舒就在琢磨女主的人设，准备先画个人设图。
　　她在脑海里构思了很久，都始终觉得差了点什么。
　　但就在刚刚，江禾舒脑海里忽然浮现出一张活泼单纯，明净清澈，干净得没有一丝杂质的脸。
　　裴穗安不懂江禾舒为什么忽然这么开心，不过对她来说，妈妈开心，她就开心。
　　她乖乖坐在旁边，不捣乱也不打扰，安安静静地看着江禾舒画画。
　　江禾舒这一画，就到了下午三点。
　　她把画好的东西发给姚潇潇，揉着酸涩的脖颈，站起来。
　　这才发现裴穗安睡着了，江禾舒轻轻把她抱起来放到床上。
　　她没吃午饭，此时肚子很饿，下楼吃了点东西。
　　刚吃饱，手机就响了，江禾舒以为是姚潇潇，眉眼间染上几分笑意。
　　正要接通电话，却看到了屏幕上备注的名字。
　　她脸上的笑容淡去，唇瓣抿成一条直线。
　　昨晚的烦闷，以及被人背叛的伤痛重新浮现心头。
　　江禾舒指尖微t顿，摁向了静音键。
　　很快，手机恢复了平静。
　　但因为这通电话，江禾舒所有的好心情全部消失。
　　回到酒店，江禾舒就开始订返程的高铁票。
　　没一会儿，手机又响了，这次是姚潇潇。
　　“我反复看了好几遍！你画得特好！特别是女主，非常符合我心目中的沈纯曦，好美好漂亮！我特喜欢！”
　　姚潇潇声音高昂，无比兴奋高兴。
　　“我有预感，这个漫画必火必爆！咱们要发财了，等会儿我就去看楼盘，先选好位置，等漫画火了立即买！”
　　听着姚潇潇欢快的声音，江禾舒低落的心情逐渐回转。
　　挂断电话，江禾舒继续画画，但这次心总不能安静下来，甚至越画心情越烦躁。
　　恰巧裴穗安醒了，江禾舒干脆放下画笔，带她出去玩。
　　同行的还有两名保镖和阿姨，走在一起非常扎眼，时不时引来人的注目。
　　不过江禾舒逐渐已经习惯了。
　　裴穗安精力旺盛，在儿童乐园里又蹦又跳，欢声不断。
　　她性格活泼，到哪都找到小伙伴，今天也不例外。
　　没过多久，她就和几个年龄相仿的小姑娘坐在一起，玩过家家。
　　江禾舒昨晚睡得太晚，之前画画又废了一番精力，现在有些困了，她坐在椅子上，揉了揉太阳穴。
　　不知过了多久，忽然，前方响起一道小孩子尖锐的哭声，把江禾舒吓了一跳。
　　睁开眼睛，江禾舒看到一个男人快步冲哭泣的小孩跑去。
　　正哭的是个三岁大的小男孩，他很胖，个头也比同龄人高了不少。
　　站在他面前的，是比他矮半头的裴穗安。
　　虽然她个子比不上小男孩，但裴穗安丝毫不惧，甚至在气势上完全碾压对方。
　　江禾舒眉头微蹙，起身走过去。
　　小男孩看到爸爸，像是找到了靠山一样，大声告状说：“她欺负我！爸爸你打她！”
　　裴穗安反驳说：“是你先拽甜甜头发，还打甜甜。”
　　站在裴穗安身后的小女孩小声哭着，头发乱糟糟的。
　　小男孩理直气壮地说：“我是喜欢她才会拽她头发，不是欺负她！”
　　裴穗安很生气，但她年龄太小，不知道应该怎么反驳。
　　过了几秒，她说：“噢，那我也是喜欢你，才掐你的。”
　　小男孩：“……”
　　小男孩瞪大了眼睛，脸都气红了。
　　他不是个会忍让的，仗着爸爸在场，上前就把裴穗安给推到了。
　　“你掐我，就是欺负我！喜欢我才不会掐我！”
　　裴穗安摔到海绵垫子上面，并不会疼，但换做其他小孩，摔倒肯定会哭。
　　可她不哭，爬起来就去掐那个小男孩。
　　还说：“你拽甜甜头发也是欺负她，不是喜欢她！”
　　小孩子掐人很疼，小男孩眼泪当即就掉下来了。
　　他愤怒地伸手继续推裴穗安，但被裴穗安躲开了。
　　小男孩明明比裴穗安大，还比裴穗安高、壮，但在裴穗安面前，被掐得哇哇直哭，没有还手之力。
　　站在他旁边的爸爸见儿子吃亏，想都不想就要去抓裴穗安。
　　“你个死妮子，竟然敢欺负我儿子！”
　　但他还未碰到裴穗安，就先被人抓住胳膊，稍微用力向上一扯，男人疼得呼出声来。
　　“管好你的嘴巴。”保镖冷冷说完，把男人甩到旁边无人的海洋球池里，不疼，但很狼狈。
　　男人摔得目眩头晕，等他站起身，就看到两个身材高大的保镖，以及江禾舒和李阿姨。
　　而裴穗安，还在掐他儿子，把他儿子掐得嚎啕大哭。
　　男人心疼坏了，急忙把儿子护在身后，大声道：“你们干什么？仗着有钱有保镖就能随便欺负人了？信不信我报警抓你们！”
　　周围玩闹的小孩好奇地看了过来，包括不远处的家长。
　　裴穗安不服气，用更大的声音喊道：“是你儿子欺负甜甜，他还推我，警察叔叔来了抓你们！”
　　一个比裴穗安大两岁左右的小女孩也说：“对！警察叔叔来了抓他！他是坏蛋，上次拽我的头发，上上一次拽一个小妹妹的头发。”
　　那几个跟裴穗安一起玩过家家的小女孩都站了出来帮裴穗安说话。
　　没一会儿，甜甜的妈妈也跑过来了，她手里拎着两杯奶茶，显然是去买奶茶去了。
　　看到女儿红肿的眼睛，女人登时怒了，问清楚原因后，跟那个男人吵了起来。
　　本来那个男人就不占理，见大家都不帮他，最终抱着儿子灰溜溜的离开了。
　　裴穗安高高仰着脑袋，眼睛亮晶晶地看着江禾舒：“妈妈，我把坏蛋打跑了！”
　　她把心思都写在脸上，江禾舒笑着夸赞道：“穗穗真棒，非常的勇敢。”
　　“不过，下次穗穗记得喊妈妈过来知道吗？如果你受伤了，妈妈会非常伤心难受的。”
　　正说着，旁边传来一道迟疑的女声，“你是江禾舒？”
　　江禾舒抬头看去，正是那个甜甜的妈妈。
　　她眉眼间有几分熟悉感，但江禾舒能确定自己没见过她，那这份熟悉来源于哪里？
　　甜甜妈妈的目光向下移动，落到裴穗安身上。
　　她表情微变，有些意外，又有些复杂。
　　“这是你和顾璟的女儿？”
　　这下江禾舒更加疑惑了，这人是谁？不仅认识她，还认识顾璟？
　　想着，江禾舒摇头说：“不是，我和顾璟离婚了。”
　　听到这话，甜甜妈先是一愣，紧接着，她像是松了一口气。
　　“离婚就好，当初……”她话说到一半，想到什么，又停了下来。
　　她的表情以及说的话实在是太奇怪了。
　　江禾舒眉头皱得很深，问道：“你怎么会认识我和顾璟？我好像没见过你。”

第149章 顾璟前女友
　　她们是没有面对面的见过。
　　但甜甜妈妈在朋友圈不止一次看到江禾舒的照片。
　　面对江禾舒的问话，甜甜妈不知该怎么说，神色讪讪，抱着女儿匆匆离去。
　　江禾舒看着她的背影，眉头紧皱。
　　这个女人的言谈举止都很奇怪，可江禾舒想了很久，都想不出什么，无奈只能放弃。
　　最近发生了太多出乎江禾舒预料的事情。
　　无论是订婚宴还是丁乾的事情，又或是江夏夏口里所说的秘密，以及……初雪的背叛。
　　天很快就黑了，吃过晚饭，初雪再次打来的电话。
　　这一次，江禾舒依旧没有接。
　　手机屏幕黑了又亮，初雪没再打电话，而是发来几条信息。
　　她说：“当初的事情有些复杂，不太好解释，过后我想说，但一直没有机会。”
　　“我们认识这么长时间，你应该能感觉到，我不是那种算计朋友的人，我是真心把你当作亲姐妹一样对待的。”
　　江禾舒面无表情地看着这些话。
　　以前有没有机会解释，她不清楚，但昨晚她给了初雪解释的时间和机会，是初雪一个字都不肯说。
　　至于初雪的后一句话……
　　正是因为她也把初雪当作了亲姐妹，在得知初雪背叛她时，才会那么惊愕和难以接受。
　　还有，在江禾舒看来，真正的亲姐妹之间，绝对没有隐瞒和欺骗。
　　忽地，江禾舒不知为何想起那位甜甜妈妈。
　　她知道为什么会有熟悉感了，甜甜妈妈的脸型和鼻子和初雪很像。
　　难道，初雪和甜甜妈是亲戚？
　　如果说甜甜妈通过初雪认识她和顾璟，就说得通了……
　　江禾舒在心中想着，初雪又发来信息说：“之前顾璟逼我签了保密协议，不让我和你说那些往事。”
　　“我以为你和顾璟不一定能真走到一起，谁知道，你和顾璟结婚了，我更加不敢告诉你。”
　　看着这些话，江禾舒敲字：“所以，你就帮着顾璟？告诉顾璟我的位置和信息？”
　　这句话发出去后，初雪许久都没回复。
　　江禾舒微微闭眼，压下心口的怒气。
　　当初她还有些奇怪，为什么顾璟能准确无误地找到Z市外婆的病房。
　　还有，顾璟原本还误以为穗穗是她生的，非说她早就出轨了，满脸震怒。
　　可下次见面，顾璟就恢复了平静，非但相信裴穗安不是她亲生的，还相信她没有出轨。
　　当时，顾璟找借口的太牵强，江禾舒压根就不相信，觉得是有人说漏了嘴。
　　在她问初雪，初雪否认后，江禾舒就没再怀疑过她，可到头来，告诉顾璟的人，就是她。
　　卧室，传来裴穗安的声音，“妈妈，我想看汪汪。”
　　江禾舒放下手机，应了一声走过去。
　　她没有把初雪拉黑并不代表不生气，更不代表原谅初雪，而是没有必要。
　　因为她知道，就算不拉黑初雪，初雪也不会像顾璟或者江夏夏一样骚扰她。
　　正如江禾舒想的那样，初雪没再发来信息，江禾舒也不再联系她。
　　昔日无话不说的好友，竟走到如今这个地步，令人唏嘘。
　　转眼，就到了次日。
　　吃过早饭，他们拎起收拾好的行李，前往高铁站。
　　因为时间充裕，江禾舒还带着裴穗安超市买了些零食。
　　挑选薯片的时候，江禾舒听到有人在说话，她并没在意，直到从对方嘴里听到自己的名字。
　　“姐，我昨天在商场看到t江禾舒了。”
　　“她没有认出我，她问我是谁，我没说话就走了。”
　　“嗯，我知道……”
　　江禾舒往旁边走了两步，果然看到了甜甜妈妈。
　　甜甜妈神色犹豫几秒，低声道：“姐，江禾舒不是你好朋友吗？当初她嫁给顾璟那个人渣的时候，你怎么不劝她？”
　　不知对方说了什么，甜甜妈就没再说话，转而聊起其他事情。
　　挂断电话，甜甜妈察觉到什么，她一抬头，就看到了江禾舒。
　　她脸色瞬间白了，转身就想离开，但被江禾舒拦下了。
　　江禾舒语气平静：“甜甜妈妈，我们聊聊？”
　　——
　　高铁飞速行驶，江禾舒看着窗外飞逝而过的风景，心底一片寒凉。
　　甜甜妈……不，张雅的话在她耳边萦绕，久久不散。
　　她以前就听说过这个名字，知道初雪有个表妹名叫张雅。
　　也知道张雅高中时谈了个大她几岁的男朋友，被人哄骗，十七岁就怀孕了。
　　张雅去找男友，却看到她男朋友和别的女人厮混，打胎的钱都不肯出。
　　她愤怒不已，又拿对方没有办法。
　　分手后，张雅不敢告诉爸妈自己怀孕的事情，她找到表姐初雪，求初雪帮她想办法。
　　初雪瞒着舅舅和舅妈，借钱给表妹攒流产的手术费。
　　这笔钱其中就有江禾舒攒了许久的两千元。
　　手术还算顺利，张雅休养一段时间后，继续回去读书。
　　这件事过去很长时间了，江禾舒都快忘记了，今天，张雅忽然提起这件事情。
　　张雅说，顾璟就是那个哄骗她，害她怀孕后又出轨丢弃她的男朋友。
　　她还拿出了之前和顾璟的合照。
　　江禾舒看了很久那张照片，情绪安静到可怕。
　　许久，她才缓缓开口：“初雪知道这件事情吗？”
　　说这句话的时候，江禾舒在心里已经有了答案，可她还是想听张雅说。
　　她期待听到否定的回答，但脑海里自动浮现第一次带顾璟见初雪时，初雪惊愕和嫌恶的表情。
　　张雅神色挣扎犹豫，到底还是没说谎话，只道：“我姐说在你和顾璟谈恋爱、结婚的时候劝过你。”
　　是劝过。
　　初雪说顾璟面相不好，不是好人是笑面虎。
　　还说顾璟看起来就很讨人厌，和他在一起不会幸福。
　　江禾舒曾不止一次地问初雪为什么那么讨厌顾璟，凡事都有因有果，不可能无缘无故讨厌一个人，肯定有理由。
　　可初雪每次都含含糊糊，不愿回答，只说是：直觉，第六感。
　　她不说原因，任谁都想象不到长得白白净净，温文尔雅，做事体贴细致的顾璟，会是那种恶心的人渣。
　　想着，江禾舒深呼一口气。
　　她不怪初雪没告诉她顾璟是人渣的事情，说与不说都是初雪本人的自由，她无权干涉，也无权指责。
　　但江禾舒设身处地的试想一下，若是初雪和一个人渣在一起，她肯定会把人渣的所作所为都告诉初雪。
　　也正因如此，听到陈雅这些话，江禾舒才会感到心凉和难受。
　　当江禾舒再看初雪昨天发来的信息时，她只觉得可笑和讽刺。
　　顾璟‘逼’初雪签下保密协议，她妥协、同意的原因是什么？
　　更直白的说，顾璟许给了初雪什么好处？

第150章 经期结束了吧？
　　裴穗安感觉到了江禾舒的情绪变化，爬到她怀里。
　　“妈妈，你不开心就亲亲穗穗。”
　　“穗穗不开心的话，亲亲妈妈穗穗就会特别开心！”
　　江禾舒回神，垂眼就看到裴穗安这张稚气圆润的小脸。
　　她年龄很小，有些话都不会说，但在她察觉到江禾舒低迷的情绪后，仍会按照自己的思维，尽可能地安慰江禾舒。
　　这叫江禾舒心窝里暖暖的，她呼出一口气，压下那些情绪去亲裴穗安。
　　“穗穗，你是上天赐给我最好的礼物。”
　　这句话江禾舒说得非常认真。
　　是裴穗安的到来，让她飞快度过被老公、妹妹背叛的痛苦阴霾，给她的生活带来无数欢乐和开心。
　　裴穗安对这话半知半解，不过也跟着说：“妈妈是穗穗最好的礼物！”
　　“穗穗最最喜欢妈妈！”她用直白又明亮的声音说道。
　　江禾舒露出笑容，把她抱进怀里，“妈妈也特别特别喜欢穗穗。”
　　因为裴穗安，江禾舒的情绪逐渐恢复平静。
　　几个小时后，他们下车走出高铁站。
　　江禾舒让保镖拿着行李，自己低头打开手机找车。
　　刚滑动几下手机屏幕，她猝不及防撞进一个人的怀里。
　　江禾舒愣了一下，连忙向后退，道歉说：“不好意思，我没注意……”
　　话刚说到一半，一只修长的手忽然握住她的手腕。
　　江禾舒抬头，还未来得及看清对方的脸，就被人拽进怀里。
　　熟悉又有些陌生的冷香传进她的鼻间，江禾舒神色怔愣片刻，猛地抬头看去。
　　锋利而立体的五官，狭长漆黑的双眸，这人不正是裴晏吗？
　　江禾舒想问你怎么在这里，但说出口的是：“你拉我干什么？”
　　男人微微挑眉，“只准你抱我，不准我拉你一下？”
　　什么叫抱？
　　江禾舒纠正道：“那不是抱，我是光顾着看手机，忘记看路，不小心撞到你了！”
　　裴晏语调微扬，带着一丝调侃：“你可真是不小心，每次都能恰巧撞进我怀里。”
　　江禾舒：“……”
　　虽然但是，裴晏说的也是事实，她无话反驳。
　　男人慢悠悠地说：“现在，我很怀疑你是不是故意对我投怀送抱。”
　　这可真是天大的误会。
　　江禾舒正要解释，只听裴晏道：“解释就是掩饰，掩饰就是事实。”
　　“……”
　　此时此刻，江禾舒满脑子只剩下两字：无语。
　　裴晏低笑一声，抬手揉了揉她的头发，“不逗你了，走吧。”
　　男人富有磁性的嗓音带着淡淡的笑意，低缓悦耳。
　　这下江禾舒还有什么不知道的？
　　裴晏故意逗她玩呢！
　　江禾舒磨了磨牙齿，甩开他的手，抱着裴穗安大步往外走去。
　　裴晏没着急跟上去，而是侧目看向李阿姨，“做得不错，这个月加奖金。”
　　话落，男人才迈步向前走去。
　　李阿姨高兴坏了，她只不过给裴晏发了两条信息说江禾舒心情不太好，竟然就得了奖金，这可真是意外之喜。
　　……
　　裴晏的车子非常好找，车牌号5个8，和他那1个1，十个8的手机号一样好记。
　　江禾舒和裴穗安刚上车，裴晏就过来了。
　　车门关上，车子平缓地向前驶去。
　　李阿姨以及两名保镖坐另外一辆车子。
　　过了十几分钟，江禾舒看着窗外陌生的风景，眉头微蹙。
　　她问道：“这是要去哪儿？”
　　裴晏不紧不慢地跟人回着信息，一边道：“今天我有时间，带你去看中医。”
　　忽然想到什么，他抬头看向江禾舒，“你经期结束了吧？”
　　江禾舒点了点头，她经期很短，只有三天，但就这三天都让她格外的难熬。
　　正想着，江禾舒注意到什么，微微抬眸，恰恰撞进男人的视线。
　　他黑曜石般的眼眸幽暗沉静，就像暴雨来袭的夜空一片黑沉，盛着别样的情愫。
　　虽然裴晏一个字未说，但江禾舒还是看懂了。
　　她脸颊骤然一红，飞快移开视线。
　　明明他西装革履，神色冷峻，气质清冷得好似高岭之花，处处透着股禁欲的高冷气息，可实际上……
　　完全就是个流氓！
　　裴晏倒是面不改色，食色性也，很正常的一件事情。
　　一个小时后——
　　车子穿过热闹繁华的A市，驶入一个偏远有些空旷的地方，最终停在一户小庭院门口。
　　这里远离了城市的喧嚣，周围绿化很好，空气都比A市要新鲜许多。
　　木门开着，江禾舒和裴晏还未进院子，就率先听到一道清脆的女声：“裴晏哥哥！”
　　紧接着，一道浅黄色的身影跑了过来，最终停在距离裴晏一米远的位置。
　　江禾舒看过去，对方年龄不大，似乎只有十八九岁，穿着明黄色的过膝裙，眉眼灵动，五官清秀漂亮。
　　女生看着裴晏的眼神都是亮晶晶的，“裴晏哥哥你终于来啦！快进屋休息休息，我已经泡好了你喜欢喝的茶，刚到的茶叶，很香……”
　　江禾舒一眼就看出这个女孩对裴晏有意。
　　少女的爱慕热烈且直白，好似正午的阳光，热情似火。
　　可裴晏神色冷淡，只是礼节性地冲女生微微颔首，道了句：“谢谢。”
　　然后，男人伸手揽住江禾舒的腰，把人带到自己怀里。
　　女生也这才注意到江禾舒，她怔愣片刻，脸色逐渐白了。
　　“裴晏哥哥，这是……”
　　裴晏言简意赅：“我夫人，姓江。”
　　女生有些不相信，“裴晏哥哥你是不是故意找个女人来糊弄我？我只是出国玩半个月，回来你就结婚了？这不可能！”
　　裴晏道：“结婚证领了，订婚宴刚举办，下个月举行婚礼，到时邀请你和穆老先生去喝喜酒。”
　　女生瞪大了眼睛，定定看裴晏几秒，这才相信。
　　她吸了吸鼻子，垂下脑袋，像是一只受伤的小白兔，无比伤t心。
　　让人看了，心生怜惜。
　　可裴晏就像没看到一样，神色不曾有丝毫的变化。
　　江禾舒犹豫几秒，还是没有开口。
　　毕竟她是裴晏名义上的妻子，是这个女生的‘情敌’，如果自己开口安慰她，怕是会被对方误认为挑衅。
　　江禾舒看着女生白净的小脸，委屈巴巴的表情，不由得感叹：裴晏可真是冷酷无情。
　　这么想的时候，她手腕忽然被人掐了一下。
　　“嘶……”江禾舒吃痛。
　　抬头正要质问裴晏，却对上男人似笑非笑的脸。
　　江禾舒有种被看他看透的感觉，一时有些心虚地移开视线。
　　几人已经走进客厅。
　　一个满头白发却精神抖擞的老人正在挑拣药材，听到声音抬头看过来。
　　“裴小子来了？”
　　裴晏上前跟他寒暄几句，然后道出此行的目的。
　　老人的目光随之落到江禾舒身上。
　　江禾舒按照裴晏在车上告诉她的，喊了声：“穆老先生。”
　　穆老先生眉眼和善，“裴小子娶了这么一个漂漂亮亮的媳妇，好福气。”
　　正倒茶的女生闻言，哼了一声，似乎有些不高兴。
　　穆老先生看了眼孙女，有些无奈，又带着一丝告诫：“雪晴，不准没礼貌。”
　　穆雪晴扁了扁嘴巴，不过也没反驳，把茶水放到裴晏和江禾舒面前。
　　然后冲裴穗安伸手，“穗穗走，姐姐带你去玩木马。”
　　她显然不是第一次见裴穗安，讲话时透着股娴熟。

第151章 你就那么爱顾璟？
　　裴穗安没了之前的记忆，对穆雪晴感到陌生，抓着江禾舒的手，好奇地盯着穆雪晴看。
　　穆雪晴更加伤心了，裴晏哥哥结婚了，裴穗安也有了新妈忘了旧姐。
　　她扁着嘴巴跑了。
　　穆老先生无奈地摇了摇头，“别理她，被我给宠坏了，都十九岁了还小孩子脾气，幼稚得很。”
　　话虽是这么说，但他语气中带着满满的宠溺和疼爱。
　　江禾舒笑了笑表示不在意。
　　把脉的时候，穆老先生的眉头蹙了起来。
　　裴晏的神色也跟着变得越来越凝重。
　　许久，穆老先生说：“寒湿凝聚，你十几岁时严重受凉，伤了根基，因为当时没好好休养，身体长期属于亏虚状态，随着年月的增加变得越来越严重。”
　　“你又在没调养好身体的情况下怀孕产子，对你身体造成很大的损耗，你肝脏方面也不好，因为你情绪时常处于崩溃状态之下……”
　　对于这些，江禾舒不算特别意外，她能感觉到自己的身体大致情况。
　　裴晏听完，脸色变得很难看。
　　他没想到江禾舒的身体虚弱这么严重。
　　更没想到江禾舒曾给顾璟生过孩子。
　　穆老先生继续说：“你身体太虚，需要先从最温和的药开始补，需要很长的时间，短则六个月，长则一年多。”
　　他看向裴晏，“为了她身体健康着想，近两年，我都不建议你们备孕。”
　　说完这些，穆老先生写好单子，喊上药童一起抓药去了。
　　等他离开，客厅里只剩下江禾舒和裴晏以及裴穗安。
　　房间里非常安静，甚至透着一丝诡异。
　　江禾舒清了清嗓子，正想打破这抹尴尬，裴晏冷不丁地开口：“你就那么爱顾璟？”
　　“什么？”江禾舒脑子一时没转过圈来。
　　裴晏声音冰冷：“为了给他生孩子，宁愿不爱惜自己的身体。”
　　江禾舒神色微怔，纠正道：“不是为了给他生孩子，那也是我的孩子，我的骨血。”
　　这话对裴晏来说，她是在维护顾璟。
　　他无法理解母亲对孩子的爱，只能用理性的角度来看待这件事情，裴晏觉得江禾舒在作践自己。
　　为了顾璟，为了那个孩子，这么糟蹋自己的身体。
　　裴晏脸色更沉了几分，眉眼间都透着股寒意。
　　“如果顾璟是个男人，他应该考虑你的身体，而不是毁坏你的健康。”
　　“很显然，他不是男人。”
　　话落，裴晏转身准备离开，忽然想到什么，他转身把裴穗安抱过来，这才大步离开。
　　江禾舒低头看了看空空如也的怀里，再看男人离开的背影，懵了几秒。
　　她能感觉到裴晏在生气，但他为什么要生气呢？
　　难道是因为心疼她……或是吃醋了？
　　想到这两种可能，江禾舒的心脏猛地一颤，涌起一股不知名的情绪。
　　她连忙在心里摇头否认，自己和裴晏只是合作关系，裴晏怎么可能会心疼她或是吃醋呢？
　　肯定是觉得她很可怜，生气也只是恨铁不成钢罢了。
　　想通的江禾舒准备跟着出去，门口却忽然蹦出一个女生堵住了去路。
　　是穆雪晴
　　少女背对着光，她微微歪头，目光落到江禾舒身上。
　　“我刚刚听到你和裴晏哥哥的对话了。”
　　“不过我不是偷听，我是来找穗穗，无意听到的。”
　　江禾舒不懂她说这些话的意思，干脆直接问道：“你想说什么？”
　　按照流程，这位穆小姐会和之前的裴家人、林雅等人一样，嘲笑贬低她配不上裴晏。
　　那些人嘲笑，自己能揍回去，如果对象换成穆雪晴……
　　她爷爷还在给自己抓药，动手不太合适，只能怼回去了。
　　正想着，就听穆雪晴说：“你为什么身体不好，也要怀孕生孩子？”
　　“孩子就那么重要吗？比你的身体、健康都重要？”
　　江禾舒反击的话都到了嘴边，可没想到穆雪晴会说这话，不由得怔愣几秒。
　　穆雪晴一眼不眨地看着她，等待着她的回答。
　　江禾舒点头，眉眼认真：“很重要，我希望能生下一个和我有血缘关系的小生命。”
　　那样就能组织成一个温暖的、她从小就渴望拥有的家。
　　她会好好爱自己的孩子，把自己以前期盼的关心和爱护，都给这个孩子，让它在幸福快乐中长大。
　　穆雪晴继续说：“如果，这个孩子需要你付出自己的生命呢？”
　　只是身体的健康，江禾舒肯放弃，若是生命，她还愿意吗？
　　如果是以前，江禾舒或许会犹豫一下，因为她没真正地照顾过自己的孩子，没有真切地体会到做妈妈的感受。
　　如今，江禾舒只需要设想裴穗安是自己的孩子……
　　她毫不犹豫地点头：“我也愿意。”
　　她的神色和语气不作假。
　　穆雪晴哭了，在江禾舒面前，在她刚说出那四个字的瞬间。
　　而江禾舒一脸茫然，不明所以。
　　“你怎么哭了？”
　　穆雪晴哭得很大声，不仅如此，她还扑进了江禾舒的怀里。
　　江禾舒一愣，脑海里闪过什么，她没再继续问，轻轻拍了拍穆雪晴的背。
　　不远处的穆老先生看着这一幕，叹了一口气。
　　而裴晏冷着一张脸，周身的温度都跟着降了几倍。
　　为了顾璟的孩子，宁愿放弃自己的生命，江禾舒真是好样的！
　　穆雪晴大哭一场后，似乎觉得不好意思，扭头跑了。
　　但没过多久，她又跑了过来，手里拿着一条雪白色的裙子，“我把你衣服弄脏了，赔你，新的。”
　　江禾舒低头看了眼身上那片被眼泪打湿的痕迹，想说没事，但穆雪晴不给她拒绝的机会，说完又跑了。
　　由保姆阿姨领着，江禾舒去旁边的房间换了衣服。
　　这条裙子意外地很合身，勾勒出凹凸有致的身体线条，白色的丝线绣出大片的花朵，外面是一层白色的纱，雪白的肌肤若隐若现。
　　这条裙子，素雅中透着娇媚，清纯中带着性感，格外漂亮。
　　穆家的阿姨由心地夸赞道：“裴夫人气质好，五官明艳精致，非常适合这件裙子，好看得让人移不开眼睛。”
　　她夸得认真不浮夸，江禾舒有些不好意思。
　　阿姨又说：“这条裙子小小姐的表姐非常喜欢，一直想要，但小小姐不肯给，今天送给您，看来小小姐非常喜欢裴夫人。”
　　穆雪晴喜欢她？怎么可能？
　　江禾舒不相信。
　　穆雪晴喜欢裴晏，而她是裴晏名义上的妻子，也就是穆雪晴的情敌。
　　谁会喜欢情敌？
　　江禾舒笑了笑，没说话。
　　……
　　穆老先生想留他们吃午饭，但裴晏婉拒了。
　　他们拎着半个月的中药，道别后，坐上返程的车。
　　一个多小时的车程，裴晏都没说话，闭目似乎在小憩。
　　江禾舒能感觉到他的情绪变化，抬眼看裴晏几眼，犹豫几秒还是没开口讲话。
　　回到家，刘阿姨带着外婆去了附近公园晒太阳，家里空无一人。
　　裴穗安在回来的路上就困了，江禾舒哄她一会儿，她趴在江禾舒怀里熟睡。
　　把她放到床上，江禾舒舒展了一下身体，轻手轻脚地走出房间。
　　路过主卧的时候，江禾舒看到坐在窗前沙发上的男人。
　　她脚步微顿片刻，思索几秒，还是敲了敲门，走进去。

第152章 你吃顾璟的醋？
　　听到身后的脚步声，裴晏没有动，保持着原有的姿势，不紧不慢地摁压着太阳穴。
　　很快，江禾舒就到了跟前。
　　“今天谢谢你啊，多少钱，我转给你。”
　　这话一出，江禾舒明显感觉到男人周身的气压更低了许多。
　　看着他黑沉的脸色，江禾舒不明所t以，她不想去猜来猜去，直截了当地问：“你为什么不高兴？”
　　“我自认没有做会惹你不高兴的事情。”
　　就算裴晏恨铁不成钢，觉得她不爱惜自己的身体，也不至于生这么大的气吧？
　　听到这话，裴晏抬眼看向她，微微扯唇，“既然你那么爱顾璟，宁愿为了他的孩子舍命，你为什么要和他离婚？”
　　“只是出轨而已，你难道就不能容忍一下？毕竟，你那么的爱他。”裴晏话音间带着浓浓的讥嘲。
　　江禾舒懵了一瞬，怎么又扯到顾璟身上了？
　　她眉头紧皱，不过还是解释说：“我曾经是喜欢过他，但……”
　　剩下的话还未说完，她的手腕被人攥住，对方稍微用力，她就扑进裴晏怀里。
　　额头砸在男人胸膛上，有些疼，江禾舒嘶了一声。
　　她有些恼火，“裴晏你干嘛呀？我……”
　　男人微凉的手指抬起江禾舒的下巴，紧接着，那张极薄的唇瓣堵住江禾舒满肚子的问话。
　　比起之前那几次亲吻，这个吻来势汹汹，就像那晚的暴雨，雨急如箭，带着倒海翻江之势。
　　他霸道又不容忍抗拒地撬开江禾舒的齿关，如威猛的将军扫荡着自己的领土，所过之地，皆都留下他的痕迹。
　　江禾舒无力挣脱，只能被迫地承受着男人的侵略，她的身体绷紧，但在裴晏的热吻中逐渐瘫软下来。
　　不知过了多久，江禾舒大脑变得混乱迷糊，两人的位置也在不知不觉中发生了翻天覆地的变化。
　　她由上变为下，倒在柔软的沙发里，上方紧贴裴晏结实有力的胸膛。
　　乌黑的长发披散开来，她白皙的脸颊变得绯红，清透的水眸倒映着他的身影，媚态横生。
　　裴晏喉结飞速滚动，唇瓣下移，从她脸颊一路吻到白皙的脖颈。
　　男人呼吸炙热，一如他似火般烫人的身体，叫人春潮涌动，想要沉溺其中。
　　好在江禾舒还有一丝理智，她拍打着裴晏的肩膀，“你发什么疯？”
　　先是无缘无故生气，又说那些带着讥讽的话讽刺她，还突然亲她，裴晏脑子有病啊？
　　他是在发疯吗？或许是吧。
　　裴晏没有回答这个问题，而是道：“虽然我们只是协议结婚，但你当着我的面说喜欢别的男人，不合适吧？”
　　江禾舒：“……”
　　她很无语，“首先，是你先说我爱顾璟的，其次，我不是为他的孩子而愿意舍命，我是为了我的孩子，再其次，出轨是底线，我无法容忍。”
　　说完，江禾舒就去推裴晏。
　　“你给我起开，先讽刺我，还有脸亲我，滚！”
　　江禾舒也有些生气了。
　　她好心好意过来关心裴晏为什么不高兴，结果他‘恩将仇报’，这叫江禾舒很不爽。
　　江禾舒不断挣扎，结果她非但没有挣脱开男人的怀抱，还唤醒了恶龙。
　　在感觉到的那一刻，江禾舒瞪大了双眼，不可置信地看着上方的裴晏。
　　男人没有说话，手指却已经拉开了江禾舒后背的拉链。
　　指腹贴着她柔软滑嫩的皮肤轻轻抚摸，意思很明显。
　　江禾舒不知道事情为什么会演变成现在这样。
　　明明，她过来只是为了问裴晏为什么不高兴，另外付给裴晏医药费用。
　　结果……
　　江禾舒感觉上身的清凉，忍无可忍，抬脚去踹裴晏。
　　谁知羊入虎口，她的腿被裴晏握住，放到他的腰上，瞬间，两人的姿势更加暧昧。
　　江禾舒知道如果再不想办法，后果肯定一发不可收拾。
　　她不是不想或者抗拒和裴晏发生关系，只是不想在这种情况之下。
　　江禾舒深呼一口气，看向裴晏，“你是喜欢我吗？生气是因为你吃顾璟的醋？”
　　裴晏猛地一愣，下意识反驳：“怎么可能？我不喜欢你。”
　　这个回答对江禾舒来说不算意外，她压下心口那丝怅然，趁着这个机会，用力把人推开，然后穿上鞋子跑出几米远。
　　“裴晏，既然不喜欢我，那就别说这些让人误会的话。”
　　她停顿半秒，继续道：“另外，我爱不爱顾璟，和不和他离婚，甚至，为了孩子我愿不愿意舍命，这都是我自己的事情，和你没有丝毫关系。”
　　以前，她和裴晏只是合作伙伴的关系。
　　现在又多了一层肉体关系，但这些都不足以让裴晏干涉她的私事。
　　说完，江禾舒准备离开，但看了眼自己的打扮，拐弯去了衣帽间换身衣服。
　　裴晏看着她的背影，眸色发暗，不知在想什么。
　　等江禾舒换了身简单舒适的居家服出来，裴晏还在卧室。
　　他道歉说：“今天是我不对，不该用那种态度跟你讲话。”
　　江禾舒微怔，抬眼看向裴晏。
　　男人一副公事公办的样子，“医药费从你每个月的工资里扣，我是商人，不会让自己吃亏。”
　　说完，裴晏起身，捞起旁边的西装外套穿上。
　　“我去公司了。”
　　他语气平静，神色淡淡，看不出情绪。
　　等裴晏大步离开，江禾舒看着空无一人的卧室，一时间竟不知自己说的那些话，是正确还是错误。
　　毕竟，裴晏对她挺不错的，给她撑腰，给她找中医调养身体，前几天她心情不好的时候还开解她……
　　越想，江禾舒越怀疑自己是不是做错了。
　　忽然，她想起之前裴晏说过的一句话。
　　裴晏说：“不要上当，不要心软。”
　　裴晏那人心眼和手段都很多，之前还算计她好几次，谁知道他刚刚是不是故意那么说，让她心软自责？
　　再说了，她刚刚说的话有丝毫不对吗？
　　当初协议上可是写得清清楚楚，两人互不干涉双方的私事。
　　这么一想，江禾舒心底那点愧疚消失了。
　　而走出卧室后，脚步就放慢许多的裴晏，等他走到玄关处，身后才传来江禾舒的脚步声。
　　“你等一下。”江禾舒喊道。
　　裴晏眼底闪过一丝了然，面上却没有丝毫变化。
　　他转身，“还有什么事吗？”
　　江禾舒说：“中药好像在车里，忘记拿上来了。”
　　跟着裴晏下楼，拿到中药，江禾舒挥了挥手，“路上注意安全，我上楼了。”
　　见她头也不回地离开，裴晏眼底闪过一丝错愕。
　　按照江禾舒的性格，在听到自己那些话后，不应该会是现在这……
　　就在这时，江禾舒忽然转身看向他。
　　她视力很好，一眼就看到了男人眼睛里的诧异和疑惑。
　　江禾舒笑了一下，拿出手机打出几个字发了过去。
　　“裴晏，你个老奸巨猾的家伙！果然又在算计我。”
　　“不过，这次我没上你当，因为你教过我的。”
　　看到这两条信息，裴晏还有什么不懂的？
　　江禾舒之所以没有按照他设想的那样做，完全是他一手造成的。
　　裴晏神色无奈，心里却没有气恼，相反，他唇角微扬，心情似乎很好。
　　但不知想到什么，裴晏脸上的笑意淡去。

第153章 江禾舒的孩子
　　等江禾舒的身影消失在地下停车场，裴晏打开手机，编辑出一条信息发了出去。
　　当天晚上七点，他接到了一通电话。
　　“裴总，关于那个孩子的信息，我整理成一个文件，发到你邮箱里了。”
　　裴晏‘嗯’了一声，挂断电话。
　　他看了眼正在陪女儿玩玩具的女人，黑眸幽暗，走进书房。
　　正如裴晏当初和江禾舒说的一样，他不是好人。
　　理智告诉他，不应该管或问江禾舒的私事，但裴晏就是想知道，究竟是个什么人，让江禾舒愿意为了它舍弃自己的生命。
　　裴晏点开邮箱里的那个邮件，里面记录着江禾舒每一次的产检信息。
　　他扫了一眼就略过了，不知为何，看到这些信息他心底就不太舒服。
　　其实也正常，毕竟江禾舒现在是他老婆，看到她曾经给别的男人生孩子，心里感到不爽是应该的。
　　他今天会嘲讽江禾舒也是因为这个原因，根本不是所谓的吃醋或者喜欢江禾舒。
　　一个大脑思维正常的男人，对自己的妻子有占有欲，这不是很正常吗？
　　裴晏在心里这么想着，一边操控着鼠标向下滑动。
　　最终，他的视线落到江禾舒生孩子的日期以及地点上面。
　　这一串数字和文字对裴晏来说，非常熟悉。
　　他脑海里浮现之前在Z市医院的走廊里，江禾舒看到女儿出生证明时，惊愕的眼神。
　　怪不得江禾舒会惊讶，原来，她和顾璟的孩子，跟裴穗安在同一天、同一所医院出生。
　　实在是太巧了。
　　裴晏继续向下滑动，看到了一张照片，巴掌大的婴儿双眼紧闭，浑身青紫。
　　再往下，就是一个名叫顾祺瑞的死亡证明。
　　顾祺瑞，这个连名字都承载着美好祝福的孩子，在出母体的那一刻就停止了心跳。
　　对于这个结果，裴晏不算特别惊讶。
　　如果这个孩子还活着，按照江禾舒对待孩子那么重视的态度，江禾舒肯定会一直带着那个孩子。
　　可从他认识江禾舒开始，就没见过江禾舒的孩子。
　　文件的最下面，是一张照片，江禾舒躺在病床上，脸色如纸般苍白。t
　　病号服穿在她身上都空荡荡的，两眼无神地望着天花板。
　　仅仅是一张照片就能看出江禾舒当时的状态非常的差，像是病入膏肓的病人，随时都能离开人世。
　　裴晏心脏骤然一疼，胸口像是塞满了棉花，沉闷难受。
　　他能想象到失去孩子的江禾舒会多么痛苦，因为他有孩子，也经历过失去孩子时焦躁不安、失魂落魄的滋味。
　　不过……
　　裴晏看着这份文件，紧缩深眉，狭长漆黑的双眸晦暗不明。
　　上面显示着江禾舒从怀孕到生产期间所有的产检报告，结果都显示一切正常。
　　按理说，这是一个发育良好的孩子，可为什么一出生就没了呼吸呢？
　　真是意外缺氧致使的死亡，还是另有蹊跷？
　　在商业圈混迹多年，见惯了各种阴谋诡计的裴晏，下意识更偏向后者。
　　可若真是人为，又会是谁做的呢？
　　裴晏指尖无意识地敲着桌面，发出一串有规律的清脆的声响。
　　之前他听说过顾璟早在三年前就出轨了，丈夫和妹妹暗通款曲，还污蔑江禾舒不会生孩子，那这个孩子会不会……
　　正想着，房门忽然被人敲响。
　　裴晏回神，门口传来江禾舒的声音：“可以吃晚饭了。”
　　他关上电脑，收起所有思绪，起身向外走去。
　　有外婆和刘阿姨在，家里比之前更热闹了许多。
　　而有刘阿姨的贴心照顾，外婆精神状态很好，看着都比以前都胖了不少。
　　江禾舒非常感激裴晏和裴奶奶以及刘阿姨。
　　自从得知外婆生病后，一桩又一桩的事情出现需要她处理，叫她应接不暇，顾不上外婆。
　　好在有裴晏等人的帮忙，让她没有后顾之忧。
　　吃过晚饭没多久，刘阿姨就煮好了中药。
　　江禾舒捧着这碗乌漆墨黑的药，不禁皱起眉。
　　她没吃过中药，但嗅着这扑鼻而来的苦味，就知道味道不会好。
　　江禾舒从小就非常怕苦，看了几秒，都没有动。
　　余光看到裴穗安正在看着她，江禾舒觉得自己这个当妈妈的要给孩子做榜样，她深呼一口气，仰头一口饮尽。
　　“妈妈好厉害！”裴穗安知道她在喝药，鼓起掌来。
　　江禾舒却笑不出来，她口腔里遗留着一股奇怪又苦涩的味道，胃里也在翻滚难受，极力克制着才没吐出来。
　　她没有说话，脸已经皱成了包子，起身准备去卫生间，下一秒，耳边响起一道男声。
　　“张嘴。”
　　江禾舒下意识照做，一颗水果糖送进她嘴巴里，丝丝甜意让她紧皱的眉渐渐舒展开来。
　　过了许久，甜意压过了苦涩，江禾舒才开口：“谢谢。”
　　裴晏微微摇头，起身走了。
　　刘阿姨说：“少爷从小就面冷心热，话不多，但知道疼人，这不，看到少夫人喝中药，立即就去拿了糖，怕苦到少夫人。”
　　外婆认同地点头，“是，小晏虽然不会说甜言蜜语，但人踏实可靠，知道关心禾舒的身体。”
　　就比如带着禾舒去看中医调养身体，她这个外婆都没想到这一茬，裴晏想到了。
　　刘阿姨笑了，说：“少爷只不过不当着咱们的面说甜言蜜语，背地里和少夫人不一定怎么……”
　　剩下的话虽然没说出口，但意思很明显。
　　她和外婆对视一眼，两人笑得都意味深长。
　　这叫坐在一旁的江禾舒非常尴尬，她抱起裴穗安找个借口就跑了。
　　刚走出几步，她听到身后外婆说：“禾舒什么都好，就是脸皮太薄，说几句就脸红害羞。”
　　江禾舒脸上的热意更重了几分。
　　外婆和裴奶奶呆久了，都会打趣人了！
　　……
　　就在江禾舒和裴穗安准备睡觉的时候，来了一个不速之客。
　　裴晏穿着黑色的居家服，身高腿长，宽肩窄腰，身材比例完美。
　　对上江禾舒疑惑的眼神，男人解答说：“我听说家长要给孩子读睡前故事，我特意买了本童话书。”
　　江禾舒视线往下，看到了裴晏手里拿着的书，上面写着几个大字：365夜睡前故事。
　　说着话，裴晏声音低了几分，眉眼间染上几分自责。
　　“听到别人说，我才知道我这个爸爸做得多么不合格，我从来没有没和穗穗讲过童话故事。”
　　闻言，江禾舒就不再说话了。
　　裴穗安也很好奇，乌黑的大眼睛一直看着裴晏。
　　裴晏让她躺好，又看向江禾舒：“我只是讲个故事，讲完就走，你该睡觉睡觉，当我不存在就好。”
　　他说得轻巧，他一个大男人站在跟前，叫江禾舒怎么当他不存在？
　　江禾舒微笑着点头，“你讲你的，我还不困。”
　　裴穗安却说：“穗穗要妈妈抱着听爸爸讲故事。”
　　除了原则性的事情，江禾舒很少拒绝她，这一次也不例外。
　　就这样，江禾舒抱着裴穗安躺在床上，听裴晏用他那低缓悦耳的嗓音，徐徐念出童话故事。
　　起初，江禾舒丝毫不困，可逐渐地，她思绪变得朦胧模糊起来。
　　等她再睁开眼睛，就发现天亮了。
　　当然，这并不是关键，关键的是，她竟然自己被裴晏抱在怀里！
　　江禾舒愣住许久都想不通发生了什么。
　　她昨晚明明睡在裴穗安的房间，怎么一觉醒来被裴晏抱着？
　　这是梦？还是幻觉？
　　江禾舒一时分不清楚。

第154章 舒舒，别闹
　　如果是梦，那也未免太逼真了一些。
　　江禾舒下意识想挣脱裴晏的怀抱，却不曾想被裴晏抱的更紧了。
　　她紧紧贴着男人的身体，能清晰地感觉到他炙热的体温。
　　耳边，响起男人沙哑的声音：“时间还早，再睡会儿。”
　　江禾舒一个激灵，大脑彻底清醒了。
　　与此同时，她看到裴晏右边，躺在自己被子里睡得正香的裴穗安。
　　江禾舒脑海里闪过什么，磨了磨牙齿，伸手掐住环在自己腰上的咸猪手。
　　“嘶……”裴晏吃痛，缓缓睁开眼睛。
　　江禾舒似笑非笑地看着他，一字一顿的说：“裴晏，你不和我解释解释？我为什么从裴穗安的房间变成了主卧？而你，为什么躺在我旁边？”
　　谁知，裴晏没有丝毫心虚，重新闭上眼睛靠近江禾舒，下巴压在她的颈窝处。
　　男人声音懒散中带着丝倦意，“讲完故事，穗穗说别的宝宝都是和爸爸妈妈一起睡，她也闹着要和我们一起睡。”
　　“没办法，只能把你抱来主卧。”
　　说话时，他温热的呼吸喷洒在江禾舒耳畔，痒痒的。
　　江禾舒想把他推开，奈何自己力气太小，裴晏纹丝不动。
　　她眉眼间染上几分气恼，“别以为我不知道，你就是故意……”
　　话还未说完，裴晏就道：“舒舒，别闹，再睡会儿，乖……”
　　他似乎真的很困，低缓的嗓音中带着浓浓的沙哑和疲倦。
　　裴晏语气轻柔，像是在哄闹脾气的小孩子，让人忍不住沉溺于他的温柔之中。
　　江禾舒那些质问的话到了嘴边又咽了下去，她竟有些不忍直接吵醒裴晏。
　　这一停顿，她就像被扎破的气球，心里的那些恼火逐渐消失。
　　耳边是男人平稳绵长的呼吸声，江禾舒眼皮越来越沉，没一会儿，又睡着了。
　　等她再次醒来，床上只剩下她一个人。
　　随着江禾舒的思绪逐渐清明，她忍不住暗骂一声。
　　裴晏这个阴险狡诈的男人！
　　她再次上了裴晏的当！
　　以前裴穗安从来不说想和他们一起睡，昨晚裴晏只是念个故事而已，裴穗安就想了。
　　若说这其中没有裴晏的手笔，江禾舒都不相信。
　　江禾舒穿上鞋子推开门出去，环视一圈都没找到裴晏的身影。
　　她险些被气笑。
　　自己初醒时和裴晏算账，他说困，要再睡会儿，可现在他人呢？
　　按照平时他上班的时间，这个时间裴晏还应该在家里。
　　裴晏提前离开，可不就是心虚吗？
　　江禾舒满肚子的火，看着紧闭的房门攥紧拳头，裴晏他最好也别回来！
　　吃过早饭，江禾舒问裴穗安昨晚的事情。
　　裴穗安乖乖回答说：“小兔子都是和兔妈妈、兔爸爸一起睡觉，穗穗也想。”
　　说着，裴穗安抱住江禾舒的腿，语调欢快开心：“穗穗喜欢和爸爸妈妈一起睡，爸爸抱着穗穗，穗穗抱着妈妈！”
　　如果真是裴穗安说的这样，江禾舒还不至于像现在这么生气。
　　她眼前浮现早上初醒时看到的画面。
　　裴晏霸道而亲密地把自己抱在怀里，徒留裴穗安孤零零地躺在一旁。
　　江禾舒的脸倏然就红了，又羞又怒。
　　裴穗安仰头看着江禾舒的脸色，“妈妈，你是不是不开心？不想让穗穗和爸爸一起睡觉？”
　　江禾舒回神，连忙摇头，“怎么会？只要穗穗高兴，怎么睡都行。”
　　听到这话，裴穗安随即扬起一个大大的笑脸。
　　“穗穗还想和爸爸妈妈一起睡觉，明天也想，一直都想！”
　　江禾舒：“……”
　　她想收回刚刚那句话。
　　可看着裴穗安天真烂漫的笑脸，江禾舒说不出拒绝的话。
　　何曾几时，她也像裴穗安一样，想在爸爸妈妈的陪伴中入眠。
　　很可惜的是，她的期望没t有实现。
　　如今，在裴穗安满怀期待的注视下，江禾舒缓缓点头。
　　“好。”
　　答应归答应，该算的账，还是得算。
　　下午五点半，裴晏下班回来，江禾舒双手环胸，皮笑肉不笑地看着他。
　　正要说话，她的手机忽然响了，是裴悦。
　　“嫂子，我已经按照你说的约了林雅，你今晚有空出来吗？”
　　江禾舒神色一顿，没了和裴晏算账的心思，应了一声后，回房间换一身衣服，还化了个妆。
　　她正涂口红的时候，身后的房门被人打开。
　　江禾舒没理会，把口红涂好，又简单收拾一下头发，起身往外走。
　　裴晏看着她这身打扮，不动声色地问：“你去哪？我送你。”
　　因为昨晚的事情江禾舒对他还有几分气恼，闻言直接摇头。
　　“不用，我打车去。”她语气有些冷淡。
　　裴晏并不在意，伸手握住她的手腕，“有打车的钱还不如给外婆买水果吃。”
　　这么说也对，但……
　　江禾舒甩开他的手，“那笔帐我还没给你算呢，你别碰我。”
　　说着，她又忍不住道：“亏我之前还觉得你很正直，谁知道你这么阴险狡诈，还说话不算数。”
　　“之前都说好了，我有七天的自由时间，不用睡在主卧，你竟然耍手段……”
　　越说江禾舒越生气，但看了眼时间，她没再继续说，大步向外走去。
　　裴穗安正在客厅看动画片，江禾舒说：“穗穗，妈妈有事要出去一趟，你乖乖在家里等妈妈好不好？”
　　裴穗安很乖，点了点头，“那妈妈要早点回来噢。”
　　江禾舒低头亲了亲她的脸蛋，点头说：“好。”
　　叮嘱好裴穗安，江禾舒跟外婆说了一声。
　　跟在身后的裴晏眸色微暗。
　　平时江禾舒出门很少化妆，今天她非但化妆，还不带穗穗，更不让他送……
　　怎么看，其中都有鬼。
　　不过裴晏没有说话，毕竟昨天江禾舒还警告他，不要干涉她的私事。
　　二十多分钟后——
　　江禾舒下车，走进一家美容养生馆。
　　就在这时，手机响了，是裴晏。
　　“穗穗闹着要找你。”
　　紧接着，江禾舒就听到穗穗喊妈妈的声音。
　　江禾舒停下脚步，轻声哄了几句，裴穗安就不闹了，说：“那妈妈快点回来噢。”
　　挂断电话后，裴穗安仰头看向裴晏，“妈妈说她在忙，穗穗是乖孩子，不能闹着找妈妈！”
　　说完，裴穗安‘噔噔噔’跑去沙发上，继续看动画片。
　　裴晏：“……”
　　小孩子真是多变，当初裴穗安一会儿见不到江禾舒，就哭的跟死了亲爹一样。
　　这会儿江禾舒哄几句，她就乖乖听话，不吵不闹。
　　那边，由服务生带路，江禾舒走进一个偌大的包厢。
　　里面只有裴悦和她两个朋友。
　　她们也刚到不久，才换好衣服，打了招呼后，裴悦说：“嫂子你先去换衣服吧。”
　　“咱们先做个保养，再去吃饭。”
　　来都又来了，江禾舒也没拒绝。
　　等她换好衣服出来，裴悦递过来一个平板。
　　“你第一次来不知道什么好，我给你选好了，你挑个顺眼的技师就可以了。”
　　江禾舒低头看过去，屏幕上显示着有三十多位技师，男女都有。
　　裴悦的朋友冯恬恬凑过来，点开一个名叫小禹的男人，“嫂子，这个长得很帅，声音好听，技术不错，人还有眼力劲……”
　　江禾舒看过去，上面写着小禹的年龄、星座、身高体重，还有体检报告等，非常的详细齐全。
　　只不过……

第155章 他来抓奸
　　江禾舒看着小禹信息中的其中一项，满脸疑惑。
　　“17cm？”
　　这是什么意思？
　　冯恬恬笑得有些暧昧，“虽然不到18cm但也足够了，并且小禹腰很好，有劲儿又持久，并且，他的**还是……”
　　冯恬恬靠近江禾舒，小声说出几个字。
　　江禾舒懵了几秒，然后脸颊爆红。
　　竟然是那个的尺寸！！
　　看到江禾舒涨红的脸，裴悦三人都笑了起来。
　　冯恬恬调侃道：“嫂子你脸皮也太薄了吧？”
　　江禾舒张了张嘴，满脸尴尬不知该说什么。
　　裴悦清了清嗓子，装模作样拍了冯恬恬一巴掌。
　　她故作责怪道：“好啊你个冯恬恬！带坏我嫂子就算了，竟然还撺掇我嫂子给晏哥戴绿帽子！其心可诛！”
　　冯恬恬笑着往江禾舒身后躲，“冤枉啊！我可没那个意思，你别污蔑我。”
　　几人说说笑笑，闹成一团。
　　过了会儿，裴悦靠近江禾舒小声说：“如果你真想找男人，我可以给你要个单独的包厢，你放心，我绝对不会告诉晏哥。”
　　江禾舒：“……”
　　裴悦可真是个‘绝世好妹妹’。
　　江禾舒当然没要男人，她和裴悦一样选了四十多岁的阿姨。
　　而冯恬恬选的就是她给江禾舒介绍的那个小禹。
　　裴悦的另一个朋友赵央央也选了个模样白白净净的男生。
　　这是江禾舒第一次尝试做护理按摩，一套下来，感觉骨头都软了不少，有些累但更多的是舒服。
　　她们趴在床上，有一搭没一搭地聊着天，江禾舒眯着眼睛，昏昏欲睡。
　　忽然，江禾舒放在桌子上的手机响了。
　　江禾舒还没动，阿姨已经把手机拿过来递到江禾舒面前。
　　这家店，无论是服务态度还是技术，都非常好。
　　江禾舒道了声谢，接通电话。
　　手机里传来裴穗安有些哽咽的声音：“妈妈，你在哪里啊？穗穗好想妈妈。”
　　自从和裴晏协议结婚后，江禾舒几乎是走到哪把裴穗安带到哪里。
　　因为她发现裴穗安很没安全感，比其他小孩更粘人。
　　江禾舒正要说话，给冯恬恬按摩的小禹说：“这个力度可以吗？需要再重一点吗？”
　　“您身体放轻松，腿抬高一点，会更舒服……”
　　江禾舒没在意，哄道：“妈妈也想穗穗，妈妈忙完事情就回家好不好？妈妈知道穗穗最听话……”
　　她因为刚做过几个按摩项目，出了一身汗，声音中带着一丝疲倦，可更多的是舒爽，很容易让人想歪。
　　忽然，电话那头传来一些杂音，以及关门的声音。
　　江禾舒眉头微蹙，“穗穗？”
　　话音刚落，手机里响起一道冰冷刺骨的男声。
　　“你在哪里？”
　　短短四个字，却犹如寒意的冷风扑面吹来，江禾舒大脑忽然清明起来。
　　她不明所以，“我在外面啊！你把手机给穗穗，我再哄……”
　　“江禾舒，我再问你一遍，你在哪里？”男人声音更加冷肃，寒气逼人。
　　旁边的裴悦想起什么，猛地一个激灵，“嫂子？是晏哥吗？”
　　江禾舒听着裴晏那种逼问的口气，心里有些不舒服。
　　她没有回答裴晏，而是冲裴悦点了点头。
　　“他问我在哪。”
　　听到这话，裴悦连忙抢过手机，“晏哥，我和嫂子在我朋友店里呢，她美甲店刚开业，我和嫂子去捧场。”
　　江禾舒不理解裴悦为什么要骗裴晏，裴悦这个时候也无法和她解释，只能佯装镇定从容。
　　裴悦稳住声线继续说：“在清风路，润业商场，嗯，肯定没骗你啊！我是那种说谎的人吗？”
　　她一边说话，一边冲那几个人挥手使眼色，让他们赶紧停下。
　　等裴悦把裴晏糊弄过去，挂断电话才松了口气。
　　对上江禾舒疑惑的视线，裴悦解释说：“这个店名声不太好，如果被晏哥知道我带你来这里，他会杀了我的。”
　　江禾舒想到点技师时那里显示的信息，瞬间了然。
　　这里肯定有带颜色的服务。
　　见裴悦彻底放松下来，江禾舒想了想，道：“咱们现在不走吗？裴晏可能会去你说的地方找我们。”
　　裴悦迟疑了一下，“晏哥应该不会那么闲吧？”
　　以前她也没少糊弄裴晏，但裴晏从未跟她计较过。
　　冯恬恬道：“俗话说得好，不怕一万就怕万一，咱们还是谨慎点比较好。”
　　这话说的对，几人都认同。
　　但剩下的项目做起来也就二十来分钟，倒不如做完再去润业商场。
　　商场就在旁边，步行几分钟而已。
　　裴悦丝毫不着急，她摆了摆手，“安啦安啦，晏哥很忙的，打电话查个岗很正常，但让他亲自过来我看不太可能。”
　　她说的很有道理，大家重新躺回去，继续享受。
　　结束后，几人穿好衣服去结账。
　　江禾舒看到账单，不由得感到心惊。
　　价格简直贵到离谱，她那一套下来，竟要五六万块钱。
　　她掏出手机，裴悦却说：“我在这里办了会员，能打折，我来付。”
　　江禾舒有些不好意思，裴悦冲她眨了眨眼睛。
　　“回头我找个名头让晏哥报销，花你老公的钱，我还能拿个折扣。”
　　话音刚落，身后就传来一道熟悉的男声，“我人就在你跟前，还需要回头找我报销？”
　　听到这个声音，几人全部僵住。
　　裴悦不可置信地转身看去，万不该出现在这里的人，竟然就站在她们身后。
　　像是逃课的学生，在网吧被教导主任逮到，满心紧张惶恐，恨不得当场跑掉。
　　江禾舒的反应倒是没裴悦t那么大，她看了一圈都没看到裴穗安，便问：“穗穗呢？你没带她过来？”
　　裴晏自然没带女儿过来，毕竟，他过来是抓奸来的。
　　男人神色冷淡，大步上前抽走单子。
　　裴悦下意识想把单子夺过来，但触及男人凉淡的眸子，她神色讪讪，放下手。
　　这一动作纯属是在告诉裴晏，单子上有一些见不得人的东西。
　　裴晏脸色更沉了几分，垂眸看去，果然在单子上面看到了两个男人的名字。
　　他想起在电话里听到的话，落到江禾舒身上的眼神冷到可怕，“小禹，韩天？”
　　冯恬恬脑子灵活，立即说：“裴哥，我点的小禹，央央点的韩天，给嫂子做保养的是个四五十岁的阿姨。”
　　裴悦回神，小鸡啄米似的点头，“对，我可以作证，没有男人碰过嫂子一根汗毛。”
　　裴晏脸上没有丝毫温度，眼底闪着一丝嘲讽：“你保证？电话里说你们在美甲店，这里是美甲店？”
　　听到这话，裴悦心虚地移开视线。
　　江禾舒见她们这副紧张兮兮的模样，无奈笑了笑。
　　她们真没必要这么慌张，裴晏只是随口问问而已。
　　再说了，她们仅是做个保养而已，堂堂正正，根本不需要慌或紧张。
　　这么想着，江禾舒语气自然的说：“等下我要和悦悦她们去吃饭，你回家陪着穗穗吧，我大概十点回去。”
　　以前都是她来照看裴穗安，但今天有事，让裴晏照看女儿非常正常。
　　裴晏没有说话，抬手攥住江禾舒的手腕，迈步往外走。
　　江禾舒脚下踉跄一下，摔到男人怀里，她有些气恼。
　　“裴晏你干什么？松手！”
　　裴晏会松手才怪，甚至还不顾江禾舒挣扎，把人打横抱进怀里，然后大步离去。

第156章 你还想找情人？
　　看着裴晏和江禾舒离开的背影，裴悦三人站在原地。
　　赵央央迟疑了一下，问：“咱们要不要追过去？”
　　裴悦和冯恬恬跟看傻子一样看向赵央央。
　　“咱追上去挨骂吗？”
　　“那嫂子她……”赵央央看着被男人强行带走的江禾舒。
　　冯恬恬道：“裴哥纯属是吃醋了，他俩回去打一炮就好了。”
　　看着裴晏那架势，冯恬恬暧昧地笑了一声，“说不定都等不到回去，一上车就……”
　　赵央央秒懂，咳了一声。
　　冯恬恬‘啧’了一声继续说：“没想到裴哥这种沉稳自持，清冷孤傲的男人还会吃醋，咱嫂子魅力那是杠杠的！”
　　裴悦同样没有想到，不过除了这些以外，她还关注着另一件事情。
　　“看来今天这个钱，是不能找晏哥报销了。”
　　冯恬恬笑道：“裴哥不削你就不错了，还想找他报销？”
　　这话说得也对……
　　那边，江禾舒已经被裴晏塞进了车里。
　　这一路上的挣扎，让江禾舒热出一身汗，她乌黑的眼眸怒瞪着驾驶位上的男人。
　　“裴晏你干什么？我要下车！”
　　裴晏不为所动，直接把车子反锁，发动后，踩下油门。
　　车子如火箭般向前窜了过去，吓得江禾舒连忙绑上安全带。
　　窗外景色飞梭而过，江禾舒压制不住心口的怒气，她加大声量说：“裴晏你停车，我要回去你听到没有？”
　　男人嗓音冷漠：“让你回去和裴悦一起鬼混、找男人？”
　　他本来就觉得今晚江禾舒打扮这么漂亮出门很蹊跷，没想到她还真敢出来找男人。
　　江禾舒眉头紧锁，“你胡说八道什么？我们什么时候找男人了？我们只不过做个保养……”
　　裴晏冷嗤一声，“那么多正规的店不去，特意去有名的鸭店？只是做保养？你觉得我信吗？”
　　她事先又不知道这是鸭店。
　　江禾舒反驳的话都到了嘴边，最终还是咽了下去。
　　她怕这么说裴晏会把这些怪到裴悦头上。
　　江禾舒耐着性子说：“我和悦悦找的都是阿姨，没有找男人。”
　　其实，就算是找男技师也正常，她又没有搞什么不正当关系。
　　俗话说：身正不怕影子斜。
　　另外，男人出去洗脚、按摩找的不都是异性，男人可以，女人就不行？凭什么？
　　江禾舒没找男人？
　　裴晏面无表情，一字一顿地说：“我亲耳听到那个男人让你放松、腿抬高，会更舒服。”
　　“只是做保养，他会说这种话？”
　　男人语气森冷透着丝丝寒意，但这话传进耳里，自带某种不可说的深意。
　　江禾舒当时没注意这些，如今一听，让人不误会都难。
　　她尴尬地咳了一声，解释道：“那话不是跟我说的，那个男生在给恬恬按摩，但也仅仅只是按摩而已，其余的我们什么都没干。”
　　她说什么都没做就是没做？
　　那么多出轨的人，都被抓奸在床了，还死不承认。
　　裴晏踩下刹车，把车子熄火，冷着脸看向江禾舒，“你脱掉，我检查一下。”
　　？？
　　江禾舒怀疑自己是不是听错了。
　　“你说什么？”她满脸惊愕。
　　裴晏语气平静，把话重复一遍。
　　江禾舒的皮肤极嫩，如果真做了什么，肯定会有痕迹。
　　看出裴晏意思的江禾舒脸色瞬间冷了下来。
　　她压着心口的火气，“你凭什么命令我脱衣服给你检查？”
　　就算他们签过协议，裴晏也不能这样随随便便污蔑、侮辱她。
　　“如果你拿出我出轨的证据，那你怎么说我都接受，但你现在空口白牙就随意污蔑我，还跟审问犯人一样，凭什么？”
　　“你天天出门，我有怀疑过你找女人吗？”
　　“我说过让你脱掉衣服给我看吗？裴晏，你凭什么这么羞辱人？”
　　江禾舒因为太过生气，嗓音都隐隐发颤。
　　这话对盛怒的裴晏来说，更像是恼羞成怒，心虚不敢和他证明。
　　裴晏眼底闪过一丝戾气，开口正要说话，忽然对上江禾舒清凌凌的眼眸，他神色一愣。
　　犹如迎头浇了一盆凉水，裴晏心底的那些不理智的火气逐渐淡去，大脑恢复清明。
　　也不知怎么回事，听到那个男人说那些暧昧的话后，裴晏心里就盛满怒火，所有理性都荡然无存，现在想想自己说的话……
　　裴晏狭长漆黑的眸中有懊恼一闪而过。
　　江禾舒说完，车内骤然安静下来。
　　她移开视线不再看裴晏，脸色冷淡，“打开车门，我要回去。”
　　话落，裴晏依旧没有说话，只传来一些悉悉索索的声音。
　　江禾舒不予理会，低头打开手机给裴悦发去一条信息。
　　“嫂子，你还能发信息？这个时候晏哥不正对你强制爱吗？”
　　江禾舒：“……”
　　裴悦她那小脑袋瓜子到底在想什么？
　　江禾舒：“你把位置发给我，我等会儿就过去。”
　　发完信息，江禾舒脸上带上几分不耐烦，抬眼看向裴晏。
　　“你听到没有？把车门给我……”
　　话还未说完，江禾舒看着眼前的画面，大脑一片空白。
　　裴晏竟然脱掉了上衣，此时正在解开皮带。
　　男人身材比例极好，宽肩窄腰，肌肉恰到好处，线条流畅充满力量感，八块腹肌清晰漂亮。
　　但身材好也不是他随随便便就脱衣服的理由啊！
　　眼看着裴晏还要继续脱掉裤子，江禾舒顾不上生气，立即扭头看向车窗。
　　她背对着裴晏，不可置信地吼道：“裴晏你疯了？”
　　虽然这边的地皮正在开发，来往的车辆和行人很少，但这也是在外面啊！
　　万一被路过的人看到他衣衫不整，这……
　　裴晏说：“你不是怀疑我找女人吗？我脱掉衣服给你检查。”
　　“……”
　　他非但颠倒黑白，断章取义，还倒打一耙。
　　江禾舒怒了，“我什么时候怀疑你找女人了？明明是你非说我找男人，还让我脱衣服给你检查，裴晏你……”
　　玻璃窗上倒映出男人的身影，江禾舒见他裤子都快脱掉了，又气又羞，“裴晏你给我住手！”
　　裴晏脸皮厚，不在意会不会被人看到，但她在乎啊！
　　江禾舒深呼一口气：“谁要检查你？快点把衣服穿好！”
　　亏她之前还觉得裴晏成熟内敛，强大神秘，现在看来，他就是一个无耻又不要脸的臭男人！
　　不，他还心机深沉、心眼多得跟个马蜂窝一样。
　　想着，江禾舒磨了磨牙，“把车给我开回去，我还有事情没做。”
　　原本计划得好好的，先放松做个保养，再去见林雅，谁知半路杀出个程咬金。
　　裴晏眸色微暗，“什么事？”
　　若是以前和他说一下也没什么，但现在江禾舒还气着呢，会告诉他才怪。
　　她冷冷地回答：“跟你无关。”
　　裴晏对这四个字不太满意，“我是你老公。”
　　江禾舒故意呛他：“你不是老公难道是情人？”
　　听到这话，男人眸子微眯，目光危险而幽深地望着江禾舒。
　　“你还想找情人？”
　　江禾舒：“……”
　　她脑海里只剩俩字：无语。
　　裴晏哪个耳朵听到她想找情人了？
　　江禾舒气得脸都红了，恰巧这时裴晏附身向她靠近。
　　心里的怒火让江禾舒维持不住平时的冷静，她张嘴咬了下去。
　　“嘶……”

第157章 车子防音防震防t窥
　　裴晏吃痛，眉头微蹙，不过他并未挣扎，只是任由江禾舒发泄心中的愤怒。
　　不过，他提醒说：“你现在咬的离我大动脉有点近，避免血溅当场，要不你往旁边咬点？”
　　江禾舒忍不住翻了个白眼，松开牙齿，把人推了回去。
　　“裴晏你是特意过来气我的？”她没好气道。
　　当然不是，他是来抓奸的。
　　不过这话裴晏没有说出口，怕再气到江禾舒。
　　裴晏说：“平时你和我一起出门，一不打扮二不化妆，今天你打扮地漂漂亮亮，不带穗穗，还不让我送你。”
　　“怎么看，你都像是去约野男人。”
　　“穗穗想你，给你打电话，却听到那个男人说这种暧昧、诱人想歪的话。”
　　“问你在哪里，你不说，我开车去裴悦说的地方找你，结果没找到你们。”
　　“想着裴悦的秉性，我联系了这家店的负责人，才知道你们真来了鸭店。”
　　“江禾舒，你和裴悦一起骗我。”
　　男人声音一如既往的低沉悦耳，其中带着一丝不易察觉的委屈。
　　江禾舒心里的所有火气随着裴晏的这番话，消失殆尽。
　　站在裴晏的角度看待这件事情，他生气发火似乎也情有可原。
　　但就算这样，他也不应该随便发疯、言语羞辱她啊！
　　江禾舒正要说话，就听裴晏继续说：“男人自尊心强，我以为被你戴了绿帽子，心里特别生气，才说出这么多没理性的话。”
　　“禾舒，我跟你道歉，我错了，不应该这样说话伤害你。”
　　江禾舒张了张嘴，发现自己无话可说。
　　裴晏把她想说的话都说完了，也认识到自己的错了，她还能说什么？
　　另外，江禾舒看到了裴晏脖颈上那个鲜红的牙印。
　　这是她刚咬的，很用力，都快见血了。
　　裴晏因为种种误会，过来求证，自己反倒把人咬了一口。
　　越想，江禾舒心里越虚。
　　她清了清嗓子，转移话题道：“你先穿上衣服吧。”
　　裴晏光着上身，让她有种心神不宁的感觉，眼睛还忍不住想往下看。
　　毕竟裴晏的身材太符合她的审美，不胖不瘦，又不过度锻炼，肌肉和线条都恰到好处。
　　裴晏没有拒绝，但他没急着穿衣服，而是拿出一瓶水，仰头喝了几口。
　　男人手臂结实有力，线条流畅漂亮，他修长的手指握着瓶身，下颚线锋利。
　　随着他的吞咽，喉结上下滚动，性感迷人，叫人移不开视线。
　　眼前的男人拥有俊美出众的五官，修长充满力量感的身材，换个意志不坚定的人，早就扑了过去。
　　江禾舒感觉自己喉咙干涩，似乎也渴了。
　　裴晏似乎看出来了，他扫了眼储物箱，遗憾道：“车上只剩下这一瓶水，如果你不介意的话……”
　　江禾舒的脸腾的一下红了，想都不想直接说：“我介意！”
　　她就算是渴死，也绝不会和裴晏同喝一瓶水，那跟间接接吻有什么区别？
　　江禾舒忘了，他们不间接的亲吻都有过好几次，甚至还有几次差点擦枪走火。
　　她继续催促道：“你快点穿好衣服，被人看到多不好啊！”
　　裴晏应了一声，把水递给江禾舒：“你帮我拧上瓶盖吧？”
　　江禾舒没有拒绝，为了避免碰触裴晏的手，她直接捏住瓶底，没想到那里很滑，一时没拿稳……
　　“啪——”
　　瓶子掉了下去，水洒了裴晏一身。
　　他皙白的腹肌被水珠润了一遍，看起来格外诱人。
　　解开皮带的西装裤也被水打湿，包括他的贴身衣物，都湿个彻底。
　　江禾舒懵了，下意识伸手想给裴晏擦干净。
　　等她回神就发现自己已经摸着男人那滑嫩富有弹性的腹肌了。
　　男人闷哼一声，江禾舒浑身僵住。
　　裴晏薄唇轻启，嗓音暗哑：“你故意的？”
　　江禾舒被烫到一样想缩回手，但被男人摁住，她抽不出来。
　　她急忙解释：“对不起，我只是想给你擦掉水，不是想摸你腹肌占你便宜。”
　　这话一出，江禾舒感觉有点不对劲，怎么像是此地无银三百两呢？
　　裴晏没有说话，过了会儿，他叹了一口气。
　　“你不用不好意思，也不用找借口，就咱俩这关系，别说想摸我腹肌，就是想睡我，我都不会拒绝。”
　　“……”
　　江禾舒涨红着脸为自己解释：“我真没那个意思，我就是想给你擦干净。”
　　男人幽幽道：“原来你打的是这个主意。”
　　？？
　　“你把我的内裤也打湿了，先给我的腹肌擦干净，是不是还要把我的……”
　　江禾舒的脸颊骤然爆红，她伸手就去捂裴晏的嘴巴。
　　“你别说了，我真没那个意思！！”
　　但因用力过猛，江禾舒一头栽进裴晏怀里，唇好不巧地亲到男人的腹肌。
　　裴晏浑身骤然绷紧，“如果你想亲，可以回家再亲，这里施展不开。”
　　说这话时，他声音已经沙哑得不成样子。
　　江禾舒趴在男人身上，欲哭无泪，感觉自己这下跳进黄河都洗不清了。
　　她挣扎着起来，但好巧不巧地，碰到了一个不该碰到的东西。
　　江禾舒僵住几秒，他竟然已经……
　　也就是这短短几秒，两人的位置发生了天翻地覆的变化。
　　江禾舒回到副驾驶，并被男人倾身压在上方。
　　紧接着，炙热而势猛的吻铺天盖地地落下。
　　男人呼吸粗重，漆黑的眸中带着无法忽视的欲色，对视一眼，就让人浑身发软无力。
　　“舒舒，你点的火，也应该由你来灭。”
　　裴晏哑着嗓音说完，引着那只柔软滑嫩的手向下。
　　江禾舒被他亲的软成一滩水，靠着背椅，忘记了挣扎。
　　车内的温度在眨眼间升高，男人额头冒出一层细汗，汗珠顺着他的轮廓向下滑落。
　　这个不大的空间里，只剩下裴晏一道道低哑的声音。
　　江禾舒浑身发热，别开脸不再去看他。
　　这可一扭脸，她对上一双眼睛，身体骤然僵直。
　　江禾舒呼吸都紧促起来，又惊又怕，抽回手去推裴晏，“你快起来，外面有人！”
　　她满脸懊恼，刚刚被男色蛊惑，竟然忘了他们的车子在路边。
　　此时此刻，一个三十来岁的男人贴着车窗直直往里面看，看到他的那一刻，江禾舒的心跳都快吓停了。
　　谁知裴晏并不在意，“没事，他看不到。”
　　说完，他继续去亲江禾舒。
　　与此同时，江禾舒隐约听到男人嘀咕的声音：“这豪车就是不一样，趴到跟前看，都看不到里面。”
　　没等江禾舒松一口气，她又意识到一个问题。
　　她能听到对方说话，那对方不也能听到他们……
　　见她身体绷直，满脸紧张，裴晏安抚道：“没事，车子隔音、防震、放窥。”
　　说完，裴晏继续做着还没结束的事情。
　　江禾舒神色不宁，“不行，我总觉得他能看到我们，你别弄了。”
　　裴晏苦笑一声，箭在弦上，不能不发啊。
　　他哄道：“你捂住脸，就算看到，也只能看到我。”
　　江禾舒刚要照做，想到什么，忽然停下。
　　“我的手刚碰过你的那个，我不捂。”
　　裴晏只好把自己脱掉的白衬衫蒙在自己头上，附身去亲江禾舒。
　　这下什么都看不到了，只能感觉到男人炙热的吻以及清冽好闻的味道。
　　可江禾舒脑海里那根弦依旧紧绷着，总有种在大家面前偷情的感觉，紧张又羞耻。
　　但很快，她就没心思在意这个了。

第158章 两副面孔
　　在裴晏的监督下，江禾舒亲手擦干净男人腹肌上的水，在他滑弹的腹肌上摸了一遍又一遍。
　　也亲手擦干净裴晏……
　　一切结束，车窗被人打开，散了很久。
　　——
　　七点半，天空已经黑了。
　　江禾舒终于来到裴悦说的那个西图澜娅餐厅。
　　“不好意思，我来晚了。”
　　看到江禾舒换了身新衣服，裴悦等人意味深长地笑了笑。
　　冯恬恬冲江禾舒挤着眼睛，脸上带着促狭，“嫂子你人能来就很不错了，我们还以为没力气来了呢。”
　　江禾舒的脸‘噌’地一下红了。
　　裴悦瞪她一眼，“嫂子脸皮薄，你别瞎说。”
　　然后招呼着江禾舒坐到她旁边特意留出来的位置。
　　等江禾舒放下包，裴悦靠近她，小声说：“晏哥不行啊？我们还以为你要几天下不来床呢。”
　　江禾舒险些被呛到，捂着胸口连咳几声。
　　下一秒，裴悦清了清嗓子，坐直身体，表情都变得正经起来。
　　因为，裴晏来了。
　　他也换了身衣服，黑色的衬衫搭配西装裤，身材修长挺拔，步伐不紧不慢，身上透着股清冷和矜贵。
　　男人五官立体，深邃狭长的双眼显得有些锋利，神色淡淡，身上那股上位者气息不容人忽视。
　　就这样一个眉眼沉稳高冷的男人，怀里却抱着一个可爱软萌的小女孩。
　　小女孩扎着两个小辫子，眉眼依稀能看出男人的几分影子。
　　裴悦故作惊讶地看向裴晏，露出灿烂明媚的笑容，像是什么都发生过一样。
　　“晏哥你也来啦？穗穗，我是姑姑，你还记得吗？”
　　裴晏瞥她一眼，言简意赅：“来吃饭。”
　　话落t，他抱着裴穗安去了后面那桌。
　　等看不到裴晏，裴悦脸上的笑容瞬间消失，“嫂子，我哥怎么跟过来了？”
　　“我现在看到他心里就慌，我怀疑他随时都会过来削我。”
　　江禾舒本来想安慰她，但想起刚刚裴悦揶揄调侃自己的话。
　　她道：“怕什么？他敢削你，你就跑呗。”
　　裴悦：“……”
　　她这小短腿跑得过裴晏？
　　不，甚至裴晏说句站住，她动都不敢动了。
　　裴悦神色愤愤：“真是一个被窝睡不出两种人，你们两口子一样记仇！小心眼！”
　　江禾舒被她说得脸颊微烫，紧接着，就注意到一束目光。
　　抬眼看去，目光落到坐在对面的女人身上。
　　是一张陌生的面孔，她穿着蓝色吊带短裙，画着精致的妆容，打扮时尚，是性感的漂亮。
　　江禾舒礼貌性冲对方微微颔首，然后看向另外几个女生，都很陌生。
　　裴悦不是说林雅来了吗？怎么没看到？
　　她正疑惑着，裴悦靠近一些，小声道：“你对面那个就是林雅。”
　　江禾舒眼底闪过一丝诧异，上次见到的林雅可不是这样的。
　　虽然记忆有些模糊，但她隐约记得林雅是柔弱小白花型的女人，跟眼前这个时尚性感女郎，判若两人。
　　裴悦继续说：“林雅两副面孔，在男人面前清纯无辜小白花，在我们面前她就不装了。”
　　而今天，林雅压根不知道会碰上裴晏。
　　她磨了磨牙齿，看向江禾舒的眼神中带着一丝嫉妒。
　　倒不是嫉妒江禾舒这个人，毕竟比家世，江禾舒比不过她。
　　她嫉妒江禾舒能嫁给裴晏，不止是林雅，无数人都在心中很不忿。
　　但看着不远处的男人，林雅敛去那些情绪，笑着说：“我朋友喊我，我出去一趟。”
　　裴悦撇了撇嘴巴，“说是朋友喊，其实就是去卸妆、换衣服。”
　　十几分钟后，一个妆容浅淡，穿着一条杏色长裙，气质清纯的女人走了过来。
　　江禾舒：“……”
　　其他人都已经习惯了，脸上没有丝毫意外。
　　等林雅坐下，她就道：“怎么不让裴哥过来坐？人多热闹。”
　　众人眼珠子微转，除了裴悦三人以外，其他人都纷纷附和。
　　江禾舒微微一笑，“他不喜欢热闹。”
　　在场的所有人哪个不知道裴晏性格清冷，不喜热闹？
　　这么说，只是个借口罢了。
　　虽然裴晏结婚了，但在众人眼里依旧是块香馍馍，有机会，她们自然想多接触一些。
　　奈何江禾舒不接茬，她们心中不甘，但也没有办法。
　　只能聊起其他话题，过了会儿，裴悦忽然说：“灵灵，你是不是有个姓丁的表弟？”
　　这话问得突然，杜灵灵仔细想了一遍，摇头说：“没有。”
　　“怎么可能没有？他说林润是他姐夫，而你姐姐和林润订婚一年多……”
　　说到这里，裴悦不知想到什么，忽然闭上嘴巴。
　　在场的人都不傻，特别是对于这种事情格外的敏感，视线齐齐落到杜灵灵和林雅身上。
　　林润是林雅的哥哥，而杜灵灵的姐姐，是林润的未婚妻也是林雅未过门的嫂子。
　　杜家没有姓丁的表兄弟，但冒出一个姓丁的喊林润姐夫，那岂不是说……
　　杜灵灵‘唰’的一下站起身，怒视着林雅：“你哥找小三了？”
　　找小三这种事情在他们圈子里非常普遍。
　　但妻子还未过门，就光明正大地找小三，这显然是看轻女方。
　　林雅摇头否认，无论她哥有没有找小三，她都绝对不会承认。
　　杜灵灵显然也知道，她并不相信林雅的话。
　　林雅看向裴悦，语气带着一丝火气：“你从哪里听说的？有证据吗？没证据的话可不能乱说。”
　　裴悦喝了一口果汁，“我也是偶然听说的，那个喊林润姐夫的人叫丁乾，是皇城的经理。”
　　“本来我也不相信，觉得他在吹牛，我闲着无聊打听了一下，发现他要学历没学历，要能力没能力，突然就当上了皇城的经理。”
　　“我以为这人是灵灵你家的表哥或表弟来着，谁知道……”
　　这种随时可以求证的话裴悦肯定不会造假，杜灵灵信了，当即就要打电话告诉姐姐这件事，但被林雅拦住了。
　　林雅急忙说：“这事肯定是误会，我压根就没听说店里有叫丁乾的经理，裴悦应该是听错了。”
　　裴悦有些不高兴，“我耳朵又没坏，怎么可能听错？”
　　“不信咱们就去皇城问问，免得林雅说我给她哥造谣。”
　　这是目前最好的办法。
　　杜灵灵同意了，林雅却有些犹豫。
　　她不确定哥哥是不是真把外面小三的兄弟放到店里当经理。
　　但对上杜灵灵的目光，林雅又不能拒绝，只能咬牙点头。
　　对于吃瓜看热闹，大家都特别积极，当即起身就想过去。
　　但裴悦道：“这毕竟是私事，都跟过去不合适。”
　　“这事是我提出来的，我得过去，我嫂子和你们不熟悉，我带着她过去，你们在这里吃饭吧。”
　　裴悦说得在理，这事万一是真的，闹大对双方都不好。
　　不过……
　　林雅不想让江禾舒跟着过去看热闹。
　　她正要说话，裴悦冲冯恬恬使了个眼色。
　　冯恬恬道：“嫂子你别去了，她们一走就有位置了，你让裴哥过来，咱们一起吃。”
　　赵央央等人也跟着点头，“是啊！嫂子你喊裴哥过来吧。”
　　留下江禾舒，让她们趁机跟裴晏接触？
　　林雅到了嘴边的话又咽了下去。
　　算了，还是带上江禾舒吧。
　　半个小时后，她们四人来到皇城KTV。
　　裴悦建议她们戴上口罩，免得打草惊蛇，杜灵灵觉得这话很有道理。
　　林雅不情不愿，但也不能拒绝。
　　等她们戴好口罩进门，就好巧不巧地撞上了丁乾。

第159章 丁乾的‘姐夫’
　　丁乾这段时间显然过得很好，身上长膘了，也摆起谱来了。
　　“你们都是饭桶吗？这点小事都要我来操心，真是一群废物！”
　　丁乾趾高气扬地骂着身后那两个年轻男人，俨然一副领导的派头。
　　江禾舒戳了戳裴悦的胳膊，然后指了指丁乾。
　　裴悦秒懂，冲她微微点头，越过林雅和灵灵走到丁乾面前。
　　“你好，我们想问个事，你们这里有没有个叫丁乾的经理？”
　　丁乾还没骂尽兴呢，不耐烦地抬头看去。
　　“你谁啊？找我有什么事。”
　　身后的林雅瞳孔一震，难道裴悦说的是真的？
　　她张嘴就要说话，却被江禾舒捂住了嘴巴。
　　江禾舒比林雅高很多，她站在林雅前面微微低头，从丁乾的角度看，只能看到两个人似乎在聊天，并不能看到什么。
　　裴悦似乎很惊讶，摘掉口罩，“几年不见，丁乾你变化这么大？我都不认识你了。”
　　她长得很漂亮，明眉皓齿，肤白貌美，丁乾看到这张脸，那点不耐烦消失了。
　　丁乾露出一个笑，“美女我们见过吗？”
　　裴悦神色自然，胡诌个名字：“我是李萱啊！咱们初中一个班，高中的时候我转了学，以前你还让我帮你抄作业，你忘了？”
　　丁乾想了许久，都想不出自己的同学里面有这么漂亮的女同学，不过，姓李的女同学倒是不少……
　　裴悦咳了一声，“去年我做了微整，跟以前有那么一点点不太一样，不记得我也正常。”
　　丁乾了然，怪不得感觉陌生，原来她整容了。
　　裴悦见他信了，继续说：“我听说你发达了，在皇城当经理，老板还是你姐夫，就想来问问能不能带带老同学。”
　　这段时间丁乾听过不少类似的话。
　　那些曾经瞧不起他的人，都纷纷来讨好、巴结他，这叫丁乾格外得意。
　　他看着裴悦的脸，虽然是整的，但看起来非常自然漂亮，他眼珠子微转，露出丝丝邪光。
　　丁乾笑着说：“好说好说，我订个房间，咱俩去酒店细聊顺便叙叙旧……”
　　说着话，他伸手就要去摸裴悦的腰，意思很明显。
　　裴悦脸色一变，抬脚就踹过去，“你想占我便宜？”
　　丁乾被她踹个正着，顺风顺水这么长时间，他脾气也涨了不少。
　　他张嘴就骂道：“你个贱人，我好心想帮你，竟然敢踹我！”
　　裴悦张嘴就骂了回去，“你个癞蛤蟆想吃天鹅肉，想占我便宜还敢骂人，信不信我报警说你性骚扰。”
　　丁乾不屑地嗤笑一声，“别说老子还没碰你，就算我真上了你，你报警也没用，我姐夫一个电话，老子就能安然无恙地走出警局！”
　　他一旁的男人附和道：“你这小姑娘真是不知好歹，丁总看上你那是你的福气，你竟然敢这么不知是抬举！”
　　丁乾很享受这种吹捧，眉眼更加得意。
　　“识趣点跟我去酒店，表现好了，我还能带带你，如果非要不听话……”
　　他威胁的意思很明显。
　　裴悦冷笑一声，直接看向他身后。
　　“林润，我们怎么不知道杜娴姐有个姓丁的表兄弟？他是你从哪弄来的小舅子啊？”
　　看到林润，杜灵灵摘掉口罩就冲了过去。
　　“林润你个渣男，竟然t背着我姐养小三，回家我就要告诉我爸妈！”
　　那边，江禾舒松开林雅的嘴巴，林雅愤愤瞪她一眼，跑了过去。
　　江禾舒并未过去，甚至还后退了一步，站在人群中看着他们争吵。
　　在裴悦不断的添油加醋之下，杜灵灵直接骂了起来。
　　原本杜灵灵就不喜欢林润这个准姐夫，现在抓到他的小辫子，可不得大闹一场？
　　和杜家联姻是林润父亲求来的，杜灵灵骂，林润也不能生气，只能哄。
　　“这都是误会，他只是这里的普通员工，瞎吹牛的，你别不高兴，我这就把他开除……”
　　说着，林润冲丁乾使了个眼色，示意丁乾装像点。
　　奈何丁乾智商不行，他以为林润说真的，不由得急了。
　　这段时间无数的吹捧让丁乾得意又畅快，再让他回到原先的生活，他自然不愿意。
　　丁乾反驳说：“我才没有吹牛！姐夫你不能开除我，如果你开除我，我就不帮你撮合我姐了。”
　　林润气得要死，在心里大骂丁乾是个没脑子的蠢货。
　　杜灵灵也被气得不轻，“你姐是谁？竟然敢跟我杜家抢男人！”
　　“我姐叫江……”
　　话还未说完，裴悦眉头猛跳，想都不想抬脚踹向丁乾。
　　她不能让丁乾说出那三个字。
　　而林润也在同一时间抬脚，狠狠踹向丁乾。
　　“嗷——”丁乾疼得嗷嗷直叫。
　　林润被丁乾吓得冷汗直冒，如果他说出那个名字，不出几分钟裴晏就会知道自己觊觎他老婆。
　　想着裴晏的手段，林润打了个冷颤。
　　就在这个时候，杜灵灵手机响了，正是她远在国外的姐姐。
　　不知对方说了什么，杜灵灵眼睛一亮。
　　挂断电话后，杜灵灵就说：“我姐说了，她不要脏男人，稍后就让人和你家商量退婚的事情。”
　　林润脸色骤变，如果真把婚退了，他回家能被林父揍个半死。
　　林润连忙说：“是我朋友想追丁乾他姐，他为了讨好小舅子，请我帮忙，让丁乾当个小经理。”
　　这话实在太牵强了，别说杜灵灵，就算是他亲妹妹林雅都不相信。
　　杜灵灵冷哼一声，“你当我是傻子？如果你真是帮朋友追女人，他为什么喊你姐夫？还说撮合你和他姐？”
　　林润哑然，他朋友不方便露面，又怕被江禾舒等人发现，才会让他顶替对方的身份……
　　只是这话，不能说出来。
　　杜灵灵见他无话可说，怒气冲冲道：“退婚的事没得商量。”
　　说完，她转身就要往外走，林润着急去拦。
　　他掏出手机说：“我没骗你，我真是在帮朋友的忙，我给你看聊天记录。”
　　林润把备注名字改掉，然后捂着对方的头像，让杜灵灵去看。
　　这份聊天记录很完整，和林润说的完全一致。
　　裴悦上前想扒开林润的手去看头像，但林润死死捂着，不肯露出半点。
　　但她又怎么愿意放弃？
　　裴悦冲江禾舒使了个眼色，等江禾舒上前，她狠狠踩向林润的脚，趁他吃痛的时候，江禾舒把手机抽走。
　　“欸！你快把手机还给我！”林润急忙要去抢，却被裴悦挡住了。
　　“灵灵，你快去看是谁。”裴悦佯装是帮杜灵灵抢回手机的样子。
　　杜灵灵也没怀疑，上前去看手机。
　　而江禾舒已经看到了，这是一个陌生又有些熟悉的头像。
　　之所以陌生，是江禾舒没见过这张照片，而熟悉是因为……
　　照片中这个背影的主人，是她。
　　江禾舒看着那张照片，眼眸低垂，不知在想什么。
　　被裴悦拦住的林润急得不行，但当他的目光看到眉眼陌生，戴着口罩的江禾舒，心底忽地一跳。
　　林润看向妹妹，“小雅，这是谁啊？怎么没见过？”
　　林雅声音低了几分，“裴哥娶的那位。”
　　谁知林润一听这话，脸色大变，顾不上什么，猛地把裴悦推开，上前夺回手机。

第160章 裴晏协恩图报
　　裴悦被林润推得向后倒去，幸好一个男人及时扶住了她，这才避免摔倒。
　　江禾舒连忙上前，“没事吧？有没有伤到？”
　　裴悦好心好意帮她的忙，若是受了伤，江禾舒会非常愧疚自责。
　　“没事。”裴悦摆了摆手，又冲扶住自己的男人道谢。
　　她声音压低几分：“怎么样？你看到了吗？”
　　江禾舒微微点头，抬眼看向站在不远处的林润。
　　林润正飞快地在屏幕上打字，神色透着一股慌张，还偷瞄江禾舒一眼。
　　很显然，他是在跟背后的人通风报信。
　　这说明那个人是真实存在的。
　　但那人会是谁呢……
　　江禾舒眉头微蹙，不由得陷入沉思。
　　那张头像的照片是她一周前发的朋友圈，对方看到这张图，说明他在自己的列表好友里面。
　　这个人是林润的好友，有很大几率也是A市人。
　　林润知道她的身份，那个人肯定也知道她已婚。
　　想追已婚女人，还使用这种卑鄙手段从她表弟丁乾下手，足以可见对方不是光明磊落的人。
　　她认识的人中，满足这些条件的人有……
　　江禾舒脑海里冒出一张人脸，她下意识地捏紧拳头。
　　不过她很快就摇了摇头，否决了。
　　虽然楚瑜那个疯子符合她以上所有线索和推理，但楚瑜现在没机会做出这些事情，他被裴晏弄到看守所里去了。
　　可除了他，江禾舒又想不出其他符合条件的人。
　　江禾舒陷入深思，因此没注意到人群中，有一道目光落到自己身上。
　　黑色的口罩挡住他半张脸，碎发垂直双眼上方，那双黑沉的眼睛透着一丝诡异而疯狂，让人背脊寒凉。
　　……
　　回去的路上，江禾舒把近几年发生的事情都想了一遍。
　　裴悦也没打扰她，很快车子就回到了西图澜娅餐厅门口。
　　江禾舒这才回神，她看向裴悦，“今天多亏了你帮忙，谢谢你啊悦悦。”
　　如果没有裴悦，她接触林雅都很困难，更别想像今天这么顺利了。
　　裴悦笑道：“跟我还客气啊？举手之劳罢了。”
　　对她来说是举手之劳，但对江禾舒来说，裴悦帮了自己一个很大的忙。
　　回头问问裴晏裴悦喜欢什么，给她准备份礼物作为谢礼，江禾舒在心中想着。
　　回到西图澜娅餐厅，冯恬恬她们都吃好了。
　　见到只有她俩，冯恬恬问：“杜灵灵和林雅呢？”
　　那场闹剧虽然已经‘真相大白’，但他们还有很多事情需要处理，杜灵灵和林雅就没跟着回来。
　　大家八卦一会儿，就散了。
　　回到家，已是晚上十点多。
　　裴穗安也困了，她抓着江禾舒的衣角说：“穗穗还想和爸爸妈妈一起睡觉觉。”
　　看着她稚嫩的小脸，江禾舒只能答应下来。
　　等江禾舒洗好澡，裴穗安已经睡着了，裴晏坐在床上看书。
　　晕黄的灯光洒在男人身上，他身上的清冷减淡不少，多了抹斯文和儒雅。
　　但江禾舒想起下午在车上发生的那些事情，不由得在心里骂了句：衣冠禽兽，道貌岸然。
　　忽然，裴晏抬头看过来，眉头微挑，“你在骂我？”
　　江禾舒心中一惊，他有读心术不成？这都能看出来？
　　不过就算被他看破，江禾舒也没多少尴尬，毕竟是裴晏不做人在先。
　　她忽然想起什么，问道：“你知道裴悦喜欢什么吗？”
　　“问这个做什么？”裴晏不答反问。
　　“裴悦今天帮了我很多。”
　　裴晏难得有几分不悦，他也帮了江禾舒很多，怎么不见江禾舒报答他？
　　心里想着，他语气淡淡道：“不清楚。”
　　江禾舒瞥他一眼，他可是裴悦的亲堂哥，从小一起长大，妹妹喜欢什么他都不知道？
　　算了，还是回头问裴奶奶吧。
　　江禾舒没再说话，把灯光调至夜晚，躺到床上抱着裴穗安准备睡觉。
　　过了会儿，旁边传来窸窸窣窣的声音。
　　江禾舒并没有在意，直到，怀里的裴穗安被人抢走，她才睁开眼睛。
　　裴晏故技重施，把熟睡的裴穗安放到旁边，用被子盖好，然后把江禾舒抱进怀里。
　　江禾舒快被他给气笑了。
　　抬手想把人推开，“把穗穗抱过来，你别碰我。”
　　裴晏跟没听见一样，强势且霸道地环住江禾舒纤细的腰肢。
　　“我也帮了你很多。”
　　男人声音低沉，又带着一丝不易察觉的委屈。
　　江禾舒一时没反应过来。
　　裴晏继续说：“怎么不见你报答我？”
　　“……”
　　人家都是不求回报，裴晏倒好，协恩图报。
　　可偏偏江禾舒无话可说，毕竟裴晏说的也是事实。
　　她只能问：“你想要什么礼物？”
　　裴晏没有说话，目光一直停在江禾舒脸上，他眸色幽暗，明目张胆地带着觊觎和侵略性。
　　江禾舒被他看得脸皮发热，忍不住翻个身背对着裴晏。
　　过了会儿，她低声说了句：“我今天很累，明天吧。”
　　对于那事，经过这一次次的铺垫，江禾舒倒不怎么抵触。
　　只是想到和裴晏真枪实干……
　　她心跳骤快，有紧张又有羞涩。
　　不过，想到丁乾的事情，江禾舒心底那些情绪荡然无存。
　　她想了许久，也把列表的好友都翻了一遍，仍是t想不出那人会是谁。
　　迟迟找不出对方的身份，任由对方躲在暗处，监视、跟踪，江禾舒既感到无力又愤怒。
　　同时还有些焦躁不安，她不知道对方会做出什么事情来，简直防不胜防。
　　想起几年前发生的事情，江禾舒忽然问：“楚瑜没有从看守所出来吧？”
　　裴晏最近没留意楚瑜的消息，他思索几秒，“应该没有。”
　　楚瑜素来混不吝，违法的事情没少干，裴晏是以楚瑜之前打架斗殴把人打成轻伤而被送去看守所的。
　　当初说要关个半年，如果没什么差错的话，楚瑜应该还在看守所里。
　　“明天你能帮我问问吗？我怕楚瑜他爸妈把他捞出来。”就像几年前一样。
　　裴晏也没问江禾舒为什么突然提起楚瑜，他点头答应下来。
　　翌日中午，江禾舒放下画笔，准备洗手吃饭的时候，裴晏打来电话。
　　“我找人问了，前不久楚瑜出来了。”
　　江禾舒心底猛地一沉。
　　那这个人，就是楚瑜？
　　裴晏继续说：“是他爸妈找的关系，捞出来后就把楚瑜送去了国外。”
　　“没有查到楚瑜回国的信息，他现在应该在国外。”
　　当然，也不排除楚瑜用其他办法偷偷回国的可能。
　　江禾舒显然也想到了这一茬，她攥紧手机。
　　裴晏问道：“你遇到楚瑜了？还是楚瑜又给你发信息了？”
　　江禾舒犹豫几秒，把这件事完完整整的跟裴晏叙述了一遍，包括自己的猜测。
　　裴晏沉思片刻，“我找人细查一下林润和楚瑜，你不用着急。”
　　男人声音沉稳有力，江禾舒浮躁的心稍微平静一些。
　　原本她以为自己可以处理好，谁知这件事变得越来越扑朔迷离……
　　好在有裴晏愿意帮她。
　　江禾舒吐出一口浊气，说不感动那是假的，自从认识裴晏起，他不止一次地帮过自己。
　　“谢谢你，裴晏。”
　　裴晏语调微扬，“别光用嘴道谢，来点实际行动。”
　　这人还真不客气。
　　他又道：“也不为难你，明天中午来给我送个饭就行。”
　　这对江禾舒来说小事一桩，她答应下来。
　　挂断电话，裴晏拨通另一个号码，让他查楚瑜和林润的事情。
　　可没等结果查出来，江禾舒就出事了。

第161章 被绑架
　　下午三点，江禾舒带着裴穗安去小区公园散步，同行的还有李阿姨。
　　她们走累了，就坐在长椅上休息，就在这个时候，丁乾忽然蹦了出来，吓了江禾舒一大跳。
　　丁乾怒视着江禾舒：“昨晚是你让她们去皇城闹的是不是？”
　　“我好不容易找了个好工作，你非给我搅黄，江禾舒你个贱人，你就见不得我好过！”
　　“早知道你这么没良心，你当初在我家的时候，我就应该让爸妈弄死你这个白眼狼！”
　　昨晚林润虽然跟杜家再三保证自己没有找女人，杜家人还是让他把丁乾的职位给撤了。
　　林润同意了，还把之前给丁乾的奔驰车、房子都收回了。
　　包括林润给丁乾介绍的女朋友也和丁乾分手了。
　　一夜之间，丁乾从手下十几号人的经理，再次回归一无所有的穷光蛋。
　　享受过荣华富贵、被人吹捧的日子，再叫丁乾回到原点，他哪里肯接受？
　　想着，丁乾对江禾舒破口大骂起来，骂得一句比一句脏。
　　早在丁乾说第一句话的时候，江禾舒就捂住了裴穗安的耳朵，可丁乾目眦欲裂、满眼怒火的样子还是吓到了裴穗安。
　　江禾舒只好让李阿姨抱着裴穗安先走远点，自己想个办法摆脱丁乾。
　　不过李阿姨不肯，丁乾看起来随时都会动手打人，她怕留下江禾舒一人会吃亏。
　　江禾舒也有这个顾虑，就在这时，一个身材高大的保安跑了过来。
　　保安跑得气喘吁吁，上前控制住丁乾，“不好意思，这人是偷溜进来的，我这就把他带走。”
　　这里是高档小区，治安一向很好。
　　而丁乾能找到这里，江禾舒猜测是林润或者背后的那人告诉他的。
　　不过江禾舒对这些不感兴趣，她也没有丝毫要和丁乾讲话的意思，因为她知道，丁乾这个蠢货不知道什么关键信息。
　　所以，江禾舒转身就准备回去。
　　结果没走两步，她就听到丁乾说：“你昨晚做那些事情不就是想知道那个人是谁吗？你帮我跟林润说说，让他恢复我的职位，我就告诉你怎么样？”
　　江禾舒脚步微顿，回头看了眼丁乾，嗤笑一声。
　　“你这种蠢货，能知道什么？”
　　她脸上带着明晃晃的不屑和轻视。
　　把丁乾险些气炸，口不择言道：“我当然知道，我听到林润跟人打电话了，林润喊了那个人的名字，我还听到他们说既然被你发现了，不如干脆……”
　　说到一半，丁乾猛地顿住，不再继续说下去。
　　他道：“只要你能让林润继续让我当经理，或者给我五百万，我就把我知道的都告诉你，包括那个人的名字。”
　　江禾舒眸子微暗，看来丁乾真知道一些实情。
　　她思索几秒，对李阿姨道：“你先带着穗穗去前面的凉亭下面等我。”
　　有保安在，江禾舒不怕丁乾会对自己做什么。
　　李阿姨见裴穗安被丁乾吓得脸色发白，就同意了。
　　她转身向凉亭走去，一分钟的功夫，等她转身看去，发现原处空无一人。
　　李阿姨懵了，她抱着裴穗安大步跑了过去，左右环视一圈都不见江禾舒的身影。
　　只看到一辆轿车缓缓行驶出小区。
　　李阿姨神色忽变，掏出手机去给裴晏打电话，但左摸右摸发现手机不见了。
　　低头恰巧看到裴穗安的儿童手表，她点了几下，拨通裴晏的电话。
　　在得知这件事情后，裴晏第一时间调出监控，让人去拦住那辆轿车。
　　那辆轿车开得飞快，等裴晏的人拦下时，已经是半个小时后了。
　　然而，车上空无一人。
　　他们上当了，这辆车只是一个障眼法。
　　——
　　等江禾舒再次醒来，浑身瘫软无力，躺在床上犹如一滩烂泥，提不起丝毫力气。
　　她的手脚都被人捆着，房间里也一片漆黑。
　　被绑之前的画面浮现眼前。
　　在李阿姨走出十多米远后，抓住丁乾的保镖突然上前捂住她的嘴巴，一股奇怪的味道传进鼻腔，她很快就没了意识。
　　江禾舒咬牙，她没想到保安竟然也是他们的人，更没想到他们敢在光天化日之下绑架她。
　　忽然，江禾舒听到一阵脚步声，她果断闭上眼睛，佯装昏迷的样子。
　　下一秒，房门被人打开，随着‘啪嗒’一声，室内的灯光亮起，亮如白昼。
　　那人走到江禾舒身边，仔细看了几秒，“那家伙眼光是挺不错，裴晏这老婆，脸蛋漂亮，身材也不错……”
　　江禾舒能感觉到这道让人恶心的视线在自己身上打转，她强忍着心底的不适，没做出丝毫反应。
　　与此同时，她从声音听出了对方的身份。
　　是林润。
　　林润弯腰在江禾舒脖颈处嗅了嗅，手也摸上了江禾舒的细软滑嫩的脸颊。
　　见江禾舒依旧没有反应，林润才确信江禾舒还没醒来。
　　他舔了舔嘴唇，“裴晏老婆的滋味，应该很不错吧。”
　　林润下属连忙劝道：“老板，用不了多长时间楚少就来了，您若是想，我喊来几个女人给您解闷，先别动她……”
　　为了一个女人惹上一个疯子，不值当。
　　很显然，林润也懂得这个道理。
　　他看着江禾舒的脸，不禁感到惋惜，“那你照着她的模样找几个像点的。”
　　下属应声，转身准备离开。
　　林润忽然想到什么，“丁乾那个蠢货你处理好了吧？”
　　下属点头，“已经按照您的意思，把他丢给老刘了，老刘说他体质还不错，能拿个好价格。”
　　听到这话，江禾舒背脊发寒，虽然听不出他们具体对丁乾做了什么，但听这话的意思，丁乾只怕凶多吉少。
　　当然，江禾舒绝不会为丁乾感到可惜，她能来到这个地方可是多亏了丁乾的帮忙。
　　对江禾舒来说，就算丁乾真被人害死，也是他自己活该，自作自受。
　　下属离开后，林润跟人打了个电话，不一会儿，一个五十来岁的女人进来。
　　林润道：“给她洗干净，换好衣服。”
　　女人点头，解开江禾舒身上的绳子，娴熟地抱起江禾舒上楼。
　　很显然，她没少做这种事情。
　　到了楼上，她把江禾舒丢到地毯上，进浴室放水。
　　江禾舒悄悄睁开眼睛，她握了握拳头，只能勉强握住，还是没什么力气。
　　她有些泄气，听到脚步声，继续闭上眼睛装作昏迷。
　　洗好澡，女人给江禾舒穿上一件十分清凉的衣服，把她放到床上，掰开江禾舒的嘴巴，塞进去一粒药，然后走出房间。
　　等房门关上，江禾舒力气挣扎着从床上坐起来。
　　现在还没过药效，她身体依旧很虚弱，江禾舒用了一番力气，才走进浴室。
　　她趴在盥洗台上，强行让自己吐出来。
　　那一粒药入口即化，叫江禾舒根本没有应对办法。
　　虽然不知道t是什么药，但总归不是什么好东西。
　　江禾舒连续漱口好几遍，又灌了好多凉水，凉水滑过喉咙，江禾舒感觉大脑更加清醒了许多。
　　她把衣服脱掉，洗了个冷水澡，洗完，身体有了些力量，不像刚刚那样走几步就没力气想摔倒了。
　　江禾舒穿上浴巾，这是一个主卧，旁边还有衣帽间，里面男女的衣服都有。
　　男人的衣服都很正常，女人的衣服却是一件比一件不堪入目。
　　与此同时，江禾舒还发现了一些奇怪又让人惊悚的东西。

第162章 疯子楚瑜
　　江禾舒胃里忍不住翻腾起来，捂着胸口想吐。
　　她连忙移开视线，不再去看那些东西。
　　找遍整个衣帽间，江禾舒都没找到正常的女性服装，她只能放弃。
　　江禾舒选了一件还没摘掉吊牌的男士白色T恤，和灰色休闲裤。
　　穿上虽然不好看，但比起那些就连重要位置都遮不住的衣服强千万倍。
　　做完这一切，江禾舒回到主卧。
　　她不敢在这里停留太久，刚刚那个人说了，楚少很快就来了。
　　至于这个楚少是谁……
　　除了楚瑜还能有人像他这么疯吗？
　　想起几年前被楚瑜囚禁的那一次，江禾舒深呼一口气。
　　如果对上楚瑜那个疯子，她还真没有胜算。
　　江禾舒飞快看了一圈房间，衣帽间没有窗户，卫生间的窗户很小，最终，她的目光落到不远处的阳台。
　　打开窗帘，从这里能看到一排排漂亮豪华的别墅，以及直耸云间的高山。
　　江禾舒不知道这里是哪，她看着被夕阳染成一片血红的天空，在心里希望裴晏及时知道这件事，并来找她。
　　忽然，听到一阵细微的动静，江禾舒立即躺回床上，用被子盖住自己。
　　江禾舒刚躺好，房门就被人打开了。
　　“楚瑜被裴晏缠上短时间内不能来了，这不是天助我也吗？”
　　“裴晏再怎么厉害，他老婆今天不也得被我肆意玩弄吗？”
　　林润畅快又得意地大笑着，向大床走来的同时，利索地脱掉衣服。
　　随着脚步声逐渐变大，林润来到了床沿。
　　江禾舒的心跟着揪了起来，心脏砰砰直跳。
　　她身上穿着男士的衣服，林润若是看到，就能猜出她醒了。
　　当然，这不是最关键的，关键的是，她在药效还未完全消失的情况下，怎么反击林润，才能不被他侵犯。
　　江禾舒心底非常着急，手心冒出一层细汗，大脑飞快运转想着办法。
　　就在林润抓住被子的那一刻，身后突然响起一道男声。
　　“老板，突然有很多警察去了店里，当众抓到一些人在打飞，警察当即就查封了KTV。”
　　“被带走的人中间有老刘，如果被审出什么来，咱们……”
　　林润低骂一声，“肯定是裴晏那个家伙干的好事！”
　　他的所有兴致在这一刻荡然无存，飞快捡起衣服穿上，大步离开房间。
　　江禾舒骤然松了一口气，她大口呼吸着，有种劫后余生的庆幸。
　　她等待一会儿，见始终没听到动静，急忙起身把门关上。
　　江禾舒跑到阳台，拉开一点窗帘，看着林润快步跑出别墅，匆匆坐车离开。
　　别墅的门被人关上，再次恢复平静。
　　但江禾舒知道，这只不过是表面的平静罢了。
　　她必须要想办法尽快离开这里！
　　可没等江禾舒想出办法，她身体就开始热了起来，像是被蚂蚁啃噬一样，又疼又痒。
　　江禾舒的身体骤然没了力气，瘫软在地，浑身难受。
　　她瞬间想起了刚刚被女人塞进嘴巴里的药丸。
　　江禾舒怕有人进来，强忍着把那个女人给自己穿的衣服拿过来换上，把男士衣服藏在床铺下面。
　　刚躺到床上没多久，房门就被人推开了。
　　江禾舒感到无比的惊险，她来不及庆幸，就没忍住难受出声。
　　就在江禾舒以为自己暴露的时候，只听女人嘀咕道：“这次药量下得太重了吧？这个时间也该醒了啊……”
　　“不过没醒也好，省得再给她喂药了。”
　　“唉，楚少和老板都不在，你就忍着吧。”
　　说完，女人关上房门离开。
　　江禾舒咬紧牙齿，身体难受地颤抖不止，她死死攥住拳头，指甲掐入肉里，不一会儿掌心变得血肉模糊。
　　可她却像是感觉不到疼一样，继续地掐着自己的肉，咬着自己的舌头，直到口腔充满铁锈味，掌心的血把床单染红……
　　不知过了多久，江禾舒心底那股难受逐渐消失。
　　而此时，她犹如从水里捞出来一样，浑身被汗水打湿，整个人都快虚脱了。
　　这个时候，天也黑了。
　　江禾舒喘着粗气，缓了很久。
　　她把藏在床铺下的男装拿出来，套在外面，走到阳台，拉开窗帘。
　　皎洁的月光挥洒进来，照在江禾舒身上。
　　院子里没有开灯，一片漆黑，悄无人声。
　　江禾舒打开窗户往下看了几秒，就有了主意。
　　外面有个空调箱，自己可以踩着空调外箱，扶着旁边的东西慢慢下去，这里是二楼，就算真摔下去也不会死。
　　打定主意后，江禾舒就准备实施。
　　就在这个时候，身后突然响起一道声音：“你想从这里跳下去？”
　　突如其来的声音吓得江禾舒浑身汗毛竖起，心跳漏了一拍。
　　她猛地抬头看去，黑暗中，一道黑影向自己走来。
　　刚刚周围光线太黑，再加上四周安静无声，江禾舒环视一圈都没发现有人。
　　现在，竟然冒出一个人来……
　　江禾舒已经顾不上什么了，她当即往外探出身体，扶着窗户就要下去。
　　然而下一秒，她被人抓住胳膊，强行拽回房间。
　　江禾舒摔到地面，她本就受伤的手掌压在地板上，疼得额头冒出冷汗。
　　下一刻，漆黑的房间骤然亮了起来，江禾舒被这光照得挣不开视线。
　　看到江禾舒的打扮，男人非常不满。
　　“舒舒，你太不乖了。”
　　他在江禾舒面前蹲下，伸手就去拽江禾舒身上无比碍眼的衣服。
　　而这时，江禾舒也看清了他的脸。
　　那一刻她仿佛回到了几年前，浑身血液倒流，浑身都在颤抖，每一根汗毛都在胆颤恐惧。
　　是楚瑜。
　　他比之前瘦了一些，穿着干净的白衬衫搭配西装裤，好像不谙世事的少年。
　　他的唇角上扬似乎在笑，眼神却如毒蛇般阴骘森寒，让人有种被野兽盯上的感觉，心惊胆战。
　　江禾舒下意识向后退去，把床单拽下来包裹住自己的身体。
　　“楚瑜，我现在不是当初那个穷学生江禾舒了，我现在是裴晏的老婆，你敢动我，裴晏是不会放过你的！”
　　她试图警告楚瑜。
　　可事实证明，疯子无所畏惧。
　　甚至楚瑜笑了起来，笑得癫狂恐怖。
　　“你还敢提这件事情？”
　　“谁让你嫁给顾璟的？谁让你嫁给裴晏的？”
　　“江禾舒你就这么贱？没有男人*，你就活不下去？”
　　“你缺男人*，你跟我说啊！我能满足你，可你为什么要结婚？为什么要嫁人？”
　　“你知道我有多恨你吗？是你毁了当初那个冰清玉洁的江禾舒！你个贱人！”
　　说着，楚瑜神色疯狂起来，他上前掐住江禾舒的脖子。
　　江禾舒呼吸艰难，她用力地挣扎反抗，但都无济于事。
　　没了空气，江禾舒内脏都开始疼了起来，在她以为自己要命丧在此的时候，楚瑜忽然松开手。
　　她趴在地面狼狈地大口呼吸着新鲜空气，可还未缓过来，就被人掐着下巴，拽了起来。
　　楚瑜手里拿着一颗红色的药丸，直接塞进江禾舒嘴巴里。
　　江禾舒张嘴就想吐出来，但被楚瑜捂住了。
　　男人一脸痴迷，“舒舒，你刚刚陷入情*中的样子好美，你都不知道我看了多久。”
　　“我知道你很想要，但为了避免伤到你，等会我再满足你。”

第163章 别怕，我来了
　　“舒舒，我真的好爱你啊！你乖乖听话，我什么都给你，如果你不肯听……”
　　“那我就只能先杀了你，然后一口一口*掉你，再自杀，那样我们就能永永远远地在一起了。”
　　楚瑜说着让人胆寒的话，江禾舒身子止不住的颤抖。
　　因为她知道，楚瑜没有开玩笑。
　　几年前楚瑜囚禁她许久，其中有一次，楚瑜差点杀掉她。
　　江禾舒清晰记得被楚瑜摁在水里，水灌进她的眼睛、耳朵和口腔，肺疼得快要炸开的滋味。
　　只因为她依旧不愿意接受楚瑜，楚瑜决定和她一起‘殉情’。
　　幸好保姆见了，及时拦住了这场闹剧。
　　江禾舒知道楚瑜情绪多变，她不敢惹怒楚瑜，只能假意乖顺，再寻找机会。
　　见她没再反抗，楚瑜愉快地露出笑脸。
　　不过很快，他又不高兴了，“你为什么裹着被子？你不想让我看到你的身体？”
　　“你嫁了两个男人，也有了两个男人，你和他们上床了，你背叛了我，背叛了我们之间的爱情。”
　　说着，楚瑜又怒了，他用力抓着江禾舒的肩膀，“他们能让你爽吗？他们能满足你吗？你说啊！你说啊！”
　　江禾舒被他晃得想吐，男人疯t魔的样子让人心惊胆战。
　　她压下心底的恐慌和厌恶，说：“楚瑜，你别发火，我害怕。”
　　这话一出，楚瑜神色缓缓平静下来。
　　他满脸懊恼，“对不起舒舒，我太爱你了，只要想到你被其他男人玷污，我就抓狂想杀人……”
　　楚瑜是个货真价实的疯子，情绪阴晴不定，上一秒在笑，下一秒就能拿刀砍人。
　　江禾舒大脑飞速的转动，想着办法。
　　她不能久呆，除了楚瑜是个疯子，还有那枚药。
　　如果药效发作，江禾舒不敢想象会发生什么。
　　她微微垂眼，“楚瑜，我口渴，想喝水。”
　　楚瑜宠溺一笑，揉了揉她的脑袋，“只要你乖乖的，就算想喝我的血，我都让你喝。”
　　江禾舒心里无比恶心，但面上还不敢表露出来，怕再次惹怒楚瑜。
　　楚瑜打了通电话，很快，那个女人就端了一杯水进来。
　　江禾舒低头佯装喝水的样子，楚瑜最喜欢她这副乖顺的模样，像是一只小白兔，柔弱的他一用力就能掐死。
　　楚瑜满脸愉悦和满足，“舒舒，你不知道我为了你付出了多少。”
　　“裴晏那狗东西怀疑是我带走了你，他刁难我，要把我带回监狱，我废了很大的功夫才甩掉了他。”
　　说着，楚瑜拽掉江禾舒身上的被子，跟狗似的趴到江禾舒身上嗅着。
　　“舒舒，你好香啊……”
　　他体温冰凉，落到江禾舒的腰部，有种被蛇缠上的恐惧感。
　　江禾舒身体僵硬，与此同时，感觉到体内燃起一簇火苗，隐隐有加大火势的趋势。
　　她握着水杯的手稍稍用力。
　　楚瑜在靠近，江禾舒侧头，他冰冷的唇落到脸颊。
　　江禾舒胃里在翻腾，她极力地忍耐着。
　　楚瑜神色痴迷而疯狂：“你为什么躲开？你不想让我亲你？你知不知道我有多想你？”
　　“舒舒，今天我会让你知道，到底谁才是你男人！”
　　“我比顾璟和裴晏更大更强，只有我才能让你最爽……”
　　他不断说着那些不堪入耳的污言秽语。
　　就在这时，江禾舒猛地扬起手中的玻璃杯。
　　她用尽了全身的力气，楚瑜疼得懵了一瞬，江禾舒趁着这个机会，再次狠狠砸向楚瑜的脑袋。
　　江禾舒已经顾不上会不会砸死楚瑜了，她只想快点逃离这个地方。
　　挨了两下的楚瑜暴怒起来，他的脑袋被砸破了，向外流着鲜血，可他就像没感觉到一样。
　　夺走江禾舒手中的玻璃杯，砸到墙壁上，玻璃碎片溅得遍地都是。
　　“我那么爱你，你却想杀了我？”
　　“我本来想慢慢来，不想伤到你，但既然你不知好歹，那就别怪我了！”
　　‘撕拉——’衣服被狂怒的楚瑜撕烂，江禾舒再也忍不住了，对他拳打脚踢地反抗。
　　“楚瑜你放开我，放开……”
　　可这些对于楚瑜来说，跟毛毛雨一样不值得一提。
　　楚瑜脑袋上的鲜血流了下来，他的视线也变得一片血红，看不清楚。
　　他的大脑在疼、在眩晕，可楚瑜丝毫不在意。
　　楚瑜死死拽着江禾舒的手腕，脱掉自己的衣服。
　　江禾舒在尖叫，不断地去踹楚瑜，但一切都无济于事。
　　她身上的力气在流失，反抗的力度也小了下来，身体却越来越热。
　　‘啪嗒——’鲜血砸到她的脸上，楚瑜脑袋破了两个大洞，他脸上全是血，犹如厉鬼一样恐怖。
　　难道就算时隔三年多，她还是逃不出被楚瑜侵犯吗？
　　身心疲倦的江禾舒有些怔愣地想。
　　忽然，身上的楚瑜被人踹出好远，下一刻，带着温热的外套盖到她身上。
　　耳边传来楚瑜尖叫的声音。
　　江禾舒眼睛逐渐有了焦距，她看到一个男人把楚瑜摁在地上揍，一拳比一拳狠。
　　她怔怔地看着这道熟悉的背影，忽然，眼泪就流了下来。
　　“裴晏……”
　　是裴晏来了。
　　裴晏听到她的声音，这才停手，他上前把江禾舒抱进怀里。
　　男人胸膛宽阔，怀抱温暖，带着满满的安全感。
　　“别怕，我来了。”
　　他声音低缓沉静，抚平江禾舒心中的恐慌和不安。
　　江禾舒用力抱住裴晏的腰，埋进他的怀里，泪水打湿了那片布料。
　　没有人知道刚刚她有多害怕恐惧，她以为自己今天真会被……
　　裴晏轻轻拍着她的背，带着安慰。
　　“对不起，是我来晚了。”
　　江禾舒摇头，嗓音哽咽沙哑：“谢谢你，裴晏。”
　　谢谢他能及时找到自己，更谢谢他能在楚瑜、林润手下救回自己。
　　如果不是裴晏，几个小时前她就会遭到林润的侵犯。
　　裴晏带着江禾舒离开，让属下留下找江禾舒的手机。
　　他见江禾舒状态太差，怕回去吓到外婆和裴穗安，没回家，而是去了他附近的一套房子。
　　但很快，裴晏就察觉到了江禾舒的不同。
　　他当即掏出手机，拨通了私人医的电话，“尽快来德林居一趟。”
　　车子停下，负责打扫清洁别墅的阿姨为他们打开门。
　　裴晏抱着江禾舒大步向前，走进二楼的主卧。
　　江禾舒浑身都在发烫，裴晏猜测应该是楚瑜那狗东西给她吃了不该吃的东西。
　　裴晏漆黑的眸中凝聚着冻人风暴和狠戾。
　　敢动他的人，自然要承担其后果！
　　裴晏放了一池温水，其实凉水效果更好，但江禾舒体质太差，用凉水会损伤她的身体。
　　“你洗个澡，等会儿医生就来了。”
　　江禾舒此时还有几分理智，她缓缓点头。
　　艰难无比地洗了个澡，江禾舒的身体已难受到了极致。
　　她裹上浴巾，扶着墙都难以行走，只能蹲下去，大口喘着粗气。
　　江禾舒手心的伤口再次被掐破，鲜血淋漓。
　　……
　　裴晏喊了许久都不见有人回应，怕江禾舒出事，他果断打开门走来。
　　浴室里空空如也，裴晏的目光落到角落的江禾舒身上。
　　她靠着墙壁无力地坐在地板上，湿润的长发披散在肩头，向下滴着水珠。
　　白色的浴巾只能勉强遮住她的重点位置，细长嫩白的胳膊和双腿暴露在空气中。
　　她脸上是不正常的潮红，清澄的桃花眼蒙着一层水雾，晶莹纯净，波光潋滟。

第164章 裴晏中看不中用？
　　这活色生香的一幕是个正常男人都会心动，裴晏也不例外。
　　但当他目光落到江禾舒布满红色掐痕的手腕，以及满是鲜血的手心时，裴晏瞳孔剧缩。
　　他快步上前把江禾舒抱起来。
　　江禾舒此时比几个小时前还要难受，她目光呆滞没有焦距，狠狠地掐着手腕的肉，想用疼意来唤醒自己的理智。
　　只可惜，那颗药让她对疼意变得迟钝，掌心被她掐得血肉模糊，都只能感觉到一点疼而已。
　　忽然被人抱住，江禾舒眼底满是惊恐，她下意识挣扎反抗。
　　裴晏连忙道：“禾舒，是我，我是裴晏。”
　　听到这个名字，江禾舒神色微顿。
　　她嗅着男人身上熟悉的冷香，情绪平静下来。
　　江禾舒细长雪白的胳膊主动缠住裴晏的脖颈，脸颊随之贴了过去。
　　“你身上好凉，好舒服……”
　　江禾舒无意识地轻喃着，柳眉紧蹙。
　　“裴晏，我身上有好多小虫子咬我，我好难受，你帮帮我，帮我赶走这些小虫子……”
　　她嗓音颤抖，带着哭腔。
　　女人眼尾泛红，晶莹的泪水滑过她皙白布满红霞的脸颊，瞳孔里盛满无助和痛苦。
　　裴晏眼底闪着怜惜，温声安抚着：“别怕，医生已经到了，等会儿就不难受了。”
　　给江禾舒整理好衣服，裴晏抱着她走出浴室。
　　医生正在门口等待，进屋给江禾舒检查一下后，面露难色。
　　“裴先生，这种药市面上没见过，需要去医院检测成分，再做治疗。”
　　“但……”
　　医生看了眼躺在床上的江禾舒，又飞快移开视线。
　　“这位小姐身体虚弱，之前或许已经给她吃过这种药，如果耽误的时间久了，对身体造成的伤害是不可逆的。”
　　裴晏也在担心这个。
　　“裴先生，其实您……”想起裴晏素来不近女色，医生话到了嘴边又转了个弯，“帮她找个男人就行了。”
　　裴晏：“？？”
　　他给自己老婆找个男人绿自己？
　　男人脸色黑了下来，沉声道：“这是我老婆。”
　　医生知道自己说错了话，立即闭上嘴巴。
　　过了会儿，他道：“裴先生，我所知道的办法就这些，您做决定吧。”
　　说完，他利索地给江禾舒的掌心包扎好，提出告辞。
　　裴晏点头，等医生离开，房间里只剩下他和江禾舒二人。
　　他斟酌几秒，正要开口，就听江禾舒虚弱地说“裴晏，你给我刀，我好难受，我受不了……”
　　她的肉都是痒的，她恨不得拿刀剜掉身上的肉。
　　几个小时前那场药效要了江禾舒半条命才忍下，这一次……
　　江禾舒实在无法忍受。
　　裴晏自然不会给她刀，甚至还抓住江禾舒的手不让她抓自己。
　　“禾舒，去医院检查的话需要两个小时，你再忍两个小时好不好？”
　　肌肤相贴，江禾舒眼底闪过渴望，她想靠近，裴晏也没拦着她。
　　江禾舒迫切t地贴住男人冰凉的皮肤，体内躁动因子稍退几分，她有了些许的理智。
　　“以前你一直想要我，现在为什么把我推给医院？”
　　她咬住唇瓣，极力忍耐着可嗓音依旧止不住地颤抖。
　　“你是不是觉得我被楚瑜他们侵犯了，嫌……”脏才不愿意碰我？其实我没被欺负……
　　话还未说完，她的唇就被人堵住。
　　这一次裴晏温柔到了极致，如羽毛轻抚，犹如春日的柔风，缱绻柔情。
　　平时处于被动的江禾舒如今非常急切主动，裴晏根本招架不了。
　　一吻结束，江禾舒柔软的手已经滑过裴晏的腹肌，还有向下的趋势。
　　这完全是出于本能。
　　裴晏连忙抓住她的手，呼吸粗重而急促。
　　他低说：“你别胡思乱想，我只是不想趁人之危。”
　　谁知听到这话，江禾舒非但没有感动，还翻了个白眼。
　　“趁人之危的事情你有少做吗？”
　　“你之前为了占我便宜，骗我、算计我多少次？”
　　“这个时候又装正经人了？”
　　“裴晏，你在我心里，就是衣冠禽兽，脸皮很厚的流氓。”
　　裴晏：“……”
　　好吧，江禾舒没有说错。
　　对他来说最关键的问题不是趁人之危，而是明天江河醒来会不会后悔、恨他。
　　江禾舒似乎看出了他的担忧，主动亲上男人的脖颈。
　　“给我，裴晏你给我，我想要你。”
　　这话对于一个本就觊觎江禾舒的裴晏来说，杀伤力是致命的。
　　大灰狼终于撕破外表的斯文和正经，凶狠又迅猛地把雪白的小兔子扑倒。
　　裴晏不再忍耐，也不再伪装，他低头亲了过去。
　　房间的温度随之升高，空气变得稀薄，江禾舒呼吸声加大，和男人的气息交织交缠，亲密无间。
　　浴袍被丢弃到一旁，视线内的雪白不断刺激着裴晏，他呼吸一窒，喉咙发紧。
　　但过了会儿，裴晏忽然想到什么，哑声道：“没有套。”
　　江禾舒的心凉了半截，但很快身体的难受战胜了理智。
　　她抓住裴晏的胳膊，“明天我吃药。”
　　男人摇头，“吃药对身体不好。”
　　他附身轻轻咬住江禾舒的耳垂，嗓音暗哑性感：“我*外面。”
　　话音刚落，江禾舒身体骤然绷直，指甲掐入男人肉里。
　　“放松……”
　　裴晏刚说完这俩字，忽然顿住。
　　江禾舒懵了几秒，大脑逐渐清明起来。
　　她不可置信地看向裴晏，“这就完事了？”
　　原本江禾舒觉得裴晏身材好，那啥又很*，肯定很可以，之前还忍不住担忧自己承受不住。
　　谁知他竟然银样镴枪——中看不中用。
　　江禾舒见裴晏备受打击的样子，想了想，拍了拍他的肩膀。
　　安慰道：“不用灰心，过了三十岁的男人都这样……”
　　她之前听人说过的，男人过了三十，*能力会大大减弱，不行也正常。
　　裴晏脸都黑了，附身堵住江禾舒的唇。
　　他活了三十年，只有一次*生活，快点不很正常？
　　江禾舒竟然说他不行？
　　这叫男人自尊心受到了极大的侮辱。
　　今天他一定要让江禾舒看看，自己到底行不行。
　　事实证明，裴晏非常行。
　　江禾舒为自己的那句话，付出了很惨痛的代价。
　　这一晚，主卧的灯直接亮到次日八点。
　　——
　　等江禾舒醒后，窗外的天色依旧是黑的。
　　这里和林润的别墅有些相似，她神色有些恍惚，怔愣几秒后，她忽然清醒过来。
　　刚坐起身没两秒，江禾舒又浑身无力倒了回去。
　　她浑身酸胀难受，各个部位还疼厉害，江禾舒倒吸一口凉气。
　　随着她的动作，被褥向下滑动，她身上的痕迹暴露在空中。
　　她一丝不挂地躺在床上，皮肤上全是鲜红刺眼的吻痕，以及身体的不适都代表着她……
　　江禾舒的眼泪毫无征兆砸落下来。
　　就在这时，门忽然开了。
　　原本神色愉悦的男人看到她的眼泪，脸色骤然沉了下来。
　　他有些不悦：“你后悔了？”
　　江禾舒听到熟悉的声音，一时有些怔愣。
　　她抬头，只见裴晏大步走到自己身边，掐着她的脸，一字一顿地说：“后悔也晚了。”
　　“我裴晏，可不是谁想睡就睡，想丢就丢的男人。”
　　与此同时，昨晚所发生的一幕幕都浮现在江禾舒的眼前。
　　江禾舒下意识在心里松了一口气，昨晚的人幸好是裴晏。
　　然后，她毫不客气地把裴晏推开，伸手指着门口的方向。
　　“裴晏！你给我滚。”

第165章 嗓子喊哑了
　　江禾舒气势挺足，但声音却沙哑至极，讲话都很艰难。
　　这些，都拜裴晏所赐。
　　江禾舒现在看到裴晏这张脸，就忍不住想起昨晚自己被他欺负的场景。
　　昨晚她狼狈极了，向裴晏服软，卑微求饶。
　　男人嘴上答应得很好，说她只要乖乖说出那几句让人羞耻、不堪入耳的话就放过她，可结果呢？
　　她强忍着羞涩说完，裴晏反倒更加兴奋了。
　　男人顿时忘了自己做出的承诺，不顾她的劳累，索取了一次又一次。
　　这些江禾舒都历历在目，想起自己被裴晏哄着说出口的话，她死死咬住唇瓣，满脸羞愤，恨不得掐死裴晏。
　　她就说，裴晏外表所有的高冷矜贵都是假的！
　　实际上这个男人虚伪狡诈，禽兽不如，还贪欢，实属斯文败类！
　　她的情绪完全就写在眼里，裴晏漆黑的眸中闪过一丝无奈。
　　“又在心里骂我？”
　　上次江禾舒没有承认，这次她却直接点头，“对，我就在骂你，你想怎样？”
　　她说得非常理直气壮。
　　甚至觉得没当面骂出来，只是在心里骂裴晏已经很给他面子了。
　　看出江禾舒想法的裴晏哑然，无话可说，毕竟江禾舒有怨言也正常。
　　昨晚是他真正意义上的*夜，有些激动，又没忍住贪欢，这就害苦了江禾舒。
　　想起昨晚的一幕幕，裴晏喉咙发紧，没敢让自己继续想下去。
　　他把手里的温水递过去，“别说话了，先喝点水，润润嗓子。”
　　江禾舒虽然气愤，但还是接了过来。
　　她的嗓子非常不舒服，一是因为喊太多哑了，二是体内严重缺水。
　　想到昨晚裴晏打趣自己的话，江禾舒的脸骤然红了起来。
　　她一饮而尽，躺回床上，用被子把自己包裹得严严实实。
　　身体虽然难受但胜在干爽，肯定是裴晏给自己洗澡了。
　　床上的狼藉也都被收拾干净，空气清新，没了那些让人面红耳赤的味道。
　　江禾舒道：“你出去，我不想看到你。”
　　至少短时间内不想。
　　裴晏站着没动，过了几秒，他叹了一口气。
　　“昨晚你对我非常热情奔放，现在却……”
　　“果然，得不到的永远骚动，得到的却不懂珍惜。”
　　江禾舒：“……”
　　他竟然还敢这么说！！
　　江禾舒忍无可忍，再次道：“你给我滚！”
　　裴晏笑了一声，弯腰摸了摸她乌黑柔软的头发，“好了，不逗你了。”
　　江禾舒不让他摸，直接躲开。
　　裴晏也不在意，他道：“身体还难受吗？我帮你再涂一遍药？你……”
　　他微微靠近，低声说了几个字，江禾舒脸颊爆红，猛地把他推开。
　　她耳朵红得快要滴血，眸里含羞，但更多的是恼怒：“闭嘴，你不准说！”
　　过了几秒，江禾舒又道：“你把药给我，我自己涂。”
　　昨天男人没轻没重，她身体很难受，没必要因为跟他怄气而不顾自己的身体。
　　裴晏见她神色坚定，只好放弃，心底不由得有些惋惜。
　　他把药膏拿出来，还有一盒避孕药。
　　“昨晚……抱歉。”
　　原本打算的挺好，谁知计划赶不上变化，他一不小心就……
　　江禾舒缓缓摇头，等裴晏再给自己倒一杯水后，仰头吃下避孕药。
　　然后她看向裴晏，再她赶人之前，裴晏开口询问道：“你想怎么处理楚瑜和林润？”
　　听到这话，江禾舒微愣，想到昨天发生的事情，她眉眼染上恨意。
　　她不假思索便道：“我想起诉他，让他们受到该有的惩罚。”
　　裴晏颔首表示知道了，他道：“这件事你不用出面，我来处理。”
　　虽然这事江禾舒完全是受害者，但这个社会对女性多有苛刻，这事若是传出去，那些人会说江禾舒品行不端，勾引他们才会被绑架……
　　他们是行得正坐得直，可是，人言可畏。
　　为了省去这些麻烦，不危及江禾舒的声誉，裴晏准备从其他地方着手报复楚瑜和林润。
　　听完裴晏的计划，江禾舒微微点头。
　　江禾舒想到什么，有些好奇地问：“昨天你是怎么找到我的？”
　　楚瑜和林润弄了一辆空车来混淆视线，裴晏也确实上了当。
　　反应过来后，裴晏调出小区的所有监控，看了几遍后，锁定到几个最可以的车辆。
　　一边让人继续调查，同时也让人查楚瑜的踪迹。
　　裴晏想到江禾舒之前说的话，觉得林润或许也参与其中，就让人连着林润一起调查。
　　这一查发现江禾舒失踪的确是他们干的。
　　而楚瑜也在几天前偷偷回国了，他就在A市。
　　查清楚后，裴晏t原本准备直接把楚瑜抓回去，但那时林润还没消息，他便让下属不着痕迹地放走楚瑜。
　　楚瑜警惕心很强，跑掉后没直接去找江禾舒，先找了个地方藏了几个小时。
　　在这个时间里，裴晏怕林润对江禾舒做什么，就举报了皇城KTV，逼得林润不得不出来。
　　林润出现后，他的踪迹就暴露在裴晏眼前，目光锁定到这个别墅区。
　　等裴晏查清楚直接上门时，发现楚瑜竟然在自己没发觉的情况下已经到了。
　　不过好在还来得及，没让江禾舒受到实质性的伤害。
　　听完，江禾舒沉默许久。
　　“谢谢。”她再次道谢，且真心实意。
　　若不是裴晏，她还真不能在楚瑜那个疯子手里安然逃脱。
　　这叫江禾舒忍不住想，若是自己没遇到裴晏，她还是顾璟的妻子，遇到这种事情，她能怎么办？
　　没有李阿姨的及时报信，没有裴晏的财力人力物力，她……
　　江禾舒想起了三年多前的那次，她浑身都忍不住发抖，不寒而栗。
　　见她脸色苍白，裴晏安抚道：“别多想，都过去了。”
　　是啊，都过去了。
　　这一次她没有受伤，不用像之前那样忍耐，更不用再看着伤害自己的人逍遥自在。
　　这么想着，江禾舒的脸色缓和许多。
　　裴晏道：“你先涂药，如果不能涂，就等着我，我去拿点食物过来。”
　　等男人离开房间，江禾舒缓缓从床上坐起来。
　　她身体酸涩得要命，很快额头就冒出一层细汗。
　　垂眼看着身上鲜红暧昧的痕迹，她脸色红了又红。
　　她忍着羞赧，挤出药膏涂到胸口。
　　“对了……”
　　房门忽然被人打开，传来裴晏的声音。
　　江禾舒一惊，抬头就见男人去而复返。
　　而裴晏，目光精准无比地落到江禾舒身上。
　　女人雪肤布满红痕，擦在上面的乳白色药膏，此时更像是……
　　男人眼神瞬间变了，像是饥饿许久的野狼，盯着一只鲜嫩可口的猎物，深邃的眼睛凶猛幽暗。
　　他在一步步靠近，欲色如熊熊烈火，在他眸中燃烧。
　　对视的瞬间，江禾舒像是被烫了一下，她倏然回神，捞起薄被子盖住自己的身体。
　　她恼怒道：“你干什么？怎么突然打开门？为什么不敲门？”
　　想着刚刚男人的眼神，江禾舒心脏怦怦直跳，止不住发慌。
　　昨晚裴晏就是这样，目光中带着灼人的火光，然后对她无止境地索取。
　　脑海中浮现一些画面，江禾舒喉咙干涩，声音却软了起来。
　　“裴晏，我身体很难受，你别这样。”

第166章 乖，张嘴
　　在江禾舒说话的时候，裴晏已经到了床沿。
　　他自然知道江禾舒身体难受，受不住他再次索取。
　　裴晏哑着声音说：“我不碰你，只给你涂个药。”
　　话落，不容江禾舒拒绝，裴晏就把药膏挤到江禾舒身上，再去揉开药膏。
　　她的皮肤皙白，像豆腐又像果冻，柔软又弹滑，叫人爱不释手。
　　男人手指有些粗糙，温度比她高不少。
　　江禾舒身子忍不住战栗，声音到了喉咙又被她克制得咽了下去。
　　她见反抗不得，就咬住唇瓣，抬手遮住眼睛。
　　眼不见为净。
　　只可惜并不是，她遮住了视线，其他方面就变得更加敏感。
　　她能听到男人粗沉的呼吸，感觉到男人落在自己身上那炙热而无法忽视的目光。
　　他的手不断游走，把药膏涂遍她身体的每一个角落。
　　江禾舒脸颊飘满红云，像是在克制着什么，身体微微颤抖。
　　不知过了多久，裴晏握着她柔若无骨的手到腹肌上面。
　　江禾舒睁开眼睛，就对上男人炽热的目光。
　　“舒舒……”他薄唇微张，嗓音暗哑，磁性低沉。
　　这叫江禾舒无法拒绝，只能闭上眼睛，再次告诉自己：眼不见为净。
　　放任的结果是，等男人眉眼间染上一丝餍足，江禾舒躺在床上，连手都抬不起来了。
　　裴晏担起了喂饭的责任，“乖，张嘴。”
　　江禾舒满眼愤恨，声音带着疲倦：“禽兽不如！”
　　男人丝毫不生气，声音低缓透着温柔，“来，再吃一口。”
　　江禾舒：“……”
　　吃完饭没多久，江禾舒又睡着了。
　　裴晏看着她恬静柔美的睡颜，轻揉一下她乌黑的发丝，起身走出房间。
　　打开手机，看到下属发来的信息，他脸上的柔和散去，狭长的眸锋利透着冷光。
　　回头看了眼紧闭的房门，裴晏乘车离开。
　　……
　　漆黑没有一丝光亮的房间里，四周安静无声。
　　忽然，响起一道稳健的脚步声，紧接着，房门被人打开，走廊的灯光泄进来。
　　一个身材高大的男人背着光走来，一步步的脚步声，宛如走在他们的心头。
　　随着灯光的亮起，躺在地板上的人被强光刺得眼睛生疼。
　　可他们已经没了力气喊疼，他们早已精疲力竭，浑身血污，肮脏狼狈，犹如臭不可闻的垃圾一样。
　　“裴哥，我错了，求你…放过我……”其中一人艰难开口，声音带着无尽的惶恐。
　　开口的人，正是林润。
　　而不远处那个看着裴晏满眼阴骘的人，是楚瑜。
　　此时此刻，他们没了昨天在江禾舒面前的神气和威风，他们成了砧板上的鱼肉，任人宰割。
　　裴晏扫了眼他们身上的伤口，还算满意。
　　给身后的人使了个眼色，两名保镖点头，上前一人拽着一个出去。
　　保镖们给楚瑜和林润洗了个澡，还给他们吃了食物、包扎了伤口。
　　这叫林润松了一口气，以为裴晏准备放他们出去。
　　然而，吃完东西，他们被保镖拽到楼上，扒掉他们的衣服，被迫穿上不堪入目的服装。
　　林润瞪大眼睛，紧接着，保镖强行掰开他的嘴巴，喂给他一颗无比熟悉的红色药丸。
　　林润脑海中闪过什么，他疯狂摇头，想要吐出来。
　　只可惜，药入口即化，没有丝毫用处。
　　楚瑜也一样，他想反抗，但保镖身高体壮，他有心无力，就像昨天的江禾舒一样。
　　紧接着，保镖又搬来一箱他们非常熟悉、喜欢的‘玩具’。
　　这个画面多么令楚瑜和林润熟悉啊……
　　昨天，他们就是这样对待江禾舒的。
　　“二位好好享受吧。”说完，保镖把门关上。
　　房门被锁，楚瑜和林润打开不开，阳台装着防盗窗，他们跳楼都没机会。
　　楚瑜跑去卫生间，里面却没有凉水。
　　裴晏精准无误地掐灭了他们所有的打算。
　　很快，林润呼吸逐渐变得沉重，他双眼通红，撕破了身上的衣服。
　　林润给很多女人用过这个药，但今天还是他第一次服用。
　　他这才知道，这药是多么的霸道。
　　没过多久，房间里响起了林润的惨叫声，以及一些不堪入耳的声响。
　　保镖打开房门看了一眼，瞬间觉得菊花一紧。
　　他重新把门锁上，下楼冲裴晏道：“裴总，他们开始了。”
　　保镖提起林润和楚瑜一脸嫌恶，裴晏却神色淡淡，看不出情绪。
　　他微微颔首，“等结束后，好吃好喝养他们一天，明天继续。”
　　等保镖应声后，裴晏起身，离开这里。
　　他从江禾舒口里，清楚的知道楚瑜和林润都对她做了什么。
　　既然楚瑜和林润喜欢这种，裴晏自然要让他们切身体验一下。
　　刚刚裴晏之所以让他们吃饭、给他们包扎伤口，不为别的，纯属是怕楚瑜和林润没力气。
　　走出别墅，裴晏隐约能听到没关窗户的二楼传来的动静。
　　他深邃的眸中闪过一道寒光。
　　这只不过是他送给楚瑜和林润的开头小菜罢了，他们尽情的‘享受’吧。
　　——
　　江禾舒再次睁开眼睛，天色已经亮了。
　　她睡了很久，精神充足，但身体……
　　不动弹的时候还好，稍微一动，依旧酸痛难忍。
　　江禾舒低头看了眼胳膊，药膏的效果不错，身上的红痕消了不少。
　　此时她穿着一条淡黄色的睡裙，不用猜都知道是谁给她穿得。
　　他们初次**，自己就这么狼狈……
　　江禾舒深呼一口气，脸颊微烫。
　　她缓缓穿上拖鞋，在下床的那一刻，腿脚一软险些摔倒。
　　比她上学时期，跑步两千米后的情况还要严重。
　　江禾舒只能扶着东西，缓慢而艰难地走进卫生间。
　　刚走到一半，卧室的门被人推开，江禾舒还未回头，就被人抱了起来。
　　“怎么不喊我？”裴晏道。
　　嗅到他身上熟悉的冷香，江禾舒想着自己的狼狈，忍不住拍了他一巴掌。
　　“都怪你，害得我在床上躺了这么久，去个厕所都这么难！”
　　那天她说了无数遍：不要了，裴晏跟听不懂一样，想起来江禾舒就生气。
　　她声音绵软，说是责怪，实际上跟撒娇没什么区别。
　　裴晏义正言辞道：“那药效霸道，我怕你不满足，身体受罪。”
　　若是以前，江禾舒还真会被他这副正经的模样给唬住。
　　只可惜，现在的江禾舒压根就不相信。
　　等江禾舒解决完生理需求，躺回床上，裴晏道：“该涂药了。”
　　昨晚他涂的‘太认真’，一盒药用完了，今天一早，又让人送来t五六盒。
　　江禾舒看出了裴晏的意图，瞪了他一眼，“我自己涂，你出去。”
　　裴晏站着没动，“有些位置你涂不到，还是我来吧。”
　　“我保证，这一次绝对不会向上次那样……”
　　江禾舒翻了个白眼，“现在你在我心里，信用度为0。”
　　那天裴晏没少跟她保证，什么等会儿就好，最后一次，五分钟……
　　当时她相信了，结果呢？
　　“你出去，没有我同意，不准进来，否则你以后别想再碰我一根手指头。”
　　见江禾舒眉眼认真，裴晏没敢耍小花招，二十分钟后，他才敲门。
　　他拿来了热腾腾的早饭，还主动提出喂饭服务。
　　江禾舒拒绝了，昨天是没有办法，她连筷子都拿不起来。
　　今天身体恢复了一些，能自己吃饭。
　　在她吃饭的时候，裴晏接到了一个电话。
　　不知对方说了什么，男人眸色微变，倏然站起身。

第167章 楚瑜杀人了
　　江禾舒满眼疑惑，抬头看向裴晏。
　　发生了什么事？竟然叫裴晏反应这么大……
　　裴晏神色很快恢复平静，简单叮嘱对方几句后，挂断电话。
　　他垂眼，对上江禾舒困惑的眼睛。
　　“这几天我会忙一点，可能顾不到你，我把司机的电话发给你，你如果想回去住就给他打电话。”
　　“想住在这里也可以，这边风景还不错。”
　　“穗穗和外婆那边我告诉她们你朋友的长辈病了，过去帮忙了，你不用担心……”
　　听着这些话，江禾舒眉心跳了跳，抓住他的手腕，“怎么了？发生了什么事情？”
　　男人神色微顿，似乎在犹豫要不要和江禾舒实话实说。
　　过了几秒，他摇头，“没什么，是公司有突发情况……”
　　望着男人漆黑的眼，江禾舒坚定摇头，“肯定不是公司，裴晏，你别骗我。”
　　如果真是公司，她问的时候裴晏就会直说，而不是像现在这样遮遮掩掩。
　　她脑海里闪过一丝什么，猜测道：“是不是楚瑜或者林润做了什么？”
　　既然江禾舒已经猜到，裴晏就没再隐瞒。
　　他说：“楚瑜杀了林润。”
　　刚刚保镖进房间发现林润已经没气了，他死得狼狈，甚至可以说非常不堪。
　　江禾舒倏然抓紧裴晏的手腕，前天林润还好好的，这短短几天的时间，他就……
　　她想问楚瑜为什么会杀林润，忽然，想起裴晏刚刚叮嘱自己的话。
　　江禾舒艰难开口：“难道…是你……”做的？
　　如果林润的死和裴晏无关，他听到这个消息不至于会是这个反应。
　　在江禾舒的注视下，裴晏缓缓点头，“和我有点关系。”
　　刹那间，江禾舒脸色苍白如纸。
　　她是想让楚瑜和林润为自己所做的事情付出相应的代价。
　　但从来没想过让裴晏杀他们，毕竟天下没有不透风的墙，万一这事查到裴晏头上，他……
　　杀人偿命，如果裴晏因为自己，惹上人命官司，自己该多愧疚？
　　当然，除了这些以外，江禾舒心里还有些怕，她没想到这事会牵扯到人的性命。
　　想着，江禾舒忍不住慌乱起来，“这可怎么办？你不会要坐牢吧？你怎么这么冲动？教训教训他们就行……”
　　话还未说完，裴晏忽然低头吻住她的唇瓣。
　　江禾舒不可置信地瞪大眼睛，都到这个时候了，裴晏竟然还有心思亲她。
　　她挣扎，但被男人攥住手腕，瞬间动弹不得。
　　不知过了多久，裴晏才松开她柔软的唇，他薄唇扬起一个弧度，声音中带着愉悦。
　　“你不应该怕我吗？我可是‘杀’人了。”
　　裴晏之所以犹豫要不要告诉江禾舒，就是怕她得知这事后怕自己。
　　谁知江禾舒知道后，第一反应竟是关心自己会不会坐牢。
　　江禾舒大口呼吸着，抬手去锤打着裴晏的胸膛。
　　她说：“怕啊！但更怕你因为我进了监狱，那我得多愧疚、多对不起穗穗啊？”
　　江禾舒不是什么善人，林润联合楚瑜绑架她，还差点强*她，楚瑜更是三番两次找她麻烦，她恨死这两人了，恨不得对方都死掉。
　　只不过，她不想让裴晏因此脏了手。
　　裴晏轻笑，揉了揉她的脑袋，“放心，不会让你愧疚的。”
　　听到这话，江禾舒稍微松了一口气，接触这么长时间，在一些大事上，她还是挺信任裴晏能力的。
　　紧接着，裴晏轻描淡写地把自己做的事情跟江禾舒叙述一遍。
　　江禾舒满眼意外和惊讶，她没想到裴晏用这种以其人之道还治其人之身的方法给自己报仇出气。
　　她想着楚瑜和林润做那种事情，感到恶心，但更多的爽。
　　他们一看就不是第一次做这种事情，就应该让他们尝尝这种滋味。
　　裴晏说：“林润死在我名下的房子里，我难免要接受调查，但你不用担心，我不会有事。”
　　说完，男人就离开了。
　　江禾舒站在阳台，看着他乘车离开。
　　她潜意识里相信裴晏，但心里还是有一些担忧。
　　江禾舒只好在心里期盼裴晏能平安无事。
　　……
　　楚瑜会杀林润其实也正常。
　　虽然他是个疯子，但是个自尊心极强的男人。
　　在思绪回笼，得知自己上了一个男人后，楚瑜无法接受，恰巧情绪上来，就掐死了林润。
　　这是他第一次杀人，看着林润的尸体，非但没有后悔，甚至还有些兴奋。
　　裴晏到达别墅后，让人处理一些东西，才上楼去见楚瑜。
　　看到他，楚瑜满眼愤恨，若不是裴晏，他那天就和心心念念的江禾舒在一起了。
　　也不至于发生眼下这些恶心的事情。
　　裴晏没工夫理会他，随意扫了眼房间，让人打电话报警。
　　林润死在楚瑜床上这件事很快就传遍了A市圈子。
　　众人满眼惊愕，又纷纷八卦起来。
　　江禾舒也接到了裴悦的电话，裴悦语气嫌恶，“楚瑜那神经病竟然男女通吃，玩得真脏。”
　　说着，裴悦有些惋惜，“不过可惜的是，楚瑜是神经病，很有可能不用付刑事责任。”
　　“嫂子，你以后可躲他远点，他不是什么好东西，疯起来要命。”
　　江禾舒自然知道楚瑜不是好人，她笑道：“嗯，知道啦。”
　　想起什么，她问：“你有什么喜欢的东西吗？问裴晏他说不知道，本来打算问奶奶，但又一想，还是直接问本人吧。”
　　裴悦知道江禾舒是想报答自己之前帮她的事，她思索一下，“我喜欢吃，回头请我吃个饭就好啦。”
　　江禾舒应下，两人又聊了几句，才挂断电话。
　　江禾舒身体还没彻底恢复，她在别墅住了一天，次日才坐车回去。
　　几天不见，裴穗安非常想念她，抱着她不肯撒手。
　　江禾舒也想她，这几天没有裴穗安在身边用甜甜的小奶音喊妈妈，她都感觉生活格外的冷清没意思。
　　回到家，江禾舒继续画画，空闲时间就陪裴穗安玩。
　　用了两天时间，江禾舒终于画好了前两话的漫画，她把成果发给姚潇潇，得到了好评。
　　两人商量好平台，江禾舒进行投稿。
　　等待消息的同时，江禾舒继续画第三话的漫画。
　　她画画的时候，裴穗安就安静地坐在旁边玩玩具，她很乖，从不打扰江禾舒。
　　外婆带着老花镜织着小裙子，她是在给裴穗安的娃娃做衣服。
　　也是闲来无事，找了个活计来打发时间。
　　窗外的阳光洒落进来，室内光线明亮，宁静中透着温馨。
　　夕阳逐渐向西偏移，天色变得昏黄，江禾舒舒展了一下身体，走到落地窗前。
　　她不由得想起了裴晏，自从他从别墅离开后，这几天一直都没联系她，也不知道怎么……
　　正想着，江禾舒被一阵急促的手机铃声打断了思绪。
　　她一看，是外婆落在阳台小桌上的手机。
　　“外婆，有人给你打电话。”
　　说着，江禾舒拿着手机走向外婆，无意间，她扫了眼手机屏幕。
　　江禾舒脚步微顿。
　　这串数字有些眼熟，她似乎在哪里见过……

第168章 爸妈不喜欢她的原因
　　江禾舒转念又一想，她给外婆换了号码，知道这个号的人都是很亲近的亲人，或许是这个原因才会觉得眼熟。
　　是的，江禾舒之前就找了个借口，给外婆换了号码，为的就是不让外婆被顾璟以及他家人打扰，以及避免自己的谎言被揭穿。
　　外婆接过手机，接通后等对方一开口，她皱了皱眉毛。
　　“秀芳啊？你打我电话有事吗？”
　　听到这个名字，江禾舒猛地一怔。
　　这个时候她的下意识反应快过大脑的指令，江禾舒想都不想直接抢走了外婆的手机。
　　外婆愕然地抬头看向江禾舒，“怎么了？”
　　江禾舒直接把电话挂断，她思绪微转，故作小孩子脾气道：“我不想和顾璟一家有任何的联系，外婆你也别和他们联系了。”
　　听了，外婆感到好笑，不过也跟着点头，“好，外婆听舒舒的，不跟他们联系。”
　　虽然赵秀芳是她好友，但在外婆心里，肯定是亲外孙女更重要。
　　另外，外婆嘴上不说，心里还是有些t恼顾家人。
　　当初顾璟包括顾家人都跟她承诺，说一定会好好对待江禾舒。
　　可江禾舒跟顾璟结婚没多久就离婚了，一定是顾璟做了什么事惹江禾舒不高兴了。
　　在外婆心里，顾璟肯定是过错方，她无条件信任江禾舒。
　　见外婆信了自己的话，江禾舒在心里舒了一口气。
　　她毫不犹豫把那串电话拉黑了。
　　江禾舒怕顾家人再用新号码打进来，干脆直接给外婆的手机开启了飞行模式。
　　做完这些，她才彻底放心。
　　很快，天就黑了。
　　吃过晚饭，陪着裴穗安玩了一会儿，就该休息了。
　　裴晏不在家最大的好处是，江禾舒可以和裴穗安一起睡觉。
　　等江禾舒洗漱好从浴室出来，裴穗安躺在床上已经睡着了。
　　她给裴穗安盖上被子，走出房间。
　　刚倒一杯水，她随手放在茶几上的手机就响了。
　　是一个来自C市的陌生号码，江禾舒直接把电话挂断。
　　坐到沙发上，她打开手机，发现有很多未接来电和信息。
　　有爸妈的，还有初雪的，以及一些陌生的号码。
　　这些陌生号码江禾舒稍微一想就知道是谁，肯定是顾璟或者顾璟家人。
　　和顾璟离婚后，江禾舒就删掉了与顾璟有关的联系人，还拉黑了陈茹和顾雪等人。
　　她不紧不慢地喝着水，一边翻看信息。
　　这段时间，初雪一直会发来信息，说自己错了，不该隐瞒她之类的。
　　但初雪只字不提她为什么要帮顾璟。
　　江禾舒眸中没有丝毫情绪，当初她给过初雪机会，只可惜，就算到了现在，初雪也在遮遮掩掩，不肯说实话。
　　她返回，打开爸妈的聊天框。
　　江父：“夏夏可是你的妹妹，你竟然想让她坐牢，你这个冷血的畜生，老子最后悔的就是生了你这个猪狗不如的东西。”
　　江母：“你快去撤诉原谅夏夏，否则，别怪我们不认你这个女儿。”
　　“夏夏这辈子都被你给毁了，你害她不能生育，还要害她坐牢，江禾舒你怎么这么恶毒？你还是人吗？”
　　他们发来了很多条信息，江禾舒逐字逐句地看完他们对自己辱骂、责怪的话。
　　对于这些，江禾舒说不上意外，心里也没什么气愤。
　　她已经习惯，也已经放弃了从父母得来亲情的可笑想法。
　　江禾舒喝了一口水，打出几行字发过去。
　　“我绝不会撤诉，江夏夏她是咎由自取。”
　　“你们也别给自己脸上贴金，我根本不想当你们的女儿，不，狗都不想当你们女儿。”
　　刚发过去，就弹出几条语音。
　　很显然，她的回答惹怒了江父江母。
　　而这些语音，不用点开，江禾舒都知道全是骂她的话。
　　江禾舒懒得听，但在返回的时候，无意点开了一条语音。
　　瞬间响起江母尖锐的声音：“江禾舒你个害人精，生你的时候害我大出血，差点不能再怀孕，长大了害死你弟弟，现在又祸害夏夏，你个贱人，当初被车撞死的人为什么不是你？”
　　听到这句话，江禾舒神色淡了下来。
　　她打字回复说：“真可惜啊，被车撞死的人是你们的宝贝儿子，不是我呢。”
　　江禾舒把这话发过去后，先拉黑了他们，再删除。
　　但她看了这句话很久很久，久到双腿开始发麻，外面的夜色更加浓重。
　　江禾舒心想，她大概知道父母从小就不喜欢自己的原因了。
　　起初，她觉得爸妈是重男轻女，才会只喜欢弟弟不喜欢她。
　　后来，弟弟去世，江夏夏来到她家，江禾舒发现，爸妈或许不重男轻女，因为他们对江夏夏非常好。
　　那时江禾舒觉得，爸妈可能只是单纯地不喜欢她而已。
　　现在……
　　江禾舒脑海里回荡着江母的话。
　　出生时发生的事情，她怎么能管控？
　　而弟弟被车撞死，说起来也有江父江母的责任。
　　那天中午，弟弟闹着要去超市买雪糕，不给买就撒泼打滚，还给爸妈打电话告状。
　　江父江母呵斥外婆不会照顾孩子，苛待他们的宝贝儿子，让外婆去买雪糕。
　　弟弟嫌弃被外婆抱着热，非要自己走，但他不老实，无论外婆怎么说，他都不听，在马路上横冲直撞。
　　外婆拉着江禾舒去追他，这时，一辆车子避不及撞了过来。
　　外婆下意识护住江禾舒，两人躲过一劫，伤的并不严重。
　　而弟弟……
　　躺在血海里，没了呼吸。
　　江父江母将儿子的死怪到外婆身上，两人对外婆又骂又打。
　　江母忘了外婆的养育之恩，俨然把外婆当作了仇人，把外婆赶出去，从此断绝一切来往，还不让她联系外婆。
　　以前江禾舒想得简单，只觉得他们是推卸责任，迁怒于外婆。
　　现在，江禾舒猜他们恨的是，关键时刻外婆护住了自己，没有去护弟弟。
　　江禾舒问自己，如果外婆护的人是弟弟，死的人是她，爸妈会这么恨外婆、恨儿子闹着去买雪糕而害死姐姐吗？
　　一定不会。
　　江禾舒扯了扯唇，笑容有些讽刺。
　　C市——
　　看到江禾舒发的信息，江父江母险些被气炸。
　　他们对着手机破口大骂，可语音发不出去，屏幕下方显示几行小字。
　　江母愣了一瞬，回神后怒不可遏，“她竟然把我删了。”
　　江父也一样，信息发不出去，旁边有个鲜红的感叹号，打电话也打不通。
　　当即把江父气的血压飙升，好半天才缓过来。
　　“翻了天了，真是翻了天了！”江父把桌子拍得砰砰作响。
　　两人骂了江禾舒许久，用词肮脏，简直难以入耳，根本就不是父母能说女儿的话。
　　但江父江母根本不顾那些，仿佛江禾舒不是他们的女儿，而是杀父仇人。
　　正骂着，他的手机响了。
　　看到屏幕上显示的名字，江父瞬间变了脸。
　　他清了清嗓子，语气格外亲切：“小琛啊，我们已经跟江禾舒那个不孝女联系过了。”
　　“她就算翅膀硬了也没用，我们是她亲爸亲妈，她肯定得听我们的话，否则我们就不认她这个女儿了！”

第136章 这次我轻一点
　　电话那头的顾璟听到江父这话，在心里嗤笑一声。
　　也不知道是谁给江父的脸让他敢说这话的，就他这种卖女求荣的人，谁稀罕做他女儿？
　　心里这么想，顾璟也没直说，毕竟江父对他来说还有些用处。
　　他道：“禾舒拉黑了我的号，你现在用妈的手机给她打个电话，我和她说几句话。”
　　江父推辞道：“现在太晚了，明天再打吧。”
　　他不想让顾璟知道他们被江禾舒拉黑的事情。
　　一是嫌丢人，二是怕顾璟觉得江禾舒不听他的话，把那钱要回去。
　　是的，顾璟给他钱了，在他们联系江禾舒之前，给了五千。
　　顾璟却说：“不晚，现在就打。”
　　很多事都宜早不宜晚，他已经耽误了太多的时间，不能再拖延了。
　　江父眼珠子一转，“你妈不在家，她跳广场舞去了，得一个小时才能回来，还是明天再给江禾舒打电话吧。”
　　顾璟皱了皱眉，“那我给她打电话，让她回去。”
　　说完，他捞起桌子上的另一部手机，拨通江母的电话。
　　江父连忙拒绝说：“不用不用，等会儿我去喊她就好……”
　　话还未说完，坐在他旁边的江母手机就响了，她急忙去点静音，却一不小心点到了挂断。
　　而电话那头的顾璟自然是听到了，脸色瞬间沉了下来。
　　“你们骗我？”他几乎压制不住心口的怒火。
　　江父有些心虚，但转念一想，他理直气壮的说：“我刚和江禾舒那个不孝女吵了一架，再给她打电话，我不要面子吗？”
　　既想要钱，还想要面子？
　　顾璟冷笑一声，“谁家女婿请老丈人办点事情，还要给酬劳的？传出去你还怎么做人？把钱还给我。”
　　把钱还回去？
　　江父想都不想就道：“身为小辈孝敬长辈是应该的，并且，你现在也不是我的女婿，你跟江禾舒离婚了，你只是我侄女的老公。”
　　说完，江父就把电话挂断了。
　　顾璟险些被气笑，刚刚他还一口一句你妈，这会儿又翻脸不认人，说他不是女婿了？
　　他黑着脸继续给江父江母打电话，但他们不接，甚至打多了，他们还把顾璟的号码给拉黑了。
　　五千块钱打了水漂，换做谁谁不生气？
　　更何况现在顾璟钱包里已经没多少钱了，他成了无业人士，还要养病，生活变得拮据。
　　顾璟气得险些把手机砸了，他胸口高低起伏，喘着粗气。
　　过了会儿，他忽然想到什么，倏然攥紧了拳头。
　　什么面子不面子，江父怕是也被江禾舒给拉黑了，不敢告诉他，才会再三找借口推辞的吧？
　　顾璟咬紧牙齿，打开手机拨通报警电话。
　　他也不是什么好惹的人，江父江母既然敢这么对待他，那就别怪他不客气！
　　对于这些事情，江禾舒一概不知。
　　她在客厅安静地坐了很久，脑海里不断回荡着以前的事情。
　　直到，有人伸手把她抱进怀里。
　　男人好闻的味道随之传进她的鼻间，t江禾舒一愣。
　　“在想什么？这么入神？”
　　头顶传来男人低低沉沉的声音。
　　江禾舒猛地抬头，就看到了一张熟悉的脸。
　　下午她还在想裴晏什么时候回来，晚上他就回来了？
　　江禾舒有些惊讶，“你回来了？怎么不提前说？”
　　裴晏把下巴压在她的肩上，嗅着她身上淡淡的沁香，眉头舒展。
　　“本来没准备回来，但想着明天就要去外地出差，干脆回来看看……”
　　说着，他话音停顿半秒，才道：“穗穗。”
　　江禾舒心头一跳，不知为何，她刚刚竟有那么一秒觉得裴晏要说回来看看她……
　　她很快就压下了这个可笑的想法，冲裴晏道：“穗穗已经睡着了，要不今晚你和穗穗睡一个房间？”
　　裴晏皱眉，“儿大避母，女大避父，不合适。”
　　江禾舒有些无语，“……穗穗才两岁多而已。”
　　还是一个很小的小孩子。
　　裴晏却说：“现在的小孩子早熟，不能大意。”
　　就算再早熟，也不至于两岁就不能和爸爸单独住吧？
　　这话未免也太牵强了些。
　　不过江禾舒也没再劝说，道：“那你去她房间看看她，然后回房间休息吧。”
　　这次裴晏倒没再拒绝。
　　只是看完闺女，裴晏没直接离开，而是再次把江禾舒抱进怀里。
　　“洗过澡了？”他嗓音微哑，磁性又悦耳。
　　江禾舒眼皮跳了跳，连忙把人推开，“我要休息了，再见。”
　　说着，她就要躺到裴穗安床上，但被裴晏攥住了手腕。
　　男人火热的胸膛贴了过来，低头靠近，轻吻落在她敏感的耳畔。
　　“去主卧陪我？”
　　虽是问话，但裴晏带着一股不容抗拒之势。
　　江禾舒想要拒绝，但耳垂被人含住，用牙齿轻磨，她身体骤然软了下来。
　　再次回神，她已经躺到了主卧的床上。
　　裴晏脱掉衣服，姿态优雅中透着一股肆意，很快就露出结实而有力的上半身。
　　他身材很好，肌肉恰到好处不失美感，八块腹肌不多不少，触感还很棒，叫人爱不释手。
　　正想着，江禾舒措不及防对上男人的视线。
　　她的脸色忽然就红了，偷看被当事人抓包，可真尴尬。
　　裴晏却轻笑一声，走到床边，拉着她的手去解开自己的皮带。
　　男人温度比她高许多，手指更加修长漂亮，把她小巧皙白的手握在掌心。
　　江禾舒抬眼，发现腹肌近在咫尺，她轻轻松松就能摸到、亲到……
　　几乎瞬间，她脸更热了几分，心跳骤然加速。
　　‘咔哒’皮带解开，裴晏抓着她的手给自己脱掉裤子。
　　这个距离和姿势，就像江禾舒主动给他脱裤子一样……
　　江禾舒急忙抽回手，“你松开我的手。”
　　话音刚落，她的手就恢复了自由，没等江禾舒松一口气，忽然被裴晏打横抱起。
　　裴晏迈步向浴室走去，“介意再洗一遍澡吗？”
　　虽是问话，但他压根就没给江禾舒拒绝的机会。
　　江禾舒：“……”
　　“你放开我，我不要洗澡，我不要！”
　　她不断挣扎，试图反抗，奈何胳膊拧不过大腿，她被裴晏抱进了浴室。
　　很快，水雾弥漫了这个不大不小的浴室，江禾舒死活不肯脱衣服。
　　她威胁道：“裴晏，如果你今天敢动我，我就敢带着穗穗走！”
　　江禾舒实在不想再躺床上两天了。
　　那滋味，太难受，也太丢人。
　　裴晏轻哄着：“这次我轻一点。”
　　“不行。”江禾舒坚定地摇头。
　　“就一次。”
　　他说的挺好，只可惜，江禾舒压根不相信。
　　她再次摇头，“没得商量。”
　　见她一脸坚决，裴晏也不能勉强她，纵然可惜，也只能放弃。
　　不过，他不许江禾舒离开，就让她站在旁边看他洗澡。
　　起初，江禾舒满脸羞红，非常尴尬。
　　但仔细一想，看裴晏洗澡，她又不吃亏，甚至还占便宜……
　　这么一想，江禾舒变得心安理得起来了。
　　还真别说，看一个有颜值有身材的帅哥洗澡真的挺养眼。
　　这锁骨，这腹肌，这人鱼线，这窄腰，这翘臀……
　　正看着，江禾舒忽然注意到裴晏对着她*了。
　　江禾舒猛地捂住自己的眼睛，“啊！！”
　　她脸红的快要滴血，不敢再看一眼。
　　耳边传来一阵脚步声，江禾舒稍微移开手掌，就看到裴晏已经到了自己跟前。
　　他一丝不挂，水珠顺着他结实的胸肌滑落，沿着腹肌的线条一路向下，性感诱人。

第170章 爸爸妈妈一起洗澡
　　江禾舒立即向后退了一步，满眼警惕地看着裴晏。
　　她怕裴晏使美男计，更怕自己不小心中招。
　　就在这时，门外突然传来裴穗安的声音。
　　“妈妈，你在哪里？”
　　裴穗安竟然醒了。
　　江禾舒想都不想直接向门口走去，“妈妈在这里……”
　　说着，她示意裴晏穿上浴衣。
　　谁知裴晏没穿，还跟着她走到了门口。
　　江禾舒眉头紧皱，压低声音道：“你快去穿衣服啊，等会儿我开门你被穗穗看到了怎么办？”
　　话音刚落，她就被裴晏压到门板上。
　　男人呼吸炙热，喷洒在江禾舒皮肤上，酥酥麻麻，又伴随着丝丝的痒。
　　江禾舒怕被裴穗安听到，只能压着声音说：“我警告你啊！穗穗就在门外，万一被她听到……”
　　裴晏低头吻在她的脖颈，江禾舒险些没忍住呼出声来。
　　她连忙捂住嘴巴，浴室的门被裴穗安拍了拍，“穗穗能进去找妈妈吗？”
　　门外是懵懂单纯的裴穗安，门里江禾舒被裴晏压在门板上亲。
　　江禾舒浑身热气上涌，羞耻爆棚。
　　她想把人推开，但裴晏直接攥住她的手腕，压过她的头顶。
　　江禾舒下意识弓起身子，跟男人的胸膛更加贴合。
　　裴晏身上的水珠打湿了她的衣服，薄薄的睡衣贴在身上，曲线更加明显，仔细看甚至还能看到内衣上面的花纹。
　　男人的吻向下蔓延，江禾舒呼吸急促，身体止不住地发软。
　　“妈妈？”裴穗安疑惑地喊道。
　　江禾舒深呼一口气，带着警告地瞪裴晏一眼，她尽量稳住声线道：“妈妈在洗澡，等下就出去啦。”
　　话音刚落，她身体猛地一颤，紧咬住唇瓣，极力克制着。
　　“裴晏，我真不想做。”
　　裴晏并未停下，他说：“我不强迫你，你用其他办法帮我一下，好不好？”
　　男人嗓音故意放低放缓，沙哑撩人，又带着丝丝的诱哄，叫人忍不住想要答应。
　　江禾舒知道自己应该直接拒绝，但看着男人俊美帅气的五官，狭长深邃的双眸……
　　她偏过脸，脸颊潮红，“那你快点，穗穗在门外等我。”
　　计谋得逞的裴晏唇角微勾，眼底闪过一丝暗色。
　　适当的苦肉计和美男计对江禾舒都很有用。
　　雨歇云收，一切结束时，江禾舒已经瘫软无力。
　　她想不通为什么不真枪实干的做，还会这么累。
　　江禾舒恍若无骨般靠在男人怀里，任由他给自己洗澡。
　　虽然还是有些羞涩，但她实在太累，没有丝毫力气，就放任了。
　　冲了个热水澡，裴晏给她穿上浴袍，抱着她出去。
　　外面的温度比浴室冷一些，江禾舒大脑一个激灵，忽然想起什么，抬头看去。
　　宽大的床上，躺着一个小小的人儿，她闭着眼睛，小脸圆润，睡颜恬静。
　　大概是裴穗安等太久了，久的她都忍不住睡着了。
　　江禾舒松了一口气，躺到床上，把裴穗安抱进怀里，但很快，背脊就贴到男人的胸膛。
　　她已经困了，不过还是轻声问道：“楚瑜的事情解决了？”
　　“嗯。”裴晏点头。
　　那天报警后，警局联系楚瑜的爸妈。
　　楚父楚母咨询过律师后，拿出儿子是精神病患者的检查证书，想让儿子免除刑法。
　　这正和裴晏的意，他说楚瑜借他的房子住，对楚瑜杀人这事完全不知情。
　　楚瑜若是否认，说自己和林润是被裴晏绑过去的，也没多少人会相信。
　　因为他是神经病，讲话不可信。
　　若是楚瑜想办法拿出证据，说话还层次清晰，会暴露他在杀人的时候有自主意识。
　　那他就属于故意杀人，就算不让他偿命，也会面临无期徒刑或者十年以上的刑期。
　　也不知道楚父楚母请的律师怎么跟楚瑜说的，楚瑜并未说裴晏绑走他们，给他们下药的事情。
　　虽然他不说，但裴晏还是需要接受调查，毕竟他是房子的主人。
　　经过几天的调查，裴晏脱离了嫌疑人的身份。
　　他一刻都没休息，回到公司就开始处理繁多的工作。
　　好不容易处理完了，明早四点就要去外地出差。
　　正如裴晏刚回来时说的那样，他原本没准备回来，打算跟以前一样，在公司凑合一夜，第二天赶飞机出差。
　　但鬼使神差的，他想回来看看。
　　看谁呢？
　　看看女儿，也看看她。
　　江禾舒自然不知道裴晏的这些想法，听到他说楚瑜很有可能会不付刑事责任时，皱了皱眉。
　　裴晏似乎看出了她的想法，道：“就算楚瑜不付刑事责任，最近几个月他也出不来。”
　　林家不是吃素的，林润死得极其t不光彩，他们肯定恨楚瑜。
　　特别是在杀人凶手楚瑜完好无损的情况下，他们会报复楚瑜甚至楚家。
　　到时候，楚瑜应接不暇，就没功夫再来惹江禾舒了。
　　不过……
　　裴晏道：“过两天给你配两个保镖，保护你和穗穗的安全。”
　　若是以前，江禾舒会拒绝，偶尔带保镖还行，若是一直都有保镖跟着，未免太招摇了。
　　可经过这次被绑架的事情，江禾舒实在不敢大意。
　　楚瑜杀林润这事让江禾舒在心中敲响了警钟。
　　若是楚瑜措手杀掉的人是自己，他肯定也能用精神病鉴定报告来脱罪，然后安然无恙继续逍遥快活。
　　江禾舒点头，“好。”
　　停顿两秒，她又道：“谢谢。”
　　裴晏说：“我不接受口头道谢。”
　　想起上次说的话，江禾舒说：“等你出差回来，我去公司给你送饭？加上之前那次，给你送两次。”
　　裴晏拒绝说：“这次我不想让你给我送饭。”
　　江禾舒只好问他，“那你想要什么？”
　　男人瞳孔幽暗，划过一抹流光，不过他什么都没说，只道：“到时候你就知道了。”
　　江禾舒心里有种不太好的预感，但都已经答应他了，再反悔不太好。
　　她忍不住道：“不许过分，否则我有权利拒绝。”
　　拒绝？
　　裴晏微微挑眉，他会给江禾舒拒绝的机会？
　　转眼间，天就亮了。
　　昨天睡得有些晚，江禾舒醒的不早。
　　床上再次只剩下她一人，江禾舒都已经习惯了，舒展着身体，起床洗漱。
　　还没走到客厅，江禾舒听到裴穗安的声音。
　　她说：“爸爸偷走妈妈，还好穗穗醒了，发现了，跑去爸爸房间才看到妈妈！”
　　“小晏昨天回来了？”外婆看向刘阿姨。
　　刘阿姨摇头，“我没看到少爷。”
　　两人怀疑裴穗安把梦境和现实弄混了，都没当真。
　　外婆怜惜地摸了摸裴穗安的脑袋，“穗穗想爸爸了，做梦都能梦到爸爸。”
　　裴穗安撅着嘴巴说：“没有做梦，夜里爸爸回来了。”
　　江禾舒笑着上前，点头道：“外婆，昨晚裴晏就是回来了，他回来得很晚，早上五点就要赶飞机去出差。”
　　有江禾舒作证，外婆和刘阿姨才相信。
　　裴穗安扬起小脑袋，昂首挺胸的说：“看，我就说爸爸回来啦！”
　　“我还看到爸爸和妈妈一起洗澡噢，他们说我睡着了，其实我没睡……”
　　话还没说完，裴穗安的嘴巴就被江禾舒眼疾手快地捂住。

第171章 裴晏=老男人
　　注意到外婆和刘阿姨暧昧的眼神，江禾舒脸颊通红，羞耻极了。
　　裴穗安什么时候学会装睡的？还那么逼真，她和裴晏都没发现。
　　真是幸好裴晏在女儿面前比较老实，若是他们做了什么，按照裴穗安的性格，她肯定要……
　　裴穗安眨着黑白分明的大眼睛，疑惑地看着江禾舒，似乎在说：妈妈你为什么要捂我的嘴巴呀？
　　看着她稚气懵懂的小脸，江禾舒发现自己连气都生不出来。
　　在心里叹了一口气，泄愤般揉了揉裴穗安的小脑袋。
　　裴穗安还以为江禾舒在和她玩，咯咯地笑了起来。
　　江禾舒根本就拿她没辙，顶着外婆和刘阿姨戏谑的目光，把裴穗安抱回房间。
　　她蹲下，认真严肃地说：“不准和任何人说爸爸妈妈的事情知道吗？”
　　“如果你不听话，妈妈就告诉爸爸，让爸爸打穗穗的小屁股。”
　　听到这话，裴穗安想起了之前被揍屁股的事情，她一脸惊恐，肉乎乎的小手护住屁股，似有泪花在眼中打转。
　　看到她吓得快要哭出来，江禾舒所有想法都消失了，只剩下心疼，把人抱进怀里轻哄。
　　过了会儿，裴穗安不怕了，又满血复活，活蹦乱跳地跑去客厅玩玩具。
　　看着她的背影，江禾舒再次叹了一口气。
　　教育孩子太难了，以后还是让裴晏来吧。
　　……
　　眨眼间，又过了四天。
　　江禾舒已经和编辑确定好了签约，打印出合同，签好字，给漫画平台寄过去。
　　从这天起，她就正式成为一名全职漫画家了。
　　姚潇潇有些惋惜，“如果你还在C市，签约这个大日子肯定得喝一杯庆祝一下啊！”
　　江禾舒笑道，“签约只是开始，等赚了钱，咱们再好好庆祝。”
　　姚潇潇一想也是，她道：“你好好画，我好好写，争取一本爆火，成为富婆。”
　　“好。”江禾舒笑着点头。
　　挂断电话，江禾舒看了眼隐匿于人群中不起眼的一男一女，她牵着裴穗安的小手，朝着旁边的商场走去。
　　那两人是裴晏给她请的保镖，不像之前那么惹人注目，这样能更好地保护他们的安全。
　　走进商场，裴悦已经到了，她手里拎着刚买的三杯奶茶。
　　裴悦看到江禾舒身上雪白色的裙子，觉得有些眼熟，似乎在哪里见过。
　　但转念一想，各家的当季款式她几乎都见过，觉得熟悉也正常。
　　所以，裴悦就不再纠结，把奶茶分给江禾舒和裴穗安，三人边聊边往楼上走。
　　之前江禾舒说好的，请裴悦吃个饭作为谢礼。
　　裴悦也不客气，昨天问江禾舒今天有没有空，有空的话陪她逛街，中午再一起吃个饭。
　　江禾舒答应了。
　　她们先去了二楼的童装区，逛了一圈，两人手里就拎满了购物袋。
　　江禾舒有些无奈，“说好我请你吃饭，还让你这么破费……”
　　这些有一半是裴悦给裴穗安买的。
　　裴悦摆了摆手，“我是穗穗的姑姑，给侄女买东西不很正常吗？”
　　说完，她拉着江禾舒去旁边的男装区域。
　　江禾舒见她兴致勃勃地挑着，还时不时问自己的意见，忽然想起之前裴奶奶说的话。
　　她说裴悦也养了一个男人，还养好几年了。
　　正想着，裴悦拿着一件西装看向她。
　　“嫂子，你觉得这件怎么样？适不适合刚进入职场的男生穿？”
　　江禾舒敛去那些情绪，仔细看了几秒，她以前经常给顾璟买衣服，能给出一些合理的建议。
　　最终，在江禾舒的参考下，裴悦买了一套价格小贵，款式年轻又不失正式的男士西装。
　　裴悦越看越喜欢，跑去结账。
　　江禾舒随意看了一圈店里，目光最终落到假人模特身上那件白色的短款衬衫。
　　款式不像正装那么死板，设计简单有创意，V领恰巧能露出锁骨线条。
　　裴晏锁骨很好看……
　　江禾舒轻咳了一声。
　　这里的导购很有眼色，立即说：“女士，这是昨晚刚到的新款，设计新颖，非常适合二十多岁的男士……”
　　裴穗安低头掰着手指头想了一会儿，仰头说：“爸爸三十岁啦。”
　　导购把剩下的话咽了回去，尴尬地笑了笑，“我看女士才二十出头的样子，以为……”
　　江禾舒懂，导购肯定没想到她老公是个三十岁的老男人。
　　用老男人这三个字来形容裴晏，她不禁有些好笑。
　　江禾舒礼貌地冲导购笑了笑，“能取下来让我看看吗？”
　　导购点头，去取衣服之前，她补充了一句：“这件衣服适合18岁到45岁的男士，刚刚我说错了。”
　　其实江禾舒并不在意这个。
　　等导购拿回来，江禾舒摸了一下，布料挺好的，丝滑柔软不易皱，近距离看版型也挺好。
　　价格虽然偏贵，但跟之前裴晏给自己买的衣服比起来，这个价格简直不值得一提。
　　不过……
　　江禾舒不知道裴晏穿多少码的衣服。
　　她正准备跟裴晏打电话问一下，裴悦却制止了，“你别问，我问堂奶奶。”
　　“你第一次给晏哥买衣服，不能让他提前知道，要保持神秘，给他个出其不意。”
　　说完，裴悦就拨通了电话，找了个借口说自己想给裴晏买件衣服，问他的尺码。
　　得到尺码后，江禾舒就让导购包起来一件。
　　就在这时，身后传来一道唏嘘的声音。
　　“身为老婆，连裴哥衣服尺码都不知道。”
　　“我早就听说她是用一些下作手段上位的，裴哥压根就不喜欢她，不知道也正常。”
　　“我就说裴哥不会喜欢这种没家世、没能力，还是二婚的女人。”
　　“啧，就算上位了又怎样？一点都不了解裴哥，连裴哥不穿这些杂牌衣服都不知道。”
　　“是啊！裴哥什么身份？怎么可能会穿这种几千块钱的便宜货？裴哥领带都比这贵。”
　　“也不知道她怎么有脸出现在这里的，真是丢人现眼。”
　　她们丝毫不掩饰对江禾舒的轻视和鄙夷。
　　江禾舒还未来得及说话，裴悦就气呼呼地看向发声的方向，怒呵道：“杨慕青你们胡说八道什么？”
　　杨慕青非但不心虚，还理直气壮地说：“什么叫胡说？我们说的都是事实。”
　　她们说的是事实，也是真的瞧不起江禾舒。
　　江禾舒在她说话时，抬头看过去。
　　第一眼先注意到的是站在中间的林雅。
　　林雅比上次更瘦了些，脸色发白，眼睛还微肿，很显然，哥哥的突然去世给她带来不小的影响。
　　四目相对的那一刻，江禾舒从林雅的目光中t看到了恨意。
　　江禾舒神色微顿，但下一秒林雅就移开了视线。
　　林雅或许知道点什么……
　　不过也正常，毕竟她是林润的亲生妹妹。
　　但恨她？
　　未免太可笑了一些。
　　她可没求着林润联合楚瑜绑架自己。
　　江禾舒看向林雅身边的四个女生，其中两个她见过，另外两个是陌生面孔。
　　而裴悦说的杨慕青就是其中一个生面孔。
　　见江禾舒在看她们，杨慕青丝毫不怯，她昂头挺胸，满脸倨傲。
　　“你看什么看？没见过人啊？没出息没见识的乡巴佬。”

第172章 江禾舒太勇猛了
　　这话说得过分，就连她同行的人都忍不住微微蹙眉，轻轻扯了扯杨慕青的衣角，让她收敛点。
　　杨慕青却不以为然，她们这个圈子里，向来都是强者为尊，弱者就算被欺负也不敢反抗。
　　更何况江禾舒就连圈里最弱的人都比不上，她就算傍上了裴晏，但又能怎样？
　　就算江禾舒真把事情闹大，她顶多也是不痛不痒地道个歉，无关紧要罢了。
　　正因为是这么想的，杨慕青很嚣张。
　　她看向江禾舒的眼神充满了挑衅，“就算我骂她又怎样？她有本事报复回来啊！”
　　“噢，我忘了，她是穷鬼，别说报复，若不是裴哥，她这辈子都见不到我们这种上流社会的人。”
　　杨慕青优越感十足。
　　江禾舒却没生气，反而觉得杨慕青这副模样很可笑，就像滑稽而不自知的小丑。
　　她淡淡开口问道：“你是不是没打听过我的作风？”
　　杨慕青打听了，在得知裴晏结婚后，她第一时间就打听了江禾舒的信息，得到的结果是：江禾舒很穷、很漂亮、很能打。
　　前两者杨慕青认同，后者……
　　杨慕青打量着江禾舒纤细的身材，满眼不信，她和季乘风一样，觉得所谓的一打九、揍当众公公、长辈都是谣言。
　　江禾舒看懂了，她微微一笑，把裴穗安交给裴悦，低头跟裴穗安说了句话，然后向杨慕青走去。
　　杨慕青注定要为自己所说的那些话而付出代价。
　　随着江禾舒的步伐，她们之间的距离迅速拉近，杨慕青的视线随之落到江禾舒的身上。
　　当她仔细看了几秒，脸色骤然一变。
　　“这条裙子为什么会在你身上？”
　　杨慕青声音变得尖锐，质问道。
　　这话一出，所有人的视线都落到江禾舒身上。
　　这条裙子，她们都感到眼熟……
　　有人惊呼一声，“这不是穆雪晴设计的月白吗？她怎么会有？”
　　林雅心思微转，恍若无意般道：“我听说有些家境不好的人手脚都不太干净，会不会是……”
　　她话只说了一半，但大家都能听出她的意思。
　　与此同时，裴悦也知道为什么觉得江禾舒身上的裙子眼熟了。
　　这是穆雪晴设计的裙子，很多人都想买，但穆雪晴不肯卖。
　　就连穆雪晴的亲表姐杨慕青都拿不到这件裙子。
　　虽然不知道这条裙子为什么会出现在江禾舒身上，但裴悦不觉得这是江禾舒偷的。
　　可杨慕青却信了林雅的话，怒骂道：“江禾舒你怎么这么不要脸？登不上台面就算了，还偷东西！你给我把衣服脱了还给我！”
　　虽然穆雪晴不肯给她，但在杨慕青心里，这条裙子早就是她的所有物了。
　　说话的时候，杨慕青伸手就要去拽江禾舒的衣服。
　　然而，还没碰到江禾舒，一巴掌就迎面扇来。
　　瞬间，杨慕青脸上就出现一个鲜红小巧的巴掌印。
　　江禾舒用了很大的力气，掌心都被震得发麻，她甩了甩手，反手又扇去一巴掌。
　　杨慕青对她这么辱骂污蔑，两个巴掌都太便宜她了，江禾舒心里的火气还未完全消散。
　　反正有裴晏撑腰，江禾舒不准备忍耐，她的手扇麻了，便抬脚踹了杨慕青一脚。
　　江禾舒今天穿了双带点跟的鞋子，踹到身上特别疼，杨慕青当即变了脸色，疼得呼出声来。
　　“啊——”
　　杨慕青穿着五六厘米高的高跟鞋，她向后踉跄半步，旁边的人下意识躲开，没人扶，地面又滑，杨慕青直接摔到地上。
　　‘砰’的一声，她疼得脸色苍白。
　　杨慕青尾巴骨都快摔碎了，但当着众人的面又不好去捂屁股，只能咬牙忍住这股疼意。
　　除了屁股，她的脸也疼到发麻，脸都肿了起来，皮肤烫得灼人。
　　杨慕青怒极，眼睛愤恨地瞪着江禾舒：“江禾舒，你竟然敢打我？”
　　江禾舒居高临下地瞥她一眼，“知道我的作风，还敢来挑衅我，不就是送上门让我打吗？”
　　杨慕青一噎，她也是没想到江禾舒真如传言中的一样爱揍人，如果知道肯定不会这么鲁莽。
　　见她不说话，江禾舒道：“这件衣服是穆小姐送给我的，再让我听到偷这个字眼，别怪我……”
　　话还未说完，林雅等人都扑哧一声笑了。
　　其中一个女生说：“你就算扯谎也扯得像一点啊，穆雪晴会送给你裙子？开什么玩笑？”
　　谁不知道穆雪晴喜欢裴晏啊？
　　穆雪晴不撕了江禾舒就够好的了。
　　林雅无奈笑了笑，“你还是不要再说谎了，这条裙子穆雪晴视为宝贝，就算慕青是她亲表姐，她都不肯给，更何况是你呢？”
　　“偷的就是偷的，无论你说什么都掩盖不了这个事实。”
　　“看在裴哥的面子上，我奉劝你把裙子还给穆雪晴，再跟慕青好好赔礼道歉。”
　　“慕青讲话是直接了点，但她性格单纯对你根本就没有恶意。”
　　林雅纯属是睁着眼睛说瞎话，杨慕青对江禾舒的恶意都溢出来了。
　　“虽然你之前生活的圈子粗俗鄙陋，养成了你这副没教养，没礼貌的性格，但你现在嫁给了裴哥，你就应该改掉那些坏毛病。”
　　林雅继续说：“慕青那么说你，也是想让你认识到自己身上的缺点，尽快改正过来，你不该恩将仇报，动手打她。”
　　她真是生了张巧嘴，黑的都被她说成白的了。
　　江禾舒轻笑一声，脸上不见丝毫怒容。
　　她还没跟林雅算刚刚挑拨、引导众人觉得她是小偷的账，林雅就主动出头，这不是瞌睡送个枕头吗？
　　不过，江禾舒刚刚打杨慕青把手给打疼了，脚用来揍人不是特别方便……
　　她四周环视一圈，目光落到一个衣架上面。
　　这是木制的，看着挺结实，做工也不错，拿在手里沉甸甸的。
　　林雅见她拿了衣架，心口浮现一股不祥的预感，心底有些发慌，怕江禾舒对自己动手。
　　她面上不露怯，身体却不着痕迹地后退两步。
　　只可惜，江禾舒比她高，腿和胳膊也比她长，猛地上前一步，伸手就把林雅抓了过来。
　　林雅没了镇定，尖叫一声想要挣脱，但下一秒，衣架就砸到林雅身上。
　　江禾舒一手抓着林雅的手腕，一手不断地挥着衣架揍她。
　　疼得林雅眼泪都掉出来了，她失态大吼道：“你放开我！放开我！”
　　江禾舒能放开才怪，她一声不吭，不断地用衣架打她。
　　不是她粗鄙吗？她就粗鄙给她们看看。
　　至于偷没偷穆雪晴的裙子，江禾舒已经懒得再解释了。
　　跟这些脑子有病的人，解释再多也没用。
　　江禾舒打人也不是没章法地乱打，哪里疼，她就往哪打。
　　林雅疼得惨叫，泪流不止，狼狈不堪。
　　原本站在林雅旁边的几人忙不迭地退后几步，拉开和江禾舒之间的距离。
　　她们都没想到江禾舒会这么勇猛，说动手就动手，一句废话都不说。
　　原本她们以为挤兑江禾舒几句过过瘾就算了，真叫她们欺负江禾舒也没那胆子。
　　但谁知，江禾舒不是她们想象中的软包子，还一言不合就开揍。
　　至于为什么要挤兑江禾舒？
　　江禾舒一个什么都不如她们的人，竟然抢走了香馍馍裴晏，这叫她们心里格外不是滋味。
　　林雅被见好友都离得远远的，气得险要吐血。
　　她们就这样看着自己挨揍？
　　林雅喊道：“你们快点过来帮我啊！！”
　　她一个人打不过江禾舒，如果都上，还能打不过江禾舒吗？

第173章 裴总，您夫人揍人了
　　几人神色犹豫，都没动。
　　一是怕她们过去会被江禾舒揍，二是她们只会讽刺、骂人，不会打架，并且江禾舒打得太凶太老练，她们心里有些发怵。
　　但杨慕青却不在乎这些，她从地上爬起来，“江禾舒你个贱人，偷走我喜欢的裙子，还敢当众打人，看我不教训你！”
　　说完，她朝着江禾舒冲去。
　　等她到了跟前，江禾舒才不慌不忙地抬脚踹过去。
　　杨慕青腹部一疼，又摔到地上，捂着肚子哀嚎不止。
　　见此，所有人都在脑海里浮现三个字：太菜了。
　　不远处的裴悦差点笑出声，刚刚她还有些担忧，谁知杨慕青竟是主动送上去给她嫂子踹的。
　　就这种废物，竟然敢口气那么大说要教训她嫂子，简直笑死了个人。
　　江禾舒脸上也带上几分嘲讽，杨慕青见了，心里更气了。
　　她冲另三个好友吼道：“你们是废物吗？就眼t睁睁地看着我和林雅被这贱人欺负？”
　　“万一事情闹大……”一人犹豫着说。
　　被江禾舒抓在手里打的林雅忍着疼说：“我们只是劝解江禾舒几句，她就打人，她还偷了穆雪晴的裙子，到哪里我们都有理！”
　　对啊！几人眼睛一亮。
　　裴悦左右看了一眼，把裴穗安交给导购，捋起袖子，跑过去帮江禾舒打架。
　　因为在林雅说完那些话后，原本旁观的三人对视一眼，决定帮林雅和杨慕青。
　　江禾舒一对五，裴悦怕她吃亏。
　　但还没等她到跟前，只见江禾舒左踹一脚，右踹一脚，拎着林雅砸了另一个身上。
　　‘砰——砰——’
　　三五下，几人都被江禾舒撂趴下了。
　　裴悦瞪大了双眼，满眼不可置信。
　　裴穗安笑着拍起小手，“妈妈好棒！”
　　事实上，不是江禾舒太能打，是林雅她们太弱了。
　　见有杨慕青从地上爬起来还要过来，江禾舒烦了。
　　杨慕青就不能有点自知之明吗？都打不过还来干什么？跟打不死的小强似的，实在招人烦。
　　江禾舒一脚把杨慕青踹到另一个刚从地上爬起来的女生身上。
　　“哎呦……”
　　两人再次倒下。
　　另一个撑着要站起来的人见了，手一软，又躺了回去。
　　不是她们不愿意帮林雅，而是她们打不过江禾舒啊！
　　打架真不是她们的强项。
　　站在人群中看热闹的保镖对视一眼，又默默移开视线。
　　刚刚他们就准备过来帮江禾舒，但江禾舒给他们使了个眼色，暂时不让他们过来。
　　两人就按兵不动，混迹在人群中，等待时机。
　　谁知道，江禾舒根本没给他们出场的机会，单凭一己之力，解决了五个人。
　　林雅她们躺在地上狼狈不堪，哪里还有‘上流人物’的模样？
　　有不明所以的人想去帮忙，导购上前跟对方说了几句后，那些人就不动了。
　　导购可记得林雅她们说他们店是杂牌店，还说五千多的衣服是便宜货。
　　她才不会让人去帮林雅她们。
　　林雅她们还是要面子的，见看热闹的人越来越多，忍着身上的痛，缓缓地站起来。
　　杨慕青和林雅愤愤地看江禾舒一眼。
　　“江禾舒，你给我等着，我们是不会放过你的！”林雅放着狠话。
　　“我这就跟穆雪晴打电话告诉她你偷了她的裙子！你就等着被她教训吧！”杨慕青也放了一句狠话。
　　说完，她们互相搀扶着离开。
　　来时是一群精致漂亮的千金大小姐，走时，伤痕累累，在众人眼目中落荒而逃。
　　裴悦在她们身后大笑，“嫂子你可真是太厉害了！回头教教我打架吧，等她们下次在阴阳怪气，我也揍她们！”
　　同龄人在一起，哪有不拌嘴的？
　　特别是和林雅关系亲密的这几个，一个比一个嘴贱，还爱挑事，她们没少以多欺少、持强凌弱。
　　就连裴悦也被她们阴阳怪气地暗指几次，裴悦有时懒得跟她们计较，就忍了。
　　但今天看过江禾舒暴揍她们之后，裴悦不想忍了，下次只要她们敢再怪声怪气，自己就揍她们！
　　裴穗安也奶声奶气地说：“妈妈教我打架！穗穗也帮妈妈揍坏人！”
　　江禾舒既是无奈，又是欣慰。
　　裴穗安才两岁多就这么乖巧，懂得心疼人，叫老母亲江禾舒有些感动。
　　打跑了林雅她们，江禾舒和裴悦继续逛街。
　　那边，保镖思忖几秒，还是给裴晏打去了电话。
　　等接通后，他说：“裴总，夫人跟人打架了。”
　　电话那头翻动文件的裴晏动作一顿，问：“她有没有受伤？”
　　保镖迟疑了一下，这个她是指夫人吧？
　　“夫人没有受伤，和夫人打架的人都受伤了。”
　　听到这个回答，裴晏放松下来，继续看文件。
　　他语气随意地问：“跟谁打的？”
　　保镖老老实实地回答：“我们听她们喊：杨慕青、林雅，另外三名女生我们不知道名字。”
　　“夫人没让我们上场，她一对五。”
　　听到这话，裴晏微微挑眉，他问了时间和地点后，挂断电话。
　　两名保镖再次对视一眼。
　　他们分别叫李稳和王晴，前者是男保镖，后者是女保镖。
　　李稳迟疑了几秒，说：“裴总似乎一点都不惊讶夫人会打架。”
　　王晴点头，“从刚刚夫人打人的姿势来看，夫人不是第一次跟人打架。”
　　想着刚刚说江禾舒一对五人裴晏也不惊讶……
　　王晴又补充了句：“似乎也不是夫人第一次打群架……不，一对多人。”
　　过了会儿，李稳道：“怪不得裴总会给夫人请保镖。”
　　原来是因为夫人爱打架，还爱一对多地打。
　　走在前面的江禾舒全然不知道自己被保镖误会了。
　　她正跟裴悦说着，“……穆雪晴说她哭湿了我的衣服，赔给我一件，就给了我这条裙子。”
　　裴悦叹了口气，她小声说：“穆雪晴妈妈怀孕七个月，被登门入室的小三推了把，早产了。”
　　“当时情况很严重，穆雪晴外婆家在外地需要时间才能赶回来，她妈妈亲自签的同意书，让医生保小。”
　　“可以说，穆雪晴是她妈妈用命换来的。”
　　这跟江禾舒猜想的几乎一致。
　　裴悦继续道：“穆雪晴没了妈妈，外婆一家对她也没好脸色，说她害死了自己的女儿，对她不管不问。”
　　“她爸爸直接领着小三进门，还有两个同父异母的私生子哥姐。”
　　“一直在外远游的穆老爷子回来，穆雪晴的日子才好过……”
　　说着，裴悦看着江禾舒身上的裙子，“不过，她愿意把这条裙子送给你，还是挺让我惊讶的。”
　　按照穆雪晴的性格，以及她喜欢裴晏的程度，让她割爱给情敌，让人不可置信。
　　当然，这话裴悦绝对是不会说出来的。
　　不过江禾舒看出来了，她笑道：“是啊！愿意把自己设计的衣服送给‘情敌’的人这世间都没几个。”
　　裴悦瞪大眼睛看向她，似乎在问：你怎么知道穆雪晴喜欢裴晏？
　　江禾舒想起那天在穆家门口看到的画面。
　　她叹了句：“少女的爱意，热烈、直白、纯净。”
　　另外，都是从那个年龄段过来的人，江禾舒怎么能看不出来呢？
　　听到这话，裴悦再看江禾舒的神色，她敏锐地察觉到了什么。
　　“嫂子，你年轻的时候也有喜欢的人？”

第174章 手打疼没？
　　江禾舒脚步微顿，笑了笑，没说话。
　　既然她不想说，裴悦心里就算再好奇，也没继续问。
　　裴悦人聪明，也懂得分寸，江禾舒挺喜欢和她相处的。
　　她们边聊边去了楼上的女装区，这一整层都是，面积非常大。
　　反正今天时间充裕，她们并不急，打算都逛逛。
　　在裴悦试衣服的时候，江禾舒接到了裴晏的电话。
　　刚接通电话，男人就调侃道：“听说你打了五个人？手打疼没？”
　　江禾舒知道今天的事情瞒不过裴晏，她也没准备瞒，毕竟还得让裴晏给她善后。
　　“今天只删了两巴掌，其余用脚和衣架。”
　　裴晏笑了一声，不错，还知道用武器。
　　听到男人低沉的笑声，江禾舒有些尴尬，自从遇到裴晏后，她是没少打人，但她真不是那种喜欢动手的人。
　　江禾舒转移话题道：“我把林雅打得不轻，没事吧？”
　　“打的时候不留情，这会儿怕了？”裴晏问。
　　江禾舒：“没怕，我就是客气的问一下。”
　　这倒是实话，起初她揍人起来还有些虚，怕给裴晏捅出大篓子。
　　现在，她越来越大胆。
　　这个大胆不只是揍人方面，还是她和裴晏讲话。
　　从一开始的疏离，到现在，她讲话毫不客气。
　　裴晏哭笑不得，“你这话可一点都不客气。”
　　两人聊了几句，那边裴晏就要开会了。
　　挂断电话，江禾舒刚收起手机，就听从试衣间出来的裴悦‘啧’了一声。
　　她道：“真没想到，晏哥那么清冷的人，也会这么粘人。”
　　江禾舒笑着摇头，“怎么可能？他打电话问我打林雅的事情。”
　　裴悦不知是信了还是没信，她想到什么，幽幽叹了一口气。
　　“什么时候他也能主动打电话，关心关心我呢？”
　　话刚说出口，裴悦就注意到江禾舒表情变得古怪，看向她的眼神欲言又止。
　　裴悦想起自己说的话，似乎带着点歧义……
　　她连忙解释道：“我说的可不是晏哥，是我男朋友。”
　　“我和晏哥是亲堂兄妹，纯的！”她拍着胸脯保证。
　　江禾舒扑哧笑了起来，“我知道。”
　　她刚刚逗裴悦呢。
　　裴悦反应过来，冲江禾舒扑了过去，“好啊！嫂子你故意欺负我！”
　　裴穗安连忙跑过去，“不准欺负妈妈！”
　　一对二，裴悦‘惨败’。
　　取得胜利的裴穗安咯咯直笑，江禾舒摸了摸她的脑袋。
　　她看向裴悦，“你有男朋友？”
　　不是包养的小白脸？
　　裴悦靠着沙发，嗯了一声，“我和我男朋友从高二开始谈恋爱，到现在已经六年了。”
　　“他性格跟晏哥很像，很高冷，我捂了六年，感觉都没捂热他的心。”
　　说t这话时，裴悦神色低落起来。
　　“以前我觉得他对我冷冷淡淡很正常，毕竟性格很难改变，直到你和晏哥结婚，我才觉得不太正常……”
　　江禾舒满眼疑惑。
　　裴悦说：“仔细论起来，晏哥比他性格更冷，但晏哥遇到你后，他变了，比以前更体贴，会照顾你，会给你撑腰，会吃醋，会生气……”
　　“你和晏哥认识的时间并不久，晏哥就能变，我男朋友为什么六年都没有丝毫变化？”
　　“他对我还是那么冷淡，不像情侣，就连朋友都不像……难道就是因为我们没结婚吗？”
　　其实裴悦心里有答案，但还是忍不住带着希冀地看向江禾舒。
　　江禾舒不准备说谎，她直接摇头：“不是。”
　　裴悦笑了一下，继续躺回去。
　　江禾舒想了几秒，问：“是你追的他？”
　　裴悦点头，“他学习很好，长得也很帅，就是家里很穷，但我并不在意这个。”
　　听到这话，江禾舒就知道为什么裴奶奶会说裴悦包养了一个男人了。
　　裴悦肯定没少接济那个男生。
　　不过，对方得了裴悦这么多好处，还这么对待裴悦，是不是有点不合适？
　　江禾舒皱了皱眉。
　　关于私人感情方面的事情，她不好说太多。
　　但还是没忍住说了句：“长得帅的男人多的是，有能力的男人也很多，有时候该分就得分。”
　　“六年都捂不热的心，十年能吗？二十年能吗？”
　　“当然，如果你实在非他不可，那你就当我什么都没说。”
　　这种话裴悦听过不少，甚至可以说，认识她的人都在劝分。
　　以前，裴悦有种叛逆心理，现在……
　　她脑海里不断想起裴晏这段时间的变化，再对照自己的男朋友。
　　裴悦的心有些发凉。
　　不过她喊江禾舒来是逛街的，不是说这些影响心情的事的。
　　裴悦很快就调整好了情绪，拉着江禾舒继续挑选衣服。
　　商场有派送服务，在楼下买的男装和童装让保镖送去登记好了，可现在她们又拎满了购物袋。
　　其中就有几件是裴穗安给她选的衣服。
　　裴穗安年龄小，但精力旺盛，逛了许久都不觉得累，她看到什么，一路小跑进一家店。
　　“妈妈！这里的衣服好好看，快来！”
　　江禾舒和裴悦连忙跟过去。
　　裴晏喜欢马卡龙色系的服装，这家的每一件都符合她的审美。
　　等江禾舒和裴悦进门，裴穗安正在跟导购小姐姐商量，“这里的衣服我都要，姐姐给我送回家好不好？”
　　导购笑着问：“你要这么多衣服干什么呀？”
　　“给妈妈穿！”裴穗安理所当然的回答道。
　　“我要把所有漂亮的衣服都买给妈妈穿！”
　　裴穗安小手一挥，格外大气。
　　惹得店里其他顾客都笑了起来，有人逗她，“这里的衣服很贵噢，要很多很多钱。”
　　裴穗安对钱没什么概念，她眨了眨眼睛说：“我有钱！我爸爸也有钱，曾奶奶也有钱。”
　　说着，裴穗安从小钱包里掏出一张卡片递给导购，“刷卡！”
　　她小脸圆润，皮肤雪白，眼睛跟葡萄似的又黑又亮，格外可爱喜人，让人忍不住想把她抱进怀里亲。
　　裴悦在旁边笑，“瞧瞧穗穗掏卡的姿势，等她长大，肯定是个女霸总。”
　　江禾舒无奈地笑了笑，上前劝说许久，才打消裴穗安想买下整个店里服装的想法。
　　裴穗安是很听话，但有时候也很拗，就例如现在。
　　她挑挑选选，选下十来件最喜欢的衣服，非要买下来。
　　江禾舒怎么劝都没用，最终只能买下。
　　因为这事，江禾舒不敢再继续逛了，生怕裴穗安再闹着要买下店里全部衣服。
　　恰巧也十一点了，她们下楼准备去西图澜娅餐厅。
　　到了一楼，裴悦忽然停下了脚步。
　　江禾舒疑惑地看向她，发现裴悦直直地看着一家珠宝。
　　“你想买……”
　　话还未出口，就见裴悦猛地向前走了几步。
　　江禾舒跟了过去，顺着她的视线看到了一个长相白净的年轻男人。
　　他来拿戒指。
　　裴悦看了一圈，直到男人拎着购物袋离开，身边都没出现女人后，她不禁笑了起来。
　　江禾舒还有什么不明白的？
　　那个男人就是裴悦的男朋友。
　　而他买戒指，岂不是要跟裴悦求婚？
　　江禾舒想着裴悦刚刚说的话，眉头微皱，但此时裴悦显然很开心，她不能泼裴悦冷水，就没说话。
　　而裴悦神色兴奋，显然也是觉得男友要跟她求婚。
　　她想跟江禾舒分享她心中的喜悦，就在这时，身后忽然响起一道趾高气扬的女声。
　　“江禾舒你给我站住！”

第175章 男友跟别的女生求婚
　　江禾舒和裴悦转身看去，一群人气势汹汹地走过来。
　　除了林雅、杨慕青五人，还有一个女生。
　　看向江禾舒时，林雅眼里闪过一丝阴狠和快意。
　　她掏出手机，让人帮她拍视频，今天她要让整个A市的人都知道裴晏的老婆非但上不了台面、不讲道理就乱打人，还是一个贼！
　　而杨慕青，脸上顶着两个鲜红的巴掌印，模样狼狈，但看向江禾舒的眼神得意又傲慢。
　　“说你偷了雪晴的裙子你死不承认，现在我喊雪晴过来当众揭穿你的谎言！”
　　“雪晴，走，我和你一起去扒掉她的衣服。”
　　杨慕青人蠢又恶毒，她想当众扒掉江禾舒的衣服，让江禾舒出丑丢人。
　　听到这话，江禾舒的目光落到穆雪晴身上，眸色微暗。
　　难道穆雪晴送自己衣服，是为了算计、污蔑她？
　　跟杨慕青同行的人都满脸期待，她们希望能籍着穆雪晴来报被江禾舒揍的仇。
　　谁曾想，穆雪晴冲杨慕青翻了个白眼，“你是傻逼吗？我什么时候说禾舒姐偷我衣服了？这是我送给禾舒姐的。”
　　众人皆都一愣，包括江禾舒。
　　江禾舒还在想办法解决‘被污蔑偷衣服’这件事情，谁知穆雪晴反骂了杨慕青。
　　等杨慕青回神，她不可置信地看向穆雪晴，嗓音尖锐。
　　“这件裙子我给你要了多少次你都不给，你反而给了江禾舒？还喊她姐？穆雪晴你脑子有病吗？”
　　穆雪晴张嘴就说：“有病的是你好吗？我的东西，我想送谁就送谁，管你什么事？”
　　“江禾舒她抢走了裴晏，她可是你的情敌啊！”杨慕青怒极，恨铁不成钢道。
　　穆雪晴一脸无所谓，“以前是情敌，现在不是了，知道她嫁给裴晏后，我就决定不喜欢裴晏了。”
　　众人：“……”
　　你的喜欢就这么草率？说喜欢就喜欢，说不喜欢就不喜欢？
　　杨慕青都快被她气吐血了，穆雪晴竟然帮着江禾舒说话怼她这个表姐。
　　穆雪晴才不理会这些，她扫了一遍杨慕青等人，哼了一声。
　　“我可跟你们不一样，我不屑喜欢有妇之夫，对做小三没有丝毫的兴趣。”
　　这话跟扇了林雅等人几巴掌似的，脸皮薄的当即就红了脸。
　　她们嫉妒江禾舒嫁给了裴晏，心里可不就是想挤兑走江禾舒，自己好上位吗？
　　见她们不说话，穆雪晴又道：“就你们还想拿我当枪使？你们以为我是傻子吗？”
　　江禾舒看着伶牙俐齿的穆雪晴，有些怔愣。
　　上次见面，穆雪晴俨然是个单纯活泼的小姑娘，看向裴晏时，眼里带着明目张胆的爱恋，娇俏可爱。
　　现如今，长相没有丝毫变化，性格和讲话方式却跟那天判若两人……
　　裴悦小声解释说：“其实穆雪晴脾气很坏，怼人、打架的事情没少干，她也就在她爷爷和晏哥面前才会收敛着点。”
　　她们这个圈子里的人，哪会有傻白甜？
　　就算面上单纯，心里也精着呢。
　　正说着，见穆雪晴朝她们走过来，裴悦才闭上嘴巴。
　　穆雪晴几步就到了跟前，她嘟着嘴巴说：“杨慕青喊我过来找你，我爷爷听到了，让我过来和你一起玩。”
　　她眉眼间有几分别扭，像是想和小伙伴玩，但又不好意思直说的小孩。
　　江禾舒和裴悦对视一眼，道：“我们准备去吃午饭，穆小姐要一起吗？”
　　穆雪晴微微点头，“既然你们邀请我了，那就去吧，刚好我也有点饿了。”
　　这小姑娘，还有点傲娇。
　　江禾舒笑了笑，并不在意。
　　她余光注意到什么，她敛去笑意，把裴穗安递给裴悦，迈步走向杨慕青等人。
　　见她过来，包括林雅在内，齐齐向后退了一步。
　　江禾舒进，她们便退，步伐无比整齐。
　　不退不行啊！她们现在身上还疼着呢。
　　再说了，她们这次过来可不是为了挨揍，而是报复江禾舒。
　　想着，她们又看了眼站到江禾舒阵营里的穆雪晴，实在没想到会是这么个结果。
　　正想着，她们发现江禾舒竟加快脚步到了她们的跟前。
　　几人没有丝毫犹豫，扭头就想跑。
　　林雅身上的伤口最重，她扯动伤口疼得倒吸一口凉气。
　　江禾舒先是抬脚踹向杨慕青，把人踹到后，拽住要跑的林雅。
　　“啊——”惨叫声骤起。
　　林雅想拍视频坏她名声，杨慕青想当众扒她衣服，这两人，江t禾舒当然要教训。
　　穆雪晴见江禾舒揍人，眼睛不由得睁大了几分，眼里多了些热切。
　　等江禾舒回来，她问：“你揍人裴晏哥哥不会骂你吗？”
　　江禾舒摇了摇头。
　　穆雪晴立即掏出手机拨通一个号码，“爷爷，裴晏哥哥的老婆揍人，裴晏哥哥都不骂她，下次我揍人您也不许再骂我！”
　　江禾舒：“……”
　　真是小孩脾气。
　　——
　　午餐多了一个人，场面更热闹了许多。
　　特别是裴悦和穆雪晴，她们年龄相差不大，没多久就熟了，聊得火热。
　　聊着聊着，裴悦又说起了她男朋友买戒指的事情，她心里十分激动开心。
　　穆雪晴不了解裴悦男友，闻言表示祝福。
　　吃过午饭，她们休息一会儿后决定去外面的广场随便逛逛，顺便消消食。
　　现在的天并不是特别热，广场上的人很多。
　　远远就看到那里围着一群人，一走近才知道是有人在广场求婚。
　　裴悦现在对求婚这个字眼格外敏感，她脸上挂着甜蜜的笑容，拉着江禾舒和穆雪晴往里面走了些。
　　然而，当裴悦看到中间的人时，如同一盆冰水从头浇下，她浑身僵在原地。
　　江禾舒也看到了，距离不到十米的地方，那个给女生戴上戒指，并在大家起哄中亲吻女生的男人，正是裴悦的男友。
　　“他真的好浪漫啊！特意选在女生生日这天的13点14分进行求婚。”
　　“长得也很帅，听说是A大毕业的，还是校草呢。”
　　“女生也不差啊！长得漂亮，是个网红，天天在网上炫富，家里有钱……”
　　这些话江禾舒和裴悦都听到了。
　　之前裴悦有多开心，此时就有多愤怒和难过。
　　她死死盯着不远处的男人，脸色惨白，眼里盛满泪花。
　　穆雪晴比较敏感，当即察觉到不对劲，她思索片刻看向江禾舒。
　　江禾舒冲她微微点头。
　　求婚仪式已经结束了，裴悦男友名叫段至亦，他喊朋友帮忙清理一下现场，就准备离开了。
　　穆雪晴见裴悦还没有要动的意思，简直怒其不争，“男朋友当着你的面跟其他人求婚，你都能忍？”
　　“换做我，当场就得打烂渣男的脸！”
　　这话触动了裴悦的那根弦，她红着眼睛冲了过去，穆雪晴紧跟随后。
　　江禾舒话到了嘴边还未说出口，两人就开始打人了。
　　穆雪晴伸手把那个女生拽到旁边，帮着裴悦去揍段至亦。
　　段至亦的几个朋友过去拉架，他们当然向着好友，就拉了偏架。
　　那个被求婚的女生的朋友们也过去帮忙。
　　江禾舒怕裴悦和穆雪晴吃亏，立即喊保镖过去帮忙。
　　原本唯美的场面变得混乱。
　　——
　　夜色浓郁，繁星闪烁。
　　警局内安安静静，透着冷清。
　　长椅上，坐着一个两岁大的小女孩，她怀里抱着警察小姐姐送的薯片，小口小口地吃着。
　　忽然，她注意到什么，滑下椅子，朝着门口跑去。
　　“爸爸你终于来啦！”
　　匆匆赶来的裴晏蹲下身，把女儿抱进怀里。

第176章 给男人花钱，倒霉一辈子
　　江禾舒也没想到自己有一天会因为打架而进局子。
　　在她被裴晏捞出来的时候，神色闪过一丝尴尬。
　　顶着男人的目光，她讪笑一声，“纯属意外。”
　　江禾舒原本不准备上场的，但眼看着有人要打裴悦，她想都没想放下裴穗安就冲了过去。
　　然后……
　　都就进了警局。
　　裴悦身上有些伤，头发凌乱，哭的眼睛肿得跟核桃似的，低着脑袋一直掉眼泪。
　　穆雪晴比裴悦好点，但她故意把头发披散下来，衣服也弄得有些乱，委屈巴巴地站在那里，看起来有些可怜。
　　段至亦等人看到她，身上的伤口又隐隐作痛。
　　打架的时候，穆雪晴别提多猛了，还格外的灵活，非常难缠。
　　站在段至亦身边的女人狠狠瞪着裴悦他们，“等会儿我爸爸就来了，我要让你们好看！”
　　敢在裴晏面前说着话的人不多了。
　　裴晏没有理会他们，看向江禾舒，沉声问：“怎么回事？”
　　警察打电话时只说让他快点过来，并没有说发生了什么事情。
　　说来也巧，裴晏原本准备给江禾舒等人一个惊喜，谁知刚到A市，就接到了警局打来的电话。
　　江禾舒把整件事都叙述了一遍，裴晏目光落到段至亦身上，眉头紧皱，神色冰冷。
　　男人久居高位，气场强大，段至亦一个刚出校门的人对上他黑沉的视线，心口止不住地发颤，连忙移开目光。
　　这一移开，段至亦就看向了裴悦。
　　他觉得这一切都拜裴悦所赐，脸色有些不好看，道：“裴悦你过来，我们单独聊一下。”
　　段至亦带着命令，语调冷淡，眼底还闪过一丝轻视。
　　裴悦似乎没发现，又似乎已经习惯了他的态度，对此没什么反应。
　　她犹豫几秒，答应了。
　　也没走远，就在距离十多米的地方，所有人都能看到。
　　不知他们说了什么，裴悦扇了段至亦一巴掌，段至亦的小女友见了，跑过去就要跟裴悦动手。
　　警察当即过去把人拉开，“在警局还想打架？都老实点！”
　　裴悦掉着眼泪走过来，江禾舒安慰道：“没事，裴晏会给你报仇的。”
　　虽然裴晏看起来冷清，但江禾舒知道，他也挺护短的。
　　裴悦没忍住抱住江禾舒低声哭了起来，泪水很快就打湿江禾舒的衣服。
　　而段至亦的小女友——柳伊娜心疼地看着男友脸上的巴掌印。
　　转头，她怒道：“裴悦是吧？你平时喜欢缠着我男朋友就算了，今天竟然还敢打人，我一定要让你付出代价！”
　　裴悦上次还帮了江禾舒一个大忙，江禾舒自然看不得她被人这么说。
　　“悦悦跟段至亦高二就在一起了，谈了六年恋爱，什么叫你男朋友？”
　　柳伊娜嗤笑一声，“至亦都跟我说了，裴悦有臆想症，行事还偏激，当时至亦是怕她自残无奈之下才答应的。”
　　“但后来至亦已经跟她讲清楚了，是她死缠着不放，给至亦的生活都带来了打扰。”
　　越说柳伊娜越生气，忍不住骂道：“裴悦你个臭不要脸的贱女人，你没见过男人吗？仗着脑子有病就缠着我男朋友……”
　　江禾舒和裴晏的脸色都变得非常难看。
　　段至亦这种说辞也就柳伊娜才会相信，他们跟裴悦接触这么久，裴悦哪里有病？
　　段至亦出轨就算了，还往裴悦身上泼脏水，这人品可见是非常的恶劣。
　　裴悦哽咽着说：“段至亦刚刚跟我说，柳伊娜是顺业集团董事长的女儿，让我不要再闹，否则，他就让柳伊娜爸爸跟学校施压，开除我。”
　　“他还说，让我在A市混不下去。”
　　穆雪晴没忍住，‘扑哧’一声笑了出来，她笑声清脆悦耳，但看向柳伊娜和段至亦的眼神却充满了嘲讽。
　　一个连裴晏都不认识的人，还敢口气这么大？
　　裴悦也不是害怕被开除或混不下去，而是心痛自己认真喜欢了六年的男人，竟这么对她。
　　裴晏也听到了她的话，脸色越发的冷，他几步上前，一脚踹到段至亦身上。
　　段至亦身材瘦弱，直接被踹出几米远，他疼得趴在好一会儿站不起来，额头冒出一层细汗。
　　柳伊娜愣住几秒，她连忙就要去拦，但被警察拦住了。
　　“你们干什么？不拦着那个男人，拦我干什么？”她大喊。
　　警察自然不会跟她解答。
　　段至亦在裴晏面前，根本没有丝毫的反抗之力，只能跟沙包一样，任人捶打。
　　柳伊娜眼睁睁地看着裴晏一拳拳落到段至亦身上，她气得要死。
　　她威胁说：“等我爸爸来了，我要把你们都抓到监狱里面！让你们都坐牢！”
　　只可惜，这话吓不到任何人，甚至穆雪晴还觉得很可笑。
　　很快，柳伊娜的爸爸来了。
　　柳伊娜正要跟爸爸告状，却见柳父眼睛一亮，直奔裴晏的方向而去。
　　“这么晚了裴总您也在？我是柳顺业，之前宴会上有幸见过的……”
　　看着爸爸对裴晏低头哈腰，姿态放的很低，柳伊娜脸色瞬间变得苍白。
　　在得知女儿惹的人是裴晏的堂妹后，柳顺业当场把女儿臭骂一顿。
　　他们刚搬来A市不久，连圈子都没混进去，结果女儿一出手就惹了最不能惹的人，可把柳顺业气坏了。
　　事情的最后，柳伊娜跟在父亲身后，向裴晏等人道歉。
　　倒在地上的段至亦不可置信地看着裴悦，她不是跟自己说家里破产了吗？怎么……
　　——
　　从警局出去，穆家的司机已经来了。
　　穆雪晴上车回家，江禾舒几人也上车准备回去。
　　车上没了外人，裴悦又忍不住大哭起来。
　　“嫂子，段至亦说从来没喜欢过我，他跟我在一起只是因为可怜我。”
　　“怪不得他对我一直都不冷不热，他半年前就和柳伊娜在一起了……”
　　抱着女儿的裴晏瞥她一眼，有些嫌弃道：“为了个男人，把自己搞成这副模样，可真有出息。”
　　江禾舒瞪他一眼，她知道被人背叛是什么t滋味，温声安慰着裴悦。
　　裴悦的情绪逐渐平复下来。
　　但想到自己这六年，她还是心有不甘，委屈的掉着眼泪。
　　她声音哽咽：“这六年，段至亦的学费和生活费都是我出的，他为什么不感激我，还这么对我？”
　　江禾舒神色一顿，她知道裴悦接济段至亦了，但没想到帮了对方这么多。
　　高中两年，大学四年的学费，怎么算都有二十多万了，若再加上裴悦平时给段至亦买礼物的钱……
　　裴晏扫裴悦一眼，“因为你傻。”
　　“没听说一句话吗？给男人花钱，倒霉一辈子。”
　　裴悦一噎，顿时更加难过了，眼泪哗啦哗啦地掉。
　　江禾舒气得掐了裴晏一把，她都快把裴悦哄好了，他一句话，全白费了。
　　她想了想，道：“你等会儿带穗穗回家，我今晚陪悦悦。”
　　裴悦心情不好，不适合独处。
　　裴晏看了眼手腕上被江禾舒掐出来的红痕，为了裴悦这丫头，她可真狠心。
　　不过，江禾舒今晚不回家，去陪裴悦？
　　裴晏没有说话。

第177章 我是你男人！
　　等车子到了小区楼下，江禾舒还真不准备下车。
　　裴晏开口道：“穗穗离不开你，你不在家她会闹。”
　　“让司机送裴悦回老宅，那边人多，不用担心没人照看她。”
　　江禾舒还是有些不太放心，她想了想，看向裴悦。
　　“你今晚留下来吧？咱俩住穗穗的房间，裴晏带穗穗睡主卧。”
　　裴悦知道自己不应该打扰他们，但想到段至亦，她的心就痛的厉害。
　　裴悦点头，带着一丝哭腔：“谢谢你，嫂子。”
　　这对江禾舒来说，举手之劳罢了。
　　等他们回到家，外婆和刘阿姨都已经休息了。
　　江禾舒把昏昏欲睡的裴穗安交给裴晏后，带着裴悦去了裴穗安的房间。
　　房门关上，这里只剩下她和江禾舒两人。
　　裴悦眼泪又流了下来，抽抽噎噎地说了很多关于段至亦的事情。
　　江禾舒越听越觉得一言难尽，裴悦到底看上段至亦什么了？
　　比段至亦成绩好的人多的是，比他长得帅的男人也有很多，但像段至亦这种不知感恩、不知好歹的人，却不多见。
　　裴悦哽咽着说：“如果不是我，段至亦高二的时候就得辍学，是我让他不用考虑学费和生活费，读完了大学，他竟然这么对待我……”
　　段至亦家里很穷，爸妈在他小时候就离婚了，他跟着身有重病、不能做重活的妈妈，学费都拿不起。
　　“我那么爱他，在他身上花了几十万块钱，他却因为想娶白富美，就踹了我，还说我有精神病。”
　　江禾舒微愣，难道裴悦还不算白富美？
　　心里这么想的，她也问了出来。
　　裴悦低着头说：“段至亦大学毕业的时候，我爸爸经营的公司破产了，我那段时间的生活费少了一些，就和段至亦说了一声。”
　　怪不得啊……
　　看来段至亦和裴悦在一起，纯属是为了钱。
　　这不，听说裴悦家里破产了，他立即找好了下家。
　　段至亦这个男人，完全配不上裴悦的喜欢。
　　等裴悦说累了，也倦了。
　　江禾舒去浴室洗了个澡，等她出来，嗅到空气中淡淡的酒味。
　　她定眼一看，本应该睡觉休息的裴悦竟在喝酒。
　　平时裴悦经常过来，她知道酒柜在哪里，趁江禾舒洗澡的功夫，出门拿了几瓶酒。
　　裴悦已经喝几杯了，脸颊绯红，她说：“嫂子，我心里难受，你陪我喝点好不好？”
　　江禾舒思索几秒，没拦着，而是劝说裴悦少喝点。
　　其实都不需要劝，裴悦酒量不行，刚喝几杯就醉倒了。
　　江禾舒简单给她擦洗一下，把她扶到床上休息。
　　她看着已经拆封的红酒，想了想，给自己倒了一杯。
　　都已经开封了，不喝也浪费。
　　别说，裴晏酒柜里的酒味道还挺不错，就算江禾舒不懂酒，也觉得口感很好。
　　裴悦趴在床上，呢喃着不知在说什么。
　　江禾舒看着，想起曾经自己发现被顾璟和江夏夏背叛时的心情。
　　她仰头，把杯中的酒一口饮尽。
　　……
　　裴晏敲门许久都没人来开。
　　他低头给江禾舒发信息，让她拿一件裴穗安的睡衣出来，主卧没有裴穗安的换洗衣物。
　　可左等右等，江禾舒不回信息，也不来开门。
　　裴晏看了一眼屏幕上的时间，难道已经休息了？
　　他眉头微蹙，只好转身离开，可他还未迈步，身后的房门‘咔擦’一声，被人打开。
　　与此同时，裴晏嗅到了一股酒精味。
　　他转身看去，看清后，不由得一愣。
　　江禾舒脸颊绯红，醉眼微醺，她仰头望着男人，水眸迷离，带着丝丝媚意。
　　那嫣红饱满的唇瓣微张，酒香味便加重了几分。
　　“你是谁？为什么敲我的门？”
　　她已经站不稳了，扶着门板，身体不断地晃动，脑袋微歪。
　　江禾舒醉了，都认不清人了。
　　房间内似乎有些热，她把领口扯开一些，露出一片嫩白的肌肤，锁骨线条清晰，往下，是若隐若现的雪白。
　　如此活色生香的一幕，叫开荤不久就出差四天的裴晏哪能忍得了？
　　原本裴晏不准备在今晚做什么，因为不太方便。
　　可如今，他喉结微微滚动，漆黑的眼中闪过一抹暗色，伸手扶住江禾舒的手臂。
　　掌心的温度传递至江禾舒的胳膊，男人温度灼人，一如他看向江禾舒的眼神。
　　裴晏俯身靠近，犹如顶上细皮嫩肉小白兔的大灰狼，露出锋利尖锐的牙齿。
　　“我是你男人。”
　　江禾舒大脑比平时迟钝了很多，这五个字对她来说，格外的难以理解。
　　她想了许久，才皱着眉说：“你不是。”
　　“我老公叫顾璟，你和顾璟长得不一样。”
　　话音刚落，裴晏脸色骤变，黑云遍布，眸色森寒骇人。
　　江禾舒她真是好样的！
　　都嫁给他这么久了，还想着前头那个。
　　裴晏把人抱进怀里，黑着脸大步朝着主卧走去。
　　江禾舒的脑袋磕到裴晏的肩膀，疼得她‘唔’了一声。
　　她本来脑子就转的缓慢，这一磕，刚想到的那句：“我和顾璟离婚了，顾璟是渣男。”如云烟般消失得无影无终。
　　主卧，裴穗安趴在大床上呼呼睡着大觉。
　　裴晏已经忘了要跟女儿换睡衣的事情，他神色冷骘，将醉酒的江禾舒带进卫生间。
　　房门紧闭，里面的灯光明亮，隔着门板传来一些细碎的声响。
　　上次在这里没做成的事情，今天全做了。
　　没过多久，就响起女人的哭泣求饶，不断喊裴晏的声音。
　　裴晏极其记仇，逼着江禾舒喊了无数遍他的名字，这才勉强满意。
　　然后，他哑着嗓子问了句：“我和顾璟，谁*？谁能让你**？”
　　这是男人与男人之间的攀比，事关男人的自尊。
　　而这些攀比，害苦了江禾舒。
　　第二天等她醒来时，第一时间感觉到了身上的酸疼。
　　她‘嘶’了一声，皱着眉毛睁开眼睛，看到熟悉的大床和房间，江禾舒懵了一瞬。
　　自己昨晚不是和裴悦一起在裴穗安的房间睡吗？怎么会……
　　忽然，昨晚的画面齐齐浮现脑海，江禾舒猛地低头，果然看到了一些痕迹。
　　她皙白的脸颊爆红，死死抓住床单，满心羞耻。
　　昨晚江禾舒虽然醉了，但还是不肯裴晏那个叫人面红耳赤的问题，然而，裴晏多的法子磨她。
　　很快她就崩溃了，哭着回答，然而，裴晏更加兴奋了……
　　正想着，卧室的门被人推开，正是裴晏。
　　江禾舒抓起一个枕头冲他砸去，愤愤道：“你趁人之危！”
　　她没多少力气，枕头掉到地上，裴晏捡了起来，放到一旁。
　　他神色坦然：“之前你说过，我在你心里是衣冠禽兽，脸皮很厚的流氓，能做出趁人之危的事情，很正常，不是吗？”
　　江禾舒一噎，这是她说过的话不假，但……
　　她瞪着裴晏，“你别强词夺理，昨晚不经我同意，属于强迫我，你违反了合同……”
　　话还未说完，裴晏慢条斯理地掏出手机，下一秒，他手机里就出现熟悉又陌生的声音。
　　“裴晏，你给我，我想……”
　　江禾舒：“……”

第178章 丁乾死了
　　江禾舒脸颊红得快要滴血，咬住唇瓣，恨不得挖个地洞钻进去。
　　都怪那半瓶酒！
　　否则她怎么可能用这种娇滴滴的声音，跟裴晏说出主动求欢的话？
　　甚至，记忆里还有她被裴晏哄骗，主动在上面……
　　江禾舒连续深呼几口气，试图忘掉那些羞耻的记忆，只可惜都是徒劳。
　　她终究还是没忍住，又朝裴晏砸去一个枕头。
　　可还未说话，裴晏就抢先道：“昨天，你说顾璟是你老公。”
　　男人神色不悦，面露不快。
　　江禾舒心底的火气一顿，“我昨天喝醉了，说话不过脑子。”
　　裴晏嗓音冷淡：“说明你下意识觉得，只有顾璟是你老公，你在心里还念着他。”
　　江禾舒跟吃了苍蝇似的，一脸恶心，“你胡说什么？顾璟有什么值得我念的？我只不过是口误而已。”
　　男人呵了一声，“t是口误还是你的心里话？”
　　江禾舒有些烦躁，“裴晏你别无理取闹行不行？我只是喝醉了，嘴瓢说错了。”
　　“昨晚你不也让我说了很多遍我老公是你吗？你干嘛还揪着一句错话不放？”
　　闻言，裴晏微微颔首，“行，我不计较了，我们两清。”
　　江禾舒点了点头，但过了几秒，她思绪回笼，大脑变得清明起来。
　　明明自己在说裴晏趁醉占她便宜的事情，怎么反被裴晏……
　　抬眼看到男人微扬的唇角，江禾舒这下还有什么不明白的？
　　她气急，拎起床上最后一个枕头冲裴晏砸去。
　　“裴晏，你给我滚！”
　　裴晏纵横商界多年，不知不觉就能人绕进他的圈套里面。
　　江禾舒还真不是他这个老男人的对手。
　　但江禾舒不是裴晏的竞争对手，也不是他的下属。
　　跟她耍心机？江禾舒冷哼一声，打定主意今晚不让裴晏上她的床！
　　不，最近几天裴晏是别想再碰她一下。
　　看出江禾舒意思的裴晏叹了一口气，知道自己玩过火了。
　　他想弥补，但无论说什么，江禾舒都不肯理他，只能无奈放弃。
　　经过一夜的时间，裴悦的心情好了很多，在这里待了一上午，就回去了。
　　她没问为什么一觉醒来江禾舒不见了，也只当没看到江禾舒脖颈上那点鲜红的痕迹。
　　至于怎么处理段至亦的事？
　　裴悦不是傻子，也不是冤大头，她给裴晏要了个律师的联系方式，准备先把自己给段至亦花的这些钱要回来。
　　然后再另作打算，无论如何，裴悦都不会让骗了自己的段至亦好过。
　　可以说当初裴悦有多喜欢段至亦，现如今就有多恨他。
　　等裴悦离开后，江禾舒继续画画。
　　好在昨天裴晏有分寸，没闹她太久，结束后还给她涂了药。
　　今天她身体虽然还有些疲惫不适，但比上次要好很多。
　　中午的时候，商场把昨天她买的东西都送来了。
　　江禾舒整理一下，最终看向那件白色的男士衬衫。
　　想起早上发生的事情，她冷哼一声，随手塞进衣柜里面，也不准备送给裴晏了。
　　下午四点，江禾舒忽然接到丁瑞瑞的电话。
　　丁瑞瑞嗓音哽咽带着一丝颤抖：“我来A市了。”
　　江禾舒神色一愣，稍微一想，就想出了原因。
　　果不其然，只听丁瑞瑞道：“姐，我接到A市警察局的电话，他们说……他们说丁乾死了。”
　　说这句话时，丁瑞瑞终于忍不住抽泣起来。
　　因为家里重男轻女的原因，她对弟弟和父母的感情并不是特别深。
　　但猛地听到从小一起长大的弟弟去世的消息，她还是无法接受。
　　江禾舒听着，沉默下来，没有说话。
　　其实她早有预料，在被绑架时听到林润说的话后，江禾舒就猜到丁乾不会有什么好下场。
　　不过，她并不会为丁乾而感到惋惜。
　　丁乾所得到的这一切，全是他一手造成的。
　　他原本能跟同龄人一样读大学，可他猥亵骚扰女生，导致被学校开除。
　　后来，他也可以靠送外卖维持住生活，可他嫌送外卖累，非要走捷径。
　　甚至为了钱和利益，还帮助别人算计亲表姐。
　　这种没有丝毫良知的人，走到死路，完全是他咎由自取。
　　挂断电话，江禾舒压下心底的所有情绪，换了身衣服，带着裴穗安出了门。
　　原本准备打车过去，但想了想，开车比较方便。
　　江禾舒拿上了钥匙，开了辆裴奶奶给她准备的聘礼中的一辆黑色的卡宴。
　　订婚过后，这两辆车就停在楼下的停车场里，裴晏把钥匙给了她，但这还是江禾舒第一次开。
　　她迎着晚霞，载着裴穗安，向着机场驶去。
　　离得很远，江禾舒就看到了丁瑞瑞。
　　她眼睛红肿，显然已经哭过了，手里拎着一个背包，像是匆匆赶过来的。
　　看到她，江禾舒的心情越发沉重。
　　“瑞瑞……”
　　虽然这件事不怪自己，但江禾舒怕丁瑞瑞知道丁乾的死和自己有点关系，会对她有隔阂。
　　丁瑞瑞扑了过来，热泪止不住地砸落下来。
　　江禾舒没有说话，静静地让她哭。
　　裴穗安眨了眨眼睛，虽然不知道丁瑞瑞为什么要哭，但她懂事地没有打扰。
　　等丁瑞瑞哭够了，她一低头，就对上裴穗安黑白分明的大眼睛。
　　她一愣，想起之前江禾舒和她说自己再婚的事情。
　　“姐，这就是……穗穗吗？”
　　江禾舒点头，“穗穗，这是姨姨。”
　　裴穗安从口袋里掏出一枚糖果递给丁瑞瑞，“姨姨吃糖，吃了糖就不哭啦。”
　　稚气又天真的话让人心窝发暖。
　　丁瑞瑞擦掉眼泪，勉强笑了笑：“谢谢穗穗。”
　　简单聊了几句，几人上车。
　　丁瑞瑞不懂车，但她看到了车标以及看着就高端大气的内饰，就知道这车很贵。
　　同时，也知道江禾舒再嫁的老公家里很有钱。
　　丁瑞瑞在心里替江禾舒感到高兴，但想起突然死亡的弟弟，心里又忍不住难受起来。
　　说来也巧，给丁瑞瑞打电话的警局，是昨晚江禾舒等人打架进的那个警局。
　　裴穗安看到了昨晚那个怕她饿肚子，给她薯片吃的警察小姐姐，她哒哒哒地跑过去跟人打招呼。
　　她性格外向，长得可爱漂亮，讲话又很甜，很讨人喜欢。
　　所以，警察小姐姐主动提出帮江禾舒照看裴穗安，让江禾舒安心去办事。
　　把穗穗交给她，江禾舒自然很放心，她道谢后，和丁瑞瑞去找李警官。
　　李警官递过来一份尸检报告，看到上面的名字和照片，丁瑞瑞眼泪止不住地往下流。
　　江禾舒倒是没多少情绪，她继续看向检测报告。
　　李警官说：“我们在三天前接到报警电话，在和B市交界处发现了这具尸体……”
　　早在几天前，丁乾就死了。
　　他的尸体被人丢在河里，泡到发臭、腐烂。
　　被人发现后，警察把尸体打捞出来，用了几天的时间才确认丁乾的身份。
　　因为父母都在监狱里，他们就联系了丁乾的姐姐丁瑞瑞。
　　丁瑞瑞捏着拳头问：“杀我弟弟的人有没有查出来？”
　　李警官摇头，“在现场和监控里找不到任何的线索，案件还在进一步的调查，我们会尽最大努力找到凶手……”
　　丁瑞瑞有些失望，江禾舒不知看到什么，她浑身僵直，眼睛死死盯着尸检报告上面的那一行字，背脊生寒。

第179章 凶手
　　李警官顺着江禾舒的视线看过去，道：“死者欠了一千多万的高利贷，我们不排除他生前用器官抵债的可能。”
　　“什么？他欠了一千多万？”丁瑞瑞不可置信道。
　　李警官点头，“我们查到他非法赌博，欠了许多高利贷。”
　　他们还在谈论丁乾的事情，江禾舒满脑子都回荡着当初林润和下属说的话。
　　林润下属说：“已经按照您的意思，把他丢给老刘了，老刘说他体质还不错，能拿个好价格。”
　　当时江禾舒还不懂他们那话的意思。
　　现如今尸检报告摆在眼前，丁乾的内脏器官全无，包括眼角膜等都不翼而飞。
　　江禾舒不寒而栗。
　　丁瑞瑞签下了尸体认领书，还要办理一些证件，以及丁乾的死亡证明。
　　等李警官离开后，丁瑞瑞很快就整理好了情绪。
　　人已经死了，她再怎么伤心也没用。
　　丁瑞瑞跟江禾舒说自己去办那些证件，让她去照顾裴穗安。
　　但连续说几句，江禾舒都没有反应。
　　丁瑞瑞仔细一看，才发现江禾舒脸色苍白。
　　她以为江禾舒被吓到了，就道：“姐，你带着穗穗回去吧，这些事情我自己能办好。”
　　江禾舒这才回神，她掐了掐手心，丝丝的疼意让她大脑变得清醒一些。
　　她摇头说：“没事，我和穗穗在大厅等你。”
　　丁瑞瑞去排队，江禾舒却没去找裴穗安，而是拐弯去了卫生间。
　　关上门，她就拨通了裴晏的电话。
　　正工作的裴晏看到手机屏幕上的名字，眼底闪过一丝诧异。
　　按照江禾舒的脾气，她今天都不会搭理自己，怎么会主动打来电话？
　　接通电话，江禾舒就语速极快地问：“你知不知道丁乾死的事情？”
　　裴晏神色微顿，不过还是回答说：“知道。”
　　前几天他就接到了这个消息，只不过没机会告诉江禾舒。
　　“那你知道凶手是谁吗？”
　　这话让裴晏沉默下来。
　　过了几秒，他才说：“能猜到。”
　　江禾舒呼吸沉了几分，“林润是不是经常做这种事情？悄无声息就杀了人，拿走了他的所有能用、值钱的器官，还让警察查不到线索……”
　　“他怎么敢做这种犯法的事情？他就不怕被查到吗？他就不害怕吗？这可是人命……”
　　江禾舒又惊又怕，都有些语无伦次了。
　　裴晏声音平缓，解释说：“林家一直走在法律的边缘，黑色地带的产业较多，而林润比他父亲、爷爷胆子更大。”
　　江禾舒忽然想起之前跟裴悦打听皇城KTV时，裴悦说这里黄赌毒都涉及，很乱……
　　当时她没有细想，但万万没t想到会乱成这样。
　　林润真是死有余辜！
　　“这件事情你别管，林润死了，林家即将大洗牌，不出意外的话，用不了多久林润就会得到这些罪名。”
　　裴晏没有细说，但江禾舒隐约能猜到一点。
　　她‘嗯’了一声，挂断了电话。
　　其实，裴晏就算不说，江禾舒也不准备参与进去。
　　她要钱没钱，要权没权，更没证据，说出去又没有人相信不说，甚至还能惹一身臊。
　　严重的话，丁乾还能成为她的前车之鉴。
　　裴晏不能无时无刻地保护她，万一惹上人家，那人对自己动手……
　　江禾舒想了想病情逐渐好转的外婆，吐出一口浊气，大脑无比地清醒。
　　电话那头，还准备说些什么的裴晏，听着这串忙音，满脸无奈。
　　江禾舒这人，用完就丢！
　　等丁瑞瑞办理好死亡证明和尸体认领的手续，天色已经黑了。
　　江禾舒便载着裴穗安和丁瑞瑞去吃饭。
　　丁瑞瑞因为丁乾的死，没什么胃口，吃了几口就放下了筷子。
　　江禾舒冲裴穗安使了个眼色，裴穗安乖乖点头，坐到丁瑞瑞身边。
　　“姨姨，我想吃两个虾！”
　　丁瑞瑞给她夹了两只虾，裴穗安吃了一个，然后说：“这个穗穗不想吃了，姨姨吃。”
　　丢着浪费，丁瑞瑞就吃了。
　　裴穗安又故技重施，让丁瑞瑞帮她夹菜，自己吃一个，给丁瑞瑞吃一个。
　　就这样，丁瑞瑞又多吃了许多东西，不过她很快反应过来了。
　　丁瑞瑞眼眶发热，声音哽咽：“谢谢禾舒姐，谢谢穗穗。”
　　吃过晚饭，江禾舒带着他们去了附近的酒店，开了个好点的套房。
　　裴穗安眨了眨眼睛，仰着头说：“妈妈，咱们不回家睡觉觉吗？”
　　江禾舒揉了揉她的小脑袋，“家里住不下，咱们住在这里。”
　　家里没客房了，昨天留下裴悦都很凑合，江禾舒今天干脆在酒店开了房。
　　这样住的舒服，还不用再看到裴晏。
　　对裴穗安来说，只要江禾舒陪着，无论睡哪里都行。
　　给她洗了个澡，躺到床上没一会儿就睡着了。
　　江禾舒洗漱好后，才打开手机，上面有裴晏发来的几条信息。
　　她慢悠悠打字，说：“嗯，今天不回去了。我和穗穗休息了，别再发信息了。”
　　发过去后，江禾舒把手机调成静音模式，躺到床上睡觉。
　　裴穗安香香软软，比抱着老男人睡觉舒服多了。
　　那边，裴晏坐在空荡的主卧，垂眼看着这条信息，叹了一口气。
　　江禾舒什么都好，就是记仇。
　　——
　　因为丁乾的尸体已经做了各种记录和鉴定，虽然案件还没侦破，但尸体已经没了再继续保留的必要。
　　次日，丁瑞瑞花了几个小时的时间，处理好了丁乾的事情，得到了一罐骨灰。
　　丁瑞瑞回酒店洗了个澡，江禾舒载着她回家看外婆。
　　自己开车就这点好处，随时随地就能去想去的地方，不需要等车。
　　外婆看到孙女红肿的眼睛，连忙问：“怎么了？你眼睛怎么这么肿？”
　　丁瑞瑞和江禾舒事先就想好了借口，她说：“我去看了爸妈，他们骂了我一顿……”
　　至于怎么骂的，不需要说，外婆自己就脑补出来了。
　　她也没怀疑，道：“你别听他们的，他们坐牢纯属他们活该，如果不犯法，法官能给他们判刑？”
　　丁瑞瑞点了点头，自然而然地把话题转移到外婆的身体上面。
　　回来的时候，她和江禾舒一致决定，不让外婆知道丁乾死的事情。
　　外婆年龄大了，身体又不好，知道这些对外婆没好处。
　　丁瑞瑞跟公司请了四天的假，外婆和江禾舒都说让她留下来玩几天，丁瑞瑞思索一下，就同意了。
　　至于住哪里……
　　江禾舒决定晚上还带着丁瑞瑞去酒店住。
　　等裴晏下班得知这件事情，当即说要搬家。
　　搬去附近的一套三层别墅，那里房间很多，就算来五个朋友都有房间住。
　　江禾舒说太麻烦了。
　　裴晏却道：“A市酒店开房很贵，为了给你省下这笔钱，麻烦一点也值。”
　　江禾舒微微一笑，“以前你说过的，有穗穗在，吃住都不能差劲，并且所有花销的钱，你全报销。”
　　若是以前，江禾舒自然不会让他出钱，但现在……
　　昨天裴晏惹她生气了。
　　裴晏语气平静：“用我的钱那必须搬家，虽然我有钱，但也不能铺张浪费。”
　　江禾舒：“……”
　　裴晏说的是挺义正言辞，但真当她看不出来他的目的？

第180章 故意气我？
　　江禾舒磨了磨牙齿，正要说话，外婆抬头看了看他俩。
　　“你们吵架了？”
　　裴晏摇头否认，“没有吵架，是我惹禾舒生气了。”
　　“前天晚上，禾舒跟裴悦喝酒，喝醉了，我把她抱去了主卧，她一身酒味，我就给她洗……”
　　江禾舒瞪大了眼睛，裴晏他在跟外婆说什么？！
　　这是能说出来的吗？
　　“裴晏！”她脸颊涨红，眼里带着警告。
　　外婆的关注点却不在这上面，她皱着眉说：“禾舒，你喝酒了？”
　　“你现在吃着中药不能喝酒知不知道？”
　　江禾舒顿时心虚地垂下脑袋，声音弱了几分：“我只喝了一点红酒，裴悦都拆开了，不喝就浪费了。”
　　只喝了一点？
　　裴晏微微挑眉，薄唇微张，像是要说什么。
　　江禾舒立即说：“不是要搬家吗？裴晏，我们去收拾行李。”
　　说完，她拽着裴晏的胳膊就往主卧走。
　　男人也没拒绝，随着她走进主卧。
　　关上房门，他一脸正气凛然道：“你为什么要骗外婆？你明明喝了半瓶酒。”
　　他知道裴悦的酒量，也知道第二天家里多了一个空酒瓶。
　　江禾舒气得想捶裴晏，别以为她不知道，裴晏就是故意的！
　　故意跟外婆挑起她喝酒的事情，现在又故意这么说。
　　奈何自己被裴晏捏住了七寸，她只能低头。
　　“你不是想搬家吗？我同意搬家，你别跟外婆说我喝多少酒。”
　　裴晏唇角微勾，他没说行，也没说不行。
　　而是问道：“你今晚住哪？主卧，次卧，还是穗穗房间？”
　　江禾舒：“……”
　　明晃晃的威胁。
　　江禾舒深呼一口气，艰难地扯出一抹笑，“我们之前签过协议的，我当然是住主卧。”
　　裴晏得到了自己想要的答案，终于满意了。
　　江禾舒倒是想生气，但被裴晏捏着把柄，她一个字都不能说。
　　眼不见心不烦，她果断走进衣帽间收拾行李。
　　男人也跟了进来，他无意看到什么，上前从衣柜里拿起一个购物袋。
　　这是一个有名的轻奢男装品牌，还算出名。
　　裴晏看到里面的衣服，想起昨天上午江禾舒和裴悦在商场逛街。
　　他看向江禾舒，“你给我买的？”
　　江禾舒瞥他一眼，看到裴晏眼底的那丝惊喜，面无表情道：“我给顾璟买的。”
　　裴晏脸色微僵，但转眼就恢复了，他抓住江禾舒的胳膊，把人拽进怀里。
　　“故意气我？”
　　前天因为江禾舒喝醉，说错了名字，裴晏满心不悦，这会儿她又提起顾璟。
　　江禾舒把人推开，“是你先故意气我的。”
　　她是在说昨天早上的事情。
　　江禾舒想了想，又补充了一句：“刚刚还威胁我。”
　　如果不威胁她，她今晚又要带着裴穗安去外面住了。
　　裴晏在心里想着，也没说出口。
　　他道：“昨天逗你呢，没想到你生气了，下次我不那样做了。”
　　江禾舒抬眼看他，“所以，怪我小气、斤斤计较会生气喽？”
　　裴晏哪里敢这么说？
　　他今天可算是体尝了一遍哄女人的滋味。
　　不过好在有效果，等裴晏放下身段说了几句好话后，江禾舒心里的火气消散了。
　　但当江禾舒触及裴晏眼底的温柔和不易察觉的宠溺，她像是被烫了一下。
　　仔细想想她和裴晏的对话……
　　说是吵架，其实更像是跟男朋友闹脾气的小女生。
　　可她和裴晏不是单纯的男女朋友或者夫妻。
　　另外，若是别人惹烦自己，她会直接远离，如果是朋友，她会维持住外表的友好，然后疏远。
　　哪里会跟裴晏这样，跟人斗嘴、争……
　　江禾舒脸上的温度登时热了几分，推开裴晏，“你出去吧，我要收拾衣服。”
　　裴晏没动，他看了看这件跟自己气质、风格截然不同的衬衫。
　　质感各方面当然比不上他私人定制的服装，但这是江禾舒亲自给他挑选的，这么一想，他感觉这衣服还不错。
　　裴晏问：“你特意给我买的衣服？”
　　江禾舒纠正道：“不是特意，是随便买的。”
　　闻言，裴晏点了点头，“我懂，女人惯会口是心非。”
　　她说随便买的，就是认真买的。
　　江禾舒动作一顿，满脸无语。
　　“裴晏你乱说什么……”
　　话还未说完，她的手腕被人攥住，拽进男人怀里。
　　裴晏炙热而霸道的吻随之落下，将她剩下的话全堵了回去。
　　……
　　一个小时后，江禾舒走出卧室。
　　外婆和丁瑞瑞以及刘阿姨看到她红肿的唇，心照不宣地笑了起来。
　　江禾舒满脸窘迫，t瞪了身后的男人一眼，拉着行李箱到客厅里。
　　就这样，因为家里来客人没地方住，他们搬家了。
　　丁瑞瑞看着宽敞明亮，装横华丽的客厅里，忍不住唏嘘。
　　这栋别墅无论是外观还是装修或是地段，都非常好，很显然，价值不菲。
　　她这位表姐夫，绝对不是一般人。
　　外婆和刘阿姨住在一楼，丁瑞瑞住二楼的客房，江禾舒和裴晏、裴穗安的东西都搬去了三楼。
　　这里有儿童房，江禾舒却没让裴穗安住，三人都住在主卧。
　　裴晏虽然想单独和江禾舒睡，但也没说什么。
　　毕竟，裴穗安是他亲生女儿。
　　几天的时间眨眼即逝。
　　江禾舒给丁瑞瑞带上A市的特产，和外婆一起送她去机场。
　　等她过了安检离开，江禾舒带着外婆去医院检查。
　　出院后，外婆一直都按照医生规定的时间去做检查，幸运的是每次的结果都是好的。
　　外婆的病情在逐步的好转。
　　等外婆进去检查，江禾舒就和裴穗安在走廊里等待。
　　不知过了多久，外婆还没出来，她放在包里的手机先响了。
　　不是她的手机，而是外婆的。
　　外婆说她拿着手机去检查不方便，就交给她了。
　　江禾舒起初听到手机铃声响起来的时候，并未感觉到有什么不对。
　　等她看到手机屏幕上的那串熟悉的号码，她才猛地想起一件事。
　　上次，顾璟的奶奶打来电话后，她就把外婆的手机调成飞行模式。
　　外婆平时只会刷个视频，其余的都不会玩，也很少跟亲戚联系，所以江禾舒并不担心外婆发现，再关上飞行模式。
　　可现在……
　　摁了静音的手机还在不停地震动着，江禾舒看着屏幕上的号码，攥紧了拳头。
　　这串号码，正是顾璟奶奶的电话。
　　看着，江禾舒心乱如麻，思绪乱飞。
　　是刘阿姨给外婆关掉飞行模式的吗？
　　关掉飞行模式后，顾璟奶奶等人有没有联系过外婆？
　　他们有没有跟外婆说她和顾璟的事？
　　外婆有没有发现自己和裴晏假装夫妻，说谎骗她？
　　江禾舒脑海里被这些问话充斥着，而这时，电话没人接而被挂断了。
　　她抬手去解锁手机，这才发现自己的手指微微颤抖。
　　江禾舒深呼一口气，点开通话记录。

第181章 得知真相
　　看到手机屏幕上这串通话记录，江禾舒脸色瞬间就白了。
　　从昨天下午开始，顾璟奶奶联系了外婆四次，其中一个最长的通话记录长达一个小时。
　　江禾舒死死抓着手机，不由得心慌意乱起来。
　　她们聊了什么？
　　裴穗安察觉到她的情绪变化，眼里带着疑惑：“妈妈？”
　　江禾舒勉强笑了一下，摇头说：“妈妈没事。”
　　真没事还是假没事只有江禾舒自己知道。
　　很快，外婆做好检查了。
　　医生看着单子，道：“你们把病人照顾得很好，再观察一段时间，若是没问题，你们就不用来了，以后定期检查就行了。”
　　这是一个天大的好消息，若是以前江禾舒会欣喜若狂，可现在……
　　她扯了扯唇，笑容有些勉强。
　　外婆似乎察觉到了什么，她看了看江禾舒，不过也没说什么。
　　一个小时后，他们回到别墅。
　　外婆回房间休息，江禾舒站在门口犹豫再三，还是没敲门。
　　她在心里挣扎，忍不住抱有一丝侥幸。
　　上次舅舅和舅妈跟外婆说了几句，外婆就进了急救室。
　　如果外婆真知道了真相，外婆肯定不会像现在这样平静……
　　就在这时，刘阿姨走了过来。
　　她满脸懊恼地说：“昨天晚上老夫人跟我聊天，聊着聊着说起了小小姐刚出生的时候。”
　　“我一时没注意说漏了一点，也不知道老夫人有没有怀疑……”
　　江禾舒在心里‘咯噔’一声，想起一些细节。
　　今天外婆做检查，特意把手机给她，自己刚好看到顾璟奶奶打来的电话，以及通话记录。
　　自己在心里抱有一丝侥幸，刘阿姨又说昨晚自己跟外婆说漏了嘴。
　　或许，昨晚外婆就不是单纯和刘阿姨聊天，而是故意套刘阿姨的话。
　　江禾舒掐着指尖，站在原地想了很多。
　　良久，她咬牙敲响外婆的房门。
　　外婆没休息，她正在看书，看到江禾舒，没有丝毫的意外。
　　“外婆，我和裴晏……”
　　江禾舒打定主意要跟外婆坦白，但话到了嘴边，却发现说不出口。
　　外婆放下书，接过话茬，直截了当地说：“你想说你和裴晏是假夫妻，骗我的对吗？”
　　江禾舒垂下头，好一会儿才点了点头。
　　外婆长长叹了一口气，“禾舒，外婆不怪你骗我，外婆只会怪自己。”
　　她无法想象这段时间江禾舒因为她而忍受了多少委屈。
　　两行泪水滑过外婆布满皱纹的脸，她伸手把江禾舒抱进怀里。
　　“是外婆害了你，如果不是外婆，你不用花这么多钱给我治病，也不会嫁给顾璟，害你受那么多苦……”
　　“这都是外婆的错，是外婆害了你。”外婆声音哽咽，无比自责愧疚。
　　这一整晚外婆几乎没睡，她翻来覆去地想顾璟奶奶赵秀芳跟自己说的话。
　　赵秀芳说顾璟一时糊涂，被人引诱犯了错，但已经知道错了，并保证以后绝不再犯。
　　外婆一听这话就知道顾璟出轨了，而出轨对象是谁……
　　赵秀芳也没隐瞒，说江夏夏是怎么用下作手段勾引她孙子的。
　　她还说：“其实顾璟也是好心，禾舒不会生，他想让江夏夏给禾舒生个孩子，她们是堂姐妹，血缘近，跟禾舒亲生的一样。”
　　这种无耻的话险些把外婆气晕，她极力调整着呼吸，才堪堪忍下。
　　江禾舒给她治病花了不少钱，隐瞒这些也是怕她身体承受不住，她不能因为这些再伤了身体，害得江禾舒既要出钱，还要担心她。
　　外婆稳住情绪，压下心底的气愤和赵秀芳聊了很多，也知道了很多江禾舒不肯告诉她的事情。
　　外婆算了算时间，发现江禾舒夜里赶去Z市医院看望她的时候，江禾舒才发现顾璟出轨江夏夏没多久。
　　也就是说，那时江禾舒既要承受老公出轨的痛苦，又要装作若无其事的样子照顾她，还要发愁她的巨额医药费。
　　除了这些，江禾舒还要扯谎，佯装生活很幸福的样子，怕自己知道她和顾璟的事。
　　外婆也从赵秀芳口里知道给自己治病的钱是从哪来的了。
　　江禾舒卖掉了跟顾璟离婚时争取来的车和房子。
　　自己养大的孩子，身上担着无数的压力，每一步都格外的艰难，可自己什么都不知道。
　　这叫外婆悔恨不已。
　　江禾舒连忙擦掉外婆脸上的泪水，摇头说：“外婆，我没有受委屈，您是这个世界上最疼我，最爱我的人了，怎么可能会害我呢？”
　　她故作欢快地说：“坏的不去好的不来，如果顾璟不出轨，我怎么会遇到裴晏呢？”
　　“起初我们是假扮夫妻，但经过这么长的时间接触……”
　　她低眼，有些不好意思地说：“裴晏长得帅，家里也有钱，对我也很好，我现在已经喜欢上他了。”
　　“穗穗虽然不是我生的，但她乖巧懂事，我很喜欢，也早已把她当作亲生女儿一样对待了。”
　　“外婆，那些事情都过去了，现在我不愁钱，不愁吃穿，每天都很开心。”
　　江禾舒只能这样说，来让外婆放心。
　　只可惜，经过这些事情，外婆并不信任她。
　　她说：“我跟裴晏奶奶打了电话，等会儿她就来了，我们聊聊你和裴晏以及咱们搬出去的事。”
　　江禾舒一怔，“外婆，我和裴晏已经订婚、领证了，再过大半个月就要举行婚礼……”
　　其实这不是重点，关键是她和裴晏签了结婚协议。
　　这场婚姻为期一年，若是违约，有巨额违约金。
　　外婆不知道这些，她说：“婚礼可以取消，结婚也可以离婚。”
　　“禾舒，外婆不想让你因为某个人，赔上自己的婚姻，就算那个人是外婆也不行。”
　　“几年前因为外婆识人不清，撮合你和顾璟，害你浪费了三年的时间，还害你受了这么多伤害。”
　　“现在，外婆不能眼睁睁地看着你再因为我和一个不喜欢、不合适的男人走进婚姻。”
　　她的舒舒今年已经二十六岁了，如果裴晏再消耗她几年，她大好的时光都被浪费掉了。
　　江禾舒张了张嘴巴，“外婆，裴晏跟顾璟不一样。”
　　她和裴晏结婚的性质也跟当初和顾璟结婚不同。
　　只可惜，外婆不听，因为江禾舒太爱报喜不报忧，她怕再被江禾舒骗了。
　　没过多久，裴奶奶就来了。
　　在电话里外婆并没说什么，但当裴奶奶看到外婆和江禾舒泛红的眼眶，敏锐地察觉到跟往日的不同。
　　刘阿姨送来水果和茶水后，识趣地带着裴穗安去楼上玩，把客厅留给江禾舒三人。

第182章 想跟他离婚？
　　外婆开门见山道：“老姐姐，我在这里跟你说句对不起，禾舒见我身体不好，竟拉着小晏一起演戏，害得你们t这么兴师动众……”
　　一听这话，裴奶奶就看向了江禾舒。
　　江禾舒冲她微微点了点头，裴奶奶心里就有数了。
　　她一脸自责道：“我跟他们一起瞒着你，该说对不起的人是我。”
　　“不过你也别怪禾舒，她也是好心，怕你生气，气坏身体。”
　　外婆点头，“我知道，禾舒从小就孝顺，也是因为她太孝顺，受了许多的苦。”
　　“她前面那段婚姻是因为我，现在又因为我的身体，跟小晏……我良心不安啊！”
　　裴奶奶心思微转就知道外婆想说什么，她立即道：“禾舒和裴晏一开始是有点你的原因，但他俩早就假戏真做了，现在感情好得不得了。”
　　外婆同样也知道裴奶奶说这话的意思。
　　她干脆直接说道：“我昨晚想了一夜，禾舒和小晏不合适，婚姻讲究门当户对，我们两家相差太大……”
　　“你这话我不认同。”裴奶奶一瞪眼睛。
　　“咱两家哪里不门当户对了？我家老头死了，你丈夫也早逝。”
　　江禾舒/外婆：“……”
　　谁家门当户对是这么论的？
　　外婆道：“我说的是家境悬殊太大，我家一穷二白，只是一个普通人，你家……”
　　话还未说完，裴奶奶就说：“我家也穷，兜里找不到一分钱。”
　　这也不算说谎，裴奶奶很早就不花现金了。
　　外婆叹了一口气，“老姐姐，你家能在A市买这么好的房子，当初彩礼还给几千万，穷与不穷我心里有数。”
　　提起彩礼，裴奶奶满心懊悔。
　　当时只顾着想给江禾舒一个完美的订婚宴，根本没考虑那么多。
　　外婆继续说：“除了这个，禾舒和小晏性格也不合适，禾舒适合温柔细腻、对她疼爱体贴的男人。”
　　裴奶奶想说裴晏也很体贴温柔，但话到了嘴边，发现说不出来，那话太违背良心了。
　　外婆以为她是不高兴，就夸道：“小晏无论样貌还是品质都非常好，我不能让禾舒耽误他找更好、跟他相配的妻子。”
　　裴奶奶摇头，“在我心里，禾舒就是最好的女孩，裴晏娶她，是我们高攀。”
　　如果没有江禾舒，她家大孙子会打一辈子的光棍。
　　裴奶奶说：“现在禾舒和裴晏郎有情妾有意，咱们再让分开，不合适啊！”
　　江禾舒跟着点头道：“外婆，我跟裴晏感情很好，我不想和他分开。”
　　协议还没到期呢，这个时候分开，违约金怎么办？
　　另外，现在一切都步入了正轨，江禾舒短时间内不想做出什么变动。
　　裴奶奶松了一口气，知道江禾舒的想法后，这事就好办了。
　　她跟着江禾舒一起劝说外婆。
　　外婆的心有一时的晃动，但很快又坚定下来。
　　没办法，江禾舒只好道：“再过一段时间就要举行婚礼了，奶奶把所有东西都准备齐全了，宾客也都邀请了，这件事等婚礼结束再说，好不好？”
　　“外婆，别的不说，您生病这段时间，裴晏和奶奶他们都帮了咱们很多，婚礼忽然取消，对他们的声誉有很大的影响，还会影响以后裴晏找对象。”
　　接收到江禾舒眼神的裴奶奶立即点头。
　　外婆虽然知道她们是故意这么说，但还是犹豫起来。
　　她不是那种忘恩负义的人，裴晏和裴奶奶帮了她们很多，她肯定不能坏裴家的名声。
　　裴奶奶：“距离婚礼还有一段时间，你可以好好观察一下禾舒和小晏感情怎么样，如果他们感情不好，等婚礼过后，我就听你的让他们分开。”
　　外婆认真思索几秒，点头同意了。
　　江禾舒和裴奶奶如释负重，放松下来。
　　事情解决后，裴奶奶跟孙子打了个电话，“你这段时间可要好好表现，否则老婆就没了。”
　　裴晏：“？？”
　　裴奶奶对他一番警告之后，挂断电话。
　　她带上老花镜，买了十多本契约婚姻的霸道总裁小说，准备学习学习小说里总裁和小娇妻的契约被发现后，是怎么挽回的。
　　江禾舒是她费尽心思才弄来的孙媳妇，绝对不能跑了。
　　打定主意后，裴奶奶准备不回老宅了，她要住下。
　　幸好江禾舒他们搬来了别墅，家里有很多空房间，够住。
　　那边，被奶奶莫名其妙警告一顿的裴晏一头雾水，他准备问问江禾舒，恰巧接到了江禾舒打来的电话。
　　知道完整的事情经过后，裴晏这才了然。
　　江禾舒想了想，试探性问道：“上次你说，签了那个协议，我们什么时候结束婚姻关系我说了算？”
　　她什么意思？也想跟他离婚？
　　裴晏蹙眉，语气平静：“前提是在这一年合约的基础上，过了一年之约，你才有权力决定是否离婚。”
　　江禾舒就猜会这样，也没多少失望。
　　过了几秒，她又道：“我记得你之前很讨厌女人，如果，我说如果，我外婆非要我们离婚，就咱俩这关系，你还要那点违约金？”
　　男人微微挑眉，他正要说话，助理敲了敲门，“裴总，人都到齐了，就等您了。”
　　裴晏看了眼时间，“我还要开会，中午你来送公司给我送饭，我告诉你答案。”
　　江禾舒同意了，正好能和裴晏商量一下对策。
　　听说江禾舒要去送饭，裴奶奶喜笑颜开，说：“这小两口感情好，黏黏糊糊的，一会儿看不到就想得慌。”
　　正喝水的江禾舒险些被呛到，好在裴晏不在，否则她要羞死。
　　外婆看了眼江禾舒，“去跟裴晏商量对策，好糊弄我？”
　　被戳破心思的江禾舒连忙摇头，“没有，绝对没有。”
　　承认是绝对不能承认的。
　　外婆瞥她一眼，也没再说什么。
　　十一点二十，江禾舒一手拎着饭盒，一手牵着裴穗安，走出别墅。
　　依旧开那辆黑色的保时捷，按照裴晏发来的地址，用了二十分钟，就到了。
　　裴氏集团作为国内数一数二的大公司，办公楼那是相当的气派，高楼耸立云间，坐落在A市寸金寸土的黄金地带。
　　来来往往的男男女女打扮利落，都一身正装，而江禾舒穿着一条设计简单的杏色木耳边长裙，看起来跟他们格格不入。
　　江禾舒一时竟有些想退缩，因为，按照以前她无聊时看过的小说里的流程，她大概会被人鄙夷嘲讽，把她误认为想攀高枝的女人。
　　想了几秒，江禾舒拨通裴晏的电话。
　　只可惜铃声响了又响，裴晏没接。
　　没办法，江禾舒只能走到前台跟前。

第183章 送饭风波
　　在前台小姐姐的询问中，江禾舒回答说：“我叫江禾舒，找裴晏，给他送午饭。”
　　前台小姐姐立即站起身，“原来是夫人，我带您去裴总办公室。”
　　一个小时前，她就接到了总裁办的电话，裴总特助说今天中午裴总夫人会过来，让她们都机灵点，不要出现一些不必要的差错。
　　因此，前台小姐姐听到江禾舒的名字，就认出了她的身份。
　　她看到牵着江禾舒手的裴穗安，想起老板有个两岁多的女儿。
　　她热情地说：“我抱着小姐上楼吧？”
　　前台小姐姐态度也很好，跟江禾舒想的完全不一样。
　　江禾舒在心里唾弃自己一句，那些小说里的情节都是虚构的，自己竟然会信。
　　几分钟后，江禾舒跟着前台小姐姐，来到裴晏的办公室。
　　门没有关好，透过那条缝隙，传来一道女人低柔的哭泣声。
　　前台小姐姐脚步猛地一顿，江禾舒也停下了脚步。
　　紧接着，就听里面有女人抽泣着说道：“裴总，人家真不是故意的……”
　　说是道歉，但听起来更像是撒娇，又娇又嗲，江禾舒胳膊上冒出一层鸡皮疙瘩。
　　她见前台小姐姐想去敲门，也不知怎么想的，制止了。
　　前台小姐姐显然是误会了，以为江禾舒要抓准时间再去‘抓奸’。
　　虽然她非常想留下来看围观，但她心里非常清楚，有些热闹不能看，看了饭碗都会保不住。
　　前台小姐姐跟江禾舒无声地打了个招呼，带着一丝惋惜，转身离开。
　　没了外人，江禾舒向前走了一步，透过缝隙看向办公室内。
　　也不为别的，她就是想看看裴晏不接她电话，在办公室里干什么。
　　裴穗安看到江禾舒的动作，也跟着上前趴在门上。
　　裴晏的办公室非常大，轻奢风的装饰看起来低调又不失大气，很符合他的气质。
　　一个身着嫩粉色超短裙的女人坐在地板上，嘤嘤嘤地哭着。
　　她边哭，边嗲声嗲气地说：“裴总，对不起嘛，您就原谅人家嘛……”
　　这声音非常做作，让人受不了。
　　不过，江禾舒环视一圈都没看到裴晏的身影，她不由得微微皱眉。
　　怎么就只有一个女人？裴晏上哪里去了？
　　她还想继续观望，就在这时，眼前的门忽然被人由内打开。
　　定睛一看，站在眼前的，不正是她正寻找的男人吗？
　　裴晏身材颀长，宽肩窄腰，像是笔直挺拔的白杨树，身上透着一股沉稳和冷峻。
　　他修长的手，指着门口的方向，冲那个女人冷声道：“给我出去t。”
　　裴晏背对着江禾舒，并没有注意到站在门口的一大一小，而那个女人却看到了。
　　她的裙子太短，她坐在地上，都能看到底裤。
　　女人低声尖叫一声，连忙捂住自己春光外泄的大腿。
　　然而，因为她的俯身，原本就偏低的领口又向下了许多，白花花的事业线暴露在眼目中。
　　啧，真是让人大饱眼福。
　　裴晏眼底盛满厌恶，他移开视线，身上的气息越发冷然，眉眼冷漠。
　　他薄唇微启正要说什么，忽然注意到身后有些不太对劲。
　　等裴晏转身，就看到站在门口的江禾舒和裴穗安。
　　男人眼底的冷光乍然散去，他眉头微蹙：“什么时候来的？怎么不进来？”
　　他语气虽称不上温柔，但比刚刚跟女人讲话时不知好了多少倍。
　　“我们刚到，怕打扰你。”说着，江禾舒扫了眼那个女人。
　　这倒是实话，万一他们郎有情妾有意，自己贸然打扰，可不是坏他兴趣吗？
　　裴晏脸色黑了几分，解释道：“她是行政部的员工，来送文件。”
　　谁家送文件会送地上去？
　　这个女人还哭哭啼啼的，跟被裴晏欺负了似的。
　　江禾舒表示不信。
　　在他们说话的时候，那个女人在暗戳戳地打量江禾舒。
　　她想起一个小时前公司群里说裴总老婆今天会过来送饭，难道这人就是裴总的老婆？
　　女人一边想着，一边从地上站起来，不着痕迹地整理着自己的衣服。
　　虽然裴总老婆长得不错，但身材没她好啊！
　　女人挺了挺胸，带着一丝骄傲和得意，迈着小步上前。
　　她一步三扭，妖娆妩媚，摇曳生姿。
　　别说，她扭得还挺好看，至少江禾舒是没移开视线。
　　女人到了跟前，娇娇柔柔地说：“夫人您千万别误会，我只是来给裴总送个文件，其他的……什么都没做。”
　　这话给人一种此地无银三百两的感觉。
　　裴晏的脸色更沉了几分，特别是注意到江禾舒一直看着这个女人的时候。
　　他狭长的眼眸锋利如刀刃，嗓音冰冷透着寒气：“你给我出去。”
　　女人被吓得身子一颤，眼泪瞬间就滑落下来，梨花带雨，我见犹怜。
　　她看着裴晏眼神，就像是在看拔*无情的渣男。
　　如果换做其他男人，肯定忍不住对她心生怜惜，只可惜，站在她面前的人是裴晏。
　　见裴晏没有改变主意的意思，女人委屈巴巴地点头：“是。”
　　她迈步要走，但刚走两步，又停下，仰头看向裴晏。
　　女人轻咬唇瓣，羞涩地说：“裴总，您的衣服被我弄脏了，记得换掉。”
　　话还算正经，但她的表情却让人忍不住想歪。
　　江禾舒将目光投向裴晏，环视一圈，最终目光落到裴晏那不可言说的位置。
　　那里的布料颜色深了一块，似乎是被水打湿了。
　　是被什么水打湿的？
　　江禾舒想到什么，神色淡了下来，牵着裴穗安走进去，没理会门口的裴晏和那个女人。
　　女人见江禾舒的脸色变了，不由得高兴起来。
　　“裴总，夫人是不是误会我了？您帮我跟夫人解释解释，我真没别的意思，我只是……”
　　只是什么？
　　女人不肯往下说了，她泪花顺着脸颊滑落下去，像是受了什么委屈。
　　裴晏太阳穴蹦了蹦，他再也忍不住了，“给我滚！”
　　女人还想说什么，但触及裴晏凌厉森冷的目光，心脏猛跳，瞬间什么话都不敢再说了。
　　等她嗫嗫嚅嚅地走出去，裴晏‘砰’的一声将门砸上。
　　声音很大，不止门外的女人，就是门内的江禾舒和裴穗安也被吓了一跳。
　　江禾舒见裴穗安被关门声吓得身体一抖，她不悦地抬眸。
　　“如果觉得我打扰你了，你就直说，我放下饭盒就走，顺便把那个女人给你喊回来。”
　　这话听起来有些怪里怪气的。
　　裴晏皱眉，“你胡说什么？”
　　江禾舒哼了一声，“你砸门不就是砸给我听的吗？我打扰了你跟她……”
　　剩下的话因为裴穗安在场，江禾舒并没继续说，但意思很明显。
　　她放下饭盒，抱着裴穗安站起身。
　　“也是我不懂事，我给你打电话你不接的时候我就应该把饭盒交给前台，不该上来找你，打扰了你的好兴致。”
　　说着，江禾舒就要离开。
　　裴晏脸色更黑了几分，她在说什么乱七八糟的？

第184章 吃醋
　　裴晏挡在江禾舒面前，沉声反驳道：“你别乱给我扣帽子，我跟那个女人之间清清白白，什么都没发生。”
　　江禾舒呵呵一笑，“你裤子都被她弄湿了，她还那副欲语还羞的样子，什么都没发生？我看你们是没来得及发生吧？”
　　说着，江禾舒心底就升起一股无名火来。
　　裴晏皱眉，“你没看到我开门让她离开？就算你不来，我们也不会发生任何事。”
　　江禾舒张嘴就道：“谁知道你是不是接到我来的消息，怕被我发现，故意当着我的面把人赶走的？”
　　裴晏：“……”
　　见此，江禾舒冷笑一声，“怎么，戳中你心思，你无话可说了？”
　　男人脸色难看，“我没有，你胡说八……”
　　话还未说完，裴穗安就大声说：“坏爸爸，你不准跟妈妈吵架！”
　　到底是谁在跟谁吵架？
　　裴晏险些被气笑，江禾舒不讲理就算了，亲生女儿还偏心。
　　他深呼几口气，才压下心底的情绪。
　　裴晏随手从抽屉里拿出手机，果然看到了一个未接电话。
　　他看了眼时间，耐着性子解释道：“那个时候我刚开完会，手机在办公室。”
　　会议结束，他们都去吃饭，裴晏自己回了办公室等江禾舒来送饭。
　　谁知没等来江禾舒，反而等来了那个女人。
　　她说来送文件，裴晏起初没发现什么端倪，颔首后让她把文件放下。
　　女人放下文件却不肯离开，还故意扯了扯领口，朝他靠近。
　　裴晏经历过太多类似的事情，瞬间就知道她想做什么。
　　当即冷声呵斥让她离开，但女人跟听不懂一样，非要过来，还端起了桌上那杯温热的咖啡。
　　然后……
　　她把咖啡精准地泼到裴晏裤子上，伸着手要给他擦干净。
　　裴晏会让她碰？
　　他毫不怜香惜玉，直接把人甩开。
　　于是就有了江禾舒初来的那一幕。
　　听完，江禾舒看了眼办公桌的方向，干净的地面的确有些许的咖啡渍。
　　仔细想想，这点小事裴晏不至于骗她。
　　江禾舒脸色缓和下来，心底的气都如云烟般消散。
　　她不再说离开了，抱着裴穗安坐回沙发上。
　　不知想到什么，江禾舒神色微顿。
　　她不着痕迹得看了眼裴晏那块被咖啡泼湿的位置，那个女人泼的很准。
　　如果咖啡很烫，裴晏他岂不是……
　　江禾舒咳了一声，移开视线。
　　裴晏可没错过她的视线，脸色黑了几分。
　　他深吸一口气，意味深长道：“放心，没烫坏，如果你想，现在就能用。”
　　江禾舒险些被呛到，脸颊瞬间爆红。
　　她怒瞪着男人，“裴晏！当着你闺女的面胡说什么呢？”
　　裴穗安眨着懵懂的大眼睛，看了看爸爸又看了看妈妈，不明所以。
　　女人面若桃花，满脸羞红的表情格外生动。
　　裴晏忽然想起什么，他道：“你刚才吃醋了？”
　　刚刚江禾舒讲话阴阳怪气，怎么看都是生气了。
　　因为误会他和别的女人有关系而生气，可不就是吃醋吗？
　　谁曾想江禾舒听到这话反应极大，直接反驳道：“你胡说什么？”
　　“我又不喜欢你，怎么可能吃醋？”这话她脱口而出。
　　裴晏脸上的那丝笑意瞬间消失，漆黑的瞳孔有些冷。
　　江禾舒感到莫名其妙。
　　裴晏之前还跟裴奶奶说不喜欢她，自己也不喜欢他，他们胡不喜欢，只是协议夫妻而已。
　　她吃什么醋？
　　刚刚生气，也只是因为当初他们签好了协议，双方都不能出轨。
　　当初裴晏误会她跟许知远，大发雷霆。
　　没道理裴晏跟其他女人纠缠的时候，自己不能生气。
　　江禾舒越想，越觉得自己理直气壮。
　　裴晏似乎看出了她的想法，扫了眼裴穗安，淡淡提示道：“穗穗不小了，会跟大人学话。”
　　现在外婆正想让他们分开，江禾舒这么说，等裴穗安回家告诉外婆……
　　江禾舒神色一怔，低头就听裴穗安说：“妈妈不喜欢爸爸，穗穗也不喜欢爸爸了！”
　　这个小白眼狼！
　　裴晏磨了磨牙，但什么都没说，迈步走进休息室。
　　他没关门，很快就听到身后传来江禾舒的声音。
　　她说：“穗穗，妈妈开玩笑的，妈妈非常喜欢你爸爸！妈妈最爱的人就是他。”
　　江禾舒声音有些小，似乎是怕被她听到，还带着一丝别扭和羞意。
　　裴穗安想了想，摇了摇脑袋：“妈妈最喜欢穗穗，天天都亲穗穗、抱穗穗，妈妈从来不亲不抱爸爸。”
　　江禾舒咳了一声，“没有，妈妈只是害羞，都是在背地里亲你爸爸。”
　　“真的吗？”裴穗安疑惑得看着江禾舒。
　　江禾舒点头，“妈妈怎么会骗穗穗？妈妈真的很喜欢你爸t爸……”
　　就这样，裴晏听江禾舒跟裴穗安说了好久她很喜欢他。
　　女人声音轻柔，婉转清脆，透着丝丝的甜意，沁人心肺。
　　裴晏心底的那点不高兴消失了。
　　江禾舒说了很久，等裴穗安相信自己很喜欢裴晏后，就哄着她睡觉。
　　经过裴晏的提醒，江禾舒对裴穗安有了些警惕，等会儿她还要跟裴晏谈话，不能被裴穗安听到。
　　裴穗安来的时候又吃了零食，她现在不饿，江禾舒哄了一会儿，她就睡着了。
　　确定裴穗安没有装睡后，江禾舒走进休息室，轻轻把门关上。
　　等等……
　　江禾舒大脑一顿，刚刚裴晏过来，没关门？
　　那她刚刚跟裴穗安说的话，岂不是都被他听到了？
　　江禾舒无比尴尬，但又不能表露出来，只好装作什么都不知情的样子。
　　她转身，“裴晏……”
　　刚喊出这个名字，江禾舒不知看到什么，瞪大了眼睛。
　　裴晏竟然一丝不挂地背对着她站着，他弯腰捞起床上的内裤，正要穿上。
　　男人身材极好，穿衣显瘦，脱衣有肉，身段均匀修长，皮肤白皙。
　　江禾舒的目光落到他那公狗腰上，裴晏腰很好，好看又好用。
　　还有那翘臀，格外的性感……
　　正想着，听到动静的裴晏转过身来。
　　江禾舒尖叫一声，连忙捂住眼睛。
　　她怕吵醒外面的裴穗安，立即捂住嘴巴，低声质问道：“你换衣服为什么不关门？！”
　　“万一穗穗跟着过来，你个当爸爸的……”
　　裴晏瞥她一眼，他当然是听到江禾舒哄裴穗安睡着了，才脱的。
　　他穿上内裤，问道：“来检查我有没有被咖啡烫坏？”
　　江禾舒脸上的温度热的灼人，连忙否认：“我不是……”
　　裴晏才不听她说，自顾自上前，把人抱起丢到床上。
　　“不用害羞，我会用事实向你证明有没有被烫坏。”
　　话落，裴晏已经压到江禾舒身上。
　　她身后是床，上方是只穿着内裤的裴晏。
　　江禾舒心中警铃大作，这个姿势和环境太危险了。

第118章 禽兽不如
　　江禾舒伸手推他，“裴晏，我只是想跟你谈谈……”怎么应对外婆，还有提前离婚的话，给不给违约金的问题。
　　只可惜，裴晏故意扭曲她的意思。
　　不等江禾舒说完，他就微微点头，道：“我懂你的意思，你担忧也很正常，毕竟也关乎你以后的性福。”
　　江禾舒：“……”
　　什么乱七八糟的？
　　她忍不住反驳说：“就算你真被烫坏了，也不会影响我以后的性福，两条腿的男人多的是。”
　　裴晏不行了，还有很多行的男人啊！
　　她如果真有这方面的需要，跟裴晏离婚后，能再找一个。
　　男人的脸色瞬间变了，薄唇溢出一声冷笑，漆黑的眸如墨般幽黑深沉，江禾舒被他看得心里发毛。
　　“你想找其他男人？”
　　裴晏嗓音沉冷，不含半点温度，透着无尽的寒冷和危险。
　　江禾舒想说自己不是那个意思，但话到了嘴边，她闭上嘴巴没说。
　　她又没说错，等以后她和裴晏对彼此都腻了，协议也到期了，就会分道扬镳。
　　那个时候再找各自喜欢的异性，是一件非常正常的事。
　　只是不知为何，想到裴晏会抱、亲，会跟其他女人做那种亲密的事，江禾舒就像吃了青芒果，心里又酸又涩。
　　她的沉默在裴晏看来，就是默认。
　　“我一个你都吃不消，还想找其他男人？”
　　男人冷笑，俯身堵住江禾舒那张嫣红柔软的唇。
　　这个吻来的汹涌，像是夏季的暴雨，又像湍急澎湃的浪涛，浪涛拍打礁石，带着怒火，有些粗暴。
　　江禾舒承受不住这么激烈的吻，伸手想把他推开，但双手被人攥住压在头顶。
　　他炙热的呼吸喷洒在江禾舒皮肤上，两人呼吸交织融合在一起，暧昧腾升，空气都热了起来。
　　裴晏有了经验，动作格外迅速，等江禾舒回神，她的衣服也没了。
　　江禾舒脸颊爆红，她努力让自己保持清醒，不断地挣扎，试图挣脱出裴晏的怀抱。
　　这可是在公司啊！
　　他这么敢……
　　事实证明，裴晏真敢。
　　江禾舒的脸色瞬间就白了。
　　她顾不上什么，直接咬裴晏一口。
　　等男人吃痛移开唇瓣，江禾舒急忙道：“这里可是公司，公众场合！万一被人听到，还要不要做人了？”
　　裴晏声音沙哑：“那你别出声。”
　　江禾舒：“……”
　　她继续说：“没套，我不想吃药，也不想怀孕。”
　　她和裴晏第一次的时候没做安全措施，事后江禾舒吃了避孕药，结果前几天突然出血，内分泌紊乱，身体还有些不适。
　　江禾舒以为得了什么病，一搜才知道是吃了避孕药的后遗症。
　　那次是不得已，但现在情况不一样……
　　正想着，就见裴晏打开抽屉，拿出一盒还未拆开的套。
　　江禾舒不可置信地看向裴晏：“你在公司准备这东西？！”
　　之前裴晏说他只有过一次*经验，难道是在骗她？
　　如果不是老手，怎么可能会在办公室这种地方准备套？
　　江禾舒想到初来时看到的女人，难道裴晏平时经常在这里玩女人？
　　她胃部翻滚着，既恶心，又有种难以言喻的伤心。
　　江禾舒奋力去推裴晏，“你给我滚！我最讨厌你这种谎话连篇的烂黄瓜！滚！”
　　裴晏：“？？”
　　任谁都不喜欢被人骂，裴晏也一样。
　　他一头雾水，眉头紧锁，但看到江禾舒眼里的泪花，神色一怔。
　　好在裴晏脑子好用，很快就反应过来了。
　　他无奈解释道：“上次不是跟你说过吗？我想跟你在所有地方都试试，就买了几盒放在公司了。”
　　“除了几年前被算计的那一次，我只有你一个女人，什么烂黄瓜？别用这个词来形容我这个洁身自好的男人。”
　　江禾舒一愣，仔细看裴晏几秒，他似乎没有说谎。
　　一时间，她又羞又怒，“裴晏你个老色批！”
　　公司是什么地方？他竟然在公司准备这种东西……
　　正想着，江禾舒身体一僵，裴晏竟然趁她不备就……
　　江禾舒张嘴咬住裴晏的肩膀，恨不得掐死这个道貌岸然、厚颜无耻的男人！
　　——
　　裴穗安睡了一个小时，她打着哈欠睁开眼睛。
　　从沙发上爬下来，环视一圈都没看到爸爸妈妈的身影。
　　她乌黑的大眼睛里盛满疑惑，“妈妈？妈妈你在哪里？”
　　裴穗安找遍办公室的每一个角落，不禁扁了扁嘴巴。
　　忽然想到什么，她哒哒哒地跑向休息室。
　　之前她跟着爸爸来过这里，也在休息室里睡过觉。
　　门把手有些高，裴穗安碰不到，不过她也没放弃，搬了几本书放到脚下。
　　她踩着书终于摁下了门把手，房门开了。
　　然后就看到裴晏在亲妈妈，裴穗安不高兴地嘟起嘴巴。
　　“坏爸爸，不准背着我亲妈妈！”
　　江禾舒吓得冷汗都冒出来了，她急忙把裴晏推开。
　　幸好她和裴晏结束了，也穿好了衣服，否则……
　　裴晏神色平静，没有半点惊慌，他早就预估出了女儿会睡多久，也在控制着时间。
　　否则，按他平时的情况，这个时候怎么可能结束？
　　江禾舒不知道这些，她愤愤地瞪着裴晏，并打定主意，以后绝对不来给裴晏送饭了。
　　送饭……
　　江禾舒猛地拍了下额头，她这饭怎么送到床上去了？
　　她穿上鞋子站起身，小腿猛地一软，又酸又疼。
　　再次瞪罪魁祸首一眼，牵着裴穗安的手离开休息室。
　　原本色香味俱全的饭菜经过一个小时，卖相变得有些难看。
　　裴晏看了眼就道：“我让人订饭送来。”
　　“不行！”江禾舒秒拒绝。
　　她和裴穗安来的这一路上被很多员工都看到了，如果他们知道这个时候又重新订饭，会怎么想？
　　江禾舒坚决不让裴晏订饭，道：“又不是坏了不能吃。”
　　保姆很贴心，知道她来送饭，就装了足够三人吃的饭菜。
　　错过了最佳用餐时间，味道和口感都有些变化。
　　用惯了各种美味佳肴的裴晏吃不惯。
　　江禾舒冷哼一声，“不要浪费食物，你多吃点。”
　　她早就饿了，可裴晏抓着她不肯放，导致江禾舒饿过头了，现在吃饭反倒不太饿。
　　知道她还有些生气，裴晏也不惹她。
　　等吃完饭，裴晏喊来助理，让他带着裴穗安出去逛逛。
　　江禾舒瞬间退了几步，警惕地看着裴晏。
　　刚做完，他还想干什么？
　　看懂江禾舒意思的裴晏无奈扶额，“我没那么禽兽。”
　　江禾舒相信他才怪。
　　“我是想和你说外婆的事，怕裴穗安听了回家跟外婆学话。”他解释道。
　　江禾舒这才想起正事，原本她哄睡着裴穗安就是为了跟裴晏谈这些，谁知被禽兽不如的裴晏扑倒在床……
　　她脸颊微热，清了清嗓子道：“打电话时你说我来送饭，你就告诉我答案，现在可以说了吧？”
　　裴晏知道，她说的是提前结束婚姻，需不需要付违约金的事。

第186章 背着金主爬墙
　　男人穿着一套黑色西装，修长的手指交叉随t意放在笔直的腿上，风姿卓然，透着浑然天成的矜贵。
　　他黑眸深邃，在江禾舒满怀希冀的注视下，神色正经严肃，微微颔首。
　　“当然要支付违约金。”他道。
　　江禾舒瞪大了双眼，刚刚这人在床上还喊她宝贝舒舒，声音温柔缱绻，这会儿就这么冷酷无情？
　　他们这段时间相处得还算愉快，几千万的彩礼、豪车别墅的聘礼裴晏都肯给，这点违约金对他来说根本不值得一提，裴晏怎么……
　　似乎看出了江禾舒的意思，裴晏说：“我向来公私分明。”
　　“……”
　　好一个公私分明！
　　江禾舒捏着拳头，关节处发出咔擦咔擦的声音。
　　偏偏她还不能说什么，毕竟当时合同是她自愿签的，签合同的时候也知道违约金的事。
　　过了几分钟，江禾舒调整好了自己的情绪。
　　没再提违约金的事情，她道：“外婆那边，这段时间你好好配合我。”
　　两人又聊了几句，江禾舒就说该回去了。
　　裴晏说送她下楼，江禾舒微笑着拒绝。
　　等助理抱着裴穗安回来，江禾舒把人接过来，头也不回地离开。
　　看着她们的背影，裴晏无奈地笑了笑。
　　他其实并不在意那点违约金，但……
　　如果他说提前结束婚姻不用给违约金，江禾舒用不了多久就会说要和他离婚。
　　既然那点违约金能打消江禾舒想离婚的念头，裴晏自然会好好利用。
　　想着，他忽然一顿。
　　不知从什么时候开始，他竟然有了不想和江禾舒提前离婚的想法。
　　明明他是被逼无奈才和江禾舒协议结婚的，现在有机会提前离婚，他应该趁热打铁直接和江禾舒离婚才对……
　　不对，不是他不想离婚，而是他这个人正直，对所有事情都坚守原则，公事公办。
　　裴晏终于想到了合理解释，眉头舒展开来。
　　……
　　那边，裴晏的助理亲自送江禾舒下楼。
　　江禾舒仔细想了一会儿，觉得自己没道理生气，裴晏公事公办也是应该的。
　　无论他们谁想违约，都应该付违约金。
　　这么一想，江禾舒就不生气了。
　　‘叮——’电梯门自动打开，助理先迈步走出去。
　　江禾舒抱着裴穗安走在他身后，刚出电梯，就有人朝着她的方向扑了过来。
　　助理立即去拦，江禾舒也敏捷地向旁边挪了一步。
　　‘砰——’的一声，是重物落地的声音。
　　“哎呦……”女人吃痛，哀嚎起来。
　　这娇柔做作的声音让江禾舒有几分熟悉，她定情一看，这不是中午从裴晏办公室出去的那个女人吗？
　　女人哭得梨花带雨，“裴总，您能扶我……”
　　剩下的话还未说完，她就看到了江禾舒。
　　女人神色一惊，都忘记哭了，眼泪要掉不掉，多了一丝滑稽。
　　她伸着头去看江禾舒身后的电梯，里面空无一人。
　　江禾舒乘坐的是总裁专属电梯，女人以为是裴晏，就眼巴巴地凑了过来，谁知……
　　“怎么是你？”
　　女人急忙从地上站起来，也不哭了，声音也变得正常了许多。
　　江禾舒饶有兴致地看着眼前的女人。
　　她脸蛋长得漂亮，身材也好，只可惜，这么美的人，人品却不行，勾引男人就算了，还勾引已婚男人。
　　这个男人，还恰巧是她名义上的老公。
　　一楼大厅人来人往，听到这边的动静，不少人都投来目光。
　　前台小姐姐看到江禾舒，走了过来，“夫人，您要回去吗？”
　　话刚说完，她注意到了站在江禾舒面前的女人，不由得皱了皱眉。
　　“段妍妍？你在这里干什么？”
　　段妍妍眼神躲闪了一下，“我准备上楼上班啊！”
　　“你上楼为什么来总裁电梯？”前台小姐姐显然不信。
　　段妍妍答不上来，她总不能说是想碰瓷裴晏吧？
　　“要你一个小小的前台管我？”
　　她愤愤地说完，扭头就跑了，步伐很快，像是背后有人追一样。
　　显然，段妍妍在心虚。
　　前台小姐姐也看出来了，她犹豫几秒，压低声音跟江禾舒说：“段妍妍是一位董事的情人，仗着自己长得漂亮，刁蛮任性，夫人您别跟她一般见识。”
　　身为别人的情人，还敢去勾引裴晏？
　　江禾舒都不知道该怎么说段妍妍好了。
　　她背着金主勾引别的男人，使用手段还这么愚蠢，显然不是个有脑子的人。
　　这种愚笨的人，迟早会翻车，她会为自己做的事而付出代价。
　　江禾舒收回视线，没再理会。
　　回到家，裴奶奶和外婆正在看电视。
　　看到江禾舒的那一刻，裴奶奶就笑了，看向外婆：“瞧，是不是我说的那样？这俩孩子感情好着呢。”
　　一听这话，江禾舒连忙低头飞快检查一遍。
　　她衣服穿得好好的，没有褶皱，裴晏也没在明显的地方留下吻痕，裴奶奶如果没在她身上安装监控器，就不应该……
　　裴穗安撅着嘴巴跑过去告状，“爸爸背着我亲妈妈，爸爸好讨厌！”
　　江禾舒脑海里闪过什么，急忙跑去卫生间。
　　果不其然，她唇瓣红肿艳红，明眼人一看就知道发生了什么。
　　江禾舒想起裴晏助理看自己一眼就移开视线，还有前台小姐姐看向自己的眼神带着一丝不可置信的兴奋……
　　她皙白的脸瞬间红了起来，咬紧牙齿：“裴晏！！”
　　裴氏集团，被‘念叨’的裴晏正安排助理事情。
　　助理点头，离开办公室后，直奔行政部。
　　他当众走到段妍妍的工位，好巧不巧的是，段妍妍不在。
　　助理眼睛微转，目光转向一旁好奇看过来的员工们。
　　短短一个小时的时间，公司都传疯了。
　　行政部走后门进来的花瓶段妍妍背着张总爬墙，勾引裴总。
　　什么？你不相信？
　　段妍妍泼脏了裴总的衣服，特助亲自去找段妍妍，让她赔衣服的钱呢！
　　很快，张总也听说了这件事。
　　他赶到公司不知和裴晏聊了什么，一脸阴沉地带走了瑟瑟发抖的段妍妍。
　　除此之外，大家还在讨论裴总和夫人在办公室做了什么，夫人为什么会肿着嘴巴离开。
　　……
　　时间眨眼即过，等裴晏下班刚进家，江禾舒把人拽进一个房间。
　　“你为什么不告诉我的嘴肿了？害我在那么多人面前出丑！”
　　面对她的质问，裴晏神色无比平静：“什么出丑？这样更能说明我们恩爱，能让外婆放心。”
　　“你不是说让我配合你，打消外婆的怀疑吗？”
　　江禾舒张了张嘴，发现自己无话反驳，裴晏说得也有道理。
　　但这也太让人羞耻了吧？被那么多人以及长辈看到……
　　江禾舒的脸热了几分，微微抿唇，没再说话，打开门离开。
　　男人看着她的背影，唇角微扬，无奈摇头。
　　还是太单纯了，三言两语就顺着对方的思绪思考，忘了自己的目的。
　　正想着，江禾舒猛地回头，立即捕捉到了他脸上的笑意。
　　裴晏：“……”
　　江禾舒面无表情地看裴晏几秒，冷笑一声，一句话都没说，头也不回地走了。

第187章 故意勾引他
　　夜色逐渐深了，江禾舒回房间洗漱。
　　她拿换洗衣物的时候，指尖微顿，目光落到最角落的那条睡裙上面。
　　想起几个小时前裴晏做的事情，她脸上没什么情绪。
　　……
　　裴晏早早就把女儿哄睡着了，准备等会儿哄一哄被他惹生气的江禾舒。
　　不知过了多久，‘咔嚓’一声，卫生间的门开了。
　　裴晏抬头看去，神色微愣，目光再也无法挪开。
　　女人穿了一条黑色的冰丝吊带睡裙，雪白的肩膀上细着两根细细的肩带，胳膊细长雪白。
　　这种睡裙普遍领口偏低，V字领露出大片的雪白肌肤，以及那饱满而若隐若现的弧度。
　　她皮肤上还残留着他中午留下的点点暗红吻痕，叫男人喉咙迅速滚动一下。
　　江禾舒身材极好，凹凸有致，傲人的曲线格外惹火，性感撩人。
　　裴晏眼神越来越幽暗，带上浓浓的侵略性，宛如盯上猎物的饿狼，让人心底发毛。
　　江禾舒压下心底的情绪，仿佛没看到一样，若无其事地坐到梳妆台前涂抹护肤品。
　　卧室里安静极了，只剩下她打开瓶盖、放回护肤品的声音。
　　江禾舒面上坦然，实际上心里紧张极了。
　　她能感觉到身后那道灼热好似带着火花的目光，身体下意识地绷紧，心跳如雷。
　　这是江禾舒第一次在裴晏面前主动穿偏性感的衣服。
　　也是她故意这么穿的。
　　想着自己的目的，江禾舒稍微放松一些，涂好护肤品，她起身走到床边。
　　站到这里，她和裴晏之间只剩下一米多的距离。
　　江禾舒无比自然地俯身给裴穗安盖被子，几乎瞬间，她就听到了裴晏加重的呼吸声。
　　江禾舒不着痕迹地瞥了眼裴晏的下方，她唇角弯了弯，心情好了不少。
　　既然目的已达成，江禾舒站直身体，走向衣帽间。
　　她抬手准备关门换衣服，却被人抬手挡住门板。
　　身后，传来男人无奈又沙哑的声音：“你故意勾引我。”
　　不是问话，他语气笃定。
　　江禾舒转身看向裴t晏，故作生气道：“我怎么勾引你了？你别乱给我扣帽子。”
　　裴晏的目光向下偏移，喉咙不停地滚动，嗓音越来越哑。
　　“穿这么性感，还故意在我面前弯腰，我都看到你的……”
　　男人稍微停顿了半秒，薄唇轻启，吐出几个字。
　　江禾舒脸颊瞬间就红了。
　　她已经发现了，动情的裴晏跟平时那个矜贵高冷又绅士成熟的裴晏截然不同。
　　特别是在床上，他说的那些浑话让江禾舒都忍不住想揍他。
　　江禾舒呵责说：“什么性感？我只是穿了一条普通吊带睡裙，这裙子都能穿出门，你别污蔑我。”
　　能穿出门？
　　裴晏上下打量她一下，脸色黑了几分。
　　他反手关上衣帽间的门，上前把人抵到门板上。
　　男人炙热的温度和气息传来，江禾舒抬手就去掐他。
　　“你给我出去！我这条裙子再正常不过了，没那个段妍妍的短，也没段妍妍的领口低。”
　　这是实话。
　　这条裙子跟段妍妍的衣服比起来，再正常、保守不过了。
　　听她把自己和段妍妍相提并论，裴晏眉头紧皱，“你跟她不一样。”
　　“哪里不一样？她是女人，我也是女人。”江禾舒反驳道。
　　裴晏说：“你是我妻子，她是别人的情人，是小三，是男人发泄情*的工具。”
　　江禾舒继续问：“就算我是你妻子又怎样？谁规定嫁人的女人不能穿吊带裙？”
　　当然没人规定这个，但裴晏想到江禾舒穿得这么性感出现在大家面前……
　　他不准！
　　男人霸道又强势地说：“你在我面前，想怎么穿就怎么穿，就算是不穿也行。”
　　江禾舒脸颊更热了几分，用力掐他，但男人眉都不皱一下，跟没感觉到疼一样。
　　掐了一会儿，江禾舒的手都酸了，可裴晏还是那副表情。
　　她心里的火气也发泄得差不多了，也懒得跟裴晏计较，伸手把他推开。
　　“你出去，我要换衣服了。”
　　自己被她惹出一身火，她却要去换衣服？
　　裴晏不退反而更近了一步，紧贴江禾舒柔软的身体，让她清晰感觉到自己的反应。
　　“谁教你的？撩完不负责？”
　　江禾舒当然不会负责，她微微一笑，“裴总，你这就误会我了，我可没有撩你，连碰都没碰你一下。”
　　她只不过穿得清凉点，在裴晏眼前走了一圈，其余什么都没做。
　　是裴晏自制力太差劲，仅是看看都能*。
　　江禾舒忽然想起什么，抬眸看向裴晏，“你中午不会是被段妍妍惹出了火，才……”
　　话还未说完，就被裴晏黑着脸打断：“在你心里，我是那种来者不拒的男人？”
　　他见多了那种怀有不良心思靠近的女人，多看一眼都嫌恶心，怎么可能起反应？
　　江禾舒半信半疑，因为在她看来，裴晏自制力非常不好，接个吻、看一眼就能*。
　　那个段妍妍人品先不提，就她的脸蛋和身材，女人都移不开眼，更何况男人呢？
　　说不定……
　　还没能继续想下去，裴晏就问：“你这么在意段妍妍让我不得不怀疑，你就是在吃醋。”
　　江禾舒神色一愣，她在意段妍妍？
　　自己又不喜欢裴晏，怎么会在意一个勾引裴晏的女人？吃醋更是无稽之谈。
　　正想着，江禾舒就感觉到一双咸猪手在身上作乱……
　　裴晏他在声东击西？
　　江禾舒有些无语，把他的手打掉，强行把人推出衣帽间。
　　这个男人几个小时前还在笑她，这个时候想碰她？门都没有！
　　被轰出门的裴晏叹了一口气，只能走向卫生间。
　　很快，江禾舒就换上了和裴穗安的同款亲子睡衣，躺到柔软的大床上，抱住香香软软的裴穗安。
　　卫生间里水声不断，别说，还挺助眠，江禾舒很快就进入了梦乡。
　　可苦了裴晏。
　　不过第二天，江禾舒挨了骂。
　　因为，外婆看到了裴晏胳膊上又青又紫的掐痕。
　　向来温柔的外婆训了江禾舒很久，江禾舒垂着头不敢反驳半句。
　　好在裴悦打来的电话给她解了围，江禾舒松了一口气，“外婆，悦悦有事喊我出去，我先走了。”
　　不等外婆回答，江禾舒抱起裴穗安，捞起车钥匙就往外走。
　　看着她的背影，外婆满脸无奈。
　　人家都是越长大越成熟，她家舒舒却是恰恰相反，越来越小孩子气了。
　　以前江禾舒哪里掐过人？她从小就乖巧懂事，街坊邻居都夸她听话。
　　现在却……
　　外婆心里这么想着，也说了出来。
　　裴奶奶笑眯眯地接话说：“有句话说得好，真正爱一个女人，就是要把她宠成孩子。”
　　“禾舒越有脾气越证明他们感情好，再说了，女人有脾气是好事，免得被人欺负……”
　　忽然想到忘记给裴穗安拿水杯而返回来恰巧听到这话的江禾舒脚步一顿。
　　这段时间，她在裴晏面前确实越来越放肆，越来越自然了……
　　江禾舒脑海里浮现男人那双深邃漆黑却盛满无奈和一丝宠溺的眼眸……
　　心尖像是被火烫了一下。

第188章 另有图谋
　　江禾舒用了半个小时，来到了裴悦说的地点。
　　这是一条A市有名的步行街，人来人往，非常热闹。
　　等江禾舒停好车，找到裴悦时，穆雪晴已经到了。
　　经过这几天的时间，裴悦状态好了很多，今天还特意化了个妆，穿着一条好看的小裙子，青春靓丽又漂亮。
　　打声招呼后，裴悦把奶茶分给江禾舒和裴穗安。
　　江禾舒笑着开玩笑道：“下次不能和你出来玩了，你爱买奶茶，我都要喝胖了。”
　　裴悦一瞪眼睛，“你不来我上你家把你拽出来。”
　　说说笑笑后，裴悦正了正脸色，跟江禾舒和穆雪晴道谢。
　　那天若不是她们，自己冲过去真会吃亏。
　　穆雪晴朝江禾舒眨了眨眼睛，声音清脆：“我也得谢谢你，下次你再打架记得喊我，我给你当免费打手。”
　　她以前跟人打架，回家就会被爷爷骂，但这次没有。
　　因为裴晏帮她跟爷爷说了几句，她就不是打架了，而是见义勇为。
　　等穆雪晴说完，江禾舒和裴悦都忍不住笑出声来。
　　江禾舒看向穆雪晴，她跟裴悦年龄相仿，但身材比裴悦瘦很多，穿着嫩粉色的裙子，五官清纯漂亮，完全就是男人心目中的白月光。
　　但想起上次穆雪晴打架时娴熟、快准狠的姿势……
　　有种很强的违和感。
　　江禾舒笑道：“小姑娘家家的，打什么架？”
　　穆雪晴嘟着嘴巴反驳说：“小姑娘为什么不能打架？非要等以后成大姑娘了，才能打？”
　　带着小孩子气的话让江禾舒和裴悦再次笑了起来。
　　几人边说边往里面走，穆雪晴忽然说：“禾舒姐，你知道我以前为什么喜欢裴晏，想嫁给他吗？”
　　江禾舒迟疑了下，猜测道：“因为裴晏长得帅？”
　　很多人都颜控，裴晏那副皮囊又生得太完美，被他的外貌所吸引，很正常。
　　穆雪晴点头，“长相占三分之一。”
　　“剩下三分之二是裴晏有钱有权，我嫁给他，谁欺负我，我都能反击回去，无论闯多大祸，裴晏都能给我收拾烂摊子，我还不用挨骂。”
　　“……”
　　这个答案，真出乎意料。
　　说完，穆雪晴叹了一口气，“只可惜，我装的再单纯可爱，裴晏都不喜欢我，不愿娶我。”
　　她为不能嫁给裴晏而感到遗憾惋惜，但莫名带了一分喜感，让人讨厌不起来。
　　裴悦乐不可支，“我以前还以为你真喜欢晏哥来着，原来你也另有图谋啊！”
　　穆雪晴抬头，“他性格那么冷，一个字都不肯多说，还不让人靠近，有一次我故意摔他身上，他直接躲开，我差点摔地上……”
　　她举了很多例子，江禾舒忍不住点头，说：“刚认识裴晏的时候，他污蔑我蓄意接近、投怀送抱，还警告我不要喜欢他。”
　　穆雪晴更加理直气壮了，她说：“你看，就这种不解风情的男人，我怎么可能真喜欢他？”
　　其实，这些她都能忍受，唯独无法忍受的是裴晏娶了老婆，现在他是有妇之夫了。
　　穆雪晴受妈妈的影响，最痛恨的就是小三。
　　这也是当初发现裴悦男友出轨，她会撺掇裴悦下场揍人的原因。
　　裴悦听完，觉得穆雪晴说得很有道理，她晏哥这种男人，谁会喜欢啊……
　　想着，她的目光落到江禾舒身上，似乎想说什么，又欲言又止。
　　江禾舒眼皮跳了跳，连忙把话题拉了回来，聊起了段至亦。
　　“他这几天有没有纠缠你？”
　　裴悦脸上浮现一抹厌恶，她点头说：“段至亦给我打电话、发信息。”
　　“等我把他拉黑后，他去我住的地方找我，但我这几天回家住了，他没找到，还去学校堵我。”
　　“我以前一点都没看出来段至亦竟然会这么无耻恶心。”
　　这个江禾舒能感同身受。
　　裴悦继续说：“以前，我识人不清，给他花了不少钱，现在他出轨了，我当然得把这笔钱要回来。”
　　“我统计好了这六年给段至亦花的钱，让他还钱，t并告诉他，如果不还，我就起诉他。”
　　只可惜，段至亦是个穷光蛋，没钱还，也不愿意还。
　　他给裴悦打电话，说自己已经跟柳伊娜分手了，让裴悦跟他和好。
　　然后，不等裴悦说话，段至亦就开始指责裴悦欺骗他，隐瞒自己的家世，还骗他说家里破产了，是不信任他，不爱他……
　　道歉的话段至亦一个字都没说，责怪裴悦的话，却说了二十分钟，还句句不重样。
　　在段至亦嘴里，他出轨、说裴悦是精神病……等等都是被裴悦逼的，全是裴悦的错。
　　这番话差点把裴悦气爆炸，但她一句都不反驳，听着段至亦无耻的话，还录了音。
　　这几天裴悦反复的听这段录音，只为让自己对段至亦死心。
　　效果还是不错的，现在裴悦提起段至亦就感到恶心。
　　裴晏喝了一口奶茶压下胃里的翻腾，“他以为我不知道，实际上柳伊娜跟着她爸爸来我家道歉的时候把一切都告诉我了。”
　　人就是这么现实，当初在警局在不知道他们身份的时候，柳伊娜格外嚣张，还说要让他们坐牢。
　　但得知裴晏、裴悦身份后，她乖乖跟在父亲身后态度诚恳地跟裴悦道歉。
　　裴悦也知道了段至亦是怎么跟柳伊娜搞一起的。
　　段至亦大学毕业后在柳家公司实习，从同事嘴里得知柳伊娜是老板女儿，就主动勾搭柳伊娜。
　　他长得不错，又有吃软饭的经验，很快就跟柳伊娜在一起了。
　　柳伊娜还给裴悦看了他们的聊天记录来证明自己没说谎。
　　听完，穆雪晴一言难尽地看着裴悦，“悦姐你真是慧眼识金，在芸芸人海里找到这么一个奇葩软饭男。”
　　这话虽然不好听，但是事实。
　　裴悦长长叹了一口气，她也不知道自己运气会这么‘好’，人生中第一个喜欢的男人会这么不堪……
　　这六年，她除了在段至亦身上花了很多钱，还废了很大的心血，她是真的很喜欢段至亦。
　　可贴了他六年的冷脸，换来的是背叛和污蔑。
　　正想着，忽然有人冲到他们跟前。
　　男人直接抓住了裴悦的胳膊，质问道：“裴悦，这段时间你为什么躲我？为什么拉黑我？”
　　这个世界充满了巧合和意外。
　　江禾舒刚刚还在说段至亦，这会儿就恰巧遇到了段至亦。
　　段至亦身后还跟着一个年轻女人，不是柳伊娜，而是……
　　江禾舒抬眼看向对方，眉头微挑。
　　真巧，竟然还遇到了一个熟人。
　　那个女人察觉到江禾舒的目光，恶狠狠地看过来，她眼里闪烁着怒火和恨意。

第189章 祖传吃软饭
　　恨意？
　　江禾舒不由得感到好笑。
　　她们只不过有一面之缘而已，段妍妍有什么理由恨她？
　　江禾舒无法理解，她看了看段妍妍和段至亦，两人姓氏一样，眉眼间也有几分相似，大概是亲戚。
　　想起段妍妍做的事情，江禾舒眉头微动。
　　段妍妍找金主当情人，段至亦榜女人。
　　吃软饭是他们家祖传的？
　　正想着，江禾舒注意到段妍妍脸上厚厚粉底都遮不住的巴掌印，以及她手腕的青紫痕迹。
　　段妍妍背着金主勾引裴晏被发现，挨揍了？
　　江禾舒猜得不错，昨天下午段妍妍被暴怒的张总带走，狠狠折磨了很久，这些都是张总留下的痕迹。
　　按理说，在没有养好伤之前，段妍妍不会出门。
　　但谁让段至亦的女朋友是裴总堂妹呢？
　　她就算是坐轮椅都要来帮段至亦给女友挑选礼物，毕竟段至亦和裴总妹妹好好的，对她来说百利而无一害。
　　谁知礼物还没买好，就遇到了裴悦，还有江禾舒。
　　在段妍妍看来，肯定是江禾舒嫉妒她，跟裴总吹枕边风，才迫使裴总对自己那么不留情面。
　　自己这么惨，都怪江禾舒。
　　段至亦责怪道：“裴悦，你知不知道我联系不上你心里有多着急担忧？你能不能考虑考虑我的感受？”
　　他话音刚落，穆雪晴在裴悦之前率先开口。
　　她毫不留情地骂道：“你装什么深情？悦姐拉黑你，你心里没点数啊？一个靠女人吃饭的软饭男，还敢出轨，你个狼心狗肺的破玩意儿！”
　　也是段至亦命好，遇到了裴悦，若换做她，早就找人切了段至亦的命根子来泄愤了。
　　穆雪晴声音悦耳，骂人的话到她嘴里，也格外的动听，纯净清脆。
　　但段至亦身体下意识颤抖一下。
　　几天前那场群架历历在目，穆雪晴长得是漂亮，但打人太狠太疼了。
　　段至亦把目光转向裴悦，带着生气和失望：“悦悦，你就看着你朋友这样羞辱我吗？”
　　“我不知道她们跟你说了什么，但你不要随便听别人的话而放弃我们的爱情，有一些女人见不得好朋友幸福开心。”
　　他倒打一耙，气得穆雪晴腮帮子都鼓了起来，恨不得过去跟段至亦打一架。
　　江禾舒倒是不生气，因为顾璟说过更无耻的话。
　　“你给我滚！”裴悦把人甩开，满脸嫌恶。
　　“我朋友一个字都没说错，以前是我眼瞎才看上了你这个恶心又无耻的男人。”
　　“吃我的，喝我的，穿我的，拿着我的钱勾搭别的女人，还跟人说我有病，我从来没见过像你这么贱的男人！”
　　这几年裴悦事事都顺着他，段至亦哪听得惯这种话？
　　他脸色铁青，眸中燃烧着怒火，又极力压制着。
　　段至亦满脸忧伤失望，“在我心里，你善良单纯，从来都不是那种嫌贫爱富的拜金女，你什么时候变了？变得这么物质？张口闭口就是钱？”
　　“明明当初我们说好的，你在我年少时帮我，等我羽翼丰满，养你护你一生一世。”
　　这话也亏段至亦说得出口，若不是裴悦家世比柳伊娜更好，他早就攀上高枝，甩掉裴悦了。
　　穆雪晴翻了个白眼，“就你这种想飞上枝头当凤凰的麻雀，羽翼再丰满，也是麻雀。”
　　这是实话，纵然裴悦只是裴家的旁支，也是普通人穷尽一生都达不到的高度。
　　段至亦脸色僵硬，自尊心受到了极大的羞辱。
　　站在他旁边的段妍妍见越来越多的人围过来看热闹，她眼珠子一转，心里浮现一个好主意。
　　段妍妍忿忿不平道：“三十年河东三十年河西，莫欺少年穷懂不懂？”
　　“每个有出息的人，都有过一段灰暗历史，你们现在瞧不起、贬低至亦哥，以后有你们后悔的时候！”
　　这种鸡汤也只能感动像段至亦这种自命不凡的人。
　　旁边围观的几个年轻男人纷纷认同，“对！莫欺少年穷！”
　　段妍妍看向裴悦几人，最终目光落到江禾舒身上。
　　她指责道：“你们这些话，我身为女人都听不下去，钱难道比爱情还重要吗？”
　　“在我看来，金钱只是冷冰冰的纸张、数字，但爱情不是！”
　　“至亦哥跟裴悦谈了六年恋爱，他把所有东西和爱都给了裴悦，你们却因为钱想拆散他们，你们就不怕遭报应吗？”
　　段妍妍说得掷地有声，立即收获到了许多赞许的视线。
　　“这个小姐姐长得漂亮，三观还很正，简直就是我的梦中情人。”
　　“这种好女人真是太少了。”
　　“现在女人太拜金，只要给钱什么毁三观的事情都肯干。”
　　“这三个看着就不正经，不是给秃顶中年男做小三，就是*。”
　　听着围观群众们的话，段妍妍眉梢间染上几分得意。
　　段至亦眼前一亮，护住裴悦说：“你们别那么说，我女朋友不是那种人，她只是太单纯，被拜金女哄骗了。”
　　两人一个唱白脸一个唱红脸，PUA的同时利用群众的舆论，道德绑架裴悦，让裴悦‘弃暗投明’。
　　裴悦哪里见过这种场面，她看着周围指指点点的眼神，以及不堪入耳的污蔑，眼睛都气红了。
　　穆雪晴脾气比她更炸，想上前去揍段至亦和段妍妍，却被江禾舒制止了。
　　江禾舒向前一步，似笑非笑地看着段妍妍。
　　她一个当小三的，不爱钱？
　　“钱重不重要，难道不应该问问段小姐你吗？为了钱当人情妇，还恬不知耻地勾引我老公……”
　　江禾舒话还未说完，段妍妍就红着眼睛打断说：“你怎么能随随便便污蔑一个无辜女孩子的清白？你难道不是女人吗？不知道清白对女人来说多么重要？”
　　有人接话说：“她那种女人在乎什么清白？千人*万人*的……”
　　江禾舒神色一冷，抬眼看去，是个二十多岁的年轻男人，一副满腔义愤的模样。
　　“李稳，摁住他，报警。”
　　江禾舒话音刚落，混在人群中的李稳就利索地把那个男人摁到地上。
　　这就是出门有保镖跟着的好处，多了层保护，也有了帮手。
　　所有人都吓了一跳，抬头看了过去。
　　江禾舒跟裴悦和穆雪晴解释说：“裴晏给我找的保镖。”
　　说完，她看向那个男人，“听说过侮辱罪吗？嘴贱的人都会为自己的话而得到惩罚。”
　　看热闹的人多的是欺软怕硬，见江禾舒出行还带保t镖，都不敢再说什么了。
　　段妍妍说：“就算你有钱，但你也不能这么仗势欺人！你快让人放了这个帅哥！”
　　穆雪晴磨了磨牙齿，“禾舒姐，我忍不了了，想去揍这个绿茶！”
　　这次江禾舒没再制止。

第190章 喊原配教训小三
　　穆雪晴过去就扇了段妍妍两巴掌，“诱导别人骂我们？你是什么东西？不给你点颜色瞧瞧，就当我们好欺负？”
　　听着她用娇嫩甜美的少女音骂人，真是……别有一番风味。
　　“啊——”段妍妍惨叫一声。
　　穆雪晴这两巴掌擦掉了段妍妍脸上的粉底，她脸上青紫的巴掌印更加明显，脸颊也迅速肿了起来。
　　吓穆雪晴一跳，她看了看自己的手，“我力气有这么大吗？”
　　江禾舒道：“不是你打的，她给人当小三，被打很正常。”
　　说着，江禾舒拨通裴晏的电话，很快电话就接通了。
　　她言简意赅地把事情叙述了一遍，然后说：“你有段妍妍金主老婆的电话吗？”
　　裴晏当然没有，但他能找人要来张弘老婆的联系方式。
　　挂断电话，江禾舒看向段妍妍，微微扯唇，“你真够蠢的，昨天勾引我老公被我抓到，今天还敢来惹我。”
　　“等会儿给你金主的原配夫人打电话，让你跟她聊几句？”
　　段妍妍眼睛瞪大，嗓音尖锐：“不要！你不准跟她打电话！”
　　张弘是倒插门，老婆的娘家有权有势，导致他很怕老婆，如果被张夫人知道了自己的存在，她以后的日子……
　　这话一出，围观的众人就知道江禾舒没说假话，段妍妍真是有钱人的小三。
　　再看向段妍妍时，眼里都带上了鄙夷以及被人欺骗的愤怒。
　　“垃圾袋都没她能装，自己是*子，还装纯情，往人家头上扣帽子。”
　　“真是臭不要脸，长得妖艳，打扮也不像正经女人……”
　　刚刚他们是怎么说江禾舒几人的，这会儿都加倍反噬到段妍妍身上。
　　段妍妍却没功夫在意这些，她不顾脸上火辣辣的疼，冲到江禾舒面前，要夺走她的手机。
　　可她刚到跟前，就被穆雪晴一脚踹倒在地。
　　段妍妍身上本来就有伤，倒在地上疼得大汗淋漓，余光看到站在旁边的段至亦。
　　她语气着急的说：“你快把她的手机抢过来，如果被张弘老婆知道，我就完了。”
　　段至亦犹豫几秒，还是决定听段妍妍的话，上前跟江禾舒抢手机了。
　　然而刚走两步，就被人反手摁到地面。
　　速度太快，段至亦本人都蒙了。
　　穆雪晴和裴悦正挡在江禾舒前面，就看到一个女人利索上前，摁到段至亦。
　　两人眨了眨眼睛，看向江禾舒：“这也是保镖？”
　　江禾舒已经收到了裴晏发来的电话号码，她一边编辑信息，一边点头，“对。”
　　信息发出去没多久，张夫人就打来了电话。
　　因为江禾舒事先表明了自己的身份，对方态度很好，“裴夫人你好，我是张弘老婆，我看到你发来信息……”
　　江禾舒扫了一眼段妍妍，“那个女人就在我跟前。”
　　挂断电话，张夫人就往这边来。
　　巧的是收到信息前，张夫人就在附近逛街，不出十分钟，她就到了，身后还跟着五六个富太太。
　　裴悦没少参加宴会，当然认识张夫人她们。
　　双方友好地交流几句后，穆雪晴把抓在手里的段妍妍交给张夫人。
　　段妍妍看到张夫人吃人的目光，吓得跟鹌鹑一样，瑟瑟发抖。
　　张夫人带走了段妍妍，至于段妍妍会被怎样，那都是她破坏人家庭该承受的。
　　她们这边刚走，警车就来了。
　　江禾舒等人再次去了警局一趟，录完笔录，已经中午了。
　　裴穗安依旧坐在那张椅子上等她们，手里拿着警察小姐姐给她的大鸡腿，吃的腮帮子一鼓一鼓的，格外可爱。
　　那个辱骂江禾舒的男人，虽然只被拘留十天，但也足够了。
　　而段至亦，在警察到的时候，就跑了。
　　他已经知道江禾舒就是裴悦那个身份强大的堂哥老婆了，段至亦怕江禾舒动用关系把他关进局子，忙不迭地跑了。
　　被段至亦和段妍妍这么打扰，江禾舒几人都感到扫兴，逛街的兴致都没了。
　　一起吃了个午饭，她们各回各家。
　　回去的路上，江禾舒带着裴穗安去了趟超市，意外地接到了白英的电话。
　　“我听朋友说顾璟那孙子来A市找你了，给你说一声。”
　　白英还是一如既往的直接，刚接通电话就直截了当的说道。
　　她跟顾璟共事了几年，一些朋友、关系都是互通的，因此，白英才会知道顾璟各处托关系找江禾舒的事。
　　江禾舒皱了皱眉，顾璟这人真是阴魂不散。
　　他们都闹到这个地步了，顾璟竟然还有脸来找她。
　　不可避免的，江禾舒想起之前在医院从江夏夏手机里看到的那个相册，以及江夏夏在法庭没来得及说完的话。
　　还有以前顾璟跟她说的话，他知道爸妈喜欢江夏夏超过自己的原因……
　　顾璟和江夏夏身上有太多她不知道却又关乎自己的秘密，这种怎么都想不透的感觉，让人烦躁。
　　只听，白英又说：“等有空咱约个饭呗，喊上小公主。”
　　江禾舒一愣，“你来A市了？”
　　“来一段时间了，刚安顿下来。”白英道。
　　“我辞职没多久，瑞金就开除了顾璟，他们不想和裴氏集团取消合作，喊我回去上班，说让我当总经理，呸！那破公司，老娘才不稀罕。”
　　“我在C市面试了几家公司，都不太行，就来了A市……”
　　江禾舒许久都没听到关于顾璟的消息了，闻言，道：“顾璟被开除了？”
　　白英‘嗯’了一声，道：“我才知道顾璟能当上总经理是他用手里刘总的把柄换来的。”
　　“没了把柄，刘总不需要再顾及他，直接把所有责任都推给顾璟，趁机开除了顾璟。”
　　“现在顾璟没了工作，还成了老鼠屎，业内有头有脸的公司都不要他。”
　　“毕竟，现在谁不知道顾璟前妻是裴氏集团的总监啊？要他就等于跟裴氏集团宣战。”
　　这话夸张，江禾舒笑道，“我哪有那影响力？”
　　“秦夫人跟我还谦虚？他们不知道，我可知道，你现在裴氏集团的老板娘，摁死一个顾璟不跟玩似的？”
　　“……你怎么知道的？”江禾舒没跟白英讲过裴晏的事。
　　“员工对这些豪门八卦非常感兴趣，现在很多公司都传疯了，裴总娶了个C市的二婚女人。”
　　白英越听越感觉熟悉，又问了几句，结果还真是江禾舒。
　　这下她可算是知道江禾舒为什么能一跃成为裴氏集团的总监了。
　　想着，白英又忍不住幸灾乐祸，顾璟那个孬种是没好日子过喽。
　　不过，也是他活该，自作自受。
　　两人又聊了一会儿，才挂断电话。
　　江禾舒现在出行都带着保镖，并不怕顾璟来找自己。
　　不知道是江禾舒太倒霉，还是今天不适合出门，江禾舒刚走出超市，顾璟就领着人迎面走来。
　　看到对方，他们皆是一愣。

第191章 演戏
　　顾璟欣喜若狂，他们刚到A市不久，就遇到了江禾舒，简直太幸运了。
　　而江禾舒只觉得晦气，她目光落到顾璟旁边的人身上。
　　都是熟人。
　　分别是顾璟的奶奶、爸爸，姑姑，还有表姐。
　　率先开口的是顾奶奶，她露出亲切的笑容，拿着拐杖缓缓上前，“可真是太巧了，还没联系你，就在这里遇到了。”
　　“一段时间不见，禾舒你又瘦了，是不是没好好吃饭？你可别学人家年轻女孩减肥，你一直都很苗条。”
　　顾姑姑跟着说：“要我说，女孩子还是胖点好，身体更健康。”
　　他们仿佛不知道她与顾璟之间发生了什么一样，对待江禾舒跟以前……不，比以前还要亲切。
　　毕竟之前因为她‘不能怀孕’，受尽了顾家人的白眼和阴阳怪气的暗指。
　　江禾舒冷眼瞧着他们无比虚伪的笑脸，在顾奶奶伸手想拉她胳膊的时候，不着痕迹地避开。
　　顾奶奶的手僵在空中，她似乎没想到江禾舒这么不给她面子，眼里闪过一丝怒意，但很快就压了下去。
　　她笑着叹了一口气，“一段时间不见，禾舒跟奶奶都疏远了。”
　　“舒舒，奶奶听说我要来找你，她老人家不顾生着病还要赶过来看你，你就算跟我怄气，也不要迁怒到奶奶身上。”顾璟说道。
　　经过这段时间休养，他的伤几乎都养好了。
　　没了支架和轮椅，把自己打理得干干净净，跟曾经那个温文尔雅的顾璟没什么两样。
　　的确没两样，此时的他跟以前一样，特别的会装。
　　顾表姐上前扶住外婆的胳膊，不忿道：“江禾舒，我外婆以前对你比对我这个亲外孙女都好，你怎么能这么对待她老人家？”
　　瞧，江禾舒不说一个字，他们都能把错怪到江禾舒身上。
　　江禾舒满脸嫌恶，“真是搞笑，我让你们来找我的？”
　　顾姑姑不赞成道：“话不t能这么说，我妈是你外婆的好朋友，从小看着你长大……”
　　她话还未说完，江禾舒怀里的裴穗安仰头问：“妈妈，他们是谁呀？”
　　裴穗安的突然出声，让原本尽可能忽略她的顾家人不得不看向她。
　　看着她跟江禾舒有几分相似的五官，顾奶奶等人下意识看向顾璟。
　　长得这么像，真不是江禾舒亲生的？
　　顾璟看着五官相像的江禾舒和裴穗安，心里隐隐有种不安，但很快就压下了那股情绪。
　　世界这么大，他不相信会这么巧。
　　顾璟开口说：“舒舒，你现任这么大方？还愿意让你照顾前任的女儿？”
　　江禾舒皱眉，什么现任前任？他在说什么混话？
　　看着江禾舒的表情，顾璟不知想到什么，扬起一抹笑。
　　“你别隐瞒了，我都知道了，你跟那个月薪三千的穷鬼分开后，跟一个很有钱的人订婚了，订婚照片我都看到了。”
　　江禾舒想了几秒，终于想明白了，顾璟是把裴晏当作两个人了。
　　顾璟接着说：“舒舒，你为什么对那个穷鬼那么好？还替他照顾女儿，对我却这么冷酷、残忍？”
　　裴穗安都惊了，两眼瞪大：“妈妈，我是穷鬼的女儿？”
　　江禾舒摸了摸她的小脑袋，“别理会他，这个人脑子有病。”
　　顾璟脸色难看起来，“舒舒……”
　　顾父开口道：“禾舒，小璟说得在理，你跟小璟结婚几年一直恩恩爱爱，没必要因为一些小事闹到今天这个地步。”
　　“什么小事？”顾奶奶装作不知情的样子。
　　顾父几人都没说话。
　　顾奶奶看向顾璟，扬起拐杖走了过去，“好你个顾璟，你是不是欺负我孙媳妇了？我之前怎么教你的？”
　　说着，顾奶奶就开始打顾璟。
　　只可惜，看过裴奶奶揍裴晏的江禾舒一眼就能看出这是假打。
　　看着声势浩大，实则顾璟根本不会疼，甚至连个印子都不会留下。
　　江禾舒嘲讽地扯了扯唇，“千里迢迢来A市演戏，真是辛苦你们了。”
　　顾奶奶等人脸色一僵，但很快就恢复如初。
　　顾奶奶装模作样地擦着眼角不复存在的眼泪，“禾舒，你生气是应该的，是我没教好顾璟，让你受委屈了，我们顾家对不起你。”
　　“但在奶奶心里，只有你才是我顾家的孙媳妇，无论是谁，都不能代替你的位置。”
　　这话只感动了顾奶奶自己，江禾舒眉眼间带着讽刺，一声不吭。
　　戏台子已经搭起来了，就算江禾舒不接话，他们也得继续唱下去。
　　顾奶奶继续说：“顾璟是我亲孙子，我知道他的脾气和性格，他绝对是好孩子，但不善表达，如果他真欺负你了，你随便出气都……”
　　“好孩子？”江禾舒被这三个字给逗笑了。
　　“是十八岁就搞大女生肚子的好孩子？还是哄骗十几岁小女生怀孕的好孩子？或是无缝衔接、出轨背叛怀孕女友的好孩子？”
　　这话一出，顾家所有人都变了脸色。
　　顾璟张口就否认说：“我怎么可能会是那种人？舒舒你别听那些子虚乌有的谣言。”
　　顾奶奶等人也跟着点头，“禾舒，小璟压根就不是那种人。”
　　江禾舒一脸厌恶，“顾璟你也知道，我现在找了个有钱人，调查这点事轻而易举。”
　　“要我把证据甩到你们脸上，把当事人拉到你们面前，你们才肯承认吗？”
　　顾璟的脸色白了几分，他知道，如果江禾舒真想查，真能查到。
　　但他不能承认，就算证据摆在眼前，也不能承认。
　　顾璟了解江禾舒的脾气，如果承认，他们之间彻底完了。
　　所以，他坚定地摇头，“那都是谣言，我没有做过那些事情！”
　　若不是这些话都是初雪表妹张雅亲口告诉她的，江禾舒怕是都被顾璟这高超的演技给蒙骗了。
　　张雅不止说了这些，还给了几年前和顾璟打电话的录音。
　　江禾舒目光在眼神躲闪的顾家人身上一扫而过，轻笑一声，“这大概就是青出于蓝胜于蓝吧，顾璟的演技比你们强太多了。”
　　顾奶奶等人还想装傻，但江禾舒没功夫继续听他们虚伪的假话。
　　她看了眼顾璟的腿，语气冷淡，带着警告：“如果你还想尝尝腿断的滋味，尽管来打扰我。”
　　顾璟瞪大眼睛，“是你找人蒙我麻袋打我的？”
　　江禾舒微微一笑，“当然不是。”
　　找人打断顾璟腿的人是许知远。
　　顾璟却不相信，他还未彻底好的腿隐隐作痛，攥紧了拳头。
　　顾父等人紧皱眉头，顾奶奶也忍不住开口说：“什么大仇大怨让你找人打小璟？他以前对你那么好，你怎么……”
　　她似乎忘了，刚刚还说顾璟惹江禾舒不高兴，可以随便出气来着。
　　顾璟没放任家人继续指责江禾舒，他想着自己的目的，眸光微闪，缓缓扬起一抹笑。

第192章 顾璟的目的
　　“是我做错了事，你生气也是应该的，我不怪你。”顾璟故作大度，语气一如既往地温和。
　　江禾舒被他这话逗笑了，“不怪我？我是不是还要谢谢你啊？”
　　她眼眸虽微弯，但眼中没有一丝笑意。
　　“顾璟，不管你在打什么主意，我告诉你，都不可能。”
　　江禾舒淡淡说完，收回视线，迈步离开。
　　只可惜，顾家人给脸不要脸，非要凑过来。
　　顾姑姑拦住江禾舒，“你们小两口吵什么架啊？来，咱回酒店，你和小璟好好聊聊，床头打架床尾和。”
　　这话恶心到了江禾舒，她抬手把顾姑姑伸过来的手打掉。
　　“滚，别碰我。”她眉眼间尽是厌恶。
　　顾表姐不高兴了，“江禾舒你什么意思？我们好声好气地跟你讲话，你竟然这么对待我妈。”
　　“怎么？榜上有钱人了，就瞧不起我们了？”
　　她的声音不小，超市门口的人又很多，引来不少人的注视。
　　顾家人都爱面子，哪里愿意被人当猴子看？
　　另外，顾奶奶看江禾舒这态度，就知道不能温柔地聊了，她跟女儿和外孙女使了个眼色，准备强行把江禾舒拽回酒店，再‘好好’说。
　　江禾舒把他们的眉眼官司看得真切，冷笑一声，回头看了一眼。
　　李稳本来就站在不远的地方，眨眼就闪身到江禾舒跟前，挡住了顾家人要抓江禾舒的手。
　　李稳身高一米九，肌肉发达，长得高高壮壮，低眼看着顾家人，就算不说话，也压迫感十足。
　　顾家人心头一颤，下意识把手收了回去。
　　江禾舒没再理会顾家人，迈步离开，拎着购物袋的王晴跟在她身边，随时都能保护她。
　　顾璟想越过李稳去追江禾舒，但被李稳抓住了领子，就像被扼住喉咙的小鸡，动弹不得。
　　顾父和顾奶奶等人不顾害怕，去推李稳，想救回顾璟。
　　只可惜，李稳就像一座大山似的，纹丝不动。
　　眼看着江禾舒就要离开，顾璟无比焦急，下次再想见到江禾舒可就难了。
　　他大喊道：“江禾舒，你是背着未婚夫养前任女儿的吧？你应该不想让你未婚夫知道，你还跟前任以及别的男人都保持着不正当关系吧？”
　　这个前任指‘穷光蛋’裴晏，别的男人，则是眼前的李稳。
　　话音刚落，顾璟看到江禾舒停下了脚步，又转身回来。
　　顾璟脸上的笑意放大，他猜对了。
　　哪有大度到让自己女人照顾前任女儿的男人？
　　江禾舒肯定是背着她未婚夫做的。
　　既然来软的不行，那他就来硬的。
　　顾璟看了眼李稳，“花现任的钱，抱着前任的女儿，跟奸夫逛超市，江禾舒，以前是我小瞧你了。”
　　江禾舒脸上没什么表情，“直接说你的目的。”
　　顾璟笑了起来，觉得自己那捏住了江禾舒。
　　顾家人也是这么认为的，他们都不再伪装那副和善的模样了。
　　“原本还以为你温柔懂事，没想到你这么贱，勾搭完这个勾搭那个，贱人。”顾姑姑骂道。
　　“早知道你水性杨花，不安于室，我绝对不让你进顾家的门。”这是顾父说的。
　　顾奶奶也说：“结婚三年连个蛋都不会下，还害得前途无量的小璟没了工作，真是个丧门星。”
　　“外婆，还有舅妈和表妹，舅妈被她害进局子，表妹也成了残疾人。”顾表姐补充道。
　　这才是顾家人的心里话，也是他们的真正面目。
　　江禾舒早就预料到了，并不会感到意外，她脸上没什么情绪，在顾家人开口的时候，捂住了裴穗安的耳朵。
　　顾璟也没拦着家人辱骂江禾舒，道：“夫妻三年，我自认对你非常好……”
　　这些虚伪的废话江禾舒没空听，她不耐烦道：“说不说？不说我就走了。”
　　顾璟道：“听说订婚的时候你未婚夫给你两栋别墅、三千多万的彩礼，你把A市的那栋过户给我，再给我三千万，另外还有裴氏集团总监的位置。”
　　顾璟可真敢说。
　　江禾舒笑了，既然知道了顾璟的目的，自己就没理会他们的必要了。
　　所以，江禾舒大步离开。
　　顾璟一愣，大喊道：t“你就不怕我把这一切都告诉你未婚夫吗？豪门可不是那么好嫁的，更何况你还是二……三婚，如果他们知道这些，肯定会甩了你！”
　　只可惜，江禾舒就跟没听到一样，坐进停在路边的保时捷，发动车子，扬长而去。
　　这跟顾璟想的完全不一样，他都蒙了。
　　下一秒，顾璟闷哼一声，胸口的疼意迅速蔓延至全身。
　　他捂住胸口抬眼看去，李稳刚收起拳头。
　　顾父怒道：“你怎么能动手打人？信不信我报警抓你？”
　　李稳不理会，甚至又给了顾璟一拳头，然后丢垃圾似的把顾璟甩到旁边。
　　顾璟感觉肋骨都被李稳打断了，胸口疼得厉害，躺在地上站不起来。
　　顾父等人气得不行，但看着李稳这一身腱子肉，又不敢打回去，只好去搀扶顾璟。
　　李稳看向顾璟，“这是你污蔑夫人给你的一点教训，如果你们敢来再打扰夫人，就不是这简单两拳了。”
　　夫人？
　　听到这个称呼，顾家人皆是一顿。
　　这人不是江禾舒的奸夫？
　　正想着，就听李稳继续说：“刚刚你们所说的话，我会一字不落地都转告给先生，就不劳烦你叨扰先生了。”
　　顾姑姑：“你不是江禾舒的情夫？”
　　李稳脸色沉了沉，这话若是被先生听到……
　　“你应该庆幸我不打女人。”说着，李稳抓起顾父就是一拳。
　　他不打女人，就让顾父来替她受这一拳吧。
　　“啊——”顾姑姑和顾表姐吓得尖叫一声。
　　顾父年纪大了，没顾璟抗揍，一拳下去他脸色惨白，不断哀嚎。
　　李稳道：“我是先生派来保护夫人的保镖，我先生也不是穷鬼，我家穗穗小姐更不是所谓的前任的女儿。”
　　顾家瞳孔猛地放大，江禾舒现在的未婚夫，是当初那个说自己月薪三千的穷鬼？
　　怎么可能？
　　他心里这么想的，也说了出来。
　　正要离开的李稳听到了，有些纳闷地看向顾璟，“你为什么觉得月薪的单位一定是元而不是万或亿呢？”
　　这话一出，顾璟浑身僵住。
　　——
　　刚回到家，外婆就把江禾舒拉进屋子，“你遇到顾璟了？”
　　江禾舒满眼意外，紧接着想到什么，道：“顾家人联系您了？”
　　自从外婆知道真相后，江禾舒就不再限制外婆跟顾家人联系。
　　外婆点头，“赵秀芳给我打电话哭诉，说你让保镖把顾璟和她儿子的肋骨都打断了，还跟我说不要怪你，更不要骂你。”
　　“赵秀芳还说等他们出院，请咱俩吃饭，顺便解除你对他们的误会。”
　　误会。
　　江禾舒没忍住嗤笑一声，她算是看清楚了，顾家根本就不要一点脸。

第193章 阳台
　　外婆呸了一声，“真当我听不出赵秀芳的意思？她就是觉得你为我的身体着想不会告诉我真相，故意这么说，让我怪你，替他们说好话。”
　　“我才会让他们如意，我直接告诉赵秀芳，顾璟挨揍是他活该，换做别人家女儿被他们这么欺负，别说顾璟，他们一家都得挨揍。”
　　外婆性格一向温和，一句重话都不会说，现在显然是被顾家人给气急了。
　　她眼眶又有些红，说到底也是自己没本事，不能给外孙女出气，不然顾家怎么敢这么欺负她们？
　　江禾舒连忙给外婆顺了顺气，安抚道：“外婆您别生气，现在有裴晏给我撑腰，他们欺负不了我。”
　　“裴晏给我找了两个保镖呢，我根本不怕顾家的人，他们敢惹我，我就让保镖揍他们。”
　　听到这些话，外婆才安心，但想起江禾舒和裴晏假装结婚骗自己的事，叹了一口气。
　　江禾舒跟外婆简单说了一下顾家人这次找过来的目的。
　　当然，顾璟那无耻的要求江禾舒没说，怕气坏外婆，只说顾璟后悔了，想跟她和好。
　　外婆哼了一声，“他想得倒挺美，和好？这辈子都不可能！一次不忠百次不用……”
　　江禾舒笑着点头附和。
　　外婆也知道自己的身体不能生气，很快就调整好了情绪。
　　刚安抚好外婆，江禾舒的手机响了一声，是顾家人发来的信息。
　　“江禾舒，我们已经报警了，就算你找了个有钱老公，也不能这么欺负我们。”
　　顾家真是软硬兼施，没脸没皮。
　　江禾舒眼底闪着嫌恶，跟裴晏发了条信息。
　　很快对方就回道：交给我来处理。
　　……
　　“什么？监控坏了？”顾姑姑尖声道。
　　超市的负责人点头，“是的，门口的监控上午就坏了，还没来得及修。”
　　“怎么可能这么巧？”顾表姐不信，她看向顾姑姑，“妈，不会是江禾舒找她男人做的吧？她男人有钱。”
　　顾姑姑也怀疑是这样，但超市的负责人来来回回就那两句话，她们根本问不出什么。
　　没办法，顾姑姑只好说：“就算没监控也没事，咱们都亲眼看到江禾舒保镖打人了，咱们都是证人。”
　　她们报了警，也立了案，做完笔录，警察让他们回去等通知，他们需要进一步的取证和调查。
　　等顾姑姑和顾表姐回到医院，得知这些的顾璟攥紧了拳头。
　　监控肯定是江禾舒让她男人做的！
　　但就算猜到，他们也没有丝毫的办法。
　　无论是比钱还是比权，他们都比不过裴晏，也就脸皮比裴晏厚而已。
　　顾璟只能说：“总会有办法的。”
　　其他人对视一眼，叹了一口气。
　　来A市一趟，好处没捞到，顾璟和顾父反倒进了医院，真是出乎意料。
　　天色黑了，顾姑姑和顾表姐出去买晚饭。
　　她们走在路边，旁边停了辆面包车，拉开车门，眨眼的功夫就把她们拽了进去。
　　一个小时候，偏僻的小巷口，拳打脚踢的声音消失，只剩下绵延不绝的哭泣声。
　　不知过了多久，顾表姐忍着疼，颤颤巍巍的拨通顾璟的电话。
　　“我和我妈被人蒙着被子打了一顿，快来救我们。”
　　被谁打的？
　　顾家人脑海里同时想到一个人——江禾舒老公。
　　——
　　“裴总，都按照您的吩咐办好了，警局那边也已经打过招呼了。”
　　站在阳台的男人慢条斯理地喝着咖啡，随意嗯了一声。
　　对付顾璟的办法太多，他都没把顾璟放在眼里。
　　身后的房门开了，传来裴穗安嬉闹的声音，微微侧目，就看到了江禾舒。
　　他挂断电话，迈步走进卧室。
　　江禾舒抬眼就看到了裴晏的手腕，他把袖子往上卷了点，那块又青又紫的掐痕格外明显，可见她昨晚用了多大的力气。
　　她心里有些虚，还有些愧疚，“你没涂药吗？”
　　裴晏看了一眼，满不在乎道：“过两天就消了，不用涂。”
　　江禾舒微微抿唇，等裴晏洗完澡，她拿着药膏过去。
　　“还是涂一下吧。”
　　裴晏眉头微挑，也没拒绝，无比自然地把手腕伸到江禾舒面前。
　　江禾舒原本打算把药膏给他，让他自己涂，但现在……
　　她没说什么，垂眼把药膏挤到那掐痕上面。
　　自从她和裴晏发生关系后，消肿的药膏成了必备，抽屉里放了好几盒。
　　想着，江禾舒脸颊有些红。
　　她手指柔软微凉，轻轻地把药膏涂抹均匀，犹如羽毛拂过，痒痒的。
　　裴晏微微蹙眉，目光落到江禾舒脸上。
　　女人脸蛋白白净净，皮肤白里透粉，眉眼如画，浓密的睫毛跟小刷子一样，忽闪忽闪的。
　　她眸色认真地看着裴晏的手臂，一缕调皮的黑发垂落下来，贴着她白嫩的脸颊和嫣红饱满的唇。
　　她伸手把头发别到耳后，裴晏的目光随着落到她圆润的耳垂。
　　江禾舒并不是无所察觉，男人的眼神带着火，所到之处都跟着烫了起来。
　　她呼吸乱了几分，只想快点涂好药，然后跟裴晏保持安全的距离。
　　好在很快就涂好了，江禾舒在心里松了一口气，佯装随意地转身，迈步离开。
　　裴晏忽然开口：“顾璟的事情处理好了。”
　　江禾舒脚步微顿，“谢谢。”
　　“你知道的，我不接受口头道谢。”
　　江禾舒拿着药膏的手指微微用力，身后响起了脚步声。
　　她不用回头都知道裴晏就站在自己身后，因为，江禾舒嗅到了男人身上冷冽的薄荷香味，感觉到了他身上的热气。
　　“今晚让穗穗睡儿童房？”
　　他声音低醇，磁性动听，带着成年人都懂的深意。
　　江禾舒耳朵顿时热了起来，脸颊也变得绯红。
　　过了几秒，她‘嗯’了一声，迈步离开，步伐比平时快了很多。
　　九点半，裴穗安睡着了，江禾舒把她抱进隔壁的儿童房。
　　刚关上房门，身后就传来脚步声，是从书房出来的裴晏。
　　两人四目相对，江禾舒心脏砰砰乱跳，脸颊热的发烫。
　　明明不是第一次，但她还是会忍不住紧张。
　　一前一后走进卧室，裴晏转身去了衣帽间，再出来时，手里拿着一件睡裙。
　　是昨晚她故意穿上诱惑裴晏的那件黑色吊带裙。
　　裴晏薄唇轻启，嗓音暗哑：“我帮你换上。”
　　男人那双眸子带着不加掩饰的侵略性，以及让人脸红心跳的欲色，t看得江禾舒口干舌燥。
　　她的手脚开始发软，最终被男人带到阳台。
　　站在这里，能看到院子的全貌，以及远处一栋栋坐落有序的别墅。
　　江禾舒抓住裴晏的手腕，羞耻得眼里碰上一层水雾，“别在这里。”
　　男人炙热的吻落到江禾舒耳垂处，沙哑的声音带着安抚，“别怕，单向玻璃。”
　　但江禾舒并没有放心，她看着楼下，死死抓住裴晏的胳膊，嗓音颤抖：“刘阿姨在下面……”
　　“她看不到。”裴晏声音中带着安抚。
　　江禾舒修剪整齐的指甲掐进男人肉里，她贴着冰凉的玻璃，羞耻地闭上眼睛。

第194章 报应终来到
　　裴晏看着她不断颤抖的身体，唇靠近她的耳畔，呼吸交织，亲密地融合一起。
　　他说：“有空再去公司给我送饭，不要带穗穗。”
　　“我办公室的玻璃也是单向的，从那里能看到商业街来来往往的人，到时，我们就在……”
　　他用低缓沙哑的声音徐徐道出，诱得紧闭双眼的江禾舒脑海里浮现一个画面。
　　江禾舒咬紧牙齿，浑身都在发烫，软声说：“裴晏，求求你了，别说了。”
　　无可奈何，她只能示弱。
　　裴晏眉眼舒展，但他还是不满足，大掌掐着江禾舒纤细的腰肢。
　　“换个我喜欢的称呼。”
　　江禾舒脑海里闪过压在心底深处的画面，她嫣红的唇瓣微张，压下羞耻地喊……
　　三楼主卧的灯亮了许久，室内那股暧昧的氛围久久不散。
　　等江禾舒再次醒来，已经日上三竿。
　　她躺在床上，四肢酸软无力。
　　眼前浮现昨晚的画面，她抬起胳膊遮住眼睛，脸颊却是通红。
　　不知过了多久，江禾舒调整好情绪，缓慢地坐起身，无比艰难地向卫生间走去。
　　途中，她无意看到了垃圾桶里那块黑色的布料。
　　扶着桌子的江禾舒咬住唇瓣，双腿更软了几分，险些摔倒。
　　她也是引火上身，前天故意穿这条睡裙‘报复’裴晏，昨天就被他……
　　江禾舒深呼一口气，移开视线。
　　这一天，江禾舒几乎都是在床上度过的，直到下午体力才逐渐恢复。
　　不知道裴晏跟裴穗安说了什么，今天裴穗安格外的安静，还时不时拿个水果或酸奶、零食给江禾舒吃。
　　窗外，夕阳西下，裴晏也下班回到了家。
　　猝不及防看到裴晏俊美的脸，江禾舒下意识移开目光。
　　裴奶奶问：“你手里拿的是什么？”
　　“给禾舒买的衣服。”他的声音一如既往地悦耳。
　　闻言，裴奶奶就不再问了。
　　坐在不远处的江禾舒微微蹙眉，不知是不是错觉，她总觉得裴晏这话，有些意味深长。
　　几个小时后，江禾舒才知道自己的预感是对的。
　　她看着购物袋里的东西，涨红了脸。
　　这算什么衣服？一件比一件暴露，让人看着都觉得羞耻。
　　裴晏却没觉得有丝毫问题，还说：“昨晚撕坏了你的衣服，补偿你五件，款式喜欢吗？”
　　江禾舒终究还是没忍住，“到底是补偿我，还是补偿你？”
　　一条简单的黑色吊带睡裙都能让裴晏那么疯，自己若是穿上这些，他不得……
　　只要一想，江禾舒腿就酸软得厉害。
　　男人慢悠悠道：“补偿你，也补偿我，一举两得。”
　　江禾舒红着脸骂道：“无耻！”
　　她扭开脸，“反正我是不会穿的，你想穿你穿吧。”
　　她，是绝对不会穿的！
　　此时的江禾舒满脸坚定，并不知道在不久的将来，她主动穿上这些‘衣服’……
　　次日，家里来了客人。
　　是张夫人，她拎着礼品来道谢。
　　张夫人是个爽朗的女性，她道：“如果不是你，我都不知道张弘在外面养了那么多女人。”
　　“公司的事我也听说了，段妍妍那女人野心真大，跟了张弘还不满足，竟然勾引裴总，真是不自量力。”
　　听她这么说，裴奶奶才知道有这回事。
　　张夫人没有久待，等她离开，裴奶奶就拨通了一个电话。
　　裴奶奶开门见山，直接问段妍妍的事。
　　那人回答说：“那天夫人回去后，裴总让李助理去找段妍妍赔偿衣服，还让李助理把这件事宣传出去，没多久张总就知道了……”
　　“张总来公司跟裴总确认是真的后，带走了段妍妍，裴总也让人辞退了段妍妍。”
　　“段妍妍手里没钱，裴总十六万的西装钱都是张总赔的。”
　　裴奶奶开了免提，江禾舒听得真切。
　　她眼睛瞪大了几分，裴晏的西装这么贵？
　　与此同时，江禾舒也知道段妍妍看到自己时，为什么会带着恨意了。
　　段妍妍把这些都怪到了她身上。
　　那人继续说：“我跟张总的助理关系不错，我听说昨天张总夫人抓到了段妍妍，把人狠狠教训了一顿，段妍妍今天凌晨就坐上飞机去了偏远的亲戚家。”
　　像张夫人这种身份的贵妇，多的法子整治小三。
　　很显然段妍妍受的罪不轻，不然她也不会凌晨赶飞机回家。
　　“张夫人跟张总也大闹了一场，张总的助理说张总脸上都给扇肿了，不仅是脸，浑身全是巴掌印……”
　　听到这话，江禾舒想起刚刚张夫人喝茶时，握着水杯发红的手。
　　怪不得那么红，原来是扇人扇的。
　　裴奶奶其实对这些事情不感兴趣，她也是见江禾舒眸子发亮，才没制止对方说这些。
　　等对方说完，她才吩咐道：“如果有人不长眼勾引裴晏，你要立即给我打电话。”
　　挂断电话，裴奶奶对上江禾舒有些好奇的眼睛，她笑了笑，“我安插在裴晏身边的眼线。”
　　江禾舒朝她竖起大拇指。
　　裴奶奶笑道，“行了，喊你外婆出来吧，我们出去散散步。”
　　知道张夫人是裴家的客人，外婆自觉回了房间。
　　但她们还没走出客厅，裴奶奶又接到了一个电话。
　　楚瑜的爸妈出事了。
　　听到楚瑜这个名字，江禾舒脸上就忍不住露出厌恶的神情。
　　之前她从裴晏那里听说了一点关于楚瑜的消息。
　　楚父楚母给的精神鉴定证书是真实的，通过检测表明楚瑜杀林润时，没有自主控制能力。
　　楚瑜属于在无法控制自己的情况下杀的人，经过律师的辩护下、楚父楚母的周转，法院给予楚瑜免除刑罚。
　　这份精神鉴定书就像楚瑜的免死金牌一样，让他无论做什么坏事，都能安然无恙。
　　让人格外的不忿，又无可奈何。
　　江禾舒掐着指尖，她听了许久，终于听清了事情的发展经过。
　　今天，楚父楚母从看守所接回楚瑜，带他去精神病医院。
　　在去的途中遭遇了车祸，楚父当场死亡，楚母也受了重伤。
　　楚母是裴晏爷爷弟弟的女儿，是裴奶奶的堂侄女，他家遇难，自然有人告诉裴奶奶。
　　听完，江禾舒下意识想起之前裴晏跟自己说林家涉黑的事情。
　　他们能轻而易举地杀掉丁乾，肯定也能制造这场车祸。
　　毕竟，楚瑜杀了他家儿子还不需要付法律责任，这事搁谁身上都不好接受。
　　晚上裴晏回来，江禾舒说起这件事。
　　裴晏微微颔首，虽然没有证据，但按照林家的作风，这肯定是他们的手笔。
　　想着，裴晏叮嘱了一句：“最近你尽量少出门。”
　　虽然林润是被楚瑜杀死的，但不排除林家走火入魔，迁怒到江禾舒身上。
　　保险起见，江禾舒还是少出门为好。
　　江禾舒点头，又问：“那你呢？他们会不会……”
　　说起来，林润的死跟裴晏有些关系。
　　裴晏笑了一声，语气笃定：“他们不敢。”
　　见他稳操胜券的模样，江禾舒放心了。
　　时间飞逝，转眼就是一周。
　　自从那天裴晏说过之后，江禾舒就很少出门。
　　她每天在家画画，跟外婆、奶奶聊天，陪裴穗安玩玩具，生活平静而舒适。
　　而医院里的顾璟等人，过得却是格外凄惨。

第195章 耀眼夺目
　　顾璟和顾父肋骨断了几根，住进医院接受治疗。
　　顾奶奶年迈，照顾他们父子的担子就推给了顾姑姑和顾表姐。
　　如果只是照顾那也没什么，关键是顾姑姑母女出门会被人套麻袋揍。
　　就算她俩再警惕都没用，在她们意料不到的时候，眼前一黑，就是一顿乱揍。
　　导致她们现在以点外卖度日，根本不敢走出医院的大门。
　　顾姑姑和顾表姐被揍了几顿，心里怕了，都想回C市，顾璟却不同意。
　　他不愿意无功而返，还想继续找办法从江禾舒那里得到好处。
　　顾姑姑苦口婆心地劝道：“现在的江禾舒跟以前不一样，以前她爱你，我们就算刁难她，她为了你也愿意忍耐。”
　　“但现在她恨你还来不及，怎么可能愿意给你好处？”
　　顾表姐也说：“我妈说的对，现在江禾舒要靠山有靠山，要钱有钱，跟她对上，吃亏的只能是我们。”
　　其实现在他们已经吃亏了，顾璟和顾父被揍断肋骨，在医院躺了一星期，而她和她妈妈，被套了几次麻袋，揍得浑身是伤，报警都没用。
　　虽然套麻袋的人来无影去无踪，他们没有证t据，但顾家人都知道，这伙人肯定是江禾舒找来的。
　　只可惜，任凭她们母女俩怎么说，顾璟都不同意回去。
　　他说：“总会有办法的，一天不行就十天，十天不行就二十天。”
　　反正他现在没了工作，不需要担心没空的问题。
　　另外，顾璟觉得，只要能得到三千万和A市别墅、裴氏集团总监的职位，就算付出再多的时间，都是值得的。
　　他愿意耗下去，顾姑姑却不愿意。
　　顾璟和顾父的医疗费是她垫付的，另外，A市消费水平比C市高了不少，这一周的饭钱可都是她出的，再继续留下……
　　他们头一次发生了争执。
　　顾姑姑口不择言道：“现在想要好处就来找人家，以前哪去了？兔子还不吃窝边草呢，你呢？出轨人家堂妹，这跟扇江禾舒巴掌有什么区别？”
　　“我话就撂这儿了，江禾舒肯给你一分钱，我喊你姑姑。”
　　这话实在不像话，顾奶奶呵斥道：“身为长辈，你胡说八道什么？”
　　最终，他们不欢而散。
　　顾姑姑带着女儿离开了病房，坐上车直奔机场。
　　病床上的顾璟满脸烦躁，就在这时，他接到一个来自A市的陌生号码。
　　“顾璟是吧？我可以帮你完成你的目的。”
　　对面，传来一道陌生的年轻女声。
　　——
　　转眼又过了一周。
　　撞了楚家车子的人是个五十多岁听力有问题的中年男人，他在A市做保洁工作，家里很穷。
　　男人一口咬定楚家的车在他视野盲区，无意撞上的。
　　如今他被关进看守所，等待开庭。
　　楚父的遗体已经搁置了半个月，等楚母出院，终于办了追悼会。
　　但现场格外的冷清、简单。
　　楚瑜被关进精神病医院，楚母双腿截肢，穿着一身白衣坐在轮椅上，眼眶红肿，精神不济。
　　来参加追悼会的人很少，甚至一些亲戚都没来。
　　一是因为楚父去世，只剩下一个精神病儿子，家是彻底败落了。
　　二是因为楚瑜不做人，平时荤素不计，得罪了不少人。
　　来的人中，绝大多数还是来看热闹的。
　　楚母为自己以后的生活而担忧，两行热泪又流了下来。
　　就在这时，身旁的人传来一阵惊呼声。
　　楚母抬头看去，一行人走了进来。
　　为首的是裴奶奶，楚母眼睛一亮，只要裴家愿意给她做靠山，她以后的生活依旧能顺遂无忧……
　　正想着，楚母看到了裴奶奶身边，身着张扬红裙的年轻女人。
　　她乌黑的长发烫成卷发，披散下来，衬得那张脸更加小巧。
　　原本就精致的五官，画着明艳漂亮的妆容，就像阳光下娇艳欲滴的红玫瑰，无比耀眼。
　　跟这个气氛沉寂肃穆，只有黑与白的灵堂格格不入，显得是那么的刺眼，夺目。
　　楚母神色僵住，放在轮椅上的手不自觉地攥紧。
　　几乎眨眼的功夫，所有人的目光都移到她身上。
　　“这个女人是谁啊？来参加追悼会竟然穿红裙子，不知道的还以为她参加宴会呢。”
　　“她跟着裴老夫人，应该是裴家的人，但她怎么这么不给楚家面子？楚瑜他妈好歹也是裴家人……”
　　众人议论纷纷，怎么说的都有。
　　张夫人插话道：“都别猜了，这是裴总的妻子。”
　　有人惊呼，“原来裴总娶的就是她……”
　　“盛装出席追悼会，裴总老婆跟楚家有仇啊？”
　　如果江禾舒听到了，肯定会点头说：有。
　　她跟楚家人的仇还不浅呢。
　　江禾舒看着轮椅上脸色僵硬惨白的楚母，唇角微勾，不紧不慢地随着裴奶奶迈步过去。
　　原本她不准备过来，但转念一想，自己是裴晏老婆，是楚母娘家堂侄媳妇，于情于理，她都应该过来‘安慰安慰’楚母。
　　不过楚母好像不太欢迎她的到来……
　　看着她特别难看的脸色，江禾舒脸上的笑意加重，原本就娇艳漂亮的脸更加让人惊艳。
　　“节哀。”裴奶奶拍了拍楚母的肩膀。
　　楚母眼泪直流，不知是想起了丈夫，还是被江禾舒给气哭的。
　　江禾舒好整以暇站在旁边，看向楚母的眼神带着一丝嘲讽，似乎在说：瞧，报应来了。
　　气得楚母想破口大骂，但余光注意到裴奶奶和裴晏。
　　如果是以前，楚母敢骂几句，但现在她没了丈夫，儿子也不在身边，她不敢了。
　　不过好在有人敢，就在这时，身后传来男人的一声怒斥。
　　“江禾舒你怎么穿成这样？”
　　众人齐齐抬头看去，是裴陆英和他第三任妻子刘倩，以及他们的女儿裴莉娅。
　　除了他们，江禾舒还看到了几个熟人，之前跟着裴陆英找她麻烦的裴顺和裴表姑。
　　触及江禾舒的视线，裴顺和裴表姑纷纷向后退了一步，离裴陆英更远了些。
　　很显然，当初江禾舒那顿暴揍给他们留下了无比深刻的印象。
　　同样挨了揍的裴陆英却没他们识相，竟然还敢在江禾舒面前摆长辈的架子。
　　不过江禾舒也知道他的底气源于哪里。
　　裴陆英看了眼裴奶奶，继续骂道：“谁教你参加追悼会穿红裙子的？懂不懂规矩？没教养的东西，真是丢人现眼，还不滚回去换衣服！”
　　他不相信江禾舒敢当着他妈的面对他动手
　　楚母趁机说：“其实也能理解，毕竟江禾舒跟从小接受优等教育的豪门千金不一样，天生缺乏教养，不懂礼貌也正常。”
　　明里暗里都在讽刺贬低江禾舒。
　　楚母说完，不着痕迹地跟婆婆使了个眼色。
　　楚老太太立即上前，一脸怒容：“虽然我们楚家比不上裴家，但你们也不能这么羞辱我们！”
　　“浩轩浩然，你们把裴夫人‘请’出去。”

第196章 真可怜啊
　　楚老太太有两个儿子，楚母嫁的是老二，楚浩轩、楚浩然则是她大儿子的儿子。
　　楚浩轩和楚浩然应了一声，朝着江禾舒走去。
　　说是请，但他们俨然一副要把江禾舒赶走的架势。
　　楚母假意拦道：“妈，虽然小晏老婆这副打扮很不尊重瑜瑜爸爸，但她是小晏老婆，咱还是算了吧……”
　　好一个委曲求全。
　　裴陆英接话说：“你一个长辈都被晚辈欺负到头上来了，算什么算？这事不能轻易算了！”
　　他这话说得掷地有声，一副正义使者的模样。
　　“这事是我裴家管教不……”
　　见裴陆英说起来没完，还想教训江禾舒，裴奶奶忍不下去了。
　　“你再说一个字试试。”
　　裴陆英忽然卡壳，顶着老母亲面无表情的眼神，他缩了缩脖子。
　　裴奶奶又看向楚老夫人，正要说话，却被江禾舒拦下了。
　　“奶奶，这些交给我来处理就好。”
　　裴奶奶没强求，只是看了眼孙子，“站在旁边当摆设？没看到你老婆被人欺负吗？聋了还是哑巴了？”
　　裴晏：“……”
　　把裴奶奶的话尽收耳低的众人一脸欲言又止。
　　到底是谁欺负谁？
　　人家举行追悼会，你孙媳妇穿着大红裙子，这不是在打楚家的脸吗？
　　心里这么想的人不少，但无人开口。
　　为了帮楚家得罪裴家，不值当，他们还是继续看戏吧。
　　他们看到楚浩轩和楚浩然走到江禾舒面前，伸手就要抓她的胳膊，眼里闪过一丝兴奋。
　　能来参加追悼会的，都是一个圈子的人，他们也听说了一些关于江禾舒的传言。
　　例如他们都知道，江禾舒嚣张跋扈，无比彪悍，就连她公公裴陆英都照打无误。
　　他们有些期待，想知道江禾舒被楚家人赶，会不会生气当场砸了灵堂。
　　江禾舒在他们伸手的时候，直接站到了裴晏的身后。
　　裴晏看她一眼，虽然没说出口，但江禾舒能看出他的意思：这就是你处理的办法？
　　江禾舒冲他微微点头，表示是的。
　　裴晏：“……”
　　好朴实的办法。
　　江禾舒咳了一声，其实是当着裴奶奶的面，她不太好意思直接动手。
　　楚浩轩和楚浩然敢听奶奶的对江禾舒动手，但对上裴晏，他们碰都不敢碰一下。
　　裴晏越过他们，目光落到一对中年夫妻身上。
　　“听说，楚家对ht项目感兴趣。”
　　简短的一句话，那对夫妻，也就是楚老太太的大儿子、儿媳眼睛猛地一亮。
　　“浩轩浩然回来，不准对裴总和裴夫人无礼。”
　　“来，裴总裴夫人这边请，坐下休息休息。”楚大夫人见儿子还愣在那里，就瞪了他们一眼。
　　“没眼色的东西，还不快去给裴总和裴夫人倒茶。”
　　楚浩轩兄弟俩：“……”
　　他们只不过是听奶奶的话赶人而已，却得了一句：‘没眼色的东西’，简直太委屈了。
　　心里想着，他们还是听话去倒茶了。
　　这个走向出乎了所有人的预料。
　　楚母心里憋着一口气，但她还没说出口，楚老太太就率先开口了。
　　她怒视着对裴晏、江禾舒殷勤的大儿子和儿媳。
　　“她在你弟弟的追悼会上穿成这样，你们还想留下她？”
　　楚大夫人理直气壮地说：“小叔子在世的时候就不喜欢死气沉沉的黑与白，他就算死了肯定也不喜欢。”
　　“小叔子喜欢明艳的t颜色，裴夫人穿红裙，说明裴夫人蕙心兰质，孝顺懂事。”
　　“再说了，来者是客，赶人可不是待客之道。”
　　楚母险些被这话给气吐血。
　　楚老太太气得脸都青了不少，“她算哪门子的客？你们不赶，我让殡仪馆的保安来赶！”
　　“我不允许我儿子的追悼会被人捣乱破坏，无论是谁都不行。”
　　但她还未走出去喊人，就被楚大夫人抓住了胳膊。
　　“别说裴夫人只是穿了红裙子，就是她在这里蹦迪，你都不能拦。”
　　明眼人都能看出他们楚家走上了下坡路，如今裴晏愿意给他们一个机会，他们怎么可能不抓住？
　　再说了，追悼会是给她小叔子办的，又不是给她男人办的，江禾舒想捣乱就让她捣乱呗。
　　谁让人家背后站着裴晏呢？
　　楚大夫人没压低声音，她那句江禾舒蹦迪都行的话不少人都听到了，包括江禾舒本人。
　　江禾舒无奈一笑，她是来捣乱的不错，但蹦迪……
　　还是算了。
　　见他们没大闹起来，看热闹的众人不禁感到遗憾。
　　没能赶走江禾舒，裴陆英等人也非常失望。
　　裴陆英还想说什么，恰巧对上江禾舒看过来的眼神。
　　江禾舒朝他微微一笑，眼里却没有丝毫笑意。
　　裴陆英背脊下意识一凉。
　　楚老太太还想闹，楚大夫人直接把她关进后面给家属休息的小房间。
　　再让两个儿子站在门口守着，不准让楚老太太出去捣乱。
　　听到这话的楚老太太险些被气死，到底是谁在捣乱？！
　　追悼会还在继续。
　　等主持人上场，一眼就看到黑白灰人群中那道鲜红的倩影。
　　他嘴角抽了抽，主持二十多年，还是第一次看到有人穿红裙参加追悼会。
　　追悼会开始了，江禾舒全程坐在那里不动，时不时喝一口茶，悠闲得像是在跟好友喝下午茶。
　　每每看到她，楚母气得就想呕血。
　　以前，江禾舒弱小无助的穷学生，他们却是豪门大族，带着满满的优越感，随意地欺辱讥笑江禾舒。
　　如今，江禾舒成了他们惹不起的存在，而他们……
　　死的死，残疾的残疾，儿子还被关进精神病医院。
　　这种落差，让心高气傲的楚母实在受不了。
　　江禾舒察觉到楚母看过来的视线，唇角微扬，无声地说出几个字。
　　“真可怜啊。”
　　这是挑衅又是讥讽。
　　楚母被气得一口气没上来，晕倒了。
　　等楚母从医院醒来，第一眼就看到那个艳红的身影。
　　“江！禾！舒！”
　　这三个字盛满愤怒和沙哑，宛如地狱里恶鬼的嘶吼。
　　江禾舒打了个哈欠，可算是醒了，她都要等不及想回去了。
　　走到楚母床边，江禾舒看着她因愤怒而涨红扭曲的脸，笑语嫣然。
　　“真是没想到你竟然成了残疾人，这辈子都无法再站起来了，真惨啊！”
　　说着真惨，江禾舒脸上的笑容却越来越灿烂，落在楚母心里，无比的刺眼。
　　楚母恨不得杀了眼前的女人，但只可惜，她躺在床上，动弹不得。
　　江禾舒忽然想到什么，笑眯眯地说：“忘了告诉你了，你中风了，以后不仅不能站起来，还要永远躺在床上。”
　　先是楚瑜杀人，紧接着丈夫又去世了，自己双腿截肢……
　　大喜大悲后，楚母身体非常不好，今天又被江禾舒气了一顿，她中风了。
　　江禾舒继续说：“以前，你说你们不信报应，但现在，报应不是来了吗？”
　　“你们夫妻俩，一死，一残，而楚瑜……”

第197章 将计就计
　　听江禾舒提起儿子，楚母脸色骤变，眼底闪着惶恐。
　　“你要，对瑜瑜，做什么？”
　　这是中风的症状，口吃，语言困难。
　　江禾舒饶有兴致地看着楚母脸上的不安和焦躁，没有说话。
　　“江禾舒，你不准，对瑜瑜下手，不准……”
　　楚母声音有些尖锐，刺得耳朵疼。
　　她这辈子只生了楚瑜一个孩子，从小就娇惯无比，可以说楚瑜长成这副模样，多亏了楚父楚母的‘栽培’。
　　在楚父楚母心里，楚瑜是他们的命。
　　江禾舒自然知道，她笑着掏出手机，点击一个视频放到楚母面前。
　　视频里，楚瑜躺在床上，被人绑住四肢，电棍砸到他身上，他疼得尖叫不止。
　　楚母仅看一眼呼吸就变得急促起来，眼里爆出根根红血色。
　　他们送楚瑜去的那家精神病医院的副院长是楚父的朋友，想着有朋友关照，儿子不会受苦。
　　谁知……
　　“江！禾！舒！”
　　手机里播放着儿子被人打的视频，楚母心疼得犹如刀割一般。
　　江禾舒无视她能杀人的目光，道：“我会让楚瑜对我做的事情，百倍奉还。”
　　“我要报警！”楚母嘶吼着说。
　　江禾舒打开一张图片，“看到上面的字了吗？不止你儿子有精神鉴定书，我也有。”
　　“我就算‘不小心’杀了楚瑜，也能跟楚瑜一样，不用付法律责任。”
　　这当然是在吓唬楚母，江禾舒可是尊法守纪的好公民，不做那种杀人的勾当。
　　但楚母不知道，她以为江禾舒说真的，眼睛一翻，再次晕倒过去。
　　这次不是被气晕的，而是被吓的。
　　江禾舒看着医生护士鱼贯而入，她的目的已经达到了，转身离开。
　　走在医院的走廊，江禾舒似乎察觉到了什么，眉头微蹙，左右环视一圈，却没发现什么。
　　电梯前放着一个牌子，上面说电梯坏了。
　　好在这是五楼，走楼梯不至于很累。
　　江禾舒走向楼梯口，发现里面离奇的安静，她脚步微顿。
　　电梯坏了，上下楼的人只能走楼梯，医院往来的人很多，按理说这里不应该安静才对……
　　江禾舒脚尖微转，捂着肚子走向旁边的卫生间。
　　大概过了五分钟，她才出来，走进楼梯间。
　　在走进去的瞬间，一个帕子捂住了江禾舒的口鼻，一股奇异的味道传来。
　　江禾舒瞪大眼睛，剧烈挣扎起来，但很快浑身就没了力气，闭上了眼睛。
　　站在楼梯间的两人见她陷入昏迷，其中一人脱掉外套给江禾舒穿上，又给她带上假发和帽子。
　　眨眼的功夫，江禾舒就跟变了个人似的。
　　一人抱起江禾舒，把她的脸迈向胸口，佯装睡着的样子，往六楼走。
　　这时，下方传来脚步声，他们连忙向下看去，是一对打情骂俏的小夫妻。
　　两人神色松懈下来，闷头向上走。
　　等到了七楼，两人闪身进入一间病房，他们没注意到的是，那对小夫妻就站在走廊拐角的位置，静静地看着他们。
　　病房内，坐着一男一女。
　　“小姐，人带来了。”
　　两人把江禾舒放到床上。
　　年轻女人问：“没被人发现吧？”
　　两人直接摇头，“没有，只遇到一对年轻夫妻，他们也只是好奇地看了一眼而已。”
　　女人点头，“行了，你们出去在门口守着。”
　　两人应声，把门关上，病房内一片安静。
　　女人看着江禾舒姣好的脸蛋，眼里闪过一丝嫉妒，但想到接下来会发生的事情，她唇角扬起一个恶毒的笑。
　　她看向那个男人，“顾璟，人给你带来了，工具也准备好了，你应该不会让我失望吧？”
　　那个男人，正是顾璟。
　　他身上还穿着病号服，脸色发白，显然病还没好。
　　顾璟毫不犹豫道：“当然不会让你失望。”
　　说完，见女人没有要离开的意思，就说：“林小姐，你是不是该出去……”
　　女人上下打量着顾璟，眼里带着几分不屑，“你以为我想看？”
　　顾璟还想说什么，女人不耐烦地打断道：“别废话，快点开始，时间太久会引起裴晏怀疑。”
　　闻言，顾璟只好妥协。
　　他缓慢走到床头，打开摄影机。
　　走到床沿，顾璟脱掉自己的衣服，然后掏出女人给的药丸，朝江禾舒靠近。
　　他肋骨断了几根，稍微弯腰就会疼，不过现在他顾不上什么了，咬牙忍耐着。
　　但在顾璟将要碰到江禾舒的时候，本该昏迷的江禾舒忽然睁开眼睛。
　　她双眸清明，根本不像是中了蒙汗药初醒的模样，反倒像是没中蒙汗药……
　　顾璟心中大惊，还未细想，江禾舒抬脚踹向他的胸膛。
　　这一脚直接踹到了顾璟受伤的地方，疼得他直接摔到地上。
　　病房内响起一声惨叫，“啊——”
　　坐在凳子上的女人被吓得身体一抖，抬眼就对上江禾舒清凌凌的双眼。
　　她没想到江禾舒会醒，‘唰’的一下站了起来。
　　江禾舒脱掉外面那层不属于自己的衣服，从床上下来，几步就窜到女人面前。
　　在对方还没反应过来的时候，江禾舒扬起手，一巴掌扎扎实实地盖到对方脸上。
　　江禾舒看着眼前的女人，微微扯唇，“林雅，别来无恙啊。”
　　来的路上江禾舒就在想会是谁，因为之前裴晏的提醒，她怀疑是林家的手笔。
　　结果不出她所料，就是林家。
　　想着，江禾舒拽住林雅的头发，边扇边踹。
　　幸好自己有所防备，否则……
　　后果不堪设想。
　　林雅想打回去，但论力气她不如江禾舒大，论打人t技巧，也不如江禾舒。
　　这就导致她被江禾舒压着暴揍。
　　林雅疼得眼泪直流，冲门口大吼：“你们快点进来！”
　　打不过江禾舒也没事，她的人就在门口站着。
　　林雅声音尖锐：“江禾舒，我等会儿要把你的脸扇烂！”
　　很快，病房的门就开了。
　　在林雅期待的目光中，出现两个眉眼陌生的人。
　　林雅都懵了，“你们是谁？赵三和马毅哪里去了？”
　　李稳和王晴当然不会回答她，而是看向江禾舒。
　　江禾舒打得手疼，她站起身道：“把林雅给我捆到床上。”
　　余光注意到捂着胸口躺在地上顾璟，她补充了句：“还有顾璟。”
　　“是。”李稳和王晴应声，照做。
　　江禾舒看向到现在还没想明白为什么会变成这样的林雅。
　　带着讥讽道：“需要我跟你解释一遍我是怎么发现你们，并将计就计的吗？”
　　楼梯间安静的太不寻常，让江禾舒起了疑。
　　她不愿意冒险，就去了卫生间，让在停车场等她的李稳、王晴走楼梯上楼，并说如果真有事，先不要打草惊蛇。
　　五分钟的时间，李稳和王晴走到了三楼，江禾舒才走进楼梯间。
　　事实证明，她的小心是正确的。
　　林雅的脸色变得无比难看，她原本觉得这个计划万无一失，谁知……
　　她心里格外不甘，懊悔自己太大意，没多找几人守在房间内。
　　不过此时再怎么后悔都迟了。

第198章 自食恶果
　　李稳和王晴把床单撕成长条，绑住顾璟和林雅的四肢，然后看向江禾舒。
　　江禾舒看着床对面的摄影机，眼底有寒光乍现。
　　既然林雅和顾璟想这么玩，那她就陪他们好好玩一把。
　　江禾舒从地上捡起那枚顾璟想喂她吃的药丸，在林雅惊恐抗拒的目光中，塞进林雅的嘴巴。
　　她能从林雅的表情中猜出这个药的功效。
　　正如江禾舒想的一样，很快，林雅的脸变得通红，双眼迷离，不断地挣扎想要往顾璟怀里靠，似乎很难受。
　　江禾舒没忍住冷笑一声，不得不说，林雅和顾璟准备的非常齐全。
　　摄像机能记录下她和顾璟不堪的视频，药丸能让她变得‘主动’起来。
　　只可惜啊，他们的计划夭折，林雅和顾璟也会自食恶果。
　　但江禾舒还是觉得不解气，她环视一圈，找到一个扫把，操着顾璟和林雅走去。
　　很快，病房内就传来了男女痛呼的声音，以及木棍砸到身上的闷哼声。
　　顾璟身上本来就有伤，如今又被江禾舒打了一顿，疼得恨不得晕倒过去，冒出冷汗，跟被水洗过一样。
　　他还咬牙狡辩道：“舒舒，这都是误会，你听我解释……”
　　证据都摆到跟前了，还误会。
　　江禾舒都懒得理会他，等她打累了，丢下扫把，走到摄影机前。
　　她把刚刚录下的视频删掉，然后让李稳给林雅解开束缚住手脚的布条。
　　几乎瞬间，林雅就爬到了顾璟身上。
　　江禾舒点击开始录制的按钮，然后走出房间，她对活春宫不感兴趣。
　　更何况男主角还是她前夫，江禾舒怕看到了会恶心的吐出来。
　　关上房门，江禾舒想起什么，问道：“那两个人呢？”
　　王晴回答说：“我们把他们打晕、捆好，丢在旁边的空病房。”
　　江禾舒微微点头，没过一会儿，病房内就传来一些不堪入耳的声音。
　　她脸上满是厌恶，虽说林雅吃了药，是主动的一方，但如果顾璟不*，林雅也没有丝毫办法。
　　李稳瞧着，道：“夫人您可以先回去，我在这里守着就行。”
　　主要是怕污了江禾舒的耳朵和眼睛。
　　江禾舒思索几秒，微微点头，正要叮嘱两句，就看到有人朝着这边大步奔来。
　　仅需一眼，江禾舒就认出了对方的身份。
　　江禾舒满脸讶异：“裴晏你怎么来了？”
　　看到江禾舒完好无损地站在自己面前，裴晏的脸色好了几分，但依旧很难看。
　　他本就锋利的眉眼此时更甚，面部线条更加冷硬，浑身由内到外都散发着刺骨的寒意，更带着迫人的压迫感，让人不敢直视。
　　只见，男人漆黑冷冽的目光落到她身上，声音平淡，透着丝丝凉气。
　　“不打招呼就以身试险，江禾舒，你真出息了。”
　　江禾舒一头雾水，微微蹙眉：“我跟李稳和王晴打过招呼，另外我不傻，怎么可能……”
　　见她还敢狡辩，男人眉眼间的冷意更加浓郁。
　　他看向李稳和王晴，“怎么回事？”
　　被裴晏忽略掉的江禾舒心里有点不高兴。
　　等裴晏知道了整个事件的经过，他神色冰冷，吩咐道：“把视频拷贝到林雅和顾璟手机上，再发给他们的联系人、好友。”
　　闻言，江禾舒抬头看向裴晏。
　　他们还真有默契，她也打算这么干来着。
　　不过裴晏比她狠不少，两人刚坐到车里，他就打了个电话。
　　“废顾璟和林雅各一只胳膊和一只腿。”
　　“再找人去C市顾璟家，把顾璟做的事情宣传一遍。”
　　“林家那边，加快进度。”
　　说这些话的时候，裴晏丝毫不防备江禾舒。
　　等裴晏挂断电话，垂眼瞥了江禾舒一眼，冷声道：“知道错了吗？”
　　江禾舒：？？
　　她哪里错了？
　　裴晏一看她这神情就知道江禾舒还没认识到自己的错。
　　他深呼一口气，闭上眼睛，不再说话。
　　江禾舒真感到莫名其妙，“你倒是直说啊，我哪里错了？”
　　裴晏一个字都不肯再说，等到了家里，他看向外婆。
　　男人掐头去尾，换了副说辞，把今天发生的事情告诉给了外婆。
　　外婆听完，特别的生气，“你怎么能冒险呢？如果你有什么三长两短，你让外婆怎么活啊？”
　　江禾舒：“……”裴晏怎么还告状呢？
　　她心里不满，但当着外婆的面，也不好说什么
　　只能低头说：“外婆，我心里有数。”
　　外婆还想说什么，裴奶奶插话说：“这事也怪裴晏，如果他陪着禾舒一起，也不至于让禾舒冒险。”
　　外婆不认同这话，“小晏当然不能无时无刻陪着禾舒，禾舒自己得小心一点。”
　　两人难得争了起来，纷纷把错往自家孩子身上怪。
　　江禾舒站在旁边有些不知所措，直到裴奶奶冲她使了个眼色，江禾舒才懂。
　　她看了外婆一眼，悄悄转身，往楼上走。
　　上楼走进主卧，江禾舒才松了口气，准备先去洗个澡，去去晦气。
　　忽地，身后传来关门声。
　　江禾舒回头看了一眼，是裴晏。
　　她脸色淡了下来，不过也没说什么，直径走进衣帽间拿换洗的衣服。
　　但在她走向卫生间的时候，被裴晏攥住了手腕。
　　江禾舒想甩开，但甩不掉，“放开我。”
　　“你在生气？”裴晏看着她抿紧的唇和眼里的那簇火苗，眉头微蹙。
　　听到这四个字，江禾舒心里的火气噌噌往外冒。
　　她难道不应该生气？
　　有什么事情不能好好说吗？非要用那种冷声冷气的态度？
　　并且，回来的时候她就问裴晏，自己哪里错了，结果裴晏一声不吭，直接不搭理她。
　　回到家，裴晏还跟外婆告状，外婆身体本来就不好，根本不适合听这些话。
　　看着裴晏冷峻的脸，江禾舒一字不说。
　　裴晏在车上不是不搭理她吗？大家干脆都不说话好了。
　　似乎看出江禾舒的想法，男人眉眼染上一抹无奈，身上的冷淡散去。
　　“是我不对，我不该用那副态度对待你。”
　　“我只是太着急了，气你遇到危险不跟我说，还以身犯险，怕你遇到危险。”
　　若不是李稳和王晴跟他发了个信息，他怕是到现在都不知道这事。
　　江禾舒向来吃软不吃硬，裴晏态度软了下来，她也不会继续冷着脸。
　　“你不在附近，我跟你发信息也没用啊！”说不定还会惹裴晏烦，觉得她事多，耽误他的工作。
　　“我不是小孩子，我都跟李稳和王晴说好了……”
　　裴晏忽然说：“如果林雅找了四五个人，单凭你和李稳、王晴，能安然无恙？”
　　江禾舒哑然。
　　“这次你没事，是因为林雅大意，你下次绝对不能再这样冒险，知不知道？”
　　江禾舒知道裴晏说的有道理，也知道他在关心自己。
　　她并不是不知好歹，微微点头，“嗯，知道了。”
　　裴晏看了下江禾舒手里的换洗衣服，“刚好我也要洗澡，一起？”
　　虽是问话，但他压根没给江禾舒反驳的机会，伸手揽住江禾舒的腰肢，把人带进怀里。
　　他话题跳跃弧度太大，江禾舒一时没反应过来，等她回神，已经到了卫生间。
　　江禾舒：“……”

第199章 卫生间内
　　卫生间的空间不小，但多了个身高腿长的裴晏，就显得有些逼仄。
　　男人站在跟前，挡住了一些光，江禾舒笼罩在他的阴影之中，就像被他抱进怀里一样。
　　他修长的手指轻车熟路地拉开江禾舒连衣裙的拉链，微凉的指尖附在她细腻如凝脂的背脊。
　　如春风般轻轻抚过，带来一阵酥麻，江禾舒身体下意识绷直。
　　她抬手把人推t开，向后退了两步。
　　江禾舒险些被裴晏气笑，“你刚刚告状害我被外婆骂，这会儿还想碰我？你在想什么美事？”
　　就算裴晏是在担心她，他也不应该跟外婆，而是跟她好好说。
　　江禾舒指着门口，“你去隔壁的浴室还是我去？”
　　她给裴晏选择的机会。
　　奈何裴晏两个都不选，还说：“江禾舒，你不能过河拆桥。”
　　江禾舒：？
　　男人神色严肃，像是在看忘恩负义的小人。
　　“今天在追悼会上，是谁帮得你？还有楚瑜，是谁帮你报仇的？”
　　“……所以呢？我不能‘过河拆桥’，你能协恩图报？趁火打劫？”江禾舒反问。
　　裴晏唇角微扬，靠近吻在江禾舒雪白的天鹅颈。
　　“我图过很多次了，不差这一回。”
　　真无耻！
　　但在男人炙热的吻中，江禾舒没出息地软下身体。
　　裴晏趁机用大掌抬起江禾舒细长雪白的腿……
　　江禾舒张嘴咬住男人的肩膀，留下一个鲜红小巧的牙印。
　　“不要脸！”她骂道。
　　回应她的是让人招架不住的暴雨。
　　卫生间内，温度迅速上升，白雾徐徐升起，镜子变得模糊不清，很快又被人擦干净。
　　江禾舒羞耻地闭上眼睛，不肯多看一眼。
　　——
　　下楼吃晚饭时，江禾舒的腿和腰都无比酸软。
　　她不着痕迹地瞪裴晏一眼，却惹得男人喉结滚了滚。
　　裴晏靠近她耳垂，声音又沉又哑，“再勾我，就不吃晚饭了。”
　　女人唇瓣微肿，眼波流转，那双乌黑的桃花眼娇媚多情，似嗔似怒，勾魂摄魄。
　　江禾舒：“……”
　　气得她脸颊染上一层薄红，他乱说什么？自己什么时候勾引裴晏了？
　　江禾舒不再理他，忍着酸痛的身体，快步走向西图澜娅餐厅。
　　外婆没再说江禾舒冒险的事，江禾舒倒是主动跟外婆保证，下次不会再这样了。
　　就算还会，她也不会再让裴晏告诉外婆。
　　吃过晚饭，江禾舒见都快要休息了，裴奶奶都没有主动问自己的意思，思索几秒，主动走了过去。
　　裴奶奶对此并不意外，喊江禾舒去她房间聊。
　　“奶奶，您不好奇我为什么会穿红裙子参加追悼会吗？”
　　这个疑问在江禾舒心里存了一整天。
　　她甚至怀疑是不是裴晏跟裴奶奶说了自己和楚家的恩怨。
　　因为从头到尾，裴奶奶都没有问她为什么打扮成这样，也没说这么穿不合适让她换掉。
　　裴奶奶笑着说：“我猜肯定是楚家得罪你了，否则按你的性子不会故意让人难堪。”
　　“既然楚家不长眼得罪你，那你无论做什么都是应该的。”这话裴奶奶说得理所应当。
　　甚至在她看来，江禾舒这种只是给人添堵的报复方式太温和了。
　　如果换做年轻时的她，有人敢得罪她，后果……
　　咳咳，好女不提当年勇。
　　江禾舒微微抿唇，“您……您不觉得我太任性，会连累你们被人笑话吗？”
　　裴奶奶一挥手，“这算什么任性？想当年刘家嘲笑我出身不好配不上你爷爷，我直接砸了他们家！”
　　江禾舒目瞪口呆，看不出来裴奶奶年轻的时候会这么……勇猛。
　　裴奶奶说完就后悔了，她不想在小辈面前说自己干的那些不符合长辈成熟稳重气质的事。
　　不过看着江禾舒惊讶和佩服的表情，裴奶奶又不后悔了，转而跟江禾舒聊起自己年轻时发生的事情。
　　听完，江禾舒默默竖起大拇指。
　　她原本以为自己做的事情够出格了，没想到裴奶奶比她更厉害。
　　裴奶奶给江禾舒传授着经验，包括但不限于：打架、整人、斗智斗勇、御夫术。
　　后者让江禾舒满脸通红，尴尬地扣着手指。
　　婆奶奶教她管教老公就算了，还告诉她一些私密的例如姿势，增添感情的情趣之类的，让人无比羞耻。
　　偏偏裴奶奶说起这些滔滔不绝，江禾舒又不好直接离开。
　　最终还是裴晏过来喊她回去休息，才‘解救’了如坐针毡的江禾舒。
　　看到江禾舒通红的脸，裴晏问：“奶奶跟你说了什么？”
　　谁知江禾舒反应极大，直接摇头，“什么都没说。”
　　说完，她大步离开。
　　回到卧室，江禾舒抱着裴穗安闷头就睡，根本不给裴晏再问的机会。
　　江禾舒的表现太过反常，裴晏眉头紧皱，不过也没再继续逼问。
　　关上灯，室内一片静谧宁和。
　　与此同时，林家却灯火通明。
　　客厅内哭声不断，林父来回踱步，脸色黑沉难看。
　　“爸妈，我怎么有脸活啊！我所有的好友还有亲戚都收到了那种视频，我……”
　　发丝凌乱，模样狼狈的林雅扑在母亲怀里，痛哭不止。
　　林母跟着女儿一起流泪，安慰说：“没事，你爸爸会想办法的。”
　　她本来儿女双全，家庭美满，谁曾想飞来横祸，儿子先是死在楚瑜床上，女儿又遭遇这种祸事……
　　林父本就因为儿子的去世心痛、烦躁不已，谁曾想女儿也不省心，算计不成反被人将计就计。
　　那种视频流传出去，不止林雅自己没脸，他这个当父亲的也跟着丢人。
　　林父怒斥道：“你脑子被狗吃了？我之前没跟你说过吗？你不要管这些，我心里有一杆秤，等时机成熟就能给你哥报仇。”
　　“结果全被你给毁了！”
　　先不说以后裴晏会更加警惕，他不好运作，就说他们林家里子面子也都这对儿女毁尽了。
　　林雅很心虚，林父确实说过不让她管，但她一等二等都不见林父对江禾舒下手，就等不及了。
　　她联系顾璟，背着林父开始策划，今天听说江禾舒去了医院看楚母，她觉得机会来了。
　　以为她会拍到江禾舒跟前夫苟且的视频，再把视频传出去，让所有人都唾弃她，裴晏也会跟她离婚。
　　可结果……
　　林雅哭得更加大声了。
　　李稳把林雅和顾璟的视频发给了他们手机里的所有联系人和群。
　　被人唾弃鄙夷的人成了她和顾璟。
　　林父被她哭得心烦，捞起一个杯子砸了过去，“成事不足败事有余的东西还有脸哭？给老子闭嘴。”
　　‘砰——’
　　玻璃杯砸到了林雅的额头，鲜血争先恐后地冒出来，林雅眼前一黑，晕倒过去。
　　另一边——
　　顾璟被送去了抢救室。
　　直到夜里十点，他才被推出来。
　　但无论是医生和护士看向顾璟的眼神都有些不对劲。

第200章 名声全毁
　　顾奶奶扑了过去，拉着顾璟的手，老泪横流，“我的小璟啊！”
　　顾父如今已经能行走了，看着病床上脸色苍白的儿子，脸上满是心疼。
　　他们顾家几代单传，顾璟是独苗苗，从小对他就宠得厉害，以前哪里让顾璟受过这种伤？
　　回到病房，医生叮嘱着注意事项。
　　终究还是没忍住，医生道：“病人伤还没好，怎么能纵欲？还玩那么狠，就算年轻也不能这么作践自个的身体。”
　　“你们做家长的，还是得看着点。”
　　顾奶奶和顾父不知所以，“医生，什么纵欲？我儿子不是被人打的吗？”
　　“是啊！我可怜的孙子啊！都是江禾舒这个贱人做的好事！”顾奶奶边哭边骂。
　　他们并不知道今天顾璟干什么去了，只知道顾璟被人打进急救室。
　　打人的是谁？他们脑海里浮现一个名字：江禾舒。
　　旁边的护士幽幽道：“是被打了，但不是什么江禾舒，而是林雅，你孙子还是被林雅在床上打的。”
　　今天顾璟和林雅发生的事情在整个医院都传遍了。
　　之所以知道林雅这个名字，是因为外科池医生曾经和林雅相过亲，他收到了林雅发来的视频，也认出了林雅的身份。
　　护士说：“纵欲过度很伤身体，更何况你孙子原本伤就没痊愈，以后他会有*起障碍，阳*……等问题。”
　　这是顾璟醒来听到的第一句话。
　　这对一个正常男人来说，打击非常大，让人难以接受。
　　更何况护士还是当着病房内这么多人说的，看着另外两名病人以及家属异样的眼光，顾璟差点气晕过去。
　　就在这时，住在顾璟隔壁床的病人说：“刚刚你们的手机一直响，一直有人给你们打电话。”
　　顾璟出事太突然，顾父和顾奶奶急急忙忙就去急救室门口等着，就把手机落在病房里了。
　　顾父拿起手机，发现竟然没电关机了。
　　顾奶奶的手机也一样，等他们充上电开机，就看到无数条电话和信息。
　　两人齐齐一愣，还没来得及去看信息，顾姑姑就给顾奶奶打来了电话。
　　“顾璟还要不要脸？把那种视频发给我就算了，还发给他姑父、表姐表弟……”
　　顾姑姑显然是非常生气，声音尖锐刺耳。
　　顾奶奶满脸不悦，“小璟是你亲侄子，你怎么能这么说他？”
　　与此同时，顾父也接到了小舅子的电话，他皱眉问：“什么视频值得你这么大惊小怪？”
　　不知对方说了什么，顾奶奶母子俩同时瞪大双眼，不可置信地看向顾璟。
　　匆匆挂断电话，两人打开信息，亲戚们都在询问顾璟视频的事。t
　　忽略掉这些信息，顾奶奶和顾父翻看了一遍，发现他们也收到了顾璟发来的视频。
　　顾奶奶跟得了帕金森似的手止不住地颤抖，无意点开了视频。
　　她年龄大了，耳朵有些背，平时无论刷视频和打电话都开最大音，
　　这也就导致她点开视频的那一刻，一些不堪入耳的呻吟声传遍整个病房。
　　视频里的女人非常陌生，但男人却无比的熟悉。
　　看着视频里被捆在床上的孙子，顾奶奶眼睛一翻，晕了过去。
　　视频里的声音不断传出来，病房内所有人都看了过来。
　　顾父脸都黑了，顾不上晕倒的老娘，迅速关掉视频。
　　而顾璟，在听到视频声音的那一刻，脸色唰的一下变得惨白。
　　他没想到江禾舒会做得这么绝。
　　除了他列表那几个江禾舒的朋友，其余人都收到了视频。
　　包括他的亲戚、朋友、昔日的同事、上司……
　　看着被打爆的电话，以及数不清的信息，向来好面子的顾璟没忍住，眼睛一翻晕倒过去。
　　老娘和儿子都晕倒了，顾父着急喊医生，却又扯到了自己身上的伤口，疼得冷汗直流。
　　病房内，变得乱哄哄的。
　　顾奶奶年龄大了，不能受刺激，这一晕血压飙升，必须要住院治疗。
　　等她醒来已经到了第二天，看着手机里亲戚们发来的嘲笑、讽刺甚至鄙夷的信息和电话，顾奶奶浑身发颤。
　　以前顾璟年轻的时候虽然也爱玩，但这事只有他们一家知道，顾璟在亲戚朋友面前向来都是温文尔雅、懂事孝顺的好形象。
　　亲戚也时常夸赞她会教养孩子，可现在全毁了！
　　顾奶奶又气又怒，紧接着，接到死对头的电话。
　　“以前你常夸顾璟好，有出息又懂事，搞半天他是在床上有出息的啊！”
　　“视频咱整个小区都看了，你家顾璟可真卖力，被人那么玩，啧啧……”
　　“不过作为老朋友，我还是劝你一句，当鸭子是没前途的，赚的都是脏钱。”
　　“怪不得禾舒那丫头会跟顾璟离婚，说不定就是发现顾璟当鸭了。”
　　被斗了大半辈子的仇人这么嘲讽，顾奶奶险些被气吐血，呼吸都变得急促起来。
　　同时，顾父也接到了小区邻居和同事的‘问候’，气得脸色变成猪肝色。
　　这样的事情也在林家不断上演。
　　他们两家都活在水深火热之中。
　　江禾舒这些天却过得格外舒坦，生活平淡，充满欢乐。
　　随着时间的推移，婚礼的日期近在眼前。
　　这天，裴悦和穆雪晴陪江禾舒去试婚纱。
　　因为江禾舒的朋友有些都结婚了，她邀请裴悦和穆雪晴当伴娘，她们欣然同意。
　　在江禾舒去试穿婚纱后，裴悦聊起林雅。
　　“我听说这几天林雅都不敢出门，躲在家里，跟失踪了似的，她最好的闺蜜都联系不上她。”
　　穆雪晴说：“做了这么丢人的事情，她不躲起来才不正常呢！”
　　裴悦认同地点了点头。
　　她们说了一会儿，裴悦又说：“我听说林雅是被人算计了，也不知道林雅得罪了哪位狠人。”
　　林雅不是智障，怎么可能会主动把自己那种视频发给亲戚好友？
　　他们都偏向于有人故意整林雅。
　　换好婚纱向这边走来的江禾舒听到这句话，脚步微顿。
　　裴悦和穆雪晴也只是随意聊几句，看到江禾舒，立即把林雅抛之脑后了。
　　“嫂子你穿婚纱可真漂亮，跟仙女似的，当然了，你平时也非常好看。”
　　穆雪晴却有些不高兴，嘟着嘴巴说：“如果早认识禾舒姐就好了，我之前设计的一款婚纱特别适合禾舒姐。”
　　她大学读的就是服装设计，本人很有天赋，虽然才大二，但已经是圈里小有名气的设计师了。
　　看着穆雪晴稚气未脱的脸上盛满惋惜和失望，江禾舒笑了笑。
　　她开玩笑说：“等我下次结婚，再穿你给我设计的婚纱。”
　　穆雪晴知道江禾舒在开玩笑，她年龄是不大，但也知道婚姻不是儿戏，不能说结就结，说离就离。
　　她故作认真地点头，“好，到时候我不仅给你设计婚纱，还给你新老公设计西装！”
　　裴悦也笑了，“那你再顺便给我设计伴娘服，到时候我还要给嫂子当伴娘。”
　　几人开着玩笑，忽然，她们同时感受到一阵寒意，周围的温度都跟着降低了不少。
　　裴悦搓了搓胳膊，“空调开得是不是太低了？”
　　说着，裴悦余光扫到什么，侧目看去。
　　一个身材颀长，眉眼冷漠的男人站在距离她们不远的地方。

第201章 醋意大发
　　看到男人面无表情，没有丝毫温度的俊脸，裴悦笑容僵住，连忙垂下脑袋，还不忘给江禾舒使了个眼色。
　　江禾舒抬头看向不知来了多久的裴晏，面露意外，“你怎么来了？”
　　裴晏不是说今天有工作走不开，没办法过来吗？
　　男人唇角轻扯，透着股冰冷，“我不来怎么知道，你现在就盼着跟我离婚，再嫁给别人？”
　　明明只是小姐妹之间开玩笑的话，从裴晏口里说出来，却变了层意思。
　　裴悦的脑袋垂得更深了，恨不得挖个地洞把自己埋进去，尽可能地缩小自己的存在感。
　　然而，那道让人背脊发凉的目光还是落到了她身上。
　　“也不会知道裴悦盼着你和我离婚，再给你当伴娘。”
　　裴晏一字一顿地说着，富有磁性的声音夹杂着丝丝寒霜，充满危险。
　　他推迟会议赶过来想陪江禾舒试婚纱，没想到会听到她们说改嫁的事，一个个的还都那么兴奋。
　　裴晏漆黑的瞳孔泛着幽幽的冷光。
　　被他这么一说，裴悦有些心虚。
　　她讪笑两声，“晏哥，我们开玩笑呢……”
　　裴晏不冷不热道：“离婚再嫁这是能开玩笑的事？”
　　对正常夫妻来说不是，甚至他们会忌讳这些话。
　　但她和裴晏又不是普通夫妻，他们或早或晚都会分开。
　　当然，这话不适合说出来，江禾舒道：“我们也就随口说说而已。”
　　她不以为然，裴晏眼眸一压，没再说话。
　　穆雪晴看着裴晏沉冷的脸色，圆润的眼珠子一转，“裴晏哥你吃醋了？”
　　若说谁最不害怕裴晏的冷脸？那肯定是穆雪晴。
　　她不仅不怕，还敢打趣裴晏。
　　裴晏神色没有丝毫变化，淡淡瞥穆雪晴一眼，“她是我合法妻子。”
　　虽然没正面回答，但潜台词就是：江禾舒是他妻子，吃醋不是应该的吗？
　　应该吗？
　　江禾舒心脏猛地一跳，没有说话。
　　裴晏没再继续说这个话题，而是让人把另外几套婚纱都拿过来。
　　一共三套婚纱，两套秀禾，三套敬酒服。
　　这些都是私人定制款，每一套都价值不菲，最低也是六位数。
　　实物跟之前设计师给江禾舒看的效果图一模一样，无论是做工还是设计都精美绝伦，非常重工华丽。
　　例如江禾舒现在身上穿的这件，上身镶着闪耀的钻石，因为是定制的，完全贴合她身体弧度，很显腰身。
　　纤腰下裙摆很蓬，犹如童话里公主的裙子一样精致，又不失大气优雅。
　　很漂亮，从视觉上找不出丝毫问题。
　　然而，它太重了。
　　不止这一件，另外两件婚纱同样很重，都在三十斤以上。
　　等江禾舒试完这八套衣服，累得额头冒出细汗，靠着沙发许久都没说话。
　　忽地，一只温热的大掌落到她酸软的腰上，紧接着，男人身上那股好闻的冷香传来。
　　江禾舒侧目看去，裴晏已经在她身旁坐下。
　　她正要说话，腰间的大手忽然动了，不紧不慢地捏着她酸累的腰。
　　裴晏措不及防的动作让江禾舒一惊，险些惊呼出声。
　　她看到前方正帮她挑选婚纱的裴悦和穆雪晴，捂住了嘴边，才没泄露半点声音。
　　江禾舒瞪裴晏一眼，压低声音道：“你干什么？”
　　说着就要把裴晏的手推开，但男人胳膊精瘦但结实有力，她推不开。
　　裴晏说：“你累了，我帮你捏一下，缓解疲劳。”
　　他在观察方面一向很细致，没错过江禾舒眉眼间的疲倦。
　　裴晏知道江禾舒在顾虑什么，道：“你往我这边靠一点，不会被人看到。”
　　江禾舒看了看坐在对面的裴悦和穆雪晴，有些犹豫。
　　裴晏把力度控制得刚刚好，捏得她很舒服，但如果被裴悦她们看到……
　　就在江禾舒犹豫不决的时候，裴晏直接向她靠了靠。
　　男人结实笔直的大长腿紧贴着江禾舒的腿，两人亲密地挨在一起。
　　江禾舒嗅着他身上熟悉的味道，思索几秒还是没挣扎，享受着裴晏的按摩服务。
　　男人掌心温热，不断将热意传递给江禾舒，带着温度的按摩逐渐溶解了她身体的疲惫，江禾舒掩唇打了个哈欠。
　　不知过了多久，裴晏忽然出声：“你们声音小点。”
　　正在热切讨论婚礼那天江禾舒穿哪套婚纱更好看的裴悦和穆雪晴讨论的声音一顿，齐齐抬头看过来。
　　这才发现，她们讨论中的主人公江禾舒竟然靠在裴晏怀里睡着了！
　　“……”
　　关于选确定婚纱t江禾舒没有发表丝毫意见，反倒是她们这两个伴娘，讨论得热火朝天。
　　这叫什么？
　　典型的皇上不急太监急。
　　但谁让江禾舒是她嫂子/朋友呢？
　　裴悦和穆雪晴齐齐叹了一口气，认命般继续挑选。
　　——
　　等江禾舒再次醒来，天色已经黑了。
　　她躺在床上翻了个身，看到熟悉的房间和摆设，不由得一愣。
　　不是在婚纱馆选款吗？怎么回来了？
　　江禾舒拿起放在床头的手机，有几条裴悦和穆雪晴发来的未读信息。
　　裴悦：明明是嫂子你结婚，操心受累的人却是我们【委屈】
　　穆雪晴：禾舒姐，你必须要请我和悦悦吃顿大餐！
　　聊了几句江禾舒才知道，自己美美睡觉的时候，裴悦和穆雪晴给江禾舒选好婚纱，又选好了伴娘服以及伴郎服。
　　除此之外，她们还给江禾舒买了很多婚礼能用得到的东西，就连婚礼那天堵门的游戏什么的，她们都想好了。
　　不得不说，她们非常的细节贴心。
　　江禾舒挨个道谢，然后说：你们商量好吃什么，等有空了我请客。
　　聊了会儿，江禾舒听到开门声，她抬头看了一眼，是裴晏。
　　江禾舒没理会，继续跟裴悦发信息。
　　等裴悦要去吃晚饭，她们才结束对话。
　　江禾舒从床上站起来，伸了个懒腰，问：“穗穗呢？”
　　“跟奶奶、外婆看动画片。”
　　裴晏垂眼看着刚醒不久的江禾舒，她压着枕头的侧脸上有个红印子，浓密的睫毛宛如小扇子，在眼下投下一片阴影。
　　她唇瓣饱满嫣红，皮肤雪白透亮，那双清透的美眸潋滟生光，似明月般皎洁。
　　他忽然开口：“饿吗？”
　　江禾舒怔愣几秒，大概是睡得太久，她还不饿，就摇了摇头。
　　裴晏颔首，抬手解开衬衫上的纽扣。
　　对上江禾舒不解疑惑的目光，他眸色幽深，“我饿了。”
　　“那你先去吃点东西垫……”话还未说完，江禾舒对上男人的双眼。
　　裴晏狭长的眼睛有些锐利，滚动着炽热的情绪，幽暗的黑瞳如墨汁般浓稠，夹杂着不可说的欲色，让人心底一颤。
　　江禾舒心底的警钟响起，她丝毫不敢耽误，穿上鞋就往外跑。
　　眼看着房门就到了跟前，腰间环上一只大手。
　　男人炙热宽阔的胸膛贴着她纤细的背脊，灼热的呼吸喷洒在江禾舒耳后的那块皮肤上，引起阵阵酥麻。
　　江禾舒看在近在咫尺的门把手，深呼一口气，稳住自己的声音说：“我饿了，我要下楼吃东西。”
　　“我也饿了，现在就要吃。”男人嗓音沙哑，性感撩人。
　　这个姿势，这种语气，他要吃什么不言而喻。

第202章 衣冠禽兽
　　江禾舒脸颊涨红，张嘴想说什么，男人忽然咬住她脖颈上的软肉。
　　她浑身绷紧，“裴晏！你松手！”
　　裴晏自然不会松开，他的吻逐渐向下，手还不老实地四处点火。
　　理智告诉江禾舒要把人推开，但身体……
　　她的呼吸急促了许多，被男人压在冰冷的门板上。
　　今晚，裴晏有些凶，江禾舒招架不住，眼角溢出晶莹的泪珠，指甲在男人背上划出一道道红痕。
　　模模糊糊间，她好像听到裴晏说：“盼着跟我离婚，跟其他男人结婚？”
　　“再婚让前小姑子给你当伴娘？”
　　“你是不是还想带着我女儿改嫁？”
　　他说得缓慢，但传进耳里，竟有种咬牙切齿的味道，动作还越来越*。
　　江禾舒感觉自己像是大海里的帆船，呼啸着的浪涛一遍遍地扑向她，不给她反应的机会，几乎溺死在海水中。
　　她意识变得迟钝，出于本能的，她摇头否认：“没有，我没有，我没想离婚……”
　　男人在床上的话不可信，女人的也一样。
　　裴晏深知这个道理，俯身堵住她的唇，气息亲密交融。
　　不知过了多久，男人终得满足，眉眼间带着一丝餍足。
　　躺在床上的江禾舒浑身酸软无力，像是负重爬了二十层楼一样，提不起一丝力气。
　　看着神清气爽的裴晏，江禾舒头一次质疑‘只有累死的牛，没有耕坏的田’这句话。
　　他换好衣服，又恢复了平日里那个气质沉稳内敛的裴晏，浑身散发着矜贵和清冷。
　　跟刚刚那个在床上凶猛强势的男人判若两人。
　　“衣冠禽兽！”江禾舒骂道。
　　裴晏不知有没有听到，神色没有丝毫变化，下楼给江禾舒拿吃的。
　　晚饭江禾舒是在卧室吃的，她实在没力气下楼，也怕下楼被外婆和裴奶奶看出来。
　　运动一番后，江禾舒感觉胃里空空，吃了不少。
　　等她吃饱喝足，裴晏道：“刚接到消息，顾璟他们今天回C市了。”
　　顾璟在A市呆不下去了。
　　他和顾父、顾奶奶三人都住院，连个照顾他们的人都没有。
　　每天除了被同病房的人嘲笑，朋友什么的也会联系他们，各种明嘲暗讽。
　　爱面子的顾家人哪里忍得了？顾奶奶被气的这几天晕倒了好几次，还进了一次ICU。
　　他们的存款哗啦哗啦地出去，进账却是0，看着日益减少的存款，都急了。
　　顾璟倒是还想继续坚持，不肯放弃从江禾舒得到好处的美好愿望。
　　然而，这次顾奶奶和顾父都不同意，强行把他带上回C市的高铁。
　　只可惜，他们不知道的是，回到C市迎接他们的是一顿毒打。
　　在这场毒打中，顾璟的腿粉碎性骨折，因为伤得太严重，以后就算治好走路也会有些影响。
　　除此之外，他的胳膊也再次断了。
　　林雅也一样，胳膊和腿都被人打断，因为有些严重，没有没有半年一年是不会好了。
　　在林雅送去医院治疗的时候，裴晏和江禾舒的婚礼也即将到到来。
　　婚礼的前一天晚上，江禾舒的朋友们都到齐了。
　　亲戚来的少，只有江禾舒的姑妈一家，以及外婆的几个亲戚。
　　黄琳环视一圈，“禾舒，初雪怎么没来？”
　　再次听到这个名字，江禾舒神色怔愣片刻，风轻云淡道：“我们绝交了。”
　　一开始初雪也给她发信息，试图联系她，江禾舒一直都没回复，直到后来，江禾舒问了句：顾璟给了你什么好处？
　　从那以后，初雪就不再联系她了。
　　黄琳等人瞪大眼睛，满脸意外，有人问：“你俩关系不是特别好吗？怎么……”
　　江禾舒神色不变，只说了句：“人各有志。”
　　闻言，他们就不再说初雪的事，而是聊起其他话题，一直聊到凌晨才回房间休息。
　　他们所在的地方是裴晏聘礼中的那栋别墅，江禾舒从这里出嫁。
　　别墅的房间不少，两三个人一个房间，也能住得下。
　　次日天还没亮，化妆师就来了。
　　一切进行的非常顺利，到了举行婚礼的酒店，江禾舒去楼上换婚纱和改妆。
　　很快就到了江禾舒即将入场的时间。
　　化妆师跟她的助理下楼去观赏这场盛大而华丽的婚礼，房间里只剩下江禾舒和裴穗安两人。
　　就在这时，裴悦脸色有些不太好的推门走进化妆间。
　　“嫂子，婚礼先推迟一会儿，你坐在这里休息，等我们喊你，你再出去。”
　　江禾舒一愣，“发生了什么事？”
　　“什么事都没有，你等着就好了。”裴悦不愿多说，说完这些转身就匆匆离开了。
　　她哪里像是没事的样子？
　　江禾舒眉头微蹙，跟黄琳发信息，过了会儿，黄琳才回复。
　　“也不知道是谁故意搞鬼，在大屏幕上播放顾璟和一个叫林雅的视频，你老公发现的快，直接给关了。”
　　“然后有人说视频里的男人是你前夫，这边有点乱，你老公正在处理。”
　　黄琳说得委婉，事实上远远不只是这么简单。
　　今天来参加婚礼的，双方亲戚只占四分之一，剩余的全是裴晏工作上的朋友、合作伙伴，还有各行各业有头有脸的人物。
　　林雅那个视频在圈内传遍了，在场的多数都知道，但他们不知道那个男人是裴晏老婆的前夫。
　　不知是谁趁乱说出这句话后，场面就跟开水一样，沸腾起来。
　　婚礼当天出现这种事情，不止林雅丢人，江禾舒和裴晏甚至整个裴家都跟着丢人。
　　因为宾客太多，他们觉得不会被裴晏记恨，一人一句，讲的热火朝天。
　　而原本喜气洋洋的外婆看到视频里的画面，再听到宾客们贬低江禾舒的话，又气又怒。
　　怒极攻心，当场晕倒过去。
　　外婆被送去医院，裴晏一边让人查是谁放的视频，一边还要制止众人不堪的讨论声，同时叮嘱先不要告诉江禾舒，免得影响她的心情。
　　所以，没人告诉江禾舒这些事情。
　　直到，江禾舒收到一条陌生号码发来的信息：“你外婆被气晕送去了医院。”
　　没头没尾的一句话，江禾舒心头却是一震。
　　她立即拨通黄琳的电话，黄琳迟疑了下，还是承认了。
　　黄琳说：“我跟许知远、穆雪晴陪着外婆来医院了，你别担心，外婆肯定会没事的。”
　　江禾舒怎么可能会不担心？
　　她顾不上什么，脱掉碍事的婚纱t，随意穿上一件衣服，大步就往外跑去。
　　在江禾舒刚走没多久，拐角处走出一个带着口罩和帽子的女人，她打开化妆间的房门走进去。
　　很快，女人抱着陷入沉睡的裴穗安离开这里。
　　走到电梯口的江禾舒忽然想起什么，又朝着化妆间跑去。
　　她刚刚太着急，都忘记裴穗安了，她还记得之前有人三番两次想要裴穗安性命的事，这里人多眼杂，留下裴穗安不安全。

第203章 突来噩耗
　　等江禾舒回到化妆间，发现房间里空空如也，裴穗安不见了踪影。
　　这个房间的门把手很高，裴穗安无法自己开门出去，那她……
　　江禾舒脑海里闪过之前裴穗安被绑架的画面，心脏像是被人攥紧，呼吸都急促了不少。
　　忽地，她听到一阵脚步声，江禾舒猛地朝着另一个方向大步奔去。
　　这是江禾舒跑的最快的一次，迈过拐角，她果然看到了一个抱着孩子的年轻女人。
　　江禾舒仅需一眼就认出她抱的孩子是裴穗安。
　　再看这个女人的打扮，看不出身材的宽松T恤搭配阔腿裤，带着口罩和帽子，不是酒店工作人员，更不像是宾客。
　　江禾舒直接冲过去抢回裴穗安，那个女人吓了一跳，“你把孩子还给……”
　　话还未说完，她就看到了江禾舒。
　　她显然是认识江禾舒的，眼里闪过震惊，但看着被夺走的裴穗安，犹豫几秒，还是决定上前跟江禾舒抢孩子。
　　反正她带着口罩和帽子，江禾舒也看不出来她是谁。
　　她打算的很好，但刚上前，江禾舒抬手就甩过去一巴掌。
　　女人被打蒙了，江禾舒趁机又扇了她一巴掌，黑色的鸭舌帽都掉到了地上。
　　“你是谁？为什么要抢我女儿？”江禾舒质问着，伸手就要去拽掉女人的口罩。
　　对方抬手挡住口罩，江禾舒指甲划在女人手腕上，留下几道红痕。
　　女人被扇的脸上火辣辣的疼，又不敢停留太久引来酒店的工作人员，只能咬着牙放弃。
　　看她转身就跑，江禾舒下意识想追，但低头看到怀里昏迷不醒的裴穗安，她停下脚步。
　　相比之下，裴穗安的安全更重要。
　　江禾舒拨通裴晏电话。
　　过了会儿，手机传来裴晏沙哑的声音：“怎么了？”
　　江禾舒把事情简单说了一边，然后道：“你找人抓住她，我带着穗穗去医院检查的同时去看我外婆。”
　　说完，她挂断了电话，捡起地上的鸭舌帽，大步奔向电梯。
　　而那个女人飞快跑进卫生间，脱掉外面的衣服丢进垃圾桶。
　　她坐在马桶上面，拨通一个号码。
　　声音有些急促慌张的说：“我被江禾舒发现了，裴穗安被她抢走了。”
　　不知对方说了什么，女人脸色惨白，“我也没想到她会突然回来，明明我亲眼看到她离开……”
　　给江禾舒发完消息后，她就站在不远处盯着，等江禾舒离开后，才过去带走裴穗安。
　　当然，女人没说的是，她觉得江禾舒短时间内不会回来，裴晏又忙得厉害没空来找裴穗安，她就不紧不慢地往回走。
　　这也是江禾舒回来后，能追到她的原因。
　　如果她动作再快些，江禾舒肯定找不到她。
　　女人抓紧手机，不敢把真话说出来。
　　她道：“没有，我带着口罩，她肯定不会猜出我的身份。”
　　这边对话还在继续，那边江禾舒抱着裴穗安飞奔出酒店。
　　用了二十多分钟，她终于赶到了医院。
　　外婆还在手术室里抢救，许知远和黄琳、穆雪晴三人在门口等着。
　　江禾舒让穆雪晴帮忙带裴穗安去做检查，医生在裴穗安胳膊上发现一个针孔，她是被那个女人用了药才会昏迷的。
　　好在那只能让人陷入昏迷，对身体危害不算太大，不过裴穗安年龄太小，需要住院观察。
　　听到这个消息，江禾舒松了一口气，但看着眼前紧闭的手术室，心头像是压了一块大石头。
　　经过四个小时的时间，外婆从手术室移到了重症监护室。
　　同时，医生带来一个噩耗。
　　外婆原本转好的癌细胞在扩散，以后只能用药物和治疗延长生存期，治愈的几率小之又小。
　　江禾舒浑身冷得厉害，她手指止不住地颤抖，眼眶通红。
　　“我外婆，继续治疗，能活……”她声音干涩，无比艰难地说出这句话。
　　饶是医生见多了这种画面，还是忍不住叹了一口气，“三个月到五年不等。”
　　江禾舒眼前一黑，幸好黄琳和许知远及时扶住她，她才没摔倒。
　　明明之前检查的时候，医生说她外婆恢复得很好，用不了多久，外婆的病就好了。
　　如今却……
　　滚烫的泪珠滑落下来，江禾舒蹲在地上，把脸埋在臂弯，泣不成声。
　　她在自责，如果她没有选择用这个方法报复林雅和顾璟，外婆是不是就不会被气晕？
　　没被气晕，癌细胞是不是就不会扩散？
　　赶来的裴晏看到这幅画面，脚步慢了下来。
　　过了会儿，他把江禾舒抱进怀里，“对不起。”
　　起初，他以为当着宾客的面播放这种视频，只是有人想让他和江禾舒丢人。
　　直到接到江禾舒的电话，他一查监控才发现，丢人不是背后之人真正的目的。
　　他们要做的，是趁乱带走裴穗安。
　　完全可以说，江禾舒遭到的贬低嘲笑还有外婆突然晕倒，全是被他连累的。
　　如果他和江禾舒不认识，如果江禾舒不和他结婚，江禾舒和外婆绝对不会遭遇这些。
　　江禾舒的泪水打湿了男人胸口的布料，她的手死死抓住裴晏的衣角。
　　说实话，江禾舒对裴晏也有一丝埋怨，外婆身体不好，一次晕倒都有可能带走她的性命，裴晏却不让人告诉她这件事。
　　万一外婆真出事了，她就连外婆的最后一面都见不到。
　　不过，比起裴晏，江禾舒更关心另一件事。
　　她嗓音沙哑，带着恨意：“放那个视频的人，是谁？”
　　裴晏想到自己查到的监控视频，眼眸微垂，没有说话。
　　一个小时后，裴晏带着江禾舒等人，回到酒店。
　　原本浪漫华丽的大厅此时无人有心思观赏，宾客都回去了，如今只剩下的人不到二十个。
　　裴奶奶上前，“你外婆怎么样了？这边一直乱糟糟的走不开。”
　　提起外婆，江禾舒眼睛就发酸，见她这副神情，裴奶奶心里咯噔一声。
　　看到江禾舒，裴陆英立即嚷嚷说：“还喊她来干什么？她把裴家的脸都丢尽了，你知不知道外面说的多难听，说我裴家捡人不要的破……”
　　话还未说完，裴晏一记冷眼看去，裴陆英像是被人掐着脖子的鸡，一个字都不敢再说。
　　裴晏看向好友季乘风，“帮我个忙。”
　　季乘风立即说：“咱俩什么关系？用得着帮这个字？你直接说。”
　　裴晏嗓音透着冰冷，“你把裴陆英打一顿。”
　　他倒是想亲自动手，但毕竟是他亲生父亲，传出去不好，为了避免那些麻烦事情，还是让季乘风代劳吧。
　　季乘风不可思议地瞪圆眼睛，“你说什么？”
　　裴奶奶也开口说：“乘风，打，狠狠地打！若不是我年龄大没力气了，我一定要打断他的腿！”
　　季乘风看向好友，确定他是真心实意让他揍裴陆英后，他捋起袖子就上了。
　　这也是裴晏为什么喊他打，而不是喊别人打的原因。
　　一是季乘风打架方面有经验，二是他真敢打，不留丝毫情面那种。
　　当着这么多人的面被儿子的朋友暴揍，裴陆英面子挂不住的同时，疼得直哭爹喊娘，狼狈不堪。
　　站在旁边的李倩眼底闪过一丝嫌弃，不过下一秒，她就满脸担心地跟裴奶奶求情。
　　被揍一顿后，裴陆英老实多了。
　　裴晏这才步入正题，说起今天婚礼发生的事情。
　　说到那个视频的时候，他锐利，能洞察人心的眼眸扫遍在场的所有人。

第204章 谁是凶手？
　　在场的人中，有人面色平静，有人气愤不已，也有人无比心虚。
　　其中心虚最明显的那个女生江禾舒也认识，是穆雪晴的表姐，那个曾经在商场跟着林雅一起刁难挖苦江禾舒的杨慕青。
　　她是趁乱在人群中说视频中的男人是江禾舒前夫、煽风点火的人。
　　杨慕青以为自己做的很隐蔽，但裴晏的眼神太过毒辣，看了几遍监控视频后，就确定那人是她。
　　裴晏率先朝她发问：“杨小姐，你为什么会知道视频中男人的名字，你从哪里知道他是我妻子的前夫？”
　　杨慕青想否认，但裴晏立即给出了证据，不远处的大屏幕上播放着一段视频。
　　虽然因为放大几倍，画质变得模糊，但依旧能看出，说那话的人就是杨慕青。
　　所有人的目光都落到杨慕青脸上，她脸色惨白。
　　过了会儿，杨慕青抬头看了眼穆雪晴，又飞快移开视线。
　　她支支吾吾地说：“我…我是听林雅说的。”
　　在场的都是人精，他们看出杨慕青说谎的同时，也没错过杨慕青看向穆雪晴的那一眼。
　　一时t间，大家的视线转向穆雪晴。
　　难道是穆……
　　穆雪晴以前喜欢裴晏的事情他们都知道，今天看到穆雪晴给江禾舒当伴娘，他们都非常震惊。
　　按照穆雪晴的脾气，不砸场子就不错了，怎么会给情敌当伴娘？
　　现在……
　　大家看了看穆雪晴，再看杨慕青。
　　如果说穆雪晴故意跟江禾舒打好关系，在这一天找表姐杨慕青帮忙捣乱，让婚礼无法继续，那这一切就能说通了。
　　穆雪晴又不傻，当然能看出他们的想法。
　　她正要说话，忽然有人说：“我好像看到穆雪晴去找音像师了。”
　　婚礼大厅的后方有个小房间，是音像师、灯光师工作的地方。
　　音像师，不仅负责音乐，还负责在婚礼中播放视频。
　　“我也看到了，穆雪晴说替工作人员给音像师送东西。”
　　“是借口吧？她好端端的为什么要替工作人员送东西？”
　　“对啊！她过去没多久，屏幕上就播放那个视频了，肯定是她做的。”
　　“穆雪晴之前喜欢裴晏，她会捣乱也正常，但她做得也太过分了，毁了这场婚礼不说，还让裴家颜面扫地……”
　　越说他们越觉得自己的猜想是对的，最后一致认为：穆雪晴毁了这场婚礼。
　　穆雪晴气得眼睛都红了，“我没有！给音像师送水和药的工作人员有急事要去做，让我替他把水和药送过去，我送到地方就回来了。”
　　当时音像师和灯光师都不在房间，他们吃块了肚子在厕所，穆雪晴去送的药，就是治拉肚子的药。
　　“那个工作人员是谁？你喊他过来对峙。”有人说道。
　　今天来来往往的宾客哪么多，穆雪晴怎么可能记得一个工作人员的长相？
　　她一时无话可说。
　　这一表现在众人眼里就成了心虚。
　　顿时大家的议论声更大了，都用责备的目光看着穆雪晴。
　　穆雪晴毕竟只是一个十九岁的小女孩，被他们用这种眼神看着，眼眶红得更加厉害。
　　就在这个时候，江禾舒开口说：“我相信雪晴，她不会做这种事情。”
　　穆雪晴暗淡的眸子忽然亮起，看向江禾舒。
　　江禾舒眉眼间带着沉痛和疲倦，不过还是冲穆雪晴笑了一下，清透乌黑的眼眸微弯，温柔中带着安抚。
　　穆雪晴突然就哭了，冲过去抱住江禾舒，眼泪哗啦哗啦地流，不过考虑到有人在场，这次哭得比上次含蓄很多。
　　江禾舒拍了拍她的肩膀，看向裴晏。
　　裴晏道：“我查了监控，除了穆雪晴，还有婚礼督导师、杨慕青、裴莉娅去过。”
　　“督导师过去安排工作。”
　　言下之意就是，可怀疑的对象只有穆雪晴和杨慕青以及裴莉娅。
　　跟穆雪晴接触这么长时间，江禾舒能笃定以及肯定地说，穆雪晴不是搞破坏的人。
　　那……
　　江禾舒把目光放到站在刘倩旁边的裴莉娅身上。
　　裴莉娅不可置信地瞪大眼睛，“你不会怀疑我吧？我破坏你们的婚礼对我有什么好处？”
　　她也是裴家的人，对她当然没有丝毫好处。
　　裴莉娅继续说：“依我看，就是穆雪晴和杨慕青这对表姐妹做的，他们里应外合，毁了你的婚礼。”
　　“你竟然还相信穆雪晴，真是笨死了。”
　　话刚说完，刘倩就瞪她一眼，“不准这么跟你嫂子讲话。”
　　刘倩一脸愧疚地看向江禾舒，“真不好意思啊，莉娅被我宠坏了，我替她向你道歉。”
　　江禾舒却没有理会她，而是直直望着裴莉娅，“你的声音，有些耳熟。”
　　裴莉娅心口猛地一跳，察觉到刘倩的目光，她不耐烦的同时，提高一些音量，变得有些尖锐，“你什么意思？”
　　江禾舒没再说话，目光却停在裴莉娅身上不曾移开。
　　裴莉娅被她看的浑身发毛，忍不住抬手摸了摸微凉的胳膊。
　　很快，江禾舒就移开了目光，落到杨慕青身上。
　　杨慕青眼神躲闪，“你不误会慕雪就好，这件事情真不管她的事，是林雅让我这么做的。”
　　她说着很轻易就能识破的谎言，江禾舒敏锐地看到杨慕青眼底一闪而过的爽意，是阴谋得逞的狡猾。
　　有人嗤笑一声，“你把我们当傻子？这个视频不止让裴家、江禾舒丢人，还让林雅丢人，她让你这么做？开什么玩笑。”
　　也有人说：“你就别替穆雪晴遮掩了，不然最后背锅的只能是你。”
　　江禾舒相信穆雪晴，裴莉娅又没理由这么做，那不就说明，这一切都是杨慕青做的？
　　“惹怒裴家的后果你承担不起，你杨家更承担不起。”
　　“倒不如直接坦白，你只是从犯，再好好道歉，说不定裴家会原谅你。”
　　大家纷纷劝说着，他们还是还是觉得杨慕青是被穆雪晴指使的，穆雪晴才是幕后凶手。
　　穆雪晴摇头，嗓音哽咽，“禾舒姐，我真没有那么做……”
　　江禾舒轻拍她的肩，“我知道。”
　　她相信自己的眼光，也相信穆雪晴的人品。
　　在众人的劝说中，杨慕青犹豫片刻，最终咬牙说：“好，我听你们的，我坦白。”
　　说完，杨慕青看向穆雪晴，“雪晴，你不要怪我，如果我不实话实说，回家我爸妈会打死我的。”
　　然后，她拿出手机，找到和穆雪晴的聊天记录，给大家看。
　　上面清晰显示着，穆雪晴威胁杨慕青在婚礼这天配合她搞事，还说裴晏只能娶她、骂江禾舒贱不要脸……之类的话。
　　这跟大家想的完全一样。
　　而穆雪晴浑身血液像是被冻住一样，她抬头看向杨慕青，满眼愤怒。

第205章 计划成功
　　穆雪晴质问道：“前天你拿走我手机，就是为了伪造这些聊天记录？”
　　“禾舒姐，前天杨慕青去我家找我，趁我去洗水果的时候拿走了我的手机，我检查两遍都没发现什么，谁知她竟然……”
　　她语速飞快，怕江禾舒信了杨慕青的话。
　　杨慕青一脸受伤：“你竟然这么说我？明明就是你逼着我配合你的，我完全是被迫的，你为什么……”
　　所有人都知道穆雪晴和杨慕青之间有一个人在说谎。
　　杨慕青能拿出证据，说的话也符合众人的猜测。
　　而穆雪晴，什么都没有，只有那副无法说服人的说辞。
　　在场百分之九十八的人都觉得说谎的人是穆雪晴。
　　穆雪晴显然也知道杨慕青比自己可信，她眼里含着泪给江禾舒看自己和杨慕青的聊天记录，她这里空空如也。
　　有人说：“很显然啊！你做贼心虚，把记录删了呗。”
　　此话一出，很多人都跟着点头。
　　江禾舒心里不可避免地闪过一丝怀疑，可看着穆雪晴清澄见底的眼眸，那一点疑虑打消。
　　如果她跟穆雪晴不熟，相信杨慕青的话无可厚非，只可惜……
　　江禾舒握住穆雪晴的手，表示自己相信她。
　　然后不着痕迹地环视着众人，看到了杨慕青那微不可见上翘的唇角。
　　以及……
　　江禾舒眸色微暗，不知在想什么。
　　裴晏同样也在观察众人的神色，他道：“不是穆雪晴。”
　　杨慕青几人同时看向裴晏，裴莉娅皱着眉道：“证据都摆在眼前了，哥哥你为什么还不相信是穆雪晴做的？”
　　“穆雪晴之前就喜欢你，她想搞破坏不是很正常……”
　　话还未说完，裴晏抬眸，目光直接落到她身上。
　　这是一双清冷中夹杂着冷淡的狭长黑眸，深邃幽暗，仿佛能洞悉人心。
　　裴莉娅瞬间就哑了声，下意识地躲到刘倩身后。
　　“你去那个房间，做什么？”裴晏语调平静，听不出情绪。
　　裴莉娅心脏狂跳，下一秒，刘倩掐了她一把。
　　她回神，非常不满：“哥你怀疑我？”
　　裴晏没有说话，就静静地望着她。
　　裴莉娅咬着唇，心虚地看刘倩一眼，“我对DJ感兴趣，听说音像师之前是金牌DJ，我想让他教我一下，但没看到人，我就回来了……”
　　刘倩有些生气，“怪不得你这段时间经常跟朋友去酒吧，以后你别想再去一次。”
　　“妈……”裴莉娅面露不甘，眼里带着哀求。
　　众人压根就没怀疑过裴莉娅，闻言都觉得正常，还有几人跟着刘倩劝说裴莉娅不要不务正业。
　　过了几秒，裴晏忽然开口：“放视频的人是杨慕青，毁了我裴晏婚礼的人，也是杨慕青。”
　　大厅内所有声音全部消失，全部抬头看向裴晏。
　　男人眉眼沉静从容，没有半点开玩笑的意思。
　　裴晏继续说：“只要我裴晏在董事长之位一天，裴氏集团都将不会跟杨氏合作，正在合作的项目全部截止。”
　　这话不止是告诉在场的人，裴晏当场编辑一条朋友圈，点击发布。
　　不出一个小时，这句话会传遍整个商业圈。
　　杨慕青懵了一瞬，回神后，急忙摇头：“裴哥，不是我，真不是我……”
　　“我是被穆雪晴逼的，我也没放视频，我只是说了一句话而已。”
　　她恨不得再长出八张嘴跟裴晏解释，让裴晏收回那句话。
　　因为杨慕青能想象出，爸妈知道这件事后，t会怎么……
　　只可惜，裴晏不听也不信，脸色冷淡，跟保安打了个电话，让他们把杨慕青拖走。
　　刚刚帮杨慕青说话的人，此时一个字都不敢说。
　　裴晏要力保穆雪晴，他们替杨慕青说话就得罪裴晏。
　　人就是这么现实，就算觉得杨慕青委屈，也不会为了她得罪裴晏。
　　很快，保安来了，杨慕青被他们拽着往外走。
　　杨慕青知道这次离开，下次再想见到裴晏就难了。
　　她彻底慌了，大喊：“我说，我说放视频的人是谁……”
　　一听这话，众人神色一凌，难道里面还有隐情？
　　就在大家等待杨慕青继续说的时候，杨慕青不知看到什么，眼里闪过一丝畏惧，她一个字都没敢再说。
　　大家看到杨慕青眼里的忌惮，不由得感到失望，和羞愧。
　　从杨慕青的表现中能看出来，江禾舒和裴晏没说错，这事跟穆雪晴没关系。
　　这是一场蓄意栽赃。
　　幕后那人把众人的心理反应、想法都算计在内。
　　如果换做是他们，都会中圈套，相信这事的幕后主使是穆雪晴……
　　大家相互看了一眼，从杨慕青的反应来看，幕后之人就在他们中间。
　　会是谁呢？
　　他们都看向裴晏。
　　谁知裴晏没再继续深究这件事，而是让大家散了，各回各家。
　　他仿佛真把这一切都归结到杨慕青身上了一样，这叫大家都一头雾水，搞不懂裴晏在想什么。
　　裴晏早已给穆家司机打了电话，把人送到车上，才道：“抱歉，让你受委屈了，等有空我去穆家跟你道歉。”
　　如果只是被污蔑，裴晏不用亲自去道歉。
　　他这话……
　　穆雪晴脑海里闪过什么，猛地看向车窗外的男人。
　　“裴晏，你故意的？！”
　　裴晏没有说话，但穆雪晴从他眼里读懂了他的意思。
　　穆雪晴气的腮帮子都鼓了起来，“裴晏你这个狗男人！竟然利用我，你个心眼跟马蜂窝一样多的男人，我以前眼瞎才会喜欢你！”
　　“以后我见你一次就要骂你一次，我还要撺掇禾舒姐跟你离婚，给禾舒姐介绍八个男朋友，让你被戴绿帽……”
　　穆家司机不明所以，怕自家小姐说得太过分惹裴晏生气，一踩油门跑了。
　　车子飞驰而过，带来一阵风，风送来穆雪晴的骂声。
　　江禾舒愣住许久，回想着穆雪晴说的话，她似乎懂了裴晏的用意。
　　怪不得起初大家误会她的时候裴晏不说话，裴晏是在利用穆雪晴吸引火力，降低自己的存在感，观察着在场的每一个人。
　　就连裴晏后来维护穆雪晴，怕是也不单纯，他应该想看背后那人会不会忍着不发表意见。
　　还有，裴晏把所有罪责都推给杨慕青，是在逼杨慕青说出实话。
　　裴晏的计划差点就成功……
　　正想着，江禾舒忽然抬头看向裴晏。
　　是差点成功，还是已经成功了？
　　如果没有水落石出，裴晏会放弃吗？
　　裴晏伸手握住她的手腕，垂眼道：“我们先回老宅一趟，等事情结束，再回医院看外婆。”
　　果然。
　　裴晏的计划成功了。
　　江禾舒顺着他的视线看过去，眸色微闪，从包里掏出一只黑色的鸭舌帽。
　　“这是那个趁乱想抱走穗穗的女人掉落的帽子。”
　　“裴晏，我好像猜出那个人，是谁了。”
　　——
　　下午五点，夕阳如迟暮的老人，缓慢向西偏移，染红了天际，给蔚蓝的天空留下一抹不一样的色彩。
　　原来A市喧嚣的一处地方，坐落着一栋栋雅致的中式宅院，这里古色古香，每一处都富有诗意，让人有种从现代走进古代的错觉。
　　庭院里的溪水缓缓从假山向下流淌，水声清亮，院内一片宁和静谧。
　　直到——
　　主屋传来“啪”的一声巨响，惊扰了在枝头小憩的鸟儿，扑闪着翅膀飞向远方。

第206章 她怎么敢？
　　主屋内，玻璃杯碎片溅的到处都是，一片狼藉，气氛冷得可怕。
　　此时，这里只剩下裴陆英一家三口，以及裴奶奶、吴姨、江禾舒和裴晏六人。
　　佣人垂着头过来，递来江禾舒要的东西，然后飞快离开这个是非地。
　　看到江禾舒手里的东西，裴莉娅眼皮猛地一跳，抬头却恰巧对上江禾舒看来的目光。
　　难道江禾舒发现……
　　不，绝对不可能！
　　裴莉娅稳住情绪，继续否认：“我都说了我没有，我又不是傻子，搞坏了你和江禾舒的名声对我有什么好处？”
　　“哥，杨慕青肯定是故意想转移视线，好让你们不怀疑穆雪晴。”
　　“你如果真顺着杨慕青的思路怀疑我，就中杨慕青和穆雪晴的计谋了！”
　　刘倩也道：“小晏，莉娅是跟禾舒拌过几次嘴，但她没有恶意，她就是被我宠得太娇气任性了。”
　　“虽然不知道你听信了谁的话怀疑莉娅，但我能保证，莉娅绝对做不出那种事情。”
　　裴陆英听了这话，当即哼了一声，满脸怒容道：“还能听谁的？他现在除了听江禾舒的话，还听谁的？”
　　“江禾舒说是你妹妹，你就怀疑你亲妹妹？莉娅怎么可能是放那种视频的人？”
　　裴陆英声音太大，牵扯到身上被季乘风打的伤口，疼得嘶了一声。
　　想起自己当着那么多人的面被儿子的朋友揍，裴陆英就觉得丢人，愤恨地瞪江禾舒一眼。
　　自从遇到江禾舒那天起，裴晏比以前更加不孝顺，还害他被揍这么多次。
　　裴陆英原本只是瞧不起江禾舒，觉得她配不上儿子，不配嫁到裴家。
　　现在，裴陆英是恨江禾舒，觉得所有狼狈都拜江禾舒所赐。
　　在他们说话的时候，江禾舒已经起身了，她随手抽了几张手帕纸，把卸妆水倒上去，朝着裴莉娅走去。
　　裴莉娅心口一震，故作生气道：“就是！哥你竟然相信江禾舒的话怀疑我，我以后再也不要跟你讲话了！”
　　说完，她转身就往房间跑，就像之前耍脾气一样。
　　江禾舒哪里会让裴莉娅跑掉？
　　眼瞧着江禾舒就要追到裴莉娅，刘倩脚尖微动，想去拦住江禾舒。
　　但余光看到面无表情的裴晏，刘倩掐着手指，没敢动。
　　江禾舒直接抓住裴莉娅的胳膊，然后抬手，把倒满卸妆水的纸巾摁到裴莉娅脸上。
　　冰凉的触感让裴莉娅手指打颤，她想拿掉，可江禾舒的动作比她更快。
　　飞快在裴莉娅脸上擦了几下，粉底被擦掉，她脸上果然出现一片暗红色的印记。
　　对此江禾舒并不感到意外，在听到裴莉娅声音的时候，在看到她手腕上那几道抓痕的时候，在注意到她厚重的粉底时，江禾舒心里就有所怀疑了。
　　如今亲眼看到，江禾舒确定裴莉娅就是那个趁机抱走裴穗安的女人。
　　就在这时，刘倩皱着眉上前，“莉娅你又过敏了？怎么不跟妈妈说？”
　　裴莉娅很快就反应过来了，“上次我过敏妈妈好几夜都没睡好觉，我怕您担心……”
　　裴莉娅从小就对巧克力过敏，每次过敏不是脸红一块就是身上红一块，这事裴家人都知道。
　　江禾舒见她们演得跟真的一样，微微扯唇，抬手一巴掌扇到裴莉娅另一边完好的脸上。
　　猝不及防的一巴掌把裴莉娅都扇懵了，她捂着疼到发麻的脸，不可置信地看向江禾舒。
　　这么多人在场，江禾舒她怎么敢？
　　江禾舒看着裴莉娅脸上新鲜出炉的巴掌印，“再过两个小时，你左边脸也‘过敏’了。”
　　什么过敏？
　　这完全就是消了肿的巴掌印。
　　裴陆英听不懂，“江禾舒你胡说什么？巴掌印是巴掌印，怎么会是过敏？”
　　江禾舒淡声道：“那段视频让大厅里变得乱糟糟，有一个陌生号码给我发信息告诉我外婆晕倒被送去医院。”
　　“等我离开化妆间，一个带着口罩和黑色鸭舌帽的女人给穗穗注射药剂，昏迷后，把穗穗抱走。”
　　“我追上去的时候，扇了对方两巴掌，还在女人手腕上抓出几道痕迹。”
　　裴莉娅一听这话，脸色骤变，连忙把手背到身后。
　　她的下意识反应是在告诉大家，江禾舒说的是真的，而她也是那个偷抱走裴穗安的女人。
　　江禾舒继续说：“现在穗穗还在医院躺着，医生说要观察几天，怕药有什么副作用。”
　　裴奶奶没想到竟然发生了这种事，她深呼几口气，站起身，“吴姨，我们去医院。”
　　她相信江禾舒的话，之所以离开，是告诉众人，她不管了，这事任由江禾舒和裴晏处理。
　　裴陆英不同意，江禾舒当着他妈的面都敢打裴莉娅，如果他妈走了，江禾舒不得打他？
　　他想拦，但裴奶奶跟没听到一样，她的身影很快就消失在众人眼前。
　　很快，客厅里就传来女人吃痛的尖叫声。
　　“江禾舒你放开我！放开我！”
　　裴陆英看过去，他女儿被江禾舒压在地上揍，一巴掌又一巴掌地扇下去。
　　鲜红的巴掌印盖住了之前有些暗红的巴掌印，她的脸很快就肿成了猪头，还渗出血丝。
　　裴莉娅尖叫着想要反抗，但她被江禾舒全t方面压制着，只有挨打的份儿。
　　看的裴陆英血压飙升，气江禾舒一言不合就打人，又气女儿不争气，被江禾舒打得这么狼狈。
　　刘倩见裴陆英满脸通红，呼吸粗重，显然是犯病了，连忙回房间拿药。
　　吃过药，裴陆英的情绪稳定一些，他看向裴晏：“你就这么看着莉娅被你老婆打？你还配当莉娅哥哥吗？”
　　按他说，就算其中真有误会，江禾舒也不应该动手。
　　裴晏语气冷淡，“我妈只生我一个。”
　　言外之意就是，他根本不拿裴莉娅当妹妹。
　　这话噎得裴陆英一时不知该说什么。
　　如果是二十年前，他能用武力教训裴晏，可现在，他鬓间有了白发，裴晏也不再是任他摆布的孩童。
　　甚至，他还要仰仗裴晏的鼻息生活。
　　想着，裴陆英的背脊好似弯了不少，他没再看惨叫、喊爸爸救我的裴莉娅，让刘倩扶着自己回房间。
　　看着他们离开的背影，裴莉娅眼里闪过一丝怨恨，攥紧手指。
　　这一刻，她才知道所有人都靠不住，关键时刻，只能靠她自己。
　　裴莉娅看向不远处的裴晏，从小到大，她最怕的就是这个哥哥。
　　因为裴晏有一双犀利、能洞察一切的眼睛，对视一眼，裴莉娅就有种自己的秘密全被他看穿的感觉。
　　“哥，我发誓，我是无辜的，我不喜欢裴穗安，从她来到咱家起，我都没有抱过她，江禾舒说我抱穗穗是在说谎。”
　　“我脸上的印子是过敏，手腕上的抓痕是被朋友的猫抓的，江禾舒那么说是在污蔑我，放视频的人也不是我，是穆雪晴。”
　　裴莉娅趴在地上，狼狈不堪，双眼通红，一边流泪一边说道。

第207章 放过我吧
　　裴晏在裴莉娅期待的眼神中起身，迈步走到跟前。
　　“哥……”裴莉娅以为裴晏相信了她的话，眼底闪过一丝欣喜。
　　只可惜，裴晏没看她，而是伸手扶住江禾舒。
　　江禾舒中午没吃东西，虽然肚子感觉不到饥饿，但力量是很有限的，揍了裴莉娅一顿，好似浑身力气被抽尽了一样。
　　不过，虽然累，江禾舒看着裴莉娅身上的伤口，郁气发泄出去，身体反而轻松了不少。
　　裴晏扶着江禾舒坐到沙发上，然后看向裴莉娅。
　　“你以为咬死不承认就没事？”男人嗓音冰冷，眉眼间带着一丝冷嘲。
　　“我已经查出让穆雪晴去送水和药的工作人员是谁，也从他那里得到了一些线索。”
　　“还有U盘，已经送去检测中心鉴定指纹，明天出结果。”
　　裴晏这番话打破了裴莉娅所有期望，他每说一个字，裴莉娅的身体就越抖得厉害，眼里盛满惊慌。
　　因为那个装着林雅和顾璟不堪视频的U盘，是她亲手插入电脑，点击播放键的。
　　是的，放视频的人，不是穆雪晴，也不是杨慕青，而是最不让人怀疑的裴莉娅。
　　原本，裴莉娅觉得自己的计划天衣无缝，她会在杨慕青的配合下，成功把穆雪晴推出去当替罪羊，谁知……
　　看着裴晏冷峻的脸，裴莉娅唇瓣颤抖，不知自己该承认，还是继续咬死否认。
　　裴晏没理会她，打开手机发出去一条信息，很快就有两个男人进来。
　　他们拉起躺在地上的裴莉娅，迈步往外走。
　　裴莉娅被江禾舒揍得浑身都疼得厉害，心里还充满了害怕和恐惧。
　　“哥你要让他们带我去哪里？哥我错了，你放过我吧，哥……”
　　“妈妈，爸爸你们救我，救我……”
　　裴莉娅的声音越来越尖锐，也越来越小，直到彻底消失不见。
　　至于裴晏要把裴莉娅带去哪里，准备对裴莉娅做什么，江禾舒并不在意。
　　虽然平时裴晏没有表现出来，可江禾舒能看出裴晏很爱裴穗安，裴莉娅对裴穗安动手，还让裴晏这么丢人。
　　裴晏绝对不会轻易放过裴莉娅。
　　事情解决，江禾舒和裴晏走出庭院，准备去医院。
　　忽地，她察觉到什么，抬头看过去，二楼的阳台站着一个女人。
　　距离太远，江禾舒看不清对方的长相。
　　在两人对上视线的那一刻，女人转身离开。
　　江禾舒眉毛紧皱，不知为何，对方的眼神让她心里有些不舒服。
　　想了几秒，她指着女人离开的地方问：“裴晏，那是谁的房间？”
　　“裴陆英的房间。”
　　听到这个回答，江禾舒脑海里浮现一张女人的脸。
　　女人脸庞流畅，柳眉弯弯，脸上永远都带着微笑，讲话也温温柔柔，似乎没有丝毫脾气。
　　但她是真温柔，还是假温柔？
　　闲聊时江禾舒曾听裴悦说过，裴陆英这一生风流成性，情人无数。
　　他的第一任妻子是裴晏的母亲，与裴家门当户对的豪门千金，温婉贤淑。
　　第二任妻子是港城千金，港城千金性格火爆，眼里容不得沙子，把裴陆英这个花心浪子管得非常严，裴陆英苦不堪言。
　　离婚后，裴陆英当着众多狐朋狗友发誓，说这辈子绝不再娶。
　　就这样过了十来年，裴陆英竟然不顾众人嘲笑，把刘倩娶回家。
　　听裴悦说，刘倩生活在重男轻女的普通家庭，自食其力读完大学后，认识了大她很多岁的裴陆英。
　　她成了裴陆英众多情人中的一个，又一跃众多情人，让裴陆英自食其言，娶了她。
　　就这样的女人，真会如她外表那样温柔无害？
　　江禾舒不信。
　　裴莉娅在婚礼上放视频毁掉婚礼，还想趁乱带走裴穗安，刘倩在这件事上又扮演着什么角色？
　　还有，刘倩真的不知情吗？
　　或者，裴莉娅所做的都是刘倩指使的……
　　裴晏打开车门，却没人上车，他回头一看，江禾舒走得极慢，垂眼不知在想什么。
　　他以为江禾舒在担心外婆，就道：“别担心，我已经让助理联系了国外的专家，等外婆病情稳定一点，带她去国外治疗。”
　　去国外就能治好吗？
　　江禾舒想到躺在重症监护室还未醒来的外婆，鼻头止不住发酸。
　　她对裴莉娅的恨意再次到达了顶峰。
　　从始至终，江禾舒都没有主动招惹任何人，可裴莉娅为什么要做这些事，伤害她无辜的外婆？
　　江禾舒满心怨怒和不解。
　　*
　　外婆在重症监护室观察了三天，才转到普通病房。
　　短短三天的时间，外婆好不容易养出来的肉没了，更加消瘦，皮肤蜡黄没有血色，像是老了十岁。
　　“舒舒，瘦了。”外婆看着江禾舒尖尖的下巴，声音很轻。
　　江禾舒眼里蒙上一层水雾，眼尾又红又肿，“外婆……”
　　外婆现在的身体太差，她就连抬手的力气都没有，艰难地说：“别哭，是外婆身体不争气，舒舒不要伤心，舒舒给外婆做的够多了，人各有命。”
　　这句话她用很长的时间才说完。
　　外婆休息几秒，继续说：“舒舒，外婆不治了，外婆不想再受化疗的苦了。”
　　不想再受化疗的苦，也不想再浪费大量的钱。
　　江禾舒的眼泪像是断了线的珍珠，砸落下来。
　　她抓住外婆的手，“外婆，您就当作为了我，再坚持一下好不好？我们去国外找专家，这次肯定能治好您。”
　　“您之前不是说要帮我照顾孩子吗？您还没帮我照顾过孩子，怎么能不治……”
　　说到这里，江禾舒已经泣不成声。
　　医生已经说了，如果不积极治疗，按照外婆的身体情况，外婆只剩下1-3个月的时间。
　　外婆这次非常坚定，“我不去。”
　　“之前给我治病，你卖车卖房，如果继续给我治病，你卖什么？”
　　江禾舒说：“钱的事情外婆您不用担心，裴晏有很多钱……”
　　她已经跟裴晏说好了，裴晏借给她钱应急，以后她赚钱还给他。
　　她还年轻，欠点钱也还得起，人家买房子不也欠个几百万吗？
　　听到裴晏这个名字，外婆神色变得复杂起来。
　　她缓缓摇头，“外婆不用他的钱。”
　　“外婆已经活够了，不能让你卖房卖车再把自己卖了。”
　　“舒舒，上次说，等婚礼结束再说你和裴晏离婚的事，现在婚礼已经过去了。”
　　这段时间江禾舒和裴晏的相处外婆都看在眼里。
　　她也有过那么一丝幻想，希望江禾舒和裴晏在一起是开心的。
　　这场被破坏的婚礼让外婆认清楚了一个事实。
　　是她害了江禾舒。
　　外婆眼前闪过那天婚礼现场，乱糟糟的人群，嘈杂凌乱的声音，还有从身后发出的那道女声。
　　她仿佛又听到了那几句话。
　　外婆呼吸骤然变得艰难起来，闭上眼睛，泪水划过脸颊，砸到枕头上面。
　　她说：“舒舒，你和裴晏离婚好不好？带外婆回Z市，外婆想你王奶奶了，前不久她还打电话喊我回去散步，我们回去……”

第208章 求你，跟禾舒离婚
　　外婆太累了，无论是身体还是心，说着说着，她合上了眼睛。
　　江禾舒心口猛地一跳，她急忙要去拉铃，喊护士，却被不知什么时候过来的裴晏拦下。
　　“外婆只是睡着了，你看心电图。”
　　江禾舒看到虽然t弱但还有弧度的线条，才松了口气。
　　她擦掉眼泪，关上病房的门，才问：“你怎么来了？”
　　裴晏指尖微顿，他语气如旧道：“听说外婆转到普通病房，过来看看。”
　　说着，裴晏给她倒了杯热水，“喝点吧，你嗓子都哑了。”
　　江禾舒没有拒绝。
　　这几天江禾舒都没休息好，眼睛因哭泣而红肿，眼下乌青，脸色苍白很不好。
　　“你去陪护房休息一下，我守着外婆。”
　　江禾舒摇头，“不用了，你还是回去上班吧，这里有我和刘阿姨就行了。”
　　裴晏眉头微皱，“如果你不好好休息病倒了，怎么照顾外婆？”
　　在裴晏的劝说下，江禾舒终于点头去休息。
　　裴晏关上房门，走向主病房。
　　外婆还在睡觉，他没打扰，搬个椅子坐在旁边，闭目养神。
　　大概过了一个小时，裴晏听到一些细碎的声响，他睁开眼睛。
　　外婆醒了。
　　她看着裴晏，开门见山的问：“你知道我让你过来，准备说什么吗？”
　　从重病监护室转到普通病房后，外婆趁江禾舒不在的时候，让刘阿姨给裴晏打个电话，让他过来一趟，自己有话想跟他聊一下。
　　裴晏想着刚到时听到的话，他微微颔首，“能猜到一些。”
　　说话的时候，裴晏倒了杯水，等水温合适，放到外婆面前，“您刚醒，润润嗓子再聊吧。”
　　外婆没有拒绝，她看着眼前这个无论是外貌还是涵养都不凡的男人，心里说不惋惜那是假的。
　　裴晏除了沉默寡言以外，其他方面都符合她心目中外孙女婿的标准。
　　他成熟可靠，能给江禾舒当依靠，还能给江禾舒优越的生活条件，只可惜……
　　外婆缓缓闭上眼睛，再睁开眼睛时，眼底清明了些。
　　她看向雪白的天花板，“我跟你讲个故事吧。”
　　裴晏没有打扰，静静地听着外婆说江禾舒从出生开始发生的事，直到现在。
　　外婆的语速很慢，说几句话，就要休息一会儿。
　　这个故事外婆用了两个小时的时间才讲完。
　　窗外不知何时飘起了小雨，雾雨朦胧，远处的建筑都看得不太真切。
　　阵阵的秋风吹得窗帘微动，带来丝丝的凉意，夹杂些许的细雨。
　　病房内，在外婆讲完故事后，寂静无声。
　　裴晏身形线条干净流畅，狭长的黑眸过分冷清沉静，让人无法窥探他的丝毫情绪和想法。
　　过了会儿，外婆哽咽着说：“我宁愿舒舒跟我那不孝顺的儿女一样不管我的死活，也不愿意让她为我受这么多苦。”
　　“她这二十多年，已经吃太多的苦了。”
　　“小晏，你跟舒舒离婚，好不好？”
　　裴晏薄唇微动，还未发出声音，外婆又道：“我已经知道了，你和舒舒没有感情，你们签了婚前协议，之前不肯离婚是因为有违约金。”
　　听到这话，裴晏忽地抬头，脸上终于有了一丝变化。
　　这件事江禾舒不会告诉外婆，那外婆是怎么……
　　似乎看出了裴晏的疑惑，外婆说：“婚礼那天，我会晕倒，不止是因为看到顾璟跟其他女人的视频，也不仅仅宾客对舒舒的污蔑。”
　　“有一个女人在我身后，告诉我，你跟舒舒结婚是被奶奶逼的，结婚前签了协议，如果提前截止婚姻，需要付很多的违约金……”
　　“你根本不喜欢舒舒，舒舒也只是怕被我发现真相，才跟你结婚，你们之间没有感情。”
　　算起来，江禾舒为了她，已经把自己卖了。
　　裴晏道：“外婆，以前是协议结婚不假，但随着接触，我跟禾舒已经互生好感……”
　　外婆却摇头，“不会。”
　　从小到大，江禾舒都很有边界感，亲人是亲人，朋友是朋友，她跟裴晏签了协议，那就是合作关系，绝不会是丈夫。
　　如果江禾舒真跟裴晏有了感情，她肯定会解除跟裴晏的合作关系。
　　既然江禾舒对裴晏没有真感情，那这场婚姻对江禾舒来说，只是束缚和桎梏。
　　“小晏，你说我无耻也好，不要脸也行，外婆求求你了，别要违约金了，跟舒舒离婚，好不好？”外婆面露恳求。
　　说着，她艰难地想从病床上坐起来。
　　裴晏一眼就知道外婆想做什么，抬手摁住她的肩膀，声音极沉：“外婆，我一直把您当长辈。”
　　外婆当然知道裴晏对她很敬重，可……
　　她自认这辈子行得正坐得直，唯独到了晚年快死的时候，做出这种道德绑架、无耻的事情。
　　可她不得不这么做。
　　她没多少天可活，但她的舒舒不一样。
　　她的舒舒才二十多岁，还年轻，未来有着无限可能，不能因为她这个糟老太太，毁了自己的人生。
　　临死前，她得为舒舒做点什么。
　　这场婚姻因她而有，也因她而作废吧。
　　“小晏，外婆求你……”
　　跟他奶奶年龄相仿，看着却比奶奶要苍老许多的老人这般放低身份，满眼哀求地看着他。
　　裴晏神色如常，垂在身侧的手却攥得越来越紧，青筋明显。
　　——
　　接下来的几日，外婆配合着治疗，身体逐渐好转。
　　江禾舒松了一口气，气色也跟着好了起来。
　　这天，江禾舒回别墅拿换洗的衣服，裴晏喊住她。
　　“我们聊聊。”
　　江禾舒不明所以，不过还是放下了手里的东西走到裴晏面前。
　　“怎么了？”
　　裴晏垂眼，看着她白里透红的脸蛋，“裴莉娅承认了。”
　　无论是放视频还是抱走裴穗安，或是故意把他和江禾舒协议结婚的事情告诉外婆，裴莉娅都承认了。
　　只是还有一些事情裴莉娅不肯承认，比如她是从哪里得知自己和江禾舒协议结婚这件事的。
　　江禾舒捏着手指，“你准备怎么做？”
　　“送她去阳市的贫困农村一年，每月给她一百生活费。”
　　裴晏已经算好了，当地的米一块多一斤，一斤米裴莉娅能吃两天左右，月生活费一百元，绰绰有余。
　　他准备充分，打开手机给江禾舒看了几张照片。
　　照片里，有一望无际的山，有崎岖不平的山路，有黄土遍地的泥路，有破败简陋的土房子……
　　这些照片只传递出一个信息：穷苦。
　　跟繁华茂丽的A市判若两个世界。
　　让出生在裴家的豪门大小姐去这里生活，每天还只有三块多的生活费……
　　江禾舒能想象到按照裴莉娅的脾气，会有多崩溃。
　　可比起寿命受到影响的外婆，这点苦是那么的不值得一提。
　　裴晏又道：“一年后，我会送她去非洲，如果不出意外，她会永远留在那里。”
　　到时候，他不会再给裴莉娅一分钱的生活费。
　　江禾舒知道裴晏没有对裴莉娅心软，她点头。
　　……
　　被关了将近一周的裴莉娅躺在地上，她早已精疲力尽，头发蓬散，衣服脏兮兮的，身上还带着某种臭味，整个人都狼狈不堪。
　　忽然，漆黑的房门被人打开。

第209章 错误的婚姻
　　裴莉娅睁开眼，看到两人向自己走来，带她离开这个臭烘烘的房间，去洗澡换衣服。
　　这种昏暗无光、随时都会被人揍打的日子终于结束了吗？
　　裴莉娅喜极而泣，感觉身上伤口的疼意都减轻了不少。
　　裴莉娅在心里暗暗发誓：以后有机会，一定要把这几天受的屈辱和罪加倍还给江禾舒！
　　在裴莉娅看来，自己所受的苦都是拜江禾舒所赐。
　　如果江禾舒不冒出来，如果江禾舒不救下裴穗安，如果江禾舒不跟裴晏吹枕边风，裴晏不会对她这么狠心。
　　这几天她不止是被关起来，她还被人打了好几顿，打得浑身都是伤口，伤痕累累。
　　这对细皮嫩肉，从没吃过苦的裴莉娅来说，如同活在炼狱般痛苦难熬。
　　洗好澡换好衣服，那两人带着裴莉娅去了西图澜娅餐厅，三菜一汤。
　　裴莉娅肚子很饿，但她却不肯吃，挑剔又倨傲的说：“真当本小姐什么东西都吃？就这种简陋的菜，都不配进本小姐的嘴巴！”
　　“你们快把我送回家，我要回家吃厨师做的饭。”
　　另外，对裴莉娅来说最要紧的不是吃饭，而是让医生给她开不留疤的药膏。
　　如果留疤了，那得多丑啊！
　　见她不肯吃，那两人对视一眼，都没说话，带着裴莉娅上车。
　　这几天裴莉娅一直提着心，如今就要回家了，她才放宽心。
　　上车没多久，她就睡着了。
　　等她再次醒来，外面的天色如墨般漆黑，车子在路上飞驰而过，隐约能听到车鸣笛的声音。
　　裴莉娅这才感觉到不对劲，她看向窗外，发现自己在高速公路上面。
　　她尖声质问道：“你们要带我去哪里？”
　　坐在她旁边的人拿起准备好的东西，塞进裴莉娅的嘴巴，没一会儿，裴莉娅再次陷入沉睡。
　　等她醒来，已经是次日傍晚。
　　车子行驶在陡峭的山路，隔着车窗看去，是一眼望不到边际的大山。
　　裴莉娅懵了，心里的不安无限放大。
　　她的嘴巴被布条堵着，只能发出几声呜咽声。
　　很快，车子在一个村子前停下，裴莉娅被拽下车。
　　她好巧不巧t踩到一个水坑，脚一滑，摔了个狗啃泥。
　　胳膊压在地面，刚要愈合的伤口再次破皮，火辣辣的疼。
　　裴莉娅疼得眼泪直掉，下一秒，她被人粗暴地拖着走进这个破旧穷苦的小山村，走到一个用黄色泥土砌的房子。
　　“这是你未来一年生活的地方，每个月裴总给你一百元的生活费，其中五十元由我们替你保管。”带裴莉娅过来的女人说道。
　　裴莉娅看着眼前出现的五十元钞票，她足足愣住几秒。
　　她许久都没见过现金了，看着很陌生，更多的是不可置信。
　　五十元能干什么？她一杯奶茶要六十多，洗个头要五百多，做个美甲一千出头……
　　裴莉娅猛地把那五十元丢到地上。
　　“我不要！我要回家！我不要呆在这个鬼地方！”
　　她已经几天没吃饭了，就算是生气发怒，声音也不大。
　　女人没理裴莉娅，捡起地上有些脏了的钞票，递给旁边跟着过来看热闹的小孩子。
　　“你们拿去买糖吃吧。”
　　这些小孩都是留守儿童，跟着年迈的爷爷奶奶生活，身上脏兮兮的，个个都面黄肌瘦。
　　他们看着手里的钱，又看向女人：“我们能买作业本和笔吗？”
　　女人一愣，转而点头。
　　孩子们欢呼一声，道了声谢，跑着去了小卖部。
　　他们已经听大人说了，姓裴的好心哥哥准备在他们村里建学校，等下半年，他们就不用走十里路去镇上读书了。
　　这五十元，他们能买很多作业本和笔，能写很多字。
　　他们要好好学习，以后去城里上大学，毕业后就能赚好多好多钱！
　　裴莉娅瞧不上的五十元，却能让一群小孩子欣喜若狂。
　　这个世界，就是这么残酷。
　　女人用另外五十元买了米和一些咸菜放在裴莉娅的房间里。
　　他们以后要住在这里监视裴莉娅，不过他们的生活条件要比裴莉娅强千万倍。
　　裴莉娅闹起了绝食，躺在地上不吃不喝，想以威胁他们带她回去。
　　这场较量，最终投降的只能是裴莉娅。
　　在裴莉娅感觉自己即将饿死的时候，哭着求他们给自己吃东西。
　　吃着她曾经看都不看一眼的廉价大米，吃着咸到发苦的咸菜。
　　裴莉娅吃不惯，边吃边吐。
　　——
　　送走裴莉娅的那天，江禾舒去看了一眼。
　　裴莉娅靠着椅背，歪着头睡得很沉。
　　车内灯光不太亮，江禾舒隐约能看到裴莉娅身上刚结痂的伤口。
　　此时的裴莉娅太狼狈，狼狈到跟那个高傲的裴家小公主判若两人。
　　只可惜，接下来她还会更狼狈。
　　关上车门，车子朝着远处驶去，江禾舒看了许久，才上车回医院。
　　病房内，外婆在休息。
　　裴奶奶也在，她知道裴莉娅被裴晏送走了，对此没发表丝毫意见。
　　裴莉娅是她孙女不错，但裴莉娅做错事情，就应该为她的所作付出代价。
　　等裴晏下班来医院，裴奶奶想到什么，道：“你跟禾舒的婚礼怎么办？先推迟一段时间吧？”
　　外婆的身体还没彻底稳定，现在举行婚礼不合适。
　　裴晏指尖微顿，脑海里闪着外婆跟他说过的话。
　　他静默几秒，才沉声道：“取消吧。”
　　裴奶奶怔愣几秒，抬头看向裴晏，皱起了眉，“你说什么？”
　　裴晏听到身后那道轻缓的脚步声，语调平稳的说：“我说，取消婚礼。”
　　“我和江禾舒本来就是因为您才被迫绑在一起的，现在又发生了这些事情，我觉得我们还是分开比较好。”
　　裴奶奶：“当初我们说好为期一年，现在还没到一年，你怎么……”
　　裴晏深沉漆黑的眼眸微垂，“奶奶，江禾舒因为我，受了很多人的欺辱和轻视，我因为她，还有最近这些琐事，公司股价降了一些。”
　　“没有我，江禾舒的生活会平静舒适，没有她，我也不用再把精力放在这些无关紧要的小事上面。”
　　“所以，我准备跟江禾舒提前结束这场错误的婚姻。”
　　裴奶奶想劝，可张了张嘴，发现自己不知该说什么。
　　因为她知道裴晏没有说错，没有他们，江禾舒不会遭受这些刁难羞辱，江禾舒的外婆也不会再次病重。
　　如果自己再强求不让裴晏和江禾舒离婚，到底是喜欢她，还是想害她？
　　裴奶奶一时分不清楚，许久没有说话。
　　就在这时，江禾舒走过来，“其实我也觉得，我跟裴晏分开比较好。”
　　她认同裴晏的话，也为自己影响裴晏公司股价和精力感到抱歉。
　　和裴晏结婚的这段时间，她经历了很多，裴晏也帮了她很多，她不能恩将仇报，继续影响裴晏公司的股价。
　　正如裴晏说的那样，她跟裴晏应该结束这场错误的离婚。

第210章 离婚
　　江禾舒跟裴晏本就不是一个世界的人，家世和接受的教育之间有着无可跨越的鸿沟。
　　这也是杨慕青、林雅等人瞧不起敢欺负她的原因。
　　时不时有人蹦出来找茬、陷害、污蔑的生活不是江禾舒想要的。
　　她不想经常看到别人鄙夷轻蔑的眼神，更不想被人羞辱欺负。
　　另外，她和裴晏之间没有感情，外婆也一直劝她跟裴晏分开，江禾舒这段时间都在为这些事情发愁。
　　说实话，在听到裴晏这番话的时候，她下意识松了一口气。
　　但当江禾舒抬头看到裴晏的眼睛，被她忽略在心底的情绪猛地浮现上升。
　　她的心脏不受控制地酸涩难受起来。
　　江禾舒飞快移开视线，手指蜷缩一起。
　　看着他们，裴奶奶叹了一口气，问：“你们有没有想过，分开的话穗穗怎么办？”
　　“禾舒，穗穗非常喜欢你，完全把你当作亲生母亲，之前因为找不到你，她哭昏过去，小小的人儿就绝食不肯吃饭。”
　　听到这话，江禾舒心脏密密麻麻的疼。
　　裴穗安是她最关心在意的事情。
　　如果有一线可能，她都不愿跟裴穗安分开。
　　裴奶奶见她神色松动，又说：“如果你们分开，最接受不了的就是穗穗，她没了妈妈多可怜啊……”
　　江禾舒咬着唇，心开始摇摆不定。
　　忍不住想，穗穗为什么不是她生的孩子呢？
　　如果是她亲生女儿，她根本不需要担心这些事情，因为她无论如何都会拿到裴穗安的抚养权。
　　正想着，就听裴晏道：“我和江禾舒可以轮流带穗穗。”
　　江禾舒满眼惊愕，确定裴晏没开玩笑后，忙不迭地点头，“对，我们可以轮流带。”
　　这次，裴奶奶只道了句：“你们决定吧。”就没再说话。
　　裴晏什么都想好了，显然离婚是是他经过深思熟虑后做出的决定。
　　当事人江禾舒也同意，她还有什么好说的？
　　没了裴奶奶的劝阻，事情出奇的顺利。
　　本来江禾舒和裴晏就是协议结婚，没有财产分割问题，也没有其他琐事纠葛，两人的意见完全能达成一致。
　　谈话结束，已经深夜十一点了。
　　窗外的夜空繁星闪烁，月牙挥洒着皎洁明亮的光芒，透着淡淡的冷清。
　　夜风吹来，江禾舒陇了拢衣服，心底那股莫名的情绪慢半拍地席卷而来。
　　她看着面前的男人，手指无意识地抓着衣角。
　　“我去洗澡了，你……”江禾舒看了眼时间，这个时间医院已经关门了，裴晏出不去。
　　“你在这里凑合一晚吧。”
　　裴晏没有拒绝，等江禾舒洗好澡，他拿着衣服走进卫生间。
　　看着他笔直挺拔的背影，江禾舒忽然想起之前，裴晏因为太晚无法回去，洗澡的时候没有换洗的衣服，只能穿她的睡裙。
　　想着那些画面，江禾舒扑哧一声笑出声来。
　　可笑了几秒，想到明天她就要和裴晏去离婚了，心脏骤然一空，脸上的笑容散去，取而代之的是沉重。
　　过了会儿，江禾舒吐出一口气，压下心底那股莫名的情绪，躺到床上。
　　裴晏洗澡很快，他躺到江禾舒旁边。
　　他身上飘来跟她同款沐浴露的味道，江禾舒翻了个身，背对着裴晏。
　　夜已经深了，可江禾舒还没有睡意。
　　忽然，她身后的香味加重，腰间一沉的同时背贴到宽阔温暖的胸膛。
　　男人的胳膊搭在江禾舒的腰上，把江禾舒抱进怀里。
　　曾有多少个夜晚，她都在这个怀抱里沉沉睡去。
　　可今天，江禾舒身体有些僵硬。
　　耳畔忽然响起男人低沉沙哑的声音，“睡吧，明天还要早起。”
　　江禾舒沉默几秒，还是没推开裴晏，而是跟以前一样，在男人怀里找了个舒服的姿势，闭上眼睛。
　　如果不出意外，这将是她跟裴晏最后一次同床共枕。
　　最后一次，就不要再扭扭捏捏了。
　　不知过了多久，听着女人绵延平缓的呼吸声，男人睁开眼睛。
　　他眉眼间带着无奈，“如果我不松口说跟你轮流带穗穗，你能睡这么快吗？”
　　其实裴晏更想说的是，如果他不松口，江禾舒会为了裴穗安而拒绝离婚吗？
　　或许会吧，毕竟江禾舒那么喜欢穗穗，两个他都比不上江禾舒心里裴穗安的地位。
　　裴晏心里无端不爽，把江禾t舒抱得更紧了几分。
　　转眼，就到了次日八点。
　　由助理开车，把江禾舒和裴晏送到民政局门口。
　　两人拿着各自的证件，之间的气氛有些沉默。
　　因为他们双方同意，证件办得很顺利，江禾舒看着手里的离婚证，指尖微颤。
　　三年多的时间，她结束了两段婚姻。
　　她脑海里闪过无数个画面，最终停留在这一刻。
　　江禾舒深呼一口气，敛去所有情绪，“裴先生，我先回医院了。”
　　听着这个称呼，男人不着痕迹地皱起眉，不过也没说什么。
　　他淡淡道：“上车，我送你回医院，顺便跟你聊些事。”
　　前半句江禾舒想婉拒，听到后半句，江禾舒猜测应该要聊裴穗安，就跟着上车了。
　　谁知裴晏并没有聊裴穗安，而是拿出一张名片。
　　上面全是英文，江禾舒看了几秒，这是一位名叫：爱布特的联系方式，他是国际胃癌食道癌协会的副主席。
　　“因为档期的原因，他无法来国内，你需要带外婆去F国。”裴晏道。
　　江禾舒心情有些复杂，她以为裴晏已经把这件事忘了，没想到……
　　她接过名片，真心实意地说：“谢谢。”
　　裴晏摇头，裴莉娅是冲着裴穗安来的，江禾舒和外婆都是被牵连到的无辜受害者，他找医生是应该的。
　　他又道：“因为我提前违约，五百万的违约金中午转给你。”
　　江禾舒一愣，反应过来才知道裴晏说的是提前离婚的事。
　　她摇头，“不用给违约金。”
　　他们双方都同意离婚，不算单方面违约。
　　裴晏皱眉：“我之前说过，不要心软，要放低道德感，把利益抓进手里。”
　　“如果是你先提出离婚，我肯定要违约金。”
　　听到这话，江禾舒一时不知该说什么。
　　上次她试探性问过裴晏，如果提前离婚要不要违约金。
　　裴晏的回答是：要，我公私分明。
　　见江禾舒沉默不语，裴晏道：“有了这笔钱，加上你的存款，足够给外婆治病。”
　　他说的存款是指之前给江禾舒的几百万支票。
　　江禾舒抓紧衣角，过了会儿，才说：“谢谢。”
　　谢裴晏肯给违约金，也谢裴晏跟她说的这番话，更谢裴晏打着给违约金的名义帮她攒够外婆的医疗费。
　　现在江禾舒的确缺钱，这次离婚她没了车子和房子能卖，原本打算跟裴晏借钱给外婆治病，但突然离婚，让江禾舒有些难以张口。
　　“我记得我说过，不接受口头道谢。”
　　听到这话，江禾舒忽然抬头看向裴晏。
　　男人背脊靠着真皮椅背，一双大长腿交叠，坐姿随意中带着清冷矜贵。
　　他轮廓立体，五官俊美绝伦，深邃的黑眸直直看着江禾舒，瞳孔里涌动着别样的意味。
　　江禾舒的手指骤然收紧，心脏跳得极快。
　　她提醒道：“裴晏，我们离婚了。”
　　不能再做那种事情……

第211章 跟裴晏成兄妹？
　　裴晏当然知道他和江禾舒离婚了，新鲜出炉的离婚证还在他口袋里装着。
　　他薄唇微动：“离婚协议作废，但我们还有一个协议。”
　　江禾舒猛的一惊，裴晏的意思是……
　　她直接摇头，“我不做情人，也没有找炮友的习惯。”
　　“并且，那个协议里写得很清楚，只在婚姻存在期间生效。”
　　如今他们的婚姻结束，那个协议也作废了。
　　“我可以付给你违约金，再签一份不需要婚姻这个前提条件的协议。”
　　江禾舒：“……”
　　她险些没绷住，精致的美眸闪过一丝无语，“裴晏，你钱多到没地方花了吗？”
　　怎么就这么想付违约金？
　　“我不会再签那种协议，也绝对不会当情人或炮友。”她再次申明。
　　虽然随着那啥次数的增加，裴晏的技术越来越好，能让她很舒服。
　　但江禾舒不是贪欢的人，那种事情对她来说，可有可无。
　　她不会跟任何人保持这种关系，更何况裴晏还是她名义上的前夫。
　　俗话说：合格的前任应该像死了一样。
　　更何况他们还不是普通前任，离了婚，他们更应该做到互不打扰。
　　“如果你想做那种事情，可以……”江禾舒停顿了一秒，压下心口那股情绪道：“找别的女人。”
　　听到这话，裴晏周身的气压低了几度。
　　在江禾舒心里，自己难道就是俗不可耐，欲望极强、没有丝毫自制力的男人？
　　裴晏心里这样想的，也问了出声。
　　江禾舒颇为意外地抬眼看他，虽然没说话，但意思很明显：难道你不是？
　　裴晏：“……你知道朋友和下属是怎么说我的吗？”
　　江禾舒摇头表示不知道。
　　“性冷淡，坐怀不乱，不近女色……”
　　江禾舒像是听到了什么笑话，没忍住笑了一声。
　　“真正的性冷淡会在书房、阳台、办公室……”她连说了几个地方，“会在这里放避孕套？”
　　前面正开车的小刘猛地咳嗽一声，头都不敢扭，飞快摁下挡板的按钮。
　　很快前排跟后排之间被一块黑色的挡板隔绝，形成两个空间。
　　江禾舒懵了几秒，紧接着脸颊爆红，她一时竟忘了场合，当着司机的面说……
　　裴晏依旧是万年不变的淡然，他道：“在你面前当然不是性冷淡。”
　　“我的意思是，我觉得我们很合拍，所以想跟你保持长期关系，解决我们双方的生理需要。”
　　以前，他对女人提不起丝毫兴趣，认识江禾舒后，通过接触，他越觉得江禾舒无论是长相还是声音，或是身材，都很符合他的审美喜好。
　　只可惜……
　　江禾舒毫不犹豫摇头，“谢谢，我不需要解决生理问题。”
　　她不需要？
　　如果真不需要，之前他……
　　裴晏不知想到什么，眸色越发幽暗，喉结滚了滚，没说话。
　　很快，车子就到了医院门口。
　　江禾舒准备开车门，却被男人攥住手腕。
　　“什么时候回去收拾行李，提前告诉我，我在家等你。”
　　江禾舒的心像是被烫了一下，不知是因为‘家’这个字眼，还是因为她听懂了男人这话的言外之意。
　　她没有回答，挣脱男人的手，打开车门离开。
　　*
　　看到江禾舒和裴晏的离婚证，外婆长长松了一口气，状态肉眼可见的好了很多。
　　裴奶奶恰恰相反，唉声叹气，满脸惋惜。
　　她好不容易骗来的孙媳妇，终究还是飞了。
　　江禾舒挽住她的胳膊，“奶奶，虽然我跟裴晏离婚了，但在我心里，您还是我奶奶。”
　　她的话让裴奶奶有些欣慰，但心里清楚，江禾舒和裴晏连那层名义上的关系都没了，以后自己能见到江禾舒的机会几乎为零。
　　裴奶奶想到什么，她忽然兴奋地说：“禾舒，要不你给我当干闺女吧。”
　　当了她的干闺女，以后还能继续见面联系。
　　这话一出，房间内骤然一静。
　　吴姨被吓得不行，连忙劝道：“老夫人，禾舒小姐曾经是少爷的妻子，也是小小姐的妈妈，您不能认，辈分会乱。”
　　若是被人知道裴晏的老婆转身成了小姑，这传出去多难听啊！
　　江禾舒也惊了，跟着点头说：“奶奶，您和我外婆互道姐妹，我哪能当您干闺女？”
　　裴奶奶说出口后也觉得不太合适，就道：“是我嘴瓢了，我的意思是认你当干孙女。”
　　当前夫奶奶的干孙女，跟裴晏成兄妹，这……
　　江禾舒和吴姨对视一眼，吴姨果断掏出手机给裴晏发信息。
　　听到这个消息，裴晏脸都黑了。
　　他当即拨通奶奶的电话，“奶奶，你别乱认女儿、孙女，禾舒不能当您孙女。”
　　裴奶奶不高兴了，她走出病房，道：“你不喜欢禾舒，跟她离婚，我不拦。我喜欢禾舒，想让她当孙女，你凭什么拦？”
　　“她以前是我老婆。”裴晏沉声说。
　　先不说那声妹妹他喊不出口，就说他现在还觊觎江禾舒……的身体，裴晏绝对不能同意。
　　“你自己也说了，她以前是，现在她跟你可没有一点关系。”
　　裴奶奶觉得让江禾舒当干孙女的主意很好，她不愿意放弃。
　　裴晏也不肯放弃，他继续说：“她是我前妻，穗穗喊她妈妈。”
　　裴奶奶：“我知道，称呼而已，有什么问题？”
　　“裴晏我告诉你，我认谁当干孙女，这是我的事情，跟你没关系，你没能耐留住禾舒，我就用我的办法留住禾舒！”
　　裴晏：“江禾舒当过您一天的孙媳妇，她以后就只能是您的孙媳妇。”
　　“另外，我和她只是离婚，不是恩断义绝……”
　　裴奶奶毫不留情面地说：“你俩离婚跟恩断义绝有什么区别？不对，还是有区别的，你俩没有恩，也没有义。”
　　裴晏只当没听到，继续说：“以后如果有需要，我和她会复婚。”
　　裴奶奶正想继续怼他，反应过来，猛地一惊。
　　“你说什么？”
　　比起她的震惊，裴晏的语气平静极了。
　　他波澜不惊道：“您喜欢江禾舒，穗穗也喜欢江禾舒，婚姻对我来说可有可无，如果你们实在需要她，我只能为了你们跟她复婚。”
　　他说t得辞严义正，可裴奶奶是谁啊？
　　她是裴晏从出生那天起，就开始照顾他的亲奶奶。
　　裴奶奶瞬间就听出了裴晏的那点小心思。
　　她心里乐开了花，脸上却不显，还翻了个白眼，怪声怪气道：“难道结过一次婚，变得比之前更孝顺懂事了？”
　　“上次结婚，还是我费尽心思，软硬兼施你才勉强同意的。”
　　“这才几个月，你都肯主动愿意为了我和穗穗‘牺牲’自己的婚姻了？裴晏，你可真伟大啊！”
　　裴晏不理会奶奶的揶揄调侃，“要孙女还是孙媳妇，您自己选。”
　　谁料，裴奶奶想都不想直接说：“我选孙女。”
　　裴晏：“……”
　　裴奶奶说：“就算复婚了，你能保证以后禾舒不会再不要你？”
　　“还是孙女好，我就算是死了，禾舒也是我孙女。”
　　“再说了，你口气倒是不小，你说离婚就离婚，你说复婚就复婚？你觉得禾舒是吃回头草的人？”

第212章 前夫2号
　　裴奶奶滔滔不绝的说道：“以前我就跟你说过，要走甜宠的路子，不要学那些渣男总裁犯贱，搞什么虐妻一时爽，追妻火葬场，可你非不听。”
　　“现在好了吧，你俩婚离了，禾舒很快就要带着外婆回Z市了，到时候再结识一些青年才俊，还有你裴晏什么事儿？”
　　外婆说想回Z市住几天，江禾舒同意了，再过几天出院她们就回去。
　　裴奶奶继续说：“如果你命好点，还能按照霸道总裁小说里的流程，走遥遥无期的追妻路。”
　　“如果你命不好，那你就只能是个不懂珍惜的前夫2号。”
　　裴晏：“……”
　　前夫就前夫，还加个2号，真刺耳。
　　“你说说你到底是怎么想的？好端端的离什么婚？就为了公司那点亏损？至于吗？”
　　裴奶奶实在无法理解裴晏在想什么。
　　如果裴晏跟江禾舒只是相敬如宾，她也不至于这么不甘心。
　　这段时间裴晏和江禾舒的相处她都看在眼里，她能肯定地说裴晏动情了，只是他现在还不知道罢了。
　　裴晏沉默许久，还是决定实话实说：“裴莉娅跟外婆说了我跟江禾舒协议结婚的事。”
　　“外婆晕倒，病情恶化也是这个原因。”
　　“外婆说，她连累了江禾舒，让江禾舒为她牺牲太多，她不能再眼睁睁地看着江禾舒因为她受苦受累。”
　　“所以，她恳求我，跟江禾舒离婚。”
　　“甚至，她想跪下求我。”
　　想起那天发生的事情，裴晏眉头微蹙，修长的手指捏着鼻梁，声音很沉。
　　其实他能理解外婆的心情，换做任何一个疼爱外孙女的长辈，都会这么做。
　　裴奶奶没想到还有这些隐情，她一时愣住，说不出话来。
　　因为是同龄人，她更容易理解外婆的良苦用心。
　　裴晏继续说：“裴莉娅当众放视频让场面变得混乱，她跟外婆说那话，是想借着外婆出事喊走江禾舒，然后抱走穗穗。”
　　“事情也正如裴莉娅打算的发展，如果不是江禾舒想到穗穗，回去找穗穗，穗穗就被她带走了。”
　　至于裴穗安被带走会遭遇什么？
　　裴晏想起之前裴穗安被绑架那几次，每一次，对方都是冲裴穗安的性命来的。
　　他觉得这一次也不例外。
　　裴晏嘴上没说，心里却很感激江禾舒。
　　他道：“江禾舒救了穗穗几次，外婆也因为穗穗受到牵连，我不能不同意。”
　　所以，并不是裴晏想离婚，是他无法拒绝外婆。
　　而致使裴晏跟江禾舒离婚的人，也不是外婆，是裴莉娅。
　　裴奶奶满脸错愕，在她看来，裴莉娅脑子跟裴陆英一样不聪明，性格傲慢，脾气大，有点小心机但没什么用。
　　她原以为是之前在家宴上裴莉娅出了丑，想用那个视频让江禾舒丢人，带走裴穗安，借题发挥说江禾舒不能好好照顾孩子。
　　谁知……
　　裴奶奶气愤又感到不解：“裴莉娅为什么要这么做？她带走穗穗到底想做什么？”
　　说着，她脑海里闪过什么，“之前穗穗失踪是不是她做的？”
　　“穗穗失踪的所有证据都指向裴陆英。”裴晏直接喊出裴陆英的名字。
　　裴奶奶当即否决：“不可能，裴陆英那蠢货没能力做这种事情。”
　　她自己生的儿子，她还是非常了解的。
　　裴陆英吃喝玩乐样样精通，但让他在裴晏眼皮子地下悄然无息地带走裴穗安，只怕是刚动手就被发现了。
　　裴晏的想法跟裴奶奶不谋而合，他们都觉得另有其人。
　　裴晏说：“我查了很久，背后之人非常狡诈，从不露面，利用各种人为他/她办事，不知道给了这些人什么好处，关键信息只字不说。”
　　这也就导致事情过了这么久，依旧没有查出这人究竟是谁。
　　然而，裴莉娅的出手，带来了一丝转机。
　　不知裴晏说了什么，裴奶奶眼底闪过一丝赞许。
　　她点头说：“我知道了，你尽管按照你的计划来。”
　　说完，裴奶奶看了眼身后的病房，叹了一口气。
　　自己这孙子大概天生就是孤寡的命，起初他不愿意娶，现在被迫离。
　　挂断电话后，裴晏又拨通吴姨的电话，“把我奶奶房间里的乱七八糟的小说全部丢进垃圾桶。”
　　追妻火葬场、追妻路？都是什么乱七八糟的。
　　吴姨咳嗽一声，“少爷，您之前已经把老夫人房间里的小说都丢掉了。”
　　“奶奶房间肯定还有。”裴晏语气笃定。
　　吴姨心虚地摸了摸鼻子，不知道自己该承认还是继续否认。
　　恰巧裴奶奶走进病房，得知裴晏还要搬走她的小说，刚刚还唉声叹气的裴奶奶立即瞪起眼睛。
　　“你敢！谁动我的总裁小说，我跟谁拼命！”
　　裴奶奶正捍卫自己精神食量的时候，有人敲响了房门。
　　是裴陆英和刘倩。
　　刘倩穿着一条杏色的长裙，没化妆的脸格外苍白，双眼红肿，像是哭过很久，身姿纤瘦的她看起来柔柔弱弱。
　　“你们来这里做什么？”裴奶奶有几分不悦。
　　听到动静的江禾舒打开门走过来，看到是他们，脸色冷淡。
　　刘倩直奔江禾舒而来，在距离江禾舒一米远的地方，直接跪到地上。
　　“禾舒，阿姨求求你了，你放过莉娅吧。”她哀求道。
　　“莉娅年龄小不懂事，是我没好好教导她，这一切都怪我，你要打要骂都冲我来，让莉娅回来吧……”
　　刘倩泣不成声，泪珠顺着脸颊往下滑，一片慈母心肠，好不可怜。
　　看到妻子下跪哀求儿子的老婆，裴陆英感觉自己的面子和地位受到了践踏。
　　他气得满脸涨红，怒吼说：“教唆裴晏不听我们的话，让裴晏残害胞妹，还让婆婆跟你下跪，你个不懂规矩又没教养的贱人！”
　　“就算那视频是莉娅放的又能怎样？那视频圈里人谁没看过？再给大家看看有什么关系？”
　　“我们还没怪你给裴家丢人，你还反倒拿起乔了？”
　　“我告诉你江禾舒，你外婆晕倒是因为她没教好外孙女，遭了报应，是她活该，你没资格拿无辜的莉娅撒气！”
　　提到江禾舒外婆，江禾舒面无表情的脸终于有了丝变化，裴陆英眼睛微动。
　　他带着恶意道：“你外婆得癌症也怪你，你想嫁进豪门，不要脸地勾搭裴晏，害得我们家鸡犬不宁，所以她得了报应。”
　　“患有癌症，饱受病痛的折磨，最后死……”
　　江禾舒的眼睛瞬间变得通红，她捞起手边的玻璃杯冲裴陆英砸去。
　　“闭嘴，你不准说我外婆！”
　　裴陆英被砸个正着，胸口一痛，水杯滑落到地面，‘啪——’的一声，碎了。
　　他脑海里浮现之前在医院走廊，自己被江禾舒摁在地上揍打的画面，还有在婚礼那天，当着众人的面，裴晏让季乘风揍他……
　　裴陆英心中的怒火到达了巅峰，他快步拿起茶几上的玻璃杯，朝江禾舒砸去。

第213章 疼晕过去
　　玻璃杯朝自己而来，江禾舒向旁边躲去，但还是慢了点。
　　男人力气大，玻璃杯擦着江禾舒的下巴飞去，鲜红的血珠争先恐后地冒了出来。
　　下颚的骨头疼，整个脸都是疼的，可这些都不及江禾舒心中的愤怒。
　　裴陆英凭什么说她外婆？
　　他女儿害外婆晕倒，癌细胞扩散，生命都面临危险，他有什么资格说外婆？
　　裴奶奶和吴姨被吓了一跳，吴姨想去喊医生，给江禾舒包扎伤口。
　　却被江禾舒喊住，“吴姨，你去病房陪我外婆看电视吧。”
　　她怕外婆听到。
　　吴姨迟疑了下，用纸巾给江禾舒简单擦掉下巴的血迹，按照江禾舒说的话去了病房。
　　而裴奶奶已经捞起门边的扫把，朝裴陆英打去，几下就把裴陆英打的嗷嗷直叫。
　　她骂道：“你个混不吝的孽障，竟然敢对禾舒动手，我一段时间不教训你，你就忘了是不是？”
　　裴陆英还不服气，“我才是你亲生儿子，你凭什么向着江禾舒？”
　　“我宁愿你不是我的儿子！”裴奶奶怒道。
　　裴奶奶毕竟老了，打t了十几棍就累了，她把扫把给江禾舒，指着裴陆英说：“打，给我狠狠的打！”
　　江禾舒自然不会客气，她心里憋了一股气，迫切想发泄出来。
　　只不过裴陆英太混，他动起手来，无论对方是男是女都打。
　　亲娘打他，他不还手，但打他的人换做江禾舒……
　　裴陆英眼里闪过一丝狠色，一拳朝着江禾舒砸了过来。
　　江禾舒早有防备，直接把刘倩拽了过来，替她挡住这一拳头。
　　裴陆英这一拳用了很大的力气，刘倩捂着肚子惨叫，额头冒出一层密密麻麻的汗珠，疼得她都站不住，蹲坐到地上。
　　所有人都没想到江禾舒会那刘倩当挡箭牌，裴陆英也一样没想到。
　　在裴陆英愣神之际，江禾舒抬脚，用尽浑身力气朝着裴陆英男人最脆弱的地方狠狠踹过去。
　　“啊——”
　　病房内响起一声杀猪般的惨叫，裴陆英顾不上形象，捂着裤裆倒在地上打滚。
　　太疼了，疼得他牙齿战栗，身体不停地发抖。
　　江禾舒重新拿起扫把，一棍有一棍砸到裴陆英身上，她打了很久，直到浑身没有一丝力气，抬不起胳膊。
　　而裴陆英，活活疼晕过去。
　　江禾舒看向一旁的刘倩，女人捂着肚子直往后缩，看向她的眼神满了惊恐。
　　这是刘倩第一次见江禾舒揍人，江禾舒根本不顾一点情面，哪里最疼她就往哪里打，一点都不怕把人打死。
　　刘倩捂着还是很疼的肚子，压根就没想到江禾舒会拿她挡拳头。
　　明明在她的预想中，此时被揍得躺在地上的人应该是江禾舒才对……
　　只可惜江禾舒不是傻子，她不会跟一个壮年男人硬碰硬，也不会自己硬扛着。
　　之所以会拉刘倩来挡伤，是刘倩自己说的，一切都怪她，要打要骂冲她来。
　　这不，那个拳头就冲着她去了。
　　也算是替刘倩实现了心愿。
　　若是刘倩知道江禾舒的这一想法，怕是会被气吐血。
　　江禾舒不是圣人，她做不到对裴莉娅的妈妈抱有善意，相反，她只想把怒火迁怒到刘倩和裴陆英身上。
　　别的不说，就说裴莉娅长成这副性格，肯定离不开身为父母的教导。
　　裴奶奶去喊了医生，揍人是体力活，江禾舒很累，坐在沙发上休息着。
　　医生到了之后，下意识去检查裴陆英身上的伤，裴奶奶却说：“别管他，先去看我孙媳妇。”
　　江禾舒神色一怔，刘倩也不可置信地看向裴奶奶。
　　虽然平时裴奶奶很不看重儿子，但现在裴陆英都被江禾舒打昏倒了，她竟然一点都不担心，还偏心罪魁祸首江禾舒？！
　　医生还以为有伤得更重的患者，立即问：“人在哪里？”
　　等他们顺着裴奶奶的视线看到只是下巴破了皮的江禾舒，齐齐沉默无语。
　　裴奶奶还在催促：“你们快去检查一下，刚刚流了很多血，伤口很大，要赶紧包扎，女孩子不能留疤。”
　　医生说：“她不太严重，还是先把这位先生送去检查……”
　　比起江禾舒，裴陆英看起来比较严重，昏倒了，身上还全是伤。
　　裴奶奶毫不在意地摆手，“他没事，死不了。”
　　江禾舒打得是挺狠，但她避开了致命的位置，只给裴陆英留下了皮外伤，养一段时间就好了。
　　在裴奶奶强烈的要求之下，医生留下给江禾舒包扎伤口，另外两名护士送裴陆英去检查。
　　护士刚把裴陆英放到推车上面，接到吴姨电话的裴晏赶来了。
　　江禾舒今天穿了件白色的裙子，领口和胸口的位置有着几滴已经凝固的血，血的颜色浓郁，格外醒目刺眼。
　　裴晏心脏猛地一紧，大步朝江禾舒奔来。
　　“哪里受伤了？我带你去找医生。”
　　就站在旁边的医生：“……”
　　他穿隐形衣了吗？
　　准备跟着裴陆英离开的刘倩咬紧牙齿，握成拳头的手隐隐发颤。
　　裴陆英被打晕过去，亲妈不管不问，亲儿子眼里也只有老婆。
　　他们被江禾舒灌了迷魂药不成？
　　刘倩在心里想着，面上却不敢说半个字。
　　只能擦着眼泪，忍着腹部的疼，缓慢地跟着裴陆英离开。
　　但在她迈出房门的那一刻，身后响起裴晏不含半点感情的声音。
　　“站住。”
　　刘倩下意识停下脚步。
　　裴晏在她面前站定，修长挺拔的身躯挡住刘倩的所有视线。
　　那双黑沉幽冷的眸子落到她身上，压迫感如巨大的浪涛向刘倩倒去。
　　她竟有种溺水的窒息，脸色发白，本能地后退，想离裴晏远一些。
　　男人薄唇轻启，嗓音又冷又沉：“裴莉娅跟我说了一些很有趣的事情，不知道你有没有兴趣听听。”
　　刘倩倏然掐住指腹，疼意唤醒了她的理智。
　　眼泪瞬间就流了出来，她抬头看向裴晏，哀求道：“小晏，你看在莉娅是你妹妹的份上，就饶了她这一次吧。”
　　“你让她回来，她肯定会改的，以后绝对不会再伤害禾舒。”
　　刘倩像没听出裴晏话外之意，俨然一副为女儿担忧，肯放下身段祈求继子的慈母。
　　裴晏定定看了她几秒，没有说话。
　　被他这双似乎能看透人心的眼眸注视着，刘倩身体微微颤抖。
　　她死死掐着手心，“这几天打电话的时候嘉伊问我莉娅去了哪里，我都不敢告诉她，嘉伊身体不好，她向来疼爱莉娅，我怕她听到身体受不住……”
　　听到这个名字，裴晏神色微顿，身上那股骇人的压迫感逐渐消失。
　　他淡淡道：“裴莉娅是成年人，应该为自己的所作付出相应的代价。”
　　“你和裴陆英，最好不要出现再江禾舒面前，否则，我无法保证裴莉娅会不会缺胳膊断腿。”
　　说后半句话时，裴晏声音轻了几分，但刘倩丝毫不敢怀疑这话的真假。

第214章 误会
　　刘倩急忙点头，“小晏你别动莉娅，我保证以后绝对不来找禾舒了。”
　　该说的话都已经说完，裴晏没再理她，回到病房，江禾舒下巴的伤口也已经包扎好了。
　　江禾舒看着流着眼泪离开的刘倩，眼睛微闪。
　　嘉伊？
　　如果没猜错的话，叫这个名字的人是个女性。
　　能让裴晏放弃继续逼问……这个嘉伊是什么人？
　　见裴晏神色不愉，又想到他们已经离婚，江禾舒便压下心底的好奇，没问。
　　——
　　江禾舒的下巴伤到了，躲了外婆一天，晚上才露面。
　　她以为拆掉纱布和创可贴，伤口变得不太明显，外婆不会看到，谁知外婆还是发现了。
　　江禾舒拿出提前想好的借口：“隔壁病房的人养了猫，我没忍住摸了摸，被它挠了一下。”
　　可外婆不是傻子，上午她就听到了外面的争吵声。
　　再看江禾舒下巴上的伤口，外婆不免感到庆幸，幸好江禾舒跟裴晏离婚了，她们也即将离开这里。
　　远离这些是非和繁杂的人际关系，她的禾舒会生活得更加自由快乐。
　　因为流了几滴血，裴奶奶连续让厨师给江禾舒做了三天补血养气的汤。
　　江禾舒的脸色肉眼可见的好了很多，本就雪白的皮肤此时白里透红，富有光泽感。
　　听说江禾舒受伤，裴悦和穆雪晴都来看她。
　　结果看到的就是气色极好的江禾舒，两人都愣了许久。
　　江禾舒笑道：“只是擦破皮了而已，不是什么事。”
　　两人这才注意到江禾舒下巴处，那块粉粉的痂。
　　知道江禾舒身体没事后，她们就聊起了其他事情。
　　不可避免地，她们聊到那场被破坏的婚礼。
　　裴悦说：“平时跟裴莉娅接触的时候，只知道她脾气大，骄蛮任性，没想到她竟然能做出这种事情。”
　　有些生气，又感到可惜。
　　多盛大美好的一场婚礼，因为裴莉娅没了。
　　穆雪晴更生气，她瞪着眼睛说：“以前我觉得裴莉娅和杨慕青很蠢很笨，谁知道她们联合起来算计我会这么缜密。”
　　“幸好禾舒姐没相信她们，否则我简直要哭死。”
　　听到这话，江禾舒指尖微动。
　　她跟裴莉娅和杨慕青接触不多，但能看出这两人智商都不太高，仅凭她们的脑子，能想出这种周密的计划？
　　如果说是有人隐在暗处给裴莉娅和杨慕青出主意，那就能说通了。
　　曾经在江禾舒脑海里一闪而过的想法再次浮现，她神色微顿，不断想着几天前刘倩说的每一句话，每一个表情。
　　没错，她怀疑刘倩。
　　穆雪晴不知道江禾舒在想这些，她一把抱住江禾舒的胳膊。
　　“禾舒姐，你真不考虑跟裴晏离婚吗？他心机那么重，算计人眼睛都不眨一下，太恐怖了。”
　　穆雪晴每每想到在婚礼上被裴晏利用的事，就气得要死。
　　以前穆雪晴有多崇拜喜欢裴晏，现在就有多讨厌他。
　　穆雪晴数落完裴晏的缺点，说：“你跟裴晏离婚，我跟你介绍几个温柔体贴又有钱的帅哥，保证比裴晏好！”
　　她在婚礼那天说的话可不是说着玩的，她是真想撬裴晏的墙角。
　　虽然裴悦承认穆雪晴说的话是事实，也觉得穆雪晴说的很有道理，但……无论t这么说裴晏都是她亲堂哥。
　　裴悦抱住江禾舒另一只胳膊，“嫂子，晏哥是商人，必要时候肯定需要使点手段，但他对你很好的，肯定不会算计嫂子。”
　　“算不算计禾舒姐我不知道，但裴晏会骗禾舒姐，那天外婆都晕倒送去医院了，裴晏非不让告诉禾舒姐。”
　　万一外婆真出了什么事，禾舒姐得多难受？
　　这句话到了嘴边，穆雪晴想了几秒还是没说出口。
　　提起这一茬裴悦有些心虚，“晏哥只是怕嫂子担心……”
　　“担心他就能骗人？”穆雪晴反问道。
　　裴悦不知道该怎么回答，只好转移话题：“宁拆十座庙，不拆一桩婚，你不能因为对晏哥有偏见就撺掇我嫂子离婚！”
　　之前还是手牵手感情很好的小姐妹，此时因为这事争了起来。
　　江禾舒连忙拉住她们，“其实我跟裴晏已经离婚了。”
　　裴悦和穆雪晴猛地转头，齐齐看向她。
　　“你们离婚了？”两人异口同声，眼里全是不信。
　　虽然她们没结过婚，但也知道离婚不是小事，怎么可能说离就离？
　　江禾舒点头，“三天前办的离婚证。”
　　确定江禾舒真跟裴晏离婚后，穆雪晴高兴极了，当即就要打开手机给江禾舒介绍男人。
　　裴悦脸色很不好看，一是感到惋惜，二是……
　　江禾舒察觉到裴悦看向自己欲言又止，她看过去，裴悦又避开了她的目光，这叫江禾舒更加困惑不解。
　　穆雪晴不是一个没眼色的人，很快就提出了告辞。
　　临走前她说：“等我组好局，我再约你们，到时候咱姐妹仨，一人抱仨帅哥。”
　　她忘了刚刚跟裴悦争的事，格外大方。
　　江禾舒再次摇头拒绝，“过两天我就要带着外婆回Z市了，不知道什么时候再来A市。”
　　因为在Z市住几天后，她会带着外婆去国外接受治疗。
　　送走穆雪晴，房间里只剩下江禾舒和裴悦。
　　裴悦这才开口：“嫂子你是不是听了什么传言，才会跟晏哥离婚？”
　　江禾舒更加疑惑，她摇头否认：“不是，离婚是我跟裴晏一致觉得我们不合适。”
　　这是她跟裴晏说好的，对外就说不合适。
　　裴悦不信，以前江禾舒和裴晏哪哪都合适，怎么婚礼一被破坏就不合适了？
　　肯定还是因为那些谣言。
　　裴悦说：“嫂子，你不用瞒我，我已经听说了。”
　　“那些人把这些话传了十几年，传来传去，没有几句是真话，你不能完全相信。”
　　裴悦觉得肯定是江禾舒听完那些话，误会了裴晏，裴晏那性格，不会又不屑解释，他们矛盾加大，才会离婚。
　　“嫂子，我能肯定地告诉你，晏哥跟刘嘉伊之间什么都没有。”
　　这是江禾舒第二次听到嘉伊这个名字。
　　姓刘？
　　她跟刘倩是什么关系？
　　正想着，裴悦又道：“嫂子你别不信，晏哥就算是喜欢上我，都不会喜欢刘嘉伊。”
　　江禾舒险些没绷住，哭笑不得。
　　“刘嘉伊是谁？你为什么觉得我跟裴晏离婚是因为她？”江禾舒满心疑惑。
　　她脸上的不解不作假，裴悦迟疑了下，难道江禾舒真不是因为那些传言而跟裴晏离婚的？
　　裴悦一时有些后悔主动提起刘嘉伊，但转念一想，自己不说，江禾舒早晚也会知道。
　　与其让江禾舒听那些没几句真话的传言，倒不如她直接跟江禾舒说清楚。
　　心里想着，裴悦跟江禾舒解释起刘嘉伊的身份。
　　“刘嘉伊是刘倩的亲妹妹，裴莉娅的小姨。”
　　江禾舒惊了，“有这层身份在，裴晏怎么可能喜欢刘嘉伊？”
　　但凡是个大脑正常的人都不会喜欢上后妈的妹妹。
　　裴悦点头，“是，但之前晏哥跟刘嘉伊关系很好，大家就觉得她跟晏哥……”
　　不止别人，当时裴悦他们也误会了。

第215章 阿晏，我回来了
　　裴晏从小到大性子都太冷，跟堂姐妹的关系都不冷不热，刘嘉伊却能跟裴晏同进同出，时不时还能聊上几句。
　　那时候，裴悦他们经常能看到刘嘉伊跟着裴晏去吃饭、上学，甚至裴晏还陪刘嘉伊去逛街。
　　有一次他们聚餐，才几岁的裴莉娅还说以后小姨会嫁给哥哥。
　　大家本来就怀疑，听到这话，直接炸开了锅。
　　然后，没过多久刘嘉伊就出国了。
　　说是得了重病出去治疗，但大家都觉得是刘嘉伊和裴晏的恋情被长辈知道，这才把刘嘉伊送走。
　　毕竟继子跟后妈的妹妹谈恋爱，是丑闻。
　　从那以后，刘嘉伊就没再回来，而裴晏也一直孤零零的一个人，不谈恋爱，更不结婚。
　　以前裴悦听一些人说：裴晏跟刘嘉伊定了个十年之约。
　　十年眨眼即逝，裴晏依旧按部就班的工作，刘嘉伊也没有丝毫要回来的意思。
　　又有人说不是十年之约，是十五年之约。
　　如今，距离所谓的十五年之约，还有两年。
　　可裴晏先是有了女儿，如今又娶了妻子，这些谣言不攻而破。
　　然而，这几天忽然有人说，刘嘉伊要回来了。
　　她为什么要回来？
　　所有人都觉得刘嘉伊是冲裴晏来的。
　　原本裴悦听说这些后，觉得那些人真是闲得慌，无论刘嘉伊回国的原因是什么，都跟已婚已孕的裴晏没有关系。
　　结果江禾舒忽然告诉她，她跟裴晏离婚了。
　　“嫂子，你真不是因为这些传言跟晏哥离婚的？”裴悦再次找江禾舒确认。
　　江禾舒有些无奈，点头说：“真不是。”
　　甚至在裴悦说这番话之前，她都不知道刘嘉伊是谁。
　　裴悦犹豫再三，还是问了句：“你跟晏哥离婚，是谁先提的？”
　　江禾舒神色忽地一顿。
　　她不是因为传言跟裴晏离婚，但裴晏突然跟自己提离婚，会不会是因为他知道刘嘉伊要回来了……
　　显然裴悦也是这么想的，但下一秒她就摇头说：“不可能，晏哥绝对不喜欢她，我确定以及肯定！”
　　当年发生那种事情，晏哥讨厌刘嘉伊还来不及呢，怎么会喜欢她？
　　江禾舒想问裴悦为什么会这么笃定，但转念一想，现在裴家的事都与她无关，没必要刨根问底。
　　再说了，继子跟后妈的妹妹怎样……
　　这算是家族秘辛。
　　想着，江禾舒没有说话。
　　裴悦没把江禾舒当外人，她说：“当年发生了一些不太好的事，刘嘉伊才会出国，具体发生的事情我不方便说，但绝对不是因为跟晏哥谈恋爱。”
　　“他俩清清白白，晏哥手都没碰刘嘉伊一下。”
　　裴晏和刘嘉伊之间的关系太尴尬，江禾舒其实也不觉得裴晏会喜欢刘嘉伊。
　　可刘嘉伊要回国，裴晏就提离婚，这未免太巧了些……
　　裴悦不知道江禾舒在想什么，她说了一些关于刘嘉伊的事情。
　　想起什么，她又说：“裴莉娅在婚礼上捣乱可能是因为刘嘉伊，裴莉娅向来对喜欢晏哥的女生冷眉竖眼，还一直不喜欢穗穗……”
　　江禾舒想起初见裴莉娅时裴莉娅对待自己的态度，心里闪过一丝了然。
　　两人聊了很久，直到许知远过来找江禾舒，裴悦才离开。
　　走出医院，裴悦拨通了裴晏的电话。
　　“晏哥你怎么跟嫂子离婚了？”
　　裴晏淡淡道：“我们不合适。”
　　裴悦会相信这种话才怪，但又不知道怎么说，就长长叹了一口气。
　　她真挺喜欢江禾舒，无论是性格还是江禾舒处理事情的态度。
　　“没事挂了。”裴晏抿了口咖啡。
　　听着他这副态度，裴悦气不打一处来。
　　“不是我说，嫂子多好啊，你干嘛非要离婚？你是不知道穆雪晴听到你们离婚了有多高兴，她张罗着要给嫂子介绍男人。”
　　“不过我看都用不着穆雪晴介绍，嫂子都脱单了，刚刚一个医生来找嫂子，温文尔雅，斯文帅气，嫂子跟他有说有笑……”
　　裴晏神色一顿，“什么医生？”
　　“很高很帅的男医生，比你年轻，比你温柔，他还摸嫂子的头。”
　　裴晏手里的合同倏然被他抓出几根褶皱，但听到裴悦的下一句话，他神色缓和下来。
　　“嫂子喊他许哥，他们举止稔熟，那个医生肯定早就觊觎嫂子了。”
　　裴晏抚平合同上面的折痕，“许知远吗？那是禾舒的哥哥。”
　　江禾舒和裴晏的订婚宴裴悦有急事没能参加，而婚礼许知远有紧急手术，没能赶过去，裴悦这才不认识许知远。
　　裴悦刚刚看了眼许知远的工作牌，就叫这个名字。
　　她问：“是嫂子亲哥哥？”
　　“不是，但跟她亲哥一样。”
　　裴悦撇了撇嘴，“就那个男医生对嫂子温柔的那个劲儿，你说跟亲哥一样？谁信啊？”
　　她没说的是，裴晏也是她亲堂哥，裴晏是怎么对待她的？
　　别说温柔了，一个字都不肯多说。
　　裴悦劝裴晏别想那么简单，可裴晏觉得自己不会看错人。
　　裴晏能从这几次跟许知远接触中看出，许知远跟江禾舒保持着恰到好处的距离。
　　他们之间没有丝毫暧昧，顾璟也完全把许知远当作大舅子对待。
　　自己好言相劝，裴晏却丝毫不t听，裴悦更气了。
　　忍不住嘟囔了句：“本来大家都说刘嘉伊回国是奔着你来的，如果被那些人知道你跟嫂子离婚了，肯定说你是因为刘嘉伊离的婚。”
　　裴晏皱起眉，“刘嘉伊要回国了？”
　　“你不知道吗？”裴悦问，又说：“裴晋他们这几天都在讨论这事……”
　　当初裴家把关于刘嘉伊的事压了下来，又随着时间的推移，知道这件事的人越来越少。
　　现在刘嘉伊的回国，这件事又被翻了出来，不过他们也有分寸，没往外传。
　　裴晏紧锁深眉，挂断电话后，他手机叮咚一声。
　　说曹操曹操到，刘嘉伊给他发来一条信息。
　　“阿晏，我回来了。”
　　很简短的一句话。
　　裴晏面无表情地看着手机屏幕，修长的手指敲着大理石桌面，发出有规律的响声。
　　他不知在想什么，漆黑的瞳孔黑沉幽深。
　　医院——
　　许知远跟外婆聊了会儿，就知道江禾舒跟裴晏已经离婚，并且她们要回Z市的事情了。
　　男人眼眸微闪，笑着道：“这不巧了吗？我这几天休假，正想着回Z市看看。”
　　江禾舒有些无奈，“许哥你工作这么忙，回什么Z市啊？我又不是小孩，你不用陪我回去。”
　　许知远否认：“谁说是陪你回去？我只是恰巧有空，想回故乡看看。”
　　谁不知道医生很忙？
　　如果不是特意，他怎么可能会在工作日有时间回Z市？
　　许知远肯定是觉得她刚离婚，心情不好，才会决定跟着她回Z市。
　　江禾舒想说自己没有心情不好，不用人陪。
　　许知远却转移话题问：“准备什么时候走？”
　　“下午回去收拾行李，明天走。”
　　说到收拾行李，江禾舒就想起三天前裴晏跟她说的话。
　　耳边又响起男人拿到富有磁性的声音：“提前告诉我，我在家等你。”
　　说这话时，裴晏带着成年人都懂的深意。

第216章 男色祸人
　　江禾舒除非是傻了才会特意告诉裴晏自己要回去收拾行李。
　　她是去收拾行李，可不是给裴晏‘送外卖’。
　　在医院吃过午饭，江禾舒坐车回到别墅。
　　裴穗安最近跟着裴奶奶回老宅住，刘阿姨在医院照顾外婆，这里没了曾经的热闹，非常空荡冷清。
　　江禾舒环视着四周，目光落到桌上那一排橡皮小人儿上面。
　　那是一次睡前她和裴穗安、裴晏共同捏出来的。
　　有她和裴晏、裴穗安、外婆、裴奶奶，还有刘阿姨和吴姨。
　　很粗糙，但充满童趣。
　　每当江禾舒的眼睛看到每一处，她脑海里就会浮现一幅幅有笑也有闹的温馨画面。
　　但想到这次回来的目的，江禾舒心脏变得沉甸甸的。
　　像是要离家远行的孩子一样，满心不舍和难过。
　　说来也奇怪，明明她没在这里住多久，心里却对这里有了家的归属感。
　　江禾舒收回视线，上楼走进主卧。
　　她行李并不多，很好收拾，把衣服挨个放进行李箱。
　　当然，裴晏当初给她买的那些布料很少的‘睡衣’江禾舒没动。
　　这些‘睡衣’从裴晏买回来就呆在衣柜里，江禾舒没碰过，现在也不准备拿走。
　　用了半个多小时，江禾舒把自己的所有东西都整理到一个行李箱里面。
　　这时，许知远发来信息，说她一个人带着行李坐车不方便，准备开车来接她回医院。
　　江禾舒想了想，没有拒绝。
　　她低着头单手回信息，一边拉着行李箱走出衣帽间。
　　然后，她额头撞到一堵‘墙’。
　　“嘶……”
　　江禾舒捂着发疼的脑袋懵了几秒，抬头发现房间里不知何时多了一个男人。
　　像是凭空出现一样，让人没有丝毫心理准备，江禾舒被吓得心跳猛跳，脸色都白了几分。
　　等她反应过来，忍不住抬手砸向男人胸膛。
　　江禾舒瞪着裴晏，有些生气，“你走路怎么一点声音都没有？突然看到你，都快要吓死我了！”
　　这一拳她使出全身力气，奈何裴晏纹丝不动，甚至都感觉不到疼，反倒是江禾舒，打完人手关节变得通红。
　　裴晏解释说：“我刚到家，还没来得及说话，就看到你从衣帽间出来。”
　　当时江禾舒正低头打字，才没注意房间多了个人。
　　裴晏扫了眼江禾舒的手机，屏幕还没熄灭，上面还是江禾舒和许知远的聊天界面。
　　他想起裴悦跟他说的话，定睛看了几秒屏幕，上面都是很正常的对话。
　　他就说江禾舒和许知远之间不会有什么。
　　江禾舒说：“下次你要喊我一声，突然出现真的很吓人。”
　　话音刚落，她顿住几秒。
　　她跟裴晏以后接触的机会越来越少，或许不会再有下次了……
　　裴晏颔首表示知道，拉住江禾舒发红的手，“手打疼了吗？”
　　说话间，他放轻力度揉了揉，动作自然。
　　男人鼻梁高挺，深邃的眼眸中带着一抹不易察觉的温柔，让人心跳快了几分。
　　江禾舒连忙把手抽了回来，“不疼。”
　　不疼是假，江禾舒只是不想再跟裴晏有肢体接触。
　　“我的东西都收拾好了，我下楼收拾外婆的行李。”
　　外婆的行李更少，没几分钟就收拾好了。
　　收拾好行李，江禾舒就准备离开，裴晏忽然开口：“舒舒，陪我坐会儿？”
　　这话带有歧义，听起来很容易让人误会。
　　江禾舒的脸‘腾’的一下热了，她转身看向坐在沙发上的男人，眼里带着几分恼怒。
　　“裴晏！我们已经离婚了，你注意分寸。”
　　裴晏倒了杯水，微微挑眉，“离婚了，就不能坐会儿聊聊？”
　　“……”
　　原来他说的是坐，不是做。
　　知道是自己误解了裴晏的意思，江禾舒脸上的红晕加重了几分。
　　她微微抿唇，放下行李，坐在距离裴晏最远的沙发上面。
　　“你想聊什么？等会许哥就来接我了。”
　　裴晏起身，把水杯放到江禾舒面前，无比自然地在她身边坐下。
　　“穗穗很想你，你走之前，真不见见她吗？”
　　江禾舒何尝不想念裴穗安？
　　思索许久，她还是摇头拒绝：“我天天跟她视频，还是不见了。”
　　江禾舒怕见到裴穗安，会忍不住想带走她。
　　现在外婆身体不好，身边需要有人照顾，外婆的亲戚朋友早在几天前就打电话说到时候要来看望外婆。
　　到时候，江禾舒照顾外婆的同时，还要招待客人，肯定很忙。
　　等忙完，护照差不多就要下来了，那时她要带外婆去国外。
　　如果带上裴穗安，江禾舒肯定顾不上裴穗安的生活和安全。
　　谁都不知道会不会有人突然出现，用各种办法再带走裴穗安。
　　为了避免这些，只能让裴穗安留在A市。
　　“奶奶说让刘阿姨跟你们一起回Z市。”裴晏忽然道。
　　有刘阿姨照顾外婆，江禾舒能完全放心，也不用那么累，可是……
　　她跟裴晏离婚了，再用前夫家的佣人非常不合适。
　　不等江禾舒拒绝，裴晏又说：“我只是传个话，如果你不同意，自己跟奶奶说。”
　　江禾舒哑然，接触这么久，她也知道裴奶奶的性格，裴奶奶想做的事情，根本无法拒绝。
　　忽地，裴晏垂眼看向江禾舒，语气带上几分严肃。
　　“禾舒，回Z市后，多注意点外婆。”
　　江禾舒神色微愣，想问但话还未说出口，她不知想到什么，猛地抬头。
　　撞进男人深邃漆黑的视线里，明明他什么都没说，可江禾舒还是看懂了他的意思，不由得攥紧了手指。
　　裴晏又道：“有事跟我打电话，不要一个人硬撑。”
　　“虽然我们没了那层婚姻关系，但你永远是穗穗的妈妈。”
　　裴穗安的生母身份尴尬，如果没有意外，这辈子裴晏都不会让她出现在裴穗安面前。
　　既然裴穗安需要妈妈陪伴，又恰巧喜欢江禾舒，那让江禾舒永远当她的妈妈也未尝不可。
　　江禾舒微微点头，“谢……”
　　刚说一个字，她想起之前跟裴晏道谢时，男人说的话。
　　他不接受口头道谢。
　　江禾舒停顿几秒，“以后有空请你吃饭。”
　　男人眉头微动，他对吃饭兴趣不大，反倒对……
　　裴晏的目光落到江禾舒脸上，“回来收拾行李怎么不告诉我？”
　　如果不是收到刘阿姨信息，他都不知道。
　　江禾舒微微一笑道：“这点行李我自己能收拾好，不用特意打扰你。”
　　话虽是这么说，但两人都知道，这只是客气话罢了。
　　裴晏似乎是热了，抬手解开衬衫最上方的一刻纽扣，露出流畅漂亮的锁骨线条。
　　他颀长挺拔的身体微微向前倾，逼近江禾舒，那张清隽宛若谪仙的脸放大几分，与此同时，他身上那股独特别致的冷香浓重了许多。
　　骨节均匀的手指随意搭在江禾舒身后的沙发上，素来冷淡矜贵的眉眼间染上一抹漫不经心。
　　这张完美到没有一丝缺点的脸和绝佳身材，瞬间就夺走了人的目光。
　　江禾舒在心里默念了句：男色祸人，然后移开眼睛。
　　他声音低缓悦耳：“你知道我的意思。”

第217章 想你
　　随着说话，t男人温热的呼吸洒到江禾舒皮肤上，引起一片酥麻。
　　江禾舒不着痕迹地离裴晏更远了一些，脸上带着挑不出毛病的微笑。
　　她说：“你也知道我的意思。”
　　江禾舒懂裴晏话里的潜台词，也用行动给了裴晏答案。
　　看着她白净的脸蛋，裴晏难得有几分挫败。
　　以前都是女人不厌其烦地往他身上扑，现在他好不容易遇到一个感兴趣的女人，明示暗示都来了一遍，对方却不给丝毫反应。
　　就像无论是他的身份还是外貌，都无法吸引江禾舒的兴趣一样。
　　裴晏没再继续那个话题，而是道：“护工刚发来楚瑜的视频，你要看吗？”
　　楚家发生车祸后，裴晏派人把楚瑜送去精神病医院，楚父那个副院长朋友因为受贿、挪用公款、私生活混乱而停职。
　　没了他的照顾，所有人都把楚瑜当做精神病患者一样对待。
　　甚至还对楚瑜高度关注，毕竟他是一个严重到能杀人的精神病患者。
　　院里所有医护人员都知道楚瑜杀了人还能免除处罚，他们可不想成为下一个林润，所以对楚瑜非常地警惕严格。
　　再加上裴晏叮嘱的那几句话，楚瑜每天都非常痛苦难捱。
　　精神病患者的治疗方式跟正常人区别很大，发狂不听话的时候，就需要用特殊的治疗方式。
　　例如镇定剂，被绳子捆住手脚，吃抗精神病的药物，因为楚瑜的病情太严重，还需要搭配电击治疗。
　　视频里，楚瑜神色变得麻木呆滞，行动缓慢，跟旁边的精神病患者没有丝毫区别。
　　药效消失时，他的表情才有了些变化，会如野兽般嘶吼，狂躁，双眼变得通红。
　　这个时候，医生会让护士把他捆起来，用电击或镇定剂让他安静下来。
　　除了要接受治疗，楚瑜还会跟其他病人争斗打架。
　　一群疯子打架，哪里有理智可言？
　　这不，楚瑜还没进去多久，已经没了曾经富二代的光彩，变得不修边幅，狼狈，身上也布满了伤痕。
　　然而，这只是开始而已。
　　现如今楚瑜的父亲去世，母亲双腿截肢又中风，楚瑜自己手里还有一条人命，没有意外的话，他的余生都将在精神病医院度过。
　　这都是他应得的报应。
　　看着手机屏幕里狼狈不堪的楚瑜，江禾舒脸上全是畅意。
　　裴晏说：“杜家举报林家涉黑以及**器官，林雅的父母被带走调查，不出半个月，A市商业圈再无林家。”
　　江禾舒神色一怔，“杜家？杜灵灵家吗？”
　　裴晏微微颔首，“商人眼里只有利，杜家和林家因为利益而联姻，也会因为利益而分裂。”
　　林家接二连三闹出丑闻，害得杜家也跟着被人嘲讽。
　　杜家不会任由人欺负，他会为女儿讨回公道，也会为自己失去的利益得到更多的利益。
　　在裴晏的推波助澜下他们拿到了这些证据，然后，毫不犹豫地刺向林家。
　　在商界就是这样，只要你一步走错，就会被旁边虎视眈眈的‘好友’甚至亲人吞噬殆尽。
　　能从千千万万个商人中脱颖而出，走到A市，获得如今的成就，都不是什么无害的绵羊。
　　他们城府极深，只要有人出现差错，就会如恶狼一样扑上去撕咬对方的血肉。
　　接下来裴晏不需要再做什么，那些人就能迅速把林家分食干净。
　　男人风轻云淡，江禾舒听的却是心头猛跳。
　　林家虽然称不上顶级豪门，但也是国内有名的大企业，然而，他家竟这么轻易瓦解，足以可见商界是多么的残酷。
　　江禾舒有些唏嘘，但对林家的凄惨下场没有丝毫同情。
　　林润那么娴熟地跟楚瑜一起绑走她，还轻描淡写地杀掉丁乾，一看就是惯犯。
　　他们林家靠这种丧尽天良的方式发家致富，死不足惜。
　　不过江禾舒心里清楚，如果没有裴晏，林家和楚瑜等人都不会得到这些惩罚。
　　她只是一个普通人，无权无势，跟权贵硬碰硬，受伤的只能是她。
　　就像几年前那样，眼睁睁地看着楚瑜逍遥法外，自己却拿他没有丝毫办法。
　　裴晏帮了她很多。
　　江禾舒抬眼看着身侧的男人，他眉眼深邃，身上带着与生俱来的矜贵和清冷。
　　平心而论，裴晏这副皮囊非常完美，就算她不喜欢这种高冷风格的男人，都觉得裴晏很帅。
　　江禾舒看了几秒，开口道：“你有什么想要的吗？”
　　因为裴晏一直说不接受口头道谢，她也不知道该怎么报答他，江禾舒干脆把问题抛给了裴晏。
　　男人没急着说话，身体向后靠着沙发，直直看着江禾舒。
　　“这几天，穗穗很想你，奶奶很想你，我也有点……想你。”
　　他咬字清晰，语调轻而缓慢，像是被猫儿轻挠了下，心尖痒痒的。
　　江禾舒攥紧手指，明明她知道裴晏说的想，是想念她的身体，心脏还是不听话地飞快跳动起来。
　　像是夏季暴雨的夜晚，一声声的巨雷，震耳欲聋。
　　她浓密的睫毛颤了颤，最终垂下去。
　　江禾舒拿出手机，给许知远回了一条信息，不让他过来接自己了。
　　然后，那只细长皙白的手指落到裴晏的肩上，主动坐进男人怀里。
　　在裴晏的注视下，江禾舒神色平静地解开他衬衫的纽扣。
　　可江禾舒微微颤抖的指尖暴露了她的真实情绪。
　　她不想拿自己的身体当作交换，可裴晏偏偏想要这个。
　　其实说起来，再陪裴晏睡一下，她也不吃亏。
　　一是他们睡过很多次，二是裴晏颜值高身材好，除了起初那几次，其余的体验感都很好。
　　江禾舒在心里劝慰着自己，然而见裴晏纹丝不动，她耳垂开始发烫。
　　以前在这事上都是裴晏做主导，她只需要顺从然后享受。
　　今天……
　　江禾舒顶着男人深谙的目光，硬着头皮挨个解开纽扣。
　　四周的空气随着两人的对视和布料摩擦的声音变得粘稠、暧昧。
　　江禾舒今天穿了条米白色的长裙，柔软皙白的腿贴着男人黑色的西装裤，有些凉，她眉头微蹙。
　　扯掉男人身上的衬衫，裴晏精壮的身体暴露在空气中，结实的肌肉夺目吸睛，线条流畅漂亮。
　　江禾舒的目光缓缓向下移动，与此同时，她也感觉到了男人的变化。
　　她下意识抬头，目光相撞，男人漆黑眼眸里的交织着情与欲，仅是一眼就让江禾舒身体发烫。
　　江禾舒微微咬唇，移开视线。
　　他们无人说话，偌大的客厅内只剩下一些细碎的声响。
　　而这时，裴晏全身上下，只剩下最后一层防护。
　　江禾舒的指尖落到那层柔软的布料上面，却迟迟没有动作。
　　她停顿太久，引起男人的不满。
　　裴晏薄唇微启，声音哑得要命：“继续。”
　　江禾舒在心中挣扎许久，最终还是下不去手。
　　她靠着男人的胸膛，仰脸轻吻裴晏修长的脖颈，“裴晏，还是你来吧。”
　　江禾舒刻意把声音放轻放软许多，是在示弱，又像是在撒娇。
　　女人皮肤很白，此时却染满绯红，比那在春日盛开的桃花还要娇媚漂亮。
　　裴晏眸色越发深谙，他克制地移开视线，大手握住江禾舒的手，让她亲手……

第218章 又酸又疼
　　裴晏已经坦诚相待，江禾舒身上的衣服却完好无损。
　　江禾舒想了想，都到这一步了，也没必要再扭扭捏捏，并且早结束早离开。
　　白裙顺着她纤细嫩白的身体滑落，露出无限春光。
　　江禾舒能清晰感觉到裴晏的变化，无论是他身体的反应，还是他炽热的眼神，加重许多的呼吸。
　　可她等待许久，裴晏没有丝毫动作。
　　“今天，我任你玩弄。”他嗓音又沉又哑。
　　这话听在耳里，莫名感到色*。
　　江禾舒咬紧唇瓣，羞得浑身皮肤都泛着红。
　　“裴晏，我不会……”
　　她一改平时的含蓄，主动靠到男人怀里，在他流畅的下颚线上留下几个轻吻。
　　事实上会与不会不重要，重要的是做主动的那一方，太羞耻了。
　　只可惜裴晏意已决，无论江禾舒做什么、说什么，都不动摇。
　　甚至他忍得手臂上爆出青筋，呼吸沉重，都不肯违背‘原则’。
　　没办法，江禾舒只能咬牙道：“回主卧。”
　　裴晏同意了，战场转移。
　　回到主卧，裴晏无意看到衣帽间，他忽然想到什么，提议道：“先洗个澡？”
　　江禾舒抬眸看向他，男人道：“我去隔壁洗。”
　　原来他不是想在浴室，江禾舒松了口气。
　　之前有一次裴晏抱着她站在那面盥洗台的镜子前，把江禾舒羞得眼睛一秒都不敢睁开。
　　压下那些‘不堪’的记忆，江禾舒走进衣帽间拿换洗的衣服。
　　看着空荡的衣柜，江禾舒后知后觉地想起，她把自己的衣服都装进行李箱了。
　　而行李箱在一楼客厅。
　　此时衣柜里除了裴晏的衣服以外，只剩下那几条一件比一件暴露的‘睡衣’，还有一些没摘吊牌很贵的裙子。
　　江禾舒怀疑裴晏提出洗澡是故意的，可现在说什么都迟了。
　　反正无论穿什t么过会儿就要脱，她深呼一口气，拿了一件布料最多的‘睡裙’。
　　二十分钟后，江禾舒在浴室里走来走去，没勇气出去。
　　今天裴晏有耐心急了，没有催促她。
　　不知过了多久，江禾舒看着窗外的天色，咬牙打开了房门。
　　裴晏早就洗好了，只穿了条白色的浴袍，躺在床上小憩。
　　江禾舒眼睛微亮，她找根领带，快步上前遮住裴晏的眼睛，在他耳朵旁系了个蝴蝶结。
　　裴晏没有反抗，眉头微挑，“玩*趣？”
　　江禾舒脸更红了很多，没有说话。
　　男人看不到，江禾舒感觉更自在了很多。
　　她扯掉裴晏的浴袍，低头亲了亲他的喉结，男人喉结飞速滚了滚，反应很明显。
　　早死早超生，反正裴晏看不到，江禾舒放下了羞耻，直接坐……
　　她身体骤然一软，趴到男人身上，疼得额头冒出汗珠。
　　跟之前的体验感完全不同。
　　裴晏很是无奈，他也没想到江禾舒这么虎，什么都不做就敢直接来。
　　他抬手扯掉遮住视线的领带，视线恢复清明，随之看到江禾舒身上的衣服。
　　这是一条雪白的蕾丝睡裙，比之前的黑睡裙领口低多了，露出大片的雪白和若隐若现的线条以及饱满的弧度。
　　并且，这条睡裙是露背的，只用一根细细的绳子固定，很轻易就能把它拽掉。
　　江禾舒黑发如瀑布般散落下来，衬得皮肤更加皙白透亮，清纯和性感交织在一起，让人移不开视线。
　　男人呼吸一窒，猛地翻身把江禾舒压在身下，俯身吻住她嫣红柔软的唇瓣……
　　不知过了多久，江禾舒身体软如一滩水，清透的眼睛蒙上一层水雾，湿润朦胧。
　　身上那件‘睡衣’早已被裴晏撕个粉碎，碎布洒落在地板上，有些可怜。
　　裴晏伸手拉开抽屉，拿出一些东西。
　　他哑声问：“今天想吃什么水果？”
　　江禾舒抬手遮住满是羞意的眼睛，被男人亲得泛肿的唇瓣微动：“葡萄。”
　　她以为选完就行了，没想到裴晏把她捞起来。
　　“今天，你占主导。”
　　随着时间的流逝，室内的光线由明亮转为泛黄、昏暗，直至漆黑。
　　空气中飘荡一股甜甜的果香，葡萄、草莓、水蜜桃……四五种甜香混在一起，久久不散。
　　——
　　江禾舒再次醒来时，窗外繁星点缀着夜空，夜色已深。
　　稍稍舒展着身体，浑身又酸又疼，难受的她眉头紧皱。
　　缓了许久，江禾舒才下床，也顾不上什么，找了件新衣服穿上。
　　别墅里静悄悄的，江禾舒正要下楼，发现左边的房间漏出一片灯光。
　　她缓缓走到书房门口，透过没关严的缝隙看到坐在办公桌前的男人。
　　裴晏旷了一下午的工，那些没能及时处理的工作肯定要加班赶回来。
　　不好好上班，非白日宣淫，这下好了，苦兮兮地加班吧！
　　想着，江禾舒揉了揉酸疼的腰，心里好受了些。
　　裴晏敏锐地察觉到了什么，忽地抬头看过来。
　　看清江禾舒脸上的幸灾乐祸，裴晏有些无奈。
　　“厨房温的有晚饭，你先去吃点。”
　　江禾舒被他拉着运动一番，又累得睡了一觉，现在已经晚上八点半，早就过了吃晚饭的时间，她的肚子很饿。
　　所以她点头，刚走两步突然想起什么，又道：“我吃完就回医院了。”
　　她跟裴晏也就此两清了。
　　裴晏看了眼时间，“九点，我送你回去。”
　　大晚上的她一个人拉着行李箱回去不方便，他也不放心。
　　江禾舒没有拒绝，免费的豪车不坐白不坐。
　　晚饭很丰盛，味道也很香，江禾舒一不小心吃撑了。
　　等坐着裴晏的车到医院门口，江禾舒就让他停下，“我吃得有点多，走着回去刚好消消食。”
　　裴晏颔首，停好车，却没让江禾舒拉行李箱。
　　对上江禾舒疑惑的眼神，男人道：“我晚饭吃得也有点撑，一起消食。”
　　这话是真是假江禾舒懒得去猜，有人愿意帮拎行李箱，她乐得轻松。
　　她走得很慢，因为一走动，浑身各处就又酸又疼，很快，她额头冒出一层细汗，只能坐到长椅上休息一会儿。
　　裴晏递来纸巾，“我抱你回去？”
　　江禾舒想都不想就拒绝了，被人看到不好，另外也不合适。
　　身为前夫前妻，不能再搂搂抱抱。
　　今天做得已经够出格了。
　　裴晏没有强求，就这样走会儿，休息一会儿，用了将近半个小时，才走到病房门口。
　　“你跟外婆什么时候走？”
　　“明天晚上的机票。”
　　“明天上午我来找你，去穆家一趟”裴晏道。
　　江禾舒看向他，“你去跟雪晴道歉？”
　　“赔礼道歉的同时，再让穆老先生给你把脉，拿半个月的药。”
　　“你身体太虚，药不能停。”
　　不知道是不是错觉，江禾舒总觉得裴晏这话另有深意。

第219章 介绍对象
　　江禾舒抬眼，恰巧撞进男人眼里。
　　深潭般漆黑的眸子里倒映着江禾舒的模样，折射出丝丝幽光，透着别样的意味。
　　被他吃干抹净，还嫌弃她身体虚弱？
　　想起在床上裴晏嫌她太慢，掐着她的腰不停……
　　江禾舒又羞又气，脸颊染上一抹绯红。
　　她狠狠瞪裴晏一眼后，抢走行李箱走进病房，‘碰——’的一声把门关上。
　　过了会儿，她手机叮咚一声，裴晏发来消息。
　　他说：“我错了，别生气。”
　　“每次都这样，就知道说这句话！”江禾舒哼了一声。
　　裴晏善于认错，然而下次，他还照旧惹她生气。
　　时间长了，江禾舒能看出来裴晏是在故意逗弄她。
　　没有半点成熟沉稳的样子，幼稚又恶劣。
　　——
　　次日一早，裴晏拎着早餐和水果来到医院。
　　江禾舒跟外婆说一声后，跟着裴晏去了穆家。
　　穆雪晴开的门，看到是裴晏，脸色顿时难看起来。
　　可当她看到站在裴晏身边的江禾舒，她脸上重新绽放笑容，朝着江禾舒奔去。
　　“禾舒姐姐！”
　　穆雪晴挽住江禾舒的胳膊，声音清脆，笑容灿烂甜美。
　　江禾舒想到第一次来这里时，穆雪晴也笑得很甜很漂亮，只不过当时她是冲着裴晏笑的。
　　那时候，她跟穆雪晴还是情敌，如今……
　　真是世事无常。
　　穆雪晴兴致勃勃道：“禾舒姐姐你来得正好，等会儿我姑姑家的表哥也要来了。”
　　“我跟你说，我表哥他一米九，个头比某人高，还比某个老男人年轻，他今年才二十五。”
　　“关键是，他人品好，待人真诚有礼貌，不跟某人一样爱耍心眼。”
　　“还有啊！我表哥兴趣跟你相投，他是做动漫的，你以后漫画想改编，他完全能帮忙。”
　　“如果你们在一起了，你画漫画，他做动漫，只是想想都觉得非常美好浪漫！”
　　穆雪晴跟江禾舒推销着自己的表哥。
　　因为婚礼那天被裴晏利用，穆雪晴真跟裴晏‘决裂’了。
　　她当着裴晏的面，给江禾舒介绍男朋友，还各种贬低裴晏。
　　裴晏万年不变的脸色因为她这番话，黑了下来。
　　他今年不过才三十而已，别人都夸赞他年轻有为，到穆雪晴嘴里，竟然成了老男人。
　　院子里传来穆老爷子无奈又带着警告的声音：“雪晴，别乱说话，闲着没事就来给我挑拣药材。”
　　听到这话，穆雪晴更气了，她愤愤瞪了裴晏一眼。
　　“禾舒姐姐你是不知道他有多狡诈，竟然跟我爷爷告状，害得我这几天都被爷爷拘在家里挑拣药材！”
　　“告状？”江禾舒狐疑地看向裴晏。
　　裴晏自然不承认，道：“老先生问我穆雪晴的情况，我只是如实回答而已。”
　　那日接到裴悦的电话，听说穆雪晴要给江禾舒介绍男朋友，裴晏就跟穆老先生打了通电话‘问好’。
　　然后，穆雪晴悠闲的生活一去不复返，生活变得忙碌。
　　别说当红娘给江禾舒介绍对象了，她忙得门都没空出，当然，有穆老爷子守着，她也出不去。
　　裴晏对此很满意。
　　江禾舒抬眼瞥他一眼，她相信这话才怪。
　　接触这么长时间，江禾舒对裴晏的性格有了几分了解，这人根本不像外表那样清冷持重。
　　而穆雪晴性格单纯，不善于说谎。
　　见江禾舒相信穆雪晴却不信自己，裴晏深眸微压，气压低了几分。
　　走进客厅，裴晏跟穆老爷子寒暄几句，才聊起自己此行的目的。
　　穆老爷子已经听说了婚宴上发生的事情，闻言，他微微摆手。
　　“雪晴这丫头性格单纯，就该吃点教训，以后好长点心眼。”
　　听到这话，穆雪晴不高兴地撅起嘴巴，“爷爷，明明是裴晏这个黑心肝的算计我，利用我，你怎么不骂他，反而说我缺心眼？”
　　穆老爷子抿了口热茶，扫了眼满脸委屈的孙女，悠悠道：“我可没说你缺心眼。”
　　是没直接说，可他说的那话跟说她缺心眼有什么区别？
　　穆雪晴撅着嘴巴，都能挂个酱油瓶了。
　　穆老爷子没有要跟裴晏计较的意思，但这并不代表他心里不介意。
　　只是他知道孰轻孰重，为t了这事不至于跟裴晏闹崩，并且，自己已经老了，也护不住穆雪晴多少年了。
　　他想让裴晏以后顾点旧情，帮他照顾穆雪晴一二。
　　裴晏懂穆老爷子的意思，在婚礼上自己利用穆雪晴找到凶手这事，本就是他理亏。
　　如果穆雪晴真有难，他当然会帮。
　　穆雪晴看着裴晏给她买的名牌包包，再看裴晏给她爷爷带的名贵药材，撇了撇嘴巴。
　　裴晏以为拿点挺贵的东西就能让她打消对他的敌意和成见？
　　她掏出手机发过去一条信息。
　　聊了会儿，穆老先生给江禾舒把脉，拿了半个月的药。
　　裴晏看了眼时间，准备提出告辞，就在这时，穆雪晴的表哥来了。
　　穆雪晴没说谎，她表哥皮肤白净，个头一米九，白T加灰色休闲裤，看着跟大学生没什么区别。
　　看到表哥，穆雪晴瞬间来了精神劲儿，兴高采烈地跟他们介绍着。
　　“表哥，这就是我跟你说的禾舒姐，禾舒姐，这是我表哥程泽。”
　　程泽礼貌的冲江禾舒伸出手，“你好，我是程泽，之前经常听雪晴提起你，她说你从事漫画行业，画工很棒。”
　　江禾舒原本还感到尴尬，可程泽三言两语就把话题带到漫画上面，她就顺着聊了几句。
　　程泽自然而然地问起江禾舒作品的名字。
　　等江禾舒说出名字，程泽脸上闪过一丝错愕，“真是太巧了，这本漫画我看过。”
　　江禾舒并未当真，只觉得程泽在客气一下，然而，程泽能说出整体内容。
　　这让江禾舒感到惊诧，不由得看向穆雪晴，难道是她提前跟程泽说了漫画名？
　　穆雪晴还未说话，程泽就摇头道：“雪晴从来没有跟我说过你的作品名字。”
　　至于他为什么会看过？
　　“雪晴应该跟你说过，我在动漫公司上班，我的工作就是挖掘优良的作品，与其交涉进行漫改，江小姐的‘瑶光’就在其中。”
　　“我很看好‘瑶光’这部作品，画风细腻独特，人设饱满，情节跌宕起伏……”
　　江禾舒被他夸得有些不好意思，同时很开心。
　　若真能进行漫改，她跟姚潇潇能得到一笔版权费，做好宣传的话，数据会上涨，而数据跟稿费是关联着的。
　　她现在虽然有钱，但都是裴晏给她的，能不动她绝对不会动，稿费却不同，这是她亲手赚来的，用起来更理直气壮。
　　心里想着，江禾舒面上倒是平静，谦虚道：“是我朋友脚本写得好。”
　　程泽不认同这话，“情节和画风缺一不可，脚本写得好，你画得同样很好，画风很有辨识度，让人眼前一亮。”
　　他很会夸人，夸得很真诚，让人忍不住生出好感。
　　起初穆雪晴还会插话说几句调和气氛，逐渐地，她发现江禾舒和程泽很聊得来。
　　没一会儿，程泽提出交换联系方式，江禾舒没怎么犹豫就同意了。
　　就算她的漫画最终不能改编，以后有对改编方面不懂的事情也能问程泽，多个朋友多一条路。
　　穆雪晴心中惊叹，对表哥竖起大拇指。
　　而旁边的裴晏，看着这一幕，终于坐不住了。

第220章 裴晏吃味
　　裴晏开口道：“刚刚阿姨发信息说穗穗想妈妈，你先给穗穗回个视频电话？”
　　一句话表明了江禾舒已有女儿的事情。
　　若是不知情的人听了，肯定会误以为江禾舒非单身。
　　江禾舒皱眉，“什么时候发来的信息？我怎么没听到。”
　　“刚刚发的。”裴晏面不改色地说完，扫了眼程泽，“你跟程先生聊得投机，没听到很正常。”
　　这话听起来，有点酸。
　　穆雪晴心里无比畅快，能给裴晏添堵，她就开心。
　　一旁的穆老先生看得真切，自从程泽来后，裴晏再跟他聊天就变得心不在焉，眼睛时不时看向江禾舒。
　　每当看到江禾舒跟程泽聊得兴起，裴晏脸色就会更加难看，身上的寒意也跟着加重。
　　很明显，他吃味了。
　　穆老先生怡然自得地喝着茶，不插话。
　　程泽抬头看向裴晏，“这位就是裴先生吧？我听穆雪晴说过你，你是江小姐的前夫。”
　　听到前夫二字，裴晏脸色更加冷峻，漆黑的眼眸盛着慑人的冷光。
　　偏偏程泽说的是事实，他无话反驳。
　　裴晏掏出手机，拨通裴穗安的电话，“不是说想妈妈吗？跟你妈妈聊会儿吧。”
　　说完，他把手机递给江禾舒。
　　裴穗安看到江禾舒，眼睛一亮，“妈妈！”
　　江禾舒冲程泽歉意一笑，拿着手机出了客厅。
　　等她身影消失在众人眼前，裴晏看向穆雪晴，如墨般漆黑的眼底一片淡漠。
　　“我跟禾舒离婚只是一时，穆雪晴，我劝你别想歪主意。”
　　裴晏这话是在警告穆雪晴，也是在敲打程泽。
　　程泽不知有没有听懂，脸色如旧，没有丝毫变化。
　　穆雪晴虽然没说话，但眼珠子一直在转动，显然没把裴晏的话听进去。
　　她说：“爷爷，你前几天不还说想跟裴晏对弈几把吗？我去把棋盘拿来。”
　　不等穆老先生拒绝，穆雪晴飞快抱来棋盘，然后拉着程泽往外走。
　　“爷爷，我和表哥去给你们切水果！”
　　说是切水果，但明眼人都知道穆雪晴在说谎。
　　她是想让穆老爷子拖住裴晏，趁机拉着程泽去找江禾舒。
　　不得不说，穆雪晴这个媒人，当的非常称职。
　　穆老先生见裴晏脸色难看，便喊了一声：“雪晴。”
　　穆雪晴知道爷爷想说什么，义正言辞道：“爷爷，禾舒姐离婚了，现在是单身，表哥也是单身，她跟表哥男未婚女未嫁，聊几句怎么了？”
　　“裴晏哥一向大度，我相信他不会小气专制到限制前妻的交友自由。”
　　她给裴晏戴着高帽子，裴晏在心底冷笑一声。
　　不过，穆雪晴的理由非常充分正当，裴晏确实没有资格插手江禾舒的社交。
　　他端起温热的茶水，抿了一口，淡声道：“你尽管试试。”
　　裴晏神色从容淡定，一副运筹帷幄的模样，仿佛丝毫都不担心江禾舒会喜欢上程泽。
　　然而，穆雪晴拉着程泽出去不到三分钟，裴晏就‘不小心’把茶水撒到了裤子上面。
　　他以要回去换衣服为由，提出告辞。
　　穆老先生心里清楚，当然不会拦。
　　两人起身走出客厅，裴晏就看到极其刺眼的一幕。
　　小院里的凉亭下坐着一男一女，他们不知在聊什么，相视一笑。
　　秋风轻轻地吹，泛黄的枯叶幽幽飘落下来。
　　忽地，男人朝女人靠近，抬手落到女人乌黑顺滑的长发上面。
　　男人高大帅气，女人温柔淑丽，画面唯美极了。
　　裴晏垂落在身侧的手攥紧，隐隐发颤，周身的气压低到恐怖。
　　——
　　江禾舒有些不好意思地道谢。
　　程泽把从江禾舒头发上拿下来的叶子丢进垃圾桶，笑道：“举手之劳而已。”
　　他继续跟江禾舒聊着关于漫画的事情，还根据经验，给江禾舒提了一些创作建议。
　　江禾舒虽然喜欢画画，但毕竟是第一次创作漫画，是刚入门的新人，有很多不懂的地方。
　　她再三道谢，忙把程泽说的话记在手机里。
　　刚记到一半，忽然有人抓住她的手臂，把她从石凳上拽起来。
　　嗅着熟悉的味道，江禾舒不用抬头就知道是谁。
　　她被人打扰心里有些不高兴，“你松手，我还有些没有记好。”
　　裴晏没松，而是说：“我衣服脏了，需要回去换衣服，我们回去。”
　　穆雪晴连忙跑过来，她想说什么，却被穆老先生拦住。
　　见此，程泽便道：“江小姐，我们加个联系方式，等我有空把这些都归纳到文档里发给你。”
　　江禾舒正想点头，却被男人拉着就往外走。
　　“欸裴晏你干什么？放开我……”
　　任由江禾舒说什么裴晏都不松手，甚至在江禾舒反抗的时候，直接把人抱起来，冷着脸大步离开。
　　江禾舒余光看到不远处的穆雪晴等人，都要被裴晏气死了。
　　她伸手去掐裴晏的肩膀，可男人眼睛都不眨一下，就像感觉不到疼一样。
　　被塞进车里，江禾舒气得满脸通红，“你好端端的发什么疯？没听到人家程泽在跟我讲话吗？”
　　当着这么多人的面，用这种方式把她强行带走，实在是太丢人了。
　　裴晏攥紧她的手腕，嗓音冰冷：“跟程泽讲话温声细语，跟我说话就骂我疯？”
　　想起刚刚看到江禾舒冲程泽笑、程泽摸江禾舒头发的画面。
　　裴晏眼里盛满阴骘和森冷，抬手落到江禾舒的黑发上，不顾江禾舒的反抗，揉了几下。
　　江禾舒的头发被裴晏揉乱，心里气得要死。
　　“你别碰我！我难道不该骂你吗？我跟人正说话，你突然就冒出来……”
　　正说着，司机小陈打开车门，拎着穆老先生给江禾舒抓的中药上车。
　　他敏锐地嗅到车内的火药味，立即要下车。
　　裴晏却道：“开车，回去。”
　　小陈只好关上车门，发动车子。
　　有司机在，江禾舒堪堪忍下了心底的怒意。
　　她甩开裴晏的手，扭头看向窗外，只t留给裴晏一个背影。
　　裴晏看着江禾舒背对着自己，脸色铁青。
　　不就没让她跟程泽继续聊天吗？至于这么生气？还是说她对程泽一见钟情，喜欢上程泽了？
　　想到这个可能，裴晏心底的残虐因子疯狂跳动，双手握成拳头，冷戾的眼神像是一把锋利的刀刃。
　　无人说话，车厢内安静到可怕。
　　小陈感受到身后的低气压，呼吸都放轻了许多，唯恐惹怒后座的两人。
　　不知过了多久，江禾舒手机响了一声。
　　有人申请加江禾舒好友，备注那一栏只有两个字。
　　程泽。
　　江禾舒没有犹豫就点击了同意。
　　她打出一行字，还没发过去，程泽就率先发来信息。
　　程泽：刚刚你走得匆忙，没来得及加好友，我就让雪晴把你的联系方式推给我，你不会介意吧？
　　江禾舒把刚打出来的字删掉，回复：当然不会。
　　如果不是裴晏突然发疯，他们早就交换联系方式了。
　　想着，江禾舒心里就忍不住生气，她打字说：不好意思，裴晏工作突然有急事，我们只能先走了，等以后有空了我请你和雪晴吃饭。
　　这种借口太假，但江禾舒找不出更好的借口。
　　好在程泽没揭穿，顺着说：没事，工作要紧。
　　……
　　裴晏听着不断响起的收到信息的提示音，他侧目看向江禾舒。

第221章 我行不行，你不知道？
　　江禾舒正打着字跟人聊天，脸上还带着些许的笑容。
　　只不过，在对上裴晏视线的那一刻，江禾舒笑容消失，冷瞥他一眼，将脸彻底转向窗外。
　　裴晏深呼一口气，不需要看手机他都能猜到江禾舒在跟谁聊天。
　　他非常想问，程泽到底哪里比他好？
　　论长相，论身材，论学识，论家境，论能力，程泽哪里能比得过他？
　　为什么江禾舒只是跟程泽聊几句，就看他眼不是眼，鼻子不是鼻子？
　　如果再放任江禾舒跟程泽接触几次，那他……
　　裴晏不由得后悔起来，他就不该带江禾舒去穆家。
　　但这个时候说什么都晚了，裴晏想着江禾舒跟程泽聊的话，压下心底的怒气，道：“你的漫画想改编？”
　　江禾舒当然想了，这就跟上班的职员想升职加薪一样。
　　裴晏继续说：“你想改编电影还是电视剧、动漫或游戏？季乘风家有传媒公司，我让他……”
　　话还未说完，江禾舒就拒绝了，“不用。”
　　就算没人买她的版权，江禾舒也不会走后门。
　　因为她要的不仅仅是漫改，而是要人由衷地觉得买她的漫画版权值得、能给自己赚钱。
　　裴晏眉头紧皱，“你知不知道多少人想让我帮忙，我都拒绝了。”
　　他向来公私分明，做什么事都看实力，最讨厌走歪门左道的人。
　　唯独这一次，他主动说给江禾舒走后门，江禾舒却拒绝了他。
　　江禾舒感到好笑，“多少人请你帮忙，你拒绝了多少人，跟我有什么关系？”
　　她只是拒绝裴晏给她走后门而已，江禾舒不觉得自己做错了什么。
　　她是没有做错什么，但……
　　裴晏突然伸手抓住她的手腕，把人拽到眼前。
　　他脸色冰冷，“程泽说你的漫画能漫改，你非常高兴，我主动帮你，你态度却这么……”
　　这么明显的区别待遇，让裴晏怒火中烧，更加怀疑江禾舒对程泽一见钟情了。
　　江禾舒想把裴晏的手甩开，但男人力气太大，她无法挣脱。
　　她压着心底的怒气解释说：“性质完全不同，程泽那么说是对我作品的认可，无论是谁知道了，都会说我有实力。”
　　“如果我因为你而改编，别人只会说我是靠吹枕边风得来的机会，说我靠男人。”
　　裴晏眉头紧锁：“就因为这个？我本来就是你男人，你不靠我靠谁？”
　　当然是靠她自己。
　　恰巧程泽发来信息，江禾舒懒得再跟裴晏说什么，就道：“裴晏，我们已经离婚了，你曾经是我男人，但现在，你不是。”
　　说完，江禾舒就低头回信息。
　　裴晏眸色森寒，刚见程泽一面，就急着跟他划清界限？
　　另外，现在不是她男人？
　　裴晏冷声道：“要我提醒你一下，昨天下午我们做……”
　　江禾舒眉头猛地一跳，放下手机就捂住裴晏的嘴巴。
　　“裴晏！”她恼怒地吼道。
　　这是能说出来的？
　　司机还在前面开车呢！
　　小陈弱弱开口：“夫人，您当我不存在就好。”
　　江禾舒：“……”
　　气氛瞬间冷凝下来。
　　江禾舒气不过，掐裴晏几下才重新坐回原处，继续看窗外的风景。
　　裴晏垂看着她，心里也憋着一口气。
　　过了会儿，他忽然想到什么，伸手去摸江禾舒的腰。
　　江禾舒直接把他的手打掉，她眼里燃起熊熊怒火，咬牙切齿道：“你干什么？”
　　他们刚吵完架，现在车上还有小陈，他竟然就敢对自己动手动脚！
　　裴晏神色冷淡，“我拿我的手机。”
　　江禾舒用他的手机跟裴穗安讲完电话后，放到了口袋里。
　　她伸手把人推开，“你别碰我，我给你拿出来。”
　　碰都不让碰了？
　　裴晏瞳孔幽暗，不过也没说话。
　　拿回手机，他坐回去，在手机屏幕上点了几下。
　　很快，车内响起一道女声，“近年姐弟恋盛行，让无数女人热烈追捧，可姐弟恋真能幸福吗？”
　　“近几日，我接到网友王女士的投稿，她用她的经历给出准确答案。”
　　裴晏睨江禾舒一眼，眉头逐渐舒展，然而下一秒，又皱了起来。
　　因为电台说：“王女士说：姐弟恋让*生活更加融洽和谐，男人年过三十，*能力断崖式下跌，而比她小十岁的老公年轻，精力旺盛……”
　　听到这话，江禾舒没忍住嗤笑一声，瞥了眼裴晏。
　　车内的两男一女，已经三十岁的男人只有裴晏自己。
　　小陈偷瞄了眼后座的老板，没敢说话。
　　接收到这两道视线，裴晏脸色阴沉到了极处。
　　他从牙缝里挤出几个字：“胡言乱语，小陈，换个台。”
　　司机小陈看着屏幕上显示的手机型号，神色复杂。
　　因为连接车载蓝牙的人是裴晏，放这个‘胡言乱语’电台的人，也是裴晏。
　　不过小陈不敢揭穿老板，只能点头配合道：“是，这就换。”
　　他把车子停在路边，打开手机装模作样地操作一番后，电台变了。
　　裴晏看了眼还在笑的江禾舒，俯身逼近，压低声音道：“怎么，我*能力行不行，你不知道？”
　　男人温热的呼吸喷洒在江禾舒耳畔，一阵酥麻。
　　不知是耳朵太痒还是裴晏的话让她想起一些要打马赛克的画面，江禾舒的耳朵爆红。
　　她咬牙，故意道：“正因为知道，我才会笑。”
　　“年过三十的男人，跟年轻男人，差距非常明显。”她咬重话音。
　　裴晏冷笑，“昨天是谁哭着求饶？是谁……”
　　耳朵的红晕蔓延至江禾舒皙白的脸颊，她唯恐被小陈听到，狠狠掐了裴晏一把。
　　“你别胡说八道！”
　　裴晏：“需要我帮你重温一下吗？”
　　“我现在对年过三十岁的男人不感兴趣……”江禾舒的话还未说完，裴晏咬住她软绵的耳垂。
　　他低沉的低音炮带着颗粒感，磨得人耳朵发麻，“年过三十，也能让你**……”
　　这话粗陋不堪，江禾舒浑身都烫了起来。
　　脸皮薄的江禾舒在这方面自然说不过裴晏。
　　她把人推开，把脸转过去，不说话，也不看裴晏。
　　她乌发旁的耳垂红得快要滴血，裴晏看着，心情莫名好了不少。
　　没一会儿，车内的歌曲暂停，转而播放起情感电台。
　　“姐弟恋的三大弊端，让女人苦不堪言……”
　　“聪明女人不选择姐弟恋……”
　　“姐弟恋不靠谱……”
　　饶是江禾舒再迟钝，这个时候也察觉到了端倪。
　　她狐疑地看向裴晏，再看开车的小陈。
　　小陈偷瞄后排的时候恰巧对上江禾舒的视线，他心脏猛跳，唯恐被江禾舒看出什么，飞快移开。
　　车内依旧没人说话，过了会儿，小陈想着在穆家跟穆家佣人喝茶时听到的话，以及裴晏忽然生气……
　　他犹豫几秒，带着试探道：“我最近很喜欢听情感电台，觉得这些话说得很对，年轻男人靠不住。”
　　得到裴晏赞许的目光，小陈就知道自己猜对了，不由得挺直胸膛。
　　他清了清嗓子，继续说：“女人无论是找男朋友还是找老公，就应该要找比自己大几岁，比自己成熟稳重的人。”
　　“遇到困难，成熟男人能出主意，给女人当靠山，年轻男人就不行了，幼稚又无能……”
　　小陈滔滔不绝地说着姐弟恋的坏处。
　　而江禾舒已经确定了心里的猜测。

第222章 好聚，好散
　　等小陈说完，江禾舒呵呵一笑，“那不一定，老男人也会幼稚，例如我认识的一个，幼稚又恶劣。”
　　说这话的时候，江禾舒还特意瞥了身旁的裴晏一眼。
　　“并且他还老谋深算，八百个心眼，算计完这个算计那个，让人防不胜防。”
　　小陈听出江禾舒在暗指他老板，t咳嗽一声，不敢接话。
　　江禾舒继续说：“俗话说的好，三岁一代沟，找个大三岁的老公，三观不合，话题都聊不到一块，找个比自己小的就不一样了，年轻有活力……”
　　小陈说那么多姐弟恋的坏处，江禾舒偏偏说姐弟恋的好处。
　　最后她还总结了一下：“我不喜欢老奸巨猾的老男人，喜欢年轻真诚的弟弟。”
　　明知江禾舒在故意气他，可听着这些话，裴晏胸膛里还是憋了股火气。
　　紧接着，又听江禾舒慢悠悠地说：“程泽就很好，年轻却不幼稚，讲话有分寸，让人有好感……”
　　这是江禾舒的心里话，不过这个好感仅指欣赏，不是异性之间的喜欢。
　　说起来，江禾舒很不理解裴晏在想什么。
　　她跟程泽只不过刚见一面，随意聊了几句而已，裴晏怎么会觉得她喜欢程泽？
　　还跟用之前放的老招数，放这些关于姐弟恋坏处的电台，真幼稚。
　　裴晏听到江禾舒夸奖程泽的话，脸色铁青。
　　江禾舒对他一顿‘贬低’，对程泽却……
　　心中的妒火不断翻腾，他摁下降下挡板的按钮，俯身堵住江禾舒的嘴巴。
　　江禾舒睁大眼睛，伸手去推裴晏，只可惜她的那点力气在男人面前根本不够看。
　　她双手被大掌紧攥着，身上像是压了一座大山，动弹不得。
　　男人身上那道清洌炙热的气息铺天盖地地向她席卷而来，这个吻来势汹汹，不容她抗拒。
　　江禾舒心中恼火，咬紧牙齿，然而裴晏太过狡猾，手指下滑落到她敏感的腰部……
　　身体内犹如一股电流划过，江禾舒齿关的防守松懈下来，男人趁机强势闯入。
　　不算宽敞的车后厢内，响起暧昧的声响。
　　江禾舒脸颊羞红，忍无可忍，咬了裴晏一口。
　　可裴晏依旧不肯离开，带着怒意的强势深吻让江禾舒呼吸艰难。
　　不知过了多久，裴晏才松开她。
　　江禾舒靠着座椅，大口呼吸着新鲜空气，嘴巴被亲得发麻。
　　她恼怒地质问道：“裴晏！谁准你亲我的？我们已经没什么关系了……”
　　裴晏却说：“你是我女儿的妈妈。”
　　他跟江禾舒并不是没管什么关系。
　　江禾舒以为他是在拿裴穗安威胁自己，咬了咬牙，“卑鄙无耻！”
　　男人冷笑着，声音像是淬了冰。
　　“我卑鄙无耻，程泽却很好？有分寸？让你对他有好感？”
　　他一字一顿地说出这句话，抓着江禾舒手腕的手没忍住用了几分力气，疼得江禾舒眉头紧皱。
　　看着裴晏这副模样，江禾舒心脏猛地一跳，但很快就把那股情绪压了下去。
　　她冷声道：“无论我对谁有好感，那都是我自己的事情，跟你没有丝毫关系。”
　　“还有……”江禾舒停顿几秒，还是说了出来：“你这样，让我不得不怀疑，你是不是喜欢我，在吃醋。”
　　裴晏皱眉，“我没有。”
　　不知他是在说没有喜欢江禾舒，还是说没有吃醋。
　　江禾舒似乎对此并不在意，微微点头，“没有就好。”
　　看着江禾舒淡然的脸，这一刻裴晏心底说不清是什么滋味。
　　江禾舒不理会他怎么想，继续说：“裴先生，为了不引起不必要的误会，请你不要做这些不符合身份的事。”
　　她神色冷静，“你不喜欢我，我同样不喜欢你，曾经我们是合作关系，现在，我们只是前合作伙伴。”
　　他们称不上是朋友，只能用这个词来形容。
　　“我们好聚，也好散。”
　　裴晏唇瓣微动，似乎想说什么，可到底还是没说出口。
　　医院到了，说完这些话后，江禾舒打开车门，头也不回地离开。
　　裴晏望着她离去的背影，沉默无言。
　　按理说，他应该感到高兴，因为他跟江禾舒协议结婚时就再三警告她，说自己绝对不会喜欢她，让她不要动不该动的念头。
　　如今两人解除合作关系，江禾舒非但没有要黏上他的意思，还很果断地跟他划清界线。
　　可……
　　他心里很不爽，还有一丝他不想承认的不舍。
　　这个时候裴晏不得不承认江禾舒没有说谎，她真不喜欢自己。
　　不，江禾舒压根就不喜欢他这种风格的男人。
　　她喜欢顾璟、程泽那种斯文白净，温柔体贴的男人。
　　裴晏漆黑的眸中涌动着不知名的情绪，放在腿上的手握紧，青筋若隐若现。
　　——
　　走进医院，江禾舒脚步微顿，停了下来。
　　她回头看了一眼，那辆黑色的车子已经掉头离开，眨眼的功夫，就消失在视线里。
　　江禾舒的心脏依旧跳得极快，如同荡漾的湖面久久不得平静。
　　没人知道她在跟裴晏说那些话时是什么心情，也无人知道她费了多大力气，才能让自己看起来那么冷静淡然。
　　她不能裴晏跟一直这样不清不楚地牵扯下去。
　　趁早做个了断，对他们双方都好。
　　江禾舒吐出一口浊气，整理好情绪，迈步走进大厅。
　　外婆看到江禾舒红肿的唇瓣，动了动嘴，终究还是没说什么。
　　她在心里问自己，自己让江禾舒和裴晏离婚，难道做错了吗？
　　过了许久，外婆摇头，如果江禾舒和裴晏真有缘分，他们自然会继续走到一起。
　　那时候，他们在一起是因为爱和喜欢，而不是为了迁就她这个老婆子，被协议绑在一起。
　　转眼就到了下午五点。
　　江禾舒跟外婆整理好行李，房门被人敲响。
　　她以为是许知远来了，边开门边说：“许哥你来得刚好，我们正准备……”
　　话还未说完，江禾舒就看到了站在门口的男人。
　　剪裁得体的黑色西装完美地勾勒出他修长挺拔的身形，俊美锋利的五官深邃立体，鼻梁高挺，身上带着与生俱来的矜贵和疏离。
　　他眉眼清冷，“奶奶让我来送你和外婆去机场。”
　　江禾舒有些恍惚，她仿佛看到了几个月前的裴晏。
　　那个气场强大，神秘冷峻，待人冷淡的裴晏。
　　触及男人的目光，江禾舒倏然回神，婉拒道：“不用了，许哥找好车了。”
　　这时，裴悦从裴晏身后冒了出来，“嫂子，晏哥特意让司机开来的空间宽敞的商务车，外婆身体不好，坐那车更舒服。”
　　裴悦站在裴晏身后，被身高腿长的裴晏挡得严严实实，江禾舒这才没看到她。
　　在裴悦的劝说下，江禾舒点头同意，客气地道谢：“谢谢，麻烦你们了。”
　　裴晏瞥了她一眼，没说话。
　　裴悦却道：“嫂子你跟我们客气什么？”
　　江禾舒想说什么，裴悦未卜先知，抢先说：“我可不管你跟晏哥有没有离婚，我就爱喊你嫂子。”
　　江禾舒有些无奈，不过称呼而已，喊什么都无伤大雅。
　　在裴晏和裴悦的帮助下，许知远还没来，他们就把行李拉到了楼下。
　　打开后尾箱，江禾舒看到里面有个很大的礼盒。
　　这是什么？

第223章 小心眼又幼稚
　　裴悦笑嘻嘻地说：“嫂子，这是特意给你准备的惊喜，你快拆开看看喜不喜欢。”
　　江禾舒下意识抬头去看身后的裴晏，男人神色淡然，看不出丝毫情绪。
　　裴悦还在催促，江禾舒犹豫几秒，解开了红丝带。
　　她还没来得及看清里面是什么，就率先听到一声清脆响亮的声音。
　　“妈妈！”
　　裴穗安站起来，扑进江禾舒怀里。
　　她白嫩的小手紧紧搂着江禾舒的脖子，嘟着嘴巴去亲江禾舒的脸颊，“穗穗好想好想妈妈！”
　　嗅着熟悉的奶香味，看着她圆圆的小脸，江禾舒懵了几秒，回神后抱紧裴穗安。
　　“妈妈也想穗穗。”
　　裴穗安奶声奶气地说：“穗穗很乖噢！好好吃饭，好好睡觉，听太奶奶的话……”
　　江禾舒笑着去亲她的脸蛋，“穗穗真棒，妈妈最喜欢穗穗了。”
　　虽然这几天江禾舒一直不去看裴穗安，可并不是因为不想她。
　　而是怕分开的时候舍不得裴穗安，所以，她一直忍着，不让自己想裴穗安。
　　如今看到裴穗安，江禾舒满心惊喜高兴。
　　没一会儿，许知远来了。
　　得知许知远也一起回Z市，裴悦立即生出警惕。
　　大概是女人的第六感，她并不觉得许知远和江禾舒只是普通朋友或兄妹关系。
　　只可惜裴晏没有察觉出来，甚至他还觉得许知远一起回去很好，能照顾外婆和江禾舒。
　　裴悦在心里直叹气，恨铁不成钢地看裴晏一眼。
　　在准备出发的时候，裴悦眼珠子一转，道：“我跟许医生还有刘阿姨坐一辆车，晏哥嫂子你们跟外婆坐一辆车。”
　　因为人员不少，还要放行李，裴晏安排了两辆车子。
　　裴悦把许知远拉走，是想给江禾舒和裴晏腾地方。
　　许知远看裴悦一眼，没有拒绝。
　　上车后，裴晏自然而然地坐到江禾舒左侧，江禾舒唇瓣微动，终究还是没说什么。
　　裴穗安一如既往地活泼，跟江禾舒说着这几天发生的事情。
　　过了会儿，江禾舒的手机响了，是穆雪晴。
　　“原本我准备跟表哥一起去送你，但我爷爷不许，还不准我出门，气死我了。”
　　穆老t爷子是怕穆雪晴不省心，再搞出事情，彻底惹怒裴晏。
　　毕竟今天穆雪晴就把平时喜怒不形于色的裴晏给惹火了。
　　说起来，今天上午的裴晏真可怕。
　　他极少动怒的脸阴沉着，眸色黑如浓墨又似刺骨的寒冰，像是血性凶残的雄狮，仅是一眼就让人背脊发凉，心中生畏。
　　想着，穆雪晴问：“裴晏把你拉走后，没打骂你吧？”
　　江禾舒没忍住笑了一声，虽然刚认识的时候裴晏自恋嘴又毒，但裴晏没骂过她，更别说打她……
　　不，似乎打过她，在床上打过她的……
　　想到那些羞耻的画面，江禾舒脸热了几分。
　　她连忙道：“没有，他不是那种人。”
　　这不是维护，而是实话实说。
　　穆雪晴不知是信了还是没信，她吐槽说：“裴晏真是太霸道，你出去跟穗穗打电话，你猜他说什么？”
　　“他说你们离婚只是一时的，让我不要打歪主意。”
　　听到这话，江禾舒心跳快了半拍。
　　裴晏跟穆雪晴说这话，是什么意思？
　　穆雪晴继续说：“禾舒姐你可别被裴晏骗去复婚啊！他根本就不是什么好东西！不适合结婚当老公。”
　　车内虽然宽敞，但空间就这么大。
　　江禾舒怕被坐在左侧的裴晏听到，把手机放到右耳边。
　　穆雪晴：“我一个认识的朋友告诉我，裴晏跟他继母的妹妹关系匪浅，我就打听了一下，你猜我知道了什么？”
　　“十来年前，裴晏跟他继母的妹妹刘嘉伊谈过恋爱，这么多年裴晏不肯结婚，就是因为他还想着刘嘉伊。”
　　“现在很多人都说刘嘉伊是裴晏的白月光，我觉得裴晏跟你提离婚也因为这个刘嘉伊，不然他为什么早不提晚不提，偏偏在刘嘉伊回来的时候提？”
　　穆雪晴苦口婆心地劝说着：“禾舒姐你千万别糊涂，裴晏除了脸长得好看点，有钱点，其他没有一条能配上你。”
　　“我手里有很多帅哥的联系方式，等你有空，我都介绍给你，下到男高，上到霸总，我都有资源。”
　　“就算你想左拥右抱都行，咱们真没必要在裴晏这个歪脖子树上吊死……”
　　穆雪晴越说越来劲，音量都大了不少。
　　江禾舒坐卧不安，唯恐被裴晏听到，连忙道：“我知道，雪晴啊，我这边有点事，等我到Z市我们再聊。”
　　挂断电话，江禾舒还没来得及松了口气，就撞进裴晏漆黑的瞳孔里。
　　仅仅对视一秒，裴晏就移开了视线。
　　江禾舒心里却‘咯噔’一声，难道还是被他听到了？
　　她怕被裴晏听到的原因很简单，江禾舒知道裴晏外表看着成熟内敛，其实心眼不大。
　　如果被裴晏知道穆雪晴说他坏话，他指不定会怎么报复穆雪晴。
　　但这个时候又不能帮穆雪晴解释，江禾舒只能闭上嘴巴。
　　还是到了机场她找个机会试探一下裴晏到底有没有听到吧。
　　——
　　他们来得比较早，取了票后，给行李办理托运。
　　人有些多，排起了很长的队。
　　裴悦说：“晏哥你领着外婆和嫂子去那边休息，行李就交给我和许医生就行了。”
　　哪有把这些推给裴悦和许知远，自己去休息的道理？
　　不等江禾舒拒绝，裴悦又道：“这几天穗穗一直很想你，你多陪她一会儿。”
　　许知远也说：“这边人多太吵了，你找个安静的地方让外婆休息一下。”
　　江禾舒看着怀里的裴穗安和眉眼间难掩疲倦的外婆，犹豫几秒，点头道谢。
　　刚走几步，裴晏忽然朝江禾舒伸手，“我抱你。”
　　江禾舒一愣，下一秒就注意到裴晏这话是在跟裴穗安说的。
　　裴穗安摇着脑袋，“穗穗要妈妈抱。”
　　裴晏道：“她力气小，抱你这么长时间，已经累了。”
　　江禾舒想说什么，触及男人淡淡的视线，话到了嘴边又咽了下去。
　　裴穗安挺沉的，江禾舒抱这么久已经累了，只不过想着很快就要分开了，她想多抱会儿。
　　裴晏把女儿接到怀里，带着他们走进贵宾休息厅。
　　这里隔绝了外面的嘈杂，非常安静。
　　裴晏掏出一张卡递给服务员，服务员便领着他们穿过大厅，走进单独的休息室，这里有床还有冲凉房。
　　让外婆和刘阿姨先在这里休息，江禾舒带着裴穗安去拿水果。
　　裴晏跟在她身后。
　　江禾舒第一次进机场的贵宾休息室，不禁感到新奇。
　　就在这时，身后传来男人低缓的声音：“年轻男人，有能力带你来这里吗？”
　　江禾舒：“……”
　　亏她还以为裴晏听完她那番话，准备跟她划清界限，以后桥归桥路归路。
　　谁知道他还这么小心眼又幼稚。
　　江禾舒没理会他，牵着裴穗安的手去了水果区。
　　过了会儿，裴晏把手机递给江禾舒。
　　“奶奶找你。”
　　裴奶奶今天有事，这才没能来送江禾舒和外婆。
　　两人聊了十来分钟，等挂断电话，已经没了裴晏的身影。
　　吃着小甜点的裴穗安说：“爸爸说有事，等会儿回来。”
　　江禾舒犹豫几秒，决定等裴晏回来，再一起回休息室。
　　没想到的是，还没等来裴晏，他的手机率先响了起来。
　　看到手机屏幕上跳动的名字，江禾舒睫毛微颤，拿着手机的手指微微收紧。
　　是刘嘉伊。

第224章 他绯闻对象
　　江禾舒盯着铃声响个不停的手机，丝毫没有要接电话的意思。
　　裴穗安疑惑地抬起脑袋，提醒说：“妈妈，接电话。”
　　江禾舒恍然回神，她放下手机，解释道：“这是爸爸的手机，没有爸爸的允许，妈妈不能接。”
　　话音刚落，身后就传来一道熟悉的男声。
　　“你帮我接一下，我先把东西放到休息室。”
　　江禾舒抬头看去，裴晏回来了，手里搬着几箱东西。
　　见他抬步要往休息室走，江禾舒连忙喊住他，“我不太合适接。”
　　裴晏脚步微顿，嗓音沉冷：“我知道我们离婚了，但帮忙接个电话而已，你就要拒绝？”
　　如果是别人打来的电话，江禾舒不会拒绝，但这个……
　　她说：“是刘嘉伊打来的电话。”
　　无论裴晏是否喜欢过刘嘉伊，他们谈没谈过恋爱，江禾舒都觉得裴晏和刘嘉伊之间的关系不同寻常。
　　为了避免她听到什么不该听的，或者被刘嘉伊误会，江禾舒觉得这个电话，由裴晏本人接比较好。
　　听到这个名字，裴晏眉头微蹙，不过想起在车上听到的那些话……
　　他瞥江禾舒一眼，语气淡淡：“你跟刘嘉伊有仇？不能接她的电话？”
　　江禾舒：“……你乱说什么？我都没见过她。”
　　“那回头我介绍你们认识？”裴晏不咸不淡道。
　　江禾舒：“……”
　　她彻底无语了，谁要他介绍啊？她又不想认识什么刘嘉伊。
　　江禾舒懒得理裴晏，直接接通电话。
　　既然裴晏让她接刘嘉伊的电话，那她就接。
　　很快，手机传来温婉轻柔的女声：“阿晏，你在忙吗？我是不是打扰到你了？”
　　她喊得亲密又娴熟，显然是没少喊‘阿晏’这俩字。
　　江禾舒心看了眼走在前面的男人，“裴晏在搬东西。”
　　这话一出，对面倏然一静，许久都没说话。
　　江禾舒只好主动问：“你是让我帮你转达，还是等裴晏忙完再打过来？”
　　问完依旧没人说话，江禾舒皱着眉看向屏幕，上面显示正在通话中。
　　就算刘嘉伊再不想跟她聊，也不至于这点礼貌都没有吧？
　　随着时间的流逝，江禾舒耐心耗尽，她直接看向裴晏。
　　“裴晏，你手机是不是坏了？上面显示正在通话，可对面才说一句话我就听不到声音了，我问她，也没人回答。”
　　江禾舒虽然没有直接说对面不理她，但聪明点的人都能听出知道她话的意思。
　　裴晏听懂了，淡淡说了句，“可能是坏了，昨天手机还会自动把人拉入黑名单。”
　　江禾舒一愣，裴晏这话的意思是……
　　刘嘉伊大概是怕自己被‘手机自动’拉入黑名单，柔柔开口唤道：“阿晏……”
　　刚刚自己好声好气地问刘嘉伊，刘嘉伊一字不吭，现在听到裴晏的声音会说话了？
　　江禾舒在心里呵了一声，直接把电话挂断。
　　她不欠刘嘉伊什么，既然刘嘉伊不愿意搭理她，她也不会再主动说半个字。
　　刚走两步，手机又响了，还是刘嘉伊。
　　江禾舒懒得再接，就道：“裴晏你把东西放地上，先接电话吧。”
　　裴晏声音冷淡：“东西有些沉，放下就不容易再拿起来，你想接就接，不想接就挂断或者拉黑。”
　　江禾舒满眼意外地看向裴晏，“打电话的人是刘嘉伊。”
　　刘嘉伊，他的绯闻对象，还疑是他的白月光。
　　裴晏以为江禾舒相信了穆雪晴的话，以为刘嘉伊是他前女友。
　　他停下脚步，低缓的嗓音带着一丝严肃。
　　“别信穆雪晴那些污蔑我的话，我没跟刘嘉伊谈过恋爱，也没跟任何一个女人谈过恋爱。”
　　原来他真听到穆雪晴跟她说的话了。
　　江禾舒咳了一声，其实裴晏有没有前t女友，前女友是谁，跟她没有丝毫关系。
　　但不知为何，听到裴晏说自己没谈过恋爱，江禾舒心里竟然有一丝丝开心。
　　她微微抿唇，“我知道了。”
　　手机还在响，江禾舒点击静音，没接。
　　回到休息室，裴晏手机上多了四个未接电话。
　　不得不说，刘嘉伊很有毅力。
　　可裴晏看都没看一眼手机，道：“还有两箱，我去搬过来。”
　　外婆好奇地看着这些纸箱，“这是什么？”
　　江禾舒摇头，“不知道，裴晏没说。”
　　刚聊两句，刘嘉伊又打来了电话，江禾舒心里有些烦了，更后悔刚刚为什么没把手机塞给裴晏。
　　江禾舒想了想，走出休息室，接通了电话。
　　“刘小姐，裴晏在忙，没空接电……”
　　话还未说完，就被刘嘉伊打断。
　　“我找阿晏。”
　　依旧是刚刚那个声音，语调轻轻柔柔，江禾舒却因为刚刚那通电话，对她喜欢不起来。
　　刘嘉伊继续说：“你把手机给阿晏好不好？我有事找阿晏。”
　　她身体似乎不太好，说完就咳嗽起来，声音虚弱。
　　江禾舒皱眉，看了眼走廊，“我刚刚就说过了，裴晏在忙，他出去拿东西了，过几分钟才能回来。”
　　说完这句话，对面又没了声音。
　　江禾舒真的很讨厌这种聊着聊着突然不说话的人，连最基本的礼貌都没有。
　　如果不是刘嘉伊一直打电话，江禾舒真不想接她的电话。
　　她声音冷淡：“你再打来电话，我就把你拉黑。”
　　刘嘉伊一直打电话，真的很烦人。
　　就在江禾舒准备挂断电话的时候，刘嘉伊忽然开口。
　　“江小姐，我真的有重要的事情找阿晏，你就把手机给阿晏吧。”
　　江禾舒：？？
　　裴晏不接她电话，刘嘉伊竟然觉得是她不把手机给裴晏？
　　等等，刘嘉伊不会以为她说裴晏在忙不能接电话是在说谎吧？
　　心里这么想，江禾舒也问出口来。
　　刘嘉伊反问：“难道不是吗？你找这么多借口，不就是不想让阿晏跟我联系吗？”
　　“看在同为女人的份上，我劝你还是不要这么无理取闹，阿晏的忍耐是有限度的，就算他一时能忍让……”
　　刘嘉伊竟然教育起她来了，江禾舒差点被气笑。
　　“刘小姐，我本人都不知道我不想让你跟裴晏联系，你是从哪里看出来的？”
　　刘嘉伊跟裴晏联不联系，管她什么事？
　　刘嘉伊有些不悦，“江小姐，你爸妈难道没教过你吗？不要随意打断别人的话，这样显得很没教养。”
　　江禾舒登时冷笑两声，“你有教养？你爸妈教你在别人说话的时候一字不吭？”
　　“还有，刚刚是那个没教养的东西先打断了我的话？”
　　跟裴晏结婚这段时间，发生了很多事，也被很多人刁难，但仔细数算起来，每一次江禾舒都没吃亏。
　　这次虽然已经跟裴晏离婚，没人给她撑腰了，江禾舒也不准备让自己白白受委屈。
　　“江小姐，就算你生气我跟阿晏感情深厚，也不至于这样咄咄逼人吧？”刘嘉伊像是受了多大的委屈一样，还带着几分哭腔。
　　“我跟阿晏的那些美好的曾经都过去了，虽然阿晏一直默默守候着我，我也对他……”
　　刘嘉伊似乎再也说不下去了，哽咽不止，好不可怜，像是被恶霸强行拆散的苦命鸳鸯。
　　而江禾舒，就是那个恶霸。
　　江禾舒感到无比荒唐，她正要说话，就见裴晏回来了。

第225章 变脸真快
　　看到朝这边走来的裴晏，江禾舒心里被刘嘉伊激出的火气散了不少。
　　这条走廊很安静没有外人，江禾舒索性点开免提。
　　她嗤笑一声，“你倒不如跟我说说，你和裴晏都有那些美好的曾经？”
　　刘嘉伊那话说的，就像她是破坏刘嘉伊跟裴晏感情的小三似的。
　　简直可笑。
　　刘嘉伊敏锐察觉到了江禾舒语气的变化，她顿了几秒，再开口时就变了副态度。
　　“江小姐，你别嘲讽我了，我真的有事找阿晏，求求你了，让阿晏接一下电话好不好？”
　　刘嘉伊抽噎着说道，语气卑微到了极点，声音还微微颤抖。
　　不明真相的人听了，怕是会觉得江禾舒在欺负人。
　　随着裴晏的走近，脚步声越来越大，刘嘉伊像是被逼急了一样，哭着说：“我真的有急事找阿晏……”
　　别的不说，刘嘉伊变脸是真快。
　　在玩心眼这事上，刘嘉伊跟裴晏挺配的。
　　江禾舒扯了扯唇，“你不进演艺圈真是屈才了。”
　　说完，她直接把手机递给裴晏，有些不耐烦道：“快接电话吧，不然等会儿哭晕了，又要怪我头上了。”
　　裴晏蹙眉，停下脚步，“有事？”
　　“阿晏……”
　　刘嘉伊哭得很可怜，然后说：“你别怪江小姐，她虽然骂我、羞辱我，但我知道她不是故意的。”
　　这话听起来是在帮江禾舒说话，实际上是在跟裴晏告状自己被欺负了。
　　江禾舒皱眉，怕裴晏听信了刘嘉伊的话，正准备解释一下，就听裴晏道：“你误会她了，禾舒性格温柔，不会骂人，更不会羞辱人。”
　　刘嘉伊正准备煽风点火，听到这话，猛地顿住，到了嘴边的话又咽了下去。
　　江禾舒一脸错愕地看向裴晏，心里涌起一股不知名的情愫。
　　在不知道事情经过的情况下，裴晏竟然毫不犹豫地选择相信她。
　　刘嘉伊反应很快，再次柔柔开口：“是误会就好，江小姐刚刚说要拉黑我，威胁警告我不要联系你，我还以为再也联系不到你了……”
　　她委屈巴巴的说：“阿晏，我跟江小姐说话，江小姐一直说听不到，不知道是手机的原因，还是我太不讨人喜欢，让江小姐不愿意搭理我……”
　　被刘嘉伊倒打一耙，江禾舒差点被气笑。
　　裴晏神色淡淡，“手机的问题，我的手机就出问题了，会自动挂电话、把人拉黑。”
　　说完，他给江禾舒使了个眼色。
　　江禾舒看懂了，在刘嘉伊再次说话之前，把电话挂断，然后拉黑。
　　裴晏这招真损，顺着刘嘉伊的话用这种假到不能再假的理由，把人拉黑。
　　刘嘉伊怕是能被气个半死。
　　事实上正是如此，发现自己被拉黑后，刘嘉伊差点把手机摔了。
　　她用力抓着手机，气得呼吸都重了许多，眼里盛满怨毒和愤怒。
　　“裴晏！你竟然这么对我！”
　　她声音没了刚刚的娇柔，变得尖细，刺耳难听。
　　不知过了多久，刘嘉伊的情绪逐渐平稳下来。
　　她看着屏幕漆黑的手机，眼里带着阴狠和势在必得。
　　——
　　江禾舒把手机塞进裴晏的口袋，“你自己拿着手机吧。”
　　如果再遇到一个像刘嘉伊这种变脸飞快、听不懂人话又双标、颠倒黑白的人，她能气死。
　　想着，江禾舒看了裴晏一眼，欲言又止。
　　她的心思太浅，都写在眼睛里，裴晏一眼就能看透她在想什么。
　　裴晏淡淡道：“别人不惹你，你绝对不会主动骂别人。”
　　“既然刘嘉伊惹你，你骂她也是应该的。”
　　裴晏了解江禾舒的性格，也相信江禾舒的人品，所以就算不知道事情的经过，他也不会听信刘嘉伊的一面之词。
　　简简单单的两句话，让江禾舒心口涌起一股热流。
　　裴晏想起什么，又道：“我不结婚，不是因为刘嘉伊，只是单纯不想把时间浪费在婚姻上面。”
　　“刘嘉伊也不是什么白月光，我跟她之间……有些复杂，但我对她没有丝毫男女之情。”
　　“你别听穆雪晴胡说八道。”说这句话的时候，裴晏声音有些沉。
　　江禾舒咳了一声，“我知道，雪晴小孩子脾气，她也只是随便说说，没什么恶意……”
　　穆雪晴十句话里有九句半在骂他、抹黑他，还没恶意？
　　裴晏知道江禾舒在担心什么，瞥她一眼道：“放心吧，我不会对穆雪晴做什么。”
　　顶多就给她找点事情，免得穆雪晴整日都把精力都放在给江禾舒介绍对象上面。
　　江禾舒不知道他的这一想法，得到裴晏这句保证，就松了口气。
　　她正要打开休息室的门，又听裴晏低声道：“我一个人你都招架不住，还是别想什么左拥右抱了。”
　　这句没头没尾的话让江禾舒愣住几秒，反应过来后，脸颊通红。
　　她什么时候想左拥右抱了？
　　穆雪晴也只不过随口一说，裴晏怎么当真了？
　　正想着，裴晏继续道：“现在百分之九十九的男人都不守男德，沾花捻草，滥交，染了一身病，看一眼都觉得脏了眼睛。”
　　“我作为你曾经的老公，合拍的*伴侣，百分之一的洁身自好的男人由衷的提醒你……”
　　江禾舒：“……”
　　所以，他说这些话，只是为了贬低别人，然后自夸？
　　江禾舒终究还是没忍住翻了个白眼，没有说话，打开门走进休息室。
　　……
　　裴晏第一次搬来三个箱子，这次又搬来两个。
　　箱子上面没有任何图标和文字，看不出里面是什么。
　　裴晏主动解释说：“这是我奶奶让我给你们准备的t特产，回去能送邻居亲戚。”
　　“哪能让你们这么破费？小晏你还是拿回去吧。”外婆不肯收。
　　裴晏坚持道：“这是我奶奶的一点心意，都不贵，只是一些果脯、点心、酥糖而已。”
　　江禾舒看着这几箱东西，微微垂眼，神色不明。
　　刚刚她还跟裴奶奶通过电话，如果真是裴奶奶让准备的特产，裴奶奶肯定会跟她说一声。
　　可若不是裴奶奶让裴晏准备的，那这些东西是……
　　她看向不远处的男人，恰巧裴晏侧目看过来，四目相对的那一刻，江禾舒心脏猛地一跳。
　　或许她的猜测是正确的，这些特产是裴晏准备的。
　　不知为何，江禾舒又想起穆雪晴跟她说的话。
　　裴晏告诉穆雪晴，跟她离婚只是一时的。
　　江禾舒捏着手指，浓密的睫毛微垂，遮住她眸中的情绪。
　　那些特产终究还是带上了，裴晏找了一个大箱子装好，用推车送去托运。
　　一切都准备妥当，就要过安检登机了。
　　大概是来之前裴晏跟裴穗安说了什么，她今天特别的乖巧懂事。
　　她亲了亲江禾舒的脸，奶声奶气的说：“妈妈，穗穗会乖乖的，听爸爸、太奶奶的话，妈妈也要乖乖的，好好吃饭，乖乖喝药……”
　　听着她稚嫩的童音，江禾舒眼尾泛红。
　　她眼里全是不舍，但还是松手把裴穗安递给裴晏，一步步走远。
　　离别是伤痛的，直到到达目的地，走出Z市机场，江禾舒情绪都很低迷。
　　不过，看着外婆，江禾舒深呼一口气，把那些情绪都压在心底深处。
　　外婆看着窗外熟悉的建筑和街道，遥遥望着对面年前刚建好的公园，那里有一个漂亮的人工湖。
　　“回家了。”外婆声音很轻，遇风极散。
　　她脸上带笑，却让人感觉不到丝毫开心，只有无尽的悲伤。

第226章 扭曲事实
　　外婆住在几十年前建的老小区，曾经这里非常热闹，充满孩童追逐打闹的声音。
　　如今孩童已经长大成人，随着父母搬离出去，这条充满岁月痕迹的街道里，只剩下几道年迈的身影，冷清萧条。
　　江禾舒看着他们，再看坐在轮椅上白发苍苍的外婆，心情莫名感到失落。
　　时间让无忧无虑的孩童长大，也让长辈老迈，甚至死亡。
　　……
　　刚走进小区，就有人认出了外婆。
　　“老李你回来了？”
　　一个满头白发却精神饱满的老太太抓住外婆的手。
　　她上下打量着外婆，叹了口气，“比以前更瘦了。”
　　住在这里的居民，几乎都是上了年纪的老人，外婆在这里住了大半辈子，走两步就能遇到个熟人。
　　“老李，从A市回来啦？A市不是很热闹啊？
　　“老李，老街又开了几家物美价廉的店，赶明儿咱去逛逛？”
　　原本从小区门口到家只有十分钟的路程，江禾舒他们却走了两个多小时。
　　一进门，江禾舒等人齐齐松了一口气。
　　大家太热情了，招架不住啊！
　　这一路上说了太多话，江禾舒他们口渴得不行，进门就直奔厨房烧开水。
　　一路奔波，又跟街坊邻居唠了这么久，外婆早就累了，刘阿姨把她的房间收拾干净，让外婆先去休息。
　　而江禾舒等人，润完嗓子，开始打扫卫生。
　　家里许久没住，落了一层灰尘，不过好在家里空间不大，打扫起来也容易。
　　可饶是如此，也把江禾舒累得不行。
　　她躺到沙发里，看向许知远，无比庆幸：“幸好你也回来了。”
　　也幸好裴晏让刘阿姨跟着来Z市。
　　不然只有她跟外婆，能把她累死。
　　江禾舒休息一会儿，挨个跟人发信息报平安。
　　给裴奶奶、裴悦和穆雪晴发完，江禾舒犹豫几秒，还是跟裴晏发了个信息。
　　男人应该在忙，没回复，江禾舒也没在意。
　　忽然想起什么，她看向许知远：“许哥，你晚上住哪？”
　　许知远家原本就在对面，但在他们搬走后，就把房子卖了。
　　外婆家有三个卧室，刘阿姨为了照顾外婆，一直都跟外婆住一起，江禾舒住一间，还有一间卧室空着。
　　许知远靠着沙发，“怎么？家里有空房子还不想让你许哥住？”
　　江禾舒笑着说冤枉，“我这不是怕你住不习惯吗？”
　　这种老房子住起来肯定没有酒店舒服。
　　许知远摆手，“我就是住这房子长大的，有什么不习惯的？”
　　既然他愿意留下，江禾舒自然不会赶他走。
　　江禾舒找了套新床单被褥，跟许知远一起把那间空出来的房间的床铺好。
　　房间收拾得都能住人了，但还缺少生活用品。
　　“刘阿姨，你留在家里陪外婆，我跟许哥出去买点东西。”
　　等刘阿姨应声后，江禾舒跟许知远准备出门。
　　可刚打开房门，江禾舒就看到拎着行李箱出现在楼道里的丁瑞瑞。
　　看到她，江禾舒满脸意外，“瑞瑞？你怎么在Z市？”
　　外婆住在三楼，丁瑞瑞拎着行李箱上楼，累得她满头是汗。
　　她擦掉额头的汗珠说：“我那个公司不做人，把员工当牲口使，我一怒之下就辞职回来了。”
　　其实这不是主要原因，丁瑞瑞听江禾舒说奶奶病情加重，等护照下来就要去国外治疗了。
　　丁瑞瑞没办护照不能出国，她又怕出什么意外再也见不到奶奶，想着校园贷已经还完了，身上没了压力，她干脆辞职回了Z市。
　　她想在奶奶还没出国之前，好好陪陪奶奶。
　　得知江禾舒和许知远要去超市，丁瑞瑞把行李箱放下，跟着他们一起去了。
　　晚上他们围在一起吃火锅，人多也热闹，吃的很开心。
　　劳累了一天，他们早早各回各的房间休息。
　　江禾舒和丁瑞瑞睡一个房间，就跟小时候一样。
　　记得那时，丁瑞瑞很羡慕能跟父母睡主卧的丁乾，她也想跟爸妈一起睡，也闹过很多次。
　　但每次的结局都是：顶着巴掌印的丁瑞瑞哭着从主卧出来，来到这个小小的房间，跟江禾舒躺在一起睡觉。
　　久而久之，丁瑞瑞就不闹着睡主卧了。
　　后来，舅舅、舅妈领着丁乾搬出这个老房子，带走了所有东西，唯独留下了丁瑞瑞……
　　丁瑞瑞看着有些旧的天花板，忽然说：“我记得小时候，丁乾仗着爸妈疼他，老抢走我的东西，每次都是你帮我给丁乾抢回来的。”
　　听到‘丁乾’这个名字，江禾舒眼皮微跳了一下。
　　丁瑞瑞：“丁乾跟我爸妈告状说你欺负他，我爸妈骂你的时候我很愧疚，可我胆子太小，太没用，关键时刻只会哭。”
　　她从小就讨厌重男轻女的爸妈，却没胆子反抗他们。
　　长大后，她也只能用去外地读大学、工作，不回来的方式避开父母。
　　江禾舒犹豫几秒，还是问了出来：“丁乾的骨灰……”
　　“我撒大海里了。”丁瑞瑞说道。
　　她没钱给丁乾买墓地，放殡仪馆一年倒是用不了多少钱，可她自己都省吃俭用，那几百块钱都够她一个月的饭钱了。
　　说完这句话后，丁瑞瑞许久都没说话，江禾舒也不知该说什么，房间安静下来。
　　过了会儿，丁瑞瑞翻身看向江禾舒。
　　“禾舒姐，之前我拿着丁乾骨灰离开A市后，有个人联系了我。”
　　江禾舒不明所以。
　　丁瑞瑞一字一顿地说：“她跟我说，丁乾是被你害死的。”
　　江禾舒心脏漏了一拍，猛地看向丁瑞瑞。
　　房间内开着小夜灯，光线昏暗，江禾舒只能看到丁瑞瑞模糊的轮廓，看不到她的表情。
　　江禾舒抓紧了手指，“瑞瑞……”
　　还没来得及说什么，就听丁瑞瑞继续说：“她告诉我，丁乾被一家KTV老板看中，破例让他当上了经理，给他月薪三万的工资，老板还给他配了奔驰和高档公寓。”
　　“她说丁乾谈了一个家里很有钱的女朋友，他们都准备订婚了。”
　　“可你带着人在丁乾工作的地方大闹一场，说丁乾学历不够、人品有问题。”
　　“老板因为这些舆论，不得不开除丁乾，还收走了给丁乾的车和房子。”
　　“丁乾的女朋友听说了这件事，跟丁乾分手了。”
　　“丁乾去找你，你却让人把他打了一顿，把他丢给患有精神病、对你爱而不得的楚瑜。”
　　“楚瑜惨无人道地折磨丁乾许久，硬生生地挖走丁乾的器官，让丁乾疼死。”
　　“你得知丁乾被杀死后，让人扫除痕迹，把丁乾丢进河里……”
　　这完全是在颠倒黑白，扭曲事实。
　　江禾舒攥紧拳头，否认道：“不是这样的。”
　　她飞快地把整件事完整地跟丁瑞瑞说了一遍。
　　“丁乾联合林润和楚瑜绑架我，我对他是恨的，等裴晏把我救出去后，丁乾已经被林润……”
　　其实就算丁乾没被林润杀掉，江禾舒也不会让裴晏救他，甚至还会报复丁乾。
　　江禾舒不会心软到救害她身陷囹圄的丁乾。
　　只是这话江禾舒不会说出来。

第227章 有人推波助澜
　　室内光线太暗，丁瑞瑞一直沉默不语，江禾舒也看不出她的表情。
　　就继续说道：t“你去认领丁乾尸体，我没告诉你是因为我怕你知道这些后，怪我。”
　　虽然江禾舒觉得丁乾的死是他自己咎由自取，可还是怕丁瑞瑞知道后，觉得丁乾因她而死，对她有隔阂。
　　江禾舒没想到会有人特意把这件事告诉给丁瑞瑞。
　　“瑞瑞，你相信我，我绝对不是那种人，我有证据证明……”
　　她话还没说完，丁瑞瑞忽然开口。
　　“当时听到这个消息的时候，我就想给你打电话。”
　　她想问江禾舒那个人说的是不是真的，丁乾的死到底跟她有没有关系。
　　理性告诉丁瑞瑞，江禾舒做不出那种事情，可感性上又忍不住怨江禾舒为什么要瞒着她。
　　丁瑞瑞曾有无数次点开江禾舒的电话号码，手指停留在拨通的按钮上方迟迟不肯摁下，最终又关上手机。
　　她不敢问，怕听到自己最不愿意接受的话。
　　可就算不问，丁瑞瑞也猜到丁乾的死跟江禾舒沾点关系。
　　既然这样，她去A市认领丁乾尸体的时候，江禾舒为什么不跟她说实话？
　　丁瑞瑞看着天花板，继续说：“那个女人说我只要听她的话，就能替丁乾报仇，我同意了。”
　　江禾舒身体微僵。
　　丁瑞瑞笑了一声，“但你知道的，我从小胆子就小，很怂，到了A市，还没出机场，我又买了机票，回去了。”
　　笑着笑着，丁瑞瑞的眼泪流了下来。
　　她哽咽着说：“一去一回，花了我九百多块钱，我一个月的饭钱都用不了这么多，江禾舒，这个钱你得赔给我。”
　　江禾舒抱住她，点头：“好，我赔给你。”
　　丁瑞瑞毫不客气地拿江禾舒的睡衣擦掉眼泪。
　　她继续说：“知道我突然反悔后，那个女人打电话骂了我一顿，说我傻，亲弟弟被人害死，都不找凶手报仇，还说要报复我。”
　　“她说完第二天，我就出了车祸。”
　　听到这里，江禾舒握住丁瑞瑞的手猛地收紧。
　　丁瑞瑞：“我伤了腿，只能躺在医院里，撞我的人是那个女人找的，照顾我的护工也是那个女人找的，她怕我告诉你，拿走了我的手机。”
　　“其实不拿手机，我也不想告诉你，你瞒着我不告诉我，我也要瞒着不告诉你。”
　　丁瑞瑞满的很好，如果不是今天她主动说出来，江禾舒还不知道这些事情。
　　江禾舒忽然想起什么，“我邀请你去参加婚礼，你说你上司不批假……”
　　“骗你呢，我那个时候还在医院躺着，不过就算没出车祸我也不会去，我才不想参加你的婚礼。”
　　话虽是这么说，江禾舒依旧满心愧疚。
　　丁乾的死是他咎由自取，丁瑞瑞却是无辜的，出车祸纯属是受她牵连。
　　过了会儿，丁瑞瑞有些别扭的说：“江禾舒，我今天把这件事情告诉你，你懂我的意思吧？”
　　江禾舒回神，拉开台灯，把纸巾递给丁瑞瑞，她故意开玩笑道：“知道，你想跟我要机票钱。”
　　丁瑞瑞气得打她，可雷声大雨点小，拳头落到江禾舒身上，丝毫不疼。
　　江禾舒笑着把她抱进怀里。
　　她哪里不懂丁瑞瑞的意思？
　　江禾舒缓声道：“谢谢你愿意相信我。”
　　或许她并不是特别差劲，虽然爸妈不喜欢她，结婚三年的老公、从小照顾长大的堂妹、最好的闺蜜都背叛她。
　　可她有从小就疼爱她的外婆，有在亲弟弟和她之间选择她的表妹，还有可爱乖巧的穗穗，对她好的裴奶奶……
　　以及帮她很多次，外表高冷，实则幼稚小心眼的裴晏。
　　丁瑞瑞把憋在心里很久的话都说了出来，感觉浑身都轻松了不少，很快就睡着了。
　　江禾舒却没有丝毫睡意，她穿上鞋，走出卧室。
　　打开手机，下意识翻到跟裴晏的聊天界面。
　　上面是裴晏十分钟前发来的信息，面对她报平安的信息，男人很冷淡的回复了一个‘嗯’字。
　　江禾舒犹豫几秒，再次发去一条信息。
　　‘你睡了吗？’
　　A市——
　　还在加班的男人听到信息的提示音，抬眸看了一眼。
　　他骨节分明的手指端起咖啡抿了一口，拨通江禾舒的电话。
　　“有事？”
　　他语气淡淡，犹如大提琴般低沉悦耳的声音透着一丝沙哑。
　　江禾舒微微抿唇，把丁瑞瑞说的话跟裴晏叙述了一遍。
　　大概是这段时间养成的习惯，她遇到一些比较大的事情，下意识想告诉裴晏。
　　这种撺掇别人搞事，自己藏在暗处的招数让裴晏太熟悉了，他神色严肃下来。
　　裴晏沉声道：“我这就让人查一下。”
　　翌日下午，这事就有了消息。
　　江禾舒有些意外，“给瑞瑞打电话的人是杨慕青？”
　　裴晏道：“联系丁瑞瑞的人是她，但按照杨慕青的性格，没能力独立做这个事。”
　　“有人在她背后推波助澜。”
　　听到是杨慕青的时候，江禾舒下意识觉得杨慕青跟自己有矛盾，所以才扭曲事实，利用丁瑞瑞对付自己，如今裴晏这么一说……
　　她仔细想了想，裴晏说的很有道理，杨慕青起初找她麻烦也就打打嘴炮，实在不像敢做这事的人。
　　如果杨慕青不是真正的作俑者，那……
　　江禾舒猛地一惊，背后那人找杨慕青做这事是不是就猜准了她的心思？
　　毕竟她跟杨慕青有仇，杨慕青算计她也‘正常’。
　　若不是裴晏提醒了这一句，背后那人就能完美隐身了。
　　当然，裴晏这么说不仅仅是推理，他查出丁瑞瑞那场车祸跟杨慕青没关系，是出自另一个人之手。
　　杨慕青虽然嚣张跋扈，但她不敢做车祸这种稍微不注意就出人命的大事。
　　江禾舒皱眉道：“那会是谁呢？谁会为了算计我废这么大的功夫？”
　　先不说别的，调查出她跟丁瑞瑞的关系就需要钱和人脉。
　　还有，在丁瑞瑞不按照他们计划报复自己的时候，他们雇人撞丁瑞瑞、请护工、丁瑞瑞的医药费……
　　这些加起来，要花不少钱。
　　而江禾舒只是一个普通人，让人这么花费巨资算计她，不太值吧？
　　裴晏看着调查出来的资料，“那人不止是冲你来的。”
　　不止是冲着她，还能冲着谁？
　　江禾舒脑光一闪，手指捏紧了手机。
　　“穗穗？”
　　裴晏的沉默代表着默认。
　　江禾舒忍不住生气，“你到底得罪了谁？惹得人三番两次都对穗穗动手，几次都那么惊险吓人……”
　　她初见裴穗安时，小小的人儿高烧到昏迷，如果再迟点就有生命危险。
　　后来，她和裴穗安被裴晏前助理吴城绑架，对方来势汹汹，想要她跟裴穗安的命。
　　再后来，她舅舅和舅妈被人利用，偷偷带走裴穗安，又差点害死裴穗安。
　　婚礼上也是，虽然不知道裴莉娅带走裴穗安想做什么，但江禾舒根据前几次的经验来看，肯定没好事。
　　现在，又得知在婚礼之前，丁瑞瑞又差点被利用伤害她跟裴穗安。
　　江禾舒想着这些事情，心里憋着一口火气，还想说些什么，她忽然意识到什么，猛地一顿。

第228章 过于合理
　　“裴晏，你说有没有可能，这些事背后的作俑者，是一个人？”江禾舒说道。
　　裴晏其实也是这么想的。
　　因为这些事情风格很一致，如出一手，并且每一件事调查到最后，都有一个看似合理的原因。
　　吴城的事，最后查出的结果是裴陆英，裴陆英跟裴晏关系冷如冰，他很不喜欢裴穗安。
　　顾璟妈妈带着娘家兄弟、侄子去教训江禾舒，车子‘恰巧’失灵，若是撞死江禾舒跟裴穗安，很‘合理’。
　　江禾舒刚跟舅舅、舅妈闹了矛盾，他们偷走裴穗安报复江禾舒，最终跟裴穗安一起‘失足’掉湖里淹死，也很‘合理’。
　　婚礼上，杨慕青和裴莉娅把事情推给穆雪晴，穆雪晴曾经喜欢过裴晏，说穆雪晴故意捣乱，众人都相信。
　　包括这次，杨慕青利用丁瑞瑞，是因为她跟江禾舒有矛盾，看似也合理。
　　可太过于合理，往往让人怀疑。
　　江禾舒问：“裴莉娅带走穗穗想干什么，为什么要带走穗穗的原因你还没问出来吗？”
　　大概是直觉，江禾舒莫名觉得裴莉娅是个突破口，能打破这一连串的‘合理’。
　　裴晏答：“快了，她坚持不了多长时间。”
　　就裴莉娅那娇矜的性子，怎么可能忍受得了那种生活？
　　让她吐出真话，仅是时间的问题。
　　不知想到什么，裴晏又道：“我让李稳和王晴去Z市继续跟着你。”
　　不等江禾舒拒绝，裴晏继续说：“现在他们的目标不仅仅是穗穗，还有你。”
　　就比如丁瑞瑞的这件事，如果他们的计划得逞，最终遇害的人不仅仅是裴穗安一人，他们想一箭双雕。
　　“这件事因我们裴家而起，我应该保护你的安全。”
　　“另外，你不仅仅是一个人，外婆身体不好，多个人多个保障。”
　　闻言，江禾舒就不再拒绝了。
　　事情就这么定下了。
　　江禾舒想着丁瑞瑞差点被利用的事情。
　　舅舅和舅妈坐牢是活该，t丁乾惨死是自取其祸，可丁瑞瑞是无辜的。
　　她不应该因为不听对方的话，遭遇车祸，不该受这些苦。
　　江禾舒说：“瑞瑞的事，不能就这样算了。”
　　“当然不会。”裴晏不会放过任何一个试图伤害女儿的人，也不会放过靠利用别人伤害他女儿的人。
　　裴晏又道：“杨慕青跟丁瑞瑞的通话日期就在我们婚礼的前几天，她们原本打算的应该也是在婚礼上趁乱做事。”
　　如果他没猜错，如果丁瑞瑞没有临时反悔，趁乱抱走裴穗安的人或许不是裴莉娅，而是丁瑞瑞。
　　江禾舒忽然说：“你查过你继母刘倩跟吗？”
　　“上次她跟裴陆英去医院，刘倩虽然一副为母心切的样子，但我感觉她说的话很怪，像是在刺激裴陆英发火。”
　　裴陆英也是在刘倩说完那些话后，才发火、对她动手。
　　裴晏道：“我正在调查。”
　　裴莉娅不肯说关于刘倩的事，裴晏却对刘倩有些怀疑，正因如此，那天在医院裴晏才会用话诈刘倩。
　　……
　　挂断电话，江禾舒的心久久不能平静。
　　她对丁瑞瑞没什么防备，如果丁瑞瑞真听对方的话，突然冲她跟裴穗安下手，后果简直不堪设想。
　　背后那人，到底是谁？
　　江禾舒攥紧了拳头，牙齿紧咬。
　　很快，丁瑞瑞喊她出去招待客人，江禾舒压下心底的情绪，开门出去。
　　接下来的三天，家里都非常热闹，客人来了一波又一波。
　　好在有丁瑞瑞、许知远和刘阿姨帮忙，江禾舒才不至于太累。
　　在裴晏打完电话的次日，李稳和王晴就来了，在对门邻居家租了两间房子住下。
　　亲戚朋友的拜访结束，家里也逐渐平静下来。
　　在Z市住了一周，护照终于办好了。
　　因为是在A市办理的，需要邮寄过来，江禾舒看了眼物流信息，明天就能到。
　　听到护照即将到的消息，众人都很高兴。
　　早点去国外，外婆的病就能早一天得到医治。
　　刘阿姨说：“拿到护照你们就要出国了，咱们晚上庆祝庆祝。”
　　出国治疗，顺利的话也要几个月，慢的话……
　　想着，大家脸上的笑淡了几分，眉眼间染上几分不舍。
　　不过终究是高兴占了上风，大家七嘴八舌地讨论着今天晚上要吃什么菜。
　　她们没注意到的是，外婆面上带笑，眼底闪过一抹不知名的情绪。
　　中午吃完饭，各自回房休息一会儿。
　　下午三点，外婆说想去外面转转，毕竟很快就要离开这里了。
　　“那我陪您一起去。”说着，江禾舒放下手中的画笔。
　　外婆却道：“不用，你刘阿姨陪着我去就行了。”
　　丁瑞瑞在家闲着无聊，就跟着一起出门了。
　　江禾舒并没在意，静下心来继续画画，花了一个小时，她才关上电脑，走出房间舒展身体。
　　外婆她们还没回来，许知远在昨天就回A市上班了，家里只剩下江禾舒一人。
　　江禾舒在房间里转了两圈，忽然想起什么，走进外婆的卧室，从床底下拉出一个小箱子。
　　里面放着几颗过期的糖果，褪了色的明信片，头绳还有一个很旧的日记本……
　　这些都是她曾经的宝贝。
　　江禾舒蹲在地上翻开日记本，稚嫩的字迹映入眼帘。
　　上面写着很多儿时发生的事情，看着，江禾舒脑海里浮现曾经发生过的很多画面，有喜有愁也有悲。
　　看完，江禾舒准备把这个承载着她许多回忆的笔记本拿回去珍藏起来。
　　主要是里面有些文字太矫情，江禾舒怕被人看到笑话她。
　　江禾舒蹲得久了，猛地站起来，双腿就像被无数个针扎似的，又疼又麻，眼前还发黑。
　　她嘶了一声，连忙坐到床上，好一会儿才缓过来。
　　江禾舒叹了一口气，明明年纪轻轻，身体差的还不如一些中年人。
　　想着，她胳膊无意碰到一个硬的东西。
　　江禾舒掀开被褥，下面竟然放了一个档案袋。
　　上面写着几个字：外孙女江禾舒启。
　　这是什么？
　　江禾舒看着这个档案袋，心脏莫名怦怦直跳，迟疑许久，还是打开了。
　　里面放着房产证和银行卡，还有一张叠在一起的纸。
　　江禾舒记得这张卡，这是外婆的退休工资卡，之前外婆还想把这张卡给她当嫁妆。
　　外婆怎么把卡和房产证放在被褥下面，还在档案袋上写着她的名字？
　　江禾舒心里浮现一股不祥的预感，莫名想起当初裴晏跟她说过的话。
　　他说：“回到Z市后，多注意点外婆。”
　　听到这话的时候，江禾舒当即联想到一些不好的事情，可回到Z市后，外婆一切正常，久而久之，她就松懈了甚至忘了这句话。
　　如今再看这些东西……
　　江禾舒倏然站起身，快步找到自己的手机，拨通丁瑞瑞的电话。

第229章 悲恸欲绝
　　江禾舒拿着手机的手微微颤抖，等接通后，急忙问：“外婆呢？在你身边吗？”
　　她语气急促，声音也有些大，丁瑞瑞一愣。
　　“刘阿姨陪着奶奶在公园，奶奶让我来老店买几根糖葫芦，这里人好多，我刚买到糖葫芦，怎么了？”
　　江禾舒丢下一句：“等会儿再跟你解释。”就挂断了电话，拨通刘阿姨的电话。
　　电话接通后，江禾舒问了跟刚刚问丁瑞瑞一样的话。
　　刘阿姨说：“老太太在凉亭里跟人聊天呢，她的耳环掉了一只，我正在找。”
　　江禾舒手心冒出汗珠，急道：“先别找了，你去找我外婆，让外婆跟我说句话。”
　　刘阿姨虽然不明所以，但还是照做了。
　　不出一分钟，江禾舒就听到刘阿姨询问的声音：“我家老太太刚刚还在这里坐着，怎么走了？你们看到她去哪了吗？”
　　有人说：“她说去找孙女，沿着这条路向南走了。”
　　听到这话，江禾舒浑身血液向上涌去。
　　她顾不上什么，拔腿就往外跑。
　　江禾舒一边跑一边说：“刘阿姨，快去找外婆，拜托你快去找外婆。”
　　她急得带上一丝哭腔，刘阿姨就算再迟钝也猜到江禾舒的意思了。
　　“你别担心，老太太肯定不会有事的。”
　　刘阿姨安慰一句后，丝毫不敢耽误，按照路人指引的方向跑去。
　　可一切终究还是迟了。
　　接到刘阿姨电话的时候，江禾舒还有满怀希望，然而听到内容，她双腿一软，瘫倒在地。
　　胳膊擦到地面，破了皮，刺眼的鲜红流了下来，一同流下来的，还有江禾舒滚烫的泪水。
　　她忍着身体的疼，从地上站起来，奋力朝着小区旁边的公园跑去。
　　越往前，人越多，声音也变得嘈杂。
　　江禾舒越过人群，跌跌撞撞地向前。
　　人工湖的岸边，躺着一个刚被捞出来的人。
　　她的头发苍白，布满皱纹的皮肤被水泡的发皱发白，毫无声息地躺在冰凉的地上。
　　旁边还有一个空轮椅。
　　时间像是静止了一样，江禾舒的双眼通红，视线变得模糊不清，她整个人都在颤抖。
　　张了张嘴巴，喉咙像是被棉花堵住了一样，发不出一点声音。
　　她的心脏越跳越快，快到江禾舒眼花耳鸣，直至眼前变得漆黑，意识全无。
　　——
　　裴晏是在凌晨赶到Z市的。
　　深夜的医院很是冷清，走廊里时不时传来一阵悲恸的哭声，夜风吹动窗户，冷得刺骨。
　　双眼红肿的刘阿姨上前，哽咽着说：“江小姐还没醒。”
　　“外婆呢？”裴晏嗓音干涩。
　　刘阿姨又留下两行热泪，“已经火化了，瑞瑞小姐签的字。”
　　明明上午她们还在高兴，说晚上吃大餐庆祝一下，谁知没到晚上，老太太就跟她们阴阳两隔。
　　别说江禾舒和丁瑞瑞，就是刘阿姨都接受不了这个事实。
　　护照已经办好，肿瘤科的专家也预约好了，一切都朝着好的方向发展。
　　接到江禾舒电话的时候，刘阿姨还觉得江禾舒想的有点多余，谁知外婆竟然真想不开了，把她跟丁瑞瑞支开，投了湖。
　　裴晏的目光落到走廊长椅上怀里抱着黑色骨灰盒，眼睛肿的跟核桃似的的丁瑞瑞。
　　“刘阿姨，这里有我，你带着丁瑞瑞先去旁边的酒店休息一下吧。”
　　刘阿姨擦着眼泪，点了点头。
　　等她们离开，裴晏打开房门，走进病房。
　　病房内一片漆黑，过了会儿，裴晏适应了这里的光线，隐约能看到室内大致的轮廓。
　　他走到病床边，看着病床上一动不动的人影。
　　当初他在A市看到外婆有想自杀减轻江禾舒负担的苗头后，劝解了外婆几句，还提醒江禾舒一下。
　　没想到还是没能……
　　裴晏在心里叹了一口气，给江禾舒盖好被子，入了秋的夜晚空气中都带着丝丝凉意。
　　他无意碰到江禾舒的胳膊，才发现她在发抖。
　　裴晏怔愣片刻，抬手打开了病房内的灯。
　　江禾舒不知何时已经醒了，她脸上全是泪水，双眼通红蓄满泪水。
　　没有一丝哭声，眼泪却如断了线的珍珠，砸落到枕头上面，枕头都被她的泪水侵湿。
　　没有撕心裂肺的哭声，她就这么无声地流着t眼泪，死气沉沉，带着无尽的哀伤，让人刺心般的疼。
　　江禾舒睫毛微微颤动，泪水划过脸颊，声音沙哑：“裴晏，我没有外婆了。”
　　裴晏的心脏像是被人攥在手心，疼得厉害。
　　他俯身把江禾舒抱进怀里，安慰道：“外婆只是换种方式继续陪伴你。”
　　江禾舒神色呆愣地看着天花板，“裴晏，如果我定期给外婆检查身体，外婆的病不会到中晚期才发现。”
　　“如果我毕业后好好上班赚钱，变得很有钱，外婆不会因为我没钱，怕拖累我而自杀。”
　　“如果回到Z市后我一直守着外婆，外婆就没机会寻短见。”
　　“如果我不把林雅跟顾璟的视频发出去，外婆不会看到那个视频，就不会晕倒。”
　　江禾舒说了很多个如果，越说情绪越激动。
　　“是我害死了外婆，外婆这辈子很苦，我妈说得对，该死的人是我……”
　　如果外婆不抚养她，不用那么累，或许就不会得癌症。
　　如果外婆在弟弟车祸时，救的是弟弟，爸妈不会跟外婆老死不相往来。
　　如果……
　　裴晏沉声打断她的话，“江禾舒，你没有害死外婆，你不准把这些莫须有的罪名往自己身上扣。”
　　“知道外婆生病后，你卖车卖房给外婆治疗，尽可能的哄外婆开心，为了她的病情，你承受了很多，你已经尽其所能了。”
　　“没人有资格怪你，我相信外婆也不会怪你。”
　　外婆当然不会怪她，外婆最心疼她了，为了减轻她的负担，宁愿跳湖自杀。
　　江禾舒突然就哭出声来了，悲恸欲绝，泪水很快就打湿了裴晏的衣服。
　　裴晏把她抱得更紧了几分，再开口时，他语气轻缓了些。
　　“禾舒，癌症的化疗很疼很难受，对外婆来说，离开何尝不是一种解脱？”
　　“我们尊重外婆的选择好不好？”
　　裴晏只能这样来安慰江禾舒。
　　外婆也确实说过不想再受化疗的苦，可……
　　江禾舒实在不愿意接受外婆离开的事实。
　　她哭了很久，裴晏温热的大掌轻拍她的背。
　　他说：“禾舒，你要振作起来，外婆的后事还需要你来主持。”
　　舅舅和舅妈在监狱，丁乾死了，丁瑞瑞比她小，江禾舒要担起这个重担。
　　见江禾舒目光呆滞，没什么反应，裴晏继续说：“还没查到在婚礼上捣乱害外婆病情恶化的幕后黑手，你振作起来，我们要给外婆报仇。”
　　听到这话，江禾舒眼睛有了焦距。
　　是啊，原本外婆的病情向着好的方向发展，医生都说以后定期检查一下就行了。
　　是那段视频，让外婆癌细胞扩散，让外婆对活着失去希望。
　　江禾舒握紧拳头，指甲掐进肉里，她却像是感觉不到疼一样。
　　但不知想到什么，她浑身无力，闭上眼睛，“你调查那么久都查不到。”
　　裴晏都查不到，她怎么可能查出来呢？
　　她一个普通得不能再普通的人，报仇简直是天方夜谭。
　　裴晏看着她的神色，思索再三，还是决定实话实说。

第230章 遗书
　　“外婆病情恶化，不止是视频的原因，裴莉娅把我们协议结婚的事情告诉给了外婆。”
　　“外婆突然知道真相，觉得你为了她再次舍弃自己的婚姻，非常愧疚自责，才会晕倒。”
　　闻言，江禾舒猛地抬头看向裴晏。
　　男人面部轮廓棱角分明，漆黑的眼睛闪着一丝歉意。
　　虽然不是他做的，但裴莉娅是他同父异母的妹妹。
　　江禾舒死死抓着他的衣服，红肿的眼睛盈满泪水，带着一丝恨意。
　　她哽咽着质问：“你为什么不告诉我？”
　　“婚礼那天外婆晕倒你不让人告诉我，裴莉娅害得外婆晕倒你也不告诉我！”
　　“就因为裴莉娅是你妹妹？你怕我报复她？”
　　“裴晏！我讨厌你！”
　　裴晏心口被重重一击，不顾江禾舒挣扎，把人抱进怀里。
　　“我没有偏向她的意思，也不怕你报复她，我只是打算调查出幕后那人后再告诉你。”
　　谁知外婆突然出事。
　　看着江禾舒死气沉沉的样子，裴晏不得不把这些话说出来，让江禾舒至少先有个目标。
　　他说：“等安顿好外婆的后事，我带你去找裴莉娅，就算暂时找不到幕后黑手，我们也能先报复她。”
　　“还有杨慕青，她想利用丁瑞瑞，还在婚礼上捣乱，你难道不恨她吗？”
　　随着裴晏的话，江禾舒挣扎的力度减弱，她被裴晏抱在怀里，泫然泪下。
　　刚听到外婆晕倒真相时，她下意识对裴晏有几分怨气和迁怒。
　　可听完裴晏的话，她就懂了裴晏的意思。
　　江禾舒这段时间只有一个目标，那就是给外婆治好病，无论是辛苦还是坎坷，都斗志满满。
　　如今外婆突然离世，她的目标骤然消失，只感觉前方一片灰暗无光。
　　所以，裴晏重新给她一个目标——为外婆报仇。
　　他告诉她：找不到幕后黑手，那就先从裴莉娅、杨慕青等人开始。
　　嗅着男人身上冷冽熟悉的味道，江禾舒理智逐渐回笼，许久，她唇瓣微动。
　　“对不起。”
　　她为刚刚自己的不理智道歉。
　　裴晏看着江禾舒苍白没有血色的脸，垂在身侧的手指微微收紧。
　　他垂眼遮住眸中的情绪，“该说对不起的人，是我。”
　　江禾舒以为他是在为隐瞒自己而道歉，其实并不是。
　　在裴晏听到外婆自杀去世后，就忍不住想，如果当初他带走裴穗安之后，不再跟江禾舒联系，会怎样呢？
　　江禾舒照样能给外婆治好病，同时还不用被林雅等人算计，更不会遭受裴陆英等人的白眼。
　　当然，最关键的是，外婆不会走到如今的绝路，她还能陪在江禾舒身边。
　　裴晏脑海里闪过之前的画面，在这一切事情没发生时，那个瘦弱白发苍苍的老太太坐在轮椅上，冲他和江禾舒笑得和蔼可亲……
　　所以啊，不是江禾舒害了外婆，而是他裴晏，害了那个小老太太。
　　也害得江禾舒失去了最疼爱她的长辈。
　　——
　　裴晏那番话起了作用，次日，江禾舒忍着心中的悲痛，振作起来。
　　她回到家，拿出那个档案袋，里面是外婆准备的银行卡、房产证，还有遗书。
　　丁瑞瑞坐在沙发上，眼睛跟江禾舒同出一辙，又肿又红。
　　毕竟是家务事，裴晏跟刘阿姨识趣回避，把客厅留给她们。
　　江禾舒指尖颤抖着打开那张纸，熟悉的字迹映入眼帘。
　　看到第一行字时，她的眼泪再次流了下来。
　　‘舒舒，外婆先去布置我们下一辈子的家了。’
　　‘下一辈子，外婆一定会好好努力赚钱，不让舒舒这么累，这么辛苦……’
　　‘舒舒，不要伤心，更不要哭泣，外婆喜欢舒舒笑起来的样子，很美很漂亮。’
　　‘舒舒不要愧疚，也别自责，说实话，死亡对外婆来说是解脱，如果不是为了陪你，外婆不会活这么久。’
　　一方面是治疗需要很多钱，她拿不起也不舍得用这么多钱治病。
　　一方面是她年纪大了，身体太虚弱，每次化疗、手术对她来说都是折磨，非常难捱。
　　外婆在纸上密密麻麻地写了很多，最后说到遗产的分配。
　　丁瑞瑞刚毕业参加工作，外婆把卡里的钱留给丁瑞瑞。
　　这套老房子给江禾舒，让江禾舒有个无论什么时候都能回的家。
　　江禾舒看着最后一句话，泣不成声。
　　“舒舒，这里永远都是你的家。”
　　关于身后事，外婆只有一句：‘不用办丧事，火化后，骨灰撒到海里。’
　　举行丧事繁琐又费钱，外婆不想死后还让江禾舒和丁瑞瑞为她操劳。
　　上半截内容是给江禾舒写的，下半截内容是给丁瑞瑞的。
　　最后两人用剪刀撕开，一人一半。
　　看到遗产分割后，丁瑞瑞不同意，“我不要钱，我也要房子。”
　　“你爸妈对你不好，我爸妈对我也不好啊！这里也是我的家！”丁瑞瑞哭着发出抗议。
　　当初她爸妈带着丁乾搬出这个小房子，留下她跟着奶奶、表姐住在一起。
　　这个小小旧旧的房子里，留下了她们许多美好的回忆。
　　最后，江禾舒和丁瑞瑞决定跟分遗书一样，平均分开。
　　房子她们共同拥有，钱也一样。
　　不过这笔钱，无论是江禾舒还是丁瑞瑞，都不会动。
　　遗产的事情说完，两人开始聊外婆的丧礼。
　　外婆虽然是那么说，但两人都不愿意就这么简单了事。
　　首先丧事要办，其次墓地也要买。
　　只是她们太年轻，有很多规矩都不懂，丁瑞瑞想了想，提议说：“让姑姑过来吧。”
　　“奶奶之前最疼姑姑，现在奶奶去世，她应该来送奶奶最后一程。”
　　就算之前跟奶奶不合，现在奶奶都去世了，但凡姑姑有点良心，她就应该回来。
　　江禾舒犹豫几秒，把江母的电话从黑名单里拉出来，拨通电话。
　　谁知江禾舒刚开口，江母就兴奋地说：“那个老不死的死了？”
　　“她可算是死了，尸体活化了吗？骨灰在哪了？你把骨灰给我，我丢化粪池里t去。”
　　这话一出，江禾舒和丁瑞瑞的脸色都变得非常难看。
　　江禾舒握紧拳头怒道：“外婆是你亲妈！你怎么能……”
　　江母冷哼一声，“我还是你亲妈呢，你个死丫头怎么对待我的？拉黑我们，联系都联系不到你。”
　　说完，她又兴奋地问：“死老太婆丧礼在哪办？我一定准时过去，带着大音响，在门口唱喜气洋洋。”
　　江禾舒和丁瑞瑞满腔怒火，正要说话，电话那头又传来江父的声音。
　　“死老太婆死了，江禾舒你怎么不跟着一起死？你不是很孝顺她吗？怎么不下去继续陪她，孝敬她？”
　　能听得出江父跟江母一样，听到外婆的死讯也非常高兴。
　　江父还恶狠狠地说：“如果不是杀人犯法，老子早就杀死那个老不死的，再掐死你这个忘恩负义的白眼狼！”
　　他带着恨意和厌恶，仿佛江禾舒不是他的女儿，而是有着血海深仇的仇人。
　　江母想着最近被邻居、同事们指指点点，心里也气得要死。
　　她附和说：“早知道你长大这么不听话，还害我们差点被判刑，刚出生的时候就应该掐死你。”

第231章 想捣乱的人
　　江父江母差点被判刑是前段时间发生的事，顾璟给他们五千块钱，让他们帮忙联系江禾舒，劝江禾舒原谅自己。
　　江禾舒怎么可能听他们的话？她把江父江母的联系方式全部拉黑了。
　　他们联系不上江禾舒，顾璟就跟他们索要那五千元。
　　进了嘴巴的肥肉哪有吐出去的道理？
　　江父江母不肯还顾璟五千块钱，顾璟见他们没有利用价值，就报警把江父江母抓进了警局。
　　理由是诈骗。
　　江父江母为了不坐牢，只能把钱还给顾璟。
　　可还完钱还没算完，顾璟把这事闹到江父江母小区，弄得人尽皆知。
　　气得江父血压飙升，晕倒住院，又花了一笔不小的医疗费。
　　想起这件事，江父就怒火中烧，嘴上骂骂咧咧，用的词汇很脏，不堪入耳。
　　丁瑞瑞听得紧皱眉头，她想说什么，却被江禾舒拦下。
　　这些辱骂的话江禾舒听多了，已经习惯了。
　　江禾舒冷声警告道：“你们可以不来参加葬礼，但如果你们敢来捣乱，我就去你们公司，跟你们领导同事都聊聊。”
　　“还有亲戚朋友和小区的邻居。”
　　挂断电话后，江禾舒还有些不放心，打算到丧礼那天，让李稳和王晴帮忙看着点，不能让她爸妈进去捣乱。
　　丁瑞瑞气得直抹着眼泪，“他们凭什么这样对待你和外婆？”
　　江禾舒同样很生气，深呼几口气，才勉强把怒火压到心底。
　　现在当务之急是处理外婆的后事，而不是跟江父江母辩论。
　　她拍了拍丁瑞瑞的肩膀，“我们联系表姑奶，请她帮忙处理外婆的后事。”
　　只能这样了。
　　两人一边联系亲戚报丧，一边思考要怎么做。
　　好在有裴晏和刘阿姨等人帮忙，很快就有了个雏形。
　　裴晏主动提出去接住在城东的表姑奶，用了一个小时才回来。
　　江禾舒和丁瑞瑞听到开门声，站起身去接表姑奶，发现裴晏身旁，不只有表姑奶，还带回三个让江禾舒出乎意料的人。
　　“妈妈！”裴穗安一路小跑，扑进江禾舒怀里。
　　江禾舒伸手抱住她，下意识抬头看向裴晏。
　　裴奶奶跟外婆年龄相差不差，年龄大的人经不住刺激，裴晏怎么会把这事告诉给裴奶奶，还让她们从A市过来？
　　“奶奶跟外婆关系好，应该来送外婆。”裴晏这样说道。
　　实际上，他是怕江禾舒处理这些事情压力太大，特意请奶奶过来帮忙。
　　裴奶奶眼睛发红，显然是哭过，她上前抱住江禾舒。
　　“发生这么大的事情怎么不跟奶奶说？”
　　对上裴奶奶关切的眼神，江禾舒立即联想到了外婆，眼睛一热，泪珠砸落下来。
　　裴奶奶轻拍江禾舒的肩膀，安慰说：“你外婆疼你，肯定不想看到你哭，你要快快乐乐的，外婆才会欣慰。”
　　江禾舒知道，外婆的遗书里也写了，可想起外婆，她的眼泪就是不受控制地往下流。
　　这个世界上最亲近，最爱她的人，永远的，离开了她。
　　忽然，柔软的小手轻轻擦掉她的眼泪，“妈妈不要哭，穗穗乖乖的，听话。”
　　裴穗安年龄小，不懂生死，不过她看着江禾舒哭，乌黑圆润的眼睛里也盛满了泪花。
　　看到她，江禾舒才勉强止住眼泪，紧紧抱住裴穗安。
　　有裴穗安在，江禾舒哭的次数少了一些，晚上能睡着了，精神也跟着好了不少。
　　裴奶奶和表姑奶帮衬着，跑腿的事情都交给裴晏等人，事情变得有条不紊起来。
　　时间眨眼即逝，很快就到了丧礼那天。
　　江禾舒看到一身黑衣，戴着孝的裴晏，不由得一愣。
　　裴奶奶道：“让裴晏以外孙女婿的身份，送你外婆走完最后这一程吧。”
　　不仅裴晏戴着孝，裴穗安也有。
　　不知道裴晏和裴奶奶跟她说了什么，爱笑的裴穗安这几天不笑了，像个小尾巴一样安安静静地跟在江禾舒身后。
　　江禾舒知道他们是好心，虽然她跟丁瑞瑞不在意家里有没有男丁，但外婆去世，为她操持后事的只有孙女和外孙女，面子上不太好看。
　　她点头，“谢谢。”
　　丧事举行地很顺利，外婆葬在Z市有名的墓园，这里风水极好，价格也很贵。
　　花光了江禾舒的所有积蓄，还动了裴晏给她照顾裴穗安的工资。
　　不过在江禾舒看来，都是值得的。
　　傍晚，亲戚散去，江禾舒在外婆的墓地前站了许久。
　　不知何时，天空飘起了小雨，微风吹动她的发丝和衣角，像是长辈的抚慰。
　　细细的雨珠洒在她脸上，冰凉的雨水混着滚烫的泪水滑落下去。
　　怪不得都说亲人去世后，就不怕鬼了。
　　这几天，江禾舒一直守着外婆的骨灰，包括现在她心里想的也是：外婆，有空记得多来看看我。
　　江禾舒弯腰擦掉墓碑照片上的水珠，哽咽着说：“外婆，我会开心的，你在另一个世界，也要开心啊……”
　　忽地，灰蒙蒙的天空被黑布遮住，雨水不再砸到她身上。
　　一道淡淡的冷香萦绕在江禾舒鼻间。
　　江禾舒擦掉眼泪，微微侧目，只见裴晏撑着黑伞站在她身边。
　　她勉强冲裴晏扯了扯唇，“这几天麻烦你和奶奶了。”
　　裴晏淡淡道：“跟我不用这么客气。”
　　江禾舒垂头不语，为什么不用？
　　他们已经离婚了，裴晏没有义务帮她。
　　无人说话，气氛安静下来。
　　裴晏说：“举行丧礼的时候，李稳他们拦下了几个人，那几个人现在还不肯离开，你去看看还是直接把他们赶走？”
　　江禾舒猛地抬头。
　　还真有人想来外婆的丧礼上捣乱？
　　——
　　二十分钟后，江禾舒跟裴晏在街道口下车，撑着伞一步步往回走。
　　在小区东边的拐角处，江禾舒看到了几个无比眼熟的人。
　　其中一个中年妇女还在嚷嚷，“你们凭什么把我们当犯人守着？今天举行丧礼的人我是妈，我为什么不能参加？”
　　雨势从细雨逐渐转大，他们本来穿的就不厚，衣服很快就被雨水淋透了。
　　秋雨带着寒意，冰冷的衣服贴着他们的身体，很快就隐隐颤抖着，跟落汤鸡似的狼狈不堪。
　　任由女人怎么说，李稳和王晴，还有另外两个裴晏临时找来的保镖都默不作声。
　　随着时间的流逝，一个男人终于忍不住了，冲上去一拳砸向李稳。
　　只可惜李稳稍微一动，就把男人‘砰——’的一声，撂倒在地。
　　男人不太结实的骨头‘咔嚓’一声，断了。
　　他躺在脏兮兮的地上哀嚎不止，骂声不断。
　　中年妇女忙不迭去搀扶男人，却扯到了男人的伤口，瞬间更疼了。
　　距离他们不远处，坐在轮椅上的年轻男人见此，唇角扯起一个嘲讽的弧度。
　　真是不自量力。
　　忽地，他听到一阵脚步声，连忙循声看去。
　　雨幕中一男一女朝这边迈步走来。
　　女人一身黑色长裙，皮肤雪白，眉眼如画，脸上带着化解不开的悲痛。
　　男人站在她身侧，修长的手指握着伞柄，黑色西装包裹着他修长挺拔的身躯，周身带着与生俱来的矜贵，气质非凡。
　　轮椅上的男人紧紧抓着扶手，压下心底的情绪，唤道：“禾舒。”
　　他比之前瘦了很多，身形单薄，被雨水打湿的白衬衫贴着身体。
　　眉眼温润，一如以往的清瘦斯文。

第232章 磕个头
　　在看到轮椅上男人的那一刻，江禾舒脚步微顿两秒，很快就恢复正常。
　　裴晏注意到后，抬眸看向对方，几乎瞬间，他就眉头紧锁，周身的气压沉了几分。
　　坐在轮椅上的不是别人，是江禾舒的前夫1号，顾璟。
　　可以看出顾璟是特意打扮过的，头发理了学生时期的发型，白色衬衫搭配灰色长裤，看起来比之前更年轻了很多。
　　乍一看，江禾舒还以为看到了四年前的顾璟。
　　那时候，她跟顾璟认识t不久，还不太了解彼此，只知道顾璟是个性格温柔，待人细致认真的人。
　　殊不知，那只是顾璟刻意装出来蒙蔽她眼目的假象。
　　江禾舒不知道顾璟为什么要打扮成这副模样，也没兴趣知道。
　　她和裴晏走到四人面前，目光落到摔断了腰，不断喊疼的男人和满脸紧张的女人身上。
　　这是她生理上的父亲和母亲。
　　江禾舒眼里闪着厌恶，“前天我打电话时警告过你们，不要过来。”
　　江母不满江禾舒的语气，抬头就要骂她，可话还没说出来，就注意到了站在江禾舒旁边的裴晏。
　　仅看一眼，她就惊了。
　　别的不说，裴晏比他们前女婿顾璟长得帅多了，气质也比顾璟强无数倍。
　　关键是，裴晏看起来就很有钱，像电视剧里年轻有为的大老板。
　　江母眼珠子瞬间就亮了起来，她顾不上扶丈夫，站起身就道：“这就是女婿吧？”
　　他们从顾璟口里得知了江禾舒离婚后再嫁的事情。
　　“我是江……”原本要直呼大名，江母忽然停下，笑眯眯的说：“禾舒的妈妈，之前就听说过你，没想到会在这里碰到你。”
　　虽然江母连裴晏叫什么都不知道，可并不能阻挡她的热情，一脸热切地看着裴晏，态度好的不得了。
　　坐在轮椅上的顾璟见此，恨不得咬碎牙齿。
　　他知道江父江母都是见钱眼开的人，就没告诉他们裴晏很有钱，没想到江母还是……
　　没了江母搀扶的江父又摔到地上，疼得他五官扭曲，哀嚎不断。
　　江母把人重新搀扶起来，长长叹了一口气，故意道：“你爸这身老骨头肯定摔骨折了，我跟你爸都是普通人，供禾舒读书就花光了积蓄，现在医药费都拿不起……”
　　她的意思太明显了，就差直接跟裴晏要钱了。
　　江禾舒不由地冷笑，从小到大她成绩优异，每次都能拿到奖金，平时假期还会去兼职赚钱。
　　到了大学，她无论是学费还是生活费都是她自己赚的，没用他们一分钱。
　　江父江母的钱，明明都用在江夏夏身上，竟然还大言不惭的说她花光了他们的积蓄。
　　江禾舒神色冷然，唇瓣微动，正要说话，却被裴晏拦下。
　　裴晏看向江母，“我让人送你们去医院。”
　　听到这话，江母心中一喜，夸赞道：“我看你第一眼就知道你跟顾璟不一样，比他孝顺懂事。”
　　“我们禾舒遇到你这么好的丈夫，真是三生有幸，把她交给你，我们也算是放心了。”
　　见江母把自己伪装成慈母，江禾舒不由得感到恶心。
　　上次通话的时候，江母还对自己恶言辱骂，今天因为裴晏，她竟成了疼爱女儿的好母亲。
　　真是讽刺。
　　不过，他们想来外婆的葬礼捣乱，受伤也是活该，凭什么送他们去医院？
　　江禾舒想制止，裴晏忽然握住她的手腕，触及男人沉静深邃的眼眸。
　　她一顿，裴晏绝对不是那种白白让人占他便宜的人。
　　想着，江禾舒才没有制止。
　　裴晏给王晴一个眼神，王晴点头，冲江父江母道：“请跟我来。”
　　江母难掩兴奋地跟着王晴走了。
　　走之前还说：“回头咱一家人吃个饭，聚聚啊！”
　　顾璟看着离开的江母和江父，握紧了拳头。
　　何曾几时，江父江母也用这副殷切的态度对待自己，夸他前途无量，对待他比对亲生女儿江禾舒还要好。
　　如今，江母却踩着他去捧裴晏，还是当着江禾舒和裴晏的面，顾璟感觉自己的自尊都被江母踩在脚下碾压。
　　可偏偏他还不能发火，只能强压着心底的怒火，露出忧伤担心的表情。
　　“禾舒，你这几天还好吗？”
　　“爸妈给我打电话告诉我的时候，我还以为他们是在开玩笑。”
　　他这个爸妈，是指江父和江母。
　　“没想到外婆真的走了，实在是太突然了。”顾璟带着一丝哽咽。
　　他不着痕迹地看了眼裴晏，继续说：“上次见外婆，外婆身体还很好，她老人家还说要帮我们照顾孩子，怎么就……”
　　江禾舒看到他们的瞬间，就猜到是江父江母告诉顾璟的，否则顾璟不可能知道外婆身故的消息。
　　而他们告诉顾璟的目的有两种，顾璟给了他们好处，或者是他们想让顾璟来帮忙捣乱。
　　无论是哪种可能，都让江禾舒感到恶心，特别是听到顾璟说孩子这两个字的时候，心里的厌恶抵达了顶峰。
　　她正要说话，却被站在顾璟身侧的顾父抢先了。
　　“听到你外婆去世的消息，顾璟不顾自己一身伤，非要来找你，他说：不见到你不放心。”
　　顾父像是忘了之前在A市发生的所有不愉快，帮儿子说着好话。
　　“顾璟真的很爱你，担心你承受不住外婆离世的痛苦。”
　　“我妈听到你外婆走了，一着急就晕倒了，现在还在医院里躺着，刚刚打来电话，怪我们没带她来见你外婆最后一面。”
　　“我妈跟你外婆当了一辈子的好姐妹，在我妈心里，你就跟她亲孙女一样……”
　　顾父说着自认为能把江禾舒感动到痛哭流涕的话。
　　只可惜这些话在江禾舒听来，这些就跟杀人惯犯保证自己不再杀人一样可笑。
　　爱？好姐妹？亲孙女？
　　顾璟包括顾家所有人，都不配说这几个字。
　　江禾舒眉眼间染上一丝不耐，“别拿这些话来恶心我。”
　　她看向顾璟，“之前我就警告过你，不要来烦我，也别痴心妄想，觉得能在我这里得到丝毫好处。”
　　说着，江禾舒就忍不住烦，原本以为顾璟断了腿和胳膊，能老实一阵子，谁知道他还跟苍蝇似的乱飞。
　　江禾舒看向裴晏，语气缓和了不少，“走吧，我们回去。”
　　她的区别对待太明显，顾璟眼里闪着嫉恨，但转眼即逝。
　　他放下身段，哀求说：“禾舒，我已经知道错了，我再也不会烦你了，你让我去看看外婆好不好？”
　　“外婆曾经对我那么好，我无论如何都要去她老人家的墓前磕个头。”
　　顾璟姿态放得很低，满脸乞求，他坐着轮椅，胳膊和腿还帮着固定支架，浑身都被雨水淋湿，看着有几分可怜。
　　而江禾舒站在雨伞下方，脸色冷然，面带嫌恶，落在别人眼里，就成了不近人情。
　　“顾璟哥一片孝心，你凭什么这么刁难他？你还有没有一点同理心？”
　　一个撑着伞的女生跑了过来，把伞放到顾璟上方，给他遮雨。

第233章 你个人渣
　　女生看着也就二十岁出头的样子，五官清秀小巧，穿着嫩粉色的小裙子，这个颜色显黑，沉得她皮肤有些暗黄。
　　她瞪着江禾舒，替顾璟打抱不平道：“顾璟哥身上还有伤，你竟然就任由让他淋雨，万一伤口恶化，会出人命的知不知道？”
　　淋会儿雨就能出人命？
　　江禾舒看向顾璟，如果真能，她会看着顾璟淋雨直到他死透再离开。
　　似乎看出了江禾舒的意思，女生更气了。
　　她愤愤不平地指责道：“真不知道顾璟哥喜欢你哪里，不温柔体贴人就算了，还这么不心疼顾璟哥，我一个旁观者都看不下去了。”
　　江禾舒淡淡道：“既然知道自己是旁观者，就不要在不明真相的时候乱插话。”
　　谁知女生听完，一脸不服道：“我怎么不明真相？从你们说话开始，我就在听了。”
　　偷听人讲话，她还有理了？
　　江禾舒感到无比可笑。
　　女生丝毫没有觉得自己这样做有什么不好，甚至她还一副理直气壮的样子。
　　她上下打量着江禾舒，这几天江禾舒没休息好，眼下的乌青明显，眼睛也红红的。
　　不过漂亮的人就算再狼狈，都是美的。
　　江禾舒皮肤雪白透亮，五官精致，柳眉轻蹙，带着一抹悲伤，如雨后的兰花，清雅脱俗，美得动人心魄。
　　女生眼底闪过嫉妒，带着一抹鄙夷道：“顾璟哥这么爱你，你还背着顾璟哥出轨，领着奸夫回来，真是臭不要脸！”
　　“怪不得你爸妈从小就不要你，把你丢给你外婆，你这人就没有心，你外婆今天葬礼，一滴眼泪都不掉，你就是一个白眼狼，狼心狗肺！”她大声呵责道。
　　“我说这几天晚上为什么楼上一直有动静，你跟这个男人在滚床单是不是？黑眼圈就是这样熬出来的吧？你个不知廉耻的女人，外婆刚死，你就跟人……”
　　这个女生的五官让江禾舒感到熟悉，但一直想不起她的身份，听到这话，江禾舒忽然想起来了。
　　她是住在外婆楼下的王爷爷的孙女，好像叫做王茵茵。
　　江禾舒猛地迈步上前，扬手一巴掌扇到对方脸上。
　　王茵茵没有预料到江禾舒会动手，脚下没站稳。
　　‘啊——’她尖叫着，摔到地上。
　　江禾舒脸色极冷，居高临下的俯视着她，“给你脸了吗？你以为你是谁？充当什么正义使者？你有什么资格指责我、污蔑我？”
　　这几天因为外婆去世，江禾舒日日以泪洗面，情绪低迷难过。
　　外婆的葬礼t好不容易圆满结束，这一个俩的非要跳出来犯贱，江禾舒烦不胜烦。
　　并且，王茵茵对她带着满满的恶意，羞辱的同时还给她造莫须有的黄谣，扇她都是轻的。
　　王茵茵的裙子被地上的污水打湿，她捂着疼到发麻的脸颊，不可置信地看着江禾舒。
　　尖声质问：“你凭什么打我？”
　　江禾舒冷冷道：“因为你吃饱了撑的，非要来犯贱，欠打。”
　　王茵茵想骂江禾舒，但余光注意到轮椅上的顾璟。
　　她心里有了主意，红着眼睛，委屈巴巴地看向顾璟，“顾璟哥……”
　　顾璟却丝毫没有为她主持公道的意思。
　　甚至他还反驳说：“你别污蔑禾舒，是我自愿淋雨的，我做错了事情，只要禾舒愿意原谅我，别说淋雨，就算是上刀山下油锅我都愿意。”
　　他语气坚定，深情款款。
　　江禾舒差点没恶心地吐出来。
　　刚刚王茵茵污蔑她的时候，顾璟一字不吭地听着，这个时候又装好人？
　　江禾舒忙了许多天，情绪波动又非常大，现在身心疲倦，根本没心思搭理他们，懒得再说话，拽着裴晏就要走。
　　不过，裴晏没动，目光扫向顾璟。
　　他鹰隼的黑眸幽深，不带丝毫情绪，周身浑厚的上位者气息如巨浪般把人扑倒，压迫感十足。
　　仅是一个眼神，顾璟浑身都不自觉的绷紧，心头警钟大响。
　　裴晏不紧不慢地开口，声音清冷：“我以为你的胳膊和腿断了，你会有所觉悟。”
　　“伤的还是太轻了。”
　　留下这么一句话，他撑着伞跟江禾舒一起离开。
　　裴晏的视线离开，顾璟骤然放松下来，等他意识到什么，猛地看向裴晏。
　　原来他身上的伤不是意外！
　　顾璟咬紧牙齿，浑身都气得打颤。
　　可他拿裴晏没有丝毫办法，在绝对的权势金钱的压制下，他的所有计谋和人脉根本不值得一提。
　　偏偏王茵茵没有眼力劲儿，拉住顾璟的胳膊，满脸委屈地说：“顾璟哥，我刚刚是在帮你说话，你怎么那么对待我？”
　　顾璟本就满心火气，听到这话，直接抬手把人推开，“你算什么东西？还敢指责我？给我滚。”
　　王茵茵愣住，难以相信这话是顾璟对她说的。
　　“以前你还喊我茵茵妹妹，夸我可爱懂事，心目中的另一半就是我这样子的女生……”
　　顾璟不屑地扯唇，“蠢货，哄你几句而已，你就当真了？”
　　“也不照照镜子看看自己几斤几两，又矮又丑，皮肤黑得跟煤炭似的，要胸没胸，要屁股没屁股，我就是瞎了眼都看不上你。”
　　当初他只是觉得无聊，才随意逗王茵茵几句，实际上他压根就没把王茵茵放在眼里。
　　王茵茵被气得浑身发抖，眼泪直掉。
　　“顾璟，你个人渣！”骂完，她伸手推了顾璟一把。
　　‘砰——’的一声，顾璟朝着旁边倒去。
　　脑袋砸到地上，鲜红的血瞬间就流了出来，胳膊也以一种怪异的姿势压在地上。
　　剧烈的疼意迅速蔓延至全身，顾璟眼前一黑，晕倒过去。
　　——
　　回到家，江禾舒扑到床上。
　　她的身体非常累，就连翻身的力气都没有，可怎么都睡不着，大脑无比清晰，想是喝了咖啡一样。
　　这种想睡却睡不着的感觉让人满心烦躁。
　　不知过了多久，就在江禾舒准备放弃的时候，房门被人推开。
　　是裴穗安，她说：“爸爸让我来陪妈妈一起睡！”
　　把她抱进怀里，嗅着她身上淡淡的奶香味，江禾舒的心莫名安定了几分。
　　裴穗安入睡很快，听着她有规律的呼吸声，江禾舒逐渐有了困意。
　　等她再次醒来，室内一片漆黑。
　　窗户传来阵阵打雷的声音，雨下得更大了，雨珠拍打玻璃，发出噼里啪啦的声响。
　　裴穗安在她怀里睡得正香，丁瑞瑞也睡着了，江禾舒缓缓把她放下，穿上鞋子，合上窗户。
　　她放轻脚步走出房间，准备去厨房倒杯水喝。
　　没想到客厅里的灯亮着，还传来男人说话的声音。
　　江禾舒脚步微顿，朝着发声的位置看去。
　　裴晏脱掉了外套，上身只穿了件白色的衬衫和黑色的西装裤。
　　他宽肩窄腰，衬衫被肌肉绷得有些紧，笔直的双腿结实有力，今天没系领带，比平时多了分随性，坐在沙发上，背脊笔直。
　　神色严肃认真地盯着屏幕，时不时‘嗯’一句，或者点评几句。
　　他在开视频会议。
　　江禾舒抬头看向墙壁上挂的表，已经夜里十一点了。
　　她手指蜷缩，站在原地。

第234章 心疼我？
　　裴晏察觉到一束目光，抬眸看过来。
　　在四目相对的那一刻，江禾舒微微垂眼，卷翘的睫毛遮住了她眼中复杂的情绪。
　　她冲裴晏微微颔首算是打了招呼，若无其事地迈步，走进厨房拿了瓶矿泉水。
　　还没拧开瓶盖，身后响起一道稳健的脚步声，长臂朝着她而来。
　　江禾舒看着空空如也的手，再看被裴晏抢走的矿泉水，以为裴晏也渴了，没说话，准备再去拿一瓶。
　　这次直接被裴晏摁住肩膀，“没开水了吗？你身体不好，不要喝凉的。”
　　江禾舒有些惊讶他会关心自己，“偶尔喝一次没事。”
　　“一次都不行。”说完，裴晏拎起烧水壶去接水。
　　“以后我会帮外婆看着你，生冷辛辣的东西不准吃，酒也不能碰，直到你身体好了为止。”
　　男人语气淡淡，江禾舒听着，眼睛一热。
　　她轻声说：“还是我来烧开水吧，你去处理工作。”
　　“会议已经结束了。”裴晏道。
　　“是不是我打扰到你了？”
　　裴晏看她一眼，“没有。”
　　说完这些，江禾舒就不知道再说什么了，站在旁边看裴晏烧开水。
　　明明很简单的步骤，裴晏做却是那么的赏心悦目。
　　家里地方小，裴奶奶和吴阿姨以及刘阿姨住在酒店，裴晏住在之前许知远住的房间。
　　外婆的房间空着，不出意外的话，这个房间会一直空着。
　　不是忌讳，而是江禾舒和丁瑞瑞都不愿意变动里面任何一个东西。
　　这是外婆的房间，永远都是。
　　正想着，裴晏道：“端出去吃吧。”
　　江禾舒回神，应了一声，端着一碗冒着热气的粥走出厨房。
　　这是裴晏给她留的晚饭，一直在锅里温着。
　　裴晏给自己也盛了一碗，坐到江禾舒对面，两人安安静静地吃着。
　　吃完粥，又喝了一杯热水，江禾舒胃里热腾腾的。
　　这时裴晏说道：“顾璟的胳膊彻底废了，还摔成了脑震荡，会安静一阵子。”
　　顾璟的胳膊本来就断了，他不老老实实呆在医院休养，如今伤势加重，就算以后养好，那只胳膊也无法再出重力，甚至写字都很困难。
　　听到这话，江禾舒抬头看向裴晏。
　　虽然没说话，裴晏还是看懂了她的意思。
　　他解释道：“不是我做的，是那个女生推了顾璟一下……”
　　等裴晏把李稳跟他说的话叙述一遍，江禾舒有些讶异，又浑身舒畅。
　　顾璟纯属自作自受，活该！
　　江禾舒忽然想到什么，问：“我爸妈……”
　　“放心，医疗费我没出。”他也不会出那个钱。
　　裴晏的钱虽多，但每一笔都不是大风刮来的，他不会把钱浪费到无用的地方。
　　当时裴晏会顺着江母的话说，只是是想尽快处理好这事，让江禾舒回来休息。
　　所以才故作同意，让王晴带他们去了医院，缴费的时候，让王晴告诉他们，先由他们付钱，等裴晏去拜访他们的时候，把住院的票据给裴晏，五倍报销。
　　这话只是托词罢了，裴晏的时间就是金钱，怎么可能浪费时间去拜访他们？
　　江母不知道裴晏在糊弄他们，听到这么财大气粗的话，特别兴奋。
　　她眼珠子一转，给丈夫治疗腰的同时，让医生给他们夫妻二人都做了个全身检查。
　　哪个项目贵，他们就做什么，甚至江母还去皮肤科打了个水光针。
　　给江父住的病房也不一般，是一天四位数的单人VIP病房。
　　这么一折腾，他们花了小两万块钱。
　　现如今，他们还做着裴晏给他们五倍数报销的美梦。
　　只可惜，这个梦早晚都会破碎。
　　江禾舒可以想象到他们得知被骗后，会是多么抓狂愤怒。
　　不过……
　　她有些担忧的说：“如果他们来找你怎么办？”
　　按照江父江母的性格，肯定不会善罢甘休，他们向来要钱不要脸，被他们缠上，烦得要死。
　　裴晏丝毫没有这个顾虑，“他们找不到我的地址，就算能找到，门卫都很称职。”
　　他们进不去小区和公司，另外，裴晏多的是办法让两人不敢找自己，所以他丝毫不担心这个。
　　江禾舒这才彻底放心。
　　吃完东西，江禾舒洗漱了一下，准备回房间休息。
　　正准备开门回房，鬼使神差的，她走到裴晏住的房间门口。
　　关掉所有灯光，江禾舒看到了从门缝里泄露出来的光。
　　她脑海里闪过刚出房间出来看到的画面。
　　现在都已经过了零点，裴晏还没睡，还在处理工作t。
　　从外婆去世那天开始，裴晏就赶到了这里，一直陪着她，帮她解决处理各种事情和问题。
　　之前江禾舒满心伤痛，每天都浑浑噩噩，对外界并不关注。
　　现在仔细想想，这几天裴晏的脸色也很差，有了黑眼圈，有几次坐在沙发上都睡着了。
　　江禾舒捏紧了手指，所以，这几天裴晏都在晚上加班工作吗？
　　先不说他们已经离婚，就算婚姻关系还存在，他们也仅仅是协议结婚而已。
　　彼此没有感情，顶多也就有一层床伴关系，裴晏根本不需要做到这个地步。
　　他为什么会……
　　江禾舒心情复杂，站在走廊许久。
　　——
　　第二天，吃过早饭，裴晏跟着江禾舒一起收拾西图澜娅餐厅。
　　然后他说：“你今天再好好休息一下，明天我们去X市。”
　　听到这句话的时候，江禾舒懵了一下，紧接着反应过来，裴莉娅就是被送到了这个城市。
　　前几天裴晏说，等处理好外婆的事情，就带她过去报复裴莉娅。
　　他很信守承诺。
　　江禾舒垂眼，“你找两个保镖带我去就行了，这么多天没回公司，肯定有很多工作等着你去处理。”
　　裴晏道：“如果老板一段时间不去公司，公司就无法正常运转，说明我这个老板不称职，用人不当。”
　　“再说，都是老板了，还不能放个小长假？”
　　江禾舒声音有些低，“裴晏，你不用这样。”
　　之前她就听裴悦说过，裴晏是个大忙人，工作狂，一个月有三分之一的时间都住在公司。
　　足以可见，裴晏真的很忙。
　　她继续说：“你回A市上班吧，别熬夜工作了，很伤身体。”
　　闻言，裴晏懂了。
　　“心疼我？”
　　男人嗓音低沉悦耳，尾音微微上扬，像一跟羽毛似的轻抚心间，痒痒的。
　　江禾舒耳根莫名一热，她摇头，“我只是不想耽误你的时间。”
　　裴晏：“奶奶让我这段时间多陪着你，如果你想让我回去，就去跟奶奶说。”
　　江禾舒微微抿唇，抬头看向裴晏，“你不要老是拿奶奶当借口。”
　　“上次的特产根本不是奶奶让你准备的，是你准备的。”
　　“送我们去机场，也不是奶奶让你送的。”
　　“还有之前，你帮我教训舅舅和舅妈，你说是奶奶让你帮我的，可奶奶跟我说，她并没有说。”
　　江禾舒停顿几秒，问出了心中的疑问：“你为什么要再三拿奶奶当幌子？”
　　问这话的时候江禾舒心里产生一个大胆的猜想。
　　难道裴晏他……

第235章 非常可疑
　　江禾舒话音落地，厨房内安静下来。
　　裴晏指尖微顿，垂眼看向江禾舒。
　　女人皮肤皙白，一双精致的桃花眼如窗外雨过天晴的天空，清澈明亮，宁静又柔和。
　　她问的，正是裴晏一直忽略在心底深处，不去细想的。
　　如今被当面问起，裴晏沉默片刻，语调平缓地说：“穗穗喜欢你，把你当作亲生母亲，我帮你是想让你对穗穗更好一些。”
　　如果是以前，江禾舒会相信这话。
　　可现在……
　　她直直望着裴晏，再次问：“如果仅仅只是为了穗穗，你为什么不直接说？还拿奶奶当幌子？”
　　空气再次一静，裴晏许久无话。
　　他不说话，江禾舒继续问：“还是说，你再三帮我，是为了让我跟你上床？”
　　江禾舒一句比一句犀利直白。
　　裴晏在心里问自己，是因为这个吗？
　　大概是有点这个原因，但更多的是，他想帮江禾舒。
　　就像送江禾舒和外婆去机场这次，上午他跟江禾舒闹得很不愉快，他其实犹豫了很久，才去的。
　　为什么要去呢？
　　他当时认为是去送外婆，因为外婆病情恶化，他感到愧疚自责。
　　可事实上，他想再见见江禾舒。
　　如果再不见一面，等江禾舒离开，下次见面不知道要等多久。
　　还有这次外婆去世，他这么尽心尽责，除了心里的愧疚，更多是不愿看到江禾舒悲痛欲绝的样子。
　　心里想着，裴晏面上却非常平静淡然，“我想帮你，就帮了，不需要理由。”
　　不需要理由吗？
　　帮亲戚，是因为关系，帮朋友，是因为友情，帮可怜的人，是因为同理心。
　　每一个，都有帮的理由。
　　并且，裴晏帮她为什么还要藏着掖着？
　　仅是这点就非常可疑。
　　江禾舒沉默几秒，再次找他确认，“在你心里，我们是什么关系？”
　　“以前是合作关系，现在是朋友。”
　　江禾舒想起上次穆雪晴给她介绍程泽，裴晏发怒的事……
　　她最后问了句：“裴晏，你不喜欢我吧？我说的是男女之间的喜欢。”
　　裴晏看着她明净的眼睛，缓缓摇头，“不喜欢。”
　　打消了心中的顾虑，江禾舒松了一口气，同时压下了心底那丝酸楚。
　　她故作轻松地点头，“嗯，我也不喜欢你。”
　　是在告诉裴晏，也是在告诉自己。
　　裴晏心里骤然空了一块，他不由得捏紧拳头，面上倒还是那副云淡风轻的模样。
　　“我知道。”
　　江禾舒重复过无数遍，她不喜欢自己这种类型的男人，她喜欢斯文温柔的男人。
　　想着昨天顾璟的打扮，裴晏眼里闪过一丝阴骘。
　　两人谈话结束，把厨房收拾干净，各自离开。
　　家里虽然只是少了一个人，江禾舒却觉得家里变得非常空荡安静。
　　好在有裴穗安在，听着她稚嫩欢快的声音，江禾舒心中的空寂才消失一些。
　　丁瑞瑞一早就把简历投了十几家公司，她发愤图强说：“我要好好努力，这种无力感经历一次就够了。”
　　江禾舒知道，她说的是外婆生病治疗的事，但凡她俩有个人有出息有本事，外婆都不至于……
　　只要这么一想，江禾舒心里就忍不住痛。
　　下午丁瑞瑞就面试去了，江禾舒这几天都没画画，都断更了，她重新拾起画笔，继续画画。
　　丁瑞瑞说得很对，她也要努力地赚钱。
　　画漫画的空余时间，江禾舒画了一个Q般的小人儿线稿，打开许久都没打开的软件，简单配了句文案，发出去。
　　这是她读书期间的账号，当时粉丝都五千多了，经过这么多年，只剩下两千多个粉丝。
　　那时她有空时就会画个线稿发出去，还接过几次单子，赚了一些钱。
　　后来学业太忙，再加上……
　　想起那些不愉快的往事，江禾舒眉眼间染上几分烦躁，不让自己再继续想下去。
　　裴穗安很乖，从不在她画画的时候打扰她，乖乖坐在一边玩。
　　裴晏在房间办公，家里一片安静。
　　直到三点多，门铃响了。
　　沉浸在画画中的江禾舒反应迟钝了不少，等她抬头，裴穗安已经搬着小板凳跑去开门了。
　　裴穗安看着门外陌生的人，她问：“你找谁呀？”
　　“你家大人呢？”是个年迈的声音。
　　江禾舒放下画笔走过去，门口站着一个跟外婆年龄大小差不多的老人，弓着腰，看着有些眼熟。
　　她把裴穗安抱进怀里，还没来得及问，就看到了站在老人身后的王茵茵。
　　江禾舒瞬间了然，这是住在楼下的王爷爷。
　　她脸色淡了下来，不过该有的礼貌还是不少，“王爷爷，您过来有事吗？”
　　说起来，她家跟楼下老王家还有些渊源。
　　王爷爷老伴去世后，追求过外婆，想跟外婆谈一场黄昏恋。
　　不过外婆没有再嫁的想法，如果她真想改嫁，也不会等到现在，毕竟外公去世的时候，外婆才三十来岁。
　　外婆拒绝了王爷爷，结果没过两天，王爷爷的儿子儿媳就跑来把外婆骂了一顿。
　　说外婆不正经，勾引王爷爷，想贪占王爷爷的退休工资和房子。
　　这事在小区里闹得挺大，外婆脾气人品公认的好，住在这里大半辈子从没跟人红过脸，大家都帮外婆骂王爷爷儿子儿媳污蔑人。
　　见没人相信他们，两人才灰溜溜地离开。
　　王爷爷还来跟外婆赔礼道歉，他只是跟儿子和儿媳说了一句，自己太孤单了，想找个老伴。
　　但儿子和儿媳怕财产分给别人，坚决反对。
　　后来，儿子和儿媳一商量，把女儿也就是王茵茵送过来监视王爷爷。
　　王茵茵只要有空就跟在爷爷后面，但凡有个老太太跟爷爷说话，就骂人家不要脸。
　　害的大家都不敢跟王爷爷说话，王爷爷被儿子一家，害得很惨，出门形单影只，很孤单。
　　王爷爷站在门口，窘迫地搓了搓手，“禾舒啊，我是来道歉的，茵茵昨天说那些话不是故意的……”
　　江禾舒看了眼站在老人身后的王茵茵，“那些话又不是您说的，您不用道歉。”
　　闻言，王爷爷拉了拉孙女的胳膊，“刚刚在家不还说要来跟你禾舒姐道歉吗？”
　　王茵茵不情不愿地说：“对不起。”
　　见她这副态度，江禾舒冷呵一声，“噢，请回吧，我不原谅你。”
　　王茵茵急了，“你这人怎么得理不饶人？我都说对不起了，你还想让我怎样？”
　　“你也说了，我有理，那我凭什么要饶人？”江禾舒反问。
　　王茵茵一噎，江禾舒似笑非笑道t：“怎么？你还想强买强卖，逼我原谅你？”
　　实际上王茵茵打的就是这个主意。
　　“你为什么要这么斤斤计较？我都道歉了，你还咄咄逼人，难道你想让我跟你下跪道歉吗？还是说想让我自杀在你门口，以死谢罪？”
　　这话是威胁。
　　只可惜，江禾舒丝毫不畏，还道：“你随意。”
　　她看向王爷爷，“我还有事，您回去吧，慢走不送。”
　　说完，江禾舒抬手就要把门关上，王茵茵想都不想抬手堵住门，不让她关。
　　江禾舒冷冷看着她，“松手，我劝你别给脸不要脸。”
　　王茵茵愤愤地瞪江禾舒一眼，看向爷爷，面带催促。
　　王爷爷只好向前一步，不好意思地说：“禾舒啊，王爷爷求你个事儿……”

第236章 咄咄逼人
　　听到这话，江禾舒毫不犹豫就拒绝道：“王爷爷，我做不到。”
　　无论是让她原谅刁蛮无理的王茵茵还是其他事情，她都做不到。
　　更何况，让一个跟外婆年龄相差不差的老人用‘求’这个字，江禾舒感到不适。
　　她看向王茵茵，“如果没记错的话，你已经成年了，让长辈给你的错误买单，你是怎么好意思的？”
　　王茵茵理直气壮的说：“我凭什么不好意思？他是我爷爷！”
　　听到这话，江禾舒心里竟有一丝羡慕。
　　如果她外婆还在，该有多好啊，她也能跟个孩子一样……
　　王爷爷似乎听惯了孙女这么说，神色没有丝毫变化，他哀求道：“禾舒，茵茵年龄小，说话没有方式，我代替她向你道歉，求你原谅她吧。”
　　“她已经知道错了，懊悔的一宿没睡，早早就拉着我来跟你道歉，不过她这孩子爱口是心非，脾气拗，不会说好听的。”
　　他这种卑微到极致的样子让江禾舒看不过眼，眉头紧皱，“虽然你是长辈，但也不能睁着眼睛说谎话。”
　　“她压根就没有认识到自己的错误，你替她道歉算什么？难道她杀了人，你还能替她坐牢受处罚吗？”
　　如果真知道错了，王茵茵就不会是现在这个态度。
　　王茵茵怒道：“你凭什么咒我？信不信我找根绳子吊死在你家门口？”
　　这一招她屡试不爽，以前跟别人道歉，对方‘咄咄逼人’的时候，她就用这一招。
　　江禾舒彻底烦了，直接伸手把人推出去，砰的一声关上门。
　　跟这种蠢货说话，简直就是浪费时间。
　　很快房门被他们拍的砰砰直响，老小区隔音不行，还能听到王茵茵骂人的声音。
　　江禾舒跟李稳打了个电话，没一会儿，住在对门的李稳就走了出来。
　　外面争执声越来越大，过了会儿，江禾舒接到李稳的电话。
　　“他们不肯离开，我还没碰到他们，他们就又哭又闹，说我打他们。”
　　“楼上和楼下的人听到动静都过来看热闹，我施展不开。”
　　如果没有这些人，李稳能一手拎一个把人拽走。
　　挂断电话后，江禾舒打开房门。
　　看到江禾舒出来，王茵茵眼里闪过得意。
　　然而下一秒，江禾舒抬手就扇了她一巴掌，王茵茵还没彻底消肿的脸又迅速肿了起来。
　　王茵茵愣住，捂着又疼又麻的脸抬头看向江禾舒，“你竟然敢打我？”
　　在她说话的时候，江禾舒寒着脸，又扇了她一巴掌。
　　她的脸上印着两个巴掌印，对称极了。
　　住在楼上的吴奶奶惊呼一声，上前就要拦，“欸，禾舒怎么打人啊？”
　　江禾舒道：“昨天王茵茵在楼下骂我……”
　　她一字一顿的把王茵茵昨天说的话全说了出来，李奶奶等人看向王茵茵的脸色瞬间变了。
　　江禾舒外婆刚去世，王茵茵就这么说，不就是在羞辱人吗？
　　再说了，他们都知道，江禾舒跟顾璟早就离婚了，因为顾璟出轨，江禾舒是受害者，她年纪轻轻，再婚不很正常吗？
　　王茵茵竟然帮着出轨男顾璟讲话，辱骂指责江禾舒，这……
　　江禾舒继续说：“我奶奶刚去世，王茵茵就说要在门口上吊，我到底哪里惹到她了？”
　　吴奶奶率先开口：“不是我说，老外你这孙女真是越来越不像话了，还不领着人回去。”
　　“就是，老李刚走，你们就上门欺负她外孙女，你们就不怕晚上老李去找你们？”住对门的赵爷爷附和道。
　　所有人都在帮江禾舒说话，王爷爷的脸非常红。
　　可想起他们过来的目的，王爷爷咬牙说：“禾舒，我求你了，你就放过茵茵吧，她只是不小心推了顾璟一下，你别让顾璟报警行不行？”
　　“茵茵才23岁，刚大学毕业，如果坐牢了，她这一辈子都毁了。”
　　江禾舒可算是知道他们为什么会上门了。
　　合着是怕顾璟报警，王茵茵担心自己会坐牢，才来‘道歉’的。
　　江禾舒不亢不卑：“我跟顾璟已经离婚，还老死不相往来，我管不住顾璟，你找错人了。”
　　“不，顾璟说了，只要你去找他，不让他报警，他就不报警。”这句话王爷爷脱口而出。
　　他还帮顾璟说着好话，“顾璟很喜欢你，只要你帮茵茵说句好话就行了。”
　　江禾舒眼里盛满厌恶，顾璟都伤成这样了，竟然还不肯安分下来。
　　还想利用她的心软，迫使她主动去医院找他，想的可真美。
　　江禾舒正准备开口，吴奶奶就抢先道：“我看老王你是得了老年痴呆吧？你孙女那么骂禾舒，她凭什么帮你孙女说话？”
　　“欠债还钱，天经地义，她推了人家，就算真坐牢也是她活该！”
　　赵爷爷也说：“我看你们就是欺负禾舒没长辈，我告诉你老王，禾舒是李姐的外孙女，也是我外孙女，你欺负她，就是在欺负我！”
　　说完，赵爷爷看向李稳，“愣着干什么？把人丢出去。”
　　李稳和王晴就住在赵爷爷家，赵爷爷知道他们是江禾舒的保镖。
　　知道事出有因后，众人都不再拦阻，李稳一手拽一个，跟拎小鸡似的，把人拎走了。
　　等他们离开，吴奶奶和赵爷爷等人安慰江禾舒几句，才各回各家。
　　看着他们的背影，江禾舒心窝里暖暖的，王茵茵带来的坏心情也淡了不少。
　　接下来，有李稳守着，王茵茵根本没机会再来烦江禾舒。
　　到了晚上，江禾舒听说王茵茵因为故意伤人被抓到警局了。
　　吴奶奶说：“那小丫头从小就不讨喜，跟她爹妈一路货色，长大竟然还能做出这种事情。”
　　“我听警察说，那个顾璟被她推出脑震荡，胳膊更严重，听说都治不好了……”
　　说来也巧，警察来的时候他们正在楼下散步，人都爱八卦，他们跟着警察去了王茵茵家，目睹了王茵茵被抓的全过程。
　　说着，大家又说起王茵茵小时候做的奇葩事情。
　　当然他们还说起了江禾舒和丁瑞瑞，跟人人讨厌的王茵茵不同，江禾舒和丁瑞瑞是他们小区有名的孝顺孙女。
　　吴奶奶等人在江禾舒家聊到八点半，才回家休息。
　　关上门，房间里安静下来。
　　江禾舒捏了捏发涨的太阳穴，靠着沙发休息一会儿。
　　丁瑞瑞给她倒了杯热水过来，“听说你们明天就要走了？”
　　江禾舒捧着水杯，“是。”
　　丁瑞瑞有些不舍，安静片刻，歪头看向江禾舒，“你跟裴晏现在算什么？”
　　她知道江禾舒跟裴晏已经离婚的事情。
　　“朋友。”江禾舒抿了一口水。
　　丁瑞瑞撇了撇嘴巴，显然是不信。
　　她说：“我昨天夜里去厕所，凌晨两点，他那屋还亮着灯，我还听到敲键盘的声音。”
　　“白天帮忙，晚上熬夜加班，谁家普通朋友会这么好？”
　　江禾舒神色微顿，还没说话，裴穗安捧着手机跑了过来。
　　“妈妈！爸爸在开会，让你帮他接一下电话！”
　　江禾舒看了眼手机屏幕，看到上面显示的名字，点了点头。

第237章 为什么污蔑我？
　　“裴晏在开会，如果有急事的话，你可以告诉我，我跟他说一声，或者等他有空了你们再联系。”
　　电话接通后，江禾舒说道。
　　对面骤然一静，过了两秒，季乘风讪讪笑了一声，“是嫂子啊……”
　　听到这个语气，江禾舒微微蹙眉，季乘风无缘无故心虚什么？
　　很快江禾舒就知道他为什么心虚了。
　　季乘风语速飞快地说：“没什么要紧的事情，晏哥没空接就算了。”
　　说着就要挂断电话。
　　就在这时，电话那头传来一道柔柔的女声：“她肯定是在说谎，上次我给阿晏打电话，她就用这个借口搪塞我。”
　　江禾舒听到‘阿晏’这个称呼后，瞬间就猜出了对方的身份。
　　是刘嘉伊。
　　她用季乘风的手机联系裴晏。
　　江禾舒笑了一声，季乘风却头皮发麻，“嫂子，你听我解释。”
　　“嘉伊姐说自己的手机坏了，又有急事要联系晏哥，我们都是朋友，不能连这点小忙都不帮。”
　　手机坏了？
　　江禾舒微微挑眉，点击返回，打开手机黑名单，果然看到了刘嘉伊的名字。
　　她淡声道：“不是手机坏t了，她的号码被拉黑了，用她的手机打不通。”
　　而刘嘉伊会借季乘风的手机给裴晏打电话，很好猜。
　　刘嘉伊知道裴晏跟季乘风关系好，肯定会接季乘风的电话。
　　季乘风满脸错愕，看向刘嘉伊，“晏哥把你拉黑了？”
　　谎言被江禾舒直接戳破，刘嘉伊脸上也不见多少尴尬，她委屈巴巴地说：“不是阿晏拉黑我的，是江禾舒。”
　　“她不许我跟阿晏打电话，也不许阿晏接我电话，就把我拉黑了。”
　　不得不说刘嘉伊脸皮非常厚，当着江禾舒本人的面，她都敢倒打一耙，污蔑江禾舒。
　　甚至她脸色如常，声音平稳，毫不心虚脸红。
　　季乘风迟疑了一下，“嫂子不是那种霸道不讲理的人，是不是你说了什么不该说的？”
　　刘嘉伊捏紧了拳头，面上依旧是那副柔柔弱弱的模样。
　　“我没有，我只说有要紧的事情找阿晏……”
　　江禾舒接话道：“她没说什么，只说她跟裴晏感情深厚，裴晏一直默默守候着她，他们之间有很多美好曾经。”
　　季乘风一脸震惊地看着刘嘉伊。
　　“你疯了？故意说这些让人误会的话？”
　　说完，季乘风跟江禾舒飞快解释说：“嫂子你别听她胡说，晏哥跟她之前清清白白，根本不存在什么默默守候的事。”
　　“他们之间，也压根没有什么美好的曾经。”
　　“我不知道这些事，才会帮刘嘉伊给晏哥打电话，嫂子你千万别误会。”
　　季乘风怕江禾舒误以为他跟刘嘉伊是一方的。
　　他话刚说完，刘嘉伊就呜呜哭了起来，“虽然不知道江小姐为什么要这么污蔑我，可我根本就没说过这些。”
　　她哭得很可怜，声音哽咽，像是受了天大的冤屈。
　　“我跟阿晏联系，只是想问问莉娅的事，根本没说这些，江小姐你为什么要污蔑我，把我说成想破坏你跟阿晏感情的小三？”
　　“我到底哪里惹江小姐不高兴了？你跟我说，我一定改……”刘嘉伊边说边哭。
　　她演技很好，如果江禾舒不是当事人，怕是都要相信了她的话。
　　刘嘉伊哭得太伤心，季乘风都有些不忍，又是递纸巾，又是安慰。
　　等刘嘉伊情绪逐渐稳定下来，季乘风迟疑着说：“嫂子，这里面应该有什么误会，嘉伊不是那种人……”
　　他就像是墙头的草，顺着风两边倒。
　　江禾舒懒得说什么，只道：“没有误会，我身正不怕影子斜，谁说谎谁出门被车撞死，下雨被雷劈死。”
　　“你也不用喊我嫂子，我跟裴晏……”已经离婚了。
　　剩下的话还没说出口，刚结束会议，从房间出来的裴晏忽然开口打断：“季乘风打电话什么事？”
　　江禾舒简单把事情说一遍，把手机还给裴晏。
　　不知对面说了什么，裴晏道：“她跟禾舒胡说八道，害得我们差点吵架，我就把刘嘉伊拉黑了。”
　　听到这话，江禾舒抬头看他一眼。
　　这人不是睁着眼睛说瞎话吗？
　　男人面不改色，神色平静自然，“没有误会，刘嘉伊说的时候我就在旁边。”
　　过了会儿，裴晏道：“裴莉娅被我送走了，她会为自己的所作所为付出代价。”
　　他停顿一秒，继续说：“并且，裴莉娅说不是她一个人策划的，我正在找具体证据……我把她送到了X市。”
　　很快，裴晏就挂断了电话。
　　江禾舒想说什么，但考虑到丁瑞瑞在旁边，犹豫几秒，最终还是没说出来。
　　次日十点，丁瑞瑞把江禾舒等人送到小区门口。
　　“等我找好工作稳定下来后，休假的时候去A市找你。”
　　丁瑞瑞不知道江禾舒要去X市，还以为他们是一起回A市。
　　江禾舒没跟丁瑞瑞说裴莉娅做的那些糟心事，道：“不用，等我把事情处理好，就回来定居。”
　　她的家在这里。
　　裴晏看江禾舒一眼，没说话。
　　丁瑞瑞满脸惊喜，“好，我等你回来！”
　　他们上车后，司机发动车子向前驶去，没直接去机场，而是去酒店接裴奶奶等人。
　　裴奶奶也要离开Z时，回A市。
　　车子刚离开，一辆计程车在小区门口停下。
　　江母一下车就看到了转身准备回去的丁瑞瑞，她当即大步跑过去。
　　伸手抓住丁瑞瑞的胳膊，语气带着迫切：“江禾舒和她老公呢？”
　　看到是她，丁瑞瑞满脸厌恶，直接甩开江母的手，“你来干什么？给我滚！”
　　她现在非常讨厌江母这个姑姑，若不是葬礼当天江禾舒未雨绸缪，让保镖守着，拦下了江母等人，奶奶的葬礼怕是都不能顺利进行。
　　想起那天告诉江母奶奶去世时，江母兴奋开心的语调，丁瑞瑞就气得要死。
　　江母也很生气，怒道：“我可是你亲姑姑，你竟然这么跟我说话？”
　　丁瑞瑞冷笑一声，大声骂道：“我才没有你这种狼心狗肺的姑姑，这么多年你一次都不来看我奶奶，我奶奶去世，你还高兴地大笑，说要来葬礼上捣乱……”
　　“你给我滚，别让我看到你！”
　　小区门口有个小卖部，住在附近的人闲着没事就喜欢坐在这里聊天。
　　他们几乎都参加了外婆的葬礼，本来就好奇身为亲生女儿的江母为什么不来，如今听到丁瑞瑞的话，大家纷纷对江母指指点点。
　　江母面子挂不住，冷哼一声，“我又不是来找你的，我是来找江禾舒和我女婿的！”
　　说着，她就要往小区走。
　　丁瑞瑞直接说：“他们已经走了，回A市了。”
　　江母不相信，裴晏前天还说要去医院看他们，给他们医疗费五倍报销，怎么会不打招呼就走？
　　她觉得丁瑞瑞故意说谎骗自己，非要去找。
　　只可惜，就算今天江母挖地三尺都找不到江禾舒和裴晏。

第238章 昏厥过去
　　家里没有，江母就敲门问邻居，问同单元、同小区的人。
　　得到的结果就是，江禾舒和裴晏已经离开了。
　　江母无法接受这个事实，她说：“他们凭什么一声不吭就走？明明说好的，医药费会五倍给我报销……”
　　听到她话的丁瑞瑞扑哧一声笑了出来，笑声越来越大，最后笑得肚子疼。
　　“五倍给你报销医疗费？你竟然真信了，真是太可笑了。”
　　丁瑞瑞嘲笑的声音让江母恨得直咬牙，同时也不得不相信顾璟没有骗他们。
　　说来也巧，他们跟顾璟在一所医院，江母忍不住跟顾璟嘚瑟起来自己财大气粗的‘新女婿’的承诺。
　　顾璟当即嗤笑一声，骂他们愚蠢，是在异想天开，说裴晏是在骗他们。
　　江母不相信，但又怕顾璟说的是真的，就跑过来跟裴晏求证。
　　谁曾想，裴晏跟江禾舒真走了。
　　江母手指颤颤巍巍地掏出口袋里长长的账单，看着这串数字，眼前一黑，昏厥过去。
　　她带着单子是想让裴晏给自己报销医疗费，没想到江禾舒和裴晏的人影都没见到……
　　等她晕倒后，丁瑞瑞捡起账单。
　　——
　　坐了三个小时的飞机，江禾舒等人走出机场。
　　裴晏都已经安排好了，他们坐上前往X市的车子。
　　这次过来，除了江禾舒和裴晏、裴穗安以外，还有李稳和王晴，两人负责他们的安全，刘阿姨负责照顾他们生活起居。
　　裴晏看向江禾舒：“睡会儿？到X市需要两个小时。”
　　江禾舒微微摇头，“我不困。”
　　她拿出手机看了一眼，有丁瑞瑞发来的信息，说下了飞机给她回个电话。
　　江禾舒以为有事，就拨通了丁瑞瑞的电话。
　　很快，手机里传来丁瑞瑞的爆笑声。
　　“……你是不知道当时她的脸色有多难看，铁青，直接昏厥过去，最后被救护车拉走的。”
　　“还有，你知道他们这几天在医院花了多少钱吗？七万多！”
　　闻言，江禾舒都忍不住震惊，“做手术了？也就两天的时间，怎么花这么多？”
　　丁瑞瑞说：“没有做手术，是他们太奢侈了，各自做了全身检查，账单上还有几项美容保养……”
　　“除了医院的账单，她还把外卖的开销打印出来了，吃的是Z市非常有名的那几家西图澜娅餐厅，死贵死贵的，一顿饭钱小一千。”
　　听完，江禾舒满脸嫌恶。
　　江父江母显然是想坑她跟裴晏一大笔钱。
　　只可惜，作茧自缚，最终被坑的人是他们。
　　他们早年把钱都投到了江夏夏身上，身上存款并不多，这次一下子少了七万多，他们的心情可想而知。
　　挂断电话，江禾舒跟裴晏简单说了一下这件事。
　　裴晏对此并不意外，他见多了这种贪婪的人。
　　到了X市后，裴晏没有直接带江禾舒去找裴莉娅，而是去了一家风情很好的生态度假村。
　　这里有山有水，入目就是葱葱郁郁的树木花草，空气质量都非常好。
　　远离了大城市的喧哗，周围安静宁和，让人身心舒缓下来。
　　裴穗安对这里充满好奇，一会儿看看这个，一会儿看看那个，对什么都很感兴趣。
　　“妈妈！有红色的鱼！”
　　裴穗安趴在清澈的小水沟前t，一脸惊奇地看着水中游动的小鱼。
　　她惊扰了鱼群，小鱼们游动着尾巴，跑了。
　　江禾舒连忙上前拉住裴穗安的手，“不能靠近水知道吗？”
　　裴晏侧目看向度假村的管理人员，“这里应该修个围栏，提高安全性。”
　　管理人员点头，“裴总说的是，明天……不，下午就找人来安装围栏。”
　　一行人边走边看，用了大半个小时，才走到住的地方。
　　大大的绿草坪上，坐落着一排二层别墅式的木屋，设计清新别致。
　　这里已经被人打扫得干干净净，拎包即住。
　　江禾舒收拾行李的时候，裴穗安站在主卧阳台的围栏前，看外面的大草坪和远处的高山。
　　她开心地在房子里跑来跑去，“妈妈，这里好漂亮！”
　　“妈妈，我想去那里摘花！”
　　“妈妈，我们去河里洗澡好不好？”
　　她的话让江禾舒哭笑不得，正要说话，刚走进来的裴晏就道：“水很凉，并且你和妈妈是女孩子，不能在外面洗澡。”
　　裴穗安不服地撅着嘴巴，“女孩子为什么不能在外面洗澡？”
　　裴晏蹲下跟江禾舒一起把衣服挂到衣柜里，一边道：“会被坏人看到。”
　　“爸爸把坏人打跑不就好了？”裴穗安理所当然地说道。
　　江禾舒笑道，“河水很凉，会生病，生病就得吃药噢。”
　　一听要吃药，裴穗安就想起江禾舒每天都喝一碗闻起来就很苦的汤药。
　　她皱起了小鼻子，“不要，穗穗不要吃药。”
　　裴穗安也只是一时兴起，很快就被其他新鲜的东西吸引了注意力。
　　江禾舒问：“你不是跟庄先生谈工作吗？”
　　“谈完了，我让他先回去了。”裴晏说着，随意拿起一件衣服，发现触感有点不对，低头看去。
　　是一件嫩粉色的……
　　还没看清楚，手里的小衣服就被江禾舒抢走了。
　　江禾舒把垂在脸颊的乌发别到耳后，露出通红的耳垂。
　　“只剩下一点衣服了，我来就好，你去陪穗穗玩吧。”
　　剩下的，是压在最下方的内衣裤，还有裴晏的衣服。
　　原本裴晏的衣服不会出现在这个行李箱里面，但他的衣服太少，另外装个行李箱太浪费。
　　江禾舒就把他的衣服跟自己的放一起了。
　　裴晏扫了眼江禾舒手里的东西，眸色微暗几分。
　　他‘嗯’了一声，站起身。
　　江禾舒不着痕迹地松了口气，等她把自己的衣服全部挂好，又把裴晏的衣服给他挂到次卧。
　　裴晏自己说的，她跟裴穗安住主卧，他睡次卧。
　　等江禾舒看到行李箱里面的男士内裤，懵了几秒。
　　她刚刚竟然忘了内裤这一茬了。
　　江禾舒懊恼不已，后悔没有让裴晏自己挂自己的衣服。
　　现在裴晏领着裴穗安下楼去玩了，她总不能再把人喊回来。
　　仔细想想，她以前不仅摸过男士内裤，还脱过……
　　做了许久的心理铺垫，江禾舒拿起内裤。
　　就在这时，裴晏走了进来。
　　他看到江禾舒手里的东西，脚步顿住。
　　江禾舒浑身一僵，站在原地，感觉手里拿的不是内裤，而是手榴弹。
　　她深呼一口气，尽量让自己看起来平静一些。
　　“既然你回来了，你自己挂吧。”
　　说完，江禾舒把内裤丢到行李箱里面，迈步就往外走，脚步比平时快了很多。
　　路过裴晏时，他忽然抬手，握住江禾舒细细的手腕。
　　江禾舒心脏猛地一跳，“怎么了？”
　　裴晏垂眼看她几秒，才开口说：“你帮我挂衣服，作为谢礼，下午带你和穗穗去骑马。”
　　这里还有马？
　　江禾舒有些讶异，点头同意了。
　　裴晏的目光从江禾舒脸上移开，道：“现在还有几件衣服没挂好。”
　　顺着他的视线，江禾舒看到了行李箱里的男士内裤。

第392章 心跳声震耳欲聋
　　裴晏他什么意思？！
　　江禾舒脸颊发烫，刚刚她帮裴晏挂内裤，是觉得特意下楼喊他有点小题大做。
　　可现在他人就站在这里，还让她帮他挂内裤？
　　江禾舒想都不想直接甩开裴晏的手，“我不！”
　　说着，她大步离开。
　　事实上裴晏并没有真想让江禾舒帮自己收拾内裤。
　　他上楼是喊江禾舒下去吃饭的，谁知江禾舒帮他挂好了衣服，只剩下几条内裤。
　　这几天江禾舒情绪低落，裴晏就想逗她一下。
　　如今，看着她落荒而逃的背影，裴晏低笑了一声。
　　江禾舒似乎听到了，眼里闪过一丝羞怒，脚步更快了几分。
　　——
　　等裴晏下楼，江禾舒等人已经在西图澜娅餐厅等他了。
　　人都到齐了，就开始吃饭。
　　是度假村厨师做的饭，都是当地的特色美食，本地人偏爱酸辣，香味浓郁，让人胃口大开。
　　江禾舒食欲大开，吃得很饱。
　　最近因为外婆去世的原因，江禾舒食欲不振，每顿只是很勉强的吃一点，短短几天的时间都瘦了很多。
　　见此，裴晏再次觉得这次过来是个正确的决定。
　　吃过午饭，休息了一个小时，裴晏带着他们去后面的养马场。
　　路上，江禾舒问：“你之前来过？感觉你对这里很熟悉。”
　　裴晏道：“这是第一次来，之前看过这里的规划设计图纸。”
　　江禾舒脚步微顿，抬头看向身侧的男人。
　　裴晏解释说：“让裴莉娅现过来之前，我让人先来这边勘察，顺便投资了一些项目，这个度假村就是其中一个。”
　　闻言，江禾舒没再说话。
　　很快他们就到了马场，因为裴晏是投资商，所有工作人员态度都非常好。
　　给裴穗安挑了一匹性格温顺的小马驹，穿上护具，裴穗安就兴致冲冲地上马了。
　　因为她年龄小，两个工作人员都站在旁边，比裴晏和江禾舒都要认真尽责。
　　裴晏见女儿不会有危险，就看向江禾舒，“会骑马吗？”
　　等江禾舒摇头，他道：“走，我教你。”
　　“不了，我在这里看着穗穗。”江禾舒婉拒。
　　裴晏却说：“有他们在，穗穗不会有事。”
　　工作人员很机灵，立即道：“裴总、夫人你们去吧，我们会好好看着穗穗小姐。”
　　江禾舒跟着裴晏出门，经常被误认为夫妻，她起初还一个一个的解释，后来裴晏说没必要浪费这个时间和精力。
　　久而久之，江禾舒也不再跟人解释了。
　　裴穗安也说：“穗穗是大孩子，妈妈不用看着我！”
　　江禾舒犹豫几秒，跟着裴晏走了。
　　裴晏选了一匹通体雪白的高大白马，江禾舒看着这个高度，瞬间打起了退弹鼓。
　　“要不还是算了……”
　　话还没说完，就被裴晏拉到白马跟前，让江禾舒去抚摸它的脖子和前肢。
　　“万物都有灵性，你先跟它熟悉一下……”
　　听着男人低缓的声音，江禾舒心里的害怕如退潮的海水，逐渐淡去。
　　在裴晏的指导下，江禾舒给马喂了点草料，等马儿不在抗拒江禾舒的靠近，教学才开始。
　　江禾舒深呼一口气，按照裴晏的话，一鼓作气，坐到马背上面。
　　看了眼地面，江禾舒不由得抓紧缰绳，这个高度如果摔下去，脑袋都能摔破。
　　马儿被勒得有些难受，叫了几声。
　　裴晏立即提醒道：“手里的缰绳不要拽太紧，你放松一些，不要怕，有我在不会让你摔倒。”
　　江禾舒是个很聪明的学生，裴晏也是个称职的老师。
　　没用多久，江禾舒就能骑着马在到处溜达了。
　　她呼吸着青草混着泥土的清新空气，心境是从所未有的轻松跟平和。
　　这时，下方传来裴晏的声音，“想知道在草地上纵横驰骋是什么感觉吗？”
　　江禾舒坐在高高的马背上面，低眼看向裴晏。
　　男人眉眼生的极好，眼睫如鸦羽般漆黑，瞳孔似黑曜石，深邃有神。
　　江禾舒犹豫几秒，“想。”
　　裴晏微微勾唇，踩住脚蹬，眨眼的功夫就坐到江禾舒身后。
　　男人上马的姿势娴熟，流畅帅气。
　　背脊贴到男人宽阔的胸膛，江禾舒神色一愣。
　　她想说什么，但接收到裴晏指令的马儿已经跑了起来。
　　周边的景色飞快掠过，风声在耳边呼啸，江禾舒的注意力顿时从裴晏身上转移。
　　她惊呼一声，握住缰绳。
　　下一刻，一双大手握住她的手指。
　　裴晏体温微凉，但在交叠在一起时，江禾舒觉得他的手很烫，一路烫到她心里。
　　马背因奔跑而变得颠簸，两人没有一丝缝隙地贴合在一起。
　　裴晏的下巴压在江禾舒的肩上，他的呼吸喷洒在江禾舒的颈处，那块皮肤不受控制地发热。
　　江禾舒微微咬唇，大概是马儿跑的太快，她沉寂了几天的心跳声越来越大，震耳欲聋。
　　……
　　回去的时候，裴穗安拉着小马驹一脸不舍。
　　最后江禾舒说以后有空再来找小马驹，她才恋恋不舍地松手。
　　回到住的地方，江禾舒给裴穗安洗了个澡，就拿着换洗的衣服去了浴室。
　　关上门，江禾舒脸色才有了变化。
　　脱掉衣服，低头一看，她腿的内侧果然破皮了，一片红肿。
　　策马奔腾让人心情舒畅，可开心的后果就是，腿因为摩擦破皮了，很疼t。
　　热水喷洒下来，她腿上的疼意更加明显，脸色又白了几分。
　　简单洗了个澡，江禾舒走出浴室，刚坐下休息会儿，房门被人敲了敲。
　　等江禾舒允许后，裴晏推开门走进来，他手里拿着几瓶药膏。
　　江禾舒有些诧异，她明明都没表现出来……
　　看出她的疑惑，裴晏道：“下马的时候，你嘶了一声，回来时，你走路的姿势有些奇怪，还会时不时皱一下眉。”
　　江禾舒原本还觉得自己的伪装滴水不漏，没想到……
　　她夸了句：“你观察的真细致。”
　　这话听起来很怪，不像是夸人，反倒像是阴阳怪气。
　　江禾舒清了清嗓子，接过药膏，“谢谢。”
　　“要帮忙吗？”裴晏问。
　　江禾舒以为自己听错了，抬头看了眼裴晏，再低头看手里的药膏以及伤到的地方。
　　如果让他帮自己涂药，她要脱得只剩下内裤。
　　江禾舒想都不想直接摇头，“不用，你出去吧，我自己可以。”
　　“不用跟我这么客气。”
　　见裴晏站着不动，江禾舒皱起眉，“这不是客不客气的问题。”
　　让裴晏给她的大腿根涂药，像什么样子？
　　并且，江禾舒怀疑裴晏是借着涂药，对她……
　　江禾舒的态度淡了下来，“裴晏，你给我送药，我很感激，我外婆去世你帮我那么多，我也很感激你。”
　　“但我外婆刚去世没多久，我没心思也不想做这些。”
　　“就算你想，也要等一个月后。”
　　江禾舒不愿意欠任何人，裴晏帮自己许多，她会尽可能得报答他，然后恩怨两清，一别两宽。
　　如果裴晏想要的是钱，那也好说，她只需要赚钱就行了。
　　只可惜，裴晏要的不是钱，而是要她的身体。
　　听到这话，裴晏诧异地看向江禾舒。
　　“你想哪里去了？我什么时候说想做了？”
　　“我的意思是，你腿有伤，吹头发不方便，我帮你吹一下头发。”

第240章 曾经喜欢过他
　　“我没那么禽兽。”裴晏话音间带着一丝无奈。
　　江禾舒神色呆滞了几秒。
　　紧接着，她脸颊爆红，愤愤地瞪着裴晏，“那你怎么不说清楚？”
　　他刚把药递过来就问要不要帮忙，任谁都会觉得他说的帮忙是指涂药。
　　裴晏态度良好，“抱歉，是我表达的不清楚。”
　　“为了表示我的歉意，我帮你吹头发。”
　　这次他没再询问江禾舒，从抽屉里找到吹风机，房间内很快就响起了‘嗡嗡’的声音。
　　刚刚的乌龙让江禾舒很尴尬，她想拒绝，可男人温热的指腹轻轻拂过她的发丝，伴随着暖暖的热风，有些舒服。
　　江禾舒头发浓密，发质很好，如绸缎般黑亮柔软。
　　唯一的缺点就是吹头发很费时间，有时候江禾舒自己吹头发都感到不耐烦。
　　她犹豫几秒，还是没拒绝，享受起裴晏的吹发服务。
　　大概过了十几分钟，江禾舒后半拍地想到，按照裴晏的性格，他会犯这种语言上最低级的错误？
　　该不会是他故意的吧？
　　越想，江禾舒越觉得自己猜对了，正要质问裴晏，恰逢手机响了。
　　是裴悦打来的视频通话。
　　江禾舒想了想，决定先接电话。
　　她调整一下姿势，看了眼裴晏，“等会儿你别说话。”
　　裴晏应了一声，过了会儿，他感觉有点不对劲，这怎么那么像正宫来查岗，渣男叮嘱小三的话？
　　视频电话接通后，裴悦一看，“你在店里洗头呢？”
　　江禾舒含糊不清地说了句：“洗好了，在吹头发。”
　　裴悦噢了一声，也没在意。
　　她刚听说江禾舒外婆去世的事情，很生气江禾舒不告诉她，害她没能去送外婆最后一程。
　　外婆的葬礼江禾舒只通知了亲戚，朋友都没通知。
　　大家都很忙，再说时间很匆忙，赶过去太累。
　　裴悦哼了一声，“我跟穆雪晴说好了，明天就去Z市找你，一起去看看外婆。”
　　江禾舒说：“你们别来了，我现在不在Z市。”
　　“那你在……”裴悦的话还没说完，忽然看到什么，她顿住。
　　镜头里，闯入一只骨节均匀且修长的手，他拨动着乌黑的长发，动作轻柔。
　　江禾舒不明所以，“你怎么了？”
　　裴悦回神，没说话，而是仔细观察了一遍江禾舒身处的环境。
　　不看不知道，一看吓一跳。
　　这哪里是理发店啊？这怕是在酒店的床上吧？
　　再结合江禾舒说的话，她难道是……
　　裴悦神色倏然正经起来，问道：“你跟男人出去散心了？”
　　江禾舒差点呛到，连忙否认：“没有，我是有事……”
　　裴悦相信才怪，一脸了然地说：“你不用解释，都是成年女性，我懂，我都懂。”
　　江禾舒觉得她不懂。
　　她准备把和裴晏来找裴莉娅的事情告诉裴悦，就听裴悦道：“这个男人不会是穆雪晴给你介绍的程泽吧？”
　　“其实吧，我觉得程泽也不错，年轻，温润尔雅，谈吐风趣，我问了很多人，发现程泽还洁身自好，只在读书时谈过一个女朋友……”
　　江禾舒猛地咳嗽一声，她对裴悦帮自己查清程泽为人的事情很感动，但……
　　“悦悦，这不是程泽，是……”你哥裴晏。
　　“不是程泽？”裴悦愣了一下，又毫不在意地说：“不是就不是，我相信你的眼光，肯定能找个好男人。”
　　说着，裴悦叹了一口气，“别的不说，他给你吹头发这么这一条，就强我晏哥好几倍。”
　　感觉到身后的低气压，江禾舒头皮发麻，想提醒裴悦，但嘴巴被男人的掌心捂着，只能发出呜咽的声音。
　　然而吹风机的声音更大，裴悦根本就听不到。
　　看到镜头里只剩下江禾舒的眼睛，裴悦也没觉得奇怪。
　　有些女生打视频电话就不爱露全脸，只露一双眼睛，这很正常。
　　裴悦继续说：“其实我还是能理解你跟晏哥离婚的，晏哥性格太冷清，不温柔还不会说情话，年龄上也没什么优势，根本不讨女孩子喜欢。”
　　“就算是我，我也受不了他那脾气，就算能忍受，也是看在他有很多钱的份上。”
　　裴悦吐槽完裴晏，又道：“以后有空我们一起吃个饭，别忘了你之前说的话，结婚的时候让我和穆雪晴当你伴娘。”
　　说完，江禾舒还是没有说话，裴悦这才察觉到有些不对劲。
　　她正准备询问，吹风机被人关上，手机里传来一道有些熟悉的冷呵声。
　　紧接着，镜头微微晃动，裴悦看到那只好看的手捂着江禾舒的嘴巴，裴悦立即皱起眉毛。
　　呵斥的话还没说出口，镜头一晃，她看到了一张无比熟悉的脸。
　　裴悦整个人都像是被冻住了，眼珠子都不动一下。
　　很快，江禾舒的手机屏幕上面显示：对方网络不佳，然后视频通话被挂断。
　　“呵！”男人再次冷笑出声，声音极冷，神色更是如寒冰般冻人。
　　江禾舒看他几眼，“其实我觉得裴悦……”
　　刺骨的目光落到江禾舒身上，她停顿两秒，顶着这道压迫感十足的眼神，继续说：“她没有说错。”
　　“所以你也觉得，我年龄老，性格冷，不讨人喜欢，对吗？”
　　裴晏一字一顿的问。
　　江禾舒顿住两秒，开口说：“你跟二十岁的人比起来，就是老一些，跟四十岁的人比，却是年轻，年龄没有标准。”
　　这话说的很有妙，既让人挑不出毛病，又不着痕迹地避开了裴晏的问题。
　　江禾舒怕裴晏再次逼问自己是否觉得他老，也怕接二连三的人说裴晏老，给他造成心理阴影，就添了一句。
　　“有些十八九岁的人还会喜欢三十来岁的，比自己年龄大更成熟，更有安全感。”江禾舒说的真诚。
　　裴晏冷不的地问：“二十七岁的人会喜欢三十岁的人吗？”
　　他
　　江禾舒神色一怔，抬头对上裴晏的眼神，她像是被烫了一下，飞快移开目光。
　　她顾左右而言他道：“有人喜欢比自己年龄大的，有人喜欢比自己年龄小的，每个人的择偶标准都不一样……”
　　裴晏对十八九岁会喜欢三十岁的人不感兴趣，对这些也不感兴趣，只对这个二十七岁的人会不会喜欢三十岁的人感兴趣。
　　所以，他再次重复了一遍那句话。
　　江禾舒许久都没说话，裴晏也就一直看着她，并不催促。
　　不知过了多久，江禾舒垂眼，“会吧。”
　　裴晏唇角微微上扬，就听江禾舒继续说：“顾璟虚岁也三十岁了，我曾经喜欢过他。”
　　简单一句话，让裴晏心里刚升起的那点愉悦荡然无存。
　　他唇瓣紧抿，眸中滚动着不知情的情绪，许久，他克制地移开视线。
　　有些冷淡的‘嗯’了一声后，迈步走出房间。
　　看着男人离开的背影，江禾舒轻轻咬唇，但还是没说话。
　　她眼前浮现跟裴晏相处的一幕幕，最终定格在今天下午。
　　男人炙热的呼吸，温暖宽阔的胸膛，手上残留的触感和温度，还有……
　　她不受控制的心跳声。
　　裴晏不知道的是，江禾舒真正想说的并不是那句话。
　　而t是想说……

第241章 不是喜欢是什么
　　“裴晏你不老，除了刚认识时，其余时候你都没有不讨喜，相反，你足以让无数人为你心动。”
　　这话都到了嘴边，江禾舒还是忍住了。
　　她跟裴晏只是普通朋友，说这话不合适，会让人误会。
　　江禾舒深呼一口气，把睡裙掀到腰上，拿起药膏给自己涂药。
　　一边再次拨通裴悦的电话，这次没开视频。
　　电话接通后，对面没有丝毫声音。
　　江禾舒说：“他出去了，房间里只有我一个人。”
　　得了这句话，裴悦才把压在心里的困惑呐喊出来：“那个男人怎么会是裴晏？！”
　　很显然裴悦非常震惊，都直呼起裴晏的大名了。
　　“看到他那张脸出现的时候，我都要被吓死了！幸好我机灵，不动声色地关掉手机网络，装作掉线的样子，挂断了电话。”
　　江禾舒其实能跟裴悦感同身受，“我想提醒你，但裴晏捂住我的嘴巴，不让我说。”
　　裴悦毕竟亲眼看到江禾舒被捂着嘴巴了，并不怪江禾舒，也不怪自己乱说，只怪裴晏出其不意，让人没有防备。
　　想着，裴晏纳闷道：“你们不是离婚了吗？怎么还一起出门散心？不对，怎么还一起住酒店？”
　　她不知想到什么，笑得别有深意，“你洗头发的同时不会还洗了澡吧？你洗澡的同时不会还有晏哥吧？你俩洗澡的同时不会……”
　　见她越说越不像话，江禾舒连忙打断她的话，否认道：“当然不是，我们来X市找裴莉娅……”
　　她把事情解释了一遍，又道：“我们刚到这里，穗穗对什么都新鲜，裴晏就带我们去马场玩。”
　　“骑了几个小时的马，出了一身汗，我就洗了个澡。”
　　包括裴晏来送药膏的事情，江禾舒都说了出来。
　　听完，裴悦先骂了裴莉娅一顿，然后语气深沉的说：“是我小看晏哥了，请你帮忙转告他，我真诚地对他说句抱歉。”
　　江禾舒：“……”
　　她这是怎么了？
　　裴悦说：“我一直以来，都觉得晏哥是个空有长相的大冰山直男，性格不温柔也不会讨女孩子欢心，今天我才发现，我大错特错！”
　　“晏哥对其他女人是很冷淡，但那是因为不喜欢她们，晏哥喜欢你，当然不会像对待他们那样冷对待。”
　　江禾舒说：“你误会了，裴晏不喜欢我……”
　　裴悦不相信，“晏哥关心你的情绪，他知道你心情不好，特意带你去玩，让你开心。他给你撑腰，帮你报仇，还贴心地给你送药，温柔地帮你吹头发……”
　　她列举着例子，然后说：“你告诉我，这不是喜欢是什么？”
　　“穗穗喜欢我，他属于爱屋及乌。”江禾舒说着曾经裴晏跟她说过的话。
　　也只能这么说了，她总不能告诉裴悦，裴晏是图她身体。
　　“借口！这只是借口！”裴悦大声说道。
　　“我了解晏哥是什么人，他绝对不会因为穗穗喜欢一个人，而对那个人好！”
　　裴悦语气非常笃定。
　　她不知想到什么，忽然问：“你俩睡过没有？”
　　这话问的措不及防，江禾舒咳嗽一声，没有回答。
　　可对裴悦来说，她不回答就是最好的回答。
　　裴悦拍着大腿直笑，“你千万别信那话，晏哥纯属口是心非，找理由糊弄你呢。”
　　毕竟，裴晏是一个各方面都正常的成年男人，如果他自己不想，谁能强行让他睡女人？
　　裴悦啧了一声，“奶奶说的一点不错，晏哥就是个大闷骚！”
　　“外表看着正经，实际上……哼哼。”
　　这话，江禾舒认同。
　　平时裴晏都一本正经，气质清冷矜贵，禁欲沉稳，到了床上，就跟变了个人似的，又凶又猛，简直要命。
　　脑海里闪过一些画面，江禾舒耳朵发烫。
　　裴悦继续说：“以前晏哥对靠近他的女人避之不及，态度也冷得不行，别说关心了，一个眼神他都不肯给。”
　　“拿他给你吹头发这个事，换做以前，他只会冷冷地说：我绝不会把自己的时间浪费到这种小事上。”
　　裴悦模仿着裴晏的语气，怪声怪气的，让人忍不住发笑。
　　“还有噢，如果他不喜欢你，绝对不会碰你一根手指头，还会跟你分得很清楚，唯恐被粘上。”
　　后面五个字很生动，跟裴晏刚认识的时候，他就是这样的。
　　不过对于裴晏喜欢她这话，江禾舒更相信裴晏喜欢她的身体。
　　江禾舒笑了笑，“你就别猜了，裴晏亲口跟我说的，我们对彼此都没有男女之间的喜欢。”
　　裴悦还是不信，“那你们为什么会上……”
　　“成熟男女，有点需求不很正常？”江禾舒按照之前裴晏说着话的语气，波澜不惊的说道。
　　裴悦沉默下来。
　　不过她还坚持自己的想法，“我相信我的直觉，晏哥对你肯定是不一样的！”
　　不一样吗？
　　江禾舒没有说话。
　　——
　　因为江禾舒腿上的那点伤，裴晏说先养好，再去找裴莉娅。
　　“就破了一点皮，没什么事。”江禾舒不在意道。
　　裴晏瞥她一眼，淡淡道：“我在意。”
　　江禾舒心脏猛地一跳，抬头看向坐在对面的男人。
　　他靠着沙发，修长笔直的双腿交叠，姿态随意透着慵懒，低头喝了一口茶。
　　江禾舒想问他说那话是什么意思，可张了张嘴，又怕自己自作多情。
　　几秒后，裴晏抬头，漆黑的目光落到江禾舒身上。
　　“被外婆知道我害你受伤，外婆会怪我。”
　　江禾舒唇瓣微动，“嗯。”
　　接下来的两天，江禾舒按时涂药，伤口很快就结了痂。
　　在这养伤的两天里，裴晏领着她跟裴穗安玩遍了整个度假村。
　　第三天，他就带着江禾舒去了一个很偏远的小山村。
　　从X市到这里，开了三个小时的车，一方面是远，一方面是山路崎岖不平，很难走。
　　上车之前，裴晏就让她吃了防晕车的药，可到达地方，江禾舒脑袋还是昏昏沉沉，双腿都有些软。
　　见她脸色发白，裴晏握住她的胳膊放在自己臂弯。
　　“扶着我，慢慢走。”
　　江禾舒没有拒绝，道谢后，借着裴晏的力，走进这个小村庄。
　　她看到了很多脏兮兮的小孩子，他们穿着破旧宽大的衣服，又瘦又小，眼睛里满是好奇地看着她和裴晏。
　　裴晏见她看着那些小孩，就说：“这里的青壮年都外出赚钱，把幼童给长辈留下照顾，长大后结婚生子，外出赚钱……”
　　这里太穷，教育匮乏，导致他们没有好的学历和文化，赚的钱只能勉强养家糊口。
　　等他们辛辛苦苦把孩子养大后，回来照看孙子孙女，孩子们再重复他们的人生，就这样过了一代又一代。
　　他们像是被戴上了无形的枷锁，始终逃不出枷锁的桎梏。
　　听到这话，江禾舒心口酸酸涨涨，有些难受。
　　很快，负责看守裴莉娅的保镖领着他们走到一个很破很小的房子前面，打开门让他们进去。
　　这里很脏，东西乱糟糟的到处都是，空气中还飘荡着一股很奇怪的臭味。
　　江禾舒环视一圈，最终目光落到躺在用土砌成的床上面。

第242章 我知道错了
　　简陋的土床上，躺着一个人。
　　她穿着灰扑扑带有破洞的衣服，身上很脏，带着不知名的污垢，头发也乱糟糟的，像是流浪汉一样。
　　就这么死气沉沉地躺在那里，双眼无神呆滞，像是快死的人。
　　江禾舒一时都不敢相信，这怎么可能是那个趾高气扬，娇蛮任性的裴莉娅？
　　裴莉娅听到脚步声，缓缓地转过脑袋。
　　看清来人的那一刻，她瞳孔震缩，浑身都在发抖，眼里涌动着剧烈的恨意。
　　但很快，恨意消失，她从床上爬起来，都顾不上穿鞋，跌跌撞撞跑到裴晏和江禾舒面前。
　　“哥，求求你了哥，你让我回去吧，我知道错了，我知道错了……”
　　这段时间吃的苦教会了裴莉娅一个道理：识时务者为俊杰。
　　以前，裴莉娅觉得父母疼爱她，自己又是裴晏的妹妹，就算她做什么，裴晏都不会对自己怎样。
　　所以她敢肆无忌惮地嫌弃、贬低甚至算计江禾舒。
　　直到现在她才发现，她曾仰仗的父母宠爱、妹妹的身份，根本就不值得一提。
　　见裴晏不说话，裴莉娅把目光看向江禾舒，她‘扑腾’一声跪到地上。
　　抓着江禾舒的裤脚，裴莉娅苦苦哀求说：“嫂子，我真的知道错了，你就让我回去吧，这种畜生不如的日子我真过不下去，我继续留在这里会死的。”
　　她跪在曾经很瞧不起的江禾舒面前，喊着之前不肯喊的称呼，姿态是从未有过的卑微。
　　可江禾舒知道，这只是裴莉娅‘忍辱负重’故意做出迷惑她和裴晏眼目的假象罢了。
　　因为，裴莉娅看到他们的第一眼里，没有丝毫的懊悔，只有恨。
　　只有这种下意识的表情，才能反映出裴莉娅内心的真实想法。
　　并且，江禾舒觉得裴莉娅那句：‘畜生不如的日子’非常刺耳。
　　她回头t，看向那些趴在门框往里面看的小孩子们，这里世世代代的人都在过这种日子，裴莉娅竟然用畜生不如这四个字来形容。
　　江禾舒语气冷淡，“那怎么办？我就想让你一直过这种日子，最好死在这里我才开心。”
　　裴莉娅神色僵住，手指下意识地攥紧，眼底闪着惧怕和恨。
　　她不想死，所以，就算她无法接受这里的环境，也一直强撑着，一直在心里盼望着有一天，回到A市，回到裴家，继续当无数人羡慕的裴家小公主。
　　裴莉娅疯了一样不断跟江禾舒磕头。
　　“嫂子，我求求你了，让我回去吧，以后我保证乖乖听话，你让我往东我绝不往西……”
　　她嚎啕大哭，好不可怜，衬得江禾舒霸道不讲理，还恶毒狠心。
　　可裴莉娅虽然活得辛苦，至少她还能活着，而无辜的外婆拜裴莉娅那句话所赐，病情恶化，永远地离开了她。
　　想起外婆，江禾舒心里一痛，抬脚踹到裴莉娅的肩膀上。
　　裴莉娅摔到地上，地面都是泥土，不算太疼，但她这段时间身体严重营养不良，倒下后就头昏眼花，半天都站不起来。
　　“哥，我错了，我真的知道错了……”
　　她额头因磕头变得红肿，冒出丝丝鲜血，眼泪不停地流着，凄惨又可怜。
　　江禾舒对裴莉娅生不出丝毫怜惜，只有恨，她迈步上前，却被裴晏握住手腕，拦下了。
　　裴莉娅眼里闪过一丝流光，泪水流得更快。
　　对她来说，只要能让裴晏可怜她，把她带回去，她今天所受的一切屈辱都是值得的。
　　君子报仇十年不晚，只要她能回去，就有机会把这段时间所受的委屈加倍报复回江禾舒身上。
　　然后，裴莉娅眼睁睁看着裴晏皱着眉跟江禾舒说：“你身体不好，别动气。”
　　裴莉娅：？？
　　她大脑一片空白，江禾舒虽然比之前瘦了，但她更瘦好不好？
　　更别说她还过了这么长时间的苦日子，几次都差点死掉。
　　裴晏难道就看不到她比江禾舒的身体更差吗？
　　还是说裴晏看出来了，只不过比起她，裴晏更在乎江禾舒。
　　这两种可能，裴莉娅更偏向后者。
　　裴莉娅死死握着拳头，在心里不断呐喊：不公平，裴晏你不公平！
　　只可惜，无论是裴晏还是江禾舒都不在乎她怎么想。
　　江禾舒深呼一口气，微微点头。
　　看了眼瘦如干柴、看起来一巴掌都能扇死的裴莉娅，江禾舒问：“打她的话，不会把她打死吧？”
　　她是恨裴莉娅，但也不会杀人，怕自己下手不知轻重，不小心染上一条人命。
　　裴晏淡淡道：“郑青以前是医生。”
　　郑青是留在这里守着裴莉娅的一男一女其中的女人。
　　裴晏这话的言外之意就是：医生在旁边，能随时给裴莉娅治疗，江禾舒不用担心会打死裴莉娅。
　　裴莉娅不是傻子，听懂了裴晏的话，她瞪大了眼睛。
　　自己都这么惨了，裴晏竟然丝毫不可怜她，还放任江禾舒打她？
　　事实证明，裴晏不仅放任，还怕脏了江禾舒的手，让郑青拿来一双手套。
　　别说裴莉娅，江禾舒都感到诧异。
　　裴莉娅不管怎么说都是裴晏的亲妹妹，裴晏竟对她丝毫不心软……
　　不过这也正好，江禾舒没了后顾之忧，很快，房间里就响起裴莉娅痛苦的呻吟声。
　　她的脸被扇得红肿，躺在地上蜷缩着身体，疼得一直哭。
　　裴莉娅忍不住想骂江禾舒，但刚说出两个字，她看到站在不远处的裴晏冰冷的眼神，吓得身体一抖。
　　心里有种莫名的直觉，如果她敢骂江禾舒，她的下场会更凄惨。
　　裴莉娅咬牙把到了嘴边的怒骂忍下，直到疼晕过去，都没敢骂江禾舒一声。
　　裴晏见差不多了，上前把纸巾递给江禾舒，“下次再打。”
　　江禾舒蓦然回神，她浑身力气尽散，看了眼晕倒的裴莉娅，又看向裴晏。
　　她嗓音有些哑：“你觉得我狠吗？”
　　虽然裴莉娅对她有恨，可她一直都没表现出来，换做其他心软的人，会不忍打裴莉娅，或许还会原谅她。
　　裴晏没有直接回答，而是说：“如果我奶奶被人间接害死，我会要对方的命。”
　　他声音清冷，透着一丝无情。
　　江禾舒懂了。
　　郑青给裴莉娅检查、治疗。
　　江禾舒跟着裴晏走出房间，走到门口的时候，她回头看了一眼。
　　离开这个小院子，江禾舒问：“这里苦，还是非洲苦？”
　　裴晏答：“非洲。”
　　这里虽然苦，但胜在安全，而非洲不仅苦，还要担忧自己的人身安全。
　　他打算的是，让裴莉娅在这里适应一年，再送去非洲。
　　可江禾舒不想等一年后，一年的时间变数太大了。
　　所以，她抓住裴晏的手，“我不想等到一年后，现在就把她送去非洲好不好？让她待在那里一辈子。”
　　江禾舒无法像裴晏说的那样要了对方的命，只能退而求次，让对方每日都活得艰苦，痛不欲生。
　　裴晏脚步微顿，微微摇头：“暂时不能把她送走。”
　　现在不行，等时间久了，裴晏生出对妹妹的疼惜之情，怕是更难送走裴莉娅。
　　江禾舒深呼一口气，抱住男人的胳膊，微微垂眼，白净的脸柔美温和。
　　她声音轻缓娇软：“裴晏，只要你肯送她走，无论你想要什么，只要我有的，我都给你。”

第243章 翻脸不认人
　　这个世界上唯一疼她的外婆已经走了，江禾舒再没有什么牵挂。
　　对江禾舒来说，只要能最大程度地报复裴莉娅还有裴莉娅背后的幕后黑手，付出什么代价，她都在所不惜。
　　灿烂的阳光洒在她身上，柔顺的黑发看起来格外好摸，巴掌大的小脸皙白，那双精致的桃花眼里闪过一丝流光，顾盼生辉。
　　毋需置疑，她长得很漂亮。
　　她想达到自己的目的很简单，只需要主动靠近对方，软着声音说几句话，就让人无法拒绝。
　　江禾舒说：“裴晏，你帮帮我，好不好？”
　　‘好’这个字在裴晏唇边绕了一圈，最终还是没说出来。
　　他眉头紧皱，“你不用这样。”
　　他是对江禾舒的身体感兴趣，之前也不止一次的做过协恩图报的事，但现在听到江禾舒说这话，心里莫名感到不舒服。
　　特别是看到江禾舒不自然地跟他撒娇的时候，让裴晏忍不住想，若是换做其他人，江禾舒是不是也会这样做？
　　也会这样抱着人家的胳膊，柔声说着话？
　　不，若是换做一个比他更贴合江禾舒择偶标准的人，例如程泽，江禾舒可能会更加热情奔放。
　　毕竟，他无论是长相还是性格都不符合江禾舒的喜好。
　　像是打翻了醋缸一样，裴晏心里的酸涩蔓延开来，黑瞳沉冷，闪过一丝阴骘。
　　他最讨厌被人利用，更讨厌别人靠近他别有用心，江禾舒也不例外。
　　裴晏语调森冷地说：“早一年晚一年对我来说没什么区别，再等一周，我送她去非洲。”
　　他之前说过要帮江禾舒报仇，做人要言而有信，所以，他不能拒绝江禾舒的话。
　　但他能给江禾舒甩脸子。
　　瞥江禾舒一眼，裴晏冷着脸道：“走快点。”
　　男人态度忽然变得冷淡，江禾舒不明所以，不知道自己哪句话惹他生气了。
　　难道是因为自己逼他送走裴莉娅，他生气了？
　　江禾舒感觉自己猜对了。
　　但她不能不这样做，错过这次的机会，下次再让裴晏同意，或许会更困难。
　　想着裴晏的承诺，江禾舒在心里松了一口气，应了一声，松开了裴晏的胳膊。
　　下一秒，裴晏忽然停下脚步，看了眼自己空空如也的胳膊，再看向江禾舒。
　　“别人是穿上裤子不认人，你是翻脸不认人，好，真是好极了！”
　　裴晏冷笑一声，几乎是咬牙切齿的说出这句话。
　　江禾舒愣住几秒。
　　裴晏攥紧拳头，江禾舒也就在想利用他的时候，才会主动靠近他，这不，刚利用完她就松开了手，一秒钟都不肯停留。
　　亏他还……
　　江禾舒被他看的头皮发麻，反应过来后，试探性靠近，继续挽住他的胳膊。
　　那道骇人的目光瞬间消失，然后她听到男人冷呵一声，仿佛在说：算你识相。
　　江禾舒：“……”
　　裴晏脑子里到底在想什么？
　　想不通，她真想不通。
　　不管她能不能想通，裴晏周身的低气压散去了一些。
　　他们跟在崔龙身后，穿过村子，朝着村长家走去。
　　崔龙跟郑青是夫妻，两人住在这里许久，跟村里的人很熟悉了。
　　一路上，他不断跟坐在路边的大爷大妈打着招呼。
　　这里的人不会说普通话，江禾舒仔细听了一会儿，发现还是听不懂，就放弃了。
　　得知裴晏是崔龙的老板后，大爷大妈们对裴晏和江禾舒非常热情，不断地鞠躬，说着当地的方言跟裴晏道谢。
　　江禾舒有些懵，“他们这是……”
　　崔龙解释说：“裴总要在村里建学校，村民们都很感激裴总，都在道谢。”
　　建学校？
　　江禾舒诧异地看裴t晏一眼，忽然想起之前裴晏跟她说过的话。
　　这里的人，世世代代都很辛苦。
　　若是想让这里的孩子和下一代不再重复长辈的人生，建学校是最好也是最直接有效的办法。
　　有了学历，他们不用那么辛苦却只能赚个苦力钱。
　　崔龙猜到江禾舒和裴晏听不懂村里人说的话，就跟他们翻译了一句：“这位范大妈说：祝裴总和夫人和和美美，恩爱一生。”
　　闻言，江禾舒有些尴尬，她跟裴晏前不久才离婚，这个祝福……
　　想解释她跟裴晏的关系，但低头注意到自己还挽着裴晏的胳膊，估摸着就算解释，对方也不太会相信。
　　就在江禾舒不知道要说什么的时候，裴晏开口道：“替我跟她说声谢谢。”
　　江禾舒抬头看向他，男人鼻梁高挺，五官立体深邃，眉眼间带着一丝锐利，他长相出众，气质非凡。
　　察觉到江禾舒的目光，裴晏还以为她想跟村民解释，眉峰微蹙，“见个人就解释，你不累吗？”
　　一句话的事怎么会累？不过麻烦倒是真的……
　　江禾舒想了想，没继续这个话题，而是问：“这不是我们来时的路吧？”
　　裴晏颔首，“我们在这里住两天，先不回去。”
　　江禾舒满眼错愕，忽地想起裴晏跟她说的那句：‘下次再打’。
　　当时江禾舒以为只是随口一说，难道他来真的？
　　裴晏看出了江禾舒的想法，道：“留下不只是让你报复裴莉娅。”
　　除了这个，还有其他原因需要他们留下吗？
　　江禾舒不解，然后看到了一群施工人员，结合刚刚崔龙说的话，难道裴晏留下是为了监工？
　　裴晏并没有为要留下而做具体的解释，任由江禾舒猜测。
　　三人很快就到了村长家，村长家是村里最富有的家庭，房子比其他家要好一点。
　　但也仅仅是好一点而已。
　　几间看着有些年代感的砖瓦房，看起来很简陋。
　　不过主人家很勤快，院子里农作物摆放整齐，房间里也都整理得干净整洁。
　　村长不在家，他妻子高红秀说：“他去镇上买菜了。”
　　她会讲点普通话，但并不标准，带着浓浓的当地方言，不过能听懂。
　　早上崔龙告诉村长，裴晏要过来，还要在村长家借住两天，村长当即激动地带着人去了镇上买菜去了，准备好好招待裴晏。
　　高红秀是个四十多岁的女人，衣服有些旧，但人很干净利索。
　　她看着白白净净的江禾舒和身材挺拔的裴晏，感到不自在。
　　就说：“先进屋喝碗……不，喝一杯茶，等会儿孩儿他爸就回来了。”
　　几人进了屋，房间内家具也很简陋，有一套用木头做的沙发。
　　“家里穷，你们别嫌弃。”
　　江禾舒冲她友好的笑了笑，“阿姨您客气了。”
　　高红秀听不太懂，不过也跟着笑，她看着江禾舒，忍不住羡慕。
　　她女儿跟江禾舒差不多大，但因为从小帮家里干活，皮肤黑，又粗糙，跟江禾舒相比，真是天差地别。
　　也是他们当父母的没本事，如果他们是大城市的人，儿女也不用跟着吃苦头。
　　高红秀在心里叹气，一边利索地给江禾舒三人倒茶。
　　用的是村长无比珍惜的茶具，泡着平时不舍得喝的茶叶，这已经是他们家最高的待客之礼了。
　　很快，村长回来了，三轮车上装得满满的东西。
　　村长皮肤黝黑，一笑就露出两排大白牙，他人长得精瘦，看起来很机灵。
　　“我买了新被褥和床单，孩儿他妈你去给裴总和裴夫人铺上。”
　　不得不说，村长真的很细心，洗漱用品都准备了一套。
　　不过……
　　江禾舒看着这套被褥，忽然意识到一个关键问题。

第244章 好心办坏事
　　被褥只有一套，那是不是说明，这两天，她要跟裴晏要一起睡？
　　江禾舒想问高红秀还有没有空房间，她跟裴晏已经离婚，再住一起不合适。
　　但抬头看到了村长家的房子，一共四间房，外加一个厨房。
　　除去一个客厅，只剩下三间能住人。
　　刚刚闲聊时得知高红秀有一双儿女，儿子在外工作，儿媳怀孕在家待产，闺女两个月前嫁到了隔壁村。
　　如今能住人的只有高红秀女儿的房间。
　　而高红秀还真抱着被褥走进了那间有年轻女生住过痕迹的房间。
　　江禾舒张了张嘴，终究还是没说出什么。
　　人家都把女儿的房间给他们住了，哪里能强行再让高红秀腾出一个房间？
　　江禾舒在心里叹了一口气，跟着高红秀一起去铺床。
　　高红秀推辞着，让江禾舒去休息，江禾舒却摇头拒绝了。
　　她跟裴晏是借住，怎么能让主人家为他们忙活铺床，自己坐着休息？
　　四件套是纯棉的，摸起来挺舒服，但太红了，铺到床上，有种要结婚的感觉。
　　收拾好床铺，高红秀说：“这是俺闺女的屋，原本孩儿他爸说让俺儿媳妇住这儿，让你跟裴总住俺儿的房间，但俺儿媳妇怀孕快生了，怕你们忌讳……”
　　“这屋子有点小，秦夫人别嫌弃。”
　　江禾舒她笑着说：“不用那么大费周章，这个房间就挺好的。”
　　房间挺好，但想到要跟裴晏同住一屋，同睡一张床……
　　她看了眼窗外的大太阳，现在才到中午，距离睡觉还早着呢，算了，还是走一步看一步吧。
　　铺好床，高红秀就去做饭了。
　　裴晏正跟村长还有村里的几个男人在堂屋聊天，江禾舒想了想，去了厨房。
　　厨房是用泥砌起来的，空间不大，堆着很多柴火。
　　这里没通天然气，家家户户都是用土灶做饭，高红秀切着腊肉，她怀孕八个月的儿媳妇坐在小凳子上面，烧着柴火。
　　看到江禾舒过来，高红秀顿时拘谨起来，“裴夫人，你怎么来了？”
　　“你去堂屋歇着吧，这不是你来的地儿。”
　　烧土灶脏一些，加上没有吸油烟机，屋里还会有烟，很呛人。
　　村长买来很多菜，还没来得及收拾，放在地上，看起来有些乱。
　　江禾舒笑道：“闲着没事干，我来帮忙。”
　　高红秀儿媳妇都肚子那么大了，还来帮忙做饭，她不好意思什么都不干，坐在那里等着吃干饭。
　　只可惜，高红秀不让江禾舒下手，一方面是江禾舒是裴晏夫人，而裴晏是给他们建学校的大善人，二是……
　　她看着江禾舒细长雪白嫩得跟豆腐一样的手，还有雪白的连衣裙，无论是打扮还是模样，都不是做这种粗活的人。
　　并且高红秀知道，大城市的有钱人家都会请保姆，裴晏家里说不定请了有很多保姆呢。
　　高红秀再三拒绝，江禾舒却坚持道：“嫂子怀着孕都帮忙做饭，我坐着休息，良心不安。”
　　见无法拒绝，高红秀只好让江禾舒清洗一些蔬菜。
　　家里用的是山泉水，冰冰凉凉的，还挺舒服。
　　过了会儿，烧火的儿媳妇王丽芳看着江禾舒，欲言又止，高红秀瞪她一眼，王丽芳顿时低下脑袋。
　　裴晏跟村长等人聊了几句学校的事情，又说了几句客套话，就没话了。
　　他见江禾舒一直不回来，不由得向外看了一眼，这一眼恰巧看到蹲在厨房门口洗菜的江禾舒，他眉头微蹙。
　　……
　　一股清冷的淡香飘进鼻间，江禾舒扭头，看到一双笔直修长的大长腿。
　　她瞬间就知道了来人的身份。
　　江禾舒洗着盆里的青菜，随口问道：“你不是在跟人说话吗？怎么出来了？”
　　“聊完了。”裴晏在她旁边蹲下，摸了一下水，眉头皱得更深。
　　他当即把江禾舒的手拽了出来，呵斥了句：“水这么凉，你还敢碰？”
　　江禾舒愣了一下，“也没有多凉……”
　　裴晏看了眼被江禾舒泼到地上那一大滩水迹，少说也有几盆。
　　再看旁边快要见底的水缸，裴晏气江禾舒不爱惜自己身体的同时，又感到无奈。
　　他把江禾舒拉了起来，“行了，你别洗了，再洗下去，把人家的水都用光了。”
　　不过，水用光了还能挑，她身体若是被水冰到……
　　江禾舒愣了几秒，忽然想起这里不是A市，有没有自来水都不一定，那这水是……
　　她倏然想起刚刚王丽芳看向自己欲语还休的眼神，脸腾地一下热了起来。
　　江禾舒神色尴尬，“我不知道这水是挑来的。”
　　她本意是来帮忙，没想到好心办了坏事，浪费了人家辛辛苦苦挑来的水。
　　裴晏当然知道她是无意的，从口袋里掏出纸巾让江禾舒擦干净手上的水珠。
　　“没事，等会儿我把水缸给郭叔挑满。”
　　江禾舒是他老婆……前妻，他给她‘善后’是应该的。
　　用前妻这两个字来形容江禾舒，裴晏不可避免地想起之前奶奶挤兑他的那句话：前夫2号。
　　江禾舒见裴晏眉眼黑沉，以为他是因为自己害他要挑水而不高兴了。
　　毕竟挑水不是个轻松简单的事，况且裴晏出身豪门，没做过这种力气活。
　　“我……”江禾舒正要说什么，裴晏道：“你来时还晕车，回去休息一会儿吧t，养好身体，别再碰凉水了。”
　　高红秀看到裴晏的身影，顾不上锅里的菜就急忙过来，听到这句话，她尴尬得不知该说什么。
　　过了几秒，她内疚地道歉：“裴总，是俺不对，俺不该让你夫人洗菜。”
　　高红秀的丈夫，也就是村长郭建业听到动静也过来了，听到这话，登时一急。
　　郭建业瞪着老婆，训道：“你怎么能让裴夫人洗菜？她是什么身份，这种活儿你怎么……”
　　江禾舒连忙开口：“没有，阿姨不让我洗，是我非要洗的。”
　　郭建业不信，按照江禾舒的身份，在家都不用做这种粗活，怎么可能主动洗菜？
　　江禾舒见郭建业还想训高红秀，连忙拉了拉裴晏的袖子，示意他说两句。
　　裴晏开口道：“郭叔，这事不怪阿姨，是我老婆想帮点忙，但她身体不好不能碰凉水，我才不让她帮忙洗菜。”
　　江禾舒连连点头，“对，是我想帮忙，不是……”
　　剩下的话还未说出口，意识到裴晏说了什么的江禾舒猛地一怔。
　　犹如凉水溅到沸腾的油锅里，她平静的心忽地沸腾起来。
　　江禾舒耳畔好似还回荡着裴晏那声‘老婆’，她抬头，恰巧撞进男人漆黑的瞳孔里。
　　裴晏这双眼睛，时而能洞察人心，时而又如古谭深渊，没人能从中窥探出看出他真实情绪和想法。
　　看他几秒，发现自己还是不能看出裴晏的丝毫情绪，江禾舒不爽地抿着唇。
　　她实在不知道裴晏到底是这么想的。
　　他们明明离婚了，裴晏为什么还当着别人的面喊她老婆？
　　在别人误会他们关系的时候，嫌麻烦不解释还算情有可原，他这样……
　　江禾舒想起裴悦前几天说的话，再次忍不住怀疑，裴晏是不是真如裴悦说的那样，喜欢她？

第245章 擦汗
　　只要想到裴晏有可能喜欢她，江禾舒的心脏就不受控制地乱跳。
　　她移开视线，看着还没洗好的菜，默不作声。
　　裴晏说的话对郭建业和高红秀等人来说，很不理解。
　　在他们看来，就算身体再弱的人，也不至于不能碰凉水，另外，洗菜这种活儿，村里两三岁的小孩都能做。
　　所以，他们并不相信江禾舒真不能碰凉水，只当裴晏是在说面子话。
　　当然，心里这么想着，他们也不会当面说出来。
　　郭建业笑着点头说：“这里有孩儿他妈和俺儿媳妇，不用裴夫人帮忙，裴夫人回房间休息吧，灶房烟气大，别熏到你了。”
　　江禾舒有些无奈，她真不是瓷娃娃，不会一碰就碎。
　　并且，她说：“郭叔，你们不用这么客气，喊我名字禾舒就行了。”
　　郭建业和高红秀都是她父母辈的人了，喊她一口一个裴夫人，听起来很怪。
　　裴晏也跟着说：“对，喊我们名字就行。”
　　郭建业却不同意，“你和裴总是我们大河庄的大贵人，你们给我们娃子建了学校，让我们村和邻村的娃子不用跑十来里地去镇上上学。”
　　“如果放在一百年前，我们都得给裴总塑像建庙，供奉香火。”
　　听到这话，江禾舒脑海里勾勒出一个画面，雕像版的裴晏被人放在庙里，村里的大人小孩又是烧香又是跪拜。
　　那种画面……
　　虽然知道郭建业是好心，是感激，但就是很好笑。
　　江禾舒低头憋着笑。
　　裴晏瞥她一眼，满眼无奈。
　　他也没再继续这个话题，冲江禾舒道：“你不想回房间就找个凳子在院子里晒太阳。”
　　穆老爷子曾经说过，江禾舒身体虚弱，可以多晒太阳。
　　比起回房间，江禾舒更愿意晒太阳，闻言便同意了。
　　等江禾舒坐好，裴晏解开袖扣，把袖子卷上去，露出结实精瘦的小臂。
　　他蹲到江禾舒刚才蹲的地方，接替江禾舒洗菜的活计。
　　见此，别说郭建业了，高红秀婆媳俩也都愣住了。
　　郭建业连忙说：“裴总，这哪是你做的事？走，咱回屋歇着。”
　　高红秀也说：“这都是我们女人的活儿，裴总你去屋里。”
　　裴晏摇头，“洗菜从来不是女人的活，男人也能洗。”
　　高红秀看向丈夫，郭建业继续劝说，过了会儿，见裴晏劝不动，他看向江禾舒。
　　江禾舒摆了摆手，“阿姨能洗菜，我也能洗，裴晏怎么不能？”
　　话虽是这么说，但谁家大老板亲自洗菜啊！
　　可郭建业又不敢动手拽裴晏，只能站在旁边干看着。
　　等裴晏好不容易把菜洗好，郭建业还没来得及松口气，就听裴晏说：“我老婆把缸里的水快浪费完了，挑水的工具在哪里？我去挑水。”
　　“不用不用，水没了我等会儿去挑。”郭建业恨不得把裴晏当祖宗供着，怎么会让他去挑水？
　　只可惜裴晏不听，无奈之下，郭建业拿着桶，领着裴晏出门了。
　　过了十来分钟，烟囱冒出缕缕白烟，一股香味从厨房飘出来。
　　与此同时，裴晏挑着第一桶水走进院子。
　　裴晏经常锻炼，体力很足，但把水缸补满的时候，身上还是流了很多汗水。
　　村后有一条小溪，平时大家都在那里取水用，或者去村中间的井里打水。
　　无论去哪里，路程都不算近，村里的路又不太好走，很累。
　　毕竟裴晏受这罪是因为她，江禾舒拿着准备好的毛巾过去，“擦擦汗吧。”
　　裴晏看她一眼，“嗯”了一声，却没有要接过毛巾的意思。
　　江禾舒疑惑地看向他，裴晏面不改色道：“我的手脏。”
　　不仅脏，他的手指上面还磨出了泡，触目惊心。
　　江禾舒心里忍不住愧疚，踮起脚尖用毛巾给裴晏擦掉脸上的汗珠。
　　“对不起啊……”
　　女人面色如玉，眸色清透明亮，嫣红的唇瓣饱满诱人，随着她的靠近，裴晏嗅到一股淡淡的泛着甜意的香味。
　　男人眉头舒展，垂眼看着江禾舒，唇角微不可见地上扬，眼底闪过一抹温柔。
　　厨房内，王丽芳看着院子里容貌出众，举止亲密的两人，眼里闪过一丝艳羡。
　　小声跟婆婆说：“他们就像电视里的明星一样。”
　　江禾舒长得漂亮，皮肤跟雪一样白，裴晏气质非凡，五官俊美。
　　两人站在一起非常搭配，像是夜空中最璀璨明亮的晨星一样光彩动人，闪耀。
　　高红秀跟着感叹了一句：“长得顶顶好，家里有钱，性格也好，还善良，这样的人可不多见。”
　　是不多见，若不是机缘巧合，他们这辈子都见不到这样的人。
　　王丽芳眼睛闪了闪，“我听说，他们是A市的，是最有钱的人家，住在三叔家的女人一个月零花钱都有几十万。”
　　这个女人，指的是裴莉娅。
　　高红秀忍不住震惊，“一个女娃子一个月的零花钱都几十万？”
　　要知道，他们劳累一辈子都赚不到几十万块钱。
　　可裴莉娅轻轻松松就能拿到，还只是她一个月的零花钱。
　　王丽芳‘嗯’了一声，“妈，他们很有钱。”
　　高红秀知道裴晏有钱，学校说建就能建，怎么可能没钱？
　　她随意点了点头，过了几秒，高红秀察觉到什么，带着警告看王丽芳一眼。
　　“他们有钱是他们的命，咱穷是咱们的命。”
　　闻言，王丽芳握着烧火棍的手紧了紧，低着头看着自己脚上磨破的布鞋，没说话。
　　午饭很快就做好了，六个菜。
　　高红秀厨艺不错，再加上是她用心做出来的，江禾舒吃得很香。
　　吃完，江禾舒就忍不住犯困，她打了个哈欠，跟裴晏说一声后，回房间准备睡一会儿。
　　等江禾舒再次醒来的时候，太阳已经落山了，拉开窗帘，她看到院子里站了很多人，有老有少。
　　她感到奇怪，打开玻璃，听了一会儿，发现这些人是来送礼的。
　　他们有人拎着一篮子鸡蛋，有人拿着活鸡活鸭，一个劲儿地跟裴晏道谢、把东西往裴晏跟前递。
　　他们去过外面拼搏，都知道学历的重要性，所以他们都跟郭建业一样，对裴晏满心感激，非常激动热情。
　　裴晏身材颀长，气质非凡，站在人群中无比显眼，一眼就能看到他。
　　无论面对什么事都从容镇定的裴晏此时看起来竟有几分无措。
　　郭建业连忙挡在裴晏跟前，“行了行了，乱糟糟的像什么样子？都回家去。”
　　有郭建业控场，大家很快就散了，不过他们带来的东西却没拿回去，都放在地上。
　　看着这些鸡鸭和东西，郭建业想了想，让妻子那会房间用东西装起来，等裴晏走的时候带上。
　　虽然简陋，也不是什么名贵的东西，但好歹也是他们的一点心意。
　　村民走后，院子里空了下来，就在这时，有人推开门走了进来。
　　“叔，我姐在家吗？”
　　来人是个一二十岁的年轻女生，白T恤搭配牛仔裤，扎着高马尾，青春又富有朝气。
　　“你姐在屋里呢，丽雪你怎么来了？”郭建业说道。
　　王丽雪故作不满：“叔你这话的意思是不想让我来喽？亏我还念着你和婶子。”
　　郭建业笑道：“你这丫头，我怎么会不想t让你来？”
　　屋里的王丽芳听到妹妹的声音，立即扶着腰从屋里出来，但看到妹妹的打扮，眼里闪过一丝不满意。

第246章 压抑的一生
　　王丽雪是王丽芳的娘家妹妹。
　　王丽芳说：“爸妈，我这段时间夜里腿老是抽筋，脚还肿得难受，我让丽雪过来两天，也能替我帮忙干点活儿。”
　　高红秀一想，就同意了。
　　裴晏和江禾舒还不知道要住多久，一天三顿的饭菜她都要尽量做得丰盛隆重，如果王丽芳不能帮忙，她自己不行。
　　王丽芳松了一口气，给妹妹使了个眼色，“刚才公爹跟裴总说了那么多话，肯定口渴了，丽雪，快去倒茶。”
　　王丽雪嘟囔了句：“刚来就使唤我！”
　　嘴里这么说着，人已经跑去倒茶了。
　　等王丽雪倒了茶，却只见郭建业一人进屋，不禁向后看了一眼。
　　郭建业确实口渴了，让村民回家他说了不少话。
　　仰头喝完茶，才解释说：“裴夫人醒了，裴总回房看看。”
　　郭建业又感叹了一句：“他们夫妻俩感情真好。”
　　想着饭前发生的事，高红秀瞥丈夫一眼，“是啊！人家裴总是个大老板还会帮老婆洗菜，你呢？咱俩结婚以后，你进过几次灶房？洗过几次菜？”
　　当着儿媳妇和儿媳妇娘家妹子的面被妻子揭短，郭建业老脸一红，下意识争辩起来。
　　他们你一言我一语，王丽芳没有插话，而是若有所思地低着头，不知在想什么。
　　到了晚上，王丽芳看到裴晏用砂锅煮着乌漆嘛黑的中药，更加确定了裴晏说的话。
　　看来江禾舒的身体真的很不好，不仅不能碰凉水，吃完午饭要睡一下午，还得喝中药。
　　那是不是说明……
　　王丽芳眼里闪着欣喜，但看到旁边的妹妹，皱着眉把人拉进房间。
　　“打电话的时候我就跟你说要好好打扮，再化化妆，你看你穿的什么啊？”她恨铁不成钢道。
　　王丽雪说：“叔和婶子都不是傻子，如果我打扮很隆重，会被他们发现。”
　　听妹妹这么说，王丽芳才后半拍地想起这一茬，如果真被公公婆婆察觉到她们姐妹俩的目的，妹妹肯定会被赶走。
　　毕竟，裴总和夫人感情恩爱，她们惹怒了裴夫人，建学校的事怕是都要黄了。
　　王丽雪还说：“姐，就算我打扮得再漂亮也没用，裴总那种有钱人什么漂亮女人没见过？如果凭长相，他根本就看不上我。”
　　毕竟江禾舒长得比她漂亮多了。
　　王丽芳知道妹妹说的是实话，忍不住着急起来。
　　“那可怎办？丽雪，你可得好好想想啊！如果攀上裴总，你这辈子都吃喝不愁了。”
　　当然，如果妹妹攀上裴晏，她这个当姐姐的，也能得些好处。
　　想着，王丽芳出了个主意，“要不我想法子领着裴夫人出去，你把裴总勾到床上去？裴夫人身体不好，肯定不能生孩子，你如果能怀孕，他们……”
　　王丽雪笑道：“姐，你就别操心这个了，我都想好了。”
　　见姐姐一脸狐疑不信，王丽雪凑近小声说了几句话。
　　王丽芳愣了几秒，反应过来不由得笑了起来，握住妹妹的手腕，“好！还是我妹妹聪明！就按你说的做。”
　　……
　　院子里，江禾舒坐在那张椅子上面，仰头看着繁星闪烁的夜空。
　　明明都是一片天空，这里的星星却比A市和Z市的星星更加明亮漂亮。
　　徐徐晚风拂面吹来，她发丝随之微动，风儿吹散心中的忧愁和沉闷，叫她眉头舒展。
　　岁月悠悠，清风慢慢。
　　江禾舒满心惬意，呼吸着混着青草的清新空气，听着时不时响起的虫鸟鸣叫，享受着这宁静舒缓的时光。
　　忽地，身上投下一片阴影。
　　女生手里拿着一件外套，关切道：“裴夫人，夜风冷，我姐说你身体不好，还是盖件衣服吧？”
　　想到什么，她又急忙说：“你放心，这是新的。”
　　站在江禾舒面前的，正是王丽雪。
　　江禾舒还没感觉到冷，但王丽雪是好意，再加上她也怕自己感冒，便笑着点头，道谢后，把外套盖在身上。
　　送完外套，王丽雪并没有直接离开，她给江禾舒倒了杯热茶，面色带着犹豫地说：“裴夫人，我能问你一点事情吗？”
　　“可以。”说完，江禾舒又道：“你直接喊我名字就行，我叫江禾舒。”
　　王丽雪当即点头说：“那我就喊你禾舒姐吧。”
　　她搬了个小凳子在江禾舒身边坐下，“禾舒姐，大城市的学校，是什么样子的啊？”
　　江禾舒没想到王丽雪问的是这个，神色微顿。
　　吃完饭的时候她听王丽芳说了，王丽雪刚满十八岁，正是上大学的年龄……
　　王丽雪不好意思地低着头，“县城里的学校就很漂亮，我想，大城市的学校是不是更大、更漂亮？”
　　她眼里带着憧憬和渴求，但不知想到什么，神色变得暗淡无光。
　　“我这辈子都看不到大城市的学校，觉得禾舒姐肯定见过，就想问问。”
　　江禾舒下意识说：“怎么会？你才十八岁，以后肯定有机会去……”
　　话说到这里，她忽然就说不下去了。
　　短短一天的时间，江禾舒已经知道这里有多穷了，就如她说的那样，王丽雪是有机会看到学校的样子，但也仅仅是看，不是去读书。
　　王丽雪低着头说：“我爸妈正给我找结婚对象，用不了多久，我就会嫁人。”
　　“然后像姐姐一样，怀孕，生娃，照顾娃一年，跟着男人去厂里打工，怀孕，再回来生娃……”
　　王丽雪说着身边人身上发生的事情，这也是她即将要面对的人生。
　　这是充满贫苦，劳累，极其压抑的一生。
　　正值花样年华的王丽雪，说起这些时语气格外平静，神色麻木。
　　江禾舒怔住，心口像是堵了一团棉花，愉快的心情变得沉闷。
　　她觉得很美的风景，舒适的小院，是别人挪不开的大山，痛苦一生的枷锁。
　　……
　　夜色深了，江禾舒告别王丽雪，回到那个亮着灯的小房间。
　　裴晏坐在窗前，修长的手指敲着键盘，正在处理工作。
　　听到声响，他抬头看了一眼，也就这一眼，让裴晏皱起眉。
　　“发生了什么事？”
　　江禾舒没想到裴晏会这么敏锐，仅是一个眼神就能察觉到她的情绪变化。
　　她没有急着回答，把门关上后，才说：“王丽雪问我，大城市的学校是什么样子的。”
　　一句话，裴晏就懂了，他面色淡淡，漆黑的眸子沉静如水，没有丝毫波澜。
　　“人各有各的命运，你道德感不要太强，她就算遭遇再多不幸，都不是你造成的。”
　　他低沉的声线中透着一抹冷漠。
　　可这是实话，也是事实。
　　江禾舒许久没有说话，坐在床沿不知在想什么。
　　过了会儿，她才开口：“裴晏，王丽雪说自己成绩很好，每次都是班级前十名。”
　　“从小，她就走十里路去镇上上学，两个小时的路程，从学校回到家也要两个小时。”
　　“每天凌晨三点出发，夜里八点到家，就这样走了十几年。”
　　“她只剩下一年，就能参加高考读大学了，但她家里穷，爸妈不肯继续供她读高三。”
　　“她爸妈让她结婚，可她才十八岁，不应该把青春浪费在结婚生子上面，所以她……”
　　不知想到什么，江禾舒忽然停顿下来。

第247章 想走捷径
　　江禾舒许久都没说话，房间因此安静无声。
　　裴晏没有催促，目光从面前的平板电脑屏幕上面移开，落到坐在床沿，垂着脸看不清神色的江禾舒身上。
　　电脑是他下午让崔龙去度假村带来的，除了电脑，还让崔龙带来了他跟江禾舒换洗的衣物和一些用惯了的生活用品。
　　过了会儿，江禾舒缓缓开口：“如果有人资助王丽雪继续读书上学，她就会改变这压抑痛苦的一生。”
　　裴晏眸中闪过什么，修长的手指轻点着实木桌面，“你想让我资助她？”
　　江禾舒满眼错愕，“怎么可能？”
　　她不是那种因为自己好心，就道德绑架别人，让别人出钱出力的人。
　　江禾舒想着她跟王丽雪的对话，轻声说：“我感觉王丽雪说这些话，是想让我资助她。”
　　虽然王丽雪只字不讲这个，但一个人的眼神和态度以及说话的含义，最能说明她的想法。
　　王丽雪不只是说自己的日子有多苦、未来多黯淡无光，还说很羡慕羡慕江禾舒。
　　她说：“希望我下辈子能跟禾舒姐一样，生活在大城市里，能一直读书，不像现在这样被迫辍学、被迫结婚。”
　　“我姑姑家的表姐比我幸运，被善人资助，离开大山，去了大城市读书，听说现在在大公司上班。”
　　江禾舒不是傻子，王丽雪说得隐晦，可还是听懂了她的意思。
　　如果能帮助别人，江禾舒当然想帮，但……
　　她没上班，没有工资，漫画刚刚起步，稿费只够她目前的日常开销。
　　裴晏之前给她的几百万倒是没动，但这笔t钱不到万不得已的时候，江禾舒绝对不会动。
　　并且，拿着裴晏的钱去帮助别人，怎么想都不合适。
　　另外，江禾舒心底对王丽雪这些话有点不喜。
　　江禾舒外表温温柔柔，实际上从小性格就很要强，对什么事都不肯服输。
　　她也遇到很多窘迫的时候，例如父母不给学费这种事情，不过她从来没像王丽雪这样跟人隐晦地提，让别人帮自己。
　　无论每次受多少苦，被人怎么为难，江禾舒都坚定不移地靠着自己的努力，朝着自己的目标前行着。
　　不过，江禾舒不会拿自己的经历来要求王丽雪什么。
　　她同情生活在这个落后贫穷小山村里的每一个人，包括王丽雪。
　　如果能帮忙，江禾舒肯定愿意帮，可她现在心有余而力不足。
　　裴晏了解江禾舒的性格，对她的想法能猜到八九分。
　　他道：“知道她为什么跟你说这些话，而不是跟我说吗？”
　　江禾舒神色微顿。
　　裴晏直白残酷地说：“因为她知道，跟我说这些话没用，我会毫不犹豫地拒绝她。”
　　“但你不一样，你心软，善良，单纯，你听到她的话，会心疼她，会想帮她。”
　　“裴氏集团每年都会做慈善，我本人也会做慈善，我帮助的人，绝大多数都是那些生活无法温饱或者先天不足无法自理的人。”
　　“一小部分是资助贫困学生，但并不是每一个人都资助，无论是人品还是成绩和性格、家庭，都要审核。”
　　裴晏是做慈善，但他不是冤大头，绝对不会救助那些人品低下的白眼狼。
　　“资助的人是从全国的贫困地区筛选出来的，你知道王丽雪为什么没有被选上吗？”
　　闻言，江禾舒抬头，“为什么？”
　　裴晏答：“明天告诉你。”
　　至于为什么要等到明天？
　　当然是因为他也不知道具体原因，需要让助理查一下。
　　江禾舒不知道这件事，她不由得深思起来。
　　既然裴晏这么说，王丽雪没被资助，肯定是有原因的。
　　但刚刚王丽雪并没有说被选上资助需要筛选、衡量这些条件，只说她表姐命好……
　　那这事……
　　江禾舒不知想到什么，眉眼冷了几分。
　　或许真如裴晏说的这样，王丽雪说这些话，是在利用她心软、心善，让她主动资助王丽雪。
　　而自己，被王丽雪当作了走捷径的工具。
　　想着，江禾舒手指微微收紧，她低头看着身上的衣服，感到讽刺。
　　裴晏说得对，她就是太心软、天真又单纯，以至于都看不透别人的利用。
　　也幸亏裴晏提点了她几句，否则，她还不能发现这些，甚至还在为不能帮到王丽雪而心情沉闷。
　　一时间江禾舒羞愧的同时又感到可笑，她是没有道德绑架裴晏，却道德绑架了自己。
　　别的不说，帮与不帮都是她的自由，她哪至于烦闷？
　　想通这些后，江禾舒舒缓一口气，心底的压抑情绪散去了不少。
　　她点头道：“我知道了。”停顿几秒，江禾舒低声道了声谢。
　　过了会儿，房门被人敲了敲，是高红秀。
　　她说：“裴夫人，热水烧好了，我给你们拎过来吧？”
　　江禾舒愣了一下，回头看了眼裴晏。
　　裴晏站起身，“不用这么麻烦，我去拎，您回去休息吧。”
　　高红秀摆了摆手，“这有什么麻烦的？”
　　说完，不给裴晏拒绝的机会，转身就回了厨房。
　　裴晏也跟着走了过去，很快，两人拎回来一桶热水和半桶凉水过来。
　　高红秀还找来一个大木盆，裴晏把水兑到一起，试了试水温，道：“你洗澡吧。”
　　直到裴晏走出房间，把门关上，江禾舒才反应过来。
　　她看着盆里的水，一时间心情非常复杂。
　　说实话，江禾舒根本没想到今晚能洗澡。
　　这里水很难挑，裴晏挑水手都磨了几个泡，看着都疼，并且……
　　江禾舒摸着水盆里偏热的水温，微微抿唇。
　　——
　　等江禾舒洗好澡，裴晏拎着一桶水回来。
　　他把门关上，反锁，然后开始脱衣服。
　　见此，江禾舒心口猛地一跳，连忙从床上站起来。
　　“你干什么？”
　　裴晏瞥她一眼，无比淡定：“洗澡。”
　　江禾舒松了一口气，“那我出去。”
　　男人随口道：“不用，又不是没看过，我不怕被你看。”
　　江禾舒：“……”
　　什么叫不怕被她看？
　　她压根也不想看好吗？
　　正想着，裴晏已经把衬衫丢到了旁边的椅子上面，精瘦健壮的上身充满力量感，八块腹肌明显招眼。
　　他骨节均匀的手指解开皮带，拉下拉链，露出里面黑色的内裤……
　　江禾舒猛地回神，她捂住眼睛，忙不迭地躺到床上，背对着裴晏，耳朵和脸颊都忍不住发烫。
　　她真不想看，纯属是裴晏脱衣服脱得太快了。
　　很快，身后传来一道水声，在这个安静的房间里，声音格外明显，透着一丝若有若无的暧昧。
　　江禾舒闭上眼睛许久都睡不着，干脆掏出手机给刘阿姨发信息，问裴穗安的情况。
　　得知裴穗安很乖，已经睡着了的消息，江禾舒放心了。
　　紧接着，被子被人掀开，男人身上那股透着凉意的冷香传来。

第248章 随便你碰
　　床不大，两人躺在一起难免会有碰触，江禾舒无意碰到裴晏的胳膊，冰冰凉凉。
　　江禾舒眉头一皱，翻了个身，想去摸裴晏的胳膊，却不小心摸到了裴晏的胸膛。
　　结实又紧实的肌肉，触感极好，但入手冰凉。
　　“你洗澡用的凉水？凉水怎么能洗澡？感冒了怎么办？”
　　裴晏向后撤了点，避开江禾舒的手，“男人火力旺，洗个凉水澡不会感冒。”
　　江禾舒见裴晏不让自己碰他的胸膛，倏然想起他们如今的关系。
　　睡在一个房间、一张床只是无奈之举，她不能，也不应该越界。
　　江禾舒收回手，‘嗯’了一声，躺到最里面，背对着裴晏。
　　两人之间，分出一条楚河汉界。
　　屋内的灯光被裴晏关上了，视线内一片漆黑。
　　江禾舒忽然想起什么，问：“裴晏，我们为什么要住在这里？要住几天？”
　　“住两三天，至于原因……”裴晏卖了个关子，“很快你就知道了。”
　　听到这话，江禾舒没再继续问，酝酿着睡意，准备睡觉。
　　得知她要跟裴晏同睡一床的时候，她满心抗拒，感觉非常别扭，可真当他们躺在一张床上，江禾舒发现，她心里竟然很平静。
　　正想着，男人胳膊忽然环住她的腰，把她抱进怀里。
　　裴晏身体不再是冷水冲过的冰冷，而是热气腾腾。
　　足以可见，他没有说谎，火力的确很旺盛。
　　“干嘛？”江禾舒挣扎。
　　裴晏‘呵’了一声，“请我帮忙的时候，抱着我的胳膊撒娇，这会儿我抱你一下就不行了？”
　　被他直接说出来，江禾舒脸颊热了几分，但又无法反驳。
　　她上午确实故意软着嗓子恳请让裴晏帮自己。
　　但，刚才自己摸他一下，他就避开不让摸，这会儿又主动抱她……
　　江禾舒心里有些不爽，“刚刚你还不让我碰你。”
　　“我刚冲冷水澡，身上凉，会冰到你，现在暖热了，随便你碰。”
　　江禾舒满心错愕，抬头看向裴晏。
　　房间内光线昏暗不清，只能隐约看到裴晏的轮廓，
　　不让她碰，只是因为怕冰到自己？
　　正想着，裴晏握着她的手，往自己腹肌上放，江禾舒一个激灵，急忙要收回手，却被男人摁着，她抽不回来。
　　摸着男人结实的腹肌，江禾舒脸上的温度更烫了。
　　“裴晏！你干什么？”
　　裴晏语气平静：“给你摸，免得你再说我不让你碰。”
　　江禾舒：“……”
　　男人靠近她的耳畔，压低声线，语调轻缓地说：“我比某人大方，随便看，随便摸，随便……玩。”
　　他嗓音中透着淡淡的沙哑，像是带着小钩子，勾得人心痒痒。
　　那个‘玩’字一出，江禾舒浑身血液都烫了起来。
　　她喉咙发干，脸和耳朵红了个彻底，好在光线很暗，裴晏看不到。
　　可想着裴晏说的话，如果没猜错的话，那个某人指的是她吧？
　　江禾舒咬唇，“你别胡说八道！”
　　说完，用力抽回自己的手，继续背对着裴晏睡觉。
　　裴晏也没再说话，就这样把她抱在怀里。
　　两人亲密无间，相偎相依，好似回到了曾经，她外婆还在世，他们还没离婚的时候。
　　这么一想，江禾舒心口骤然一痛。
　　过了会儿，她说：“裴晏，下次不要在别人面前说那些让人误会的话，我们已经离婚了。”
　　裴晏疑惑，“我说了什么？”
　　“你跟郭叔他们说，我是你老婆。”江禾舒道。
　　“抱歉。”裴晏利索道歉，然后说：“明天我跟他们解释清楚，你不是我老婆，我们之间没有丝毫关系。”
　　没关系能睡到一张床上？
　　如果明天裴晏真跟人这么说，郭建业等人说不定怎么看他们呢！
　　江禾舒忍不住转过身，“我说的是下次不许再这样说。”
　　她一转身，正好扑到裴晏怀里，瞬间就被男人t清新好闻的淡香包围住了。
　　当然，这不是关键的，关键是，她的唇好巧不巧印在裴晏的胸肌上面。
　　空气骤然一静。
　　江禾舒手脚都僵住了，回神后，急忙要再转过身，背对着裴晏。
　　却被裴晏制止了，他嗓音更哑了几分，“你是不是又要说不是故意亲我的？”
　　江禾舒尴尬地说：“真不是故意的。”
　　“每次你都说是意外，你觉得这次我还会相信吗？”裴晏声音没什么起伏。
　　他这副语气和口吻，就像江禾舒是爱占他便宜的流氓一样。
　　江禾舒深呼一口气，“明明就是意外，是你非要抱着我，床就这么大，我一转身，才会碰到你。”
　　这事说到底，还是怪裴晏不老实好好睡觉。
　　想着，江禾舒伸手推他，“你松手，别碰我。”
　　裴晏忽然嘶了一声，江禾舒神色微顿，忽然想起裴晏手上因帮她挑水而起的水泡。
　　还有，裴晏让高红秀烧热水给她洗澡，自己却洗凉水澡。
　　想着这些事情，江禾舒的心就硬不下来了。
　　算了，裴莉娅的事情还要让裴晏帮忙，不就是被抱一下吗？又不是没抱着睡过。
　　心里想着，江禾舒嘴上还是忍不住说了句：“别以为我不知道，你是故意使苦肉计。”
　　她冷哼一声，“说王丽雪利用我的心软，你不也跟她一样？”
　　当然不一样，他比王丽雪恶劣多了。
　　裴晏嗅着她身上淡淡的甜香，唇角微微勾起，没有说话。
　　而江禾舒话音刚落，忽然意识到什么，也不再说话了。
　　黑暗中，她脸色有些不自然。
　　得知被王丽雪使用苦肉计，想利用她的心软达到自己的目的，江禾舒满心气愤。
　　而现在，她明知道裴晏在使用苦肉计，心里没有丝毫生气，还顺从……
　　江禾舒捏紧指尖，许久未眠。
　　晚睡的结果就是第二天她到八点多才醒。
　　江禾舒尴尬的脸颊微红，裴晏却神色如常地给她拿来热水，让她洗漱。
　　锅里给她留的有早饭，江禾舒吃完，裴晏说有点事要出去一趟。
　　江禾舒知道裴晏工作忙，也没问他要去做什么。
　　裴晏这一走就是一上午，吃过午饭才回来。
　　下去，裴晏让郭建业领着他们去山上转了一圈。
　　现在正是秋季，江禾舒摘了一些野果子，酸酸甜甜，别有一番风味。
　　回去的时候，郭建业带着他们去看正在建的学校。
　　刚做好地基，很多小孩子和老人都在这里看，还时而上前帮忙。
　　很显然，大家都盼望学校能早日建好。
　　这边他们闲逛着，郭建业家里，王丽芳把妹妹喊进房间。
　　“昨晚你不是跟她说过了吗？她怎么还不说要资助你？”
　　王丽雪想着昨晚江禾舒的神色，也不懂今天江禾舒为什么不提资助的事。
　　不过，她还是心有成竹地说：“江禾舒是个心软的人，我有空再跟她说说，她肯定会主动资助我！”
　　王丽芳这才放心，催促道：“你动作可要快点，公爹说裴总很忙，顶多住两三天，你错过这个机会，他们就走了。”
　　“姐你就放心吧，我肯定能……”
　　这边，王家姐妹俩密谋着。
　　与此同时，一辆黑色车子行驶在陡峭的山路上。
　　车内，除了司机，只有一个打扮贵气的女人。
　　她正在跟人打电话，“我快到地方了……肯定要等天黑了再进村，对了，你确定裴晏已经回A市了是吧？”

第249章 女人的香水味
　　不知电话那头的人说了什么，女人张嘴还没来得及说话，司机一个刹车，她差点撞到前面的背椅。
　　胃里一阵翻腾，她连忙捂住嘴巴，险些就吐了出来。
　　这里离市区太远了，路程还不好走，就算她不晕车都忍不住想要呕吐。
　　司机连忙道歉，“夫人对不起，前面有个大石头……”
　　对了，不只是路程远和不好走，还很危险。
　　万一遇到个山体滑坡，命都要留在这里。
　　女人降下车窗，呼吸着窗外的新鲜空气，好久才压下心底的那股恶心。
　　她狠恨道：“裴晏真是狠心，竟然找了这么一个又穷又偏僻的地方。”
　　晕车让她没了继续打电话的心思，“行了不说了，我让司机停车休息会儿，快把我难受死了。”
　　女人是真后悔了，如果知道要受这种苦，她说什么都不过来，而是让……
　　时光过得飞快，夜幕在悄无声息中降临。
　　这个远离城市喧哗的小山村被笼罩在黑暗中，各家各户的烟囱飘起白烟，空气中都染上饭菜的香味。
　　高跟鞋踩在松软的土地上面，女人一个踉跄，连忙扶住旁边的墙壁。
　　人是没摔倒，手却摸了土，她满脸嫌恶。
　　但闻着空气中的香味，她没吃晚饭，还因晕车吐了一场的女人肚子忍不住‘咕噜咕噜’响了起来。
　　她咬住牙齿，近二十多年以来，她还没受过今天这些苦。
　　若不是怕裴穗安跟裴晏乱说什么，她这辈子都不会踏足这片贫穷的土地。
　　司机兼保镖只当没听到女人肚子发出的声响，老老实实地走在前面带路。
　　“夫人，就是这里了。”
　　开门的声音惊扰了里面正吃饭的人，崔龙放下筷子走出来，就看到突然出现在院子里的一男一女。
　　崔龙皱着眉毛，“你们不是这个村子的人？大晚上来这里干什么？”
　　女人都没理会她，直径往屋里走。
　　崔龙想要拦下她，却被司机挡住，“你是裴晏先生的人吧？这是裴陆英先生的夫人，你们裴晏先生的母亲。”
　　母亲？
　　崔龙毫不给面子的说：“我们裴总的母亲已经去世二十多年了，别拿什么小猫小狗来充当我们裴总的母亲。”
　　正要迈步进屋的刘倩，手指握紧。
　　听到声响走出来的郑青见此，拨通了裴晏的电话。
　　刘倩并不在意，她特意等裴晏回到A市后才过来，就是因为天高皇帝远，就算裴晏接到消息赶过来，路上也要耽误几个小时。
　　等裴晏到这里，自己早就达到目的，离开了。
　　刘倩不想把时间浪费在崔龙和郑青身上，迈步走进房间，而郑青两人也没拦她。
　　进门后，刘倩看到了坐在桌前，往嘴里扒米饭，比A市的乞丐都落魄肮脏的人。
　　她愣在原地，环视一圈都没再看到其他人，这才不可置信地喊道：“莉娅？”
　　听到熟悉的声音，裴莉娅猛地抬头。
　　看到是刘倩，她眼泪当即流了下来。
　　“妈！！”
　　昨天被江禾舒暴揍一顿，裴莉娅现在浑身都疼，但现在心里的喜悦淹没了身上的疼，她朝着刘倩飞奔向过来。
　　然而，刘倩向后连续退了好几步，还捂住了鼻子。
　　“你别过来，太臭了。”她话里带着嫌弃。
　　裴莉娅脸色僵住，不过还是听话地站在原地。
　　郭建业家里——
　　江禾舒正在跟裴穗安打视频电话。
　　裴晏挂断电话后看向她，“我出去一趟。”
　　江禾舒随意点了点头，没有分给他半点目光。
　　男人眸色微暗，但也没说什么。
　　他离开不久，房门就被人敲响。
　　恰巧裴穗安也该睡觉了，互道晚安后，江禾舒挂断电话，去开门。
　　门口，王丽雪扬着笑脸说：“禾舒姐，你身体不好，我给你热了一瓶牛奶。”
　　江禾舒思考几秒，还是接了过来，礼貌道谢。
　　“禾舒姐你真是太客气了，举手之劳。”王丽雪摆了摆手。
　　对此，江禾舒只是笑了笑，没有说话。
　　按理说王丽雪把牛奶送到就应该离开了，可她没有，站在原地等待江禾舒邀请她进屋。
　　只可惜，江禾舒就像没看出来一样，一个字都不说。
　　一时间，两人僵持下来。
　　过了几秒，王丽雪只能主动打破这一沉寂。
　　她故作不好意思的说：“禾舒姐，我有几道题不会，你能教教我吗？”
　　江禾舒看向她，“你不是辍学了吗？”
　　“是，但我不愿意就这么放弃，我一直都在努力学知识，我想跟亲戚借钱读书。”
　　是个好学又坚强有主意的好学生。
　　江禾舒夸道：“你这样想是对的，我支持你。”
　　王丽雪羞涩一笑，但又失落的说：“我今天跟亲戚打电话亲戚都不肯借我钱当学费，不过我绝对不会轻易放弃，我一定能想到办法继续读书！”
　　“对，不言放弃，才能成功。”江禾舒鼓励道。
　　这跟王丽雪想的不一样，她以为自己这么说，江禾舒就会说帮她……
　　王丽雪想了想，继续说：“说不定我遇到一个有钱的大善人愿意资助我，我就能继续上学了！”
　　“只要有人愿意帮我，等我毕业，我肯定努力赚钱，好好报答她！”
　　江禾舒只当听不懂她的暗示，笑着点头，“不错，知恩图报。”
　　她依旧不接茬，这叫王丽雪有些失落。
　　原本她以为今晚再加把劲儿，就能达到目的了，谁知……
　　不过王丽雪也知道这事急不得，她提出告辞。
　　就在这时，江禾舒忽然问道：“为什么你表姐能被人资助，你却没有被资助？”
　　王丽雪神色一怔，看着江禾舒清澄透亮的眼睛，t她下意识移开视线。
　　垂着眼叹了一口气，“我表姐从小就运气好，我不行，命不好。”
　　还是昨天那副说辞。
　　江禾舒没再说话，等王丽雪离开后，她把门关上。
　　上午裴晏已经跟她说过王丽雪没被选上资助是什么原因了。
　　王丽雪没被选上，压根就不是运气好与不好的问题。
　　垂眼看着手里温热的牛奶，江禾舒眸色冷淡，放在桌上没动。
　　如果不是觉得不值得为了这点事直接撕破脸，她都不会接过牛奶。
　　这种怀有别样心思的关心，她不屑要。
　　……
　　裴晏不知道去哪里了，直到江禾舒洗好澡，他还没有回来。
　　江禾舒看了一眼时间，正要给他打电话，男人恰巧推开房门走进来。
　　正准备问他去哪里了，怎么这么晚才回来，话还没说出来，江禾舒率先嗅到一股女人的香水味。
　　香水味是从裴晏身上传来的，仔细一看，裴晏的衣服上出现一些褶皱，衣角带着一些灰尘。
　　脑海里闪过什么，江禾舒脸色立即变了。
　　她细白的手指抓着被褥，脸色发白，“你去哪里了？”
　　这句话江禾舒还是没忍住问出了口。
　　裴晏没有立即回答，而是皱着眉看向江禾舒，“身体不舒服？脸色这么难看？”
　　他稍微一想，“王丽雪又来找你了？”
　　随着裴晏的走近，身上那股女人的香水味道更浓了几分。

第250章 你在吃醋？
　　江禾舒死死盯着裴晏，男人背对着灯光站立在她的不远处。
　　他轮廓清晰，五官立体深邃，生得优越的眉骨透着一丝清冷，男人站姿笔直，挺拔如松，禁欲又帅气。
　　然而，他接通电话就离开，一走就是一个多小时，回来身上还带有女人的香水味……
　　这叫人不多想都难。
　　江禾舒脑海里闪过什么，心脏犹如泡在冷水里，指尖发凉。
　　她咬住牙齿，“你先回答我，你去哪里了？做了什么？”
　　裴晏随手脱掉西装外套丢到旁边的椅子上，“我找裴莉娅处理了一些事情，怎么了？”
　　他肯定是在说谎，现在的裴莉娅别说香水了，一身干净的衣服都没有。
　　至于跟裴莉娅住在一起的郑青，江禾舒昨天还有今天下午见到郑青的时候，郑青身上没有丝毫香水味。
　　江禾舒想揭穿裴晏的谎言，但不知想到什么，话到了嘴边还是压了下去。
　　她一副打破砂锅问到底的样子，继续问：“你去处理什么事？”
　　裴晏解开袖扣的动作微顿，抬眼看向坐在床上的江禾舒。
　　女人沉着那张面容姣好的脸，潋滟剔透的眼眸好似山涧的泉水，清澈而冰凉，就这么不含一丝笑意地望着他。
　　裴晏微微挑眉，“你在审问我？”
　　从江禾舒说第一句话的时候，裴晏就觉得江禾舒有点不太对劲。
　　至于不对劲的原因，起初裴晏觉得可能是王丽雪趁他不在，又跟江禾舒说了一些话。
　　但现在……
　　他感觉原因应该不在王丽雪，而在自己身上。
　　可自己做了什么，导致江禾舒情绪突然发生变化呢？
　　裴晏一时想不通。
　　在听到裴晏这句话的时候，江禾舒理智骤然回笼，很快就冷静了下来。
　　无论是不是自己想的那样，自己都没理由和立场质问裴晏。
　　江禾舒这么告诉自己，可心脏还是很难受，又酸又胀，同时燃起一股无名火。
　　她移开视线，淡淡道：“你睡床吧，我在椅子上凑合一晚。”
　　说完，江禾舒穿上鞋子，就要朝着窗前的木椅走去。
　　裴晏眉头紧皱，上前要抓住江禾舒的手腕，谁料，江禾舒捂住鼻子，飞快向后退了几步。
　　“你身上的香水味很刺鼻子、很难闻，不要靠近我！”
　　其实并不刺鼻，是那种闻起来就感觉很贵的香味。
　　不过江禾舒不知道是鼻子出了问题还是怎么了，就觉得非常难闻刺鼻。
　　裴晏脚步顿住，他低头嗅了一下，果然闻到了香水味。
　　是被刘倩染上的味道。
　　再回想江禾舒刚刚说的话，以及对待他的态度和神色……
　　裴晏懂了。
　　怪不得江禾舒会问这些，原来是以为他出去睡女人了。
　　男人有些无奈，正要解释，他忽然意识到什么，猛地顿住。
　　裴晏抬眼看向江禾舒，看到了她眼底的嫌恶和气愤。
　　他在心底闪过一丝什么，面上依旧是那平静无波的模样。
　　裴晏迈步上前，江禾舒捂着鼻子立即向后退，视他如洪水猛兽。
　　见此，男人脚步停下，说了句：“我感觉这个香水味挺好闻的。”
　　一句话，江禾舒攥紧了拳头，眼眶发酸。
　　他这是变相承认了吧？
　　江禾舒唇瓣抿成直线，心脏涌起一股难以言喻的痛意，仿佛回到了当初发现发现顾璟出轨的时候。
　　可是，顾璟出轨，她有立场跟顾璟吵，也有资格生气甚至流眼泪，但换做裴晏，她连生气，甚至询问的资格都没有。
　　正想着，裴晏问道：“这款香水不好闻吗？”
　　这句话差点点燃江禾舒心中翻腾的火气，她捏着拳头，瞪着眼前这个厚颜无耻的男人。
　　江禾舒极力压下心底的情绪，不愿再说一个字，走到窗前，坐到木椅上面。
　　裴晏看着她的背影，唇角微微扬起一个弧度。
　　他也没再说话，出门拎了一桶水，跟昨晚一样，冲了个冷水澡。
　　洗好澡，裴晏看向窗前，江禾舒披着厚外套趴在桌子上，闭着眼睛，好似睡着了一样。
　　他看了几秒，忽然上前把人抱进怀里，几步就丢到了床上。
　　变故来得突然，等江禾舒睁开眼睛，就已经到床上了。
　　她怒道：“裴晏你干什么？”
　　“睡觉。”男人回答得无比自然。
　　江禾舒险些被气笑，她语调冰冷，“我再也不要跟你一起睡。”
　　说完，她坐起身准备离开，刚有动作，就被裴晏抓住了脚踝。
　　男人刚洗完冷水澡，手指冰冰凉凉，跟江禾舒温热的皮肤贴在一起，差距明显。
　　江禾舒洗完澡，穿了件米白色的睡裙，被裴晏又是抱，又是拽的，裙摆向上偏移，露出一双雪白笔直的腿。
　　见男人的目光落在自己的腿上，江禾心里更加生气。
　　她把裙子拉下去遮住腿的同时，抬脚踹向裴晏。
　　被江禾舒踹了一脚，裴晏也面不改色，强行把人摁在怀里。
　　“裴晏你滚，别碰我！”江禾舒挣扎反抗着。
　　可她力气跟男人比起来太小了，根本无法挣脱裴晏的怀抱。
　　裴晏握着她的胳膊，一边压住她乱动的双腿，“不碰你碰谁？”
　　江禾舒脱口而出道：“碰你刚刚睡的女人，你不是说人家香水味好闻吗？你去抱她啊！”
　　这话怎么听都感觉酸酸的。
　　“刚睡完女人，回来又抱我，裴晏你不嫌恶心我还嫌恶心呢！”
　　“亏你之前还说自己洁身自好，守男德，比其他男人干净，你现在这样，跟那些脏男人有什么区别？”
　　“你冠冕堂皇地说住在这里有事处理，你说的有事就是指留下来睡女人吗？裴晏你真让我感到……”
　　无论江禾舒说什么，裴晏都不生气，甚至她越说，男人脸上的笑意越明显。
　　这叫江禾舒更加生气，张嘴就咬住裴晏的肩膀，但想到刚刚裴晏跟别的女人各种亲密……
　　江禾舒一脸嫌恶地松口，连续呸了好几口。
　　这个时候，裴晏才悠悠开口：“你是在吃醋？”
　　这话一出，江禾舒心脏猛地一跳，她想都不想直接否认，“我没有！”
　　“那你为什么生气？”
　　她张了张嘴，大脑飞快运转，道：“我疾恶如仇，平等地讨厌所有乱搞的男人！”
　　“是这样吗？”裴晏不知是信了还是没信，意味不明。
　　江禾舒心乱如麻，手心莫名冒出一层细汗，顶着裴晏的目光，她坚定地点头。
　　“是！”
　　江禾舒本能地逃避是否吃醋这个话题，说完就继续去推裴晏。
　　“我最讨厌不洁身自好的男人，你松开我，以后你都不准碰我一下。”
　　她要再去洗个澡，江禾舒觉得自己都被裴晏染上了香水味。
　　裴晏不动，压着江禾舒的手脚说：“我没有睡女人。”
　　“郑青给我打电话说刘倩来找裴莉娅，我跟刘倩说话的时候，染上了一点香水味。”
　　刘倩来了？
　　江禾舒对这话半信半疑。
　　那么浓的香水味，裴晏要跟刘倩距离多近才能染上？还有裴晏衣服上那些褶皱，怎么看都像是……
　　江禾舒微微扯唇，带着一丝嘲讽：“现在刘倩人呢？不会是已经回去了吧？”
　　如果裴晏说刘倩回去了，多半是胡弄她的谎话。

第251章 它想吻你
　　裴晏懂江禾舒的意思，摇头道：“没有，我让崔龙和郑青守着刘倩跟裴莉娅。”
　　事情还没结束，他怎么可能直接让刘倩离开？
　　不知想到什么，裴晏眸色幽暗，晦涩难懂。
　　江禾舒神色一顿，难道裴晏真没有去睡女人？
　　裴晏又道：“明天我带你去见刘倩，你亲自问她行吗？这点小事我怎么可能骗你？香水味应该是刘倩拉扯我的时候留下的。”
　　“拉扯t？”江禾舒抓到了关键。
　　裴晏不愿多说这个，把话题拉了回来，“我没睡女人，我对别的女人都不感兴趣。”
　　他嗓音低沉暗哑，带着别样的意味。
　　江禾舒浓密的睫毛微颤，耳垂有些热，她只当没听到男人的言外之意，冷淡又随意地“噢”了一声。
　　她对裴晏还是有几分信任的，心里的怀疑因为裴晏的这番话，彻底消失。
　　江禾舒面上不动声色，可心里的那些酸涩和难受消失得无影无踪，身上的冷意和抗拒也都淡去。
　　她精致的眉眼舒展，眼眸清明似皎月。
　　裴晏看着江禾舒的表情变化，眼底闪过一丝笑意。
　　忽然开口道：“我都解释清楚了，你愿意跟我一起睡觉，愿意被我碰，不嫌弃我恶心，不生气、吃醋了吧？”
　　他故意把江禾舒刚刚气头上说的话重复了一遍，语调微扬，还带着几分揶揄。
　　江禾舒：“……”
　　想起刚刚发生的事情和自己说的话，她耳朵隐隐发热。
　　这叫她怎么回答？
　　‘愿意’这两个字说不出口，若是说‘不愿意’，在裴莉娅的事上自己还有求于裴晏，裴晏肯定又要说她翻脸不认人。
　　江禾舒思考几秒，最终决定当作没听到，忽略掉前面的问题。
　　她口是心非地说：“我没有生气。”
　　“更没吃……”
　　剩下那个字还没说出口，裴晏的吻就落了下来，印在她的唇角。
　　犹如蜻蜓点水般的轻吻，那片皮肤的温度骤升，立即烫了起来。
　　裴晏叹了口气，透着一抹无可奈何和妥协。
　　“行，你没生气，也没吃醋，是我生气吃醋了。”
　　男人深邃的眉眼含带几分笑意，柔和了冷冽的脸庞，眼底带着些许的温柔和宠溺。
　　江禾舒怔愣地看着他，脸颊通红，心跳蓦然加快，震耳发聩。
　　许久，她才回神，江禾舒恼怒地拍一下裴晏的肩膀，“谁让你亲我的？你……”
　　“心。”他言简意赅。
　　裴晏语调低缓，“我的心告诉我，它想吻你。”
　　这句话犹如朝平静无波的湖面丢下一颗巨雷，‘轰’的一声炸开，满湖的水向外涌动、炸开。
　　许久，江禾舒才找回自己的声音，“裴晏，别给自己耍流氓找借口！”
　　什么心想心不想的，都是借口！
　　说完，江禾舒飞快移开目光，翻身背对着裴晏，心脏却不受控制的乱跳，久久都无法平静下来。
　　她咬着唇瓣，忍不住想：裴晏说这种话，到底是什么意思？
　　明明之前裴晏还说不喜欢她，现在又说这种话……
　　还没想出个所以然，裴晏结实的胳膊就霸道地环住她纤细的腰肢，背部紧紧贴着他的胸膛。
　　裴晏的下巴压在江禾舒的肩头，炙热的呼吸喷洒在她皙白敏感的颈窝，酥酥麻麻泛着痒，一路痒到心里。
　　江禾舒所有思绪都被打断，身体变得僵硬，想推开他，但犹豫几秒，还是没动。
　　算了，裴莉娅现在还没被送去非洲，她还要让裴晏帮忙，不就是抱一下吗？她忍一下就好了。
　　江禾舒在心里告诉自己。
　　可只有她一个人知道，被裴晏抱在怀里的时候，她心里没有一丝抗拒，只感到……
　　无尽的安稳。
　　男人宽大而温暖的怀抱，让人生出无限安全感。
　　裴晏长臂一挥，关掉了灯，视线内变得漆黑无光。
　　不知过了多久，江禾舒缓缓道：“裴晏，你不要再说那些容易让人误会的话了。”
　　“我们之间，只有交易，没有感情。”
　　只有交易，没有感情。
　　这八个字能精准而直白地概括江禾舒和裴晏之间的关系。
　　裴晏眸子微暗，没有说话，只是把江禾舒抱得更紧了些。
　　夜晚很快过去，翌日，初阳升起，天际蔚蓝，又是阳光明媚的一天。
　　一早，江禾舒就收拾好了她跟裴晏的行李。
　　裴晏说了，今天就回市里的度假村。
　　她舒了一口气，回到那里，就不用再跟裴晏同床共枕了。
　　吃过早饭，裴晏把这个消息告诉给了郭建业。
　　郭建业客气地挽留几句，然后让高红秀把村民给裴晏送的特产整理一下。
　　王丽芳见婆婆在装东西，就问了句，这才知道裴晏和江禾舒要离开了。
　　她神色突变，顾不上跟高红秀说话，急忙去找妹妹。
　　得知江禾舒和裴晏今天就要离开，一直稳操胜券的王丽雪脸色也变了。
　　昨天她跟江禾舒送牛奶的时候，江禾舒半字不提今天要离开，难道……江禾舒看出了她的计划，故意防备着她？
　　如果真是这样，那一切就都能说通了。
　　她第一晚跟江禾舒卖惨，江禾舒脸上的心疼和同情不作假。
　　王丽雪当时就猜测，第二天江禾舒肯定会主动提出资助她。
　　然而现实跟她想的完全不同。
　　就算昨晚她又跟江禾舒卖惨，江禾舒也没有半点要帮她的意思。
　　肯定是被江禾舒发现了。
　　王丽雪捏紧拳头，既然江禾舒这条路走不通，那她就从裴晏这里下手。
　　她就不信不能成功！
　　在心里盘算几秒，王丽雪吐出一口浊气，看向姐姐。
　　“姐，等会儿你帮我……”
　　——
　　江禾舒跟着裴晏走进裴莉娅住的地方。
　　还没进屋，就听到了刘倩和裴莉娅的声音。
　　裴莉娅声音尖锐地说：“你是谁？你走开！不要碰我！”
　　刘倩带着哭腔地哄道：“莉娅，我是妈妈呀，你看看我，我是你妈妈。”
　　“妈妈是什么？什么是妈妈？”裴莉娅疑惑地问。
　　听到这些对话，江禾舒下意识看向裴晏。
　　崔龙低声说：“昨晚先生走后，裴莉娅就疯了。”
　　说完，他就推开了房门。
　　刘倩和裴莉娅的身影出现在江禾舒眼前。
　　与此同时，江禾舒嗅到了昨晚从裴晏身上嗅到的香水味。
　　这能证明裴晏没有说谎。
　　正想着，刘倩跑了过来，直接跪到江禾舒面前。
　　她泪流满面地说：“我求求你了，你就放过莉娅吧，她承受不住刺激，精神发生错乱，变得……我求你放过我可怜的女儿吧。”
　　刘倩身上穿着LV家的裙子，她却不在乎裙摆会沾染泥土，也不在乎自己的长辈身份和贵妇形象，就这么跪在江禾舒面前。
　　她眼睛红肿，眼下黑眼圈浓重，看起来比上次见的时候苍老了好几岁。
　　而裴莉娅，蹲坐在角落，神色呆滞木然，怔怔地玩着自己的手指，还时不时傻笑一声。
　　她还傻呵呵地指着江禾舒说：“漂亮姐姐！漂亮姐姐！”
　　裴莉娅似乎真疯了。
　　她当着江禾舒和裴晏的面，吃掉一碗馊了的饭菜，对饭里的白色、蠕动着虫子视而不见。
　　江禾舒看不下去，恶心地捂着胸口，干呕几声。
　　跪坐在地上的刘倩听到干呕声，哭声一顿。
　　她看向江禾舒，“你怀孕了？”

第252章 你去死吧
　　江禾舒感到很奇怪，为什么只要听到干呕声，就会误以为她怀孕？
　　先是顾璟和江夏夏误会，现在刘倩也误会。
　　她之前跟裴晏亲密的时候都做了防护措施，绝对不会怀孕，想干呕只是单纯地被裴莉娅恶心到了。
　　江禾舒正要否认，裴晏却握住了她的手腕，面不改色地说：“拜裴莉娅所赐，我们才能早早发现这条小生命。”
　　刘倩看向裴晏，他继续道：“裴莉娅跟外婆说那些话，害外婆病情恶化，导致外婆早早离世，禾舒无法接受这个消息，晕倒被送去医院。”
　　“做完检查才知道，禾舒怀孕一个多月了，因为情绪波动太大，差点流产。”
　　裴晏语气冰冷，“裴莉娅不仅间接害死了外婆，还差点害死我的孩子，你说，我跟禾舒怎么原谅她？”
　　刘倩抓着衣角的手微微用力，眼底闪过什么，脸色惨白，呐呐无言。
　　许久，她低下脑袋，苍白而无力地说：“莉娅她不是故意的……”
　　江禾舒虽然不知道裴晏为什么要说谎骗刘倩，不过也没有反驳。
　　还顺着裴晏的话，说道：“那你说说，她如果不是故意的，为什么要做这些事？”
　　“是我把莉娅宠坏了，她才这么任性，因为一点小矛盾，险些酿成大祸。”刘倩抹着眼泪说道。
　　‘险些’这个词在江禾舒听来刺耳极了。
　　她外婆都离开了人世，对刘倩来说，竟然只是‘险些’而不是‘已经酿成大祸’。
　　不过稍稍一想，江禾舒就品出了刘倩话里的意思。
　　在刘倩看来，她外婆的性命没有她肚子里不复存在的孩子重要。
　　因为刘倩觉得她外婆无权无势，而肚子里根本就不存在的孩子的父亲，是裴晏。
　　江禾舒胸口上下起伏，呼吸沉了几分，乌黑的瞳孔盛满怒火。
　　过了几秒，她压下心底的情绪，语调冷淡：“既然你说是你把裴莉娅宠坏才造成现在的局面，那你应该愿意替她承担后果吧？”
　　刘倩毫不犹豫就点头说：“莉娅是从我身上掉下来的一块肉，让她受苦比割我的肉还要痛，我都愿意替她承担后果，无论让我做什么，我都愿意！”
　　她言辞凿凿，眉眼坚定认真，让人不由得感叹t她爱女心切，慈母心肠。
　　江禾舒冷笑一声，“你写个遗书，表明自己的自愿自杀，然后绑根绳子，上吊自杀。”
　　“只要你愿意替裴莉娅死掉，我就原谅裴莉娅。”
　　“你的女儿害死了我外婆，替她死掉，一命偿一命，很公平。”
　　是很公平，可刘倩神色僵住，抓着裙摆没有说话。
　　空气因此安静下来，就在江禾舒微微扯唇，想说什么的时候，刘倩抽泣的声音从无声变有声。
　　只见，刘倩满眼疼惜地看着痴傻的裴莉娅，抽噎着点头。
　　“好，为了莉娅，我什么都愿意做。”
　　崔龙递来笔和纸，刘倩的眼泪砸落白纸上面，纸张被浸透，留下痕迹。
　　刘倩写了很多，几乎把白纸写满，眼泪也流了很多，晕染了很多字。
　　不过江禾舒并没有跟她计较什么，看向崔龙：“麻烦你找根绳子，拿来的时候记得带着手套，不要留下指纹。”
　　很快崔龙就回来了，带着白色的手套，还贴心地把绳子绑好，搬来凳子。
　　现在万事俱备，只欠东风。
　　江禾舒看向刘倩，催促道：“东西都帮你准备好了，你去死吧。”
　　刘倩：“……”
　　她看着悬在空中的绳子和凳子，根本迈不动步。
　　但在江禾舒和裴晏等人的注视下，她不得不站起身，刚走一步，就扭头扑向裴莉娅，不顾形象地嚎啕大哭起来。
　　“以后妈妈不能继续陪你了，你要听话知道吗？要乖乖的，不要再跟以前那样任性……”
　　刘倩哭着叮嘱着裴莉娅，可裴莉娅眼神呆傻，尖叫着要去推开刘倩，挣扎着说：“不要碰我，不要碰我！”
　　她越是挣扎，刘倩抱得越紧，逐渐地，裴莉娅也不再挣扎，呆呆地看着她哭。
　　刘倩跟裴莉娅说了很多，叮嘱了一遍又一遍，满脸慈爱和不舍。
　　江禾舒眉头紧皱，一时分不清楚刘倩是在拖延时间还是真情实感的流露。
　　裴晏忽然低声道：“她绝对不会自杀。”
　　江禾舒对裴晏还是有些信任的。
　　闻言，她不再顾忌什么，直接冲刘倩说道：“别拖延时间了，快点。”
　　江禾舒明显看到刘倩神色僵硬了两秒，眼里还有愤恨一闪而过。
　　很显然，裴晏说的是对的。
　　刘倩根本不愿意替女儿赎罪，刚刚那些话都只是嘴上说说而已，实际上她是在拖延时间。
　　怪不得是裴陆英众多情妇里唯一能上位的女人，演技真好，表演得非常自然，很容易就能把人蒙骗。
　　知道刘倩不想死后，江禾舒毫无顾忌地催促她快点去死。
　　刘倩抽抽噎噎，一步三回头，短短两米远，她走了二十来分钟。
　　最后要踩着凳子上去的时候，眼睛一翻，向后倒去。
　　晕倒了。
　　江禾舒都被她这操作给逗笑了。
　　拜刘倩所赐，让她看了一场免费的戏。
　　裴晏看了眼站在门口的郑青，“做个急救，让她醒过来。”
　　“我老婆要她上吊死，她就一定得上吊死，不能晕死。”
　　装晕的刘倩听到这话，狠狠掐着手心。
　　郑青看了眼老板，直接往人类最疼的地方掐，她是医生，懂点中医的穴位，下手又快准狠。
　　刘倩差点没疼得从地上弹起来，她死死咬住牙齿，极力地忍耐着。
　　郑青只当没看到她颤动的眼皮，继续掐。
　　到了最后，刘倩咬破了舌头，口腔内一股血腥味，额头和背脊也因疼痛冒出一层细汗。
　　她的身体止不住地颤抖，但就这也没敢睁开眼睛，怕再被江禾舒逼着上吊自杀。
　　不知过了多久，裴晏的手机响了，看到上面显示的名字，眉头微动。
　　他扫了眼躺在地上的刘倩，点击了接通以及免提。
　　电话接通后，传来一道温柔的女声，“阿晏，我给你炖了乌鸡汤，正在你公司的楼下，你跟前台说一声好不好？我给你送上去。”
　　听到这个声音，刘倩眼皮猛跳，终于忍不住睁开了眼睛。
　　所有人都知道她在装晕，对她‘突然’醒来没感到丝毫诧异。
　　裴晏看向崔龙，崔龙立即找个破布堵住刘倩的嘴巴。
　　这是擦桌子的抹布，不知道多久没洗了，味道又臭又怪，刘倩险些没吐出来。
　　江禾舒眼里闪过一丝讶异，裴晏什么时候把刘嘉伊从黑名单里放出来的？
　　打来电话的人，正是刘嘉伊。
　　裴晏淡淡道：“我没在公司。”
　　“阿晏你在家休息吗？我把汤送到你家吧？”刘嘉伊柔和体贴。
　　裴晏：“我也没在家。”
　　刘嘉伊以为他是不想见自己，就哽咽着说：“阿晏，我们认识十多年，你还不知道我的性格吗？我真没有跟江禾舒说那些话，我也不知道江禾舒为什么要污蔑我。”
　　“看在往日情分的份上，你相信我好不好？”她哀求道。
　　只可惜，裴晏不为所动，脸色一如既往地冷淡。
　　他道：“我在X市。”
　　简短的四个字，让对面倏然一静。

第253章 裴晏的圈套
　　过了几分钟，刘嘉伊若无其事地说：“原来你在外地出差，是我误会你了，我还以为你是因为江禾舒才……”
　　“只要阿晏你没有因为别人的话误会我就好～”
　　聊了一会儿，刘嘉伊以不打扰裴晏工作为由，挂断了电话。
　　江禾舒面无表情，心里冷笑不止。
　　不得不说刘嘉伊脸皮是真是非常厚，明明是她先没事找事，还敢装作无辜受害者来卖惨，倒打一耙。
　　江禾舒瞥裴晏一眼，也是拜他所赐，自己才被人扣屎盆子。
　　裴晏注意到她的目光，以为她误会了，正要解释，郑青就拿着一个手机过来。
　　“先生，有人给刘倩打电话。”
　　刘嘉伊刚跟裴晏通过电话，刘倩的电话就响了，打电话的人是谁，不言而喻。
　　看着不停响动的手机，刘倩再也无法镇定，她眼里闪着慌乱和着急。
　　可她的嘴巴被抹布堵着，说不出一个字，双手也被崔龙抓着，动弹不得。
　　裴晏看到手机屏幕上的来电显示，眸色幽暗。
　　江禾舒也看到了，再看刘倩眼底的焦灼，眉头微蹙。
　　裴晏没有当着刘倩的面接电话，走出房间后，才接通电话。
　　江禾舒思索几秒，迈步走到刘倩面前，扬起唇角。
　　“你猜，你妹妹会跟裴晏说什么？”
　　刘倩眼皮微颤，指甲掐入肉里，心脏跳动极快。
　　过了会儿，江禾舒笑道：“噢，差点忘了，你的嘴巴被堵着，不能说话。”
　　说着，她让崔龙把抹布拿掉。
　　崔龙犹豫两秒，还是照做了。
　　刘倩连续吐了好几口水，抹布的味道太恶心了。
　　她嗓音沙哑地说：“我来X市，嘉伊知道，她也知道我想偷偷带走莉娅，她打电话也只是提醒我不要被你们发现而已。”
　　刘倩只是短暂的慌乱几秒，如今又恢复了冷静。
　　听到这话，江禾舒想起手机上显示的名字，脸上的笑意加深了几分。
　　江禾舒懂刘倩的意思，刘倩想先打个预防针，只可惜她不知道的是……
　　刘倩不知道江禾舒在想什么，继续哭着说：“你就放过莉娅吧，她昨晚受到刺激，变成了傻子，我要带她回去治疗。”
　　“我求求你了好不好？莉娅还这么小……”
　　闻言，江禾舒抬眼看向缩在角落痴痴傻傻的裴莉娅，眉头微动。
　　昨晚裴莉娅受到多大的刺激，竟然会变成傻子？
　　时间回到昨晚——
　　看到突然出现的刘倩，裴莉娅高兴得眼泪直流。
　　她就知道刘倩是不会放弃自己的！
　　“妈你快带我回去吧！”裴莉娅兴奋地说道。
　　刘倩没有说话，走到窗前向外看了一眼。
　　她带来的司机堵在崔龙和郑青面前，不让郑青两人靠近屋子。
　　见此，刘倩才放心，压低声音问道：“你有没有跟裴晏说什么不该说的话？”
　　裴莉娅连忙摇头，“我没有，无论他们怎么逼问我，打我，我都没有说实话！”
　　“我一口咬定说裴穗安之前弄坏了我非常喜欢的裙子，我很讨厌她，想趁乱把她抱走丢掉，没有人指使，也没其他目的。”
　　“在婚礼上放视频是因为江禾舒欺负我，我想报复她。”
　　“我会知道裴晏跟江禾舒是协议结婚，是偷听了奶奶和吴姨的聊天……”
　　裴莉娅本人觉得自己的这些借口充分极了，只可惜，裴晏一个字都不相信，还让人把她带到这个鸟不拉屎的地方受折磨。
　　想着这些天过的苦日子，裴莉娅泪水横流，若不是刘倩嫌她脏臭，她真想扑到刘倩话里大哭一场。
　　刘倩看着她，想起之前裴晏别有深意的话，她眼里依旧带着几分怀疑。
　　“你真是这么说的？”
　　裴莉娅急着表忠心，“我发誓，我真是这么说的，我能享受这些荣华富贵都是您的功劳，我感激您还来不及呢！怎么可能出卖您？”
　　这些话听着好听，只可惜刘倩还是不信。
　　裴莉娅一咬牙，说出了自己的真心话。
　　“我知道裴晏冷酷无情，睚眦必报，我就算反水把真相告诉裴晏，裴晏也不会放过我。”
　　并且，如果她背叛刘倩，刘倩肯定也会t报复她，若是刘倩把那些事情都告诉裴晏，她的下场可能比现在还要凄惨。
　　裴莉娅根本不敢跟裴晏说实话。
　　毕竟是自己养大的孩子，刘倩对裴莉娅还是有些了解的，闻言彻底信了。
　　她冷哼一声，“谅你也不敢。”
　　刘倩面带警告地看裴莉娅一眼，“你记住自己的身份和之前做过的事情，如果把我暴露出来，你的下场……”
　　裴莉娅打了个冷颤，连连点头。
　　刘倩嫌弃地捏着鼻子，“去洗个澡，又脏又臭，坐一辆车能把我熏死。”
　　听到这话，裴莉娅不仅不生气，反倒欣喜若狂。
　　终于能离开这个鬼地方了！
　　等回到A市，养精蓄锐后，她要让刘倩策划一个万无一失的办法，要把江禾舒那贱人死无葬身之地！
　　裴莉娅眼底闪过一丝狠辣，一边兴奋地打开门，去院子里舀水洗澡。
　　谁知……
　　门开了，门口却站着一个出乎预料的人。
　　男人一身黑色西装，身形修长挺拔，立体的五官深邃俊美，眼眸沉静如水。
　　看到他，裴莉娅犹如被一盆冰水泼到头上，心中的喜悦全部消失殆尽，只剩下无尽的恐惧和慌乱。
　　裴晏是什么时候来的？
　　他有没有听到自己说的那些话？
　　看着男人面无表情的脸，裴莉娅满心惶恐，身体抖成筛子，最终双腿一软，瘫倒在地。
　　刘倩听到声响，抬头看去，等她看清站在门口的人，瞳孔震缩。
　　她张嘴想问裴晏为什么会出现在这里，话还没说出口，余光看到什么，猛地一顿。
　　被捆得结结实实，嘴里塞着东西无法说话的司机对上刘倩的视线，连忙‘唔唔’起来。
　　刚才刘倩只顾着跟裴莉娅说话，都没注意外面的动静，谁知……
　　如今，刘倩就算是再蠢也反应过来了。
　　她中了裴晏的圈套。
　　想着刚刚自己跟裴穗安的对话，刘倩的心脏犹如坠入冰窖，浑身都冷得厉害。
　　这次过来，刘倩做了许多准备，先是让人跟踪裴晏得到了裴莉娅的具体位置，收到裴晏回A市的消息和照片，她才带着司机过来。
　　在刘倩的计划中，只要趁机带走裴莉娅，她就成功了。
　　至于裴晏得到消息，跟她要人？
　　刘倩已经想好了办法和理由应对裴晏。
　　可她没想到的是，裴晏识破她的计划，还将计就计，故意弄出已经回A市的假象蒙骗她，诱她入圈。
　　刘倩深呼一口气，强行让自己冷静下来。
　　事到如今，她只能尽量扭转局面，洗清自己。
　　如果不能……
　　刘倩目光落到吓得瑟瑟发抖的裴莉娅身上，眼底浮现一抹暗光。
　　……
　　听完昨晚发生的事情，江禾舒想到什么，看向裴晏。
　　“我们在市区度假村玩了两天你才说要过来，你是在等刘倩的人？”
　　当时江禾舒还觉得奇怪，到了X市裴晏怎么只字不提要来找裴莉娅，带着她跟裴穗安到处玩。
　　裴晏却否认道：“不是。”
　　江禾舒眼里闪着诧异，不是因为这个那是因为什么？
　　裴晏看她一眼，淡淡道：“有人跟我说，游玩会让人心情变好。”
　　“玩了两天发现那个人没有骗我，你心情确实比之前好了很多。”
　　听到这话，江禾舒脚步猛地停下，怔怔抬头看向身侧的男人。

第254章 真假不重要
　　裴晏早就查出刘倩派人找裴莉娅的位置，他跟江禾舒承诺来X市找裴莉娅报仇后，思索片刻，便把自己要去找裴莉娅的消息透漏给刘倩。
　　为的就是看看能不能得到一点出乎意料的收获。
　　正如裴晏想的那样，刘倩接到这个消息后，有要过来的迹象。
　　不过裴晏并不着急，他考虑到江禾舒因为外婆的去世心情不好，这里的风景恰巧不错，就想先让江禾舒玩两天，舒缓一下心情。
　　江禾舒没想到会是这个原因，心底浮现一道暖流蔓延至四肢各处，心里有种说不出的感觉。
　　看着男人沉静的眼眸，江禾舒睫毛微动，移开视线。
　　她转移话题问道：“裴莉娅是假疯吗？”
　　按照裴晏所说的，裴莉娅昨晚也没有经受什么大刺激，按理说不会疯。
　　并且哪里会这么巧？
　　昨晚刚被裴晏堵到，今天她就疯了，江禾舒更偏向于裴莉娅在装疯。
　　裴晏：“真。”
　　听到这个字，江禾舒不由得看向裴晏，眼里带着疑惑。
　　裴晏看着天际升起的那道旭阳，声音平静，透着一股冷漠。
　　“无论是真是假，都是真疯。”
　　初升的阳光金黄中微微泛红，洒落在裴晏身上，给他镀了层金边，面部线条清晰，狭长的眸子显出几分锐利，眉眼间带着久居高位的压迫感。
　　江禾舒瞬间就懂了。
　　有些时候，真与假并不重要，重要的是能决策整个事情的人说是真还是假。
　　而裴晏显然就是这个能决策整个事件的人。
　　他道：“我会让人给她做个精神检测报告，这周就能送她去非洲，以送去国外治疗为由头。”
　　闻言，江禾舒眉眼舒展，虽然还没找到真正的幕后黑手，但目前能报复裴莉娅就行。
　　裴晏扫她一眼，意味深长的说：“我帮你送走裴莉娅，也希望你不要翻脸不认人，过河拆桥。”
　　江禾舒咳了一声，“我不是过河拆桥的人。”
　　裴晏没接话，不知是信了还是没信。
　　江禾舒清了清嗓子，继续转移话题，“刚刚我诈了刘倩一下，说那个电话是刘嘉伊打来的，她说……”
　　是的，那通电话不是刘嘉伊打来的，而是裴陆英。
　　江禾舒故意把打电话的人扯到刘嘉伊身上，就是为了试探刘倩。
　　而刘倩没有反驳，这说明，这些事刘嘉伊有可能也参与其中。
　　听到江禾舒的话和猜测，裴晏敛目低眉，不知在想什么。
　　他怕备注的名字是假的，走出房间就接通了电话，亲耳听到手机里传来裴陆英的声音，裴晏才挂断电话。
　　可虽然这通电话不是刘嘉伊打来的，但并不代表跟刘嘉伊没有关系。
　　毕竟有可能是刘嘉伊比较警惕，特意找裴陆英打来电话试探。
　　不过想起往事，裴晏眉头微皱。
　　之前发生过那些事情，刘嘉伊不会主动联系裴陆英，让裴陆英给刘倩打电话才对。
　　难道，这通电话只是巧合？
　　江禾舒见裴晏皱眉深思，也没打扰，跟他同行，回到郭建业家。
　　裴晏接到一个电话，回房间处理工作。
　　江禾舒见高红秀在整理村民送来土特产，上前想要帮忙。
　　高红秀却不让她碰，让江禾舒坐到旁边的椅子上歇着。
　　江禾舒很无奈，再次重申：“我真没虚弱到手不能提，肩不能挑的地步。”
　　这话她说了很多遍，奈何高红秀等人都不相信。
　　不能碰凉水，每天都要喝中药……这些在高红秀等人眼里，江禾舒的身体已经虚弱到了一个地步。
　　江禾舒没办法，只能顺从高红秀的话坐到椅子上。
　　她环视一圈，发现家里很安静，就问：“阿姨，郭叔出去了？”
　　高红秀点头，“孩儿他爸杀猪去了，我们村里养的土猪肉，比城里用饲料养的猪肉好吃，给你们带走。”
　　江禾舒惊得不行，郭建业竟然要给他们杀一头猪？
　　昨天她听高红秀说过，过年的时候村里人会集体杀一头猪，分着吃。
　　他们现在杀的这只，不会是村民过年要分的猪吧？
　　江禾舒连忙起身，“这怎么行？郭叔他们在哪里杀？我过去拦住他们，不用杀猪。”
　　高红秀拉住她，“大家伙都很感激裴总愿意给我们娃子建学校，但家里没什么好东西报答你和裴总，才决定杀一头猪。”
　　“这是我们的心意，不值什么钱，你跟裴总别嫌弃。”
　　江禾舒当然不会嫌弃，她只是不想让生活本来就不富裕的村民们破费。
　　但看着高红秀脸上的笑容和真切的感激，江禾舒犹豫几秒，还是没再说不要。
　　一味的拒绝别人的热情和好意也是一种伤害。
　　倒不如等她回去后，买些礼物寄过来，人情往来就是有来有回。
　　心里想着，江禾舒从口袋里掏出一个红包递了过去。
　　“住在家里这几天，麻烦您和叔叔了。”
　　这是裴晏早上给她的，让她帮忙给高红秀或者郭建业。
　　高红秀不肯收，她跟郭建业一样，把裴晏和江禾舒当成了大恩人，哪能收红包？
　　江禾舒说：“就如阿姨您刚刚说的，送我们猪肉是你们的心意，这个红包也是我们的心意……”
　　她劝说了好久，高红秀才肯收下。
　　江禾舒准备回房间跟裴晏说一声郭建业为他们杀一头猪的事情，就在这时，王丽芳走了过来。
　　王丽芳看了眼婆婆手里的红包，这个厚度，肯定不少……
　　裴晏和江禾舒出手这么阔绰大方，如果妹妹攀上他们，那好处……
　　不知想到什么，王丽芳脸上的笑容越发灿烂，看向江禾舒的眼神都带着几分热切。
　　“裴夫人，我听说你晕车，这是我特意给你做的香包，里面放着安神清脑的中草药，能防晕车。”
　　王丽芳递过来t两个做工精致的香包。
　　江禾舒不想收王丽芳送的东西，她不信王丽雪想让她资助的事情身为姐姐的王丽芳不知情。
　　不，或许让她资助王丽雪的主意还是王丽芳想出来的呢。
　　毕竟王丽雪是王丽芳亲自打电话喊过来的。
　　江禾舒正准备婉拒，高红秀就接过香包放到江禾舒手里。
　　“俺儿媳妇的娘家爷爷是老中医，俺儿媳妇也懂点药理，裴夫人你拿着，省的再晕车难受。”
　　高红秀脸上的真诚和关心不做假，江禾舒没好意思拒绝。
　　她道谢后，把香包放进口袋。
　　王丽芳眼里闪过一抹精光，脸上的笑容更浓。
　　她看向婆婆，“妈，咱后山的地里那颗柿子树和苹果树也该熟了，要不你摘点给裴夫人拿回去？”
　　高红秀想说什么，王丽芳继续道：“虽然咱自己种的没城里卖的好看，但咱们这是纯天然无污染的水果，城里人想买都买不到呢！”
　　听到这话，高红秀立即点头，“那我这就去摘。”
　　等高红秀拿着篮子出门，王丽芳看向江禾舒：“我堂叔家的女儿说有几道题不会，裴夫人你能不能教教她？你放心，耽误不了你多长时间。”
　　江禾舒眼眸一暗，抬眼看向眼前的王丽芳。
　　过了几秒，她微微扯动唇角，“好啊。”

第255章 识破计谋
　　江禾舒随着王丽芳去了堂叔家。
　　堂叔的女儿跟王丽雪年龄相仿，性格却截然不同，她没有王丽雪活泼，性格显得有些沉闷。
　　王丽芳在院子里跟堂婶聊天，江禾舒坐在堂叔女儿也就是郭素旁边。
　　口袋里的香包飘来一股若有若无的中药味，江禾舒连续打了几个哈欠。
　　她低头掏出那两个做工精致的香包，在心里呵了一声。
　　什么安神醒脑，这是……
　　“这是助眠的香包。”正做题的郭素忽然开口说道。
　　江禾舒有些意外，抬头看向郭素。
　　女生因为干多了农活，肤色发黑，皮肤粗糙，那双乌眸却清澈见底，带着超出同龄人的沉静和成熟。
　　郭素抿着唇，“以前我妈睡不着，嫂子就给我妈做了这种香包，我妈睡觉的时候放在床头很快就睡着了。”
　　“你这个味道比我妈的香包更浓很多，药效应该很重，用不了多久你就会睡着。”
　　说完，郭素看了眼时不时看向这边的王丽芳，低下脑袋继续做题。
　　她虽然不知道王丽芳要做什么，但嗅到这股中药味，再看跟平时有些不一样的王丽芳，就隐隐感觉王丽芳要做的不是什么好事。
　　郭素在心里挣扎了很久要不要告诉江禾舒，毕竟王丽芳是她的堂嫂子。
　　可她想起村里正在建的学校，弟弟妹妹们开心的笑脸，她一咬牙，决定告诉江禾舒。
　　江禾舒低声跟郭素道了句谢，看着香包若有所思。
　　过了几分钟，江禾舒终于支撑不住，趴在桌子上睡着了。
　　一直关注这边情况的王丽芳见了，满脸兴奋地走进房间，“裴夫人？裴夫人？”
　　她喊了几声，江禾舒都没给丝毫回应，睡得很沉。
　　王丽芳看向旁边有些呆愣的郭素，“裴夫人身体不好，白天要睡四五个小时，你把她抱你床上休息会儿。”
　　郭素回神，她照做了。
　　王丽芳把江禾舒口袋里的香包拿出来，又从怀里掏出两个一模一样的香包递给郭素。
　　“你看着时间，半个小时后，把这两个香包放进她口袋里。”
　　郭素：“嫂子，你这是要做什么……”
　　王丽芳皱眉呵斥道：“不该问的你就别问，你不是想继续读书吗？你按照我说的做，以后我给你出学费。”
　　对于王丽芳来说，只要计划能成功，给郭素出学费也未尝不可。
　　毕竟裴莉娅只是裴晏的妹妹，每个月都有几十万的零花钱，等妹妹成为裴晏的女人，零花钱肯定有几百万。
　　到时候从妹妹指头缝里漏下一点，她都花不完。
　　看着王丽芳脸上的笑容，郭素低着脑袋没有说话。
　　见王丽芳要离开，郭素犹豫再三，还是喊住了她。
　　“嫂子，我最近晚上睡不着，你能不能把这两个香包给我？”
　　王丽芳皱眉，这两个香包她准备拿回去烧了，免得留下证据。
　　但转念一想，自己是郭素的亲堂嫂子，还许诺给郭素出学费供她读书，郭素肯定不会出卖自己。
　　想着，王丽芳大方地把香包丢给郭素，“你把香包放好，别让江禾舒看到，睡觉的时候也别直接放在床头，把香包拆开，一个香包分成三份……”
　　叮嘱完这些，王丽芳就走了。
　　郭素的妈妈大脑反应有些慢，她看了看王丽芳，再看躺在床上的江禾舒以及女儿手里的香包，吓得身体发抖。
　　“王丽芳她想干什么？”
　　郭素没有回答，她关上房门，冲江禾舒道：“她已经走了。”
　　话音刚落，‘沉睡’的江禾舒就睁开了眼睛。
　　郭素妈妈被吓了一大跳，紧接着，就看到女儿把手里的香包都递给江禾舒。
　　其中两个是助眠的，另外两个是安神醒脑的。
　　看着那两个助眠香包，江禾舒颇为意外。
　　事先她没说让郭素要回这两个香包，一是觉得王丽芳不会给，二是觉得郭素肯提醒自己、愿意配合自己就不错了。
　　谁知郭素主动帮她要回了这两个香包。
　　江禾舒向她道了声谢。
　　郭素摇头，“您和裴先生给我们建学校，让我弟弟妹妹不用走几个小时去镇上读书，我应该跟你们道谢。”
　　说来也讽刺，郭素、高红秀夫妻俩，包括村里的村民们都对裴晏心怀感激，王丽芳姐妹俩却……
　　江禾舒垂眼，遮住眸中的冷然。
　　她问郭素要了个袋子，把香包封闭装好，再嗅了一下另外两个香包，原本有些昏沉的大脑瞬间清醒下来。
　　无论是助眠的还是清脑的，效果都非常好。
　　江禾舒能没真睡着，是知道香包有问题后，就用袋子把香包包裹的严严实实，放在远处。
　　等时间差不多了，她该‘睡着’的时候，江禾舒再佯装活动手脚，把香包放进口袋。
　　有郭素帮忙，成功蒙混过去。
　　江禾舒没有久待就离开了。
　　等她走后，郭素妈妈急忙问道：“你怎么把香包给她了？万一被你堂嫂知道我们帮着裴夫人，她……”
　　郭素神色无比平静，“王丽芳把裴夫人领到咱家，在裴夫人眼里，我们是王丽芳的同伙。”
　　“如果我们不帮着裴夫人，事后裴夫人生气报复我们怎么办？”
　　郭素妈妈吓得身体一抖，再也说不出话了。
　　比起得罪王丽芳，她更害怕得罪江禾舒和裴晏。
　　正如女儿说的，万一江禾舒报复他们，不许他们的孩子上学，或者让他们家破人亡怎么办？
　　毕竟电视剧里都是这样演的，穷人跟有权有势的人作对，最后都没好果子吃。
　　与此同时，郭建业家——
　　高红秀拎着满满一篮子的柿子和苹果回到家，发现家里非常安静。
　　她也没在意，但就在她进屋喝水的时候，听到东侧屋传来一道尖叫声，紧接着是女人的哭声。
　　高红秀朝那边看了一眼，这是裴晏和江禾舒住的房间，难道是他们吵架了？
　　正在高红秀犹豫要不要过去拦架的时候，又听到女人说话的声音。
　　这一听不要紧，这个女声不像江禾舒，反而更像……
　　不知想到什么，高红秀脸色突变，恰巧这时，王丽芳回来了。
　　她看到婆婆脸色难看，再听东侧屋女人的哭声，王丽芳脸上的笑容加大几分。
　　但很快就绷住了脸，故作关切道：“妈你这是怎么了？脸色怎么这么难看？”
　　高红秀哪里没看到儿媳脸上一闪而过的笑容？
　　她狠狠瞪王丽芳一眼，“回头我再收拾你！”
　　说完，高红秀匆匆往东侧屋跑去。
　　王丽芳丝毫没把婆婆的话放在心上，她妹妹已经成为了裴晏的女人，高红秀就算生气又能怎样？
　　高红秀一路狂奔，也顾不上什么了，抬脚就把门踹开了。
　　看清屋内的场景，高红秀气得差点喷出一口老血。
　　她冲过去抓过王丽雪的头发，左右开弓，扇得王丽雪耳鸣眼花。
　　“你个不要脸的贱东西，上赶着当小三是不是？你爸妈就是这样教你的？这十来年的书都读到狗肚子里去了？你个丢人现眼的贱东西……”
　　高红秀顾不上裴晏在场，就愤愤骂道。

第256章 勾引不成，反被踹
　　王丽芳挺着个大肚子，走得比高红秀慢，等她走进东侧屋，就看到妹妹被高红秀抓在手里爆揍。
　　她登时急了，上前就要拦下。
　　“妈你打我妹子干啥？这事说到底吃亏也是女人，不过事情都已经发生了，再说这些也没用。”
　　“裴总啊！我妹子连男人的手都没碰过，你睡了她，就得对她负责……”
　　王丽芳话还没说完，就被高红秀拽住了头发，疼得她头皮发麻。
　　高红秀狠狠扇了她几巴掌，骂道：“负你娘的责，王丽芳你个狗东西，老娘不仅打她，还要打你！我跟你说过没有t别动什么歪心思，你竟然把老娘的话当耳旁风。”
　　“怪不得让老娘去摘苹果和柿子，故意把我支开让你妹妹好勾引裴总是吧？你个缺德货，臭不要脸……”
　　疼得王丽芳眼泪止不住往下流，她大着肚子，力气又不如婆婆大，在高红秀面前只有挨打的份。
　　高红秀想到什么，“裴夫人呢？裴夫人上哪里去了？”
　　王丽芳眼睛闪了闪，“裴夫人去给郭素讲题去了。”
　　听到这话，高红秀更气了。
　　王丽芳姐妹俩真是好样的，把她跟江禾舒都支开，让王丽雪穿着这个乱七八糟，就连重点位置都遮不住的衣服来勾引裴晏。
　　高红秀被气得大脑嗡嗡直响，不过值得庆幸的是，裴晏跟王丽雪没发生什么，否则她真是无言面对江禾舒了。
　　想起儿媳刚刚说的话，高红秀冷笑几声，“谁告诉你什么都发生了？你仔细看看，裴先生可没动你妹妹一根手指头！”
　　王丽芳不信，抬头却见裴晏衣衫整齐，床铺干干净净，而王丽雪身上也没有欢好后的痕迹。
　　她心脏猛地一沉，不得不相信高红秀说的是真的。
　　可怎么会这样呢？
　　她和王丽雪的计划万无一失，到底哪里出了差错？
　　王丽雪也很委屈，姐姐把场地给她腾出来之后，她打扮完毕，就带着有催情作用的香包来到裴晏的房间。
　　她按照计划，先吹捧夸赞裴晏，可刚说一句话，裴晏就让她出去。
　　这跟王丽雪想象的完全不同，不过她不愿出去，继续夸裴晏，用崇拜的眼神望着裴晏。
　　然后，王丽雪状若无意般解开衣服，露出里面她特意买的情*内衣，装作脚滑，扑向裴晏。
　　没曾想，回应王丽雪的，是裴晏毫不留情的一脚。
　　这一脚给王丽雪踹到了地上，疼得王丽雪眼泪直流，但她是个狠人，忍着肚子上的疼，分开腿……
　　高红秀进门的时候就看到了这幅画面，裴晏背对着王丽雪站着，王丽雪却不知羞耻地冲男人岔开腿求欢。
　　见王丽雪还在哭哭啼啼，高红秀骂道：“裴总就算是瞎了眼睛都看不上你，你个蠢货，不要脸的贱东西！”
　　这次真把高红秀给气毁了，她一直都把王丽雪当作闺女一样，谁知王丽雪这么不要脸，在她家勾引有妇之夫。
　　同时，高红秀实在搞不懂儿媳妇和王丽雪在想什么。
　　光说样貌，江禾舒能甩王丽雪八条街，她们为什么觉得裴晏会看上王丽雪？
　　王丽雪当然知道自己样貌比不上江禾舒，但这不是没办法了吗？
　　江禾舒那里行不通，她只能用这个办法。
　　不过在王丽雪看来，送上门的女人，男人绝对不会拒绝，谁曾想裴晏不仅拒绝，还……
　　王丽雪捂着疼痛难忍的肚子，脸色惨白。
　　江禾舒回来，就看到这么一幕。
　　裴晏站在窗前，王丽芳姐妹俩脸上全是巴掌印，又红又肿，高红秀站在旁边，气得胸口高低起伏。
　　看来她回来晚了，错过了。
　　看到江禾舒，王丽芳满脸不可置信，江禾舒最少也能睡半个小时才对，她怎么……
　　王丽芳不知道的是，江禾舒早就看出了她的怪异，心生警惕的同时，还把自己的猜测用发信息的方式都告诉给了裴晏。
　　高红秀则是满脸羞愧，“裴夫人，是我们对不起……”
　　江禾舒却摇头，打断了她的话：“阿姨，你是你，她们是她们，不能混为一谈。”
　　说着，她掏出两对一模一样的香包。
　　王丽芳瞳孔震缩，迅速反应过来了，“怪不得你这个时候能醒，原来是郭素帮了你！”
　　“郭素那**，我可是她堂嫂，她竟然……”
　　江禾舒一个字都还没说，王丽芳已经不打自招。
　　等高红秀知道王丽芳给江禾舒的不是防晕车的香包，而是加了六倍药效的助眠香包后，气得眼前发黑。
　　她伸手，这次没扇王丽芳姐妹俩，而是扇到自己脸上。
　　悔恨的眼泪也流了下来，若不是江禾舒即使拦下，高红秀都跪了下去。
　　江禾舒能对刘倩的下跪视而不见，但高红秀不一样。
　　这几天高红秀热情地照顾她跟裴晏，在江禾舒看来，高红秀是长辈。
　　“是俺家对不起你跟裴总，对不起，真对不起……”
　　“可学校对俺们的娃子很重要，俺求求你们，别……”高红秀声音哽咽，低声下气地哀求着。
　　江禾舒知道，高红秀是怕因为这事，裴晏反悔不再建学校。
　　但这件事江禾舒无法做主，就看向裴晏。
　　裴晏淡声道：“只要这件事的结果能让我们满意，就既往不咎。”
　　闻言，高红秀松了一口气，她保证一番后，拽着王丽雪的胳膊，把人拖出去，向大门口走去。
　　王丽芳察觉到高红秀想做什么，急忙去追，“妈，你别拉着丽雪出去，丽雪才十八岁，被人看到，她可怎么活啊？”
　　可她因为怀着孕，身体重，走不快，根本追不上。
　　王丽芳眼睛一转，捂着肚子躺到地上，“妈，我肚子好疼啊！是不是要流产了？”
　　不曾想高红秀直接说道：“流产正好，我等会就喊儿子回来，跟你离婚！”
　　流产死的只是她一个未出生的孙子/孙女，若是没了学校，害的是村里无数个孩子。
　　她高红秀虽然没上过学，但这点账她还是会算的。
　　王丽芳傻眼了，王丽雪也不遑多让，她看着近在咫尺的大门，不断尖叫挣扎。
　　可这些都是徒劳，她根本无法挣脱高红秀的桎梏。
　　王丽雪余光注意到什么，冲江禾舒大吼道：“你不是很善良吗？你不是很温柔吗？难道你就这么眼睁睁地看着我被拉出去？”
　　如果被人看到她穿着这件不能遮体的情*内衣，被人知道她勾引要给他们建学校，有老婆的裴晏。
　　她这辈子都毁了。
　　但就算真毁了又怎样？这一切都是王丽雪自找的，是她自作自受。
　　听到这句道德绑架的话，江禾舒忍不住冷笑。
　　王丽雪有什么资格让她温柔善良？
　　“你勾引我老公，还想让我对你温柔善良？”
　　谁知王丽雪厚颜无耻地说：“是你逼我勾引你老公的！”
　　高红秀怕她惹怒江禾舒，想捂住王丽雪的嘴。
　　江禾舒却说：“阿姨，让她继续说，我倒想听听我是怎么逼她勾引我老公的。”
　　王丽雪神色愤愤，理直气壮地说：“如果你肯主动资助我读书，我现在根本不会勾引你老公！”
　　江禾舒被王丽雪的厚脸皮给震惊到了，她是怎么有脸说出这句话的？

第257章 凭什么不帮我？
　　同时，江禾舒抓住了王丽雪话里的关键，“你这么说，是打算等我‘主动资助’你读书，给你花了一大笔钱后，你再勾引我老公？”
　　王丽雪眼睛闪了闪，在她起初的计划里，就是这样的。
　　先被江禾舒资助，去大城市读书，自己再借着被资助的身份，打着报答江禾舒和裴晏的旗号，接近裴晏，徐徐图之。
　　那样比现在直接勾引裴晏成功的几率大多了。
　　所以，在王丽雪看来，她会失败，是因为江禾舒没按照她的计划来。
　　一看王丽雪的表情，江禾舒就知道了她的想法，直接被她的无耻逻辑给气笑了。
　　“首先，我不是你爹你妈，没有义务出钱让你读书，其次，你家里有条件供你读书，但你亲爸亲妈都不供，我凭什么出这个钱？”
　　“另外，我就算资助，也是资助那些没条件上学、人品好的人。”
　　例如郭素。
　　郭素虽然沉默寡言，但人品比王丽雪强，比王丽雪更聪明，最重要的是郭素懂得感恩。
　　江禾舒神色冷漠，“像你这种想踩着我上位，心机深沉，人品低下又厚颜无耻的白眼狼，我只会给你两巴掌。”
　　王丽雪满眼错愕，江禾舒怎么知道她家有条件供她上学？
　　王家世代都是中医，家庭条件比起附近的人好很多，早年他们就在镇上买了房子，根本不是没钱的人家。
　　这也是王丽雪不在裴氏集团资助名单里的原因。
　　压根就不是王丽雪口里说的命不好，才没被选上。
　　王丽雪故作聪明，以为自己不说，江禾舒就不会知道，只可惜，裴晏让助理一调查，她想隐藏的事情就暴露出来了。
　　“我爸妈就算有点钱，家里比别人好过一点，但也没你们有钱，你们就是随意给点，都能让我们吃穿不愁。”
　　这句话是王丽芳说的，她满脸怨恨，“你们能给裴莉娅一个月几十万的零花钱，帮帮我们怎么了？”
　　姐妹俩同出一辙的厚脸皮，这种无耻的话都能说得理直气壮。
　　王丽雪也道：“建学校是在做慈善，出钱给我读书也是做慈善，你们凭什么不帮我？”
　　江禾舒能预想到，如果自己真帮了王丽雪，以后王丽雪会说什么。
　　她肯定会像现在这样振振有词，说：“你凭什么不把老公让给我？”
　　她们真是不可救药。
　　江禾舒不想动怒，毕竟这是在别人家里，不好直接动手，她调整t着呼吸。
　　就在这时，裴晏递过来一把扫把，“永远都不要把气憋在心里，有我在，你可以尽情的发泄。”
　　其余的，都由他来处理。
　　江禾舒发誓，这是世界上最动听的话。
　　有裴晏给她兜底，江禾舒不再客气，拎起扫把走向王丽雪。
　　‘砰——砰——’
　　院子里响起木棍砸在肉里的声音，有些闷，还伴随着女人尖叫吃痛的哭声。
　　这里的声音很快就引起了邻居的注意。
　　等他们寻声走过来，就看到之前讲话温温柔柔，长得跟仙女似的江禾舒，挥着扫把一棍棍砸到王丽雪身上。
　　江禾舒打得很凶，在王丽雪身上留下一条条红痕，触目惊心。
　　住在旁边的陈婶子率先出声，“王丽雪做了什么？把好脾气的裴夫人气成这样？”
　　没人觉得是江禾舒在故意欺负王丽雪。
　　因为江禾舒的身份，也因为这两天接触中，他们知道江禾舒待人接物不摆架子，性格温柔似水，身体还弱不禁风，绝对不会恃强凌弱。
　　有个年轻的女人看了眼王丽雪身上的‘衣服’，心思微转，“王丽雪穿成这样，该不会是她不要脸勾引裴总，被裴夫人撞见了吧？”
　　几人都看向高红秀，高红秀也不怕丢人，大声跟他们说王丽雪做的事。
　　听完，大家脸色都变了，纷纷捋起袖子帮江禾舒揍人。
　　他们很唾弃鄙夷王丽雪勾引有妇之夫的做法，也害怕江禾舒一气之下，不给他们建学校了。
　　王丽雪的惨叫声更大了，引来了更多的人，有几个小孩激灵，跑去跟刚杀完猪的郭建业说这件事。
　　郭建业手里拿着刚洗好的杀猪刀，手一抖，刀差点砸到脚上。
　　他顾不上什么，大步就往家里跑。
　　其他人不明所以，也都跟上。
　　很快，全村的人都知道了，村长郭建业家儿媳妇联合娘家妹妹勾引给他们建学校的大善人。
　　大家对王丽芳姐妹俩深恶痛绝，郭素妈妈也根据女儿说的话，走出来跟郭建业等人说了王丽芳领着江禾舒去她家发生的事情。
　　她说：“裴总和裴夫人可是咱们全村的大恩人，我们怎么能做出这种忘恩负义的事情？所以我们没帮王丽芳。”
　　“裴总，裴夫人，我们全村除了王丽芳一个害虫，其他人都非常感激你们，我们永远都不会忘记你们建学校的善举，我们的孩子们长大都会力所能及地报答你们。”
　　江禾舒一听就知道这话是郭素教的，单凭没读过书的郭素妈妈，说不出这样的话。
　　郭素妈妈说完，其余人都跟着附和，说她们做得对。
　　高红秀突然开口了，“咱们村没有一个害虫！”
　　她声音很大，所有人的目光都移到高红秀身上。
　　她继续说：“我会让儿子跟王丽芳离婚，我们郭家村不要王丽芳这种儿媳妇！”
　　从发现这桩丑事开始，王丽芳的每一个表情和每句话，包括两天前王丽芳说的话，都在高红秀脑海里回荡。
　　她忍不住想，如果王丽芳没有怀孕，今天想爬上裴晏床的人，还会是王丽雪吗？
　　按照王丽芳的性格，她保不齐会主动攀附权贵。
　　这样的儿媳妇，他们郭家可要不起。
　　郭建业站在旁边没有说话，俨然是默认了高红秀的话。
　　不过王丽芳并不惊慌，她觉得高红秀说这话只是想让江禾舒消气。
　　毕竟她肚子里还怀着郭家的血脉，再说了，娶个儿媳妇要花很多钱，郭家虽然比其他家富裕，但也没钱再娶媳妇。
　　所以，就算高红秀找人送她和王丽雪回娘家，王丽芳都不着急。
　　等江禾舒和裴晏离开后，高红秀肯定会去接她回来，王丽芳就是这么笃定。
　　王丽雪是被抬着回王家的，身上还是那件不遮体的衣服。
　　送她们的人是陈婶子，逢人陈婶子就要说道说道王家姐妹做的事情。
　　前后村的人也都盼望着郭家村的学校早点建好，好让自家孩子去读书。
　　听说这事后，都指着两人的鼻子骂。
　　王家因为这事丢了个大丑，王丽雪到家又被揍了一顿。
　　王丽芳因为怀孕八个多月，只挨了几个巴掌，至于等她生下孩子会遭遇什么，那都是后话。
　　——
　　原本裴晏和江禾舒准备吃过午饭再走，因为出了这种事，都没了留下的兴致，裴晏当即就让司机过来帮忙搬行李。
　　郭建业等人也不好意思挽留，都帮忙把东西撞到车里。
　　刚杀的猪肉带走了一半，加上那些土特产，装了满满一车。
　　全村人目送他们离开许久，才各自回家。
　　来时只有一辆车，回去时却多了一辆。
　　后面的车里坐着刘倩和裴莉娅。
　　看着那个贫穷的小山村越来越远，裴莉娅唇角止不住地往上扬。
　　然而下一秒就触及到了刘倩阴冷的目光，裴莉娅的眼神立即变得呆滞痴傻。

第258章 裴晏像继父
　　刘倩收回目光，望着行驶在前面的车子，死死掐着手指。
　　到现在她都不知道裴晏昨晚听到了多少，有没有听到关键性的对话，也不知道‘她’有没有察觉到不对劲，想办法……
　　一夜没睡的刘倩大脑疲倦，心烦意乱，她深呼一口气，想让自己安静下来，却吸到一大口臭味，恶心的她差点吐出来。
　　裴莉娅许久没洗澡，一身怪味，臭气熏天，就算刘倩坐在距离裴莉娅最远的地方，也不可避免，毕竟车内空间只有这么大。
　　回去的路程对刘倩来说格外煎熬，她吐了四五次，最后只能吐出酸水。
　　在她实在坚持不下去的时候，终于到地方了。
　　下午三点，江禾舒和裴晏回到度假村。
　　刚下车，穿着嫩粉色小裙子的裴穗安一路飞奔过来，扑进她怀里。
　　“妈妈！”
　　裴穗安圆润的小脸上满是笑容，在江禾舒怀里蹭了又蹭。
　　看到她，江禾舒身体上的疲倦淡了很多，露出一抹温柔的笑。
　　裴穗安委屈的说：“睡着能看到妈妈，睁开眼睛妈妈就不见了，穗穗好想妈妈。”
　　这叫江禾舒非常心疼，“妈妈也很想念穗穗。”
　　站在旁边的裴晏，看着这母慈女孝的一幕，面无表情。
　　忽然，前方传来一道女声：“我非常怀疑穗穗是禾舒姐的亲生女儿，裴晏只是穗穗没有血缘关系的继父！”
　　“噢我差点忘了，禾舒姐早就跟裴晏离婚，就算是，他也只是前继父。”
　　听到这个声音，江禾舒非常意外，抬眼果然看到两道熟悉的身影。
　　五官灵动，蹦蹦哒哒跑过来的是穆雪晴，另外那个神色心虚，不敢看裴晏的人是裴悦。
　　“你们怎么在这里？”江禾舒满脸惊喜。
　　穆雪晴亲亲热热地抱住江禾舒的胳膊，“听说你在这里，就来了。”
　　原本她跟裴悦打算去Z市祭拜外婆，但裴悦说江禾舒在X市散心，穆雪晴眼珠子微转，就提议过来找江禾舒。
　　裴悦因为之前跟江禾舒说裴晏的坏话被裴晏抓包，非常心虚，不想过来，但穆雪晴说：“你不陪着我去，我就喊程泽跟我一起去。”
　　听到这话，裴悦眼前发黑，如果穆雪晴和程泽两人去，裴晏肯定觉得是自己让他们去搞破坏的。
　　没办法，裴悦只能舍命陪君子。
　　看着突然出现的穆雪晴和裴悦，裴晏不悦地皱起眉，没什么表情的脸色很冷。
　　只可惜，穆雪晴根本不怕他的冷脸，哼了一声说：“我们又不是来找你的，你摆什么脸色？”
　　裴晏当然知道她们不是来找自己的，也正是因为知道她们是奔着江禾舒来的，才感到不爽。
　　她们的到来打破了他的计划，也破坏了他跟江禾舒的独处。
　　看着拉着江禾舒的胳膊，叽叽喳喳说话的穆雪晴，裴晏耳朵都被吵得生疼。
　　不免在心里后悔，当初他就不该听江禾舒的话，那么轻易放过穆雪晴。
　　他就应该给穆雪晴找点正事，免得她把精力放在江禾舒身上。
　　还有裴悦，上次的事情还没跟她算账，现在又来……
　　察觉到身后那道寒意的视线，裴悦连忙往江禾舒身边靠了靠，全程低着头，根本不敢看裴晏。
　　多两个人更加热闹了，江禾舒脸上的笑容也多了。
　　裴晏的本意就是想让江禾舒开心一点，见穆雪晴和裴悦的到来让江禾舒心情变好，心里的不爽淡化了不少。
　　然而……
　　下午五点，裴晏看着从车上下来的人，脸色更沉了几分。
　　穿着骚粉色衬衫搭配白色西装裤，打扮得跟个花孔雀似的男人，不正是季乘风吗？
　　季乘风摘掉墨镜，揽着女伴的肩膀走到裴晏面前。
　　“晏哥，你领着老婆孩子来度假玩乐，却不告诉兄弟，可真是不厚道！”
　　除了季乘风和他女伴，同行的还有一男两女，分别是孟赫杰和杜书琴，以及……
　　穿着米白色纱裙的女人迈步走来，她身材纤细，笑得温婉娇柔。
　　她轻唤道：“阿晏。”
　　听到这个称呼，抱着裴穗安走过来的江禾舒脚步一顿，抬眼看去。
　　站在江禾舒旁边的穆雪晴撇了撇嘴巴，“早知道她t来，我也让我表哥过来了。”
　　万一真跟传言中说的那样，裴晏喜欢刘嘉伊十几年，两人当着江禾舒的面亲亲我我，江禾舒该多难受啊？
　　她表哥情商高，会说话，如果在场，肯定能哄江禾舒开心。
　　听到穆雪晴的话，裴晏眸光一沉，转身看向她，含带浓浓的警告。
　　穆雪晴不怕裴晏，但男人强大的气场和迫人的压迫感，比初中时期面对教导主任的死亡凝视还要恐怖。
　　她心口一颤，下意识往江禾舒身边靠了靠。
　　刘嘉伊不知道裴晏在看穆雪晴，以她的视角来看就是她喊完人，裴晏不理她，而是转身去看江禾舒。
　　她面上的笑容僵住了几秒，但很快就反应过来，眼眶倏然红了，迈步朝江禾舒走去。
　　“这就是江小姐吧？你好，我是刘嘉伊，我们之前通过电话。”
　　“虽然不知道你为什么对我有成见，多次在阿晏面前污蔑抹黑我，但我知道，肯定是我那里惹你不高兴了。”
　　“我这次过来，是特意来跟你道歉的。”
　　说完，刘嘉伊朝江禾舒鞠了一躬，眼泪顺着脸颊滑落下去，梨花带雨，可怜又委屈。
　　“对不起，请你原谅我，我跟阿晏真不是你想象的那种关系，我们之间清清白白，求你不要再污蔑我，我真的不想失去阿晏这个朋友。”
　　因为刘嘉伊这番话，场面静了静。
　　她这些话，是把自己塑造成柔弱无害，委曲求全的无辜受害者的形象。
　　而江禾舒，是蛮横不讲理，拈酸吃醋又欺负人的恶毒女人。
　　穆雪晴瞪起眼睛，张嘴想说什么，却被江禾舒拦下了。
　　江禾舒神色淡淡，完全没被刘嘉伊这番倒打一耙的话所激怒。
　　“你姐刘倩跟我道歉的时候，都是跪下道歉。”
　　江禾舒语气平静，说出口的话却是在场所有人都意想不到的。
　　一时间，所有人的目光都看向江禾舒。
　　江禾舒的意思是，让刘嘉伊也跪下跟她道歉？
　　刘嘉伊都懵了，她掐着手指，脸色青一阵白一阵，眼泪流的更快了。
　　孟赫杰忽然开口：“裴夫人，嘉伊没做错什么，你不应该这么刁难欺负她，得饶人处且饶人。”
　　“还有，嘉伊的姐姐是你和裴哥的继母，你让继母跪下跟你道歉，这并不是什么值得炫耀的事情。”
　　刘嘉伊等他说完，才慌里慌张的说：“赫杰你别说话，这是我跟江小姐之间的事情，只要她能原谅我，不再抹黑我，就算是跪下，我也愿意。”
　　她望着江禾舒，满脸哀求，“江小姐，赫杰只是怕我被欺负，对你没有恶意，你千万不要跟他计较，我替他向你道歉。”
　　刘嘉伊这副模样，仿佛江禾舒是那种别人惹她不高兴，她就会杀了对方一样。
　　看得江禾舒忍不住发笑，如果她真是刘嘉伊口里说的这种人，她第一个要杀掉肯定是刘嘉伊。

第259章 论身份，她是你姨母
　　听完刘嘉伊‘维护’自己的话，孟赫杰满脸感动。
　　他站出来，一脸厌恶地看着江禾舒，正义发言道：“裴夫人，就算你老公是裴哥，你也不能仗着他的势力欺负弱小。”
　　江禾舒眉眼冷淡，直接怼道：“听不懂人话？刘嘉伊都说了，这是我跟她之间的事，你是谁？谁给你的资格评判我？”
　　孟赫杰被说得脸色一红，可看到委屈巴巴流眼泪的刘嘉伊，他还是硬气地说：“就算我没资格，嘉伊也有资格。”
　　“论身份，嘉伊的姐姐是你婆婆，嘉伊是你的姨母，是你长辈，你应该敬重她……”
　　孟赫杰义正词严，掷地有声。
　　他没看到的是，被他护在身后的刘嘉伊听到这话脸都黑了，眼里全是恼怒。
　　刘嘉伊从来不讲身份，也最怕别人说她是裴晏的长辈，她一直都避开的问题，却被孟赫杰直接说了出来。
　　看着他俩，杜书琴没忍住笑了出来。
　　孟赫杰听到她的声音，脸色微僵硬，但还是不肯放任刘嘉伊被江禾舒‘欺负’，直直挡在刘嘉伊面前，男子气概十足。
　　笑声会传染，很快，穆雪晴和裴悦也跟着笑出声来。
　　穆雪晴乐不可支，点头说：“你说得对！刘嘉伊就是裴晏的姨母。”
　　可说完，穆雪晴脸上忽然没了笑容，呵斥道：“嘉伊姨母，不是我说你，身为长辈在小辈面前哭哭啼啼，成什么样子？被别人看到，恐怕还以为我们欺负你这个长辈了呢！”
　　裴悦接腔：“雪晴你可别这么说，我嫂子一个字都没说，嘉伊姨母都说嫂子污蔑她，你这样说她，她以后能骂死你。”
　　穆雪晴嗤笑一声，阴阳怪气地说：“嘉伊姨母善良大度，肯定不会跟我一个小辈斤斤计较，是吧，嘉伊姨母？”
　　两人一口一个‘嘉伊姨母’，喊得刘嘉伊脸都绿了。
　　偏偏裴悦还故意说：“穗穗啊！这是你姨奶奶，来，喊姨奶奶。”
　　裴穗安眨了眨乌黑的大眼睛，乖乖听小姑的话，喊了声姨奶奶。
　　刘嘉伊死死咬紧牙齿，喉咙涌起一股浓郁的铁锈味。
　　可她不能表现出自己的真实情绪，只能面容带笑。
　　刘嘉伊看着裴晏，眼泪不要钱地往下流，像是受了多大的委屈一样。
　　她想让裴晏帮她。
　　裴穗安好奇地看向裴晏，“爸爸，姨奶奶为什么又哭又笑啊？”
　　裴晏扫刘嘉伊一眼，“你姨奶奶身体不好，以前就爱哭。”
　　他亲自说出‘姨奶奶’这三个字，代表他也承认刘嘉伊是他姨母的身份。
　　这对刘嘉伊是最致命的，她呼吸变得急促，又无法说什么，最终眼睛一翻，晕倒过去。
　　见此，江禾舒点评了一句：“跟刘倩不愧是姐妹俩，都是动不动就晕，晕倒的姿势和表情还一模一样。”
　　刘嘉伊：“……”
　　装晕的刘嘉伊死死咬住牙齿，指甲掐进肉里。
　　江！禾！舒！
　　江禾舒又说：“裴晏，等刘嘉伊醒了，她不会说是我把她气晕的吧？就像之前，她骂我一顿，扭头却说我污蔑抹黑她。”
　　裴晏知道刘嘉伊是在装晕，淡淡道：“不会，我们能给你作证，是她身体太差才晕倒的。”
　　江禾舒：“那就好，我真怕她再装可怜倒打一耙，让身边没脑子的狗来咬我。”
　　这个狗，自然是指孟赫杰。
　　孟赫杰听出了江禾舒在骂他，脸色难看，想说什么，但又怕刘嘉伊出事，只能抱着人匆匆离开，找医生去了。
　　杜书琴看着孟赫杰两人离开的背影，神色平静，犹如在看陌生人一样。
　　江禾舒很快就注意到了‘反常’的她。
　　因为刚刚下车时，杜书琴还亲密地挽着孟赫杰的胳膊，如一对感情笃厚的情侣。
　　可在孟赫杰帮刘嘉伊说话的时候，杜书琴不给面子地笑出声，现在孟赫杰抱着刘嘉伊离开，杜书琴态度出奇的冷漠……
　　见江禾舒在看杜书琴，裴悦小声地说：“她是杜灵灵的姐姐，是当初林润的未婚妻杜书琴。”
　　“林润死后，两家的婚事取消，杜家搜集很多林家的罪证，举报林家后，趁机吞下大半个林家。”
　　“现在杜家水涨船高，正在风头上，前几天我听小道消息说杜家有意跟孟家联姻，今天就见他俩在一起，可能是真的。”
　　江禾舒脑光一闪，“是刚刚那个抱走刘嘉伊的男人？”
　　裴悦点头，“就是他，孟赫杰。”
　　闻言，江禾舒感到一言难尽。
　　杜家什么眼光啊？
　　先是找了个手里有几条人命，玩得很脏的林润，现在又找了个跟刘嘉伊不清不楚的孟赫杰。
　　他们怎么专门给女儿找这种次等货色？
　　察觉到江禾舒的目光，杜书琴朝她微微一笑。
　　江禾舒回神，也回以微笑。
　　没了刘嘉伊，气氛都变得轻松愉快了很多。
　　一行人有说有笑，朝着别墅走去。
　　走在前面的季乘风戳了戳裴晏，“不是吧，你就这么看着你老婆欺负嘉伊姐？”
　　裴晏毫不留情地把季乘风推开，神色冷淡，“不帮老婆帮朋友？我是蠢货？”
　　“另外，别污蔑我老婆，我老婆性格温柔脾气好，从不欺负人。”
　　季乘风不可置信的瞪大眼睛，大哥你说这话的时候都不脸红吗？
　　初见时，他觉得传言有误，江禾舒不凶悍，看起来温温柔柔，一副贤妻良母的样子，但这也仅仅是‘看起来’而已啊！
　　接触下来，江禾舒脾气根本不算好。
　　无论对上谁，江禾舒都不肯吃亏，也丝毫不给面子，生气的话还会动手打人，打得还很凶……
　　正想着，季乘风接收到一道冰冷而凌厉的目光。
　　他身体下意识抖了抖，不需要抬头季乘风都知道这道视线来源于裴晏。
　　果不其然，下一秒就传来裴晏透着冷硬低沉的声音。
　　“明知道我老婆跟刘嘉伊不对付，你还带刘嘉伊过来，你是故意想惹我老婆生气，还是挑衅我老婆？”
　　季乘风：“……”
　　“哥，我可是你发小，咱俩从小一起长大，你为了一个女人，这样质问、怀疑我？”季乘风很委屈。
　　裴t晏冷呵一声，还是那句话，“不帮老婆帮朋友，你觉得我是蠢货？”
　　季乘风满脸受伤，在他看来，兄弟如手足，女人如衣服，如果裴晏想，他的女人都能让给裴晏，可裴晏却……
　　裴晏才不管他怎么想，直接道：“你带着刘嘉伊离开我们的视线，或者想办法让刘嘉伊不要再没事找事，否则……”
　　“你带过来的人，这笔账就算在你头上。”
　　他语速不紧不慢，但让人心口莫名发凉。
　　身为发小，季乘风自然清楚裴晏的性格和手段，他不敢再吊儿郎当的了，连忙跟裴晏保证。
　　“你放心，嘉伊姐只是跟你老婆有点误会，她绝对不会再……”
　　——
　　在客厅喝了杯茶，江禾舒忽然想起添了这么多人，晚上怎么住？
　　穆雪晴想都不想直接说：“我要跟禾舒姐一起睡！”
　　裴悦也说：“还有我，我们睡一个屋，穗穗睡在中间。”
　　江禾舒点头，“那我们睡主……”
　　话还没说完，裴穗安在裴晏的示意下，小步跑了过来，拉住了江禾舒的手。

第260章 裴晏很护短
　　裴穗安奶声奶气的说：“妈妈，别的小盆友都是和爸爸妈妈一起睡，穗穗也想和爸爸妈妈一起睡觉觉！”
　　听到这话，江禾舒几乎下意识的看向裴晏。
　　男人姿态随意地靠着沙发，慢条斯理地喝着咖啡，一副置身事外的模样。
　　然而江禾舒脑海里闪过刚刚裴晏抱走裴穗安，低声不知跟裴穗安说些什么的画面。
　　当时她以为裴晏几天不见裴穗安，想女儿了，跟裴穗安联络父女感情，现在……
　　江禾舒磨了磨牙，她可以肯定，裴穗安会这么说，一定是裴晏授意撺掇的！
　　察觉到江禾舒的目光，裴晏抬眼看了过来，他深邃的眉眼一如既往的从容镇定，丝毫不心虚。
　　真是一个善于伪装，表里不一，心机深沉的男人。
　　江禾舒正想着，只听裴晏道：“穗穗，不要让妈妈为难，爸爸一个人住就好。”
　　裴穗安想着刚刚爸爸跟她说的话，拉着江禾舒的胳膊晃了晃，撒娇道：“妈妈，跟爸爸一起睡觉觉好不好？爸爸一个人好可怜。”
　　如果裴晏亲自提，江禾舒完全有理由回绝，可提议的人换做裴穗安……
　　看着软软香香，拉着自己的手撒娇的裴穗安，江禾舒实在无法狠心拒绝。
　　裴晏肯定也知道她会对裴穗安心软，才会让裴穗安出面。
　　江禾舒无可奈何，她没跟裴穗安说自己和裴晏已经离婚的事，因为裴穗安年龄太小，无法理解离婚的意思。
　　现在她不免感到后悔，当初还不如跟裴穗安解释清楚，自己已经跟裴晏离婚，不能再同睡一张床……
　　这么想的时候，江禾舒不可避免的想起在郭建业家住的这两晚。
　　他们之间没有距离，亲密无间地相拥，呼吸交织交融……
　　江禾舒呼出一口气，在心里劝说自己，又不是离婚后没跟裴晏一起睡过。
　　再说了，早上裴晏才警告自己，不要过河拆桥，他既然想一起住，那就一起住吧。
　　江禾舒点头同意。
　　穆雪晴不可置信地看向她，想说你跟裴晏不是离婚了吗？还能住一起？
　　裴悦对此不算意外，甚至脸上还闪过一丝了然。
　　在她几天前撞见裴晏给江禾舒吹头发的时候，裴悦就知道江禾舒和裴晏虽然离婚了，但关系依旧不一般。
　　裴悦开口说：“嫂子，那我跟雪晴住你们隔壁吧？”
　　江禾舒还没说话，裴晏就道：“不太方便，你跟穆雪晴住一楼。”
　　住在他们隔壁哪里不方便了？
　　穆雪晴有些不满，正要说什么，神色猛地一顿。
　　季乘风这个老司机瞬间懂了，他笑得暧昧，意味深长道：“晏哥说的对，这房子看着就不隔音，你俩小丫头住隔壁多碍事啊。”
　　裴悦咳了一声，她虽然爱八卦，但绝对不会听哥嫂墙角，当即说：“我们住一楼。”
　　江禾舒见他们都误会了，满脸尴尬，脸颊发烫。
　　她羞愤地瞪裴晏一眼，想解释但张了张嘴，发现自己无从下口。
　　她能怎么说？说裴晏可能是想旧计重施，等裴穗安熟睡后，把裴穗安抱去次卧单独睡？
　　这话说出来，非但无法澄清，还会让他们更加误会。
　　江禾舒想了想，决定就当没听到，若无其事地把裴穗安抱进怀里，不说话。
　　季乘风还想再打趣几句，坐在他旁边的女伴琪琪开口说：“亲爱的，我们晚上住哪里呀？”
　　楼上只有两个房间，一楼倒是有四个卧室，但刘阿姨和裴晏助理兼司机各住一间，只剩下两间。
　　季乘风想都不想就说：“裴悦和穆雪晴住一间，我们住另一间。”
　　听到这话，裴悦皱起眉，她不想听裴晏和江禾舒的墙角，并不代表想听别人的墙角。
　　况且这人还是女朋友无数，花心滥情的季乘风。
　　毫不夸张的说，裴悦跟季乘风多说两句话都嫌脏。
　　她余光注意到坐在旁边安安静静不说话的杜书琴，眼眸登时一亮。
　　“还是让书琴姐住我们隔壁吧，我怕我们这两个小丫头碍你们的事儿。”
　　裴悦把季乘风打趣江禾舒和裴晏的话原封不动地说了一遍。
　　季乘风：“……”
　　他再也笑不出来了。
　　自己千里迢迢从A市来到X市，竟然连个房间都没混到，这未免也太惨了吧？
　　裴晏瞥他一眼，“我让助理联系了负责人，你领着你带来的人住2号房。”
　　“住你们隔壁？那也行。”季乘风下意识觉得裴晏住的这是1号房。
　　裴晏没有否认。
　　等工作人员来了之后，季乘风拉着行李箱跟着人走了。
　　看到工作人员开来的观光车，季乘风觉得他大题小作。
　　“走几步就到了，不用坐车。”
　　工作人员看了眼2号房的方向，劝道：“挺远的，还是坐车比较好。”
　　季乘风跟着看了眼距离，最近的别墅目测五十米左右，他眉头紧皱，“就这点距离还用坐车？你瞧不起谁呢？”
　　闻言，工作人员只好把车停在这里，步行领着季乘风和琪琪前往2号房。
　　不是季乘风想的五十米，而是很多个五十米。
　　走到季乘风怀疑人生，他经常不锻炼，此时双腿发软，大口喘着气。
　　季乘风忍不住说道：“你们度假村的设计师是什么‘鬼才’？他到底懂不懂设计？谁家1号房跟2号房距离这么远啊？”
　　工作人员疑惑道：“1号房就在2号房隔壁啊。”
　　很快，工作人员就反应过来了，“裴先生住的不是2号房，是52号房，一个东一个西，距离很远。”
　　听到这话，季乘风差点吐血。
　　这下他还有什么不知道的？
　　裴晏分明是在故意整他！
　　心里这么想的，季乘风也说出了口。
　　琪琪擦着额头的汗珠，疑惑的说：“亲爱的，你跟裴总关系那么铁，裴总怎么会无缘无故整你？”
　　裴晏这样做当然是有缘故的。
　　季乘风想起不久前裴晏警告自己的话，苦笑一声。
　　自己不过是领着跟江禾舒不对付的刘嘉伊过来，不过是调侃打趣江禾舒一句，裴晏就……
　　裴晏还是一如既往的护短、睚眦必报啊！
　　——
　　季乘风离开后，杜书琴回房间收拾行李。
　　客厅里只剩下江禾舒等人，裴晏开口道：“先别告诉别人我跟禾舒离婚的事。”
　　这话一出，江禾舒等人都看向裴晏。
　　穆雪晴哼了一声，“我就说你对禾舒姐心思不纯！包藏祸心！”
　　江禾舒问起原因，裴晏神色平静的说：“本来就有人说我是gay、不行，如果被他们知道我们结婚几个月就匆匆离婚，会更加议论我。”
　　这个理由听起来很合理正常，但……
　　裴晏根本不是那种在乎别人眼光、看法的人。
　　裴晏看出了江禾舒的想法，继续说道：“我是不怕别人的看法，但我不想让别人用乱七八糟的眼神看着穗穗。”
　　江禾舒看着怀里一脸懵懂天真的裴穗安，犹豫片刻后，点头同意。
　　或许裴晏说这话的目的不纯，是利用裴穗安让她同意，可江禾舒还是不愿看到裴穗安受到一丝一毫的伤害。
　　江禾舒都同意了，穆雪晴也不好再说什么。
　　不过，穆雪晴看向裴悦，无声地说了一句话。

第261章 活不到三十五
　　穆雪晴：“你哥这个老男人，心机真他妈深。”
　　一个套路接着一个套路，把江禾舒吃得死死的，穆雪晴怀疑过不了多久，裴晏都能把江禾舒拐去复婚。
　　裴悦不否认这话，玩心眼，这个世界上没几个人能玩得过裴晏。
　　不过，裴晏算计别人跟算计江禾舒还是有区别的。
　　算计别人时，裴晏不会给人选择的余地，也不会露出丝毫破绽，让人在没有任何防备的情况下，走进他的圈套。
　　可他给了江禾舒选择的权力，让她自己决定晚上要不要住一起、要不要告诉别人他们已经离婚的事。
　　江禾舒看着像是被迫同意，可实际上……
　　裴悦的目光在江禾舒脸上停留几秒，她笑t得意味深长。
　　她和穆雪晴身为局外人都看出裴晏套路多，身为当事人的江禾舒怎么会看不出来？
　　江禾舒既然看出来了，还愿意配合裴晏，那岂不是说……
　　裴悦笑容加大，决定等会儿就给裴奶奶报喜。
　　来的时候裴奶奶还在为裴晏和江禾舒感情的事情忧愁，如果被她老人家知道这件事，肯定很开心。
　　江禾舒自然看到了两人的眉眼官司，她想解释却发现无从下口。
　　实际上，她会顺着裴晏的意思再三妥协，是因为裴晏帮她送走了裴莉娅，她心怀感激而已，真没有别的意思。
　　江禾舒在心里这么告诉自己。
　　房间确定下来，他们聊了几句，就各回各的房间收拾一下行李。
　　关上门，裴悦迫不及待地拨通了裴奶奶的电话。
　　“奶奶，我跟您说啊……”
　　而江禾舒，上楼后问：“季乘风他们怎么知道我们在这里？”
　　裴悦和穆雪晴会知道这里是因为之前聊天的时候她说了一句，可季乘风是怎么知道的？
　　还有，好巧不巧地，刘嘉伊也跟着他一起来了。
　　早上刘嘉伊打电话给裴晏送汤，裴晏说自己在X市，下午刘嘉伊就到了，这叫江禾舒不得不怀疑……
　　裴晏道：“季乘风是从我助理那里知道的。”
　　这个理由很合理，可江禾舒依旧觉得有些奇怪。
　　她想了想，问道：“刘倩你准备……”
　　裴晏想起昨晚听到的对话，眸色暗了几分，“先关她几天，看看能不能再从她那里得到一些线索。”
　　从刘倩跟裴穗安的对话中可以听出她或多或少也参与一些，就是不知道她在其中扮演什么样的角色。
　　知道裴晏对这些都有规划安排后，江禾舒便放心了，拿着换洗的衣服走进浴室，准备先泡个热水澡。
　　江禾舒刚关上门，裴穗安就跑到裴晏跟前，小手拽着男人的衣角，仰着小脸，眼睛亮晶晶的。
　　“爸爸，小马！”
　　裴晏把她抱起来，“我已经让人去牵了，等会儿马就到了。”
　　“爸爸跟你说的话，你不要告诉妈妈，知道吗？”
　　裴晏早就想到会分配房屋，也猜到穆雪晴和裴悦会说什么。
　　所以，他提前用小马贿赂裴穗安，成功把裴悦和穆雪晴挤兑走，获得了主卧的居住权。
　　裴穗安小鸡啄米般点头，“穗穗知道！不告诉妈妈！”
　　话音刚落，浴室的门被人打开，江禾舒站在门口，看着他们似笑非笑。
　　“什么不能告诉妈妈？”
　　突然看到江禾舒，裴穗安瞪圆了眼睛，白嫩的小胖手捂住嘴巴，一个劲儿地摇头。
　　江禾舒大概能猜到他们在说什么，瞥裴晏一眼，也没再问，拿一瓶新的沐浴露重新走进浴室。
　　等江禾舒舒舒服服地洗完澡，卧室里已经没人了，只隐隐约约听到裴穗安的笑声。
　　江禾舒擦着头发，走到阳台，就看到楼下草坪上，裴穗安骑着小马驹，笑声清脆响亮。
　　看了几秒，江禾舒的目光在裴穗安身上滑过，落到她旁边那道颀长挺拔的身影上。
　　不近的距离模糊了男人锋利的五官，抹去他身上的冷清感，可那与生俱来的矜贵和非凡的气质，展露无遗。
　　忽的，裴晏察觉到什么，抬头准确无误地看了过来。
　　隔着不近的距离两双目光相撞一起，江禾舒擦拭头发的动作不由得慢了下来。
　　不知道从何时开始，跟裴晏对视，江禾舒的心跳会莫名加快速度。
　　半晌，她率先移开目光，转身回到房间。
　　很快天就彻底黑了，裴穗安不情不愿地从马背上下来，跟着裴晏回到客厅。
　　等他们洗好手，就开饭了。
　　刘阿姨用郭建业和村民们送的土特产做的饭，每一道都格外的鲜美好吃。
　　杜书琴性格温柔，又有礼貌，她话不多，但给人的感觉是舒服的。
　　也正是因为如此，江禾舒感到非常可惜。
　　无论是林润还是孟赫杰，都配不上杜书琴。
　　吃过晚饭，她们在院子里消食，玩闹一会儿后，各回各屋准备休息。
　　等快要睡着的时候，江禾舒听到一些细碎的声音，很快，她就被人拥进怀里。
　　男人身上熟悉的淡香传来，江禾舒下意识在这个温暖干燥的怀抱里找个舒服的姿势，沉沉睡去。
　　半夜，裴穗安模模糊糊地睁开眼睛，她伸手想去摸江禾舒，手却落空了。
　　她缓缓坐起来，看着抱在一起的爸爸妈妈，委屈地扁起嘴巴。
　　次日一早，裴穗安就撅着嘴巴跟江禾舒告状。
　　她说：“让爸爸一个人睡！不要爸爸跟我们一起睡！”
　　那边的裴晏，还不知道被女儿‘被刺’的事情。
　　裴晏看着脸色惨白，躺在病床上昏迷不醒的刘嘉伊，漆黑幽暗的瞳孔里不知在想什么。
　　就在刚刚，医生告诉他，刘嘉伊常年郁郁寡欢，患有重度抑郁症，再加上她早年伤了身体，身体损耗太严重，如果不尽快治疗，可能都活不到三十五岁。
　　而今年，刘嘉伊已经三十三岁了。
　　曾经的往事浮现眼前，裴晏在刘嘉伊的病床前站了很久。
　　刘嘉伊终于醒了，她看到裴晏，愣了一下，眼泪猝不及防砸落下来。
　　“阿晏……”
　　——
　　江禾舒一整天都没看到裴晏的身影，她眉头微蹙，正犹豫要不要跟裴晏发了信息的时候，裴晏回来了。
　　不过看到裴晏推着的人，江禾舒神色微顿。
　　刘嘉伊穿着米白色的裙子，宽松的裙子把她衬得更加消瘦单薄。
　　那张素白的小脸不着粉黛，唇瓣苍白没有血色，俨然一副病重的模样。
　　裴晏一天未归，是去找刘嘉伊了？
　　江禾舒微微抿唇，心里有些不舒服。
　　从接到刘嘉伊那通电话开始，她就不喜欢刘嘉伊，加上这几次的接触，她更加讨厌这个谎话连篇，爱装无辜装可怜污蔑她的刘嘉伊。
　　不过江禾舒知道，自己就算再不喜欢刘嘉伊，也不能限制裴晏跟刘嘉伊接触。
　　“晏哥，嘉伊姨母不是很严重需要住院吗？你怎么把她带回来了？”裴悦率先开口。
　　昨天她就听说了刘嘉伊住院的消息，不过裴悦丝毫都不在意。
　　她讨厌刘嘉伊，从十几年前就讨厌。
　　听到嘉伊姨母这四个字，刘嘉伊低着头，眼泪划过脸颊，无声地垂落下去。
　　病弱美人落泪，惹人怜惜。

第262章 她在挑衅你
　　裴晏瞥裴悦一眼，淡淡道：“还喊以前的称呼。”
　　以前他们都喊刘嘉伊姐。
　　这话一出，空气忽地一静。
　　按理说裴悦喊刘嘉伊姨母，没有丝毫问题。
　　并且，昨天她跟穆雪晴喊的时候，裴晏非但没说什么，还主动承认刘嘉伊姨母的身份。
　　可现在，刘嘉伊流几滴眼泪，裴晏怎么就……
　　不止裴悦想不通，在场的所有人都想不通。
　　唯有刘嘉伊听到这句话，唇角微不可见地勾了勾。
　　她微微抬眼看向江禾舒，仗着裴晏看不到，眼里带上几分挑衅和炫耀。
　　别提多欠揍了。
　　站在江禾舒旁边的穆雪晴见此，瞬间就怒了，上前一步就要说什么，却被江禾舒拦下了。
　　江禾舒能看出刘嘉伊是想激怒她，只可惜，她不会生气，也不会给刘嘉伊卖惨装可怜的机会。
　　见江禾舒不说话，也不让裴悦和穆雪晴替她出头，刘嘉伊心里闪过一丝失落。
　　她原本还想趁机……
　　真可惜啊！
　　裴晏似乎没看到几人之间的争锋，看向江禾舒，“嘉伊身体不好，我先送她回去休息。”
　　江禾舒神色没有丝毫变化，眉眼无比平静，微微点头，像是丝毫都不在意。
　　裴晏把刘嘉伊安置在隔壁的别墅，距离很近。
　　江禾舒等人目送他们离开，脸上不见半点生气或烦闷，跟刚刚没有丝毫区别。
　　可裴悦不信江禾舒会一点都不生气，设身处地地想，如果她男朋友当着她的面护情敌，她心里肯定特别难受。
　　裴悦安慰说：“嫂子，晏哥这么做应该是有原因的，他做事有分寸，绝对不会做对不起你的……”
　　话还没说完，穆雪晴就冷哼一声，“现在或许还没做，但谁知道再过一天，裴晏会不会做？”
　　毕竟昨天裴晏对刘嘉伊态度还很冷淡，今天就护着刘嘉伊了。
　　裴悦：“晏哥不是那种人……”
　　眼看着两人就要争论起来，江禾舒连忙开口：“好啦！不要因为这点小事情影响心情。”
　　“我跟裴晏已经离婚了，他做什么都跟我没有一毛钱的关系。”
　　话虽是这么说，但别人夫妻俩离婚后，就算不一刀两断，也成了陌路人。
　　谁跟江禾舒和裴晏这样，离婚跟没离一样，还能同住一起？
　　裴悦想说什么，江禾舒转移话题道：“不是说要出去逛一逛吗？我们走吧，逛一圈刚好回来吃晚饭。”
　　见江禾舒脸上带笑，语气轻松，裴悦这才相信江禾舒真不生气，不由得松了一口气。
　　可她没看到的是，江禾舒状似无意般看了眼裴晏逐渐远去的背影，垂在身侧的手指微微收拢。
　　一旁的杜书琴看了江禾舒一眼，也没说什么。
　　…t…
　　夜幕在悄无声息中降临，黑暗笼罩整片大地。
　　裴悦看了看时间，忍不住站起身，“我去喊晏哥回来吃饭。”
　　穆雪晴哼了一声，“禾舒姐跟他发信息都十来分钟了，他连回都不回复，说明他根本不愿意回来，还喊他干什么？”
　　“晏哥可能是没看手机。”裴悦道。
　　穆雪晴阴阳怪气地说：“他不看手机看什么呢？看刘嘉伊那个白莲花吗？”
　　裴悦一噎，一时说不出话来。
　　就在这时，江禾舒的手机‘叮咚’一声，裴晏终于回了信息。
　　看完内容，江禾舒抬头说：“裴晏让我们不用等他，他在那边吃。”
　　听到这话，穆雪晴当即横眉竖眼道，“他还要陪刘嘉伊那个小绿茶吃晚饭？怎么？晚上是不是还要陪人家睡觉……”
　　忽然想起裴穗安还在场，穆雪晴连忙顿住。
　　可裴穗安还是听到了，她扬起脑袋，一脸开心问：“爸爸要跟又哭又笑的姨奶奶睡觉吗？好耶好耶！”
　　“爸爸不在，穗穗就能抱着妈妈睡觉觉啦！”
　　她声音清脆欢快，所有人都能看出她的好心情。
　　江禾舒无奈笑了笑，穆雪晴看着稚气懵懂的裴穗安，在心里叹了一口气。
　　到底还是年龄太小，听不懂她话的意思。
　　不过经裴穗安这么一打岔，穆雪晴也懒得再说裴晏了。
　　晚饭吃到一半，江禾舒的手机连续响了几声。
　　是一个陌生号码发来的照片，一共五张。
　　穆雪晴就坐在江禾舒旁边，下意识扫了一眼，仅是一眼，她就没忍住一巴掌拍到餐桌上，‘砰’的一声。
　　正在吃蛋羹的裴穗安被吓了一跳，她奶声奶气地问：“小姨手疼不疼？穗穗给小姨呼呼。”
　　看着她稚气乖巧的小脸，穆雪晴强行憋住到了嘴边的脏话。
　　“小姨不疼。”语气还算温和的说完这句话，穆雪晴再看向桌上的手机屏幕时，瞬间变了脸。
　　她眼睛都要喷出火来，愤愤道：“这肯定是刘嘉伊发来的！她在挑衅你！”
　　穆雪晴说这话的时候，裴悦也看到了照片，她脸色变得非常难看。
　　拍照的人很会拍，每一张的角度都非常刁钻，看起来很暧昧。
　　就说这一张，裴晏端着粥靠近刘嘉伊，刘嘉伊坐在椅上，满脸小女生的娇羞。
　　两人的距离很近，透着股亲密，宛如一对感情深厚的情侣。
　　这五张照片，每一张都是这种，看得穆雪晴和裴悦血压飙升。
　　穆雪晴愤愤不平道：“别人都说裴晏跟刘嘉伊关系不一般，说裴晏为了刘嘉伊单身十多年，说他们以前……”
　　“当时我还不是特别相信，现在看到这些照片，还有什么不明白的？这俩玩弄人感情的渣男贱女……”
　　裴悦唯恐江禾舒误会，连忙道：“这肯定是误会，晏哥不会喜欢刘嘉伊，不然传出去多难听啊？还有以前发生过那种事情，如果被人知道……”
　　说到这里，她声音含糊一下。
　　然后，裴悦语气笃定地说：“晏哥肯定不会喜欢刘嘉伊！”
　　江禾舒敏锐地抓住了重点，‘以前发生过那种事’是指什么事？
　　出于好奇心，江禾舒想问裴悦，可这些都是裴家的私事，她打听的话，不太合适。
　　江禾舒就道：“没事，我跟裴晏已经离婚了，他怎样都跟我没有关系。”
　　她也不在意裴晏会喜欢谁不喜欢谁。
　　甚至江禾舒还劝慰道：“刘嘉伊发这些照片的目的肯定是想给我们添堵，你们生气就中了她的计谋。”
　　“你们都别说了，咱们继续吃饭，刘阿姨做的红烧肉特别香，你们多吃点……”
　　江禾舒面上带笑，语气一如既往的温和，看起来跟平时无异。
　　她仿佛真的不生气。
　　*
　　夜里九点，裴晏回来了。
　　他随手解开衬衫的两颗扣子，眉眼间带着一抹疲倦，迈步走到主卧门前。
　　裴晏骨节均匀的手指摁向主卧的门把手，‘咔哒’响了一声，可房门没有丝毫反应。
　　他漆黑的眼眸中闪过一丝错愕，再次去开门，房门依旧纹丝不动。
　　江禾舒在里面把门反锁了。
　　他被锁在门外了。

第263章 爬窗，爬床
　　裴晏不懂江禾舒为什么要把他锁在门外，掏出手机想联系江禾舒，发现手机已经没电关机了。
　　裴晏只好走进次卧，给手机充电开机。
　　刚解锁手机，裴晏率先看到裴悦和穆雪晴发来的信息。
　　刘嘉伊给江禾舒发了照片？
　　照片里他和刘嘉伊举止很亲密？
　　裴晏看到裴悦发来的照片，眉头紧皱。
　　这些照片看起来是很亲密，可实际上，他跟刘嘉伊从始至终都保持着正常距离。
　　裴晏给江禾舒发了一条信息，等了两分钟，江禾舒都没回复。
　　江禾舒习惯十点睡觉，这个时间她肯定没睡着，看到却不回复……
　　显然，她是不想回。
　　裴晏想起什么，打开衣柜看了一眼，发现自己的衣服都被人放回来了，包括他的洗漱用品。
　　如果没猜错的话，他是被江禾舒扫地出门了。
　　主卧内——
　　正如裴晏想的那样，江禾舒根本没睡。
　　裴晏开门的时候她知道，手机响的时候，她也知道是裴晏发来的信息。
　　可江禾舒只当没听到，面无表情地捏着画笔，‘唰唰唰’地在白纸上留下一道道流畅的线条。
　　这一画，就到了十一点。
　　江禾舒拍了一张照片，发到自己的账号上。
　　她这段时间时不时会发一张插画或漫画，粉丝量逐渐上来了，到目前为止，这个账号有五千多粉丝。
　　粉丝不多，但也让江禾舒接了几个稿费不菲的插画单子。
　　等江禾舒洗漱回来，那张草稿下面多出十几条评论。
　　江禾舒大致扫了一眼，目光在其中一条评论上停驻片刻。
　　草莓熊女士：【大大今天心情不好吗？画风比平时粗暴了很多。】
　　心情不好吗？
　　江禾舒微微一笑，打了几个字发了出去。
　　她回复：【不哦，我心情很好。】
　　她心情好得不得了。
　　江禾舒关了灯躺到床上，发现自己依旧没有睡意。
　　今天发生的事情走马观花般在她脑海里闪过一遍，越想，江禾舒的大脑越清明。
　　其实，刘嘉伊除了那几张照片，还给她发来一条信息。
　　她说：“说起来你还要感谢我，如果当初我同意了裴晏的求婚，就没你什么事了。”
　　裴晏的求婚。
　　想起这四个字，江禾舒的心脏就密密麻麻地疼。
　　突然，阳台处传来一些细碎的声响，江禾舒猛地回神。
　　她还听到了脚步声，江禾舒看了眼漆黑的阳台，心脏骤紧，连忙去拿手机。
　　江禾舒正准备拨通电话，忽然听到外面传来一道尖叫声。
　　这是裴悦的声音。
　　难道外面爬窗的人是裴悦？
　　而裴悦尖叫是因为要掉下去了？
　　江禾舒顾不上什么，急忙开了灯，穿上拖鞋朝阳台走去。
　　明亮的光驱散了室内的所有黑暗，很快，江禾舒就看到了那道颀长而熟悉的身影。
　　看到他，江禾舒不由得愣住。
　　听到阳台有声音的时候，她在脑海里想起无数个入室抢劫的新闻。
　　但在听到裴悦尖叫声后，她又以为是裴悦，谁曾想……
　　爬窗的人竟是平日里成熟内敛，踏实可靠的裴晏。
　　简直太玄幻了。
　　江禾舒满脸不可置信，“裴晏，你大半夜不睡觉，跳什么阳台？你也不怕掉下去！”
　　次卧跟主卧的阳台之间相隔一米左右，别说晚上，就是大白天江禾舒都不敢跳过来。
　　如果一脚踩空摔下去……
　　裴晏看了眼紧闭的房门，“你锁着门不让我进，我怎么睡？”
　　江禾舒皱眉，“又不是只有这里才能睡觉，次卧有床有浴室……”
　　裴晏开口：“可次卧里没有你。”
　　听到这话，江禾舒到了嘴边的话突然顿住。
　　她猛地抬头看向裴晏，那双狭长的黑眸深邃有神，不知时不时错觉，江禾舒竟看到了一丝宠溺和温柔……
　　她心脏微颤，闪过一抹异样。
　　但想起今天发生的事……
　　江禾舒脸色淡了下来，正准备说话，门外传来一阵匆乱的脚步声，紧接着房门被人敲个震天响。
　　熟睡的裴穗安被吵醒了，揉着眼睛喊：“妈妈？”
　　江禾舒应了一声，敲门的声音越来越大，她顾不上什么，连忙走过去打开房门。
　　门口站着裴悦和穆雪晴，她们手里都拿着武器，分别是扫把和拖鞋。
　　两人见江禾舒安然无恙，纷纷松了口气，又异口同声道：“爬你窗户的畜生是谁？”
　　说来也巧，裴悦看着窗外的夜空，满脑子都是今天发生的事情。
　　她魂不守舍地梳着头发，手一松，梳子掉到窗外。
　　裴悦出去捡梳子的时候，无意间抬头，就看到二楼主卧阳台有道高大的黑影。
　　她被吓到了，这才尖叫出声。
　　但很快，裴悦就想，这人该不会是刘嘉伊找来伤害江禾舒的？
　　越想裴悦越觉得有可能，她当即喊上穆雪晴就往二楼冲。
　　谁知……
　　看到裴晏的时候，裴悦和穆雪晴齐齐愣在原地。
　　她们不信邪地环视一圈，都没看到其他t人的身影。
　　这才不得不相信，半夜爬江禾舒窗户的畜生，是她哥/裴晏！
　　不，或许她哥/裴晏不仅仅是爬窗，还要爬床。
　　穆雪晴当即冷笑一声，“白天跟刘嘉伊卿卿我我，晚上又来找禾舒姐？裴晏你要不要脸？”
　　裴悦抿唇，虽然没说话，但能看出来她跟穆雪晴的想法是一样的。
　　她们都对刘嘉伊发来的照片耿耿于怀。
　　穆雪晴还想说什么，但脑瓜子一转……
　　“你不会是被禾舒姐关在门外，进不来，才会爬窗户的吧？”
　　一语道破真相。
　　裴晏：“……”
　　他面不改色道：“这跟你们没关系，回去。”
　　说好听点是裴晏见多识广，所以练就了今天稳如泰山、坦然自若的本领，说难听点，就是脸皮厚。
　　在穆雪晴看来，就是后者。
　　她笑了，双手环胸，“我们都跟禾舒姐说好了，今晚我们三……”注意到床上的裴穗安，她改口：“我们四个一起睡。”
　　“该回去的人是你。”
　　裴晏紧缩深眉，薄唇微张，江禾舒赶在他开口之前，拉着裴悦和穆雪晴走出房间。
　　“你们先回去休息吧，这事我自己能处理。”
　　穆雪晴睁圆了眼睛，“禾舒姐，你不会也跟裴晏一样，觉得这事跟我们没关系吧？”
　　“你忘了刘嘉伊怎么污蔑你的？裴晏跟刘嘉伊那么亲密，纠缠不清……”
　　裴悦想得比穆雪晴更多一点，“嫂子肯定不是这个意思，她可能是怕咱们替她出头，被晏哥‘报复’。”
　　听到这话，穆雪晴想起之前裴晏跟她爷爷告状，被拘在家里几天捡药材的事情。
　　还有上次，她做媒婆把程泽介绍给江禾舒，结果突然多了十来个客户找她设计服装，她不分昼夜地设计稿子，忙得团团转。
　　荷包是鼓了起来，但人却因为忙碌瘦了几斤。
　　后来穆雪晴一问才知道，这些客户都是裴晏‘好心’给她介绍的，气得穆雪晴骂了裴晏好久。
　　可就算这样，穆雪晴也不愿离开，“裴晏一个大男人，如果真想做什么，你根本没办法反抗。”
　　江禾舒安抚道：“裴晏不是那种人。”
　　对裴晏这点信任还是有的。
　　然而十几分钟后，江禾舒就后悔说这话了。
　　裴晏根本不值得信任！

第264章 厚颜无耻
　　闻言，穆雪晴撇了撇嘴巴，嘟囔了一句：“以前我也觉得裴晏不是这种半夜爬窗的人。”
　　可事实是，裴晏爬了。
　　“禾舒姐，男人都是大猪蹄子，你千万别相信他们糊弄人的鬼话！”
　　江禾舒笑着点头，再三劝说，穆雪晴和裴悦才不情不愿地答应回去。
　　但临走前她们叮嘱道：“有事记得给我们打电话，我们真不怕得罪裴晏！”
　　听到这话，江禾舒心里暖暖的，道了声：“好。”
　　等穆雪晴和裴悦下楼，江禾舒转身回到房间，发现裴穗安正在跟裴晏吵架。
　　“为什么不让爸爸在这里睡？”裴晏沉声问。
　　裴穗安伸着小手去推裴晏，可不过任凭她使出吃奶的劲儿，裴晏都纹丝不动。
　　她大声说：“就是不准爸爸睡！爸爸你去找姨奶奶睡！”
　　听到这话，裴晏脸都黑了，“胡说八道。”
　　他又问：“这话是谁跟你说的？”
　　“是小……”小姨说的。
　　裴穗安还没说出口，江禾舒直接打断，“我说的。”
　　这是她跟裴晏之间的事情，江禾舒不想把穆雪晴和裴悦牵扯进来。
　　虽然江禾舒承认，但裴晏不觉得江禾舒会跟裴穗安说这种话。
　　他看着江禾舒有些冷淡的脸，无奈解释说：“那些照片都是借位，我跟刘嘉伊之间的距离很远。”
　　江禾舒皱眉，她不想当着裴穗安的面聊这些事情。
　　她把打着哈欠的裴穗安抱在怀里，温柔地说：“穗穗，很晚了，我们继续睡觉。”
　　裴穗安很困，她抓着江禾舒的衣服说：“不要爸爸跟我们睡！”
　　“爸爸讨厌，不让穗穗抱妈妈！穗穗不要爸爸。”
　　裴穗安还记得昨晚的事情。
　　江禾舒轻声哄道：“好，就穗穗和妈妈一起睡。”
　　她抱着裴穗安躺回床上，瞥裴晏一眼，语调不咸不淡，“自己出去，帮我关上门，谢谢。”
　　说完，江禾舒就背对着裴晏躺到床上，轻哄裴穗安睡觉。
　　过了会儿，房间内的灯灭了，身后还传来关门的声音。
　　裴晏走了。
　　房间内恢复安静，视线内一片漆黑，仿佛裴晏不曾来过一样。
　　江禾舒脸上没什么情绪，轻轻拍打裴穗安的背部。
　　等怀里的裴穗安呼吸平稳绵长，江禾舒才缓缓松开手。
　　就在这个时候，身后传来一股清冽好闻的薄荷香味。
　　紧接着，旁边的床榻稍微倾斜，江禾舒还没来得及反应，背脊贴到男人结实温热的胸膛。
　　江禾舒身体僵住，满脸错愕地抬头，“裴晏你怎么……”没走？
　　话还没说完，裴晏就‘嘘’了一声。
　　靠近她的耳畔，低声提醒说：“穗穗刚睡着。”
　　江禾舒下意识闭上嘴巴，等她反应过来，立即去推裴晏。
　　“你给我出去！”江禾舒压低声音说道。
　　可男人岿然不动，还用大掌禁锢住江禾舒的手腕，翻身压在江禾舒的上方。
　　穆雪晴说得没错，男女之间的力气悬殊太大，如果裴晏想做什么，江禾舒根本无法反抗。
　　就像现在，江禾舒瞬间就动弹不得了。
　　她气极，没想到裴晏会这么厚颜无耻。
　　双手被束缚住，江禾舒就抬脚去踹裴晏，他闷哼一声。
　　等习惯了黑暗后，视线内就不再漆黑一片，江禾舒隐约能看到男人的轮廓。
　　她继续踹，裴晏也不躲，就这么任由她踹自己。
　　没一会儿，江禾舒就累了，动作慢了下来。
　　也是这个时候，她才发觉自己和裴晏之间有多暧昧。
　　床榻随着江禾舒的动作而震动，她踹累了，呼吸加重了很多。
　　而裴晏被她踹得不断闷哼，但顾及着熟睡的裴穗安，每一声都非常克制。
　　除此之外，两人的姿势也过于亲密。
　　男人的脑袋埋在江禾舒的颈窝处，炙热的呼吸把那片皮肤都染得滚烫。
　　结实修长的腿抵在江禾舒双腿中间，一软一硬，触感明显。
　　这个暧昧的姿势，搭配这个氛围，实在是太像做某种运动……
　　江禾舒身体骤然僵住，脸颊‘腾’的一下爆红。
　　“裴晏，你给我出去！”她羞怒道。
　　裴晏声音很低，“你先别生气，听我跟你解释。”
　　男人嗓音醇厚轻缓，沙哑低沉中夹杂着一丝欲意，让人口干舌燥，浑身发软。
　　江禾舒听到这个声音，立即心生警惕。
　　因为曾经裴晏用这种声音和语气在床上说过很多让人羞愤欲死的荤话。
　　无论是这个姿势，还是此时的裴晏都太危险了。
　　江禾舒深呼一口气，强行让自己的语气缓和下来。
　　“我听你解释，你先松开我行不行？”
　　“不行。”裴晏回答得格外利索。
　　他可以肯定，只要松开江禾舒，江禾舒就会把他踹到地上去。
　　接触这么长时间，他对江禾舒还是有些了解的。
　　例如裴晏知道江禾舒必要时刻会佯装妥协、顺从，然后乘人不备，搞突袭。
　　江禾舒心口的火气噌噌噌地往上冒，咬牙切齿道：“裴晏，有你这样欺负人的吗？”
　　听到这话，裴晏眉眼微动，张嘴咬住江禾舒白软的耳垂。
　　他猝不及防的动作让江禾舒没有防备，身体微颤，嫣红的唇瓣微张，溢出一声娇吟。
　　裴晏嗓音更哑，“这才叫欺负你。”
　　江禾舒：“……”
　　她气得胸口高低起伏，等胸前的绵软抵住男人平坦的胸膛，江禾舒皮肤都在发烫，只能忍住心底的火气。
　　可实在忍不住，江禾舒张嘴咬住裴晏的肩膀。
　　裴晏没有推开她，任由她咬自己。
　　不知过了多久，江禾舒才松口。
　　“裴晏，我仔细想了很久，我们之间没什么关系，就应该保持正常距离，不要做任何超出普通朋友关系的事情。”
　　“就比如现在，你不应该出现在这里，更不应该躺在我床上，懂吗？”
　　“还有，无论你跟刘嘉伊之间发生了什么事情，都跟我不相干，你不需要跟我解释，我也不想听。”
　　江禾舒神色冷静地说出这些话。
　　裴晏却说：“可我就想出现在这里，就想躺在你床上，抱着你，甚至……”
　　“吻你。”
　　话音刚落，男人的薄唇印在江禾舒柔软饱满的唇瓣上，留下一个浅吻。
　　江禾舒瞳孔震缩，“裴晏你……”
　　她想说什么，忽地听到裴穗安喊她，江禾舒怕再次把裴穗安吵醒，没敢再说话。
　　江禾舒不说话，裴晏却贴近她耳边，说道：“我们从来不是普通朋友的关系。”
　　“我可不会跟普通朋友拥抱、亲吻、上*。”
　　他语调缓慢地说出这句话，江禾舒睫毛微颤，心跳快了一拍。
　　裴晏继续说：“之前我就跟你说过，你在我心里是特别的，在遇到你之前，我从未对任何一个女人有欲望……”
　　听到这话，江禾舒没忍住冷笑一声，“如果我不知道真t相，怕是都要相信了。”
　　“我都知道了，你曾经跟刘嘉伊求过婚，只不过刘嘉伊没同意。”
　　闻言，裴晏眼里闪过一丝诧异。

第265章 永远无条件偏向你
　　光线太暗，江禾舒看不到裴晏的表情，不过，见他没有反驳，就知道刘嘉伊说的是真的。
　　江禾舒咬紧牙齿，心脏又酸又涨，莫名很难受。
　　裴晏问道：“是刘嘉伊告诉你的？”
　　“那她有没有跟你说，我为什么要跟她求婚，我们又为什么没结婚？”
　　刘嘉伊当然没说。
　　“禾舒，我没骗你，我以前对所有女人都不感兴趣。”裴晏停顿了半秒，补充了句：“包括刘嘉伊在内。”
　　江禾舒冷嗤一声，显然是不相信。
　　“不过，我曾经确实动过娶刘嘉伊的念头，也跟刘嘉伊提了这件事。”
　　江禾舒听着，捏紧手指，一声不吭。
　　裴晏继续说：“刘嘉伊早年伤了身体，医生说她这辈子都无法有自己的孩子。”
　　“刘嘉伊一直都很喜欢孩子，而穗穗没有妈妈……”
　　剩下的话不需要说出口，江禾舒就懂了裴晏的意思。
　　果不其然，裴晏说：“只要我跟刘嘉伊结婚，穗穗就有了妈妈，刘嘉伊有了孩子，我有了妻子，奶奶也不用再担心我会孤独终老。”
　　这是裴晏的计划，一举四得。
　　当然，也不仅仅因为这些裴晏就想跟刘嘉伊结婚。
　　刘嘉伊当年伤了身体导致无法怀孕跟裴晏有些关系，他对刘嘉伊一直怀有歉意，想弥补刘嘉伊。
　　有一次通话时，刘嘉伊哭着跟他说：“阿晏，我知道你不会喜欢任何一个女人，也不想结婚，但你能不能娶我？别人知道我不能生孩子，都嫌弃我……”
　　那时，裴晏不想让刘嘉伊嫁给一个不喜欢自己的男人，就拒绝了，并承诺就算不娶她，也会尽可能地照顾她。
　　所以，在物质方面，裴晏从不亏待刘嘉伊，每月给刘嘉伊零花钱比给妹妹裴莉娅的都多。
　　然而一场算计，裴穗安出生了。
　　裴晏思量再三，动了娶刘嘉伊的想法。
　　那样，他可以对外称穗穗是刘嘉伊生的，刘嘉伊有了‘亲生女儿’，穗穗也不用背负私生女的名分。
　　可没想到的是……
　　“我带着穗穗去国外找刘嘉伊，发现很喜欢小孩子的刘嘉伊不喜欢穗穗，甚至还很讨厌穗穗。”
　　除此之外，才两个月大的穗穗也很排斥刘嘉伊，她看到刘嘉伊就哭闹不止。
　　裴晏不能勉强刘嘉伊喜欢穗穗，也不能勉强穗穗不排斥刘嘉伊。
　　跟刘嘉伊协议结婚的事，便就此作罢。
　　听完，江禾舒狐疑地看着裴晏，刘嘉伊给她炫耀的求婚，真是这样的吗？
　　感觉到她的怀疑，裴晏说：“当初我让律师准备了婚前协议，我还有备份，你要看吗？”
　　听到这话，江禾舒彻底相信了，准备婚前协议，是裴晏的作风。
　　她眉头舒展，语气却依旧冷淡：“我对你跟刘嘉伊的事不感兴趣。”
　　裴晏懂，她又在口是心非。
　　如果真不感兴趣，江禾舒怎么可能因为他和刘嘉伊走近而生气？
　　裴晏道：“我跟刘嘉伊一直都只是普通朋友关系。”
　　想到什么，他说：“不是你嘴里那个能上*的朋友关系，而是真正的普通朋友关系。”
　　江禾舒：“……”
　　她冷声呛道：“那是因为你没跟刘嘉伊真结婚，如果你们结婚了，你也会对刘嘉伊说：你是让我唯一有欲望的女人，你……”
　　裴晏眉心抽了抽，他是可以不顾刘嘉伊是继母妹妹的身份娶她，但绝对不会碰她一根手指头。
　　江禾舒这话真刺耳。
　　裴晏低头吻住她的唇，把江禾舒剩下的话都堵了回去。
　　江禾舒哪会让他亲？
　　不断挣扎着，但当她感觉到什么，身体猛地僵住。
　　江禾舒不敢再动弹一下，唯恐男人兽性大发，把她……
　　裴晏见她老实了，才松开她的唇瓣。
　　“别说那些不可能发生的事情，我不是那种滥交、随便的男人，我跟刘嘉伊永远都不可能实质性地发生什么。”
　　他声音沙哑，沉稳有力，让人信服。
　　江禾舒淡声道：“就算你说的是真的，你现在跟刘嘉伊没发生什么，但是，谁知道再过一夜，明天的你会不会再次突变态度呢？”
　　就像昨天，裴晏还对刘嘉伊那么冷淡，今天态度突然变了，开始护着刘嘉伊。
　　江禾舒从不跟与异性纠缠不清的人接触，就算是裴晏也不例外。
　　“无论什么时候，我都不会。”裴晏这么说道。
　　“至于今天……”
　　裴晏停顿一下，把医生说的话叙述了一遍。
　　昨天他默不作声是因为知道刘嘉伊在装晕，身体并无大碍，而今天护她，是知道刘嘉伊真病了。
　　听完，江禾舒默不作声。
　　刘嘉伊可能活不到三十五岁是很可怜，但她的可怜又不是自己造成的。
　　她没道理为刘嘉伊的不幸而买单。
　　并且，‘身体不好’并不是刘嘉伊几次三番污蔑她、嫌弃她、挑衅她的理由。
　　裴晏说：“刘嘉伊性格娇气任性，又体弱多病，你没必要跟她太较真。”
　　听到这话，江禾舒心里冒出一股无明火，难道她就活该被刘嘉伊挤兑、污蔑欺负？
　　正想着，裴晏继续说：“但你也不用让着她，该骂就骂，不过你尽量不要动手，免得她讹上你。”
　　江禾舒心里的火气倏然散了，神色怔愣地看着裴晏。
　　她以为裴晏说这话，是想让她包容、忍耐刘嘉伊的刁难，谁知……
　　裴晏松开她的手，轻轻揉了揉江禾舒的脑袋。
　　“别生气了，你记住，无论跟你起冲突的人是谁，我都永远无条件地偏向你，站在你这一边。”
　　“所以，别怀疑我会喜欢别人。”
　　他停顿两秒，“如果有一天，我真会喜欢一个人，那我喜欢的人肯定是你。”
　　男人声音醇厚，富有磁性，语调低缓微扬，带着无法忽视的柔情。
　　他在承诺，又像是在告白。
　　江禾舒不由得愣住，心里的沉闷情绪在这一刻全部烟消云散，心跳声也变得很快，‘扑通扑通’像是要跳出来一样。
　　过了会儿，她别开脸，“我相信你才怪！”
　　“另外，我也没生气，我根本就不在乎你喜欢谁，跟谁站一边，跟谁结婚那更与我无关……”
　　裴晏无奈，“别口是心非了，我只不过是跟一个异性走近一点，你就把我锁在门外，还踹我、咬我，不是生气吃醋是什么？”
　　江禾舒脸颊发烫，推他一下，“我没有吃醋！”
　　裴晏点头，“对，你没吃醋，也没生气，因为你不喜欢我，你只是喜欢我的肉体，对我有占有欲而已。”
　　这话比吃醋好不到哪里去。
　　江禾舒脸热得快要冒烟，继续推他，“你在胡说八道！我不想跟你说话，我要睡觉了。”
　　误会解除，她不生气难受了，也有了困意。
　　可裴晏没有丝毫睡意，相反，他很精神。
　　男人俯身，更贴近江禾舒一些，含住她的耳垂，含糊不清道：“半个小时后再睡。”
　　他的……实在太明显了。

第266章 谎话连篇
　　“火是你惹出来的，你要负责。”裴晏理直气壮地颠倒黑白。
　　江禾舒险些被气笑，是她让裴晏爬窗、强行抱着她不松手的？
　　她冷声拒绝，“之前你答应过我，最近不动我。”
　　裴晏当然记得这话，他灼热的吻向下偏移，吻在她修长细软的脖颈。
　　男人嗓音沉而沙哑：“我知道，你帮我一下就行。”
　　说着，裴晏握住江禾舒细细的手腕，意思很明显。
　　江禾舒被他吻得乱了呼吸，偏头看向旁边熟睡的裴穗安。
　　“你自己去浴室解决，昨天穗穗半夜就醒了，万一被她看到……”
　　只要江禾舒不拒绝，那剩下的一切就都好说了。
　　裴晏突然起身，抱着她出了门，朝次卧走去。
　　关上房门的那一刻，裴晏的吻便铺天盖地地落下，江禾舒被迫仰头承受着。
　　开过荤又憋了许久的男人，就算只是吃点肉汤都非常的兴奋。
　　等江禾舒手酸到抽筋无力，裴晏还是没有满足。
　　她后悔了，自己就该严厉拒绝才对，可开弓没有回头箭，现在说什么都晚了。
　　江禾舒又咬了一口裴晏的肩膀，忍无可忍道：“裴晏你别蹬鼻子上脸！”
　　裴晏嘴上应声，但下一秒就换了个姿势，玩起新花样。
　　江禾舒的指甲掐进男人的肉里，极力克制着才没呼出声来。
　　主卧——
　　半夜裴穗安迷迷糊糊醒来，看到宽大的床上只剩下她一个人，裴穗安先是蒙了几秒。
　　然后‘哇’的一声哭出声来。
　　肯定是坏爸爸把妈妈偷走了！
　　第二天早上江禾舒醒来时，裴穗安的眼睛还有些红肿。
　　裴穗安又愤怒又委屈，大声说：“妈妈，穗穗最讨厌坏爸爸了！穗穗再也不要听坏爸爸的话了！”
　　江禾舒一问才知道昨晚裴穗安醒来没看到她和裴晏的事情。
　　凌晨，她模模糊糊中似乎听到裴穗安在哭，但她实在太累了，根本睁不开眼睛。
　　原来t真的是裴穗安在哭。
　　江禾舒看着裴穗安泛红的眼睛，非常心疼，坐起身把她抱在怀里，同时也感觉到了手的不适。
　　每一根手指头都是酸的，提不起力气。
　　江禾舒忍不住在心里骂裴晏，一边轻哄裴穗安。
　　刚把人哄好，害裴穗安生气的罪魁祸首出现了。
　　看到裴晏，裴穗安生气地捏着小拳头，圆溜溜的大眼睛死死瞪着裴晏。
　　“坏爸爸，大坏蛋！我也在不理坏蛋爸爸了！”
　　裴穗安自认为自己很凶，实际上，就是张牙舞爪的小奶猫，没有丝毫杀伤力，反倒让人想揉一揉她柔软的小脑袋和小脸蛋。
　　裴晏看女儿一眼，“我让人把小马驹牵过来了，你不去骑马吗？”
　　听到‘小马驹’这三个字，裴穗安举起的拳头慢慢垂落下去。
　　裴晏继续说道：“小马驹还没吃饭，你想喂它吗？”
　　裴穗安眼睛瞪不起来了，小脸上写满纠结和犹豫。
　　可以看出她很心动，很想去，但顾及跟裴晏的‘仇恨’……
　　裴晏再接再厉，“听说，小马驹想你了。”
　　听到这话，裴穗安实在是忍不住了，顾不上讨伐裴晏，说了句：“妈妈我去看看小雪！”就跑了。
　　小雪是裴穗安给小马驹起的名字。
　　等她‘哒哒哒’地跑出房间，江禾舒瞥裴晏一眼，“你听谁说小马驹想穗穗了？”
　　裴晏也是厉害，说谎话骗小孩都面不改色。
　　男人慢悠悠道：“听我的心说的。”
　　这话一出，江禾舒又想起之前在郭建业家，裴晏说他的心想吻她……
　　江禾舒脸颊热了热，冷呵一声，“谎话连篇。”
　　她一语双关，不只是说裴晏骗裴穗安的事情，还有昨晚裴晏跟她承诺后又反悔的事情。
　　裴晏听出她话里的意思，知道江禾舒对自己有怨气，也没反驳。
　　“手还酸吗？我给你揉揉？”
　　这话在江禾舒来看，就是猫哭耗子假慈悲。
　　昨晚她一直说让裴晏放过自己，手又酸又疼，可裴晏是这么做的？
　　是放过了她的手，然而又用……
　　想起昨晚的画面，江禾舒满心羞耻，直接回绝道：“不用。”
　　她白净的脸上飘起红晕，如桃花满面般娇嫩可人，又透着女人的温婉和妩媚，美得让人移不开视线。
　　裴晏喉结上下滚动，漆黑的眸子如古潭般深邃幽暗。
　　江禾舒见他这副表情，心生警惕的同时，又带着警告地瞪裴晏一眼。
　　裴晏还是有分寸的，没再继续刚刚的话题，而是道：“洗漱一下，下楼吃早餐。”
　　见他说完要离开，江禾舒喊住他，问了一下裴穗安的事情。
　　江禾舒这才知道，完事后，裴晏抱着她刚走出浴室，就听到了裴穗安的哭声。
　　裴晏给江禾舒穿戴整齐后，抱着人回到主卧。
　　看到他，裴穗安气得咬了他好几口，又死死抱住江禾舒，才肯睡觉。
　　江禾舒顺着裴晏的视线，看到了他手腕上的齿痕，可见裴穗安咬得不轻。
　　不过这纯属是裴晏自作自受，怪不得别人。
　　等江禾舒下楼，刚走到客厅，就从落地窗看到外面草地上，跟小马驹玩得非常开心的裴穗安。
　　小孩子情绪变化快，刚刚还在生气，这会儿笑声如银铃般清脆欢快。
　　裴悦和穆雪晴正在客厅，见到江禾舒，立即上前。
　　还没来得及说话，她们就率先看到了江禾舒脖颈上那若隐若现的红痕。
　　穆雪晴和裴悦：“……”
　　她们还真没猜错，小白菜真被裴晏那头猪给拱了。
　　穆雪晴神色愤愤：“我看到裴晏那副春风得意的模样就知道被他得逞了！”
　　裴悦则是担心的问道：“嫂子，是晏哥强迫你的吗？你别怕，就算我们不能怎么着晏哥，我们可以跟奶奶告状啊！让奶奶帮你教训晏哥！”
　　路过的裴晏听到这话，在心里呵了一声。
　　可真是他吃里扒外的好堂妹。
　　看着穆雪晴和裴悦关切的眼神，江禾舒不好意思地咳了一声。
　　“裴晏没有强迫我，我们也没做什么。”
　　这话在穆雪晴和裴悦看来，等同于此地无银三百两，成年男女，吻痕还这么明显，怎么可能什么都没做？
　　不过考虑江禾舒脸皮薄，穆雪晴和裴悦也没揭穿她。
　　江禾舒说：“昨晚裴晏把一切都跟我说清楚了，照片是误会……”
　　其实那些照片仔细看就能看到一些端倪，只是她们看的时候只顾着生气，没有认真观察细节。
　　而刘嘉伊说的求婚更是误会，实际上裴晏跟刘嘉伊之间清清白白，裴晏对刘嘉伊也没有男女之情。
　　江禾舒语句清晰有条理，穆雪晴听完就信了。
　　她忍不住骂道：“我就知道刘嘉伊那女人不是什么好东西，装可怜、颠倒是非一把手，还故意弄出这些让人误会的照片……”
　　裴悦忽然开口：“那些照片是谁给刘嘉伊拍的？”
　　这话一出，江禾舒和穆雪晴纷纷一愣。
　　她们都忽略了这个问题。

第267章 十几岁就喜欢你
　　裴悦道：“书琴姐一直跟我们住在一起，孟赫杰对刘嘉伊有点想法，不会帮刘嘉伊拍她跟晏哥那种照片。”
　　“季乘风跟晏哥关系特别好，按理说也不会帮着刘嘉伊，那这些照片……”
　　是谁给刘嘉伊拍的呢？
　　几人心中同时冒出这个疑问。
　　隔壁别墅——
　　空间宽敞，光线明亮的主卧内，响起一道压着怒火的女声。
　　“都几天了？怎么还没找到我姐和莉娅的下落？我花那么多钱养着你们，是让你们吃干饭的？”
　　“再给你两天的时间，一定要找到她们，否则……”
　　剩下的话没说出来，但话里的威胁之意非常明显。
　　挂断电话，房门就被人敲响了。
　　刘嘉伊连忙整理好自己的姿态和表情，柔柔弱弱的说：“进来吧。”
　　等看到来人，她脸上的浅笑散去，面无表情道：“怎么是你？裴晏呢？他怎么还没过来？”
　　刘嘉伊变脸极快，丝毫不给面子，可来人根本不敢表露心中的不满。
　　琪琪脸上堆着讨好的笑，神色有些着急，“嘉伊姐，刚刚季乘风问我是不是我帮你拍的那些照片，我可怎么办啊？”
　　江禾舒等人猜不出拍照的人是谁，就问了裴晏，裴晏直接把那些照片发给了季乘风。
　　刘嘉伊不耐烦道：“这点小事有什么好担心的？你就说不知道不就行了？反正没有监控，在场的也不只有你，还有几个工作人员。”
　　“可是……”琪琪想着刚刚季乘风看向自己的眼神，心底有些发慌，犹豫不定，欲语还休。
　　刘嘉伊直接道：“有什么好可是的？就算真被季乘风知道了，他顶多跟你分手，你这段时间从他那里捞的东西还不够多吗？”
　　“赵琪，别忘了你是怎么认识季乘风这种顶级富二代的，做人可别忘本。”刘嘉伊带着一丝警告。
　　琪琪垂下头，“我知道了。”
　　见她这样，刘嘉伊才算满意，语气缓和下来，“你放心，就算你真跟季乘风分手了，我还能给你介绍其他出手阔绰的富二代。”
　　打一棒子再给一颗甜枣，是刘嘉伊惯用的招数。
　　琪琪得到这句话，彻底放心了，露出笑脸，“谢谢嘉伊姐。”
　　等琪琪离开后，刘嘉伊嗤笑一声，满眼不屑。
　　听说裴晏来了时，刘嘉伊立即敛去所有情绪，扮演着病弱的模样。
　　她眼里含带些许的泪花，“阿晏，我还以为你不来了……”
　　裴晏看着刘嘉伊没有说话，刘嘉伊眼泪瞬间就流了下来。
　　“阿晏，你别不理我，如果我哪里做错了，你告诉我，我都会改的。”
　　裴晏终于开口了，语调有些冷淡，“禾舒看到你发的照片，跟我吵了一架，你好好养病，这两天我不过来了。”
　　刘嘉伊并不意外裴晏会知道这件事，因为她是用自己的手机号把照片发给江禾舒的。
　　至于为什么用自己的手机？
　　刘嘉伊知道瞒不住裴晏，也不准备瞒着他。
　　刘嘉伊故作慌张道：“阿晏你听我解释，我原本是准备发给备用手机，没想到手滑发错了……”
　　裴晏没有细究，只道了一句：“你好好养病。”就准备离开。
　　刘嘉伊着急起身，却因为身体无力倒在地上。
　　裴晏停下脚步，刘嘉伊这才哭着承认，“阿晏我错了，我是嫉妒你娶了江禾舒，才会把照片发给她。”
　　“阿晏，我从来没告诉过你，我其实从十几岁就开始喜欢你了，碍于身份我一直不敢告诉你。”
　　“后来又发生了那种事情……”
　　刘嘉伊面露痛苦，浑身颤抖起来，哽咽着说：“我就更不敢告诉你了。”
　　“你不知道，当你说这辈子永远都不会喜欢任何一个女人，不会娶别人的时候，我心里有多开心高兴。”
　　“可是……还没多久，你就违背了诺言，你娶了江禾舒，还那么爱她、护着她，我好嫉妒好羡慕她！”
　　说到最后，刘嘉伊已经泣不成声。
　　可裴晏脸上没有丝毫变化，“这不是你再三挑衅她、欺负她的理由。”
　　江禾舒从始至终t都是无辜的，说到底刘嘉伊也是欺软怕硬，专挑软柿子捏，不然，她怎么不敢污蔑、欺负裴晏？
　　刘嘉伊死死抓着衣角，眼里全是嫉妒。
　　裴晏从来没有这样护过一个女人。
　　正想着，裴晏继续道：“并且，我对你没有男女之情，就算不娶江禾舒也不会娶你。”
　　借口，这都是糊弄人的借口！
　　刘嘉伊在心里反驳，明明去年裴晏还带着裴穗安去国外找她，问自己要不要嫁给他。
　　想起那事，刘嘉伊就一阵懊悔，早知道时隔一年裴晏会娶江禾舒，她肯定不会……
　　裴晏：“我就当什么都没听到，你在我心里依旧是朋友。”
　　“当年出现那种事情有我的一部分责任，你生活上有任何难处和问题尽管告诉我，其他的……”
　　“我有妻有女，我们应该保持距离。”
　　刘嘉伊抬手要要去抓裴晏的手臂，但被裴晏躲开了。
　　她脸色素白，眼泪止不住得往下流，“阿晏，我以后再也不妄想什么了，你不要跟我划清界线好不好？”
　　刘嘉伊满脸哀求，话音刚落，她呼吸急促，闭上眼睛昏倒过去。
　　……
　　当天上午，刘嘉伊被送去医院，琪琪被季乘风赶出度假村。
　　好巧不巧的是，琪琪被赶走的时候，恰巧被江禾舒几人看到。
　　琪琪哭哭啼啼的求饶道歉，季乘风没了之前温柔的模样，非常冷酷无情。
　　在他看来，琪琪现在敢拍别人，保不齐什么时候就敢偷拍他的私密照。
　　季乘风是好色，女友和花边新闻多到数不清，但绝对不想闹出那种让家人都跟着丢人的丑闻。
　　至于季乘风怎么会确定拍照片的人琪琪？
　　裴晏让他看了那几张照片，这个拍摄风格让季乘风感到熟悉。
　　他刚跟琪琪认识的时候，就被媒体爆出琪琪是自己新交的小女友，里面的配图没有P图痕迹，可事实上，每张照片都是借位。
　　季乘风把照片放在一起做了个对比，发现拍照风格极其相似。
　　那些照片虽然不是琪琪拍的，但季乘风知道跟琪琪脱不了干系。
　　等季乘风把人赶走，转身就看到江禾舒等人。
　　穆雪晴啧了一声，阴阳怪气道：“昨天你还喊人家宝贝，今天就把人赶走，季少爷可是无情。”
　　季乘风：“……”
　　若是平时，季乘风会怼穆雪晴一句，但他的女人昨天帮刘嘉伊拍那种照片挑衅江禾舒……
　　他有些心虚，打了声招呼后，匆匆离开。
　　季乘风只在裴晏安排的地方住了一晚，第二天就搬到了隔壁，跟刘嘉伊同住一栋别墅，包括孟赫杰也住在那里。
　　等季乘风离开之后，江禾舒冲穆雪晴和裴悦以及杜书琴笑着说道：“我们走吧。”
　　几人在马场痛痛快快地玩了很久，等累了，找一个司机，到一家当地特色菜吃午餐，别提多满足了。
　　回去的时候，她们因为吃得太饱，一致决定先走了一段路。
　　裴悦道：“怪不得有好多长辈退休后，都爱找个青山绿水的地方养老，这种慢节奏的生活实在是太舒适了。”
　　江禾舒等人认同地点头。
　　她们边走边聊，路过医院时，江禾舒随意一瞥，竟然看到了一个眼熟的身影。

第268章 超级厉害的
　　“妈，医生怎么说？”
　　皮肤偏黑的年轻男人神色有些焦急地抓住中年女人的胳膊。
　　这个中年女人不是别人，正是高红秀。
　　她安抚道：“已经生了，剖腹产，医生说娃因为早产的原因，身体很弱，要在医院观察几天。”
　　男人松了口气，犹豫几秒，还是问了句：“丽芳她怎么样？”
　　高红秀翻了个白眼，“她爱怎样怎样，如果看在她怀着咱家孩子的份上，我看都不看她一眼。”
　　说着，她警告地看儿子一眼，“别忘了我跟你说过什么，王丽芳这种儿媳妇我们郭家要不起，你必须跟她离婚。”
　　郭畅叹了一口气，垂着头说：“妈，我知道了。”
　　两人一边说着一边往医院走，就在这时，身后响起一道温和熟悉的女声。
　　“阿姨。”
　　高红秀回头，看到朝她走来的江禾舒。
　　虽然临走前因为王丽芳姐妹俩闹得有些尴尬，但她跟裴晏住在郭家的这几天，高红秀夫妻一直对他们盛情招待，临走前还给他们带了很多礼物。
　　如今恰巧遇到，无论怎么说都应该打声招呼。
　　看到江禾舒，高红秀非常惊讶，“你和裴总没有回A市？”
　　“这里风景不错，再玩几天我们就回去了。”江禾舒笑道。
　　江禾舒看了眼高红秀身后的医院，“你们这是……”
　　难道是郭建业生病住院了？
　　高红秀犹豫几秒，还是实话实说道：“王丽芳生了，因为情况不太好，就送来了市里。”
　　江禾舒眼里闪过一丝诧异，如果没记错的话，王丽芳才怀孕八个多月。
　　“王丽芳早产了？”
　　高红秀点了点头。
　　通过高红秀，江禾舒知道了她跟裴晏离开后发生的所有事情。
　　那天高红秀让人把王丽芳姐妹俩送回王家后，她们做的事情迅速传遍附近的几个村庄。
　　王家嫌丢人，当晚就打电话让郭建业和高红秀把王丽芳接回去。
　　郭建业和高红秀拒绝了，并说他们已经给儿子打了电话，等儿子请假赶回来，就跟王丽芳离婚。
　　王家人跟王丽芳想的一样，不觉得郭建业夫妻俩来真的，毕竟离婚可不是小事。
　　谁知第三天，王丽芳就接到了丈夫郭畅的电话，这才知道郭家不是随便说说，而是真要让他们离婚。
　　这下不只是王丽芳，王家的人也都慌了神。
　　王丽芳为了把妹妹送上有钱人床上，用香包把人家老婆睡着的事都传遍了，如果真离婚了，她再嫁都没人肯娶。
　　情急之下，王丽芳因情绪波动太大，提前发动，因为情况危急，被送来市里医院。
　　郭畅刚坐上回来的车就接到这个消息，因为打工的地方太远，倒了几次车，他才回到X市。
　　高红秀跟江禾舒说：“等王丽芳出院，我就让俺儿子跟她离婚。”
　　江禾舒道：“阿姨，女人哺乳期的时候除非她主动提离婚，否则很难能离婚。”
　　“并且我们也没有强制让你儿子跟王丽芳离婚的意思，王丽芳是王丽芳，你是你，我们不会因为她而不建学校。”
　　高红秀说：“俺知道你和裴总心善，不跟俺们一般见识，但让俺儿子跟她离婚是俺和孩儿他爸的意思。”
　　“就算现在离不成，等过了那啥哺乳期，也得离，俺郭家不要王丽芳这样的儿媳妇！”
　　她和郭建业都害怕以后王丽芳再做出什么无法挽救的事。
　　因为事发后，王丽芳丝毫没有懊悔的心，她始终都不觉得自己做错了什么，反而怪郭素‘背叛’了她。
　　高红秀还听别人说，王丽芳跟人道：“如果不是郭素捣乱，我和丽雪肯定能成功，滔天的富贵就是我们的了！”
　　这些话让高红秀和郭建业更加坚定了他们的想法，必须得离婚，他们家绝不能留下这个祸害！
　　闻言，江禾舒没再说什么。
　　她不是不记仇，王丽芳对她和裴晏做的事情还都历历在目。
　　现在王丽芳名声臭了，还要被婆家踢出去，真让人感到痛快。
　　高红秀想起什么，又道：“王丽雪挨了几天骂，名声也坏了，前天晚上，她偷拿着王家的钱跑了。”
　　“王家报警去追，到现在还没消息呢。”
　　提起王丽雪，江禾舒就想起那天王丽雪说的那些厚颜无耻的话，眼里闪过一抹嫌恶。
　　江禾舒注意到郭畅时不时看一眼身后的医院，眼里还有几分焦急，想了想道：“阿姨，你们去医院看孩子吧，我们也该回去了。”
　　高红秀：“那行，等你和裴总有空了，记得来家里吃饭。”
　　江禾舒笑着点头。
　　目送高红秀母子俩走进医院，穆雪晴戳了戳江禾舒的胳膊，好奇道：“禾舒姐，你们说的那个王丽芳姐妹俩做了什么？”
　　等江禾舒把在郭家村发生的事情叙述一遍，裴悦眉头紧皱，“这不是恩将仇报吗？她姐妹俩也太恶心了吧。”
　　穆雪晴跟着点头，又感到庆幸，“幸好禾舒姐聪明，提前识破了她们的诡计，才没中招。”
　　裴穗安对她们说的话一知半解，不过也能听懂她们在夸江禾舒。
　　她当即挺起小胸脯，与有荣焉道：“穗穗的妈妈，超级厉害的！”
　　大家都忍俊不禁。
　　江禾舒也忍不住笑道，“我是察觉到了王丽芳的不对劲，但没猜到她想做什么，多亏了郭素那小姑娘的帮忙……”
　　听到这话，一旁的杜书琴微微垂眼，若有所思。
　　回到度假村，她们各回各屋准备休息一会儿。
　　江禾舒让裴穗安睡觉，自己打开画板画稿子。
　　就在这时，房门被人敲响。
　　等江禾舒看到站在门口的人时，眼里闪过一丝意外。
　　“杜小姐，你找我有事吗？”她礼貌询问道。
　　杜书琴开门见山地说道：“我想资助郭素读书，你觉得怎么样？”
　　江禾t舒一脸惊诧，但反应过来后，点头说：“我觉得很好，郭素头脑聪明，为人正直，还懂得感恩，成绩也不错。”
　　其实就算杜书琴不资助郭素，郭素也能得到裴氏集团的资助。
　　王丽雪不符合被资助的条件，郭素却很符合。
　　杜书琴跟江禾舒要走了郭建业的联系方式，准备通过他联系郭素。
　　等裴悦听说这件事，并不感到意外，她说：“书琴姐一直乐于做慈善，帮助了不少女性。”
　　说完，裴悦不知想起什么，脸上全是忿忿不平。
　　“书琴姐善良美好，可惜杜家不做人，把她当作联姻工具给家族换取利益，真是……”
　　闻言，江禾舒有些疑惑。
　　当初杜书琴的妹妹以为林润背叛了姐姐，怒气冲冲地质问林润，还说要给爸妈打电话，取消林润和姐姐的婚约。
　　说这些话的时候杜灵灵底气十足。
　　按理说杜家不会把女儿当做联姻工具才对。
　　心里这么想的，江禾舒也问了一句。
　　裴悦叹了口气，“杜灵灵当然有底气啊！她是杜家千娇百宠的小公主，从小就被父母捧在手心里宠。”
　　“可书琴姐不一样，书琴姐她……”

第236章 抛弃妻女
　　杜书琴和杜灵灵同为姐妹，有什么不一样？
　　没道理妹妹备受宠爱，姐姐却被当作联姻工具吧？
　　江禾舒疑惑不解。
　　杜家的事情圈内人尽皆知，没什么不能说的，裴悦便跟江禾舒讲起了杜家的事情。
　　原来，杜书琴和杜灵灵是同父异母的姐妹。
　　杜书琴的妈妈是杜父的原配妻子，杜父长得不错，口才也好，当年在余家公司上班，被余家大小姐，也就是杜灵灵的妈妈看上。
　　杜父毫不犹豫就抛弃妻女，离婚后，娶了杜灵灵妈妈，从此飞上枝头当凤凰。
　　他头脑聪明，在岳丈家的帮助下成立了公司，生意越做越大，成了大老板。
　　十来年前，杜书琴的妈妈病重，那时杜书琴还没成年，因为没钱给妈妈治病，走投无路之下，联系父亲求助。
　　那时的杜父已经是精明合格的商人了，他见利忘义，果断拒绝，可看着大女儿漂亮稚嫩的脸蛋，杜父忽然想起自己的成功史。
　　他眼珠子一转，同意出钱给前妻治病，还把杜书琴接回了家。
　　杜父并不是良心发作，而是趁火打劫，利用给杜书琴妈妈治病要挟杜书琴，迫使杜书琴听话，乖乖被他利用。
　　在杜父的培养下，杜书琴出落更加端庄大方，因为她勤奋好学，履历也很漂亮。
　　娇花已养成，就该出售了。
　　杜父在一众豪门中，挑中了对自己最有利的林家，谁知林家突然败落。
　　不过他也不可惜，趁机吃下林家的肥肉后，又给杜书琴找了个未婚夫——孟赫杰。
　　裴悦道：“孟赫杰跟李乘风差不多，花花公子一个，偏爱娇娇弱弱的女人，红粉知己特别多。”
　　“书琴姐……”裴悦叹了一口气。
　　无论是样貌还是学识都很好，唯独就是身世太惨。
　　儿时被爸爸抛弃，和母亲相依为命，长大点为了给母亲治病，把自己‘卖’了，成为爸爸获取利益的工具。
　　被接回杜家，杜母知道丈夫的打算，对杜书琴算不上苛刻，但也不会给什么好脸色。
　　杜父为了能让大女儿卖个好价钱，给杜书琴报了很多兴趣班，让她学完这个学那个。
　　杜书琴就是在这样的一个环境中长大的。
　　不过好在，杜书琴的妈妈及时治疗，活了下来，她同父异母的妹妹杜灵灵也跟她感情极好，还会在父母面前护着杜书琴。
　　只是在杜书琴的婚事上，杜灵灵拼死拼活都不能改变爸妈的决定。
　　听完，江禾舒心情沉重复杂。
　　杜书琴一直救助那些处境艰难的女性，何尝不是在救助曾经艰辛困难又无能为力的自己？
　　那时的杜书琴肯定希望有人能出手帮她、帮她重病的妈妈。
　　只可惜，当初的杜书琴没能遇到救助她的人，而现在，许多困苦的女性遇到了救她们脱离困境的杜书琴。
　　——
　　刘嘉伊这次住院，医生说她情绪波动太大，造成昏厥，并叮嘱裴晏要照顾病人的情绪，不要再刺激刘嘉伊。
　　裴晏在心里叹了口气，眉眼间染上一抹无奈。
　　亏他昨晚还跟江禾舒说尽量不要招惹刘嘉伊，免得被刘嘉伊讹上，现在江禾舒没被讹上，他反倒被沾上了。
　　忽然，裴晏的手机响了。
　　接通电话后，不知对方说了什么，裴晏抬眼看向躺在病床上昏迷不醒的刘嘉伊。
　　仅是看了一眼，他便迈步走出病房。
　　等他再回来时，身后多了一个女人。
　　刘倩看到躺在病床上脸色惨白昏迷不醒的妹妹，眼泪直流，扑过去泣不成声。
　　“好好照顾嘉伊，我还有事先走了。”丢下这么一句话，裴晏迈步离开。
　　两个小时后，刘嘉伊幽幽转醒，她睁开眼睛，就看到了坐在床边的姐姐。
　　刘嘉伊愣了一下，还以为是自己出了幻觉。
　　毕竟她让人找了好几天都没找到刘倩的踪迹，刘倩怎么可能突然出现在自己面前？
　　得知刘倩是被裴晏带来的后，刘嘉伊满眼错愕。
　　她想说些什么，但还是停下，用眼神示意刘倩检查一下病房内有没有监听器或者监控之类的东西。
　　刘倩说：“你还没醒的时候我已经检查过了，没有。”
　　刘嘉伊这才放心，问道：“裴晏不是把你关起来了吗？我让人找好久都找不到你和裴莉娅，他怎么会突然放了你？”
　　刘倩摇头，“我也不知道，裴晏说你晕倒了，让我来照顾你。”
　　仅仅是因为这个？
　　刘嘉伊有些不信，让刘倩说这几天都发生了什么事。
　　刘倩道：“裴晏把我跟裴莉娅关了起来，他先饿了我两天，让人问我，是不是我指使裴莉娅破坏婚礼的，我否认了，他们也没对我做什么。”
　　直到今天中午，裴晏突然放了她，把她送来医院，照顾刘嘉伊。
　　闻言，刘嘉伊皱眉，难道是裴晏相信了刘倩的说词，不再怀疑刘倩了？
　　还是说……
　　刘嘉伊想了许久都想不通裴晏这么做的目的，不过考虑到裴晏的性格和行事手段，叮嘱说：“我们以后一定要多加小心。”
　　刘倩点头，这次就是她们太大意了，才会主动钻进裴晏的圈套。
　　刘嘉伊又问：“裴莉娅那个蠢货呢？她没跟裴晏说什么不该说的吧？”
　　“这个你放心，我们手里握着裴莉娅的把柄，她根本不敢说。”
　　听到这话，刘嘉伊脸色缓和下来。
　　刘倩想起什么，嗤笑一声，“裴莉娅还以为装疯卖傻能回A市，殊不知……”
　　无论是江禾舒还是裴晏，都不是那种心软、不计前嫌的人。
　　更何况裴莉娅还间接害死了江禾舒的外婆。
　　但凡有点脑子就能想到，裴莉娅落在江禾舒和裴晏手里，绝对不会有好果子吃。
　　也就裴莉娅蠢，以为装痴傻能躲过一劫。
　　让裴莉娅装痴傻是刘倩想的主意，本意是如果真被裴晏听到她跟裴莉娅的对话，她可以说裴莉娅最近精神恍惚，说的话不能当真。
　　刘嘉伊皱着眉说：“你知道裴莉娅被关在哪里吗？让她呆在裴晏手里，跟定时炸弹没什么区别。”
　　谁都无法确定裴莉娅能永远不反水。
　　刘倩胸有成竹道：“虽然他们蒙着我的眼睛，但我对方向很敏感，能记住大概位置。”
　　那这就好办了。
　　刘嘉伊神色放松下来，然而就在这时，刘倩忽然想起什么，抓住她的胳膊。
　　“江禾舒怀孕了。”
　　刘嘉伊脸色骤然变得阴沉，“你说什么？！”
　　“我看到江禾舒干呕，裴晏也亲口承认江禾舒怀孕一个多月了。”刘倩说道。
　　刘嘉伊声音有些尖锐的说道：“裴晏之前不是说讨厌小孩吗？他现在有了个小崽子还不够，还让江禾舒怀孕？”
　　“他怎么可以出尔反尔？说话不算数？”
　　说完，刘嘉伊又想起曾经裴晏说不会喜欢任何一个女人，也不会结婚的事。
　　刘嘉伊死死咬住牙齿，指甲掐入肉里。

第270章 禾舒怀孕了？
　　“裴晏根本就不是不想结婚生孩子，他只是不想娶我，故意说那些话糊弄我！”
　　说话时，刘嘉伊脸上带着一丝恨意，同时也非常懊悔。
　　她看着刘倩，恨恨道：“当初我就不该听你的故作拿乔，拒绝和裴晏结婚！”
　　“就算我们只是协议结婚，我也是裴晏的妻子，日久生情，裴晏肯定会像现在爱江禾舒一样爱上我。”
　　越说刘嘉伊就越后悔，眼里盛满悔怨。
　　只可惜开弓没有回头箭，现在说什么都晚了。
　　见她提起往事，刘倩眼底闪过一丝暗光，半晌，她愧疚又自责道：“嘉伊你别生气，我当时也是在为你考虑，想为你争取更多的利益。”
　　“你知道的，我一直都盼着你过得更好，可没想到……”
　　看着姐姐消瘦的脸庞，刘嘉伊不好再说什么，就道：“行了，我知道你是为了我好，那些事先不说了，现在最关t键的是江禾舒肚子里的孩子。”
　　说到‘孩子’二字时，刘嘉伊眼底闪过一抹狠光。
　　刘倩对刘嘉伊非常了解，瞬间就懂她的意思。
　　不过，刘倩担忧道：“裴晏还在调查婚礼的事，你如果弄掉江禾舒的孩子，被他知道了怎么办？”
　　“并且，我听裴晏那话的意思，他们还没把这件事情告诉给别人，如果你动手，他首先就会怀疑我们。”
　　刘嘉伊慢条斯理地喝一口茶，姿态随意，眼底却带着让人胆寒的狠辣。
　　“放心，我没那么傻，保证这一次能万无一失！”
　　可还没等刘嘉伊做什么，江禾舒等人就买了机票，准备回A市。
　　因为吴姨打来电话说裴奶奶生病了。
　　一同回A市的还有刘倩姐妹俩。
　　或许是刘嘉伊身体不太舒服的原因，又或许是当初裴晏跟她说的话起了效果，刘嘉伊没再犯贱找江禾舒的麻烦。
　　走出机场已经是夜里九点，A市跟X市的温度相差有些大，一阵冷风吹来，江禾舒打了个喷嚏。
　　下一秒，她身上就多了一件黑色西装外套，挡住了吹来的夜风，给江禾舒带来丝丝暖意。
　　不用看江禾舒都知道这是谁的外套，她被熟悉的冷香包围，不止身体，就连心里都涌起一股暖流。
　　一旁的穆雪晴见了，生出几分羡慕。
　　她搓了搓冷的汗毛竖起的胳膊，跟裴悦说：“如果当初裴晏对我有对禾舒姐一半的温柔体贴，我都能死心塌地地喜欢他，非君不嫁。”
　　裴悦：“……”
　　坐在轮椅上的刘嘉伊则是死死掐住扶手，紧盯江禾舒肩上的男士外套，满心嫉妒。
　　下一秒，她敛去情绪，娇弱地咳嗽几声，“姐姐，你能帮我拿件衣服吗？我好冷……”
　　她声音不大不小，刚好能被所有人听到。
　　如今他们刚走出机场大门，刘倩上哪拿衣服给刘嘉伊？
　　可刘嘉伊看起来状态很差，冻得瑟瑟发抖，脸白色好似白墙，一副随时都能被冻晕的样子。
　　刘倩很快就反应过来了，她一脸焦急和心疼。
　　“我都说了让你听医生的，留在医院好好休养，可你非不听，说担心老太太的身体，不看到老太太不放心。”
　　这番话是在告诉大家，刘嘉伊很有孝心。
　　“你说说你，这大半夜的，我上哪给你找衣服啊？”
　　话落，刘倩停顿了几秒，面色为难地看向裴晏。
　　“小晏，嘉伊身体不好，万一被冻坏了就麻烦了，要不先委屈禾舒一下……”
　　刘倩的意思非常明显。
　　裴悦等人一脸晦气，刘倩姐妹俩有说这些话的时间，还不如走快点赶紧上车暖和暖和。
　　穆雪晴张嘴就怼她们，只见裴晏手动剥掉季乘风的外套，递给刘倩。
　　“我老婆不能受委屈，但季乘风可以。”
　　季乘风/刘嘉伊：“……”
　　冷风呼呼地吹过来，没了外套的季乘风冷得直哆嗦，骂人的心都有了。
　　老婆不能受委屈，他凭什么能受委屈？
　　裴晏这个见色忘友的双标狗！
　　刘嘉伊脸色僵住，死死捏着拳头。
　　穆雪晴扑哧一声笑了出来，“某些人哦，就爱自取其辱呢。”
　　她阴阳怪气地嘲讽着刘嘉伊。
　　可刘嘉伊除了哭，什么都不能做。
　　季乘风怕冷，也顾不上什么形象不形象了，直接冲进他家的车里。
　　杜书琴紧跟其后，孟赫杰犹豫几秒，也跟了过去。
　　他俩是季乘风带去X市的，也应该由季乘风送回家。
　　而刘嘉伊和刘倩，跟着裴晏等人坐上前往秦家老宅的车子。
　　用了一个小时的时间，车子才缓缓停下。
　　时间太晚，裴奶奶已经休息了。
　　吴姨跟江禾舒道：“我让人给你收拾房间，明天一早老夫人看到你，肯定很开心。”
　　江禾舒正要点头，裴晏却道：“给穆雪晴收拾一间就行了，禾舒跟我回去住。”
　　他话音刚落，裴穗安就抱住江禾舒，“不要！不要爸爸跟我们一起睡，妈妈是穗穗的妈妈，不让爸爸抱。”
　　经过那天裴晏半夜‘偷’走江禾舒的事，裴穗安对裴晏非常警惕，晚上坚决不许裴晏跟她们住一个房间。
　　不过好在裴晏需要加班，等他处理好工作回来，裴穗安已经睡着了。
　　裴穗安说完，又跟吴姨告状，“吴奶奶，爸爸坏，把岁岁放一边，他抱着妈妈，爸爸还把妈妈偷走……”
　　江禾舒连忙捂住裴穗安的嘴巴，神色非常尴尬。
　　而吴姨怔愣两秒后，脸上瞬间挂满笑容。
　　看来裴悦没有说谎，裴晏跟江禾舒虽然离婚了，但关系还好着呢！
　　这下老夫人彻底可以放心了。
　　转眼就到了翌日。
　　裴奶奶看到江禾舒等人，精神瞬间就好了不少，不过还嗔怪吴姨一句。
　　“我只是着凉感冒了，你跟他们说什么？尽让他们担心。”
　　聊了几句，他们朝西图澜娅餐厅走去。
　　裴陆英不在家，带着养在外面的小蜜出国玩去了，刘倩知道，但并不在意。
　　刘嘉伊在裴奶奶面前安分多了，甚至都不敢多说一句话。
　　也不知是不是江禾舒的错觉，总觉得裴奶奶看向刘嘉伊的时候，脸色不太好看。
　　早饭非常丰盛，色香味俱全。
　　不过在裴悦给她夹了一块鱼肉时，江禾舒嗅到这股腥甜的鱼味，脸色微变，捂着嘴巴跑进卫生间。
　　穆雪晴和裴悦起身想跟过去看看情况，裴晏已经率先走进了卫生间。
　　隐约听到几声干呕，裴奶奶看向裴悦，“禾舒身体不舒服吗？”
　　刘嘉伊看着江禾舒餐盘里的鱼肉，死死掐着手指。
　　刘倩笑着说道：“妈，小晏跟禾舒还没跟您报喜？禾舒没事，她只是怀孕了。”
　　这话一出，所有人都愣住。
　　裴奶奶率先回神，她神色激动，“什么？禾舒怀孕了？”
　　裴穗安睁着那双圆溜溜的大眼睛，不明所以，“什么是怀孕呀？”
　　吴姨低头跟她说：“意思就是，小小姐你要有弟弟或妹妹了。”
　　裴穗安眼睛倏然亮起，“穗穗要当姐姐啦？”
　　吴姨含笑点头。
　　等江禾舒和裴晏从卫生间出来，就听到这些话。

第271章 尽快怀一个
　　江禾舒都懵了，她只不过是昨晚着了凉，肠胃有些不舒服，闻到鱼腥微胃里翻腾难受才会想吐，怎么可能是怀孕了？
　　她张嘴想否认，但余光看到了刘倩。
　　之前在郭家村的时候，刘倩问她是不是怀孕了，裴晏骗刘倩说是。
　　如果现在她当着刘倩的面说没怀孕，这不是在打裴晏的脸吗？
　　江禾舒思量再三，还是没说出真相，打算等刘倩不在了，再跟裴奶奶等人说实话。
　　可还没等江禾舒跟裴奶奶几人解释清楚，裴奶奶就准备把这件事告诉给了裴家的所有亲戚朋友。
　　江禾舒急忙拽了拽裴晏的胳膊，示意他快去拦下裴奶奶。
　　毕竟她没有怀孕，如果闹得人尽皆知，他们该怎么收场啊？
　　裴晏开口道：“奶奶，这才一个多月，还是别说了，人多眼杂，等三个月后胎相稳了，再告诉大家也不晚。”
　　他说起谎话面不改色，关键是说的还非常合情合理，让人丝毫不会怀疑这话的真假。
　　裴奶奶迟疑了一下，还是把手机装回了口袋。
　　“你说的对，是应该等满了三个月再跟大家报喜。”
　　听到这话，刘倩和刘嘉伊眉心微蹙。
　　她们的本意是把江禾舒怀孕的事知道的人越多越好，那样等她们动手的时候，能减轻怀疑。
　　所以刘倩才会状若无意般，引导裴奶奶把江禾舒怀孕的消息告诉给亲戚朋友，谁知……
　　刘倩和刘嘉伊不免感到遗憾。
　　裴奶奶得知江禾舒怀孕的事情格外高兴，一会儿说要去买小孩穿的衣服和东西，一会儿拉着江禾舒让她主意身体。
　　过了会儿，裴奶奶忽然想起什么，说道：“你现在怀孕了，要不跟裴晏复婚吧？以后小孩出生好上户口。”
　　这只是说辞，对裴家这种家庭，小孩子上户口也就一句话的事。
　　裴奶奶这么说是想用孩子再次把江禾舒‘骗’来当孙儿媳妇。
　　话音刚落，刘倩和刘嘉伊发出不可置信的惊呼：“禾舒跟小晏离婚了？”
　　她们满脸错愕和惊讶，刘嘉伊眼里还有几分欣喜和兴奋。
　　裴奶奶被她们的声音吓了一跳，不悦地看过去，“怎么了？离婚还是结婚管你们什么事？至于这么大惊小怪？”
　　当然关她们的事。
　　刘倩和刘嘉伊心里同时浮现出这句话。
　　怕被裴奶奶看出来，刘嘉伊垂着眼睛，藏住眼底的高兴和势在必得。
　　裴晏和江禾舒已经离婚对刘嘉伊来说是个天大的好消息。
　　她只需要弄掉江禾舒肚子里的孩子，再用点手段，裴晏肯定能娶自己。
　　刘倩却没刘嘉伊这么乐观，她眼眸闪了闪，面上明明在笑，笑意却不抵眼底。
　　都离婚了，裴晏还这么护着江禾舒，很显然他对江禾舒的感情不一半。
　　有了感情，那这事就难办了……
　　不管她们在想什么，江禾舒咳了一声，“奶奶，我跟裴晏现在这种关系挺好的，不用复婚。”
　　裴奶奶感到惋t惜，但也没强求，不过她没忍住瞪了裴晏一眼。
　　怀孕了都不肯跟他复婚，可见裴晏多么没用，真是白瞎了他这副帅气的皮囊。
　　裴晏：“……”
　　裴奶奶此时非常高兴，也懒得例会裴晏，兴致勃勃的说起要请几位月嫂和营养师……
　　她语气热切，江禾舒看了眼自己平坦的肚子，非常心虚。
　　过了会儿，江禾舒找了个借口喊裴晏去了卫生间。
　　“雪晴和悦悦那里我去说，你负责跟奶奶解释。”
　　江禾舒不敢跟裴奶奶说这是假的，她没怀孕，怕看到裴奶奶失落遗憾的样子。
　　裴晏垂眼，似笑非笑地看着她，似乎已经看透了江禾舒的所有想法。
　　江禾舒面对裴晏，并不心虚，“是你先跟刘倩谎称我怀孕的，我刚刚没否认是在维护你。”
　　裴晏微微颔首，语调低缓：“既然维护我了，那你倒不如维护到底？”
　　江禾舒狐疑地看向他，“怀孕这事怎么能维护到底？”
　　她没有怀孕，不会显怀，九个月后也不可能生出孩子。
　　裴晏靠近，声音低了几分，“我们努努力，你尽快怀一个就行了。”
　　青天白日，裴晏说这种话……
　　江禾舒的脸‘轰’一声热得发烫，她抬手把裴晏推开，“你别乱开玩笑。”
　　裴晏故意问：“如果我说我没开玩笑呢？”
　　这话一出，江禾舒的睫毛不受控制地乱颤，偏偏还要故作镇定从容。
　　“没跟顾璟离婚之前，我被顾璟的家人催生两年，我非常讨厌生孩子这几个字。”
　　她是很讨厌生孩子这几个字，因为她会不可避免的想起了自己那个都没来得及看一眼这个世界就永远离开她的孩子。
　　江禾舒掐着手指，心脏疼得厉害。
　　裴晏敏锐察觉到了江禾舒的情绪变化，他知道每个人都有自己的秘密，就没询问。
　　抬手揉了揉江禾舒顺滑柔软的发丝，“奶奶和裴悦她们那边都由我去说，这件事因我而起，也由我去解决。”
　　“放心，你只是帮凶，就算奶奶生气，也只会生我的气。”
　　江禾舒勉强笑了笑。
　　——
　　得知江禾舒没有怀孕，裴奶奶无比失望，忍不住一巴掌拍到裴晏的胳膊上。
　　“真是个没用的废物，白瞎了我对你的期望！”
　　裴晏有些无奈，“奶奶，你当初让刘阿姨给我们买避孕套不是不想让我们这么早生孩子吗？”
　　裴奶奶理直气壮的说：“买归买，我又没强行让你用。”
　　裴晏：“……”
　　真会强词夺理，可偏偏眼前的小老太太是他亲奶奶，反驳的话都不能说，怕气到她老人家。
　　临走前，裴晏道：“您别把这件事说出去，还当作禾舒怀孕的样子就行。”
　　闻言，裴奶奶脸色严肃下来，“你想做什么？”
　　裴晏没说，只道了句：“以后您就知道了。”
　　裴晏跟裴悦、穆雪晴说了同样的话，她们虽然不懂，但也纷纷点头说行。
　　然后江禾舒就发现，她们依旧把自己当作孕妇对待，格外的郑重和小心。
　　江禾舒一头雾水，裴晏难道没跟她们解释清楚吗？
　　她看向裴晏，裴晏低头凑近她的耳垂低声说了句话。
　　两人容貌同样出众，站的很近，举止间透着一股亲密，看起来十分般配。
　　一旁坐在轮椅上的刘嘉伊看着这一幕，眼里罕见没有嫉妒，反而唇角微弯，露出笑容。
　　因为江禾舒‘怀孕’了，就在裴家老宅住了下来。
　　裴奶奶的病也好了，恢复了平时的状态，精神劲儿饱满。
　　她入戏很深，拉着江禾舒去购买了不少精致漂亮的小衣服和婴儿用品，短短几天的时间，一个精致的婴儿房就布置好了。
　　江禾舒觉得浪费钱，但裴晏说只要奶奶开心，花多少钱都值得。
　　一周的时间在悄无声息中度过，同时江禾舒怀孕的消息也在不知不觉中传遍整个顶级豪门圈子。
　　至于是谁传的？
　　调查到最终得出结论，是家里的佣人出去买菜的时候，跟人透露了一句。
　　那个佣人被开除，可拜她所赐，裴家老宅热闹了起来。

第272章 又被套路
　　因为裴家的身份和地位，虽然江禾舒只是‘怀个孕’，还是有很多人登门贺喜。
　　每日客人不断，热闹非凡。
　　人多眼杂不是随便说说而已，这天，江禾舒刚端起水杯喝了一口水，就皱起了眉毛，走进卫生间吐掉。
　　自从‘怀孕’后，江禾舒只喝开水，她味蕾敏锐，仅需一口就尝出了异样。
　　江禾舒漱了几遍口，然后端起杯子熟练地上楼走进书房。
　　她把水递给裴晏，“这已经是第四次在我水杯里放东西了，你还没查到是谁做的吗？”
　　裴晏微微晃动水杯，温热的水滑过杯壁，不留丝毫痕迹。
　　他声音微沉，开口说道：“从监控中看到，第一次只有奶奶碰过你的水杯，第二次的吴姨，第三是裴悦。”
　　裴奶奶绝对不可能在江禾舒水杯里放打胎药，吴姨跟在奶奶身边大半辈子，从小看着裴晏长大，也不会做这种事。
　　至于裴悦，她跟江禾舒关系极好，当然也不会这样做。
　　江禾舒皱起了眉，不得不说，这一次对方做的非常隐蔽，让人找不到丝毫线索。
　　裴晏道：“我让人再装几个监控，总会找到那个幕后黑手。”
　　既然对方出手，或少或多都会留下点痕迹，只要他再细心一点，早晚都能抓到那人。
　　裴晏看向江禾舒，“以后这里的东西你一律不吃，喝也只喝密封的水。”
　　虽然江禾舒没有怀孕，就算误食打胎药也不会堕胎，但是药三分毒，对身体没有任何好处。
　　江禾舒点头，她自然不会拿自己的身份去冒险。
　　——
　　裴晏喊来了医生，称江禾舒身体不舒服。
　　医生检查一遍后，跟裴奶奶道：“裴夫人误使了打胎药物，好在吃的不多，药剂含量小，只是有些见红……”
　　闻言，裴奶奶眼眶都红了，怒声道：“是谁做的？一定要查出来，竟然敢害我裴家的孩子，我要让她付出双倍的代价！”
　　江禾舒没忍住咳了一声，不得不说裴奶奶真有混演艺圈的资本，瞧瞧这演技，吊打一众小花顶流。
　　裴晏看着奶奶悲痛的模样，唇角禁不住微抽了一下。
　　但下一秒他就沉着脸道：“奶奶您别担心，家里有那么多监控，相信很快就能查出真相。”
　　“不过这边太不安全，不适合禾舒留下养胎，等会儿我就带禾舒回去。”
　　听到这话，站在人群中的刘嘉伊捏了捏手指。
　　也是江禾舒命大，躲过了前面那几次，今天这次终于中招但喝的少，孩子没能流掉。
　　如果江禾舒离开裴家老宅，她再想动手可就难了，并且还没现在安全。
　　刘倩见了，安抚地拍了拍妹妹的手，示意刘嘉伊不用着急，她有办法。
　　江禾舒和裴晏离开老宅回到别墅，没了刘倩姐妹俩，她不用再扮演小孕妇了，不由得长长松了一口气。
　　江禾舒再次过上了除了吃喝睡、陪裴穗安玩耍就只剩画画的悠闲美好的生活。
　　一晃就是十天，江禾舒发现这几天裴晏回来时，身上都带着女人的香水味。
　　还不只是一款香水味，是许多种香水混在一起，称不上难闻，但也绝对不好好闻。
　　并且江禾舒发现昨天裴晏下班穿的衣服跟早上去公司穿的不是同一件。
　　另外，裴晏这几天回来时，眉眼间的疲惫和烦躁越来越明显。
　　江禾舒把这些都看在眼里，并未多说什么。
　　直到今天，江禾舒眼尖地看到裴晏的衬衫袖口处残留着女人的口红印。
　　裴晏见江禾舒直直看着自己的袖子，低头一看，脸色瞬间黑了。
　　他眼底带着一抹嫌恶，直接把衬衫脱掉丢进垃圾桶。
　　“等我先去洗个澡再跟你解释。”
　　留下这句话，裴晏迈步上楼。
　　江禾舒吃着水果，酸甜的汁水在口腔爆开，她脸上没什么情绪，平静又冷淡。
　　过了会儿，桌上的手机响了，是裴晏的手机，上面显示着一个陌生的号码。
　　江禾舒看了几秒，直接摁了静音。
　　没一会儿，手机又响了一声，这次是江禾舒自己的手机。
　　也是一串陌生的号码，不过信息的第一句话就爆出了她的身份。
　　“我是杜书琴，从季乘风那里要来的你的联系方式，最近圈内都知道了你和裴总离婚的事，有很多女人都在接近裴总。”
　　江禾舒没想到接触不多的杜书琴会提醒自己，她愣了几秒。
　　考虑到杜书琴提醒自己也是好意，江禾舒回了个谢谢。
　　信息发出去没多久，洗好澡的裴晏出来了。
　　江禾舒在他开口前道：“有人给你打电话。”
　　裴晏看了眼手机，“你怎么不帮我接一下？”
　　“我没有随意动别人手机的习惯。”
　　男人指尖微顿，在江禾舒旁边坐下，侧目看她，“我是别人？”
　　“‘别人’能跟你同床共枕？能跟你做那种亲密……”
　　话还没说完，江禾舒就瞪着他打断，“裴晏！”
　　说话的时候恰巧手机又响了，还t是刚刚那个号码，裴晏皱眉，本想挂断，但余光看到江禾舒……
　　他接通了电话，手机里传来一道娇滴滴的女声，“裴哥～”
　　裴晏问江禾舒，“老婆，谁的电话？”
　　江禾舒被他这个称呼喊的脸上有些热，“裴晏，你别这么喊我。”
　　对面倏然一静，挂断了电话。
　　裴晏随手把手机丢到旁边，跟江禾舒说起这几天发生的事情。
　　正如杜书琴说的那样，传出裴晏已经离婚的消息后，许多人都有了想法。
　　以前裴晏冷酷无情，不近女色，许多人都放弃了，可现在不一样。
　　裴晏能娶一个女人，就能娶第二个。
　　他们都想让自己、女儿、妹妹、表姐成为裴晏的第二任妻子，也为此使出了各种不入流的手段。
　　裴晏防不胜防，身上才会被染上那些香水味和口红印。
　　江禾舒听着，不发表丝毫观点。
　　毕竟这些都和她无关。
　　裴晏摁着发涨的太阳穴，“等会儿你配合我发个朋友圈，明天再陪我去趟公司行吗？”
　　江禾舒知道，裴晏这是想拿自己当挡箭牌。
　　帮他也无可厚非，只不过……
　　“我们分房睡。”江禾舒说道。
　　这段时间裴晏虽然信守承诺，不动她，但小便宜没少占，甚至有一次差点被裴穗安发现，江禾舒吓得心脏怦怦直跳。
　　最终裴晏还是同意了江禾舒的条件，不过他加了一个期限——两周。
　　然后，江禾舒刚做挡箭牌，给裴晏挡下了那些桃花的第三天，裴晏就出差了。
　　好巧不巧的是，等他回来，刚好过了两周的期限。
　　江禾舒：“……”
　　她还有什么不明白的？
　　又被这个心机深沉的男人套路了。
　　当天晚上，江禾舒冷着脸把裴晏赶出房间，把门反锁。
　　想起之前裴晏做过的事情，把阳台都反锁上。
　　可到了半夜，裴晏还是进了她的房间。

第273章 一定为你报仇
　　这一次，裴晏没有撬锁，更没有跳窗户，他是用备用钥匙打开门，堂而皇之地走了进来。
　　那时江禾舒睡得迷迷糊糊，嗅到男人身上熟悉的淡香，本能地在他怀里找个舒服的姿势，沉沉睡去。
　　第二天一早，江禾舒看到抱着她睡得很沉的男人，抬手就想给他一巴掌。
　　但看到裴晏眼下的乌青，那一巴掌终究还是没落下。
　　算了，看在他很累的份上，饶了他这一次。
　　裴晏确实很累，原本十五天的工作，硬是被他挤成十二天。
　　只因今天要回老宅，他不放心江禾舒自己回去。
　　今天是裴家的家宴，虽然江禾舒已经和裴晏离婚，可她肚子里怀着裴家的‘子嗣’，裴家长辈都说让江禾舒参加。
　　去路上裴晏说：“我已经让王晴在老宅等着了，今天让她寸步不离地跟着你。”
　　说话的时候，裴晏递给江禾舒一个只有拇指大小的东西。
　　“有什么事摁一下，我收到消息会立即找你。”
　　裴晏语气严肃认真，江禾舒点头接了过来。
　　虽然没说出来，可他们心照不宣，都知道今天的家宴绝对不会安稳度过。
　　江禾舒现在已经‘怀孕’两个多月，过了前三个月的危险期背后那人再想弄掉孩子，就没现在容易了。
　　所以，那人肯定会趁着今天这个机会搞事。
　　想着，江禾舒脑海里浮现刘嘉伊和刘倩的身影。
　　会是她们吗？
　　如果是刘倩和刘嘉伊，那她和裴晏婚礼上发生的事情，跟她们有关系吗？
　　还有之前发生的那一桩桩的事，她们是不是也都参与其中更或者……她们有没有可能是幕后的罪魁？
　　江禾舒在心里这么想着，抬眼看向坐在旁边的裴晏。
　　“如果这一切都跟刘嘉伊和刘倩有关系，你会这么做？”她带着试探问道。
　　如果她外婆的死、丁瑞瑞的车祸、还有发生的这些祸事都跟刘嘉伊有关……
　　江禾舒自然会想让刘嘉伊得到应有的报应。
　　可裴晏曾经说过，他对刘嘉伊有些亏欠，保不齐他会对刘嘉伊心软。
　　裴晏听出了江禾舒的顾虑，他抬手握住江禾舒细长细白的手指。
　　“我公私分明，如果真是她，也一定会为你报仇。”
　　每个人都要为自己做错的事情付出应有的代价，就算是刘嘉伊也不例外。
　　得到裴晏的承诺，江禾舒放心了，眉眼舒展。
　　她垂眼看着附在自己手上的大掌，男人温度比她热一些，让她感到温暖。
　　江禾舒微微抿唇，没把手挪开。
　　很快就到了裴家老宅，下车后，裴晏朝她伸手，江禾舒配合地环住他结实有力的胳膊。
　　裴穗安没来，江禾舒和裴晏都怕顾不上裴穗安，让她遇到危险。
　　一进院子，果然非常热闹。
　　随意一瞥，就能看到几个打扮时尚漂亮的年轻女人。
　　他们看到裴晏出现，就像是在女儿国看到了唐僧一样，眼神发光，笑容热切，纷纷迈步上前。
　　“裴总，我是瑞丰公司的总裁，这是我妹妹……”
　　“裴总，我是……”
　　“裴总，我是杜氏集团的董事长杜敬伟，这是我的大女儿杜书琴和小女儿杜灵灵。”
　　听到这话，江禾舒抬头看了过去，果然看到了杜书琴姐妹俩。
　　而站在她们中间的男人，虽然已到中年，身材保养却很好，没有啤酒肚，五官端正，可以看出年轻时挺帅的。
　　怪不得能靠脸吃饭，还是有几分资本的。
　　杜书琴面带无奈地看江禾舒一眼，显然她是被杜敬伟硬拉过来的。
　　杜灵灵年龄小，见江禾舒看她，小脸顿时通红。
　　她跟裴悦关系不错，之前还见过江禾舒，现在被亲爹拉过来勾引人家老公……不，前夫，真让人尴尬。
　　裴晏眉头皱得极深，“我老婆怀着孩子，久站会累，我先送她回房间休息。”
　　‘老婆’二字一出，大家一愣。
　　有人仗着自己在人群外，大着胆子问了一句：“裴总不是离婚了吗？”
　　裴晏面不改色道：“已经复婚了。”
　　这话一出多数人眼里都闪过失落，他们听说今天裴晏会参加家宴，特意找各种关系来到这里。
　　他们心里都有一丝期盼，万一裴晏对他们女儿、妹妹、侄女儿……一见钟情了呢？
　　那破天的富贵不就哗啦啦地来了吗？
　　谁知裴晏又复婚了。
　　大家都感到可惜和遗憾。
　　不过有些人比较精明，他们没接到裴晏复婚的消息，说不定裴晏只是在糊弄他们。
　　越想越觉得有可能，他们便继续推销自己的女儿、妹妹、侄女，其他人见了，也不甘示弱地插话……
　　六七道声音叠加在一起，显得非常杂乱。
　　江禾舒被这些声音刺得脑仁有些疼，还有各种香水味混在一起，香水太过浓郁，让人大脑发蒙。
　　她屏住呼吸，不愿再继续呆在这里。
　　江禾舒正想离开，裴晏忽然道：“今天是裴家的家宴。”
　　男人声音不大不小，足以让附近的人都能听到，语气沉稳听不出情绪，但其中含带的压迫感让他们纷纷闭上嘴巴。
　　场面瞬间安静下来，众人神色讪讪。
　　他们当然没有资格参加裴家的家宴，能站在这里已经非常难得了。
　　如果惹烦了裴晏，被赶出裴家，丢人的同时还失去了这次的机会。
　　等他们安静下来，裴晏道了句‘失陪’，带着江禾舒走进客厅。
　　里面也坐满了人，多数都是裴家的亲戚，但也掺杂着许多陌生面孔。
　　这里的人跟外面的人大同小异，他们做也会跟裴晏介绍一下身侧的娘家侄女或表妹。
　　裴晏眉眼间已经染上了几分不耐，身上透着一股拒人于千里之外的冷淡。
　　等江禾舒跟裴奶奶打声招呼，裴晏就让裴悦和王晴带江禾舒上楼休息。
　　大家这时才把目光转移到江禾舒身上。
　　有人在打量，有人面带轻视和鄙夷，也有人用钦佩羡慕的目光看着江禾舒。
　　在后者的人眼里，江禾舒能摘下裴晏这朵高岭之花，离婚又能怀孕，非常了不起。
　　江禾舒并不在意这些视线，不过，她的目光在几个有些面熟的人身上停留几秒。
　　正如当初裴悦跟她说的那样，裴家有些亲戚就是踩低捧高、趋炎附势的人。
　　之前她还是裴晏老婆的时候，这些人见面都笑吟吟的，如今得知她跟裴晏离婚了，立即用鼻孔看她，毫不掩饰对她的嫌弃。
　　不过江禾舒并不生气，因为根本不值得。
　　她跟裴悦、王晴回到房间，裴晏准备齐全，柜子里放着很多零食。
　　她们一边悠闲地聊着天，一边嗑瓜子。
　　不过没一会儿，就有朋友喊裴悦过去，等她离开不久，又有人敲门。
　　来人是裴家的佣人，她看向江禾舒，“少夫人不好了，裴悦小姐跟人吵起来了，还动了手。”
　　江禾舒眉头微蹙，脸色严肃下来，“什么时候？因为什么原因？他们现在在哪里？”
　　佣人答道：“就在刚刚，因为陈家小姐说你坏话，裴悦小姐气不过，跟陈家小姐吵了起来。”
　　“她们越吵越激动，就动手打了起来，现在正在后花园，您快去看看吧。”

第274t章 不是善茬
　　听完佣人的话，江禾舒思索片刻后，点头道：“你领着我们过去找悦悦。”
　　王晴想着裴晏叮嘱自己的话，拦道：“夫人，您留在这里吧，我过去看看。”
　　她认为外面人多眼杂，把江禾舒留在这里比较安全，可江禾舒却不这样觉得。
　　谁都不能确定对方有没有后手，万一房间里只剩下自己，出点事情那真是喊天天不应，喊地地不灵。
　　王晴也不好直接拦下江禾舒，心里有些担忧，跟裴晏发了条信息。
　　江禾舒也摁了一下裴晏给的那个东西，很快她就接到裴晏的信息。
　　他说：“万事小心，一切有我。”
　　江禾舒仿佛听到裴晏说这句话时的神态和语气，肯定沉稳平缓且有力，叫人一听就感到心安。
　　关掉手机，江禾舒和王晴跟在佣人身后，走出房间。
　　走到拐角处，江禾舒嗅到一股浓郁的酒精味，她下意识抬头看去。
　　一个三四十岁浑身散发着酒味的男人手里拎着一把铁锤，他似乎醉了，满脸通红，走路也摇摇晃晃。
　　男人旁边跟着两个年轻神色紧张的女佣，她们踌躇不前，不敢把铁锤夺回来，只能劝说他放下铁锤。
　　看到男人的那一刻，江禾舒脚步猛地一顿。
　　好巧不巧的是，照着男人走的方向，正好能路过江禾舒刚刚待的房间。
　　出于女人的第六感，江禾舒看到这个男人的时候心里莫名发慌，就像是会被对方伤……
　　江禾舒正想着，那个男人已经走到了江禾舒待着的房间，他突然发疯起来。
　　男人嘴里还骂道：“你个小*子，竟然敢给老子戴绿帽子，看老子今天怎么教训你和奸夫！”
　　那两个女佣被吓得尖叫，可都不敢上前拦住对方，只能不断打电话给门卫。
　　男人手里的铁锤砸到了门板上，门锁很快就报废了，他抬脚把门踹开，拎着铁锤，怒气冲冲地朝屋内走去。
　　看着男人消失在视线内，江禾舒手心已经冒出了一层细汗。
　　如果她刚刚没有跟着王晴出来去找裴悦，岂不是刚好跟这个男人对上？
　　他手里拿着武器，还一副醉态，万一……
　　王晴也想到了这一茬，她脸色发白，懊恼自己把事情想得过于简单。
　　藏在暗处的人根本不是善茬，她们就算躲起来也没多大用处，可直面对上……
　　王晴心里有些担忧，不着痕迹地靠近江禾舒，若有什么突发情况，她得保证能在第一时间挡在江禾舒前面。
　　很快，她们就来到了后花园。
　　远远就看到游泳池旁边围着很多人，江禾舒听到了裴悦和穆雪晴的声音，她们似乎在跟人吵架。
　　江禾舒左右环视一圈，裴晏还没到。
　　佣人领着江禾舒和王晴穿过人群，江禾舒就看到穆雪晴和裴悦正把两个年轻女人摁在地上揍，毫不留情。
　　穆雪晴和裴悦发丝虽有些凌乱，但脸和身上没伤，而被她们摁在地上的女人，脸上都带着鲜红巴掌印，以及被指甲挠出的红痕，无比狼狈。
　　看到穆雪晴和裴悦没吃亏，江禾舒松了一口气。
　　就算不知道事情的发展和经过是怎样的，但她了解穆雪晴和裴悦的性格，绝对不会随意惹是生非，没事找事。
　　“悦悦，雪晴。”
　　听到江禾舒的声音，裴悦和穆雪晴才松手。
　　她们起身走到江禾舒身边，“你怎么出来了？”
　　穆雪晴说话的时候，裴悦看向站在江禾舒前面的女佣，皱眉道：“我不是说了吗？不要打扰我嫂子。”
　　裴悦知道前段时间有人在江禾舒杯子里连续放四次打胎药的事，也对江禾舒和裴晏要做什么有些了解。
　　虽然从目前来看，背后那人是冲着江禾舒肚子里的‘孩子’来的，但万一那人出其不意，对江禾舒做了什么……
　　这里人多眼杂，江禾舒来这里太危险了。
　　女佣低着头，有些惶恐，“我听到有人说如果闹大了不好收场，你们跟少夫人关系好，少夫人能拦下你们，我才……”
　　江禾舒拉住裴悦的手，“你先跟我说说到底发生了什么事。”
　　“没发生什么事，只不过是观点不一致，打了一架而已。”裴悦轻描淡写，不愿细多说那两个女人的恶臭发言。
　　穆雪晴点头附和。
　　裴悦反手拉住江禾舒的手臂，往外走去，“打完一架我又累又渴，咱们还是回去吧。”
　　留在这里不太安全。
　　就在这时，人群中突然有人怒喊一声，“你踩到我的裙摆了！”
　　“我又不是故意的，你别推我啊……”
　　身着黑礼服的女人一把将蓝裙女人推开，蓝裙女人砸到旁边的几人身上。
　　“啊好痛——”
　　其余的人听到声音唯恐被踩到裙子，又怕被砸到，连忙往旁边躲。
　　这一躲，人就乱了。
　　江禾舒和裴悦、穆雪晴等人在推搡中分散。
　　王晴神色一凌，顾不上什么，扒开人群飞快靠近江禾舒。
　　然而下一秒，‘扑通——’一声巨响，有人落水了。
　　掉进泳池的两人不会游泳，只能飞快地挥动着胳膊拍打水面，原本平静无波的游泳池被掀起浪花。
　　听到这个动静，大家纷纷朝着游泳池投去目光。
　　裴悦和穆雪晴的脸色登时变了，她们大步就朝着游泳池跑去，就在这时，她们听到人群中爆出一声惊呼。
　　“这不是林雅和杨慕青吗？她们怎么会在这里？”
　　闻言，裴悦等人的脚步停下，仔细一看，还真是林雅和杨慕青。
　　她们不由得松了一口气，虽然不知道林雅和杨慕青怎么会出现在这里，但只要落水的人不是江禾舒就好。
　　可其他人却非常关心这个问题，林家败了，父亲锒铛入狱，母亲闭门不出，林雅根本没有机会能来到这里。
　　而杨家跟林家没有太大的区别，在裴晏对外放出不再跟杨家合作的话后，撤资的撤资，取消合作的取消合作。
　　如今的杨家直线走向下坡路，早已大不如前。
　　另外杨慕青因为捣乱江禾舒和裴晏婚礼的事，惹怒裴家，按理说她门都进不来。
　　就在众人议论纷纷的时候，又传来落水的声音。
　　深秋夜晚的水太冷了，冰冰凉凉透着丝丝寒意，叫人的骨子发寒。
　　江禾舒感到冷的同时，幼时坠湖的画面重回眼前，逃不开的水将她淹没，任由她怎样呼救，都无人应声。
　　水灌进她的耳朵和眼目鼻腔，这种让人难受到想要窒息的感觉让人身体不停颤抖。
　　江禾舒挣扎着，却被人抓住脚踝，死死向下拽去。
　　不过很快，那道禁锢消失，她身体一松，被人抱进怀里。
　　对方温热的体温传递给她，逐渐驱散她身体的冷意。
　　他身上带着淡淡的薄荷香，清爽干净，怀抱温暖宽阔给人安全感。
　　江禾舒紧绷恐惧的身体逐渐缓和下来，紧皱的眉头也慢慢舒展。
　　这一次她不是在快被淹死的时候，才被好心人救起来，而是在刚落水不久，就被人从水里抱出，走出让她恐惧的水潭。

第275章 江禾舒流产了
　　装潢贵气的卧室内，躺在大床的女人缓缓睁开眼睛。
　　裴悦连忙上前，“嫂子你可算是醒了，身体有没有哪里不舒服？我去医生。”
　　江禾舒抬手拉住她的手腕，“我没事，不用喊医生。”
　　裴悦和穆雪晴看着她惨白的脸，满脸愧疚和自责。
　　“都怪我们，如果我们没有跟人争吵、打架，你也不用过去，被人推进泳池……”
　　江禾舒微微摇头，嗓子有些干哑，“这事不怪你们，就算我没去找你们，也不安全。”
　　她把那个拿着铁锤的醉汉砸门的事跟裴悦和穆雪晴说了一遍。
　　听完，裴悦和穆雪晴捏紧拳头，气愤的同时又感到心惊和恐怖。
　　能在裴家老宅做这些事情的人她们肯定都认识，说不定还接触过很多次。
　　对方现在能对江禾舒动手，显然也能对她们任何一个人动手。
　　只要想到有一个人在暗处阴恻恻地盯着她们，裴悦和穆雪晴忍不住打个冷颤。
　　这个人究竟是谁？
　　江禾舒看了眼钟表，现在已经晚上九点了，说明她昏倒了一个多小时。
　　她缓缓坐起身，江禾舒身体有些发软无力，她卷起裤脚，果然在脚踝处看到了几圈青紫痕迹。
　　裴悦惊呼一声，“这是怎么回事？”
　　江禾舒收回视线，又看了眼手腕，那里也有几道痕迹，不过没有脚踝处的明显。
　　坠入泳池后，就有人拽着江禾舒的脚和手腕，想把她摁到泳池底，甚至对方还想打她的小腹，不过被江禾舒躲开了。
　　王晴在第一时间下水救她，可杨慕青和林雅拼命拦她，王晴急得不行，却无法越过她们去救江禾舒。
　　好裴晏能到场及时，否则……
　　江禾舒眸色微暗，想起自己在坠游泳池时拽下去的人，她抬头问。
　　“裴晏呢？”
　　“晏哥和奶奶都在一楼。”裴悦答。
　　穆雪晴撇了撇嘴巴，“刘嘉伊还在昏迷，听说她泡了凉水，身体更差了，至少得养半年。”
　　今晚掉水里的不只有江禾t舒和林雅、杨慕青，还有刘嘉伊。
　　裴悦问：“嫂子，是不是刘嘉伊把你推下去的？”
　　发生这种事情，裴悦包括穆雪晴都下意识怀疑刘嘉伊。
　　“刘嘉伊没有推我。”
　　甚至刘嘉伊之所以会掉进游泳池，还是被她强行拽进去的。
　　“那推你的人是……”
　　江禾舒想着那双隐在黑暗中的眼睛，语气肯定道：“推我的人是刘倩。”
　　裴悦和穆雪晴不由得一惊，“刘倩？”
　　喜欢裴晏、再三欺负江禾舒的人是刘嘉伊，刘倩为什么要这么做？
　　穆雪晴想起什么，问道：“林雅和杨慕青是怎么掉下去的？”
　　江禾舒接过裴悦递来的温水，低头抿了一口。
　　“我推的。”
　　更准确的来说，是林雅和杨慕青妄想推她进游泳池，被江禾舒及时发现，反手把她们推了下去。
　　在人群乱起来，和裴悦、穆雪晴以及王晴分散后，江禾舒被人有意无意地往泳池跟前推。
　　江禾舒瞬间就猜到背后那人想做什么。
　　她并不惊慌，佯装什么都不知道的样子，一边环视四周查找可疑的人。
　　然后，江禾舒看到了两张熟悉的面孔，正是林雅和杨慕青。
　　在林雅和杨慕青伸手朝自己推过来的时候，江禾舒猛地闪身到旁边，把她们推了下去。
　　听到有人落水，几乎所有人都在惊呼，所以她们并没有注意到，站在泳池旁边的江禾舒身后出现一只手，狠狠推了她一把。
　　就在江禾舒身体向游泳池倾斜的时候，有人抓住了她的手腕，把江禾舒拽了回来。
　　“是谁把你拽回来的？”裴悦和穆雪晴问道。
　　江禾舒道：“杜书琴。”
　　当时杜书琴就在旁边，她眼疾手快拉回了江禾舒，并建议江禾舒先离开这里。
　　杜书琴说的很对，江禾舒当即迈步准备离开。
　　然而刚走几步，江禾舒余光看到什么，停下了脚步。
　　刚刚她被人差点推下去的时候，本能的抓了一把推自己的人，在对方手腕上留下一道红痕。
　　眼前这人竟然……
　　江禾舒神色一凌，抬手就要去抓对方的手腕，在这个时候，又有人把她推向泳池。
　　对方力气很大，江禾舒防不胜防，朝着泳池倒去。
　　杜书琴急忙道：“你抓住我的手……”
　　江禾舒下意识伸手，可想起什么，她的手拐了个弯，抓住刘嘉伊。
　　那时江禾舒还不知道抓住的人是刘嘉伊，掉进泳池后，听到刘嘉伊的惊呼，才确定她的身份。
　　至于江禾舒为什么说最后一次推她的人是刘倩？
　　江禾舒在昏暗的光线下，杂乱的人群中，看到了她的眼睛。
　　一双跟刘嘉伊相似，却比刘嘉伊看起来更温柔无害，情绪不外露的眼睛。
　　听完江禾舒的话，裴悦总结道：“这么说，第一次推你的是林雅和杨慕青，第二次是刘嘉伊，第三次是刘倩。”
　　凶手很有可能就在她们四人……不，是在刘嘉伊姐妹俩中间。
　　不是裴悦和穆雪晴瞧不起林雅和杨慕青，就她们俩现在的处境，要钱没钱，要权没权，智商也不高。
　　就算想做这些，林雅和杨慕青都有心无力。
　　甚至连她们能进到裴家，都肯定是有人故意放她们进来，想借刀杀人，利用她们来害江禾舒。
　　穆雪晴说：“我感觉是刘嘉伊。”
　　刘嘉伊对裴晏的心思太明显，对江禾舒的敌意也非常明显。
　　之前她就暗戳戳的挑衅、污蔑，现在得知江禾舒怀孕，肯定嫉妒。
　　刘嘉伊比刘倩更有作案动机。
　　听着穆雪晴的分析，裴悦点了点头。
　　她说：“刘倩虽然出身叫人不齿，但她嫁进裴家将近二十年，一向规规矩矩，任谁都挑不出毛病。”
　　“这次或许是被刘嘉伊逼的，迫于无奈才帮刘嘉伊害嫂子。”
　　这么想的不只有裴悦。
　　在江禾舒下楼，把事情经过告诉给裴晏等人后，就有人说出跟裴悦类似的话。
　　那人是裴家的亲戚，辈分不低。
　　还有人说：“会不会是看错了？刘倩不像是会做那种事情的人。”
　　有人质疑，也有人不相信。
　　宾客都离开了，剩下的人都是跟裴家亲戚。
　　裴晏没理他们，让佣人拿过来一个毛毯，把江禾舒包裹的严严实实。
　　江禾舒想说什么，裴晏压低声音道：“记住你刚流产、失去孩子母亲的人设。”
　　是的，江禾舒‘流产’了。
　　因为被推进泳池，那个还没满三个月的‘孩子’，就这么没了。
　　经男人提醒，江禾舒深呼一口气，可还没做出伤痛的模样，就被裴奶奶拥进怀里。
　　“我可怜的曾孙啊！”裴奶奶一脸悲痛。
　　有裴奶奶配合，江禾舒入戏更快了，垂着眼眸，身上笼罩着一层绝望和落寞。
　　见此画面，在场的裴家亲戚们都不说话了。
　　裴家一向看重子嗣，更何况裴晏现在年过三十只有一个女儿。
　　很快，就有人把守在刘嘉伊房间的刘倩喊了过来。
　　刘倩双眼红肿，边走边抹眼泪，看着很是可怜。
　　在听到江禾舒说是她把自己推下泳池的时候，刘倩一脸茫然。
　　“我怎么可能会推禾舒？”
　　“听说后花园闹了起来，我刚赶过去就听到有人落水了，我只顾着让人救人，都没看到禾舒在哪。”

第276章 越描越黑
　　刘倩眼里带着一丝恰到好处的愤怒和被人冤枉的委屈，眼泪顺着脸颊滑落下来。
　　她看向裴晏，“小晏最近不是在家里装了很多监控吗？泳池那边肯定也装了，我们去看监控，监控可以证明我的清白。”
　　说这番话的时候，刘倩眼神坚定清明，没有丝毫心虚。
　　这叫本来就不相信刘倩会做这种事情的人更加确定了心中的想法。
　　这事肯定跟刘倩无关。
　　“凡是都讲究证据，没有证据，口口白牙说再多都没有可信度。”
　　听到这话，江禾舒抬眼看过去。
　　说话的人是个四十多岁的女人，江禾舒记得她，按辈分是裴晏的堂姐，裴婉心。
　　曾经她跟裴晏没离婚时裴婉心笑脸相迎，亲切热情，得知她跟裴晏离婚后，裴婉心瞬间变脸，对她冷眉竖眼，鄙夷轻视。
　　对上江禾舒的视线，裴婉心丝毫不回避视线，光明正大的嗤了一声。
　　她继续说：“我听朋友说，一些小门小户出身的人除了没教养以外，从小就谎话连篇，只要拿不出确凿的证据，一个字我都不相信。”
　　话音刚落，刘倩的脸色微变，在场的不止江禾舒，她也出身于裴婉心口中的小门小户。
　　甚至她比江禾舒不堪多了，她先是被裴陆英包养，后以情妇的身份上位。
　　不过在裴婉心等人眼中看来，江禾舒跟刘倩差不多，因为江禾舒嫁给裴晏是二婚。
　　江禾舒冷笑一声，直接道：“你只是听说，我可是亲眼看到，一些自诩出身高贵有教养的人，惯会狗眼看人，趋炎附势，踩低捧高，真是臭不要脸。”
　　裴婉心脸色一变，还未说话，江禾舒就继续说：“不用怀疑，我就是在说你，不过也不只是在说你。”
　　说这句话的时候，江禾舒在几人脸上一扫而过，这些都是跟裴婉心一样，以前追着巴结她，现在又瞧不起她的人。
　　裴婉心刚刚只是暗讽，江禾舒却直接怼，不留丝毫情面。
　　被江禾舒看的人面子有些挂不住，忍不住开口：“你说谁呢？”
　　江禾舒语调冷淡，“只要智商没问题的人，都会知道我在说谁，你不知道，是因为你智商有问题？”
　　当众被说智商有问题，那人脸上青一阵白一阵，余光注意到旁边有人在笑，他心底更气。
　　不由得厉声呵斥道：“以前我们是看在小晏的份上才容忍你，否则，就你这种没教养没素质的穷鬼，跟我们讲话的资格都没有。”
　　“你竟然不知好歹，这样嘲讽辱骂我们，真是给脸不要脸……”
　　他用词刻薄尖酸，可话还未说完，江禾舒捞起桌上的茶杯冲他砸了过去。
　　对于这种无耻找抽的人，江禾舒丝毫不手软。
　　再说了，裴晏曾不止一次跟她承诺，有他在，不需要忍受任何人。
　　有人犯贱，那就教训回去。
　　江禾舒突然动手出乎了所有人的预料，那只茶杯精准无误地砸到男人的肩膀。
　　陶瓷的水杯虽小巧却有些分量，砸到人的身上，很疼。
　　男人吃痛，但更多的是愤怒，他站起身就要朝江禾舒走来，一副要动手的样子。
　　就在这时，裴晏也站起身来，看向那人。
　　对上裴晏平静无波的目光，以及他呈保护状的姿态，男人脚步顿住，停在原地不敢再有动作。
　　有些人惯会欺软怕硬，敢对无权无势，又没了裴夫人身份的江禾舒敢争吵甚至动手，但对上裴晏，他一根手指头都不敢乱动。
　　一时间，场面有些僵持。
　　就在这时，裴奶奶开口了。
　　“吵什么？闹什么？”
　　“这都是我家的私事，跟你们没关系，你们都各回各的房间休息去。”
　　有些人在外地定居，回来参加家宴当天不能回去，就会留宿，裴家每次都会给t他们都准备好房间。
　　见裴奶奶赶人，裴婉心没忍住说道：“私事归私事，但在没有证据之前，也不能随意冤枉无辜的人。”
　　说到‘无辜的人’时，裴婉心特意看了眼刘倩，意思很明显。
　　裴奶奶冷眼瞥她一眼，声音沉了几分，“我还没到老眼昏花，需要让你教我做事的时候。”
　　裴婉心脸色一僵，气势瞬间弱了下来，“二堂婶，我不是这个意思。”
　　裴奶奶不咸不淡道：“难道我已经老迈昏庸，连你的意思都能会意错？”
　　有些话越描越黑，就像现在。
　　可裴婉心知道，就算自己说什么，都能被裴奶奶理解成错误的意思。
　　因为裴奶奶在给江禾舒出气。
　　她看了眼坐在裴晏和裴奶奶中间的江禾舒，牙齿紧咬。
　　本以为江禾舒跟裴晏离婚，没了靠山，可以任由他们欺辱，谁知……
　　裴婉心很是后悔，她就不应该在没看清局势的时候瞎掺和。
　　现在非但没得到好处，还得罪了裴奶奶和裴晏。
　　其他几个跟裴婉心一样惯会踩低捧高的人见此，不由得庆幸，幸好他们没有跟裴婉心似的抢先出头。
　　裴晏的一个姑奶起身说道：“我们先回去休息，你们也早点处理这事，禾舒刚小产，得好好休养。”
　　她开了个头，话音刚落就有人附和道：“是啊！可要养好身子，你和小晏还年轻，孩子以后还会有的。”
　　无论他们是由衷的关心还是虚情假意，江禾舒都不在意，她微微点头，没有说话。
　　毕竟她现在的人设是：痛失孩子的母亲。
　　以前家宴过后，在裴家留宿的只有一些定居在外地无法当天回家的人，今天发生了这些事情……
　　大家对视一眼，除了几个实在是有事不能留下来，其余的人都留了下来。
　　他们都想知道这件事的后续结果。
　　等他们离开后，偌大的客厅只剩下他们几人，显得非常空荡。
　　刘倩还在默默流泪，先是忍受了多大的冤屈。
　　裴晏给江禾舒和奶奶各自倒了杯热水，才道：“我安装在泳池旁边的监控在下午的时候，无缘无故损坏，那两个监控没有拍摄到当时的画面。”
　　刘倩一脸错愕，“怎么会突然坏掉？”
　　她的表情非常自然，一副完全都不知情的模样。
　　江禾舒冷眼看着她的表演，若不是落水的时候她亲眼看到刘倩的眼睛，怕是都被刘倩高超绝佳的演技给蒙骗了。
　　裴悦开口说：“监控怎么可能突然坏掉？肯定是被人蓄意破坏的。”
　　现在裴悦非常怀疑她能听到那些人辱骂江禾舒都是有人特意设计的。
　　目的就是让她发火，跟人吵或者打起来，然后以此为引子，把江禾舒喊过去。
　　想着，裴悦就把自己的猜测说了出来，还说了江禾舒刚离开房间，就有个醉汉砸房间的事情。
　　裴晏早就查出了这件事，还抓到了那个醉汉，可裴奶奶不知道这事。
　　她听到今晚发生这么多惊险的事情，脸色很难看，看向江禾舒的眼里盛满懊悔和心疼。
　　听完这些，刘倩也露出吃惊的表情，“如果裴悦不说，我都不知道竟然发生了这种事情，这也太凑巧了。”
　　凑巧吗？
　　裴晏抬眸看向刘倩，“刚才忘记说了，安装在泳池旁边的监控坏了两个，但并没有全部都坏掉。”

第277章 监控视频
　　刘倩神色微僵，裴晏这话是什么意思？
　　客厅内的所有人都看向裴晏。
　　裴悦眼睛一亮，“晏哥，你在泳池那里不止装了两个监控？”
　　“我装了四个，另外两个安然无损。”裴晏说道。
　　除了裴晏自己，没有一个人知道泳池那里有四个监控，他们所知道的、所能看到的只有两个。
　　听到这话，刘倩心脏猛地一跳，不过她掐着指尖，不让自己露出半点情绪。
　　谁知道裴晏是不是在诈她？
　　刘倩佯装惊喜道：“有监控没坏这是好事，你快看看到底是谁把禾舒推进泳池的，也好早点证明我的清白。”
　　说着她又忍不住流泪，“医生说嘉伊旧伤加上新伤，身体受损严重，能不能再次醒过来都不能确定……”
　　“也不知道是谁害的嘉伊遭受这种伤害，小晏你可要查清楚，给嘉伊报仇啊！”
　　不得不说刘倩很聪明，知道裴晏对刘嘉伊有些愧疚，这个时候特意提起刘嘉伊来，让裴晏心软。
　　只可惜……
　　裴晏并未说话，而是摁下遥控器，对面的液晶电视屏幕亮起，跟他的手机连接后，很快就调出了监控视频。
　　看到监控里的画面，刘倩猛地抓紧手指。
　　原来裴晏说的是真的，泳池旁边，他还真是多装了两个监控。
　　裴晏把监控的时间调整到今天下午四点，有两个带着口罩和帽子的女人鬼鬼祟祟走过来。
　　她们无比小心地避开那两个监控的范围，殊不知她们从走向这边的第一步开始，就步入了隐藏在暗处的监控视野范围。
　　这两台监控记录下她们的所有动作，如今也都一一呈现给裴晏等人。
　　裴悦仔细观察她们的身形，语气笃定：“这俩破坏监控的人肯定是林雅和杨慕青！”
　　不只是裴悦，其他人也能看出这来人的身份。
　　“她们是怎么进来的？”江禾舒发出疑问。
　　这是一个关键问题。
　　裴家老宅请了不少门卫，单凭林雅和杨慕青，根本无法进来。
　　所以，到底是谁把林雅和杨慕青放进来的？
　　裴晏淡淡扫了眼依旧镇定自如的刘倩，说道：“已经确定是副管家刘万岱把她们放进来的。”
　　刘倩没想到裴晏做事效率这么快，短短一个小时的时间，就调查出了这些。
　　如果再给裴晏一些时间，那岂不是……
　　刘倩放在沙发上的手指微微收紧，不过想起什么，她逐渐放松下来。
　　就算被裴晏查到刘万岱也没关系，只要刘万岱不乱说，这事依旧跟她没有丝毫关系。
　　裴奶奶听到‘刘万岱’这个名字，脸色瞬间沉了下来。
　　刘万岱是她儿子裴陆英的人。
　　难道这事是裴陆英做的？
　　裴奶奶正想着，就听裴晏道：“虽然是刘万岱放她们进来，但跟林雅和杨慕青联系，让她们来裴家的人，不是刘万岱。”
　　这件事情还要从一周前说起。
　　有人跟林雅、杨慕青联系，告诉她们禾舒怀孕了，问她们想不想报仇。
　　如果是以前，林雅和杨慕青不会这么莽撞答应。
　　可现在，林雅从豪门千金变成一个曾经自己瞧不起的普通人，她父亲入狱，母亲怪她得罪裴家，害他们家破人亡，对她非打即骂。
　　林雅不仅要辛苦的工作赚取那点微薄的工资养活自己和母亲，还要忍受曾经那些她瞧不起的人的白眼、刁难。
　　日子非常艰辛，充满痛苦。
　　而杨慕青，因为捣乱江禾舒和裴晏的婚礼，害的家里的生意一落千丈，随时都有面临破产的危险。
　　从小对她百依百顺、宠爱有加的父母，多次动手打骂她，圈里的好友也远离、嫌弃鄙视她。
　　从千娇百宠的小工作变成讨嫌鬼，这个落差杨慕青无法忍受。
　　就在杨慕青和林雅痛苦难熬的时候，得知江禾舒怀孕，跟裴晏恩恩爱爱、幸福美满的消息。
　　两人被嫉妒和怒火充斥着大脑，心里只剩下一句话：凭什么害她们痛苦的江禾舒这么幸福开心？
　　她们要报复江禾舒！
　　至于林雅和杨慕青为什么不报复裴晏？
　　当然是欺软怕硬，不敢也觉得自己没能力报复裴晏。
　　至于那个联系林雅和杨慕青的号码，裴晏让人查了，背后之人非常警惕，联系完林雅和杨慕青后，就把号注销了。
　　唯一能查到的就是，那人联系林雅和杨慕青时，他/她所在的地方是裴家。
　　裴晏继续播放监控视频，并把时间调整到晚上八点。
　　从视频中看到，裴悦跟人争吵、打架的原因。
　　裴悦跟朋友路过这里，听到有两个女生在骂江禾舒不要脸，肯定是用了什么登不上台面的手段把裴晏勾引到手的……
　　她们说的不堪入目，刚播放一点，裴晏就快进了。
　　江禾舒脸上没什么情绪，只是暗暗把那两个女生的脸记在心里。
　　看到裴悦跟那两个女生打了起来，裴奶奶道：“你跟穆家丫头做的好，这种人就是欠揍。”
　　扭头又吩咐说：“裴晏你去查出这两个人的身份，以后她们……不，包括她们家的人都不准来我们裴家。”
　　裴悦道：“奶奶，那个穿红裙子的是裴婉心的小姑子。”
　　闻言，裴奶奶更加生气，直接说：“以后裴家的家宴不准让裴婉心参加。”
　　这话的意思跟把裴婉心踢出裴家没什么两样。
　　她们只顾着说话，并未注意到刘倩看着电视屏幕，神色越来越凝重。
　　刘倩手心因紧张而冒出汗珠，眼睛盯着屏幕，终于无法再继续从容镇定。
　　监控视频还在播放中，很快江禾舒就到场了。
　　场面开始混乱，她们能看到江禾舒被推搡到泳池旁边。
　　然后，林雅和杨慕青五官狰狞地t冲了过来。
　　江禾舒躲了过去，可没等众人松一口气，江禾舒身形向后倾倒，好在被杜书琴即使拉住，也算是有惊无险。
　　可……
　　“裴晏，你回放。”裴奶奶冷声道。
　　这一次，裴奶奶特意靠近去看那个隐藏在暗处偷推江禾舒的人，虽然看不清五官，可身形是那么的熟悉。
　　裴奶奶直接抬头看向刘倩，有些浑浊的眼眸在这一刻锐利似剑。
　　刘倩彻底慌了，可还在强撑着镇定，“妈，这不是我，我今晚穿着米色的连衣裙。”
　　视频中的人穿的是黑色的衣服，仿佛想融入进黑暗中一样。
　　裴奶奶想说什么，江禾舒开口道：“奶奶您继续往下看，看看是谁把我推下去的，也看看我到底有没有说谎。”
　　江禾舒当然没有说谎，说谎的人是刘倩。
　　此时的刘倩犹如热锅上的蚂蚁，急得背脊冒出汗珠，衣服湿了一片。
　　她心里只剩下一个念头：不能让监控视频继续播放下去！
　　刘倩张嘴正要说话，照看刘嘉伊的佣人走了过来，“嘉伊小姐醒了。”
　　刘嘉伊早不醒晚不醒，偏偏这个时候醒来，真叫人怀疑她之前是不是在装昏迷。
　　刘倩眼眸微亮，立即开口：“小晏，我们先去看看嘉伊吧，当年她被毁了身体，最遗憾的就是没能在第一时间看到你。”
　　现在的当务之急是把裴晏他们领走，至于这个监控……
　　刘倩眼底闪过一抹暗色。

第278章 蓄意谋杀
　　监控视频到了最关键的时刻，裴晏等人怎么可能顺从刘倩的话先离开？
　　裴悦道：“就算去看刘嘉伊，也不差这一时半会儿，我们先看完监控，再去。”
　　刘倩当然不能等到监控看完，她满眼通红地看向裴晏，泪如雨下。
　　她声音哽咽着说道：“当年没能第一时间看到你，成为嘉伊最大的遗憾，现在嘉伊刚醒，肯定希望看到你，我们先去看看嘉伊好不好？看完嘉伊我们再回来看监控。”
　　裴晏垂眼看了下手机屏幕上的时间，淡声道：“不差这两分钟，还是先看完监控‘还你清白’，再去看嘉伊。”
　　听到这话，刘倩的脸色变得僵硬起来。
　　刚才她仗着监控坏了，叫嚣着让裴晏查监控还给她清白，现如今监控就在眼前，她……
　　见裴晏继续播放监控视频，刘倩甚至看到了自己出现在屏幕中，悄然向江禾舒靠近。
　　刘倩无法再从容镇定，她急忙看向裴晏。
　　“这么多年，我曾无数次想，如果嘉伊出事的那天你遵守约定到场，嘉伊是不是就不用遭受那种事情了？”
　　裴晏不知想到什么，神色有了些变化，他骨节均匀的手指捏紧遥控器。
　　刘倩继续说道：“那年嘉伊才十七岁，花儿一样的年纪，却因为你遭遇那种事情，你知道我这个做姐姐的心有多痛吗？”
　　“嘉伊哭着说她不怪你，也不让我怪你，说你也不想让她受到伤害，说那只是意外。”
　　“可人心都是肉长的，我怎么能不怪你？”
　　“如果不是你，我的妹妹怎么会被毁了身体？怎么会无法生养自己的骨肉？还被送去国外，常年吃药，就算这样，医生还说她活不到三十五岁。”
　　“你知不知道，嘉伊这么多年抑郁寡欢，患有严重抑郁症，多少次自残，想一死了之，她之所以忍受这些，都是拜你所赐！”刘倩泣不成声吼道。
　　裴晏终究还是把监控视频暂停，画面定格在刘倩准备动手的那一刻。
　　刘倩在心里松了一口气，她擦着脸上的泪水，却怎么都擦不干净。
　　“你知道吗？其实不只是嘉伊因为你不能生孩子，还有我。”
　　江禾舒和裴悦听到这话，都抬头看向刘倩。
　　刘倩边流泪边笑：“莉娅前面有个哥哥，不过因为检查出是男孩，我被强行带去医院流产，就是为了不影响你继承人的身份。”
　　而裴莉娅出生后，裴奶奶强行把裴陆英绑去医院，做了结扎。
　　也就是说，这辈子，刘倩除了偷人或者跟裴陆英离婚，都无法再孕育孩子。
　　听到这话，江禾舒和裴悦一惊，而裴奶奶脸色平静，没有丝毫波澜。
　　裴陆英太花心风流，女人无数，其中有几人怀了孕。
　　裴奶奶绝对不会让一个私生子来争夺属于婚生子裴晏的东西，所以她说：女孩可以生下，男孩必须流掉。
　　那些女人见裴奶奶出手阔绰，给的钱够她们一辈子衣食无忧，有几个虽然检测结果是女孩，但为了得到那笔丰厚的钱，还是去了医院把孩子流掉。
　　后来，裴陆英娶了刘倩。
　　裴莉娅出生后，裴陆英还在外面乱搞，裴奶奶一想，干脆从源头上解决了这个问题。
　　刘倩说：“也是莉娅命好，是个女孩，否则我就要跟嘉伊一样，连个孩子都没有了。”
　　说这话时，刘倩带上几分怨气，眼里也闪动着一抹别样的情绪。
　　裴奶奶并不在意，她让小三、情妇出身的刘倩进门就很不错了。
　　历代以来，裴家的子孙娶妻，家境可以穷，但人品绝不能差。
　　为了钱出卖自己身体的女人，裴奶奶真看不上。
　　裴奶奶道：“你以为说了这些，就能掩盖你和刘嘉伊推禾舒的事实？”
　　剩下的监控视频不需要再看，刘倩这副模样和反应就能看出江禾舒没有说谎。
　　把江禾舒推进泳池的人是刘倩，不过推江禾舒的人不只有刘倩，还有刘嘉伊。
　　刘倩没有回答，只是看着裴晏，想用刘嘉伊和自己的凄惨换取裴晏的心软。
　　只要裴晏站在她和刘嘉伊一边，其他都能忽略。
　　“小晏，嘉伊……”
　　裴晏打断刘倩的话，嗓音微沉，“我是对不起刘嘉伊，但你们不应该对禾舒动手。”
　　江禾舒是无辜的，她没有做错任何事情，甚至连当初的事情都不了解。
　　刘嘉伊和刘倩千不该万不该对江禾舒下手。
　　另外，坠入泳池，受到伤害的人是江禾舒，如果他因为对刘嘉伊的愧疚，助纣为虐，那对江禾舒太不公平。
　　触及裴晏冷淡的视线，刘倩看懂了他的意思，不由得反问：“江禾舒无辜，难道我和嘉伊就不无辜吗？”
　　刘倩完全是在胡搅蛮缠。
　　她们无不无辜关江禾舒没事情？
　　难道她们生活不幸，就不能让江禾舒幸福？
　　这话根本说不通。
　　不过无论是裴晏还是江禾舒，都懒得跟刘倩辩论。
　　裴晏直接说：“我会把这件事交给警察来处理，你有什么问题去问警察或者我的律师。”
　　他停顿半秒，补充了句：“以蓄意谋杀立案。”
　　很显然，裴晏准备公事公办，不会因为刘倩刚刚那番话心软或者绕过她们。
　　蓄意谋杀四字一出，刘倩神色慌乱起来，“你想让我和嘉伊坐牢？”
　　“你忘了嘉伊因为你受的这些……”
　　“从没忘记过。”裴晏回答道。
　　也正是裴晏因为记得，刘嘉伊出国的这些年里，他在刘嘉伊身上花的钱高达八位数。
　　可到头来发现，刘嘉伊拿着他给的钱，买通人伤害江禾舒。
　　真是太讽刺了。
　　裴晏查到泳池下面有人，也抓到潜伏在泳池下面等江禾舒落水后，拉住江禾舒的脚，把江禾舒往下拉的人。
　　这人是裴家的佣人，前两天刚辞职离开，却在无人发现的时候，藏身于裴家，静候时机。
　　裴晏让人查出对方的软肋，稍微威胁恐吓，那人就承认了。
　　刘嘉伊出手无比阔绰大方，给了她一百万。
　　没人知道，裴晏事先就查出了凶手是谁，也在第一时间看了监控，知道是刘嘉伊和刘倩推了江禾舒。
　　不过他没说，而是给刘倩一个机会，只要她承认，只要她知错，这件事可以不报警，私下解决。
　　只可惜，刘倩自作聪明，没有抓住这个机会。
　　刘倩对裴晏的性格了解一些，知道他不会开玩笑，心里慌乱极了。
　　明明这事计划得万无一失，没曾想裴晏竟然偷装了监控。
　　刘倩犹豫挣扎几秒，最终一咬牙，猛地站起身来。

第279章 刘嘉伊吐血了
　　“这件事是我一手策划的，嘉伊身体不好，本来不会过去凑热闹，是我强行带着嘉伊过去的。”刘倩说道。
　　“我怕自己被发现，逼着嘉伊去推江禾舒，因为嘉伊性格温柔，不容易被你们怀疑。”
　　“嘉伊没成功，我不想错过这个机会，才会趁江禾舒没有防备，把她推到泳池。”
　　“没想到害人害己，江禾舒把嘉伊拽进泳池，连累无辜的嘉伊受了苦，让嘉伊本就不好的身体更加严重。”
　　留得青山在，不怕没柴烧。
　　只要保住刘嘉伊，刘嘉伊肯定有办法让裴晏放过自己。
　　心里想着，刘倩继续说：“小晏，你看在嘉伊曾经因为你受到那种伤害的份上，看在嘉伊是被我逼着才推江禾舒的份上，原谅她这一次好不好？”
　　“无论是坐牢还是怎样，我都愿意承担这个后果。”
　　刘倩说得大义凛然、护妹心切，江禾舒却嗤笑一声。
　　她根本不觉得刘嘉伊是被迫的t，甚至刘嘉伊和刘倩谁是主谋谁是次谋都说不准呢。
　　刘倩只当没听到，她继续说：“我会对江禾舒动手是因为我的莉娅因为她，精神失常，还被你送去国外。”
　　当初在X市刘倩和刘嘉伊还准备偷偷找到裴莉娅，并把裴莉娅抢走。
　　谁知先是裴奶奶生病，匆匆回到A市，等她们再准备让人去找裴莉娅，又被裴晏告知他把裴莉娅送去了国外。
　　刘倩和刘嘉伊让人去查，发现裴莉娅真被送去了一个陌生而贫穷的郭嘉。
　　在那里，她们没有人脉，也没有在裴晏眼皮子底下把人偷走的能力。
　　刘倩和刘嘉伊不得不放弃找回裴莉娅的想法。
　　“我这个做母亲的哪能忍心……”刘倩想诉说自己的慈母心肠，只可惜没人想听。
　　裴晏跟人发一条信息，很快就有人走了进来，不顾刘倩闹着想见一面刘嘉伊，直接把刘倩带走。
　　世界安静了下来。
　　裴奶奶看向裴晏，“刘嘉伊你准备怎么处理？”
　　她同样不信刘嘉伊是被逼刘倩逼的。
　　虽然江禾舒只是假怀孕，可刘嘉伊和刘倩是真奔着让江禾舒流产、杀死那条无辜的小生命而来的。
　　她们的做法非常可恨，必须得到严惩。
　　裴晏懂奶奶的意思，他道：“等刘嘉伊情况稳定后，再做打算。”
　　裴奶奶虽有些不满，不过也没说什么，只道了句：“别让禾舒受委屈，否则我饶不了你。”
　　听到裴奶奶为自己撑腰的话，江禾舒心窝里一片温暖。
　　她看了眼时间，“奶奶时间不早了，您也累一天了，先回房休息吧。”
　　江禾舒和裴悦一起送裴奶奶回房，再回到客厅发现没了裴晏的身影。
　　女佣说：“大少爷去了嘉伊小姐的房间。”
　　听到这话，裴悦拉起江禾舒的胳膊就往刘嘉伊的房间走去。
　　裴悦叮嘱说：“你可要看好晏哥，刘嘉伊那个女人很会装可怜，万一晏哥鬼迷心窍，饶了刘嘉伊就不好了。”
　　江禾舒觉得裴晏不是那种人，裴晏向来公私分明，不会徇私枉法。
　　可没想到的是，在不久的以后，江禾舒的这一想法，还有对裴晏的信任全被推翻。
　　……
　　江禾舒和裴悦刚走到刘嘉伊房间门口，就听到里面隐约传来女人的哭泣声。
　　因身体太虚弱，她声音又轻又小，楚楚可怜。
　　房门被掩着，并未关紧，裴悦直接把门推开，里面的画面映入江禾舒的眼帘。
　　刘嘉伊躺在床上，惨白的脸上挂着泪痕，抱着裴晏的腰，泪流不止。
　　江禾舒看到两人的姿势，唇瓣微抿。
　　裴晏倒是第一时间扯开刘嘉伊的胳膊，让人躺回床上。
　　“奶奶睡下了？”裴晏问。
　　江禾舒微微点头。
　　裴悦有些不爽地说：“晏哥，你们说话归说话，靠那么近干什么？你是不是忘了你有家室？跟异性搂搂抱抱像什么样子？”
　　这话裴悦不只是在说裴晏，也是在暗讽刘嘉伊。
　　刘嘉伊只当没听到，继续哭哭啼啼，轻唤：“阿晏……”
　　裴晏刚刚也是没有防备，才被刘嘉伊抱住了腰。
　　他道：“只是意外。”
　　裴悦撇嘴，不知是信了还是不信。
　　裴晏看向江禾舒，“你先回去休息，等会儿我就回去。”
　　他想跟刘嘉伊单独说几句话。
　　江禾舒点头，跟裴悦一起离开。
　　裴晏说是等会儿，可江禾舒等了十几分钟，都要睡着了裴晏还没回来。
　　江禾舒看着手机，犹豫着要不要问一下裴晏。
　　就在这个时候，她听到楼下一阵急促的开门声和嘈杂的声音。
　　江禾舒走到阳台，看到楼下有一群人。
　　定睛一看，走在最前面的男人不正是裴晏吗？
　　他怀里抱着一个身穿白裙的女人，女人似乎晕倒了，胳膊无力垂落。
　　裴晏脚步匆忙，很快就走出庭院，离开了江禾舒的视线。
　　透着凉意的夜风吹动江禾舒的发丝，她看了几秒，转身回到房间。
　　今晚裴晏大概是不能回来了。
　　正如江禾舒想的那样，十分钟后，裴晏给她发来信息。
　　“刘嘉伊晕倒了，我在去医院的路上，今晚不能回去了，你好好休息。”
　　江禾舒回复了一个‘嗯’，关掉了手机。
　　又过了会儿，裴悦发信息，问她睡没有。
　　得知江禾舒没睡，裴悦打来电话，“不知道晏哥跟刘嘉伊说了什么，刘嘉伊吐血了，我听说这个消息，还以为她是装的，特意去看了一眼，结果床上都鲜红一片。”
　　“这么严重？”江禾舒有些惊讶。
　　“是啊！所以你别误会，晏哥肯定是怕刘嘉伊死在这里，才会抱着她去医院。”裴悦说道。
　　江禾舒无奈一笑，“在你心里，我就是这种小心眼的人？”
　　裴悦连忙说：“当然不是，我这不是怕你误会吗？”
　　两人又聊了几句，裴悦抱着自己的枕头找来了。
　　她嘿嘿一笑，“反正晏哥也不回来了，咱俩一起睡！”
　　江禾舒没拒绝，让她躺在旁边。
　　时间太晚了，两人没聊多久，就睡着了。
　　钟表发出滴滴答答的声音，时间也一分一秒地度过，转眼就到了凌晨。
　　没了白日里的热闹，整座中式老宅都陷入静谧。
　　关了灯的房间一片漆黑，窗外夜空中的星辰在悄无声息中隐入云层，天色昏暗无光，黑压压的很是沉闷。
　　‘哒哒——’
　　细微的脚步声响起，隐约看到有道纤细的身影一闪而过，隐入黑暗。
　　‘啪嗒’一声，门被人打开，又被关上反锁。
　　屋内的灯光开着夜灯模式，光线虽然昏暗，但也能看清人的轮廓。
　　只见这道黑色的身影抬步，朝房间中央的那张大床走去。
　　她刻意放轻脚步，几乎听不到声响，很快就到了床沿。
　　目光落在床上熟睡的女人，黑暗中，她唇角上扬，露出一抹诡异而狠辣的笑容。

第280章 我要杀了你
　　女人从口袋里取出一个折叠的小刀，刀片锋利，在这个光线昏暗的房间里，折射出森然的寒光。
　　她拿着小刀一步步靠近床上沉睡的江禾舒，而这一切，江禾舒都浑然不知。
　　直到，痛意让江禾舒猛地惊醒过来。
　　她睁开眼睛，就对上一双黝黑凶狠的目光，江禾舒被吓了一跳，这时也察觉到了异样。
　　她的双手被布条捆着，胳膊上火辣辣的疼意蔓延全身，江禾舒嗅到了铁锈味，这是鲜血的味道。
　　江禾舒看着站在床沿看不清长相的人，“你是谁？”
　　听到问话，那人笑了起来，笑声沙哑透着丝癫狂，在黑暗的夜里格外恐怖。
　　江禾舒被她笑得寒毛耸立起来，同时也确定了她的身份，心里不由得一惊。
　　林雅不是被裴晏抓起来，等待天亮送去警局吗？
　　她怎么会出现在这里？
　　并且，她手里拿的是……
　　江禾舒心脏猛地一沉。
　　站在床沿的人正是林雅，她不仅从裴晏手下的看守中逃了出来，还拿着刀找到了江禾舒的房间。
　　等林雅笑够了，抬手把刀刺进江禾舒的胳膊。
　　“唔……”江禾舒疼得拱起身体，额头瞬间冒出豆大的汗珠。
　　实在是太疼了。
　　鲜血随着林雅拔出小刀而溅出来。
　　看着江禾舒疼得蜷缩着身体，林雅哈哈大笑起来。
　　“真爽啊！江禾舒你知不知道，我早就想这么做了！”
　　“你害死了我哥，害惨了我们家，我也因为你身败名裂，你凭什么安稳幸福？”
　　林雅声音尖锐刺耳，江禾舒疼得几乎要昏厥过去，她咬牙硬撑着，飞快想着办法。
　　江禾舒说：“我从没想过害任何一个人。”
　　林润是死有余辜，至于林家，靠着黑色产业发家致富，手里沾染那么多条人命，死更是活该。
　　还有林雅，江禾舒从未想过跟她交恶，是林雅一而再再而三地挑衅、算计她。
　　林家落得这样的下场，只能说他们活该。
　　林雅笑了，却满载恨意，“都到这个时候了，你还装什么无辜？”
　　“你不出现的时候我们家都好好的，你一出现，我们家破人亡，不怪你怪谁？”
　　这种颠倒黑白的话江禾舒不认同，不过也没说话，这个时候激怒林雅对她不利。
　　可此时的林雅并不在意这个，她道：“江禾舒，你有什么想说的最好现在都说出来，不然，可就没机会了哦。”
　　她语调古怪，说完就‘咯咯’地笑了起来。
　　江禾舒身体微微僵硬，背脊忍不住发冷，“你想……”
　　林雅笑着替江禾舒补充下面的话，“没错，等会儿我要杀了你。”
　　她并不是在吓唬江禾舒，林雅真是这么打算的。
　　从她和杨慕青走进裴家，藏在暗处看到江禾舒的那一刻，林雅就动了这个念头。
　　凭什么她跟老鼠一样陷在阴沟里的泥潭中苦苦挣扎？
　　凭什么害她失去美好生活的江禾舒过得这么幸福快乐？
　　只让江禾舒流产太便宜她了。
　　她要江禾舒死，就算赔上自己的性命也在所不惜。
　　反正她现在活着也没什么意思，倒不如一死了之。
　　这个念头冒头后，林雅再也压不下去了。
　　如今看到倒在自己面前，鲜血横t流，只需要她拿起刀，轻轻刺进心脏就会没了呼吸的江禾舒，林雅心里畅快极了。
　　她的选择是正确的。
　　“江禾舒，你看到过那个新闻吗？一个人被捅了三十九刀，因失血过多去世。”
　　“我觉得，你一定会比他厉害，不会那么轻易死掉的，对不对？”
　　此时的林雅就像一个精神病患者，语气疯狂，带着一股病态的热切。
　　江禾舒没有回答，在林雅拿着那把沾血的刀子到跟前的时候，她忍住身体的疼意，使出全身的力气抬脚把林雅踹了出去。
　　‘啪嗒’一声，刀子掉到地上。
　　就是现在，裴悦猛地掀开被子，顾不上穿鞋大步下床，把刀子抢到手里。
　　突然看到被子里跑出一个人，林雅都蒙了。
　　“怎么还有一个人？”
　　裴悦没被刘倩发现，还要感谢她睡觉爱用被子蒙着头的习惯。
　　房间内只开着夜灯，光线昏暗，不仔细真看不到躺在江禾舒旁边，整个人都用被子盖住的裴悦。
　　林雅以为房间内只有江禾舒，讲话音量并不顾及什么，裴悦早就醒了，也想冲出去揍林雅。
　　不过江禾舒用腿压着裴悦的腿，不让她动手。
　　毕竟林雅手里有武器，自己又受了伤无法帮忙，裴悦跟林雅硬碰硬会有受伤的危险。
　　所以江禾舒就等待着，等待一个好时机。
　　裴悦不傻，江禾舒不让她直接动手肯定是因为林雅手里有武器。
　　她就没动，等江禾舒动手后，才迅速下床去抢东西。
　　江禾舒缓缓坐起身，忍着疼打开房间内的灯。
　　明亮的光线驱散房间内的所有黑暗，所有的一切也都暴露在光中。
　　江禾舒面色苍白，右胳膊上有道巴掌长的刀痕，伤口很深，露出里面血红的肉。
　　不过她的左胳膊更恐怖，有个血窟窿，看着几乎都快要被刀子扎破了。
　　鲜红的血液不断流出，在床单被褥上，在江禾舒的睡衣上留下一片片刺眼鲜红的血迹。
　　裴悦吓了一跳，她正要过去给江禾舒止血，江禾舒提醒说：“你先把林雅捆起来。”
　　林雅没了武器，根本不是裴悦的对手。
　　裴悦几拳砸下去，林雅就被揍得头昏眼花，晕倒过去。
　　房间内暂时找不到绳子，裴悦直接把床单撕开，看了眼躺在地上跟死狗似的林雅。
　　裴悦决定先给江禾舒把伤口绑住，她怕按照这个流血的速度，江禾舒坚持不到去医院。
　　然而，她刚给江禾舒解开被绑住的双手，把她的伤口简单绑好，江禾舒注意到什么，瞳孔震缩。
　　她顾不上什么，急忙要推开裴悦。
　　林雅竟然装晕，趁她们不注意，抓起被裴悦丢到旁边的刀子朝她们冲了过来。
　　裴悦似乎察觉到了什么，可她还是没躲，而是抱住江禾舒往旁边躲去。
　　可锋利的刀子还是刺进了裴悦的肩膀，血瞬间就流了出来。
　　看到鲜血，林雅‘咯咯’地笑着，拔出来要再去捅裴悦。
　　裴悦疼得头皮发麻，可她还是强忍着疼意，用另一只手强行去夺刀子。
　　一边抬脚去踹林雅，裴悦不顾身上的疼，揍林雅几下后，在江禾舒的帮助下，用床单捆住林雅。
　　做完这些，江禾舒已经筋疲力竭，胳膊上的布条也被鲜血浸透，她脸色惨白，倒在地上晕倒过去。
　　吓得裴悦眼泪直流，“嫂子！嫂子！”
　　林雅在一旁大笑，“江禾舒刚小产，又被我捅了两刀，流了这么多血，肯定会失血过多死掉的！”
　　裴悦顾不上什么，连忙给吴姨打电话，然后用江禾舒的手机给裴晏打电话。

第281章 病危
　　今天裴家老宅住了太多的人，裴悦不敢随便出去，万一再遇到一个跟林雅一样不要命的疯子，她跟江禾舒都得死。
　　吴姨接到裴悦的电话后，都没敢耽误立即带着人过来了。
　　裴悦这才发现，林雅把卧室反锁了，很显然，林雅是打定主意要杀了江禾舒。
　　她恶狠狠地回头瞪林雅一眼，捂着肩膀上的伤口去开门。
　　看到站在门口的吴姨和裴奶奶，裴悦高高悬起的心终于落地，她张嘴还没来得及说出一个字，就晕了过去。
　　吴姨连忙扶住她，裴悦手里的手机掉落到地板上，裴奶奶弯腰捡了起来。
　　屏幕上备注着裴晏的名字，却显示无人接听。
　　裴奶奶看了一眼，裴悦一共给裴晏打了五个电话，全部都没人接。
　　她看着昏迷不醒的江禾舒和裴悦，以及室内的狼藉和地上的沾血的折叠刀，脸色无比难看。
　　医院——
　　刘嘉伊看着手机屏幕亮起又回归漆黑，她唇角微微上扬，眼底全是狠毒。
　　临死前拨通最信任的人，却没人接，江禾舒，此时此刻你应该很绝望吧？
　　这么一想，刘嘉伊就愉悦地笑了起来。
　　笑声轻柔悦耳，开口说的话却是那么残忍恶毒。
　　“江禾舒，在绝望中死去是我送你的礼物，你喜欢吗？”
　　一直以来，跟她作对的人都不会有什么好下场，之前那些人是，如今的江禾舒也是。
　　听到脚步声，刘嘉伊敛去所有情绪，飞快把手机放回原位，躺回床上，闭上双眼。
　　她脸色白到惊人，没有丝毫血色，呼吸微弱，躺在病床上一动不动，一副命不久矣的样子。
　　然而，就这样弱不禁风的她，做了无数个让人跌破眼镜的事情。
　　包括这次，所有人都不知道，刘嘉伊想要的不仅仅是江禾舒流产，失去那个孩子。
　　她真正想要的，是江禾舒的命！
　　……
　　凌晨四点，医院的走廊安静无声。
　　突然，不远处响起一阵急促而匆忙的脚步声。
　　坐在走廊的椅子上刚阖眼准备休息一会儿的裴晏听到声音，睁开难掩疲倦的双眼。
　　刘嘉伊情况严重，到了医院就被送去急救室。
　　抢救回来后，裴晏办理住院手续，这些处理好，给刘嘉伊买的宵夜到了，下楼去取，吃东西……
　　直到现在，裴晏才有时间休息。
　　然而，裴晏看到大步走来的人，神色微怔，站起身来。
　　“吴姨，你怎么来了？”
　　吴姨看着裴晏的眼神有些复杂，半晌，她叹了一气。
　　“老夫人让我来跟你说一声，你既然为了照顾刘嘉伊，不接禾舒小姐的电话，以后你就照看刘嘉伊吧，禾舒小姐那边你不用去了。”
　　裴晏眉头紧蹙，他先是注意到了吴姨对江禾舒的称呼。
　　就算他跟江禾舒已经离婚，无论是吴姨还是其他人，都依旧喊江禾舒少夫人，吴姨现在怎么……
　　不过裴晏也没多想，而是疑惑地问：“禾舒跟我打电话了？”
　　他打开手机去看通话记录，“嘉伊这边情况严重，我才会没回去……”
　　“可禾舒小姐那里也很严重。”吴姨破天荒地打断了裴晏的话，她想起江禾舒的样子，眼眶微微发红。
　　听到这话的时候，裴晏已经看到了五个未接电话。
　　江禾舒不会无缘无故打这么多电话，再结合吴姨的话，裴晏猛地抬头看向吴姨。
　　吴姨声音哽咽，“禾舒小姐失血过多，送进急救室到现在还没出来，医生已经下达了病危通知书。”
　　裴晏脸色骤变，“怎么回事？禾舒明明好好的……”
　　“林雅拿着刀去找禾舒小姐，差点把禾舒小姐的左胳膊捅穿，右胳膊被林雅用刀划出巴掌大的伤痕，刀口很深，几乎要碰到骨头。”
　　“如果裴悦小姐没有突然奇想跟禾舒小姐一起住，如果她们没有制服住林雅，如果再耽误一点时间……”
　　“我们就再也见不到禾舒小姐了。”
　　吴姨说的话在裴晏脑海中回荡，他拳头攥紧，立即朝着吴姨说的楼层奔去。
　　清冷的走廊里，只有裴奶奶和刘阿姨。
　　裴晏看着急诊室亮起的灯牌，心脏不知是因为急促奔跑还是其他原因，飞快跳动，如同击鼓、打雷一般。
　　“奶奶，禾舒……”
　　他嗓音干涩，沙哑沉闷。
　　裴奶奶显然是哭过，眼眶发红，怒拍裴晏一巴掌，“你还来干什么？你不是在陪着刘嘉伊吗？你不是不接电话吗？”
　　江禾舒经历凶险，有丧命危险的时候，裴晏电话不接，陪着刘嘉伊身边，这叫裴奶奶无法不迁怒裴晏。
　　裴晏：“刘嘉伊吐血晕倒，我才会把她送来医院，禾舒给我打电话的时候我没听到铃声响……”
　　这在裴奶奶看来都是借口，她怒道：“你为什么不让家里的佣人送刘嘉伊来医院？你送她去医院她的病能好得快？”
　　“裴晏，你明知道禾舒今天被推进泳池受了惊吓，家里又那么多乱七八糟的人，你还丢下她去送刘嘉伊来医院，有你这样做人丈夫的吗？”
　　面对裴奶奶的质问，裴晏无话可说。
　　他以为不会出现意外，谁曾想意外真就来了。
　　裴奶奶话音刚落，她忽然想到什么，倏然冷静下来。
　　“不对，禾舒跟你离婚了，你都称不上丈夫。”
　　“怪不得禾舒要跟你离婚，换做我，我也不要你这种关键时刻找不到人的男人！”
　　“如果你爷爷跟你一样，抛下我送其他女人去t医院，我打断他的腿！”
　　越说裴奶奶越气愤，如果裴晏陪着江禾舒，就算林雅动手，他一个大男人也能多抗几刀，江禾舒不至于会伤这么严重。
　　想到刚进门看到的场景，裴奶奶忍不住落泪。
　　“你知不知道，禾舒身上全是血，躺在地上一动不动，我只能颤抖着手去探她的呼吸……”
　　裴晏脑海里浮现这个画面，呼吸一窒，心脏像是被人攥着一样，疼得厉害。
　　裴奶奶抬手捶他，“你知道我是怎么在禾舒的病危通知书上签的字吗？你知道我有多愧疚吗？”
　　“禾舒外婆因为我们家那些糟心事情，明明病情好转有机会康复，却迅速恶化，无奈之下，跳湖去世。”
　　“禾舒在咱家被推进泳池，被伤成这样。”
　　“别说禾舒外婆知道这些事情后能不能原谅我，我自己都无法原谅我自己。”
　　慢裴晏一步的吴姨见裴奶奶泪水横流，连忙握住她的胳膊，“老夫人，禾舒小姐肯定会没事的。”
　　裴奶奶摆了摆手，她擦掉眼泪看向裴晏。
　　“你们不是都好奇我为什么会一眼就喜欢禾舒，想让禾舒嫁到咱们家吗？”
　　曾经裴晏和吴姨都问过裴奶奶这个问题。
　　可每次裴奶奶都只是笑笑，说：“以后你们就知道了。”
　　这一次……

第282章 我喜欢江禾舒
　　裴奶奶目光转向急诊室，“裴晏，你还记得你爷爷去世那年，我伤心过度，晕倒在路边吗？”
　　裴晏和吴姨都记得这件事。
　　裴老先生去世后，葬在老家Z市的祖坟墓地，裴奶奶不肯回A市，在Z市住了许久。
　　裴奶奶跟丈夫感情深厚，一辈子都没吵过架，丈夫去世的那段时间，她多少次都有跟着丈夫一死了之的念头。
　　但顾及裴晏年幼，儿子裴陆英不可靠，裴奶奶不愿把丈夫祖辈的基业毁于一旦，只能硬撑着。
　　有一天，裴奶奶给丈夫扫墓回家的时候，实在撑不住了，晕倒在路边。
　　路过的行人不少，可都不敢帮忙，生怕被讹上。
　　想起这件事，吴姨脑光一闪，“难道少夫人就是那个小女孩？”
　　裴晏看向裴奶奶，那年他才十一岁，听说是一个八岁的小女孩放学回家时看到了晕倒的奶奶，帮忙把奶奶送去了医院。
　　难道……
　　裴奶奶缓缓点头，“是禾舒，她跟人借手机打120送我去医院。”
　　医生说，如果再耽误一点时间，裴奶奶轻则植物人，重则离开人世，可以说多亏了江禾舒。
　　等裴奶奶病情好转，就让人去找了江禾舒，想报答她。
　　但没想到的是，江禾舒在她住院的第二天，就跟着外婆离开的Z市，前往其他城市生活，线索因此断了。
　　更没想到的是，时隔九年，裴奶奶再次见到了江禾舒。
　　江禾舒的五官长开了，眉眼比小时候更加精致，可裴奶奶还是一眼就认出了她。
　　吴姨忍不住感叹：“真是太巧，太有缘分了。”
　　裴奶奶却满脸悔恨，“可我做错了，我不应该顺水推舟，让裴晏娶禾舒。”
　　她仰头，泪水顺着脸滑落下去，“如果当时我只是答谢禾舒当初的恩情，禾舒会给外婆治好病，她也不用遭受这些。”
　　可是如果没有裴奶奶的撮合，他跟江禾舒不会有这么多的相处机会，他们还只是陌生人……
　　想到那个可能，裴晏心口莫名一痛。
　　他声音微哑，“奶奶，这是我的错，是我没有保护好禾舒，以后我……”
　　裴奶奶微微闭眼，“不用以后了。”
　　“我做错的事情，我会尽可能的挽救，让它回归正轨。”
　　听到这话，裴晏神色一怔，抬头看向裴奶奶。
　　“奶奶，我跟禾舒……”
　　裴奶奶睁开眼睛，神色平静，“正如禾舒外婆说的那样，你跟禾舒的开始就是错误的。”
　　“你被逼无奈才跟禾舒协议结婚，以后我都不再逼你，也不会再奢望什么。”
　　裴晏向来沉稳镇定，让人无法窥视他的真实情绪，可听到这话，他眼眸猛地一沉。
　　他沉声道：“奶奶，当初我是不情愿，但我跟禾舒相处这么长时间，我对她有了好感，穗穗也很喜欢她，把她当作亲生妈妈一样……”
　　裴奶奶静静地听裴晏说完，然后问：“那你爱禾舒吗？”
　　裴晏忽地怔愣住，说不出话来。
　　裴奶奶似乎早就猜到裴晏会是这个反应。
　　她抬手摁了摁发胀的太阳穴，“让你们两个不相爱的人拘在一起，是我的错，我愿意及时改正。”
　　“等禾舒醒来，我转给禾舒公司百分之一的股份，同时告诉所有人，你跟禾舒已经离婚了，以后，禾舒是我干孙女……”
　　裴晏眸色骤变，毫不犹豫道：“我不同意。”
　　“裴晏，我不是在跟你商量。”裴奶奶这样说道。
　　裴晏神色郑重，“您转给禾舒股份我没意见，但您不能认禾舒做干孙女。”
　　不是因为传出去不好听，而是裴晏知道，如果裴奶奶真认江禾舒为干孙女，他跟江禾舒这辈子都没可能了。
　　裴晏不想当江禾舒的哥哥，也不想让江禾舒成为他的妹妹。
　　他声音低缓，“奶奶，我不知道我爱不爱禾舒，但我可以肯定，我喜欢江禾舒。”
　　如果以前裴奶奶听到这话，肯定欣喜若狂，更加卖力地撮合裴晏和江禾舒，可现在……
　　她怀疑裴晏在欺骗自己，看着裴晏的眼中带着几分质疑。
　　裴晏看向紧闭的手术室，缓缓开口：“我喜欢跟江禾舒接触，喜欢看她笑、看她开心，那样我心情也会变得愉悦。”
　　“我渴望见到她，看不到她的时候，我会控制不住地想念她，想听她的声音，想抱她……”
　　看到江禾舒跟其他男人接触，他会生气，会想把江禾舒拽进怀里，吻她，让她眼里只剩下自己。
　　想到江禾舒曾经和顾璟亲密无间，他心里是说不出的愤怒，恨不得把顾璟撕碎。
　　看到江禾舒因为他跟其他女人走近而吃醋，裴晏莫名开心。
　　看到江禾舒受伤，哭泣，他心脏会涌起丝丝疼意，想把她拥入怀里轻声安慰。
　　看到江禾舒受欺负，他想给她撑腰，狠狠教训对方。
　　裴晏不懂什么叫做喜欢，可想着跟江禾舒发生的点点滴滴，他心口就会涌动着一股莫名的情愫。
　　这，大概就是喜欢吧？
　　裴奶奶看着裴晏，一时没有说话。
　　吴姨道：“老夫人，少爷跟少夫人之间的事情还是由他们自己选择吧。”
　　裴奶奶瞪她一眼，“来医院的时候我就说了，不准再喊禾舒少夫人。”
　　看到裴悦给裴晏打五个电话都没人接，裴奶奶非常气愤。
　　江禾舒生死未卜，裴晏竟然在医院陪刘嘉伊。
　　气得裴奶奶当场宣布，以后江禾舒是她干孙女，不准再喊江禾舒少夫人。
　　吴姨点头应和一声，又道：“禾舒小姐这边让大少爷在这儿守着，咱去看看裴悦小姐。”
　　裴奶奶冷哼一声，“你去替我看裴悦，万一刘嘉伊再吐血了，裴晏跑去陪她，禾舒这里……”
　　“不会。”裴晏道。
　　他看着‘手术中’的灯牌，神色认真，“禾舒没出来之前，就算是天塌下来，我也会守在这里，绝不离开。”
　　——
　　“什么？江禾舒没死？”
　　病房内，传来一道有些尖锐的女声。
　　她抬头看了眼紧闭的房门，压低声音怒骂道：“林雅这个废物！杀人都不会，她为什么不多捅江禾舒几刀？”
　　捅到要害的地方，江禾舒不就能死了吗？
　　再不济，林雅多捅几刀，失血过多也能让江禾舒死。
　　不知对面说了什么，刘嘉伊不由得捏紧拳头。

第283章 裴晏，只能是我的
　　刘嘉伊计划好了一切，唯独没想到裴悦晚上会和江禾舒一起睡。
　　“该死的裴悦！竟然坏我好事！”她低骂一句。
　　挂断电话后，刘嘉伊看了眼房门，心思微动，把桌上的水杯挥落到地上。
　　‘啪——’的一声，玻璃碎片溅得到处都是。
　　可等了许久，刘嘉伊都没等到裴晏开门进来。
　　几乎瞬间刘嘉伊就猜到裴晏已经离开了。
　　他这个时间离开……
　　刘嘉伊神色愤愤，“明明你答应我会在医院陪着我，为什么要去找江禾舒那个贱人？”
　　想起自己让裴晏在沙发上休息，裴晏却宁愿坐在走廊的冷椅都不肯和她同处一室，刘嘉伊死死抓着床单。
　　“裴晏，你一直都在骗我，一直都在骗我！”
　　当初骗她不会喜欢任何一个人，骗她不会结婚生子。
　　结果裴晏转身就睡了女人，生下裴穗安那个贱种，如今又娶了江禾舒，处处给江禾舒撑腰，偏宠江禾舒。
　　刘嘉伊气得把桌上的东西都挥到地上，病房内噼里啪啦一阵巨响，室内一地狼藉。
　　胸口的气血上涌，刘嘉伊趴在床上吐出一口鲜血。
　　她苍白的唇染上刺目的鲜红，平日里柔弱温和的五官，此时狰狞无比，充满妒恨，显得格外恐怖。
　　刘嘉伊捏紧拳头，眼神阴毒，声音沙哑，仿佛来自地狱恶鬼的低鸣。
　　“江禾舒t，今天算你走运，但以后……你绝不会这么幸运。”
　　“或早或晚，我都会弄死你。”
　　“裴晏，只能是我的！”
　　——
　　经过四个小时的抢救，江禾舒被推出手术室。
　　她皮肤白如纸张，没有一丝血色，躺在病床上一动不动。
　　医生跟裴晏说：“病人因缺血过多，输了一千毫升的血包，右胳膊缝了四十针，左胳膊比较严重，筋断了两根，在手术中进行了缝合……”
　　听到这话，裴晏心脏犹如坠入深潭，沉闷压抑。
　　正如奶奶说的那样，如果裴悦不在场，只有江禾舒一个人……
　　裴晏都不敢继续想下去，他抬手握住江禾舒温度冰凉的手，悔恨的情绪笼罩心头。
　　想起什么，他垂眸看了眼口袋里的手机。
　　裴晏记性一向很好，那五个电话打过来的时候，他下楼去拿宵夜，因刘嘉伊一直说饿，他去的匆忙，不小心把手机落在刘嘉伊的病房。
　　刘嘉伊是没听到手机铃声，还是听到了，故意不说？
　　男人面部轮廓立体透着一丝冷硬，那双漆黑的眼眸如墨水般浓稠。
　　……
　　裴悦的伤势比江禾舒轻一些，但刀口很深，医生说最少要养一个月才能彻底恢复。
　　手术后的第二天中午，江禾舒才彻底清醒过来。
　　她看到坐在床沿的男人，不由得一愣。
　　裴晏有洁癖，一件衣服从不穿两天，但他现在身上穿的还是昨天那套衣服。
　　平时一丝不苟的头发有些凌乱，他骨节均匀的手指撑着下巴，江禾舒只能看到他半阖的眼。
　　深邃的黑眸带着几根红血丝，眉眼间盛满疲倦。
　　他很困，可还在强撑着。
　　江禾舒唇瓣微动，想说什么，但下一秒，就感觉到了身体的不适。
　　麻药过后，她的双臂疼痛难忍，这股疼意还蔓延全身，江禾舒犹如一滩烂泥般瘫软在床上，提不起丝毫力气。
　　昨晚的画面浮现眼前，江禾舒眼里带上几分着急。
　　“裴悦呢？”
　　她实在没力气，声音都非常微弱，可裴晏还是听到了。
　　他猛地直起头，漆黑的瞳孔闪过一抹喜悦。
　　“你醒了，有没有感觉到哪里不舒服？”
　　不等江禾舒回答，裴晏倒了杯温水，把吸管放到江禾舒唇边。
　　“你先别说话，喝点水润润嗓子。”
　　江禾舒偏头躲开，神色焦急，“裴悦怎么样？”
　　她非常关心这件事情，毕竟裴悦是为了帮她挡刀才会受伤。
　　等裴晏说出裴悦的大致情况，江禾舒眉眼舒展开来，松了一口气。
　　只要没有生命危险，就是大幸。
　　等江禾舒喝点温水，裴晏把她的头发拢到耳后，“是我不好，没能保护好你，我一定查清楚这件事，找到幕后主使替你报仇。”
　　裴晏不觉得单凭林雅自己，就能拿着刀从两名保镖手里跑出来，并找到江禾舒。
　　其实江禾舒也是这么想的。
　　从昨晚林雅的用词和姿态上看，林雅显然是预谋已久。
　　不过，凭借林雅一人，绝对做不到在不惊扰任何人的情况下，顺顺利利地找到自己。
　　江禾舒点头表示知道，又缓缓道：“不怪你，是我太大意了。”
　　如果她把门反锁上，或许就不会……
　　看出江禾舒的想法，裴晏沉默几秒，“我在林雅身上找到了一把主卧的备用钥匙。”
　　也就是说，就算江禾舒锁门，也无法避开昨晚的事情。
　　男人干燥温热的大掌轻轻抚摸江禾舒的发丝，眼里带着懊悔，“昨晚我不应该离开。”
　　如果他在，或许就能避开昨晚的悲剧。
　　听到这话，江禾舒忽然想起裴晏抱着刘嘉伊匆匆离去的背影。
　　她脑海里闪过一丝流光，张嘴想说什么，话到了嘴边却迟疑了。
　　虽然刘嘉伊让人讨厌，但江禾舒也不愿冤枉她，毕竟只是自己的猜想，没有证据。
　　不过，想起这几次刘嘉伊的针对和敌意，以及昨晚林雅五官狰狞，挥着刀冲自己而来的画面。
　　江禾舒身体忍不住发冷，还是把心里的猜测说了出来。
　　“裴晏，你说会不会是刘嘉伊在帮林雅……”
　　如果刘嘉伊没有吐血，裴晏不送刘嘉伊去医院，林雅肯定不敢直接拿刀捅人。
　　裴晏毕竟是个身强体壮的成年男人，林雅就算有武器，正面对上也没多少胜率。
　　所以，江禾舒怀疑刘嘉伊是故意支走裴晏，好让林雅顺利得手。
　　江禾舒不知道的是，在她没醒来的时候，裴晏就想过这个问题。
　　因为刘嘉伊再三针对江禾舒，在泳池旁边推江禾舒，江禾舒给他打五个电话，刘嘉伊却若无其事，仿佛没听到一样。
　　可是……
　　裴晏紧锁深眉，“我跟刘嘉伊认识十几年，她会任性耍脾气，会玩一些心眼，但她不会做这种纵容别人杀人的事。”
　　认识这么多年，裴晏对刘嘉伊还算了解。
　　如果说刘嘉伊说谎、耍脾气，他相信，但涉及杀人……
　　刘嘉伊不敢这样做。
　　因为就算当初刘嘉伊遭遇那种事情，那么恨对方，都没说过杀人、想让对方死这种话。
　　男人语气笃定，俨然很信任刘嘉伊。
　　江禾舒微微抿唇，“万一是刘嘉伊呢？”

第284章 她是自己人
　　江禾舒语气平静，就事论事道：“你说刘嘉伊不会纵容别人杀人，可第二次想把我推进泳池的人就是刘嘉伊。”
　　“就算泳池的事主谋是刘倩，我也不相信刘嘉伊完全不知内情。”
　　“并且，刘嘉伊明明知道我‘怀着孕’，还把一个孕妇推进泳池，这难道就不是杀人吗？”
　　若不是杜书琴及时拉住江禾舒，把江禾舒推进泳池的人就是刘嘉伊。
　　若不是江禾舒被裴晏及时救上岸，不会游泳的她肯定会被淹死。
　　所以，裴晏说的是不对的，刘嘉伊不仅会做杀人的事情，还会主动动手杀人。
　　江禾舒此时的身体太虚弱，说完这些话后，缓了很久，才继续说道：
　　“林雅和杨慕青拦着王晴，不让王晴救我，我的脚被人一直往下拽……”
　　“裴晏，她们不只是想让我‘流产’，还想淹死我。”
　　裴家的游泳池深度一米八，江禾舒不会游泳，又因为小时候掉进湖里受了惊吓，非常怕水。
　　可以说，就算泳池下面没人拽她，江禾舒也能被淹死。
　　裴晏心口一震，哑口无言，也无话可说。
　　他对刘嘉伊的那点了解和信任，在事实面前，不堪一击。
　　因为，按照裴晏对刘嘉伊的了解，刘嘉伊不会做把孕妇推进泳池的事情。
　　可刘嘉伊就这么做了，甚至，刘嘉伊还花一百万雇一个人潜伏在泳池地下把江禾舒往池底拽。
　　他不该用对刘嘉伊固有的印象和所谓的了解去衡量、相信刘嘉伊不会做这事。
　　裴晏微微颔首，“是我想错了，我会让人重点查一下刘嘉伊有没有参与这件事。”
　　听到这句话，江禾舒并没有放心或松一口气。
　　她看着裴晏，眼前浮现昨晚裴晏迎着夜色，抱着刘嘉伊匆匆离开的背影。
　　林雅、杨慕青和刘倩推了自己，裴晏说要把她们交给警察秉公处理。
　　可裴晏独独没说会怎么处置同样推了自己的刘嘉伊。
　　甚至在刘嘉伊吐血的时候，他还那么紧张，显然他对刘嘉伊是有关心的……
　　江禾舒浓密纤长的睫毛微动，掩住眸中的情绪。
　　可最终还是没忍住，江禾舒问道：“裴晏，刘嘉伊差点把我推进泳池，你准备怎么做？”
　　与其把问题憋在心里，自己胡思乱想地琢磨猜测，倒不如直接问。
　　江禾舒想知道，裴晏会不会包庇、偏护刘嘉伊。
　　裴晏眉心微蹙，“刘嘉伊身体不好……”
　　听到这个开场白，江禾舒心口骤然一凉。
　　她曾听到过无数次类似的话。
　　例如她妈妈常说：“夏夏比你年纪小，做错事情是难免的，你要原谅她……”
　　还有她爸爸爱说：“夏夏从小无父无母，你当姐姐的就应该多爱护她，疼爱她。”
　　甚至顾璟也多次说：“我妈妈年龄大了更年期，顾雪年龄小不懂事，你别跟她们一般见识。”
　　无论发生什么事，无论她受了多少委屈，他们都在劝她忍耐、包容。
　　原来，裴晏也是这样的吗？
　　江禾舒心里涌起一股失落，唇瓣微动，自嘲一笑。
　　早在裴晏不准备对刘嘉伊做什么的时候，她不就应该猜到这个结果吗？
　　她不应该因为当初裴晏的承诺，就对他怀有一些期盼……
　　正想着，裴晏忽然说：“刘嘉伊身体不好也不是她做错事情的理由，我准备等她病情稳定下来，再送她去警局。”
　　江禾舒猛地抬头，一脸错愕和难以置信。
　　见此，裴晏微微挑眉，“难道在你心里，我是那种公私不分，做事没有分寸，帮着外人让自己人受委屈的蠢货？”
　　听到这话，江禾舒的眼眶登时红了，心里涌动着一股不知名的情绪。
　　可下一秒，江禾舒后半拍地想到什么，不由得愣住。
　　对于裴晏来说，她是自己人？刘嘉伊是外人？
　　江禾舒心底的难受因‘自己人’这三个字一扫而空t，心情莫名变得愉悦。
　　她刚醒过来，伤口不断传来疼意，还说了这么多话，江禾舒早已精神不济。
　　她眼皮越来越沉重，半阖上眼睛，不过想到什么，江禾舒忍着疲倦和身体的不适道：“你回去休息吧。”
　　不用问江禾舒也能看出裴晏这一宿都没睡觉，他看起来太累了。
　　裴晏的确很累，如今江禾舒醒来，他悬起的心落地，困意更加浓郁。
　　他应了一声，但没有回去，而是将衣服脱掉，躺在江禾舒旁边。
　　看着近在咫尺的男人，江禾舒微微张嘴，“你……”
　　裴晏义正言辞道：“VIP病房的床很大也很贵，睡一个人有些浪费，我们一起睡刚刚好。”
　　他说的是事实，病房贵，病床也很大，睡两个人都绰绰有余。
　　并且裴晏睡相很好，不用担心会碰到江禾舒的伤口。
　　可这话若是被刘嘉伊听到，保证能把她气得再吐一口血。
　　毕竟昨晚刘嘉伊让裴晏睡在病房里的沙发都不愿意，到了江禾舒这里，裴晏直接跟江禾舒同床共枕。
　　江禾舒不知道这些，但她知道裴晏绝对不会在意病房钱贵不贵、浪不浪费。
　　他这么说，只是为了留下找的借口。
　　看着男人深邃俊美的脸庞，江禾舒也没说什么，闭上眼睛沉沉睡去。
　　一个小时后——
　　裴奶奶敲门许久，都没人应声，她担心会出事，推开门快步走进去。
　　看到躺在床上熟睡的两人，裴奶奶松一口气的同时，又没好气地瞪裴晏一眼。
　　“让你守着禾舒，谁让你守到床上去了？”
　　嘴上虽然这么说，裴奶奶还是关上了门，并把裴晏的手机交给吴姨，让她守在门口，不要让‘不相干的人’打扰他们休息。
　　吴姨懂了，在刘嘉伊打来电话时，她眼观鼻鼻观心，只当作没听到。
　　……
　　裴晏睡眠浅，有点动静就能醒，他知道奶奶来过，也因为江禾舒的低声哭泣忽然惊醒。
　　江禾舒不知梦到什么，双眼紧闭，白净的脸上挂满泪水，她似乎忘了呼吸，脸颊憋得涨红。
　　想动胳膊，却扯到胳膊上的伤口，疼得她额头冒出一层汗珠。
　　裴晏连忙把她半抱进怀里，轻轻拍打她的背。
　　因为靠近，裴晏听到江禾舒的呓语。

第285章 裴晏有些奇怪
　　“裴晏救我……我不会游泳，别拽我，救我……”
　　“外婆，我害怕，外婆……”
　　原来江禾舒不是忘了呼吸，而是梦到自己被推进泳池，被水包围，不敢呼吸。
　　可昨晚他只顾着刘嘉伊，忘了江禾舒掉进泳池会不会害怕，晚上能不能睡好……
　　裴晏心脏传来密密麻麻的疼意，无比痛恨自己昨晚的疏忽。
　　他深呼一口气，声音放缓，带着一丝沙哑的轻哄着：“不怕，舒舒不怕，都过去了……”
　　在裴晏温柔的安抚声中，江禾舒呼吸逐渐平稳下来。
　　然而没多久，江禾舒又梦到了林雅，她五官狰狞，挥动着刀子冲自己刺过来。
　　这一次，江禾舒身边没有裴悦，只有她一个人。
　　她给裴晏打电话，可一直无人接听，最终她绝望地倒在血海里，停止呼吸。
　　到这里并未结束，她再次醒来，再次被林雅用刀子捅……
　　江禾舒陷入一个死循环里，无法挣脱，也无力反抗。
　　直到，一个温热的大掌握住她冰凉的手，把热度传递给她。
　　恍惚间，江禾舒听到有人在喊她的名字，声音低缓，富有磁性和温柔。
　　她紧蹙的柳眉在这一声声中逐渐舒展，噩梦如一缕青烟，转眼消失不见。
　　没了噩梦侵扰，江禾舒睡眠变得安稳。
　　直到下午五点，才悠悠醒来。
　　江禾舒刚睁开眼睛，就听到阳台传来裴晏讲话的声音。
　　“我没空过去，并且我不是医生，就算过去，对你的病情也没有帮助。”
　　听到这话，江禾舒下意识想到了刘嘉伊。
　　不知对面说了什么，裴晏声音冷了几分，“认识这么多年，你应该知道，我的耐心有限。”
　　“刘嘉伊，不要忘记昨晚我跟你说过的话。”他话音间带着一丝警告。
　　听到这话，江禾舒难免会生出几分好奇。
　　昨晚裴晏究竟跟刘嘉伊说了什么，竟能让刘嘉伊吐血……
　　正想着，裴晏已经挂断了电话，他抬眼看到江禾舒醒了，神色微顿，眉眼间的冷意瞬间散去，声音也温和下来。
　　“正准备喊你，刚刚刘阿姨送来了乌鸡汤，你趁热喝点。”
　　裴晏没说刘嘉伊打电话说了什么，江禾舒也识趣不问。
　　因为江禾舒失血过多，刘阿姨特意炖了补血的汤，味道很香。
　　江禾舒双臂受伤，医生说在伤口没有愈合之前，尽量不要动，裴晏便舀汤送到她的唇边。
　　男人动作自然，江禾舒迟疑了下，还是张嘴喝了。
　　趁江禾舒喝汤的时候，裴晏说起昨晚自己为什么没接那五个电话。
　　江禾舒这才知道昨晚裴悦用自己的手机给裴晏打了电话。
　　她想起那个无限循环的噩梦，沉默几秒，没有说话。
　　如果昨晚只有自己没有裴悦，她或许还真会跟梦中一样，想办法给裴晏打电话。
　　因为裴晏曾在几次危急时刻救下她，江禾舒下意识觉得，裴晏或许能救自己。
　　甚至，就算裴晏这次不能救她也没事，她想在最后的时刻，再听听裴晏的声音……
　　意识到自己在想什么后，江禾舒心脏猛地一颤。
　　她不让自己再继续想下去，敛眉遮住其中的情绪。
　　见江禾舒不说话，裴晏道：“昨晚是我疏忽大意，我向你保证，以后绝对不会再出现这种事情。”
　　刚刚刘嘉伊打来电话，裴晏问她那五通电话的事情，刘嘉伊说自己昏倒了没听到，裴晏却觉得这话不可信。
　　不过，这事不能全怪刘嘉伊，是他太大意，去的时候没带手机，回来之后也没检查手机。
　　看着裴晏眉眼认真跟自己许诺，江禾舒觉得他有些奇怪，跟以前有些不同，可若让她说具体哪里不同，江禾舒又说不上来……
　　江禾舒一天没有吃饭，胃里空空，但她刚喝半碗汤，就喝不下了。
　　裴晏也没勉强，把汤碗放到桌上，拿纸巾给江禾舒轻擦嘴巴。
　　“躺久了会不舒服，你靠着枕头坐会儿，我切点水果给你吃。”
　　裴晏说完，挑选几个江禾舒爱吃的水果，削皮装盘。
　　刘阿姨不只是送了汤，还带了新鲜水果和他们的洗漱用品、换洗衣物。
　　看着男人的背影，江禾舒脑海里闪过一丝什么，终于知道裴晏哪里不同了。
　　以前裴晏对她也很好，但他们中间始终都像是隔着一层无形的纱。
　　现在的裴晏看向她时，眼里带着不加掩饰的温柔和宠溺，完全像是照顾妻子的老公，贴心细致。
　　还有……
　　江禾舒的目光落到裴晏身上，烟咖色的衬衫质感很好，最上方的纽扣没扣住，露出清晰的锁骨线条，比平时添了几分随性和恣意。
　　包括他的发型，都跟之前不太一样了。
　　以前他把短发向后梳，露出他的额头以及立体深邃的五官，显得他轮廓冷硬，压迫感十足。
　　如今，黑色碎发垂落下来，额头半遮，淡化了他锋利带有攻击力的黑眸，身上那股上位者的凌厉气场也收敛了不少。
　　因为这些改变，裴晏看起来比之前更年轻、更温和了不少。
　　裴晏怎么突然改变风格了？
　　江禾舒心生疑惑。
　　而正垂眸削水果的裴晏察觉到身后这道目光，唇角微不可见地向上扬起。
　　果然，正如他想的那样，江禾舒就喜欢这种风格的男人。
　　不过……
　　裴晏想着顾璟、程泽的穿搭，再看了眼自己身上的衣服，眉头微皱。
　　他穿的还是不够年轻休闲，等会儿就让助理给他重新买。
　　裴晏的行动能力一向很强，意识到自己不只是对江禾舒有点好感，而是喜欢江禾舒后，就准备拿出实际行动。
　　一方面让江禾舒知道自己喜欢她，另一方面，让江禾舒也喜欢上自己。
　　裴晏正想着，病房的门被人敲响。
　　等看到来人的那一刻，裴晏眉头紧皱，神色变得不善。
　　穆雪晴看到裴晏的那一刻，脸色也瞬间冷了下去。
　　她从裴悦那里听到了事情的经过，知道裴晏为了刘嘉伊，让受惊的江禾舒留在裴家，还不接电话的事。
　　穆雪晴连招呼都没跟裴晏打，拉着表哥程泽的胳膊，朝江禾舒走去。
　　程泽冲裴晏歉意一笑，“雪晴是太担心禾舒了，裴先生见谅。”
　　呵！
　　喊他裴先生，却亲切的喊江禾舒为禾舒。
　　裴晏神色冷淡，目光向下落到程泽身上，眉毛瞬间皱地更深。
　　他之前就觉得程泽对江禾舒怀有别样的目的，如今一看，果然不简单。

第286章 好消息
　　程泽来之前特意做了头发，弄成韩剧男主那样的三七分碎盖发型，发丝微卷，随意又清爽，眉眼温和。
　　搭配他那灰蓝色风衣和米白色长裤，像是刚从校园走出来的男大学生，年轻干净，又透着一股温柔谦逊，文质彬彬。
　　就他这身打扮t，裴晏就可以肯定，程泽对江禾舒有意。
　　否则没有一个男人愿意在工作日的时候陪表妹去看望朋友，更不会特意做发型，打扮的跟花孔雀一样。
　　如果仅仅是这样，裴晏也不用担心什么，可问题就出在，程泽无论是穿衣风格还是气质，都跟顾璟相差无几。
　　而江禾舒曾经说过，她喜欢温文尔雅，体贴温和的男人。
　　程泽恰恰符合江禾舒的喜好和审美。
　　想到这里，裴晏抬眼看向江禾舒，果不其然，江禾舒看着程泽‘一脸惊喜’。
　　他周身的气压瞬间沉了几分，对程泽的敌意更重了许多。
　　可事实上，江禾舒只是惊讶程泽会跟穆雪晴一起过来，压根就没有所谓的惊喜。
　　穆雪晴看到江禾舒的伤势，眼泪直掉，“我听到消息的时候都要吓坏了，林雅那个狗东西竟然敢……”
　　江禾舒安抚道：“我没事，养一段时间就好了。”
　　“你别骗我了，都伤这么严重，怎么可能没事？”
　　说着，穆雪晴回头瞪裴晏一眼，“如果知道某人会为了一个白莲花留你一个人在裴家，昨晚我肯定要留下陪你。”
　　裴晏自知理亏，闻言也没说话，叉起一块水果放到江禾舒唇边。
　　江禾舒想说等会儿再吃，可自己刚张嘴，裴晏就把水果怼到她嘴里。
　　“……”
　　江禾舒只能吃下。
　　见裴晏还准备叉水果给她，江禾舒连忙说：“我现在不想吃。”
　　裴晏看了眼穆雪晴和程泽，‘嗯’了一声，叉起一块水果放到嘴里，自己吃掉。
　　江禾舒见了，差点被呛到，脸上温度热了几分。
　　她刚吃完，裴晏就用同一个叉子吃水果，这也太……
　　当着穆雪晴和程泽的面，江禾舒也不好直接说什么，移开视线只当没看到。
　　她说：“雪晴，程泽，冰箱里有水果，你们看看想吃什么自己拿，我手不能动，招待不周……”
　　穆雪晴瞪她一眼，“跟我们你还这么客气，这不是把我们当外人吗？”
　　程泽笑着点头，“我们都是朋友，不用这么客气。”
　　几人聊了几句，程泽也没客气，挑了几样喜欢的水果，削好放进果盘，还摆了个漂亮的造型。
　　江禾舒见了，惊叹道：“你手也太巧了吧，跟卖的一样。”
　　听到这话，裴晏眼底有几分不悦，他抬眼看向程泽手中的果盘，再看自己手里的果盘。
　　沉默是金。
　　原本裴晏觉得自己切的挺好，可看到程泽切的水果……
　　真是没有对比就没有伤害。
　　不过果盘切的好，并不能代表什么，至少在工作能力、赚钱方面，程泽不如自己。
　　这个时候的裴晏没了平时的成熟稳重，就像动物界竞争配偶的雄性，想表现自己的同时，还想碾压竞争对手。
　　裴晏忽然问道：“记得程先生在动漫公司上班，工作待遇怎么样？我最近对影视动漫感兴趣，想开一家传媒公司。”
　　裴晏眉眼平静，神色如常，像是在跟程泽探讨工作方面的问题。
　　可他不动声色的一句话，就跟程泽划分开了阶层。
　　程泽是上班职员，而裴晏，轻而易举就能开公司当老板。
　　江禾舒和穆雪晴没听出这层含义，程泽却听出来了。
　　不过他神色没有丝毫变化，“待遇一般，不过好在工作清闲，早九晚五，一年十五薪，年薪也就四十万左右。”
　　程泽虽然是穆雪晴的表哥，家境却称不上是豪门，不过比起普通人家，还是要强很多。
　　他家里开了一个规模不算大的公司，家里不差钱，关键是程泽人很上进。
　　他从小就是别人家的孩子，成绩优异，毕业于A大，性格好，情商高，这也是穆雪晴会把他介绍给江禾舒的原因。
　　程泽笑道：“八辈子都比不上裴先生，我不吃不喝工作五年，都买不起裴先生车库里一辆车。”
　　穆雪晴见不得表哥这么说，“姑姑都说了，你下个月就要晋升了，你刚工作一年，还不靠家里的人脉，已经很厉害了。”
　　江禾舒也点头，“雪晴说得对，你太谦虚了。”
　　无论是程泽的学历还是薪酬，都超出了一般人，完全可以说年轻有为。
　　至于跟裴晏相比……
　　整个世界像裴晏这样的都找不到第二个，比不过裴晏很正常。
　　裴晏原本是想让程泽自卑，打消他对江禾舒的觊觎，也让江禾舒知道程泽在物质条件上比不过他，没曾想事与愿违。
　　听着江禾舒夸奖程泽，裴晏心里压着一口气。
　　程泽想到什么，拍了一下自己的脑袋，“差点忘了，我这次除了来探病以外，是想提前告诉你一个好消息。”
　　好消息？
　　江禾舒愣住几秒，转而想起程泽的工作……
　　心里闪过什么，江禾舒带着一丝怀疑和不可置信地看向程泽。
　　程泽脸上的笑容加大几分，“怪不得雪晴一直说你性格通透，冰雪聪明，我还没说你猜出来了。”
　　江禾舒被他夸得有些不好意思。
　　穆雪晴撇了撇嘴说道：“明明是你自己想夸禾舒姐，还打着我的名头。”
　　程泽被穆雪晴揭穿，有些不好意思。
　　他咳了一声，转移话题说：“经过我司重重审核，觉得你名下的漫画‘瑶光’画风细腻，故事情节饱满，很有潜力……”
　　“我司决定向你网站交涉，购买你名下漫画‘瑶光’的动漫版权。”
　　程泽讲话很有技巧，没有直接说出结果，而是先肯定、夸赞江禾舒的实力和优点。
　　这样一来，他公司购买江禾舒的漫画版权，纯属是看中了江禾舒漫画的价值。
　　也不会让人怀疑是因为程泽认识江禾舒，特意给江禾舒开后门、搞特权。
　　心中的猜测变成事实，江禾舒脸上满是惊喜。
　　“谢谢你程泽。”
　　程泽摇头，“这都是你努力得到的回报，跟我可没关系。”
　　“不过……”
　　他话音微转，看向江禾舒。

第287章 情敌交锋
　　江禾舒眼里带着疑惑，“怎么了？”
　　程泽扬起一抹温和的笑容，“如果你太开心，想请我和雪晴吃饭一起庆祝一下的话，也不是不可以。”
　　听到这话，江禾舒忍不住笑了，点头许诺道：“等我养好伤就请你跟雪晴吃饭。”
　　穆雪晴看着面带浅笑的表哥，在心里默默竖起大拇指。
　　程泽三言两语就让江禾舒主动请他们吃饭，借此约定好了下次的见面，真是太厉害了。
　　同为男人，裴晏怎能看不出程泽的小算盘？
　　他在心里冷笑，眉眼间染上一片寒意。
　　他就说程泽这种看起来温文尔雅的人实际上心眼特别多，不能深交，更不能喜欢这样的男人。
　　如果放任江禾舒跟程泽接触，怕是用不了多久，江禾舒就被程泽骗跑。
　　人都会双标，就像现在的裴晏。
　　当初他算计江禾舒、占便宜的时候，一点都不心慈手软。
　　如今放到程泽身上，就觉得人家心机深沉。
　　心里裴晏想了许多，面上倒是不露声色。
　　简单聊了几句工作，程泽就识趣不说话了，让穆雪晴陪江禾舒聊天。
　　等江禾舒和穆雪晴聊了一会儿，程泽倒水递过去，“你们喝点水润润嗓子。”
　　非常温柔体贴，是江禾舒喜欢的类型。
　　看着这一幕，裴晏坐不住了。
　　他抬手要接过水杯，“程先生是客人，这些事情我来就好。”
　　裴晏这是在强调程泽的客人身份，并宣示主权。
　　程泽仿佛没听出来，他笑着避开裴晏伸过来的手，“什么客人不客人的？大家都是朋友，不用这么客气。”
　　说完，程泽把水杯递给穆雪晴。
　　他不能亲自喂江禾舒喝水，也不想让裴晏喂江禾舒喝水，那就让穆雪晴来喂。
　　穆雪晴跟江禾舒是朋友，又都是女生，喂个水而已，非常合适。
　　裴晏看着程泽，神色冷峻，目光中透着一股寒光。
　　而程泽微微朝他一笑，气质温和知礼。
　　然而在他们对视的那一刻，空气中似乎有火光炸开，劈里啪啦。
　　江禾舒倒是察觉到他们之间的气氛有些奇怪。
　　不过裴晏脸色冷然，叫人无法看懂的情绪，而程泽脸上含笑，神色正常。
　　江禾舒左看看右看看，没察觉到什么异常后，收回视线。
　　时间过得飞快，很快外面的天色就暗了下来。
　　江禾舒看了一眼窗外，“雪晴，天快黑了，你跟程泽先回去吧，晚上车多不安全。”
　　听到这话，裴晏眉眼舒展，周身的低气压淡了不少。
　　谁知，程泽说：“我自己回去，你现在手不能动，有很多事情都不方便，雪晴可以留下来帮忙。”
　　穆雪晴跟着点头，“反正我在家里也没什么事，我留下照顾你。”
　　他们说的很有道理，江禾舒现在换衣服、洗漱和上厕所都需要人帮忙。
　　虽然跟裴晏发生过更亲密的事情，但让他做这些也不太方便。
　　并且，裴晏在这里呆了很久，他工作那么忙……
　　看到江禾舒想要同意，裴晏立即道：“咱们还是不要麻烦穆雪晴了，我已经跟刘阿姨说好了，让她来照顾你。”
　　“这种照顾人t的事，要交给专业的人做，穆雪晴没做过照顾人的活儿，也做不惯。”
　　闻言，江禾舒到了嘴边的话又咽了回去。
　　裴晏说的很有道理，穆雪晴家境好，从来都是佣人照顾她，让穆雪晴来照顾自己……
　　“谁说我不会？我从小就会照顾我爷爷！”穆雪晴不服的反驳道。
　　说着，她哼哼两声，“别以为我不知道你在想什么！不就是想把我赶走，怕我跟禾舒姐说你的坏话吗？”
　　不仅仅是这样，如果让穆雪晴留下，裴晏跟江禾舒接触的机会都能大幅度减少。
　　并且，裴晏瞥了眼程泽，今天让穆雪晴留下，明天程泽就能打着给表妹送东西的旗号，再来找江禾舒。
　　本来江禾舒就喜欢程泽这种花言巧语、虚伪心机的男人，如果放任他们接触……
　　裴晏抬眼看穆雪晴一眼，不咸不淡道：“噢？你留下是想跟禾舒说我的坏话？”
　　男人气势外发，压迫感十足。
　　穆雪晴有些心虚，因为她打算的就是踩低捧高，踩裴晏，捧程泽。
　　在穆雪晴心里，裴晏除了有点钱，其他各方面都比不上她表哥程泽。
　　只可惜，穆雪晴的计划因为裴晏的插手，没能成功。
　　江禾舒说：“雪晴，你跟程泽一起回去吧，让刘阿姨照顾我就好。”
　　比起麻烦穆雪晴，江禾舒更愿意麻烦裴晏和刘阿姨。
　　至于原因？
　　她已经麻烦裴晏很多次了，也不在乎这一次。
　　穆雪晴撅着嘴巴有些不高兴，还暗戳戳瞪了裴晏好几眼。
　　江禾舒想了想，说：“你有空再来陪陪我，我还要住几天院，挺无聊的。”
　　穆雪晴小孩子脾气，闻言，她就不生气了，点头说：“我明天就来陪你。”
　　送走穆雪晴和程泽，裴晏的情绪肉眼可见地轻快了些。
　　江禾舒看出来了，不免有些好奇，“你讨厌穆雪晴？为什么？”
　　穆雪晴性格活泼直爽，长得也可爱漂亮，她看着都喜欢，裴晏怎么……
　　裴晏倒是没有遮掩，直接道：“以前称不上讨厌，现在她一门心思想让我女儿的妈妈改嫁野男人，我怎么可能不讨厌她？”
　　江禾舒愣了几秒，反应过来后，脸颊微红，“你乱说什么？”
　　“雪晴只是说着玩的，程泽也没有那方面的意思。”
　　穆雪晴想一出是一出，话不能当真，毕竟她之前还说要给江禾舒介绍几个男人，让江禾舒左拥右抱。
　　至于程泽，他温润有礼，幽默不失风度，相处很愉快，是个可以结交的朋友。
　　而男女之情，江禾舒没有，她觉得程泽对自己也没有那层意思。
　　“再说了，程泽那么优秀，他家里人也不会让他娶嫁过两次的女人。”
　　这不是江禾舒自轻自贱，而是事实。
　　哪家儿子娶了个三嫁老婆，邻居亲戚听说了，都要指指点点说上几句不太好听的话。
　　听到这话，裴晏眉头紧皱，满眼不悦。
　　程家算什么？凭什么不同意？
　　不对，程家不同意似乎更好……
　　裴晏正了正神色，“这点事他们就能不同意，说明他们家风不行，不是良配。”
　　“并且，程泽哪里算得上优秀？”
　　履历没他好，工资没他高，人长得也没他帅，也就比他年轻几岁，穿着打扮方面占了一点优势。
　　总体下来，比起他差太多了。

第288章 说情敌坏话
　　裴晏道：“就程泽那点薪酬，给你买条裙子都不够，更别提给你好的物质生活。”
　　“江禾舒，你要现实一点，没听说过一句话吗？没有物质的爱情就像一盘散沙。”
　　江禾舒：“……”
　　裴晏到底在说什么？
　　她跟程泽之间清清白白，只不过见了两次面而已，觉得跟程泽相处起来很舒服，可以交朋友。
　　怎么到裴晏嘴里，就变味了？
　　江禾舒正想反驳，就听裴晏继续说：“程泽根本配不上你。”
　　这下，江禾舒彻底搞不懂裴晏在想什么了。
　　别的不说，就这一句话，裴晏说得就很不公正。
　　她只是一个非常普通的人，还是一个当了三年家庭主妇，被老公背叛，二嫁裴晏几个月又迅速离婚的三婚女人。
　　而程泽呢？
　　他是A大高材生，年轻有为，努力上劲，长相端正帅气，前程无量。
　　如果真要说配不配，也是她配不上程泽。
　　江禾舒想反驳，但意识到什么，不由得感到好笑。
　　她又没准备跟程泽发生点什么，跟裴晏争论这些没意义的话做什么？
　　裴晏见她没说话，继续道：“我见过很多程泽这种男人，外表看着温文尔雅，实际上非常虚伪，心机深沉。”
　　“那些甜言蜜语他张口就来，一看就知道程泽没少跟其他女人说，甚至你都不知道他跟多少女人说过这些话。”
　　“这种中央空调的男人，不值得信赖，更不配你交付一生。”
　　说到这里，裴晏话锋一转，“反倒是一些不会说甜言蜜语的男人，看似冷清木讷，实则踏实可靠，沉稳成熟。”
　　“这种男人守男德，不花心，不滥交，跟异性保持良好距离，能给配偶绝对的安全感……”
　　这话越听越奇怪，还透着一丝熟悉，江禾舒脑海里闪过什么，抬头看向裴晏。
　　怪不得她会感到熟悉，当初裴晏介绍自己时，就是这样介绍的。
　　所以，裴晏说这些话，只是为了踩低程泽，抬高自己？
　　江禾舒瞥男人一眼，“一个成熟可靠的男人不会在背后偷摸摸地说别人坏话，更不会贬低别人吹捧自己。”
　　被江禾舒发现，裴晏也不心虚，反而道：“我做事从不偷偷摸摸。”
　　他是在光明正大地说程泽坏话。
　　真是厚颜无耻。
　　江禾舒忍不住白他一眼，“不要脸。”
　　殊不知，裴晏查询的那些资料书中说，追女人首先要做到的就是：不要脸。
　　裴晏在江禾舒没醒之前，特意看了资料书。
　　毕竟他没追过人，也不知道该怎么追，就特意学习一下。
　　裴晏面不改色地接了一句：“我不要脸，我只要你。”
　　‘轰’的一声，江禾舒的脸颊通红。
　　她咬牙，“刚刚你还说程泽花言巧语，你现在又在干什么？”
　　裴晏却说：“我跟程泽不一样，我不是用花言巧语骗你，而是在说心里话。”
　　他声音平缓有力，带着淡淡的沙哑，嗓音醇厚悦耳。
　　江禾舒看着男人沉静的眼眸，心脏跳得更快，一声声像是打雷一样。
　　裴晏说这话是什么意思？
　　江禾舒想问，但话到了唇边，又迟疑下来。
　　万一问出口发现裴晏只是随口一说，开个玩笑，反倒显得她自作多情。
　　这么一想，江禾舒就不想问了。
　　她压下心底的情绪，没再重复这个话题，而是道：“程泽没有做错什么，你不应该在背后说他坏话。”
　　裴晏的目光落到江禾舒身上，声音沉了几分，“你维护他？”
　　江禾舒皱眉，“不是维不维护，我只是就事论事，程泽没有得罪你，也没有做错事情，你不应该这么贬低他。”
　　男人眉眼一压，透着股冷峻，“之前穆雪晴跟你说我的坏话，你为什么不反驳？还跟她关系那么好？”
　　他说的是江禾舒初见程泽的那天，裴晏送她和外婆去机场的路上，穆雪晴打来电话，说裴晏不是好东西……
　　她当时是怎么回答来着？
　　江禾舒拧眉回想那天的事情，可还没想出个所以然，只听裴晏继续说道：
　　“你不让我说程泽的坏话，却纵容穆雪晴多次说我坏话。”
　　“江禾舒，就算你喜欢程泽，也不能这样明目张胆地偏心他。”
　　说这话时，裴晏嗓音极冷，眉眼间却带着一抹委屈和不忿。
　　可江禾舒听完这话，都懵了，大脑一片空白。
　　她不可置信道：“你说什么？我喜欢程泽？谁告诉你的？我怎么不知道我喜欢程泽？”
　　裴晏神色沉冷，“不用瞒着我，我亲眼看到的，你见到程泽的那一瞬间，眼神都变了。”
　　“……我只是很意外程泽会过来，毕竟我跟他不熟。”
　　‘不熟’二字让裴晏脸色好看了几分。
　　他再次说：“你对程泽的态度很热情，声音温柔，一直冲他笑，跟他交谈甚欢，都不跟我说话。”
　　江禾舒很是无语，“程泽是客人，来看望我，我热情招待不很正常吗？”
　　至于声音温柔，程泽没做错事情，又没有惹她生气，总不能凶巴巴地跟人讲话吧？
　　在江禾舒看来，裴晏纯属是在鸡蛋里挑骨头，没事找事。
　　而裴晏，在听到江禾舒‘客人’来形容程泽，眉头舒展，心情愉悦了不少。
　　他低眼望着江禾舒，“我呢？”
　　“什么？”江禾舒疑惑。
　　“程泽对你来说是客人，我是你什么人？”
　　这个问题让江禾舒愣住几秒。
　　如果是以前，她会毫不犹豫地回答说是朋友。
　　可今天上午裴晏还用‘自己人’来称呼他们的关系，她……
　　江禾舒思索几秒，正要说话，忽然看到了裴晏眸底的那抹期待。
　　她想起自己曾经多次被裴晏戏耍，心里的恶劣因子冒了出来。
　　江禾舒大t致能猜到裴晏想听什么，但她故意说：“你是我前夫。”
　　男人的脸色瞬间铁青。
　　江禾舒却像是突然想起什么似的，补充了句：“第二任前夫。”
　　这句话比上一句话更扎心。
　　裴晏气息极沉，忽然弯腰靠近，修长的指尖捏着江禾舒的下巴。
　　“我给你一个重新回答的机会。”
　　男人的俊脸近在咫尺，温热的呼吸喷洒在江禾舒皮肤上，狭长的黑眸中盛满威胁和警告。
　　江禾舒皱眉，“我又没说错，你本来就是我前夫……”
　　话还未说完，裴晏便低头，强势地堵住她那张柔软的唇瓣。
　　江禾舒瞪大眼睛，想把推开裴晏，却发现裴晏早就防着她，怕她乱动扯动伤口，直接压住她的胳膊，害她动弹不得。

第289章 喊我老公
　　在江禾舒愣神之际，男人已经娴熟地撬开她的防线，活像威风迅猛的大将军，浩浩荡荡地扫荡着刚攻略下来的城池。
　　裴晏结实的肌肉贴着她柔软的身体，亲密贴合，不留一丝缝隙。
　　男性荷尔蒙气息把江禾舒包围，她的呼吸彻底乱了。
　　清冷空荡的病房内响起一些细碎而暧昧的声音，温度也在持续上升。
　　宽大柔软的大床上，宽肩窄腰的男人压着一个身材纤细的女人。
　　他小臂结实有力，青筋若隐若现，搭在女人细软白嫩的手臂上，形成鲜明而强烈的对比。
　　黑色长发如海藻般在雪白的枕头上散开，江禾舒脸颊皙白，飘起潮红。
　　她乌黑清透的眼眸浮现一层水润，眼神迷离，微微上挑的眼尾泛红，明艳娇媚，叫人移不开视线。
　　裴晏瞳孔越发幽暗，呼吸又沉又重，眼里带着赤裸裸的欲色，叫人面红耳赤。
　　江禾舒下意识闭上眼睛，眼前变得漆黑，感官却更加强烈敏感。
　　最终，她在这个炙热缠绵的吻中身体化作一滩水，凭着身体的本能，沉溺于男人热烈的吻中。
　　裴晏顾及江禾舒的身体，这个吻并没有持续太久。
　　他意犹未尽地离开江禾舒嫣红微肿的唇，把她半抱进怀里。
　　男人身上那股淡淡的薄荷味扑面而来，江禾舒气喘吁吁，浑身无力地靠着裴晏宽阔温暖的胸膛。
　　许久没有接吻，裴晏有些用力，江禾舒缓了一会儿，唇瓣依旧发麻。
　　她一时间又气又羞，气裴晏突如其来的强吻，羞自己的身体习惯了跟裴晏亲密，没有抗拒，甚至还有些……
　　江禾舒脸颊发烫，张嘴咬住裴晏的肩膀。
　　裴晏眼睛都不眨一下，甚至还主动解开纽扣，把衣服扯到一边，“往这儿咬，隔着衣服咬一点感觉都没有。”
　　这话对江禾舒来说，是严重的挑衅和‘羞辱’。
　　她怒极，再次咬住裴晏的肩膀，这一次咬得极深，很快就见血了。
　　耳边响起男人闷哼的声音，嗓音暗哑，不像是吃痛，反而像是……
　　正想着，江禾舒的腿忽然抵到什么。
　　她不是什么都不懂的小姑娘，怔住几秒后就反应过来了。
　　江禾舒不可置信地看向裴晏。
　　男人面不改色，看不出丝毫不好意思，还低头亲了亲她的脸颊。
　　声音低哑，哄道：“舒舒，继续咬我。”
　　平日里裴晏很少喊她舒舒，只有在特定的时候他用特殊的语气和声音，不厌其烦地喊……
　　江禾舒满脸爆红，“裴晏，你个流氓，变态！”
　　可不就是变态吗？
　　她只是咬了一下他的肩膀，这人就能*。
　　他属泰迪的吗？
　　裴晏靠近她的耳垂，解释道：“刚刚接吻的时候就*了，太想你了。”
　　男人语调平缓，声音又低又沉，透着一丝宠溺，让人一下子就软了身体。
　　江禾舒耳朵发麻，又因这话涨红了脸。
　　她咬牙道：“你刚才还好意思说程泽坏话，人家程泽文质彬彬，知礼绅士，你呢？污蔑我，耍流氓，欺负我！”
　　听到江禾舒夸程泽，裴晏眸光一沉，漆黑的瞳仁中闪着不爽和冷光。
　　他像是看渣女一样看着江禾舒，冷呵一声。
　　“到底是谁欺负谁？以前是谁在床上娇滴滴地喊我老公，喊我哥哥，跟我撒娇，说我最厉害，最棒……”
　　‘轰’的一声，江禾舒羞得脸颊爆红，温度烫得惊人。
　　“裴晏，当初明明是你逼着我让我那么说的。”
　　起初她不肯喊，结果裴晏变着法子地欺负她，磨得她没办法，只能忍着羞意喊了几声。
　　想起那些画面，江禾舒羞耻得浑身发烫。
　　裴晏只当没听到，继续控诉道：“用到我的时候甜言蜜语地夸我，现在对我倦了，就说我是前夫，说我不如程泽。”
　　“你是不是忘了之前主动亲我，哭着跟我求饶，喊我老公……”
　　这些话江禾舒实在是听不下去，她气昏了头脑，张嘴咬住裴晏的唇。
　　下一秒，男人反客为主，再次吻过去。
　　江禾舒气得不行，哪会跟刚刚一样顺应地让他吻？
　　她重重咬了裴晏一口。
　　裴晏“嘶”了一声，唇角破了，也流了血。
　　江禾舒依旧没有消气，她的手不能动，就抬脚去踹裴晏。
　　然而她的腿一动，裴晏自然向下，两个截然不同的身体紧密地贴合。
　　江禾舒身体内似有一道电流闪过，嫣红的唇瓣微张，溢出一道低吟。
　　几乎瞬间，她就感觉到裴晏的反应更加明显了，仿佛蓄势待发。
　　男人呼吸声也变得又沉又重，深邃的双眸如墨汁般浓稠漆黑，带着浓浓的欲，叫人喉咙干涩。
　　之前的经验让江禾舒在心里敲响警钟，不敢再乱动。
　　过了几秒，她有些僵硬地说：“你先去卫生间处理一下。”
　　裴晏抱着她不肯动，“你喊我老公。”
　　男人磁性低沉，沙哑撩人，江禾舒呼吸一窒，耳朵红得快要滴血。
　　她气急，“裴晏，我还没跟你算账，你还敢蹬鼻子上脸？你要不要脸？”
　　裴晏今天就是不要脸了，他低头亲着江禾舒的耳垂，低哄着：“乖乖，喊一声老公。”
　　江禾舒能喊才怪，她干脆闭上眼睛，不再理会裴晏。
　　她不相信裴晏会禽兽到不顾她的伤，直接在医院动她。
　　江禾舒猜得不错，裴晏确实不会真动她，但他敢……
　　几分钟后，江禾舒实在忍不下去了，睁开眼睛，声音微颤：“裴晏，你别亲了。”
　　裴晏自己惹了一身火就算了，还不厚道地给江禾舒煽风点火。
　　江禾舒呼吸急促，额头冒出一层密密麻麻的汗珠。
　　“喊老公，老公让你舒服。”裴晏哑着声音说。
　　“我们离婚了，你不是我老……”剩下的话还没说完，江禾舒惊呼一声。
　　她再也说不出话了，克制地咬紧牙齿。
　　最终江禾舒实在忍不住了，带着一丝哭腔，无奈向裴晏妥协。
　　“老公……”
　　终于听到了心心念念的称呼，裴晏唇角微勾。
　　几分钟后，江禾舒瘫软地躺在床上，大口呼吸着空气，双眼失神没有焦距地看着天花板。
　　裴晏亲她一口，翻身下床走进卫生间，水声响了许久。
　　江禾舒大脑迷迷糊糊，躺在床上迟钝地想，起初她跟裴晏在说什么来着？
　　究竟是怎么发展到这一步的？

第290章 骗我很好玩？
　　没等江禾舒理清头绪，就支撑不住，沉沉睡了过去。
　　她的精神本来就不太好，又被裴晏胡闹了一通，现在无论是身体还是大脑都非常累。
　　等江禾舒再次醒来，天已经黑了。
　　病房内安静极了，只能隐约听到敲击键盘的声音。
　　江禾舒抬头看过去，借着窗外皎洁的月光，她看到阳台坐着一道身影。
　　男人宽肩窄腰，目不斜视地看着眼前的电脑，骨节均匀的手指在电脑键盘上敲敲打打。
　　工作时，裴晏眉眼认真，气质清冷透着一丝矜贵和斯文，帅气迷人。
　　跟几个小时前，那个在床上厚颜无耻、死皮赖脸的流氓判若两人。
　　江禾舒余光注意到什么，视线转移到一旁。
　　阳台上，挂着几件女士衣服和一套床单。
　　江禾舒愣住几秒，察觉到什么，低头看了一眼，这才注意到自己穿着新的睡衣。
　　她再抬头看向被夜风吹得微微晃动的内衣，牙齿咬住唇瓣。
　　虽然跟裴晏发生过很多次亲密的事情，但被裴晏洗内衣……
　　江禾舒脑海里不受控制地浮现一个画面，那块薄薄的布料被男人握在手里揉搓……
　　江禾舒脸颊爆红，满心羞耻。
　　过了会儿，江禾舒突然想起什么，脸上的热度散退了一些。
　　裴晏跟穆雪晴他们说让刘阿姨来照顾自己，万一是刘阿姨帮她洗的呢？
　　虽然让别人帮忙清洗贴身衣物同样会感到羞耻，但比起是裴晏帮忙洗的，刘阿姨洗更容易让江禾舒接受。
　　想着，江禾舒的心情逐渐平复下来，她侧过身，借助腿部力量，缓缓从床上坐起来。
　　正要去穿鞋子，忽然嗅到一股熟悉的冷香。
　　江禾舒抬头，刚刚还在办公的裴晏已经走到了她面前。
　　男人眼眸深邃漆黑，鼻梁高挺，面部轮廓棱角分明透着一丝凌厉和清冷。
　　但当视线落到江禾舒身上的那一刻，如雪山消融t一般，裴晏身上那股拒人于千里之外的冷漠瞬间散去。
　　裴晏扶住江禾舒的肩膀，“要去卫生间？怎么不喊我？”
　　他的声音一如既往地好听，语调轻缓，富有磁性。
　　肩膀传来丝丝暖意，江禾舒垂眼，就看到裴晏搭在自己肩上的手。
　　他的手很好看，骨节均匀且修长，手背青筋若隐若现，性感又漂亮。
　　然而……
　　不知想到哪些画面，江禾舒身体下意识一紧，耳朵开始发烫。
　　她深呼一口气，移开视线，“我自己可以。”
　　裴晏蹙眉，“医生说你没拆线之前，手尽量不要动，你要爱惜自己的身体。”
　　他说得有道理，江禾舒也想尽快养好伤，重新拿回画笔，继续画画。
　　毕竟，程泽今天给她带来了一个天大的好消息，她现在动力十足。
　　江禾舒思索几秒，“你喊刘阿姨过来吧？让她帮我就好。”
　　帮她脱掉裤子这种事情，她不想也不肯让裴晏做。
　　谁知裴晏道：“刘阿姨送来晚饭就回去了。”
　　江禾舒神色微动，心底浮现一股不好的预感。
　　她看了眼阳台上的衣服，“那我的衣服是……”
　　“我洗的。”裴晏说道。
　　他冲了个冷水澡从洗手间出来，江禾舒已经睡着了。
　　裴晏先给江禾舒擦洗一遍身体，又给她换好新衣服和新床单。
　　换下来的床单和衣服裴晏原本不准备动，可他想起江禾舒说她喜欢温柔体贴的男人。
　　帮她洗衣服，应该算体贴吧？
　　裴晏忽然想起什么，又补充了一句：“你放心，内衣裤是纯手洗，我没用洗衣机。”
　　“……”
　　江禾舒宁愿是机洗，也不想让裴晏碰她的内衣！！
　　她咬紧牙齿，“你不是说让刘阿姨来照顾我吗？怎么不让刘阿姨帮我洗衣服？”
　　江禾舒想不通裴晏在想什么，他自己的衣服都交给专人清洗，竟然浪费时间帮她洗衣服。
　　这也让江禾舒不好意思直接指责裴晏动她的衣服，毕竟裴晏是好心。
　　裴晏道：“刘阿姨有事要回去，不能留下照顾你。”
　　突然有急事？这么巧？
　　想到之前多次被裴晏套路，江禾舒狐疑地看向他。
　　“你实话告诉我，刘阿姨真有事，还是假有事？”
　　裴晏抬手握住她柔软的手，“假。”
　　刘阿姨没有事，甚至她还提出留下照顾江禾舒，但被裴晏拒绝了。
　　见男人面不改色，丝毫都不觉得说谎骗她有什么错，江禾舒心里涌起一股火气。
　　若不是她追问了一句，裴晏是不是还想瞒着她？
　　江禾舒咬牙怒道：“既然刘阿姨没事，你为什么要让她回去？你不是说已经跟刘阿姨打过招呼，让刘阿姨在医院照顾我吗？”
　　如果知道裴晏不让刘阿姨照顾自己，她根本就不会拒绝穆雪晴留下。
　　不，原本穆雪晴提出要留下时，她就准备同意，是裴晏突然说……
　　江禾舒大脑里闪过一丝什么，她猛地抬头看向裴晏。
　　“你实话告诉我，你是不是压根就没有打算让刘阿姨照顾我？雪晴在的时候你那么说只是在骗我。”
　　江禾舒猜对了，当时裴晏会说让刘阿姨照顾她，只是为了不让江禾舒同意穆雪晴留下来。
　　裴晏承认道：“我是没准备让刘阿姨照顾你，因为我想……”
　　他的话还没说完，江禾舒就冷着脸打断：“裴晏，骗我是不是很好玩？”
　　不等裴晏回答，她继续说道：“以前你骗我，我看在是小事的份上，都没怎么跟你计较。”
　　“你是不是就误以为我脾气好，无论被你怎么骗，我跟木头人一样，不会生气、不会发火？”
　　裴晏摇头否认，“我不是这个意思，你听我跟你解释。”
　　江禾舒深呼一口气，神色冷静地望着他，“有什么好解释的？难道骗我的人不是你？还是说，是我强行逼着你让你骗我的？”
　　裴晏哑口无言，无话反驳。
　　见此，江禾舒笑了，可笑容极冷。
　　“先是说谎让我拒绝雪晴，害我没人照顾，然后呢？让我低声下气地求你照顾我吗？”
　　江禾舒看了眼挂在阳台的衣服，怪不得裴晏会帮她洗衣服啊……
　　她语气冷静，直白评述：“你知道我的性格，我不愿意亏欠任何人，你帮了我，我肯定会想办法报答你。”
　　“可我只是一个一无所有的普通人，能用什么回报裴总不辞辛苦照顾我的恩情？”
　　“用我这副还没被你厌倦的身体感谢你吗？”

第291章 想成为你喜欢的人
　　不怪江禾舒会这么想，毕竟裴晏曾多次说过，他想要她，甚至在领了离婚证后，裴晏还想跟她保持这种肉*关系。
　　江禾舒略带自嘲道：“裴晏，其实你不用这么‘煞费苦心’。”
　　“认识这么久，你帮了我那么多，就算直接告诉我你想做，我也不会拒绝。”
　　这话对裴晏来说，格外刺耳。
　　他脸色难看，沉声道：“难道我在你心里，只是一个图你身体的流氓？”
　　“难道你不是？”江禾舒反问。
　　裴晏想说自己当然不是，但脑海里突然浮现自己曾做过的事……
　　先是对江禾舒动色心，让她签‘履行夫妻义务’的合同，后来主动引诱江禾舒，多次贪欢。
　　不仅如此，他还多次对江禾舒耍流氓，包括几个小时前，他先是强吻，又……
　　这么一想，裴晏否认的话到了嘴边，却无法说出口。
　　因为换个角度想这些事，他的行为和言论，完全就是贪图江禾舒身体的臭流氓。
　　江禾舒见裴晏无话可说，也懒得再说什么，转身朝卫生间走去。
　　裴晏自然不会看着她离开，快步向前，挡在江禾舒前面。
　　他语气低缓认真，利索道歉：“对不起，我知道错了，我不应该骗你，我保证以后绝对不会再骗你了，你别生气。”
　　江禾舒冷着脸，一言不发。
　　谁知道裴晏这个保证是真是假？
　　裴晏又解释说：“你相信我，我绝对没有想让你低三下四求我照顾你的意思，也没有让你用身体还报我这种想法。”
　　“我只是不想让穆雪晴或者刘阿姨打扰我们单独相处，我想亲自照顾你，才说谎骗你，不让你留下穆雪晴。”
　　这话听起来太假，江禾舒根本不相信。
　　先不说他们已经离婚，根本就不需要单独相处，单说裴晏想照顾她这话，江禾舒都不相信。
　　裴晏自己的生活起居都需要雇人照顾，他却说想照顾她？开什么玩笑？
　　并且，裴晏管理那么大的公司，工作非常忙碌，怎么会愿意把时间浪费在这种照顾人的小事上面？
　　当然，除了这些以外，江禾舒也不想让裴晏照顾自己，因为太不方便了。
　　就像现在，她需要上厕所，可是自己的手不能动，难道让裴晏帮她脱掉裤子吗？
　　江禾舒宁愿忍着扯动伤口的疼，也不愿意裴晏帮她脱裤子。
　　她正想着，又听裴晏说：“不过，我承认我想照顾你有我的私心。”
　　听到这话，江禾舒抬头看向裴晏。
　　男人身高腿长，身姿挺拔如松，宽肩窄腰，身材比例完美。
　　而他的外貌也非常出众，下颚线条干净流畅，五官深邃立体，无论从那个角度看，都帅气逼人。
　　裴晏看着江禾舒，“我想向你证明，我也能体贴细心温柔。”
　　说这句话时，他泼墨般的瞳孔里涌动着某种不知名的情绪。
　　然而这话在江禾舒听来，非常莫名其妙。
　　裴晏为什么要跟她证明？
　　另外，体贴细心温柔，这六个字跟裴晏有丝毫关系吗？
　　想当初她跟裴晏初见的时候，裴晏不仅在骂人还拿拳头砸墙，他给自己的第一印象就是：毒舌脾气暴躁。
　　而第二次见面，裴晏看向她时，满眼鄙夷不屑，冷嘲热讽，还污蔑她蓄意靠近。
　　再后来，裴晏警告她不要对他产生不该有的想法……
　　想起这些往事，江禾舒更加觉得裴晏在骗自己。
　　“裴晏，你……”
　　江禾舒正准备说什么，裴晏继续说：“我想向你证明我体贴细心，是因为你喜欢温柔体贴的男人。”
　　听到这话，江禾舒猛地一顿，神色怔愣住了。
　　他说这话是什么意思？
　　裴晏想起什么，又说：“其实，我不想让穆雪晴留下，还有一方面的原因。”
　　“我不想让程泽借着穆雪晴跟你接触。”
　　江禾舒想起几个小时前发生的事情，神色有些无语。
　　“虽然不知道你为什么觉得我喜欢程泽，但我肯定的告诉你，这只是你的错觉，我没有喜欢程泽。”
　　“当初我也没有纵容雪晴说你坏话，雪晴那么说的时候，我制止了她，并说你不是那种人。”
　　“所以，根本不存在你之前说的我偏心谁，不偏心谁的问题。”
　　“另外……”江禾舒咬重话音：“就算我真喜欢程泽，这也跟你没有关系，你没有权力和资格限制我跟任何人交往、接触。”
　　裴晏并不否认江禾舒的后半句话，但是……
　　“你喜欢程泽跟我有关系。”
　　江禾舒差点被气笑，“跟你有什么关系？我无论喜欢谁都跟你t没关系。”
　　她话音刚落，裴晏就道：“因为我想成为你喜欢的人。”
　　这话一出，病房内骤然一静。
　　江禾舒满眼错愕地看着裴晏，失声道：“裴晏你开什么玩笑？”
　　裴晏向前一步，两人之间的距离拉近，江禾舒能清晰的感受到他温热的气息。
　　紧接着，她微凉的手指被人握住，干燥的热意从他指腹传递给自己。
　　看着裴晏黑沉幽深的双眼，江禾舒心头莫名一颤，心跳声越来越大。
　　裴晏薄唇微动：“禾舒，我没有开玩笑，我喜……”
　　话还未说完，病房的门忽然被人敲响。
　　是裴悦。
　　裴悦伤的没有江禾舒严重，再加上她身体素质比较好，今天一早就醒了。
　　醒后她做的第一件事情就是来看江禾舒，只可惜那时江禾舒没醒。
　　江禾舒没醒，裴悦只好回病房睡觉，这一睡，再醒来天都黑了。
　　她嫌自己吃晚饭太孤单，就拿着饭来到了江禾舒的病房。
　　谁知她刚好在这个时间来到，打断了裴晏的话。
　　裴晏脸色有些沉，眉眼间闪过一丝不爽。
　　而江禾舒在看到裴悦的那一刻，心里莫名松了一口气。
　　她连忙说：“悦悦，我想上厕所，你过来帮我一下好吗？”
　　裴悦的伤口在左肩膀上面，她右手完好无损，可以自由活动。
　　裴悦当然不会拒绝，点头同意。
　　在她抬手关上卫生间门的那一刻，裴悦看到了裴晏的眼神。
　　正如网上常说的，想刀一个人的时候，眼神是藏不住的。
　　裴悦被吓得打了个冷颤，忙不迭把门关上。
　　她转身心有余悸的问：“我过来的是不是打扰到你跟晏哥了？他看我的眼神好吓人。”
　　闻言，江禾舒脚步稍顿，脑海里浮现刚刚裴晏没说完的那句话。
　　如果没猜错的话，裴晏想说的是喜……

第292章 家贼难防
　　裴悦见江禾舒许久都不说话，她抬头看过去。
　　这一看，裴悦发现了一丝不同。
　　“你是不是跟晏哥吵架了？我看你脸色不太好看。”
　　说完，裴悦想起昨晚发生的事情。
　　她猜测道：“是因为刘嘉伊吗？其实我也很生气，晏哥昨晚就不应该带着刘嘉伊离开，打电话还不接……”
　　裴悦的话拉回了江禾舒的思绪，她摇头道：“裴晏没有义务留下保护我，他接不接电话都是他的自由。”
　　裴悦半信半疑，“那你看起来怎么不太高兴？”
　　江禾舒微微抿唇，“我跟裴晏是发生了点矛盾，但不是因为这事，也不是因为刘嘉伊。”
　　也没什么不能说的，江禾舒简单把事情跟裴悦说了一遍。
　　听到江禾舒说到裴晏说程泽坏话，裴悦扑哧一声笑出声来。
　　“我之前就说晏哥你喜欢你，这不，程泽一出现，他就吃醋，坐不住了。”
　　“不过，晏哥这种在背后说情敌坏话，拉踩情敌的做法，也太幼稚太卑鄙了。”
　　听到‘喜欢你’这三个字，江禾舒心脏像是被烫了一下，睫毛乱颤。
　　她深呼一口气，垂眼敛去心底的情绪，继续往下说。
　　当然了，被裴晏强吻，以及后面发生的那些需要打马赛克的事情江禾舒一个字都没说。
　　听到江禾舒说裴晏给她洗了衣服，裴悦感到意外和惊讶。
　　因为裴晏不是那种愿意把时间浪费在这种小事上面的人。
　　不过……
　　裴悦皱眉道：“虽然晏哥是好心，但他不经你允许就动你的内衣，这不合适吧？太没有界限感了。”
　　设身处地地想，如果哪个男的不经她同意就碰她内衣，裴悦肯定把那套内衣全丢掉，并永远拉黑那个男人。
　　“并且，晏哥凭什么说谎骗人？他如果想自己照顾你，直接说不就好了？”
　　“亏晏哥还好意思跟你说程泽心眼多，他自己心眼子多得跟马蜂窝似的……”
　　隔着一层门板，裴晏能隐约听到里面的对话声。
　　虽然听不到她们在讲什么，但听到裴悦激动振奋的声音，直觉告诉裴晏，不会是什么好话。
　　果不其然，等江禾舒从卫生间出来，对他的态度比裴悦来之前更加冷淡。
　　用脚趾想都能想到这肯定是裴悦的功劳。
　　裴晏眉头紧皱，他还没把江禾舒哄好，裴悦瞎捣什么乱？
　　察觉到裴晏看过来的视线，裴悦冷哼一声，扭头继续跟江禾舒聊天。
　　裴晏差点被气笑，怪不得人常说日防夜防，家贼难防。
　　他用手段赶走穆雪晴，却没防住胳膊肘往外拐的亲堂妹裴悦。
　　当着江禾舒的面，裴晏不能说什么，只能忍下心底的不悦。
　　吃晚饭的时候，裴晏正要端起江禾舒的那份饭，却被裴悦抢走。
　　裴悦直接把碗筷放到照顾她的阿姨手里，“赵姨，禾舒姐的手不能动，你来喂禾舒姐吃饭。”
　　她也不喊江禾舒嫂子了，而是跟着穆雪晴喊禾舒姐。
　　就这样，裴晏给江禾舒喂饭的活儿被人抢走了。
　　他紧缩深眉，周身的气压又冷又沉，眉眼间凝聚一层寒光。
　　然而没人理会裴晏的心情，就算是平时很怕他的裴悦，今天也格外硬气，丝毫不怵。
　　吃过晚饭，江禾舒看向裴晏，淡淡道：“你回去吧，我让悦悦和赵姨留下陪我。”
　　裴晏毫不犹豫就拒绝了，并且看向裴悦，沉声道：“跟我出来。”
　　江禾舒皱眉，还没开口，裴悦就道：“禾舒姐你先吃水果，等会儿我就回来。”
　　说完，她跟着裴晏一前一后走了出去。
　　不到十分钟，房门再次被人打开。
　　江禾舒抬头看去，只看到了裴悦，裴晏已不见踪影。
　　走廊里——
　　一道颀长笔直的身影立在那里，许久未动。
　　裴悦跟他说的话在他脑海里久久不散，不知过了多久，裴晏抬头看向紧闭的病房，眸中情绪复杂，手指微微收紧。
　　病房内，江禾舒的手机响了一声。
　　裴悦帮她点开屏幕，上面显示着裴晏发来的信息。
　　“你好好休息，明天我再来看你，有事让裴悦给我打电话。”
　　下一秒，又出现一条信息，依旧是裴晏发来的。
　　他说：“禾舒，对不起。”
　　看着这两条信息，江禾舒神色怔愣，不知在想什么。
　　裴悦倒是点了点头，“孺子可教也。”
　　闻言，江禾舒抬头看向她，“你跟裴晏说了什么？”
　　裴悦叉了一块水果放进嘴巴里，故作神秘的笑了笑。
　　“以后你就知道了。”
　　——
　　裴晏变了，从裴悦跟他谈过之后。
　　因为他的改变太明显，江禾舒看着坐在阳台沙发办公的男人，神色不由得恍惚了一下。
　　赵姨把修剪好的鲜花插进花瓶里面，空气中很快就多了一股清淡好闻的茉莉花香。
　　等裴悦从卫生间出来，江禾舒压低声音问：“你跟裴晏说的？”
　　“什么？”裴悦不明所以。
　　江禾舒看向床头茉莉花，这是裴晏拿来的，可她从来没跟裴晏说过自己喜欢茉莉花。
　　仔细想想，她好像也没跟裴悦说过，那裴晏是怎么知道的？
　　就在这时，裴晏忽然开口说：“之前外婆跟我说你喜欢茉莉。”
　　原来是外婆说的。
　　提及外婆，江禾舒忽然想起一件事。
　　她看向裴悦，“悦悦，你帮我把日历打开一下。”
　　江禾舒看着日历，最终目光定格在一周后的一天。
　　早上医生来查房的时候说，她需要住院一周才能出院，算一下，刚好来得及。
　　江禾舒让裴悦帮自己订下周回Z市的票，裴悦皱眉道：“下周你刚拆线，怎么不多留在A市一段时间？”
　　“下周五是外婆的生日。”
　　闻言，裴悦没再说话，她买了两张高铁票，“我跟你一起回去看外婆。”
　　等穆雪晴来到医院，听说了这事，立即说：“我也要去。”
　　就这样，一人行变成了三人行。
　　裴晏看了一眼江禾舒，垂眼给助理发信息，让助理把下周五的时间给他空出来。
　　他刚发完信息，穆雪晴无意一瞥，这才注意到阳台上还有一个人。
　　看到是裴晏的那一刻，穆雪晴被吓了一跳。
　　“我嘞个乖乖！这是裴晏？”
　　穆雪晴反应极大，成功逗笑了江禾舒和裴悦。
　　而裴晏眼神都不给穆雪晴一个，继续处理工作。
　　穆雪晴满脸震惊，“裴晏不会是被鬼上身了吧？怎么变成这样了？”
　　今天的裴晏跟昨天她看到的那个裴晏，简直判若两人。
　　其实江禾舒初看到裴晏时，跟穆雪晴现在的反应差不多。
　　不过，江禾舒除了震惊以外，心里还有种说不清的复杂。

第293章 我喜欢你
　　因为裴晏打扮得太明显了，江禾舒想看不懂都难。
　　平日裴晏走成熟矜贵风格，衣柜里的服装只有三个颜色——黑白灰，并且全是正装。
　　可今天他穿了件休闲的纯白宽松衬衫。
　　最上方的纽扣解开两颗，露出他流畅干净的锁骨，衬衫的下摆扎进西装裤，双腿更显得笔直修长。
　　裴晏还做了发型，他一改平日里的性格，把黑色短发微烫出弧度，发丝微乱弄出层次感，有种韩剧男主的感觉。
　　不仅如此，裴晏还戴了一副银丝边的眼镜，柔化他冷硬的t面部轮廓，遮住他眸底的寒凉和锐利，看起来斯文优雅。
　　然而，就算裴晏刻意收敛气场，久居上位的他气场依旧强大。
　　这就导致，裴晏明明穿着跟顾璟、程泽同类型的衣服，呈现出来的效果却截然不同。
　　顾璟和程泽穿，是温文尔雅，裴晏穿，却是斯文败类。
　　讲得通俗点就是，虽然现在的裴晏看起来知书达理，优雅温和，实则他一肚子坏水，腹黑。
　　穆雪晴看着裴晏的侧颜，“刚看到他的时候，我还以为是我表哥，仔细一看才发现不……”
　　话还未说完，穆雪晴忽然意识到有些不对劲。
　　她抬头继续去看裴晏，发现在不看脸的情况下，裴晏越看越熟悉。
　　“等等……裴晏该不会是在模仿我表哥吧？”
　　听到这话，江禾舒差点被呛到。
　　她低头咳嗽，脸颊隐隐发烫，满心尴尬，一时不知该说什么好。
　　其实裴晏也算不上是模仿程泽，因为顾璟之前也是这种穿衣风格。
　　裴悦倒是神色如常，摇头说：“晏哥是那种模仿别人的人吗？他只是想换个风格而已，你别瞎想。”
　　裴晏确实不是那种会模仿别人的人，可他穿成这样……
　　穆雪晴又看了裴晏几眼，半信半疑。
　　过了会儿，穆雪晴接到程泽的电话，挂断电话后，她说：“我表哥说他等会儿路过医院，顺便给我们送点水果和零食。”
　　程泽要来？
　　听到这话，江禾舒下意识看向裴晏。
　　虽然跟程泽接触不多，可江禾舒能看出程泽非常聪明，万一被程泽发现端倪，那多尴尬？以后还怎么见面相处？
　　江禾舒思索几秒，给裴悦使了个眼色。
　　裴悦看懂了，找了个借口，拉着穆雪晴离开病房。
　　等房门关上，江禾舒快步走到阳台，“你快点回去把这身衣服换掉。”
　　裴晏微扶眼镜框，抬眼看向江禾舒，“为什么？”
　　他还好意思问为什么？
　　江禾舒深呼一口气，“这种风格不适合你。”
　　裴晏眸色微暗，沉默许久还是没忍住问了出来。
　　“顾璟适合，程泽适合，为什么就我不适合？”
　　说完，他停顿两秒，“还是说，你让我回去换衣服只是一个借口。”
　　江禾舒不明就里，“什么借口？你这话是什么意思？”
　　“你说是让我回去换衣服，其实就是不想让我留下来，怕我打扰你跟程泽相处，对吗？”
　　裴晏其实听到了穆雪晴说程泽要过来的话。
　　他压下心底的酸意，语气平静地说：“你放心，这一次我不会再吃醋生气，我就坐在这里，你不让我说话，我一个字都不会说。”
　　江禾舒竟然这话中听出了一丝委屈和可怜。
　　可想到裴晏的性格和身份，她立即摇头，这两个词怎么能用来形容裴晏？
　　江禾舒眉头紧皱，“我昨天跟你说过没有？我根本就不喜欢程泽。”
　　“我让你回去换衣服，不是借口，仅仅是因为你不适合这种风格。”
　　裴晏抿唇，“来之前我问了很多人，他们说我这样穿很好看，很适合。”
　　那些人没有说谎，裴晏因为脸长得帅，身材好，无论什么风格都能驾驭。
　　可是……
　　江禾舒语气加重，“裴晏，你照镜子的时候，不觉得很怪异吗？”
　　“你明明不喜欢这种风格，却强行把自己打扮成这样……”
　　裴晏打断道：“可是你喜欢。”
　　江禾舒话音猛地顿住。
　　裴晏看着她，“你之前说过，你喜欢温文尔雅，斯文优雅的男人。”
　　“你还说，你不喜欢我这种类型的男人。”
　　江禾舒是说过这话。
　　裴晏说：“昨天因为裴悦过来，我没能把话说完，我现在重新告诉你。”
　　“我喜欢你，我也想成为你喜欢的人。”
　　男人声音低缓沉稳，透着认真。
　　纵然江禾舒早就猜到昨晚裴晏想说什么，如今亲耳听到，她还是愣在了原地。
　　似乎有什么东西在心里炸开，江禾舒大脑嗡嗡直响，再也听不到任何声音，只能听到她震耳欲聋的心跳声。
　　江禾舒不由得握住拳头，这一动作扯到了胳膊的伤口，疼意让她骤然回神。
　　望着裴晏漆黑沉静的眼睛，她心里有种说不清道不明的感觉，莫名很慌很乱。
　　江禾舒张了张嘴，却不知该说什么，大脑一片空白。
　　她从未有过这种感觉，就算是被顾璟告白、求婚，江禾舒都无比沉着冷静。
　　为什么换做裴晏，只是说句喜欢她，她的心就不受控制地乱跳？
　　江禾舒不懂，也想不通。
　　裴晏注意到她握成拳头的手，眉头微皱，把她的手指一一掰开。
　　“你的手不要动，扯动伤口会痛。”
　　男人手指温热，江禾舒像是触电了似的，连忙向后退了几步。
　　裴晏的手僵在半空，他顿住两秒，道歉，“对不起，我不该随便碰你，我只是怕你扯动伤口。”
　　江禾舒没有说话，因为她自己都不知道为什么被裴晏碰一下，反应就会这么大。
　　她心乱如麻，下意识想离开这里，可刚转身，忽然想起自己过来找裴晏的目的。
　　江禾舒脚步顿住，“裴晏，你回去把衣服换回来，我不喜欢你穿成这样。”
　　说完这句话，江禾舒就朝外走去。
　　裴晏看着她的背影，“是因为你讨厌我，才不喜欢我穿成你喜欢的样子？”
　　他想问清楚。
　　江禾舒感到如芒在背，她脚步越来越慢，最终还是停了下来。
　　她转身，看到裴晏眸中那丝暗淡，深呼一口气，决定实话实说。
　　“之前我是骗你的，从顾璟背叛我之后，我就再也不喜欢他那种类型的男人了。”
　　其实江禾舒不只是不喜欢顾璟这种类型的男人，她还在心里告诉自己：以后绝不相信爱情，更不相信男人。
　　裴晏眼里闪过错愕，“骗我？为什么？”
　　当时他们并不熟悉，江禾舒根本没必要骗他。
　　江禾舒笑了笑，“我那么说纯属是为了省事。”
　　“故意说喜欢跟你的风格截然不同的男人，免得你再警告我不要对你动不该有的心思。”
　　裴晏没想到会是这个原因，他愣住几秒，但很快就抓住了江禾舒话里的重点。
　　江禾舒因为顾璟不再喜欢温文尔雅的男人，那她……
　　裴晏迈步向前，“那你真正喜欢的是什么类型的男人？”

第294章 打趣
　　她喜欢什么类型的男人？
　　听到这句话，江禾舒浓密的睫毛微微颤动。
　　她脑海里浮现一张有些模糊的笑脸，但很快就消失不见了，紧接着出现的是……
　　江禾舒看着已经走到跟前的裴晏，心跳声不受控制的加快速度。
　　她微微抿唇，“被顾璟背叛后，我什么男人都不喜欢了。”
　　见裴晏张唇还想说什么，江禾舒抢先道：“你快点回去把风格换回来。”
　　她不想再继续谈论这个话题。
　　至于江禾舒一直催裴晏换回来，倒不是他这么穿丑，而是看起来太别扭。
　　并且，只要想到裴晏是因为她喜欢，才改变风格这么打扮，江禾舒心里就有种说不上来的感觉。
　　这一次裴晏没再拒绝，点头说：“好。”
　　他穿成这样是想让江禾舒喜欢，既然江禾舒不喜欢，那他也没必要继续打扮成这样。
　　说完，江禾舒准备离开，但忽然想到裴晏刚刚说的话，她犹豫几秒，还是说了出来。
　　“我没有讨厌你，只是你昨天的做法，我不喜欢。”
　　如果真讨厌裴晏，江禾舒一眼都不想再看到他，更别提主动跟他说话。
　　说完这句话，江禾舒转身往外走去。
　　裴晏站在原地，看着江禾舒离开的背影，唇角微微上扬。
　　他没有回去换衣服，而是走进卫生间，等他再出来时，虽然依旧穿着那身衣服，可周身气质发生翻天覆地的变化。
　　几分钟后，江禾舒进门看到裴晏，下意识皱眉。
　　不是说好回去换衣服吗？他怎么还在这里。
　　可等江禾舒仔细一看，不由得怔愣。
　　裴晏依旧戴着那副眼镜，发型却被他改回了以前的样子。
　　没了头发的遮掩和修饰，他五官冷峻，轮廓线条立体流畅，高鼻深目，俊美非凡。
　　那件休闲衬衫也被他穿出正装的感觉，纽扣都扣的严严实实，脖颈修长，喉结微微滑动，禁欲而性感。
　　给人的感觉瞬间就不一样了。
　　穆雪晴看了几秒，有些无语，“裴晏难道精神分裂了？一会儿装斯文，以后又高冷，变幻无常。”
　　知道点内情的裴悦看向江禾舒，江禾舒咳了一声，没有说话。
　　很快，程泽就拎着水果和零食过来了，他没有多留，说了几句话就离开了。
　　给人的感觉就是纯属路过，顺便来送个东西。
　　江禾舒不由得看向裴晏，也不知道他怎么想的，竟然觉得她喜欢程泽。
　　明明她跟程泽相处中没有丝毫的暧昧，也从没做过超出普通朋友范围的事。
　　裴晏察觉到什么，目光准确无误的落到江禾舒身上。
　　四目相撞的那一刻，江禾舒心尖莫名一颤，下意识移开视线。
　　裴晏唇角微勾，继续低头处理工作。
　　接下来，他一t直办公，江禾舒则是跟裴悦、穆雪晴等人聊天，追剧、聊八卦。
　　时间过得飞快，转眼就到了下午。
　　裴悦跟江禾舒走进卫生间，刚关上门，裴悦就道：“我觉得晏哥那么打扮很帅啊！你怎么让他改回来了？”
　　江禾舒抬眼看她，“我就知道是你给他出的主意。”
　　裴悦大喊冤枉，“我是那种人吗？”
　　“你不是吗？”江禾舒反问。
　　裴悦：“我当然不是，我只是告诉晏哥，追女生要从对方的喜好入手，然后晏哥自己想到了改变穿衣打扮。”
　　昨晚裴晏喊她出去谈话时直接跟裴悦说了，他喜欢江禾舒，要追江禾舒。
　　江禾舒道：“你也不拦着点，今天一早我看到他的时候都懵了。”
　　穆雪晴看到裴晏时，觉得裴晏跟她表哥很像。
　　而江禾舒看着裴晏，在不看脸的情况下，她仿佛看到了顾璟。
　　想到顾璟，江禾舒不可避免的就会想起顾璟做的事情，想到自己曾受过的委屈……
　　裴悦不知道这些，她说：“我才不要拦着晏哥。”
　　“以前他对情爱不屑一顾，嗤之以鼻，现在他自己打自己的脸，主动追你，我看热闹还来不及呢。”
　　江禾舒：“……”
　　裴悦是不是忘了，她是裴晏的亲堂妹？
　　她这样看堂哥的笑话真的好吗？
　　裴悦不知道江禾舒在想什么，她用手戳了戳江禾舒的腰。
　　“晏哥这么穿其实还挺帅的，妥妥的斯文败类、腹黑男，给人一种他床下斯文有礼，床上……”
　　裴悦毕竟是裴晏亲堂妹，剩下的就不适合再继续说了，不过就算没说完，江禾舒也能听懂她话的意思。
　　想起裴晏在床上的表现，他确实是裴悦说的这样，床上床下判若两人，在床上又凶又猛。
　　江禾舒脸颊隐隐发烫，嗔了裴悦一眼，“好了，你别说了。”
　　可这话并没有让裴悦停下，她忽然想起什么，坏笑一声。
　　“禾舒姐，我朋友开了家情趣**店，男女款都有。”
　　“等会儿我把她的微信号推给你，你没事的时候可以去瞅瞅，我让她给你免费包邮送到家。”
　　“晏哥长得帅，还身高腿长，就该尝试各种风格。”
　　说着，裴悦不免感到可惜，碍于堂妹的身份，那种‘衣服’她不能直接买来送给江禾舒，否则她肯定……
　　听到裴悦这些话，江禾舒的脸‘噌’的一下爆红。
　　“你别乱说！”
　　她乱说？
　　裴悦笑而不语，只是意味深长地看了眼江禾舒锁骨的位置。
　　昨晚江禾舒弯腰的时候她就看到了，江禾舒锁骨上有一块暧昧的红印，裴悦能肯定那是吻痕。
　　至于是谁亲的？
　　除了她晏哥还能是谁？
　　并且昨晚裴悦还注意到裴晏的唇角破了一块，显然是被人咬的。
　　他俩又是吻痕又是咬痕，说江禾舒和裴晏没发生什么，傻子都不相信。
　　不过……
　　裴悦想起裴晏以前那副不近女色、清心寡欲的模样，在心里啧了一声。
　　江禾舒现在身上还有伤，他就敢对江禾舒动手动脚，真是人面兽心，禽兽不如。
　　察觉到裴悦的视线，江禾舒一低头，就看到了锁骨上那个经过一夜变得有些发紫的红点，她脸颊烫得惊人。
　　都是裴晏干的好事！
　　江禾舒忍不住磨牙，神色无比尴尬。
　　裴悦也只是打趣一下，见此就转移话题说：“其实吧，我感觉晏哥也挺好的。”
　　“晏哥多高傲的一个人啊！你说喜欢温文尔雅的男人，他就为你改变风格。”
　　“晏哥是不懂追求女生，也不会哄女孩子开心，但他愿意改正，以后我帮你教他，保证让你满意。”裴悦拍着胸脯说道。
　　“当然了，晏哥除了这些缺点以外，他也有很多优点，他不花心，不滥交，一场恋爱都没谈过。”
　　“并且，我不是我吹，无论是能力、学历、样貌、薪酬还是家境，全世界都没几个人能比得过晏哥。”
　　这倒是实话，不过……
　　裴悦昨天还跟她站在一边，义愤填膺地裴晏做的不对，今天却忽然说起裴晏的好话。
　　怎么看都非常反常。

第295章 我今晚留下
　　江禾舒问：“裴晏让你替他说好话的？”
　　裴悦倒是没有隐瞒，她嘿嘿一笑，“都怪晏哥给我的太多了，诱惑太大，顶不住啊！”
　　江禾舒就猜是这样，她有些无奈，“我跟裴晏的事我自己心里有数，你不用管。”
　　话虽是这么说，可江禾舒知道，她心里压根就没数。
　　只要想到裴晏说喜欢她，江禾舒就心乱如麻，不知该如何是好。
　　明明之前裴晏还说绝不喜欢她，这还没多久，裴晏就这样说，江禾舒心里根本没有一丝准备。
　　甚至江禾舒都有些怀疑裴晏是不是随口说说，跟以前一样，在耍她玩。
　　然而，接下来裴晏的表现，直接向江禾舒证明他说的喜欢，不是随口说说，也不是在耍她玩，而是认真的。
　　裴晏每天过来都会带一束鲜花以及江禾舒爱吃的水果和甜品。
　　除此之外，他照顾江禾舒还非常细心周到。
　　并且，裴晏还掌握了技巧，总有理由和办法不让江禾舒拒绝他的靠近和照顾。
　　就这样过了三天，江禾舒和裴晏又恢复到没吵架之前的状态了。
　　唯独有一点变了，现在的江禾舒不愿再跟裴晏有肢体接触，就算是无意碰到，江禾舒的反应也会很大。
　　她避裴晏如洪水猛兽。
　　裴晏有些失落，但知道自己不能急。
　　他回到阳台的沙发坐下，目光落到窗外，不知看到什么，漆黑的瞳孔里闪过一丝暗光。
　　翌日一早，江禾舒刚睁开眼睛，就对上一双乌黑圆润的大眼睛。
　　她不由得一愣，但在看清楚是谁后，一脸惊喜。
　　“穗穗？你怎么在这儿？”
　　裴晏走到床沿，无比自然地想把江禾舒从床上扶起来。
　　江禾舒皱眉，正要躲开，就听裴晏说：“李阿姨说穗穗这几天食欲不振，睡觉时还会哭着喊你，我就把她接了过来。”
　　这话叫江禾舒非常心疼，她顺着裴晏的力度坐起来，缓缓抬手把裴穗安抱进怀里。
　　经过这几天的时间，江禾舒的手能小幅度地活动，只要不用力，就不会感到疼。
　　“对不起，是妈妈不好……”
　　裴穗安小手抱着江禾舒的腰，反驳说：“才不是，妈妈是这个世界上最好的妈妈。”
　　“爸爸跟穗穗说啦，妈妈也很想穗穗，是大坏蛋不好，欺负妈妈，让妈妈不能回家见穗穗。”
　　说完，裴穗安靠近江禾舒缠着纱布的胳膊，轻轻吹了吹。
　　“妈妈不痛，穗穗给妈妈吹吹，痛痛飞飞。”
　　她稚气的话让江禾舒的心软成一滩水，低头亲了亲她软乎乎的小脸蛋。
　　“谢谢穗穗，妈妈不痛……”
　　多了个裴穗安，江禾舒的精神肉眼可见好了很多，脸上的笑容也多了起来。
　　下午，裴晏见裴穗安一直赖在江禾舒怀里，便皱眉上前。
　　“你不能一直抱着妈妈，妈妈会累知道吗？”
　　说着，裴晏把裴穗安从江禾舒怀里抱起来，像是无意般，他温热的指腹碰到江禾舒的胳膊，一触即离。
　　江禾舒脸上的笑意微顿，她抬头看了眼裴晏，犹豫几秒，还是没有说话。
　　见此，裴晏薄唇微不可见地勾起一点弧度。
　　转眼，天就黑了。
　　今天裴悦家里有点事情，她下午的时候就被接了回去。
　　穆雪晴今天跟穆老爷子去了外地拜访老朋友，此时病房里只剩下江禾舒和裴晏、裴穗安，以及照顾裴悦的护工赵姨。
　　“我今晚留下。”
　　吃过晚饭，裴晏忽然开口这么说道。
　　江禾舒心口一紧，“不……”
　　她拒绝的话还未说出来，裴晏就继续说：“我睡沙发就行，今晚裴悦和穆雪晴都不在，把你和穗穗留在医院我不放心。”
　　他话音刚落，裴穗安小手抓住江禾舒的衣角轻轻晃了晃。
　　她软软地说：“妈妈，穗穗也想爸爸，让爸爸陪我们好不好？”
　　裴穗安圆圆的大眼睛里盛满期待，看着她，江禾舒说不出任何拒绝的话。
　　许久，她无奈点头。
　　裴穗安欢呼雀跃，仰着小脸去亲江禾舒，“妈妈真好，穗穗最爱妈妈啦！”
　　听着她软乎乎的小奶音，江禾舒脸上带笑，不过还是故意问道：“如果我不让爸爸留下，穗穗就不最爱妈妈了？”
　　裴穗安听不出江禾舒在逗自己，着急反驳：“才不是！就算妈妈不让爸爸留下，穗穗也最爱妈妈！”
　　江禾舒挑眉，“噢？那让爸爸回去好不好？”
　　听到这话，裴穗安眉毛皱了起来，白嫩的小脸写满纠结。
　　她之前答应过爸爸，会帮爸爸说话，让他留下，可妈妈不想爸爸留下……
　　裴穗安犹豫了几秒，终于做出了决定。
　　她愧疚地看裴晏一眼，低着头小声说：“那…那就让爸爸回去吧。”
　　说实话，裴晏对这个结果并不算意外。
　　因为他已经看透了，在裴穗安心里，江禾舒是她亲妈，而自己，只是她可有可无的后爸。
　　裴穗安灵动的小表情看得江禾舒忍t俊不禁，她笑眼弯弯，“妈妈跟穗穗开玩笑的，让爸爸留下。”
　　虽然碍于裴穗安，江禾舒同意让裴晏留下，但不代表……
　　江禾舒瞥了眼裴晏，眼神清凌凌的，红唇微动，无声地说出一句话。
　　她说：“别以为我看不出你的心思，有空再跟你算账。”
　　江禾舒起初还以为裴晏是单纯心疼裴穗安，才会把裴穗安带回来。
　　可经过刚刚的事情……
　　她可以肯定地说，裴晏带裴穗安过来的目的不纯。
　　实际上，江禾舒没有猜错，裴晏带裴穗安来之前，就‘收买’了裴穗安。
　　这也是刚刚裴穗安帮裴晏说话的原因。
　　不过裴晏没有要隐瞒江禾舒的意思，因为从前几天他跟江禾舒的那场争吵，裴晏懂得了一个道理。
　　不要试图遮掩事实，否则等东窗事发的时候，不好收场。
　　裴晏托女儿的福，江禾舒没有当场揭穿他，而是准备等裴穗安不在的时候，再跟裴晏算这笔账。
　　因为江禾舒的手受伤，给裴穗安洗漱的活儿落到了裴晏身上，她则是负责坐在旁边‘监工’。
　　忽然，江禾舒的手机响了一声。
　　她收回视线，打开手机。
　　发信息的不是别人，正是裴悦那个开了情趣**店的朋友——叶欢。
　　裴悦知道直接把叶欢的好友推给江禾舒，江禾舒也不会加，她跟叶欢一合计，让叶欢主动申请加江禾舒好友。
　　江禾舒没有防备，同意了叶欢的好友申请，她正准备问叶欢是谁，叶欢已经自报家门。
　　这时，江禾舒才知道自己‘中圈套’了。
　　可好友已经加了，叶欢还是裴悦的朋友，删掉的话不太合适。
　　江禾舒在心里安慰自己，只是列表里多了一个好友而已，也没什么大不了的。
　　可没想到的是，叶欢不仅年龄跟裴悦一样大，性格还跟裴悦相差不差，活泼开朗又自来熟。
　　她一口一个禾舒姐，江禾舒不好意思不回她信息，两人有空的时候就会聊几句。
　　然而，就在这为数不多的聊天中，叶欢给江禾舒打开了新世界的大门。

第296章 穿给你看
　　叶欢年龄小，阅历却不少，至少在玩男人这方面，是个老手。
　　她给江禾舒传授了许多调.教男人的办法，以及玩法，简直让江禾舒叹为观止，满脸通红。
　　叶欢却没有丝毫不好意思，还说要送江禾舒几件‘有趣的礼物’。
　　用脚趾头想都能猜到叶欢会送什么，江禾舒当即拒绝了她的好意。
　　不过，人都有一个好奇心，江禾舒也不例外，她曾在没人的时候，看过叶欢的朋友圈。
　　这是叶欢小店的账号，朋友圈每天更新，有许多款式图。
　　可以看出叶欢很用心地经营着她的小店，并且花费了巨资，因为……
　　叶欢请了试穿模特。
　　而且是身材超级好的模特。
　　他们穿着那些奇奇怪怪的‘衣服’，重点位置打着马赛克，做着某种带有暗示性的动作，仅是一眼，就叫人面红耳赤。
　　江禾舒看了一眼就红了脸，飞快点击返回，然后设置不看叶欢的朋友圈。
　　……
　　江禾舒点开叶欢的聊天界面，就看到了叶欢发来的信息。
　　她说：“禾舒姐，我店里刚进了一批新款，你看你喜欢哪件直接告诉我，我送你。”
　　江禾舒打字：“谢谢，但不用了。”
　　她刚把这条信息发出去，关上手机，手机就叮咚叮咚响了起来。
　　给裴穗安擦脸的裴晏听到声音，抬头看向江禾舒。
　　也不知道是谁发来的信息，让江禾舒看得脸颊通红，低头打字跟人发信息。
　　裴晏盯着江禾舒发红的脸，微微蹙眉。
　　江禾舒还在跟叶欢发信息，在她拒绝叶欢后，叶欢直接把新款‘衣服’的图片给她发了过来。
　　一共二十张图片，男女款各十张。
　　叶欢说：“你是裴悦的朋友，那也是我的朋友，不用跟我客气，尽管挑。”
　　这真不是客不客气的问题。
　　江禾舒再次打字拒绝：“我知道，但真不用。”
　　她也用不到这些东西。
　　正想着，忽然感觉到一团黑影笼罩住自己，江禾舒神色一顿，猛地抬头。
　　果不其然，裴晏就站在她面前，低头看着她的手机。
　　而手机屏幕上，是她跟叶欢的聊天记录。
　　江禾舒急忙想关掉手机，可越急越出岔子，她手指碰触到屏幕，手机界面向上滑动，最终停在叶欢发来的照片上。
　　不幸的是，这张图片上的是一件男士情趣**。
　　幸运的是，刚到店的新款叶欢还没来得及找模特试穿拍照，照片里只有‘衣服’。
　　江禾舒都不知道自己该松一口气，还是该叹一口气。
　　当然，她现在当务之急不是松气或者叹气，而是……
　　江禾舒关掉手机，神色不悦，“裴晏，你为什么要偷看我的手机？”
　　窥探别人的隐私，很不礼貌。
　　裴晏当然知道这个道理，可看到江禾舒手机响个不停，她还一脸‘害羞’地跟人发信息，裴晏根本坐不住。
　　所以，他把裴穗安抱了出去，悄悄地靠近江禾舒。
　　起初裴晏猜测，给江禾舒发信息的人是程泽，谁曾想到……
　　裴晏意味不明的眼神让江禾舒满脸尴尬，不过，裴晏偷看她手机，还敢用这个眼神看她？
　　江禾舒猛地站起身，“裴晏，我还没跟你算账呢，你……”
　　她话还未说完，因为猛然起身，眼前发白，脚下不稳，踉跄一下。
　　下一秒，她就被裴晏抱进怀里，“你身体不好，不要猛地站起来，会头晕。”
　　江禾舒知道，刚刚也是一时情急，她皱着眉向后退了一步，“你松开我。”
　　裴晏没松，甚至还向前一步，把江禾舒拥得更紧。
　　从跟江禾舒吵架之后，他别说抱江禾舒了，就是手都不让他碰。
　　现在有了跟江禾舒独处、亲密相处的机会，裴晏自然不会放过。
　　裴晏想着刚刚看到的那张图片，他低头，声音微哑：“如果你想让我那么穿，我可以穿给你看。”
　　温热的呼吸随着他的说话，喷洒在江禾舒脖颈上，引起一阵酥麻和无尽的痒意。
　　他们之间的距离太近了。
　　江禾舒想把裴晏推开，可她后半拍地意识到裴晏说了什么后，神色骤然愣住。
　　紧接着，她脸颊滚烫，耳朵通红。
　　“你胡说什么？我什么时候想让你穿了？”
　　听到这话，裴晏的脸黑了下来，他其实并没有看清江禾舒和叶欢聊了什么，还以为江禾舒是想买那种衣服。
　　买来却不给他穿，那……
　　裴晏眸中带着一丝危险。
　　“你不想让我穿，是想让谁穿？”
　　程泽吗？
　　裴晏虽然没亲口说出这个名字，可江禾舒还是从他眼睛里看出了他的意思。
　　她无语道：“裴晏你能不能不要乱吃醋，我都说了，我没有喜欢程泽。”
　　说完这句话，江禾舒又道：“你别给我岔开话题，谁让你看我手机的？这是我的隐私。”
　　“对不起，我错了。”
　　裴晏利索道歉，这让江禾舒有种一拳头砸进棉花里的无力感。
　　他每次道歉都挺快，可下一次裴晏还照样会那么做，江禾舒根本拿他没有办法。
　　她想捶裴晏，可手刚抬起来，就被男人握住。
　　“生气就咬我，别动胳膊，扯到伤口会疼。”
　　听听，裴晏多贴心啊！
　　江禾舒差点被他给气笑，“我从来没见过像你这样追求女生的，以前顾璟追……”
　　顾璟追她的时候，规规矩矩，风度翩翩，礼貌又绅士。
　　除了楚瑜那个神经病以外，江禾舒的每个追求者性格都很好，规矩懂礼貌。
　　见江禾舒说着突然没了音，裴晏问：“让我听听，顾璟是怎么追你，并让你同意跟他结婚的。”
　　他语气平静，听不出丝毫情绪。
　　江禾舒却能凭着之前对裴晏的了解，听出他的语气中带着一丝不爽。
　　她刚刚也只是随口一提，那些往事江禾舒根本不想再提，但不知为何，她此时忽然有了兴致。
　　她看着裴晏，慢悠悠道：“那时候，顾璟每天都会……”
　　很快，江禾舒就发现她越说，裴晏眉头皱得越深，脸色极其冷淡，透着丝丝寒意。
　　这叫什么？
　　自作自受。
　　明明不想听她跟顾璟的事，还非要嘴欠，说想听。
　　江禾舒在心里哼了一声，继续说着以前的事。
　　那时顾璟对她真的很好，好到让所有人都羡慕江禾舒命好，能遇到这么疼爱她的男人。
　　可谁能想到，顾璟温文尔雅的假面之下是个实打实的人渣。
　　他不知玩弄过多少女人，还把十七岁的张雅肚子搞大，之后他却不管不问，出轨其他女人。
　　并且，顾璟还撺掇下属把老婆送给公司董事，卖妻求荣，以此升职加薪。
　　江禾舒甚至都不敢想，如果顾璟自己遇到这种事情，会不会也把她卖给上司或领导……
　　只要想到自己曾喜欢过这种卑劣自私又恶心的男人，还跟这种人相处了好几年，江禾舒胃里就翻江倒海的难受。
　　而这一幕落到裴晏眼中，是留恋不舍的难过。
　　他呼吸沉了几分，心里有t一股无形的火焰在燃烧，有嫉妒又有酸涩，隐隐泛着疼。

第297章 苦肉计得逞
　　裴晏无比清楚，当初江禾舒愿意跟顾璟结婚，肯定是从接触中喜欢上了顾璟。
　　那时江禾舒和顾璟相互喜欢，结婚后，肯定恩爱幸福，如胶似漆。
　　江禾舒会用她轻柔动听的声音喊顾璟老公，会主动依偎在顾璟怀里，抱着顾璟睡觉，跟顾璟亲昵……
　　裴晏的手指骨节处发出‘咔嚓’的脆响，他攥紧手指，青筋爆出，满心嫉妒和酸楚如巨浪般将他吞噬殆尽。
　　他几乎控制不住，唇瓣贴在江禾舒柔软的脖颈，张唇含住那块软肉。
　　似有一道电流划过江禾舒的身体，她手脚发软，脸色变了。
　　江禾舒压着怒唤道：“裴晏！”
　　哪个男人追求女生的时候敢直接亲？
　　如果是别人，江禾舒肯定会狠狠踹对方一脚，然后打电话报警。
　　这么想的时候，江禾舒不由得一愣。
　　为什么别人这么做，她会生气报警，裴晏这么做，她却……
　　江禾舒还没想明白，就听裴晏说：“对不起，可我忍不住。”
　　“为什么不让我先遇到你？”
　　裴晏毫不掩饰对顾璟的嫉妒。
　　江禾舒听懂了，心脏猛地一颤，说不清自己此时是什么心情。
　　过了几秒，江禾舒深呼一口气，语气平静地说：“就算提前遇到也不能怎样。”
　　她跟裴晏都不是一个阶层的人，就算当初能遇到，也不会发生什么。
　　现在她能跟裴晏牵扯到一起，也是因为裴穗安，如果没有裴穗安，她这辈子大概都不会认识裴晏。
　　想着，江禾舒心底竟有种说不出的难受，她压下这股情绪，“裴晏你放开我，我就当作什么都没发生，如果你敢再……”
　　裴晏忽然说：“禾舒，我喜欢你。”
　　江禾舒知道，裴晏前几天就说过了，这也是她一直回避的话题，因为她不知道该怎么回答裴晏。
　　她对裴晏的感情非常复杂。
　　如果说不喜欢裴晏，裴晏靠近她的时候，江禾舒心里没有抵触，甚至听到裴晏说这些话的时候，她的心跳会不受控制的加快速度。
　　如果说喜欢裴晏……
　　江禾舒心脏怦怦直跳，如同击鼓一般强烈。
　　——
　　晚上关了灯，江禾舒躺在床上，想着卫生间发生的一幕幕，以及裴晏说的话，她翻来覆去睡不着。
　　借着夜光，她看到靠在沙发上的那道背影。
　　男人笔直修长的腿搭在矮桌上，原本盖在他身上的薄被子滑落到地上。
　　阳台的窗户没关，载着寒意的夜风把窗帘吹得乱晃，江禾舒的手指刚放到外面，就感到很冷。
　　夜里很凉，裴晏却穿得单薄，他还距离窗边那么近……
　　江禾舒一阵心烦意乱，她索性闭上眼睛，不再看裴晏。
　　裴晏已经是三十岁的人了，自己不盖好被子，就算是感冒也是他自作自受，跟她没有丝毫关系。
　　江禾舒在心里这么想着。
　　然而几分钟后，光线昏暗的病房内，响起一道很轻的脚步声。
　　她踩着拖鞋缓缓走到窗边，捡起那掉到地上的薄被，盖到裴晏身上。
　　帮他整理好被子，江禾舒刚转身准备回去睡觉，就被人揽住腰肢。
　　一股大力迫使江禾舒扑到男人怀里，嗅着淡淡的薄荷冷香，江禾舒气得咬住他的肩膀。
　　裴晏吃痛，闷哼一声，却没有丝毫要制止的意思。
　　他当然不会制止，因为他被咬纯属是活该。
　　其实江禾舒过来之前就想过，裴晏会不会是故意把被子弄到地上的。
　　毕竟裴晏以前的睡相很好，从来没有发生过被子掉到地上的事情。
　　并且，按照裴晏的一贯表现和秉性，他干得出把被子故意弄掉的事情。
　　可江禾舒犹豫挣扎许久，还是没忍住，过来了。
　　结果正如她想的那样，这只是一个诱她上钩的圈套。
　　江禾舒很生气，她就不该管裴晏的死活，就算真被冻感冒，也是裴晏活该。
　　说起来裴晏对自己也够狠的，吹了大半个小时的冷风，手脚都无比冰凉，如果江禾舒不管他，他就算体质再好，也会感冒。
　　不，或许裴晏早就算准了她会心软。
　　江禾舒没好气道：“怎么不冻死你？”
　　裴晏抱着她的腰，嗓音含笑道：“如果冻死我，你女儿就没有爸爸了。”
　　江禾舒冷哼一声，“三条腿的蛤蟆不好找，两个腿的男人到处都是，你今天冻死，明天我就……”
　　剩下的话还没说出来，裴晏就靠近咬了江禾舒一口，他没用里，江禾舒都没感到疼。
　　“小没良心的，我还没死，你就盼着给我女儿找后爸？”
　　男人的声音低沉醇厚，富有磁性，悦耳动听。
　　他离江禾舒太近，说话时，温热的呼吸声会喷洒在江禾舒的皮肤上，很痒。
　　江禾舒皱眉道：“你松开我，我困了，要去睡觉。”
　　裴晏顺着杆子往上爬，“我陪你一起睡。”
　　江禾舒：“……”
　　虽然之前他们一起睡过很多次，但现在他们的身份变了，裴晏在追她。
　　而她还没同意裴晏的追求，裴晏就想跟她一起睡？
　　“你睡你的沙发吧。”
　　裴晏说：“你别误会，我只是考虑到你体寒，想给你暖被窝。”
　　他说的是挺正义凌然，可江禾舒哪里不知道他那点小心思？
　　她警告道：“裴晏我劝你不要得寸进尺，我还没跟你算账呢。”
　　说话的时候，江禾舒抬头看了眼不断往室内吹冷风的窗户。
　　她怀疑窗户开着都是裴晏实施苦肉计中的一环。
　　事实上，裴晏做的不仅仅是江禾舒能想到的这些而已。
　　他很早就计划好了这一切，让电灯泡裴悦和穆雪晴离开这里，借着裴穗安顺利留下来。
　　就连在卫生间说的那些话，都在裴晏的计划之中。
　　他不想再让江禾舒犹豫不决，就不着痕迹地逼了江禾舒一把。
　　裴晏算到江禾舒晚上会失眠，所以，他使用了苦肉计。
　　事情的发展很顺利，跟裴晏想的一样，他也从这件事上，得到了自己想要看到的结果。
　　裴晏做的事不算隐蔽，至少按照江禾舒头脑，能想到这有可能是裴晏装出来的假象。
　　可江禾舒明知道，还愿意走过来，帮他盖好被子，这恰恰说明……
　　江禾舒对他是有感觉的。
　　这个认知让裴晏唇角微翘，他忍不住靠近去亲江禾舒的耳垂。
　　“既然对我有好感，就试着喜欢我一下，好不好？”
　　江禾舒知道被裴晏看破了心思，心里有些羞赧。
　　她别开脸，声音有些冷硬：“不好。”
　　裴晏听出她在口是心非，并不在意，起身抱着她，走向床的方向。
　　窗边寒气重，江禾舒身体不好，裴晏怕她会被冻感冒。
　　把江禾舒放到床上，裴晏并没有离开，他把被子盖到江禾舒身上，紧接着躺了进去。
　　裴晏把江禾舒抱在怀里，一如往常一样。

第298章 给点颜色瞧瞧
　　江禾舒贴着男人结实有力的身体，她想说什么，但犹豫几秒，还是没有说话。
　　裴穗安正在睡觉，如果为了赶走裴晏，把裴穗安吵醒就不好了。
　　算了，她也不是没被裴晏抱着睡过，就这样吧。
　　江禾舒为自己找了个‘正当’理由，就没再理会裴晏，在男人怀里找了个舒服的姿势，闭上眼睛开始睡觉。
　　黑暗中，江禾舒没注意到的是，裴晏微微上扬的唇角。
　　他靠近，在江禾舒额头落下一个吻。
　　——
　　裴悦是第二天晚上回到医院的。
　　刚一进门，她就敏锐地察觉到江禾舒和裴晏之间的气氛发生了变化。
　　两人不仅彻底恢复到之前的相处模式，甚至看着比之前还要亲密。
　　裴悦在心里默默对裴晏竖起大拇指。
　　她承认是她小瞧了裴晏，本以为裴晏没追过女人，不懂得讨女人欢心，没想到裴晏发展这么迅速，短短一天的时间就跟江禾舒和好如初了。
　　裴悦甚至有种如果她跟穆雪晴没有掺和进来，裴晏早就把江禾舒哄好的感觉。
　　这么一想，裴悦忽然有些心虚。
　　她想着裴晏‘收买’自己时，给了她的七位数的零花钱，裴悦觉得这钱花起来有点不安心。
　　忽然想到什么，裴悦眼睛一亮，掏出手机编辑出一条信息发了出去。
　　为了让裴晏觉得他那笔钱花的物有所值，裴悦决定给裴晏做点贡献。
　　正喝水的江禾舒似有所觉，抬头看了眼裴悦。
　　裴悦冲她笑了笑，但笑容……
　　有些奇怪。
　　不过江禾舒也没多想，抬头继续听裴晏说话。
　　“林雅故意谋杀未遂，在事发当晚就送去了警局，因为证据确凿，用不了多久她就会被判刑。”
　　至于刑期多少……
　　林雅这件事的性质严重，再加上裴晏找了最权威的律师，至少能让林雅在监狱里待上5-10年。
　　裴晏又道：“林雅能从看守她的保镖眼下跑出来，是副管家刘万岱在保镖水里放了安眠药。”
　　在这件事里，裴晏查了几遍，都没查到有刘嘉伊参与进来的手笔。
　　江禾舒听完沉默许久，难道刘嘉伊突然吐血，让裴晏t送她来医院，真的只是巧合？
　　“刘万岱为什么要帮林雅？”江禾舒问。
　　裴晏眉眼间染上一抹阴冷，薄唇微动，吐出一个名字：“裴陆英。”
　　这件事查到最后，还是查到了裴陆英身上。
　　刘万岱也说是裴陆英让他这么做的。
　　裴晏思索许久，最终还是把这件事告诉给了奶奶。
　　裴奶奶当即把陪着情人游山玩水的裴陆英抓了回来，几乎都怎么没逼问，裴陆英就承认了。
　　是裴陆英让人给林雅和杨慕青打电话，撺掇她们来裴家报复江禾舒。
　　也是裴陆英让刘万岱帮林雅谋杀江禾舒的。
　　裴陆英会做这些，仅是因为他很讨厌江禾舒。
　　在裴陆英看来，江禾舒的身世差还是二婚之身，就这样的女人，竟然还几次三番跟他作对，更是不顾他的颜面当众暴打他。
　　他怎么也得给江禾舒点颜色瞧瞧。
　　听到裴陆英丝毫没有懊悔之心，还一副理直气壮的模样，差点把裴奶奶气昏过去。
　　这一次，裴奶奶真动了气，先是把裴陆英的名字从族谱上花掉，又把裴陆英的卡全部冻结，再把裴陆英打包送得远远的，让人监视着他。
　　除了这些以外，裴奶奶还发话，跟裴陆英断绝关系，从此以后，裴陆英跟裴家不再有丝毫关系。
　　说完，裴晏停顿半秒，跟江禾舒道歉。
　　“把裴陆英送去警局，会对公司造成一定影响，损失较大，所以……”
　　在外人看来，裴陆英毕竟是裴晏的父亲。
　　如果传出裴陆英被判刑，还是以雇凶杀人的罪名，不仅对裴氏集团的声誉有影响，就连公司的股价都会产生动荡。
　　裴晏和裴奶奶思量许久，还是决定私下解决，再额外给江禾舒补偿。
　　江禾舒听懂了，她缄默不语，过了几秒，道：“你看着处理吧。”
　　她当然想让伤害自己的人受到应有的惩罚，可这件事有些复杂，裴陆英是裴晏的父亲，也是裴奶奶的儿子。
　　裴奶奶带她极好，江禾舒也不想让她老人家为难。
　　裴晏握住江禾舒的手，“我跟你保证，绝对不会轻易放过裴陆英。”
　　不把裴陆英送去坐牢，裴晏有更多的办法让裴陆英痛苦、悔不当初。
　　想着，裴晏眼底闪过一抹冷然的寒光。
　　说完裴陆英的事，裴晏从旁边的文件袋里掏出两份合同，放到江禾舒面前。
　　江禾舒不明所以，但在看到内容时，不由得愣住。
　　这是两份股份转让合同，一份是裴奶奶给的，一份则是裴晏，他们各给江禾舒0.1的股份。
　　虽然0.1这个数字看起来非常的小，小到不值得一提，但放在裴氏集团的股份中，却是一个让人望尘莫及的数字。
　　就按现在裴氏集团的股价算，0.1的股份就价值三十多亿人民币。
　　只要江禾舒签下这个合同，她的身价一跃成为六十多亿的富婆，并且每年还能得到一笔无比丰厚的分红。
　　裴悦见江禾舒看着合同许久都不说话，不由得心生好奇。
　　她靠近看了眼合同，瞬间瞪大了眼睛，倒吸一口凉气。
　　“公司0.2的股份？！”
　　要知道，她爸爸，裴晏的堂叔，在裴氏集团也就只有百分之一的股份而已。
　　“禾舒姐你还犹豫什么？快点签字啊！”
　　说着，裴悦抢走裴晏手里的笔，塞到江禾舒手里。
　　如果有人把这合同递给她，她但凡犹豫一秒，都是对这笔巨额财产的不尊重。
　　可江禾舒不签，她放下笔和合同，看向裴晏，“无功不受禄，这个我不能要。”
　　裴晏还没说话，裴悦就着急劝说道：“禾舒姐你傻啊！这可是滔天的富贵啊！”
　　“你有了这个股份，一辈子都能吃香的喝辣的，还能养几个小白脸乐呵乐呵，简直就是神仙般的生活……”
　　正说着，裴悦忽然感觉到一束冰冷的目光落到自己身上，她打了个冷颤。
　　裴悦懊恼地拍了拍自己的嘴，这话哪能当着裴晏的面说啊？
　　她也是太着急，唯恐江禾舒错过了当富婆的机会。
　　裴悦还想继续劝江禾舒，江禾舒却笑着摇头，“这笔钱是很让人心动，但不是我的，我拿着心不安。”
　　人都有欲望和私心，江禾舒也不例外，刚看到这两份合同时，江禾舒心脏怦怦直跳。
　　她不知道这股份价值多少钱，但可以肯定，这会是一笔她一辈子都无法赚到的钱。
　　江禾舒动过想要的念头，但下一秒，理性就压下了这一想法。
　　无功不受禄，这是她外婆常说的一句话。
　　裴晏道：“你在裴家出事，凶手还是裴陆英，我们为了不让公司受损，公事私办，我跟奶奶对你都很愧疚。”
　　“这些只是我们的一点心意，也是你应得的。”
　　裴悦跟着点头，“奶奶跟我说，她对不起你，也愧对于外婆，因为思虑过度，她老人家都……”

第299章 怒极攻心
　　裴悦的话刚说到一半，就接收到了裴晏看过来的目光。
　　她知道自己说错话了，眼里闪过一丝懊悔，连忙闭上嘴巴。
　　江禾舒敏锐的察觉到什么，立即问：“奶奶怎么了？”
　　裴晏开口，带着安抚，“最近天气转凉，奶奶感冒了，不过已经好了，在家休息。”
　　裴悦跟着点头。
　　可江禾舒不相信，目光在裴晏和裴悦中间打转。
　　见裴悦回避她的目光，江禾舒最终看向裴晏。
　　“裴晏，你上次说过的，不会再骗我。”
　　她声音重了几分：“我问你，奶奶到底怎么了？”
　　说起来，江禾舒这次住院一直都没见到裴奶奶。
　　起初江禾舒知道，裴奶奶在照看裴悦。
　　后来裴悦搬过来跟她一起住，江禾舒问起裴奶奶的时候，裴悦说裴家出了点事，奶奶很忙，没空过来。
　　当时江禾舒并没有怀疑，现在……
　　在江禾舒严肃探究的目光中，裴晏沉默许久。
　　几分钟后，江禾舒跟着裴晏和裴悦，去了隔壁的病房。
　　在这里，她看到了裴奶奶。
　　短短几天的时间，裴奶奶就瘦了很多。
　　那个身材圆润，皮肤偏白，和蔼可亲的小老太太躺在病床上，皮肤变成不健康的黄。
　　她带着氧气面罩，双眼紧闭，没有一丝生机，像极了当初的外婆。
　　江禾舒的脸色瞬间煞白，她快步过去，碰到裴奶奶温热的手，才松了一口气。
　　裴晏扶住她的肩膀，“医生说奶奶没什么大碍，休养一段时间就好了。”
　　江禾舒看着裴奶奶手上的针孔，以及她的状态，还有一旁吴姨红肿的眼睛。
　　她说：“裴晏，你又在骗我。”
　　裴奶奶根本不像是没有大碍的样子。
　　裴晏再次沉默下来，因为江禾舒说的是事实。
　　在江禾舒住院的期间，裴奶奶因怒极攻心，心脏病复发，以及脑出血被送到急救室。
　　幸运的是，抢救及时，病情得到了控制。
　　可就算是这样，裴奶奶还在重病监护室住了三天才脱离生命危险，转到普通病房继续观察。
　　而让裴奶奶突发心脏病和脑出血的原因，是裴陆英。
　　本来江禾舒在裴家出事，裴奶奶就懊恼至极，查出这件事有她儿子的手笔，裴奶奶更是气愤。
　　再看到裴陆英不知悔改，对江禾舒没有丝毫愧意，裴奶奶怒不可遏。
　　她勉强稳住情绪刚处理好裴陆英，就撑不住晕倒过去。
　　得知一切的江禾舒神色复杂，她没想到这几天裴奶奶就住在与她一墙之隔的病房，还病得这么严重。
　　江禾舒忽然想起这几天裴晏会时不时出去一趟，当时她只当裴晏有事，现在想想，他应该是来看裴奶奶。
　　一时间，江禾舒的心情有些沉闷。
　　经过外婆的事情，江禾舒明白了一个道理，人的生命非常脆弱，稍有不慎，就会永远的离开他们。
　　看着裴奶奶没有生机地躺在病床上，江禾舒眼里满是担心。
　　裴晏握住她的手，“别担心，奶奶身体一向很好，肯定会没事的。”
　　明明裴晏自己都很担心奶奶，但还在安慰着她……
　　江禾舒深呼一口气，回握住裴晏的手。
　　她点头：“是的，奶奶肯定会没事的。”
　　——
　　裴奶奶是在晚上九点醒的，她状态很差，一天清醒的时间只有三四个小时。
　　看到坐在床边的江禾舒，裴奶奶将目光转向一旁的裴晏。
　　“我之前怎么跟你说的？不要告诉禾舒……”
　　她声音虚弱，语速缓慢，带着责怪。
　　不让江禾舒知道的原因很简单，裴奶奶不想让江禾舒担心她。
　　江禾舒说：“奶奶，是我自己发现的，跟裴晏没关系。”
　　说着，她故作生气道：“您生病都瞒着我，是不是把我当外人？”
　　裴奶奶摇头，“怎么会把你当外人？如果不是裴晏这个臭小子不愿意，我早就认你当干孙女了。”
　　“在我心里，你跟裴悦一样。”
　　一旁的裴悦听了，故意道：“才不一样呢，您眼里只有嫂子，根本就没有我的位置。”
　　有裴悦插科打诨，病房内低迷压抑的气氛散去，几人说说笑笑，气氛变得轻松起来。
　　裴奶奶吃了半t碗粥，又睡下了。
　　江禾舒等人脚步轻轻地离开病房，吴姨笑着道：“我之前就说不能听老夫人的，得把这件事告诉大少夫人。”
　　“这不，大少夫人一来，老夫人吃的都比之前多了。”
　　听到这话，江禾舒眉头皱得很深。
　　裴奶奶只吃了半碗粥都被吴姨说吃的比平时多，那之前裴奶奶每顿吃多少？
　　等江禾舒问出这话，吴姨说：“今天中午老夫人只吃了五口，早上吃三口。”
　　裴奶奶吃不下饭，只能输营养针，这也是裴奶奶迅速瘦下来的原因。
　　江禾舒看了眼病房的方向，微微抿唇。
　　第二日一早，江禾舒醒后就去了隔壁病房，有江禾舒在，裴奶奶就算没有食欲，也会多吃一点。
　　就这样，江禾舒住院休养的同时，还兼顾看着裴奶奶吃饭。
　　转眼又过了三天，江禾舒的伤口修复的很好，可以拆线了。
　　拆完线就可以出院，不过江禾舒准备留在医院陪着裴奶奶。
　　裴奶奶听了就说：“医院可不是什么好地方，留下干什么？咱都回家。”
　　江禾舒摇头，“奶奶您身体还没养好，要继续住院观察。”
　　裴奶奶不乐意，她住了几天院，躺的浑身难受，一秒钟都不想再呆在医院。
　　裴晏思索几秒，点头说：“好，都回家。”
　　江禾舒眉头紧皱，满脸不赞成。
　　裴晏安抚道：“医生说奶奶现在的身体没有生命危险，只需要多关注奶奶的情绪和及时吃药、检查就行了。”
　　“这段时间可以让家庭医生住在家里，有他们照看，不会有事的。”
　　既然裴晏心里有数，江禾舒就没再劝阻。
　　就这样，江禾舒和裴奶奶以及裴悦一起出院，一起回到裴家老宅。
　　他们刚到休息一会儿，就有人登门造访。
　　是裴家的亲戚，他们得知裴奶奶今天出院，特意过来探望。
　　江禾舒在其中看到了一个熟人，裴晏那位踩低捧高的堂姐——裴婉心。
　　短短一周的时间，裴婉心看着竟比之前老了几岁，眼角的皱纹深了不少，眉眼间还带着一抹愁容。
　　裴婉心察觉到江禾舒的目光，她抬眼看过来，眼里盛满怨恨和敌意。
　　见此，江禾舒眼底闪过一抹寒光。
　　她很记仇，清楚的记得上次家宴的时候，裴婉心是怎么阴阳怪气嘲讽她的。
　　那时江禾舒就准备‘还报’裴婉心的嘲讽，谁知林雅晚上搞突袭，害她受伤去了医院，打破了之前的计划。
　　现如今裴婉心主动送上门不说，还用这种怨毒的眼神看着自己，江禾舒不回报她点什么，都有些说不过去。
　　江禾舒靠近裴悦，小声跟她说了几句话。
　　好巧不巧的是，裴悦也极其讨厌裴婉心。
　　因为裴婉心惯会趋炎附势，轻视欺负比她家境差的人，巴结奉承对比她厉害的人。
　　而裴悦家，就是被裴婉心鄙夷、瞧不起的那类人。

第300章 把人气晕
　　听完江禾舒的话，裴悦眼眸微亮，朝江禾舒点了点头，趁裴奶奶在跟人寒暄，悄悄溜走了。
　　裴晏把江禾舒和裴悦的小动作都看在眼里，不过他慢条斯理地品着茶，只当没看到。
　　裴奶奶记性很好，她依稀记得上周的家宴，裴婉心出言嘲讽江禾舒的事。
　　没等裴婉心说话，裴奶奶就神色冷淡道：“我累了，你回去吧。”
　　她丝毫不给裴婉心面子，因为那天裴婉心的所说所做实在太过分，不配让裴奶奶给她面子。
　　裴婉心脸色青一阵红一阵，但还是厚着脸皮站在原地不肯离开。
　　“二堂婶，我知道错了，那天是我们不对，我回家就骂过小姑子了，她年龄小，说话不经大脑……”
　　裴婉心看似诚恳，可在场的谁不清楚她为什么会道歉？
　　裴家的家宴过后，裴奶奶就放出话，以后都不让裴婉心参加家宴，并且还不准裴婉心的小姑子再踏入裴家半步。
　　这个消息传遍了整个圈子，所有人都知道裴婉心被裴家‘踹’出来了。
　　以前被裴婉心嘲讽过的人，听到这个消息，纷纷给裴婉心打电话，‘安慰’她。
　　这把裴婉心气得不轻，同时也慌张极了。
　　她因为说江禾舒几句，得罪了裴晏和裴奶奶，不仅被裴家‘踹’出来，老公跟裴氏集团的合作也泡汤了。
　　而她小姑子，在泳池旁边辱骂江禾舒，恰巧被裴悦听到，不仅被裴悦打了一顿，还惹怒了裴奶奶。
　　裴婉心现在的生活看似风光，实则她非常清楚，没有裴家做自己的靠山，她能少一多半的威风。
　　这不，刚打听到裴奶奶出院了，裴婉心立即拎着礼物来赔礼道歉了。
　　“二堂婶您也知道，我这个人从小就说话直，不懂变通，那天也是担心有人受委屈被污蔑，没有针对谁的意思。”
　　裴婉心舔着脸这么说道。
　　裴奶奶冷哼一声，“我是老了，但还没到老眼昏花的程度，你那点小心思真当我看不出来？”
　　如果裴婉心真心实意的跟江禾舒道歉，裴奶奶还会给她留点面子，只可惜裴婉心没有那么做，而是推卸责任，自以为是地耍小聪明。
　　裴奶奶说完，就让吴姨送裴婉心回去。
　　这下裴婉心就算想留下，也不能留了。
　　她注意到旁边人嘲弄的眼神，脸色非常难看，临走前，还愤愤瞪了江禾舒一眼。
　　以前二堂婶对这些事情都是睁一只眼闭一只眼，不这么计较，今天二堂婶这么不留情面，肯定是江禾舒在二堂婶面前说了她的坏话。
　　对上裴婉心愤恨的目光，江禾舒微微一笑，并不生气。
　　……
　　裴婉心走出客厅后，并没有直接离开，而是去了趟卫生间，这一去就是半个小时。
　　因为裴婉心不想让人知道她来裴家没几分钟就回去了，怕被人知道她是被赶出去的。
　　见时间差不多了，裴婉心走出卫生间，谁知恰巧看到了江禾舒。
　　江禾舒正在跟人打电话，隐约听到她说：“这事你千万不要跟其他人说……”
　　有秘密？
　　裴婉心环视一圈，见送她离开的吴姨不在，几乎没怎么犹豫，就悄悄跟了过去。
　　几分钟后——
　　裴奶奶听到一阵哭声，仔细一听，声音还有些熟悉。
　　没过一会儿，就见一个人跑了过来，扑倒在她面前。
　　“二堂婶你可得为我做主啊！”
　　裴奶奶等人仔细一看，眼前这个浑身湿透，头发黏在头皮上，妆容晕的一塌糊涂，脸上一团黑一团红的狼狈女人，竟然是裴婉心。
　　“你怎么还没回去？还把自己弄成这副模样？”裴奶奶皱眉。
　　站在旁边的吴姨靠近，低声跟她说了几句话，裴奶奶眼里闪过一丝无奈。
　　裴婉心这个时候也顾不上自己平日里的贵妇形象了，哭得一把鼻涕一把泪。
　　她哭诉：“二堂婶，江禾舒把我踹泳池里，差点把我给淹死……”
　　裴奶奶佯装不信，“我家禾舒性格温柔，不是会做这种事情的人，你有证据吗？如果没有证据，空口白牙说再多也没有可信度。”
　　这话……
　　在场的人对视一眼，都感到无比熟悉。
　　忽地，他们想起家宴那天晚上，江禾舒被人推进泳池导致流产，江禾舒说是刘倩推的，裴婉心就说了类似的话。
　　当时裴婉心让江禾舒拿出证据，还说江禾舒说谎骗人，今天，裴奶奶就把这话原路返回送给裴婉心。
　　裴婉心显然也想到了，她脸色一白，“二堂婶，我亲眼看到的，江禾舒把我引到泳池旁边，联合裴悦把我踹到泳池里。”
　　她话音刚落，江禾舒和裴悦就到了。
　　江禾舒坐到裴奶奶身边，睨了裴婉心一眼，“你说是我们踹的就是我们踹的？证据呢？”
　　裴悦附和道：“是啊！证据呢？”
　　裴婉心见她俩这么嚣张，气得不行，“我们看监控。”
　　听到这话，裴悦笑了，“不好意思呢，泳池的监控坏了，还没修好呢。”
　　她怪声怪气，一副小人得志的模样，差点把裴婉心气晕过去。
　　江禾舒也差点没绷住笑出来，无他，裴悦这副模样太气人了。
　　裴奶奶无奈，瞪裴悦一眼，“你老实呆着，别说话。”
　　裴婉心还以为裴奶奶要为自己主持公道，不由得眼睛一亮。
　　然而下一秒，就听裴奶奶道：“我家禾舒和裴悦都不是那种欺负人的人，没有证据的事情你就别乱说，若是坏了她俩的名声，我跟你没完。”
　　这么偏心的话让裴婉心一股血气上涌，一头栽到地上，晕了过去。
　　江禾舒跟裴悦对视一眼，这个裴婉心心理素质也太差了吧？这就晕了？
　　裴晏让家庭医生给裴婉心检查一遍，确定没有生命危险后，打120拉她去医院。
　　跟裴婉心一起来裴家的人见此，对视一眼，纷纷提出告辞。
　　他们前脚刚出裴家，后脚就把这事传了出去。
　　裴婉心这一次，真是踢到了铁板，丢了个大脸。
　　裴家——
　　等人离开了，江禾舒跟裴悦老老实实地跟裴奶奶道歉。
　　裴婉心说的不假，是江禾舒把她引过去的，也是江禾t舒和裴悦两人配合着把裴婉心踹进泳池的。
　　而吴姨那边，江禾舒早早就跟她说了，不然有吴姨跟着裴婉心，裴婉心也不敢在裴家随便走动。
　　至于江禾舒为什么要这么做？
　　其实江禾舒早就想这么做了。
　　当初她亲眼看到刘倩推了自己，裴婉心还说她说谎，没证据、污蔑刘倩。
　　江禾舒睚眦必报，就想让裴婉心也尝尝明知真相，却被人不相信的滋味。
　　裴奶奶沉着脸，“你俩年龄也不小了，竟然做这种事情。”
　　听到这个开场白，江禾舒立即说：“奶奶，这件事是我的主意，跟裴悦无关。”
　　裴悦却说：“才不是呢，是我看裴婉心不爽，才出主意这样整裴婉心的。”
　　“不过奶奶，我们也没想让裴婉心怎么着，把她踹下去之后就让人捞她了。”
　　她们有分寸，不会闹出人命的。

第301章 被裴奶奶‘骗’了
　　吴姨见江禾舒和裴悦抢着担责任，笑道：“你们先听老夫人说完，她没有责怪你们的意思。”
　　裴奶奶反驳说：“她们做这种冒险的事情，还不想让我怪她们？可能吗？”
　　说完，裴奶奶沉着脸训斥道：“你俩实在是不像话，就不怕被裴婉心扯到泳池里去？”
　　毕竟裴婉心身材圆润，而江禾舒和裴悦长得瘦，还没多少力气，并且……
　　“你们身上还有伤，万一扯到伤口可怎么办？泳池的水那么凉，还很深，万一掉进去……”
　　江禾舒和裴悦大脑懵了一下，原来裴奶奶说的怪她们，是这个‘怪’……
　　裴奶奶越想越是后怕，她瞪裴晏一眼，“亏你还说喜欢禾舒，你就会主动帮禾舒出气、报仇吗？让她们做这种危险的事。”
　　裴晏：“……”
　　纯属迁怒。
　　偏偏他不能反驳，裴晏握住江禾舒的手，点头说：“嗯，下次让禾舒站旁边看着，我做。”
　　江禾舒脸颊一热，也瞪了裴晏一眼，当着奶奶的面，他干什么呢？
　　她抽回手，不让裴晏碰自己。
　　然而下一秒，裴晏强势地穿过她的手指，重新握住。
　　这一次，十指相扣，亲密无间。
　　裴奶奶把江禾舒和裴晏的这点小动作都看在眼里。
　　她见江禾舒脸上只有不好意思，没有不情愿后，在心里松了一口气。
　　如果江禾舒真不愿意，她这一次说什么都不会再强行让江禾舒和裴晏绑在一起。
　　不过想到什么，裴奶奶单独喊江禾舒去了她的房间。
　　“奶奶，有事吗？”江禾舒疑惑地问。
　　裴奶奶点头，但没直接说，而是发给江禾舒一个视频。
　　江禾舒低头一看，是医院走廊的监控，左上角写着时间和日期，正是江禾舒被林雅捅刀子，送到医院的那天。
　　画面里，有裴奶奶和吴姨以及裴晏三人。
　　刚点击播放视频，江禾舒就听到裴晏说：“奶奶，我不知道我爱不爱江禾舒，但我可以肯定，我喜欢她。”
　　“我喜欢跟她接触，喜欢看她笑……”
　　听到这些话，江禾舒愣了一下，等她回神，耳朵骤然红了。
　　裴奶奶给江禾舒发的视频正是那晚江禾舒在手术室里急救，裴晏在医院走廊说过的话。
　　视频不长，只有十多秒钟，这是裴奶奶特意让人截取出来的。
　　裴奶奶说：“那天看到你浑身是血，我就后悔了，不该让你和裴晏绑在一起，所以，我跟裴晏说，让你们分开。”
　　“可裴晏不同意，他说，他喜欢你。”
　　江禾舒微微垂眼，脸颊隐隐发烫，怪不得裴晏会突然说喜欢她。
　　原来是因为裴奶奶‘逼’了裴晏一把，才让裴晏意识到对她的感情。
　　她低头看着手机屏幕，视频里裴晏说的话在脑海里回荡。
　　江禾舒性格内敛，有些不好意思，但不可否认的是，听到裴晏那些话，她像是吃了糖块一样，心里莫名甜丝丝的。
　　裴奶奶喊江禾舒过来，不仅仅是为了这个视频。
　　她话锋一转，“听裴晏说你不愿意签转让股份的合同？”
　　江禾舒说：“奶奶，股份太贵重了，我不能收。”
　　裴奶奶握住江禾舒的手，“奶奶跟你说实话吧，其实那股份不只是给你的。”
　　她长长叹了一口气，“奶奶年龄大了，说不定什么时候就一睡不起……”
　　江禾舒打断道：“奶奶，您别这么说，您肯定能长命百岁的。”
　　裴奶奶拍了拍江禾舒的手，“其实奶奶不怕死，可心里就牵挂担心穗穗。”
　　“裴晏如果没有福气跟你走到一起，你俩肯定会各自婚嫁。”
　　“我在的时候，肯定会护穗穗周全，可我年龄大了，就是陪穗穗，也陪不了多久了。”
　　“那时候，穗穗在后妈手里讨生活，该有多可怜啊！”
　　江禾舒咳了一声，裴奶奶是不是忘了，她也是裴穗安的后妈，而非亲妈。
　　她说：“奶奶，裴晏很爱穗穗，他不会让穗穗被欺负的。”
　　裴奶奶哼了一声，“我跟你说，男人都不可信，有了后妈就有了后爹，远的不说，就说穆雪晴爸爸，她爸爸……”
　　裴奶奶举了好几个活生生的例子，听得江禾舒心里有些难受。
　　“如果裴晏跟他们一样，听老婆的话，把财产都给了他老婆和孩子，穗穗可什么都没有了。”裴奶奶说道。
　　“所以，我才会想把自己的股份转给你一点。”
　　听到这话，江禾舒抬头看向裴奶奶，“您是想……”
　　裴奶奶点头，“是，我先把股份转给你，如果真到了那一天，你可以把股份转给穗穗，能让穗穗一辈子衣食无忧。”
　　江禾舒张嘴想说什么，裴奶奶就说：“我相信你的人品，你不是那种贪占便宜的人。”
　　看着裴奶奶全心全意信任的眼神，江禾舒没再说话，一时有些犹豫。
　　裴奶奶见她动摇了，继续说道：“穗穗有了这个股份，以后嫁人的话就是她的嫁妆，不被婆家人小瞧，如果不嫁人，她一辈子不工作都不缺钱花。”
　　“禾舒，你帮帮奶奶，先替穗穗保管一下好不好？”
　　看着裴奶奶恳求的双眼，江禾舒说不出拒绝的话。
　　她迟疑许久，还是点了点头，“好，等穗穗成年我就转给她。”
　　就这样，江禾舒两份股份转让的合同上面签了字。
　　裴奶奶顿时喜笑颜开，给裴晏打了个电话，让他过来。
　　她把合同递给裴晏，“禾舒签字了，你让人去办理吧。”
　　裴晏有些意外，他劝了江禾舒许久，江禾舒都不同意，奶奶这一出手，还没几分钟，江禾舒就签了？
　　不过他也没有废话，应了一声，拿着合同就走了。
　　裴奶奶说了这么多话，眉眼间染上了一抹疲倦，江禾舒扶着她躺下，才离开房间。
　　走出房间的那一刻，一阵风迎面吹来，江禾舒的大脑忽然清醒过来。
　　她好像被裴奶奶给‘骗’了。
　　回想跟裴晏接触的点点滴滴，他虽然不善言辞，但一直都对裴穗安疼爱有加。
　　怎么可能像是那种娶了老婆就忘了闺女、亏待闺女的父亲？
　　并且，当初她跟裴晏结婚的时候，裴晏还曾强调过，如果被他发现自己对裴穗安不好，会让她付出无比惨痛的代价。
　　越想江禾舒越觉得不对劲，她想去找裴晏要回合同，但想起裴奶奶消瘦带着疲惫的脸……
　　签都签了，还是算了吧。
　　反正她不准备贪占股份，先替裴穗安保管十几年，以后把股份和分红都给裴穗安就行了。
　　当江禾舒这么跟裴悦说的时候，裴悦犹豫几秒，还是问道：“你仔细看合同了吗？”
　　江禾舒神色一愣，她只是粗略的看了一眼，并没有逐条地看。
　　“这里面还会有坑吗？”江禾舒问。
　　裴悦摇头，坑倒是不会有，但是……

第302章 他有些奇怪
　　裴悦道：“这种转让股份的合同，多数都会写：如果以后你想转给别人或者想卖掉的话，只能转给谁或者优先卖给谁。”
　　这样做避免出内鬼，把股份转给对家，引起公司动荡的问题。
　　听到这话，江禾舒猛地一惊，她什么都没来得及说，飞快上楼去找裴晏要合同。
　　裴晏没把江禾舒签好的合同给她，而是发给她一份电子净版的合同。
　　江禾舒仔细一看，果然跟裴悦说的一样。
　　合同上面写着如果江禾舒想卖掉股权，只能卖给裴晏。
　　若想转让股权，也只能转给裴晏，裴晏会给予市场价收购回来。
　　江禾舒：“……”
　　裴晏顺着江禾舒的视线看过去，再看江禾舒的脸色，顿时了然。
　　怪不得江禾舒会同意签合同，原来是他奶奶用谎话框住了江禾舒。
　　姜还是老的辣。
　　正想着，就见江禾舒抬头，直直看着他。
　　“我签好的合同呢？”
　　裴晏收回视线，“我助理拿走了。”
　　其实并不是，那两份合同正躺在他的抽屉里面，但裴晏不能说实话。
　　若是这份合同被江禾舒要走并撕毁，他奶奶能撕了他。
　　“你助理呢？”江禾舒继续问。
　　裴晏面不改色道：“我助理拿着我处理好的文件跟合同回公司了。”
　　“你给t他打电话，让他回来。”
　　裴晏无奈，抬手揉了揉江禾舒的脑袋，“没听过一句话？一言既出，驷马难追。”
　　“合同在你签下的那一刻就生效了，你别想反悔了。”
　　江禾舒眉头紧皱，“可奶奶跟我说的是让我先给穗穗保管着，防止你以后娶了老婆，虐待穗穗，把财产都给老婆和后生的孩子……”
　　听到这话，裴晏脸都黑了。
　　奶奶套路江禾舒归套路，抹黑他做什么？
　　江禾舒想着裴奶奶说的话，心里有些郁闷，她没想到裴奶奶会骗自己。
　　关键是江禾舒还不能回去跟裴奶奶对峙。
　　一方面是裴奶奶身体不好，另一方面是裴奶奶这种行为，纯属是往她怀里塞钱。
　　对江禾舒来说，得到股权只有好处没有坏处。
　　见江禾舒垂着头不说话，裴晏揽着她的肩膀，让她坐到沙发上。
　　“长者赐，不可辞，这是奶奶的一点心意，你收下她会很开心。”
　　江禾舒拧眉，“但这也太多了。”
　　不算每年的分红，这股权可是价值六七十亿啊！
　　眨眼的功夫她就成为了资产过亿的富婆，这……
　　未免也太玄幻了。
　　裴晏倒杯茶递给江禾舒，“你八岁时救了奶奶的命，几个月前救下我的女儿，还因为裴陆英，受这么严重的伤……”
　　“跟这些相比，我们给你的那点股份，根本不值一提。”
　　江禾舒脑海里闪过什么，错愕抬头，“什么？当初那位晕倒在路边的老奶奶是奶奶？”
　　她还隐约记得当初发生的事情，不过因为时间悠久，江禾舒忘了那位奶奶的长相。
　　谁曾想到，时隔十九年，裴晏告诉她，她救下的竟是裴奶奶。
　　这也太巧了，巧到让人难以相信。
　　裴晏点头，“当初奶奶让人找你，但没找到，她一直感到遗憾，没想到有缘再见到你。”
　　“奶奶很感激你，也很喜欢你，当初……”
　　想到什么，裴晏唇角噙着一丝笑意。
　　“刚认识你的时候，我见穗穗粘着你，奶奶也非常喜欢你，我甚至怀疑你是不是对她们下蛊了。”
　　江禾舒：“……”
　　她非常无语，把人推开，“裴晏你脑子里都在胡思乱想些什么？”
　　又不是在演电视，下什么蛊？
　　裴晏靠着沙发，垂眼看她，语调有些懒散：“以前只想着工作，现在……只想着你。”
　　他狭长的黑眸中带着淡淡的温柔，声音富有磁性，悦耳动听。
　　措不及防听到这话，江禾舒心脏猛地一跳，连忙移开目光。
　　“油嘴滑舌！”
　　亏裴悦之前还说裴晏不会说甜言蜜语。
　　江禾舒站起身，“穗穗应该醒了，我去看看。”
　　留下这句话，她就准备离开书房，刚走了几步，江禾舒忽然想到什么，回头看了一眼。
　　裴晏还坐在原处，那双修长笔直的腿随意搭在旁边，骨节均匀的手指捏着一个玻璃杯，他微微低头，抿了一口水，
　　侧颜俊美无双，画面极其赏心悦目。
　　然而……
　　江禾舒抓着手指，盯着裴晏唇边的水杯，脸颊发烫。
　　这是裴晏给她倒的水，她只喝了一口，如今却被……
　　江禾舒什么都没说，垂下眼睛，飞快离开这里。
　　——
　　裴穗安还在睡觉，江禾舒看她许久，调整好情绪，离开房间去找裴悦。
　　裴悦房间的门没有关，她正躺在床上跟人打电话，江禾舒敲了敲门。
　　也不知道是不是江禾舒的错觉，裴悦在看到她的那一刻，猛地闭上嘴巴，眼里还闪过一抹紧张。
　　江禾舒眉头微蹙，“怎么了？”
　　裴悦飞快摇头，把这个话题含糊过去了。
　　江禾舒虽然感到疑惑，但既然裴悦不想说，她也没有打破砂锅问到底。
　　吃过晚饭，裴悦回家了。
　　江禾舒跟裴穗安在楼下玩到九点，才准备上楼。
　　忽然，她接到裴悦发来的信息。
　　“嫂子，我给你准备了出院礼物，放在你卧室了，注意查收哦～。”
　　在裴晏和江禾舒关系和好如初后，裴悦对江禾舒的称呼又变成了嫂子。
　　看着这条信息，江禾舒有些懊恼。
　　她跟裴悦一起出院，甚至裴悦受伤还因为她，她都没想到要给裴悦买礼物，真是疏忽了。
　　明天她去商场给裴悦买个礼物，也给杜书琴买一件谢礼。
　　毕竟那天若不是杜书琴拉了她一把，在刘嘉伊推她的时候，江禾舒就会掉进泳池。
　　江禾舒在心里想着，一边跟裴穗安上楼，走进卧室。
　　没想到的是，裴晏已经回来了，他刚洗好澡，黑色的短发还往下滴着水珠。
　　江禾舒有些意外，“你工作处理好了？”
　　之前裴晏的工作要处理到大半夜，才能休息。
　　裴晏目光落到江禾舒身上，不知想到什么，喉结上下滑动，眼眸幽深。
　　“嗯。”他低低应了一声。
　　江禾舒感觉他今天有些奇怪，但也没有多想，“你给穗穗洗漱吧。”
　　因为她胳膊上的伤口没好，裴穗安这几天的洗漱就落到了裴晏身上。
　　裴晏跟裴穗安的相处时间多了，父女俩的感情也比之前好了不少。
　　给裴穗安洗漱好，裴晏轻拍她的小脑袋，“你乖乖看动画片，爸爸给妈妈洗澡。”
　　江禾舒差点被呛到，脸颊通红，“裴晏你说什么呢？”
　　裴晏抬头，“医生说你刚拆线，伤口不能碰水，我帮你洗比较好。”
　　之前在医院，都是由护工赵姨帮江禾舒洗的，现在回到家，裴悦也不在。
　　能帮江禾舒洗澡的，只有他。

第303章 洗澡
　　看着男人深邃俊美的眉眼，江禾舒脸颊发烫。
　　虽然以前裴晏给她洗过几次澡，但都是在她大脑昏沉不清的状态之下，现在她头脑清醒，哪里能……
　　江禾舒说：“我去找林欣帮我。”
　　林欣是裴家里的佣人，是江禾舒在这里认识的最熟悉的人。
　　裴晏瞥了眼挂在墙上的钟表，“已经九点了，你确定要去打扰工作一天，身心疲倦的林欣休息？”
　　听到这话，江禾舒迟疑下来。
　　深更半夜，让林欣过来‘加班’似乎不太道德……
　　就在江禾舒犹豫挣扎之际，裴穗安仰头说：“穗穗会听话的，爸爸去给妈妈洗澡吧。”
　　她看着江禾舒，奶声奶气道：“妈妈你要乖乖听爸爸的话噢，不要玩水，玩水会感冒哒！”
　　这是之前江禾舒经常叮嘱裴穗安的话。
　　江禾舒不禁感到羞耻，但见裴晏神色从容镇定，她深呼一口气，努力让自己也平静下来。
　　她在心里安慰自己：去打扰林欣不太合适，让裴晏帮忙是最好的选择。
　　仔细想想，其实让裴晏帮忙洗澡也没什么，又不是没被裴晏看过，甚至……还被裴晏亲过。
　　脑海里闪过一些让人羞耻的画面，江禾舒深呼一口气，没再看裴晏，拿着自己的换洗衣服，率先走进卫生间。
　　裴晏紧跟其后，只听‘咔哒——’一声，卫生间的门被裴晏关上并反锁。
　　江禾舒下意识转身看去，还没说话，就被裴晏怀里的东西吸引了视线。
　　“你手里拿的是什么？”
　　裴晏挑眉，微微晃动一下手里的粉色箱子，“你自己买的，还问我里面是什么？”
　　“我买的？我怎么不知道？”江禾舒满脸疑惑。
　　说话的时候，江禾舒走近两步，打开箱子去看里面的东西。
　　这个箱子不算大但也不小，里面装满了五颜六色的小布料。
　　江禾舒愣住几秒，随手拿起来一件，然后发现，竟是……
　　“……”
　　江禾舒脸颊热得快要冒烟，她猛地把东西塞进箱子，然后抬头看向裴晏。
　　有些生气地说：“你为什么说谎？这明明不是我买的！”
　　她脑子没病，怎么可能会买情趣**？
　　“不是你买的？”裴晏怔愣几秒。
　　他皱眉问：“不是你买的为什么会出现在我们房间里？并且……”
　　裴晏拿出其中一件给江禾舒看，这正是当初他在江禾舒手机里看到的那款男士情趣**。
　　江禾舒之前还在手机上看过，现在实物就到了眼前，说不是江禾舒买的裴晏都不相信。
　　看着这块什么都遮不住的布料，江禾舒忽地想起什么，掏出手机就拨通了裴悦的电话。
　　结果电话刚响了两声，被裴悦挂断了。
　　几乎瞬间，江禾舒就知道这东西是谁买的了。
　　她脸颊红透了，磨了磨牙齿，顶着裴晏的目光说：“是裴悦买的。”
　　这是裴悦送给她的‘出院礼物’。
　　江禾舒怕他不信，打开跟裴悦的聊天界面，给裴晏看聊天记录。
　　看到几分钟前裴悦发来的信息，裴晏信了。
　　他正要说话，屏幕上又弹出一条信息。
　　裴悦：“祝你和晏哥有个美好的夜晚，不要太感谢我哦～”
　　裴晏看到这句话，再看箱子里的东西。
　　看来他收买裴悦花的那笔钱没有白花。
　　裴悦还是有些用处的。
　　江禾舒看到裴悦发过来的信息，气得牙痒痒，她会感谢裴悦才怪！
　　江禾舒低头要打字回复裴悦，手机却被裴晏抽走，丢到旁边的柜子上面。
　　她拧眉，抬头看去，裴晏慢条斯理地说：“时间不早了，先给你洗t澡，穗穗在外面等久了会着急。”
　　江禾舒一想，裴晏说得也对，裴悦的事明天再说也不迟。
　　浴室内，水声响起，水雾也缓缓升起，很快眼前就变得模糊不清。
　　见此，江禾舒松了一口气，心里的羞耻淡了几分。
　　可下一秒，她就看到裴晏把他身上的黑色浴袍脱掉了。
　　江禾舒立即向后退了一步，“给我洗澡，你脱衣服干什么？”
　　水雾模糊了裴晏的五官，他如墨般黝黑的瞳孔此时看起来意味不明。
　　“为了更好地给你洗澡。”裴晏这样说道。
　　这简直就是在胡说八道，裴晏穿着衣服也不会阻碍他帮自己洗澡。
　　可江禾舒还没说话，就见裴晏从那个粉色的箱子里拿出所有男款情趣**，递到她面前。
　　裴晏问：“你喜欢哪个？”
　　江禾舒大脑‘轰’的一声，脸热得快要冒烟。
　　“你干什么？我哪个都不喜欢！”她说着话，一边向后退。
　　裴晏‘哦’了一声，随意挑了一件，给自己穿上。
　　然后又挑了一件自己喜欢的女款，一步步朝着江禾舒走来。
　　黑色的细带绑在裴晏肌肉分明的窄腰上，那点布料根本不能遮住什么。
　　他浑身没有一丝赘肉，肌肉结实充满力量感，线条流畅漂亮，直角肩、人鱼线应有尽有，极其性感迷人。
　　江禾舒仅是看了一眼，鼻子就隐隐发热，她连忙移开视线，不敢再看，怕自己没出息地流出鼻血。
　　她向后退着，一边强装镇定地问：“裴晏，只是洗澡而已，你穿成这样干什么？”
　　裴晏步伐不紧不慢，可转眼就到了江禾舒跟前。
　　他没急着回答，而是用温热的手握住江禾舒细细的手腕。
　　江禾舒身体僵住，看着近在咫尺无比漂亮的肌肉线条，喉咙莫名干涩，心脏跳得越来越快，像是要蹦出来一样。
　　男人弯腰靠近，清洌的呼吸喷洒在江禾舒皮肤上。
　　“这是裴悦精心为你挑选的出院礼物，我们不能辜负她的一片好心。”
　　“并且，这些丢在一边太浪费了，倒不如我们穿着她送的礼物洗澡。”
　　穿着这种东西洗澡，那还是洗澡吗？
　　不知是被羞的，还是被浴室里的热水雾熏得，江禾舒的脸通红。
　　她伸手去推裴晏的胸膛，但在碰到男人肌肉的那一刻，掌心猛地一烫。
　　裴晏目光向下，落到江禾舒嫣红饱满的唇瓣上面。
　　“帮你洗澡之前，先来个贴面礼，好不好？”
　　男人嗓音暗哑，尾音微扬，极其撩人。
　　他说得一本正经，可眸中的侵略性和浓浓的欲色把裴晏的真实想法暴露出来。
　　“不……”
　　江禾舒刚说出一个字，裴晏就堵住了她柔软饱满的红唇。
　　男人唇极薄，微凉，但很软，然而气息却格外的炙热，烫得江禾舒呼吸一颤，身体忍不住发软。
　　江禾舒在心里格外无语，她就说裴晏不安好心，谁家的贴面礼是亲嘴巴啊？
　　裴晏在心里默数了三个数，见江禾舒没有把自己推开，就迫不及待地开始攻略城池。
　　卫生间里的水雾越来越浓，空气变得潮湿，温度越来越高。
　　江禾舒靠在裴晏怀里，身体软成一滩水，任由裴晏摆布。
　　等江禾舒回神，发现自己的衣服已经消失不见，取而代之的是薄薄的一层纱。
　　这件‘衣服’被裴晏亲手给江禾舒穿上。
　　细细的黑色布条在她白腻的皮肤上留下微红的痕迹，滑嫩的皮肤触感柔软弹滑，叫人爱不释手。

第304章 偷亲
　　裴晏呼吸又重又急，眼神炙热，让江禾舒有种被野兽盯上，稍有不慎就会被对方拆吃入腹的感觉。
　　“舒舒，你好美。”
　　他低哑的声音贴着耳朵灌入，好似带着火，一路烫到江禾舒的心里。
　　她羞耻得要命，双腿发软，几乎站不稳。
　　下一秒，江禾舒就被裴晏抱到盥洗台上面。
　　男人的指尖在江禾舒身上滑落，他的吻也一路蔓延向下……
　　江禾舒猛地仰头，忍不住抓住男人有些扎手的短发，身体忍不住颤抖。
　　“裴晏，别……”
　　她的声音变了，有些细，又带着丝丝的哭腔。
　　浴缸里的水已经满了，清澈的水珠争先恐后地溢出，流到地板上。
　　水龙头却被人遗忘，浴室里，水声绵延不绝。
　　……
　　坐在沙发上在看动画片的裴穗安隐约听到妈妈的声音。
　　她看了眼紧闭的浴室，小跑过去，“妈妈？你不要玩水哦！要快点洗澡，来抱穗穗睡觉。”
　　一门之隔的浴室，江禾舒的身体贴着冰冷的墙壁，前面是男人火热的身体，一时间冰火两重天。
　　裴晏靠近她的耳垂，“穗穗在跟你说话。”
　　江禾舒眼尾泛红，满脸红霞，她咬着贝齿似乎在克制着什么。
　　过了几秒，她深呼一口气，勉强稳住声线，朝门口的方向道：“好，妈妈很快……”
　　话还没说完，她忽然惊呼一声，指甲忍不住掐进男人肉里。
　　他竟然趁自己说话，忽然……
　　门外的裴穗安等了几秒，终于听到妈妈用很小、沙哑的声音说：“妈妈很快就出去了。”
　　裴穗安没察觉到异样，应了一声后，跑回沙发上，继续看动画片。
　　然而，她看了许久的动画片，看到自己都困了，妈妈还没有出来。
　　裴穗安看了看紧闭的卫生间，“妈妈真是太不乖了，肯定是在玩水。”
　　之前她因为想玩水，也装作没洗好澡的样子，不肯从卫生间出来。
　　裴穗安小大人似的叹了一口气，“算了，穗穗是大孩子了，穗穗自己也可以睡觉。”
　　她爬到床上，盖好被子，很快就沉沉睡去。
　　不知过了多久，裴穗安迷迷糊糊中嗅到熟悉的香味，不用睁眼都知道是妈妈。
　　她凭着本能滚进江禾舒怀里，喃喃说：“妈妈洗澡好久……”
　　听到裴穗安的话，江禾舒羞得浑身都泛着红，狠狠瞪了裴晏一眼，把裴穗安搂进怀里。
　　裴晏眉眼间带着餍足，他把室内的灯光调成夜晚模式，躺到床上，把江禾舒和裴穗安都搂进怀里。
　　室内一片平静，只剩下他们轻缓的呼吸声。
　　江禾舒贴着男人平坦结实的胸肌，嗅着怀里裴穗安身上传来的奶香味，眉眼舒展，心里是从所未有的满足。
　　她眼睫低垂，看向搭在自己腰上的手，微微抿唇。
　　在浴室的时候，裴晏问她为什么不拒绝，为什么不推开他。
　　然而，无论裴晏用什么法子逼问，就算让她溃不成军，也死死咬着唇，一字不说。
　　她能说什么？
　　说自己也喜欢裴晏吗？
　　这么想的时候，江禾舒心脏像是漏了一拍，手指不自觉地收紧。
　　直到扯动胳膊上的伤口，传来丝丝疼意，江禾舒才回神。
　　从听到裴晏说喜欢她后，江禾舒一直想回避这个问题。
　　可裴晏不许她躲避，他一个苦肉计，就把江禾舒一直压在心底深处的情感冒了出来。
　　就算当时她想到裴晏可能是装的，她还是忍不住上钩。
　　包括今天在浴室，江禾舒看到了男人眼中赤裸裸的侵略性，理智告诉她，应该拒绝，让裴晏出去，可她没有那么做。
　　甚至在裴晏说着那套歪理，吻向自己时，江禾舒也没有丝毫要把裴晏推开的意思。
　　她不抗拒裴晏的靠近和亲密，甚至……
　　想到那叫人战栗的欢愉，江禾舒身体微颤，皮肤变得滚烫。
　　虽然江禾舒不想承认，可事实摆在眼前，不知从何开始，她已经开始渴望裴晏。
　　也在不知不觉中，习惯了裴晏的靠近，习惯他抱着自己睡觉，习惯他的温度和气息……
　　而这些习惯，都是在裴晏一次次的帮助，一次次的安慰，一次次的开导中产生的。
　　江禾舒脑海里浮现出许多画面。
　　有他们初见时针锋相对的不美好，也有裴晏冷言讥嘲的模样。
　　但更多的，是裴晏对她毫不犹豫的信任、维护和帮助。
　　有几次，裴晏如天神降临般，救她于水火之中。
　　他的臂膀是那么的宽广，让人依恋，让人生出无限安全感。
　　裴晏性格极冷，如屹立的皑皑雪山，不好接近，让人望而止步。
　　可在她痛苦迷茫时，裴晏会用他沉稳的声音，温暖的怀抱安慰她，开导她。
　　更别说裴晏外貌俊美非凡，履历完美，能力超群，年纪轻轻就站到了无数人遥不可及的高度。
　　与这样闪闪发光的男人朝夕相处，耳鬓厮磨，江禾舒怎么可能一点都不心动？
　　江禾舒微微翻身，抬头去看抱着自己的男人。
　　昏暗的光线下，他轮廓有些模糊。
　　江禾舒看了几秒，目光落到他性感的薄唇上面。
　　被裴晏强吻这么多次，她亲一下而已，很正常吧？
　　心里这么想着，江禾舒悄悄靠近，在裴晏唇上留下一个蜻蜓点水般的吻。
　　亲完人，江禾舒做贼心虚一般，心脏怦怦直跳，许久都不能安静下来。
　　不过江禾舒实在是太累，身体又酸又涨，很快困意涌上心头，打了个哈欠，忍不住沉沉睡去。
　　黑暗中，裴晏把她抱得更紧，唇角微微上扬，似乎在笑。
　　——t
　　浴室放纵的后果就是，江禾舒一觉睡到第二天的下午。
　　裴晏给她涂了药，但身体依旧发酸无力，皮肤上那些吻痕和咬痕颜色虽然淡了一些，可看着依旧触目惊心。
　　江禾舒看了一眼就移开了眼睛，脸上飘起红晕。
　　裴晏许久没能吃肉本来就很兴奋，再加上裴悦送的‘出院礼物’，场面一发不可收拾。
　　刚想到裴悦，江禾舒就听到了一阵敲门声。
　　好巧不巧的是，来人正是裴悦。
　　裴悦进门，看到江禾舒的那一刻，就忍不住笑了。
　　江禾舒最近因为缺血，皮肤呈现病态的苍白，可这只是过了一夜，她的皮肤就恢复了往日的雪白透亮，富有光泽。
　　而她那双精致漂亮的桃花眼里，清澈见底，又含带着别样的情意和妩媚。
　　面若桃花，娇艳欲滴，美得像是吸食人精血的妖精。
　　看来，真如她昨晚的祝福一样，江禾舒确定度过了一个美好的夜晚。
　　见裴悦一脸揶揄，江禾舒脸颊更红了几分。
　　本来裴悦还想调侃江禾舒几句，但想到时间紧急，她就打消了这一想法。
　　裴悦正了正脸色，快步走到床沿，“嫂子，你把护照给我，我让人去办签证，咱们也跟着晏哥一起出国。”
　　江禾舒愣住，“出国？”

第305章 刘嘉伊自杀
　　“发生了什么事？为什么要出国？”江禾舒不解的问道。
　　裴悦满脸厌恶，“还不是刘嘉伊，这段时间晏哥一次都没去看她，她在医院自杀了。”
　　听到这话，江禾舒心里一惊，“那刘嘉伊她……”
　　裴悦：“她是在医生查房的前三分钟自杀，很快就被发现，抢救回来了。”
　　要她说，刘嘉伊就是故意的，利用这个让晏哥过去看她。
　　不过刘嘉伊确实成功了，听到这个消息，裴晏就去了医院。
　　裴悦继续道：“刘嘉伊虽然被抢救回来了，但情况很不好，晏哥买了机票，准备让刘嘉伊回去治疗。”
　　“可刘嘉伊死活不肯，非要让晏哥陪着她一起去国外，晏哥不同意，她还拿自己的性命来威胁晏哥。”
　　说着，裴悦就忍不住生气。
　　“晏哥因为之前的事情对刘嘉伊很愧疚，无奈之下就同意跟她一起出国。”
　　裴悦听到这个消息，急忙来找江禾舒。
　　刘嘉伊心机深沉，她还对裴晏目的不纯，如果裴晏跟着刘嘉伊去了国外，着了刘嘉伊的道，江禾舒怎么办？
　　为了避免发生这种事情，绝对不能让裴晏单独跟刘嘉伊出国！
　　裴悦道：“你把护照给我，我让人去办理签证，咱们跟着晏哥和刘嘉伊一起去。”
　　“只要不让晏哥单独跟刘嘉伊相处，刘嘉伊就算想做什么也没机会。”
　　并且，有她跟江禾舒在场，谅刘嘉伊也不敢耍什么花招。
　　江禾舒知道裴悦是在为了她考虑，不过思量几秒，还是摇了摇头，拒绝了。
　　一是明天下午她就要回Z市了，二是就算裴晏真是她老公，她也不会这么守着对方。
　　有些事，不是你在场，他就能安分老实。
　　就像顾璟和江夏夏，他们甚至想让她在场，那样对他们来说更加刺激。
　　江禾舒说：“悦悦，如果裴晏想，我们就算派几个人守着，也没用。”
　　这是实话，但是……
　　裴悦叹了一口气，“我知道晏哥不是那种花心的男人，可是，刘嘉伊那个女人诡计多端，又会演戏装可怜。”
　　就像上次，刘嘉伊故意让人拍她跟裴晏看起来很亲密的照片，挑衅江禾舒。
　　如果放任刘嘉伊接触裴晏，刘嘉伊会不会故技重施，或者用比上次更下作的手段，来离间江禾舒和裴晏刚修复好的感情？
　　并且，谁都不知道刘嘉伊会不会跟这次一样，拿自己的性命来威胁裴晏。
　　裴悦担忧道：“我怕刘嘉伊利用晏哥对她的愧疚，逼着晏哥……”
　　闻言，江禾舒心头微动，她把压在心里许久的疑惑问了出来。
　　“悦悦，当初发生了什么事？裴晏为什么会对刘嘉伊感到愧疚？”
　　裴悦神色犹豫，这涉及到裴家的丑闻，若是别人，她肯定不说。
　　但问这话的人是江禾舒，她再三纠结，还是说了出来。
　　“其实我知道的也不多，我只听说，刘嘉伊是因为晏哥，才会被三个男人给……”
　　江禾舒满眼错愕，她在心里猜过很多种可能，唯独没想过会是这样。
　　她失声道：“难道那三个男人是裴晏指使的？”
　　所以裴晏才会对刘嘉伊这么愧疚？
　　裴悦急忙摇头，“怎么可能？晏哥根本不会做这种事情。”
　　“我听说那天刘嘉伊约晏哥去看电影，晏哥没去，刘嘉伊固执，等到深夜都不肯离开，结果碰到了那三个男人。”
　　“他们是圈里有名的纨绔，因为晏哥优秀，他们长辈常常拿晏哥给他们做比较。”
　　“他们不敢反抗爸妈，就暗暗在心里恨晏哥。”
　　“那段时间刘嘉伊一直跟在晏哥旁边，他们以为刘嘉伊是晏哥的女朋友，就……”
　　他们把对裴晏的不满和嫉妒，都发泄在刘嘉伊身上。
　　“当时刘嘉伊才十几岁，伤的很严重，在医院住了两年。”
　　“在住院期间，她自杀过很多次，也看了很多心理医生。”
　　“她的身体和情绪好不容易好了一点，刚出院回家一段时间，又被三叔……”
　　剩下的裴悦没有说下去，可江禾舒背脊发凉。
　　裴悦口中的三叔，是裴陆英，也是刘嘉伊的姐夫。
　　就算江禾舒再讨厌刘嘉伊，听到这话还是忍不住生气。
　　“裴陆英真是个畜生！”
　　别的不说，刘嘉伊可是裴陆英老婆的亲妹妹啊！
　　裴陆英就算玩的再花，也绝不应该动刘嘉伊。
　　“其实……”
　　裴悦犹豫再三，还是小声说道：“我从来都没跟人说过，我跟你说了，你千万不要跟别人说。”
　　怎么，难道其中还有什么隐情？
　　江禾舒看向裴悦，裴悦小声说：“从小我爸妈就把我送到老宅陪奶奶，我一直跟着奶奶住。”
　　“十多年前，也就是发现刘嘉伊被三叔……之后，我闭着眼睛躺在床上，奶奶以为我睡着了，就跟吴姨说话。”
　　“我听到她们说，刘嘉伊是被刘倩主动送到三叔床上去的，在没被那三个男人欺负之前，刘嘉伊就跟三叔是那种关系。”
　　江禾舒满脸不可置信，“刘倩不是刘嘉伊的亲姐吗？她怎么会做这种事？”
　　那时刘嘉伊才十几岁，把亲妹妹送到四十多岁的丈夫床上，刘倩怎么忍心？
　　忽地，江禾舒想到王丽芳姐妹俩。
　　说起来，王丽雪会勾引裴晏，也是亲姐姐王丽芳一手造成的。
　　她们为了荣华富贵，明知道裴晏是有妇之夫，还是那么做了。
　　再想之前听说的关于刘倩的事情，刘倩的原生家庭很穷，她或许也是为了钱……
　　但为了钱，就能这样做吗？
　　脑海里浮现刘倩那张看似温柔的脸，江禾舒心里发寒。
　　就算之前就猜到刘倩能成功上位，绝对不会像表面那么温柔无害，江禾舒也没想到她会做出这种违背人伦的事。
　　“裴晏知道这件事吗？”江禾舒问。
　　裴悦摇头，“应该不知道。”
　　裴晏因为他妈妈的原因，对裴陆英的女人一向很冷淡。
　　如果他知道刘嘉伊跟裴陆英的关系，绝对不会让刘嘉伊跟个小尾巴似的跟在他后面。
　　并且这么多年裴晏对刘嘉伊的态度，跟对她没什么两样。
　　不，还是有区别的，裴晏对刘嘉伊比对她多了几分耐心和愧疚。
　　“其实我觉得这事不能完全怪晏哥。”裴悦道。
　　“当时刘嘉伊跟三叔是那种关系，还若无其事的接近晏哥，约晏哥去看电影，让人不得不怀疑她是不是想父子通吃。”
　　说这话的时候，裴悦脸上带着嫌恶。
　　“并且，晏哥没去，她还非要站在路边，如果她不等到深更半夜，也不至于会发生……”
　　江禾舒微微皱眉，“悦悦！”
　　这件事情如果真论谁对谁错的话，很难论清楚。
　　不过，就事论事的说，刘嘉伊被人欺负，她是受害者，她没有错这是确定无疑的。
　　若只说这件事，刘嘉伊被毁了身体，住院两年，毁了学业和人生，她是可怜的，那三个凶手是可恨的。
　　不过，就算刘嘉伊再怎么可怜，江禾舒也不会对她生出怜惜和同情。

第306章 凭什么
　　刘嘉伊就算再不幸，再可怜，也不是江禾舒造成的。
　　可江禾舒的不幸，却是刘嘉伊亲手造成的。
　　从最起初刘嘉伊莫名其妙地针对、污蔑和贬低，到后来泳池旁刘嘉伊推向江禾舒的那一下，都是刘嘉伊亲手做的。
　　江禾舒绝对不会同情或心软任何一个想害她性命的人。
　　裴悦还是有些不死心，劝道：“禾舒姐，要不咱们还是跟着一起去吧？就当出国玩一下。”
　　她实在是不放心让裴晏单独跟刘嘉伊出国。
　　可江禾舒还是摇头拒绝了，比起去‘监视’裴晏和刘嘉伊，她更想回Z市给外婆过生日。
　　还有，因为受伤，江禾舒这段时间都t没怎么陪着裴穗安，如果出国的话，没有护照的裴穗安肯定要被留下国内。
　　江禾舒想留下来多陪穗穗。
　　正想着，裴晏给她打来电话。
　　他先问了一下江禾舒的身体，然后说起这件事情。
　　裴晏说得更加详细，细节说到刘嘉伊现在的身体状况如何，江禾舒静静的听着。
　　等裴晏说完，他停顿了几秒，“抱歉，本来我准备跟你一起回Z市陪外婆过生日，现在……你帮我跟外婆说句对不起。”
　　江禾舒说：“没事，外婆不会介意的。”
　　外婆性格温和，就算是生前，裴晏不去，外婆也不会介意。
　　更何况，现在外婆已经走了。
　　说完这些，两人就没话了。
　　过了会儿，江禾舒问：“你什么时候出发？”
　　“夜里十一点的飞机，预计需要一周才能回来。”
　　刘嘉伊的状态非常差，裴晏到了地方，需要等刘嘉伊的情绪稳定后，才能回来。
　　江禾舒‘嗯’了一声，再次安静下来。
　　裴晏也没再说话，他似乎在等待江禾舒说什么，一直没说挂断的话。
　　而江禾舒眼睫微垂，看着光洁的地板，一字不说。
　　很快，江禾舒听到电话那头有人喊裴晏，说病人醒了，哭着找他。
　　江禾舒这才开口：“裴晏，你去忙吧。”
　　裴晏应了一声，声音却有些沉，似乎情绪不高。
　　就在江禾舒想主动把电话挂断时，手机里传来男人低沉的声音。
　　“禾舒，如果你不想让我去送刘嘉伊……”
　　江禾舒打断说：“没有不想。”
　　听到这四个字，裴晏没再继续说下去。
　　电话挂断了，手机很快恢复一片漆黑。
　　裴悦就站在旁边，她也听到了裴晏说的话。
　　不由得纳闷不解道：“嫂子，你怎么不说不让晏哥去？只要你说不让，晏哥肯定就不去了。”
　　江禾舒扫了眼手机，“裴晏对刘嘉伊心中有愧，如果我不让他去，刘嘉伊有个三长两短，他会怪我。”
　　怪她小心眼，害死了刘嘉伊。
　　江禾舒不想被人责怪，也不想无缘无故担上一条人命。
　　听到这话，裴悦忽然就不说话了。
　　……
　　转眼就到了夜里，除了那通电话，裴晏没再联系江禾舒，也没有回来。
　　江禾舒似乎并不在意，也没有主动过问。
　　夜已经深了，裴穗安躺在她怀里，睡得很熟。
　　江禾舒看着窗外漆黑的夜空，大脑清明，没有睡意。
　　不知过了多久，她放在床头的手机忽然亮了一下。
　　是裴晏发来的信息，他说自己要登机了，到地方再联系江禾舒。
　　江禾舒看了几秒，打出一个‘好’发了出去。
　　机场——
　　裴晏看着江禾舒的回复，眼眸温和了几分。
　　这个时间放在平时，江禾舒已经睡了，可她今天没有睡。
　　很显然，江禾舒在等他的信息。
　　裴晏打字：“早点休息，等我回来。”
　　男人背脊靠着椅背，双腿笔直修长，他垂眸看着手机，眉眼间的冷峻淡去，取而代之的是让人嫉妒的宠溺和温柔。
　　不远处的刘嘉伊看着这一幕，死死抓紧手指，满腔愤怒和嫉恨。
　　用脚趾头想，她都能猜到裴晏在跟谁发信息。
　　她在心里怒吼：凭什么？
　　裴晏凭什么对江禾舒这么温柔？
　　他明明说过，永远不会喜欢上任何一个人，他凭什么要言而无信？
　　心里妒火中烧，喉咙很快就涌起一股铁锈味，刘嘉伊咳嗽一声，吐出一口暗红的血。
　　裴晏听到动静，抬头看过来。
　　然而，他看向自己的眼神只有平静和淡漠，没有丝毫的温度。
　　按理说，刘嘉伊已经习惯了裴晏的冷漠，可在她亲眼看到裴晏对待江禾舒的态度后，刘嘉伊就不再甘心被裴晏这么漠然地对待。
　　裴晏是她的，他的温柔也只能属于她才行。
　　刘嘉伊眼底闪过一抹狠辣，她轻轻抬手，擦掉唇上的血迹。
　　江禾舒，你能逃过第一次，还能逃过第二次吗？
　　……
　　次日一早，江禾舒和裴悦去了商场，等时间差不多了，她们走进一家西图澜娅餐厅。
　　江禾舒是提前十分钟来的，可没想到的是，杜书琴已经到了。
　　杜书琴看着江禾舒递过来的谢礼，笑道：“还是女人懂女人，裴先生送的礼物虽贵，但华而不实，中看不中用。”
　　江禾舒有些诧异，裴晏也给杜书琴送过谢礼了？她没听裴晏说过这件事。
　　吃饭的时候，杜书琴说：“对了，郭素已经在继续读书了，这孩子成绩好，又很刻苦努力。”
　　“按照她平时的成绩，明年她一定能考进一所很好的大学，说不定还能考进A大。”
　　X市教育匮乏，郭素能有望考进A大，足以可见她天资聪颖，又非常勤奋用功，是个很好的苗子。
　　吃过饭，杜书琴有事先走了，江禾舒和裴悦先去商场买点东西，就回去拿行李。
　　她们买的是下午三点去Z市的车票。
　　同行的除了裴悦和穆雪晴，还有刘阿姨，以及王晴、李稳。
　　江禾舒和裴悦身上的伤还没痊愈，让她们几个人过去，裴奶奶不放心。
　　所以，她安排刘阿姨照顾她们的身体和生活，又让王晴和李稳负责江禾舒等人的安全。
　　到达Z市时，天已经黑了。
　　刚走出高铁站，江禾舒就听到有人喊她。
　　抬眼看去，正是丁瑞瑞。
　　江禾舒无奈道：“我不是说不让你过来接吗？”
　　丁瑞瑞没先理她，而是抱走江禾舒怀里裴穗安，“穗穗，你还记不记得我呀？”
　　裴穗安眨巴眨巴眼睛，“是小姨。”
　　丁瑞瑞高兴地去亲她的脸蛋，“穗穗真棒！”
　　她跟裴穗安说了一会儿话，才回答江禾舒，“我不是来接你的，我是来接我宝贝穗穗的。”
　　江禾舒：“……”
　　接她或接穗穗，有什么区别吗？
　　不过来都来了，再说什么也没用，江禾舒不再说这个话题，而是问丁瑞瑞最近的工作情况。
　　她们边说着话，边往外走。
　　丁瑞瑞跟同事借了车，但人员太多，根本坐不下。
　　江禾舒正准备再约一辆车，忽然听到有人在喊自己的名字。
　　声音有些熟悉，江禾舒抬头，看清对方后，她一脸惊讶。
　　而裴悦在看到对方是谁后，则是皱起了眉。

第307章 妈妈救命！
　　男人站在路边的枫树下，面带浅笑，朝江禾舒挥手。
　　他身着驼色风衣，身材偏瘦，风吹动他的衣角，风度翩翩，气宇轩昂。
　　江禾舒迈步上前，满脸诧异，“许哥，你怎么在这儿？”
　　晚风吹乱了江禾舒的头发，许知远无比自然地把吹到她脸颊的发丝拢倒脑后。
　　一边解释说：“我换工作了，以后在Z市中医院上班，还没来得及跟你说，就看到你发的朋友圈……”
　　他话还没说完，丁瑞瑞就恍然大悟道：“怪不得你问我禾舒姐几点的高铁，你早就准备来接禾舒姐啊？”
　　许知远笑了笑，“嗯，给禾舒一个惊喜。”
　　确实很惊喜。
　　见许知远跟江禾舒说说笑笑，举止间都透着股熟稔，裴悦心中警铃大响。
　　她拉着行李箱跑了过来，“嫂子，咱们先回去吧，时间不早了，穗穗也该饿了。”
　　裴穗安摸了摸小肚子，“穗穗吃了零食，穗穗不饿。”
　　她饿不饿不是重要的，重要的是裴悦要打断许知远和江禾舒继续聊天。
　　许知远记得裴悦，上次见面的时候，裴悦看向他时眼中就带着警惕和戒备。
　　他笑了笑，并不在意。
　　许知远是开车来的，这下江禾舒就不用再约车了。
　　半个小时后，他们回到外婆那套小房子里。
　　因为人员太多，家里住不下的同时，江禾舒也怕裴悦和穆雪晴住不惯这种老小区，便提出给她们订酒店。
　　穆雪晴同意了，因为家里能住人的卧室只有两个，刘阿姨住一间，江禾舒和丁瑞瑞她们住一间，就没了。
　　然而，裴悦不同意。
　　她看了一眼去厨房烧水的许知远，“让穆雪晴去住酒店，我跟刘阿姨住一间。”
　　为了防止许知远撬她晏哥的墙角，她得留下来守着。
　　穆雪晴听到这话，也不愿意去住酒店了。
　　“那我也留下，我不想自己去住酒店。”
　　可穆雪晴留下，就没地方住了。
　　江禾舒一时间有些发愁。
　　这时，许知远拿着水壶出来。
　　他听到这事，思索几秒后，提议道：“要不然让裴小姐和穆小姐去我那边住？我那边有两个空房间。”
　　许知远租的房子离这边很近，步行五分钟左右，条件却比这边好很多。
　　听到这话，江禾舒看向裴悦和穆雪晴。
　　这事要她们两个决定，虽然自己很信任许知远的为人，但对裴悦和穆雪晴来说，许知远只是一个陌生的成年男人。
　　裴悦看了看许知远，又看了看江禾舒，眼珠子一转，点头说：“好，我们住许哥家。”
　　她不愿住酒店是怕许知远偷摸摸把江禾舒‘拐’走，如果住在许知远家那就不一样了，她能更好的‘监视’许知远。
　　许知远能看出裴悦的那点小心思，不过他并不在意。
　　事情就这么定下。
　　因为舟车劳顿，江禾舒没t让刘阿姨操作做饭，领着大家去了一家老火锅店。
　　这家其貌不扬，但味道极好，大家吃的淋漓尽致。
　　裴穗安趁江禾舒不注意，悄悄吃了一口麻辣锅里的肉。
　　瞬间，她白嫩的小脸被辣的通红，眼泪都掉了下来。
　　裴穗安拽着江禾舒的衣服，含糊不起的说：“麻麻！舌头麻！”
　　江禾舒急忙把牛奶递给她喝，无奈地点了点她的小脑袋，“让你不听话，被辣到了吧？”
　　裴穗安喝着牛奶，心虚地不敢说话，只能讨好的冲江禾舒笑。
　　穆雪晴见了，坏笑一声，故意把从辣锅里涮熟的肉放到裴穗安面前。
　　裴穗安这次不嘴馋了，立即捂着鼻子往江禾舒怀里躲。
　　还大喊：“妈妈救命！姨姨要辣我！”
　　大家都被她给逗笑了。
　　江禾舒也笑着擦掉裴穗安额头被辣出的汗，忽然，手机响了。
　　是裴晏。
　　裴晏周围非常安静，衬得江禾舒这边热闹非凡。
　　“你在外面？”
　　手机里传来男人低缓悦耳的声音。
　　江禾舒‘嗯’了一声，“在吃火锅。”
　　电话那头的裴晏闻言，看了一眼自己面前的早餐。
　　摆盘很精致，看着赏心悦目，但非常清冷，缺少人情味，叫人没了食欲。
　　裴晏唇瓣微动，正想说什么，却听到电话里传来一道男音。
　　“你趁热吃。”
　　江禾舒看着餐盘里的牛肉，笑着跟许知远道谢。
　　然后就听到裴晏问：“你那边有男人？”
　　“是许哥，他换工作了……”江禾舒简单跟裴晏解释一遍。
　　听到是许知远，裴晏脸上的冷然淡去，又聊了几句，挂断电话。
　　他把手机放到桌上，脑海里忽然浮现之前裴悦跟他说的话。
　　许知远对江禾舒不仅是兄妹之情？
　　裴晏摇头，这不可能。
　　顾璟之前都完全把许知远当作大舅哥，并且，许知远跟江禾舒相处时虽然娴熟，但没有丝毫暧昧。
　　怎么看，许知远跟江禾舒的相处方式都像是兄妹。
　　想着，裴晏继续吃自己的早餐。
　　他早已吃惯了的西餐在此时竟有些难咽，食之无味。
　　裴晏放下餐具，走到落地窗前。
　　天边晨阳初升，他看着窗外陌生的建筑，心里升起一股从未有过的孤独感。
　　裴晏曾穿梭在各个国家和城市出差，对他来说，在哪都是工作，都是一日三餐，都一样。
　　可现在……
　　他很想回去。
　　虽然才一天没见，他就很想念江禾舒的声音和笑脸。
　　想回到江禾舒身边，把她拥进怀里，感受她的温度和柔软。
　　忽地，一道声音打断了裴晏的思绪。
　　“先生，嘉伊小姐醒了，她不肯吃药，您过去看看吧。”
　　听到这话，裴晏眉眼间染上一抹不耐，但转眼即逝。
　　他面无表情地‘嗯’了一声，跟着护工走向另一个房间。
　　——
　　外婆的生日在这周五，也是江禾舒到达Z市的次日。
　　这天一早，江禾舒几人就收拾好东西，去了墓园。
　　裴穗安看到墓地上外婆的照片，小步上前去摸照片，“妈妈，是太姥姥！”
　　说着，她低下头，“是不是穗穗惹太姥姥生气了，太姥姥才不跟穗穗玩了？”
　　裴穗安无法理解去世的真实含义，她只是单纯的以为太姥姥去了其他地方。
　　江禾舒蹲下抱住裴穗安，“穗穗没有惹太姥姥生气，太姥姥最喜欢穗穗了。”
　　裴穗安闷闷不乐道：“那太姥姥怎么不回来跟穗穗玩？穗穗好想太姥姥。”
　　听到这话，江禾舒的眼眶瞬间红了，眼泪划过脸颊，隐入布料里。
　　她也好想外婆，可外婆……
　　裴悦掏出纸巾，正要上前，就被许知远抢先了。

第308章 江禾舒打人了
　　许知远把江禾舒扶了起来，随手用衣服擦掉江禾舒脸上的泪。
　　“咱们是来给外婆过生日的，要开心。”
　　江禾舒知道，但想到再也见不到外婆了，她就忍不住难受。
　　不过，看着怀里一脸懵懂的裴穗安，江禾舒也没再哭。
　　江禾舒压下心底的伤痛，看了一眼许知远的衣角。
　　有些无奈，“许哥，你怎么还跟小时候一样？我带的有纸巾。”
　　许知远笑了笑，其实他也带了纸巾，但习惯了跟以前一样，用衣服给江禾舒擦泪。
　　他看着江禾舒，眼底闪过一抹不知名的情绪。
　　“是啊，我一直都跟小时候一样，从来都没有变过。”
　　他声音有些轻，遇风即散。
　　……
　　祭拜完外婆后，江禾舒等人离开墓地。
　　回去的路上，气氛有些低迷。
　　许知远和丁瑞瑞需要回去上班，把江禾舒等人送到小区门口，他们就走了。
　　裴穗安指着离开的车，“干爸和小姨走了。”
　　许知远孩子缘一向很好，小时候是大哥大，领着一群小萝卜头玩，如今长大了，依旧很讨小孩子的喜欢。
　　江禾舒摸了摸裴穗安的脑袋，“干爸和小姨要去上班，晚上会回来跟穗穗一起吃饭。”
　　裴穗安皱着眉毛，奶声奶气的说：“穗穗讨厌上班。”
　　爸爸因为上班不能陪她，现在干爸和小姨也因为上班不能留下。
　　裴悦和穆雪晴在一旁认同的点头，异口同声道：“姨姨也讨厌上班。”
　　这个世界上，除了资本家，怕是没人愿意上班吧？
　　她们说这话，一边走进小区。
　　路过花园的时候，江禾舒听到有人在争吵，她不由得抬头看去。
　　“我都说过很多遍了，你别管我。”女声尖锐，充满不耐烦。
　　骀背鹤发的老人说：“我是你爷爷，从小把你养大，不管你管谁？茵茵，你就听我的吧，别再任性了。”
　　这话把女生惹炸了，她怒目切齿道：“你以为谁想让你养吗？如果不是你想搞什么黄昏恋，我爸妈怎么会把我送过来？”
　　“一大把年纪了，还想着情情爱爱，真是不要脸，叫人作呕！恶心！”
　　女生话说的很重，把老人气得脸色通红，呼吸也变得急促，像是随时都会被气晕过去。
　　可女生不管不顾，甩开老人的胳膊就往外走。
　　老人想去追她，但他年龄太大，行动不便，一时着急，踩到石子摔倒了。
　　这一下他摔伤了腰，倒在地上站不起来，疼得满头是汗。
　　女生听到声音，回头瞥老人一眼，下一秒，头也不回地离开。
　　她的背影和神色过分冷漠，简直冷血无情。
　　这个女生不是别人，正是王茵茵，而被她责骂、摔倒的老人，则是她的爷爷，住在外婆楼下的王爷爷。
　　裴穗安指着王爷爷说：“妈妈，老爷爷摔倒了。”
　　说着，她就想过去扶王爷爷，却被江禾舒制止了。
　　裴穗安年龄太小，有些不理解地看向江禾舒，“妈妈？”
　　江禾舒不好跟她解释不能随便扶人，就说：“我们不是医生和警察，不能随便扶，不然扭到爷爷的筋骨，爷爷会更疼。”
　　裴穗安不太能理解这话，不过也听懂了不能碰老爷爷，不然老爷爷会更疼。
　　她没再说去扶王爷爷，乖乖站在那里。
　　江禾舒掏出手机，给物业打了个电话。
　　家长是孩子的第一任老师，她不能教裴穗安见死不救，也不能让裴穗安见人就救。
　　救人是好事，但要在保护自己利益和安全的情况下救。
　　其实，就算裴穗安不说话，江禾舒也不会对王爷爷视若不见。
　　毕竟王爷爷年龄大了，刚刚那一脚还摔得不轻，万一有个好歹，这可是一条人命。
　　电话接通后，江禾舒就跟物业说明情况，她没注意到是，王茵茵听到这边的动静，停下脚步，抬头看了过来。
　　看到是江禾舒，王茵茵就想起这段时间发生的事情。
　　她咬紧牙齿，满腔怒火，不过注意到倒在地上的爷爷，她眼底闪过一丝亮光，转身跑了过来。
　　“贱人，你为什么要推我爷爷？”
　　王茵茵不仅颠倒黑白，还伸手要去扇江禾舒的脸。
　　好在江禾舒反应快，拉着裴穗安向后退了一步，这才躲开王茵茵扇的巴掌。
　　没打到江禾舒，王茵茵很不甘心，又扬手朝江禾舒打来。
　　可还没打到江禾舒身上，她的手就被人抓住，反手一巴掌扇到王茵茵脸上。
　　“我呸！你什么狗东西，竟然敢骂我禾舒姐？”
　　裴悦慢了穆雪晴一步，一脚踹到王茵茵身上，“什么叫我嫂子推的？你告诉我谁能隔着五米远把人推到？”
　　王茵茵一个人当然打不过裴悦和穆雪晴。
　　她眼珠子一转，捂着疼到发麻的脸颊坐到地上，大声哭嚎：“来人！救命啊！江禾舒打人了！”
　　王茵茵刚喊几声，就有人走了过来，不远处的单元楼上，还有人打开窗户朝这边观望。
　　裴悦想过去捂住王茵茵的嘴巴，江禾舒却拦下了。
　　“悦悦，你先带穗穗先回去。”
　　裴悦胳膊的伤还没好，江禾舒怕她生气揍人，扯到伤口。
　　另外王茵茵这人又哭又骂，江禾舒不想让裴穗安听这些，更怕裴穗安被吓到。
　　裴悦虽然不想这个时候离开，但也知道江禾舒的意思，她单手把裴穗安抱进怀里，快步离开。
　　她要快点把裴穗安送回去，然后过来帮江禾t舒。
　　江禾舒并不制止王茵茵，甚至还想给王茵茵找个喇叭，让她尽情的吆喝，把所有人都吸引过来才好呢。
　　反正，最后丢人的不是她而是王茵茵。
　　没人拦着，王茵茵喊得更加起劲，不一会儿，周围就围满了人，都是这里的住户。
　　他们看了看王茵茵，再看倒在地上的王爷爷，最终目光落到江禾舒身上。
　　住在对门的赵爷爷率先开口道：“江丫头，这是怎么了？”
　　其余人也都等待着江禾舒的回答。
　　王茵茵见此，异常不满，大声说：“江禾舒仗着人多，不仅把我爷爷推到，还让人打我。”
　　“我可怜的爷爷啊！被她这么欺负，万一摔出个好歹，可叫我怎么办啊！”
　　王茵茵哭得一把鼻涕一把泪，跟真的一样。
　　这时，江禾舒冷静开口：“我们去墓地看外婆回来，听到王茵茵跟她爷爷吵架，王爷爷被她甩了一下，又踩到石头才摔倒的。”
　　“从始至终，我都没碰他们一下。”
　　比起王茵茵，大家更相信江禾舒。
　　李韵兰一辈子为人和善，江禾舒身为她的外孙女，自然也不会差。
　　并且，江禾舒从小就孝顺懂事，而王茵茵年龄虽小，但性格刁蛮，谎话连篇，她说的话，不可信。
　　见大家面带不信，王茵茵气急，“你们都被江禾舒给骗了，她就是外表装的很好，实际上她又狠又毒。”

第309章 狮子大开口
　　王茵茵说：“我前段时间会被拘留十五天都是拜江禾舒所赐！”
　　“就因为我说了几句公道话，江禾舒就让她前夫起诉我，讹我一万块钱的医疗费。”
　　“害得我一个刚成年不久的小姑娘，在拘留所待了整整十五天，留下了一辈子都无法摆脱的污点。”
　　“刚刚江禾舒看到我们，特别嚣张地嘲讽我，还说她就算是把我爷爷从楼上推下去，你们这群蠢货也不会相信是她推的。”
　　“各位爷爷奶奶，你们千万不要被她的假象给迷惑啊！”
　　王茵茵抑扬顿挫，字字句句掷地有声。
　　不得不说，王茵茵还是有点小心机在身上的，她借着江禾舒的名头，骂了在场的所有人。
　　可……
　　江禾舒冷笑一声，正要说话，却被赵爷爷抢先了。
　　赵爷爷道：“纯属胡说八道，别的先不说，就说你被拘留的事。”
　　“那是你活该，自作自受，谁让你好端端地推人家？”
　　“你把那个顾璟推成脑震荡，还害人家伤了胳膊，顾璟不起诉你，起诉谁？”
　　人群中一个知道内情的也跟着说：“就是，明明是你活该，还把事往江丫头身上套。”
　　“我听说老李刚去世，王茵茵就威胁禾舒帮她，不让那个顾璟起诉她，还在老李家门口闹了一场。”
　　“我早就知道王茵茵谎话连篇，没一句实话……”
　　在大家议论纷纷之际，赵爷爷跟几个人上前把王爷爷搀扶起来。
　　“老王，你身体怎么样？要不要去医院做个检查？”
　　听到这话，王茵茵忽然惊醒。
　　这这些人相不相信她的话没多大关系，最主要的是，她爷爷得说自己是被江禾舒推倒的。
　　那样，就算是警察来了，江禾舒也有理说不出。
　　王茵茵用力抓住爷爷的胳膊，咬重话音道：“爷爷你自己说，你是不是被江禾舒推倒的？”
　　她眼底带着暗示，王爷爷看懂了。
　　他手指发抖，捂着疼痛难忍的腰，看了看孙女，又看向江禾舒。
　　“爷爷，你说话啊！”王茵茵催促道。
　　赵爷爷也说：“老王，你说实话，你到底是怎么摔倒的？”
　　在大家的催促和注视之下，王爷爷缓缓点头。
　　“是她推了我。”
　　他说的缓慢，大家一阵哗然。
　　穆雪晴怒道：“你怎么能恩将仇报？禾舒姐好心帮你联系物业，你竟然跟着孙女一起倒打一耙，污蔑禾舒姐。”
　　“你是不是忘了刚刚你孙女是怎么对待你的？你摔倒躺在地上，她头也不回的走了，如果没有禾舒姐，你都有可能会死在这里。”
　　王爷爷被这番话说的抬不起头，更不敢看江禾舒一眼。
　　穆雪晴说的是不错，可是，王茵茵再怎样，都是他的亲孙女，他不能……
　　王茵茵满脸得意地看向江禾舒，眼底带着狠意。
　　“顾璟以故意伤人罪起诉我，害我被拘留，这一次，我也让你尝尝被拘留的滋味。”
　　“不过……”她话锋一转。
　　“如果你不想拘留也可以，赔偿我们一百万的医疗费，再给我跪下磕头，说十遍我错了，我就宽宏大量原谅你。”
　　王茵茵狮子大开口，趾高气扬道。
　　气得穆雪晴想冲过去把她揍一顿，江禾舒拦下她，抬眼看着神色倨傲的王茵茵。
　　“王茵茵，你是不是忘了，这里有监控啊。”
　　江禾舒轻飘飘的一句话，就让王茵茵脸上的笑容猛地僵住，眼里闪过慌乱。
　　大家伙听到这话，才反应过来。
　　“真是老了不中用了，都忘了有监控了。”
　　“等会儿让物业的小吴调出监控，就能真相大白了……”
　　起初王茵茵非常慌乱，怕调出监控被人发现她在说谎。
　　但听到‘小吴’这个名字，王茵茵忽然就不慌了。
　　因为这个小吴，是她的追求者。
　　小吴很快就到了，他听完整个事件还没来得及说话，王茵茵就道：“小吴哥，我上次听你说监控坏了，是吧？”
　　王茵茵眼里带着暗示，小吴瞬间就听懂了。
　　他点头，“是坏了，还没来得及修。”
　　闻言，众人都很失望，而王茵茵没了最后的顾虑，颇为颐指气使。
　　江禾舒没错过王茵茵和小吴的眼神交流，她笑了一声，眼里却没有丝毫笑意。
　　“监控坏没坏，不是你们说了算。”
　　说完这句话，江禾舒就朝着物业的办公室走去。
　　小吴丝毫不慌，他掏出手机，正准备跟同事发条信息，还没打出字，手机就被人夺走了。
　　他抬头一看，是个身高一米九，胳膊比他大腿都粗的男人，小吴下意识有些发怵。
　　“你干什么？把手机还给我。”
　　只可惜，李稳不仅不还给他手机，还把一把将他拽住，跟抓小鸡仔似的。
　　在场的人虽然年龄都大了，反应也迟钝了，但都不是傻子，很快就反应过来了。
　　他们立即跟着江禾舒往物业的办公室走去。
　　因为是老小区，办公室内只有两个人，他们看到江禾舒领着人浩浩荡荡的过来，被吓了一跳。
　　当听到江禾舒说要调监控，他们没怎么犹豫就同意了。
　　因为平时谁家的狗找不到了、菜丢了，甚至忘记把药放在哪里了，都会过来调监控。
　　小吴挣扎着想上前，但李稳的力气太大了，他根本无法挣脱李稳的桎梏。
　　嘴巴也被捂着，只能发出‘唔唔’的声音。
　　而王茵茵跟小吴的状态差不多，她的双手被王晴抓住，嘴巴也被捂着，根本说不出话。
　　没人打扰破坏，很快，监控就调出来了。
　　小吴口中‘坏’了的摄像头拍出来的视频非常清晰。
　　江禾舒拷贝了一份放在手机里，然后让大家都看看，并拨通了报警电话。
　　她本来只是看在王爷爷年龄大的份上，想做个好事，谁知道被王茵茵爷孙俩倒打一耙，污蔑一通。
　　江禾舒当然不会就这么轻易算了。
　　王茵茵不是想把她送进警局吗？
　　这一次，她免费送王茵茵去。
　　至于滥用私权维护王茵茵的小吴……
　　江禾舒道：“监控明明没坏，小吴为了维护王茵茵，说坏了，”
　　“如果下次谁家的金银首饰或存款丢了，小吴跟这次一样，不给调监控，说监控坏了……”
　　剩下的话都不需要说出来，就有人道：“经理呢？我们要投诉小吴！”
　　“有这样徇私枉法的物业太可怕了，我也要投诉小吴。”
　　一旦涉及自己的利益，大家都意见一致起来。
　　毕竟江禾舒说得很对，这次小吴能帮王茵茵，下次就能帮其他人说谎骗人。
　　听到这一声声的讨伐，小吴的脸色惨白，不禁后悔，自己就不该帮王茵茵。
　　可这个世界上从来没有后悔药，每个人都要为自己的行为买单。
　　小吴因为大家的投诉，弄丢了这份清闲养老般的工作。
　　王茵茵和王爷爷，也因自己的行为，付出了应有的代价。

第310章 单纯兄妹关系
　　警车和救护车一前一后到。
　　前者带走了王茵茵，后者拉王爷爷。
　　大家对他们爷孙俩指指点点，满脸鄙夷，王爷爷脸躁得慌，但还是厚着脸皮，哀求说：“茵茵年龄小，你别跟她一般见识……”
　　都到现在了，他还在昧着良心说话。
　　王茵茵根本就不是年龄小，而是心眼坏，人恶毒。
　　人家郭素今年也是十八岁，但她聪明懂事，还好学勤奋，跟王茵茵一个天上一个地下。
　　不过江禾舒没有说话，因为她不想理会王爷爷。
　　穆雪晴却忍不住说：“对，没错，你孙女年纪小，你放心，我们会找最好的律师来打这场官司，争取让你孙女在监狱里多住一年。”
　　王爷爷还t想说什么，但被护士医生推走了。
　　穆雪晴冲着他们离开的背影，呸了一声，“什么东西，都这个时候了，还玩什么道德绑架，我呸！”
　　说完，她不知想到什么，眼珠子一转。
　　“大爷大妈们，王家也太不是东西了，我禾舒姐好心好意……”
　　“我真怕以后他们找个没监控的地儿讹你们呦，张口就是一百万，真是太吓人了……”
　　穆雪晴三言两语，大家对王家爷孙俩更加厌恶了。
　　纷纷表示以后再也不跟王家来往了。
　　穆雪晴目的达成，心里那口气才彻底消散。
　　江禾舒在旁边看着，并没有拦阻的意思。
　　这一切都是王家咎由自取，就算是被孤立，也是他们活该。
　　晚上，丁瑞瑞下班回来，听说这件事，气得不轻。
　　许知远脸上也没了笑意，他站起身去了阳台。
　　江禾舒见了，跟了过去。
　　“虎子，你再帮我个忙，他们之前住在枫林小区，现在不知道搬家没有，名字叫王顺业。”
　　“照旧废他一条腿，再帮我在他小区闹一顿，就说……”
　　许知远手里摆弄着打火机，声音依旧温和，眉眼间却染上一抹狠戾。
　　“许哥。”
　　身后传来一道无奈的女声。
　　许知远没有回头，叮嘱虎子一遍后，道：“过几天我请你喝酒，咱哥几个在一起聚聚。”
　　等他挂断电话，江禾舒已经走到了许知远身边。
　　许知远脸上带着浅笑，“怎么出来了？”
　　见他一副若无其事的模样，江禾舒道：“你别整得跟黑*会一样，动不动就废人家一条腿，万一被人查出来怎么办？”
　　许知远一脸无所谓，“查出来就查出来，凭什么只许他们欺负你，却不准我这个当哥哥的帮你出气？”
　　他的话让江禾舒心窝升起一股暖意，但是，江禾舒不想让他参与进来，怕牵扯到他。
　　“许哥，我不会轻易算了的，我跟小时候不一样，现在我会给自己报仇，你……”
　　话还没说完，许知远就捏住江禾舒的脸颊，指尖微微收拢，不让她说话。
　　这个动作许知远做得熟练，因为他小时候做过无数次。
　　每次许知远闯祸、调皮之后，江禾舒就会苦口婆心地劝说他，许知远嫌她啰嗦，就不让她说。
　　“行了，我心里有数，你别说了。”
　　说完，许知远就松了手，推着江禾舒肩膀往外走，“刘阿姨应该做好饭了，咱们回去吃饭，我肚子都饿了。”
　　江禾舒脸颊上还残留着许知远手指的余温，她愣住几秒。
　　虽然小时候许知远经常这样做，但他们现在毕竟长大成人，再这样做是不是不太好？
　　江禾舒唇瓣微动，但许知远神色自然，刚刚的碰触也仅是一秒钟而已……
　　如果自己说出来，显得太小题大做了。
　　江禾舒犹豫片刻，没有说话。
　　坐在客厅的裴悦见了，立即打开手机给裴晏发信息。
　　“晏哥！你快回来吧，再不回来，老婆都被人拐走啦！”
　　身处世界那头的裴晏看到这条信息，眉头紧蹙，给裴悦打了个电话。
　　裴悦快步走进浴室，说起刚刚看到的画面。
　　“许知远都动手了你知道吗？他捏了嫂子的脸！”
　　裴晏对此抱有怀疑，因为从他出国的那一刻开始，裴悦就一直催促他回去。
　　说不定是裴悦为了让他早点回去，找得借口。
　　他沉声道：“许知远跟禾舒只是兄妹关系，你别再胡说八道。”
　　裴悦气得脸颊都鼓了起来，“咱俩可是亲兄妹，你会捏我的脸吗？”
　　他们是不会做这种动作，但别人会。
　　裴晏声音冷静，“季乘风会，他还会亲他妹妹的脸。”
　　所以，兄妹之间亲密一些，都是很正常的。
　　裴悦：“……”
　　她想反驳，但不知该从哪里下手。
　　最终，裴悦气急败坏道：“既然你不相信我，那就算了，以后我再也不会跟你通风报信了！”
　　她话音刚落，裴晏耳边传来一阵急促的‘嘟嘟——’声。
　　裴晏知道裴悦是好心，被挂断电话也不生气，反而给裴悦转去一笔零花钱。
　　经过上次的事情，让裴晏深刻认识到，安插江禾舒身边一个‘卧底’的重要性。
　　做完这些，裴晏拨通江禾舒的电话。
　　他倒是没提裴悦打来电话的事，闲聊一会儿后，仿若随意般问：“你跟许哥关系很好吗？”
　　江禾舒有些奇怪他会问这话，不过还是点头道：“小时候我跟着外婆生活，有一些小孩子欺负我，许哥一直护着我。”
　　小时候许知远为她打过很多架，他说：“你是我的小跟班，只有我能欺负你，其他谁也不行！”
　　可事实上，许知远也没怎么欺负过她，顶多就是拍几下她的头，把她逗哭，再买糖哄她。
　　江禾舒说：“后来我搬走了，关系才逐渐疏远一些，不过在我心里，他一直都是我的哥哥。”
　　闻言，裴晏更觉得裴悦多想了。
　　这不是很单纯的兄妹关系吗？
　　不过……
　　裴晏还是说了句：“季乘风兄妹俩关系很好，季乘风很爱抱他妹妹，还亲他妹妹的脸，许……”
　　他都不用说完，江禾舒就猜到裴晏想说什么。
　　江禾舒满头黑线，“许哥怎么可能会那么做？虽然他平时吊儿郎当，看起来没个正形，但他一直都规规矩矩的。”
　　她跟许知远说到底不是亲兄妹，关系亲近归亲近，该注意的男女之防还是会注意的。
　　听到这话，裴晏彻底放心了。
　　虽然他跟裴悦说的时候，一副不在意，表示很正常的样子，但心里……
　　只要想到有一个男人会亲江禾舒的脸，他心里就格外不爽和愤怒。
　　江禾舒语气重了一些，“裴晏，我跟许哥只是兄妹关系，下次再听到你臆测我们的关系、乱吃醋，我就生气了。”
　　除了初见许知远时裴晏误会了他们的关系，后来他都没再多想。
　　今天这么问，也是因为裴悦说的那些话。
　　在裴晏保证后，江禾舒脸色缓和下来，转而聊起今天发生的事情。
　　裴晏眼底闪过一丝寒意，“这件事你不用再管，我让律师过去……”
　　话还没说完，身后传来一道焦急的女声。
　　“裴先生，嘉伊小姐在浴室摔倒了，不让我们进去，您去看看吧。”
　　这句话，江禾舒听得真切，她脸色忽然淡了下来。

第311章 洗澡摔倒，喊裴晏
　　刘嘉伊在浴室摔倒，不让别人进去帮忙，而是让护工找裴晏过去。
　　如果刘嘉伊在洗澡，不着寸缕，让裴晏一个大男人进去算什么？
　　江禾舒握着手机，等待着裴晏的回答。
　　裴晏听到护工的话，毫不犹豫就道：“不用理会她，你们直接进去。”
　　护工站在原地不动，她神色犹豫，“裴先生，还是您过去吧，万一嘉伊小姐看到我们，生气要自杀……”
　　裴晏这几天听过无数遍‘自杀’这两个字。
　　就算脾气再好的人，被人动不动用‘自杀’威胁，也会不耐。
　　裴晏冷着脸道：“她今年三十多岁而不是三岁，如果她执意选择自杀，那我尊重她的选择。”
　　闻言，护工没敢再说什么，转身离开。
　　裴晏看了眼正在通话中的手机，语调温和下来，“禾舒……”
　　他刚喊出名字，江禾舒就忍不住问道：“这两天刘嘉伊一直都是这样？无论是否合适，就喊你过去？”
　　这一次，裴晏正在跟她打电话，没有同意过去。
　　那她没跟裴晏打电话的时候，刘嘉伊喊裴晏，裴晏还会拒绝吗？
　　江禾舒微微扯唇，“晚上刘嘉伊不会说自己睡不着，让你过去陪她一起睡吧？”
　　话落，江禾舒没听到裴晏反驳，心脏猛地一沉。
　　她本是随意猜测一句，谁知刘嘉伊竟然真不要脸到这个地步？
　　实际上，刘嘉伊做得比江禾舒说的还更无底线。
　　她夜里让护工喊裴晏，起初裴晏以为刘嘉伊病情加重，过去了。
　　但裴晏看到的是，刘嘉伊不盖被子，身着无比清凉的睡裙躺在床上。
　　这种招数裴晏遇到过无数次，可第一次在刘嘉伊这里看到。
　　裴晏脸色非常难看，一个字都没说，转身大步离开。
　　从那以后，无论刘嘉伊找什么借口，裴晏晚上也不再踏进她房间半步。
　　江禾舒手指微微收紧，明明她早有预料，刘嘉伊让裴晏跟她一起出国，肯定会搞出幺蛾子。
　　可亲耳听到的时候，她心里还是非常不舒服。
　　但就算不舒服，江禾舒也没有丝毫办法。
　　就算再给她一个重来的机会，她也不会跟着裴晏一起出国。
　　因为她要来看外婆，因为她要陪裴穗安，也因为经过顾璟的事，江禾舒知道，男人是守不住的。
　　江禾舒微微闭眼，“裴晏，如果你真跟刘嘉伊发生什么，一定要告诉我……”我不会缠着你，你也别骗我，我们心平气和地分开。
　　“绝对不会。”裴晏斩钉截铁道。
　　“禾舒，我不喜欢刘嘉伊，我只喜欢你。”
　　曾经顾璟也说过这样的话，他深情地说：“你是我这辈子唯一深爱的女人，我们会白头t偕老，恩爱幸福的度过此生。”
　　可结果呢？
　　都是骗人的谎言，鬼话！
　　……
　　大概是日有所思夜有所梦，这天晚上，江禾舒就做了一个裴晏出轨的梦。
　　在梦里，裴晏跟顾璟一样，背着她跟刘嘉伊偷情。
　　等江禾舒醒来，枕头湿了一片，心里那股愤怒和痛苦还没消散。
　　她捂着胸口，不由得苦笑。
　　以前她还觉得自己对裴晏只是有一点好感、喜欢而已。
　　可只是做个梦而已，她的心就是那么的痛，不比当初经历顾璟出轨好多少。
　　裴悦和穆雪晴心思敏捷，都看出江禾舒的心情不好。
　　她们以为是因为昨天王茵茵的事，纷纷安慰江禾舒，江禾舒也没反驳。
　　毕竟她不能说自己心情不好是因为做了裴晏出轨的梦。
　　江禾舒看着窗外晴空万里，深呼一口气，“我们去逛街吧？我想给郭叔他们买点Z市的特产寄过去。”
　　呆在家里也没什么好玩的，裴悦和穆雪晴都同意了。
　　在商场逛了一圈，她们战果累累，江禾舒那点坏心情也彻底消失了。
　　江禾舒清点着东西，然后说：“还差两样，赵爷爷说清风路那边的腊肠比较正宗。”
　　考虑到她们买的东西太多，拿着不方便，并且，逛了这么久，她们也该累了。
　　江禾舒就说：“你们跟李稳和王晴先回去吧？我自己去买。”
　　穆雪晴和裴悦确实累了，思索几秒就同意了。
　　江禾舒带着裴穗安有些不方便，就让她跟着裴悦他们回家了。
　　分道扬镳后，江禾舒坐上计程车，朝着清风路驶去。
　　大概过了二十来分钟，司机看着后视镜，纳闷道：“这个车怎么一直跟着我？”
　　清风路是老市区，这边的人流量多，路也偏窄，司机怕堵车，就绕了好几段路。
　　后面那辆黑车一直跟在他后面，他拐弯对方也拐，想不注意到都难。
　　江禾舒听到这话，回头看了一眼，是一辆陌生的车牌号。
　　若是以前，她会觉得只是巧合，但想到从认识裴晏后，发生的一系列的事情……
　　小心驶得万年船。
　　江禾舒说：“咱先不去清风路，你换条路。”
　　司机应了一声，立即改变了路线。
　　反正是按路程收费，别说换条路，就是江禾舒让他换七八条路都行。
　　司机开车饶了几圈，那辆车依旧跟在后面。
　　这下就可以确定这辆车的确在跟着他们。
　　江禾舒神色严肃下来，掏出手机给王晴发了条信息，然后让司机改了个方向。
　　可刚把信息发出去，后面的车似乎是发现自己暴露了，竟然直接加速，朝着计程车撞了过来。
　　司机大叔开了二十多年的计程车，经验丰富，他见此，一边踩油门，一边打方向盘。
　　‘砰——’的一声巨响，车子全都停下。
　　那辆黑色的车子车头几乎报废，向上冒着黑烟。
　　江禾舒看着，心里冷得厉害。
　　司机大叔检查一遍车尾，说：“你应该庆幸遇到了我这种老司机，如果换做别人，他这一撞，你不死也得受重伤。”
　　江禾舒知道，他说的是实话。
　　若是被这辆黑色的车子撞到计程车，坐在后排的江禾舒首先要遭殃。
　　好在司机大叔机敏，突然加速和转变方向，只被对方撞到一点。
　　可就算这样，江禾舒还是受伤了。
　　半个小时后，穆雪晴和裴悦他们赶到医院。
　　江禾舒头上缠着雪白的纱布，胳膊也都包扎好了。
　　她因为撞击，脑袋磕到窗户上面，还扭到胳膊上没有痊愈的伤口。
　　见江禾舒刚有点血色的脸再次变得苍白，穆雪晴气道：“还没把之前流出来的血补回来，又流血了。”
　　裴悦先问江禾舒的身体检查情况。
　　江禾舒安抚道：“医生说轻微脑震荡，还有点缺血，其他没什么问题。”
　　裴悦松了口气，问道：“好端端的怎么会出车祸？”
　　等江禾舒说出被跟踪的事，裴悦和穆雪晴脸色都变得严肃。
　　裴悦立即道：“我这就给晏哥打电话，让他派律师过来，这完全就是蓄意谋杀！”
　　江禾舒想说不用麻烦裴晏。
　　但想到昨晚通电话时发生的事情，她睫毛微动，没有说话。
　　江禾舒想知道裴晏听到这件事后，会怎么做。
　　他会继续留在国外，陪着对他心思不纯的刘嘉伊，还是会……

第312章 想念你的味道
　　裴晏听到江禾舒出车祸的消息后，立即让助理给他买回国的机票。
　　得知裴晏要回去，刘嘉伊当然不同意。
　　她流着泪说：“阿晏你答应过我会在这里陪着我，你不能食言！不能说话不算数！”
　　裴晏是答应过她，但那是被她逼着被迫答应的。
　　现在江禾舒出事，他必须要回去。
　　裴晏思索几秒，“我让你姐过来陪你。”
　　刘嘉伊摇头，“我谁都不要，我只想要你，阿晏，我不信你不知道我对你的心思。”
　　“我后悔了，当初你问我要不要跟你结婚，我不应该故作矜持说不愿意，你再给我一次机会好不好？我……”
　　她的话还没说完，就被裴晏打断了。
　　先不说当初他想跟刘嘉伊结婚，只是综合考虑，对她没有丝毫想法。
　　就说这些事情已经过去，成为往事，如今说再多，又有什么意义？
　　并且，就算裴晏没有遇到江禾舒，他也永远都不会对刘嘉伊产生其他感情。
　　见刘嘉伊伸手想拽自己的衣服，裴晏不着痕迹地避开。
　　他再次问了一遍：“要不要让你姐过来陪你？”
　　刘倩现在还在拘留所里，等待开庭判刑。
　　她把江禾舒推进泳池，害江禾舒‘流产’，是故意伤人。
　　不过刘倩爱妹心切，主动担起了雇人潜伏在泳池地下，把江禾舒往下拽的罪名。
　　刘倩从故意伤人，变成了故意杀人未遂和买凶杀人未遂。
　　如果裴晏追究到底，刘倩会得到好几年的刑期。
　　看着裴晏清冷的目光，刘嘉伊愣住。
　　不知过了多久，她垂下眼睛，两行清泪流了下来，委屈又可怜。
　　“让我姐过来。”
　　刘嘉伊做出了选择，裴晏的脸色缓和下来。
　　只留下一句：“你好好养身体。”便大步离开。
　　脚步声逐渐远去，刘嘉伊抬头，双眼充血般的红。
　　她死死盯着裴晏离开的方向，手指掐进肉里，溢出血丝。
　　“裴晏，你为了江禾舒这么对我，你绝对会后悔的！”
　　刘嘉伊平时在裴晏面前温柔含笑的眼睛此时异常阴狠，声音沙哑，带着深深的恨意。
　　——
　　裴晏用了一天一夜的时间，来到Z市。
　　敲门声响起，裴悦看了眼时间，唇角忍不住扬起。
　　她喊江禾舒一声，“嫂子，你去开门。”
　　江禾舒的伤不严重，不需要住院，当天就回来了。
　　裴悦说这话的时候她正在喝水，闻言，应了一声，放下水杯。
　　不过，江禾舒刚走两步，忽然察觉到有些不对劲。
　　裴悦从来没有让她开过门，并且因为受伤，他们恨不得把自己当成一岁的小孩，走路都怕被磕到。
　　今天这么反常……
　　想着，江禾舒看到了裴悦脸上的笑容，她心底里闪过一丝什么，脚步一顿。
　　“嫂子，你快点去开门啊！”裴悦催促道。
　　这一声催促，让江禾舒确定了心里的想法。
　　她深呼一口气，走了过去。
　　‘咔哒——’一声，房门打开。
　　门口，窄小老旧的走廊里，站着一个身材修长的男人。
　　他眉眼深邃，轮廓立体，身着黑色羊毛大衣，身姿挺拔笔直，带着深秋夜晚丝丝的凉意。
　　还真是裴晏。
　　饶是江禾舒早有心理准备，但当她亲眼看到裴晏站在眼前的那一刻，还是站在原地怔愣几秒。
　　而裴晏，在看到江禾舒的那一刻，眼神就发生了变化，周身气质都变得温和许多，上前把她抱进怀里。
　　男人熟悉的味道飘进鼻间，江禾舒回神，“你怎么突然回来了？”
　　“想我没有？”裴晏嗓音微压，低缓悦耳。
　　江禾舒抿唇，没有说话，而是把裴晏推开。
　　男人眉头微挑，“才几天不见，抱都不让抱了？对我这么冷淡？”
　　“还是说……”裴晏停顿一秒，“你是在生气我这么晚才回来？”
　　其实并不是。
　　江禾舒看了眼身后，裴悦和穆雪晴扒着沙发往这边看。
　　她道：“你先进屋吧。”
　　裴晏顺着江禾舒的目光，注意到了偷看二人组。
　　他神色淡淡，在裴悦和穆雪晴身上一扫而过，黑眸中满载危险和被人打扰的不悦。
　　裴悦和穆雪晴头皮一麻，纷纷坐直身体，目不斜视地继续看电视剧。
　　正在玩玩具的裴穗安看到突然出现的裴晏，小跑过来，“爸爸！”
　　裴晏把她抱起来，摸了摸她柔软的脑袋。
　　“穗穗这几天有没有乖乖听妈妈的话？”
　　裴穗安点头，“有！穗穗很乖哦。”
　　两人一问一答，说了几句，裴晏便说：“穗穗跟姑姑玩，爸爸跟妈妈回房间说点事情。”
　　裴穗安乖乖点头，“好哒！”
　　听到这话，穆雪晴和裴悦对视一眼，能有什么话不能当众说，非得单独回房间说？
　　想起刚刚江t禾舒才打开门，就被裴晏抱个满怀，就裴晏这个热情劲儿，回到房间，指不定要干什么呢。
　　江禾舒被裴悦她俩意味深长的眼神看得脸颊发烫。
　　她道：“有什么事晚会儿说，我要去厨房给刘阿姨帮忙。”
　　可江禾舒刚走两步，就被裴晏握住手腕。
　　最终，江禾舒也没能去厨房帮忙。
　　卧室的房门被人关上，与此同时，江禾舒也被人摁在门板上。
　　他温热的大掌握住江禾舒纤细柔软的腰肢，手臂稍微用力，便把她从地上抱了起来。
　　突然离地，江禾舒的腿下意识环住裴晏的窄腰，这个姿势……
　　等她反应过来，脸颊瞬间涨红。
　　“裴晏，你放开我。”
　　裴晏不肯放，他呼吸着江禾舒身上淡淡的甜香味，眉眼舒展。
　　再次问道：“有没有想我？”
　　裴晏声音清润低缓，透着淡淡的哑，尾音微微上扬，性感撩人。
　　江禾舒咬住唇瓣，不想回答这个问题。
　　裴晏也不逼她，继续道：“我这几天很想你，想念你的味道，你的声音，想抱你亲你，还想……”
　　他声音越来越低，江禾舒眼皮猛跳，急忙捂住裴晏的嘴巴。
　　她怕裴晏会说出那些让人羞耻的话。
　　裴晏眼底闪过一抹笑意，亲了亲江禾舒的手心。
　　他的唇很软，带着温度，江禾舒的手又痒又烫，连忙撤开。
　　裴晏低头，这一次，吻落到江禾舒瓷白的脖颈，缓缓向上。
　　男人结实有力的身体贴着她，炙热的呼吸喷洒在她皮肤上，周围的空气似乎都变得粘稠热烈。
　　江禾舒怕留下痕迹被裴悦她们看到，想把裴晏推开，但手指刚碰到裴晏的胸膛，就听他说：“这几天我真的好想你。”
　　很简短的一句话，却让江禾舒睫毛忽颤，骤然失去了力气。
　　空气逐渐变得稀薄，温度也在持续上升，江禾舒呼吸急促，几乎融化在裴晏热切而缠绵的吻中。
　　老旧的小区并不隔音，江禾舒能听到客厅传来裴悦和穆雪晴聊天的声音，这叫她羞耻感爆棚。
　　江禾舒想躲开，但裴晏不肯，强势而霸道地把她圈禁在自己与门板之间。

第313章 你还护着他？
　　丁瑞瑞下班回到家，见大家都坐在客厅，唯独没有江禾舒，不禁纳闷。
　　“禾舒姐呢？”
　　穆雪晴指了指卧室的方向：“裴晏来了，两人在屋里谈心呢。”
　　听到这别有深意的话，丁瑞瑞咳嗽一声。
　　过了会儿，许知远回来问了同样的问题，也得到了同样的回答。
　　许知远眉头微不可见地蹙了蹙，脸上的笑意淡了几分。
　　就在这时，江禾舒和裴晏一前一后地走出房间。
　　所有人齐齐抬头看向他们，在他们身上扫了一圈，目光最终停留在江禾舒红肿的唇上。
　　江禾舒被他们看得脸颊发烫，不禁瞪了一眼罪魁祸首。
　　可裴晏没有丝毫不好意思，他神色自若地牵着江禾舒的手走到客厅。
　　裴晏淡淡道：“我给你们带了礼物。”
　　这句话转移了大家的视线和注意力，裴悦立即跑去打开裴晏带来的行李箱。
　　里面只有两套换洗的衣服，其余全是包装各异的盒子。
　　不过裴悦看了一眼就失去了兴趣，撇了撇嘴巴，“晏哥你又让助理买这些东西糊弄我们。”
　　裴晏带回来的虽然都是价值不菲的首饰，但对裴悦和穆雪晴来说，并不出奇。
　　穆雪晴看向其中一个最大的礼物盒，“这个是……”
　　她话还没说完，裴晏忽然想到什么，说道：“黑色盒子别动。”
　　行李箱里那个最大的礼物盒，就是黑色的。
　　裴悦瞬间就明白了，调侃道：“给嫂子买的礼物？放心，我们不动。”
　　把那个黑色盒子放在一边，裴悦把剩下的礼物挨个分给大家。
　　许知远的是卡地亚的男士腕表，裴穗安的是芭比娃娃套盒和高乐。
　　丁瑞瑞看着手里迪奥家价值两万多的包包，犹如拿了一个烫手山芋。
　　这太贵了，是她这辈子都不会买的奢侈品。
　　裴悦把礼物分完，抬眼看向江禾舒，“嫂子，你过来拆礼物啊！”
　　她很好奇裴晏这个冷山直男，能给江禾舒买什么礼物。
　　等礼物盒打开，不仅是裴悦，穆雪晴都满脸惊讶。
　　这个礼物盒被塞得满满当当，高档巧克力和糖果，款式简约但是定制款的手链，香奈儿的香水，被誉为贵妇级别的护肤品，精致漂亮的女士腕表……
　　这里面，最便宜的就是几千块钱一盒的巧克力和糖果。
　　当然，除了贵，还有一个关键的问题，这些看着就能感觉到裴晏的用心。
　　穆雪晴仔细看了眼那个手链，啧了一声，“上面刻着一句话：江禾舒裴晏，一生一世。”
　　裴悦一看，还真是，她忍不住笑出声来。
　　她慢悠悠道：“我记得几年前，某人说：刻这些东西很幼稚无聊，现在……他自己打自己的脸呦。”
　　裴·某人·晏瞥她一眼，没有说话。
　　江禾舒被她们打趣的有些不好意思，恰巧这时刘阿姨过来说可以吃饭了，她松了一口气。
　　吃完饭，他们聊起江禾舒受伤的事。
　　那个开车撞向计程车的人现在还在医院躺着，他伤得很严重，经过检查，开车的时候他是醉酒状态。
　　这个男人不承认自己是故意撞过去的，只说当时喝醉了，大脑不清醒，错把油门当刹车了。
　　对于这话，裴晏并不相信，因为他查出这个男人在事发前几天，突发一笔横财。
　　只不过背后的人很小心隐秘，没有直接给男人转账，而是给的现金。
　　但这个男人不够机敏，在监控中看到他明目张胆地拎着那一箱钱回家，然后去洗脚城，醉生梦死三天。
　　这三天里，他去了二十多家店，找了三十多个女人，出手格外阔绰大方。
　　短短三天，他就花了一万块钱。
　　这些反常的举动，足以证明这个男人早有预谋。
　　现在裴晏正让人调查给这个男人钱的人的身份，因为对方太隐秘，只找到一些线索，还需要时间继续调查。
　　听完这些，除了什么都不懂的裴穗安，其余人都眉头紧锁。
　　裴悦忍不住道：“从穗穗出事开始，一件事接着一件，不叫人安生。”
　　是啊，从那开始，就一波未平一波又起。
　　只不过，起初那些事是针对裴穗安来的，后面变了方向，朝着江禾舒而来。
　　许知远才得知江禾舒被林雅捅刀子以及之前发生的那些无比惊险的事情。
　　他脸色有些难看，冷声道：“禾舒这二十多年受的伤都没有遇到你之后受的伤多。”
　　不仅多，还非常凶险，可以看出对方想要的是江禾舒的性命。
　　裴晏无话反驳，因为许知远说的是实话，并且也是他没有保护好江禾舒。
　　江禾舒说：“许哥，现在最要紧的是找到幕后黑手。”
　　许知远脸上难得没了笑容，“都到这个时候了，你还护着他？”
　　“你从小就脾气好，不会得罪人，现在遭受这些不是因为裴晏还能谁？”
　　“如果被外婆知道你几次都差点被人害死，她老人家该有多难受？你……”
　　许知远说不下去了，他冷着脸站起身，丢下一句：“我回去了。”就朝外面走去。
　　江禾舒下意识追了过去。
　　许知远是真的生气了，他走得很快，江禾舒跑下楼已经气喘吁吁，看着许知远的背影快要消失，她连忙喊了一声。
　　“哎呦！我的头好疼。”
　　许知远听到这话，没有一丝犹豫，转身就朝江禾舒大步跑来。
　　“是不是扯到伤口了？谁让你出来的？你一身伤……”
　　江禾舒咳了一声，“许哥，我骗你的，我头不疼。”
　　这是她小时候惯用的小手段，不是肚子疼就是脚疼，再不就装作摔跤，让许知远等等她。
　　“许哥，我知道你是在关心我，你从小就对我很好，在我心里跟亲哥哥一样。”
　　“我不是维护裴晏，只是觉得裴晏也是无辜的，他也很愧疚……”
　　许知远目光沉沉的看着江禾舒，“我不只是气你维护裴晏，也不只是气裴晏害你受伤。”
　　江禾舒一愣，不是这两个原因，那许知远为什么生气？
　　可没等她问出来，许知远就头也不回地走了。
　　江禾舒想喊他，但眼前浮现许知远说的那句话，以及他失望的眼神。
　　她看着许知远的身影消失在黑暗中，站在原地不知在想什么。
　　楼道里的声控灯熄灭，转眼再次亮起。
　　裴晏走到江禾舒身边，“别担心，明天我跟许哥解释。”
　　江禾舒叹了一口气，缓缓点头。
　　单元楼对面的大树后面，许知远见江禾舒跟着裴晏上楼，楼道恢复漆黑，他才转身离开。
　　——
　　洗过澡，江禾舒还在想这件事，她原本打算喊住许知远，跟他好好解释。
　　谁知……
　　江禾舒想着许知远的话，微微抿唇，到现在她都没想通许知远真正生气的原因。
　　忽地，她想起一个词：设身处地。
　　如果她是许知远，妹妹遇到这些事情，她肯定也会生气，并且还会……
　　江禾舒脑海t里闪过什么，猛地惊醒过来。
　　她忽地站起身，直接撞进刚走到她身后的裴晏怀里。

第314章 提上裤子不认人
　　裴晏皱眉，扶住她的胳膊，“你身上还有伤，别冒冒失失……”
　　江禾舒随口应了一声，转身急忙去找手机，给许知远发信息。
　　她诚恳地道歉，并说自己受伤不该瞒着许知远。
　　就在刚刚江禾舒终于想通许知远生气的原因所在了。
　　如果丁瑞瑞受这么严重的伤却不告诉她，她也会非常生气。
　　信息刚发出去，许知远就回复了。
　　“你说把我当哥哥，可遇到事情丝毫不跟我说，对我疏远，连普通朋友关系都不如。”
　　江禾舒再次道歉，并说：“下次我遇到事情肯定告诉你。”
　　许知远秒回：“你还想有下次？”
　　江禾舒当然不想，她刚刚也只是顺口说了句而已。
　　聊了几句，见时间不早了，两人结束对话。
　　问题解决，江禾舒皱了许久的柳眉终于舒展，眉眼间的阴霾也全散去。
　　下一秒，她被裴晏搂进怀里，“聊完了？咱们聊聊？”
　　江禾舒抬头看了眼卧室的方向，丁瑞瑞在陪裴穗安玩玩具，刘阿姨也回房间了。
　　而穆雪晴和裴悦，回了许知远住的房子。
　　没看到人，江禾舒没抗拒裴晏的拥抱。
　　两人坐到沙发上，准确地说，是裴晏坐在沙发上，江禾舒坐在他的腿上。
　　江禾舒神色不自在，“你松手，万一瑞瑞和刘阿姨出来看到……”
　　裴晏霸道地环着她的细腰，低声说：“情侣之间亲密一些，不很正常？”
　　正常是正常，但……
　　江禾舒忽然意识到什么，抬头看向裴晏。
　　“什么情侣？”
　　“我们不是情侣是什么？”裴晏反问道。
　　说完，他想到什么，眉眼微压，“我很传统，你睡了我，就要对我负责，别想提上裤子不认人。”
　　江禾舒：“……”
　　他这话说得就像自己是渣女似的。
　　江禾舒满头黑线，“裴晏你在胡说什么？！”
　　她从来没有想提上裤子不认……不对，她什么时候同意跟裴晏交往了？
　　“就算我们发生了关系，但也不是情侣关系。”
　　至少现在不是。
　　说完这句话，江禾舒忍不住皱起眉毛。
　　这话听起来，怎么怪怪的？
　　她似乎更像是裴晏说的那种渣女……
　　江禾舒咳了一声，转移话题道：“你要跟我聊什么？”
　　裴晏说：“我准备让刘倩出国照顾刘嘉伊。”
　　江禾舒神色微变，抬眼看他，“为什么？”
　　之前裴晏明明说不会放过刘倩，会让她付出代价，这才多久，他就……
　　裴晏看出了江禾舒的想法，无奈道：“不是你想的那样。”
　　“刘嘉伊不让我回来，我怕执意回来刘嘉伊又闹自杀，就让她选择……”
　　裴晏简单解释一下，又道：“虽然不追究刘倩的法律责任，但也不会轻易放过她。”
　　敢伤害江禾舒的人，他怎么可能会轻易放过？
　　另外，别说刘倩，就算是他亲爹裴陆英，裴晏都没有放过。
　　裴陆英是不用坐牢，可他的生活连坐牢都不如。
　　不知想到什么，裴晏深邃漆黑的眸中闪过一抹寒光。
　　江禾舒眼里带着几分怀疑，“你准备怎么不放过她？”
　　裴晏看了眼手机，这个时间有些晚了……
　　他道：“明天告诉你。”
　　闻言，江禾舒没再说话。
　　裴晏轻轻碰了碰她额头的纱布，“还疼不疼？”
　　他记得江禾舒很怕疼。
　　江禾舒摇头，笑道：“经过胳膊的伤之后，我对疼痛免疫了些。”
　　这是实话，因为她胳膊的伤口太深太重，麻药过后，简直痛到了极点。
　　跟这个痛相比，脑袋的疼不值得一提。
　　江禾舒风轻云淡，裴晏心底却泛起丝丝的心疼。
　　“对不起。”他声音低沉。
　　江禾舒会受伤，极有可能是因为他的缘故，并且，江禾舒受伤时，他还没有陪在身旁。
　　裴晏感到愧疚和自责。
　　“我会早点找到凶手，帮你报仇。”
　　他能做的，也只有这个了。
　　他们说了会儿话，又聊到了王茵茵。
　　王茵茵因为敲诈勒索，现在还被关在拘留所里，只要江禾舒追究到底，她肯定能被判刑。
　　两人聊到十点，江禾舒有些困了，裴晏道：“你回去睡吧。”
　　江禾舒掩唇打了个哈欠，“你去酒店睡？”
　　家里房间住满了，裴晏留下的话没地方住，除非……
　　让丁瑞瑞跟刘阿姨一起住。
　　裴晏摇头，“我睡客厅就行。”
　　江禾舒颇为意外，裴晏这是转性了？她还以为按照裴晏的性格，会说……
　　不过裴晏同意睡沙发更好，她点头，“我去给你找被子。”
　　简单给裴晏收拾出一个‘床铺’，江禾舒就准备回房睡觉了。
　　临走前，她回头看了一眼。
　　男人那双修长笔直的大长腿搭在地上，看起来有些可怜。
　　明天说什么都要让裴晏去酒店住。
　　江禾舒在心里这么想着。
　　然而到了第二天，她刚来到客厅，就听到裴穗安说：“妈妈快吃饭，等会儿我们就要搬家啦！”
　　江禾舒：“？？”
　　“搬什么家？”她一头雾水。
　　裴晏道：“穗穗说这里太小，闹着要住大房子，我就让人给她买了一套。”
　　“……”他可真财大气粗，房子说买就买。
　　不过……
　　江禾舒狐疑地看着裴晏，确定是裴穗安说这里小，而不是裴晏说的？
　　对上她的目光，裴晏神色平静，看不出丝毫问题。
　　可事实上，觉得这里太小的人就是裴晏。
　　裴穗安只是个背锅的。
　　江禾舒也猜到了，不过，想到昨晚裴晏躺在沙发上的画面，她在心里叹了口气。
　　搬就搬吧，房间多了，刚好能让裴悦和穆雪晴搬回来住。
　　裴晏买的是一套四室两厅的独户大平层，精装房，拎包即住，位置也很好，旁边就是医院。
　　他还考虑到丁瑞瑞上班的问题，房子离丁瑞瑞公司不远。
　　江禾舒站在落地窗前，这个位置，能把大半个Z市尽收眼底，视野格外宽广。
　　忽然，她的背贴到男人结实温暖的胸膛，腰间也多了一只不属于她的胳膊。
　　他靠近江禾舒耳畔，“今晚我想抱着你睡。”
　　男人温热的呼吸喷洒在皮肤上，引起一阵痒意。
　　江禾舒瞥他一眼，他不惜花几百万买房子，就是为了这点事？值得吗？
　　对裴晏来说，自然是值得的。
　　他让林阿姨照看裴穗安，自己陪江禾舒去医院换药，结束后，没回去，而是带着江禾舒去了一栋别墅。
　　这是裴晏的房产，之所以他没让搬过来，而是重新买，是因为这个位置离医院远，离丁瑞瑞的公司还远，不太方便。
　　并且，别墅住起来不如大平层舒服。
　　“我们来这里做什么？”江禾舒疑惑道。
　　裴晏没有回答，而是牵着江禾舒的手往前走去。
　　穿过院子，江禾舒看到了站在门口的人。
　　她神色一顿，停下脚步。

第315章 故意挑拨
　　别墅门口，站着一个身形消瘦的女人。
　　她穿着素白的长裙，眼下乌青明显，神态疲倦，跟之前那个温柔优雅的豪门贵妇有着天壤之别。
　　女人在看到江禾舒的那一刻，眼神瞬间就有了变化，似乎闪过一丝憎恨，又像是带着痛恨。
　　这人，正是刘倩。
　　看到她，江禾舒脑海里浮现昨晚裴晏说的那句：“明天告诉你。”
　　裴晏想做什么？
　　江禾舒看向裴晏的眼神里带着几分疑惑。
　　裴晏没急着为她解答，而是握着她的手走到院子里的人工湖前，又看了一眼跟站在刘倩身侧的男人。
　　对方立即把刘倩带到江禾舒和裴晏面前。
　　江禾舒看着刘倩，再看刘倩身后那池清澈见底的湖水，脑海里闪过什么。
　　难道裴晏是想……
　　裴晏道：“她把你推进泳池，你也可以把她推下去，次数随你定。”
　　男人声线清冷淡漠，语调平静无波又透着一股寒意，看起来是那么的不近人情，狠心绝情。
　　心里的猜想得到了证实，江禾舒的目光落到刘倩身上。
　　原来这就是裴晏昨晚说的，不轻易放过刘倩。
　　对上江禾舒的视线，刘倩眼中含泪，声音哽咽。
　　“禾舒，这段时间我一直都很懊悔，我当初不应该那么……”
　　都不需要让刘倩把话说完，江禾舒就知道她想说什么。
　　刘倩想用这些话，让江禾舒心软，从而放过她。
　　只可惜，这个招数对江禾舒没有丝毫作用。
　　江禾舒就算再心软，再善良，也绝对不会对刘倩这种试图伤害她的人心软。
　　所以，刘倩的话还没说完，江禾舒就抬脚把人踹到人工湖里。
　　她胳膊上的伤口还没痊愈，不能用力，那就用脚吧。
　　‘砰——’的一声，伴随着女人的尖叫，平静的人工湖荡起一阵巨大的水花。
　　刘倩不会游泳，她在水里不断挣扎，大喊救命。
　　其实她根本不用喊，因为裴晏没有想要她的性命。
　　等时间差不多了，站在岸上的男人跳下去，把刘倩从湖里捞出来。
　　深秋的天气越来越冷，湖水无比冰凉，刘倩浑身湿透，头发粘在脸上，t因为太冷，她不停地哆嗦着。
　　看起来，狼狈不堪。
　　刘倩见江禾舒朝自己走来，她连忙道：“对不起，我真的知道错了，你看在我是小晏继母的份上，饶过我这一次吧。”
　　“我跟你保证，以后我绝对不会……”
　　她的保证没有丝毫价值和意义。
　　因为，若当初江禾舒真的怀孕了，刘倩把江禾舒推到泳池，真会杀掉那个无辜的小生命。
　　刘倩想杀掉她的孩子，江禾舒为什么要对她留情？
　　‘砰——’湖面再次溅起浪涛。
　　刘倩被揣进湖里三次，最后一次捞上来的时候，趴在地上不停地咳嗽，双眼通红，脸色却苍白没有血色。
　　看起来非常可怜。
　　让刘倩三倍偿还，已经够了。
　　江禾舒道：“我们回去吧。”
　　裴晏没看刘倩一眼，微微颔首，迈步朝大门走去。
　　趴在地上的刘倩抬头，望着裴晏和江禾舒离开的背影，手指慢慢收紧，眼里盛满毒蛇般阴冷的恨意。
　　这种情绪在她眼里一闪而过，她深呼一口气，让自己忍耐，不要着急。
　　就算江禾舒再得意也只是一时的，以后，她有的是机会收拾江禾舒。
　　并且，江禾舒再拿她撒气又能怎样？
　　江禾舒肚子里的孩子已经没了。
　　并且，裴晏明知道她妹妹也参与其中，却肯护着妹妹，还听妹妹的话，不追究她的刑事责任。
　　足以可见，裴晏对她妹妹还是有几分真情的。
　　假以时日，她跟刘嘉伊就能把江禾舒拉下来，甚至还能让江禾舒……
　　死无葬身之地。
　　刘嘉伊唇角微勾，笑容却极其狠辣。
　　——
　　晚上，大家都聚在一起，充满欢声笑语，气氛格外热闹。
　　江禾舒听着穆雪晴和裴悦他们嬉笑打闹，脸上也带着几分笑意。
　　忽然，她唇边出现一块芒果。
　　江禾舒看了眼坐在身侧的裴晏，见看裴悦他们没注意这边，她鬼使神差般，张嘴吃下芒果。
　　过了会儿，裴晏又递来一块哈密瓜。
　　就这样，他们一个人递，一个人吃，格外有默契。
　　不过很快，穆雪晴就看不下去了。
　　她把果盘抢了过去，叉起一块芒果送到裴悦嘴边。
　　“来，张嘴，我也喂你吃水果。”
　　裴悦笑嘻嘻地吃下，“谢谢宝贝的投喂～”
　　见此，江禾舒的脸一下子就红了，她自认为没人注意到，谁曾想……
　　江禾舒咳嗽一声，找了个借口，飞快离开客厅。
　　刚走出几步，江禾舒的手机就响了。
　　等她看清短信的内容，脚步一顿。
　　这是一个陌生又有些熟悉的号码，江禾舒向上滑动屏幕，果然看到了几张照片。
　　这是刘嘉伊发来的短信。
　　她说：“阿晏让我姐过来照顾我，我姐现在已经登机，再过几个小时就到了，珍妮你不用来了。”
　　江禾舒刚看完信息，屏幕上又弹出几条信息。
　　刘嘉伊：“不好意思，我看错号码了，我本来准备发给闺蜜珍妮。”
　　“对了，你千万不要误会阿晏，我跟阿晏之间也清清白白，他见我可怜，才会对我多一些照顾和疼惜。”
　　“阿晏让我姐过来照顾我，也只是担心我没人照顾而已，没有别的意思。”
　　裴晏有没有别的意思江禾舒不知道，但江禾舒知道的是，刘嘉伊发这些短信，有别的意思。
　　江禾舒看着屏幕上茶言茶语的话，微微扯唇。
　　她完全不相信刘嘉伊会犯发错信息这种低端的失误。
　　并且刘嘉伊说的这话，纯属是在拱火。
　　如果裴晏昨晚没有坦白，如果江禾舒不知道事情的真相，还真会因为刘嘉伊的话误会裴晏。
　　不得不说，刘嘉伊为了挑拨她跟裴晏的关系，还真是用心良苦。
　　江禾舒正想着，肩上多了只大手，男人身上那股淡淡的冷香飘进鼻间。
　　耳畔响起裴晏低缓的声音：“在看什么？”
　　江禾舒瞥他一眼，没有说话，只是把自己的手机递给裴晏，让他去看刘嘉伊发来的那些信息。
　　看清内容后，裴晏脸色沉了几分。
　　他本以为经过泳池的事后，刘嘉伊会安分下来，谁知她竟变本加厉，玩起这种小手段。
　　裴晏目光落到刘嘉伊发来的那条信息上面。
　　或许刘嘉伊没有说错，他对刘嘉伊还是太心软了。
　　国外，疗养院内。
　　刘嘉伊等待许久，都没收到江禾舒的回信。
　　难道江禾舒去质问裴晏，跟裴晏吵闹去了？
　　想到这个可能，刘嘉伊的心情不由得好了起来。
　　她刚得到刘倩已登机的消息，就迫不及待地跟江禾舒发信息，打算的就是让江禾舒跟裴晏闹。
　　他们闹得越大，对她的好处也就越大。
　　刘嘉伊满脸笑容，下一秒，她接到一通电话。
　　不知对方说了什么，刘嘉伊脸上的笑容瞬间凝固。

第316章 线索
　　“什么？安润被裴晏带走了？”
　　刘嘉伊压着火气怒喝道：“我不是说让他千万要小心藏好吗？”
　　对方回答说：“安润藏了几天，见风平浪静，就放松了警惕，谁知道他刚出去，就被裴晏的人发现了……”
　　刘嘉伊不由得怒骂：“蠢货，真是个蠢货！”
　　他也不想想裴晏是什么人，竟然敢这么掉以轻心。
　　电话那头的人停顿几秒，“其实就算安润不出门，裴晏找到他也只是时间的问题……”
　　毕竟，裴晏手下的那帮人可不是吃素的，早晚都会找到安润。
　　想着，女人忍不住带上几分埋怨，“我之前就说，现在不适合动手，会被裴晏发现。”
　　可刘嘉伊不听，非要她想办法弄死江禾舒。
　　这下可好了，安润被裴晏发现并带走了，如果他跟裴晏说点什么……
　　女人不禁忧心忡忡，安润知道他们不少事情，万一被裴晏顺藤摸瓜，查到之前他们做的那些事情可怎么办？
　　刘嘉伊显然也想到了这一茬，她死死咬住唇，故作镇定道：“安润不会出卖我们，他老婆还在我们手里。”
　　女人沉默几秒，“安润找了个情人，那个情人已经怀孕了，他没有安分地藏着，就是想去看那个女人。”
　　换句话说就是，安润已经移情别恋，对他老婆的感情不如以往。
　　就算她们有安润的老婆做‘人质’，作用也不大了。
　　刘嘉伊暗骂晦气，“就算真被裴晏发现也没什么大不了的。”
　　“我把江禾舒推进泳池，弄掉江禾舒肚子里的孩子，裴晏也只是不痛不痒地说我几句，其余什么都没做。”
　　非但什么都没做，还丢下江禾舒送她来国外治病，更甚至不追究刘倩的责任，让刘倩来照顾自己。
　　足以可见，她在裴晏心里是有些份量的。
　　想着，刘嘉伊的心逐渐安定下来。
　　对面的人闻言，没再说话。
　　刘嘉伊凭着跟裴晏往日的情分，不怕被发现。
　　可她呢？
　　裴晏得知这一切后，会放过她吗？
　　想着裴晏的手段和做事风格，女人打了个冷颤，不由得有些后悔。
　　或许她起初就不应该跟刘嘉伊联手做这些。
　　可如今自己已上贼船，再说什么都没用了。
　　Z市——
　　裴晏挂断电话，看向江禾舒，“给庄浩永钱的人已经找到了。”
　　庄浩永就是那个开车撞计程车的人。
　　江禾舒抬眼，“是谁？”
　　“安润。”说着，裴晏打开一张照片，放到江禾舒面前。
　　这是安润的照片，个头不高，长相普通，但江禾舒看着这张脸，非常陌生。
　　江禾舒可以肯定，她从来没见过这个叫安润的人。
　　“你认识这个人吗？”江禾舒问。
　　裴晏摇头，他同样没见过安润。
　　他们都不认识，那这个人为什么花两百万，让庄浩永开车撞江禾舒？
　　裴晏的目光落到手机屏幕上面，“他应该不是真正的始作俑者，这件事还需要继续往下查。”
　　或许安润只是跟吴城和林润一样，仅仅是……
　　心里闪过一丝什么，裴晏忽地一顿，立即给人发了一条信息。
　　江禾舒脸上带着疑惑，但知道裴晏心里有数，也没多问。
　　转眼过了两天，江禾舒额头的伤结痂了，气色补回来了一些，而这件事情也有了苗头。
　　这天晚上，裴晏一进门，江禾舒瞬间就感觉到了他的情绪变化。
　　男人眉眼紧蹙，本就棱角分明的脸庞看起来更加冷硬，眼里盛着严峻和寒气，周身气压都比平时低了很多。
　　他的出现，让室内的空气都冷了许多。
　　裴悦和穆雪晴的笑声猛地一顿，她们对视一眼，没有丝毫犹豫，起身抱着裴穗安就朝房间走去。
　　裴晏不生气时，她们是敢仗着胆子调侃几句，但在裴晏情绪低沉的时候，她们一个字都不敢说。
　　不过，这不叫怂，而是识时务者为俊杰。
　　路过江禾舒时，裴悦还义正言辞地说了句：“我们就不留下给你们当电灯泡了。”
　　江禾舒：“……”
　　她们是不想当电灯泡，还是怕裴晏的冷脸？
　　不过，裴晏沉着脸的时候，是挺吓人的。
　　就算是江禾舒，看着这样的裴晏，都感觉心慌。
　　江禾舒上前几步，“发生了什么事？”
　　看到她，裴晏眼里多了几分温度，但脸色看起来t依旧很冷。
　　“我从安润口中得知了一些线索。”
　　江禾舒一愣，得到线索不应该是好事吗？裴晏怎么非但不高兴，还……
　　裴晏靠着沙发，抬手摁压太阳穴，眉眼间带上几分疲倦。
　　这几天为了让安润松口，裴晏用了不少办法，说句费尽心神都不为过。
　　他道：“当初丁瑞瑞出车祸，查出是杨慕青做的，可实际上，是安润撺掇杨慕青这样做的。”
　　安润撺掇杨慕青联系丁瑞瑞，让杨慕青扭曲事实，挑拨丁瑞瑞和江禾舒之间的关系，想利用丁瑞瑞对付江禾舒。
　　谁曾想，丁瑞瑞没有上当，不听他们的对付江禾舒，安润怕丁瑞瑞把这件事情告诉给江禾舒，让杨慕青找人撞了丁瑞瑞。
　　“还有，安润认识吴城和黄林。”
　　裴晏原本只是突发奇想，觉得安润和黄林当初的手段极其相似，就测试了一下。
　　谁知他们三人还真认识，甚至安润还知道吴城和黄林做的所有事情。
　　这让人不得不怀疑，从裴穗安被拐走开始发生的一系列的事情，幕后主使都是同一个人。
　　江禾舒也想到了这一点，她神色跟着严肃下来。
　　如果这个猜测是对的，这些事情都是出自一人，那这人的手段和心狠程度，简直禽兽不如，又叫人胆寒。
　　因为这人三番两次都想杀人。
　　甚至前几次想杀的还是一个才两岁多，无辜的小孩子。
　　这样心肠凶狠毒辣的人，会是谁呢？
　　裴晏不止一次想过这些问题，他想知道是谁这么恨裴穗安和江禾舒，为什么想置她们于死地。
　　然而，裴晏想不出来。
　　因为裴穗安年龄小，除了家人都没见过几个外人，根本不会得罪人。
　　而江禾舒，在没遇到他时，圈子简单，压根就接触不到能做出这些事情的人。
　　不是她们得罪的人，那就只能是裴晏得罪过的人。
　　裴晏做事雷厉风行，素来只看能力不看情分，得罪过不少人。
　　但对方为什么直接报复他，反而把目光盯在女儿和江禾舒身上？
　　等裴晏说出心里的想法后，江禾舒脑海里闪过一丝什么。
　　她看向裴晏，一字一顿道：“或许不是你得罪的人，而是喜欢你的人。”
　　裴晏神色怔愣几秒。

第317章 动不动就强吻
　　江禾舒说：“或许是对方觉得穗穗挡了她上位的路，才会下这种死手。”
　　这当然不是江禾舒随意瞎猜测的。
　　“裴晏你还记得吗？之前吴城绑架我和穗穗的时候，吴城的同伙说，穗穗的存在得罪了W女士。”
　　“穗穗是你的女儿，我……之前是你的妻子，如果对方的计谋得逞，没了我和穗穗，你恢复单身，也没了孩子。”
　　这不是刚好给对方腾地儿吗？
　　或许，这就是对方的目的。
　　裴晏敛眉沉思，江禾舒说的，很有道理。
　　可喜欢他的人……
　　裴晏拧眉，他依旧没有头绪。
　　一是喜欢他的人太多。
　　二是，裴晏看都不曾多看那些女人一眼，根本就不知道谁能有这种心计。
　　正想着，江禾舒又道：“我觉得，能做出这种事情的人，肯定对你很了解，跟裴家也有一定的关系。”
　　“不然，她都无法接触到穗穗，更别说当初能在你眼皮子底下带走穗穗。”
　　“还有，我记得你之前说过，穗穗被拐走的事你查到最终，查到裴陆英身上。”
　　裴晏颔首，当时所有证据都指向裴陆英。
　　若不是他知道裴陆英头脑蠢笨，做不出这么缜密精细的事，也会跟着这些证据认定是裴陆英拐走的裴穗安。
　　江禾舒道：“如果幕后凶手跟裴家没关系，怎么能在悄无声息中，把罪名都推给裴陆英，把自己摘得干干净净？”
　　裴晏沉思许久，缓缓开口：“既喜欢我，了解我，又跟裴家有关系的人……”
　　他脑海里浮现一个名字，抬眼看向江禾舒。
　　裴晏眉头皱得很深，“你是想说，做这些事情的人，是刘嘉伊？”
　　不等江禾舒回答，他就道：“按照刘嘉伊的性格，她做不出这些狠辣的事。”
　　“并且，她身体一直很虚弱，呆在国外养病十多年，没有精力和人脉算计这些。”
　　江禾舒平静地说：“如果是刘嘉伊，刘倩是她最好的人脉，不是吗？”
　　刘倩是裴陆英的妻子，如果她想做什么，实在是太容易了。
　　“还有，在婚礼上，把我支开，把自己包裹得严严实实，做贼似的抱走穗穗的人，刘嘉伊的外甥女。”
　　这么长时间，裴晏用了许多办法，都没能撬动裴莉娅的嘴巴。
　　裴莉娅依旧不肯说自己抱走裴穗安的真实目的，以及她为什么要这么做。
　　大胆设想一下，如果裴莉娅这么做是在帮刘嘉伊……
　　那就说通了。
　　江禾舒道：“至于你说按照刘嘉伊做不出这么狠辣的事……”
　　“如果她把一个孕妇推进泳池不算狠辣，那这些话就当我没说。”
　　说这话时，江禾舒眼底带着几分自嘲。
　　上次她就说过类似的话，可这一次，裴晏依旧毫不犹豫地相信刘嘉伊，觉得刘嘉伊做不出这些狠辣的事。
　　想想也是，裴晏毕竟跟刘嘉伊认识十几年，说起来也能算得上是青梅竹马，他相信刘嘉伊也很正常。
　　江禾舒淡淡道：“当然，我没有证据证明真是刘嘉伊做的，我也只是猜测而已。”
　　而她会有这些猜测，只不过是脑海里忽然想起当初在泳池旁，她看到的那双狠毒又带着畅快的眼睛。
　　那双眼睛的主人，是刘嘉伊。
　　对于江禾舒的这些话，裴晏无话反驳，一时哑然。
　　江禾舒站起身，“我困了，先回房间休息了。”
　　说完，不等裴晏回答，直径朝卧室走去。
　　江禾舒心里莫名憋着一口气。
　　倒不是因为裴晏不相信她的推理，而是因为裴晏对刘嘉伊的信任，让江禾舒感到不悦。
　　明明刘嘉伊都敢把孕妇推进泳池、敢雇人在泳池把她往池底拽，裴晏为什么还觉得刘嘉伊善良，不敢做杀人的事？
　　江禾舒刚走几步，裴晏就上前抱住她。
　　“生气了？”
　　江禾舒冷声道：“我生什么气？我只是在懊悔，不该污蔑你心目中刘嘉伊纯洁无害、善良纯真的美好形象。”
　　她面无表情地说着话，带着一丝阴阳怪气，听起来莫名有几分喜感。
　　裴晏无奈道：“没有，我只是觉得……”
　　江禾舒：“你只是觉得刘嘉伊单纯善良美好，我懂，你不用再跟我重复。”
　　说完，她扯开裴晏的胳膊，“我要回去睡觉了，你松手。”
　　裴晏自然不会松，甚至把江禾舒搂得更紧了几分。
　　“对不起，我错了，你别生气。”他哄道。
　　“你怎么可能会错？错的人是我，虽然刘嘉伊差点把我推进泳池，差点害我淹死，她也是很单纯善良……”
　　江禾舒的话还没说完，裴晏就堵住了她的唇。
　　又来强吻这一招。
　　江禾舒心里生出了火气，张嘴咬了裴晏一口。
　　可男人就跟没痛觉一样，继续亲她的同时，还单手把江禾舒抱进怀里，朝卧室走去。
　　不远处的次卧，房门开着一条缝隙。
　　房间内一片漆黑，而那两双眼睛，就隐藏在这黑暗中。
　　等外面的声音远去，裴悦打开了房间里的灯。
　　她想着刚刚看到的外面的场景，还是第一次看到晏哥这么卑微道歉的模样。
　　不过，裴晏纯属自作自受，刘嘉伊既然敢推江禾舒，她还有什么不敢做的？
　　裴晏竟然那么信任刘嘉伊，换她，她也生气。
　　不过……
　　裴悦看向还在玩玩具的裴穗安，叹了一口气。
　　“穗穗今天跟小姑和姨姨一起睡好不好？”
　　裴穗安眨巴眨巴眼睛，“穗穗想和妈妈睡。”
　　“妈妈今天有事要忙，穗穗乖，明天再让妈妈陪穗穗。”裴悦哄道。
　　可不就是有事吗？
　　就她晏哥刚刚那架势，保不齐回到房间就……
　　裴穗安撅着嘴巴不高兴，但想到妈妈喜欢乖小孩，如果她不听话，妈妈会不喜欢她的。
　　她不情不愿地点头，“好吧。”
　　那边的裴晏还不知道妹妹给他解决了后顾之忧。
　　江禾舒顾及刚刚在外面，怕声音太大被裴悦她们听到，也没怎么挣扎。
　　等到了主卧，江禾舒就不再压制心底的火气。
　　“你每次都是这样，动不动就强吻，还不分场合，万一被悦悦她们看到了怎么办？”
　　对裴晏来说，被看到就被看到，他跟江禾舒一没偷二没抢，没什么大不了的。
　　看出裴晏的想法，江禾舒气地拍了裴晏一下。
　　可她顾忌胳膊上的伤口，不敢用力，这就导致裴晏丝毫不疼，江禾舒这一巴掌也像是在撒娇一样。
　　打完人，江禾舒更气了。
　　她用力把裴晏推开，朝着卫生间走去。
　　裴晏跟在身后，“我错了，我这就让人去仔细调查一下刘嘉伊。”
　　江禾舒冷着脸不说话。
　　裴晏说：“我觉得你推理得很合理，我只不过是凭着对刘嘉伊的了解，才会那么说，没有维护刘嘉伊的意思。”
　　江禾舒依旧不说话，等她走到卫生t间，反手把门关上，并飞快反锁。
　　只剩下自己一个人，江禾舒微抿唇瓣，神色有些淡。
　　这几天，她一直都没问裴晏跟刘嘉伊出国发生了什么事情。
　　刚刚只是说了点猜测，裴晏张嘴就维护刘嘉伊，这叫江禾舒心里忍不住开始胡思乱想。
　　这几天，裴晏跟刘嘉伊发生了什么？

第318章 喜欢你吃醋
　　难道裴晏跟刘嘉伊……
　　江禾舒心里浮现许多个念头，她越想越烦躁。
　　最终索性不想了，她打开花洒，任由温水洒落到自己身上。
　　热水澡洗掉了江禾舒一天的劳累，也冲掉她心底那些不好的猜想。
　　等她打开卫生间门的时候，眉眼已经恢复了以往的缓和平静。
　　不过，在看到站在门口的男人时，江禾舒满脸诧异。
　　江禾舒不觉得裴晏会在门口等一个小时，她以为自己把裴晏拒之门外后，他就会去书房处理工作。
　　谁知……
　　江禾舒刚洗过澡，身上穿着白色的浴袍，头发被干发帽包着，只露出一张巴掌大的脸。
　　室内水雾很重，江禾舒的脸被熏得泛红，她皮肤嫩白，宛若刚剥壳的鸡蛋，光滑白皙。
　　她五官精致，雪肤黑眸，出水芙蓉，娇嫩漂亮。
　　裴晏喉结微微滚动，抬手握住江禾舒柔软无骨的手。
　　“舒舒，这一个小时里，我深刻地认识到自己错了，我不应该胳膊肘往外拐，帮着外人讲话。”
　　“下次，我绝对不会再犯这种错误，你原谅我这一次，好不好？”
　　裴晏态度诚恳，眉眼认真严谨。
　　他这样郑重其事，反倒衬得江禾舒有些小题大做，斤斤计较。
　　她抽回手，淡淡‘嗯’了一声。
　　江禾舒去衣帽间换了睡衣，就准备去把裴穗安抱回来。
　　但刚走两步，身后就传来裴晏的声音：“裴悦跟我发信息，说今晚穗穗跟她一起睡。”
　　江禾舒脚步顿住，转身看向裴晏。
　　真是裴悦发来信息这样说，还是裴晏授意的？
　　裴晏见她不信，掏出手机，找到聊天记录给江禾舒看。
　　确实跟裴晏说的一样。
　　但是……
　　“我已经习惯了跟穗穗一起睡，没有她在身边我睡不着，今晚我也跟悦悦一起睡。”
　　江禾舒说完，转身继续往外走去。
　　裴晏攥住她的手腕，“还在生气？”
　　江禾舒：“那点小事，不值得我气到现在。”
　　这是实话。
　　裴晏低声问道：“那你为什么要跟我分床睡？没有你，我也睡不着。”
　　听到这话，江禾舒没忍住呵了一声，“你出国那几天，不也睡得很香？”
　　“并且，有刘嘉伊陪着，你怕是还乐不思蜀吧？”
　　这简直是颠倒黑白，他明明……
　　裴晏正想反驳，忽地意识到什么，他眉眼带上几分笑意。
　　江禾舒见他脸色含笑，以为裴晏是想起了那几天跟刘嘉伊相处的时光，心里更加不舒服。
　　她正要甩开裴晏的手，只见他忽地弯腰，朝自己靠近。
　　两人之间的距离因裴晏的动作而拉近，他身上那股好闻的薄荷冷香变得浓郁。
　　江禾舒神色冷淡，向后退了一步，可裴晏步步紧逼，很快她就无路可退。
　　“裴……”
　　她刚说出一个字，就听裴晏道：“那几天，我没有睡得很香，更没有乐不思蜀。”
　　“相反，我想你想得睡不着，每时每刻都想回来找你。”
　　这种好听的话谁都会说，谁知道是真是假？
　　江禾舒表示不信，裴晏又道：“送刘嘉伊出国纯属不得已，这几天我一直跟她保持正常距离，不相信的话，我把监控发给你。”
　　“监控？”江禾舒一愣，狐疑地看着裴晏。
　　他还有监控？
　　裴晏颔首，他打开手机，调出那几天的监控，转发给江禾舒。
　　江禾舒半信半疑，随手点开其中一个视频，好巧不巧的是，她打开的是夜里的视频。
　　监控安装在客厅，质量很好，就算是晚上，拍得也格外清晰。
　　江禾舒从视频中看到一个中年女人走到一个房间前，敲门。
　　她说：“裴先生，嘉伊小姐身体不舒服，不停发抖，您去看看吧。”
　　很快，裴晏打开房门，跟着女人去了另一个房间。
　　但裴晏刚进屋不到五秒，就黑着脸大步走回自己的房间。
　　他气场低沉，反手把门摔得震天响。
　　监控里，隐约听到刘嘉伊的哭声。
　　看到这段视频，江禾舒忍不住问：“刘嘉伊做了什么，让你这么生气？”
　　裴晏迟疑几秒，比较委婉地说：“她穿得太单薄，我不适合出现在她房间。”
　　江禾舒听懂了裴晏话里的意思，心里止不住涌起一股酸意。
　　她皮笑肉不笑道：“裴先生好福气。”
　　上次在郭家村，这次在国外，都有女人主动穿上清凉的衣服勾引他。
　　裴晏无奈道：“我什么都没看清，就回去了。”
　　江禾舒呵了一声，“裴先生这是在可惜自己没有仔细看看？”
　　裴晏直道冤枉，“当然不是。”
　　他抬手去抱江禾舒，却被推开，裴晏只好强行把江禾舒抱进怀里。
　　低头道：“小醋坛子，别吃醋了，我根本不想看别人，我只想看你。”
　　“当然，我也不喜欢别人，只喜欢你。”
　　裴晏用轻缓磁性的声音说着这些话，眉眼间带着一抹宠溺和温柔。
　　江禾舒耳朵一麻，脸上的温度热了几分。
　　她想都不想就否认说：“谁吃醋了？谁管你喜欢谁不喜欢谁。”
　　这是假话，只有江禾舒自己知道，在想到裴晏跟其他女人有亲密接触时，她心里是多么的烦躁和不爽。
　　江禾舒抿唇，伸手去推裴晏，“你让开，我要出去。”
　　裴晏抓住江禾舒的手，放在唇边轻吻。
　　“我喜欢你吃醋。”
　　这恰恰说明她在意自己。
　　江禾舒被他说的脸颊发烫，手也被他亲得发痒。
　　但她不愿承认自己在吃醋，正要说话，只听‘咔嗒’一声，房门被裴晏反锁上了。
　　与此同时，江禾舒的身体突然腾空，她惊呼一声，下意识攀上男人的脖颈。
　　裴晏把她抱在怀里，几步就到了床边，弯腰将她压在宽大柔软的床上。
　　他随意解开最上方的纽扣，衬衫微敞，露出锁骨线条。
　　目光落到江禾舒脸上，他喉结上下滚动，漆黑幽深的瞳孔炽热，好似带着火光。
　　江禾舒被他看得心跳加速，同时也知道他想做什么。
　　但刚刚还在吵架，这会儿又**？
　　江禾舒不想，她别开脸，带着一丝警告：“裴晏，如果你敢不顾我意愿，对我做什么，以后我们就分道扬镳。”
　　她话音刚落，男人炙热的吻就落到她的脖颈。
　　“舒舒，我跟刘嘉伊真没什么。”
　　“这几天，我在刘嘉伊房间最多只待十五分钟，你知道的，十五分钟对我来说，根本不够用。”
　　是不够用，裴晏平时看起来禁欲高冷，但真做起来，持久又凶猛，就算是亲亲摸摸也要半个小时。
　　并且，裴晏敢把监控发给自己，也能证明裴晏和刘嘉伊之间清清白白。
　　不过……
　　江禾舒忍不住问了句：“你怎么会安装监控？”

第319章 喜欢吗？
　　裴晏道：“我怕刘嘉伊再跟你胡说八道，也怕你误会我的清白，刚到地方，我就让人在客厅里安装了监控。”
　　不得不说，裴晏考虑得非常周到。
　　这样做，能有效地解决许多误会和麻烦。
　　裴晏的吻朝着江禾舒的唇偏移，他声音有些含糊不清，“我跟别人不一样，我守男德，只喜欢你，对其他女人没有丝毫兴趣。”
　　这个‘别人’既指婚内出轨的顾璟，也指其他男人。
　　江禾舒听出了裴晏的意思，同时被他亲的身体有些发软。
　　裴晏的吻一点点向上偏移，带着试探的意味。
　　江禾舒懂他的意思，男人温热的呼吸喷洒在她的脸颊，犹豫再三，还是没再拒绝。
　　虽然她嘴上不说，但在裴晏出国的这几天里，她还是有点想念裴晏的。
　　这也是她明明警告裴晏不要动自己，可在裴晏亲自己的时候，没把他推开的原因。
　　察觉到江禾舒的顺从，裴晏的吻瞬间变得热切起来。
　　他含住江禾舒的唇瓣，不再克制，如汹涌的浪涛扑面而来，不给江禾舒反应的机会。
　　刚换好的睡衣被扯掉，露出大片的雪白肌肤，不知是空气有些凉，还是裴晏的眼神太过于炙热，江禾舒身体微颤。
　　她气息不稳，轻推了裴晏一下，“你去洗澡。”
　　裴晏声音暗哑，“你没出来的时候，我去次卧洗过了。”
　　所以，他早就打算好今天……
　　江禾舒的指甲忽然陷进男人肉里，她仰头，乌黑的瞳孔里浮现一层水雾。
　　这两天，裴晏一直很安分，江禾舒甚至都怀疑裴晏转性了。
　　事实告诉江禾舒，狼终究是狼，永远都不可能变成羊。
　　裴晏准备好了一切，不仅洗了澡，还准备好了套。
　　这是跟以前不同的套。
　　江禾舒咬住唇瓣，最终还是没忍住，咬住裴晏的肩膀。
　　过了会儿，她克制着声音，问道：“为什么会有颗**？”
　　裴晏亲着她的额头，“特意买的这种，喜欢t吗？”
　　“不喜欢！”江禾舒咬牙。
　　可她的身体本能已经给了裴晏答案。
　　江禾舒这个澡算是白洗了，没一会儿，身上就冒出一层热汗。
　　不知过了多久，她的身体贴到冰凉的玻璃上面。
　　江禾舒的身体被这凉意刺激地微微颤抖，睁开眼睛就看到窗外的高楼大厦，以及车水马龙。
　　她心里骤然一紧，身后立即响起男人闷哼的声音。
　　他哑声安抚：“单反玻璃，外面看不到里面，别紧张。”
　　话虽是这么说，但看着楼下行走的人群，江禾舒根本控制不住心里的紧张。
　　她有种暴露在大家眼目中的羞耻感。
　　“裴晏，回床上，我不想……”
　　话刚说到一半，迅猛的狂风巨浪朝她扑来，江禾舒再也说不出一个字来。
　　……
　　一场淋漓尽致的运动让人身心舒畅。
　　当然，除了舒服以外，还很累。
　　结束的时候，江禾舒累到手指头都懒得动一下，裴晏刚把她放到床上，她就忍不住沉沉睡去。
　　裴晏将她抱进怀里，脸上带着满足，闭上眼睛。
　　一夜无梦，等江禾舒再次睁开眼，就已经是次日中午十点。
　　床榻已经空了，只剩下她一个人。
　　江禾舒翻了个身，身体又酸又涨，特别是……
　　想到昨晚的画面，她脸颊滚烫，满心羞耻。
　　不仅仅是因为那些需要打马赛克的事，还有自己说的那些很幼稚的话。
　　她耳畔好似又响起裴晏说的那声：“小醋坛子。”
　　也怪不得裴晏能看出来，纯属是她表现的太明显了，完全就是一个吃醋的女人。
　　明明以前没跟顾璟离婚时，所有人都夸她通情达理，善解人意，怎么到裴晏这里，就变得小心眼，爱吃醋？
　　江禾舒咬着唇，脸上的温度久久不消。
　　——
　　接下来的几天，裴晏日日早出晚归。
　　这天，裴悦和穆雪晴忍不住喊住江禾舒，“晏哥这段时间在忙什么？”
　　其实江禾舒也不知道裴晏在忙什么。
　　“可能是工作太忙？”江禾舒猜测说。
　　穆雪晴说：“就算是在A市，裴晏也没像现在这样白天见不到人影，他实在是太反常了。”
　　裴悦则是说：“嫂子你怎么不问问晏哥他这一天天的在忙什么？”
　　“问他这个干什么？”江禾舒疑惑道。
　　裴悦：“当然是防止晏哥被外面的狐狸精勾搭走啊！现在一部分女生很不要脸，知三当三，特别无耻恶心。”
　　穆雪晴说：“如果裴晏真在外面找女人了，我就给你找男人，他找一个女人，我给你介绍两个男人，保证不输给裴晏！”
　　“……裴晏不是那种人。”江禾舒神色无奈。
　　并且，这几天裴晏虽然早出晚归，但每天都要闹她一顿。
　　就算裴晏精力再强，江禾舒也不相信他还有精力再找女人。
　　心里这么想着，晚上裴晏回来后，江禾舒还是问了句：“这几天你在忙什么？”
　　裴晏神色微顿，下一秒就恢复了自然，他把江禾舒拥进怀里。
　　“分公司出了点事需要我去处理，有点忙，怎么了？”
　　江禾舒感觉到了裴晏的停顿，她指尖微动，抬头看向眼前的男人。
　　接触这么长时间，她对裴晏还是有些了解的。
　　例如现在，就算裴晏神色从容，江禾舒还是感觉到了一丝异样。
　　难道……
　　裴晏在说谎？
　　江禾舒心里这么想着，面上不容声色。
　　她道：“你这几天早出晚归，穗穗问我好几次爸爸去哪里了。”
　　江禾舒又道：“要不明天我带穗穗去分公司给你送午饭？”
　　裴晏拒绝了，“路程很远，你身上的伤口还没好，别去了。”
　　听到这话，江禾舒点头，心里却是一沉。
　　裴晏真是体谅她伤口没好才拒绝的，还是其他原因？
　　毕竟之前在A市，裴晏都是主动提出让她去公司送饭。
　　想到刚刚裴晏说话时的停顿，再联想起白天裴悦和穆雪晴说的话……
　　江禾舒微微垂眼，不知在想什么。
　　翌日，江禾舒照旧跟裴悦和穆雪晴一起带着裴穗安去玩。
　　到了中午，江禾舒正想说找家店吃饭，裴悦忽然道：“分公司就在附近，我们去找晏哥一起吃午饭吧？”
　　江禾舒脚下一顿，想着昨晚裴晏说的话，没有拒绝。
　　二十分钟后，她们走进裴氏集团Z市的分公司一楼大厅。
　　她们没有预约，不能直接上去，江禾舒拨通裴晏的电话。
　　得知江禾舒等人在分公司，裴晏那边安静两秒，才道：“我打算中午回去吃饭，已经在回去的路上了。”
　　“你们等我十五分钟，我掉头回去。”
　　挂断电话，江禾舒刚把手机收起来，穆雪晴就把她拉到了一边。
　　穆雪晴压低声音说道：“你打电话的时候，我找前台问了几句，她说裴晏……”

第320章 蓄意挑衅
　　“裴晏这几天来过公司，但处理好工作就走了，最长也就待了一上午。”穆雪晴说道。
　　江禾舒抓着手机的指尖微微用力。
　　既然裴晏这几天没在公司，那他为什么会早出晚归？
　　并且……
　　昨晚他还亲口告诉自己，这几天在忙公司的事情。
　　所以，他在说谎骗自己？
　　还有，刚刚裴晏在电话中说自己在回去的路上，或许他还是在说谎，只是不想让她发现他没在公司而已。
　　江禾舒抿唇，垂眼不知在想什么。
　　裴晏很快就来了，带着她们去了附近一家味道很好的西图澜娅餐厅。
　　江禾舒却食之无味，她脑海里浮现无数个念头和猜想。
　　甚至她怀疑裴晏把刘嘉伊带回来了，这几天他早出晚归是在照顾刘嘉伊。
　　吃过午饭，裴晏看向裴悦，“穗穗想吃糖果，你跟穆雪晴带着她去买吧。”
　　裴穗安疑惑地睁大眼睛，“穗穗没有想吃糖果……”
　　话还没说完，她的嘴巴就被裴悦捂住。
　　明眼人都能看出来，裴晏这只是把她们支走的借口。
　　裴悦抱起裴穗安，“我们这就去给穗穗买糖果。”
　　说完，她们扭头就走。
　　等她们离开，裴晏握住江禾舒的手，低声询问：“你今天心情不好？”
　　他察觉到了。
　　江禾舒抬头看向眼前的男人。
　　他面部线条流畅，五官立体深邃，高鼻深目，眼眸黑沉清冷，俊美无双，气质非凡。
　　裴晏有着一副无可挑剔的皮囊，也有着无论身处何地，都从容镇定的气场。
　　就连说谎的时候，都是那么的逼真，叫人难以辨别出来。
　　江禾舒直直望着裴晏，扯唇问道：“这几天你在忙什么？”
　　她不想误会裴晏，也不想冤枉裴晏，所以，她再问一遍，也给裴晏一个坦白的机会。
　　裴晏瞬间就懂江禾舒心情不好的问题所在。
　　还是没能瞒住她。
　　其实想想也是，江禾舒一向聪明，发现端倪也很正常。
　　裴晏揉了揉江禾舒的脑袋，“暂时不能说，你再给我一点时间。”
　　他还是不肯说。
　　江禾舒收回视线，心底有些失望。
　　没再说话，江禾舒朝着裴悦离开的方向走去。
　　裴晏怕江禾舒误会，连忙拉住她的胳膊，“你相信我，我绝对没有做对不起你的事情。”
　　既然没有做，那他为什么不肯直说？还要说谎骗她？
　　还是说，在裴晏看来，只要是没做出实质性的事情，就不算对不起她？
　　……
　　回去的路上，裴悦问：“晏哥跟你解释清楚没有？”
　　江禾舒看着窗外，把裴晏说的话重复了一遍。
　　穆雪晴忍不住开口：“你都直接问了，他还遮遮掩掩，这里面肯定有问题。”
　　裴悦则是说：“我打电话问问晏哥。”
　　江禾舒制止了，神色平静，“既然他不想说，我们就不要强求。”
　　她在心里也这样告诉自己，裴晏不想说就算了，她不强求。
　　可再跟裴晏接触时，她态度明显淡了下来。
　　晚上睡觉时，江禾舒也避开了裴晏的怀抱，抱着裴穗安，背对着裴晏。
　　裴晏见此，在心里叹了口气。
　　转眼，天亮了。
　　裴晏照旧在早上六点出门。
　　平时还在熟睡的江禾舒站在阳台，望着楼下那道身影越走越远，直到消失不见。
　　有过那么一秒，江禾舒想跟上去看看裴晏在瞒着自己做什么。
　　但她没去，而是躺回床上，就当没醒一样，闭上眼睛继续睡觉。
　　可江禾舒大脑无比清醒，再也无法入睡。
　　不知过了多久，她的手机忽然响了一声。
　　有人申请加她好友。
　　是一个陌生的昵称，而头像……
　　江禾舒点开，是一张男女合照，男人是刚起床离开的裴晏，女人则是刘嘉伊。
　　照片中，两人距离很近，刘嘉伊巧笑倩兮。
　　这个要加她好友的人是谁，不言而喻。
　　江禾舒不想跟刘嘉伊牵连太多，但鬼使神差般点了同意。
　　她想知道这几天裴晏早出晚归是不是因为刘嘉伊。
　　下一秒，手机屏幕上弹出一条信息。
　　“江禾舒，你把我姐姐推进泳池三次，这笔账我算是记下了，早晚有一天，我会让你加倍奉还。”
　　也不知道刘嘉伊是怎么有脸说出这句话的。
　　就准她跟刘倩推自己，自己却不能推回去？这是谁家得大道理？
　　别t说推刘倩，就是刘嘉伊站在江禾舒面前，江禾舒也敢把她推进湖里。
　　因为这是刘嘉伊欠她的！
　　不过……
　　江禾舒看着这句话，脑海里浮现前几天裴晏说的话。
　　裴晏口中那个做不出恶毒事情的刘嘉伊，如今这样明目张胆地威胁自己，怎么能不让裴晏观赏观赏？
　　江禾舒正要截图，那条信息忽然消失，只留下一句话：“云”撤回了一条消息。
　　再仔细一看，不知什么时候刘嘉伊已经把自己的头像换成了一朵云的图片。
　　很显然，刘嘉伊怕她发的那句话被江禾舒截图转给裴晏。
　　至于刘嘉伊会用跟裴晏的合照当作头像，也许只是为了让江禾舒认出她身份，不拒绝她的好友申请。
　　江禾舒看着手机屏幕，一时有些无语。
　　她以为刘嘉伊敢这样直接威胁，不会害怕会被裴晏看到来着。
　　正想着，刘嘉伊又发来几张照片。
　　刘嘉伊非常小心谨慎，没再直接发信息，而是发来几张只能看一次的闪照。
　　都是刘嘉伊跟裴晏的合照，因为角度的原因，看起来都非常的亲密。
　　其中一张图片上，刘嘉伊穿着吊带背心，露出来的皮肤上全是红痕，看起来，特别像是吻痕。
　　而刘嘉伊发来的最后一张闪图上面，是一行字。
　　“你不知道这几天我们有多恩爱，他每天都要缠着我，我都没下过床，一日三餐都是在床上吃的。”
　　刘嘉伊虽然没有直接说，但她隐晦又带着得意的话和照片，都在告诉江禾舒：裴晏跟我睡了，我们在国外很恩爱。
　　看完，江禾舒非但没有生气，反而轻笑一声，眼里带着嘲讽。
　　刘嘉伊说的这些话，她一个字都不相信。
　　因为裴晏发来的监控视频是从他们刚到国外的那一天开始拍的，一直拍到裴晏离开为止。
　　前天江禾舒无聊的时候看了，视频里跟裴晏说的一样。
　　裴晏最多在刘嘉伊房间呆十五分钟，每次过去，房门还都开着，能听到他们对话声。
　　这些视频足以证明，裴晏跟刘嘉伊之间什么都没发生。
　　刘嘉伊见江禾舒许久都不回信息，又发来闪照挑衅江禾舒。
　　她说：“阿晏太霸道了，在我身上种满草莓印，这都好几天了，我身体还酸着呢。”

第321章 陈年往事
　　刘嘉伊：“阿晏告诉我，他这次回国会跟你彻底分开，因为你只是他用来逼我回国的工具，他根本就不喜欢你。”
　　“阿晏一直跟我告白，平时那么高冷的人，这几天对我热情似火，真让人害羞。”
　　“对了，阿晏还说，他跟你只是玩玩而已，他才不会要被男人玩烂的**。”
　　对于刘嘉伊的这些话，江禾舒只当是在看笑话。
　　但目光触及刘嘉伊最后那句话，江禾舒脸色冷了下来。
　　她是离过婚，也从未想过隐瞒这件事，因为江禾舒并不觉得自己离过婚就低人一等。
　　她虽然遇人不淑，但她是正经谈恋爱结婚，有什么错？
　　并且在婚后，她尊敬长辈，用心照顾丈夫，做到了一个妻子该做的所有事情。
　　在这场婚姻中，江禾舒不愧对于任何人，也没做错任何事。
　　刘嘉伊凭什么用这种话羞辱她？
　　并且，刘嘉伊说这句话的时候，是不是忘了她之前的那些经历？
　　江禾舒不想戳别人的痛处，但刘嘉伊主动犯贱，就不能怪她了。
　　她打字回复：“被男人玩烂的**，你是在说你自己吗？”
　　身处国外的刘嘉伊，看到这句话，猛地坐直身体。
　　江禾舒说这话，她是不是知道了什么？
　　是谁告诉她的？
　　刘嘉伊下意识觉得告诉给江禾舒这件事情的人是裴晏。
　　这是她压在内心深处，不愿再提及半个字的事，裴晏为什么要告诉江禾舒？是想让江禾舒嘲笑鄙夷自己？
　　刘嘉伊死死攥紧拳头，眼底冒出几根红血色，脸上没了起初发这些信息给江禾舒时的得意。
　　坐在轮椅上被护工推过来的刘倩见此，关切地问道：“嘉伊，怎么了？”
　　在深秋的天气，刘倩泡了三次冰冷的湖水，直接病倒了。
　　就算来了国外，养了几天，她的病情依旧不见好，脸色苍白，一身病气，还瘦了一圈。
　　得知刘嘉伊发信息挑衅江禾舒后，刘倩眼里闪过一丝怒气和嫌弃，但转眼即逝。
　　刘倩说：“嘉伊，你也太冲动了，万一江禾舒跟裴晏告状……”
　　刘嘉伊脸色有些不好，“我又不傻，我早就考虑到这个问题了。”
　　“这个账号是我买来的，实名认证的信息是个跟我不相干的人，我也没有直接发信息，我发的都是只能看五秒的闪照。”
　　“就算江禾舒跟阿晏告状，她也拿不出证据证明这些是我发的。”
　　“只要我不承认，江禾舒根本拿我没办法，甚至我还能倒打一耙，跟阿晏说江禾舒污蔑我。”
　　刘嘉伊早就打算好了一切，确保万无一失的同时，还能离间江禾舒和裴晏的感情。
　　希望江禾舒不要辜负自己对她的期望，一定要去跟裴晏闹，闹得越大越好。
　　到时候，自己就能趁虚而入。
　　等裴晏跟江禾舒彻底闹崩，她再好好教训江禾舒这个不知死活的**。
　　想着，刘嘉伊唇角上扬，露出一个势在必得又阴狠的笑容。
　　只可惜，刘嘉伊低估了裴晏对江禾舒的信任。
　　没一会儿，她的手机就响了，是裴晏打来的电话。
　　刘嘉伊丝毫不惊慌，她特意等了几秒，才接通电话。
　　她声音中带着恰到好处的惊喜，“阿晏，国内这个时候还是清晨吧？你怎么这么早……”
　　话还没说完，就被裴晏打断了。
　　男人嗓音又冷又沉，带着一抹刺骨的寒意。
　　“刘嘉伊，我曾多次警告过你，不要跟我老婆胡说八道。”
　　称呼她全名，喊江禾舒却亲密地喊老婆。
　　刘嘉伊死死抓着手指，脸上闪现不满。
　　她忍不住说：“阿晏，你明明已经跟她离婚了。”
　　裴晏：“复婚只是时间的问题，另外，在我心里，江禾舒永远都是我的老婆、妻子，我孩子的母亲。”
　　听到这话，刘嘉伊满面嫉妒不忿。
　　紧接着，她就听裴晏继续说：“你应该了解我，我的忍耐很有限。”
　　“如果你执意找我老婆的麻烦，挑战我的忍耐度，只会把我对你的那点愧疚消磨干净。”
　　“到那一天，我对你没了愧疚感，你觉得，像你这种再三挑拨我跟我老婆感情，侮辱我老婆、伤害我老婆的女人，我会怎么处理？”
　　裴晏冰冷无情的话里不含有半点情绪，带着危险，让人心脏发慌。
　　可刘嘉伊听完裴晏这番提醒和警告的话，她没有丝毫懊悔和害怕，只有无尽的恨意和嫉妒。
　　她攥紧拳头，眼泪控制不住地流了下来。
　　刘嘉伊声音哽咽：“阿晏，虽然我不知道江禾舒又跟你说了什么，但我什么都没做，我正在吃晚饭，突然接到你……”
　　裴晏没有时间听刘嘉伊哭，因为陪刘嘉伊出国的这几天里发生的事情，已经消磨完了他的忍耐。
　　他带着一丝不耐道：“禾舒不会说谎骗我，我相信她。”
　　简短的一句话，却叫刘嘉伊神色怔住。
　　等她回神，电话已经被裴晏挂断了。
　　‘啪嗒——’眼泪低落下去，过了几秒，刘嘉伊忽然像个狂躁的狮子一样朝着空气怒吼起来。
　　“明明江禾舒都没有证据证明发信息的人是我，你凭什么还这么相信江禾舒？”
　　“你为什么不相信我？为什么？”
　　“明明是我先认识你的！你刚想结婚的时候，第一个想到的人也是我。”
　　“我只是不想看到你跟别的女人生的孩子成天在跟前晃才会拒绝你，但我心里是爱你的，我从十几岁就想嫁给你……”
　　“江禾舒到底有什么好的？你为什么因为她对我越来越冷淡？你为什么要这样对我？”
　　刘嘉伊声音尖锐，带着怨毒，脸色因为大声咆哮而变得通红。
　　照顾刘嘉伊十几年的护工早就习惯了刘嘉伊的喜怒无常。
　　而刘倩更是了解刘嘉伊的脾气和性格，看着她发狂尖叫，神色没有丝毫变化。
　　只是等刘嘉伊的情绪逐渐稳定下来后，她才出声安抚。
　　刘倩轻拍刘嘉伊的肩膀，“嘉伊，男人都是这样，喜新厌旧……”
　　‘啪——’的一声，刘嘉伊拍开了刘倩的手。
　　刘嘉伊抬头，一脸怨恨地看着刘倩，“这一切都怪你，都是你当初给我出的馊主意造成的。”
　　“你跟我说会准时带裴晏过去，让他恰巧看到我被人欺负，激起裴晏对我的怜惜和愧疚，让他死心塌地地爱上我……”
　　刘嘉伊的话还没说完，刘倩脸色骤变，她大声呵道：“刘嘉伊！”
　　刘倩看了一眼旁边的护工，脸色难看道：“你先出去。”
　　等护工离开后，刘倩怒道：“隔墙还有耳呢，当着外人的面你胡说什么？万一传到裴晏耳朵里，你还想不想好过了？”
　　那些陈年往事，就应该烂在肚子里，一个字都不能往外说。

第3t22章 家里进贼了？
　　刘嘉伊听到刘倩训斥的声音，登时更怒了，“你害我沦落到现在的下场，还敢骂我？”
　　“如果不是你，我根本不会被那几个男人**！”
　　“不会被裴家那老不死的发现我跟裴陆英的事，也不会背井离乡，出国十多年，更不会拒绝裴晏的求婚。”
　　“如果没有你，我早就嫁给裴晏了！”
　　今天刘嘉伊情绪大爆发，把压在心里许久的话都说了出来。
　　刘倩用力压下心底的怒火，这个妹妹，就算已经三十多岁了，还是那么的蠢笨。
　　她冷静地问道：“如果没有我，你能认识裴晏？你能住进裴家？你能享受到这些荣华富贵？”
　　当然不能。
　　没有刘倩，刘嘉伊什么都不是。
　　她只能过穷苦日子，再被重男轻女爸妈嫁给一个普普通通的男人，辛苦地操持家务，生儿育女。
　　想着，刘嘉伊脸上的怒火和不忿逐渐淡去，情绪平静下来。
　　刘倩语气也缓和下来，她承诺道：“你听话，或早或晚，姐姐都会帮你嫁给裴晏。”
　　十几年前刘倩就是这样说的，可十几年过去了，她非但没有嫁给裴晏，还跟他的关系越来越远，越来越僵。
　　刘嘉伊想说，但话到了嘴边，还是咽了下去。
　　她清楚，如果比智商和心机，她远远不如姐姐，说不定刘倩真有办法让她得偿所愿。
　　刘嘉伊在心里这么想着，跟十几年前一样把希望寄托在刘倩身上。
　　看着刘嘉伊乖顺的眼神，刘倩满意了。
　　她笑着说：“嘉伊，我们姐妹同心，肯定能如愿以偿。”
　　在说最后四个字时，刘倩语速慢了下来，眼底滑过一丝暗光。
　　功夫不负有心人，她计划二十多年，肯定能成功。
　　到时候……
　　刘倩不知想到什么，脸上的笑意更浓了几分。
　　——
　　那边，江禾舒接到了裴晏的电话。
　　他说：“我已经警告过刘嘉伊了，如果她再来烦你，你就告诉我。”
　　江禾舒淡淡嗯了一声。
　　刚刚，她把跟刘嘉伊的聊天记录，截图发给了裴晏。
　　考虑到闪照看过之后就不再显示图片内容，江禾舒还给裴晏叙述了一遍刘嘉伊发来的图片都是什么。
　　发的时候江禾舒也没有把握裴晏会相信自己，毕竟之前自己怀疑刘嘉伊的时候，裴晏下意识维护刘嘉伊。
　　没想到的是，这一次裴晏完全相信了她的话，也没有再为刘嘉伊讲一句话。
　　不过，江禾舒想着刚刚裴晏离开的背影，唇瓣抿成直线。
　　通过跟刘嘉伊的对话，江禾舒知道她还在国外。
　　既然裴晏没有偷偷把刘嘉伊带回来照顾，那他这几天早出晚归，到底在忙活什么？
　　江禾舒想了许久，都无法想通，最终只能放弃。
　　很快，这一天又过去了。
　　夜幕降临，天空变得昏暗，繁星点缀天空，皎洁的月光洒落在整个大地。
　　江禾舒站在阳台，向远处看去，那是Z市最繁华热闹的商业街，店铺都亮起五颜六色的霓红灯，绚烂漂亮。
　　“这都八点了，裴晏还没回来，我感觉他在外面肯定有情况。”
　　身后，传来穆雪晴的声音。
　　江禾舒没有回头，她看着窗外的夜景，像是什么都没听到一样。
　　今天一整天，裴晏都没回来，除了早上那通电话以外，也没再联系她。
　　没有人知道裴晏去了哪里，在做什么，江禾舒也没问，因为她之前问过几次，裴晏都不说。
　　裴悦小声道：“晏哥不是那种人。”
　　话虽是这么说，但她语气有些心虚，因为她无法确定裴晏在外面到底是什么情况。
　　其实裴悦在私下问过裴晏这几天在干什么，只可惜裴晏一字不说。
　　穆雪晴撇了撇嘴巴，还想说什么，就听到江禾舒的手机响了。
　　两人齐齐抬头，朝江禾舒看去。
　　江禾舒看到手机屏幕的那一刻，眼里划过一丝失望，但下一秒她就恢复如常。
　　“瑞瑞？”
　　打来电话的不是裴晏，而是在公司加班的丁瑞瑞。
　　丁瑞瑞语气着急道：“禾舒姐，我U盘坏了，我的备份U盘在奶奶家，你帮我回去拿一下送来公司行不行？我这边急用。”
　　江禾舒点头，“好，你别着急，我这就回去拿。”
　　挂断电话，江禾舒跟裴悦和穆雪晴说一声，准备出门。
　　因为天色晚了，再加上前不久江禾舒出车祸的事，裴悦和穆雪晴不放心，都说陪着她一起去。
　　裴穗安也闹着要去，但江禾舒不让她去，怕再出现什么意外。
　　半个小时后，江禾舒和穆雪晴、裴悦三人回到老小区。
　　穆雪晴说：“这样一直拖着也不是事，依我看你还是跟裴晏说清楚吧。”
　　“如果他还是不肯说，你直接跟他拜拜，三条腿的蛤蟆难找，两条腿的男人满大街都是……”
　　穆雪晴说着这些的时候，江禾舒已经拿出钥匙开门。
　　但打开房门的那一刻，江禾舒愣住了，玄关处的鞋架都没了？
　　难道……家里进小偷了？
　　江禾舒神色骤变，连忙拉住穆雪晴的手，不让她再继续说话。
　　而裴悦吸了吸鼻子，“我怎么闻到了玫瑰花的香……”
　　话还没说完，眼前漆黑的房屋忽然亮起一簇微弱的光芒。
　　这道光缓缓向旁边蔓延，在江禾舒等人的注视下，画出一个爱心的形状。
　　爱心里面，亮起一排小灯，浮现出裴晏和江禾舒的名字。
　　江禾舒：“……”
　　家里应该没有进贼。
　　与此同时，她似乎知道裴晏这几天在忙什么了。
　　裴悦和穆雪晴都不是傻瓜，见此，她们对视一眼，都没再说话。
　　很快，地上的彩灯亮起，勾勒出几个字母：LOVE。
　　天花板和墙上的彩灯也跟着亮起来，室内的光线虽然暗，但能让人看清室内的所有东西。
　　五颜六色的气球，遍地的娇艳玫瑰，悬浮着的星星、月亮彩灯……
　　这些元素组合在一起，就成了唯美漂亮到让所有女人都移不开目光的画面。
　　她们正看着，室内的所有灯光忽然都没了，回归一片漆黑。
　　江禾舒她们不由得愣住。
　　裴悦：“难道是停电了？”
　　穆雪晴没忍住笑出声来，“裴晏也太倒霉了，辛苦几天弄出……”
　　她话还没说完，室内所有的小灯和彩灯再次亮了起来。
　　“姐，你过去啊！”
　　身后传来丁瑞瑞的声音，她推着江禾舒往里走。
　　江禾舒瞬间就懂了，丁瑞瑞加班是假，U盘坏是假，让她来拿备用U盘也是假的。
　　可她现在已经顾不上思考这些，随着江禾舒向前走去，脚下的灯跟着亮了起来。
　　一步一亮，步步生莲，头顶还飘起了玫瑰花瓣雨。
　　地面的小彩灯都亮起，微弱的光线像是夜幕中闪烁的晨星。
　　这一幕，美的像是童话故事里的画面，梦幻美丽。
　　在江禾舒走到三分之一的时候，裴晏忽然出声。
　　“剩下的三分之二，由我来走。”

第323章 正式的告白
　　江禾舒抬头，朝着发声的地方望去，一道颀长的身影从黑暗中向她走来。
　　可以看出裴晏是精心打扮过的，他做了发型，身上穿着剪裁得体的黑色西装。
　　他身形挺拔，双腿笔直修长，周身气质卓越不凡，迎着室内的彩灯的光，一步步朝她而来。
　　看着越来越近的裴晏，江禾舒站在原地，心脏跳得飞快。
　　裴晏缓缓开口的道：“这段时间，我仔细想了一下，我当时直接说我们是情侣关系，有些草率和随意。”
　　“我找了一百个年龄在18-30岁的女性调研。”
　　“她们说：仪式感，惊喜、真诚、尊重很重要。”
　　“她们还说：谈恋爱要从一束花和正式的告白开始。”
　　“所以……”
　　裴晏在江禾舒面前站定，从旁边拿起一束鲜花。
　　他忽然单膝跪地，抬手把花递到江禾舒面前。
　　“江禾舒，我喜欢你，做我女朋友好吗？”
　　裴晏声音平缓，带着认真和严肃。
　　那双深邃的双眸目不转睛地望着江禾舒，等待她的答案。
　　江禾舒在这一刻，心跳的频率到达了最顶峰。
　　她看着单膝跪在自己面前的男人，捏紧手指，唇瓣微动，还没发出声音，身后忽然传来一道声音。
　　穆雪晴起哄道：“声音太小了，听不见，禾舒姐你不要答应。”
　　裴晏瞥穆雪晴一眼，他的声音不是特别大，但足以让在场的所有人都听清楚。
　　穆雪晴纯属是在找茬。
　　不过这个时候裴晏也不会跟她计较，索性加大音量，再次重复了一遍。
　　裴悦她们就站在身后，裴晏当众表白……
　　江禾舒脸颊有些热，就在这个时候，裴悦开口道：“没听出晏哥的真诚，嫂子你别答应。”
　　裴晏：“……”
　　穆雪晴找茬就算了，裴悦竟然也跟着胳膊肘往外拐。
　　真是他的‘好’堂妹。
　　而穆雪晴和裴晏之所以敢这样做，一是知道这个时候裴晏拿她们没办法，也不会真生气。
　　二是……
　　裴晏跟江禾舒告白这么重要的事情，竟然只告诉丁瑞瑞，不告诉她们，这让裴悦两人格外不满意。
　　在裴晏t第四次表白的时候，裴悦还想找茬，但江禾舒接过花束，拉了拉江禾舒的衣袖。
　　“你起来吧。”
　　站在门口的穆雪晴见了，啧了一声，“我们只不过难为裴晏几句，你就心疼了？”
　　江禾舒被她说得脸颊发热，找了个借口说：“我只是有些饿了，想快点结束，回去吃饭。”
　　她们还没吃饭，因为刘阿姨身体有些不舒服，不能做晚饭了。
　　刘阿姨说她跟西图澜娅餐厅定好餐了，西图澜娅餐厅会让人送过来，但等到刘瑞瑞跟江禾舒打电话，都没人去给他们送晚饭。
　　裴晏站起身，顺势握住江禾舒的手，“我已经让人准备好了，过去就能吃。”
　　听到这话，江禾舒心里闪过一丝什么，“刘阿姨说身体不舒服，不能做饭，难道是你……”
　　她没有猜错，是裴晏让刘阿姨那么说的，至于他的目的……
　　裴晏想跟江禾舒单独吃烛光晚餐。
　　得知刘阿姨也知道今天裴晏要告白，穆雪晴和裴悦两人磨了磨牙齿。
　　穆雪晴有些气，“我们可是禾舒姐的好闺蜜，你怎么能不提前告诉我们？”
　　裴悦也很不满，“晏哥，我们知道嫂子的喜好，能帮你出主意啊！”
　　裴晏睨她们一眼，“出主意？出馊主意吗？”
　　这俩人不拉他后腿就够好的了。
　　并且，告诉穆雪晴和裴悦，跟直接告诉江禾舒有什么区别？
　　而丁瑞瑞就不一样了，她能帮自己保密，并且，没有丁瑞瑞给钥匙，屋他都进不来。
　　看懂裴晏的意思，裴悦和穆雪晴都气鼓鼓的。
　　但下一秒，她们面前出现两个红包。
　　丁瑞瑞说：“姐夫给我们准备了红包。”
　　虽然事先没告诉裴悦和穆雪晴，但红包没有少她们的。
　　裴悦撇了撇嘴巴，“不就是红包吗？谁稀……”
　　嘴上这么说着，她已经接过了红包，摸到这个厚度，裴悦眼睛一亮。
　　她张嘴就道：“祝福嫂子和晏哥恩爱美满，幸福甜蜜。”
　　穆雪晴摸着大红包，也笑眯眯的说：“祝禾舒姐跟裴总长长久久，一生顺遂。”
　　江禾舒：“……”
　　这两个变脸也太快了。
　　裴晏开了灯，明亮的光线驱散室内的所有黑暗。
　　不开灯之前，室内是梦幻的漂亮，开了灯，则是另一种感觉。
　　裴悦等人倒吸一口凉气，而江禾舒这时才发现，自己竟站在玫瑰花海里面。
　　外婆家的家具什么的，全被裴晏搬空，唯独留下墙上外婆的遗照。
　　江禾舒看到照片里外婆的笑脸，鼻头发酸，眼尾泛红。
　　她有种外婆也在场的感觉。
　　这也是裴晏为什么会把告白场地放在这里，为什么留下外婆遗照的原因。
　　裴晏握着江禾舒的手，他大掌干燥温热。
　　江禾舒看着他，心里涌起一股暖意，回握住男人的手。
　　客厅里没了家具，房间变得空荡，裴晏就在这里摆满了红玫瑰。
　　玫瑰花上面，放着闪灯，没开灯之前，这些闪灯如同繁星般漂亮。
　　江禾舒微微蹙眉，虽然外婆家不算大，但裴晏铺满玫瑰花，这得用多少支玫瑰啊？
　　她这样想着，也问了出来。
　　裴晏答：“一万三千一百四十支。”
　　刚好组成1314。
　　这下轮到江禾舒倒吸一口凉气了，不为别的，只觉得肉疼。
　　裴晏怎么这么败家？这么多玫瑰花，得花多少钱啊！！
　　用这么多花告白，不纯纯浪费吗？
　　江禾舒心里一阵痛惜，“这么多花怎么处理？”
　　“我们带走一点，明天给外婆送去一些，剩下的分给小区里的爷爷奶奶。”
　　裴晏已经计划好了一切。
　　说完，裴晏牵着江禾舒的手，“先别管这些，我带你去吃饭。”
　　“我们呢？”穆雪晴忍不住插话。
　　她们也饿了。
　　然而，裴晏并没有准备她们的晚餐，甚至都不让裴悦她们跟着自己和江禾舒。
　　很好，裴晏一点都不管她们的死活！
　　裴悦和穆雪晴再次磨牙。
　　“裴晏……”
　　江禾舒刚说出两个字，丁瑞瑞就接道：“姐，你就跟姐夫先走吧，姐夫给我们准备好了饭菜，我们回去就能吃了。”
　　听到这话，江禾舒才放心。
　　不过……
　　听到丁瑞瑞喊裴晏姐夫，江禾舒脸上温度热了几分。
　　自从得知她跟裴晏离婚后，丁瑞瑞跟着裴悦一起喊晏哥，现在……
　　江禾舒犹豫几秒，还是没有制止。
　　她跟裴晏现在是男女朋友，丁瑞瑞喊声姐夫其实也没什么……
　　下楼后，江禾舒跟穆雪晴她们分开了。
　　江禾舒和跟裴晏前往下一个地点，而穆雪晴她们则是坐上回去的车子。
　　等她们到家，刚打开门，裴穗安就‘哒哒哒’地跑了过来。
　　“妈妈呢？妈妈呢？”
　　看到裴穗安，裴悦跟穆雪晴后半拍地想到什么，猛地一拍脑门。

第324章 醉了？
　　“裴晏这个老奸巨猾的男人！”穆雪晴忍不住骂了一句。
　　这一次，裴悦非但没有反驳，还认同地点头。
　　怪不得裴晏不在外面的西图澜娅餐厅给她们准备晚饭，而是让她们回家吃，原来是想让她们回来帮忙带娃！
　　她们在家带娃，裴晏却跟江禾舒在外面吃烛光晚餐……
　　裴晏真是好算计！
　　——
　　那边，裴晏牵着江禾舒的手，走进酒店的顶层套房。
　　这里也布置了一番，粉色的气球拼凑成一个巨大的爱心，旁边还放着一束超级大的粉色花束，和漂浮的气球。
　　地上撒着花瓣，漂亮又浪漫。
　　江禾舒嗔怪道：“家里那么多花，你怎么还买这么大的花束？”
　　裴晏拉着她走近，“这个跟家里的不一样。”
　　江禾舒看了一眼，是不一样，家里的是红玫瑰，这是不知道品种的粉色花朵。
　　可随着走近，她才知道裴晏那句‘不一样’的真实含义。
　　这竟然是用百元钞票折出来的粉色花朵。
　　江禾舒看清后，愣在原地，满脸震惊。
　　“这……”
　　裴晏嗓音含笑，“这是我亲手折的，喜欢吗？”
　　这束花，用了五万二千元，520张纸币，他跟着教程视频，折了一整天。
　　江禾舒很诚实地点头，这个世界上，绝对没有一个人会不喜欢人民币，她自然也不例外。
　　不过……
　　江禾舒看着这束精致漂亮却又很复杂的花束，问道：“这束花，你折了多久？”
　　裴晏云淡风轻道：“一天而已。”
　　听到这四个字，江禾舒手指微微收紧。
　　她从裴悦那里听说过很多裴晏之前的事情，毫无疑问，裴晏是个工作狂，他绝大多数的时间都用在工作上面。
　　对裴晏来说，只有工作是最重要的，其余的事情，特别是关于爱情方面的事情，对他来说都是浪费时间。
　　可现在，裴晏竟然为了一束花，用上整整一天的时间。
　　不，仔细数算，并不只是一天。
　　这段时间裴晏每天早出晚归，肯定都是在为今天的告白做准备。
　　只不过当时她不知情，还怀疑裴晏是不是……
　　想着，江禾舒有些愧疚，她眼眸微垂。
　　“裴晏，其实你不用这样，你的时间很……”
　　话还未说完，裴晏修长的手指穿过她的指缝，十指紧扣。
　　他打断道：“不说那些，你只需要告诉我，你喜欢我为你准备的这个惊喜吗？”
　　裴晏对这场告白很用心，他付出了不少精力、时间和金钱。
　　而布置出来的场景效果，无论是外婆家还是这个酒店，都很漂亮。
　　这么郑重其事的表白和仪式感没有人会不喜欢。
　　江禾舒缓缓点头，“喜欢。”
　　得到这两个字，裴晏唇角扬起一个弧度。
　　他说：“只要能让你喜欢，让你高兴，就算用再多的时间，也是值得的。”
　　听到这句话，江禾舒心底涌起一股说不清道不明的情愫。
　　裴晏继续道：“以前我对什么都不感兴趣，只觉得让裴氏集团走到更高的位置，很有成就感，并且，这是我身为秦家子孙该担起来的责任。”
　　“所以，只要是跟工作无关的事，我都觉得毫无意义。”
　　但遇到江禾舒后，裴晏的这一想法发生了变化。
　　以前空闲时，他会去想工作，而现在，他忍不住想：这个时间，江禾舒在哪里？在做什么？她的心情怎样……
　　逐渐地，裴晏觉得工作枯燥无味，他开始期盼下班，迫切地想回到那个有江禾舒在、温馨又温暖的家。
　　裴晏垂眼看着江禾舒，“现在，比起工作，我更想陪在你身边。”
　　他声音如大提琴弹奏出的曲调，低缓醇厚，带着醉人的魅力。
　　江禾舒心头猛地一颤，心跳声震耳欲聋。
　　她手指下意识收紧，但触碰到的是裴晏温热的手。
　　江禾舒性格内敛，不太适应这种煽情的场景，她睫毛乱颤，许久都没能说出话来。
　　过了会儿，她转移话题道：“我们先吃饭吧，我肚子饿了。”
　　这话说得有些破坏气氛，但江禾舒实在不知道自己应该说什么。
　　说来奇怪，以前顾璟也说过这些甜言蜜语，当时江禾舒游刃有余，没有丝毫羞涩，可不知为何，如今说这些话的人换成裴晏……
　　江禾舒脸颊泛热，心跳声越来越快，t像是要跳出来一样。
　　接触这么长时间，裴晏对江禾舒的性格还算了解。
　　外表温柔没脾气，实则独立有主意，并且吃软不吃硬，脸皮还很薄。
　　撩拨几句，江禾舒就会不自在、不好意思。
　　裴晏轻笑一声，“好，先吃饭，我也饿了。”
　　他语调低缓，尾音稍微拉长，似乎别有深意。
　　只不过江禾舒满脑子都是裴晏刚刚说的话，根本没有察觉到这一点。
　　裴晏让人准备的都是江禾舒爱吃的饭菜，菜品丰富，摆盘精致，配上蜡烛和鲜花，漂亮的同时又有氛围感。
　　他还特意让人放在落地窗前，坐在这里的人只需要抬头，就能把整个Z市的夜景尽收眼底。
　　忽然，江禾舒嗅到一股淡淡的酒香，她微微抬头，面前多了一杯红酒。
　　红酒色泽浓郁，暗红的液体划过杯壁，没有留下一丝痕迹。
　　江禾舒很少喝酒，但今晚罕见地多喝了两杯。
　　当时不显，等他们吃好晚餐，酒的后劲上来，江禾舒抬手撑着脑袋，眉头微蹙。
　　倒不是难受，而是大脑有些昏沉，她一时不太适应。
　　“醉了？”
　　头顶传来男人的询问。
　　江禾舒仰脸去看他，男人面部棱角分明，鼻梁高挺，黑眸深邃，唇瓣极薄，每一处都恰到好处，完美到了极致。
　　她缓缓问道：“裴晏，你知道我第一次见到你时，心里在想什么吗？”
　　他们的初遇并不美好，那时裴晏寻女儿心切，几天都没能好好休息，脸上全是疲倦和狂躁……
　　想着，裴晏眸色一暗，有些懊恼。
　　江禾舒却看着他的脸，缓慢地说：“我心想这个男人好帅啊！是我见过的人中最帅的一个。”
　　这个回答让裴晏所料不及，他神色一怔。
　　江禾舒笑着继续说：“但脾气不好，没素质，脑子也不太行，哪个正常人会拿拳头砸墙啊？”
　　“第二次见面的时候，我差点没忍住扇你，你实在是太欠揍了，自恋又自以为是。”
　　“第三次见面……”
　　喝了酒，江禾舒的语速比平时缓慢了很多，也更加轻柔，婉转动听。
　　裴晏没有打断她的话，安静地听她说着，等江禾舒口渴了，给她倒水递过去。
　　江禾舒喝一口温水，“那时候我很讨厌你，如果不是看在你是穗穗爸爸的份上，我都不想理你。”
　　“可后来我发现，你嘴巴虽然毒，不饶人，但你人还是挺好的。”
　　“成熟稳重，情绪稳定，长相帅气，不画饼，说到做到。”
　　江禾舒说着裴晏的优点，但话音一转，她皱起眉毛。
　　“不过……”

第325章 放纵
　　江禾舒说：“我依旧不喜欢你，因为你几次三番都说绝不喜欢我，还嘲讽我。”
　　“可奇怪的是，你一边说绝对不喜欢我，一边跟我暧昧、占我便宜，还不许我跟别的男人接触，只要一接触，你就要生气……”
　　听到这话，裴晏忍不住咳了一声，眼底闪过一丝不自然。
　　江禾舒笑着，“我怀疑你喜欢我，又怕是在自作多情，鼓起勇气问你，你不仅否认，还找很多很正当的理由反驳我。”
　　“所以，在你说喜欢我的时候，我第一反应是不相信。”
　　“紧接着，又想不通你之前为什么那样说、那样做。”
　　“就在刚刚，我忽然想明白你为什么那么做了。”
　　“奶奶说的一点都不错，你闷骚，嘴硬，口嫌体正直。”
　　裴晏：“……”
　　他哑口无言，无话反驳。
　　江禾舒笑得脸颊染上一抹绯红，眼睛因醉意变得朦胧迷离，唇瓣红润，格外诱人。
　　裴晏看着，眸色更暗了几分。
　　江禾舒微微抿唇，“其实，我也有点。”
　　裴晏一时没反应过来，“什么？”
　　江禾舒却不肯再说，她扶着桌子站起身，因为喝醉，她动作缓慢，还摇摇晃晃。
　　裴晏伸手扶住她，江禾舒顺势扑进男人怀里。
　　她说：“你抱我起来。”
　　这是他们认识以来，江禾舒第一次要求裴晏抱她，裴晏自然不会拒绝。
　　等被裴晏抱起，江禾舒伸手环住裴晏修长的脖颈，靠近他的耳畔。
　　她温热的呼吸喷洒在裴晏的皮肤上，混着淡淡的酒香，很好闻。
　　江禾舒声音很小，“我悄悄告诉你，我之前就有点喜欢你了。”
　　“只不过当初你说不喜欢我，我不想让你知道我喜欢你，免得你更加自恋，我才说不喜欢你。”
　　这话犹如一道惊雷在裴晏心中炸开。
　　江禾舒也喜欢他？
　　她难道不是因为想跟穗穗一直在一起，因为心软，因为他的苦肉计……
　　裴晏想过很多种江禾舒同意跟他在一起的原因，但唯独没敢想过江禾舒也喜欢自己。
　　其实不用裴悦她们说，裴晏自己就知道自己的性格有多么不讨女孩子喜欢。
　　他性格冷漠，霸道强势，不浪漫不温柔，不会揣摩女人的心思，也不会讨女人开心。
　　外面那些女人会喜欢他，也只是喜欢他如今的地位、家世以及这副皮囊。
　　可江禾舒跟那些女人不同，她不会因为金钱和地位就喜欢上他。
　　如今听到江禾舒这些话，裴晏满心惊喜，喉咙发紧。
　　“你再说一遍。”
　　从认识开始，裴晏一直处于泰山压顶而不惊的模样，如今他却没了往日的内敛稳重，眼底是压不下去的欣喜。
　　江禾舒脸上带着笑容，“我早就喜欢上你了。”
　　裴晏却问：“我是谁？你喊我的名字。”
　　他这是怕江禾舒喝醉，认错了人。
　　江禾舒：“……”
　　虽然喝了几杯酒，但她又没有醉得不省人事。
　　不过……
　　江禾舒见裴晏目不转睛地看着自己，她想到之前被裴晏逗弄的事情。
　　眼珠子微动，她缓缓开口：“顾……”
　　刚说出一个字音，她的唇就被裴晏堵住。
　　他吻得很用力，结束的时候，江禾舒靠在他怀里大口呼吸着新鲜空气，嘴巴和舌头疼得有些发麻。
　　裴晏哑着声音说：“舒舒，你别逗我。”
　　沙哑的低音炮颗粒感十足，磨得人耳朵痒痒的。
　　江禾舒哼了一声，“以前是谁，老是逗我？”
　　裴晏无话可说，低声哄道：“舒舒，我知道错了，你认真说一遍，你喜欢谁。”
　　江禾舒也没再继续‘为难’裴晏，她清了清嗓子，抬头注视着裴晏的眼睛。
　　“我喜欢裴晏。”
　　她声音柔软，语速缓慢，却让裴晏心脏猛地一颤。
　　他抱得非常紧，江禾舒都有些呼吸不上来，正要说话，男人铺天盖地的吻就落下了。
　　江禾舒没有躲闪，甚至还一改往日的羞涩和被动，主动去亲吻裴晏。
　　夜晚，酒店，孤男寡女，酒后的微醺，这几个因素撞在一起，暧昧腾然而起。
　　他们亲密相拥，肌肤相贴，带着酒味的呼吸交织一起，不分你我。
　　四周的温度飙升，空气变得稀薄，两人呼吸声又重又急。
　　柔软的布料在不知不觉中，滑落到地板上。
　　房内的灯亮到凌晨，卫生间的灯也跟着亮起。
　　直到黑夜过去，天际泛白，房间内才恢复平静。
　　——
　　等江禾舒醒来，第一时间就感觉到了身体的不适。
　　丝毫不比她初次跟裴晏**那次轻，江禾舒浑身又酸又痛，仿佛狂奔五千米一样。
　　她试着起身，但身体刚一动，就无力倒了回去。
　　甚至还因扯到身体，倒吸一口凉气。
　　江禾舒许久都没再动弹，她双眼失神地看着上方。
　　跟裴晏初次的时候，她躺在床上养了许久，难道这次还要……
　　如果只是躺着休养那也没事，只不过有点丢人而已。
　　但关键的是，这一次裴悦和穆雪晴还都在Z市，如果被她们知道……
　　江禾舒咬住唇瓣，羞愤欲死。
　　若是知道一夜放纵的后果是这样的，江禾舒昨晚肯定不会……
　　正想着，一条胳膊搭在她的腰上，男人翻身将她抱进怀里。
　　他气息温热，声音带着初醒的慵懒沙哑。
　　“时间还早，再睡一会儿。”
　　江禾舒想把他推开，但抬手的力气都没有，只好瞪他一眼，“都怪你。”
　　昨晚她都说不要了，可裴晏跟听不懂似的，一轮结束又开始一轮。
　　就算江禾舒说那些让人羞耻的话，裴晏都不肯结束，反而更加起劲儿。
　　他就跟泰迪附身一样，到后面，避孕套都被他给弄破了……
　　江禾舒实在是太累，听着裴晏平缓的呼吸声，她没一会儿又沉沉睡去。
　　等她彻底睡醒，睁开眼睛的时候，天色已经黑了。
　　也就是说，江禾舒睡了整整一天。
　　大床上再次只剩下她一个人，裴晏不见了踪迹。
　　睡饱后，江禾舒恢复了一点力气，能慢慢从床上坐起来。
　　余光看到旁边的手机，江禾舒伸手拿了过来。
　　手机被裴晏调成了静音模式，解锁屏幕后，果不其然看到了裴悦和穆雪晴她们发来的信息。
　　江禾舒脸上跟被火烧着一样烫，都不敢去看她们发来的是什么信息。
　　但逃避也不是办法，不知过了多久，江禾舒深呼一口气，点开信息。

第326章 补肾壮阳
　　裴悦：“嫂子你跟晏哥玩得开心点，我们会好好t照顾穗穗的，你尽管放心。”
　　“有好看的景色记得拍照分享给我们哦！”
　　看到这两条信息，江禾舒神色一愣，又打开穆雪晴发来的信息。
　　穆雪晴：“真不知道我以前为什么会喜欢裴晏这个诡计多端的男人！”
　　“他带着你出去游山玩水，让我们留下帮他照顾小孩，真是太无耻了！！”
　　裴晏告诉穆雪晴和裴悦带着她出去玩了？
　　虽然抛下穆雪晴她们去游山玩水听起来很不厚道，但总比告诉裴悦她们，自己跟裴晏做得太狠，导致下不了床要强得多。
　　江禾舒在心里松了一口气，她给裴悦和穆雪晴回了个信息，坐实了自己跟裴晏抛下她们，单独去玩的事。
　　而裴悦和穆雪晴都表示不怪江禾舒，说这肯定是裴晏的主意。
　　江禾舒也没帮裴晏解释，因为说谎骗裴悦和穆雪晴的人确实是裴晏。
　　说曹操曹操到，就在这时，裴晏推开门走了进来。
　　他手里拿着餐盒，语气关切地问道：“身体有没有哪里不舒服？”
　　江禾舒现在浑身都不舒服，特别是那几个位置，又酸又疼。
　　裴晏昨晚那么冷酷无情，狠心把她弄成这副狼狈的模样，今天却装模作样地关心她……
　　真是猫哭耗子——假慈悲。
　　想起昨晚的画面，江禾舒的身体就忍不住颤抖。
　　她瞥裴晏一眼，没有说话。
　　裴晏低声哄道：“昨天有些太激动了，下次我轻点。”
　　至于激动的原因，一是跟江禾舒确定了关系，二是江禾舒说喜欢他，三是……
　　江禾舒喝了酒，热情又主动，裴晏根本忍不住。
　　听到男人的话，江禾舒一时无言，这次她的身体还没恢复，裴晏就想着下一次？
　　别人都说男人过了二十五岁，开始走下坡路，过了三十岁，则是断崖式下降。
　　年过三十的裴晏怎么这么反常？
　　江禾舒想不明白。
　　但当裴晏打开饭盒，拿出里面补肾壮阳的饭菜，江禾舒不由得愣住几秒。
　　紧接着，她眉头舒展，看了裴晏一眼，眼里带着几分笑意。
　　昨晚裴晏那么猛，把她折腾得不轻，今天就得吃补肾的饭菜。
　　真是天道好轮回，现世现报，活该……
　　江禾舒正想着，就见裴晏把那些补肾的饭菜放到她的面前。
　　？？
　　江禾舒好心提醒道：“你放错了，这些饭菜是你的。”
　　谁曾想，裴晏说：“没放错，这是你的。”
　　他嗓音含笑，“你一直不醒，我就问了医生，医生说你需要补肾。”
　　其实不只是需要补肾，江禾舒身体各方面都很弱，都需要补补。
　　江禾舒：“……”
　　她的脸忽然爆红，明明昨晚出力的是裴晏，为什么肾虚的人是她？
　　这也太不公平了吧？！
　　并且，江禾舒抬头看向裴晏，“你还问了医生？”
　　这种事情，他是怎么说出口的？
　　事实证明裴晏不仅说得出口，甚至说的时候还面不改色。
　　对他来说，这些情*都是人之常情，是再正常不过的一件事罢了。
　　不过裴晏知道，江禾舒脸皮薄，就没继续说这个问题，而是让她先吃饭。
　　睡了一整天，江禾舒胃里空空，确实饿了。
　　虽然这些补肾的饭菜吃起来感到别扭和不自在，但江禾舒想了想，还是吃了。
　　既然是医生让吃的，肯定是为了她的身体着想，再说了，多补一补，对她没有坏处。
　　谁知这一吃，江禾舒就连续吃了三天补肾滋阴的饭菜。
　　第三天的傍晚，裴晏带着江禾舒离开了酒店。
　　江禾舒嗅着新鲜空气，心情都好了不少。
　　住在酒店的这两天，江禾舒除了吃喝拉撒就是睡觉，特别无聊。
　　现在她身体养得差不多了，那些痕迹也逐渐淡去，终于可以回去、可以见人了。
　　并且，三天没有见到裴穗安，江禾舒早就想她了。
　　但很快，江禾舒就察觉到了路线的不对劲。
　　“我们不是回去吗？”江禾舒问道。
　　裴晏慢条斯理地开着车，“明天再回。”
　　明明现在都能回去了，为什么要等到明天？
　　并且……
　　江禾舒看着窗外陌生的建筑，“我们要去哪里？”
　　裴晏没说，卖了个关子道：“等会儿你就知道了。”
　　车子逐渐偏离热闹的市区，周围变得安静，过往的行人和车辆都很稀少。
　　江禾舒看着，更加好奇起来。
　　半个小时的路程，终于到了目的地，而此时的天色也彻底黑了。
　　漆黑的天际点缀着众多繁星，月亮光辉皎洁明亮，路边的树梢微动，勾勒出一幅唯美而漂亮的画卷。
　　裴晏牵着江禾舒的手，穿过树林，走进一个公园，坐到长椅上。
　　他们面前是幽静清澈的湖水，耳边时不时响起昆虫的鸣叫。
　　夜晚的风带着寒意，一阵接着一阵地吹过来，江禾舒的衣角和头发跟着摆动。
　　虽然江禾舒穿得不薄，但被这冷风一吹，温度还是降了下去。
　　见裴晏没有要说话的意思，江禾舒便主动开口：“裴晏，我们来这里干什么？”
　　他总不会是带自己来吹冷风吧？
　　裴晏垂眼看了一下手机时间，抬头看向对面。
　　江禾舒顺着他的目光看了过去，还未看清什么，只听安静的夜里突然响起一道声音。
　　紧接着，一道流光冲向天空。
　　‘砰——’的一声，姹紫嫣红的烟花在夜空中炸开，又如流星般滑落下去。
　　紧接着，几簇火光划过天际，烟花争先恐后地绽放，绵延不绝，五彩缤纷的颜色和各色各异的形状叫人移不开眼睛。
　　大概十来分钟的时间，烟花骤停，天空回归黑暗。
　　是结束了吗？
　　心里刚冒出这句话，就看到几道光闪过天际，迅速炸开，这一次，它在天空中留下一个名字。
　　江禾舒。
　　而随之炸开的烟花，同样是几个字：我喜欢你。
　　江禾舒，我喜欢你。
　　简短的七个字，仿佛触动了江禾舒的某根心弦，眼眶开始发热。
　　忽然，身侧的男人喊了她一声。
　　江禾舒侧目看向他。
　　裴晏注视着她的眼睛，缓缓道：“我喜欢你。”
　　江禾舒的心脏像是漏了一拍，这四个字，大概是世间最动听的告白。
　　烟花还在继续，江禾舒瞳孔里倒映出不断绽放的烟花，以及裴晏的身影。
　　她缓缓靠近，仰脸吻住裴晏的唇。
　　“我也喜欢你。”
　　这个世界上大概没人会不喜欢裴晏这种外貌完美，给你仪式感和安全感，真诚、用心、大方的男人。
　　夜风凛凛，江禾舒靠在男人温暖宽阔的怀里，丝毫感觉不到冷意。
　　他们十指相扣，在烟花下接吻。
　　烟花绽放的声音，亦如江禾舒的心跳声，震耳欲聋。

第327章 变脸比翻书快
　　次日一早，江禾舒和裴晏坐车回家。
　　穆雪晴她们正在吃早餐，听到开门声，裴穗安利索地从凳子上爬下来，迈着小碎步朝门口跑去。
　　这几天裴穗安一直都这样，听到开门声就以为是江禾舒回来了。
　　只可惜，每次来的人都不是江禾舒，裴穗安也因此失望了一次又一次。
　　然而，等下次再响起开门声的时候，裴穗安还会下意识地跑过去。
　　万一是妈妈回来了呢？
　　这一次，裴穗安没有失望，走进门的，正是江禾舒。
　　裴穗安脸上扬起大大的笑容，飞扑过去，“妈妈！”
　　江禾舒把她抱进怀里，几天不见，她很想念裴穗安。
　　裴穗安也是一样，她抱着江禾舒许久都不肯撒手。
　　“妈妈你终于回来啦！穗穗好想妈妈，穗穗看不到妈妈，肚肚都不饿了，觉觉也睡不好……”
　　裴穗安不断说着对江禾舒的想念，江禾舒越听，越是愧疚自责。
　　她亲了亲裴穗安软乎乎的小脸蛋，“这次是妈妈不好，妈妈下次不会这样了。”
　　这种因为做得太狠，导致无法下床的事，江禾舒永远都不想再发生了。
　　听到这话，裴穗安眼睛一亮，“拉勾勾，妈妈以后出门都要带着穗穗一起哦！”
　　江禾舒笑着点头，“好，拉勾。”
　　拉了勾，盖了章，裴穗安才心满意足，嘟着小嘴去亲江禾舒的脸。
　　“妈妈真好，穗穗最最最喜欢妈妈啦！”
　　她们母女情深，而身为裴穗安亲生爸爸的裴晏，站在旁边，如同空气一样。
　　不过，裴晏早已习惯了女儿拿江禾舒当亲妈，拿自己当后爸的态度。
　　他上前把裴穗安接过来，在裴穗安不满之前，道：“你听话，妈妈身上的伤口还没好。”
　　裴穗安眼珠子一转，“那妈妈坐凳子上，穗穗坐在妈妈腿上。”
　　她年龄虽小，但反应很快，又格外的聪明。
　　裴穗安嘟着嘴巴说：“穗穗好多天都没看到妈妈，好想妈妈。”
　　她眨着黑白分明的大眼睛，可怜兮兮地看着江禾舒，“穗穗想抱妈妈。”
　　江禾舒的心脏瞬间软成一团，把裴穗安接了过去。
　　裴悦把裴穗安的早餐端过来，江禾舒想喂她，裴穗安却说：“妈妈胳膊痛痛，穗穗自己吃饭。”
　　她既贴心又懂事乖巧，让人不喜欢都难。
　　穆雪晴看着这一幕，冷哼一声，意有别致道：“别人都说，孩子t是父母的翻版，我看这话并不准确。”
　　“某些人老谋深算，心思深沉，生了个女儿，却聪明伶俐，乖巧听话。”
　　裴晏知道她是在阴阳怪气地说自己，但没有反驳。
　　他把裴穗安丢给裴悦她们照顾，自己去跟江禾舒过二人世界，穆雪晴有点怨言是应该的。
　　裴晏打开手机，给穆雪晴和裴悦分别转去一笔丰厚的红包。
　　还道：“这几天你们带小孩辛苦了。”
　　穆雪晴又哼了一声，“你有钱就了不起啊？以为什么事情都能用钱来解决？本小姐根本就不缺钱……”
　　她话还没说完，就被裴悦拉了一下袖子。
　　裴悦咳了一声，低声道：“这还真能用钱解决。”
　　穆雪晴有些不高兴，裴悦能不能有点志气？怎么能这么轻易就被裴晏收买了？
　　她还想说什么，但看到手机上的转账信息，猛地一顿。
　　穆雪晴数了两遍余额，顿时收起了脸上的气愤，露出一个标准而亲切的笑容。
　　“裴总，下次有需要帮忙照顾穗穗的活儿，您尽管联系我跟裴悦。”
　　穆雪晴身体力行给大家表演了一个：变脸比翻书都快。
　　不是她没志气，而是敌人给得太多了，为钱折腰不丢人。
　　听着他们的对话，江禾舒忍俊不禁。
　　自从认识了穆雪晴和裴悦，她平静的生活都变得有趣热闹起来。
　　吃过早饭，穆雪晴忽然想到什么，在屏幕上点了几下，把手机递给江禾舒。
　　江禾舒不明所以，等她低头看清屏幕，神色不由得一怔。
　　这是昨晚那场盛大的烟花秀视频，拍摄的人距离很远，画质有些模糊。
　　隐约能看到天空上出现一个姓江的三个字的名字。
　　因为距离太远，只能看到江禾二字，剩下那个字模糊不清。
　　紧接着，天空中亮起后面那句：我喜欢你。
　　而这条视频的文案则是：谁懂啊家人们，大半夜的听到动静，去阳台一看，竟然是有霸总表白求爱。
　　短短一夜的时间，这条视频的点赞量已过百万，评论区都在猜测这个姓江的女人是谁。
　　穆雪晴揶揄道：“如果没猜错的话，那个名字叫：‘江禾舒’吧？”
　　江禾舒低咳一声，没有否认。
　　裴悦啧啧称奇，“我一直都觉得晏哥冰冷无情，不懂得讨女孩子欢心，没想到他竟然能这么浪漫。”
　　其实不只是裴悦这样想，就是江禾舒都感到意外。
　　裴晏根本不像是会做这些事情的人。
　　但就因为裴晏不像也不会做这些事，当他真做出来的时候，才会让人诧异的同时，又备受感动。
　　江禾舒跟裴悦她们闲聊几句，想起什么，说要回外婆家一趟。
　　裴晏为了告白把客厅搬空了，之后裴晏让人把家具复原，但江禾舒一直没去看过，也不知道有没有完全恢复以前的样子。
　　穆雪晴和裴悦留在家里也无聊，就说跟着江禾舒一起过去。
　　裴晏没去，不是他不想，而是江禾舒不让。
　　江禾舒考虑到裴晏几天都没能好好处理工作，就让他留在家里远程办公。
　　到了外婆家，所有东西都搬回原位，跟以前纹丝不差，江禾舒彻底放心了。
　　这是外婆生前布置好的家，江禾舒一丝一毫都不想破坏。
　　她们在这边玩了一会儿，房门忽然响了。
　　裴悦去开的门，她看到站在门口，长相跟江禾舒有四五分相似的面孔，愣了几秒。
　　“你们找谁？”
　　裴悦话音刚落，面前的夫妻俩就推开房门，毫不客气地走了进来。
　　“江禾舒呢？让那个逆女给我滚出来！”江父嚷嚷道。
　　江母也毫无素质可言，直接用肩膀把裴悦撞开，横冲直撞就往客厅走去。
　　“江禾舒，你给我出来！”
　　他们声音很大，尖锐又有些刺耳。
　　在听到他们声音的那一刻，江禾舒就皱起了眉。
　　她爸妈怎么来Z市了？
　　并且，听着他们这语气和架势，还来者不善。

第328章 来者不善
　　江禾舒站起身，余光注意到一脸懵懂的裴穗安，她看向穆雪晴，“雪晴，你帮我带着穗穗去房间玩吧？”
　　她了解父母有多么无耻恶心，正面对上肯定会有争吵，江禾舒不想让裴穗安听到那些不堪入耳的话，也怕裴穗安被吓到。
　　穆雪晴点头，抱着裴穗安飞快朝卧室走去。
　　与此同时，江父和江母也走到了客厅，看到端着刚洗好的水果，从厨房走过来的江禾舒。
　　江父江母看到她，似乎看到了杀父仇人，两人眼里都盛满愤怒和气愤。
　　“你个喂不熟的白眼狼，狼心狗肺的小畜生，老子今天不好好教训教训你，老子的名字倒过来写！”
　　江父说完，就撸起袖子，扬着拳头朝江禾舒砸来。
　　对此，江禾舒不算意外，她早就料到江父江母来者不善。
　　裴穗安不在现场，江禾舒也不需要顾忌什么。
　　她转身回了厨房，再出来时，手里的果盘变成了一把菜刀。
　　江禾舒扬起手，菜刀的刀刃锋利，透着一股寒光。
　　她冷着脸说道：“来啊！来试试你的拳头硬，还是我的菜刀硬。”
　　从小到大，无论江禾舒做得再好，都没有得到江父江母一句夸奖，到头来，她对江父江母来说，只是：白眼狼、小畜生。
　　既然如此，江禾舒还顾忌什么？
　　江父看着江禾舒手里的菜刀，脚步也只是停顿了两秒而已。
　　他不相信江禾舒真敢对自己动刀子，同时也为江禾舒的话和举动感到气愤，怒不可遏。
　　江父感觉自己的父权受到了挑衅。
　　他怒道：“老子辛辛苦苦把你养大，你竟然敢拿刀对着我？”
　　江父说着，伸手就要去扇江禾舒。
　　可他刚举起手，江禾舒也举起了手中的菜刀。
　　江禾舒脸色没什么情绪，那双乌黑冷淡的眼睛却带着一丝狠意。
　　她像是在无声地告诉江父：只要你敢动手，我就敢把刀砍到你身上。
　　江父脸色一顿，扬起的手僵在半空中，放下不是，不放下也不是。
　　他不敢赌，万一江禾舒拿刀砍他，受伤吃苦头的人可是他自己。
　　就在他们僵持之下的时候，裴悦拎着扫把站到江禾舒身边。
　　她询问道：“嫂子，要不要报警？”
　　江禾舒的目光落到父母身上，一段时间不见，他们更瘦了很多，神态疲倦，脸上的皱纹也多了，看着比之前老了几岁。
　　很显然，这段时间江父和江母过得很不好。
　　他们当然过得不好，外婆下葬那天，他们本想着过来闹一场，让外婆死了也不得安宁。
　　谁知没闹成，江父还受伤去了医院。
　　不过好在裴晏说医药费给他们五倍报销，这叫江母和江父高兴坏了，大肆享受了几天奢靡的生活。
　　江母还做了几个很贵的美容项目，为的就是坑裴晏一把，趁机发个小财。
　　可谁曾想，裴晏说的五倍报销医疗费是哄骗他们的。
　　江父江母美梦破灭，还鸡飞蛋打，把所有存款都拿去缴了医疗费。
　　回到家后，两人越想越气，就都病倒了。
　　这刚休养一阵子，身体逐渐好了，也能上班了，又接到电话，说江禾舒回Z市了。
　　他们马不停蹄就赶了过来，想找江禾舒算账。
　　可一等二等，都没见到江禾舒。
　　就在他们以为消息有误，准备回C市的时候，终于逮到了江禾舒。
　　想着这段时间他们过的苦日子，江母五官都变得扭曲起来。
　　“报警？报什么警？我们是江禾舒亲爸亲妈！”
　　听到‘亲爸亲妈’这四个字，江禾舒就感到无比可笑。
　　明明江父江母都没做到父母该做的，却要求自己把他们当作亲生父母一样对待，凭什么？
　　江禾舒脸色冷淡，“是你们自己出去，还是想让我找来警察，把你们请出去？”
　　“你敢！”江父横眉怒目。
　　见此，江禾舒也不再废话，掏出手机就要拨通110。
　　可刚拨出号码，江母就冲了过来，抬手就要抢她的手机。
　　江禾舒早有防备，往旁边退了一步，避开了江母的手。
　　江母破口大骂：“你良心被狗吃了？没有我们供你读书，供你吃穿，含辛茹苦地把你养大，你能活到现在吗？”
　　实际上，就算没有他们，江禾舒依旧能活到今天，甚至比现在活得还要好。
　　因为从满月开始就是外婆在照顾她，如果不是后来江母非把她要走，她也能多陪外婆十几年。
　　可江母并不这样觉得，她怒瞪着眼睛：“你不感恩戴德就算了，还敢这么对待我们，你就不怕遭雷劈吗？”
　　“并且，报警？你以为警察来了就会帮你？我呸！像你这种不孝顺的人，就算是被*毙都活该！”
　　裴悦不可置信道：“有你这样当妈妈的吗？竟然这样说自己的女儿……”
　　“怎么对待她那是我们自己的事，怪你屁事，你给我滚一边儿去！”江母说着话，还要去推搡裴悦。
　　江禾舒把裴悦拉到自己身后，拿刀对着江母：“你碰我朋友一下试试。”
　　江母抬头就对上冰冷的刀刃，她下意识往后退了一步，却不小心踩到了裴穗t安的玩具。
　　‘砰——’的一声，她摔了个狗啃泥。
　　“哎呦……”
　　江母年龄大了，摔得她头昏眼花，腰也闪了一下，坐在地上半天都站不起来。
　　江父没急着去扶她，而是指着江禾舒的鼻子接着骂。
　　他比江母骂得更加难听，裴悦都听不下去，她正要说话，一根棒球棍砸到江父那只指着江禾舒的手上。
　　江父‘哎呦’了一声，连忙捂住了手。
　　穆雪晴拎着棒球棍站到江禾舒身边，“再敢骂我禾舒姐一句，我还揍你。”
　　她可不管江父年龄大小，是不是长辈这些问题。
　　江父气得直跳脚，恨恨道：“果然是物以类聚，人以群分，江禾舒没良心，你们俩也不是什么好东西！”
　　听到这话，江禾舒脸色彻底冷了下来。
　　骂她可以，因为无论怎么说，她都是江父江母生的，身上流着他们的血。
　　但穆雪晴和裴悦是无辜的，也丝毫不欠他们什么。
　　江父和江母凭什么用这副态度对待裴悦和穆雪晴？他们凭什么这样做？
　　“你们给我滚出去。”江禾舒眸色极其冷淡。
　　江母梗着脖子说：“你凭什么让我们滚？说起来，这是我妈的房子，要滚也该你滚！”
　　听到这话，江父眼珠子转了转。
　　虽然这房子时间久了，破了，但卖掉的话，也能卖个十来万……

第329章 简直无法无天
　　江禾舒一见江父这副表情，就知道他在打什么主意。
　　她差点被气笑，江父可真是不要脸，外婆去世他没有半点伤心，甚至还兴奋高兴。
　　这会儿却觊觎外婆的房子，真是厚颜无耻。
　　江禾舒冷声道：“你们别想了，外婆写了遗嘱，这房子跟你们没有一毛钱的关系。”
　　江母脑子转圈迟钝了些，不过这个时候也反应过来了。
　　如果他们拿到这个房子，再转手卖掉，他们住院花的钱不就回来了？
　　江母立即说道：“我是李韵兰的亲生女儿，李韵兰死了，她的遗产就有我的一半。”
　　“我是姐姐，大度点，吃点亏，这个破房子归我，李韵兰的存款给丁正明。”
　　嘴上说着大度，事实上江母是觉得外婆不会有多少存款，就算有，也没这套房子值钱。
　　江禾舒听着她厚颜无耻的话，连接话的欲望都没有，直接拨通报警电话。
　　外婆在世的时候，江母连一句妈妈都不肯喊，外婆重病甚至去世时，她还幸灾乐祸、恶毒地诅咒外婆。
　　现在外婆去世了，她想分走外婆的遗产？
　　门都没有。
　　江母从地上爬起来就想继续去夺江禾舒的手机，却被丈夫拦下。
　　她不解地看向丈夫。
　　在江母看来，这事绝对不能闹到警局，也不能被人知道。
　　如果被别人知道他们生养的女儿这么‘冷血无情’，他们的脸往哪搁啊？
　　江父却跟她想的不同。
　　孝道大于天，江禾舒这样对待他们，别说警察，就是街坊邻居都要唾弃江禾舒这种白眼狼的行为。
　　并且，经过这段时间发生的事情，江父也算是看出来了，江禾舒长大了，翅膀也硬了。
　　如果他们再不想办法治治江禾舒，江禾舒是彻底逃离他们的掌控了。
　　江禾舒遇事就找警察，她肯定觉得警察会站在她一边。
　　如果等警察到了，江禾舒却发现警察非但不站在她一边，还帮着自己一起教育她……
　　江父意味不明地哼笑一声，看妻子一眼，“让她报警，我们又没做错什么，就算丢人，也是江禾舒丢人。”
　　江母一向以丈夫为主心骨，见江父胸有成足，她也就放心了，没再去夺江禾舒的手机。
　　两人大摇大摆地坐到沙发上，翘着二郎腿等着警察过来。
　　裴悦见他们这副地痞无赖的模样，又气又怒，“要不我跟晏哥……”
　　穆雪晴道：“我把穗穗送到房间就给裴晏打了电话。”
　　虽然平时她一直都说裴晏心机深沉，心眼多，但不可否认的是，关键时刻裴晏非常可靠，让人有安全感。
　　不出十分钟，警察就到了。
　　江禾舒还没来得及说什么，江父就抢先开口说了起来。
　　在江父嘴里，自己和妻子是对女儿疼爱有加的好爸妈，而江禾舒，则是忤逆不孝的白眼狼。
　　他一脸愁容，苦笑一声，把好父亲的模样表演得淋漓尽致。
　　“警察同志，是我们没有教育好女儿，害得你们跑了这一趟，真是对不住……”
　　江母也跟着说：“可怜天下父母心，我们为了她省吃俭用，砸锅卖铁供她读书，到头来，她竟然这样对待我们……”
　　说着，江母就要掉泪，好不可怜。
　　他们演得跟真的一样，警察看向江禾舒的目光都变了。
　　裴悦和穆雪晴被气得不轻，她们想替江禾舒解释清楚，但被江禾舒拦下了。
　　江禾舒不想让裴悦和穆雪晴牵扯进来，但也不会任由江父江母抹黑自己。
　　她直接看向门口，“爷爷奶奶们，你们跟我外婆相处大半辈子，对我家的事应该都有些了解，要不你们跟警察说说？”
　　警察过来的时候，身后跟着不少凑热闹的人。
　　这些人都是住在这里的居民，都认识外婆，也对江禾舒家的事知道一些。
　　江父一看，暗道不好，他连忙说：“我们自家的事，不劳烦外人插手……”
　　他话还没说完，住在楼上的吴奶奶就唾了他一口。
　　“我跟老李相处了大半辈子，情同姐妹，我看你才是外人！”
　　话音刚落，其他人都跟着附和，同时还七嘴八舌地说了起来。
　　当年江禾舒家发生的事情算不上秘密，住在这里的老人几乎都知道，他们都为外婆感到不值。
　　如今有了机会，他们毫无顾忌，把那些往事都说了出来。
　　甚至还有两个跟外婆关系最好的奶奶趁机用拐杖砸了江父江母两下。
　　她们算是开了先端，其余人见了，纷纷扬起拐杖去打江父和江母。
　　他们都有儿有女，最见不得谁家儿女不孝顺。
　　江父和江母被打得嗷嗷直叫，又不敢还手，打他们的人都七老八十了，万一被讹上了怎么办？
　　他们只能把希望寄托到警察身上，边躲边喊：“警察同志，你们快救我们啊……”
　　然而，等警察控制住场面，让大家分开后，已经是十分钟之后了。
　　这个时候，江父和江母发丝凌乱，脸上又青又肿，身上还有几个脚印，格外狼狈。
　　江父怒指着爷爷奶奶们，“警察，你们把他们都抓走，他们当着你们的面打人，简直无法无天。”
　　都抓走？
　　警察看了看眼前这些平均年龄在七十五岁以上的老人们，万一抓出个事来可怎么办？
　　不过，虽然不能抓走，但该教育的也得教育。
　　但没等他们说什么，爷爷奶奶们就非常自觉地道歉，并保证以后不这样冲动了。
　　念在他们是初犯，并且态度良好的份上，警察告诫几句，就让他们回家了。
　　江父和江母气得脸都绿了。
　　“你们怎么当警察的？他们打了人凭什么让他们走？”江母不服地嚷嚷道。
　　她话音刚落，本就不想离开的众人眼珠子一转，直接坐到地上。
　　“哎呦，刚刚好像我被人推了一把，腰断了。”
　　“哎呦，警察同志，我的胳膊好疼啊，肯定是丁淑仙打的……”
　　丁淑仙就是江禾舒的母亲——江母的名字。
　　瞬间，不大的客厅里，哀声不断。
　　江母气的直蹦，“明明挨揍的人是我，你们这群老不死装什么装？”
　　她脱口而出的这句‘老不死的’惹起了公愤。

第330章 报警抓父母
　　眼看着场面再次要不受控制，警察连忙出来制止。
　　江禾舒脸色也冷了冷，外婆在世时，江母也会用这四个字来称呼外婆。
　　对上江禾舒冷沉的目光，江母更气了，“都是你这个贱人搞的鬼，害得我们被人揍，你个***……”
　　她骂得不堪入耳，根本不是一个母亲该骂女儿的话。
　　在场的爷爷奶奶们听了，非常生气，也顾不上装受伤，扬起拐杖就要去揍江母。
　　其中一个警察连忙制止了江母，不让她再骂。
　　江禾舒看着这一幕，只感到讽刺。
　　跟她没有血缘关系的邻居家爷爷奶奶维护自己，而生下她的亲生父母，却……
　　江禾舒深呼一口气，压下心底情绪，把大家送到门口。
　　临走前，吴奶奶小声说：“如果他们敢欺负你，你就喊一声，我们就站在外面等着。”
　　江禾舒心窝里暖暖的，再三道谢之后，还是拒绝了吴奶奶的好意。
　　一是不想再麻烦吴奶奶他们，另外……
　　她早已不是当初那个委曲求全的自己，这一次，她不会退让，也不会再被欺负。
　　江禾舒回到房间，拿出了房产证。
　　她眉眼冷静，“这是我的房子，他们突然闯进来，辱骂我跟我朋友之后，还想对我们动手。”
　　“他们属于私闯民宅，我要立案，要让他们为自己的行为付出法律责任。”
　　因为外婆在遗嘱上说房子归江禾舒，江禾舒给外婆销户的时候，顺便办理了过户手续。
　　现t在，这套房子的户主，是江禾舒。
　　江父却厚着脸皮说：“我们是她爸妈，她的房子就是我们的房子，我们算不上是私闯民宅。”
　　“并且，这是我们的家务事，我们自己来处理就行，就不浪费警力了，你们回去吧。”
　　听到这话，几名警察都有些犹豫。
　　自古以来，家务事最难处理，如果可以，谁都不想管这些事，但是……
　　江父再接再厉道：“我也认识到了我们当父母的欠缺，以后都会改正的，当着你们的面，我向我的女儿道歉。”
　　江母不乐意了，“我们当父母的，怎么可以跟孩子道……”
　　话还没说完，江父就撞了撞她的胳膊。
　　说那些有什么用？现在最重要的是把警察糊弄过去，再跟江禾舒算账。
　　江母顿时反应过来了，原来是缓兵之计，她立即敛去脸上的不满，跟着丈夫一起向江禾舒道歉。
　　警察见此，跟江禾舒说：“你父母认识到他们的错了，一家人之间没有隔夜仇，你们好好聊聊，互相体谅……”
　　他们认识到自己的错了？
　　江禾舒冷眼看着，丝毫不信。
　　她坚持道：“之前他们就说过，跟我断绝了关系，我们不是一家人，他们也不是我的爸妈。”
　　“我报警的诉求就是他们私闯民宅，我要立案。”
　　江禾舒的态度很强硬，甚至看起来有些冷酷无情。
　　毕竟，一千个人里面都找不到一个孩子会报警，让警察抓走自己的爸妈……
　　警察犹豫再三，还是决定继续劝说江禾舒。
　　就在这时，一个警察接到了一通电话。
　　不知对方说了什么，他看了眼江父和江母以及江禾舒，微微点头道：“好的，我知道了。”
　　挂断电话，他对同伴说道：“把他们带回警局。”
　　得到指令，其余人都不再犹豫，上前摁住江父和江母。
　　江母懵了，等她回神，顿时急了。
　　她连忙看向丈夫，想让江父赶紧想办法。
　　若是让别人知道他们被亲生女儿报警，抓去了警局，那多丢人啊？
　　江父何尝不知道这个道理？
　　只可惜，一通电话，就破坏了他的计划。
　　江父稍微一想，就猜到是江禾舒新找的老公跟警局打了招呼，否则这种家务事，警察根本不会管。
　　他不禁咬牙切齿，看向江禾舒时，眼底闪过一抹阴骘。
　　江禾舒注意到了江父看过来的眼神，心头下意识浮现一种不祥的预感。
　　但下一秒，她就觉得是自己想多了。
　　江禾舒还是了解江父江母的，脸皮厚但好面子，窝里横在外怂，他们根本不成大事。
　　等警察把他们带走，客厅里安静下来。
　　江禾舒面带愧疚地看向裴悦和穆雪晴，“对不起，是我不好，连累你们被骂。”
　　穆雪晴毫不在意地摆了摆手，“在我心里，你是你，他们是他们，你为什么要替他们道歉？”
　　“再说了。”穆雪晴扬了扬手里的棒球棍，“我用棒子敲他一下，根本不吃亏。”
　　裴悦也跟着点头，表示自己不在意。
　　不过江禾舒依旧感到自责，就说：“晚上你们想吃什么？我请你们吃饭。”
　　裴悦和穆雪晴也不客气，当即说要宰江禾舒一顿。
　　只可惜，经江父、江母这么一搅和，气氛再也无法恢复他们没来之前的欢乐和平和。
　　没一会儿，江禾舒的手机响了，是裴晏打来的电话。
　　江父没有猜错，的确是裴晏跟警局打了招呼，警察才会带走他们。
　　否则，警察只会尽可能地调节。
　　不过，虽然被带去警局，当天下午，江父和江母就被放了出来。
　　因为他们没有真跟江禾舒打起来或者犯什么法律，不能一直关着。
　　……
　　在警察带走江父江母没多久，江禾舒她们就坐车回去了。
　　到家，江禾舒先去了书房。
　　她刚说出一个‘谢’字，就被裴晏打断了。
　　“你是我女朋友，我帮忙是应该的，不用跟我道谢。”
　　江禾舒心里涌起一股暖流，但下一秒，就听裴晏继续说道。
　　“不过，如果你非要道谢，我也不是不可以接受。”
　　？
　　裴晏调整了一个姿势，有些懒散地靠着椅背，抬眼看向江禾舒。
　　他唇角微扬，“你可以换个方式道谢，比如，换上我喜欢的衣服，坐到我身上，主动……”
　　裴晏语调低缓，眉眼正经，但说出口的话却……
　　江禾舒心脏猛地一跳，那点感动消失了。
　　她脸颊微热，瞪裴晏一眼，“说正经事，你别说那些乱七八糟的。”
　　可裴晏并不觉得自己说的不正经。
　　江禾舒道：“你帮我查一下是谁告诉他们我回Z市的。”
　　这确实是个问题，裴晏应了一声。
　　说完，江禾舒就准备离开，但忽然想到什么，她脚步顿住。
　　犹豫许久，江禾舒还是说了江父被带走之前，看向她的那个眼神。
　　不知为何，只要想起来，江禾舒心底就忍不住发慌。

第331章 江父的报复
　　裴晏听后，也没不觉得是江禾舒多想了。
　　他垂眸沉思几秒，“保险起见，在他们没有回C市之前，你出门就带着保镖，我再让李稳去外婆家那边守着。”
　　江禾舒点头，想道谢，但又想到刚刚裴晏说的那些不正经的话。
　　她微微抿唇，没有开口。
　　转眼就到了深夜，寂静的夜里忽然响起一道急促的手机铃声。
　　江禾舒正睡得迷迷糊糊，被吵得皱起眉，她翻了个身，隐约听到裴晏接电话、跟人交谈的声音。
　　模模糊糊中，江禾舒似乎听到裴晏问：“房子有没有受损？人抓到了吗？有没有人受伤？”
　　只可惜，江禾舒实在是太困，她闭着眼睛本能地接了一句：“什么房子？”
　　裴晏停顿几秒，抬手摸了摸江禾舒的头发，“没事，你继续睡吧。”
　　江禾舒大脑本就混沌，听着他温和的声音，很快又睡着了。
　　等天空亮起，晨阳初升，江禾舒睁开眼睛，发现旁边的位置已经空了。
　　她打着哈欠看了一眼时间，才七点钟。
　　在Z市裴晏不用守时守点地去上班，他今天起这么早干什么？
　　江禾舒穿上鞋子，出去转了一圈都没看到裴晏的身影，她暗道奇怪。
　　想了想，江禾舒拨通裴晏的电话。
　　裴晏似乎在忙，等了许久，他才接电话。
　　江禾舒问：“你出门了吗？”
　　裴晏‘嗯’了一声，嗓音有些沉。
　　他似乎想说什么，但江禾舒等待许久，都没听到裴晏讲话。
　　江禾舒不禁感到疑惑，“怎么了？发生了什么事？你今天怎么怪怪的？”
　　许久，她都没等来裴晏的回答。
　　随着时间的推移，江禾舒的脸色逐渐变得郑重起来。
　　“裴晏，有什么事情你直接说，不要瞒着我。”
　　说着，江禾舒停顿几秒，咬重话音道：“你之前说过，不会再骗我的。”
　　闻言，裴晏叹了一口气，终究还是没再隐瞒。
　　不知听到什么，江禾舒身体猛地僵住。
　　她顾不上自己还没洗漱，身上还穿着睡衣，就飞快朝门口奔去。
　　……
　　江禾舒都不知道自己是怎么来到外婆家的。
　　一路上，她大脑浑浑噩噩，手心发凉。
　　刚走到小区楼下，江禾舒就听到有人在讨论。
　　“也不知道是哪个杀千刀干的，竟然做这种阴损的事情，如果没人及时发现、救火，整栋楼，甚至咱整个小区都要被烧坏了。”
　　说着，他们感到心有余悸。
　　若是没能及时把火扑灭，就凭他们这把老骨头，根本跑不掉。
　　“警察来取证的时候，我过去看了，听说那个人本来没想点火，被人发现后，他怕被抓到，才……”
　　有人叹气，“可怜的老李哦，刚走没多久，家里就……”
　　江禾舒在人群中看到了几张熟悉的面孔，但此时此刻，她根本没有心情跟人打招呼，大步朝着单元楼奔去。
　　几分钟后，她气喘吁吁地站在外婆家门口。
　　抬眼，江禾舒就看到了被砸坏的门锁，以及被烧得发黑的门板和墙壁。
　　江禾舒只是看了一眼，就感觉浑身血液僵住，手脚冰凉。
　　恰巧这时裴晏从屋内走出来，看到身上还穿着睡衣的江禾舒，立即脱掉外套披在江禾舒肩上。
　　外套上带着裴晏身上那股熟悉的薄荷冷香，包裹着丝丝温意，一并传递给江禾舒。
　　裴晏缓声安慰：“禾舒，没关系的，我可以找人定制跟之前一模一样的家具，保证能给你复原……”
　　可江禾舒一个字都听不进去，她迈步走进客厅。
　　果不其然，一室狼藉。
　　客厅的墙壁被烧成黑色，沙发和茶几都被人砸烂，地板上全是碎片。
　　昨天她们离开时，这里还是那么的整洁干净，充满温馨。
　　仅是一夜之间，竟变成这样。
　　江禾舒实在是无法接受，忽地，她想到什么，猛地向前走去。
　　客厅正前方，放外婆遗照的位置是空的。
　　江禾舒回头看向裴晏，声音颤抖：“外婆的照片呢？”
　　裴晏不知想到什么，沉默几秒，没有回答。
　　看着他的神色，江禾舒心如坠冰窖。
　　她眼里瞬间涌起一层水雾，死死攥紧t了拳头，恨恨道：“江立杰，肯定是江立杰做的！”
　　江立杰，江禾舒血缘上的父亲。
　　昨天江父找上门闹了一顿，夜里就出现这种事情，不是他还能是谁？
　　这是江禾舒第一次直呼江父的名字，没有对待父亲的尊敬，只有满腔的恨意和愤怒。
　　江禾舒怎么能不怒呢？
　　外婆永远地离开了她，只给她留下这个外婆曾住过、亲手布置的小家。
　　可现在，就连这个小家，江禾舒唯一的念想，都被江立杰毁了。
　　甚至就连外婆的遗照，江立杰都没有放过……
　　一股愤懑在江禾舒的胸腔内横冲直撞，呼吸又沉又急，气得浑身都在颤抖。
　　江立杰凭什么这样做？
　　他凭什么？！
　　江禾舒攥紧拳头，心中的怒火压得她喘不过气来，忽然，她眼前一黑，晕倒过去。
　　裴晏眼疾手快，抓住了江禾舒的胳膊，她才避免摔倒。
　　“李稳，我带禾舒去医院，你在这边守着。”
　　裴晏飞快说了一句，抱着江禾舒大步朝外奔去。
　　他本来不想告诉江禾舒，怕江禾舒一激动，让她本就不好的身体变得更差。
　　但是，江禾舒有权利知道这些，他也不能永远都瞒着江禾舒。
　　裴晏看着怀里昏倒过去的江禾舒，叹一口气，把她抱得更紧了几分。
　　……
　　江禾舒没有猜错，破坏外婆家的人确实是江父。
　　昨天下午，江父和江母从警局出来后，对白天发生的事情非常不满，并对江禾舒怀恨在心。
　　两人回到宾馆一合计，决定要狠狠教训江禾舒一次。
　　他们特意等到夜里，还带着‘工具’，准备趁江禾舒睡着，撬开门锁进去，把江禾舒绑起来，不给江禾舒报警、反应的机会。
　　谁曾想，他们在楼下观察许久，发现江禾舒并没有住在这边。
　　两人不禁感到失望，但很快，他们又想到了一个好主意。
　　到了凌晨，他们按照原计划撬开门锁。
　　进屋后，他们如强盗进村一样，翻箱倒柜，只要是现金或者值钱的东西都塞进口袋。
　　因为不能开灯，江父借着夜光，无意看到墙上外婆的遗照，被吓了一跳。
　　害怕过后，就是愤怒。
　　江父看着外婆的遗照，恶向胆边生。

第332章 咬死不承认
　　江父非常恨外婆。
　　起初，他恨外婆因为他没工作、没学历，是个街头混混，而不同意女儿嫁给他。
　　后来，他把儿子的去世怪到外婆身上，认为是外婆害死了他唯一的儿子。
　　得知外婆去世那天，江父哈哈大笑，心里别提多畅快了。
　　如今……
　　江父高高扬起手，把外婆的遗照砸碎，又把照片撕个粉碎，丢进卫生间的马桶里面。
　　身为外婆亲生女儿的江母，看到丈夫这么对待母亲遗照，非但没有丝毫生气，嘴上还在骂骂咧咧。
　　江母嫌弃找到的钱和值钱的东西太少，骂江禾舒寒酸，也骂母亲把房子给江禾舒。
　　听到这话的江父，眼珠子一转。
　　江禾舒不住在这里，还把这里收拾得干干净净，可见江禾舒对这套房子有着很深的感情。
　　如果他把这里砸了……
　　江父忽然笑了，转身去厨房拿了把刀，把沙发砍烂，接着又去砸茶几。
　　江母不明所以，但她素来听老公的话，没多想就加入到破坏的行列之中。
　　很快，两人把客厅里都所有东西都砸个稀巴烂。
　　他们也有所顾忌，怕被邻居听到，动作尽可能地放轻。
　　但李稳是退役军人，他又住在隔壁的赵爷爷家里，仅是一墙之隔，他还是听到了。
　　发觉声音不对劲后，李稳立即起床出去查看。
　　结果李稳就看到砸完客厅，准备去砸卧室的江父和江母。
　　江父看到李稳，刚养好的腰又隐隐发疼，他知道自己打不过李稳，也不敢再挑衅李稳。
　　可李稳就站在门口，他根本跑不掉……
　　江父心头忽动，掏出打火机，点燃了沙发。
　　布艺沙发遇到火，‘噌’的一下就燃烧起来，在漆黑的夜里格外明显。
　　果不其然，李稳顾不上抓他们，急忙去灭火。
　　江父趁机抓着江母就往门口跑，但走到门口，他脚步微顿。
　　上次李稳摔断他的腰，害他在床上躺了许久，这个仇江父永远都不会忘记。
　　今天，或许就是个能报仇的机会。
　　江父回头看了眼正在灭火的李稳，用打火机点着了鞋柜上的布偶娃娃。
　　见火势加大，江父拉着手脚发软的江母逃之夭夭。
　　离开小区后，他们摘掉口罩，换了身衣服，找了个私家车，准备回C市。
　　江母有些害怕，抓住丈夫的胳膊，小声问：“万一把那个人烧死了可怎么办啊？”
　　江父很镇定，云淡风轻道：“他死不死跟我们有什么关系？又不是我们干的。”
　　闻言，江母一愣，抬头看向身侧的男人。
　　江父神色平静，甚至跟没事人一样。
　　不知为何，看着这样的丈夫，江母背脊发凉。
　　那可是一条人命，他怎么……
　　忽地，江母想到什么，忽然站在原地。
　　她的双腿开始泛哆嗦，“老公，如果火势太大，那栋楼里的人不就都……”
　　江父打断她的话，“你记住，就算都死了，也跟我们没有一毛钱的关系。”
　　“我们刚刚带着口罩和帽子，没有人会认出我们的身份。”
　　“就算被怀疑，他们也拿不出证据，只要我们死不承认，无论是谁都拿我们没有办法。”
　　江父想的挺好，但就在他们要上高速的时候，被人拦了下来。
　　李稳退役军人出身，一眼就识破了江父和江母的身份，他扑灭火后，当即拨通裴晏的电话。
　　裴晏派人去找江父和江母，拦下他们后，直接把他们送去警局。
　　接下来发生的事情，江禾舒就知道了。
　　听完这些，江禾舒死死抓着床单，满腔愤怒和愧疚。
　　原来，夜里那通电话是李稳打来的。
　　原来，在她睡得正香的时候，李稳正在紧急救火，他、包括全小区的爷爷奶奶们，都面临命丧火海的危险。
　　江禾舒嗓音沙哑，“都怪我，如果不是我……”
　　她话还没说完，就被裴悦打断。
　　裴悦握住她的手，不赞成道：“嫂子，你别什么都往自己头上揽，这根本就不怪你。”
　　“是啊！这都是江立杰和丁淑仙的错，跟你没关系。”穆雪晴也附和道。
　　怎么可能没关系？
　　虽然她也不想，但她身上的的确确流着江立杰和丁淑仙的血。
　　穆雪晴看出她的想法，“就算有血缘关系，他们犯下错也不能怪到你头上，你是一个独立的个体。”
　　江禾舒鼻头泛酸，眼眸低垂，没有说话。
　　裴悦安慰道：“嫂子，医生说你身体不好才会晕倒，你稳定情绪，不要多想，养好身体，这一切都交给晏哥处理。”
　　“对了，晏哥已经找好了设计师，用不了多久，家里就能变得跟之前一模一样。”
　　对于这话，江禾舒只是勉强地笑了笑。
　　她心里非常清楚，就算裴晏花钱弄成之前的样子，也不会跟以前一样了。
　　因为，江禾舒在意的从来都不是那些家具的款式，而是在意这些大大小小的东西都是外婆亲自挑选的。
　　那是外婆亲手布置出来的家，也是她从小长大的家。
　　然而这一切，都被她血缘关系上的爸妈毁了。
　　江禾舒忍不住握紧拳头。
　　忽地，病房的门被人打开。
　　江禾舒抬头看去，走在最前面的是丁瑞瑞，她眼眶通红，显然是哭过。
　　而她身后，跟着许多江禾舒熟悉的面孔。
　　丁瑞瑞说：“姐，赵爷爷他们来看看你。”
　　看到他们，江禾舒打起精神，愧疚道：“爷爷奶奶，对不起，是我不好，害得你们……”
　　吴奶奶却道：“瞧你这孩子说的？又不是你点的火，你道什么歉？”
　　其他人都跟着点头，他们脸上不见丝毫责怪，江禾舒看着，眼眶酸得更加厉害。
　　这段时间发生这么多事情，他们一直都跟外婆一样，帮她、护她，江禾舒感激的同时，不由得更加想念外婆。
　　如果外婆还在，该有多好啊……
　　江禾舒眼底染上一抹悲伤。
　　赵爷爷开口说：“并且，这事对我们来说是好事，我们谢谢你还来不及呢！”
　　这话若换个人说，江禾舒都会觉得对方在阴阳怪气，因为差点被人放火烧死，怎么可能是好事？
　　然而，江禾舒不知道的是，这对大家来说，不仅是件好事，还是一件天大的好事。

第333章 弊大于利
　　今天中午，物业在群里通知大家，他们小区被人买下了，施工人员一周后到，要把小区拆掉重建。
　　听到这个消息，大家都懵了。
　　还没来得及反应，又听到第二个消息：买下他们小区的人，是李韵兰的外孙女婿——裴晏。
　　裴晏告诉大家，小区年头多了，很多安全方面都不达标，为了大家的安全，也为了大家住的更加舒适，决定拆掉重建。
　　说着，吴奶奶笑着拍了拍江禾舒的手，满脸笑容。
　　“小裴说还按照现在的布局建，工期一年左右，到时候，大t家都能住新房子了。”
　　“小裴说我们年龄大了，手脚不利索，到时候装上电梯，方便得很。”
　　“小裴还说要多装一些健身器材，到时候咱们……”
　　说起这件事，他们脸上全是笑容，语气兴奋。
　　毕竟破旧的老小区免费换成新房子，他们怎么可能会不高兴？
　　是的，裴晏免费给他们换新房子住。
　　不仅如此，在房子没建好之前，裴晏还为大家安排好了住处。
　　这个住处也是免费的。
　　听完这些，别说江禾舒，就连裴悦和穆雪晴也都惊呆了。
　　裴晏竟然要重建小区？
　　这……
　　——
　　送走爷爷奶奶们，江禾舒脸上的笑容瞬间消失。
　　她急忙去拿手机，但还没拨通裴晏的电话，裴晏就推开门，走了进来。
　　江禾舒立即问道：“你怎么跟爷爷奶奶们说要重建小区？这得花多少钱啊？”
　　“明天我过去找爷爷奶奶们，就说你想重建，但我不同意……”
　　江禾舒之所以这样说，是不想让大家怪裴晏出尔反尔，也是在维护裴晏的面子。
　　她话还没说完，裴晏就轻笑一声，眉眼间染上一抹揶揄。
　　他调侃道：“还没结婚就这想着替我省钱了？”
　　自己急得要命，他却一脸悠闲，还打趣自己。
　　江禾舒气道：“裴晏！我在说正事，你别跟我嬉皮笑脸。”
　　“我知道你有钱，但你的钱也不是大风刮来的，你没有必要为了我花费这么多钱。”
　　她语气认真而严肃。
　　裴晏不急着反驳，先把饭盒放到桌上，抬头看向站在旁边的裴悦和穆雪晴。
　　两人秒懂，找了个借口，离开病房。
　　房间内只剩下他们两人，裴晏弯腰把江禾舒抱进怀里。
　　他下巴压在江禾舒的脖颈上面，“我重建小区不仅仅是为了你。”
　　“重建小区的事情传出去，对我的名声、公司的形象都有益处。”
　　他这样说着，只可惜江禾舒丝毫不信。
　　“裴晏，我不是傻子，这事对你来说弊大于利。”
　　裴氏集团常年做慈善，形象和口碑一直都很好，根本不需要裴晏再浪费钱这样做。
　　并且，用几千万人民币，换取名声再好一点，这纯属是亏本的生意。
　　裴晏作为一个成功的商人，只要没得失心疯，就不会做出这样的决定。
　　可他就这样做了，还不肯听江禾舒的劝。
　　裴晏摸了摸江禾舒的头发，“你当务之急是养好身体，其他的都不用想，我心里有数。”
　　江禾舒觉得他压根就没数，心里又急又气，眼眶也忍不住红了。
　　买下地皮、重建小区，少说也得几千万，裴晏为她花这么多钱，江禾舒哪能心安？
　　“裴晏……”她还想继续劝说。
　　见江禾舒这样，裴晏便道：“从眼前的角度来看，我似乎会亏本，但其实，我根本不会亏……”
　　裴晏说了很多，全是经济方面的专业术语，江禾舒对这方面不懂，听得很迷糊。
　　但是，顺着裴晏的思路去想的话，好处确实挺多。
　　可江禾舒哪里不知道，裴晏这么说只是为了让自己宽心。
　　江禾舒抬眼问：“你一定要重建？”
　　“是。”裴晏没有一丝犹豫。
　　外婆家被烧的有些严重，就算强行遮住，也会留下轻微的痕迹。
　　到时候江禾舒每每看到，都会想到这件不愉快的事情，与其让江禾舒徒增伤悲，还不如直接把房子推倒重建。
　　当然，除了这个原因，裴晏也考虑到安全的问题。
　　先不说房屋老化，屋里潮湿，不适合居住，治安这方面，就有着很大的问题。
　　如果他没来Z市，如果江禾舒带着裴穗安还住在外婆家，在所有人都毫无防备的情况下，江立杰夫妻俩破门而入……
　　谁都不能确定江禾舒会遇到什么危险，也没人敢保证江立杰不会跟这次一样纵火伤人或者做出更加严重的事。
　　考虑到这些问题，裴晏决定重建小区。
　　江禾舒看出自己拦不住裴晏，叹了口气，无奈放弃。
　　与江禾舒的不愿和惆怅不同，小区里的所有住户，包括他们的孩子听到这个消息，都非常高兴。
　　本来裴晏给他们留了一周的时间搬家，但到第五天的时候，小区里的人就全搬走了。
　　一周后，证件全部办齐，准时开工。
　　裴晏也因此变得忙碌起来。
　　他不仅要远程处理工作，还要兼顾小区的事情，常常白天跑了一天，晚上还要加班。
　　江禾舒把这些都看在眼里，心里有种说不出的复杂。
　　明明裴晏可以不用这么忙、这么累，可他非执意重建小区……
　　正想着，裴晏察觉到她的视线，抬头看了过来。
　　江禾舒敛去情绪，端着果盘走进书房。
　　“晚上喝咖啡对身体不好，我切了水果，你有空可以尝尝。”
　　刚刚江禾舒见刘阿姨要泡咖啡，就问了一下。
　　得知是裴晏要喝，江禾舒思索片刻，没让刘阿姨泡，切了几个水果给裴晏送了过来。
　　闻言，裴晏微微点头，应了一声。
　　他的眼睛盯着电脑屏幕，修长的手指搭在键盘上面，飞快地打出一行又一行的字。
　　不知过了多久，裴晏忽然嗅到芒果淡淡的甜香味，他打字的手一顿，抬眼看去。
　　江禾舒眼眸不自在地垂下去，抿唇道：“我看你很忙，没空吃……”
　　主要是裴晏从回来就进了书房，工作了两个小时，一口水都没喝，她……有些看不下去。
　　裴晏唇角扬起一个弧度，漆黑的眸中含带几分愉悦。
　　他张嘴把江禾舒送到唇边的芒果吃掉，甘甜的汁水在他口腔中炸开，一路甜到心里。
　　“心疼我？”裴晏问。
　　江禾舒被这三个字烫了一下，脸颊都热了起来。

第334章 谁是你老婆
　　江禾舒可不就是心疼裴晏吗？
　　心疼他整日忙碌，大晚上还要处理工作，还想喝咖啡提神。
　　但江禾舒不好意思承认，就没有回答这个问题。
　　她问：“你还吃不吃？不吃我就出去了。”
　　裴晏怎么可能会拒绝？
　　他眼眸微微上扬，嗓音含笑，“老婆亲自喂，当然吃。”
　　江禾舒脸颊绯红，“谁是你老婆。”
　　他们现在只是男女朋友的关系，又没结婚。
　　裴晏：“江禾舒。”
　　江禾舒是他老婆。
　　听出他话的意思，江禾舒心跳漏了一拍。
　　她耳垂泛红，飞快移开视线，转移话题道：“你想吃什么水果？我给你拿。”
　　裴晏道：“只要是你拿的，我都想吃。”
　　单听这句话没有丝毫问题，可被裴晏说出来，莫名带上一层别样的色彩，叫人心跳加速。
　　裴晏今晚怎么回事？怎么一直说这些让人不好意思的话？
　　江禾舒看他一眼，没再说话，叉了块苹果送到裴晏唇边。
　　就这样，一个人喂，一个人吃，这一盘水果很快就被裴晏吃完了。
　　江禾舒清理一下桌面，准备离开。
　　忽地，她余光注意到什么，疑惑地看向电脑屏幕旁边的摄像头。
　　“你这个摄像头怎么在亮着？”
　　裴晏用纸巾擦了擦唇角，随意道：“因为我在开远程视频会议。”
　　他说什么？
　　江禾舒身体猛地僵住，不可置信地看向裴晏。
　　视频会议？！
　　许久，江禾舒才找回自己的声音，“你在逗我？开会怎么没有声音？”
　　从她过来开始，她就没听到丝毫声音。
　　并且……
　　江禾舒看了眼电脑屏幕，上面密密麻麻的全是文字，根本不是开视频会议的界面。
　　下一秒，裴晏关掉文件，被文档遮住的视频界面映入眼帘。
　　看清楚的那一刻，江禾舒眼前一黑。
　　原来裴晏没有说谎，他真是在开视频会议！
　　裴晏瞥了眼端坐在电脑前，却一字不说，过分安静，眼里闪烁着八卦、兴奋光芒的下属们。
　　“他们应该是不想打扰我们，才会不说话。”
　　江禾舒咬着牙齿，一脸窘迫。
　　想到自己当着六个陌生人的面，主动给裴晏喂水果，江禾舒就恨不得挖个地洞钻进去。
　　裴晏倒是淡然自若，还道：“不跟你们老板娘打声招呼？”
　　他话音刚落，装了几分钟木头人的下属们，齐声道：“老板娘晚上好！”
　　他们语调整齐，声音很大。
　　江禾舒脸颊涨红，过了几秒，她强撑镇定，微笑地回了句：“你们好。”
　　然后，她抬眼看向裴晏，咬牙切齿道：“你们继续工作，我就不打扰你们了。”
　　江禾舒不愿再留下一秒，拿着果盘大步离去。
　　裴晏看着她离开的背影，无奈笑了笑，但很快，就恢复了平日里的冷淡。
　　“说到哪里了？继续汇报。”
　　亲眼看到裴晏变脸全过程的下属们，默默低下头。
　　以前他们都以为老板是面瘫，整日冷着脸，气场强大如斯，没想到的是，裴晏也有温柔的一面。
　　只不过，裴晏温柔的对象不是他们。
　　想着，有人趁裴晏不注意，拿出手机，打出这句话发到公司小群里。
　　很快，群里就冒出一连串的问号。
　　【橙子小姐】：你疯了吗？裴总会温柔？耗子你知道你在说什么吗？
　　起初发言的人名叫庄浩，昵称为：耗子。
　　【李子先生t】：我作证，裴总很温柔，是能把人骂自闭的温柔。
　　大家纷纷留言，都表示不信，并说庄浩得了失心疯。
　　庄浩不服道：我们亲眼看到的，裴总看老板娘的眼神都柔成水了。
　　然后，他把刚刚看到的都叙述了一遍，并偷偷拍了一张正在开会的视频发到群里。
　　照片一出，群里瞬间安静下来。
　　庄浩以为他们看了照片，相信了自己的话，无话可说了。
　　可下一秒，手机屏幕上出现一条信息。
　　【橙子小姐】：耗子，你完了，你摸鱼被裴总抓到了。
　　庄浩：？
　　【李子先生】：耗子兄弟，照片里，裴总在看你。
　　庄浩：！
　　他猛地抬头，果然对上了裴晏的死亡视线。
　　庄浩：我命休矣！
　　——
　　视频会议结束，已经夜里九点了。
　　裴晏捏了捏发涨的太阳穴，短暂地休息两分钟后，继续处理下一个工作。
　　而庄浩等人，加入到热闹的群聊之中。
　　这一晚，公司的所有人都知道了，裴晏对外冷面无私，对内铁汉柔情。
　　对于这些，身为主人公的裴晏，丝毫不知情。
　　处理好所有工作，已经即将十一点。
　　他走出书房，准备去厨房倒杯水，却发现客厅的灯还在亮着。
　　裴晏脚步微顿，看到了坐在沙发上的人。
　　女人穿着暖黄色的家居服，乌黑的长发披散在肩头，脸蛋白净，掩唇打了个哈欠，眼角溢出生理眼泪。
　　她纤细的身影给空荡的客厅添了抹别样的色彩，连带着冷白的灯光都柔和起来。
　　“怎么还没睡？”
　　听到裴晏的声音，江禾舒连忙放下手，站起身。
　　她故作没好气地说道：“被你气得不困，睡不着。”
　　裴晏知道她在说谎，她其实很困，刚刚还在打哈欠。
　　江禾舒想按照自己想好的理由，质问裴晏开会为什么不提醒她。
　　但话还没说出口，她看着裴晏眉眼间的疲倦，话音顿住。
　　过了几秒，江禾舒索性直接道：“我煮了宵夜，你陪我一起吃点。”
　　裴晏：“你之前说过了十点就不吃东西。”
　　“但我今天饿了，特殊情况。”江禾舒说。
　　“可是你今晚吃得不少，不会饿。”
　　江禾舒一噎，她确实不饿，但裴晏晚饭都没吃几口，他肯定会饿。
　　正想着，江禾舒忽然被裴晏抱了个满怀。
　　他的怀抱一如既往的温暖，让人心生眷恋。
　　江禾舒被男人身上熟悉的味道包围，隐约听到了一阵速度很快、沉稳有力的心跳声。
　　“谢谢舒舒。”
　　江禾舒回神，想说什么，但一抬头，恰巧撞进裴晏的眼眸中。
　　他眼睛深邃有神，如夜晚的漆黑的大海，看似平静，实则蕴藏着能把人吞噬殆尽的浪涛，幽深而神秘，叫人心头发颤。
　　江禾舒下意识移开目光，把裴晏推开。
　　“我去给你盛宵夜。”

第335章 我好想你
　　江禾舒煮的是易消化的粥，火候掌控得很好，打开锅盖，飘出淡淡的香味。
　　自称饿了的江禾舒一口都没吃，裴晏吃了两碗，他胃里顿时暖了起来，忙碌一一整天的疲惫感也减退了不少。
　　吃完宵夜，裴晏端着碗筷去厨房清洗。
　　等他出来，就看到江禾舒已经趴在桌上睡着了。
　　江禾舒的生物钟很有规律，十点就要休息，而如今已经十一点多了。
　　她的脸压在胳膊上，双眸紧闭，呼吸绵长。
　　裴晏看了几秒，心里一片柔软，弯腰把江禾舒打横抱起。
　　嗅到熟悉的味道，江禾舒轻蹭裴晏的脖颈，在他怀里找了个舒服的姿势，沉沉睡去。
　　他眸色柔和，在江禾舒额头上留下一个吻。
　　一夜好眠。
　　次日早晨，江禾舒睁开眼睛的时候，自己还被裴晏抱在怀里。
　　男人把她当作抱枕一样抱住，下巴压在她的肩头，温热的呼吸喷洒在江禾舒皮肤上。
　　两人肌肤相贴，亲密无间。
　　江禾舒看在近在咫尺的裴晏，唇角微微翘起一个弧度。
　　这段时间裴晏一直很忙，早出晚归，她好久都没有像今天一样在男人怀里醒来了。
　　昨晚她想等裴晏一起睡觉，可时间太晚，她没撑住……
　　正想着，江禾舒忽然听到一声叹息。
　　她连忙抬头看去，对上一双黑白分明的大眼睛。
　　是裴穗安，她不知什么时候醒的，坐在床上，一眼不眨地看着她和裴晏。
　　看着她纯真明亮的眼睛，江禾舒脸颊瞬间爆红。
　　自己怎么把裴穗安给忘了？！
　　江禾舒下意识想把裴晏推开，但想到裴晏平时都是早起，今天却睡到这个时间，显然是累了。
　　自己这一推，肯定能把裴晏推醒，他这几天一直熬夜加班……
　　江禾舒的手忽然就没了力气。
　　裴穗安不知道江禾舒在想这些，她用小手撑着下巴，跟小大人似的，再次叹气。
　　“穗穗都数不清这是第几次妈妈被爸爸抢走了。”
　　裴穗安已经从起初的哭闹，变成现在的习以为常。
　　没办法，只要有爸爸在，妈妈就会跑到爸爸怀里，就算她睡觉前死死抱着妈妈，也没用。
　　听到裴穗安的话，江禾舒脸热得快要冒烟。
　　但裴穗安说的是事实，她根本不能反驳。
　　江禾舒压下心底的尴尬，轻声哄道：“爸爸很快就要回A市了，到时候妈妈天天抱着穗穗睡觉。”
　　她没有说谎，裴晏不能久待在Z市，这两天就会回去。
　　想着，江禾舒心里就有些不舍……
　　忽略这种情绪，她继续说：“爸爸这几天工作很累，让他多睡一会儿，穗穗乖，自己出去玩玩具好不好？”
　　裴穗安虽然不想让坏爸爸霸占妈妈，但还是很懂事地点了点头。
　　她给自己穿好衣服，又亲了亲江禾舒的脸，才下床离开。
　　随着关门声，卧室内安静下来。
　　江禾舒松了口气，脸上的温度也降了下来。
　　她试着挣脱裴晏的怀抱，但男人抱得很紧，怕吵醒裴晏，江禾舒只能放弃。
　　然而就在这时，江禾舒忽然被男人压在身下。
　　没等她反应过来，炽热的吻就铺天盖地地落下。
　　江禾舒愣住，等她看到裴晏清明的眼睛，气得用力推了裴晏一把。
　　刚刚她还怕吵醒裴晏，谁知这人早就醒了。
　　“你既然早就醒了，为什么要装睡？”
　　还装得那么像，把她都给骗了过去。
　　裴晏的大掌握住江禾舒的手腕，含住她柔软的唇瓣，声音有些含糊不清，“刚醒。”
　　其实不然，裴晏习惯早起，在江禾舒醒之前就醒了。
　　只不过他想着明天就不能抱着江禾舒睡觉了，就没跟往日一样早早起床。
　　谁知江禾舒很快就醒了，还把支走裴穗安，这不是正好给他腾作案的机会和地方吗？
　　男人的吻技与日俱增，一吻结束，江禾舒呼吸急促，身体软成一滩水。
　　裴晏的唇向下偏移，很快就到了锁骨的位置。
　　他还有向下的趋势，江禾舒不由得抓住他的胳膊，“大清早的……”
　　话还没说完，裴晏的指尖已经从江禾舒的衣摆探了进去，落到她纤细的腰肢上面。
　　他指腹温热，不断作乱，惹得江禾舒身体微微颤抖。
　　男人靠近她的耳畔，轻咬那块软肉，“我好想你。”
　　他声音低沉，透着一抹沙哑和毫不掩饰的情*，叫人身体发麻。
　　江禾舒咬住唇瓣，到底还是没再拒绝。
　　晨阳高升，明亮的光辉洒落进来，驱散了冷意，也让室内的春情无所遁形。
　　宽大的床榻之上，床单凌乱，两人的睡衣被人随手丢到床尾。
　　她头发披散，面带绯红，精致的桃花眼里蒙上一层水雾，如娇艳欲滴的花儿，任人采撷。
　　杏色的床单的布料柔软，衬得她皮肤更加雪白滑嫩，男人的目光炙热，带着浓浓的侵略性。
　　江禾舒忍不住闭上眼睛，身体因羞意染上一抹浅浅的红。
　　“你快点，我怕穗穗会回来。”她催促道。
　　裴晏应了一声，但他丝毫没有要快点结束的意思。
　　毕竟好不容易吃顿大餐，肯定要细嚼慢咽，仔细品尝。
　　可江禾舒一语成谶，大餐吃到一半，裴晏就听到门口传来一阵细碎的脚步声。
　　他脸色微变，捞起被子盖在自己和江禾舒身上。
　　没过几秒，房门就开了，裴穗安走了进来。
　　听到开门声，江禾舒心里一紧，下一秒，耳边就传来男人隐忍的闷哼。
　　“不会被穗穗看到，你放松。”他声音极哑。
　　他不提穗穗还好，一提到穗穗，江禾舒更加紧张，根本不受控制。
　　裴晏呼吸更沉重了许多，最终还是没忍住……
　　江禾舒的手指掐进裴晏的肉里，极力忍耐才没发出声音，身体止不住地颤抖。
　　“闭上眼睛。”裴晏提醒道。
　　江禾舒听着脚步声越来越清晰，连忙闭上眼睛。
　　裴穗安见江禾舒和裴晏都闭着眼睛，长长叹了一口气。
　　“都怪坏爸爸，妈妈以前都不睡懒觉的。”
　　然后她自我安慰说：“穗穗是个乖宝宝，不能吵醒爸爸妈妈，穗穗可以自己玩。”
　　说完，裴穗安坐到地毯上，玩起了积木。
　　江禾舒额头的汗都冒出来了，根本不敢动，心里别提多懊悔了。
　　她t就不应该顺着裴晏，这下好了，不仅差点被裴穗安看到，还要跟做贼似的，缩在被子里不敢动弹。
　　想着，江禾舒忍不住瞪了一眼罪魁祸首——裴晏。
　　而裴晏，就算此情此景，他都面不改色，脸皮不是一般的厚。
　　甚至，他的……

第336章 爸爸妈妈在睡觉
　　江禾舒咬紧牙齿，看向裴晏的眼里带着警告。
　　你女儿就在不远处，万一被她发现，丢脸的可不只是她一个人。
　　裴晏却不以为然，还低头吻住江禾舒的唇。
　　江禾舒哪有心思接吻？张嘴咬了裴晏一口。
　　裴晏吃痛，但也没敢发出声音。
　　这样僵持也不算事，裴晏看了眼裴穗安，趁她不注意，把桌上的手机拿了过来。
　　没一会儿，外面响起裴悦的声音。
　　“穗穗，姑姑要下楼买东西，你要一起吗？姑姑给你买棒棒糖。”
　　裴穗安放下积木，哒哒哒地跑了出去。
　　她皱着小眉毛说：“嘘！爸爸妈妈在睡觉，姑姑要小声说话哦。”
　　看着她可爱的模样，裴悦忍不住把她抱进怀里亲了两口。
　　至于裴穗安说江禾舒和裴晏在睡觉？
　　裴悦想到刚刚收到的那条短信，意味深长地看了眼主卧的方向。
　　这个睡觉，怕是个动词。
　　主卧——
　　在房门被关上的那一刻，裴晏就忍不住了。
　　被子因他的动作滑落下去，江禾舒差点喊出声来。
　　她急忙咬住男人的肩膀，“你疯了？穗穗和悦悦还在门口！”
　　裴晏哑声安抚：“没事，裴悦会把穗穗带走。”
　　江禾舒刚要松口气，后半拍地意识到什么。
　　裴晏刚刚是在跟裴悦发信息？
　　那裴悦岂不是知道她在跟裴晏……
　　江禾舒脸颊爆红，“裴晏！你……”
　　剩下的话还没说出口，狂风骤雨扑面而来，她再也讲不出话来。
　　江禾舒如同大海上漂流的小舟，被风浪推得越来越高。
　　她的指甲掐进裴晏肉里，大脑一片空白……
　　——
　　云雨停歇，江禾舒累地瘫在床上，任由裴晏给自己换上干净的衣服。
　　裴晏眉眼间带着一丝餍足，把江禾舒抱进怀里。
　　江禾舒忍不住咬了他一口，“昨晚害我在你员工面前出糗，今天又让我在穗穗和悦悦面前……”
　　剩下的话她不好意思说出来，牙齿用了几分力气，在裴晏脖颈上留下一个鲜红的痕迹。
　　裴晏像是感觉不到疼，并不在意。
　　他摸着江禾舒柔软的发丝，嗓音慵懒磁性，“十点半，我有一场视频会议。”
　　江禾舒不明所以，现在才九点出头，完全不会耽误他开会，不过，就算真耽误了，也纯属裴晏自作自受。
　　心里正想着，就听裴晏继续道：“我在想，如果他们问起我脖子上的痕迹，我要不要告诉他们，是他们老板娘咬的？”
　　江禾舒猛地僵住，松开了牙齿。
　　她低头去看裴晏的脖子，就看到了刚新鲜出炉的咬痕。
　　江禾舒因为生气咬得很用力，导致咬痕颜色很深，一时半会儿根本消不掉。
　　并且这个位置，刚好在裴晏喉结旁边，完美避开了衣服能遮盖的范围。
　　如果裴晏顶着这个痕迹去开会……
　　江禾舒眼前一黑，恨不得晕倒过去。
　　“你怎么不提前告诉我？”
　　如果她知道，肯定不会咬这个位置。
　　裴晏眉眼间染上一抹无奈，“我没有预判能力，不知道你会咬我。”
　　江禾舒一噎，无话可说。
　　男人话音微顿，意有别指道：“如果知道你会咬我，我肯定会让你换个地方咬。”
　　读懂他弦外之音的江禾舒脸颊一热，“裴晏！你再说这些乱七八糟的，我就生气了。”
　　裴晏轻笑一声，低头亲了亲江禾舒的脸颊。
　　江禾舒别开脸，不让他亲自己。
　　但裴晏又凑近去亲她，江禾舒躲都躲不开。
　　这个时候，裴晏不是平日里那个让人生畏、冷漠无情的裴总。
　　江禾舒也不是平时那个温柔知性，端庄优雅却自带疏离感的江禾舒。
　　两人就是一对恩爱的情侣，会吃醋，会有小性子，也会变得幼稚……
　　充满温情和甜蜜。
　　等江禾舒身体恢复力气，一把推开裴晏，起床洗漱。
　　然后喊来裴晏，把遮瑕膏涂到他脖颈上面。
　　江禾舒试图遮住那个鲜红的咬痕，只可惜，颜色太深根本遮不住。
　　她有些丧气，裴晏却不以为然，揉了揉她的脑袋，“身为成年人，有点这种痕迹很正常。”
　　事到如今，也只能这样安慰自己了。
　　江禾舒在心里叹了一口气。
　　下一秒，她眼前突然出现一个档案袋。
　　江禾舒看向裴晏，“这是什么？”
　　裴晏却不说，只道：“你打开看看就知道了。”
　　江禾舒打开袋子，发现是几张房屋的设计稿。
　　有布局的图纸，也有效果图，当江禾舒看到纸稿上熟悉的房屋和家具的那一刻，不由得愣住。
　　这跟外婆家没被破坏之前，一模一样。
　　裴晏说：“昨天就做好了，本来想晚上给你，但工作太忙，给耽误了。”
　　之前裴晏布置表白场地的时候，怕破坏房屋的布局，拍了不少细节的照片。
　　那些照片现在刚好能用上。
　　设计师根据照片，尽可能地还原，又经过无数次调整、修改，裴晏得到了如今这个跟被破坏之前几乎一模一样的设计图纸。
　　裴晏说：“不能保证完全一样，但我会尽可能地给你一个跟外婆在世时，相差不大的家。”
　　江禾舒看着这一张张的图纸，听着裴晏许诺的话，眼眶发酸，视线也变得模糊不清。
　　不知过了多久，‘啪嗒’一下，泪水砸落到手指上面。
　　在外婆家被江立杰破坏后，江禾舒就知道，就算再怎么修复，也不会再是当初那个家。
　　但看到这份设计图纸和效果图，江禾舒心里有种说不出的复杂和感动。
　　她能从这叠设计图纸上，看出裴晏为了把外婆家修复原貌，废了不少心血和代价。
　　原来，这段时间，裴晏不只是为了工作和小区重建的事情忙，还要为修复外婆家而忙碌。
　　明明，他不用这么忙。
　　看到江禾舒掉泪，裴晏蹙眉，但还没说话，就被江禾舒忽然抱住。
　　她的声音哽咽，“谢谢你，裴晏。”
　　晶莹的泪水划过脸颊，如断了线的珍珠。
　　裴晏擦掉她脸上的泪，低声打趣道：“在床上我让你哭你都不哭，这会儿眼泪不受控制了？”
　　江禾舒原本满心的感动，但听到这句话，所有的感激消失得无影无踪。
　　她又羞又怒，松开抱着裴晏的手，转身就要走。
　　却被裴晏抓住胳膊，又拉回怀里。
　　“我为你做这么多，你不准备亲一下表示感谢？”
　　刚刚亲得太狠，江禾舒的嘴巴现在还有些肿，她直接拒绝：“我不……”
　　刚说出两个字，裴晏直接堵住了她的唇。
　　他的手捧着江禾舒的脸，正准备进攻城池，身后突然传来一阵咳嗽声。

第337章 玩得挺花
　　听到声音，江禾舒像只受惊的鸟儿一样，迅速站直身体，并把裴晏推开。
　　距离他们五步之远的地方，站着裴悦和裴穗安两人。
　　裴悦的目光在江禾舒身上一扫而过，最终落到她嫣红泛肿的唇上。
　　“嫂子，我也不想来打扰你们，但穗穗听到你们说话的声音，非让我过来……”
　　“不过你们放心，刚刚晏哥把你挡得严严实实，不该看的我一点都没看到。”
　　江禾舒因裴悦揶揄调侃的话脸颊发烫，她清了清嗓子，装作若无其事的样子。
　　转移话题说：“我有点饿了，你们吃过早饭了吗？”
　　说着话，江禾舒朝着裴悦和裴穗安走去。
　　被江禾舒抛在身后的裴晏，眼底闪过一抹不爽。
　　怪不得许多人婚后多年都不肯要孩子，多了个孩子，真是多了个甩不掉的电灯泡。
　　他要想个办法，跟江禾舒过一段时间的二人世界才行。
　　裴晏在心里想着，迈步跟了过去。
　　走在前面的裴悦看江禾舒一眼，笑道：“我不知道你跟晏哥要多久，怕穗穗饿，就先吃了早餐。”
　　说完，她唔了一声，小声说了句：“比我预想的时间更久一些。”
　　江禾舒耳垂红得快要滴血，尴尬得不知该说什么。
　　好在裴悦也有分寸，打趣两句后就转移了话题。
　　江禾舒这才松了一口气，接过裴穗安，朝西图澜娅餐厅走去。
　　刘阿姨很快就把她跟裴晏的早餐端了过来。
　　在刘阿姨离开时，路过裴晏身边，她不知看到什么，脚步一顿。
　　“少爷，你这脖子怎么了？”
　　刚喝一口粥的江禾舒差点喷出来。
　　她连忙用纸巾捂住嘴巴，不断低声咳嗽着。
　　裴晏看她一眼，语气平静道：“有点过敏，抓了一下。”
　　用手抓的？
　　刘阿姨有些狐疑，“怎么看着像是咬的？”
　　她年龄大了，眼睛有些花，再加上江禾舒给裴晏涂了遮瑕膏，看得不太清楚。
　　可裴晏看得真真切切，她可以肯定，裴晏脖子上就是咬痕，还是新鲜出炉的。
　　她看向一旁低着头充当鸵鸟的江禾舒，无声地说出一句话。
　　“嫂子，你跟晏哥玩得挺花啊！”
　　江t禾舒差点又被呛到，连忙移开眼睛，低着头继续吃自己的早餐，只当什么都没看到、听到。
　　刘阿姨起初没有多想，但当她余光注意到江禾舒泛红的脸，联想到今天裴晏和江禾舒的起床时间……
　　她登时露出一抹了然、暧昧的笑容。
　　江禾舒没注意到，她埋头吃饭。
　　忽然，餐盘里多出几只剥好的虾肉，江禾舒抬头，裴晏带着一次性手套，还在剥虾。
　　这几个月裴晏变化很快，他从当初把虾剥得‘惨不忍睹’到现在已经能剥出完整漂亮的虾肉了。
　　虾肉口感鲜美，肉质紧实Q弹，江禾舒吃着，眉眼弯弯。
　　不远处的裴悦看着这一幕，忍不住在心里啧了一声。
　　她打开手机跟穆雪晴发信息：“真后悔没有跟你一起回A市。”
　　穆雪晴因为工作的原因，前天就坐上了回程的飞机。
　　这条信息发出去，穆雪晴秒回：“怎么了？”
　　裴悦：“我留下，不仅要看晏哥跟嫂子秀恩爱，还要帮他们照顾小孩。”
　　刚发完没多久，裴悦收到一条转账通知。
　　她点进去看了一眼，是裴晏刚刚让她照顾裴穗安的报酬。
　　裴悦咳了一声，打开跟穆雪晴的聊天界面。
　　“其实吧，我觉得留下照顾小孩还挺不错的。”
　　她变脸就是如此的快。
　　没办法，她晏哥给的钱太多了。
　　……
　　吃过早餐，裴晏去书房开视频会议。
　　而江禾舒接到了裴奶奶的电话。
　　闲聊几句后，裴奶奶才道：“奶奶才听说你外婆房子的事，你别太伤心，外婆在天之灵，肯定不想让你为这事伤心难过……”
　　安慰的话让江禾舒心底生出一阵暖意。
　　“嗯，我知道了，谢谢奶奶。”
　　这通电话她们聊了许久，挂断电话的时候，江禾舒忽然想起一件事。
　　她犹豫几秒，最终还是说了出来。
　　“奶奶，我跟裴晏在谈恋爱。”
　　江禾舒知道，裴奶奶一直都想撮合她跟裴晏，知道这个消息，应该会高兴。
　　正如她想的那样，话音刚落，电话那头就响起裴奶奶爽朗的笑声。
　　江禾舒听着这阵笑声，脸上也有了笑容。
　　如果外婆知道自己真正喜欢上了裴晏，并跟他谈起了恋爱，外婆肯定也会跟裴奶奶一样开心吧？
　　不过外婆性格含蓄，不会像裴奶奶这样开怀大笑，而是会慈祥又温柔地抚摸她的头，说：“真好，我家舒舒永远都要幸福快乐。”
　　想着，江禾舒鼻头泛酸，脸上的笑容也逐渐淡去，取而代之的是悲伤。
　　下一秒，她被人抱进怀里。
　　江禾舒怔愣几秒，抬头就看到男人棱角分明的侧脸。
　　她揉了揉眼睛，若无其事道：“会议结束了？”
　　裴晏‘嗯’了一声，垂眼看着她道：“下午我们去看外婆吧。”
　　“我要跟外婆说一声，我把她老人家精心呵护的花朵拐走了。”
　　他微微停顿一秒，语调沉稳认真：“也告诉外婆，让她放心，以后，由我来护你，疼你，爱你，一生一世。”
　　江禾舒心脏猛地一颤，心里涌动着一股暖流。
　　她垂眼看着跟裴晏相握的手，感到无比的安心。
　　下午，他们去了墓地。
　　江禾舒跟外婆说了很多，说起这段时间发生的事情，道出她的喜怒哀乐，以及想念之情。
　　裴晏站在旁边安静地听着。
　　等江禾舒眼眶泛红，止住话音，裴晏才上前，握住江禾舒的手。
　　他看着墓碑上笑容慈爱的老人，“外婆，我是你孙女婿裴晏。”
　　“这一次，是货真价实的孙女婿，没有骗你，也不是在演戏。”
　　江禾舒擦掉眼泪，拍了裴晏一下，“瞎说什么，我们还没结婚。”
　　裴晏自然而然地接道：“那我们去领证，结婚。”
　　江禾舒噎了一下，她怀疑裴晏故意这样说的，别开脸不说话了。
　　裴晏轻笑一声，继续跟外婆说话。
　　等他们离开墓园后，太阳已经落山了。
　　夕阳将云朵和天空都染成绯红，余晖如金，裴晏和江禾舒并肩而行，拉出一高一矮的影子。
　　裴晏忽地想到什么，垂眼看向江禾舒。
　　“查到那个告诉江立杰他们你在Z市的人了。”
　　江禾舒抬头，“是谁？”

第338章 被抛弃的可怜虫
　　江禾舒皱着眉说：“你说是王茵茵告诉江立杰和丁淑仙的？”
　　自从江立杰两人破坏了外婆家，江禾舒再也不愿喊他们爸妈。
　　裴晏颔首，“王茵茵借用别人的号码给他们发的信息。”
　　当初王茵茵说谎试图利用爷爷讹上江禾舒，江禾舒报警了，并以敲诈勒索未遂的罪名，起诉了王茵茵。
　　王茵茵被拘留的第二天，被爸妈办了取保候审带回家了。
　　庭审时间还没确定，但王茵茵坐牢那是铁板钉钉的事。
　　江禾舒不会心慈手软，她一定要王茵茵为自己的行为付出应有的代价。
　　竟然是王茵茵告诉江立杰的。
　　江禾舒捏紧手指，呼吸沉了几分。
　　她想不通王茵茵为什么对自己的恶意这么大，明明她们之前都没怎么接触过。
　　正想着，江禾舒收到一条陌生号码发来的信息。
　　说曹操曹操到，发信息的人竟是王茵茵。
　　裴晏见她看着手机许久不动，“怎么了？”
　　江禾舒回神，轻笑一声，“王茵茵给我发信息，说有我感兴趣的秘密要告诉我，跟我约在七点见面。”
　　可王茵茵能有什么秘密？
　　她跟江禾舒就像两条不相交的直线，除了这几件事以外，彼此都没接触，王茵茵怎么可能会有……
　　江禾舒不知想到什么，神色倏然顿住。
　　她跟裴晏对视一眼，很显然，他们都想到一起去了。
　　转眼就到了七点，天空已经黑了。
　　路灯明亮，为往来的行人照亮前方的路。
　　江禾舒走进一家咖啡厅，这里路段稍偏，店里的客人并不多。
　　她环视一圈，最终朝着一个角落走去。
　　王茵茵在看到江禾舒的那一刻，捧着咖啡杯的手就忍不住用了几分力气。
　　过来之前，王茵茵认真打扮过的。
　　黑色小香风短裙套装，头发做成蛋卷，找专业化妆师化了精致的全妆，一路上，有好几个男生给她要联系方式。
　　王茵茵对此沾沾自喜，觉得自己肯定能压过江禾舒。
　　可等江禾舒走到面前，她背脊瞬间弯了下来。
　　明明江禾舒打扮得很简单，还不着粉黛，可看着就很舒服漂亮，自带知性优雅，让人移不开视线。
　　这么一对比，盛装出席的她，就像小丑一样可笑。
　　王茵茵再次想到当初顾璟说的话。
　　他满脸不屑鄙夷地说：“也不照照镜子看看自己几斤几两，又矮又丑，皮肤黑得跟煤炭似的，要胸没胸，要屁股没屁股，我就是瞎了眼都看不上你。”
　　王茵茵的指甲掐进肉里，却好似感觉不到疼一样，等江禾舒坐到对面，她才回神。
　　看着江禾舒雪白的脸，精致漂亮的五官，纤细高挑的身材，王茵茵突然笑了起来。
　　“就算你长得漂亮，顾璟不也出轨了吗？你就算再漂亮，也是一个被老公抛弃的可怜虫！”
　　江禾舒脸色冷了下来，倒不是因为王茵茵的话而生气，只是觉得王茵茵太莫名其妙了。
　　无论是她这句话，还是她对自己的恶意，都莫名其妙。
　　江禾舒淡声道：“如果你见我只是为了说这些话，那我就没必要在你这里浪费时间了。”
　　王茵茵喝了一口咖啡，笑着说：“在我没有说是谁让我跟你爸妈透风报信，让你爸妈来Z市找你麻烦之前，你会走吗？”
　　听到这话，江禾舒眸色微暗。
　　她跟裴晏猜得不错，王茵茵会跟江立杰发信息，是被人教唆的。
　　因为除了这个之外，江禾舒和裴晏都想不出跟她接触不多的王茵茵，会知道什么能让自己感兴趣的秘密。
　　王茵茵想从江禾舒脸上看到什么，只可惜，江禾舒神色平静，不见丝毫波澜。
　　她有些不甘，“真不知道顾璟为什么要娶你，就因为你长得好看？”
　　再次从王茵茵嘴里听到顾璟这个名字，江禾舒开口道：“因为你喜欢顾璟，就再三找我麻烦？”
　　王茵茵没有反驳，还补充了一句：“就算没有顾璟，我也讨厌你。”
　　她平等地讨厌所有比她长得漂亮、比她人缘好的女人。
　　看出王茵茵的想法，江禾舒感到无比可笑。
　　王茵茵真的很搞笑，她明明可以改变自身的缺点，努力提升自己，可她不那样做，非无厘头地嫉妒讨厌别人。
　　江禾舒懒得跟这种脑子有毛病的人聊，直接问：“你的条件是什么？”
　　她想知道要怎样，王茵茵才愿意说出在背后撺掇她的人。
　　王茵茵不想顺着江禾舒的思路走，就当作没听到。
　　她说：“江禾舒你知道吗？两年前，顾璟跟你一起来Z市，他下楼丢垃圾的时候，看到我，夸我很可爱，摸了我的头，给了我一颗糖果。”
　　“第二次，他牵了我的手，说我的手好小，好可爱。”
　　“第三次，他亲了我的脸，说很喜欢我。”
　　江禾舒：“……”
　　她有些反胃，眼里全t是厌恶。
　　两年前，她跟顾璟刚结婚一年，当然，这不是最关键的，最关键的是，当初王茵茵才十六岁。
　　诱*、*骚扰未成年，纯属变态人渣。
　　而自己却在毫无知觉下，跟这样的变态生活了三年。
　　只要一想，江禾舒就恶心地想吐。
　　王茵茵却以为自己的话激怒了江禾舒，不禁开心地笑了起来。
　　她说得更加起劲了，“在你跟顾璟离开Z市的那一晚上，顾璟告诉你他下楼买东西，其实他是去我家找我了。”
　　“他去了我的房间，你知道我们做了什么吗？”
　　江禾舒不知道，也不感兴趣，只感到恶心。
　　王茵茵当时年龄小，是非不分，被顾璟外表迷惑，做了错事不算特别严重的问题。
　　可顾璟是个成年人，他明知道自己这样做禽兽不如，如果王茵茵报警，他都要被判刑。
　　其实那晚王茵茵和顾璟只是亲亲摸摸，但王茵茵不想直说，而是故意误导江禾舒以为她跟顾璟真做了。
　　王茵茵想撕破江禾舒的所有从容优雅，想看她愤怒伤心，犹如泼妇一样。
　　只可惜，她等待许久都没看到想看的画面。
　　王茵茵不甘心道：“你老公出轨，背着你睡了我，你为什么不生气？”
　　她为什么要生气呢？
　　顾璟睡谁或者不睡谁，跟她有关系吗？
　　江禾舒对顾璟的所有爱恨情仇早已淡去，剩下的，只有厌恶和嫌弃。
　　一记重拳砸进棉花里，这种无力感把王茵茵气炸了。
　　她猛地拍向桌子，发出‘砰’的一声。

第339章 王茵茵的条件
　　王茵茵拍桌子的声音很大，引来不少人的注视。
　　她却顾不上那么多了，问道：“顾璟睡了我，你凭什么不生气？还是说，你只是故作镇定，其实心里已经恨我恨得要死了？”
　　江禾舒：“？？”
　　她差点被王茵茵的话给逗笑，“你为什么觉得我一定要生气？顾璟那种人哪里配让我生气？”
　　“世界上又不只有他一个男人，没了他，我生活只会更好。”
　　并且，江禾舒咬重话音道：“我过来也不是为了谈论你跟顾璟那点破事，你直接说……”
　　话还没说完，就被王茵茵打断了。
　　王茵茵收起怒容，阴阳怪气道：“怪不得你这么淡定，丝毫不生气，是我忘了你已经移情别恋，又找了一个男人。”
　　王茵茵虽然只见裴晏一面，但还依稀记得裴晏那张俊美非凡的脸。
　　一时间，她满心嫉妒。
　　江禾舒不就长得比她好看一点？凭什么运气这么好？找的男人一个比一个帅。
　　其实王茵茵故意提起自己跟顾璟的事，并不是因为还喜欢顾璟，跟江禾舒炫耀。
　　她是想告诉江禾舒：就算你长得漂亮又怎样？你老公不还跟我牵扯不清？
　　王茵茵想以此来满足自己的虚荣心，也想趁机踩江禾舒一脚。
　　谁知江禾舒根本不在意她是否跟顾璟睡过，这叫计划没能得逞的王茵茵格外不满。
　　而江禾舒，满心无语，她实在是无法理解王茵茵的脑回路。
　　江禾舒看了眼时间，站起身，“我没功夫跟你浪费时间，既然你不想说，那就算了。”
　　来的时候裴晏跟她说过，就算王茵茵不说也没事，只要能确定王茵茵所说的秘密是什么，其余的他能调查。
　　江禾舒本来想着尽量从王茵茵这里打探出来，免得再麻烦裴晏，可现在，她放弃了这个想法。
　　因为王茵茵根本听不懂人话，甚至江禾舒都怀疑她脑子是不是有病。
　　江禾舒毫不犹豫，转身朝着门口走去。
　　王茵茵见江禾舒真要离开，顿时急了。
　　她连忙追了过去，这次没再废话，直接道：“只要你撤诉，不再追究我的责任，我就告诉让我给你爸妈发信息的人是谁。”
　　这就是王茵茵的条件。
　　江禾舒停下脚步，没说可以，也没说不可以，而是面带怀疑地看向王茵茵。
　　“你知道对方的名字？”
　　经过刚刚的对话，江禾舒觉得王茵茵智商堪忧。
　　王茵茵没被人耍得团团转就不错了，怎么可能会知道关键信息？
　　看出江禾舒眼里的质疑，王茵茵恼怒道：“我又不缺心眼，怎么可能完全听那个人的话？”
　　她都这样了，还不叫缺心眼？
　　王茵茵继续说：“我不仅套了她的话，还让表哥查出了她打电话时大致的位置。”
　　闻言，江禾舒没再继续离开，跟王茵茵回到原来的座位，坐下。
　　王茵茵看着江禾舒皙白的皮肤，哼了一声，“就算你长得好看又怎样？还不是有好多人讨厌你？想方设法地找你麻烦？”
　　她幸灾乐祸地说完，从包包里掏出一份协议递给江禾舒。
　　王茵茵早有准备，来之前找律师拟定了一份具有法律效应的谅解书。
　　上面写着，只要江禾舒签下名字，就代表她同意原谅王茵茵，并不再起诉王茵茵敲诈勒索未遂的事。
　　江禾舒逐条看完，都不用王茵茵催促，就签上了自己的名字。
　　她放下笔，看向王茵茵，“现在你可以说了？”
　　王茵茵直接抽走谅解书，看着江禾舒签下的名字，脸上的笑容无限放大。
　　有了这个，她就不用再担心自己需要坐牢了。
　　压在心里的大山移走，王茵茵一身轻松，她没回答江禾舒的话，而是把谅解书放到包里。
　　然后，王茵茵随手把一张卡片扔到江禾舒面前，上面写着一串号码。
　　“就是这个号码给我打的电话。”
　　江禾舒等待许久，王茵茵都没有再接着往下说的意思。
　　她皱眉，“谅解书，就换来你一句话，一个号码？你不是说知道对方的名字和位置吗？”
　　王茵茵悠闲地喝着咖啡，拿到谅解书后，她彻底硬气起来，还翘起了二郎腿。
　　江禾舒没再说话，拨通卡片上的号码，下一秒，王茵茵口袋里的手机响了起来。
　　王茵茵慢悠悠地点击挂断，然后笑嘻嘻地站起身。
　　“诶呀，你被我耍了呢，气不气？”
　　“实话告诉你，我呀，压根就没准备告诉你，我那么说，只不过是骗你罢了。”
　　“没想到你这么蠢，轻易就相信了我的话，啧啧……”
　　看着王茵茵这副小人得志的脸，江禾舒也没多少气愤，扫了眼王茵茵的包包。
　　她淡淡道：“我随时都可以把谅解书拿过来，然后撕毁。”
　　听到这话，王茵茵弯腰笑了起来，笑声很大，带着嘲讽和轻蔑。
　　等她笑够了，拍了拍手。
　　坐在邻桌的三个年轻男人立即走到王茵茵身边，呈现保护状。
　　很显然，王茵茵早有预谋。
　　王茵茵居高临下地看着坐在凳子上的江禾舒，趾高气扬道：“不是要来抢走吗？你过来抢个试试。”
　　江禾舒看着她，唇角微动，站起身来。
　　那三个男人立即向前一步，把王茵茵挡在身后。
　　这三人看起来也就二十岁出头的样子，染着五颜六色的头发，打扮得流里流气。
　　其中一人吊儿郎当道：“小妞，我劝你不要不知好歹，哥哥的拳头可不是吃素的。”
　　然而他话音刚落，眼前突然闪过一团黑影，下一秒，他们就已经躺在地上了。
　　这一变故来得太突然，在场的所有人都没有反应过来。
　　等被摁到的三人回神，想挣扎着起身，可李稳等人稍微用力，他们就疼得五官扭曲，身体也动弹不得。
　　王茵茵看着自己的帮手被摁倒，笑容僵在脸上，懵了。
　　怎么会这样？江禾舒怎么也带着帮手过来？她不应该没有防备吗？她……
　　王茵茵满心疑问，江禾舒却不会为她解答，直接迈步上前，一巴掌甩到她的脸上。
　　‘啪’的一声脆响，王茵茵脸上浮现一个鲜红的巴掌印。
　　王茵茵被打得向后踉跄一步，在她还没反应过来时，江禾舒直接抢走了王茵茵的包包，掏出刚签好的协议。
　　王茵茵猛地回神，尖叫着冲过来要把协议抢回去，但江禾舒动作比她更快。

第340章 鸡飞蛋打
　　‘撕啦——’一声，协议被江禾舒撕成两半，然后是四半、八半……
　　一份完好的协议在眨眼的功夫就被江禾舒撕碎，还随手撒到王茵茵头上。
　　碎片如雪花般飘落下去，王茵茵看着满地碎片，身体僵直，攥紧了拳头。
　　明明她的计划万无一失，不仅能耍江禾舒一顿，还能拿到谅解书，不用坐牢。
　　谁知，她非但没成功，还挨了一巴掌。
　　王茵茵眼眶通红，眼里盛满恨意，就像江禾舒做了多大的坏事一样。
　　她愤怒骂道：“你个*子，贱*，被**……”
　　王茵茵骂得极脏，江禾舒却面无表情，抬手又给了她一巴掌。
　　两边的脸上各有一个巴掌印，极其对称，看起来也格外的滑稽。
　　王茵茵气得尖叫，挥着胳膊就朝江禾舒砸来。
　　江禾舒一脚踹到她身上，正要抬手，忽然有人握住了她的手腕。
　　对方稍一用力，她就被拽到一个温暖熟悉的怀抱里。
　　江禾舒不用抬头都知道是谁，“你怎么过来了？”
　　裴晏见江禾舒许久都不回去，就过来t看看，谁知恰巧看到江禾舒对王茵茵动手。
　　他眉头紧皱，“你的胳膊还没完全痊愈，尽量不要用力，教训人种点小事，交给李稳他们处理就行。”
　　江禾舒纯属是忘了自己胳膊受伤这件事，她仔细感觉一下，伤口的位置还真有些疼，不过暂时可以忽略不计。
　　这边的动静很大，店内的客人都看着这边，店员也过来了。
　　如果不是王茵茵，她也不想搞出这么大的动静。
　　但江禾舒还是面带歉意道：“不好意思，地上的东西我来收拾。”
　　毕竟是她撒的，应当她来打扫。
　　最终江禾舒还是没扫，裴晏代替她把地面打扫干净。
　　那些碎纸倒进垃圾桶，地面恢复整洁干净。
　　王茵茵坐在地上，精心做出的发型凌乱，妆容也花了，格外狼狈。
　　窗户吹来一阵冷风，也吹回了王茵茵的理智。
　　她不敢再骂江禾舒，也不敢露出刚刚那副颐指气使的模样，而是流着眼泪，无比卑微地说：“对不起我错了，我只是想跟你开个玩笑。”
　　这种厚颜无耻的话，也亏王茵茵说得出来。
　　见江禾舒不说话，王茵茵说：“你刚刚答应过我的，同意不起诉我……”
　　江禾舒是答应过她，也给了王茵茵一次机会，只可惜，王茵茵没有把握住。
　　一些机会，只要错过，就不会再来。
　　经过这件事情，王茵茵会深刻懂得这个道理。
　　天色已晚，他们没在咖啡厅过多停留。
　　王茵茵鸡飞蛋打，被送回了警局，等待庭审。
　　而江禾舒和裴晏坐上回去的车子。
　　得知咖啡厅发生的事情，裴晏脸色沉冷，黑眸折射出森然的寒光。
　　他道：“这件事交给我来处理。”
　　也只能这样了。
　　江禾舒微微点头，靠在裴晏怀里。
　　“你几点的飞机？”
　　裴晏原本定的是明天的机票，但公司有事急需他处理，没办法，只能临时改了航班。
　　“把你送回去我就去机场。”
　　江禾舒眉头微蹙，“这么急？”
　　裴晏“嗯”了一声，抬手把车内的挡板升上去，后座形成一个封闭的空间。
　　他把江禾舒抱进怀里，低头吻住她柔软的唇瓣。
　　临近分别，江禾舒没有拒绝，抬手环住男人的脖颈。
　　两人呼吸相融，唇舌交缠，温柔缠绵。
　　四周的空气快速升温，热而潮湿，随着那细碎的声响，暧昧横生。
　　等他们分开，江禾舒的唇嫣红微肿，她趴在裴晏肩头，胸口高低起伏，大口呼吸着新鲜空气。
　　裴晏的呼吸也乱了，眸色幽深，喉结上下滚动。
　　他温热的大掌落在江禾舒纤细柔软的腰肢，哑声道：“等我忙完，就来找你。”
　　江禾舒靠在他怀里，许久都没有说话。
　　半晌，她声音有些闷的说：“我送你去机场。”
　　她想多跟裴晏相处一点时间。
　　裴晏看着她清澄水润的眼眸，把她抱得更紧，没有拒绝。
　　时间飞逝，机场很快就到了。
　　裴晏没让江禾舒下车，他拉着行李箱，身影逐渐远去，直到消失。
　　江禾舒看着，脸色淡了下来，心底涌起一股怅然若失。
　　说来也奇怪，以前没跟顾璟离婚时，顾璟也时常出差，她都没有不舍，如今跟裴晏恋爱没几天，就忍不住……
　　江禾舒叹了一口气，没让自己继续想下去。
　　在裴晏走后的第二天，裴悦也回去了。
　　江禾舒的生活平静下来，而就在这时，她接到看守所的电话，说王茵茵想见她。
　　说实话，江禾舒根本不想再见王茵茵，因为跟王茵茵说话太费劲了。
　　并且，王茵茵年龄不大，但心眼多，还很恶毒狡诈。
　　如果当初江禾舒没有防备，还真会被王茵茵耍了。
　　可是……
　　江禾舒思索许久，还是去了。
　　——
　　‘咔嗒’一声，门由外打开，紧接着，江禾舒听到一阵脚步声。
　　江禾舒抬头看去，王茵茵走在最前面，她看起来比两天前更狼狈了很多。
　　眼下的黑眼圈严重，脸色枯黄，神色疲倦，脚步很慢。
　　两人对视的时候，江禾舒看到了王茵茵眼里浓郁的恨意。
　　很显然，王茵茵还没认识到自己的错误。
　　江禾舒也懒得跟她计较，直接问：“你找我有事？”
　　王茵茵看向跟在她身后的狱警，没有说话。
　　江禾舒懂了，她并不觉得王茵茵能对自己做什么，道：“我跟王茵茵单独说几句话可以吗？”
　　狱警小姐姐很好说话，点头同意，“我就在门口，有事喊我。”
　　说完，她迈步离开，并关上了门。
　　房间内只剩下江禾舒和王茵茵两人，江禾舒道：“别讲废话，我没时间跟你闲聊。”
　　王茵茵深呼一口气，声音干涩地说：“我这次跟你说实话，你放过我好不好？”
　　江禾舒笑了一声，“你凭什么觉得，经过前两天发生的事情，我还会相信你？”
　　提起那事，王茵茵就感到难堪。
　　原本她洋洋得意，以为自己能骗过江禾舒，谁知……
　　王茵茵深呼一口气，“这次我先说，我说完，你再撤诉，签谅解书。”
　　江禾舒思索几秒，“可以，你说。”
　　“让我给你爸妈发信息的人是个年轻女人，她的号码我保存在手机里面，备注的名字是：婉。”
　　江禾舒愣住一秒，“婉？”
　　王茵茵点头，“她给我打电话的时候，我听到有人喊她婉小姐。”

第341章 婉小姐
　　王茵茵当初纯属是在说大话，实际上她根本就不知道对方的名字，只是误打误撞听到了这个‘婉’字。
　　对此，江禾舒不算意外，她根本就不相信以王茵茵的智商能打探出什么重要信息。
　　不过，这个‘婉’字，让江禾舒想到了当初吴城和郑俊勇说的W女士。
　　江禾舒眸色微暗，难道是同一个人？
　　王茵茵不知道她在想什么，继续说：“我怕她是骗子，让表哥在我们通电话的时候，查了她的大致位置。”
　　她虽然不聪明甚至有点愚蠢，但在关键时刻，还是有几分机灵劲儿的。
　　王茵茵说：“她是在A市给我打的电话。”
　　“好了，我把我知道的都说了，你可以签谅解书、撤诉了。”王茵茵催促道。
　　听到这话，江禾舒回神，她看向王茵茵，微微一笑。
　　“我骗你的，我不会签谅解书。”
　　王茵茵猛地愣住，不可置信地瞪大双眼。
　　江禾舒说什么？
　　看到江禾舒朝门口走去，王茵茵倏然回神，冲过去拦住江禾舒。
　　她声音尖锐，语速飞快地质问道：“你骗我？你凭什么骗我？你明明答应过我，只要我说实话，你就不追究我的责任了！”
　　凭什么骗她？
　　江禾舒似笑非笑地看着王茵茵，眉眼间带着几分嘲讽。
　　“你能骗我，我为什么不能骗你？”
　　江禾舒从来都不是那种善良单纯、既往不咎的人，相反，她很记仇。
　　就算是她的亲生父母，也是有仇报仇，有怨报怨。
　　王茵茵一噎，她原本以为像江禾舒这种人，不屑说谎骗人，谁曾想……
　　她死死握紧拳头，五官因愤怒而变得扭曲，怒骂道：“江禾舒你个贱人，我***……”
　　王茵茵真的很双标，只许自己骗别人，做伤害别人的事情，当江禾舒学她不信守承诺时，王茵茵就无法接受了。
　　她非但骂江禾舒，抬手还想去打江禾舒。
　　可拳头还没落到江禾舒身上，就被听到动静，飞快赶来的狱警制止住了。
　　狱警抓住王茵茵的胳膊，把人反手扣在地上，“安静点。”
　　王茵茵满腔愤怒，特别是看到光鲜亮丽的江禾舒，再对照自己的狼狈时，她的愤怒到达了顶点。
　　她像个精神病患者一样，疯狂喊叫，嘴里还不干不净地骂着。
　　江禾舒冷眼看着，不知想到什么，她忽然开口。
　　“在咖啡厅，你想用顾璟婚内出轨你的行为激怒我，其实我真的不在意。”
　　“毕竟，我现在的老公比顾璟强一万倍，无论是长相还是气质、性格，亦或者是家世和能力。”
　　“我老公一辆车，都是千万级的，你说，顾璟哪能跟我老公比？”
　　“顾璟对我来说，是一个只配呆在垃圾桶里的垃圾，”
　　“而你，是抱着我丢掉的垃圾还沾沾自喜的蠢货。”
　　江禾舒是故意这么说的。
　　因为她清楚，王茵茵听到这些会特别生气，因为王茵茵最在意的就是这些东西。
　　果不其然，江禾舒话音刚落，就响起王茵茵嫉妒的怒吼声。
　　“你都是快三十岁的老女人了，没我年轻，也没我活泼有趣，不就比我长得好看一点？凭什么优秀的男人都喜欢你？”
　　先是年轻有为、温文尔雅的顾璟，骂她长得丑，却卑微地追着江禾舒求复合。
　　现在又得知，江禾舒的现任比顾璟更优秀、有钱。
　　王茵茵满腔嫉恨，一口气没上来，晕倒过去。
　　见此，江禾舒不由得愣住，紧接着是无语。
　　她猜到自己说这种扎心窝子的话，王茵茵会生气，但没想到王茵茵能气晕。
　　不过，就像王茵茵这种人蠢又恶毒，还见不得别人比她过得好的人，无论遭遇什么t事，都是她活该。
　　江禾舒不再看王茵茵，迈步离开。
　　刚出看守所的大门，一个等待已久的中年女人迫不及待地迎了过来。
　　女人差点把手里的纸张怼到江禾舒脸上。
　　江禾舒皱眉，退后一步，与此同时，守在外面的王晴上前把江禾舒护在身后。
　　中年女人毫不客气道：“你躲什么？快点签啊！”
　　江禾舒看了一眼，是一份谅解书，再看女人的脸，她那双眼睛跟王茵茵同出一辙。
　　她的身份不言而喻。
　　原来王茵茵计划好的，让她妈妈拿着谅解书在外面等着。
　　江禾舒脸色冷淡，看都不看王母一眼，迈步朝车的方向走去。
　　这辆车是裴晏留下来的。
　　裴晏从来都不是那种愿意委屈自己的人，来Z市这段时间，不仅买了房，还买了辆一百多万的车。
　　如今他回A市，这辆车就方便了江禾舒。
　　“你还没给我闺女签和解书，你走什么？”
　　王茵茵的母亲不悦地喊着，当即要去拦住江禾舒，但被王晴抓住了胳膊。
　　王晴警告道：“王茵茵还被关着，你是想进去陪你女儿吗？”
　　甩掉王母，王晴坐进车里，发动车子，扬长离去。
　　——
　　没过几天，就开庭了。
　　裴晏派来的律师很给力，最终法官判了王茵茵三年。
　　王茵茵不服闹着要上诉，但她爸妈不愿再出钱请律师，结果二审的结果是，在一审结果的基础上，多加三个月的刑期。
　　听说庭审当天，王茵茵无法接受这个结果，当场昏厥过去。
　　当然，这只是后话了。
　　言归正传，江禾舒从看守所回去后，拨通了裴晏的电话。
　　她把王茵茵说的话告诉给裴晏。
　　江禾舒问：“你认识的人中，名字有带婉的女人吗？”
　　那个婉小姐在A市跟王茵茵打的电话，不排除她是A市人的可能。
　　裴晏沉思几秒，“熟悉的人中间没有，不熟的人我不会记对方的名字，我让助理去查一下。”
　　江禾舒嗯了一声，又问起裴奶奶的身体情况，得知裴奶奶身体已经完全恢复，她松了口气。
　　说完这些，两人就没话了。
　　江禾舒怕耽误他工作，就道：“既然没有其他事情，那就挂了……”
　　裴晏却说，“有事。”
　　“什么事？”江禾舒眼里闪着疑惑。
　　裴晏沉声道：“才分开几天，你就对我这么冷淡，再过几天，你是不是就要移情别恋了？”
　　江禾舒差点被呛到，“我什么时候冷淡了？”
　　“你接到你的电话，以为是你想我了，结果只是为了谈事，谈完你就要挂电话。”
　　说这话时，裴晏带着几分不满。
　　江禾舒反驳，“我只是不想耽误你的时间。”
　　裴晏：“跟老婆联络感情是最重要的事情，怎么可能耽误时间？”

第342章 爱情的魔力
　　猝不及防听到‘老婆’二字，江禾舒耳朵都热了起来。
　　她想说他们没有结婚，这么喊不合适。
　　可又想到之前自己这么说的时候，裴晏直接求婚，要跟她去领证……
　　江禾舒微微抿唇，转移话题道：“裴晏，你不要无理取闹，我根本没有对你冷淡。”
　　更不会再过几天就移情别恋。
　　她是那种始乱终弃、见异思迁的人吗？
　　“那这几天你想我了吗？”
　　手机传来男人低沉磁性的声音，轻缓动听，夹杂着一抹温柔和宠溺，让人的心跳不受控制地飞快跳动。
　　江禾舒抿了一口温热的水，压下心底的悸动。
　　她若无其事道：“刚分开几天而已，有什么可想的？”
　　话音刚落，就听裴晏说：“可是我好想你。”
　　江禾舒神色微顿，男人直白的话让她脸颊染上一抹红晕。
　　裴晏继续说：“想念你的笑，你身上的味道，想把你抱进怀里，想吻你，想和你做……”
　　男人越说声音越低，伴随着淡淡的沙哑，暧昧腾然升起。
　　江禾舒怕裴晏说出那些羞人的话，连忙制止。
　　“裴晏！你别说了！”
　　江禾舒忍不住说：“你怎么跟变了个人似的？以前那么高冷，现在……”
　　不仅越来越黏糊，还爱说那种让人心跳加速、不好意思回答的话。
　　对于这话，裴晏沉思几秒，“这大概就是爱情的魔力。”
　　江禾舒：“……”
　　“得了吧，你就是闷骚。”
　　不熟的时候觉得裴晏沉稳内敛，冷酷矜贵，对他有些了解之后，就会发现这个男人属于斯文败、道貌岸然类型。
　　他看似冷淡禁欲，实则重欲……
　　江禾舒脑海里闪过许多幅画面，脸上的温度直线上升。
　　这次，裴晏没有反驳，甚至还淡然自若道：“只对你骚。”
　　他这倒是实话，这些甜言蜜语和黏糊的话，只对江禾舒一人说过。
　　对于其他人，他一贯那副冷情淡漠的模样。
　　江禾舒呼吸一急，握住手机的手指倏然收紧。
　　她不知道该怎么接这话，半晌，低声说了句：“如果你只是想说这些，我就挂了。”
　　嘴上是这么说，但江禾舒丝毫没有要去挂断电话的意思。
　　虽然她没有承认，实际上，江禾舒很想裴晏。
　　她已经习惯了裴晏的陪伴，晚上也习惯被裴晏抱着入睡，如今裴晏突然离开，江禾舒很不适应。
　　想着，江禾舒犹豫几秒，还是不自然地开口说：“其实，我也想你。”
　　对于这话，裴晏没有丝毫意外，他语气平静：“我知道。”
　　他又不是自己肚子里的蛔虫，还隔着这么远的距离，都不能看到她，为什么会知道？
　　裴晏似乎猜到了江禾舒的想法，他慢悠悠道：“最近一直都在降温，你体寒，还很怕冷，没我给你暖床，你肯定不习惯。”
　　“不习惯，你就会怀念，然后想念。”
　　江禾舒无话可说，因为裴晏推理得很对。
　　不过，听到暖床这个词，她有些耳热。
　　裴晏话音微顿两秒，嗓音含笑道：“放心，我会努力工作，争取能早点腾出时间，去给你暖床。”
　　他这话可不是随意说说而已，从回到A市开始，裴晏就在加班加点地处理工作，熬夜到凌晨都是常事。
　　没过几天，江禾舒就听吴姨说，裴晏清减了不少。
　　听说这事，江禾舒立即打电话劝说裴晏。
　　只可惜作用都不大，裴晏表面应得很好，挂断电话依旧我行我素，江禾舒根本拿他没办法。
　　日子就这样一天天地过着，很快，江父和江母的纵火案开庭了。
　　跟王茵茵庭审时不同，这一天，江禾舒去了现场。
　　她冷眼看着江父江母被人带到被告席，比起上次见面，两人看起来更苍老了不少。
　　头上的白发变多，脸上的皱纹增多，江父的背脊也弯了下来，就算说他们今年六十岁怕是都有人相信。
　　因为不是什么重大的案子，旁听的人并不多，只有一些法学生零零散散地坐在旁听席。
　　江禾舒坐的位置并不靠前，可她的脸和气质太突出，让人无法忽视她的存在。
　　就连江父和江母，也看到了江禾舒。
　　他们就像是看到了宿仇一般，眼神骤然变得凶狠起来。
　　江父甚至‘唰’的一下站起身，一副想找江禾舒算账的模样。
　　但下一秒，他就被旁边的人摁了下去，“安分点。”
　　坐在江父一旁的江母，则是骂出声：“江禾舒，你个小贱人！”
　　她声音尖而拔高，眼里盛满无法遏制的怒火。
　　“我真后悔没在你刚出生的时候把你掐死！”
　　这是江母说的第二句话。
　　她还想继续咒骂江禾舒，但被人制止了。
　　两人满腔怒火，只能用愤怒的眼神瞪着江禾舒。
　　如果目光能杀死人，江禾舒早已被他们的目光撕成碎片。
　　可江禾舒对此并不在意，她眉眼从容平和，甚至在江父江母的怒视之下，唇角微弯，带着一抹浅笑。
　　果不其然，江父和江母更气了，他们把牙齿咬得咯吱咯吱地响，呼吸变得急促，一副随时都要晕倒过去的样子。
　　因为江父江母的话和视线，大家纷纷看向江禾舒。
　　有人来旁听之前做了功课，小声道：“原来她就是那个把亲生父母告上法庭的女人。”
　　她的同伴满脸不可置信，“这个女生看起来很温柔，不像是那种冷酷无情的人啊！”
　　一个满脸痘痘的男生推了推眼睛，轻嗤一声，“你们女人就是肤浅，人不可貌相懂不懂？”
　　“就像有些女人，看起来光鲜亮丽，实际上禽兽不如，对生养她的父母都这么狠心，人品可见极其差劲。”
　　男生说完特意看了眼江禾舒，显然他是意有别指。
　　他说话的时候，刻意加大了点音量，确保江禾舒能听到。
　　江禾舒听到了，抬眸看几人一眼。
　　她语气淡淡，“有些男人，不仅人长得丑，还愚不可及，不知真相就随意下定论，肆意攻击别人，真是蝇营狗苟。”
　　他们都没想到江禾舒会直接怼回来，纷纷愣了下来。
　　刚开始讲话的两个女生满脸羞红，都有些不好意思。
　　而那个男生，脸色青一阵红一阵，他猛地站起身，怒视着江禾舒：“你再跟我说一遍。”
　　他话音t刚落，就有工作人员训诫道：“法庭之上，禁止喧闹。”
　　男生欺软怕硬，他敢阴阳怪气地骂江禾舒，纯属是看江禾舒长得温柔和气，像是个软包子。
　　而如今，看到脸色严肃的工作人员，男生身上的气势瞬间消失了，他神色呐呐地坐了回去。
　　江禾舒也懒得继续跟他继续计较，目光看向前方。
　　纵火案，正式开庭。

第343章 不准告诉她
　　原告这边的律师是裴晏帮她请的，是律师界专攻刑事纠纷的权威律师。
　　这种小案子让秦律师上场，纯属大材小用。
　　在看到她的那一刻，江父请来的辩护律师额头就冒出一层汗珠，心底发虚。
　　而秦律师从容不迫，眉眼镇定，胸有成足。
　　仅是一个会面，江父这边就败得彻底。
　　随着开庭，江父和江母败诉，面临刑期，已经是铁板上钉钉的事情了。
　　眼看着法官就要敲响法槌，江父立即看向江母。
　　江母一咬牙，大声说：“火是我放的，主意也是我想的，跟我老公无关。”
　　原本，江父是主谋，他的刑期也是最重的，可如今，江母的一句话，就让事情出现转机。
　　江禾舒眸色微动，目光在江父和江母之间打了个转，稍微一想，心底便闪过一丝了然。
　　别人都说‘夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞’这话用在江母身上，却不准确。
　　因为她非但没飞，还非常慷慨地替老公担下了罪名。
　　可是，江父真的值得她这么做吗？
　　江禾舒看着眉眼舒展的江父，微微扯唇。
　　因为江父和江母没有造成严重伤害，也没人受伤，案件较轻。
　　在秦律师的争取之下，变成主谋的江母获得五个月的刑期，而江父，只是被行政拘留十五日。
　　对此，江禾舒不算满意，但也知道，这已经是最好的结果了。
　　离开法院，江禾舒就看到了牵着刘阿姨的手，乖乖等待她的裴穗安。
　　她眉眼柔和下来，脚步也快了几分。
　　江禾舒把裴穗安抱进怀里，“外面这么冷，怎么不在车里等妈妈？”
　　裴穗安奶声奶气地说：“刘奶奶说妈妈回来了，穗穗想快点看到妈妈。”
　　“穗穗的手很暖哦，一点都不冷。”
　　小孩子体温偏高，她的手甚至比江禾舒都要热一点。
　　江禾舒放心了，抱着她朝车的方向走去。
　　——
　　A市。
　　裴悦苦口婆心地劝道：“晏哥，你还生着病，就不要工作了，去休息一会儿吧。”
　　裴晏掩唇咳嗽了一声，声音沙哑，“我心里有数。”
　　裴悦一时没忍住，翻了个白眼，“你可拉倒吧，我看你一点数都没有。”
　　哪个正常人会在发烧到40°情况下，不休息还加班工作？
　　除了裴晏，裴悦都找不到第二个人。
　　她忍不住说：“虽然你以前也是工作狂，但这段时间，你直接进化成工作疯子了。”
　　“也就嫂子不知道，否则她肯定……”
　　话说到一半，裴悦眼睛微动，不知在想什么。
　　然而下一秒，她就接收到裴晏警告的眼神，“不准告诉她。”
　　被裴晏看破想法的裴悦闻言，叹了一口气。
　　裴晏吃下药，就下了逐客令，理由是裴悦耽误他工作。
　　气得裴悦当场扭头就走。
　　书房内安静下来，裴晏捏了捏眉心，休息几秒后，再次打开文件，看了起来。
　　不知过了多久，书房的门被人敲响。
　　裴晏皱眉道了声：“进。”
　　等人进来，他翻看着手里的文件，头也不抬道：“裴悦你不用再说什么，我不是三岁小孩，累了肯定会去休息。”
　　裴晏说完，无人说话，只是那道脚步声越来越近。
　　男人低头咳嗽一声，眉头皱得很深，“裴悦你……”
　　话还没说完，鼻间忽然飘来一道熟悉又陌生的味道。
　　是淡淡的清香，带着丝丝的甜，其中还夹杂着小孩子身上的奶香……
　　裴晏神色怔住几秒，猛地抬头看来。
　　一个身材纤细的女人已走到眼前，她身着黑色针织修身连衣裙。
　　这条裙子很显身材，柔软的布料勾勒出她凹凸有致的身体曲线，随着她的迈步，裙摆如鱼尾般晃动，步步生莲。
　　乌黑的长发如瀑布般披散在她肩头，那张白净的脸精致小巧，明艳逼人。
　　裴晏神色怔愣，许久，不由得垂眸苦笑。
　　上午他还跟江禾舒通过电话，她说今天江父的案子开庭，她要去旁听。
　　短短几个小时而已，她绝对不会出现在眼前。
　　难道自己是烧坏脑子了？
　　不然怎么会出现幻觉？
　　正想着，手里的文件被人抽走。
　　江禾舒沉着脸，压着火气道：“裴晏，你不要命了是不是？发着高烧不去医院，还在家里办公？”
　　“还说什么不是三岁小孩，你这种行为，连三岁小孩都比不上。”
　　“穗穗生病了还知道不乱跑，乖乖听话吃药治疗，你……”
　　江禾舒话还没说完，就被裴晏拉进怀里。
　　男人还没退烧，身体温度很高，皮肤发烫，江禾舒仅是摸一下就不由得心惊胆战。
　　“走，我们去医院。”
　　可江禾舒没推动裴晏，反倒被他死死抱在怀里。
　　她皮肤凉凉的，裴晏将脸埋在江禾舒脖颈处，紧蹙的眉头缓缓舒张。
　　“只差一点工作，处理好，就能去Z市看你了。”
　　裴晏不觉得江禾舒会突然出现，俨然把眼前的江禾舒当作自己幻想出来的假想。
　　江禾舒神色愣住几秒，不可置信地看向眼前的男人。
　　“裴晏你……”
　　这么拼命工作，真是为了想快点去找她？
　　话还没问出来，裴晏就低声说：“我好想你。”
　　话落，他的吻就落到江禾舒的脖颈。
　　江禾舒身体猛地一颤，裴晏因发烧温度飙升，唇间的温度烫得惊人。
　　她咬住牙齿，才压下了到了唇边的低吟。
　　江禾舒用力掐了一把裴晏腰间的肉，“你给我清醒点。”
　　发烧之后，裴晏不止大脑思维，就连痛觉都变得迟钝起来，半天才感觉到疼。
　　他愣住，抬头去看怀里的江禾舒。
　　裴晏眼里盛满意外，竟然不是他的幻觉？江禾舒真来A市了？
　　他倏然松开江禾舒，起身飞快走到另一边。
　　“你出去。”
　　男人语气有些不好，眉眼间还带着几分懊悔。
　　他态度发生翻天覆地的变化，这叫江禾舒满脸意外。
　　毕竟刚刚裴晏还……
　　下一秒，裴晏就道：“你身体虚弱，免疫力低，在我的病没好之前，你不要靠近我。”
　　他是怕传染给江禾舒，之所以懊悔，也是在后悔刚刚自己亲了江禾舒。
　　听着这话，江禾舒心里说不清是什么滋味。
　　她没理，上前抓住裴晏的胳膊，“你先跟我去医院。”
　　裴晏毫不犹豫就把江禾舒的胳膊甩开，并迈步走到另一边。
　　他手握成拳头抵在唇边咳嗽几声，声音干哑，“舒舒你听话，你先出去，我已经吃过药了，很快就会好……”
　　可话还没说完，裴晏眼前一黑，连忙扶住桌子，才稳住身体。
　　见他非要强撑，江禾舒又气又恼，没再说话，迈步离开书房。
　　看着她离开的背影，裴晏松了口气，下一秒，就支撑不住晕倒过去。

第344章 他的心里话
　　模模糊糊间，裴晏又嗅到了那股淡淡的甜香味，这是他朝思暮想的味道。
　　他喟叹一声，本来因身体不适而紧皱的眉缓缓舒展。
　　等裴晏再次醒来，已经到了晚上。
　　鼻间充斥着一股消毒水味，裴晏皱眉，环视四周，发现自己在医院。
　　他手背上沾着输液贴，身上的衣服也被人换成了蓝白相间的病号服。
　　裴晏眉头皱得很深，他不喜欢被别人碰触身体，是谁给他换的衣服？
　　正想着，病房的门被人推开。
　　江禾舒拎着饭盒走进来，“醒了？吃饭吧。”
　　裴晏眼眸微动，“我的衣服是谁换的？”
　　“我，怎么了？”江禾舒语调平静。
　　闻言，裴晏放松下来的同时，又忍不住叹了口气。
　　“我说过，你不要离我太近，感冒会传染。”
　　江禾舒冷哼一声，“怕我被传染，你为什么把自己弄成这副模样？”
　　“并且，如果真怕我被传染，你还抱我亲我？”
　　如果真能被传染，怕是早在那个时候，病毒就传给江禾舒了。
　　裴晏无言以对，半晌才道：“我以为是自己出现幻觉了。”
　　他根本没想到江禾舒会突然出现在眼前。
　　不知想到什么，裴晏问：“是裴悦告诉你的？”
　　江禾舒打开饭盒，瞥他一眼，“裴总下了命令，悦悦怎么敢跟我透露半字半句？”
　　她语气虽然有些阴阳怪气，但并没有说谎，不是裴悦告诉她的。
　　而是吴姨，吴姨说最近降温，裴晏因为熬夜，免疫力变低，发烧了，可裴晏生着病还不肯去医院。
　　听到这话，江禾舒心里的火气噌的一下冒了起来。
　　她都没有犹豫就买下了机票，飞来了A市。
　　裴晏似乎也猜到了跟江禾舒通风报信的人，眉眼间染上几分无奈。
　　“我怕你担心我，才不让裴悦告诉你。”
　　对此，江禾舒不置可否，把勺子递给裴晏，让他吃t粥。
　　裴晏因为生病，饮食要清淡一些，只有一份素粥。
　　江禾舒的晚饭倒是丰盛一些，荤素搭配均匀，可她没多少胃口，吃了一些就放下了筷子。
　　病房内静悄悄的，许久，裴晏低声说了句：“我以为我那么说，你生气回Z市了。”
　　江禾舒忍不住说：“在你心里，我就那么小心眼？”
　　她怎么可能因为几句话就离开？
　　初听到裴晏那些话，江禾舒确实很生气，但离开书房纯属是想跟刘阿姨说一声，让她带裴穗安去老宅找裴奶奶。
　　她是不怕被裴晏传染，但不想让裴穗安跟她一样冒着被感染的风险。
　　隔着几米远叮嘱好刘阿姨和裴穗安后，江禾舒再次回到书房。
　　这个时候，裴晏已经晕倒了。
　　……
　　见江禾舒眼里带着几分不满，裴晏轻笑一声。
　　他否认说：“当然不是，在我心里，你惠质兰心，温柔体贴，美丽大方，善解人意……”
　　裴晏因为生病，声线比平时更低了许多，带着沙哑，语调温柔。
　　江禾舒脸颊微热，连忙打断：“行了，你就别贫了。”
　　裴晏却说：“没贫，我说的都是实话。”
　　也是他的心里话。
　　江禾舒心跳飞快，把碗筷收拾一下，离开了病房。
　　等她回来，裴晏就道：“司机已经到了，在楼下等你，你回去吧。”
　　裴晏早就跟司机发了信息，让他过来送江禾舒回去。
　　江禾舒脚步顿住，抬眸去看裴晏。
　　吴姨没有说谎，裴晏这段时间瘦了很多，五官看起来更加立体，轮廓锋利。
　　因为病气，他身上多了一抹平时没有的虚弱，薄唇苍白，眉眼间带着倦意。
　　江禾舒没有说话，从衣柜里拿出睡衣，走向卫生间。
　　她用自己的行动告诉裴晏，自己不走。
　　裴晏低声咳嗽几声，喊住她，正要说什么，江禾舒就道：“我不是忘恩负义的人。”
　　以前她生病的时候，裴晏都是留在医院照顾她，没道理裴晏生病，她拍拍屁股走人。
　　江禾舒平时看起来没有脾气，温柔似水，实际上，她主意很正，也很执拗。
　　就像现在，裴晏根本无法让她改变主意。
　　很快，江禾舒就洗好澡了。
　　她倒是没跟裴晏同床睡，而是拿了一套被褥睡在沙发。
　　裴晏看向躺在沙发上那道纤细的身影，理性告诉他，不要让江禾舒留下，免得跟他接触太多，被传染。
　　可私心里，他想让江禾舒留下，也因为江禾舒执意留下而感到欣喜……
　　退烧药剂里带有助眠的作用，裴晏很快就困了。
　　他大脑变得昏沉，轻声说了句：“晚安。”就沉沉睡去。
　　窗外夜色浓郁，室内一片安静。
　　江禾舒这一夜睡得并不好，不仅仅是因为睡沙发，更多的担心是裴晏的病情。
　　好在裴晏身体素质不错，恢复能力很强，晚上也没有出现突然起热的事。
　　住了两天的院，裴晏体温恢复正常，就出院了。
　　回到家，他先去洗了个澡，洗掉那股医院的消毒水味。
　　如果不是江禾舒守着，裴晏是绝对不会住院的。
　　这对他来说，只是一个无足轻重的小病而已。
　　浴室水声不绝，江禾舒坐在沙发上跟裴穗安打视频电话。
　　忽地，她手机屏幕弹出一条裴晏发来的信息。
　　“我忘记拿浴巾了，你帮我拿一条送过来。”
　　江禾舒跟裴穗安说了一声，放下手机，迈步去了衣帽间。
　　随着她的敲门，裴晏把浴室的门打开一条缝隙，里面的水雾瞬间飘了出来。
　　江禾舒把手里的浴巾递了过去。
　　裴晏伸手过来，没有拿走浴巾，而是握住江禾舒细细的手腕。
　　男人手上挂着水珠，因为正在洗澡的原因，温度很高。
　　江禾舒神色微怔，“浴巾……”
　　刚说出两个字，她就被人拽了进去，紧接着，‘砰’的一声，浴室的门被人关上。
　　不大的浴室内，白雾缥缈，视线变得朦胧，湿热在空气中蔓延开来。
　　江禾舒被这股热意熏得脸颊飞快变红，她抬头，对上一双狭长的眼眸。
　　身材高大的男人站在眼前，他眼睫低垂，瞳仁如浓墨般漆黑，深不见底。
　　他短发湿润，水珠滴落下来，顺着他俊逸的脸颊和性感的喉结，一路向下滑动。
　　江禾舒没敢继续往下看，因为裴晏没有穿衣服。
　　虽然水雾让他的身体变得朦胧不清，但若隐若现更加撩人。
　　而此时此景，也让江禾舒反应过来，裴晏并不只是单纯喊她拿浴巾。

第345章 浴室和书房
　　江禾舒喉咙发紧，低声警告道：“放手，穗穗还在等我。”
　　她跟裴穗安说自己去给裴晏送个东西，很快就回来。
　　可这话并没有让裴晏松手，反而握得更紧。
　　他甚至还欺身逼近，另一只手已经向下，落到江禾舒的腰间。
　　“不想我吗？”
　　他声音极低，透着暗哑，温热的呼吸喷洒在江禾舒脖颈处。
　　先不说裴穗安在等自己，就说现在是青天白日，裴晏的病也刚好，根本不适合白日宣淫。
　　“裴晏！你放开我，别逼我生气。”
　　话音刚落，裴晏的吻就落下，含住她柔软的唇瓣，强势中不失温柔。
　　男人吻技越来越高超，江禾舒根本来不及拒绝。
　　一吻结束，江禾舒已经气喘吁吁，在裴晏的怀里软成一滩水。
　　裴晏指尖向下，江禾舒急忙想去抓住他的手，但还是慢了一步。
　　下一秒，她耳畔就响起男人含笑的声音：“你的身体告诉我，你也想我了。”
　　江禾舒脸上的温度因这话飙升。
　　她深呼一口气，“这只是本能反应而已，只要是个正常的成年女人，在这种情况之下，都会……”
　　江禾舒语气尽可能的平静，可裴晏还是听出了一丝羞赧。
　　男人眼底尽是愉悦，但脑海里不知闪过什么，脸色倏然沉了下去。
　　江禾舒这话岂不是在说，就算换个男人这样做，她也会有这种本能反应？
　　看着她脸上的娇媚，只要想到曾经还有男人见过这种状态之下的江禾舒，品尝过江禾舒的甜软……
　　一股酸涩在裴晏胸腔蔓延开来，眼里戾气横生，这一刻，他杀人的心都有了。
　　江禾舒不懂裴晏怎么在眨眼的功夫突然变了。
　　他的吻不再温柔缠绵，多了一分粗暴，眉梢间还染上一抹怒气。
　　江禾舒被他吻得唇瓣发麻，皱着眉拍了他一下。
　　裴晏却反手握住江禾舒的手，粗鲁地撕开她的衣服。
　　刚穿过两次的裙子在裴晏手里变成一堆碎片，江禾舒有些生气。
　　“你怎么了？发什么疯？”
　　裴晏一言不发，把江禾舒抱起放进盛满热水的浴缸里面，他紧随其后。
　　水珠争先恐后地涌到地板上，猝不及防被热水包围，江禾舒连忙稳住身体。
　　然而，裴晏竟然……
　　江禾舒骤然抓紧手指，下意识挺起胸口，咬紧牙齿。
　　浴池内的水随着裴晏的动作变得越来越少。
　　室内白雾袅袅，犹如仙境，那两道身影变得不太真切。
　　但隐约听到男人沙哑地问：“我跟顾璟，谁更让你舒服？”
　　他因想到顾璟曾跟江禾舒亲密过而嫉妒地发狂，又忍不住问出这种攀比的话。
　　女人颤颤巍巍地说：“你。”
　　“我是谁？”裴晏不满意。
　　“裴晏…老公……”
　　裴晏奖励江禾舒一个吻，继续问：“我们，谁更*？”
　　江禾舒羞耻得浑身发烫，她怎么知道顾璟有多*？
　　和顾璟的新婚夜因为喝多了酒，她睡死过去，过后除了身体疼了一周以外，其余都没有印象。
　　再后来……
　　见江禾舒陷入沉思，裴晏还以为她在回味曾经跟顾璟的亲密时光。
　　狂风骤雨倏然向江禾舒倾倒，她瞪大眼睛，指甲掐进男人肉里。
　　江禾舒迟疑几秒的后果就是：被逼着连说十遍让人无比羞耻的话。
　　饶是如此，裴晏也不满意，抱着江禾舒去了书房。
　　冷清庄重的书房内，春光乍起，桌面上没来得及收起来的文件被江禾舒抓出褶皱。
　　生理眼泪砸到雪白的纸张上面，字迹被晕染开来。
　　裴晏贴着江禾舒雪白的背脊，靠近她的耳畔，“如果不是担心把感冒传染给你，那天我真想试试在这里……”
　　“烧到四十度，我的身体非常滚烫，包括……”
　　听到那个词，江禾舒身体猛颤，羞得满脸燥红，抓着纸张的手更用了些力气。
　　——
　　等一切结束，江禾舒竟然有种劫后余生的感觉。
　　无他，今天的裴晏非常的凶狠，叫人招架不住。
　　江禾舒连续喝了三杯水，干涩的喉咙才得到好转，倒进柔软的床上，累得手指都不愿动一下。
　　裴晏却没能闲着。
　　江禾舒皮肤娇嫩，稍微一碰就会变得又红又肿。
　　经过一场淋漓尽致的**，她满身的红痕触目惊心。
　　裴晏先给江禾舒涂上消肿的药膏，又去收拾一室狼藉的书房和浴室。
　　做完这些，他才回到床上，重新把江禾舒抱进怀里。
　　男人的怀抱很暖，江禾舒忽然开口：“裴晏，你是不是很介意我结过婚的事？”
　　话随时这么问，其实江禾舒心t里已经有了答案。
　　如果裴晏不介意，他不会再三在做那种事情的时候提起顾璟，还让她说一些……
　　江禾舒声音异常沙哑，“如果是，我们可以……”分开，你再找一个没有结过婚的女人。
　　剩下的话还没说出口，就被裴晏打断了。
　　他解释说：“不是介意，只是男人的占有欲和嫉妒心理作祟。”
　　江禾舒愣住。
　　裴晏说：“只要想到你跟顾璟也曾这样做亲密的事情，我就忍不住吃醋嫉妒。”
　　并且，他根本没理由介意江禾舒结过婚，因为他自己都不是处*，甚至他还跟其他女人生下了裴穗安。
　　江禾舒不仅不计较，还把裴穗安当作亲生女儿一样疼爱，说到底，是他亏欠江禾舒。
　　裴晏低声道：“你别多想，如果你不喜欢，以后我不那样说了。”
　　江禾舒确实不喜欢，她不喜欢在那个时候，提起任何一个人，更何况还是她最讨厌的顾璟。
　　想了想，她道：“我还不喜欢你说那些……话，你以后也别说了。”
　　江禾舒说得含糊不清，可裴晏却知道她在说什么。
　　男人靠近咬住她柔软的耳垂，“不喜欢？我说那话的时候，你明明很激动。”
　　他在‘激动’二字上微微咬重话音。
　　江禾舒脸颊一热，她分明是被羞的，哪里是什么激动？
　　“你别冤枉我，我根本就没有！”
　　裴晏微微挑眉，“哦？那是谁……”
　　唯恐他说出什么，江禾舒连忙捂住他的嘴巴，眼里带着恼怒：“裴晏！”
　　裴晏笑了笑，亲了亲她柔软的手心，低声哄道：“不是累了吗？睡一会儿吧。”
　　江禾舒确实很累，不过犹豫许久，还是说：“之前我抓奸的时候，听到江夏夏和顾璟说，这几年顾璟都没碰我。”

第346章 多吃韭菜，补补
　　裴晏愣住几秒，但很快就懂了江禾舒说这话的目的。
　　他那双黑眸变得柔和，摸了摸江禾舒的脑袋，叹了一句：“傻丫头。”
　　其实裴晏从江禾舒青涩的反应中，就猜出她跟顾璟的*生活不多。
　　不过，他在意的不是多不多的问题，而是懊悔自己没能先顾璟一步认识江禾舒，没能让他们成为彼此的唯一。
　　特别是，当初他是有机会提前认识江禾舒的。
　　在江禾舒救下奶奶后，如果他们找到了江禾舒，奶奶肯定会报答江禾舒，两家因此也会有联系……
　　在裴晏胡思乱想的时候，江禾舒支撑不住疲倦，闭上眼睛沉沉睡去。
　　等她睡熟，裴晏才轻轻放开她，穿上鞋子离开卧室。
　　在他住院期间，除了紧急的工作之外，江禾舒根本不准他工作。
　　这几天，已经积攒了一些待处理的工作。
　　裴晏刚关上主卧的房门，就听到被他丢在客厅的手机不停地响着。
　　是他的手机铃声，裴晏迈步上前，当看到屏幕上的名字，忽然咳了一声。
　　不过裴晏还是接通了电话，瞬间就响起一道稚嫩的声音。
　　“爸爸，妈妈呢？妈妈怎么不接电话？”
　　是裴穗安。
　　在江禾舒给裴晏送浴巾后，裴穗安就乖乖等待着江禾舒回来，继续聊天。
　　可一等二等，裴穗安都没能从手机屏幕里看到江禾舒的身影。
　　裴穗安告诉刘阿姨，刘阿姨就帮她重新跟江禾舒打过去，但连续打了几个电话，都没人接听。
　　刘阿姨似乎猜到了什么，找了个借口把裴穗安搪塞过去了。
　　但过了三个小时，都要吃午饭了，裴穗安都没等来江禾舒的电话，彻底忍不住了。
　　刘阿姨只好帮她拨通了裴晏的电话，好在这次通了。
　　得知这些后，裴晏素来波澜不惊的眼里难得出现几分不自在。
　　但望着女儿稚气的脸庞，裴晏依旧能面不改色地扯谎。
　　“妈妈这几天照顾爸爸很累，刚刚给爸爸送了浴巾，没忍住睡着了。”
　　裴穗安年龄小，也太单纯，丝毫都没怀疑这话的真假。
　　不过裴晏也不是完全在说谎，江禾舒确实很累，因为他的再三索取。
　　这一觉，江禾舒一直睡到晚上五点多，才悠悠转醒。
　　睁开眼睛，她瞬间就注意到了坐在床边那个小小的身影。
　　江禾舒愣住几秒，有些不可思议道：“穗穗？”
　　裴穗安见她醒来，立即把自己贴满卡通贴纸的茶杯递过去。
　　“妈妈喝水。”
　　江禾舒接了过来，但没有喝。
　　她把裴穗安抱进怀里，难掩惊喜道：“你什么时候回来的？怎么不喊醒妈妈？”
　　裴穗安奶声奶气地回答说：“太阳公公落山的时候穗穗跟着刘奶奶回来的。”
　　“妈妈很累，穗穗是个乖宝宝，不能打扰妈妈睡觉。”
　　听着她稚气却异常贴心的话，江禾舒心窝里暖暖的。
　　但后半拍的察觉到什么，她猛地低头看向裴穗安，“穗穗怎么知道妈妈……累？”
　　说到最后一个字时，江禾舒想到了自己累的原因，不免感到难以启齿。
　　裴穗安眨了眨她那双乌黑的大眼睛，没急着回答，而是歪着脑袋去看门口。
　　没看到裴晏的身影，裴穗安才撅着嘴巴说：“都怪爸爸那个大坏蛋！”
　　“爸爸把自己累病，住医院吃药药，妈妈照顾爸爸，很累。”
　　这下，江禾舒不用再问都知道这是裴晏跟裴穗安说的。
　　她悬着的心落地，松了一口气，但看向裴穗安时，眼里又带着几分愧疚。
　　虽然欺骗裴穗安的人是裴晏的，自己也是在非自愿的情况下……
　　但江禾舒还是感到自责，她低头去亲裴穗安软乎乎的小脸。
　　裴穗安没察觉到什么，她指着左边的脸，表情认真的说：“这边的脸告诉穗穗，它也想让妈妈亲亲。”
　　看着她古灵精怪的模样，江禾舒忍不住笑了。
　　她点头，又亲了亲裴穗安的左脸。
　　……
　　裴晏会把裴穗安过来，是因为他的病好了，不用再担心会感染裴穗安。
　　虽然裴晏并不想让任何人打扰他跟江禾舒过二人世界，但今天……他有错在先。
　　并且，裴穗安是他亲生女儿，裴晏自认自己不是那种有了老婆亏待女儿的男人。
　　考虑到这些，裴晏就让刘阿姨带着裴穗安过来了。
　　‘笃笃——’
　　敲门声响起，江禾舒打开门，刘阿姨站在门口。
　　刘阿姨来喊江禾舒去吃晚饭，等江禾舒点头，她又去书房喊裴晏。
　　等江禾舒给裴穗安洗干净手走进西图澜娅餐厅，裴晏已经到了。
　　男人给她拉开椅子，江禾舒也没客气。
　　刘阿姨放下最后一盘菜，“好了，可以吃了。”
　　江禾舒的目光落到餐桌上摆放整洁的饭菜，在看清楚的那一刻，她神色怔愣几秒。
　　裴穗安的儿童餐除外，其余每一道都是大补的菜，包括汤都是很补的怀杞石斛螺头汤。
　　之所以江禾舒会认出这些都是补菜，是因为当初她跟裴晏一夜放纵后，住在酒店休养的几日吃过这些饭菜。
　　当初裴晏说：这些都是滋阴补肾的好东西……
　　江禾舒心底不知闪过什么，再看了眼饭菜，又抬头看向刘阿姨。
　　刘阿姨笑呵呵地说：“少夫人你跟少爷多吃点，多补补。”
　　江禾舒的脸‘噌’的一下红了。
　　原来不是她多想，刘阿姨真是特意给他们做的这些补肾的饭菜。
　　也不怪刘阿姨会做这些菜，裴晏病情初愈，本就需要补，他和江禾舒又……一番亲密，更要补补了。
　　比起江禾舒的尴尬，裴晏神色从容镇定，还跟江禾舒夹菜说：“你多吃点。”
　　江禾舒确实需要补补，体力不行，还不能贪多，身体太虚。
　　看懂裴晏想法，江禾舒脸上的温度更热了许多。
　　余光看到刘阿姨在看这边，她微微咬牙，直接把那份韭菜炒蛋放到裴晏面前。
　　“你多吃点韭菜，补补。”
　　众所周知，韭菜，补肾壮阳。
　　裴晏似笑非笑地看着江禾舒，“我需要补？”
　　现在江禾舒都受不了，他如果再补，江禾舒不得‘死’在床上？
　　江禾舒被他这个眼神看得心底发慌，不过还是强撑镇定道：“你都三十岁了，各方面都下降了，怎么不需要补？”
　　各方面都下降了？
　　裴晏狭长的眸微微眯起，幽暗黑沉的瞳孔盛满危险。
　　他俯身逼近，江禾舒眼皮一跳，抬手把他推开。
　　可江禾舒拿点力气在裴晏这里，跟挠痒痒一样，根本无法阻止他的靠近。

第347章 今晚，你等着
　　裴晏强行逼近，他温热的呼吸喷洒在江禾舒耳畔，激起一阵痒意。
　　与此同时，男人薄唇轻启，声音低沉磁性，字正腔圆，一字不落地钻进江禾舒的耳朵。
　　“是谁不断哀求，说自己受不了，让我放过她？”
　　江禾舒卷翘的睫毛因这话乱颤，不过她还佯装镇定，恍若什么都没听到，别开脸。
　　殊不知，她这一动作把自己泛红的耳垂暴露在裴晏的眼目之下。
　　裴晏目光晦暗不明，意味深长道：“今晚，你等着。”
　　他会身体力行跟江禾舒证明，自己各方面都没有下降，至少，满足江禾舒是绰绰有余。
　　听到这五个字，江禾舒倏然僵住，身体微微颤t抖。
　　就算休息了一下午，她的身体还没恢复，四肢和那几个隐秘的位置，隐隐作痛。
　　如果裴晏再……
　　江禾舒正想着，衣角忽然被裴穗安拽了拽，“穗穗也想吃妈妈夹的菜！”
　　她没感觉到裴晏和江禾舒之间的暗潮涌动，也没听懂两人的对话，只看到了江禾舒给裴晏夹菜。
　　江禾舒回神，给裴穗安夹了一块她能吃的肉。
　　裴穗安开心了，妈妈给爸爸夹青菜（韭菜），给自己夹肉，说明妈妈还是最爱自己。
　　她那双明亮的大眼睛弯成月牙，‘嗷呜’一声大口吃掉香喷喷的肉肉。
　　裴穗安含糊不清地说：“香香，谢谢妈妈～”
　　她皮肤白嫩，脸蛋圆润，乌黑的大眼睛跟黑葡萄似的，非常可爱。
　　小孩子的笑容最治愈，能让人忘掉所有的不开心。
　　看着她，江禾舒脸上也有了笑意，但余光注意到旁边的男人，上扬的唇角垂了下去。
　　早在江禾舒跟裴穗安说话的时候，裴晏就坐回了原位。
　　他那双修长的手指捏着筷子，慢条斯理地夹起韭菜，放进嘴里。
　　明明是一幅极其赏心悦目的画面，可江禾舒看着，心脏跟打鼓一样，她不禁感到后悔。
　　自己或许就不该为了争一口气而说裴晏各方面都下降，需要补补……
　　只可惜，时光不能再来，说过的话犹如泼出去的水，无法收回。
　　江禾舒在心里叹了口气，低头开始吃饭。
　　把他们对话尽收耳底的刘阿姨，看着连续吃了好几口韭菜的裴晏，脸上浮现一抹担忧。
　　她快步走回厨房，小桌上摆放着她的晚餐，可刘阿姨没有丝毫要吃的意思。
　　刘阿姨掏出手机，拨通裴奶奶的电话。
　　她迫不及待地把刚刚听到的话跟对方叙述一遍，忧心忡忡道：“少夫人说完，大少爷都没掩饰，连吃半盘韭菜。”
　　裴晏的这一表现在刘阿姨看来，就是承认了江禾舒说的话是真的。
　　刘阿姨叹了口气，“其实也能理解，男人过了三十会大幅度的下降，但是……”
　　“俗话说得好，女人三十如虎，大少爷如果……这可咋整啊！”
　　电话那头的裴奶奶听到这些话，也发愁起来。
　　在裴晏一直都不肯谈女朋友的时候，裴奶奶就想过会不会是裴晏不举。
　　后来裴穗安的出现，打破了裴奶奶的猜测，她也松了一口气。
　　等江禾舒出现，裴奶奶直接把两人代入到自己曾经看过的无数本霸道总裁小说里的男女主角。
　　如今两人打破所有误会，成功走到一起，裴奶奶还没高兴多久，就听到了孙子不太行的话。
　　这下，她再也无法把裴晏代入到霸总男主的身份了。
　　因为，霸道总裁除了要帅气多金，不苟言笑，还要一夜七次。
　　挂断电话，裴奶奶一刻都不敢停歇，立即拨通一个号码。
　　“老姐妹，我记得之前听你说，老王家的孙子阳痿，看了一个大夫就治好了？”
　　不知对方说了什么，裴奶奶语气平静道：“没谁，就是我娘家侄子的儿子也阳痿，托我问问。”
　　远在国外的裴奶奶侄子的儿子突然打了个喷嚏。
　　——
　　夜色逐渐浓郁，江禾舒看了眼手机上的时间。
　　还差几分钟就九点了，江禾舒提前给裴穗安洗好澡，抱着她躺到床上开始睡觉。
　　裴穗安很快就睡着了，可睡了一下午的江禾舒翻来覆去都睡不着。
　　时间一分一秒地度过，江禾舒不禁着急起来。
　　用不了多久，裴晏就会回来休息，如果她还没睡着，怕是……
　　想到吃晚饭时，裴晏意味深长地说：“今晚，你等着。”
　　江禾舒的身体忍不住发颤，如果裴晏再来，她还真有可能死在床上。
　　所以，她想快点让自己入睡，她不相信裴晏会特意吵醒她。
　　江禾舒在心里不断催眠自己，可都是徒劳。
　　直到耳边听到一阵沉稳的脚步声，她的大脑依旧非常清醒。
　　察觉有道目光在自己身上停留片刻，江禾舒呼吸都下意识地放轻许多。
　　好在裴晏很快就移开了视线，脚步声也越来越远，很快，浴室的门被人关上。
　　裴晏去洗澡了。
　　他洗澡素来很快，对江禾舒来说，完全就是眨眼的功夫，裴晏就洗好了。
　　很快，江禾舒就感觉到有人想把怀里的裴穗安抱走。
　　都不用睁眼江禾舒都知道是谁，她抱着裴穗安的手微微用力，但还是不敌男人的力气。
　　怀里变得空落落的，紧接着，身侧的床向下塌陷，她的背贴到男人结实温暖的胸膛。
　　他精瘦的胳膊强势而霸道地环着江禾舒纤细的腰，两人靠得很近，姿势亲密而暧昧。
　　江禾舒的心脏跳得又快又急，手指不受控制地握紧。
　　但下一秒，一只大手握住她的手，把她紧握的手指分开。
　　“我真没那么禽兽。”身后传来裴晏饱含无奈的声音。
　　“在餐桌那么说，只是在逗你。”
　　江禾舒的身体无法再承受**，在她身体没有恢复之前，裴晏绝对不会再折腾她。
　　男人低头轻吻她的脸颊，缓声道：“所以，你不用紧张。”
　　听到这些话，江禾舒紧绷的身体骤然放松下来。
　　可下一秒，她就听裴晏悠悠道：“不过，等你身体好了，我会跟你好好算一下，你说我不行的账。”
　　江禾舒：“……”
　　她纠正说：“我什么时候说你不行了？我只是说你要补补。”
　　“需要补补，跟直接说我不行，有什么区别？”
　　两者之间区别还是有的，虽然……区别不是很大。
　　江禾舒低咳一声，干脆不说话了。
　　时隔多日，再次被裴晏抱在怀里，听着他轻缓的呼吸声，江禾舒心里莫名感到踏实，不知过了多久，她有了倦意。
　　一夜无梦，江禾舒第二天醒得很早。
　　吃过早餐，裴晏道：“刚刚奶奶打来电话，让我回去一趟，你要一起吗？”
　　江禾舒想都没想就点头同意了。
　　然而，他们都没想到的是，刚走进老宅的客厅，就看到几个穿着白大褂的医生。

第348章 治疗阳痿
　　偌大的客厅内，坐着五个身着白大褂的医生，而裴奶奶，坐在医生旁边。
　　裴奶奶气色很差，眼下乌青，眉眼间夹杂着一抹化解不开的忧愁。
　　见此场景，江禾舒脑海里闪过什么，心底咯噔一声。
　　很显然，裴晏跟她想的一样，脸色骤然一变，快步上前。
　　“奶奶，您身体哪里不舒服？”
　　两人异口同声道。
　　看到江禾舒也一起来了，裴奶奶压下了到了嘴边的话。
　　她轻拍江禾舒的手，勉强扯出一个笑容：“奶奶没事。”
　　江禾舒看着裴奶奶紧皱的眉和强行扯出的笑，心更沉了几分。
　　裴奶奶这副模样，不仅不像没事，反而像是出了大事。
　　裴晏也是这样想的，当即看向一旁的医生，“我奶奶怎么了？”
　　医生还没回答，裴奶奶就着急道：“先别说。”
　　这种事情，怎么能当着江禾舒的面说？
　　裴奶奶对江禾舒说：“奶奶真没事，你带着穗穗上楼休息一会儿吧，坐了这么久的车，也该累了。”
　　江禾舒不是傻子，听到这话立即就懂了。
　　裴奶奶不想让她知道，找借口想把她支开。
　　她抬眸看向裴晏，男人不着痕迹地看了眼不远处的角落。
　　江禾舒瞬间了然，她从善如流地点头。
　　“好，我先带穗穗回房休息会儿。”
　　江禾舒抱着裴穗安朝着电梯走去，等离开裴奶奶等人的视线，她再走到刚刚裴晏看的位置。
　　这里很隐秘，能看到大半个客厅，却又不会让客厅的人看到她。
　　江禾舒低头看着裴穗安，竖起手指，小声说：“嘘。”
　　裴穗安立即点头，用胖乎乎的小手捂住嘴巴。
　　江禾舒放下心来，抬头看向客厅的方向，看着裴奶奶的侧脸，眼里难掩担忧。
　　裴奶奶找来这么多医生，脸色还很差，显然问题很严重。
　　经过外婆去世的事，江禾舒深知性命的脆弱。
　　她实在担心是不是裴奶奶的身体出现了什么问题。
　　很快，江禾舒就听到外面传来裴晏的声音。
　　“奶奶，这下可以说您到底哪里不舒服了吧？”
　　没了江禾舒，裴奶奶不再收敛，没好气道：“我身体好好的，一点毛病都没有，倒是你，年纪轻轻就有了这么一个大毛病。”
　　提起这事，裴奶奶忍不住叹气。
　　昨晚她一直想着这事，到了凌晨才睡着，这也是她气色不好、眼下乌青的原因。
　　裴晏皱眉，“我怎么不知道我有什么毛病？”
　　见他还不承认，裴奶奶气道：“你不用再隐瞒了，我都知道了。”
　　她知道什么了？
　　裴晏不明所以，一头雾水。
　　下一秒，他就看到奶奶目光转向医生，“这就是我孙子，今年三十岁，无论花多少钱，只要能治好他，我都出。”
　　所有人都喜欢财大气粗的客户，那几个医生对视一眼，纷纷点头保证。
　　“老夫人放心，我们治好的病人没有五千也有三千，绝对不会辜负您的期望。”
　　“是的，就算是不举的患者，两个疗程下去t，也能龙虎精神。”
　　“治疗阳痿对我们来说，小菜一碟……”
　　听到这些话，裴晏的脸黑如锅底。
　　他瞬间就联想到了昨晚餐桌上自己跟江禾舒说的话，有刘阿姨在场，能传到奶奶耳朵里也不奇怪。
　　裴晏沉声道：“我没有阳痿，更没有不举。”
　　相反，他无论是体力还是持久程度，都非常强悍。
　　但他这话，无论是裴奶奶还是五位医生，都不相信。
　　甚至裴晏会否认，医生们也毫不意外，他们早已习以为常。
　　毕竟，他们遇到的病人里面，一百个人中间有九十五人死不承认自己不行，就算检测结果摆在眼前，他们都不肯承认。
　　其中一个医生开口宽慰道：“先生，我们能理解您的心情，我们也没有质疑您的意思，您只需配合我们做个检查就行。”
　　“您放心，我们都签了保密协议，我们不会跟任何人透露半字半句。”
　　闻言，裴晏脸色更加难看。
　　他的身体没有任何问题，做什么检查？
　　裴晏没再说话，打了个电话，很快，管家和门卫就走了进来。
　　“送几位医生回去。”裴晏礼貌而不失强硬。
　　裴奶奶不准，裴晏深呼一口气，神色无奈：“奶奶，我身体没有问题，不信你问禾舒。”
　　被他喊到名字的江禾舒站在那个隐秘的角落，脸颊滚烫。
　　早在听出那几个医生是什么医生后，江禾舒就捂住了裴穗安的耳朵。
　　她怕裴晏喊自己过去对峙，抱着裴穗安想悄悄上楼离开。
　　但还没走到电梯口，身后就传来一阵脚步声。
　　裴晏抓住她的手臂，似笑非笑：“你想去哪里？”
　　看着男人冷沉的脸色以及周身迫人的低气压，江禾舒咳了一声，移开了视线。
　　“我想去厕所。”
　　裴晏冷呵一声，根本不相信。
　　不过他也没揭穿，只是一字一顿地说：“因为你昨晚的话，害我被奶奶误会，还大动干戈找来医生给我治疗。”
　　“你难道不准备帮我澄清一下吗？”
　　刚刚裴晏跟裴奶奶解释了几句，可裴奶奶一直觉得他在说谎，根本就不相信。
　　不仅如此，裴奶奶还说：“不要讳疾忌医，如果你一直不肯接受治疗，等禾舒嫌弃你，投入别人的怀抱，你再想治都迟了。”
　　若是旁的事情，就算被人误会，裴晏都不会理会，可这事关男人尊严。
　　江禾舒本来有些心虚，可转念一想，先撩者贱，昨晚是裴晏先说她需要补补。
　　她只是礼尚往来，有什么错？
　　再说了，她有说错吗？裴晏刚出院，不就应该补补吗？
　　这么一想，江禾舒心安理得起来。
　　恰巧吴姨路过这边，江禾舒便让她帮忙带穗穗回房间。
　　等裴穗安离开，江禾舒抬眼看向裴晏，“我可以帮你解释，条件是你十天内不能碰我。”
　　那啥跟喝酒一样，小酌怡情，大酌伤身。
　　为了自己的肾着想，江禾舒决定跟裴晏讲讲条件。
　　听到这话，裴晏眼眸微眯，迈步上前。
　　江禾舒神色格外平静，丝毫都不受影响。
　　她说：“昨晚是你先说那种话让刘阿姨误会我身体很虚，现在你被奶奶误会，我们扯平，互不相欠。”
　　“你想让我帮你澄清，就得满足我的条件。”

第349章 太羞耻了
　　裴晏的脚尖碰到江禾舒的鞋子，两人身体相贴，彼此的呼吸声清晰可闻。
　　面对裴晏看向她的目光，江禾舒毫不退缩，回视过去。
　　不知过了多久，裴晏轻笑一声，唇角微扬。
　　“好，我答应你的条件。”
　　“你帮我澄清，十天内我不主动碰你。”
　　江禾舒敏锐察觉到了他加添的‘主动’二字。
　　不过，江禾舒不以为然，她不是那种饥渴的人，只要不被人勾起**，她就对男色没什么兴趣。
　　裴晏不碰她，她绝对不会主动想跟裴晏睡。
　　这个时候的江禾舒对自己信心满满，然而她不知道的是，没过多久，她就……
　　——
　　跟裴晏达成一致，江禾舒没有扭捏，直接走进客厅，挽住裴奶奶的胳膊。
　　“奶奶，我昨晚跟裴晏开玩笑呢，裴晏根本就不需要补。”
　　江禾舒这话说得真心实意，现在的裴晏她都招架不住，如果再补补，她都不用活了。
　　裴奶奶瞥了眼站在江禾舒旁边的裴晏，根本不相信。
　　她道：“禾舒你不用替他掩饰，也别不好意思，他有病就得治。”
　　并且，这可是一件大事，关乎裴晏和江禾舒之间的感情能否长久，必须治！
　　江禾舒余光扫见裴晏铁青的脸，清了清嗓子道：“奶奶，我真没有说谎，裴晏真没有病。”
　　为了让裴奶奶相信，她一咬牙，靠近裴奶奶的耳朵，小声说了一句话。
　　说完，江禾舒脸颊已经变得通红。
　　如果不是为了……江禾舒宁死都不会说这些话。
　　不过好在这话还是有作用的，裴奶奶听后，从认定裴晏不行变成半信半疑。
　　她跟裴晏确认：“禾舒说的是真的？你真没有阳痿？”
　　裴晏神色无奈，若是别人这样再三质疑自己，他早就翻脸了。
　　可眼前的人是他亲奶奶，裴晏只能忍下。
　　他道：“从小到大，我都没有骗过您，这次也不例外，我真没有阳痿。”
　　闻言，裴奶奶终于相信了。
　　裴晏还有工作，见事情解决，就没有久待，坐车去了公司。
　　而江禾舒和裴穗安在老宅陪了裴奶奶一天，下午，才坐上回去的车。
　　车子正要发动，吴姨快步跑了过来，把一个挺大的纸箱放进车里。
　　江禾舒疑惑看过去，“这是什么？”
　　吴姨笑道：“老夫人为您和大少爷准备的礼物。”
　　江禾舒看着纸箱的大小，感觉里面是水果，就没有拒绝。
　　一个小时后，车子停在别墅门口。
　　江禾舒先让裴穗安下车，然后试着搬了一下那个箱子。
　　出乎意料的是，箱子挺轻。
　　这个重量肯定不是水果。
　　江禾舒不免好奇起来，裴奶奶给他们准备的什么礼物？
　　回到家，江禾舒找了一把剪刀，划开箱子上面的胶带。
　　“爸爸！”
　　身后传来裴穗安的喊声。
　　江禾舒回头看了一眼，是裴晏下班回来了。
　　裴晏把裴穗安抱了起来，看到江禾舒手里的箱子，“拆快递？”
　　“不是，是奶奶送我们的礼物。”
　　说着，江禾舒已经打开了箱子。
　　里面放满了成年男人巴掌大的黑色丝绒盒子，上面印着一句德语，看起来非常高档。
　　江禾舒看不懂，随意拿起一个盒子，左右看了看。
　　难道是保健品？
　　她在心里想着，手指已经打开了盒子。
　　入目，是一块叠放成豆腐块的奶白布料。
　　江禾舒摸了一下，料子非常亲肤，轻薄柔软。
　　所以，这是……
　　江禾舒脑海里闪过什么，手指突然一软，盒子砸到地面，里面的东西掉了出来。
　　看到那细细的肩带，漂亮的蕾丝边以及清透的布料，江禾舒脸颊瞬间热了起来。
　　就在这时，一只骨节均匀的手出现在江禾舒的视线内。
　　他拿起掉落到地面的‘衣服’，还没看清款式，就被江禾舒夺走，急忙塞回盒子里。
　　裴晏垂眸看去，江禾舒皙白的脸布满红霞，这抹红一路蔓延至她修长的脖颈。
　　男人喉结微动，薄唇微动正要说些什么，可还没出声，江禾舒已经抱起那箱东西，快步朝楼上走去。
　　这毕竟是裴奶奶送的，直接丢掉不太合适，但江禾舒不想看到这些东西，就把它们压在柜子的最深处。
　　其实，江禾舒把这些东西藏起来除了不想看到，还有一方面原因。
　　她怕被裴晏找到，拿出来让她穿。
　　毕竟裴晏有前科，之前裴悦送的‘出院礼物’，裴晏就亲手给她穿上……
　　想到那天的场景，江禾舒的嗓子就忍不住发干，浑身温度都在飙升。
　　她深呼几口气，直到脸色恢复正常，江禾舒才走出客卧。
　　是的，江禾舒没有把东西放在主卧的衣帽间，她怕被裴晏翻出来。
　　江禾舒准备下楼，但路过主卧时，看到裴晏在里面。
　　裴晏见江禾舒两手空空，微微挑眉。
　　“东西呢？”
　　江禾舒神色平静地扯了个慌：“我丢到杂货屋了。”
　　别墅里特意留了一个房间用来放着用不到的东西，简称杂货屋。
　　“我去拿回来。”裴晏作势就要朝那个房间走去，他还意味深长地补充了一句：“那东西……能用到。”
　　江禾舒抓住他的胳膊，不许他去。
　　“用不到！无论怎样，我一次都不会再穿了！”
　　穿那种‘衣服’，实在是太羞耻了。
　　也不知道裴奶奶和裴悦为什么都喜欢送这种东西，她们难道就不感到尴尬吗？
　　江禾舒想不明白。
　　实际上，裴奶奶会送这些东西，还是因为昨晚听刘阿姨说裴晏不行的缘故。
　　裴奶奶昨晚熬夜，并不是白熬，她在脑海里为裴晏制定了一个完美的方案。
　　她准备让裴晏接受医生的治疗的同时，再让江禾舒‘协助’治疗。
　　怎么协助？
　　男人都是视觉动物，江禾舒穿的性感点，裴晏受到刺激，说不定就好t了。
　　裴奶奶几乎都没犹豫，打开手机就激情下单。
　　她找的是一家同城的店，质量好，款式新颖备受年轻人喜欢，关键是当日就能送到，速度极快。
　　谁知裴晏没病，这只是一个乌龙事件。
　　可东西已经买好，还送到家了。
　　反正买来也是给江禾舒和裴晏用的，干脆直接当作礼物送给他们吧。
　　裴奶奶知道江禾舒脸皮薄，怕她知道里面是什么东西后不肯收，特意等到江禾舒离开时，才让吴姨送过去。
　　……
　　吃过晚饭，裴晏找刘阿姨单独谈了话。
　　虽然刘阿姨告诉裴奶奶没什么恶意，但他跟江禾舒都是有独立思想的成年人，应该有单独的私人空间。
　　裴晏的手机忘在桌上，突然响了一声，紧接着屏幕亮起。

第350章 调查结果
　　江禾舒下意识看了过去。
　　是一条短信，屏幕上面显示着一句话：“裴总，经过我们的调查，婉小姐和W女士……”
　　看到这两个名字，江禾舒神色变得严肃下来，可还没看清所有内容，裴晏的手机屏幕就恢复成黑屏状态。
　　江禾舒立即起身，拿着手机朝书房走去。
　　恰巧裴晏和刘阿姨一前一后从书房出来，江禾舒顾不上什么，上前抓住男人的胳膊。
　　“裴晏你过来一下。”
　　见江禾舒脸色神色严肃，裴晏没有多问，直接跟着她走进主卧。
　　关上门，江禾舒就掏出手机，“刚刚有人给你发信息我看了一眼，说的是关于婉小姐和W女士的事情。”
　　其实，江禾舒知道裴晏手机的锁屏密码，但不经裴晏同意就打开他的手机，不合适。
　　所以，就算江禾舒非常想知道调查结果是什么，也没有私自打开裴晏的手机。
　　闻言，裴晏道：“我的手机你可以随意打开。”
　　裴晏不介意江禾舒查他的手机，他跟江禾舒之间，也没有什么秘密。
　　不过江禾舒不是那种爱查男友/老公手机的人，她跟顾璟在一起三年多，都没看过几次顾璟的手机。
　　因为她知道，如果一个人想出轨，就算再怎么查手机都没用。
　　裴晏在说话的时候，已经解锁了手机，点开那条短信。
　　江禾舒立即上前，去看手机屏幕。
　　这一次，她看清了短信的全部内容。
　　对方的后半句是：“婉小姐和W女士是同一个人，她的全名叫做苏思婉，相关信息已经发您邮箱了。”
　　江禾舒抬眸问：“苏思婉？你认识吗？”
　　裴晏摇头，“我对这个名字非常陌生。”
　　当裴晏打开邮箱，看到对方发来的信息以及苏思婉的照片，他才勉强从记忆里找到一点苏思婉的影子。
　　裴晏说：“曾在宴会上见过她。”
　　仅仅只是一面之交而已，他跟苏思婉彼此之间没有丝毫交集。
　　江禾舒更不用提了，她根本就不认识苏思婉。
　　而裴穗安，考虑到人多眼杂，裴晏就连家宴都不会带她参加，绝对不会认识苏思婉。
　　既然如此，苏思婉为什要么再三找江禾舒和裴穗安的麻烦，甚至还想要她们的性命？
　　裴晏敛眉沉思，江禾舒同样也在心里思考着这件事。
　　他们无人说话，房间陷入安静。
　　忽地，江禾舒口袋里的手机响起，是裴悦打来的电话。
　　刚接通，手机就传来裴悦清脆的声音：“嫂子，季乘风那家伙周六举行的游轮派对你要参加吗？”
　　裴悦对季乘风感官很不好，其实不太想去，但如果江禾舒去的话，她也会去凑凑热闹。
　　她声音不大，可江禾舒和裴晏距离太近。
　　裴晏听到这话，眼眸微闪。
　　他翻开季乘风的聊天界面，果然看到季乘风一周前发来的邀请信息。
　　裴晏平时就对这些吃喝玩乐的事情不感兴趣，更何况当时他满心都是尽快处理好工作去Z市找江禾舒。
　　所以，裴晏直接回绝了。
　　如今……
　　季乘风爱玩，圈内同龄的男男女女几乎都认识，或许他们可以趁此机会，先见见那个苏思婉。
　　裴晏怀疑苏思婉也跟之前的吴城、黄林、安润一样，只是一枚棋子。
　　这一次，裴晏不想打草惊蛇，他准备借着苏思婉，顺藤摸瓜，把背后之人一网打尽。
　　想着，裴晏眼底闪过一抹寒光。
　　——
　　得知裴晏要参加游轮派对，季乘风满脸意外，“一周前我特意邀请你，你说不去，现在怎么突然改变主意了？”
　　并且，裴晏除了工作和推不开的应酬以外，从不参加娱乐活动，今天怎么……
　　至于季乘风为什么明知裴晏不会参加还通知裴晏？
　　纯属是季乘风通知习惯了。
　　裴晏翻看着手里的文件，不答反问：“苏思婉参加吗？”
　　猝不及防从裴晏口里听到一个女人的名字，季乘风更感到稀奇。
　　不过，他眼珠子一转，“你临时改变主意，难道是因为苏思婉？你知道她会过去，才……”
　　季乘风没有猜错，裴晏猜到苏思婉会去，才会改变主意。
　　见裴晏没有反驳，季乘风会心一笑。
　　“苏思婉长相虽然比江禾舒差了点，但其他方面都比江禾舒好。”
　　“江禾舒外表温柔内里彪悍，苏思婉却是个名副其实的淑女，温温柔柔，家世好，但没丝毫架子，从不跟人起冲突。”
　　“无论从哪方面比，苏思婉都比江禾舒……”
　　他的话还没说完，就被裴晏冷声打断：“你眼瞎就去治。”
　　季乘风竟然觉得苏思婉比江禾舒好，可不就是眼瞎吗？
　　“我老婆除了长得漂亮，性格温柔，人也优秀，比任何人都好。”
　　“不要再让我从你嘴里听到这些乱七八糟的。”
　　裴晏话里带着几分警告。
　　季乘风一愣，比起裴晏没有看上苏思婉，他更在乎的是……
　　“你说江禾舒性格温柔？”
　　裴晏这不是睁着眼睛说瞎话吗？
　　江禾舒揍人的时候那么凶，哪里温柔了？
　　还有，当初刘嘉伊哭得多可怜、多卑微啊？江禾舒却……
　　再想到刚刚裴晏对江禾舒的称呼，季乘风忍不住道：“你跟江禾舒不是离婚了吗？怎么还喊老婆？”
　　裴晏道：“复婚只是时间的问题。”
　　听到这话，季乘风在心里啧了一声。
　　他算是看明白了，裴晏是真被江禾舒给拿下了。
　　可季乘风实在想不通江禾舒到底有什么魅力，竟然能把被誉为最难搞的男人搞到手。
　　……
　　时间转眼即逝，眨眼的功夫就到了周六晚上。
　　高达十层的豪华游轮迎着傍晚的夕阳，正式启航。
　　季乘风邀请了很多人，裴悦和穆雪晴都在内，还在两人的要求下，把她俩的房间安排到了江禾舒和裴晏房间的隔壁。
　　乍然从陆地来到海上，江禾舒有些不太适应，就留在房间休息。
　　二楼的休闲区，几个打扮华丽漂亮的年轻女人相对而坐。
　　其中一个女人喝了一口果汁，突然道：“我听说裴晏带着他那个土包子前妻过来了，据说还晕船，真是没见识。”
　　这个称呼惹得其他人都笑了起来。
　　其中一个女人皱眉道：“莉莉你别这样说，被人听到不好。”
　　周莉莉撇了撇嘴，“我又没有说错，江禾舒本来就是个土包子。”
　　“我也觉得丽丽没有说错，思婉你太小心了。”
　　有人附和，周莉莉得意地瞥苏思婉一眼，继续跟她们讲江禾舒的坏话。
　　苏思婉找了个借口起身离开，当她走到一个无人的地方，当即冷嗤一声。
　　“真是一群蠢货。”

第351章 替罪的工具人
　　参加这次派对的人有很多，若是被那个人听到，并把她们说的话传到裴晏耳朵里……
　　按照裴晏平时的性格和处理事情的方式，她们肯定吃不了兜着走。
　　苏思婉会离开，纯属是不想牵扯到自己。
　　就在这时，她的手机突然响了。
　　苏思婉看到屏幕上备注的名字，脸色微变，快步走进旁边的卫生间。
　　关上单间的门，她才接通电话。
　　“不是跟你说好，这段时间我们不要再联系了吗？”
　　苏思婉的语气惹烦了对面的人，“谁准你用这副语气跟我讲话？苏思婉，你是不是忘了自己的身份？”
　　又是这句话，每次刘嘉伊都会用这句话压自己。
　　苏思婉早就听腻了，但想到自己有把柄在刘嘉伊手里，并且刘嘉伊对自己还有用处。
　　她强行压下心底的不爽，低声解释说：“我不是那个意思，这段时间发生的事情太多，已经惹起了裴晏的怀疑，我们不联系对彼此……”
　　苏思婉话还未说完，就被刘嘉伊打断。
　　她哼了一声，“如果不是有事找你，你当我想跟你联系？”
　　“我听说裴晏带着江禾舒参加季乘风举行的游轮派对了？你想个办法，把江禾舒推海里喂鱼去。”
　　这话刘嘉伊说得轻描淡写，苏思婉却骤然握紧拳头。
　　让她亲自对江禾舒动手？
　　刘嘉伊可真敢想！
　　游轮上人多眼杂，监控遍地都是，就算她有天大的本事，都做不到万无一失。
　　在这种情况下对江禾舒下手，她跟自爆有什么区别？
　　苏思婉想都不想就要拒绝，可考虑到刘嘉伊的性t格……
　　她到了嘴边的话又压了下去，“好，我知道了。”
　　天高皇帝远，倒不如先装作同意，把刘嘉伊糊弄过去。
　　到底要不要对江禾舒动手，全凭她个人选择。
　　对于苏思婉的这一想法，刘嘉伊全然不知。
　　她对苏思婉的听话非常满意，许诺说：“等江禾舒死了，我就安排你进裴氏集团，让你近距离接触裴晏，到时候你趁虚而入……”
　　“裴晏妻子的身份，非你莫属。”
　　刘嘉伊嘴上承诺得极好，但当她挂断电话，脸上登时露出了一个轻蔑不屑的笑。
　　她之所以这样说，不过是想让苏思婉用心帮她做事罢了。
　　苏思婉对刘嘉伊来说，从始至终都只是一个帮她扫除障碍并用来替罪的工具人而已。
　　等利用苏思婉除掉江禾舒和裴穗安，她就没了价值。
　　到时候……
　　刘嘉伊不知想着什么，眼底闪过一抹狠辣，但转眼又愉悦地笑了起来。
　　——
　　江禾舒在房间休息许久，终于适应下来。
　　裴悦看着手机上发来的信息，上面显示着今晚所有的活动。
　　“我们先去吃点东西，然后再去音乐晚会？”
　　江禾舒和穆雪晴都没有异议，三人就去了餐饮区。
　　这里一共有五家西图澜娅餐厅，分别有自助西图澜娅餐厅和主西图澜娅餐厅，以及米其林和两家特色西图澜娅餐厅。
　　因为江禾舒没有来过，穆雪晴和裴悦准备带江禾舒都尝尝。
　　今晚她们在主西图澜娅餐厅用餐，特意选了临窗的位置，坐在这里刚好能看到外面的大海。
　　选好餐后，江禾舒侧目看向窗外。
　　此时天际已经泛黑，原本蔚蓝的大海受光线的影响，海水发暗，海面变得平静，给人的感觉是神秘而深沉。
　　江禾舒掏出手机拍了张照片，给裴穗安发了过去。
　　裴穗安因为年龄太小，一是怕她不适应，二是怕人多眼杂，让裴穗安遇到一些未知的危险。
　　想着，裴晏给她发来信息，说他那边忙完了，问她在哪里。
　　一个小时前，有人喊走了裴晏，说是想跟裴晏谈一桩生意。
　　江禾舒回复说：“在主西图澜娅餐厅。”
　　她顺手拍了张照片发给裴晏。
　　刚做完这些，江禾舒就听到一阵嗤笑的声音，她朝着发声的方向看去，恰巧对上三双视线。
　　她们坐在江禾舒斜对面，察觉到江禾舒在看她们，几人立即收回目光，继续说说笑笑，还时不时看江禾舒一眼。
　　直觉告诉江禾舒，她们在讨论自己。
　　并且她们这副神情，不像是在说什么好话。
　　江禾舒眉头微蹙，但也没太在意。
　　她不是人民币，做不到人人都喜欢，只要对方不犯贱到自己跟前，她可以当作没看到。
　　可这个世界上，总有一些人，给脸不要脸，还得寸进尺。
　　饭吃到一半，江禾舒去了趟卫生间。
　　回来时，刚好路过那一桌。
　　江禾舒听到她们说：“有些人啊！就算是飞上枝头，骨子里也透着一股土气。”
　　“其实也能理解她，她活了二十七年见都没见过游轮，没见识也很正常。”
　　“话虽是这么说，但只要想到咱们要跟这种人出现在同一个地方，呼吸同一室的空气，就感到晦气，拉低咱们的档次。”
　　她们这些话是故意说给江禾舒听的，脸上带着明晃晃的鄙夷和轻视。
　　闻言，江禾舒脚步停下，抬头看向三人。
　　她语气平淡，听不出情绪：“你们在说我？”
　　没想到江禾舒会直接问出来，几人对视一眼，都有些意外。
　　不过，她们没人搭理江禾舒，自顾自地说着：“莉莉你们看到了吗？她刚刚还拍照呢，指不定在跟谁炫耀呢。”
　　周莉莉：“怎么没看到？跟个傻*似的傻傻地举着手机，想不注意到都难。”
　　“真是个没见识的土包子。”
　　她们不提名不提姓，但说的每一句话，都在暗指江禾舒。
　　她们自认聪明，让江禾舒抓不到把柄，又能当面讽刺嘲笑江禾舒。
　　江禾舒听完，也只是淡淡扫她们一眼，没有说话，迈步离开。
　　面对她们阴阳怪气的骂声，江禾舒竟然一句话都不敢说，直接离开了。
　　几人噗嗤一声，顿时笑得更加大声了。
　　“咱们这样说，她不会回去躲在被窝里哭鼻子吧？”
　　“传言根本不可信，别人都说她很厉害，结果就是个怂包。”
　　她们的嘲笑声更大，丝毫都不再掩饰对江禾舒的蔑视。
　　可她们还没笑够，江禾舒就回来了。
　　她依旧是刚刚那副模样，只是手上多了一双一次性手套。
　　就在三人不明所以之际，江禾舒已经走到了她们桌前。
　　在她们都没反应过来的时候，江禾舒一手抓住一个女人的头发，快准狠地把人摁到桌上的甜点上面。
　　另外一个女人江禾舒也没放过，抬手把桌上的汤泼到那人的脸上。
　　这还不算玩，江禾舒把桌上的饭菜，全部泼到三人的头上、身上。

第352章 不按套路出牌
　　江禾舒的反击来得太突然，让人没有丝毫的准备。
　　等那三个女人回神，她们脸上精致的妆容已经被饭菜冲刷，浑身都散发着一股菜味，比落汤鸡都要狼狈。
　　此时，她们没了说江禾舒坏话时的傲气，也没了千金大小姐的优雅漂亮。
　　看着一身狼藉的自己，她们尖叫不止。
　　“啊——”
　　这边的动静很快就惹来了旁边人的围观，包括裴悦和穆雪晴。
　　她们连忙放下筷子跑了过来。
　　“嫂子/禾舒姐你没受伤吧？”
　　周莉莉三人听到这话，险些被气吐血。
　　受伤的人是她们三个好吗？
　　周莉莉几人自小都是在娇宠中长大，还没受过这种委屈，她们都不是那种息事宁人的性格，当即就想回手。
　　然而，周莉莉刚站起身就眼尖地看到朝这边走来的几道颀长的身影。
　　走在最前面的男人身材挺拔，面部线条锋锐，五官俊美，周身透着淡淡的冷漠和疏离。
　　正是裴晏。
　　周莉莉眼珠子一转，脸上的怒气全都散去，取而代之的是委屈和可怜。
　　“对不起裴夫人，我们不该出现在您面前，我们这就离开，您别生气。
　　周莉莉满脸惶恐，眼里含着泪花说道。
　　她的同伴都愣住了，但很快，她们也看到了向这边走来的裴晏几人。
　　有人故作生气道：“莉莉，你为什么要跟她道歉？我们好好吃着饭，突然被她泼菜，该道歉的人是她才对！”
　　另一个女人神色着急道：“裴夫人，她年纪小，心直口快，您大人有大量，不要跟她一般见识。”
　　女人嘴上这样说着，委屈的眼泪却止不住地往下流。
　　她哽咽着继续说：“就算我们什么都没做，突然被您……您是裴总的夫人，我们就算受再大的委屈，也不会怪您。”
　　三人演技都很好，把受害者的模样表演得活灵活现，惟妙惟肖。
　　而江禾舒，在她们的话里成了嚣张跋扈，故意欺负人的恶霸。
　　裴悦皱眉道：“你们胡说什么？如果你们没有惹我嫂子，我嫂子怎么可能对你们动手？”
　　穆雪晴也跟着附和。
　　虽然不知道具体发生了什么，但裴悦和穆雪晴知道江禾舒的性格，江禾舒根本不是那种恃强凌弱、蛮横不讲理的人。
　　她们信任的话让江禾舒眉眼柔和，她正要解释，忽然听到身后响起一道男声。
　　“怎么了？发生了什么事？”
　　江禾舒回头看去，率先看到了裴晏和季乘风。
　　裴晏身后，还有几张曾经在婚礼上看到过的熟悉又陌生的面孔。
　　季乘风几人其实听到了周莉莉等人的话，见她们一身狼狈，再去看江禾舒时，其中几人眼底带上几分深意。
　　此时此景，任谁都会觉得周莉莉等人是受害者。
　　别人误不误会江禾舒并不在意，她看向裴晏，唇瓣微动，解释的话还没说出口，就被裴晏制止了。
　　周莉莉等人心底一喜，裴晏都不许江禾舒说话，显然是厌烦了江禾舒。
　　她们心里不禁有些得意，虽然受了一些苦，但能离间裴晏和江禾舒之间的感情，也不亏。
　　正这么想着，就听裴晏问道：“有没有受伤？”
　　裴晏这是在关心她们？
　　周莉莉三人眼底狂喜。
　　她们一边擦着眼泪，一边故作坚强道：“裴哥，你千万不要怪禾舒，虽然她无缘无故把饭菜泼到我们身上，虽然我们皮肤被烫伤了，但……”
　　话还没说完，裴晏又道：“没问你们，我问的是我老婆。”
　　周莉莉几人猛地顿住，不可置信地看向裴晏，差点没绷住脸上的表情。
　　裴晏也眼瞎吗？
　　受伤的明明是她们！！
　　江禾舒也是一愣，转而摇头：“我没事。”
　　把饭菜泼到周莉莉等人头上之前，江禾舒先碰了碰温度，确定不会把人烫伤后，才泼地。
　　泼的时候，江禾舒还特意站远一点，确保不会溅到自己身上。
　　跟在裴晏身后的其中一个男人跟周莉莉关系较好。
　　他看着干干净净的江禾舒，再看狼狈不堪的周莉莉，忍不住开口：“裴哥，受伤的是莉莉她们。”
　　“虽然江小姐是你妻子，但做错事情也应t该承担后果，你这样偏袒她，对莉莉不公……”
　　男人话还未说完，裴晏回头瞥他一眼。
　　一股寒意从他心底升起，男人剩下的话全都咽了下去，一个字都不敢再说。
　　原本听到有人帮她们讲话，周莉莉几人眼中一喜，但没想到的是，裴晏一个眼神，男人就不敢继续说了。
　　周莉莉心底闪过一抹失落。
　　不过，别人不敢说，那就由她们来说。
　　周莉莉流着眼泪开口：“裴哥……”
　　可刚说出两个字，裴晏就蹙眉道：“请称呼我裴先生或者裴总。”
　　当着这么多人的面，裴晏丝毫不给周莉莉面子。
　　周莉莉脸红了又白，眼泪流得更快。
　　她声音哽咽，满脸倔强：“裴先生，就算我们家世比不上裴家，但在A市也都是有头有脸的人家。”
　　“难道你就这么放任你夫人平白无故对我们动手，任意欺辱我们？”
　　裴晏看向她们，语调平淡：“你们刚才说不怪我夫人。”
　　周莉莉一噎，她们是说过这话，但说的目的并不是不怪江禾舒，而是想让裴晏觉得她们大度，把江禾舒衬托得更加恶毒。
　　谁曾想裴晏不按套路出牌……
　　她们正想着，裴晏话锋一转，忽地道：“虽然你们不追究，但我不是敷衍了事的人。”
　　这叫什么？枯木逢春？
　　周莉莉三人眼底重新绽放光芒。
　　当着这么多人的面，受到这种委屈，她们说什么都不肯轻易放过江禾舒。
　　周莉莉连忙点头：“我们就知道裴先生深明大义，公平公正，绝对不会因为江禾舒是你妻子，就偏向她。”
　　她这是怕裴晏袒护江禾舒，故意给裴晏戴高帽子。
　　裴晏没理会她这点小心思，侧目看向季乘风，“调监控。”
　　无比简短的三个字，却叫周莉莉三人惊慌失措。
　　周莉莉连忙道：“不用了，我们不怪裴夫人，不用这样大费周章。”
　　“是啊！这点小事不值得调监控。”其余两人纷纷附合。
　　她们态度的转变太快、太明显，并且眼里还盛满了心虚和惶恐，让人看不到都难。
　　见此，大家还有什么不明白的？
　　穆雪晴冷哼一声，阴阳怪气道：“你们可真大度、善良。”
　　“哪里是什么大度？她们纯属是做贼心虚，怕调出监控戳破她们的谎言。”裴悦跟着说道。

第353章 他重色轻友
　　这个时候，调不调监控，周莉莉她们说了不算。
　　季乘风办事效率很高，监控视频很快就出现在裴晏手机里面。
　　为了方便大家同时观看，裴晏直接把视频投影到电视机上面。
　　好巧不巧的是，摄像头就在周莉莉这桌的上方，因为距离很近，把周莉莉等人的对话录得非常清晰。
　　所以大家能清楚地听到，周莉莉三人说江禾舒坏话的全过程。
　　江禾舒猜得不错，她刚注意到周莉莉等人的时候，她们就在说自己的坏话。
　　那时周莉莉仗着江禾舒听不到，她们直接喊出江禾舒的名字，字字句句中都透着对江禾舒的蔑视和歧视。
　　看完视频，裴晏脸色沉到了极点，周身涌动着一股刺骨的寒意。
　　在裴晏压迫感十足的骇人气场之下，周莉莉三人脸色苍白如纸，惴惴不安。
　　而刚刚帮周莉莉说话的男人，低着脑袋，向后退了几步。
　　男人满心懊悔，若是知道这事有隐情，他说什么都不会帮周莉莉讲话。
　　只可惜，话已经出口再也无法收回，他只能在心里期盼裴晏贵人多忘事，忘了他说的话。
　　裴晏嗓音冷得掉渣：“这就是你们说的，无缘无故泼菜，任意欺辱你们？”
　　监控视频铁证如山，周莉莉等人就连为自己辩解的话都说不出来，被裴晏的冷脸吓得瑟瑟发抖。
　　其中一个人眼珠子一转，忽然指着周莉莉说：“是周莉莉先说江禾……裴夫人坏话的。”
　　另一个人听了，眼睛乍亮，连连点头，“傍晚的时候周莉莉就跟我们讲裴夫人的坏话，我们不让她说，她把我们骂了一顿。”
　　“周莉莉仗着家世比我们好，就威胁我们，如果不随着她说，她就要整我们，还要让圈里人孤立我们……”
　　两人试图把错都推到周莉莉身上，并试图卖惨让裴晏放过她们。
　　周莉莉被气得呼吸急促，她一把抓住其中一人的头发，一巴掌扇了过去。
　　“胡说八道！我什么时候逼你们了？你们两个小贱人竟然敢泼我脏水？”
　　平时，两人看在周莉莉家境比她们好的份上，处处忍让，可现在周莉莉害她们得罪了裴晏，还忍什么？
　　她们对视一眼，联手去揍周莉莉。
　　一对二，周莉莉输得很惨。
　　她脸上都被抓出血，头发也被拽掉不少，衣服更是被撕得乱七八糟，脖子和胳膊上布满抓痕。
　　场面变得混乱，但没有一个人上前制止，围观的群众们拿出手机拍视频。
　　等周莉莉她们打够了，裴晏看向季乘风。
　　这次都不用裴晏说什么，季乘风立即道：“周小姐、季小姐、李小姐，三位回去收拾收拾吧，明天我派人开游艇送你们回去。”
　　若不是考虑到现在天黑了，开游艇不安全，他真想现在就把这三个人送回去。
　　也不怪季乘风如此，在他举行的活动里，好兄弟的女人被他邀请来的人辱骂欺负，他都不知道该怎么跟裴晏交差。
　　等周莉莉三人走了，季乘风挥手让服务员过来收拾。
　　季乘风看向围在旁边看戏的众人，神色无奈道：“哥哥姐姐们，都别凑热闹了，该干啥干啥去。”
　　接下来也没什么热闹可看了，大家纷纷散去。
　　不过，刚走远一点，他们就忍不住讨论：“周莉莉她们胆子也太大了，谁不知道江禾舒不好惹啊？”
　　当初江禾舒暴揍公爹裴陆英、单挑九人还打赢了的事迹在圈内疯传，周莉莉竟然还敢招惹江禾舒，真是艺高人胆大。
　　“我觉得她们是看江禾舒长了一副好欺负的温柔模样，觉得传言有误，才敢这样做。”
　　这话一出，有不少人都垂下眼睛。
　　因为他们在看到江禾舒时，心里也有这个想法，此时他们忍不住庆幸，幸好自己没做什么，不然……
　　当众出丑、被赶走的人就是他们了。
　　当然，除此之外最重要的是，这样做会得罪裴晏。
　　裴晏可不是那种息事宁人的人，他睚眦必报，惹了他，绝对不会有什么好下场。
　　就像当初的杨慕青和林雅，非要招惹江禾舒，结果她们一个被判刑五年，一个被判十年。
　　大家讨论着，混在人群中的苏思婉看了眼周莉莉等人离开的方向，轻嗤一声。
　　傍晚的时候她就猜测周莉莉迟早会翻车，这不，她们彻底吃不了兜着走了。
　　幸好自己有先见之明，没跟她们继续牵扯下去，周莉莉邀请她来吃晚餐，她也找借口推掉了。
　　否则，她就要跟江禾舒正面对上了。
　　想着，苏思婉回头看了一眼站在裴晏旁边的江禾舒，眼底闪过一丝不知名的情绪，迈步离开。
　　……
　　江禾舒把一次性手套摘掉，丢进垃圾桶。
　　她之所以戴手套，就是怕脏了手。
　　季乘风吩咐道：“把我嫂子她们的晚餐送到包厢。”
　　听到这话，江禾舒摇头婉拒：“不用，我们在这里吃就好。”
　　去了包厢，大概还要跟他们一起，江禾舒不想跟这么多不太熟的人一起吃饭。
　　裴悦和穆雪晴也是这么想的，纷纷点头，不愿意去包厢。
　　季乘风不好强求，就道：“那行，你们有事就让服务员找我们。”
　　说完，他看向裴晏，“晏哥，我们走吧。”
　　谁曾想，裴晏瞥他一眼，“是你们走吧，不是我们。”
　　话落，裴晏已经牵着江禾舒坐下，还唤来服务员点餐。
　　季乘风神色愣住，“晏哥，你不跟我们一起吃饭？”
　　裴晏微抬眼皮，“我傻？不跟老婆一起吃饭跟你们吃？”
　　季乘风：“……晏哥，你这是重色轻友！”
　　闻言，裴晏点头承认，神色平静地问：“然后呢？”
　　他就是重色轻友了，怎么了？
　　季乘风无言以对。
　　江禾舒轻咳一声，“裴晏，你跟朋友一起去吃吧，平时你工作忙，趁着这个机会可以聚聚。”
　　季乘风眼睛一亮，立即点头，“嫂子说得对。”
　　裴晏把玩着江禾舒软嫩的手，“没什么好聚的，并且这次出来，是为了陪你。”
　　说完，他抬头看季乘风一眼。
　　虽然没有说话，但季乘风还是看懂了裴晏的意思，他这是在赶人。
　　季乘风磨了磨牙齿，又在心里骂了句：重色轻友。

第354章 烂黄瓜一个
　　等季乘风领着人离开，江禾舒低声道：“既然是你朋友，一起吃饭也很正常，你不要太……”
　　说着，江禾舒不免感到后悔，如果知道裴晏会因为自己不跟朋友一起吃饭，她就不拒绝去包厢了。
　　江禾舒不想因为自己，影响裴晏跟季乘风等人的关系。
　　裴晏明白江禾舒的意思，捏着一颗车厘子送到江禾舒嘴里。
　　“除了季乘风，其余的人都只t是点头之交。”
　　“就算你不在，我也不会过去，有这个时间，我还不如处理几个文件。”
　　这句话裴晏说得掺有水分，若是平时，在不忙的情况下，他看在季乘风的面子上，不会拒绝。
　　江禾舒不知道，听到这话，松了口气。
　　车厘子很甜，肉质饱满，汁水丰富，江禾舒吃完，“你再帮我拿一颗。”
　　果盘放在裴晏那边，离江禾舒有些距离。
　　裴晏应了一声，挑了一颗又红又大的车厘子，送到江禾舒嘴边。
　　这段时间裴晏给江禾舒养成了习惯，水果到了嘴边她下意识张嘴咬住。
　　但很快，江禾舒意识到什么，猛地抬头看向对面。
　　裴悦和穆雪晴动作同出一辙，双手抱胸看着她跟裴晏，眼里盛满打趣和戏谑。
　　江禾舒被呛到，低头掩唇咳嗽起来。
　　也不知是咳的还是羞的，她脸颊通红。
　　穆雪晴幽幽道：“突然想起了一句歌词：我应该在车底，不应该在车里。”
　　裴悦叹了一口气，“我们还是不当你们的电灯泡了。”
　　说完，她喊来服务员帮她们把晚餐挪到其他空位去。
　　江禾舒抬头想说什么，穆雪晴接话道：“是啊！万一吃着吃着他俩亲起来了，咱俩多尴尬啊！”
　　若是以前，无论是穆雪晴还是裴悦，都不相信裴晏是那种当众跟人亲密的男人。
　　可现在……
　　看着裴晏对江禾舒这黏糊的劲儿头，穆雪晴觉得还真有这个可能。
　　大脑‘轰’的一声，江禾舒的脸直接爆红，尴尬的不知该说什么好。
　　裴晏神色从容平静，没有丝毫尴尬，甚至还很满意穆雪晴两人会主动提出离开。
　　眼睁睁的穆雪晴和裴悦离开，江禾舒忍不住瞪了一眼裴晏。
　　都怪他！
　　裴晏并不在意，夹起一块牛肉递到江禾舒嘴边，继续投喂。
　　江禾舒不肯再吃，“我自己可以……”
　　可她刚张嘴，裴晏直接把牛肉送进江禾舒嘴里，都不给她反应的机会。
　　江禾舒自然不会吐掉，她只能飞快咀嚼，刚咽下牛肉准备说话，裴晏又送来一勺汤。
　　“喝点汤，暖暖胃。”裴晏说道。
　　三鲜菌菇汤的香味浓郁扑鼻，勾起江禾舒的饥饿感。
　　她迟疑几秒，还是张嘴喝下了。
　　刚喝完，裴晏又夹来一块江禾舒很爱吃的糖醋排骨。
　　“……”
　　裴晏这是喂饭喂上瘾了？
　　与他们相隔不远的裴悦和穆雪晴，看到裴晏和江禾舒一个人喂，一个人吃，穆雪晴连续啧了好几声。
　　可真是一物降一物，在没遇到江禾舒之前，就算打死穆雪晴，她都不相信裴晏会变成如今这样温柔体贴。
　　吃过饭，江禾舒忽然想到什么，抬头看向裴晏。
　　“你就那么相信我？难道不怕真是我在故意欺负周莉莉她们？”
　　裴晏牵起她的手，“你现在是我女朋友，以后是我老婆，是我这辈子最亲密的人，我不相信你，相信谁？”
　　男人语调平缓沉稳，回答得理所当然。
　　至于第二个问题……
　　他继续说道：“就算真是你故意欺负她们，又怎样？”
　　“无论你做什么，在我眼里，你做的永远都是对的，我永远都会护你周全。”
　　明晃晃的偏袒和双标，但听在耳里，是多么的悦耳动听。
　　江禾舒的心跳声无比清晰，如同击鼓一般。
　　她心底涌起一股说不清楚的情绪，眼眶微微发热，许久都说不出话来。
　　从小到大，江禾舒只在外婆那里体验过毫不犹豫的相信和偏爱。
　　如今，偏袒关爱她的人，又多了一个裴晏。
　　她忍不住上前，抬手抱住眼前的男人。
　　正想说什么，江禾舒忽然看到不远处的裴悦和穆雪晴。
　　她骤然回神，耳垂通红，连忙松手，站直身体。
　　刚抬手准备抱住江禾舒的裴晏，看了眼空空如也的怀抱，又瞥了一眼电灯泡二人组。
　　有句话说得好：想刀一个人的时候，眼神是藏不住的。
　　穆雪晴和裴悦对视一眼，纷纷咳了一声，移开视线。
　　——
　　晚饭的结束，代表着丰富多彩的夜生活正式开始。
　　九点，音乐晚会正式开始。
　　季乘风身为举办这场游轮派对的发起人，理所当然地上台发言。
　　在场的人也很给面子，欢呼声绵延不绝。
　　季乘风格外有范地抬手，等大家安静下来后，他道：“举行这次的活动，是想把我女朋友介绍给大家认识认识……”
　　听到这话，裴悦忍不住撇了撇嘴巴，“烂黄瓜一个。”
　　江禾舒从裴悦和穆雪晴嘴里，听说过不少关于季乘风的事，对他感官算不上好。
　　没有人会喜欢一个滥情的男人。
　　江禾舒喝着饮料，随意看着四周。
　　扫过一张张陌生的面孔，最终，江禾舒的目光停留在一个女人身上。
　　她跟旁边那些盛装出席的女人不同，女人只是画着简单的淡妆，打扮也很素雅低调。
　　五官白净小巧，眉眼柔和，看起来不具有丝毫攻击力，然而……
　　她就是那个视人命如粪土，残忍地对两岁多稚童下手、再三找她们麻烦的苏思婉。
　　江禾舒之所以会认出苏思婉，是因为来之前，裴晏给她看过苏思婉的照片。
　　苏思婉很敏锐，似有所察，立即抬头看了过来。
　　可江禾舒目光不避不躲，直直看着那边。
　　俗话说得好，不做亏心事，不怕鬼敲门，苏思婉做过不少亏心事，如今跟江禾舒乍然对视，她心脏猛跳。
　　苏思婉抓紧手指，忍不住怀疑是不是江禾舒发现了什么。
　　如果真被江禾舒发现，那说明裴晏也都知道了，那她……
　　就在苏思婉心乱如麻之际，她身后有人越过她，朝江禾舒走去。
　　苏思婉一愣，紧接着，她看到那人走到江禾舒面前聊了几句，那人在江禾舒旁边坐下。
　　心里闪过什么，苏思婉高高悬起的心终于落地。
　　原来是她看错了，江禾舒并没有看她，而是在看那个人。
　　她就说啊，自己一向小心谨慎，不应该被发现才对。

第355章 揣着明白装糊涂
　　裴悦有些好奇地看向坐在江禾舒旁边的女人。
　　“书琴姐，在场的人那么多，光线还不太亮，你是怎么看到我们的？”
　　除此之外，他们坐的位置还很偏僻，一般人都不会注意到这边。
　　那个朝江禾舒走去的人，正是杜书琴。
　　杜书琴笑道：“是禾舒先看到了我。”
　　她注意到江禾舒的目光，抬头看过来，就发现了江禾舒几人。
　　说来也是凑巧，江禾舒看到苏思婉的时候，无意间看到了坐在苏思婉后面的杜书琴。
　　几人闲聊一会儿，忽然发现在场的所有人都在看着他们。
　　穆雪晴不明所以，“这是怎么了？他们怎么都在看我们？”
　　江禾舒等人也都一头雾水，他们刚刚只顾着聊天，根本没有注意台上的季乘风在说什么。
　　下一秒，前方又响起季乘风的声音，“这不巧了吗？我最好的朋友，还有我的女朋友，都在这一桌。”
　　江禾舒愣住几秒，才反应过来，季乘风说的是他们这一桌。
　　季乘风最好的朋友是谁，他们很容易都能猜到，是裴晏。
　　但他的女朋友……
　　人群中有人开口问道：“季少，裴总这桌有四位女性，你女朋友是哪位啊？”
　　四位，有江禾舒，裴悦，穆雪晴以及杜书琴。
　　有人眼珠子一转，捏着鼻子怪声怪气道：“不会是那个穿紫色连衣裙的吧？”
　　紫色连衣裙这个词一出，众人的目光全部都凝聚到江禾舒身上。
　　在场的人几乎都知道江禾舒的身份，有人说：“胡说什么？穿紫色裙子的人是裴总老婆。”
　　但看热闹不嫌事大的人太多，他们仗着光线昏暗，人也多，就故意捣乱。
　　有人也捏着鼻子，刻意改变声音道：“我猜也是那个穿紫色裙子的。”
　　“季少新女朋友真漂亮，穿紫色裙子特别漂亮。”
　　“季少，你也该收收心了，准备什么时候跟嫂子结婚？我们等着喝你跟嫂子的喜酒。”
　　“季少……”
　　场面变得热闹起来，裴晏脸色却黑了下来。
　　江禾舒尴尬地捏着手指，她反驳，可在场的人都是揣着明白装糊涂，根本不听。
　　而台上的季乘风在他们一声声的揶揄下，额头冒出一层冷汗。
　　“我的亲哥哥亲姐姐欸！做人可要有良心啊！我请你们来玩，你们却想谋害我？”
　　听到这话，大家伙都不厚道地笑了起来。
　　有人否认说：“季少你可别冤枉我们，你说你女朋友在裴总那桌，我们这不是在猜是谁吗？”
　　“是啊！我们都知道季少眼光高，每次找女朋友都要找漂亮的，那个穿紫色裙子的小姐姐看着就美若天仙，非常符合你的要求。”
　　“并且，季少你穿着紫色衬衫，这个小姐姐穿着紫色裙子，怎么看都是情侣装啊！”
　　其他人唯恐天下不乱，都纷纷附和。
　　在这些声音中，裴晏忽地站起身，迈步走上台。
　　江禾舒连忙追了过去，裴悦和穆雪晴对视一眼，也都跟了过去。
　　裴晏周身弥漫着一股森冷，那双狭长深邃的瞳孔里t盛满寒光。
　　他薄唇轻启，冷声吩咐道：“打开室内灯光，我看看是谁在说我老婆是你女朋友。”
　　灯光很快就被打开，明亮的光线驱散了室内的昏暗，裴晏站在台上，能将台下所有人的表情尽收眼底。
　　这下，大家都不敢再胡说八道。
　　裴晏收回视线，目光落到季乘风身上。
　　他确实穿了件骚包的紫色衬衫，跟江禾舒连衣裙的颜色很相似，站在一起还真有些像是情侣装。
　　察觉到裴晏冻人的视线，季乘风一个激灵。
　　他连忙扣上西装外套的扣子，把里面的衬衫遮得严严实实。
　　对季乘风来说，这简直就是无妄之灾，他根本没想到事情会发展成现在这样。
　　这下季乘风也不敢在卖关子了，连忙把杜书琴拉到自己身边，“这是我女朋友。”
　　停顿两秒，季乘风接着说：“我们的订婚宴在半个月后举行，到时通知你们去随份子。”
　　这两句话一出，所有人都怔愣住了。
　　众所周知，季乘风虽然女友无数，但他从不谈圈内、家世相差不大的女人。
　　他的那些女友，不是网红就是模特，再不就是学生妹、外i围。
　　除此之外，还让大家感到惊讶的是，季乘风竟然要跟杜书琴订婚。
　　有人打趣说：“以前季少可是当众说过自己是不婚主义，现在杜小姐一出手，你就要收心了？”
　　他说得委婉，其实当初季乘风说的是：“是单身不爽，还是左拥右抱不爽？我干嘛想不开去找个女人约束我？”
　　当然，季乘风还说过自己天性爱玩，绝对不会守着一个女人过日子，就算结婚了，也会出轨。
　　江禾舒一脸诧异地看向杜书琴。
　　她刚刚以为季乘风说女朋友在她们中间只是在开玩笑，根本没想过他女朋友会是杜书琴。
　　因为杜书琴和季乘风完全就是两个世界的人。
　　一个到处拈花惹草的花花公子，一个人美心善的独立坚强女性。
　　无论怎么想，这两人都不像是能走到一起的人。
　　并且，当初杜书琴跟着季乘风一起去X市的时候，他们还各自有各自的女友、未婚夫。
　　杜书琴跟季乘风相处时，两人都带着疏离感，完全不熟的样子。
　　这还没过多久，他们怎么……
　　同样这样想的不只有江禾舒一人。
　　裴悦向来心直口快，她几乎脱口而出，“书琴姐，是不是季乘风逼你的？不然你怎么可能会看上他这种男人？”
　　季乘风就站在旁边，他手里还拿着麦克风，这就导致裴悦说的话，让在场的所有人都听到了。
　　台下当即传来一阵笑声。
　　季乘风黑了脸，“裴悦你跟我说清楚，我这种男人怎么了？”
　　裴悦素来讨厌季乘风，也不给他面子，直接说：“还用我说？你自己心里没点数？”
　　“我当然有数，少爷我魅力大得很，想当我女朋友的人从A市能排到外国。”
　　听到这话，裴悦撇了撇嘴，满脸嫌弃：“真是厚颜无耻。”
　　季乘风不服气，还想说什么，却被杜书琴拦下了。
　　她提醒说：“大家都在等待音乐晚会。”
　　闻言，季乘风不再跟裴悦争论，又讲了两句话，即宣布音乐晚会正式开始。
　　然而，等他回头发现身旁和身后都空空如也，他女朋友竟然跟着江禾舒他们走了。
　　想到刚刚裴悦说的话，季乘风非常怀疑裴悦会挑拨杜书琴跟他分开。
　　事实证明，季乘风没有猜错，裴悦就在劝说杜书琴。
　　不过，劝说杜书琴的人不止是裴悦，还有江禾舒和穆雪晴。
　　她们想不通杜书琴为什么会跟季乘风在一起，更好奇两人是怎么走到一起的。

第356章 看起来超猛
　　裴悦一脸纳闷地问：“书琴姐，我真想不明白你为什么要跟季乘风那家伙在一起……”
　　虽然杜书琴之前的未婚夫人品都有点问题，但他们跟季乘风比起来，已经算是洁身自好了。
　　如果让裴悦选的话，就算季乘风家世比孟赫杰好，她也不会选季乘风。
　　想到季乘风的嘴巴亲过无数个女人，睡过无数个女人，裴悦就感到恶心。
　　并且，谁知道季乘风有没有某种感染病？万一被传染了怎么办？
　　江禾舒蹙着眉，忍不住开口：“书琴，如果你有什么困难或者问题，都可以跟我们说，我们一起想办法。”
　　杜书琴性格好，乐善好施，帮助过很多女孩子，也曾在她被刘嘉伊把她推向泳池时拉了她一把，江禾舒不愿看着她踏入‘火海’。
　　穆雪晴点头，跟着劝说杜书琴。
　　听着她们关心的话，杜书琴唇角上扬，露出一个笑容。
　　她安抚道：“这次跟之前订婚不同，我是自愿跟季乘风在一起的。”
　　说完，杜书琴稍微停顿几秒，抬头看向裴晏，神色有些犹豫。
　　所有人都知道，裴晏跟季乘风从小一起长大，关系非常好，杜书琴怕自己直说，裴晏会告诉季乘风。
　　可裴晏对这些根本不感兴趣，见此，他主动迈步离开，给她们腾出地方。
　　杜书琴没了顾及，低声道：“跟季乘风在一起，我是主动的那一方。”
　　她没说的是，为了拿下季乘风，自己还用了一些手段。
　　所以，不存在她是被逼无奈这个可能。
　　裴悦无法理解，“为什么？季乘风那里好了？”
　　杜书琴很直白的说：“跟季乘风在一起，能让我得到我想要、我渴望的自由。”
　　不长的一句话，却叫裴悦许久都说不出话来。
　　江禾舒想到之前裴悦跟她说的杜书琴的情况，也沉默下来。
　　过了会儿，杜书琴继续说：“其实，能跟季乘风在一起，是我高攀了他。”
　　从家境讲，她只是一个被父亲当作换取利益的工具人，而季乘风却出身顶级豪门。
　　在季家面前，杜家差的太多太多。
　　只要杜书琴能嫁给季乘风，她就能完全脱离杜父的管控，甚至杜父都不敢再用之前那副态度对待她。
　　闻言，江禾舒她们就不再说话了。
　　既然知道这是杜书琴自己经过深思熟虑做出的选择和决定，江禾舒她们只能尊重和祝福。
　　——
　　音乐晚会非常热闹，季乘风还请了几位很有名的歌星来唱歌。
　　其中就有穆雪晴最近很喜欢的一个男歌手，他是男团出身，无论是颜值还是舞蹈、唱功都很出色。
　　等对方演唱结束，穆雪晴拉着江禾舒和裴悦去跟人要签名。
　　男歌手名叫宋昱，看起来是个高冷酷哥，性格却很温柔，举止间又透着一股羞涩。
　　这种反差萌让身为粉丝的穆雪晴直接嗷嗷叫。
　　宋昱态度很好，签了名，还配合穆雪晴拍了好几张照片。
　　江禾舒想到前几天丁瑞瑞在朋友圈发了宋昱的照片，她也跟宋昱要了一张签名。
　　等江禾舒她们回到座位，裴晏得知江禾舒也要了签名，脸色骤然变。
　　“一个小白脸而已，也值得你要签名？”
　　江禾舒还没说话，穆雪晴率先不乐意了，“你说谁小白脸？宋昱超帅的好不好？”
　　“他长得帅，个子高，身材好，还有八块腹肌、人鱼线、蜜桃臀……”
　　穆雪晴一边数列着偶像的优点，一边掏出手机。
　　“我特意珍藏的照片，禾舒姐你看，宋昱刚洗过澡，你看看这肌肉多大，看起来就超猛……”
　　江禾舒出于本能地看过去，然而还没看清楚，她眼前突然一黑，什么都看不到了。
　　是裴晏捂住了她的眼睛。
　　穆雪晴一脸无语，“裴晏你也太专横霸道了吧？不就是让禾舒姐看个帅哥？你至于这样吗？”
　　只是看个帅哥？
　　穆雪晴手机里的男人只围着一件短浴巾，其他地方都露了出来，这跟让江禾舒看裸男有什么区别？
　　裴晏冷瞥穆雪晴一眼，低沉的嗓音中带着警告：“如果再被我发现你给禾舒看这种照片，后果自负。”
　　穆雪晴有些不服，忍不住嘟囔了一句：“什么这种照片？我就不相信你没看过比性感美女的照片，不，或许你看得更露骨，直接不打码呢……”
　　她声音不大，江禾舒和裴晏都听到了。
　　裴晏没有回答，在他看来，这根本没有回答的必要。
　　而江禾舒……
　　虽然她知道男人看过那些东西很正常，但只要想到裴晏也看过，她心里就有些不舒服。
　　很快就十点了，到了江禾舒平时休息的时间。
　　音乐晚会还没结束，裴悦和穆雪晴想继续留下来玩，江禾舒就先跟裴晏提前回了房间。
　　刚关上房门，裴晏低眸问：“我不让你看那个歌星的半裸照，你就生气了？”
　　他敏锐地察觉到了江禾舒的情绪变化，自然而然地归结到自己捂着她的眼，不准看宋昱照片的原因。
　　江禾舒没说不是也没说是，而是问道：“你看没看过别的女人的那种照片？”
　　听到这话，裴晏顿时了然。
　　原来江禾舒不是生气没能看宋昱的照片，而是因为穆雪晴说的话，吃味了。
　　“哪种照片？”裴晏明知故问。
　　江禾舒想说什么，但很快就注意到了裴晏眼底的戏谑。
　　她t神色怔愣几秒，瞬间就反应过来裴晏在逗自己。
　　江禾舒恼怒地掐了一下他的肩膀，裴晏故作吃痛，捂着那个地方倒吸一口气。
　　“你别装，我根本就没用力气。”江禾舒没好气道。
　　就算被戳破，裴晏也没有丝毫不好意思。
　　他问：“你为什么不用力气？”
　　不等江禾舒回答，男人弯腰靠近，低声问：“怕我疼？不舍得？”
　　江禾舒抿唇，不愿回答这个问题。
　　她抬手把裴晏推开，“我困了，去洗澡了。”
　　然而，江禾舒刚走两步，就被人攥住手腕，反手把她压到墙上。
　　男人迅速逼近，结实宽阔的胸膛紧贴着江禾舒，隔着两层不厚的布料，两具截然不同的身体紧密贴合在一起。
　　裴晏低头，温热的呼吸喷洒在江禾舒细长雪白的脖颈，很快，那片细软的皮肤被烫的泛红。
　　“裴晏你松开我，墙壁太凉，我很不舒服……”
　　这个姿势太危险，有过几次经验的江禾舒丝毫都不敢动。
　　此时的她，就像是误闯进巨龙洞窟的小动物，唯恐惊扰沉睡的巨龙，她不禁屏住呼吸，想办法逃身。
　　可就算她再小心谨慎，嗅到小动物身上甜美的气息，巨龙还是缓缓抬头看向她。

第357章 单纯泡个澡
　　两人紧贴一起，稍微有点风吹草动就能感觉到。
　　江禾舒不知碰触到什么，愣住几秒，脸颊迅速染上一抹红晕。
　　她瞪着裴晏，咬牙切齿道：“这次没亲，没摸，我也没动，你为什么还会……”
　　“看到你，闻到你身上的味道，它就忍不住想。”
　　男人声音一如既往的好听，低低沉沉，伴随着一丝沙哑，性感撩人。
　　然而他说的话却叫人格外难为情。
　　江禾舒咬唇，别开了脸，“之前你答应过我，十天内不能主动碰我。”
　　“现在才过了四天而已，你不会违反约定的，对吧？”
　　裴晏点头，“当然。”
　　嘴上这么说着，他却已经上手，抱着江禾舒朝着卫生间走去。
　　裴晏以抱小孩的姿势抱着江禾舒，还手动把江禾舒的腿勾住他的腰。
　　两人的姿势格外暧昧，还随着走动，产生了一些摩擦。
　　江禾舒差点没忍住发出声音来，她连忙捂住嘴巴。
　　就在这时，耳畔传来裴晏低哑的声音：“还记得吗？有一次我们就这样，那次你*的眼泪都流出来了。”
　　江禾舒耳朵发麻，也被裴晏勾出了压在心底最深处的画面。
　　她咬紧牙齿，“裴晏，你放我下来，你刚刚还说会信守承诺……”
　　“我会遵守承诺，在这个期限内不主动碰你，但我没承诺我不说话、不能抱你。”
　　“也没承诺，我们不能一起泡澡。”
　　跟裴晏一起泡澡？
　　万一擦枪走火怎么办？
　　江禾舒直接拒绝：“我不要。”
　　在她说出这三个字的时候，裴晏已经抱着她进了卫生间。
　　这是一个足以容纳两人的大浴池，然而看到浴池，江禾舒就忍不住想到上次，她跟裴晏……
　　江禾舒喉咙发紧，身体止不住的发软。
　　裴晏飞快调好水温，把江禾舒放了进去。
　　在江禾舒想站起身离开的时候，他开口道：“你不是想知道我有没有看过别的女人*照、身体吗？”
　　江禾舒身形微顿，抬眸看向裴晏。
　　男人垂眸，看着她这双乌黑璀璨的眼睛，唇角微扬。
　　“你留下，我跟你细说。”
　　“或者你还有什么想问的，都可以问我，我一一给你解答。”
　　“当然，在这个过程中，我会信守承诺，保证不主动碰你，只是单纯泡个澡。”
　　“我们之前一起洗过很多次，不是吗？”
　　裴晏声音磁性，音调刻意放得轻缓，夹杂着一股蛊惑和引诱，让人忍不住想同意下来。
　　在裴晏手里吃过几次‘亏’的江禾舒非常警惕，她没有同意，而是认真思索起来。
　　然后……
　　江禾舒还是同意了下来。
　　一是因为她还真有问题想趁着这个机会问问裴晏，二是她相信裴晏会信守承诺，三……
　　江禾舒相信自己，她意志坚定，绝对不会被裴晏给诱惑，主动跟他那啥的。
　　浴室内，很快就有水雾飘了起来，模糊了镜面，也模糊了人的视线。
　　江禾舒看着裴晏脱掉西装外套，随意丢到旁边，又慢条斯理地解开自己的纽扣。
　　线条流畅的锁骨暴露在眼目中，紧接着，江禾舒看到了他轮廓清晰漂亮，弧度饱满的胸肌。
　　再往下，是八块腹肌和性感的人鱼线。
　　虽然江禾舒没看到穆雪晴口里身材很好的宋昱的肌肉和腹肌，但江禾舒莫名觉得，裴晏才是身材最完美的那个。
　　他没有一丝的赘肉，一切都是那么的完美无缺，让人根本移不开视线。
　　上身裴晏已经脱完，接下来，就是长裤。
　　江禾舒心口一跳，飞快移开目光。
　　裴晏动作极快，他迈进浴池，水位瞬间上升不少。
　　江禾舒身上的裙子早已被水珠打湿，布料变得透明，紧紧贴着她的身体曲线，曼妙优美。
　　裴晏指尖落到她的肩头，低声询问：“我帮你脱？”
　　江禾舒拒绝了，她到另一边，离裴晏远一些后，自己拉开拉链。
　　淡紫色的衣裙褪去，露出被它遮掩住的白皙柔软的皮肤。
　　室内灯光明亮，洒落到江禾舒身上，她白的反光。
　　裴晏呼吸一窒，漆黑的眼里像是带着火苗般灼热。
　　他眼里带着侵略性，江禾舒有些不适应，她微微侧过身体。
　　江禾舒催促道：“可以开始说了吗？”
　　裴晏上前，贴到江禾舒笔直纤细的背部。
　　男人体温偏热，热度通过身体源源不断地传递给江禾舒。
　　这叫江禾舒心脏一跳，她唇瓣微动，还没说出话来，裴晏就道：“我曾经看过。”
　　这个回答不算意外，江禾舒垂眼没有说话。
　　裴晏继续说：“十六岁那年，季乘风和我另一个发小来我家，带了那种影片。”
　　刚点击播放，就出现一对亲密的男女，裴晏没有丝毫防备，就看到了。
　　“发现是那种电影后，我离开了房间。”
　　裴晏受到早逝母亲的影响，从小就讨厌滥情的父亲，也跟着讨厌起了这些情*。
　　在他看来，这是再恶心不过的事情。
　　可现在……
　　裴晏看着眼前雪白柔软的皮肤，呼吸越来越沉。
　　他哑着声音继续说：“除了这次，我再也没看到过。”
　　而那次，也早被裴晏强行遗忘，再也想不起来具体看到了什么。
　　仔细数算起来，江禾舒是裴晏看过的第一个女人的身体。
　　至于裴穗安的生母？
　　那次他中了药，神志不清，并且房间内没有开灯，他没有看清。
　　听完，江禾舒眉眼舒展，心底的那点不舒服彻底消失。
　　过了几秒，她问：“都说物以类聚，人以群分，季乘风那样，你会不会也跟他一样……”
　　江禾舒话都没有说完，裴晏便斩钉截铁道：“绝对不会。”
　　“我可以跟你起誓，如果我背叛你，我愿……”
　　江禾舒忽然出声，“我只是问问，不用搞得这么严肃。”
　　她说：“裴晏，我从来都不是死缠烂打的人，我这样说，只是想告诉你，如果哪一天你喜欢上别人，可以直接跟我说。”
　　“我们好聚好散，你再去追求别人……”
　　正说着，江禾舒肩上突然传来一阵疼意。
　　裴晏不轻不重地咬她一口。
　　“在我字典里，只有至死不渝，没有好聚好散这个词。”
　　江禾舒浓密的睫毛微微颤抖，没有说话。
　　又过了一会儿，她轻声问道：“裴晏，如果有一天，穗穗的妈妈回来了，你……”
　　越是在乎，就越害怕失去。
　　爱情，把人变得患得患失。

第358章 裴晏！你不要脸
　　江禾舒对如今的生活状态很满意。
　　她有自己喜欢又喜欢自己的男朋友，也有一个乖巧懂事，非常可爱的女儿。
　　因为他们，江禾舒彻底走出了被老公、堂妹背叛的阴影，也从外婆突然离世的悲痛中走出。
　　一切都朝着好的方向发展。
　　然而……
　　江禾舒想到自己在卫生间无意听到的话，指尖微动，垂下眼睛。
　　“人以群分，季少女友无数，裴总又怎么会守着江禾舒一个人？”
　　“等新鲜感没了，江禾舒拿什么留住裴总？”
　　“对啊！江禾舒只是一个普通人，没有显赫的家世也没有靠山，等裴总有了新欢，她……”
　　女人拖长话音，说道：“到那个时候，江禾舒跨越阶层、嫁进豪门的美梦彻底烟消云散。”
　　“我听说裴总女儿很喜欢江禾舒，她们跟亲母女俩似的，就算裴总移情别恋，看在裴小小姐的份上，应该也不会……”
　　“就算再喜欢，江禾舒也不是裴小小姐的亲生母亲，并且，谁知道裴小小姐的生母会不会跟当年一样，突然冒出来？”
　　她们说了很多，江禾舒的心犹如坠进冰窖一般。
　　江禾舒告诉自己，裴晏不是那种滥情花心的人，但她还是忍不住想七想八。
　　万一裴穗安的生母突然出现，裴穗安跟当初闹着找自己一样，非要找亲生妈妈，裴t晏会怎么做？
　　他会不会……
　　江禾舒在心里想着，手指微微收紧，抬眸看着眼前的男人，等待他的答案。
　　裴晏眉头紧蹙，不明白江禾舒为什么会忽然提及裴穗安生母。
　　不过，他还是掷地有声道：“穗穗的妈妈是你，也只能是你。”
　　“至于那个女人……”
　　裴晏眼底闪过一丝厌恶，淡淡道：“比起女儿，她只想要钱，当初她签了母女断绝关系书，她这辈子都跟穗穗没有丝毫关系。”
　　听到这话，江禾舒的心彻底安定下来的同时，又莫名感到有些难受。
　　她不懂为什么会难受，最终归结到自己是为裴穗安的遭遇而感到怜惜和不忿。
　　忽地，一只温热的大手落到她的身上，江禾舒猛地抬头。
　　裴晏面不改色道：“我帮你搓背。”
　　江禾舒低头看着胸口上的手，满脸无语。
　　裴晏扯谎也不扯个像样的？
　　谁家搓背会搓前面？
　　江禾舒把他的手推开，带着一丝警告：“你刚刚说好的，只是单纯泡个澡而已！”
　　她在‘单纯泡个澡’五个字上咬重话音。
　　然而，江禾舒说完这话不到一分钟，裴晏的手又跑到她身上去了。
　　一会儿摸一把，一会儿揉一下，没过多久，江禾舒靠着浴缸，脸颊通红，呼吸急促。
　　不过裴晏一直注意着分寸，占便宜的同时，又会在江禾舒真生气之前把手撤走。
　　江禾舒根本拿裴晏没办法。
　　时间长了，江禾舒也发现了，虽然裴晏对她动手动脚，但依旧信守着承诺，没有丝毫要做的意思。
　　就算他已经……
　　江禾舒垂眸扫了一眼，又飞快移开视线。
　　很快就洗好澡了，江禾舒松了一口气，她一刻都不想多待，站起身就要往外走。
　　她动作太急，双腿又因为裴晏的撩拨而发软，导致差点摔倒。
　　最终还是裴晏及时扶住她，把她抱出浴池。
　　对此，江禾舒并不领情，若不是裴晏对她又摸又捏，她怎么可能会……
　　正想着，就听裴晏哑声说：“再用热水冲一下？”
　　江禾舒抬眼，男人眸色幽暗，晦涩不明。
　　他指尖向下，不知碰到什么，江禾舒身体猛地绷紧。
　　没等江禾舒质问，裴晏就抬手给江禾舒看。
　　仅是一眼，江禾舒就脸颊爆红。
　　一个人的嘴巴可以骗人，但身体的本能反应和生理反应，永远都不会说谎。
　　江禾舒又羞又怒，“你出去，我自己冲。”
　　裴晏站着没动，江禾舒干脆不理会他，打开花洒，热水洒落下来。
　　忽地，她在水声中隐约听到男人的闷哼声。
　　江禾舒抬头，对上一双漆黑的双眼，瞳孔如古井般幽深，又似火般灼热，带着赤裸裸的欲。
　　看清裴晏在做什么后，江禾舒浑身温度骤然飙升，她雪白的皮肤染上一抹绯红。
　　“裴晏！你要不要脸，竟然当着我的面……”
　　剩下的话，江禾舒再也说不出口。
　　裴晏脸上没有丝毫羞愧，他语气平静地说：“看不到你，我提不起兴趣。”
　　“你不让我碰，我只能这样了。”
　　不知道是不是错觉，江禾舒竟听到裴晏语气中带着一丝委屈。
　　她羞愤地捂住身体，“我不洗了，你自己在这里弄吧。”
　　然而，她刚走两步，就被男人攥住手腕。
　　裴晏体温高得惊人，江禾舒像是被烫到一样，身体微颤。
　　他手臂稍微用力，就把江禾舒抱了起来。
　　“我帮你检查一下有没有洗干净。”
　　低沉沙哑的男声钻进耳朵，江禾舒脸颊红得快要滴血。
　　她不断扭动着身体，不肯让裴晏碰。
　　可男人直接把她抱到盥洗台上，攥住她的双手，结实有力的腿强势分开……
　　江禾舒怕被裴晏发现，身体颤抖，放软声线说：“裴晏，我已经洗好了，我很困，想睡觉。”
　　然而，裴晏还是发现了。
　　他道：“你在说谎，明明没有洗干净。”
　　江禾舒死死咬住唇，“还不是你看着我做那种事情？”
　　她不可避免地想到自己曾经被裴晏……的画面，出于本能就……
　　听到这话，裴晏微微挑眉，“既然是因为我，那我帮你清理干净。”
　　话音刚落，男人忽然蹲下。
　　下一秒，江禾舒身体倏然绷紧，她指甲掐进肉里，眼里没了焦距。
　　不知过了多久，江禾舒身体止不住地颤抖，呼吸越来越急。
　　然而就在这时，裴晏的所有动作戛然而止。
　　他抱着江禾舒回到卧室，把她放到床上，自己躺到旁边。
　　“你不是困了吗？睡觉吧。”
　　江禾舒：“……”
　　“裴晏，你故意的？！”她咬牙切齿。
　　把她弄得上不去，下不来，突然停下，不是故意的是什么？
　　此时的江禾舒，仿佛有无数个蚂蚁在身上爬，痒意蔓延四肢，是让人忍不住抓耳挠腮的难受。
　　裴晏抬眸看她，“什么故意？之前我答应过你，十天内我不主动碰你，我要遵守承诺。”
　　刚刚他那样做的时候怎么不想着要遵守承诺？
　　江禾舒掐他胳膊，“你就是故意的！”
　　故意先把她撩得受不了，主动跟他做。
　　实际上，裴晏打的就是这个主意。

第359章 自控力差
　　可裴晏不直接说出自己的目的，他闭上眼睛，一副要睡觉的样子。
　　然而这只是假想，男人身体紧紧贴着江禾舒，她能清晰地感觉到腿上……
　　那股爽意还没到达顶峰，江禾舒此时的心情非常烦躁，大脑也无比清明，没有丝毫困意。
　　可是，她当初跟裴晏说好的，如果主动开口就等于自己打自己的脸，但身体又被裴晏诱得……
　　江禾舒不禁心烦意乱，就在这时，裴晏道：“把手给我。”
　　不知何时，装睡的裴晏已经睁开眼睛。
　　室内光线昏暗，模糊了他的脸和眼神，但江禾舒还是看到了他眼底让人面红耳赤的欲。
　　裴晏明明说的手，可江禾舒还是听懂了他的言外之意。
　　很显然，裴晏知道江禾舒的性格说不出主动求欢的话，而他，又因为当初的承诺，不能直接来。
　　所以，裴晏折中一下。
　　只要江禾舒主动把手给他，就代表她是愿意的。
　　那样再亲热，也不算他违约。
　　裴晏话音刚落，掌心里就多了一只小巧柔软的手。
　　江禾舒都不敢看裴晏，脸红得特别厉害。
　　起初她还觉得自己能守住诱惑，绝对不会主动跟裴晏那啥。
　　谁知……
　　刚想到这里，身上猛地一沉，裴晏已经翻身压到她上方。
　　男人气息炙热，低头朝着他觊觎许久的红唇吻去。
　　江禾舒没有拒绝，但当她想到刚刚裴晏亲过她的……
　　她立即把人推开，捂住嘴巴说：“今天你不准亲我的嘴巴。”
　　裴晏忍俊不禁，“连自己都嫌弃？”
　　无论他怎么说，江禾舒就是不肯跟裴晏接吻。
　　裴晏只能放弃，在她脖颈上留下一个又一个红色的痕迹。
　　床榻很快就变得凌乱不堪，空气中也飘荡起一股让人脸红心跳的气味。
　　直到凌晨，室内的灯才被关上。
　　次日醒来，江禾舒还被裴晏抱在怀里。
　　虽然距离上次的欢好只有几天而已，裴晏还是犹如饿昏头的野兽一样，恨不得把她拆吃入腹。
　　江禾舒稍微动弹，身体又酸又涨，有些不舒服。
　　很快，裴晏就醒了，“不多睡会儿？”
　　男人嗓音极哑，传进耳朵里酥酥麻麻。
　　江禾舒毫不客气地推了他一把，“我要喝水。”
　　她体内水分流失太多，唇瓣很干，喉咙也干涩难受。
　　随着裴晏坐起身，江禾舒看到了男人腰背上那一道道暗红色的抓痕。
　　这都是她的手笔。
　　江禾舒脸颊发烫，飞快移开视线。
　　她连续喝了三杯水，才缓解喉咙的干涩感。
　　但身体实在疲倦，江禾舒倒回床上，又休息了一会儿，才起床。
　　裴晏看到江禾舒通红的膝盖，抬手摸了摸。
　　江禾舒的皮肤太嫩了，昨晚只是让她跪了一会儿，地上还垫着枕头，结果膝盖还是红了。
　　“疼不疼？”他问道。
　　结束后，裴晏给她涂了药，虽然痕迹还没消下去，但经过一夜已经不疼了。
　　不过……
　　江禾舒面不改色地点头，“疼，我需要休养一周。”
　　裴晏瞥她一眼，把她那点小心思看得清清楚楚。
　　“小没良心的，想要的时候热情如火，完事了，就翻脸不要认人。”
　　江禾舒在他嘴里，成了过河拆桥的渣女。
　　江禾舒冷瞥他一眼，“如果不是你故意引诱我，我会想要？”
　　裴晏神色自若：“一诱惑就上钩，说明你自控力不太行。”
　　江禾舒：“……”
　　裴晏是怎么有脸说这句话的？
　　昨晚裴晏无缘无故就能*，他竟然还好意思说自己自控力差？
　　气得江禾舒想捶他。
　　裴晏看着她灵动的表情，唇角微弯，心情很不错的样子。
　　过了会儿，江禾舒忽然想到什么，急忙跑进浴室，找到昨晚那条紫裙子。
　　她翻了两个口袋，终于翻出了那张被水打湿，变得皱巴巴的签名，经过一夜的时间，上面的签名已经污成一团，看不出原样。
　　江禾舒脸色骤然变了，昨晚她竟然忘记签名在口t袋里面……
　　裴晏看着她捧着那张签名，满脸懊悔自责，心里格外不爽。
　　看到他，江禾舒心里闪过什么，立即跑过来，“裴晏，你有没有办法帮我给宋昱再要一张签名？”
　　她眼里带着希冀和期许，裴晏脸色越发的冷淡。
　　哪个男人都无法容忍自己的女人喜欢其他男人，就算对方是明星，也不行。
　　他毫不犹豫道：“不能。”
　　江禾舒满心失落，“那我问问雪晴，看她能不能给我一张。”
　　穆雪晴手里有三张签名。
　　她还没跟穆雪晴打过去电话，就被裴晏抓住手腕。
　　“我占有欲很强，也很霸道。”
　　江禾舒疑惑地看着他：“什么？”
　　“你是我的女人，除了我，不能喜欢任何一个男人。”
　　江禾舒愣住几秒，才反应过来，“宋昱？我没有喜欢他，我不追星，要他签名照只是想送给瑞瑞。”
　　听到这话，裴晏脸色登时转晴。
　　他道：“我让人去找宋昱，让他给你签几张。”
　　刚刚还说不能，这会儿又……
　　江禾舒似笑非笑：“你不是说不能吗？”
　　“老婆想要的东西，必须能拿到。”裴晏神色自若道。
　　江禾舒懒得跟他计较，裴晏是小心眼，可她的心眼也不大，设身处地，她一样会吃醋。
　　裴晏效率很快，订的餐刚到，他就拿着宋昱的签名照回来了。
　　厚厚一叠，目测有二十来张。
　　“怎么这么多？”
　　裴晏说：“丁瑞瑞刚上班不久，可以送同事朋友。”
　　他考虑得很周到，江禾舒道谢后，收下了。
　　裴晏看她，“我喜欢你用行动来道谢。”
　　“什么行动？”江禾舒问。
　　“比方说，亲我一下。”
　　“……”
　　江禾舒扫了裴晏一眼，没有说话，转身跟丁瑞瑞打电话去了。
　　得知江禾舒有宋昱的签名，丁瑞瑞非常激动高兴。
　　她刚成为宋昱的粉丝不久，江禾舒就给她要来了偶像的签名，这叫丁瑞瑞怎么能不激动？
　　姐妹俩聊了一会儿，挂断电话，裴晏已经把饭菜摆放好了。
　　江禾舒坐到裴晏的对面，想到什么，问道：“苏思婉的事有线索吗？”
　　裴晏：“我让人一直跟着苏思婉，没发现她跟可疑的人接触。”
　　“上游轮后，苏思婉只跟她姨妈通过一次电话。”
　　江禾舒看向裴晏，“姨妈？”
　　“苏思婉姨妈定居在国外几十年，她素来疼爱苏思婉，这些年她们一直保持着联系。”
　　这个听起来没有丝毫问题，谁都会跟关系亲密的长辈联系。
　　但是……

第360章 凭空消失
　　有时候，往往看似正常的事情，越值得深究。
　　就像之前发生的那一桩桩的事情，每次查到的凶手看起来都很合理，作案动机等等的东西也都符合人的猜想。
　　可实际上，每件事情背后都有人在推波助澜。
　　苏思婉这个经常联系的姨妈，真的只是联络感情的亲戚，还是……
　　江禾舒垂眸沉思，半晌，她抬头看向裴晏。
　　“你能查到苏思婉跟这位姨妈联系的时间和频率吗？还有，苏思婉做这几次事情的之前，她都跟谁联系过？”
　　这些问题，裴晏也想到了。
　　他道：“我已经让人在查了。”
　　裴晏属下的人办事效率很快，晚上七点他就把所有信息整理成一个表格，发到裴晏邮箱。
　　苏思婉和姨妈联系得非常规律，每个月普遍会打2-4个电话。
　　有时通话十来分钟，有时半个小时左右，看起来很正常。
　　然而，裴晏越看神色就越严肃。
　　最终，他拿起笔，在纸上写出三串号码，其中一个，是苏思婉姑妈的电话号码。
　　“这三个号码很可疑。”
　　在裴穗安被拐前后，裴穗安和江禾舒被吴城绑架前后……江禾舒出车祸前后，安润被裴晏抓到后，苏思婉都跟这三个人打过电话。
　　如果一两次，说是巧合也说得过去，但连续几次都这样，就让人不得不怀疑……
　　——
　　苏思婉还不知道自己已经暴露。
　　她坐在沙发上，微微晃着杯中的香槟，听旁边的人聊天。
　　这次她们讨论的不是江禾舒，而是杜书琴。
　　杜书琴在圈里并不出众，提起她的名字，大家只能想到她的出身以及在杜家尴尬的身份。
　　然而，就这样一个女人，竟然拿下季乘风这个浪子，简直出乎了所有人的预料。
　　苏思婉对这些不感兴趣，百般无聊地喝着香槟。
　　忽然，一个服务员撞到苏思婉的胳膊，杯中的香槟瞬间洒了她一身。
　　服务员无比慌乱，低着头一直道歉。
　　“对不起，我没看到，实在抱歉……”
　　苏思婉看着衣裙被打湿，眼底闪过一抹烦躁。
　　但当着这么多人，她依旧维持着往日温温柔柔的人设，没有跟服务员计较。
　　“没关系，你也不是故意的。”
　　一旁的女人感叹道：“思婉你脾气也太好了，几万块的裙子被人弄脏都不生气，换做我，肯定不会轻易罢休。”
　　苏思婉浅笑，没有说话。
　　事实上，若不是她们在场，苏思婉也不会这么好说话。
　　裙子脏了，苏思婉只能告辞，回房间换身干净的衣服。
　　刚换好衣服，她意识到什么，皱着眉去摸口袋，发现两个口袋都空空如也。
　　她的手机呢？
　　难道落在座位上了？
　　苏思婉急忙回到刚刚坐的位置，检查几遍，都没找到手机。
　　手机就像凭空消失了一样。
　　调出监控，苏思婉看了几遍，最终目光凝聚到那个撞了自己的服务员身上。
　　不知是巧合还是故意的，服务生恰巧背对着监控，根本看不出他做了什么。
　　不过，出于直觉，苏思婉觉得手机消失，跟这个服务员脱不了干系。
　　“把这个服务员给我找出来。”苏思婉带着命令道。
　　大厅经理看着画面中戴着口罩，低着头看不清长相的服务员，一脸难色。
　　“苏小姐，我也想给您找出来，但是像这种身型的服务员，游轮里有几百人。”
　　“看不到脸，我们根本找不到啊！”
　　与此同时，一个宽大敞亮的房间内。
　　戴着口罩的服务员从口袋里掏出一个手机和一个小袋子，递给裴晏。
　　若是苏思婉在场，肯定能认出这是她那不翼而飞的手机，也能认出这人就是她想找的那个撞了自己的服务员。
　　服务员把东西送到，就离开了房间。
　　江禾舒看向那个小袋子：“这是什么？”
　　“苏思婉的指纹。”
　　裴晏说完，用服务员搜集来的指纹，解锁手机屏幕。
　　他先点开微信，搜了几个关键词，如：江禾舒和裴穗安的名字。
　　苏思婉非常谨慎，没有留下任何痕迹。
　　裴晏依次把手机翻找一遍，最终找到了一个加密的文件夹。
　　这对裴晏来说不是问题，他打开办公的笔记本电脑，把手机连接到电脑后，修长的手指在键盘上敲出一行行英文字母。
　　很快，手机屏幕黑了下去，紧接着又迅速亮起。
　　等裴晏再次点进苏思婉手机上的文件夹，就不用再输入密码了。
　　这一操作把江禾舒看呆了，她根本没看懂裴晏做了什么，密码就解开了。
　　文件夹里，有几段录音和几张照片。
　　裴晏随意点开其中一段，登时响起一道男声。
　　“那崽子我已经处理好了。”
　　“我把她丢在后备箱两天都没给她吃的喝的，她发起了高烧。”
　　“刚开始还会哭，这会儿连哭的力气都没了，我把她丢垃圾桶旁边，预估半个小时就没命了。”
　　没过一会儿，又传来那个男人烦躁着急的声音：“老子抽个烟的功夫，那个崽子就不见了……”
　　江禾舒瞬间就意识到这个男人嘴里的‘崽子’是裴穗安。
　　她想到初见到裴穗安时的样子，那时裴穗安已经晕倒了，医生说再迟一点，就会有生命危险……
　　原来在发烧到昏厥之前，裴穗安还丢在后备箱里饿了两天。
　　裴穗安什么都没有做错，她那么小，那么乖，这群禽兽不如的人怎么忍心……
　　江禾舒心脏犹如刀割一样疼，攥紧手指。
　　裴晏脸色绷紧，漆黑狭长的眼眸里盛满冰霜，刺骨的冷。
　　苏思婉手机上的录音断断续续，她似乎把自己说的话截掉了。
　　至于她这样做的原因很轻易就能猜到。
　　她想用这段录音威胁那个男人，又或者是想在事情败露的时候，用录音洗清自己。
　　第二条录音依旧是这个男人。
　　他说：“我已经安排妥当了，那个女人的立案单也让人毁掉了，半路杀出个程咬金，真他妈的晦气。”
　　“……我做事你放心，无论裴晏怎么查，这事都只能查到他爹身上去，跟我们没有丝毫关系。”
　　“回头你跟她联系一下，把我说的话转达给她……”
　　听到这话，江禾舒脸色严肃下来。
　　这个‘她’是背后之人吗？

第361章 水落石出
　　裴晏点开下一段语音。
　　这一次，不是刚刚那个男声，而是一道无比耳熟的女声……
　　听到声音的那一刻，江禾舒立即看向裴晏。
　　裴晏显然也猜到了对方的身份，脸色猛地沉了下来。
　　“废物！一个两岁t小孩都解决不了，要他有什么用？”
　　女人声音有些尖锐，带着怒气。
　　这人，竟是刘嘉伊。
　　“我这就让黄林和安润想想办法，找机会把那个小贱种弄死。”
　　苏思婉：“嘉伊姐，裴穗安一个小丫头而已，你为什么非要弄死她？”
　　刘嘉伊停顿两秒，“我还不是想为了你扫除所有障碍？难道你甘愿当人后妈，给别的女人养孩子？”
　　“思婉，等解决好裴穗安，我就想办法让你嫁给裴晏……”
　　苏思婉不再说话了，剩下的音频全是刘嘉伊说的话。
　　这段音频很长，足足有二十分钟，其中的内容，解开了江禾舒和裴晏这段时间大多数的疑惑。
　　等音频播放完毕，室内许久都无人说话，陷入一片沉寂。
　　裴晏脸色黑如锅底，周身气息低到恐怖。
　　他万万没想到，刘嘉伊也参与其中。
　　甚至，刘嘉伊还有可能是那个幕后主使者。
　　因为从最起初裴穗安被拐到，到前段时间苏思婉让王茵茵跟江父江母通风报信找江禾舒的麻烦……
　　等等这一系列的事情中，刘嘉伊都在其中有份，还站主导位置。
　　而江禾舒，听完这些音频后，对刘嘉伊等人狠心的程度感到心惊。
　　一条条鲜活的人命在他们嘴里，竟然跟小鸡小鸭一样不值得一提。
　　他们轻描淡写的几句话，就要杀害一个无辜的生命。
　　这是何等的残忍和冷血？
　　想到曾经裴晏形容刘嘉伊的话，江禾舒气不打一处来。
　　“这就是你口中善良单纯的刘嘉伊。”
　　江禾舒在‘善良单纯’四字上咬重话音，有些阴阳怪气。
　　得知裴穗安遭受的那些事情，江禾舒开口时，难免会带着几分迁怒。
　　对此，裴晏无话可说。
　　他攥紧手机，声音低沉沙哑：“我没想到刘嘉伊伪装这么好，不留一丝破绽。”
　　不，还是留下了破绽。
　　当初江禾舒被刘嘉伊、刘倩等人推进泳池，他查到是刘嘉伊用钱收买一个佣人，让佣人潜伏在池底把江禾舒往下拽。
　　可裴晏在心里为刘嘉伊开脱，觉得自己认识刘嘉伊十几年之久，非常了解刘嘉伊的性格和为人。
　　就算刘嘉伊会使小性子、小脾气，但绝对不是那种心狠手辣、毒蝎心肠的人。
　　如今真相摆在面前，裴晏不想承认都不行。
　　他真看走了眼，相信错了人。
　　刘嘉伊不如外表的脆弱和无害，相反她手段了得，心机深沉和心狠的程度超出常人。
　　因为，如论裴晏用什么办法，安润、黄林等人一个字都不肯出卖刘嘉伊。
　　能让人调i教得如此忠心耿耿，足以可见刘嘉伊的心计。
　　想到因为自己，害得裴穗安和江禾舒多次身处险境，面临丧命的危险，裴晏懊恼的同时还满腔怒火。
　　就在这时，苏思婉的手机响了，是一串没有备注的陌生电话。
　　裴晏点击接通，手机里传来苏思婉难掩着急的声音。
　　“是你捡到我的手机了吗？你在哪里……”
　　话还没说完，裴晏直接点击挂断。
　　他之所以接通电话，是想知道会不会是刘嘉伊打来的电话。
　　裴晏再次点开那几张照片，是苏思婉偷拍的聊天记录。
　　看清内容后，江禾舒倏然抓紧手指。
　　原来当初她猜测的正确的，林雅半夜潜入卧室拿刀行凶那次，并不像调查出来的那样，是裴陆英一个人做的。
　　裴陆英跟之前的杨慕青、林雅……等人一样，只是刘嘉伊的挡箭牌、替罪羊。
　　从苏思婉保存的这些聊天记录可以看到，副管家刘万岱明面上是裴陆英的人，实则是刘嘉伊的人。
　　甚至他们还有点血缘关系，刘万岱是刘嘉伊的亲堂叔。
　　刘嘉伊让刘万岱在裴陆英面前挑拨，引导裴陆英对江禾舒动手，借此把这事栽赃到裴陆英身上。
　　事情正如刘嘉伊想的那样顺利，刘万岱稍微挑拨，裴陆英就上钩了，任由刘万岱打着自己的旗号去做事。
　　当天晚上刘嘉伊以病情为由让裴晏送她去医院，给林雅腾出作案机会。
　　刘嘉伊的计划非常缜密，若不是当晚有裴悦在，江禾舒肯定凶多吉少。
　　看完这些聊天记录，裴晏紧握的拳头隐隐发颤。
　　这么多年，他自认亏欠刘嘉伊，所以尽可能地弥补她。
　　衣食无忧是基础，只要不触及原则，裴晏都对她百依百顺。
　　可现在裴晏才发现，自己养了一头狼，养了一把刺向他女儿、妻子的利剑。
　　江禾舒看着，也不知该说什么，一时间气氛有些沉默。
　　忽地，苏思婉的手机再次响了起来，这一次，不再是陌生号码。
　　屏幕上面备注着两个字——姨妈。
　　任由手机响了几秒，裴晏才接通电话。
　　“我让你做的事情，你做了吗？”
　　手机里，响起刘嘉伊质问的声音。
　　刘嘉伊问完，等待许久都没人搭话，她不禁皱起眉毛。
　　“苏思婉，你在听吗？”
　　话落，依旧无人说话，刘嘉伊就算再迟钝，这个时候也察觉到了不对劲。
　　就在她要挂断电话的时候，耳边响起一道蕴含着丝丝凉意的男声。
　　“刘嘉伊，我怎么不知道你是苏思婉定居在国外的姨妈？”
　　听到这个声音，刘嘉伊神色猛地僵住。
　　她急忙去看手机界面，确认自己没有打错电话后，大脑飞速运转。
　　“思婉跟莉娅年龄相仿，我就让她随着莉娅喊我姨妈。”
　　“阿晏？你怎么拿着思婉的手机？”
　　刘嘉伊努力让自己的声音变得平稳，但还是被裴晏听出了那么一丝不自然和慌乱。
　　“我查到苏思婉跟拐走我女儿的幕后主使有关系，就拿到了她的手机，结果在苏思婉手机里发现了一些出乎意料的东西，你猜是什么？”
　　裴晏语调平静无波，听不出丝毫情绪，但莫名让人感到危险。
　　刘嘉伊握着手机的手倏然用了力气，她呼吸都急促了许多，心里慌得厉害。
　　难道裴晏通过苏思婉查到自己了？
　　不，她之前多次叮嘱过苏思婉，不要在手机上留有痕迹，裴晏就算查，也绝对不会发现什么。
　　裴晏这样说，或许只是有些怀疑自己，想诈她而已。
　　刘嘉伊在心里这样安慰自己，压下心底的那些慌乱。

第362章 别无选择
　　刘嘉伊故作震惊道：“啊？思婉看起来不是那种人啊！会不会是不是弄错了？”
　　裴晏不愿浪费口舌，直接将电话挂断，把从苏思婉手机里找到的东西打包发给刘嘉伊。
　　不到一分钟的时间，刘嘉伊就打来了电话。
　　这一次，她打的不是苏思婉的手机，而是裴晏。
　　刚接通电话，刘嘉伊就哭着说：“阿晏，那些音频和聊天记录肯定是合成的，我发誓，我从来没说过那些话。”
　　“阿晏，我们认识十多年，难道你还不了解我吗？我连蚂蚁都不敢踩死，怎么可能会做出那种狠辣的事情？”
　　“我是被冤枉的，阿晏，你相信我……”
　　刘嘉伊哭得非常可怜，就像蒙受了多大的冤屈一样。
　　裴晏看着手机屏幕上那串显示境外的陌生号码，冷嗤一声。
　　“你忘记换号了，这个号码，是苏思婉亲姨妈的号。”
　　可以看出刘嘉伊和苏思婉为了瞒天过海，废了一番心思。
　　刘嘉伊用的这个号码在苏思婉亲姨妈名下，通话记录什么的也都正常。
　　任谁都想不到，拿着这个号码跟苏思婉联系的人，根本不是所谓的姨妈，而是刘嘉伊。
　　刘嘉伊哭腔一顿，在这个时候她大脑转得飞快。
　　“我上午捡到了这个手机，看到联系人里面有苏思婉的名字，我就拨通了她的号码。”
　　“我也没想到会这么巧，我捡到的恰巧是苏思婉姨妈的手机。”
　　“刚刚我说让苏思婉办的事就是让她联系她姨妈家人，过来把手机拿走。”
　　刘嘉伊这话看似很合理，实际上根本经不住调查。
　　裴晏只需要一个电话，就能查到刘嘉伊上午做了什么，都跟遇到了哪些人。
　　当然，就算不调查，裴晏也不觉得刘嘉伊这些话是真的。
　　“这些话，你留着跟法官解释吧。”
　　这句话的意思非常简单好懂，裴晏准备报案，起诉刘嘉伊。
　　刘嘉伊彻底慌了神，她身为本人，怎么可能不知道那些音频和聊天记录的真假？
　　如果裴晏真要追究她的责任，那她……
　　“阿晏，你相信我一次，不是我……”
　　没等她把话说完，电话就被裴晏给挂断了。
　　听着这阵忙音，手机从刘嘉伊手心滑落下去，砸到地板的那一刻，屏幕瞬间就碎了。
　　刘嘉伊浑身的力气像是被人抽尽一样，瘫软到床上。
　　许久，她愤怒地捶床，一边嘶吼：“苏思婉，你个贱人！”
　　刘嘉伊万万没有想到，苏思婉会在手机里存放这些东西。
　　亏她之前还觉得苏思婉不足为惧，谁知转眼苏思婉给了她一个这么大的‘惊喜’。
　　刘嘉伊死死捏着拳头，牙齿咬进肉里，口腔内涌起一股铁锈味。
　　听到声音的刘倩走进屋，就看到这幅画面。
　　等刘倩得知这件事情，呼吸一紧，她想t责怪刘嘉伊大意，太急功近利，才会导致被裴晏发现。
　　但话到了嘴边，刘倩考虑到妹妹的性格，还是忍了下来。
　　刘倩思索许久，握住刘嘉伊的手。
　　“你不用怕，我有办法让裴晏不追究这件事。”
　　刘嘉伊面露喜色，但想到什么，她面如死灰地摇头。
　　“裴晏很看重那个小贱种和江禾舒，凭他护短的性格，他不会放过我的。”
　　刘倩却说：“姐姐什么时候骗过你？”
　　“嘉伊，我说会让你嫁给裴晏，就会让你嫁给他。”
　　“我说他会不追究你的责任，就一定有办法让他不追究。”
　　“只要你听我的话，不再擅作主张，姐姐会让你拿到你想要的一切。”
　　说这些话时，刘倩眼底闪过一抹暗光，转眼即逝。
　　她声音温柔沉静，带着稳定人心的安抚。
　　刘嘉伊微怔片刻，眼里重新绽放光芒，反手握住刘倩的手，就像抓到了救命稻草。
　　——
　　‘咔嚓’一扇房门被人打开，里面没有开灯，漆黑一片。
　　苏思婉脚步停下，没再迈步。
　　站在她旁边的人开口道：“苏小姐，是你自己进去，还是让我们‘请’你进去？”
　　苏思婉看着身侧的两个身材高大的男人，抓紧手指。
　　她根本就别无选择。
　　刚走进房间，身后的门就被人关上，与此同时，灯光骤然亮起。
　　说实话，看到坐在沙发上的裴晏和江禾舒时，苏思婉并没有多少意外。
　　在她手机突然消失的时候，苏思婉心里就隐隐有一个预感。
　　随着时间的流逝，手机依旧无影无踪时，她的这个预感在无限放大。
　　如今……
　　苏思婉看着茶几上那只无比眼熟的手机，心里的预感彻底变成现实。
　　原来，就算她再怎么小心谨慎，还是被裴晏查到了。
　　心中闪过无数个想法，苏思婉面上却是不显。
　　她佯装惊喜和意外道：“原来是裴总和裴夫人捡到了我的手机。”
　　江禾舒也不否认，微微一笑道：“你检查一下手机吧，看看里面有没有少什么。”
　　“不用检查，我相信裴总和裴夫人的为人。”
　　苏思婉说完，无比自然道：“时间不早了，我还跟闺蜜约好了一起吃宵夜，我就先不打扰了。”
　　江禾舒和裴晏都没有说话，苏思婉礼貌地微微点头，转身朝门口走去。
　　然而，她刚走两步，就被突然江禾舒拽住披散在肩头的头发。
　　头皮传来一阵疼意，苏思婉忍不住尖叫。
　　“啊--”
　　下一秒，一个巴掌重重甩到她脸上，苏思婉半边脸迅速肿了起来。
　　然而，江禾舒眼睛都不带眨一下，反手又扇了苏思婉一巴掌。
　　她一边脸一个鲜红的巴掌印，非常对称。
　　江禾舒松手，苏思婉捂着疼到发麻的脸颊，泪水直流，向后踉跄几步。
　　苏思婉声音哽咽：“裴夫人，你这是做什么？”
　　江禾舒面无表情，没有回答，抬手又扇了苏思婉一巴掌。
　　这一次，她用尽了全身力气，苏思婉嘴角被扇破，流出鲜红的血，脚下也没站稳，向后摔到地上。
　　裴晏皱眉道：“你胳膊刚好没多久，不要用太大力气。”
　　江禾舒用力过猛，胳膊确实传来丝丝的疼，但只要想到自己和裴穗安受过的苦和遭遇的危险……
　　她抬脚，狠狠踹向苏思婉。
　　苏思婉疼得惨叫，捂着肚子，身体蜷缩成虾子状。
　　江禾舒看着，“疼吗？”
　　当然疼，苏思婉疼得额头冒出一层冷汗，浑身都在止不住地颤抖。
　　“你这点疼，跟穗穗被人关进后备箱，饿两天，发烧到昏迷，多次险些丧命比起来，太轻了。”
　　闻言，苏思婉连忙摇头，强忍着疼意说：“这不是我做的。”

第363章 加倍偿还
　　拐走裴穗安，虐待裴穗安这些事情，确实不是苏思婉亲手动作做的。
　　但跟她亲手做，又有什么区别？
　　就算苏思婉刻意删掉了音频中自己说的话，可她并不清白。
　　当初江禾舒和裴穗安被吴城绑架的时候，江禾舒可是亲耳听到苏思婉跟吴城在电话中说：“要确保她们能死。”这种话。
　　当然，除了这些江禾舒知道的事情以外，其余的事中肯定也有苏思婉的手笔。
　　江禾舒忽然想到从音频里听到的一件非常有趣的事情，忍不住笑了一声。
　　“刘嘉伊是不是从来都没跟你说过，她也喜欢裴晏啊？”
　　听到这话，苏思婉不顾身上的伤，猛地抬头看向江禾舒。
　　她都不用说话，这个反应就已经给了江禾舒答案。
　　江禾舒微微扯唇，笑得有些讽刺。
　　“刘嘉伊根本不会撮合你跟裴晏，更不会想办法让你跟裴晏在一起，因为，她也想嫁给裴晏。”
　　“刘嘉伊说的那些话，只不过是在骗你，好利用你帮她做事情罢了。”
　　苏思婉之所以听刘嘉伊的吩咐安排，除了刘嘉伊手里拿着能让她身败名裂的证据以外，刘嘉伊还能让她嫁给裴晏。
　　裴晏是谁？
　　A市顶级豪门裴家的掌舵人，能力超群，拥有无法想象的财富和地位，更何况，裴晏还长了副俊美的脸和完美的身材。
　　他是无数女人抢破头都想嫁给的男人，而苏思婉，就是这些女人其中的一个。
　　刘嘉伊说她跟裴晏十多年的交情，关系深厚，裴晏也愿意听她的话。
　　只要她撮合几次，裴晏肯定会娶自己。
　　可如今，江禾舒告诉自己，刘嘉伊是在骗自己，实际上刘嘉伊自己也喜欢裴晏。
　　苏思婉摇头，怎么也不愿相信。
　　她反驳说：“刘嘉伊是裴先生继母的妹妹，是裴先生名义上的小姨，她怎么可能会喜欢裴先生？绝对不可能！”
　　嘴上虽是这么说，苏思婉心里却没多少底。
　　甚至，当她仔细回想之前发生所有事情，苏思婉忍不住咬紧牙齿。
　　一直以来，刘嘉伊都只是在嘴上说要帮她嫁给裴晏，实际上，刘嘉伊一次都没让她单独跟裴晏相处过。
　　之前，刘嘉伊说是江禾舒和裴穗安还没除掉，把她介绍给裴晏也没用，让她安心等待。
　　现在听了江禾舒的话，苏思婉忍不住想，这会不会只是托词？
　　会不会真跟江禾舒说的那样，刘嘉伊根本就没想撮合自己跟裴晏？
　　那她忍受刘嘉伊差遣，做的这些岂不是……
　　苏思婉捏紧拳头，那张温柔的脸变得有些扭曲，眼底盛满愤怒。
　　目的达成，江禾舒也没再说什么，回头看了一眼裴晏。
　　两人迈步离开，徒留下苏思婉一人。
　　这是一个位置偏僻、空间很小的单人间，也是苏思婉接下来要呆四天的地方。
　　当初苏思婉等人，把裴穗安关在后备箱饿了两天，裴晏自然要让他们加倍偿还。
　　不过现在没有后备箱，只能用小房间来代替了。
　　——
　　这场游轮派对举行了六天。
　　除了裴晏和江禾舒以及被关了四天、喝了四天水充饥的苏思婉以外，其余人玩的都很开心。
　　苏思婉的突然消失没有激起丝毫水花。
　　因为季乘风跟大家解释说苏思婉家里有点事情，提前回去了，大家都没有怀疑这话的真假。
　　江禾舒从未像今天这般归心似箭，她迫切地想快点回去，把裴穗安抱进怀里。
　　车子终于驶进熟悉的小区，一栋栋别墅跃入眼帘。
　　还没到门口，江禾舒就看到了站在别墅门口那道小小的身影。
　　是裴穗安，她站在刘阿姨身边，踮起脚尖去看车子，乌黑圆润地眼睛里盛满期待。
　　“刘奶奶，这辆车车是不是妈妈？”
　　刘阿姨看着熟悉的车牌号，笑着点头：“是少夫人和少爷回来了。”
　　她话音刚落，江禾舒就推开车门跑了过来，一把将裴穗安抱进怀里。
　　“妈妈！”裴穗安开心地抓住江禾舒的衣角。
　　“穗穗好想妈妈，但穗穗很乖，穗穗听妈妈的话，一次都没有哭哦。”
　　“穗穗也有好好吃饭，刘奶奶说穗穗又长高了，还胖了一斤呢……”
　　裴穗安声音稚气清脆，那双葡萄般的大眼睛亮晶晶的看着江禾舒，仿佛在说：妈妈你快夸夸我。
　　江禾舒看着她，眼眶措不及防就红了。
　　她想到初遇裴穗安的时候，裴穗安脸上是不正常的红，呼吸微弱，一动不动地躺在垃圾桶后面。
　　刘嘉伊他们到底是怎么忍心几次三番对眼前这个乖巧懂事，聪明伶俐的小孩子下死手的？
　　裴穗安看着江禾舒红红的眼睛，顿时慌了神。
　　“妈妈是乖宝宝，不哭哦，妈妈最听话了，穗穗最爱妈妈了……”
　　她学着之前江禾舒哄她的样子，还用小手拍了拍江禾舒的肩膀。
　　可裴穗安说着说着，眼眶也不由自主地红了，她扁着嘴巴扑到江禾舒怀里。
　　“可穗穗也好想哭，穗穗好想妈妈，好久都没看到妈妈……”
　　见她要哭，江禾舒才回神，压下心底的情绪，笑着去挠裴穗安的痒痒肉。
　　小孩子情绪多变，没一会儿，裴穗安就咯咯笑了起来。
　　江禾舒抱着裴穗安准备进屋，忽然想到什么，抬头看向默默站在旁边一直没有说话的裴晏。
　　“要抱抱穗穗t吗？”
　　男人性格内敛，喜怒不形于色，可江禾舒依旧能感觉到裴晏对裴穗安的愧疚和疼惜。
　　裴晏垂眼看着江禾舒怀里这个跟自己长得有几分相似的小人儿，半晌，才‘嗯’了一声。
　　裴穗安嘟了嘟嘴巴，比起裴晏，她更粘江禾舒。
　　不过，裴穗安看了看皱着眉，情绪低沉的裴晏，也没有拒绝裴晏伸过来的手。
　　她乖乖抱住裴晏的脖颈，小胖手轻拍裴晏的肩膀。
　　“爸爸乖，不要不开心，爸爸把妈妈带走不让穗穗见妈妈，穗穗都没有生爸爸的气呢。”
　　说到后面，裴穗安有点心虚。
　　她犹豫几秒，还是决定实话实说：“好吧，穗穗还是有点生爸爸的气，不过就一点点。”
　　裴穗安伸出手指，表示真的只是一点点。
　　裴晏揉了揉她的小脑袋，缓声道：“过段时间，爸爸带你和妈妈去玩。”
　　裴穗安眼睛乍亮，“去找小雪吗？”
　　裴晏思索几秒，才想到女儿说的小雪是X市度假村里的那只小马驹。
　　他点头，“可以去找小雪。”
　　裴穗安开心坏了，在裴晏脸颊上‘啵啵’亲了两口。
　　“爸爸真好！穗穗喜欢爸爸！”
　　看着他们父女俩，江禾舒脸上也露出笑容。
　　下一秒，她的手机突然响了，是裴悦打来的。
　　刚一接通电话，就听裴悦就道：“嫂子，出大事了！”

第364章 真假千金
　　江禾舒脚步一顿，“怎么了？发生什么事了？”
　　“苏思婉你知道吗？就中途家里有事离开的那个，她家出大事了！”裴悦说道。
　　江禾舒当然知道苏思婉，不过，苏家能出什么事？
　　正想着，就听裴悦道：“苏思婉不是苏家的亲生女儿！她只是一个冒牌货！”
　　“苏思婉生母跟苏夫人在同一个医院生孩子，苏思婉生母见苏夫人家境好，就偷偷把两个孩子调换了。”
　　“等苏思婉十几岁后，苏思婉的生母找到她，跟她说了这件事，并要求苏思婉每月都要给她钱花，如果苏思婉不肯给，她就要找苏夫人，把苏思婉要回去……”
　　苏思婉当然不想回去，她想继续做苏家千金，享受无尽的荣华富贵，只好同意生母的要求，每月都给生母钱。
　　说完，裴悦啧了一声，“苏家不仅帮别人养了二十多年的女儿，同时还养着他们一家人。”
　　“关键是，这一家人，还是换走他们亲生女儿的人，听到这个消息，苏夫人当场就晕倒过去，现在还在医院住着。”
　　这一消息让江禾舒愣住许久，她问：“那苏家真千金呢？”
　　提起这个，裴悦愤愤道：“那家人根本不配称为人，他们不想替别人养孩子，刚一满月，就把苏家真千金卖了，现在是死是活都不知道。”
　　“希望真千金能平平安安地被苏家人找到，唉，若不是有个好心人把这件事情捅出来，苏家人到现在还被蒙在鼓里呢……”
　　听到这话，江禾舒心底闪过什么，停下脚步。
　　好心人？
　　她跟裴晏刚从苏思婉手机里找到一些证据，没几天，就爆出这种事情。
　　怎么想都感觉是……
　　江禾舒问：“你知道是谁把这个消息说出来的吗？”
　　“这个不知道，那个人是匿名给苏家发的邮件，里面放着苏思婉跟她亲生父母的亲子鉴定，还有一些证据，非常详细。”
　　“不过，我听说那个人的IP地址在国外……”
　　听到这句话，江禾舒心里已经基本确定了。
　　这个跟苏家人发邮件，戳破苏思婉身份的人，是刘嘉伊。
　　刘嘉伊能让苏思婉完全听她的，除了利诱，肯定也会有威逼。
　　如今，她和裴晏已经拿到了相关证据，苏思婉对刘嘉伊来说就没了利用价值。
　　甚至刘嘉伊还会恨苏思婉存那些东西，害她彻底暴露。
　　揭穿苏思婉的身份，这是刘嘉伊对苏思婉的报复。
　　事实上，江禾舒猜得一点不错。
　　国外——
　　刘嘉伊看到苏家真假千金的事情登上新闻，唇角微微勾起。
　　苏思婉敢保存那些证据，并把自己说的话全部截掉，就说明她已经起了异心。
　　对待这种不忠的叛徒，刘嘉伊丝毫不会心慈手软。
　　正想着，房门突然被人打开。
　　刘嘉伊不悦地抬眸看去，护工脚步匆匆地走了进来。
　　“嘉伊小姐，警局来人了，说您涉嫌多个故意杀人案件，要把您引渡回国。”
　　刘嘉伊脸色微变，还没做出反应，几名金发碧眼身材健壮的警察已经走进房间。
　　但当她看到跟在警察身后的刘倩，刘嘉伊脸上的慌张淡去，心也安定下来。
　　——
　　“好，我知道了。”裴晏淡淡应了一声，挂断电话。
　　察觉到江禾舒的目光，裴晏道：“不出三天，刘嘉伊就会被引渡回国。”
　　听到这话，江禾舒心里松了一口气。
　　这几天她还担心刘嘉伊在国外，不好把她弄回来，没想到裴晏已经办好了。
　　想着，江禾舒又听裴晏说：“X市温度偏低，这个季节不适合去那边游玩，我准备把小马驹买回来。”
　　不适合去X市，但裴晏已经答应裴穗安要带她见小马驹，那就干脆把小马驹买回来吧。
　　不过买回来就要请专业的人来饲养，也要找块宽阔的地方，可以让裴穗安尽情地玩。
　　所以……
　　裴晏道：“我准备买块地，建个马场。”
　　“……”
　　江禾舒差点被呛到，就因为裴穗安喜欢那只小马驹，裴晏就要在这个寸金寸土的A市买地，建一个马场给女儿玩？
　　这未免也太奢侈了吧。
　　江禾舒想说什么，但想起裴晏的身份……
　　算了，反正裴晏有钱，他想建就建吧，江禾舒也没反驳。
　　转眼又过了三天。
　　刘嘉伊被引渡回国，现如今被关在拘留所里，苏思婉也以同样的罪名被关在其中。
　　裴晏提交的证据正在进一步的审核，等待审核通过，就会提交至法院，等待开庭。
　　而这几天里，苏家真假千金的事情闹得沸沸扬扬。
　　苏家起诉了苏思婉的生父生母，势必要让苏思婉生母为此付出代价。
　　与此同时，苏家的真千金找到了。
　　速度之快，出乎了所有人的预料。
　　裴悦说起这件事时，也忍不住唏嘘：“我听说苏家是在监狱里找到真千金的，听说真千金过得很不好，从小养父母就去世了，跟着伯伯一家生活。”
　　“伯伯家对她不错，但家庭条件很有限，受了许多苦，还被人污蔑敲诈勒索，被关进监狱。”
　　“若不是被苏家找到，她还要在监狱里待十年呢，真是太惨了。”
　　听到这些，江禾舒心里闪过一抹异样。
　　监狱、从小父母去世、跟着伯伯生活、敲诈勒索、十年……
　　这几个词让江禾舒感到熟悉，心里也浮现一个人的名字。
　　但很快江禾舒就否认了，苏家的真千金绝对不可能是她猜想的那个人。
　　对于苏家的事情，江禾舒并不怎么关注，可裴悦对这些事很上心，因此江禾舒听说了不少关于苏家真千金的事。
　　例如真千金很孝顺，苏家人把她接过来没多久，她就把养她长大的伯伯接过来享福了。
　　还有，真千金性格很好，短短几天就获得了苏家所有人的欢心。
　　以及苏家人准备举行一个盛大的宴会，把真千金介绍给所有人。
　　当天晚上，刘阿姨就把一封邀请函递给江禾舒。
　　俨然是苏家人为真千金举行宴会的邀请函。
　　受邀人那一栏写的是裴先生和裴夫人。
　　当初裴晏和江禾舒离婚的消息传出去没多久，裴晏就说已经跟江禾舒复婚了。
　　导致目前在外人看来，江禾舒和裴晏依旧是夫妻关系，只有个别几人，例如裴奶奶、季乘风等人才知道真实情况。
　　江禾舒把邀请函放到裴晏面前，“你去吗？”
　　裴晏随意扫了一眼，目光转向江禾舒，“这就看你想跟奶奶一起去，还是想跟我一起去。”
　　其实这种场合裴晏以前从不参加，可如果江禾舒想跟他一起，他也不是不可以去。

第365章 宴会
　　看出裴晏想法的江禾舒移开视线，起身去拿桌上的手机。
　　“那我跟奶奶打个电话，问她几点过去，我跟她老人家一起。”
　　江禾舒刚拿到手机，找到裴奶奶的电话，还没拨通，手腕突然被人攥住。
　　她看向裴晏，明知故问道：“干什么？”
　　裴晏没答，手上用力，把江禾舒拽到怀里。
　　突然坐在男人肌肉结实的大腿上，江禾舒极其不适应。
　　“你快放开我，万一被穗穗他们看到……”
　　江禾舒挣扎着想起身，可环在她腰间的大掌稍微用力，她就动弹不得。
　　这时，头顶传来男人低缓的声音：“就算被看到又能怎样？我抱自己女朋友，不行吗？”
　　他说得坦荡，江禾舒脸颊隐隐发热，没有说话。
　　裴晏再次开口：“你宁愿跟奶奶一起去参加晚宴，都不肯跟我一起？”
　　听到这话，江禾舒一脸无辜：“不是你说让我选的吗？再说了，你工作忙，我怕耽误你工作啊！”
　　这话裴晏无法反驳，t他抬手把邀请函放到江禾舒眼前。
　　“你仔细看看苏家邀请的人是谁？”
　　江禾舒看了几秒，哦了一声，“你是想告诉我，邀请的是裴夫人，而我不是你夫人，不能去是吗？”
　　“……”
　　裴晏又气又无奈，低头在江禾舒脸上咬了一口。
　　江禾舒吃痛，拍他一下，“你怎么咬人？”
　　“我不仅咬人，还吃人。”
　　裴晏尾音稍微拉长，意味深长。
　　江禾舒瞪他一眼，“再胡说八道，我就真跟奶奶一起去。”
　　刚刚她那样说，只是在逗裴晏，就像当初他逗自己一样。
　　如果裴晏有空，江禾舒当然更想跟裴晏一起去。
　　江禾舒拍了拍裴晏，“好啦，你快点放开我。”
　　穗穗随时都会过来，若被她看到自己坐在裴晏腿上……
　　正想着，裴晏忽然站了起来，江禾舒惊呼一声，连忙抓住男人的肩膀。
　　裴晏把江禾舒抱进书房，‘咔嚓’一声，门被反锁了。
　　江禾舒眼皮猛跳，“裴……”
　　那个字还没喊出声，裴晏已经弯腰吻住她的唇。
　　一吻结束，书房的门就被裴穗安敲响。
　　裴晏有些失望，他还以为能……
　　看出他想法的江禾舒脸颊一热，迅速调整一下呼吸，快步离开。
　　——
　　苏家晚宴开始的前一天，江禾舒抱着裴穗安跟裴悦一起走进商场。
　　她们要给穆雪晴买谢礼，因为穆雪晴免费为她们提供了明晚的礼服。
　　相处这么多天，江禾舒对穆雪晴的爱好也了解了一些。
　　她选了一套可爱的公仔摆件和一瓶很好闻的香水，价格不算太贵，但也不便宜。
　　同时江禾舒还为穆雪晴的爷爷买了一些保健品。
　　穆老爷子医术了得，经过这段时间的调养，江禾舒经期不像之前那样疼得厉害了，各方面都得到了改善。
　　裴悦给穆雪晴选了个包包和手链。
　　两人买好礼物，又买了一些吃的，就准备出发去穆家。
　　下楼时，江禾舒看到什么，忽然停下脚步。
　　裴悦疑惑地看向她，“嫂子，怎么了？”
　　江禾舒回神，收回视线，“我以为看到了某个熟人，应该是看错了。”
　　肯定是看错了，江父怎么可能会出现在A市呢？
　　心里这么想着，江禾舒还是忍不住回头又看了一眼，不知为何，她心里冒出一股不太好的预感。
　　转眼就到了翌日晚上七点。
　　苏家把宴会定在A市最大的一家酒店里，听说晚宴当天还会举办一场盛大的烟花秀，以此告诉大家他们对亲生女儿的看重。
　　宴会厅门口，苏先生和苏夫人打扮隆重，精神饱满，一脸喜气地跟来宾打着招呼。
　　裴悦靠近江禾舒，小声说：“刚知道亲生女儿被人调包时，苏夫人昏厥住院，我跟我妈去医院看望苏夫人的时候，她非常憔悴，现在……”
　　她感叹道：“心病终需心药治，解铃还须系铃人。”
　　走在前面的裴母听到了，瞪了一眼女儿。
　　裴悦吐了吐舌头，不敢说话了。
　　这次的宴会裴悦的母亲也来了，她跟苏夫人关系较好，刚走上前，苏夫人就迎了过来。
　　“若云你来了。”
　　裴悦的母亲名叫向若云。
　　苏先生则是对裴晏的到来感到意外，往常这种场合裴晏根本不会来，今天怎么……
　　心里这么想着，面上丝毫不显，他热情道：“裴总能来，可谓是蓬荜生辉，有什么招待不周的地方，还望裴总海涵。”
　　裴晏微微颔首，“苏总客气。”
　　苏夫人还在跟裴母聊天，不知是有意还是无意，她把江禾舒忽略个彻底。
　　正常来说，苏夫人作为主人，应该跟江禾舒打声招呼，可现在……
　　裴母眉头微蹙，想了想，笑着道：“禾舒，你先跟阿晏进去吧，我稍后就来。”
　　她既把话题扯到了江禾舒身上，还在提醒苏夫人江禾舒的身份。
　　可谁知苏夫人听了这话后，依旧跟没听到一样，看都不看江禾舒一眼。
　　场面骤然冷了下来。
　　就算江禾舒再怎么迟钝，也察觉到了不对劲，她脸上的笑意淡了下来。
　　说实话江禾舒并不知道自己哪里得罪了这位苏夫人，在此之前，江禾舒甚至都没见过她。
　　作为从小就生活在这个圈子里的裴晏，一眼就看出了裴夫人对江禾舒明晃晃的蔑视。
　　他脸色冷了下来，淡淡道：“突然想起还有些事情，苏总，我和我夫人就先回去了。”
　　话落，裴晏握住江禾舒的手，转身就朝外走去。
　　这场宴会本就不是非参加不可，苏夫人还用这副态度对待江禾舒，裴晏怎么可能会给苏家面子？
　　裴悦也抓住母亲的胳膊，“妈，我肚子突然好疼，你陪我去趟医院吧。”
　　苏家人不欢迎江禾舒，那她也不要留下了。
　　从看出苏夫人是故意那么对待江禾舒后，裴母对待苏夫人的态度就淡了下来。
　　江禾舒是她裴家的人，苏夫人对待江禾舒的态度，就代表她对待裴家的态度。
　　所以，就算知道女儿是说谎，裴母还是顺着说道：“抱歉，孩子身体不舒服，我们先去趟医院。”
　　说完，她们转身，跟着裴晏一起离开。
　　苏先生登时急了，连忙追了过去，“裴总，裴夫人还请留步。”
　　若是就这样放任裴晏等人离开，两家的隔阂也就结下了。
　　并且，这事若是传出去，以后他苏家再举行宴会，来参加的人可就少了。
　　毕竟他们连裴晏都敢怠慢，对待其他人不更轻视薄待？
　　苏先生跟妻子使了个眼色，苏夫人才意识到事情的严重性。
　　纵然心不甘情不愿，苏夫人还是满脸堆笑走到江禾舒面前。

第366章 真千金竟是……
　　苏夫人：“瞧我，刚找到亲生女儿太高兴激动了，都忘记跟裴夫人打招呼了。”
　　“裴夫人也是做过母亲的人了，应该能理解我为人母亲的心情吧？”
　　如果苏夫人说江禾舒也是做母亲的人，那她指的是裴穗安。
　　可她没有这么说，而是说江禾舒‘做过母亲’。
　　细究的话，苏夫人说的也没错。
　　江禾舒确实当过母亲，她曾‘怀孕’过，但没过多久，江禾舒被推进泳池‘流产’了。
　　如果江禾舒当初真流掉了一个孩子，苏夫人这句话无疑不是在用刀戳她的心窝子。
　　裴悦听不下去，她上前就要说话，却被江禾舒拦下了。
　　江禾舒看出裴母跟苏夫人关系不错，她不想因为裴悦帮自己出头，而影响裴母和苏夫人之间的关系。
　　当然，更重要的是，苏夫人的恶意是对着她来的。
　　反击，也得由她亲自来。
　　江禾舒语气冷淡，丝毫不给面子道：“不能理解。”
　　“毕竟不是谁都跟你们家一样，分不清自己女儿和别人女儿，不但帮别人养女儿，还养着拐走自己女儿的凶手。”
　　苏夫人和苏先生脸色突然变得极其难看。
　　江禾舒继续道：“听说你亲生女儿在外受了许多苦，若我是你们，根本都高兴不起来，懊悔自己还来不及呢。”
　　这倒是实话，然而苏夫人听了，眼里浮现一股怒火和恨意。
　　她脱口而出道：“我女儿受那些苦还不是因为你？”
　　这话说得莫名其妙。
　　江禾舒感到好笑，“我都不认识你女儿，苏夫人不觉得自己这话很可笑吗？”
　　话音刚落，身后传来一道吊儿郎当的声音。
　　“你们站这儿干什么呢？”
　　是季乘风，杜书琴挽着他的胳膊，两人朝这边走来。
　　裴晏淡淡扫了一眼苏家夫妻，“在道别。”
　　季乘风一头雾水，低头看了眼手表，宴会还没开始，道什么别？
　　杜书琴倒是察觉到了气氛有些不对劲，她想了想，道：“禾舒你们要走吗？那我跟乘风也跟你们一起吧。”
　　季乘风也反应过来了，“我朋友刚开了一家情侣西图澜娅餐厅，晏哥咱们去凑个热闹？”
　　就在这时，裴悦的手机响了，是穆雪晴打来的电话。
　　接通后，裴悦道：“雪晴你不用上来了，我们和晏哥嫂子就准备下去了。”
　　听到这话，苏先生脸色更加难看，裴家、季家，如今又来了个穆家都要走。
　　他瞪了一眼妻子。
　　苏夫人心底也不禁有些后悔，可想到女儿流落在外忍受的委屈，她就忍不下去。
　　忽然，宴会厅的方向传来一道女声：“我爸爸妈妈呢？他们不是在这里迎接宾客吗？”
　　听到这个声音，江禾舒脸色顿时变了，她松开裴晏的胳膊，向前走了几步，果然看到了一张无比熟悉的脸。
　　竟然是江夏夏。
　　江夏夏忽然看到江禾舒，猛地一愣。
　　“江禾舒？你怎么会在这里？”
　　虽然江禾舒再嫁的男人不是穷鬼，甚至家世人脉在楚瑜之上，但比起苏家，差距还是很远的。
　　至少在江夏夏看来，就凭江禾舒和她那个老公，根本没有资格来参加自己的宴会。
　　是的，江夏夏就是苏家刚找回来的真千金。
　　江禾舒原本以为自己对江夏夏的恨意随着时间的流逝，淡化了。
　　可亲眼看到看着这张无比熟悉的脸出现在眼前，江禾舒发现自己还是无法平静。
　　并且…t…
　　江禾舒嗤笑一声，“你，苏家真千金？开什么玩笑。”
　　江夏夏长得跟她去世的婶婶有七成像，并且江夏夏在除夕夜出生，她出生的那一年江禾舒刚好在C市过年。
　　江禾舒亲眼看着刚出生的江夏夏被护士抱出手术室，她可以确定以及肯定地说，江夏夏就是她叔婶的亲生女儿。
　　闻言，江夏夏没有丝毫惶恐或紧张，相反，她非常从容镇定。
　　江夏夏上前挽住苏夫人的胳膊，“我也没想到自己会是苏家的女儿，但亲子鉴定书上说我是，对吧，爸爸妈妈？”
　　苏夫人立即点头，“你就是我们的亲生女儿。”
　　苏先生也道：“夏夏是我苏家的千金，这毋需置疑。”
　　等他们说完，江夏夏‘善解人意’道：“爸爸妈妈你们别介意，姐姐一直都是这样，她其实没有恶意，只是我突然从寄人篱下的孤女一跃成为你们的女儿，她有些不好接受而已。”
　　苏夫人心疼坏了，拉着江夏夏的手，“是爸爸妈妈不好，没有尽快找到你，让你被别人欺负二十多年，受尽了委屈……”
　　说到这个‘别人’时，她还特意看了一眼江禾舒。
　　江夏夏故作坚强道：“妈妈，我没事，我知道姐姐性格其实不坏，只不过嫉妒心有些强而已。”
　　江禾舒一句话没说，江夏夏就往江禾舒身上泼了几盆脏水。
　　听到这些，江禾舒不禁冷笑，坐了几个月的监狱，江夏夏的性格还是没变，一如既往的爱颠倒黑白。
　　“我不知道你用什么办法成为苏家所谓的真千金，但希望你做得够周密，没有留下丝毫痕迹，不然……”
　　江夏夏眼眸微闪，但很快她就委屈地垂下眼睛，“姐姐，我知道你不想让我过得比你好，可我也没想到自己会是爸爸妈妈的亲生女儿……”
　　苏夫人把江夏夏护在身后，厉声道：“江禾舒，夏夏现在是我们苏家的女儿，不是当初那个任意被你欺负的女孩！”
　　“以前发生的事情我们看在裴总的份上已经忍了，但你还是得寸进尺，你以为我苏家好欺负？”
　　“我警告你，你再敢这样对待夏夏，别怪我们不客气。”
　　裴晏迈步，在江禾舒身边站定。
　　“我倒想看看，你们准备怎么对我夫人不客气。”男人嗓音淡漠，不含半点情绪。
　　他生得极高，身材挺拔笔直，周身那股与生俱来的压迫感随之而来。
　　对上裴晏那双震慑人心的双眸，苏夫人心底下意识一颤，气势也弱了下来。
　　跟裴晏正面对上不是聪明人的做法，但想到流落在外的女儿被江禾舒那般欺辱，苏夫人心底就憋着一口火气。
　　“你们滚，我们苏家永远都不欢迎你们。”
　　这话一出，别说裴晏，季乘风等人的脸色都冷了下来。
　　裴悦更是当场就道：“真当我们稀罕来？我呸！以后你们跪下请我们来，我们都不来！”
　　而季乘风则是冷笑几声，打开手机，在群里发了条语音。
　　“兄弟姐妹们，从今天开始，关于苏家的一切活动和宴会，我和晏哥都不参加了。”
　　“人家高贵，让我们滚呢，我们啊！高攀不起。”
　　这条语音发出去，苏先生的脸色瞬间白了。

第367章 先撩者贱
　　苏先生立即道：“裴总，季少，我夫人一时脑热，说话没经大脑，你们千万不要……”
　　他话还没说完，江夏夏就拉住了他的胳膊。
　　“爸爸，妈妈也是心疼我，如果不是你们找到我，我说不定哪天就死在……”
　　说着，江夏夏小声抽泣起来，“虽然我一直告诉自己不要怪姐姐，可我还是忍不住讨厌她，爸爸妈妈，我不想让她参加我的宴会。”
　　“我知道这样想不对，很坏，可我就是……”
　　江夏夏想把江禾舒赶走，想让江禾舒丢人。
　　话音刚落，身后就传来一道男声：“别说夏夏，就连我都不想看到江禾舒这个孽女，她站在这里我都嫌她脏了这块地。”
　　“苏大哥，你们快让保安上来把她赶走，还有她男人，都赶走。”
　　江禾舒抬眸，又看到一张熟悉的脸。
　　原来昨天在商场没有看错，江父还真来A市了。
　　参加宴会的人刚从宴会厅出来，就听到这些话。
　　有人震惊道：“我还以为季少在开玩笑，原来季少说真的，苏家真准备把裴总和他夫人赶走。”
　　“不过这人谁啊？竟然敢这样说话。”
　　“真千金的大伯，真千金养父母早亡，从小跟着伯伯、伯母一家生活……”
　　大家议论纷纷，江夏夏听得不真切。
　　不过她并不在意，她看向江禾舒，仗着没人看到，眼底带着明晃晃的挑衅和得意。
　　江夏夏唇瓣微动，无声地说出一句话：“等着，我这次弄死你。”
　　她现在可是苏家的千金，弄死江禾舒简直是轻而易举。
　　江禾舒看懂了，轻笑一声，上前两步，一巴掌扇到江夏夏脸上。
　　‘啪——’的一声，声音无比清脆。
　　江夏夏被打蒙了，在场的所有人也都是一愣。
　　苏夫人回神，看着女儿脸上鲜红的巴掌印，下意识要去打江禾舒。
　　江禾舒向后退了一步，避开了她的巴掌。
　　但苏夫人不依不饶，满脸怒火道：“你竟然敢打我女儿，看我不好好教训教训你！”
　　她现在满心都是为了女儿报仇，至于身份、风度什么的，全忘了。
　　苏先生想拉住她，但没拽住。
　　江禾舒不想当众跟她动手，无论怎么说，苏夫人都是长辈，她怕给裴晏带来麻烦，或者影响裴晏声誉。
　　可裴晏却道：“打，谁想欺负你，你就反击回去，其余什么都不用担心。”
　　得了这句话，江禾舒就不忍耐什么了，她抬手给了苏夫人一巴掌。
　　苏夫人本人都被打蒙了。
　　江夏夏眸色一暗，眼中含泪跑了过来，“你以前仗着自己是姐姐，任意欺负我就算了，凭什么打我妈妈？”
　　裴晏扫了一眼裴悦，裴悦很是机灵，当即跑过来抓住江夏夏。
　　“你个小绿茶，给我闭嘴！”
　　苏先生见此，立即上前，但下一刻，裴晏就站到他面前。
　　裴晏慢条斯理地解开袖口，露出一节结实有力的手腕。
　　“苏总，女人之间的事情，就让她们自己解决，你说呢？”
　　裴晏当然能这样说，江禾舒身手娴熟，非常麻利，根本不会吃亏。
　　苏先生看着挨了几巴掌的妻子，脸色极差。
　　他咬重话音道：“裴总，凡事留一线。”
　　裴晏丝毫不畏，“先撩者贱。”
　　若不是苏家挑衅在先，江禾舒不会动手。
　　江夏夏看着苏夫人被江禾舒打得没有还手之力，眼底闪过一抹嫌弃。
　　可面上却泪流满面，“姐姐，你不要打我妈妈了，我跟你跪下好不好？我妈妈只不过是心疼我之前被你欺负而已。”
　　边说着，江夏夏边跟江父使了个眼色。
　　江父懂了，指着江禾舒骂道：“你这个逆女，从小就欺负夏夏，还污蔑夏夏把夏夏被判刑十年，你妈妈也因为你要坐五个月的牢。”
　　“大家都来评评理啊！我和老婆含辛茹苦把她抚养大，结果她就是这样还报我们的……”
　　这话的信息量太大，众人对视一眼，再想到之前听到的传言，顿时恍然大悟。
　　原来，苏家真千金那个恶毒又狼心狗肺的姐姐，就是江禾舒啊！
　　心里想着，大家一个字都不敢说，江禾舒现在可是裴晏的老婆，无论心里怎么想，他们都不会得罪裴晏。
　　江禾舒听到江父这些话，脸色没有丝毫变化。
　　她抬脚把苏夫人踹到一边，冷眼看着江父，“我能以诽谤罪起诉你。”
　　看着她清凌凌的眼睛，江父心虚了几秒，但很快就挺直了胸口。
　　“你起诉啊！别以为你找了个有点小钱的老公就能无法无天了！我告诉你，现在夏夏可是苏家的千金大小姐！”
　　“你就是告破天，都没用！”
　　季乘风笑得前仰后倒，阴阳怪气道：“诶呀，苏家大小姐呢，真厉害啊！真让人害怕啊！”
　　听到这话，不少人都忍不住笑了起来。
　　真千金这个大伯可真有意思，裴晏在他嘴里竟然只是有点小钱。
　　还有，是什么让他觉得苏家比裴家厉害的？
　　众人的反应让江夏夏心里有种不太好的预感，难道……
　　不可能，江禾舒一个离过婚的女人，怎么可能会被比苏家还厉害的豪门看上？
　　江禾舒似乎看出了江夏夏的想法，她也没有反驳，只道：“江夏夏你是不是忘了一些事情？”
　　“你勾引我前夫的事情，C市很多人都知道，你俩苟合的视频我手里还有备份。”
　　“包括你敲诈勒索，那些证据我都保存着。”
　　“虽然不知道你是怎么从狱中出来的，但我肯定会问问C市的警局，看看是谁徇私枉法，敢把一个犯人放出监狱。”
　　众人哗然，还有这么一段？
　　季乘风对这些八卦很感兴趣，问道：“这位真千金当初是你堂妹吧？堂妹和姐夫搞到一起了？”
　　江禾舒倒是不觉得难堪t，她点头，“如果你们感兴趣，可以去找C市瑞金公司地下停车场的监控视频，江夏夏时常跟我前夫在那车震。”
　　“那时候，我还没跟前夫离婚，发现他们奸情后，我跟前夫离婚了，当天，江夏夏跟我前夫领了结婚证。”
　　她也在当天跟裴晏领了结婚证。
　　察觉到众人意味深长的眼神，江夏夏气得呼吸急促，“江禾舒！”
　　她声音尖锐，五官扭曲，跟她外表的小白花身份严重不相符。
　　江夏夏连忙敛去情绪，委屈地哭着：“你为什么要污蔑我？当初并不是这样的。”
　　“明明是你不能生育，故意把我送到顾璟床上，想让我帮你生个孩子，我当初才十八岁啊！就被……”

第368章 小绿茶，你急什么？
　　江夏夏声音颤抖哽咽，泪水顺着脸颊往下流，非常可怜。
　　她的这番话把苏夫人和苏先生心疼坏了。
　　苏夫人连忙把她抱进怀里，满脸愤怒地望着江禾舒。
　　“你这个恶毒的女人，竟然敢这样对待我女儿！”
　　这个反转让大家齐齐倒吸一口凉气，目光又转向江禾舒。
　　江禾舒神色淡然，“江夏夏，我不想把你跟顾璟苟合的视频放出来，但你非要往我身上泼脏水，那我就不客气了。”
　　说完，江禾舒打开手机。
　　江夏夏哭声一顿，急忙挣脱苏夫人的怀抱，朝着江禾舒奔去。
　　裴悦眼疾手快抓住江夏夏的胳膊，似笑非笑道：“小绿茶，你急什么？”
　　江夏夏怎么可能不急？
　　如果江禾舒真当着这么多人的面播放那种视频，别人该怎么看她？她还怎么……
　　可惜的是，就算江夏夏再着急都没用，江禾舒已经打开了视频。
　　江禾舒没把视频画面给大家看，只是把音量调到最大。
　　手机传来江夏夏的声音：“你就不会找个理由喊江禾舒回来？她不在家，一点意思都没有。”
　　“你就是太小心了，之前她在厨房做饭，咱俩在客厅都搞出声音了，她都没怀疑……”
　　很快，就响起一道暧昧的声音。
　　紧接着，江夏夏娇笑着说：“姐夫，你说姐姐知道她最爱的丈夫和她从小疼爱照顾大的妹妹在*爱，她会不会被气疯啊？”
　　江夏夏在江禾舒播放视频开始，就试图用尖叫不让大家听清。
　　可裴悦很快就捂住了她的嘴巴，不让她发不出声音。
　　导致在场的所有人都能清晰的听到，江夏夏和顾璟对话以及**的声音。
　　苏夫人和苏先生不可置信地看向江夏夏。
　　就算他们想袒护江夏夏，听了这段音频，他们都说不出江夏夏是被迫跟江禾舒前夫**的。
　　“苏家真千金也太不要脸了吧……”
　　“亏我之前还相信了她的话，觉得她被裴夫人欺负了。”
　　“你没听她说的那句话吗？她自称是裴夫人‘从小疼爱照顾长大的妹妹’我非常怀疑她刚刚是在说谎，裴夫人根本没欺负她，相反还很疼她。”
　　“不管怎样，她恬不知耻地跟姐夫搞在一起，就是恶心。”
　　“对啊！她竟然颠倒黑白说是裴夫人把她送到前夫床上，真是臭不要脸！”
　　“并且她还说裴夫人不能生育，明明前段时间裴夫人就怀孕了，真是谎话连篇！”
　　杜书琴也开口道：“乘风，你回去跟家里的弟弟妹妹说一声，不要跟苏夏夏走得太近，她演技好，又会倒打一耙，我怕跟她走近会吃亏。”
　　这话一出，不少人都道：“杜家姑娘说得在理，咱们家孩子单纯，跟这种心机深沉的人接触，只有被陷害的份。”
　　“回去我就跟我弟弟妹妹说说，离这个苏夏夏远点……”
　　大家议论纷纷，看向江夏夏的眼里带着浓浓的鄙夷和嫌恶。
　　江夏夏气得满脸通红，可她又拿不出证据反驳江禾舒，最终眼一闭，晕倒过去。
　　裴悦连忙松开手，“大家都看着呢，我什么都没做，苏夏夏你可不能讹我！”
　　“悦悦你别怕，就算她想讹你，我们都可以帮你作证。”
　　人群中有人搭腔，其余人都点头附和。
　　而江夏夏，没人搀扶，狠狠砸到地上，摔得她呼出声来。
　　裴悦故意道：“她可能没有晕倒，我好像听到她的声音了。”
　　说完，裴悦弯腰去扶江夏夏，然后佯装无意般，踩住江夏夏的手上。
　　稍微用力，江夏夏就疼得闷哼一声，但还是不肯睁开眼睛。
　　裴悦在心里哼了一声，继续用力踩江夏夏的手。
　　江夏夏终于忍不住了，睁开眼睛把裴悦推开，哭着去拉住苏夫人。
　　“妈妈，她踩我的手……”
　　裴悦丝毫不慌，“你别冤枉我，我们无冤无仇，我为什么要踩你？”
　　“并且，你不是晕倒了吗？怎么还会感觉到疼？”
　　江夏夏回答不上来。
　　人群中有人嗤笑一声，“还能为什么？当然是她没晕，故意装晕啊！”
　　大家嗤笑的声音和目光让爱面子的苏夫人、苏夫人尴尬至极。
　　他们都不知道为什么事情会发展成这样。
　　明明……
　　江禾舒不愿再继续浪费时间，就道：“裴晏，我们走吧。”
　　裴晏颔首，握住她的手，目光落到苏先生身上。
　　“我会仔细调查，是谁罔顾法律，滥用职权把刑期十年的罪犯带出监狱。”
　　“亦或者，这是一场越狱。”
　　前者，滥用职权的人会判刑，江夏夏也会被送回监狱，若是后者，江夏夏会得到更重的判处。
　　苏先生脸色慌乱，“裴总……”
　　刚喊出这两个字，裴晏已经迈步领着江禾舒离开。
　　裴悦和裴母也没有多留，跟着一起离开。
　　季乘风和杜书琴紧跟其后，一行人很快就离开了众人的视线。
　　虽然裴晏那样说，江夏夏心里一点都不害怕。
　　苏家祖辈经商，是名副其实的豪门，多的是钱和人脉，就凭江禾舒男人，还想把她弄回监狱？
　　江夏夏在心里冷嗤一声，满心不屑。
　　正想着，就听有人说：“苏总，我家里突然跟我打电话，说有点急事，我就先回去了。”
　　“也太巧了，我家也是这么说的。”
　　“我老娘出了点事，一家人都等我回去……”
　　“我也……”
　　刚刚围观的众人纷纷提出告辞，不等苏先生挽留，他们脚下抹油一般，走得极快。
　　苏先生脸黑得跟锅底似的，恨恨道：“这群见风使舵的东西！”
　　江夏夏毫不在意，“我的宴会不欢迎这些人。”
　　听到这话，苏先生的脸色更加难看。
　　看着刚找到的女儿，他心中的高兴淡去，忍不住想，如果是他们养大的苏思婉，遇到现在的事情会怎样？
　　不，如果是苏思婉，甚至都不会出现这种事情。
　　苏思婉聪明，从小就听话乖顺，好友都羡慕他能教出一个琴棋书画样样精通又大气温婉的女儿。
　　正想着，宴会厅内又走来一群人。
　　苏先生眼皮猛跳，刚上前就听到跟刚刚一模一样的说辞。
　　他们都要离开。
　　苏先生满脸堆笑，放下架子跟大家说着好听的话。
　　只可惜，都是徒劳。
　　宾客相继离开，最终偌大的宴会厅只剩下他们苏家本家以及跟苏家关系密切的亲戚朋友们。
　　这场盛大的宴会，最终演变成苏家的家庭聚会。
　　江夏夏都懵了，怎么会变成这样？
　　她的本意只是想赶走江禾舒，让江禾舒丢人，怎么……
　　正想着，一巴掌扇到江夏夏脸上。
　　男人力气极大，江夏夏直接被扇出好远，最终跌到地上，大脑嗡鸣声不断。

第336章 宁愿她死在外面
　　“都是你个混账干的好事！”苏先生指着江夏夏怒骂道。
　　江夏夏脸上被江禾舒扇出的巴掌印还没消退，又被新的巴掌印代替。
　　之前还对她百般宠爱，温柔慈爱的父亲，此时不仅扇了她一巴掌，还怒目切齿地看着她。
　　苏夫人连忙扶起江夏夏，“老公，你怎么能打夏夏呢？她在外面受那么多苦……”
　　“如果知道她在外面做的那些事情，老子宁愿她死在外面也不让她回来给苏家丢人现眼！”苏先生怒道。
　　闻言，苏夫人嗫嚅半天都没说出话来。
　　可看到江夏夏默默流着眼泪，满脸委屈伤心却不敢说话的样子，苏夫人又忍不住心疼。
　　“老公，说不定江禾舒在说谎，夏夏根本不是那种人……”
　　苏先生正在气头上，顿时更怒了，“你还有脸说话，给我闭嘴。”
　　“如果不是你甩脸色，跟江禾舒说话阴阳怪气，会闹成现在这个地步？”
　　当着这么多人的面被丈夫训斥，苏夫人满脸尴尬，又无话可说。
　　江夏夏哭着开口：“爸爸，您有什么气都冲我来，是我不好，您不要怪妈妈。”
　　“不过，因为一个江禾舒，您生这么大的气，不至于……”
　　她话还没说完，就有个女人接话道：“如果只是一个江禾舒，是不至于，但江禾舒现在可是裴晏的妻子，得罪了裴家，你知不知道会有什么后果？”
　　江夏夏当然不知道，她问：“难道我们苏家还用怕裴晏？”
　　这话一出，所有人都静默下来。
　　那个说话t女人，也就是苏家大儿子的老婆，江夏夏名义上的嫂子，因江夏夏的话笑得前仰后合。
　　人群中不知是谁，忍不住说了句：“土包子。”
　　苏先生脸色铁青，看向妻子，“在她没有学好礼仪、规矩之前，不准让她出门。”
　　看着大家耻笑的眼神，江夏夏脸上燥得慌，心底恨得要死。
　　但当她后半拍地反应过来时，脸色瞬间惨白。
　　江夏夏抓住苏夫人的手，“妈妈，难道江禾舒嫁的男人家世……”在苏家之上？
　　后几个字，江夏夏说不出口。
　　因为她从始至终都不觉得江禾舒离了顾璟还能找到什么好男人。
　　谁曾想……
　　见江夏夏连这都不知道，苏夫人也感到丢人。
　　想起什么，苏夫人皱眉问：“我再三叮嘱让你好好看的文件，你没看？”
　　文件里陈列着各个家族的信息，有照片有名字，还做了简单的介绍，目的就是怕江夏夏认不清人，闹出笑话。
　　江夏夏眼神躲闪不敢看苏夫人，她没看，因为她觉得没这个必要。
　　她现在可是苏家千金，别人见了自己，只有捧着自己、巴结讨好的份，她根本就不需要主动认识别人。
　　谁知……
　　江夏夏忽然想到什么，忙不迭地看向苏先生。
　　“爸爸，裴晏说要查我出狱的事情，您会保住我的，对吧？”
　　她不想回到监狱。
　　提起这事苏先生额头的筋都忍不住蹦了蹦。
　　“你不是说你是被冤枉的吗？只要找到你被冤枉的证据……”
　　江夏夏语速飞快地打断他的话：“如果找不到呢？”
　　苏先生话音顿住，猛地看向江夏夏。
　　江夏夏眼里带着心虚，不敢看他。
　　见此，苏先生还有什么不明白的？
　　闹半天，江夏夏所说的被污蔑才会坐牢，只是在骗他们？
　　苏先生心底燃起怒火，厉声道：“是找不到，还是根本就没有所谓的证据？”
　　江夏夏答不出来，只能一个劲儿的哭。
　　苏先生想着裴晏往日的行事风格，眼前一黑，踉跄一步险些晕倒过去。
　　如果裴晏追溯到底，别说保住江夏夏了，他也要跟江夏夏一起坐牢！
　　找到亲生女儿的喜悦一扫而空，苏先生捏紧拳头，悔不当初。
　　如果知道带回江夏夏会发生这些事情，无论怎么说他都不会认这个女儿！
　　对于苏家人的想法和对话，江禾舒自然一概不知。
　　走进电梯，江禾舒就道：“刚刚谢谢你们。”
　　谢他们帮自己说话，也谢他们在江夏夏冤枉自己时，愿意相信她。
　　裴悦摆手，“嫂子你说这话不是见外了吗？咱可是一家人。”
　　杜书琴也道：“朋友之间，互帮互助是应该的。”
　　裴母轻拍江禾舒的胳膊，“别想太多，我们裴家的人可不是那么好欺负的。”
　　说完，她看向裴晏，“苏家这次太不像话，你绝对不能留情。”
　　就算裴母不叮嘱，裴晏也绝对不会放过任何一个折辱、欺负江禾舒的人。
　　他微微颔首，“我知道。”
　　来参加宴会却发生这种糟心事情，季乘风不由得感到晦气。
　　不过当着江禾舒的面，又不好说什么，他便转移话题说：“晏哥，我兄弟新开业的情侣西图澜娅餐厅挺不错的，咱们一起去？”
　　裴晏毫不犹豫：“不去。”
　　就算去也不会跟季乘风他们一起，他要单独带江禾舒去。
　　季乘风不知道裴晏的想法，只当裴晏不愿去那种花里胡哨的地方。
　　他也没强求，“那我带书琴去。”
　　几人就此分道扬镳，各自坐上各自的车。
　　回到家，刘阿姨诧异道：“怎么回来这么早？”
　　看到裴穗安，江禾舒脸上才有了几分笑意，她把裴穗安抱进怀里。
　　随口说了句：“发生了点事，提前回来了。”
　　见江禾舒神色似乎有些不愉，刘阿姨识趣没有多问，去厨房给江禾舒和裴晏准备晚餐。
　　因为宴会发生的事情，江禾舒的心情确实有些不好。
　　她不知道江夏夏做了什么，为什么会一跃成为苏家的真千金，明明……
　　吃过晚饭，江禾舒陪裴穗安玩了一会儿，就早早地哄她睡觉。
　　等她熟睡，江禾舒轻手轻脚地离开主卧，去了书房。
　　裴晏还在办公，抬头见江禾舒只穿着一件珊瑚绒睡衣，眉头微蹙。
　　“夜里凉，怎么不穿厚点？”
　　江禾舒把牛奶放到裴晏手边，“没事，我不冷。”
　　裴晏没理，脱掉外套，起身披在江禾舒肩头，又拉着她的手坐到一旁的沙发上。
　　“有事跟我说？”
　　江禾舒看了眼还亮着的电脑，“等你处理好工作再说也不迟。”
　　闻言，裴晏也没推辞，“我还剩一个文件，五分钟。”
　　时间眨眼即过，裴晏见江禾舒柳眉轻皱，垂眼不知沉思什么，他上前，把江禾舒拥进怀里。
　　“想说江夏夏的事情？”他问。
　　江禾舒回神，微微点头。
　　裴晏抬手，温热的大手轻拂她乌黑柔软的发丝。
　　“别担心，我会让她怎么出来的，怎么回去。”
　　他语调平缓，眼眸却漆黑幽暗，眉眼间夹杂着一抹凌厉。
　　江禾舒知道裴晏一向说到做到，她放心下来。
　　不过……
　　她抬眸看向男人，“裴晏，我想请你帮个忙。”

第370章 书房
　　裴晏眼眸微挑，似带着几分不悦，“以我们的关系，还用得着‘请’这个字？”
　　江禾舒跟他未免也太见外了。
　　看出男人的想法，江禾舒有些无奈。
　　不说请说什么？
　　她总不能理直气壮地要求裴晏帮她忙吧？
　　心里想着，江禾舒也没继续这个话题，她眉眼认真道：“我想让你帮我查一下，江夏夏怎么会变成苏家的女儿。”
　　她想知道江夏夏到底做了什么，用了什么办法，才能忽变身份。
　　裴晏颔首，“除了这件事，还有吗？”
　　江禾舒垂眼，有些愧疚道：“我今天又给你惹麻烦了……”
　　她不是不想忍耐，可看到江夏夏那副小人得志的模样，就有些忍不下去。
　　另外，因裴晏的纵容，这段时间江禾舒脾气有所见长，才……
　　话还未说完，就被男人捏住下巴。
　　江禾舒顺着他指尖的力度，抬脸去看裴晏。
　　男人面容立体分明，狭长的眸深邃，瞳仁如黑曜石般漆黑，下颚线条清晰。
　　饶是这段时间日日都见这张俊美不凡的脸，江禾舒还是忍不住晃了眼。
　　裴晏无论是脸还是身材，都如精雕细琢般完美，挑不出丝毫毛病。
　　他拧眉问道：“我之前跟你说过什么？”
　　江禾舒眼底闪过一丝茫然，裴晏说过很多话，她怎么……
　　裴晏直视着江禾舒的眼睛，一字一顿道：“你永远都记住，你是我裴晏的女人，不需要忍让、畏惧任何人，任何事。”
　　“就算天塌下来，都有我替你扛着。”
　　男人语调沉稳有力，江禾舒心头一震，一股难言的暖意由心而生，迅速蔓延至全身。
　　“下次若再被我听到你说这些话……”
　　裴晏话还没说完，江禾舒就忍不住抬手抱住他的腰，侧脸贴着他结实平坦的胸膛。
　　“谢谢你，裴晏。”
　　说完，江禾舒松手准备离开，可还未直起身，就被男人掐着腰，把她抱坐到腿上。
　　两人的身体亲密地贴合在一起。
　　江禾舒低呼一声，手指抵在裴晏胸口，身体向后退，想离裴晏远点。
　　毕竟这个姿势，既亲密又暧昧，当然，还很危险。
　　然而下一秒，男人大掌落到江禾舒的腰部，把她摁到自己身上。
　　裴晏低头靠近，他身上那股清冽好闻的味道变得浓郁，温热的呼吸洒在她的颈间。
　　“你知道，我不接受口头道谢，不如来点实际的？”
　　男人嗓音低沉，贴在她后腰上的大手温度灼热，惹得江禾舒睫毛微颤。
　　犹豫再三，江禾舒还是抬起下巴，顶着他炙热的目光，缓缓靠近裴晏颜色浅淡，极薄的唇瓣。
　　唇瓣相贴的那一刻，江禾舒浓密的睫羽颤得更快，耳垂都泛起粉色。
　　她性格内敛，习惯了被动的承受，鲜少主动。
　　然而，裴晏没像之前那样迫不及待地吻江禾舒，他纵然喉结飞速滚动，可还是静静地等待着。
　　江禾舒懂了他的意思，手指握成一团。
　　可她还是学着平时裴晏的样子，小心翼翼地探出……
　　裴晏很受用江禾舒的主动，但很快，他呼吸一窒，变得又急又重。
　　与其同时，江禾舒还感觉到……
　　她飞快向下扫了一眼，脸颊染上一层绯色。
　　耳畔响起男人沙哑的声音：“穗穗呢？”
　　裴晏怕裴穗安跟之前一样，突然出现打扰他们。
　　江禾舒靠在他的肩膀平复着呼吸，“睡着了。”
　　话音刚落，男人的吻就落到她的脖颈，迅速向下。
　　江禾舒抓住他的肩膀，克制地咬住牙齿。
　　衣服散落下去，随意搭在沙发的边缘，随着那道叫人面红耳赤的声响，空气迅速升温。
　　黑色皮质的沙发触感柔软，却异常冰凉，江禾舒身体微颤。
　　男人侵略性的目光像是带着火光，所看之处，皮肤烫得惊人。
　　他附身靠近，哑声道：“好像又大了点。”
　　江禾舒咬紧t牙齿，羞耻地不愿答话。
　　因为裴晏没有说错，这段时间她感觉内衣紧了不少。
　　“看来，按摩对发育确实有帮助。”
　　男人这话说得意味深长，羞得江禾舒拍他一巴掌。
　　下一刻，双手被男人握住，压在江禾舒头顶，她也因为这个动作挺起胸口……
　　夜还很长。
　　江禾舒再次醒来，已是次日八点。
　　她翻了个身，昨晚的画面如潮水般涌进脑海。
　　柔软的沙发，宽大的办公桌，窄小的办公椅，冰凉的门板……
　　她脸热得快要冒烟，拿被子遮住脑袋。
　　过了会儿，江禾舒忽然想到什么，猛地坐起身。
　　腰还酸着，江禾舒倒吸一口凉气，差点又倒回床上。
　　她扶着床头，忍着身体的难受，拿出手机，拨通裴晏的电话。
　　等电话接通，不等他说话，江禾舒飞快问道：“那个是不是破了？”
　　这话没头没尾，裴晏愣住几秒，“什么？”
　　江禾舒深呼一口气，有些难以启齿道：“昨晚，是不是有一次，套破了？”
　　她那时已经很累了，也记得不太清楚，模模糊糊听裴晏说了一句。
　　如果真破了，她就得尽快去买避孕药吃下。
　　谁知江禾舒话音刚落，就听到电话那头传来一阵咳嗽的声音。
　　她脸顿时爆红，“裴晏你旁边有人？”
　　裴晏瞥了眼站在身侧掩唇咳嗽，满脸尴尬的助理，再看坐在办公桌前，一脸八卦好奇时不时瞄自己一眼的员工。
　　“我在开会。”
　　他刚说出这四个字，电话就被挂断了。
　　那边——
　　江禾舒咬着唇，满脸通红。
　　也是她太着急，竟然忘了先问问裴晏身边有没有人。
　　正想着，手机响了一声，是裴晏发来的信息。
　　他说：“只破了一点，我没弄进去，不用吃避孕药。”
　　避孕药伤身，江禾舒的身体经过调养刚好一点，吃避孕药，对她身体不好。
　　如今江禾舒在意的不只是吃不吃避孕药这件事。
　　她问：“刚刚我说的话是不是被人听到了？”
　　“别担心，只有我旁边的助理听到了，但他不会跟别人说一个字。”
　　比起被会议室的人都听到，这已经是不幸中的万幸。
　　江禾舒只能在心里这么安慰着自己。
　　……
　　吃过早饭，江禾舒换了一身衣服，还画了个淡妆。
　　“妈妈真好看！”裴穗安趴在桌子上，目不转睛地看着江禾舒。
　　江禾舒亲了亲她的小脸，“穗穗也好看。”
　　等江禾舒收拾妥当，抱着裴穗安下楼，出了门。
　　“妈妈我们要去找姑姑和姨姨玩吗？”
　　江禾舒摇头，“今天不找姑姑和雪晴姨姨，妈妈带穗穗去见另一个姨姨。”
　　半个小时后，江禾舒抱着裴穗安，走进一家酒店。

第371章 催生
　　刚敲门不久，房门就开了。
　　一个五官明艳大气，穿着红色长裙的女人站在门口。
　　当她看到江禾舒怀里的裴穗安，眼睛乍亮，上前就亲了裴穗安一口。
　　“小宝贝，还记得姨姨不？”
　　裴穗安眨巴眨巴眼睛，看了好久都没记起这人是谁，不由得看向江禾舒。
　　江禾舒笑道：“这是潇潇姨。”
　　裴穗安只见过姚潇潇一次，还时隔很久，不记得人很正常。
　　等裴穗安奶声奶气地喊了声‘潇潇姨’，姚潇潇笑得见牙不见眼。
　　“真乖，姨姨给宝贝带了礼物，过来看看喜不喜欢。”
　　说话间，姚潇潇已经带江禾舒进屋，茶几上，摆放着一个很大的礼物盒。
　　等江禾舒同意后，裴穗安哒哒哒地跑过去，拆开盒子。
　　“哇！是漂亮的小裙子！”
　　都不用江禾舒说，裴穗安就甜甜地说：“谢谢潇潇姨，穗穗很喜欢！”
　　姚潇潇揉了揉裴穗安的脑袋，“不客气。”
　　礼物盒里上面是裙子，下面是玩具，裴穗安很喜欢，满脸高兴。
　　姚潇潇坐到江禾舒身边，看着裴穗安道：“希望我这一胎能生个穗穗这样的可爱闺女。”
　　江禾舒正在喝水，闻言抬头看向姚潇潇，“你怀孕了？”
　　“刚三个月，我老公迷信得要死，说什么不满三个月不能跟人说，我爸妈都是昨天才知道的……”
　　姚潇潇吐槽着自己老公，语气嫌弃，可眉眼间尽是甜蜜。
　　江禾舒跟姚潇潇认识这么久，也知道了他们夫妻俩的相处方式。
　　每日相爱相杀，不停拌嘴，但又互相离不开彼此。
　　等姚潇潇说完了老公的‘坏话’，看江禾舒一眼，“你准备什么时候给穗穗生个弟弟妹妹？”
　　江禾舒不禁庆幸自己没在喝水，否则非喷出来不可。
　　她还没来得及说话，裴穗安就跑过来，扑进江禾舒怀里。
　　“妈妈要给穗穗生弟弟妹妹？”
　　裴穗安眼睛圆润黑亮，仰头望着江禾舒，满怀期待。
　　江禾舒脸颊一热，“没有，潇潇姨跟妈妈开玩笑的。”
　　裴穗安非常失落，晃着江禾舒的胳膊撒娇：“穗穗想要弟弟妹妹，妈妈生弟弟妹妹好不好？”
　　有了弟弟妹妹，她就可以像动画片里一样，领着弟弟妹妹一起玩了。
　　“妈妈，好不好嘛？穗穗想要弟弟妹妹……”
　　听着，江禾舒不禁感到头痛，缓声哄了很久，才勉强打消裴穗安想要弟弟妹妹的心。
　　等裴穗安继续去看姚潇潇送她的礼物，江禾舒瞪了一眼幸灾乐祸的姚潇潇。
　　“下次别乱说。”
　　姚潇潇不服气地反驳说：“我哪有乱说？”
　　她看了眼不远处的裴穗安，压低声音道：“你脸蛋白里透红，满眸春情，娇艳欲滴的跟刚吸了男人精血的妖精似的……”
　　江禾舒脸一红，直接捂住姚潇潇的嘴巴。
　　这一靠近，姚潇潇眼尖地看到江禾舒耳垂后的那点红。
　　她扒开江禾舒的手，啧了一声，“草莓印还没消呢，你还说我乱说？”
　　江禾舒下意识捂住领口，姚潇潇立即向下看去，眼神更加暧昧。
　　“怎么？胸口草莓印更多是不是？”
　　江禾舒脸颊通红，一时又说不出否认的话，因为姚潇潇说的没错。
　　姚潇潇了然，撞了撞江禾舒的肩膀，揶揄道：“你俩这么恩爱，给穗穗生个弟弟妹妹不是很正常？还说我乱说，哼。”
　　江禾舒咬唇，“我们只是男女朋友。”
　　姚潇潇知道江禾舒之前跟裴晏离婚的事情，满不在乎道：“不就差一张结婚证？真怀孕了，复个婚不就行了？”
　　她说的是挺简单，但自己和裴晏……
　　现在他们感情虽然挺稳定，可江禾舒从未想过跟裴晏生孩子。
　　察觉到姚潇潇的目光，江禾舒压下心底的情绪。
　　她笑着调侃说：“我记得你之前说最讨厌催生，怎么，现在当了妈妈，不仅开始催生，还催婚啊？”
　　见江禾舒不太想聊这个话题，姚潇潇也没继续说，随意聊了几句就正了正脸色，说起正事。
　　这次她来A市不是来找江禾舒玩的，而是为了漫画改编的事。
　　前段时间编辑发信息说已经洽谈好了漫改的事情，就等她们签合同了。
　　这部作品是江禾舒和姚潇潇两人的心血，漫改这么重要的事情，姚潇潇自然不愿缺席。
　　下午，江禾舒和姚潇潇出发去漫画平台的公司。
　　姚潇潇看着江禾舒拉开车门，瞪大了眼睛。
　　“卧槽！你开保时捷啊？！”
　　江禾舒摇头，“不是我的车，是穗穗爸爸的……”
　　姚潇潇：“是他的跟是你的有什么区别？”
　　说着，姚潇潇掏出手机，站在车前拍了几张照片，然后发给她老公。
　　等江禾舒她们坐上车，姚潇潇的手机就响了，正是她老公打来的。
　　“姚潇潇你跟我滚回来！你跟老子说你去A市工作，闹半天你去A市是给我孩子找爹？”
　　男人嗓门很大，惹得江禾舒抬眸看了过去。
　　姚潇潇笑得很贼，故意说：“大概是缘分到了，刚来A市就遇到了一个开保时捷的阔少，阔少多金又温柔，我想不动心都难啊！”
　　说完，她娇滴滴地冲江禾舒说道：“亲爱的，你开慢点，我晕车。”
　　江·阔少·禾舒：“……”
　　姚潇潇可真会玩。
　　半个小时后，她们到达了公司。
　　好巧不巧的是，这里离裴晏公司很近，站在这里都能看到裴氏集团的大楼。
　　签好合同从公司出来，已经是下午四点了。
　　裴穗安在她们忙工作的时候睡着了，如今刚醒不久，精力充沛，肚子也饿了。
　　“妈妈，穗穗想吃小蛋糕。”
　　江禾舒看了眼附近的店，不远处刚好有家甜品店。
　　进店，给裴穗安点了小蛋糕和牛奶，江禾舒和姚潇潇两人则是要了杯喝的。
　　在等待的时候，江禾舒听到隔壁桌的人说：“听说今天上午有个女人闯进裴总的办公室，结果被保安赶出来了？”
　　听到裴这个字，江禾舒神色微顿，抬眸看去。
　　一个正在喝咖啡的卷发女人一脸倒霉道：“别提了，想起来我就忍不住生气。”
　　“一时没看住，就让那个女人混了进去，还一路跑进裴总的办公室。”
　　“裴总发了一番火，说如果这种事情再发生一次，就让我们卷铺盖走人。”
　　坐在她对面的女人好奇t道：“那个女人做了什么？竟然惹得裴总那么生气？”
　　说完，她不知想到什么，冲好友挤了挤眼睛。
　　“难道她勾引裴总了？”

第372章 丑闻
　　卷发女人没有否认，道：“那个女人可能是勾引裴总了，被保安丢出来时，她衣衫不整，满脸都是眼泪。”
　　她显然是对这种有女人勾引裴晏的事情习以为常了，说这句话时，卷发女人神色无比平静。
　　不过……
　　卷发女人想到什么，好笑道：“我听有人说，那个女人还跟裴总说了裴总夫人的坏话。”
　　“谁不知道裴总多宠他夫人？开会的时候夫人打来电话，裴总直接暂停会议接夫人的电话，结果这个女人……”
　　女人的好友唏嘘一声，“她这不是往枪杆子上撞吗？”
　　“谁说不是呢？纯属自讨苦吃。”卷发女人摆弄着手机，不知看到群里谁发的信息，不由得瞪大了眼睛。
　　她好友满眼好奇，“怎么了？”
　　卷发女人咽下咖啡，震惊道：“公司小群里有人说那个女人自称是裴总夫人的妹妹。”
　　闻言，她好友都惊住了。
　　“那……这个女人是裴总的小姨子？她不仅说自己姐姐坏话，还勾引姐夫？这……”
　　这种涉及老板丑闻的事情，卷发女人不敢再说，她找了个借口，拿着咖啡回了公司。
　　看着她离开的背影，江禾舒眉头微蹙。
　　她们口中裴总，是裴晏吗？
　　如果是裴晏，那这个自称是她妹妹，说她坏话又会勾引姐夫的女人……
　　江禾舒脑海里顿时浮现出一个名字。
　　许久，她唇角微扯，眸色泛起冷光。
　　等裴穗安吃完甜点，她们回到车旁，准备找个地方，带姚潇潇在A市逛逛。
　　还没上车，身后传来一道迟疑的男声。
　　“江禾舒？”
　　江禾舒回头看去，一个身材清瘦，五官温润的男人站在不远处。
　　突然看到认识的人，江禾舒感到惊讶，“程泽？你怎么在这里？”
　　见自己没有认错人，程泽笑着上前。
　　他指了指旁边的办公楼，“我过来谈工作，正准备回公司，没想到会在这里看到你。”
　　程泽指的正是江禾舒和姚潇潇漫画平台的公司。
　　江禾舒笑道：“好巧，我们刚签好漫改的合同，去旁边甜品店坐了会儿。”
　　说完，她跟姚潇潇介绍道：“潇潇，这位就是我之前跟你说的程泽。”
　　在当初程泽告诉江禾舒，他公司要购买漫画版权的时候，江禾舒就把这个好消息分享给了姚潇潇。
　　因此，姚潇潇对程泽这个名字并不陌生。
　　姚潇潇性格外向，主动伸手，“程泽你好，我是姚潇潇，禾舒的朋友，也是‘瑶光’的脚本师。”
　　程泽握住姚潇潇的手，一触即离。
　　“你好，之前听禾舒说过你，一名非常优秀出色的作家。”
　　姚潇潇摆了摆手，“什么作家？就一写小说的。”
　　程泽很会聊天，姚潇潇又很爱聊，都不需要江禾舒说话，他们就能聊得热火朝天。
　　聊到最终，姚潇潇还邀约道：“我听禾舒说过，这次卖版权多亏了你，天色也不早了，程先生有空吗？请你吃个饭？”
　　程泽看江禾舒一眼，犹豫几秒还是婉拒了。
　　“你们好姐妹好不容易聚一次，我在场难免会让你们感到不自在，还是不打扰你们了。”
　　程泽这话的意思是，他有空，但是怕打扰到江禾舒和姚潇潇。
　　姚潇潇摆手，“哪有什么不自在？有帅哥在，我跟禾舒说不定还能多吃一碗饭呢。”
　　听到这话，江禾舒忍不住咳了一声。
　　程泽似乎也没想到姚潇潇会这么说，愣了几秒，有些不好意思地笑了笑。
　　江禾舒思索几秒，小声跟姚潇潇说了句话。
　　姚潇潇点头：“可以啊！人多热闹，我这个人最喜欢热闹了。”
　　见她不介意，江禾舒便看向程泽，“我之前还欠你跟雪晴一顿饭，择日不如撞日，我就今天请客吧。”
　　说请就请，江禾舒当即跟穆雪晴打了个电话。
　　这下，程泽也不好再继续拒绝了。
　　程泽要回公司一趟，他们约好时间和地点后，江禾舒载着姚潇潇和裴穗安按照原计划，先去商场逛了一圈。
　　逛着逛着，她们来到了内衣区。
　　江禾舒准备重新买几套内衣，之前的……穿着有些紧，不太舒服。
　　她选的都是很简洁的款式，姚潇潇见了，忍不住摇了摇头。
　　“都太寡淡了，还是我帮你选吧。”
　　不等江禾舒拒绝，姚潇潇就找了几款放到江禾舒面前。
　　抬眼一看，江禾舒脸颊就不禁热了几分。
　　都是极其性感的款式。
　　比如最前面的这套，黑色的，布料薄薄一层，又是蕾丝又是蝴蝶结，比那些情趣**好不了多少。
　　另一套，纯白色的，布料比前面那套厚了点，但也仅仅是一点而已，跟花苞似的，带着可爱的木耳边。
　　内裤两侧是两根细细的绳子，就裴晏那力气，稍微用力就能扯断……
　　忽然，江禾舒脸上的温度飙升，她怎么想着想着，就往裴晏身上想去了？
　　“服务员，这几个款你帮我拿我朋友的号，直接买单。”
　　姚潇潇的话让江禾舒倏然回神，她连忙去拦。
　　“怎么能让你结账？”
　　姚潇潇微微挑眉，“怎么不能？这是我送你的礼物，你把我当朋友就别拒绝。”
　　送礼物可以，但这几个款式……
　　似乎看出了江禾舒的想法，姚潇潇直接道：“款式非常好看，我相信我的眼光，你身为我朋友，也应该相信我的眼光！”
　　江禾舒：“……”
　　拦她拦不住，说也说不过姚潇潇，江禾舒无奈只能放弃。
　　不过她还是把自己选中的那几款买下了。
　　买完东西，时间也差不多了，她们下楼前往西图澜娅餐厅。
　　刚坐到车里，江禾舒就接到裴晏打来的电话。
　　“我今晚有应酬，晚上不在家里吃饭了。”
　　江禾舒应了一声，叮嘱了句：“你胃不好，少喝酒。”
　　挂断电话，江禾舒忽然想起来，自己出去吃饭的事情没跟裴晏说。
　　算了，这也不是什么大事，不值得特意告诉裴晏，回家再说也不迟。
　　还有在甜品店听到的话，江禾舒也准备问问裴晏。
　　转眼就到了夜里八点。
　　穆雪晴性格跟姚潇潇相似，开朗外向又自来熟，有她们在，餐桌上想安静都不行，一片欢声笑语。
　　今晚程泽比较安静，仿佛是怕打扰到她们，话也不多，只是时不时给她们倒杯水。
　　裴穗安坐在程泽和江禾舒中间，用餐时，程泽很照顾裴穗安，把江禾舒夹菜、倒水的活儿都抢走了。
　　这顿饭很快就到了尾声，程泽称去卫生间，离开餐桌。
　　江禾舒起初没有在意，可忽然发现程泽去的方向是收银台……
　　想到程泽的性格，她立即拿着手机走了过去。
　　——
　　“裴总，合作愉快。”
　　裴晏颔首，“合作愉快。”
　　一行人走出电梯，正朝外面走去，忽地，裴晏看到什么，停下脚步。

第373章 嘲弄挑衅
　　江禾舒没有猜错，程泽真去结账了。
　　等她到前台的时候，程泽已经付过钱了。
　　江禾舒神色无奈，“都说了我请客，你怎么……”
　　程泽笑道：“之前开玩笑的，怎么能让你请客？”
　　江禾舒反问：“怎么不能？我们之前说好的，我请你跟雪晴吃饭，我把钱发给你，你必须收下。”
　　说着，她把钱转给程泽。
　　这家西图澜娅餐厅是江禾舒选的，人均一千左右，吃这顿饭花了不少钱，江禾舒根本不好意思让程泽出。
　　程泽自然不收，他正要点击退还，江禾舒趁他不备，向前一步，把手机抢了回来，利索地点击收款。
　　这下轮到程泽无奈了，“你怎么搞偷袭？”
　　江禾舒把手机还给程泽，笑了一声，“这叫兵不厌诈。”
　　因为距离的原因，裴晏并不能听清两人在聊什么，但看到他们说说笑笑，还‘嬉笑打闹’……
　　男人脸色黑如锅底，周身气压低到恐怖。
　　站在裴晏旁边的人感觉到裴晏的情绪变化，纷纷垂下脑袋。
　　裴晏没想到会突然看到江禾舒，更没想到还能看到程泽。
　　另外，看这架势，晚饭江禾舒都是跟程泽一起吃的。
　　虽然当初江禾舒一再否认她喜欢程泽，可裴晏并没有放松警惕，因为同为男人，他可以看出程泽对江禾舒心思不纯。
　　正想着，裴晏看到江禾舒脚下一滑，身体向旁边倾斜。
　　程泽眼疾手快，伸手抓住江禾舒的胳膊。
　　两人之间的距离拉近，看着格外亲密。
　　程泽很绅士礼貌，等江禾舒站稳，就主动松开了手。
　　他关切地问：“没事吧？”
　　江禾舒看了眼刚拖过还泛着水光的地面，微微摇头，“我没事，刚刚谢谢你啊。”
　　如果不是程泽，她肯定会摔倒。
　　这种地板，摔一下丢人倒成了其次，若是磕到脑袋，后果简直不堪设想。
　　正想着，突然有人抓住江禾舒的胳膊，下一秒，她就被拽进一个温暖又熟悉的怀抱。
　　一股清冽好闻的味道传入鼻尖，江禾舒怔愣几秒。t
　　她抬头，果然看到了裴晏。
　　江禾舒眉眼间染上一抹惊讶，“你不是在应酬吗？怎么会在这里？”
　　听到这话，裴晏脸色骤然变了。
　　他抬眸扫了一眼程泽，轻呵一声。
　　“我不能出现在这里？还是说，你不想让我出现在这里？”
　　男人语气很淡，不带丝毫情绪，可江禾舒凭着对他的熟悉，还是能听出他情绪不太好。
　　见他误会自己的意思，江禾舒解释说：“当然不是，只是有些惊讶。”
　　看着男人微沉的脸色，江禾舒想到之前裴晏误会自己喜欢程泽的事情……
　　并且，江禾舒垂眼看着握住自己胳膊上的大手。
　　刚才程泽扶自己的时候，就抓住了她这个位置，如今裴晏又握住这里。
　　只是巧合，还是裴晏故意……
　　江禾舒看着男人冷峻的眉眼，心里更偏向后者。
　　她怕裴晏当着程泽的面乱说什么，便简单解释了一下。
　　“我跟朋友去公司签完合同，刚好遇到了程泽，就一起吃了个饭，我朋友和雪晴，还有穗穗都在包厢。”
　　江禾舒这是在告诉裴晏，她没有单独跟程泽吃饭，让他不要误会。
　　果不其然，等江禾舒说完，裴晏脸色肉眼可见地缓和了一些。
　　江禾舒见此，不禁感到好笑。
　　程泽把他们的对话尽收耳底，却只当什么都没听到一样，脸色含笑地朝裴晏点头，“裴先生。”
　　目光转向程泽时，裴晏神色淡然，他握住江禾舒的手，十指相扣。
　　“刚刚谢谢程先生扶住我老婆。”
　　裴晏看似主动道谢，实则宣示主权。
　　闻言，程泽眼里闪过一丝诧异，看向江禾舒：“禾舒你跟裴先生复婚了？婚期定了吗？到时别忘记请我去喝喜酒。”
　　江禾舒有些尴尬，“没复婚，他乱喊的。”
　　说完，她瞪了裴晏一眼。
　　程泽看向裴晏，唇角微扯，“没复婚啊，我听裴先生喊老婆，还以为……”
　　剩下的话他没继续说，但这句话以及程泽脸上的笑意在裴晏看来，是嘲弄也是挑衅。
　　裴晏眸色一沉，眼底的寒意浓郁，“程……”
　　话还没说出口，就被江禾舒打断：“出来这么久，穗穗也该找我了，我们回包厢吧。”
　　“突然看到你，穗穗肯定很开心。”
　　江禾舒虽然不懂为什么气氛突变，但能察觉到裴晏的情绪变化，为了避免发生不愉快，她连忙转移话题。
　　裴晏看着她乌黑清澄的眼眸，那句话终究还是没有说出口。
　　不过……
　　他瞥程泽一眼，“程先生的话，我们记下了，我跟禾舒举行婚礼时，一定请你喝喜酒。”
　　“虽然现在的感情很脆弱，易变性太强。”程泽话锋一转，语气温和道：“但我相信裴先生跟禾舒一定能长长久久。”
　　“我，静候佳音。”
　　这话在江禾舒听来，没有丝毫问题，然而在裴晏看来，问题很大。
　　感情脆弱、易变性很强。
　　程泽这是在告诉裴晏，你别得意太早，感情这事，随时都会产生变化。
　　还有，程泽说的佳音，是指他跟江禾舒结婚的喜讯，还是他跟江禾舒分手的消息？
　　想着，裴晏的脸色极冷。
　　对上裴晏的视线，程泽回以微笑，然而笑不达眼底，看着别有深意。
　　江禾舒看着裴晏的冷脸，不明所以。
　　程泽也没说什么，裴晏怎么看起来更不高兴了？
　　江禾舒叹了口气，脚步更快了几分，她真怕裴晏当众跟程泽说什么话，把场面搞得尴尬。
　　好在很快就到了包厢。
　　突然看到裴晏，姚潇潇等人都很惊讶。
　　穆雪晴以为裴晏是不放心，过来查岗的，忍不住撇了撇嘴巴。
　　裴穗安则是跟江禾舒说的一样，突然看到裴晏，很高兴。
　　她搂着裴晏的脖颈，奶声奶气地跟裴晏说自己吃了什么。
　　还说：“叔叔特别好，给穗穗倒牛奶，剥虾，给穗穗香香的肉肉……”
　　在场就程泽一个男人，裴穗安嘴里的叔叔是谁不言而喻。
　　江禾舒有些不好意思，看向程泽，“今天麻烦你了。”
　　程泽微微一笑，“都是朋友，不用这么客气。”
　　明明两人只接触过几次而已，就成为朋友了，女儿刚跟程泽接触，也夸程泽好。
　　如果再放任程泽跟江禾舒接触几次，不仅老婆能被拐走，女儿怕是也要没了。

第374章 何德何能
　　裴晏眸色幽深，程泽察觉到他的目光，抬头看了过来。
　　程泽脸上依旧挂着淡笑，但在他们目光对上时，空气中似有无形的火花炸起，噼里啪啦。
　　天色渐晚，吃完饭，大家也没多留，很快就离开了西图澜娅餐厅。
　　程泽是开车过来的，穆雪晴由他送回家。
　　等程泽离开视线，裴晏紧蹙的眉头舒展，身上的冷气也淡了一些。
　　江禾舒忍不住小声道：“我之前就说过，我不喜欢程泽，我们只是朋友，你至于这样吗？”
　　裴晏毫不犹豫就道：“至于。”
　　对此江禾舒非常不理解，不过考虑到姚潇潇在场，她也没再多说什么。
　　江禾舒扬了扬车钥匙，“我开车送潇潇回酒店，再开车回去。”
　　裴晏却道：“你的车先放这里，坐我的车回去。”
　　话音刚落，一辆劳斯莱斯停在几人面前。
　　裴晏抬手拉开车门，让江禾舒上车。
　　姚潇潇看着车前的小金人车标，以及5个8的车牌号，瞪大了眼睛。
　　这辆车，是江禾舒老公的？！
　　这个世界上能买得起豪车的人不少，然而，能拿到这么一个耀眼又夺目的车牌号却不容易。
　　这是身份和地位的象征。
　　姚潇潇再次拍了一张照片发给老公，这一次她没有乱说。
　　没一会儿，她老公发来信息，看清内容后，姚潇潇不由得瞪大了眼睛。
　　回去的路上，江禾舒发现姚潇潇出奇的安静，她不由得感到意外。
　　从认识姚潇潇开始，江禾舒就知道她是个话痨，这会儿却……
　　难道是裴晏在场的原因？
　　江禾舒看了眼坐在身侧的男人，裴晏抱着裴穗安，垂眸不知在想什么。
　　车厢内太过于安静，江禾舒想了想，正要开口说话，手机突然响了一声，正是姚潇潇发来的信息。
　　人就在对面，却发来信息……
　　怎么想都有些不对劲。
　　江禾舒解锁屏幕，就看到无数个‘啊’字。
　　紧接着，姚潇潇又发消息说：“何德何能，我竟然能跟首富坐在同一辆车里。”
　　裴晏的车牌号实在是太显眼了，姚潇潇跟老公一说，她老公瞬间就猜出了裴晏的身份。
　　“何德何能，首富的千金竟然喊我一声姨姨。”
　　“何德何能，我竟然跟首富老婆一起逛街……”
　　姚潇潇发来很多条信息，江禾舒看着，有些无奈地笑了笑。
　　她正要回信息，忽然察觉到有一束目光落到自己身上。
　　裴晏以为跟江禾舒发信息的人是程泽，看到江禾舒唇边的笑，眸色极冷。
　　江禾舒第一次见到程泽是就是这样，在回去的车里跟程泽聊得很开心。
　　今天又……
　　这个程泽，真是讨人厌。
　　把姚潇潇送回酒店，用了二十分钟，车子才在别墅门口停下。
　　裴穗安今天下午睡了几个小时，此时还很有精神。
　　她抱着裴晏的脖颈，看了看走在前面的江禾舒，小声说：“爸爸，穗穗想要弟弟妹妹。”
　　“潇潇姨姨要生小宝宝了，爸爸让妈妈也生小宝宝好不好？”
　　裴穗安自认很小声，实际上声音并不小。
　　江禾舒听到这话，猛地停下脚步，回头就撞上裴晏看过来的目光。
　　她脸颊顿时热了几分，喊道：“穗穗！”
　　江禾舒没想到裴穗安还会记得这记得这件事，并告诉给裴晏，如果知道，她肯定会叮嘱裴穗安，不让她说。
　　心里想着，江禾舒上前就要抱回裴穗安，却被裴晏躲了过去。
　　裴晏问：“穗穗为什么想要弟弟妹妹？”
　　裴穗安掰着手指头说：“佩奇有弟弟，熊大有弟弟，超级宝贝jojo家里有三个小宝宝呢！”
　　“穗穗家里只有穗穗一个小宝宝，穗穗想跟弟弟妹妹一起玩……”
　　说这句话时，裴穗安亮晶晶地看着裴晏，满脸期待。
　　裴晏没有直接否定，而是道：“那穗穗要问问妈妈想不想生，如果妈妈想生小宝宝……”
　　江禾舒心跳声忽地快了一拍，裴晏这话是什么意思？
　　难道她想生孩子就能生？
　　裴穗安听到裴晏的话，摇了摇脑袋，语气失落地说：“我问妈妈，妈妈不想生。”
　　“爸爸最厉害啦，爸爸让妈妈想生小宝宝好不好？”
　　裴穗安人虽小，但很聪明，知道江禾舒不想生孩子，她就跟裴晏说，让裴晏劝江禾舒生孩子。
　　并且，说的时候她还不忘记吹彩虹屁。
　　裴晏看了眼江禾舒，靠近裴穗安耳朵，低声说了句什么。
　　裴穗安眼睛顿时亮了起来，她立即点头：“好，穗穗乖乖听话，爸爸让妈妈生小宝宝！”
　　听到这话，江禾舒眼皮跳了跳，她张嘴想说什么，还没出声，客厅的门就被听到动静的刘阿姨由内打开。
　　刘阿姨说：“少爷，少夫人，老夫人来了。”t
　　裴奶奶来了？
　　好端端的也不打招呼就过来，难道是出了什么事？
　　江禾舒神色严肃几分，也顾不上跟裴晏说什么了，快步走进客厅。
　　看到裴奶奶气色红润正在喝茶，江禾舒才松了一口气。
　　一问才知道，裴奶奶是听说了昨晚在苏家宴会上发生的事情，怕江禾舒心情不好，就过来看看的。
　　江禾舒没想到裴奶奶会因为这点小事特意过来，一时间愣住。
　　过了会儿，她鼻头微微泛酸，抬手抱住裴奶奶的胳膊。
　　外婆走了，但她身边还有一位很关心她的裴奶奶。
　　聊了一会儿，江禾舒听刘阿姨说裴奶奶中午就来了。
　　得知裴奶奶等了自己一下午，江禾舒眼里尽是懊恼。
　　“奶奶您怎么不跟我打个电话？如果知道您来了，我办完事就回来了。”
　　刘阿姨接话道：“我说给少夫人您打个电话，可老夫人不让，她说您好不容易出门逛逛，不想打扰您。”
　　裴奶奶笑着说：“也没什么事，让你回来干嘛？按我说，你这个时间回来刚刚好，我晚上也能顺理成章地留在这里了。”
　　老宅很大，也很空，平时就住她一个人，很孤单。
　　听到这话，江禾舒心里闪过什么，“奶奶，要不您搬过来跟我们一起住吧？”
　　“穗穗之前还一直念叨说想太奶奶，咱们一起住，人多热闹。”
　　裴穗安跑到裴奶奶跟前，点着小脑袋说“穗穗可想太奶奶啦！”
　　“太奶奶住这儿，等妈妈生了弟弟妹妹，太奶奶跟穗穗一起照顾弟弟妹妹！”
　　听到这话，裴奶奶和吴姨等人齐齐抬头看向江禾舒。

第375章 秋后算账
　　“禾舒你怀孕了？！”裴奶奶满眼惊喜。
　　“几个月了？什么时候检查出来的？你身体有没有哪里不舒服？怎么不跟我说一声？”
　　一连串几个问号，江禾舒神色有些尴尬。
　　“奶奶，我没有怀孕……”
　　裴奶奶顿了几秒，不知想到什么，顿时面露了然。
　　她摸了摸裴穗安的脑袋，笑道：“我之前听有人说孕妇怀孕，有的小孩子能看到，当时还不相信……现在，原来是真的。”
　　“……奶奶，我真没有怀孕，穗穗乱说的。”江禾舒再次说道。
　　裴奶奶不信，“今天时间太晚，明天咱们去医院做个检查就知道了。”
　　“等检查结果出来后，咱们就可以给宝宝买些小衣服和小玩具备着了，婴儿床也要找人开始设计……”
　　提起这些，裴奶奶精神焕发，满脸高兴。
　　江禾舒看着裴奶奶脸上的笑容，话到了嘴边还是没能说出口，默默抬头看向裴晏。
　　这是裴晏找出来的麻烦，应该由裴晏解决。
　　等裴晏跟裴奶奶解释清楚江禾舒真没有怀孕后，裴奶奶眼里闪过一丝失落，笑容也淡了下来。
　　年龄大了，就喜欢家里有小孩子，至于数量……
　　他们家养得起，只要江禾舒愿意生，多少都行。
　　江禾舒把裴奶奶的情绪变化看在眼里，不知该说什么，就垂眸没有说话。
　　就在这时，裴穗安忽然开口：“太奶奶，穗穗乖乖听话，妈妈很快就会生小宝宝啦！”
　　说完，她还补充了一句：“爸爸都跟穗穗拉钩了！只要穗穗晚上不闹着找妈妈，乖乖睡自己的房间，妈妈就会生小宝宝啦！”
　　裴穗安年龄小，不懂这话的意思，可在场的都是过来人，听到这话，顿时都看向江禾舒和裴晏。
　　江禾舒的脸‘腾’得一下爆红，狠狠掐了裴晏一把。
　　他竟然是这么跟裴穗安说的，怪不得裴穗安会……
　　裴晏吃痛，‘嘶’了一声，揉了揉被江禾舒掐过的地方。
　　裴奶奶和吴姨等人的目光齐齐落到江禾舒身上，惹得江禾舒脸上的温度更烫了不少。
　　裴奶奶知道江禾舒脸皮薄，也没怎么打趣，她看了眼挂在墙壁上的钟表。
　　“已经九点了，时间也不早了，咱们各回各屋休息吧。”
　　说完，裴奶奶看了眼裴穗安，“穗穗，今晚跟太奶奶一起睡好不好？”
　　她这个当奶奶的，当然要给裴晏和江禾舒腾出地方造小人。
　　江禾舒想都不想就道：“奶奶，让穗穗跟我们一起睡吧，她半夜有时要上厕所，会影响您休息。”
　　其实并不是，裴穗安很省心，几乎都是一觉睡到天亮。
　　裴穗安摇头说：“穗穗想跟妈妈一起睡觉，可穗穗不能打扰爸爸妈妈生小宝宝。”
　　江禾舒：“……”
　　听着裴奶奶她们的笑声，江禾舒满脸尴尬，忍不住瞪了裴晏一眼。
　　都是他干的好事！
　　裴穗安虽小，但她意志非常坚定，就算很想跟江禾舒一起睡，但为了能有弟弟妹妹，她还是跟着裴奶奶一起走了。
　　徒留江禾舒和裴晏站在客厅里。
　　只剩下他们两人，江禾舒也不用忍耐了，抬手就去掐裴晏的胳膊。
　　她咬牙道：“你跟穗穗胡说八道什么？！”
　　裴晏伸手把她拽进怀里，“我什么时候胡说了？如果你愿意生孩子，今晚我们就……”
　　“咳咳……”身后突然传来一阵咳嗽声。
　　江禾舒抬头，就对上裴奶奶的目光。
　　裴奶奶说：“水杯忘记拿了，我们拿完就走，你们继续。”
　　“……”
　　江禾舒猛地站直身体，连续向后退了几步。
　　裴奶奶等人很快就走了，江禾舒却隐约听到刘阿姨的声音。
　　她说：“老夫人别着急，少爷和少夫人这么恩爱，早晚都会再给您添一位小少爷或小小姐。”
　　江禾舒刚恢复白净的脸因为这话，又浮现出一层红霞。
　　这次就算客厅只剩下她跟裴晏两人，江禾舒也没再说什么，迈步上楼。
　　等两人走进主卧，关上房门，江禾舒才双手环胸，一副要秋后算账的模样。
　　可话还没说出口，裴晏率先开口道：“你跟程泽一起吃晚饭，怎么不告诉我？”
　　他也一副要跟江禾舒算账的样子。
　　江禾舒：“？？”
　　“这只是临时起意，我没有单独跟程泽吃饭，打电话的时候忘记说了，不过这也不是什么重要的事情，没必要特意打个电话告诉给你。”
　　如果为了这点事特意打个电话，显得太小题大做。
　　裴晏冷哼一声，“对我来说，很有必要告诉我。”
　　江禾舒实在想不通，“我跟程泽清清白白，没有任何超出朋友范围的行为，你为什么非这么……”
　　“我能看出来，程泽对你居心不良。”
　　听到这话，江禾舒满眼无奈。
　　“裴晏，我没有人见人爱的光环，更何况……”
　　她结过两次婚，现在还有男朋友和女儿，程泽会喜欢自己？根本不可能。
　　当然，除此之外，在接触程泽的这几次里，江禾舒从来没有发现程泽对自己有过任何一次暧昧、僭越的举动或言语。
　　比起相信程泽喜欢自己，江禾舒更相信裴晏这么说只是为了转移话题。
　　江禾舒道：“裴晏，你别想用程泽来转移话题，你跟穗穗胡言乱语，我还没跟你算账呢！”
　　想起刚刚奶奶她们看向自己的眼神，江禾舒就满心羞耻。
　　裴晏却说：“你也别想用这个来转移话题，我的话还没说完呢！”
　　“你跟我说你和程泽清清白白，我却看到你跟他打打闹闹、嘻嘻笑笑，回来的路上还跟程泽一直聊天，脸上的笑容都没消失过。”
　　说到后一句话时，裴晏眉眼间都染上一抹寒霜。
　　面对男人质问的话，江禾舒一脸茫然。
　　她眉头紧皱，“裴晏你这是在污蔑我，我没跟他打闹过，回来的路上我也没有跟程泽聊天。”
　　说完，江禾舒打开手机聊天记录给裴晏看。
　　自己跟程泽的聊天界面干干净净，还停留在那个转账记录上面。
　　看完，江禾舒又给裴晏看自己和姚潇潇的聊天记录，上面显示着时间。
　　原来回来的路上江禾舒聊天的对象原来并不是程泽。
　　裴晏的脸色缓和下来。
　　但当他看到姚潇潇发来的其中几条信息上面，眸色骤暗，似有深意涌动。
　　江禾舒没有发现，继续问道：“裴晏你跟我说清楚，我什么时候跟程泽嬉笑打闹了？”
　　裴晏没有回答这个问题，他看着手机屏幕，忽然靠近。

第376章 想生孩子
　　“你买了新的内衣，还很性感？”
　　裴晏这话说得突然，江禾舒没有丝毫准备，愣住几秒。
　　很快，江禾舒就反应过来，她连忙收回手机，果然看到了十几分钟前，姚潇潇发来的信息。
　　在车上聊天的时候，聊着聊着，姚潇潇就说起了刚买的内衣。
　　江禾舒迅速摁灭手机屏幕，耳尖有些泛红。
　　不过，她正了正神色，眉眼认真严肃：“裴晏，你别跟我转移话题，我在说你随意跟穗穗许诺生孩子的事情。”
　　“她虽然小，但你也不能这样糊弄她，我们身为家长要做表率，不要说谎骗她。”
　　裴晏却道：“我没有糊弄她，更没有骗她。”
　　江禾舒神色一怔，皱眉问：“你什么意思？难道你还真想生孩子？”
　　“我不能想生孩子吗？”裴晏反问。
　　“不以结婚为目的的恋爱就t是耍流氓，我是奔着结婚去的。”
　　“结婚，自然而然就想有个孩子，当然，如果你不想生的话，不要孩子也可以。”
　　“不过我看你很喜欢小孩子，你应该会想有一个有着自己血脉的孩子。”
　　裴晏没有猜错，江禾舒喜欢小孩子，也想有一个身上流着她血脉的孩子。
　　曾经，在没发现顾璟出轨的时候，她也想过……
　　见江禾舒垂眸许久都不说话，裴晏脑海里闪过什么，声音有些沉：“还是说，你只是不想生我的孩子。”
　　江禾舒回神，她什么时候说不想生裴晏的孩子了？
　　没有不想，也没有想，因为……
　　“我从来都没想过这个问题。”
　　以前，江禾舒跟裴晏只是单纯合作关系，后来就算发生了关系，也属于各取所需。
　　因此，就算现在跟裴晏谈起了恋爱，江禾舒也没想生孩子这种问题。
　　裴晏低眸看着她，“那你现在想想这个问题也不晚。”
　　这让江禾舒怎么想？
　　江禾舒许久都没说话，过了会儿，她转移话题道：“你在哪里看到我跟程泽嬉戏打闹了？”
　　裴晏见她回避想不想生孩子这个话题，眸色微暗，不过也没强行逼她说。
　　“在西图澜娅餐厅，你们面对面站着，时不时相视一笑，你拿走他的手机……”
　　江禾舒：“……”
　　这算什么嬉笑打闹？
　　她跟程泽从始至终都是在正常地聊天啊！
　　自己拿走程泽手机，也只是让他收下那顿饭钱而已。
　　这么正常的事情，怎么到裴晏眼里、嘴里，就变了味？
　　江禾舒想不明白，瞥了裴晏一眼，也懒得说什么，转身走进衣帽间，找了件换洗的衣服去洗澡。
　　裴晏跟在她后面，江禾舒也没理会，等她走进卫生间，迅速把门关上，并飞快反锁。
　　被关在门外的裴晏看着紧闭的房门，叹了口气，鸳鸯浴是没希望了。
　　……
　　江禾舒舒舒服服地泡了个热水澡，洗去一天的疲惫。
　　她身上的吻痕经过一天的时间，变淡了不少，江禾舒涂上药膏，穿好睡衣，走出浴室。
　　裴晏已经洗好澡了，坐在床上低头看书。
　　看到江禾舒出来，裴晏放下书，朝她走来。
　　“我给你吹头发。”
　　江禾舒没有拒绝，在梳妆台前坐下，一边护肤，一边享受男人的吹头发服务。
　　忽地，她想到什么，抬头问道：“今天有没有什么人去公司找你？”
　　裴晏稍微思索几秒，就知道江禾舒所说的人是谁了。
　　他有些意外地挑眉，揶揄道：“消息这么灵通，难道你在我身边安插了间谍？”
　　听到这话，江禾舒就知道在甜品店听到的话是真的，她们口里的裴总，真是裴晏。
　　江禾舒简单解释了一下自己为什么会知道，然后问：“是江夏夏吧？她跟你说了什么？”
　　裴晏修长的手指穿过江禾舒柔顺黑亮的发丝，语调轻缓：“她说你对她有些误会，你们关系其实很好，还说昨天她心情不好，才会发生那些不愉快。”
　　“她再三道歉，让我不要调查她出狱的原因，也不要因为宴会的事情为难苏家。”
　　江禾舒想着在甜品店听到的那些话，沉默几秒道：“她不止说了这些吧？”
　　她说得没错，江夏夏还说了很多江禾舒的坏话。
　　可把这些都告诉给江禾舒，只会徒增烦恼，对江禾舒没有丝毫益处。
　　裴晏揉着她已经干透的发丝，关掉吹风筒，“她说了什么并不重要。”
　　接触这么长时间，他了解江禾舒的为人，绝对不会听信江夏夏的一面之词。
　　说了什么不重要，那……
　　江禾舒抿唇，“江夏夏做了什么？”
　　江夏夏有没有像那个卷发女人说的那样，勾引裴晏？
　　裴晏脑海里想起江夏夏故意弯腰露出事业线，以及故作委屈地靠近……
　　男人眼底闪过一丝厌恶，弯腰把江禾舒抱进怀里，下巴压在她的肩头。
　　“她以为我是顾璟那种饥不择食的男人。”
　　简单的一句话，江禾舒就懂了。
　　她掐着指尖，传来丝丝的疼意。
　　江禾舒自认待江夏夏不薄，从小就护她、疼她、照顾她，可江夏夏就是这样还报她的？
　　先是跟顾璟搅和在一起，背叛自己，现如今又主动勾引裴晏。
　　江夏夏就这么喜欢抢她的男人？
　　江禾舒手指握成成拳头，胸口涌起一股怒意。
　　有顾璟的前车之鉴，江禾舒不得不想，裴晏会不会也跟顾璟一样，和江夏夏……
　　看出江禾舒的想法，裴晏张嘴咬住她的耳垂。
　　“别胡思乱想，我永远都不可能看上江夏夏，我跟顾璟不一样。”
　　当初顾璟也跟她承诺过，会对她一心一意，绝对不会出轨，各种山盟海誓都说过，结果却跟她堂妹搞在一起……
　　正想着，裴晏忽然把她打横抱起，江禾舒下意识抓住他的肩膀。
　　很快，她就被裴晏压在床上，男人呼吸炙热，身上那股好闻清爽的薄荷味将她包围。
　　“避免我被外面的野女人勾引走，我给你出个主意。”
　　江禾舒一愣，看向上方的裴晏。
　　男人唇角微扬，靠近她的耳边，低声道：“你把我榨干，让我没精力……”
　　江禾舒脸颊骤然红了，伸手在裴晏肩上拍了一巴掌。
　　“裴晏，别以为我不知道你说这句话的目的。”
　　并且，就裴晏的体质，到最后是谁把谁榨干还不一定呢！
　　想到裴晏的生龙活虎，再想自己今早起床时，酸涩的腰肢，颤抖的双腿……
　　江禾舒脸颊更热了几分，用力把裴晏推到旁边。
　　“我困了，想睡觉了。”
　　睡觉？
　　裴晏看了眼时间，抬手环住她的腰，贴了过去。
　　“这个时间还早，穆老先生之前说你要多运动，我陪你运动一会儿再睡觉。”
　　这个‘运动’裴晏说得别有深意。

第377章 痴心妄想
　　男人炙热的吻落在江禾舒耳垂，一路向下蔓延。
　　江禾舒体内似有一道电流闪过，身体骤然软了，呼吸也沉了许多。
　　她想把男人推开，可双手被裴晏攥住，动弹不得。
　　“别，我身上的印子还没消……”
　　裴晏已经看到了，江禾舒皙白滑嫩的皮肤上，还留着他昨晚的痕迹。
　　只不过，经过一天的时间，这些痕迹从起初的艳红变成淡淡的粉色，犹如一朵朵樱花，在她的皮肤上盛开，美不胜收。
　　男人眸色越发的深暗，嗓音透着哑：“吻痕淡了，我帮你加深一下。”
　　帮她加深？加什么深？
　　裴晏到底是怎么好意思说出这句话的？
　　江禾舒扭动着身体，不让他亲，“昨天做了好几次，我们应该休息几天。”
　　“裴晏，纵欲伤身，为了身体健康着想，我们要修身养性……”
　　她苦口婆心地劝说着，裴晏听后，点头说：“那今晚只做两次。”
　　“……”
　　见他不肯听，还把自己撩起一身火，江禾舒深呼一口气，“我刚涂过药膏了，你亲了小心中毒进医院。”
　　裴晏道：“牡丹花下死，做鬼也风流。”
　　江禾舒彻底无语了。
　　很快，她就被裴晏撩拨得软成一滩水，根本没有反抗的力气，只能选择躺平。
　　可能是没人打扰的原因，今晚裴晏兴致高涨，极其放肆，非要让江禾舒出声。
　　江禾舒咬唇克制，不跟顺从，他就狠狠击溃江禾舒的防线，让她……
　　她根本承受不住，死死抓住裴晏，在他背上留下一道道痕迹。
　　好在裴晏信守承诺，两次结束就洗漱睡觉。
　　江禾舒精疲力竭地躺到床上，又累又困。
　　裴晏动作轻柔地给她穿上干净的睡衣，语调温柔：“我去给你倒水。”
　　江禾舒闭着眼睛不说话，她喉咙极其干涩，像是搁浅的鱼儿，极其缺水。
　　等裴晏离开房间，江禾舒才睁开眼睛，她揉着酸疼的腰，忍不住磨了磨牙。
　　亏裴晏刚刚还说让自己把他榨干，就裴晏这体质，两个她都顶不住！
　　就这别人还说裴晏不近女色、坐怀不乱，实际上裴晏索求无度又禽兽，跟那两个词完全不沾边！
　　但不可否认的是，她也爽到了。
　　裴晏挺在意她的体验感受，每次都会尽心尽力地伺候她。
　　这也是江禾舒虽然嘴上说不愿意，身体却不是特别抗拒跟裴晏亲密的原因。
　　可唯一的缺点就是太累了，还容易肾虚……
　　正想着，江禾舒放在床头的手机响了一声。
　　她忍着疲倦和酸涩的身体，把手机拿了过来。
　　是一个陌生号码发来的短信，很简短的一句话，却赶走了江禾舒所有的困意。
　　“你等着，我能拿下顾璟，也能拿下裴晏。”
　　能说这句话的人是谁，不言而喻。
　　江禾舒握紧手机，眉眼间一片冷然。
　　她对江夏夏发这条信息的目的能猜到一点，江夏夏想让自己陷入恐慌里，接下来的日子里疑神疑鬼，有点风吹草动就猜疑裴晏，最终惹裴晏厌烦。
　　可就算知道江夏夏的企图，江禾舒还是控制不住去想，裴晏现在是不喜欢江夏夏，以后他……
　　等裴晏端着水杯进屋，就见江禾舒看着手机屏幕，脸色很不好看。
　　他皱眉t问：“怎么了？”
　　江禾舒没有遮掩，裴晏很快就看到了那条短信。
　　男人冷嗤一声，“自以为是，痴心妄想。”
　　说完，裴晏扶起江禾舒，把水杯放到她嘴边。
　　等江禾舒喝完，他继续道：“江夏夏不懂，但接触这么长时间，你应该清楚，我跟顾璟不同。”
　　顾璟跟裴晏当然不同。
　　无论是他们的性格和穿衣打扮，或是遇事态度、处理方式都不相同。
　　除此之外，顾璟人品恶劣，欺哄许多无辜女人，又没有担当，只会用甜言蜜语来迷惑蒙骗人。
　　结婚三年，让她背负顾家人的责骂、忍受无数委屈……
　　而裴晏，尊重她，疼她护她，在别人冤枉她时相信她，在别人欺负她时，让她反击给她撑腰，给她足够的底气，不让她受任何委屈。
　　她应该相信裴晏才对。
　　这么一想，江禾舒的心安定许多。
　　不过她看裴晏一眼，“如果你跟江夏夏……”
　　话还没说出口，男人脸都黑了，“我不是不识鱼目和珍珠的顾璟。”
　　无论是品行还是性格，亦或者是外貌，江夏夏都跟江禾舒相差十万八千里。
　　他就是瞎了眼，都不会看上江夏夏。
　　江禾舒见裴晏的神情不作假，脸色彻底缓和下来。
　　想想也是，裴晏身边品貌皆优的美女多得是，江夏夏跟她们比起来，不知差了多少倍，就算真出轨，裴晏也不会选江夏夏。
　　裴晏不知江禾舒在想什么，把她抱进怀里。
　　“你刚刚还说困了，快睡吧。”
　　男人怀抱温暖，给人安全感，江禾舒困意来袭，打了个哈欠，很快就睡着了。
　　等她呼吸绵长，裴晏拿起江禾舒的手机，打出一行字，发了过去。
　　另一边——
　　光线明亮，装修豪华的房间内，江夏夏看着自己发过去信息许久，江禾舒都没有回复，眉眼间不禁染上一抹得意。
　　按照江禾舒的性格，这个时候她应该在心乱如麻、慌乱不安吧？
　　这么一想，江夏夏心情就舒畅起来。
　　今天上午在裴晏那里吃瘪的憋屈感也减弱了不少。
　　昨晚在苏夫人嘴里得知裴晏真实身份后，江夏夏满心嫉妒和不服。
　　江禾舒的运气凭什么这么好？
　　以前能嫁给前程无量、温文尔雅的顾璟也就罢了，现在她二嫁，还能嫁进顶级豪门裴家，成为首富夫人。
　　江夏夏满腔妒火，她绝对不会让江禾舒过得这么舒心美满。
　　所以，她用了小聪明混进裴氏集团，还成功走进了总裁办公室，见到了裴晏。
　　她说了很多江禾舒的坏话，并不着痕迹地勾引裴晏。
　　这一招江夏夏用得非常娴熟，以前顾璟就是这样被她勾搭到的。
　　可谁知，裴晏大发雷霆，不仅在她靠近的时候，一脚把她踹开，还让保安把她赶了出去，害她丢尽颜面。
　　这大大出乎江夏夏的预料，在她看来，男人都是一路货色，就算不喜欢你，也不会抗拒女人的靠近和勾引。
　　当初顾璟就是一个很好的例子，当初她只是装作摔倒，顾璟就顺势把她拥进怀里，明里暗里占了她不少便宜。
　　谁知，裴晏竟……
　　江夏夏无比狼狈地离开裴氏集团，越想越气，不过她是不会这么轻易就放弃的。
　　这不，她故意跟江禾舒发了这么一条信息，好让江禾舒惶恐焦躁，心里不得安宁。

第378章 知三当三
　　江夏夏晃着手中的高脚杯，暗红色的酒水滑过杯壁。
　　玻璃杯倒映着她向上勾起的唇角，以及眼底的势在必得。
　　等着吧，功夫不负有心人，她早晚都会向之前抢走顾璟一样，抢走裴晏。
　　到那个时候，自己非但不用担心会坐牢，也会成为无数人都羡慕的首富夫人，享受无尽的富贵。
　　那时，这个苏家千金的身份就变得微不足道，可有可无了。
　　想到昨天被苏父扇的那一巴掌，以及苏家人的耻笑，江夏夏眼底闪过一抹狠意。
　　等她嫁给裴晏，一定要让苏家人为此付出代价！
　　正想着，面前桌上的手机骤然亮起。
　　江夏夏随意看了一眼，脸色顿时变了。
　　是江禾舒发来的，她说：“明天，头条新闻。”
　　江禾舒这是什么意思？
　　她是想把自己跟顾璟欢好的视频发给新闻媒体？或者要做其他事情？
　　江夏夏死死握着手机，忍不住拨通江禾舒的电话，可发现自己的手机被江禾舒拉黑了。
　　她不敢停留，飞快下楼，借用一个佣人的手机给江禾舒打去电话，然而连续拨打几个电话都无人接通。
　　气的江夏夏差点把手机砸了。
　　这一晚，江夏夏一直想着江禾舒会做什么，直到凌晨三点才堪堪睡着。
　　等她再次醒来，是被人拽醒的。
　　江夏夏没有睡好，过了几天舒服日子的她，下意识想发脾气。
　　她闭着眼睛，抬手就给了对方一巴掌，“你找死吗？谁准你吵醒我的？”
　　这一巴掌下去，空气都安静了下来。
　　江夏夏躺回床上，还没入睡，头皮就传来一阵疼意。
　　“啊——”
　　她吃痛尖叫，同时也睁开了眼睛。
　　拽江夏夏头发的人是苏家大嫂孟雅希，她脸上有一块红色的痕迹，正是刚刚江夏夏扇的。
　　孟雅希从小就在父母娇宠中长大，从未受过这种委屈，她拽着江夏夏的头发，直接把人从床上拽了下去。
　　江夏夏疼得眼泪直流，等她看到被孟雅希拽掉的那把头发，哭得更大声了。
　　“你发什么疯？好端端的为什么拽我头发？没看到我还在睡觉吗？”
　　闻言，孟雅希冷笑一声。
　　“睡觉？就你做的那些事情，还好意思睡大觉？我呸！”
　　说完，孟雅希抬手就扇了江夏夏一巴掌，她用了力气，直接给江夏夏扇地爬到地上，耳边嗡嗡直响。
　　而这时，江夏夏也注意到了站在旁边的苏父。
　　她眼睛微亮，哭声更大了。
　　“爸爸，嫂子平时瞧不起我，对我阴阳怪气就算了，她还当着您的面欺负我。”
　　然而江父对江夏夏的告状视若无睹，丝毫没有要指责孟雅希的意思。
　　江夏夏哭声一顿，就算再迟钝，此时也察觉到不对劲了。
　　她捂着疼到发麻的脸颊，想到孟雅希刚刚说的话。
　　她做的事情？
　　不知为何，江夏夏莫名想起昨晚江禾舒发来的信息。
　　“明天，头条新闻。”
　　江夏夏心里闪过什么，顾不上身上的疼意，飞快拿起手机。
　　手机上方有几个推送的新闻，题目格外醒目。
　　‘苏氏集团千金越狱。’
　　‘苏氏集团千金勾引有妇之夫’
　　‘苏氏集团千金的情史’
　　这类题目的新闻很多，江夏夏神色慌乱，随意碰触到屏幕，就点了进去。
　　里面是一条视频，正是昨天裴晏办公室发生的那一幕。
　　裴晏的脸打上厚厚的马赛克，但从视频中可以清晰看到江夏夏的企图和动作。
　　新闻中清晰地写着裴晏是有妇之夫，而对裴晏有家室这件事，江夏夏非常清楚。
　　也就是说，江夏夏是蓄意勾引有妇之夫，知三当三。
　　所以，评论区骂声一片。
　　江夏夏又看了另外几条新闻，越看她的脸色越苍白，身体忍不住的颤抖。
　　忽地想起什么，江夏夏急忙看向苏父，“爸爸，您快把这些新闻撤掉！被别人看到会影响我的名誉……”
　　孟雅希听到这话忍不住笑了起来，“影响你的名誉？你还有名誉吗？”
　　她话里的嘲讽意味很浓，非常瞧不上江夏夏。
　　无他，眼力劲儿、头脑、礼数……等等江夏夏都比不上原来的冒牌小姑子苏思婉。
　　甚至江夏夏还让他们一家都跟着丢人，这是孟雅希最无法忍受的事。
　　孟雅希现在非常的后悔，如果还知道江夏夏是这种人，在找到江夏夏的时候，她就会让公婆把江夏夏去送国外。
　　可惜世界上没有后悔药。
　　孟雅希上下打量着江夏夏，冷嗤一声，鄙夷道：“明明烂货一个，还把自己装得跟小白花一样，真是恶心。”
　　来之前，孟雅希就看到了那些新闻。
　　其中一条新闻列举了江夏夏的情史，从她十六岁跟男人私奔、怀孕流产开始，每一次记录的都非常详细。
　　当然，江夏夏跟堂姐夫勾搭到一起，偷情长达三年，最后两人还结婚的事情也记得清清楚楚。
　　孟雅希刚看完这些新闻，就接到平时不怎么对付的一个人的电话。
　　对方也看到了新闻，借着江夏夏的事情，阴阳怪气说了很多，这叫孟雅希更加生气。
　　当然，在听到丈夫说苏家股票跌停后，孟雅希直接坐不住了。
　　婆婆不在家，她就跑去找到公公，说了这件事情。
　　苏父也气得够呛，沉着脸跟着儿媳妇来到江夏夏的房间，结果就看到江夏夏在睡觉。
　　“当初就不应该接你回来。”苏父恨声道。
　　自从把江夏夏接回家，家里就祸事不断。
　　宴会的事情害他们得罪了裴晏，次日一早，就接到消息说裴晏不惜利益受损，直接叫停了跟他们家的合作。
　　江父和儿子忙了一天，还没处理好这事，第二天拜江夏夏所赐，他们苏t家上了新闻和热搜。
　　现在因为江夏夏品行败坏，网友们都在说抵制他们家的产品，不仅如此，他们公司的形象和股票都受到了严重的影响。
　　并且，想到那条‘苏氏千金越狱’的新闻，苏父心都是颤的。
　　他罔顾法律，把江夏夏捞出来的事情传出去，他可是要被判刑啊！
　　——
　　对于苏家发生的事情，江禾舒也听说了。
　　她一夜无梦，醒来，看到几个未接电话和未读信息。
　　昨晚裴晏把她手机调成了静音模式，就算被人打爆，她都不会听到声音。
　　看到那些短信的内容，江禾舒便知道这些电话是谁打的了。
　　她对江夏夏打来电话的目的不感兴趣，不过……

第379章 乐在其中
　　江禾舒看到昨晚给江夏夏发去的那条信息，愣住许久。
　　这个时间她已经睡着了，能打开她的手机，给江夏夏发去信息的人，除了裴晏再无他人。
　　江禾舒翻看一下手机，果然看到了关于江夏夏的新闻。
　　不可否认的是，知道江夏夏处境不好后，江禾舒非常开心。
　　但很快，江禾舒就笑不出来了。
　　她刚下楼走进客厅，裴穗安就小跑过来，抱住她的腿仰头问：“妈妈，有弟弟妹妹了吗？”
　　江禾舒差点被口水呛到。
　　抬头，又看到裴奶奶等人暧昧的目光。
　　江禾舒：“……”
　　她满脸涨红，好在这时裴悦给她打来电话。
　　江禾舒松了一口气，“妈妈去接个电话。”她以这个为由，脚步飞快地离开客厅。
　　裴悦打来电话说的正是苏家的事情。
　　她幸灾乐祸道：“我听说江夏夏被救护车拉去医院了，脸上还带着血，真是活该！”
　　因为江夏夏做的那些事情，以及在宴会当晚说的话，裴悦对江夏夏没有丝毫好感，听到江夏夏很惨，裴悦很开心。
　　江禾舒满脸意外，“怎么回事？”
　　怎么都见血了？
　　裴悦：“还能是什么？江夏夏做的那些事情都传遍了，苏家的股价跌停，不知损失多少钱，声誉也完了，现在圈里人都在嘲笑他们家。”
　　当初发生真假千金，苏家充当冤大头，养了拐走他家女儿凶手二十来年的事情传出来，大家都在笑话苏家眼瞎心盲。
　　结果苏家举办宴会，宾客全都走光，苏家还得罪裴家、季家，现在又出现这档子事情，谁不说苏家倒霉又愚蠢？
　　裴悦又道：“我听说，今早苏家闹了好久，隔壁都能听到江夏夏的哭声，应该是挨揍了……”
　　而她之所以知道这些，是因为裴悦的一个小姐妹就住在苏家隔壁。
　　裴悦说完关于江夏夏的事情后，问道：“你今天有空吗？咱们出去逛逛？这段时间我一直呆在家里，无聊死了。”
　　江禾舒思索几秒，跟姚潇潇发了条信息，问她去不去。
　　姚潇潇下午就要回C市了，可她还有些东西没有买，本来她就打算要出门。
　　如今，收到江禾舒信息后，姚潇潇立即同意了。
　　江禾舒跟裴奶奶说一声后，带着裴穗安出门。
　　她们痛痛快快地逛了小半天，下午四点，江禾舒把姚潇潇送到机场，再载着裴悦和裴穗安打道回府。
　　江禾舒这是满载而归，她买了不少东西，卡里的余额大弧度缩了水，所剩无几。
　　天气越来越冷，她给裴奶奶买了外套，给裴穗安买了两身衣服，吃的喝的还有零食都买了不少。
　　晚上，裴晏下班，他垂眸看向江禾舒：“我的呢？”
　　江禾舒装傻充愣，“什么？”
　　男人把她圈进怀里，“你给奶奶、穗穗、丁瑞瑞、吴姨、刘阿姨都买了东西，给我买了什么？”
　　江禾舒这才‘恍然大悟’，她摇头，“你什么都不缺，我就没给你买。”
　　听到这话，裴晏微微抿唇，漆黑的眸里闪过一丝不悦。
　　他低头轻咬江禾舒的耳尖，不满道：“给别人都买，唯独不给我买？”
　　不知是不是错觉，这话竟带着几分委屈。
　　江禾舒被他咬得有些痒，把他推开，说道：“你的衣服动不动就要几万，几十万，我根本买不起，至于便宜的……配不上你的身份。”
　　听到这话，裴晏转身走了，江禾舒以为他是生气了，但没一会儿，裴晏就回来了，他手里拿着一张银行卡。
　　“我的副卡，无上限。”
　　说着，裴晏把银行卡放到江禾舒手里，“明天，你给我去买东西。”
　　“……”
　　刷他的卡，给他买东西，可还行？
　　江禾舒无奈一笑，把银行卡还给裴晏，拿起一个购物袋递给裴晏。
　　“刚刚开玩笑的，我给你买了一条领带。”
　　江禾舒给所有人都买了东西，当然不会忘了裴晏。
　　甚至给裴晏买的东西还是最贵的，足足花了五位数，想起来江禾舒就肉疼。
　　裴晏脸色瞬间缓和下来，“明天你帮我系上。”
　　江禾舒察觉到他的情绪变化，忍不住笑了一声。
　　虽然裴晏平时一副沉稳内敛的模样，可接触多了就会发现，他有时也幼稚。
　　江禾舒应了一声，转身去收拾东西。
　　昨天她跟姚潇潇逛街时买的东西都在这里，东西不少，都要分好类，衣服则是放到一边，清洗后才能穿。
　　想着，江禾舒听裴晏道：“这就是你刚买的内衣？”
　　江禾舒猛地回神，抬头就看到男人拿着几件薄薄的布料，正是昨天下午姚潇潇选的那几款。
　　白的黑的，搭在裴晏那修长的手指上面，莫名让人觉得色*。
　　江禾舒眼皮跳了跳，急忙抢了过来。
　　裴晏看她泛红的耳朵，唇角微勾，靠近问道：“买内衣的钱我是不是得给你报销？”
　　一是江禾舒需要换内衣拜他所赐，二是江禾舒穿这么漂亮性感的内衣，受益的人是他。
　　听懂裴晏言外之意的江禾舒耳朵更红了不少，抬头瞪他一眼，“闭嘴，你别说话。”
　　裴晏低笑一声，“也就只有你敢这么跟我讲话。”
　　在外面，谁跟他讲话不是毕恭毕敬，小心谨慎？敢不让他闭嘴的人，只有江禾舒一人。
　　当然，敢瞪他，打他的人，也只有江禾舒。
　　可对此裴晏没有丝毫不悦，相反，他还乐在其中。
　　……
　　裴奶奶在这边住了三天就回去了，她刚走，裴穗安忽然抱住江禾舒的腿。
　　江禾舒刚低头，裴穗安就说：“穗穗想跟妈妈一起睡觉，穗穗不要弟弟妹妹了。”
　　随着时间的推移，裴穗安想跟江禾舒一起睡的心大过了想要弟弟妹妹的心。
　　听到这话，江禾舒扑哧笑出声来，她弯腰把裴穗安抱起来，“好，穗穗跟妈妈一起睡。”
　　刚跟江禾舒独处几天的裴晏，看着躺在床上，霸占着江禾舒的小电灯泡，在心中叹了口气。
　　没办法，这是他亲生的。
　　好在裴穗安很快就睡着了，裴晏轻车熟路地把人从江禾舒怀里抱出来，放到旁边，把自己的被子盖到裴穗安身上。
　　而他，堂而皇之地躺进江禾舒的被窝，把人搂进怀里。
　　江禾舒嗔怪道：“你也不怕穗穗醒了哭闹。”
　　“等我明天起床，再把她抱回来。”裴晏说道。
　　闻言，江禾舒没再说话。
　　裴晏环着她的腰，忽然想到什么，道：“我查到了江夏夏跟苏家的亲子鉴定，上面显示她的确是苏家的亲生女儿。”

第380章 有蹊跷
　　江禾舒眉头紧皱，“会不会是江夏夏买通了关系？亲子鉴定的结果是假的？”
　　裴晏摇头，“苏家在自己家医院检测的，江夏夏、江立杰包括顾璟，都没有能力和人脉能买通苏家的人。”
　　也就是说，这份亲子鉴定是真的。
　　江禾舒的心沉入谷底，难道江夏夏真是苏家的女儿？可当初她明明亲眼看着刚出生的江夏夏被护士抱出手术室。
　　并且，江夏夏从出生手心就有一颗痣，这事江家所有人都知道。
　　江夏夏突然变成苏家的女儿，怎么想都不可能。
　　江禾舒想不通，过了会儿，她问：“江夏夏在监狱里有没有发生什么特殊事情？”
　　裴晏摇头，“江夏夏在狱里一切正常，她被苏家捞出来后，就带来了A市，生活轨迹一切如常，只见了几个跟她住在一个房间房的犯人的家属。”
　　这也没什么异常，或许是那几个狱友拜托江夏夏跟家人捎带几句话。
　　江禾舒有些失望，但不知想到什么，忽然抬头看向裴晏。
　　经过刘嘉伊和苏思婉的事，江禾舒学到了一个道理，有时候，看起来很正常的事情，背后或许会有问题。
　　等江禾舒把自己的想法说出来，裴晏立即道：“你考虑的对，我让人调查一下江夏夏跟那几个狱友家属说了什么。”
　　江禾舒点头，“谢谢你。”
　　说完，她想起之前裴晏说不喜欢口头道谢的话。
　　江禾舒犹豫几秒，靠近主动吻住男人的唇。
　　裴晏瞬间就反客为主，把江禾舒吻得气喘吁吁。
　　男人有分寸，考虑到裴穗安刚睡着，也没敢做什么。
　　等江禾舒调整好呼吸，靠在裴晏怀里问道：“刘嘉伊和苏思婉那边怎么样了？”
　　黑暗中江禾舒没t注意到，在她提起刘嘉伊这个名字时，裴晏眸底闪过一丝暗色。
　　“证据俱全，再过一段时间就要开庭了。”
　　男人声音如常，语调平缓，江禾舒没有发现任何端倪。
　　她打了个哈欠，困意来袭，很快就睡着了。
　　裴晏垂眸看着她，眸色有些复杂，如果可以，他也不想放过刘嘉伊，可……
　　脑海里不知想起什么，男人叹了口气，轻吻落在江禾舒的额头。
　　转眼又过了几天，裴晏调查结果也出来了。
　　当江禾舒听裴晏说，江夏夏给了那几个狱友的家属各十万元后，心脏猛地一跳。
　　平白无故江夏夏为什么要给这些人钱？
　　这里面肯定有什么她不知道的内情。
　　江禾舒仔细看着江夏夏狱友的情况，忽然发现一个问题。
　　“监狱是七个人住一间？”
　　江夏夏出狱后，联系了六人狱友的家属，加上她本人，正好七人。
　　可江禾舒以前听一个考了狱警编制的朋友说，C市的监狱好像都是8人制或者10人制。
　　裴晏微愣片刻，起身打了个电话。
　　半个小时后，裴晏手机响了，江禾舒翘首以盼地看着他。
　　简单说了几句，裴晏挂断电话，看向江禾舒。
　　“是8人制，除了这几人意外，还有一个名叫木木的女人。”
　　听到这个熟悉的名字，江禾舒神色猛地一怔，“木木？”
　　是她认识的那个木木吗？
　　很快，江禾舒就看到了那个名叫木木的个人信息以及照片。
　　看到熟悉的面孔，江禾舒手指忍不住握紧，竟然真是她的大学同学木木。
　　裴晏看到照片眉头微蹙，“是当初在医院看到的女人？”
　　江禾舒沉默着点头，她滑动屏幕，往下看木木坐牢的原因。
　　明明几个月前她见到木木的时候，木木虽然受伤，但也好好的。
　　并且没过多久，她就听初雪说，木木取消了婚礼，没跟后妈的娘家侄子、有暴力倾向的高子显结婚。
　　怎么几个月不见，木木就进了监狱？
　　很快，江禾舒心中的疑问就得到了解答。
　　上面清晰的写着一行字：“嫌疑人木木，因故意伤人罪被判处有期徒刑五年。”
　　江禾舒看着，许久都没能回神。
　　木木性格开朗大方，怎么可能会故意伤人？
　　除此之外，江夏夏见了其余六个狱友的家人，各给他们十万元，唯独没见木木的家人……
　　怎么看其中都有蹊跷。
　　江禾舒把心中的困惑和想法告诉给裴晏，男人微微颔首，“放心，我这就让人去调查。”
　　可还没等裴晏调查出什么，次日一早，江禾舒就接到了一通出乎意料的电话。
　　是C市监狱打来的电话，木木想见江禾舒。
　　江禾舒毫不犹豫就道：“我要尽快回C市一趟。”
　　出于直觉，江禾舒莫名感觉这次过去，会有意想不到的收获。
　　裴晏沉思几秒，“你等我两天，我处理好工作，陪你一起过去？”
　　江禾舒摇头，“不用了，我可以自己过去。”
　　她想尽快见到木木，问木木坐牢的具体原因，也问木木知不知道关于江夏夏突然变成苏氏千金的事情。
　　见裴晏有些不放心，江禾舒道：“可以让李稳和王晴陪着我，放心，肯定没事的。”
　　闻言，裴晏才同意。
　　因为这次去C市是为了去监狱见木木，江禾舒就没带上裴穗安。
　　下午，她拉着行李箱，在裴晏的目送之下，走进机场。
　　到达C市时，天色已经黑了。
　　江禾舒看着这个生活了几年无比熟悉的城市，深呼一口气。
　　今天太晚，不能去探监，江禾舒跟王晴和李稳两人去了一家比较熟悉的酒店住下。
　　得知江禾舒来了C市，姚潇潇立即开车来酒店接她出去吃饭。
　　“我去A市你盛情招待我，如今也该我来招待你了。”
　　盛情难却，江禾舒就去了。
　　当然，李稳和王晴也陪同着一起。
　　看到身高体壮的两人，姚潇潇小声道：“原来小说和电视剧里是真的，有钱人出行还真会带保镖。”
　　“但我觉得现在治安很好啊，应该不会有什么危险吧？”
　　对此江禾舒只是笑了笑，没有说什么。
　　以前她跟姚潇潇的想法一样，可经过了许多次惊险后，江禾舒已经不敢再冒险，出行还是带上保镖比较保险。
　　他们去了一家很有名的特色西图澜娅餐厅，装修风格很新颖漂亮，菜品也很独特，叫人眼前一亮。
　　晚饭吃到一半，江禾舒去了趟卫生间。
　　刚出来，江禾舒就感觉有些不对劲，她立即向后退了一步，恰巧避开了对方伸过来的手。
　　与此同时，她嗅到了一股熟悉的男士香水味。
　　江禾舒抬头，果然看到了一张让她无比讨厌的脸。

第381章 她们想要我的命
　　看到顾璟的那一刻，江禾舒的脸色顿时淡了下去。
　　她真是太倒霉了，刚到C市，就遇到了这个一辈子都不想看到的人。
　　顾璟看着自己落空的手，眸色黯淡下来。
　　“舒舒……”
　　江禾舒冷声打断：“别这样喊我，我嫌恶心。”
　　“还有，我不想看到你这张让人反胃的脸，以后见到我，请绕行。”
　　说完，江禾舒迈步就要离开。
　　可顾璟不让，他再次挡到江禾舒面前，满脸受伤地看着江禾舒。
　　“舒舒，当初我确实做错了很多事情，这段时间我一直在懊悔我的所作所为，我非常想跟你当面说声对不起。”
　　“好在让我再次遇到你，禾舒，我真的知道错了，我不求你能原谅我，只希望你能给我一个赎罪的机会……”
　　看着男人故作一副愧疚自责的模样，江禾舒胃里泛酸，差点没把刚刚吃下的饭菜吐出来。
　　实在是太恶心了。
　　毕竟当初顾璟还恬不知耻地威胁自己，让自己给他价值几千万的A市别墅和三千万的现金以及裴氏集团总监的位置。
　　后来，顾璟还跟林雅联手算计自己……
　　想起那些往事，江禾舒脸色极其冷淡。
　　“我劝你不要来恶心我，否则……”
　　江禾舒目光落到顾璟完好的左胳膊上面，面无表情道：“我现在脾气很大，心情不好的时候，就喜欢打断别人的胳膊或腿。”
　　听到这话，顾璟身体微颤，下意识蜷缩右手。
　　然而，他的右手也只能微微握住，根本使不上力气。
　　这条胳膊，他废得彻底，医生说这辈子都没有再修复好的可能。
　　顾璟也因为这条废胳膊，在找工作和个人生活上，受到了很大的限制和难处。
　　想到自己忍受的这些苦，顾璟眼底翻涌着一股怒火，但转眼即逝。
　　他张嘴还想说什么，然而这时，见许久江禾舒都不回去的王晴，走了过来。
　　她认识顾璟，快步上前，挡在顾璟前面。
　　江禾舒不想在顾璟身上浪费任何时间，当即迈步离开。
　　顾璟想追过去，但王晴死死抓住他的肩膀，他直接动弹不得。
　　他哀求道：“禾舒，你先不要走好不好？你听我跟你……”
　　江禾舒忽然停下脚步，转身又走了回来。
　　顾璟眼睛一亮，但还没来得及说什么，就听江禾舒道：“江夏夏出狱了，你知道吗？”
　　听到这话，顾璟一脸错愕，紧接着满脸不信。
　　“她被判了十年，就算表现良好能减刑，也不会出来这么早。”
　　很显然，顾璟并不知情。
　　也就是说，江夏夏出狱后，没告诉给顾璟。
　　说来也好笑，以前江夏夏那么‘喜欢’顾璟，不惜用尽办法嫁给顾璟，现在却……
　　其实江禾舒能猜到江夏夏的想法，如今江夏夏水涨船高，再也不是那个父母早亡，学历不高的普通女生了。
　　她如今，是豪门千金。
　　千金自然要用少爷来配，可惜，顾璟不是少爷。
　　江禾舒微微扯唇，“关于苏家千金的新闻，你没看过？”
　　顾璟没看过，但听同事说过几句，可苏家千金跟江夏夏出狱有什么关系？
　　难道……
　　顾璟不知想到什么，倏然瞪大了眼睛。
　　见此，江禾舒就知道他猜出来了。
　　“没错，江夏夏现在是苏氏集团的千金大小姐，她还把江立杰接过去享福了。”
　　说着，江禾舒轻笑一声，带着无尽的嘲讽：“你身为她合法丈夫，怎么连这点消息都不知道？”
　　顾璟脸色白一阵红一阵，面子极其挂不住。
　　但想到苏氏集团在行业内的分量，顾璟眼里闪过一抹精光。
　　目的达成，江禾舒转身就走。
　　她会把这个消息告诉给顾璟，就是知道顾璟会觊觎江夏夏如今的身份，也觊觎苏氏集团女婿的身份。
　　现在虽然还没查出江夏夏成为苏氏集团千金的原因，江禾舒也不会让她好过。
　　江夏夏不是想配少爷吗？不是想抢走裴晏吗？
　　有了顾璟这层牵制，看江夏夏还有没有精力做其他事情。
　　江禾舒让李稳跟着顾璟，果然不出她所料，当夜十一点，顾璟就坐上了去A市的飞机。
　　次日一早，江禾舒听到这个消息，嗤笑一声。
　　她没再关注顾璟的事情，吃过早餐，就去了C市东区的监狱。
　　十点三十分，江禾舒看到了木木。
　　她看到跟t着狱警走来的女人，都没敢认。
　　这个头发被剪成寸头，皮肤枯黄，眼下乌青，身材干瘦，只剩下一层皮包骨的女人，怎么可能是当初那个活泼爱笑的木木？
　　短短几个月的时间，木木竟然变化这么……
　　江禾舒神色复杂，看向狱警道：“我想单独跟她聊一会儿。”
　　来之前江禾舒找了那个靠了狱警编制的朋友，所以这个狱警很好说话，点了点头就出去了。
　　等房门被关上，木木浑身才松懈下来。
　　江禾舒见她身形单薄，衣服都空空荡荡的，下意识抬手扶住她。
　　可下一秒，木木就‘嘶’了一声。
　　江禾舒愣住几秒，反应过来，她掀开木木的袖子，只见木木细细的胳膊上面，密密麻麻全是伤。
　　其中还有几条颜色鲜艳的，一看就知道是刚打的。
　　“这是怎么回事？谁打的？你有没有涂药？”
　　听着江禾舒关心的话，木木的眼泪猝不及防掉落下来。
　　从判刑坐牢开始，木木从来没掉过一滴眼泪，因为她知道，就算她哭死，也没有人心疼关心她。
　　因为关心她的妈妈，已经去世了。
　　可如今看到江禾舒眼里的关切，木木莫名就忍不住了。
　　江禾舒不敢再碰木木，怕再碰到她的伤口，看到她哭，只能掏出纸巾，轻轻擦掉木木脸上的泪水。
　　木木哭了很久，她哽咽着说：“谢谢你肯过来见我，也谢谢你的关心。”
　　她这段时间联系了很多人，但愿意来看她的人却寥寥无几。
　　而那些原来看她的人，等她把话说完后，纷纷摆手拒绝，然后头也不回地离开。
　　木木会联系江禾舒，也是抱着试试的心态。
　　毕竟她跟江禾舒虽然大学时关系挺好，可毕业后，接触、联系的越来越少，关系也跟着淡了下来。
　　木木低头，看着自己伤痕遍布的胳膊，抽抽噎噎道：“禾舒，我不想麻烦任何人，可我现在实在没有办法了。”
　　“她们想要我的命……”
　　说到这句话时，木木浑身都在发抖，显然是害怕到了极点。
　　江禾舒脸色变了，“谁想要你的命？”

第382章 买凶杀人
　　木木哭着说：“跟我住在一个宿舍的狱友，我身上的伤都是她们打的。”
　　“前几天下雨，空气阴冷，我半夜被伤口疼醒，听到她们在说话。”
　　“她们说，准备‘不小心’把我打死。”
　　从听到这句话后，木木每夜都不敢睡觉，生怕那几个人趁她不备把她弄死。
　　木木抓着江禾舒的手，满脸哀求：“禾舒，我之前听说你老公是个大老板，你能不能帮帮我换个监狱……”
　　话说到一半，木木想到换监狱难度较大，她改口说：“换个宿舍就行，以后等我出狱，我一定拼命赚钱还报你们。”
　　这正是木木见江禾舒的目的。
　　江禾舒没先同意，也没拒绝，而是问道：“她们为什么会这么针对你？还有你的头发……”
　　男犯人会剪成寸头，可女犯人不会，木木怎么……
　　提到头发，木木就打了个冷颤，“我的头发是被她们一根根拽掉的。”
　　江禾舒心生胆寒，一根根拽掉？这群人是魔鬼吗？
　　木木继续说：“我也不知道她们为什么会针对我，之前江夏夏在的时候，她们虽然孤立我，但也不会这样明目张胆的欺负我。”
　　“自从江夏夏离开后，她们就开始打我，一次比一次狠，最近几天，她们都是奔着把我打死的劲头打的。”
　　木木的神情和身上的伤口不能作假，并且，凭着大学四年对木木的了解，江禾舒知道她没有说谎。
　　可这也太反常了。
　　那群人为什么要打木木？又为什么冒着被判死刑的风险，商量着要打死木木？
　　只有两种可能，一是她们不想活了。
　　二是，她们达成了什么共识，又或者是有人给了她们好处，为了利益，她们才会……
　　正想着，江禾舒忽然想到什么，身体倏然直了起来。
　　江夏夏出狱后，见了她们的家属，一家给了十万块钱。
　　这会不会是所谓的好处呢？
　　如果是，江夏夏又是为什么买凶杀人？
　　江禾舒看着眼前流泪的木木，她状态极差，脸色枯黄，皮肤干裂，很是狼狈，可江禾舒看着，脑海里浮现苏父的那张老脸。
　　不知道是不是错觉，江禾舒感觉木木跟苏父有几分相似……
　　脑海里似有灵光闪过，江禾舒瞬间站起身来，捏紧了拳头。
　　她似乎知道，江夏夏为什么会突然成为苏氏千金了。
　　也知道江夏夏为什么要针对木木，不惜花那么多钱想让人杀木木了。
　　木木还以为江禾舒起身是要离开，她眸色顿时黯淡下来。
　　但也没拦，因为她没有资格和理由强行让江禾舒帮助自己。
　　木木垂着头，眼泪‘啪嗒啪嗒’掉落下去，或许，死在那群人手里就是她的归属……
　　正想着，江禾舒重新坐下，握住她的手。
　　木木一愣，抬头看向江禾舒。
　　“我不能说一定能帮你，因为我要先问问裴晏可不可以，不过，她们那样对待你，应该可以把你换到其他监狱。”江禾舒说道。
　　这出乎了木木的预料，她还以为……
　　木木立即回握住江禾舒的手，神色激动道：“谢谢，无论结果怎么样，我都谢谢你愿意帮我。”
　　看着她这副样子，江禾舒不由得感到心酸，“她们欺负你，你没有告诉狱警吗？”
　　木木苦笑一声，“我说了，狱警把她们训斥一顿后，她们变本加厉地打我、骂我。”
　　因为她伤口太严重，那些人还被记过、关禁闭了，可等她们出来后，依旧会打她。
　　次数多了，木木就不说了，因为根本就没用。
　　江禾舒问：“之前我听说你还好好的，怎么会坐牢？”
　　提起这个问题，木木沉默几秒，“我拿刀捅了高子显，差点把他捅死，所以才……”
　　当然，木木不是无缘无故拿刀砍高子显的。
　　她顶着父亲跳楼自杀的威胁，强行跟高子显取消婚礼后，木父没过多久就病了。
　　说是得了癌症晚期，时日不多了，临走前想见木木一面。
　　木木看着化验单子，也没有怀疑，回了家。
　　谁知这只是一个圈套，木父身体康健，一点毛病都没有。
　　把木木骗回家后，木父和继母把木木和高子显关到一个房间里，企图很明显。
　　高子显先是打了木木一顿，后准备强*木木。
　　危急时刻，木木拿起桌上的水果刀，刺进高子显的身体。
　　木木连续捅了高子显五刀，流了一地的血，若不是抢救及时，高子显当天就死了。
　　因为这事，木木的继母和高子显再也不敢试图娶木木了，但他们不肯轻易放过木木，就起诉了她。
　　听完，江禾舒眉头紧皱，“你这是正当防卫，最多也只是防卫过当而已，为什么会被以故意伤人罪判刑？”
　　这两种罪名区别可就大了，以防卫过当来判刑的话，在高子显没死的情况下，木木只会被判三年以下的刑期。
　　木木垂着头，“法官是高子显表姐的男朋友，我当时的律师是高子显他们找的，开庭的时候他直接帮我‘认罪’。”
　　怪不得……
　　江禾舒看着木木，“等我回去问问律师，看看你这种情况能不能上诉或者重审。”
　　木木眼泪就砸落下来，嗓音哽咽：“太谢谢你了禾舒。”
　　“等我出去，我一定会报答你，如果我违背，我不得好死。”
　　江禾舒擦掉她脸上的眼泪，也没拒绝，道：“好，我等着你报答我。”
　　等木木情绪平复下来，江禾舒问：“江夏夏有没有拿走你的头发或者什么东西？”
　　木木并不知道江禾舒和江夏夏是堂姐妹的关系，但想到她们都姓江，木木猜测她们可能是亲戚。
　　她仔细想了一下，“江夏夏走的前两天，她拽掉我的几根头发，走的当天，也拽了我的头发。”
　　当时木木以为江夏夏是在故意欺负自己，也没发觉什么。
　　“至于东西……她没拿走我什么东西。”
　　说完，木木想到什么，低头看了一眼领口的位置。
　　“不过我丢了一个玉坠，是个月牙形的玉，是妈妈临走前给我的，我一直很宝贝，前几天突然就消失了。”
　　月牙形的玉坠？
　　江禾舒眼眸微闪，这会不会是信物之类的？
　　——
　　离开监狱时，已经临近十二点。
　　江禾舒坐进车里，拨通裴晏的电话。
　　裴晏大概在忙，没有接，江禾舒只好先把从木木得来的线索发给裴晏。
　　发完信息，江禾舒找了家之前常吃的西图澜娅餐厅，简单吃了顿午饭。
　　吃完，江禾舒刚走到路边，就接到裴晏打来的电话。
　　她点击接通，还没来得及说话，一团黑影朝她袭来。

第383章 被人偷袭
　　江禾舒没握紧手机，手机掉落到地上，屏幕瞬间浮现蜘蛛网般的裂痕。
　　她也因这股冲击，摔到地面，手心和膝盖破了皮，疼得厉害。
　　王晴和李稳脸色骤变，迅速冲过来，将想要拽江禾舒头发的男人踹出几米远。
　　听到哀t嚎声，江禾舒忍着疼，抬头看去。
　　七八个年轻男人围着他们，这些人打扮的流里流气，看着就不是正经人。
　　他们来者不善。
　　其中一个男人吐出烟圈，指着李稳的鼻子道：“我劝你们识相点，给老子让开，否则，我领着小弟摁死你们！”
　　“就是，你俩快点滚开。”
　　显然，他们的目标是江禾舒。
　　李稳和王晴不准备跟他们废话。
　　王晴道：“这几个软脚虾你自己可以解决吧？”
　　李稳随手脱掉西装丢给王晴，“没问题，你保护好夫人。”
　　说完，他就冲了过去。
　　那些男人并不把李稳放在眼里，毕竟他们可是有八个人，就算李稳再厉害，也难抵八双拳头。
　　他们教训李稳，简直轻轻松松。
　　然而没多久，他们就惨遭打脸。
　　李稳敏锐地躲过他们的拳头，一拳砸到距离他最近的人脸上。
　　那人被砸得头昏眼花，向后踉跄几步，蹲坐到地上。
　　下一秒，李稳一个侧踢，把其中一人踹出几米远，紧接着，又一人被打倒……
　　那边战况激烈，这边，王晴小心翼翼地扶起江禾舒，看到她手上的伤口，满脸愧疚自责。
　　他们本以为没什么事，离江禾舒有些远，谁曾想这些人突然冒出来，推伤了江禾舒……
　　江禾舒见了，摇头道：“我没事，就破了点皮。”
　　说完，她想到什么，捡起掉到地面的手机，手机已经关机了，尝试几遍都无法开机。
　　“晴姐，你手机借我一下，我给裴晏回个电话……”
　　话还没说完，王晴的手机就响了，正是裴晏打来的。
　　接通电话，就传来裴晏压着焦急的声音：“禾舒呢？”
　　“我在，正准备跟你打电话……”
　　裴晏松了口气，可听到这边的痛呼声以及拳头砸进肉里的声音，眉头顿时皱起。
　　他沉声道：“发生了什么事？原原本本告诉我，不许有一丝隐瞒。”
　　江禾舒也没准备隐瞒，等她说完，李稳已经把那八个人解决完了。
　　他们躺在地上，疼得额头直冒冷汗。
　　见打不过李稳，他们对视一眼，忍着身上的疼意，拔腿就跑。
　　李稳疾步上前，伸手抓住两个男人，其中一个就是最初放狠话的那人。
　　“夫人，您认识这两个人吗？”李稳问道。
　　江禾舒仔细看了几秒，摇头，“不认识。”
　　无冤无仇，这几人突然来找麻烦，显然是受人指使的。
　　李稳看向王晴，“你带夫人回去吧。”
　　而他，找个地方，好好问问是谁指使他们来的，再看裴晏要怎么处理这两人。
　　——
　　江禾舒拒绝了王晴提议去医院的建议。
　　就她这点小伤，去医院纯属小题大做。
　　在药店买了药膏，清理一下伤口后，江禾舒领着王晴去了家手机店。
　　幸运的是，江禾舒只是屏幕坏了，主板无损，换了个手机屏幕，她的手机就能开机了。
　　修好手机，江禾舒和王晴就回了酒店。
　　刚走进电梯，身后就传来姚潇潇的声音。
　　“真是太巧了，我正准备上去找你，就碰到了你。”
　　话音刚落，姚潇潇就看到了江禾舒手上的伤口。
　　江禾舒皮肤敏感，被地上的细碎石子划破，很红，又有些肿，再加上涂了紫色的药水，非常明显。
　　得知江禾舒在路上被人偷袭，姚潇潇都惊了，同时也理解江禾舒出门为什么要带着保镖了。
　　如果没有王晴和李稳，江禾舒自己对上八个年轻男人，肯定不会只受着点小伤。
　　走进酒店套房，姚潇潇问：“你能猜到是谁做的吗？”
　　江禾舒递给她一杯温水，坐到姚潇潇旁边。
　　“有怀疑对象。”
　　她认识的，跟她有仇，同时还知道她在C市的人并不多。
　　江禾舒喝着温热的水，眸色沉静。
　　跟姚潇潇闲聊一会儿，两人就聊起了漫画的事。
　　之前因为江禾舒受伤，漫画断更了很长一段时间，江禾舒身体恢复后，就开始了更新。
　　如今，‘瑶光’这本漫画已经到了后期，临近尾声。
　　两人聊了后面的故事剧情，以及下本漫画的题材和故事设定等问题。
　　这一聊，等她们回神，天已经黑了。
　　姚潇潇一拍脑袋，“坏了坏了，今天我老公出差回来，让我在家等着他呢。”
　　她没敢多留，说完就回去了。
　　姚潇潇离开不久，门铃就响了，江禾舒转身又去开门。
　　“你是有什么东西落下了……”
　　江禾舒以为是姚潇潇回来拿东西，可话还没说完，她就看到了站在门口的男人。
　　他身材颀长挺拔，穿着一件款式简单的深灰色大衣，宽肩窄腰，周身带着一股与生俱来的矜贵和不凡。
　　见她愣在原地，男人上前一步，把人拥进怀里。
　　“一天不见就不认识我了？”
　　裴晏嗓音低缓含笑，语调微扬，带着调侃。
　　熟悉而清冷的味道闯入鼻腔，江禾舒倏然回神，她抬头看着裴晏，惊喜道：“你怎么来了？”
　　裴晏说：“处理好工作，就来了。”
　　其实不然，他还有些工作没有处理，可听到江禾舒受伤的消息，他一秒都不愿意等，直接买下机票，马不停蹄地赶来C市。
　　进屋，裴晏拿起江禾舒的手，看到那密密麻麻的细碎伤口，眉头紧蹙，眼底闪过一抹冷光。
　　江禾舒见他这表情，立即道：“没事，都没流血，过两天就好了。”
　　裴晏没有说话，让江禾舒坐到沙发上，卷起她的裤腿，就看到了她异常红肿的膝盖。
　　“这里涂过药没？”
　　江禾舒摇头，当时在外面她不好卷起裤子涂药，等回来又跟潇潇一直聊天，就忘了这一茬。
　　裴晏蹲下，用棉签蘸取药膏，轻轻涂到江禾舒膝盖上面。
　　“疼吗？”他语气很低，带着怜惜和心疼。
　　江禾舒说：“就看着有点吓人，其实已经不疼了。”
　　她没有说谎，当时摔倒，磕到膝盖的时候，很疼，过了那一阵，就不疼了。
　　怕裴晏不相信，江禾舒又重复了句：“真不疼了。”
　　谁知，裴晏抬眸看她，似笑非笑，“当初让你跪一会儿，膝盖还没现在红得厉害，你就一直说疼，娇气得不行。”
　　“现在膝盖又红又肿，你却不疼？”
　　听到这话，江禾舒一个激灵。

第384章 心狠手辣
　　“当初你说膝盖疼，是在骗我？”
　　虽是问话，裴晏语气中却带着笃定。
　　江禾舒眼底闪过一抹心虚，裴晏没有说错，当时她确实在骗他，目的是想让裴晏不再用那个羞耻的姿势。
　　可这话，江禾舒绝对不会承认。
　　她当即摇头，“我没有。”
　　“我刚刚说我不疼是怕你心疼我，其实我挺疼的。”江禾舒神色诚恳的说道。
　　对此，裴晏并不相信，但也没追究，垂眸继续给她涂药。
　　思索几秒，江禾舒装作疼的样子，低哼几声。
　　毕竟演戏要演全套。
　　可过了一会儿，裴晏抬眼看她一眼。
　　“如果你想要，就继续叫，不想要，就别招惹我。”
　　说这句话时，男人嗓音夹杂着一丝沙哑，又别有深意。
　　江禾舒脸颊瞬间通红，她咬紧唇瓣，再也没敢发出一丝声音。
　　房间内变得静悄悄的，裴晏动作轻柔，仔细认真地给她涂好药膏。
　　避免裤子放下来沾到药膏，要晾一会儿。
　　江禾舒靠着沙发，双腿自然垂下，她的腿很漂亮，又细又直，皮肤皙白莹润。
　　裴晏看着，喉结微微滚动，很快就移开了视线。
　　“身上还有没有伤口？”
　　江禾舒微微摇头，“没了，他就推了我一下。”
　　摔倒的时候江禾舒用手撑住了地面，膝盖磕了一下，其余都没事。
　　提起推了江禾舒的人，裴晏脸色冷峻，在江禾舒身边坐下。
　　“那些人都是软骨头，李稳已经问出来了，是江夏夏让他们来找你麻烦的。”
　　听到这个名字，江禾舒并不感到意外，因为她猜测的也是江夏夏。
　　昨晚顾璟刚在C市见到自己，凌晨他就坐飞机去了A市找江夏夏。
　　或许江夏夏不问，顾璟都会主动告诉江夏夏自己在C市的消息。
　　想起江夏夏，江禾舒伸手捞起旁边的包包，从里面掏出一个包裹了好几层的纸巾。
　　江禾舒打开，里面是几根很短的头发。
　　“这是木木的头发，你能不能想办法拿到苏家人的头发，做个亲子鉴定？”
　　裴晏已经看到了江禾舒给他发的信息，也知道江禾舒的猜测，他接过头发，“好。”
　　江禾舒忍不住又叮嘱一句：“这些头发你一定要收好。”
　　当时没有剪刀或者剪子，这些头发都是直接拽掉的。
　　江禾舒下不去手，反倒是木木无比利索地拽掉了自己刚长出来的头发。
　　木木曾经那头乌黑的秀发都被江夏夏她们拽掉，又经受了这么多天的欺负，这点疼对她来说不值得一提。
　　想着，江禾舒道：“裴晏，你能不能帮忙给木木换个地方？她浑身被打得没有一处好地方，再继续待下去，肯定……”
　　会没命的。
　　想起木木身上那一道道的伤口，江禾舒心情无比沉重。
　　以前她没有发现，江夏夏t竟然能丧心病狂到这个地步。
　　并且，如果自己的猜测是真的，江夏夏顶替木木的身份，抢走了木木的好生活，还买凶想杀死木木。
　　江夏夏简直心狠手辣、惨无人道。
　　同时，木木的事情也给江禾舒提了个醒。
　　她以后对江夏夏要打起十二分的警惕，若是一不小心落到江夏夏手里，她的下场或许比木木还要惨。
　　裴晏看出了江禾舒的想法，他把江禾舒拥进怀里，“别担心，我一定会保护好你。”
　　“江夏夏，她的好日子没几天了。”
　　说这句话时，裴晏眸色幽暗，透着一股寒凉。
　　他又道：“登机之前，我跟人打了电话问了情况，跟木木同屋的几个犯人行为恶劣，性质严重，需要把她们送到C市西区进行劳改。”
　　虽然裴晏说是因为那几个人性质恶劣，可江禾舒知道，若不是裴晏插手，绝对没人管这件事情。
　　或许只有等她们把木木打死了，这几人才会得到惩罚。
　　江禾舒松了口气，抱住男人精壮的腰，“谢谢。”
　　无论是让木木离开，还是让那几个犯人离开，只要能把她们分开就行。
　　然而，还没等把她们分开，木木就出事了。
　　当天夜里十点，江禾舒刚洗好澡准备休息，就接到监狱的电话。
　　听到对方的话，江禾舒猛地坐起身，“什么？”
　　“在哪家医院？我能过去看看吗？好，我这就过去……”
　　挂断电话，江禾舒立即抓住裴晏的衣服，飞快地说：“那几个人把木木打成重伤，木木被送去了急救室。”
　　“裴晏，我要过去看看她。”
　　裴晏点头，“我带你过去，你换身衣服，穿厚点，别着急，她会没事的。”
　　江禾舒心乱如麻，根本顾不上换衣服，找了件大衣穿上，拉着裴晏就往外走。
　　夜深了，路上的车并不多，两人很快就到了医院。
　　木木还在手术室里急救，江禾舒跟送木木来医院的狱警了解情况。
　　今天吃过晚饭，狱警通知木木那六名狱友，因为她们多次虐打木木，多次警告都不以为然，性质严重，明天一早就会把她们转移至西区监狱。
　　结果刚过两个小时，巡逻时听到呼救，狱警破门而入时，木木已经被那六人打得血肉模糊。
　　出现这种事情，狱警急忙把木木送来医院，她们按照木木留下的联系方式联系木木的家属。
　　可没有一个人肯过来，最后他们想到上午木木还见了江禾舒，就联系了江禾舒。
　　听到这些，江禾舒死死握紧手指。
　　是她考虑不周，她听到消息时只顾着高兴能把木木和那六人分开，却忘了让裴晏叮嘱一句，把她们尽快分开，免得……
　　可如今说什么都迟了，江禾舒看着手术室的方向，默默在心中祈祷。
　　经过三个小时的抢救，木木被送去了重症监护室观察。
　　此时已经到了凌晨，医院里格外冷清。
　　裴晏见江禾舒眼底的担忧，思索几秒，找到护士开了个VIP套房。
　　主病房空着，给木木留着，两人在陪护房凑合了一晚上。
　　——
　　木木情况很严重，在重症监护室足足观察了两天，才脱离生命危险，转移到普通病房。
　　看到她的那一刻，江禾舒眼眶都红了。
　　木木勉强扯了扯唇，开玩笑道：“是不是很像木乃伊？”
　　她浑身都被包裹着白色的纱布，包括脑袋，只露出一双眼睛和鼻子、嘴巴。
　　也就是说，木木浑身都是伤口，没有一块好地方。
　　江禾舒都不敢碰她，“对不起，是我没有……”
　　她话还没说完，木木就打断道：“你没有对不起我，相反，你帮了我很多。”
　　“并且……”
　　木木停顿了几秒，看向门口。
　　透过房门上的玻璃窗，她能隐约看到狱警的身影。
　　木木唇瓣微扯，露出一抹有些奇怪的笑。

第385章 报复回去
　　江禾舒疑惑地看向木木，“怎么了？”
　　木木示意她靠近，放轻声音，缓缓说：“我是故意的。”
　　江禾舒一时没有反应过来，直到对上木木的眼睛，她才懂。
　　可江禾舒眉头紧皱，想不明白木木为什么要这么做，木木难道不害怕真被那几个人打死吗？
　　木木小声说：“她们得知要被转移走的时候，就猜到我找到了靠山，怕我报复她们，不敢欺负我了。”
　　“是我故意挑衅她们、激怒她们，她们才会破罐子破摔，想打死我。”
　　“我算计着时间，每天九点狱警都会巡逻，我不会死。”
　　江禾舒问：“你这样做是想……”
　　木木缓了几秒，继续道：“她们犯的都是重罪，刑期都在七年以上，我如果不趁着这个机会报复她们，这辈子我可能都见不到她们了。”
　　“她们把我打成重伤，差点伤及性命，刑期会加重，会受到处分，还会送去特别严格的监狱。”
　　这就是木木做这些的目的，这也是木木对那些人的报复。
　　见江禾舒许久都没有说话，木木苦笑一声。
　　“你是不是觉得我很恶毒？我也不想这样做，可想到这段时间忍受的委屈，我忍不下去……”
　　她不是泥人，被打的时候她会疼、会生气，但当时她是没有办法反抗，现在……
　　木木想抓住这个机会，尽可能地报复那些伤害过自己的人。
　　江禾舒见她误会，连忙摇头，“我没有那么想，我只是觉得你很勇敢。”
　　没有因这段时间所受的苦变得懦弱胆怯，而是冷静地在困境中寻找机会，报复回去。
　　“木木，你很厉害，但你这样做太冒险了，报复她们的同时，你要保证自己的安全。”
　　听着江禾舒关心的话，木木眼眶泛酸，眼里冒出一层水雾。
　　“谢谢你禾舒。”
　　遇到这种事情后，江禾舒是第一次对她释放善意，关心她的人。
　　木木深呼一口气，“她们打我的时候，我故意往江夏夏身上引，她们以为能把我打死，说话也不再避讳。”
　　“她们说，江夏夏许诺给她们一人二十万，已经给她们家人十万了，只要把我打死，另外十万就会到账。”
　　“我说江夏夏没那么多钱，她们说江夏夏现在是有钱人家的千金大小姐，多的是钱。”
　　“还说我妈妈给我的月牙玉坠，是江夏夏拿走的。”
　　木木看向江禾舒：“我觉得你说的很有可能，江夏夏摇身一变成为苏家千金，可能跟我的头发以及那枚玉坠有关系。”
　　如果跟她无关，江夏夏为什么要拿走她的头发？为什么不惜花一百多万买凶杀她？
　　可她真不是爸妈亲生的吗？
　　明明妈妈对她那么好……
　　江禾舒说：“木木，你这段时间好好养伤，别想那么多，这些事我跟裴晏会调查清楚的。”
　　木木‘嗯’了一声，不过犹豫再三，她还是开口说：“禾舒，我能不能再求你一件事情？”
　　她知道江禾舒帮了自己很多，甚至自己这条性命都是江禾舒救回来的，她不应该再说什么，可……
　　那枚玉坠无论是不是信物，对她来说都很重要，那是妈妈临终前交给她的东西。
　　江禾舒笑道：“你是想说玉坠的事情吧？”
　　“我会尽力帮你拿回来的。”
　　——
　　因为木木的伤，江禾舒在C市多留了两天。
　　裴晏早在木木出重症监护室的时候就回了A市，江禾舒等木木情况稳定下来，也坐上了去A市的飞机。
　　走出机场，裴悦和穆雪晴就跑了过来。
　　“嫂子/禾舒姐！”
　　她们刚喊完，江禾舒又听到更大的一声：“妈妈！”
　　抬头看去，就看到一个粉色的球，正用力地往这边跑。
　　冬季来临，温度下降得非常迅速，前几天还穿着外套的人们此时都裹上了棉服。
　　裴穗安穿着嫩粉色的羽绒服，头上戴着粉色的毛线帽，整个人变得非常圆润。
　　离远看，还真像个移动的球。
　　江禾舒忍不住一乐，弯腰把裴穗安抱了起来。
　　裴穗安跑了一段路，累得气喘吁吁，小手费力地搂着江禾舒的脖子。
　　“穗穗好想妈妈！”
　　“妈妈也想穗穗。”说完，江禾舒目光看向裴悦和穆雪晴。
　　她笑着补充道：“也想悦悦和雪晴。”
　　裴悦和穆雪晴顿时笑弯了眼。
　　与此同时，一个身材挺拔的男人走了过来，他目光落到江禾舒身上。
　　明明什么都没说，但看到裴晏那双漆黑沉静的双眸，江禾舒莫名就懂了他的意思。
　　可当着这么多人的面，江禾舒实在不好意思说什么，就微微抿唇，移开了视线。
　　江禾舒说：“不是都说了不用你过来接我了吗？”
　　裴晏工作忙得跟什么似的，江禾舒不想在这些小事上耽误他的时间。
　　男人语调平静：“虽然某人不想我，但我想她，想尽快见到她。”
　　裴悦和穆雪晴同时呦了一声。
　　而江禾舒，差点被口水呛到，她咳嗽两声，脸颊飘起淡淡的绯色。
　　江禾舒不看裴晏，转移话题道：“A市现在太冷了，我们快点回去吧。”
　　裴穗安立即说：“穗穗给妈妈暖手！”
　　说完，她掀开自己t的羽绒服，示意江禾舒把手放进去。
　　裴悦夸道：“怪不得别人常说女儿是爸爸妈妈的小棉袄，穗穗也太贴心了吧。”
　　穆雪晴点头：“乖得让人想用麻袋偷走。”
　　裴穗安一听，急忙缩进江禾舒怀里，“穗穗是妈妈的，不能偷穗穗。”
　　她稚气的话惹大家都笑了起来。
　　回到家，热腾腾的暖气迎面而来。
　　江禾舒怕冷，在外面没多久，脸就被冻得发白，不过回到家没一会儿，她的脸色就红润起来。
　　跟裴悦和穆雪晴在客厅聊了一会儿，江禾舒拉着行李箱回主卧收拾东西。
　　刚拉开行李箱，身后就传来一阵脚步声。
　　都不用抬头，只听这道脚步声，江禾舒就知道来人是谁。
　　“裴晏你怎么上来了？”
　　裴晏道：“有点事情想问你。”
　　一听这话，江禾舒神色严肃下来，她没急着收拾东西，拉着裴晏坐到沙发上。
　　“什么事？”
　　裴晏垂眼看她，“你只想穗穗、裴悦、穆雪晴？”
　　江禾舒愣住几秒，裴晏说的事，就是这事？
　　她很失望，站起身，“不止，我还想奶奶，想吴姨，想刘阿姨。”
　　想很多人，唯独不想他。
　　裴晏眸色眯起，伸手把人拽进怀里，捏着江禾舒的下巴就吻了过去。
　　阔别多日，裴晏的吻又急又凶，江禾舒身体很快就软了下来。

第386章 查出真相
　　一吻结束，江禾舒趴在他的肩头平复着呼吸。
　　裴晏嗓音微哑，“再说一遍，你想谁？”
　　真是个幼稚鬼。
　　江禾舒在心里吐槽着，却生不出丝毫反感。
　　她这次没说反话，抬手环着男人修长的脖颈，“想裴晏。”
　　女人声音很轻，柔美婉转，透着一抹娇软，极其悦耳。
　　听到这话，裴晏才满意，奖励似的轻吻江禾舒的脸颊。
　　靠在男人怀里温存许久，江禾舒站起身说：“好了，我要去收拾东西了，你快点回客厅招待悦悦和雪晴。”
　　她跟裴晏同时离开，裴悦和穆雪晴肯定会多想。
　　裴晏却抓住江禾舒的手腕，把人再次拉进怀里。
　　“木木和苏家人的亲子鉴定出结果了。”
　　听到这话，江禾舒顾不上什么，立即看向裴晏。
　　“结果是什么？”她语气微快，眼底带着一丝紧张。
　　裴晏也没卖关子，“为了保证准确性，我让人做了两份亲子鉴定。”
　　一份是木木和苏父的，一份是木木和苏家长子苏益安的。
　　“两份结果全都显示，木木跟苏家有血缘关系。”
　　听到这话，江禾舒的心终于落地了。
　　原来她的猜测是正确的，江夏夏真是顶替了木木身份的冒牌货。
　　这样以来，江夏夏针对木木的原因，全都变得清晰明了。
　　可江夏夏她怎么敢这样做？
　　顶下木木的身份，还想用苏家的钱杀掉苏家真正的女儿，若不是木木及时联系自己，若是让江夏夏的计谋得逞，木木真被她害死……
　　那时候，就算自己和裴晏怀疑江夏夏顶替木木的身份，也迟了。
　　死无对证，想揭穿江夏夏可没现在这么简单。
　　当然，就算最终能揭穿江夏夏，被她害死的木木也无法复活。
　　一时间，江禾舒感到庆幸。
　　她站起身，“我跟木木打了个电话说一声。”
　　事关木木身世，应该告诉给木木真相。
　　江禾舒给木木请了个护工，她让护工把手机放到木木耳边，说了这件事情。
　　木木许久都没说话，江禾舒忍不住有些担忧。
　　自己是不是不应该这么着急就把真相告诉给了木木？
　　正想着，木木开口道：“禾舒，我能不能再拜托你一件事情？”
　　“你能不能把江夏夏做的这些，包括我的身世，告诉给苏家？”
　　江夏夏把她害得这么惨，还想让人杀死她，木木自然不想放过江夏夏。
　　可凭借她现在的处境，根本无法亲自戳破江夏夏的谎言，只能请江禾舒帮忙。
　　其实就算木木不说，江禾舒也不会让江夏夏继续舒舒服服地冒充苏家千金。
　　她应了一声，跟木木又聊了几句，才挂断了电话。
　　刚把手机装进口袋，房门就被人敲响。
　　裴悦和穆雪晴抱着裴穗安站在门口。
　　俗话说得好，小别胜新婚，如果可以，她们也不想过来打扰到裴晏和江禾舒。
　　可穗穗一直闹着找妈妈，裴悦和穆雪晴怎么哄都不行，只好来了。
　　如今看到江禾舒和裴晏衣衫整齐，两人齐齐松了口气。
　　她们的想法都写在脸上，江禾舒眼里染上一抹尴尬。
　　江禾舒把裴穗安接了过来，扫裴晏一眼，“你不是说还有工作要处理吗？你快去吧。”
　　她催促着，裴晏也没反驳，“我回公司了，有事随时给我打电话。”
　　等裴晏离开，裴悦和穆雪晴神色放松下来。
　　看得江禾舒想笑，“裴晏应该没有骂过你们吧？怎么这么怕他？”
　　裴悦纠正道：“不是怕，我们这是敬仰敬重晏哥。”
　　江禾舒笑了，调侃说：“对，你们不怕裴晏。”
　　敢说完，她唇上一软，低头发现裴穗安用小手在摸她的嘴巴。
　　裴穗安说：“妈妈的嘴巴红红。”
　　江禾舒一愣，倏然想起刚刚那个热烈而炙热的吻。
　　她正想找个借口搪塞过去，就听穆雪晴打趣道：“禾舒姐你是不是吃了什么好东西？嘴巴都肿了。”
　　裴悦附和说：“嫂子，你不厚道啊！竟然背着我们偷吃好东西。”
　　身为成年人，她们能猜到江禾舒唇瓣红肿的原因，却还故意揶揄。
　　明显是在报江禾舒刚刚调侃她们的‘仇’。
　　江禾舒脸颊微热，咳了一声，连忙转移话题。
　　——
　　等江禾舒把东西整理好，她们回到客厅闲聊。
　　人都喜欢八卦，说着说着，又聊起了苏家。
　　从得知苏思婉不是苏家女儿那天起，苏家就跟开水一样沸腾起来，每天都热闹极了。
　　裴悦道：“苏家真千金的新闻爆出来之后，苏家股市连续跌停好几天，损失巨大，听说苏志鸣都急病了。”
　　苏志鸣就是苏父，自从发生宴会的事情后，裴悦对苏家人的感官极差，连句叔叔都不愿意喊了。
　　“江夏夏被孟雅希打了一顿，进了医院，还没出院呢，那个顾璟就找上门了。”
　　说到顾璟时，裴悦还特意看向江禾舒，怕江禾舒听到顾璟会不高兴。
　　江禾舒无奈一笑，“我跟顾璟早就桥归桥路归路，再说了，顾璟会来A市，还是我故意让他来的。”
　　裴悦和穆雪晴一愣，江禾舒解释说：“江夏夏出狱和成为苏家千金的事情没有告诉给顾璟，显然是想踹了顾璟。”
　　“为了避免他们祸害其他无辜的人，还是让他们锁死比较好。”
　　“并且……”江禾舒停顿几秒，微扯唇角，意味深长道：“顾璟过来，苏家会变得更加热闹。”
　　顾璟可不是什么省油的灯，很会打小算盘。
　　听懂江禾舒的意思，裴悦和穆雪晴笑了起来。
　　“嫂子，你一点都没说错，顾璟来了之后，苏家比过年还热闹呢。”
　　“江夏夏先是跟顾璟吵了一场，不知道他们说了什么，两人又变得如胶似漆起来。”
　　“没过两天，顾璟凭着苏家女婿的身份，成功进了苏家公司。”
　　“但顾璟和江夏夏都嫌弃副总监的职位太低，想让顾璟当总经理。”
　　“苏志鸣还没松口，孟雅希就不同意了，因为现在的总经理是她老公的人。”
　　“孟雅希跟江夏夏吵了起来，最后两人又打了一架，结果她们一起进了医院。”
　　“江夏夏有几分小聪明，她找最疼她的苏夫人哭诉卖惨，还说自己是苏家的女儿，应该跟哥哥一样，都有公司的继承权。”
　　“这话被孟雅希夫妻俩听到，孟雅希气得不顾身上的伤，又给江夏夏打了一架。”
　　“江夏夏被打的很惨，不过这还不算完，前两天……”

第387章 是冒牌货
　　裴悦喝了一口水润润嗓子，“孟雅希娘家知道女儿被江夏夏打了，一大家子直接从S市跑来A市给苏家讨要说法。”
　　“孟家人说，如果处理结果不能让他们满意，他们就要让孟雅希跟苏益安离婚。”
　　苏家因为那场宴会，得罪了裴家和季家，其他人都是见风使舵的人，立即跟苏家疏远了不少。
　　如今苏家股价大跌，名声极差，孤立无援，其余人又虎视眈眈，如果没了孟家这个亲家，情况会更加不好。
　　所以……
　　“苏志鸣直接说江夏夏没有继承权，等江夏夏的伤好了之后，就把她和顾璟送走。”
　　“要我说，江夏夏和顾璟纯属没有自知之明，又太蠢，否则，他们根本不会闹到这个地步。”
　　如果顾璟和江夏夏安分点，顾璟凭着苏家女婿的身份，肯定不会止步于副总监之位。
　　可他们野心欲望太强，又急于求成。
　　江禾舒笑了一声，如果是以前，顾璟绝对不会这样心急，他擅长伪装又极其有耐心。
　　可经过这么多事情和挫折之后，顾璟变了，他迫切地想得到荣华富贵，站到比曾经还要高的高度。
　　裴悦又说：“苏志鸣还没t送走江夏夏，苏家又出事了。”
　　“被苏家辞退的员工举报了苏志鸣偷税漏税，苏志鸣被带走调查。”
　　现在很多公司都经不住调查，如果查出什么，罚钱倒是小事，万一苏志鸣因这事坐牢，苏家的处境会变得更加艰难。
　　“还有，昨天江夏夏出院，回去的路上被人套麻袋揍了一顿，听说被揍得特别惨，双手和膝盖伤得最重，血肉模糊，又被送去了医院。”
　　听到这话，江禾舒神色微顿，低头看了眼已经恢复如初的掌心和膝盖。
　　世界上哪有那么多巧合？
　　这肯定是裴晏做的，他在为自己报仇。
　　裴悦：“顾璟也被人揍了，腿都给他打骨折了，两人现在都躺在医院呢。”
　　穆雪晴和裴悦不知道江夏夏让人找江禾舒麻烦的事情。
　　她们都以为揍江夏夏和顾璟的人是孟雅希娘家人找的，是在为女儿出气。
　　穆雪晴道：“被揍也纯属他们活该，江夏夏才回来几天啊！就想跟苏益安争夺继承权，简直不自量力。”
　　江禾舒轻笑一声，“他们不只是不自量力，还厚颜无耻，因为江夏夏跟苏思婉一样，都只是冒牌货，根本就不是真千金。”
　　听到这话，裴悦和穆雪晴顿时看向江禾舒。
　　等江禾舒把木木的事情说出来后，两人惊得瞪大了双眼。
　　裴悦震惊道：“也就是说，江夏夏不仅顶替苏家真千金的身份，冒充苏家女儿，还拿着苏家的钱，雇人杀苏家的亲生女儿？”
　　穆雪晴补充了一句：“不止这些，按照江夏夏和顾璟的野心，他俩还想抢走苏家的家产啊！”
　　“他们这俩禽兽不如的畜生！”裴悦忍不住骂道。
　　等她骂完了，裴悦忽然想到什么，抬头看向江禾舒。
　　“嫂子，你跟我们说这件事，是准备……”
　　裴悦反应很快，江禾舒干脆开门见山道：“我想请你们帮个忙……”
　　——
　　夕阳西下，夜色降临。
　　豪华的VIP病房内，江夏夏享受着护工的喂饭服务。
　　自从被苏家接过来后，她的生活就发生了翻天覆地的变化。
　　身上穿着曾经根本买不起的名牌服装，佩戴着高奢品牌的配饰和包包。
　　忽略掉那些不愉快，这简直就是天堂般的美好生活。
　　就在这时，突然有人打开病房的门，走了进来。
　　护工被吓得手一抖，粥洒到了江夏夏衣服上面。
　　江夏夏登时怒了，她一巴掌扇到护工脸上，“你知不知道我这件睡衣有多贵？弄脏了你赔得起吗？”
　　至于她为什么敢说打人就打人？
　　现在她可是苏家的千金大小姐，别说只是一个巴掌，就算是把人打残了，她也赔得起。
　　然而，江夏夏因为这一巴掌，扯到了伤口，疼得倒回床上，脸色惨白。
　　下一秒，她就看到了一张讨厌的脸。
　　江夏夏咬牙道：“你来干什么？”
　　孟雅希没有说话，而是看向站在一旁捂着脸颊，满眼委屈的护工，“还愣着干什么？报警啊！我给你当人证。”
　　江夏夏先是一愣，反应过来就想发火，紧接着，她又看到跟在孟雅希身后的苏母。
　　江夏夏的眼泪瞬间流了下来，声音哽咽着说：“我身上这套睡衣是妈妈亲自给我挑选的，我非常爱惜，这个护工弄脏了我的衣服，我一时情急才碰了她一下。”
　　江夏夏惯会避重就轻，就像现在。
　　她委屈巴巴地说：“我知道嫂子不喜欢我，我从小到大已经习惯了被人讨厌针对，毕竟我养父母在我很小的时候就去世了，我寄人篱下许多年，看多了别人的白眼和鄙夷。”
　　“伯伯对我虽好，但他夹在我跟江禾舒中间很为难，我不愿让他难做，只能默默忍受着江禾舒的刁难和欺负。”
　　“好在苦尽甘来，现在我终于有了疼爱我的爸爸妈妈……”
　　从找到江夏夏那天开始，她就说过很多遍这种类似的话。
　　每次她说完，苏父苏母和哥哥苏益安都很心疼江夏夏，觉得没能及时找到江夏夏，对她满怀亏欠。
　　可今天……
　　孟雅希看向婆婆，苏母看向江夏夏的眼里充满复杂，有犹豫不决，也有怀疑。
　　她忍不住笑了。
　　听着孟雅希的笑声，江夏夏感到莫名其妙，不过她忍着没有说话，只是用可怜兮兮的表情看着苏母。
　　这一看，江夏夏发现了不同。
　　以前自己说完这些，苏母会心疼地掉眼泪，然后把自己搂进怀里，说以后会尽力地弥补自己，可今天，苏母没有那么做。
　　“妈妈？”江夏夏感到疑惑。
　　苏母回神，上前走到江夏夏床边，“有人说你不是我的亲生女儿，你顶替了同寝狱友的身份，冒充……”
　　今天下午整个A市都传遍了，说他们苏家找到的江夏夏是个冒牌货。
　　还说江夏夏拿着苏家的钱买通人，想杀了真正的苏家千金。
　　苏母话还没说完，江夏夏哭声更大了，眼泪不要钱地往下流。
　　“妈妈，别人不相信，您就怀疑我了吗？”
　　“当初我们可是做了亲子鉴定，就算您不信我，难道还不相信鉴定结果吗？”
　　苏母点头，“我当然相信亲子鉴定的结果。”
　　江夏夏心底骤然一松，可很快，她就听苏母说：“那份亲子鉴定你爸爸放着，现在他……”
　　提起丈夫，苏母重重叹了口气，“夏夏你给我几根头发，我重新做一份亲子鉴定，然后把结果给大家看看，澄清一下。”

第388章 做亲子鉴定
　　听到苏母的话，孟雅希脸上的笑容更大了几分。
　　因为她知道婆婆在说谎，之前做的那份亲子鉴定就放在书房里。
　　苏母这样说，说明她也在怀疑江夏夏。
　　江夏夏手指微微蜷缩，碰到还没长好的伤口，疼意迅速蔓延。
　　苏母正注视着自己，等待她的回答，江夏夏就算心里再慌，也只能忍住。
　　她深呼一口气，正要找个借口先搪塞过去，余光看到了被人推进病房的顾璟。
　　“妈您和嫂子来了？夏夏你也真是的，怎么不让妈和嫂子坐下慢慢聊？”
　　顾璟这句妈和嫂子喊得无比自然又亲切，完全把自己当作苏家的女婿了。
　　世人常说：丈母娘看女婿，越看越满意，苏母却不同，她对顾璟非常不满意。
　　顾璟当初跟林雅上*的视频传遍了整个圈子，如今却成了她女儿的老公，简直丢人丢到家了。
　　除此之外，还有一个最关键的原因，顾璟是江禾舒的前夫。
　　当初江夏夏告诉他们，自己被江禾舒强行送到顾璟床上，她是被迫的。
　　然而，他们调查发现，江夏夏在说谎。
　　江夏夏当初真是插足堂姐婚姻的小三，还跟姐夫厮混长达三年。
　　更甚至，江夏夏和顾璟的结婚日期是江禾舒和顾璟离婚的日期。
　　并且，江夏夏嘴里说的被江禾舒欺负，也都是假的。
　　他们问了江家的邻居，这些人都说江禾舒从小就很疼江夏夏，有什么好东西宁愿自己不吃也要给江夏夏……
　　得知这些后，苏母血压一路飙升。
　　她的亲生女儿，竟是这么一个谎话连篇，不知廉耻、品德败坏的人。
　　苏母无法接受，可又不能不接受这个事实，毕竟，他们跟江夏夏做了亲子鉴定，结果显示，江夏夏就是他们家的女儿。
　　可今天，她忽然听到别人说江夏夏是冒充的，当初做亲子鉴定的头发，不是江夏夏的。
　　因此，有了如今的这一幕。
　　顾璟得知苏母是要重新做亲子鉴定后，眸色微闪。
　　他笑着开口说：“虽然清者自清，这些都属于空穴来风，不过妈你考虑的是对的，应该用事实让那些人闭嘴。”
　　说完，他吩咐道：“杜妈你去给妈和嫂子倒杯茶，赵姐你去拿一把剪刀过来。”
　　等人离开，顾璟又道：“妈您和嫂子先等会儿，我喂夏夏吃饭，不然一会儿饭菜就凉了。”
　　他神色和语气都非常自然，没有丝毫心虚。
　　这叫苏母忍不住怀疑，是不是真跟顾璟说的那样？那些只是谣言？
　　可她没看到的是，等顾璟背过身时，脸上的笑容顿时没了。
　　他无声的问：“你保存那个女人的头发没有？在哪里？”
　　顾璟知道江夏夏不是真正的苏家千金，也是因为这个，江夏夏才会跟他‘如胶似漆’，帮助顾璟进苏家的公司。
　　江夏夏看了眼沙发上的苏母和孟雅希，声音低不可闻：“在我房间的床下面。”
　　听到这话，顾璟松了一口气。
　　他看着餐盘，夹起被人放到最边缘的芹菜，递到江夏夏嘴边。
　　江夏夏想说什么，但看懂顾璟眼神后，她没有说话。
　　拿着剪刀过来的护工赵姐看到江夏夏吃了芹菜，眼睛微微睁大。
　　江夏夏不是说对芹菜过敏吗？她这么吃了？
　　赵姐摸着刚被江夏夏打过的脸颊，犹豫几秒，还是没有说话。
　　算了，多一事不如少一事。
　　吃过饭，江夏夏浑身痒了起来，很快就冒出一层红疙瘩。
　　医生把江夏夏推走治疗，顾璟趁此机会，回家从床底拿到一个小盒子。
　　江夏夏保存t得很好，再加上时间还不久，头发没有变质。
　　等顾璟回到医院，江夏夏刚被推出病房。
　　江夏夏看到顾璟，松了一口气。
　　她虚弱地说：“顾璟，你来剪头发吧，别耽误妈妈拿去做亲子鉴定。”
　　听到这话，再加上江夏夏和顾璟从始至终都镇定从容，丝毫不慌，苏母心底的怀疑消失了一大半。
　　江夏夏特意看向孟雅希，“嫂子，你要过来亲眼看着剪掉我的头发吗？”
　　孟雅希轻哼一声，还真准备上前，亲眼盯着。
　　苏母拉住了她的手，“我们站在这里就能看到。”
　　江夏夏这副样子，保不齐真是自己女儿，苏母不想让女儿和儿媳的关系闹得太僵。
　　只听剪刀咔嚓一声，很快，顾璟就把一缕头发递给苏母。
　　“妈，剪好了。”
　　苏母神色淡淡，把头发接了过来。
　　就在这时，身后传来一道女声，“你确定这缕头发是江夏夏的？”
　　病床上的江夏夏和顾璟听到这道熟悉的女声，瞬间抬头看了过去。
　　真是江禾舒，她领着两个身材高大的保镖，堂而皇之地走进病房。
　　裴悦和穆雪晴最爱看热闹，她们也来了，不过两人站在门口没有进去。
　　看到江禾舒，病房内的人神色各异。
　　这么多天，苏家又经历了这么多事情，苏母很后悔宴会当晚的冲动。
　　并且，在得知自己女儿真破坏了江禾舒的婚姻，他们冤枉了江禾舒后，苏母更是懊悔。
　　如今看到江禾舒，苏母不可避免有些心虚。
　　“裴夫人怎么来了？”率先开口的是孟雅希。
　　江禾舒看向苏母手里的黑发，“江夏夏被你们捞出狱的时候，拽了不少木木的头发。”
　　苏母一愣，“木木是谁？”
　　江禾舒瞥了眼病床上死死瞪着自己的江夏夏，低头拿出手机，翻出一张照片给苏母和孟雅希看。
　　照片上有四个年龄相仿的女生，可苏母看了一眼，目光就自动落到那个笑容灿烂的女生身上。
　　这是当初大学毕业时，江禾舒和同学拍的合照。
　　上面的木木看着镜头，笑容灿烂。
　　苏母指着木木，声音有些颤抖：“这个女孩子就是木木？”
　　江禾舒笑了一声，“这难道就是母女连心？我没说是谁，你都能猜到。”
　　苏母没有说话，她一直看着照片里跟丈夫有几分像的木木，再看病床上的江夏夏。
　　以前她没注意过这个问题，如今有木木作为对比，江夏夏脸上没有一丝一毫跟她或者丈夫相似的地方。
　　江夏夏当即慌了，她急忙坐起身，“妈，你千万不要听江禾舒胡说，我才是你女儿！”
　　说完，她看向江禾舒，“在外面说我不是苏家女儿的人是不是你？以前你就是这样，见不得我好过，我到底哪里做的不够好，让你这样对待我？”
　　江夏夏哭着质问，梨花带雨，好不可怜。
　　顾璟也跟着说：“禾舒，我知道你因为以前的事情一直记恨着夏夏，但你不能说谎，也不能仗着嫁给了裴晏，就捏造证据，肆意污蔑夏夏。”

第389章 揭穿
　　顾璟这是在告诉苏母和孟雅希，江禾舒跟江夏夏有旧仇，江禾舒拿出来的证据肯定是捏造、不属实的。
　　如今，顾璟彻底站在了江夏夏一边，因为江夏夏能给他带来利益好处，而江禾舒……
　　顾璟低头看着打着石膏的腿，被人打断腿的滋味，格外不好受。
　　但拜江禾舒所赐，他已经体验过好几次了。
　　听到顾璟的话，苏母迟疑下来。
　　她觉得顾璟说得很有道理，并且，找个跟他们长得相似的女孩，对于他们这种身份的人来说，并不是难事。
　　正想着，只听江禾舒利索承认道：“确实是我告诉别人你不是苏家女儿，但我没有说谎，因为你本来就不是。”
　　“至于我手中的证据是不是捏造不属实的，但凡不是傻子瞎子或心智不全的人，都能看出真假。”
　　江禾舒把裴晏调查出来的文件发给孟雅希。
　　里面有几个视频，先是江夏夏把纸袋递给别人的画面。
　　“这些是江夏夏同寝狱友的家属，她许诺每家二十万元，先付了一半的定金，只要那些狱友‘不小心’打死木木，她再把另十万给他们。”
　　“如果你们不相信我的话，可以亲自去调查，那几个犯人前几天差点把木木打死，现在还在被关禁闭。”
　　说完，江禾舒打开相册，这是一张木木跟木乃伊一样被纱布缠着，躺在床上的照片。
　　“木木被送到医院时，血肉模糊，抢救三个小时，住ICU两天，才脱离生命危险。”
　　“医生说，木木伤得很严重，浑身没有一块好地方，内脏也都受损，那些伤疤很深，如果不做医美，这些疤会永远地留在木木身上。”
　　“这些，都是拜江夏夏所赐。”
　　“你胡说！我没有这样做。”江夏夏大声说道，看向苏母，“妈妈，江禾舒是在冤枉我，您相信我。”
　　顾璟却一脸懊恼，原来江禾舒去C市，是为了去见木木。
　　如果知道，他肯定……
　　正想着，江禾舒身后的两个保镖忽然上前。
　　顾璟眼皮猛地一跳，他下意识把袖子里剩下的头发藏得更深了一些。
　　他的小动作自然逃不出身经百战的保镖的眼睛，其中一个保镖抓住顾璟的胳膊，另一个保镖探手去找。
　　在众人的眼目下，保镖从顾璟衣服里面找到了一缕头发。
　　这是顾璟怕出现意外，特意多准备了一份头发放在袖口里面，谁知江禾舒会突然过来，打破了他和江夏夏的完美计划。
　　顾璟反应很快，他神色镇定道：“肯定是给夏夏剪头发的时候卷进来的。”
　　卷进去的？
　　有江禾舒说的那些话为前提，这个借口显得非常牵强。
　　并且，顾璟剪江夏夏头发时，背对着孟雅希和苏母，如果他想做什么小动作，轻而易举。
　　孟雅希想着，再看江夏夏有些躲闪的眼睛……
　　她笑了一声，扔掉婆婆手中的头发，拿着剪刀朝江夏夏走去。
　　“既然你说裴夫人冤枉你，那我亲自剪掉你的头发送去做亲子鉴定。”
　　“等结果出来，也就真相大白了。”
　　这是最简单粗暴又好用的办法。
　　孟雅希一步步走近，江夏夏看向苏母，语气有些着急：“妈，江禾舒她就是故意在陷害我，难道您不相信我吗？”
　　苏母满脑子都是刚刚看到的照片，一个是笑得灿烂，一个躺在病床上奄奄一息。
　　不知为何，她的心传来丝丝的痛意。
　　苏母沉默几秒，“夏夏，你嫂子说得对，等鉴定结果出来……”
　　听到这话，江夏夏的心沉入谷底，苏母也在怀疑她了。
　　江夏夏立即看向顾璟，示意他快点想个办法。
　　毕竟她不是苏家血脉，如果用她的头发做鉴定，肯定会败露。
　　顾璟皱着眉说：“妈，我刚才已经当着你们的面剪过夏夏的头发了，夏夏爱美，平时掉一根头发都要哭半天，您……”
　　江禾舒脑海里浮现在C市刚见到木木时的画面。
　　她冷笑一声，“江夏夏离开监狱的时候，她拽了木木很多头发，并让同寝的犯人，把木木的头发全部用手拽掉。”
　　孟雅希倒吸一口凉气，“那得多疼啊！”
　　“是很疼，可木木对痛觉已经麻木了，她日日都要被六个人殴打欺负，浑身被打得青紫，还要担心被她们打死，整日活在恐惧中。”
　　江禾舒说完，环视着这个豪华的VIP病房以及桌上香奈儿的包包，脸上挂着嘲讽的笑。
　　“造成木木悲剧的人，却冒充木木的身份，享受着本该属于木木的人生。”
　　江夏夏还在否认，“我没有，你在说谎，我才是苏家真千金！”
　　江禾舒神色平静地问：“如果你是，你为什么针对木木，不惜花一百二十万让人打死木木？”
　　“如果你是，你为什么一而再再而三地推辞拖延，不肯用自己的头发‘以证清白’？”
　　面对江禾舒的问话，江夏夏张了张嘴，却说不出话来。
　　江夏夏只能哭着看向苏母，苍白而无力地说：“妈妈，您相信我，江禾舒说的全是假的，证据也是合成的，我真是您女儿。”
　　苏母没有回答，只道：“雅希，你亲自剪几根头发，拿去做亲子鉴定。”
　　孟雅希应了一声，去剪的时候，江夏夏却躲开了，还推了她一下。
　　孟雅希脚下踉跄一下，等她回神，登时怒了，同时也彻底相信了江禾舒说的话。
　　如果江夏夏真是苏家血脉，她躲什么？
　　这次孟雅希没再客气，把剪刀丢到旁边，伸手抓住江夏夏的头发，用力一拽。
　　“啊——”江夏夏吃痛，尖叫一声。
　　苏母看着江夏夏满脸泪水，想说什么，但想到江禾舒刚刚说木木的头发全被人拽掉……
　　她移开视线，只当什么都没看到。
　　江夏夏捂着头皮，眼泪流得飞快。
　　今天，她也体尝到了被人拽头发的滋味。
　　这些一切，都是拜江禾舒所赐。
　　江夏夏死死瞪着江禾舒，恨不得把她拆吃t入腹。
　　江禾舒没理，迈步走到病床跟前，摁住江夏夏，伸手去摸江夏夏的脖子。
　　然而，并没有摸到木木所说的月牙型玉坠。
　　见江禾舒眉头紧蹙，江夏夏想到什么，忽然笑了起来。
　　“你是在帮木木找那枚玉坠吗？”
　　“怎么办？在得知那枚玉坠不是信物后，我就丢到垃圾桶里去了。”
　　“现在，指不定在那个垃圾堆里待着呢。”
　　“真是好可惜哦，那可是木木妈妈临死前用尽所有积蓄给她买的玉坠呢，木木这辈子都见不到了。”
　　江夏夏满脸恶意又幸灾乐祸，欠揍极了。

第390章 赔礼道歉
　　江夏夏起初以为那枚玉坠是信物，就偷走了。
　　后来发现，她想错了，那枚月牙吊坠，单纯只是木木养母给木木买的。
　　仔细想想也是，就算木木真有信物，也早在木木被苏思婉生父母卖掉的时候，被人贩子拿走了。
　　既然不是信物，那对江夏夏来说就没了价值，她随手把玉坠丢到一旁，不再理会。
　　至于她告诉江禾舒自己把玉坠丢进垃圾桶，纯属是故意气江禾舒。
　　实际上，那枚玉坠如今在哪里放着，江夏夏自己都不知道。
　　看着江夏夏这张欠揍的脸，江禾舒神色极冷，抬手就给了她两巴掌。
　　江夏夏声音不大，苏母没有听到，见江禾舒突然打人，她张嘴想说什么，却被孟雅希拦下。
　　等孟雅希重复了江夏夏刚刚说的话，苏母的脸色顿时变了。
　　怪不得当初刚找到江夏夏时，江夏夏一直摸自己的月牙吊坠，当时她以为江夏夏只是紧张，或者很喜欢那个玉坠，原来……
　　江夏夏以为那是信物。
　　站在旁边的护工赵姐摸着自己脸上被江夏夏打出的巴掌印，鼓起勇气上前一步。
　　她说：“夏夏小姐会突然过敏，是因为她吃了芹菜。”
　　“我起初不知道，买了带有芹菜的饭菜，被夏夏小姐骂了一顿，但顾先生给夏夏小姐夹芹菜的时候，夏夏小姐没有拒绝，她还吃了很多。”
　　赵姐原本怕江夏夏报复自己，根本不敢说。
　　但现在明眼人都能看出来，江夏夏是个冒牌货，赵姐就不用顾虑什么了。
　　听到这话，江禾舒心思微动，“江夏夏过敏治疗的时候，顾璟在场吗？”
　　孟雅希摇头，“他说江夏夏每次过敏都要喝荔枝水，出去买荔枝水去了。”
　　当时她还在心里吐槽江夏夏矫情，现在结合赵姐说的话，江夏夏是故意过敏，那顾璟趁机离开岂不是……
　　孟雅希看向地面的那些头发。
　　江禾舒道：“江夏夏用过敏吸引你们的视线，同时也是拖延时间，好让顾璟有机会去拿木木的头发，瞒天过海。”
　　苏母立即看向江夏夏。
　　江夏夏虚张声势道：“我没有，你们在冤枉我。”
　　她嘴上这么说着，苏母却看到了江夏夏眼底那丝慌乱和心虚。
　　答案显然易见。
　　苏母大脑嗡的一声，眼前发黑。
　　他们竟然真被江夏夏骗了？
　　想着刚刚江禾舒说的话，苏母眼泪流了下来。
　　他们苏家到底做了什么孽？
　　先是养了拐走女儿的凶手一家人二十多年，现在又认了一个假货，这个假货还用他们家的钱，想害死她亲生女儿。
　　不仅如此，他们家还因为这个假货，得罪了裴家和季家，他丈夫还被人带走调查，面临坐牢的风险。
　　越想苏母越气，最后眼睛一翻，晕倒过去。
　　接下来的事情，江禾舒就没继续参与，她瞥了眼江夏夏，迈步离开。
　　看了一出好戏的裴悦和穆雪晴意犹未尽。
　　穆雪晴问：“禾舒姐，你觉得苏家会怎么处置江夏夏？”
　　江禾舒好笑道：“这个应该由我来问你们，我对苏家的行事风格不了解，哪里会知道？”
　　裴悦因为母亲跟苏母走近的原因，对苏家有些了解。
　　她说：“江夏夏绝对不会有什么好果子吃的。”
　　裴悦没有说错，次日苏母醒来的时候，她跟江夏夏的亲子鉴定也出来了。
　　江夏夏跟她没有丝毫血缘关系。
　　得知这事后，苏母没有丝毫犹豫，当即让儿子把江夏夏送回了监狱。
　　她还特意叮嘱人拔光江夏夏的头发，并让人‘好好照顾’江夏夏。
　　苏母要让江夏夏为自己的行为付出惨痛的代价。
　　至于江父，如丧家犬般被苏家驱逐。
　　苏家给他的房、车子和好工作全被收回，甚至还雇了几个人，把他痛打一顿。
　　可以说当初江夏夏和江父有多得意风光，此时就有多狼狈凄惨。
　　当然，他们会落得这个下场，都是他们自己作的。
　　——
　　得知苏家认回来的江夏夏真是一个冒牌货后，大家不由得一阵唏嘘。
　　电话中，裴悦道：“大家都说苏家这段时间太倒霉了，接二连三遇到这种事。”
　　“现在苏志鸣被带走调查，苏益安为了公司的事情急得团团转，苏益安他妈妈被气得血压飙升，在医院住着……”
　　江禾舒跟裴悦聊了很久，才挂断电话。
　　她刚放下手机，刘阿姨就走了过来。
　　“少夫人，苏夫人和她儿媳妇来了，说想见您，您看是找个借口让她回去，还是……”
　　刘阿姨知道当初在苏家宴会发生的不愉快。
　　江禾舒微愣片刻，裴悦刚刚还说苏母在医院，怎么会突然过来找自己？
　　她思索几秒，还是点头说：“让她们进来吧。”
　　几分钟后，孟雅希推着坐在轮椅上的苏母，走进客厅。
　　回想江禾舒第一次见到苏母时，苏母刚找回‘女儿’，一脸喜色，面色红润有精神。
　　可如今，她脸色苍白，没有血色，一身病气，眉眼间挂着化解不开的愁苦，跟之前简直判若两人。
　　苏母神色愧疚道：“裴夫人，真是不好意思……”
　　她们是来赔礼道歉的。
　　先为当初宴会的事情道歉，又感谢江禾舒揭穿江夏夏，让他们没有继续被蒙在鼓里。
　　苏母态度诚恳，满脸懊悔自责。
　　江禾舒摇头，“不用道谢，如果冒充的人不是江夏夏，如果木木不是我朋友，我不会插手你们家的事。”
　　这是实话。
　　苏母却说：“不管怎么说，裴夫人帮了我们苏家是事实，这份恩情我们永远都记在心里。”
　　说完这些，苏母从口袋里拿出一枚月牙玉坠。
　　江禾舒神色微变，立即抬眼看了过去，“这是木木的吊坠？你们找到了？”
　　孟雅希点头，“从医院回去，我就问了负责打扫江夏夏房间的佣人，她把玉坠放进了首饰盒里。”
　　闻言，江禾舒松了口气。
　　那天从医院回来，她就跟木木打电话说了玉坠的事情。
　　木木虽然故作轻松地说没关系，可江禾舒还是能听出木木话音间的失落和气愤。
　　这毕竟是木木妈妈留给她的东西，意义非凡。
　　苏母道：“裴夫人，我跟雅希准备下午去C市找木木，这枚吊坠，我想亲自给木木，可以吗？”
　　她话音间带着恳求。
　　江禾舒有些诧异，苏母现在状态很不好，一副病重的模样，应该在医院静养才对……
　　可转念一想，如果自己是苏母，好不容易找到亲生女儿，她也会不顾身体，想尽快见到女儿。
　　江禾舒想了想，点头同意了。
　　苏母和孟雅希没有多留，很快就提出了告辞。
　　等她们走后，江禾舒跟木木说了一声，晚上，她接到木木打来的电话。

第391章 运动一下
　　“禾舒，我见到她们了。”
　　木木声音沙哑，显然是刚哭过。
　　而她嘴里的‘她们’，是指苏母和孟雅希。
　　木木说：“她们问我从小到大发生的事情，我全部告诉给她们了。”
　　包括她受的所有苦。
　　苏母听完，眼泪止不住地往下流，既心疼又懊悔，还痛恨自己眼瞎，没能早点找回亲生女儿。
　　因为情绪波动太大，苏母再次晕倒过去，被送去急救室。
　　说完，木木问：“禾舒，我是不是不应该这样……”
　　若是她去世的养母问起这件事，她会报喜不报忧，不让养母担心、心疼。
　　可苏母问的时候，木木没有这个想法，她满心只有一个念头：利用苏母的心疼和自责，达到自己的目的。
　　她第一个目的是：让苏母给她找律师，上诉重审案件，第二件事就是报仇，报复江夏夏。
　　如今这两个目的都已经完成，木木想着晕倒的苏母，心里却没有丝毫的喜悦。
　　江禾舒没有回答木木的问题，而是说起第一次见到苏母时发生的事情。
　　包括自己动手打了苏母，江禾舒都没有隐瞒。
　　说完，她道：“实话实说，我讨厌苏夫人，对她的印象非常差。”
　　“但不可否认的是，苏夫人在这方面，是个称职的母亲。”
　　在真假千金的事情没有爆出来时，苏母对苏思婉疼爱有加，把苏思婉教导得很好。
　　后来，江夏夏顶替木木成为苏家千金，苏母因为江夏夏的话，对她敌意很重，挖苦讽刺……
　　可苏母做这些的初心是：为女儿出气、讨公道。
　　木木听懂了江禾舒话里的意思，她沉默许久，才道：“我知道t了。”
　　“谢谢你，禾舒。”
　　谢江禾舒救了她的命，也谢江禾舒再三帮她、开导她。
　　江禾舒笑道：“想谢我就快点好起来，以后好好还报我。”
　　木木语气郑重：“肯定会的。”
　　她永远都不会忘记江禾舒对她的帮助。
　　两人聊了一会儿，才挂断电话。
　　江禾舒站起身舒展一下身体，正要出门去找裴穗安，就见裴晏打开房门，走了进来。
　　她疑惑地问：“穗穗呢？”
　　“穗穗已经睡着了，在隔壁。”
　　江禾舒看了眼时间，现在才八点半，平时裴穗安都是在九点以后睡觉。
　　“我去看看她。”说完，江禾舒走进旁边的次卧。
　　裴穗安还真睡着了，她小脸红润，睡得很沉。
　　江禾舒回到主卧，“今天穗穗怎么睡得这么早？”
　　裴晏背脊靠着沙发，修长的手指随意捏着玻璃水杯。
　　“我让她在跑步机上玩了一会儿，她有些累。”
　　江禾舒：“……”
　　怪不得裴穗安的脸蛋那么红，原来是累的。
　　她瞪裴晏一眼，“你怎么让她在跑步机上玩？万一磕到怎么办？”
　　裴晏仰头把杯中的水饮尽，“我在旁边看着，不会让她磕到。”
　　“再说了。”男人话锋一转，眼眸微抬落到江禾舒身上。
　　“适当运动，有助于身心健康。”
　　他在‘运动’二字上面，稍稍咬重话音，显得别有深意。
　　看着男人漆黑沉静的眼睛，江禾舒脸颊发烫，睫毛乱颤，飞快移开视线。
　　她转移话题说起木木和苏家的事情，裴晏对这个不感兴趣，随意应了几声。
　　然后起身，握住江禾舒的手腕，“我们去运动一下，再睡觉。”
　　裴晏体温偏高，掌心炙热，江禾舒被烫了一下。
　　她想把手抽回来，可男人力气太大，根本抽不回来。
　　就这样，江禾舒被裴晏拉去了三楼的健身房。
　　江禾舒看着满室的器材，愣了一下，裴晏说的运动，是指这个运动？
　　正想着，裴晏意味深长地看向她，像是看透了她的心思所想。
　　江禾舒的脸顿时红了，垂下眼睛说：“我回去换件衣服。”
　　她现在穿的是裙子，不适合做运动。
　　裴晏道：“我让人给你准备好了运动服，你去换吧。”
　　他准备齐全，换衣间里陈列着颜色繁多的运动服和瑜伽服。
　　江禾舒随意选了件奶白色上衣和灰色瑜伽裤，布料很舒服，同时很贴合身体曲线。
　　她看着镜子里的自己，打开门走了出去。
　　刚离开换衣间，江禾舒看到不远处的画面，脚步顿在原地。
　　裴晏也换了衣服，脱掉外套和衬衫，西装裤换成了一条灰色的运动裤。
　　没了衣服的遮掩，他线条流畅的上半身暴露在空气中。
　　裴晏生活自律，运动的同时从不过度锻炼，所以，他的肌肉并不像那些肌肉男一样夸张。
　　灯光下，那一块块恰到好处的肌肉富有光泽，充满力量感，又不失美感。
　　当然，手感也很不错，江禾舒曾摸过很多次……
　　江禾舒咳了一声，没让自己继续想下去。
　　她迈步上前，随着走近，江禾舒看得更加清楚，同时，也不可避免的目光向下。
　　在灰色运动裤的包裹下，格外明显，江禾舒看到了那不可忽视的一团。
　　注意到她的视线，裴晏微微扬眉，“如果知道你喜欢看，我就不穿裤子了。”
　　江禾舒脸颊骤然红了，“谁喜欢看了？”
　　说完，她不再看裴晏一眼，快步走到一旁的跑步机前，慢悠悠地跑着。
　　很快，江禾舒感觉到有人在看自己，那道目光炙热，带着侵略性，她脚步一顿，不用回头都能猜到这目光的主人是谁。
　　不过很快，裴晏就移开了视线，继续锻炼。
　　江禾舒松了一口气，逐渐放松下来，但她体质很差，没一会儿就累出一身汗。
　　她关掉跑步机，站在旁边休息，眼睛不由自主地看向旁边的裴晏。
　　男人在做俯卧撑，背部肌肉绷紧，手臂上的青筋若隐若现，很性感。
　　江禾舒看了几秒，正要收回视线，裴晏恰巧抬头看了过来。
　　偷看被当事人抓包，江禾舒有些尴尬，面上却是不显，她故作从容地问：“你一次性能做多少个俯卧撑？”
　　裴晏看着她泛红的耳垂，唇角微扬。
　　他道：“我之前没数过，你来数一下？”
　　江禾舒想拒绝，但看着他漂亮的肌肉……
　　两分钟后，她坐在裴晏旁边的瑜伽垫上，开始数。
　　室内很安静，只剩下裴晏随着运动逐渐加重的呼吸和喘息声。
　　江禾舒跟他离得很近，听得非常清楚。
　　并且，看着裴晏的动作，江禾舒脑海里忍不住浮现一些画面。
　　以前裴晏在床上也是这样，速度快而猛，让她招架不住……

第392章 再翘一些
　　越想，江禾舒脸上的温度越烫，开始如坐针毡，也不禁后悔，她就不应该同意来数裴晏做俯卧撑的次数。
　　但现在说什么都晚了，江禾舒只能期盼裴晏快点结束。
　　在江禾舒的期盼下，裴晏终于停下。
　　他随手用毛巾擦掉额头的汗珠，“我做了多少个俯卧撑？”
　　“……”
　　江禾舒猛地一怔，恍然想起自己坐在这里的原因。
　　她回答不出来，因为在她胡思乱想的时候，就忘记数数了。
　　对上男人漆黑沉静的眼眸，江禾舒睫毛乱颤。
　　许久，她说：“你做得太快，我没数过来。”
　　见她眼睛躲闪不跟自己对视，裴晏微微挑眉，意味不明地‘哦’了一声，也不知是信了还是不信。
　　江禾舒怕被他看出来，起身就要走开，但腿一麻，控制不住平衡，向前摔去。
　　好巧不巧的是，她刚好砸进裴晏怀里。
　　男人运动许久，身上热气腾腾，还出了汗，不过味道并不难闻，满满的男性荷尔蒙气息，叫人面红耳赤。
　　裴晏看着压在自己腹肌的手，轻笑一声，“想摸就直说，我没说不让你摸，不用这么大费周章。”
　　江禾舒一愣，迅速收回手，“我没有，我腿麻了才会摔倒，手是不小心才会碰到你的身体，这只是意外。”
　　说完，江禾舒就要站起来，可她的脚被什么东西绊了一下，又摔进裴晏怀里。
　　裴晏问：“这次还是意外？”
　　亏他问得出来！
　　江禾舒看了眼男人刚收回去的脚，气得忍不住掐他。
　　“这次是不是意外，你不比我清楚？”
　　毕竟，若不是裴晏用脚绊她，她绝对不会摔倒。
　　裴晏面不改色道：“我看你很喜欢我的身体，特意给你找个机会让你摸。”
　　“……我是不是还得说谢谢你啊？”
　　裴晏神色自若：“如果你想说的话，也不是不可以。”
　　江禾舒被他的厚脸皮给气笑了，用力掐了他几下。
　　闹了一会儿，裴晏看着被她掐出来的痕迹，忽然问了句：“以前你跟顾璟相处时，也这样？”
　　突然听到顾璟这个名字，江禾舒脸色淡了几分。
　　“顾璟伪装很好，没发现他出轨之前，他温柔体贴，不会跟你似的气我、捉弄我，我当然不会掐他。”
　　江禾舒跟顾璟认识这么多年，从未对顾璟耍过小脾气，就算有时遇到烦心事，心情不好，顾璟也会立即哄她开心。
　　想着那些往事，江禾舒瞥裴晏一眼。
　　“只要是认识我的人，都说我温柔贤惠，脾气好，从来不会生气。”
　　“自从认识你之后，经常被你气得忍不住动手，变得暴力又爱发脾气。”
　　但不可否认的是，比起曾经那个温柔似水，没有半点脾气的她，江禾舒更喜欢现在这个自由、随心所欲的自己。
　　裴晏听完，忽然低笑一声。
　　江禾舒瞪他，“看到我生气你很高兴？”
　　裴晏倒不是这个意思，他低头亲了亲江禾舒的脸颊，有些霸道地说：“以后你只准掐我，不准再掐任何一个男人。”
　　江禾舒：“……”
　　裴晏脑子里到底在想什么？
　　被掐难道是很好的事吗？
　　江禾舒想不通，也无法理解，她推开裴晏的脸。
　　“你别亲，我刚刚跑步出汗了。”
　　提起跑步，裴晏正了正神色，“你坐好。”
　　“？”
　　“你长时间不运动，如果跑完步不拉伸一下，明天腿会酸疼。”
　　江禾舒点头，“那你继续运动吧，我去旁边拉伸一下。”
　　男人握住她的手腕，“我帮你拉伸，免得你一直都觉得，我没顾璟温柔体贴。”
　　“……”
　　裴晏依旧是那个裴晏，一如既往的小心眼。
　　江禾舒叹了一口气，也没再拒绝。
　　起初因为裴晏的碰触，江禾舒有些不适应，但见裴晏心无旁骛，她也就放松下来。
　　做完两套拉伸，江禾舒擦掉额头的汗水，正准备说自己要回去洗澡睡觉，裴晏的手机响了。
　　接通电话后，不知对方说了什么，裴晏看向江禾舒：“我有工作要处理，你先自己锻炼着。”
　　等裴晏离开后，江禾舒看着满室的器材，目光最终落到不远处那张大屏幕显示墙上面。
　　早在她进门后，就看到了这个显示墙，当时江禾舒满心想的就是：这个大屏幕，非常适合练瑜伽。
　　不过考t虑到一些瑜伽动作当着别人的面做会很尴尬，顾及裴晏在场，江禾舒就没做瑜伽。
　　可现在裴晏走了，偌大的房间里，只剩下自己……
　　江禾舒果断把门关上，拉着一张瑜伽垫到大屏幕显示墙前面。
　　五分钟后——
　　裴晏回到这里，他见房门紧闭，以为江禾舒已经回去了。
　　正要转身下楼，忽然听见一道陌生的女声。
　　裴晏脚步微顿，上前推开门。
　　那道熟悉而纤细的身影坐在瑜伽垫上，根据视频中女人的话，做出相应的动作。
　　她把乌黑的长发绑成丸子头，脖颈修长皙白，双手撑地，双腿合并，扬起背脊。
　　运动服很修身，紧紧贴合着她的身体曲线，凹凸有致的身体足以让任何男人心动。
　　裴晏看着，喉结飞速滚动。
　　江禾舒专心致志地坐着瑜伽，不断变化着姿势。
　　忽然，身后传来一道低沉的男声：“臀要再翘一些。”
　　她被吓了一跳，浑身力气都没了力气，直接趴到瑜伽垫上。
　　下一秒，一双大手握住她的腰，把她摆成刚刚那个姿势，然后手动抬高她的臀部。
　　裴晏体温偏高，热度通过掌心传递给江禾舒，她身体微颤，连忙起身推开裴晏。
　　“你怎么这么快就回来了？”
　　她以为裴晏至少也要一二十分钟才能处理好工作，哪曾想……
　　“处理好工作，就回来了。”
　　江禾舒臀部似乎还残留着男人掌心的温度，她看着裴晏如墨般黑稠的眼睛，她心口发慌。
　　“时间不早了，我先回去休息了。”
　　说完她就想走，却被裴晏抓住了手腕。
　　男人说：“做事要有头有尾，不能半途而废。”
　　裴晏让江禾舒把剩下的瑜伽全部做完。
　　江禾舒拗不过他，只好点头。
　　她准备随便做一下就离开，裴晏却不许。
　　他很严肃，不断动手‘帮’江禾舒矫正姿势。
　　这让江禾舒格外不自在，同时也能听到男人不断加重的呼吸声。
　　好在很快就做完瑜伽了，江禾舒刚松一口气，低头就看到裴晏灰色运动裤上那惊人的弧度。
　　轰的一下，江禾舒脸颊涨红，急忙移开目光。
　　裴晏倒是没有丝毫不好意思，他哑着声音说：“运动完一身汗，我帮你洗澡。”
　　不等江禾舒拒绝，裴晏直接把江禾舒扛到肩上，朝浴室走去。
　　“裴晏你放开我！我不要你洗！”江禾舒不断挣扎着。
　　裴晏却说：“作为一个温柔体贴的男人，帮女朋友洗澡，是应该的。”
　　江禾舒：“……”

第393章 够温柔体贴吗？
　　浴室的房门隔绝了室内所有春光，只能看到里面灯光明亮，水流声不断，婉转娇软的声音绵延不绝。
　　隐约能听到男人问：“我够温柔体贴吗？”
　　女人声音颤抖，似乎在克制着什么，“温柔…体贴。”
　　“谁温柔体贴？”男人依旧不满意，继续问。
　　她再也忍不住了，带着一丝哭腔：“裴晏…裴晏温柔…体贴，老公，你别折磨我了……”
　　‘老公’这个称呼取悦了裴晏，他唇角微勾，“老公疼你还来不及呢，怎么会折磨你？”
　　说完，他低头吻住江禾舒的唇。
　　不知过了多久，浴室的门被人打开。
　　江禾舒被人放到柔软的瑜伽垫上，又被人摆出一个姿势，这是刚刚她做的其中一个瑜伽动作。
　　她还没反应过来，裴晏就贴了过来。
　　江禾舒身体倏然绷紧，牙齿紧咬竭力克制才没让到了嘴边的声音溢出来。
　　这个姿势太过于羞耻，惹得她身体颤个不停。
　　裴晏额头冒出一层汗珠，哑声道：“放松，我带你做瑜伽。”
　　说完，他还真带着江禾舒做起了瑜伽操。
　　裴晏是个刻板又严谨的老师，每一个动作都要求江禾舒做得标准。
　　若是江禾舒做得不合格，他就要给予惩罚。
　　而惩罚是……
　　第二天，江禾舒醒来时，还被裴晏抱在怀里。
　　她身上传来熟悉的酸疼，手指也酸软得厉害，提不起力气。
　　看着裴晏立体俊美的脸庞，江禾舒想到昨晚自己像个玩偶一样被裴晏任意摆弄的画面。
　　她深呼一口气，用力掐了裴晏一下，可江禾舒实在没有力气，就连痕迹都不曾留下。
　　这把江禾舒气得够呛，但又无可奈何。
　　她喊：“裴晏，我要喝水。”
　　男人睡眠很浅，江禾舒话音刚落，他就醒了。
　　裴晏轻吻她的脸颊，嗓音中带着初醒的沙哑：“等我。”
　　他离开被窝，四周独属他的气息迅速抽离，空气都好似清冷了几分。
　　江禾舒竟然感到些许的不适应。
　　等她意识到后，连忙把这股情绪压了下去。
　　补充完水分，江禾舒又休息了许久，才有了力气，起床洗漱。
　　她去隔壁房间看了一眼，发现裴穗安竟然还在睡。
　　大概是遗传了裴晏，裴穗安虽然年龄小，但她很自律，不爱睡懒觉，每天早早的就会醒，今天……
　　江禾舒看向裴晏，“昨晚你让穗穗在跑步机上跑了多久？”
　　男人说：“没多久，慢走十五分钟。”
　　为了让裴穗安能早早睡着，不打扰他跟江禾舒的夜生活，裴晏特意让裴穗安运动一下。
　　如今看来，这招效果很不错。
　　看出裴晏的想法，江禾舒瞪他一眼，“如果你再敢这样做，我饶不了你！”
　　就算知道裴晏有分寸也不行，裴穗安那么小，万一累到或者伤到身体，后悔都晚了。
　　想了想，江禾舒又道：“你若是真的很想，等穗穗睡着再做。”
　　裴晏当即看向江禾舒，女人白净的脸上飘着淡淡的红晕，眼睛垂下，很不好意思。
　　“那今晚……”
　　刚听到这三个字，江禾舒的眼皮就忍不住跳了跳。
　　“裴晏，我劝你不要蹬鼻子上脸，得寸进尺。”她话音间带着几分警告。
　　昨晚裴晏要的那么凶，还那么多次，最近几天他都别想吃肉了。
　　裴晏微微挑眉，“什么得寸进尺？我的意思是，今晚我们早点休息。”
　　“裴晏！”
　　他就是故意的，故意说那种让人想歪的话，然后故作正经。
　　江禾舒忍不住动手掐他，但男人肌肉很硬，她的手又没力气，根本掐不动。
　　裴晏低笑一声，把她拥进怀里。
　　江禾舒知道他是在故意逗自己，抬手把他推开，“别抱我，我要去洗漱。”
　　“我帮你洗漱，毕竟，我很温柔体贴。”
　　江禾舒忍无可忍：“……裴晏，你有完没完啊？！”
　　她不就说了句以前顾璟温柔体贴吗？裴晏从昨晚就一直重复这个词，到现在还在说。
　　怎么？温柔体贴这个词是过不去了吗？
　　说说笑笑间，眨眼又过了几天。
　　木木被苏母转移到了A市的医院接受治疗。
　　前些天，在木木的要求下，她跟苏母重新做了亲子鉴定。
　　这一次不假人手，他们亲眼看着苏母和木木的毛发送去鉴定机构。
　　而鉴定结果，在所有人的预料之中。
　　木木就是那个被苏思婉父母调换，满月后就卖给人贩子的婴儿。
　　随着调查，苏家还发现了一个很有意思的事情。
　　木木会被养父母收养，是因为养父没有生育能力。
　　可木木的养父，在养母没有去世的时候，他外面就有了一个‘私生子’。
　　木木起初还以为是弄错了，直到她看见二十多年前，她养父母的检查报告，才不得不相信这个事实。
　　她想着记忆里那个善良又温柔的女人，满腔不忿的同时又为养母感到不值。
　　这事很好理解，她养母为了顾及丈夫颜面，把不能生育的帽子戴到自己头上。
　　谁曾想，养父并不像外表那么老实憨厚，背着养母出轨，养起小三和‘私生子’。
　　但不得不说，真是报应。
　　他背叛对他用情至深的妻子，到头来却帮别的男人养了十几年的儿子。
　　木木看着这份检测报告，冷笑一声，让苏母帮忙寄给养父。
　　她想知道养父知道这件事情之后，会有什么反应。
　　苏父接受调查一周，就出来了。
　　因为这段时间苏益安日日奔走找关系，再加上事件不是特别严重，苏父不用坐牢，但需要交很大一笔罚款。
　　等苏父知道江夏夏是冒牌货，自己的亲生女儿另有其人时，他下意识松了一口气，既感到庆幸又高兴。
　　这段时间，因为江夏夏的到来，把他们家搅和得鸡犬不宁，颜面尽失，苏父早就对江夏夏充满厌烦。
　　如果不是顾虑那层血缘关系，苏父早就把江夏夏踹回监狱了。
　　孟雅希也很高兴，她非常不喜欢表里不一又刁蛮任性的江夏夏。
　　现在小姑子变成了讲话温声细语，又有礼貌，同时还跟江禾舒是朋友的木木，她自然是非常开心。
　　当然，如果木木肯帮忙调和苏家跟裴家的关系，孟雅希会更加开心。
　　对于这些事，江禾舒一概不知。
　　她走到裴晏面前，“我买了后天回Z市的机票。”
　　听到这话，裴晏沉默许久。
　　他问：“晚走一天可以吗？”
　　江禾舒摇头，“我来A市很久了，也该回去了。”
　　她是来A市很久了，但后天……
　　裴晏把她抱进怀t里，再次低声问道：“能不能多留一天？”

第394章 闷骚
　　江禾舒抬头看向裴晏，神色疑惑：“怎么了？后天有什么重要的事情吗？”
　　没什么重要的事情，只是那天，是他的生日。
　　看着江禾舒清澄乌黑的眼睛，裴晏微微抿唇，许久，他摇头说：“没事。”
　　等裴晏离开去了书房，江禾舒唇角上扬，露出一抹笑容。
　　一个小时后，江禾舒收到裴晏发来的信息。
　　“你帮我拿一下身份证，在卧室左边第二个抽屉里面。”
　　几分钟后，江禾舒神色如常地把身份证递给他。
　　裴晏看她几秒，再垂眸看向身份证上面的出生日期，没有说话。
　　晚上洗过澡，江禾舒正在护肤，裴穗安蹦蹦哒哒走到江禾舒面前。
　　她语调欢快，满眼期盼地说：“妈妈，爸爸要过生日啦！妈妈给爸爸买个超级大的蛋糕好不好？”
　　听到这话，江禾舒问：“穗穗怎么知道爸爸要过生日了？”
　　“是爸……”刚说出两个字，裴穗安想到什么，急忙捂住嘴巴。
　　爸爸叮嘱过她，不让她告诉妈妈。
　　裴穗安的想法就写在脸上，江禾舒瞬间就看懂了。
　　她不禁感到好笑，裴奶奶当初真没有冤枉裴晏，他就是个闷骚男。
　　明明不想让她在生日当天回Z市，还不肯直接说原因，故意让她拿身份证，见她一直‘没发现’，就告诉裴穗安，让裴穗安告诉给她。
　　江禾舒看了眼书房的方向，不知想到什么，眼里笑意渐浓。
　　等裴穗安睡着后，江禾舒转身抱住身后的男人。
　　她问：“后天是你生日？”
　　裴晏语气平静地‘嗯’了一声。
　　江禾舒埋怨道：“你怎么不提前跟我说？我都和瑞瑞说好那天去墓地看外婆了，也不好毁约，等我下次来A市，给你补回来好不好？”
　　黑暗中，江禾舒清晰感觉到在自己说完这话后，裴晏身上的气压沉了许多。
　　下一秒，耳边响起男人沉静淡然的声音。
　　“我从来都不过生日，不用补，你回去看外婆吧。”
　　他语气跟之前一样，听不出丝毫不高兴，但江禾舒透过昏暗的光线，看到了男人过分冷峻的眉眼。
　　江禾舒只当什么都没发现，靠近亲了亲他的脸，“那好吧，晚安。”
　　说完，她在男人怀里找了个熟悉的姿势，很快就睡着了。
　　听着她平缓的呼吸声，裴晏周身的气息更加低沉，薄唇抿成一条直线。
　　很快，就到了后天。
　　江禾舒订的是上午十点的机票，裴晏没去上班，而是准备送她和裴穗安去机场。
　　裴悦和穆雪晴也来了，两人很是不舍：“嫂子，你怎么不多留一段时间啊？”
　　“禾舒姐，你还不如在A市定居呢。”
　　江禾舒笑道：“时间不早了，我跟穗穗先去登记了，到了Z市跟你们发信息。”
　　说完，她从裴晏手里接过行李箱。
　　裴晏忽然掩唇咳嗽起来。
　　江禾舒连忙问：“你怎么了？”
　　他咳嗽着说：“这几天降温，可能是感冒了，你跟穗穗回去吧，我没事。”
　　江禾舒有些担忧，“你真没事吗？”
　　裴晏摇头，“没事，小感冒而已，吃几天药就好了。”
　　他云淡风轻，看向江禾舒的眸底却带着一丝不易察觉的期盼。
　　江禾舒犹豫几秒，还是点头道：“那好吧，如果你有什么不舒服，记得要去医院，我跟穗穗先回去了。”
　　说完，她一手牵着裴穗安，一手拉着行李箱，头也不回地离开了。
　　“……”
　　裴晏望着江禾舒的背影，眉眼冷肃，眸色黑不见底，浑身都散发着浓郁的寒气。
　　裴悦小心翼翼地问：“晏哥，咱们去趟医院拿点感冒药？”
　　男人薄唇微动，吐出冷冷的两个字：“不用。”
　　说完，他转身离开。
　　身后的裴悦和穆雪晴对视一眼，又飞快移开了视线。
　　裴晏回到公司，远远的，助理就感受到了他身上的低气压。
　　几人立即敲响心中的警钟，呼吸都放轻许多，努力降低自己的存在感。
　　等裴晏回到办公室，他们才松了一口气。
　　可下一秒，就看到一行人朝着裴晏的办公室走去。
　　看到为首的女人，助理们互相看了看，都垂下眼睛，没说话。
　　如果是别人，他们会好心提醒一句，但眼前这位不是别人，而是人见人厌的‘老魔女’，他们看热闹还来不及呢！
　　果不其然，‘老魔女’领着人走进办公室没多久，就传来男人呵斥的声音。
　　又过了几分钟，‘老魔女’灰头土脸地领着人出来。
　　看到几名助理，她登时怒了，踩着高跟鞋‘哒哒哒’地走了过来。
　　“你们为什么不提醒我裴总心情不好？”
　　助理撇了撇嘴巴，“你也没问我们啊！”
　　换做是其他人，来找裴晏肯定会问一下他们裴晏在哪里、有没有空。
　　可‘老魔女’不同，每次过来直奔裴晏办公室，之前裴晏在忙，他们拦过几次，结果被‘老魔女’骂了一顿。
　　从那以后，他们就不理‘老魔女’了。
　　同样都是给裴晏打工的，‘老魔女’凭什么不分缘由对错就骂人？她有什么可高贵的？
　　看出助理对自己爱答不理，林清歌气得不轻。
　　她沉着脸正要说什么，助理们扭头就回了工位，把她视为空气。
　　这把刘歌气得够呛，“你们竟然敢这样对我，信不信我让裴总把你们都开除！”
　　听到这话，助理们没有丝毫害怕，甚至还拿起电话说：“那我问问裴总，看他要不要开除我们。”
　　另外一个助理开口道：“小李你不要命了？林总可是裴总的表姨，她想开除咱们，一句话的事。”
　　这是刘歌惯说的一句话。
　　动不动就拿自己是裴晏表姨的身份刁难人、教训威胁人，这也是大家喊她‘老魔女’的原因。
　　实际上，刘歌只不过是刘倩的表姐而已，现在刘倩跟裴陆英都不见了踪影，刘歌靠山都没了，还有什么可得意的？
　　刘歌在裴晏那里挨了骂，在助理这里又被挤兑，回到办公室，气得把桌上的文件都砸到地上。
　　但这还是不解气，刘歌掏出手机拨通一个号码。
　　电话接通的那一刻，她语气顿时温柔下来。
　　“倩倩，你跟嘉伊安顿好了吗？等我下班咱们一起吃个饭？刚好问问你们接下来的打算……”
　　——
　　裴晏晚上八点才从公司离开。
　　回到家，家里空无一人，安静至极。
　　刘阿姨今天有事请假回家了，平时他下班回家就能看到的江禾舒和裴穗安也不在。
　　裴晏看着空荡的房间，很不适应。
　　许久，他给自己倒了杯水，坐到沙发上。

第395章 ‘惊喜’
　　下午的时候奶奶给裴晏打电话，让他回老宅，裴晏拒绝了。
　　季乘风也给他打电话，说给他准备了生日派对，让他出去庆祝一下，裴晏同样拒绝了。
　　他不过生日，从小就不过生日。
　　起初是因为他出生那天，母亲在受罪，父亲却在别的女人床上寻欢作乐。
　　后来，他的母亲死在他生日的那天。
　　裴晏讨厌过生日，可这一次，他想让江禾舒陪在他身边。
　　但江禾舒回Z市了。
　　裴晏垂眸看着手机，除了几个小时前江禾舒报平安的信息以外，再无其他未读信息。
　　可以看出，江禾舒真不在意他的生日。
　　裴晏握着手机的手微微用力。
　　忽然，‘咔嚓’一声，客厅的门被人从外打开。
　　裴晏倏然站起身，看了过去。
　　难道是江禾舒？
　　或许她并没有走，只不过是想给自己一个惊喜，故意装作……
　　还没想完，裴晏就看清了站在门口的人。
　　他眉毛猛地皱紧，眼底的喜意全部消失，取而代之的是森冷。
　　“我说过，你不要再出现我眼前。”
　　来人不是江禾舒，而是刘嘉伊。
　　刘嘉伊只当没看到裴晏脸上的冷意，拎着蛋糕缓缓上前。
　　她温声说道：“阿晏，今天是你生日，我听说江禾舒回Z市了，才敢过来看看你。”
　　“这是我亲手给你做的蛋糕，知道你不爱吃甜的，特意减了糖……”
　　裴晏脸色很冷，“刘嘉伊，我之前就警告过你，我不追究你的刑事责任，但不代表放过你。”
　　听到这话，刘嘉伊眼泪夺眶而出。
　　泪水顺着脸颊滑落下去，她声音哽咽：“我知道我做了很多错事，这段时间我一直都很后悔自责。”
　　“阿晏，你再给我一次机会，让我赎罪好不好？”
　　说这些的时候，刘嘉伊已经走到了裴晏的面前。
　　如今A市的天气已经很冷了，可刘嘉伊穿得很薄，连件外套都没穿，只穿了件米色纱裙。
　　黑色长发披散着，小脸皙白（被冻的），眼眶泛红，流着眼泪，就这么仰头望着裴晏，让人心生怜惜。
　　她可怜兮兮地说：“阿晏，你也不用担心我被江禾舒看到，没有你的允许，我绝对不会出现在她面前，更不会联系她。”
　　“我不会让她知道这件事的，你别……”这么抗拒我好不好？
　　刘嘉伊话还没说完，裴晏身后突然响起一道熟悉而t冰冷的女声。
　　“可是，我已经知道了。”
　　裴晏神色愣住，他迅速转身，一眼就看到了站在楼梯口的女人。
　　本该在Z市的江禾舒就站在不远处，双眼清凌凌地望着他跟刘嘉伊。
　　江禾舒看着刘嘉伊的打扮和手里的蛋糕，唇角轻扯。
　　刘嘉伊打扮得漂漂亮亮，小鸟依人地站在裴晏跟前，看起来可真搭配。
　　江禾舒深呼一口气，“真是不好意思，打扰到二位了。”
　　说完，她转身朝楼上走去。
　　刚走两步，一阵清洌的风吹来，她的手腕被人握住。
　　“禾舒……”
　　裴晏刚喊出这两个字，江禾舒直接抽回手，一巴掌扇到他脸上。
　　‘啪——’的一声，格外清脆。
　　江禾舒用了很大的力气，男人脸颊浮现出一个红色的巴掌印。
　　客厅内安静了几秒，刘嘉伊眼底闪过一丝喜意，紧接着，她满脸担忧焦急地跑了过来。
　　“你怎么能打阿晏？这不管阿晏的事，一切都是我的错，你要怪就怪我吧。”
　　说完，刘嘉伊满脸心疼地看着裴晏，“阿晏你没事吧，疼不疼？我给你涂药……”
　　听到这话，江禾舒没有丝毫犹豫，抬手就给了刘嘉伊一巴掌。
　　她语调冷淡：“我不仅能打他，还能打你。”
　　说完，江禾舒迈步上楼，裴穗安听到动静，已经跑了过来。
　　看到她，江禾舒脸色才缓和几分，“穗穗，我们走。”
　　裴穗安敏锐地察觉到气氛有些不对劲，她看到裴晏和刘嘉伊脸上的巴掌印，乌黑的眼珠微微转动。
　　她没有回答江禾舒，而是转身跑回了房间。
　　江禾舒以为她不想跟自己走，心里不由得酸涩难受。
　　可转念一想，这也正常，就算平时裴穗安跟自己关系再好，裴晏到底是她亲爹。
　　既然裴穗安不愿意走，那她自己走。
　　江禾舒转身，也不看裴晏，下楼离开。
　　裴晏自然不许，堵在江禾舒跟前，声音低沉：“禾舒，你听我跟你解释。”
　　还有什么可解释的？
　　明明前几天裴晏还跟自己说，他不会放过刘嘉伊，他会为自己和穗穗，以及她外婆报仇。
　　可现在，刘嘉伊就站在面前。
　　江禾舒看着眼前这个男人，这段时间发生的所有事情在她眼前闪过。
　　她微微闭眼，再睁开时，瞳孔里只剩下冷淡和厌恶。
　　“裴晏，我以为你跟顾璟不一样，可到头来发现，你们没什么区别。”
　　他们都表现得非常深情，温柔体贴，可实际上，他们只是在演戏。
　　也是自己太蠢，吃一堑却不长一智，被他们耍得团团转。
　　江禾舒脸上满是嘲弄。
　　早前一周前，江禾舒就从裴奶奶那里得知今天是裴晏生日。
　　她早早地就开始筹备，想给裴晏一个惊喜。
　　到头来，反倒是裴晏给了她一个天大的‘惊喜’。
　　江禾舒提前跟刘阿姨说好，让她在这一天称有事请假。
　　裴悦和穆雪晴都知道她的计划，从机场回来后，三人开始布置房间。
　　把楼上布置好后，她们不顾江禾舒的挽留，相伴离开。
　　江禾舒便跟裴穗安一起，等待裴晏回来。
　　裴晏回来时，江禾舒听到了，但她没动，静静地等裴晏上楼。
　　可一等二等，没等来裴晏，反而等来了刘嘉伊。
　　江禾舒听到有女人跟裴晏说话，心里就起了疑，忍不住下楼。
　　结果，她看到了此时本该呆在监狱里的刘嘉伊。
　　看到她的那一刻，江禾舒脸上的笑容全部僵住，都不知道自己是怎么下楼的。
　　然后，她听到的第一句话就是刘嘉伊说的最后一句话。
　　刘嘉伊让裴晏放心，没有裴晏的允许，她不会告诉自己，也不会出现在自己面前。
　　如果自己真回Z市了，如果她没有撞破这一幕，裴晏和刘嘉伊会发生什么？
　　江禾舒目光落到看向自己时眼底带着挑衅的刘嘉伊，拳头握得很紧。
　　下一秒，一个柔软的小手握住她的拳头，“妈妈，我们走吧！”
　　江禾舒愣住几秒，低头就看到背着小书包的裴穗安。
　　她身体很小，后背却背着一个很大的书包，看起来就像一只小乌龟。
　　大概是着急，裴穗安书包拉链并没有拉紧，江禾舒不知看到什么，神色微愣。

第396章 我们结束了
　　裴穗安怕江禾舒等不及，她跑了一路，气喘吁吁，小脸通红。
　　见江禾舒一直看着自己的书包，她小声说道：“我拿了好多钱，坏爸爸惹妈妈生气，咱们出去吃香香的，喝辣辣的！”
　　说完，裴穗安皱了皱小鼻子，“穗穗不喜欢喝辣辣的，妈妈，穗穗喝甜甜的好不好？”
　　听着她奶声奶气的话，江禾舒眼眶骤然一酸。
　　原来，裴穗安没有不想跟她离开。
　　江禾舒不愿在裴晏面前露怯，她压下心底的情绪，抱着裴穗安往外走。
　　裴晏不准，握住她的手腕，“我们回房间，我把这件事原原本本都告诉给你。”
　　江禾舒反应极大，用力把他甩开，“你别碰我。”
　　“裴晏，我之前就跟你说过，我讨厌出轨、讨厌背叛，如果你喜欢别人，你直接告诉我，我绝对不纠缠你，我们好聚好散。”
　　“可是你没有，你跟顾璟一样，都喜欢偷情，都喜欢骗我。”
　　说这些话时，江禾舒捂住了裴穗安的耳朵。
　　可裴穗安看着江禾舒泛红的眼眶，眼睛也红了。
　　她狠狠瞪着裴晏，带着一丝哭腔：“坏爸爸欺负妈妈！穗穗讨厌坏爸爸，穗穗再也不喜欢坏爸爸了！”
　　见裴穗安要哭，江禾舒理智回笼。
　　她深呼一口气，语气冷淡：“我不想当着穗穗的面跟你吵，我们之间也没什么好说了的。”
　　“裴晏，我们结束了。”
　　说完这句话，江禾舒抱着裴穗安快步离开。
　　裴晏追上去，刘嘉伊却拉住了他的胳膊，“阿晏，我肚子好难受……”
　　没有丝毫犹豫，裴晏直接把刘嘉伊甩开。
　　听到身后的尖叫声，江禾舒脚步没有片刻的停留。
　　不知何时天空飘起了小雨，冬季的雨砸到脸上，冻人得凉。
　　再加上夜晚的温度比白天要低，江禾舒看了看怀中的裴穗安。
　　裴穗安还小，如果冒着雨离开，裴穗安肯定会感冒。
　　裴穗安似乎察觉到了江禾舒的想法，她死死抓着江禾舒的衣服，“妈妈不要丢下穗穗，穗穗要跟妈妈一起走。”
　　江禾舒确实动了留下裴穗安的念头，可看着裴穗安一副要哭出来的样子，她连忙说：“妈妈不会丢下穗穗。”
　　她犹豫几秒，还是走向了车库。
　　如果只有她一个人，江禾舒打死都不会再开裴晏的车，可现在情况不同。
　　就算她给裴悦或者穆雪晴打电话，短时间内她们也赶不过来，至于打车或约车，等待的时间会更久。
　　而等待的过程中，裴穗安很有可能会冻感冒。
　　至于回客厅……
　　江禾舒绝不回去，她一秒钟都不愿意在这里停留。
　　所以，开车离开成了她目前最好的选择。
　　江禾舒发动车子，打开空调，裴穗安被冻红的小脸逐渐变得红润起来。
　　她踩下油门，离开别墅。
　　裴晏看着江禾舒开车离开，在心里松了口气。
　　天气这么冷，还下着雨，他真怕江禾舒不顾身体，走着离开。
　　半个小时后，江禾舒抱着裴穗安下车。
　　“不好意思啊雪晴，这么晚了还来打扰你。”
　　江禾舒本来打算去酒店，但考虑到裴晏的身份，她怕第二天睁开眼睛就会看到裴晏那张脸。
　　思索再三，江禾舒拨通了穆雪晴的电话。
　　她不信裴晏敢硬闯穆家。
　　穆雪晴见江禾舒脸色也很难看，也没问发生了什么，拉着她进屋。
　　“禾舒姐，你跟我还客气什么？”
　　江禾舒勉强笑了笑。
　　给裴晏准备惊喜时江禾舒有多高兴穆雪晴还记得清清楚楚，短短几个小时，她不顾深夜带着裴穗安过来，脸色还极差……
　　显然是出了事。
　　穆雪晴在心里想着，却没问半个字。
　　江禾舒感激她的体贴，因为她这个时候不想聊任何关于裴晏的事情。
　　简单聊了几句，穆雪晴把她们带到客房就离开了。
　　江禾舒先给裴穗安洗好澡，把她哄睡着，自己才去洗漱。
　　她身心都很疲惫，这种疲倦，就算是热水澡都无法缓解。
　　江禾舒脑海里不受控制地回荡着跟裴晏相处的画面，越想，她的心脏就越痛。
　　是无法言喻的痛，甚至比当初撞见顾璟跟江夏夏车震还要痛。
　　江禾舒以为，裴晏跟顾璟不一样。
　　她以为，这次真遇到了一个很好的男人。
　　可今天发现，这一切都是假的。
　　多可笑啊，她的第一任丈夫出轨对象是她从小疼爱大的堂妹。
　　第二任被她视为丈夫的男人，出轨对象是害死她外婆的凶手。
　　江禾舒指甲掐进肉里，血丝飘出来，又迅速在水中溶解。
　　不知过了多久，‘啪嗒——’晶莹剔透的水珠砸进浴池，迅速融进水流中。
　　浴室内，响起轻轻的低泣。
　　——
　　“太奶奶，你帮穗穗打坏爸爸好不好？坏爸爸惹妈妈生气，妈妈眼睛都肿了……”
　　江禾舒初醒t，就听到这句话。
　　她昨晚睡得太晚，此时脑袋像是被针扎着一样，传来丝丝的疼意。
　　那道声音还在继续：“妈妈带穗穗来找姨姨了，妈妈还在睡觉……”
　　江禾舒大脑逐渐清醒过来，她坐起身看过去。
　　裴穗安小手捧着江禾舒的手机，坐在沙发上，小声说着话。
　　“穗穗。”江禾舒喊了一声。
　　裴穗安见江禾舒醒了，急忙挂断电话，把手机藏在枕头下面，跑了过来。
　　“妈妈！”她黑白分明的大眼睛里闪着心虚。
　　看着她，江禾舒心里有些不好受，自己跟裴晏分开，裴晏还会让裴穗安跟自己继续接触吗？
　　裴穗安不知道她在想什么，捏着手指，小脸上写满不安。
　　她小心翼翼地问：“妈妈是不是生气了？”
　　“妈妈不要生气好不好？穗穗听话，再也不找太奶奶告状了……”
　　江禾舒回神，压下心底的情绪，轻轻摸了摸裴穗安的脑袋，安抚说：“妈妈没有生气。”
　　她没有想过要瞒着裴奶奶。
　　只不过，江禾舒原本的计划是过段时间再说，或者让裴晏去说。
　　但现在裴穗安已经跟裴奶奶说了，她也不用再等以后了。
　　“穗穗把手机拿给妈妈好不好？”
　　见江禾舒真没生气，裴穗安才放心，她把手机拿了过来。
　　江禾舒刚打过去电话，裴奶奶就接通了电话。
　　“穗穗说的是真的吗？裴晏欺负你了？”
　　听着裴奶奶饱含关切的话，江禾舒鼻头泛酸。
　　她没急着回答，先找了个借口让裴穗安出去，这才把昨晚发生的所有事情原原本本地告诉给了裴奶奶。

第397章 事出有因
　　考虑到裴奶奶的身体，江禾舒隐瞒了一些事情，例如当初刘嘉伊几次三番想害死她和裴穗安。
　　江禾舒说：“奶奶，包括当初婚宴上发生的事情，都是刘嘉伊让人做的，她害得我外婆病情恶化，迫使我外婆……”
　　提到外婆，江禾舒眼前就浮现那张被湖水泡到发白的脸，她声音变得哽咽颤抖。
　　医生说过，外婆术后修复得很好，用不了多久就能康复，可刘嘉伊在暗中搞鬼，害得外婆……
　　说到这里，江禾舒眼泪忍不住流了下来。
　　许久，她才压下心底的情绪，继续说道：“裴晏答应我很多次，要为我们报仇，让刘嘉伊付出该有的代价，可他是在骗我。”
　　“裴晏没有追究刘嘉伊的刑事责任，他们私下还有联系，刘嘉伊说裴晏不同意，她就不会让我看到，她跟裴晏……”
　　谁知道刘嘉伊跟裴晏之间是否清白？
　　当然，就算两人真清白，又有什么用呢？
　　刘嘉伊间接害死她外婆，几次差点杀掉她和穗穗，都这样了，裴晏还愿意保住刘嘉伊。
　　单凭这一条就足够让江禾舒跟他一刀两断。
　　裴奶奶没有怀疑江禾舒话的真假，她听完，根本压制不住心中的怒火。
　　她把桌子拍得发出巨响，骂道：“裴晏这个兔崽子！竟然敢做这种事情！禾舒你放心，我一定会好好教训他，让他给你一个说法。”
　　江禾舒却制止了，她语气格外冷静，“奶奶，不用给我任何说法，我跟裴晏已经分手了，以后我们桥归桥路归路，再无关系。”
　　裴奶奶想说什么，但话到了嘴边，还是没说出口。
　　她孙子做出这些事情，叫她怎么有脸开口劝说江禾舒？
　　裴奶奶长长叹了一口气，或许，裴晏跟江禾舒真没有缘分。
　　挂断电话，江禾舒打开房门去找裴穗安。
　　她刚走出房间，就听到客厅传来裴穗安愤怒的声音。
　　“穗穗不要坏爸爸！坏爸爸走开！”
　　听到这话，江禾舒脚步顿住，但不知想到什么，又忍不住快步走了过去。
　　昨晚江禾舒觉得裴晏不会闯进穆家，可她猜错了，这才大清早，裴晏就来了。
　　但他过来，是找自己，还是想……带走裴穗安？
　　江禾舒手指微微捏紧，走进客厅。
　　裴晏看着挡在自己面前，伸着手不让自己过去，还一脸敌意的裴穗安。
　　他低声哄道：“穗穗不要闹，爸爸找妈妈说些事情。”
　　然而，任凭裴晏说什么，裴穗安都不肯让他过去。
　　裴穗安捏着小拳头说：“坏爸爸惹妈妈生气，妈妈眼睛红红的，都怪爸爸！不让爸爸见妈妈。”
　　她不知道昨晚发生了什么，但她知道是裴晏让江禾舒难过的。
　　裴穗安不想让江禾舒继续难受，所以她拦住裴晏，不让江禾舒看到裴晏再难过流泪。
　　听到裴穗安说江禾舒眼睛红红的，裴晏心口痛了一下。
　　他唇瓣微动想说什么，下一秒就注意到了不远处的江禾舒。
　　裴穗安没有说谎，江禾舒眼眶泛红，又有些肿，显然是哭过。
　　他们四目相对，裴晏从江禾舒眼底看到了厌恶和恨意。
　　裴晏立即道：“禾舒，现在我是没让刘嘉伊坐牢，但这并不代表我放过刘嘉伊了。”
　　“我跟你保证，就算不让刘嘉伊坐牢，我也绝对不会让她好过。”
　　“保证？”江禾舒唇角微扯，眼里盛满嘲讽。
　　“裴晏，你觉得我还会傻到继续相信你所谓的保证吗？”
　　这么长时间，裴晏没少给她保证。
　　之前，她觉得裴晏可靠、有信用，可以相信，但现在，江禾舒一个字都不再相信裴晏。
　　因为他背弃了他的承诺，还欺骗了她。
　　裴晏说：“我绝对没有骗你，我不让刘嘉伊坐牢，也是有原因，她……”
　　提到原因，裴晏神色犹豫，许久都没说出个所以然来。
　　江禾舒不由得冷笑，什么原因会让裴晏这么难以启齿？
　　是刘嘉伊以死相逼，他不忍心，还是他睡了刘嘉伊？或被刘嘉伊拿着什么证据？
　　但无论是什么原因，裴晏不说，江禾舒也绝对不会过问。
　　她把裴穗安抱回房间，关上门才道：“我们之间没什么好说的，你回去吧，我不想看到你。”
　　裴晏站着没动，“我跟刘嘉伊绝对清清白白，我从未做过任何背叛你的事情。”
　　“我瞒着你不追究刘嘉伊的责任，这是我的错，但事出有因。”
　　说到这里，裴晏停顿下来。
　　他犹豫几秒似乎想说什么，可余光注意到了穆雪晴。
　　裴晏只好道：“你跟我回去，我把这件事跟你解释清楚。”
　　江禾舒直接摇头拒绝，“我已经不想听了。”
　　说完，她转身走进房间，裴晏想上前拦下她，就在这时，裴奶奶给他打来电话。
　　裴晏去旁边打电话，江禾舒看着他的背影，眸光一闪，给穆雪晴发了条信息。
　　等裴晏挨了一顿骂，挂断电话后，发现江禾舒和裴穗安都不见了。
　　看着这个空荡荡的房间，裴晏抬头看向穆雪晴。
　　穆雪晴无奈摊手，“禾舒姐不让我说，我如果告诉你她会不高兴。”
　　裴晏哪里不知道这只是托辞？
　　他迈步准备去追江禾舒，穆雪晴却喊住了他。
　　“虽然不知道你跟禾舒姐之间到底发生了什么，但按照禾舒姐的性格，我建议你这两天不要打扰禾舒姐。”
　　“你们都冷静一下，你也好好想想自己哪里做错了，到时候再跟禾舒姐道歉或解释，效果会好一点。”
　　穆雪晴这边说着，江禾舒已经坐着穆家的车，朝着机场驶去。
　　机票是江禾舒昨晚买的，到了机场，江禾舒带裴穗安去吃了早饭。
　　裴穗安小手碰着大包子，‘嗷呜’一下咬了一大口，吃得很香。
　　江禾舒看着却很不是滋味，甚至在心里生出几分后悔。
　　她把裴穗安从裴晏身边带走，是不是做错了？
　　如果把裴穗安留在裴晏身边，裴穗安吃喝用度都是最好的，出行有保姆照顾，根本不用跟着自己奔波受苦。
　　江禾舒揉着裴穗安的脑袋，“穗穗对不起，是妈妈不好……”
　　话还未说完，裴穗安就反驳道：“才不是呢！妈妈最好啦！穗穗最喜欢妈妈啦！”
　　“穗穗只想跟妈妈在一起，妈妈不能丢下穗穗！”
　　小孩子对情绪格外敏感，裴穗安能隐约感觉到江禾舒的想法。
　　江禾舒摇头，“妈妈当然不想丢下穗穗，但妈妈没有你爸爸有钱，你跟着我生活条件……会差很多。”
　　听到这话，裴穗安松了一口气。
　　她放下手中的包子，把自己的小书包放到江禾舒怀里。

第398章 我们分手了
　　裴穗安拉开书包的拉链，指着里面粉色的钞票说：“妈妈没钱，但穗穗有钱啊！穗穗拿了很多钱。”
　　她年龄虽小，但她不傻，知道吃喝拉撒睡都需要钱，昨晚离开家时，特意装了一书包的人民币。
　　至于把这些钱花完了怎么办……
　　裴穗安丝毫不愁，“等钱花光了，穗穗跟太奶奶撒娇要零花钱，太奶奶疼穗穗，会给穗穗好多好多的钱。”
　　“妈妈放心，穗穗不会让妈妈饿肚子哒！”她奶声奶气地许诺道。
　　江禾舒没忍住，‘扑哧’笑了一声。
　　这是自从撞破裴晏和刘嘉伊的事情后，江禾舒第一次发自内心的笑。
　　她眼眸弯弯，故意问：“万一太奶奶不给穗穗钱怎么办？”
　　裴穗t安认真思考几秒，“那穗穗去捡瓶子养妈妈，穗穗力气很大，能捡很多瓶子。”
　　看着她黑白分明的大眼睛，江禾舒心底升起一阵暖意。
　　虽然在感情上一直坎坷不顺，但万幸的是，她遇到了裴穗安。
　　江禾舒亲了亲裴穗安软乎乎的小脸蛋，温声道：“妈妈跟穗穗开玩笑的，妈妈赚的钱足够养穗穗。”
　　她给不出裴晏给裴穗安的那种生活，但她会尽其所能地给裴穗安最好的生活。
　　如果有一天，裴穗安厌倦了普通的生活，或是想裴晏了，她可以把裴穗安送回来。
　　心里想着，江禾舒微蹙的眉头舒展。
　　她们吃过早饭，时间也差不多了，江禾舒抱着裴穗安朝安检口走去。
　　江禾舒没注意到的是，不远处有个男人一直跟着她们，直到她们过了安检，身影消失不见，男人才转身离开机场。
　　这人自然是裴晏。
　　他从穆家离开，就得到消息江禾舒来了机场。
　　裴晏有很多手段和能力拦下江禾舒，不让她离开，但想着穆雪晴跟他说的那些话，裴晏没有那么做。
　　因为穆雪晴说得没错，现在江禾舒根本不想看到他，他若强行拦下，只会让江禾舒更加生气反感。
　　倒不如先让江禾舒回去，他尽快把公司的工作处理好，腾出时间来，再去找江禾舒解释清楚。
　　想着，裴晏掏出手机拨通一个电话，简单吩咐几句，坐车去了公司。
　　这一去就是一天，等裴晏再次回到别墅，天色已经黑了。
　　他带着一身疲倦进门，看着分外冷清的房间，心底很空，极其不适应。
　　刘阿姨走了过来，“先生，可以吃晚饭了。”
　　她不知道发生了什么，也不明白为什么一夜之间，江禾舒跟裴穗安都走了。
　　明明昨天江禾舒还……
　　刘阿姨欲言又止，但看着裴晏的脸色，没敢问出口。
　　裴晏只当没看到，他淡淡道：“我还不饿。”
　　说完，他迈步上楼。
　　经过一天一夜的时间，主卧里的鲜花已经枯萎，没了盛开时的娇艳，只剩下暗红又皱巴巴的花瓣。
　　鲜花，气球，彩灯、彩带……
　　房间被江禾舒布置得很漂亮，很有氛围，地上还用花瓣拼凑出几个字。
　　‘裴晏，生日快乐！’
　　裴晏沉默地看着这些，然后目光落到床上那两个礼物盒上面。
　　江禾舒送的是一条深灰色的手工围巾，左下角用白色的丝线绣着一个‘江’字。
　　这是江禾舒亲手织的围巾。
　　另外一个礼物盒是裴穗安送的，一套精致好看的水杯，还有一幅充满童趣的画。
　　三个小人儿手牵着手，他们脸上都带着笑容。
　　很简单易懂，裴穗安画的是他们。
　　裴晏看着这些，心脏又闷又沉。
　　如果昨晚刘嘉伊没出现，他应该会过一个从记事以来，最开心幸福的生日。
　　只可惜……
　　——
　　江禾舒突然回来，丁瑞瑞非常高兴，把裴穗安抱在怀里亲了又亲。
　　不过，丁瑞瑞看了看江禾舒身后，“姐夫没有跟着一起回来？”
　　她这声‘姐夫’喊得很顺口。
　　江禾舒神色平静：“我们分手了。”
　　丁瑞瑞愣住，前不久江禾舒跟裴晏还好好的，怎么突然就……
　　心里这么想着，丁瑞瑞也没敢问，怕惹得江禾舒不高兴。
　　等江禾舒去厨房做饭，丁瑞瑞抱着裴穗安回了房间，她想问问裴穗安发生了什么事。
　　江禾舒看了一眼她们的背影，没有制止。
　　几分钟后，丁瑞瑞跟裴穗安从房间出来，丁瑞瑞再也没提过一句裴晏。
　　虽然裴晏帮她要了明星签名照，丁瑞瑞很感激裴晏，但在她心里，江禾舒比那些签名照重要多了。
　　她无条件站在江禾舒这一边，更何况这次还是裴晏有错在先。
　　吃过饭，丁瑞瑞道：“刚好我今天不上班，我带你跟穗穗出门逛逛吧？”
　　丁瑞瑞不想让江禾舒闷在家里，想带她去散散心。
　　江禾舒知道丁瑞瑞是好心，也没拒绝。
　　三人去了Z市很有名的步行街，今天是周末，这里非常热闹。
　　逛到一半，还遇到了熟人。
　　“禾舒？你什么时候回Z市了？”许知远满脸意外。
　　“今天刚回来。”江禾舒说完，目光落到许知远旁边的女人身上。
　　她迟疑几秒，“这是许哥你女朋友？”
　　许知远咳了一声，神色有些尴尬，又有些无奈。
　　“这是我爸朋友的外甥女，刘锦绣。”
　　江禾舒看着许知远的表情，瞬间了然，许知远这是在跟人相亲。
　　等许知远给刘锦绣介绍江禾舒和丁瑞瑞的名字以及关系后，刘锦绣眉头顿时皱了起来。
　　“你这个名字好熟悉……”
　　江禾舒一愣，“可能是我的名字比较大众化。”
　　刘锦绣没有回答，她想起曾经在哪里听过这个名字了。
　　不过……
　　刘锦绣上下打量着江禾舒，长得倒是不错，但打扮太过于普通，还抱着一个孩子，根本不可能会是那个江禾舒。
　　想着，刘锦绣收回视线，看向许知远，“我累了，找家奶茶店歇会儿吧。”
　　江禾舒不是那种没眼色的人，立即道：“我跟瑞瑞去那边逛逛。”
　　许知远想说什么，可刘锦绣已经迈步朝前走去。
　　他只好道：“那行，你们去逛吧，回去时候跟我打电话，我送你们。”
　　刘锦绣听到这话，停下了脚步，她神色有些不悦。
　　“你们什么关系？她们回去为什么非要让你送？”
　　刘锦绣的语气和态度让丁瑞瑞有些不喜，许知远那么说不也就客气一下吗？
　　这个刘锦绣不仅当真了，还颠倒黑白，怪她跟江禾舒？
　　丁瑞瑞忍不住道：“许哥送不送我们关你什么事？并且，我们什么时候非让许哥送了？”
　　“至于是什么关系，许哥不是说了吗？我们小时候住对门，从小一起长大，是……”兄妹关系。
　　话还没说完，刘锦绣就嗤笑一声，“你这是在告诉我你们跟许知远青梅竹马？”
　　其实说句青梅竹马也没什么问题，但刘锦绣这副语气太奇怪，话音间还带着嘲讽。

第399章 她来干什么？
　　丁瑞瑞心里有些生气，这个刘锦绣怎么回事？怎么老是挑刺，还阴阳怪气的？
　　江禾舒神色淡了下来。
　　许知远脸色格外难看，“林小姐你说错了，不是她们非让我送，而是我非要送她们回家。”
　　“不过另一句话你没有说错，我是禾舒、瑞瑞一起长大，就是青梅竹马。”
　　刘锦绣对此非常不满，“许知远，你竟然为了你的‘小青梅’怼我？你们是不是有点其他关系？”
　　“一男二女，其中一个还结婚有孩子了，许知远你玩这么花你家里人知道吗？”
　　“不对，该不会这个孩子就是你的种吧？”刘锦绣指着裴穗安说道。
　　江禾舒捂住裴穗安的耳朵，脸色冰冷，“林小姐，你放尊重些，我们跟许哥如同亲兄妹。”
　　许知远眉眼间带着一丝警告：“刘锦绣，你别太过分了。”
　　丁瑞瑞素来心直口快，“许哥，叔叔的朋友是不是跟你们家有仇啊？怎么跟你介绍这么一个脑残？”
　　刘锦绣气得够呛，她怒道：“你说谁脑残？你们乱搞还有理了？”
　　“嘴上说什么如同亲兄妹，实际上做着那种恶心的事情，我告诉你们，像你们这种打着兄妹旗号做那种事情的人我见多了。”
　　这话简直不堪入耳，许知远呵斥道：“够了！刘锦绣你再敢胡说八道，别怪我不客气。”
　　而江禾舒，看着刘锦绣，手心忍不住痒了。
　　若是看在刘锦绣是许知远相亲对象的份上，她早就一巴掌扇到刘锦绣脸上了。
　　偏偏刘锦绣根本不觉得自己说错了什么。
　　她甚至还因为许知远对她毫不客气的态度感到生气。
　　“许知远，你这样对待我，你会后悔的！”放完狠话，刘锦绣扭头就走。
　　丁瑞瑞看着她离开的背影，‘呸’了一声，“这个女人脑子简直有病！”
　　许知远一脸愧疚懊悔，“今天真是对不起，如果知道刘锦绣是这种人，我绝对不会……”
　　江禾舒摇头，“这不是你的错。”
　　丁瑞瑞也说：“是啊！冤有头债有主，纯属是刘锦绣脑残神经病。”
　　江禾舒认同这话，但考虑到刘锦绣是许知远的相亲对象，就没直说。
　　她道：“许哥你去找刘锦绣吧，万一她跟叔叔阿姨乱说什么，你不好交账。”
　　按照刚刚刘锦绣的表现，江禾舒觉得她做得出倒打一耙的事情。
　　许知远却摇头，毫不在意道：“随她怎么说，本来我就不想相亲，跟她出来也只是走个过场。”
　　若不是看在他爸爸和林叔叔的面子上，许知远根本不会同意跟刘锦绣一起出来。
　　江禾舒还想说什么，许知远直接朝裴穗安伸手，“穗穗想吃冰糖葫芦吗？干爸给穗穗买好不好？”
　　裴穗安还记得许知远，并不抗拒被他抱。
　　她小手搂着许知远的脖子，看着冰糖葫芦的摊位吞了吞口水，但还是摇头说：“穗穗不吃，干爸给妈妈买，让妈妈吃。”
　　许知远笑t了，“那干爸买两个。”
　　丁瑞瑞立即抗议道：“许哥，你怎么还跟小时候一样偏心？买东西都不没我的份！”
　　小时候许知远经常给江禾舒买糖，却很少给丁瑞瑞买。
　　除此之外，许知远还很疼江禾舒，好吃的好玩的都给江禾舒，别人欺负江禾舒时，他还会帮江禾舒出气，比亲哥都好。
　　想着，丁瑞瑞看向许知远和江禾舒，心里冒出一个大胆的想法。
　　许知远长得帅气，工作稳定，关键是，家庭情况简单，还知根知底，是个好归宿。
　　现在他未婚，江禾舒也刚跟裴晏分手，如果他们能……
　　丁瑞瑞眼眸顿时亮了起来。
　　——
　　不远处，去而复返的刘锦绣看着说说笑笑的几人，咬紧牙齿。
　　刘锦绣没有直接离开，她一直都在等许知远追上她，跟她道歉。
　　可一等二等都没等到人，她忍不住走了回来，谁曾想，就看到这其乐融融的一幕。
　　刘锦绣满腔愤怒，她死死瞪着许知远几人，掏出手机拨通了大伯的电话。
　　“舅舅，你跟我找的什么相亲对象啊？他……”
　　半个小时后，许知远接到了妈妈的电话。
　　许知远跟江禾舒说一声后，走到一旁接起了电话。
　　江禾舒猜想得不错，刘锦绣的确倒打一耙，把脏水都泼到他们身上。
　　许母不知真相，但觉得儿子不是那种人，就特意打来电话询问。
　　许知远没有隐瞒，直接把刘锦绣说的话都叙述了一遍。
　　这可把许母气得够呛，“真是知人知面不知心，刘锦绣这个小姑娘看着乖乖巧巧，性格怎么这么刁蛮恶毒？”
　　恶意揣测，还侮辱诽谤、颠倒黑白，可不就是恶毒吗？
　　母子俩说了一会儿，许知远才挂断电话。
　　“禾舒你们今晚有空吗？我妈妈说很久都没见到你们了，想让你们去我家吃顿晚饭。”
　　江禾舒思索几秒就同意了，许阿姨为人和善，小时候对她极好，自己理当去看望许阿姨。
　　转眼就到了下午五点，夕阳落幕，彩霞把天空熏染成绯色，如同一幅唯美的油画，美不胜收。
　　许家早年搬去了国外，近期才回到这片故土。
　　等许知远开车驶入别墅区，丁瑞瑞感叹道：“以前奶奶就说过，许叔有商业头脑，以后肯定大有可为。”
　　许家算是白手起家，在江禾舒他们小的时候，许父开了一家快餐店，后来生意越做越红火，又开了几家分店。
　　再后来，许家从小区搬走了，她们得知的消息也越来越少，唯一知道的是，许家的西图澜娅餐厅开得越来越多。
　　这也证明，奶奶看人很准，许家确实大有可为。
　　想起外婆，江禾舒眼眸微垂，没有说话。
　　到了地方，许知远拎着江禾舒和丁瑞瑞买的礼品，朝屋内走去。
　　刚打开客厅的门，许知远就看到沙发上的刘锦绣，他脸上的笑顿时消失了。
　　刘锦绣怎么会在这里？她来干什么？
　　江禾舒和丁瑞瑞也看到了刘锦绣，想起之前的不愉快，两人对视一眼。
　　姐妹俩这点默契还是有的，丁瑞瑞打开手机找到铃声，正准备接到‘上司’电话，许母已经走了过来。
　　她热情地拉住江禾舒和丁瑞瑞的手，“以前那么小的小姑娘，一转眼都长这么大了？”
　　说着，许母看到了江禾舒怀里的裴穗安，她脸上盛满惊讶。

第400章 爱犯贱
　　许母惊叹道：“我早就听知远说穗穗跟你长得很像，但没想过会这么像。”
　　若不是知道裴穗安是江禾舒二婚丈夫的女儿，许母肯定会以为裴穗安是江禾舒亲生的。
　　江禾舒笑了一下，“有很多人都说穗穗跟我长得有些像。”
　　跟许母寒暄几句后，江禾舒低头说：“穗穗，这是许奶奶。”
　　裴穗安很乖，“许奶奶好，我是穗穗。”
　　这声奶奶喊得许母心花怒放，“欸！穗穗好。”
　　她刚应完，一个身材胖胖的中年男人快步跑了过来。
　　这人正是许父，他满脸期待：“穗穗，我是爷爷，你喊声爷爷好不好？”
　　等裴穗安喊完，许父笑得见牙不见眼，又眼馋地看着裴穗安。
　　“禾舒啊，许知远这个臭小子不争气，到现在都没让我跟你许阿姨抱上大孙女，你看……”
　　他的意思很明显。
　　江禾舒看向裴穗安，还没说话，裴穗安就伸出胳膊，“穗穗给许爷爷抱！”
　　“欸！我的大孙女！”
　　许父兴奋地伸手，但还没碰到裴穗安，就被许母拽住了胳膊。
　　“你一天到晚都泡在厨房，一身油烟味，别熏到穗穗了，我来抱。”
　　许父想反驳，但看着老婆带着威胁的眼神，他没敢说话，眼睁睁地看着香香软软的大孙女被老婆抢走。
　　一旁的许知远见自己父母这么‘没出息’，无奈极了。
　　而江禾舒和丁瑞瑞看着这一幕，忍不住笑了起来。
　　许多年不见，许叔叔还跟以前一样‘惧内’啊！
　　他们正说说笑笑，身后突然传来一道男声。
　　“许哥，这几位是？”坐在刘锦绣旁边的中年男人开口道。
　　他说完，空气都静了几秒。
　　许母脸上的笑容也淡了下来，瞥了眼丈夫，“老许，你在这里招待你朋友，我跟禾舒、瑞瑞二十来年没见，上楼聊聊天。”
　　江禾舒和丁瑞瑞都不想留在客厅，闻言，直接跟着许母上楼了。
　　而许知远，冷淡地喊了一声‘林叔’，然后迈步跟着离开，在这期间，他看都没看刘锦绣一眼。
　　刘锦绣捏着手指，满脸气愤，若不是怕舅舅不高兴，她肯定站起身就走。
　　许父见妻子儿子还有他那大胖孙女都走了，看朋友和刘锦绣更加不顺眼了。
　　甚至，许父还忍不住后悔同意让许知远跟刘锦绣相亲了。
　　对于许父的想法，其余人都一概不知。
　　到了二楼客厅，许母跟江禾舒解释说：“我跟你许叔都没想到刘更之会带着刘锦绣过来……”
　　两人突然登门，许父和父母不好直接赶人，只能拐着弯说晚上有客人过来，示意刘更之领着外甥女回去。
　　可刘更之就像听不懂一样，根本不提离开，然后，就有了刚刚的那一幕。
　　许母以为自己直接领着江禾舒等人上楼，刘更之用不了多久就会离开。
　　哪曾想，直到该吃晚饭了，刘更之和刘锦绣都没离开。
　　许母想了想，“我让你许叔领着他们出去吃，咱们在家吃。”
　　许父知道妻子的想法，也同意了，可他刚说完，刘更之就道：“都是老朋友了，不用那么大费周章，在家吃就行。”
　　许母：“……”
　　这人脸皮不是一般的厚。
　　没办法，许母只好说：“今晚先委屈你跟瑞瑞一下，回头我再请你们吃饭。”
　　江禾舒摇头表示没事。
　　用餐前，江禾舒去了趟卫生间，出来时，看到了刘锦绣。
　　她不准备打招呼，迈步就要离开，却听刘锦绣说：“不仅跟那个人叫一样的名字，还跟那个人一样讨人厌。”
　　江禾舒不是软包子，当即停下脚步，一字一顿道：“你跟我认识的一个姓刘的女人很像，都爱犯贱。”
　　也都爱颠倒黑白。
　　刘锦绣一愣，回神后立即怒了，“江禾舒你再说一遍，谁爱犯贱？”
　　江禾舒瞥她一眼，淡淡道：“看来你不仅爱犯贱，耳朵还聋了。”
　　刘锦绣气得抬手朝江禾舒的脸扇去，江禾舒利索躲开，与此同时，抬脚踹向刘锦绣。
　　这种场合，比起直接打脸，还是用脚踹比较合适。
　　动脚，能有效地避免被刘嘉伊倒打一耙。
　　刘锦绣没站稳，‘扑通’一声蹲坐到地上。
　　这一下摔得她半边身子都疼麻了，刘锦绣怒骂道：“江禾舒你个贱人！”
　　这边的声音引起了客厅里的人的注意，听到脚步声，江禾舒思考几秒，也跟着坐到地上，头发也披散下来。
　　匆匆赶过来的许知远脸色骤变，快步上前扶起江禾舒。
　　他正要询问江禾舒哪里受伤，江禾舒冲他眨了眨眼睛。
　　许知远愣住一下，很快就反应过来了，他松了一口气，只要江禾舒没受伤就好。
　　他抬头看向刘锦绣，脸上没了平时的温柔跟和煦，质问道：“刘小姐，你为什么要打禾舒？”
　　刘锦绣险些被气炸，“你胡说八道什么？明明是江禾舒打了我！她都把我踹到地上了！”
　　只可惜，所有人都不相信她的话，其中包括刘锦绣的舅舅刘更之。
　　刘更之知道外甥女的脾气，也听到了刚刚外甥女骂江禾舒的话。
　　不过，他眯起眼睛看向江禾舒，“你叫江禾舒？A市裴家……”
　　刘更之话还没说完，刘锦绣就打断说：“舅舅你想什么呢？只不过是重名而已，她怎么可能是那个江禾舒？”
　　听到‘A市裴家’这四个字后，江禾舒就抬头看向刘更之和刘锦绣。
　　她仔细一看，在两人脸上看到了几分熟悉感。
　　他们跟刘嘉伊和刘倩一样都姓刘，还都认识裴晏，除此之外，刘锦绣提起‘江禾舒’这个名字时，态度非常反感……
　　难道，刘更之、刘锦绣跟刘嘉t伊是亲戚？
　　江禾舒眉头微蹙，在心里想着。
　　许母本来就因为刘锦绣污蔑儿子的事，对刘锦绣感官不好，这会儿又出现在这种事，许母再也忍不住了。
　　她直接赶人，“我们好心招待你们，你们却欺负我的客人，你们回去吧，我们许家招待不起二位。”
　　刘锦绣当然不承认自己打了江禾舒，“明明是江禾舒污蔑我，我被她踹了一脚，现在腿还疼着呢！”
　　丁瑞瑞直接反驳：“你瞎说什么？谁不知道我禾舒姐脾气有多好？根本就不会打人！”
　　他们都帮江禾舒说话，刘锦绣气得脸都红了，她看向林更之，“舅舅……”
　　没曾想，刘更之非但没帮她说话，还让她给江禾舒道歉。
　　刘锦绣自然不肯，“明明我才是被欺负的那个，我凭什么要跟江禾舒这个贱人道歉？”
　　这话一出，所有人脸色都冷了下来。
　　裴穗安听到她骂江禾舒，如同一只愤怒的小兽跑了过去，举着拳头往刘锦绣腿上砸。
　　“坏蛋！不准骂妈妈！我要让爸爸打你！”
　　虽然之前裴穗安一直说裴晏是坏爸爸，但她心里知道，裴晏很厉害，可以帮她和妈妈打坏蛋。
　　刘锦绣满脸不耐烦，抬手把裴穗安推倒了。
　　裴穗安被推得摔了一跤，有些疼，但她没哭，在儿童电话手表上点了几下。
　　等电话接通，她大喊：“爸爸，有坏蛋欺负我和妈妈！”

第401章 没有自知之明
　　A市的裴晏还在公司加班，突然接到女儿打来的电话，他愣了一下。
　　裴晏的号码被江禾舒拉黑了，他跟裴穗安打电话，裴穗安听到是他就会挂断电话。
　　裴穗安怎么突然给自己打电话？
　　他心里想着，一边接通电话，还没来得及询问，就听到裴穗安说有人欺负她跟江禾舒。
　　裴晏脸色骤变，‘唰’地一下站起身。
　　“是谁欺负你跟妈妈？你们现在在哪里？我这就让人过去。”
　　裴穗安委屈巴巴地说：“在干爸家，坏蛋骂妈妈，还推穗穗，爸爸，穗穗好疼。”
　　她话音刚落，裴晏就听到江禾舒急切的声音。
　　“穗穗，你哪里疼？有没有受伤？给妈妈看看。”
　　紧接着，裴晏又听到几道声音，他们都在询问裴穗安哪里受伤了。
　　其中，裴晏听出有许知远和丁瑞瑞，他在心里松了一口气。
　　既然在许知远家，丁瑞瑞和许知远都在场，江禾舒和裴穗安就不会有生命危险。
　　不过……
　　裴晏还是给助理打了个电话，又给李稳和王晴发了条信息。
　　江禾舒和裴穗安坐上回Z市的飞机后，裴晏就让李稳和王晴跟了过去。
　　让他们悄悄跟着江禾舒，负责江禾舒和裴穗安的安全，以免出现什么问题。
　　Z市——
　　刘锦绣那一推，彻底惹怒了所有人。
　　许父更是不顾往日的情分，沉着脸把朋友和刘锦绣一起推出家门。
　　先是被江禾舒冤枉，如今又被当众扫地出门，刘锦绣委屈极了。
　　“舅舅你看他们……”
　　话还未说完，刘更之一巴掌甩到刘锦绣脸上。
　　刘更之怒道：“都是你做的好事！”
　　男人力气很大，刘锦绣再次摔到地上，脸上火辣辣的疼，臀部也疼得厉害。
　　刘锦绣眼泪直流，不服气地仰头说：“舅舅，明明是江禾舒的错，您为什么要打我？”
　　说起江禾舒，刘更之想起刚刚儿童手表传来的那道低沉的男声。
　　这个声音有些熟悉，他应该在哪里听过。
　　心里想着，也不耽误刘更之指着刘锦绣的鼻子骂道：“你还好意思问我？来之前我是怎么跟你说的？”
　　他让刘锦绣老老实实地道歉，获取许知远等人的原谅，然后找机会继续跟许知远接触。
　　谁曾想，刘锦绣竟然跟江禾舒起了冲突，连带着自己都被赶了出来。
　　刘锦绣不满道：“舅舅，那么多英年才俊、富二代您不介绍给我，非让我跟一个家里开快餐店的相亲，还让我低三下四……”
　　刘更之都快被她给气笑了，“你也不照照镜子，就你这样的哪里配得上那些富二代？”
　　另外，许家是开快餐店的这不假，但许家在全国各地开了二百多家门店，是Z市数一数二的有钱人。
　　外面想当许家儿媳妇的人多的是，刘锦绣竟然还看不上许家，真是可笑。
　　刘锦绣非常不服气，反驳说：“我为什么配不上富二代？我长得比倩倩姨妈年轻时还好看一些呢！”
　　“倩倩姨妈能嫁进裴家，我也肯定能嫁给跟裴家家世相当的人，甚至还能嫁得比她更好。”
　　“舅舅，许家这种小门小户，根本配不上我。”
　　刘锦绣满脸倨傲，提起许家时，一脸不屑。
　　刘更之被她这番话给气笑了，忍不住骂道：“你一个蠢货有什么资格拿自己跟刘倩比？你是智商比她高，还是比她有手段？”
　　“我今天算是看出来了，你脾气跟你那个妈一样大，还跟她一样心比天高又没有自知之明，如果事先知道你……”
　　客厅里，江禾舒站在窗户前，看着外面的刘更之和刘锦绣争吵。
　　房子隔音不错，她听不清刘更之两人到底说了什么，但隐约听到了一个名字。
　　刘倩。
　　看来她猜测得不错，他们还真跟刘倩、刘嘉伊有些关系。
　　外面的争吵没有持续多久，很快刘更之和刘锦绣就离开了。
　　院子里恢复平静，室内也因没了他们而变得宁静温馨。
　　裴穗安没有受伤，但还是被许母等人仔细检查了好几遍。
　　就算这样，许父还是不放心道：“穗穗刚刚说疼，咱们还是去医院检查一下吧。”
　　裴穗安听到‘医院’二字，就想到苦苦的药丸，她急忙摇头。
　　“穗穗不去医院，穗穗只有一点点疼，现在不疼了。”
　　许母等人都不相信。
　　裴穗安只好实话实说：“穗穗跟爸爸说好疼是让爸爸心疼，帮穗穗打坏蛋！”
　　这话一出，所有人齐齐愣住。
　　那句‘小孩子不会说谎’先入为主，导致他们丝毫都没怀疑裴穗安话的真假。
　　哪曾想……
　　许父不禁夸赞：“大孙女真是太聪明了。”
　　这个年龄就知道装可怜，确实很聪明。
　　江禾舒也很意外，但仔细想想，以裴晏的性格和智商，能生出裴穗安这么聪慧的女儿，也不出奇。
　　正想着，许知远走到跟前，关心道：“你真没受伤？”
　　江禾舒回神，微微摇头，“真没有，我刚刚都是装的。”
　　等她把刚刚发生的事情简略地说了一遍，许母笑道：“看来穗穗不仅长得像你，做事也像你。”
　　裴穗安装惨，江禾舒装受伤，两人大同小异。
　　几人说着话，一边走进西图澜娅餐厅吃晚饭。
　　没了刘锦绣和刘更之，大家说说笑笑，气氛十分融洽。
　　许母和许父非常喜欢裴穗安，抢着给裴穗安喂饭。
　　裴穗安奶声奶气道：“谢谢许奶奶，谢谢许爷爷，穗穗可以自己吃饭！”
　　说完，她捏着勺子，舀起碗里的肉送进嘴巴，腮帮子因咀嚼一鼓一鼓地，像只进食的小仓鼠，可爱无比。
　　吃过晚饭，几人去客厅闲聊。
　　许母抱着香香软软的裴穗安，感叹道：“儿子不争气，我跟你叔叔盼了多少年都没抱上孙女，今天托禾舒的福，终于抱上了。”
　　一旁的许知远低头剥橘子，只当没听到。
　　许父接着说：“今天好不容易想个法子把许知远这个臭小子骗回来相个亲，结果碰上一个……”
　　想着刘锦绣做的事情，许父叹了口气。
　　他们虽然想让许知远早点结婚，但刘嘉伊这种儿媳妇，他们要不起。
　　许父说：“禾舒啊！你跟你许哥关系好，你帮帮忙，帮叔叔阿姨劝……”
　　“爸。”许知远无奈出声道。
　　江禾舒笑了笑，“叔叔阿姨你们放心，我肯定会劝许哥的。”
　　聊了一会儿，江禾舒见时间差不多了，就提出了告辞。
　　许父许母再三挽留，江禾舒还是没有留下。
　　这里离丁瑞瑞公司很远，留下会耽误丁瑞瑞明天上班。
　　许知远开车把她们送了回去，因为时间太晚，江禾舒也没让他上楼。
　　目送许知远开车离开，江禾舒余光注意到什么，抬眸看了过去。

第402章 凌晨有人撬门
　　也不知道是不是错觉，江禾舒看到有一抹黑影在眼前一闪而过。
　　等她仔细看过去，小区门口安安静静，没有丝毫异常，江禾舒眉头微蹙。
　　丁瑞瑞有些疑惑地看向她，“怎么了？”
　　江禾舒想了几秒，还是摇头说：“没事，我们回去吧。”
　　裴穗安靠在江禾舒怀里昏昏欲睡，江禾舒抱着她，跟丁瑞瑞并排朝小区走去。
　　刚走几米远，江禾舒猛地回头，她再次看到了一道黑影。
　　这一次，江禾舒再也无法劝说自己那是错觉。
　　真的有人跟着她们。
　　深更半夜，尾随其后……
　　江禾舒脑海里闪过许多画面，她后背发凉，手指忍不住收紧，握成拳头。
　　看着怀里裴穗安圆润的小脸，江禾舒不敢冒险，拨通了许知远的电话。
　　许知远还没走远，听到江t禾舒说有人跟着她和丁瑞瑞，没有丝毫犹豫就掉头回来。
　　丁瑞瑞左右环视一圈，虽然没看到什么人影，但她知道江禾舒不会说谎。
　　她想起曾经看过的社会新闻，心里忍不住发毛，抬脚靠近江禾舒一些。
　　不出两分钟，许知远就回来了，看到江禾舒和丁瑞瑞安然无事，他松了口气。
　　许知远左右看了看，不知是不是对方知道自己暴露，已经离开了，他没有发现任何异常。
　　但……
　　许知远思索几秒，“让你们单独住我不放心，要不今晚我留下？”
　　这种涉及人身安全的大问题，江禾舒当然不会拒绝。
　　她道：“麻烦你了许哥。”
　　许知远笑道：“你跟我还客气什么？”
　　有许知远在，江禾舒和丁瑞瑞心底的担忧和惊慌淡去，放松了许多。
　　外婆的房子已经拆了，这是丁瑞瑞刚租的房子，两室一厅。
　　原本江禾舒准备带裴穗安睡一间，但现在只能改变主意，她跟裴穗安和丁瑞瑞住一间，另一间给许知远。
　　大概是受了惊吓，江禾舒这一觉睡得并不安稳。
　　她先是梦到裴晏生日当晚发生的事情，梦里她没有出声，而是站在楼梯上，看着裴晏和刘嘉伊抱在一起……
　　紧接着，画面一转，江禾舒又梦到今晚被人跟踪。
　　那人穿着一身黑衣，手里拿着一把冒着寒光的刀，一步步朝自己走来。
　　江禾舒似乎听到了对方森冷又恐怖的笑声。
　　她猛地惊醒，看着漆黑的天花板，呼吸急促。
　　许久，江禾舒呼吸得以平复下来，可已经没了睡意。
　　她偏过头看向熟睡的裴穗安和丁瑞瑞，放轻动作，穿上鞋子，离开了卧室。
　　倒了一杯水，江禾舒走到阳台。
　　今天的天空格外的黑，没有一颗星星，月亮也隐藏在云层中不见踪影。
　　江禾舒看着，在心里思考跟踪她的人会是谁，想做什么。
　　还没想出个所以然，她忽然注意到什么，低头看了过去。
　　路灯下，停着一辆黑色的车，车型很熟悉。
　　江禾舒看了很久，似乎能透过那扇漆黑的车窗，看到坐在里面的男人。
　　她唇瓣抿直，倏然转身走进客厅。
　　江禾舒把杯中剩下的水一饮而尽，正要回卧室，忽然听到一道极轻的脚步声。
　　紧接着，房门发出‘咔嚓’一声，有人试图开门。
　　江禾舒下意识看向阳台，难道是他上来了？
　　但很快江禾舒就打消了这个想法，因为她听到了对方开锁的声音。
　　虽然裴晏心机深沉，但他绝对做不到深更半夜撬锁的事情。
　　江禾舒顿时想起被人跟踪的事情。
　　她神色一凌，先去厨房拿了一把菜刀，飞快朝许知远的房间走去。
　　江禾舒怕被门口的人听到，没敢敲门，也顾不上合不合适，直接打开了房门。
　　她低声唤道：“许哥，有人在开锁。”
　　许知远很快就醒了，听到这话，立即穿好衣服。
　　“你待在房间，我出去看看。”
　　江禾舒摇头，“我陪你一起。”
　　谁都不知道开门的是谁，有几个人，让许知远自己出去，江禾舒不放心。
　　许知远不同意，但他还没说什么，就听到客厅传来一阵响声。
　　对方已经进来了。
　　裴穗安和丁瑞瑞就在隔壁熟睡，万一他们进屋……
　　许知远脸色严肃，“你听话，先呆在这里报警。”
　　说完，他抢走江禾舒手里的菜刀，走了出去。
　　当他看到外面的场景，立即把门反锁，不准江禾舒出来。
　　外面很快就响起打斗的声音，很显然，对方不只是一个人。
　　江禾舒试着开门，可怎么都打不开，心里急得不行。
　　报警的话，警察至少也得十几分钟，这个时间里，万一……
　　江禾舒想到刚刚看到的那辆停在楼下的车，咬牙拨通那个被她拉进黑名单的号码。
　　对方秒接，江禾舒语速飞快：“你是不是在楼下？你快点上来，有人把门撬开进来了，许哥把我锁在房间不让我出去。”
　　裴晏反应极快，立即道：“你别着急，我这就过去。”
　　话音刚落，江禾舒就听到了打开车门的声音。
　　原来她没有猜错，裴晏真来Z市了，还就在楼下。
　　江禾舒握着手机的手微微收紧，连忙拨通110，报警。
　　打完电话，江禾舒站到门口，听到外面传来许知远闷哼吃痛的声音。
　　江禾舒心中无比焦急，可门打不开，她只能在心里盼望裴晏快点赶过来，期盼许知远能平安无事……
　　不知过了多久，外面的动静突然大了起来，还伴随着一声声的惨叫。
　　江禾舒仔细停了几秒，都是陌生的声音，她稍稍松了一口气。
　　又过了几分钟，房门终于被人打开。
　　身材高大的男人逆着光站在自己眼前，江禾舒看到他袖口的血珠，瞳孔震缩。
　　“你受伤了？”
　　裴晏还没来得及回答，江禾舒不知看到什么，猛地跑了出去。
　　“许哥……”
　　江禾舒看着身上沾染许多鲜血的许知远，声音颤抖，满脸恐慌。
　　许知远脸色发白，忍着身上的疼，朝江禾舒微微一笑，“别怕，我没事。”
　　嘴上说着没事，但下一秒，许知远就支撑不住晕倒过去。
　　被外面动静吵醒的丁瑞瑞打着哈欠出门，就看到了这一幕，她大脑瞬间清醒下来。
　　发生了什么事？
　　家里怎么突然多出三个陌生男人？
　　地上怎么还有这么多的血和沾着血的刀？
　　许知远身上的血是……
　　丁瑞瑞满心疑问，又被室内的这片狼藉吓得双腿发软。

第403章 履行诺言
　　警车和救护车一前一后到达，江禾舒和丁瑞瑞跟着许知远去了医院，裴晏留下处理剩下的事情。
　　许知远胳膊上的伤口很深，足足缝了四十多针。
　　江禾舒看着躺在病床上还没醒来的许知远，心脏都在颤抖。
　　许知远是外科医生，胳膊却受了这么严重的伤，万一影响他拿手术刀……
　　他这辈子的前程都被毁了。
　　想着，江禾舒手脚冰凉。
　　很快，许父许母就到了。
　　出现这种大事，江禾舒不敢瞒着他们。
　　看着儿子因失血过多而昏迷不醒，许父和许母满脸担忧和心疼。
　　等他们知道完整的事情经过后，他们没有怪江禾舒，还安慰说：“没事，知远肯定会没事的。”
　　许父道：“不愧是我儿子，就是有魄力，知道保护妹妹。”
　　听着这些话，江禾舒满心愧疚。
　　如果她同意留宿在许家，许知远也不会受这种重伤。
　　“叔叔，阿姨，对不起，如果我……”
　　许母拍了拍她的手，“不用道歉，知远他是自愿的，这不怪你，并且，就算道歉也是伤害知远的人道歉，跟你没关系。”
　　可许知远是因她而受伤，江禾舒怎么能不懊悔自责？
　　不过……
　　江禾舒走出病房，拿出手机给裴晏打了个电话。
　　她素来恩怨分明，这一次裴晏帮了自己，电话刚接通江禾舒就先道谢。
　　听着她客气而疏离的话，裴晏沉声道：“禾舒，我说过，你不用对我这么客气。”
　　江禾舒只当没听到，问：“那三个人是谁？警察怎么说？”
　　等裴晏说出三个异常陌生的名字，江禾舒眉头紧皱。
　　她能确定自己不认识这三个人，那他们为什么会跟踪自己？还在凌晨撬锁入室？
　　甚至，他们身上还带着刀具，显然是来者不善。
　　裴晏道：“他们供词不一，初步排除他们抢劫的可能。”
　　不是抢劫，那会是什么？
　　裴晏继续说：“我怀疑有人指使他们。”
　　江禾舒手指忽然攥紧。
　　……
　　晨阳初起，安静的医院变得热闹起来，许知远也醒了。
　　得知自己胳膊缝了四十多针，许知远想到什么，连忙问：“会不会影响我以后……”
　　话还没说完，许知远看到站在旁边的江禾舒，剩下的话咽了下去。
　　江禾舒知道他不继续问是怕自己心里有负担，可见许知远这样，她更感到内疚。
　　她深呼一口气，把许知远想问、自己也非常想知道的问题问了出来。
　　医生没有正面回答，“如果病人恢复得很好，不会有问题，如果……”
　　许知远也是医生，听到这话就知道完全修复的可能性不大，他垂眸看着受伤的胳膊，眼里黯淡无光。
　　江禾舒张了张嘴，“许哥，对不起。”
　　除了道歉，她不知道自己还能说什么。
　　许知远摇头，“这跟你没关系。”
　　许父也说：“其实这也不是什么坏事，我一直催你许哥回来继承家业，让我早点退休，可他非不肯，现在他胳膊受伤了，刚好能回……”
　　话刚说到一半，许母就掐了他一把。
　　江禾舒本来就很愧疚，他还这样说，这不是诚心让江禾舒自责吗？
　　许知远见江禾舒垂着头，思索几秒，“爸妈，你们先回去休息吧。”
　　许母看了看儿子，又看了看江禾舒，没有拒绝。
　　等他们离开，许知远直接道：“就算我以后真不能再拿手术刀，我也不后悔。”
　　“小时候我就说过，只要我在，我就会保护你。”
　　“我这是在履行我的诺言，这t也是我个人的选择，你不用感到愧疚。”
　　“禾舒，就算再让我选一次，我也会做出跟这次相同的选择。”
　　再来一次，他也会出去，不然另一个房间的丁瑞瑞和裴穗安会受到伤害。
　　他也同样会把江禾舒关在房间，因为外面有三个男人，江禾舒出去会受伤。
　　听着这些话，江禾舒还是没忍住，眼泪划过脸颊，滴落下去。
　　许知远叹了口气，用完好的那只手抽了张纸巾递过去，“别哭，许哥现在不能去买糖哄你开心。”
　　江禾舒擦掉眼泪，口是心非道：“我才没哭。”
　　许知远看着她发红的眼眶，笑道：“是，你没哭。”
　　病房门口——
　　裴穗安见裴晏站着不动，不满地催促道：“找妈妈！”
　　裴晏回神，抬手敲门。
　　等江禾舒同意，他推开门，走进去。
　　看到是裴晏，江禾舒脸色淡了下去，若是以前，她会直接让裴晏离开，但昨晚裴晏帮了自己，她不能过河拆桥。
　　许知远瞬间就察觉到江禾舒和裴晏之前的气氛有些不对劲。
　　他心里微动，面上倒是不动声色。
　　许知远笑道：“昨天多亏了你，不然……”他比现在更惨。
　　说着，许知远又有些好奇，“你之前练过？”
　　昨晚裴晏揍人实在是太利索了，轻而易举就把那几人撂倒制服。
　　裴晏把怀里的裴穗安递给江禾舒，一边答道：“以前对泰拳比较感兴趣，练过几年。”
　　怪不得。
　　许知远了然。
　　江禾舒接过裴穗安后，就迅速跟裴晏拉开距离，一秒钟都没有停留。
　　裴晏眸色微暗，但也没说什么，他把目光转向许知远。
　　“昨晚多谢许哥。”
　　如果没有许知远，裴晏都不敢想象江禾舒和裴穗安等人会遭遇什么。
　　裴晏又道：“我联系了董明威医生，明天就能到，让他来负责你的伤。”
　　听到这个名字，许知远满眼惊愕。
　　无他，董明威是行内权威专家，医术高明，名望极高，只不过近年来董明威已经不再接诊，裴晏竟然能请他过来……
　　许知远迟疑几秒，到底还是没有拒绝。
　　能见到董老师已是难得，更何况凭着董医生的医术，自己完全康复的几率会提高很多。
　　江禾舒虽然不知道董明威是谁，但看着许知远的表情，她就知道是个很厉害的医生。
　　她在心里稍稍松了一口气，希望这位董医生能完全治好许知远的胳膊。
　　过了会儿，警局打来电话，江禾舒看了眼正在交谈的裴晏和许知远，拿着手机走出病房。
　　警察说的跟昨晚裴晏说的相差不差，挂断电话，有人站到她的身侧。
　　嗅到熟悉的味道，江禾舒皱眉，当即向旁边走了几步。
　　看到她眼里的厌恶和疏离，裴晏的心脏像是被刺了一下，“禾舒，之前的事……”
　　“裴晏，你说怀疑这次有人指使，那你觉得在背后指使的那个人，会是谁？”
　　江禾舒直接打断了他的话，抬头直直看着裴晏。

第404章 解释
　　江禾舒乌黑清澈的眼眸中倒映着裴晏的身影。
　　她脸上没什么情绪，微微扯唇，“我猜，用不了多久，你就会调查出所谓的‘凶手’，就像之前那几次一样。”
　　说到‘那几次’这三个字时，江禾舒咬重话音，脸上带着一抹似有若无的嘲讽。
　　“裴晏，你说这一次，会不会也跟之前一样，兜兜转转，最终查到刘嘉伊身上？”
　　裴晏唇瓣微动，“刘嘉伊跟我再三保证，她绝对不会再……”
　　听到这话，江禾舒瞬间没了跟他讲话的欲望。
　　刘嘉伊做了那么多买凶杀人的事情，裴晏竟然还相信她所谓的保证。
　　江禾舒冷淡地收回视线，迈步朝病房走去。
　　裴晏却拦下她，“禾舒，你给我几分钟的时间，我跟你解释清楚为什么会没追究刘嘉伊的刑事责任。”
　　闻言，江禾舒倒是没再执意离开，她想听听裴晏会说出什么。
　　两人走到一个无人的角落，裴晏低声道：“裴陆英曾经猥亵过刘嘉伊。”
　　说这句话时，裴晏脸色不怎么好看，眼底带着一丝厌恶，毕竟这种事情无论对谁来说，都是一件大丑闻。
　　这也是裴晏当初在穆家为什么没有直接说的原因。
　　丢人，也难以启齿。
　　江禾舒愣住几秒。
　　猥亵？
　　当初裴悦可是说，裴陆英跟刘嘉伊维持了很长一段时间的不正当关系。
　　并且，刘嘉伊是被亲姐姐送到裴陆英床上……
　　见她不说话，裴晏嗓音极沉道：“十几年前，刘嘉伊约我去看电影，我没去，那天晚上，她被三个男人……”
　　裴晏吐出一口浊气，“那三个男人会欺负她，是因为他们以为刘嘉伊是我女朋友，想以此来折辱我。”
　　换句话说，若不是因为他，刘嘉伊不会遭遇那种事情。
　　“刘嘉伊身体被毁，医生说她这辈子都无法生育，这事还对她造成很大的心理阴影。”
　　“刘嘉伊重度抑郁，有自残倾向，精神也不太好。”
　　“前段时间医生告诉我，按照她现在的情况，就算配合治疗，剩下的时间也不多了。”
　　“刘倩说，如果我非要追究刘嘉伊的责任，她就要把曾经裴陆英猥亵刘嘉伊的证据公布出去。”
　　“这种事情传出去，对公司声誉影响很大，并且……”
　　“是我跟裴陆英对不起她，才让刘嘉伊变成这样。”
　　以前，裴晏就对刘嘉伊很愧疚，所以他好吃好喝地养了刘嘉伊十多年，尽可能地用物质生活来弥补对她的歉意。
　　如今，刘倩说，只要他不让刘嘉伊坐牢，以前发生的所有事情全部一笔勾销，他们互不相欠。
　　裴晏：“我犹豫许久，才答应不追究刘嘉伊的刑事责任，不过我找人限制了刘嘉伊的行动……”
　　可以说，现在的刘嘉伊跟坐牢没什么区别。
　　裴晏不再给刘嘉伊一分钱，也收回了曾经给刘嘉伊找来的医疗团队和所有好处。
　　没了那些顶尖医生的治疗和照顾，刘嘉伊用不了多久，命都会保不住。
　　江禾舒问：“说完了？”
　　等裴晏点头，她毫不犹豫地抬步离开。
　　男人愣住几秒，跟了过去，“禾舒……”
　　江禾舒语调淡淡：“是，你当初很为难，你这样做‘情有可原’，你有你的‘苦衷’，但是。”
　　“你做决定的时候，为什么不问问我的意见？”
　　“你是觉得我的意见可有可无，还是觉得我的想法无关紧要？”
　　“亦或者都不是，你只是知道我不会同意你放过刘嘉伊，你怕我‘为难’你，才会瞒着我？”
　　“裴晏，刘嘉伊间接害死我外婆，还多次差点害死我跟穗穗，你凭什么、有什么资格让我和穗穗，为了你所谓的愧疚而买单？”
　　更何况，裴晏明明多次答应过她，会为她们报仇，可结果是，裴晏私自瞒着她们，放过刘嘉伊。
　　裴晏哑口无言。
　　——
　　回到病房，许知远看了眼江禾舒的身后，“裴晏呢？”
　　江禾舒把门关上，脸色平淡道：“他有事，先回去了。”
　　“你们吵架了？”许知远问。
　　江禾舒摇头，“没有吵架，只是分手了。”
　　听到这话，许知远脸色严肃下来，“怎么回事？他欺负你了？”
　　裴穗安立即点头，爬到许知远旁边，气愤地说：“爸爸大坏蛋，欺负妈妈……”
　　她变脸很快，用到裴晏的时候一口一个爸爸，现在用不到了，一口一个大坏蛋。
　　江禾舒感到好笑，捏了捏她软乎乎的小脸蛋，“乖乖吃你的水果，别说话。”
　　然后她跟许知远解释道：“没有，接触多了发现我们两个性格不合适，三观也不合适，另外家境差距太大……”
　　江禾舒语气平静，脸上不见丝毫委屈。
　　许知远半信半疑，江禾舒继续说：“许哥，我跟裴晏是和平分手，不然他不会让我把穗穗带回来。”
　　“裴晏也没欺负我，否则我哪能跟他心平气和地说话？怕是早就把他当作仇人了，就像我对待顾璟那样。”
　　这几句话打消了许知远心里的怀疑，不过他还是叮嘱了一句：“如果你受到什么委屈，一定要告诉我。”
　　江禾舒笑着点头，“知道啦。”
　　嘴上这么说着，但江禾舒并不会把跟裴晏分手的真实原因告诉给许知远。
　　她已经害得许知远受伤，不能再让他为了帮自己出气，得罪裴晏。
　　裴氏集团的影响力太大，和裴晏对上，不是明智之举。
　　接下来的三天，江禾舒都在医院照顾许知远。
　　裴晏请的董明威医生已经来了，他医术高超，却没有架子，待人亲和友善。
　　许知远跟他聊了几句就受益匪浅，情绪高涨。
　　在这三天里，裴晏没再露面，江禾舒以为他回A市了，并不在意。
　　这天下午，警局打来电话，说那三人招了，也说出了雇他们来找事的那个人的名字。
　　江立杰，她血缘上的亲爹。
　　听到这个名字时，江禾舒心里竟然没有多少惊讶。
　　能砸了外婆家，并敢放火的男人，能雇人来找她麻烦，也很正常t。
　　不过……
　　出于直觉，江禾舒依旧怀疑这事里面有刘嘉伊的手笔。
　　只不过，就算被裴晏查到是刘嘉伊做的，他大概也不会告诉自己了。
　　毕竟，他刚说自己相信刘嘉伊的保证，再让他承认这是刘嘉伊做的，就跟扇他的脸一样。
　　心里这么想着，江禾舒微微扯唇，脸上带着嘲讽。
　　吃过晚饭，江禾舒牵着裴穗安的手说：“跟干爸拜拜。”
　　江禾舒想留在医院陪护，可许知远怕她劳累，非让她回去。
　　所以她只能白天过来，晚上再回去。
　　裴穗安奶声奶气道：“干爸再见，穗穗明天再跟妈妈来陪干爸！”
　　许知远笑着点头，“好，干爸等着穗穗。”
　　离开医院，江禾舒看时间还早，就问：“穗穗，我们去逛个超市再回家好不好？”
　　裴穗安立即点头，“穗穗喜欢逛超市！”
　　附近就有一家商场，江禾舒看了眼距离，只有几百米，她准备抱着裴穗安步行过去。
　　就在这时，一辆熟悉的车停在她们眼前。

第405章 聪明且坑爹
　　车门被人从里面打开，裴晏下车，站到江禾舒面前。
　　“我送你们回去。”
　　江禾舒有些惊讶会在这里看到裴晏，但她直接回绝道：“不用。”
　　说完，她迈步就走。
　　走了一会儿，江禾舒发现裴晏一直跟着自己，她停下脚步，有些不耐烦道：“你烦不烦啊？”
　　裴晏微微抿唇，没有回答，而是道：“我来抱穗穗，你会累。”
　　“……”
　　江禾舒一时无言，按照裴晏的性格，不应该这样死缠烂打才对。
　　她还想说什么，裴穗安已经伸着胳膊主动被裴晏抱走了。
　　裴穗安说：“穗穗重，妈妈会累。”
　　江禾舒知道她是好心，又不能直说自己不想见到裴晏，就道：“妈妈不累，穗穗过来给妈妈抱。”
　　裴穗安一时有些纠结，她想让江禾舒抱，但看着江禾舒细细的胳膊，再看裴晏更粗一些的胳膊……
　　她摇了摇脑袋，“妈妈累到要喝苦苦的药，不要妈妈累。”
　　并且……
　　裴穗安用胳膊环住裴晏修长的脖颈，“穗穗想让爸爸一起逛超市。”
　　听到这话，江禾舒再也无法拒绝。
　　裴穗安是裴晏的亲生女儿，她总不能拦着父女俩亲近。
　　不过，她不能拦着，但可以当作裴晏不存在。
　　走进超市，江禾舒直奔肉食区，她买了一块鲜肉和虾以及一只乌鸡。
　　明天她想给许知远炖个汤。
　　买完这些，江禾舒转身发现裴晏推的购物车被堆满了，各种东西都有。
　　可裴穗安还不满足，她指着旁边货架上的东西，“这个，这个……都要。”
　　就算裴穗安指的是调味料，裴晏也不拒绝，把女儿想要的东西全部都放进购物车。
　　江禾舒快步上前，“穗穗，这些东西家里还有，不用买。”
　　裴穗安摇头，“就要买！爸爸你再给我拿那一个。”
　　平时裴穗安都很听话，从来都不会出现这种情况，今天却……
　　有些反常。
　　江禾舒把她抱进怀里，轻哄道：“穗穗能告诉妈妈为什么要买这么多东西吗？这些东西买回家用不到，都浪费了。”
　　裴穗安继续摇头，“不浪费！”
　　她趴到江禾舒耳边小声说：“让爸爸出钱，不浪费妈妈的钱。”
　　江禾舒愣住几秒，原来裴穗安打的是这个主意，怪不得会拿这么多东西……
　　等等，裴穗安让裴晏一起来超市，不会就是想让裴晏来买单吧？
　　正想着，江禾舒就听到裴穗安很得意地说：“让爸爸来，花爸爸的钱，妈妈，穗穗是不是很聪明？”
　　江禾舒很是无奈，但看着裴穗安期待的小眼神，她微微点头，“穗穗最聪明了。”
　　聪明的同时，还很坑爹。
　　想着，江禾舒瞥了一眼裴晏。
　　谁知恰巧撞进男人的视线，四目相对，裴晏眼眸深邃漆黑。
　　江禾舒平静地移开目光，没再看他。
　　她劝说道：“就算不花妈妈的钱也不能浪费。”
　　裴穗安拍了拍自己的小肚子，“不浪费，穗穗保证会吃掉这些东西哒！”
　　“妈妈，小姨说了，有便宜不占王八蛋，不花钱买这么多东西，妈妈你应该开心呀！”
　　江禾舒想劝她，结果反倒被裴穗安劝说，看着她圆润白嫩的小脸蛋，有些哭笑不得。
　　不过……
　　她眯起眼睛，“是你瑞瑞小姨跟你说有便宜不占王八蛋的吗？”
　　裴穗安瞬间心虚下来，丁瑞瑞再三叮嘱她，不要告诉江禾舒。
　　她眼睛乱眨，不敢看江禾舒的眼睛，转移话题说：“妈妈，我们继续买东西吧！”
　　“现在买了，以后就不用花妈妈的钱买了。”
　　裴穗安知道江禾舒养她很辛苦，她要帮江禾舒减轻负担，趁着裴晏在，她要把需要的东西都买回家。
　　想着，裴穗安叮嘱说：“妈妈你听话，不要给爸爸省钱！”
　　她小大人似的模样惹人生笑，说的话却让江禾舒心脏猛地一跳，张嘴就要否认。
　　自己只是不愿意浪费钱，怎么可能是想给裴晏省钱？
　　可话还没说出来，裴晏就道：“穗穗说得对，你不用为我省钱。”
　　男人嗓音低缓，一如既往地悦耳动听。
　　江禾舒瞥他一眼，把裴穗安放回购物车内。
　　路过裴晏时，她轻呵一声，“自作多情。”
　　话落，她直接离开。
　　裴晏非但没有生气，看着她的背影，唇角还微微上扬。
　　江禾舒又挑选了一些水果，余光注意到什么，发现裴晏推的购物车空了一半。
　　她微愣片刻，难道是裴晏把那些东西都放回去了？
　　似乎看出江禾舒的想法，裴晏道：“那辆购物车已经满了，我让超市的工作人员帮忙送去收银台了。”
　　所以，这是一辆全新的购物车？
　　见裴晏面不改色地把一箱箱水果搬进购物车，很快又填满了这辆购物车，江禾舒眼皮猛地跳了跳。
　　她怎么忘了裴晏有多财大气粗？
　　他可是因为裴穗安喜欢小马驹，在A市那种寸金寸土的地方，卖一块地建起了马场。
　　江禾舒怕裴晏再弄出几购物车的东西，也不买东西了，直接朝收银台走去。
　　等她走到收银台，身后那辆购物车被堆得跟个小山似的。
　　江禾舒深呼一口气，移开了视线。
　　这一次，就算裴晏把整栋商场都买下，她也不会再说一个字。
　　毕竟刚才还被裴晏打趣自己想替他省钱。
　　因为裴晏买的东西太多，商场还提供了送货到家的服务。
　　裴晏没有犹豫，就说了江禾舒住的地址。
　　江禾舒皱眉，她还没来得及说话，就听裴晏道：“这是给穗穗买的。”
　　他都这么说了，江禾舒也不好在说什么。
　　从超市离开，裴穗安指着楼上说：“穗穗要给妈妈买裙子！”
　　江禾舒想着刚刚那两个满当当的购物车，她怀疑去了楼上，裴穗安能把服装店买空。
　　她毫不犹豫就道：“妈妈困了，我们回家睡觉好不好？”
　　听到这话，裴穗安没再闹着上楼，他们顺利从商场离开。
　　然而，裴晏低声给裴穗安说了句话，裴穗安就说：“妈妈，我们坐爸爸的车回去！”
　　用脚趾头想都知道是裴晏搞的鬼。
　　裴晏倒是直白，他道：“打车的钱省下给穗穗买糖果不好吗？”
　　能省钱是很好，但江禾舒不想跟他坐在同一辆车内，更不想看到他。
　　可无论江禾舒怎么哄，裴穗安都闹着要坐裴晏的车，还要拉着江禾舒一起坐。
　　实在没办法，江禾舒只能同意。
　　车子刚发动不久，裴穗安就睡着了。
　　裴晏立即把挡板降了下来，后座形成一个独立而私密的空间。

第406章 我嫌恶心
　　江禾舒眉头顿时皱起，抱着裴穗安往旁边坐了一些。
　　她冷着脸问道：“裴晏，你想做什么？”
　　费尽心思地让她上车，还在裴穗安睡着后降下挡板，怎么看他都别有目的。
　　触及江禾舒眼底的警惕，裴晏眉眼间闪过一丝无奈和苦涩。
　　在没有发生这些事情之前，他跟江禾舒的关系还……
　　裴晏压下那些情绪，“结果查出来了。”
　　江禾舒愣住几秒，才反应过来裴晏说的是江立杰雇人深夜撬门入内的事情。
　　她看向裴晏，男人狭长黑沉的眸中闪着森寒的幽光。
　　许久，他垂眸道：“对不起。”
　　听到这三个字，江禾舒瞬间就懂了。
　　她没有猜错，这次的事情依旧是刘嘉伊的手笔。
　　裴晏查到在事发之前，有人见了江立杰，两人聊了十几分钟，经过审讯，江立杰承认说他雇人的钱是那个人给的。
　　江立杰还提供了一些信息，经过调查，确定了那个人的身份，紧接着，裴晏从这个人身上找到了另外一条线索。
　　连续查了几天，最终的证据指到刘更之身上。
　　而刘更之，是刘嘉伊和刘倩的亲哥哥。
　　都不需要再继续查下去，裴晏就能确定这事跟刘嘉伊脱不了干系。
　　曾经刘嘉伊跟自己保证的话都是假的，她在骗自己。
　　自己却信了那些谎言，还自信地认为就算刘嘉伊真想做什么，她现在也没机会做，因为自t己找了人守着刘嘉伊。
　　事实却是，刘嘉伊在他眼皮子地下，再次对江禾舒和裴穗安动手。
　　裴晏忍不住想，如果那天晚上，江禾舒没有半夜惊醒及时发现，如果许知远不在，或是许知远没用自己护住江禾舒。
　　后果……
　　不堪设想。
　　而发生这件事，主要原因在他。
　　若是他没同意刘倩的要求，没让刘嘉伊从监狱出来，这种事情绝不会发生。
　　想着，裴晏满眼愧疚自责，“对不起，这次我不会再放过她……”
　　听到这话，江禾舒微微扯唇，脸上全是嘲讽。
　　“这句话你跟我说过多少次了你还记得吗？你该不会以为我还会相信你吧？”
　　“这次我绝对不会食言。”裴晏沉声保证道。
　　只可惜，江禾舒根本不相信，她懒得再说话，侧过身面朝窗外，不再看裴晏一眼。
　　男人靠近，声音低沉，带着一丝恳求：“我知道错了，禾舒，你原谅我一次好不好？”
　　裴晏这副低三下四的姿态若是被认识他的人看到，怕是会跌破眼镜。
　　然而，江禾舒并不吃这一招，这会儿裴晏说得好听，当初他上哪去了？
　　一边答应她，一边瞒着她偷偷放过刘嘉伊，还跟刘嘉伊私下来往，背叛自己。
　　想着那晚看到的画面以及听到的话，江禾舒心口传来阵阵的疼意。
　　或许在她不知情的时候，裴晏早已背叛了自己。
　　想着，江禾舒的眼眶就忍不住泛酸，她不愿在裴晏眼前落泪，她深呼一口气，平复着心情。
　　裴晏还在继续说着：“我承认，我瞒着你是觉得你不会同意放过刘嘉伊，我原本准备等刘嘉伊支撑不住去世，再告诉你这件事。”
　　这是他的原计划。
　　裴晏深知纸包不住火，他从未想过能一直瞒着江禾舒，只想让江禾舒晚一点知道。
　　可谁知，这事早早就暴露了。
　　“我现在很后悔，我当初不应该答应刘倩的要求，更不应该不征求你的意见。”
　　“我知道错了，禾舒，只要能让你消气，你打我骂我都行，你别不理我。”
　　裴晏靠得越来越近，江禾舒能嗅到男人身上的那股熟悉的冷香。
　　她正要让裴晏走开，胳膊忽然一热，一只温热的大掌握住了江禾舒细细的手臂。
　　江禾舒脸色一变，胃里不断翻滚，捂着胸口忍不住干呕起来。
　　裴晏愣住几秒，连忙把车载垃圾桶拿了过来，并把熟睡的裴穗安抱到一旁。
　　他轻轻拍打江禾舒的背，关切道：“你身体不舒服？我们去医院……”
　　话还未说完，江禾舒猛地把他推开。
　　“你别碰我，我嫌恶心！”她一脸嫌恶道。
　　裴晏猛地僵住，神色错愕地看向江禾舒，眼里闪过痛色。
　　看到他这副表情，江禾舒满是嘲弄，“你装什么受伤？你明知道我讨厌刘嘉伊，知道刘嘉伊害死了我外婆，你还背着我……”
　　剩下的话江禾舒说不出口，她咬紧牙齿。
　　“裴晏，我跟你说过很多次，我讨厌背叛，讨厌出轨，但你还是……”
　　裴晏立即否认，“我没有，我跟她没有发生任何超出异性之间距离的事情。”
　　“不只是刘嘉伊，除了穗穗生母，我没跟除了你以外的任何一个女人有过丝毫的亲密接触。”
　　裴晏语调沉稳平缓，眉眼严肃认真，让人忍不住信服。
　　可江禾舒冷笑一声，“都到现在了，你还想骗我。”
　　“如果你们清清白白，你们为什么深更半夜幽会？刘嘉伊为什么说她不会出现我面前、不让我知道？”
　　更何况……
　　她直直看着裴晏的眼睛，“刘嘉伊为什么会知道家里的密码？她轻车熟路，根本不像第一次过来。”
　　只要想到裴晏被自己跟刘嘉伊在家里偷情，江禾舒就像是吃了死老鼠一样恶心。
　　裴晏解释说：“我们没有幽会，那天晚上我也不知道刘嘉伊会过去，我以为是你突然回来陪我过生日。”
　　“看到是她之后，我就让她离开，因为我不想见到她。”
　　“刘嘉伊会知道密码是因为刘倩之前跟奶奶去过那里，刘倩告诉她的。”
　　“我可以把门口的监控调出来，刘嘉伊是第一次过去。”
　　裴晏逐个解释完，他打开手机，翻出监控递给江禾舒。
　　监控视频里，每日每时都标注得很清楚，这能证明裴晏说的是实话，那天真是刘嘉伊第一次过去。
　　然而，江禾舒说：“你房产那么多，A市还有很多酒店，谁知道你有没有跟刘嘉伊在其他地方偷情？”
　　听到这话，裴晏眉头微蹙，许久都没说话。
　　这一反应在江禾舒看来，就是她猜对了。
　　刹那间，江禾舒的心脏像是被人攥紧一样，疼得厉害，眼睛也异常酸涩难受。
　　她以为几天过去，对裴晏的感情已经淡了，情绪不会再受他的影响。
　　可事实证明，她还是会非常难受。
　　就在这时，裴晏忽地抬眸看向她。

第407章 刘嘉伊怀孕了
　　裴晏说：“我名下房产太多，整理起来有些麻烦还耗时间。”
　　“我让助理把房产和A市所有酒店以及公司出入的监控视频，还有车内的监控、车子行驶轨迹都整理成一个文件发给你。”
　　裴晏问心无愧，根本不怕江禾舒查，只不过这些东西收集起来有些麻烦。
　　但既然江禾舒想要，他自然会满足。
　　“这些东西大概需要五天的时间才能整理好。”
　　“在看那些视频之前，你可以先看一下我的行程表。”
　　江禾舒怔住，裴晏刚刚沉默不语，难道不是因为自己猜对了，而是在思考怎么整理和需要用多长时间才能整理好？
　　正想着，裴晏已经把手机递了过来。
　　这个文档里面，记录着裴晏本月的所有行踪，
　　每条记得都很清晰，能看到裴晏除了中午有半个小时的休息时间以外，其他时候都在忙工作。
　　就算这样，裴晏下班回到家，还需要加班加点的处理工作。
　　他真的很忙，这是江禾舒的第一想法。
　　第二想法是，设身处地地想，若她是裴晏，生活在这种高强度的环境之下，别说找女人了，回到家只想休息睡觉。
　　可裴晏没那么做，他会抽出时间陪自己、跟裴穗安玩玩具培养父女感情、定期锻炼健身、准时起床……
　　仔细想想，裴晏简直自律到恐怖。
　　江禾舒看完，没有说话。
　　裴晏又翻出跟刘嘉伊的聊天记录和通话记录，这都是之前的，现在……
　　“我早就把她拉黑了，一直都没联系过。”
　　“你如果怀疑我跟苏思婉一样，把刘嘉伊的号码备注成亲戚或朋友，你可以把这些号码全部打一遍，确定一下。”
　　江禾舒当然不会这么做，她把手机还给裴晏，靠着车门依旧不说话。
　　她在心里思考裴晏这些话是真是假。
　　心里有个小人儿说裴晏说的是真的，他讲话有条有理，丝毫不心虚。
　　可又有一个小人儿说这些都是假的，她已经上过当了，不能再被骗了。
　　两个小人儿不断争吵，江禾舒的心久久无法平静下来。
　　裴晏看着她的表情，不动声色地靠近了一些。
　　他低声说：“禾舒，我说的都是真的，你是我此生第一个喜欢的女人，也是唯一一个。”
　　“如果我骗你，我……”
　　裴晏的话还没说完，江禾舒手机响了起来，是一串来自A市的陌生号码。
　　江禾舒看了几秒，接通了电话。
　　不知对方说了什么，她脸色瞬间变得无比难看。
　　江禾舒像是在克制着什么，然而指尖还是忍不住地发抖。
　　裴晏皱眉，他正要开口询问，江禾舒突然点开了免提。
　　瞬间，车厢内响起一道非常熟悉的女声，她在笑着，带着掩藏不住的得意。
　　女人故意问道：“江禾舒，你是听到我怀孕的消息，高兴得说不出话来了吗？”
　　她正是刚刚裴晏和江禾舒话题的主角——刘嘉伊。
　　裴晏愣住，紧接着眉头紧皱起来。
　　刘嘉伊怀孕了？
　　医生不是说她身体被毁，这辈子都不能生孩子了吗？
　　江禾舒不知道裴晏在想什么，听着刘嘉伊的话，怒火在她胸腔燃烧。
　　所以，裴晏说刘嘉伊不能怀孕，还是在骗她吗？
　　江禾舒的手指死死握着手机，关节处隐隐泛白。
　　那边的刘嘉伊继续说道：“其实我也很高兴，毕竟这是我跟阿晏爱情的结晶，测出怀孕的时候，我别提多高兴了呢。”
　　裴晏眉头皱得更深，他跟刘嘉伊手都没牵过一次，刘嘉伊怎么可能会怀上自己的孩子？
　　这不是在开玩笑吗？
　　他想了想，并未出声，而是拿出手机，打出一行字给江禾舒看。
　　先是说刘嘉伊就算怀孕也不是自己的孩子，又让江禾舒问刘嘉伊为什么会怀孕，医生都说她不能生。
　　见裴晏神色冷静镇定，不见丝毫的慌乱和心虚，江禾舒理智回笼，深呼一口气。
　　她压下心底的火气，按照裴晏说的，问了刘嘉伊。
　　刘嘉伊脱口而出：“阿晏连这件事都告诉给你了？”
　　裴晏岂不是还跟江禾舒说了自己曾遭遇的那t些事情？
　　那些事情是她一辈子不能触碰的伤口，被江禾舒知道这些，江禾舒指不定会怎么嘲笑鄙夷自己。
　　或许江禾舒还会把这事先传得人尽皆知，让她被人耻笑……
　　只是想想，刘嘉伊呼吸都变得急促了许多。
　　但她怕被江禾舒察觉端倪，思索几秒，就大笑了起来。
　　“实话告诉你吧，阿晏看到的那份检查报告是假的，医生说的话也是我故意让医生说给阿晏听的。”
　　“阿晏听后，果然对我非常愧疚，恨不得把天上的星星都摘给我。”
　　江禾舒听完，“裴晏说你活不到三十五岁。”
　　闻言，刘嘉伊笑得更加猖狂，“不好意思，这也是我让医生故意跟阿晏说的。”
　　“目的嘛，就是为了博得阿晏的怜惜和心疼。”
　　“事实证明，我这么做是对的，阿晏很心疼我，瞒着你把我放了，还好吃好喝地养着我，日子别提多舒服了。”
　　这也跟裴晏说的不同，很显然他们其中有人在说谎。
　　江禾舒仔细想着，心脏逐渐冷静下来。
　　她问：“你说你怀的是裴晏的孩子就是裴晏的孩子？你有证据吗？”
　　刘嘉伊说：“当然有，上个月2号，阿晏是不是跟你说他出差去了？其实并不是，他来找我了。”
　　“那天晚上，我跟阿晏度过了一场非常甜蜜的夜晚，我也是在那天怀上了阿晏的孩子。”
　　“还有本月的8号，阿晏跟你说他要在公司加班，实际上，他来找我了。”
　　“当时我还不知道自己怀孕了，阿晏要了我好几次。”
　　“现在想起来我就忍不住后怕，那时我肚子里还有一个小生命，万一因为太激烈……”
　　刘嘉伊得意扬扬地说着，江禾舒感到恶心的同时，心脏猛地一沉。
　　因为刘嘉伊说的这两个时间，裴晏确实都不在她身边，裴晏当时也是这样跟自己说的。
　　难道裴晏……
　　江禾舒正想着，眼前出现一个手机。
　　上面写着一行大字：“刘嘉伊在说谎，我可以用监控视频证明我的清白。”
　　江禾舒睫毛微动，抬头瞥裴晏一眼。
　　见江禾舒许久都不说话，刘嘉伊觉得她是在流泪难过。
　　刘嘉伊心里很是畅快，但这对她来说，还远远不够。
　　因为自己撺掇江立杰雇人找江禾舒和裴穗安麻烦的事情已经败露，裴晏也要对她‘下死手’，她根本没必要再收敛什么。
　　刘嘉伊只想趁着这个机会，把江禾舒气死才好呢！

第408章 逼上死路
　　刘嘉伊忽然想到什么，“我听说你外婆在前段时间死掉了？”
　　“不是我说，这个老太婆心理承受能力也太弱了吧？”
　　“我只不过是在婚礼现场放顾璟和林雅做*的视频，让裴莉娅跟她说几句话，她病情就恶化了。”
　　“听说她还是投河自尽的，你说，你外婆临死前该有多绝望，才会选择自杀啊？”
　　“这可是一条活生生的人命啊！就这样没了，可真是太可惜了。”
　　刘嘉伊嘴上说着可惜，话音间却带着满满的得意和开心。
　　甚至她话锋一转，还埋怨说：“你外婆死得太轻易简单，都没让我体验到快感。”
　　从刘嘉伊提起外婆开始，江禾舒就攥紧了拳头。
　　她的指甲因太用力掐进肉里，很快就溢出鲜红的血珠，血肉模糊。
　　裴晏见了，连忙把她的手指分开，可江禾舒忍不住，反手掐住裴晏。
　　男人眉头都不曾皱一下，就像是感觉不到疼一样。
　　江禾舒眼眶通红，有眼泪流了下来。
　　“恶魔！”她从牙缝里挤出这两个字，带着浓浓的恨意。
　　然而，这个词对刘嘉伊来说是夸奖，都能从她的笑声中听出她此时的心情有多么愉悦。
　　等刘嘉伊笑够了，她又道：“江禾舒，我突然有些好奇。”
　　“你是在你外婆死掉的时候最难过，还是在得知阿晏原谅杀死你外婆的凶手，并跟我做*，让我怀上他孩子的现在更难过呢？”
　　江禾舒可以听出刘嘉伊在故意气自己。
　　她看着眼前的男人，“等我把通话录音发给裴晏后，再回答这个问题。”
　　刘嘉伊并不怕江禾舒把这事告诉给裴晏，她气定神闲道：“你随便说，我现在怀着阿晏的孩子，阿晏疼我还来不及呢。”
　　闻言，裴晏微微扯唇，语调极冷，“你告诉我，在没有任何肢体接触的情况下，你是怎么怀上我孩子的？”
　　裴晏的突然出声，让刘嘉伊的笑容僵住脸上。
　　他们为什么会在一起？
　　明明刘歌上午还跟她说裴晏在公司，怎么晚上就……
　　裴晏似乎知道刘嘉伊在想什么，“难道你表姐没告诉你，我买了下午来Z市的机票？”
　　在刘嘉伊能准确无误地说出他一个月前和一周前的行程时，裴晏就在心里想是谁跟刘嘉伊通风报信。
　　衡量一遍后，裴晏脑海里冒出一个名字，刘嘉伊的表姐——刘歌。
　　被猜中想法的刘嘉伊满心慌乱，但她还是硬着头皮说道：“不管阿晏你相不相信，我怀的就是你的孩子。”
　　“你出差那天，我找人拿了你的房门，那晚我们做了，第二天你还没醒我就离开了。”
　　“孩子就是在那天怀上的。”
　　刘嘉伊已经乱了阵脚，说出口的话也漏洞百出。
　　首先做过跟没做过的身体状态区别很明显，裴晏不是傻子，他能感觉到出来，并且，裴晏睡眠很轻，绝对不会在不知情的情况下跟人上床。
　　其次……
　　裴晏道：“我让人调出那晚走廊的监控视频。”
　　这个最能说明事实。
　　“阿晏！”刘嘉伊彻底慌了。
　　她哭着说：“我们认识十几年，情谊深厚，我因为你遭受那种事情，还为了你，不报警你爸爸猥亵我……”
　　“阿晏，你非要把我逼上死路吗？”
　　这是提醒，是道德绑架，也是威胁。
　　以前，裴晏因为这些话，对她一而再再而三的妥协，给她几次机会。
　　可结果呢？
　　刘嘉伊非但死不悔改，还得寸进尺。
　　想着刚刚刘嘉伊跟江禾舒说的那些话，裴晏眉宇间皆是厌恶和冷意。
　　“是你自己走上死路，跟任何人都无关。”
　　没人逼着让刘嘉伊屡次三番做出这些杀人放火、丧尽天良的事情。
　　这一次，就算刘嘉伊现在就去自杀，裴晏也不会再放过她。
　　“跟任何人都无关？”
　　刘嘉伊重复完这句话，忽然大笑起来，像是疯了一样。
　　“明明是你们逼着我做出这些事，凭什么说与任何人都无关？”
　　“如果当初我约你去看电影，你没有爽约，我怎么可能会被他们欺负？”
　　“如果你娶了我，我又怎么会做出这些事情？”
　　“就算你不娶我，你凭什么违背约定，跟人生了裴穗安那个野种，又娶江禾舒这个贱女人？”
　　裴晏拳头紧握，怒呵道：“刘嘉伊！”
　　见他动怒，刘嘉伊笑声更加尖锐刺耳。
　　她神色恨恨，声嘶力竭道：“裴晏，明明你当初答应过我，不会喜欢上任何一个女人，更不会娶妻生子，你违背约定在先，有什么资格指责我？”
　　听着刘嘉伊这番颠倒黑白的话，江禾舒反倒冷静了下来。
　　这下都不需要裴晏调出监控视频，江禾舒都知道刘嘉伊说的全是谎话，不可信。
　　正想着，就听裴晏道：“没遇到禾舒之前，我是说过不喜欢任何一个女人，但我从未对你做出什么任何承诺。”
　　以前裴晏对婚姻没有任何期待，比起结婚生子，他更喜欢工作赚钱。
　　可他没跟刘嘉伊达成什么所谓的约定。
　　裴晏沉声道：“我有权利决定我是否娶妻生子，这跟你没有丝毫关系，你没有资格插手管束我的决定。”
　　跟江禾舒结婚时，他单身，又没玩弄任何人的感情，他们的婚姻合法合理，任何人都无权干涉，包括刘嘉伊。
　　江禾舒突然问道：“当初刘嘉伊邀请你看电影，你怎么没去？没去有跟刘嘉伊说吗？”
　　裴晏：“我们不适合单独看电影，我事先就告诉她，我不去。”
　　那时他跟刘嘉伊才十几岁，正值青春期，傍晚单独去看电影，太暧昧，裴晏表示不去，让刘嘉伊找闺蜜去。
　　但刘嘉伊不听，独自一人在路边等到深夜，遇到了醉酒的三人，被……
　　闻言，江禾舒直接笑了。
　　“刘嘉伊，你真是可笑，你约人去看电影，对方就必须过去？凭什么？”
　　“还有，裴晏说自己不去，你非要等，结果遭到别人的侵犯，还道德绑架怪裴晏没去，你有什么脸说这话？”
　　至于刘嘉伊说裴晏没有娶她，才会导致她做出这些事情，这话更可笑。
　　想嫁给裴晏的女人那么多，难道裴晏都要娶她们吗？
　　刘嘉伊怒吼着：“江禾舒你给我闭嘴，你有什么资格跟我讲话？”
　　“如果没有你这股贱人搞鬼，阿晏早晚都会娶我，是你抢走了我的阿晏，还让阿晏这么对待我，你怎么不跟你外婆一样去死啊？”
　　刘嘉伊恨江禾舒运气好，多次逃过她布下的天罗地网。
　　也恨林雅等人不争气，t没能把江禾舒弄死。

第409章 揭穿刘嘉伊
　　听到刘嘉伊恶毒地咒骂江禾舒，裴晏黑眸幽冷，眼底闪着凉薄寒意。
　　他薄唇微动，“该死的人，是你。”
　　“以前是我识人不清，放纵你做这么多伤害禾舒的事情，接下来，我会让你为自己的所作，百倍奉还。”
　　男人嗓音中裹着刺骨寒霜，刘嘉伊下意识打了个冷颤，惶恐涌上心头。
　　她语速飞快地说：“阿晏你不能那么对我，你知道的，我喜欢了你十几年，因为你遭受那些非人的事情，还被你爸爸……”
　　刘嘉伊还想用那一套唤起裴晏的愧疚，再次放过自己。
　　可惜的是，刘嘉伊一次次做法，让裴晏对她的愧疚全部烟消云散。
　　甚至他都不愿再听这些话，拿过江禾舒的手机就要点击挂断。
　　江禾舒却制止了，她开口道：“刘嘉伊，你说你是被裴陆英猥亵，要不我们喊来裴陆英，当面求证一下？”
　　忽然听到这话，刘嘉伊愣住几秒，心里浮现一股不祥的预感。
　　难道江禾舒知道什么？
　　不，绝对不可能，当初的事情做得很隐秘，就连裴晏都不知道，更何况江禾舒呢？
　　想着，刘嘉伊的心逐渐安定下来。
　　可下一秒，她就听到江禾舒一字一顿地说：“毕竟，有人跟我说，你是被你亲姐姐刘倩，送到裴陆英……”
　　刘嘉伊大脑‘嗡’的一声炸了，手心瞬间变得冰凉，呼吸急促。
　　她忍不住尖叫打断：“你给我闭嘴！”
　　刘嘉伊的反应太大，语气中带着慌张和不安。
　　可她越不让说，江禾舒就越要说。
　　“刘嘉伊，你根本不是被猥亵的受害者，你被刘倩送上裴陆英的床，跟裴陆英维持了很长一段不正当的男女关系。”
　　“就算这样，你还不安分，故意接近裴晏……”
　　刘嘉伊怒吼着：“江禾舒我让你闭嘴！你不准胡说八道！也不准冤枉污蔑我！”
　　“阿晏你相信我，别听她胡说，你爸爸可是我亲姐夫，当初我也才十几岁，怎么可能会做这种违背人伦的事情？”
　　“江禾舒对我怀恨在心，才会这样抹黑、侮辱我和我姐姐，你相信我……”
　　裴晏神色复杂，但还是毫不犹豫道：“江禾舒是我认定相守一生的人，你是几次三番欺负她的敌人，你说，我会相信谁？”
　　他的态度和立场不言而喻。
　　听到这话，江禾舒纤长的睫毛微微颤动，目光移至一旁，一言不发。
　　而电话那头的刘嘉伊，既嫉妒又愤怒。
　　可没等她再说什么，电话就被裴晏挂断，还被拉进了黑名单。
　　刘嘉伊发出野兽般的怒吼，忍不住把手机砸向墙壁，‘碰’的一声，碎片溅得到处都是。
　　守在外面的人听到动静，连忙打开房门。
　　他只当没看到地上四分五裂的手机，抓住刘嘉伊的胳膊，“给你留的时间够长了，刘小姐，跟我们走吧。”
　　这是裴晏派来的人。
　　在裴晏查出江立杰雇人找江禾舒麻烦跟刘嘉伊有关后，当即安排人过去带走刘嘉伊。
　　刘嘉伊察觉到事情败露，她找借口让来带走她的人出去，自己给江禾舒打了个电话。
　　她想再气江禾舒一顿，最好能把人气死。
　　谁曾想，裴晏跟江禾舒在一起，她说的那些话不仅全被裴晏听到，还被江禾舒拆穿自己的谎言……
　　刘嘉伊悔不当初。
　　Z市——
　　车子在宽阔的路上飞驰而过，车厢内没了刘嘉伊的声音，顿时安静下来。
　　裴晏看着江禾舒，这段时间江禾舒肉眼可见的瘦了很多，身形单薄纤细，好不容易养出来的肉全没了。
　　这一切，都怪他。
　　裴晏双手紧握成拳，薄唇张了又张，化作一声“对不起”。
　　是他害的江禾舒被刘嘉伊恶意的辱骂、咒诅，也是因为他，江禾舒的外婆才会走到自杀这一步。
　　包括江禾舒会遭到刘嘉伊的算计、谋害，活在惶恐担忧中，也全是因为他。
　　对于裴晏的道歉，江禾舒没有发表任何观点，她侧过身看向窗外。
　　透过漆黑的玻璃，江禾舒能看到身后男人的身影和他有些模糊的眉眼。
　　刘嘉伊这通电话解除了江禾舒对裴晏的误会，可是，横在他们中间的，不仅仅只有那些误会而已。
　　江禾舒正想着，又听裴晏道：“你的手掐出血了，需要消毒包扎。”
　　她垂眸看了眼手心，当时太过气愤，并没有感觉疼，谁知掐得这么严重，血肉模糊。
　　不知想到什么，江禾舒扫了一眼裴晏的手。
　　男人那只骨节均匀的手上，也有几道深红的掐痕。
　　这是她掐的。
　　江禾舒收回视线，语气淡淡：“不用。”
　　裴晏薄唇紧抿，直接抓住江禾舒的手腕，强行让她伸开手，把消毒纸巾覆盖住江禾舒的手心。
　　刺痛感无比清晰，江禾舒‘嘶’了一声，眉头紧皱。
　　她想把手抽回来，可男人握得很用力，江禾舒无法挣脱。
　　考虑到旁边睡觉的裴穗安，江禾舒压着心里的火道：“裴晏，你放开我！”
　　“你的手受伤了，需要消毒包扎。”
　　说完这句话，裴晏拿起棉签，给江禾舒掌心涂碘伏。
　　江禾舒心里的火气蹭的一下冒了起来，“你是不是听不懂人话？我说了，不用！”
　　裴晏动作一顿，紧接着，他就像没听到一样，低头继续给江禾舒处理伤口。
　　江禾舒忍无可忍，一巴掌拍到裴晏肩上。
　　‘啪——’的一声响起，男人没感到疼，江禾舒的手却疼到发麻。
　　裴晏看着她因太用力变得通红的手，“我骨头硬，你生气别打肩，打我的脸，或者咬我，掐我。”
　　他在教江禾舒怎么发泄出气。
　　可江禾舒听完，心里更加感到憋屈，踹了裴晏一脚。
　　“裴晏，我们已经分手了，你凭什么碰我？”
　　男人手上动作不停，“我没同意就是没有分手，你现在还是我女朋友，我孩子的妈妈，我未来的老婆。”
　　“我不是。”
　　裴晏：“在我心里，你永远都是。”
　　江禾舒还想反驳，但察觉到这种对话太幼稚了，就像小情侣在斗嘴一样。
　　她深呼一口气，咬牙不再说话。
　　裴晏很快就贴好了创可贴，松开江禾舒的手腕。
　　江禾舒立即把他推开，不让他离自己太近。
　　可手腕再次被裴晏抓住，男人稍微用力，把她拽进怀里。
　　这是裴晏生日后的第一个拥抱，嗅着她身上熟悉的香味，裴晏眉眼舒展，心脏的跳动也变得平缓。
　　“禾舒，我知道我对不起你，但我绝对不同意跟你分开。”
　　“你给我一个机会，我会弥补对你的亏欠……”

第410章 用什么弥补？
　　裴晏话还未说完，江禾舒猛地把他推开。
　　她抬头，那双乌黑精致的眼睛里盛满嘲讽。
　　“弥补？怎么弥补？刘嘉伊害死我外婆，你能让我外婆死而复生吗？”
　　“刘嘉伊几次想杀了我跟穗穗，你却瞒着我放过刘嘉伊，让她有机会再次对我动手。”
　　“你知道那天晚上我发现有人跟踪我时，我心里有多害怕吗？”
　　“你有想过，那天如果我凌晨没醒，如果许哥不在，会发生什么事情吗？”
　　“现在我是安然无事，但许哥还在医院躺着！”
　　“许哥可是外科医生，他的手是用来拿手术刀的，如今胳膊受那么重的伤，前程都有可能毁于一旦。”
　　江禾舒说到这里，眼眶都红了，她还是继续说道：“裴晏，这些你能用什么来弥补？”
　　话落，车厢内安静到了极点。
　　裴晏脸色苍白，唇瓣微动，却无话可说。
　　恰巧这时车子停在单元楼下，江禾舒没有丝毫犹豫，抱起熟睡的裴穗安，大步离开。
　　裴晏看着她的背影，眉眼间染上一抹颓废，攥紧了拳头。
　　……
　　次日清晨，江禾舒正在洗漱，隐约听到外面传来一阵对话声。
　　她擦干净脸上的水珠，正要出去看看，丁瑞瑞率先跑了过来。
　　“姐你不过日子了？怎么在超市买了这么多东西？”
　　江禾舒愣住几秒才反应过来，紧接着，又想到昨晚裴穗安说的那句话。
　　她放下毛巾，朝丁瑞瑞走去。
　　“你教穗穗，有便宜不占王八蛋？”
　　丁瑞瑞咳了一声，立即向后退了几步，“突然想起来我还有点事，姐我先去公司了。”
　　她刚走两步，就被江禾舒拽了回来。
　　见逃不过，丁瑞瑞便讨好的朝江禾舒笑了笑，“姐，亲姐，我错了，我再也不教穗穗这些乱七八糟的东西了。”
　　江禾舒瞥她一眼，“你也知道这是乱七八糟的东西。”
　　丁瑞瑞不敢反驳，只是一个劲地笑和转移话题，“姐，你还没说为什么要买那么多东西呢，花了不少钱吧？”
　　刚刚超市的配送员把几大箱子东西送过来时，丁瑞瑞都懵了。
　　若不是配送员能清楚地说出江禾舒的名字和电话号码，丁瑞瑞都怀疑是对方送错了。
　　提起这事，江禾舒脸色淡了几分。
　　得知这些东西是裴穗安从裴晏那里‘坑’来的，丁瑞瑞默默在心里竖起大拇指。
　　不愧是t她外甥女，就是厉害。
　　江禾舒看出她的想法，瞪她一眼，“再敢教穗穗这些东西，我饶不了你。”
　　丁瑞瑞连忙点头。
　　吃过早饭，丁瑞瑞去上班，江禾舒则是把家里清理一下，又给阳台上养的那几盆多肉和花浇点水。
　　转身离开时，江禾舒想到什么，垂眸看了一眼楼下，再次看到了那辆眼熟的黑车。
　　从昨晚到现在，这辆车一直都在。
　　江禾舒神色平静地移开视线，进了房间。
　　乌鸡汤要炖很久，江禾舒顺便把换下来的衣服洗了。
　　过了会儿，她听到客厅有人聊天，可客厅里，只有玩玩具的裴穗安一个人。
　　江禾舒脸色微变，连忙跑了出去。
　　走进客厅里，她就看到了不该出现在这里的裴晏。
　　裴晏弯腰把手中的购物袋放到沙发上，裴穗安兴致勃勃地拿出里面的东西。
　　是一件款式简单大方的浅杏色女士长裙。
　　裴穗安嘟起嘴巴，有些不满意，“爸爸要买粉色，妈妈穿粉色好看。”
　　“好，下次爸爸给妈妈买粉色的。”裴晏应声道。
　　裴穗安点了点小脑袋，又说：“爸爸还要给妈妈买鞋子，漂亮的高跟鞋。”
　　裴晏：“爸爸明天买，到时候穗穗给爸爸开门。”
　　父女俩很愉快地达成了共识。
　　江禾舒听着，冷笑一声，裴晏真是厉害，都算计到亲生女儿头上了。
　　裴晏听到声响，抬头看了过来。
　　江禾舒脸色冷淡，迈步上前把裴穗安抱进怀里，毫不客气地下了逐客令。
　　“拿着这些东西，离开这里。”
　　裴晏还没说话，裴穗安第一个不同意，她急忙说：“不能拿！这是爸爸给妈妈买的！”
　　她小声说：“让爸爸买裙子，给妈妈省钱。”
　　江禾舒：“……”
　　她突然很后悔，当初自己就不应该跟裴穗安说自己没多少钱，害得裴穗安这么‘费尽心思’地给她省钱。
　　江禾舒看向裴晏，正要说话，却被裴晏抢先。
　　“衣服都是你尺寸的，标签扣拆掉了，不能退，如果你不要，只能丢掉。”
　　裴晏把江禾舒想说的话堵了回去。
　　裴穗安说：“丢掉浪费，妈妈不能浪费，穗穗喜欢那条裙子，妈妈穿给穗穗看好不好？”
　　她晃着江禾舒的胳膊，撒着娇，惹得江禾舒很难拒绝。
　　就在江禾舒不知该怎么办才好时，裴晏脱掉外套，走进卫生间。
　　江禾舒眉头紧皱，也顾不上那些购物袋，跟了过去，“裴晏你干什么？”
　　等她跟着走进卫生间，看到里面的画面，不禁一愣。
　　裴晏坐在刚刚她坐的小板凳上面，卷起袖子，揉搓着盆中刚洗一半的衣服。
　　裴穗安的衣服需要用手洗，以前刘阿姨在时，刘阿姨会帮忙洗，现在都是江禾舒来洗。
　　裴晏洗自己女儿的衣服也是应该的，江禾舒想了想，没有再拦着。
　　就是不知道裴晏怎么会知道自己在洗衣服……
　　正想着，裴晏忽然道：“你身上有洗衣液的味道。”
　　江禾舒习惯用一个牌子的洗衣液，裴晏对这个味道很熟悉。
　　她瞥裴晏一眼，这人有读心术不成？自己没说话都能被他看出心里的想法。
　　江禾舒没有理他，转身走了。
　　等乌鸡汤炖好，江禾舒先给裴穗安盛了点，让她先尝尝。
　　可裴穗安捧着她的小碗，‘哒哒哒’地跑去了阳台，递给正在挂衣服的裴晏。
　　“爸爸喝。”
　　江禾舒也没制止，她跟裴晏之前的事不牵扯裴穗安，裴穗安知道孝顺是好事。
　　正想着，她就听裴穗安说：“爸爸明天还来洗衣服好不好？妈妈天天洗衣服，累。”
　　江禾舒没忍住咳嗽一声。
　　裴穗安确实很孝顺。
　　不过，这个孝顺江禾舒并不想要，她不想明天还看到裴晏。
　　——
　　一个小时后，江禾舒一手拎汤，一手牵着裴穗安，走进医院。
　　等电梯的时候，裴穗安因为汤喝多了，想去厕所。
　　江禾舒只好把汤放到护士台，领着裴穗安去了最近的厕所。
　　回来拿汤时，江禾舒听到有人在争执，她抬头看到了一个眼熟的女人。

第411章 长得像裴陆英
　　刘锦绣满脸怒容，“刘一帆，这都是第几次了？我之前就警告过你，玩女人可以，但不要把人肚子搞大，你……”
　　站在她面前的年轻男人一脸不耐烦地打断道：“每次都要说这句话，你不嫌啰嗦我还嫌啰嗦呢。”
　　刘锦绣被他这副态度气得够呛，“你以为我想说吗？要不是你……”
　　刘一帆直接冷下脸，“你有完没完？我让你过来是让你想办法哄着那个女人去流产，不是听你说教的。”
　　话音刚落，他手机响了，看到备注后，刘一帆脸上有了笑容。
　　“宝贝儿想我了？我在公司开会呢，不过开会哪有接宝贝儿电话重要……”
　　刘锦绣看着他这副模样，气得直想骂人，可她不能骂，也不敢骂。
　　只能咬牙忍下，认命去给刘一帆收拾烂摊子。
　　不远处，江禾舒盯着那个名叫刘一帆的男人，看了许久。
　　主要是看男人这张很熟悉的脸和五官。
　　刘一帆长得跟刘倩有些像这可以理解，毕竟刘锦绣他们跟刘倩是亲戚关系。
　　但这个刘一帆长得不仅像刘倩，怎么还有点像……
　　裴穗安疑惑地抬起脑袋，“妈妈，怎么啦？”
　　江禾舒倏然回神，她压下心底的那些思绪，微微摇头，“没事，我们走吧。”
　　来到病房，许知远正在看书。
　　看到江禾舒手里的餐盒，他笑道：“穗穗一直说你做饭很好吃，看来我今天有口福了。”
　　江禾舒笑了笑，打开餐盒给他盛汤。
　　一股鲜香浓郁的味道飘了出来，许知远尝了一口，立即竖起大拇指。
　　这碗汤被许知远喝得干干净净，若不是早饭吃了不少，他还能再喝两碗。
　　闲聊几句，江禾舒忽然问：“许哥，你知道刘锦绣有哥哥或者弟弟吗？”
　　许知远虽然意外江禾舒为什么问这个，但还是仔细想了一下。
　　“我爸说刘锦绣是独生女，她爸妈离异，妈妈是A市裴氏集团的高管，爸爸定居国外，刘锦绣从小跟着舅舅刘更之一家生活。”
　　“对了，刘锦绣的表姨名叫刘倩，是裴氏集团总裁的继母。”
　　听着，江禾舒眉头紧皱。
　　刘锦绣没有亲生兄弟，那刘一帆是……
　　许知远继续说：“刘锦绣没有同母的兄弟，但她有两个跟她年龄相差不大的表兄弟。”
　　“不过这两人都不是什么正经人，整日花天酒地，吃喝嫖赌样样精通。”
　　“许哥你知道他们叫什么吗？”江禾舒问。
　　这个许知远不知道，他道：“我爸应该知道，我问问他。”
　　许父跟刘更之关系不错，时常来往，但因为许知远和刘锦绣相亲的事情，两人关系淡了很多。
　　很快许父就回信息了，刘更之的大儿子叫刘英杰，小儿子叫刘一帆。
　　许父还说：“刘更之一家最宠小儿子，从小就是要什么给什么，把人宠成了纨绔，现在掰都掰不过来了。”
　　江禾舒看着这条信息，垂眸不知在想什么。
　　许知远抬眸看向她，“禾舒，是不是刘锦绣让他们找你麻烦了？”
　　不然江禾舒突然问这些做什么？
　　江禾舒连忙摇头，“没有，我就是刚刚在楼下看到了刘锦绣和刘一帆，有些好奇……”
　　当然，她纯属是好奇刘一帆的长相。
　　江禾舒听说过侄子肖姑，但没听说过谁家娘家侄子长得既像姑又像姑父。
　　是的，刘一帆长得不仅像刘倩，还像裴陆英。
　　下午，许父来医院看儿子，江禾舒走到跟前，“许叔，我有件事情想问您一下。”
　　许父笑道：“跟你许叔我还客气呢？有事直接问。”
　　“您见过刘更之小儿子吗？”
　　许父点头，“前段时间去他家的时候见过一次。”
　　“您觉得他长得像刘更之，还是像他夫人？”江禾舒问道。
　　许父思索几秒，“比起刘更之夫妻俩，那小子更像他嫁到A市裴家的小姑。”
　　“但也就长得像点，性格、心机比不上他小姑十分之一。”
　　“刘更之夫妻俩太宠他了，那小子从小就是一霸王，把他哥欺负的啊……”
　　说着，许父抱起裴穗安，“还是咱家穗穗好，又乖又聪明，讨人喜欢。”
　　裴穗安奶声奶气地说：“妈妈聪明，穗穗像妈妈。”
　　许父忍不住笑了，“你听听，嘴巴还甜。”
　　看着裴穗安，江禾舒也笑了，唇角上扬，满眼温柔。
　　能遇到裴穗安，是她此生最幸运的事。
　　然而，接下来几天，裴穗安的操作，让江禾舒又气又无奈。
　　因为无论她怎么叮嘱裴穗安，裴穗安每天都会给裴晏开门。
　　这就导致，江禾舒日日都能在家里看到裴晏。
　　江禾舒问她的时候，裴穗安就睁着那双黑白分明的大眼睛看着江禾舒，怯怯地说：“穗穗想让爸爸来给妈妈干活，妈妈累，穗穗心疼。”
　　听到这话，江禾舒就不忍心讲重话了。
　　而裴穗安就像找到了窍门似的，每次都这样糊弄过关，江禾舒拿她没有一点办t法。
　　江禾舒忍不住在心里感叹，有时候孩子太聪明，也不是什么好事。
　　——
　　这一天，江禾舒醒来，打着哈欠去卫生间洗漱，结果看到了正在洗衣服的裴晏。
　　说实话，江禾舒现在都习惯了在家里看到裴晏。
　　但是……
　　她看着裴晏手里拿的是自己昨晚换下来的内衣，眼皮跳了跳。
　　“谁让你动我衣服的？”
　　这几天裴晏洗的都是裴穗安的衣服，江禾舒把自己的衣服放在一旁的柜子里，单独自己洗。
　　谁曾想，今天裴晏翻出了她的脏衣服，不经她同意，就给她洗了。
　　江禾舒上前要抢过来，却被裴晏躲了过去。
　　“这几天你该来姨妈了，不要碰凉水，我帮你洗。”
　　江禾舒一愣，裴晏竟然还记着她的生理期？
　　她心口划过一丝异样，但很快就压了下去。
　　她知道，裴晏做这些事，说这些话，只是想让她感动、心软而已。
　　江禾舒语调冷淡道：“裴晏，如果你想用这些让我原谅你，我劝你尽早放弃。”
　　裴晏摇头说：“我从来没有想过用这些换取你的原谅。”
　　他做这些，只是想改善跟江禾舒的关系，让江禾舒对自己不再那么抗拒。
　　至于其他的……
　　只能循序渐进。
　　因为他犯的不是小错，想获取江禾舒的原谅，不仅要用心，还要有耐心。
　　裴晏低头，继续洗盆中的衣服。
　　男人气质清冷，修长的手里却拿着女人的浅粉色内衣，反差感十足。
　　并且，他眉眼认真，不像是在洗衣服，反倒是像在处理重要的工作，江禾舒看着，深感别扭。
　　再看裴晏屁股下面那个贴着卡通贴纸的小凳子，江禾舒深呼一口气，移开视线。

第412章 天大的好消息
　　算了，裴晏想帮她洗衣服就让他洗去吧，反正对她没什么坏处。
　　至于他洗的是自己的内衣……
　　以前又不是没洗过。
　　江禾舒已经从起初窘迫变成现在的习以为常了。
　　她不再看裴晏，转身去洗漱。
　　裴晏洗好衣服，又顺手把地给拖了。
　　平心而论，裴晏学习能力真的很快，第一天做这些家务活的时候，他生疏又别扭。
　　可如今，裴晏姿势娴熟又自然，速度还很快。
　　他拖地的时候，裴穗安就站在旁边加油、夸他厉害。
　　江禾舒看了眼裴穗安，无奈摇头。
　　裴穗安真是个小人儿精，小嘴也甜得不行。
　　江禾舒转身去厨房做早餐。
　　今天丁瑞瑞在外面吃，江禾舒才没起那么早，早饭也不用做丁瑞瑞的。
　　不过……
　　江禾舒想起在客厅干活的裴晏，她犹豫下来。
　　要不要做裴晏的早餐？
　　正想着，裴晏走了进来。
　　他开口说的第一句话就是：“刘嘉伊是真怀孕了。”
　　江禾舒猛地抬头看向他。
　　裴晏脸色有几分难看，沉声道：“她以前确实在骗我，当初虽然伤了身体，但并不是特别严重。”
　　起初裴晏并不相信刘嘉伊说那些话是真的，他认为刘嘉伊是在故意说谎让江禾舒生气。
　　可这两天裴晏越想越不对劲，就让人给刘嘉伊做了体检。
　　刚刚裴晏接到电话，检查结果出来了。
　　刘嘉伊没有说谎。
　　她不仅怀孕了，刘嘉伊以前还真买通了医生，刻意说重病情欺骗裴晏。
　　因为检查结果显示：刘嘉伊身体虽然有些虚弱，但并无大碍，至少她在不出意外的情况下，不会活不到三十五岁。
　　说来也可笑，刘嘉伊买通医生的钱，是从裴晏这里得来的。
　　也就是说，这么多年，裴晏在尽可能地弥补刘嘉伊，刘嘉伊却拿着他给的钱，算计他。
　　还屡次三番雇人对他喜欢的女人、女儿下死手。
　　想着，裴晏黑眸锐利冷峻，攥紧拳头。
　　江禾舒扯唇道：“所以呢？你是想告诉我刘嘉伊怀的真是你的孩子，还是跟之前一样，让我看在刘嘉伊怀孕的份上，‘放过’她？”
　　说完，她自嘲地笑了笑，“其实你不用告诉我，裴总想保住的人，我这种无权无势的人，怎么可能有办法让刘嘉伊……”
　　裴晏见她误会，蹙眉道：“刘嘉伊怀孕跟我没有一丝关系，我只是在想……”
　　“当初刘嘉伊明知你怀孕，还故意把你推进泳池，现在她怀孕了，你想不想以牙还牙？”
　　男人语调平缓，说出口的话却让人浑身一颤，寒意涌上心头。
　　江禾舒愣住，她看向裴晏，眼里带着惊诧。
　　裴晏没有丝毫在开玩笑的意思，眉眼沉静地回视过来。
　　江禾舒沉默许久，终究还是摇头，“我下不去手。”
　　如果刘嘉伊没有怀孕，她会毫不犹豫地同意，就像当初推刘倩一样，把人推下泳池。
　　可现在情况不同，刘嘉伊怀孕了。
　　江禾舒没有刘嘉伊那么狠辣无情，她的良心和从小受到的教育让她做不出这种把孕妇推进泳池的事情。
　　另外，刘嘉伊作恶多端，罪该万死，可她肚子里的孩子，是无辜的。
　　江禾舒说：“又不是只有这一种报仇的方法。”
　　是还有其他办法，但其中最简单的一个办法——起诉刘嘉伊，现在是不好用了。
　　法律规定，女嫌疑人在怀孕期间不能收押，只会取保候审或监视居住，等刘嘉伊生完孩子，过了哺乳期，大概需要两年。
　　两年的时间太长，变数也多。
　　另外，刘嘉伊这孕怀得太巧，就像是她故意以此脱罪一样……
　　裴晏黑眸微闪，不知在心里想着什么。
　　许久他道：“禾舒，这一次，我会给你一个满意的答案。”
　　听着他的承诺，江禾舒没有说话。
　　眨眼的功夫，又过了两天。
　　大清早的，裴悦就给江禾舒打来电话。
　　她语气激动地说：“嫂子！好消息！天大的好消息啊！”
　　之前江禾舒就跟裴悦说过自己跟裴晏已经分手，让她不要再喊自己嫂子，裴悦也应了，但现在她实在激动，下意识地喊起了嫂子。
　　江禾舒有些好奇，“什么好消息？”
　　裴悦兴致勃勃道：“昨天晚上，刘嘉伊先是被人推进泳池泡了半天，又被人捞起来，连续捅了六刀！”
　　听到这话，江禾舒神色微怔。
　　被推进泳池，被捅刀子，这些都是她曾经历过的事情。
　　现在，这些同时出现在刘嘉伊身上。
　　想都不用想都知道这不是巧合，而是……
　　江禾舒脑海里浮现两天前，裴晏对自己的承诺。
　　电话那头，裴悦还在继续说着：“刘嘉伊失血过多被送去医院，经过抢救，她命保住了，但她竟然流产了！”
　　“以前都说刘嘉伊伤了身体，命都很难保住，这辈子都不能生孩子，谁知她悄咪咪地怀孕了！”
　　说着，裴悦想到什么，连忙道：“不过嫂子你放心，她肚子里的孩子跟晏哥没有一毛钱的关系。”
　　“不对，还是有一丢丢关系的，刘嘉伊孩子的爸爸是晏哥的好朋友。”
　　听到‘好朋友’三个字，以及裴悦话音间的嫌弃，江禾舒眼皮一跳。
　　“难道是季……”
　　裴悦点头：“对！就是季乘风，我听到这个消息的时候都气炸了，季乘风都要跟书琴姐订婚了，结果还沾花惹草，都要气死我了。”
　　“也不知道季乘风怎么跟刘嘉伊勾搭上的，真是太恶心了，臭渣男……”
　　裴悦把季乘风骂了很久，才勉强解气。
　　江禾舒问：“你知道把刘嘉伊推进泳池、捅她刀子的人是谁吗？”
　　裴悦道：“一个叫黄林的男人，他说刘嘉伊杀了他四岁的儿子。”
　　“我听说黄林被带去警局调查后发现，黄林患有精神疾病，他说刘嘉伊杀他儿子是精神错乱产生的错觉。”
　　“是谁伤了刘嘉伊这并不重要，重要的刘嘉伊那个绿茶终于遭报应了，我早就看她不爽了……”
　　裴悦语气激昂地继续说着，江禾舒却皱眉深思。
　　黄林，当初那个撺掇她舅舅和舅妈拐走裴穗安的男人。
　　他怎么会是精神病患者呢？
　　当初见到黄林时，他精神和思想逻辑明明都很正常……
　　另外，之前裴晏用黄林的儿子逼黄林说出幕后凶手，黄林却对儿子毫不在意。
　　现在黄林怎么会因为儿子，捅刘嘉伊刀子？
　　裴晏究竟做了什么，让黄林倒戈？
　　江禾舒想了许久都想不明白。

第413章 裴晏的苦肉计
　　挂断电话，江禾舒翻出杜书琴的联系方式。
　　可犹豫许久，她最终还是关掉了手机。
　　这个时间应该会有很多人联系杜书琴，她还是等晚上或者明天再跟杜书琴发个信息问候一下比较妥当。
　　一天的时间转眼即逝，在医院吃过晚饭，江禾舒跟许知远道别后，带着裴穗安离开。
　　刚走到门口，一辆熟悉的车子停在她们面前。
　　车窗降下，露出司机憨厚的脸。
　　“江小姐，小小姐，请上车。”
　　江禾舒没有拒绝，拉开车门。
　　那天早上裴晏跟她承诺完，就回了A市，这两天江禾舒都没见到裴晏。
　　他人走了，车子和司机却留了下来给江禾舒用。
　　起初江禾舒不肯坐裴晏的车，但司机说裴晏告诉他，江禾舒坐一次车，就给他一份奖金t。
　　司机不断讲自己身为打工人的辛酸，又百般恳求，江禾舒硬不下心拒绝，只好同意。
　　然而今天，江禾舒刚上车就发现了异样。
　　空气中飘荡着一股淡淡的冷香，江禾舒立即抬头，在光线昏暗的车内，隐约看到了一个人影。
　　紧接着，江禾舒听到裴穗安惊喜地喊道：“爸爸！”
　　裴穗安扑向裴晏，江禾舒则是抬手去拉车门。
　　没拉动，车门上被锁上了。
　　江禾舒抬头看向驾驶位上的司机。
　　司机只当没看出江禾舒的意思，朝她笑了笑，依旧是那副憨厚老实的模样。
　　他问：“江小姐，今天是直接回去还是？”
　　江禾舒深呼一口气，正想说什么，裴穗安已经抢先开口了。
　　“不回家！妈妈说要带穗穗去儿童乐园玩！”
　　这几天江禾舒只顾着照顾许知远，都没时间带裴穗安去玩。
　　虽然裴穗安很乖，不哭不闹，但江禾舒还是忍不住心疼，就说今晚带她去玩。
　　谁曾想裴晏会突然出现……
　　不过江禾舒素来说到做到，既然答应了裴穗安，她就会履行自己的承诺。
　　江禾舒点头，“去润怡商场。”
　　说完，她低头去看手机，只当裴晏不存在。
　　裴晏也没打扰她，低头问裴穗安这几天的情况。
　　裴穗安乖乖地回答完，抱着裴晏的胳膊说：“穗穗想爸爸。”
　　可江禾舒知道，裴穗安说的想，是想让裴晏跟之前一样，继续洗衣服做家务。
　　因为早上裴穗安还一脸可惜地说：“如果爸爸在就好了，妈妈就不用干活了。”
　　很快就到了商场门口，裴晏拉开车门，抱着裴穗安下车。
　　江禾舒倒是没有赶人，不是她不想，而是裴晏身为裴穗安的亲生爸爸，有权利陪同。
　　晚上的儿童乐园比白天人少了一些，但依旧很热闹。
　　裴穗安开心地跑了过去，爬上滑滑梯。
　　江禾舒看着裴穗安在里面尽情的玩耍，脸色柔和。
　　至于那道落在自己身上许久的目光，江禾舒只当没感觉到。
　　过了会儿，裴晏率先开口：“奶奶说想你和穗穗了。”
　　跟裴奶奶说清楚自己跟裴晏之间的事情后，江禾舒依旧跟裴奶奶保持着联系。
　　裴奶奶对她跟往常一样，没有因江禾舒和裴晏分手，疏远她。
　　江禾舒也一样，无论她跟裴晏发生什么，她都把裴奶奶当作一个亲厚的长辈。
　　闻言，江禾舒淡淡‘嗯’了一声，心里却想着等自己有空，就带着裴穗安去A市看望裴奶奶。
　　裴晏不在乎她的冷淡，继续道：“我也想你跟穗穗。”
　　因为这份想念，他处理好A市的事情，就赶来了Z市。
　　甚至裴晏没有停歇一刻钟，就算在飞机上，他都在批阅文件。
　　江禾舒眼睛不瞎，她能看到裴晏眉眼间的疲倦和眼底的红血丝。
　　可这跟她有什么关系？
　　她从来没有要求让裴晏过来，甚至，她都不想看到裴晏。
　　江禾舒脸色淡漠，抬步离开，像是什么都没听到一样。
　　男人脸上浮现一抹苦涩。
　　裴穗安玩了半个多小时才尽兴，江禾舒蹲下，温柔地擦掉她脸上的汗珠。
　　坐上车没多久，消耗很多体能的裴穗安就撑不住睡着了。
　　江禾舒和裴晏都没说话，车厢内非常安静。
　　到了地方，江禾舒想从裴晏怀里接过裴穗安，却被男人避开了。
　　“让我多抱会儿穗穗吧，接下来几天我可能会很忙。”
　　听到这话，江禾舒微微抿唇，没有说话，弯腰去拿刚刚在商场买的东西。
　　司机李叔抬头看了看裴晏，靠近江禾舒，小声说道：“江小姐，先生为了能早点过来看您和小小姐，都没来得及吃晚饭。”
　　“我听先生的助理说，这几天先生没日没夜地工作，半夜时常胃痛得睡不着，再这样下去，就算是铁打的身体也扛不住啊！”
　　“先生最听您的话了，等会儿您劝劝先生多注意自己的身体……”
　　江禾舒似笑非笑，“裴晏让你这样跟我说的？”
　　虽是问话，她却带着一丝肯定。
　　毕竟李叔这话漏洞太多，他一个司机怎么知道裴晏有没有吃晚饭？
　　另外，裴晏助理怎么可能会告诉他裴晏生活上的事情？
　　还有一条，裴晏半夜胃疼得睡不着觉，裴晏助理怎么知道？
　　李叔咳了一声，没有承认也没否认，只道：“江小姐，您行行好，心疼心疼先生……”
　　心疼裴晏？
　　江禾舒微微扯唇，眼里闪过嘲讽。
　　就裴晏做的这些事而言，她为什么要心疼一个欺骗她、害她跟穗穗多次遇到致命受伤的男人？
　　江禾舒没再说话，拿着东西转身离开。
　　李叔低头给裴晏发了个信息，表示裴晏让他跟江禾舒说的话，他全都说完了。
　　那边的裴晏，扫了眼屏幕，把手机装进口袋。
　　江禾舒走上前，语调冷淡，“苦肉计对我来说没用。”
　　说完，她迈步走进电梯。
　　裴晏看着她的背影，微微挑眉，苦肉计对江禾舒没用？
　　……
　　输入密码打开房门，江禾舒就看到丁瑞瑞正准备拆泡面。
　　江禾舒问：“怎么吃泡面，你没吃晚饭吗？”
　　丁瑞瑞苦兮兮地点头，“快下班的时候，傻Ⅹ老板喊我们去开会，一开一个小时，我刚到家。”
　　说完，丁瑞瑞看到江禾舒身后的裴晏，她一愣。
　　“姐，他怎么……”
　　丁瑞瑞知道这段时间裴晏会来家里找江禾舒，但她早出晚归，从来都没遇到过裴晏。
　　“他来送穗穗。”江禾舒简单解释一句，又道：“你别吃泡面了，我去给你做点饭。”
　　说完，江禾舒去了厨房。
　　没几分钟，丁瑞瑞蹑手蹑脚地走了过来。
　　江禾舒好笑地问：“你怎么了？”
　　丁瑞瑞没有回答，伸手指了指客厅的方向。
　　江禾舒顺着她指的看过去，不由得怔愣住。

第414章 不喜欢了
　　空间不大的客厅，陈设简单温馨，灯光明亮。
　　浅色的布艺沙发上，坐着一个身高腿长的男人。
　　他穿着略显单薄的黑色大衣，靠着沙发，大手捂着胃部，双眼紧闭，睡着了。
　　丁瑞瑞小声道：“我回房间接个电话，出来他就睡着了。”
　　“他睡着还一直皱着眉毛，看起来很凶。”
　　丁瑞瑞不敢喊醒裴晏，就来厨房找江禾舒了。
　　江禾舒看着裴晏睡觉的姿势，脑海里浮现司机李叔跟她说的话。
　　他睡着还捂着胃，应该是胃疼吧？
　　江禾舒收回视线，“等我做好饭，就把他赶走。”
　　丁瑞瑞点头，因为裴穗安说的话，她现在很不喜欢裴晏。
　　不过……
　　丁瑞瑞迟疑了一下，“姐，你面条下得太多了吧？我吃不完。”
　　江禾舒看着已经放进锅里的面条，抿唇道：“我也有点饿了，等会儿我也吃点。”
　　丁瑞瑞‘噢’了一声。
　　面条很快就好了，江禾舒给丁瑞瑞盛好，锅里还剩下很多。
　　江禾舒说：“我先回房间看一下穗穗，你吃好把碗筷放在这里，我收拾。”
　　回到房间，裴穗安睡得正香，江禾舒用湿纸巾给她擦了擦手和脸。
　　等了几分钟，她才出门。
　　客厅里只剩下裴晏一人，丁瑞瑞已经吃好回房间了，她的碗筷也已经刷干净放进橱柜里。
　　锅里的面条有些坨了，江禾舒看了一眼，倒进碗里。
　　她走到客厅，“裴晏，你该回去了。”
　　裴晏被吵醒，缓缓睁开眼睛，瞳孔里红血丝明显。
　　他哑声恳求道：“我很累，能留下一晚吗？睡沙发就行。”
　　江禾舒毫不犹豫就拒绝了，“不行。”
　　裴晏有些失望，但也没说什么，正要起身，空空如也的胃部突然传来一阵绞痛。
　　男人捂着胃部，脸色苍白。
　　江禾舒看着，脸色依旧冷淡：“你下楼的时候顺便把这碗面条给我丢掉。”
　　裴晏一愣，倏然想起自己睡着前，江禾舒在厨房给丁瑞瑞做饭。
　　他看向这碗面条，再看故作冷漠的江禾舒，漆黑的眼里倏然亮起一簇火苗。
　　裴晏重新坐下，拿起筷子，“我刚好没吃晚饭，丢我肚子里吧。”
　　这碗面条放在锅里时间久了，变得软烂，味道称不上很好吃，但很适合此时胃疼的裴晏。
　　一碗面条下肚，裴晏胃里变得暖洋洋的，疼意也有所缓解。
　　“谢谢你，禾舒。”
　　江禾舒依旧冷着脸，“应该我来谢裴总帮我解决一碗不小心做多了的面条。”
　　她强调这面条是做多的，而不是特意给裴晏做的。
　　对此，裴晏只是笑了笑，起身去厨房刷碗。
　　洗好碗筷，不等江禾舒催促，裴晏就主动说：“我走了，晚安。”
　　他没有再提留下，因为裴晏知道，江禾舒肯给他做一碗面条，已是最大极限。
　　江禾舒对他的识趣还算满意。
　　等裴晏走后，她把门反锁，正要回房间休息，江禾舒鬼使神差般，走到了阳台。
　　很快，她看到有人从单元门走出，打开车门，坐了进去。
　　然后，就没了动静。
　　停在楼下的这辆车子没有丝毫要发动离开的意思。
　　这段时间，只要裴晏在Z市，江禾舒就能看到这辆车停在楼下。
　　明明裴晏很累，t几分钟的时间就能睡着，却不去舒适的酒店，而是在舒展不开的车里休息。
　　江禾舒手指收紧，碰到了掌心快脱落的痂，她想起那天裴晏强行给自己涂药包扎……
　　她心里很乱，不断想起这几天裴晏做的事情，还有他卑微哀求的眼睛。
　　明知裴晏做这些是想让她心软，可自己的心就是控制不住……
　　江禾舒深呼一口气，强行不让自己再继续想下去，转身离开阳台。
　　谁知刚走到客厅，她就看到丁瑞瑞双手环胸靠着墙，在等自己。
　　江禾舒脚步一顿，眼里闪过一抹不自然。
　　“瑞瑞你还没睡？”
　　丁瑞瑞当然没睡，她根本睡不着。
　　她拉着江禾舒坐到沙发上，脸色严肃地说：“你是不是还喜欢裴晏？”
　　江禾舒睫毛微颤，语气尽可能地平静：“不喜欢了。”
　　见她还嘴硬，丁瑞瑞直接问：“既然不喜欢他，你为什么特意给他做面条吃？”
　　丁瑞瑞看到了。
　　她洗漱后，感觉有些口渴，打开门想去倒水，接过看到裴晏在吃面条。
　　丁瑞瑞偷偷听了江禾舒和裴晏的对话，瞬间就懂了。
　　江禾舒在说谎，她根本就不饿，多做的那些面条纯属是想给裴晏吃。
　　“不是特意，我从房间出来面条坨了，我不想吃，想让他离开的时候丢……”
　　丁瑞瑞不说话，就直直望着江禾舒，江禾舒解释的话就说不下去了。
　　其实江禾舒自己也知道，这副说辞很难说服人，但……
　　她不想承认自己是在关心裴晏，也不想承认自己特意给裴晏做了面条。
　　丁瑞瑞叹了口气，“裴晏长得是挺好看，家里也有钱，听穗穗说还是个大老板，但是，我觉得他并不是你最好的选择。”
　　“就像这次，裴晏领着一个女人回家，光明正大的出轨，这种触及底线的事你怎么能忍？”丁瑞瑞恨铁不成钢道。
　　江禾舒怔住，“裴晏没有领女人回家。”
　　丁瑞瑞不信，“穗穗亲口跟我说裴晏领着坏女人回家，那个女人和裴晏都把你气哭了，你就别替裴晏遮掩了。”
　　江禾舒有些无奈，把那天发生的事情从头到尾都跟丁瑞瑞说了一遍。
　　还有刘嘉伊之前做的所有事情，她都说了一遍。
　　“包括当初你没听他们的话去A市跟我闹，结果出了车祸，这也是刘嘉伊的手笔……”
　　听完，丁瑞瑞一脸震惊。
　　半晌，她感叹道：“怪不得都说豪门是非多。”
　　就江禾舒说的这些事，跟拍电视剧似的。
　　丁瑞瑞活了二十多年，从来都没接触过这类事，江禾舒却因为裴晏的原因，经历了这么多次凶险的事。
　　这下，丁瑞瑞更不赞成江禾舒跟裴晏在一起了。
　　无他，太危险了。
　　丁瑞瑞劝道：“跟其他人谈恋爱结婚，最差也就是被骗被辜负，跟裴晏在一起，可是有没命的风险啊！”
　　她苦口婆心地说了很多，说得江禾舒都忍不住困了。
　　忽然，她听到丁瑞瑞试探道：“姐，你要不你试试喜欢许哥？”
　　江禾舒一个激灵，大脑猛地清醒过来，她瞬间坐直身体。
　　“瑞瑞你别乱说，我跟许哥情同兄妹。”
　　丁瑞瑞撇了撇嘴巴，“情同兄妹，但又不是真兄妹。”
　　“我是真感觉许哥很好，知根知底，洁身自好，性格温润体贴，工作稳定，最关键的是！”
　　“遇到紧急危险的时候，他能挺身而出保护你。”
　　“那天多亏了许哥我们才能没事……”
　　丁瑞瑞滔滔不绝地说着许知远的好话，江禾舒却听不下去。
　　江禾舒脑海里闪过很多画面，最终都压到内心深处。

第415章 裴晏的报复
　　江禾舒打断道：“瑞瑞你就别乱点鸳鸯谱了，我跟许哥不可能。”
　　说完，她停顿几秒，语气稍重几分：“许哥他有喜欢的人。”
　　丁瑞瑞想起自己初中时发生的事情，不以为然道：“这都是多少年前的老黄历了，许哥可能都不记得那个女生了。”
　　江禾舒却摇头，“年少时的心动，能记一辈子。”
　　她声音轻柔，语气却格外认真。
　　……
　　回到房间，江禾舒洗过澡躺在床上许久都没能入睡。
　　她脑海里不仅回想着这段时间发生的事情，还交叉着想到曾经那些往事。
　　江禾舒回到C市后，再想见到许知远就难了。
　　不能见面，他们开始以打电话和聊天的方式联系。
　　许知远跟外婆不同，江禾舒可以肆无忌惮地跟许知远吐露自己的烦恼和苦闷。
　　因此，两人的关系一直都很好。
　　暑寒假的时候，许知远还会坐车来C市找江禾舒。
　　等江禾舒做兼职攒到了钱，也会偷偷去Z市看外婆和许知远。
　　可后来，在江禾舒读高一下学期的时候，许知远跟她的联系突然少了。
　　因为许知远早恋了。
　　青春期时的许知远性格肆意张扬，那场恋爱他谈得轰轰烈烈，全校皆知。
　　无论老师和家长怎么劝说，许知远和那个女生都无所畏惧。
　　可这段恋情只维持了半年左右，他们还是分手了。
　　具体分手原因不清楚，高考后，许知远跟着爸妈去了国外。
　　分手后，许知远又恢复了以前的样子，经常联系关心江禾舒，一副好哥哥的模样。
　　再后来，江禾舒跟顾璟在一起了，许知远得知这个消息，直接从国外跑了回来。
　　记得那天很冷，还下着雪，许知远却穿得单薄，脸色很白……
　　迟来的困意让江禾舒思绪变得模糊混乱，最终沉沉睡去。
　　裴晏没有说谎，接下来的几天，他很忙，都没空出现在江禾舒面前。
　　同时这几天里，发生了很多事。
　　先是江立杰因买凶伤人，最终以故意伤人罪，被判处三年有期徒刑。
　　江立杰雇的那几人，也因私闯民宅，故意伤人罪被判了三年。
　　A市的刘嘉伊，因流产和失血过多在医院住了几天，性命刚无忧，又被人塞进汽车的后备箱，她再次差点没命。
　　刘嘉伊面临生死，她姐姐刘倩也急得头疼上火。
　　裴晏停了她的卡，还以各种办法收回了她名下的资产，就连刘倩创办的那个小公司，也被裴晏搞破产了。
　　刘倩现在就连妹妹的医疗费都出不起，只能到处借钱。
　　在借钱之前，刘倩曾跟裴奶奶哭诉过裴晏的‘恶行’，想让裴奶奶管管裴晏。
　　但结果是刘倩被裴奶奶骂了一顿。
　　裴晏做这些事情之前，跟奶奶说过，也说过这么做的原因。
　　得知刘家姐妹俩做的事情，裴奶奶气得不行，表示完全支持孙子的所有决定。
　　刘倩在裴家孤立无援，只能找平时关系好的几个人借钱。
　　可裴晏提前跟那些人打过照顾，刘倩根本借不到。
　　没办法，刘倩只好求助娘家，结果得知，娘家哥哥的公司倒了。
　　一查，还是裴晏干的。
　　刘更之帮着刘嘉伊对江禾舒下手，裴晏自然不会放过他。
　　一时间，刘家哀苦遍布，都在想怎么才能度过这次难关。
　　这些都是裴悦告诉江禾舒说的，至于裴悦会知道这么详细，一方面是她消息灵通，一方面是裴晏跟她说的。
　　裴晏自己联系不到江禾舒，只能借着裴悦把一些消息传给江禾舒。
　　另外，杜书琴和季乘风的订婚宴取消，改成婚礼。
　　裴悦对此很生气，“按我说书琴姐就应该踹了季乘风！”
　　“以前季乘风玩的花也就算了，他现在都跟书琴姐在一起了，还搞大刘嘉伊的肚子……”
　　江禾舒想起前几天她联系杜书琴时，对方说的话，她叹了口气。
　　起初江禾舒以为发生刘嘉伊的事，杜书琴会难受或者生气。
　　可杜书琴没有，甚至她很开心。
　　杜书琴笑着说：“季乘风父母怕我生气，送我一套价值五千万的首饰和一套别墅。”
　　“我不在乎他睡多少女人，也不在乎谁怀他的孩子，我跟他在一起，不是因为爱。”
　　而是为了利益和挣脱出杜父对她的桎梏。
　　江禾舒许久都没说话，她不知道该说什么。
　　杜书琴也不在意，“我跟季乘风的婚礼在下月初，如果你有空，记得来参加。”
　　江禾舒应了一声，如果那天没有急事，她会去参加，因为杜书琴曾帮过自己。
　　除了这些事情以外，还有几件好事。
　　许知远出院了，董医生说许知远只要好好养护，有很大几率能恢复如初，不耽误拿手术刀。
　　木木的案件也翻盘重审，最终推翻之前的判决，从故意伤人罪改为防卫过当，被判一年有期徒刑。
　　因为现在木木重伤无法回到监狱，苏家给她申请了保外就医。
　　等木木养好伤出院，再去牢里几个月就满一年了。
　　而打木木的那几个人，都被加重一至两年的刑期。
　　当然，江夏夏受到的处罚更重，她买凶杀人，直接从原本的刑期十年改为无期徒刑。
　　江禾舒听说，判决下来时，江夏夏无法接受，直接晕倒过去。
　　听到这些，江禾舒心情不可避免地好了一些。
　　可下一秒，她就看到了裴晏，上扬的唇角瞬间垂了下去，面无表情。
　　这t段时间裴晏神出鬼没，经常会突然出现，就像现在这样。
　　裴晏上前，“奶奶让我给你带的东西。”
　　满满一大箱子，有给裴穗安的小裙子、江禾舒的首饰衣服，还有进口零食和玩具。
　　如果这些是裴晏送的，江禾舒肯定不要，但这是裴奶奶送的。
　　江禾舒‘嗯’了一声，收下了。
　　裴晏从口袋里取出一个U盘递过来，江禾舒没接。
　　男人解释说：“监控视频整理好了，我名下的房产、酒店、公司、车内以及车的行驶轨迹都在里面。”
　　江禾舒一愣，其实经过那天刘嘉伊打来的电话，她已经不觉得裴晏和刘嘉伊有什么了。
　　并且这段时间都没说监控视频的事情，她还以为裴晏忘了，没想到……
　　见江禾舒不说话，裴晏直接把U盘塞进她手里。
　　“记得看，这关乎我的清白。”男人说得认真严肃。
　　江禾舒：“……”
　　那边的裴穗安已经拆开了其中一袋零食，她尝了一口，眼睛一亮。
　　“妈妈吃小鱼干，香香的！”
　　裴穗安举着鲜辣可口的鱼干靠近。
　　江禾舒嗅到这股鱼鲜味，脸色一变，捂着胸口跑去卫生间。
　　她胃部又涨又难受，蹲在马桶前不断干呕，脸色惨白。
　　裴晏立即跟了过去，他轻拍江禾舒的背，神色着急。
　　“身体不舒服？我带你去医院。”

第416章 是不是怀孕了？
　　江禾舒似乎还能闻到那股鱼腥味，胃里不断翻腾，根本无法说话。
　　干呕几分钟，她才勉强平息下来。
　　裴晏把水杯递到她唇边，“喝点水漱漱口。”
　　江禾舒脸色苍白，因为身体太难受，就没拒绝。
　　等她脸色好转，裴晏弯腰把她抱了起来。
　　骤然离地，江禾舒惊呼一声，皱着眉挣扎，“你干什么？放开我。”
　　裴晏握住她的手不让她乱动，沉声道：“我带你去医院。”
　　“我没事，只是胃里有点不舒服，不用去医院。”江禾舒说完，又道：“你快放我下来！”
　　事关江禾舒身体健康的问题，裴晏根本不理会，迈步朝外走去。
　　胳膊拧不过大腿，就算江禾舒不情愿，最终还是被裴晏强行带去了医院。
　　挂的是消化内科，医生询问了江禾舒的症状之后，沉思几秒道：“你们先去妇科检查一下有没有怀孕。”
　　‘怀孕’二字犹如一道惊雷在江禾舒脑海里炸开。
　　裴晏也愣住几秒才反应过来，他立即低头看向江禾舒的肚子。
　　察觉到他的目光，江禾舒眼皮止不住的乱跳。
　　她直接否认：“不可能，我们每一次都做了措施。”
　　她绝对不可能怀孕。
　　医生却道：“所有措施都不能达到百分之百避孕。”
　　听到医生这么说，江禾舒的心突然凉了几分。
　　医生又问：“最近几个月你经期正常吗？”
　　江禾舒心底的不安瞬间放大，但顶着裴晏的视线，她说谎了。
　　“正常。”
　　实际上，江禾舒这个月的姨妈已经推迟一个多星期了。
　　可就算江禾舒这么说，裴晏还是准备带江禾舒去妇科做检查。
　　江禾舒自然不肯，等他们走出医生办公室，她立即道：“我不去，我月经正常，根本没有怀孕。”
　　说完，江禾舒抱起裴穗安就快步往大门的方向走，却被裴晏拦下，并把裴穗安夺了过去。
　　裴晏挡在江禾舒面前，“没怀孕就没怀孕，检查一下对你身体健康有益处。”
　　江禾舒依旧拒绝：“我身体本来就很健康，不用检查。”
　　一时间两人僵持在原地。
　　裴穗安看了看裴晏，再看江禾舒，眼眶变得红红的。
　　“是不是穗穗害了妈妈？”小奶音中夹杂着哽咽。
　　她还记得是自己给江禾舒吃小鱼干，江禾舒才去卫生间呕吐不舒服的。
　　江禾舒连忙道：“当然不是，妈妈没事。”
　　说着，她就想把裴穗安抱回来，但裴晏不准她抱。
　　裴穗安挺重的，万一江禾舒真怀孕了，累到了怎么办？
　　看出裴晏想法的江禾舒眼里闪过一丝恼怒，她再次重申：“我没有怀孕！”
　　裴晏语气平静地问：“那你为什么不肯去做检查？”
　　男人那双深邃漆黑的眼眸直盯江禾舒的眼睛，仿佛能看透人内心深处的想法。
　　裴晏：“你推三阻四，让人不得不怀疑你在心虚。”
　　江禾舒握紧手指，裴晏没有说错，她心里确实很虚。
　　除了月经推迟，这段时间她还食欲不振，睡眠质量明显下降……
　　之前江禾舒以为是这段时间发生的事情太多，情绪反复无常，影响到了身体内分泌。
　　可听完医生的话，江禾舒忍不住在心里怀疑。
　　她是不是真怀孕了？
　　因为心里有这个念头，江禾舒才不敢去做检查。
　　她怕真查出自己怀孕了，不好收场。
　　江禾舒正胡思乱想着，忽然被裴晏打横抱了起来。
　　她的惊呼惹得走廊里的人都看了过来，注意到这些目光，江禾舒脸颊不禁热了起来。
　　“裴晏你干什么？你放开我！”她压低声音，咬牙切齿道。
　　裴晏没理会，低头叮嘱道：“穗穗，跟紧爸爸，我们去给妈妈做检查，看妈妈有没有给穗穗怀弟弟妹妹。”
　　听到‘弟弟妹妹’裴穗安眼睛登时亮了起来。
　　她小鸡啄米般点头，“好！穗穗跟紧爸爸。”
　　就这样，裴晏抱着江禾舒走在前面，裴穗安跟个小尾巴一样紧跟其后。
　　这一路上，江禾舒软硬兼施，用尽了所有办法，可还是没能改变裴晏的决定。
　　十来分钟后，他们来到了妇科。
　　这里女人居多，有人大着肚子一脸幸福，有人愁眉苦脸，也有人满脸期待，神色各异。
　　不过在他们看到江禾舒和裴晏时，脸上都闪过惊讶。
　　“老公你看他们，来医院都是抱着，感情好好噢！”一个年轻女生羡慕地说道。
　　她旁边陪同儿媳妇来产检的中年大妈听了，一脸嫌弃。
　　“现在的年轻人就是矫情，当年我怀孕的时候，生孩子那天还在伺候一家老小。”
　　“那跟现在似的，怀个孕连路都不会走了，娇气又伤风败俗！”
　　听着他们议论纷纷的话，还有各色各异的眼神，江禾舒坐立不安。
　　“裴晏你快放开我！”
　　裴晏没理，他神色无比淡定，瞥了那个中年大妈一眼。
　　“以前的人吃树皮充饥，你也吃吗？”
　　“扑哧——”
　　听到这话，旁边有不少人都笑了起来。
　　中年大妈脸色难看，嚷嚷道：“你怎么说话的？懂不懂尊老爱幼？真没素质。”
　　裴晏却说：“你看着不老。”
　　大妈以及旁边的人都愣住了，紧接着，就听裴晏道：“像38。”
　　明明在说年龄，但仔细一听，裴晏是在骂人。
　　听出裴晏弦外之音的众人没忍住笑了起来。
　　江禾舒也咳了一声，颇为意外地看裴晏一眼，没想到他还会一本正经地怼人。
　　中年大妈脸都黑了，她指着裴晏的手指微微颤抖，还想说什么，裴晏已经抱着江禾舒走开了。
　　江禾舒见越来越多的人看向自己，她深呼一口气，终究还是妥协了。
　　“我去做检查，你放开我，我自己走。”
　　主要是裴晏一副她不做检查就不罢休的样子，江禾舒就算是不愿意也没有办法。
　　妇科的人太多，等江禾舒做完检查，已经中午了。
　　检查结果要到下午才能出来，裴晏带江禾舒和裴穗安去吃饭。
　　江禾舒没有一点胃口，根本吃不下去。
　　因为她想到之前在书房那次，避孕套破了。
　　裴晏说只破了一点，他没弄进去不用吃避孕药，自己就抱着一丝侥幸，没有吃药。
　　会不会是那次……
　　江禾舒捏紧了筷子，关节处因用力而泛白。
　　这顿午餐江禾舒吃得食之无味，裴晏看出她心情低沉，倒也没说什么。
　　吃过午饭，裴穗安就困了。
　　等裴穗安睡着，裴晏把她抱回车里，叮嘱司机看着。
　　裴晏关上车门，看向江禾舒，“刚刚你没吃多少东西，我们再找家西图澜娅餐厅吃点。”
　　说完他停顿几秒，“顺便聊聊，如果你真怀孕了，该怎么办。”

第417章 她要打掉孩子
　　如果自己真怀孕了，该怎么办？
　　江禾舒看着平坦的小腹，眼里闪着挣扎和犹豫。
　　她曾经盼望能生下一个拥有自己血脉的孩子，可现在……
　　以自己跟裴晏现在的情况来看，流产是最好的选择。
　　江禾舒深吸一口气，语气尽可能地平静：“如果怀孕就打掉。”
　　听到这话，裴晏骤然握紧了拳头。
　　他声音异常干涩，“禾舒，这是我们的孩子。”
　　江禾舒何尝不知道？
　　可如果生下，其他不说，就孩子的抚养权，江禾舒都没把握拿到手。
　　裴晏无论是人脉还是经济条件，都比她强千万倍。
　　拿不到抚养权，那这个孩子不就是下一个裴穗安吗？
　　江禾舒想起初见裴穗安时的画面，心脏依旧抽疼。
　　裴晏是很爱孩子，也能给孩子最好的成长环境，但是在他身边，会遇到各种未知的危险。
　　江禾舒不愿赌，也赌不起。
　　另外，以她跟裴晏现在的关系，生下的孩子叫t私生子。
　　当然了，让江禾舒现在跟裴晏结婚，江禾舒也不同意。
　　她爱孩子，同样也爱自己。
　　江禾舒不想因为孩子被迫跟裴晏绑在一起。
　　下午三点，检查结果显示江禾舒真怀孕了，已经五周了。
　　算了一下时间，正是避孕套破了的那次。
　　江禾舒手指死死抓着衣服，艰难开口：“如果我想流产的话……”
　　医生低头看着检查结果，“才五周，我比较建议你做药流，人流的话……”
　　裴晏忽然开口：“哪种对她身体伤害最小？”
　　江禾舒眼里闪过错愕，明明检查结果没出来之前，她说真怀孕了就流产，裴晏当时的态度很……
　　医生瞥裴晏一眼，“无论选择哪个，对母体伤害都不小。”
　　最终江禾舒还是选择了药流。
　　因为今天时间有些迟了，医生让江禾舒明天下午过来。
　　坐进车里，裴穗安已经醒了。
　　她眼睛亮晶晶地看着江禾舒，满眼期待：“妈妈，有小宝宝吗？”
　　江禾舒脸色微僵，裴晏替她回答道：“没有，爸爸妈妈有穗穗一个小宝宝就足够了。”
　　裴穗安有些失落，“可是穗穗想要……”弟弟妹妹。
　　她话还没说完，裴晏转移话题说起了其他事情。
　　裴穗安年龄小，思绪顺着裴晏跑远，不再说想要弟弟妹妹的事了。
　　江禾舒应该松一口气，可不知为何，心里就像压了一块大石头，让她喘不过气来。
　　她原本以为裴晏会劝自己，甚至会用各种办法，逼着自己生下这个孩子。
　　可裴晏没那么做，他虽然想让自己生，但还是尊重她的决定，并关心她的身体。
　　甚至还在裴穗安问的时候，帮她解围……
　　然而裴晏表现得越体贴，江禾舒心里就越难受。
　　她忍不住想，如果没发生这些事情该多好，那时她跟裴晏感情稳定，得知这个孩子的到来，肯定都很开心。
　　只可惜……
　　回到家，江禾舒就进了房间。
　　裴晏看着她的背影，没有说话。
　　他很想让江禾舒留下这个带有他和江禾舒骨血的孩子。
　　但他不能逼江禾舒。
　　另外，裴晏能看出江禾舒表面冷静，实际上她心里也很不好受。
　　——
　　次日吃过午饭，裴晏准时过来接江禾舒去医院。
　　江禾舒眼下乌青，一脸疲倦，显然是昨晚没睡好。
　　而裴晏是直接没睡，眼底挂着红血丝，身上还带着淡淡的烟草味。
　　平时很少抽烟的他，在昨天夜里连抽两盒，就算洗了澡，烟味也没能完全洗掉。
　　江禾舒闻到了，但没说什么。
　　丁瑞瑞知道江禾舒要去医院流产，她眼里带着担忧，“姐，要不还是我跟你一起去，让裴晏在家带穗穗吧？”
　　江禾舒拒绝了。
　　裴晏是孩子的爸爸，这种场合，还是让他去吧。
　　告别丁瑞瑞和裴穗安，两人在沉默中下楼，坐上车子。
　　江禾舒看着窗外熟悉的建筑，捏着手指说：“裴晏，你能不能当作不知道我怀孕了？”
　　“你就当作不知道这个小生命，我们以后永远都不要再见面，就算偶遇，也当作陌生人……”
　　裴晏瞬间就懂江禾舒的意思了。
　　他看着江禾舒带有期盼的眼睛，拳头紧握，似乎压抑克制着什么。
　　许久，裴晏唇瓣微动，声音沙哑：“我做不到。”
　　为了一个孩子，跟江禾舒分道扬镳，永不相见，他做不到。
　　江禾舒眼眸黯淡，没再说什么。
　　车子飞速行驶，下个路口就是医院了。
　　车厢内安静到了极点。
　　江禾舒侧目看向裴晏，像是下定了某种决心。
　　“裴晏，我……”
　　刚说出这几个字，只见裴晏脸色骤变，朝自己扑过来。
　　与此同时，耳边突然响起‘砰——’的一声巨响，一股失重感裹挟着江禾舒。
　　紧接着，四周突然安静下来，只剩下男人的闷哼声。
　　“嘀嗒——嘀嗒——”
　　温热的液体砸到江禾舒脸上，她睫毛颤了颤，抬起下巴，视线内闯入一片鲜红。
　　江禾舒吓得愣住，浑身血液都凝固了一般。
　　“裴晏，你流了好多血……”
　　裴晏忍住身上的疼意，艰难开口：“我所有密码都是你的生日，有困难找季乘风，禾舒，别怕……”
　　说完这句话，男人卸了所有力气，闭上眼睛，昏死过去。
　　看到他躺在血海里一动不动，江禾舒大脑‘嗡’的一声。
　　“裴晏！”
　　江禾舒猛地惊醒过来，她呼吸急促，心有余悸。
　　守在病房里的丁瑞瑞连忙道：“姐你可算是醒了，身体有没有哪里不舒服？”
　　江禾舒看丁瑞瑞，晕倒之前的画面再次浮现眼前。
　　她急忙抓住丁瑞瑞的胳膊，神色着急地问：“裴晏呢？我刚刚是不是在做梦？裴晏不是还好好的？”
　　丁瑞瑞不敢跟江禾舒说实话，只道：“姐你放心，他肯定会没事的。”
　　可江禾舒能看出丁瑞瑞在说谎，一时间，她浑身发凉。
　　江禾舒掀开被子，“我要去看看裴晏。”
　　丁瑞瑞连忙拦住她，“姐，医生说你要静养，再说了，你不是说很讨厌裴晏吗？他怎样都跟你没关系。”
　　怎么可能跟她没关系？
　　江禾舒想起出车祸时裴晏扑过来抱住自己的画面，眼泪猝不及防就流了下来。
　　她哀求道：“瑞瑞，你带我去见他，我要去看看他。”
　　否则她的心始终无法安定下来。
　　丁瑞瑞没办法，只好说了实话，“他还在急救室抢救，我就算带你过去，也看不到他。”
　　江禾舒却说：“见不到我就在门口等，一直等到他出来。”
　　丁瑞瑞拿她没办法，最终还是领着江禾舒去了急救室门口。
　　江禾舒这一等，就是七个小时。
　　随着时间的流逝，江禾舒心里越焦躁不安，脑海里止不住浮现裴晏浑身是血的画面。
　　江禾舒只能在心里不断祈求，希望裴晏能够平安无事。
　　等医生从急诊室里出来，江禾舒急忙上前。
　　“医生，他……”

第418章 裴晏生死不明
　　医生神色认真，“病人心脏和脑部受到严重创伤，现在情况非常不好，随时都有生命危险。”
　　江禾舒脸色瞬间苍白如纸，心脏如同坠入海底，冷得发颤。
　　丁瑞瑞连忙扶住她的胳膊，想安慰江禾舒，张了张嘴却不知该说什么。
　　医生问道：“你跟病人什么关系？”
　　江禾舒回神，思索几秒后道：“我是他女朋友。”
　　医生顿时皱起眉，“那你尽快通知他直系亲属过来签病危通知书。”
　　留下这句话，医生匆匆离开。
　　丁瑞瑞安慰说：“姐，你别太难过，你身体也很不好，医生说你有流产的迹象……”
　　闻言，江禾舒低头看向小腹。
　　或许是这个孩子很顽强，又或许是裴晏挡下了最重的伤，江禾舒现在身体没有什么大碍，这个小生命也安安静静地呆在她的体内。
　　可裴晏却躺在手术室里，随时都有……
　　江禾舒眼里蒙上一层水雾，视线变得模糊不清。
　　过了几秒，她忽然想到什么，急忙拿出手机拨通季乘风的电话。
　　裴晏昏倒前说过有事可以找季乘风，说明裴晏很信得过他。
　　如果许季乘风能找到医术更厉害的医生，裴晏就有救了！
　　抱着这种期待，江禾舒等待季乘风接通电话。
　　等季乘风听到裴晏出了严重车祸，大脑一个激灵，猛地站了起来。
　　他平时吊儿郎当，没个正形，关键时刻却很靠得住的。
　　季乘风立即道：“我这就带着A市的医生过去，这事先别告诉裴奶奶。”
　　江禾舒也是这样想的，裴奶奶年龄大了，不能受刺激，裴晏出车祸的事情只能先瞒着。
　　凌晨，季乘风就带着医生们疾步赶来，同时来的还有裴悦。
　　裴悦是江禾舒通知的，裴悦虽然不是裴晏的直系亲属，但她好歹是亲堂妹，万一要签字的话，裴悦勉强能签。
　　丁瑞瑞道：“姐，他们都来了，你还是回去休息一会儿吧，再继续下去，你身体就扛不住了。”
　　裴悦见江禾舒脸色惨白，也劝道：“嫂子你先去休息吧，晏哥肯定会没事的。”
　　还没听到裴晏脱离生命危险的消息，江禾舒不想离开。
　　季乘风瞥她一眼，“你还是去休息吧，你可是晏哥情愿抵上自己的命也要保护的人，万一你有什么三长两短，晏哥饶不了我。”
　　他已经了解到了大致情况，可江禾舒跟裴晏同时出了车祸，裴晏在里面抢救，江禾舒却完好无损。
　　这叫季乘风心里有些不舒服，说出口的话也带着些许的阴阳怪气和迁怒。
　　丁瑞瑞不乐意了，她想替江禾舒说话，却被江禾舒拦了下来。
　　季乘风说的事实，并且他身为裴晏朋友，为好友打抱不平也是应该的。
　　裴悦瞪季乘风一眼，“你朝嫂子发什么火？又不是嫂子撞的晏哥。”
　　季乘风也没反驳，“你在这守着晏哥，有事随时给我打电话，我去查查车祸到底是怎么回事。”
　　等他走了，裴悦道：“嫂子，季乘风也是太担心晏哥了，你别介意。”
　　江禾舒摇头，“其实他没有说错，发生的车t祸的时候，裴晏帮我挡住了很大的伤害……”
　　就算医生不说，江禾舒也知道，如果没有裴晏，自己现在也会躺在手术室里。
　　其实裴悦心里也很不好受，但还是安慰说：“嫂子，这不怪你，你先去休息一下，等你睡醒，或许晏哥就没事了。”
　　丁瑞瑞也劝：“姐，其他不提，你想想你肚子里的孩子，医生说你不好好养身体，孩子肯定……”
　　裴悦愣住，江禾舒怀孕了？
　　这下就算江禾舒不愿意，裴悦和丁瑞瑞还是强行把她送回病房休息。
　　但江禾舒躺在床上根本睡不着。
　　她只要闭上眼睛就能看到裴晏浑身是血还安抚自己的画面。
　　泪水打湿了把枕头，安静的病房内，响起女人的抽泣声。
　　——
　　下午两点，裴晏情况暂时稳住，季乘风立即给裴晏办了转院手续。
　　毕竟Z市的医疗设施跟A市比起来，差了不少。
　　裴晏由医疗直升飞机带回A市医院，江禾舒等人只能坐飞机回去。
　　等他们赶到医院，裴晏已经被送去了急救室。
　　来回奔波，就算是裴悦都有些吃不消，更别提一整天都水米未进的江禾舒，但她还在强行撑着。
　　季乘风已经知道了江禾舒怀孕的事，走到她面前。
　　“等会儿会有护士过来带你去做检查。”
　　“有顶尖的医疗团队在，晏哥不会有事，你要保住自己的身体和孩子。”
　　急诊室里，不仅有国内擅于治疗车祸创伤的医生，还有从国外赶过来的世界顶级医疗团队。
　　江禾舒没有拒绝，道谢后，问：“有没有查到车祸的原因？”
　　现在的调查结果是那个司机醉驾，错把油门当刹车，才发生的追尾事件。
　　可从小生活在这个鱼龙混杂圈子里的季乘风，不相信事情的真相仅是这么简单而已。
　　季乘风道：“还在调查中，有消息我会告诉你。”
　　江禾舒默然。
　　不一会儿，护士过来喊江禾舒去检查，刚要离开，季乘风忽然想起什么。
　　他问：“晏哥是当场就昏迷过去了吗？他有没有跟你说过什么话？或是之前跟你说什么叮嘱之类的？”
　　江禾舒沉默几秒，“他跟我说了一句话才昏倒过去。”
　　“什么话？”季乘风立即问道。
　　“说了他的密码，以及让我找你。”
　　裴晏那句安慰她的话，江禾舒没好意思说出口。
　　季乘风：“……”
　　他忍了又忍，还是没忍住：“晏哥真是爱惨你了。”
　　这种危急时刻，裴晏不叮嘱什么重要的事情，反倒告诉江禾舒自己的密码。
　　季乘风也是服了。
　　江禾舒眼眶泛酸，垂眸没有说话。
　　裴晏连续抢救三天，都没能脱离生命危险。
　　这天，季乘风脸色非常难看地来到医院。
　　“我大概知道这场车祸是谁做的了。”
　　江禾舒等人立即抬头看向他，“是谁？”
　　季乘风没先回答，而是一拳头砸到桌面，发出‘砰——’的一声。
　　江禾舒和裴悦心里都浮现一股不祥的预感。
　　“季乘风你就别卖关子了，赶紧说吧。”裴悦忍不住催促道。
　　季乘风深呼一口气，“刚刚接到消息，刘倩领回来了一个儿子。”
　　裴晏刚出车祸，人还在手术室里生死不明，刘倩就领回一个儿子。
　　如果车祸跟刘倩无关，季乘风都能把自己脑袋砍下来当球踢。

第419章 刘倩要趁虚而入
　　季乘风忍不住爆了粗口：“亏老子以前还觉得刘倩跟其他小三上位的女人不一样，认为她脾气温柔安分，结果她……”
　　不知想到什么，季乘风止住话音，冷笑一声，“她确实跟别的女人不一样，她心眼和手段比别的女人‘厉害’太多了。”
　　江禾舒听完季乘风的话，眼皮猛地一跳，脑海里浮现一张跟刘倩相似的脸。
　　“她领回来的儿子是不是叫刘一帆？”
　　季乘风瞬间看向江禾舒，眼里带着怀疑，“你认识他？”
　　江禾舒解释说：“我之前在Z市医院遇到一个长得很像刘倩和裴陆英的男生，我打听了一下，他是刘倩娘家哥哥的二儿子刘一帆。”
　　季乘风哼了一声，“人家现在不叫刘一帆，而是叫裴一帆，是刘倩的儿子。”
　　裴悦满脸震惊，“刘倩什么时候生儿子了？她不就只有一个女儿裴莉娅吗？”
　　江禾舒想着裴莉娅的年龄，再想从许叔那里得知的刘一帆的年龄，心里冒出一个猜想。
　　果不其然，季乘风说：“当初刘倩生的是儿子，裴莉娅是她从外面找的小孩。”
　　刘倩用裴莉娅换了自己的亲生儿子，让裴莉娅当了十八年的裴家小公主，自己亲生儿子则是在娘家，被她哥嫂抚养长大。
　　裴悦想不通，“刘倩脑子有病？好端端的她换什么小孩啊？”
　　如果刘倩把儿子换到家境更好的家庭还能理解，刘倩却把儿子换回了娘家。
　　刘家在刘倩没能榜上裴陆英时，穷得要命，后来还是刘倩一步步带着刘家富裕起来。
　　江禾舒想起曾经刘倩哭诉时说的话，她低声道：“奶奶不许裴陆英再生出儿子。”
　　听到这话，裴悦瞬间就懂了。
　　同时，这一切也就都说得通了。
　　裴奶奶不许裴家再出孙子威胁裴晏的地位，刘倩却怀了个儿子又或者是她想生个儿子跟裴晏争一争。
　　刘倩想平安生下儿子，就要瞒过所有人。
　　所以，她改掉检查结果，让人误以为她怀的是个女孩，同时让娘家嫂子‘怀孕’。
　　等刘倩生孩子的时候，狸猫换太子，成功瞒过所有人。
　　而这么多年以来，刘倩一直表现得温柔无害，降低了大家对她的防备。
　　可谁能想到，早在十九年前，刘倩刚怀孕的时候，就算计好了这一切。
　　要知道，十九年前，刘倩也就才二十岁出头。
　　年纪轻轻的她就有了这种心机，叫人忍不住胆寒。
　　裴悦虽然早就知道刘倩不如外表那么善良无害，但她没想到刘倩敢做出这种大事。
　　忽地，裴悦想到什么，立即问：“刘倩这个时候把那个什么一帆带回来，是不是想趁晏哥在手术室抢救，抢走……”
　　季乘风现在烦得要死，“这不是废话吗？刘倩把晏哥车祸的事情传出去了，公司股份跌那倒是小事，主要是董事会那群老东西……”
　　“如果晏哥能早点脱离生命危险，醒过来，刘倩母子俩不成气候，就怕晏哥他……”
　　剩下的话季乘风没有继续说下去，但江禾舒和裴悦都懂他的意思。
　　病房内安静下来，寂静无声。
　　裴悦脑海里闪过什么，看向江禾舒，“晏哥昏迷不醒，但还有嫂子啊！”
　　“嫂子怀了晏哥的孩子，穗穗也是晏哥的亲生女儿，就算再怎么着，也轮不到刘倩母子俩继承裴氏集团！”
　　季乘风眼睛微亮，但想到什么，他眼神黯淡下去。
　　“在法律上，嫂子现在只能算得上晏哥的女朋友，没有继承权，穗穗年龄太小，裴奶奶年事已高……”
　　可裴一帆已经成年，还是裴晏同父异母的亲兄弟。
　　当然，最关键的是，裴一帆比较好拿捏，董事会那群老狐狸最喜欢这种软柿子。
　　毕竟，若是江禾舒暂且接任裴晏的位置，等裴晏病好了之后，大权还会回到裴晏手里。
　　这些董事们在裴晏手里讨不到什么好处。
　　但如果刘倩母子俩接任，情况就不一样了，说不定他们还能联合起来，把裴氏集团的‘裴’推翻，改成他们的姓氏。
　　事情正如季乘风预想的那样，刘倩刚把裴晏车祸重伤，生死未卜的消息传出去，董事会那边就要簇拥裴一帆上位。
　　与此同时，裴晏出车祸的事情，彻底瞒不住了。
　　裴奶奶得到消息，立即赶来医院。
　　这个时候，裴晏的情况已经稳定下来，暂时没了生命危险。
　　然而，医生带来了一个坏消息。
　　如果裴晏这一周内不能醒来，这辈子可能都不会醒了。
　　得知这个消息，江禾舒双腿瘫软，险些摔倒在地，幸亏裴悦及时扶住了她。
　　裴奶奶就是这个时候到的，她也听到了医生说的话，但脸色沉静，看不出丝毫沉痛。
　　季乘风率先看到她，给江禾舒和裴悦使了个眼色，立即上前。
　　江禾舒深呼一口气，勉强忍下心中的悲痛。
　　裴奶奶知道他们隐瞒裴晏出事的消息是怕自己受刺激，也没责怪他们，反而拍了拍江禾舒的手，以示安抚。
　　江禾舒眼眶顿时红了，强忍住才没让泪水流下来。
　　“对不起，奶奶……”
　　裴奶奶摇头，“奶奶年龄是大了点，但还没到老眼昏花，是非不分的程度，这事不怪你。”
　　“乘风，这事还要麻烦你继续查查，找到凶手，拿到证据。”
　　季乘风立即道：“奶奶，您这话就见外了，我跟晏哥从小玩到大，晏哥的事就是我自己的事。”
　　“您尽管放心，我一定会查出凶手，为晏哥报仇！”
　　裴奶奶点头，转而去询问医生裴晏的具体情况。
　　再次听到孙子有几率成为植物人，一辈子都不能醒来，裴奶奶握着拐杖的手t微微用力。
　　许久，裴奶奶她压下心底的情绪，看向江禾舒。
　　“等小晏从重病监护室出来，禾舒你陪小晏说说话，说不定什么时候，小晏就醒了。”
　　其实裴奶奶不说，江禾舒都准备等能见裴晏了，跟他说说话，试着唤醒他。
　　过了会儿，季乘风犹豫再三还是开口道：“裴奶奶，按理说我不应该讲，但现在晏哥迟迟不醒，我怕我不说，等晏哥醒过来，裴氏集团就改名换姓了。”
　　“裴氏集团是您和裴爷爷的心血，也是晏哥的心血，我实在不愿意看着它落入其他人手里。”
　　这个其他人，是指那些董事们，也是指裴一帆。
　　现在谁都不知道裴晏能不能醒过来，万一他有什么事……
　　季乘风怕裴奶奶放弃裴晏，支持裴一帆上位。
　　毕竟，裴一帆也是裴奶奶的亲孙子。
　　裴奶奶知道季乘风在担忧什么，她道：“这个你放心，只要有我在一天，任何人都不能越过裴晏。”
　　得到这句保证，季乘风松了一口气。
　　只要裴奶奶能完全站在裴晏一边，这件事就能稍微好办一点。
　　正想着，季乘风电话响了。
　　不知对方说了什么，他脸色异常难看。

第420章 裴晏的遗嘱
　　挂断电话，季乘风沉声道：“是晏哥助理打来的电话，他说刘倩母子俩去公司召开了董事大会。”
　　“助理偷听了一下，刘倩母子俩许诺董事们很多好处，现在三分之二的人都同意让裴一帆接替晏哥的职务。”
　　如今的局势对他们极其不妙。
　　季乘风看向裴奶奶，眼底来着求助。
　　他毕竟不是裴家的人，对于这事，不好插手。
　　裴奶奶神色镇定，没有丝毫的担心忧虑，她道：“小晏之前立了遗嘱。”
　　季乘风双眸顿时亮了起来，裴晏有遗嘱，那这事就好办多了。
　　无论裴晏是把股份给了裴穗安还是裴奶奶，只要裴晏的股份在他们这边，就算董事会全票同意让裴一帆接任裴晏都不行。
　　虽然裴一帆是裴家血脉，虽然裴陆英是裴晏血缘上的父亲，但他们都跟裴氏集团无关无份。
　　裴爷爷临终前，把自己的股份都给了裴晏。
　　裴奶奶手里有些股份，但她一点都没给儿子裴陆英。
　　裴晏是裴氏集团占股最多的董事，他在遗嘱上说把股份给谁，谁就能名正言顺地接替他的职务和名下的股份。
　　季乘风正要问裴晏在遗嘱上是怎么分配自己的股份，就听裴奶奶道：“禾舒，你跟我去趟公司。”
　　此话一出，场面忽然一静。
　　季乘风和裴悦同时抬头看向江禾舒。
　　难道裴晏在遗嘱上……
　　江禾舒也愣住许久，反应过来后，她掩下眸底的复杂，缓缓点头。
　　季乘风看了眼重症监护室的方向。
　　裴晏可真是爱惨了江禾舒。
　　危急时刻裴晏以自己的血肉帮江禾舒挡伤，昏倒的前一秒把密码告诉江禾舒，就连遗产单上都有江禾舒的份。
　　明明裴晏起初跟江禾舒结婚，只是迫于无奈。
　　就算两人后来谈起了恋爱，裴晏和江禾舒也只是情侣关系而已。
　　裴晏能为江禾舒做到这个份上，也是独一份了。
　　季乘风望着江禾舒离开的背影，“希望你不辜负晏哥对你的看重，否则……”
　　他第一个不放过江禾舒。
　　——
　　一场董事会开了半个多小时。
　　打开会议室的门，里面的多数人都满脸笑容。
　　走在最前面的刘倩母子俩，更是满面春风。
　　刘倩看向儿子，“走，我们去看看你的办公室。”
　　已经把名字改为裴一帆的年轻男人点头，眼里盛满兴奋和迫不及待。
　　从今以后，他就是裴氏集团的董事长了！
　　再过几天等裴晏死了，这偌大的裴氏集团，彻底是他的了。
　　他会代替裴晏成为全国最年轻的首富。
　　裴一帆一脸激动，脚步都忍不住快了几分。
　　刘倩见儿子情绪露于表面，心里很不满意，当初裴晏十八岁时，性格成熟稳重，处理事情张弛有度。
　　就算裴陆英不喜欢裴晏这个儿子，提起裴晏的时候也会满脸自豪。
　　再看自己儿子，跟裴晏相比，差得不止一星半点。
　　可刘倩又能说什么呢？
　　她只能在心里安慰自己，接下来她用心教，裴一帆早晚都会成为第二个裴晏。
　　不，她的儿子，一定要比裴晏还要厉害！
　　刘倩眼里野心勃勃，又干劲十足。
　　慢他们一步的董事们，把这对母子俩的表情看在眼里，心里不禁感到可笑。
　　刘倩自认聪明，以为自己用好处拿捏住了他们，实际上……
　　裴一帆顺利能上位，不过是他们在背后推波助澜罢了。
　　否则，就凭手里没有一点股份的刘倩母子俩，就连董事会的大门都不配踩。
　　刘倩以为裴一帆能当上代理董事长就万事大吉了，殊不知，只要他们想，找个理由就能把裴一帆推翻。
　　毕竟裴一帆这个代理董事长之位来得名不正言不顺。
　　等刘倩母子俩走远，有人道：“赵总，提前跟你道声喜了。”
　　他话音刚落，又有人跟着恭维：“以后在赵总手下办事，还望赵总……”
　　被称为‘赵总’的男人是个五十多岁的男人，他是裴氏集团第二大股东。
　　也是他们中间最有希望趁着这个机会，让裴氏集团改朝换代的人。
　　赵总笑着：“等过段时间，一切尘埃落定，我请大家喝酒。”
　　他这话说得意味深长。
　　在场的都是人精，都懂他的意思。
　　只要等到裴晏病情恶化的消息，这位赵总就要对刚上任的‘裴总’动手了。
　　殊不知那边的刘倩，也在跟裴一帆聊他们。
　　“那群老狐狸真当我不知道他们在想什么？”
　　刘倩扫了眼身后的董事们，笑了一声，眼底却划过一抹阴冷。
　　当年才二十岁出头的刘倩就能想出狸猫换太子的主意，有把裴家抢过来的打算，如今的她自然留了后手。
　　裴一帆对这些并不感兴趣，他此时只想快点到裴晏……不，他自己的办公室，坐到那张办公桌前，感受一下身价万亿的滋味。
　　可还没等他们走到裴晏办公室门口，就被几个助理拦住了。
　　文秘书说：“没有裴总同意，你们不能进去。”
　　裴一帆脸色瞬间变了，“谁给你们的胆子敢拦住我？你们知不知道我是谁？信不信我现在就开除你们？”
　　文秘书不卑不亢：“我们是裴总的员工，你没有权力开除我们。”
　　裴一帆更气了，也忘了刘倩对他的叮嘱，“你们真是一群忠心的看门狗，只可惜，裴晏正躺在医院等死呢。”
　　“现在我才是裴氏集团的董事长，别说只是一个小小的办公室，整栋公司大楼都是我的。”
　　裴一帆话音刚落，身后就传来一道苍老而有力的声音：“好大的口气。”
　　听到这个声音，刘倩脸色微变。
　　她连忙拽了拽儿子的袖子，脸上挂起笑，才转过身。
　　“妈，您来之前怎么不跟我们说一声？我们好下楼去接……”
　　话还未说完，刘倩就看到了站在裴奶奶身旁的江禾舒，她脸上的笑意淡了下来。
　　其实在刘倩的计划中，她领着儿子回裴家不应该会是现在这个场景。
　　在她的原计划里，刘嘉伊找的人会直接弄死裴穗安。
　　得知裴穗安惨死的消息，裴晏肯定既愧疚又懊悔没能保护好女儿，而裴奶奶，会因为这个消息大病一场。
　　紧接着，裴奶奶会‘病逝’，裴晏则是在悲痛中出了车祸，当场死亡。
　　那时候，她再带着儿子裴一帆回到裴家，顺利接手裴家所有的资产。
　　可如今，因为江禾舒的出现，她的计划全被打乱。
　　还因为刘嘉伊那个蠢货，让她包括整个刘家都陷入困境之中。
　　刘倩没有办法，只能冒着被人怀疑的风险，谋划了一场车祸。
　　她要把这一切‘回归正题’。
　　她要让裴晏和江禾舒死，要如愿拿到自己想要的一切。
　　可惜的是，裴晏没能当场就死，江禾舒也很幸运地逃过一劫。
　　不过好在裴晏至今未醒，危在旦夕。
　　这给了她把裴氏集团拿下的机会。

第421章 争夺继承权
　　在江禾舒看到刘倩的那一刻，就攥紧了手指。
　　虽然现在还没拿到确切的证据，可凭刘倩的所做，就可以确定这场车祸跟她有着逃不开的关系。
　　江禾舒从来没有主动招惹过刘倩姐妹俩，但她们接二连三地朝自己跟裴晏、裴穗安动死手……
　　原先，江禾舒以为刘嘉伊做这些只是为了‘扫除障碍’跟裴晏在一起。
　　可现在看来，刘倩的最终目的是得到裴家的一切。
　　刘倩真是野心勃勃。
　　江禾舒扶着裴奶奶的胳膊，一步步走到刘倩和裴一帆面前。
　　裴奶奶双眼犀利如炬，透着威严，“我之前就告诉过你，不要妄想得到不属于你的东西。”
　　刘倩顶着这道威慑力十足的眼神，咬牙陪笑道：“妈，您误会我了，我只是怕裴家这偌大的家业落到外人手里，才带着一帆来这里。”
　　“一帆跟小晏是亲兄弟，小晏现在情况不好，t我就想着让一帆先帮小晏守着家业，等小晏养好了病再把公司还给小晏。”
　　刘倩说得正义凌然，一副为了裴家煞费苦心的模样。
　　只可惜，这些话裴奶奶和江禾舒一个字都不相信。
　　裴奶奶冷哼一声，“我没功夫听你扯皮，现在就带着你儿子滚出公司。”
　　听到裴奶奶毫不留情地驱赶，裴一帆不乐意了。
　　“我也是你亲孙子，也是裴家的一份子，我凭什么不能……”
　　话还没说完，就被刘倩打断，她瞪儿子一眼，跟裴奶奶赔笑道：“妈，一帆的意思是，他身为裴家的一份子，应该为裴家做出贡献。”
　　“小晏躺在医院生死未知，裴氏集团股份动荡，董事会那群老狐狸也不是吃素的，都想趁机把裴氏集团改名换姓。”
　　“一帆跟小晏同样是裴家子孙，站出来能稳定局面。”
　　刘倩生了张巧嘴，就算是黑的都能被她说成白的。
　　同时她很聪明，知道裴奶奶不吃硬的，就来软招，漂亮话说得一套一套的。
　　可惜的是，裴奶奶不为所动，侧头看向身后的保安，“把他们赶出去，以后不许他们进来。”
　　保安点头，立即上前去拉刘倩和裴一帆。
　　刘倩脸上的笑维持不住了，裴一帆更沉不住气，当场发飙骂道：“你这个偏心的死老太婆，裴晏都要死了你还偏向他。”
　　这一次，刘倩没有再拦着儿子，任由裴一帆辱骂裴奶奶。
　　“当初若不是你，我也不至于被我妈送到舅舅家，你这个恶毒狠心的老太婆，你……”
　　裴奶奶能对这些话毫不在意，江禾舒却不能。
　　她几步上前，一巴掌扇到裴一帆脸上。
　　江禾舒用了浑身力气，‘啪——’的一声脆响，裴一帆脸上浮现一个鲜红的巴掌印。
　　裴一帆自幼被娇宠长大，在舅舅家无法无天了十八年，素来不是肯吃亏的主。
　　他抬手就要去打江禾舒，但江禾舒早有防备，后退一步的同时，并让保安摁住裴一帆。
　　裴一帆还从未像今天这样屈辱过，他怒骂道：“臭*子，**的贱人，老子杀了你！”
　　他骂自己时，裴奶奶能淡定自若，可听到裴一帆用这些不堪入耳的词汇骂江禾舒，裴奶奶被气得额头的筋乱跳。
　　她道：“给我堵住这个畜生的嘴。”
　　文助理机灵又麻利，拿了一团纸巾塞进裴一帆的嘴巴里。
　　刘倩见不得儿子受委屈，正要说话，江禾舒到了她的跟前，扬手又是一巴掌。
　　她放任裴一帆辱骂自己跟裴奶奶，这一巴掌是刘倩应得的。
　　可打人，江禾舒又感到不解气。
　　她想到裴晏抢救几天好不容易脱离生命危险，又面临成为植物人的风险，江禾舒恨不得把刘倩千刀万剐。
　　但现在还没拿到确切的证据，江禾舒只能暂且忍下心里的恨意。
　　两名保安摁着裴一帆，另外两名抓住刘倩的胳膊，正要把他们带走，身后突然响起一道男音。
　　“裴老夫人你们这是做什么？裴一帆现在接替了裴总的职务，是代理董事长，你怎么让人这样羞辱他和他的母亲呢？”
　　刘倩眼眸顿时一亮，抬头看了过去。
　　赵总以及董事们，走了过来。
　　董事会结束，他们正要离开，却听到裴奶奶带着裴晏夫人过来的消息。
　　他们对视一眼，都过来凑热闹了。
　　裴奶奶冷声道：“裴一帆都不是我裴家子孙，有什么资格接替我孙儿的职位？”
　　众人皱眉，看向刘倩。
　　刘倩红着眼睛说道：“一帆是我跟陆英亲生的孩子，我还给您看过亲子鉴定，妈，就算您偏心小晏，也不能说这话寒了我跟一帆的心。”
　　裴奶奶脸色不变，“亲子鉴定只能代表裴一帆是你跟裴陆英所生的孩子，但跟裴家无关。”
　　“我早已跟裴陆英断绝母子关系，你们一家三口，都跟裴家没有丝毫关系，更没有丝毫继承权。”
　　刘倩掐紧手指，心底恨得要死。
　　她知道裴奶奶偏心，但没想到现在裴晏都快死了，裴奶奶还这么偏心。
　　难道裴奶奶就不怕等裴晏死后，这偌大的裴家落入外人之手吗？
　　并且，裴晏死了，裴一帆就是她唯一的孙子，难道她就不怕裴一帆不认她吗？
　　事实证明，裴奶奶根本不怕。
　　裴奶奶看向赵总等人，“在小晏伤好之前，由小晏的老婆，我的孙媳妇，暂替小晏的职位。”
　　众人的目光随之落到江禾舒身上。
　　江禾舒心里有些紧张，但还是挺直了腰，神色淡然自若。
　　一时间，大家神色各异。
　　刘倩率先提出反对，“妈，别人不知道，但我们知道，小晏跟江禾舒早就离婚了，江禾舒有什么资格接替小晏的职位？”
　　这个死老太婆竟然放着亲孙子不用，把公司给江禾舒管理，刘倩气得在手指上掐出一道道红痕。
　　赵总等人还真不知道裴晏跟江禾舒离婚的消息。
　　闻言，他们立即点头附和，“裴夫人说得在理，江禾舒跟裴晏不是夫妻，就没权插手公司的事。”
　　赵总道：“老夫人，我们看你这个孙子挺好的，我们都已经同意让他接替裴总。”
　　“您老年事已高，公司的事情还是让我们这些年轻人处理吧，免得打扰您养老。”
　　他话音刚落，就有几人跟着附和。
　　见大家都站在自己一边，刘倩心底非常满意。
　　既然已经撕破脸，刘倩也不再陪笑，她道：“妈，您听到赵总他们的话了吗？您还是回去吧，公司的事情不劳您费心。”
　　说完，刘倩看向还摁着她和儿子的保安，厉声道：“你们聋了？没听到赵总他们说吗？我儿子可是董事长，还不快松手！”
　　保安们对视一眼，犹豫几秒，还是松开了手。
　　刘倩眉头舒展，命令道：“你们送老夫人和江禾舒出去，以后没有我儿子同意，一些闲杂人等都不准再放进来。”
　　她刻意在‘闲杂人等’四字上咬重话音。

第422章 局势变了
　　保安们看着裴老夫人和江禾舒，都不敢听刘倩的把她们赶出去。
　　见使唤不动他们，刘倩心里憋着一口气，再次重申：“裴晏躺在病房生死不明，现在我儿子才是裴氏集团的董事长。”
　　保安们一脸为难，就算裴总真有什么三长两短，裴老夫人也是裴氏集团的大股东啊！
　　至于江禾舒，他们也不敢动手，全公司上下就没人不知道裴晏对江禾舒有多好。
　　万一以后裴晏病好了，知道他们赶走了江禾舒……
　　保安们承担不起这个后果。
　　刘倩还想朝保安发难，裴奶奶没让，她冲人群外喊了一声：“苏律师。”
　　站在几米开外的男人立即上前，“老夫人。”
　　裴奶奶微微抬手，“念吧。”
　　苏律师点头，从公文包里掏出一份文件。
　　刘倩看着这份文件，眼皮莫名跳了起来，心里冒出一股不好的预感。
　　果不其然，苏律师念道：“立遗嘱人裴晏，男，30岁……”
　　“……如有意外，我名下所有资产分为两份，其中一份给前妻江禾舒，另一份平均分给祖母陆玉华，女儿裴穗安。”
　　“女儿裴穗安成年之前，财产交予前妻江禾舒代为保管……”
　　江禾舒的眼眶骤然红了，眼睛里飘起一层水雾。
　　她跟裴晏当初只是协议结婚，虽然离婚后甜蜜过一段时间，但最近因为刘嘉伊的事，她跟裴晏的关系很僵。
　　可裴晏在遗嘱上，依旧把她当作妻子，分给她一半的财产。
　　并且还很信任她，愿意把裴穗安的财产交给自己暂为保管。
　　一旁的刘倩听完这份遗嘱，脸上的笑容全部消失，恨不得咬碎牙齿。
　　她根本没想到裴晏年纪轻轻就立了遗嘱。
　　当然，更让刘倩没想到的是，裴晏遗嘱里能拿到他财产大头的人是江禾舒。
　　如果她知道裴晏会这么痴情，当初她无论怎样都会把刘嘉伊跟裴晏绑在一起。
　　可现在刘倩再后悔也没用了，一切都迟了。
　　裴奶奶扫了眼脸色各异的董事们，“我放弃小晏留给我的股份，全部交给禾舒，现在，禾舒在公司占股第一，理当接替小晏，成为董事长。”
　　她话音刚落，就有三分之一的人站了出来，“我们同意。”
　　这些都是跟裴晏关系好的董事，也是在刚刚的董事大会上不同意裴一帆上位的人。
　　只不过少数服从多数，剩下三分之二的董事都同意裴一帆，他们也无可奈何。
　　但现在，局势变了。
　　起初跟赵总一起拥护刘倩母子俩的三分之二的董事们对视几秒。
　　陆陆续续又有人站到同意江禾舒接替裴晏职位的那一队。
　　没办法，江禾舒手里有裴晏的遗嘱，裴老夫人还站在她一边。
　　两人名下的股份加在一起，比在座各位的股份加一起都要高，江禾舒继承裴晏职位名正言顺，根本没他们不同意的份儿。
　　很快，不同意江禾舒的人只剩下六个，赵总就站在其中。
　　他看着刚刚还恭喜奉承自己的人站到同意江禾舒的一队中，脸色铁青。
　　这群墙头t草！
　　赵总看向那份遗嘱，上面盖的有公章，说明遗嘱是真的，并带有法律效应。
　　既然无法改变江禾舒接替裴晏职务的事实，再留下也没了意义。
　　赵总眼里闪过一丝阴骘，冷哼一声，甩手离开。
　　刘倩望着那份遗嘱，握紧拳头。
　　她机关算尽，眼看着就要成功了，却被江禾舒这个程咬金摘了桃子。
　　这叫刘倩怎能甘心？
　　她换了副表情，握住裴奶奶的胳膊，言词切切道：“妈，小晏现在情况不好，随时都有生命危险，万一江禾舒拿着小晏的财产任意挥霍可怎么办啊？”
　　“您把公司交给她，不就等于把公司给了外人吗？”
　　“妈，一帆跟江禾舒不一样，一帆可是您亲孙子啊！”
　　说着，刘倩喊道：“一帆，快过来。”
　　裴一帆不愿跟裴奶奶低头，但他知道现在情况对他们很不友好，就低头露出乖顺的一面。
　　“奶奶，这么多年我一直很想念您……”
　　裴奶奶没错过他眼底的不情愿，冷笑一声，“是念着我死吧。”
　　裴一帆一噎，他确实是盼着念着裴奶奶快点死，好让刘倩把他早点回到裴家享受荣华富贵。
　　江禾舒看到裴奶奶眉眼间的疲倦，道：“奶奶，您先去休息一会儿吧。”
　　“这边……我来处理。”
　　裴奶奶确实累了，她思索几秒就同意了。
　　毕竟自己不能永远都帮着江禾舒，江禾舒早晚都要自己立起来。
　　不过，裴奶奶怕江禾舒受欺负，就低声叮嘱文助理一句，文助理立即点头，“老夫人您放心。”
　　等裴奶奶进了裴晏的办公室，江禾舒毫不客气道：“保安，把他们赶出去，以后都不要放他们进公司。”
　　这一次，保安没有犹豫，利索地应一声后，再次把刘倩母子俩摁住，往外拽。
　　这把刘倩气个半死，她让保安赶走江禾舒和裴老夫人时，这些保安装傻充愣，跟没听到一样。
　　现在江禾舒一句话，保安就立即执行。
　　裴一帆再次破口大骂，但他刚说几个字，就被保安捂住了嘴。
　　等他们离开，江禾舒看向站在一旁的董事们。
　　……
　　江禾舒回到办公室已是半个小时后，关上房门，她就长长松了一口气。
　　她从未面对过这种场面，另外，没有裴奶奶在场，有几个董事们故意挑刺找事。
　　他们想试探江禾舒的性格，也是想看江禾舒露怯或出丑。
　　裴奶奶就算没亲眼看到也能猜到那些董事会干什么，她心疼道：“那些人难为你了吧？快来喝点茶，歇一会儿。”
　　文秘书给江禾舒倒了杯水，笑着说道：“李董和吴董他们是想难为夫人，但夫人反应很快，把人怼得无话可说。”
　　“并且，夫人讲话时，颇有裴总的风范。”
　　江禾舒被他夸得有些不好意思，她刚才特意模仿了裴晏冷着脸讲话时的样子，虽然不像裴晏那样压迫感十足，但效果也很好。
　　至少那些董事不会觉得她是个可以被人随意欺负的软包子。
　　江禾舒简单聊了几句刚刚的事，看到杯中的茶叶，她道：“帮我换成白开水吧。”
　　等文助理出门倒水，江禾舒说：“奶奶，之前一直没机会告诉您，我怀孕了，快六周了。”
　　裴奶奶神色一愣，脸上顿时多了几分喜色，冲散了她心底的伤痛。
　　虽然她脸色一直都从容镇定，仿佛丝毫不受裴晏出事的影响，实际上，根本不是这样。
　　在裴奶奶得知裴晏命悬一线时，险些晕倒过去。
　　但在这个紧急关头，她不能晕，更不能出事，她得为已故的丈夫、为自己亲手抚养大的裴晏守住公司。
　　因此，裴奶奶一直强撑着。
　　如今听到江禾舒怀孕的消息，裴奶奶脸上终于露出了笑容。
　　江禾舒松了一口气，她猜出裴奶奶心里不好受，才会在这个时候告诉裴奶奶自己怀孕的消息。

第423章 你老婆跟野男人跑了
　　裴奶奶叮嘱江禾舒几句孕妇该注意的事项，又道：“你怀孕的消息先别传出去。”
　　她是怕江禾舒再出什么意外。
　　江禾舒也是这样想的，“只有您和季乘风、悦悦和我妹妹瑞瑞知道这件事。”
　　裴奶奶点头，两人闲聊一会儿，坐车回了医院。
　　虽然江禾舒暂替裴晏成为裴氏集团的董事长，但她不用像裴晏那样处理工作。
　　一是她不懂，不会处理，二是江禾舒没那个精力上班。
　　至于公司的事……
　　江禾舒在裴奶奶和季乘风的把关下，聘请了一位能力强又很靠谱的首席执行官也就是总裁，把公司的事情全盘交给他来处理。
　　只有一些比较特殊或者重要的事情才会询问江禾舒。
　　如果不是紧急的事情，江禾舒就先放着，打算等裴晏醒了再问他。
　　如果紧急，江禾舒就根据季乘风和新聘的总裁给出的建议，选择一个比较保险的处理方法。
　　就这样，裴氏集团的运作恢复正常。
　　这天下午，江禾舒牵着裴穗安的手，走进病房。
　　裴晏是昨天出的重症监护室，他现在生命体征正常，但一直在昏迷中，迟迟不醒。
　　男人瘦了很多，脸色惨白没有血色，脑袋绑着白色绷带，脸上还有几道擦伤。
　　就这样双眸紧闭地躺在病床上，毫无生气。
　　裴穗安趴在床沿，抬头看江禾舒：“妈妈，爸爸是睡着了吗？”
　　江禾舒用温水沾湿棉签，轻轻涂在裴晏干裂的唇上。
　　她点头说：“是啊，爸爸睡着了，穗穗帮妈妈喊醒爸爸好不好？”
　　裴穗安摇了摇头，“爸爸肯定很累，穗穗不能打扰爸爸睡觉。”
　　看着她乖巧懂事的小脸，江禾舒眼眶泛酸，裴穗安还这么小，如果裴晏真……
　　江禾舒看着病床上的男人，“裴晏，你快点醒过来吧。”
　　“穗穗不能没有爸爸，我肚子里的孩子，也不能没有爸爸。”
　　话音刚落，江禾舒看到男人手指微动，她猛地站起身。
　　可江禾舒再次看过去时，裴晏安安静静地躺在那里，纹丝不动。
　　应该只是错觉。
　　江禾舒苦笑一声。
　　晚上，哄裴穗安睡着后，江禾舒坐到裴晏床前。
　　她摸着男人宽大却异常冰凉的手，轻声说这段时间发生的事情。
　　说到最后，江禾舒声音变得哽咽，“奶奶和穗穗都很想你，你快点醒过来看看我们好不好？”
　　“医生说我下周做产检就能看到胎心、胎芽了，你不好奇它长什么样子吗？”
　　“裴晏，你是孩子的爸爸，你陪着我一起去做产检好不好？”
　　江禾舒话音刚落，再次看到裴晏的手指微动。
　　第一次或许是错觉，第二次就……
　　江禾舒急忙按响床头的铃，很快医生和护士就过来了。
　　医生给裴晏做了个检查，道：“既然病人有反应，说明他是有意识的。”
　　“我建议你多跟病人聊聊他在意并喜欢的话题，另外，适当地刺激他，会有助于病人醒来。”
　　次日裴奶奶得知这个消息，脸上都露出了喜色。
　　季乘风趴到裴晏床前不断的喊，可裴晏没给丝毫反应。
　　他眼珠子一转，说道：“晏哥你快点醒来吧，嫂子要拿着你的钱、揣着你的崽跟别的男人跑了。”
　　裴悦顿时皱起了眉，她正要骂季乘风，却看到裴晏的手指动了动。
　　这次大家都看到了，裴奶奶激动的眼泪都流了下来。
　　“小晏……”
　　季乘风再接再厉，“晏哥啊！穗穗都喊那个男人爸爸了，你再不醒，你老婆和孩子都跟野男人跑了！”
　　他又连说几次江禾舒要跑了，可裴晏都没再动，更没要醒来的迹象。
　　季乘风有些失望，他以为按照裴晏爱江禾舒的程度，听到这话说不定一生气就醒了……
　　这边的江禾舒等人在想办法唤醒裴晏，那边的刘倩却在算计着如何把裴氏集团抢走。
　　还有那位赵总，也在盘算着。
　　有个男人忽然开口道：“赵总，我倒是有个办法。”
　　赵总瞥了对方一眼。
　　那人靠近，小声不知说了什么，赵总眼睛微眯，唇角一扬，笑了。
　　——
　　当天下午，季乘风得到消息，火急火燎地赶来医院。
　　“赵世钦他妈的真不是个东西，等晏哥醒了一定要好好收拾他……”
　　这个赵世钦就是那位赵总。
　　等季乘风说完事情经过，江禾舒在心里咯噔一声。
　　季乘风怕江禾舒不理解这事的严重性，“如果真让他们把手里的股份卖给晏哥对家的公司，用不了多久，裴氏集团将会不复存在。”
　　他们肯定用一些阴损手段，让江禾舒不得不‘退位让贤’，再趁晏哥昏迷，把裴氏集团化为己有。
　　目前最好的办法就是劝说赵世钦，不让他们把股份卖掉。
　　可这样做，就等于把主动权交给了赵世钦，他跟江禾舒再想做什么，就会变得被动。
　　另外，赵世钦肯定还会趁机提出一些无礼要求。
　　季乘风急得直抓头发，“如果晏哥现在就能醒过来就好了。”
　　只可惜，裴晏躺在病床上，一动不动。
　　“老夫人……”
　　门口忽然传来吴姨的声音。
　　裴奶奶听t到了季乘风的话，她呼吸沉重，脸色铁青，浑身都在颤抖。
　　江禾舒脸色骤变，急忙把她扶到床上，一边让季乘风去喊医生。
　　过了好久，裴奶奶才缓过来。
　　她看向江禾舒，缓缓道：“我们尽量而为，如果实在守不住公司，就算了。”
　　裴奶奶说着劝慰江禾舒的话，两行热泪却忍不住流了出来。
　　裴氏集团承载着她跟丈夫一辈子的心血，又在裴晏的带领下，变得更好，走到更高。
　　可现在，先是孙子出事，刘倩母子俩争抢，公司好不容易回归正常，他们也看到了裴晏醒过来的希望。
　　公司却……
　　季乘风张了张嘴，却说不出能帮裴氏集团扭转乾坤的话。
　　面临这种事情，他想不出办法。
　　就在这时，江禾舒说：“我心里有个主意，但不知道能不能行得通。”
　　季乘风看江禾舒一眼，长叹一口气。
　　不是自己小瞧江禾舒，江禾舒无论对金融方面，还是管理公司方面，都一窍不通，她怎么可能会想到什么好办法？
　　正想着，季乘风接到一通电话。
　　挂断电话后，他唉声叹气，一脸愁苦。
　　“我让人找赵世钦洽谈，赵世钦说除非嫂子主动让贤，否则免谈。”
　　“并且他说，如果我们两天内不能给他一个满意的答案，他就会把手里的股份卖给对家公司。”
　　“要卖掉股份的董事加上赵世钦，一共十人，加起来……占股不少。”
　　如果放任赵世钦等人卖股份，裴氏集团不保。
　　可同意赵世钦的要求，裴氏集团同样不保。
　　这叫他们陷入两难之中。
　　裴奶奶脑袋疼了起来，她深吸一口气，怀着一丝期盼，看向江禾舒。
　　“禾舒，你说你有一个主意？”

第424章 事情办妥了
　　江禾舒点头，她确实想到了一个主意。
　　“我觉得与其同意赵世钦的无耻要求或者看着赵世钦卖掉股份，不如我们想办法买走赵世钦他们手里的股份。”
　　听到这话，裴奶奶和季乘风都愣住了。
　　江禾舒见他们不说话，以为这招不可行，便道：“我对这些不太懂，如果不行就算了，我们再想其他办法。”
　　裴奶奶摇头说：“不是不行，而是赵世钦他们手里的股份不少，买下来需要用很多钱，我手里的钱不够，小晏的钱……”
　　“就算通过公证能使用小晏的钱，但手续办下来需要一周左右。”
　　赵世钦肯定知道，怕他们用裴晏的钱买走他手里的股份，才特意把时间定在两天内。
　　江禾舒若有所思地点头，问：“裴晏的钱够买回赵世钦他们的股份吗？”
　　裴奶奶对孙子的资产还是了解一些的，“小晏流动资金有几千个亿，我手里还有一些，如果不够的话，可以变卖一些东西凑一下。”
　　说着，裴奶奶叹了口气，“只可惜我们现在动不了小晏的钱，不然……”
　　她话还没说完，季乘风就一脸兴奋地说：“奶奶，我们能动晏哥的钱！”
　　“晏哥昏迷前，跟嫂子说了他的所有密码！有了密码，咱们就能打开晏哥的保险箱……”
　　裴奶奶一愣，反应过来后，神色也跟着激动起来。
　　或许他们可以保住裴氏集团了！
　　——
　　花了五个小时，江禾舒打开了裴晏的4个保险箱。
　　里面放着很多东西和重要文件，江禾舒忽略掉那些，翻找银行卡和一些能快速变现的文件。
　　忽然，江禾舒看到什么，神色微顿。
　　两个小红本本并列放在保险箱内，这是她跟裴晏的结婚证和离婚证。
　　江禾舒看了几秒，才移开视线。
　　裴晏的钱很分散，除了家里放的这些，还有一部分交给专业理财师代为管理。
　　他们用了很长时间，才把裴晏的钱都聚集到一起，最终得到一个非常可观的数字。
　　江禾舒等人终于松了一口气。
　　那边的赵世钦还不知道这事，他等了两天，见江禾舒那边依旧没动静，就开始跟人洽谈卖股份的事。
　　起初，他并不太想卖掉，这么做也只是逼一逼江禾舒。
　　但经过几天的考虑，赵世钦忍不住动了真卖掉股份，去单干的念头。
　　这天，他联系了裴氏集团的对家公司。
　　对方对裴氏集团非常感兴趣，但洽谈的过程中，对方接了个电话再回来时，对赵世钦的态度就淡了下来，价格也压得很低。
　　赵世钦不明所以，对方道：“我刚接到消息，那个江禾舒投错了一个大项目，几乎能把整个裴氏集团赔进去。”
　　“我想，就算我们不买你手里的股份，用不了多久也能看着裴氏集团从华国消失。”
　　听到这话，赵世钦脸都绿了。
　　如果江禾舒真把裴氏集团赔进去了，他们这些董事首先会受到损失。
　　并且，万一公司被江禾舒搞破产，他们手上的股份也彻底砸到手里了。
　　这下，赵世钦心里那点不愿买股份的想法彻底消失。
　　但对家公司给价太低，赵世钦也不愿意就这样卖掉，他又联系了其他人。
　　可裴晏车祸受创，昏迷不醒、危在旦夕的消息传遍了整个A市。
　　同时他们也都知道裴氏集团新任董事长江禾舒对做生意一窍不通，刚上位几天就做错决定，害得裴氏集团要大赔一笔。
　　还有人说，说不定什么时候江禾舒就拿着钱跑路了，到时候，裴氏集团就彻底成了烫手山芋。
　　原本还很心动的大家听到这些消息，有些人不敢下手了，也有些人愿意赌一把，但给价很低。
　　赵世钦见股份卖不出去，心里不免有些着急。
　　就在这时，国外SU集团联系了赵世钦。
　　SU集团准备来华国发展，得知赵世钦想卖股份，就联系了他。
　　股份卖不出去的时候，赵世钦心里着急，但现在SU集团愿意收，他却开始犹豫起来。
　　难道真要把股份卖掉吗？
　　如果卖掉了，以后再想买就难了。
　　就在赵世钦犹豫不决时，SU集团忽然说他们要考虑一下再决定收不收裴氏集团的股份。
　　因为他们也得到了消息，怀疑裴氏集团随时会倒闭，他们怕赔得血本无归。
　　与此同时，赵世钦得知一部分董事也在偷摸摸地找人卖股份。
　　这些人之前还来劝过赵世钦不要卖股份，他们却在私下偷卖股份……
　　赵世钦坐不住了。
　　他一咬牙，找到SU集团的负责人，哄得对方买下了自己名下的所有股份。
　　医院——
　　季乘风满面笑容，精神焕发地走进病房，“奶奶、嫂子，事情办妥了。”
　　江禾舒和裴奶奶齐齐松了一口气。
　　外面那些关于江禾舒做错决定、随时都有可能拿钱跑路……之类的消息全是季乘风让人放出去的。
　　效果非常不错，几乎所有人都相信了这一消息，害得赵世钦等人想卖股份价格却被压得非常低。
　　然后，季乘风让SU集团的华国‘负责人’上场，跟赵世钦交涉。
　　所谓的负责人其实是季乘风找来的演员。
　　至于为什么没有穿帮？
　　SU集团的少爷是季乘风好友，季乘风跟人打了个电话，对方就同意让他们借用SU公司的名头了。
　　这件事得到解决，江禾舒等人终于能彻底放心了。
　　季乘风看向躺在病床上的男人，脸上的笑意淡了下去。
　　“现在，只剩下晏哥没醒……”
　　闻言，江禾舒眸色黯淡，脸上浮现一抹哀愁。
　　距离医生说的一周，只剩下了两天的时间。
　　这几天里，裴晏给的反应越来越少，江禾舒真怕他就这么一睡不醒……
　　裴奶奶同样很着急，但根本没有一点办法，只能听天由命。
　　吃过晚饭，江禾舒目送裴奶奶和吴姨离开，她刚一转身，就看到站在自己身后的季乘风。
　　江禾舒被吓了一跳，“你站我后面干什么？”
　　季乘风看了眼还未走远的裴奶奶，也不说话，只是跟江禾舒招了招手，示意她进病房。
　　看着男人这副模样，江禾舒嘴角忍不住抽了抽。
　　无他，季乘风这副表情太像居心不良，想要图谋不轨。
　　但江禾舒想着裴晏跟季乘风的关系……
　　就算季乘风再怎么喜欢玩女人，他也不至于不顾躺在病床上的裴晏，强行对她做什么。
　　心里这么想着，江禾舒走进病房。
　　季乘风把门关上后，看向江禾舒，“嫂子，你也很想让晏哥早点醒过来吧？”
　　这是自然，江禾舒点头。
　　季乘风继续道：“医生说适当的刺激晏哥，会有助于晏哥醒过来，你还记得吧？”
　　江禾舒再次点头。
　　季乘风从口袋里掏出一张纸，上面密密麻麻的全是字。
　　“这是我想出的几个刺激晏哥的主意，你看一下。”
　　江禾舒低头看去，不知看到什么，倏然瞪大了眼睛。

第425章 终于醒来
　　江禾舒抬头看向季乘风，神色有些复杂。’
　　她张了张嘴：“你……”
　　季乘风叹了口气，“说句心里话，只要能让晏哥醒过来，让我做什么都行。”
　　更何况只是扮演一下反面人物呢？
　　江禾舒看着手里的纸沉默许久，最终点头同意了。
　　她何尝不是那t么想的？
　　只要能让裴晏醒过来，无论让她做什么，江禾舒都愿意。
　　……
　　病房内，裴晏安安静静地躺在那里。
　　他肉眼可见地消瘦了很多，五官线条显得更加冷硬，极薄的唇瓣发白，脸上没有丝毫血迹。
　　季乘风握住裴晏的胳膊，清了清嗓子道：“晏哥，嫂子后天就要跟那个男人领证结婚了。”
　　这句话季乘风说过太多次了，裴晏没有反应。
　　季乘风继续说：“我起初以为嫂子是见你一直不醒，抛弃你投入其他男人的怀抱，可今天才发现，嫂子是被迫的。”
　　“那个男人欺负嫂子是个柔弱无依的弱女子，威胁嫂子，我知道这件事后，去找嫂子，结果看到……”
　　“那个男人把嫂子打得浑身是伤，身上全是血……”
　　季乘风刚说到这里，裴晏的手指动了。
　　见有效果，季乘风再接再厉道：“晏哥，你如果再不醒过来，嫂子迟早要被那个男人打死，你难道忍心让嫂子被人欺负吗？”
　　“晏哥，我见到嫂子的时候，嫂子都准备自杀了……”
　　裴晏手指动得更加厉害，眼皮也颤了颤。
　　就在季乘风和江禾舒以为裴晏会睁开眼睛时，裴晏逐渐平静下来，没了动静。
　　季乘风有些失望，跟江禾舒使了个眼色，江禾舒微微点头。
　　“晏哥，我仔细想了想，既然你也不会醒了，嫂子就是交给我来照顾吧。”
　　季乘风的语气突然发生了变化，没了沉痛，变成之前那副吊儿郎当，花花少爷的语调。
　　“嫂子长得可真漂亮，身材好，声音也好听，皮肤也特别的滑嫩……”他流里流气地说着。
　　江禾舒尖叫着，“你别碰我，季乘风你滚开……”
　　她说着，抓住裴晏的胳膊，“裴晏你救我，你之前答应过我的，你要代替外婆保护我，你不能说话不算数……”
　　季乘风笑了一声，“你放弃吧，裴晏这辈子都不会醒了，你还是乖乖从了我，别逼我对你动粗。”
　　江禾舒呜呜哭着，伤心又绝望，一直喊着‘裴晏救我’。
　　季乘风为了更逼真，还撕起了自己的衣服。
　　别说，高档服装质量就是不错，撕起来别提多费劲儿了。
　　就在这个时候，病房的门突然被人踹开，“季乘风你个人渣！禽兽不如的东西，你快放开我嫂子！！”
　　门口传来裴悦的骂声，江禾舒和季乘风神色一顿。
　　裴悦没想到会撞见季乘风欺负江禾舒，她气得满脸通红，像个炮弹似的冲了过来，一巴掌扇到季乘风身上。
　　“你个畜生，你竟然敢当着晏哥的面欺负我嫂子！我嫂子还怀着孕呢！亏晏哥把你当兄弟……”
　　江禾舒想上前解释这是误会，但刚起身，就被人握住手腕。
　　对方皮肤冰凉，江禾舒怔愣几秒，意识到什么，她猛地抬头看向病床。
　　看到那双熟悉而狭长的黑眸，江禾舒眼泪瞬间流了下来。
　　“裴晏你终于醒了！”
　　听到这话，季乘风和裴悦一脸喜色，立即跑了过来。
　　“晏哥你终于醒了。”
　　季乘风和裴悦异口同声，两人眼眶都因激动而变得通红。
　　裴晏视线落到他们身上，准确的说，他是在看季乘风，那双黑眸凉飕飕的，像是夹杂着寒霜。
　　“季乘风。”
　　裴晏呼吸有些急促，一字一顿地说完这三个字后，再次闭上眼睛，陷入昏迷。
　　江禾舒急忙去找医生。
　　而季乘风被裴晏那一眼看得背脊发凉，意识到什么，他连忙去追江禾舒。
　　“嫂子，晏哥肯定是误会我了，你可要帮我跟晏哥解释清楚……”
　　如果不解释清楚，等裴晏病好了，怕是会一刀了结了他。
　　裴氏老宅——
　　裴奶奶坐在床上连续叹了几口气。
　　吴姨把药递了过去，安慰说：“老夫人，您放平心态，少爷吉人自有天相，说不定什么时候就醒过来了。”
　　裴奶奶何尝不希望裴晏能醒过来？
　　可随着一天天的度过，她嘴上虽然不说，心里的不安却越来越强烈。
　　裴奶奶忍不住往坏处想，万一裴晏没能醒过来，怎么办？
　　就在这时，吴姨的电话响了，是江禾舒打来的电话。
　　不知对方说了什么，吴姨神色激动道：“少爷醒了？！”
　　裴奶奶瞬间坐直了身体。
　　次日早晨六点，裴奶奶就跟吴姨来到了医院。
　　若不是昨晚江禾舒不许她们过来，在听到裴晏醒来的消息后，她们就赶过来了。
　　走进病房，见裴晏还是一动不动地躺在那里，裴奶奶心中的喜悦顿时消失。
　　江禾舒立即说：“医生做过检查了，说裴晏已经没什么大问题了，现在没醒是因为时间太早，他需要睡觉休息。”
　　说完，江禾舒扶着裴奶奶的胳膊让她坐到沙发上。
　　“奶奶，您和吴姨休息会儿，裴晏就该醒过来了。”
　　谁知江禾舒话音刚落，身后就传来嘶哑的声音：“奶奶？”
　　裴奶奶猛地抬头看了过去。
　　裴晏睁开了眼睛，但他脑袋被固定着，无法移动，所以不能看到裴奶奶她们。
　　原来裴晏真醒了。
　　“小晏……”裴奶奶又激动又高兴，眼泪流了下来。
　　等裴奶奶情绪稳定下来，裴晏看向江禾舒，眼里带着一抹沉痛和自责。
　　他缓慢开口：“季乘风呢？”
　　江禾舒当即想起昨晚季乘风恳求自己的事情。
　　她解释说：“昨天我们说的话都是假的，是故意刺激你，让你醒过来……”
　　等江禾舒把昨天的事情叙述一遍，并拿出季乘风给的手稿，裴奶奶忍不住笑了起来。
　　“乘风为了能让小晏醒过来，真是用心良苦。”
　　说着，裴奶奶握住江禾舒的手，“这么多天，真是多亏了你跟乘风，辛苦你们了。”
　　江禾舒摇头，“这都是我该做的。”
　　毕竟，裴晏是因为保护自己才受的重伤。
　　裴奶奶昨晚没有睡好，如今看到裴晏真醒了，压在心里的大石头移开，一身轻松，倦意也涌上心头。
　　江禾舒便让吴姨带裴奶奶去陪护房休息。
　　等她们离开，房间里只剩下江禾舒和裴晏两人。
　　江禾舒坐到床边的椅子，抬头发现裴晏正一眼不眨地看着她。
　　她疑惑地问：“怎么了？”
　　裴晏语速缓慢，声音沙哑：“想看你。”
　　简单的三个字，却叫江禾舒红了眼睛。

第426章 决定留下孩子
　　从发生车祸开始，江禾舒每天都过得心惊胆战。
　　她怕裴晏死在手术台上，怕自己不能帮裴晏守住公司，后来又怕他再也不会醒过来……
　　裴晏看着她泛红的眼眶，“别哭。”
　　江禾舒摇头否认，“我才没哭。”
　　嘴上这么说着，两行泪水却划过脸颊。
　　裴晏抬手想帮江禾舒擦眼泪，但他刚醒不久，身体没有力气，胳膊刚抬起一点就砸落下去。
　　江禾舒见了，立即道：“你别乱动，好好养伤。”
　　说完，她把裴晏的手放到被子下面，用被子给他盖好。
　　看着她，裴晏唇角微扬，忽然笑了。
　　他轻声说：“我想，我应该感谢谋划这场车祸的人。”
　　江禾舒一脸莫名其妙，忍不住道：“你脑子坏掉了？”
　　这场车祸差点让裴晏死掉，他竟然说要感谢凶手，江禾舒非常怀疑是那辆车撞坏了裴晏的脑子。
　　裴晏说：“感谢她筹划这场车祸，让你跟之前一样心疼我，关心我。”
　　车祸前，他跟江禾舒关系僵硬，江禾舒甚至都不愿意见到他。
　　车祸后，江禾舒尽心尽责地照顾他，用各种办法试着唤醒他。
　　“如果知道一场车祸能让你改变对待我的态度，我宁愿多来几次……”
　　不等裴晏把话说完，江禾舒就皱着眉怒斥道：“你胡说八道什么？”
　　这一场车祸裴晏就差点死掉，他竟然还想多来几次。
　　江禾舒被他气得声音发颤，脸颊染上一层红色。
　　“裴晏你知不知道你出事后奶奶是怎么过的？你知不知道我们有多害怕你有什么三长两短？你竟然说这种话……”
　　见她眼眶泛红，裴晏后悔了，“我开个玩笑。”
　　江禾舒望着他冷声道：“一点都不好笑！”
　　说完，江禾舒转身就走，裴晏顾不上身体的伤口，急忙拉住她的手腕。
　　“对不起，我说错话了，你不要走。”
　　裴晏扯到伤口，疼得额头冒出一层冷汗，可他还是强撑着，不肯放开江禾舒的手。
　　看着他苍白的脸，江禾舒又气又恼。
　　她反手把人摁回床上，“你伤都还没好，乱动什么？是嫌活的时间长了是吗？”
　　“并且，谁说我要走了？我只是看时间到了，阿姨该把早饭送过来了，出去拿早饭而已。”
　　她神色不作假，裴晏松了口气。
　　几分钟后，江禾舒拎着饭盒回来。
　　医生说裴晏现在可以吃点流食，江禾舒特意要了份小米粥。
　　她用勺子舀了点粥，轻吹一下，放到裴晏嘴边。
　　裴晏想了想，“你先吃……”
　　他一张嘴，江禾舒直接把粥放进他嘴巴里，就跟当初裴晏喂她吃饭时一样。
　　“别废话，快点吃。”
　　江禾舒动作温柔，语气和脸色却很冷淡，她还t在为裴晏刚刚说的话而生气。
　　喂完粥，江禾舒低头吃自己的早饭。
　　之前裴晏没醒的时候，她只顾着担忧，提不起胃口，一天不吃饭都感觉不到饿。
　　但考虑到肚子里的孩子，江禾舒就算不饿也会强迫自己吃一点。
　　现在裴晏醒了，压在心里的大石头挪开，江禾舒也有了食欲。
　　裴晏见江禾舒吃完还要收拾餐盒，皱眉问：“没请护工吗？”
　　当然请了，但江禾舒喜欢亲力亲为，多数时候都用不到护工。
　　裴晏眉眼间带着一丝恳求，“这些琐事让护工来处理，你陪我聊聊天好吗？”
　　江禾舒猜到裴晏是想问公司的事情，她没有拒绝。
　　让护工进来把餐盒收拾走，江禾舒坐到床边的椅子上，主动说起裴晏昏迷后公司里发生的所有事情。
　　可裴晏想聊的不是这个。
　　他目光缓缓向下移动，落到江禾舒平坦的腹部，眸色变得晦涩复杂。
　　“孩子……”
　　江禾舒神色微顿，垂眸看了一眼。
　　“车祸之后医生说有流产的迹象，调养了几天，已经没事了。”
　　说完，她停顿几秒，“裴晏，我准备留下这个孩子。”
　　在去医院流产的前一夜，江禾舒几乎没睡。
　　理性告诉江禾舒，她不能留下这个孩子，流产是她最好的选择。
　　可是在去医院的路上，江禾舒发现自己做不到绝对的理性。
　　她不忍心让这个无辜幼小的小生命就这样离开。
　　在发生车祸之前，江禾舒就想告诉裴晏，自己不做流产手术了。
　　但她话刚说到一半，车祸突然来临。
　　听到江禾舒这些话，裴晏眼眸骤然亮起，一贯泰然自若的脸上露出喜色。
　　“谢谢你愿意留下它。”
　　江禾舒瞥他一眼，“我留下我的孩子天经地义，用不着你说谢谢。”
　　裴晏说：“我是孩子的爸爸。”
　　这是他们共同的孩子，流着他们两人的血。
　　只要想到几个月后，会有一个眉眼跟他和江禾舒相似的小人儿诞生，裴晏心里就涌起一股说不清的感觉。
　　江禾舒想起刚刚裴晏说想再来几次车祸的话。
　　她泼冷水道：“那又怎样？你这么爱作死，等你死了，我会给孩子找新的爸爸。”
　　裴晏眼眸眯了起来，“我绝对不会给你这个机会。”
　　江禾舒不置可否。
　　过了会儿，江禾舒忽然想到什么，“裴晏，我把你那几千亿都花完了。”
　　“还卖了一些你的股票和基金。”
　　闻言，裴晏眼皮都不眨一下，就像江禾舒花的不是几千亿，而是几块钱一样。
　　甚至他还神色平静地说：“你把我手机拿过来，我把剩下的股票和基金卖掉给你花。”
　　江禾舒有些无语，“……你就不问我怎么花了这么多钱？”
　　裴晏毫不犹豫道：“我了解你，你不会乱花钱。”
　　江禾舒眼眸微闪，故意说：“我买了很多房产和豪车，以及一艘豪华游轮，还用你的钱包养了十多个年轻男人。”
　　“我准备过段时间带着他们举行一个游轮play。”
　　只可惜裴晏根本不相信这话，他知道江禾舒不是那种爱玩的人。
　　其实，就连江禾舒说花了他那么多钱，裴晏都有些不太相信。
　　毕竟能在这么短的时间里花掉这么多钱，挺难的，除非投资或者买股票……
　　见骗不到裴晏，江禾舒只能放弃，把买走赵世钦等人股份的事情说了出来。
　　裴晏愣住许久，不可置信地看向江禾舒。
　　车祸昏迷前，裴晏把自己的密码告诉给江禾舒，是怕自己真有什么意外，再也无法睁开眼睛。
　　但没想到的是，江禾舒竟然拿着他的钱，办成了这么大、甚至他想都不敢想的事。
　　这算什么？
　　因祸得福吗？
　　裴晏沉默几秒，“等赵世钦知道，肯定会被气晕。”
　　江禾舒想到那天帮着刘倩母子俩讲话，对裴奶奶态度不好的赵世钦，冷哼一声。
　　“别说气晕，就是气吐血也是他活该。”
　　江禾舒一语成谶。

第427章 被气吐血
　　在裴晏醒来的消息传遍A市后，赵世钦以及那些卖掉股份的董事们，肠子都悔青了。
　　明明他们接到医院传来的消息说裴晏醒来无望，怎么短短一夜的功夫，裴晏就醒了呢？
　　大家百思不得其解，更懊悔不已。
　　裴晏虽冷面寒铁，不近人情，但不可否认的是，他眼光独特，能力超群，能带着他们赚大钱。
　　但现在别说带他们赚钱了，他们还站到了裴晏的对立面，跟裴晏成对手了。
　　就他们趁裴晏昏迷时做的事情，按照裴晏的行事风格，根本没他们好果子吃。
　　紧接着，又传来消息说，买走赵世钦等人股份的人根本不是SU集团。
　　所谓的SU集团进军华国市场，只是江禾舒挖的一个陷阱。
　　赵世钦他们没有发现，还都跳进坑里。
　　现在，裴晏在裴氏集团的股份飙升，以后，裴氏集团将会是他的一言堂。
　　得知这个消息，赵世钦胸口一阵血气翻涌，张嘴吐出一口鲜血，闭眼栽倒在地。
　　刘倩听说这些后，也差点被气到吐血。
　　她冒险策划这场车祸，以为能把一切回归正题，趁机把裴氏集团收入囊中。
　　但万万没想到……
　　刘倩连续深呼几口气，都没压下心底翻腾的怒意，抬手把眼前的玻璃杯砸向对面。
　　碎片炸开，溅得遍地都是。
　　裴一帆连忙向后退了一步，才避开被玻璃碴划伤。
　　他不高兴道：“妈你干什么？差点砸我身上。”
　　看着不远处的儿子，刘倩对他的失望和不忿到达了顶点。
　　刚把裴一帆带回来时，刘倩还能在心里安慰自己。
　　虽然裴一帆才能不足，智力和手段都不行，但没事，裴一帆还小，只要她用心教，裴一帆肯定能变得很出色。
　　经过这几天的接触，刘倩发现自己错了。
　　裴一帆就是一个草包废物二世祖，跟他爹一样，只会吃喝玩乐睡女人。
　　反观裴晏，才华横溢，能力超群，身上没有半点裴陆英的影子。
　　这么一对比，刘倩越看裴一帆越不顺眼。
　　裴一帆不是傻子，他能看出刘倩对自己的不喜。
　　他横眉怒道：“你还好意思嫌弃我？如果不是你没用，不能把我留在身边从小教起，我能像现在这样吗？”
　　“这些都是你亲手造成的！”裴一帆理直气壮地推卸责任。
　　刘倩被这话气得半死，抬手把抱枕砸了过去，“滚，你给我滚出去！”
　　裴一帆才不在意刘倩生气不生气，他头也不回地走了。
　　在刘家时裴一帆就是这样，肆意妄为，随心所欲，根本不在意别人的想法和情绪。
　　因为他从小就知道自己是裴氏集团的少爷，长大后就会继承整个裴氏集团。
　　刘更之虽然是他舅舅，但想生活过得好，就需要仰仗他。
　　而刘倩，裴一帆更不需要客气。
　　刘倩是他亲生母亲，为了他图谋了将近二十年，就算刘倩再生气，也不会舍弃他。
　　只可惜，裴一帆想错了。
　　刘倩从来都不是他以为的那种爱子深切的母亲。
　　她为了稳住地位，把十几岁的亲生妹妹送到丈夫床上，还能利用妹妹做这么多事情，足以可见她的心狠程度。
　　刘倩看着裴一帆离开的背影，眼睛里闪过一抹狠色。
　　——
　　裴晏在医院住了一周，气色好了不少。
　　裴奶奶却病倒了。
　　她年龄大了，这段时间又经历这么事情，早已身心疲惫。
　　如今裴晏醒来，伤势转好，裴奶奶彻底松懈下来，病也随之而来。
　　江禾舒毫不犹豫把裴晏推给护工照顾，自己去了裴奶奶的病房。
　　但她刚过去半天，裴晏就坐着轮椅，让人把自己推到了裴奶奶病房。
　　他美名其曰：“虽然不能照顾奶奶，但能陪陪奶奶。”
　　江禾舒没搭理他。
　　吃过午饭不久，裴奶奶就睡着了，江禾舒放轻脚步，向外走去。
　　还没打开门，身后就传来裴晏的声音，“把我带上。”
　　江禾舒回头扫他一眼，明知故问道：“你不是要陪奶奶？”
　　裴晏面不改色，“现在该陪你了。”
　　江禾舒翻了个白眼，脚下不停，继续往外走。
　　“嘶……”裴晏吃痛低呼一声。
　　明知男人是装的，江禾舒还是走了过来。
　　她没好气地掐了裴晏一把，“苦肉计你演上瘾了？”
　　不是演上瘾了，而是苦肉计好用。
　　裴晏唇角微扬，抬手握住江禾舒的手腕。
　　男人皮肤偏凉，江禾舒垂眸看向他身上的伤，也没搭理他。
　　走出裴奶奶的病房，江禾舒看到朝这边走来的女人，她脸色顿时淡了下去。
　　来人正是刘倩。
　　刘倩像是什么都没发生过一样，笑吟吟地跟江禾舒和裴晏打招呼。
　　江禾舒理都没理，刘倩也不在意，看向他们身后的病房，一脸担忧。
　　“你奶奶怎么突然生病了？医生怎么说？有没有事？”
　　这副表情在江禾舒看来，虚伪至极。
　　当初在公司撕破脸的时候，刘倩可不是现在这副模样和态度。
　　不过，当初闹成那样，刘倩还能神色自若地上门……
　　她不仅脸皮厚，还‘能屈能伸t’。
　　江禾舒正想着，裴晏已经让守在附近的保镖过来了。
　　男人淡声吩咐道：“守在这里，闲杂人等一律不许放进去打扰我奶奶。”
　　刘倩脸上的笑意僵住，眼泪瞬间就流了下来。
　　她哽咽着说：“小晏，你是不是对我有什么误会？还是说有人跟你乱说了什么？”
　　“你昏迷还没醒过来的时候，我只是担心公司落到别人手里，想帮你守着。”
　　“至于我调换孩子，把一帆养在我娘家，也只是舐犊情深，不愿让孩子还没睁眼看看这个世界，就……”
　　这些话也就只能骗骗懵懂小孩。
　　江禾舒不耐听刘倩废话，直接推着裴晏走了。
　　看着他们离开的背影，刘倩垂下眼睛，唇角微扬，遮住眸中的情绪。
　　……
　　裴晏的病房就在裴奶奶隔壁，关上门，江禾舒就回了陪护房睡觉。
　　这段时间，江禾舒越来越嗜睡，这会儿她又困了，躺到床上没几分钟就睡着了。
　　这一觉江禾舒睡到下午五点才悠悠转醒。
　　她在床上又躺了一会儿，才穿上鞋子，打开房门。
　　正要出去，江禾舒听到裴晏跟人聊天的声音。
　　“晏哥，刚刚接到消息，开车的那个人在看守所自杀了，线索也断了。”
　　季乘风语气有些不好，原本他以为能在这个人口里撬出什么，谁知这人就这样死了。
　　裴晏沉思许久，“先从刘倩、裴一帆，刘更之身上查。”
　　说完，他想起什么，又补充了一个名字。

第428章 我只要江禾舒
　　裴晏说：“还有裴陆英，一块查。”
　　季乘风皱眉，“虎毒不食子，晏哥你是他亲生儿子，就算你们关系再不好，他也不会对你下这种死手。”
　　他不相信裴陆英会做这种事。
　　裴晏也没解释，只道：“先按我说的查。”
　　季乘风只能点头。
　　聊完这些，又聊起了私事。
　　季乘风看着裴晏身上绑的纱布，又想起裴晏刚出重病监护室时的模样。
　　他说：“晏哥，就算你再怎么喜欢江禾舒，也不应该冒生命危险护着她。”
　　季乘风不理解裴晏舍命救江禾舒的举动，在他看来，自己的性命才是最重要的。
　　“遇到危险你应该保护自己，只要保住了命，你想要什么女人找不到？”
　　“就算真没了江禾舒，还有李禾舒，陈禾舒……”
　　裴晏打断道：“这个世界上女人很多，但江禾舒只有一个，我也只想要江禾舒。”
　　见他油盐不进，季乘风气的深吸一口气。
　　江禾舒怎么就那么重要？
　　季乘风沉声问：“晏哥，你有没有想过自己万一真出什么意外，该怎么办？”
　　裴晏想过，在昏倒的前几秒，他脑海里想过很多事情，但唯独没有后悔。
　　因为他是男人，是江禾舒的男人，遇到危险就应该保护她。
　　更何况他还曾跟江禾舒保证过，要代替外婆保护她。
　　裴晏说：“我之前就立了遗嘱，禾舒拿着这笔钱，会活得很好。”
　　他留下的遗产，足够让江禾舒这辈子衣食无忧，不必为金钱担忧。
　　季乘风心里憋着一口气，“她拿着你的钱当然能活得很好，但你想没想过年岁已高的奶奶？想没想过年幼的穗穗和公司？”
　　裴晏沉默几秒，“禾舒会替我孝敬奶奶，照顾穗穗。”
　　接触这么长时间，裴晏很了解江禾舒的性格和为人，把奶奶和女儿交给她，裴晏很放心。
　　至于公司……
　　在裴晏心里远不如江禾舒重要。
　　看出裴晏想法的季乘风气道：“你可真相信她，你就不怕她以前的好都是装出来骗你的？”
　　“你就不怕等你死了，她拿着你的钱，养其他野男人，跟其他野男人恩恩爱爱，幸福美满到永远？”
　　前者裴晏不怕，他相信江禾舒，后者……
　　裴晏看向季乘风，不答反问：“如果她用我的钱养男人，你会坐视不管吗？”
　　季乘风想都不想就脱口而出说：“当然不会，你为了给她挡伤死了，她还想拿你的钱养野男人？世界上哪有那么好的事？”
　　只要他季乘风活着一天，江禾舒就得老老实实地给他晏哥守着！
　　说完，季乘风才后半拍地反应过来。
　　他一时噎住，无话可说。
　　真不愧是他晏哥，心眼子多得跟马蜂窝一样，能精准地计算到每个人的想法打算。
　　裴晏道：“就算你真坐视不管，她也不会再找男人。”
　　按照江禾舒的性格，自己为护她而死，能让她愧疚牢记一辈子。
　　当然，除此之外，还有一个原因。
　　“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。”
　　经历过波澜壮阔大海的人，怎么会被别处的小溪河流所吸引？
　　江禾舒遇到过自己这样的人，又怎么可能会对其他平庸普通的男人而心动？
　　季乘风：“……”
　　虽然裴晏这话说得很狂傲，但不可否认的是，他有狂的资本。
　　季乘风无话可说，没好气道：“真不知道江禾舒给你灌了什么迷魂汤，让你为了她，命都能不要。”
　　想起裴晏昏迷的时候，自己无论说什么裴晏都没反应，唯独说到江禾舒遇到了危险，裴晏才会有反应。季乘风就更气了。
　　“就连你能醒过来，还是因为江禾舒，你心里、眼里就只有江禾舒。”
　　“也幸亏不是古代，否则她是祸国妖姬，你就是昏庸无道，沉迷女色的昏君。”
　　而自己，是皇上不急太监急的太监。
　　季乘风越想越气，仰头把杯中的茶一饮而尽。
　　裴晏神色平静，“等你遇到一个真正喜欢的女人，就懂我为什么这么做了。”
　　季乘风嗤之以鼻，“我才没你这么疯，就算再喜欢哪个女人，我都不会为了她让自己处于危险之中。”
　　这个时候的季乘风并不知道，在不久的将来，他忘掉了这句话，还被狠狠打脸。
　　裴晏不置可否，他忽然认真道：“乘风，这段时间辛苦你了。”
　　季乘风哼了一声，“如果这次没我帮忙，就江禾舒自己，能被那群老狐狸吃得连骨头都不剩。”
　　提起那些人，裴晏眸中闪过一抹冷色，嗓音低沉：“我会让他们为自己的行为付出代价。”
　　季乘风现在看到裴晏这个恋爱脑就忍不住心烦，站起身拍了拍裴晏的肩膀。
　　“行了，没什么事我就走了，你好好养伤。”
　　想到什么，季乘风又低头道：“我告诉你，如果再出现这种情况，我就不管江禾舒了，让你的宝贝小心肝自生自灭去吧。”
　　话虽是这么说，但裴晏知道，季乘风不会那么做。
　　就算他真不在了，季乘风看在他的面子上，也会在江禾舒遇到难处时，施以援手，给予帮助。
　　这也是裴晏告诉江禾舒遇到困难可以找季乘风的原因。
　　季乘风转身，看到了站在陪护房门口的江禾舒。
　　他倒是没什么不好意思，微微点头算是打招呼，迈步离开。
　　江禾舒压下心里翻涌不定的情绪，勉强笑了笑。
　　虽然季乘风那么说，但江禾舒并不反感。
　　她能理解季乘风的心情，如果是她朋友冒着生命危险帮男人挡伤，江禾舒也会劝说几句。
　　等季乘风离开，江禾舒看着阳台前坐在轮椅上的男人，心口涌动着一股说不清的情绪。
　　想着刚刚听到的话，她眼眶变得酸涩，最终‘吧嗒’一声，泪水砸到地面。
　　在裴晏昏迷的这些天里，江禾舒不断想起车祸时裴晏毫不犹豫扑向自己的场景。
　　也不断地想起裴晏满脸是血，却还安抚自己的画面。
　　那时的她并不知道，裴晏在那短短几秒钟的时间，已经给她打算好了一切。
　　更不知道裴晏明知自己有可能会死，但他依旧没有怨恨，说的最后一句话还是：“禾舒，别怕。”
　　听到身后传来一道脚步声，裴晏神色怔愣几秒。
　　他操控着轮椅转身，果然看到了江禾舒。
　　触及女人通红的眼睛，裴晏瞬间就知道刚刚他跟季乘风的对话被江禾舒听到了。
　　男人心里闪过一丝懊恼，他没想到江禾舒这么快就醒了，前几天她都是要睡到晚上七点。
　　正想着，江禾舒已经扑到他怀里。
　　泪水止不住地往下流，很快就打湿了男人的衣服。

第429章 夜袭
　　听着江禾舒抽泣的声音，裴晏心口泛起一丝心疼。
　　他缓缓抬手抱住江禾舒，柔声轻哄：“别哭，都已经过去了。”
　　江禾舒声音哽咽：“对不起，裴晏对不起……”
　　如果不是她非要去医院流产，那场车祸就不会发生。
　　看出她心里的想法，裴晏摇头说：“跟你无关，这场车祸是冲着我来的。”
　　换句话说，只要裴晏会出门，这场车祸或早或晚都会来到。
　　裴晏垂眼看她，“并且，该说对不起的人是我。”
　　“因为我的原因，让你再次受到了伤害。”
　　“除了对不起以外，我还应该跟你说声谢谢。”
　　“谢谢你在我昏迷期间，帮我照顾奶奶和穗穗，也谢谢你为了公司劳心费神，帮我买回这么多股份……”
　　男人声音低缓沉稳，如和煦的春风般拂过心头，让人感到宁t静踏实。
　　在他的安慰下，江禾舒情绪逐渐平复下来，眼睛却因哭泣而变得红肿。
　　裴晏微凉的手指轻轻擦掉她脸上的泪痕，动作温柔，带着宽慰，让人心生眷恋。
　　江禾舒抬头看着他清瘦的脸庞，唤了声：“裴晏。”
　　“嗯？”
　　“我们和好吧。”
　　裴晏怔愣几秒，但还是摇头说：“不好。”
　　“为什么？”江禾舒满脸不解。
　　裴晏神色认真严肃，“你不要因为我受伤，心疼可怜我，就委屈自己选择原谅我。”
　　他要用诚心和行动打动江禾舒，让她愿意再给自己一次机会。
　　他不要江禾舒的愧疚或可怜。
　　江禾舒摇头，“不是可怜。”
　　她只不过是经过这场车祸，想通了一些事情。
　　在刘嘉伊的事上，裴晏是做错了，
　　错在他隐瞒自己，害得自己跟裴穗安再次遇到危险，也连累许知远受重伤。
　　但在裴晏知道自己做错后，他懊悔的同时，也做出了改变。
　　在得知她怀孕后，裴晏明明很想留下这个孩子，可还是尊重她的想法，没有利用孩子趁机做什么。
　　在去流掉孩子的路上，出车祸的时候，裴晏本能抱住她，冒着生命危险给她挡住伤害。
　　另外，自己跟裴晏早已离婚、分手，裴晏却立下遗嘱，分给她一半的财产，还那么信任她，把裴穗安的那份遗产交给她暂为保管。
　　裴晏的这些做法，足以让江禾舒再给他一次机会。
　　当然，除了这些以外还有一个原因。
　　经过这场车祸，江禾舒发现自己不能没有裴晏。
　　她喜欢裴晏。
　　喜欢到就算他做错事情，也忍不住想要对他心软，心疼他。
　　喜欢到，江禾舒无法接受他永远地离开自己。
　　好在，裴晏醒了过来。
　　他还能继续陪在自己的身边。
　　江禾舒深感庆幸，她靠近，在男人的唇边落下一个轻吻。
　　“不是可怜，更不是愧疚，而是喜欢。”
　　直白的告白让男人心口一震，握住江禾舒胳膊的手稍稍用力。
　　过了几秒，他压下眸底的喜色，低眼看向江禾舒。
　　“既然是喜欢，那让我看看你的诚意，亲嘴巴。”
　　他还蹬鼻子上脸，提出要求了。
　　江禾舒站起身，“刚刚你还不同意和好，这会儿又让我亲你？不亲了。”
　　说完，江禾舒转身就走。
　　裴晏看着她的背影，故技重施，“嘶，我的伤口好像裂开了，有点疼。”
　　江禾舒停下脚步，瞥他一眼，“我帮你喊医生过来。”
　　裴晏面不改色道：“不用医生，你亲我一下就不疼了。”
　　这人脸皮比刘倩还厚。
　　江禾舒瞪他一眼，头也不回地走了。
　　男人看着她的背影，唇角向上扬起一个弧度。
　　……
　　裴晏惯会得寸进尺，这不，刚吃过晚饭，他就提起晚上跟江禾舒一起睡。
　　理由是冬季天气寒冷，他要给江禾舒暖被窝。
　　江禾舒听到这话的时候，唇角都忍不住抽了抽。
　　她没有说话，直接用行动告诉给裴晏她的答案——不行。
　　看到江禾舒毫不犹豫地走进陪护房，裴晏叹了口气。
　　其实他知道，江禾舒会拒绝的主要原因是怕碰到他身上的伤。
　　但……
　　他许久都没能抱着江禾舒入睡，裴晏无比怀念温香暖玉抱满怀的感觉。
　　忽地，裴晏想到什么，抬头看了眼挂在墙上的表，眸里闪过一丝暗色。
　　——
　　夜色逐渐浓郁，月牙和星辰不知何时已经躲进厚重的云层里，天上没有一丝光亮。
　　忽然，房门被人打开，在这个漆黑寂静的夜晚发出‘吱啦’的声音。
　　光线昏沉的房间内安静至极，已经适应了黑暗的男人隐约能看到房间内的布局。
　　最终，他的目光转向床上那道模糊的曲线。
　　男人抬手准备关上门，但转念想到什么，又收回了手。
　　随着几道沉闷的脚步声，男人已经走到了床沿。
　　他随手掀开被子，深冬的夜晚很冷，床上熟睡的人很快就感觉到了凉意，迷迷糊糊地睁开眼睛。
　　看到床边那道黑影，江禾舒一个激灵，大脑彻底清醒过来。
　　她不满道：“裴晏大晚上的你不睡觉来我房间干什么？吓我一跳。”
　　想起晚饭后裴晏的提议，江禾舒满脸无奈，“你现在伤还没好，睡在一张床万一碰到你伤口怎么办？”
　　说着，江禾舒抬手要去开灯，却被人握住了胳膊。
　　她皱眉，正要说话，突然注意到黑影旁边没有轮椅。
　　难道裴晏是走着过来的？
　　裴晏的心脏和头部伤得很严重，虽然能走两步，但医生建议没有完全康复之前，他出行还是坐轮椅比较好。
　　并且裴晏走得多了，伤口会疼。
　　从主病房到陪护房的距离不远，但也不近，裴晏他一路走过来……
　　江禾舒神色微怔，忽地察觉到了异样。
　　她猛地甩开男人的胳膊，飞快打开屋内的灯光。
　　‘啪——’的一声，室内的黑暗全部消失，取而代之的是明亮。
　　江禾舒顶着刺眼的灯光看向站在床边的男人。
　　在看清楚对方的那一刻，她身体一颤，一股寒意涌上心头。
　　这是一张只见过两次的脸。
　　江禾舒抓紧手指，大声质问道：“裴一帆？你怎么在这里？”
　　裴一帆在看到江禾舒的脸时，眼睛骤然一亮。
　　初见江禾舒的时候，虽然她五官精致，但神色难掩疲倦，脸色也白得惊人。
　　那时的江禾舒是漂亮，但是弱柳扶风的漂亮，少了几分女人的娇媚。
　　如今的江禾舒没了愁苦，皮肤皙白透亮，脸颊因初醒带着淡淡的红晕，如盛开的花朵，娇艳欲滴。
　　裴一帆视线在江禾舒脸上扫过，又看向江禾舒的身体。
　　虽然穿着一套珊瑚绒的睡衣，但依旧遮不住她凹凸有致的好身材。
　　裴一帆舔了舔嘴唇，眼里泄出一丝淫邪。
　　他流里流气道：“当然是想嫂嫂了，才会特意过来看望嫂嫂。”
　　说话的时候，他伸手要去摸江禾舒的脸，却摸了个空。
　　江禾舒向后退了许多，看向裴一帆的眼里盛满警惕和厌恶。
　　“裴一帆，我裴晏的女人。”她厉声说道，带着警告。
　　裴一帆吊儿郎当地笑着，“我当然知道你是我哥的女人，也正因为你是裴晏的女人，玩起来才更加带感，不是吗嫂嫂。”

第430章 有备而来
　　裴一帆脸上的笑容和语气让江禾舒无比恶心。
　　江禾舒看了眼敞开的病房门，神色冷静地问：“你是怎么进来的？”
　　说话的时候，江禾舒不着痕迹地向后移动。
　　她想离裴一帆远一点，另外，江禾舒睡觉时把手机放到了那边的柜子上面。
　　裴一帆耸了耸肩，“如你所见，打开门光明正大地走进来的。”
　　江禾舒不由得冷笑一声，“你深更半夜撬门闯进来，还好意思用光明正大这个词？”
　　她故意加大音量，希望裴晏能听到，然后找人过来。
　　裴一帆看出了江禾舒的想法，他嗤笑一声：“知道我为什么开着门吗？”
　　“因为我根本不怕被裴晏听到，甚至我还想让他亲耳听着我是怎么玩他女人的。”
　　说完，裴一帆猛地抬手抓住江禾舒的脚踝，把人拽到跟前。
　　“我不喜欢对女人动粗，嫂嫂，还希望你能识趣点，乖乖听话，不然……”
　　裴一帆从口袋里掏出一根很长的绳子，在江禾舒手和脚上比划了几下，意思非常明显。
　　江禾舒看着这条绳子，攥紧拳头。
　　裴一帆显然是有备而来，但……
　　江禾舒问：“我什么时候招惹你了？你为什么要这么做？你就不怕被裴晏报复吗？还是说你想坐牢？”
　　裴一帆像是听到了什么笑话一样，忍不住大笑起来。
　　“坐牢？我们只是偷个情而已，男情女愿的事情，做什么牢？”
　　“至于裴晏的报复……”
　　裴一帆随手把外套丢到一旁，弯腰靠近江禾舒的耳侧，“如果裴晏敢对我做什么，全国人民都会收到你的*照和视频。”
　　“你说，就凭裴晏爱你的程度，他敢报复我吗？”
　　男人身上带着一股烟味，混着他身上的香水味，无比的难闻刺鼻。
　　江禾舒胃里翻腾，她用力把裴一帆推到地上，也顾不上穿鞋，迅速下床朝门口跑去。
　　可刚跑五六步，裴一帆就追了过来，他一把抓住江禾舒的头发，稍微用力，江禾舒就疼得呼出声来。
　　裴一帆骂道：“臭*子，竟然敢推老子，真是敬酒不吃吃罚酒，看老子今天怎么收拾你。”
　　江禾舒头皮疼得发麻，可在年轻成年男人面前，她的力量是弱小的。
　　很快，江禾舒再次被裴一帆拽到床上。
　　裴一帆脱着衣服，江禾舒蜷缩着身体往后退，一副害怕的模样。
　　她的表情取悦到了裴一帆，他脱完衣服，他掏出手机，找了个合适的位置，打开录像模式。
　　然后，裴一帆扑了过来，撕拽着江禾舒的衣服。
　　就在这时，裴一帆身体忽然传来一阵疼意，动作猛地停下。
　　江禾舒握着水果刀，用力往裴一帆体内捅了几分，然后抬手，毫不犹豫地再次刺了进去。
　　水果刀是她刚刚往t门口跑的时候拿到的。
　　江禾舒知道自己跑不远，她想起桌上放着一个水果刀，就趁机拿到，并藏到了袖子里面。
　　腹部剧烈的疼痛让裴一帆反应迟钝了几秒，等他反应过来，抬手再次抓住江禾舒的头发。
　　“贱人！竟然敢拿刀捅老子！我***”
　　裴一帆怒骂着，一边去夺江禾舒手里的水果刀。
　　江禾舒忍着疼，紧握水果刀不肯松手。
　　但她终究还是敌不过裴一帆的力气，水果刀被抢走，脸上还多了一个巴掌印。
　　她被打得大脑有些发懵，许久都没能缓过来。
　　可裴一帆看着腹部的伤口，以及沾着鲜血的水果刀，根本不解气，嘴上骂骂咧咧，抬手还要打江禾舒。
　　然而，这个巴掌还没落下，一个盛怒的拳头率先砸到裴一帆脑袋上。
　　江禾舒听到裴一帆的惨叫，迅速坐起身。
　　然后就看到突然出现的裴晏压着裴一帆，一拳又一拳地砸到裴一帆脑袋上。
　　几拳下去，裴晏胸口缠绕的白纱布溢出了红色，他伤口撕裂，在出血，脸色也越来越白。
　　但裴晏依旧没有停下，继续揍打裴一帆。
　　裴一帆当然不会躺着挨揍，他试图反手。
　　江禾舒立即冲了过去，抬手踩住裴一帆的手掌，用力碾压。
　　裴一帆疼得目眦欲裂，尖叫不止。
　　等他没了反击的力气，江禾舒才去拽裴晏，“你快停下，你伤口出血了……”
　　可江禾舒的话没有起到丝毫用处，裴晏像是魔怔了一般，瞳孔泛红，如同一只被激怒的野兽。
　　他仿佛感觉不到身上的疼，也听不到任何声音，疯狂地揍着裴一帆。
　　江禾舒见拦不下来，立即去拿手机，拨通保镖的电话。
　　保镖夜里也留在医院，只不过他们觉得在医院不会出事，就没让保镖守在门口。
　　谁知，突生变故，意外发生。
　　等保镖赶过来时，裴晏已经把裴一帆揍得满脸是血。
　　裴一帆腹部的伤口也在源源不断地流出鲜血，他生生疼晕过去，地上流了一片血迹。
　　裴晏的状态不比他强多少，胸口的纱布全被染红，脸色惨白，但他还在强撑着。
　　等保镖强行分开他们，还没把裴晏扶到病床上，裴晏就支撑不住昏倒过去。
　　赶来的医生简单检查一下，就把裴晏和裴一帆都推进了急救室。
　　江禾舒迈步想跟过去，但眼前猛地一黑，晕倒过去。
　　等江禾舒再次睁开眼睛，已经是次日下午两点。
　　丁瑞瑞立即走了过来，“姐，你可算是醒了，身体有没有不舒服？”
　　江禾舒怔愣了几秒，“瑞瑞？你怎么在这里？”
　　丁瑞瑞说：“我听说你忽然昏倒，急忙从Z市赶了过来。”
　　她看着江禾舒脸上的巴掌印，眼眶红红的。
　　“我就说你跟裴晏不合适，以前咱们的生活多平静啊！哪跟现在似的，接二连三的出事……”
　　江禾舒想起昨晚发生的事情，连忙问道：“裴晏呢？他情况怎么样？”
　　见她还关心裴晏，丁瑞瑞更加不满。
　　“他好着呢，你还是关心你自己的身体吧，昨晚你都见血了，医生说幸亏孩子顽强，否则孩子就没了。”
　　“姐，前三个月最危险，如果你真想留下这个孩子，你就好好养着……”
　　丁瑞瑞正劝着，房门被人敲响，来人是裴悦和穆雪晴。
　　她们之前来的时候江禾舒还没醒，就去看了看裴晏。
　　到了地方发现，裴晏也没有醒。
　　裴晏因剧烈运动，伤口严重裂开，流了不少血，这叫他本来就亏虚的身体再次受到重创。
　　当然，这件事裴悦她们并没有告诉裴奶奶，怕加重裴奶奶的病情。
　　得知裴晏目前没有生命危险，江禾舒松了口气。
　　裴悦问道：“嫂子，昨晚发生了什么事？你跟晏哥……”
　　江禾舒还没回答，季乘风也赶来了，他身后还跟着杜书琴。
　　一进门，季乘风就道：“昨晚我离开医院的时候，你跟晏哥还好好的，怎么过了几个小时，你俩又出事了？”
　　等江禾舒说了昨晚发生的事情，季乘风脸色格外难看。
　　“裴一帆这个狗*种，老子废了他！”
　　季乘风骂完，怒气冲冲地朝外走去。
　　杜书琴连忙喊住他，“乘风，你先别冲动，或许这件事不只是这么简单。”

第431章 成太监了
　　季乘风脚步一顿，回头看向杜书琴。
　　杜书琴解释说：“这段时间裴家的事情闹得沸沸扬扬，我听人说起了一些关于裴一帆的事情。”
　　“裴一帆没回到裴家的时候，就是一个有名的玩跨，吃喝嫖赌样样精通，但对于正事，他样样无能。”
　　遇到事，裴一帆最多就是领着人把对方揍一顿，然后把烂摊子交给刘更之处理。
　　像这种深更半夜撬锁入内，想行作奸犯科的这种事，裴一帆仅凭自己，很难做得出来。
　　但他做不出，有人能做得出。
　　杜书琴道：“外面的人都说，虽然裴一帆无能，但他妈妈刘倩却手段了得。”
　　刘倩十八岁时已经傍上了裴陆英，十八岁的裴一帆却只会吃喝玩乐。
　　裴一帆跟刘倩比起来，差的不止是一星半点。
　　季乘风不傻，瞬间就听懂了杜书琴的言外之意。
　　他眉峰微蹙，“你是说，这件事是刘倩指使的？”
　　季乘风觉得不太可能，如果真是刘倩，就凭刘倩的心计，她应该不会做出这种低级又不利己的事。
　　毕竟，就算裴一帆真得手了，这件事传出去过错方也是裴一帆。
　　另外，凭裴晏的性格，他能把裴一帆千刀万剐。
　　那时候，裴一帆就废了，刘倩也不能再以她儿子是裴家亲孙子的身份图谋什么。
　　江禾舒忽然开口道：“我也怀疑是刘倩。”
　　“昨天在病房门口，我跟裴晏遇到了刘倩，我听裴晏说刘倩在门口待到晚上才离开。”
　　结果当天夜里就出了这事。
　　江禾舒怀疑刘倩昨天过来的真实目的是为她儿子探路。
　　季乘风沉思几秒，把自己的想法说了出来。
　　他考虑的同样也有道理，杜书琴等人眉头紧皱，陷入深思。
　　江禾舒道：“昨晚裴一帆特意开着门，如果他成功了，裴晏听到动静，过来就能看到我被裴一帆……”
　　“裴晏身上有伤，真跟裴一帆打起来，裴晏不一定能赢。”
　　昨晚是裴晏出其不意，占了先机，另外她提前用水果刀捅伤了裴一帆，加上她的帮忙，裴一帆才会没有还手之力。
　　但若是重伤的裴晏对上完好无损的裴一帆，结局……
　　江禾舒深呼一口气，继续说道：“如果裴一帆赢了，他肯定会当着裴晏的面羞辱我。”
　　眼睁睁地看着江禾舒被人欺负，自己却无能为力，刚脱离生命危险的裴晏会怎样？
　　“奶奶还生着病，若是被她知道裴晏再次出事，我又……她老人家情绪一激动，谁都不知道会发生什么。”
　　“到那个时候，裴晏和奶奶都出事，只剩下我跟年幼的穗穗。”
　　“谁知道会不会再来一场车祸或者入室杀人，让我们也……”
　　季乘风心中一惊，如梦初醒一般。
　　是啊！如果这事真成功了，裴一帆虽然成了废子，但这偌大的裴家，还真会落入刘倩手里。
　　所以，这事还真有可能是刘倩策划的。
　　但是，刘倩筹划这些难道不是为了让儿子继承裴家吗？
　　她用这招搞废了裴一帆，难道是想让她自己……
　　季乘风背脊一凉，如果真是自己想的这样，那这个刘倩不仅心机深沉，还心狠手辣，野心很大。
　　——
　　医院对面的酒店里，刘倩抬手把水杯砸个粉碎。
　　“一个两个的，全是废物！”
　　裴一帆一个成年健全的男人，竟然打不过重伤的裴晏，可不就是草包废物吗？
　　刘倩连续深呼几口气才勉强压下心底的怒火。
　　既然裴一帆废了，那她只能另作打算。
　　可她现在手里最好用的几枚棋子都废了，只剩下……
　　刘倩在心里想了一圈，最终确定了人选。
　　被裴晏驱逐出去的——裴陆英。
　　刘倩正算计着，忽然，房门被人打开。
　　她抬头，看到了拿着酒店万能房卡的季乘风，以及他身后那四个身高体壮的保镖。
　　刘倩手指倏然收紧。
　　之前发生车祸时，季乘风想着文明解决，一直在找证据，可这恰恰给了刘倩再搞事情的机会。
　　这一次，季乘风决定用最简单粗暴的手段来解决。
　　他让人找到刘倩所在的位置，带着人直接绑走了刘倩，把她关了起来。
　　然后……
　　季乘风找人掐断医院的监控视频，冷着脸拿着一把剪刀，走进裴一帆的病房。
　　没过多久，隔着房门就传来一道杀猪般的惨叫声。
　　季乘风瞥了眼捂着下*疼晕过去的裴一帆，洗掉剪刀上的血迹，大步离开。
　　动谁不好，竟然敢动他晏哥的女人，裴一帆简直找死。
　　裴悦很快就听到了消息，她幸灾乐祸道：“裴一帆那家伙成太监了。”
　　江禾舒等人一愣。
　　裴悦继续说：“现在晏哥还没醒，肯定是季乘风做的。”
　　“虽然我讨厌季乘风，但也不得t不说季乘风这事干得太漂亮了。”
　　“裴一帆那种渣滓，没了那东西刚好，免得他祸害无辜的人。”
　　穆雪晴等人都认同点头。
　　但这对裴晏来说，远远不够。
　　裴晏昏迷一天一夜才醒过来，睁开眼睛说的第一句话就是裴一帆。
　　他恨不得让裴一帆碎尸万段。
　　那天夜里，裴晏打定主意晚上爬床，等时间差不多了，他坐着轮椅打开主病房的门。
　　看到陪护房的门开着，裴晏顿时就感觉到了不对劲。
　　等他操纵着轮椅还没过去，就听到江禾舒痛呼的声音。
　　紧接着，裴晏看到让他血压飙升，怒发冲冠的一幕。
　　那一刻裴晏所有理智全都消失，他心里只剩下一个念头：弄死裴一帆。
　　见裴晏紧攥拳头，满脸怒容。
　　季乘风劝道：“晏哥你好好养伤，等你伤养好了，再收拾那个孬种也不迟。”
　　裴晏深呼一口气，缓缓压下这股恨意。
　　他唇瓣微动，“禾舒怎么样？”
　　其实，在醒来没能看到江禾舒时，裴晏就知道江禾舒的情况不太好。
　　季乘风迟疑了几秒，还是决定实话实说。
　　“见红了，流产迹象严重，医生说在孩子没三个月之前，嫂子都需要卧床静养。”
　　至于以后能不能下床，还需要根据江禾舒的身体情况而定。
　　裴晏眼底寒光浓郁，但报仇这件事，他亲自来才能解气。
　　所以，他不能着急。
　　裴晏吐出一口浊气，“乘风，这段时间还需要麻烦你……”
　　季乘风摆手，“晏哥你这不是见外吗？你尽管养伤，其他的一切都交给我来处理。”
　　他还是很靠谱的，给江禾舒和裴奶奶安排了六个保镖轮流守在病房门口。
　　一边找人继续调查车祸的事，又按照裴晏的意思，把送到国外的裴莉娅带了回来。
　　裴莉娅被刘倩养了十六年，多多少少都会知道一些别人不知道的东西。
　　就这样，又过了一周。
　　裴晏被推出重病监护室，跟江禾舒住一个病房。
　　江禾舒的身体和裴奶奶的病情都在往好的方向发展。
　　这个时候，车祸的事情终于调查清楚了。

第432章 隐情
　　结果大大超出了季乘风的意料。
　　季乘风忍不住道：“晏哥，你说他到底图什么啊？你可是他亲生儿子，虎毒还不食子呢！他竟然想要你的命。”
　　裴晏车祸这事，查到最终，得出的证据指向了裴陆英。
　　季乘风起初并不相信，他还特意给裴陆英打了个电话问这件事。
　　哪曾想，裴陆英竟然理直气壮地承认了。
　　非但如此，裴陆英还拒绝指认刘倩，非说这是他一个人做的，跟刘倩无关。
　　可明眼人都知道，仅凭裴陆英一个人，根本做不出这种事。
　　一是裴陆英智商不够，做不出这种周密详细的计划，二是裴陆英被裴晏派人监视着，他没机会做主谋，只能做帮凶。
　　但裴陆英不仅帮着别人谋杀自己的亲生儿子，还在事发后，主动担罪。
　　季乘风实在搞不懂裴陆英脑子里在想什么。
　　同时他又不禁惊叹刘倩手段高超，她竟然能让裴陆英帮她担罪，咬死不出卖她。
　　裴晏淡淡道：“一个是丝毫不给他面子，并把他送出A市的舒适圈，让他生活艰辛的儿子。”
　　“一个是虽然没见过面，但嘴甜承诺给他许多好处的儿子。”
　　“他会选择裴一帆，很正常。”
　　裴晏语调平静，神色沉着冷静地说着，没有半点伤心。
　　因为他早就对裴陆英死心了。
　　季乘风嘴巴动了动，似乎想说什么，但终究还是没说出口。
　　裴晏只当没看到，他拨通一个电话。
　　“我记得那里山挺多，让裴陆英独自上山一周，一周后能活着，就继续监视着他，如果死了……”
　　裴晏停顿一秒，“就地埋了。”
　　这话可所谓是冷酷无情。
　　季乘风立即看向旁边的江禾舒，果不其然，江禾舒眉头紧蹙。
　　其实季乘风并不意外，毕竟女人心软，见不得这种事。
　　可谁知，江禾舒开口问道：“他死了，不会牵扯到你吧？”
　　季乘风猛地愣住，不可置信地看向江禾舒。
　　她皱眉只是担心会牵扯到裴晏，而不是不忍心看着裴陆英去死？
　　是的，去死。
　　让裴陆英这种养尊处优的人在大山里生活一周，跟要他的命差不多。
　　先不说深山远林中有野兽，就算没有，裴陆英也难以生存下去。
　　当然了，就算裴陆英运气好，一周后活了下来，接下来的日子也绝对不会好过。
　　但这一切都是裴陆英自找的。
　　江禾舒怎么可能会对想害死她跟裴晏的人心软？
　　裴晏对江禾舒这话没多少意外，他抬手握住江禾舒的手，“放心，不会牵扯到我。”
　　若是裴陆英死在山上，那叫意外身死，跟他没有丝毫关系。
　　裴晏看向季乘风，“裴莉娅那边，她说什么了吗？”
　　裴莉娅起初是装疯，后来被裴晏送到非洲后，那里的生活差点把她逼成真正的神经病。
　　这次被接回来，裴莉娅别提多乖了，但询问她关于刘倩的事情，裴莉娅依旧不敢说。
　　她像是在忌惮着什么。
　　季乘风想了想，把刘倩已经戳破了她身份的事情告诉给了裴莉娅。
　　裴莉娅之所以不敢出卖刘倩，就是自己的真实身份败露，这下，她没了顾忌，把自己所知道的都说了出来。
　　包括一些不适合张扬的裴家丑闻。
　　季乘风看了眼江禾舒，眼底带着几分犹豫。
　　裴晏道：“直接说。”
　　没什么是江禾舒不能听的。
　　闻言，季乘风不再踌躇，把裴莉娅说的话全说了出来。
　　裴莉娅说当年刘嘉伊约裴晏去看电影，那三个欺负的刘嘉伊的男人深夜会出现在那里，刘嘉伊事先知道。
　　甚至刘嘉伊会选择那个电影院，看那个场次的电影，也是因为知道那三个男人喜欢在附近的酒吧喝酒。
　　至于刘嘉伊为什么执着于那三个男人？
　　是因为这三个男人也在刘嘉伊的计划之中。
　　在刘嘉伊的计划里，她跟裴晏看完电影，那三个男人也刚好从酒吧出来准备回家。
　　刘嘉伊会想办法支开裴晏，先遇到那三个男人，等那三个男人调戏想自己时，裴晏闻声赶来。
　　得知因为自己的原因害得刘嘉伊被人羞辱欺负，裴晏肯定对她很愧疚。
　　有了愧疚，刘嘉伊便能不着痕迹地拉近自己跟裴晏的关系。
　　这是刘嘉伊的计划。
　　但没想到的是，裴晏不肯来看电影。
　　刘嘉伊不愿放弃这个好机会，一边给裴晏发信息，一边让刘倩帮她想办法把裴晏弄到现场。
　　刘倩答应得很好，但她突然接到裴陆英的电话，忙起了其他事情，把刘嘉伊给忘了。
　　刘嘉伊满怀期待地站在路边等着，可她没等来裴晏，而是等来了那三个男人……
　　等季乘风说完，病房内一片安静。
　　江禾舒神色复杂，没想到还会有这个隐情。
　　那这算什么？
　　搬起石头砸自己的脚。
　　亏刘嘉伊还把这事怪到裴晏头上，理直气壮地跟裴晏索要东西，真是厚颜无耻。
　　季乘风继续说：“裴莉娅还说，在她很小的时候，刘倩就把刘嘉伊送到了裴叔床上……”
　　听到这个消息的时候，季乘风简直不敢相信自己的耳朵。
　　可更劲爆的还在后面，裴莉娅说刘倩还会跟妹妹一起伺候裴陆英。
　　后来刘嘉伊出国了，刘倩依旧会给裴陆英物色女人，各种类型的都有。
　　因为刘倩太‘温柔大度’，裴陆英对她很满意，刘倩的裴夫人身份非常牢固，无人能撼动。
　　除了这些以外，裴莉娅还说了很多刘倩姐妹俩做的事情。
　　包括当初穗穗被拐走以及后面发生的一系列的事情。
　　虽然这些事的主谋不是刘倩，但每件事她都有参与，甚至刘倩还起到了关键的推进和煽动作用。
　　裴晏问：“裴莉娅手里有证据吗？”
　　“有点，但不多。”季乘风答道。
　　裴莉娅在知道自己身世后，就对刘倩有所防备。
　　但她智商和手段都不如刘倩，又怕被刘倩察觉，根本拿不到什么实质性的证据。
　　季乘风说：“晏哥，我觉得咱们想找到有力的证据，得从刘嘉伊身上下手。”
　　除了刘倩本人，只有刘嘉伊最了解刘倩。
　　她们是亲姐妹，相处的时间也最长。
　　季乘风看向裴晏，“刘嘉伊那么喜欢你，要不你去……”
　　话还没说完，裴晏就皱着眉，辞严义正道：“你别说这些容易让人误会的话，我跟刘嘉伊之间清清白白。”
　　见此，季乘风忍不住撇嘴。
　　怕老婆怕到这个份上，也是没谁了。
　　裴晏不怕不行，他跟江禾舒因为刘嘉伊生出许多误会，若不是这场车祸，他跟江禾舒的关系还在僵着。
　　裴晏说：“刘嘉伊怀过你的孩子，你们关系好，你找她问问。”
　　提起这一茬，季乘风轻咳一声，摸了摸鼻子也没反驳。
　　等季乘风离开后，江禾舒立即看向裴晏。
　　“季乘风跟刘嘉伊是怎么回事？”
　　这个疑虑存在江禾舒心里许久了，她始终都搞不懂刘嘉伊为什t么会跟季乘风搅和在一起，还怀了孩子。
　　刘嘉伊不是喜欢裴晏吗？

第433章 故意出轨
　　季乘风也知道刘嘉伊喜欢裴晏，但他还是在自己还有女朋友的情况下，跟刘嘉伊发生了关系。
　　是他自愿出轨，还是……
　　因为刘嘉伊的性格和做过的事情，江禾舒不得不怀疑是不是刘嘉伊故意为之。
　　裴晏道：“季乘风说他举行派对，刘嘉伊参加了，他们都喝了酒，大脑有些不清醒。”
　　所以，他们是酒后乱性？
　　江禾舒思索几秒，问：“你相信这话吗？”
　　“不信，在真醉的情况下，男人无法*起。”裴晏毫不犹豫就把好友卖了。
　　“喝多了只是借口，季乘风和刘嘉伊是想用酒精的名义为他们的放纵背锅。”
　　说完，裴晏停顿几秒，“刘嘉伊肚子里的孩子，不是一夜就怀上的。”
　　如果只有一次，勉强可以说是酒精的问题，可他们不止一次。
　　江禾舒眼睛睁大几分，所以说，季乘风是故意出轨？
　　虽然这段时间季乘风帮了不少忙，但江禾舒不可避免地对他生出几分反感。
　　她讨厌所有滥交、出轨的人，无论男女。
　　江禾舒眉头紧皱，“季乘风是喜欢刘嘉伊还是喜欢追求出轨的刺激？”
　　裴晏把玩着她柔软白嫩的手，“十几岁的时候，季乘风喜欢过刘嘉伊。”
　　不过，季乘风的喜欢是阶段性的，他变心很快，这么多年他也谈过不计其数的女朋友。
　　但俗话说好，得不到的永远都在骚动。
　　这么多年，季乘风对刘嘉伊一直都有些念念不忘。
　　这不，刘嘉伊回国后，他们刚接触没多久，就滚到床上去了。
　　江禾舒问：“刘嘉伊是被迫的？”
　　裴晏微微摇头，“季乘风不是那种人。”
　　季乘风虽女友无数，但他有自己的傲气和规矩，就算再喜欢哪个女人，也不屑强迫对方，讲究你情我愿。
　　他跟刘嘉伊这事，是刘嘉伊主动亲他，才会……
　　不过第二天，刘嘉伊就把自己的行为归结到醉酒上，跟季乘风达成约定，把昨晚的事情忘掉。
　　可没过两天，刘嘉伊又‘喝多了’，再次跟季乘风发生了关系。
　　听完，江禾舒思索几秒，“这么说来，刘嘉伊是故意的？可她为什么要这样做？”
　　裴晏眸色低垂，“如果我没猜错的话，刘嘉伊这样做是为了怀孕。”
　　“怀孕？”江禾舒眼里盛满不解。
　　裴晏解释道：“如果我继续追究她的刑事责任，她可以仗着自己怀孕了，申请刑期延后到孕期和哺乳期结束后再执行。”
　　若他真放过了刘嘉伊，她安然无事，可以私下处理掉孩子，当作自己跟季乘风什么都没发生过。
　　刘嘉伊做了两手准备。
　　事实上，裴晏猜的没错。
　　刘嘉伊自认自己打算周全缜密，不会出现差错，可谁知……
　　“咳咳……”刘嘉伊捂着胸口剧烈咳嗽，嗓子又干又疼，很快就咳出血来。
　　这段时间刘倩一直没有过来，请的护工也越来越不尽职，根本不照顾她。
　　今天一整天刘嘉伊都没喝到水，胃部也空空如也，时不时就传来一阵绞痛。
　　刘嘉伊浑身无力地躺在床上，眼神空洞地望着天花板，想不清楚为什么会走到了今天。
　　明明她跟刘倩计划的好好的，刘倩也曾承诺过她，会想办法让她跟裴晏在一起的。
　　忽然，病房的门被人打开，季乘风走了进来。
　　他看到躺在病床上，瘦得脱相，气息微弱的女人，神色非常复杂。
　　季乘风脑海里浮现十几岁时刘嘉伊的模样，那时的她也很瘦，爱穿浅色的裙子，笑起来很甜很漂亮。
　　可谁能想到，这样干净漂亮的女孩子，竟跟亲姐姐一起伺候一个足以当她父亲的男人。
　　谁又能想到，十几年后的刘嘉伊，手段狠辣又恶毒残忍。
　　刘嘉伊看到他，眼里那点光亮消失。
　　“你来做什么？”刘嘉伊缓缓问。
　　季乘风知道她在失落什么，也知道刘嘉伊最想见到的人是谁。
　　他垂眸，“刘嘉伊，你后悔吗？”
　　刘嘉伊一愣，她缓缓点头，“后悔。”
　　她非常后悔没能早早杀死江禾舒和裴穗安，更后悔当初听刘倩的话出国而不是趁机讹上裴晏……
　　看到刘嘉伊眼底的狠意，季乘风沉默许久。
　　“事到如今，你还没觉得自己做错了吗？”
　　刘嘉伊像是听到了什么笑话，她嗓音嘶哑着说：“做错的人是江禾舒那个贱人，她抢走了我的阿宴。”
　　季乘风无奈，“无论是裴晏还是江禾舒，都没有丝毫对不起你，反倒是你姐刘倩，她利用你稳固自己裴夫人的身份，你为什么不恨她？”
　　恨刘倩？
　　刘嘉伊曾因为裴晏的事恨过刘倩，但比起恨，她更多的是庆幸。
　　庆幸自己有一个手段高超、能带着她享受荣华富贵的姐姐。
　　不然，她怎么能从穷苦的原生家庭来到裴家享受优越的好生活？她怎么能有机会接触到裴晏这种男人？
　　至于被刘倩送到裴陆英床上……
　　从小刘倩就教育刘嘉伊，天下没有免费的午餐，她享受了富贵生活，就应该付出一些东西。
　　而伺候讨好裴陆英，就是她该付出的东西。
　　见刘嘉伊油盐不进，半个字都不肯出卖刘倩，季乘风就知道自己今天是白来了。
　　季乘风有些丧气地离开医院。
　　谁知过了两天，刘嘉伊竟主动联系了季乘风。
　　她说：“让阿宴来见我，只要他亲自问我，我什么都说。”
　　季乘风把这话转告给裴晏，只得到了两个字：不去。
　　裴晏不想再见到刘嘉伊。
　　至于拿不到刘嘉伊嘴里的线索证据？
　　他们不是非刘嘉伊不可，刘嘉伊不肯说，他们能从别处入手。
　　但那天，季乘风去了，他想再劝劝刘嘉伊。
　　约定的时间是晚上七点，那时的天色已经黑了。
　　病房内拉着窗帘，看不到外面的夜空，室内也没开灯，光线昏暗。
　　季乘风刚进门，就忍不住捏住了鼻子。
　　屋内的香水味太重了，还不是一种香水，几种混在一起，味道有点怪异。
　　季乘风正要问为什么不开灯，就听刘嘉伊道：“阿宴，别开灯，我现在的样子很丑，我不想被你看到。”
　　说完，她缓缓穿上鞋子，站起身来。
　　“阿宴，我今天穿了一件白色的裙子，是我生日那天你送我的那条，你看，好看吗？”
　　刘嘉伊生日时，裴晏问她想要什么礼物，刘嘉伊说裙子，裴晏让助理给她选了十件。
　　这些事季乘风当然不知道，他张嘴想说自己不是裴晏，但还没开口，就见刘嘉伊身体一颤，向旁边倒去。
　　季乘风下意识上前想扶住刘嘉伊，刘嘉伊看到他的动作，唇角忍不住上扬，眼里盛满欣喜。
　　“阿宴，我就知道你心里还是喜欢我的，只是碍于江禾舒，不敢表现出来而已。”
　　“阿宴，你知道我有多爱你吗？就算你对我做这些，害我重伤住院，我都不曾怪过你，因为我爱你……”
　　刘嘉伊说着，已经抱住了季乘风。
　　被扑个满怀的季乘风神色尴尬，不禁开始后悔，他就不应该替裴晏过来。
　　“我……”不是裴晏。
　　季乘风正要解释，忽然看到刘嘉伊从怀里取出一个东西。冰女·

第434章 刘嘉伊死了
　　只听‘啪嗒——’一声，房间内亮起一个火苗。
　　刘嘉伊弯腰，用打火机打出来的火苗点燃了病床上的被褥。
　　季乘风瞬间蒙了，刘嘉伊这是要干什么？
　　被褥燃烧的火光倒映在刘嘉伊身上，她身形干瘦，脸色惨白，笑得有些诡异。
　　刘嘉伊抱着季乘风的腰，“阿宴，我不想这样做，但我的时间不多了，我不允许你跟别的女人在一起。”
　　“所以，我们一起去死吧，死了我们就能永远在一起了。”
　　刘嘉伊声音尖细，语气中带着一抹疯狂。
　　季乘风头皮发麻，他本能地甩开刘嘉伊，往门口跑去。
　　但火势蔓延的速度惊人的快，眨眼的功夫他们就被火光包围了。
　　燃烧的火挡住了季乘风前行的道路，身后是刘嘉伊病态的笑声。
　　“阿宴，你别想离开，我在屋内和门口都泼了汽油……”
　　怪不得屋内有那么重的香水味，原来是刘嘉伊想用香水掩盖汽油味。
　　季乘风气的肺都要炸了，恨不得当场骂娘。
　　如果知道刘嘉伊偏执到要拉着裴晏同归于尽，说什么他今天都不会过来。
　　季乘风怒道：“刘嘉伊，你真是无可救药！”
　　刘嘉伊神色猛地僵住，她仰头尖声质问：“你不是阿宴！季乘风你为什么要冒充阿宴！我的阿宴在哪里？”
　　此时此刻，季乘风哪里有功夫回答她？
　　眼看着屋内的火势越来越大，等着别人来救他出去显然是行不通。
　　季乘风环视一圈，把桌上的水壶泼到自己身上，也顾不上眼前的火，咬牙直接冲了过去。
　　火烧着季乘风的皮肤，疼得他呲牙咧嘴，但还是强撑着往前跑。
　　刘嘉伊不要命，但他不能不要命。
　　跑到门口，旁边病房的人和t护士们也都过来救火了。
　　看到身上带火的季乘风从里面跑出来，他们吓得连忙把盆里的水泼到季乘风身上。
　　从移动的‘火人’变成落汤鸡，模样虽然狼狈，但季乘风长长松了一口气。
　　他这条命算是保住了。
　　想到病房内的刘嘉伊，季乘风转身朝着病房内骂道：“刘嘉伊你他妈真是个疯子，晏哥被你喜欢真是倒了八辈子的血霉！”
　　他自己也是有眼无珠，竟然喜欢过刘嘉伊这种女人。
　　刘嘉伊跟魔怔了一样，一直在喊“阿宴”。
　　季乘风听到了，继续说：“你的阿宴正搂着娇妻谈情说爱呢！你这辈子都别想看到你的阿宴了！他才不会跟你一起去死，他会跟江禾舒幸福恩爱的度过这一生！”
　　“对了，你还不知道吧？江禾舒怀孕了，再过几个月，她就会生下她跟晏哥爱情的结晶……”
　　这些话可所谓是杀人诛心，刘嘉伊最不愿意听到的就是裴晏跟别的女人过的幸福。
　　季乘风话音刚落，病房内就传来刘嘉伊的尖叫声。
　　只是不知道是因为他说的话，还是因为烈火把刘嘉伊包围吞噬的原因。
　　这场火烧了一个小时才被完全扑灭，旁边病房的人撤离得很快，无人受伤。
　　只有刘嘉伊，在熊熊烈火中成为一副骨架。
　　听到这个消息时，江禾舒和裴晏都愣住了。
　　他们都没想到刘嘉伊会这么疯，竟然想跟裴晏一起去死。
　　裴晏问：“季乘风有没有事？”
　　恰巧这时杜书琴来了，她刚去看过季乘风，便道：“胳膊和腿烧得有些严重，其他的只是皮外伤。”
　　裴悦凑近好奇地问：“我听说季乘风头发都烧没了，是真的假的？”
　　杜书琴想到刚刚看到的画面，咳了一声，“不仅头发，眉毛也没了。”
　　裴悦在脑海里脑补出季乘风没头发没眉毛的样子，差点没忍住笑出来。
　　这事若说季乘风惨吧，他明明有未婚妻，却还在晚上的时候独自去见出轨对象。
　　但说季乘风不惨吧，他出轨对象想烧的人不是他而是裴晏，他是被牵连到的无辜受害者。
　　最终，裴悦道：“季乘风可真倒霉。”
　　杜书琴笑了笑，没有说话。
　　江禾舒纳闷地问：“刘嘉伊怎么突然就不想活了？”
　　死的时候还想拉着别人一起，也是恶毒透顶了。
　　裴晏淡声解释说：“不是不想，而是她没时间活了。”
　　他把刘嘉伊曾对裴穗安和江禾舒做的事情都还到刘嘉伊身上，刘嘉伊身体本来就不好，顿时更加严重了。
　　关键是这段时间又没人好好照顾她，她身体情况恶化，就算刘嘉伊不策划这场火灾，她也活不了几天。
　　只是，那些汽油和打火机以及香水，是谁给刘嘉伊准备的？
　　裴晏跟人发了条信息，调查一下这件事。
　　江禾舒想起什么，“我们去看看季乘风？”
　　季乘风是因他们才会遭遇这事，他们于情于理都该去看望一下。
　　裴悦兴致勃勃道：“我也去。”
　　她想亲眼看看季乘风现在的样子。
　　杜书琴摇头，“不用了，季乘风说在他头发和眉毛没长出来之前，谁都不想见。”
　　季乘风还是很在意形象的。
　　江禾舒迟疑几秒，“那一周后你们的婚礼……”
　　杜书琴道：“应该会延后。”
　　没头发可以戴假发，没眉毛可以纹眉或画眉，但季乘风胳膊和腿伤的有些严重，得养一段时间。
　　几天后，杜书琴果然告诉江禾舒，她跟季乘风的婚礼延后一个月。
　　江禾舒看了看日历，在心里算了一下。
　　那个时候她肚子里的孩子差不多也满三个月了，如果身体养好，说不定还能去参加杜书琴的婚礼。
　　正想着，裴晏把她搂进怀里。
　　江禾舒放下手机，“怎么了？”
　　裴晏道：“刚接到消息，裴陆英瘫了，余生只能躺在床上度过。”
　　裴陆英还是幸运的，在丛林里没有遇到什么大型野兽，勉强算得上是‘安安稳稳’地度过了一周。
　　但就在最后一天的下午，裴陆英遇到一头野猪，差点被野猪撞死。
　　他勉强撑着一口气，等来了裴晏派来寻找他的人。
　　送到医院，裴陆英浑身是伤，还有几处鲜血淋漓，那是被野猪啃的。
　　他因为受到惊吓，瘫痪了。
　　这个消息对裴晏来说，称不上好，也算不上坏。
　　因为无论裴陆英是死是活，对裴晏来说都没什么区别。
　　江禾舒却在心里松了口气，倒不是她对裴陆英心软，而是不想让裴晏手上沾染人命。
　　她避开裴晏胸口的伤，靠在男人肩上，“你不是说在调查谁帮刘嘉伊买的汽油和打火机吗？查出来了吗？”
　　裴晏颔首，“是吴城的老婆。”
　　江禾舒记得吴城，是当初给她虚假消息，耽误穗穗跟裴晏父女相认的男助理。
　　不过……
　　江禾舒眼里带着疑惑，“吴城老婆怎么会认识刘嘉伊？还愿意帮刘嘉伊？”

第435章 告诉你一些秘密
　　裴晏解释说：“吴城的老婆，是刘倩给裴陆英找的情妇之一。”
　　江禾舒眼睛瞪大几分，“刘倩给裴陆英找有妇之夫？那吴城他……”
　　“吴城知道，甚至还是吴城主动把老婆介绍给刘倩的。”
　　后来在刘倩的安排下，吴城来到裴氏集团，明面上他是助理，实则是刘倩的眼线。
　　江禾舒不禁感到恶心，没想到吴城也是那种卖妻求荣的货色。
　　她不可避免地想到之前白英说的话。
　　顾璟曾撺掇下属卖妻求荣。
　　幸好经过白英提醒，自己及时发现了顾璟的真正面目，否则谁知道她会不会也被顾璟卖掉？
　　想着，江禾舒就一阵后怕。
　　裴晏说：“刘嘉伊认识吴城的老婆，刘嘉伊在A市认识的人不多，就联系了吴城老婆。”
　　然后，刘嘉伊有了汽油、打火机以及香水。
　　可就算刘嘉伊准备得再周全，最终被烈火吞噬的人也只有她一个人。
　　江禾舒问：“刘倩知道刘嘉伊已经去世的消息吗？”
　　“我让人告诉她了。”
　　刘倩得知这件事后，神色出奇地平静，她就像没听到一样，该吃吃该喝喝，丝毫不受影响。
　　就连负责看守刘倩的人都忍不住说刘倩的心太狠了。
　　刘倩的心当然狠，如果不狠她都走不到今天。
　　裴晏想到什么，说道：“裴莉娅听说刘嘉伊死了，受到了惊吓，现在精神有些不正常。”
　　江禾舒抬头看他，“裴莉娅你打算怎么处理？”
　　裴晏语气淡淡：“非洲或者精神病院。”
　　外婆病情会恶化多亏了裴莉娅的功劳，裴晏绝对不会轻易放过她。
　　江禾舒更不会对裴莉娅心软，对她来说裴莉娅当然是越惨越好。
　　最终，裴莉娅被送去了精神病医院，在这里，裴莉娅看到了一个老熟人——楚瑜。
　　楚瑜被送进来时，精神还挺正常，短短几个月的时间，他就像换了个人一样，目光呆滞，一脸痴傻。
　　裴莉娅脚步停在原地，打了个冷颤。
　　因为她透过楚瑜，看到了不久后的自己。
　　裴莉娅转身向往外跑，但双腿如灌铅了般沉重，根本迈不动脚。
　　她能跑到哪里去呢？
　　跑去非洲那个鸟不拉屎的地方吗？
　　裴莉娅站在原地许久，默默低头，一步步朝楚瑜走近……
　　日子一天天的度过，裴晏在医院住了半个月，终于可以出院回家了。
　　这时，裴晏也终于收集到了足够的证据。
　　他把证据送到警局，以刘倩故意杀人罪立案后，静候开庭。
　　这一次不会再有任何意外，刘倩百分之百会得到死刑的判决书。
　　至于刘倩的儿子裴一帆，虽然季乘风剪掉了他的那啥，但裴晏依旧没放过他。
　　他让人把裴一帆送去了处于灰色地带的酒吧，那里有不少喜好男风的男人。
　　裴一帆不是喜欢刺激，喜欢强迫别人吗？
　　现在也让他体验一下被男人强迫的滋味。
　　——
　　裴晏出院那天，一起出院的还有江禾舒和裴奶奶。
　　江禾舒考虑到裴奶奶年龄大了，就软磨硬泡让她老人家搬来别墅跟他们一起住。
　　裴奶奶也喜欢热闹，之前独住是考虑到现在的小年轻不喜欢跟长辈同住。
　　如今江禾舒和裴晏都说让她搬过去，裴奶奶就同意了。
　　江禾舒虽然已经出院，但依旧需要静养。
　　医生特意叮嘱她不要运动，所以江禾舒每天不是躺床上就是坐在沙发，很无聊。
　　好在裴悦和穆雪晴会时不时过来找江禾舒聊天。
　　裴晏比起江禾舒，就要辛苦一些。
　　他伤还没好，就得天天去公司上班，早出晚归，格外辛苦。
　　江禾舒想劝裴晏多多休息，但裴奶奶说：“随他去，等他猝死或者累死了，奶奶给你找新老公。”
　　裴奶奶这话是特意说给裴晏听的，毕竟当初裴晏命悬一线时，她满心担忧。
　　裴晏也知道裴奶奶是故意这样说的，但还是减少了去公司的次数。
　　万一他累死了，他奶奶真给江禾舒找男人，给他孩子找爸爸怎么办？
　　没了刘倩姐妹俩的打扰，裴家的生活恢复了往日的平静和温馨。t
　　这天，吃过午饭，裴穗安跑到江禾舒跟前。
　　她仰着脸说：“妈妈，穗穗要跟弟弟妹妹聊天啦！”
　　裴穗安得知江禾舒怀孕后，她天天都要隔着江禾舒的肚子，跟里面的小宝宝聊天。
　　江禾舒也不拦着，看着她奶声奶气地对着自己微微显怀的肚子讲话。
　　等聊天环节结束后，裴穗安去玩玩具。
　　江禾舒稍微舒展一下自己的身体，就听到手机响了，是一个来自C市的陌生号码打来的电话。
　　“是江禾舒女士吗？我是C市东区监狱的狱警……”
　　听到这个开头，江禾舒眉头微蹙，紧接着，就听对方说：“您妹妹江夏夏想见您一面。”
　　江禾舒毫不犹豫就道：“不好意思，我不想见她。”
　　狱警说：“她说有很重要的事情跟你说，她想告诉你一些秘密。”
　　江禾舒想起当初开庭时，江夏夏说到一半被顾璟打断的话，她眉头微蹙。
　　过后，江禾舒想过很久江夏夏口里所谓的‘顾璟曾做过的事情’是什么。
　　也好奇顾璟之前说的，他知道自己父母疼爱江夏夏超过疼爱自己的原因。
　　可江禾舒想了很久，也联系了跟顾璟的共同好友，旁敲侧击，都没发现什么异常。
　　难道江夏夏想见她，是准备给她解答这些困惑？
　　可按照江夏夏的性格，她会这么‘好心’？
　　江禾舒不信。
　　她道：“我很忙，没空过去。”
　　就算有空能过去，江禾舒也不会急着赶过去，她怀疑江夏夏不安好心。
　　挂断电话，江禾舒准备等裴晏晚上回来跟他聊聊这件事，让他帮自己参谋一下。
　　可下午，江禾舒就接到裴晏的电话，一处分公司出了事，急需他过去处理，需要一周才能回来。
　　工作要紧，江夏夏那点事等裴晏回来再说也不迟。
　　想着，江禾舒就没告诉裴晏今天下午接到那通电话的事。
　　一周时间转眼即逝，这天大清早，裴悦就风风火火地跑了过来。
　　“嫂子，晏哥出差还没回来吗？”
　　江禾舒看了眼时间，“他说今天的飞机，这会儿已经在回来的路上了，你找他有急事吗？”
　　裴悦眼神有些躲闪，含含糊糊道：“也没什么急事……”
　　可如果不是急事，她不应该这副匆忙焦急的模样。
　　江禾舒眉头微蹙，但也没问，因为她看出裴悦不想说。
　　过了会儿，江禾舒手机响了，是木木打来的。
　　江禾舒刚拿起手机，就注意到裴悦神色紧张地看着自己。
　　裴悦今天真的很奇怪。
　　江禾舒心里纳闷，一边接通了电话。
　　她那声木木还没说出口，就听木木说：“禾舒，你别难过，我觉得那些人说的全是假的。”
　　江禾舒皱眉，“什么全是假的？”
　　木木一愣，“禾舒你还不知道吗？我因为你知道了，才……”会打电话安慰你。
　　江禾舒心里闪过什么，抬头看向旁边坐立不安的裴悦。
　　对上江禾舒的眼睛，裴悦连忙移开。

第436章 穗穗生母是江夏夏？
　　木木一时不知自己该说什么，如果她事先知道江禾舒还没听到那些传言，她根本不会打这通电话。
　　但现在后悔已经迟了，箭在弦上不得不发。
　　木木只好实话实说，“今天我嫂子来医院看我，说有个女人去裴氏集团门口拉了横幅，逢人就说她外甥女是裴总女儿的生母。”
　　“还说裴总夺走她外甥女的亲骨肉，不让她们母女俩相见，又说你占着她外甥女的位置，抢走……”
　　说着，木木忽然停下，没再继续下去，因为那个女人是说得很难听。
　　她话锋一转，继续道：“那个女人被保安赶走后，又去了我爸妈家的别墅区门口拉横幅。”
　　那边住的都是A市有头有脸的人物，没过多久，这事就在圈子里传开了。
　　大家不由得感叹：这段时间裴家真是多灾多难。
　　先是裴晏出车祸，后爆出刘倩狸猫换太子跟江禾舒争夺公司，如今裴晏醒来，伤还没彻底痊愈，又冒出这事。
　　真是一波未平一波又起。
　　听完木木的话，江禾舒心脏骤然一沉。
　　裴穗安的生母……
　　她曾担忧的事情终究还是发生了。
　　江禾舒看着不远处乖巧玩耍的裴穗安，攥紧了手指。
　　她问：“裴穗安的生母出现了吗？她们有说她们的目的是什么吗？”
　　之前裴晏说过，裴穗安的生母逼婚不成，就跟裴晏要了很多钱，放弃了裴穗安的抚养权。
　　现在裴穗安两岁多了，生母突然出现，还让人去裴晏公司和高档别墅区门口拉横幅……
　　江禾舒不禁起怀疑对方的目的。
　　木木迟疑了几秒，不知道自己该不该告诉江禾舒。
　　但设身处地地想，如果她是江禾舒，肯定不想别人隐瞒自己。
　　木木一咬牙，便道：“没有出现，只有一个中年女人，她自称是裴穗安生母的姨母。”
　　“不过禾舒，我觉得她说的话不可信，江夏夏怎么可能会跟裴总扯上关系还生下一个女儿？这不是在开玩笑吗？”
　　听到‘江夏夏’这三个字，江禾舒神色愣住，手机都差点没拿稳。
　　江夏夏是裴穗安的生母？这怎么可能？
　　江禾舒下意识想反驳，但忽然想到什么，神色猛地愣住。
　　三年前，江夏夏说她胖了很多，报了减肥班，连续几个月都没有出现在江禾舒眼前。
　　就连江禾舒生下那个刚出生就停止呼吸的孩子，江夏夏都没有出现。
　　直到江禾舒出了月子，才再次见到江夏夏。
　　裴穗安出生日期跟她生孩子是同一天，难道江夏夏消失的这几个月，不是在减肥，而是偷偷生下一个孩子？
　　江禾舒又想起一周前狱警给自己打电话说江夏夏想要见她。
　　如果没猜错的话，狱警口中的秘密，就是指这件事。
　　难道，江夏夏真是裴穗安的亲生母亲？
　　那江夏夏跟裴晏……自己又跟裴晏……
　　只是这么一想，江禾舒胃里就冒出一阵酸水，她快步跑到卫生间，吐个昏天黑地。
　　裴悦急忙跟了过来，她轻拍江禾舒的背，语气飞快。
　　“嫂子你先别生气，平复一下情绪听我说。”
　　“我没有直接告诉你一方面是考虑到你这一胎刚稳定，怕你动了胎气。”
　　“另外我觉得这是谣言不可信，我想等晏哥回来问清楚了，再告诉你。”
　　但计划赶不上变化，裴晏还没回来，有人提前把这事告诉给了江禾舒。
　　早知道会这样，裴悦宁愿自己把这事告诉江禾舒。
　　裴悦道：“嫂子，江夏夏跟你不对付，我觉得是她故意这样说来气你的，你千万不要中了她的诡计……”
　　她不断劝说，江禾舒低头看了一眼微微显怀的小腹，深呼一口气，让自己冷静下来。
　　裴悦说得很有道理，江夏夏一直都见不得她好过，故意扯谎气她也很正常。
　　情绪平静下来，理智也随之回笼。
　　江禾舒忽然想到一件事，裴晏之前说过，他见过裴穗安的生母。
　　如果裴穗安生母真是江夏夏，几年前裴晏就跟江夏夏见过面。
　　既然见过，江夏夏见到裴晏时，为什么会一脸陌生，一副不认识裴晏的模样？
　　这么一想，江禾舒的心安定下来。
　　等她彻底不吐了，裴悦扶着她走进客厅。
　　这段时间江禾舒因为怀孕的原因，时常呕吐反胃，裴穗安已经习惯了，她抓着几颗话梅糖递给江禾舒。
　　“妈妈吃糖就不想吐了。”
　　她非常乖巧懂事。
　　江禾舒敛去心底的那些情绪，弯腰揉了揉她的小脑袋。
　　“谢谢穗穗。”
　　等裴穗安回去继续玩玩具，江禾舒才收回视线。
　　她给裴晏发了条信息后，便跟裴悦一起，静静地等着裴晏回来。
　　这一等，就是两个小时。
　　听到外面传来车子熄火的声音，江禾舒抬眼看向门口，但没动。
　　几分钟后，裴晏脚步匆匆地走进客厅。
　　他伤口还没痊愈，出行都要坐轮椅，可今天因为太着急，根本顾不上坐轮椅。
　　裴晏的助理推着轮椅跟在身后，因为裴晏走得太快，他都跟不上，累了气喘吁吁。
　　一进门，裴晏就看到了坐在沙发上的江禾舒。
　　他沉声道：“那些是谣言，都是假的。”
　　“两年前我见过穗穗的生母，根本不是江夏夏。”
　　裴晏因脚步太快，扯到了伤口，他脸色有些发白，神色却异常严肃认真，唯恐江禾舒不相信。
　　男人说话时，已经走到了江禾舒面前。
　　他握住江禾舒的手，“你信我，真不是江夏夏。”
　　裴晏知道，江夏夏对江禾舒来说，就是心口的一根刺。
　　如果不解释清楚，他跟江禾舒的关系将会彻底破裂。
　　一是江禾舒不想碰、接触任何跟江夏夏有关的人或是事。
　　二是江禾舒跟江夏夏是亲堂姐妹，两人共侍一夫违背人伦，又伤风败俗。
　　男人黑眸里盛满真挚恳切，江禾舒也没说信或是不信。
　　她问：“你知道裴穗安的生母在哪里吗？”
　　裴晏不知道，当初那个女人拿到钱后就走了，裴晏也没再关注她。
　　他道：“我出机场听到这件事后就安t排了人去查那个女人的踪迹。”
　　江禾舒微微点头，又问：“江夏夏既然敢这样做，她应该也能拿证据吧？”
　　话音刚落，她手机响了。
　　看到那串属地是C市的号码，江禾舒指尖微顿，心里浮现一个预感。
　　果不其然，刚接通电话，江禾舒就听到了那道熟悉的女声。
　　“姐姐，最近别来无恙啊。”
　　江夏夏嗓音带笑，娇娇柔柔，跟往日没什么区别。
　　江禾舒点开免提，语调冷淡：“直接说你打电话的目的，我没功夫跟你废话。”
　　江夏夏嗔怪道：“妹妹跟姐姐打电话难道不是应该的吗？姐姐别把妹妹想得太坏。”
　　一旁的裴悦听着江夏夏娇柔做作的声音，做出一副快要呕吐的样子。
　　而江禾舒已经习惯了江夏夏这副模样，脸上没有情绪。
　　见江禾舒不说话，江夏夏继续道：“算了算时间，我姨妈已经到A市了吧？”
　　“姐姐，我很想亲自跟姐姐说声‘谢谢’，谢谢你帮我照顾女儿。”
　　“但很可惜的是，我在监狱不能出去，就只好让姨妈代替我跟你道谢了。”

第437章 无比恶心
　　江夏夏故作感叹，“这个世界真是太小了，我真没想到三年前遇到的男人是裴晏。”
　　“更没想到的是三年后的今天，姐姐你成了我女儿的后妈。”
　　江夏夏忽然想到什么，笑着说：“姐姐，你说我们是不是很有缘分？”
　　“你跟顾璟没离婚时，咱姐妹俩共用一个男人，现在，你嫁给了我曾睡过、还给他生过孩子的男人。”
　　江禾舒的胃因这话而翻腾，难受得想吐。
　　她语气嫌恶：“江夏夏！你有没有一点廉耻？”
　　这话把江夏夏逗笑了，“我没有廉耻？江禾舒，你猜等裴穗安长大了，得知她的姨妈变成了后妈，她会骂谁没有廉耻？”
　　江禾舒忍不住攥紧拳头，下一秒，裴晏忽然开口：“拿出你的证据，否则……”
　　男人话音微顿，声音变得凌厉，透着冷意。
　　“你会再次得到一张判决书。”
　　江夏夏现在是无期徒刑，但她表现良好，还有减刑、出来的机会。
　　可江夏夏不老实，还诽谤给他造谣。
　　这叫罪加一等。
　　听到裴晏的话，江夏夏丝毫不见慌乱，她笑盈盈地说：“我既然敢这么说，自然有证据。”
　　“三年前，七月二十日晚上十点，凯尔酒店，顶层总统套房。”
　　江禾舒立即看向裴晏，男人唇瓣微动，却说不出反驳的话。
　　因为江夏夏说的全部正确。
　　那天裴晏应酬完回到酒店，发现房间电路坏了，室内一片黑暗。
　　裴晏正要联系前台找人来修，就发现自己身体发热，变得不对劲。
　　紧接着，一个女人从背后抱住自己……
　　第二天裴晏醒来时，女人已经不见了踪影。
　　裴晏再次见到‘她’是在一年后，‘女人’抱着一个刚满月的孩子，让自己负责。
　　最终，那个女人签下跟裴穗安的母女断绝书，拿着两个亿，潇洒离去。
　　裴晏以为这件事到此结束，但没想到的是，两年后的今天，江夏夏冒了出来，说那天晚上的女人是她。
　　这对裴晏来说，非常可笑。
　　可当江夏夏准确地说出那晚的细节时，他神色才有了变化。
　　不过仅是一秒，裴晏脸色就恢复了正常。
　　他轻嗤一声：“这些信息不少人都知道，能证明什么？”
　　江夏夏直接道：“你去调监控，看看我说的是不是事实。”
　　“那天江禾舒跟顾璟结婚，在宴席上我喝了不少酒，回去的时候摁错了楼层，来到了顶层。”
　　江夏夏主动解释着。
　　“那间房没锁，我推开了，还以为是回到了江禾舒给我准备的房间，躺下就准备睡觉。”
　　“半睡半醒，我听到动静，看到床边有个男人，当时房间太黑，我以为是顾璟。”
　　江夏夏故意道：“当时我在想，这可是顾璟跟姐姐的新婚夜，顾璟怎么抛下姐姐来找我了？”
　　“第二天看到不是顾璟，我心里松了口气，我不想对不起姐姐，但我又不想拒绝顾璟……”
　　一旁的裴悦实在忍不住了，骂道：“你恶心谁呢？跟谁姐姐妹妹呢？你这种臭不要脸跟亲姐夫通奸，还恬不知耻的贱货脸皮怎么这么厚？”
　　“江夏夏我告诉你，你应该庆幸自己没在跟前，不然我扇烂你的脸！”
　　江夏夏那些话是真把裴悦给气到了。
　　而江禾舒，感到无比恶心。
　　她正是孕早期，这段时间孕吐越来越严重，听到这话根本忍不住，蹲到垃圾桶前，不断干呕。
　　裴晏上前，手刚碰到江禾舒的肩膀，就被江禾舒迅速躲开。
　　“你现在别碰我。”
　　在没有说清楚裴穗安生母到底是谁之前，江禾舒不想跟裴晏有丝毫肢体接触。
　　电话那头的江夏夏听到这话以及江禾舒干呕的声音，大笑起来。
　　这道笑声在裴晏听来，刺耳至极。
　　但看着江禾舒眼底的抗拒和惨白的脸色，裴晏只能压下心底的暴戾和郁火。
　　他看向裴悦，裴悦秒懂，上前扶起江禾舒。
　　“禾舒姐，你要以自己的身体为重，一个男人而已，可有可无，咱随时都能换。”
　　“我认识了不少青年才俊，以后有空我带你去找他们玩。”
　　裴悦这样劝道。
　　听到这话，江禾舒顾不上心底的难受和闷气，愣住了。
　　短短时间内，裴悦对江禾舒的称呼就从‘嫂子’改成‘禾舒姐’，除此之外，她没有帮裴晏讲话，还……
　　裴晏磨牙，裴悦可真是他的好堂妹。
　　但不得不说裴悦这种安慰法还挺有用，至少江禾舒脸色好看了不少。
　　裴晏稍微放心下来，看向桌上还在通话中的手机。
　　江夏夏说让他调监控，事实上，事发的第二天裴晏就调了监控。
　　可惜的是，算计他的人事先就把整个酒店的监控都弄坏了，监控一片空白。
　　裴晏道：“既然你说是你，那晚我跟你说过的话，你还记得吗？”
　　江夏夏停顿两秒，转而嗔怪道：“当着姐姐的面，我怎么好意思把你在床上跟我说过的话说出来呢？”
　　她拒绝直接回答，又道：“那事已经过了三年，那天我又喝了不少酒，脑袋都晕乎乎的，记住的事情也不多。”
　　是记住得不多，还是根本就不知道那晚发生的细节？
　　裴晏黑眸幽深，沉如潭水。
　　江夏夏继续说：“等我发现自己怀孕的时候，孩子已经五个月了，医生说我年龄小，孩子月份也大了，不适合流产。”
　　“恰巧这时有人找到我，说只要我生下这个孩子，并把孩子给他们，他们就给我五十万。”
　　“我同意了，我怕姐姐知道不同意，就谎称自己胖了，报了减肥班，连续好几个月都没露面。”
　　随着江夏夏的这些话，江禾舒的心脏越来越沉。
　　这些完全符合事实，这让她不得不怀疑……
　　江禾舒死死掐着手指，却像是感觉不到疼一样。
　　江夏夏还在继续说着：“四月二日那天，我在C市第六医院生下穗穗。”
　　“我怕被别人发现我未婚生子，就借用了其他人的信息，没有用的本名住院，孩子刚出生就被一个年轻女人抱走了。”
　　“我第一次见到穗穗的时候，就觉得非常熟悉，后来我听说穗穗的身世，就忍不住开始怀疑……”
　　“前段时间，顾璟来探监的时候，我让顾璟帮我查了一下，结果发现，穗穗就是我的孩子。”
　　说道后面时，江夏夏声音变得哽咽。
　　她缓了一会儿，说：“我说完了，如果你们还觉得我在骗人，我可以跟穗穗做亲子鉴定。”
　　“我相信以裴总你的身份，把我暂时从监狱里弄出来不算难事。”
　　“等我跟穗穗当着你们的面，做个亲子鉴定，一切就真相大白了。”
　　江夏夏这些话说得坦坦荡荡，丝毫都不心虚。
　　江禾舒深呼一口气，“做亲子鉴定。”
　　裴晏自然不会反对，事情就定下了。
　　考虑到江禾舒现在身体不好，不适合去C市，裴晏就想办法把江夏夏弄来了A市。
　　那天，江禾舒看着裴晏拽掉几根裴穗安的头发，放进密封袋里。
　　然后坐车，前往医院。

第438章 亲子鉴定
　　江禾舒和裴晏到医院的时候，江夏夏已经到了。
　　陪同的人有顾璟，以及江夏夏的姨母。
　　江夏夏跟当初的木木同出一辙，瘦成皮包骨，露出来的皮肤上密密麻麻的全是伤口。
　　她那头黑发，也被人生生拽掉，现在只有一层刚长出来的黑色短发。
　　苏家把江夏夏曾对木木做过的事情全部报复回江夏夏身上。
　　也是江夏夏该得的报应。
　　正想着，江禾舒头发忽然一疼，抬头就看到江夏夏的姨母那张圆胖的脸。
　　“都是你害得夏夏吃这么多苦！你这个心狠手辣又不要脸的贱人！”
　　“自己是个不会下蛋的母鸡，就抢走我家夏夏的孩子，看我不打死你这个不要脸的女人！”
　　江夏夏姨母一边骂一边伸手拽打江禾舒。
　　江禾舒脸色一变，还没做出反击，江t夏夏姨母就被裴晏一脚踹出很远。
　　裴晏从不对女人动手，但今天情况不同，涉及江禾舒，他也顾不上什么。
　　他低头，神色有些紧张，又为自己没有及时护住江禾舒感到懊悔。
　　裴晏问：“有没有伤到哪里？”
　　他想动手检查江禾舒有没有受伤，但不知想到什么，男人刚抬起的手又落了回去。
　　自从发生江夏夏的事后，江禾舒拒绝跟他有任何的肢体接触，晚上也是分房睡。
　　江禾舒微微摇头，江夏夏姨妈没有伤到自己什么，只是拽到了她的头发，现在头皮也有些疼。
　　她看向跑过来站在自己面前呈保护状的王晴，“晴姐，帮我拽回来，再扇她两个巴掌。”
　　江禾舒想自己报复回去，但……
　　现在的她就连走路都需要慢点，报复人这种事，只能让王晴帮忙代劳。
　　王晴应了一声，上前按照江禾舒说的打了回去，她动作利索，力气却不小。
　　江夏夏姨妈脸都被扇肿了，跟发面馒头似的，头发也掉了一大把。
　　看到姨妈的惨样，江夏夏急忙上前扶住她。
　　江夏夏抬头怒视着江禾舒，“你凭什么这样对待我姨妈？有什么事你冲我来啊！”
　　她像是眼瞎没看到自己姨妈先犯贱招惹江禾舒一样，直接倒打一耙。
　　江禾舒不想跟江夏夏废话，如果不是怕亲子鉴定有误，江禾舒甚至都不愿意过来看江夏夏这张让人无比讨厌恶心的脸。
　　对于这话，江禾舒冷笑一声，“别急，很快就到你了。”
　　裴晏脱掉外套放到走廊旁边的椅子上面，“你坐在这里休息。”
　　价值六位数的高定西装被裴晏当作坐垫，只因椅子有些凉，怕冰到江禾舒。
　　从开始鉴定到出结果最快也需要一个小时，江禾舒当然不会给自己的身体怄气，她没有拒绝，上前坐下。
　　在取江夏夏头发之前，江夏夏去了趟厕所，避免她耍什么花招，裴晏让王晴跟着她一起。
　　回来后，护士来取江夏夏的头发。
　　用头发做亲子鉴定需要生拽，头发上要带有毛囊。
　　不等护士动手，江夏夏直接抬手，从头上拽掉几根头发递给护士。
　　拽完头发，江夏夏看江禾舒一眼，阴阳怪气道：“拜你所赐，我现在也感觉不到拽头发的痛感了。”
　　这话说的，仿佛她被人拽光头发是因为江禾舒似的。
　　江禾舒都懒得理会她这种智商发言。
　　她看了眼王晴，王晴立即上前扇了江夏夏一巴掌。
　　“夫人不是你可以随便污蔑的人。”王晴说道。
　　江夏夏被扇得站不稳，脚下踉跄险些摔倒，幸亏顾璟及时扶住了她。
　　顾璟看着江禾舒，眼里带着痛恨：“你真的变了，以前你绝对不会……”
　　江禾舒现在只想知道亲子鉴定的结果是什么，可江夏夏跟顾璟非叽叽喳喳不让她安静。
　　她摁着发胀的太阳穴，满脸不耐烦，正要说话，就听裴晏冷声道：“再多说一个字，我就让人把你们丢出去。”
　　裴晏面无表情，周身寒气逼人，所有人都能看出他不是在开玩笑。
　　顾璟彻底安分下来，江夏夏也不敢再多说什么。
　　护士把江夏夏的头发和裴穗安的头发送去检测室，走廊里过分安静。
　　过了会儿，江夏夏坐到江禾舒的对面。
　　她捂着被打得发麻的侧脸，看向江禾舒的眼神里充满恨意，但不知想到什么，江夏夏唇角翘起，笑了起来。
　　江禾舒看着，没由得一阵心烦。
　　前几天的那通电话，江夏夏讲话逻辑符合事实，今天做亲子鉴定，她也不见丝毫心虚。
　　这叫江禾舒忍不住想，难道江夏夏真是裴穗安生母？
　　如果是……
　　江禾舒垂眸看着微微隆起的小腹，死死掐着手心。
　　一个小时说长不长，说短也不短。
　　等医生推开门的那一刻，江禾舒立即站了起来。
　　她动作太快，王晴连忙扶住她，“夫人您慢点，小心身体。”
　　江禾舒却顾不上其他，她看着医生手里拿的那份文件，心跳不自觉地加快速度，手心也溢出汗珠。
　　裴晏跟她一同走到医生面前，沉声问道：“结果怎么样？”
　　医生看着他们的脸色，垂眼说：“结果显示，两人是亲子关系。”
　　简短的一句话，却叫江禾舒大脑‘嗡’的一声炸开，双腿瞬间变得瘫软无力。
　　王晴扶着她，想安慰江禾舒，却不知该从哪里说起，最终只能闭上嘴巴。
　　江禾舒眼前浮现一层雾色，心脏仿佛被人攥在手心一样，疼得厉害。
　　这是她这几天最担心、最不愿意听到的话。
　　她可以是裴穗安的后妈，但不能是裴穗安的姨妈……
　　在医生说完那句话后，裴晏脸色蓦然变了。
　　他当即从医生手里拿过鉴定结果，一目十行，最终目光落到下方的那行字上面。
　　‘江夏夏与裴穗安确实存在亲子关系。’
　　裴晏死死盯着这一行字，过了两秒，他猛地把鉴定结果握成一团废纸。
　　男人语气尽可能地镇定从容：“不一定准确，我再找几家医院……”
　　裴晏这是在自欺欺人。
　　他跟江禾舒亲手剪掉裴穗安的头发，江夏夏也是在他们的注视下拽掉头发递给护士。
　　至于这家医院，更不会有问题。
　　所以，这份鉴定结果不会错。
　　江夏夏真是裴穗安的生母。
　　江禾舒喉咙涌起一道腥甜，肚子里的孩子受她情绪影响，小腹传来丝丝疼意。
　　就在这时，身后响起江夏夏带着得意的声音。
　　“就算找再多家的医院，只要你不买通医生作假，结果都会是这样。”
　　“就算你们再不想承认，我都是裴穗安的妈妈。”
　　江夏夏看向脸色惨白的江禾舒，眼里闪过一抹快意。
　　她故意道：“姐姐，你那么讨厌我，到头来不也是跟我睡过的男人……”
　　话还未说完，裴晏突然转身看向她，“你给我闭嘴。”
　　男人眉眼间涌动着骇人的冷意和森然，上位者的压迫感巨浪般倒下。
　　江夏夏被吓得心脏猛跳，失了声。
　　走廊再次陷入安静，江禾舒掐着手心，渐渐回神。
　　她小腹的疼意无法忽略，江禾舒却有片刻的迟疑。
　　她身体很不好，如果放任肚子继续疼下去，孩子肯定……
　　可让江禾舒去保胎，她又有些犹豫。
　　现在亲子鉴定结果出来，裴穗安是裴晏和江夏夏的孩子，若自己再生下这个孩子……
　　江禾舒的指甲掐进肉里，传来一丝疼意。

第439章 有惊无险
　　医院的走廊清冷安静，裴晏握紧拳头，神色晦涩不明。
　　他看着江禾舒，眼底带着恳求，嗓音干哑：“禾舒，我们再找其他医院做亲子鉴定好不好？这里面肯定有误会。”
　　女儿的生母怎么可能会是江夏夏呢？
　　他不相信。
　　江禾舒没有说话，只是看向王晴，“晴姐，麻烦你带我去找医生，我肚子有些不舒服。”
　　她还是不忍心看着自己的骨血，那个无辜的小生命就这样离开。
　　听到这话，裴晏和王晴脸色皆是一肃。
　　王晴抱起江禾舒就要走，就在这时，一个女医生拿着一份报告急忙跑了出来。
　　“主任，江夏夏这边的头发好像不是一个人的。”
　　“您做鉴定的时候小师妹拿了几根头发偷偷试了一下，她那边的结果跟您这边的结果不同。”
　　“小师妹以为是她操作不当，但我仔细看了一下检查报表，发现她拿走的头发检测出来的数值不对。”
　　“我又看了您检测出的数据，发现基因不同，不是一个人的头发……”
　　听到这话，所有人都愣住。
　　江夏夏立即否认：“你胡说八道什么？我当着这么多人的面拔掉的头发，还亲自交给了你们的护士，怎么可能会有差错？”
　　说着，她不知想到什么，看向裴晏，“是不是你买通了医生，让他们帮你做假？”
　　主任冷着脸反驳：“这位江小姐，随意污蔑人我能起诉你。”
　　裴晏不信任他，主任心里虽不服气，但碍于裴晏的身份，他只当没听到。
　　可江夏夏算什么？竟然敢污蔑他。
　　主任说完，拿起女医生手中的报表低头看了起来。
　　果然跟女医生说的一样，检测出来的数据不一致，结果自然也不一样。
　　主任眉头紧皱，把报表递给了裴晏，并说：“我建议重做一次。”
　　裴晏看着这份显示并无血缘关系的亲子鉴定书，颔首：“重做。”
　　裴穗安的头发他拽了不少，足够再做一次亲子鉴定。
　　而江夏夏……
　　裴晏看向江夏夏，这一次，他要亲自动手。
　　江夏夏对上男人的目光，打了个冷颤，下意识往后缩。
　　“我自己拽，你别碰我！”
　　江夏夏说着，抬手在左耳上侧摸了摸，幸好她准备了不少……
　　正想着，裴晏已经到了跟前。
　　男人直接伸手，拽住江夏夏后脑勺的几根头发。
　　“啊——”江夏夏惨叫一声，头皮疼得发麻。
　　裴晏把头发递给医生，然后吩咐王晴带着江禾舒去看医生。
　　他之所以等拽了江夏夏头发才让江禾舒去找医生，是怕江禾舒没亲t眼看到，结果出来后误以为他作假。
　　江禾舒看着医生拿着江夏夏的头发回到检测室，如裴晏想的那样，她确实放心了不少。
　　江夏夏却慌得不行，若不是有顾璟拦着，她刚刚就会冲过去从医生手里夺回自己的头发。
　　顾璟见江夏夏满脸焦急和慌张，在心里骂了句‘蠢货’。
　　这个时候露出这副表情，跟直接告诉裴晏跟江禾舒这里面有猫腻有什么区别？
　　顾璟狠狠掐了江夏夏一下，以作提醒。
　　他开口道：“我们人微言轻，没有靠山又没有门路，不像裴先生只需要一句话一个眼神就能改变事实真相。”
　　“但我提醒裴先生一句，禾舒最讨厌欺骗。”
　　“裴先生怕禾舒因为这事跟你分开，故意使计改变真相欺哄她，结果怕是会适得其反。”
　　听到这些话，江夏夏后半拍的反应过来了。
　　她跟着说：“裴晏！就算你买通医生改变亲子鉴定的结果，也无法掩盖我就是穗穗亲妈、跟我睡过这一事实！”
　　江夏夏这个时候根本不在乎会不会丢人。
　　她看向江禾舒，“如果你这个亲姨妈非要厚着脸皮当我女儿的后妈，我也不会拦着。”
　　“只希望等穗穗长大后，不怪你这个姨妈臭不要脸勾引她妈妈的男人，让她从小没有亲妈妈陪伴，破坏她的家庭。”
　　他们说这些是在告诉江禾舒，第一份鉴定结果是真的，之后的鉴定结果都是裴晏买通医生做来糊弄她的。
　　另外，江夏夏知道江禾舒最在意什么，所以她特意说那些扎心窝子的话刺激江禾舒。
　　江禾舒听着这些话，微微垂眼，纤长浓密的睫毛遮住她眸中的情绪。
　　半个小时后，江禾舒躺在一个单人病房里休息。
　　吃了安胎的药，腹部的疼意逐渐淡化，但江禾舒乌眸微深，不知在想什么。
　　王晴倒杯热水递了过去，劝道：“夫人，您别想那么多，也别相信他们的话，裴总不屑做那种示假隐真的事情。”
　　江禾舒靠着枕头，低头喝了一口杯中的热水，没有说话。
　　她也想相信裴晏，可……
　　江夏夏当着他们的面拔掉头发递给护士，他们又亲眼看着护士把头发送去检测室。
　　怎么会有差错呢？
　　江禾舒再次想到顾璟跟江夏夏说的那番话。
　　按照裴晏的身份，做出一份假的亲子鉴定结果，太简单了。
　　想着，江禾舒吐出一口浊气。
　　休息一会儿，裴悦跟穆雪晴过来了。
　　裴晏让她们过来陪着江禾舒。
　　两人见江禾舒情绪不好，怕触及江禾舒霉头，也没多问。
　　穆雪晴见江禾舒头发微乱，“禾舒姐，你头发怎么乱了？我帮你梳一下吧。”
　　江禾舒抬手摸了摸头发，江夏夏姨妈拽的那一下不轻，她头皮疼了好久，应该也拽掉了不少头发。
　　虽然王晴帮自己拽了回去，但只要想想，江禾舒还是感到有些不解气。
　　顾璟说得对，她确实变了。
　　不再像曾经那样温柔似水，被人欺负时，她也不再原谅忍让，只想狠狠地回击。
　　有裴悦和穆雪晴聊天解闷，江禾舒心里的那些情绪和烦闷疏散了一些。
　　一个小时的时间很快就到了。
　　裴晏难得有些急匆匆地开门走进来，他眼里带着明显的喜意，以及如释负重。
　　仅是一眼，江禾舒就知道了这次亲子鉴定的结果。
　　果不其然，裴晏刚把鉴定结果放到江禾舒面前，就迫不及待道：“禾舒，江夏夏跟穗穗没有血缘关系。”
　　江禾舒看向鉴定结果，上面确实写着无血缘关系。
　　见江禾舒脸色淡淡，裴晏想到什么，眼底的喜色淡去。
　　男人薄唇微抿，“我之前答应过你，不会再骗你，这份结果是真的。”
　　“另外，如果我想作假，绝对不会有第一份亲子鉴定书的存在。”
　　其实这几天裴晏一直都在犹豫不决，他怕出现意外，怕江夏夏真是裴穗安的生母，想安排医生做出无血缘的亲子鉴定。
　　但思索许久，裴晏还是没那么做。
　　他怕哪天东窗事发，造成不可挽救的后果。
　　裴晏看着眼前的鉴定结果，心中盛满庆幸。
　　好在有惊无险，江夏夏真跟裴穗安没有关系。
　　裴晏见江禾舒依旧不说话，他敛眉沉声：“如果我说谎、做假的亲子鉴定骗你，我不得好死，奶奶也恶病缠身，郁郁而终。”
　　江禾舒眉头顿时紧皱，带着一丝怒气：“你发誓咒你自己可以，你怎么能说奶奶……”

第440章 往事败露？
　　裴晏道：“我没有说谎，我问心无愧，不怕誓言应验。”
　　主要是他只拿自己发誓，怕江禾舒不相信，他搬出奶奶，能大大增加可信度。
　　毕竟江禾舒知道奶奶对他来说有多重要，也知道他对奶奶有多敬重。
　　裴晏垂眸看着她，“禾舒，我敢拿奶奶跟你起誓，这份鉴定结果是真的。”
　　“如果你还不相信，你可以拿着江夏夏和穗穗的样本去全国各地做亲子鉴定，或是去国外做都行。”
　　“就算我再有钱，手也伸不到那么长……”
　　男人神色诚恳，不似作假。
　　江禾舒思索片刻，“如果你说的是真的，第一次亲子鉴定为什么会显示有亲子关系？”
　　这所医院是江禾舒选的，事先无论江夏夏还是顾璟，都不知道在这里做亲子鉴定。
　　这直接排除了江夏夏和顾璟找人托关系，改变鉴定结果这个可能。
　　裴晏说：“第一次做亲子鉴定江夏夏这边的头发不是同一个人的，她应该跟冒充苏家千金一样，提前准备好了穗穗生母的头发。”
　　“但因为不知名原因，那些头发里混进了江夏夏的头发。”
　　才会导致结果不一。
　　江禾舒摇头，“江夏夏是当着我们的面拽掉头发，她总不能事先把别人的头发移植到自己头上。”
　　江夏夏是从监狱过来的，她没有移植头发的条件。
　　另外裴晏查了江夏夏如今的狱友，没有发现任何异常。
　　裴晏也没反驳，只道：“江夏夏第一次拽的是左耳上方的头发，第二次要拽头发的时候，也去摸那个位置。”
　　“我拽了她后脑勺的头发，鉴定结果就不一样了。”
　　裴晏怀疑江夏夏左耳上方的头发有问题。
　　江禾舒神色微顿，她没有注意这个细节。
　　就在这时，李稳敲门走了进来。
　　他神色严肃，“裴总，夫人，我在江夏夏左耳上方的头皮上，发现了一种特殊材质的粘胶。”
　　李稳拿了证据，也拍了照片。
　　是透明的，若是不仔细看根本不能发现。
　　如果江夏夏事先把头发剪好，用粘胶固定好头发，再拔掉……
　　江禾舒看着眼前的这份亲子鉴定，陷入沉思。
　　忽然，裴晏的手机响了。
　　“裴总，找到蔡姿了。”
　　蔡姿，当初抱着刚满月的裴穗安来找裴晏逼婚的女人。
　　江夏夏突然冒出来说自己是裴穗安的生母，裴晏就让人查找蔡姿的下落。
　　最终在距离A市很远的沿海城市，找到了蔡姿。
　　这两年蔡姿过得还不错，拿着裴晏给的钱逍遥够了，嫁给了当地的富豪，三个月前刚生下一个儿子。
　　夫妻恩爱，她的日子过得蜜里调油，谁知突然被人带来A市，连同她儿子和老公一起。
　　蔡姿听着怀里儿子的哭声，丈夫的质问，根本不知道该说什么。
　　她不傻，瞬间就想到两年前抱着孩子跟那个身份尊贵强大的男人逼婚的事情。
　　想着那些往事，蔡姿的心不禁发慌。
　　难道是当年的事败露了？
　　蔡姿忐忑不安，抬头看到了朝自己走来的裴晏。
　　……
　　距离那天做亲子鉴定，已经过去了五天。
　　江禾舒也因为胎相不稳，在医院住了五天。
　　裴晏每天都会过来，一是看她身体怎样，二是告诉江禾舒调查进度。
　　这几天，裴晏连换几家医院做了亲子鉴定。
　　除了第一次，其余都显示江夏夏和裴穗安没有血缘关系。
　　这叫裴晏彻底放心了。
　　这天，裴晏刚走进病房，江禾舒就感觉到他的情绪很不对劲。
　　他带着激动和兴奋，又有复杂和犹豫。
　　江禾舒把这些看在眼里，也没说话。
　　裴晏坐在床边的椅子上面，思索再三，才开口说：“我跟你说件事情，听完你绝对要稳住情绪。”
　　他神色无比郑重，一副要说大事的模样。
　　江禾舒面色平静从容，放在被褥下的手却忍不住收紧。
　　半晌，她应了一声。
　　裴晏依旧有些不放心，看到床头柜子上面安胎的药，他稍微镇定了几分。
　　他道：“蔡姿承认自己不是穗穗的生母，她当初只是受人之托，把穗穗送过来。”
　　“但她来到A市后，生出野心，占用穗穗生母的身份，逼我娶她。”
　　只可惜，她的计谋没有得逞。
　　蔡姿正为自己捞不到好处而叹气，就见裴晏主动提出给她钱，让她签下跟裴穗安断绝母女关系的协议。
　　裴穗安跟本就不是她亲生女儿，蔡姿签得格外利索，还趁机狮子大开口，跟裴晏要了两个亿。
　　不过这钱蔡姿不敢独吞，她眼珠子一转，找t到让她来A市的人。
　　蔡姿告诉对方，裴晏给了她一个亿，自己把另一个亿私藏进自己的口袋。
　　她这样做有自己的小九九，如果裴晏以后跟她秋后算账，她可以说自己把钱都给了指使她的人。
　　之后，蔡姿拿着一个亿远走高飞，从普通打工人，摇身一变成了家境优越的白富美。
　　但再多的钱早晚也都能花光，蔡姿脑光乍闪，为自己选了个富商老公。
　　蔡姿有几分小聪明，在老公面前伪装得很好，没被带来A市之前，蔡姿老公根本不知道蔡姿的真正底细。
　　他还以为蔡姿是父母早亡，继承父母偌大家业的白富美。
　　得知自己被骗后，男人气地拽着蔡姿的头发，劈头盖脸就是两巴掌。
　　才三个月的小娃娃被吓得哇哇直哭。
　　但这一切，都是蔡姿自作自受。
　　江禾舒听完这些，问：“蔡姿说指使她抱着穗穗来找你的人是谁了吗？”
　　裴晏点头。
　　蔡姿不是个硬骨头，都不用威逼利诱，她就吓得跟竹筒倒豆子似的，都说了出来。
　　这叫裴晏不免有些懊悔，如果当初蔡姿送来裴穗安时，他好好逼问一番，说不定那时就……
　　想着，裴晏在心里长叹一口气。
　　“指使蔡姿送来穗穗的人名叫郑智全。”
　　这个名字有些耳熟，似乎在哪里听过……
　　江禾舒皱眉深思。
　　她还没想出个所以然来，就听裴晏道：“他是瑞金总部的董事，曾在瑞金担任总经理，两年前调职回了总部。”
　　听到这话，江禾舒顿时想起从哪里听到这个名字了。
　　曾经顾璟多次跟她说过，多亏有一个赏识他的上司，他才能顺利升职。
　　而顾璟嘴里那个绝好的上司，就叫郑智全。
　　看着江禾舒，裴晏眸色更加复杂，不知涌动着什么。
　　他缓缓开口：“郑智全多次提携顾璟，他回总部之前，还亲口许诺顾璟，三年之内必定让顾璟晋升总经理。”
　　这件事顾璟没跟江禾舒说过。
　　如今听了，她眉头皱得更深，“难道顾璟救过郑智全的命？还是说顾璟其实是郑智全的私生子？”
　　不然平白无故的，郑智全怎么对顾璟这么好？
　　江禾舒举的例子让人忍不住生笑，但裴晏没笑出来。
　　他定定看了江禾舒许久，看得江禾舒浑身都有些不自在，才摇头否认。
　　裴晏问：“顾璟撺掇下属卖妻求荣的事你知道吗？”
　　江禾舒点头，“白英跟我说过。”
　　如今裴晏突然提起这事……
　　难道郑智全那么提拔优待顾璟，是因为顾璟让下属卖妻求荣？

第441章 顾璟卖妻求荣
　　江禾舒在心里胡思乱想着。
　　裴晏继续道：“三年前，我去C市出差，瑞金想跟我谈个合作，郑智全连同其他公司的高管，邀请我吃了一顿晚饭。”
　　“也是在那一晚，郑智全在我酒杯里放了东西。”
　　既然如此，裴穗安的生母应该也是郑智全安排的。
　　难道裴穗安的生母，是顾璟属下的老婆？
　　江禾舒在心里猜测着，又觉得不是。
　　若是顾璟下属老婆，郑智全最该‘嘉奖’的是顾璟的下属，并非顾璟。
　　除非，那晚献上老婆的是……
　　江禾舒不知想到什么，浑身猛地一震，立即抬头看向裴晏。
　　裴晏看着她乌黑的眼眸，缓缓点头。
　　“顾璟为了升职，利用你为他的前程铺路。”
　　顾璟想用江禾舒讨好上司，但上司灵光一动，把江禾舒送到了裴晏床上。
　　后来，顾璟得偿所愿，晋升为总监。
　　不知情的人还觉得顾璟能力超群，前途无量，殊不知顾璟在背后跟上司达成了一段不可告人的交易。
　　顾璟在新婚夜，哄骗新婚妻子喝下掺了料的酒，又亲手把老婆送到别的男人床上。
　　按理说，顾璟应该好好感谢江禾舒的‘帮助’。
　　可顾璟没有，反而还对江禾舒有种莫名的隔阂。
　　简单来讲，就是顾璟大男子主义作祟。
　　虽然他知道江禾舒是无辜的，甚至对这一切都不知情，可顾璟想起新婚夜妻子跟别的男人……
　　他心里就异常郁闷难受。
　　顾璟怕被江禾舒看出来，日日都伪装成温柔体贴的好男人模样。
　　随着时间的流逝，顾璟逐渐消磨掉了心中的介意。
　　就在他准备跟江禾舒好好过日子的时候，江禾舒怀孕了。
　　这个消息对顾璟来说，如同晴天霹雳。
　　老婆怀孕，肚子里却是别人的种，他还不能说出来，顾璟别提多憋屈了。
　　他准备找个借口让江禾舒打掉孩子，谁知郑智全不同意。
　　郑智全想利用江禾舒肚子里的孩子给他换取利益，为此他许诺给顾璟很多好处。
　　可等江禾舒生出孩子后，郑智全又怕暴露自己会遭到裴晏报复，根本不敢明目张胆地跟裴晏索要什么。
　　但让顾璟替别人养孩子，顾璟说什么都不同意。
　　最终郑智全决定把这个孩子当作顺水人情送给裴晏。
　　他希望哪天东窗事发，裴晏能看在这个孩子的份上不跟他计较。
　　……
　　听完这些话，江禾舒脑海里浮现江夏夏曾经在法庭上，得意扬扬又面带怜悯说的话。
　　“我再告诉你一个秘密好不好？其实啊！早在几年前，你爱慕的老公顾璟，就把你……”
　　距离开庭那天已经过了很久，但江禾舒始终想不通这个秘密到底是什么，也不知道江夏夏后半句想说什么。
　　可现在，她似乎知道江夏夏想说什么了。
　　原来早在几年前，在她跟顾璟结婚那晚，顾璟就把她当作一个物件，送给了别人。
　　江禾舒死死握紧拳头，心中有愤怒有怨恨，唯独没有失望。
　　经历这么多事情，她早已对顾璟彻底死心。
　　另外，顾璟能撺掇下属卖妻求荣，在条件合适的情况下，他肯定也会做出这事。
　　所以自己被顾璟卖掉，并不算特别出奇。
　　想着，江禾舒在心里苦笑一声。
　　就在这时，一只温热的大掌握住她的手，江禾舒抬头，对上裴晏那双漆黑沉静，又盛着激动和喜悦的眼眸。
　　裴晏说：“禾舒，那晚是你，穗穗的生母也是你。”
　　所站的角度不同，裴晏虽然气愤顾璟那么对待江禾舒，但他心里更多的是高兴和庆幸。
　　闻言，江禾舒心口一震，许久都没有说话。
　　按照顾璟的性格，他能做得出卖妻求荣的事情，但裴晏说她是裴穗安生母……
　　江禾舒觉得裴晏是在开玩笑。
　　“裴晏，当初我生的是个男孩，他刚出生就……我见过他，也抱过他。”
　　说着，江禾舒脑海里浮现那个双眼紧闭，浑身青紫没有呼吸的婴儿，眼前不由得浮现一层水雾。
　　裴晏握紧她的手，摇头说：“不，那个孩子是郑智全找来的死婴。”
　　“郑智全买通医生和护士，把孩子调换了，其实你生下的是个健康的女孩，就是穗穗。”
　　“禾舒，我还找人查了你的孕检报告，你每次孕检数据都显示正常，孩子怎么可能刚出生就夭折？这根本就是不可能的事情。”
　　江禾舒神色怔住，裴晏说的是她曾经一直都想不通的事情。
　　孕检时，医生每次都说孩子发育得很好很健康，怎么一出生就停止了呼吸？
　　江禾舒想不通，但那个孩子停止呼吸这是事实。
　　她只能忍着伤痛承认自己十月怀胎辛苦生下的孩子永远地离开了她。
　　可现在……
　　看着裴晏深邃沉稳，让人信服的眼眸，江禾舒逐渐相信了他的话。
　　她的孩子，或许真被人调包了。
　　江禾舒眼眶倏然一酸，‘啪嗒’一声，眼泪砸落下来。
　　那个孩子一直是她心中不能提及的痛。
　　江禾舒时常会想，如果她去医疗设施更好的A市生孩子，那个孩子是不是就不会还没睁开眼睛看看这个世界就直接离去？
　　她一直都很懊悔自责。
　　裴晏抬手轻轻擦掉江禾舒脸上的眼泪，掏出手机点开一个视频，递到江禾舒手里。
　　这是做亲子鉴定那天，医院走廊的监控视频。
　　江禾舒眼里满是疑惑，直到裴晏放大镜头，她神色怔住。
　　视频中，在王晴帮江禾舒打回去后，江夏夏扶起姨妈，帮姨妈讲话的同时，飞快接过姨妈手里的东西。
　　接的什么东西？
　　裴晏又把进度条拉到江夏夏拽头发的时候，正如裴晏当初说的那样，江夏夏拽的是左耳上方的头发。
　　做第二次亲子鉴定时，江夏夏还要去拽左耳上方的头发……
　　裴晏：“我们那天刚到医院，江夏夏姨妈就拽你头发，然后把头发藏在手心，递给江夏夏。”
　　“在取头发之前，江夏夏去了趟卫生间，她应该是趁机把你的头发剪短，粘在她左耳上方，再当着我们的面把头发拽掉。”
　　这样以来，江夏夏既能用江禾舒的头发跟裴穗安做亲子鉴定，又表现得很逼真，不容易让人察觉不对。
　　事实上裴晏和江禾舒也没察觉到不对，两人都被江夏夏蒙蔽过去了。
　　但关键时刻，江夏夏出了岔子，她给护士的头发里不只是江禾舒的头发。
　　裴晏把监控调成江禾舒让王晴去拽江夏t夏姨妈头发的时候。
　　他指着监控视频说：“应该是在这个时候，你的头发和她姨妈的头发掺一起了。”
　　王晴去拽江夏夏姨妈的头发，江夏夏姨妈感觉到疼，本能地抬手去护头发，但还是被王晴拽掉了不少头发。
　　当时应接不暇，江夏夏姨母会把自己的头发和江禾舒的头发混在一起，很正常。
　　裴晏不禁感到庆幸，如果江夏夏没有失误，他们就真被骗过去了。
　　若这个误会不能及时解决，非常影响他跟江禾舒的感情。
　　看完这个视频，江禾舒彻底相信了裴晏的话。
　　裴穗安真是她的孩子，不然江夏夏不会想方设法用她的头发跟裴穗安做亲子鉴定。
　　江禾舒微微闭眼，眼泪止不住地流了下来。

第442章 江禾舒的初恋
　　江禾舒不禁想起三年前自己怀孕到生产时发生的所有事情。
　　在她告诉顾璟自己怀孕时，顾璟脸色瞬间僵住，许久都没说出话来。
　　当时她没有多想，以为顾璟是太惊喜，蒙住了，可实际上……
　　江禾舒深吸一口气，压下心底的情绪。
　　除了这些以外，她怀孕的那几个月里，顾璟对她的态度很微妙，没有欢喜和高兴，只有愁苦和烦恼。
　　她问过顾璟，顾璟说：“我想跟你多过几年二人世界，这个孩子来得太早了，我很不喜欢。”
　　顾璟用这话把江禾舒蒙骗过去。
　　后来，江禾舒生产，因孩子的夭折抑郁流泪，顾璟也没多少伤心，原来……
　　泪水很快就打湿了男人的衣服，裴晏听着她抽泣的声音，心如刀割，连忙轻声安抚。
　　不知过了多久，江禾舒嗓音沙哑地说：“我想见见顾璟和江夏夏。”
　　裴晏劝道：“你现在身体不好，养好身体再见他们好不好？”
　　他怕江夏夏和顾璟再说什么，让江禾舒受到什么刺激，影响自己的身体和肚子里的孩子。
　　江禾舒没有逞强，缓缓点头。
　　她这一养，就是两个多月。
　　杜书琴和季乘风的婚礼那天，江禾舒因身体不好，没能去参加。
　　他们的婚礼过后就是新年，过了年，天气逐渐暖和起来。
　　月份大了，这两月又好好休养，江禾舒这胎算是稳住了。
　　裴晏信守承诺，提前安排好公司的事情，带着江禾舒坐上了前往C市的飞机。
　　在江禾舒养身体的这两个月里，江禾舒跟裴穗安在好几家医院都做了亲子鉴定，每一份结果都显示两人有血缘关系。
　　裴奶奶知道这事后，高兴的同时也感到唏嘘和不忿。
　　先是安慰江禾舒一番，裴奶奶又对裴晏道：“你如果不狠狠帮禾舒出气，我饶不了你。”
　　其实就算裴奶奶不说，裴晏也不会放过顾璟和江夏夏等人。
　　——
　　C市的天气比A市更暖一些，但空间不大的探监室内，莫名有些阴冷。
　　江禾舒看着这个房间，上次她出现在这里是为了木木，今天……
　　是为了见江夏夏。
　　裴晏没来，他贴心地给江禾舒腾出空间，但为了江禾舒的安全，他让王晴陪同。
　　‘咔嗒’一声，房门开了。
　　这段时间江夏夏过得很不好，瘦到脱相，身上的伤口密密麻麻，精神也极差，双眸灰暗无光。
　　当她看到皮肤雪白，精神饱满的江禾舒，眼里乍现滔天恨意，五官也因嫉妒变得扭曲。
　　江禾舒是豪门夫人，自己却是被判无期徒刑的犯人，这种身份落差，让江夏夏抓狂，无法接受。
　　而江禾舒，看到江夏夏这副模样，扯唇淡笑。
　　“看到你过得不好，我就放心了。”
　　这话让江夏夏怒不可遏，破口大骂：“你个贱人有什么可得意的？你不就是运气好点榜上一个有钱男人？”
　　“实际上你连我这个父母早亡的人都不如，爹不疼娘不爱，还被老公卖给上司……”
　　“你给顾家当牛做马三年，也被磋磨欺负了三年。”
　　说起这些事情，江夏夏精神振奋。
　　她怀念江禾舒当初过得凄惨、被蒙在鼓里的日子，也想看到江禾舒因这些话而愤怒生气的样子。
　　只可惜，江禾舒神色平静，没有丝毫变化。
　　江夏夏不忿道：“那三年，我时常跟你老公在你的床上做*，我花着你老公赚的钱，享受着你无微不至的照顾和关心，还听着你老公嫌弃吐槽你……”
　　那段日子太舒坦，只可惜很短暂。
　　江夏夏继续说：“实话告诉你，我是故意抢走顾璟的，小时候也是故意抢走你的东西，故意让你爸妈骂你、不喜欢你。”
　　“偏偏你脑子太蠢，我说两句话你就觉得我是个好人，自己省吃俭用省钱给我买礼物，我生病还衣不解带地伺候照顾我。”
　　“江禾舒你个大傻*，这么多年你都没有发现我在骗你、利用你。”
　　江夏夏这些话没气到江禾舒，却叫王晴气得不轻。
　　她家夫人真是倒霉，竟然遇到这种恬不知耻、不知报恩的白眼狼！
　　王晴想骂江夏夏，却被江禾舒拦下，江禾舒想听听江夏夏还能说出什么。
　　江夏夏说：“江禾舒，你知道你怀孕的时候，我为什么几个月都没露面吗？因为我跟顾璟去国外旅游了。”
　　“他告诉你他出差，其实就是不想看到你。”
　　“你孕吐几天吃不下饭的时候，我跟顾璟在做*，你跟顾璟打电话，他一边应付你，一边跟我……”
　　反正事情已经败露，江夏夏也没了顾及，她说了很多不堪入耳的话。
　　王晴担忧地看着江禾舒，江禾舒摇头，她早已不喜欢顾璟，哪里还会生气？
　　她只会觉得恶心。
　　等江夏夏说累了，都没能如愿在江禾舒脸上看到一丝愤恨。
　　这让江夏夏更加气愤，她还想说什么，但眼睛微动，忽然想到什么，蓦地笑了起来。
　　“瞧瞧，我怎么把一件重要的事给忘了？”
　　“江禾舒，你还记得你喜欢的第一个男生吗？”
　　听到这话，江禾舒脸色终于有了几分变化。
　　江夏夏敏锐地察觉到了，她顿时笑得更大声了。
　　她会知道江禾舒有喜欢的人，是因为她偷偷看过江禾舒的日记本。
　　江禾舒很不高兴，还是江夏夏再三保证以后不再偷看，江禾舒才原谅她。
　　但江禾舒不知道的是，江夏夏根本没有信守承诺。
　　江夏夏说：“他谈恋爱之前，曾来过C市找你，想跟你告白。”
　　“我为了不打扰你学习，‘好心’地帮你删掉了那条信息。”
　　“到了那天，我偷偷去了他约定的地点，他怀里抱着一束红色的玫瑰花，花朵很漂亮。”
　　“可他等啊，等啊，始终没等来他想等到的人。”
　　“我不忍看他失落的样子，也怕他打电话打扰正在学习的你，就过去告诉他……”
　　江夏夏勾起唇角，眼里盛满恶劣。
　　“我说：禾舒姐让我过来告诉你，不要一直来打扰她，她很讨厌你，每次看到你的短信就很烦，只是碍于面子才没直接告诉你。”
　　“少年人脸皮薄，又很敏感，我猜他不敢直接问你，因为他也喜欢你，怕你真反感他，最后连朋友都没得做。”
　　“事实证明，我猜对……”
　　话还没说完，江禾舒就一巴掌扇到江夏夏的脸上。
　　江夏夏被扇得摔倒在地，但她看着江禾舒愤怒的双眼，笑得开怀。
　　她把这事告诉江禾舒，是想让江禾舒以后每每想起这事，就懊悔，感到可惜。
　　……
　　从监狱离开后，江禾舒频频走神。
　　等裴晏得知这件事后，把她抱进怀里，在江禾舒脖颈咬了一口。
　　“胆子越来越大了，我还没死就当着我的面怀念初恋。”
　　男人眉峰紧皱，嗓音低沉透着一股气恼，酸意蔓延。
　　江禾舒回神，她看着男人近在咫尺的俊脸，也没反驳。
　　因为她确实在想以前发生的那些事情。
　　想她情窦初开时的喜欢，也在想得知对方恋爱，跟自己疏远后的伤心和难过。
　　这些一直都被江禾舒压在心底深处，今天被江夏夏的那些话勾了出来。

第443章 掉醋缸里了
　　见江禾舒不语，裴晏不由得更加气闷，在江禾舒脖颈上又留下一个鲜红的牙印。
　　“以前裴悦让我警惕许知远，我还不以为然，说你们虽然没有血缘，但情同兄妹，还真把他当作大舅子一样对待，结果……”
　　想到自己曾一口一个许哥地喊许知远，裴晏脸色就极其难看。
　　得知江禾舒有个初恋之后，裴晏立即让人调查。
　　谁知那人竟是许知远。
　　裴晏磨牙：“你说把他当哥哥，我信了，结果你喜欢他，你骗我？”
　　江禾舒摇头，“没有，自从许哥谈恋爱后，我就彻底把他当作哥哥对待了。”
　　裴晏冷哼一声，“你真是没眼光，尽喜欢那些外表斯文的小白脸。”
　　从外表看，许知远跟顾璟是一种类型的男人。
　　江禾舒蹙眉，“你别这样说许哥。”
　　见她还敢维护许知远，裴晏心口涌起一股怒气。
　　江禾舒抬手抱住男人的腰，“你知道我为什么会喜欢许哥吗？”
　　裴晏当然不知道。
　　江禾舒靠在男人怀里，缓缓开t口说：“我从小在外婆家住，外婆养我很辛苦，我很怕给外婆惹麻烦，所以，别的小朋友欺负我，我也不敢说。”
　　“那天，我被楼下大我几岁的小孩欺负，许哥像是盖世英雄一样突然出现，打跑了那个小孩……”
　　许知远嫌弃江禾舒懦弱，还时常把江禾舒气哭，但只要有人敢欺负江禾舒，他就会站出来，保护江禾舒。
　　外婆有时加班，舅舅和舅妈不给她吃饭，许知远会偷偷喊她出去，把自己的饭给江禾舒吃。
　　许知远还攒着零花钱不花，给江禾舒买糖果，买小礼物，带江禾舒去游乐园……
　　许知远是除了外婆以外，对她最好的人。
　　后来，江禾舒情窦初开，自然而然地就喜欢上这个从小就护着她，疼她的许知远。
　　可她还没来得及告白，就被许知远告知，他恋爱了。
　　许知远还亲口告诉江禾舒，他把江禾舒当作亲生妹妹。
　　那时江禾舒只顾着为自己无疾而终的初恋伤心难过，现在，江禾舒才懂得许知远说那话的意思。
　　许知远相信了江夏夏的话，以为江禾舒真讨厌他，才把他们放在兄妹的位置上。
　　毕竟兄妹可以联系一辈子。
　　说到后面，江禾舒鼻头泛酸，原来她并不是单恋，许知远也曾喜欢过她。
　　江禾舒又想到她告诉许知远自己跟顾璟在一起了，许知远突然回国找她。
　　那天下着雪，许知远唇瓣动了动似乎想说什么，最后还是没说出来……
　　裴晏想知道江禾舒跟许知远的事，但真当他亲耳听到，又忍不住气闷。
　　他心里像是塞满了棉花，堵得慌。
　　江禾舒看到男人眼底的醋意，道：“那些都过去了，我们现在只有兄妹之情。”
　　不过忽然听到许知远也喜欢过自己，江禾舒心里难免会感到遗憾。
　　如果江夏夏没……
　　裴晏冷哼一声，“别以为我没看出来，你在后悔，后悔当初没有及时发现，好让你跟你喜欢的许哥在一起。”
　　男人像是掉醋缸里似的，浑身都飘着一股酸味。
　　江禾舒仰头亲了亲他的唇，“我现在喜欢的人是你。”
　　“你就是嘴上说得好听，实际上连名分都不愿意给我，依我看，你还在心里念着你那许哥。”男人阴阳怪气道。
　　江禾舒：“……”
　　裴晏继续说：“怪不得别人都说先爱上的那个人是输家，你就是吃准了我离不开你，才这样三心二意地玩弄我的感情……”
　　江禾舒反驳：“你别污蔑我，我什么时候玩弄你感情了？”
　　裴晏反问：“咱们女儿都快三岁了，你肚子里还揣了一个，为什么不肯跟我结婚？”
　　江禾舒一脸莫名其妙，“你都没求婚怎么结？”
　　“难道我求婚你就会同意？”
　　江禾舒点头刚点到一半，后半拍地意识到什么，抬头就看到男人眉眼含笑的脸。
　　她一拳头砸到裴晏胸口，“你又逗我玩！”
　　裴晏笑了一声，也不躲。
　　他是嫉妒许知远曾被江禾舒喜欢过，但不会嫉恨，更不会为此跟江禾舒吵架。
　　因为许知远只能代表曾经，而他，是江禾舒现在和将来都喜欢、深爱的男人。
　　他跟许知远压根就不在一个档次上。
　　裴晏在心里这样告诉自己。
　　等江禾舒出完气，他起身把江禾舒抱到床上。
　　看到男人黑沉的眼眸落在自己的唇瓣上，喉结还不断滚动，江禾舒心口一紧。
　　她去推裴晏，“别这样，我还怀着孕……”
　　男人纹丝不动，他避开江禾舒显怀的肚子，附身靠近。
　　“我问了医生，可以适当地做。”裴晏嗓音低哑。
　　他竟然还特意问了医生。
　　江禾舒脸颊染上几分羞意，又锤了裴晏一拳。
　　裴晏握住她的手，放在嘴边轻吻着，“我轻点，没事的。”
　　他眸里的欲色让人脸红心跳，江禾舒微微咬唇，别开脸。
　　——
　　江禾舒原本准备看过江夏夏后去看顾璟。
　　可她突然没了兴趣，也懒得再去，就跟裴晏说想回A市了。
　　裴晏买了机票，却不是回A市的，而是另一个旅游城市。
　　他说：“玩几天再回去。”
　　趁他现在有空，趁江禾舒行动方便，也趁裴穗安也不在身边打扰他们，裴晏要带着江禾舒过过二人世界。
　　看出裴晏的想法，江禾舒觉得把裴穗安丢给奶奶照顾，他们去玩很不合适。
　　裴晏直接跟裴奶奶打了通电话，裴奶奶当即表示：“穗穗交给我，你们尽管放心去玩。”
　　得了这话，江禾舒便没再拒绝。
　　裴晏牵着江禾舒的手准备坐车前往机场，忽然有人喊了江禾舒一声。
　　听到这道声音，江禾舒脸上的笑意淡去。
　　她回头，看到了局促不安的初雪。
　　江禾舒微微点头，“好久不见。”
　　昔日无话不谈的好友，到了现在，只剩下一句‘好久不见’。
　　初雪掐着手指，低头说：“禾舒，对不起。”
　　她不该因为钱，隐瞒顾璟的品性，更不该跟顾璟透露江禾舒的行踪……
　　江禾舒没有回应她这句对不起，只道：“我们要赶飞机，再见。”
　　初雪看着她的背影，眼眸暗淡，唇瓣微动。
　　“再见。”
　　——
　　上车后，江禾舒见裴晏一直看自己，她无奈一笑：“我已经放下了。”
　　志趣不合就分开，没什么大不了的事。
　　裴晏这才放心，他又想到什么，道：“那我顺便再跟你说件事。”
　　“什么？”
　　裴晏说：“江夏夏其实是你同父异母的妹妹。”
　　这是裴晏刚查到的，他犹豫许久，不知道该不该告诉江禾舒，因为他怕江禾舒心里难受。
　　可没想到的是，他说完，江禾舒就笑了起来。
　　当初顾璟说他知道父母更疼江夏夏的原因，就是指他知道江夏夏的身世吧？
　　同时也知道为什么当初家里条件那么差，江立杰却非要收养江夏夏了。
　　忽然，江禾舒不知想到什么，抬头看向裴晏。

第444章 大结局
　　“江立杰应该知道江夏夏是他女儿这件事吧？丁淑仙知道吗？”江禾舒问道。
　　自从江父江母烧了外婆家后，江禾舒就不愿再喊他们爸妈。
　　裴晏摇头，“她不知道，江夏夏知道。”
　　闻言，江禾舒脸上的笑容更大了几分。
　　江母为了爱情甘愿替江父顶罪，等她出狱，得知自己不惜与母亲决裂还要嫁的男人早就出轨，还让她养了十多年的私生女……
　　江母肯定会很‘开心’。
　　裴晏有些疑惑，“你不难过生气吗？”
　　江禾舒反问：“我为什么要生气？”
　　这么多年以来，江夏夏虽然是以侄女的身份寄居江家，可她从来都不是寄人篱下的小可怜。
　　江父江母对江夏夏的疼爱，远远超过亲生女儿江禾舒。
　　如今得知江夏夏是江父的私生女，江禾舒只感到恍然大悟，以及恶心。
　　江夏夏跟江父可真是亲父女俩，一个爬上姐夫的床，一个爬上弟妹的床。
　　裴晏想到江禾舒的成长环境，长叹口气。
　　他把江禾舒抱进怀里，“以后谁都不能让你受委屈。”
　　江禾舒瞥他一眼，“你也就嘴上说得好听，昨晚我都说不要……”
　　话说到一半，江禾舒想到坐在前面的王晴和李稳，咳了一声，没再继续说下去。
　　李稳是个老实人，立即说：“夫人，您有话尽管说，把我们当作聋子瞎子就行。”
　　王晴瞪了他一眼，“好好当你的瞎子和聋子，别接话。”
　　李稳立即闭嘴，专心开车。
　　江禾舒不禁更加尴尬，脸颊飘起红晕，抬头却见裴晏眸底含笑。
　　她咬住唇瓣，抬手去捶裴晏却被男人握住拳头，放在唇边轻吻。
　　江禾舒触电似的收回手，眼里带着警告，瞥裴晏一眼。
　　——
　　他们下了飞机，已是下午三点。
　　一阵带着暖意的海风吹动江禾舒的长发和裙摆，她眺望远处蔚蓝的大海，心情都忍不住好了起来。
　　裴晏安排好了住的地方，就在海的对面，一栋两层的别墅。
　　考虑到江禾舒的身体，裴晏没有急着带她去玩，而是回房休息。
　　江禾舒早就困了，昨晚裴晏闹到很晚，今天又坐了几个小时的飞机，她满身疲倦。
　　等江禾舒睡一觉醒来，天色已经黑了。
　　窗户没关，夜风吹得窗帘不停地晃动，她穿上拖鞋走到阳台。
　　呼吸着清新的空气，看着外面的沙滩和一望无际的海洋，江禾舒舒眉眼舒，心情轻快。
　　等她看够了，出门去找裴晏，可她找遍整个房子，都没看到裴晏的身影。
　　难道出去了？
　　江禾舒给裴晏发了条信息，那边秒回。
　　“我在外面准备晚餐，你过来找我？”
　　就裴晏那厨艺，他准备的晚餐能吃吗？
　　江禾舒看着裴晏发来的地址，迈步离开别墅。
　　这条路很偏僻，江禾舒走了十来分钟，已经离开了别墅区。
　　她踩着松软的沙滩，一步步来到裴晏所说的地方。
　　这里一片漆黑，江禾舒什么都看不到，不敢再往前走了。
　　她试着唤了一声，“裴晏？”
　　“我在。”
　　声音是从正前方传来的，江禾舒抬头看去，四周太黑，根本看不到t人影。
　　江禾舒蹙眉，正要说什么，四周灯光骤然亮起。
　　光线有些刺眼，江禾舒用手遮住眼睛。
　　等她适应下来，看清眼前的画面，不由得愣在原地。
　　眼前是一条用深粉色玫瑰铺成的小路，小路旁是用五颜六色的鲜花堆成的小山。
　　七彩的氛围灯闪烁着，眼前的每束花都开得那么娇艳漂亮。
　　眼前的这一幕，美得宛如一幅油画。
　　裴晏站在最中央的小路上，他抱着一束花，朝江禾舒走来。
　　他特意换了一身正装，高定西服包裹着他精瘦有型的身体，宽肩窄腰，禁欲气息浓郁。
　　江禾舒站在原地，看着这个五官深邃立体，俊美非凡的男人走到自己面前。
　　又由他牵着，站到花海的中央。
　　这里的空气都染上鲜花的香味，氛围灯洒落在他们身上，轻快优美的音乐随之响起。
　　裴晏忽然单膝跪地，抬头看向她。
　　“禾舒，给我个名分吧。”
　　说完，裴晏都不等江禾舒说话，直接把怀里的花塞进江禾舒怀里，又从口袋里拿出戒指，戴到江禾舒手上。
　　他动作太迅速，等江禾舒回神，无名指上就多了枚大钻戒。
　　“……裴晏，我还没同意呢。”
　　裴晏眼眸微微眯起，“昨天你说只要我求婚你就嫁给我，今天却变卦，怎么？你不想嫁我？你想嫁给谁？嫁给你许哥吗？”
　　江禾舒有些无语，都说了她只是曾经喜欢过许知远，他还揪着这个事不放。
　　“裴晏你别胡说八道，我没有……”
　　裴晏故意扭曲江禾舒的意思，“没有想过要嫁给我？难道你昨晚只是在糊弄、欺骗我？”
　　“……”
　　“裴晏！”江禾舒瞪着他，怒喊一声。
　　男人低笑一声，正了正脸色，重新拿过江禾舒怀里的花，重新单膝跪下。
　　他仰头看着江禾舒，缓缓开口：“亲爱的江禾舒女士，你愿意嫁给裴晏为妻吗？”
　　“你愿意以后的日日年年，朝朝暮暮，都有裴晏陪在你身边吗？”
　　“你愿意……”男人停顿两秒，继续道：“给裴晏一个完整的家吗？”
　　鼻间是鲜花的香味，眼前是男人俊美的脸。
　　江禾舒接过娇艳欲滴的玫瑰。
　　“江禾舒女士说，她愿意。”
　　裴晏唇角扬起，起身拥江禾舒入怀，低头吻住她的唇。
　　一吻结束的时候，江禾舒的唇如玫瑰般红润，气喘吁吁地靠在裴晏怀里。
　　她看着四周布置得非常漂亮唯美的场地。
　　昨晚裴晏刚说求婚的事，今天就……
　　江禾舒问：“这是一晚上赶出来的？”
　　裴晏摇头，“早就准备好了。”
　　这场求婚不是他临时起意，而是蓄谋已久。
　　男人话落，身后突然响起‘砰——’的一声。
　　江禾舒下意识转身，看到烟花在漆黑的天空中绽放。
　　烟花绚烂多彩，照亮夜空，又如流星般划过般璀璨夺目，美轮美奂。
　　江禾舒仰头看着，发自内心的感叹：“真漂亮。”
　　裴晏垂眸看着江禾舒，微微点头。
　　“嗯，很漂亮。”
　　不知在说烟花，还是在说身边的她。
　　《正文完》

第445章 番外合集
　　许知远的小番外——
　　在一个平平无奇的傍晚，许知远收到一个快递，里面是一封请帖。
　　看到上面的照片和名字，他唇边的笑意僵在脸上。
　　紧接着，手机响了。
　　是裴晏打来的。
　　“许哥，我跟禾舒的婚礼定在十一月，你会来参加吧？”
　　许知远看着手中的请帖，眸色晦涩难懂。
　　他缓缓点头，“我是哥哥，理当送妹妹出嫁。”
　　这么多年，许知远一直在心里这样告诉自己。
　　他是哥哥，也只能是哥哥，不要妄想其他，不然他连哥哥都不是了。
　　所以，江禾舒曾经面色如常地恭喜江禾舒和顾璟百年好合，如今又神色自若地参加裴晏和江禾舒的婚礼。
　　以哥哥的身份，看着身着洁白婚纱的江禾舒走向另一个男人。
　　许知远站在不远处，身侧的手指攥紧，脸上却挂着无可挑剔的笑容。
　　等婚礼结束后，他称自己还有手术，告别江禾舒，匆匆坐上前往Z市的飞机。
　　望着窗外的天空，许知远眼眸发涩。
　　他低头看到被掐出血丝的手指，不由得苦笑一声。
　　或许，他就不该回国……
　　许知远深呼一口气，抬手遮住眼睛。
　　视线变得漆黑，他仿佛回到了那年的冬天。
　　天空飘着雪花，十几岁的他捧着一束玫瑰花，满怀期待又神色忐忑地来到江禾舒家对面的公园。
　　他不停地看着腕表，很快就到了约定的时间。
　　“许哥。”一道轻快的女声在身后响起。
　　许知远转身，看到一张白净漂亮的脸。
　　女生眉眼弯弯，清澈见底的眼眸里好似有星星在闪烁，微微歪头在朝他笑。
　　许知远也在笑，可眼泪却流了下来。
　　杜书琴的番外——
　　我为了妈妈的医疗费，把自己卖给了血缘上的父亲。
　　从那天开始，我就知道我的人生不属于自己。
　　按照父亲的要求，我搬到这个富丽堂皇的家里。
　　在这里遇到了瞧不起我、对我漠不关心的继母，也遇到了我的妹妹。
　　妹妹长得白白胖胖，像个跟屁虫一样追着我喊‘姐姐’。
　　我不喜欢她，因为她的妈妈抢走了我的爸爸。
　　后来我发现我错了，是我的爸爸诱骗了妹妹的妈妈，所以，我不讨厌妹妹了。
　　爸爸安排我出国留学，妹妹哭得稀里哗啦，抱着我不让我走。
　　后来，妹妹得知爸爸让我跟纨绔子弟林润订婚，她不同意。
　　再后来，听说我要嫁给季乘风，妹妹跟爸爸大吵一架，骂爸爸为了利益卖女求荣，为此挨了一巴掌。
　　妹妹没哭，但看到我的时候，她哭了。
　　她劝我逃跑，离开A市。
　　我擦掉她的眼泪，神色平静温和：“灵灵，我是自愿嫁给季乘风的。”
　　我没有说谎。
　　能跟季乘风在一起，我是主动的那一方。
　　妹妹不信，我却没有过多解释。
　　嫁进顶级豪门季家之后，我彻底脱离了杜家，离开了爸爸的掌控，也赎回了自己。
　　因为爸爸借着我成了季家儿媳，拿到了不少好处，这些足以抵还当初的‘卖身契’。
　　我很开心，感觉浑身都变得轻松起来，以后我只需要做好季氏集团的好儿媳就行了。
　　公婆对我都很满意，还帮我管束季乘风。
　　可我并不在意季乘风是否出轨、睡女人，这些都跟我无关。
　　季乘风对我的大度很满意，给了我很多房产和钱，对此我也很满意。
　　可后来，季乘风不知道抽什么风，突然看我不顺眼起来。
　　我开始发愁，离婚后我是带着妈妈去国外定居好，还是回妈妈的老家呢？
　　在我犹豫不决时，一身酒气的季乘风握住我的手腕，那双眼眸死死瞪着我。
　　“杜书琴，你是不是不喜欢老子？”
　　我愣了几秒，摇头说：“我当然喜欢你。”
　　自从跟季乘风在一起后，我烦心事少了，钱包也鼓了起来。
　　我自然非常喜欢季乘风。
　　“那我在外面找女人，你为什么不吃醋生气？”季乘风质问道。
　　听到这话，我就懂了。
　　我感到讽刺，又感到好笑。
　　若我起初就跟季乘风那些小女朋友一样拈酸吃醋，季乘风怎么可能会娶我？
　　我淡淡道：“你之前说过，你不喜欢争风吃醋的女人，你喜欢我的大度。”
　　也正因为我的大度，季乘风才会娶我。
　　季乘风被噎得无话可说，觉得自己面子挂不住，愤愤离去。
　　从这以后，季乘风更加张狂，他公然领着女人回家过夜，当着我的面跟她们拥吻。
　　可我始终都很平静，还主动给他们腾出主卧。
　　季乘风并没有就此罢休，他开着卧室的门，让女伴放肆地喊。
　　声音太吵，吵得我睡不着觉。
　　我找了个借口去了国外，逍遥了一段时间。
　　大概是乐极生悲，我遇到了暴乱。
　　枪声震耳，旁边的人都在尖叫，场面非常混乱。
　　有人朝着我这边的方向开枪，我根本来不及躲开。
　　就在这个时候，有人猛地抱住我，他闷哼一声，胸口溢出鲜红的血。
　　替我挡枪的人，是本该在国内花天酒地，泡妞喝酒的季乘风。
　　这一枪让季乘风差点死掉，情况跟当初他好兄弟裴晏那场车祸不分上下。
　　我衣不解带，无微不至地照顾他，旁人都说我贤惠温柔，不计较季乘风的花心，对他用情至深。
　　只有我跟季乘风知道，我根本不喜欢他。
　　照顾他只是因为他因我而伤，另外，照顾受伤的丈夫，是一个妻子该做到的事。
　　一天晚上，季乘风红着眼睛说：“杜书琴，你喜欢我好不好？以后我不再碰任何女人，我只守着你。”
　　世人常说：浪子回头金不换。
　　可我却摇头，“不要。”
　　“你太脏了。”
　　刹那间，季乘风的脸色苍白如纸，如寒风中的枯叶，摇摇欲坠。
　　顾璟番外——
　　在江禾舒跟裴晏筹办婚礼时，顾璟因挪用公款，被判处六年有期徒刑。
　　法官宣判完，顾璟神色麻木地被人带走。
　　这段时间，他过得很不好，时不时就会出现各t种麻烦。
　　不知情的人叹道：“你真是太倒霉了。”
　　可顾璟知道，这不仅仅是倒霉而已，这是来自裴晏的报复。
　　就连他今天被判刑，也多亏了裴晏的功劳。
　　不，还有江夏夏的功劳。
　　裴晏从江夏夏那里拿到了他挪用公款的证据，请来最好的律师，起诉送他进了监狱。
　　突然，顾璟听到有人在议论什么。
　　身材高瘦的男人问道：“小陈你听说了吗？东区监狱那边刚发生一件命案。”
　　“家属去监狱探监，结果把那个女犯人掐死了。”
　　小陈愣住，“怎么回事？你快跟我说说。”
　　男人道：“死的那个女犯人才二十岁出头，掐死她的人是她伯母，她伯母之前也犯事被判了几个月，刚出狱不久。”
　　小陈倒吸一口凉气，“掐死亲侄女？他们这是多大的仇多大的怨啊？”
　　男人摇头，“如果只是亲侄女，当然不至于掐死她，我听说那个女犯人其实是这个女人丈夫的私生女。”
　　“如果你养大的孩子是你老婆跟别人生的，你肯定也气得想杀……”
　　顾璟忽然出声：“是不是叫江夏夏。”
　　正在聊天的两人停下，那个身材高瘦的男人问：“是叫江夏夏，难道你认识她？”
　　江夏夏竟然死了，还是被江母掐死的。
　　顾璟猛地笑了起来，笑声越来越大，最终眼泪都笑了出来，浑身也瘫软无力，摔到地上。
　　他应该为此感到高兴，可顾璟莫名有种兔死狐悲的感伤。
　　忽然，视线内闯入一道颀长挺拔的身影。
　　男人那双狭长漆黑的眼眸寡淡，透着丝丝冷意，仅需一眼，就让顾璟浑身汗毛竖起，抖成筛子。
　　因为男人的眼神在说：到你了，顾璟。
　　《全文完》

