公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════

第1章 您这是拿我当废物养啊
　　身材羸弱的熊华一进教室，闹哄哄的教室立即鸦雀无声。
　　熊华四十多岁，个子不高，面相却是相当年轻，头发乌黑，不见一根白发。
　　上他的课，很轻松，人也对付，关键还不啰嗦，从不拖堂，又开的起玩笑，教学方面的本领过硬，这样能同时兼顾校方和学生的老师，实在不多得。
　　即便他本人并不威严，但同学们愿意自发地听他的话。
　　“我叫熊华，底下有些同学是上过我的班的，知根知底，也有些同学是新分过来的，也不要紧，一样的课，谁上不是上啊，是吧。”
　　底下有人起哄。
　　“熊老师，您的课可不一样，我们是慕名而来的。”
　　熊华一张白净的脸上波澜不惊，眼底含笑，“周知景，你的心意我知道了，你小子这次发挥不错，为了能继续在我手底下混水摸鱼，也是煞费苦心。”
　　认识周知景的，谁不知道，他是个万年老二，倒数的。天知道他妈给校方塞了多少红包，才一路绿灯，让他一直寄生在熊华的班上，换了几次血，都没能把他弄下去。
　　这是一块硬骨头，外面的人瞧着，敢怒不敢言。
　　对于教什么样的学生，熊华没得选，正如他所说的，上谁的课不是上，那他教谁不是教。
　　校方年年分给他的，是一个平行班，成绩好的坏的，中等的，参差不齐。
　　每年评优评奖时，他不照样拿到手软。
　　这是他的本事，他也乐此不疲。
　　“座位表在你们桌上，人手一份，你们彼此熟悉熟悉，第一堂课就留给你们自己，谭欣，你维持下纪律，不让他们闹的太过，我有事出去一趟。”
　　熊华站起来，在黑板上写了自己的名字，出门去了。
　　叫谭欣管人，等于没人管，算是私底下默许他们玩，但不能太过，过了，谁都不好交代。
　　这一点谭欣也是相当苦恼，他爸托熊华照顾她，把她照顾到学习委员的位置上去了，别的闲职也就算了，偏是个顶麻烦的职位，不上不下，不尴不尬的。
　　她的成绩中等，性子寡淡，平常见了老师恨不得躲着走，这学习委员挂在她身上两年，她三天两头往老师办公室跑，算是混了脸熟。
　　见了人要乐呵呵地打招呼，这是她老爸再三交代的，说是万一有什么事，看在她平时这么乖的份上，也会帮一帮的。
　　可她就是个没出息的，不求上进，能有什么忙要求，要有也只那一桩，挑个清静的同桌。
　　她懒得讲话的时候，真心不想搭理任何人，也不爱特热情的人，话多了，嘴碎了，她招架不住。
　　夏夕是个例外，她不一样。活泼开朗，热情奔放，话也多，嘴也碎，但却是唯一一个愿意黏着她，也不嫌她性格冷的人。
　　对于自我的认知，谭欣还是相当清楚的，她这样的人，是相当难交朋友的，她不爱跟人亲近，关系再好，也要有个度，过了，她就不舒服，可人活着，不就图一个舒服吗。
　　所以，这学习委员，她也不是非当不可，既然当了，她权且当是熊华给她的特别照顾。这学期的座位表照例还是她排的，跟去年的差不多，换汤不换药，大差不差。
　　她还是最后一排，和谢琰。
　　夏夕坐她前排，和周知景同桌。
　　谢琰这个人，她不熟，两年同桌，她统共没和他说过几句话。
　　不过这人喜静，上课三分之一的时间都在睡觉，跟天生缺觉似的。
　　醒着的时候盯着黑板，认真地走神，平时成绩一塌糊涂，作业拖拖拉拉。
　　她最烦这一类人，催了一遍又一遍，跟讨债似的。
　　她也看不惯他那副吊儿郎当的样子，实在等不及的时候给他本作业抄吧，跟进献给皇帝一样，像上赶着求他恩赐。可这人，一到关键时刻，每逢期中期末，赶上几个大考，成绩都在前三徘徊。
　　为什么会和这样的人做同桌呢，谭欣觉着，大概是这人处着舒服，两个人一块坐着，又要不说话，又要气氛相当融洽，还不能让熊华觉着她不合群，这相当有难度。
　　可谢琰来了，这些问题迎刃而解。
　　谢琰之前，她有过几任同桌，坐的时间都不长，其实也没什么矛盾，归根结底也还是她的问题，真心不爱搭理人，也不是成心的，就是烦，烦那些接不上的话题，怎么到了别人面前就是没完没了，到了她这里就是没头没尾，囫囵人。
　　夏夕倒是毛遂自荐，谭欣想也没想就婉拒了，两人成天黏在一块，上操，买零食，去厕所，要是上课还一块，夏夕叽叽喳喳的，时间长了，她怕自己受不了，反而影响到她们之间的感情。
　　就为这事，她爸主动找熊华聊过几次，每次去都是大包小包，每次谈话的结尾都是，怎么就坐不长呢，奇了怪了，还能怎么办，换呗。总能找到合适的。
　　熊华摸着下巴，神情有些尴尬。
　　谭欣站在一旁，也有些无助，在她爸心里，她是没问题的。
　　可她不好告诉她爸，这事真不像王八瞅绿豆，光对上眼就行了，这东西玄乎着呢。
　　她之所以选上谢琰，最主要一部分原因还在于，明明都是一样的不那么平易近人，为什么他那么轻易就被接受了，而她却被排斥了，她不懂。
　　就因为他那张人神共愤的脸，这也太不公平了吧。
　　虽然长的好看确实到哪都能得到优待，可这天秤未免也太有失偏颇了。
　　就抱着这样的心态，她打算拖他下水，却因此选上了一个称心如意的好同桌，对这个结果她自己是相当满意的，至于对方是什么心情，她就无从得知了。
　　说起来，是有些自私的。
　　可谢琰这人，总是一副对什么满不在乎的样子，她真没看出他对她有什么不满意。
　　于是她问，“谢琰，你和我做同桌，没什么意见吧？”
　　谢琰掀开眼皮，扫了她一眼，“有意见，你就给换？”
　　谭欣“啊”了一声，实在没想到他会这样说。平常人哪里会这样直接。
　　她略微有些尴尬，说，“这座位也不是我一人排的，拿主意的还是熊老师，如果你想换的话，我们就去跟熊老师说，但是这学期才刚开始，你换了，别人也要跟着换，这换来换去的，也麻烦，熊老师最怕麻烦了——”
　　“啰嗦。”他闭上眼，脸上没什么表情。
　　谭欣飞快地说了句，“那就不换了啊。”
　　他“嗯”了一声，就没动静了。
　　谭欣暗自松了口气，却忍不住抱怨自己，没事跟这人唠什么嗑，差点把自己绕进去。再说了，他满不满意，真不重要。
　　高中最后一年，安然无恙才是要紧事。
　　她的成绩不好不坏，上个本省的一本完全没有问题，重点一本她想都没敢想。
　　当初熊华就劝过她，她这样偏科太严重的女生，选文科要保险一些，哪怕地理一塌糊涂，至少还有几门，是可以靠记的。
　　可她天生就怕背书，真心记不住，看了又忘，忘了再记，反反复复的，她觉得烦。
　　她自己想过了，她语数外三科都不错，生物勉强可以，就是物理和化学太差了，但混个及格是完全没问题的，偶尔超常发挥，总体成绩都挺合她自己的心意。
　　她爸对此也是相当满意的，总觉得她读书吃尽了苦头，在生活方面想方设法地补偿她。
　　即便她老妈不满意t，也是没有办法的。
　　她再也不会像小时候一样，无论做什么，都需要考虑到她会不会不开心。
　　印象中，她老妈好像总是对她不满意。不满意她的长相，不满意她没有继承她舞蹈方面的天赋，不满意她过于懒散的态度，不满意她永远不够优秀的成绩。就好像，她这个人从生下来，就没有一处能让她满意的地方。
　　其实她有时候也想，她爸怎么这么有本事，能把宋佳慧娶进家门来。
　　她那样的人，高傲，美丽，不接地气，要强，事事都要争第一。
　　而她爸，单论长相的话，确实普通了点，个子嘛，中等水准，唯一的优点，会疼人，会哄人，对她妈一等一的好。
　　按照她外婆的说法，她妈嫁给她爸，完全就是一朵鲜花插在牛粪上。
　　她爸当年也不过是一个小暴发户。
　　在她妈学校附近做点小生意，假使当年没有抱得美人归的话，恐怕也是不会有这样那样的志向。
　　此去今年，摇身一变，从当年的小暴发户变成现在的大暴发户。
　　饶是这样，她外婆一家还是瞧不上她爸，觉得她闺女吃了天大的亏，如果她妈当年没有使性子，完全会有更好的选择，怎么就瞧上她爸这样一个没有文化的糙汉子。
　　可谭欣看的明白，所谓夫妻，大概就是邱萍阿姨说的那样，不过是一起搭伙过日子罢了，时间久了，哪有什么情啊爱的，人啊，就是这么俗气。
　　她爸对她妈好，她妈也愿意跟她爸死心塌地过日子，那就够了。至于其他的，她爸自己不奢望，她自然也说不上什么话。
　　下课之后，夏夕把谭欣叫到一边，“你跟我出去一下。”
　　谭欣看书看的迷迷糊糊，抬头看见夏夕那张漂亮的脸扭成了麻花，心想，恐怕还真是要紧事。
　　两个人走到南门的旧操场，这边隐秘，这个点，也没什么人。
　　谭欣问，“什么事，说吧。”
　　夏夕一张脸涨的通红，小声问，“你爸妈最近同床吗？”
　　这一句话戳到谭欣的痛处了，宋佳慧跟他爸从前几年开始就是分房睡的，她怒道，“夏夕你是不是有毛病，我爸妈同床不同床，关你什么呀，你怎么这么闲啊？”
　　夏夕忙道，“你，你别生气，我不是这个意思，就是最近我妈状态不好，我问她她也不说，我不问了，她又自己跑过来跟我说，说我爸好久都没有碰过她了，估计是外面又有人了，这次比以前还严重，以前回家还会应付她，现在简直是明目张胆。”
　　谭欣挠头，有些无奈，说，“你跟我说这些干嘛？”
　　夏夕垂眼，“除了你，我没有人可以说。你也知道我哥，他跟爸爸关系一向不好，我跟他说了，说不定两个人的关系更糟糕了，我妈这个人耳根子软，这次铁定又是哪个牌友跟她说了什么，她就往心里面去了，她又不敢跑我爸跟前闹，自己心里不舒坦，活受罪。谭欣，我就想问问，是不是男人有钱了，都跟我爸一样，喜欢外面的野花，家里面的再漂亮，都只是个摆设。”
　　谭欣想了想，说，“别人我是真心不知道，但我爸不会。”
　　夏夕低头，说，“那你爸挺不错的，人品好，不像我爸。”
　　谭欣说，“他那是怂。我爸妈关系也没你想的那么好，一句两句的，说不清楚，我不想讲。夏夕，大人的事，他们自己能解决的，你爸管不住自己的心，你妈呢又管不住你爸，你哥呢只要不涉及你的事，都是睁一只眼闭一只眼，你想想，要是真到离婚的那一步，要离早就离了。”
　　夏夕说，“我早就跟我妈说了，家庭主妇是全世界最不讨喜的一桩差事，她不听我的。女人任何时候，都要有经济话语权才好呢，就像你妈妈一样，开着自己的舞蹈工作室，有声有色，什么都自给自足，简直是新时代女性的典范。说实话，不止我妈，我也是佩服她的。”
　　谭欣想了想，中肯地评论，“她的确是一个很优秀的人，但跟你妈妈相比，她少点人情味。凡是见过我妈的人，都觉得她一身傲骨，和她亲热不起来。”
　　夏夕笑，“这一点，那你和你妈妈倒是很相像。”
　　谭欣沉默了一会，说，“不像，我一点都不像她，我像我爸。”

第2章 暗恋我，多她一个不多，少她一个不少
　　开学第一天，放学之后，是谭运辉亲自来接的。
　　学校门口不许停车，父女两个人沿着小道走了一段路。
　　谭运辉是直接从公司过来的，上身是一件白色衬衫，下身配一件黑色西装裤，衬衫扎进裤子里，跟兜了个小西瓜似的，走起路来，一上一下。
　　谭欣站在他身边，像一根细长的电线杆。
　　两个人站在一块，谭欣只比他矮半个脑袋。
　　“欣欣，今天你妈去你姥姥家了。”
　　“噢，去就去了呗，又不是什么稀奇事。”谭欣转过身，看了谭运辉一眼，说，“爸，您是不是又瘦了？我看您，肚子都变小了。”
　　谭运辉笑，“还是欣欣眼神好使，我是真瘦了。”
　　谭欣说，“瘦点好，您血压高，以后少喝点酒，夜宵什么的，也尽量少吃。”
　　谭运辉笑的更厉害了，眼皮上都起了褶子，看着谭欣说，“是是是，我闺女说什么，就是什么。你呀你，怎么还是这么瘦，不是叫吴嫂给你做营养餐了吗，学校伙食不好？”
　　“吴嫂做了，做那么多，跟喂猪似的，我吃不下，学校里伙食也好，我天生体质就这样，长不胖，您羡慕吧？”
　　“羡慕羡慕，爸爸羡慕死啦。你贫血，口服液喝了没？”
　　“哎呀，喝啦，一天天的，您操不完的心。”
　　“怎么？嫌爸爸啰嗦了。”
　　“您还知道您啰嗦。”
　　快走到轿车边上的时候，看见街边有一家卖糖炒栗子的，还没等谭欣开口，谭运辉走过去扫了码，“老板，两包糖炒栗子。”又走到隔壁那一家卖臭豆腐的，买了一大碗。两个人蹲马路边上，一人一个牙签，大快朵颐。
　　“爸，这家的臭豆腐不够味。”
　　“是，光闻着臭，味不正宗，想当年在你妈学校门口的那家，怎么吃都吃不腻啊，可惜后来不做了，不然真想领你过去吃一回，吃上一回，保你再也找不到比他家还好吃的臭豆腐了。”
　　“爸，您那是叫睹物思人，味道好不好我是不知道，许是那家刚好开在那地方，就正合您的心意。”
　　“你这小丫头，懂的还真多，比老爸有文化，老爸就是个文盲，运气好，这么些年赚了点钱，让你和你妈总算能过上好日子了。”
　　“爸，您也别谦虚，那对我来说，可不是一点钱，您以后别那么辛苦了，您这些年赚点钱养老和养我，不是绰绰有余吗？”
　　谭运辉笑，“养老是够了，养你还远远不够。”
　　谭欣辣的鼻头通红，额上冒着几颗豆大的汗珠，含糊道，“我哪用这么费钱？”
　　谭运辉说，“万一你将来要出国，我总要给你攒点钱在这里，买房买车，不论你是在国内还是国外，都过的轻松点，你不是说了，你不是做生意的料，爸爸也没想让你学做生意，天天饭局来饭局去，尽折腾人，太辛苦了，所以爸爸当然要多赚点钱，将来你想工作就出去工作，不想工作，爸爸就养你一辈子。”
　　谭欣呛了一口，辣子在喉咙里翻涌，辣的她眼泪都出来了。
　　她抽了张纸巾，擦了擦脸，说，“爸，您这是拿我当废物养啊。”
　　谭运辉认真道，“当个废物又怎么了，爸爸愿意。”
　　谭欣笑，“爸，要不趁现在，您弄个小号出来，将来还能继承您的衣钵。”
　　谭运辉说，“不要了不要了，单是养你一个就已经很费神了，再多一个，我可真受不了了。”
　　“爸，这才是您的真心话吧。”
　　谭运辉笑笑，没说话，指着不远处的两个男生问谭欣，“那两个是不是你们学校的，小小年纪，怎么还抽上烟呢，不学好。”
　　谭欣顺着他指的方向望过去，面对着他们的周知景，硬着头皮迎上他们探视的目光，仓促地吸着烟，显然有些后怕，还有一个，屈膝卧坐在大树底下，指尖上夹着一根烟，神情怡然，眼底含笑，全天下谁都没他舒服，就这么一个人。
　　“不认识。您这大烟杆子还瞧上这两小烟民了？”
　　“别人，我是瞧不上，还有一个，不是你同桌吗，就这德行，能跟我闺女坐同桌吗？要不要我跟熊华说说，给你换一个。”
　　“别呀，熊老师可烦您呢，来来回回都是为一件事，学校里他不那样，也不敢那样，您放心，再说了，我还是学习委员呢，有我管着他们呢。”
　　“可别说笑了，你呀，我还不知道，就管的住我。”
　　“有您这么寒碜人的吗？”
　　“走了走了，这会你妈应该出发了。”
　　等人走了，周t知景把烟蒂丢进垃圾桶里，挠了挠头，“琰哥，我刚抽烟被谭欣看见了。”
　　“你怕她？”谢琰低笑一声。
　　“我怕她？怎么可能，我这不是怕她去找大熊告状吗，我好不容易才留着这班，我还想享一年福呢。”
　　“那她看见我没？”
　　周知景“啊”了一声，说，“应该是看见了吧，你这么一个大活人，她能看不见？”
　　“那不就行了，她不会说的。”
　　“琰哥，你怎么这么肯定，难不成她暗恋你？”
　　谢琰拍了拍裤腿上的灰，站了起来，遮住了大片的阳光，“谁知道呢，暗恋我的人多了去，多她一个不多，少她一个不少。”
　　“琰哥，你这笑话讲的可真逗，跟你做同桌快两年了吧，她跟你讲话的次数一只手都能数的过来，当然，收作业的时候不算，也就数你最能折腾人，她这人脾气算好的了，回回收你的作业，都能被气的半死不活，哥，你真不是成心的？”
　　“不是，就是不想写。”
　　“琰哥，你爸今天回不回来？”
　　“不回。”
　　“那我去你家蹭饭，有段时间没去，奶奶想我了吧。”
　　“别去，她耳根子好不容易清净几天。”
　　“琰哥，你这话说的，太伤我的心了。”
　　两个男孩子个子高，穿着宽松的校服，腿依旧笔直，剪了的头发，在一张张俊脸下，显得格外朝气。并排走着，回头率极高。
　　周知景一向自诩S高的校草，在谢琰没被他哄骗过来之前，他一直都是这样认为的。他遗传母亲的美貌多一点，肤白，大眼，睫毛浓密，长相精致，按他自己的话来说，就是不太爷们，人一看就觉得他漂亮，可漂亮是形容男人的吗？
　　谢琰则不一样，完美地复刻了父母好的基因，他的样貌像他父亲多一些，轮廓坚毅，挑不出一丝一毫的毛病来，只是较他父亲，少了一丝精英味，多了一分邪气，眼睛则像极了他母亲，眉眼温柔，总给人一种错觉，这人的脾气相当的好。其实不然，这人平时看着笑嘻嘻，一点事没有，真要发起脾气来，那是相当的恐怖。
　　两个人怎样玩到一起的，说起来还是秦颂牵的线。
　　过红绿灯的时候，周知景说，“琰哥，周末的场，秦颂约的，去不去？”
　　“没空。”绿灯一亮，谢琰一只手搭着衣服，扭头看周知景一眼，“想去就去呗，我是真没空。”
　　周知景笑的没心没肺，“我也没空，不去了。”他想起秦颂那一句，周知景，你以为谁都跟你一样，有那么好的运气，能抱紧他的大腿，我们这些人，他从来没瞧进眼里过。
　　他也觉得烦。
　　秦颂以前不这样的，那时候他们还是三个人，无坚不摧。
　　什么都变了，他懒得想。
　　抱大腿什么的，别人爱说说去，他不在意，反正他知道他琰哥是什么样的一个人，这样就够了。
　　谭运辉父女两到家的时候，宋佳慧还没走，坐在客厅的沙发上看舞蹈视频，是她学生发过来的参赛资料。谭欣瞥了一眼投屏，那女生眉眼熟悉，是她认识的，小时候一起学过舞，身体柔韧性极好，学习刻骨，在舞蹈方面也很有天赋。
　　“佳慧，你怎么还没去妈家里？”
　　宋佳慧掩着口鼻，问，“什么味？”
　　谭运辉小声道，“路上有臭豆腐，吃了一碗。”
　　宋佳慧皱了皱眉，没说话。
　　谭欣刚要上楼，被宋佳慧叫住了，宋佳慧看着她，没什么特别的情绪，只说，“顾宛，你也认识的，她今年七月份参加全国的青年赛，这是她的参赛作品，我看过了，相当不错，完全能够晋级，如果按照这个水平保持下去，很有可能这一届的冠军就是她。”
　　“她和你一样，都是六岁开始学舞，你八岁就哭着闹着说不要学跳舞，而她坚持了十二年。而就是这十二年，导致了天差地别的变化。明明比起她来，你有更好的资源，就因为不喜欢，就随意浪费，我怎么会生了你这样的女儿——”
　　谭运辉开口阻止道，“佳慧，好好的，你说这些干什么。”
　　“我为什么不能说，她是我生的，我比任何人都希望教好她，她说她没有舞蹈天赋，我就给她请钢琴老师，给她报美术班，哪一样她不是半途而废，好，她没有艺术细胞，我想着学习成绩好一点也无所谓，我给她请家教，但你看看她现在的成绩，不上不下，对得起谁啊？我从来都说，一个女生，长的不漂亮也不要紧，可是总有一桩是要拿的出手的，可她又有那一桩是能拿的出手的。”
　　谭运辉面色铁青，说，“佳慧，你讲点道理，不是每个人都要跟你一样优秀。”
　　宋佳慧一双美眸冷淡地看着谭运辉，“我不讲道理？难道你真的想把她养成一个什么都不会的废物才好？”
　　谭运辉怒道，“够了。”
　　谭欣捏紧裤腿，她很想保持沉默，很想消失，再也不出现在她面前，为什么他们的每一次争吵都是因她而起，为什么她就是看不惯她呢？
　　小时候，在外婆家，别的小朋友大大方方表演节目，表演完之后得到掌声和糖果，只有她忐忑地坐在钢琴前面，断断续续地谈了一曲，时间过去太久了，那首曲子她现在已经记不清是什么了，但是那种心情她至今还记得，忐忑，激动，带着一丝期待，希望妈妈能夸夸她，抱抱她，说宝贝谈的真不错。
　　可弹完那一曲，谭欣坐在琴凳上，客厅里舅舅和外公都在抽烟，外婆和妈妈舅妈在聊天。
　　外婆说，“谭欣这孩子随她爸，艺术上是注定不可能有任何天赋的，我早就跟你说过，基因会严重影响后一代，你早不听。”
　　她妈妈坐在外婆的旁边，一言不发。
　　“有钱的一抓一大把，你到好，便宜了那个没出息的东西。”
　　谭欣想也没想，刷一下就从凳子上站起来，“不许说我爸爸，你才是没出息的东西。”
　　外婆翻了个白眼，骂道，“小小年纪，没家教，反了你了。”
　　宋佳慧看了谭欣一眼，“道歉，跟外婆道歉。”
　　面对满屋子那些熟悉又陌生的面孔，谭欣固执地站在原地，保持沉默。
　　谭运辉那天公司有事，是后过来的，一进门，谭欣就哭着朝他扑了过来。
　　“爸爸，外婆是坏人，外婆是坏人。”
　　满屋子的人都尴尬地一言不发。
　　谭运辉把谭欣抱在怀里，后面的司机把两只手上满满的礼物放在门口，知趣地离开了。
　　“妈，欣欣要是惹您不高兴了，还请您多担待点，可这孩子还小，打也打不得骂也骂不得，您说您大过年的，这是干嘛呢，您要是看见她不开心，我这就带着她回去过年。”
　　宋家慧的爸爸宋家海笑着说，“运辉，孩子的事，不打紧的，你干嘛这么较真，欣欣钢琴没弹好，你妈无心说了一句，话也不重，我说运辉，你还是把孩子看的太娇了一点。”
　　宋家慧的弟弟宋家成说，“姐夫，真没什么事，你把欣欣给我姐，我们哥两跟爸爸好好地说说话，上次的茅台刚开，你就走了，公司大，就是忙，不像我，闲人一个。”
　　宋家海问，“你不是在你姐夫公司任职吗？”
　　宋家成说，“姐夫是老板，我就是底下一个部门经理，那哪能比啊？”
　　宋家海说，“你好好干，都是一家人，将来还怕你姐夫不重用你。”
　　谭运辉笑笑，说，“爸说的是，都是一家人，家成，你在公司干的挺好的，姐夫都看在心里，公司那么多双眼睛盯着，姐夫希望你一个脚印一个脚印来，将来位置高了，也能兜的住。”
　　宋家成点头，十分诚恳地说，“姐夫，我知道的，你是为我好。”
　　谭运辉把谭欣抱到沙发上，给她前面放了几袋零食，“欣欣在这里玩，爸爸过去啦。”
　　谭欣“嗯”了一声，谭运辉伸手摸摸她的小脑袋，走向茶室。过了好一会，谭欣伸手去拿零食，被宋佳慧一只手打掉了，“马上要吃饭了，不准吃。”
　　舅妈递了根香蕉过来，给谭欣，说，“香蕉不算零食，欣欣吃吧。”
　　舅妈偏胖，是个很和蔼可亲的人。
　　谭欣接过香蕉，美滋滋地吃掉了。
　　那时候宋佳慧说她胖，极力控制她的饮食，饭只能吃小半碗，不能多添，但谭运辉在，谭欣有恃无恐，愿意吃什么就吃什么，在饭桌上，她挨着谭运辉坐，“爸爸，我要吃藕夹”，“爸爸，我要吃那个肉丸子”。
　　还不等谭运辉伸手，宋家成就已经夹菜送到了谭欣碗里。
　　谭欣看着过分殷勤的宋家成，笑呵呵地说了声，“谢谢舅舅”。
　　那天宋佳慧住在娘家，谭欣跟着谭运辉回他们自己的家。
　　车上，谭欣说，“爸爸，我不喜欢外婆，也不喜欢在这里过年，你来了，他们才对我这么好。”
　　谭运辉有些酸涩地开口，问t，“平时他们对你不好吗？”
　　谭欣说，“不好，你不来，舅妈不会给我递香蕉，舅舅也不会给我夹菜。”
　　谭运辉一只手拢住谭欣的小手，有些感概地说，“要是你爷爷奶奶在就好了，不管爸爸在不在，他们都喜欢欣欣，要是我没和你——”
　　“爸爸，不要紧的，他们不喜欢我，没关系啊，我也可以不喜欢他们，我一点都不难受。可是妈妈也和外婆一样，她也不喜欢我。”
　　“妈妈怎么会不喜欢欣欣呢，欣欣这么乖。”
　　“可是我那么乖，那为什么妈妈还是不喜欢我呢？”
　　谭运辉捏着谭欣的小手道，“你妈妈性子冷，好多话都说不出口，她这种性格，在你外婆家以前是吃过苦的，但她的心是好的，欣欣，你妈妈不是不喜欢你，她只是不知道怎么去表达，你看，冰块都有融化的时候，那我们拼命对妈妈好，那她是不是也能感受到，总有一天，她会大大方方地对欣欣好，其实你妈妈就是一个别扭的人，她只是不懂得如何表达感情。”
　　“嗯，爸爸说的对，我要拼命地妈妈好，一直对她好，总有一天她也会对我一样好。”
　　可感情的事，从来不是对等的。

第3章 三人行，必有奸情
　　很多人给夏夕写情书，她都看不上。
　　她说动不动就是，我喜欢你，我真的好喜欢你，太俗，一点都不浪漫，可人真浪漫了，给她送玫瑰花，她又觉得不务实。
　　夏夕说，爱情这东西，太虚无缥缈了。
　　缥缈不缥缈的，谭欣不知道，她怕夏夕谈恋爱，像夏夕这样没谈过恋爱的，对初恋的期待度都特别高，她怕她运气不好，碰上一个太坏的，破坏了她所有唯美的幻想，又怕她碰上一个太好的却谈不长久，以后的那些都只能是将就。这是谭欣她爸说的，反正意思大差不差，说不反对她谈恋爱，早谈早超生，免得将来一点看人的眼光都没有，还说，找个差不多的得了，意思意思。
　　谭欣笑着说，那我可真谈了啊。谭运辉故作潇洒，去呗，又问，真谈啊？
　　等谭欣终于松口，还不急，等到了大学再说吧，谭运辉这才松了口气。
　　到底是不放心的。
　　夏夕这回，是真打算谈恋爱了。
　　是隔壁班一个男生，长相清秀，戴个眼镜，斯斯文文的，说话很容易害羞。
　　每天给夏夕带食堂的早餐，外加一杯牛奶，温的。
　　刚开始，夏夕不理睬他，毕竟夏夕人长的漂亮，追她的人多了去了，况且这人又是一个不起眼的。而且这人特慢热，早餐从高一送到高二，硬是没有跟夏夕搭上一句话。
　　饶是周知景都看不下去了，对那男生说，兄弟，她乳糖不耐受，以后别送牛奶了。
　　从那以后，那男生改送花茶，第一次开口对夏夕说话，说，这是她姐姐店里自制的，养胃的。声音跟蚊子似的，怯生生的，脸羞红，跟待嫁的新姑似的。
　　面对这样温吞的人，夏夕回绝的话，到了嘴边，变成一句干巴巴的，“谢谢啊，以后真不用送了。”
　　说了也没用，那男生还是照样来。
　　后来，他来，夏夕问，你叫什么名？
　　那男生低着的头立马抬了起来，欣喜地盯着夏夕的眼睛，告诉夏夕，我叫周欢，周天子的周，欢乐的欢。
　　后来的事，谭欣也不太清楚，在学校，夏夕照旧黏着她，谭欣硬是没看出任何蛛丝马迹，在确定关系的第一时间，夏夕立马就告诉她了。
　　夏夕说，“我要恋爱了，跟周欢。”
　　谭欣问夏夕，“你真喜欢他啊？”
　　夏夕笑，“他很温柔，字也写的好看，人也不错，我打算先交往交往。”
　　这算什么破理由。
　　谭欣有些头疼，她没因为一个人字写的好看就喜欢过一个人，也没有因为一个人温柔就喜欢过一个人，她也不知道喜欢一个人是不是必须符合某种心理的标准。
　　唯一的解释就是，夏夕这丫的跟猫一样发情了。
　　“他约我明天晚上看电影，我买了三张票，你一张，我一张，他一张。”
　　饶是没谈过恋爱，谭欣也觉得这第一次看电影，带上她这个电灯泡实在是太煞风景了。
　　“不去。”
　　“去嘛去嘛，我第一次恋爱，有点怕。”夏夕拉着谭欣的手撒娇。
　　“就他那样的，怕你还差不多。”
　　跟个小白兔似的，戴着一副黑眼眶，总是沁着一层模模糊糊的水汽。
　　“几点的场？”
　　“晚上八点，在星光广场。”
　　“行，你把票给我吧，你们先去，我晚点过去。”
　　“那行，你一定得来，你得陪着我一起。”
　　“嗯，我答应你，一定有人陪着你。”
　　上了一天的课，谭欣的脑袋晕晕沉沉的，跟生锈了一样，她盯着夏夕的后脑勺发了会呆，觉得更晕了，打开窗户透气，发现周知景在走廊上和一个女生调笑，那女生矜持地微笑着，不知周知景说了什么，那女生神情明显放松了，眉眼舒展，笑容也大方起来。
　　这人要是不那么爱招惹人，又未必不是一个好的交往对象。
　　就是太骚气，配不上夏夕。
　　谭欣径直走了出去，站到周知景面前，说，“周知景，老班喊你去一趟。”
　　周知景疑惑地看了她一眼，“叫我有什么事？”
　　“没什么，就问你作业本的字怎么跟平时的不太一样？”
　　“不是自己写的呗。”周知景倒是坦然。
　　“你自己说去。”
　　周知景前脚刚走，谭欣就跟了上去，还不等走到教师楼，就叫住了周知景，递给他一张电影票，“夏夕要和她男朋友约会，今晚一起看电影，我没空，你替我去盯梢。”
　　“她约会，我盯梢？谭欣，你是不是有毛病啊。”周知景像看傻逼一样看着谭欣，扭头就要走。
　　“上学期期末的考试，你和谢琰交换了试卷，不止一门，也就是说他代替你完成了你的那一份，我比对过字迹，你的那一份太潦草，很符合你平时的风格，但其实你的字写的还挺好看的，至少送给女生的贺卡还是特用心。”
　　周知景看着谭欣半天吐不出一句话，最后来了句，“卑鄙。”
　　那一双漂亮灵动的大眼睛里写满了委屈，谭欣此时也理解了为什么夏夕说，周知景有时候就像她家的大黄一样，看着特别可怜。
　　谭欣耐心解释说，“周知景，我没有威胁你，我就是觉得你特别厉害，交往过很多女生，恋爱方面的问题你一定也很厉害，夏夕第一次谈恋爱，没有经验，你多带带她，好不好？”
　　周知景大概也没想过谈欣会这样夸他，他有些不好意思，“也还好，也没有交往很多啊。”
　　“周知景，你是我见过的谈恋爱最棒的男孩子，跟你这样的男生谈恋爱一定很有趣。”
　　周知景平时听惯了好话，这些话从别人口里说出来，他觉得假，但谭欣说的特别真诚，他觉得受用。
　　“周知景，那就这样说定了，票给你，你一定得去啊。”
　　“哦。”
　　谭欣把票递出去的时候，心里都在发怵，她怎么就能把票给周知景呢？
　　趁着夏夕课间打水的功夫，周知景转过头来找谢琰说话，眼睛确实瞅着谭欣看，笑的意味不明。
　　谭欣觉得恼人，她怕周知景这厮没有把门，头一低，两只眼睛恨不得埋进书里去。
　　周知景笑的乐不可吱。
　　谢琰眼皮一抬，一本书敲在周知景脑袋上，发出一声闷响。
　　周知景捂着脑袋，疼的眼泪都快掉下来了，“琰哥，你干嘛打我？”
　　谢琰看也不看他，“笑的跟个神经病一样，我看着烦。”
　　周知景觉着委屈，说，“琰哥，我笑都有错了？你还讲不讲理了。再说了，你这下手也太狠了点吧，我哪里笑的跟神经病一样，都是她不好。”
　　谭欣手一抖，书页颤了颤，周知景一个大男生，怎么就这么会撒娇呢？
　　谢琰低沉的嗓音传到谭欣耳朵里，“她怎么不好了？”谢琰的声音很特别，说话时又总是带着一丝若有似无的笑意，不看他那张脸，光听声音，总觉得这人带着一点不着调的温柔，可事实并非如此。
　　“她给我讲了个笑话。”周知景还算知趣，没兜底。
　　谭欣不动声色地翻了页书，没吱声。
　　周知景看了谭欣一眼，那眼神简直就是在说，老子为了你，头一回撒谎。
　　谢琰看了周知景一眼，手上的笔转的飞快，“奶奶想你了，今晚去我家。”
　　不是问句。
　　周知景有些为难地开口，说，“琰哥，我有约了，下次吧。”
　　谢琰抬了抬下巴，无所谓道，“随便。”
　　晚上，谭欣掐着点到，晚了几分钟，看见周知景一只手举着可乐，一只手拿着电影票，站在检票口，一副要进不进的样子。
　　得亏她来了，周知景这个不靠谱的家伙，来是来了，没人看着，也不知道他到底进没进去。
　　“周知景，你怎么还不进去？”
　　周知景举着的t可乐杯指着导购台，“琰哥还在买票呢，我等他一起。”
　　谢琰光是站在那里，就挺引人注目的。背着光，看的出，他有些不耐烦，真不知道周知景叫他干嘛来的。
　　谭欣脸带了愠色，小声道，“你带他来做什么？”
　　周知景大言不惭道，“我主要怕你打我主意，借着看人的由头，打算和我来一场神不知鬼不觉的约会。”
　　谭欣耐着性子跟他解释，“没打你主意，我不喜欢你这样的，太好看了，我配不上，行了吧。你让他回去吧。”一个周知景就够招人的了，再多一个谢琰，简直就是掩耳盗铃。
　　把谢琰拉过来当人形盾牌本来就够他受的了，周知景哪里还敢把人送回去。
　　说话间，谢琰取好票，神色坦然地走到他们面前。
　　周知景趁机说，“要不我在外面等，你带琰哥进去，他帮你看着，比我靠谱。”
　　谭欣想了想，说，“他没你经验多。”扯着周知景的手臂就要往里走。
　　周知景心想，这娘们劲可真大，她越扯，他心里反而越害怕，期期艾艾地看了谢琰一眼。
　　谢琰原本就是被硬拉过来的，看着周知景没出息的样子，皱了皱眉，伸手拨开谭欣的手，说，“强买强卖是一种不道德的行为。”
　　谭欣看了看手表，有些着急，问周知景，“周知景，我们是不是一开始就说好了？”
　　周知景有些心虚，说，“可，你也没说你要来啊。”
　　谭欣没好气地说，“我不来，怎么知道你到底有没有来？”
　　“行了行了，我们不要吵了。周知景，你过来一点，我有话跟你说。”
　　周知景看了谢琰一眼，看着他脸色还挺正常的，也没发火，可就是觉得不能和谭欣偷偷摸摸的，总觉得像是背着他哥在偷情似的，本身他就跟谭欣没那方面的意思。
　　“就这么说吧，我哥也不是外人。”
　　谭欣本来就觉得周知景带谢琰一个大男生就是二百五的行为，他还在那东扯西扯。她自己也是个二百五，居然会想找周知景帮忙。
　　她有些为难地看了谢琰一眼，希望他自觉一点，能避让一下。但这人就跟木桩子似的，一动不动。
　　谭欣压低了声音，小声对周知景说，“就是你替我看看，夏夕到底有没有那个意思。”
　　周知景一脸震惊，“都来这了，这还用看？”
　　“她第一次，我怕她没弄清楚。”
　　“哦，这我在行，你放心。”周知景低头看了一眼谢琰的电影票，“哥，你选的最后一排，会不会看的不清楚，要不要跟我换，我在后面一样能看清。”
　　谭欣看了看手里的电影票，立马接口道，“是小包，不碍事，我也是最后一排，跟他做个伴。”又催促道，“周知景，你赶紧进去。”
　　“哥，那我们现在进去？”
　　谢琰却说，“你先进去，我去买份爆米花。”
　　周知景说，“哥，时间还早，我给你去买。”
　　得，周知景这是带了个皇帝出门。
　　谭欣推了推周知景，说，“你先进去，他要吃什么，喝什么，我来买，行了吧。”
　　周知景又说，“我哥不好意思使唤不熟的人，要不还是我来吧。”
　　谭欣脸上堆着笑容道，“怎么不熟了，我们两同桌都两年了，你就进去了吧。”说话间有些咬牙切齿，恨极了周知景的婆婆妈妈，谢琰是他爹还是他妈啊，跟皇帝一样供着。
　　“行，你去吧，让她给我买。”谢琰开了金口，周知景这才放心进去。
　　谭欣松了一口气。
　　只是周知景不在，让她一个人面对谢琰，她真有点不太适应，说熟，那不是真的，说不熟，到底也是做了两年同桌。
　　她问谢琰，“你要吃大桶还是小桶？”
　　谢琰回答，“你看着买吧。”
　　她又问，“你喝什么？”
　　谢琰说，“咖啡，热的。”
　　谭欣走了几步，又折了回来，说，“大晚上的，喝咖啡容易睡不着。”
　　谢琰顺口说，“那不喝了吧。”
　　谭欣又问，“可乐喝吗？”
　　谢琰，“不喝。”
　　谭欣问，“那，雪碧喝吗？”
　　谢琰，“不喝。”
　　谭欣跟他说话，嫌累，又不好表现出来，特礼貌地问了一句，“那你喜欢喝什么？我给你买。”
　　谢琰淡淡看了她一眼，“咖啡，热的。”
　　谭欣这回没再敢劝他，他爱喝不喝，喝了睡不着关她什么事。
　　她走到收银台，点单，选了一份大桶爆米花和一杯热咖啡，付了钱，走到谢琰面前，把爆米花递到谢琰手上，三十度高温，自己端一杯热咖啡，她说，“烫，我替你先拿着，你先吃爆米花。”又看了看时间，说，“要不我们就不进去了吧，反正周知景都进去了，我们就没有必要——”
　　谢琰十分嚣张地看了谭欣一眼，“我花钱买一张电影票，不看，难道还要供起来？”
　　谭欣愣了一下，头一回见他说话这么不客气，还真是少爷脾气。她只好笑笑，只好说，“其实我看过这电影，没头没尾的，一点都不好看，要不我在外面等你。”
　　谢琰盯着她看了一会，说，“我没看过。”
　　谭欣忙把咖啡递到他面前，“那你快进去。”
　　谢琰没接，说，“我没一个人看电影的习惯，你跟着一起吧。”
　　听他这话，谭欣还就真觉得自己跟得了恩赐的小丫鬟似的。
　　“那行，我们快进去吧。”
　　检票进去，里面黑乎乎一片。
　　谭欣肩膀上一沉，是谢琰的一只手搭在她肩上，懒散开口道，“我夜盲，你带我走。”
　　呵，这少爷毛病可真多，以前怎么就没发现他这么欠呢。
　　两个人摸摸索索找到座位，半天才坐下。
　　是一部爱情文艺电影，谭欣没看过，生怕谢琰问她什么，刚要开口说话，就被谢琰打断了，“别说话，我不喜欢剧透。”
　　谭欣头往后一仰，心想，我压根就不知道情节，剧哪门子透，又一想，夏夕那边也不知道是个什么情况，周知景有没有好好看着点。即便是最小的场院，这里面人还是多，谭欣觉得闷的慌，她侧身看看谢琰，他姿态放松地盯着屏幕，看的特别起劲。
　　她没话找话，“有意思吗？”
　　谢琰转过头看她，许是看不太清，目光射在她脸上，没法聚焦。
　　“挺有意思的。”
　　她问，“讲什么？”
　　谢琰不耐烦道，“自己看。”
　　这人，问他几句，脾气还不小。
　　谭欣仔细瞅瞅谢琰，突然发现，她这同桌，除了这张脸没毛病，浑身上下都是毛病。
　　他不说，她就自己看，视线一转到屏幕上，就看见一对情侣搁那打波，嘴贴着嘴，发出啵啵声，再过一会，身体已经贴在一块了。
　　谭欣两只手不知该往哪放，胡乱中，摸到另一只温热的手，触电一样，麻麻的，她还没怎么感受，谢琰已经把手抽开了。
　　她怔了怔，半天不敢看谢琰，最后有些不好意思，说，“对不起啊，我不是故意的。”
　　谢琰看也没看她，云淡风轻地开口，“既然你不是成心摸我，那也没必要道歉。”
　　“那我肯定不是成心的呀。”谭欣红着脸小声解释。
　　“别囔囔了，谁也不知道你究竟是不是成心的。”
　　这人怎么就这么欠抽呢，谭欣想。嘴又那么损，难怪能和周知景那样的人做朋友，感情在某些方面还是一路货色呢。
　　有些话不知不觉就问出口了，“周知景不喜欢乖乖女，到底是不是真的呀？”
　　谢琰用关你什么事的眼神看了她一眼，没说话。
　　谭欣也不觉得尴尬，原本她就是顺便问问，也没想他真能说些什么有用的话。
　　“不喜欢乖的，喜欢野一点的，漂亮的，胸要大，腰要细，腿要长。”
　　谢琰突然开口，谭欣吓了一囫囵，话还是听了个全乎，趁着他现在脾气好，又问，“他到底谈过几任？”
　　谢琰漫不经心喝了口咖啡，没理睬她。
　　谭欣好整以暇地盯着他看了好一会，谢琰都没有任何开尊口，得，这爷嘴巴又镶了金子。

第4章 她是真的想要他的命
　　一场电影结束，夏夕就跟刚交往的男朋友分道扬镳了。
　　夏夕咬着冰棒，一张小嘴嫣红，有些可怜巴巴地对谭欣说，“天杀的，我还是不要谈恋爱了，我一坐在电影院，就浑身的不自在，我们两个一句话都没说，他一个劲给我递爆米花，我都吃吐了，还好周知景来了，我都快闷死了，而且每次我要和周知景说话，那男生都很不礼貌地打断我们，周知景不说了，他就又没什么话了，那一刻我对他仅存的一点好感都荡然无存了。”
　　谭欣笑了笑，说，“还好你心不够黑，终于肯放过人家了。”
　　夏夕一脸疑惑，问，“怎么说？”
　　谭欣说，“周知景跟我讲，你压根就不喜欢人家，他不过是你池塘里养的一条鱼罢了。”
　　“阿呸，他以为我跟他一样，我没想骗人家的，我就想尝试一下恋爱的感觉，他是追我的里t面我觉得最有好感的。”
　　“你不一定非要在追你的人里面选啊，选你自己喜欢的啊。”
　　“自己喜欢的吗？”夏夕想了想，摇头，“没有没有。”
　　谭欣看着她一副庸人自扰的样子，觉得请周知景这个军师还是请的挺值得。
　　但是周知景这个人吧，就像荷花池里的一摊淤泥，近不得身，不然很容易就陷下去了。
　　夏夕这个小傻子，最容易被这样的坏小子骗，她要看紧点才好。
　　那一天过后，周知景有事没事就找谭欣说几句无关紧要的话，算是关系又进了一层。
　　至于小少爷谢琰还是对她一副爱搭不理的样子，也许不是爱搭不理，只是维持着原本的样子，他们本身也没什么好说的。
　　谢琰这人乐意说话的时候，都跟谁都能搭上一两句话，不乐意说话了，谁来都不理睬，大家都习惯了，好像本该如此，也没什么大不了的，他就是这样一个人，不好不坏的，长的又贼拉帅，高兴了还愿意给你讲几道题，说实话，他这样的人，在班上还挺受欢迎的。
　　不止是本班，外班的名气也不小，一度盖过周知景。
　　但鉴于他嘴巴实在歹毒，特无情地拒绝了几个告白的女生之后，从那以后就没有敢明目张胆地向他告白，连情书也是鼓足了勇气才敢偷偷往他课桌里放。
　　相对来说，本班的女生福利就要好很多，只要你不过分表现出那方面的意思，谢琰都是睁一只闭一只眼。
　　谭欣想，大抵是这些少女钦慕的目光，他打小就看惯了。另外，还有周知景这厮替他挡桃花，招揽了不少麻烦。
　　日子，仿佛就这么过下去，也挺好。
　　在夏夕和周知景的打打闹闹中，在她和谢琰的互不打扰中。
　　如果十月五号那天可以从日历中剔除的话，那么一切都还能和原来一样。
　　她记得很清楚，宋佳慧那天晚上穿了一件黑色蕾丝的低领连衣裙，依旧很优雅，没有过分暴露，只是把她纤细匀称的小腿露了出来。
　　只是，那天的妆容和以往不一样，眼影涂的有些俏皮，她皮肤特别白，底子好，精致的妆容让她看起来就像一个工作不久的小姑娘，这些年她没操过什么心，眼神里总是带着一抹天真。
　　谭欣是和夏夕一起逛街的时候看见的宋佳慧，但宋佳慧没有看见她们，她微笑着站在一个外表很儒雅的男人身边，是她小时候去医院经常会遇见的叔叔徐则，徐则和宋佳慧中间站着徐格，徐格脸上有些不耐烦，没有男孩子喜欢逛商场，还是跟家长一块。
　　宋佳慧贴着徐格站，眼睛里都带着笑意，嘴角上扬，不知道说了什么，徐格脸上的不耐烦消失了。
　　原来宋佳慧是会哄人的。
　　谭欣特想问问宋佳慧，怎么就这么上赶着想做人家后妈呢。
　　这些隐秘的丑事，她不想让夏夕知道。
　　她转头对夏夕说，“夏夕，你先回去吧，我还有点事。”
　　夏夕看了她一眼，“欣欣，你脸怎么这么白呢，是不是身体不舒服，要不要我陪你去医院看看。”
　　“我就是胃有点疼。”
　　“我去给你买药，这里有个位置，你坐着等我，乖乖的，不要跑，有事给我打电话。”
　　“嗯。”
　　夏夕急匆匆离开了。
　　谭欣的胃隐隐作痛，好多年都没有这样难受过了，那时候宋佳慧对她的饮食控制地很苛刻，那些本应该摄入的营养也随着她的体重一同锐减，她的瘦，不是天生的，是很小的时候营养不良造成的。
　　有人出现，挡住了她的光。
　　“看见了不该看见的，胃又疼了。”那么温柔的嗓音，谭欣曾经听过无数次，如果后来她不曾见过他的恶劣，没有发现他的温柔原来是一种假象，也许他们还是朋友，一直是。
　　徐格蹲下来，两只手扶住椅子的边缘，将谭欣圈在其中。
　　他玩味地盯着她的脸看，“怎么还是那么不长记性，早跟你说过了，她不过是一个贱货，有什么值得你伤心的？”
　　谭欣想也没想一巴掌甩过去，打在他的脸上，自己手也疼，如果有其他什么东西，她不会用自己的手。
　　徐格白皙的脸上浮现红痕，他摸了摸自己的脸，垂下眼，小声嘟嚷了一句，“疼。”像是等人来哄。
　　谭欣踢了他一脚，“滚，别在我跟前碍事。”
　　徐格挡住她的腿，知道她没真用力，真用力，他人多半已经狼狈地摔在地上了。
　　“谭欣，别把我当一条狗一样，踢来踢去，你有什么资格这样对我？”他哀怨地看了她一眼，“我们以前不是这样的。”
　　以前，谭欣像个小跟皮虫一样黏着他，讨厌死了。还给他带包子，他根本不喜欢吃包子。
　　可是现在在学校，她看都不看他一眼。
　　她给别人带包子，还跟周知景去电影院约会。
　　周知景算个什么东西，不过是一个见不得人的私生子。
　　“别逼我动手，自己滚远点。”谭欣冷然地看了他一眼，这人怎么就这么阴云不散呢。
　　“怎么滚？我这辈子注定和你绑在一起了，等他们真成了，那我们以后就是兄妹了。”
　　“放你妈的屁。”谭欣不愿意跟他待在一块，谁他么要跟这个傻叉做兄妹。
　　“欣欣，我就知道你也不想的，你放心，我不会让他们在一起的。”徐格跟在她身后。
　　好巧不巧，周知景搂着他女朋友的腰迎面走了过来，看见谭欣春光灿烂地笑了下，算是打招呼，等看见谭欣身后的徐格脸就沉了下去，徐格一张脸也黑着，两个人就这么相互瞪着。
　　谭欣知道周知景和徐格一向不对付，对周知景说了句，“你们继续逛吧，先走了。”
　　周知景“哦”了一声，“行，回头学校见。”搂着小女友悠哉悠哉地走了。周知景前脚刚走，徐格阴恻恻地问了句，“周知景是你什么人啊？你不是最不喜欢他这样的人，现在怎么他一见你就笑？”
　　“干你屁事。”
　　“周知景什么人你不知道啊，三天两头就换女朋友，随时随地能发情，就这么一个人，你也瞧的上？”
　　谭欣无奈地看了徐格一眼，“瞧得上瞧不上，又关你什么事呢，你不要再缠着我了。”
　　“我缠着你？谭欣，你算个什么东西，我能看得上你？你未免也对自己太自信了吧，你难道没有怀疑过，你根本就不是你妈生的，样貌什么的，也差的太远了吧——”
　　这人特么就是一个反复无常的神经病。
　　谭欣想走，走的远远的。
　　徐格看见谭欣脸上避之不及的神色，捏紧了拳头，她凭什么这么不待见他？
　　他嘴角扯开了一抹残酷的微笑，故意压低了声音说，“他们早就睡过了，你不知道吧，一直以朋友的名义相处，真是好笑死了，其实背地里什么事都做过了，你们捧着爱着的女人，不过是一条贱狗，为了待在我爸身边，什么都愿意做，明明知道我故意欺负你，却一直不做声，你知不知道这叫什么？这是一种默许，默许我可以肆无忌惮地对待你。”
　　“闭嘴。”
　　“看起来清高又骄傲，实际上卑贱的不得了，你爸乐意捧着她，她瞧不上，徐则恨不得躲着她，她偏要迎上来，说起来，我们的缘分都是你妈造就的，小学，中学，高中，凡是我在的地方，你就会跟上来，她想方设法地接近我妈，去同一家美容院，又热心给我介绍了街舞老师，她把所有的热情地奉献给了我们一家人，你说，她哪有心思应付你们？怎么，觉得委屈？说起来，她贱，你和你爸难道就不贱，明知她是个贱货，还要纵容她继续贱下去。”
　　“说够了没有？”
　　徐格情不自禁地伸出手，想要抚摸她颤动的肩膀，抚平她的伤痛。
　　这些年的怨恨，他一个人承受着，他不想告诉她的，是她，是她非要跟周知景掺和在一起，是她，是她把本来属于他的包子分给了别人。
　　“别碰我。”
　　徐格悻悻然收回手，卑劣的笑容浮现在脸上，“我这还有视频，你要不要欣赏欣赏，这么动情的表演是不是该分享给你爸，当事人毕竟有知情权。”
　　“你找死。”
　　谭欣原本一直忍着，忍到实在忍不住了，双眼通红，人已经逐渐失去理智，扑上去，将徐格狠狠撞在地上。
　　她整个人死死地压在徐格的肚子上，徐格一米八三的高个子，被扑倒的时候后脑摔在地上，整个人都懵了，根本没想过她会真的动手。
　　她像是要把所有的怒气怨气都发泄出来，然而不够。
　　周围聚拢了不少的人，但没一人上前来，都在看戏，有的还拿出手机在拍视频，以为是情侣之间在闹矛盾，毕竟一个女生，使使小性子，能真用多大的力气。
　　谭欣就像个小疯子，逮哪打哪，攥紧的拳头砸的又狠又重。
　　终于有人意识到不对劲，第一时间报了警。有几个t男人看不过去，想要过来帮忙，被身边的女人拉住了，“叫安保吧，别多管闲事，小心别讹上，谁知道是不是真的？”
　　徐格有生以来第一次这么狼狈，他抬了抬手，终究还是放了下去。没打算真和这丫头硬碰硬，真打起来，他未必会输过她，那些拳击课，还是他陪着她一起上的。
　　又怎么忍心动她，操场的那次，真不算。
　　他也知道怎么能让她心软，但他就是要看看，她能对他狠心到哪一步。
　　他连脸都懒得遮，继续嘲讽道，“你打死我又能怎样，他们的奸情又不是一天两天了，怪只怪你那个被戴了绿帽子的懦夫爸爸，他就不是个男人，连自己的女人都管不住——”
　　“我叫你说，我叫你说——”谭欣一只手已经抵在他的喉管上，机械地看了他一眼，忽然发力，扼住了他的喉管。
　　徐格愣了一下，忽然红了眼，一脸不可置信地盯着她看。这是他的女孩，她怎么敢，真的不要她了。
　　“骗子。”他微弱的声音从嘴里吐出来，很轻，像冬天的一口气，一下就化开了。
　　“卧槽，那不是谭欣。”
　　周知景在人群外吼了一句。
　　一直低着头玩手机的男生瞬时丢了手机，抬头看了一眼，立马冲了进去，从背后抱住谭欣。
　　“松手。”
　　谭欣闻声，手颤动着，依旧是不肯松开。
　　“乖，松手。”
　　“他是不是欺负你了，以后我帮你欺负回来，好不好？”
　　谭欣回过神来，怔怔地盯着地上的徐格，他的嘴角溢着血丝，一双眼睛几乎没有了焦距，她颤抖着收回了手，徐格猛地喘了一口气，剧烈地咳嗽起来。
　　谢琰将谭欣拖抱到了另一边，谭欣不知所措地站着，眼神有点茫然。
　　熙攘的人群里发出各种各样的声音，不同的面孔在她眼前晃来晃去，她的小腿在裤腿里悄悄打颤，可她心里有个声音告诉自己，不能害怕，没事的。
　　周知景喊了几个兄弟，叫人把徐格抬到地下车库去，这人再可恶，不能在谭欣手上出了事。
　　安保这时候才赶到。周知景在心里骂了句娘。
　　“琰哥，我留下善后，你先带着他们去医院。”
　　谢琰对着周知景说，“秦颂留下，你跟我们一块去。”
　　秦颂点了点头，说，“琰哥，我做事，你放一百个心。”
　　谢琰刚要迈腿走，谭欣一只手慌乱地抓上来，将他的手抓的很紧，像抓住了唯一的一根救命稻草。谢琰眉头不自觉皱起，他一贯不喜跟人这样亲近。谭欣后知后觉地看了他一眼，怕他觉得烦，先松了手，还没等手完全松开，一只手就被谢琰的手牢牢握住。
　　周知景瞪大了眼睛，终究是无话可说，默默将谢琰摔碎的手机捡了起来。这整件事真是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。
　　等人走了，秦颂脸上马上露出不耐烦的表情，留在这处理这些杂事的，就应该是周知景这个小杂碎。
　　医院的走廊外。
　　周知景递了一根烟给谢琰，给他点上火。
　　“琰哥，徐格被打成脑震荡了，他妈的，居然没一个人敢上去帮忙，也不拉着点，徐格这狗东西，死了也不应该害人，我看见他脖子上的掐痕都有点怕，谭欣是真的想要他的命啊。”
　　“烦，能不能安静点。”谢琰一张脸笼罩在淡蓝色的烟雾的，看不清表情，周知景明显能感觉他心情不好。
　　如果那人不是谭欣，谢琰还会不会冲上去，周知景不知道，不敢想，但谢琰不是一个爱管闲事的人，并且有时候挺冷血的，他们那个环境长大的人都那样，世界太大，那么多事，哪能都管的下来。偶尔发发善心，也算是积了德。
　　等周知景反应过来的时候，谢琰人已经冲进去了，几乎是一种本能，他有些心有余悸，他第一次见谭欣打人，真打，要人命的那种，跟个小疯子似的，这样的人跟他琰哥是同桌，他不放心，琰哥是他招到S高的，他说了，要替奶奶照顾好他的。
　　这事，这人，还是不管为好。
　　“琰哥，要不我们还是走吧，我用她手机给她爸爸打过电话了，过会就来了。”
　　谢琰靠在墙上，淡淡看了他一眼，“等人来了再说。”
　　周知景欲言又止，还是咬咬牙说出口，“琰哥，你不会对她有那个意思吧？”
　　谢琰用手指掐灭烟头，“想什么呢你？”
　　“琰哥，她太唬了，不合适谈恋爱。”
　　“你又知道？”
　　“你喜欢冷一点的，不爱说话的，三班班花挺符合你的口味的，长的还贼拉漂亮。”
　　“周知景，你他妈是不是有病，现在是给我找对象的时候。去，进去看看，她怎么样了？”
　　周知景想了想，说，“琰哥，要不你还是跟我一块进去吧，我现在都有点怕她了。”
　　谢琰鄙视地看了他一眼，“没出息的东西，她一个小丫头片子，难道还能吃了你不成。”
　　周知景小声道，“她都把徐格打成那样了，我能不怕她吗？”
　　谢琰推门进去，人直挺挺躺在床上，听见动静，谨慎地坐了起来，问，“我爸来了吗？”
　　“在来的路上。”
　　谢琰瞅着这会人还挺清醒的，搬了把椅子在她面前坐下，“为什么打人？”
　　谭欣不吱声。
　　“行，你不乐意就不说。”

第5章 故意伤人罪，不成立
　　谢琰问，“他要是告你，你打算怎么办？”
　　谭欣表现得很冷静，说，“我让我爸给我请最好的律师，是他挑衅在先，我的故意伤人罪，不成立。”
　　“你有证据吗？”
　　谭欣低下头，“没有。”想到接下去他可能会说是她太冲动了，可她当时也不知道怎么了，整个人都失去了理智，如果没有人拉着她，也许真的会掐死他吧，也许不会，谁知道呢，发生的事情，还能怎么挽回。
　　她脑子很乱，不知道应该该怎么办了。
　　她什么都不怕，就怕她爸接受不了。她爸看起来很坚强，但有时候又脆弱的要命，尤其是在宋佳慧的事上，他是毫无原则的。
　　这次的情况，不一样。
　　他们家的这点破事终究是兜不住了。
　　仔细想想，也是到了该做个了结的时候了。
　　“请个假，回家休息几天，调整好了再回来上课。”谢琰看着谭欣在发呆，心想，她一定是怕极了，怎么遭都是一小女生，他说完还反思了自己的语气是不是太冲了，末了，加了一句，“你看，行吗？”语气算不上柔和，但在周知景的认知里，算是对女生最特别照顾的一次了。
　　你看，行吗。这种询问句通常不会出现谢小爷的词典里。
　　周知景站在房间里，尽量显得自己跟空气一样，可惜房间里摆了盆百合，他忍不住，打了个不适宜的喷嚏。
　　谭欣抬头看了周知景一眼，他吓的缩紧了脖子。
　　“你别怕，我又不打你。”
　　周知景嘟嚷道，“谁怕你啊，我就是脖子酸。”
　　谭欣又说，“我打人的事，你别告诉夏夕了，回头她不分青红皂白找人拼命去了。”
　　周知景连忙点头，“行，我不说。”来医院的路上，谭欣的电话都快被夏夕打爆，但那会人还不太清醒，谢琰把手机从谭欣口袋里抽出来，丢给了周知景，被他搪塞过去了。
　　谢琰突然低头，对着谭欣的手努努嘴，“手上有血，自己擦擦。”说完在床头柜上抽了纸巾给她。
　　周知景见不得血，他仰头，望向天花板。
　　病房里沉寂下来，空调开的有些低，带着点潮湿的凉意。谭欣面无表情地坐在病床上，情绪已经稳定下来了。
　　谢琰心眼里都挺服这小姑娘的，能扛事。
　　这时候，一个微胖的矮个子中年男人风风火火地冲了进来。
　　谭欣一见他爸，红了的眼框再也没能忍住，哇一声就哭了出来，看呆了病房里的另外两人。
　　谢琰识趣地把位置让给她爸，周知景尴尬地摸了摸鼻子，他们搁这站着，像是来认错的。
　　谭运辉走上前去，半搂住谭欣的背，拍打了两下，小心翼翼地哄着，“没事没事，爸爸来了。”
　　“爸爸。”谭欣哭的声音都有点哑了，还是停不下来。
　　“不是我的错，是他该打。”
　　“欣欣没错，是他该打。”
　　过一会，谭欣又说，“打人不对，我没想打他的。”
　　谭运辉应着她，“好好好，那我们以后不打了。”
　　“是他逼我的，我没想动手，我差点杀人了，爸爸……”
　　“胡说，你不会的，你连一只鸡都不敢杀，怎么会去杀人，那小子在哪，我去找他，是不是他欺负你了。”
　　谭欣一边哭，谭运辉一边给她擦眼泪。
　　谢琰和周知景大气都不敢出，站在里面跟石化的雕塑似的。
　　等谭欣缓过来，抽泣了几声，打了个嗝，从谭运辉手里接过纸巾，胡乱往脸上抹了一把，吸了口气，又跟没事人一样了，哭过，眼睛还是红肿的，显得格外可怜。
　　谭运辉这时候才想起t病房里还站着两人。
　　“你们是欣欣的同学是吧，谢谢你们陪她到医院来，以后有空到我们家来玩啊，今天招待不周，还请多多见谅。”
　　周知景特乖地回了一句，“叔叔，您忙，我们改天去您家玩。”
　　谢琰挺不自然地也跟着回了一句，“叔叔，您忙，那我们先走了。”能从他嘴里蹦住这句不长不短的话来，已经是他的极限了。说完踢了周知景一脚，周知景连忙道，“那叔叔您忙，我们先走了。”然后两个人从病房走了出去。
　　谭运辉对谭欣说，“你同学人还不错。”说完去接热水，放在台面上等温度降下来，又拿了颗苹果要削。
　　“爸爸，我有话要说。”
　　谭运辉迟钝地放下苹果，听话地坐到椅子上。
　　“您和她离婚吧。”
　　谭运辉半晌才苦涩地开口，“好。”
　　“她出轨了，不止一次。更重要的是，她对我们没有感情了。”
　　病房里长时间地陷入沉默。
　　“欣欣，你是不是觉得爸爸特没用，这么想法设法地留住一个女人，结果什么都没留下。她出轨了，我不怪她，真的，我从来没觉得自己能配得上她，她那么漂亮，那么有才华，如果当初她没有使小性子嫁给我，我一辈子都不可能有机会跟她这样的人在一起。”
　　“这些年，我变得更有钱了，但本质上还是自卑的，她瞧不上我，我自己也知道，我对她太小心翼翼了，我总是这怕那怕，怕她在这个家里过的不顺心，又怕她因为我的缘故不肯好好地待你，所以老爸对你，是有愧的，如果我选择了一个可以过日子的，知冷知热的，也许你作为我们的女儿就会快乐一点。”
　　“其实这些日子我也想过了，我本来是打算等你高考结束之后再跟她提离婚的，我自认为没有任何对她不起的地方，毕竟结婚是两个人的事，当初我也没逼着她硬要跟我结婚。”
　　“隔壁躺着的那孩子，是无辜的，我知道他是谁的儿子，上一辈的恩怨不应该牵扯到下一辈来，等人醒了，我会跟那孩子谈谈，至于你妈妈和她的——她的朋友，我暂时没有办法面对，我怕自己会忍不住动手。”
　　谭欣望着谭运辉那张脸，突然觉得她的爸爸一下子就老了，头上零零星星的白发是那么地扎眼，那双眼睛写满了疲惫，眼角的皱纹变得更明显了，比起同龄人，他更加的苍老，明明现在生活条件越来越好，他的事业也越来越成功，可是为什么他变得越来越累了？
　　小时候的爸爸偷偷带着她在夜市上吃炸串的日子，都比现在快活。
　　人有了钱，好像什么都可以买到，但好像又不是什么都可以用钱买到的。
　　人没钱的时候，会为了钱而发愁；而人一旦有了钱，情感方面的缺失好像一下子变得更加的突兀了。
　　父女两个头一次你看着我我看着，谁也不知道再说些什么了。
　　这个话题太沉重了。
　　而周知景就站在病房外，听见了不该听见的一切，他发誓，他真不是故意的，他把自己的手机和谭欣的手机一块放在了桌子上，忘记拿了。
　　谢琰站在边上，不动声色地看了他一眼，走开了。
　　周知景默默跟上去。
　　等走出医院，周知景才敢开口，“琰哥，我怎么这么背啊，什么事都被我碰上了，怪不得她这么讨厌徐格，原来她妈妈和徐格爸爸出轨了，徐格那人指不定怎么刺激她了，今天这事，要是换我我估计也得跟她一样。谭欣怎么这么倒霉啊，看样子他爸妈非离婚不可了，怎么就被她给碰上了呢，多好一姑娘，我以后是不是得对她好点？”
　　谢琰回头，特别认真地瞅着周知景道，“收起你那不必要的善心，以前怎么遭，以后还一样。”
　　“她那么可怜，以后我得多帮帮她呀。”
　　“周知景，帮她之前，请先弄清楚她需不需要你的帮忙，如果她不需要，那你做的不仅多余还打扰到她原本的生活了。”
　　周知景半晌没吭声，脸上有点不高兴，但是没敢对着谢琰发火，给他一百个胆他也不敢。可他这是头一回上赶着要帮忙，也不看是为了谁，这人要不是谢琰小同桌，他才懒得搭理，他可没那么多善心，谁谁都记挂在心里。
　　谭欣向老熊请了一个星期的病假。
　　谭运辉向宋佳慧提离婚的时候，宋佳慧没有丝毫的意外，整个人明显松了一口气，像是解脱了。谭欣觉得心寒，这个家有哪一点对不起她，她不仅没有一丝眷恋，还那么迫不及待地渴望逃离。
　　宋佳慧表现的很大度，提出净身出户，谭运辉看了她一眼，问她还有什么要求没，宋佳慧一门心思地抱着手在指挥搬家工人搬运她的东西，根本没功夫搭理他。
　　“没有，我什么都不要。”想了想又说，“你放心，我不会跟你争谭欣的抚养权，如果你觉得不公平，我愿意出每个月的赡养费，一直到她大学毕业。以后的事我就不管了，大学毕业之后怎么都可以自力更生了，我以前就说过，孩子要从小开始培养，你不听，好好的一个孩子，叫你给养废了。”
　　谭运辉厌恶地看了她一眼，没说话，走开了。
　　宋佳慧愣在那，她第一次在谭运辉眼里看见这样的神情，这么些年，这男人在她眼里，比一条狗还听话，叫他往东他绝不敢往西，今天居然用这样的态度对待她。
　　她有些生气，“谭运辉，什么时候去民政局？”
　　谭运辉停下来，转过身，没看她，“随时都可以。”
　　“明天早上九点，我在那等你。”
　　“行。”
　　宋佳慧见他回答的如此干脆，嘴角讥讽的微笑，男人嘛，也不过如此，这几年春风得意，在外面见过不少春色，就忘了本。等他什么都没有的时候，他还算个什么东西。
　　这么些年陪这样恶心的家伙过日子，她受够了，如果当初不是他故意带着宋家成去她们学校，她家里怎么会知道她跟徐则的事，又怎么会因为徐则家境清寒就棒打鸳鸯。
　　她失去的人生，她要全部都讨回来。
　　那些本该属于她和徐则的美好，全被这个人给玷污了。
　　吴嫂小心翼翼走过来，对宋佳慧说，“太太，先生是个好人，他对您这么好，这么些年我都看在眼里，您还是好好想想吧。”
　　吴嫂平时都不怎么跟宋佳慧说话，她其实是有点怕宋佳慧的，宋佳慧脾气不怎么好，又爱发火，尽管她最开始是宋佳慧介绍过来做事的，按理说应该跟宋佳慧更亲近一些才是，但事实并非如此。
　　“我想的很清楚。”宋佳慧语气生硬地开口，想发火，但忍住了，吴嫂说到底以前也是帮过徐则的，她想了想说，“吴嫂，我给你开一样的工资，你继续为我做事。”
　　吴嫂摇了摇头，说，“我在这习惯了，呆的挺好的。”
　　“给你双倍，你跟我走吧。”
　　“太太，我老了，还能做几年，我也没想挣几个钱，就想找点事做做，这么多年，感谢您的照顾，以后请您照顾好自己。”
　　白眼狼。宋佳慧见劝不动，便不再多说。
　　手机响铃，宋佳慧接听，是徐则。
　　“小格摔了，你过来医院一趟吧。”
　　“摔了，严重吗？”
　　“有点，都摔成脑震荡了。”
　　“好好的，怎么摔了？”
　　“不知道，但我怀疑是跟人打架了，脸上还有伤，问他，他什么都不肯说，让我别多管闲事，这孩子，我劝不动他，这事我没敢让他外公知道，你过来劝劝他，我就想知道他怎么了？”
　　“阿则，你别急，青春期的孩子都那样，你别太大题小作。”
　　那边徐则有点恼，“这怎么能算是大题小作，他的脸都被打成那样了，你还没意识到事情的严重性，我知道，小格不是你的孩子，你自然——”
　　“你说的这是什么话，我对你怎么样，对他怎么样，这么些年，你难道还不明白？”宋佳慧也有点恼，她觉得委屈，她为了他已经走到了离婚这一步，她没有丝毫的犹豫，她愿意接受他的一切，包括他的孩子，那他呢？她深呼一口气，平复了心情，抬眼，看见谭欣那张戏谑的脸，正盯着她看。
　　“恭喜您，终于得偿所愿，从此成功迈进后妈这个伟大的行业，发光发热。”
　　“哦，对了，忘记告诉您了，徐格那张脸是我打的，不好意思啊，实在看他不爽，看见他这张脸，就想起了您老情人的样子，一下没忍住。”
　　“你——”还不等宋佳慧开口，谭欣继续说，“偷情的视频，徐格还说要传我一份，那种污秽的东西，我哪敢要，我告诉他，好好藏起来，躲在被窝里看，毕竟是珍藏版，现在那画面是您，以后可不知道会是谁，毕竟家花没有野花香，您比谁都知道这个道理吧。”
　　宋佳慧一张脸t涨的通红，“你爸爸就是这样教育你的，看看你，全嘴的污言秽语。小格那孩子是调皮了些，但不至于这样不堪，你这样挑拨我们的关系，又是因为什么，是因为我对他更好？我这么些年，对你也不差吧，你吃点穿的用的，哪一样我不是给你最好的，给你选最好的学校，最好的老师，是你自己不争气，你能怪谁？”
　　“怪您，谁叫我是您的种，如果可以选择的话，我真不应该从您肚子里出来。”谭欣丢下这样一句话，离开了。她讨厌面对宋佳慧时这样尖酸刻薄的自己。

第6章 负债，她弟弟转移了资产
　　一周之后，谭欣回了学校，夏夕扯着她问个没完没了，那些问题明明已经在电话里问过一遍了，可夏夕见到她就是想跟她说说话，她有预感，谭欣家里一定是发生了什么？可是谭欣自己不说，她不好问。
　　至于那天的电话为什么是周知景接的？夏夕没法知道，问周知景，他只说是在商场上遇见了，见她不舒服就送去医院了，周知景从来不是那么热心一人，她不信。
　　平时谭欣不管遇到什么事，无论如何，都会给她发个信息的，这次的事不一样。
　　谭欣不说，代表她不想让人知道。
　　可是夏夕再迟钝，也知道这事就她一个人不知道，这事，周知景知道，就连谢琰可能也知道点什么。
　　很明显，这几次的作业，谢琰按时交，平时拖拖拉拉的，对谭欣也没个好脸色，但今天丝毫没有表现出任何对不耐烦，相反很配合，周知景更是积极，自己抄完了，还帮着谭欣催收作业。
　　可这事发展成这样真不能怪谢琰。
　　他真没打算和周知景一样扮演积极份子，好好学生，但他一看见谭欣那张特淡定的脸，心里就有点怵，眼前时不时掠过那天在医院谭欣带着满腹委屈哭着叫的那声“爸爸”。他觉得烦，她怎么这么能呢，这么能藏事，在外人面前表现的跟没事人一样。这么想着，手里的笔已经不自觉地画在卷子上，一眨眼地功夫就写完了，很听话地递到她手上，没指望听她说声谢谢，本来也是他应该做的，他就是这时候不想闹她了，逗人玩也要有个限度。
　　以前那会，就觉得这女孩特没人情味，还懒，吵着闹着跟他做同桌，但不爱搭理他，最好是一句话都不说才好，各过各的，饶是他这种怕麻烦的，都觉得这女孩太冷了点，是真不好相处，她事事都让你，事事都依你，其实是为了自己方便。
　　她有自己带早餐的习惯，不多，只有一人份的，有天他就瞅着她手里的小包子感觉特好吃，伸手问她讨，她赶紧低头咬了口，才小声对他说，“谢琰，你想吃，我明天给你带。”
　　他明知故问，“为什么今天不行？”
　　她想也没想，道，“给你吃了我怎么办。”
　　也对，傻子都知道得先填饱自己的肚子。但他偏要问，就是没话找话。
　　第二天真给他带了五六个小包子，猪肉白菜馅的，往他桌上一搁，没下文了。
　　他吃了两个，放下了，其实味不错，但他早上吃的少，有时候不吃，已经成习惯了。
　　她看了皱了皱眉，问，“这就不吃啦？”
　　谢琰应了声，以为她觉得自己浪费，对着前面喊了声，“周知景，吃不吃包子？”周知景睡眼惺忪地转过头来，将装了包子的袋子用手指拎过去。
　　“不许浪费。”他还这样交代了一句。
　　总共就带了那么一回，以后再也不带了。
　　问她讨，她也不给。就那么一人，也不知道怎么得罪她了，就没见过比她更难相处的人。
　　每天都是一副井水不犯河水的状态，他也习惯了，明明可以选个可心一点的人做同桌，只要他提一嘴，不过一桩小事。就连周知景也提过几次，说他这小同桌没一点人气，干巴巴的，问他要不要跟老熊说换个人算了。但可心的，周知景也就算了，嘴太损，太碎，别的人，暂时也想不到。
　　有周知景帮忙张罗，收卷子的事，谭欣没怎么费心，去办公室交卷子的时候，熊华看了她一眼，问，“家里还好吧？”
　　好事不出门，坏事传千里。
　　这事传到熊华耳朵里，谭欣一点都不意外，邱萍知道了，熊华自然就知道了。
　　谭运辉的父母在他很小的时候就去世了，谭运辉是他外婆拉扯大的，那些年邱萍的父母帮衬了不少，不然一个孤苦伶仃的老人凭自己养活一个孩子，可想而知是何其的艰难。谭运辉管邱萍的父母叫邱爸邱妈，算是他们的半个儿子。
　　“还成。”
　　“有什么困难跟老师说，老师和你邱萍阿姨能帮的上的，一定帮你，这段时间你要是心情不好，随时都可以找你邱萍阿姨去谈谈心，你别看她平时有什么说什么，但是紧要事她嘴严着，不会往外说的，这点你放心。”
　　“嗯。”
　　“你先回教室吧。”
　　“好的老师，我先走了。”
　　“去吧。”
　　谭欣回到教室，跟往常一样往椅子上一坐，从课桌里掏了一本小说看，看了半天，书还是原来那页。
　　风吹动窗帘，隐隐绰绰的光线投射在她的书本上，群魔乱舞，显得格外地晃眼。
　　谢琰正睡着，许是不舒服，手臂一伸，将窗户拉紧了，隔绝了外面的风和光。转头又开始睡，一张脸偏过来，对着她的方向，眉眼舒展，她第一次这样近距离地观察他睡觉，睡着了，跟醒着那会又不一样，醒着的时候一看就是厉害角色，虽然表面上跟周知景这种家里娇惯的少爷不一样，但让人瞅着就是一副矜贵的模样，什么样的人过什么样的生活，日子熏久了，人与人看着就不大一样了。
　　她知道的，他这人看起来对什么不在乎，不是假的，是真没什么可在乎的东西。
　　第一眼看上去挺好相处的，久了就发现他这个人脾气不大好，得哄着，周知景这种需要人哄着的也哄着他，生怕他在这里过的不好似的，可他这样的人在哪里会过的不好？
　　能跟周知景一块玩，又被周知景当大爷一样供着的主，家里条件得好成什么样，她不是没想过。
　　有钱的跟有钱的，也是有级别的。
　　她爸什么样水平，她没有概念，但在她的认知里，已经算是小资阶级了，反正养她是绰绰有余的，跟周知景爸爸比，照她爸自己的说法，说出来都会被人笑掉大牙。
　　她爸和周知景他爸不是一路人。
　　以此类比，她和周知景，和谢琰都不是一路人。
　　但这里是学校，在她的认知里，就是没有亲疏贵贱之分，人跟人就是一样的。可是到底还是不一样的，不同的生活环境长大的人，看待问题的眼光会不一样，考虑事情的思路会不一样，就连性格，都会天差地别。
　　有的人生来就是被捧着的，有的人生来就是去捧别人的。
　　可她这辈子没有机会被捧着，也不想去捧别人，她就想这么简简单单，懒懒散散，做个特庸俗的平凡人。
　　她不想跟她爸一样，半辈子都在追求一个不跟自己在同一阶层的女人，渴望得到她的认可，希望自己的爱意能得到回应。她想起她爸说的，这辈子都没这么拼命过，天天孙子一样地陪人喝酒侃大山，就是为了事业能更成功一些，让她妈能看得起他一点。可一直到离婚这一步，那人都没能拿正眼瞧过他。
　　这一点，她爸真不如邱萍阿姨，邱萍阿姨说，她们家老熊虽然是个知识分子，但生活方面是一塌糊涂，她呢虽然读书读的不多，但是个过日子的人，两个人凑合凑合也就过下去了，夫妻两个，光靠什么情啊爱啊的，怎么能过下去，不现实。还说谭欣她爸，是个死心眼，癞蛤蟆想吃天鹅肉。
　　谭欣觉得人邱萍阿姨没说错，她爸确实是癞蛤蟆想吃天鹅肉，虽然那天鹅也不是什么好肉。
　　分了，也挺好，谭欣没觉得有多伤心，这些年，宋佳慧在她的生活里参与度不高，她比谭运辉一个做生意的还要忙，没开舞蹈工作室的时候忙着到处比赛，开了舞蹈工作室之后忙她的舞蹈工作室，谭欣的家长会，宋佳慧从来不来，宋佳慧觉得给她开家长会是浪费时间，一个学什么都半吊子的人，一个不能拿全优的人，不值得她浪费时间。
　　只是，她担心谭运辉过不去这坎。
　　在她爸谭运辉心里，宋佳慧就是一道光，曾经照亮过他的人生。谭运辉高中没读完就辍学了，一是穷，二是真没心思念书，他满脑子都想这么赚钱，给人在网吧看店，在学校门口的小摊上卖碟，没钱赚的时候就在街上溜达，可那时候他坐在网吧看店，总能看见对面的舞蹈室里走出来一个特别漂亮的女孩，总是早早地来，坐在馄饨店里过个早t，再跑过去拿钥匙开门，自己现在舞蹈室练上一会，等着老师过来教新的动作，但每次都是最晚一个走的。
　　当时他的内心很触动，一个女孩子尚且都这么拼命，他一个男孩子成天游手好闲，得过且过的，说起来真是惭愧。
　　后来他找邱爸借了点钱，自己做了点小本买卖，开始认真地规划起自己的人生。他豁得出去，脸皮厚，嘴甜，跟什么人都能取经，就这样自己跌跌撞撞，摸爬滚打，终于闯出了一条属于自己的道路。
　　他真没想过跟人有点什么，不敢想，就是想离她近一点，到处打听她的事。
　　她在哪上大学，他知道，但从来不敢去，他这样的人，连站在她面前都觉得不配。再后来，知道她谈恋爱了，对方男孩个子高，长得也不错，挺精神一伙子，和她很配，就是家里条件不太好，他们一直分分合合，没能定下来，那时候他的生意越做越大，他觉得自己终于有了点底气，于是在兄弟的怂恿下，第一次动了追人的心思。
　　给她送花，买礼物，请她吃饭，讨好她的家人，死缠烂打，穷追不舍。
　　追着追着又不自信了，约她吃饭她不理，送花从来不收，还警告他不要打搅她的生活，他顿时又觉得没希望，但也不想就那么放弃，再加上那时候她弟弟是站在他这边的，给他出了很多主意。
　　最后她答应嫁给他的时候，他整个人都是懵的。
　　但她不开心，他看的出来，可这样的机会只有一次，他不想错过她。他在心里保证，要对她好一辈子。
　　婚后，他对她千依百顺，她想要自由，不受拘束，他从来限制她在外面的交往。朋友都笑他，笑他傻，这么漂亮的老婆都不看紧点，可他只想让她知道，嫁给他，她真的是不会收一点委屈的。
　　平心而论，宋佳慧在她爸那真没受过一丝一毫的委屈。要真委屈，也是她自个造出来的。
　　可她爸这些年在宋佳慧那受过的委屈还少吗，宋佳慧曾经是她爸生命里的一束光，可现在这束光已经变成了她爸头顶上的一道绿光。
　　谭欣不明白，宋佳慧既然觉得和她爸在一块委屈，为什么不离婚，既然想要追求她那至高无上的爱情，为什么还能这么心安理得地享受她爸这么多年的照顾，不止照顾着她，还要关照他们一整个宋家。今天这个有点事，明天那个有点事，都丢给谭欣她爸去处理。
　　合着是她爸该。
　　谭欣一想到他们就觉得烦。
　　以后最好老死不相往来。
　　就这样浑浑噩噩过了一个月，日子还照样过着，家里少了个人，好像也没什么大不了，只是谭运辉回家的时候越来越晚，一身酒味，回来倒头就睡，谭欣跟他说句话的机会都没有。
　　搁平时，谭欣准要骂他，喝那么多酒干嘛呀，不要命啦，可现在特殊时期，她下不去嘴，又不想看着他老这样，心里跟着疼。
　　回学校跟邱萍阿姨抱怨，邱萍阿姨难得第一次没有说她爸爸，只含糊说了句，公司日子不好过，他难受，让他去吧。
　　谭欣从来不管她爸公司的事，甚至都不知道她爸公司开在哪块，看邱萍阿姨这神情，一看就不是什么小事。
　　“邱萍阿姨，到底出什么事了？”
　　“本来我不该说的，但你迟早也是会知道的，我藏着掖着也不是个事。你爸的公司摊上事了，你舅舅跟人签了合同，许了人家货，又收了人家钱，现在合同约定的时间到了，人来要货，根本就没有，工厂那边从始至终根本就没有收到订货的通知，现在人家要找你爸公司赔违约金。”
　　谭欣问，“要赔多少？”
　　邱萍说，“具体不知道，几千万的货，十倍的违约金，还没算上那些个长期客户。厂房那些旧机器上个月被你舅舅以无法满足现阶段效益的理由置换了，现在的公司的钱大部分都套在里面了，好巧不巧，你舅舅这时候独立门户，自个成立了个商贸公司，人家一窝蜂地跑到他那去了，他那公司挂在他媳妇名下，估计早几年就注册了，等你爸妈一离婚，他立即就辞职了，现在人都一窝蜂去找他拿货，他那有现成的货源。这都是你爸爸自个后来反应过来的，可是晚了啊，人都把公司搬空了，这时候才反应过来有什么用？”
　　“哎！我早跟你爸说过，公事归公事，私事归私事，你爸那么精明一人，一碰上你妈，就拎不清了。”
　　谭欣虽然不懂生意上的事，也明白是她亲舅舅给她爸爸下了套。
　　合着他们一家人早就在算计这一天了，感情这些年宋佳慧就是在跟她爸虚与委蛇。
　　难怪宋佳慧现在敢这么明目张胆地出轨，原来就是等着赶在事情发现之前离婚，难怪宋佳慧要净身出户。
　　谭欣神情凝重地看着邱萍，说，“邱萍阿姨，这回我真怕我爸抗不住了，你说说，人怎么就能这么坏呢，他们难道没有心的吗，我爸爸对他们这么好，他们为什么要这么算计他呢？”
　　邱萍摸了摸她的脑袋，“你爸爸对他们再好，在他们眼里，终究也只是一个外人，是靠你妈这根线牵着的，对贪心的人来说，什么好东西都只有握在自己手里，才觉得踏实。你爸，有我和我爸妈，有老熊，有你爸几个出生入死的兄弟一起看着他，不会让他有事的，再说了，你爸有了你，什么事不能扛，这些年，他也是见过大风大浪，从苦里走出来的孩子不会那么脆弱的，只是这回什么事都碰在一块了，半辈子都要过去了，人财两空，换谁谁能一时半会缓过来，给他点时间，好吗？”
　　谭欣嗯了一声，第一次觉得自己原来怎么那么欠呢，她爸爸那么拼命的赚钱，供她读书，不是为了让她成为一个小废物的，是她不想那么拼命，她爸爸才觉得女孩可以不用那么拼命的。
　　尽管她在很多方面不赞同宋佳慧，可这一次，她迟疑了，她甚至有些后悔，她从来把爸爸都想的那么强大，就好像爸爸永远都能为她遮风挡雨，可是她呢，什么时候才能为爸爸遮挡风雨。

第7章 谢琰啊，我同桌，特熟
　　谭欣出了校门，原本准备打的回家，碰上熟人了，是谭运辉的兄弟陈成，从宋运辉那会做小本生意就跟着宋运辉混，算是公司的元老级别的人物，说话幽默，老喜欢逗谭欣笑。
　　这次见了谭欣依旧是笑嘻嘻的，“小侄女，叔叔来接你放学。”
　　谭欣这次也不贫，特乖地叫了声，“陈叔。”
　　陈成将她背后的书包拽下来，笑，“背金子呢，这么沉。”
　　谭欣知道他心情其实也不好，地上的烟头丢了一地，还拿她当小孩哄着，瞒着，什么事都不让她知道。
　　上了车，谭欣直截了当地问，“我爸要是把钱还给他们了，是不是就不用赔违约金了？”
　　陈成的脸在后视镜里的神情有些夸张，想笑又笑不出的样子，眼睛里的怨怼多于震惊。
　　“还了也没用，人家就奔着这来的，合约上白纸黑字写的明明白白，这回辉哥怕是要栽了。”
　　谭欣抱着前面的椅背又问，“银行那边能借多少？我们自己能拿出多少？”
　　“公司看着规模是挺大的，其实可流动资金不算多，仓房的运转一年四季都要耗费大量的人力物力财力。”
　　“这几年，你舅舅宋家成背地里吃了不少红利，我们都睁一只眼闭一眼，没跟他计较。”
　　“毕竟他还是有些手腕和生意头脑的，为公司创收了不少，但如今看来他做的一切都是在变相的转移公司财产，他置换的那批旧设备被他自己的公司以最低价买进，相当于他用买白菜的钱买了肉。另外，他还挖走了我们不少技术骨干。”
　　陈成是个暴脾气。
　　按他以前的性子，一定会暴跳如雷地骂宋家成是个杂碎，不做人事。
　　但他今天一句骂人的话都没说，评论宋家成做过的事就跟讨论天气一样平淡，可是谭欣在他眼里看见了疯狂的恨意。
　　谭欣不知怎么地，有些害怕，对陈成说，“陈叔，我爸爸是无辜的，他也不知道宋家成能这么算计他，您放心，公司的那些债我爸一定不会算到你们的头上的，有事他一个人扛，您不要找他的麻烦。”
　　陈成哭笑不得，回头看了谭欣一眼，说，“你这丫头，脑子里一天天不知道在想些什么，你陈叔叔我是这样的人吗，辉哥带着我发财的时候我跟着他高兴，现在他落了难我就怨恨他，这没天理吧，虽然我打小就混，但做人的道理我还是懂的，我要恨也是恨宋家成那头白眼狼，我恨你爸干嘛呀。”
　　谭欣松了一口气，又说，“您也不要拿刀去砍宋家成，恶人自有恶人磨，您别做违法乱纪的事，总会有办法的。”
　　陈t成彻底被她逗笑了，以前怎么没发现这丫头脑回路跟别人不一样，他说，“这些年跟着辉哥，我脾气变好了不知多少，打打杀杀那一套，早过时了，我们年轻那会才兴这个。”
　　“再说了，我现在携家带口的，哪敢惹事，让一家老小都跟着受苦，我就是气不过，那孙子春风得意，我们现在跟丧家犬一样，这公司是辉哥带着我们辛辛苦苦打下来的。”
　　“陈叔，这次这么难，你们可怎么办才好啊？”
　　“你个小丫头就别瞎担心了，好好念书，将来你爸还要靠你呢，等着你给他养老。”
　　“嗯。”
　　“放心吧，我们早想好办法了，周衡知道吧，就经常出现在财经频道的那个特有钱的企业家，我们打算去找他做担保人，协商还掉货款，至于违约金什么的，我们还能真傻乎乎地赔啊，商人吗都不做亏本买卖，我们还有张王牌没出呢。”
　　谭欣听了觉得挺悬的。
　　周知景他爸，她在学校见到过一次，对着周知景没什么好脸色，看起来一点都不好说话。
　　而且公司都到这地步了，要真有王牌，问题早就解决了。
　　至少她爸不会愁成那样，这段时间尽量躲着她，早出晚归的，像是怕见到她，怕一见她，露了馅。
　　到家的时候，谭运辉另一个兄弟刘小军也在。
　　谭运辉坐在沙发上，看见谭欣进来，将烟掐灭了丢进烟灰缸，对谭欣说，“你小军叔叔在，我陪一根。”
　　谭欣笑着叫了声，“小军叔叔。”
　　陈成挤到刘小军和宋运辉中间，说，“今天我们三兄弟好好喝一杯。”
　　气氛很融洽，融洽到谭欣都忘记了她爸公司快破产这事。
　　吴嫂做了几个硬菜，端上桌，哥几个开了茅台，喝的兴起，谭欣吃了碗饭，就上楼了，下来倒水的时候，吴嫂都已经走了，他们还喝着呢。
　　谭欣下楼的时候，径直进了厨房，倒了杯水。
　　听见刘小军说话，好像是公司的事，她静悄悄握着杯子，往厨房门口挪了几步。
　　她听见刘小军压低了声音说，“辉哥，我们兄弟三这次真是走了狗屎运，周衡那边压根没戏。”
　　“他这人眼高，瞧不上我们这小庙，更何况是快被压死的骆驼，宋家成那孙子以为自己带走了技术骨干，就能把我们灭了。
　　他想的美，真正有用的都是我们自己人，以前花大钱培养下来的，又好吃好喝供着，只是眼下资金短缺，没法大批量生产新货。”
　　“辉哥，谢辙你知道的吧，那可比周衡牛掰多了，人高山不显露，人神秘着呢，他还有个哥哥叫谢章澜，在京里当着官，更牛掰，这次我们被人摆了一道，公司声誉都收到不小影响，业里名声也差了。
　　但我打听到谢辙底下一子公司也跟我们一样，弄这种新型的复合材料。
　　当然，人的科研团队肯定更加厉害，但是我们这底下的关系网比他早啊。
　　而且他吧，哥哥当官，于他有利也有弊，有些地方总归是收到限制的，不比我们好打通，毕竟那么多人盯着。
　　我们倒可以求求他做个担保，先把资金这块解决了，让材料产出来，至于他提什么要求，以我们现在这处境，还有什么理由不答应的呢，你说呢，哥。”
　　谭运辉抿了一口酒，半晌没说话。
　　这时候陈成也说，“辉哥，我知道你有顾虑，你不想让孩子掺和起来嘛。
　　但这次是我们唯一的机会了，谢辙那宝贝儿子在欣欣学校读书，你知道我和小军知道这消息的时候，跟中了彩票一样开心。
　　我打听过了，他儿子还是欣欣同桌呢，有这层关系，我们总能见上人家一面，才能办接下去的事，能不能成，又是一回事了。”
　　谭运辉叹了口气，说，“我没想让她管我这点破事，我就想她在学校好好读书，她同桌还跟以前一样，还是她同桌，我不想她觉得低人一等，我这些年拼命挣钱的意义不就是为的这个吗，让我的孩子跟我不一样，不用出去到处求人。”
　　刘小军和陈成也默不作声了。
　　谭欣是他们看着长大的，也是他们宠大的，要没出这事，谁舍得让她出去求人。
　　可他们也理解谭运辉，他也不是好面子，在外面怎么孙子都行，在孩子面前就想顶天立地，无坚不摧，像个无所不能的超人一样。
　　“谢琰啊，我同桌，特熟。”
　　“以前还去他家玩过呢，不过我不记路，忘记在哪了，明天去学校，我让他带我再去一次，这次我准把位置摸清了。”
　　刘小军和陈成尴尬地对视一眼，知道谭欣肯定是躲在那把话听全了。
　　谭运辉低着头，没吱声。
　　他其实很想洒脱地对谭欣说，欣欣，不用去，爸爸自己的事自己会解决的。
　　可现在不是逞能的时候，他欠了债，还有一个公司要养活，要对底下的兄弟和员工负责。
　　“爸，不过是跟我同桌说一声的事，小事一桩，至于其他的，我又帮不上什么忙，我还等着您赶快把公司的事解决了，以后给我赚更多钱呢。
　　您别真觉得我就是一小废物，不就是一谢琰吗，我早把他摸的透透的，就一小少爷，我哄着他跟玩似的，我可是跟您学过不少的。”
　　陈成笑，“那是那是，那也不看我们欣欣是谁的女儿。”
　　“爸，陈叔，小军叔叔，你们少喝点，我上去睡觉了，明天还要上学呢。”
　　谭欣刚走，刘小军就说，“欣欣懂事了。”
　　谭运辉苦涩地笑，“我倒希望她一辈子都不懂事，懂事了有什么好的。”
　　几个人埋头喝酒，再也无话。
　　谭欣心里真琢磨着这事，她跟谢琰同桌两年，话没说上几句，现在一有事了，就要求人家了，这都什么理，如果早知道她爸公司会出事，她早两年就学着周知景的样子伺候谢琰这小少爷了。
　　谭欣一晚上都没睡好，她觉得求人得有求人得样子，可又怕谢琰不吃那一套。
　　第二天一早就爬起来了，叫吴嫂多蒸了几个包子，说要带到学校去，用保温盒装着，还热了一杯牛奶，揣在校服口袋里捂着。
　　见了谢琰，谭欣笑嘻嘻地把保温盒递给他，又当着他的面把口袋里的牛奶拿出来，小心翼翼地放到他桌上，“早上不吃早餐，对胃不好。”
　　谢琰看了她一眼，“早两年干嘛去了，现在才知道对我胃不好？”
　　谭欣听出了这话里话外的讽刺，真心觉得周知景这差事不是一般人可以胜任的，但还是舔着脸说，“谢琰，我这个人比较慢热，你不要介意，以后我们好好处，最后这一年挺关键的，我们相互学习，共同进步，好吗？”
　　谢琰一只手翻着昨天周知景给他带的漫画书，一边惬意地吃着谭欣带的热乎的包子，没功夫接话。
　　谭欣也不觉得尴尬，等谢琰吃完了，赶紧抽了张纸巾递到他手上，“擦擦嘴。”
　　谢琰特淡定地接过来，擦着嘴，心里却想着，这玩意儿不对劲，莫不是受打击太大，脑袋不正常了，但面上没表露出来，就跟没看出谭欣的殷勤似的。
　　上课的时候，谭欣做双份的笔记，给他的那份做的格外认真，像是生怕他看不懂一样。
　　见他卷子还是空着的，问了声就拿过来替他写，一边写一边吐槽。
　　“我也觉得这卷子太多，根本没必要写对吧，简直是浪费时间，谢琰，我以前怎么没发现你这么聪明呢，上课睡觉吧，成绩还能那么好，难怪老熊也不怎么管你，哪像周知景，一天天的，也不知道干什么去了，课不认真听，尽想着泡妞——”
　　“你是不是闲的？”谢琰不耐烦嘟囔一句，见她没声了，还想说什么，都说不出口了。周知景怎么样，关她什么事，以前怎么没发现她话这么多呢。
　　谭欣记着了，周知景在谢琰心里还是比较受宠的，是逆鳞，不能碰。
　　快放学的时候，周知景转过来对谢琰说，“琰哥，今天我还去你家吃饭啊，我想奶奶了。”
　　谢琰揉了揉酸疼的脖子，应了声，“去呗。”
　　“那个，我能不能跟着去蹭饭，我爸爸这几天不在家，我家里没人做饭吃。”谭欣自己说这话都觉得臊，她跟他们熟吗，就说这话。
　　周知景愣了一下，看了看谭欣，又看了看谢琰，谭欣不正常，她是知道的，可他琰哥这一点不意外的神情，倒是有点摸不准了。
　　夏夕这会转过来，不可思议地看着谭欣，“欣欣，你去他家干嘛啊，叔叔不在，你去我们家吃饭啊，你到底跟谁好啊？”
　　谭欣有些头疼地看着夏夕，还是很老实地说，“跟你好，但是每次我去，就遇着你爸妈吵架，我还是不去了，尴尬死了。”
　　夏夕“哦”了一声，说，“也是，他们怎么一天天就那么多架要吵，我听着烦死了，要不我也去谢琰家蹭饭吧。”
　　周知景看着夏t夕道，“你脸怎么这么大呢，邀请你了吗就去，我琰哥的家是能随随便便去的吗？”
　　夏夕说，“怎么遭，他家有金元宝，我们去不得？”
　　谢琰转着笔，悠哉悠哉地开口，“去呗，要金元宝没有，请一顿饭还是有的。”
　　谭欣宽了心，有夏夕陪着就不显得突兀了，正好。
　　等放学，她哥杜朗来接人，说是夏夕她爸过生日，还特意问了谭欣，要不要一起去，谭欣说跟同学约好了，又让夏夕转达给叔叔的生日祝福。
　　夏夕知道谭欣不习惯人多的场合，索性没开口问她，饶是她哥，一直追着人家问，烦死个人，看的她晕血，这人要不是她哥，她还挺想说一句，追人女孩子的心思不要太明显，大学那么多女孩，他怎么就惦记上她闺蜜了。
　　她哥这样的，长的也还行的，比起周知景就要差很多了，跟谢琰那就更没可比性了，也就是性格还行，比这两人不要好太多，可配谭欣，她还要再观察观察。

第8章 我见过你，你就是那个追着你爸骂的那小孩
　　车里，周知景坐在副驾驶，谢琰和谭欣坐在后面。
　　车就是一特普通的车，谭欣只认得大众的车标，车内挺舒服的，比她爸的车坐着还要舒服，她不知道这车是周知景家的，还是谢琰家的，她觉得，这车选的不错，经济实惠，物超所值。
　　周知景玩了会手机，还是没忍住，问谭欣，“这几天你家真就你一个？”
　　“是真的。”谭欣也没算骗人，谭运辉早出晚归的，根本没打上照面，吴嫂做了饭就走了，家里真就她一个人。
　　周知景觉得她挺可怜的，说，“琰哥家里饭可好吃了，奶奶人也特别好，你想吃什么都可以跟奶奶说，她让人给你做。”
　　谭欣不知道周知景心里怎么想的，但自从医院那次过后，她真觉得周知景这人跟表面上看上去是不一样的，在医院里替她张罗，还打电话给她爸，挺热枕一男孩。
　　“周知景，上次医院的事谢谢你啊。”
　　周知景摸了摸头，看着谭欣笑了笑，又看了看他琰哥，马上说，“这事你谢真还得谢谢琰哥，我都还没反应过来，他就冲上去拉着你了，你还记不记得，他还拉着你上医院呢。”
　　谭欣顺着周知景的话往下说，“记得记得，当时我心里其实怕死了，还好他拉着我走，不然我都不会走路了，有谢琰在，我就觉得特安心，谢琰，谢谢你啊。”
　　“以后记得给我带早餐就行。”谢琰转过头去，看向窗外。
　　谭欣觉得，谢琰可能是有点不好意思了，但她也不敢问啊。
　　她自己都觉得自己说那话挺肉麻的，什么有谢琰在，我就觉得特安心，当时换了周知景拉着她，她估计心里也觉得不那么害怕了，只要不继续站在那个地方，她就不会那么害怕，她是这样想的。
　　当时谢琰握着她的手，在那种情况下还是很正常的，回忆不起来是什么感觉了，就觉得那只手握的很紧，其他的，真的没印象了。
　　过了会，周知景说，“谭欣，没想到你还挺招人喜欢的。”
　　“啊？”
　　周知景一脸，你还装的表情，“就夏夕她哥，我不信你看不出来，眼巴巴地盯着你看，一看就是对你有点意思。”
　　谭欣对着周知景道，“你说杜朗哥啊，应该不是，我和夏夕是好朋友嘛，所以他对我挺照顾的。”
　　周知景仍是不信，“以我的经验，他绝对是喜欢你。你觉着他怎么样？”
　　谭欣老实说，“他人挺好的，特别温柔，特别耐心，但——”
　　“周知景，你烦不烦啊！”一直没开口的谢琰满脸的不耐烦。
　　周知景乖乖地低下头去，玩自个的手机。
　　车里一时间特别安静。
　　谭欣盯着前面司机的后脑勺，觉得她最好和司机一样做一沉默的背景墙，可是人心情不好，她总该说点什么，她对谢琰说，“谢琰，我这次没带礼物，是不是不太好啊？”
　　谢琰淡淡看了她一眼，“又不是丑媳妇见公婆，哪有这么多排场。”
　　周知景在前面憋笑。
　　这话，谭欣真接不下去，接不下去怎么办，还得硬着头皮上，“谢琰，你家里就你和你奶奶两个人吗？我看家长会都是你奶奶去开的。”
　　谢琰，“你这是在查户口呢？”
　　谭欣心想，你以为我愿意，我还不是为了在奶奶面前表现的跟你熟一点。
　　“不是，你家里人多了，我会觉得有点不好意思。”
　　谢琰，“你来吃饭之前，我怎么没看出你不好意思呢？”这话，别人说，可能真是在找茬，可谢琰说，就纯粹是欠，他这人就这样，想说什么就说什么，不乐意的时候丝毫不在意别人的死活，高兴了还能跟你打太极似的你来我往，做着比较正常和谐的交流。
　　谭欣第一次这么捧一个人，已经尽了自己全部的力气去讨好他，听谢琰说这话，脸上有点崩不住了，“谢琰，你是不是不想我去你家吃饭啊？”说完就后悔了，她说这话干嘛，人要是说是，她还能跳车不成，到时候位置没摸着，今天全白干。
　　谢琰老半天没说话。他也不知道说什么好，说是，那谭欣肯定回去了偷偷找个地躲着哭，说不是，他说不出口。
　　她今天一门心思讨好他，又是送早餐又是帮他写卷子，话多得不得了，一点都不像她了。
　　周知景说要来他家吃饭，她也要跟着来，他完全可以拒绝的，他跟她熟么，她就要上赶着来他家，以前懒得和他说上一句话，现在紧巴巴地瞅着他，他觉得烦，还烦周知景说的那句，谭欣她爸遇上麻烦了，为公司的事去他家送礼，被拒了。
　　周知景打着圆场，“哪能啊，你是学习委员嘛，我们请你是求之不得。”
　　谭欣不想让自己看起来不高兴，可这些天，真没哪一件事，是让她觉得值得高兴的。
　　“除了夏夕，我没什么朋友，我就想多交点朋友，我真没别的意思。我出生之前，我奶奶就去世了，我外婆不喜欢我，我看见你奶奶特别慈祥，看着就特疼人，所以我才想来你家玩的。”
　　卖惨，说假话，谭欣都鄙视这样的自己，可不完全是假话，羡慕谢琰有个好奶奶是真的，没有老一辈的人疼是真的，想来玩是假的。如果不是非来不可，她一定不会来。也许这一辈子都不会踏进谢琰的家门。
　　“知道了，想来就来呗。”除了周知景，没人在谢琰面前卖过惨，认识他的朋友，一半的人认为他不懂人间疾苦，还有另一半，本身就觉得卖惨是一件跌份的事。
　　只有周知景这样的人，偶尔会卖个惨，他打小就这武器最厉害，反正对谢琰，是有用，别人，有的买账有的不买账。
　　本来谭欣还想说的更可怜一点，但她不能什么都往外说，她不想让人觉得她太可怜了，有点可怜就行了，太可怜了，她自己都看不下去。
　　到了谢琰家，是一处很别致的四合小庭院，看年份有点久远了，谭欣一时有点摸不准谢琰他爸到底跟不跟他们一起住。
　　司机把人送到就走了，一慈祥的小老太太听着声，立即就出来接人，亲亲热热地叫了声，“琰琰。”
　　谢琰不自在地喊了声，“奶奶。”然后说，“我都多大了，以后别这样叫了。”
　　“我就叫琰琰，你再大，也是奶奶的小宝贝，小心肝。”
　　谭欣低着头，看自己的鞋子，也没觉得很尴尬，相反，她有点羡慕，她也想有个人能拉着自己的手，小宝贝，小心肝地叫，她不觉得肉麻，这些话从小到大都没听到过。
　　谢琰往谭欣的方向看了一眼，“奶奶，这是我同桌谭欣。”
　　谢奶奶笑着走过来，拉着谭欣的手，左看看右看看，说，“我认得你的嘛，你就是那个追着你爸爸骂的那小孩。”
　　谭欣有些不好意思地叫了声，“奶奶。”知道谢奶奶说的是那回是她爸给她开家长会，站在走廊上一边打电话一边吸烟，烟抽完了没地方丢，搁栏杆上放着，给人熏黄了，谭欣出来就说她爸，怎么又吸那么多烟，也不怕得肺癌，又说这是在学校要讲公共卫生，不能破坏公物。她爸被训得一声不吭，估计就是那会被谢奶奶看见了。
　　“当时你骂完了，都没看见我和琰琰，我还想说打个招呼的，琰琰说你正生气，让我最好不要理你。”
　　谢琰有些无奈地看了一眼谢奶奶，这老太太真是，怎么什么话都往外说。
　　“奶奶，我平时不那样的，你问谢琰。”谭欣不想第一次来人家家里就给人留下这样粗暴的印象。
　　谢琰说，“应该不那样。”
　　“反正她生气的时候也不敢骂我。”
　　“奶奶，你都没看见我。”周知景撒娇道。
　　谢奶奶笑，“看见啦看见啦，第一次有女同学来我们琰琰家，我不得热情t点。你们去琰琰房间玩一会，我让周妈给你们做好吃去。”
　　院子里很多花花草草，谭欣对花草没什么研究，自己家里摆的无非就是几盆招财树，图个吉祥的寓意，至于养个花养株草啊，家里人都没这个耐心。
　　这院里的花草都是精心打理过的，被养的很好，和院子浑然一体，在这样喧嚣的城市里找到这样一块风水宝地来颐养天年也是不错的，谭欣想着，说不定她以后也要弄这样一个院子，没条件的话，小一点，就她和她爸两个，或者三个，等她爸以后找了老伴，或者四个，等她也找到了对象。
　　谢琰的房间很大，卧室，读书区，游戏区，分了三块区域，他房里的东西极简，但无论什么设计，最终都讲究一个舒服，床是可以同时睡好几个人那种特大特宽的大床，谭欣没坐都知道肯定特软，就谢琰这么爱睡觉一人，一大半的时间都花在睡觉上，他选的床能不舒服，读书区那块就一张檀木桌，光线好，游戏区比较复杂，五花八门的，看起来和这房间格格不入，甚至有些杂乱，但应该也比较好解释，毕竟周知景常来，谭欣猜，这游戏区的东西大约有一半是周知景上供的。
　　周知景问谭欣，“会打游戏吗？”
　　“不会。”
　　谢琰在书桌上找了本漫画书丢给谭欣，“挺适合你的。”
　　谭欣自觉地走到读书区，规规矩矩地坐在椅子上。
　　谢琰和周知景两人打游戏，玩的不亦乐乎。
　　谭欣也跟着乐，漫画书挺搞笑的，她有点好奇，谢琰平时在教室看这种漫画书，是怎么忍住不笑的，她乐呵呵地翻了几页，没一会就看完了，有些意犹未尽，转过身来问谢琰，“未完待续，还有下一本吗？”
　　“没有，还在连载。”谢琰丢了游戏柄，不想理会周知景这个傻叉，好好的局能被他搅成这样，他没心思继续玩这个游戏了。
　　谭欣重新翻到第一页，记下了漫画名，想着以后自己也去买这个的连载。
　　中间，吴妈送了果盘进来，径直放到书桌上，对着谭欣说，“吃完了叫琰哥儿给你去拿。”
　　“好，谢谢吴妈。”
　　“多礼貌一小姑娘。”说完笑嘻嘻走了。
　　周知景打趣道，“谭欣，我说你挺招人喜欢的吧，我看奶奶和吴妈就挺喜欢你的。这两小老太太指不定躲在哪嘀嘀咕咕，大抵是以为我琰哥春心萌动了吧。”
　　谢琰看了周知景一眼，“你不说话没人把你当哑巴。”
　　谭欣觉得挺有意思的，这两小老太太看着不像那么八卦的人啊，她说，“说就说呗，反正又没这回事。”
　　周知景眼神灼灼地盯着谭欣，追着她问，“说实话，你对我琰哥是不是图谋不轨？”
　　谭欣赶紧解释，“没有的事，我不喜欢长的太好看的，没有安全感。”
　　周知景翻了个白眼，说，“怎么遭，我们这种长的好看的，还有错了？”
　　“是我自己的问题，我就想找个差不多的人，相貌差不多就得了，就是脾气得好，这样以后幸福指数相对也会高一些。”
　　“那你干脆说你觉得杜朗挺合适得了。”
　　谭欣只想赶快结束这个话题，肉眼可见，谢琰那张脸已经沉了下去，她怕谢琰误会自己对他有企图，只好说，“从目前阶段看，我觉得是挺合适的。”
　　说完，她自我感觉谢琰的脸色明显好了很多。
　　“周知景，你去看看饭好了没，我饿了。”周知景赶紧麻溜地滚了，他知道，谭欣要是不在，谢琰嘴里只会吐出一个字，“滚。”
　　“谢琰，你放心，我这人不是外貌协会，我不会打你的主意的。”
　　谢琰特冷静地看着她，“是吗，跟我正好相反，我就喜欢长的漂亮的。”
　　谭欣不知所措地坐在那，她知道谢琰是对着她说的，他说他喜欢漂亮的，就好像是说不喜欢她这样的。
　　她从来没有跟异性讨论过这个话题，也不知道该如何跟一个异性好好地相处，跟徐格玩那会，她还小，怎么开心怎么来，有什么说什么，后来发生了那些事，也玩不到一块去了，平时在班上，跟她接触的男生也不多，除了学习方面的接触，几乎没有。
　　“每个人的选择都不一样，都挺好的，我要是说了什么惹你不开心了，你也不要放在心里，我这人就这样，不太会说话。”
　　谢琰真没想跟她生气，在她面前已经很克制了，她说她不会说话，她劝周知景去电影院那会怎么那么能说，周知景说就没见过比她会哄人的人了。
　　“谢琰，我想求你个事，你不答应也没关系，反正我们的关系也没好到那个地步。”谭欣索性摊牌。
　　“说说。”
　　“能不能让我爸跟你爸爸见上一面，就见一面而已。”可多少人，是见不到谢琰爸爸的，这一点谭欣自己也知道。
　　空气沉默了一小会。
　　“见就见吧，这么点小事，值得你大费周章地跟我回家吃饭？”谢琰说的很随意，眼睛却一直都盯着谭欣看，看她脸上一点一点露出欣喜的表情，知道这会她是真开心了，还想着她能憋到什么时候了，他不叫周知景出去，她就一直不说？还是有别的什么打算？
　　“谢琰，谢谢你啊，以后你有什么事我帮的上忙的，我一定义不容辞，真的，我知道这世上不止我爸一个人很难，但我实在是没办法了，才开口麻烦你的，我知道，我以前对你不好，也没跟你说几句话，但我就那样一人，对谁都这样的。我保证，以后不那样了，以后我肯定对你好，只要我做得到的，我什么都愿意为你做的。”
　　假的，她最不爱跟他说话，他知道。
　　谢琰淡淡地看她一眼，“话说的那么好听，谁知道是不是真的？”
　　谭欣站起来，凑到他面前来，半弓着腰，举着手，“我发誓，今后在跟谢琰做同桌的这一年里，一定无条件对谢琰好。”
　　软软的，像一只猫朝主人示好，露出了雪白的爪子。
　　她轻声问，“这下，行了吗？”
　　离的近，她的眼神格外真挚，怪不得周知景说拒绝不了这样的女孩。
　　谢琰移开眼，不再看她，只说，“这肩好像有点酸。”
　　谭欣麻溜地绕到他身后，两只细软的手认真地捏起来，看起来挺有模有样的。
　　“谢琰，你这肩有点硬，是不是玩游戏的时间太久了呀 ？”
　　“那是结实，懂不懂啊。”
　　“哦。谢琰，我跟你商量一件事，你以后在学校能不能不要像使唤周知景一样使唤我，我这个人很自觉的，你给我使个眼色，我就知道要做什么事了。”
　　谢琰眉头皱起，“我使唤了他了吗？”
　　谭欣连忙摆头，“没有没有，绝对没有。”

第9章 那是我同桌她爸，您关照一下
　　谭运辉左等右等也没得到消息，索性不抱任何希望了。他了解他家里这丫头，一贯不喜欢跟人打交道，更别说是求人的事，但这次这丫头提了，肯定是费尽心思去做了，但至于能不能达成，真的不是靠她一个小丫头就能实现的。
　　小孩子之间的交情本来就是很单纯的，跟大人的事搅和在一块，那味就变了。
　　如果换成他是谢辙，知道有人靠亲近自己的孩子来接近自己达到目的，那大概率那人是入不了他的法眼的。
　　这回也是真走投无路了，陈成和刘小军才会把主意打到两孩子身上去。以前白手起家那会，也难，什么野路子都尝试过，今天这事还真不叫事，只要能办成事，什么脸面都不重要。
　　现在他们公司算是上了这行业的白名单，摊上这么一烂摊子，谭运辉也悔，那么多双眼睛在公司盯着，都没能防着点宋家成，说到底还是他平日里太惯着自己这前小舅子了。公司大了，人精就就多了，哪有风就往哪里吹。这几年，他对公司的事没以前那么上心了，家庭和事业都要兼顾，不是那么容易一事，陈成和刘小军是谈生意的一把好手，比宋家成经验丰富，但抵不过宋家成脑子好使，鬼主意多。
　　所以当刘小军给他打电话的时候，他整个人都是懵的。
　　“辉哥，谢总说了，下周二有时间，愿意跟咱们见一面，你说这欣欣，面子就是大，跟谢总他儿子玩的好，帮了咱们一个大忙了，甭管这事能不能成，都是一个好信号，陈成那边已经托关系去申请商会保护了，如果咱这次能入会，那局面就不大一样了，至少公司还能保住，当然，肯定跟原来不一样了，算是一朝回到解放前，但总算把骨架保住了，那就还是有希望的。”
　　“行，我知道了，这段时间辛苦你和成儿了，等这事过了，我们哥仨再好好聚聚，这次喝个痛快酒。”
　　“好啊，辉哥，到时候事成了喝酒。辉哥，日子再难，总会过去的，你想想，以前那么难t，我们都过来了，我就不行什么霉运都能让我们给碰见了，你等着，我们总有一天把宋家成那小子拉下马，什么玩意儿，我们当年跟人谈生意那会，他只会在网吧打打游戏，泡泡妞，不就仗着自己读过几年书，脑子好使，尽走歪门邪道，截我们的胡，咱哥几个打下的江山凭什么被这小子给吞了，想想就来气，不是有句话，君子报仇十年不晚，哥，咱早晚打的孙子不认得自个。这些话我和成儿一直想对你说来着，又怕你伤心，真的，旧的不去新的不来，有些人真就跟我们不是一个世界的，哥，你这么好，后面肯定有更好的在等着你，到时候咱就找个知冷知热的就行了，过日子别整那些花里胡哨的，光漂亮没用，不会疼人。”
　　“嗯，行，听你们的，我的事以后再说，现在我就两个心愿，一个是照顾好我丫头，一个是打理好公司，其他的，我不想了。”
　　刘小军还想说些什么，终究是没说，现在这日子是挺糟的，先过好了再谈以后吧。
　　谭欣回家的时候，是谭运辉亲自下的厨，整个人精神了不少，只是脸部明显地凹陷下去。
　　“爸，吴嫂呢？”
　　谭运辉笑，“今天给吴嫂放了一天假，这些日子没日没夜地照顾咱爷俩，也够辛苦的，今天给你做了你爱吃的糖醋排骨，还有清蒸鲈鱼。快洗洗手，过来吃饭。”
　　谭欣放下书包，看着桌上满满一桌的菜，道，“爸，做那么多干嘛，就我们俩，吃的完吗？”
　　谭运辉说，“就想给你做，这么些天，老爸忙这忙那，也没时间顾得上来，以后也不知道是怎么个光景，趁着现在还有时间就想给你做你想吃的菜，欣欣啊，以后跟着爸爸，可能日子不好过，要辛苦你了。”
　　谭欣一边洗手一边道，“您说的这都是什么话，我这个人最好养活了，您有钱我跟着您吃香喝辣，没钱了跟着您我就是喝白粥配咸菜，我也乐意。再说了，我不跟着您，我跟着谁去，除了您，还有谁肯要我？所以，您甭觉得对不住我，没必要，只要您不嫌弃我是个拖油瓶就好。”
　　“我家欣欣怎么会是拖油瓶，厉害着呢，今天你小军叔叔打电话来说，谢总愿意见我们一面。”
　　谭欣面色欣喜，“爸，真的，他真愿意见你们？”
　　谭运辉也跟着笑，“当然是真的，他既然愿意见我们一面，那说明还是有希望的，有希望总比没有的好。说起来要好好感谢你同学，就是我们家这么情况，现在也不好请他过来家里吃饭，怕他觉得心里有压力。”
　　谭欣马上接口说，“没事没事，他人很好的，我以后在学校碰见他了私地下请他吃饭，那就不算您请，也不算您套近乎了。”
　　“你这丫头，老爸是那个意思吗，谢是要谢人家的，我就是怕你觉得有负担，跟人交往起来觉得欠了人家的。”
　　“不会不会，这是份人情，我自己会还的，而且我跟他说，以后他有事找我帮忙，只要我能帮的，我一定义不容辞。”而且我都要成人家小弟了，这话，谭欣没敢当着她爸的面说，不然她爸心里又得愧疚。
　　“爸，您也别老拿我当小孩，有用的着我的地方，您就说，以后我总要跟人打交道的，您又不能回回都护着我。我知道，您早见过谢琰她奶奶，这些个消息，连小军叔叔都知道，您不可能不知道，您想让我单单纯纯念个书，以后潇潇洒洒过我的小日子，但是您别忘了，您这根铁杆倒了，我这好日子也就到头了，我就一小废物，您可别指望我啊，所以您这次可千万别倒下了，但是呢，身体还是要放在第一位的，我还指望您养我一辈子呢。”
　　谭运辉笑着笑着眼眶有些湿润，用手背擦了擦，冲着谭欣说，“赶紧吃饭吧小啰嗦，再不吃菜都要凉了。”
　　事情比谭运辉想象中要进展的顺利。
　　看见谢辙本人的时候，谭运辉，刘小军，陈成三个大男人心里咯噔了一下，这跟他们平时在酒桌上见到的那些个商人不太一样，很直接，也不打马虎眼儿。
　　在一家比较僻静的私房菜馆会面，谢辙没穿正装，打扮的很休闲，带了几个生意上的朋友，算是陪客，他自己不喝酒，待客还算周到，为人修养极高，但谭运辉打眼一眼，就不是他们这个圈的人，这人身上有股傲气，与生俱来的。
　　“谭先生是吧，我儿子和你女儿同一所高中，还有缘份的。”这一句话，在饭桌上，突兀，也正常。
　　不谈公事，套近乎，谢辙话一说出口，几个朋友就明白这场饭局为的是哪起了。
　　谢辙这人，第一次主动跟人套近乎，不过是想把谭运辉的身体往高了抬，向大家表示，这人我认识，我儿子同学的爸爸。
　　“这是我同桌她爸，你关照一下。”这话当时从谢琰嘴里说出来的时候，谢辙真的是大吃一惊，这辈子他没见过谢琰跟他提什么要求，这还是第一次。
　　其实说实话，同学的爸爸，算哪门子关系，八竿子打不到一块。
　　可认识谢辙的都知道，他有多宝贝他家那个混不吝的小子。
　　一个穿着马卡龙色便服的男人笑笑，说，“谭先生啊，我也认识的，你们一周前不是刚加入我们商会吗，你们的事也听说了，其实也好办，有合同保护的，如果能证明这是一起蓄意的伪购买合作，不是什么难办的事，既然是商会的一员，那我们一定会为你们争取最大的公正。”
　　刘小军一脸震惊，已经入会了，他们还没接到通知啊。但入不入的，还不是这位爷一句话的事，连忙起身敬酒，“那我们就谢谢陆会长。”又对着谭运辉说，“辉哥，这是商会的陆会长。”
　　谭运辉和陈成赶紧起身敬酒，谭运辉敬了酒，说，“陆会长，幸会幸会，感谢您能同意我们的申请，真是帮了我们一个大忙。”
　　“我呀就是一打酱油的，你们要谢就谢谢总，他宝贝儿子的同学的爸爸，我们怎么遭也得关照一下，怎么，听说谢总要给你们做担保，还做什么担保啊，有什么难事直接开口，我们能帮的一定帮，就是一桩小事。你们不知道，我那小侄子从来不跟他爸提要求，这回肯开这个口，肯定是不一般的关系。”
　　谭运辉心里明白，自己这些个难事在这群太子爷眼里就真不叫事，可他真没不要脸到那个地步，看得出来，谢辙是真想帮，帮就是索性一次解决干净，毕竟这种事没第二次，这唯一的一次还是看在他儿子的面子上，或者是误会他儿子看上一小丫头片子，讨讨欢心，无可厚非，他做父亲的帮点小忙，不值一提。
　　“谢总，陆会长，真谢谢你们了，但我们就只想请谢总做个担保，我们公司也就这么个情况，出了点事，圈里圈外都知道，现在资金暂时短缺，需要向银行贷款。”
　　一直低头发消息的谢辙听完了抬起头来，认真地应了一声，“可以。”
　　“那就谢谢谢总了。”
　　一场饭谭运辉吃的心惊肉跳，酒也喝了，不敢多喝，话也不敢多说，这不像他们那些人谈事，酒一喝，就开始满嘴放炮，上天入地，什么瞎话都说，最后要结束了再选个舒服的地方谈正事。
　　人都走了，屋里只剩下谢辙和陆桥，陆桥点了根烟，神情有些不耐烦，应付这些人也是够了，“事办成了，就拍拍屁股走人了，我看他们这如意算盘打的够精的，找个人做担保还不简单，还非得找你，不就是他们公司那点破事没人兜底，成烂摊子了，想找个人撑腰，居然敢把主意打到你的头上，辙哥，你说他们是不是心够大的，什么关系都敢乱攀，现在是担保，后面呢，找你融资，最后再谈谈合作，屁大点公司也跑来入会，辙哥，真的，不是你打这电话我都不管这事，这后门我可开的是惊天破地，叹为观止的。”
　　谢辙看他一眼，“今儿个废话真多，懒得听你讲。”
　　陆桥实在没忍住，又说，“要我说，要不然把琰琰那小子送到国外去读书吧，环境单纯，没人打扰。”
　　“他奶奶不让。”
　　“你也舍不得？”
　　“高考以后再说吧，看他自己，这孩子倔，又不听我的话，你又不是不知道。”
　　“我看琰琰挺乖的，是你觉得心里有愧吧。”
　　“多嘴。”
　　“是是是，我多嘴，但也不怪我，你看琰琰留国内吧，你放着他跟周家那孩子瞎玩，自己选了个高中，我听说那高中挺杂的，什么人都有，这不，今天就遇上了，借着孩子攀关系，这人我反正是瞧不上，家长尚且如此，那生出来的孩子指不定怎样，你就让琰琰跟着这样的孩子在一块。”
　　“他现在还t小，我不想过多干涉他，以后的事，以后再说，也没成非得让想让他找一个背景相当的，这年头能找个自己喜欢的就够难的了，当我们家儿媳妇，简单点的，对琰琰好就行。琰琰这小子出息点，其他的我不限制他。我自己走过的路，我不愿意让他再走一次。”
　　陆桥有些苦涩，道，“辙哥，我们这样的人，身不由己，好歹你也是一个幸运儿，家庭圆满，可别刺激我们这些人了。”
　　谢辙看了眼手机，嘴角上扬，“行了，别贫了，走吧。事办完了，那臭小子这次可得好好感谢我了。”
　　黑色大奔停在江边，江面上灯火通明，有客轮驶过。
　　谭运辉坐在栏杆上，夜里的风裹挟着寒意，入了秋，气温一下子就降了许多。刘小军和陈成也坐在栏杆上，几个人都没说话，这原本是一件高兴的事，但他们此刻的心情是复杂的，他们以为的相互合作，其实在别人的眼里，不过就是饭后的一丁点打赏，根本不值一提。
　　刘小军费劲心思找了无数关系才能递上去的申请，如果没有今天这一场饭局，可能面临的结局只能是堆在不知名的哪个桌面上生灰，或者已经进了垃圾桶。
　　谭运辉心里更不好受，他听到陆桥说那句“不一般的关系”的时候，第一次觉得自己那么窝囊，怎么就到了这个地步，非要把自己的女儿扯出来，被人当成饭后的谈笑资本。他自己被人瞧不起无所谓，但他的丫头一定不能被人瞧不起。
　　可现在讲尊严，讲面子，几毛钱，谁要啊。
　　负债累累，又拖着个转不下去的破公司，还离了婚，害孩子没了妈，日子怎么就过成这样了。
　　烟一根接一根地抽着，谭运辉默不作声。
　　是陈成打破的沉默，他嘴角扯出一抹僵硬的微笑，说，“有钱有权怎么了，这世上厉害的人多了去了，我们只不过运气差一点，出身不好，但我们也不是乞丐对吧，总还有点骨气的，打发叫花子一样打发我们，他们算老几啊。”
　　刘小军看了他一眼，说，“你就闭嘴吧你，人就是比我们牛掰，这次的事成了，其它都扯淡，什么面子里子，都是瞎的，谁爱要谁要，辉哥，你以前是不是跟我们说过，人越是不要脸越能挣到钱，你怎么越活越转去了，你还比不上欣欣，以前欣欣多神气一小姑娘，为了你，为了这个家还不是撕掉了脸面，现在都是暂时的，等以后日子好了，什么都好说。”
　　“是，我矫情个屁，谁不是为了两斗米折腰，他妈赶快结束一切，让日子跟原来一样，让我家欣欣早点享福。”

第10章 谢琰，我请你吃饭吧
　　陆桥倒是没食言，违约金的事是他亲自交代下去的，那些公司前后脚都是和宋家成签的合约，真要追究起来，属于商业违规。
　　但货款确确实实是打到了谭运辉公司的账户上，后续去了哪，又是另外一回事，货款这一块肯定是要结算的，由陆桥出面周旋，宽限了结款时间，不看僧面看佛面，陆大商会长的面子，谁能不给，毕竟都还是想在寸土寸金的地盘上混下去。
　　谭运辉带着刘小军，陈成趁热打铁把贷款办了下来，并变卖了自己的市区的几处房产，东拼西凑，弄了些钱出来应急，还了一小部分，另外一部分，留着生产运作。
　　谭运辉成天在外面东奔西跑，家里边吴嫂从来不留夜，经常只剩下谭欣一个人，他不放心，只好打了个电话给邱萍，说，“老妹儿，要不这段时间我把欣欣送你和老熊那先住着，离学校近，又有你们照应，我也放心。”
　　“没问题，以前就想跟你提来着，那会她还在，怕她多心，家里就我和老熊两个，挺安静的，来个孩子也挺好。对了哥，听小军说，你们公司的事最近有眉目了，我和老熊往你卡上打了五十万，不多，你先拿着应应急，你也知道，我们家平时也没什么开销，老熊有时候炒炒股，日子也还过得下去，别的什么忙我们也帮不上。”
　　“你们这是做什么，我哪能要你们的钱？”
　　邱萍大着嗓门道，“怎么不能要？当初我和老熊买房的钱是你借的，今日这钱全当我们投资入股，将来还等着你给我们分红呢，风险我们自己承担。哥，一家人就别说两家话了，别跟我们客套，以前你怎么帮我们的你忘了，现在好不容易有这机会，可显着我了。欣欣什么时候来，要不明天吧，今天晚了点，明天我和老熊开车去接。”
　　“明天我送欣欣来吧，正好来你们家坐坐，好久没来了。”
　　“哥，你是不是怕欣欣在我们这住不习惯啊，我就说句直话，你别往心里去，咱欣欣她不是娇生惯养出来的，没这毛病，她这孩子挺坚强的，你们家也就你宠着她，她能长成今天这样已经很好了。”
　　谭运辉声音略微有些疲惫，“嗯，我知道，有你们在，我放心，就是这高三最关键的一年，我本应该一直陪在她身边的，没成想出了这事。”
　　“哥，你别多想，自个照顾好身体，欣欣还有我和老熊呢。”
　　当谭运辉和谭欣提这事的事，谭欣丝毫不意外，特平静地开口，“爸，我住邱萍阿姨那挺好的，她做饭可好吃了，她家是学区房，离学校近，我来来回回也方便，就是我不在，您一个人要照顾好身体，我知道应酬什么的是推不掉的，但是您就看着办呗，能少喝就少喝，能不喝就不喝。”
　　谭运辉仍是不放心，“你有事就给爸爸打电话，家长会什么的，爸爸再忙还是要去的，邱萍阿姨那里爸爸已经打过招呼了，你就放心的住，爸爸一有时间就去看你。”
　　“嗯，知道了，爸爸。”
　　谭欣赶在下周一之前，把行李都运了过去，主要是书本和资料笔记，衣服不多，就一个行李箱，另外带了几双鞋子。
　　谭运辉给吴嫂找了一家新主，主人脾气好，开的工资也高。
　　吴嫂没去，说家里儿媳妇生了，现在儿子也能挣钱，她出来做事就是不想闲着，现在正好也休息，回去带带孙子。走的时候还宽慰谭运辉，人的事运说来就来了，像先生这么好的人，一定会东山再起，还说，等几年孙子带出来了，谭运辉还招人，不嫌她老，就给她打个电话，她一定来。
　　自从搬去邱萍家后，谭欣变的格外爱学习，每天下了自习课，回家吃饭洗簌之后，会自觉学习两三个小时。
　　在家里，她不懂的就问老熊；在学校，有不懂她会问谢琰。
　　谢琰没有给人讲题的习惯，得看他心情，以前有别的同学过来请教，谢琰讲题的思路清晰，讲解的方式简单粗暴，谭欣觉得就挺适合她这种基础比较薄弱的人。
　　问的次数多了，谢琰就会不耐烦，倒头就睡，“你怎么还没完没了了？以前怎么没发现你怎么爱学习呢？”
　　谭欣问答的一本正经，“我其实一直都挺爱学习的，只是你没发现而已。”
　　谢琰不搭理她。
　　“谢琰，我请你吃饭，行吗？你看，你给我讲了那么多道题。”其实，是想谢谢他别的事，但在学校就是不好意思说。
　　“什么时候？”
　　“今天晚上，成吗？”
　　谢琰转过头来，看她一眼，“就这么急？”
　　谭欣嗯了一声。她跟邱萍说了，今晚不回家吃饭。
　　“那叫上周知景？”
　　谭欣立马摇头，“不叫他，就咱们两，行不行啊？”人多了，她真不好发挥，毕竟和人赛着狗腿，这场面她真不敢想象，尤其是面对周知景这样强劲的对手。
　　谢琰揉了揉眼睛，一下子坐直了，从她桌上抽走了卷子，“哪道题啊？我看看。”
　　谭欣又小声确定着，“那我们不叫他，可以吗？”
　　谢琰扭头看她，“你说了算。”
　　谢琰今天出奇的耐心，一道题讲了三遍，谭欣才听懂，她有些不好意思地看着谢琰，“谢琰，不是我不想听懂，是这题真的有点难。”一道题，换了三种思路，谭欣发现，谢琰这脑子真不是一般好使。
　　“是挺难的，不怪你。”
　　如果是平时，谭欣真觉得谢琰是在阴阳她，但今天明显不是，看得出他今天心情不错。
　　难怪老爸喜欢请人吃饭，这天底下还有人不喜欢被请客。
　　只是，谢琰这样的人，会不会吃的东西都特贵。
　　谭欣旁敲侧击地问周知景，“谢琰是不是嘴特刁？”
　　周知景莫名其妙地看她一眼，“怎么你还想从我这套琰哥的信息，你想泡他啊？”
　　“不是，我就是听有人这样说过，我想着你作为他最好的朋友，一定什么都知道。”
　　“那是当然，琰哥的事我什么不知道，嘴么，刁，真不是一般地刁，很多东西他都不吃，不吃蒜，不吃葱，谢奶奶可是一日三餐换t着法子给他做好吃的，外面的东西他吃么，吃的也少，真心没发现他有什么特别爱好的。”
　　谭欣又问，“你们平时在外面吃饭会不会都特贵？”
　　周知景觉得好笑，“吃能花几个钱，能有多贵？怎么就你这穷酸样，是泡不到琰哥的，听哥一句劝，舍不得孩子套不着狼，喜欢他就给他最贵的。”
　　“额，这也太简单粗暴了点吧。”突然又想起了什么似的，谭欣解释道，“我真不是泡他，我就是单纯想请他吃一顿饭，以后嘛，我也是要请你吃饭的呀，一个一个来，我的预算有限吗。”
　　周知景意味深长地盯着谭欣看，“谁知道呢？你们女孩子想来都是心口不一的，我就不信那么一大帅哥成天在你眼前晃，你一点不心动。”
　　“懒得理你。”谭欣丢下一句话，走了。
　　夏夕趴在窗户上，一把拉住了正要走过去的谭欣，问，“你刚和周知景说什么呢？”
　　“没什么。”
　　夏夕一张小脸皱巴巴，“你现在有话宁愿对着周知景说，也不愿意对着我说。”
　　谭欣捏捏夏夕的小脸，“想什么呢你，我就是问他，谢琰喜欢吃什么？我要请谢琰吃饭。”
　　夏夕看着谢琰那张空荡荡的座位，问，“你要请谢琰吃饭，为什么呀？不要告诉我你喜欢——”
　　“不是。”
　　“回头跟你说，这段时间发生了好多事，到时候我什么都告诉你。”
　　上课铃声响起。
　　周知景和谢琰前后进了教室。

第11章 卡不够刷，能不能借我点钱
　　西图澜娅餐厅的位置是谢琰选的，位置隐秘，西图澜娅餐厅整体格局不错，环境挺雅致的。
　　不是那种很火爆的西图澜娅餐厅，进去只有一两桌进餐的客人。
　　谭欣猜测就是一家做地道京菜的私房菜馆，价格应该还成，她看了谢琰一眼，想着这人还挺人性化，想的还算周到，没打算狠宰她一顿。
　　菜单上来的时候，上面没价，谭欣心里一下没了谱，盯着那本刻着淡淡樱花的精致菜单，小声问谢琰，“谢琰，这我没吃过，贵不贵呀？”
　　谢琰冲她笑笑，“周知景带我来吃过，还成，不贵。”
　　谭欣这才放心把菜单递给谢琰，“你想吃什么就点什么，千万别客气。”这就是客套话，她心里真希望谢琰能跟她客气客气，毕竟现在不是能乱花钱的时候，可这顿饭还是要请的。
　　谢琰行云流水地点了一轮菜，没报菜名，翻了页，手指随意地指着，谭欣估摸着，他点菜的时间有那么十来分钟，反正就是长，她不太好意思催他，想着他是不是选择困难症。
　　服务员重新往谭欣杯子里续了热水，谢琰这才将菜单放下，“我点好了，你还想吃什么，自己挑。”
　　“够了够了，我吃点不多，也不挑，你点什么我就吃什么。”
　　上菜的时候，谭欣傻眼了，每道菜精致倒是挺精致的，就是分量不多，甭看谢琰点的挺多的，其实这一桌两个人吃也就刚好，真不算浪费。
　　“尝尝，这家味道还不错。”
　　谭欣盯着一桌子美食，有些无从下口，“看着就好吃，就是菜怎么能做的这么好吃，我都舍不得下筷子了。”
　　“别贫了，快吃吧。”
　　谢琰用开水烫了碗筷，递给谭欣，“把你的给我。”
　　谭欣不好意思地递过去，心想，她这个请客的，还要人家客人来照顾，真是不应该，要换成周知景在这，肯定就比她做的好，她心里给自己敲了警钟，以后可不能再这样了。
　　她等着谢琰夹了菜，才动筷子，尝了一口，味道是真心好，要不说他们这些人会玩会吃，美食果然能让人幸福。
　　谢琰真就如周知景说的那样，什么菜都只夹一筷子，浅尝辄止，一点不贪嘴，没什么特别喜欢吃的，就那道嫩笋，比别的菜多吃了点，那笋也不知道是怎么做的，嫩，鲜，笋本身的味道也保留的极好。
　　谭欣能吃是能吃，但是不能吃太撑，胃会疼，这几年谭运辉把她的胃养的很好，但还是得自己注意，她吃了七分饱，就放了筷子。
　　“吃饱了？”谢琰吃的少，但慢。
　　谭欣点头，擦了擦嘴，笑道，“这家味道真不错，以后我也要带我爸来吃，把夏夕和周知景都叫上，一块吃，这样人多吃着才不浪费，你看我们今天就两人，虽然菜分量少，但点点样式不少，没能全消灭掉。”
　　谢琰搁了筷子，慢条斯理擦嘴，又擦了擦手。
　　“把周知景带着和你爸一块吃，合适吗？”
　　谭欣一顿饭吃的开心，人也跟着开心起来，说，“合适啊，我爸以前就挺希望我带朋友回家吃饭的，他做饭特好吃，不过现在特殊情况，他没时间自己做。医院那事，周知景出了不少力，还没好好感谢他呢。”把夏夕和周知景一块请有个好处，两嘴碎的在一块，相互消化了。
　　谢琰喝了口茶，没接话。
　　等结账的时候，谭欣看了账单傻眼了，一顿饭好几万，金子做的？
　　谢琰站在她身后，一言不发。
　　谭欣摸了摸卡，不是不舍得掏出来，是真没这么多钱。
　　“等等，我打个电话。”
　　先找夏夕应应急，怎么遭，也得先应付过去。
　　电话接通了，不是夏夕，是夏夕她哥杜朗。
　　“夏夕十万火急，你先借我点钱。”
　　“欣欣？你找夏夕，她陪我妈去外公家吃饭了，手机忘带了。你要多少，我先转你。”
　　“不用不用，杜朗哥，我就开个玩笑，等明天去学校了我自己跟夏夕说。”
　　“好，你们这些小女生，都有自己的秘密，我就不问了。”
　　“嗯，拜拜，挂了啊，杜朗哥。”
　　“好。”
　　谭欣红着脸挂断电话，望着谢琰小神道，“谢琰，我卡不够刷，你不能先借我点钱，过几天我再转你。”
　　谢琰扫她一眼，“脸怎么这么红，没钱付，急的？”
　　人前台老板娘还盯着呢，谢琰话一出口，谭欣脸更红了，小声说，“钱没带够，本来想找夏夕借的，是她哥哥接的电话，哎，你就先付呗，我会给你还的。”
　　谢琰报了周知景的会员号，漂亮老板娘打趣道，“你这小子就喜欢逗人小姑娘玩，女朋友吧，脸皮这么薄。”
　　谭欣连忙摆手，“不是不是，您误会了，我们就是同学，本来是我请他吃饭来着。”
　　“你小子脸皮可真厚，小景可不像你，他都是上赶着请人家吃饭，你可得好好向他学学。你这样的，能交到一个女朋友，也是不容易，阿姨不会跟你爸说的。”
　　谢琰眼里带着笑，“我爸能信您才怪，做生意怎么黑，自己人都能下的去手。小阿姨，走了，回头我就告诉陆叔，您坑我。”
　　“你这小兔崽子。”
　　谭欣追在谢琰后面，等出了西图澜娅餐厅，才说，“原来你们认识啊。”
　　谢琰看着她道，“这么后知后觉，你没发现，我们一进去，她就一直盯着我们这桌。”
　　谭欣实话实话，“看是看见了，我以为她是因为你长的好看，才看的。”
　　谢琰，“我没你想的那么自恋。”
　　来的时候，两个人是打的车，回去的时候，是叫的网约车，这位置有点偏，半天都没等到一辆车。
　　她和谢琰两个人就站在路口上，两边都是荒草。
　　再往前面看，就是一片待开发区，这地选的真是偏，一般人谁来这吃饭啊。
　　一阵风吹过，谭欣往谢琰身侧拢了拢。
　　“谢琰，你有没有觉得这地方有点阴？”
　　谢琰往边上挪了一点，“没觉得，我看你有点阴。”
　　谭欣东张西望，巡视了一圈，心里总觉得不踏实，路灯又破又暗，她一只脚踩在碎石头上，踱来踱去，差点崴了脚。
　　“谢琰，以后我们还是别来这破地方吃饭了，连个人影都没有，真出什么事，叫天天不灵叫地地不灵。”
　　“哪破了？”
　　“你看看这灯，你看看这路，这是人呆的地方吗？”
　　突然，不知从哪里蹿出来一只野猫，亮晶晶的绿眼睛，在黑夜里发着光。
　　谭欣扯着谢琰的衣服发出一阵一阵的尖叫。
　　“是猫，怂包。”谢琰扶着她的后颈，“自己看。”
　　谭欣抬眼看，果然是一只猫。
　　她强装镇定地站直了身体，手拽紧谢琰的衣角，不肯松手。
　　谢琰这人，脑子绝对有毒，选什么破地，鸟都不拉屎，打死她都不来了。
　　谢琰低头看一眼，衣服都皱了，又看看谭欣，脸色有点白，原来怕黑。
　　“车来了没？”
　　谭欣拿出手机看了一眼，“快了快了。”
　　车一来，谭欣松了口气，对着车牌拍了张照片，又悄悄对着司机的脸拍了照片，把人司机都整的特无语，说，“小姑娘，说真的，要不是看你们年纪小，我还不敢放你们上来，我接这单，纯粹是钱多，不然这荒山野岭的，谁来啊。”
　　谭欣小声说，“我也不是不信你，就是给家人报个平安，都这么晚了，怕他们担心。”
　　谢琰不做声，心想t，这小丫头安全意识还挺高的。

第12章 我到家了，你呢
　　车，先送的谭欣，下车的时候，谭欣说，回家给我发消息。
　　还没等谢琰开口，车子已经不见踪影。
　　这师傅可真急。
　　一直到临睡前，谭欣都没等到谢琰的答复。
　　这人，真是，至少也要报个平安啊。
　　等要发消息的时候，她才想起，根本没这人的联系方式啊。怎么办，肯定要加人家啊，换作以前，还真没必要，都快临近毕业了，还有什么好加的。
　　她翻出同学通讯录，把谢琰的号码输进去，保存，发了条信息过去，没人回复。
　　等了一会，再看，还是没人回复。
　　只好拨了电话过去。
　　很快就接通了，她颇有些意外，她以为陌生号码，谢琰是不会接的。
　　“谢琰，我是谭欣。”
　　“嗯，听出来了。”
　　“你到家了吗？”
　　“到了。”
　　“到了就好，这个是我的号码，要不你存一个吧，免得以后要联系找不着我，这个，微信同号。”谭欣想了想，又说，“要不还是我加你吧，你同意一下，可以吗？”
　　人脉吗，她懂得。
　　要时常联系，时时维护。
　　不能像原来那样，很容易就断了。
　　“你在校外住房子了？”谢琰突然问她。
　　谭欣“啊”了一声，很快反应过来，说，“我现在住熊老师和邱萍阿姨这，离的近，也方便。我爸跟邱萍阿姨很好的，邱萍阿姨是管后勤的，你在学校见过的，但是你肯定不认识。”
　　她就怕谢琰问为什么住熊老师那。
　　谢琰不但没问，还淡淡来了句，“知道了，啰里八嗦。”
　　谢琰的电话开的扩音，她还能听见游戏机的声音，不算大，但她听见了。
　　“谢琰，已经很晚了。”
　　“嗯，你挂吧。”
　　谭欣欲言又止，还是忍不住道，“这么晚了，打游戏不好，会影响睡眠的。”头脑亢奋，晚上容易睡不着，睡不着，白天就会困。
　　她终于知道谢琰为什么白天总是犯困了。
　　她不应该管的，但她说了，要对谢琰好的。
　　谢琰不爱惜自己的身体，她心虚地想，她应该管的。
　　那边没说话，游戏机的声音消失了。
　　谢琰问她，“不打游戏，我还能干嘛？”
　　谭欣尽量小声道，“看书，睡觉。”她怕人听见，也怕邱萍阿姨听见她在跟一个男生打电话。
　　“不要。”很干脆利落的拒绝，带着点小性子的脾气。
　　谭欣怕他炸毛，赶紧道，“那你少玩会，可以吗？”
　　“被你打断了，今晚过不了关了。”
　　谭欣实在是怕了这少爷，只好说，“那我发套卷子给你做，行吗？”
　　那边不应，像是没人在听。
　　谭欣飞快地按了挂断，心里松了一口气，再陪着这少爷聊下去，她今晚的卷子真要写不完了。
　　过了几分钟，电话响起，谭欣手一抖，手机被掀翻在地上，还好有地毯，没摔碎，也没造出多大声响，看见备注是谢琰，赶紧捡起来。
　　“你挂我电话？”出口就是质问，声音倒是平稳，没看出来生气了。
　　“不小心点到了。”她哪敢实话实说。
　　“加你好友了，同意下。”
　　还没等谭欣开口，那边已经挂断了。
　　谭欣点开微信，同意。
　　刚要放下手机，那边发了消息过来，卷子发过来，我等着。
　　谭欣差点气笑，这人，该爱学习的时候不爱学习，这会她都要睡觉了，他才伸手来讨卷子。
　　想想，找好角度，拍了卷子，发过去。
　　发完，有点不放心，又发了一句，今晚不做完也可以的，然后，晚安。
　　重点是那句晚安，她怕谢琰再打过来，已经很晚了，她不想接，又不能不接。
　　谢琰回了句，知道了。再没有下文。
　　这一觉，谭欣睡的不太安稳，她总觉得谢琰随时会call她，其实并没有。
　　她顶着黑眼圈在学校门口的早餐店坐下，点了一碗馄饨，一盘油条。夏夕爱睡懒觉，一般在来的路上解决早餐，她不用帮夏夕带。
　　可谢琰吃了吗。
　　不管吃不吃，她都要带的，可是带什么好呢。
　　早上吃油条，会不会很腻。
　　她点了份蒸糕和豆奶，打包带走，顺便打包了没吃完的油条。
　　她从后门进的教室，本来也近，她自然而然地把早餐放在谢琰的课桌上，谢琰人还没来，倒是第一次，上课爱睡觉，不影响谢琰的时间观念，不迟到，甚至习惯早到。
　　她看了看手表，还有五分钟就打铃了，谢琰还没来，连周知景都到了。
　　谢琰是踩着铃声进来的，人一落座，丢了张卷子给她，趴在桌子上补觉。
　　谭欣低头看卷子，字写的相当漂亮，卷子也答的漂亮，错了几道小题，批复的很仔细，如果是谭欣，她想，毫无疑问，她也会陷入这种陷阱。
　　大题对了的，有更好解法的，谢琰也粘了便利贴，水蓝色的，有点温柔，不像他会买的。
　　这份试卷，谢琰做的很认真。
　　脑子好的人，原来努力起来是这样的。
　　谭欣推了推谢琰的背，小声说，“谢琰，我给你买了早餐，你吃了早餐再睡。”
　　“不吃。”谢琰头也不抬。
　　他声音有点倦，是真的累。
　　那个时间点，如果是谭欣看到那份卷子，她扫一眼之后，一定放下笔，先睡一觉，明天再写，因为太难了，不是她这个级别的学渣能做出来的，所以耗着，也是浪费时间，不如养好精神再说。
　　等谢琰睡醒，蒸糕都凉透了。也是能吃的，但是拿在手上粘糊糊，也不好消化。
　　谭欣趁着下课，赶紧去自动贩卖机买了面包和牛奶回来，递给谢琰。跑的急，有点喘。鼻尖沁着一层薄汗。脸也有点红。
　　谢琰扫了她一眼，“我不爱吃面包，以后别买了。”
　　谭欣说，“好。”又问，“谢琰，那你喜欢吃什么，以后我就给你买什么，好不好？”
　　像哄小孩一样。
　　谢琰听出来了，没说话，也没发火。
　　饶是周知景都听不下去了，这不是把他琰哥当小屁孩一样哄。
　　周知景转过头来，对谭欣说，“哪有人这样问的，你问问我，我都知道夏夕喜欢吃什么？”
　　夏夕低着头写作业，题太难，笔半天没动。
　　谭欣问，“夏夕喜欢吃什么？”
　　“骗你的，我怎么可能知道？”周知景站起来，敲了敲夏夕的课桌，“挪个窝，出去透个风。”
　　夏夕跟没听见似的，不理他。

第13章 再怎么样，也是同学啊
　　周知景通知谭欣的时候，她毫无准备。
　　“琰哥生日，一块聚聚，地址发你手机上了。”
　　“什么时候？”
　　“今晚。”
　　“怎么不早点说，礼物什么的都没准备。”
　　周知景瞥她一眼，“人去就行，礼物什么的，不重要。”是琰哥的原话。不过，他悠悠加了一句，“跟你这样的人做同桌挺惨的，同桌两年，能叫全的，怕是只有名字吧。”
　　谭欣被呛的不轻，却也说不出什么话来反驳。
　　毕竟，她是真不知道谢琰的生日。
　　她甚至参加过周知景的生日会，是夏夕拉着去的。
　　她以为谢琰这样的，是不会邀请同学办什么生日宴的。
　　这样算起来，谢琰也没比她大多少，相差一岁都不到。
　　她的十八岁生日在年初，还过的不怎么愉快，按谭运辉的意思，本来应该给她大肆操办一场成人宴的，但接连出了几桩事，就不了了之了，父女两面对面简单吃了一顿饭。
　　那天，就那么不经意的过去了。
　　她自己也觉得没什么大不了的。
　　蛋糕，是在学校和夏夕一块吃的，找了个无人的角落，听着音乐教室里传来的钢琴声，在白天提前吹灭了蜡烛。
　　原本挺隐蔽的地方，不知怎么就被撞见了。
　　玻璃窗从里面推开，伸出一双白皙而病态的手，是周知景。
　　看着谭欣和夏夕蹲在地上，傻傻地捧着一个蛋糕。
　　“琰哥，看，这里藏了两个傻子。”
　　又过来一个人。
　　那人一双浅棕色的眼眸落在蛋糕上，垂着眼问，“谁的生日？”
　　“看着不错，可以尝尝吗？”
　　谭欣举高了，把蛋糕捧到他面前。
　　“生日快乐。”
　　谢琰伸出手，却是在她脑袋上轻轻揉了几下。
　　像摸一只小狗似的。
　　谭欣把吃了一半的蛋糕推到他手上，跑了。
　　那一天，除了这一句，谢琰没有跟她说过别的任何一句话。
　　如果不是不小心撞见，也许谢琰一句话都不会跟她说。
　　他们从来都是井水不犯河水的关系。
　　因为谢琰要在家里过了生日，才能被允许出门。所以周知景提前就告知，今天准备玩个通宵。
　　换做从前，谭欣想也不想，一定拒绝。
　　但现在不一样，她不仅要去，还得费尽心思买个讨谢琰欢喜的生日礼物带过去。
　　她跟邱萍说，班上同学过生日，今晚可能不回家了，在夏夕家过夜。
　　说的有些模棱两可，邱萍以为是夏夕过生日，夏夕，邱萍也认识，挺漂亮懂事一小姑娘，没什么不放心的。
　　电话里，邱萍说，“这些日子压力t挺大的吧，今天痛痛快快地玩，没什么大不了的，就是手机得开着，别让我们找不着人就行。”
　　“嗯，知道了，邱萍阿姨。”
　　周知景自己开车接人，不是那天哪辆大众，什么牌子，谭欣也不认识，她对车没什么研究，就是觉得座椅挺软的。
　　去的地方有点远，邻海的别墅区。
　　夏夕坐在副驾驶，和周知景两个人抬杠，谁也不让谁。
　　许是心情好，谢琰这会也不嫌烦，时不时调侃周知景几句。
　　除了心情好，也看不出来谢琰是来参加自己生日趴的，一件很潦草的Polo黑T，灰色的卫裤，相当直男的搭配，幸好骨架生的好，能撑，脸长在那，能挡。
　　不过谭欣自己也没好到那去，依旧是平常经常穿的那身闲服，因为冷，上半身还是校服外套，看着有点傻。
　　说实话，是有些后悔的，应该和夏夕一样穿一套裙子来，至少看起来漂亮一点，像女生一点。
　　“叹什么气？”谢琰问。
　　“后悔没能穿好看点，傻里傻气的。”谭欣老老实实道。
　　谢琰顺手把手机塞在她手上，“傻子，替我好好保管，丢了找你。”
　　你才傻。谭欣没敢顶嘴，除了要抱大腿，也是人生日，不好这样说的。但谢琰嘴角那抹意味不明的笑，谭欣看了心烦。
　　进了别墅，才发现，其实没几个人，搁客厅坐着，略显空荡。
　　和她想的一样，不爱热闹。
　　不爱热闹，还非要开个生日趴，想不通。
　　但等人陆陆续续进场之后，谭欣才知道，为了什么。
　　最后压轴的，是个女孩，穿一件白色衬衫裙，腰间一条仿男皮带，往那一站，就是全场焦点，清冷挂，气质绝，和夏夕的漂亮，不是同一种。
　　夏夕在她面前，跟个邻家小妹妹似的。
　　周知景过去叫人，“茜姐。”在她面前，比在谢琰面前还乖。
　　“比以前乖，现在知道叫人了。”
　　“我一直都挺乖的，好不好？”
　　周知景引童茜进去，把人带到谢琰面前。
　　谭欣正给谢琰倒果汁，看见人来了，“哐”一声，麻溜地将杯子放在茶几上，赶紧挪了窝，跟夏夕挤一张单人沙发。
　　周知景眼尖，赶紧介绍道，“茜姐，这个是谭欣，琰哥同桌，那，长头发那个，夏夕，我同桌。”
　　又对着谭欣和夏夕道，“这是童茜，茜姐，是我和琰哥的发小。”
　　“你好，你好，我是谢琰同桌。”谭欣尽可能地让自己热情一点，以前那会，也不是没有主动交往朋友的经历，后来就不行了，觉得累，乏。
　　说实话，她觉得自己真应该跟谢琰换换身份，比少爷还少爷的，可不说的就是她。
　　童茜脸上带着浅浅的笑意，话说的礼貌又客气，“你好，我是谢琰发小，很高兴认识你。”
　　夏夕顾着吃东西，含糊地打了个招呼，再没下文。
　　谭欣也想跟夏夕一样，坐在那不管不顾地吃，可她心里又觉得不踏实，她总适应不了现在的身份，又不得不去适应。
　　口袋里的礼物迟迟没有送出去，她等着最后离开的时候再给。
　　说是生日，其实就跟平时聚会没两样，没有布置格外的惊喜，就几个知心的朋友一块玩，房间里不时供应热腾腾的美食，是楼下厨房端上来的，因为气氛好，还开了几瓶香槟和红酒。
　　今晚，谭欣是不准备吃饱的，什么牛排和法式甜点，她吃不太惯。
　　夏夕自来熟，性子欢腾，到哪都能乐在其中，今晚不一样，谭欣走哪，她跟哪。
　　谭欣问她怎么了。
　　夏夕说，“原来谢琰家不止有金子，还开金矿的。”
　　谭欣笑，“就因为这个？”
　　夏夕眼见瞒不过，只好老实道，“贫富差距，家世背景相差悬殊，周知景叫人抬上来的那一箱酒，他们开跟玩一样，可是我爸有钱都不一定能买到，买了也不一定自己喝，买回来做藏品炫耀有什么意思，还有，话不投机，我怕当众出丑。”
　　谭欣捏了捏她的手，“就因为这个？”
　　夏夕有些气馁，说，“我在那玩，也不知道说了句什么，惹了人笑，周知景脸色有些不好。再怎么样，我们也是同学啊。”
　　谭欣很直接，说，“你都说了，你们是同学，可那些人，是他朋友啊。同学和朋友的交情怎么能一样？”
　　夏夕想了想，点头，“也是，那谢琰不理你，你会不会不高兴？”
　　谭欣小声道，“不会，他帮了我，我得哄着他嘛，怎么会不高兴。”
　　夏夕想到谭欣凑在谢琰身边忙前忙后，心里有些不是滋味，说，“欣欣，也许对他来说，只是一个小忙，不值一提，你没必要那样围着他转的，再说了，他身边有周知景，就算没有周知景，像他那样的人，总有人愿意抬举他。”
　　谭欣递了一块蛋糕给夏夕，“你是想说多我一个不多，少我一个少，我也这么觉得，但我不想欠他什么，就想着对他好一点，再好一点，人情债最是不好还，再说了，我又没做什么，很多事情，习惯就好，等这一年过去，也许我们就再也见不着了，总会过去的。”

第14章 小女朋生气了
　　中间免去唱生日歌，吹蜡烛的环节，主人公直接切蛋糕。
　　“谭欣，拿着。”
　　谢琰很自然地将第一块蛋糕递给谭欣。
　　满屋寂静。
　　谭欣脸色微红，小声说，“我还不是很饿。”转头就要递给旁边的周知景，想让他帮忙分出去。
　　“说是给你吃了么？”谢琰神色自若，继续切蛋糕，“是让你给我端着，可以吗？”
　　问的倒是客气。
　　其实后面那一句，加或者没加，没有所谓。
　　谭欣老老实实站着，手里捧着一小块蛋糕。
　　“谢琰，我不吃草莓。”一道娇俏的女声传到谭欣耳朵里，她心里颤颤的，想，女孩子外表看着再冷，遇见不一样的人，连说话的语气和方式都会有所不同。
　　谢琰没说话，丢了蛋糕刀，径直从谭欣手里抽出那块蛋糕。
　　没等谢琰端稳，谭欣已经松了手。
　　蛋糕砸到谢琰白色的鞋面上，一片狼藉。
　　谢琰变了脸色，谭欣赶紧扯了纸巾，蹲下去，小声道，“我真不是故意的。”刚弯腰，就被谢琰扯着校服领子拽起来，“去房间给我找双拖鞋。”
　　眼见气氛就要沉下去，周知景打着哈哈，说，“平时在学校跟琰哥闹惯了，也不是什么大事？”
　　“原来是小女朋友闹脾气了。”一道狭促的笑声传来，谭欣望过去，有点脸熟，但不认识。
　　童茜上前，自己切了一小块蛋糕，漫不经心问道，“谢琰交女朋友了？我怎么没听说？秦颂，你知道？”
　　“问我？你应该问周知景，他最应该知道。”那个叫秦颂的男生继续道。
　　“你们搞错了，我不是谢琰女朋友。”谭欣话一说完，谢琰仍置于她后颈的手就挪开了，指尖抽离到时候，碰到她的耳垂。
　　“还站着干嘛，拿拖鞋去啊。”周知景推着谭欣，谭欣顺势拉着周知景的胳膊，“我找不着位置，你陪我去。”又顺手把夏夕捎上了。
　　三个人你扯我我扯你，一块走了。
　　等到了其中一间卧室，周知景弯着腰找拖鞋。
　　“我说，这三人是不是有猫腻啊？”
　　周知景装作没有听见的样子。
　　谭欣抱着手继续道，“不会是三角恋，兄弟嫌隙，女生独美，看样子，还没在一起，真狗血。”可不是，再狗血一点的，她自个都碰上了。
　　周知景站直了，高谭欣一个脑袋，光站着不说话，挺有压迫感的。
　　夏夕站在谭欣身后，她和周知景对视一眼，别开眼去。
　　“你以为我闲的，你没看见谢琰脸色不对劲，我可不想白白当了炮灰。”知己知彼，总是没坏处的，说清楚，搞明白，她才能好好哄人。
　　周知景嘟嚷一句，“还不是你害的。”好好的，躲墙角，扯什么闲话。
　　也怪他多嘴，对谢琰说，“琰哥，你那小同桌是不是不高兴了啊？”谭欣高不高兴，他不知道，他反正看见他自个的小同桌心情有点不好，光顾着吃，也不理他。
　　他朋友就那样一人，看见喜欢的女孩就有点恶劣，也没嘲笑夏夕，其实也就是想显摆自己，他看着恼火，夏夕自己不觉得什么，他看了更恼火。气头之下，也不知道夏夕跟他说了什么，他也没搭理。
　　后来怎么想怎么不得劲，谭欣让他多带带夏夕，怎么带，带成什么样，他心里没数。
　　也就那么巧，两小姑娘躲在楼下的露天阳台，冻的瑟瑟发抖，也不肯进来。
　　两个人都带点鼻音，你一句我一句。
　　都没说什么好话，挺戳心窝子的。
　　扪心自问，他觉得自己没什么对不起小同桌的。
　　至于琰哥那小同桌，更是没心没肺极了。听她那话的意思，好像就是，就一年，挺一年就相安无事了，再也两不相见了。
　　琰哥开口跟他爸提要求，真是破天荒头一回，t跟他爸也不是关系不好，就是至今没什么事能让琰哥主动开口求他爸，一旦开了口，难保不会有第二回，第三回，两个人原本的壁垒好像正在被打破，可不是谢琰心甘情愿的。
　　“是是是，都是我的错，行了吧，你说既然三个人是冤家，为什么还要聚在一起，自讨没趣。谢琰，这不是活受罪吗？”谭欣感慨一句。
　　周知景无言地看她一眼，这人，说她通透吧，有时候一双眼跟瞎了似的，说她糊涂吧，那肯定是不可能的，心眼子绝对是多，但不坏。
　　“你以为谁都跟你一样小气？你说几句好听的话不就得了。”周知景真觉得自己操碎了心，干他什么事？
　　“那行，就是拖鞋其实不重要，重要的是谢琰今天的心情，他高兴了，我们才高兴，毕竟今天是他生日。”话说着，就要出去，夏夕紧跟在后面，也要出去，被周知景拉住了手。
　　“你跟上去，凑什么热闹。”
　　夏夕涨红了脸，“松开。”
　　周知景低头看她，许是灯光的缘故，他小同桌睫毛长，一张脸粉粉嫩嫩，眼睛水灵灵，今天特别好看。
　　“人家两口子，你凑什么热闹？”话说的这样明白，她应该知道了吧。
　　夏夕朝他脸上呸了一口，“不要脸的东西，我们欣欣怎么就跟他两口子，不就是对他好一点，那算——”
　　一张嘴喋喋不休，吵死了。
　　周知景摸了摸脸上的唾沫星子，脸上有些嫌弃，心里却起了坏心思，低头，堵住了那张嫣红的小嘴。
　　心里也热乎乎的。
　　应该是酒喝多了，脑袋也晕，还知道不能在主卧，将人拉到最里面的那间客房，关上门。
　　夏夕稀里糊涂地被他吻着，也不知道拒绝，总觉得今天的周知景有些反常，她想拒绝，可手也不知道怎么回事，就那么僵硬地下垂着，毫无动作。
　　周知景生的漂亮，眼睛在灯光下，闪烁着星星点点，像星光。
　　空调开的高，温度上来了。
　　夏夕几乎溺毙，却无法挣脱。
　　两个人躲在无人的房间里，无人察觉。
　　谭欣下去寻人，见客厅里依旧吵吵闹闹，谢琰明明坐在人群里，却无人来寻他。
　　谢琰这样的人，在别人心里，大抵是高高在上的，不敢真正触碰。
　　眼下，有人触了他的逆鳞，无人敢寻他说话，只能独留他自己一人消化。
　　在他的世界，没人能陪他嘻嘻哈哈。
　　即便圈子一样，可最高处的那人，注定孤独。
　　她重新切了一块蛋糕，特意加了几颗草莓，和一些芒果点缀，紧挨着谢琰坐下，大剌剌将蛋糕送到他面前，“谢琰，生日快乐。”
　　谢琰眼也不抬，“吃不下，饱了。”
　　谭欣一只手举着蛋糕，一只手叉了一小块蛋糕，递到他嘴边，“很少的，挤一挤，还是能吃。”她知道谢琰在噎她，刚刚她也说了饱了。
　　“不吃。”谢琰刚一张口，谭欣就把蛋糕送到他嘴里，一双眼睛眼巴巴望着谢琰，“好吃吗？”
　　谢琰皱眉，“芒果味。”

第15章 那一眼的慌张
　　“你不喜欢，那正好我喜欢，你吃蛋糕，我吃芒果，我们一起分享，是不是，好朋友？”她凑过去，指尖抵住谢琰的嘴角，沾了奶油，揩掉了。
　　刚要抬头，被一只手罩住，在漏了缝的指间看见了，谢琰那一眼的慌张。
　　谭欣心跳了一拍，真别说，谢琰那模样，还挺好看的，眉眼倦懒温柔，完全没有平日里的嚣张气焰，身上的那点野性像是消散了。
　　“还真别说，谢琰，你长的可真好看。”比周知景还好看，这话，谭欣不敢当着谢琰的面说，因为周知景是漂亮，很精致的美，谢琰是好看，切切实实的好看，带着男孩子气。
　　“谢琰，生日快乐，祝你不止生日快乐，以后的日子里都快乐，有人陪，有人闹，能陪在你身边的人都真心待你。”
　　谢琰移开了手，一双眼睛盯着在她身上。
　　谭欣想到先前三人局面的交锋，她思索了一番，终于还是说出口。
　　“谢琰，我们还小，你先不要急。”
　　“嗯？”谢琰盯着她的唇，仿佛在等她下一句。
　　谭欣打算把话说明白一点，她说，“以后你总会碰见一个称心如意的，自然而然地就来到你身边，心疼你，喜欢你，爱护你，珍惜你。”
　　谢琰慢吞吞吃着蛋糕，有些心不在焉，“哪有那么多以后？”
　　谭欣也不想打击他的，放下蛋糕，将人悄悄拉到一边，小声说，“你是不是傻，要换做是我，我喜欢哪个女孩，管他张三李四王五也喜欢，先下手为强，总要试一试，才能不后悔，其实我也反思过刚刚到话，觉得你说的对，哪有那么多以后，当下是最好的时机嘛。”
　　“说实话，秦颂也还长的行，但连周知景的一半都比不上，所以外貌方面，你不用担心，人品嘛，还看不出来，你比我熟，你应该知道。但就看他对人女孩那态度，就知道平时横惯了，不好相处。”
　　“而且，就我的第六感告诉我，那女孩，只要你追，一定有戏。”明摆着是喜欢，可这也不好说，喜欢，也分一般喜欢和特别喜欢，目前不知道是哪种。
　　谢琰听着她分析的头头是道，心里不知不觉窝了一团火，无处发泄，手摸到口袋，是周知景塞给他的烟盒，指尖刚触到，又无奈地缩了回来，低着声音说了句，“知道了。”然后神态正常地走到人群。
　　有人给他拢了火，递了根烟过去，谢琰朝谭欣那边看了一眼，见她朝他笑一眼，低头摆弄手机，没准备接烟的手已经伸出去。
　　“琰哥，怪我多嘴，真不知道那女孩不是你女朋友。”秦颂人前还是客客气气。
　　谢琰笑笑，没有说话，算是买了他面子。
　　其实，这场合，秦颂本不应该来。
　　他，算是不请自来。也不算，好歹周知景也发了地址给他，没盛情邀请，跟平时不一样，相当平淡。
　　在场的人心照不宣，谁也没点破。
　　毕竟当年那事，闹的挺凶的。
　　那事以后，谢琰基本很少理会秦颂，除非周知景组局，两个人单独见面，那是根本不可能的。
　　为了一个女孩，不至于，主要是面子。明眼人都这么想。
　　毕竟那事之后，明明秦颂没追，可谢小爷也没下手啊。
　　好事者已经端了酒杯上来，分明是想做和事佬。
　　谢琰来者不拒，没人真敢灌他，但耐不住他一句又一句倒酒。
　　他窝在沙发里，神色怠倦，眼皮已经垂了下去，骨节分明的手指在酒杯上拨弄。
　　谭欣看着有些心惊肉跳，她不知道谢琰喝酒喝的这么凶，她慢慢移步过去，站在男生堆里有些弱小，轻轻叫了声，“谢琰。”
　　谢琰抬起眼皮，眼神有些茫然，分明已经醉了。
　　别喝了。
　　她看着他，用眼神示意，在这种场合，她没有立场，也不好明说。
　　秦颂猛灌了一口，自己捡了酒瓶，先给人满上，“琰哥，以前有什么做的不对的事，你多包涵。”又给自己倒了一杯，先干了。
　　谢琰握着酒杯，迟迟未动。
　　一直沉默的童茜走了过来，眉头紧蹙，“秦颂，他已经喝不了了，你没看见？”
　　秦颂紧紧握着酒杯，笑的有些干涩，“反正我还能喝。”
　　意思就是反正他没人心疼呗。
　　谭欣觉得他活该，没什么好心疼，明摆着在灌人。虽说先前那些个，是谢琰自己闹着要喝的，但若是周知景在这，怎么遭都会劝劝，不让人喝，可他倒好，不劝反而越闹越凶。
　　谭欣觉着气场不对，赶紧凑到谢琰面前，将酒杯从他手里抽了出来，“别喝了，好不好？”
　　谢琰看着她笑，乖乖点头。
　　谭欣左右张望，没看见周知景，也没看见夏夕，叫了个她觉得靠谱的男生，搭把手，将人抬到房间去。
　　上楼的时候，谢琰还挺安静的，一只手压在她肩膀上，沉死了。
　　进了卧房，就不开始不安分，动手扯自己的衣服，谭欣死死压住他的衣角，不好意思看那眉眼清秀的男生。
　　那男生看谭欣这害羞劲，自己也别扭起来了，半天没说话。
　　“麻烦把他弄到床上去，谢谢啊。”谭欣站着没动，这事不应该她做，她总觉得。
　　“这事简单，一点不麻烦，就应该我们男孩子做。”那男生木木的，马上反应过来。
　　那男生刚要去扶谢琰，就被人一把推开了，谢琰恶狠狠地吐出一个字，“滚。”
　　语气凶，眼神狠。
　　男生一下就懂了，谁敢惹谢小爷，赶紧麻溜地跑了，还体贴地带上门。
　　“莫不是傻子。”谭欣咕哝一句，谢琰喝了酒，还能吃了他不成。又是男生，怕什么。
　　谢琰摇摇晃晃站着，谭欣伸出手去扶。
　　“该死的周知景，这时候，跑哪去了？”
　　谢琰嘟囔了一句，“周知景？”大大方方将手搭在谭欣肩上，下巴靠在她脑袋上。
　　这人。
　　谭欣拖着人向床t边走，走了半天，一步未挪。
　　想推，推不动。
　　这人，赖在她身上。
　　她心里有些异样，就算是周知景，也未免太黏糊了吧。
　　谢琰却睁着迷茫的眼睛看她，耳根有些红，下巴贴着她的脸，笑，“不是周知景？”
　　靠的这么紧，这人醉酒，真不是一般黏人。
　　谭欣伸手去推他的腰，他发出一声轻笑，“痒”。热气沾上她脖颈，弄的她也有点痒。
　　“抱抱。”
　　谢琰勉勉强强站直了，伸出手来。
　　一个醉鬼，谁理。
　　谭欣简直气笑了，“喝醉了，还知道占人便宜，知不知道我是谁啊？”
　　谢琰不说话，盯着自己沾了蛋糕的白色鞋子，两只手摊开来，等着人来抱。
　　谭欣盯着他，倒要看他站多久，他就那么傻乎乎地站着，伸出两只手，静静地等待着。
　　两个人僵持着，谁也不肯妥协。
　　谭欣把背到身后的手飞快地伸到人腰上，紧紧环住。
　　嘴里还念念有词，“可是你自己要抱的啊。”可不是她占人便宜，醒了，她也不认。
　　不过就是个拥抱么，给他不就好了，又没什么大不了的。
　　同学之间，一个抱抱，很正常的。
　　反正谢琰又不知道他抱的是谁，只是想要一个抱抱。
　　谭欣有些心疼地抱住他的腰。
　　“谢琰，我怎么觉得你有些可怜呢。”
　　“傻子。”有人在她头顶轻飘飘落下一句，又像云朵一样散开，她没能听清。

第16章 怕她像一朵云
　　谭欣捉住谢琰的手，替他掖好被子，轻轻地关上房门。
　　等她下楼的时候，宾客已经散尽，屋里倒是整洁，应该是有人上来打理过。
　　童茜拢了毯子，盖在自己的腿上，惬意地窝在沙发上玩手机，看见谭欣，微微一笑，“谢琰很缠人吧，我看你一直没下来。”
　　丝毫没有探究的意思，话也说的落落大方。
　　不像是吃醋的样子。
　　谭欣没有解释，也觉得没有必要解释。
　　毕竟童茜现在还不是谢琰女朋友来着。如果是了，她就不会逾越地送人上楼去。这点界限，她还是知晓的。
　　既然不是真心要听实话，谭欣也没觉得有什么好讲的，笑笑没说话。
　　童茜身体微微前倾，手撑在沙发上，凝视着谭欣，“留下来的客人我已经安顿好了， 都在楼上客房歇息，楼上还有两间，一间靠主卧，一间在楼梯口，你要选哪间？”
　　“我都可以的。”是实话，她睡眠好，不怎么挑。
　　“我睡眠浅，楼梯口太吵。”说这话的时候，童茜低头看手机，露出细长雪白的脖颈，一张素净的脸上有几分难言的迟钝。
　　这样的女孩子家教好，不会争，也不屑争。
　　可真要去争，势必不允许自己输，因为丢人。
　　“嗯，那我睡楼梯口，我不嫌吵。”倒不是有什么成人之美之心，谭欣单纯就是觉得发小怎么遭也比同学的情谊要靠前。
　　“你刚刚有看见和我一起来的那女孩吗？”
　　“没有，但我想，这么晚了，她应该也已经睡下了吧。”
　　“谢谢，那我先上楼了。”谭欣原本还想说一句，早点休息，想想，还是没说。
　　折腾了半宿，谭欣累的半死不活。
　　想到最后谢琰裹在被子里安分熟睡的惬意模样，她就有些来气。
　　给夏夕发了个消息，问她在哪间房，没人回。
　　在走廊上碰上满身烟味的周知景，一双眼熬红了，长长的睫毛轻颤着，像做错事的孩子，在那罚站，等着人来领。
　　谭欣走过去，顺口问，“周知景，夏夕睡哪间房？”
　　周知景低着头不说话，烟蒂丢在地毯上，用脚踩灭了，再抬头时又是一副欠打的样子，“问我？我怎么知道，自己找呗。”
　　谭欣打了个哈欠，“她一向睡的早，应该是睡了，要是醒着，这会也该来找我了。”正要掏出手机再发条信息，周知景伸手拦下，“这么晚，她都睡了，有事明天再说。”
　　“我知道，我就给她发个消息，告诉她我在哪个房间，不然明天她找不着我啊。”
　　周知景呐呐地应了一声，又对谭欣说一句，“早点休息。”进了一间房，锁紧。
　　谭欣觉得他今天心情有些糟糕，明明先前还好好的。
　　好好的一场生日宴，病倒了三个人。
　　谢琰吃了芒果味的蛋糕，过敏。
　　夏夕吹了海风，发烧住院。
　　周知景说身体不舒服，要请几天假，具体时间没定。
　　就剩谭欣一个人坚挺着。
　　也巧，三个人都在同一家医院。
　　谭欣下了课就直奔医院，一眼就看见了走廊座椅上的谢琰，他一只手搭在脖子上，想挠，忍住了。
　　“也没吃多少啊，怎么就这样了？”谭欣走过去，低头看了一眼，实在惨不忍睹。
　　脖子一圈密密麻麻的红，手臂上更不用说。
　　“还不是你，非要给我喂芒果。”谢琰恼怒地盯着她这个罪魁祸首。
　　谭欣见他这样，简直比昨天求抱抱的时候更可怜，只好应他，“是是是，都怪我。”
　　她弯腰揪着他的上衣领口，往里瞅瞅，也红。
　　“是不是满身都红了？痒不痒？”
　　谢琰推她的手，“眼睛往哪瞅呢？”简直不像女孩，跟周知景一样，糙。
　　“我这不是心疼你嘛。药呢，擦了吗？”
　　“谢琰，要不我们还是进去吧，你脖子看起来更红了，是不是走廊里风大。”
　　说话间，已经拉着谢琰的手腕往里走。
　　房间里，夏夕躲在被子里，周知景坐在床边玩手机，说是玩，其实心不在焉，手指时不时地拨弄两下。
　　谭欣给谢琰搬了把椅子，放在周知景旁边，笑着说，“周知景，看不出你还挺有心的，还知道关心关心同桌。”
　　就是光来了个人，果篮什么的也没提一个，不过也不要紧，夏夕也不是那么在乎礼数的一个人。她自己也来的匆忙，什么都没带。
　　听见谭欣的声音，夏夕的头从被子里钻出来，一双眼睛肿的跟桃子似的，一开口，比公鸭嗓子还难听，“欣欣你来了。”
　　病了，有些委屈。
　　听声就听出来了。
　　谭欣有些心疼，摸摸她的额头，说，“早知道就不在阳台坐那么一会，真应该拿个镜子让你自个瞅瞅，像个娇弱不堪的林妹妹。”
　　返程的时候夏夕还挺生龙活虎的，一路叽叽喳喳。
　　“你是不是要闷死自己，干嘛捂这么紧，冷啊？”屋里没开空调，其实温度有些高，谭欣看着夏夕鼻翼的汗珠，正要上前去扯她的被子，让人透透气，被谢琰抓住了手腕。
　　有些重。
　　“捂着吧，能发汗。”
　　周知景今天话少的可怜，听谢琰说能发汗，赶紧给人掖好被子，不漏一丝密缝。
　　“我复印了几份笔记，等会给你们。”
　　“你们都还没吃饭吧，要不我和——”她扯着周知景到手臂，“你跟我去。”
　　周知景没动。
　　反而是谢琰把她的手从周知景的手臂上轻轻拿下来，“我陪你去，让周知景在这陪着。”
　　谭欣咬着牙，声音还是一如既往的平静，“周知景陪着，凭什么？”她脑袋嗡嗡的，心里敲响了一记警钟，竟然联想到那夜满身烟味的周知景。
　　像个迷途不知返的小恶魔。
　　披着漂亮的皮囊。
　　谢琰也相当冷静，“他是同桌，应该的。”说完拉着人走了。
　　出了房间，谭欣扯着谢琰的手急匆匆往前走，闪身到楼道里。
　　“他们两有事？”是问句，但谭欣语气笃定。
　　谢琰蹲在地上，不说话。
　　谭欣也蹲了下来，她小声又谨慎地问，“是我不能知道的事？”心里无端害怕。
　　谢琰捧着她的脸，“不是不能知道，而是有些事已经发生，还有些事正要发生，而那些事，你不是当事人，甚至没法参与，所以你还要知道吗？”
　　“知道了，又能装作什么都没发生过一样吗？”
　　“如果不能，那就不要听，我也不会说。”
　　谭欣直愣愣地盯着谢琰的眼睛，“要。”
　　“那天晚上，周知景和夏夕是睡在一张床上的。”
　　谭欣的脑袋嗡的一声，爆炸了。
　　“他怎么有这个胆子？”她的声音从喉咙出来，低沉沉，几乎没有朝气，更多是一种厌恶。
　　“有人在周知景的果汁里加了东西。”
　　“所以呢？”谭欣的眼睛像一把锋利的刀。
　　和那天在商场一样，谢琰捂住她的眼睛，“不是你想的那样，那杯果汁，原本是有人递给夏夕的，是周知景抢了过来的，当然，抢的时候他也不知道，后来的事，就那样发生了，周知景没晕到那个地步，而夏夕也没有推开他。”
　　“她一次恋爱都没谈过，当时那种情况，她懵了，又或者周知景力气大，她推不开，我们都不在现场，谁知道究竟发生了什么？”
　　谢琰顿了顿，继续说，“最后的时候，周知景是征询过她的意见的，她没拒绝，你知道的，对已经成年的人来说，那意味着什么。”
　　“你骗人。”谭欣的眼睛漆黑一片，直到谢琰移开手，正面注视她。
　　“没骗你。”谢t琰声音又轻又柔，怕她像一朵云，一碰，眼泪珠子就落下来了。
　　索性没有。
　　她只问，“周知景想怎么样？打算负责吗？”
　　“只要夏夕愿意，他愿意负责。”
　　“以后呢，会结婚吗？”
　　“如果合适的话，可能会。谭欣，这不是一次性买卖，恋爱和婚姻，都在双方自愿的基础上产生。”
　　谭欣眼神有点凶，语气也不自觉有点重，“这不公平，周知景战绩累累，经验丰富，夏夕她就是一傻子，什么都不懂。”心交出去了不自知。
　　“夏夕是你的朋友，你担心她，我理解，但周知景同样也是我的朋友，他是爱玩，但没你说的那么不堪，有些事情他是有分寸的。”谢琰耐心解释着，“有些人，你要走近了，才能发现他的好，你那位朋友，她自己已经做了选择，已经一脚踏进周知景的生活，谭欣，你作为朋友，能怎么办，会怎么做？”
　　谭欣哑然无言。
　　把周知景揍一顿，就能解气？不能。
　　劝夏夕再也不理会周知景，老死不相往来。她没有立场。
　　长了眼睛的，都能看出夏夕喜欢上周知景了，她不信，周知景自己看不出来。
　　既然看出来了，为什么又要去招惹？
　　也许对他们这样的人来说，一次恋爱就像一场修行游戏，期限已过，就自动升级了，可夏夕呢，她还什么都没经历过，纵使周知景能给她一场难以忘怀的经历，可以后呢？

第17章 谢琰，疼
　　“能动吗？”谢琰扶着她的手腕，慢慢将人拉起来。看的出来，小姑娘有些懵。说实话，自己也没比她大多少，就几个月而已，但看着她有时候冒着傻气的样子，真觉得这小姑娘不开窍，没长大。
　　但又不是，她其实活的很通透，也看的明白，就是轴，容易把自己绕进去。
　　“谢琰，脚疼，好像抽筋了。”谭欣半弓着腰，僵持着，上不能下不得。
　　“该。”谢琰俯身下去，以半蹲的姿势，一只手扶着她的膝盖，一只手在她脚腕轻轻揉捏。
　　“谢琰，疼。”谭欣站不稳，一只手撑在谢琰脑袋上。马上又觉得不对，想松又站不稳，摇摇欲坠间，扯掉了谢琰的几根头发。
　　“能不能听点话。”谢琰一只手揽住她的腰，将人扶正，又把人的手牵到自己肩上，“这样行了吧，头发都要被你扯光，我可不想变秃。”
　　谭欣盯着指尖几根细碎的发丝，有些自责，安慰他，“谢琰，我看你头发挺多的，不会变秃的。”
　　谢琰没搭理她，劲大了些，谭欣疼的嗷嗷叫。
　　“谢琰，好疼啊。”
　　“你能不能不弄了？”
　　“我都快疼死了。”
　　“乱叫什么？”眼见谢琰的脸都变黑了，谭欣也觉得自己今天特矫情，以前再重的伤她也受过，也没像今天这样，没点骨气。
　　“我平时不这样，就是又麻又疼，不一样的。”谭欣小声解释。
　　谢琰低着头，捏捏了她的小腿肚子，“还疼么？”
　　“嗯。”有点痒，谢琰的手握在她小腿上，指尖在淡黄色裙摆里时隐时现，谭欣别扭地开口，“谢琰，别揉了，痒。”
　　谢琰淡然地撤开手。
　　谭欣低头间，看见他裤子上沾了灰，顺手替他掸了掸。
　　“起来。”谢琰捏着她的后颈，才勉强将人的下巴抬到自己腹部的位置。
　　“脏了，我替你拍拍。”谭欣一只手垂下去，还没碰到膝盖，谢琰一只胳膊夹着她的脖子，将人扯直了，一张脸愈发黑。
　　“我讨厌被人碰。”
　　“明白明白。”有洁癖。谭欣退后一步，谢琰低头看一眼自己的裤子口袋，有点鼓。
　　“口袋有盒糖，帮我拿一下。”
　　谭欣摆手，“我不吃糖。”润喉的，也不吃，又甜又涩，她不喜欢。
　　“我吃。”谢琰举起手，“给你揉过脚的。”
　　谭欣意会过来，赶紧伸手去掏糖。
　　她低着头，齐耳的短发，雪白的脖颈在他眼皮底地下暴露无遗。
　　只一瞬，他飞快地别开眼去，听见她语气不佳地开口，“劳烦尊驾弯个腰，成吗？”
　　得嘞，这是迁怒他了？
　　谢琰看她一眼，“怎么遭？是我得罪你了。”
　　“哪敢。”就差把您像皇帝一样供起来了。谭欣抬着头，皮笑肉不笑。
　　今儿个还真没心情做好本份的事。烦着呢。
　　“举高点。”谢琰身体微微前倾，头在她面前低了下来。
　　谢琰刚低下头，谭欣就胡乱把糖塞进他嘴里，想她这辈子还没这么伺候过一人，却浑然不觉指尖触到了人家的唇，谢琰不自在咳嗽一声，舌尖抵住糖，含糊道，“还挺甜的。”
　　谭欣“哦”了一声，又剥了一颗，伸长了手，“诺。”
　　谢琰无奈地看了她一眼，张嘴，谭欣迅速丢了颗糖进去。
　　跟喂猫喂狗没什么两样。谢琰额头突突地跳，许是那糖格外甜，一丝一丝沁入他的身体，也就不跟她一般计较了。
　　原来吃过，也不是这味的，没那么甜，也不腻。
　　不知道谭欣说了句什么，他有些心不在焉，应了一声，“知道了。”
　　“谢琰，我问你一个很私人的问题，如果你是女生，你会不会选周知景这样的人做男朋友？”
　　谢琰怪异地看了她一眼，“我这辈子都不可能是女生，假设不成立。”
　　“和他交往的对象都怎么评价他的？分手之后还会不会继续纠缠？一般他跟人交往多久？”
　　“我又不是他，又怎么会知道。”谢琰打量着谭欣，嘴里的糖吞咽下去，只剩下一片清爽的凉意，他那样想也就那样问了，“你这么好奇，是对他上了心？所以请我帮忙。”
　　谭欣脸色微变，“谢琰，你有毛病吧，我怎么会对他上心，以前不可能，以后更不可能了，他只能是夏夕的人，知道吗？有你这么教唆人的吗，这是对我人品的一种侮辱，也是对周知景的一种不尊重，我和他之间清清白白，你当着我的面说说就算了，以后可别当着夏夕的面说。”
　　唬人一套一套的。
　　“好，听你的。”谢琰嘴角微微上扬，实在忍不住就夸了她一句，“还算拎的清。”
　　“那是。”
　　“让他们多呆一会，成吗？”
　　谭欣想了想，点头。这些事，挺乱的，也不知道夏夕能不能消化。她忍不住问，“谢琰，你觉得周知景喜欢夏夕吗？”
　　谢琰看也不看她，“那你得问周知景。”
　　这码子事，他根本不感兴趣，周知景和他再好，那也是只是兄弟，涉及到私人感情，他无权干涉。就拿医院这事来说，他原本不应该参与进来，假装不知情，或者早一点，在别墅醒来，那天早上，发现周知景异样的时候，默不作声，这事也就了了。
　　可是他没有。
　　这事周知景既然没有主动开口，换作以前，也就过去了。
　　“谢琰，如果是你，你还没和一个女孩确定关系，你会和她睡吗？”谭欣问的相当直接，把谢琰问的着实很很噎住了，这人平时不大开口，看不出来什么德行，现在一开口，则是不鸣则已一鸣惊人。
　　看着她十足采访的架势，谢琰淡淡道，“不知道。”
　　“可能是我说的还不够明白，我是想问，如果你可能还不喜欢或者还没发现自己已经喜欢上一个女孩，你会和她睡吗？”
　　真不是什么恶趣味。
　　她也不是在打探他的私生活，她就是单纯地想知道男孩子是不是把上床和恋爱分的特别清楚。
　　“是我说的还不够明白，说了，不知道。”谢琰满脸的不耐烦。
　　像烧开的锅炉，快要爆炸了。
　　谭欣赶紧道歉，“对不起，对不起，我不是这个意思，我就是想知道男生是不是不恋爱也可以上床。”
　　“谭欣，真不知道你脑子里一天天都在想些什么，你一女孩子，跟我一男的，在一块讨论这种问题，很难让人不多想，你真正的目的到底是什么？暗示？”
　　“还是引诱我？”谢琰节节逼近，一张脸无限放大。
　　如果不是那双多情的眼睛里带了几分戏谑，谭欣真会有一种错觉。
　　谭欣双手举过头顶，“我错了，我认输。”
　　“就我这样，何谈引诱？我不信，您这艘大船能在我这阴沟里翻船。”
　　谢琰一双眼直勾勾盯着她，“你怎么就知道这船翻不了？”
　　“这事，你比较有经验。”谭欣甚至不敢抬头多看他一眼，这勾人的小眼神，再加上这张毫无瑕疵的俊脸，淡薄浅红的唇一张一合，唇角沾染着毫不掩饰的坏笑。
　　“嗯？”谢琰疑惑地看着面前这人把头埋得胸前，跟鸵鸟似的。
　　“谢琰，你可千万别勾引我，我不吃你这套，我这人更注重内在美。”
　　谢琰的嘴角的笑再也止不住，说，“知道你禁不住，本来就不打算勾引你。”要勾引，早勾引了，何必等到现在。
　　“谢琰，我就想安安分分过日子，你可千万别害我。”害我喜欢上你了。后半句，谭欣不敢说，也不好t意思说出口，喜欢不喜欢的，还不是由着她自己说了算。
　　“什么破嘴，能不能说点好听的话。”一句话，堵在谢琰的心窝子上，前一秒的好心情，都被这人给败光了，好一个败家子。
　　真真是来祸害他的。
　　就怕哪一天被她气出心肌梗塞来。
　　“行了，你这样的，白送给我都不要，行了吧？”这话，谢琰说的实在违心，可小姑娘心跟明镜似的，你往前一步，稍稍有什么动静，她就跟打草惊蛇的兔子一般，转眼间，就跑的无影无踪。
　　“行。”谭欣弱弱地开口。又想，她才不是白送都没人的，她好着呢，是他不懂。
　　这人嘴可真损，不过就是让他别这么招人喜欢罢了，不带这么埋汰人的。

第18章 组局约会
　　再荒唐的事，也有落幕的时候。
　　弄出事的人渣，被周知景狠狠收拾过，好歹是留了一口气，人家家长来周家讨要说法，被周知景他爸周衡一句话噎回去。迷晕女生，将要打算做些什么败类的事。是犯法的，是我儿子给你儿子留了活路，做人，应该学会感谢。
　　等人一走，周衡顺手就拿花瓶，就往周知景身上砸，周知景没躲，额头上豁了一道口子，当时流了不少血。
　　周家无人敢管。
　　周雅熙给她妈打了电话，彼时周太太正在寺庙拜佛进香，接到电话的第一时间就给周衡打了电话，“你拿孩子撒生气，赶紧送医院。”
　　“这事，我不追究，你回来陪我，你知道我要什么？”周衡慢条斯理地打着商量。
　　周太太无奈开口，“你是我丈夫，你提任何要求，我不会答应的，以后，对那孩子好点，他是无辜的。”
　　周衡咬牙切齿，“那我呢？”
　　电话里一片沉默。
　　他掐断电话，冷冷开口，“都傻了，赶紧送医院。”
　　去医院，缝了针，周知景漂亮的脸上多了一条小蚯蚓，在眉骨上面一点的位置，很突兀，但人还是漂亮的，就是多了几分凌厉感，没有以前那么精致了。
　　在学校和夏夕碰了面，两个人尴尬地面对面。
　　还是夏夕先开的口，“还疼不疼啊？”
　　“不疼了。”周知景红了脸，不好意思说，缝针的时候自己叫的嗷嗷叫，他不想让夏夕知道，他特没出息的样子。
　　“不疼就好。”
　　“嗯。”
　　两个人扭扭捏捏，表面上还跟平时一样，其实你不敢看我我不敢你。
　　谭欣在后面看的着实着急，她用笔戳了戳谢琰，“怎么办？”
　　谢琰淡淡看她一眼，“你很闲？卷子写完了？错题更正了？”
　　三个问句，砸在谭欣脑门上，弄的她有些不知所措，就是，谢琰什么时候这么爱学习了，最近上课也很少睡觉，不是在认真做笔记，就是在更正错题。
　　她有些心虚，“谢琰，笔记借我抄抄，晚点还给你。”
　　“不借。”
　　“小气。”
　　谢琰将笔记重重丢在她桌面上，“赶紧抄，抄完还我。”
　　“谢琰，你真好，我就知道你不是那样的人。”
　　“再贫，就没得抄。”谢琰低头，从课桌里翻出一本漫画，谭欣眼尖，一眼就认出这是那天在谢琰房间看过的那本漫画的续集，她手里的笔不自觉快了几分，抄的那叫一个龙飞凤舞，丝滑流畅。
　　抄完了，恭恭敬敬地递到谢琰面前。
　　谢琰头也不抬，“放下吧。”
　　谭欣心痒痒地将笔记放在谢琰的课桌上，余光时不时扫一眼谢琰的手，看见谢琰终于合上了漫画，正要往课桌里塞。
　　她伸手按住谢琰的手，“谢琰，跟你打个商量，你看你手里这本你都看完了，能不能借我看看，放学的时候就还给你。”
　　“时间这么紧，你什么时候看？”谢琰拨开她的手，往更深处塞了进去。
　　“下节是英语自习课，正好没事。”
　　“不借，要看自己买。”
　　这人，不借就不借吧，也不找个理由搪塞搪塞，这么直接，也不怕伤害他们之间的同桌友谊。
　　不过，这也符合谢琰的处事风格，拒绝从来都是干脆利落，丝毫不拖泥带水。
　　只是，要看就自己买这句话有点伤人了，市场上根本就没出续集，她从哪里买，她都不知道谢琰是从哪里弄来的这本漫画，作者没听过，漫画风格有点小众，但画风和内容，她都是相当喜欢。
　　一看，就逗的不行，想笑，是个解闷的小玩意儿。
　　挺稚嫩的，特别有童心。
　　“谢琰，要不你把链接发我，我自己买，网上和实体店好像都没有，也真是奇怪了，就你买的到。”
　　“行，那送你了，不用还的那种。”
　　谭欣一脸懵，很虔诚地接过漫画，想明白了，谢琰这人也得捧着，得多夸，这样他心情自然而然就好了，什么事情都好办了。
　　“谢琰，你真好，你真大方。”
　　“还我，不给了。”谢琰伸手，见她迟迟没有动静，心里总算是好受些，真受不了这人敷衍的夸赞，一点都不用心。
　　以前哄周知景的那劲，都哪去了？
　　怎么到他这里，就随随便便一句话打发了？
　　“都说送给我了，哪还有拿回去的道理，不给。”谭欣飞快将漫画藏进书包里，心里记下了，这人不能明着哄，要偷偷摸摸的那种，不经意间，不被察觉的那种。
　　放学的时候，周知景建了一个群，拉了三个人，夏夕，谭欣，谢琰。
　　原本是不打算拉谢琰的，知道他不爱管这事，但这次，他心里没谱，得有个人看着点，不指望能教他些什么，就是不能显得他这边没人，容易被孤立。
　　而且夏夕经历了那事，很容易就害羞，谭欣又是个唬得不得了的人，反正他是招架不住。
　　周知景在群里艾特夏夕，周六去约会吧。
　　夏夕没回。
　　周知景躺床上，心扑通扑通的跳，第一次觉得追女孩，这么能折磨人。
　　不仅夏夕没回，群里压根没消息，他简直怀疑自己建了个假的群，赶紧给谢琰发消息，没人回，他又打了电话。
　　电话一接通，谢琰抑制不住的火顺着电话，都要烧到他这边来了。
　　“琰哥，我真有事。”
　　谢琰，“你最好是真的有事。”
　　“琰哥，你在群里帮我说句话，成吗？”
　　“没空。”
　　电话被挂断。
　　受了挫，周知景没有垂头丧气，又给谭欣拨了电话过去。
　　打了三次，那边才接。
　　“谭欣，你帮我追夏夕，成吗？”
　　“周知景，你要点脸，成吗？”
　　“都这样了，我得对她负责。”周知景深压一口气，放了大招，对谭欣说，“我也是第一次，我没跟别人乱来。”
　　谭欣当然不信，“周知景，你骗鬼呢？”
　　“没骗你，就亲嘴来着。”
　　“你猜我信不信？”
　　“好吧，我承认，有一次差点就成了，但看着人女孩在发抖，我就下去不手了，后来那些都没真招惹上，毕竟我也还小，负不了责，我也是有良心的，好不好？”
　　谭欣差点气到没吐血，“呀呸，你没祸害成别人，你就可着夏夕一个劲祸害，她欠你的，是吧。”
　　“我没想祸害她，那天也不知道怎么了，看着她的脸像着了迷一样，挪不开眼，想，以前怎么不觉得我这小同桌这么好看呢。”也许从前就惦记上了，但觉得不应该和自己这样的人搅合在一起。
　　“你倒是坦白的十二分的不要脸。”话虽这么说着，但往实际想，两个人确实还是要发展下去的，不然夏夕不会进这个群。
　　她十分不给面子地挂断电话。
　　周知景以为求人无望的时候，看见谭欣在群里发了个支持的表情。
　　这时候夏夕冒了出来，欣欣，你也一起呗。
　　谭欣看着对话框，表示无语。夏夕这脑子，着实没有脸漂亮。
　　周知景赶紧艾特谢琰，琰哥，一起吗。
　　没人回。
　　谭欣想了想，还是给谢琰发了个消息，谢琰，要不我们也去吧，正好看着点，打打辅助。
　　谢琰很快回复，没功夫陪你当电灯泡，要去自己去。
　　谭欣又发，也不完全是电灯泡啊，你去的话，你想玩什么，想吃什么，我都可以陪着你一起啊，我们两正好做个伴，不好吗？
　　对话框显示，消息正在输入中。
　　可谭欣迟迟没等来下文。
　　第二天早上，她看见谢琰半夜三更回复了周知景，行。
　　就那么简单的一个字，谭欣想，真是个连表情包都吝啬的家伙。

第19章 爱情军师联盟
　　算周知景还算识相，开了车，人，一个一个地接。
　　最先接的还是夏夕，人害羞着，但总要面对的。
　　车子刚到楼下，夏夕就飞快地钻进来了，坐的副驾驶，周知景侧过身子要去给她系安全带，被一巴掌拍掉了，夏夕紧红了脸，“周知景，赶紧开车，等会我哥看见了。”
　　被她哥看见，可比她父母看见，还要恐怖。
　　周知景轻笑一声，“有那么严重吗？”一脚踩了油门，车子飞速地驶出。
　　“严重。”夏夕低着脑袋，声音不自觉弱了几分，刚才还好，那t是实在没办法，急的，现在形势不一样，车上就两人。
　　干巴巴坐着。
　　“周知景，你放音乐听听啊，就这么坐着吗？”夏夕不自在地张望了两下，实在忍不住开口道。
　　“夏夕，你是觉得现在跟我在一起很尴尬吗？”
　　“也没有。”
　　“没有吗？”
　　“我承认，有一点。”夏夕小声道，“这事，你比我有经验，你以前怎么追人现在就怎么追我，这样行吗？”
　　平日里跟周知景打打闹闹惯了，现在突然淑女起来，真不适应。
　　“行。”周知景松了一口气。
　　路上碰到红灯，周知景转头就给了夏夕一记深吻，将人吻的晕头转向，半天不知所措。
　　等谭欣上车的时候，就看见夏夕跟个傻子似的缩成一团，脸上慌里慌张，见了人也不打招呼。
　　“夏夕。”
　　她喊了一声，夏夕这才反应过来，醒了神，人慢慢活了过来。
　　“欣欣，我，我——”
　　夏夕我了半天，始终没吐出一句完整的话。
　　谭欣问周知景，“你怎么遭她了？”
　　“没怎么遭，就追她啊。”周知景神色自若地回答，满脸轻松愉悦。
　　“谭欣，你给琰哥打个电话，问他醒了没？”
　　“这个点，也应该醒了吧。”谭欣摸出手机，打了电话过去，那边过了很久才接，是还睡着？她不自觉放低了声音，“谢琰，你醒了吗？”
　　“废话，不醒能接你电话吗？”声音比平时沉，有点起床气，还算好，能接受。
　　“我们马上到了。”
　　“知道了。”
　　“大概还有——”五分钟。
　　看出来，脾气真不一般的大，刚才算是克制了。
　　周知景几乎没听见电话那头的声音，问，“稀罕事，这回居然没发火？”
　　“怎么，你很希望看他发火？”
　　“怎么可能，难道我是受虐狂？”前面堵车，周知景的手指烦躁地点在方向盘上，想骂人，旁边有女孩坐着，不能骂，跟谭欣商量着，“要不你再打个电话过去，看这情况一时半会走不了啊。”
　　谭欣想也不想，“要打你自己打。”她又不是背锅侠，受气包。明眼人都看的出谢琰被扰了清梦，心情不大好。
　　“你打一个呗，今天我和夏夕约会，你们两主打一个陪伴，要是待会我被骂惨了，心情不顺畅，还怎么好好约会，你说，是吧。”周知景扭头看了夏夕一眼，“对吧，老婆。”
　　夏夕两只手乖巧地搭在膝盖上，软哒哒地开口，“流氓，谁是你老婆？”
　　谭欣简直没眼看，只好默默掏出手机，又拨了个电话过去，“喂，谢琰，我是谭欣。”
　　“知道，傻子。”
　　“堵车了。”
　　这句话一说，谢琰就不搭理她了。
　　谭欣耐着性子哄他，“谢琰，你再等等，我们马上就来接你了，你不要生气，好不好？要不，你再眯一会，一睁眼我们就到了。”
　　“哄小孩呢你，我没生气，你那只眼睛看见我生气了？”
　　“那不隔着电话吗，我当然看不见了。”她小声嘀咕了一句。
　　“知道了，我等你。”
　　“那行，你等着我们。”
　　谭欣挂了电话，心情大好，一片明朗，看前面的周知景也顺眼多了，就是有点油。
　　等车到了谢奶奶家，谭欣麻溜下车，给人开了车门，“小心头。”
　　谢琰抬脚的时候特意回头看了她一眼，“穿这么漂亮，给我看的？”
　　“还行吧，也就那么回事。”谭欣被夸的有些飘飘然，上了车，贴着谢琰坐，觉得他今天嘴巴特甜，跟吃了蜜枣似的。
　　“我这裙子还是跟夏夕一块选的，对吧，夏夕。”
　　夏夕回头看了一眼，“这条我记得，挺好看的，你去年生日的时候我哥给选的，我选的那条，你说太露了嘛，就没要，你忘了？”
　　谭欣一拍脑门，笑，“我还真忘了，不过这裙子确实好看，挺衬我的。”
　　谢琰扭头看了她一眼，“裙子还成，和人不搭。”
　　“琰哥，你嘴巴真毒，这不是说咱学习委员配不上这裙子嘛。”周知景打趣道，“其实谭欣长的还成，虽然不是顶顶漂亮的，比不上我们家夏夕，但捯饬捯饬还是能看的。”
　　夏夕马上脸色就不好了，“周知景，我们家欣欣好着呢，我就觉得她好看的很，而且她脾气好，能力强，我哥哥就很喜欢她，你们不觉得，是你们不识货。”
　　“我说错了还不行吗，我没说她不好看，是你没听明白，我只说她平时不注意打扮，再好看都被她折腾没了。”周知景赶紧解释，他知道他这小女朋友最宝贝谭欣，也怪他这张嘴，千不该万不该把话引到人闺蜜头上去。
　　夏夕瞪了她一眼，不说话。
　　“又不是多大的事，我本来就长的不漂亮，从小到大也没什么人夸过我长的好看之类的，这又没什么，夕夕，你不用为这个跟周知景生气的，不值当的。”要真为这个生气,这些年她能被她妈宋佳慧气出内伤来。
　　谢琰一眼瞥过去，谭欣说话间脸上还带着笑，一点不掺假。
　　只是她说，从小到大没人夸她好看，没什么的。这话听着，格外刺耳。
　　“周知景，就这龟速，还能不能开快点？”
　　谢琰发了话，周知景猛踩油门，又听见夏夕扯着嗓子悠悠来了句，“开那么快，你赶着见活阎王去的？”这会的夏夕气焰高涨，跟平时怼他的模样没两样。
　　周知景夹在中间，进退两难，直冒冷汗。
　　他这是造了什么孽，不就顺口说了一句。
　　再说了人谭欣都不在意，这两人上赶着把他往火架子上烤，真是。

第20章 有眼无珠，见识浅薄
　　几个人顶着大太阳，站在游乐场门口，要进不进。
　　临近中午的太阳，实在毒辣，周知景被晒到脸色发白，握着夏夕的手，贴在自己胸口，“宝宝，头好晕。”
　　谢琰瞅他一眼，“周知景，你是不是有毛病？”
　　他不开口还好，一开口，夏夕臊地恨不得找个地缝钻进去。
　　周知景被凶的有些委屈，“琰哥，我以前就这么谈恋爱的，夏夕又不会谈，那我得教她呀，再说了，她现在是我女朋友，怎么就不能叫宝宝了。”
　　“不是不行，是你叫，我听了恶心。”
　　谭欣悄悄扯谢琰的衣角，凑到他背后，特别小声地开口，“叫宝宝也正常，他俩正恋爱，我们忍忍算了。”
　　谢琰轻描淡写，“是吗，这种事我也没经验。”
　　“琰哥，你这也——”也太不要脸了吧。没正经交往过，不代表没经验啊，朦胧暧昧期难道不算，被追，难道也不算。
　　“周知景，算了，他就一傻子，什么都不懂。”眼又高，能瞧得上谁。
　　“宝宝，他们都欺负我。”周知景虚弱地靠在夏夕肩膀上。
　　夏夕不好意思地推了他两下，没敢用力，她看得出来他是真虚，怕晒是小，主要是头上的伤没好全。
　　“宝宝，扶我去个凉快点的地方休息休息。”周知景倒是丝毫不客气，又对着谭欣说，“琰哥就交给你了，他不懂，你多教教他。”
　　“就一游乐园，进去了就瞎玩，有什么好教的？”
　　“那听周老师说，第一，琰哥在人多的地方容易脸盲，得时刻看着，最好牵着手；第二，又菜又爱玩，玩高空项目的时候得坐在一起，手抓着手；第三，渴了赶紧喂水，饿了赶紧投食……最重要的一点就是，不能瞎玩，他最不喜欢排队，你得——”
　　“知道了知道了。”谭欣无奈点头。再说下去，她都要怀疑周知景是不是谢琰小媳妇了。她一刻都不想等，得把两人分开，以前就成天在一块，黏黏糊糊的，那晚，谢琰不是喝醉了，还叫了周知景的名字，这事没依据，但还是防着点好。
　　毕竟，现在周知景是夏夕的人。
　　她得看着点。
　　不能让好好的一棵树，当着她的面，弯了。
　　她催着谢琰走，谢琰看她一眼，“我对这些不感兴趣。”
　　周知景恨铁不成钢地看了谭欣一眼，“得牵着，你忘了。”
　　“是是是。”谭欣一把抓住谢琰的手，拽着他往里走。
　　谢琰面无表情地跟着。
　　“什么啊，他是小孩啊，还要欣欣牵着，说，是不是想占我们欣欣便宜。”夏夕正要跟上去，被周知景从背后抱住，“宝宝，没有的事，我说的都是真的，不管他们，我们自己玩好不好，头好晕，我带你去个好地方。”
　　周知景发誓，自己绝对没有骗人。
　　在他的认知里，记不住人脸就等于脸盲；晕机就等于恐高；懒癌患者就等于需要人伺候。最后的一点，更是没错，琰哥压根就不喜欢游乐场，嫌是小孩子玩意，不喜欢的事，怎么会愿意花时间去等。
　　谭欣不知来了多少回游乐场，早就轻车熟路，牵着谢琰穿行在人山人海里，一回头，就可以看见谢琰那张对什么都没有任何期待度的脸，不知怎么，就想起他含着那糖，说真甜的模样。
　　还真想像不到这少t爷是怎么能把润喉糖都当成正儿八经的糖，喜欢的要命，奶糖，太妃糖，软糖，巧克力，糖豆，哪一种不比润喉糖要来的好吃。
　　这口味，还真是真正是与众不同。
　　看见熟悉的小摊，她领着谢琰，买了两根糖葫芦，两大朵棉花糖，外加两根甜筒。
　　一人一份，她一份，谢琰一份。
　　好不容易找了个阴凉的地方，谢琰正要坐下去，就看见谭欣从凳子上弹了起来，“烫，烫屁股。”
　　谢琰无奈地盯着她看了好一会，“我以前怎么没发现你这么逗？”
　　“是吗？我有那么幽默吗？”
　　“挺幽默的，跟个喜剧小老太太似的，一看见你就笑。”
　　谭欣满不在乎，像是没听见他的调侃，低头咬了一口糖葫芦。
　　“谢琰，这糖葫芦甜，你不是最喜欢吃糖吗？”
　　谢琰顺手递给她，“谁告诉你我喜欢吃糖了？”
　　“那天你在医院，我看见你把那盒润喉糖当个稀罕宝贝似的，当时我就想，你特像没见过世面的小孩子。”
　　谢琰刚皱眉，又听见她说，“想着，你这人还挺好哄，等你以后不高兴了，喂你吃颗糖，就了事了。”
　　“你尝尝，还真挺好吃的。”谭欣吃的有滋有味。谢琰看她那模样，还真挺没心没肺的。
　　“有那么好吃吗？”谢琰低头咬了一口，酸酸甜甜，还带点涩，真不是他喜欢的味道。她才像没见过世面的一破小孩。又忍不住多尝了一口。
　　谭欣告诉他说，“棉花糖也好吃，我爸以前经常给我买，我小时候可喜欢吃糖了，后来掉了颗牙，我妈非说是糖给吃坏的，就再也不许我吃糖了，哪能啊，不过几颗糖而已。”
　　谢琰问她，“不许你吃，你就再也不吃了，是这样吗？”
　　“也不是，小时候正是喜欢吃糖的年纪，有人管着，没得吃，后来长大了，想吃的时候也没人管了，却没那么想吃了，糖嘛，又不是饭，非吃不可。”
　　谢琰见她一副馋样，忍俊不禁道，“那你还吃这么凶？”
　　“那天看你吃糖，我就馋了。如果小时候就能碰见你这么个糖搭子，该有多好。”
　　就这么一个闷热的地方，一个站着，一个毫无顾忌地蹲着，一口一口地吃掉手里的糖。
　　谢琰这辈子都没一次性吃过这么多糖，甜，腻，空气里都散发着这种味道。
　　“谢琰，你站过来一点，那地方晒。”真是傻子，不知道往阴凉的地方挪窝。看来周知景说的不无道理，这少爷就是不识人间烟火的一新型物种，没有一点生活常识。
　　谢琰仿佛这才后知后觉感受到背部一片滚烫，他想了想，蹲下身来。
　　谭欣身前少了一堵墙，强烈的光线扫进来，有些刺目，她赶紧低了低头。
　　“要不谢琰你还是站着吧，还能替我遮遮光。”
　　“我脑子又没病？”谢琰说这话，眼皮都不带抬的，阳光在他眼睑处留下大片阴影，谭欣眯着眼睛看他，不禁感叹，“谢琰，你平时用什么护肤品，皮肤怎么这么好？”离这么紧，又是在死亡光线下，居然看不见一丝毛孔。
　　“天生的。”
　　“了不得，天生丽质，不是我这种凡人能比拟的。”
　　谢琰突然看向她，认真道，“你这样挺好的，我特庆幸你没长那么好看，你再漂亮一点，说不定我会忍不住喜欢你的。”
　　“真不知道你是在夸我还是损我。”谭欣干笑两声。
　　“真的，你那么好，很难不喜欢你吧。”谢琰打算实话实说，却不想，谭欣问他，“那你说说我好在哪？别人喜欢我的点又在哪里？”
　　谢琰轻叹了一口气，“你这人——”
　　“算了，说不上来就说不上来吧。谢琰，有时候我忍不住想，喜欢上周知景的那些女孩是不是有眼无珠，见识浅薄，可到了夏夕这里，我又忍不住想，周知景肯定有他的好，不然夏夕为什么会喜欢上他。可能，感情就是这么矛盾的一件事，让人没法说的明白，说的清楚。”
　　“上次在你家，你说你喜欢漂亮的，其实我心里挺瞧不上你的，觉得特肤浅，后来我也想明白了，人都是视觉动物嘛，情有可原，但是作为朋友，有些话不中听，我还是得说，你喜欢一个人，就不能光喜欢人漂亮这一点，因为等你真喜欢上一个人，你会发现，外貌没你想的那么重要，一定是她身上某种东西能打动你，吸引你，你才会情不自禁地靠近她，从内心深处渴望和她在一起。”
　　这些话，谢琰咋一听确实有点道理，可经不住考量。喜欢，有时候就是一瞬间的一种感觉，说来就来，容易上头，而维持长时间的喜欢，才是她说的哪一种。
　　“那我问你，有时候，碰上一个人，被她打动，被她吸引，也想靠近，也渴望和她在一起，可是没机会。那该怎么办？”
　　谭欣终究还是纸上谈兵罢了，她又没谈过，怎么知道，但话已经说出去，总要圆回来。
　　“追呗。”
　　谢琰说，“她胆小，怕人跑了。”
　　谭欣想了想，“这种啊，那简单，你哄着人来追你呗，胆小的人主动起来，就没成不了的事。”
　　谢琰认真请教，“如果哄不到呢？”
　　谭欣给他支招，“接着哄呗。实在哄不到，你换个人喜欢不就得了，天下无处何芳草，何必在一颗芳草上吊死，你说呢？”
　　谢琰淡淡吐出几个字，“三观不正。”
　　谭欣无可奈何，只好说，“那你哄呗，又没人拦着你，胆小的女孩最是容易心软，哄着哄着兴许就惦记上你了。”其实想问那人是谁，想八卦又不敢八卦，问了谢琰也不会告诉她。
　　“不觉得，她心硬着呢。”
　　“那顺其自然？”
　　谢琰沉默良久，“看吧，走一步算一步。”
　　这老谋深算的样子，谭欣看了，都替那女孩心惊，这分明是跃跃欲试，势在必得。
　　哪里是走一步算一步。

第21章 要一视同仁
　　月底的摸底考试，夏夕退步了十几名，被老熊喊过去谈话。
　　老熊也没打算刨根问底，只问她究竟有什么打算？
　　夏夕从小到大都怕老师，就老熊这样不大管事大，她也怕，只是怕的没那么厉害。
　　那天，京市下了一场雨，降了点温度，但还是闷热。
　　老熊看着眼前的小姑娘，从头到尾，没说一句重话，小姑娘平时挺乖的，挑不出什么毛病来。
　　无非就是那些年轻懵懂的事，可谁的青春又没年轻张扬过？他曾经也年轻过，纵然孤僻，心里也是有暗恋的姑娘，那些没能说出口的喜欢，想想是一种缺失的遗憾美。
　　“马上要高考了，还是得上点心，老师记得你挺喜欢画画的，是吗？”
　　夏夕小声说，“嗯，挺喜欢的。”
　　老熊问，“以后想选这方面的专业吗？”
　　夏夕点了点头，说，“和家里人说好了。”
　　老熊喝了口热茶，想了想，有些话终于还是点破，只说，“学习压力大了，随时来找老师，嗯，学习方面的问题，你多问问谭欣，问周知景也行，那小子其实脑子挺好使的，就是不爱学，你作为同桌，多帮帮他。”
　　夏夕慌张地低下头，支支吾吾应了一声。
　　“行，回教室去吧。”
　　晚上，在饭桌上，老熊旧事重提，对象却从夏夕变成了谭欣。
　　和在学校不同，老熊在家里就没个老师样，很少正儿八经读书，没事就钻进书房研究他的股票，按邱萍的话来说，就是俗。
　　老熊问谭欣，俗吗？
　　谭欣住人家里，还吃人大米，更何况老熊还是她老班，能说人家俗吗？
　　“不俗，哪哪都是用钱的地方。”这话真不假，自从她爸出了这档子事，她总算是知道，没钱真不行，钱能解决生活中一大部分麻烦。
　　比如距离，现在的日子，仿佛回到了她爸刚成立公司那回，忙的昏天黑地，一天见不着一面。那时候她还小，宋佳慧在家全职带她，什么事都亲力亲为，那时候的宋佳慧是真的好，把她当公主一样宠，虽然总爱管着她，但去哪都带着她。
　　她的每一件衣服，每一双鞋子，都是宋佳慧亲手挑选的。
　　后来慢慢的她长大了，被送进学校，宋佳慧对她有了期待，开始提越来越多的要求。
　　可能是她天资愚钝，很多事情达不到宋佳慧的预期，宋佳慧对她的不满与日俱增，而她也从一开始的一味顺从变得叛逆，学会反抗，两个人相看，彼此生厌。
　　“还是欣欣识理，我还真就还蛮喜欢研究这股票的，挺有意思的，平时学校里的事就够头疼了，回来了真想好好放松放松。”
　　老熊歪在沙发上啃苹果，邱萍见他没脱鞋子，就把腿搁置在茶几上，气咻咻地拿着拖把过去，“真不知道我当时为什么瞎了眼，以前还觉得你这人挺斯文的，礼貌，又讲卫生，现在看看，简直邋遢得不像话。一天天的，成天不干正事。”
　　“t谁不干正事了，邱萍，你说说清楚，好吧？”
　　“这家里这副德行的，除了你，还能是谁？”
　　这种场面，谭欣已经见怪不怪了，捧着漫画说盘腿正看得尽兴。
　　突然听见老熊把话头转到自己身上，“欣欣还不是捧着本漫画看，你怎么不说她？”
　　一说这个，邱萍就更加来气，“我们欣欣那还是累的，谁叫你平时布置那么多作业啊，每天都带回来几张卷子，有天半夜两点，我还看见她趴那桌子上写，多可怜啊，我宵夜做好端进去，她都已经爬桌上睡着了，你说说你，有这么折腾人的吗？”
　　老熊心虚地摸摸头，“还好吧，高三了，都是这么过来的，而且，又不是我一人布置的，老张，老刘，哪一个不比我下手狠，我这算什么，不拼，比不过啊。”
　　“比比比，比你个大头鬼。”邱萍横了他一眼，不说话了。
　　谭欣张着耳朵听了一会，觉得自己有必要为老熊正个名，其实一般她不会弄到很晚，最迟十二点就睡了，晚睡，会影响她的心情，而且会头疼。那天其实前面是和谢琰聊天来着，聊现在这个形势，两人在一块分析如何正确引导周知景和夏夕的恋爱观，其实就她一人在那胡绉，谢琰就搁那听着，也许根本没听，就开了个扩音，静静看她表演。
　　最后她没声了。
　　谢琰甚至很礼貌地问了句，“说完了吗？”
　　“嗯，完了。”
　　然后，谢琰就很直截了当地挂断了电话。
　　连晚安都没说一声。
　　以前，还挺客气的。
　　“邱萍阿姨，我证明啊，老熊他在我们学校，那人气可不是一般的高，和别的尖子班比起来，我们算是好的呢，也就是碰上了老熊，换其他人试试，我能脱层皮。”
　　邱萍直起腰，忧心忡忡地看她一眼，“你爸这段时间忙昏了头，昨天来家里，屁股都没坐热就走了，临走前没忘记交代我提醒你注意睡眠，要是经常头疼，感到心发慌，就带你去找俞医生看看，再三交代我，说别让你累着，高考不是唯一的出路，尽力就行，身体最重要，一切有他呢。你要是头又疼了，可千万告诉我，别憋在心里。”
　　“邱萍阿姨，我好着呢，头也不疼，”
　　“不疼就好，上课精神还好吧？”
　　“也还行。”
　　“没事就行，人啊，身体是最要紧的，身体是革命的本钱。这周六你爸来接你，我们一起吃顿饭，然后顺便去俞医生那坐坐，成吗？”
　　谭欣盯着漫画，尽量让自己放松一点，不想让他们担心，说，“行啊，我都好久没见俞医生了，不知道他长胖没有，以前那肚子跟皮球一样，我爸还调侃他小心得高血压。”
　　邱萍也笑，“你爸那嘴，也就人俞医生不跟他一般计较，那是看在小军媳妇的面子上。”说完洗澡去了。
　　等人一走，老熊把腿收回来，看着谭欣说，“你爸说的对，高考不是唯一的出路，别太紧张，就跟平时一样，真没必要有什么压力，这东西也有顺其自然，老师该教的都教了，学生该学的也都学了，不过就是巩固再巩固罢了，我给你估摸着算了一下，就按你平时的成绩上我们本市的A大没问题。”
　　谭欣一听，乐了，“能上，那我真是心满意足了。我爸也该上高香，带着我一块去祖坟上祭拜，给我爷我奶磕头。”
　　老熊看她一眼，“保持住，一定没问题，A大不行，还有T大，都挺好的。就是最近夏夕的成绩掉的有些厉害，你是她朋友，有些事你来说比较好。”
　　谭欣还想打马虎眼，“她能有什么事，应该就家里那点事吧，估计爸妈又吵架了吧。”
　　“什么架，都吵三年了都，孩子都要高考了，能不能歇歇，消停会。”老熊这会低头玩手机，那眼珠却转的贼溜，又说，“小孩子打打闹闹很正常，可再闹，也不是周知景那闹法，都快把人带沟里去了，你替我好好说说那家伙，都什么关头了，别来招人家，等这最后几个月过去了，他再大大方方去追，谁管他。”
　　谭欣朝他竖起大拇指，“老熊，您这眼真不是一般地毒。”
　　“还有谢琰。”
　　谭欣愣愣地转过来，“谢琰怎么了？”
　　老熊想了想，说，“谢琰的话，也没什么事，就让他看着周知景，多带带人家，不能自己一个人学习好，什么好处，都不能只想着你这个同桌，是吧，要一视同仁。”
　　谭欣赶紧说，“那是我肯问，他都快被我烦死了，周知景根本就不问啊。”
　　“那你注意度，问题嘛，肯定是要问的，就是别太麻烦人家，毕竟——”老熊也觉得在家里这个场合不适合讲学校里那些事，可邱萍要他看着谭欣点，那得好好看着呀，自己没孩子，以为不用操心，结果当个老师，操心个没完没了。
　　平时睁一只眼闭一只眼无所谓，可现在家里住着个小的，不免要关注点。
　　“知道知道，不会太麻烦他的。”

第22章 怕什么，没出息
　　谭欣倒真没敢继续麻烦人家。
　　因为一个不小心，弄折了谢琰一只手臂。
　　她心怀愧疚地叩响病房房门。
　　没人应。
　　她又叩了一声。
　　“有完没完。”
　　谭欣一推门，人闪了进去，直奔病床，看着谢琰一副生龙活虎的样子，心里的愧疚神不知鬼不觉地消散了。
　　但嘴上还是说着，“谢琰，我真是对不起你，好好一个人，被弄成这样。”
　　哪样？
　　除了一只手被石膏裹的跟缩小版木乃伊一样。
　　真不看出来，还有其他哪里不舒服。
　　“光嘴上对不起，有用吗？你能替我挨那么一下？”谢琰头枕在软绵绵的枕靠上，盯着墙面上的投屏电影，“周知景弄的什么破东西，无聊死了。”
　　“这还真不能。”时光无法逆转，她哪里知道巷子里突然砸下一只盆栽，没砸到她，砸谢琰身上了。
　　其实也不是盆栽砸到，是她半截身子压的。
　　那天场面实在混乱。
　　石板上潮湿的青色苔藓滑脚，一楼住户的窗户里飘散着人间家常的烟火。
　　有猫在二楼阳台上乱窜。
　　她和谢琰的头顶上是花花绿绿的裤衩。
　　天知道谢琰那时候的脸有多难看，要不是她紧紧拽着，一定甩她一个人留下。
　　捉人这种事，还得有帮手。
　　再者，周知景怕谢琰，被谢琰堵，总比被她堵到，要好的多，再不济，被周知景一个不小心，溜走了，可就死无对证了。
　　这事，也不能叫夏夕来，毕竟还没确定，闹出乌龙来，她自己成了笑话。
　　也不能直接去问，她问，周知景难道会自己承认，让谢琰去问，不保证谢琰能对她说实话。
　　只能直接把人拐过来。
　　“真的，我亲眼看着他把人从车上抱下来的。”眉清目秀的一女孩，看着还比周知景大几岁。
　　谢琰伸手去摸手机，被谭欣两只手紧紧抓住，“别打，也别想着通风报信。”
　　“走吧，周知景不是这样的人。”
　　谢琰要走，谭欣伸出手，拦住不让。
　　看见熟悉的人影一晃而过。
　　谭欣赶紧扯着人贴着墙角蹲下，窗里面的油烟机轰隆隆地响，铁杆上覆了一层年代久远的油渍。
　　香的，难闻的，夹杂在一起。
　　谢琰动了动嘴，被谭欣眼疾手快地捂住，“忍忍，马上就过去了。”
　　这地方，别说是谢琰，她呆久了也挺不好受的。
　　破败的小匣子户，密密麻麻不知道住了多少户人家，一家四五口挤在二三平方的小屋子里，在这里比比皆是，条件好一点的，是少数，是包租婆身份，平时也不住这，有的人混好一点了，就开始租对面复式的小型公寓，稍微宽敞一点。
　　这里什么人都有。
　　工人，服务员，清洁工，还有上夜班的小姐。
　　公寓里的人身份高级一点，老师，小白领，小的包工头。
　　三六九等，分的明明白白，小匣子户和公寓，泾渭分明。
　　这地方，她小时候呆过一阵，后来谭运辉买了大房子，她们一家就搬走了。
　　她想不通，周知景是怎么找到这地方的。
　　谭欣拉着谢琰的手，畏畏缩缩地跟了上去，等周知景进了门。
　　她鬼鬼祟祟趴在窗户上看，连窗帘都没有，报纸倒是密密麻麻贴了一层又一层。
　　最上面一层的小天窗，没关，反而用支架抵住，用来透气，这里空间狭窄，逼仄，容易闷的慌。
　　“谢琰，你个子高，你过来瞧瞧。”
　　谢琰听完，反而蹲下身来，一副不想掺和的表情。
　　“那你能不能在这边蹲，我踩着你的肩上去看看，行不行？”
　　“你想的倒是很美，我从不让不相关的人踩我肩上。”
　　“那你抱我，行了吧。”
　　“不抱。”谢琰眼也不抬，用手，勾了勾对面的小黑狗。
　　行，逗狗，也不理她。
　　谭欣踮脚，够不着，撸起袖子，就要往上面爬。
　　踩没踩实，虚晃一枪，踩谢琰脑门上了。
　　“t对，对不起。”谭欣的手仍是紧紧抓着窗户铁栏，怕被人揍。
　　谢琰没说话，站起来，狗也不逗了。
　　“等着。”
　　谭欣又小声说了一句对不起，。
　　谢琰不听。
　　手一抬，握住她的腰，将人举过头顶。
　　谭欣的心脏猛烈地跳动着，是被吓的。
　　屋里暗，也不知道什么味。
　　她隐约看见周知景的背影，“看不见，再高一点。”
　　谢琰没有预期地将人放在地上，半蹲在地上，“麻烦，自己爬上来。”
　　谭欣有些别扭地爬到人脖子上，谢琰一起身，她赶紧抱住谢琰的脑袋。
　　“手松开，眼睛都快被你捂瞎。”
　　“哦。”谭欣只好捧着他脑袋的两侧，纯黑色的发丝在指缝里蹿进蹿出，有点痒。
　　“谢琰，手机递给我。”
　　谢琰伸手去摸口袋，刚要去拿，被人狠狠揪住头发，心里忍不住“操”了一声，在她露出的脚腕上不轻不重地捏了一下，以示警告。
　　“谢琰，赶紧放我下来，周知景好像看见我了。”还对视了。眼见人就要朝这边走过来，谭欣心慌意乱地低头。
　　“怕什么，没出息。”话是这么说着，但谢琰还是利落地将人弄下来。
　　窗户被推开的一瞬，周知景只看见了两个熟悉的背影。
　　在狭窄又喧闹的巷子里疯狂穿行。
　　然后，一个花盆从二楼坠落。
　　没砸到前面那个，砸到了后面伸手护人的那个。
　　满地狼藉，泥土，碎片，冒着白色泡泡的洗衣粉水。
　　周知景从房子里追出去的时候，就成这样了。长这么大，他还是第一次见谢琰这么狼狈的样子。
　　有点愣。
　　不知道是先去扶人，还是先拿出手机拍张照片纪念一下。
　　“傻了你，过来扶人啊。”
　　周知景后知后觉地走过去，把谢琰怀里的人先拉了起来。
　　谭欣一站起来，赶紧去拉谢琰，手刚一碰上，被谢琰瞪了一下。
　　缩回来，心里咯噔一下，觉得谢琰这手大概率是摔出问题来了。
　　再看一眼，还是右手，心里越发的着急起来。
　　“放心，还残不了。”谢琰自己慢慢站起来，还不忘揶揄她几句，“现在周知景人在这，你自己问问他，有事需要交代吗？”
　　周知景一脸的莫名其妙，问，“我有什么事需要交代？”
　　谭欣现在哪里有空纠结这破事，赶紧伸手去扶谢琰另一只手，“我们先去医院看看，万一有什么问题。”那她可真成罪人了。
　　到了医院。
　　一拍片，确实是骨折了。
　　这不是小伤，学校那边肯定要请假，家里，想瞒都瞒不住。
　　谢琰没给自己奶奶打电话，自己刷卡办了住院手续。
　　还没等周知景把事情交代清楚，谢琰家里就来人，把人弄到特殊病房去了。
　　人来是来了，从头到尾，没给个好脸色。
　　光骂人来着。
　　“你是傻子，还能被花盆给砸了。”
　　“长岁数，不长脑子的家伙。”
　　“臭小子，这事我还没跟你妈说，说了，她明天就能从意大利飞回来。”
　　“那可千万别，你拦着她点，干脆就别告诉她了，她回来，我就有的受了。”
　　“知道，还给我惹麻烦。是你非吵着要留下来，这下好了，不去也得——”
　　“知道了知道了。”
　　虽严厉，但都是疼人的话，谭欣听出好赖来，竟有点羡慕。
　　对面的男人看起来很年轻，说他二十七八，都有人相信。
　　按理说，这人应该和她爸差不多大，要小，应该也小不小几岁，可能保养的好，看起来神采奕奕。
　　谢琰他爸以来，周知景喊了声叔叔，就躲了出去。
　　谭欣觉得这样很不礼貌，叫了声叔叔，就搁那站着。
　　谢辙的眼睛慢慢从自己儿子身上转移到谭欣身上去，问谢琰，“你那小同桌？”
　　谢琰一副爱理不理的样子，“您看着，不太像。”
　　“啧，我说什么了，这就护上来了？”
　　“我哪敢？”
　　“再贫，我就告诉你奶奶去，有事就找我兜底，没事看都不看老子一眼，知不知道，老子是你老子，简直无法无天。”
　　这下，谭欣总算是明白，为啥周知景不在这呆着。
　　这两父子，说话就跟吵架似的，还带着点相声意味在里面。
　　你一句我一句，谁也不落下。
　　谭欣垂着脑袋，思忖着，到底是走还是不走？
　　周知景真是不够意思，也不知道给她通通气。

第23章 被他爸抓包了
　　谢辙没呆多久，跟谭欣客气地说了声，“麻烦你，多替我照顾这小子点。”人就走出了病房。
　　谭欣愕然，“这就走了？也不管你。”
　　谢琰表示无所谓，“习惯了，他呆在这，我还不自在。”
　　“晚上也不方便啊，要是我受伤了，我爸爸肯定会过来陪房的。”
　　谢琰偏着头看她一眼，“我都多大一人了，还找爸爸呀，要不找你，你来陪我，还能一块说说话。”
　　“我陪你？”谭欣赶紧摆手，“真不是我不愿意，你要是女的，我肯定分分钟同意。”
　　“怎么，现在都什么年代了，还搞男女歧视那一套，我不吃。”谢琰继续逗她，“再说了，你也不看看这都是为谁受的伤，是谁把我拉进那条小巷的？”
　　“是我，是我。”谭欣知道他不过就是开开玩笑，逗逗她罢了。
　　可看着他一只包的跟木乃伊一样，就一点都不想跟他闹了。
　　“谢琰，你这样，要是高考之前都好不全，那可怎么办啊？”谭欣忧心忡忡地盯着谢琰说道。
　　谢琰看了她一眼，“没事啊，好不了也没关系。”
　　谭欣，“怎么会没有关系，到时候影响正常发挥了，怎么办？”
　　谢琰笑，“这会开始急了？”
　　“那是你眼神不好使，我一看见你受伤了，心里就急的不得了，怕害你参加不了高考，也怕你疼。”
　　也怕你疼。
　　这么多句，谢琰耳朵里就听进去这么一句。
　　轻轻的，像雨点一样，在他心里敲打，明明只是一阵小雨，下一秒也许天就晴，可那一刹，他的心，在淅淅沥沥的小雨里，逐渐模糊不清。
　　“我皮糙肉厚，能抗，一般伤，也比别人好的快，你怕什么？”
　　谭欣被他宽慰着，倒有几分不好意思。
　　谢琰的嘴，是拿来损人的。
　　不是用来安慰人的。
　　她好像对他一直都有一种错觉。
　　没靠近的时候，觉得他洒脱，什么都不在乎。
　　靠近之后，才发现脾气暴躁又不好哄的是他，时而心软陪人一起做傻事的人也是他。
　　高高在上的人是他。
　　俯身毫无顾忌蹲在人面前的人也是他。
　　他善变，又或者他本来就是这样一个人。是矛盾本身体。
　　这世上任何事物都是多面的，她只不过透过谢琰的这一面，看到了另一面。
　　“谢琰，我怕。如果下次再看见有花盆砸我头上，你一定不要像傻子一样，用手去挡，有些东西，原本就是该砸到我头上的，砸伤了，那也是算我的。”
　　谢琰听着她的碎碎念，想要捂自己的耳朵，发现只有一只手，捂了左边，还有右边，无可奈何。
　　坐直了身体，一只手勾住她的下巴，“吵死了，知不知道？”
　　谭欣嗯嗯，点头。
　　谢琰松手，点点下巴，“出去，出去，别吵小爷我睡觉。”
　　“那你睡，我晚点再过来，给你带点吃的。”
　　谢琰盯着她的眼睛，“怎么遭，还真想陪床？”
　　谭欣考虑了会，说，“也不是不行，我先跟邱萍阿姨说一声，就说我去夏夕家复习去了。”
　　“啧，为了夜不归宿，还学会骗人了。”
　　“也不看看我都是为了谁？”谭欣学着他刚刚的口吻，也想噎他一回。
　　“为了赔罪，陪床这种端屎端尿的苦差事我都接下来，这会你满意了吧？”
　　谢琰直接拿被子蒙住头。
　　“滚滚滚，晚上也不用来，谁要你陪？”
　　什么端屎端尿，听着就烦人。
　　他不过折了一只手，其他地方就都不能动了。
　　说的膈应人，一点都听不了。
　　谭欣俯身去扯他的被子，“谢琰，你把头露出来呗，别憋坏了，透透气。”
　　谢琰哪里还理她。
　　谭欣轻轻将杯子往下扯，将被子一角往谢琰下巴底下塞，指尖轻触喉结，热的发烫，还是滑轮滚动的。
　　“盖紧点，是不是冷？空调要不要高一点？”
　　“你想热死我？”谢琰悠悠开口，眼还闭着，“遥控在桌上，调到十八度。”
　　得，盖被子吹空调。
　　这人是会享受的。
　　第二天来，谢琰跟个病美人一样，歪在床上，有气无力。
　　一只手还打着吊瓶。
　　周知景坐着，正给他削苹果。
　　看见谭欣进来，不免调侃几句。
　　“学习委员，你这可就不对了啊，带着我琰哥去捉奸，把人害的手骨折了，昨天我就一会功夫不在，人就把人给冻成这样了。”
　　“那样？”谭欣心虚，气势上不能输，声音还要大。
　　“别吵，吵的我脑门疼。”谢琰神色惫懒，眼皮一片淡淡地乌青，昨夜没睡好。
　　没让保姆留在这里。
　　有人呆着，他睡不着。
　　人走了，更睡不着。脑袋里那些乱七八t糟的时不时就会跳出来。
　　周知景压低了声音，“琰哥，你说说你，还不相信我？我是哪种人吗？不就是过去给以前帮过的伯伯婶婶送点东西，怎么就能被你们误会成那样？”
　　“那天我看见你抱着一女孩从车上下来？怎么解释？有图为证。”没拍，想拍来着，人一晃，就过去了。
　　跟了几天，才踩好点，带着谢琰杀过去，哪知会出这码子事。
　　“那是我姐，她腿不好，不能走路。”周知景神色黯淡，不像是说假话。
　　“你还有个姐姐？”谭欣问。
　　“邻居伯伯的女儿。”周知景把削好的苹果递过去，谢琰摇头，周知景眼巴巴望着，“琰哥，我又不爱吃苹果，你吃呗。”
　　谢琰指了指谭欣，“给她吧，她什么都吃。”
　　周知景憋着笑，把苹果递到谭欣手上。
　　谭欣小声反驳，“我也不是什么都吃的，我很挑的，好不好？”
　　谢琰一只手，背在额头上，是真不舒服，“没看出来，我觉得，你好养的。”
　　谭欣还想说什么，看见他那样，生生噎住了，实在说不出口。
　　好养就好养呗。
　　又不是什么坏话。
　　谭欣转移了话题，问周知景，“你小时候还在那块住过？”
　　周知景抬头反问她，“不行？”语气逼人，像只刺猬。
　　“我是想说，真巧，我小时候也在那住过，住过一阵，很短，我爸爸生意好起来之后，就搬走了。”谭欣笑着说，“怎么就从来没有遇见过你了，你这么好看，见过了，总会有点印象的。”
　　周知景神色恢复正常，头却没抬起来，只说，“小时候生病，我妈不让我乱跑，我很少出门，十二岁之前，我没上过学，那些字都是姐姐教我。后来，我就被我家老头子接回去了，再也没回去过了。”
　　谭欣没接着问下去，她看到出，周知景可以去那个地方，可是不能谈关于哪里的任何事，或许在那里有他不愿意提及的回忆。
　　那些帮过他的好人，他记得，甚至愿意回馈当初的恩情。
　　可他把过去的自己丢在那地方了。
　　人长大了，都是会变的。
　　她也一样。
　　原本是周知景要留下来陪床的，被他家老头子的一通电话叫回去了，好像是他亲妈的事。
　　谭欣自告奋勇留了下来。
　　她来之前，就跟邱萍通过气，说自己今天可能不会回去，让夏夕给她打了个掩护。
　　谢琰一天都没吃什么东西，喝了几口粥，就睡了。
　　屋里什么东西都有，像个小型的公寓，甚至还有可以做饭的厨房。
　　谭欣一边写作业一边想，谢琰他爸就是看起来凶，其实很疼儿子，一天三次的到访是必不可少的，早晚都要亲自送吃的过来。
　　只是谢琰不吃，也不是跟他爸唱反调，就是真吃不下，胃口不好。
　　煲的蹄花汤，人参老母鸡汤，茶菇排骨汤——
　　基本上都是被谭欣喝光的。
　　有天被谢琰他爸抓包，谭欣低着头，不敢看谢琰他爸带着棱角的眼神，“叔叔，是谢琰让我喝的，不管我的事。”
　　“怂包。”谢琰孺子不可教也地看了眼谈欣，对着他爸说，“您亲手煲的汤，我还能不喝吗，谢谢啦。”
　　谢琰他爸哼了一声，扭过头去。
　　好像还有点不好意思。
　　还是照常一日三餐地送着。
　　只是，分量多了一倍，毕竟边上还有个吃白食的。
　　谭欣多少有点不好意思，每次吃完都要大力夸赞一番。
　　惹的谢琰没少朝她翻白眼。

第24章 冷，抱他
　　谢琰一直晕晕沉沉地睡着。
　　谭欣跟往常一样，把折叠床拿出来，又在柜子里拿出被子。
　　谭运辉给她打了视频过来，谭欣没敢接，直接挂断，然后发语音过去，说，夕夕已经睡了，明天再打吧，爸爸。
　　谭运辉立马回复，好，早点休息，注意身体。
　　谭欣发了句，晚安，爸爸，你也早点休息，注意身体，少喝酒，少抽烟。
　　谭运辉发了个yes的表情包。
　　谭欣觉得鼻子有点酸，她已经很久没看见过爸爸了。
　　一个月，其实对那些空巢小孩来说，根本不算什么，因为他们等待的更久，更漫长。
　　可对她来说，一个月，真的已经很长很长了，从小到大，谭运辉几乎每天都陪在她身边，除了小时候不得已的那段时间，他能做到，每天都按时回家，尽量减少不必要的应酬，陪在她身边。
　　谢琰的一只手是被吊起来，固定住的，怕他晚上滚动，压住了。
　　这会，他睡的不安稳，身体动来动去，一只手伸出来扯被子。
　　今天温度不算高，有点风，就没开空调，微微开了窗。
　　见谢琰似乎是怕冷，谭欣把几乎可以省略的窗缝也给合上了。
　　谢琰没醒，身体在被子底下发抖。
　　谭欣把自己的被子抱过去，盖在他身上，出去找了护士来，给开了盒退烧药，和额贴，说具体要等明天医生来看，这种情况不能随便打吊瓶。
　　怕影响伤口恢复。
　　谭欣叫了几声，谢琰人烧的有些不太清醒，就着她的手，吃了药，谭欣又给人贴上退烧贴。
　　谢琰迷迷糊糊中，一直喊“冷”。
　　谭欣摸摸他的脸，烫的有些异常，就在他身边蹲着，想着，待会要是还没能退烧，她就再去找护士，今天必须得看看，不让给烧成傻子，谁负责。
　　“冷。”
　　谭欣把外套脱了，盖在他身上。很薄的一件牛仔外套，根本起不了什么作用。
　　“冷。”
　　没办法。
　　谭欣小心翼翼地爬到床上去，隔着被子，把人紧紧抱住。
　　又怕一不小心碰到那只受伤了的手，只能尽量缩在床角。
　　也怕掉下去，克制地往谢琰身边凑了凑。
　　来来回回，不停地移动着，始终没找到合适的位置。
　　半夜里，伸手去摸，果然退了烧。
　　没被子，只能勉强跟谢琰挤在一张床上，但不能真睡着，怕明天醒来没法说清。
　　紧闭的房间，谢琰身上裹了几层的被子，还有谢琰时不时探出被子的手，所有一切都是闷热的源头，谭欣握着谢琰的手，一次次往被子里带，最后实在是被闹的有些心烦，直接一把握住。
　　往被子里带。
　　一直到早上，都没能松开，因为睡着了。
　　再睁眼的时候，被子都到了她身上。
　　而她和被子，都在谢琰怀里。
　　谢琰身上就虚虚掩了半打拉身子。姿势有些怪异。
　　地上还掉了一床被子。
　　见谢琰还没醒，她做贼心虚一般地把谢琰的手轻轻抬起，又放下，一鼓作气地从床上爬了下来。
　　正准备收拾地上的罪证——
　　谢琰睡眼惺忪地从床上坐起来，眼神茫然地看了她一眼。
　　“你昨晚在地上滚了一夜？床睡着不舒服？”
　　谭欣干巴巴笑了两声，“挺舒服的，地上凉快。”
　　又问，“你现在感觉怎么样？”
　　“不舒服，昨晚睡着跟鬼压床一样，沉死了。”
　　两层被子裹着，能不重吗。
　　再加上一个她。
　　“昨晚睡的好吗？”面对谢琰突如其来的问候，谭欣装模作样地揉揉脖子，说，“我昨晚也没睡好，被你折腾的死去活来，累死我了。”
　　这话听在谢琰耳朵里，感觉没羞没躁的。
　　他不自在地摸摸鼻子。
　　“我照顾了你一宿，到早上才眯了那么一小会。”谭欣也不知道自己到底是什么时候睡的，上眼皮和下眼皮一打架，她就没意识了。
　　也做了个梦。
　　记不得了，就记得那种溺水一般的窒息感。
　　却怎么也醒不过来。
　　想上岸，被拖拽着沉溺。
　　一次又一次。
　　“辛苦啦，我的小同桌。”谢琰倚着下巴笑，问，“那你想要什么答谢礼？”
　　“黄金能送吗？”
　　谢琰朝她摇头，“黄金俗，配不上你。”
　　“不不不，是我俗，配的上，配的上。”
　　谢琰一本正经问，“送你一只玉镯，要不要？”
　　谭欣其实也没真想要他什么，人情债，还都还不完，哪里还能真收人家礼物。
　　她说，“谢琰，我不要什么礼物，你记得我对你的好就成。”
　　谢琰，“行，记在心上了。”
　　“时间来不及了，那我就不给你买早餐了，反正待会叔叔会送的。”
　　谢琰病气消了一大半，人精神了不少，心情也跟着好了起来。
　　“嗯，去吧，路上小心点。”语气甚至有些温柔。
　　谭欣借用他的卫生间，用一次性牙刷匆匆洗簌，然后飞奔出去。
　　在走廊上被人截胡。
　　徐格捉住她一只手腕，“昨晚没回家，跟人在病房里胡搞了一晚上？”
　　谭欣淡淡看了他一眼，“有病找医生，别对我发疯。”
　　徐格俯身，贴在她耳边，咬牙切齿，“我是疯子，那你是什么？我们不正好是天生一对。”
　　“滚。”
　　徐格的唇轻轻从她的耳廓划过，似碰非碰，“喜欢角色扮演？清纯欲女吗？他知道你有多坏吗？”
　　谭欣反握住他的手，将人抵在墙上，无视来往旁观者投来的视线。
　　慢慢逼近，“徐格，这么多年，像条狗一样围着我转，不累吗？是我忘了告诉你，t我可以喜欢狗，甚至可以喜欢疯狗，但对象是你，我就觉得恶心，懂了吗？”
　　徐格不躲不闪，挑衅地盯着她的眼睛，“这辈子都不会懂。”
　　“而且，看你恶心，我觉得爽。”
　　“最先开始像狗一样围在我身边的，不是你吗？”
　　“还有，和人乱搞，出门之前，记得先照照镜子，一脸的骚样，跟你妈一摸一样，看着正经，骨子里欠——操。”
　　谭欣毫不留情甩了一巴掌在他的脸上。
　　如果有别的东西，她甚至不会用自己的手。
　　跟这样的人动手，会把自己也弄脏。
　　不值当。
　　等人毫不留恋地走了。
　　徐格才张了张嘴，是悄无声息的三个字。
　　昨天他甚至不在京市，听姑姑说起，谢家那小子住院了，让徐格改天去看看，毕竟打小认识，小时候还在一个院里住过，不能因为长大了，就生分了。
　　还说，要多学学周知景，从小就知道跟人打好关系。
　　中间说了什么，他都不记得。
　　只记得，最后那一句。
　　——谢家小子挺招人喜欢的，今天晚上还有个女孩在病房里陪床。
　　——徐格，那女孩，你也认识的。
　　——就谭家小丫头，以前老喜欢粘着你玩的，这女孩不得了，以前巴着你不放，现在又巴上了谢琰。
　　那晚，他疯了一样冲出去。
　　他知道谭欣不是一个随便的女孩。
　　可他就是忍不住，生怕别人动她。
　　当他隔着病房的那块玻璃，眼睁睁看着谢琰低头吻她的时候，那种心情不言而喻，杀人的心都有了。
　　那女孩，明明是他的，也只能是他的。
　　他冒冒失失地闯入，谢琰抬头，看了他一眼，伸手将她的被子掖好。
　　他们无声对持。
　　谢琰有一下没一下，拨弄她额前的碎发。
　　“她，早就不是那个当初只知道跟在你身后的小尾巴了。”
　　“这小尾巴是我的了。”
　　“识趣点，自己滚。”
　　“否则，我上场踢你出局。”
　　徐格捏紧拳，骨头咯咯作响。
　　“你做梦，她是不会喜欢上你这个骗子的。”
　　谢琰平静地看着他，“我从不骗她。”
　　“至于你，要么现在从这个房间滚出去，要么以后从我家里滚出去。”
　　徐格额头青筋暴起，他恨不得上前将人从谢琰怀里抱出来，可他不能。
　　不能跟谢琰真的闹翻。因为外公把徐家的希望寄托在他身上，刚为他搭好线，铺好路。
　　不能抱她。因为她不让。
　　那个晚上，他无力地靠在医院冰凉的座椅上，想到小时候的谭欣。
　　会对他甜甜地笑。
　　生气的时候，会骂他徐小狗。
　　什么好吃的好玩的，都会第一时间想到他。
　　真的，就只是他一个人的小尾巴，眼里真的就只有他一个人。

第25章 胡说八道，宝宝也信
　　最后三个月，谭欣全心全意备考。
　　因为谢琰给她发了消息。
　　他说，被我妈接回家了，以后别往医院跑了，好好加油。
　　最紧要的关头，谭运辉开始三天两头往老熊家跑，有事没事就在客厅里打个地铺，说要住在这。
　　老熊好几次起夜，都被吓个半死。
　　邱萍笑他胆子小。
　　老熊负责解决谭欣学习上的问题，谭运辉和邱萍负责解决谭欣的营养问题，一日三餐，饮食健康合理搭配，怕她腻，变着花样的做。
　　周知景和夏夕收了心，两人碰在一块，除了学习就还是学习。
　　恋爱谈成了学习搭子。
　　临近高考前夕，谭欣给谢琰打电话，问，“手好了没，能正常写字了吗？最后几天，你还来学校吗？”
　　谢琰在电话那头笑，“一下问这么多，我答的过来吗？手差不多了，能写字，不来学习，到时候我爸妈包接包送。”
　　谭欣问，“你在哪个考场？”
　　谢琰回答，“反正我不在A考场，你见不到我。”
　　谭欣“啊”了一声，说，“那你岂不是一个人，我，周知景，夏夕，我们都在一块。”
　　“不在一块又怎样？又不能给你抄。”
　　谭欣“嘁”了一声，“我又不抄你的，谁给我抄，我都不抄，我正大光明，凭自己的真本事。”
　　“是是是，你牛B。”
　　“谢琰，你想好报哪所大学了吗？”
　　“还没想。你呢？”
　　“A大。老熊给我估了一下分，如果稳定发挥，八九不离十就是A大。再不济，就去隔壁市的T大，我想离我爸近一点。”
　　“近一点好，我也想近一点。”
　　“那你报S大呗，大神才敢报的大学，关键离A大也近，以后你电话一叫，我随时过来，你想怎么差遣就怎么差遣，你觉得怎么样，我够意思吧。”
　　谢琰音色撩人，“嗯，如果成绩理想，那听你的。你好好考，别给我丢脸，怎么说，也是当过你师傅的人。”
　　“遵命，师傅。你一定没问题的。”谭欣挂了电话，不放心，又给周知景打了一个。
　　问，“谢琰手好了吧？”
　　周知景答，“早好了，你就别操心了，好好考，加油。”
　　谭欣心头一热，对周知景说，“你也好好考，我们一起加油。”
　　高考，除了气氛，其他跟平常考试没什么两样。
　　但光是那全国让路的气氛，就有够滲人的。
　　谭运辉反复检查她笔袋里的工具，生怕少了什么。自己身上背着一个大的双肩背包，吃的用的喝的，应有尽有，营养液，补给饮料，藿香正气水。
　　第一天考完，谭欣感觉不错。
　　第一时间给谢琰发消息，你考的怎么样？
　　谢琰秒回，正常水平。
　　谭欣，啧啧两声，秀呢。
　　谢琰，早点休息，明天继续加油。
　　谭欣还想说什么，那边已经失联了。
　　第二天考完，谭欣感觉很好。
　　谭运辉在外面等的焦头烂额，一见她出来，追着问，感觉还好吧？
　　谭欣拍了拍她爸的肩膀，老谭，考的相当不错，A大稳了。
　　谭运辉脸上爬满了笑意，直抵眼角，却还是说，别骄傲，咱虚心一点，等成绩出来了再大张旗鼓地办一场喜事。
　　谭欣说，行。
　　回到家，关上房门，迫不及待给谢琰打了个电话，还不等他开口，就说，“谢琰，A大稳了，等成绩出来，我请你吃饭呀。”
　　那边默不作声。
　　谭欣说，“谢琰，你怎么不夸夸我。”
　　“你好捧呀！恭喜你啦。”
　　不是谢琰的声音，是一道清丽的女声，听着很舒服。
　　“谢谢。你好，我是谢琰的同学，我找谢琰。”
　　会是谁？谭欣疑惑地握着手机。
　　“你好，我是谢琰的妈妈。他在和妹妹玩，你等一下啊。谢琰，有人找……是谁……说是你同桌。哦，他来了，稍等啊。”
　　“好的，阿姨，麻烦您了。刚才没有敬语，真是不好意思，我以为您就是跟我们一辈的——”
　　“别编了，人已经走了。”隔着屏幕，她都能感受到谢琰的坏笑。
　　“谢琰，你考的怎么样？”谭欣问。
　　“还成。”
　　“还成，就是很好吧。谢琰，等成绩出来了，我请你吃饭，以我这次的水平，A大妥妥的。”
　　“哟，口气还真不小。”
　　“谢老师教的好。”
　　“谢老师？挺会玩的。考完心就野了？”
　　谭欣此刻心情放飞，乘热打铁，说，“那可不，终于自由了，可以做很多事了。”
　　谢琰玩味地笑，“比如？”
　　“喝酒，泡吧，点男模。”
　　谢琰也不恼，打趣道，“小不正经。还有呢？”
　　“想睡就睡，想吃就吃。还有，和夏夕一起去旅游。”
　　谢琰循循善诱，“她有周知景陪着，你就是个电灯泡，别顾着自己发亮，得考虑考虑别人啊。”
　　谭欣不服气，“你不也是一个超级无敌大的电灯泡，我们两彼此彼此。”
　　“我跟你不一样，只要我想，明天立马就能脱单，你又没人追。”
　　谭欣气的半死，说，“没人追怎么了，我那是养精蓄锐，等我到了大学，想跟谁谈恋爱就跟谁谈恋爱。”牛皮吹上天，反正没人管。
　　“想谈恋爱了？”
　　“还好，也没多想，你不也单着吗，我又不缺伴，是吧？”
　　“行啊，咱两做个伴，挺好。”谢琰低头，在妹妹额头上亲了一口，够响。
　　“哥哥，还要亲亲。”是个小糯米团子。
　　谭欣听着声，有些好奇，“谢琰，你还有个妹妹，几岁啦？”
　　“告诉姐姐，你几岁啦？”
　　“姐姐，我今年三岁啦。”
　　才三岁，小谢琰十六岁，谢家还有这么一位奶乎乎的小公主呢。
　　“你是哥哥的女朋友吗？我也有个伴，他叫陆鸣，陆鸣说，我是他一个人的女朋友。”
　　“不是的，你搞错啦，我是你哥哥的同学。”
　　谢琰低笑一声，说，“胡说八道，宝宝也信。”
　　谭欣愣住，不知道接什么话好。
　　又听那边传来奶奶糯糯的声音，“宝宝没胡说，是陆鸣说的，他不会骗宝宝的。”
　　“小傻子。”
　　原来不是叫她。
　　“谭欣？”
　　“在呢。”
　　“什么时候见一面？”
　　“什么时候都行啊，你一个电话的事情。”干嘛问的这么郑重，谭欣抱着手机在床上滚了一圈，突然想起鞋子还t没来得及脱。
　　她可真行。

第26章 出国手续，他高二就已经办过一次了
　　“欣欣，我分手了。”
　　谭欣听到夏夕在电话里哭的稀里哗啦，又好气又好笑。
　　这两人，怎么谈个恋爱跟过家家似的。
　　谭欣耐着性子问，“这次又怎么啦？”
　　夏夕哽咽着说，“他妈妈骂我是不要脸的——说我小小年纪，就会勾引人，一看就是没人教没人管，我就没见过这种人。”
　　谭欣也气的够呛，问，“周知景就这么让他羞辱你？”
　　夏夕小声啜泣的声音收住了，说，“他还不知道。”
　　“分手是你提的？”
　　夏夕“嗯”了一声，说，“我说了很多气话，那么伤人，他大概都不会再理我了。”
　　继续说，“他爸爸没直接都找到家里来，当着我爸的面说，两个孩子都还小，再胡闹也要有个度。大概意思，就是我出国，就绝不会允许周知景出国，如果我留在国内，他一定把周知景丢到国外去。我爸多精一人，听了半截，心里就全明白了，忙着给人点烟，低头哈腰地客气寒暄，一再表明，我的出国手续已经办好了，早就定下来了，就是小孩子过家家，当不得真，让人介意。”
　　“人走了，我爸的老腰才直挺挺地站起来，我以为他会骂我，会打我，我妈人已经挡在我前面了，怕他发火，我爸对着我笑，那笑容我能记一辈子，特卑微，说，宝，这家咱攀不起，咱换个人喜欢好不好，找个真心疼你的，能像公主一样宠你的。”
　　“我妈见惯了我爸像大老爷们一样的嚣张，第一次看见他这副样子，也没挤兑他，我站着竟有些茫然，想，我不过谈个恋爱，怎么就这么难呢，其实也不难，只是不能再多了。”
　　“周知景给不了我别的，他最多只能陪我谈个恋爱玩玩。”
　　谭欣问，“所以，你觉得长痛不如短痛，要跟周知景分手？”
　　“嗯，目前是这么想的。”
　　谭欣眼皮突突跳了两下，“目前？”她看了眼闪烁的电脑屏幕，按了接听。
　　“我也不能确定，如果周知景来找我，我会不会心软，因为我真的好喜欢好喜欢他，明知道他桃花多还爱招人，可我就是忍不住喜欢；明知道他脾气不好还时常耍赖，可我就是忍不住喜欢；明知道我们之间有逾越不过去的鸿沟，可我就是忍不住喜欢。”
　　“欣欣，我真的好喜欢好喜欢他。”
　　“既然这么喜欢，为什么你从来不亲口对我说呢？”周知景心酸的声音隔着屏幕传到夏夕的耳朵里，像捉不住的电流，钻入心底，一片麻麻酥酥。
　　夏夕索性坦白，“周知景，我喜欢你，不是一朝一夕，是日积月累，是初见时的心动，是拥抱你时心底汹涌澎湃的一场海啸，是喜欢你却无法言喻的偷偷藏起来的自卑。对不起，这么久，都还没有跟你说过一次喜欢你。”
　　周知景听的心头一动，却听见她又说。
　　“可是，我没有办法去谈一场束缚的恋爱，我不想我的甜蜜是建立在我家人的委屈上。周知景，你是你爸爸妈妈的宝贝，可我也是我爸爸妈妈的小公主。如果谈一场恋爱，让我觉得自己不过就是一条摇尾乞怜的小狗，那我不要了。总会有人来爱我的，这世上不是只有一个周知景。”
　　周知景红着眼盯着电脑屏幕，问，“所以，夏夕，你要丢下我一个人吗？”
　　夏夕强忍住眼泪，憋了回去，说，“周知景，你又不缺人爱，有大把的人喜欢你，我只是无关紧要的一个人——”
　　许久，就没有听到那边传来任何声音。
　　谭欣轻轻叹了一口气，“这大概是他到目前为止听过的最绝情的告白了，他已经挂断了视频，而且，他看起来好像很伤心。”
　　夏夕再也忍不住，放肆地大声哭了出来。
　　“夕夕，你说了，这世上不会只有一个周知景。”
　　“可是，周知景只有一个啊。”她记得他第一次送她礼物的局促，第一次牵她手时的别扭，第一次吻她时的小心翼翼。
　　“既然舍不得，为什么要放手呢？”
　　“在一起的时候我怕他不够喜欢我，分手的时候我却怕他比想象中的还要喜欢我。因为我，周知景在周家的日子好像变的没那么好过了。”
　　“傻瓜。”
　　好好一个暑假，成了疗养情伤的分割线。
　　夏夕的郁郁寡欢，周知景的失联。
　　都好像预示着他们四人帮已经在渐行渐远了。
　　就连谢琰，也很久没有他的消息了。
　　谭运辉的公司早先元气大伤，要恢复如初，不是一朝一夕就可以做到的。
　　只是，局面开始渐渐好转。
　　原本谭运辉想租个小房子，把谭欣接回去住，邱萍死活不肯同意，说在她这住着挺好的，谭运辉来看也方便，也就不了了之了。
　　有天，夏夕心血来潮，拉着她去看了场演唱会。
　　她们手牵手挤在人山人海里，耳边是疯狂的呐喊。
　　也是逝去的青春。
　　夏夕喊到喉咙嘶哑，也没能停下来。
　　谭欣在旁边陪着，张了张嘴，始终没有发出声音。她好像也没有什么值得呐喊的。
　　她的青春好像永远比别人短一截尾巴。
　　没什么好留恋的。
　　看完演唱会，两个人又去商超逛街，买了火锅自己回去煮。
　　找旅舍里的帅哥老板借了电火锅，谭欣另外买了一打啤酒，陪着夏夕醉生梦死。
　　锅里热腾腾冒着白烟，浮在表面的丸子吃进嘴里，又麻又辣。
　　夏夕豪迈地喝一口啤酒，谭欣拿了白水杯装模作样地碰了一下。
　　“以后都不能喝酒了吗？”
　　“应该是的，不喝也无所谓，我不爱喝酒。”冰啤酒配烧烤，那种美美的滋味早就忘记的无影无踪了。
　　夏夕被烫地想骂人，“对了，我签证办下来了，九月初就要走了。”
　　谭欣给她递了一个空碗，舀出一勺，冷着。
　　“这么快？哪个国家？”
　　“英国。我和周知景没分那会，有些事还是周知景帮我问的谢琰。”
　　谭欣假装不在意，“谢琰？”
　　夏夕顾着吃火锅，说，“对啊，谢琰高二的时候就办好出国手续了，后来没走成，好像是周知景求他来着，他才答应陪人玩一年，今年应该申请的剑桥，如果顺利的话，明年年初就能走。你也知道，谢琰他很厉害的，我想应该没有问题。”
　　谭欣甚至不用问，谢琰究竟有没有参加这次高考。
　　“欣欣，谢琰没参加高考的事，是周知景摆脱我瞒着你的。”
　　“为什么要瞒着我？怕影响我的心情？”
　　夏夕点头，“对不起啊，我们都是这样觉得的。”
　　“谢琰要出国的事，你们都知道？”
　　“是啊，班上很多人都知道的，我以为你也知道。”
　　谭欣默不作声。很多人都知道，她却不知道，她这个同桌，做的究竟是有多失职。
　　难怪谢琰会开玩笑说她对他不好。
　　原来是真的不好。
　　很多事，如果谢琰不说，她永远不会做。
　　就比如谢琰一旦不主动联系她，那她也就默认两个人的关系淡了。
　　可是没办法，她就是这样一个人。
　　冷漠，自私。不会疼人。

第27章 定情信物
　　高三毕业宴会上，周知景像一只花蝴蝶一样乱蹿。
　　酒店今天一天差不多都被学校包圆了。有的家长自费赞助，弄了不少即兴节目助兴。
　　当看见临时搭建的T台上当红少男少女solo在舞台上热舞，底下的观众早已沸腾。
　　气氛一度达到高潮。
　　借着暧昧气氛，压抑三年的青春男女早已按耐不住，大胆着互相聊表心意，怯弱者依旧只能偷偷含蓄观望。
　　谭欣在人群中看见谢琰，他今天好像有点不一样，穿着一件Polo黑色衬衫，银色西裤，不似平时随性，多了几分正经，头发也精心打理过，高挺鼻梁上架着一副无框金丝眼镜。
　　谭欣走过去，好奇地问，“我怎么不知道你近视？多少度？”好久不见，却不觉生疏。
　　谢琰低头瞅她一眼，“谁告诉你我近视？”
　　“那你还带眼镜，吃饱了撑的。”
　　谢琰用手指抵了地眼镜，问谭欣，“你觉得我今天这身怎么样？”
　　谭欣老实说，“挺好的。一个字，帅。”
　　谢琰勾着她的脖子问，“那你喜欢吗？”
　　谭欣涨红了脸，不知是被勒的，还是被这句话调戏到了。
　　“不喜欢吗？”谢琰松手，低头看了一眼，“周知景说，女孩都喜欢斯文败类那一款，是还不够像吗？”
　　“怎么，你要追人？”
　　“是啊。追我喜欢的人。”
　　谢琰今天眼神温柔的都能滴出蜜来。
　　谭欣有些心塞，男人骚起来，果然都是不要命的。
　　“谢琰，你这些天怎么都没联系我呀？”
　　“忘了。”
　　谭欣塞了块苹果到嘴里，心情有些烦躁，说，“谢琰——”你到底有没有把我当朋友。
　　“嗯？”谢琰旁边的女孩给他递了芒果蛋糕，被谭欣眼疾手快端走了。
　　女孩一脸茫t然地盯着她看
　　谭欣被盯的有些不好意思，忙说，“他吃芒果过敏。”沾上一点，能要命的那种。
　　“不好意思啊，我不知道。谢琰，你喜欢吃什么口味的？我去给你拿。”那女孩低头红着脸问谢琰。
　　谭欣搁那站着，见谢琰的眼神扫到她身上，马上接口道，“谢琰啊，他喜欢草莓味的。”
　　女孩蚊子一般地说了声谢谢，走开了。
　　“谢琰，她看起来好乖啊，是你喜欢的类型吗？”
　　“不是。”
　　谭欣俯身靠近，看起来像是在咬耳朵，说，“谢琰，我看她想追你，你要是不喜欢，待会拒绝人家的时候千万不要觉得不忍心，要干脆一点，知道吗？”
　　周知景说谢琰在这种事情上没有经验，谭欣总觉得，不能让他无端祸害了人家女孩子。
　　少女的发丝轻拂在他的脸颊上，谢琰只觉得，有点痒。
　　守了许久，也不见那女孩回来。谭欣问，“她去哪里找蛋糕去了，怎么去这么久？”
　　谢琰有些似笑非笑地盯着她看，“她刚刚看见你在亲我，好像，已经哭着跑出去了。”
　　谭欣恼怒，“谁亲你啊，我？有毛病。”
　　“你刚刚靠得那么近，还真别说，比借位还真。不信，你回头看周知景的表情。”
　　谭欣一回头，就看见周知景那一脸跟吃了坨狗屎一样嫌弃的表情。
　　转身对谢琰说，“回头周知景问你，你千万不要解释，让他猜去，谁让他嫌弃我。”
　　谢琰应了一声，从口袋里摸出一只金镯子，吊儿郎当戴在她手上，“礼物。忙忘了，早该送出去的。”
　　谭欣低头看一眼，是只做工精巧的金镯子，不敢相信，问，“真送啊？我就随口那么一说。再说了，非要送，你送我块金块呗，比金镯子要好。”
　　谢琰捏捏她手腕上的金镯子，“想的美你，还挺贪心。”
　　“这镯子不像是新的，不是你专门给我买的吗？”
　　镯子还挺好看，就是款式有些老旧，可不懂行的都看得出，这只手镯做工精巧，想来是师傅做的时候很是下了功夫的。
　　谢琰逗她，“捡的。”
　　“上哪捡的，还有这好地方，你告诉我，我也去碰碰运气。”
　　“家里捡的，”谢琰笑着问，“什么时候有空？带你去碰碰运气。”
　　“那还是算了，我脸皮没这么厚。”谭欣盯着谢琰放在她镯子上的手，有些不好意思，“谢琰，你要是喜欢这镯子，不舍得，就不送了吧，我看你来来回回都摸了好多遍了。”
　　谢琰的拇指在镯子上摩挲着，“是舍不得。一见这镯子就喜欢的不得了。”
　　谭欣伸手要去摘，被谢琰凌厉的眼神制止了，语气有些凶，“不许摘下来。”
　　“你又舍不得。”谭欣有些委屈。
　　“戴着吧，戴在你手上，好看，我喜欢。”谢琰收回手，指尖不经意扫过她纤细的手腕，瞥了一眼，忽而按在她脉门上，说，“又瘦了？”
　　“怎么，你还会学会把脉了？”
　　谢琰抽回手，有模有样地说，“气虚，肺热，且心不正。”
　　“你才虚？”
　　肺热倒是有点。
　　心不正，也有点，她不否认。
　　谢琰嘴角笑意更盛。
　　“谢琰，你别这么笑，跟开屏的公孔雀似的。”周围那些热辣的目光，着实看的谭欣有些胆战心惊。
　　谢琰斜了她一眼，“什么破比喻？”
　　“不贴切是吧，我也觉得。说你像一块案板上明码标价的肉，这个比喻够贴切了吧，对，你就是块肉，挺让人眼馋的。”
　　谢琰用筷子夹了个大鸡腿，用纸巾包好，塞到她手里，将人打发走了。
　　“知道你喜欢吃肉，自己一边玩去，别站我边上碍事。”
　　再让她站下去，不知道嘴里还能蹦出什么话来。
　　一身反骨。
　　满嘴油腔滑调。
　　不知哪里学的，偶尔说两句，他也爱听，只是今天这场合大概是不合适的。
　　他得看着周知景这个臭小子，怕他喝了酒，闹出什么丢人的幺蛾子；也怕他闷着一滴酒不沾，不知道憋着什么坏主意。
　　谭欣被谢琰轰走之后，愣愣地看了手里的鸡腿一眼。
　　觉得谢琰可真损。
　　她说他像一块肉，他就塞给她一大堆肉。
　　她一点都不爱吃肉，她是食草动物。
　　可为了生存，以及补充足够的能量，她低头咬了一口。是被迫的。
　　鸡腿腌制的时间太久，盐入了味，特齁。
　　谭欣吃完一整只，不知道喝了多少杯水。完了，跑了一趟又一趟厕所。
　　出去之前，几次，都被谢琰拦住。
　　“怎么跑那么多趟厕所？”
　　她憋的不行，涨红了脸，“膀胱坏了，不行？”
　　谢琰坏笑着收回手，做了个“请”的手势。
　　谭欣飞快地推门出去。
　　解决完人生大事后，心情也跟着舒畅了不少，瞅瞅酒店的陈设，觉得弄的挺喜庆的。
　　暗红的地毯铺了一地，弄的跟结婚一样。
　　一抬手，她看见自己手上那只招摇的金镯子，举高一点，仔细瞅瞅。
　　嗯，好看又给面，是个压箱底的宝贝。
　　谢琰这人挺大方，这朋友交的值，她越来越喜欢了。
　　“定情信物？”徐格手里着一个肤白貌美的漂亮女孩，从她身边擦肩而过。
　　谭欣没有理会他，继续向前走。
　　徐格推了推怀里女孩的腰，一把把人推出去。
　　女孩怒视他一眼。
　　徐格满脸不耐烦，“滚。”
　　女孩气呼呼地跑开了。
　　徐格追上去，捉住谭欣的手腕。
　　“和他已经睡过了？”
　　谭欣充耳不闻。
　　“我问你，是不是已经跟他已经睡过了？”徐格另一只手烦躁地扯着身上的领带。
　　“如果我回答是，是。你又能怎么样？继续霸凌我？孤立我？”谭欣第一次心平气和地面对徐格。
　　徐格没有说话。
　　谭欣回头，直视着他，“徐格，喜欢一个人，不是你这个样子的。”
　　徐格避开她的眼神，声音不自觉提高了许多，“谁喜欢你？简直是个笑话。我能喜欢你。”
　　谭欣步步紧逼，一直盯着他的眼睛看，“徐格，你喜欢上我了，我一直都知道。可是你喜欢我，却还是一次次地伤害我，用那些充满侮辱的语言攻击我，和别人一起孤立我，甚至在跟我做朋友的那段时间，在我最相信你的时候，用冷暴力伤害我。”
　　“我开始不明白为什么，后来我懂了，你是把宋佳慧的过错都算到了我头上，凭什么，徐格。我没有错。”
　　徐格心里有一团火在疯狂燃烧，他伸手捏住谭欣的下巴，“你怎么能说你没有错？”
　　谭欣拍掉他的手，无知无畏地开口，“那你说说，我有什么错？”
　　徐格的手小心翼翼地拽住她的衣角，“是你先来招惹我的，谭欣，明明是你先来招惹我的，我们之间，先放弃的人，是你，不是吗？”
　　“所以，是要我说对不起吗？”谭欣甚至有些无奈，“你知道当我违心跟你一起玩的时候，我在想什么，我在想，你为什么不是宋佳慧的儿子，这样她对你毫无理由的偏爱，至少能让我释怀一点。所以，小时候能毫无顾忌地和你一块玩，长大以后就不行了，因为会觉得心痛，又觉得自己卑鄙。”
　　徐格垂下眼，声音有不易察觉的颤抖和惊喜，“我不知道，我不知道，我，一直以为你讨厌我——”说完，他试探性地靠近，谭欣眼疾手快挡住了他的脸。
　　“以前不讨厌，现在很讨厌你，明白了吗？”
　　“你不能讨厌我。”徐格有些孩子气的开口。
　　谭欣实在懒得打理他，说，“你忘记你上次被我打成脑震荡进医院的事了吗？”
　　徐格有些不好意思，说，“我不怪你。”
　　他还好意思怪她？
　　这脑回路，真不是正常一般人能有的。
　　“我是说，我们两现在的关系，能像现在这么心平气和，已经是很不容易了，明白吗？”
　　“不明白。”徐格缠着不肯放手。
　　“那我说的再明白一点，我不动手，不是给你面子，也不是看在以前的情分上，就是单纯觉得，没必要脏了自己的手。”
　　“我从来没有想要欺负过你，是他们误会我的意思了？”徐格一想到那些傻逼办的事，就没办法淡定，他从来不知道谭欣是这样看待他的。
　　霸凌？孤立？
　　他只是不喜欢别人离她太近，他受不了。
　　“无所谓，都过去了，事情真相究竟是怎样的，我都不想知道了。当你骂我爸爸的那一刻，我是真觉得你恶心，还有宋佳慧，她再怎么不堪，也轮不到你一个外人说三道四，明白吗？”
　　谭欣耐着性子跟他解释。
　　换做以前，她能躲则躲，一点也不想惹麻烦。
　　可今天，就是想把这些糟粕事一次性解决掉。
　　“那谢琰呢？”
　　“管他什么事？”
　　“如果站在这里的是谢琰，你会听都不听他的解释？”徐格阴沉着一张脸问。
　　谭欣想了想，十分中肯地说，“如果是谢琰，根本就不会闹成今天这样的局面。他跟你，真的不一样。”
　　“呵，你说t他跟我不一样，也是，他比我会装，他那种人，如果真要跟你玩起心眼来，给你挖的坑，你一跳一个准。你以为他真那么好心，会平白无故地帮你？”
　　“不觉得。”不觉得他装，也不觉得他好心，会平白无故帮人。
　　所以一直在尽可能地偿还着。
　　“那你又知不知道，为什么他会对你动不该有的心思？论长相，你不是他身边出现过的最好看的女孩子；论性格，甚至算不上好，孤僻，性子冷，嘴又毒。”
　　“洗耳恭听。”谭欣静静地等着他的下文。其实已经心不在焉，她不喜欢听人一条一条数落自己的缺点。
　　徐格看着她一副不当回事的模样，就气的牙痒痒，“我说正经的，你能不能认真点。”
　　“说呗，我听着呢。”
　　“因为你当时眼里没他，只看得见我。知道了吗？傻子，这根本不是喜欢，是征服欲。”
　　谭欣沉默不语，脸上也看不出失落的表情。
　　徐格，“你离他远一点，别再让他在偷偷地占你便宜了。”
　　谭欣，“你管的是不是有点多了。”
　　徐格悻悻然，有些难堪地开口，“他在病房里偷偷亲你来着。”

第28章 过来，直接睡吧
　　最后一场谢师宴结束，已是晚上九点半。
　　夏夕醉的一塌糊涂，谭欣没办法，打给杜朗，让人来接。电话一直打不通。
　　“给她喝，会舒服一点。”周知景不知道从哪弄来解酒药，递到谭欣手上。
　　谭欣哄着夏夕喂药，夏夕死活不肯张嘴。
　　周知景一只手托着夏夕的后脑，另一只手掐着夏夕的嘴，强迫她张开，喂了药，汁水顺着夏夕的嘴角，流到周知景手上。
　　这场面再正常不过，可谭欣心里有鬼，不知不觉看什么都沾了点色气。
　　谢琰坐在边上等周知景，黑色衬衫扣子解开了两颗，露出大片白皙的胸膛。
　　整个人懒懒靠在椅背上，握着手机的手眼看就要没有力气，手机在手里摇摇欲坠。
　　脸色绯红，唇色诱人。
　　长长的睫毛颤颤巍巍地抖动着。
　　“周知景，还有没有解酒药？”
　　“没了，全给夏夕喝了。”
　　终究还是错付了，兄弟没老婆重要。
　　谭欣蹲到谢琰面前，问，“谢琰，你是不是不舒服啊？”
　　听到声音，谢琰醉眼迷茫地凑到她面前，声音有些委屈，“嗯，不舒服。”
　　谭欣起身弄了杯温水，想了想，递给他。
　　谢琰不接，傻里傻气地盯着她看。
　　没办法。
　　谭欣只好端着杯子喂到他嘴边，“张嘴，喝一口好不好，喝了就舒服了。”
　　谢琰朝她笑，然后慢慢张开嘴唇，喝醉了酒的谢琰，动作迟缓。
　　她的眼神黏在他初始轻启的唇，过程犹如朝露中悄然绽放的花蕾，毫无防备地展露了蕾心。
　　当他的舌尖抵在杯口的时候，她也想喝水，那种渴望像突然走进沙漠，来的毫无预兆。
　　“谢琰，不能这样喝水，小猫才这样喝水。”她伸手探过去，稍不留神，手指已经沾到微热的东西。
　　谢琰的脸贴着她的手，蹭了两下。
　　她的头轰的一下，炸开了锅，可面上依然平静，余光瞥了眼周知景，他正无可奈何对付着同样是醉鬼的夏夕。
　　夏夕像个孩子一样，直往他怀里钻。
　　闹的周知景又好奇又好笑。
　　把两个醉鬼弄回家着实不容易。
　　送夏夕的时候，周知景没有下车，谭欣一个人艰难地把人扶下车，走了一截，感觉身上重量变轻了。
　　杜朗在家门口候着，看见醉的不成人样的夏夕，上前把人抱了起来。
　　“辛苦了，欣欣，要我送你回家吗？”
　　谭欣指了指不远处的车，说，“有同学送，就不麻烦杜朗哥了，你早点休息。”
　　杜朗温柔地笑了笑，“行，那下次见。成绩出来了，哥哥请你吃饭。”眼神不自觉多看了两眼，觉得小姑娘真长开了，肉眼可见的，越来越漂亮了。
　　不像小时候，是个只会学习的小呆子。
　　什么事，都要卯足了劲，争第一。
　　谭欣说了声“拜拜”，小跑着上了车。
　　周知景倚在车前，路灯昏暗，杜朗没能看清那人的脸，但能感觉到那人投射过来的眼神，是一直黏在夏夕身上的。他叹了口气，转身进了屋。
　　谭欣拍了拍周知景的肩膀，“别看了，以后还有机会的。”
　　这一句无心安慰，让谭欣不知怎么就想到，谢琰生日那天说，哪有那么多以后。
　　“走吧，先送你回去。”
　　周知景本意是先送夏夕回家，再送谢琰到新买的公寓。
　　但半路上接了一通电话，把人丢在最近的一家酒店，又把谢琰的钱包塞谭欣手里，火急火燎地走了。
　　只留给谭欣一屁股汽车尾气。
　　天杀的周知景，甩了这么个麻烦给她。
　　这么大的活人，带又带不回去。
　　夜里，风大，一阵一阵，吹的人头皮发麻。
　　谢琰蹲下来，从兜里冒出烟盒里，想让人去给他买个火机，又觉得不合适。
　　喝醉的人哪还能再犯烟瘾。
　　可那条蓝色裙子在他眼前晃来晃去。晃的他心烦。
　　匀称纤瘦的小腿没什么特别的。
　　白袜子，黑皮鞋。也没什么特别的。
　　可他就是受不了穿这裙子的人。贼他妈招人烦。
　　怂包一个。
　　看着胆大，其实怂的要命。
　　被人亲，也不敢醒。
　　哆嗦着嘴唇，任由他的舌头钻进她的口腔，扫荡。
　　那滋味，是甜的。越尝越让人上瘾。
　　明知道有些东西要适可而止，不能沾染，可就是忍不住。
　　情不自禁，想的要的跟多。
　　是怂包也是个憨货。
　　被人亲出反应来，已经伸出舌头回应了，眼睛还是不肯睁开。
　　吻她的时候，他有些用力过度。
　　是过了度。
　　因为知道这小姑娘心思杂，不认真，肯回应的程度里也不知道有几分真心。
　　所以恼。
　　恼的莫名其妙。
　　只能一遍又一遍的欺负人家。
　　程度已经超出预期，只想要亲她而已。
　　初衷变了味。
　　当她咬着唇轻喘，身体在被子里搅来搅去。
　　看着她那副憋着不肯舒服的难受劲，他也跟着难受起来。
　　伸手捞了包纸巾过来，给她擦干净。
　　可他实在没想过，他这小同桌做演员也合格，醒来翻脸不认人，全当做了个梦，以前怎么样，现在还怎么样，不退不进，也没有一丝一毫的尴尬。
　　谢琰摇摇晃晃站起来，从背后把人抱住。
　　“困了，想睡。”困，是假。想睡，是真的。
　　这姑娘，得时时刻刻看着，防着人惦记。
　　谭欣觉得这人在装醉，可惜没证据。
　　她小声哄着，“那你松开，我给你拿身份证。”
　　“拿身份证不用松开。”
　　“醉了，还带脑子。”谭欣明了，嘴上开始不客气。
　　谢琰索性摊牌，亲了亲她的耳朵，“没醉，就是想抱你。”说完已经把人抱了起来。
　　谭欣伸手去扯裙子，害怕走光。
　　谢琰看出来了，把手上的外套搭在她光秃秃的腿上。
　　事情发生的太突然，谭欣没有丝毫准备。
　　好像也不需要什么准备。
　　今晚跟邱萍阿姨说过了，不回家了。
　　也有地方住，跟同学一起。
　　没骗人，什么都能对的上。
　　除了谢琰给她的正经漫画，那些不正经的，她也看过，有些东西，不是不懂。
　　只是，从来没尝试过。
　　谢琰对她有兴趣，她长了眼睛，能看的出来，也许一开始只是好奇，后来不知不觉又多了点别的什么东西。
　　她从来没觉得谢琰是个好人，这世上哪有人不求回报地对人好。
　　为人父母，为人子女都尚且不能做到。
　　谢琰不过是个同桌而已。
　　肯帮她，已经不错了。
　　她被谢琰抱着，心里好像已经有了答案。
　　他喜欢，给他就好了。
　　不是为了什么别的，而是她也不讨厌，她也喜欢——被他抱着的这种感觉。
　　“要先洗澡吗？”她主动抱谢琰的脖子。
　　“做完了，再洗。”谢琰把人放下，手指轻轻揉了揉她的唇。
　　“谢琰，东西别忘了——带。”
　　“什么东西？”谢琰故意问。
　　谭欣从他怀里跳出来，自己去找，回头问，“你要几个？”
　　谢琰额头突突地跳，其实今晚气氛不对，跟这小姑娘在一起，暧昧不起来，她问几个的语气就跟问你吃早餐要吃几个包子。
　　看着长大了，其实还小。
　　就一小孩。
　　“过来，直接睡吧，不想做了。”
　　“也行。”谭欣心里松了一口气，假装豪迈地走过去，脱了鞋，一脚蹬开，钻进被子里去。
　　谢琰看着她那害羞劲，心里有点痒，但没办法，得忍着。
　　跟着上了床，把人搂进怀里。
　　谭欣，“抱着不舒服，热。”是真热，贴的又紧，她没法睡。
　　谢琰盯着她的脑袋，伸手揉了揉，嘴里说着麻烦，身体却滚到了一边。
　　这种情况，确实不适合相拥而眠。

第29章 替你养着
　　暑假的时候，谭欣找了个奶茶店的兼职。按小时计工，每小时三十块钱。她觉得值，是真值，恨不得每天能再多干几个小时。可实际情况不允许。
　　奶茶店开在A大的旁边t，老板是个十分随性的人，听说是本校的一个学长。
　　单纯就是玩票性质，讨女朋友欢喜。
　　没怎么十分用心经营，人气还是很旺。
　　谭欣总结了本店的两大亮点。
　　第一，老板长的帅。可以随便看。
　　第二，老板的猫长的漂亮。可以随便撸。
　　至于奶茶的味道，她喝过，真没觉得有什么特别的，和其他奶茶一样，甜，带着恋爱的腻味。
　　她没想赚多少钱，就是单纯无聊。
　　不想缠着谢琰，怕打扰到他。
　　她这份自觉主要也是源于，谢琰自己也开口了，他说，谭欣，你能别老在我面前晃来晃去吗，晃的我心烦。
　　她觉得委屈，没地方哭诉。
　　她就只是水喝多了，想上厕所而已。
　　她就是比平常人多上几次厕所而已，至于招人烦吗。
　　仔细想想，谢琰对她，好像也没有特别大的欲望。
　　不让他抱吧，他也不是非抱不可。
　　那晚，她都觉得自己逃不掉了——
　　这地方还是谢琰给她介绍的，第一次见学长的时候，谢琰指着她说，她这样的，一看就是没干过活的，看着机灵，其实有点笨，收吗？
　　学长盯着一张无敌的俊脸，朝谭欣狡黠地笑笑。
　　“收啊，我们店就喜欢笨一点的。看起来好骗又没心机，是个单纯小姑娘，正好给我家老位练练手，如何做一个合格的老板娘，选个智商高一点的，容易被人骗。”
　　谭欣不尴不尬地笑了几声。
　　这年头为了赚钱也是够不容易，还得装笨。
　　她看起来像是好骗又没心机的单纯小姑娘？
　　也不知道谢琰是怎么忽悠人家相信的。
　　“那就这么说定了，每天工作四个小时，不能多也不少，每个小时三十块。”谢琰一本正经地谈着，跟顶级沙龙的大佬一样，就是那态度，趾高气昂，像是被人上赶着求来的。
　　学长一点都不带犹豫的，连忙应下，像是生怕谢琰反悔一样。
　　“那就这样说好了，谁反悔谁是小狗。”
　　谢琰看向谭欣，“你这边有什么问题吗？”
　　谭欣摇头，“我没问题，其实时间的话，可以再——”
　　“时间太长了是吧，我们这店很自由的，除了你，平时店里有三个店员，她们都是轮休制，你的话，你可以自己排班，在工作时间之内，你想什么时候来就什么时候来，也可以随时向我请假，群里艾特我就行，那群你加了吧？”
　　谭欣点头。
　　“那你这边还有什么问题吗？”学长问。
　　谭欣有些不好意思，说，“其实我是想说，我平时也没其他的事，工作时间其实可以再长一点的。”
　　有钱赚为什么不赚。
　　况且这差事轻松自由，钱也多。不用风吹日晒，室内吹着空调，不过调制几杯奶茶的事，多简单。
　　学长看了一眼谢琰，见人没表态，即便心里再想甩锅走人，还是咬咬牙，说，“四个小时足够了，你别看我们店不大，其实工作强度挺大的。”
　　谭欣看着店里三三两两的女生，小声说，“学长，我觉得工作强度不是挺大的，我觉得在我能接受的范围之类。”
　　因为是暑假的缘故，客户明显没有以前多。
　　谭运辉以前还带她买过奶茶，说是常来看看，可以沾沾光，说不定就能考上了。
　　她其实不信，但还是喜欢来这里看看。
　　每次在A大转悠一圈之后，她就跑到这家奶茶店点上一杯奶茶，用仙女棒逗逗门口的小奶猫，粉红色的小爪子对着她张牙舞爪，可爱至极。
　　隔着玻璃，她伸手点点小奶猫的脑袋。
　　谭运辉见了，笑着说要给她买一只。
　　她摇头。
　　买了也养不好的。她没耐心。爱心也不足。她记得是这样说的。
　　她不适合养猫。
　　谭欣觉得也是真巧，她没想过有一天会来这里兼职。
　　工作之余，还能逗逗猫，多好。
　　“那正好，学长的这些猫都需要人照顾，你没事给它们喂食，倒水，必要的时候，记得给它们换猫砂。”谢琰一开口，就打破了谭欣所有的幻想。
　　她说，“我没照顾过猫。”
　　谢琰，“嗯，我知道。我也不会。如果你接受这份兼职的话，可以试着去学，可以吗？”
　　学长一脸期待地盯着谭欣，把谭欣想要拒绝的话生生噎在喉咙里，吐不出来。
　　“其实照顾猫猫没你想的那么难的，刚开始的时候，我见了它们就想躲得远远的，我从小就怕软体动物，可是我女朋友喜欢，养猫是她提的，结果善后的却是我，她那种小迷糊，自己都养不好，怎么能把猫咪养的白白胖胖的呢？”
　　谭欣呼了一口气，说，“学长，我这个人没什么耐心，我怕它挠我，如果被挠，算不算工伤？”
　　谢琰看她一眼，“你说的不是废话。”
　　学长讪讪笑了两下，“算，当然算。”
　　双方就这样愉快地达成一致。
　　走出奶茶店的时候，谭欣跟上谢琰，走到他身边，很草率地下了定论，“学长一定是个恋爱脑。”
　　谢琰敷衍地应了一声，“好棒。这都能看出来。”
　　谭欣嘴角抽搐了一下，拉着谢琰的衣角不让他走。
　　“你就不能问问我，我是怎么看出来的？你这个人，可真无趣啊。”
　　谢琰斜她一眼，“长眼睛的都看的出来，还需要问。”
　　却问，“我这个人，很无趣？”
　　谭欣很无言，“我没说你这个人无趣，我是说，你不问我学长是个恋爱脑，一点都不好奇别人，所以我觉得你很无趣，懂了吧。”
　　谢琰一脸淡定地盯着她看，“懂了。我一点都不好奇别人，我只好奇你。明明那么喜欢猫，不打算养一只吗？”
　　谭欣，“是喜欢啊，可是喜欢，就一定要养吗？它放在那里就好了啊，我一有时间就回来看它的，真要抱回去，我怕养的不好，也怕自己不耐烦，最后弄的都没那么喜欢猫了。那这样还有什么意思呢。”
　　谢琰伸手摸她的头，“这样啊，那以后我养一只，替你养着，你经常来看它，怎么样？”
　　谭欣笑，“那感情好，这天下还有这样的好事，又不用买猫粮，也不用当铲屎官，还能撸猫。谢琰，你是不是憋着什么坏主意呢？”
　　谢琰捏捏她的脸，学着她的语气，“是呀是呀，我憋着坏主意呢。”
　　“谢琰，如果以后你女朋友不让你养怎么办？如果她不让你养，你就把猫送给我呗，我反过来替你养着，你想什么时候来摸，就什么时候来摸。”
　　谢琰的手停留在她耳朵边上，听到她的话，又若无其事去摸她的耳垂，轻轻地捻着，弄着，弄得谭欣有点痒，咯咯地笑出声来，“谢琰，你别弄，好痒。”
　　“如果真不让我养，你真打算替我养一辈子猫？”谢琰坏笑着逗她。
　　“养啊。”谭欣认真地答。
　　“你又不喜欢养猫。”谢琰说。
　　“是你的猫啊。我才养的。”谭欣笑。
　　也不知道这句话落在谢琰的心上，是怎么一种感受，完全不顾人死活。
　　嘴上倒是说的漂亮。
　　谢琰忍不住问，“你凭什么帮我养猫？”
　　谭欣觉得这问题傻，“什么凭什么，我自己愿意啊，花我的钱，费我的时间，又不干你的事。”
　　谢琰拍拍她的脑门，“白跟周知景混了那么久。”
　　“怎么？现在觉得我比不上周知景了，那你去找他去呗。”
　　“嗯，是比不上。不找他，就找你。你好骗，我喜欢。”
　　“谢琰，你是不是喜欢我呀？”谭欣直白地问出口。仿佛是已经知道了答案，等待着确定。
　　谢琰反问她，“你希望我怎么答？”
　　谭欣欲言又止，“谢琰，你还是别喜欢我了。你想要其它的，我都可以给你，就是别喜欢我。我也不想你向我告白，我不答应也不拒绝，就这样吊着你。我不想当个渣女的。”
　　谢琰气到发笑，“你本事到真不小，你能给我什么？还有当渣女的潜质？”
　　谭欣问他，“那还继续做好朋友吗？”
　　谢琰心里烦闷，脸上仍是笑容满面，“继续。”想玩，他愿意陪着。就是心情差，烟瘾又犯了。
　　直白点说，不是没看上他，到底还是怕。

第30章 她喜欢他身上那股劲
　　谢琰小时候上学比别人晚几年，要不是跳级，估计不叫超龄，叫超超龄了。
　　刚出生的时候，他爸妈尚且还算合格，哄着他这个小宝贝。一两岁的时候，谢琰就开始跟着他妈东奔西跑，说是崇尚艺术自由。而他爸那会刚接上烫手的山芋，恨不得一年三百六十五天都睡在公司，到处忙，忙着开会，满世界地谈生意。
　　他妈妈在意大利和法国之间飞来飞去。
　　他爸爸长居中国，常飞意大利和法国过来看他们母子。
　　真挺折腾人的。
　　这事也是后来谢琰听他奶奶说的。说这两口子谈个恋爱费钱又费娃。
　　他爸妈是属于联姻中的少数幸存者，在有限的资源中，最终对上眼了。
　　这是谢琰他妈的认知，一度觉得自己挺幸运的。
　　他妈是家族t里面少有的废材，做生意没天赋，学习没强项，唯一拿得出手的就是一门爱好，画画，还是特烧钱的那种，油画。
　　放在一般家庭里，如果没有立竿见影的效果，基本上在苗头开始的时候已经阻断，被迫放弃了。
　　可是他外婆挺开明的，他妈不是天赋型的种子选手，潜力都是后天慢慢挖掘出来的，耗费了相当漫长的一段时期。那时期里，他的舅舅和姨妈都表现的非常耀眼，且能力出众。
　　若说联姻，真轮不上他妈妈。
　　也是命运，那时候姨妈有个秘密的恋人，他妈就是在这种情况下被推出去的。
　　站在他爸爸的视角，却不是这样。
　　两人青梅竹马，两家常常相聚，但是女孩呢，相当的迟钝。
　　脑子里天天也不知道在想什么，钻进画室里，通常一呆就是一整天。
　　初见时觉得傻。
　　后来见面的机会少了，真真是连这号人物都不记得了。
　　可是突然有一天再见，当谢琰他爸被那种强烈的宿命感袭来的时候，就知道这辈子再也逃不掉了。
　　于是，把她娶回家的整个过程就像套娃一样，一环又一环。
　　明明表现得跟个蹩脚的演员一样，怕她发现，又期待她可以早一点发现。
　　可这女孩脑子里满心满意都是她的画，他只得一忍再忍，装起了大尾巴狼。
　　谢琰他奶奶说起来的时候又好笑又心疼。
　　说心疼他的琰琰，可怜那么小，被他爸爸当成个讨老婆的小玩具，被献来献去的。
　　我们琰琰五岁的时候就能自己一个人坐飞机了，想想也真是遭罪，他妈妈选了自己喜欢的事，他爸爸又一门心思扑在工作上，我们琰琰从小就乖，不哭不闹，可懂事的孩子没人疼啊。
　　琰琰的爷爷走之后，等我缓过来了，我才开始带琰琰，以前他爷爷身体不好，老那么拖着，琰琰在我身边放着，也不是那么回事，我哪曾想这俩孩子自己都还是孩子，心里都还不够成熟，有了娃，有些事还是需要人教的。
　　我这才搬过去和他们一起住。
　　琰琰他妈妈是搞艺术的，一拿起画笔就停不下来了，等想起孩子的时候早就饿透了，可琰琰憋着，不喊，就那么饿着。
　　琰琰他爸爸在他小时候那会，是最忙的时候，他爸爸年轻，肩上刚担上重任，公司上下那么多张嘴等着靠他吃饭呢，他能不拼命吗。
　　国里国外，琰琰两头跑。跑来跑去，还不是保姆带的最多。
　　等我管琰琰的时候，我就想我一定要疼琰琰，把从前那些日子的份，成倍地补回来。
　　可过去了就是过去，从前琰琰遭的那些罪，受过的那些苦，是我用多少爱都讨不回来的。
　　这些话，是后来谢琰出国之后，才传到谭欣耳朵里。
　　听完心里很不是滋味，像是被豁开了一道口子，伤口不深，甚至不见血，可就是疼。
　　钻心地疼。
　　她埋怨似的跟谢奶奶吐槽，“怎么就不能等一切都准备好了，再生孩子呢。”
　　谢奶奶笑，“谁说不是呢，可真要这样，琰琰就不是现在的琰琰了，他可能出现的更晚，可能没那么让人心疼。”
　　谢奶奶又说，“可这世上哪有这么多如意的事，等什么都准备好了，黄花菜都要凉了。那会琰琰的爸爸和琰琰的妈妈两个人连感情都没有确定，琰琰来的太突然了，那会琰琰妈妈怀上的时候自己都没察觉，等发现的时候都三个多月了，把琰琰他爸急的当天就飞意大利，把人接回来了。”
　　谭欣想了想，说，“也是，要是叔叔阿姨那时候没生谢琰，那我们也就见不到他了。奶奶，要是我早一点知道就好了，我肯定对他更好一点。”不会跟他两年同桌，连他生日都记不住的。
　　她是故意忽略所有关于他的信息的。
　　第一眼见他，就觉得这人长的欠，颜高，一副不爱叼人的模样。
　　还活的贼拉自在。
　　别人捧着一本资料书在那狂啃，他倒好，悠哉悠哉地走到小操场，选了块绝佳宝地，往地上一趟，跷二郎腿，晒太阳。
　　她看的心痒。
　　也想晒太阳。
　　后来真就这么做了，趁他不在，特意在他躺过的地方，往那一躺。
　　嗯，是真暖。
　　这人懒，是真懒。能坐，绝不站着。能躺，绝不坐着。
　　懒，却不妨碍他爱打篮球。
　　抱着个篮球，和周知景勾肩搭背地去篮球场。
　　室内的那种，她不去，看着没意思。
　　她最喜欢手里捧着一罐冰可乐，高高坐在看台上，看着底下一群青春洋溢的男生在球场上挥洒汗水。
　　她不在意谁得了多少分，也从不参与加油鼓劲冒充啦啦队。
　　整个球场，她就盯着一个人。
　　全场人气最高的那一个。
　　她喜欢他身上那股劲，又狠又绝。
　　一个字，飒。
　　她也知道周知景背后里叫她小变态，明里暗里跟谢琰表示，他多了一个变态粉丝。
　　这事，没必要解释，她知道自己不是。
　　眼睛长在她身上，她想看就看了。
　　阳光明媚的天气，走出来一个阳光明媚的谢琰。
　　她觉得特搭，奔跑疾走的身影，和半明半寐的光，浑然一体。
　　这时候的谢琰也不是谢琰，就是一种感觉，短暂地存在她心里，等一进教室，什么都消散了。
　　教室里的谢琰才是个大活人。
　　欠儿似得拖欠她的作业，不肯叫，得三请四追五哄，再好的脾气，都被他磨没了。
　　还爱睡懒觉，睡也就罢了，还万事不管，老师也拿他没办法，什么事都让她转交。她是他谁啊，就是一免费的长工，专给他处理一些不着边际的破事。
　　哪谁啊，人三班班花明着给他写情书，让他悠着点。
　　谭欣头一低，乖乖点头。
　　转头就告诉谢琰，老师让我告诉你，别嚯嚯人三班班花。
　　谢琰正打瞌睡，眼一抬，瞅她一瞅，“你怎么不说是她招的我。”把那份蓝色封皮的情书往她课桌上一丢，“你替我还给她，另外告诉她，以后别偷偷摸摸往我课桌里塞，有话直说，免得你多跑一趟。”
　　说完又合上眼。
　　谭欣捏着那份情书，有些气恼，“这好像不管我的事吧。”
　　谢琰，“你爱管不管。”就没下文了。
　　谭欣把情书往周知景桌上一丢，说，“周知景，三班班花给你的。”
　　周知景兴致勃勃出去找人约会，回来脸色铁青。
　　“一个，两个，都损。都够坏。”
　　哪还有人理他。
　　人老师又说，哪谁啊，你跟他说说，让他上去讲两道题。
　　这一听，可把谭欣为难住了，谢琰什么人呐，能听她的。
　　这会没上套，挺冷静的，跟人老师好好解释了，“老师，我跟谢琰关系不怎么好，叫不动啊。要不您还亲自去交，您的话，他还能不听吗？他还能反了不成？”
　　老师慈眉善目地朝她笑笑，说，“行，你去吧，把谢琰给我喊过来就行了，我自己跟他说。”
　　谭欣只得去教室叫人。
　　谢琰看了她一眼，问，“哪个办公室？”
　　谭欣很是无语，“505，上五楼，过天桥，左转，第三间。”
　　谢琰，“你带我去。”
　　谭欣，“你自己去呗，我没空。”
　　谢琰，“行，你好样的。”倒头就睡。
　　谭欣看了他一眼，想，你爱去不去。
　　最后人老师自己找来了，好声好气地问，“谢琰，老师叫你，你怎么不去啊？”办公室那么多老师都听见了，你不去，老师多没面子。
　　谢琰懒懒爬起来，“我不知道。”
　　老师原本就憋着火，找准苗头，正要发作。
　　谭欣赶紧说，“老师，我告诉他了呀。”又怒视谢琰，“我没告诉你？”
　　谢琰相当淡定，“告诉了。可你不带我去。”
　　谭欣，“你又不是三岁小孩，还用我带。”
　　在边上插不上话的老师尴尬地笑笑，说，“果然谭欣同学说的对，你们两关系不好，吵来吵去的，多影响学习，要不我跟老熊说去，把你们分开，换个位置。”
　　谭欣一听，不对劲，马上赔着笑，说，“老师，我那是开玩笑，我们关系可好了，再说了，都一起两年了，说分开就分开，一时之间还真适应不了，而且熊老师答应我了，只要我做学习委员，他就让谢琰做我同桌。”
　　老师狐疑地盯着她看了看，说，“谭欣，心思要放在学习上，别老想着打他主意。”
　　谢琰偏着头看谭欣，带着一脸探究的表情。
　　要不是老师在，谭欣都懒的解释。
　　“老师，我没打他主意，我就是觉得他成绩好，我想向他学习来着。”
　　“对，我觉得我们班上同学都要有这种学习精神，所以，谢琰，你下堂课上去替老师讲两道题，辛苦啦，你准备准备。”老师丢下话，也没听到准信，就走了。
　　“谢琰，你上去吗？”
　　“不是要向我学习，我能不上去。”谢琰嘴角带着笑，嘲笑意味很是明显。
　　谭欣不想跟他一般计较。

第31章 嗯，被咬过
　　暑假的日子，还真没谭欣想的那么t潇洒。
　　夏夕忙着办出国的事，忙到连人影都见不到。
　　谢琰每天蹲在他那单身公寓里专心致志地备考，挺专心的，谭欣也觉得他心诚。
　　去一回，就不那么想了。
　　她在那待上一会，就累的半死。
　　谢琰不是渴了要喝水，就是嘴馋了要吃水果。
　　水，不是一般的水，是标准50摄氏度至60摄氏度的温水。
　　水果，太酸的不爱，太甜的不碰。
　　什么，都要刚刚好。
　　谭欣捧着一盘草莓，把草莓屁屁都咬掉了，端给谢琰。
　　谢琰低头看一眼，颇为嫌弃，“沾了口水的，脏死了。”
　　谭欣没好气地从盘子里捡起一颗草莓，说，“我看你还挺爱吃人家口水的。”话说的不要太明白了。
　　说完也没怎么后悔，的确也是事实。
　　谢琰的笔在手里转悠两圈，转不动了，被丢在桌上。
　　谭欣下意识就要跑。
　　被人拦腰抱住，直往怀里带。
　　柠檬的清香席卷而来，她顺手捉住谢琰的一只手腕，贴在鼻尖上，嗅了嗅。
　　香的。好闻的。
　　如果在阳光下，一定更好闻。
　　老早就想这么做了，在球场看台上的时候，看着他额间上发丝淌下的汗，滑落在滚烫的喉结处，一眨眼，消失于黑色t恤领口处。
　　那时候谢琰爱干净，打完球身上已经换了另一身干净的衣服，还是平常清清爽爽的味道。
　　她印象中，他身上味道一直都透着淡淡的香味。
　　在这方面，比周知景，都还要更周知景。
　　两个字，精致。
　　也难怪学校里那么多女孩明里暗里迷恋他。
　　有颜，学习好，会玩球，看起来无不良嗜好。
　　脾气一般来说，不会太差。
　　这样的谢琰，放在校园，简直是自带滤镜。
　　谭欣想，如果不是谢琰懒，谈的女朋友不见的会比周知景少。
　　谢琰反手掐住她的下巴，“属狗啊你？这么喜欢闻，我身上什么味道？”
　　“香的。谢琰，你擦香水了吗？”
　　谢琰摸摸她的嘴唇，“我又不是周知景，擦香水干嘛。一天天闲的。”
　　“也是。就是觉得你身上怪好闻的。”
　　谢琰把人转过来抱，面对面的。
　　“喜欢，那你多闻一会。”说完把下巴磕在她肩膀上。
　　谭欣觉着这姿势挺暧昧的，谢琰的胸膛有点硬朗，硌到，有些轻微的疼。
　　“谢琰，别闹了，还要学习呢。”
　　“累了，先歇会。”谢琰赖在她身上，不肯起。
　　谭欣一时哭笑不得。
　　想，这不就是在谈恋爱吗。
　　不像，也有点像了。
　　谢琰一只手搂着她的腰，另一只手搭在桌上上，伸手去翻书，他身体一倾，顺势就把她抵在桌沿上。
　　“谢琰——”谭欣真的有些恼了。
　　非要这样看，好好看，不信吗。
　　谢琰神色自若地看了她一眼，“不是你叫我学的吗？我这不是在听你的话。”
　　谭欣伸手，抵在他的小腹上。
　　“有腹肌，要看吗？”
　　谭欣的腿一直悬挂着，落不下地，久了，大腿的肌肉有些酸。
　　偏谢琰还不顾她死活地闹着玩。
　　真是要命。
　　谢琰起初还哄她，见她哼哼唧唧没完没了，索性拿笔塞在她嘴里。
　　“咬着。”
　　“叫就叫了，不能叫的好听的？”
　　谭欣伸手在他身上拧了一把，没听见他叫，一口恶气没顺出来。
　　直到谢琰把她从身上推下去，她才意识到一切都结束了。
　　没敢低头看，生怕看到不该看的。
　　谢琰一点没拿她当外人，瞅着她没动，甚至恬不知耻地当着她的面，“要看着我弄吗？”
　　谭欣站着不动，“我不会。”
　　谢琰轻生诱哄，“过来学。”
　　“我不要。”谁好女孩学这个，就算不是好女孩，学这个干嘛，又不是有毛病。
　　谢琰起身去了浴室，很久才出来。
　　出来的时候，头发还是湿的，明显是洗过澡的。
　　问谭欣，“要洗吗？”
　　谭欣摇头，“不用，我回去洗，又不看出来，而且我今天穿的是黑色的裤子，挺明智的吧。”
　　谢琰刚洗过澡，睫毛上还沾着水珠，透明肤白的脖子上有擦过的红痕。
　　香味更好闻了，变成奶香。
　　谭欣这会也没问谢琰用的什么牌子的沐浴露，她想着，等会上厕所的时候，假装路过，进去瞄一眼。
　　“还以为你会围着一条浴巾出来呢？你什么时候拿了套衣服进去？”谭欣盯着谢琰新换的衣服看了许久。
　　“你刚一直低着头，看我了吗？别臭美，周知景都还没见过我腹肌呢，给你看才怪。”谢琰一开口，嘴还是欠。
　　刚才一点绚丽的泡沫刹时就消失的无影无踪了。
　　她简直都怀疑，刚刚和她调情的不是谢琰，是另一个人。
　　她大着胆子问，“谢琰，我们现在这算什么关系？”
　　谢琰一本正经地看起书来。
　　谭欣刚凑过去，就被谢琰一脸不耐烦地轰开了。
　　“就好朋友啊。不是你说的吗？”
　　谭欣想了想，觉得有点不对劲，忍不住道，“好朋友不是我们这样的。”
　　谢琰反问，“我们哪样？”
　　谭欣表示，“说不上来。”
　　谢琰的手指在桌面上轻轻敲击，“那不就得了，我们这样，不也挺好。”
　　怎么个好法，谭欣说不上来。
　　她甚至说不上来，究竟是谢琰占她便宜，还是她占谢琰便宜。
　　毕竟谢琰长的比她好看。
　　谢琰有的是人追。
　　谢琰抱她的时候，她也没拒绝。
　　而且谢琰也没当着她的面，亲她。
　　真要问起来，算什么关系呢，顶多算是不清不楚的好朋友。
　　是单方面她给谢琰送奶茶的那种好朋友。
　　第一次送的时候，谢琰有些意外，但还是很给面子地喝完了。
　　第二次第三次继续送的时候，谢琰面子只给了一半，勉强喝了半杯。
　　等第四次的时候，谢琰问她，“你这是在追我？”
　　谭欣赶紧解释，“奶茶是免费的，不要白不要。”
　　谢琰当场骂了一句国粹，把人从公寓里轰出去了，连同奶茶一起。
　　连带着，学长也收到了牵连，在店里下了死命令，免费的奶茶只可以在店里喝，不能带回家去。
　　这下谭欣看出来了，学长他不仅是个恋爱脑，还是个妻管严。
　　学长他女朋友是谢琰的表姐，从小就拿谢琰当块宝，相当弟控，学长哪里敢惹谢琰不痛快。
　　有好几天，谭欣都没去公寓找谢琰了。
　　也不是闹脾气，就是想让他清静清静几天。
　　她没去，谢琰倒好，找到奶茶店来了。
　　给人端了杯果茶，温的。
　　“来找我的？”
　　谢琰逗猫，看都带看她一眼，说，“我姐想来看她小情人，拦都拦不住。”
　　谭欣八卦，“又吵架了，这次又是因为什么？有人又给学长抛媚眼了？”
　　谢琰继续逗猫，“你倒是挺闲，猫砂换了吗，闻着都一股味了，你们店长就这样管你的？”
　　谭欣还真拿铲子当着他的面拨弄，说，“挺干净的，而且，我闻着也没什么味啊。”
　　谢琰伸出一根手指，轻轻在小猫脑门上戳。
　　“你别这么戳它，会变蠢的。”
　　谢琰挺会选的，一下就选中了一个粘人精，见有人戳，自己把脑门往上凑。
　　这不凑，不打紧，一凑，把谢琰吓了一跳，往后退了一步。
　　谭欣笑骂，“你这怂货。”说完伸手捧着猫，往他怀里塞。
　　谢琰就那么僵硬地站着，两只手在身前兜着，也不敢动，怕猫摔了。
　　“就你这样的，还怎么养猫？”
　　谢琰恼了，“拿走拿走。”
　　谭欣望着他，“谢琰，你摸摸它呀，它好乖的。这只猫叫小宝，最喜欢人叫它宝宝，还是我给取的，你叫一声，宝宝。”
　　谢琰艰涩地叫了一声，“宝宝。”
　　第一次见他搞不定一样东西。
　　谭欣心里有些异样，伸手从他手里接过来。
　　“现在我抱着宝宝，你来摸摸，它真的很乖的，不会咬人的。”
　　谢琰站着不动，“我看看就好了。”
　　谭欣说，“你摸摸它呀，你就这么看着，它是不会跟你产生感情的。”
　　谢琰笑，“我能跟一只猫产生什么感情？”
　　谭欣问，“可你不是说养猫吗？”
　　谢琰转身去找纸，“骗你的，我养不来猫，也不喜欢猫。”
　　“哦。”说不上为什么，谭欣心里就是有点失落。本来就是话赶话，碰巧说到那了。
　　“准确来说，也不是不喜欢，就是养不来，有点怕它。”
　　谭欣问，“你是小时候被猫咬过吗？”
　　谢琰眼神灼灼地盯着她看，嘴角笑意压都压不住，“嗯，被咬过。”
　　被咬过，还笑的这么开心。
　　挺变态的。
　　比她还变态。

第32章 他说，是来送周知景上大学的
　　A大。
　　谭运辉的车只能停在校门口的专用停车场，还不赶巧，爷俩找了半天的车位。
　　天热，薄底凉鞋踩在地面上，烫脚。
　　谭欣下车找车位那会，脚背上就被晒红了，其它地方都还好，似乎皮糙肉厚一些。
　　得亏今天没穿超短裤。
　　想穿来着，谭运辉不让，说怕她晒着。
　　她都说，涂防晒了，还不让，其实是怕她穿的太暴露，容易招渣。
　　谭运辉一本正经地跟她说，在学校t里，碰见第一眼见面就嘴甜又热心的学长，千万要躲远一些。
　　无事献殷勤非奸即盗。
　　谭欣觉得她爸就是太小题大做了。
　　长她这样的，除了个子高一点，皮肤白一点，脸上干净一点，真没啥优点。
　　又不是什么绝顶大美女。
　　怕人惦记。
　　谭运辉非扯他闺女长的漂亮，怕遭人惦记。
　　谭欣只好听他的话，重新换了一条中规中矩的牛仔长裤，上身也穿的顺便，就一件水湖蓝的衬衫，白色吊带打底。
　　等到学校的时候，两人都傻眼了。
　　打扮的漂漂亮亮的妹子才有人抢着抬行李。
　　像谭欣这样的，没人理。
　　谭欣带的行李多，谭运辉和谭欣两只手脚都用上了，还是没能一次性拿完。
　　学校校区大，开学季现场一片混乱，免费的手推车早已经被领完了。
　　走一段，歇上一段。
　　路上，碰见熟悉的人影，是神清气爽，招摇过市的周知景。
　　手上没行李，拿着手机乐呵呵地给人打电话。
　　谭欣看着就来气，毕业宴的时候还难受着，暑假已过，人就好全了。
　　这是，又有新桃花了？
　　本来不打算打招呼，周知景仿佛后知后觉地看见她。
　　“谭欣，是你啊，我就说看着像。”
　　又看看谭运辉，乖巧客气地叫了声，“叔叔。”
　　谭运辉看见是谭欣的同学，赶紧放下行李，笑着打招呼。
　　“是你啊，真巧。”
　　“叔叔，真的巧，还是同一个大学。”周知景笑着说。心里却想，巧个屁，老子为了考这个大学，半条命都快废了。
　　琰哥给他选的什么破学校。
　　他什么水平，琰哥心里就没点数。
　　不就是让人在英国照顾点夏夕，帮点小忙，就能要他半条命。
　　不过，也不是没好处。至少能让他家老头子知道，他也是有水平的。
　　不是只知道谈恋爱不上进的傻逼。
　　周知景对着电话说，“琰哥，别坐着乘凉了，过来帮忙呗，谭欣的行李带太多，都没个学长帮她拎拎。”
　　谭欣本来想反驳，她不是没人肯帮着拎。但谭运辉在，想想，还是算了。
　　谭运辉一听，乐了。
　　也不知道谢琰是在哪乘凉，谭欣四处张望，看不见人影。
　　干脆把箱子倒在地上，一屁股坐下，还没等坐稳，谢琰就出现在她面前。
　　人高马大，挡住了她面前刺目又热辣的阳光。
　　“叔叔好。”谢琰在长辈面前，还是乖的。
　　语气恭敬。
　　“你好你好。”
　　谭运辉有点受宠若惊。也不怪他，实在是跟他闺女描述的不太一样。
　　一点也看不出嘴巴毒，人又叼。
　　一副趾高气昂的娇娇公子哥的模样。
　　可看着，就还真是跟他家孩子不一样，跟周知景也有些不同。
　　到底是没吃过苦的。一举一动，都有他父亲的影子在。
　　待人接物客气归客气，也没端架子，可就是不接地气。天生的。
　　谢琰和周知景两个大男生就包揽了大部分行李。
　　谭运辉手上轻松不少，特意拉着谭欣在后面落了一截。
　　问，“特意来送你的？”
　　谭欣摇头，“我都没告诉他我今天开学，看见没，是来送前面那只花蝴蝶的。”她没说，是因为他根本没问。
　　而且有谭运辉送，也没法拉他过来。
　　过来干嘛呢。
　　抬不能抬，扛不能扛。
　　现在看来，也能抬，也能扛，只是她运气好，捡漏而已。
　　恰好碰上他送完周知景。
　　又恰好她在路上碰上了周知景。
　　谭欣的宿舍在六楼，是老宿舍， 环境还行，四人间，上床下桌。
　　空间宽敞明亮，还自带小阳台。
　　她去的最晚，进去的时候，同寝室的三个女孩都已经收拾好了，坐在椅子上玩手机的玩手机，聊天的聊天。
　　一看见谭欣进来，眼睛都亮了。
　　没见过这么大阵仗的。
　　也觉得蹊跷。
　　不约而同地想，这女孩说漂亮吧，不是顶顶漂亮的。
　　一双眼睛黑，透亮。就是因为这双眼睛，一看，就不是清纯小白花型的。
　　御姐范，没有。纯就是个子高，皮肤白，头发短而直，才勉强撑出了一点气势。
　　但，就是看着舒服。相当舒服。
　　一眼看上去，就想跟她做朋友的。
　　可人一来，就带了两个颜王。
　　颜高，人也有型。
　　谭运辉在给自家女儿铺床，收拾行李之余，悄悄观察过，有些后悔刚才没坚持自己一个人把东西抬上来。
　　他一大肚腩的中年老爷们，能被人惦记？
　　不能吧。
　　怎么说，人也是欣欣先认识的，还不知道怎么个情况，就扯到一群眼冒星星的小女生面前。
　　现在的女生胆大又会撩。
　　不像他的欣欣，怂也就罢了，那方面跟还没开窍似的，没什么长进。
　　他也不是真的想拦着她点，就是怕，怕她遇见个坏的。
　　也怪他自己，总觉得她还小，一直当个小孩一样养。
　　里面有个女孩人长的水水灵灵，说话也好听。
　　一见谭欣进来，立马就拿着手机过来了，“你就是谭欣吧，你好。我叫钟灵。”
　　谭欣不咸不淡地应了一声，算是打过招呼了。
　　自来熟的，她不喜欢。
　　她喜欢慢慢熟的。
　　夏夕那人，也不是天生自来熟。从小漂亮到大的，招人喜欢，也招人嫉妒。
　　跟谭欣做朋友那会，夏夕正被孤立着，女生都那样，总喜欢抱团做些什么事，明明有的人还不认识你，不知从哪里听了什么话，心里莫名其妙攒了火，生了怨怼。
　　谭欣对这种事早已经习惯了，可是夏夕还没有，她爱热闹，总爱往人群里凑，每凑一次，就被人狠狠逮着中伤一次。
　　也没想管闲事，就是觉得这女生怎么这么轴呢，不被人喜欢，不一起玩不就得了呗。
　　这个不行，就找下一个，总好像好东西都留在后面等着。
　　夏夕就是这样一个小蠢蛋。
　　谭欣就是在操场上捡的这个小蠢蛋，第一次主动地靠近一个人，学习如何跟人做朋友。
　　见谭欣热情不高，钟灵也不生气，笑道，“加个微信吧，我把你拉到寝室群里去，以后寝室什么事我们都在里面发消息，大家互相通个气，帮个忙什么的。”
　　谭欣从屁股口袋里掏出手机，指纹解锁，亮了二维码。
　　钟灵扫了码，顺势把手机递到谢琰面前，“帅哥，扫一个呗。”
　　声音甜的发腻。
　　谢琰正举着手机发消息，听见了，也不搭理，踢了周知景一脚。
　　“美女，加我，加我，他平时不玩微信。”
　　钟灵被拒绝，也不恼，她看得开，不就是瞧得起上的没瞧上她罢了，这不还有一个舔狗吗，长的很是不错了，就是她不好这口。
　　寂寞无聊的时候，当作消遣，无所谓啦。
　　钟灵和周知景互加微信的时候，谭欣的眼睛像一把锯子，只可惜不能把两个人胶着的手强行分开。
　　谭运辉看出点眉目，暗想，也算是开窍了，就是眼不够亮，周知景这小子嘴倒是甜，看着人摸人样，就是太招人喜欢了。行为举止也没个分寸。
　　还不如旁边那一个，虽然冷点，但胜在识趣，能挡桃花。
　　谭欣送一行人下楼的时候。
　　谭运辉开着玩笑问，“周知景还挺招人女孩喜欢的，有女朋友没？”
　　周知景笑着答，“叔叔，有啦。”
　　谭欣扯着他后衣领，不让人走，“什么时候有的？我怎么不知道？”
　　周知景当着人爸爸的面，不好生气，一张脸仍然笑着，“前几天又和好了，这事你不知道吗？”
　　谭欣想起夏夕在视屏里支支吾吾了变天，屁都没放出一个来。
　　原来是为这事。
　　好样的，长本事了，还会瞒着她了。
　　“和好了就行，以后好好的，别让我操那么多心。”
　　谭运辉脸色不大好。
　　怎么还是三角恋，他女儿还是不受宠的那个。
　　简直当场就要发作了。
　　“周知景，过两天我们一起去送夏夕，你女朋友出了国，可就不能天天见了。”谢琰悠悠开了口。
　　谭运辉反应过来，问，“哦，这小子女朋友原来是夕夕啊。我说难怪——”咱闺女眼睛一直瞅着，原来是替人看着，瞧他，瞎操心。
　　“夕夕都谈朋友了，我们欣欣还单着呢，你们都是同学，以后遇见个好男生，千万要介绍给我们欣欣。叔叔先在这里谢谢你们了。”
　　谢琰一口应下，“遇见好的，一定介绍给她。”
　　语气正常，也没闻着什么醋味。
　　谭运辉心下明了，这两同学，一个两个，都对他的欣欣，没啥意思。
　　谭欣盯着谢琰的后脑勺，想不出个所以然。
　　谢琰对她好像有那层意思，又好像没有。

第33章 你只不吃，我夹的菜
　　谭欣被寝室集体孤立这件事，她谁都没说。
　　说出去，简直丢人。
　　倒不是丢她的人。
　　她也没想到周知景从良了，给的是几乎不发动态的小号。
　　钟灵似乎认为周知景是看在谭欣的份上，玩她。
　　这事，谭欣也看的明白，无外乎就是钟灵觉得自己加了个可以随时召唤的舔狗，结果人根本不搭理她。
　　刚开始还不觉得，是有一次在食堂遇见了，周知景跟谭欣打t招呼，钟灵凑上去挡在前面，周知景不咸不淡地来了句。
　　“不是，你谁啊，没看见我跟我朋友说话呢。”
　　钟灵脸都气白了，头发一甩，踩着恨天高走了。
　　周知景把餐盘放到谭欣对面，说，“好好一女孩，非要拽到牛批轰轰的，真没眼看。”
　　谭欣这次也没挤兑他，毕竟他这种行为也叫安于本分。
　　如果他和钟灵眉来眼去，她先把人收拾了，再告诉夏夕。
　　哪料钟灵一回寝室，也不知道跟人说了什么。
　　同寝室的另外两个女生看谭欣的眼神都不对劲了。
　　钟灵趴在桌子上，两只眼睛还是红的，肿的跟桃子似的。
　　谭欣没问，也不想解释。
　　只是好奇，她的眼泪是怎么挤出来的，用芥末了吗。
　　谭欣没跟人讲，自然，连当事人也没说，是周知景这个赖皮脸自己发现的。
　　他问谭欣，“怎么都没人跟你一起吃饭？是不是都觉得你不好相处？”
　　谭欣瞅他一眼，“谁不好相处？我？”
　　周知景低头不语。不敢答。
　　他对谭欣把徐格打成脑震荡那事有阴影，他真的很不喜欢暴力。
　　即便他不认为谭欣有错。
　　可是打人，就是不对的。
　　而且他最讨厌，人家打他。从小被他家老头子抽怕了，看见皮带甚至有点犯恶心。
　　“这个月八号我生日，你来呗，夏夕已经买票了，到时候偷偷回来给我过生日，你可别说出去。”
　　谭欣咬了口胡萝卜，“我又不是大嘴巴。”
　　问周知景，“你想要什么礼物？”
　　周知景随口答，“游戏机吧，选个不贵的，免得你破费。”
　　谭欣，“你喜欢玩的游戏机，都挺贵的。”
　　“不买也行，你就空手来吧。”
　　谭欣应了声，说，“也行。这几天课多，还真没时间去选礼物。”
　　周知景，“你脸皮可真厚，琰哥那么忙，都抽的出时间给我选礼物。”
　　谭欣心想，谢琰是哪号人啊，早忘了。躺手机里睡觉，将近一个月没有冒过泡了。
　　既然周知景提了，她顺便问了一嘴，“谢琰他最近很忙吗？”
　　周知景抬头看她一眼，“你不知道吗，前些日子谢奶奶住院了，他家里医院两头跑，是挺忙的。”
　　谭欣听了有些不是滋味，“奶奶生病了，怎么没听他说啊？”都一个月不联系你的人，这种关系，还指望他跟你说家里的事。
　　简直做梦。
　　周知景察觉她心情不好，忙说，“也不是什么大事，都是老毛病了，胃上的毛病，心脏也有点小问题。你不用担心的，我去医院看过奶奶了，她已经好的差不多了。”
　　“好了就行，等奶奶出院了，我再去家里看看她。”
　　“也行，免得在医院和童茜碰上了，尴尬。”
　　谭欣放下筷子，菜不好吃，根本没食欲。
　　“她去医院看奶奶啦。”
　　“是啊，奶奶不舒服那天，还是她和琰哥一起送奶奶去医院的。”
　　谭欣问，“这么巧啊？”
　　周知景听了都摇头，说，“哪来这么多巧事，童茜和琰哥都是报的剑桥大学，这段时间都在一起学习呢。”
　　谭欣“哦”了一声，没有下文了。
　　周知景面不改色地开口，“你也别怪我打击你，童茜她家条件挺好的，她爸和琰哥他爸又是打小认识的兄弟，算是青梅竹马一起长大的，而且童茜是琰哥喜欢的那一款，又冷又傲，以前没在一块，那什么原因，你应该也知道一点。”
　　“秦颂也喜欢童茜，抢在琰哥前面表白了，童茜那人看着冷，其实比谁都心软，索性谁也没答应。”
　　谭欣问，“谢琰他跟人告白了？”
　　这事，周知景还真不知道，说，“应该是告白了吧，就算没告白，他对童茜的那点喜欢谁看不出来，圈子里的人都知道，这些年都没人敢去追童茜。”
　　“那他还真挺耽误人的。”这话谭欣是笑着说的，心里没什么特别的感觉。
　　童茜，她也见过的。
　　谢琰生日宴上的那女生。
　　也没什么特别的， 不过是漂亮一点。
　　现在也没什么特别的，不过就是脑子聪明一点。
　　周知景见谭欣脸色挺正常的，一时摸不住自己说这些话，是干嘛来的。
　　不就是为了提醒谭欣，得主动点。
　　结果却是适得其反。
　　谭欣听了他的话，心里有些膈应，没膈应别的，她就觉得，自己不能跟谢琰这么不明不白，继续下去。
　　明明什么都不是啊。
　　以后也不会发展成什么的。
　　看谢奶奶那天，她特意约了周知景一起，说是没车，不方便。
　　周知景看在她在学校费力帮他挡桃花的份上，勉强答应了。
　　谢奶奶一见谭欣就笑，“乖乖，都好久没来看奶奶了。”
　　谭欣被人握着手，手暖，心也暖，说，“奶奶，我在学校里参加了几个社团，刚开始什么头脑都摸不着，忙的稀里糊涂的。”
　　谢奶奶让周妈给谢琰打电话，叫人回来。
　　谭欣不让，说，“就让他好好学习，我就不打扰他了，以后又不是没机会见。”
　　谢奶奶身体刚痊愈，不能吹风，就在室内待着。
　　周妈给谭欣端了芒果上来，说，“琰琰说你爱吃，这芒果真的甜。”
　　周知景在边上简直都要吃醋了。
　　“奶奶，吴妈，你们都不爱我了，都不问问我爱吃什么？”
　　谢奶奶笑，“你爱吃的葡萄，周妈早就给你泡上了，还没来的及端上来呢。”
　　周知景脸上马上就有了笑容，“还是奶奶和吴妈疼我。”
　　客厅里，咿咿呀呀地唱着黄梅戏曲，是从老式样的收音机里传出来的。
　　谢奶奶一边看一边跟谭欣说，“老古董了，也不知道琰琰从哪里给我淘出来的，以前下乡那会，没什么乐子，就这一个宝贝，是琰琰他爷爷给我悄悄弄来的。”
　　谭欣感概，“人生难觅老来伴，我也想和奶奶一样，找一个自己喜欢也疼自己的伴。”
　　谢奶奶摸摸她的手，“会的，就是不知道我们琰琰有没有这个福气？”
　　谭欣笑着解释，“奶奶，你误会啦，我们就是一般的同学，不是您想的那种关系。”
　　谢奶奶牵她的手一直不肯松，“有你这个同学，也是我们琰琰的福气。晚上，留下来吃饭好吗，奶奶让吴妈给你做好吃的，瞧这倒是长了些肉出来，还是瘦了点，女孩子不要特意减肥的，尤其是你这样的，身体要紧。”
　　谭欣乐呵呵地应着。
　　反正奶奶说什么，她都爱听。
　　她想跟奶奶说，她真没减肥，是真吃不胖。
　　小时候挺胖的，跟个小肉球似的，宋佳慧看不来。
　　就那么饿瘦的，等她爸发现的时候，胃已经饿出问题来了。
　　晚饭的时候，谢琰还没回来。
　　谢奶奶看了眼时间，说不等臭小子，咱们先吃。
　　周知景其实也饿，但得扛着，笑着说，“奶奶，再等等嘛，琰哥马上就到了。”
　　话刚说完，谢琰人就到了。
　　洗了手，在谭欣身边坐下了。
　　谭欣低头夹菜，其实想说，位置挺多的，没必要专门坐到她身边来。
　　“蹄花不错，你不是爱吃肉。”谢琰自然而然地替她夹菜。
　　谭欣伸碗过去。
　　没动筷子。
　　蹄花是不错，可是她喜欢吃自己夹的。
　　谢奶奶也给谭欣夹菜，夹了块不肥不瘦的红烧肉。
　　谢琰皱眉，“油。”
　　谢奶奶说，“又不是给你吃的。”
　　谭欣伸筷子，一口夹进自己嘴里。
　　吃完，夸赞道，“吴妈，你做的红烧肉比我爸爸做的还好吃。真的，我以前只觉得我爸爸是我认识的人里面做红烧肉最好吃的人。”
　　吴妈笑，“喜欢以后就常来。”
　　谭欣乖巧点头。
　　一顿饭吃完，谭欣要去厨房帮忙，被吴妈拦着。
　　“放着就好，吴妈来弄，你们去玩。”
　　奶奶也说，“小孩子家家的，玩去吧，出去转转，再让琰琰送你们回学校。”
　　走的时候，奶奶打包了一盒酥酪，让谭欣带回学校跟同学分着吃。
　　周知景歪着嘴笑，“那还是算了，她哪有——”
　　被谭欣狠狠一击眼神打断了，真不敢继续说下去。
　　谢琰送人只送到门口，一个月不联系，好像突然就陌生了。
　　周知景去车库开车。
　　谭欣拎着酥酪在门口等。
　　见谢琰还站着，说，“你进去吧，不用陪我一起等。”
　　谢琰盯着她看，“你只不吃，我给你夹的菜，是我招你了？”
　　谭欣摇头，“你没招我，我就是单纯不想吃，你给我夹的，我不喜欢。还有，我不喜欢你抱你，对我动手动脚，那都不是正常朋友的会做的事。”
　　谢琰的手在口袋里蠢蠢欲动，正要伸出去，听见她说，不喜欢他对她动手动脚。
　　忍住了，没伸。
　　“还有呢？还不喜欢我做什么？”干脆一次性说清楚好了，免得他成天想东想西，没个定性。
　　“还有，我不喜欢你。”
　　谢琰动了动嘴，实在不知道说什么好。
　　只得说，“知道了。”
　　“如果你觉得我的行为让你不舒服了，让你觉得憋屈了，那你告诉我，我们连——”
　　“连朋友都不要做了t。你想的倒是美，你忘了跟我怎么保证的，说会对我好，一直好。这才哪跟哪，就受不了了？”
　　谢琰声音很是平静，其实心里已经气炸了。
　　偏脸上还不能表现出来。

第34章 对不起，是我喝醉了
　　谭欣觉得自己这张嘴也是随了谢琰，一个字，欠。
　　欠的无法无天。
　　前脚刚说，不让谢琰对自己动手动脚；后脚，她就对谢琰动手动脚。
　　周知景的生日趴在酒吧，是他一表哥开的。
　　他表哥比周知景也就大了两三岁，人又疯又爱玩，照周知景的话来说，就是风流成性，祸害了不少女生。
　　他表哥自己不认为，觉得都是两情相悦的事情，没必要说的那么不堪。
　　说的礼物也奇葩，送各种各样的玩具。
　　助兴用的。
　　当着周知景的面开礼物的时候，周知景的脸都黑了，捂着夏夕的眼睛不让看。
　　谭欣实实在在地受到到了不小的冲击。
　　打心眼里佩服这位仁兄，脸皮厚到独此一家，再也找不出第二个。
　　“景景，你身子看起来有点弱，本来想送你其它的，又怕你不好意思，想来想去，还是这个有趣，和你小女朋友两个人一起玩，参与度高，挺好的。”
　　周知景呵呵笑了两声，没说话。
　　夏夕藏在他怀里，羞的根本不敢出来见人。
　　秦颂一双眼似笑非笑地盯着周知景怀里的夏夕，跟个小鹌鹑一样，周知景就喜欢这样的蠢货，真是两个蠢货凑一块了。
　　他端着一杯冰酒，下肚。
　　喝惯了，没什么感觉。
　　不怪谭欣敏感，秦颂那轻慢的眼神太过明显，她看着，特别碍眼。
　　玩国王游戏的时候，整个人正常了不少。
　　童茜坐秦颂的下家，两个人抽到相同色号的牌。
　　游戏规则是安全kiss。1号和2号互亲，嘴对嘴，隔着一张黑桃k。
　　童茜美眸里透着屋里变幻的蓝光，白色吊带裙显出迷人锁骨，又纯又欲。
　　秦颂看的心头发热，可童茜冷冷地坐在那里，一动不动，明显是不愿意。
　　他有些失落地开口，“算了，这把不算。”
　　周知景不肯，笑着说，“上一把就算了，这把还算，那干脆别玩了算了。”
　　秦颂把面前的蓝色迷情端起来，喝尽。
　　“这样可以了吧。”
　　周知景也没继续闹，看出他已经生气了。
　　接下去的几局。
　　谭欣的手气相当不好，玩什么都输。
　　她也学秦颂耍赖。
　　不贴脸，不亲嘴，不抱人。
　　喝了几杯酒，人就开始犯困。
　　谢琰看了她一眼，让周知景把人扛一边去，嫌她躺着碍事。
　　周知景有些为难，“琰哥，我扛，这不太好吧。”他女朋友还在这呢。
　　夏夕忍着火，去扶人。
　　什么人呀，以前瞧着还想追她们家欣欣来着，现在怎么遭，还瞧不上了。
　　他瞧不上个什么劲，敢哪门子瞧不上。
　　想着就替她们家欣欣委屈。
　　“乖，宝，我扶你过去。”
　　谭欣自己慢慢爬起来，紧紧依偎在夏夕身上，从谢琰身边经过的时候，几次三番地踩在谢琰的脚上。
　　夏夕看了眼谢琰，挺淡定的，一点都不出生气的痕迹。
　　把人扶到另一边的沙发，给她垫了枕头，盖好外套，才重新坐回来。
　　谭欣迷迷糊糊睡着，中间被尿憋醒，自己跑出去上厕所。
　　从厕所出来的时候，看见个人，长的还挺像谢琰。
　　人模狗样。
　　“不知道的，还以为你掉进马桶里了？”
　　一开口，听着第一声，谭欣就觉得烦。
　　不理，直接走人。
　　谢琰把人拉住，“知道路吗你就走。”
　　“干你屁事。”
　　谢琰低头嗤笑一声，“脾气还挺冲，跟谁学的？”
　　谭欣不耐烦把人拨开。
　　谢琰顺势牵着她的手，往前面走。
　　谭欣走的跄踉，跌进他怀里，恶趣味地拽着他衣服，嘟嘟囔囔不知道在说些什么。
　　谢琰听不清，只好弯腰低头，凑近一些。
　　一个不留神，被狗咬了。
　　挺重的。
　　狗崽子牙齿锋利，磨破他一层皮。
　　“拿我当磨牙棒？”
　　谭欣瞪着眼看他，也不说话，就这么看着。
　　瞪的，谢琰都有些头皮发麻，觉得这丫头搞不好在仇视他，捂住她的眼睛，不让人继续看。
　　“谢琰，这个坏胚。”
　　“不要脸的东西。”
　　来来回回就这么两句，吵得他耳根疼。
　　把人抱起来，路过包厢，直接走人。
　　开车的路上，给周知景打了电话，“生日快乐，先走了，谭欣不舒服，我送她回去了。”
　　周知景问，“回哪？”
　　电话早就挂断了。
　　夏夕凑着耳朵听，问，“他把欣欣拐哪去了？”
　　周知景想，还能是哪，嘴里却说着，“送学校去了，早点送回去也好，免得误了门禁，反正我们今天又不回去。”说完搂紧夏夕的腰，一脸坏笑。
　　夏夕拧他的腰，眼神警告他，人都还在，别浪。
　　谭欣路上倒是挺乖。
　　没吐，没闹。
　　一到谢琰的公寓就开始耍酒疯。
　　当着谢琰的面脱衣服。
　　就差没玩裸奔。
　　谢琰的脸黑了一片，着急忙慌去按遥控器，把客厅的窗帘遥上了。
　　理智没剩下一点，行为乖张，跟个孩子似的，在沙发上踩来踩去。
　　谢琰把人扛下起来，重重一巴掌拍在她臀上，发出清脆一声响。
　　“给老子安分点。”
　　“小坏蛋。”
　　谭欣哪肯听，两只手抱着谢琰的脑袋啃，弄了他一头口水。
　　把谢琰气的不行，把人丢在卧室的床上，自己去洗澡。
　　再出来的时候，人已经在被子里睡着了。
　　谢琰在阳台风干了头发，才钻进被窝。
　　一把把人拥住，暖的不像话。
　　跟团棉花似的。
　　谭欣寻着热度，爬到谢琰身上，以为自己抱着一个树袋熊。
　　两手并用地挂在他身上。
　　谢琰无奈地睁着眼睛，有些感觉是没办法忽略的。
　　也不知道她会这么疯。
　　睡觉什么都不穿。
　　床头的钟表滴滴答答地响，时间一分一秒地过。
　　他头一回觉得夜晚如此漫长。
　　半夜里，她睡的不踏实，在梦里也闹，手胡乱抓着。
　　“小混蛋。”她每动一次，谢琰就骂一次。
　　从来没这么憋屈过。
　　比在她面前忍着不抽烟，还难受。
　　她的身体软的不像话，他脑子里全是糖，想吃。
　　想吃甜的，越甜也好。
　　想吃她给买的棉花糖，扯出一片，还能拉丝。
　　熬了一夜，谢琰刚合上眼，就被一声尖叫闹醒了。
　　小混蛋还是懵的，人还趴在他身上，没敢动。
　　“谢琰，我不舒服。你别弄。”
　　谢琰伸手掐她，“你冤枉我，衣服是你自己脱的，床也是你自己爬的，你自己好好想想，我没碰你。”
　　谭欣哆嗦着身体，着实有些疼，有些怕。
　　昨天是没碰，可是他现在捏她，掐她，是真的疼。
　　“谢琰，我想起来。”
　　“起来呗，还要我抱？”谢琰手枕在头下，好整以暇地盯着她看。
　　谭欣撑着手，慢慢爬起来。
　　见谢琰还在看，着急用手去捂他的眼睛，重新跌回来。
　　谢琰掐她的脸，“下手挺狠的，想让我断子绝孙。”
　　谭欣看了他一眼，骂，“泼皮无赖。”
　　“骂，再骂，是谁泼皮无赖？”谢琰将人用被子包好，在床上滚了几圈。
　　谭欣没法动弹，只好积极认错。
　　“谢琰，谢琰，我错了，你别闹。对不起，是我喝醉了酒，是我不该轻薄你，和你睡在一张床上。”
　　“我一整晚都没睡着，知道吗？”谢琰的声音略显疲惫，抱着裹在被子里的谭欣，一动不动。
　　“对不起，我不该闹你。”谭欣也没想弄成这样，她也没想到能醉成这样。
　　也没想这样闹的。
　　只是心里有气没处使，谢琰让周知景扛她，那语气要有多嫌弃就有多嫌弃。
　　是个人听了，都会不舒服。
　　所以，咬他，也是活该。
　　不该忘的，她一个没忘。

第35章 吃火锅，烫的
　　“欣欣，你在哪呢？”
　　谭欣正曲腿穿鞋，手机开着扩音，放在玄关鞋柜上。
　　“在谢琰的公寓。”
　　夏夕隔着屏幕发出一阵尖叫。
　　生生不息。
　　“啊——啊——什么情况？”
　　“你们怎么搞到一起去了？”
　　谭欣面不改色地系鞋带，说，“怎么能随便乱用，搞，这个词，听着不像是什么好话。”
　　夏夕激动得不能自已。
　　“昨晚，你喝醉了，一对男女，独处一室，干柴烈火。”
　　“这把火，烧到够旺的啊。”
　　“感觉怎么样？”
　　谭欣心里暗骂了一句娘。
　　不过骂的是周知景。
　　夏夕多纯情一白兔，被他带成这样。
　　想当初她是瞎了眼才会找上周知景帮那个忙。
　　“就还行吧。”
　　“睡的不舒服。”
　　“早上醒了还被人又掐又捏，有点疼。”
　　谢琰坐在餐桌上镇定自若地吃早餐，手机放在支架上，正打着视屏。
　　周知景听着两女生的“污言秽语”，觉得青天白日的，他一个大老爷们，都觉得害臊。
　　关键里面有个声音，他特熟，感觉当着他的面，那些个害羞劲都是装的。
　　“琰哥，你昨晚真做坏事了？”
　　谢琰优雅地喝着粥。
　　“你看我像是做了坏事的样子吗？”
　　“不像。”t如果真成了，他都见不到这么俊美无缺的琰哥了。怎么遭，脸都得肿一点。
　　这样，才符合周知景心目中谭欣“小疯狗”的形象。
　　“谢琰，我走了。”
　　“嗯，路上注意安全。”
　　门打开，又被轻轻带上。
　　“嗯，路上注意安全。”周知景怪声怪气地学了一嘴。
　　捧着腹，笑的不能自已。
　　“很好笑？”
　　“嗯，好笑。操，琰哥，这是你的风格吗？你啥时候走爹系男友风了？”
　　“爹系男友？嗯，有点意思。”谢琰擦了擦嘴。
　　周知景“呀”了一声，狐疑地盯着他的嘴唇看了一会。
　　好一会，才说，“琰哥，你嘴怎么了？”
　　谢琰张口就来，“吃火锅，烫的。”
　　“你糊弄鬼呢，昨晚你拖着一个醉鬼，还有心情去吃火锅。”
　　反正周知景不信。
　　谢琰眼底带了笑，“爱信不信。”
　　问，“你在哪给我打的视频？”
　　周知景今天非要不怕死地迎难而上。
　　“厕所。”
　　“看出来了。”
　　看出来了，还问，问了也不生气。
　　生怕别人不知道你心情好。
　　周知景一大早上自己找了个不痛快。
　　昨天晚上把他的小宝贝弄哭了，今天哄了一早上都没哄好。
　　出酒店的时候差点被大舅子撞见，一路上遮遮掩掩。
　　做贼一样，憋屈。
　　本来是想找兄弟诉苦，顺便听个笑话。
　　没想到，自己成了个笑话。
　　“中午什么时候下课？我来学校找你。”
　　周知景有些为难，说，“琰哥，改天行吗，明天夕夕就要回英国了，我今天想好好陪她。”
　　谢琰一脸不解，“来学校找你，和你陪你她，有冲突吗？”
　　周知景咬着牙，“琰哥，人谭欣我们夕夕请她来她都不来。”
　　谢琰，“不过就是吃一顿饭罢了，没时间就算了，等以后我到了英国，应该也没时间打搅你们了，那会我肯定也忙。”
　　周知景马上换上一张笑脸。
　　相迎。
　　“没冲突，一点都不冲突。”
　　“而且我们食堂的饭可好吃了。”
　　周知景坐在马桶盖上，抖着腿，嘴里还叼着一根没有点燃的烟。
　　听见夏夕在叫他，赶紧放水冲马桶。
　　“宝贝，马上就好。”
　　又转头对着屏幕小声说，“琰哥，我的小宝贝叫我了，我要出去了。”
　　“就在一食堂吧，谭欣爱吃那家。”
　　看着屏幕没什么反应。
　　只好补充，“我也喜欢，我们都喜欢吃那一家。”
　　谢琰这才，不紧不慢，开了金口。
　　“你定，都听你的。”
　　这声音沉而缓，带着点不轻易察觉的笑意。
　　周知景挂了视频，心里都扑通扑通跳了两下。
　　要是他是女的，刚才估计就被电死了。
　　倒不是诱惑。
　　是生生雷死的。
　　——你定，都听你的。
　　呵，在他印象里，怎么从来没有过。
　　以前跟人在酒吧拼酒的时候，让他救个场，不理人。
　　千杯不醉的人，替他喝两杯，怎么呢。
　　坐在沙发上跟个活阎王似的，一脸的生人勿近，搞的那些美女不敢近身，只得一个劲地灌他的酒。
　　以前打球的时候，怎么不听他的，让他几个球。
　　不让就算了，还笑他又菜又爱玩。
　　妥妥的嘲讽。
　　没一回听过他的。
　　除了跟他念同一所高中这事。
　　也不知道他抽了哪门子风。
　　为了转学，特意留了一级，跟他同班，说了为了保持一致。
　　就为这事，他没少被他家老头子训，说带坏了人谢琰，以前多好一孩子。
　　有多好？在周知景心里自然是没话说。
　　可他老头子嘴里的好，无非就是成绩，家世，生怕他糟蹋了人家，被谢家找麻烦。
　　要说谢琰是为了他转学的，周知景心里一百个不相信。
　　谢琰他爸对他多好啊，更别提谢家妈妈，谢家奶奶了。
　　只要谢琰想，谁会拦着他。
　　周知景最开始去不成谢琰原先那所贵族高中，不情不愿地上了一所普高。
　　上着上着，还挺美的。
　　一来，就搭上了老熊的班。
　　天天跟谢琰面前吹，他在老熊的班上，要有多快活就有多快活。
　　见谢琰不信，还把谢琰领学校里看。
　　也吐槽，吐槽跟他拌嘴的小同桌，吐槽不大搭理人的学习委员谭欣。
　　说她性子冷，有时候比谢琰还谢琰。
　　更像个小少爷。
　　谢琰听了不乐意，嫌烦。
　　后来没过多久就转过来。
　　周知景反复琢磨，琢磨来琢磨去，还是认为，谢琰转学，还是为了那事。
　　秦颂那小子不地道，抢先告白。
　　你说告白就告白吧，以前那会还装，问他，屁都不放一个。
　　却闷声不响地跟童茜告了白。
　　要换他是琰哥，心里也来气。
　　有跟好兄弟玩阴的吗，真喜欢，大大方方竞争就好了呗。
　　童茜吧，也就那样，长的是美，这点没话说。
　　就是一没长大的小公主，两头都不舍得，什么好处都要占。
　　好听点，是良善，不舍得伤人；往难听了说，是钓鱼一把好手，手里拿着好线，用的是家里供给的好饲料，性子耐磨，这样的人，天生就适合钓鱼。
　　说实话，还真不如谭欣。
　　谭欣人不错，能扛事，嘴也甜，会哄人，就是不熟的人，她压根不叼。
　　连装都懒的装。
　　跟琰哥不熟那会，话都懒得说。
　　就是有点小变态。
　　你说，你跟人不熟吧。又爱看人家，看的那叫一个明目张胆。
　　琰哥跑球场，她跟着一起，一双眼跟黏在他身上似的。
　　琰哥在操场上晒太阳，她跟着一起。
　　有一回，琰哥睡着了，她顺势就躺在他身边，手枕着头，那姿势，要有多舒服就有多舒服。
　　还好被他看见了，给拍了下来，算是留作证据。
　　发给琰哥，琰哥不理 ，说他胡说八道。
　　拿着照片质问谭欣，被谭欣一句话堵住了。
　　——操场那么大，又不是他谢琰一个人的。
　　谢琰正趴在桌上睡觉，听见自己的名字，翻了个身。
　　脸上有几分被吵醒的不耐。
　　“好好地，嚷什么？”
　　“我说是我的了吗？你想睡就睡呗。”
　　谭欣原本还气势汹汹。
　　一副要跟人干架的样子。
　　连周知景都觉得，谭欣像是卯足了劲，跟人约好架，加过对方爽约了。没打成，白白浪费了表情。
　　就是谭欣那时候的状态。
　　既无奈又憋屈。
　　当时周知景还觉得他琰哥牛逼啊。
　　什么招都没用，就制服了人谭欣。
　　后来想想，是他肤浅了。
　　也是后来才想明白，他琰哥压根就不想人小姑娘闹起来，怕她生气，怕她觉得不好意思。
　　可没理由啊。
　　日久生情，也不是这么个生法。
　　谭欣绝不是第一眼美女，说她是耐看型，周知景举双手赞成。
　　可绝不是他琰哥会喜欢的那一款。
　　比照童茜来看，谭欣真不算冰山美人，顶多就是个慢热型。真跟你玩熟了，说出来的话，有时候让你三天都消化不小，纯粹属于那种“不鸣则已一鸣惊人”。
　　童茜属于那种在任何场合都有分寸的人，形象完美。
　　是那种任何时候都能得到满分的优秀女孩。
　　家教好，骨子里刻着矜持两个字。
　　十八般武艺样样精通。
　　讨长辈喜欢，招同辈嫉妒。
　　同时，也是家长常常挂在嘴边的别人家的优秀孩子。
　　擅长平衡生活和感情。
　　克制，不允许自己胡闹。
　　除了与生俱来的那点小公主脾气，真没什么不好的地方。
　　周知景以前也偷偷想过，要不要尝试追一下。
　　这种念头也就从脑子里一闪而过。
　　这种女孩，他配不上。
　　后来遇上他的小宝贝，他又想，也不是配不配的上的问题。
　　他的小宝贝那么好，他不允许自己那么差。
　　是合不合适的问题。
　　反正跟他是不合适的。
　　跟他琰哥，其实挺般配的。
　　家世，外貌，智商，都挺合得来。
　　就是好像时机不对，有感觉的时候，没有一个人肯往前走一步。
　　然后，中间遇上些什么人，就什么都不一样了。
　　反正周知景就是这么想的。

第36章 站那别动，我来接你
　　谢琰站在学校门口。
　　东南西北不知道，反正就是个门。
　　往那一站，鹤立鸡群，一袭白衣黑裤，十分养眼。
　　谭欣给他打电话，问，“谢琰，你在哪呢？”
　　谢琰答，“东门。”
　　谭欣纳闷，“我就在东门，怎么没看到你呢？你没用导航吗？”
　　谢琰，“导了啊。那东西没用。”
　　谭欣有点恼，“那你倒是问呀。”又不是没张嘴。
　　谢琰还在那边笑，“不想问，社恐。”
　　谭欣心里一团火在烧，不好跟他发脾气，耐着性子说，“为什么不想问？”
　　谢琰一本正经回答她，“我不喜欢她们看我的眼神。”
　　声线特意压低了，略微带点鼻音。
　　“看你又怎么呢？让她们看呗，又不折你块肉。”
　　“就是不喜欢。”
　　有点委屈。
　　带点撒娇意味。
　　谭欣压着火，“你发个定位，站那别动，等我来接你。”
　　去了之后，火更大。
　　烧的噼里啪啦。
　　谢琰穿的这么招摇，还好意思说怕人家看。
　　谭欣扯着他的白衬衫下摆，啧啧两声。
　　又低头看看他一双洗的发白的球鞋。
　　“还没到季节啊？这天，看着也t不像是春天。”
　　谢琰一手拍掉她的手，仿佛今天心情格外好。
　　不跟她见识一般，附耳轻声道，“看的明明白白，春天没到，我也没发情。”
　　周遭的几个女孩捂着嘴，窃窃私语。
　　“啊，低音炮。”
　　“好撩啊。”
　　“做他女朋友好幸福。”
　　“那女的长的还没你好看，怎么泡到手的？”
　　“啊啊啊，我要拜师学艺。”
　　“算了算了，此等茶艺不是我等凡人能学的。”
　　“罢了罢了。”
　　…………
　　等这一波人走。
　　谭欣正儿八经问谢琰。
　　“我看起来很茶？”
　　谢琰哑然失笑，“不觉得。”
　　谭欣又问，“我说话茶？”
　　谢琰不说话，勾着她的腰，把人带到怀里。
　　“宝宝，想你了。”
　　谭欣还来不及发作。
　　耳朵嗡嗡一阵响。
　　“哇塞，我慕了。”
　　“也想有人抱。”
　　“我家该死的，只会蹲在宿舍打游戏。”
　　“你看人家那腰，那腿，啧啧，还有那脸，只能梦里想想——”
　　谢琰装模作样，将下巴抵在谭欣肩上，微微侧脸。
　　“要死要死了，亲了亲了。”
　　“好甜啊。”
　　“果然恋爱还是要看别人谈。”
　　“哇塞，那女生脸都羞红了，简直了。”
　　“撩的一批。”
　　…………
　　谭欣任由谢琰抱着。
　　说，“我的脸不是羞红的，是气红的。”
　　谢琰回，“知道。”手在她腰间拂动。
　　谭欣说，“我想明白了，不是我茶，是你茶里茶气的，她们看我才茶。”
　　谢琰认真回复，“是。”低头亲一亲她的脸。
　　谭欣仰着脖子后退一步，“干嘛呀你？”
　　谢琰把她捞回来，继续抱在怀里。
　　“帮你解决麻烦。”捏住她的下巴，香吻一口。
　　就单纯的贴着嘴。
　　动作极轻。
　　谭欣看着杜朗尴尬地站在原地，踩谢琰一脚。
　　示意做做样子就行了。
　　别来真的。
　　谢琰笑着应了一声，脖子抬起来，用手揉了揉。
　　谭欣刚要出声叫人，被谢琰狠狠堵住嘴。
　　他吻的又急又凶。
　　实在是没有一点风度。
　　暴风骤雨一般，她被允吸的舌头，已经开始发麻。
　　嘴唇磕磕绊绊，互相啃噬着。
　　谭欣被吻的晕头转向，头脑已经不太清醒。
　　觉得舒服，就跟着他的节奏走了。
　　从被他吻着，到学习如何去吻他。
　　像个虔诚的教徒。
　　谢琰抵着她鼻尖，轻喘，像是一种无声诱惑。睫毛轻颤，透明的肤色泛着桃红，眼尾也沾了桃色，唇色水润。
　　谭欣舔了舔舌，两只缠在谢琰脖子上的手，慢慢将人往下拉。
　　“不来了。”
　　谭欣疑惑地“嗯”了一声。
　　问，“为什么？”
　　谢琰，“不礼貌。乖，先去打个招呼。”
　　谭欣把手收回来，回头看一眼，杜朗还在。看的出，脸色不大好，但心理承受能力还强的。
　　谭欣也觉得不打招呼不好，可亲完了再打其实更不好。
　　她硬着头皮走到杜朗面前，乖巧地喊了一声，“杜朗哥好。”
　　杜朗像是没看到刚刚那出，看见她过来，脸上盛满了温柔笑意。
　　“欣欣怎么现在变的这么客气，以前可不是这样的。”
　　谢琰就那么站着，也没过去打招呼的意思。甚至，还特意走远一些，给他们留足空间。
　　反正也不熟。
　　更没必要认识。
　　他这份，做到这个样子就够了，再做下去，就过了。
　　怕小姑娘日后不好做人。
　　本来跟他这边也就还没确定关系。
　　谭欣也不跟杜朗打马虎眼。
　　人花也送了，告白也告了。
　　再装傻就没必要了。
　　有些话，还是明白点说的要好。
　　不能因为看在是好朋友哥哥的份上，就犯了糊涂。
　　“杜朗哥，说白了，其实我对你没那方面的意思，很抱歉，你人很好，长的帅，人也温柔，性格也好，但不是我的菜，你说可以先相处，感情可以慢慢培养，但我不行，打第一眼见你，我对你的定位就是哥哥，以后也不会改变。如果我的话说的难听了些，希望你不要介意，我这个人就这样，真不值得你惦记。”
　　杜朗苦笑，“没关系，感情就是你情我愿的事。但是你说不值得我惦记，我不同意，是不许我惦记，只许那人惦记吗？看的出，你们感情很好。什么时候在一起的？是我消息落后了，闹了笑话出来。”
　　谭欣坦然道，“没在一起，还只是朋友。”
　　“那真是不一般的朋友。”杜朗心知肚明，什么朋友，能搂着谭欣亲的难舍难分，还能跟个没事人一样，完好无损地搁那站着。
　　“是不一般。他就那样一人，习惯了。”谭欣眼里难掩笑意，又对杜朗说，“杜朗哥，什么笑话不笑话的，严重了，你过去看我犯傻还犯的少么，好女孩多的是，又不差我一个是吧，而且就我这样的，还真不算好，你上哪找一个不比我强对吧。”
　　杜朗到底年纪比她大几岁，大四马上也快毕业了，在自家老头公司实习也算是经历了不少人情世故。
　　马上释怀地笑笑，“对，欣欣说的对，天下何处无芳草。还能吊死在你这棵树上不成。以后遇到什么难事，随时可以来找哥哥，还跟小时候一样，在我心里，你和夕夕一样，都是妹妹。”
　　谭欣点头。
　　“先走了啊，还有，我知道夕夕这丫头跑回来了，她做事冒冒失失，你替我看着她点，我就当作不知道她回来了。”
　　“行，杜朗哥，你忙去吧。”
　　“有时间再约。”
　　“好。”
　　杜朗走的仓促，这一回也没和谢琰打招呼。
　　其实那男生，杜朗也见过。
　　在几个挺隆重的生意场合，还以为哪里来的一个毛小子，穿的贼不靠谱。
　　心不在焉地跟人打招呼。
　　因为脸长的好看，被人多问几句，眼里就浮出几分不耐烦。
　　杜朗自己跟在自家老头子后面，惴惴不安，盘算着怎么把手里的项目推出去。为了这个，熬了几个通宵，整天都泡在团队里，跟老师傅取经。
　　可即便是这样，欣欣开学的那天，是他特意空出来的。
　　路上遇上追尾，到学校的时候，迟了一步。
　　看见谭欣一行人出了宿舍大楼。
　　谭欣举着手机笑着对他说，“不用啦，杜朗哥，我同学已经帮我搬啦，行李什么都弄上去了。”
　　他怎么说的，说，“哦，没事，公司今天有事，被绊住了，没来得及出门。”
　　谭欣说，“那就好，没耽误你就好。”
　　谢琰站在她身后，完全不是宴会上那种无所事事的样子。
　　明明只是习惯性地盯着前方的后脑勺罢了。
　　可杜朗却觉得心里不大舒服，因为他见过那个人什么都不在乎的样子。
　　在宴会上带着碾压性的实力把人踩在脚底的那种无所谓，是因为对于谢琰这种人来说，这甚至连小小的成功都算不上，不过是他成长历练中的一个小插曲。
　　曲子一弹完，就结束了。
　　前面还有更多更大的东西，在等着他。
　　好的东西固然能锦上添花，但有的人生下来就有，有时候会觉得花多了，缭乱，会烦。
　　其实更早的时候，应该是在学校见过。
　　但当时没觉得是多特别一个人。
　　不过就是空有一张脸。
　　可是欣欣根本不搭理他。
　　就这样一人，有什么好惧的。
　　再加上欣欣年纪小，高考那一年家里出了不少事，正心烦着，他哪里还会去打扰她。
　　可是就这样一人，明明什么都有了，得到什么也丝毫不费功夫，便要来招惹欣欣。

第37章 行，我等着
　　正是中午时分，吃饭的正点。
　　谭欣把饭卡拿出来，递给谢琰，“刷我的卡，随便你刷，想吃什么就点什么，千万别客气。这刚好有座，我在这里等你。”
　　谢琰从她手里接过卡，迈着长腿径直往窗口去了。
　　回来的时候，端着满满两大餐盘回来了。
　　“少爷请坐，这座给您擦的一干二净，屁股挨到灰，都算我的错。”
　　谢琰把餐盘往她面前一推，人在她对面坐下了。
　　“也不知道你喜欢吃什么，随便打的。”
　　谭欣低头一看。
　　全是肉，挺好的。
　　她爱吃。
　　就是今天这分量实在是多了一点。
　　亮晶晶的板栗红烧肉，红烧狮子头，糖醋里脊——
　　再看看谢琰那盘里，鱼香茄子，素豆腐，炒花菜。
　　“谢琰，你以后常来呗，食堂阿姨今天的勺子握的格外稳，果然这世界还是看脸的。”
　　谢琰慢条斯理吃着饭。
　　等嘴里的食物吞咽下去，才不紧不慢地开口。
　　“行啊，我公寓离这挺近的。”
　　“是吗？”谭欣想想，还真是，一条街的距离，终点只到校门口的话，按步行来算，不过十来多分钟的工夫。
　　确实近。
　　“那倒是真近。”谭欣问谢琰，“既然这么近，周知景怎么还住宿舍啊？”
　　按周知景的尿性，赖在谢琰公寓的概率简直是百分之百。
　　谢琰从她餐盘里夹了块红烧肉，放进自己盘里。
　　“嫌烦，我要复习，没功夫搭理他。”
　　“那倒是。”谭欣把餐盘里的肉都腾了一些，夹到谢琰盘里。
　　她说，“现在和尚都不全吃素，咱还是注t意饮食均衡。”说完看了看谢琰盘里的素菜。
　　想吃。
　　光吃肉，太腻。
　　谢琰把自己的盘子往她面前一推，“想吃就吃呗，我又不是那么计较的人。”
　　“是是是。不是想着你有洁癖吗？”话说着，谭欣大胆伸筷子去夹。
　　“谁告诉你我有洁癖了？”谢琰问。
　　“你以前每次打完球回来都要换一身衣服，难道不是洁癖吗？”
　　“还有上次，你替我揉小腿那回，我说礼尚往来，替你掸裤子上的灰，你都不干。这难道不是洁癖吗？”
　　谢琰嘴角噙着笑意，“以前怎么没发现你眼力见这么好？连我打完球换了身衣服都知道。”
　　这事周知景还笑过他，有必要吗？
　　男生打完球身上带点汗味，多man。
　　其实穿什么衣服都无所谓，就是怕有人闻不惯，鼻子那么敏感一人。
　　“当然能发现，我又不是傻子，你身上都闻不到汗味。夏夕说，周知景每回打完球回来都臭烘烘的，我怎么就一回都没闻到呢，还挺遗憾的。”
　　是挺遗憾。
　　她想象中的，微风穿过球服，苦涩的难闻的属于男孩子的汗味。
　　少了谢琰的。
　　那个在操场上奔跑的阳光明媚的少年，进了教室，突然的端正进来。
　　教室这一道门，好像一道隔阂。
　　门里门外的谢琰，率性的，收敛的，哪一个，都跟她不熟。
　　“遗憾我没臭烘烘进教室？”谢琰简直有些哭笑不得。
　　天知道，他回回跑到体育生的浴室，厚着脸皮蹭澡。
　　掐着点，让周知景在外面候着。
　　生怕误了上课时间，被人发现。
　　那种偷偷摸摸，担惊受怕的感觉。
　　真不是一般的糟糕。
　　现在她说，她后悔没闻到过。
　　还真，有点操淡。
　　谢琰不以为然道，“男孩子打球，流那么多汗，不是臭的还是香的，有这么稀罕吗？”
　　谭欣仔细想想，说，“稀罕。因为你一进教室就睡觉，特没劲。但是你在操场或是篮球室，打篮球那会，特野，浑身上下都透着那股劲儿。”
　　谢琰咬着炖的软烂的肉，又软又烂，一点嚼劲都没有。
　　“可是你在教室从来不主动和我说话。”
　　谢琰甚至没去问那个为什么。
　　有什么好刨根问底的，有些事，她想说的时候自然会说。
　　就像现在这会，她说了，稀罕。
　　特没劲。三个字就自动忽略了。
　　进教室不睡觉能干嘛，听课？她就坐在身边，会分神。
　　谭欣坦白道，“因为就没想和你做朋友呀。”
　　谢琰咬着筷子的头部。
　　“别咬，不卫生。”
　　“行，不咬。听你的，讲卫生。小洁癖。”
　　谭欣哑然失笑，这人真行，反咬她一口。
　　食堂里闹哄哄的。
　　可他们这一张桌子选的就特别好，自带隔音功效似的。
　　谭欣脑子里全是谢琰的声音。
　　低沉，带着属于谢琰特有的磁性嗓音，在她耳边一遍一遍炸开。
　　“谢琰，真的，如果我爸没出那档子事，我们可能这辈子都没啥交集了，我性格比较孤僻，不愿意和人交往，你呢，又是那么个性格，怎么舒服怎么来，我觉得挺好的，两人互不打扰，各自相安。”
　　“比起很多关系，已经是不错的关系。”
　　“总比相识交恶要好的多。”比如她和徐格。
　　都是些陈年旧事，不值一提。
　　“所以，真的是冥冥之中自有天意，对吧，命运牵引着，就让我们做了同桌，然后，现在，做了朋友。”
　　谭欣说这话，其实有些心虚。
　　至少，这同桌是她费尽心思，求老熊，求来的。
　　付出的惨痛代价是，蝉联三届学习委员。
　　老师的办公室，进进出出了三年，也当了三年老师眼中的好好学生。
　　谢琰撂下筷子，一顿饭，吃到饭都凉透。
　　弄的他胃都有些不舒服了。
　　哪里有心情听她说命运和天意，可嘴里还是应着，“嗯，可能吧，谁说不是呢。
　　心里也觉得好笑，这世上哪有这么多巧合？真是个傻子。
　　是个好糊弄的。
　　可就这么一个好糊弄的，他到现在，都还搞不定。
　　麻烦。
　　从没遇见这么麻烦的人。
　　鉴于周知景中午溜号，做人实在不厚道。
　　谭欣气的两天没跟他一起吃中午饭，那也是在欢天喜地送夏夕去机场之后的事了。
　　周知景脸皮厚，两天没找他，他还是乐呵呵地凑过来，说还是和她一起吃饭香。
　　谭欣简直无话可说。
　　其实也知道他的好意。
　　不就是怕她一个人落了单，觉得孤单，其实真没觉得。
　　以前有段时间也是这样过来的，现在的她，还能比以前更脆弱吗，不能，毕竟年龄不是倒着长的。
　　谢琰偶尔也来，来之前，提前给谭欣和周知景打过招呼了。
　　三个人坐一桌，惹了不少非议。
　　两男一女，人看了觉得就奇怪。
　　若是两女一男，还能理解，无非就是一对情侣，加上一个黏糊的闺蜜。
　　可一男一女，边上还有个男的，看着就怪。
　　说是男的兄弟吧，是个缺心眼的。
　　是女的男闺蜜吧，不是个缺心眼的，就是个自带茶味的八百个心眼子。
　　谢琰听了觉得无所谓。
　　谭欣听了也觉得无所谓。
　　但，周知景听了，自觉对号入座了，笑着问，“我看着想是个缺心眼的，还是自带茶味的八百个心眼子？”
　　谢琰说，“是个缺心眼的。”
　　谭欣补充，“带浓浓茶味的那种。”
　　周知景气的三天没跟他们一张桌子吃饭。
　　不在一张桌子的时候，周知景自带了一个手机支架，和夏夕开跨国视频，浓情蜜意，眼神都带拉丝的。
　　谭欣对着谢琰吐槽，“这单纯就是一熊孩子，脸上就写着几个字，我要气死你，就问你服不服。”
　　谢琰轻飘飘甩她一句，“别像个怨妇，丢人。等你恋爱了，比他还黏，信不信？”
　　谭欣狂摇头，“怎么可能，我就不是那种人，等我恋爱了，我对象电话，我三天不带回复的。”
　　谢琰用带着探究的目光扫了她一眼，“行，我等着。”

第38章 谢小咪想见你了
　　学校和家里，两头的日子都好过。
　　短短几个月，谭欣胖了足足五六斤。
　　邱萍觉得长点肉，身体结实点才好，说，像原来那样，瘦得跟竹竿子一样，风一吹就倒，有什么好的。
　　谭欣嘻嘻哈哈，插科打诨，企图蒙混过关。
　　家里几个大人都生怕她营养这块没跟上。
　　高考的时候，也补，补的有节制。
　　现在，是处心积虑不让她掉一磅秤。还当她是以前那个动不动就感冒的病秧子。
　　没法。那时候她就跟个易碎的花骨朵一样，经不起一点风吹雨打。
　　谭运辉公司里的事总算扯出点眉目，能稍微松口气，时不时回来住。
　　正巧邱萍在户主群里看见招租信息，是她们楼下那一家，儿子出息，搬到大别墅去了，但老房子不打算卖，想着学区房以后能升值，就算不升值，以后回来养养老，涂个安静，也成。
　　当天，谭运辉就跟着邱萍一起去找户主，谈妥了租金，签了三年的合同。
　　谭运辉想的是，正好欣欣读的A大，在本市，离这也近，半个小时的车程。
　　假期不跟同学出去玩的话，住着也方便。按邱萍的意思就是，楼上楼下，相互能有个照应，总比他自己找别的地方强，电话一打，等欣欣坐上饭桌的时候，还是热乎的。他自己也清楚，现在欣欣也念大学去了，挺出息的，自己凭本事考上了A大，他公司那边的账还乱着，也该加把劲了，争取在孩子大学读完之前，攒点钱出来。
　　万一欣欣将来找份工作，干的不顺心，想辞职，他还能像以前保证的那样，说，不怕，宝贝，爸爸养你，你想干什么就干什么。
　　他是从孙子一样累过来的，知道这是一个怎样吃人的社会，他想为自己的女儿搏一条好的出路。
　　再不济，自己身上这身烂账得摆平。
　　不然将来，哪个不怕死的小子敢上他们家来。
　　把房子租在这，他和邱萍，还有老熊三个都是经过深思熟虑的。
　　有另一层担心。
　　欣欣大了，总归是要谈恋爱的，他呢，和宋佳慧早掰了。家里没个女人终归是不行的，再找一个，没时间，没精力，还没必要，有的女人，自个亲生的都不疼，还指望没一点血缘关系的，没戏。
　　有些私密事，青春期的，女孩子其实更愿意跟妈妈说，也不至于羞于启齿。
　　可欣欣她，现在就相当于，是个没妈的孩子。
　　自打离婚，一直到高考，再到现在，一个电话都没给欣欣打过。
　　算哪门子妈妈，他看着，都心寒。
　　住邱萍楼下，挺好，至少欣欣还有干妈干爹疼，不顺心了还能跟干妈唠唠。
　　再者，欣欣真谈了恋爱，邱萍也能在边上看着点，总归是在眼皮子底下，不至于出事。
　　天下做父母的，没一天是不担心的，孩子三十岁，四十岁，甚至到了五十岁，在父母眼里，都只能一个小孩。
　　在父母心里，孩子永远长不大。
　　他比任何人都期t盼着欣欣能幸福，有一天能顺利出嫁。
　　嫁一个良人，从心底里接纳她，接纳她的全部。
　　那些好的坏的，过去的现在的将来的。
　　都愿意陪她一起度过的那个人。
　　邱萍和他说，欣欣最近成天笑，饭桌上也爱盯着手机看，小妮子莫不是谈恋爱。
　　谭运辉在茶几上摸了根烟，半天没从口袋里摸出火机。
　　“哥，欣欣马上就要回来了，别在家里抽了，要抽，等回你公司再抽去。”
　　“行，我不抽。”谭运辉把烟别在耳朵上。
　　“哥，你说欣欣真要谈了，那怎么办？”
　　谭运辉故作轻松，“能怎么办呗，都大学生啦，现在不谈，什么谈，人家早熟的，高中就开始谈了，我们欣欣算乖的呢，人嘛，一辈子总要谈恋爱，结婚的。人家有的这个过程，我们欣欣也必须得有。”
　　邱萍脸上有些担忧，“确实，当然得谈。就是我心里总是没个谱，怕这怕那，怕她第一次谈恋爱，没有经验，女孩子谈起恋爱来总是认真些，又喜欢患得患失，我怕她情绪上不稳定，影响了心情，你也知道，那时候好不容易才——”
　　“阿萍，你说的这些我都想过，可是这些天我脑海里一遍一遍回想起，老熊在欣欣高中那会跟我说过的话，我不能一辈子拿个玻璃罩子把欣欣罩在里面，她没我们想的那么脆弱，我们只能在我们有限的范围内给她保护，无论何时何地，只要她回头，都能看见在她身后，有人护着。”
　　“这辈子，可能不是一个好丈夫，但我一直想当一个好爸爸。”
　　邱萍宽慰他，“哥，你做的挺好的了。”
　　谭运辉摇头，“不够，还不够。我无数次想，我当时怎么就没多放点心思在欣欣身上，如果我早一点注意到迹象的话，是不是一切都会不一样，明明那孩子过得那样累，我为什么什么都没发现？还是我发现了自动忽略了？”
　　“哥，你别什么过错都往你自己揽。每个人都做不到十全十美，你要挣钱养家，家里的事自然就做不到事事都亲力亲为。如果不是你后来亲自照顾，欣欣不会恢复的这么好。你的陪伴对她来说很重要。宋佳慧对你们的影响，不应该继续延续下去，日子都是越过越好的，以后总不会差，你要相信自己。”
　　门滴的一声——
　　从外面被拉开了。
　　谭欣看见谭运辉，脸笑的跟一朵花一样。
　　“爸，您回来啦。早知道您过来，就应该让你给我带几个水果罐头。”
　　“你什么时候爱吃那玩意儿了？”谭运辉走过去替她拿包。
　　谭欣一边换拖鞋，一边说，“我一同学的妹妹爱吃。”
　　邱萍趁机问，“室友？”
　　谭欣摇头，“高中同学，就我那同桌，他妹妹爱吃。哦，对了，邱萍阿姨，等会我不家里吃饭，今天上他们家玩。”
　　谭运辉一怔，反应过来，问，“要不要爸爸送你去？嗯，礼品要不要买一些送过去？”想想又说，“爸爸还是不去了，给你买些礼品，你自己带过去，成吗？”人家都没请就登门拜访，确实不礼貌。
　　谭欣笑，“爸，没这么多讲究，人家家里什么都有，还特意交代我了，这次去别买东西了，非要买，就给谢小咪带几个水果罐头，她爱吃。”
　　“谢小咪？”
　　“谢琰他妹妹，小名就叫谢小咪，不过，我们更多的时候，都叫她宝宝。”
　　软软糯糯一粉团子。
　　长的粉雕玉琢，肉嘟嘟的，特可爱。
　　任谁看了，都想捏几把。
　　邱萍看向谭欣，说，“前几天你邱奶奶自己做了罐头，寄过来，昨天刚到，芒果和水蜜桃两种口味，你看，这能带过去吗？”
　　毕竟是大户人家，不知道这东西瞧不瞧的上。
　　谭欣连连点头，“要，当然要咯，这么好的东西，谢小咪肯定喜欢。”
　　谭运辉思考了一番，还是斟酌着说，“这东西毕竟是自己家里做的，万一人小孩吃坏了肚子——自己做的，当然比外面要健康，但好东西我们自己留着吃呗，给别人吃总归是不成样子——那些罐子毕竟不是新的，我怕人家心里会有想法。”
　　邱萍想想也是，她妈她是知道的，平时节省惯了，瓶瓶罐罐肯定是平日里积累下来，清洗干净，二次使用的。
　　“那行，好东西我们自己留着，我不带去了。”谭欣也明白他们的顾虑。
　　怕自己的一片心意，带过去，反被人家嫌弃。
　　她好像跟在谢琰身边久了，有些东西就越来越随便了。
　　以前跟夏夕那套，不知不觉就使出来了，有时候更盛。
　　去谢琰公寓里玩，好像变成了一件顺理成章的事。
　　可是冬天马上就要到了。

第39章 可是谢琰不行
　　也许明年开春以后，她就见不到谢琰了。
　　等谢琰一出国，两个人断了联系，再好的关系都淡了。
　　认真回想，她没觉得有什么好遗憾的。
　　就像以前从没想过能和谢琰成为好朋友。
　　后来做了朋友。
　　一点一点渗透彼此的生活，留下了一些美好的回忆，已经足够了。
　　再多的，就没有了。
　　从来没想过。
　　原本就不是一个世界的人，本不指望有什么交集。
　　那些缘分如果是天赐的，那么有一天期限到了，总归是要回到原来的道路上去。
　　路归路，桥归桥。
　　谭运辉跟着谭欣一块下楼，把后备箱里的一盒巧克力拿出来，递给谭欣。
　　“你刘军叔叔让我给你的，你梅姨上周去法国听医学讲座，给你们几个孩子都带了，说这个牌子的巧克力很好吃。本来是想给你的，想着你今天去人家里玩，什么都不带也不好，带这个吧，带过去见人也漂亮一点。”
　　谭欣接过来，低头看了眼，啧了声，“爸，这牌子我一次都没吃过了，梅姨现在混的真好，我小军叔叔当初是怎么把这一高材生追到手的？”
　　谭运辉嗤了声，“还真别提，别看你小军叔叔平时脸皮厚，关键时刻尽是掉链子，怂包一个，还不是我和成儿两个给他支招，不然他提上灯笼都找不到你梅姨这样的好老婆，又会赚钱还疼老公。”
　　谭欣眯着眼睛笑，“您就扯吧，您说这话，我怎么听出了一股子酸味。爸，您放心，以后我也给您提着灯笼找，找一疼您的好媳妇。”
　　“去去去，别胡扯，也别打趣你老子我，我都这岁数了，耗子见了都嫌的年纪，真没必要。再说了，我们家现在这条件，一堆破事，谁瞎了眼愿意来咱家。”谭运辉说着叹了口气，语重心长地对谭欣说，“爸就想现在好好赚钱，还了账，再给你攒点嫁妆。”
　　“我还小，不急。”谭欣心想，她才十九，二十不到。就想着让她嫁人啦，急了点吧。
　　“你不急，老爸急，怕这中间有看上你的，一看咱家这条件，立马被吓跑了。”
　　谭欣说，“吓跑了才好，吓跑了说明对我不是真心的。”
　　谭运辉看了她一眼，说，“傻孩子，咱家这个窟窿可不是一般的大，平常人家见了谁心里不慌，都是人之常情，爸就希望你找个疼你就行，条件差一点也没关系，只要不是太差，人上进，爸爸都举双手赞成。有些人家太好，门槛太高，咱们够不着，就算够着了，却要我们一辈子踮着脚，伸手去讨，那还不如不要，人这一生，活的自在就好。”
　　“爸爸，我就是这么想的，就跟邱萍阿姨说的一样，找个知冷知热，会疼人的就成。如果没有，我就自己疼我自己，再说了，我还有爸爸，还有邱萍阿姨，还有老熊，还有夏夕——”谭欣一个一个数着，心里自动跳过某人。
　　那个人，不算数的。
　　怕谭运辉担心，索性说明白了。
　　“谢琰就是一玩的好的高中同学，我们不可能有什么的，而且他马上就要出国去了，可能以后都不会再联系了。”
　　谢琰，他和夏夕不一样的。
　　如果两个人之间有一段时间没联系了，夏夕是会主动联系她的那一个。就算有一天不联系了，她自己也会打电话过去。两个女孩子，如果感情坚定，是可以做一辈子好朋友的。
　　可是谢琰不行。
　　不能一辈子只把他摆在好朋友的位置上，不现实。
　　谢琰一个男生，又不是从小和她一块长大的，生活背景完全不一样的两个人，怎么会做一辈子的好朋友呢。
　　“欣欣，爸爸没有要干涉你交朋友的意思，你喜欢什么样的男孩，都是你的权利和自由，只是爸爸不希望你收到伤害，如果你想尝试，爸爸是无条件支持你的，但是一旦你感觉自己不开心了，一定要跟爸爸说，在任何时候爸爸都是站在你身边的，有什么事我们一起解决，好吗？”
　　谭欣点头。
　　打了的，直接到谢奶奶家。
　　谢琰抱着谢小咪在门口等她。
　　谢小咪一见谭欣，就伸手要人抱，“姐姐，我想你了。”
　　“小嘴真甜t，姐姐也想宝宝了。”
　　谭欣把巧克力递给谢小咪。
　　“宝宝喜欢吃巧克力吗？”
　　谢小咪用脸蹭了蹭谭欣的脸，像奶猫一样，“喜欢。”
　　谢琰把谢小咪塞到谭欣怀里，“宝宝什么不喜欢？连狗屎都觉得香。”
　　谢小咪哼了一声，“哥哥好脏，宝宝才不喜欢狗屎。”
　　谢琰从谢小咪手里把巧克力抢过去，“小孩子不许吃糖，会坏牙齿的。”
　　谢小咪搂着谭欣的脖子，身体一抽一抽，委屈极了。
　　“哥哥坏，坏哥哥，抢宝宝的东西。”
　　“谁抢宝宝的东西了？”一道威严的男声从屋里传过来。
　　谭欣一眼看去，不正是谢琰他老爸。
　　谢辙今天穿的很是悠闲，就是普通的白T白裤，看着有点少年感，只是不能开口说话，一开口，就幻灭了。
　　再看看谢琰他妈，温雅。
　　穿一件细肩吊带碎花裙，站在花园中，细碎的阳光倾洒，妥妥一青春美少女。
　　谭欣总算是明白过来了，叔叔这是，随妻。
　　千穿万穿，马屁不穿。
　　谭欣笑着喊了声，“叔叔阿姨好。”又说，“的亏是我认识叔叔阿姨，不认识的见了，还以为是哪个高校出来的校花校草呢。”
　　温雅捂着嘴笑，“哪有哪有。瞧这孩子，就是嘴甜。”
　　谢辙脸上笑意不明显，但嘴角的那一抹笑压都压不住，“是，我们平常不这样，今天就是随便穿的。”
　　谢琰轻飘飘甩下一句，“是吗？听陆叔说，他陪你选了三个小时的衣服。要我说，不就一件衣服，至于吗？”
　　说完就进屋了。
　　谢辙的脸变了变，自己又复原了。
　　很正常，眉开眼笑，春风和煦。
　　谭欣见了，都觉得自愧不如，这年头当爹的都不容易，得有一颗强大的内心。
　　那会，她就觉得，谢琰多少有点不知好歹了。
　　他老爹对他多好啊，前头骨折了，一天三顿饭，餐餐补汤不重样地送着。
　　得是多大的是，才能让他时不时就得膈应他爹一两句。
　　后来知道那档子事，想，也是该。
　　他爸也是个不靠谱的。
　　谁家生小孩是拿来追媳妇的？

第40章 姐姐，我也有个男朋友哦
　　谭欣正愁眉苦展，觉得刚见证了人家家里的尴尬场面，待会要不要随便扯点理由闪人算了。
　　谢琰低头瞅她一眼，“觉得尴尬？”
　　谭欣苦笑。想，你觉得呢？而且，觉得尴尬，在这种情况，我好意思说。
　　谢奶奶今天和好闺蜜约局，出门去了。
　　如果谢奶奶在，这父子再相互看不顺眼，也闹不起来，谁有脾气，都只能憋着。
　　可就是这么巧，不在。
　　“我们一直都这样啊，又不是一天两天的事了，而且我爸他没你那么玻璃心，不会有事的。”
　　谭欣瞪了谢琰一眼，“你才玻璃心呢。”
　　气鼓鼓的，像个小青蛙。
　　谢琰的手在兜里，隐隐约约地动着，想伸出来。
　　谭欣狐疑地盯着他看，问，“你干嘛呀，一直盯着我看？”
　　一看就是不安好心的样子。
　　嘴角那压不住的坏笑，整一个欠样。
　　谢琰看她一眼，“想捏你的脸，让吗？”
　　谭欣伸手挡住，“你自己没脸啊，不让。”
　　“不好意思，打扰一下。”
　　谢琰和谭欣一齐看过去。
　　温雅牵着谢小咪走了进来，走到谢琰面前，蹲下来，对着谢小咪说，“宝贝，爸爸妈妈今天要出去帮宝贝打怪兽，你跟哥哥姐姐一起玩好不好？”
　　谢小咪乖乖点头。
　　问，“那妈妈，你们打怪兽打到几点钟啊？”
　　温雅想了想，说，“今天的怪兽很厉害耶，可能要打到很晚，宝宝今天就留在这里和哥哥一起过夜好不好？”
　　谢小咪看了看谢琰，又看了看温雅，小声说，“哥哥老是踢我屁股，嫌我吵。”
　　温雅有些头疼，因为外面还有个头疼的大家伙，如果搞不定这个小家伙，她今天的日子一定不好过。
　　只好耐着性子跟谢小咪打着商量，“妈妈向你保证，哥哥今天不会踢你的屁股。”
　　谢小咪嘟着嘴，“哥哥，哥哥他，他就要踢……因为我……他说我吵，然后就踢我。”
　　谭欣也跟着蹲下身，捏捏谢小咪肉嘟嘟的小手，说，“那如果哥哥进天踢你的话，宝宝自己记一下好不好，哥哥踢了你几下，回来的时候我们告诉爸爸，让爸爸踢回去，好不好？”
　　谢小咪小鸡啄米一样地狂点头。
　　温雅笑着看向谭欣，“谢谢欣欣宝贝，那阿姨出去约会去了。”
　　一高兴，没等出门，自己就暴露了。
　　等人一走，谢小咪悄悄把谭欣拉到一边去，说，“姐姐，我也有个男朋友哦，在幼儿园，他都不许我跟别的男孩子一起玩，玩了的话，他就生气啦，不理我啦。”
　　屁大点小孩，就说自己有男朋友。
　　谭欣把心里伤心的事都想了一遍，才能忍着没笑出声。
　　人小孩子说的可认真呢，被人笑话，是会感觉到伤心的。
　　“你男朋友长的帅吗？”
　　谢小咪偏着头，认真想想，点头，露出很骄傲的神情，“他是全班最帅的。”
　　谭欣打趣，“有你哥哥帅吗？”
　　谢小咪第一时间摇头，“哥哥帅，哥哥在宝宝心里第一帅。”说的特别大声。
　　谢琰无奈地看过来，“捂着耳朵都能听见。”
　　谢小咪笑的露出两颗洁白的牙齿。
　　“因为宝宝最喜欢哥哥了。”
　　嗯，看出来了，被踢了，还丝毫不犹豫地觉得哥哥宇宙无敌帅。
　　是个妥妥的哥控。
　　谭欣有一丝恍惚，如果她爸到时候真找个后妈，给她生个小弟弟或者小妹妹，那光景会是怎么样的？
　　她是觉得小孩可爱呢？
　　还是偶尔觉得吵闹但心里美滋滋不明说呢？
　　“姐姐，那在你心里我哥哥是第一帅的吗？”
　　谭欣揉了揉谢小咪的脑袋，这小脑袋瓜子，一天天都在想什么呢？
　　谢琰好整以暇地盯着她看，像是想看看她能说出什么话来。
　　她能说出什么好话来？
　　谢琰倒也没做指望。
　　只要别拿话堵他，他就谢天谢地了。
　　“不是，在我心里，我爸爸最帅。他吧，充其量就只能算个老二。”
　　“姐姐，是真的吗，这世界上还有比我哥哥长的更好看的吗？”谢小咪明显不信。
　　谭欣掏出手机，翻出几张珍藏照片，给谢小咪看。
　　“我爸年轻的时候，像港片里的那种古惑仔，可帅了。”
　　谢小咪紧簇着眉毛，一言不发。
　　谭欣也没为难人家小孩。
　　但帅，又不是光看颜值。
　　她找了几张国内国外的名模，给谢小咪看，问，“这个帅，还是你哥哥帅？”
　　无论哪一个，谢小咪的回答都是，“哥哥帅。”
　　“宝贝不诚心，你看看，明明是上面的帅好不好。”毕竟那些模特的气质是经过每一场实战训练出来的，经得起推敲的，能上封面的人哪一个不标志？
　　谢琰么？毕竟还嫩。脸么，也还能看，身型，也可以。
　　可就是认识了，有些知根知底，那些神秘的光芒就随着时间慢慢消失了。
　　什么美啊丑啊，还真就没什么特别的概念了。
　　谢小咪嘟着嘴说 ，“你跟陆鸣一样，都喜欢骗人。陆鸣说，他说我不是全班最漂亮的，他说杜桃儿才是，可是他又说，他喜欢我。那你说哥哥不是最帅的，那你为什么喜欢哥哥呢？”
　　谭欣挠头，说，我其实不喜欢你哥哥。话到嘴边，又有些说不出口。
　　说出来，谢小咪又该缠着她问。
　　我哥哥这么帅，这么好，你怎么会不喜欢我哥哥呢？
　　“因为喜欢就是喜欢啊，没有什么理由。就算他不是最帅的，我也一样喜欢。难道全天下好看的，我只能挑最好看的那一个喜欢吗？”
　　关键，这美，它哪里有天下第一。
　　一群好看的放在一块凑堆，那叫养眼，真要分出胜负，没必要，而且纠结。
　　好看的，欣赏的来，就看，欣赏不来，就算了。
　　没必要上纲上线，就跟追星一样，一不小心就成黑粉了，就是把自己绕进去了。
　　跟谢小咪说这些，她未必懂，就一个三岁小孩。
　　能把爱在一起玩当成喜欢的一小孩，天真烂漫，童心未泯。
　　小孩都活在童话世界里，这个世界特别美好，每天一睁眼，想的就是今天玩什么？
　　生气和消气，像一阵风，来的快，去的也快。
　　谢小咪蒙圈地点头，笑着说，“反正你最喜欢我哥哥就对了。”
　　谭欣自然是她说什么就是什么，点头，应了声，“是是是，我最喜欢你哥哥了。”
　　谢琰盯着手机对屏幕，视线突然有些模糊，屏幕亮的刺眼。
　　字花成一片。
　　嘴角勾着一抹笑，“谭欣，要不明天带我去买副眼镜吧，成老花了都。”
　　谭欣顺口就接了下去，“小小年纪，戴什么老花镜，真等你老了再说吧。”
　　谢琰问她，“等我老了，你给我买？”
　　谭欣不做声了。
　　谢小咪问，“老花镜很贵吗？”
　　谢琰笑，“不贵，就一点点钱，姐姐舍不得给哥哥买。”
　　“那宝宝给哥哥买。”
　　“宝宝没钱？”
　　“t宝宝可以找爸爸要。”
　　“爸爸的钱买不到。”
　　“那宝宝找妈妈要。”
　　“也买不到。”
　　“那等宝宝长大了再给哥哥买。”
　　“等不了，到时候哥哥就真成瞎子了。”
　　谢小咪脑袋都想疼了，最后拉着谭欣的手说，“姐姐，你就给哥哥买吧，等宝宝以后有钱了，再还给你。”
　　谭欣摸摸她的小脑袋瓜，“听宝宝的话，给他买，反正以后他多的是钱，连本带息讨回来。”又不缺她这一份，干嘛这么较真。
　　谢琰放下手机，走到谭欣面前，语气有些揶揄。
　　“我是冤大头，指着我可劲薅。”
　　谭欣吐槽，“又不是给我买的？收你点利息怎么了。”
　　谢琰低头看一眼，捉住她的手腕抬起来，空荡荡一圈，上面什么都没有。
　　“镯子呢？”
　　谭欣，“收起来了，现在都没人带金镯子。”主要是怕人误会，以为她收了聘礼来着。
　　谢琰皱眉，“影响你交朋友了？”
　　谭欣老实道，“确实有点，以为我家里给我定亲了呢。问的人多了，我都懒得解释了。”
　　谢琰笑，“想交男朋友了？”
　　笑的挺滲人的。
　　谭欣不敢看。
　　“也没有，就是联谊会上人多眼杂，怕丢了。”
　　谢琰琢磨，“周知景忙着恋爱，倒也没闲着，还想着把你叫了一块联谊。”
　　“嗯，他说，都到大学里来了，要好好开开眼界，见的人多了，以后就不会在一棵树上吊死。”谭欣觉得周知景这话说的挺对的，搞的她都想带谢琰去见见世面，兴许见过世面，就没那么稀罕她了。
　　又想，出国了，也一样能见，可都是些漂亮的洋娃娃，金碧头发，水蓝眼睛。
　　搞不好以后还会弄成一个小洋娃娃出来。
　　还想，出国以后谢琰边上还有一个小青梅。
　　过不了多久，就会死灰复燃。
　　旧情重演。

第41章 杀人诛心
　　谭欣轻手轻脚把小团子放到床上，给人盖好被子，拉着谢琰静悄悄走出了房间。
　　直奔客厅，到了安全区域，谭欣这才松了一口气。
　　她整个人瘫在沙发上，两只手垂着，一动不动。
　　“这就累了？”谢琰坐下，伸手把人捞进怀里，半搂着。
　　谭欣惊恐地睁开眼睛，“干嘛呀你这是？”
　　谢琰面无表情地开口，“替你揉揉。”
　　是真揉，在她肩上轻轻捏起来。
　　谭欣闭着眼睛，身体慢慢往下滑，将头枕在他腿上。
　　“谢琰，左边一点。”
　　“再下面一点，嗯，舒服。”
　　女孩发出一声满足的喟叹。
　　带着绵长的尾音。
　　谢琰低头看一眼，是一张毫无防备的脸，是对他满心满怀对信赖。
　　甚至还懒洋洋地翻了个身，额头抵住了他的腿。
　　“谢琰，这样你是不是方便一点？”呼出的热气扫在他腿上，隔着一层薄薄的衣料。
　　实在是受不了，将腿上的小脑袋不耐烦拨开了。
　　谭欣撑着手问，“谢琰，你怎么不揉了？”
　　“小爷我手酸了，不揉。”说话间带点小傲娇。
　　谭欣哄他，“那我先给你揉揉。”说完伸手去捏他的手腕，有模有样地捏这捏那。
　　轻一下，重一下，没个度。
　　捏两下就完事了。
　　凑到他面前来献宝，“谢琰，我按的是不是很舒服？”
　　谢琰随口道，“舒服。”舒服个屁，捏的他心痒痒，却无从下手。
　　谭欣把手伸到他面前，“谢琰，手酸，你给我揉揉。”
　　“我欠你的？”谢琰伸手按住她后颈，将人带到跟前来。
　　谭欣立马认怂，摇头，“不欠，不欠，您不欠我的。”
　　谢琰不肯松手。
　　谭欣几乎是半跪在沙发上，为了身体不碰到谢琰，两只手撑在膝盖上，有些难受。
　　“谢琰，你这撮毛都翘起来了。”谭欣腾出一只手，给谢琰捋顺。
　　捋一下，捋两下，弄下来，又重新翘回去了。
　　谢琰不吱声，任由她在他脑袋上拨弄，一只小手摸来摸去，跟摸小狗没两样。
　　“别弄了。”
　　她说，“马上就好了。”把他脑袋按低点，用力把谢琰一撮头发扯直了。
　　谢琰心里窝了一团火，脖子僵，头也疼。
　　鼻子也不知道撞到了什么，不硬，甚至有点软。
　　“别弄了。”谢琰的眼睛刻意掠过那一抹雪白，偏她还在说，“马上就好了。”
　　“行了行了，不弄了。”谭欣总算是把谢琰的头发看顺眼了，一张嘴喋喋不休，“谢琰，你以前挺讲究一人，怎么在家里，连头发都不梳了，以后在外面可怎么办，头发不会自己梳，饭也不会自己弄，奶奶又不能跟你跑那么远，在英国没人照顾你，你不会把自己活活饿死吧。”
　　谢琰抬头揉了揉自己的脖子，另一只手捂住她的嘴。
　　“消停会，让我静静。”
　　舌尖滑过掌心的感觉，被刻意忽略了。
　　潮湿，像闷热的夏天，滋生出苔藓，在清冷的石板上，稍不注意，就会溜脚。
　　毫无预兆地摔跤。
　　他看过去，是一双潮湿的眼睛，无端惹人心疼。
　　直到松开手，听见她小声说，“谢琰，我渴。”带点小小的抱怨，怪他故意去捂她的嘴。
　　他亲自倒水，递到她唇边。
　　她说，“我自己喝。”
　　明明唇已经沾上了杯口，张嘴，喝下去就是了。她偏不。
　　谢琰对她，一向是毫无办法。
　　“要喝，自己拿呗。”
　　谭欣接过水杯，当着他的面，咕隆咕隆喝了一杯。
　　“水是甜的。”带着点讨好的意味。
　　生怕他生气了一般。
　　她对他们之间关系的定位，比他想象的，还要糟糕。
　　这一天和平常的一天并没有任何差别。
　　只是，对谭欣来说，就像一个分水岭。
　　她的生活突然的忙碌起来。
　　忙，格外的忙。
　　人不是在社团就是在图书馆，周知景怎么约都把人约不出，只能灰溜溜给谢琰打了一通电话。
　　“琰哥，真不怪我，我前前后后都约了多少回了，死活不肯跟我出来，说忙。”
　　谢琰咬着一颗糖，吃的毫无滋味，问，“那她忙什么呢？”小丫头有段日子没来他公寓了。
　　“忙社团里的事。”
　　谢琰，“她们什么社来着？摄影部？有那么忙？”
　　周知景两边都不敢得罪，可心还是偏他哥，索性把事一股脑全说了。
　　“琰哥，我说了，你可别生气，上次联谊的事是我不对，我那次也就开开玩笑。这次可真不管我的事。”
　　“嗯，没事，你说。”
　　“他们社团团长长的还挺帅的，温文尔雅，但我保证，绝对绝对没有琰哥你帅。就，就最近这段时间和谭欣走的挺近的。”
　　谢琰在那边“嗯”了一声，说，“就这？”声音特平淡。
　　又问周知景，“那你觉得他怎么样？”
　　周知景心里七上八下，诚惶诚恐，昧着良心说，“不怎么样。”
　　听见那边抽屉翻动的声音，周知景硬着头皮说，“琰哥，我们就吃过几顿饭，感觉人还行，话不多，也不会说什么甜言蜜语，埋头做事的那档子人。”
　　谢琰沉默一会，才开口，“听着人还不错，有时间见见，瞻仰瞻仰。”
　　周知景小声说，“琰哥，谭欣说不让我告诉你，这事毕竟是她的私事。”
　　这话，挺杀人诛心的。
　　谢琰没说话。
　　没摔电话，没发火，甚至连电话都没挂。
　　都有点不太像谢琰了。
　　周知景了解他哥，脾气说来就来，什么事都不憋着，有火当场就发作了。
　　可他听了什么表示都没有，周知景觉得挺没劲的，也有些难受，想说些安慰的话，又觉得没必要，他哥是出什么事了？需要他二五八六的安慰吗？
　　谭欣，不就一普普通通的朋友。
　　犯得着吗？
　　不就一不识好歹的一瞎子么？
　　至于么？
　　“行，这事我就当不知道，现在有空吗？”
　　周知景狂点头，“有空有空。”
　　“那我来你们学校转转？”
　　周知景欲言又止，想说，却还是把话烂在肚子里去了。
　　有些事，总要亲眼看见了，才肯死心。
　　他哥又不是扛不起事的人。
　　而且，还真能为这事跟谭欣闹起来不成，像什么样子。
　　寝室里几个室友打游戏打的热火朝天，看见周知景一脸惆怅。
　　手里噼里啪啦地运作着，嘴里问道，“失恋了？”
　　“去去去，去你妈的，放什么胡狗屁。”
　　穿了双拖鞋，大摇大摆出了寝室。
　　室友看着周知景这骚包打扮，心里啧啧两声。
　　不予置评。
　　周知景一出寝室就想明白了。
　　他琰哥好面子，他呢，最好就装作什么都不知道的样子，反正今天已经做好了敞开肚子陪酒的打算。
　　谢琰在他们寝室楼下站着，还是老样子打扮，黑色高领羊绒毛衫，配一身驼色大衣。
　　手插在大衣口袋里，一副无所事事的样子。
　　就是脸有点臭。
　　也不知道是不是周知景的错觉，反正从前，不笑的时候，因着那双多情眼，只要不开口说话，任谁看了都觉得这人遇上天大的事都是沾着点笑的。
　　眼尾透着笑，天生的。
　　就那副无所谓的样子。
　　这样的人，仿佛没什么能伤到他，就这样一人。
　　不遭t人疼。
　　摄影团在学校里人气不小，当初谭欣报名之后，也是过五关斩六将才进了摄影部的。
　　说实话，也是走了狗屎运。
　　面试的时候，明明最后只有一个名额了。
　　当时和她一起面试的女生经验比她足，就是胆子小，说话磕磕巴巴。
　　社长问问题环节，那女生是红着眼睛说完的。
　　是真的很社恐的一个女孩子。
　　谭欣当时也不知道是脑子抽了，还是怎么了，嬉皮笑脸地开口，“社长，要不两个一起招了算了呗。”
　　跟周知景一块待久了，脸皮都变厚了。
　　反正就是想留下，好不容易找到一个感兴趣的东西。
　　无论学的怎么样，只要尝试过，都是人生的一种体验。
　　这不正是拼了命读大学的意义吗。
　　在有机会的情况下，去尝试任何一种可能的人生。

第42章 照的不错
　　“社长，你看我这张照片照的怎么样？”谭欣歪着脑袋，是一副认真请教的样子。
　　社长喻白拿着相机，不断放大，缩小，最后温柔地说道，“照的不错。”
　　“比刚开始的好多了，对光影的把控，人物的情感捕捉，都很到位。”
　　谭欣低头浅笑，“谢谢社长。”
　　“都是社长教的好。”话是这么说的，可语气里分明有有一丝自豪，是留给自己的。
　　谢琰站在窗外，看着她眼里的那点小得意，在看见他之后，消失殆尽。
　　嘴角的那一点骄纵的笑意，一时之间也荡然无存。
　　那张小脸上满是惊讶。
　　谢琰噙着笑意走进去，周知景紧跟其后。
　　“你怎么到这来了？”
　　开口第一句，不是你怎么来了，而是你怎么到这来了？
　　想想，都觉得可气。
　　谢琰漫不经心地打量着喻白，长得斯斯文文，他承认，跟周知景说的没差，温文尔雅。
　　“不介绍介绍？”谢琰意有所指。
　　谭欣对着喻白说，“社长，这是谢琰，我的高中同桌，周知景你也认识的，就不用我介绍了吧。”
　　喻白顿悟，终于对上号，知道这是哪一号人物了，跟人礼貌地打了声招呼，“你就是谢琰，我听欣欣提过，你好，我是喻白。”
　　谢琰嘴角浮出一抹淡淡的笑意，“你好，我是谢琰。”
　　照本宣科，很正常，也没开撕。周知景一颗悬着的心沉了下去。
　　打他琰哥开口说，要去摄影部瞧瞧。
　　他心里就没谱了，瞧瞧，怎么个瞧法，能保证瞧见了不愉快的，不黑脸，不动口，也绝不动手。
　　看来是他多想了，把他琰哥想成一小混子，遇事就开打。
　　以前那些，都是还小的时候，能动手绝不动口。
　　现在都长大了，哪还能一样。
　　就简单打了声招呼，彼此心照不宣地走个过场，结束对话。
　　喻白说要跑外景，叫了林音一起。
　　“社长，要是你们中午不回来的话，给我发消息，我给你们打饭带回来。”谭欣也没想着留人，知道喻白除了必要时候，不喜欢跟不熟的人套近乎，这种事他做不来。
　　索性没留。
　　喻白笑着说，“不用这么麻烦，我和林音在外面吃算了。”
　　谭欣应了声，说，“也行。”
　　等人一走，周知景忍不住调侃谭欣一两句。
　　“热脸贴人家冷屁股。”
　　“带饭还顺带给人小情人带饭，舔狗做到你这地步才算，怕过不了多久都要绝种了。”
　　谭欣没理他，兴高采烈举着相机给谢琰看。
　　“谢琰，你看，都是我拍的。”
　　还是那么没心没肺。
　　谢琰看一眼，“嗯，不错，往后翻翻。”
　　她献宝一样地把照片呈给他。
　　一张张照片在他眼皮子底下划过，看得出用了不少心思，还有些拍摄角度很刁钻，想来也是小姑娘尝试过很多次的。
　　没有底子，能拍成这样真的不错了。
　　刚想说，小爷其实也会，改天教教你。
　　视线定格在一张照片，那些话就堵在嗓子眼里，再也出不来了。
　　谭欣伸手去遮挡，脸上有些尴尬，还有些不易察觉的害羞。
　　就连说话都变得忸怩起来，“我都说了我不怎么会拍照的，社长说，这样挺好看的。”
　　“谢琰，你觉得呢？”
　　谢琰只觉得脑袋里嗡嗡的，只听见声，具体什么听不见了。
　　照片里，她盯着镜头，像是和谁在对视着。
　　笑容肆意，灿烂，无声的凝视，难言的渴望。
　　让她拍出这样照片的人，能让她的情绪暴露在阳光下的人。
　　他嗓子发涩，问她，“是你自己拍的？”傻子才会问这样的问题。
　　她低着脑袋，小声说，“我让社长给我拍了，求了他好久才答应，你都不知道，给我这样的人拍照有多难，后来我自己都说算了，社长他人真的很好，一直鼓励我，后来拍出来一看，我自己都惊讶了。谢琰，你不知道，我最讨厌拍照了。”
　　知道，他手里相册里永远都只有她的侧脸。
　　背影，局部。
　　她，是他接触不到的整体。
　　谢琰没看她，看着周知景说，“今晚一起吃个饭，算是散伙饭，年后我就走，那会你们应该都还在家里过年。”
　　谭欣紧紧捏着相机，“这么早？几号的机票？要不要我们去机场送你？”
　　周知景也说，“琰哥，几号的票？到时候我开车去机场送你。”
　　谢琰一脸的无所谓，“不用，去了又不是不回来了。”
　　周知景脸挂的老高，“一个两个，跑那么远干嘛，老头子没收了我的护照，我短时间根本出不去，不然我一周飞三次，去英国看你们，呆在一起不好吗，老子天天烦死了，成天盯着个破手机，手机又不是我老婆，又不能亲亲抱抱。”
　　谢琰笑，“等我出去，让我爸跟你家顽固不化的老头子说一声， 给你开绿色通道，欢迎以后常来英国看我。”
　　周知景用手肘抵了抵一声不吭的谭欣。
　　“怎么，嫌机票贵，多大点事，吃喝住行全给你包了，你只管跟着哥哥我走。”
　　谭欣摆手，“不用。”偶尔几次，她自己也能出的。
　　谢琰盯着谭欣手里的相机看一眼，“是不用，太麻烦了，有事打电话就行。”
　　周知景嗤一声，说，“琰哥，你还真别想了，等她给你打电话，下辈子吧。”
　　谭欣今天有些异常，几次三番被周知景噎，也不反驳。
　　谢琰突然觉得小姑娘也不是不近人情。
　　对他不是没有一点感情，就是，不是他想的那一种罢了。
　　有些于心不忍，顺手摸摸她的头，说，“不打就不打，反正也没什么事。等以后回国了再聚。”
　　谭欣看着谢琰问，“谢琰，等你回国了还会联系我吗？”
　　谢琰应了声，“会啊，怎么不会。”被人拒了，还能老死不相往来。是别人，还真有可能；是她，就不行，想都不敢想。
　　可能以后就好了，以后，就没那么喜欢了。
　　不就一小姑娘。
　　这辈子就非要在她身上死磕？
　　还真不至于。
　　因着是散伙饭，还叫上了童茜和秦颂。
　　包厢，是周知景定的。
　　“吃喝玩喝，我最拿手。琰哥和茜姐马上就要出国了，这顿算是我的，愿诸位前程似锦，前途无量，以后归国，好好报效祖国，另外呢，就是有个小小的心愿，就是两位哥哥姐姐去了英国，替我多关照关照我的小女朋友，她这个人娇气，在那人生地不熟，混了半年多，还没混出个名堂来，说白了，就是小姐脾气，我呢，你们也知道，甭说是英国了，澳门我都去不了——”
　　周知景有模有样地敬酒。
　　童茜笑着打趣，“替你照顾你小女朋友，才是关键吧。”
　　周知景笑，“还得是茜姐了解我。”说完先喝了一杯。
　　“琰哥，我敬你一杯。”
　　谢琰刚握住酒杯，被童茜扯了扯衣袖，“等会还要开车回奶奶家。”
　　“没事，我送你们，正好我和谭欣都没事。”
　　谭欣看了眼周知景，其实想说，今天她爸让她早点回家。怕破坏气氛，没吱声。
　　谢琰放下酒杯，自己倒了杯果汁。
　　“今天特殊情况，就不喝酒了，免得回去，奶奶闻到我一身酒味，讨人骂。”
　　周知景笑，“那也行，正好今天用不着我当司机，我可以喝。”
　　秦颂闷头喝酒，忽然开口说话，“你喝多了，你边上的美女谁送？”
　　周知景说，“琰哥，你回家正好和我们学校顺路——”什么正好，就是算准了，才定的这家。
　　至于童茜为什么去奶奶家？
　　以为他不知道，不就是童奶奶今天也在，说些家长里短的话，去了英国，让谢琰多照顾照顾人家。

第43章 骂那么脏
　　“琰哥，你不会去英国之后找个洋妞带回来吧？金头发蓝眼睛，白皮肤，跟个洋娃娃一样。”一顿饭，秦颂和周知景赛着喝酒。
　　秦颂一喝酒，嘴就没把门。
　　什么话都问。
　　该问的，不该问的，都问了。
　　最后说了句，不该说的，“兔子不吃窝边草。”
　　周知景前一秒还跟秦颂把酒言欢，后一秒听了这话，当场摔了杯子。
　　和秦颂大眼瞪小眼，就差没打一架。
　　想动t手来着，被谢琰拦下来了。
　　“有意思吗？当着我的面，打一架？”
　　周知景脸色不大好，怒视着秦颂道，“有意思么你？陈皮烂芝麻事，好意思拿出来说吗？我怎么不知道你秦颂心眼这么小呢？怎么，现在还觉得是琰哥对不起你。你跟人茜姐告白被拒，关我琰哥什么事。什么叫兔子不吃窝边草？怎么滴，我琰哥还非得整窝边那一株草。这世界上千千万万的人，我琰哥还能吊死在一棵树上？”
　　本来就心里就来气，秦颂的话就是一地雷，一不小心，砰一声，引爆了。
　　“我说什么了我？我不就说了一句，兔子不吃窝边草。我说童茜了吗？他妈的，爱谁谁去，她跟谁在英国甜甜蜜蜜，关老子鸟事。我就是好奇，周知景你边上那美女，一天天跟在琰哥屁股后面跑，闹了半天，什么好都没捞着？人都要去英国找洋妹妹了，还跟着一起来吃饭，有意思么？”
　　谭欣算看出来，秦颂这是指桑骂槐，别人他不敢惹，指着她一个人骂。
　　谢琰变了脸色，正要开口。
　　已经有人站起来了。
　　“你是问我有意思么？还是问你自己？谁说我什么好都没捞着。捞着了，还非得举着喇叭告诉你，你谁啊，我跟你熟吗？”
　　“谢琰找不找洋妹妹？干你屁事。谈个女朋友，还得跟你报备一声，你算老几。管天管地，还管人谈恋爱。你自己吃不着窝边草，还不许别人吃了？世界这么大，他爱找谁找谁。”
　　“至于这顿饭，我还真非吃不可，关你鸟事。”
　　谭欣即便是没叉腰，也觉得自己像个骂街的泼妇一样。
　　一点都不淑女。
　　可她受不了这个气。
　　今天周知景呛她，她认了，是她该。
　　可这秦颂又是哪号人物，踩着她骂给别人听，拿她当枪使，凭什么？
　　谢琰蹙眉看了她一眼。
　　谭欣耸肩，表示不干她的事，是他朋友先挑火的。
　　谢琰招手，把人唤过来。
　　谭欣打算硬气到底。
　　谢琰他那“小青梅”大家闺秀，倒是很镇定，甚至还劝谢琰，“谢琰，这事是秦颂过分了，不怪她的。”
　　谢琰身上戾气重，谭欣不肯靠太近。
　　“站近点。”
　　“我就站这。”想说，你管我。还是怂，没说出口。
　　想想都憋屈，她在谢琰面前，怎么从来都这么怂。
　　谢琰伸手环腰，把人捞过来。
　　语气跟教训小孩一样，“骂那么脏？”
　　谭欣委屈，“那我还不能骂了？”
　　谢琰看她一眼，眼圈都红了，明显是刚刚太激动了。
　　“骂呗，谁说不能骂了。”
　　“骂归骂，不能生气，知道吗？”
　　“生气了，容易发晕，知不知道。”
　　谭欣听着谢琰好声好气地跟他讲道理，心里软的一塌糊涂。
　　她从来都是吃软不吃硬。
　　她小声问，“谢琰，我是不是让你丢脸了？”
　　谢琰盯着她的眼睛，一字一句道，“这有什么好丢脸的，被人欺负不敢反抗是丢脸，死要面子活受罪也是丢脸，你这个，不叫丢脸。”
　　“想让他给你道歉么？”
　　秦颂咬牙切齿地开口，“琰哥，你让我给她道歉？”
　　不就一狐假虎威的小跟班，有什么好得意的？
　　跟周知景一个臭德行。
　　“秦颂，你一大老爷们，跟小女生计较什么？谭欣，她是我们的朋友，你对她不客气，也是对我和琰哥的不尊重。”周知景想到白天气急了怼谭欣的那些话，心里不免有些愧疚。
　　看她怼秦颂那样，才知道人白天是没跟他一般计较。
　　其实心里也憋着气，只是不发。
　　谢琰顺着周知景说，“确实不应该跟一小女生计较。”
　　秦颂不情不愿地跟谭欣道歉，“我喝醉了，说了些胡话，你不要放在心上。”
　　半个字都跟抱歉沾不上边。
　　因为喝醉，所以说胡说。
　　所以说胡说不是我的错，你不能放在心上。
　　谭欣皮笑肉不笑地说，“没事没事，不值一提。”无关紧要的人和事，在她心里，都不值一提。
　　事后，周知景私底下跟谢琰和谭欣都道过歉了，他是好心办坏事。
　　想着既然是吃饭，就把童茜和秦颂一块请了。
　　请童茜也是合理的，毕竟以后是要和谢琰一块去英国的。
　　请秦颂就是周知景心里的一点私心，他对秦颂当年救他那事，一直都心存感激。总想着不能因为追女孩这件事，从此就影响到兄弟之间的感情了。所以几次三番有意撮合，不成想人童茜就是对秦颂没那方面意思。这次把人一起请过来，也就是想在明面上把事了结了。
　　哪成想兄弟之间的感情没维系好，还弄出这么些不愉快的事出来。
　　秦颂一开口说那话，分明就是冲着琰哥去的。
　　周知景心里也老大不爽，想，除了你这小子，谁惦记那窝边草了？对他琰哥来说，都是早八百年前的事了。
　　说来说去，真没意思。
　　反而让谭欣受了气，周知景觉得挺不好意思的。
　　不好意思归不好意思，但也没持续多久，因为谭欣自带火力，在饭桌上把秦颂呛的不行。
　　秦颂打小也是被人捧大的，除了谢琰，他还真没抬举过别人。
　　那天，几乎是不欢而散。
　　秦颂人是童茜送回去的，跟在童茜身后，像条可怜兮兮的忠犬。
　　始终没等来主人的一个回头。
　　谭欣看了直摇头。
　　谢琰问，“觉得他可怜？”
　　谭欣继续摇头，“不觉得，他怼我那会劲足着呢。”
　　谢琰听了觉得好笑，“这就把人家记在小本本上了。”
　　谭欣回答，“那倒没有，气也出过了，脾气也发了，就是一小事，记它干嘛。我就是觉得，你说这人无论在外面多横，一碰上喜欢的人，怎么就都没辙了呢。”
　　外面风大，谢琰把围巾取下来，戴在谭欣脖子上，“车来了，走吧。”
　　周知景自觉坐到副驾驶。
　　谭欣上了车，看见谢琰还站着不动，问，“谢琰，你不走吗？”
　　谢琰摆手，“不走，这一段，跟你不同路了。”
　　“那行，你等下一辆。”谭欣刚说完，车就向前驶出去了。
　　谢琰站在原地，十二月的天，风大，打在脸上，干疼。
　　他站在马路边上，蹲了下来，看着面前的车，一辆一辆，从他眼皮子底下溜了过去。
　　就是懒得伸手去拦。
　　也不知道蹲了多久，有电话打进来。
　　问，“谢琰，我到了，你呢？”
　　“也到了。”
　　“那就好，天冷了，注意保暖，别感冒了。”
　　“知道。”
　　“围巾——我抽个时间还给你。”
　　“嗯，挂了。”其实想说不用还，就留着吧，可有什么立场呢。
　　也不知蹲马路边上多久了。
　　谢琰将电话塞进口袋，想站起来，才发现蹲久了，腿早就麻了。
　　有个老人过来问，“小伙子，我看你蹲这老半天了，是不是不舒服呀？”
　　“小伙子，慢点起来，我扶你，不着急。”老人家好心肠，将人慢慢扶起来。
　　谢琰站直了，笑着说，“谢谢大爷，我真没事。”
　　老人家有些担忧地盯着谢琰问，“真不用去医院看看。”
　　谢琰笑的没心没肺，“大爷，我真没事，是心病，去医院也没用，没药。”
　　老人家说，“有事多沟通，你们这些年轻人，爱的时候呢死去活来，分的时候伤筋动骨，两个人相爱就要互相包容，不要等失去了才追悔莫及。”
　　谢琰听了一个劲点头，说，“是是是。”
　　“大爷您说的是，不过我这个，还没到那一步，就是追人女孩没追上，觉得丢人丢大发了。”
　　可不是，打小惦记着，满心欢喜，以为将来陪她过日子的那个人只会是他自己。
　　结果呢？打脸了。
　　怎么能，就那么自信呢。
　　谁给他的勇气？
　　老人家拍了拍他的背，“咳，大爷当是什么事呢，追人没追上，没追上就没追上呗，这有什么可丢人的。我看你这样子，倒不像是觉得丢人，是舍不得吧。”
　　谢琰道，“嘿，大爷您眼睛可真毒，我还真就舍不得，我呢，马上就要出国了，把她一个人丢国内，实在不放心。”
　　老人家笑，“多大啦？”
　　谢琰不假思索，“十九了。”
　　老人家叹了口气，“十九，不小了哇，可以自己照顾自己了，想当年你大爷结婚的时候，也才十九。”
　　谢琰也没想到有一天能和一个陌生的老人站在大街上唠嗑。
　　“十九就结婚？没到法定年龄吧。”
　　老人家陷入沉思，说，“我们那会社会情况不一样，在村里登记就算结婚了，也没领证，在院子里弄几桌饭，喊些亲戚朋友过来吃顿饭，得，这婚就算成了。就那么稀里糊涂的结了婚，然后又稀里糊涂地过了一辈子。”
　　谢琰看着老人家手里拎着的一袋菜，笑，“您快回去吧，家里人该等急了？”
　　老人家低头看了眼，想起来了，一拍脑门，嘿一声，“我爱人等米下锅呢，晚了，她又该念叨了。”
　　走之前，又语重心长地开解谢琰，“小伙子，没什么想不穿t的，尽人事听天命，有事没事别瞎操心，你想的，未必就是你想的那样。”
　　“好勒，大爷，您路上慢点！”
　　谢琰盯着大爷渐行渐远的背影。
　　想着，将来他老了，是不是也这么拎着袋菜，急着回家，家里还有个等米下锅的爱人。
　　爱人。
　　这词多动听，他喜欢。

第44章 她在别人怀里笑
　　“社长，这样不好吧，别到时候真把人气跑了。”
　　谭欣思来想去，觉得这点子有点损，真不像是她这位温柔可亲的喻白社长想出来的。
　　喻白沉思了片刻，说，“我和林音从小一起长大，我了解她，她要是不喜欢，就不会参加摄影部，在我向她告白之后，还义无反顾地参加摄影部，为的不就是离我近一点。”
　　谭欣斟酌良久，忍不住道，“社长，这会不会都是你的自我攻略啊？她会不会就是单纯地喜欢摄影而已？你就那么确定她喜欢你啊？”
　　喻白听了倒是没受打击，只说，“她喜欢摄影不假，但依照她的性格，喜欢摄影完全可以参加我们学校的摄影兴趣小组，那里比起我们这更自由，不受任何条条框框的约束。其实我也想过，上大学了，她总归是要有些改变的，无论是从性格来说，还是从其他方面来说，都是要成长的，总不能因为讨厌一个东西，就永远不接触吧。可是，从目前来看，她就是那样一个人，不喜欢，就离的远远的。”
　　谭欣想想也有道理。也觉得欣慰，觉得让她们社长这铁木头能开窍也是不容易。
　　不然摄影部成员张帅向林音告白之后，林音一气之下就跟他解组了。
　　当喻白邀请林音的时候，她反而同意了呢。
　　可喜欢是林音那个样子吗，害羞，故意逃避，尽量不接触。
　　“那行吧，那我怎么帮你？”
　　“就，就这些天在学校，尽量和我显得亲密点。”说完喻白也有些不好意思了。
　　谭欣反而很从容，毕竟是好事，帮人牵线。
　　以前这档子事，当事人要帮忙也找不到她头上来。
　　她第一次觉得自己挺热枕的。
　　自己的事一团乱麻，操心别人家的事。
　　可能是闲的吧，也可能是看着林音这个社恐女孩，那么小心翼翼，一点一点靠近自己喜欢的人的样子，有些动容。
　　其实她也看出来了，都说旁观者清，她可能还要比喻白看的更清楚一点，所以在社团才会孜孜不倦地向他请教。
　　因为只有在这种时候，林音的视线才会毫不掩饰地投射过来。
　　眼睛红红的，像被抢走了心爱玩具的小朋友。
　　等着人来哄。
　　可当喻白忍不住走过去的时候，她又退缩了，慌慌张张地跑了出去。
　　“社长，那我们先说好了，可以抱，但是不能亲。”
　　喻白听她说的直白，脸都红了。
　　“不会亲的。”
　　谭欣觉得稀奇，这一对活宝，怎么都喜欢脸红。
　　真要在一起了，亲亲抱抱，得红成什么样子。
　　“她好像要上来了。”谭欣趴在窗外看了一会，看了眼手表，估摸着按照林音的速度，上二楼，穿过走廊，得五六分钟的样子。
　　喻白在她身后看的出神。
　　林音今天穿了一件藕粉色的小夹袄，里面是一身白色毛衣裙。
　　身姿窈窕，可可爱爱。
　　“像不像过年的时候，跟人讨压岁钱的那种感觉。”
　　谭欣看过去，嗯，别说，还真像。
　　圆圆的黑不溜秋的大眼睛，葡萄一样。
　　脸也圆，带点婴儿肥，皮肤又白又粉。
　　冬天一到，鼻尖上红红的，特想戳一戳。
　　数着时间，谭欣带着赴死一般的壮义情怀，摊开手。
　　“社长，来吧。”
　　这事，喻白也没经验，身体僵硬地将人抱住。
　　谭欣无奈地呼了一口气，小声道，“社长，你得笑啊，看我，像这样——”
　　笑。
　　喻白低头，正准备和谭欣一起探讨。
　　门被推开的一刹。
　　喻白和谭欣几乎是同一时刻把对方推了出去。
　　门外，站着红了眼眶的林音。
　　还有一个不在情况内发懵的谢琰。
　　林音是哭着跑出去的，喻白看了一眼谭欣，追了出去。
　　谢琰侧着身子，举着手，让人过去。
　　等人过去，歪着脑袋看谭欣，问，“要追吗？”
　　谭欣小跑到他身边，神色有些慌张，“这事有些复杂。”
　　谢琰盯着她看了眼，捏着她的下巴，仔细端详了会，“还是这样好看。”
　　像刚刚那样，躲在别人怀里笑，难看死了。
　　“社长他喜欢的人是林音。”不知道为什么就是不想谢琰误会。
　　“嗯，看出来了。”人都追出去了。他又不是瞎子。
　　“周知景说你追人家有一段时间了？”
　　“没追到吗？”
　　谢琰问到随意，好像不是非得听出个所以然来。
　　就像是很久不见的朋友，见到了，彼此的客气寒暄。
　　平平常常，没有一丝波澜。
　　客气的，让谭欣有些难受，话说出口，都不像是她的声音，有些尖锐，冷冰冰的。
　　“我没有追喻白学长。”
　　谢琰没想过她反应会这么大，当她是失了面子，心情压抑。
　　伸手把人抱在怀里，轻轻地哄，“嗯，没追。”
　　谭欣有些哽咽，说，“我本来就没追。”
　　也没想过谢琰会来，会看到喻白学长抱她。
　　是她自己智障一样的要帮人家做戏，这种事情要说给谢琰听吗。
　　他听了会怎么想，会想，你是这么热心肠的人么，还是会想，这种事情你干嘛要说给我听。
　　真的，有好多问题。
　　她开始想很多问题。
　　可是，谢琰马上就要出国了。
　　谢琰他还没有见过世面。
　　她总觉得，他值得最好的。
　　可是她又想，为什么我不能是最好的。
　　带着这样的困惑。
　　谭欣失眠了。
　　整整两天，没睡觉。
　　她按着突突跳的心脏，感觉自己快要死掉了。
　　躺在宿舍的床上，给爸爸打了一个电话。
　　“爸爸，我有点不舒服，你能来学校接我吗？”
　　谭运辉接到电话的时候，慌的不行，去学校的路上闯了个红灯。
　　看见谭欣包裹的严严实实，完好无损地出现在他面前时，不自觉松了一口气。
　　“爸爸，我想去医院看看。”
　　谭运辉用力搓了搓自己的手，然后伸手，用手背探她的额头。
　　“感冒了？现在这天气冻的不行。”
　　“没感冒。”谭欣小声说，“就是，就是有点睡不着。”
　　谭运辉吃了一惊，“多久了？”
　　谭欣回答，“就一个晚上，就昨晚没睡着而已。”
　　“行，我们去找俞医生看看。”
　　“爸爸，俞医生会不会觉得我太夸张了。”才两个晚上没睡着，失眠而已，至于大动干戈地跑过去。
　　“不会，俞医生人很好，而且你这么做是对的，有问题就要及时跟医生反馈，他才能更好地了解你的状况。再说了，你这几年的状态维持的很好，相信爸爸，不是什么大问题。但是呢，咱还是得去看看，和俞医生聊聊天，也不错，对不对？”
　　谭欣应了一声，看着车窗外，有雪花落下。
　　冬天是真的到了。
　　想。今年冬天还能和谢琰一起看雪，真好。
　　进医院的时候，谭欣从口袋里拿出两个口罩，递了一个给谭运辉。
　　“爸爸，还是带上吧，免得被人认出来。”
　　谭运辉拆了包装，给谭欣戴上。
　　“爸爸不带，闷死了，戴那玩意儿，你戴着，医院里细菌多。”
　　孩子还小，无法接受周围那些异样的眼光，得戴着。
　　可谭运辉犯拧，他就觉得自己不能带，他就觉得，欣欣这病就跟普普通通的感冒一样，没什么不能见人的，不过是他的欣欣运气不好，被这病找上了，总会治好的。
　　进主任办公室。
　　见到人。
　　俞医生还是老样子，戴一副黑框眼镜，胖胖的，平易近人，脸上总是带着善意的笑容。
　　那么温柔。

第45章 将来能结婚吗
　　办公室里没有医院特有的消毒水的味道。
　　有淡淡的檀木的清香。
　　室内开着暖气，安逸的环境让人不免犯困。
　　谭欣垂着脑袋，听着谭运辉和俞医生聊天。
　　“欣欣，要不要去沙发上躺一会？”俞医生轻声问她。
　　谭欣点头，自觉地走向沙发。
　　是真的有些困了。
　　谭运辉接过俞医生手里的毯子，给谭欣盖上，小声说，“昨晚失眠了。”
　　俞医生说，“出去说。”
　　两个大男人走到走廊上，像两个哨兵，守在门外。
　　谭运辉递了根烟过去，俞医生摆手，说，“现在不抽，戒了。”
　　“还是医生有魄力，我嚷着一直要戒，都多少年了，还在抽。”
　　“我这是没办法，再不戒烟，肺都要坏了。你也少抽点吧，我听小军说，你这段时间抽的有点凶。”
　　“别听他胡说，就还跟以前一样。”
　　“为公司的事？”
　　“是啊，为公司的事。”
　　…………
　　谭欣醒来的时候，外面天都黑了。
　　迷迷糊糊，也不知道自己睡了多久。
　　只在办公室看见俞医生一个人，问，“俞医生，我爸爸呢？”
　　“给咱们买饭去了。”
　　谭欣“哦”了一声，没下文了。
　　俞医生问，t“为什么睡不着？又开始胡思乱想了。”
　　谭欣摇头，“没有。”又觉得说的不对，当着医生的面不能撒谎，说，“想了，一点点。”
　　问医生，“要吃药吗？像我这种情况。”
　　俞医生递给她一杯热茶，谭欣捧在手心。
　　“你以为药是糖啊，能随便吃吗？就是正常失眠而已，我敢保证，你老爸比你失眠的次数还要多，你现在情况挺好的。”
　　谭欣想了许久，说，“俞医生，那我将来能结婚吗？”
　　俞医生扯了把椅子，在她面前坐下，“能啊，为什么不能？任何人都有追求幸福的权利。”
　　谭欣低着头，说，“可我跟别人不一样啊。”
　　俞医生说，“谭欣，你跟别人，没什么不一样的地方，全球有5%的人患有双向情感障碍，不能因为你是这5%中的一个，你就觉得你跟别人不一样。”
　　“每一个人的一生，都会患无数次病，大大小小的，小到一次感冒，大到一场癌症，都有可能使人丧失生命。生病而已，每个人都会生病的。”
　　“每个人都不想自己生病，为什么？因为生病，会使人痛苦，身体上的，精神上的，有些东西是我们没有办法控制的。那我们能做什么，就是预防，定期体检，及时发现，如果不幸得病，那就积极治疗。”
　　“你只是情绪上生病了，可是你已经比大多数人幸运了，你被发现的时候——还早，很及时，而且，你现在控制的很好。”
　　谭欣受到鼓舞，继续问，“可是我会担心，我这样的人，我怕我将来结婚之后，突然第二次病发，或者更晚一些，在我生小孩的时候发病，我生出来的小孩会不会跟别人不一样？会不会遗传到我不好的地方？”
　　俞医生经过思索之后，才郑重地回答，“如果你问我，我只能回答你，临床医学上，有成功孕育出百分百健康小孩的例子，这跟病患的心理素质，自我调节，外部环境，等等，都有很大的关系。”
　　谭欣陷入长时间的沉默。
　　俞医生想了想，还是决定告诉她，“如果你将来结婚，那你的丈夫一定是要完完全全知晓你的情况的，并且愿意和你共同面对。这点，你爸爸不止一次和我讨论过。我既是作为一个医生，也是作为一个长辈，想对你说，家庭环境对你来说很重要，你是不能受到二次伤害的，所以在结婚对象的选择上，一定要慎重。”
　　“嗯，我知道了。”谭欣刚要低头喝水，被俞医生拦住了。
　　“天冷了，还是喝热的吧。”俞医生又重新给她倒了一杯，说，“对未知的事不要过度担心，不止是你，我对身边任何一个人都是这么说的，我们不能因为某些尚未发生，尚不确定的事，从而影响到我们的心情，人有百分之八十的烦恼，在于多虑，在事情还没发生的时候就开始担忧，而事实证明，我们忧虑的事情有百分之九十是不会发生。”
　　“所以，勇敢，和情绪稳定，都是至关重要的。”
　　“只要我们保持相信的态度，就能做好每一件事。”
　　“慢慢来，不要急。”
　　谭欣乖巧地点头。
　　说，“俞医生，我刚刚就是随便问问，还请您不要告诉我爸爸，我怕他胡思乱想。”本来，爸爸就很糟心了。
　　再说了，她还小，不急的。
　　真的不急。
　　还有那么多时间去发现，去寻找，去期盼，去尝试。
　　总有有那么一天的，她能穿着洁白的婚纱，被爸爸牵着，一步一步走向婚姻的殿堂。
　　如果，这辈子注定没有这样一个人出现在她的生命里，或者，出现了，留不到最后，都无所谓的。
　　等她有钱了，买一个带小院子的房子，养些花呀草啊，再养一条狗，一只猫。
　　她爸爸呢，早上起来遛鹦鹉，遛弯儿回来吃早饭，然后再去街道的巷口跟人下棋，一下就是一天。
　　她爸就是一棋迷。
　　贼狂热的那种。
　　就是这么打算的。
　　没什么大不了的。
　　真的。
　　“不会告诉你爸爸的，等你自己做好打算，想沟通的时候可以尝试和你爸爸沟通一下，你爸爸永远是你最坚强的后盾，你什么都可以跟他说，也不要有任何顾虑。”
　　“你爸爸比你想象中要坚强，至少在你面前，他永远保持着大山一样巍峨的形象，让你知道，你随时都可以依靠他。”
　　“嗯，我知道了，谢谢俞医生。”
　　…………
　　“饭来了，饭来了——”
　　谭运辉小跑着进了神经科主任的办公室。
　　陆桥确定自己没有看错。
　　被老婆绿，又被小舅子使阴招差点破产，然后给弄成神经病了？
　　谭运辉这号人，确实不大起眼，至少搁以前，是入不了陆大会长的眼。
　　可这人的事，他前前后后，明里暗里，帮了多少忙。
　　为的是哪起——
　　还不就是他辙哥为了哄自个宝贝儿子，把事丢给他。
　　说丢吧，也不准确，至少能算嘱托。
　　挺重视的。
　　就记住了。
　　可他陆桥是给人做探子的人吗，抬脚就要走。
　　突然又停住了——
　　是挂的他小舅子俞天译的号？就这么巧？
　　真不怪他多想，就冲谭运辉指着自己闺女去找谢琰那臭小子说情，说这里面没猫腻，他是一点不信。
　　陆桥真不想多管闲事，可谢辙是他哥，谢琰是他侄子，能不管吗。
　　走到消防通道里，玩了会手机，估摸着人应该已经走了。
　　才慢悠悠给人打了通电话过去。
　　“天译，今儿个有空吗，我正好路过，你姐喊吃饭，让我把你捎上。”
　　“行，我刚好下班。”
　　“嗯，我在地下车库等你。”
　　陆桥也不打算进他办公室叙旧，对医院这地方尤其没好感，尤其是精神科。
　　都是一群疯子。
　　害人害己。
　　天译算是折在里面了，如果当初坚持留在肿瘤科，已经是脑肿瘤的专家级别的人物。
　　哪里轮的到颜家那倒插门女婿耀武扬威，小人得志。
　　就说颜小涓什么破眼神，能看上徐则那档子人。
　　最后给自己弄的人不人，鬼不鬼，还非得拽上一个傻子。
　　陆桥走的内部电梯，直达。
　　上车，刚把烟点上，看见一辆白色的大众从他眼前一闪而过。
　　就这么凑巧。
　　避着不见，还非得撞上来。
　　得，谭运辉不是一个人来的，副驾上还坐着一个小丫头。
　　口罩戴的严严实实。
　　他猜，八九不离十，是谭运辉闺女。
　　谁家小情人这么小，看着像未成年，不怕犯法？
　　又有谁这么不长眼找个脑子有病的小情人？
　　陆桥掐了烟，心情有些烦躁，谭运辉闺女犯病，比谭运辉还要严重。
　　毕竟谢琰这小子看上的难不成还能是谭运辉？

第46章 套话
　　俞天译一上车，竟然没闻到烟味。
　　笑，“今天太阳打西边出来的？”
　　陆桥盯着自家小舅子看了一眼，“今天出门测血糖了吗？三项指标正常了么？怎么瞅着又胖了。”
　　二十来岁那会，还是挺板正一小伙子。
　　现在怎么看，怎么不顺眼。
　　那肚子，还有那腰，还赶不上他这天天在外面应酬的人。
　　“不劳您担心，一切正常，我这是心宽体胖，不操心的人，都这样，肉一天天见长，关键我也没多吃啊。”俞天译嘴角上扬，看得出心情不错。
　　陆桥简直不想说，这人心情哪天要是不好了，那才见鬼了。
　　活得跟弥勒佛一样，清心寡欲。
　　“真打算一辈子不娶，就这么孤家寡人过一辈子？”这话陆桥现在问都不问了，问来问去，不就还是那么一句。
　　“一个人挺好的，习惯了。”
　　“要不是你姐，你以为我愿意管你？”陆桥这人最大的毛病，就是嘴硬。
　　俞天译笑笑，听着他细细数落。
　　也望着这个昔日的好友，现如今已经成了他的姐夫。
　　岁月仿佛没在陆桥脸上留下痕迹，他和当年竟然毫无差别。
　　也许是有的，只是他不善于发现。
　　旧人好像已经在那个时候就定格了，明明时光荏苒，记忆也慢慢开始模糊起来。
　　但二十岁的他们，和四十岁的他们，在他心里，都还是老样子。
　　陆桥讲着讲着就没劲了，天译现在就这桩毛病，爱听人唠叨，爱发呆。
　　明明当初读书那会，就辙哥和天译脑子最聪明。
　　长大以后，一个从商，一个从医。
　　都是天之骄子，人中龙凤。
　　要是没那档子事，天译也不会是现在这样。
　　当个破老什子救世主。
　　陆桥觉得天译自己都快被整成神经病了。
　　“天译，我问你，你认识谭运辉这人吗？”
　　俞天译这会慢慢回过神来，“不认识。”出了医院，他谁都不认识。
　　医院里，谁谁谁，对他来说，都是没有名字的。
　　就是一个来找他说说话的陌生人，走了就是走了，不会留下任何痕迹。
　　陆桥也没拆穿他，毕竟知道，这是原则性问题。
　　也就不追问了，反正又不只有这一个途径。
　　陆桥问，“天译，你说这疯病能完全治好吗？”
　　俞天译表情当即严t肃起来，“首先，这不叫疯病。精神科的分类有很多种，我不知道你具体说的哪一种，但我能告诉你，任何疾病，都有完全治愈的可能。”
　　陆桥颇为感慨地开口，“是啊，现在的医学水平在不断发展，你说那会，小涓怎么就那么想不开？”
　　俞天译不说话了。
　　车内一时之间陷入沉默。
　　陆桥都以为俞天译不会接话了。毕竟颜小涓是他心上的一道坎，至今都还过不去。
　　“是啊，她怎么就那么想不开呢？要是早一点发现，就好了。”
　　陆桥心里也不是滋味，毕竟那人也是他打小认识的。
　　突然就疯了，就成那样了，谁都把她拉不回来，救不回来。
　　还连带着搭上一个俞天译。
　　没人比他更讨厌听见这个词。
　　讨厌医院和莫名其妙的病。
　　“我有一朋友的小孩，现在情绪很不稳定，经常乱发脾气，跟我说了好几次，让我帮忙找个靠谱的医生看看，要不你抽个时间去人家里坐坐？”
　　俞天译说，“多大一孩子？”
　　陆桥想了想，“十几岁吧。”
　　俞天译，“具体几岁？”
　　陆桥，“就十几岁吧，具体不知道，和人没那么熟，就打过几次高尔夫。”
　　俞天译狐疑地看了他一眼，“就打过几次高尔夫的关系，人家能跟你说这话？”
　　陆桥，“家长里短，不是很正常一事，我估摸着就是人孩子学习压力太大造成的，你没看见他媳妇，全职妈妈，在家什么都不干，就干一件事，盯着她女儿写作业，练钢琴——比我们小时候还惨。”
　　“现在学习压力确实重，有时间带我去见见那孩子吧。”
　　陆桥又问，“万一那孩子真有问题，你能给治好吗？别人家长抱了希望，又得不到准信。”
　　俞天译看他一眼，“你以为这跟你做买卖是一样的，先不说人家有没有问题，要真有问题，我不能给任何人打包票，这不是一个医生会做的事，我能够做的，就是尽我最大的努力去帮助我的每一位病人，引导他走出来。”
　　“医生不是神，人更多的，其实是自救。”
　　“他救，只是一种手段；自救，才是核心。”
　　陆桥问来问去，都只是在边缘试探。
　　眼看着就快要到地了，装作很随意的样子，问，“你们最常见的哪种是？”抑郁，不能提。颜小涓不就是抑郁重症患者。
　　俞天译低头看手机，脸上的笑容慢慢消失，“抑郁。其次，是双向情感障碍。”
　　陆桥说不下去了，自己也跟着难受起来。
　　“小涓就是命不好。”可命不好，能怪谁，怪老天爷吗。
　　“嗯，她这一生过的太苦了。”
　　“小涓她心肠好，见不得别人受苦，看见你这样，她也难受。”
　　安慰的话，陆桥一向不擅长说。
　　俞天译扯着苦笑，“她啊，就是心肠太好了，这样的人注定受到的伤害比别人多。舍不得别人疼，那些针，可不全就扎在自己身上了。”
　　陆桥握着方向盘，转过头看俞天译。
　　“整点酒？”
　　“戒了。”
　　“烟酒都不沾，俞天译，你小子当什么中国好男人？我今天还就把话放在这，这好男人的帽子还真就不用盖在你头上？你算什么？人家老婆儿子炕头热，你孤家寡人一个。别在这给我丢人现眼，以后就过好自己的日子，向前看，人嘛，就是要活得俗气一点。”
　　俞天译解开安全带，“我还不俗啊，我就一俗人。”
　　到地了。
　　一顿饭吃着——
　　陆桥的手机震个不停，他老婆俞欢喜朝他干瞪眼。
　　“公司的破事，先不管，吃饭。”
　　俞欢喜问，“股票跌了？”
　　陆桥笑，“你就不能盼着我好？”
　　俞欢喜，“哪能啊，你是我青天白日官人大老爷，我和咱儿子可指着你吃饭呢。祝你一路飘红，财运亨通，财源滚滚。”
　　俞天译笑，“姐，你还是一如既往的财迷，怎么就那么爱钱呢，我们家也不缺钱啊，你这毛病随谁呢？”
　　俞欢喜拿着筷子敲桌子，“随咱爸，我跟着爸过苦日子那会，你还在娘胎里吃香喝辣，家里啥好吃的都紧着你，打哪落下后遗症了，想，将来一定得赚好多好多钱，你都不知道苦日子真不是人过的——”
　　陆桥看着自己媳妇，心头一热，想，家里有个唠叨的人，相互唠嗑，真好。
　　晚上还能抱着媳妇一起暖被窝。
　　后来话题不知道怎么一下子转到谢琰身上去了。
　　也不知道谁先提起的。
　　说谢琰马上要出国了，得让辙哥喊大家伙聚聚，吃顿饭。
　　“小家伙一下子都长那么大了，辙哥也是，非把人往国外丢，人生地不熟的，有什么好？”俞欢喜是真喜欢她这小侄子，打小就喜欢，看着这孩子一点一点长大的，没法不疼。
　　谢琰小时候就乖，乖的让人心疼。
　　一双眼睛就冲你这么笑着，摔了会自己爬起来。
　　也不哭，不需要人哄。
　　怎么就能这么乖。
　　乖到她每次见了谢辙，都忍不住在心里吐槽，合着，儿子是意外，媳妇才是真爱。
　　陆桥说，“谁说人生地不熟的？你忘了，琰琰小时候在国外呆过。”
　　俞欢喜翻了个白眼，“他那时候才多大，两三岁，能算数吗？”
　　陆桥不吱声，反正媳妇说的都有理。
　　“谢琰这小子以前老往医院跑，还知道来看望我这叔叔，自打上了高中，忙得不见人影，平时凑在一块吃饭才能见到，这臭小子，越长大越没心没肺。”俞天译笑着吐槽。
　　俞欢喜瞅俞天译一眼，“看你干嘛，看你这个糟老头子？人家有时间不跟小女朋友看看电影咯，逛逛街咯，看你？”
　　陆桥有些同情地看了眼俞天译。
　　才四十不到，就成糟老头子了？
　　那他呢？
　　“女朋友？臭小子交女朋友了？怎么不带回去给我们看看？”俞天译问。
　　“高高瘦瘦的，看着小小的，皮肤很白，短发，长的还挺好看的，特别是那双眼睛，会说话，看着就机灵。”俞欢喜回忆那天，谢琰护短那劲，就知道肯定不是普通关系。
　　给人倒水洗筷子，夹菜。
　　同学之间，也正常。
　　就偏偏来她这破地吃饭，都还没正式开张，把人领这来了。
　　一来，就为难她家厨子。
　　尽是些费功夫的菜，折腾人，费时费力。
　　要不是看琰琰带的是个小姑娘，她真想过去骂人，是嫌他小阿姨闲的没事干，一天天尽忙着招待自家人了。
　　不过心里也是欢喜，臭小子心里有人了，是真高兴。
　　走的时候，她还很热情地招呼人小姑娘，以后常来。
　　可人小姑娘总共就来这么一回，都还没看过瘾，就再也不来了。
　　问谢琰。
　　谢琰是怎么说的，人小姑娘嫌贵，心疼钱，就不来了。
　　还有——
　　小阿姨，那门口路灯给修修呗，太破了。
　　俞欢喜听了哭笑不得，说，那路灯，公家的，有我什么事？
　　谢琰这小子怎么说的。
　　公家的怎么了，公家的更应该修，为民造福呗。
　　不然黑灯瞎火的，谁来？
　　多影响生意。
　　她算是弄明白了，感情是借花献佛。
　　还能怎么办？
　　只能修呗。
　　不修，以后就见不到侄媳妇了。
　　不就是掏点钱的事，前面那一片，都给它整的明亮亮的。
　　月光普照一样。
　　还有周围那杂草，也请人拔了。
　　这地选这么偏，不为别的，就是以后升值空间大。
　　现在看不起眼，再等几年看看，她自己都不敢想。
　　现在包下来便宜，平时也就几个熟人朋友过来聚聚，真没打算赚多少钱。
　　这几年好好陪儿子，其他，以后再说。

第47章 去给谁作伴
　　单周课少，谭欣几乎都在寝室补觉。
　　没别的，就是寝室安静。
　　有对象的都忙着谈恋爱。
　　没对象的那个，八成是和朋友参加二次元漫展去了。这女孩叫罗贝贝，睡谭欣对床。处久了，发现这女孩子还挺可爱的。
　　她倒没特意孤立任何人，她自己一个人就是一绝缘体，沉浸在二次元世界里。
　　在寝室里，比谭欣还话少。
　　倒不是罗贝贝这人寡言，就是这寝室没碰上个知音，不然打开话匣子，能说个一天一夜，都不带重复的。
　　不过那些，谭欣确实没了解过，也不太懂。
　　有次，谭欣的洗衣液没有了，懒得下去买。
　　她瞅了瞅寝室，其他两个女孩，一个忙着精心化妆等待赴约，一个躺在床上和对象热聊。
　　就罗贝贝闲着。
　　谭欣朝她看一眼，懒洋洋地歪在椅子上，穿一件毛绒睡衣，两只手套在暖手袋里。
　　“罗贝贝？”谭欣试探着叫了一声。
　　“哎。”带着初醒一般的混沌感。
　　“借我点洗衣液，可以吗？”
　　“浴室最大的那瓶就是我的，你自己拿。”
　　“哦，谢谢啊。”
　　谭欣出于感谢，当天就带了一份小蛋糕，放到罗贝贝的桌子上。
　　罗贝贝抬头看了一眼，说了声，“谢谢啊。”
　　两人礼貌，彼此客气。
　　原本也就不了了之。
　　再无发展。
　　谭欣脱了鞋，两只手抓着扶手，一脚t踩在爬梯上，眼见，就要钻进床幔里。
　　“这蛋糕挺好吃的，哪家的？”
　　“东门老街巷子口那家，名字叫恋恋不忘。”
　　罗贝贝伸长了脑袋，“难怪吃进嘴里，觉得心里跟塞了团棉花似的。我不常往那边走，要是你下次再经过，能给我带巧克力口味的吗？”
　　谭欣扭头，也将脑袋勾的长长的。
　　“行啊，没问题。”
　　后来，真给带了。
　　不收钱的那种。
　　罗贝贝说，“我可不是吃白食的人啊。”给谭欣回赠了一个手办。
　　挺好看的一娃娃。
　　谭欣当摆件，摆在桌面上。
　　有回跟夏夕打视频，夏夕一眼就扫到了，两眼冒红星。
　　“宝，你可以啊，这手办你是怎么弄到手的，当时网上预售的数量太少，下手的人贼多，我定闹钟都没抢到。”
　　“舍友送的。”
　　“宝，有长进了哇，现在身边朋友越来越多了。哪个舍友送的，你都不知道，这个吧，对你们来说，就普通一娃娃，但对我们这种二次元少女，是带有不一样意义的。”
　　“是么？”谭欣盯着比手掌还小的漂亮娃娃，看了许久。
　　原来有的人交朋友，是凭感觉的。
　　感觉你还不错，就可以试试。
　　就那么简单一事。
　　罗贝贝就是这么简简单单一小女孩。
　　后来，慢慢地就熟了。
　　互相推荐个网剧，带个饭。
　　最冷的那几天，轮流签到。
　　钟灵是最早发现端倪的，她把寝室当作一个严守的地盘，绝不允许一个叫“罗贝贝”的“队员”脱离了她的队伍，哪怕最开始，她就觉得罗贝贝是个异类。
　　整体穿的不伦不类，玩cosplay。
　　也不知道她的那些男朋友在背后吐槽罗贝贝的时候，会不会附加带上她一起。
　　每次，听她那些男朋友吐槽的时候，她都要不厌其烦地为罗贝贝辩驳几句。
　　别这样说人家嘛，她就是喜欢那东西罢了，跟你喜欢玩游戏是一样的。
　　每当这个时候，那些男生都觉得她既温柔又体贴，对她愈发发的疼爱又加，愈发的千依百顺。
　　可是她最近觉得有些厌烦了。
　　她更羡慕高琪那样，玩的开，也不怕出丑。
　　她们这个圈子里的人，只要一提起高琪，就不由自主想到一个词。
　　海后。
　　与其说是羡慕，倒不如说是嫉妒。
　　高琪家里有钱，历任男朋友都是些富二代，高琪这人重颜，重欲。
　　只要她看上的，没有搞不定的。
　　也碰过钉子，在周知景那里。
　　不过，高琪这人就这一桩好，永远不在一棵树上吊死。
　　照她自己的话来说，就是，臭味不相投，那就算了，换下一个吧，姐姐有钱有颜，不缺男人。
　　男人，就像她生活里的包包，看上了，就下手了，不喜欢了，就丢掉了。
　　从来没听说过，她分手之后为哪个男人哭的死去活来过。
　　钟灵甚至有段时间，刻意去模仿过高琪。
　　但赝品，就是赝品，她自己都知道，自己的优势，是什么。
　　温柔，体贴，善解人意。
　　可是高琪这样的人，对人哪有什么长久的敌意。
　　刚开始不理睬谭欣，不过是觉得钟灵可怜，发了发善心。
　　可时间一久，心就跟明镜似的，看的明明白白的。
　　却也不想搅和进去，就看着钟灵自个闹，作。
　　反正也不影响她，又不是什么真心朋友。
　　钟宁想谭欣发了几次难，都被人厉声怼了回来。
　　寝室没人站在她这边。
　　这次她算是明白了，高琪是一直保持中立的，罗贝贝就不用说了，她是谭欣那一头的人。
　　也知道了，谭欣这人有仇当场就报了。
　　怼起人来，直戳人心窝子。
　　看起来柔柔弱弱的，没想到是个刀子嘴，刀刃锋利，刚沾上边，就觉得疼。
　　再不敢轻易招惹了。
　　周知景事后知道了，笑了好几天。
　　倒不是谭欣说给他听的，是周知景一舍友，心疼自个前女友，在宿舍一通抱怨，说怎么现在什么人都有啊。
　　周知景当场就恼了，把鼠标一扔，看着那不上道的某某。
　　是啊，怎么现在什么人都有，你都不知道是人家前前几号男友了，还装模作样地心疼个毛线，一绿茶小白花，至于吗你，搁着演什么深情好男人呢。
　　他们宿舍都知道，周知景这人平时跟谁都玩的好，但极其护犊子。
　　舍友有些委屈，说，你不就是因为人姑娘是你女朋友好闺蜜，你才这么护着。
　　周知景像看白痴一样看了他舍友一眼。
　　不然呢。
　　他不护着，谁护着。
　　谭欣在他心里，目前也算得上国宝级一样的人物。
　　身份一，他女朋友好闺蜜。
　　身份二，目前无。
　　可有人拜托他好生照顾。
　　多么严谨又神圣一词。
　　是拜托。不是随口一说，说，周知景，人是我同桌，你看着点。
　　而是，周知景，以后就拜托你了，我不在的时候，多看着点，成吗？
　　那语气，简直不像他琰哥会说的话。
　　轻声细语。
　　其实，哪还用他琰哥亲口说。
　　就冲着他哥给他疯狂补习，非要拽着他起飞，为了冲这分数线，他半条命都搭上了。
　　A大。反正对于他来说，挺难的。
　　好在平时的基础没落下，他琰哥未雨绸缪，再加上，后三个月的冲刺，还真就考上了。
　　不仅考上了，还比谭欣低不了几分。
　　不过他琰哥说，别告诉人小姑娘，会生气的。
　　他想想也是，琰哥骨折在家养病那段时间，是偷摸着给他开了小灶的。
　　连谭欣都没叫上。
　　周知景受宠若惊，在学校见了谭欣都不好意思，几乎把谭欣当学习委员的差事全包圆了。
　　有次他实在忍不住，跟他哥提议，要不还是把人谭欣叫上吧？
　　他哥怎么说的。
　　说，人小姑娘自己有本事，能考上的。
　　语气笃定又自豪。
　　周知景不敢苟同，跟他哥汇报，老熊可说了，谭欣最近成绩有起伏，不太稳定，只有在稳定发挥的情况下，她才有可能考上A大。
　　他琰哥说。
　　不怕，不就是A大，考的上就考，考不上就算了。
　　周知景看了他哥一眼，说，那你还要我一个劲考，谭欣都不去，我去给谁作伴？
　　谢琰笑。
　　你考上A大，你老头子对你刮目相看，一高兴，兴许就准你出国了。
　　也就是冲着这一句话，他才豁出半条命去。
　　认识他周知景的，谁不知道他是个万年老二，倒数的。
　　就这么不爱学习一人，竟然给考上了，连他自己都觉得匪夷所思。

第48章 出息了
　　某一日，周知景看着谭欣脖子上的围巾。
　　瞅着有些眼熟。
　　他也有一条，不是外面卖的，是小阿姨心血来潮织的。
　　他和谢琰一人一条。
　　“你这围巾哪买的，挺特别的。”周知景明知故问。
　　“你脑子短路了，吃散伙饭那天谢琰给我的。”
　　这几天下雪，谭欣一直戴着。
　　“琰哥送给你了？这是我小阿姨织的，知道谢琰自己不带，送了人，会生气的。”
　　谭欣想想也是，人小阿姨亲自织的，得还给谢琰。
　　本来是要还的，但戴在脖子上是真暖和。
　　戴了，就舍不得摘下来了。
　　“那我找个时间还给谢琰吧。”
　　“怎么还找个时间？我看今天下午就没课，你直接过去呗。”
　　谭欣好奇地盯着周知景，“你怎么知道我今天没课？”
　　周知景嘿嘿笑了两声，说，“我是谁，我可是这学校的小灵通，你随便打听，看有什么事是我不知道的。”
　　谭欣看了他一眼，“你就得瑟吧你。”
　　又从头到脚把人打量了一遍。
　　周知景今天穿一件黑色羽绒服，一看就特别保暖。
　　就是有点丑，饶是谭欣觉得自己在服饰方面不挑剔的人，都觉得丑。
　　头发看起来乱糟糟的，但不油。
　　再看看鞋子，居然是老爹牌棉鞋，灰扑扑的。
　　周知景以前不这样的。
　　他爱漂亮，什么时候都跟只花蝴蝶似的，招摇过市。
　　谭欣看了，直摇头，说，“怎么夕夕不在，你就弄这熊样？”
　　“这样不好？”周知景还没等谭欣开口，自问自答道，“我觉得挺好的，像我这样，就 不算招花引蝶了吧，要是还有女孩扑上来，那我还能有什么办法了？”
　　语气有些苦恼。
　　谭欣朝他翻了个白眼。
　　“不会，你以为人女孩一个两个都眼瞎。”
　　“从前你勉强靠颜值撑着，现在这熊样，鬼都懒得理你。”
　　周知景大言不惭，“是么？万一人家发现了我的内在美，那可怎么办呀？”
　　谭欣认真想了想，说，“到时候再说吧，这种概率太小，都入不了法眼，哪里还有以后，又怎么会浪费时间去挖掘你的内在美。”
　　周知景“啧啧”两声，说，“你还挺上道的，是不是背着我偷偷谈恋爱了？”
　　“滚犊子。”
　　“真没谈？”
　　谭欣懒得理她。
　　周知景笑，“没谈就没谈呗，又不丢人，又不是只你一个没谈，还有琰哥陪着你呢？我说你们，要不要内部消化算了？”
　　什么叫内部消化算了？
　　她怎么就这么不喜欢这个词呢。
　　“谢琰又不是没人要？你干嘛这么t说他。”
　　周知景一脸无语地盯着谭欣，“什么啊，我那是怕你没人要，关我琰哥什么事，我是问你要不要我去跟他说说，发发善心，收了你。”
　　“我呸，狗嘴里吐出象牙。”她才不是没人要。
　　转身就要走。
　　想想，还是回头看了眼周知景。
　　好心提醒了一句。
　　“在夕夕面前千万别这么挫，她只吃你的颜。”
　　“什么叫只吃我的颜？谭欣，你站住，你给我说说清楚……”
　　谭欣哪还管他，自动屏蔽了他。
　　周知景气的直跺脚。
　　还不是他琰哥。
　　给他支了这么个损招。
　　对他来说，真还是个前所未有的挑战，认识他周知景的，谁不知道，他最爱漂亮。
　　天生臭美，说的就是他周知景。
　　但学校里最近给他表白的人挺多的，是真的烦。
　　可他也没法对人女孩说重话。
　　太直接的拒绝，也挺伤人的。不直接吧，又好像给了人女孩错觉，总觉得有点希望。
　　他希望速战速决，解决掉当前的这些麻烦。
　　索性就真照他哥说的做了，还真挺有效。
　　反正，明着告白的人少了，还有些见了他绕道走。
　　嗯，说实话挺打击人的，合着他周知景就这张脸能看是吧。
　　跟他琰哥吐槽。
　　猜他哥怎么说的。
　　不怪人女孩，你短时间变化这么大，可能觉得你脑子不好使。
　　呵，他哥还怪好的。
　　以前可能就直接说，周知景，没别的，你太白痴，人女孩不喜欢。
　　可叹，他周知景一世英名。
　　以后人一回忆起某某届的周知景。
　　会说什么。
　　啊，他啊，我知道，长的还行，就是人邋遢，不会打扮，看着挫。
　　周知景在谭欣教室门口逮到人。
　　见了人第一件事就是扯住衣服。
　　“我今天有空，送你过去。”
　　“不用。”谭欣回答的干脆。
　　“你等着啊，我回宿舍换套衣服，再送你过去。”周知景想，绝不能给他哥看见他这副死样子，多埋汰人啊。
　　“不用，我自己打个车就行。”其实步行也可以的，但冷。
　　“多大点事，我刚好也要出去。”周知景倒不是真有事，主要怕谭欣不去。
　　他哥眼看着马上就要出国了。
　　就那么几天时间。
　　谭欣这没良心的，再不去见见，他哥得苦成什么样子。
　　周知景就搞不懂了。
　　那什么摄影部社长有什么好的。
　　他就觉得他哥好。
　　不就是偶尔脾气差点，嘴巴毒点。
　　但那也是对他们这些糙汉子。
　　也没对人小姑娘凶啊，怎么就没看上呢。
　　再说了，他打听过了，那社长喜欢的另有其人。
　　谭欣就一头热罢了，不作数的。
　　直接追呗。
　　他哥不像是那么畏畏缩缩一人。
　　特随性，喜欢什么东西，马上就买了；想要做什么事，马上就做了。
　　从来不会像现在这样，举棋不定。
　　从朋友到恋人，中间的顾虑和障碍，周知景也考虑过。
　　他自己就是这么过来的。
　　可总要试一试啊。
　　他哥是怎么说的，不能因为我对她好，她就只能看上我了，不能够，人小姑娘怂，好不容易喜欢上，不能让她第一次就打退堂鼓了。
　　车子开到公寓楼下。
　　周知景没下车，对谭欣说，“我今天不回学校，可能接不了你了，让琰哥送吧。”
　　谭欣一面开车门一面说，“不用接，也不用送，我自己就能回去。”
　　“那也行。”周知景看着人进了楼里，才悄咪咪给他哥发了信息过去。
　　人给你送到了，先闪了。
　　没收到回复，周知景猜他哥八成是在看书，也就没打电话打扰。
　　谭欣上楼，按门铃，半天没反应。
　　“谢琰，是我，开门。”
　　“谢琰，是我，给我开门，好不好？”
　　喊了几声，没人应。
　　谭欣有点担心，谢琰是不是因为她太久没联系，所以不理她了。
　　犹犹豫豫，从口袋里掏出手机。
　　电话接通后，是一段忙音。
　　门是密码锁。
　　谭欣给谢琰发了消息，才试着去按密码。
　　还是原来那个。
　　客厅里没人，有些乱，书扔的到处都是，茶几上还有外卖盒子。
　　比她在家的时候，都还要乱。
　　谢琰居然也能忍受，怎么这么懒啊。
　　谭欣脱了大衣，和围巾一起放在沙发上，把袖子卷起来，真要动手去收拾。
　　听见咣当一声响，是从房间里传过来。
　　她不由自主地跑过去，推门而入，见谢琰坐着地毯上。
　　腿边，是空着的酒瓶，是从柜台上滚下来的。
　　砸在地毯上，溅了几滴红酒。
　　她走过去，蹲在谢琰身边，人没反应。
　　用手推，还是没反应。
　　“谢琰，你干嘛要喝那么多酒呀，喝多了，会难受的。”
　　谢琰听见声，一双眼直勾勾盯着人看。
　　像好奇宝宝，看个没完没了。
　　那双眼睛里，全是她的影子。
　　看的，让人心颤。
　　谭欣不好意思地移开眼睛，不去看他。
　　“谢琰，你把外面都弄成什么样子了？外卖吃了，也不收拾。而且，外卖多不健康啊，你还把书扔的到处都是。”
　　“你喝酒可以找周知景陪你呀，干嘛躲在这里一个人喝酒，怕人嫌弃你不会喝，酒品又差嘛。”
　　谭欣絮絮叨叨说着，她没法停下来，她一停下来，脑子里就开始胡思乱想。
　　谢琰突然伸手捂住她的嘴巴。
　　“烦。”
　　喝醉了，还嫌她烦。
　　谭欣张嘴，在他手心轻轻咬了一口。
　　谢琰疑惑地盯着她看，果断地抽开手。
　　谭欣想把人扶到床上，谢琰赖在地上一直不起来。
　　怎么拽都拉不动。
　　跟黏在地上一样。
　　“谢琰，你站起来，好不好？”她轻声哄着。
　　谢琰悠悠伸出手。
　　这是，要人扶的意思。
　　醉成这样，还是个娇娇少爷。
　　得哄，得好生的哄。
　　谭欣握住他的手，有点凉。
　　低头看一眼，谢琰就穿了一件白色毛衣，挺薄的。
　　“怎么不多穿点？傻子。”她用双手去捂他的手，他的手大，根本包不住，她用手去搓，企图让他变得更暖和一点。
　　搓半天，他的手心还是冰冰凉凉。
　　她伸手去探他的额头，还好，不那么烫，应该没发烧。
　　不放心，用脸去贴他的额头。
　　不烫，确定是没发烧。
　　“谢琰，赶快去床上休息，地上凉。”
　　谢琰不说话，就那么看着她，却也听她的话，站了起来。
　　把人哄上床。
　　谭欣赶紧开了室内空调。
　　这人娇气，身子骨弱，容易感冒。
　　骨折那会，吹了晚风，就重感冒，害她被周知景不知道奚落了多少天。
　　“谢琰，你就是个祸害。”她一边给人盖被子，一边吐槽。
　　可不就是个祸害。
　　这么大个人了，怎么连自己都照顾不好呢。
　　高中那会也是，一到冬天，就要感冒几次。
　　发烧，咳嗽，在校医务室打吊瓶。
　　每次一生病，她都得陪着。
　　不为别的，就是咱得顺应党的号召，作为一名学生干部，要积极为同学谋福。
　　其实也就是响应老师的号召。
　　老熊说，谭欣你得做表率啊，同学之间友好互助。
　　你既是学习委员，又是人谢琰的同桌，得全程陪着。
　　她想，不就一点滴，陪呗。
　　带一本言情小说过去，想着会无聊，能打发时间。
　　书，是带过去，总共就翻了两页。
　　谢琰人病怏怏歪在床上，一只手打着点滴，另一只手藏在被窝里。
　　渴了，叫她，她能理解。
　　可一直叫她替他翻故事书，是几个意思。
　　“谢琰，要不你自己看吧。”
　　“行啊。”
　　谭欣刚要坐下，谢琰看了她一眼，“你坐这来。”朝自己床铺看一眼。
　　“你自己翻呗。”谭欣也不惯着他。
　　又不是没手。
　　“手冷，没力气。”谢琰说的坦然。
　　有那么一刻，谭欣觉得，这人怎么这么不要脸呢，他谁啊，跟她熟吗？
　　谭欣一屁股坐下了。
　　不理他。
　　谢琰把手伸出来，朝她招手。
　　“你过来呗。”
　　看的出，这已经是他最大的诚意了。
　　“要不我去换周知景在这看着。”
　　谢琰表示赞同，嘴里却说着，“行啊，把同桌一块换了吧，我这人身边就缺个知冷知热的。”
　　谭欣咬咬牙，把书重重摔在椅子上，就是摔给他看的。
　　可人还是凑到他身边，一言不发给人翻了页。
　　“再倒回去，还没看完呢。”
　　瞧，这都什么臭德行。
　　没脸没皮。
　　谭欣也就是心里这么想想，哪能当着人的面吐槽。
　　从医务室出来的时候，谢琰还是相当客气地来了一句。
　　“今天辛苦了，我请你吃饭吧。”
　　“不用，都是我应该做的。”
　　谢琰沉默了一会，盯着她问，“你应该做什么？照顾我？”
　　呸。
　　谭欣心里来气，不想搭理他。
　　鬼才懒得照顾他。
　　谢琰又问，“手不酸？”
　　这还用问。
　　明摆着，是故意的。
　　谭欣迎上他带着笑意的目光，手递到他面前，“酸，你给揉揉。”
　　故意的，存心膈应他。
　　看他怎么接话。
　　揉，肯定是不可能的，就没指望人大少爷。
　　看着谢琰脸上的诧异，谭欣心里没觉得出了一口气，也没觉得有多舒服。
　　她举着手，像个讨糖果的小孩。
　　对象还是谢琰。
　　她觉得自己全身都冒着傻t气。
　　可缩回去，又觉得羞耻。
　　干嘛啊，她这是，干嘛这样。
　　“嗯，给你揉揉。”谢琰神色自若地握着她那只手，拇指在她手腕处轻柔地按下去。
　　谭欣呆愣地盯着谢琰的手。
　　被他的指尖触到的皮肤，又麻又酥。
　　她像被丢入油锅的麻花，心里发出滋滋的声响。
　　除了她自己，无人察觉。
　　“还要揉吗？”谢琰轻声问她。
　　时间好像已经过去很久了。
　　可是很舒服。
　　她有点懵，说出的话又可笑又不讨喜。
　　“谢琰，你按的很舒服，可不可以再多按一会。”
　　谢琰没说话，手也没停。
　　她反倒有些不好意思了，想把手从他手心里抽出来。
　　“别动，不是说我按的很舒服吗？”
　　“啊？”
　　“啊什么？要收费的。”谢琰发出一声低微的轻笑。
　　要，怎么收费呢。
　　她想问他。

第49章 偷吻
　　谭欣忙里忙外，把谢琰的屋子给收拾了。
　　做好事本来不应该留名的。
　　可是她觉得谢琰没看见，有些可惜。
　　谁说她什么都不会干的。
　　谢琰他当初是怎么跟人奶茶店老板说，说她有点笨。
　　她才不笨，很乖的，什么都会。
　　她蹑手蹑脚地进了谢琰的房间。
　　谢琰正睡着。
　　她走过，蹲在谢琰的床边。
　　“谢琰，今天我打扫卫生了。”
　　“很干净。”
　　“以后要是我嫁给你，我就倒霉了，你都不做家务的，好懒啊。”
　　“还有，你也不会做饭。”
　　“你觉得我笨，没夸过我好看，而且，你脾气也不好，又难伺候。”
　　床上的人翻了个身。
　　谭欣吓了一跳，绕到另一边，凑到谢琰的脸跟前，跟没事人一样睡着。
　　伸出一根手指，在谢琰脸上轻轻戳了一下。
　　“是呀是呀，要是你醒了，听见我说这些话，是不是得气死？”
　　语气带着小小的得意。
　　声音不知不觉放轻了许多。
　　谢琰睡觉的样子，很乖。
　　很好看。
　　窗外下了雪，室内一片明亮。
　　她将一切看的很清楚。
　　谢琰的额头，眼睛，鼻子，嘴巴，都那么好看。
　　是长在她心坎上去的那种好看。
　　“谢琰。”
　　“谢琰。”
　　床上的人眉头紧蹙，睡的不太安稳。
　　谭欣捂住自己的嘴，半晌没有说话。
　　是啊，他都睡着了，她怎么还这么烦啊。
　　可是，她想问，谢琰，我能不能亲亲你啊？
　　我能不能抱抱你啊？
　　怎么问呢。
　　人都不清醒了。
　　睡的那么死。
　　那，不问了，好不好——
　　谭欣脱了鞋，钻进被子，再一点一点挪动着，钻进他的怀里。
　　她仰着头，盯着他的脸发了会呆。
　　身体不知不觉地往上蹭了一点。
　　头挨到他的枕头，沉着气，慢慢放下。
　　侧身，和谢琰，脸对着脸。
　　额头一次。
　　脸颊一次。
　　嘴角一次。
　　睡着了的谢琰，是软的，甜的。
　　是尝了，仍觉不够的夹心糖果。
　　每一次的滋味都不一样。
　　谭欣有些懊恼，她早上起床的时候为什么没有涂点润唇膏。
　　她怕嘴唇有些干，谢琰的皮肤跟婴儿一样嫩，万一，醒了怎么办？
　　醒了，就不能继续亲他了。
　　再亲一口，一口，就好。
　　她够着脖子，贴了上去。
　　谢琰的嘴唇有点冷，和他不笑的时候一样，不甜，没尝出味道。
　　她不死心地用嘴唇蹭了两下。
　　好像，有那么一点点的甜。
　　再蹭两下，好像，又甜了一点。
　　谢琰的脸，在她眼皮子底下，一点一点红润起来。
　　谭欣心虚地退开，想，是不是她吻的人家不能呼吸了。
　　是，缺氧了吗？她伸出手指，在他鼻翼处轻探，嗯，是活的。
　　她躺了回去，闭上眼睛。
　　脑子里一片旖旎风光。
　　想的全是谢琰。
　　“谢琰，你冷不冷？”没人应。她伸手把人的腰搂住了，自言自语，“抱着，就不冷了。”
　　说完，起身亲亲他的眼皮。
　　心满意足地躺了回去。
　　谭欣时不时看一眼窗外。
　　等天暗下去了，她就走。
　　现在还早，离谢琰醒的时候还早。
　　许是空调开到高，谢琰的手在被子里不安分起来。
　　谭欣爬起来去找空调，发现在左边柜子上，不想下床，干脆从谢琰身上跨过去，手刚触到空调，谢琰已经睁开了眼睛。
　　茫然地盯着她看了好一会。
　　谭欣隔着一层被子，坐在人身上，上不得下不得，尴尬极了。
　　谢琰偏着头朝她笑。
　　似她书案上突然多出来的一支娇艳的玫瑰。
　　蛊惑人心。
　　明明是不谙世事的清澈眼神。
　　可他的一颦一笑，在她的心上敲打着。
　　她鬼迷心窍地伸手，搂住他的脖子。
　　吻我吧。
　　他分明是这么说的。
　　说了吗？他的唇紧闭着，带着浅浅的笑意。
　　可当她扑上的那一刻，已经开始慵懒地回应起她的吻。
　　她脑子里什么都不记得了，可身体在感受着，是冬日暖阳里懒洋洋的感觉，不对，是酷暑难耐的夏天里的那种热烈，是急促的呼吸，滚烫的温度——
　　她耳边是涓涓的小溪流水。
　　感官变得越来越敏感。
　　谢琰的每一次呼吸，落在她身上的每一次亲吻。
　　都在她的脑海里被无限放大。
　　她急于抓住些什么，伸手，想要搂住谢琰的脖子，却只抓住他的头发。
　　“谢琰——”她扭动着身体，实在是难以启齿。
　　他怎么可以吻她，那里。
　　谢琰的手捉住她的腰，唇慢慢移到她的脖颈，往上，吻到她的耳垂。
　　“别怕。”
　　这是谢琰今天开口跟她说的第一句话。
　　她紧紧搂住谢琰的脖子，“嗯。”她不怕。
　　却还是在最关键的时刻，咬住了谢琰的肩膀。
　　那么用力。
　　闻到血腥味的时候，谢琰的肩上已经有一个很深的咬痕了。
　　谭欣不知道自己为什么会变得这么激动，好像就是一种本能。
　　明明不怕的，她不怕的。
　　谢琰没喊疼，从她身上翻下来，一言不发地抱着人，像是抱着一个玩具娃娃，心安理得地继续睡。
　　谭欣松了一口气。
　　谢琰，是以为，在做梦么。
　　她等了好一会，人彻底没了动静，才下床去捡衣服，穿好，去客厅里找药箱。
　　是她给谢琰备的，里面什么药都有，一个人住，总要周全点。
　　她找了碘伏，想给谢琰清洗伤口。
　　等掀开被子，她的手微微颤抖，她跟他是多大仇多大怨，才能把人伤的这么深。
　　她果真不是一个正常人。
　　为什么那么害怕一段关系的开始。
　　害怕，跟人亲密。
　　她小心翼翼地给谢琰清洗伤口，洗完了，仔细地涂抹药膏。
　　她这样的人，为什么还要去招惹人家。
　　“谢琰，你别怕我，我不是故意的。”
　　“我也不想这样。”
　　“以后，我再也不咬你了，你还跟我一起玩好不好？”
　　不要不理她。
　　也不要，不跟她一起玩了。
　　就把她放在和周知景一样的位置，也是可以的。
　　就算，比不上周知景，也没关系。
　　她收拾完，很快就出去了，轻轻带上房门。
　　也没回去。
　　就坐在客厅的沙发上等着谢琰醒。
　　想在第一时间带他去医院。
　　被咬了，有细菌，是要打破伤风的。
　　晚上八点的时候，天已经黑透了，雪花还在街灯下飘着。
　　对面大厦的广告牌上，是曾经无数次出现在电视上的童星，明眸皓齿。
　　是谭欣喜欢的明星。
　　她看过她拍的每一部电视，青春偶像剧，家常剧，正剧，宫廷剧，什么类型的都有。
　　是少年天才一样的人物。
　　演技特别好。
　　真实，和角色融为一体。
　　那次，在谢琰的生日宴上，她看见童茜的第一眼，就觉得童茜有些眼熟。
　　好像在哪里见过。
　　却怎么都想不起来，后来想起了，是夏夕给她翻周知景小时候照片的时候，里面有个女孩，她一眼就认出来了。
　　和童茜有几分神似。
　　但仔细看，又是完全不一样的。
　　那女孩总是笑着，在四个人里面笑的格外开心。
　　她最小，也是最受宠的那一个。
　　听周知景说，他们这个小妹妹，是个戏痴。
　　天生立志要做个演员。
　　除了演戏，没什么别的爱好。
　　她当时就在想，为什么谢琰非要找一个学习优秀，脑子好使的女孩呢。
　　别的人不行吗？
　　找一个有趣，又特别的女孩子。
　　就是这么想的，一直想跟谢琰说来着，一直没找到合适的时机。
　　有合适的时机，又总觉得不合适。
　　怕没立场，觉得谢琰觉得她多管闲事。
　　连感情这个东西，都要她横插一脚。

第50章 要打破伤风的
　　车，不是辆新车。
　　白色，低调，宽敞。
　　谭欣第一次上手，觉得很合她的胃口，觉得自己以后也可以买一辆一模一样的。
　　谢琰坐在副驾驶上，手臂枕在车窗上发呆。
　　谭欣怕他说话，也怕他不说话。
　　人一醒。
　　谭欣就指着谢琰的肩膀，说，谢琰，你被咬了，我带你去打破伤风吧。
　　谢琰一脸莫名其妙地盯着她看。
　　伸手去摸自己的肩，嘶了一声。
　　“你属狗的，干嘛咬我？”
　　谭欣原本还愧疚的心，不知怎么，那种心情就烟消云散了。
　　就冲着谢琰这嘴，该。
　　可等坐到车上，人又反应过来了，是她咬人在先，到底谁该？
　　“为什么咬t我？”谢琰依旧不依不饶。
　　“你喝醉了，不听话，后来，我就咬你了。”谭欣想，我难道还能说，是我临阵脱逃，怂了，然后，就咬你了。
　　多匪夷所思一事。
　　说了，谢琰信吗。
　　“怎么不听话了？”谢琰偏过头看她。
　　谭欣被看的头皮发麻。
　　伸手去拧音响的开关，想要放首歌。
　　谢琰盯着她看，试探着问，“是对你做什么不好的事了吗？”
　　“没，没有——”
　　“我，就是，是你喝醉了，然后我说了一些话，你嫌烦，向我伸手，我以为你是要打我，所以我才咬你的。”说谎。她目视前方，根本不敢往谢琰的方向多看一眼。
　　“是吗？”谢琰发出一声轻笑，“我喝醉了居然会打人？我怎么不知道？还是你一直看我不顺眼，趁机报复。”
　　“没有。没有看你不顺眼。”谭欣小声说。
　　“可是你咬的我好疼啊。”谢琰说话间有些委屈。
　　“对不起，以后不会了。”谭欣于心不忍，内心充满了抱歉。
　　“嗯，咬我就算了，以后别在外面对别人这样。”
　　“我又不是狗，不会乱咬人的。”谭欣知道不应该发火，可是她就是忍不住，发了一点小脾气，她说，“那你以后给我挂块牌子好了，此女有毒，咬人，快跑。这样，合你的心意了吗？”
　　说完，马上就后悔了，她干嘛要这么说，明明是她咬人不对在先。
　　谢琰倒没生气，脸上仍是带着笑意，甚至点评道，“这法子不错，可以试试。”
　　“试你妹。”
　　谢琰伸手捏住她的下巴，有点恼，“又骂人，骂谁呢。”
　　谭欣突然想起谢琰还真就有个小不点妹妹。
　　赶紧道歉，“对不起，我没想骂谢小咪。”是想骂你来着。
　　谢琰轻轻掐她的下巴，“骂我也不行。”
　　被谭欣一只手挥开，“我要开车，你别捣乱。”
　　“到底是谁在捣乱啊？”谢琰咕噜一句，谭欣正急踩油门，过红绿灯。
　　没听见。
　　到医院。
　　是个医生阿姨，人特别好，给谢琰打完针，还交代了注意事项。
　　过程中，一直夸谭欣，“小姑娘，我一看你就属于那种特活泼的，招人喜欢。”
　　谭欣被人夸的，一愣一愣的。
　　谢琰看她一眼，“傻了？”
　　谭欣心里有点美，不跟他一般计较。
　　临走的时候，医生阿姨给谭欣交代完注意事项，又说，“小姑娘，找了这么帅一个男朋友，可要好好对待。”
　　谭欣小脸一红，连连摆手，“阿姨，您误会了。”
　　“知道知道，小姑娘不好意思了，就是有句话，阿姨不知道，当讲不当讲。”
　　还没等谭欣接口，立马说，“嗯，就是，那个，那方面还是稍微节制点，别看现在年轻，就毫无顾忌，阿姨也是过来人，知道年轻人花样玩的多，但是一定要在不伤害身体的前提下。”
　　医生阿姨一说完。
　　谭欣的脸已经红成猴屁股了。
　　谢琰很淡定，接了一句，“阿姨，我们没玩花样。”
　　“不过她咬我倒是真的。”
　　医生阿姨一张老脸一撇，低着头，不接话。
　　也不好意思了。
　　谭欣赶紧扯着人出去。
　　等坐到车里，谭欣才一通噼里啪啦的话甩给谢琰。
　　“谢琰，你干嘛跟人那么说，什么叫我们没玩花样，不过她咬我倒是真的，你知不知道你这句话多引人误会？”
　　谢琰一脸无辜，说，“你没咬我？”把肩一低，往她面前凑。
　　示意她看。
　　谭欣生气，又无奈。
　　这人。
　　谢琰忍住笑，说，“你说说，你这脑子里，一天天都在想些什么不健康的东西？”
　　“哪有不健康？你才不健康。”
　　谢琰一脸坦然，“是不健康，我昨晚做了个梦。”
　　“是春梦。”
　　谭欣的脑子嗡一下炸开了。
　　有些语无伦次。
　　“是，是，是什么梦？”
　　“我说，是春梦啊。”
　　“还用我说一遍吗？”
　　怕她听不清，刻意放慢了说话节奏。
　　谢琰一副认真回忆的样子。
　　“亲了，抱了，也就那样。”
　　“没什么印象了。”
　　谭欣听了觉得恼火。
　　什么叫也就那样。
　　冲着他喊，“死变态。”
　　谢琰看了她一眼，说，“我说我春梦对象，你激动什么。”
　　“没看清脸，也不知道长的好不好看，身体跟棉花一样软，就是做梦而已，能有什么感觉？”
　　谭欣半晌不吱声。
　　她能说什么？说，谢琰，其实你不是在做梦，你抱着的就是我呀。
　　温吞地抱怨了一句，“你酒量可真差。”
　　谢琰低头玩手机，问，“说什么呢？”
　　谭欣瞥了他一眼，“夸你呢。”
　　谢琰笑，“看你的表情，绝对不是什么好话。”
　　谭欣岔开话，问，“你饿了吗？我带你去吃点东西。”
　　一直到现在都还没吃上一口东西。
　　胃有些不舒服，饿的，还有，气的。
　　谢琰有些心不在焉地应着，“嗯，去吧。”
　　又说，“都多少年没做过春梦了？你说，是不是因为小爷我身边没有女的，所以开始有那方面想法了？”
　　谭欣没说话。心里早已开始骂骂咧咧。
　　什么叫身边没有女的，她不算？
　　骂完了，最后还得感谢，这位爷至少还把她当个人了。
　　她一言不发地启动汽车。
　　小车“咻”一下开出去。
　　谢琰丝毫没有准备，人狠狠弹出去，磕到了额头。
　　“火箭都没你开的快。”
　　谢琰坐回来，给自己系好安全带。
　　谭欣看也不看他，说，“主要是怕少爷您饿了？”
　　谢琰嗤笑一声，“我今天招你了？”
　　谭欣摇头，也觉得自己的行为有点莫名其妙。
　　索性再也不开口了。
　　怕一开口，就忍不住噎人。
　　谭欣把车开到她们学校东门。
　　冬天的大晚上，下雪，又冷，很容易就找到车位了。
　　谭欣把人领到离车位最近的一家馄饨店。
　　进去之前，出于礼貌，还是问了一句。
　　“吃馄饨，行吗？”
　　谢琰摇头，“不爱吃这东西，都是皮，一点肉没有，换个别的。”
　　谭欣简直有点咬牙切齿，说，“就吃馄饨，别的没有。”
　　谢琰看了她一眼，“那你还问我？”
　　她说，“你和别人不一样。”
　　“你比较难伺候。”
　　谢琰听了，脸上笑意明显。
　　可谢琰越高兴，谭欣心里越堵。
　　什么事，就这么高兴了？
　　做了个春梦，发现自己缺女人了？
　　死不正经的东西。
　　谭欣气咻咻地进了店，声音有些豪迈，“老板，两碗馄饨。”
　　老板应了声，“好嘞。”
　　谢琰跟在她后面，看着招牌，问，“你都没问我喜欢吃什么口味的？”
　　谭欣不搭理他，自己找了个位置坐下。
　　谢琰今天脾气也好，洁癖也没了。
　　“怎么不用纸巾擦擦再坐？”
　　谢琰笑，“忘了。”
　　等馄饨上来，谭欣低着头吃馄饨，见谢琰一边吃一边笑。
　　跟个二傻子似的。
　　问，“你不是说不喜欢吃馄饨吗？”
　　谢琰疑惑地抬头，“我说过这话吗？馄饨挺好吃的，我就好这口。”
　　善变的男人。
　　一天一个样。
　　谭欣觉得自己碗里的馄饨一点也不香了。
　　盯着谢琰看了好久，实在憋不住了，才问，“谢琰，你觉得我漂亮吗？”
　　“漂亮。”谢琰想也没想就答了。
　　速度那么迅速。
　　实在敷衍。
　　“漂亮在哪？”她问。
　　“不知道，反正就是漂亮。”谢琰甚至没抬头看她一眼。
　　不知道哪里漂亮，反正就是漂亮。
　　谭欣把勺子一丢，不吃了。
　　谢琰惊异地看她一眼，“这就饱了？”
　　谭欣抱着手，“胃口小，吃不下。”
　　“我记得，你以前挺能吃的，是不是这馄饨，肉放到太少了。”
　　见人老板看过来，谭欣赶紧低下头，重新捡起勺子。
　　大声道，“老板，您这馄饨可真是一如既往的好吃。”
　　她是这里的老主顾了。
　　她怕以后来，人老板不做她生意了。
　　她小声说，“谢琰，你别砸人家招牌，这事多缺德啊。”
　　谢琰“哦”了一声，也跟着放大了声音，说，“您这家馄饨里的肉，是我见过放的最多的。”
　　叫他别砸人家招牌，没叫他昧着良心说瞎话。
　　胡扯——
　　话一说完，谭欣的头低的不能再低了。
　　周围都是她们学校的同学。
　　这样昧着良心说话，也不怕被人骂。
　　这家要不是味道好，早就关门大吉了。
　　老板还特意端了碗馄饨过来，放到谢琰面前，眉开眼笑，“咱就爱听这大实话，我一向都是舍得放料的，帅哥，以后常来啊。”
　　谢琰笑，“谢谢老板，以后我常来。”
　　跟他们拼桌的两个美女姐姐齐刷刷看向谢琰。自打刚才谢琰进门开始，两个人，四只眼睛，余光时不时朝他们这边扫射。
　　可谢琰却不知道，以为人家打他馄饨的主意，很自然地把那碗馄饨推了过去。
　　谭欣看的眼睛都发直了，他干嘛呀，人家又跟他不熟。
　　吃不完，也可以打包带给周知景呀，干嘛要送给人家，人家又不缺他一碗馄饨。
　　“吃不下了，你们可以少点一碗。”
　　两个美女看向谢琰的眼神里，明显多了丝好感。
　　长的帅，又有礼t貌。
　　主要是有亲和力。
　　不像那些长得好看的冰山美男，只能远观，不能——
　　这个，好像，也不能。
　　人有主了，可，能说上一两句话，心里也是开心的。
　　世人都喜欢美的东西，尤其是帅哥靓女。
　　“小帅哥，谢啦。”
　　“行啦行啦，再抛媚眼，人家小女朋友要生气了。”
　　谭欣板着脸，说那么大声干嘛，生怕她听不见。
　　“还不是女朋友。”谢琰开口道。
　　“那可得加把劲，现在小姑娘心软，不难追的，加油。”
　　“小帅哥，我也看好你哟。”
　　谢琰歪着脑袋，说，“我觉着，小姑娘挺难追的。”
　　“不是吧，你都长这样了，什么神仙妹妹才能看不上啊？”
　　“依我看，如果没犯你没犯原则性错误，希望还是很大的。”
　　“姐姐，跟你们开玩笑呢，我从来不追人，向来都是人家追我。”
　　“哦，那你对方的小姑娘是？”
　　“我一小同桌。”
　　其中一美女姐姐递了手机过来，是她的二维码，“那弟弟，介意姐弟恋吗？”
　　“姐姐，他有男朋友的。”谭欣悠悠开口道。
　　另一个美女姐姐发出一声尖叫，赶紧捂住自己的嘴巴。
　　有些语无伦次，“你，你是，1？还是0？”
　　“0。”
　　“哇，哇哦，为爱做零，爱死了。”
　　“当他男朋友，得强悍成什么样？”
　　谭欣说，“就一小垃圾，连我都打不过。”
　　周知景不就一小垃圾，在她面前，手无缚鸡之力。
　　两位美女姐姐意味不明地盯着谢琰看了好一会。
　　以至于不妄加菲薄。
　　“好萌的反差感。”
　　“我好喜欢。”
　　“最近在追的漫画都没连载，我脑子都要萎缩了，现在灵感来了，续命的灵药来了。”
　　谢琰盯着谭欣，好奇地问，“我为什么是0？”
　　谭欣糊弄他，说，“做0的人，就是享福的少爷命，天天被人伺候着。说周知景天天伺候你呢。”
　　谢琰露出顿悟的表情。
　　说，“我还是更喜欢你伺候我。”
　　“两个人一起的话，更好。”
　　“谢琰。”谭欣恨不得上手堵住谢琰的嘴。
　　谢琰甚至很体贴地说，“你可以排在前面，周知景在后面。”
　　两个美女姐姐的脸上精彩纷呈，才不至于大脑宕机。
　　三个人一起？
　　这，信息量好大啊。
　　关系，好混乱。
　　谭欣一时语塞，她想找个地缝钻进去，赶紧拉着谢琰出了馄饨店。

第51章 甘愿犯规
　　车没动。
　　气温低，谭欣一上车，就开了空调，除雾。
　　“谢琰，要不你还是自己一个人回去算了，行吗？”
　　这么冷的天，她都到学校了。
　　干嘛还非要她送呀？
　　谢琰看了她一眼，吃力地抬了抬手。
　　“手疼。”
　　谭欣小声嘀咕，“可我咬的又不是你的手。”
　　谢琰一本正经道，“打着骨头连着筋，疼，都是一块疼的。”
　　又很通情达理地说，“算了，让我自己一个人回去好了？反正咬的不过就是我的右肩而已，不还有一只手呢，不打紧。”
　　听在谭欣心里完全不是这么一回事。
　　她觉得人少爷是想表达。
　　你干脆疼死我算了。
　　人，是她咬的。
　　她哪能不管他。是要负责到底的。
　　“好啦好啦，我送你回去，行了吧。”
　　“行。”这少爷回答的特干脆。
　　合着是挖了坑，等着她来跳呢。
　　谭欣低头看了看身侧的手机，还好，送他回去，不上楼，打个滴滴，赶在夜禁之前回寝，完全没问题。
　　可这少爷事多，是真多。
　　车刚开出去，谢琰就说，“前面的超市停一下，我去买点东西。”
　　谭欣看了他一眼，打着商量，说，“明天买行不行？”
　　“嗯，那不买了，明天早上饿着吧，反正一直都这样过来的。”
　　“早餐还是要吃点。”
　　这人，怎么还跟高中的时候一样，连早餐都不吃。
　　一点都不注意自己的身体。
　　谢琰低头沉默，时不时看一眼车窗外面。
　　那样子无端寂寥，就像深夜里的一支烟，燃的好好的，被她掐灭了。
　　眼看着就要到超市，谭欣一脚踩了刹车。
　　谢琰看了眼超市，又看了看她，问，“会不会耽误你说时间啊？”
　　谭欣特洒脱，朝他摆手，“没事，你去吧，我就在这等你。”
　　谢琰冲她笑笑。
　　“行。”
　　拍拍屁股走人。
　　谭欣盯着他的背影想，多大点事，不就是买几个面包的事。
　　十分钟过去。
　　谭欣无聊地敲了敲方向盘。
　　不急，可能面包口味多，谢琰有选择困难症。
　　又十分钟过去。
　　谭欣使劲敲了敲方向盘。
　　给谢琰打电话，扯着嗓子说，“谢琰，我等你很久了。”
　　已经很客气了。至少，没当着他的面说，我忍你很久了。
　　车里又闷又热。
　　她要不是怕冷，早就下车去超市里面逮他的人了。
　　“就一会，你再等等，行吗？”
　　本来是要发火的，可谢琰的语气软的不行。
　　她干巴巴地“哦”了一声，说，“那你快点。”
　　然后，也不知道过去多久，她已经像死鱼一样瘫坐在座椅上。
　　已经不抱有指望，也就那时候，她就看着谢琰空着手从超市出来了。
　　两只手揣在大衣口袋里，跟走星光红毯一样。
　　慢。焦点都在谢琰身上，他走哪，她看到哪。
　　谭欣越瞅，越觉得烦。
　　怎么看，怎么不顺眼。
　　不就是长的好看点，有什么能耐，非要让人等着。
　　等就算了，还等这么久。
　　谢琰到了车门口，去拉车门，没拉动，看了谭欣一眼。
　　谭欣低着头，假装没有看见。
　　谢琰没有立马过去，就那么站在车外。
　　知道人小姑娘肯定是生气了，等了那么久，又见他空着手出来，能不生气？
　　在超市里漫无目的地瞎逛着，看到芒果蛋糕的时候，想，这小姑娘爱吃。
　　看到兔子玩偶的时候，想，和小姑娘挺搭的。
　　到果蔬区的时候，突发奇想，小姑娘说不定一辈子都不会做饭也说不好。
　　后来，什么都没买。
　　想着，刚他怎么就没想着带人小姑娘进超市逛逛。
　　打电话的时候，他甚至想说，你想进来看看吗？
　　可不就是一超市，小姑娘还能没逛过，有什么好看的。
　　再说了，今天情况特殊，时间紧，任务重。
　　他也不是什么都没买，只是，没拿出来给人小姑娘看，怕吓着人家。
　　用不着也没事，有备无患。
　　谭欣本来想，如果谢琰过来敲她的窗户，她就给他开门，然后就有机会开口骂他几句了。
　　嗯，也不能叫骂，就是说上几句不好听的话。
　　谁叫他这么欠的。
　　谢琰就那么站着，眼睛却是一直朝她的方向看着。
　　谭欣坐立不安，自己不好意思了，开了车窗，“你还上不上车？”
　　谢琰看她一眼，“你不给我开门。”
　　是实话，谭欣没法反驳。
　　说，“我忘了。”
　　谢琰笑，也不恼，拉门，坐了进来。
　　脑袋里积了一层雪，跟染了白发的少年一样，特立独行。
　　谭欣有强迫症，伸出两只爪子，把谢琰脑袋上的雪给拍掉了。
　　“你就不怕在外面把脑袋给冻坏了？”
　　“怕什么，你以为谁都跟你一样傻？”
　　“你才傻。”
　　“嗯，我傻。”谢琰把手伸到她面前，“手也冷，给捂捂呗。”
　　谭欣想也没想，拉住他的手，钻进她的棉服里。
　　“冻死你得了，要是我不叫你，你是不是就不进来了，少爷的嘴就这么金贵，开个口就这么难，又不是要你求我，就说一句，给我开门，不就得了。”
　　谢琰说，“好。”
　　谭欣盯着谢琰的眼睛，他眼中星光璀璨，也有一个她。
　　那个她，小小的。
　　回望着他，被他吸引着，也怕她不过是他眼中万千星光里的零星一点。
　　微不足道。
　　谢琰的手，在她肚子上很规矩，甚至是不动神色抽了出去。
　　她知道，是她逾矩了。
　　可是在这场人生游戏里，她已经犯规很多次了，再多一次又怎么样了。
　　她说，“我送你回去。”态度坚定。
　　总有一些人，得不到，也想要。
　　像一颗糖，舔一舔，尝尝味道总是可以的。
　　到了公寓楼下，她跟着谢琰上楼。
　　谢琰看她一眼，她赶紧回答，“宿舍已经关门了。”
　　“是你要逛超市的。”
　　看，是你非要逛超市，我才回不去宿舍。
　　她语气里有一丝小小的抱怨。
　　却也惊叹，她怎么就这么会演呢。
　　谢琰按密码之前，回头看她，“只有一间房。”
　　“一间房，就不能睡了吗？”
　　脑子没赶上嘴巴，心里想的话就这么说出口了。
　　好在，谢琰脸上并没有出现什么奇怪的表情。
　　谢琰打开门，让她先进去。
　　谭欣自己找了拖鞋换上，看了眼旁边的男式拖鞋，顺手拿出来，递给谢琰。
　　递出去的时候，其实就意识到不对了，表现的太随意，跟在自己家一样。
　　“谢琰，家里有红酒吗？你在雪里站了那么久，我给你煮点红酒喝，好吗？”她带着一丝期盼。
　　盼着他答应她。
　　谢琰指了指客厅的柜子，“自己拿，我去洗个澡，冻死了。”说完打了个哆嗦。
　　谭欣也跟着谢琰进了房t间，谢琰回头，诧异地看她一眼，“你也要洗？”
　　“我给你开空调。”
　　着实有些殷勤。
　　谢琰装作没识破，说，“不用开太高，我怕热。”
　　“好。”谭欣把室内温度调到三十，想了想，觉得高了，又降了一度，再想，两个人睡，会热的，索性调到二十六度。
　　接着，下一步，是煮酒。
　　她走到客厅的酒柜旁，有些犯难。
　　谢琰不会喝酒，一瓶够不够。
　　两瓶的话，又怕喝不完，浪费，而且，谢琰喝不了那么多酒的。
　　可少了，又怕他喝不醉。
　　怎么就这么难啊。
　　一瓶，两瓶——
　　她的手拿起，又放下。
　　直到身后传来一道低醇的笑声，“一瓶就够了，这酒烈，喝一杯就醉了。”
　　谭欣“啊”了一声，“这样啊。”拿了一瓶酒下来。
　　谢琰走到她身边，从她手里抽出酒瓶，说，“我来煮，你去洗澡。”
　　谭欣的脸蹭的一下红了。
　　谢琰低头研究酒的年份，说，“这酒是从我外公那里顺过来的，年份很久，可以喝了，今天便宜你。”
　　谭欣哪里还听的进去，她只知道他要她去洗澡。
　　就是一句普通的话。
　　谢琰又没其他的意思，可是她心里有事，她心虚。
　　“谢琰，我没衣服。”
　　“床上有，是新的。”
　　谭欣走到他的卧室，床上放着一件和谢琰同色系的小码睡衣。
　　她拿着睡衣，趴在房门口，有些好奇，“谢琰，这是情侣款耶。”
　　谢琰站在开放式厨房，回头看她冒出来的小脑袋，“小阿姨给买的，说是送给我和我小女朋友。”
　　谭欣小声问，“谢琰，那我穿会不会不好啊？”
　　谢琰反问，“别矫情，不穿，难道光着？”
　　谭欣被噎的话都说不出来了。
　　她还不能矫情了？
　　周知景比她还矫情呢，他怎么不说？
　　双标。

第52章 放肆纵情
　　谭欣没洗头发，吹头发，纯粹浪费时间。
　　等她出去，一会酒都凉透了。
　　今天她也要适当喝一点的。
　　朦胧的因子，必须要在两个人同时喝醉的情况下，才能产生化学反应。
　　她出去的时候。
　　谢琰吃惊地盯着她看了好一会，“怎么洗这么快？”
　　那语气，就好像，她没洗干净似的。
　　瞧不起谁？
　　她走到他面前，撸起袖子，把手举到他面前，“你闻闻，是不是香的？”
　　“你再看看，是不是白的？”
　　谢琰捉住她的手腕，低头，用鼻尖嗅，评价，“香的。”
　　再凑近，仔细瞅瞅，说，“很白。”
　　谭欣瞪了他一眼，“我从小洗澡就这么快，又不是没洗干净。”
　　“没说你没洗干净？”谢琰语气透着无奈，他就是挺好奇这小姑娘，怎么洗澡能这么快，周知景不是说，谈恋爱的女孩，就像一种可爱的小动物，尤其像树懒，做什么都很慢的。
　　慢，是因为不好意思，带着一丝害羞。
　　可他面前这个，完全不一样。
　　她打定主意的时候，就像一个冲锋陷阵的小战士，没头没脑往前冲。
　　跑的又快又急。
　　“那你那么看我？”谭欣闻到了醇香的酒味。
　　还有橙子和柠檬的清香。
　　谢琰把酒杯递给她，“尝尝。”
　　谭欣低头，浅尝一口，“谢琰，你真是个平平无奇的煮酒小天才。”
　　贪嘴，一口，一口，喝了个一干二净。
　　喝完了，把空杯子举到谢琰面前，“还要。”
　　谢琰笑着看她，“少喝点，会醉，这酒的后劲大。”
　　谭欣突然惊醒，差点把正事给忘了。
　　现在好了，谢琰还一口没喝，她倒喝了一杯，喝也就算了，还一点反应都没有。
　　她把桌上另一杯酒端给谢琰，“谢琰，这酒可好喝了，喝了暖胃，你快喝。”
　　“等会喝，还有点事没处理。”
　　谭欣握着杯子，有些不知所措。
　　强迫谢琰喝，不现实。
　　要不她自己喝了，也不行了，她不能喝很多酒的。
　　会醉。
　　突然，一个念头在她脑子里冒泡，她真的醉了，岂不是更好。
　　她低头，嘴唇抵在杯口，被谢琰一只手挡住了。
　　“不许喝了，喝醉了，你会耍酒疯。”
　　谢琰，怎么这么烦啊。
　　谭欣把杯子搁到桌上，看也不看谢琰，“我困了，要睡。”
　　谢琰指了指房间，“自己去呗，还要我抱。”
　　谭欣盯着谢琰的脸琢磨，果然上天是公平的，给了他这样一张脸，索性配了一张狗嘴。
　　欠，说不了人话。
　　“那你睡哪？”
　　“沙发。”
　　谭欣不死心，问，“谢琰，睡沙发会不会不舒服啊？”
　　谢琰抬头，“不舒服，那你睡？”
　　谭欣呼了口气，跑进了房间，把门重重摔上。
　　谢琰，比狗，还狗。
　　狗，是人类的好朋友。
　　谢琰，不是。
　　他不配。
　　谭欣躺在床上，翻来覆去，就是睡不着。
　　床是谢琰的，杯子是谢琰的，空气里全是谢琰的味道。
　　脑子里，也全是谢琰。
　　烦死了，今天难道又要失眠了吗？
　　真是偷鸡不成蚀把米。
　　门缝里透着客厅的一丝光，其实微弱，没什么影响，她偏偏觉得碍眼，正要爬起来，去找谢琰理论一二。
　　忽然，灯光熄灭。
　　全世界都变暗了。
　　她拧开了床头的那盏台灯。
　　暖黄的，淡薄的光萦绕在她身边。
　　门把传来声音。
　　她屏住呼吸，黑色的影子一点一点走进她。
　　也靠近了她的光。
　　逐渐变的清晰起来。
　　等她反应过来，谢琰已经掀开被子，躺在了她身边。
　　身上的酒香掩盖了他身上原本的味道。
　　她伸手摸他的脸，热，发烫，是和平常不一样的温度。
　　她有点后悔，这样算计他。
　　“谢琰，醒醒。”她拍了拍他的脸，被谢琰一只手不耐烦挥过去。
　　她有些气馁，但手却移到谢琰腰侧，重重掐了一把。
　　谢琰忽地睁开双眼，有些意外。
　　咕噜了一句，“怎么又是你？”
　　谭欣问，“我是谁？”
　　谢琰摇头，“不知道。”伸手去床头柜里摸索，把东西丢给谭欣。
　　“你自己来。”
　　谭欣咬着下唇，“我不会。”谢琰在梦里也这样使唤人，怎么还让人女孩做这种事。
　　真是不要脸极了。
　　谢琰勾着她的下巴，亲了一口，在她耳边轻语，“那我教你呀。”魅惑人心，他是一把好手。
　　谭欣坐着，不敢看。
　　谢琰偏要当好好先生，“看着点，不是要学么？”
　　谭欣硬着头皮看着。
　　喉咙里烧了一团火，把她的声音烧的又干又哑。
　　她说，“谢琰，别弄了。”
　　谢琰在她面前已经动了情，那些克制的轻喘触及她的耳膜，震得她的心咚咚作响。
　　“过来点，让我抱抱。”
　　谭欣闻声，方才大着胆子去搂住谢琰的脖子。
　　谢琰低头，一口咬住她的脖子，不重，甚至有点痒。
　　跟那天有点不一样。
　　因为她也想要。想要他抱，想要他要——
　　墨绿色的睡衣缠在一起，堆叠着。
　　今晚的谢琰，放肆又热情。
　　勾着人，醉生梦死。
　　初始小心翼翼，因为她喊了疼，他便缓了下来。
　　后来就一发不可收拾了，愈来愈烈，演变成一场不可谢幕的戏剧。
　　“谢琰。”
　　她每喊一声，都会得到他沉重的回应，她的身体微微发颤。
　　想在盛开的黑夜烟火里，和他接吻。
　　和他，享受爱。
　　头发黏在潮湿的颈项，有些难受。
　　她闻到了空气里弥漫的欲望的味道，经久不散。
　　她感受到了身体里的每一次变化，是由她和谢琰一起催化的。
　　激动的时候，她会忍不住叫他的名字。
　　是刻意的。
　　她希望他能早一点清醒，早一点和她一起沉沦。
　　谢琰低头吻她，她不给，躲了过去。
　　她说，“你说，爱我。”
　　谢琰说，“爱我。”
　　她咬他的嘴唇，说，“你说，爱你。”
　　“爱你。”
　　她满足地把自己送到他面前。
　　精疲力尽地想，她连谢琰的喜欢都没有接下，就要求爱，多么可笑。
　　谢琰吻她的耳垂，轻声说，“睡吧。”
　　她不服输地爬到他身上，谢琰好笑地盯着她看，任由她胡作非为。
　　“谢琰，你以后再也找不到像我这样的女孩了。”
　　“我是独一无二的。”
　　她自己骗自己。
　　不去管将来和以后，她只要现在。
　　她本来就是个疯子，不是么。
　　“你是独一无二的，我的女孩。”谢琰搂住她的腰，在她脸颊上亲了一口。
　　算是奖励么。
　　因为她表现的好。
　　谭欣累的瘫倒在谢琰身上。
　　累，是真的累。
　　比期末复习都还累，她宁愿多动动脑子。
　　她稀里糊涂地睡了过去，根本没有时间去思考明天早上应该面对的事。
　　谢琰把人抱在怀里，温柔的笑意在黑夜里一点一点蔓延开来。
　　其实这样睡着一点都不舒服。
　　最好的情况，应该是抱着人去浴室。
　　可是，一个醉酒的人怎么还会想到这一层？
　　下车的时候，他就在想，怎么骗小姑娘今晚留下，有太多不确定的因素，可正是因为确定了一些事，所以才要解决掉这些不确定的因素。
　　只是，他没想到小姑娘是做了打算的。
　　上了大学，胆子倒是变大了不少。
　　其实本质还是怂，都不敢盯着他把酒喝完，灌，t不就得了吗。
　　她说的话，他哪次没有听。
　　抱在怀里，依旧觉得不真实，怕她就是棉花做的，看着像，其实不成型。

第53章 我又不会跑，怕什么
　　谢琰估摸着小姑娘快醒了，合上了眼睛。
　　等天亮，也等她醒。
　　就几个小时而已，分外难挨。
　　被子里一只小手局促地动了动，摸到不应该碰的，马上又缩了回来。
　　谭欣睁开一只眼睛，看了看谢琰，想，他怎么还不醒呀。
　　那，她是要先坐起来，穿好衣服，等他吗？
　　还是。
　　不经意间发出一声尖叫，假装自己不知情。
　　然后把他们的关系定义成酒后乱性。
　　脑子里一团浆糊，她觉得她平时挺聪明一人，怎么到这种关键时刻，脑子就不太灵光了。
　　不应该啊。
　　她盯着谢琰，刚想要斟酌着开口。
　　话到嘴边，突然吸了一口气，有些缺氧。
　　谢琰已经醒了，看样子有些懵，盯着她一直不说话。
　　谭欣也不知道说什么好，就这么大眼瞪小眼。
　　干瞪着。
　　谭欣脑子飞快地运转着，一句狗屁都想不到。
　　烦死了。
　　脑子里轰轰的，是谢琰性感的轻喘，充满野性的行为，按着她逞凶。
　　“谢琰，昨晚我们睡了。”
　　该死，是肯定句，不是问句。
　　她这猪脑子。
　　谢琰嗯了一声，仍是不在状态。
　　谭欣想，谢琰刚睡醒，又听了她的话，估计现在吓的不轻。
　　下一句她该说什么好呢？
　　这时候，谢琰平静地坐了起来，把被子掀开看了一眼，好像确定了什么，很快又用手把被子压了回去。
　　他梳理情节，“昨晚，我们喝醉了？”
　　“然后，睡到一起了？”
　　“我记得，我喝完酒，在沙发上躺了一会，后面——就不太记得了。”
　　“你呢，还记得多少？”
　　好家伙，感情把问题全抛给她了。
　　谭欣马上也坐了起来，首先，气势上不能输。
　　她一点不带心虚地说，“我也不记得了。”
　　谢琰看了她一眼，光洁的肩暴露在他眼皮子底下，再往下，是他钟爱的，圆润弧形，她就只是看着瘦，身上还是有肉的。
　　她皮肤白，似水，轻轻掐一下，就沾了印子。
　　室内明亮，她身上的斑驳印记让人无法忽略。
　　尤其是胸前一片密密麻麻的吻痕。
　　谢琰不动声色扯过被子，把人牢牢包住。
　　“不冷吗？”
　　“全露在外面，都看光了。”
　　谭欣裹在被子里，一动不动，声音嗡嗡的。
　　还带着鼻音，说，“我昨晚也喝醉了。”
　　“嗯。”谢琰满不在乎地应了一声，说，“喝不喝醉都无所谓，反正都发生了。”
　　她强调，“我喝醉了的，不然——”
　　不然怎样，她自己都编不下去了。
　　“所以，你觉得，应该怎么办呢？”
　　谢琰的态度，完全是公事公办的。
　　他居然问，你觉得应该怎么办呢。
　　狗男人，都睡过了，他还想怎样。
　　谭欣突然想到，谢琰他以前在国外念过书，想，他会不会就是一个很开放的人。
　　对那方面，也没那么多的讲究。
　　感觉来了，所以就那么做了。
　　而且，他在梦里那么的色气，又那么的经验老道。
　　熟练的，让人想起来，就莫名心塞。
　　“谢琰，你以前是不是那个过？”谭欣问。
　　“什么那个过？”谢琰觉得自己的脑瓜子疼，他问她现在应该怎么办，她的关注点究竟在哪里？
　　“谢琰，你以前是不是和别人睡过？”谭欣索性直接问了。
　　周知景说，谢琰这家伙没和别人交往过，可没交往过，不代表，他对这种事没有经验。
　　谢琰黑了脸，表情凝重，语气坚决，“没有。”
　　谭欣见他脸色不好，也不知道说什么好，就说，“谢琰，我就是觉得你做的挺好的，这事无师自通也能做成这样，那是相当厉害了，你以前是不是对着录像研究过，谢琰，我跟你说，那种东西要少看，会伤身体的。”
　　翻来覆去，这样，那样，她真有些吃不消。
　　“烦死了，你能不能闭嘴。”谢琰的脸略显尴尬。
　　他后悔了。
　　后悔昨晚他妈的还担心她会吃不消，早该把她弄到说不出话来，省的听她瞎叨叨，一直到不了正题。
　　他诱导她，问道，“我问你，现在该怎么办？”
　　谭欣愣了一下，想，这问题不应该由她问出口吗，谢琰干嘛要抢她的台词，就好像她才是那个不打算负责的人一样。
　　她艰涩地开口，“要不，先处处？”
　　谢琰瞅她一眼，小姑娘表情不对味。
　　说愿意吧，一张小脸皱着。
　　说不也愿意吧，也不是那么一回事，不愿意处，干嘛要处心积虑勾着他上床。
　　难不成是看上他的身体了？
　　谢琰越想越不得劲，冷声问，“和我处，你很为难？”
　　谭欣赶紧摇头，生怕这少爷傲娇，觉得折了面子，不肯跟她一起玩了。
　　她解释，“我不为难，就是替你委屈，对不住你了，也怪我，不该提议喝红酒的，可我那不是就想给我们解解寒，我也没打什么坏主意，我就是醉了，我也不知道怎么就发生这种事了。”
　　“如果我清醒的话，一定会推开你的，真的。”
　　谢琰别开眼，眼里是藏不住的笑意。
　　小姑娘装的还真像那么回事。
　　昨晚，和他不死不休，缠着他的人，是个小妖精。
　　光天化日，小姑娘倒一本正经起来。
　　谭欣盯着谢琰看，也不知道他在想什么，笑什么，反正就挺莫名其妙的。
　　反正，她觉得那笑，一定是不怀好意，不安好心的。
　　难道，是她说错什么话了吗。
　　她懒得猜，猜来猜去，头都要疼死了。
　　索性直接问，“谢琰，要不你就先跟我玩？等以后，你遇上喜欢的，倒时候再说，好吗？”
　　谢琰盯着她琢磨了好一会。
　　才悠悠开口，“我为什么要跟你玩？”
　　真是少爷脾气，玩就是玩呗，哪有那么多为什么？
　　谭欣耐着性子说，“我们都这样了，以后做朋友怪尴尬的，还不如先交往试试，如果不行的话，再继续当好朋友可以吗？”
　　谢琰忽然靠近，盯着她的眼睛，问，“你会跟好朋友上床吗？”
　　话，太过于直白，谭欣无处可逃。
　　只得老实说，“没喝醉的情况下，不会。”
　　谢琰又问，“那你知不知道，如果不交往，在一起睡觉的关系叫什么？”
　　谭欣实在受不了，把人一把推开，“你别离我这么近，还让不让人呼吸了。”
　　谢琰无奈地举着手，“得，我还能影响你呼吸。”
　　谭欣仰靠在床头，陷入了沉思。
　　想不明白，也憋不住，问谢琰。
　　“谢琰，我们都睡了，你怎么还能这么冷静呢？”
　　“你不觉得尴尬吗？”
　　谢琰若有所思地盯着她，问，“我应该不冷静？应该觉得尴尬？”
　　谭欣无语地看了他一眼，这人怎么这样。
　　“谢琰，你是不是觉得对象是我，就无所谓啊？”
　　“你觉得我不会怪你，是吗？”
　　说着说着，她自己都觉得委屈了。
　　谢琰怎么这么不把她当一回事啊。
　　谢琰看着小姑娘一副快要哭的表情，手足无措地把纸巾盒子捞过来，抽了张纸巾。
　　递到她面前，“要哭吗？”
　　谭欣涨红了脸，“我才不哭，有什么好哭的，不就是跟狗睡了一觉。”
　　谢琰哭笑不得，“我是狗？”
　　谭欣欲哭无泪，心里难受极了。
　　说，“谢琰，我不是那么随便的人。”
　　谢琰揽住小姑娘的肩，轻声说，“我也不是那么随便的人。”
　　谭欣把被子扯低了些，示意他看。
　　“都是你咬的。”
　　“都红了。”
　　谢琰把被子扯上去，把人重新包住。
　　说，“看见了，我又不会跑，怕什么？”

第54章 吻痕
　　谭欣回到宿舍的时候，还是飘飘然的。
　　罗贝贝问，“有情况？”
　　谭欣实话实说，“嗯，有情况。”后面就不打算说了。
　　好在罗贝贝也没问。
　　钟灵看了谭欣一眼，注意她脖子上的吻痕，手机的摄像突然翻转过来。
　　找好角度，对准谭欣。
　　嘴里是带着调笑的语气，“怎么我们的欣欣小仙女，昨晚是去会情郎了？”
　　谭欣懒得搭理她。
　　带了耳塞，坐在椅子上听歌。
　　主要是发呆，手机震了两下，她拿起来，是谢琰发的消息。
　　“药膏，记得擦。”
　　她假装淡定地回复一句。
　　“嗯，知道了。”
　　脸已经一片滚烫。
　　钟灵把照片发给对方，想了想，又加了一句。
　　【你的小兔子被吃掉了，我闻到味道了。】
　　没人应。
　　钟宁笑了笑，没当回事，反正给报酬就行。
　　这人，是在她常去的酒吧认识的，是她喜欢的那一款，对人爱搭不理的。
　　男人是主动找上她的。
　　她也做好了陪他一夜.情的打算，长得那么对她胃口的人，已经不多了。
　　毕竟，她也是挑人的。
　　只是，男人找她，并不是为了那种事情。
　　竟然是为了她们宿舍她最不喜欢的那个人。
　　可她还是一口答应，钱给的足，这世上没什么事是钱办不到的。
　　微信转账五千。
　　就一张照片而已，值五千？
　　不过她笑，也就值t五千而已嘛，谭欣也不过如此。
　　在男人心里，女人都是明码标价的。
　　钟宁甚至有些同情谭欣，她的价码可真够低的。
　　不像她，只要撒撒娇，那些男生就会花钱给她买她想要的新款包包，最新款的香水。
　　哪怕其中有些男生并没有那么有钱，可为了满足她，宁愿把父母给的零花钱都花在她身上，自己啃好几个月的方便面。
　　微信叮一声，又有新的转账记录。
　　是一万的代收红包。
　　【一周一次，把你知道的，所有关于她的消息，都告诉我。】
　　【没问题。】
　　钟宁笑着收下红包，男人长的帅有什么用，不就是个没用的恋爱脑？
　　她就不信，钓不到这人。
　　谭欣没她漂亮，胸也没她大，腿么，也没她细，不就是直一点，有什么了不起的。
　　教室，食堂，宿舍，三点一线。
　　无趣的很。
　　勾引人的事，她最在行，不就是一男人。
　　谭欣往摄影部跑，钟宁就勾搭上摄影部一个以前追她的男生，忍受着男生的咸猪手，在她身上摸来摸去。
　　这男生看着傻，也不是省油的灯，嘴紧的很，什么都不肯说。
　　钟宁推着人进了器材室。
　　男生猴急地脱掉她的大衣，手开始在她身上游走。
　　钟宁胃里反酸，庆幸自己早上没吃东西。
　　她偏过头去，“快点做。”
　　钟宁突然觉得这场游戏有些可笑，钱么，她也不缺，可谁也不嫌钱多。
　　跟人做这种交易，是第一次。
　　为了跟人做交易，把自己交出去，也是第一次。
　　她很小的时候就开始谈恋爱，但第一次不是给男朋友的，是她妈妈的一个客户。
　　当时她晕晕乎乎，什么都不记得，醒来的时候，衣服已经被脱光了。
　　那个客户说，给了她妈妈钱。
　　钟宁没哭。
　　这种事，有了第一次，就会有第二次。
　　她妈妈有时候甚至得意地跟她说，看，得亏我把你生的这么好看。
　　后来，认真谈了一场恋爱，那个男孩子很喜欢她，她至少是有一点喜欢那男孩子的，也想过有这么一个人陪着也不错。
　　再后来的事，忘了。
　　好像是被男孩子抓奸在床，哭着和她分手了。
　　这很好哭么？真傻。
　　她向往成为高琪那样的人，只有站在高琪的高度，像高琪一样肆意享受生活，是她梦寐以求的。
　　不是别人要，她就只能给。
　　是她想要，才要别人。
　　男生在她身上喘着粗气，汗味有些难闻。
　　钟宁的腿在大衣上磨蹭，她心疼了，白白浪费了一件好衣服。
　　“宁宁，我爱你。”然后男生就没了下文。
　　整个过程也就十来分钟。
　　男生涨红了眼，有些羞愧。
　　钟宁满不在乎地站起来，用皮筋扎好头发，整理凌乱的衣服，语气有些冷。
　　“还不说？”
　　男生一双眼睛黏在钟宁身上，“传说她喜欢我们社长，可我们社长喜欢的另有其人，他们走的挺近的，其它的不知道了。”
　　钟宁没穿大衣，很脏，黑色的毛衣裙皱巴巴的，她不耐烦地问，“她跟你们社长睡过没？”
　　男生错愕地看着钟宁，像是不敢相信，这话是从他女神的嘴里说出来的。
　　摇头，“我，我不知道，应该没有吧，喻白学长不喜欢她。”
　　钟宁回头看了眼男生，愣头愣脑，像个傻子，这样一个人，能指望他做好什么事。
　　“你给我盯紧点，有事随时向我汇报，她在摄影部见过什么人，发生了什么事，我都要知道。”
　　“最好，拍几张照片。”
　　男生的手在裤子上蹭蹭，掌心有汗，说，“这不太好吧。”
　　钟宁望着他笑，“确实不好，那我去找别人。”
　　男生挡在钟宁前面，“我盯，我盯，还不行吗，你不许找别人。”
　　钟宁忍着恶心，朝那男生微微一笑，说，“嗯，不找，听你的。”
　　钟宁回到宿舍的时候，高琪看了她一眼，掩住口鼻。
　　语气有些嫌弃，“你踩狗屎了，怎么身上这么臭？”
　　钟宁变了脸色，低头嗅了嗅，自己也觉得恶心。那男生体味重，着实恶心。
　　“是踩了狗屎，我去洗个澡。”
　　她刚要踏进去，罗贝贝喊了一句，“别进去，欣欣还在洗澡。”
　　钟宁充耳不闻。
　　欣欣，欣欣，又是欣欣。
　　怎么哪都有她。
　　寝室浴室的门锁坏了，门微微偷着缝，帘子里还有热气飘散出来。
　　谭欣在里面哼着歌，听声就觉着心情相当不错。
　　那歌，钟宁听过无数次，是某人的手机铃声，从高中起就一直没换过。
　　君子有成人之美之心，钟宁嘴角浮起恶劣的笑容，毫不犹豫地推开浴室的门，拉开帘子。
　　谭欣伸手去扯毛巾，还来不及遮挡，一道闪光灯已经对准了她，咔嚓一声。
　　“删了。”
　　“晚了，已经发出去了。”钟宁乐了，她就是想看看，那人知不知道谭欣这副骚样。
　　看着保守，清纯可人，不一样被人开发过，有什么可傲的？
　　“我让你删了，没听懂？”
　　钟宁在她面前晃晃手机，说，“不好意思，留底了，云端备份你要吗？”
　　谭欣脸上没什么表情，当着钟宁的面擦身体，没擦干，胡乱套了件衣服。
　　钟宁哎哟一声，盯着手机笑，“你看着瘦，还挺有料的，这张珍藏版我可得好好收着。”
　　“是我给你脸了么？”谭欣一个过肩，将人摔在地上。
　　发出沉重的响声。
　　宿舍其她两个女生推开门。
　　高琪一点不意外，拨弄着刚做好的指甲，给那边发了消息。
　　「再不来，可就要出人命了。」
　　罗贝贝惊呼一声，想要去拉人。
　　谭欣抬头，冷冷看了她一眼，语气疏离，“你别管。”
　　钟宁也没想过自己会被揍，疼的五脏六腑都快要出来了。
　　红着眼哭，“我就是做做样子，没拍。”
　　把手机递给谭欣。
　　谭欣坐在她身上，在微信和QQ上翻找，确实没发现她的照片。
　　可是，有一条撤回记录。
　　接收者，徐格。
　　“这事，我跟你没完，傻逼。”谭欣顺势一巴掌甩在钟宁脸上，又将她的衣服现场扒了，用钟宁的手机拍了照片，发给她自己。
　　“以后有我在的地方，你最好绕道走。”

第55章 她怎么就没把你打死呢
　　钟宁的手机，还丢在桌子上，谭欣忍着，没踩个稀烂。
　　她斟酌着，给谢琰发了条消息。
　　【我有个朋友被拍了私密照，能帮她黑掉对方的手机吗？】
　　谢琰秒回。
　　【嗯，我来接你。】
　　【好。】
　　高琪见过太多撕逼场面，女孩之间闹的过火的，扭打在一起，相互扯头发，大有人在。
　　但像今天这样，单方面吊打，是头一回见。
　　也难怪徐格那样稀罕，是个宝贝。
　　遇事也不慌，就跟没事人一样，饶是高琪都有些佩服这女孩的心理承受能力。
　　还是对象是徐格，所以不在乎。
　　高琪觉得这事越来越有趣了，从答应徐格争取到这间寝室的名额开始。
　　的确有趣。
　　比想泡徐格，泡不到的过程，还有趣。
　　罗贝贝见谭欣坐在桌前，若无其事地玩手机，但盯着她的背影，就是莫名有些心疼。
　　她走过去，从身后轻轻抱住谭欣。
　　谭欣的身体一震。
　　罗贝贝说，“恶人自有天谴。”
　　“天道有轮回，苍天饶过谁。”
　　“对付这种人，我们就应该掌握证据，把事弄清楚了，去告诉辅导员。”
　　谭欣心里有些异样，这些年，她身边的女性朋友很少，除了夏夕，没人这样抱过她。
　　“对付这种人，我这种恶人就够了。”
　　“她在外面胆敢说我一句坏话，发我一张照片，那下一秒她的照片将会出现在全民网站上，不打码，以她个人的名义。”
　　“我这人小心眼，睚眦必报。”
　　罗贝贝环抱她的手更紧了。
　　声音有点哽咽。
　　“你才不小心眼。”
　　“你那么做，也是她自己活该。”
　　谭欣才不小心眼。
　　她脾气好，从来不轻易发火。
　　她这个人就是看着不好说话，其实心肠很软。
　　才不是她们说的那种硬石头，捂不热。
　　谭欣的手机发出叮一声响，她低头看一眼，把钟宁的手机一并扫进自己的包包。
　　“有人找，我走了。”
　　罗贝贝“嗯”了一声，松开她，说，“去吧。”给她递了一条围巾。
　　等人走，钟宁才敢从浴室钻出来。
　　一边脸红肿着，身体冻的发紫。
　　整个人狼狈不堪。
　　头发滴着水，是谭欣特意装满水，从她头顶往下浇的。
　　当时全寝室没有一个人出声制止。
　　这种情况，谁又该同情谁。
　　钟宁蹲在地上，抱着自己的身体，一句话都不敢说。
　　谭欣把桶轻轻放在地上，弯腰，一只手勾着钟宁的下巴。
　　“嗯，长的有几分姿色，要不往你脖子上挂块牌子，发到网上，供大家观赏。”
　　钟宁屈辱地盯着谭欣。
　　谭欣把她的脸转到另一边，“还是别了，你这张脸看久了会倒胃口。”
　　“你大可以去老师那里告状，说我打你了。”
　　“正好我有冤没处伸，打你，得赔我精神损失费，你知道多少？”
　　“你赔得起吗？”
　　还有t一句话，是凑到钟宁耳边悄悄说给她听的。
　　“我不弄你，多的是人弄你。”
　　“你长没长脑子，居然把那种照片发给徐格，以为他会感激你？”
　　罗贝贝看着钟宁，第一次觉得恶心。
　　在她的印象里，钟宁作归作，但还不至于这么没有底线。
　　今天真是刷新她的三观，震碎她的底线。
　　钟宁从来没有像今天这么狼狈过。
　　被人按在地板上打，挨打了还只能躲在里面，不敢出来。
　　她的备用手机都要被人打爆了。
　　是她一直想的那个人，她接电话的第一句就是向他抱怨。
　　【徐格，她差点把我打死了。】
　　徐格冷漠的声音传到她耳朵里。
　　【她怎么就没把你打死呢。】
　　【也好，她不用亲自动手。】
　　【我让你动她了。】
　　【你等着——】
　　钟宁心神不宁地挂了电话，她知道徐格疯起来是什么样子。
　　从高中起，一直到现在，她对徐格的痴恋，一直都是有增无减。
　　可她知道，她在徐格心里，是怎样一个角色，不过就是一个可以随便跟人睡觉的小太妹。
　　“怎么，觉得我恶心，大可不必。”钟宁看着罗贝贝，找了毛巾给自己擦头发。
　　罗贝贝不搭理她，戴上了耳机。
　　钟宁冷笑一声，上前把她头上的耳机摘下来，丢在桌子上，“我问你，你为什么那么看我？”
　　罗贝贝无语地看了她一眼，“你自己都说了，觉得恶心，还用我说一遍。”
　　当着她的面，用纸巾沾了酒精，仔细擦拭耳机被她碰过的地方。
　　钟宁的血液涌到脑门，谭欣她碰不得，罗贝贝又算什么东西？她也碰不得？
　　“看我不爽，那你干脆搬出去好了。”
　　罗贝贝扫她一眼，“要搬也是你搬吧。”
　　钟宁还想说什么，一向不参与寝室事宜的高琪突然发言。
　　“确实应该你搬，谁也不知道哪一天你又发疯，趁着我们不注意，偷拍我们的隐私。”
　　“又或者，你已经拍过了。”
　　“你这种癖好，可真是让人担心。”
　　“和你这种人住在一起，我怕，会睡不着。”
　　高琪把玩着手指，语气却是一副漠不关心的语气。
　　她一直都知道，钟宁只盯着谭欣一个人。
　　她在徐格的房间里，见过谭欣的照片，以前的旧照，还有，现在近期的生活照。
　　谭欣穿着睡衣，躺在床上看小说，眉眼弯弯的照片。
　　更多的时候，是侧颜。
　　不同角度的。
　　她都不知道该说拍这种照片的人变态，还是珍藏这种照片的人变态。
　　在她的印象中，徐格就是个不折不扣的疯子。
　　易怒，时常发癫，冷漠，不近人情，还有，没喜欢过人。
　　后来有幸见识，才知道原来被这样一个人喜欢，是多么可悲的一件事。
　　她和徐格，不过就是应付应付长辈，隔一段时间都要去双方的家里，会一会面。
　　其实，她爱玩的事，几乎是无人不知无人不晓。
　　但，没关系，像她们这种家庭，讲究门当户对。
　　感情，都是用来联络的。
　　真真假假，都无所谓的。
　　她注定和徐格玩不到一起，充其量就是合作伙伴。
　　有徐格在，至少她爸不会停她的卡。
　　而有她在，有什么作用呢，好像至今没起什么作用，大部分她不屑于做的事，钟宁已经做了，而剩下的那些，都是些无关紧要的。
　　比如，帮徐格记录谭欣来月事的日子，再装作踩点若无其事地给寝室送姜茶红糖水。
　　再比如，顺便观察一下，谭欣喜欢什么颜色的衣服，钟爱哪个牌子。
　　可告诉他又有什么用呢，替人买了，只能藏进衣柜里，生灰，又送不出去。
　　高琪其实也不是没替人送，但交情不够，人不收，硬塞，就有点莫名其妙的。
　　再比如，谭欣最近有没有去看哪场戏剧。
　　高琪给徐格定后排位置的票的时候，忍不住想，徐格他整场戏下来，是不是尽盯着人后脑勺看了。
　　她以为，像徐格这样的疯子，喜欢上什么东西，一定会想方设法地弄到手。
　　即便是有人抢占先机，那又怎么样，还不是照样可以抢过来。
　　可是，没有。
　　至于什么原因。
　　高琪想不出来，毕竟一个疯子的世界，她是无法深刻了解的，他们不是一个世界的人。
　　她是及时行乐主义者。
　　而徐格，是陷入迷途的苦行憎。

第56章 那，要做我女朋友吗
　　谭欣一下楼，一眼就看见背立而站的那个人。
　　是谢琰。
　　她几乎是冲过去，从背后抱住谢琰。
　　谢琰包裹住她的手，轻轻揉搓，“冷？”
　　谭欣的脸贴着他的背，蹭了蹭，呼出一口气，“嗯，冷。”
　　谢琰转过来，用大衣把人裹进身体里，“还冷吗？”
　　谭欣点头，“冷，谢琰，你有没有觉得今天格外冷。”
　　说完，抱住谢琰的腰，紧紧把人抱住。
　　谢琰没说话，其实有些勒，小姑娘力气大，抱的又紧。
　　又是在宿舍大楼的门口，人来人往。
　　小姑娘就这么抱着，不肯松手。
　　从小姑娘给他发消息开始，他就觉得反常。
　　可不能问，不是小姑娘自己能不能解决的事，而是她如果想说了，一定会告诉他，不告诉他，一定有不告诉他的理由。
　　谭欣怎么抱，都觉得不够。
　　谢琰的怀抱，怎么就这么暖呢。
　　她跟着谢琰上了车，回了谢琰的公寓。
　　谭欣进门的时候，很小声地问了一句，“谢琰，你觉得被人拍私密照会不会很那个？”
　　谢琰俯身，蹲下，用手轻轻握住她的脚腕，给她穿拖鞋。
　　“脚怎么这么凉，怎么不多穿点？”
　　“穿了，穿了一件毛衣，还有，我的羽绒服也很厚。”
　　谢琰牵着人进来，把室内暖气开到最足。
　　谭欣刚坐到沙发上，就被谢琰抱了起来，坐到了他身上，还给她赤裸的脚盖上了奶白色的毛绒毯子。
　　“是被迫的？”
　　谭欣点头，又摇头，说，“好像是，就是，一不小心，就被拍了。”
　　“我那个朋友很可怜的，她洗澡的时候被偷拍的。”
　　谢琰的头抵在她脑袋上，眼神晦暗不明。
　　目光冰冷如寒霜。
　　可说话的声音依旧温柔，“是挺可怜的。”
　　谭欣从口袋里掏出手机，递给谢琰。
　　带着一丝祈求，“那你帮我把她的手机黑掉好不好，万一泄露了，我怕对她造成伤害。”
　　“你知道的，不是每个人都像我这么没脸没皮。”
　　谢琰的手抚到她的后颈，慢慢地揉。
　　低头，吻在她的耳畔，轻声说，“怎么没脸没皮了，耳朵都红了。”
　　谭欣把手机塞到谢琰手上，垂下头，声音越来越小，“谢琰，你弄好了，我才能给你亲。”
　　谢琰神色自若地接过来，低头亲亲她的脸颊，“好啊，先收个利息。”
　　谭欣抬头，谢琰忽然朝她笑。
　　“你今天对我特别好。”
　　谢琰问，“我哪天对你不好？”
　　谭欣盯着谢琰的眼睛，想从他的眼睛里看出点什么来。
　　只是，还没来得及仔细观察。
　　她自己先不好意思地移开眼神。
　　“谢琰，你是不是很喜欢我呀？”
　　谢琰的声音不紧不慢地从她头顶传下来。
　　“是，很喜欢。”
　　“那你呢？”
　　谭欣保持沉默。
　　“那你呢，也喜欢我吗？”
　　谭欣揪着自己的裤子，猛然抬头，望着谢琰。
　　“喜欢。”
　　“我喜欢你。”
　　谢琰看着她问，“那，要做我女朋友吗？”
　　谭欣小鸡啄米一样地点头。
　　“嗯，那在一起吧。”
　　“好。”
　　谭欣坐在沙发上，她不知道谢琰是什么时候离开沙发，也不知道他是什么时候回到她身边的。
　　她满脑子都是谢琰的那句喜欢。
　　那句，在一起。
　　那句，要做我女朋友吗？
　　就跟做梦一样。
　　“过来点，我抱抱。”谢琰把手机丢进垃圾桶，漫不经心道，“一不小心就弄碎了，要不给她赔一个？”
　　谭欣摆手，“不用，你帮了这么大一个忙，她感谢你都还来不及。”
　　赔？没告她都算不错了。
　　她上前搂着谢琰的脖子，问，“是不是很难弄呀？”她看谢琰一个人在房间里面，好久都没出来。
　　有烟味，不重，但还是闻出来了。
　　谢琰身上还有木质的清香。
　　“谢琰，你干嘛喷香水啊？”
　　其实，想问，谢琰你为什么要抽烟啊。
　　谢琰用力环住她的腰，发出一声轻笑。
　　“喷给我女朋友闻的。”
　　谭欣凑近他的脖子，“让我吸吸。”
　　“嗯，好香啊。”
　　谢琰揉她的头发，“好闻，那我让你多吸一会。”
　　“不收费的那种。”
　　谭欣的脸微微发烫。
　　明明那天睡在一起，也没那么不好意思的。
　　“谢琰，我们其实都是猴子变的。”
　　谢琰看她一眼，“胡说八道。”
　　“是真的，反正就是进化了，以前的人类都是不穿衣服的。”
　　谢琰摸摸她的耳朵，软，跟兔子一样。
　　但，本质上就是一头小狼崽子。
　　牙齿锋利，怕被人伤害，准备随时发起攻击。
　　“嗯，不穿衣服，还有呢？”谢琰问她。
　　谭欣跟他谈艺术，说，“艺术是坦诚的，毫无保留的。”
　　“有可能你某一天t见过一幅画，发现挺惊世骇俗，难以接受。”
　　“其实，你就现在不看就好了，因为每一幅画都有它背后的意义。”
　　“然后，每一件事也有它发生的理由，所以对既定的发生事情，我们可以选择忽略，选择不被它伤害。”
　　“谢琰，你觉得呢？”
　　谢琰宠溺地看着她，“嗯，我觉得你说的都对。”
　　又告诉她，“我妈妈就是个画家。”
　　“保险柜里藏着好几幅挺惊世骇俗的画，是她最最宝贝的，也最不能拿出来见人的。”
　　谭欣好奇地睁大眼睛，问，“是什么画？”最宝贝，又不能拿出来见人。
　　谢琰低头，在她耳边轻语。
　　“就是，以我爸为人体模特，画的裸画。”
　　谭欣轰地一下，涨红了脸。
　　这是她能听的吗？
　　谢琰勾起她的下巴，“不许胡思乱想，那可是我爸爸。”
　　谭欣哭笑不得。
　　“我没想。”
　　“我就是，想问你，如果今天被人偷拍的人是我，你会怎样？”
　　谢琰云淡风轻。
　　“不怎么样，可能，会弄死他吧。”
　　他直勾勾盯着谭欣，带着审视的目光，问，“有人欺负你了吗？”
　　谭欣听的心惊，打着哈哈，“不是我，怎么可能是我，我怎么会被人家欺负呢。”
　　“那就好。”谢琰的眼眸闪过一丝冷冽的光。
　　问她，“万一有人欺负你了，怎么办？”
　　她抬头，盯着谢琰，“揍她。”
　　“揍了，还不解恨，那又该怎么办？”
　　“以其人之道，还治其人之身。”
　　谢琰，“傻子。”
　　“说一句，找我，就这么难。”
　　谭欣嘻嘻笑，“我自己能应付的，万一搞不定，我就找我男朋友。”
　　“你男朋友是谁？”
　　“谢琰。”
　　“谢琰是谁？”
　　“是你。”
　　“那亲亲我？”

第57章 特有感觉
　　谢琰第二天一早把谭欣送到学校。
　　带着小姑娘去以前去过的那家馄饨店过了个早。
　　小姑娘一边吃一边打盹儿，鼻子嗡嗡的，“谢琰，我今天不想上课了，你带我出去玩吧。”
　　其实是想继续睡懒觉，昨晚太累，真的没睡够。
　　谢琰把醋瓶推到她面前，“乖，先去上课，晚上再来接你。”
　　“累了，就趴在桌子上睡。”
　　谭欣象征性地加了几滴，说，“其实我现在不喜欢吃醋了，我就爱吃原汁原味的。”
　　谢琰笑，“我老婆怎么一天一个样。”
　　谭欣刚喝的口，呛在喉管里，将脖子都憋红了。
　　她咕隆一句，“什么老婆？我都还没和你结婚呢。”
　　谢琰盯着她的眼睛，漫不经心地开口，“那，等结婚以后，再叫你，老婆。”
　　谭欣低着头，睫毛轻颤。
　　身体里的血液加快了循环。
　　她的心情达到沸点的临界。
　　谢琰瞥一眼，他一句话，把人小姑娘弄的不说话了。
　　是，是他太仓促了么？
　　可，真的想结婚，和她。
　　“那，再等等？”
　　“也不急。”
　　谭欣的勺子在碗里拨弄着，弄破了几个馄饨。
　　她小声开口提醒，“谢琰，我再过一年就二十岁了。”
　　“可是要结婚的话，还要再等你两年。”
　　“算下来的话，一共是三年，刚好那时候你大学毕业。”
　　少女的声音不急不缓，却恰到好处，落在他心尖上。
　　谢琰发出一声愉悦的笑声。
　　“就这么，想跟我结婚吗？”
　　谭欣猛然抬头，盯着谢琰的眼睛，没有从他的眼睛里看出任何戏谑的成分，只是一句平常的询问。
　　“嗯，想和你结婚。”
　　“谢琰，那你呢，想和我结婚吗？”
　　谢琰没有料到她会如此的直接，一时晃神。
　　这破天的富贵，是终于落在他头上了吗。
　　让人触不及防。
　　惊喜万分。
　　万千思绪，让他此刻在她面前，表现的就像一个呆头呆脑的麻瓜。
　　邻桌的小女孩带着稚气的声音好心帮谭欣重复了一遍。
　　“哥哥，她问你想不想和她结婚？”
　　“哥哥，她在跟你求婚哦，你喜欢的话，要赶快答应这个漂亮姐姐哦，不然她会被别人抢跑的。”
　　小女孩的母亲不好意思地捂住小女孩的嘴巴。
　　“星星，大人说话，小孩子不许插嘴，这样不礼貌哦。”
　　那个叫星星的小女孩乖乖点头，朝谭欣眨眨眼睛，举起小手，为她加油。
　　谭欣装作一副很淡定的样子。
　　“我就是随便说说而已，又不是非要拉着你一块去民政局。”
　　“反正现在这样就挺好的，谢琰，我不是你负责的意思。”
　　“你不要多想。”
　　谢琰给她递纸巾，“擦擦，嘴里沾油了。”
　　谭欣简直气死了，她瞪着谢琰，凶巴巴道，“谢琰，我在跟你说结婚的事，你能不能认真点。”
　　谢琰坐过去，低头帮她擦嘴角。
　　“嗯，我听着呢，你继续说。”
　　谭欣握住他的手腕，不许他动。
　　“我问你，你究竟想不想跟我结婚？”
　　谢琰声音嘹亮，“宝宝，我想和你结婚。”
　　馄饨店空间不大，几张桌子的客人都向他们这个方向张望。
　　谭欣扯扯谢琰的衣袖，“谢琰，不用这么大声的，我又不是聋子。”
　　谢琰贴着她耳朵，“你不是聋子，可你是瞎子。”
　　谭欣，“你胡说。”
　　谢琰声音轻的不能再轻，一字一句落在谭欣耳朵里。
　　“那，是我喜欢的还不够明显？”
　　“为什么宝宝以前都看不见呢？”
　　“还是明明知道，故意冷落我，考验我？”
　　谭欣面对谢琰一连续的提问，有些招架不住。
　　屋里的人不算多，可他们说话的声音还是能一字不落全部听清。
　　邻桌的小女孩一脸吃瓜的表情。
　　仿佛在看一出爱情连续剧。
　　谭欣想，她可不能让人看笑话，拉着谢琰就要往外面走。
　　谢琰一动不动。
　　谭欣扯了两下，扯不动，把他的胳膊扔在一边，就要往外面跑。
　　被老板拦住，“小姑娘，钱还没付呢。”
　　谭欣看了谢琰一眼，谢琰也看着谭欣，说，“忘带了，女朋友，帮我付一下。”
　　周遭的滤镜，随着谢琰的这一句，破碎了。
　　“长这么帅，怎么这么小气？”
　　“带女朋友吃馄炖，居然不付钱，我真是服了。”
　　“下头男，软饭王。”
　　“所以啊，颜值不能当饭吃。”
　　谢琰在一片唏嘘声中，低垂着眼眸，一眼不发，脸上没有任何表情。
　　谭欣气冲冲扫了二维码，扯着嗓子喊，“我就喜欢软饭王怎么了？姐姐钱多，养得起。”
　　“我找男朋友，就是用来看的。”
　　谢琰托着手，嘴角微微上扬。
　　轻声附和，“嗯，我就爱吃姐姐的软饭。”
　　“香。”
　　谭欣看着谢琰还没心没肺坐着，心里来气，朝他吼了一嗓子。
　　“还不快过来？”
　　谢琰愣愣地看着她。
　　谭欣当时就心软了，谢琰的眼睛好看又无辜，一张脸也无害。
　　她走过去，轻轻哄，“谢琰，我们出去，好不好？”
　　谢琰的声音有些委屈，“你居然凶我。”
　　“我们昨天才在一起。”
　　“是得到了，就开始不认真吗？”
　　屋里的人一片惊愕。
　　但不敢发声，毕竟当事者还在。
　　小女孩的母亲捂住小女孩的耳朵，嘴里嘀咕了一句，“现在的小孩子，怎么都这么，这么——”
　　谭欣赶紧拉着谢琰出去了。
　　出去之后，少爷反过来牵住她的手，眼神有些得意。
　　谭欣额头一片黑线，她这是，被他拿捏了吗？
　　“谢琰，你以后能不能装可怜？”
　　她好声好气地跟谢琰打着商量。
　　谢琰站定，捏捏她的脸，“你哪只眼睛看我装可怜了？”
　　谭欣望着他说，“嗯，那好，就不算你装可怜了，那，你以后能不能不这么可怜，我看了，怪心疼的。”
　　“一心疼，就忍不住什么都听你的。”
　　“这样不好。”
　　谢琰弯腰曲背，和她平视着。
　　“哪里不好？”
　　谭欣坦白说，“会被你牵着鼻子走。”
　　“会被你欺负的。”
　　谢琰捏捏她微红的鼻子，“不会，不会欺负你。”
　　“你不用什么都听我的，除了爱我这一件事，我什么都依你。”
　　“以后你让我往东，我决不往西，好不好？”
　　在这样冰冷的冬天，谭欣的手脚依然发凉，但是一颗心，是热的。
　　谢琰说，他什么都依她。
　　她听了谢琰的话，头晕乎乎的，谢琰牵着她往前走，她就跟着一起走。
　　低头想亲吻她的时候，她不自觉踮起脚尖，凑近他的唇。
　　还没等谢琰触碰，她已经搂紧他的脖子，笨拙地贴了上去，嘴唇磕到他的牙齿，有点疼。
　　“傻瓜，呼吸啊。”
　　谭欣红着脸在他怀里喘息，眼神里勾着丝，一副跃跃欲试的样子。
　　“谢琰，你再亲亲我。”
　　谢琰笑着低头吻住她。
　　唇齿相依，带着丝丝甘甜。
　　谢琰从一开始的掌控者变成了沉沦者，一手抵住她的后脑勺，与她痴缠着。
　　越演越烈。
　　谭欣不是对手，招架不住。
　　她的腰被谢琰搂抱着，才不至于滑落。
　　而她的手再不敢轻易去搂谢琰的脖子，手掌贴在谢琰的胸口，想推，忍住了，最后只是扯着谢琰的衣领。
　　结束的时候，她的眼尾泛红。
　　谢琰轻轻揉了揉她嫣红的唇t，透着欲，他蹭了两下，没能蹭掉，是她天然的颜色。
　　他有些后悔，吻她吻的失了心智，没能轻一点。
　　“这里，破了。”
　　谢琰的拇指轻轻触及她的唇角。
　　谭欣张了张嘴，确实有点疼。
　　“谢琰，有点疼。”
　　你能不能轻一点。这句话没能说出口，她从谢琰眼里读懂了恼怒。
　　她说，“没事，你下次吻我的时候，轻一点就好啦，我不疼，骗你的。”
　　谢琰的手在她嘴角顿住，小心翼翼地抚上去。
　　“疼就就是疼。”
　　“下次，不这么亲你了？”
　　谭欣拉着他的手，“不行。”
　　谢琰疑惑地看着她。
　　谭欣红着脸，小声说，“我喜欢你这么亲我。”
　　“特有感觉。”
　　谢琰揉她的头，“小变态。”

第58章 没事，他们有分寸
　　大约一周之后，谭欣回宿舍的时候，发现钟宁的床铺已经空了。
　　桌上和地上都堆满了她的行李。
　　钟宁半张脸还肿着，神色有些失常，看到谭欣回来，嘴角浮出一丝讥笑。
　　“是不是很高兴？有这么多人为你打抱不平。”
　　“从今以后，你不仅在宿舍看不见我，在这个学校任何一个地方，都看不见我了。”
　　“你是不是很高兴啊？你的心怎么就那么狠呢，就算我犯了错，也不至于这么赶尽杀绝吧。”
　　谭欣神色平静，说，“我不知道你在说什么，你要走，是你的事，你犯了错，就应该接受惩罚。”
　　“所以，你让周知景逼走我？”
　　谭欣抱着手，突然想到了什么，给谢琰打了一个电话。
　　电话接通，她突然犹豫了，打通了，她又能说些什么呢。
　　还不如装作什么都不知道。
　　谢琰不是，已经在帮她处理麻烦了吗。
　　这样不是很好吗，谢琰他如果真的在意的话，依他的性子，昨晚就要发作了，不会等到今天。
　　“谢琰，晚上来接我吧。”
　　谢琰在那边笑，“好，晚上来接你。”
　　“谢琰。”
　　“嗯？”
　　“晚上见。”
　　谭欣挂断电话，身上有些冷，她对罗贝贝说，“空调是不是坏了，怎么这么冷？”
　　罗贝贝走过来，摸摸她的额头，“宝，你是不是感冒了，空调已经开到最高温了。”
　　钟宁看着她们相亲相爱的样子，心里的怨再也积压不住。
　　她被逼着离开这里，离开这个城市，凭什么啊。
　　周知景是怎么对她说的。
　　“滚的越远越好，近了，怕忍不住飞过去，刀了你。”
　　“看见那人没，谭欣就是他罩着的，不该你碰的人，你偏要动，你说，你是不是该死。”
　　钟宁不是没求饶，她现在的资源都在这里，学校也是她拼了命考进来的，凭什么，他们一句话，就让她走。
　　她固执地说，“我不走。”
　　周知景摇摇手机，“那要不要我把你的美照发给你的继父，可惜了，你妈好不容易傍上的，如果知道被你毁了，你说你以后的日子还会不会好过，毕竟你是她养大的，妈妈总是最了解女儿的，你说呢？”
　　语气冷漠，像个小恶魔。
　　完全不是初见时那个嬉皮笑脸的温柔少年。
　　他们这样的人，她是惹不起的。
　　不走，又能怎么样呢。
　　徐格那种疯子也不会放过她，以后等着她的，只会是更加残酷的折磨。
　　“谭欣，我走，你让他们别再打扰我。”
　　“我退学，保证以后不再出现在你的面前，你帮我向徐格求求情，好不好？”
　　如果谭欣开口，徐格一定会听的。
　　谭欣面无表情地回头，盯着钟宁看，像是听了一个好听的笑话。
　　“你觉得，你现在有资格跟我谈条件吗？”
　　“我没有把你的照片发给任何人，只是作为自保的武器，已经是对你最大的宽容了。”
　　“因为我跟你不一样，我不能因为你是这样的人，我就变成跟你一样的人。”
　　“你对我造成的伤害，我不是不计较，我不动你，是因为我知道我能力微薄，不足以对你这样的人造成任何影响。”
　　钟宁突然发出一声大笑，说，“你说，你这样的人，是不是很装，装无辜，好让那些男人围着你转，一个两个跑过来为你打抱不平。”
　　谭欣看了她一眼，“嗯，有句话你确实说对了，我本意就是想让人为我打抱不平，毕竟对付你这种妖精，着实有点费脑子。”
　　“还不如，让别人解决掉你，比如徐格。”
　　“只要我勾勾手指头，他就屁颠屁颠地跑过来了，像条狗一样。”
　　钟宁怒视着她，“没想到你是这样的人，枉费徐格一直惦记你，你知不知道他——”
　　谭欣偏头，“他什么？”
　　钟宁闭上嘴，一言不发。
　　她凭什么告诉她，就该让她活活地失去一个真正喜欢她的人。
　　“还是你要告诉我，徐格其实有多么多么喜欢我？”
　　“他其实很关注我，所以让你用手机拍我的私照？”
　　“你拍了吗？拍了多少？从什么时候开始的？”
　　谭欣内心已经开始焦躁，但一张脸依旧淡定。
　　她注意到，钟宁的表情已经开始发生微妙的变化。
　　钟宁转身去收拾自己的行李，走之前只说了一句，“你自己去问他吧，向来都是他要我做什么，我才做什么。”只有浴室这次是意外。
　　她自作主张，毁了自己。
　　多么可笑。
　　周知景也问过她同样的话。
　　当时钟宁的半截身子都吊在栏杆上，她的头发被江风吹的凌乱不堪。
　　“这样的照片，你拍了多少？”
　　周知景的手握住她一只小腿。
　　随手都有可能会被放开。
　　钟宁原以为他只是吓吓她而已。
　　周知景没了耐性，望向不远处倚在车身上的谢琰。
　　一只手拿着手机，向那人报备，“琰哥，她不说。”
　　“那，松手吧。”
　　周知景的手慢慢松开。
　　钟宁两只手紧紧抓住栏杆，身体悬挂着，已经开始失重。
　　这个疯子，这一群疯子——
　　“我说，我说。”
　　周知景盯着她发笑，“晚了。”
　　“我哥等的已经没脾气了。”
　　他彻底松开了手。
　　钟宁死死抓住栏杆，就算她会游泳，不被淹死，也会被冻死。
　　可她的手已经越来越僵硬了，皮肉在铁栏杆上磨蹭。
　　“求求你！”
　　“救我。”
　　周知景居高临下地看着她，从口袋里掏出烟盒，数着时间。
　　“一。”
　　“二。”
　　数到三的时候，钟宁的身体已经坠落下去。
　　周知景不紧不慢地走向谢琰。
　　看着满地的烟蒂，忍不住皱眉。
　　“哥，你不是戒烟了吗？”
　　谢琰细长的手指掐断烟蒂，“复发了，没忍住。”
　　周知景下巴一抬，问，“真让她在里面泡着？”
　　谢琰歪着脑袋，语气认真，“嗯，泡会吧，死不了。”
　　周知景心里一紧，不是担心别的，主要是担心他哥，他哥一向在谭欣的事上永远失去理智，没了分寸。
　　“哥，这里冷，要不你回去吧。”
　　谢琰丢了烟头，鞋子狠狠碾上去，“不用，把人捞上来，我来问。”
　　周知景赶紧通知江里备好的快艇和船只，“把人捞上来。”
　　钟宁被抬上来的时候，一张脸惨白，嘴唇发紫，面部有些浮肿。
　　周知景冷哼一声，“自讨苦吃，让你早点说，你不说。”
　　谢琰一声不吭地蹲下来，脸色说不上好，也说不上坏。
　　但钟宁怕他，她知道想让她死的人，是谁。
　　“拍了几张？”
　　“就一张。”
　　“传给徐格了？”
　　钟宁支支吾吾道，“没。”看到谢琰凌厉凶狠的眼神，马上改口，“传了，马上就撤回了。”
　　谢琰反手，摸摸自己的脖子。
　　“传了就是传了。”
　　“你偷拍她多久了？”
　　钟宁低着头，不敢说话。
　　谢琰“哈”了一声，说，“所以，从她住进去的第一天开始，你们就盯上她了，是不是？”
　　钟宁依旧不说话，选择沉默，她不回答，也不否认。
　　谢琰揉着脖子，站起来，对身后的人吩咐。
　　“丢下去，再捞起来，留口气就行。”
　　周知景知道那些人都是谢叔的人，是专业训练出来的人，抽出来保护谢琰的。
　　这些人平时闲的发慌，就是养着玩的。
　　“琰哥，还是别弄的太过，谢叔会知道的。”
　　“没事，他们有分寸。”
　　周知景欲言又止，想说，不是怕他们没有分寸，是怕你没有分寸。
　　今天是钟宁，可钟宁背后的人，才是关键。
　　谢琰马上就要出国了，不适宜在这种时候闹出乱子。
　　可如果是夏夕出了这样的事，他一样会疯。
　　所以，他能做的，只有陪他一起疯，这样他也能好受一些。

第59章 满屋的照片让他发疯
　　自从钟宁消失，谭欣的生活不能说没有一点变化。
　　耳根清净，也不用担心突然哪里出现一个探头，对准了她。
　　出事的那天，她做了个噩梦，所幸谢琰没有发现。
　　第二天醒来的时候，枕头已经湿了一片，她骗谢琰说是口水，谢琰很嫌弃地看了她一眼，抱着她去刷牙。
　　刷完之后，才肯亲她。
　　周知景最近在申请英国那边的交换名额，居然破天荒地开始泡图书馆。
　　谭欣表示很惊t讶。
　　周知景问谭欣，“要不要一起？如果琰哥去了英国，你们就是异地恋了。”
　　谭欣想了想，摇头，“我们可以视频的。”她看到消息的时候，不是不心动。
　　可是已过去，就是呆一年，现在爸爸的事还不是很稳定，出国的费用也高，其实她出国的话，爸爸一定会支持，可是就没人陪爸爸了。
　　谭欣好不容易逮到周知景，她问，“谢琰申请不是过了吗？我怎么感觉他越来越忙了？”
　　周知景把脑袋压一压，他含糊其辞，“你不知道，出国有多麻烦，后面有很多手续的，你以为就是买张机票的事？”
　　谭欣挠头，“没出过国，我还真不知道。”
　　“你不许跟谢琰说。”不然他会嘲笑她是土包子的。
　　“谢琰去那边，不知道吃不吃的惯，夕夕就说，她一个礼拜就吃腻了那边的食物，还是本土菜好吃。”
　　“周知景，你说我要不要趁着这最后几天，教教谢琰做菜啊。”
　　周知景看着谭欣，差点就要把实话说出口了。
　　还做什么菜。
　　他琰哥都被关禁闭了。
　　谢叔那么宝贝自己儿子一人，这次是真的发了好大的火。
　　毕竟徐格那狗崽子是颜家的人，总要给颜爷爷几分薄面。
　　周知景也后悔，他当时为什么就不能拦着点，眼睁睁看着琰哥把人往死里揍，最后自己还上去补了几脚。
　　是真的气。
　　他看着满屋子的照片，心里一片恶寒，这全是在谭欣不知情的情况下偷拍的生活照。
　　有些还被特意放大了，裱在相框里，挂在墙上。
　　周知景看着他哥伸手，小心翼翼将照片，一张一张从墙上撕下来。
　　他眼尖，在房间里找到一个空箱子，递到谢琰面前。
　　谢琰看也不看，“脏。”
　　周知景讪笑一声，从口袋里掏出麻袋，说，“哥，咱先凑合凑合，把欣姐照片先放在里面，行吗？”
　　麻袋是打算套在徐格头上的，可惜没派上用场。
　　谢琰走的时候，徐格扯住他的腿，不让他走。
　　“照片是我的。”
　　“她，也是我的。”
　　谢琰的脚不动声色碾上去，低头冷笑，“凭你，也配？”
　　颜家的保姆听到动静，赶过来的时候，现场已经一片混乱。
　　“小少爷，我的小少爷。”
　　保姆看着躺在地上浑身上下没有一块好皮的自家少爷。
　　是真的心疼，毕竟是从小带大的。
　　“琰少爷，你快松脚，你这是干嘛呀，大家都是朋友呀。”
　　周知景切了一声，“谁跟他这种人渣是朋友。”
　　眼看着堵在门口看热闹的人越来越多，周知景赶紧拽着他哥溜人。
　　谁料徐格就是不依不饶，红着眼，盯着谢琰的背影。
　　“是我不要她，她才选择了你。”
　　“不然你以为，你会有机会。”
　　“可是那又怎么样了，你最后能和她结婚？”
　　“她也好，你也罢，不过都是玩玩而已，我不在乎。”
　　谢琰把袋子递给周知景，“拿稳了。”
　　周知景心惊肉跳地接了过来。
　　他那会头也是懵的，只知道既然事情已经闹成这样，不如就这样下去吧，管它呢。
　　徐格咬着牙，用手挡住自己的脸。
　　他打不过谢琰，从小就打不过，可是有人告诉她，打不过可以是可以认输的。
　　【徐小狗，保命才是关键。】
　　【你认怂，就不会被打的这么惨了。】
　　她的话，他听了，可是在谢琰面前，他就是不想认输。
　　当谭欣还是一个小胖妞的时候，他就注意到了，她是想跟谢琰一起玩的。
　　所以，他故意当着谢琰的面说，你是选我，还是选他？
　　那时候谭欣还不知道谢琰有洁癖，以为被人嫌弃了，挺着胸脯骄傲地说，徐格，我只跟你玩。
　　那么小的事，他还记得。
　　也许他们都忘记了，毕竟谭欣那会胖乎乎，长的比同龄人矮，像个奶娃娃。
　　谢琰又不常去他外公那里。
　　他们对彼此没有印象，也是应该。
　　那时候的谭欣就想一个小跟屁虫一样，只跟在他屁股后面跑。
　　他觉得她真挺烦人的。
　　烦的时候他会忍不住凶她，谭欣起初还被吓到哭，鼓着腮帮子流眼泪，后来就不哭了，被他凶了，就一个人生闷气，默默走到另一边，离他远远的，一个人玩。
　　那种感觉，他很不喜欢。
　　慢慢地，也就不惹她生气了。
　　因为，这世界上，没有人比她笑起来更好看。
　　如果没有那些恶心的人和事，他不会冷落她，也不会故意不理她。
　　他会等她大一点，就告诉她，他是真的真的很喜欢她。
　　可等她真的长大了，他的喜欢只能偷偷摸摸，不见天日。
　　他甚至不能向谢琰那样，正大光明地看她。
　　他永远没有办法忘记，他在柜里子发现已经神经错乱的谭欣，那种窒息的感受，无数钢针穿刺着他的身体，是无法言说的疼，可他有什么资格喊疼。
　　那一天，他心里住了一个恶魔，在叫嚣。
　　他恐惧，害怕，不敢面对她。
　　她忘记了伤痛的根本，可是他是唯一的铭记者。
　　如果不是徐则和宋佳慧躲在房间里恬不知耻地偷情，如果那天他没有惹她生气丢下她不管，谭欣依旧会被蒙在鼓里。
　　他不知道那段时间，宋佳慧已经把谭欣逼到奔溃，排名，排名，永远都是排名。
　　谭欣不算特别聪明的那一类孩子，她要争第一，很难，她要比她更聪明的人更努力，还不一定超过人家。
　　可她要听宋佳慧的话，她总以为是她不够优秀，所以宋佳慧才不那么爱她。
　　她总以为自己只要再多用心一点，宋佳慧的眼里总会看到她。
　　其实不是，宋佳慧这个女人，谁都不爱，她只爱自己得不到的，徐则正是抓住了她这样的心理，总是吊着她，给一点甜头，又开始冷落她，然后又施舍一点甜头，再冷落她一段时间。
　　周而复始。
　　没有人，比徐则这个人更有手段，更下三滥。
　　在对付女人的招数上，从来都是层出不穷。
　　如果不是他无意中发现妈妈的日记，他永远不知道，妈妈年轻的时候因为醉酒失了清白，而这个时候恰好遇见了徐则，爱上徐则。
　　恋爱的甜蜜冲昏她的头脑，她以为徐则是她黑暗人生中的一道光。结婚之后，徐则的本性暴露，她在他面前永远自卑，永远抬不起头。她想过离婚，可面对强势的外公，她没法说出真相，因此错失了一次又一次机会，那些本该是她求生的机会。
　　被活生生掐断了。
　　她变得怯弱，自卑，不爱说话。
　　她扮演好一个好妻子的角色，对丈夫千依百顺。
　　她扮演好一个好母亲的角色，对孩子百般疼爱。
　　可是她一点都不快乐，这样的日子，日复一日，最后她抑郁，自杀。
　　徐格对母亲，说不上爱，也说不上恨。
　　颜小涓对他照顾的无微不至，可是永远隔着不远不近的距离，在她身前，他不知道理由，后来知道的时候，她已经走了。
　　一个连自己都放弃，连自己都不爱了的人，还怎么好好爱别人。
　　颜小涓所追求的爱，不过是迁就，不过是明知自己丈夫出轨，而选择视而不见的人。
　　你说，她不怨恨，其实不然，她是恨的，不然她不会把怨气撒在谭欣身上。
　　她想借谭欣的口，把这段肮脏的关系公之于众。
　　可是她也没想过自己的行为，会伤害到一个无辜的孩子。
　　所以她内疚，在悔恨和无奈中，选择死亡，和解脱。

第60章 你不是合适的人选
　　谭欣接到陌生电话的第一反应，是挂电话。
　　可电话响了三遍。
　　邱萍从厨房里探出脑袋来，“欣欣，是不是找你有事啊？”
　　谭欣咬了口苹果，“骚扰电话。”直接将电话拉黑。
　　她不想接。
　　徐格以前就做过这种事情，换了电话卡，一直给她打电话，不接，就一直打。
　　最后逼得她不断地换卡。
　　闹的谭运辉给她办了一张私密卡，通讯录上就存了几个电话。
　　家人，和朋友。
　　不多，但方便联系。
　　邱萍把菜端出来的时候，老熊还没回来，邱萍看了眼手机，嘀咕，“这老熊，都到饭点了，也不知道回来吃饭。”
　　说完，准备给老熊打电话。
　　客厅茶几上的电话发出清脆的铃声。
　　谭欣笑，“萍姨，还是我去叫吧，老熊手机又忘记带了，等他想起吃饭，我们得等到晚上了。”
　　邱萍的手在围裙上一背，“不叫他了，咱俩先吃。”
　　谭欣从沙发上爬下来，“我去叫，走几步就到了，马上就回来了。”
　　想着就在街口，索性连睡衣也没换，就这么大剌剌出了门。
　　一下楼，一辆隐蔽的黑色小车挡在她面前。
　　里面有人摇开窗户。
　　看了她一眼，“上来，有人走。”
　　谭欣拔腿就要走。
　　她认识他么，就要人上车，现在的骗子都这么明目张胆。
　　虽然长得不错，但毕竟年纪大了，她不好大叔这一挂的。
　　“欣欣，上来。”
　　“叔叔请你喝杯咖啡。”
　　谭欣顿住脚，乖乖拉开车门，礼貌地叫了声，t“叔叔好。”
　　她看着谢辙想，如果叫住她的这个人不是谢琰的爸爸，她一定不理。
　　这样对人说话的人，都是怪蜀黍。
　　车子停在一家挺有格调的咖啡馆。
　　谭欣面对谢辙，有些局促，她知道，谢辙每天日理万机，陪她喝咖啡这一会功夫，能签下好几个亿的单子。
　　她先发制人，“叔叔，您找我有事？”
　　谢辙哑然失笑，“没事就不能找你喝咖啡。”
　　谭欣摇头。
　　谢辙把单子推到她面前，“喝什么，自己点。”
　　谭欣随意点了一杯。
　　等咖啡的这会功夫，有点磨人。
　　谭欣没话找话，说，“楼下那位叔叔不上来一起吗？底下怪冷的。”
　　谢辙笑，“不了，他说话难听，我怕你听了会不高兴。”
　　什么话，她听了会不高兴？
　　会让谢辙屈尊来找她喝咖啡的，除了谢琰，还能有谁？
　　谭欣直言不讳，“叔叔，我想您已经知道了，我和谢琰已经在一起了，所以，您是要来劝我们分手的吗？”
　　谢辙的手指点在桌上，轻叩。
　　“还真不是。”
　　“他和谁交往，是他的权利，我没法阻止，也没法干预。”
　　谭欣不吱声。
　　谢辙见小姑娘有点谨慎，觉得自己挺虚伪的。
　　无论哪种形式，不都是一样的。
　　索性坦白。
　　“老实说，我不希望你和谢琰在一起。”
　　“我挑儿媳妇没什么标准，唯一的标准是，健康，情绪稳定。”
　　“你不是最合适的人选。”
　　谭欣保持沉默。
　　谢辙继续说，“谢琰告诉你，他从上周开始，就一直被我关在家里吗？”
　　谭欣茫然地摇头。
　　可她不问，她不想听。
　　谢辙眼神严肃，说，“他失控，打人，滥用私权，那些卫兵，是他大伯放在他身边的，作用是保护他，不是让他欺负人家女孩子。”
　　“你的存在，会让他失控，你觉得这样好吗？”
　　谭欣抬头，问，“叔叔，难道我就想看他失控吗？”
　　“您了解过事情始末吗？”
　　“您分清对错了吗？”
　　谢辙面色凛然，“事情对错重要吗，了解或是不了解重要吗，我只知道，他在使用最低级的手段，用以前从来不会用的手段。”
　　“在我的心里，我的儿子阳光开朗，脾气臭，偶尔发疯，但有底线。”
　　“不是那个不受控制，掌握不了自己情绪的废物。”
　　谭欣脸色铁青，手在桌下悄悄握成拳。
　　“那您觉得，我是废物，是吗？”
　　谢辙克制自己的情绪，也不想惹小姑娘生气，他怕谢琰知道了找他麻烦，那太讨厌了。
　　“不觉得。”
　　“你情况特殊。”
　　“我只是觉得，谢琰值得更好的选择。”
　　“不能因为认识你在先，就困住了他。”
　　谭欣咬牙，“我不分手。”
　　谢辙觉得这场谈判根本就不像是一场谈判，对方就是一个什么都不懂的小屁孩，你没法跟她说道理。
　　说了，她也不听，她有自己的想法。
　　“没让你分手，只是，你觉得这场没有结果的恋爱还有必要谈下去吗？”
　　“你们将来不会结婚，就算结婚了，也许不会有自己的孩子。”
　　“你问过谢琰吗？你知道他是喜欢还是不喜欢孩子？”
　　“最重要的事，你究竟什么时候打算向他坦白？还是打算骗婚？”
　　“就算我答应了，你爸爸会答应吗？他会不会认为你和谢琰不过就是一场交易，他放心把你交给谢琰？将来谢琰会遇见很多出色的女孩，你就能百分百保证他不对别人动心？”
　　一番话，说的谭欣哑口无言。
　　“还是，你所谓的未来，不过就是把谢琰放在你走一步算一步的计划里？”
　　“我谢辙的儿子，凭什么要陪着你玩一场没有结果的游戏。”
　　“你连自己的明天都无法掌握，怎么敢轻易敢给他承诺？”
　　“只要你一句话，你爸爸的事随时都可以解决掉。”
　　谭欣摇头，“谢谢叔叔的好意，不用了。”
　　谢辙的手点在桌上，看着女孩的心理防线被他一点一点突破。
　　可直接，才是最有用的法子。
　　做父母的，都是有私心的。
　　谭欣不是不好，可他不想他儿子将来变得很辛苦，有天译的前车之鉴，他必须在苗头出现之前，就将其掐灭。
　　“不用？早在谢琰找我帮忙，说替他多关照他同桌爸爸开始，你们之间的性质就开始不一样了。”
　　“如果没有这一层关系，你爸爸现在的资源不会这么好，他没法接到这么合理的投资，甚至最初也没法加入商会，更直白一点，不会见到我的人。”
　　“你心里也明白，你最初接触谢琰，是为了帮你爸爸。”
　　“如果我不是谢琰的爸爸，你还会找他吗？或者那个人不是谢琰，你还会找他吗？”
　　谭欣的拳无声无息地松开。
　　如果谢琰没有一个有钱的爸爸，她会缠上他吗？
　　不会。
　　她大概一辈子就这样了，心里住着一个叫谢琰的陌生人。
　　当了三年同桌，交情不深，教室里没说过几句话。
　　没什么特别的回忆，很多年过去，可能名字都记不住清了。
　　如果那个人不是谢琰，她还会找他吗？
　　不会。
　　好像她就认准了谢琰这个傻瓜，没有人会比他更傻。
　　“叔叔，您今天和我说的这些，我不是没有想过，可是世事无常，没有什么事是亘古不变的，今天爱上了，也许明天就不爱了，有的人结婚了最后又离婚了，我没法跟您保证什么，但是不出意外的话，我不会放开谢琰的手。”
　　“我现在的情绪很稳定，医生说，我复发的概率很低。”
　　谢辙扯了扯领口，有些恼，跟小姑娘掰扯这么久，感情白讲了。
　　陆桥在底下等不及，烦躁地走了上来。
　　见人小姑娘，第一句，就是，“谢琰又不是非你不可。”
　　“臭小子也喜欢过别人。”
　　把一张照片丢到谭欣面前。
　　谭欣低头盯着，谢琰怀里搂着的女孩，她见过无数次，在海报上，电视上，杂志上，在梦里，遥不可及。
　　“只是小丫头不开窍，以后就好了，在英国彼此也有个照应。”
　　谭欣嘴角带了笑，说，“旧人罢了，有什么值得炫耀的。”
　　陆桥见小姑娘嘴硬，几乎沉不住气，当场发脾气，被谢辙一记眼神给挡了回来。
　　他放软了语气，“算叔叔求求你，你放过谢琰，你是个好姑娘，谢琰那臭小子心不定，脾气大，他有什么好的，他身边小姑娘多，和他在一起会很累的，今天防这个明天防那个。”
　　“臭小子喜欢一个人的时候恨不得把人宠到天上去，可不喜欢了，转眼就抛在脑后。”
　　“也不是说他喜新厌旧，而是他真的喜欢一样东西，是舍不得拿出来跟人分享的，就像这张照片，放在他抽屉的相册里很久了，如果你想看，我可以把他抽屉的那本相册拿给你看。”
　　“人小丫头从小就是戏痴，谢琰再喜欢，也无从下手，臭小子没耐心的，你也知道，你认识他这么久，你见他迁就过谁？凡是小丫头演过的电影，电视，拍过的海报，杂志，他都有收藏。”
　　谭欣突然站起来，“叔叔，谢谢您的招待，我该走了。”

第61章 所以觉得我脏
　　谢辙见人失魂落魄地离开了，瞅一眼陆桥，“让你编，不知道的，还以为我儿子是个始乱终弃的负心人。”
　　陆桥抬脚，一屁股坐下，说，“辙哥，这事就该快刀斩乱麻，等感情深了，那时候可就难了，琰琰绝不能做下一个天译。”
　　谢辙不吭声，盯着窗外粉红的小点，若有所思，问，“琰琰知道了，会不会怪我？”
　　陆桥叹了一口气，说，“你也是为他好。”
　　当天陆桥就把童瑶接到了谢家。
　　童瑶在车上问，“表姐也去吗？”
　　陆桥看了一眼小丫头，笑，“你表姐没时间。”谁不知道谢琰不爱搭理童茜，就秦颂那傻小子一头热，跟琰琰硬刚，觉得人抢了自己媳妇，没出息。
　　也还真就得是童瑶。
　　琰琰看着长大的，瑶瑶没心眼，心思单纯，讨琰琰喜欢。
　　经过A大门口，给周知景打了电话。
　　“臭小子，瑶瑶回来了，我把人带到琰琰那里去了。”
　　周知景马上就联系谭欣，非要把人带过去玩。
　　说，“瑶瑶可是大明星，长的可好看了，你去了，我让她给你签名。”
　　签不签名，无所谓的，就瑶瑶那鸡爪一样的字，才会被当成艺术体。
　　白给他，他都不要。
　　主要是想拉着谭欣去，瑶瑶从小就黏谢琰。
　　总是哥哥前哥哥后，简直比他还殷勤。
　　说喜欢吧，目前还没发现苗头，但总归是崇拜，敬仰。
　　这比喜欢更糟，这种感情一旦升温发展，就会一发不可收拾。
　　他说了，要替夕夕好好护着谭欣，感情方面的事，他比较有经验，就连谭欣也不是夸过他吗。
　　谭欣说，“头疼，不想去。”
　　周知景又说，“去嘛去嘛，你去了，琰哥才高兴，一高兴说点好听的，谢叔就放他出门了，他成天呆在家里，怪可怜的。”t一不小心，就把人给暴露了。
　　所幸谭欣没问。
　　最后谭欣被周知景缠的没办法，才一口答应下来。
　　周知景穿着一件特喜庆的红色，大摇大摆上了车，喊了声“陆叔。”
　　盯着童瑶看了又看，嬉皮笑脸道，“瑶瑶越来越漂亮了。”
　　童瑶听了也笑，乐的不行。
　　陆桥淡淡瞥一眼周知景，马上移开了眼，嗤了一声，“臭小子，以前捯饬的挺精神的，现在怎么成这副鬼样子了，被人甩了？”
　　周知景道，“陆叔，我怎么可能被人甩，向来只有我甩别人的份。”
　　童瑶想了想，说，“我记得，你今年好像就被人甩过一次，听谢琰哥哥说，你还抱着他哭来着。”
　　周知景气的咬牙，“这事，琰哥居然都跟你说了？”
　　他还要不要面子的，童瑶这个小喇叭知道，那岂不是所有人都知道的了。
　　童瑶甚至还很体贴地补充了一句，“小景哥哥，不丢人的。”
　　丢你妹。
　　周知景在心里诽谤了一句，要不是车上还有大人在，他非扯着小妮子，好好修理一顿。
　　“陆叔，前面路口停一下，还要带个朋友。”
　　陆桥说了声，“行。”
　　踩了一脚刹车，车子稳稳当当停在人小姑娘面前。
　　周知景下车，给谭欣开门，等人坐进去之后，又给人介绍。
　　“这是陆叔。”
　　“陆叔好。”
　　陆桥呵了一声，小姑娘倒是识趣，嘴也严实。
　　周知景倒是挺护着人家的。
　　周知景指了指童瑶，“她，就是你平时电视上看的最多的那一个，童瑶，我们都管她叫瑶瑶。”
　　又看着童瑶说，“她是谭欣，你谢琰哥哥的女朋友。”
　　童瑶惊呼了一声，“谢琰哥哥交女朋友了？我怎么不知道呀？”
　　周知景瞥了童瑶一眼，“怎么地，琰哥跟谁交往还要跟你打个报告？”
　　童瑶笑着摆手，说，“当然不是啦，我就是好奇，从小就好奇，谢琰哥哥以后交往的女朋友会是什么样子？”
　　周知景开着玩笑，“反正不会是你这个样子的。”
　　一直听着他们打趣的陆桥忍不住开口道，“臭小子，你再欺负瑶瑶，我给你嘴缝上。”
　　周知景嘀咕一声，“我怎么欺负她了？”
　　就瑶瑶那样的，会被人欺负？
　　童瑶看着谭欣，露出了姨母笑，说，“谢琰哥哥原来喜欢你这个样子的啊。”
　　谭欣打量着童瑶，真人比电视还好看，脸上的婴儿肥尚未褪去，皮肤粉嫩，杏仁眼，睫毛翘而密，鼻子小而挺，嘴唇丰润，粉嘟嘟的。
　　声音。
　　童瑶说话的声音也好听。
　　娓娓道来，有种故事感。
　　但语气里活泼，还是少女心性。
　　“你长得真漂亮。”这一句，是真心的。
　　童瑶被人盯的有些不好意思，大概是平时粉丝都不会离她这么近，就算在剧场，她一般都是直接走剧情，很少在现场互动。
　　所以当她的经纪人兼助理，真的挺辛苦的。
　　她向来任性，只负责拍戏，其他的一概不管，酒局和宴会，她本人从来不参加，她不知道应章是怎么应付那些人的，反正她的风评一直很好。
　　媒体上，很少出现她的负面新闻。
　　就算出现了，也能在第一时间被及时处理掉。
　　“你也很漂亮。”童瑶回味着谭欣的脸，干净，舒服，属于典型的越看越喜欢的类型。
　　难怪谢琰哥哥会喜欢。
　　谭欣问，“那我有谢琰的初恋漂亮吗？”
　　童瑶心思单纯，什么都表现在脸上。
　　她惊呼一声，“你不就是谢琰哥哥的初恋吗？”
　　谭欣呀了一声，说，“原来我才是谢琰的初恋。”
　　陆桥的眉头一挑，小姑娘昨天是懵的，现在清醒了，不好对付。
　　可他陆桥活了一大把年纪，还能搞不定一个小姑娘。
　　虽然干的是混账事，可是为了琰琰的幸福，他这个当叔叔的，就算做点违心的事，又怎么了。
　　车子驶入谢家别墅区。
　　周知景悄咪咪给他哥通了气，谭欣要过来了。
　　那些照片，也不知道有没有处理掉。
　　万一谭欣看见了，会抓狂的。
　　陆桥走在最前面，看见谢琰正笑意吟吟地盯着他看，走上前正要一把搂住臭小子。
　　没想到，谢琰直接越过他，一把将谭欣搂在怀里。
　　“你怎么来了？”
　　谭欣语气有些生硬，“难道我不能来？”
　　谢琰揉她的腰，“我的意思是，你能来，我很高兴。”
　　谢辙和陆桥对望一眼，同时发出一声冷哼。
　　臭小子有了媳妇就忘了爹。
　　真没出息。
　　饭后，几个孩子围在壁炉处，看着童瑶最新的电影。
　　陆桥不知从那里弄出一本相册，挤到他们中间，一页一页翻起来。
　　“瑶瑶，这是你五岁的时候，拍牙膏广告那会拍的，没想到琰琰还存着呢。”
　　“嘴里还冒着泡沫。”
　　“还有这张，是你八岁参演的第一部电影，我记得，演的是个小丫鬟吧。”
　　童瑶听了直摇头，“才不是。”
　　指了指上面的蓝色便利贴。
　　“谢琰哥哥都备注了，我演的是个小公主哦。”
　　“过去那么久，我自己都忘记了。”
　　“陆叔，您在这里瞎凑什么热闹，您应该学学谢叔，他吃完饭就上楼了，知道和我们这些孩子玩不到一块去。”
　　“咳，要你管，我就爱凑热闹。”
　　谢琰见谭欣低头看的认真，说，“你再往后翻两页，那张最好看。”
　　谭欣听他的话，直接翻了两页。
　　是一张骑马的古装照，明艳的少女跨坐在马背上，剑鞘上挂着一壶酒，穿行在喧嚣的市井，一双眼眸透着肆意江湖的豪气。
　　“是不是很漂亮？”
　　谭欣低着头，一看再看，确实漂亮。
　　可这一张不是宣传照，角度不一样，是无意间的抓拍。
　　她承认，“漂亮。”
　　“谢琰哥哥，这是你去探班的时候拍的吗，我怎么不知道，早知道你拍的这么好看，当时就用你这张做宣传照了，或者挂在我的个人主页上也是好的呀。”
　　陆桥把相册从谭欣手里抽出来，塞到童瑶手里。
　　“本来就是你的东西，拍的全都是你，你没告臭小子侵权你的肖像权，已经很给他面子了。”
　　童瑶看了谢琰一眼，发现他脸色不好，赶紧把东西重新递给谭欣。
　　“欣欣姐姐，给你，我看我自己的照片干嘛。”
　　谭欣伸手接过来，顺手放在茶几上，笑，“其实我是你粉丝，不介意的话可以给我签名的。”
　　“当然没问题，谢琰哥哥要是早点跟我说的，我一早就准备好礼物了，我的签名不值钱的，随便签，签多少都没问题。”
　　彼时，佣人拎着一麻袋东西出去。
　　被陆桥看见了，叫住，“什么东西？就要往外面扔。”
　　佣人说，“是在小少爷的房间角落里发现的，我以为是垃圾。”
　　谢琰看一眼，动了动腿，按耐不住，正要起身。
　　陆桥已经站了起来，“琰琰从小到大就是这样，恋旧，什么东西都舍不得丢，你千万别把有用的给他扔掉了，先拿过来给他看看。”
　　谢琰漫不经心开了口，“陆叔，不劳您费心，里面都是些没用的东西。”
　　又看了眼佣人，“把东西原封不动给我放回去。”
　　佣人冷汗直冒，一双腿在裤子里直打哆嗦。
　　哪一个，他都开罪不起。
　　谢琰烦躁地说了第二次，“我让你放回去，放在它该呆的地方。”
　　佣人心一横，闭着眼睛说，“那少爷，我先给您放回去，您要丢，随时可以叫我。”
　　陆桥站起来，走过去，脸上带着一丝好奇，“让我看看，琰琰究竟藏了什么东西？是我们不能看的？”
　　佣人太紧张，松手松的又太快，里面的照片散落出来。
　　“这些照片不是照的挺好的吗，为什么要丢掉？”陆桥索性把麻袋的照片一股脑全倒了出来。
　　谢琰捂住谭欣的眼睛，不让她看。
　　周知景蹬的一下站了起来，“陆叔，您这是干什么呀？”
　　满地，都是谭欣的照片。
　　每一张照片的角落都不完整。
　　谭欣把谢琰的手从眼睛上扯了下来，她走过去，蹲在地上，一张一张捡起来看。
　　看一张，问一句。
　　“谢琰，对你来说，这是没用的东西吗？”
　　因为残缺，所以只能套在麻袋里，最后被丢进垃圾桶里。
　　谢琰声音有些干涩，“不是。”
　　他走到她身后，想把人抱起来。
　　她不看他，只说，“别碰我。”
　　“我觉得恶心。”
　　谢琰看着蹲在地上小小的身影，一张脸倔强，说话的语调有些发颤。
　　“宝宝，听我说，我没想丢，是他拿错了。”
　　他的手刚触到她的发丝，就被躲开了。
　　她谨慎地看着他，“谢琰，是不是觉得我被人看光了，所以觉得我脏，配不上你了。”
　　“所以，要偷偷把我丢掉？”
　　“不许胡思乱想。”谢琰蹲在她面前，去牵她的手。
　　谭欣条件反射地挡了一下，指甲刮到谢琰的脸，带出一长条血痕。
　　陆桥愠声呵斥了一声，“不许伤害琰琰。”

第62章 谢琰，我不想陪你玩了
　　谢琰的脸上新增了一条长长的指t痕。
　　凝了血珠，色泽艳丽。
　　谭欣的手迟迟不敢伸出来。
　　谢琰牵着她的手，凑到他脸上。
　　“宝宝，别怕。”
　　“我不疼。”
　　陆桥吼了一嗓子，“还愣着干什么，去拿药箱啊。”
　　佣人都急匆匆去找药箱。
　　谢辙就是在这个时候下楼，他穿着拖鞋，发出哒哒声，看了陆桥一眼，“多大点事，你乱叫什么？”
　　陆桥闷不吭声。
　　得，他这是皇帝不急太监急。
　　这小姑娘要不得，急了，会伤人，留着，也是祸害。
　　谢辙看一眼谢琰，“把人先送回去吧，让她静静。”
　　谢琰没搭话，他牵着谭欣的手，往屋外走。周知景想说，琰哥，你别把我落下了，可不是时候。
　　他的房间，只要他开口了，佣人才会进去打理，平时没人会随意进他的房间。
　　所以今天又是谁的意思，陆叔？没有他爸的授意，陆叔不会擅作主张。
　　是找过小姑娘了吗？对她说重话了吗？有没有惹她生气？
　　谭欣在车上也不说话，到了公寓，急不可耐地拉着谢琰进了房间。
　　她当着谢琰的面，脱去外套，围巾，帽子，还有白色毛衣裙。
　　“谢琰，做吧！”
　　表情跟赴死一样。
　　谢琰心里烦躁，可残存的理智告诉自己，要好好说话，不能在这种时候对她发脾气，要有耐心。
　　“你能不能先听我说。”
　　谭欣挤出一丝微笑，“就这样站着，听你说吗？”
　　“有必要吗？”
　　“你这样一个娇娇少爷跟我们是不一样的，不过是脸被指甲刮了一下，有什么好矫情的？有什么了不起的？”
　　谢琰从地上脱了自己身上的外套，把人包在里面。
　　“嗯，是我矫情，没什么了不起，我谢琰就是一个普普通通的人，你看清了吗？”他捧着谭欣的脸，欲吻上去，被躲开了。
　　谭欣偏过头，说，“不接吻，直接做吧。”
　　谢琰被她这副破罐子破摔的态度气的不轻，说，“今天不做，以后再说。”
　　“没以后了，谢琰，我不想陪你玩了。”
　　谭欣说话的时候已经冷静下来了，她推开谢琰，坐到床上。
　　谢琰半跪在她面前，“乖，不许胡说八道。”
　　谭欣两只手搭在床沿上，神色是从未有的放松。
　　她说，“谢琰，那晚我是故意的，骗你喝酒，你知道为什么吗？”
　　谢琰明知她不会说什么好话，偏要问，“为什么？”
　　“因为要睡你呀。”
　　“我承认，我对你是有好感的，你家里有钱，长得也不错，最重要的是——”她忽然低头，发出一声轻笑，“谢琰，你是不是很喜欢我啊？”
　　谢琰仰着头，回答，“是。”
　　没有丝毫犹豫。
　　谭欣停顿了好一会，才不紧不慢地说，“谢琰，我其实想过和你结婚的，因为这世上再也没有人比你更好骗了。”
　　“我喜欢你一分，你能看到十分。如果没有照片的事，我大概率会抓住你不放，可是事情发生了，我不得不担心以后它会不会成为你心里的一根刺。”
　　“所以，隐患太大，对我来说，这不是一桩完美的买卖。”
　　谢琰一言不发地盯着她的眼睛，谭欣用手捂住他的眼睛。
　　“你别这么看我，我已经很努力喜欢你了。”
　　“可是，我们的开始从一开始就不纯粹，我接近你是带着目的的。”
　　谢琰的睫毛在她掌心轻颤。
　　他说，“我不在乎。”
　　谭欣轻呼一口气，“可我在乎。谢琰，我家没出事之前，我也曾是我爸捧在手心里的小公主，我也可以喜欢我喜欢的人，什么都不用想。”
　　“也，不用那么费尽心思讨好你。”
　　“也，不用那么恬不知耻爬上你的床。”
　　“也，可以去追喻白学长的。”
　　谢琰语气漠然，“那我算什么？”
　　“备胎？”
　　谭欣松手，缠上他的脖子，嘴唇凑过去，咬他的耳垂。
　　“不是，是金主。”
　　“所以，要最后来一次吗？”
　　谢琰把人推在床上，慢条斯理脱下衣服，按着她的肩膀。
　　黑曜一样的眼眸里带着轻佻的笑意。
　　“一次，怎么够？”
　　“你就这点诚意。”
　　谭欣的身体微微发颤，迎了上去。
　　谢琰把人翻过去。
　　谭欣的脸埋在枕头里，咬着枕巾，不想发出任何声音。
　　她看不见谢琰，甚至听不见谢琰的声音。
　　只能被迫地感受着他。
　　这种屈辱的姿势，让她心理和身体被双重折磨着，她的手指将床单扯的凌乱，脚趾蜷缩。
　　“谢琰。”
　　她崩溃大叫。
　　“我不要了，我不要了……”
　　理智渐渐回笼，他霎时清醒，翻身下床，把被子丢到她身上。
　　谭欣转过头来的时候，已经是泪流满面。
　　谢琰俯身，想用手蹭掉她的眼泪。
　　伸手的一刹那，谭欣用被子挡住他的手。
　　她哭红的双眼在他脸上游离不定，“谢琰，今天能不能不做了？”
　　谢琰看了她一眼，觉得疼，哪里都疼。
　　心更疼。
　　他蹲在她面前，“嗯，不做了。”
　　“谢琰，对不起，是我不够喜欢你，你值得更好的女孩。”
　　“她不会随便惹你生气，也不会刮花你的脸。”
　　谢琰沉默地看着她。
　　“知道了。”他最后离开的时候是这样说的。
　　直到出国，他再也没有联系过她。
　　周知景很识相，一句话废话都没有，一有时间就带着谭欣去游乐场玩。
　　带归带，更多的时候是谭欣自己一个人玩。
　　除了第一次，陪谭欣玩高空项目，下来就吐。
　　打越洋电话吐槽，结果没有一个人关心他的死活。
　　都在问，欣欣怎么样，还难受吗？
　　周知景说，我看她玩的挺开心的，真不像失恋的样子。
　　然后电话那边就没下文了，再问，已经传来忙音。
　　感情他就是一工具是吧。
　　一个两个，能不能心疼心疼他。
　　他的小命不是拿来这样糙的。

第63章 听到是她，挂断了
　　桌上的手机响了，是周知景的。
　　谭欣下意识地接听了。
　　可是没有开口说话。
　　电话保持着静默，好像从未打通一样。
　　“周知景，你丫的是不是有病，有屁就放。”谢琰的声音暴怒，且充满了不耐烦。
　　“谢琰，是——”我啊。
　　一句连贯完整的话都来不及说出口，电话就被挂断了。
　　周知景上完洗手间回来，谭欣手里还紧紧握着他的手机。
　　“怎么，我手机跟你有仇，屏幕都要给我捏碎了，还给我。”
　　谭欣这才把手机丢给周知景，“有人找。”
　　周知景低头看一眼，“啧”一声，瞅一眼谭欣，问，“琰哥找我什么事啊？”正中午刚到饭点，就打电话给他，又不是真的有事。
　　他重新拨过去，“琰哥，你找我？”
　　谢琰吊儿郎当地开口，“没事，就不能找？”
　　周知景想，我笑两声算了，打着商量说，“琰哥，你以后能不能别这个时间打过来，搞的夕夕都以为我在外面有人了，本来她时间就挺紧张的，就指着这个时间和我打个视频。”
　　谢琰颇为傲娇，“得，是我耽误您。”
　　周知景掩住嘴，小声开口，“不耽误不耽误，就是，你要不要和她说几句话呀。”
　　谭欣眼巴巴望着。
　　周知景面色尴尬，真想拍自己那张多嘴，他转过身去，说，“我看，她好像挺想跟你说话的，你和她说两句吧。”
　　谢琰那边已经挂了电话。
　　周知景见谭欣脸上期待落空的表情，他突然觉得自己里外不是人了。
　　“琰哥，他有点忙。”忙，也是忙的，可是没有忙到连跟谭欣说几句话的时间都没有。
　　“嗯。”谭欣头一低，神色晦暗。
　　“你们刚分手，他可能还没有缓过来。”周知景安慰她道。
　　谭欣抬头，认真地看着周知景说，“可是他都已经去英国五个月了。”
　　周知景也不知道说什么好，他并不想欺骗她，说，“从男女朋友退回到普通朋友，从大概率来说，是不太现实的，如果真的喜欢过，就不会甘心只做朋友。所以，你到底是怎么想的呢？”
　　这也是他一直想问的。
　　谭欣究竟想跟琰哥的关系停留在什么位置上？
　　“想跟他做一辈子的朋友。”
　　“从小到大，我没做过什么后悔的事，可是我现在竟然有点后悔当初和他在一起了。”在一起的时光那么短暂，甜蜜，然后飞快消逝。
　　如果可以的，她愿意以另一种形式陪在他身边。
　　她踏出一步，艰难地走了一段，发现正是因为她走错了路，所以害人害己。
　　“周知景，我这样的人是不是不配被别人喜欢啊？”
　　“这么反复无常，阴晴不定。”
　　周知景沉默一会，伸手在谭欣眼前晃了两下，眉头紧皱，“喂，你在想什么呢？什么配不配的？我这样的人都有好女孩喜欢，你这么好，怎么会没有人爱，说什么丧气话。”
　　“是吗？”谭欣疑惑地盯着自己搭在腿上的手。
　　“当然啦，不信你问他。”周知景把手里递到谭欣手上，谭欣盯着视屏里那张熟悉的脸，有些茫然。
　　周知景作了个手势，“这里不能吸烟，我出去一会，你们t先聊。”
　　谭欣屏住呼吸，有些不知所措。
　　她不安地张望着，明明很多话要说，可不知道说些什么话。
　　“流量不要钱吗？”谢琰语气轻松，表情也不是她想象中的老死不相往来。
　　谭欣“啊”了一声，像是没听懂。
　　谢琰嗤笑一声，“我是说，你是打算一直傻盯着，要看我多久？”
　　谭欣突然惊呼一声，“谢琰，你脸上的伤都好全了。”
　　谢琰像看白痴一样地看她，“都过去多久了，什么伤都好了。”
　　谭欣愕然。
　　“嗯，好了就好。”
　　再无下文。
　　谢琰看着陷入沉默的谭欣，下巴尖了，脸上一点肉都没有，以前好不容易养好的小肉包又变成干瘪的馒头了。
　　“刚刚的电话是不小心挂断的。”
　　谭欣还残存一丝理智，她说，“你骗我，周知景说你忙，其实你根本就是不想接我的电话。”
　　谢琰哑然失笑，小脑瓜子倒是还灵光的很。
　　他坦白，“嗯，不想接。”
　　谭欣深吸一口气，说，“对不起，谢琰，那天的话不是我的本意。”
　　谢琰揶揄地看着她，“所以，是要跟我复合吗？”
　　带着一丝玩世不恭。
　　谭欣坚决地摇头，“不要。”
　　谢琰的眼神不易察觉的暗淡了，可脸上还挂着浅浅的笑容，一副无所谓的样子。
　　谭欣极力想忽视，可还是忍不住心疼。
　　张了张嘴，嘴里说出来的话是脑子静心组装过的，那些真心的已经塞在她心里暗无天日的角落，终不见光。
　　“谢琰，我朋友很少，你对我来说，真的很重要。”
　　“我从来没有把你当成喻白学长的备胎，谢琰就是谢琰啊。”是我喜欢的谢琰。
　　“所以，你能不能不不要不理我。”
　　谢琰瞥她一眼，“我说，不跟你玩了吗？”
　　谭欣眼睛里的委屈再也藏不住了，她小声控诉，“你给周知景打电话，从来不给我打电话，也不跟我说话。”
　　“我给你发消息，你也从来没回过。”
　　谢琰忍住心悸，脸上还是淡定的不得了，“你什么时候给我发过消息？我这么没看见呢。”
　　谭欣说，“是短信。”
　　谢琰张嘴就来，“我没存你电话。”
　　谭欣刨根问底，“那你为什么不存呀？我都存了你的号码。”
　　谢琰被问的噎住了，他难道能说，我不存，是因为都记在我脑子里了。
　　要说吗？都分手了，还说个屁。
　　“为什么要存你的，你都成我的前女友了？”说完谢琰就闪了舌头，看着小姑娘欲哭无泪的表情，他想抽自己一巴掌，嘴怎么这么欠呢。
　　难怪没有女朋友。
　　他有些不自然地开口，问，“是不是我说话不好听，你才甩了我？”
　　谭欣摇头。
　　谢琰咬着牙，问，“那是我不够体贴，不够温柔？”
　　谭欣摇头。
　　谢琰继续问，“那是我不够浪漫？太直男？”
　　谭欣摇头。
　　谢琰心一横，破罐子破摔，脸上有些颓丧，“所以你就是单纯没看上我呗。”
　　谭欣的眼神触不及防撞进谢琰的心底。
　　她的眼眸被泪晕湿，带动他心里的涟漪。
　　有什么东西要从谢琰的脑袋里破土而出。
　　他一扫脸上的阴霾，嘴角带笑，说，“没看上，就没看上呗，反正喜欢我的人多的是，又不缺你一个，是吧。”
　　谭欣有些难受，强颜欢笑道，“嗯，你很好，喜欢你的人一定很多吧？”
　　谢琰紧紧盯着她的脸，不想错过任何一丝表情。
　　“当然。不过有了你的前车之鉴，我现在标准提高了，我可能以后都不会再追人了。”
　　谭欣一听，更加难受了。
　　“谢琰，你不能因为我不好，你就不接受别人了。”
　　谢琰看着小姑娘难受，心情挺复杂的，又高兴又心疼。
　　可小姑娘嘴硬，你不刺激刺激，等他们都成活化石了，她都不会张嘴，说一句，喜欢。
　　“你想多了，我说我不会追别人，不代表不允许别人追我。”
　　“昨晚聚餐，有个女生向我表白了，我——”
　　“谢琰，时候不早了，我要去上课了，下次再聊吧。”

第64章 半年交换生
　　“欣欣，周知景在申请交换生名额，他天天都在学习没有呀？”
　　谭欣愣了一下，翻动食谱都手顿住了。
　　“不知道，反正这段时间他挺忙的。”
　　夏夕咦了一声，说，“你不知道吗，好多资料都是谢琰给他准备的，有大神出马，这次应该没有问题了。”
　　谭欣把食谱往桌上一丢。
　　夏夕隔着太平洋，都能听见那一声震响。
　　振聋发聩。
　　夏夕捂住嘴，忙问，“我是不是说错话了？”
　　谭欣眼一斜，瞥向她，知道夏夕这只小白兔现在跟了周知景，心里已经装了八百个心眼子，也不打算跟她打回马枪，问，“有屁放？”
　　夏夕喂了一声，还是从实招来。
　　“周知景他爸现在对他可好了，好的有点莫名其妙，周知景说他要摘天上的星星，他爸一定第一时间给他递把梯子，然后他顺势就提了，他要争取英国的交换名额，你猜，他爸怎么说？”
　　谭欣摇头。
　　夏夕眼一眯，笑的可乐了。
　　“他爸屁颠屁颠地跟在周知景身后，说，要不要他找人帮忙。”
　　“周知景当时脑袋一抽，相当硬气，说是一切靠自己。”
　　“你看看，他现在肠子都悔青了。他那脑子，当时能进A大，还不是谢琰给他补习。”
　　谭欣听了有些诧异，问，“谢琰给他补习？”那会谢琰手骨折，躺在床上跟废人一样，她都不好意思打扰他。
　　周知景居然舔着脸要谢琰给他补习？
　　夏夕又说，“是呀是呀，是谢琰自己主动提的。”
　　谭欣心里有些堵，她说，“谢琰那会都没给我补习。”
　　夏夕摸摸下巴，故作神秘地说，“是吗？我知道的呀，不就是他认为以你的水准一定没问题吗，再有就是，A大是他替周知景选的，说是以后你们相互有个照应。你都不知道，周知景那段时间差点神经衰弱，每天都是刷题背题，消耗了不少脑细胞。”
　　谭欣的耳边刮着沙沙的风，她不是故意忽略夏夕的话，就是突然间什么都听不见了。
　　有人在她心里席卷了一场龙卷风。
　　铺天盖地。
　　“欣欣，欣欣，你发什么呆呢？”夏夕在她面前晃了晃手。
　　谭欣回过神来。
　　她小声问，“夕夕，你说，我之前甩了谢琰，还能把他追回来吗？”
　　夏夕脸色有些复杂，问，“欣欣，你真要把他追回来吗？不管因为什么原因，你都甩了人家一次耶，多少会有点难堪吧，尤其是像谢琰那样的人。”
　　谭欣声音越来越小，“可是，他给周知景补习，只是为了让他照应我。”
　　夏夕犹豫不决，又问，“如果你退缩了，又要甩了人家，那该怎么办？那真的可能连朋友都做不成了，所以你确定还要把他追回来吗？”
　　“还有，你确定他还喜欢你吗？”
　　谭欣语气笃定，“只要他还喜欢我，我就不会退缩。”
　　夏夕表情有些难为情，说，“那还是算了，现在他身边有个明星妹妹，还有个学霸青梅，就算再复合了，他或许会没有以前那么喜欢你，在意你，你也能接受吗？”
　　谭欣沉默不语。
　　能接受吗，大概是不能的。
　　如果谢琰不能只喜欢她一个人，那在一起还有什么意义吗？
　　“如果他是因为我的原因，没有以前那么喜欢我，在意我，我能接受，而且，我会喜欢他更多，努力让他也更喜欢我一点；可是如果他喜欢上别人了，那我就不要了，不属于我的东西，我不要。”
　　夏夕叹了一口气，说，“欣欣，爱情是要争取的，所有对等的前提是，你要让对方看见你的心意，如果你因为害怕他受伤，而选择委屈自己，时过境迁，在一切都无法挽回的时候，那个时候，你还能做些什么呢？”
　　“你总觉得他值得最好的，那你呢？你难道不值得最好的，你难道不是最好的？”
　　“有些感情一旦错过，就是错过了。”
　　“你一次一次将他推开，也就是在一点一点将他从你的世界逐离。”
　　谭欣愕然，推开，不接受，就意味着背离吗。
　　夏夕咬着画笔，“如果你一直在朋友的位置上，如果将来他有了女朋友了，你该怎么办？他吃不惯英国的饭，你还能打视频手把手教他做饭？你想他了，随时给他打电话？”
　　“就算他女朋友大度，允许他有一两个交好的女性朋友，那如果他结婚了呢，有小孩子了呢，他还会有闲功夫理会你吗？你们的关系会不会越来越疏远？”
　　“欣欣，如果你不打算争取他，曾经你拥有过的，贪恋的，将都会成为别人的。”
　　谭欣一直保持沉默。
　　挂断视频，有相当长一段时间，她依旧好好吃饭，好好睡觉。
　　只是，不敢轻易联系谢琰了，也不敢从任何人那里打听关于他的任何消息。
　　她的不闻不问，换来的是，谢琰这个人好像从她的世界里消失了，或者，从未t出现在她的世界里一样。
　　某一天，她也不知道自己的桌上突然多了一张申请表。
　　当时学姐在台上讲的时候，也不知道是哪个字眼让她触动，她突然觉得出去看看，也是一个不错的选择。
　　她委婉地跟爸爸提过这件事，说费用可能有点高，她也不是很想去，就是抱着好玩的心情，想试一试，如果成绩优异的话，学校方面会报销一部分费用。
　　谭运辉听了倒是很赞同，说，现在公司已经走上正轨了，效益也不错，她出去历练历练也是不错的，费用的事情让她不用担心，还说，将来欣欣回来，也是肚子里有洋墨水的人了。
　　谭欣心里莫名松了一口气，当天回学校，就把申请表交到老师的办公室。
　　周知景听到她也交了申请，颇为吃惊，但很快又露出一丝谅解的微笑。
　　“喻白学长也去，是吧。”
　　谭欣反问，“喻白学长也去吗？”
　　周知景用笔戳她的胳膊，“装，你再装。回头，我让把资料发你一份，你不懂的就问琰个，不过这几天就先别打扰他了，瑶瑶遇上点烦心事，这几天琰哥带着她到处玩，应该没空理你。”
　　谭欣“哦”了一声，满口答应，结果一回宿舍，就给谢琰打了视频。
　　她看着谢琰带着浓浓倦意的睡脸从被子里探出来。
　　“谢琰，对不起，我忘了，是有时差的。”
　　谢琰的手背在额头上，有些无奈，“什么事？”
　　谭欣觉得自己想一出是一出，但她就是想第一时间告诉他，“谢琰，我交了申请表，和周知景填的一样的。”她查过的，那所学校离谢琰的学校很近。
　　“嗯。”她只能看见谢琰张了张嘴，没从他脸上看出任何表情。
　　也是，大半夜把人闹醒，谢琰没跟她发脾气，已经算是好的了。
　　“谢琰，以后可能要时常叨扰你了。”
　　谢琰应了一声，懒得动弹。
　　谭欣心里那种原来谢琰一个人住的喜悦被冲淡了，失落抵达之处，是一片荒漠。
　　谢琰过去是不是也是这样一种感受，她想。
　　“谢琰，晚安。”她轻声说。
　　谢琰拿开手背的一霎，是一双温柔的带着笑意的眼睛。
　　“喂，以后打电话能不能挑个好时间，这么个鬼时间，鬼知道今晚做梦会不会梦到你。”
　　谭欣觉得那一刻的自己丑态毕现，她是一种怎样的表情痴痴望着谢琰。
　　“那我今晚也做一个梦，梦里有你。”
　　视屏挂断的时候，谢琰的脸还是一种诧异的表情。
　　第二天就恢复如常了。
　　谭欣第二天也变得理直气壮了，她对谢琰说，“我天天教你做菜，你教我也是应该的。”
　　谢琰笑，“我什么时候说不教你了？”
　　谭欣哑口无言。
　　或许同桌三年的默契，谢琰知道她的每一个痛点，对她制定了一套十分严厉的学习日程，尤其是针对她的口语。
　　有时候她问，“谢琰，你学的什么专业啊，好像看起来不是很忙的样子？”
　　这时候一般谢琰是不屑于理她的。
　　但又气不过，忍不住说几句话来噎她，“跟我聊天聊那么久，都不知道问我一句，还有，我很忙，所以你废话少说。”
　　谭欣认怂认的相当快，她说，“我错了，我应该多关心你的，可是我光顾着担心你吃的好不好，睡的香不香，其他的我都忘记了。”
　　她低着头，不想看见谢琰一脸嘲笑的表情。
　　她承认，她玻璃心了。
　　“为什么要担心我吃的好不好？睡的香不香？”
　　谭欣听到谢琰这样问的时候，自嘲地笑了一声，“谢琰，你是不是也觉得我多管闲事啊？”
　　谢琰平静的声音通过电波传过来，传到她的耳朵里，“没有。”
　　谭欣抬头，她好像多想了，谢琰的眼里没有探知欲，就像问天气好不好，您吃了吗？
　　只是一句礼貌的问候。
　　可是她还是给出心里一直想说的答案，她说的含蓄又直白。
　　“不知道，就是会担心啊，因为想知道啊。”
　　谢琰瞅她一眼，没接话，而是说，“你还是管好你自己吧，我这人到哪都能过的好，倒是你，总是让人担心。”
　　那，谢琰，你担心我。
　　这句话烫嘴，谭欣急迫地想问出口，可是听见了熟悉的女声。
　　“谢琰哥哥，你今天又做什么好吃的了？”
　　“昨天的糖醋排骨好好吃哦，以后能不能经常做。”
　　谢琰嗤一声，“你想的美，交伙食费了吗？”
　　童瑶咦了一声，说，“谢琰哥哥，你好小气哦，我交，我交，还不行吗？”
　　那话就这么折在谭欣嘴里了。
　　童瑶盯着黑掉的屏幕，又看看谢琰的脸，赶紧举手道，“谢琰哥哥，她要是真误会了，会不会以后都不理你了，我刚刚的声音会不会太嗲了点，我自己听了都起鸡皮疙瘩，要是你老婆因为我跑了，那可就罪过了，这个办法到底可不可行啊，这种事我没有经验耶，为什么连应章都不能告诉啊……”
　　谢琰把手机丢在桌上，原本平静的脸变得有些烦躁，“能不能安静会，聒噪。”如若不是出于综合考虑，他不会找这么个嘴不严实的小丫头打配合。
　　谭欣相当守规矩，她只在规定的时间去打扰谢琰。
　　不浪费每一分每一秒。
　　如果时间充裕的话，她最喜欢听谢琰讲小鸭子的故事。
　　其实，这个故事是谢琰说给周知景听的，被她听了去，就一直缠着谢琰讲。
　　他说。
　　从前有一只小鸭子，在河里悠闲的游泳。
　　来了一群小鸭子，在比赛，个个争先恐后。
　　然后，这只小鸭子就被人嘲笑不求上进。
　　可是，这只小鸭子它就是不想跟别人比赛，为什么，太累了，这样的比赛会让它失去原本的乐趣。
　　久而久之，它就变成了这条河里，最孤独的一个小鸭子。
　　日复一日，年复一年。
　　就在它以为自己要以这样的方式度过一生的时候。
　　有一只很特别的小鸭子出现在它的生命里。
　　那只小鸭子，游泳游的乱七八糟，它也不喜欢和人家比赛，它最喜欢把头和整个身子埋进水里，你甚至不知道，它会出那个方向，冷不丁地就出现了，而且，总会给你意想不到的惊喜。
　　原来，以自己的方式，也可以游的那么厉害，又那么快乐。
　　周知景悄悄跟谭欣手，这个故事都快被琰哥讲烂，他都能倒背如流了，还说，这是很小的时候琰哥遇见的一个小姑娘讲给琰哥听的。
　　谭欣把这个故事记在她的小本本上，她一边写，一边想，谁曾经是谢琰里生命里出现的一只小鸭子。
　　是多年前的萍水相逢，多年后的恋恋不忘？
　　是怎样一个人，经过回忆的润色后，还能以另一种方式留在另一个人的脑海里，经久不散。
　　有一天，她忍不住问谢琰，“小鸭子是谁啊？”
　　谢琰颇为正经，但说话内容却是牛头不对马嘴，“今天再多加半个小时，你这都是些什么，我要是你老师，能被活活气死，记性怎么这么差，我跟你说过好几遍了。”
　　谭欣觉得冤枉，她说，“才没有好几遍，就一遍而已。”
　　谢琰皱着眉，反思，“哦？那是我错了？”
　　谭欣觉得他不可理喻，但她有求于他，只好装作没有听见。
　　当然是他错，不然还能是她吗？
　　“你的眼珠子都快瞪出来了。”
　　谭欣“啊”了一声，惊叹，“这么明显的吗？”
　　谢琰若有所思地盯着她，“你好像对我很不满？”
　　谭欣违心地摇头。

第65章 她挑的那间房，是剩下来的
　　办妥所有手续之后，谭欣在周知景的催促之下，提前一周出发。
　　谭运辉、邱萍在机场守着一大包行李，周知景好说歹说，才给劝退了。
　　“叔叔阿姨，那边什么都有，就带几件衣服过去就行了，那边公寓条件很好，离超市也近，想买什么随时都可以的，有我在，你们真不用担心。”
　　可是谭欣非要抱着一罐腐乳，说是那边的早餐吃不惯，她想自己煮粥吃。
　　泡菜也不舍得放回去，周知景的脑门子疼的厉害。
　　他只好给谢琰打电话，电话接通，递给谭欣。
　　谭欣有些固执，她说，“谢琰，你不是也喜欢吃吗？”
　　谢琰站在楼道里，看着草坪上晒太阳的学生，他想起，那时候，她小心翼翼躺在他身边，用双手给他遮太阳。
　　他透过她的手掌，看见太阳红色的光晕，也许里面透着她血液的颜色。
　　“嗯，喜欢。”他是这样回的，在她之前跟周知景说的是，嗯，我来说。
　　谭欣语气有些欣喜，还有些骄傲，把电话重新递到周知景手上，说，“谢琰，他说可以带。”
　　周知景哀怨地盯着电话，忍不住道，“幸好她带的不是颗炸弹。”
　　谢琰发出一声轻笑，道，“是啊，幸好她带的不是颗炸弹。”
　　周知景第一次毫无理智挂断他琰哥的电话。
　　这都是什么人啊。
　　感情他就是个传输工具，一个两个都不顾他的感受。
　　算啦算啦，幸t好他的小宝贝在，以后他要彻底摆脱这两个人。
　　“有事就给爸爸打电话，还有你邱萍阿姨，还有你熊老师，电话费不贵的，爸爸办了个话费包，你可劲打，不打完就浪费了，知道吗？”
　　谭欣点头。
　　邱萍时不时理一下谭欣的头发，眼里是千般万般的不舍得，说，“孩子大了，有主见了，总要出去见见世面，你说英国那么远，有个头疼脑热的，谁来照顾你。”
　　谭欣说，“萍姨，就半年而已，很快就过去了，而且我都是大人了，会自己照顾自己的，再说啦，夕夕也在那边，我有事可以找朋友啊。”
　　周知景拿着手机，坐也不是，站也不是，想，得亏没告诉他老头子，他今天出发。
　　他老头子最近也不知道抽什么神经，对他格外的好，比之前的二十年的总和都还要好。
　　问他亲妈，丢了句模棱两可的话给他，一如既往的敷衍应付。
　　倒是周雅熙那个妈夏紫怡对他更好了，而且，已经从山上搬下来了，看样子是有意和他老头子修复夫妻感情。
　　夏妈妈心肠软，对他一直都是不错的。
　　毕竟他一个私生子，这么多年，好吃好喝地供着，没找麻烦，还时不时问候几句，不管是不是出于真心，都已经相当不错了，毕竟他自己亲妈对他都没有这么上心。
　　只是夏妈妈信佛，听家里佣人的闲言碎语，说她，是，性、冷淡。
　　是谁说了那么一回，当天周衡回来发了好大的脾气。
　　不过周知景也觉得那些人的嘴是真碎，人家夫妻的事，有什么好讨论的。究竟什么原因他不知情，也不关心，但他更相信，是夏妈妈不太喜欢他家老头子。
　　脾气暴躁，大男子主义，不听人劝，这么一人，搁谁谁会喜欢？
　　反正他是女的，他是看不上，但架不住他爸有钱，那些小明星依旧前赴后继，不怕死一样。毕竟有他亲妈这个活生生的例子。
　　可是，还真都不是谁都能成为他妈。
　　她妈野心勃勃，孩子只是筹码，用出去了就没打算收回来，表面功夫也懒得做。
　　不纠缠，不绑定，得到好处之后，一别两宽，试问这样一个长得漂亮又懂事的尤物，哪一个金主会不喜欢？
　　就这么会打盹的功夫，周知景的电话震动了三次。
　　肯定不会是夏夕，这个时间点她还在绘画室。
　　也肯定不是他亲妈，她忙着拍戏，忙着跟合作方周旋，哪里有功夫搭理他。
　　周知景不情不愿地拿起电话，对着电话不耐烦地说了一句，“谁啊？”他以为是他家老头子，这段时间早就习惯了这种语气，毕竟他是被他家老头子压迫了好多年。
　　“小景，是我。”
　　周知景不自觉收敛了脾气，他没想到会是夏妈妈，他有些意外，“您找我有事吗？”
　　夏紫怡柔声细语地说，“小景，怎么今天的机票都不告诉我们，要不是你爸爸今天碰上你陆叔，都不知道你出发的日子是今天，你爸爸那个人就是这样，他以前是不是对你太过严厉了，他现在对你好，你才会有落差感？”
　　周知景有些不好意思，说，“夏妈，其实也还好，可能是有点不习惯吧。”
　　夏紫怡在电话里温柔地笑了一声，轻声说，“行，那我让他慢慢来，你总要有个适应的过程。小景，你爸给你卡里打了一点零花钱，你先用着，不够了，我们再给你打，爸爸妈妈养孩子，都是天经地义的。”
　　周知景低头去看短信，看着上面的金额，陷入了沉默。
　　夏紫怡小心翼翼地问，“小景，是不是太少了？我让你爸爸再给你打点。”
　　周知景觉得别扭，赶紧道，“不用了不用了，夏妈，这，真是我爸自愿给的，不是您逼他的？他是不是最近受了什么刺激？还是我姐又说气话，说以后不给他养老了。”
　　夏紫怡宠溺地笑，说，“你这孩子，没有，都没有，给你的，你就收着，改天把你喜欢的女孩子带回家看看吧，夏妈想见，你没这么小气吧？”
　　周知景心里流过一阵暖流，说，“哪能啊，你什么时候相见都成，就是我爸，他不是不待见人家吗？”
　　夏紫怡开口，说，“你放心，他不敢。”
　　周知景笑，“那是，也不看我夏妈是谁。”
　　夏紫怡又交代了些注意事项，才依依不舍地挂断电话。
　　周知景有种恍惚，他都快觉得，他成了夏妈的儿子。
　　虽然平常夏妈也对他挺好的，可是夏妈不常住在家里，一直往山上跑，他小时候不懂事，对他家老头子说，夏妈这么喜欢山上，山上有个尼姑庵，夏妈是不是要出家啊？
　　他家老头子当场赏了他一个大耳光，扇的他耳朵嗡嗡的，差点耳鸣。
　　夏妈冲过来挡在他前面，冷淡地看着他家老头子，你跟一个孩子计较什么，也不怕亏心事做多了，良心过不去。
　　他家老头子脸色不佳，可嘴里的话生生地咽了下去。
　　在周知景的认知里，他家老头子从来不舍得对夏妈发脾气，也不敢说一句重话。
　　在这段感情里，他家老头子那么强势一人，突然就变得卑微起来了。
　　可转念想想他琰哥，那么随心所欲一人，现在也敛着脾气，使出浑身解数，来攻陷一只小狼狗。
　　这么一想，他算是幸运的了。
　　谁叫他家小宝贝，是一只单纯的傻白甜小白兔。
　　“周知景，你傻乐什么呢？要出发了，走吧。”
　　谭欣一巴掌拍醒了周知景。
　　周知景如梦初醒一般地拎着行李箱，跟在她身后走。
　　“你爸估计还在外面守着。”
　　“不会，我跟他说，我在他手机里装了定位，方便我知道他在什么地方。”
　　“那你挺变态的。”
　　“是孝顺，我爸的手机里随时也能看到我的定位。”
　　“生女儿就是麻烦。”
　　“女儿是小棉袄，儿子是炸药包，你是你爸的销金窟，你爸到底给你多少钱啊？”
　　周知景捂着手机往后一跳，“关你屁事，告诉你，你可别打我钱的主意，这些可都是我的老婆本。”
　　谭欣切了一声，说，“抠搜，瞧你那样，真不知道夕夕当初怎么看上你的？”
　　周知景回怼一句，“你的嘴那么损，真不知道琰哥当初怎么看上你的？”
　　然后，两个人都不说话了。
　　飞机是第二天下午一点多到的机场。
　　周知景打谢琰的电话没打通，气的跳脚。
　　“说好的来接，连人毛的影子都见不着，怎么滴，是我们不配？”
　　谭欣也觉得恼，附和了一句，“怎么滴，是我们不配？”
　　后来想了想，谭欣总觉得谢琰不是那种言而无信的人，给人打了一个电话。
　　电话一打就通了，周知景当着她的面，翻了老大一个白眼。
　　谭欣为了自证清白，统一战线，她把手机开了扩音。
　　本来说话的声音还可以更有气势一点，可到了谢琰跟前，不自觉就软了下来。
　　她问，“谢琰，你怎么不来接我们啊？”
　　谢琰回答的理所当然，“忘了。”
　　谭欣气的直跺脚，说，“你怎么这样啊，说好的来接，你怎么不来，你不来，我们就一直等着。”
　　谢琰沉默了一会，问，“哪一个机场？”
　　谭欣听了简直不想跟他说话，嗓门大的不像话，生平第一次用这么大的分贝吼了谢琰。
　　“不是早就发给你了吗，你还回复我了，你自己不会翻消息吗，你记性怎么这么差，怎么什么都记不住啊，怎么就这么笨呀。”
　　谢琰啪的一声挂断电话。
　　谭欣这才回味过来，他这是跟她甩脸子？
　　不来就不来，弄得跟谁稀罕似的。
　　她对周知景说，“反正你钱多，我们就打个的士过去，怎么样？”
　　周知景一屁股坐在椅子上，懒懒地摊开双手，说，“不怎么样，要打你自己打。”
　　谭欣转头就要走，走了几步回过头，也坐下了。
　　周知景忍不住笑，“嫌的士贵了？”
　　谭欣平静下来，说，“当然了，我现在有多穷，你又不是不知道，不然我用的着寄人篱下吗？”
　　周知景“啧啧”两声，说，“既然有求于人，你干嘛那样对琰哥说话，从小到大，哥们玩的再好，也不敢在他面前造次。”
　　谭欣有些心虚，说，“那怎么办？”
　　“凉拌。”
　　“住不了就住不了，我自己租个房子好啦。”
　　周知景摇摇头，“离学校近的地方，可都不便宜，你可是骗你爸说，你在这边跟夕夕住，你为了给他节省钱，可是撒了好大一个谎。
　　夕夕那地方，你周末去玩可以，平时你来回上课，时间根本来不及。
　　现在不就有现成的一套房子，琰哥那房子可大了，是他爸爸以前读书的时候买下来到，现在送给琰哥了，不住，白不住，你说呢？”
　　周知景说的头头是道，谭欣根本没法反驳。
　　谢琰到的时候，一眼就看见两人搁那马路蹲着。
　　是谭欣先看到的谢琰，一抬眼，见着谢琰，就跟见到佛爷一样t，眉开眼笑。
　　那张小脸上洋溢的快乐，让谢琰想到了朝他摇尾巴的小狗。
　　谢琰摸摸鼻子，还真有点不适应。
　　“先上车。”
　　谭欣眼巴巴望着他，语气特别殷勤，问，“谢琰，你开车是不是很辛苦啊？都是我们不懂事，麻烦你了。”
　　谢琰瞅一眼周知景，眼神警告。
　　周知景耸耸肩，表示自己也很无奈，又不是他非要给谭欣灌输这种思想，他还不是想，谭欣多疼疼他哥吗，这也能怪他。
　　他天生就是一大怨种。
　　谢琰去拉行李箱，被谭欣死死拽住，她笑着说，“不用不用，我自己来。”
　　“行。”谢琰松手，静静看她表演。
　　谭欣拎着行李，沉，是真沉。
　　她爸生怕这边啥都没有，但是谢琰抱着手，好整以暇地盯着她看，一副不想帮忙的样子。
　　她忍不住嘀咕了一句，“谢琰，你这样会注孤生的。女孩子说不用，不要，有时候就是用，要的意思。”
　　“是吗？我一向听不懂反话。”谢琰长臂一伸，把行李从她手上捞了过来，往后备箱里放。
　　周知景认了门，选了一间楼下的房间，把自己的行李一丢，就开着谢琰的车出门了。
　　“今天晚上不回来了，明天周六，我把夕夕带过来玩。”
　　大房子里只剩下谭欣跟谢琰两个人。
　　谢琰兀自把她的行李拎到二楼的主卧。
　　她盯着谢琰，有些扭捏，问，“谢琰，我住这里，会不会不好啊？”
　　“楼下两件房，都已经住满了，一间周知景已经占了，还有一间是专门留给瑶瑶的，她时不时会过来。还有一间客房，是用来招待客人的。我想，以我们之间的关系，你应该不能算作是客人吧。”
　　谭欣无滋无味地“哦”了一声，说，“那她怎么不住你隔壁？”
　　谢琰看着她蹲在地上整理行李，说，“底下那间视野好，离花园近，她喜欢。”
　　“所以，我这间，是没人要的吗？”谭欣环视一周，说，“我觉得挺好的呀，房间又漂亮，又大。”离谢琰还近。

第66章 脱衣舞
　　鉴于夏夕一见谭欣，两个人就跟连体婴一样，去哪都要一块。
　　周知景不得不出此下策，把两个人分开。
　　“欣欣，一起去嘛。”夏夕甩着谭欣的手臂，小声恳求。
　　谭欣原本是想答应的，但接收到周知景怨怼的眼神，还是决定不当电灯泡了，说，“这次就不去啦，你跟你家宝贝去玩吧，我想在家休养几天，你都不知道坐飞机有多累，我还是第一次坐这么长时间的飞机。”
　　夏夕这才依依不舍地放开她的手，说，“那下周我带你去我们学校玩，好吗？”
　　谭欣笑着答应，催促道，“行啦行啦，快去吧，你家宝贝的眼神都能刀死我。”周知景费了九牛二虎之力才出了国，逮到机会，离夏夕这么近，她还是识趣点的好。
　　走之前，夏夕特意看了眼谢琰，“欣欣可是贵客，好不容易才被我忽悠过来的，要是你对她不好，我就——”
　　就这样，还真不好说。
　　她没放过狠话，气势不足，尤其是面对谢琰，在周知景面前的那点骄纵完全施展不出来。
　　谭欣走过来扯扯夏夕的手，“谢琰他不会对我不好的。”
　　“对吧？”她带着一点不确定看向谢琰。
　　谢琰淡墨色的眼眸盯着谭欣，露出微微的笑意，“当然，会对你好的。”
　　带着一丝狭促的笑意，让谭欣莫名觉得有些不安心。
　　夏夕和周知景走以后，谭欣无所事事地在屋子里转悠。
　　有朋友给谢琰打电话，喊他一块吃饭，谢琰看一眼谭欣，“有免费的饭，要吃吗？”
　　谭欣咧开嘴笑，“免费的，那当然要去。”低头看一眼自己宽松的睡裙，对谢琰说，“我去换身衣裳。”
　　上楼，挑来挑去，都觉得不合适。
　　是谢琰的哪种朋友呢，她是穿的平常一点好，还是稍微隆重一点。
　　最后，穿上身的是一件长袖的仿身云青色旗袍，不同于传统旗袍，多了一丝少女的俏皮。
　　她看着镜子里的自己，想，头发要是再长一点就好了，这样的话，就会显得更温婉一点，比较有东方女人的韵味。
　　谢琰等了半天，都不见人影，脸上露出愠色，径直上了楼。
　　急匆匆从房间里跑出来的谭欣，就那样毫无预兆地撞进谢琰的怀里。
　　谢琰一只手扶住她细软的腰身，注意到她今天的变化，盈盈笑意从他眼尾悄悄爬出，却又在她抬头的一霎，开始掩饰，伪装。
　　“谢琰，我就随便换了件衣服。”
　　谢琰嘴角藏着笑，“嗯，是挺随便的。”
　　谭欣从他怀里挣脱出来，跳远了一些，转了个圈，像小狗一样凑到他面前，嘟囔道，“明明很好看呀，你不觉得吗？”
　　谢琰仿佛这才如发现新大陆一般，认真打量起她的衣服，给出十分中肯的评论，“挑衣服的眼光真是不错，回头我买衣服的时候，就带着你一起去。”
　　谭欣没听到想听的话，心里有些失落，眼巴巴盯着谢琰，巴望着他再说些什么。
　　一直到聚餐结束，她听到他所有朋友的赞美，唯独没有接收到他的那一份。
　　最要命的是，当他的朋友误会她是他的女朋友的时候，他百口莫辩，十分无奈的样子。
　　朋友A甚至打趣，“谢琰你条件这么好，为什么就是找不到女朋友啊？”
　　朋友B说，“这你就别提了，听说是被前女友甩了，还是初恋呢，情伤还没恢复呢。”末了还感叹一句，“到底是何方神圣，我倒是想见见，是多优秀一女孩，连我们谢琰都配不上？”
　　朋友A问谭欣，“听说你和谢琰是高中校友，那你见过那女孩吗？”
　　谭欣举着杯子，表情有些尴尬，她能说那个不知好歹的人就是她吗？
　　谢琰低头夹菜，一副悠然自得的样子，完全不像是陷在情伤里的伤心人。
　　她心梗，含糊道，“见过，但不熟。”
　　谢琰的筷子不合时宜地掉在地上。
　　朋友A是个特热心的人，时刻注意谢琰的情绪，以为他是听不得旧人旧事，赶紧就此翻篇，说，“咳，都是不值一提的人，不聊了不聊了。”然后给谢琰倒酒，试图用酒精麻痹他的神经。
　　谭欣劝了几次，无果，都被朋友A拦了下来。
　　朋友A说，“他都这样了，你还不许他喝酒，你难道不知道一个失意的人就应该借酒消愁吗？”
　　谭欣不想和一个学了中国话没几天的外国友人，谈论借酒消愁愁更愁这个话题。
　　她只好坦诚道，“他喝醉了会发酒疯的。”
　　谢琰回一句，“再醉，也没你疯的厉害。”
　　谭欣被噎的说不出一句话来。
　　朋友B劝慰，“喝吧喝吧，醉了我开车送你们回家。”
　　结果一行四个人，只有谭欣滴酒未沾。
　　她坐在座位上，看着几个暂时失去行动能力的男人，有些心累。
　　服务员友好地询问她，“小姐，需要帮忙吗？”
　　谭欣毫不犹豫地点头，问，“能找几个人帮我把他们抬到车上去吗？”
　　最后，临走前，谭欣从谢琰的钱夹子里抽出一张纸票，递给服务员，表示感谢。
　　服务员有些诧异看着谭欣，“小姐，你给的实在是太多了。”
　　谭欣那时候出于感谢，十分慷慨地说，“应该的，谢谢。”
　　服务员很爽朗地笑着。
　　谭欣把车子驶出去，费了好大的功夫，才将另外两个同伴送回到谢琰接他们的地方。
　　醉酒的人格外重，谭欣抬不动，幸好屋子里有人，才解决了一大难题。
　　谭欣回家的时候一边开车一边向醉鬼谢琰吐槽。
　　谢琰意识不清醒，一只手向空气中挥了挥，嘴里嘟囔，吐出一个字，“烦。”
　　谭欣又气又恼，气急败坏地说，“烦死你算了。”
　　到家，谭欣没把车倒进车库，直接开到大门口，她开车技术也许没有她想象中的那么好，下车的时候，她注意到汽车的后轮轧到石墩，出现严重磨损。
　　车身甚至有些刮痕，夜晚视线不佳，还好她安然无损地将谢琰带了回来。
　　“喂，下车。”她拉开车门。
　　谢琰醉醺醺歪在椅子上，茫然地睁开眼睛看着她，自己解了安全带，自顾自地往前走。
　　走的歪七扭八。
　　谭欣跟手跟脚地尾随上去，看着谢琰对着密码锁乱按一通，她走过去，捉住他不安分的手，按了密码，牵着人走了进去。
　　她把人牵到沙发上坐下，说，“谢琰，你乖乖的，我去给你冲杯蜂蜜水。”
　　就一会功夫，人就不见踪影。
　　大门还是紧闭的，她满屋子找，最后上了楼，在房间里找到谢琰。
　　推开门的那一刹，她整个人都呆住了，想走，又移不开脚步。
　　谢琰费劲地举着手脱着上衣。
　　因为醉酒的缘故，他的动作像老胶片一样，持续延缓。
　　“谢琰。”她吞咽了口水，小声叫了一声。
　　谢琰抬起眼眸，水润的眼睛一眨不眨地盯着她，“我给你跳舞，好不好？”
　　谭欣t没有回答，她的手紧紧的握在门把上，举棋不定。
　　她在心里强调，谢琰醉了，谢琰醉了，她不可以占他的便宜的。
　　可是，谢琰好死不活地，在诱惑着她。
　　他把自己装点成十二点圣洁的白色玫瑰，呈到了她的面前。
　　在召唤她，来吧，来吧，来享用我吧，我的女孩。
　　可是这次她不敢轻举妄动，她想等待他清醒的那一刻，告诉他，她其实很爱他。
　　谢琰的身体在她的视线中，一点一点放大。
　　她受到视力冲击，忍受着心里来自一个叫谢琰的诱惑因子。
　　谢琰走过来，把她抱起来，扔到床上的时候，她还是懵的。
　　“谢琰？”
　　他带着醉人的酒香，紧紧贴着她的额头。
　　谭欣的手不自不觉地回抱他，沉溺在其中，无法自拔。
　　窗外皎洁的月光，在白色的轻纱里摇晃。
　　她的心像一艘小船，在大海里颠簸流浪，等待着一次又一次凶猛的拍击。
　　“谢琰，你是真醉，还是假醉啊？”她在意识逐渐模糊的时候，轻轻发出一声疑问。
　　谢琰的手紧紧握住她细腻柔软的腰身，把人往上带。
　　在黑夜里，一双明亮的双眸带着万千柔情，借月光，去看他的女孩。
　　这一次，他选择和她同眠。
　　而不是像初次一样，因为太过兴奋一夜未眠。
　　他想要的，不是一个夜晚，也不是许多这样的夜晚，他想要的，是她的一辈子。
　　她给的起，他就接的住。
　　谭欣醒来的时候，谢琰已经穿好衣服，臭着脸盯着她看了好一会，看的她有些发毛。
　　她缩在被子里，露出一个乱蓬蓬的脑袋，对他说，“谢琰，能不能让我先穿衣服再说？”
　　谢琰坐在沙发上，一只脚搁在茶几上。
　　“你说，是我主动的？”
　　谭欣小鸡啄米一样点头。
　　谢琰语气有些不耐烦，“你有前科，我不信。”
　　谭欣说，“真的是你主动的，我没招你。”
　　谢琰带着探究的目光看向她，“我主动是因为我喝酒了，那你呢？为什么不推开我？这种事情一个巴掌拍不响。”
　　谭欣的脸微微发红，声音微弱，说，“主要是，你衣服都脱完了，我没忍住。”
　　谢琰的额头冒出一条黑线，“就因为你没把持住，好一句没忍住。”
　　谭欣百口莫辩，打着商量道，“你看，你也不吃亏的。”
　　谢琰把一套干净衣服丢在她被子上，念念叨叨，“是是是，这事我不吃亏，就你吃亏？我们都分了，你这算什么？又把我当什么人了？”
　　“谭欣，你是不是看我好欺负啊？”谢琰说着说着眼尾都沾了点红。
　　谭欣生怕他哭，想，谢琰怎么就这么娇气啊，说不得，碰不得，打不得，骂不得。
　　“我没有欺负你。”
　　“那为什么都分手了你还要打我的主意？”
　　一句话彻底堵住了谭欣的嘴，她确实是在打谢琰的主意，可不是以这种方式。
　　“谢琰，那，我们不分手了？”
　　谢琰半晌没有说话，眼神愤怒地盯着谭欣，“谭欣，你是不是把我当傻子一样耍，你想分就分，不想分就不能分，什么都要依你，是吗？”
　　谭欣面色惭愧，“不是这样的。”
　　谢琰嗤之以鼻，说，“我不管你打的什么主意，今儿个就是告诉你一声，别把主意打到你小爷我身上，回头草这东西，我嫌硬，吃不动。”
　　谭欣套好衣服，蹿到谢琰面前，好声好气地说，“这次不要你追，我追你，行不行啊？谢琰，你能给我一个机会吗，我以后再也不随便提分手了，好不好？”
　　谢琰哼了一声，表示不信，说，“我怎么知道，你不是因为想跟我睡，而想出来的借口。这事，我看这次就算了吧。”
　　谭欣满脑子都是谢琰的这句算了。
　　怎么能算了呢。
　　她说，“谢琰，你是不是和别的女生也是这样啊，你在国外都是这样过日子的吗？”
　　谢琰在她脑门上拍了一巴掌，试图把人拍清醒。
　　“我没你想的这么饥渴。”
　　“谢琰，我也不是那种人，这种事我只想和你一起做，而且，我也只喜欢你一个人。喻白学长的事，我是骗你的，你从来不是什么备胎，你在我心里排这个——”说完把大拇指竖起来。
　　谢琰的嘴角早就翘了起来，他拼命地压制微笑，忍得异常辛苦，说话的语气刻意严肃，“我怎么知道你是不是在诓我，你说你以前你在骗我，那我怎么知道你现在是不是在骗我？”
　　谭欣举起手保证，“谢琰，我向你保证，我的话如果有半句假话，我这一辈子都嫁不出去了。”
　　谢琰摇头，“你这种空话，我听多了，腻了。”
　　“那你究竟要怎么办？”谭欣有点抓狂。
　　“我怎么知道？你不想追就算了，反正又不是没有女生追我？又不缺你一个。”谢琰说这话的时候有些心虚，时刻注意谭欣的表情，生怕下一秒小姑娘赌气，说，我不追了，你爱咋地咋地。
　　索性没有。
　　谭欣抓耳挠腮，说，“你就给我个机会呗，看着我们同桌三年的份上，你好歹给我一个优先权啊。”

第67章 向你求爱
　　追人对谭欣来说，是一项技术活。
　　追谢琰，更是一项技术活。
　　少爷矜贵，且秉持着“得到了就不珍惜”的理念，坚决不让谭欣碰他一根手指。
　　周末去超市采买的时候，谭欣急于表现，伸手去抓推车，无意间抓到谢琰的手。
　　谢琰不动声色地把手抽开了。
　　谭欣没放在心上，觉得不过是小事一桩。
　　她盯着牛肉发呆，不知道怎么选，用手碰了碰谢琰的胳膊，谢琰当即皱起了眉头，顺手捡起几盒牛排，往前走一步，刻意和她拉开距离。
　　谭欣心里不得劲，非要挤到跟谢琰一块，并排站。
　　谢琰侧身看了她一眼，“这地大，你就非的和我挤在一块？”
　　谭欣瞅着谢琰道，“我乐意，我就愿意和你挤在一块，要你管。”后面一句话纯粹就是用来气谢琰的，她怎么了，她又不是病毒，干嘛要这么防着她呀。
　　难道就因为她贪图美色，没有推开他，就被他判了永久的死刑。
　　谢琰没吱声，脸上是平常表情，看不出高兴，还是生气，反正心情不好不坏。
　　结账的时候，谢琰付了钱，袋子丢在结算台上。
　　谭欣诧异地看着谢琰，问，“你这是要我一个女孩子拎吗？”
　　谢琰理所当然地反问，“难道不应该由你来拎吗？我付钱，你出力，不是挺好的。再说了，你又不是拎不动，我记得，你力气挺大的。”
　　谭欣在热闹的笑声中，涨红了脸。
　　“现在的年轻人真是有情趣，当年我的情人也是这么俏皮。”这话出自一个戴着白色编织宽檐帽的老太太，老太太精神抖擞，打扮相当精致，让只穿了一件黑色居家服的谭欣自愧不如。
　　她的手刚触到袋子，购物袋就被谢琰一只手捞了过去，两只手，一边拎一袋。
　　谢琰淡淡开口，“我不想被人误会我不是一个绅士的男人。”
　　谭欣跟在谢琰身后，兴高采烈地比划，“谢琰你不仅是一个绅士的男人，还是一个刀子嘴豆腐心的男人，我就知道你不会让我一个人拎这么重的东西。”
　　谢琰回头，作势要把购物袋塞到她手上，谭欣跳着躲开了。
　　找到汽车，谢琰还来不及有所动作，谭欣的手已经伸向他的口袋，在里面摸索着车钥匙。
　　谢琰盯着她似笑非笑，“要我说，你究竟还要摸多久啊？”
　　谭欣“啊”了一声，手迟疑着从他的口袋，慢慢移到他的腰间，捏了一把，又恍然大悟地说，“呀，谢琰，看来你来英国这段时间没少锻炼身体，摸着，跟以前不一样。”
　　谢琰弯腰，凑到她跟前，“我说，我允许你追我，可我没说，你可以随便摸我，碰我身体的任何一个部位。”
　　谭欣根本没心情听他说话，只知道谢琰的嘴在一张一合，比玫瑰红淡几分的薄唇，色泽红润，他温热的气息带着青橙子的香味，是浴室里最左边的那一支，谢琰最喜欢。
　　“谢琰，那我现在可以亲你一下吗？”
　　谢琰听到她的话，眉头皱得更厉害了。
　　“你追人没本事，占便宜的本事倒是不小啊——”谢琰的话刚落音，谭欣已经拽住他的衣领，吻住他，青涩地舔舐他的唇，脑子里只有一个念头，想吻他。
　　想吻他。
　　吻的更深入，更激烈，更缠绵。
　　她最后的理智迷失在青橙子的香味里，回过神的时候，谢琰轻轻咬了她的舌尖，以示不满，她觉得那一点疼，换来和谢琰之间的亲昵，再划算不过了。
　　但这一切都是她单方面的，结束的时候，谢琰还在愣怔中，嘴唇被蹂躏的不像话了，透了欲的红，和她不知轻重啃咬出来的伤口。
　　她心疼地用拇指在他唇上的伤口周边蹭蹭，“谢琰，你疼不疼啊？”
　　谢琰回了一句“废话”，推开她，进了副驾驶。
　　回家的路上，t谢琰一言不发，怅然若失。
　　谭欣也在心里自我反思过了，她这样的行为不好，虽然谢琰本着自己是男孩子，没有说什么，但是她这种动不动就发情的行为，真的会让谢琰很苦恼吧。
　　“谢琰，我不是故意的，我真的是头脑发热，一时没忍住，下次，下次一定不会了。”
　　谢琰哼了一声，说，“你还想有下次，想的美。”
　　当天晚上，在花园漫步之后，她和谢琰同时回到二楼房间，谢琰当着她的面反锁了房门，她杵在外面，听着里面门锁的拧转声，一方面觉得谢琰太夸张了，另一方面又觉得自己越来越控制不了自己了。
　　她和夏夕说起这件事，夏夕分析，大概是她以前憋的太久了，一直压抑本性。
　　谭欣愕然，她不觉得，她的本性是色女，她只是，只是看到谢琰，就如同看见一颗喜欢的糖果，一块色泽艳丽可口美味的红烧肉。
　　这种情况，一直都没有得到缓解，尤其是周知景基本上很少回家，他在自己和夏夕的学校之间的一个地段租了一间公寓，跑的很勤。
　　两个人单独相处的时候，谭欣总感觉气氛有些微妙。
　　尤其是谢琰的那件睡衣，她觉得有伤风化，领口那么低，很容易就走光，她提过不止一次，可是谢琰看着她，语气里带着对她莫名其妙的意见的抵制。
　　“你不看不就好了，我难道连选一件自己喜欢的衣服的自由都没有了。”
　　谭欣难为情地低头，此后，就尽量避免和谢琰在晚上呆在同一个空间。可是一所房子，她总不能一只躲进自己的房间里，这种行为，让她觉得自己像一个缩头乌龟。
　　特别是谢琰现在穿衣讲究，白天里，她也挪不开眼睛。
　　她顺着他身体的弧度，从脖子以下，看到他宽阔的背脊，浑圆挺翘的臀部，再到他笔直强有力的双腿，她从没有想过，有一天会从一个男人身上，看到性张力。
　　每当谢琰出现的时候，她都会下意识避开眼神，可余光又在偷偷打量他。
　　久而久之，谢琰不免对她有些不满，问她，“你究竟憋着什么话没说？你知不知道，你偷偷观察我很久了，是我穿衣又不合您的口味？”
　　谭欣支支吾吾，憋得脸通红，也答不上来。
　　谢琰非要问出个所以然来，“就你这样遮遮掩掩，不老实的，也想追我？”
　　谭欣一听就急了，拉着谢琰的手不让他走。
　　“谢琰啊，我，我就是，就是太喜欢你了。”
　　谢琰看着她急的像热锅上的蚂蚁一样，心里又骄傲又得意，手忍不住反握住她，可握住之后，又觉得不能太便宜她了，不能被她一句话就迷惑了，她这个人，天生就是来折磨他的。
　　他说 ，“我知道啊，你不喜欢我，追我干嘛？”
　　谭欣紧紧抓着他的手，想了好久，才斟酌着说，“谢琰，要不然你今晚跟我睡吧？”
　　谢琰眼一黑，真想用手敲开这小脑袋，不知道她一天天都在想些什么，他心一横，利落地甩开她的手，“你把我当什么人了？我，也是你想睡就睡的吗？”
　　谭欣急的有些磕巴，“不是，不，不是的，我是说，我一见你就想亲你，抱你，也想和你睡觉。”
　　谢琰目瞪口呆。
　　他知道她一贯说话语出惊人，但这实在是超出了他对她的现知。
　　谭欣说完马上就后悔了，她把自己说成这种人，谢琰会不会觉得她就是一个很急色的人。
　　她马上解释道，“谢琰，我承认有一部分是被你的美色诱惑了，可是我肯定是出于喜欢，才会想对你做这做那的。”
　　谢琰一时也不知道作何反应，他想喝杯水压一压惊。
　　谭欣一直拉着他不肯放手，他只好说，“我渴了，想先喝点水，行吗？”
　　“哦，那你去吧。”他走，谭欣也走，就一直跟在他身后。
　　谢琰没功夫管她，一时难以消化，他喝了一杯凉水，使得头脑冷静，才缓缓开口，“所以你对我说这些话，是什么意思？是不打算追我了？还是你想在追我之前就提前行使使用权？”
　　谭欣恍然大悟一般，“呀”了一声，一拍脑门，说，“是呀，我怎么就没想到呢，谢琰，你说我为什么现在这么馋你啊，我是不是得什么病了？爱情原来就是这样吗，容易让人失去理智。”
　　谢琰用手抚额头，露出有点心累的样子，问 ，“所以你是一开始就打算好了？你要睡哪一间呢？”
　　谭欣摇头，说 ，“我来之前，不是这样想的，是来了之后，你天天在我面前晃荡，我也不知道怎么了？”
　　谢琰弯腰倒水的次数，算下来，真的很多啊。
　　还有一般都是谢琰做饭，他低头让她给他系围裙的时候，她总会自作多情地以为那是他向他发出的讯号。
　　谢琰语气不佳，“那还成了我的错？”
　　谭欣点头，终于还是将心里的话问了出来，“谢琰，你是不是在故意勾引我啊？”
　　谢琰的脸当场就黑下去，难看的很，就连晚上吃饭，都没和谭欣说过一句话。
　　谭欣主动求和，端着一杯牛奶，敲响他的房门。
　　门没锁，但少爷生气了，也没心情搭理她，她径直进了房间，把牛奶放在他的桌前。
　　谢琰仰靠在床头，捧着一本书在看。
　　谭欣走过去，站在他面前，像一个认错的孩子。
　　“对不起，我不该以小人之心度君子之腹，谢琰，你就不是那样一人，你那么光明磊落——”
　　“你来我房间的理由其实不是这个吧。”谢琰打量着她，把书搁置在一边，把她拉到身前，“我同意你的想法，年轻人荷尔蒙旺盛，彼此解决生理需求，我同意。”
　　谭欣摇头，手却很诚实地楼上他的脖子，说，“不是解决生理需求，是向你求爱啊，谢琰。”

第68章 那一周一次？
　　谢琰轻轻咳嗽一声。
　　谭欣马上会意过来，不舍地松开他的脖子。
　　“谢琰，我认真想过了，你一直不让我碰，反而不好。”
　　谢琰一副洗耳恭听的样子，嘴角挂着一丝揶揄的微笑，“嗯，那你说说，哪里不好？”
　　谭欣认真给他分析，她说，“你看啊，我一直惦记你，是因为你现在一直防着我，如果我想亲你的时候，你让我亲，如果我想抱你的时候，你让我抱的话，那我多半是不会这样的。”
　　谢琰若有所思地看着她，象征性地把脸送到她面前，“嗯，给你亲。”
　　谭欣不知道谢琰憋着什么坏，反正这么主动一定没有好事，一次饱和次次饱的区别，她还是知道的。
　　她黑溜溜的眼珠子一转，低着头，小声道，“不是这样的。”
　　谢琰伸手抬起她的下巴，说，“不是这样，那是哪样？你看着我的眼睛说。”
　　谭欣抬起头，语气软的不行，娇滴滴的，“谢琰，能不能，一周三次？亲你和抱你的话，不受限制。”
　　谢琰发出一声轻笑，手指在她下颌处勾了勾，“你倒是想的美。”
　　谭欣打着商量，“那一周两次？”
　　谢琰不予理睬。
　　谭欣泄气地说，“那一周一次，行不行呀？”
　　谢琰盯着她黯淡的眼睛，不免笑出了声，“行，就依你。”
　　谭欣听着谢琰那打赏一般的语气，心里有些不舒服，她对谢琰说，“谢琰，你要是不想就算了，那种事，我又不能逼你做，而且，又不能我一个人乐在其中，是吧？”
　　谢琰像是松了一口气，说，“行，都听你的。”
　　谭欣这下真的恼了，说 ，“你现在倒是什么都听我的了。”
　　谢琰的语气有些无可奈何，问，“那你究竟想怎么样？就你这样，确定是只想追我？”
　　谭欣的声音弱下来，有些心虚，说，“可是追你和想睡你，一点也不冲突啊。”
　　“谢琰，难道你对我没有欲望吗？”
　　谢琰的脑门突突地响，这话让他怎么接。
　　谭欣一张委屈巴巴的脸在谢琰眼皮子底下晃荡，她说着说着眼睛有些湿润，“谢琰，是不是我太一厢情愿了呀，不然怎么就我一个人在想这些事呢，我一看见你就高兴，心里乐的不行，想抱你，想亲你，想告诉你，我喜欢我。”
　　谢琰轻叹一口气，声音软下来，问，“你哭什么？”
　　谭欣泪盈盈的眼睛盯着谢琰，说，“谢琰，是不是我以前都没说过喜欢你？你不喜欢我这样的闷葫芦，是不是？可我小时候也不是这样的呀，我小时候说话可好听了，抱过我的叔叔阿姨都说我嘴甜人美，我也不想这样的。”
　　谢琰没成想会弄哭小姑娘，把人拥过来，抱在腿上，一只手在她背上轻抚，柔声说，“嗯，是我不好。”
　　这话不说还好，一说，小姑娘的眼泪吧嗒吧嗒地滴落，泪珠子跟不值钱的珍珠似的，谢琰一只手接不过来，他伸手在她脸上轻轻蹭。
　　“是我错了，是我不好，你不要难过，好不好？”
　　谭欣在谢琰一声一声柔软的话t语中，心里的委屈再也憋不住，全都宣泄出来。
　　“谢琰，你去英国的时候只告诉了周知景。”
　　“你只跟周知景联系，从来不主动联系我，也不想跟我说话。”
　　“你变得更我生分了，你一点也不喜欢我碰你，不让我亲，也不能抱，可是，你以前不是这样的。”
　　“是不是我说话让你伤心了，你生气了，就不理我了，我一直想跟你道歉来着，可是你都没给我机会呀，我以为你再也不理我了。”
　　谢琰听着小姑娘一声一声的控诉，忍不住摸摸她的脸，说，“没有不理你，只是觉得都分开了，再纠缠你不好。”那时候，他真以为小姑娘心里有人了，那几乎成了他心里的一根刺，一旦脑子里闪过这个念头，都觉得疼。
　　明明哪里都没有受伤，人小姑娘也是说的明明白白，好聚好散，既没驳他的面子，也留了余地。
　　可就是这样的妥善，让他气的牙痒痒。
　　那一晚，他没有控制住，弄疼了她。
　　可是她疼，他更疼。
　　他看着她害怕他的样子，心里难受的不行，他没想那样。
　　和他的初衷不一样，因为她，他已经变的都不像他自己了，他甚至反思过，是不是他太黏人，让小姑娘感觉不自在了，所以她心里有了负担。
　　他甚至告诉自己，她喜欢不喜欢他都没有关系的，只要她没和别人确定关系，没和别人结婚，他都还是有机会的。
　　谭欣像个做错事的孩子，把手搭在他的肩膀上，说，“谢琰，我有时候就是控制不住自己，那次我没想抓伤你的，我就是觉得你没把我当回事，所以我心里很生气。”
　　谢琰听了她这话，气的不行，说，“我真想把你的心剖出来看看，到底是有多硬，才会觉得我没把你当回事？”
　　谭欣也觉得心虚，说，“可是你为什么要把我的照片装进麻袋，还要丢掉？”
　　谢琰一时头疼，这事他怎么好说，他怎么知道，她听了会不会受到刺激，她不容易恢复到现在这个样子。
　　谭欣见谢琰不说话，自顾自地说着，说，“是不是你觉得徐格拍了我那些照片，你觉得很膈应，所以还不如不要看见的好，可是我当时没想那么多，你把童谣的照片一张一张装进相册，保存的那么好，而我的照片，你就那么随便，你知不知道，落差真的很大呀，”
　　谢琰哭笑不得，他没想过是因为这种原因。
　　他的手抚摸她的后颈，说，“照片之所以用麻袋装着，是因为周知景随身带着的只有一个麻袋，那些照片我没想扔，但也不想让人看到，我还没来得及整理，至于童谣的照片，是想送给你做礼物的，你不是喜欢。”
　　谭欣却说，“你说的不对，难道你小时候就想送给我吗，你那时候根本都还不认识我？”
　　谢琰温柔地抚她的后颈，说，“怎么不认识？你再好好想想。”
　　谭欣想了又想，捂着头，皱着眉，丝毫没有眉目。
　　谢琰在她头顶上揉揉，说，“想不起来就别想了，傻瓜，怎么我说什么你都行，是上辈子认识，行不行？”
　　“这东西，本来是打算送给我未来老婆的，便宜你了。”
　　“大明星的签名照，是不是很说出去很骄傲。”
　　谭欣很想承认，可是嘴巴硬的很，她说，“才不是，还没有钱来的实际，你用钱砸我，说不定我更喜欢。”
　　谢琰搂紧她的腰，“你有几个脑袋，顶的住我用钱砸吗？”
　　谭欣老实说，“我就一个脑袋，可是我有两只手，可以用麻袋接着，你尽管来砸。”
　　谢琰嘴角的笑意再也压不住，问，“还好我家有钱，不然你都看不上我。”
　　谭欣撇嘴，语重心长地教育谢琰，说，“谢琰，不管我喜不喜欢钱，你都不能坐吃山空啊，你爸爸有钱，那是你爸爸的，要是你一点都不上进的，女孩子会看不上你的。”
　　谢琰故意逗她，说，“我家的钱，估计这辈子都花不完，真不用我挣。”
　　谭欣的表情有些严肃，说，“那你也不能不挣钱啊，万一你爸爸跟你闹翻了，他以后不给钱花怎么办？”
　　谢琰给了她脑门一巴掌，不重，但声听着响。
　　谭欣说，“你干嘛打我？”
　　谢琰瞅她，说，“你能不能盼着点我好。”
　　谭欣说，“才没有不盼着你好。”
　　她斟酌着开口，说，“谢琰，你想啊，万一你将来要娶我，你爸爸不同意，他说你跟我在一起就不跟你分家产了，那你不成穷光蛋了，是吧，所以呢，我们要有超前意识，得防范于未然啊。”
　　谢琰想了想，点头。
　　“嗯，也是。”
　　谭欣露出骄傲的笑容，说，“是吧？”
　　谢琰看着她眼睛里露出的一丝小得意，也忍不住笑，问，“你怎么就知道我将来娶的一定就是你？”
　　谭欣怅然地抬头，说，“不知道啊，将来的事谁知道呢，不是我，你总也要结婚的吧，女孩子都喜欢上进的男人哦，你不要不信。”
　　“嗯，我信。”谢琰看着她失落的表情，问，“你是不是很喜欢我啊？”
　　“就那么想嫁给我吗？”
　　谭欣认真地看着谢琰，又怕他笑话她，人都还没追到，就已经想着嫁给他了。
　　只好敷衍地说，“是啊是啊，我很喜欢你，我就是想嫁给你。”
　　谢琰说，“说谎，你的心里不是这么想的。”
　　谭欣有些生气，说，“你又不是我肚子里的蛔虫，你怎么知道我心里是怎么想的，我说我喜欢喻白学长，你就相信，你难道没有长眼睛，你看到我有多么喜欢你吗？”
　　谢琰难得正经，说，“正因为我不是你心里的蛔虫，所以我的眼睛也是会出错的。”
　　“你从来不说，喜欢我。”
　　“对你，我不确定。”
　　谭欣鲜少看到谢琰没有自信的时候，她的手不知觉搂紧他的脖子，说，“那，这样的话我以后多说，好不好？”
　　她像是想到了什么，突然从谢琰腿上跳下来，对谢琰说，“你等等我，我马上过来。”她回到自己的房间，在柜子里翻找着。
　　谢琰看着她一惊一乍的样子，觉得有些好笑，不知道小姑娘在打什么鬼主意，也不知道接下去会有什么惊喜。
　　谭欣拿着一张照片，献宝似的递给谢琰看。
　　谢琰不看还好，一看整个人浑身都开始不舒服。
　　即便谭欣说不喜欢他那个什么摄影部的学长，但欣赏总是有的吧。
　　谭欣说，“谢琰，你看看呀，这张照片就是喻白学长给我拍的。”
　　谢琰嗯了一声，没发表任何意见。
　　谭欣又说，“谢琰，本来是想送给你的，因为你看着照片，就会想到我啊。”
　　谢琰的眼神移开，说，“挺好看的。”
　　谭欣笑容灿烂，说，“是吧，喻白学长的拍照技术真的没有话说。”
　　谢琰盯着她，表情有些难看，说，“我拍的也不错。”
　　“拍的比他还要好。”说完谢琰表情更难看了，怎么说都像是在争宠似的。
　　谭欣说，说，”是吗，那以后能给我拍吗？“
　　谢琰臭着的脸又露出了笑容，他有些别扭地开口，说，“嗯，等我有时间再说吧。”说完把谭欣手里的照片抽出来，放在手里揣摩。
　　“笑的很好看。”
　　谭欣低着头，凑到他面前，”因为那时候，在想你啊。“
　　谢琰的心漏了一拍，想，小姑娘的嘴怎么就这么甜呢，他哪一天会不会溺死在里面？
　　他伸手，握住她一只手，在手里摩挲，感受着她柔软的小小的一只手。
　　“会说的话，多说点，我喜欢。”
　　谭欣的眼睛笑的像月牙一样，说，“谢琰，你怎么这么好追呀，对你说几句好听的话，就能把你骗到手，那到时候我可要看好你。”
　　谢琰不情愿地开口，说，“谁说我很好追了？我答应你了吗？”
　　谭欣咦了一声，有点费解地看着谢琰，说，“可是我都跟你解释了呀，是不是我说的不够清楚？”
　　谢琰说，“我都放话出去了，以后不追女孩子，只能别人来追我。”
　　谭欣期待地看着他，问，“那我要追你多久啊？”
　　“不知道，看你表现，谁知道你还会不会有一天又莫名其妙把我踢开了，被人甩的经验，一次就够了。”
　　谭欣小声地问，“那我表现的好一点，你能不能让我快点追到你？”
　　谢琰问，“这种事情，你很着急吗？”
　　谭欣啊了一声，赶紧摇头，说，“不急，不急，我一点都不急。”
　　谢琰盯着她看了好一会，说，“以后有事不许胡思乱想，有事就说，你不想说的，我不问，但你一定要让我知道，你心里到底是什么想法。”
　　谭欣点头，试探性地问了一句，说，“谢琰，你会不会觉得我有时候很麻烦啊？”
　　谢琰看了她一眼，“麻烦？没觉得，你挺好养活的，吃的多，不挑食，脾气好，就是太唠叨。”
　　谭欣听了心里美滋滋的，哦了一声，说，“我t其实不唠叨的，我也不爱管人，只要你乖乖听话，不做不好的事，我一定不说。还有，我吃得不多的。”
　　谢琰笑，“行，你吃的不多。”
　　又问，“什么叫不好的事？”

第36章 怎么追他
　　“夕夕，你忙吗？”
　　夏夕哪里听过谭欣这副软绵绵像一只小羊一样的语气，简直受宠若惊。
　　甚至顾不得周知景从身后抱住她，贴着她耳朵亲昵，一只手不耐烦挥开了。
　　周知景盯着电话，看到亮着的屏幕里的“宝贝”，移开幽怨的眼神，十分体贴地退开。
　　“宝，不忙，一点都不忙。”
　　“夕夕，周知景在不在你身边啊？”谭欣声音轻轻的，生怕惊扰了什么似的。
　　夏夕回头看周知景一眼，他背对着她，已经带着耳机，看样子是在玩游戏。
　　“嗯，他听不见，你说。”
　　谭欣迟疑了一会，说，“那你找个安全点的地方，我有重要的事跟你说。”
　　重要的事？
　　既然谭欣都说重要了，那一定是很重要很重要的事。
　　夏夕从床头挪到床尾，临窗的位置。
　　“嗯，你说吧，我现在的位置很安全。”
　　“哦，好。”谭欣润了润嗓子，问她，“夕夕啊，你知不知道怎么追男生啊？”
　　夏夕看了看周知景，小声说，“知道是知道，就是吧，我觉得你这事得问周知景，这事他比较在行，而且，他比我们认识谢琰在先，男生嘛比较了解男生。”
　　“可是，问周知景的话，那谢琰不就知道了吗？”
　　“不会的，有我在，周知景肯定不会通风报信，他现在可黏我了，我烦都烦死了。”说完，夏夕探头，偷偷看了眼周知景，他整个人窝在沙发里，专心致志地盯着手机屏幕。
　　那么远的距离，没听见就好。
　　“那他黏你，是有什么诀窍吗？”谭欣问的相当认真。
　　事实上，她也拿了一支笔，在做笔记。
　　夏夕想了想，“诀窍么？好像也没有吧，他就是很喜欢我耶！”
　　谭欣的笔在手里打着转，叹了一口气，说，“夕夕，我不是听你来秀恩爱的啊，你有没有建设性的意见？”
　　夏夕“啊”了一声，心虚地盯着已经站到他面前的周知景，对着她比了个嘘的手势，想出声，周知景已经点开了扩音。
　　“你啊什么呀，周知景就是很喜欢你是啥意思，喜欢就会黏你吗，可是谢琰也说他喜欢我啊，那为什么不让我碰呢？”
　　面对谭欣一本正经的提问。
　　夏夕当场红了脸，一双大眼睛眨巴眨巴，望着周知景。
　　周知景在对话框打了三个字，递到夏夕眼前，唇语，“跟着念。”
　　夏夕的声音带着颤音，一笔带过。
　　“勾引他。”
　　谭欣顿了笔，来了点兴趣，问，“怎么勾引？”
　　夏夕的脸热辣辣，她后悔没出去接电话，平时在周知景面前乖的像只小白兔一样，可是现在被周知景听到她和谭欣这么炸裂的对话，会怎么想她啊？
　　啊啊啊……
　　要死啦！
　　周知景的手指飞快地按着手机键盘。
　　夏夕的脑子宕机，完全是看着稿子念。
　　“嗯，你就，就——”
　　谭欣在电话那边气的不行，“就什么呀？”
　　“穿最性感的衣服，做最性感的事。”
　　“投其所好。”
　　夏夕觉得这话实在烫嘴，虽然平日里跟谭欣讨论一八几的某帅逼，玩笑开的毫无下限，但，但现在不一样啊——
　　“哦，懂懂懂，就像你平时说的，周知景说你是小白兔，你就不能在他面前装大尾巴狼，投其所好，就是他是不是太喜欢吃味了，大街上看帅哥怎么了？”
　　“心里想想又怎么了？”
　　夏夕咳嗽了几声。
　　周知景抬眼，眼底带着狭促的笑意。
　　“说。”他无声张嘴。
　　夏夕看着那一行话，简直无地自容，摇头。
　　周知景已经贴近了她的身体，一只手在绵延的山峰上攀岩。
　　“周，啊，周知……”
　　夏夕用手捂住嘴，忍住一串羞耻的呻吟。
　　谭欣竖起耳朵，脸有些微微发烫，意识到自己今天话多了点。
　　“周知景，我都是乱说的，你别欺负她。”
　　周知景气定神闲地探索着早已熟悉的领域，寻着诱人的气味，往下探。
　　“开玩笑，我怎么会欺负她？”他低头轻咬夏夕的脖子，夏夕呲了一声，眼泪汪汪地看着周知景。
　　周知景对着电话说，“这种事以后直接问我，我的小白兔什么都不懂，尤其是在男女之事上，一点长进都没有。”
　　谭欣对着电话呸了一声，赶紧挂断电话。
　　夏夕软的像一摊水。
　　身体像蜜桃，发出青涩的香甜。
　　在周知景怀里，任由他胡作非为。
　　周知景恶劣地尝试着以前不敢尝试的花样，也许小白兔被他捉了现行，今天格外听话。
　　“你就知道？我只喜欢小白兔。”莹白的春色在他眼中晃荡，他心里一片涟漪，生出柔软的花。
　　夏夕的拖鞋挂在脚趾上，似掉非掉。
　　“别，别这样。”
　　“哪样？”周知景故意逗她。
　　夏夕的腿扭成麻花，白润的肤色上已经沾染了绯色。
　　她的胸脯起伏，急促的呼吸着。
　　她的手不受控制地抓住他的头发，发出哭腔，“周知景，你别这样了。”
　　他要死不活地抬眼，发出一声轻笑，“哪样？”
　　夏夕没见过这么疯狂的周知景，她知道的周知景即便贪恋床事，也是有节制，十分温柔体贴的。
　　绝不会像这样，不顾死活地要她，在欲望的池子里将她凌迟。
　　不知轻重。
　　花样百出。
　　为所欲为。
　　她咬着唇，声音还是不断溢出，在白天的宣乐中，在正午的阳光里，她最后一点廉耻也被折磨殆尽。
　　追随他，臣服他，开始诱捕他。
　　周知景意识到他的小白兔开始尝到甜头了，眼底笑意在黑夜里盛开，如璀璨烟火。
　　平时怕她疼，怕吓着她，今天什么花招都敢拿出来试试。

第70章 宣誓主权
　　勾引？
　　谢琰吃这一套吗？
　　万一弄巧成拙了呢。
　　谭欣在做与不做之间纠结了一个星期，最终放弃了。
　　想做吧，时间和气氛不对。
　　越拖，越觉得夏夕说的不靠谱。说不定是周知景那厮出的馊主意。
　　晚饭，是谭欣一个人吃的，谢琰不在，她一个人不想做饭，简单煮了十来个速冻饺子应付。
　　谢琰回来的时候，看见她正捧着一碗饺子汤正喝的起劲，眉头一挑，张了张嘴，却是一句话没说。
　　谭欣扔了筷子，问，“你吃了吗？”
　　谢琰在厨房里倒了一杯温水，仰头喝了一口，回，“吃了。”
　　看了看桌上连汤都不剩的空碗，一边卷袖子一边问，“没吃饱？我再给你做一点。”
　　谭欣摇头，“吃饱了，不用麻烦的。”用手去扯谢琰的手，“我吃饱了，你不用再给我做的。”
　　这么大一个碗，说没吃不饱，她都不好意思。
　　“就是碗大，其实没吃几个。”
　　谢琰若有所思地看着她，问，“几个？”
　　谭欣含糊，“也就几个吧。”
　　“能吃是福。”
　　“就十个，也不多的。”谭欣还惦记着谢琰说她胃口好的事。
　　谢琰倒也没嘲笑她，回答的有些认真，“嗯，是不多。”眼神中带着乏意，把水杯洗干净放回原位，看了眼谭欣，“那，我上去了。”
　　谭欣轻轻叫了一声“谢琰。”
　　谢琰回头看她一眼，“有事？”
　　“没事没事。”谭欣看出了谢琰眼底的倦意，想起周知景说，这段谢琰大部分时间都呆在实验室里，她摇头，说，“没事了，你今天早点休息吧。”
　　谢琰应了声，腿没动。
　　谭欣以为他有话要说，竖起耳朵认真听。
　　谢琰向她招手，“站过来点，又不会吃了你。”
　　谭欣乖乖地走到他身边，抬起头，和他对视着。
　　谢琰问，“没饭吃，为什么不给我打电话？”
　　谭欣匪夷所思地看着他，“我没饭吃，为什么要给你打电话！我自己有手有脚，又不是不可以做，我又不是小孩子。”
　　谢琰无奈地看着她，“看把你能的，你什么都能做，还要我这个男朋友干什么吗？”
　　谭欣这会头脑倒是十分清醒，她问，“那你是承认是我男朋友了吗？”
　　谢琰皱着眉头看她，“重点不在这里。”
　　谭欣不解，“还有什么比这个更重要吗？”
　　谢琰耐着性子问她，“我是问你，既然不想做饭，为什么不打电话给我，让我给带饭回来吃。”
　　谭欣老实交代，“我不想麻烦你。”
　　谢琰问她，“那你什么时候才会想到麻烦我？”
　　谭欣看着谢琰，咬着嘴唇，一句话都说不出来。
　　这个时候，也许说点肉麻的话，插科打诨，就糊弄过去了，可是她怎么也说不出口。
　　“别咬了，不麻烦挺好的，我也不喜欢别人麻烦我。”谢琰伸手，拇指在她唇角轻蹭，“你属狗呀，怎么这么爱咬人？”
　　“你才属狗。”谭欣刚一张嘴，谢琰的手指被她的舌尖舔到。
　　谢琰不动声色地抽开手，眼神有些晦暗。
　　“谢琰，今天不行。”
　　谢琰低头，凑到她面t前，看着她的脸一点一点变红，却还是故作不懂，问，“今天为什么不行？”
　　谭欣的声音细若蚊声，“你状态不好，身体会吃不消的。”
　　谢琰发出一声轻笑，“担心我发挥的不好？”
　　谭欣沉默了一会，很郑重地说，“这种事太耗体力，我怕你会亏身体，对以后都不好的，而且这种事，不急的。”
　　谢琰在她唇上轻轻蹭过，“行，就听你的。”
　　说完悠悠上楼。
　　此后再也不提这件事。
　　之所以谭欣会从柜子里找出那件偷偷藏起来的衣服，是因为她发现谢琰好像并不是真心想公开恋情，他那种玩世不恭的态度让她相当恼火。
　　是有一回，她去学校给他送资料。
　　童茜也在实验室。
　　明明那么多人，偏童茜就要挨着谢琰站，跟前跟后，问东问西。
　　周遭人好像对此早已习以为常，看破不说破，甚至好事者特别乐意为童茜提供特别照顾，让出自己的位置。
　　谭欣在窗外看的心急如焚，但贸然闯进去，会打扰到正常上课，她探着脑袋张望着，全然不知身后走过来一个风度翩翩的外国男人，饶有兴趣地打量着她。
　　“请问你是找人吗？”
　　谭欣抱着一沓资料，回头，是一个有着碧蓝眼睛高鼻梁的英国男人。
　　“是，我找谢琰，你认识吗？”
　　男人脸上带着绅士的笑容，伸手，“认识，我们是校友，你可以把东西交给我，我帮你给他。”
　　谭欣想了想，仍是抱着资料不肯松手，对他说，“同学，麻烦你帮我叫他一声，好吗？”
　　她礼貌地说了声，“谢谢！”
　　艾斯深邃的眼睛始终盯着这个中国女孩，心里升腾起一种奇妙的感觉，她不是他见过的最美的中国女孩，却是第一个让他有感觉的中国女孩。
　　他喜欢她那双黝黑透亮的大眼睛。
　　生动灵气，好像一幅变化的画。
　　“可以，你等等。”艾斯迈着长腿走进屋子，径直走向谢琰，谢琰拿着试管，一眼就瞥见站在窗外有些局促的谭欣。
　　谢琰把试管放回到架子上，脱了橡胶手套，用消毒液洗手。
　　童茜迟疑地跟着脱了手套，问，“要不要我跟着一起出去？”
　　谢琰淡淡开口道，“你忙你的，跟你没关系。”
　　童茜低着头，眼睛有些酸涩，道，“那童瑶为什么可以？我为什么不行？”轮长相，她不比童瑶差；轮学历，她高于任何人。
　　童瑶都可能有取代那个人的机会，为什么她不行。
　　谢琰没有给她答案，迈步走出了实验室，艾斯跟了上去。
　　谭欣一见谢琰出来，把资料一股脑塞在他手上。
　　谢琰的余光瞥到艾斯，往旁边挪了一步，完完全全挡在谭欣面前。
　　“谢谢，麻烦你了！”
　　谭欣一脸震惊地看着谢琰，他跟她说谢谢，那种客气简直到了生份的地步，心里划过些许失落。
　　“你不用那么客气的，反正今天下午我也没什么课。”
　　“嗯。”
　　谭欣感受到实验室里传来的灼灼眼神，问谢琰，“要不要跟他们说一声？”
　　谢琰一脸不惑地盯着她看，“说什么？”
　　“说我是你女朋友的事。”
　　“不用。”
　　“什么不用？”
　　“没人关心这个。”
　　谭欣气呼呼地说，“那你也可以说呀，你不说，别人就会以为你还是单身，就会觉得还有机会，你干嘛不说呀！”她心里七上八下，反复看了看谢琰的脸，心里想的话不知不觉就从嘴里蹦出来了。
　　“谢琰，我那么喜欢你，你可不要玩弄我的感情。”
　　谢琰原本因为实验这几天没有任何进展的坏心情被一扫而空，伸手，摸摸她的下巴，又摸摸她的头。
　　“想什么呢你。”
　　说完回头，对着一脸尴尬的艾斯打了个招呼，“艾斯，这是我女朋友，谭欣。”
　　“这是我同学，艾斯。”
　　谭欣挽着谢琰的手，乖巧地跟艾斯打了一个招呼，“你好。”
　　艾斯颇为失落地打了一个招呼，但脸上始终保持着绅士的微笑，“你好。”

第71章 中了一种叫谢琰的毒
　　艾斯眼里毫不加掩饰的浓浓兴趣，让谭欣避之不及。
　　她两只手紧紧挽着谢琰的胳膊。
　　“谢琰，他怎么老是看我？”
　　谢琰把她的手放在掌心捏了捏，发出一声低沉的笑声，说，“那你问问他，为什么老是要看你？”
　　谭欣错愕地盯着谢琰的眼。
　　这种事她要怎么问？
　　傻子都知道，一个男人不会无缘无故多看女人一眼。
　　谢琰不为所动，热切地与艾斯交流着，探讨的是与实验有关的话题。专业术语太多，那些艰涩的词汇，谭欣听不懂。
　　日常交流，她是完全没有问题的。
　　艾斯含蓄却不知收敛的目光频频落在谭欣脸上。
　　谢琰见小姑娘表情微妙，脸上却一直保持着礼貌而不失尴尬的微笑。
　　故低头在她脸颊亲一亲。
　　艾斯的话中断，利落地打了个招呼。
　　离开之前，艾斯出于礼貌，想给这个引人注目的东方女孩一个吻别。
　　艾斯的头刚探过去，被一只修长宽大的手拦住。
　　谢琰理所当然地开口，“我女朋友习惯中式交流。”
　　艾斯眼底露出狡黠的笑意，“琰，只是一个吻而已，不用这么小气吧。”
　　谢琰搂着谭欣的腰，姿态洒脱，“我是这么小气的人？”
　　艾斯跃跃欲试。
　　谭欣想躲，被谢琰捏住下巴。
　　“只是，她不喜欢而已。”谢琰低头，吻住她的唇，摄取她甜蜜的味道。
　　艾斯见状，双手插在裤子口袋里，面露遗憾，丢下一句，“看来是我晚了一步。”便匆匆离开。
　　谢琰扶住谭欣的后颈，手掌心是她毛茸茸的细碎头发，一片柔软。
　　他克制地移开，谭欣不肯，搂住他的脖子，将人勾过来，吻了又吻。
　　她的吻毫无章法，胡搅蛮缠，眼尾被胭成桃红，透亮的眼睛里闪着莹白的泪光。
　　“傻瓜，呼吸啊。”谢琰抵住她的额头，发出一声细微的轻叹。
　　谭欣的手慢慢移到他的领口，弱弱地拽住他的衣领。
　　有人从窗户里探出脑袋，好奇地打量躲在谢琰怀里的谭欣。
　　“琰，我们一直都以为茜茜公主是你的女朋友。”
　　童茜是唯一一个参加这个实验的同级女生，还有另一个女生，是一个学姐。
　　他们一直把童茜尊称为“茜茜公主”。
　　聪明，美丽，知性。
　　这样的女孩光彩夺目，他们一度以为，琰和茜茜公主是天作之合。
　　谭欣抬眼，睫毛上还沾着盈盈泪珠，她一眨不眨地盯着谢琰。
　　见谢琰没做声，两只手轻轻扯了扯他的衣领。
　　语气有些凶，“他在跟你说话。”
　　谢琰伸手，揩掉粘在她睫毛上的眼泪。
　　“嗯，听见了。”
　　“那你都听见了。”为什么还不解释呀。
　　谢琰覆在她耳边轻语，“我解释没用，你帮我解释。”
　　谭欣恶狠狠地盯着谢琰，忽然嘴角盛开了笑意的花朵，无声荡开。
　　她回头，落落大方地牵着谢琰的手走向他的同学。
　　“你们好，我叫谭欣，我是谢琰的女朋友，平时承蒙你们照顾他啦。”
　　乖巧，礼貌。
　　像一只小奶猫。
　　这是谢琰的同学对谭欣的第一印象。
　　“你好。”
　　“你好。”
　　…………
　　一波介绍下来，谭欣的脑袋跟扯不断的毛线团一样，她很努力地去记每一个人的名字，想下次见面的时候能够准确无误地叫出每一个人的名字。
　　这不单单是礼貌问题。
　　谢琰揉了揉她的脑袋，用手抵住窗户，“别闹了，碧昂先生见了会生气。”
　　“琰，别理他，他就是一个古怪的老头。”
　　“对啊，琰，他这个人没有人生乐趣的，一辈子都埋葬在实验室里了。”
　　“他一生都没有情人，一定是有原因的。”
　　谢琰捏了捏谭欣的手，不予置评，只说，“每个人都有选择自己喜欢的生活方式的权利。”
　　里面的同学静默，不再进行这个话题。
　　“琰，你负责的数据已经弄出来了，今天你就先走吧。”
　　谢琰倒也不客气，说，“好，接下去的部分辛苦你们了。”
　　谭欣被牵走的时候，艾斯追了出来，向他们喊，“琰，有时间带你女朋友一起玩。”
　　谢琰头也不回，摆手，“下次。”
　　艾斯盯着心动女孩的倩影，眼神恋恋不舍。
　　原来琰是这样小气的人，习惯将心爱之人藏起来。
　　谭欣任由谢琰牵着她的手，她的手掌心黏黏的，是刚才紧张出汗导致的。
　　“谢琰，手热。”
　　谢琰从口袋里抽出一包湿巾，给她擦手。
　　一根手指，一根手指地擦过去，连手指缝都没有放过。
　　最后落在掌心，冰凉的消毒纸巾像一块小海绵，擦走了谭欣内心潜藏的一丝小尴尬。
　　她盯着谢琰修长的手指，发出一声感叹，“谢琰，你的手可真好看呀！”
　　谢琰的手没停，继续擦拭着。
　　“好看吗？”
　　谭欣的眼睛弯弯的，像月牙一样。
　　“好看，比我的手都要好看。”萍姨就夸过她，说，闺女怎么长了这么好看一双手，这样好看的手t，天生就是享福命。
　　“谢琰，你看，我的手长的好看吗？”
　　她把手摊开，放在他手掌里，和他虚虚交握。
　　谢琰将她的手托起来，手心手背都看了个遍，才认真回答，“好看，再没见过比你还好看的手。”
　　谭欣脸上露出骄傲的笑容，告诉他道，“萍姨说，像我这样的手，指甲饱满红润，手型好看，弧度呈富相，我这样，将来就是享福命。”
　　说完，她还补充了一句，“她还说，我将来要是嫁人了，一定是旺夫命。”
　　谢琰低头不语，一双眼睛亮盈盈，藏着星星点点的笑意。
　　“哦？”
　　谭欣去寻他的眼睛，紧盯着不放，谢琰的头刚要转开，被她踮脚，捏住下巴。
　　“谢琰，你是不是不信啊？”
　　“我没有骗你。”
　　谢琰轻轻咳嗽一声，“没说你骗我。”
　　她问，“那你怎么都不看我啊？”
　　谢琰迎上她的目光，迟疑着开口，说，“你知不知道——”
　　“什么？”谭欣疑惑地看着他问。
　　谢琰低头，在她嘴角亲了一口，一笑而过。
　　“没什么。”
　　谭欣捧着他的脸，不肯罢休，问，“是你说的，有什么话就要说出来。”
　　谢琰眼底笑意更浓，问，“你确定，你要听？”
　　谭欣愈发好奇。
　　他抚上她的手，包裹住。
　　“不看你，是因为，一对上眼，我就能感受到，你的渴求。”
　　谭欣的脸刹那变红。
　　“亲亲我，抱抱我，你的眼睛是这么告诉我的。”
　　“它在说，谢琰，我好喜欢你呀。”
　　谭欣的脸因为谢琰温润低沉的声音，而变的滚烫。
　　“我没有。”
　　谢琰宽大手掌传来的温热，顺着她的手背，传到四肢，让她的身体发软，变麻。
　　她想把手从谢琰的手里抽出来，但就是使不上劲。
　　“只有一点点。”她的手被谢琰紧紧包住，不得松懈。
　　“只有一点点？”谢琰收到讯号，体贴地松开她的手。
　　谭欣的心在那一刻，好似被什么东西蛀穿了，身体里的沙子一点一点流失，内部变得空落落。
　　她着急地抓住谢琰的手，谢琰任由她抓着，也只是抓着，没有其他任何动作。
　　好像，她想怎样，就这样。
　　就是一副由她说了算的模样。
　　“谢琰，如果我的眼睛告诉你，我很喜欢你，是因为我的心在告诉我身体的每一个器官，我的眼睛喜欢盯着你看，我的鼻子喜欢探寻你的味道，我的嘴巴喜欢亲吻你，我的耳朵喜欢你的声音，就连我的手也情不自禁渴望靠近你。”
　　“以前我以为喜欢一个人，就像喜欢天上的一朵云，无论云是任何形态，那种喜欢的感觉是舒服的，恰当的，而喜欢了，我才发现，喜欢是我每天喝的水，可是这种水跟我平常喝的水都不一样，每一天的味道都不一样。”
　　“谢琰，喝水对我来说很简单的，可是喜欢你，对我来说不是那么简单一件事，我的身体会不受控制地喜欢你，就连我的心都没有办法控制，我以前不这样的，就算再喜欢，我不想要，也可以不要的。”
　　“可是，对你，我没有办法。”
　　“我中了一种叫谢琰的毒。”

第72章 我没有安全感
　　谢琰的心在她听不见的地方，热烈地擂动着。
　　可他偏要脸上佯装波澜不惊，语调平和，说，“我没有安全感。”
　　谭欣心虚地低下头，问，“是，我让你没有安全感吗？”
　　谢琰挑起她的下巴，“不是，是我自己的原因，我没有安全感，喜欢患得患失，这样的我，你还愿意和我在一起吗？”
　　谭欣巴巴地望着他，点头，“愿意，我愿意。”
　　谢琰神色黯淡，脸上并无半点喜色，说，“我承受能力差，受不了打击。”
　　谭欣竖起耳朵认真听，看着他的模样，有点心疼。
　　他欲言又止，吞吞吐吐。
　　她安慰他，“没事的，你说，只要你提的，我都听，我能做到的，一定尽量满足。”
　　谢琰捏住她下颌的手微微收紧，眼底露出一丝自嘲，说，“一定是我太差劲，才会被你甩。”
　　“我最讨厌被女孩子甩。”
　　“第一次谈恋爱，就被女孩一脚踢掉，我真的怕了。”
　　说完弱弱地看着谭欣。
　　谭欣的心咯噔一下，心里也不好受，她自责，愧疚，她怎么就把好好一个阳光男孩嚯嚯成这样了。
　　她摸摸他的脸，小声说，“你别怕，你很好，是我不好，是我不识货。”
　　谢琰低垂着眼，长而密的睫毛投下一片阴影，因为谭欣的抚摸，眼皮不可抑制地微颤。
　　“我这样的人，是不是不值得别人喜欢啊？”
　　他始终没有抬起头，一直躲避着谭欣的视线。
　　谭欣的心因为这一句话，觉得堵，气哪哪都不顺，堵在嗓子眼，进不得，出不得。
　　她没有说话，伸手抱住他的腰，紧紧的拢住，再也不肯松手。
　　他那么好，怎么会不值得。
　　没有她，一样会有别人。
　　她都做了些什么，她的怯弱，她的自私，她的不作为，让一个不把任何事放在眼里的谢琰说出这样的话。
　　她到底，都把他变成什么样子了？
　　谢琰的手已经不动声色探到她的背后，想想，还是忍住了，不能抱，也不敢抱。
　　分开的大半年时间里，足够他冷静下来，好好思考。
　　她要的，无非就是一个勇敢的过程。
　　那他就不能只要结果。
　　她披荆斩棘向他走来的每一步，他都如履薄冰，战战兢兢。可是他只有狠心一点，对一切装作置之不理，她才会坚定不移地选择他，哪怕道路崎岖，哪怕她心里有再多的顾虑，可唯有她鼓起勇气，走过这条不那么好走的路，她才会意识到，这一切，没有她想象的那么难。
　　他不是神，主宰不了世界，可他只求在他的世界里，拥抱一个她。
　　这就是他梦寐以求的最好结局。
　　他对她的女孩有很多见不得人的坏心眼，说出去，倘若周知景知道，一定会觉得他大概是疯了。
　　早在疗养院遇见她，或者更早，在他小时候因为洁癖对她皱眉，被她误解嫌她脏不肯跟她玩的时候，他的心里就已经住进去一个小女孩。
　　徐格跟着外公学人体经脉，他觉得无趣，可还是要去，倒不是为了找徐格，他跟那小子天生就不对付。
　　他只是好奇，那小胖妞为什么这么喜欢跟在徐格屁股后面跑？
　　有一次他好不容易鼓起勇气，邀请她一起玩，就玩了那么一会，徐格一叫她，她转头拍拍屁股就走人，眯着眼睛走到徐格身边，朝他欢快地摆动自己的小尾巴。
　　他觉得好没意思。
　　后来再见，她已经抽条，长的跟柳枝一样。
　　那么瘦，有什么好的？看起来跟营养不良似的。
　　她在花园里晒太阳，脸上盖着一本书，双脚在地上有节奏的晃动着，吊椅跟着一起晃动。
　　红色的裙子衬的她肤色更白，细胳膊细长腿，在他眼皮子底下晃，晃的他心情烦躁，手伸进口袋，摸出周知景塞给他的“好东西”，那是他第一次用打火机。
　　在呛人的烟雾里，他的喉咙慢慢发痒，夹着的烟身已经不再是普通的烟身。
　　旖旎的念头在他的脑海里打了一个转，随着他掐灭烟蒂的动作，一同消失殆尽。
　　别人的女孩，他谢琰一辈子都不会碰。
　　机车，酒精，香烟，极限运动，几乎所有能想到的，他都尝试了一遍。
　　只是，没意思。
　　再后来，他就很少去外公家了，即便去，也绝不会和她同一天去。
　　在疗养院看望姑姑的时候，他没想过会在那里见到她。
　　错愕，心疼，难以接受。
　　她的身上再无半点灵气，徒留一具空壳，呆滞而警惕的眼神，思维混乱引发的胡言乱语，对着空气，对着庭院里的长椅，她有说不完的话，可一旦对上一个活生生的人，她只有排斥和恐惧。
　　他让周知景帮他伪造了车祸现场，成功住进了疗养院。
　　姑姑是最先识破他心思的人，但也没拦着他，反而怜悯地看着小姑娘，说，“小小年纪，一定是吃了很多苦吧。”
　　谢琰没说话，也回答不上，他不知道她发生过什么事，甚至在此之前也没有了解过她。
　　他那一刻在心底嘲弄自己的怯弱，喜欢，为什么要逃避？
　　没有人，天生就是谁的谁？
　　她坐在长椅上发呆，他就陪着，起初她排斥，躲他躲的远远的。
　　日子久了，她好像也就习惯了有那么一个人，不说话。
　　当她开始对着他说话的时候，他知道她大概是把他当作同类了。
　　可他听不懂她说什么，只是沉默地听着她说。
　　问姑姑，姑姑说，她这种现象，是渴望得到回应，即便是无法搭建正常交流，但你传递过去的声音会让她感知到在她的世界里，有了一个同伴。
　　等她慢慢接受了身边有人的状态，他让姑姑跟院长沟通，允许她父亲进来陪同。
　　第一次没有成功，她见到父亲的第一反应，是满脸慌张，躲到院长和他姑姑身t后。
　　第三个月的时候，她开始不排斥家人。
　　但她母亲自始至终没有出现过。
　　他在院子后面吧嗒吧嗒把玩着打火机，却迟迟不点烟。
　　她讨厌烟味，有一丁点都受不了的那种。

第73章 不记得，也好
　　她休学一年，在疗养院住了大半年，而他也在那待了将近大半年。
　　他装病的事被他爸识破，大发雷霆。
　　谢辙从小到大没对他发过火，任何时候，任何事情，都是以理服人，那次，是谢辙第一次对他发了好大的脾气。
　　差点没动手。
　　奶奶来劝，都不管用。
　　谢辙即便是烦的不行，还是尚存理智，问他，“到底是怎么打算的？”
　　当时他是怎么回答的，忘了，无非就是，还没有想明白未来，想停下来，歇一歇。
　　谢辙正视着他，丢下一句，等你想明白了，马上给我滚回学校，别拖太久，我谢辙的儿子不是胆小鬼，不会怕事的。
　　第一次，他觉得谢辙有那么一点当父亲的影子，不再是他心里那个一贯精明的商人形象。
　　事情也是那个时候发生好转的。
　　那一天，她站在枫树底下，金黄的叶子落到她的毛衣裙上，头发被她爸爸梳的整整齐齐。
　　看见他向她走来，一双湿润的眼睛望向他。
　　“他们说你不是我的骑士。”
　　“所以，我不是一个公主是不是？”
　　他立在她面前，轻轻拂去她肩头的落叶。
　　“怎么不是呢，我的小公主！”
　　她的双手交握在一起，神色紧张地盯着自己的小黑皮鞋。
　　“那我怎么没有马车呢，公主都有自己的马车。”
　　谢琰单膝跪地，拉着她的手攀上自己的肩膀。
　　“我的公主，请上马车。”
　　她两只手爬上他的肩，紧紧抱住他的脖子，脸枕在他的肩头。
　　“好累啊，我不想当公主了，什么都要我管，什么都不听我的话。”
　　“他们都不乖的。”
　　“还是你最乖了。”她用脸去蹭他的脸。
　　谢琰僵持着，不敢动。
　　只小声说了一句，“你干嘛呀！”
　　谭欣的眉皱成一条蚯蚓，她的睫毛扫在谢琰脸上，闹的他心痒痒。
　　她说，“骑士不是你这样的，你一点都不威风。”
　　谢琰问她，“我怎么不威风了？”
　　她用手抓他的头发，“驾驾驾”叫了两声，催他“快跑，快跑。”
　　谢琰生平最讨厌别人碰他头发，尤其是遇到她这种不知轻重的主。
　　谭欣夹紧双腿，感情真把他当马了。
　　谢琰想生气，都没地方发火。
　　“傻子，等你好了，我可是全都要讨回来的。”
　　“跑，前面有只兔子。”她死死勒住他的脖子。
　　谢琰咳嗽了几声，用手去扒她的手。
　　她忽然平静下来，两只手捧着他的脑袋，在他头顶亲亲落下一个吻。
　　“是不是累了呀，我的小马驹，你要不要休息呀。”
　　谢琰不吭声，他一个小马驹，突然出声，还不吓死她。
　　“他们都说我病了。”
　　“可是我没有生病呀，是他们听不懂我说话，他们也不相信我说的话。”
　　谢琰说，“谁说你病了？”
　　这一句，倒是被她听明白了。
　　她问，“没生病的话，那我为什么要吃药呢？”
　　“不是吃药，是试药，既然你是公主，你能吃，其他人就能吃，懂了吗？”谢琰一本正经地胡编乱造，为了能跟上她的思维，没办法。
　　有一回，她说疗养院的医生往她头上钉钉子。她说，她脑子里有一个小棺材。
　　他问，里面是什么？
　　她说，我不敢看。
　　他说，那下次帮我看看好吗？
　　下一回她兴高采烈跑过来，说，里面什么都没有，是空的。
　　还说，她再也不怕了。
　　后来他问人医生，才知道是稳定脑波的仪器，每一个病人面对仪器的感受都是不一样的。
　　她在仪器面前一坐就是一个小时，他问，疼不疼啊？
　　她摇头，说，现在不疼了。
　　他看着贴在她脑袋上千奇百怪的小夹子，心里不舒服，却不敢走，怕她找不到人。

第74章 她等你很久了
　　院长办公室里鸦雀无声。
　　谢琰面无表情地盯着桌面，姑姑让姑父先出去。
　　“我来跟他聊聊，他能明白的。”
　　姑父看了姑姑一眼，走出去，轻轻带上门。
　　谢琰变得烦躁起来，他几乎快要抑制不住自己的情绪。
　　“什么叫让我回避？就因为我不是她名义上的家人？”
　　“真是可笑，出事这么久，除了她爸这边的亲戚过来看她，她妈妈从始至终没有出现过一次。”
　　“您知道为什么吗？她妈妈不接受一个头脑暂时不清醒的女儿。”
　　“琰琰，你冷静点，你姑父不是这个意思，你知道的，他说话不会转弯，在对待病人的事情上，他格外死脑筋。”姑姑搬了一把椅子，和他面对面地坐着。
　　她的声音跟平时一样温柔，谢琰霎时就心软了，他摸了摸鼻子，“姑姑，对不起，我脾气不好了。”
　　姑姑慈爱地笑笑，摸摸他的头，“小孩子都这样，别说是你，大人的脾气有时候更坏。”
　　“琰琰，你觉不觉得她太依赖你了，她依赖你胜于她的父亲，你知道你姑父是怎么说的吗，他说，我从来没见过琰琰对谁这么耐心过。但是琰琰，她有自己的家人，你姑父说她现在情况已经逐步稳定，只有回到熟悉的环境中，她才能更好地适应这个社会。琰琰，你不可能陪着她待在这里一辈子的，总要走出去的。”
　　谢琰沉默不语。
　　他不是不知道，可是，舍不得。
　　他不知道她一个人能不能行。
　　“姑姑，姑父这么说，自然有他的道理，他是医生，他比我懂的多，可是万一情况不好，她这样的情况是不能经历第二次摧残——”谢琰几次三番停顿，已然已经说不下去了。
　　姑姑耐心地跟他解释，说，“这种情况大概率是不会发生的，出院以后，你姑父会介绍她去你天译叔叔那里，他们会对接好，你姑父既然决定让她出院，就说明她的情况已经明显好转，现在已经可以尝试着让她接受身边熟悉的人，当然，这一切都是在医生的陪同下，你姑父已经跟你天译叔叔打好招呼了，会特别关注的。”
　　谢琰低着头不说话。
　　姑姑温柔地抚摸他的脑袋，“你还信不过你天译叔叔，即使你姑父没有跟他打招呼，以他对待每一个病人的细心程度，绝不会让找到他的人失望。琰琰，事情已经发生了，不止是她，我们都要勇敢地去面对。即便她不住在这里了，只要你有心，总能见到她的，这是一个长期的过程，她需要家人和朋友的陪伴，琰琰，你暂时松开她的手，让她自己走一走，她没你想的那么脆弱的。”
　　“姑姑，我怕。”谢琰抬起头，正视着姑姑的眼睛，他墨黑的眼眸不似平常的不羁，隐隐的不安明明白白地展现在姑姑面前。
　　“别怕，琰琰，给她一点时间，也给自己一点时间，好不好？”姑姑轻声细语地拉住他的手，说，“我的琰琰长大了。”
　　谭欣出院的那天，一开始还是好好的，被爸爸牵着上车的时候，突然挣脱了，不肯上车，怀里抱着谢琰送她的小袋鼠。
　　谢琰站在二楼的窗边，明知道她看不见他，还是心慌的不行，手指探进口袋，是熟悉的铁皮盒子，他捡出来，只剩最后一颗糖。
　　比起不肯回家，谭运辉更怕谭欣跑。
　　她从小就是这样，记性差，记不得路，尤其是现在这种状况，他怕把她弄丢。
　　邱萍忍住眼泪，背过去，对着车身，心情久久不能平复。好好的一个小姑娘，以前多活泼，多爱笑，怎么就变成这副模样了，那一刻，她的心不是不怨，怨老天怎么就给了小姑娘这么一个不明事理、心地不好的妈，也怨谭运辉，怨他找了这么一个“好”老婆。
　　自打欣欣出事，她宋佳慧有出现过一次吗？
　　如果不是她宋佳慧非要逼着欣欣参加比赛，给孩子这么大压力，孩子至于成这样子吗？
　　邱萍有时候甚至想，怎么就这么巧，平时欣欣被逼的再紧，都会私底下跟谭运辉或者她吐槽，怎么就出去一趟，就成这样了？
　　“欣欣，跟干妈回去好不好？”
　　谭欣紧紧地抓着小袋鼠的手臂，茫然地盯着自己的鞋子。
　　“他今天没有来。”
　　“他明明说了，今天会来看我的，骗子，他是个大骗子。”
　　谭运辉和邱萍对望着，不知道谭欣口中的那个谁是谁。
　　出事之后，谭欣对家人很反感，时常会控制不住自己的脾气，一直都处于情绪化状态，跟一颗小炸弹一样，随时会引爆。
　　有时候会莫名其妙流眼泪。
　　不能正常交流，即便是交流，也是牛头不对马嘴，她跟谁都能说话，可没一句能对上。
　　疗养院只接纳病患，陪同家长一般都在山下的酒店长租。
　　像谭欣这种情况，本不应该直接送到疗养院，应该第一时间去正规医院，接受医生的心理疏导，积极配合治疗。t
　　但谭欣怕医院，怕到看见医院的标识都会大吵大闹，完全控制不住自己。
　　强制性送她去医院，接受强迫性治疗，谭运辉舍不得，他绝不会允许自己的孩子被关在像笼子一样的地方，每天被专人看管着，一言一行都收到监视。
　　所以当刘小军建议把欣欣送到这家私人疗养院的时候，他甚至没有任何犹豫就同意了。
　　当时公司规模并不算大，刘小军见他如此果断，也表示支持，只说，“哥，这家疗养院贵是贵了点，但我老婆说了，是她学校一师哥自己开的，是业界的权威，让欣欣在这散散心，你就放一万个心，钱的事，我们兄弟几个想办法。”
　　谭运辉拍了拍刘小军的肩。
　　“小军，这段时间辛苦你们了。”
　　“哥，你这说的那里的话，欣欣好，我们才好，是不是？哥，甭管遇到啥事，还有我们哥几个呢，有事别一个人撑着。”
　　“嗯。”
　　谭运辉眼角有点湿润，弯着腰问谭欣，“那你告诉爸爸，他叫什么名字，爸爸帮你把他带过来好不好？”
　　谭欣低着头，摇头，“不知道，不知道他的名字，可是，他是我的骑士啊，我是他的公主，他怎么能骗我呢？”
　　谭运辉心里难受的不行，把谭欣揽在怀里，“以后爸爸多陪你，要是没有你，爸爸赚那么多钱有什么用呢。”
　　那段时间，他没跟宋佳慧说一句话，差点就要过不下去了。
　　他在心里无数次问自己，为什么以前就不能多陪陪闺女，明明知道宋佳慧是那么强势的一个人，为什么还要一再纵容；明明欣欣都那么听话了，为什么每次在她抱怨的时候只会偷偷摸摸地安慰她，为什么不能光明正大站到她这边？
　　是啊，他的女儿，为什么不能成为一个小公主？
　　他努力的意义究竟在哪里？家庭，婚姻，唯独没有爱情，他努力抓住的，根本就抓不住，那么为什么还要伸手去抓？
　　“爸爸带你回家。”谭运辉蹲下身来，把谭欣背起来，谭欣沉默着，突然伸手搂住谭运辉的脖子，轻轻地叫了一声爸爸，她偏着着头，收回了探寻的视线。
　　邱萍赶紧拉开车门，“赶紧上车，欣欣都冻坏了。”
　　谢琰看着白色汽车的尾烟慢慢淡去，她也终于在他清醒的视线里，消失不见。
　　如果当时知道，她这人记性这么差，会遗忘了他。
　　那天无论如何他都会出现在她面前。

第75章 来自周知景的第三视角
　　“琰哥，你这个月都来第五回了，我女朋友都没你来的勤……琰哥，你来，我当然是非常高兴的，但你这未免也来的太勤了点，我同班同学看我的眼神都不大对劲，尤其，你还长的比我带劲……万一被人家误会我的性取向就不太好了。”
　　周知景一脸为难地盯着仰坐在操场的谢琰。
　　谢琰仿若没听见一样，眼皮都没抬一下，懒洋洋晒着太阳。
　　“琰哥，你到底有没有在听啊？”周知景在一群路过的女生的哄笑声中，脸色已经绷不住了，极尽塌陷。
　　“琰哥，你要不转我们学校算了，你现在都算半个S高的人了。”
　　谢琰闻声，果真认真思考了一番，随即颔首点头，说，“嗯，我觉得这主意不错。”
　　周知景“靠”了一声，惊呼，“琰哥，我开玩笑的，你不是来真的吧，被谢叔知道是我撺掇的，我就死定了，你和秦颂他们待得那学校，我想去还进不去呢，我家老头子不许，怕我进去丢他的脸，你干嘛要跑到我们学校啊？”
　　谢琰抬眼看了周知景一眼，问，“你是觉得，这里不够好？”
　　周知景当即否认，嘴角挂了笑，说，“好，怎么不好，我在这里待的可舒服了，我同桌就是一单纯没心眼的小白兔，有事没事逗逗她玩，日子好过多了，而且，我在这当我的万年老二，根本没人管我。
　　“还有，琰哥，我跟你说，我们班那学习委员，就我小同桌那闺蜜，就是三不管干部，我吧从来不担心我的作业，没写完，她顺便抽一本给我抄。 ”
　　谢琰来了兴趣，问，“她跟你很熟？”
　　周知景挠头，说，“也不算吧，就是她天生不爱操心，懒的管我们。”
　　谢琰身体前倾，两只手撑在身后，问，“就她这样，班上，有没有人不服她？”
　　周知景笑的意味不明，颇为神秘地说，“这还真就没有，她本身大着呢，我们班老熊贼喜欢她，别看她平时不爱说话，一说起话来，跟花一样甜，谁都爱听她说上两句，可惜了，她平时就跟哑巴一样，能不说话就不说话，除了跟我那小同桌话多点，她在其他人面前跟空气一样。”
　　谢琰眼底的笑意微敛，伸腿蹬了周知景一脚。
　　“嘴巴放干净一点，别在背后说人女孩坏话。”
　　周知景神情委屈，说，“琰哥，我就说一句，你都不知道其他人在背后怎么叫她的，比我这个难听多了。”
　　谢琰语气平淡，“那，都怎么叫她？”
　　“活阎王。”周知景的话一出口，谢琰嘴角的笑意更盛，可周知景觉得冷。
　　他琰哥真生气的时候，往往是笑的最温柔的时候，可眼底一片冰寒。
　　“琰哥，这话不是我说的。”周知景小声辩驳了一句，想隐身退下。
　　谢琰眼底笑意更浓，轻声细语同周知景说，“又没说是你说的，你怕什么？”
　　“琰哥，瞧你这话说的，我又没做错，我怕什么？”周知景哆嗦了一下，扯了扯自己的裤子，觉得自己绝壁是穿少了。
　　谭欣是假的“活阎王”，他琰哥才是真的活阎王。
　　谢琰从下盯着周知景的眼睛，明明从视觉的角度，周知景觉得自己更胜一筹，但实际上他还是感觉到了压迫感。
　　“为什么这么叫她？”
　　周知景摸了摸脑门，说，“虽然她平时什么都不管，但我们的作业一定要按时交，这是她的规矩，她不喜欢拖拖拉拉，什么时间就做什么事，跟上了发条一样，有一回吧，平时跟我一块踢球的那哥们章磊本来对她挺有好感的——”
　　谢琰不耐烦催促他，“说重点。”
　　“章磊就那一回因为多踢了会球，错过了交作业的时间，谭欣从此以后再也不接收他的作业，让他自己交到任课老师那里，把章磊气的呀，章磊好声好气地像她道歉，你猜她怎么说的，她说，她尽了她该尽的义务，她没必要为没必要的人再多跑一趟。”
　　“最后老熊都出面了，但她太犟了，谁的话都不听，甚至放话说，不想当这个学习委员了。可学习委员这差事，谁愿意接手啊，三天两头往老师办公室里跑，忙的要死，还吃力不讨好，到评奖评优的时候又没啥优势了。”
　　“从那次之后，再没人拖拖拉拉，从来都是到点就交作业。”
　　“纪律也出奇的好，怕她闹啊，换个人来，还真没她省事，谁跟她一样，三不管，只要守规矩，她连眼皮都不抬一下，更搞笑的是，同学这么久了，还不记得她前桌的名字，也就是她了，换了别人，不定遭受多少非议。”
　　谢琰慢慢收回手，搭在腿上，脸上看不出什么表情。
　　周知景记得，那是阳光明媚的一天，金色的光均匀洒落在谢琰的身上，让他整个人柔和了不少。
　　“我转学，来罩你。”谢琰平静地开口，语气就跟开玩笑一样。
　　当时周知景并没有放在心上，却没有想到三天之后谢琰真就端端正正坐在他斜对面。
　　周知景整个人都是懵的，家里面似乎也没听见这个轰动的消息，怎么一来学校，琰哥还真就转学过来了。
　　事后他问谢琰，“琰哥，你怎么跟谢叔说的，他居然会同意你过来？”
　　谢琰打了个哈欠，一只手撑在脸上，脸上待着熬了通宵的倦意，说，“没说什么，就说我想换换环境。”
　　周知景穷追不舍，说，“琰哥，你到底怎么说的，给我传授传授经验，以后当我想和我家老头子谈判的时候，我就把你这套路搬出来试试。”
　　谢琰的余光瞥到从后面传来的灼热视线，发出一声轻笑，问，“想听实话？”
　　周知景点头。
　　“我是这么跟他说，说，让我转学，成绩不会差，只会更好，更重要的是——这学校的女孩漂亮有个性，说不定到时候能带个女朋友回家。”
　　周知景的脸抽了抽，说，“你要是跟谢叔这么说，他还能让你转学？肯定是奶奶坚持，谢叔不敢不从吧，琰哥，你说你怎么就这么好命呢，有这么一个好奶奶。”
　　“是啊是啊，我这么就有这么一个好奶奶。”谢琰回头，对上那视线的主人，揶揄地看着那双惊慌失措的眼睛。
　　傻里傻气，装也不知道装一下。
　　“喂，你还要盯着我看多久啊？”谢琰看着她涨红的脸，忍不住开口调侃。
　　周知景顺着谢琰的视线，看到了百年t一遇的大场面，不禁惊叹了一声，“不得了不得了，琰哥果然还是你本事大，你一来，铁树都要开花了。”
　　谭欣僵硬缓慢地站起来，走到谢琰面前，声音不大不小，就是故意说给教室里哄笑的人听的。
　　“你长的好看，不就是给人看的。”
　　谢琰托着下巴，嘴角笑意明显。
　　“嗯，你凑近点，看的更清楚。”语气认真，像是真的在诚心邀请。
　　周遭的笑声一片接着一片，谭欣的手垂下来，茫然地盯着他，神色有点恼，像是第一回碰见这么一人，那么不要脸一人。
　　“不看吗？”谢琰仰着下巴，“是你说的，我长的好看，就是为了给你看的。”
　　谭欣移开眼神，“我不是这个意思。”
　　“嗯？那你是什么意思？”
　　谭欣忍不住把头转过来，多看他几眼，脸红的跟煮熟的龙虾一样。
　　她怅然若失地回到自己的座位上。
　　周知景这才悄悄告诉谢琰，说，“琰哥，我说我这几天觉得背后凉飕飕的，搞了半天，原来是她在偷窥，天啊，我以前怎么没发现她是这样一个人。”
　　谢琰朝他摆手，“嚎什么？看的又不是你。”
　　周知景拍了拍自己的胸口，镇定下来，说，“琰哥，有你这美色当前，我怕她抵不住诱惑，以后你还是小心点。”
　　谢琰靠在椅背上，长腿在课桌底下微屈，才不至于踢到前桌的椅子，他一脸无所谓地开口，说，“随便，她想看就看，我没所谓。”
　　这话一字不落全传在谭欣耳朵里，她装作没有听见，手指有模有样地在练习册上翻动，纸张发出沙沙声。
　　大约一周之后，谭欣自己主动申请换座位。
　　周知景那天正好在办公室挨骂，听到这惊天爆炸大新闻，回来得意洋洋地告诉谢琰，对他说，“也不知道哪个倒霉鬼会愿意当她的同桌。”
　　谢琰翻着课桌底下的漫画，神情投入，一副事不关己高高挂起的模样。
　　周知景见谢琰的心思不在这，知道他一贯不喜欢多管闲事，也不爱听小道得到的八卦信息，索性闭口不谈。
　　当天下午，谢琰就被老熊和颜悦色地拉到办公室做思想工作。
　　老熊苦口婆心地铺垫了一场，几度欲言又止。
　　谢琰一改平时吊儿郎当的模样，站姿规规矩矩，很有为老班排忧解难的架势。
　　“您说，这几天多亏您的照顾，我才能这么快融入这个大集体，但凡您提的，我能做的，一定不会拒绝。”
　　既然谢琰自己都开口这么说了，老熊也就不客气了，他说，“谢琰啊，要不你考虑考虑和谭欣做同桌，她很乖的，就是不爱说话，要是你不想，老师也不会勉强的。”
　　可还不等谢琰开口，老熊又说，“她这孩子真的挺好的，时间长了，你就知道了，她成绩好，个子高，人也长的漂亮，嘴也甜，关键她还热情帮助同学，她还——”老熊忽悠的，自己都忽悠不下去了。
　　谢琰眼底含着笑，手握成拳，在唇边轻轻咳嗽一声，说，“哈，原来就这事，我还以为什么了不得的大事呢，跟谁做同桌不是做是吧，老师，我这人天生就有个优点，跟谁都能处。”
　　老熊松了一口气，满腹心事终于圆满解决，可心里仍是不踏实，怕这新来的尖子生过不了几天，也闹着要换同桌。
　　虽说这次是谭欣主动提的，但换来换去终归不是个办法，能定下来就好了。
　　谢琰出办公室之前，老熊又问了一遍，“要不要再考虑一下？”谢琰的手触到门把，轻轻拉开一条缝，和外面的人不期而遇。
　　“不用，我这个人好相处，跟谁坐不是坐。”
　　“那就好，那就好。”
　　老熊眉开眼笑地目送谢琰离开。
　　谭欣纳纳站在办公室门口，追随着谢琰的背影，风吹动她手中的试卷，发出哗啦啦的声响。
　　风中，还有他从她身边经过的淡淡香味。
　　会是香水的味道吗？她这样想。

第76章 对他，是一见钟情
　　某一日聚会，有朋友问谭欣是怎么摘下谢琰这朵高岭之花的。
　　“谢琰啊，我对他是一见钟情。”
　　“而且，你们是不是对谢琰有什么误解啊，他才不是什么高岭之花，高中的时候，他的嘴可欠了。”
　　一群朋友目瞪口呆，又见谢琰全程一脸宠溺地搂住他的小公主，直呼刷新了他们的认知。
　　谢琰腼腆一笑，解释，“第一回被人追，总要对人好点。”
　　朋友呵呵一笑，露出尴尬而不失礼貌的微笑。
　　这波变相的恩爱秀的，是在质疑他们这群单身贵族，没人追。
　　有人不服气，说，“咳，单身也有单身的好，时间久了你们就知道了。”
　　还有人说，“是啊，谢琰，你啊，就是被人追的少了，不像我，都已经免疫了。”
　　谭欣闻声，一边用勺子挖蛋糕，一边笑意温柔地开口，“嗯，我也觉得，不过幸亏追他的人少，我才能一追一个准，要是跟高中那会一样，我铁定是不敢下手的，他那时候可飘了，什么人都不放在眼里。”
　　友人听着这温润体贴的安慰话语，内心却被扎的不行，只得嘿嘿笑了两声，抓起一把坚果往自己嘴里塞。
　　谢琰见状，摸摸谭欣的头，“会说，就多说点，平时他们可没少欺负我。”
　　谭欣愕然，“不是吧，就你这样的，不欺负别人就不错了，还会被欺负。”
　　朋友这才来劲，满血复活，说，“就他这样的，我们还能欺负他。”心里顿时平衡不少，含糊笑了几声，问，“谢小少爷，哪找的女朋友？怎么这么有趣？”
　　谢琰把果盘转到谭欣面前，给她插了小半盘水果，“先垫垫肚子，后面还有更好吃的。”
　　“哪找的？我想想。”谢琰一副认真思索的模样，引得友人啧啧叹了两声，说，“问你哪找的？你这还装上了。”
　　“她这样的，找不到，得从小养着，随时准备下手，要不然迟一步，就被别人给拐跑了。”
　　朋友里有好几个是同谢琰一块长大的，听到这话，不免怀疑其中真假，笑着说，“真的假的，我们怎么从来没过这小姑娘，若是真有，你也把人藏的太好了吧，我们又不是狼，生怕我们看见？”
　　谭欣含着樱桃，甜蜜的果汁在嘴里迸出，越吃，越觉得甜。
　　“你们听他胡说，我们是高中认识的，我先喜欢的他，央求了我们班主任好久，才换来跟他同桌。”
　　朋友平时哪里听过谢琰分享他的感情生活，趁着正主在这里，还不得多挖掘挖掘。
　　“那你们是从高中就开始了？”
　　谭欣摆手，说，“不是，他那会还瞧不上我，有事没事还会找我的茬，是高中毕业之后才正式确立关系的。”
　　“真是你追的他？”
　　谭欣迟疑了片刻，手伸到桌子底下，扯了扯谢琰的衣角。
　　如果真要说第一次的话，有点说不清楚。
　　谢琰那时候都还没有告白，两个人也是因为醉酒在一起的。
　　“脏不脏啊你？”谢琰轻声呵斥一声，把她的手握住，牵到桌面上。
　　谭欣朝谢琰疯狂使眼色，谢琰不知道是没看见呢还是真的没看见呢。
　　“正式交往的话，是我先追的他，可是，他那时候已经很喜欢我了。”谭欣大言不惭地说着，甚至越说越起劲，整个人眉飞色舞，表情尤为骄傲。
　　有朋友问，“那他一定是很喜欢你吧，不然他这样的人，很少会有女孩子会这么勇敢地追寻他的脚步。”
　　谭欣点头，“是啊，他真的很喜欢我，就算他不说，我也能感受到到。”
　　“他刚到英国的时候，只给他的好朋友周知景打电话，因为我们那时候闹了矛盾——”谭欣偷偷看一眼谢琰，他淡定地剥着虾，一副愿闻其详的姿态。
　　“我也是后来才想明白的，怎么就那么巧，每次我和周知景一块的时候，他的电话就打过来了。”
　　“他到了英国，突然开始更新一年半载都没有动静的社交平台，开始积极分享他的日常，分享他走过的地方，听闻的趣事，偶尔是一些生活中细碎的小事。”
　　“后来我们的关系好转，我从周知景那里听说，他吃不惯英国这里的食物，我给他制作了做饭视频，想教会他做饭，那是他出国以后第一次主动给我打视频，开口的第一句是，我不会，你教我。”
　　“就连出国的辅导，也是他全程在线手把手教我的，我听周知景说，他那时候很忙的。”
　　“我从来都知道他喜欢我的，但我不知道他能这么喜欢我。”
　　谭欣分享这一切，平静，姿态欢喜，没有任何炫耀的成分，可语气里不自觉透露出骄傲。
　　就像小时候第一次在幼儿园得到老师的小红花奖励。
　　那种初始的感动，胜于之后任何的约定成文的荣誉。
　　朋友听着这小姑娘诉说着平凡的一点一滴，也觉得不可思议，和他们认知里的那个挂在朗月里不知人t间烟火的少爷是那么的不一样。
　　纵然朋友这么多年，关系再亲密，他们都无法想周知景一样，在谢琰面前有什么说什么，年少一点的时候，还可以任意妄为，越长大，越知道什么话在什么人面前不能说，要忌口。
　　这是他们的家族从小教给他们的道理。
　　可能初始，他们第一眼见到这个小姑娘，没有探到和他们同一个圈子的气息，就已经在心里断定，这不过是谢琰云淡风轻人生里的一次游戏，当不得真。
　　恋爱的时候，都是这样，浓情蜜意，甜言蜜语。
　　可谢琰这样的少爷，今后见识到的人只会越来越多，这样的小家碧玉，终究是摆不上台面的。
　　能说会道的人多得是，比她说话更甜的女孩比比皆是，可在他们这个圈子里玩久了，她这样的鲜少见到，待人真诚，却也不是个好惹的人物，你刺她一句，她必定回你一句，一次也不肯吃亏。
　　外表柔柔弱弱，像只小兔子，可待人接物十分干脆利落。
　　听她讲话，思维逻辑清晰，一听就知道是个聪明女孩。
　　看起来也乖，不是装乖，是真乖，只对自己好的人乖，不熟悉的人时刻保持警惕。
　　几番接触下来，最后朋友倒不是抬谢琰的面子，而是真喜欢这小姑娘。
　　有朋友说给谢琰听，说，“你是真幸运，捡了个这么个宝贝。”
　　谢琰想了想，回，“谁说不是，被我给捡着了。”心里想的却是，她这么个宝贝，哪哪都见不着。
　　事后，谢琰秋后算账， 对谭欣的措辞呲之以鼻。
　　谢琰把她圈在怀里，问，“你确定，你对我是一见钟情？”
　　谭欣扬着下巴，一双圆溜溜的大眼睛盯着谢琰看，“是真的，你第一次来我们学校找周知景的时候，我就看上你了，在这之前也没喜欢过别人，可再不懂，我也知道，我喜欢盯着你看，总不能是觉得你长的亲切，跟我某个亲戚比较像吧。”
　　谢琰“呵”一声，垂眸看她一眼，“你确定你不是偷窥欲作祟？”
　　谭欣低头，把脸埋在谢琰的胸膛上，亲昵地蹭了蹭，小声说，“才不是，我就是喜欢你。”
　　谢琰的嘴角往上咧，压都压不住，听了这么多次情话，心还是会扑通扑通跳个不停。
　　呵，她可真有本事，一句话，让他的心澎湃不已，波涛汹涌。
　　“这事还真讲究缘分，就跟我萍姨说的一样，嘿，就是这么回事，王八看绿豆对上眼了。”
　　谢琰见多不怪，伸手捏捏她的小脸，逗她，“你是王八还是我是王八？”
　　谭欣在他腰上掐了一把，“就是个比喻而已，谁是王八啊，你肯定不是，那我也不能当王八啊。”
　　“谢琰，你是不是也是很早就喜欢上我了？”
　　“是。”
　　“什么时候？”
　　“说了，你也记不清了，没什么好说的。”谢琰举着她的腰，把人抱坐到桌面上，“以前不重要，现在这样就挺好，我看出来了，你是真心要跟我过日子的。”
　　谭欣乖乖点头，用手圈住他的脖子，抵住他的额头，轻轻碰了一下。
　　“是，我是真心要跟你过日子的，想当你老婆的那种，可以吗？”
　　谢琰敲了她脑门一记，“这么小，就想着给我生小猴子？”
　　谭欣的唇贴在他耳边，悄悄说，“才不是，到目前为止，我只想跟你过二人世界，生孩子的事，等我们都准备好了，再说可以吗？”
　　谢琰的手贴在她细软的后腰，手指有一下没一下点在盈盈不堪一握的地方，声音低哑魅惑，“好啊，都听你的。”
　　谭欣的胳膊颤抖了一下。
　　她知道，谢琰什么时候才会这么听她的话。
　　她的手狠狠地搂住谢琰的脖子，宝绿色的拼接毛衣裙刺痛了她的皮肤，白色拖鞋已经被她调皮地甩到了地板上。
　　谢琰气息平稳，一脸淡定地咬着她的耳朵。
　　谭欣忍不住，跳到谢琰身上，牢牢挂住。
　　谢琰低笑一声，衔住她脖子上的珍珠吊坠。
　　谭欣咬着牙，细碎地，断断续续地，叫着谢琰的名字。
　　“快掉下去了。”
　　谢琰说，“不会。”
　　“能不能，不在这里。”
　　谢琰托住她的腰，回答的利落干脆，“不能。”
　　“你，你答应过我的～”
　　“没答应你这个，试一次，你会喜欢的。”
　　“你变态～”
　　谭欣把头伏在谢琰的肩膀上，小心翼翼地咬住他的衣服，怕碰到谢琰的皮肉，上次的事记忆犹新，她不敢再犯。
　　可理智在云端中像烟花一样四溅，她也开始不知轻重起来，根本分不清咬的到底是谢琰的衣服还是他本人。
　　“谢琰～”
　　“还不够，小变态。”谢琰性感的喘息直抵谭欣的耳膜。
　　不够，什么还不够。
　　他怎么体力这么好啊——
　　烦死了。
　　谭欣抬头，吻上他的喉结。
　　谢琰在那一刻停顿了一秒，也只是一秒，便开始不知疲乏地征伐着。
　　谭欣不能，也不想继续说话，她在欲望的牢笼里深陷，在迷醉的情爱里欢愉。
　　下次吧，下次一定不这么惯着他了。
　　她稀里糊涂地想着。

第77章 小坏蛋
　　灰白色棉麻裙衬的谭欣裸露出来的肌肤更白。
　　她睡觉的时候喜欢蜷缩成一团，膝盖骨抵住谢琰的下腹，脑袋完全埋进被子，脸贴着谢琰的胸口。
　　谢琰一大清早，受不了她这么闹腾，圈着腰，搂着她往上。
　　谭欣似睡非睡地睁开眼睛，看了谢琰一眼，又心满意足地睡下了。
　　真睡也就罢了，便她两只嫩白的脚往他腿管里钻。
　　谢琰吸了一口气，似骂非骂，“小坏蛋，别闹。”
　　谭欣想要收回脚，却被他捉住一只脚踝。
　　谢琰好整以暇地看一眼，“不是你要暖脚？”
　　谭欣脸颊飞红，脑子里是一截一截连不上的少儿不宜的画面。
　　屋外春光正好，室内活色生香。
　　谭欣的肩带悬挂在圆润的肩头，泛着微微粉红，睫毛上沾着丝润的泪珠，一双眼睛水汪汪地盯着谢琰。
　　时而低头去衔谢琰睡衣上的第一颗纽扣。
　　两只手装模作样地替他整理衣襟，实则是为了触摸微热真实的皮肤。
　　“你这样，总是喂不饱可怎么办？”谢琰一脸坏笑地看着她。
　　“才，才不是——”谭欣颤抖地抓住被子。
　　被子底下起伏的身影，她假装视而不见。
　　谢琰带着鼻音的低磁的声音连被子都盖不住。
　　“是，这里吗？”
　　谭欣眼睛微红，一副被欺负惨了的模样，她想把谢琰从被子里捞出来，可碰到他柔软的头发，手指触电一样弹开了。
　　“头发是软的。”
　　谢琰呵了一声，发出低微的轻笑，“你应该说，还好只有头发是软的？”
　　谭欣的腿挣不开，轻颤着，骂了一句，“混蛋。”
　　“你不是就喜欢混蛋？”谢琰揉着她的脚踝，动作看似优雅，力道狠厉。
　　“才不喜欢。”谭欣勾住他的脖子，仰头索吻。
　　谢琰撑着手，把她环在中间，“小骗子。”低头亲亲她的唇。
　　还想深入，谭欣偏着头，捂住自己的嘴，说，“不行，还没刷牙。”
　　谢琰戏谑地看着她，“你倒是讲究，嘴不行，其他地方就可以？”
　　她勾住谢琰的脖子，死死抱着，声音跟蚊子一样，说，“不许你以后再亲，你怎么能，怎么能那么——”
　　“色？”谢琰把玩着她的头发，不以为然，问，“你色，还是我色？”
　　谭欣嘴里吐不出一句完整的话，她咬着贝齿，激动地在他锁骨处留下了牙印。
　　“没出息。”
　　谭欣不服气，红着脸说，“有本事你停下，你，你别动。”
　　谢琰玩味地盯着她，“还，真不行。”
　　谭欣弱弱地说，“男人不可以说，不行的。”
　　“我行不行，你不是最清楚？”谢琰故意迟缓地进行着拉锯战。
　　“谢，谢琰。”
　　“嗯，我在。”
　　“我们能不能节制点？”谭欣憋红了脸，急促地伏在谢琰肩头喘息着。
　　“下次，只要你不主动招惹我。”谢琰和她的手指交握着，黏腻的感觉从掌心遍布全身。
　　事后，谭欣被谢琰抱着泡了个澡，来来回回折腾得够了，才被谢琰抱到沙发上。
　　谢琰扯床单的时候，谭欣抱着自己的双腿，抬头诉苦，“好累啊。”
　　谢琰头也不抬，“这种事，你好像没我累。”
　　谭欣笑的没心没肺，说，“也对，该给你好好补补，不然真像医院那医生阿姨说的一样，年轻的时候不注意，等年纪大了就折腾不了。”
　　谢琰闻言，特意抱着床单走到谭欣面前，递给她看。
　　“那你觉得，我们像这么折腾，能折腾多久？”
　　谭欣捂住耳朵，“你跟我一女孩说这话，好意思吗你？”
　　谢琰弯腰，凑到她面前，对上她闪躲的目光，“怎么不好意思，我都是你的人了。”
　　“还有，纠正你的措辞，你现在不是女孩了？”
　　谭欣翻了个白眼，“我不是女孩，难道是男孩？”
　　谢琰淡定地走进浴室，声音从磨砂的玻璃门里传出来。
　　“已经长大了t，是女人了。”
　　谭欣连拖鞋都顾不得穿，冲进浴室，对着他的背影吼，“我才不要当女人，我一辈子都是女孩，女孩子可可爱爱，女人都是要受苦受难的。”
　　谢琰回头，见她光着一双脚，踩在冰凉的地板上。
　　他用毛巾擦干了手，把人抱到洗漱台上，低头给她擦脚。
　　“女孩就女孩呗，急什么？连鞋都顾不上穿。”
　　谭欣无辜地盯着他看，“我没急。”
　　谢琰抬头看一眼，谭欣叹了口气，说，“好吧好吧，我承认，我是着急了，可是我那是为了告诉你，女人要是被宠爱着，可以一辈子都是女孩子的。”
　　“嗯，记住了。”
　　谭欣“哦”了一声，又问，“你是真记住了？”
　　谢琰举着她的腰，把人抱出浴室，“啰嗦。”
　　谭欣迎上谢琰的眼睛，有些委屈，“这才多久啊，你就嫌我啰嗦了？”
　　谢琰把人放回沙发，反问，“难道我以前没嫌弃你啰嗦？现在跟以前有什么不一样？”
　　“这，怎么能一样啊？那时候我们还只是同学啊。”
　　谢琰若有所思，顺着她的话问，“那现在应该怎么办呢？”
　　“你要听我的话，不能惹我生气，大街上不能看其他的女孩子。”
　　“还有，不能嫌弃我啰嗦。”
　　“这就完了？”谢琰问。
　　“还，不够吗？”谭欣望着谢琰。
　　“嗯，够了。”谢琰越是这样说，谭欣越是觉得被忽悠了，她摆手说，“我还没想好，刚才的不算。”
　　谢琰把人抱在腿上，问，“怎么不算？”
　　“谢琰，你可不要欺负我不会谈恋爱啊，其实我聪明着呢。”
　　谢琰捏她的手腕，那地方空落落的，总觉得少点什么。
　　“嗯，你最聪明了。”
　　“谢琰，你好敷衍啊。”谭欣皱起眉头，看着谢琰。
　　“镯子呢？”
　　谭欣顺着谢琰的视线看向自己的手腕，说，“怕弄丢了。”
　　谢琰笑，“你傻不傻，带在手上还能弄丢？”
　　谭欣说，“怎么不会啊，我小的时候，听萍姨说，她妈妈戴着金耳环在菜市场里买东西，被小偷盯上了，差点没把她耳朵拽下来，耳环丢了也就丢了，可为此丢了耳朵那可就太得不偿失了。谢琰，财不可外漏，这些你怎么都不知道啊，以后你还怎么当家啊？”
　　谢琰轻笑一声，“这么回事，反正我不管事，以后让你来当家，钱也给你管。”
　　谭欣愁眉苦脸地看着他，说，“不行的，我不爱管事，更不用说管钱了，我做不来的。”
　　谢琰笑着鼓励她，“慢慢来，总要有个过程的。”
　　谭欣摇头，说，“我不要，我就爱花钱。”
　　谢琰轻轻敲她的额头，“傻里傻气，有钱都不要。”
　　谭欣捉住他的手指，说，“你才傻，管钱多费脑子，再说呢，要是你以后赚很多很多钱，我管的过来吗。”
　　“你倒是真放心我？”
　　“不放心也得放心啊，不是我的钱，我握的再紧，它也到不了我手上，我还得费尽心思地时刻惦记它，有什么好的？”
　　谢琰的手指划过她的掌心，“想的倒是挺通透的，怎么一到关键时候就喜欢犯傻？”
　　她咯咯地笑，“谢琰，痒。”

第78章 智者不入爱河
　　童瑶拖着行李箱大摇大摆闯到家里来的时候，谭欣正被谢琰圈在怀里看电影。
　　“嫂子，我来的是不是不是时候呀？”童瑶刻意避开谢琰的眼神，只看谭欣。
　　谭欣被那一声嫂子叫的心花怒放。
　　“也还好啦。”
　　“你坐你坐，我给你削点水果来吃。”谭欣颇有点女主人招待客人的气势，想要从谢琰腿上起来，被他牢牢圈住。
　　“乖，别闹脾气。”谭欣伸手，摸摸谢琰的脸，哼着小调从他腿上站起来，端着果盘往厨房走。
　　童瑶吸了一口气，不可思议地看着谢琰，当事人一脸淡定，好似习以为常。
　　摸她谢琰哥哥的脸，就好像在老虎脸上拔毛，有去无回。
　　谢琰瞅着童瑶，觉得这丫头不对劲，一会眉头紧皱，一会傻乐个不停。
　　“有什么好笑的？”
　　童瑶呵呵两声，说，“没事，就是想起一个冷笑话。”
　　“你有事没事往我这里跑，应章哥没意见？”
　　童瑶一听到应章的名字，浑身上下都不自在，怎么哪哪都有这人。
　　“我都多大的人了，爱跑哪跑哪，关他什么事？”
　　谢琰觉得蹊跷，童瑶平日里没少把她哥挂在嘴边，一刻都离不得她哥，跟哥控似的。
　　“有事？”谢琰随便问了一嘴，倒不是出于八卦心态，就是觉着这丫头今天有点不对劲。
　　往日来他这里，应章那人再忙，必定打一通电话过来，交代一两句。
　　“谢琰哥哥，我能有什么事啊。”童瑶抱着抱枕，往沙发上一靠。
　　“那是应章哥惹你生气了？”谢琰问。
　　“他怎么会惹我生气，他不一向都是这样，万花丛中过，片叶不沾身，就这么一人，我早就习惯了。”
　　童瑶说这话的时候，脸色索然，半点儿玩笑的影子都没有。
　　谢琰不是个多管闲事的人，别人的私事，从不瞎打听，站起身来，往厨房那边走。
　　“她手笨，我去看看。”
　　童瑶在背后嘀咕一句，“谢琰哥哥，你怎么这么黏啊，会惹人烦的。”
　　谢琰回头扫了她一眼，“再多说一句，我马上给应章哥打电话。”
　　童瑶求饶似的抱着拳，小眼神怯怯的。
　　谢琰嗤笑一声，转身进了厨房。
　　童瑶的手里在口袋里发出震动，她低头看了一眼，备注是母亲大人。
　　她这才接通电话。
　　“妈咪，找我有事？”
　　“终于肯接电话了？”是清冷的男声，也是她从出生一睁眼一直听到现在的声音。
　　“哥哥。”童瑶掐了自己的大腿一下，气自己怎么这么没出息，听到是他，不应该第一时间挂断电话吗。
　　“在哪？”应章的语气自然，就还跟以前一摸一样，在母亲面前扮演着一个好哥哥的角色。
　　童瑶紧紧握着手机，推门走到阳台，一只手扶在栏杆上。
　　“你管我在哪？”说话的时候她的声音在颤抖，这是她第一次忤逆应章，心里说不出的害怕。
　　从小到大，父亲工作繁忙，应章在她的心里，是哥哥，也是她心里最坚强的后盾。
　　无论出了什么事，在任何时候，她都是充满了底气的，而这份底气，来自应章。
　　“瑶瑶，你怎么跟哥哥说话的？”
　　童瑶没想到这坏人是开了免提的，她声音不自觉放低了，对母亲说，“妈妈，我不是故意的，是他——”他如何，童瑶说不下去。
　　能全怪他吗？
　　如果那天不是她手贱，非要亲自搀他回酒店房间，那一切都不会发生。
　　“瑶瑶，是生哥哥的气了吗？”应章的声音跟平时一样温柔。
　　童瑶气的眼睛发红，这人怎么还有两幅面孔，她以前怎么就没发现，他是这样的人呢。
　　小时候，她不懂，哥哥怎么不跟爸爸姓，也不跟妈妈姓。
　　等大一点，她才从母亲的口中得知，哥哥是妈妈一个故人的孩子。
　　一个五岁的孩子，因为没有人抚养，而被丢弃在孤儿院。
　　那时候妈妈顶着压力，把应章接回到童家。
　　想想，都挺难的。
　　那时候，妈妈一直怀不上孩子，家族的亲戚不免有些闲言碎语。
　　按妈妈的话来说，难听的话多了去，总不能句句都放在心上。
　　也许是善有善报。
　　等了五年，妈妈才盼来自己的第一个孩子，那一年，她已经三十二岁了，年纪也不算小了。
　　童瑶想起过去那些年应章对她的宠爱，她心里有些不是滋味，好好的，怎么就成这样了呢。
　　“没有。”她的鼻子有点塞。
　　“感冒了？”母亲和应章异口同声问道。
　　“没有。”童瑶仰着头，努力不让眼泪掉下来。
　　“没事就好，那挂了？”应章平静的语气，让童瑶的眼泪再也抑制不住，她匆忙挂断电话，甚至来不及说一句，“嗯，那我挂了，宝贝会想你的。”
　　这一句，她曾经说了无数次，对父母，对他。
　　谭欣的脚步声仅仅止步于门口。
　　“瑶瑶，水果好了。”
　　“哦，好，马上来。”童瑶用手背擦掉眼泪。
　　童瑶一进屋，马上切换成无事人状态。
　　谢琰和谭欣假装没有看见她微红的眼眶。
　　明显是哭过的。
　　“瑶瑶你尝尝，这草莓是刚摘的，很甜的。”谭欣不擅长安慰人，姿态小心，她最怕女孩子哭了，她对女孩子的眼泪没有抵抗力的。
　　谢琰看了童瑶一眼，不用想，问题出在应章。
　　“我出去抽根烟。”
　　谭欣觉得谢琰莫名其妙，还怪礼貌的，但这时候抽烟，肯定是有他的道理吧。
　　“去吧去吧，在外面多站会，不要把烟味带进来。”
　　谢琰应了一声，迈着长腿出了门。
　　他一走，谭欣更加为难，平时也就罢了，现在这状况有点诡异。
　　毕竟她曾经把童瑶当作自己的假想敌，独自黯然失落了好久。
　　“瑶瑶，你是不是不开心啊？”谭欣打直球打惯了，t这次实在是有点紧张，毕竟瑶瑶是她最喜欢的演员。
　　“没有的事，我开心死了。”童瑶努力挤出一丝微笑，但笑容僵在脸上。
　　“是不是工作中遇上麻烦了？”谭欣拉着她的手问。
　　“工作中能有什么麻烦，就算有，我哥也——”能解决的。但后一句，童瑶怎么都说不下去了，如果是平时，她肯定特骄傲的说，什么事我哥都能帮我解决。
　　是应章说的，我们的小公主只要好好拍戏就行了，其他什么都不用管的。
　　绯闻不用管，应酬不用操心。
　　大把的好剧本摆在她面前，任由她挑。
　　谭欣明显也注意到了，但当事人不打算说，她也不好问，于是说，“瑶瑶，今天我和你谢琰哥哥带你出去玩好不好，玩疯了，就什么烦恼都没了。”
　　童瑶低着头，努努嘴，“好啊。”要是真玩疯了，能甩掉烦恼，哥哥还是她的哥哥，该有多好啊。
　　谢琰打完电话进屋，谭欣已经拉着童瑶走到他面前，“谢琰哥哥，带我们两去玩吧。”
　　“好好说话。”
　　谭欣吐词清晰，“谢琰，有没有什么特别好玩的地方，玩了回来就能立马睡着的那种。”
　　谢琰掏出手机，按了周知景的号码，递给谭欣。
　　“玩的事，你找他，我这人不爱玩。”
　　可当几人一到地。
　　有几个热辣的美女朝谢琰招手，谭欣含着笑狠狠掐谢琰的腰，压低了声音，“我信你个鬼。”
　　谢琰捉住她的手，幽怨地看着谭欣，“我失恋的时候，周知景带我来的。”
　　闻言，谭欣自知理亏，讪讪笑了两声。
　　周知景搂着夏夕的腰，轻车熟路地在前面带路，语气骄傲，“今天来可是赚到了，等会有个很精彩的秀。”
　　夏夕抬头，狠狠瞪了他一眼，“嘚瑟个屁。”
　　周知景皱眉，用力掐她的脸，“你跟谁学的，粗俗。”
　　夏夕撇开头，不理他。
　　童瑶被两对情侣夹在中间，心里更加难受了。
　　到了预定的卡座，她一坐下，就往嘴里灌酒。
　　谭欣想要伸手阻止，被谢琰阻止了，“啤酒而已，让她喝吧，醉不了的。”
　　周知景也说，“这丫头就是酒品差点，不过，有我们看着，不会出事的。”
　　童瑶一个人喝没意思，举杯敬酒，周知景和夏夕陪着喝了几杯。
　　谢琰滴酒未沾。
　　谭欣好奇地问，“你这是知道自己酒量差，所以不打算丢人了？”
　　谢琰握在空酒杯在手里把玩着，眼底含笑，“嗯，今天不打算给你丢人。”
　　谭欣端起啤酒杯，喝了一口，小麦的清香在嘴里发酵，醇香的口感，真的很适合在街边撸串，她悄悄问谢琰，“能不能走的时候问问老板，这啤酒能不能批发啊？”
　　谢琰一脸狭促地盯着她，“怎么，要学着人家做中间商，赚差价？”
　　“不是，你想什么呢，我就是想给我爸带点回去，一边撸串一边喝酒，那小日子可快活了，你不知道，那会我爸天天带着我在路边摊上吃烧烤，整点小酒，那滋味美的呀，我跟你说，我的酒量就是这么练出来的，要不怎么都说我能喝呢？”
　　谢琰的手停顿了一秒，又若无其事地转动着背身，眼睛里泛起亮光，装作不经意地问，“哦？我不信，你真这么能喝？”
　　“你不信？你居然不信？啤酒，我就从来没喝醉过，红酒虽然喝的少，但架不住我能喝啊，一整瓶跟小玩意似的，喝水一样容易。”谭欣一一举证，说，“白酒的话，也能喝，就是太难喝了，谁喝那玩意儿，也就我爸觉得那东西美。”
　　谢琰撑着手肘，眼神直勾勾地看着谭欣，“呵，原来你会喝酒啊？”
　　谭欣一顿，自知失言，今天也没喝多少酒啊，这么就满嘴跑火车了。
　　“其实也不是很会，就会一点点。”
　　谢琰笑，“一点点也比我强。”
　　谭欣总觉得这厮意有所指，她磨蹭了一会，说，“我要上厕所了。”
　　“嗯，我陪你去。”
　　“我知道在哪？”
　　谢琰坚持，“我陪你，这里不太安全。”
　　骗子，谁刚刚说这里很安全的。
　　谭欣在洗手间用凉水洗脸，充分冷静之后，鼓起勇气踏了出去。
　　刚到门口，被一只手扯到怀里。
　　谭欣本能地用手肘去抵，谢琰伸手接住，低头，埋在她肩上，轻语，“是我，你怕什么？”
　　“你干嘛呀，吓我一跳。”
　　“哦？原来你这么不禁吓？”谢琰的唇蹭着她细长的脖颈。
　　“谢琰，你想干嘛呀？”
　　“当然是干——”尾音咬着谭欣的耳垂，肆意攀爬。
　　“你个色胚，坏种。”谭欣脸色涨红，怒骂。
　　“我干什么了？”谢琰一脸无辜地看着她。
　　“你想了？”
　　“这你都知道？”
　　“不想跟你说话了？”
　　“行啊，正好省点力气，晚上用。”
　　谭欣扯了扯谢琰的衣角，小声说，“谢琰，你能不能不这样呀，就算是我骗了你，可抱我的人是你呀。”
　　“你还有理了？”谢琰捏捏她腰间的软肉，小姑娘还有多少秘密藏着，没告诉他。
　　会喝酒，是头一桩。
　　那一晚，他只知道她故意灌他酒，却不知道她其实能喝。
　　所以不是似醉非醉，是十分清醒，这性质就相当不一样了。
　　清醒地执行诱惑计划，和灌醉了自己完成任务，本质不一样。
　　如果他早一点知道，小姑娘那会的心态，也不会患得患失那么久。
　　明明拥有了，却还是觉得不踏实，总觉得是自己骗来的。
　　骗人小姑娘，他内心倒是没收到谴责。
　　目的，只是希望她可以喜欢他多一点。

第79章 接她回家
　　童瑶宿醉醒来，迷迷糊糊看见窗边站了个熟悉的人影。
　　西装革履，还不及靠近，她就嗅到了他身上的铜臭味。
　　准确来说，是那款意式的香水，后劲大。
　　“你怎么来了？”
　　“除了我，还能是谁？”应章烦躁扯了扯领带，沉稳地迈步走来。
　　童瑶缩在被子里，声音有些激动，“你别过来。”
　　应章充耳不闻，若是从前，她说的，他一定听。
　　“给你三分钟，穿好衣服，跟我回家。”
　　童瑶把头撇过去，“我就在这，我哪都不去。”
　　应章坐到她面前，没有更近一步，讥讽地盯着她看，“留这？当你的电灯泡？谢琰不嫌你烦？”
　　“谢琰哥哥才不会嫌弃我——”童瑶看着应章的脸一点一点沉下去，不敢继续往下去。
　　明明错的人是他，她怕什么？
　　从小就是这样，就算应章比任何人都要宠她，可她还是怕他。
　　大概是他年长她十岁的缘故。
　　在她心里，哥哥一直都和父亲一样，是个了不得的人物。
　　他是哥哥，是童家的接班人，可她从没想过，他同样也是一个有欲望的男人。
　　“不会嫌弃你什么？就算人家不嫌弃，你自己就不能识趣点？都多大的人了，能不能懂事点。”
　　童瑶的鼻子一酸，应章从来没有对她说过这么重的话。
　　应章站起来，在衣柜里随意挑了一件衣服，丢在床上。
　　“换上，你一声不吭就跑到英国来，剧组那边连一声招呼都没打——就算要走，你也应该通知你的经纪人一声。”
　　童瑶回呛他一句，“不是谁都跟你一样理智，跟自己的妹妹上了床，还能这么冷静。”
　　应章不悦地皱眉，声线低沉，明显是克制了脾气，说，“注意你的措辞，是你自己说的，没有我这样的哥哥。事后，我问过你，要不要负责，是你自己说的，不需要，还警告我不能声张。”
　　“忘了？”
　　童瑶一把掀开被子，光着脚跳下床，“对，是我说的，请你出去，我要换衣服。”
　　应章神色自然地坐到沙发上，头也不抬，“换吧。”
　　童瑶捡了一个枕头，重重地砸在他身上，“出去。”
　　“就这么换，还是你觉得，你这样的，我乐意看？”应章低头看手机，视线停留在三个月之前的一条新闻上。
　　【国民闺女童瑶夜会情郎。】
　　那一晚，他在干嘛，特意飞到英国给她一个惊喜。
　　一整夜，电话不接，微信不回。
　　他在客厅坐了整整一夜，接到助理电话的时候，还要亲自处理她的不详绯闻。
　　没有人知道那一夜他是一种什么样的心情。
　　他也觉得自己是一种病态的心理，她还那么小，他大了她那么多，怎么就非她不可呢。
　　他不是没有质疑过自己，是不是因为从小看着她长大，错把疼爱当成喜欢。
　　可她一声又一声哥哥，叫的他心碎。
　　哥哥。谢琰哥哥。
　　加了名字，和不加名字的，原来差别那么大。
　　他等她慢慢长大，可是她却满心欢喜与他分享她装在心里的男孩子。
　　“哥哥，怎么从来不见你带女朋友回家啊？”她无心的一句话，压垮了他心里最后一根稻草，从此坠入深渊。
　　从此，他成为旁人眼里那个多情又寡情的应总。
　　杯盏交错，美人作陪。
　　后来她又问，“哥哥，你为什么见一个爱一个啊？”
　　“一定是你还t没遇见真正喜欢的人，对不对？”
　　他沉默地揽住她的肩，往自己怀里带，大伞往她头顶倾斜。
　　她十八岁成年，又是和往日一样任性，追人追到英国。
　　留下一堆烂摊子。
　　他以为不过是懵懵懂懂，小打小闹，无关痛痒。
　　可那夜，他在公寓客厅坐到第二日清晨，才见她跌跌撞撞跑进屋，身上套着一件男士衬衫，里面的白色吊带隐约可见，裤子上有斑驳的痕迹。
　　“哥哥？”她满脸惊恐地盯着他看，好像他才是不速之客。
　　他掐灭香烟，从上到下打量着她，“哪去了？”
　　她倒好，坦坦荡荡，光明磊落，直言不讳，“谢琰哥哥心情不好，我陪他喝酒来着。”
　　他冷笑一声，偏着头看她，“陪了一夜？”
　　她站在原地，许是他气势吓人，她一动不动，算是默认。
　　“都是成年人，很正常，只是，行事要小心点。”
　　她这才后知后觉，“是被狗仔拍到了吗？对不起啊，哥哥我又给你添麻烦了。”
　　“哥哥，你能不能不让照片泄露出去，谢琰哥哥不喜欢被媒体曝光，他又不像我——”
　　“嗯，知道了。”
　　“哥哥，你怎么了？”
　　“累了。”应章盯着她的脸看了一会，“回国之后我重新给你找个经纪人，你以后听话点，别到处惹事生非。”
　　“哥哥，你以后都不管我了吗？为什么呀？”
　　她不知所谓的模样刺痛了他。
　　“时间都花在你身上，我还怎么找女人？”他玩世不恭地看着她。
　　“原来如此。”她恍然大悟一般，小声呢喃道，“是啊，你都快三十了，也该成个家了。”
　　“嗯，只要你听话，少给我惹麻烦就成。”应章从她身边经过，没有任何停留。
　　出门之前，听见她小声叫了一声哥哥，停了一停，那声音好似错觉。
　　他疑心，根本就是他的心声。
　　从那以后，她好像就不怎么给他打电话了。
　　他说不打扰，她就真的不打扰。
　　那次杀青宴设在青州，他本可以不去，可还是大费周章地让助理定了机票，打着给剧组送福利的名义空降。
　　几个月不见，她好像瘦了点。
　　以前圆圆的脸有了棱角，大概是熬夜拍戏的缘故，眼睛下面一片乌青。
　　出席宴会，打扮简直跟小学生一样。
　　穿着幼稚的卡通T恤，和一件宽松的灰色卫裤，头发松松用一根橡皮筋扎在脑后。
　　她一贯随性，有他护着，生来又带了童这个姓，出门在外，总不会被人欺负。
　　“应总，是什么风把您吹来了？”总监制热情地迎过来，手一招，把剧组的女一女二唤了过来，“好好陪陪应总。”
　　意思不言而喻。
　　女一陈薇是个二十出头的小姑娘，不是正规电影学院出身，算是野路子，曾经是网评的宅男女神，幼态脸，走清纯路线，可因身材火辣，多次出演大尺度电影。
　　女二何璐三十一岁，是个知性的美人，浑身散发着一股古典美人的韵味。
　　总监制眼光毒辣，一眼就挑中这两人，正好调和观众口味，这么些年，他着实也摸不清应章究竟好哪一口。
　　反正一号二号不行，不是还有三号四号五号吗。
　　童瑶低着头吃饭，主桌闹了不小的动静，她不是不知道，可这么多人在，她没法在这种场合驳了应章的面子。
　　她时不时抬头瞄一眼，应章倒是来者不拒，左一杯右一杯，好不快活。她突然想起他说她挡了他找女人的道，想想就来气，有她没她，还不是一个样。
　　应章全程忽略她，根本没有和她招呼的意思。
　　童瑶有好几次都想走，可看着陈薇涂的艳红的指甲故意往应章西装领口戳的时候，她一股子火。
　　他什么眼光啊，要找也不能找陈薇那样的啊，陈薇在剧组都能毫无顾忌地同副导演眉目传情，更不用说深夜谈剧本了。
　　就算这些事是乱传的，但陈薇那样的，一看就是不正经的女人。
　　她才不要陈薇当她嫂子呢。
　　何璐看起来矜持多了，可何璐她，她太老了，还大他几岁呢，看起来都能当他姐姐了。
　　童瑶越吃越觉得没劲。
　　旁边的经纪人偏还要刺激她，“咱应总现在就跟掉进狼窝似的，你等着吧，今晚都等着灌醉他，把他拐到自己的窝里。”
　　“你怎么这么多话啊？不吃了，回家。”
　　“行，那回吧。”经纪人果真去帮她拿包，一副要闪人的节奏。
　　这哪里是经纪人啊，一点经验都没有，这种情况，不应该劝劝她多留一会，应付应付场面。
　　“嗯，你先走吧，我等会自己回去。”
　　林安拽着她一只手臂，“走吧，大小姐，我答应了应总，要好好照顾你，不把你送回家，我不放心。”
　　“你先走，我自己会注意安全的。”童瑶坐着不肯动。
　　林安依旧不依不饶，拽着她起身，“走嘛走嘛。”
　　要不是知道林安从来不拿她当女人，拿她当姐妹，童瑶早就一榔头锤上去。
　　“我——等我哥。”
　　林安哦了一声，又默不作声地坐了回去。
　　“那我去上个厕所。”
　　“好。”林安也跟着站了起来。
　　童瑶忍无可忍地跺脚，这人是派来监视她的吗，连厕所都要一块去。
　　等她从厕所出来的时候，却没有看见林安的人影。
　　倒是看见总监制和副导演架着一个男人从她面前经过。
　　后面跟着的人是何璐，眼神游离地紧跟在身后。
　　童瑶刚要跟上去，被林安一把扯出手臂，他问，“你去哪呢？”
　　“我哥被他们带走了。”眼看就要见不着人影了，童瑶急的一把甩掉林安的手。
　　林安却一脸镇定开口，“不着急，肯定是对面的Y酒店。”
　　童瑶声音比平时大了不知多少倍，“你都知道了，还不快带我去。”
　　林安一脸莫名其妙地盯着她看，“我的大小姐，男人和女人一块进酒店，还能干嘛，你追过去又是干嘛呀？”
　　“反正就是不行，我不能让我哥在外面胡来。”
　　林安被噎的说不出话来，“就算你是变态级哥控，你哥睡女人，也关你的事？”
　　童瑶扯着林安的手臂追了上去，“怎么不关我的事，他都多大的人了，怎么还在外面乱来，也不知道收敛收敛，他这是打算一辈子都不结婚了吗？”
　　两个人鬼鬼祟祟地一路尾随。
　　总监制和副导演笑容满面地把应章推到何璐身上。
　　“璐璐啊，这次不要再说我没给你机会了啊，有的人，给了机会不中用，那是浪费时间。”
　　“你今天都三十一岁了吧，论资历强那个什么薇不知多少倍，可比起资源来，你差人家不是一星半点。好好把握机会吧，你看不上我们，应总总能入你的眼了吧，你呀，就是太端着了，有什么放不下的，是吧？”
　　何璐沉默不语，一只手挽着应章的手臂，从副导演手里接过房卡。
　　“璐璐总算是懂事了。”副导演走之前趁机在何璐屁股上摸了一把，浑浊的眼睛里满是嘲弄，平日里再清高有什么用，到头来还不是要自己张开腿来，都一样的贱。
　　童瑶平日里不是没听过娱乐圈这些个见不得人的勾当，可亲眼目睹又是另一种心情。
　　也许应章说的对，她就是一个被保护的太好的小公主，任性不懂事，只知道惹麻烦。
　　“那，我们还进去吗？”林安跟着应章做事，整整五年，但上司的私事，他从来不瞎打听，甚至有时候更希望自己两只眼睛是瞎的，耳朵是聋的，什么都不知道才好了。
　　童瑶盯着紧闭的房门，脑子里全是应章勾人魅惑的眼睛，她心一横，“进去。”
　　林安打了经理的电话，经理马上送来备用房卡。
　　经理送完卡就走了，甚至没多问一句，里面的人是不是应总本人。
　　童瑶从林安手里抽出卡，飞快地在门上一靠，人闪进房间。
　　倒没见到什么活色生香的场面，应章仰靠在床头，一只手背贴在脸上。
　　何璐坐在床尾犯难，见到童瑶带着人闯进来，反而松了一口气，叹了一声，“可能是天意吧，老天都看不下去，觉得我不能做这样的事。”
　　童瑶没吱声，她实在不擅长这种场合。
　　“其实我已经结婚了。”何璐满脸怅然，“我也不想的。”
　　“没事，你走吧，今天的事我不会说出去的。”童瑶说不出什么体贴的话来，就算和何璐同剧组公事将近五个月，其实并不熟，她跟谁都这样，演戏就是演戏，演完了拍拍屁股走人，交朋友的事她做不来。
　　何璐退出了房间。
　　林安在诡异的静默里，也悄悄退了出去，并体贴地带上房门，走之前，甚至交代经理，明天一定不能让记者上来。
　　人一走，童瑶莫名地心慌。
　　她闹这么一出，自己都搞不清楚是为的那一起。
　　“哥哥，你好点没？我们回家吧。”她慢慢走过去，蹲在床边。
　　“水。”应章的手从脸上移开，扯掉自己的领带。
　　童瑶转身去接了杯温t水，递到他面前。
　　应章没有要接的意思，张了张嘴，童瑶无奈地把水杯递到他的唇边，喂他喝了一口，因为没有照顾人的经验，水洒了不少，浇湿了应章的白色衬衫。
　　肉色透了出来。
　　童瑶干咳了一声，觉得嗓子痒。
　　应章含糊地发出一声轻笑，“胆子怎么这么小？”
　　童瑶把水杯放在床头柜上，转头就看见应章已经脱了衬衫，手正放在皮带上。
　　“哥哥，你干嘛呀？”
　　应章坏笑着看她，“喜欢叫人哥哥？”
　　童瑶疑惑地看他一眼，应章慢条斯理地当着她的脸解着纽扣。
　　皮带扔在她脚边。
　　童瑶退后一步，被人捞进怀里。
　　“陪哥哥玩玩？”应章低头，埋在她的香肩上。
　　“哥哥，是我啊。”童瑶浑身僵硬，疲软，她整个人都是懵的。
　　“嗯，要的就是你，小家伙。”这不是她认识的那个应章，也不是那个疼爱她的哥哥。
　　在她面前的，浑然就是一个失去了理智深陷欲望的醉酒男人。
　　童瑶动了动手，动作软绵绵的。
　　她从来没有遭受过这些，也抵不住一个成熟的男人在她身体上点火。
　　一缕头发在她嘴唇微张的时候溜了进来，她咬着自己的发丝，目光瞥到地毯上被随意丢弃的卫裤，和粉红色文胸。
　　正发怔时，应章已经寻到她的唇，将她彻底捣碎。
　　那一刻，她竟然想的是，他是不是会和每一个床伴接吻。
　　好脏啊。
　　她呢喃了一句。
　　应章冷笑着咬上她的肩膀，更加的不留情面。
　　哥哥。这一声，她再也叫不出来了。
　　他怎么能，怎么能这么对她。
　　“怎么，第一次给了我，觉得不划算？”
　　她恨恨地盯着他的眼睛，直到被他捂住眼睛，翻了过去，继续——
　　这种屈辱的姿势，他怎么敢？
　　他把她当成什么了？
　　一条不知羞耻的母狗？
　　她多么希望明天永远不要到来。

第80章 你要的契合度
　　“要我负责吗？”这是童瑶醒来听到的第一句。
　　应章坐在椅子上，身上穿着干净的浴袍，而她，在被子底下不着寸缕。
　　“应章，遇到这种事情，你难道不应该跟我道歉吗？”童瑶憋着眼泪，不敢落泪。
　　曾经，他说过，女孩子的眼泪像珍珠，不能轻易示人，会显得廉价。
　　那现在呢，她哭的话，他还会觉得心疼吗？
　　“道歉，有用吗？”应章平静地看着她，“事情都已经发生了。”
　　“我再问一遍，瑶瑶，要不要我负责？你不用急着回答我，我给你时间，如果你想清楚了，我们就结婚。”
　　童瑶根本就已经听不进去他到底在讲什么，应章完全一副公事公办的语气。
　　“谁要你负责，我又不喜欢你。结婚？跟我吗，难道跟你睡过一次，就非你不可？”
　　“那你要跟谁结婚？”应章冷漠地看着她，手伸到被子里，握住盈软的胸脯。
　　“小小年纪，就会勾引人，除了我，谁敢要你，嗯？”
　　童瑶哼叫了一声，听到他揶揄的话语，恨不得咬断自己的舌头。
　　“你胡说八道，谁勾引你了？”
　　应章看了她一眼，手滑下山丘。
　　“没有勾引我，那昨晚为什么出现的是你？”
　　童瑶无言以对，是她不该多管闲事。
　　“我换个方式问，如果你不同意的话，为什么昨晚没有拒绝我？”
　　童瑶红着眼看他，“我不知道怎么拒绝你？我根本就动不了，我，我吓到了……我不知道，你会那么变态！”
　　应章的眼睛冷的像刀子一样。
　　“变态？”
　　“我记得，最后爽到的不是你？”
　　平日里那些不正经的浑话从来不会说给童瑶听。
　　昨夜早在知晓她生涩的时候就应该停手，可他鬼迷心窍，不受控制。
　　就像她说的，好脏啊。
　　脏？他不在乎。就算是地狱，他也要拉着她一块坠落。
　　“你混蛋。”童瑶抱着自己的膝盖，不自觉把他的手夹在了中间。
　　应章自嘲地笑了一声，回她一句，“是啊，你现在才知道。”
　　“不过，你的滋味更特别。”
　　清脆的巴掌声冲击着童瑶的耳膜。
　　她难以置信地盯着应章泛红的脸。
　　“不是你的谢琰哥哥，就不行？”应章面无表情地扯开她身上的被子。
　　童瑶胡乱踢打着，“你滚开。”
　　“不滚。”他捉住她的膝盖，欺身下来。
　　“应章。”
　　应章不为所动，分开她的膝盖。
　　童瑶的头发凌乱地散落在白色床单上。
　　房间里弥漫着情欲的味道。
　　“应章，你要是敢——啊”
　　应章轻笑一声，“你说，我怎么不敢？”
　　“这样？”
　　“还是这样？”
　　童瑶的思绪在晃荡的吊灯下飘远。
　　应章的面孔已经有了重影。
　　她收到第一份情书的时候，被应章没收了，说她还小。
　　她接到一个剧本，指出有吻戏的时候，应章依旧说她还小，未成年一律不准接吻戏，亲密戏。碰到十分难缠不饶人的导演，应章会亲自出马解决。
　　他在深夜里陪她对戏。
　　在她难过时带她去瑞士滑雪。
　　总是第一个发现她心情不对劲的人。
　　在她的十八年人生里，她从来没有见过比应章对她还耐心的男人，连父亲都比不上。应章疼她，是众所周知的事情。
　　只要有应章在，她就能毫无顾忌地任性。
　　这一点，母亲不知道说过她多少次。
　　曾经有人问她，如果以后交男朋友，想找一个什么样的男人。
　　她心里浮现的第一个人就是应章，可还是嘴硬，说要找谢琰哥哥那样的人，那时候应章已经有交往的女朋友，也不知道换了多少任。
　　他身边的女人总是去了又来新的，好像没有一个得他真心的。
　　她那时就想，应章这样的人是不适合当情人的。
　　可她没有想到应章对男女之事是无所谓的态度，就连对她，也是一样的。
　　在她的心里，她要找的伴侣是真心相爱的人，不是因为不得已的原因而结合在一起。
　　当应章那么不走心地问她，要不要负责的时候，她从来没有哪一刻这么讨厌他。
　　“不用你负责，你也不要告诉任何人，这件事就当没有发生过。”她最后走出房间的时候是这么说的，走的那么干脆，可走出来之后了，却像逃荒一样逃到了英国。
　　…………
　　“磨磨蹭蹭，干什么呢？”应章抬头，盯着童瑶看。
　　童瑶慌张地捂着胸口。
　　“又没有几两肉，我能看什么？”她不知道原来应章说话这么毒舌。
　　“那是当然，我几斤几两，自然比不上你的那些莺莺燕燕。”话刚出口童瑶就后悔了，一股子小家子气，她自己都觉得丢人。
　　应章自然也察觉了，第一次正视这小姑娘，这么明显的酸味，以前绝不会从她的嘴里吐出来。
　　“看个屁。”
　　“跟谁学的？这么粗鲁。”应章不自觉皱起眉头。
　　“要你管，你比我更粗鲁，你什么下流话都说的出来。”童瑶瞪了他一眼。
　　“我说什么下流话了？”应章嘴角带着笑意，一副愿闻其详的模样。
　　“你说了什么，你自己知道。”童瑶背对着他，套着裙子。
　　应章看着她的曲线，移开了眼神，真是傻姑娘，让她在这里换，还真换。
　　“回去的时候，跟你谢琰哥哥打声招呼。”
　　童瑶回怼了一句，“他忙着谈恋爱，我难道还要当电灯泡，专门给他打通，我又不是有病。”
　　应章沉默地看着她的背影，知道她是不好意思转过来。
　　“他交女朋友，你好像很看得开，还能陪人家女朋友到处玩。”
　　童瑶转过身来，震惊地看着他，“你跟踪我？”
　　“林安说的。”应章面色不改地盯着她的眼睛。
　　童瑶“哦”了一声，不自在地移开了眼神，她非常不喜欢他这样盯着她看，有种说不上来的感觉。
　　“不打算再找一个？”应章试探着问。
　　“你管我找不找，我愿意找就找。”童瑶像是突然想明白了什么似的，恶狠狠地看向应章，“你是不是很怕我要你负责啊？”
　　应章没说话。
　　“你放心，我不会缠着你的，不就是睡了一觉，有什么大不了的，喜欢不喜欢的，根本不重要，身体和爱是两码事，对吧？”
　　“你可真是言传身教啊。”
　　应章脸色有些难看，“胡说八道。”
　　童瑶看也不看他，“我胡说？你三心二意，你滥情，难道都是假的？”
　　应章问，“我在你心里就这么坏？”
　　童瑶咬着唇不说话。
　　“知道了，妈这周给我安排了相亲，我会去的，你到时候帮我参考参考。”
　　童瑶愣了一下，表情凝固在脸上。
　　“相亲吗？跟谁？”
　　应章盯着她的脸，是出乎他预料的表情，嘴角微微上扬，“不知道，应该是很不错的女人吧，是妈介绍的，你不是一直嚷着让我给你找个嫂子，想想也有道理，我马上都快三十了，也要定下来了。”
　　“随便你。”童瑶负气地坐在床上，她自己都不知道自己在气什么。
　　他要收心了，准备结婚了，要成家生子，不是很好吗？
　　应章拉着t她的行李箱走在前面，童瑶看着应章游刃有余地跟谢琰他们打了声招呼。
　　“走了。”
　　“应章哥，什么时候能喝到你们的喜酒啊？”
　　童瑶疑惑的眼神在应章和谢琰之前游离，扣着自己的手，假装事不关己地询问，“什么喜酒啊，我怎么不知道啊。”
　　谢琰说，“那你说说，你都知道什么？”
　　童瑶低头不语，应章的事，她一向鲜少过问。
　　“别逗她了，还没确定，等真确定下来，到时候一定接你们喝喝酒。”
　　有电话打进来，应章低头看了一眼，心情愉悦地开口道，“我去接个电话。”侧身走到了窗边。
　　谭欣看着童瑶闷闷不乐的样子，悄悄扯谢琰的袖子，轻声问，“应章哥什么时候交女朋友了？”
　　谢琰顺着谭欣的视线，看向童瑶，呵了一声，说，“应章哥哪里来的女朋友。”
　　童瑶猛然抬头，盯着谢琰的眼睛。
　　谢琰忍着不笑，小丫头的心思不要太明显，将来还不得被吃的死死的。
　　他一只手掩在唇上，“确实没女朋友，不过女方是跟他生意上的老伙伴了，日久容易生情，你说是吧，瑶瑶。”
　　谭欣别开脸，不忍心看童瑶难受的脸。
　　“他自己的事，跟我没关系。”
　　“他爱跟谁交往就跟谁交往，离我远远的就行，我看见他就烦——”
　　“瑶瑶。”谭欣喝止了童瑶，多说多错，越说越过。
　　应章一只手插在口袋里，跟没事人一样看了眼童瑶，“说够了没？”
　　童瑶不吱声。
　　还是怂。
　　“说够了就走。”
　　谭欣挽着谢琰的手，看着一大一小两个背影，忍不住八卦，问，“有故事？”
　　谢琰伸手，在她脑袋上敲了一记，“以前怎么没看出你嗅觉灵敏？八点档狗仔都没你消息灵通。”
　　“那你说，瑶瑶到底喜不喜欢应章哥啊？”
　　谢琰打了个哈欠，“困了。”
　　谭欣摇着他的手臂，“你说嘛，你说。”
　　谢琰低头看她一眼，“不知道，不清楚。”
　　谭欣不信，说，“可是你说过他们没血缘关系的，他们之间的气场你没感受到吗，好别扭啊，我一秒都不愿意多待。”
　　“没人让你待着。”谢琰一把捞过她的腰，双手往上操，把人扛在肩上，“困了，睡觉。”
　　“不去不去，你自己去睡。”谭欣的双腿乱蹬，手在半空中扑棱两下，没动静了。
　　“我一个人，怎么睡？你告诉我，嗯？”谢琰一只手在她臀部拍了拍。
　　发出清脆又羞耻的回弹音。
　　“谢琰，你脑子里一天天能不能想点别的呀。”谭欣被人摔在软软的床垫上。
　　人刚弹起来，很快又被压下去。
　　“别闹。”谢琰搂着她的腰，闭上眼睛。
　　谭欣不敢置信地看一眼，他还真的就只是单纯的睡觉啊。
　　她睡不着，手一会在他脸上摸摸，一会贴在他衬衫的领口。
　　“再闹，让你今晚都没觉可睡。”
　　谭欣吓的赶紧闭上眼睛，嘴还是硬的不行，“呵，你多大本事，还能让我没觉可睡，牛皮都能吹到天上去。”
　　谢琰不急不缓地睁开眼睛，“试试？”
　　谭欣把眼睛闭的更紧了，双手环抱着自己，缩成一团，“对不起，都是我的错。”
　　“错哪了？”谢琰的手按在她细腻的腰身上。
　　“不知道。”谭欣带着哭腔，去捉谢琰的手，“别，我认错。”
　　“那你知道自己错哪了？”谢琰贴着她的脖子，唇抵着她的下巴。
　　“那你说说，我错哪了？”谭欣一双湿漉的眼睛透着一丝无奈。
　　“错哪了？你哪哪都没错。”谢琰坏笑着亲吻她的脖子。
　　“谢琰，你是不是欲求不满啊？”谭欣以退为进，想着，这少爷肯定听不得这样粗鄙的话。
　　“你说呢？”谢琰缠着她，仍是不肯罢休。
　　谭欣欲哭无泪，连连摆手，“你不是，你不是。”
　　她退，他追。
　　谢琰握住她的细腰。
　　用手托着。
　　“我是，对你，我一直都是。”谢琰牵着她的手，“我教的这样认真，你多少有点不知好歹了。”
　　“不，不要，你教。”谭欣的眼尾含着泪，浑身上下泛着潮红，胸前是莹白的两只欲飞的小鸟。
　　在欢快地扑腾着。
　　“不要我教，那要谁教，你说说——”谢琰坏笑着托起她的臀。
　　指尖研磨着她的尾骨。
　　“别碰那啊～”
　　“你说不碰，就不碰？”
　　谭欣泄愤似的咬在他的肩上，在同样的位置。
　　“咬这么轻，没吃饱？”谢琰腾出一只手，去撩她耳边湿润的头发。
　　“这么菜，还不听我的，多运动。”
　　谭欣本意不打算下重口，这话听着，真他妈气人。
　　她张了张锋利的牙齿，刚碰上谢琰的皮肤，就渗出红印。
　　谢琰轻笑着，偏一偏头，“心疼了？”
　　“不心疼，就是不跟你一般计较。”
　　“傻姑娘。”谢琰碰了碰她的嘴唇。
　　那一夜，谭欣晕在了床上。
　　她在异国他乡第一次进医院，夏夕第一时间赶过来，握着她的手，摆头道，“欣欣，不应该啊，你身体素质这么好，上周见你你还生龙活虎的，怎么突然就病了。”
　　谭欣讪讪笑了两声，看了眼坐在床边淡定削苹果的男人，语塞。
　　这理由实在是难以启齿。
　　她想随便找了个理由搪塞过去，面对夏夕的关怀，只好说，“呃，是低血糖犯了。”
　　“你不是一直在包里备着巧克力吗，怎么会犯低血糖啊？”夏夕突然靠近，逼问。
　　“就，就跑步的时候犯的。”
　　夏夕盯着谭欣看了一眼，“你都不舒服了，就不能停下吗？”
　　谭欣被问的一声不吭。
　　夏夕又看了看谢琰，质问，“你女朋友都低血糖了，你这个男朋友是有多不称职啊，是不是你嫌欣欣长胖了？”
　　谭欣嘀咕一句，“哪里长胖了？”
　　夏夕直言不讳，“你胸部都发育了，肯定是长胖了啊。”
　　谭欣羞红了脸，把头缩进被子里。
　　谢琰看了鹌鹑一样，淡淡开口，“你是想闷死自己吗？”
　　谭欣假装没有听见。
　　“你说的没错，我这个男朋友确实不称职，原本是好意，想陪她一起做运动，强身健体，没想过她这么弱。”
　　夏夕气势更猛，“知道她弱，怎么不停下来？”
　　谢琰头也不抬，“这种事，停不了，难道周知景没教过你？”
　　夏夕愣愣地站在原地，好半天才反应过来，朝地上呸了一声。
　　谢琰把削好的苹果放在盘子里，起身出了病房。
　　谭欣猛地从被子里钻出来，看着夏夕被呛红的脸，夏夕一看见她，就委屈巴巴地吐槽，“我以前都不知道他是这种人，一点都不高冷，还——”
　　“毒舌，嘴巴贱，半点不顾人死活？”谭欣尝试着总结。
　　夏夕疯狂点头。
　　谭欣努努下巴，说，“我想吃苹果。”
　　夏夕拿起谢琰刚削好的苹果，借花献佛，送到谭欣面前。
　　谭欣啃了一大口，嚼到嘎嘣脆，“这苹果好吃，甜。”
　　夏夕白了她一眼，说，“就这一个苹果好吃是吧，我以前给你削过那么多次苹果，也没见你这副表情。”
　　谭欣哈哈大笑，说，“都甜，都甜。”
　　讲究。
　　都要一碗水端平。
　　“你能不能说说，他是怎么把你弄昏过去的？”
　　谭欣被呛了一下，剧烈地咳嗽起来，夏夕给她拍着背，顺气。
　　“无可奉告。”谭欣吸了一口气，“您这一句，我差点呛死。”
　　“那干脆交换好了，周知景在床上也是这样不知轻重，我都烦死了——”夏夕下半句还来不及说出口，就看见那张熟悉的面孔。
　　谭欣坐直了身体，等着看好戏。
　　好戏没等着，等来了过来视察情况的医生。
　　谢琰让周知景带着他吵吵闹闹的女朋友出去等着。
　　医生是个三十来岁的亚裔女医生，说一口流利的中文。
　　“短时间不要做剧烈运动，具体事宜我已经交代琰了，你身体太弱，以后的房事都不要太激烈。”
　　谭欣握着半个还没吃完的苹果，耷拉着脑袋，全程嗯嗯，嗯嗯。
　　“琰，你太热血了，她经不住折腾，如果不想有下一次这样的经历，你最好从现在开始和她磨合。”
　　谢琰脸色肃然，说，“不会有下次了。”
　　谭欣低着头，轻轻地问了一句，“医生，要是一直没磨合好了？”
　　医生镇定自若地盯着说话的小姑娘，明明害羞的不行，还有心情开玩笑。
　　“那充分证明你们的身体契合程度不高，我建议，换个对象，对增加兴致会有所帮助。”
　　医生拍了拍谭欣的肩，说完就出了病房。
　　谢琰愠怒的声音传到谭欣耳朵里，“你想多契合？”
　　谭欣手指黏黏的，她伸出来，递给谢琰看。
　　手指被谢琰含住，她的手一抖，差点没把没吃完的苹果砸到谢琰头上。
　　“你怎么，又发情了啊？”
　　谢琰黑着脸，抬头看了她一眼，抽了张纸巾，拉着她的手，给她擦拭上面的苹果汁。
　　“没发情。”
　　谭欣不解地看着他，“那你这是干什么呀？”
　　“你要的契合度。”
　　谭欣哭t笑不得，“这就是契合度吗？”
　　谢琰纳闷地看她一眼，“不然呢？”
　　“谢琰，契合度不是这样的。”
　　“那是怎么样？”
　　“是，我的身体和你的身体互相吸引，像两块磁铁一样，一见面，就一发不可收拾了。”
　　谢琰直勾勾地盯着她的眼睛，“那你倒是跟我说说，是怎么个一发不可收拾法？”
　　谭欣红了脸，用很小的声音骂了一声，“混蛋。”
　　“你说的，不是这个意思？”谢琰不受污染的黑曜一般的眼睛，勾的谭欣起了欲。
　　她干咳一声，说，“不是这个意思，是你要尊重我的意思，我说不能，受不了了，你就不能碰我了。”
　　谢琰发出一声轻笑，“嗯，知道了，听你的。”
　　谭欣总觉得有什么地方不对劲。
　　谢琰会乖乖听话吗？

第81章 我没罩过别人，你教教我
　　没过几天，谭欣又生龙活虎的。
　　学校里落了几天清闲，回家还要赶课业，于是缠着谢琰给她辅导功课。
　　谭欣特意换了一身谢琰最喜欢的睡衣，抱着笔记本，进了他的书房。
　　刚走到门口，接了通电话。
　　“喻白学长？”
　　“明天吗？有空，必须得有空啊，你们打算呆几天？一个星期。好呀，好呀，随时欢迎你们来找我玩。”
　　谭欣嘴里答应的好好的，可眼睛还是时不时瞄一眼房里认真学习的某人。
　　谢琰盯着电脑，一副金丝细框眼镜架在他高挺的鼻梁上。
　　黑色衬衫的扣子从上到下，扣的严丝合缝。
　　胳膊微抬，露出白净的腕骨，套了一根黑色皮革橡圈，是谭欣白天嚷着要出去吃火锅，临时套上的。
　　明明那么正经一人，怎么浑身上下就只透着四个字。
　　斯文败类。
　　“琰琰？”
　　“叫谁呢？”
　　谭欣笑着走到他面前，把笔记本和他的笔记本并排摆在一起，“琰琰，是情侣款耶。”
　　“还能不能好好说话？”谢琰斜了她一眼，很快收回视线，还不待她开口，十分直截了当，“没空。”
　　咳，还真是不给她半点机会。
　　“谢琰，我真的是一个人忙不过来了，你就帮帮我，好不好？”
　　“我保证，就这一次，以后我再不因为这事烦你啦。”
　　谢琰的手指敲的哔哩啪啦，看也不看她，说，“你怎么会忙不过来？不是还有空给人家当导游？”
　　谭欣尴尬地笑了两声，说，“人喻白学长是陪他女朋友一起来的，你不用为这个吃醋的。”
　　谢琰的手指重重落在键盘上，谭欣看过去的时候，感觉那手敲打的不是键盘。
　　“我吃醋？”
　　“你哪只眼睛看见了？”
　　谢琰若无其事地盯着她。
　　谭欣被看的头皮发麻，身体微微前倾，一只手肘撑在桌面上。
　　谢琰平静地看了她一眼，甚至扶着椅手，晃到她面前，抱着手，好整以暇地看着她。
　　“你现在，是想怎样？”
　　谭欣被问到哑口无言，她第一次觉得谢琰这么没有眼力见。
　　她都这样了，还能干嘛？
　　“不想干嘛。”她抬手，两只手搭在谢琰的手背上，身体微弓。
　　谢琰的视线在她空荡荡的衣领口停留了片刻。
　　十分中肯地点评，“要不再近点？平时的木瓜一个也不见你少吃，这么久这么就一点长进都没有？”
　　说的是夏夕寄给她的那箱木瓜，意在鼓励她再接再厉，再创辉煌。
　　辉煌倒是没来得及创，就被这家伙创死了。
　　“胡说，夏夕一眼就看出来了。”
　　谢琰语气平常，“她没我清楚。隔着一层衣服，能一样吗？”
　　谭欣被他气的牙痒痒，换作平时，早就跟他吹胡子瞪眼了。可今天不行，有正事。
　　“是是是，你最清楚了。那你能不能帮帮我？”
　　谢琰闻言，把手从她手底下抽了出来。
　　“怎么帮？”
　　谭欣眼见还有商量的余地，马上换上职业的笑容，朝她嘿嘿笑了两下。
　　“大晚上这么对着我笑，不怕我做噩梦？”谢琰捏住她的下颌，谭欣强制闭嘴。
　　“一点小忙而已。”谭欣指着自己的笔记本，上面是小组的规划方案，她负责的那部分，还是空白的。
　　“我都想好思路了，你就这样写——”
　　谢琰皱着眉看她，“我写？”
　　谭欣赶紧解释，“不不不，不是要你写，我已经打好草稿了，就是还需要组装组装，资料备份在桌面，我都整理出来了。”
　　谢琰伸手，抵住她的额头，将人推远一点。
　　“没空。”
　　“谢琰，琰琰。”
　　“叫我爸爸都没用。”
　　谭欣对着空气呸了一声，“不要脸，你叫我爸爸还差不多。”
　　“行，你厉害，出去的时候劳烦带上门。”谢琰摆摆手，一副懒得招架的姿态，随意打发了她。
　　谭欣很有骨气地跑到了自己的房间，写了段开头，头发都要薅秃了。
　　小组的教授看着是个平易近人的小老头，但一码归一码，做起事来，那是相当认真。
　　要是平时她认真听讲，做好笔记，一定没多大问题。
　　从小到大，从读书这一块来说，她算不上是有多聪明，顶多就是勤能补拙。
　　小时候全优的成绩都是宋佳慧逼出来的。
　　她记性不好，天生好动，比起其他同龄女孩，显得异常活泼，甚至是活泼的过了头。
　　逢人就打招呼，买个菜，都是“大爷，你好哇，今儿个怎么来怎么早？”其实同人没见过几面。
　　宋佳慧尤其受不了她这点，说她随了她爸的陋习，小市井气息太严重，缺心眼，不知道什么话该说什么话不该说。
　　其实是嫌她关键时刻怯场。
　　那时候宋佳慧还出去社交，替她爸拉拢人脉，拉着她在一群不认识的叔叔阿姨面前表演，她记得是弹钢琴来着。
　　徐格那会也在场，刚赢得满堂喝彩，宋佳慧就迫不及待地把她推上去。
　　弹钢琴是她的噩梦，音符在她脑子里乱窜，手指在琴键上试探性地敲了一下，发出一声尖锐的琴音，连她自己都觉得难听，想从椅子上逃下来，可看见宋佳慧严厉的神色，她的身体就跟黏在凳子上一样，动弹不得。
　　后来是怎么退的场，她记得不是特别清楚。
　　就记得她爸冲到她面前，牵着她的手，领着她在人群中唱了一首老歌。
　　还带着老家特有的乡音。
　　宋佳慧扶着额，脸色惨白地退了场，回家之后，把他们爷两训了一通，表示再也不跟他们一起出席这种重要场合，丢脸死了。
　　丢脸么，谭欣自己不觉得，她觉得挺有意思的。
　　相反，她觉得那是第一次她感觉良好的高光时刻，那个时刻，是属于她和爸爸两个人的。
　　和在场所有人，以及那些迟来的掌声都没有关系。
　　后来的无数次，她都想过一个问题，如果宋佳慧嫁给了自己所爱之人，是不是就一定会疼爱那个孩子。
　　哪怕那个孩子不是她，她曾经不止一次纠结过这个问题。
　　后来就释然了，因为一切的一切，好像都已经不重要了。
　　她已经过了问自己为什么的年纪。
　　已经发生的，不可避免的发生了，造成的伤害不可磨灭，时间能抚平的，从来不是伤痕，而是一句无可奈何的算了。
　　被一只恶狗咬了，十五岁的谭欣可能会同样咬回去。
　　可是二十岁的谭欣已经懒的张口了，她不会傻到用自己的嘴去尝那些腐烂的味道。
　　用拳头为自己赢得尊重的日子永远不会过去，只是有人告诉她，不必要的武力是徒劳无功。
　　收拾人的法子千千种，你干嘛要脏了自己的手。
　　这是她经历过徐格的事情后返校，谢琰见到她的第一句话。
　　她红着脖子跟他争辩，那是因为多的是人为你效劳，你才能说的这么轻松，如果你是我，你绝不会这么说。
　　谢琰把枕在胳膊上的脸转过来，朝着她的方向，所以，要借我的手给你吗？
　　她愣怔地看着他。
　　谢琰玩味地看着她，你不是说有很多人为我效劳，刚好，我没有可以为之效劳的人，所以，你要我吗？
　　要他。
　　是什么意思？她不懂。
　　谢琰抽出一只手，把桌子里的空白卷子拿出来，递到她眼前。他说，用这几张卷子换你从今以后耳根子的清净，你要吗？
　　谭欣茫然地看着他，问，你什么意思？
　　谢琰突然松开手，卷子飘落在她桌子上。
　　意思就是，你帮我写，从此以后我罩着你，懂了么？
　　还是我说话的方式不对，和你对不上轨。
　　风一吹，谭欣的手指按在卷子上，怕它被卷跑。
　　课间的喧闹声里，她的心如鼓如雷。
　　听风便是雨。
　　她呐呐点头，拿他的话，当了真。
　　若不是他开口，后来的她也不会那么莽撞在街口的巷子里拦住他。
　　问他，你说的话还算不算数？
　　他瞥了她一眼，问，什么话？
　　她仰着头，红着脸，鼓足勇气，说，罩我啊。
　　他双手插在口袋，弯腰，和她处于同一平面。
　　我没罩过别人，你教教我。
　　他离的近，鼻尖错过她的脸，她刻意回避他的视线。
　　就，就跟你罩周知景一样。
　　谢琰呵t了一声，他跟你怎么能一样？
　　谭欣低着头，也觉得自己有种不知死活的清澈愚蠢。
　　她不怕死地拿自己跟人家的好兄弟做比较，还要求一样的待遇，她算老几啊。
　　她小声说，不一样也可以的。她在心里补充道，反正都是罩，区别对待能区别到哪里去。
　　谢琰的额头不知怎么触到她的额头，轻轻地碰撞到一起。
　　谭欣低着头，一直不敢抬头。
　　行啊，以后都听你的。
　　巷子里留下一阵清风，她抬眼时，只看见他高大的背影，宽肩，风掀起他的腰侧的衣角，露出半截，她拼命地搓手，假装欣赏天边的晚霞，其实视线从来没从他的背影离开过。

第82章 时光和你，都偏爱我
　　“再薅，头发都要被你薅光了。”谢琰洗了澡，身上带着湿润的沐浴露的清香，他的头发还带着盈盈水珠。
　　谭欣丢下腿上的笔记本，赶紧拿了吹风机，召唤他过来。
　　谢琰听话地走到她面前。
　　“你坐在床上呀，我够不着。”
　　谢琰坐下，两只手端正地放在膝盖上，像个乖宝宝。
　　谭欣忍着笑，手指穿过他的头发，暖风拂过她的手指，和指尖里的他的碎发。
　　他的头发短，她的手指感觉到潮热的时候，谢琰自己拔掉了电源，烦躁地看着她，“你是乌龟啊，这么慢。”
　　“谢琰，你不识好歹，我是给谁吹的头发？”谭欣一脸委屈地看着谢琰。
　　“让你吹，没让你摸。”谢琰看了她一眼。
　　“不能摸吗？”谭欣把吹风机丢在床上，跟着爬到床上去，在谢琰头上可劲地造。
　　“我就摸，我不止摸，我还闻。”谭欣抱着谢琰的脑袋使劲地嗅。
　　谢琰一动不动，无奈地看着她，“你能不能不这么变态啊？”
　　谭欣回怼了一句，“你才变态。”
　　谢琰两只手撑在床面上，漫不经心地开口，“高中的时候，每次我打球都打的不痛快，你知道为什么吗？”
　　谭欣想也没想，“还能为什么呗，少爷怕输球呗。”
　　“不是。是怕某人偷看，一看，我就心慌，怕自己的动作不够帅，都这么想了，还怎么打球，你说说。”
　　谭欣抽抽了嘴角，为自己辩驳了几句，“不是每次，周三的时候我从来不去。”
　　谢琰说，“是去不了吧，我记得，周三老熊会找你复印试卷。”
　　谭欣撇撇嘴，呀了一声，突然发现了新大陆，问，“不是吧，既然我都那么变态了，你还对我挺上心的，这么说来，你也挺变态的。”
　　谢琰一副无所谓的口吻，“没你变态。周知景说，我转校第一天，你就喜欢盯着我看。可能，是习惯了吧。”
　　谭欣啧啧两声，说，“你这都什么癖好啊，不过有一点你说错了，不是转校第一天，是你第一次到我们学校来看周知景，我就注意到你了。当时我就在想，怎么有这么痞的一个人，肯定是和周知景一样，成绩糟糕，只知道仗着颜值泡妹的混球。”
　　谢琰发出一声轻笑，“混球？你对我的第一印象从来就没好过。”
　　“从来？什么从来？就那一次好不好。我承认，我不该对你存有偏见，以貌取人。”
　　“可是你记不记得，你第一次开口说话，就是在取笑我。”
　　谢琰捉住她手舞足蹈的手，掩住笑，“演话本呢，还用上肢体语言了。”
　　“我什么时候取笑你了？”
　　谭欣说，“你问我，要不要站近点，这样看的清楚一点。”
　　谢琰捏了捏她的手，“嗯，记性不错，多说点，我爱听。”
　　谭欣盯着他笑，“那你究竟是想听我是从什么时候开始喜欢你？还是想听我现在有多喜欢你？”
　　“都想。”谢琰侧身，捉住她细白的脚踝，握着她的脚，搁置到自己的腿上。
　　谭欣小巧的脚趾简直无处安放。
　　谢琰穿的灰色浴袍不能做大幅度动作。
　　伸展之后，是无限大好春光。
　　谭欣咽了咽口水，一只小手去拉扯他的衣服，还特别小声地抱怨了一句，“要露不露的，干嘛呢？”
　　谢琰顺势把她抱在腿上，背对着自己，头埋在她裸白的颈项。
　　“你想看？”
　　谭欣的背部一片炽热，像熔岩，即将爆发。
　　她的裙摆底下，藏了一头难以驾驭的野兽。
　　“你能不能——”
　　“不能。”谢琰亲亲她的耳垂，唇贴上她耳后的皮肤，使她的身体抑制不住的颤抖，谢琰呵了一声，“是这里吗？”
　　谭欣的手扶着自己的膝盖，身体往前探了一点，立马又被谢琰捞了回去。
　　他不满地掐了掐她的腰，“养了这么多天，也该好了吧，嗯？”
　　谭欣抖了一下，眼皮跳了跳，心里拉响了特级警报。
　　“谢琰，我还有作业没做完。”
　　谢琰不为所动，淡淡开口，“我帮你。”
　　“能不能，就过过眼瘾，好不好？”谭欣在他有更进一步的动作之前，死死拽住自己已经翻过来的裙角。
　　谢琰口头上答应着，“好”，一只手却坚硬地闯入禁地。
　　谭欣的膝盖底下隐隐作痛，带动了她整个大腿的肌肉。
　　毛衣裙堆积在腰部，时而滑上去，时而因为重力坠落。
　　她扶着自己的膝盖，头发上的发夹已经支撑不住，掉在了奶白色的地毯上，细软的黑发顺着肩垂落，发丝在她眼前摇摇晃晃。
　　她并拢的膝盖，被强势的力量冲开。
　　“谢琰。”她看不见他的脸，心里空空的，和身体形成了强烈的反差。
　　谢琰抬起她的下巴，将她的脸板过去，吻上她滟潋的红唇，辗转吮吸她的甘甜。

第83章 葬礼
　　“回来一趟吧，你妈妈她……走了。”
　　“好。”
　　谭欣裹着披肩，视线和下楼的谢琰对上，她呆滞了一秒，突然招手，唤他回来。
　　谢琰三步两步走到她面前，揽住她的肩，轻声问，“又不舒服了？”
　　她摇头，“我妈妈她……走了。”
　　“我陪你，无论你在哪里。”
　　谭欣怔怔地盯着他，“好。”
　　也没有特别伤心，就只是觉得，那样一个天生要强又有些虚弱，为自己谋命的一个精明女人就这么走了。
　　走的时候又那么狼狈。
　　自己心心恋恋的男人在酒店里跟年轻的小护士玩制服诱惑，宋佳慧这辈子都骄傲惯了，怎么能忍受。
　　她四十好几，一个高龄产妇，冒生命危险就为了给她爱的男人生一个自己的孩子。
　　徐格是她妈妈被迷奸的产物。
　　那会徐则心知肚明，但还是顶着绿帽子过了半辈子，当然不是为了爱，他一个学医的，没背景，家庭条件一般，能混到今天的位置，全靠有一个好丈人，扶他一步一步上青云梯。
　　徐则扮演了十几年的好丈夫，好女婿，好爸爸，被一朝打回了原形。
　　儿子不是他的，他无所谓；可被所有人知道儿子不是他的，那就不关乎他无不无所谓的事了。
　　他的冷暴力致使颜小娟抑郁、自杀，使徐格失去了他的亲妈妈。
　　他和宋佳慧多年的地下情被曝光，纵然徐格以前还因父子情分有几分顾念，到了今日今时，撕破脸皮只是第一步。
　　谭欣脑袋里走马观花闪过她和宋佳慧生活在一块的场景。
　　她的妈妈或许不是一个好妈妈。
　　但现在她死了。
　　她记得的，竟然没有一件她做过的不好的事。
　　她记得，她很小的时候，宋佳慧和他们挤小格子间的时候，宋佳慧她好像不是不能吃苦，那个时候她每天早起给他们做早餐，花最少的钱给她做漂亮衣裳，在最艰难的时候不抱怨，拿出所有积蓄支持宋运辉创业。
　　宋佳慧她曾经也努力地成为一个好妻子，好母亲，可是她做事马马虎虎，没能有始有终。
　　日子最穷的时候，他们和其他平凡的幸福的家庭一样，曾接近了幸福的影子。
　　可是为什么日子变好了，公司做大了，宋佳慧却离他们越来越远了。
　　假使她不是那么巧，和徐格念同一所小学。
　　命运的齿轮会不会发生改变。
　　她猜不到，也不想去猜。
　　小时候她去徐格家里玩，每一次看到颜阿姨闷闷不乐，她就在想，明明家庭条件这么好，丈夫这么疼爱她，还有一个可爱又懂事的儿子，为什么还会这么悲伤呢。
　　原来一个斯斯文文，待人春风和煦，讨所有人欢喜的人，是一个内心丑陋，欲望满身的人。
　　透过外相，看不到本质。
　　当所有真相大白，她突然间同情宋佳慧，她爱上了一个根本不值得爱的男人。
　　也许所有人的命运是早就注定好的，性格决定了一个人的际遇。
　　徐则贪婪，踩着别人的伤口往上爬，设计一个失身的年轻少女死心塌地跟着他。
　　宋佳慧骄傲，自尊心强，年轻的时候被父母棒打鸳鸯，不甘心被命运捉弄，她想挣破命运这张网。
　　她爱徐则吗，当然爱，可是真有那么爱吗，若是当年早就在一起相守，每天柴米油盐，天天抬头不见低头见的，或许就没那么在乎了。
　　她爱的不过是年轻时认真t爱人的那个自己。
　　在重男轻女的家庭里，她不优秀没人看的见她。
　　所以，她那么要强，又那么自私。
　　如果她知足一点，她回头看一眼，就不至于一头扎进泥潭，不得善终。
　　爱她的人，她看不见。
　　没把她放在心上的人，她趋之若鹜。
　　葬礼那天天气很好。
　　宋家出席的人寥寥无几，只有本家几个人。
　　从前来往热络的亲戚根本看不见人影。谭运辉板着脸问前老丈人宋家海，“生前不重视，死了也潦草，有您这么当爸的吗？”
　　宋家海垂着脑袋，一言不发。
　　前丈母娘一把鼻涕一把泪地开始咋呼，“能怪我们吗，要不是你心黑，抢我们家成的生意，故意拖他的单，我们家能变成现在这样？那些个人今天能不给我们面子？”
　　谭运辉脸一黑，“面子面子，人都走了，还谈什么面子。宋家成公司垮了，那是他该，我没告他侵占前公司财产，已经是手下留情了。”
　　谭欣拉了拉谭运辉的手臂，“爸，别跟疯狗吵，就简单点办吧，该来的人都已经来了。”
　　“叔叔，就按欣欣的意思来吧！”谢琰穿一身黑衣，规规矩矩站在谭欣身边。
　　谭运辉嗯了一声。
　　墓地的位置很好，可惜人死了，再好的风景，都是白瞎。
　　谭欣紧紧捏着谢琰的手，心情复杂，说不上难受，也说不上好受。
　　“我怨过她，可是她就这么走了，我心里堵了一口气，说不上是难受，还是别的什么，人死了，留给后人的，就是一坛子灰，前世怨了了，我还能天天跑到她坟头撒气……”
　　“谢琰，我这辈子没跟她正儿八经吵过架，你知道吗？”
　　“嗯，知道。以后我跟你吵，你愿意，就这么吵吵闹闹一辈子。”谢琰握紧她的手，冰冰凉凉，握着她的手塞到自己口袋里。
　　“今天不冷的，还出太阳了。”
　　风吹过，都是暖的。
　　“我知道，可你的手冷。”谢琰目视前方，认真听着牧师的悼词。
　　谭欣回握住他的手。
　　宋佳慧可真会挑日子呀，她前生一定是个好人吧，谭欣转头看着谭运辉佝偻的背影，想，宋佳慧这辈子做人不地道，下辈子就罚她不会遇到她爸爸这样老实的厚道人了。

第84章 是奶奶的意思
　　“爸爸，节哀顺变。”
　　“爸爸没事，倒是你，其实爸爸想过，你离的那么远，就算了吧，人都走了，也就是个仪式而已，后来想想，爸爸有义务告诉你。”
　　“应该告诉我的，这辈子没有当母女的缘分，但把我带到这个世界上来的人是她。”谭欣捧着一杯热茶，端到谭运辉面前，说，“爸爸，小军叔叔去机场接我们的时候，说您这段时间可听话了，自己一个人在，也不会偷偷喝酒，甚至还劝他们少喝酒呢。”
　　谭运辉接过茶杯，低头啜了一口，说，“年纪大了，是要少喝点。”
　　“您胃不好，少喝点也行，我给您买的护胃片还吃着吗？”
　　“闺女买的，当然要吃，一直在吃呢。”谭运辉看着站在不远处的谢琰，心里琢磨着，当时怎么就看走眼了，想到周知景这小子身上，都没敢往谢家这小子身上想。要不是小军跟他分析，他真还想不到这一层。
　　一普通同学，人陆桥陆大商会长怎么会这么帮忙，简直就快成他们公司后援会了，这份热忱，要是没人首肯，依照陆桥那不爱操心的个性，绝不会这么热心。
　　也许他自己不是没往那方面想，而是自动规避了，他闺女从小到大都聪明，但跟谢家那小子比，那是小巫见大巫了，不值一提，怕她降不住那小子。
　　一个从小被带到生意场合玩的孩子，手上捏着决定别人公司命运的合同，一副吊儿郎当，不正经的模样，可真谈起生意来，跟他老爸一个德行，杀你个措手不及，他们这样的人，站在资本顶端游刃有余。
　　陪人喝吐的滋味，他们这辈子都尝不到。
　　从生下来就是被人捧着长大的宠儿。
　　“爸爸，您老是看他干嘛呀？”谭欣问。
　　“看他哪点好，值不值得我闺女喜欢。”谭运辉半开玩笑道。
　　“爸爸，他偶尔脾气暴躁，嘴巴毒，不会把喜欢成天挂在嘴边，高中跟我同桌差不多快三年了，我觉得他这个人就是这德行了，成天吊儿郎当的，上课爱睡觉，踢球的时候比谁都跑的快，直男一个，曾经我以为我和这样的他这辈子也就这样了，同桌一场，分道扬镳之后，谁也不记得谁是谁。”
　　“后来，您公司出事那会，我后悔死了，怎么当时就没有和他打好关系呢，什么忙都帮不上，再后来，您也知道了，我找上了人家，其实那会儿跟您跟小军叔叔他们，我都是吹牛来着，我跟他什么关系都没有，一点都不熟，但我还是硬着头皮上了，就跟我当时求着老熊给我换同桌一样，我也不知道怎么了，我就是挺喜欢和他挨上边的所有事，再然后，他兄弟追我最好的朋友，一来二去就熟了，其实我也想过，他身边好看的女孩多的是，为什么偏偏就是我呢，我不想冒险，谈一场什么惊天地泣鬼神的恋爱，尤其是和他，我真的一点都没想过，可是爸爸，即使我自己站着不动，我也能感受到一双无形的手在推着我前进。”
　　“爸爸，我是不是很怂啊。”
　　谭运辉把茶杯放到桌子上，一本正经地回答，“不怂，一点都不怂，爸爸才怂，当年要是早点和你妈妈告白，也许我们的结局会不一样，可我觉得我自己当时就是一个一无是处的小混混，总想着等一天，等我出人头地再娶她回家，就跟你小军叔叔说的一样，我怎么就这么死心眼，这么二呢，后来在一起生活之后，才发现你妈妈不是一个不能吃苦的人，她那么骄傲的一个人跟着我住万人巷，那么小的小房子，我们一家人都熬过来……”
　　“机会都是留给有准备的人的，可还有一个前提是，如果没有机会，自己也要创造机会，这一点，爸爸没有你们做的好。”谭运辉看着谭欣说，“宋家这次倒了大霉，不是平白无故的。”
　　谭欣疑惑地盯着谭运辉，问，“不是您做的吗？”
　　谭运辉摇头，“爸爸本事还没大到那个地步，是陆桥诱他入局，你舅舅那人脑子灵活，也有本事，就是心术不正，以为做生意全凭歪门邪道就能敷衍了事，他倒卖的机器根本不是新机器，他图大单不顾小单，结果大的没顾上，小的又摆不平，和他接洽合作的公司现在已经把他拉入黑名单了，这个烂摊子够他们吃一辈子了。”
　　谭欣想了想，说，“陆叔叔没有理由这么做，您的意思是，这事是谢琰他爸爸在背后操纵，可是为什么呢，他根本没必要啊，到现在了，我也就不瞒着您，谢琰爸爸根本不支持我们在一起。”
　　“没强行拆散就已经不错了，这是不是谢辙的意思，是谢琰他奶奶的意思。”
　　谭欣颇有些意外，“您怎么知道？”
　　谭运辉说，“大约是三月份的时候，我去找陆桥，吃了一回闭门羹，过了一夜，陆桥的态度完全就变了，如果是谢辙的意思，我去的时候，他即便是拒绝，也不会这么的不留余地，这不是打自己的脸吗，后来是听你小军叔叔说的，他说他蹲点陪运气的时候，就碰上一小老太太，把陆桥训的灰头土脸，他寻思着谁这么厉害了，第二天陆桥自己就找上门来了。我当时心里就有底了，陆桥小时候母亲就走了，认了谢辙的母亲为干妈，这事在商圈里不是秘密，随便打听就能问出来。”
　　“我想，老太太大抵是爱屋及乌吧。”
　　谭欣紧紧握着手，说，“嗯，奶奶她很好的。”不然她也不会都和谢琰分手了，还腆着脸去看奶奶。
　　“欣欣，你的终生大事，爸爸只做参考，爸爸相信你的眼光，爸爸总会有老的一天，我就怕有一天你遇上欺负你的人，爸爸不能替你讨回公道，也不能站在你身后做你最坚强的后盾，所以爸爸希望你找到一个可靠的人，能陪你渡过一辈子的人。爸爸以前的思想就是希望找一个家世简单，人品好，疼你爱你的人，到了现在，依然如此，可是你永远记住，爸爸做不了你的主，你已经长成大人了，你有自己的判断，今后会自己拿主意，爸爸不能管你一辈子的。”
　　谭欣酸了鼻子，说，“爸爸，你在说什么呀，我就要你管我一辈子，我就爱你管我一辈子。”
　　“瞧瞧你，怎么还跟孩子似的，爸爸就是随便说说。”谭运辉笑着看着谭欣。
　　“什么随便的话，我不爱听您说这些话，您知道的，我这辈子没什么野心，就想简简单单过日子，我也不要自己拿主意，我就喜欢有事没事烦您。”t
　　谭运辉笑，“还是孩子样，叫爸爸怎么放心。”
　　“爸爸，英国那边还有一个多月，到时候我就飞回来了，外面好远，见不到您，我不高兴，也不放心，等到时候回来了，我就缠着您天天给我做饭，我不喜欢住宿舍，还是家里好。”
　　“好，等你回来爸爸天天给你做饭吃。”

第85章 言而无信
　　“叔叔，您喝茶。”谭欣把茶杯轻轻放在谢辙面前。
　　“你看我的意思，像是能喝的下去的样子吗？”谢辙双手交握，打量着谭欣。
　　半年多不见，小姑娘有长进，见了他，也不再是当初那副惴惴不安的样子了。
　　“你不是决定放手了吗？现在又是怎么回事？”
　　谭欣，“叔叔，我后悔了。”
　　谢辙面对她的坦然，心里一梗，原本交叠的双腿马上撤下来，坐的板板正正。
　　“你想分手就分手，想回来就回来，你拿我谢辙的儿子当什么？”
　　谭欣思虑着怎么说才能不激怒他，谢辙又说，“你不说话是不是心虚？”
　　刚要张嘴，又听见谢辙说，“你未免太言而无信了吧。”
　　谭欣觉得冤枉。
　　若是谢辙来硬的，她必然奋起反抗，可是谢辙说那句“未免太言而无信”的语气让她觉得极其熟悉，心里一颤。
　　她终于知道谢琰让她招架不住的时候像谁了。
　　“叔叔，我记得，我当时并没有答应过任何事情，我只是有些事情还没想通而已。”
　　谢辙：“那你现在就想通了？”
　　谭欣点头，认真道，“这一年我是真的想通了很多事，您曾经说，我说’走一步算一步’是对您儿子的不负责任，我觉得您说的对，这怎么能叫走一步算一步呢，我希望我的未来有他，可以和他过一辈子。”
　　谢辙努力让自己显得镇定，问面前的女孩，“如果我没听错，你的意思是想和我儿子结婚？”
　　谭欣双手交握，说，“如果他愿意，等到了法定年龄，我就向他求婚。”
　　谢辙：“你想的倒美。”
　　谭欣抬起头，坐姿笔直，一字一句，铿锵有力，“叔叔，这世界每一天都在变化，我们无法预测十年之后，二十年之后的我们会变成什么样子，也无法确定成立了一段婚姻关系，会不会维持一辈子，也不知道你爱那个人，究竟会爱多久？既然这个样子的话，那我为什么步能勇敢一点。今天爱他的时候，就告诉他，今天我爱你。明天爱他的时候，就继续跟他说，今天我也爱你。”
　　谢辙哼了一声，说，“这一年嘴皮子倒是溜了，长本事了。你倒是勇敢了，那谁来为我儿子负责，至少到今天，你生病的事都还瞒着他，如果你真有这样的决心，为什么不敢告诉他？是怕他不能接受？还是你怕见到他后退的样子会觉得受不了？”
　　谭欣沉默良久，才开口道，“叔叔，首先您儿子是一个成年人，他会对自己负责。而我之所以到现在都还没告诉他，不是怕他听到了受不了选择推开我，而是害怕他知道了依然选择义无反顾牵我的手。”
　　“叔叔，谢琰他不是没有退路的。”谭欣顿了一下，继续说，“如果有一天我病发了，谁也不认识了，开始胡言乱语了，一旦有这样的预兆，我会自己离开。如果有幸能和他结为夫妻，我会事先签署一份代理协议，若我婚后无法自理，亲属可代理我签署离婚协议，谢琰不用对我负任何责任。”
　　谢辙看了她一眼，道，“你未免太自负了吧，我家臭小子没你想象的那么高尚，不会因为可怜你还非要和你在一起。”
　　谭欣嗯了一声，说，“我也觉得他不会。”
　　谢辙：“当然，他也没有你想的那么坏，看到你生病了，还能置之不理。所以，我不想让陷入这样两难的局面，老实说，你不是他最好的选择。别让你们彼此的爱成了包袱，你们还小，不懂事，等将来真弄得彼此相互怨怼，真成了那种局面，再美好的回忆都成了一根刺，伤人伤己。”
　　谭欣闻声，久久不语。
　　谢辙不敢松懈半分，也并不觉得释然，这是他儿子的终生大事，生意场上再惊心动魄的场面他都经历过，可这是他生平第一次做父亲，年轻的时候热爱事业，不经意忽略了自己的儿子童年，这是他一生终将无法挽回之痛。
　　他这个做父亲的，不想苛求什么，什么门当户对，他自己经历过一遭，就已经足够了，决不会让他自己的儿子失去选择幸福的权利。
　　“叔叔，我明白您的意思，您不在乎我家有钱还是没钱，也不在乎我的学历和容貌究竟配不配的上谢琰，只要谢琰喜欢，达到这一个条件，就足矣。可是我这样的，您不能接受，对不对？”
　　谢辙没有回答，算是默认。
　　谭欣却说，“可谢琰他就是喜欢我啊。”语气有些怅然，和没有办法的无奈。
　　可听在谢辙耳里，明显就是示威。
　　他不禁有些生气，这么多年，第一次在一个小姑娘面前发起脾气，哼了一声，说，“呵，怎么，我儿子喜欢你就了不起啊，有什么可嘚瑟的。”
　　谭欣哄着，“叔叔，您别生气，我真没嘚瑟。”她就是阐述事实而已。
　　谢辙探究性地看了她一眼，心里却想，也不知道他家臭小子是不是被吃的死死的。
　　谭欣被打量的有些不好意思了，忍不住道，“好吧，我承认，是有一点。”
　　谢辙就差没吹鼻子瞪眼了，“好啊你，终于暴露本性了，你就是欺负谢琰他喜欢你。”
　　谭欣怔了一下，这话怎么听着这么熟悉呢。
　　这熟悉的宿命感。
　　她只好解释，“我没欺负谢琰，我对他很好的。”
　　“能有多好？一年前我不过找你谈了一次话，你转头就把谢琰踢了。”想到这，谢辙就来气，虽说这是他的本意，可他谢辙的儿子被人一脚踢了，颓在家里没个正形，说出去简直丢死人了。
　　臭小子心情不好，走到哪，哪里都是阴雨密布，看的让人难受。
　　可他能有什么办法，做父母的，都是有私心的。
　　谭欣见他不信，一条一条数。
　　她说，“谢琰吃不惯英国的菜，我在视频里教他做中餐，叔叔，您都不知道做菜有多难，光是一个土豆切成细丝，就这么简单一活，我练了整整一个月，才敢在谢琰面前露一手。”
　　谢辙轻哼一声，“就这？”
　　他又不是没为他媳妇学过。
　　谭欣又说，“他心情不好的时候我哄他开心，带他去好玩的地方，吃好吃的东西。”谢辙，“这就完了？”看了看谈欣，问，“你不觉得你这像是在带孩子吗？”
　　谭欣不吱声。
　　谢辙起身就要走，最后问了一句，“你确定是喜欢谢琰吗？不是因为在一块久了，依赖他而产生的错觉？”
　　谭欣的双手握成拳，站起来，情绪有些激动。
　　“叔叔，我喜欢谢琰。”
　　“不是依赖，不是错觉，就是喜欢。”
　　“从见他的第一眼，就已经喜欢上了，以后的每一天，都是在喜欢他的基础上累加。我已经不是小孩子了，我知道什么是喜欢，也分的清楚什么是爱。我对谢琰早就不是简简单单的怦然心动。我对他，是很喜欢很喜欢。”
　　谢辙依旧不屑一顾，“喜欢了也会不喜欢，不过是小孩子过家家，我不会出手阻止，怕臭小子知道了恨我，但姻缘自有定数，不是你一句话的事。”
　　“叔叔，谢琰他是我的福报，您把谢琰交给我，我会对他好一辈子的。”
　　谢辙并没有转身，只低沉着声音说了一句，“空口无凭，我只看结果。”
　　谭欣站着没动。

第86章 虚惊一场
　　医院的长廊里，弥漫着消毒水的味道。
　　难闻，刺鼻，令人反胃。
　　如果可以，谭欣宁愿自己一辈子都不要踏入医院这个地方。
　　萍姨，老熊守在谭欣身边，陈成和刘小军两个男子汉本来是挑事的，可真到了自己的兄弟出事，脑子都成了一团乱麻，整个人六神无主，一直拽着医生问东问西，像两个耍赖皮的孩子。
　　是在送谭欣去机场的路上发现的端倪，开始是喉咙里咳出血来，脸上不太正常，后来人看着看着就不太行了，在车上休克过去。
　　谭欣觉得这时候她应该哭，眼泪流个没完没了。
　　可是她哭不出来，一点力气都没有，她还有很多事情都没有做。
　　谢琰是前一天是机票，按理说，人应该早就到英国那边了。
　　这时候她第一个反应居然是找谢琰，她没由的给了自己一巴掌，让自己清醒清醒，镇定下来之后，和萍姨等待检查结果。
　　急诊室内的谭运辉仿佛只是累了，睡的正香。
　　谭欣觉得这世界很颠倒，明明一切都好转了，幸福的日子唾手可得。
　　一眨眼，什么都变了。
　　“饿不饿？先吃点吧，等你爸爸醒了，他该心疼了。”邱萍把买来的盒饭递到谭欣面前t。
　　“萍姨，我一点都不饿，真吃不下，您吃吧。”谭欣时不时看一眼诊室的透明玻璃。
　　看一眼，心里疼一分。
　　她想起，谭运辉那时候的话来，心里莫名的疼，原来爸爸那时候就有预兆了。
　　医生脸上沉重，但结果没有出来，谁也不敢下最终的结论。
　　只说，“肺可能有问题。”
　　是什么问题，多大的问题，究竟严重不严重，会不会有什么影响，她一概不知。
　　只能像一个毫不知情的废物一样，守在门外，什么都干不了。
　　谢琰赶到医院的时候，谭欣就跟个举目无亲的小动物在寒冬里露出一双警惕的眼睛。
　　看见他出现，她扯出艰涩的笑容来迎接他。
　　他最恨她那副样子，天塌下来永远都是那样，我没事，你别担心我。
　　可他风尘仆仆，不是来当一个抱怨者的。
　　他急步走到她身边，自然地挽住她的手臂，“叔叔会没事的。”
　　其他的，他一概不说。
　　院长亲临，带来了好消息。
　　“万幸，淋巴结未转移，肺部肿瘤小于3厘米，已经按谢先生的意思，尽快安排手术。”
　　谭欣上前一步，握着院长的手，问，“只要手术，就能痊愈吗？我爸爸他咳嗽咳出血——”
　　院长轻声细语地安抚，“令尊情绪紧张，事实上事情并没有他想象中那么严重。只要手术，就能痊愈，还请您放心。”
　　谭欣僵硬地说了声“谢谢。”再无下文。
　　谢琰牵着她的手，坐到走廊的长椅上。
　　一众人悬着的心都落了地。
　　手术相当成功，执刀的人是谢琰外公的得意门生。
　　谭运辉在病榻上，从头到位，照顾他无微不至的，居然是谢琰。
　　谭欣从来不知道娇娇少爷还会这样照顾别人。
　　事无巨细。
　　谭欣想上手，都没有她擦手的余地，一时间她都不知道谭运辉究竟是谁的爸爸。
　　她刚一有动作，就被谢琰嫌弃了，“放着吧，我来，你弄的不舒服。”
　　她无奈地看看谭运辉，谭运辉反而向着谢琰说话，“是啊，让他来吧，你弄的没他舒服。”
　　她是个女孩，有些时候确实不方便，她想过请护工，被谢琰一口回绝了，说护工也是女的，也不方便，那她又说，可以请男的，谢琰说，那更没必要了，他就是个男的。
　　谭欣有一刻的恍惚，时间又回到了谢琰的手骨折的时候，也是死活不肯请护工。
　　谢琰有洁癖，爱干净，死活要洗澡。
　　她拉着周知景，让他留下来帮谢琰，被谢琰黑着脸骂出来。
　　最后还是她去超市买了盆和杯子，谢琰舒舒服服睡在床上，她弯着腰替他洗头。
　　“洗的不错，要是能这样洗一辈子就好了。”
　　她听了简直快气死了，谢琰一只腿吊儿郎当枕在另一条腿上，神情要得意有多得意。
　　“洗你妹。”一把泡沫一抹，弄到他脸上。
　　“眼睛。”谢琰躺着一动不动，等着她来弄。
　　要不是担心泡沫会弄瞎他的眼睛，她才不会到处去找干净毛巾，替他擦拭干净。
　　谭欣看着谢琰低着头，为谭运辉剪指甲的那一瞬间，她背过脸去。
　　等谢琰出了病房，谭运辉悄悄问谭欣，“是不是心疼了？”
　　谭欣口似心非，摇头，说，“我才不心疼他，您都不知道他以前怎么使唤我，我才不心疼呢，我就是想不通，您女儿我又不是什么天仙，也没有钱，他这么做究竟是图什么呢。”
　　谭运辉笑而不语，正巧谢琰拎着饭盒进来，把话丢到他面前，“我闺女问，你对我这么好，图什么呢？”
　　谭欣囧的不行。
　　谢琰盯着谭欣说，“不图什么，不过是爱屋及乌。”
　　谭运辉扯了扯被子，说，“你这小子，什么破比喻，现在的小年轻说话，一点也不害臊。”
　　“怎么说话呢，你以为现在还是你以前那种老古董思想呢。”谢辙的出现打破了病房的安逸。
　　“叔叔阿姨好。”谭欣眼尖，一下就看见了门外的人。
　　谭运辉有几分不自在，也不是因为别的，主要是因为人家金尊玉叶的儿子这段时间确实是受累了。
　　“您身体好些了吧，别听他胡说。”这是谭运辉头一回见着谢琰的母亲。
　　谭欣扶着谭运辉坐起来，向他介绍，“这两位是谢琰的爸爸妈妈。”
　　谢琰自然而言地拿着枕头，枕在谭运辉的腰下。
　　谢辙的眼睛没法从谢琰的手上挪开，这小子从小到大，什么时候对他这么体贴过。
　　温雅扯了扯谢辙的衣角，示意他别小小心眼。
　　“叔叔阿姨，吃苹果吗，我给你们削一个。”
　　“不用了，他们坐会就走了。”谢琰从谭欣手里抽出水果刀，却也没放下，自顾自地削起来。
　　谢辙心里还带点沾沾自喜，心想，这小子算是没白疼一场。
　　第一个苹果削完了，递给未来老丈人。
　　谢辙战术性咳嗽一声，假装没有看见。
　　第二个苹果削完了，递给温雅。
　　儿子疼娘，谢辙没话说。
　　第三个苹果削完了，谢辙眼巴巴盯着，谢琰毫不犹豫地递到他手上。
　　谢辙边笑边说，“臭小子，也不知道给你女朋友削一个。”可手还是口似心非地伸出去，接了过来。
　　谢琰用纸巾擦拭水果刀，淡淡开口，“她不喜欢吃苹果。”
　　谢辙的脸立马撤回一个微笑。
　　谭欣和温雅相视一下，谁也不戳破这对嘴硬父子。

第87章 订婚
　　订婚宴在谢家本家办的，算是平常家宴，宾客多是熟的，不能再熟的朋友。
　　谭欣穿一件红色中袖旗袍，鸽白色小矮跟皮鞋。
　　“谢琰，要不我还是换上高跟鞋吧，反正就一会儿，有你扶着我，也不会摔倒的。”
　　谢琰侧脸，低头看了她一眼，把她别在他手臂间的手拢紧了。
　　他说，“不换了，就这双吧，挺好的。”
　　“你怎么这样啊，怎么什么都说好。”谭欣一笑，眉眼弯弯。
　　“鞋子很漂亮，人也好看，还要换吗？”谢琰问。
　　谭欣把头轻轻靠在谢琰的肩膀上，笑眼里是盛开的星光。
　　“不换了，我天生穿不来高跟鞋，再说了，想穿以后多的是机会，不差这一会。”
　　夏夕挽着周知景，笑着笑着有盈盈泪光爬上眼尾。
　　周知景的手指抚上夏夕的眼睛，柔声道，“你别急啊，我哥他们就只是先订婚而已，谁先结婚还说不定了。”
　　夏夕用指尖优雅地擦掉尚未落下的泪珠，盯着周知景道，“谁说要嫁给你了，谁急了，我就是舍不得，又心疼又高兴，我一直都在想，这世界上有谁才能配得上最最可爱的欣欣，哪怕是我哥，我都觉得还够不着，反正就是缺点意思，现在想明白了，但凡欣欣爱的，绝不会差到哪里去。”
　　周知景点头，表示赞同，说，“那是，也不看那是谁，是我哥呀。”
　　夏夕突然很正经地道，“周知景，其实我从高中那会就发现了，你是哥控吧。谢琰也不是跟你一个姓呀。”
　　周知景低下头，笑的有些不好意思，“不知道呀，就是控制不住我自己，跟爱你一样不受控制。”
　　“别逼我说实话啊，你高中可看不上我了，私底下没少说我是花瓶吧。”夏夕捧着周知景的脸问。
　　“没有。”周知景打死不认。
　　“没说？”夏夕轻抬他的下巴，直视他的眼睛。
　　“说你是笨蛋美人来着，其他的，真没说。”美色当前，周知景一看到那双水灵灵麋鹿一样的眼睛，心里早就破防，她可是雪见了都忍不住开始融化的小太阳夏夕。
　　“周知景，你说实话，你觉得我笨？”夏夕委屈，从小到大，就没人说她笨，她也很聪明的好不好。
　　周知景笑一笑，没说话。
　　夏夕觉得这笑而不语更侮辱她的智商。
　　良辰美景，佳偶天成。
　　他的身体也有一个她，真好。
　　周知景牵着夏夕的手，也觉得不可思议，怎么最后就是非她不可呢。
　　夏夕漂亮，但不是他交往的女生里最漂亮的。
　　性格说不上有多温柔，你说她傻，她还有点小聪明，说她真聪明，有时候身上的傻气就那么赤裸裸地暴露在你面前。
　　也许从谭欣拜托他去电影院帮夏夕盯梢的时候，他就有所察觉，哦，原来他的小同桌对他有点意思。
　　微微倾斜的身体，和时不时往他这边送的爆米桶。
　　夏日里冰凉的可乐，指甲触碰时的局促。
　　聚精会神等待他下一句话的落音。
　　还有那双盯着他盈盈发光的黑暗中的眼睛，在屏幕的亮光下，一点一点的少女心思暴露无疑。
　　那是他第一次这么明确地感受到他小同桌这么强烈的喜欢。
　　也许更早，课堂上他打小差被提问时，她红着耳朵把解题答案小心翼翼地推到他面前。
　　或许是，她以为的他失恋之后的心情郁闷，给前前后后的同学分享好吃的橙子味蛋糕的时候。
　　又或许是那一句，“周知景，你别伤心，其实她还没我好看。”
　　当他抬头时，她佯装淡定，其实早已红至耳根。
　　是啊，她t这么好，漂亮，活泼，会疼人。
　　为什么没有早一点发现她。
　　为什么就不能是她？
　　他在夜深人静的时候也曾问过自己，答案几乎呼之欲出。
　　她这么乖，这么好，他这样的人，会不会弄哭她？
　　他舍不得她哭。
　　所以他理解谭欣的顾虑，想要夏夕得到她喜欢的，也怕夏夕得到之后发现他周知景从来不是一朵带刺的玫瑰，他更多的时候是一株漫无目的的枯草。
　　在谢琰的生日宴上，他根本没有喝醉，可心醉了，是从那个再也压抑不住的吻开始。
　　她柔软的身体，努力踮起向他靠近的脚尖，抵在他胸膛上的揣揣不安的小手。
　　他内心的野兽呼啸而出。
　　澎拜的欲望抵达了彼岸。
　　他要让他的女孩，为他开出一朵花，最妖艳的花。
　　他迷失在细碎的哭声里，只敢在黑夜里亲吻心心念念的花瓣，感受她的芬芳。

第88章 故事里的小画家
　　画室的门被轻轻推开，谭欣终于这么直观地看见小谢琰。
　　小谢琰那时候两岁半，奶乎乎的，抱着椅腿玩的不亦乐乎。
　　“先生今天是要把你二十多年的时光统统丢到我面前吗？”话虽这么说着，可谭欣人还是不由自主地俯身蹲下，问，“这些，都是阿姨画的吗？”
　　谢琰笑着点头。
　　谭欣感概，“这一定是你妈妈一生最宝贵的杰作吧！”
　　“以你妈妈的身价，这些画一定很值钱吧？”
　　谢琰揽住她的肩，把人拥起来。
　　“嗯，很值钱，但还不是她最宝贵的。”
　　谭欣疑惑地盯着谢琰，谢琰告诉她，“我妈妈一生最宝贝的画在保险柜里，永不示人，那是她一生的财富，连我，她都吝于分享，所以你最好也不要打那些画的主意。”
　　谭欣摇头，说，“不打不打，我有你这个财主就够了。”
　　“不打，不知道以后有没有机会可以一睹佳作？”
　　谢琰搂紧她的腰，“以后再说吧。”
　　他盯着画布里的自己，想，还是让母亲的形象更光辉一点吧。
　　“你爸爸妈妈是怎么认识的？”
　　谢琰认真想想，说，“相亲认识的。”
　　谭欣本以为会听见什么惊世骇俗的旷世佳恋，结果只从谢琰嘴里撬出一句无聊透顶的话。
　　“我问奶奶去。”
　　奶奶从来都会这样开口。
　　不是相亲，是很小就认识了。
　　故事回到最开始，这个世界上还没有谢琰这个人。
　　有的只是一个从小爱好画画却被认定是没有天赋吃不了这碗饭的一个天然呆小女孩温雅。
　　还有一个调皮捣蛋不爱学习到处闯祸的害人精谢辙。
　　这样的两个人本应该没有任何的交集。
　　世家来往，偶然间的一次的宴会。
　　温雅抱着画册沮丧地坐在自家花园的秋千上，这不是两个人的第一次碰面，却是温雅正儿八经抬头看见谢辙的第一眼。
　　谢辙对这女生没啥好印象，笨，呆，傻里傻气，同龄的女孩子哪一个看见他不是“谢辙哥哥前谢辙哥哥后”，这女孩就个哑巴似的，谁也不搭理。
　　不爱搭理他的，他也瞧不上。
　　一伸腿，正要从她面前大摇大摆的走过去，谁料这小东西好死不活地大剌剌伸长了一双腿。
　　“咚”一声，他谢小爷狼狈地摔倒在地。
　　温雅这才瞧见这位大活人。
　　“没事吧您。”
　　谢辙听见这一声，气的不轻，他多大的年纪，就您啊您的，这人绝对是病的不轻。
　　“你吃药了吗？”他站起来，极力让自己显得绅士一些。
　　“吃了吃了，早上刚吃的，我感冒是挺严重的。”温雅的话刚落地，谢辙就抬脚从她身边走过去了。
　　什么人呀，真是。
　　吃饭的时候，温歆同谢辙说，“我这个妹妹，头一回见她同人说这么多话。”
　　谢辙跟温歆同班，不想驳她的面子，脸上无笑，说，“是吗？”
　　温歆这么一个灵巧人，便还要说，“是啊是啊，她不爱跟人交流，觉得费脑子。”
　　谢辙嘴角抽了抽，“她不交流，脑子才会废吧。”
　　温雅端着碗，直勾勾盯着谢辙。
　　一桌人吃的其乐融融，谢辙老爸见人小姑娘没跟自己儿子一般见识，才没动拿皮条抽人的心思。
　　嘴欠，真不是一般欠。
　　饭后，谢辙百般无聊地到处转悠。
　　温雅犹犹豫豫地跟了上来。
　　谢辙走到没人的地方，才不耐烦回头冲她吼一句，“你跟着我干嘛？”
　　温雅盯着他的眼睛，“你能不能做我的模特？”
　　谢辙拿眼斜一眼，漫不经心开口，“行啊，一次一万，小爷我从来不做免费的交易。”
　　不就是追人，这么老土的招数，早八百年前他用过的，无聊死了。
　　温雅毫不犹豫地开口，“我给你钱，我多的是钱。”
　　“土鳖。”谢辙经过她身边的时候，丢下一句。
　　温雅扯住他的袖子，“我现在就要画，晚了，就没感觉了。”
　　谢辙看了她一眼，“没空，小爷我现在不缺钱。”
　　温雅扯住不放，“就现在，是我给你钱，而且我听人家说，叔叔现在不给你零花钱，不许你在外面乱来。”
　　谢辙无语地甩开她的手，“不是你有病吧，谁在外面乱来。”
　　温雅抬起手，哄小孩一样地哄他，“好好好，你没乱来，是我错了，那现在可以去画室吗？”
　　谢辙突然挑眉看她一眼，“行啊，小爷我陪你。”
　　小小的画室，架子有些杂乱，地上是丢弃的纸张。
　　谢辙的脚没地搁置，嫌弃地看了一眼，“邋遢。”
　　温雅没有半点不好意思，看了他一眼，说，“你去把窗帘拉开，躺在那，随便什么姿势。”
　　谢辙第一回被一姑娘呼来喝去，心里还挺不是滋味的，但大丈夫能屈能伸，老头子确实不给他零花钱，这段时间他安分已经够久了，一点成效没有，既然有外快，为什么不赚。
　　“您看，这么躺，合适吗？”谢辙脸皮厚，听话地躺了上去，窗帘被拉开，柔和的阳光洒落在他身上。
　　温雅抱着画本沉思了一会，迟迟没有动笔。
　　谢辙这人嘴里也憋不住什么好话，说，“您就别摆花架子了，能画就画，不能画我就滚，别糟蹋了这一万多块钱。”
　　温雅咬着唇，心一横，直截了当说，“我画不穿衣服的。”
　　谢辙蹬一下就坐起来了。
　　不带这么侮辱人的，他谢辙没这么不要脸。
　　二话不说直接摔门。
　　“二万。”
　　“三万。”
　　“四万。”
　　“五万。”
　　谢辙回头，走到温雅面前，盯着她的眼睛，“我谢辙有这么贱，让你觉着，我会为了区区五万块钱而卖身？”
　　温雅沉默了一会，说，“不知道，我不了解你，但我觉得你缺钱。”
　　谢辙气的直翻白眼，这辈子就没遇见过这么个人，打心眼里讨厌。
　　老死不相往来，不是谢辙一贯的做人风格。
　　温雅其实也没想怎么着谢辙，也绝对不是拿钱侮辱他，她就是单纯觉得这人好看，也挺合眼缘，如果非要画，她觉得他挺合适的，这人比较放的开，又好面子，绝对不会说出去。
　　人体，她一直就突破不了这一关，她也觉得没必要。
　　景物，她能画到极致，可活生生的人，总是少了一点什么。
　　就连曾经教过她的某个老师也戏称她是一个没有感情的画画机器，这辈子注定只能模仿别人，永远突破不了，成不了自己的风格，这辈子也就这样了。
　　她便不信。
　　小的时候，爸爸请的名师委婉地说她没有画画天赋。
　　她勤于练习，相信自己一定能画好。
　　可画好了，又有人说，她的画缺少情感。
　　也许她就像别人说的，她是一个没有天赋的普通女孩，可这个世界上难道每一个热爱画画的人都是有天赋的吗，难道没有天赋的热爱就是错吗？
　　为什么非要找谢辙，是因为好奇。她知道他不务正业，贪玩，可是她同样知道他就是大人们口中那个别人家的孩子，好像不用很努力就能得到自己想要的。
　　姐姐同样很优秀，但她看见了姐姐在背后付出的努力。
　　一个女孩子从小被当作接班人一样培养，付出的艰辛可想而知。
　　当谢辙自己找上她的时候，温雅有一刻的犹豫。
　　她不缺五万，可她不知道值不值。
　　可又有什么值不值，她不知道她为什么要想这么多。
　　谢辙黑着脸完成任务。
　　温雅盯着他看了又看，看的谢辙唯一的一点耐心都崩盘了。
　　谢辙咬着牙看着她，“好了没有？”
　　温雅握着笔，盯着他那张不算陌生的脸，露出盈盈白齿，她说，“我今天状态不好，你能不能稍微面向我一点。”
　　谢辙脸上的惊愕一闪而过，继而露出放松的笑容，大大方方地迎上她的目光。
　　“你和你姐姐还真是一点都不像。”
　　温雅当作没有听见。
　　“你和我想象中差不多，放浪。”
　　谢辙两只手撑在窗台上，垂着眼，没有搭理她。
　　两个人，谁也瞧不上谁。
　　十五岁的开始，那么仓皇。
　　二十岁的时候，谢辙的手第一次伸向了漂亮的水t蜜桃。
　　“滋味不错，艺术家是不是都这么大方？”
　　温雅茫然地看着一切的发生，她躺在地板上，看着画渍上的殷红。
　　“你对每一个女孩都这么随便吗？”
　　谢辙咬着她的耳朵冷笑，“因人而异，对随便的比较随便。”
　　温雅颤抖地扣着自己的衬衫，一句完整的话都说不出来。
　　“别告诉别人。”
　　“谁？你的情哥哥？”谢辙的手从她腰间滑进去。
　　“我姐姐不喜欢你，她喜欢应辞哥哥。”温雅向后躲，一只脚踝被谢辙握在手里边玩。
　　谢辙玩味地看着她，“随便，反正只是联姻关系，我无所谓，只要她婚后不给我戴绿帽子就行。”
　　温雅震惊地看着他，“他们两情相悦。”
　　谢辙拉着她往后一躺，“鬼的两情相悦，你姐姐那样的女强人知道什么才是最重要的，应辞配不上她。”
　　温雅踢了他一脚，“你就配的上？”
　　谢辙面上一冷，“这就维护上了，我还没怎么着他呢。”
　　温雅说，“应辞哥哥只是对经商不感兴趣，他很优秀的。”
　　谢辙嘴角露出讽刺的笑容，“是啊，他这个傻子跟你这个傻子还挺般配的。你和我睡，是觉得我会对你负责还是怎么样？”
　　温雅突然偏着头看着他，“谢少爷不会这么玩不起吧，不就是睡了一觉而已，有什么大不了的，你要娶我姐姐，随便你，反正她一点都不喜欢你。”
　　谢辙不耐烦道，“她喜不喜欢我，管你什么事，用得着你一遍一遍提醒我。”
　　温雅说，“我没这么大野心，在别的方面确实帮不了你，但是你跟我结婚，你我都不用为联姻而苦恼，婚后，我决不纠缠你，甚至我会出国，长居在国外，你爱怎么玩怎么玩，我们两家还是强强联合，我姐姐她也不用嫁给你，你觉得怎么样？”
　　谢辙讪笑一声，“不怎么样，我娶老婆不是挂个名，娶回家总要暖被窝，不然结婚这玩意真没意思，你姐姐才是最好的选择，至少还在眼前，不爱又怎样，大家都是这么过的。”
　　温雅认真地盯着他，“你也想这么过一辈子吗，和你不爱的人？”
　　谢辙对上她的眼睛，“你忘了，我同样不爱你。”
　　温雅低下头，“嗯，我也不爱你。你和应辞哥哥，注定会被我姐姐那样的女孩子吸引。”
　　“知道了，还要和我上床？”谢辙的手摸向口袋。
　　一只手拉住他的手，“我不喜欢闻烟味。”
　　谢辙顿了一下，还是义无反顾摸向口袋，掏出烟盒。
　　“管我什么事。”
　　温雅没说话。
　　谢辙烦躁地丢了烟盒，“无聊死了，这不许那不许，谁娶你谁倒霉。”
　　两个人不欢而散。
　　最后谢辙不得不娶。
　　温雅出国前夕，谢辙扯着她温存，第二天早上起来，床边围着双方的家长，各个脸上复杂的很。
　　谢辙破罐子破摔，老老实实交代。
　　睡了，不止一次。
　　谢辙老头子差点没把谢辙抽死。
　　温雅哭着求情，说是情投意合，谢辙就是不肯松口。
　　两个人的结合，仓促，甚至没有得到双方家长的一致认可。
　　两家的原意是，谢辙和温歆才是做生意的好苗子，两个人结合，才是强强联手。
　　温雅从小的志向就是当一个画家，家里的事从来不掺和。
　　温父虽一向宠爱她，但出了这档子事，也是一时间接受不了。
　　关键还在于谢辙的态度，摆明了就是玩弄他的最疼爱的小女儿。
　　温雅是他的掌上明珠，要嫁，也是嫁应家那小子，儒雅，会疼人，和雅雅性格合得来。
　　谢辙这人，温雅根本降不住。
　　但事已至此，还能怎么办，能让他女儿白白吃亏，那不能。
　　谢辙养好伤后，光是他不情不愿上门提亲那态度，就够温父喝上一壶，温父铁青着脸，不情不愿地接受了这个事实。
　　应家那边的娃娃亲只能作罢。
　　明明配好的对，就活生生被谢辙这小子弄乱了，他这小子，狗胆子挺大，既想娶姐姐，还牵上妹妹的手，如果不是了解雅雅的性格，他真怀疑是雅雅跟这小子联合起来演了一场戏。

第89章 喜欢的人都不喜欢我们
　　温雅稀里糊涂结了婚。
　　结了婚也就算了，她受不了谢辙怀疑她那种眼神，挺伤人的。
　　“真不是我，我能做这种傻事吗，把人统统叫过来，我姐姐也在，跟抓奸一样，我再蠢也不会这样做的。”
　　谢辙黑着脸看她，“怎么说话的，我和你姐姐有关系吗，既没订婚，也没交往，既然你这么不愿意，当时你为什么要拽着我老头子，你让他打死我算了，他又不会真打死我，我们两个成年人，就算躺一张床上了，又怎么了，你说说？”
　　温雅被堵的一句话都说不出来，半晌才开口道，“我爸爸，他挺传统的。”
　　谢辙脱了西装，往床上一躺，“他传统？传统到跟旧思想一样分配到你们姐妹两的婚姻大事。”
　　温雅不服气，脱了高跟鞋，往床上一坐，“你爸爸还不是一样，还不是讲究门当户对，强强结合。”
　　谢辙说，“反正没你爸爸传统。”
　　温雅说，“才不是，我爸爸还是考虑了很多的，比如能力和性格等等各个方面，我也比较认同他的观点，他说我姐姐和你就很相配，两个人气场也合，我和应辞哥哥两个人的性格差不多，他斯斯文文，配我刚刚好。”
　　谢辙扯了扯她的裙子，瞪了她一眼，“怎么说话的，你现在是谁老婆？”
　　温雅说，“是你老婆不假，可我们就是一张证而已，又不是真的，你说的，谁娶我谁倒霉，现在你可倒霉了，要注意了。”
　　谢辙把手枕在脑后，说，“以前发现你能贫，不知道你这么能贫。”
　　温雅笑，“后悔了吧，早知道就咬咬牙挺过去，不来我家提亲啥事没有，对吧？”
　　谢辙没说话。
　　温雅自顾自地说，“你放心，我出国的事不会因为我们结婚就有所改变，你什么时候想离婚，我都接受，只是现在不行，我爸爸接受不了，我也接受不了，刚结就离，搞不好人家以为我有什么毛病似的，以后再嫁人都不好嫁了。”
　　谢辙握着她的手腕，把人扯到自己怀里。
　　“睡觉，闭嘴。”
　　“新房里没那东西。”
　　谢辙正儿八经抬眼看看她，吻落在她脖颈处，呼吸逐渐浓重起来。
　　温雅觉得谢辙在这方面对她挺狠的，每次都往死里弄，也不是难受，就是发抖，是身体的本能反应。
　　“能不能温柔点？毕竟我都是你老婆了。”
　　谢辙含糊地吐出一句，“啰嗦。”动作还是特意放缓了一些。
　　温雅还想说什么，都不好说了，再说，怕谢辙觉得她矫情。
　　她自己也知道，谢辙挺喜欢在床上的她。
　　平时，对她没什么好话，床上左一句宝贝，右一句宝贝，叫的她有些忘乎所以，真以为自己是他的小宝贝。
　　事后，温雅疲乏地躺在谢琰怀里，说，“你以后能不能不要叫我宝贝。”
　　谢辙笑，“不好听？”
　　温雅不解风情地说，“我觉得挺恶心的。”
　　谢辙的手从她肩上拿开，身体滚向床边，温雅也觉得自己这话不太好听，但她有时候就是忍不住，她不觉得恶心，她就是觉得自己挺恶心的，明知谢辙心里没她，还喜欢往他身边凑。
　　在谢辙心里，她就是一个随便的女孩子。
　　明明嘴里说着喜欢应辞，还跟谢辙纠缠不清。
　　她这种口是心非的性格并不是天生的，好像是从某一刻，从谢辙眼里看到了对姐姐的欣赏开始，她的心就开始摇摆。
　　她知道无趣，不爱打扮，头脑不聪明的自己不被谢辙喜欢。
　　花园的那一次，是她第一次鼓起勇气看他。
　　以前，她只能站在画室的窗口，看着谢辙和姐姐笑着交流，他们那样的人好像才同频。
　　而她不仅没法和他好好交流，而且也只会说些讨人厌的话来吸引他的注意。
　　那是姐姐第一次对她生气，是因为她不分青红皂白说了很多关于谢辙的坏话。
　　当事人也在现场，谢辙只是不屑地看着她。
　　那一刻，她觉得自己既虚荣又无耻。
　　为什么要做那么讨人厌的事情。
　　当时是应辞为她解了围，她露出了感激的笑容。
　　事后，姐姐也向她道歉了，说自己说话的语气重了一些，但她不应该在不了解别人的时候人云亦云，对人存有偏见。
　　那时候她一句话都没说。
　　头一回那么丢脸，只是想让自己喜欢的人多看自己两眼，就这么简单而已。
　　如果可以，她也想像姐姐一样，在那个人面前侃侃而谈。
　　可是他们的开始也那么不堪。
　　金钱，空白的身体，接着，是漫无止境的欲望。
　　谢辙这样的人，偏偏最尊重她的姐姐。
　　反而把她当作一个玩伴，在她自尊心最膨胀的时候，她对他说，谢辙，你看我们都可悲，喜欢的人都不喜欢我们。
　　谢辙那么骄傲的人，当场就冷了脸。t
　　他盯着她问，“是吗，你喜欢谁？”
　　她是怎么说的，开着玩笑说，“反正肯定不是你。”
　　也许是被戳破了心思，谢辙当时发狠地吻她。
　　那是她第一次明确的想要拒绝，她推搡着他，“你别这样，难怪姐姐不喜欢你，如果你像应辞哥哥那样温柔，懂得尊重人的话——”
　　谢辙扯掉她的腰带，冰凉的眼睛看着她，“我不尊重人？对，我从来就不会尊重人。”
　　那一次，谢辙把她折腾的死去活来，就是不肯放过她。
　　那是她第一次见识一个男人的自尊心，原来这么脆弱。
　　偶尔，她也有自作多情的时候，她问，“谢辙，你是喜欢我吗？”
　　谢辙盯着她没有说话。
　　她讪讪撤回眼神，说，“还好你不喜欢我，我也不喜欢你。”
　　这样的话，她问过几次，就不再问了。
　　谢辙的不回应，让她觉得自讨没趣，唯一的一次回应，是“你觉得呢”。
　　她不知道怎么回答，只能傻笑着说，“不喜欢，喜欢一个人这么明显，怎么会看不出来呢，就像我喜欢应辞哥哥，你应该看的出来吧。”
　　谢辙从她身上翻身下来，说，“温雅，你觉不觉得，和一个男人在床上讨论别的男人，是一件很讨人厌的事情？”
　　她揪着自己的衣服，说，“可应辞哥哥不是别人。”他是她从小的娃娃亲对象，是谢辙如果不曾出现最合适的结婚对象。
　　“你很扫兴，你知不知道？”那是谢辙第一次对她说重话。
　　她知道，谢辙从来不是个好脾气的人，可他再怎么混，也不会对她说，你很扫兴。
　　那次不欢而散之后，很长时间，他们都没有私下聚过。
　　再见面，是在朋友新开业的酒吧，谢辙坐在卡座上，她正犹豫要不要过去打招呼，姐姐已经看见了她，招呼她过去。
　　应辞哥哥也在。有姐姐在的地方，应辞哥哥就像一个护卫一样。
　　被姐姐看穿心思的她，被叫了过去，规规矩矩坐在谢辙身边。
　　“公司还有点事，我让应辞送我过去。”
　　“我送你。”谢辙拿起外套，正要起身。她的手不由自主拉住他的手臂，“姐姐都说了，让应辞哥哥送。”
　　“是啊，应辞送，他正好也要过去。”
　　待两个人走后，气氛突然变得僵硬。
　　她主动开口说话，“怎么这么巧。”
　　谢辙并不看她，“也没那么巧，只是碰巧你姐姐过来找人。”
　　温雅的脚并拢在一起，她低头盯着自己的膝盖，说，“是吗？”
　　谢辙突然转头，靠近她，“听说你现在玩的很疯？”
　　温雅不明白他什么意思，突然吃惊地盯着他看。
　　在这种公共的场合，他突然来袭的手让她无法招架。
　　“你要玩，去找别人。”
　　谢辙突然拿外套抱住她的腿，把人抱起来，说，“你在，不用找别人。”
　　她搂着谢辙的脖子，直到被他丢到越野车里，车子开到无人的后巷。
　　她第一次觉得难受，是谢辙对待她的态度。
　　像个廉价的娃娃。
　　“谢辙，你是不是觉得自己很难耐？其实你也就只能抱着喜欢女人的妹妹发泄，仅此而已。”
　　谢辙冷淡地看了她一眼，下车，靠在车窗上抽烟。
　　她下车的时候，已经把破损的肉色丝袜塞到小香风外套的口袋里，伸手向谢辙讨了一根烟，语气有些涩然，问，“他为什么就是不喜欢我呢？”
　　谢辙掐灭了烟蒂，并不看她，“不喜欢就是不喜欢，没什么为什么。”
　　温雅扯着皱巴巴的裙子，问谢辙，“那你喜欢我吗？”
　　谢辙没说话。
　　“都睡了这么多次，也该有感情了吧。”
　　谢辙把她的下巴扭过来，“那你呢，都睡了这么多次，喜欢上我了吗？”
　　温雅对上那双没有温度的眼睛，有些哽咽，“是啊，都这么多次了，我还是不喜欢你，一点都不喜欢你，我从第一眼看见你，就想什么人呀，怎么这么讨厌啊，跟你上床不过是人生中第一次叛逆，我循规蹈矩够了，不想当一个乖乖女了，谢辙，以后不要联系了，我觉得好丢人，如果我勇敢一点，也许我喜欢的人早就喜欢上我了，就算不喜欢也不会这么瞧不上我。”
　　谢辙把人从车窗上扯开，“随便你，上车，我送你回家。”
　　温雅摇头，“不用了，我自己回去。”
　　谢辙扫了她一眼，说，“上车，你知道自己现在像什么样子，刚被人上过，容易招坏人。”
　　温雅嘴角露出无奈的笑容，小声道，“还有谁能比你更坏。”人还是跟着上了车。
　　原以为短暂的失联之后是重归于好。
　　再见面，他身边已经有了新人，他依旧是传闻里那个名声在外的花花公子。
　　这一次，温父已经对他颇有微词，但出于大局考虑，还是维持着两家联姻的面子。
　　她乖巧叫他“谢辙哥哥”，见了他女朋友，甜甜笑着叫“嫂子”。私底下，却拉着人说，“谢辙将来是要做我姐夫的，你没戏。”
　　谢辙换一个，她说一次。
　　谢辙那些狐朋狗友见了她，戏称“收割机”。
　　谢辙的女朋友是韭菜，她见一次，割一把。
　　还有的说她，皇帝不急太监急。
　　说她小家子气，跟她姐姐不能比。
　　谢辙的朋友跟着起哄，相反，谢辙很少搭理她。
　　那些名媛聚会，她根本不热衷，可是一想到自己出国，也许回来的机会寥寥无几，有那么几次就特意盛装打扮出席，连姐姐都说，她家的小公主一定是动了凡心了。
　　有几次话都到嘴边了，她想说，是啊，真动了，可她不是小公主，那人也不是王子，那个人是个坏人，坏透了。
　　那样的聚会，碰上了是机会，碰不上也正常。
　　谢辙的名声在外，这样的宴会来了也只会发展成一段摆不上台面的恋情，再者，谢家和温家的事早就定下了。
　　温雅笑着谢绝了第三个邀请她跳舞的男士。
　　一回头，谢辙正搂着女伴毫无顾忌地在公众场合调情。
　　温雅不自在地挪动脚步。
　　女伴看了眼温雅，嘴边挂着讪笑，对谢辙说，“要不是有幸见过这位温小姐，不知情的，还以为她才是你的未婚妻呢，瞅我这眼神，跟捉奸似的。”
　　谢辙的手从女伴腰间抽开，面无表情地开口，“你先过去，我待会过来。”
　　女伴恋恋不舍地走开了。
　　温雅慢慢靠近。
　　谢辙看了她一眼，“温小姐这是有话要说？确定要在这里说？”
　　温雅想了想，这地方确实有点引人注目。
　　可她怎么也不会想到，换个地方，会出大事。
　　她纵然跟谢辙有过关系，但从来没正儿八经交过男朋友，在有些方面，确实不是谢辙的对手。
　　也许是成年男女之间特有的磁场，在温暖的房间了滋生了暧昧。
　　当她睁开眼睛的时候，居然是庆幸谢辙还知道昨晚给她换了一件睡衣。
　　“这是什么情况，你怎么会和雅雅——”
　　谢辙显得很淡定，“都是成年人，你情我愿。”
　　温雅第一时间看向自己的姐姐，温歆的脸上没有愤怒，格外平静。
　　那一刻，温雅觉得自己没有做错。
　　如果姐姐喜欢，她绝不会争。
　　可是姐姐不喜欢，姐姐喜欢的是应辞哥哥。
　　事后，温雅面对谢辙的质问的时候，她是死扛下来的，她虽然没有打电话给姐姐，但她昨晚借着谢辙喝酒的缘故，开的是自己的车，而她的车是在妈妈的车库里挑的。
　　一夜未归，想要找她，总归是容易的。
　　所以她才会同谢辙说，现在离婚不是最好的时机。
　　同他说，婚后，我绝不会纠缠你，她只是想给自己一个机会。
　　婚姻，从来不是枷锁，她也没有想过用婚姻锁住谁，她只是想，如果再给她一次机会，她绝不会那么口似心非，绝不会做那么讨人厌的事。
　　可结了婚，好像又是另一回事。
　　她没法拆破自己曾经说过的谎言，好像那是一层保护膜，戳破了，她只有一个凡胎肉身，经不起那些嘲笑和重伤。

第90章 破防的小孩终于长大了——谢辙篇
　　要结婚的时候，处心积虑娶了一个女人，是小时候怎么瞧都瞧不上眼，后来不知道哪根筋抽了，突然就非她不可了——谢辙的私密日记。
　　是打一开始就瞧不上这人，处不来。
　　拿她当妹妹吧，没那机灵劲。
　　温歆她妹，不是妹妹，又能是什么呢。
　　一心气打小就高的小姑娘，眼里除了画画，什么都装不下。
　　他十五岁之前，没少见过她，只是两人井水不犯河水，实在没什么交集。
　　说起来，是她先招惹的他。
　　说句不好听的，叫勾引。
　　但她不承认。
　　这丫头挺装的，他嗤笑地盯着她的一举一动，想看她究竟玩什么把戏，可从来没有想过有一天会把自己搭进去。
　　明明只是最拙劣的手段，不过只是一场欲擒故纵的把戏，偏偏他吃她这一套，陪她玩着幼稚游戏，顺带带她一起升级到成人游戏。
　　他认了。
　　可是有一天，t他却发现自己是个多余的小丑，陪她落入俗套，连个替补都算不上。
　　他谢辙什么时候需要沦落至此，可笑，可悲。
　　当听到她问，谢辙，你是不是喜欢我呀。
　　他的心跳不止，生生不息，可惜她看不见。
　　说一句喜欢会怎样，不过是认输，不过是甘拜下风，偏偏他嘴硬。
　　——那你呢？
　　——我也不喜欢你。
　　她语气里的小小释然，让他觉得烦躁。
　　他背过身来，手指搭在烟盒上，迟迟未动。
　　这人娇气，闻不得，沾不得，碰不得，说不得。
　　是其他别的人都好，喜欢了，费尽心思抢过来，锁在自己身边，管那么多干嘛。
　　可偏偏是温家的女孩，是从小被养在温室里的花朵，经不起任何风吹雨打。
　　和温歆完全不一样，的确不是联姻的最好对象。
　　说她脆弱易碎，也不全然是 ，在这样的家庭里始终如一地坚持着自己热爱的事，自动忽略了外界的那些不好的评价，他庆幸自己在那些琐碎的声音里看到她的光芒。
　　温家那傻丫头，你还惦记着呢。
　　那是他第一次跟陆桥动怒。
　　她傻，只能他说，别的谁说，他都觉得刺耳。
　　就是听不惯。
　　她说不喜欢，可身体却诚实的很，那双黝黑的眼睛里闪动着不加掩饰的欲望。
　　他觉得，不好，烦。
　　她怎么就这么肤浅呢，就不能多了解他一点，不要只贪图他的外貌，身体。
　　第一次的时候，她茫然地看着他，结束了都还发着愣，不知所措。
　　他觉得自己挺混的。
　　色诱，这么低级的事他居然也会做。
　　谢辙，你别这么看我，我受不了。他才受不了她说这种话，诱惑了人却不自知，表情那么无辜，那么无害，却是个妖精一样的人。
　　送她去机场的那天，她第一次主动抱他。
　　谢辙。
　　他的手停在离她腰间一寸远的地方。
　　你好好的，我走了，以后再没人烦你了。
　　他的手刚要落下，她已经从他怀里逃开。
　　她红着眼睛，恋恋不舍。
　　就这么舍不得我？他说这话，都觉得自己自作多情的过分，不自在地别过脸去。
　　嗯，舍不得。
　　他站在原地，盯着她的背影若有所思。
　　他琢磨来琢磨去，始终不敢相信那一个呼之欲出的事实。能忍到一个星期之后才订机票，飞到她身边，装作是处理公务，顺便来见见她的样子，已经快到他的极限了。
　　从小到大，好像她一直是在他的世界里晃荡，从来没有去过那么远的地方。
　　就这么断断续续飞了半年多的时间，他也觉得自己挺没劲的，特别是临走时的温存，她格外的体贴，那么通情达理，不挽留，不眷恋，他要走，她就大大方方送他出门。
　　温雅，你是不是特喜欢我啊？
　　他无赖惯了，老婆都是骗来的，有什么浑话是不能说的。
　　她愣了好久，才抬头看他。
　　是啊，你呢。
　　他张了张嘴，觉得头晕，说不出一个字来。
　　他认真看了看面前这个女人，想，她怎么就这么嘴硬呢，爱就一个字，有什么说不出口的，突然笑了笑，他自己还不是一样。
　　在她面前，怂蛋一个。
　　那天的消息，是我放出去的，特意选了个双方家长都在的时候，就是为了骗你做我老婆，你说呢？
　　她蹲在地上，哭的跟个小可怜似的，不敢相信地盯着他，看了又看。
　　你从小就瞧不上我，你才不喜欢我。
　　他哭笑不得，说，谁还没有个年少无知的时候。
　　她哽咽道，你看姐姐的眼神和其他人都不一样，你欣赏她，可你把我当一个垃圾，当一个廉价的娃娃。
　　他蹲下来，头疼，不怎么会哄人，试着哄她。
　　没把你当垃圾，是我混蛋，是我嘴贱，我不会疼人。你再想想，是不是你先气我的，左一个应辞哥哥右一个应辞哥哥。你再想想，我对你不好吗，给你当免费模特，不知廉耻脱光了给你看，什么都给了你，明知道你不喜欢我，还给你摸——
　　温雅捂着脸，你混蛋，才不是免费，你收了我的钱。
　　他说，后来都还给你了，没收。
　　温雅，那你刚开始收了呀。
　　他说，那你刚开始还只想着怎么得到我的身体。
　　温雅被堵的说不出话来。
　　老婆，给我生个小猴子吧。
　　温雅比了一个耶。
　　谢辙问，啥意思？
　　温雅，生两个，不能再多了。
　　谢辙咧着嘴笑，真是捡了一个傻宝贝。
　　年少的时候，风吹过，没有任何痕迹。
　　过了很多年，才发现，如果有一天你愿意停留那么一秒，只那么一秒，你就会发现，风走过的地方，早已生出涟漪，风不停，它不断。

