公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ═══════════════════

第1章 弃女，代姐嫁给废人
　　江多多将脸上刷成黑色，然后再戴上又土又厚的眼镜，将好看的双眼遮住，再对着镜子露出一个憨憨的笑容，确定一颗门牙已经贴上黑纸，一眼看上去好像掉了门牙似的。
　　镜子里的她，长的……真辣眼。
　　江多多自己也看不下去，赶紧提起行李，推开卧室门走出去。
　　客厅里传来一阵咆哮声：“你们江家欺人太甚，明明说好是江若娜嫁给奕寒的。现在为什么换成江多多这个乡下妹，你们这不是在打封家的脸吗 ？”
　　“奕寒的舅舅，你可真说笑了，现在全城都知道封奕寒被封家赶出去，我们怎么做也打不到封家的脸。要是做的好，封家还会感谢我们。”
　　耿黛笑非笑继续说道：“江多多也是江家的女儿，若娜的双胞胎妹妹。反正当年是我婆婆和奕寒的母亲约好，让江家女儿嫁给他儿子，又没有指明是哪一位。”
　　“你放P。”林乐平继续咆哮道。
　　当年封奕寒是封老太爷第二任妻子生的，封老太爷老年来子，十分宠爱封奕寒。在外界全都说封家很可能就是由封奕寒继承的，所以江家面对这样的订婚，可是十分乐意的。
　　现在看到封奕寒被赶封家，马上翻脸不认人。
　　耿黛看到林乐平这样子，紧皱着眉头，随后也开门见山地说道：“实话和你说吧！封奕寒没有封家，现在又受伤那里起不来，连男人都不是。我的女儿——若娜天生高贵，怎么能嫁给这种落魄又没用的男人。”
　　江多多听到母亲这么说，哪怕不在意的心，还是感到微微刺痛。
　　在母亲眼里只有姐姐才是江家的女儿，她江多多就是多余的。
　　其实她的名字就能听出来的，江多多，多余的多。
　　“江多多难道不是你的女儿吗？”林乐平将江多多想的问出来。
　　“当然是我的女儿，不过她从小和我婆婆在乡下长大，和我不亲。”耿黛担心林乐平继续闹下去，坏了若娜的好事。
　　紧接着，耿黛大声喊道：“江多多，你还不赶紧下来跟奕寒的舅舅离开。”
　　这时江多多单手提着有她半个人高的行李箱，从楼下走下来，看向林乐平微笑地点了点头。
　　“……”林乐平看到眼前黝黑的江多多，双眼一闭，下意识地转过头，一点也不想看到她。
　　江多多长的辣眼就算了，她的名声还很不好。
　　她的眼界小，在乡下只想享乐，但凡别人请她吃一碗5块家的面，就能睡到她。
　　不管对方有多老多丑，只要给她一点好处，她就能爬别人的床，整个村的人都被她睡了个遍。
　　而她一直带着身边5岁的男孩，江多多对外说是她一位堂姐难产死了，她来照顾那孩子。但别人都暗地里说，这位5岁的孩子是江多多生的……
　　这种恶迹昭著的人，居然塞给奕寒。
　　林乐平真的气死了。
　　“江多多，赶紧跟他走，别在家里碍眼了。”耿黛对江多多哪里有半分母女的感情，只有满满的厌恶和嫌弃。
　　江多多对于母亲这态度也是习惯了，看到林乐平不服的样子，她轻声地说道：“既然江若娜不想嫁，你再勉强只会更丢封奕寒的脸。”
　　林乐平听到江多多好听的声音也是愣了愣，她的话也让林乐平冷静了不少，想了好一会儿，声音闷闷地说道：“那你跟我走吧！等会奕寒看到你要将你赶走，你就赶紧滚回江家。”
　　耿黛马上不服地喊道：“女儿已经送过去就是泼出去的水，要是封奕寒不满意，我们江家也不会要她。”
　　林乐平不敢相信地看了看眼前的耿黛，最后气愤地带着江多多离开。
　　江多多跟着林乐平坐进车里，林乐平不由问道：“耿黛真的是你的亲生母亲吗？”
　　“我也希望不是。”江多多平静地说道。
　　小的时候她渴望过母亲疼爱她，可是这么22年来，已经被母亲寒了心。
　　在江多多看来，江家只有父亲和去世的奶奶是她的亲人，其他人都不是。
　　……
　　木槿苑。
　　江多多跟着林乐平走下车，看了看整个花园都是木槿花。
　　这是封奕寒的母亲生前最爱的地方，现在他被封家赶出来，唯一拿到的就是这个房子。
　　曾经的天骄之子，坠落泥潭中，所以有人都觉得他这一辈子都无法再起来了。
　　怪不得江若娜打死不愿意嫁，母亲才记起在乡下的她，以生恩养恩来威胁她必须嫁给封奕寒。
　　其实没有这件事，她也会过来找封奕寒的……
　　“你跟我上来吧！”林乐平冷声地说道。
　　江多多看了看眼前的林乐平，安静地跟上去。
　　其实林乐平是个好人，虽然语气不太好，但可以看出他很同情她此时的遭遇。
　　以为她是任由别人踢来踢去的皮球。
　　很快，来到2楼卧室门前。
　　林乐平轻轻地敲了敲，下秒推开门，带着江多多走进去。
　　突然听到浴室里传来一阵水声，和东西被扫落在地上的声音。
　　“奕寒。”林乐平脸色巨变，马上冲进去。
　　江多多看到林乐平这样，还以为封奕寒要死了，赶紧跑进去。
　　封奕寒可不能死，不然大宝的病可是治不了。
　　当她冲进浴室里，看到一位俊美的男子连人带头扎进浴缸满满冷水中。
　　现在可是深秋，这里没有开暖气，看到冷水就让人感到冰冷，然而封奕寒则是好像感觉不到冷似的。
　　“奕寒……”林乐平站在浴缸旁边焦急地说道，“我去叫医生过来，你忍忍。”
　　“我就是医生，帮他看看吧！ ”江多多看到封奕寒已经冷到脸色苍白，嘴角发紫，再呆下去她担心他会冷死。
　　江多多手中里拿出三根银针，快步走到封奕寒的面前，正要往封奕寒的头上扎去。
　　然而她突然的靠近，让浴缸里的封奕寒感觉到危险，一把抓住她的手，下秒将她往水里按。
　　“啊……”江多多跌进冷水里冷到发出尖叫。
　　她一张嘴马上呛了几口冷水进去，随后反应自己喝了封奕寒的洗澡水，更是一阵反胃：“呕！”

第2章 江多多你为什么扮丑
　　还没等江多多干呕停下来，一只大手正掐着她脖子。
　　在他用力之前，她急急地叫道：“再耽误下去，你会死的。 ”
　　她不想他死。
　　江多多眼神透露出强烈的情绪，让对面的封奕寒感到惊讶，站在旁边的林乐平更是直接惊呆了。
　　抬起眼眸看着江多多，此时他的眼神深邃的好像一个死潭，没有一丝情绪，但却让人感觉到威胁。
　　“封奕寒，你放心，我不会让你死的。”江多多一反手用力地握着他的大手，将他的手从她脖子上移开，手搭在他的手腕的脉搏上。
　　抢在他收手之前，江多多快速地说道：“你长期受到头痛的折磨，这已经影响到你正常的生活。随着失眠、厌食、情绪急躁，如果再任期发展下去，你全身器官会枯萎而死。”
　　“没错，医生也是这么说的。”林乐平激动地说道，随后看向江多多，激动地说道，“江小姐，你有没有办法治好奕寒呢！”
　　“当然没问题，我可是医生。”江多多抬头坚定地说着。
　　她的态度不坚定不行，眼前的封奕寒让她感觉到危机。
　　“请让我帮你一下。”江多多知道此时和他们过多解释没有，直接用行动告诉他们。
　　江多多从口袋里拿出防水的针灸包，在浴缸旁边摊开，趁封奕寒头痛发作反应迟缓，快速在他虎口穴位上扎上银针，然后就是手肘处、耳后、太阳穴等。
　　仅是半分钟后，封奕寒的脸色好转了些，大脑的疼痛减轻了许多，这时他才将注意力落在江多多的身上。
　　江多多看到他脸色好转，死亡危机解除了，她突然才发现自己呆在凉水里好冷，赶紧看向林乐平说道：“快打开热水和暖气。”
　　林乐平赶紧把热水和暖气打开，再跑出去拿着浴巾。
　　浴t室里只有他们两个人在大眼瞪小眼。
　　此时的封奕寒身上穿着黑色西裤和一件白色衬衫 ，白色衬衫在刚刚撕扯下，前面三个扣子已经解开，露出结实又漂亮的胸膛。
　　头发湿透地贴在他脸上，短发正滴着水珠，顺着他俊美无可挑剔的脸滑下。一双迷人的双眼，带着复杂的情绪紧盯着她。
　　他这样子应该是狼狈，但眼前的他却不见丝毫的狼狈，反而有一种出水美男的样子，好看到让人看一眼就舍不得移开视线。
　　江多多强迫自己转过头不要看，呼吸有些喘不过来，她下意识伸手想扶一下眼镜。
　　可是她抬手，手指碰到皮肤都没有碰到眼镜。
　　这时她才反应过来， 她眼镜掉了。
　　“你是在找这个吗？”封奕寒声音微寒地问着。
　　江多多听到他的问话，视线不由落在他手中拿着那一副笨重黑框眼镜，然而他接下来的话更是让她汗毛瞬间竖了起来。
　　“你戴不戴眼镜都没有影响，你故意戴着这个是在扮丑吗？”
　　“我、我喜欢戴眼镜显的有文化，不是吗？”江多多马上找到一个理由，抬眼瞪着封奕寒说道。
　　封奕寒冷笑一声，明摆着就是不相信她的话。
　　江多多看到他此时笑容，心里一堵，下秒正想着要将眼镜抢回来。
　　就在她指尖快要碰到眼镜时，封奕寒比她快一步拿着眼镜往后一缩，江多多整个人就跟着眼镜往前扑去。
　　扑咚！
　　江多多眼镜没有拿到，而是整个人扑倒在封奕寒的怀里，鼻子嘴巴往他结实的胸口撞去。
　　封奕寒感觉到她的嘴唇亲到他的胸口上，身体下意识地将怀里的她用力地推开。
　　江多多再次摔进水里，这次她没有喝到水，但她是瞬间火冒三丈，跳了起来瞪着眼前这个死男人骂道：“你恩将仇报。”
　　看到她这么气愤的样子，封奕寒倒是挑了挑眉。
　　原以为是她是小绵羊，没想到是披着羊皮的老虎。
　　“看什么看。”江多多气到声音都变了，正要开口叫他向她道歉的。
　　封奕寒这时勾起嘴角，露出一个淡淡的微笑。
　　江多多看到他脸上露出笑容，瞬间有一种阳光透过云层刺到她双眼的错觉。
　　“江多多，你掉色了。”封奕寒慢慢地说着。
　　“啊？”江多多上次还在惊叹他的美貌，此时他这句话却让她有些反应不过来，奇怪地看着他。
　　“你掉色了，浴缸里的水全被你染黑了。”封奕寒很“好心”地再重复一遍，这次还特意放轻声音慢慢说。
　　江多多听到他的话瞪大双眼，马上低头看到浴缸里的水好像墨水一样黑。她吓到赶紧抬起自己双手一看，前不久刚涂黑的双手现在变回之前的白皙。
　　她双手再一碰自己的脸，沾上的水也是墨色的。
　　她扮丑之路，居然这么短。
　　江多多想离开浴缸去照照镜子，然而她才抬脚，封奕寒以为她想跑，马上一把抓住她的手腕，咬牙切齿地说道：“被拆穿了，你就想跑？”
　　“我没有想跑，我只是去照镜子。”江多多赶紧说道。
　　然而封奕寒根本不相信她的话，更是将她往下一拉 ，江多多害怕再次摔进水里，一只手赶紧撑着浴缸边。
　　她手掌有水撑在光滑的浴缸上，有些抓不牢，正一点点地往旁边滑去。
　　封奕寒一只手捏着她的下巴，将她的脸过来，他们面对面看着：“江多多，你为什么扮丑，是谁让你这样接近我的？是我大伯，还是我的父亲？”
　　“我听不懂你在说什么。”江多多眼神深处闪过一丝心虚。
　　封奕寒正好看到她眼里的心虚，捏着她下巴的手更是用力，恨不得要将她下巴的骨头捏碎。
　　“你是因为什么而接近我的，说清楚。”封奕寒声音充满威胁地说着。
　　正当江多多大脑正快速地转着，要用什么理由说服眼前盛怒又多疑的男人时，门口突然传来林乐平的声音。
　　把江多多吓了一跳，撑着缸浴边的手瞬间打滑，她的脸微封奕寒的脸摔下。
　　他们的嘴唇就这样贴在一起。
　　“奕寒，原来德叔去找医生过来了……德叔，医生，我们先到外面说说话。”
　　林乐平离开时，还很贴心地将浴室的门关上。

第3章 故意引起他的反感
　　江多多看到封奕寒眼里快速闪过怒火，在他又要动手将她推开时，她抢手伸出手抓住他手。
　　然而封奕寒更是快一步 ，反扣着她的手。
　　她可不想再喝他的洗澡水了，在他要将她甩开之前，她手脚并用马上抱着他， 内心大喊着要喝水就和他一起喝。
　　咔！
　　浴室的门再次被打开。
　　林乐平想提醒他们不要玩的太疯的，然而看到江多多此时这么主动，整个人都像八爪鱼一样缠着封奕寒。他十分惊讶，再看了看封奕寒的脸都几乎全埋在她的胸口。
　　封奕寒可是万年冰山和讨厌被人触碰的，没想到现在和江多多一见如故。
　　林乐平瞬间像看到宝藏一样看着江多多，他并不知道封奕寒因为头痛加头晕，所以没有力气将江多多推开。
　　江多多看到林乐平目瞪口呆的样子，赶紧低头一看，这才发现，自己抱着封奕寒的动作，就好像蜘蛛精看到唐僧一样急不可耐。
　　她想松手，又担心自己松手，封奕寒就将她往水里按，此时她进退两难。
　　林乐平小心翼翼地提醒着：“多多，不用这么急的，奕寒他现在受伤，医生说不要做这么激烈的事情，这件事……你们刚结婚， 以后有的是机会。”
　　林乐平叫她的名字由江小姐变成多多，看到她能得到封奕寒的拥抱，林乐平马上把当成自己人了。
　　“不是的，我们……”
　　“我懂我懂，我什么都没有看到。”林乐平连忙点了点头，向他们抛一个眼神，然后快速地关上门。
　　看到林乐平这样，江多多内心大喊着：不，你真的不懂。
　　“现在你可以放开我了吧！”封奕寒声音生硬说道。
　　“你答应我，不对我动手动脚，我就放开你。”江多多连忙说道。
　　“现在是谁对谁动手动脚的？”封奕寒讽刺地问着。
　　江多多一噎，连忙做一个深呼吸说道：“反正你答应我不许打我，我就放开你。”
　　封奕寒虽然没有刚才那么头痛，但还是感到一阵闷痛，特别是她扎到他身上的银针还没有取下来，感觉被扎的地方隐隐作痛。
　　“只要你老实本分，我自然不会动你。”封奕寒看她还不放手，似笑非笑地说道，“所有人都说我那里举不起来了，你现在是准备牺牲身体来验证这件事吗？”
　　江多多听到他的话，知道他暗指什么，吓得赶紧松开他，快速跳出浴缸，站在他面前，居高临下地瞪着他。
　　封奕寒面对她这么生气，开口“安慰”她：“放心，你那里没有二两肉，靠前和靠后都没有区别。”
　　江多多眨了眨双眼，下秒才反应过来他说的是什么意思。
　　她赶紧低头看了看自己的身材，虽然瘦了点，但该有的地方还是有的，哪里像他所说的那样。
　　她很想开口骂人，但知道在这个问题上说太多，反而是自己吃亏了，最后她恨恨地瞪了他一眼，下秒马上露出笑容说道：“是是是，你说的对。”
　　封奕寒别落在她手里，不然让你尝尝她银针的滋味。
　　江多多已经暗暗在想，接下来会给他治疗头痛的事情一定要争取到手，到时新仇加旧恨和他慢慢算。
　　脑海想着他到她手里怎么被折磨，江多多脸上的笑容越发灿烂。
　　“还不过来给我拔针。”封奕寒很平静地对她说道。
　　“现在就给你拔。”江多多马上走到他面前说着。
　　“好好弄，如果你存心要整我的话，我现在就把你送回江家。”封奕寒说出这句话时，双眼一直留意着她的神情反应。
　　看到她一听到要被送回江家，神情僵了僵了。
　　江多多害怕被赶回江家。
　　封奕寒马上掌握到江多多的弱点，为自己接下来与她对战多了几分胜算。
　　“我是医生，不会做出整病人这种事情的。”江多多马上为自己说话。
　　“记得你现在所说的话。”封奕寒挑了挑眉说着。
　　“……”江多多在内心把这男人从头骂到脚，而他刚刚的话还是震慑到她了，这次为他拔针老实拔掉。
　　下次，一定找会机扎到他跪下来求她放过的。
　　等到她的针全拔掉后，封奕寒又觉得头痛减轻了几分，目光不由落在她的身上，慢慢说道：“没想到你医术这么好。”
　　“我好的地方可多了，把我留在你的身边，好处很多的。”江多多赶紧自我推荐着，就怕他把她赶走，到时再找机会接近他就更难了。
　　封奕寒从浴缸里迈步出来，站在她的面前。
　　这时江多多才发现他原来这么高的，让她感觉到十分有压力，整个人不由往后退了半步。
　　“有什么好处？”封奕寒居高临下地看着她问道。
　　江多多看t到他这样，内心不由猜测着，他是不是在报仇刚刚她站在他面前，居高临下看着他的事？
　　没等江多多想要怎么回答他的问题，
　　下秒，看到他一手解开衬衫最后几个扣子，一手向她伸过来。
　　看他好像要对她下手了，江多多大脑有那么一秒是一处空白的，但她还是急急地说道：“我这么丑，你确定要对我下手吗？”
　　封奕寒只是伸手将她身后的浴巾拿过来，然后擦着不断滴水的头发，而她的话引来他一阵轻笑，紧接着说道：“我对你没兴趣。”
　　江多多听到他的话，不仅没有生气，反而松了一口气。
　　她才不要他的兴趣。
　　封奕寒冷眼看了看她。
　　江多多看不明白他眼神是什么意思，正瞪大双眼疑惑地看了看他，脸上带着大大的疑问。
　　“还不出去，难道要留下来看我洗澡？”封奕寒看到她这么呆的样子，最后气不过地开口地赶人。
　　江多多一噎，随后想到自己调查到关于封奕寒的喜好，他最讨厌就是对他油嘴滑舌的花心女人。
　　为了验证自己查的是不是真的，江多多马上笑的一脸花痴对他说道：“要是你当着我的面洗，我也无所谓，反正我们现在是夫妻了。”
　　封奕寒脸色一沉，声音冰凉地说道：“这种话你去撩别的男人，下次再对我说出这样的话，我把你的舌头给拔了。”

第4章 他被一个女人调戏了
　　封奕寒看着她很认真地说出这句话，仿佛她再说出一句这样的话，他就说到做到。
　　面对他这么强势的气场，江多多被吓住了。
　　“我、我现在就出去。”江多多马上把旁边的银针一收，在经过他的面前时。
　　她才反应过来自己刚才被他吓到，现在要找回场子，故意一脸灿烂地说道：“你的身材很好，我很喜欢，期待哪天你全脱的画面。”
　　说完后，江多多向他眨了眨眼，然后脚下生风快速冲出浴室。
　　“……”封奕寒后知后觉发现自己，居然被一个女人调戏了。
　　该说这个女人是脸皮太厚，还是胆子够大的，居然敢在他这么生气时，说出这样的话。
　　可惜她跑的太快了，不然一定会将她抓回来问清楚的。
　　江多多跑出浴室，一手不断地拍着胸口，努力深呼吸让自己不要害怕封奕寒。
　　“多多……”
　　“哎呀！吓死我了。”江多多被旁边突然冒出来的林乐平吓到往后退一步，错愕地看着林乐平。
　　站在旁边的林乐平也被江多多吓了一跳，不过他更是惊讶她的脸：“你变白了？你没有没有戴眼镜很好看，你、你怎么一下子变的这么好看？”
　　江多多擦了擦脸上的泪水，眼看瞒不下去，她只能说道：“我这么做也是有苦衷的。”
　　“江小姐，快去换上干净的衣服，小心感冒。”德叔这时拿出浴巾递到江多多的面前，轻声地提醒道。
　　“谢谢。”江多多感觉到对方是出于善意的，接过浴巾，然后在德叔带领下，拿着干净的衣服到外面的浴室里换。
　　林乐平有一肚子的问题想问，只能眼睁睁看着江多多跟着德叔离开。
　　江多多来到浴室里，看到镜子里的自己，前不久刚涂上的黑墨全都掉光了，露出白皙的皮肤，少了厚重的眼镜让她双眼看起来犹如星辰一样。
　　“在封奕寒面前扮丑不到一小时就被扒了，真是倒霉。”江多多轻叹一口气说着。
　　她动作快速地把自己收拾好，大脑正快速地想着，等会面对封奕寒，肯定会有许多问题等着她。
　　当江多多收拾好自己后，看了看镜子里的自己。
　　封奕寒发现她扮丑，她就不再把自己刷黑，而是用着自己最真实的一面去面对他，接下来才是重要关头。
　　只有说服他，她才能留下来，不然会被赶出去。
　　江多多深呼吸一口气，对着镜子里的自己说轻声说一句加油，这才轻轻推门走出去。
　　德叔看到她走出来，马上迎上来说道：“江小姐，少爷在卧室里请你过去。”
　　来了，该来的问题这么快就来了。
　　江多多淡定从容地点了点头说道：“好，麻烦你了。”
　　德叔对她做了一个请的手势，带着她走进卧室里。
　　家庭医生正好给封奕寒看完病，对于他的情况，医生十分激动地说道 ：“三少爷，你这次发病很快就控制好了，江小姐的医术水平比我高很多，你可以让她给你治疗。”
　　家庭医生希望封奕寒能得到更好更有效的治疗，十分兴奋地对封奕寒说着。
　　“我愿意给你治病，你放心把你交给我吧！”江多多连忙说道。
　　封奕寒和林乐平同时转头看着走进来的江多多。
　　此时她皮肤白皙，五官长的精致漂亮，她的美没有攻击性，反而让人越看越觉得她好看。脸上带着亲切的笑容，漂亮的双眼笑成弯月，十分讨喜。
　　再看到她大大方方地露出的牙齿……
　　因为一颗门牙贴了黑纸，一眼看上去好像掉了颗门牙似的，这也让她10分的颜值骤然减到3分，看起来有些滑稽和搞笑。
　　封奕寒冷静地看着她一举一动，一眼就看出她是故意露出一排牙的。
　　林乐平则是闭了闭双眼，努力忽略她的门牙，他更加关心奕寒的健康，激动地看着江多多问道：“你真的能治好封奕寒的头痛吗？”
　　“当然可以。”江多多自然地拍了拍自己的胸口说道。
　　“江家的人出尔反尔，你让我怎么信你？”封奕寒声音平静地问着。
　　“只要给我一个月的时间，如果奕寒你的病情还没有好转的话，我马上收拾行李离开。 ”江多多亲切地叫着他的名字，努力地刷好感。
　　她这么自信的样子，让林乐平和德叔十分心动，更是看向封奕寒，提醒他得可以试一下。
　　就连医生也忍不住看向江多多说道：“江小姐，我可以跟在你身边学习吗？”
　　“当然可以。” 江多多十分大方地点了点头，然后看向封奕寒说道，“你们的医生在旁边看着我给你治病，也可以防止我对你下毒手，这样你们可以放心了。”
　　江多多看出封奕寒十分多疑，对她的防备心很重。
　　面对这样的事，她努力积极地解决眼前的问题，态度更是从容大方，让他们找不到半点错处。
　　她这样子的确是让林乐平信她几分，迫不及待地看向封奕寒说道：“奕寒，可以试试的。”
　　封奕寒给舅舅一个稍安勿躁的眼神，随后看着江多多说道：“如果我没有记错的话，之前说要嫁给我的是江若娜，现在却变成了你，你江家做事这么儿戏的吗？”
　　“姐姐不愿意嫁，我愿意嫁。”江多多微笑地看着封奕寒，依然淡定从容地说着。
　　“我现在被封家赶出来，是一无所有的穷光蛋，受伤连夫妻生活都没办法给你。”封奕寒说到自己的情况好像在说别人一样冷漠。
　　林乐平他们三个人心酸地低下头，十分心疼封奕寒。
　　江多多感觉到气氛瞬间变的压抑，有些不安地抬眼看了看大家，目光再落到眼前俊美却有点死气沉沉的封奕寒。
　　封奕寒抬眼与她的视线撞上，声音低沉又认真地问道：“这样的我，你为什么愿意嫁？”
　　林乐平也好奇地问道：“没错，我还没有问你，你为什么愿意嫁过来？”
　　在带她过来时，林乐平以为封奕寒会看不上她，到时直接将她赶走，所以他没有多问。然而现在封奕寒对她好像和的女人不同，林乐平马上认真问着对方。
　　江多多深呼吸一口气，十分深情地看着封奕寒说道：“因为你长的漂亮，我看着很开心。”

第5章 江多多扮丑的原因
　　“……”
　　卧室里一片死寂。
　　封奕寒最讨厌别人说他长的漂亮的，在他看来这是一句侮辱，绝对不是赞美。
　　林乐平看到江多多还一脸等着表扬样子，他都开始为她捏一把冷汗了，赶紧看向封奕寒说道：“这、这也算是一个理由 。”
　　封奕寒没想到，江多多在这么短的时间内，居然让舅舅帮她说话。
　　林乐平对上封奕寒的视线，他咽了咽口水，紧接着他转移话题说道：“奕寒，江家很过分，说好江若娜嫁过来的，当我过去接人时，耿黛居然说出……说出她女儿天生高贵，要嫁给这世上最好的男人。”
　　“江若娜是他们江家的掌上明珠，自然不愿意让她嫁给我这个废人。”封奕寒说着这句话时 ，转头看向江多多，就等着看她接下来有什么反应。
　　江多多露出一个憨憨的笑容说道：“我十分愿意嫁给你的，在之前我就看过你的相片。现在看到你本人比相片更好看，我觉得就是看着你这张脸，我都能多吃两碗饭。”
　　乡下人表白都是这么直接又接地气的吗？
　　林乐平看到江多多笑成这样子，特别门牙还掉一个，觉得眼睛有点疼。
　　“你为什么扮丑？”封奕寒盯着江多多问道t，“就连在你父母的面前也扮丑。”
　　江多多嫁过来扮丑，还能说她想惹他讨厌。但她对着自己的家人也扮丑，这就有些说不过去了。
　　江多多轻叹一口气说道 ：“实话和你说吧！我从小就被我母亲丢回乡下让奶奶养着的，一年都没有见过我母亲几回。在我13岁那一年，我居然听到母亲和我双胞胎姐姐说，等把我多养几年就让我陪那些七老八十的老头，帮公司拿下合同，赚钱给我姐姐和弟弟花。”
　　她说到这里虽然脸上带着微笑，可是神情却是苦涩与无奈的。
　　“我的天啊！这哪里是母亲，分明就是恶魔。”林乐平被江多多所说的话吓了一跳。
　　“后来我把这件事行为我奶奶，她让我扮丑骗过他们。”江多多实话实说着。
　　知道封奕寒这么聪明，她是骗不过对方的，所以她索性就把真话说出来了。
　　毕竟在这么短的时间内，她也实在是想不到有更好的理由。
　　封奕寒眼神紧盯着江多多，发现她的神情是这么自然，不像是在说谎的样子。
　　“我是江家的女儿，我母亲叫我嫁给你，我也没有理由反对的。我从小到大都听奶奶的话，现在她去世了，我只好听我母亲的话了。”
　　江多多说到这里低下头，紧紧地抓着自己的衣角，将从乡下到到大城市的农村小女生不安的样子表现出来。
　　除了封奕寒以外，在场的三个人都相信江多多的话了，看着她更是满眼都是同情。
　　“你母亲不是人，你该和她做亲子鉴定的。”林乐平气愤地说道。
　　“我母亲虽然不太好，但我父亲和奶奶对我很好。”江多多也怀疑过耿黛是不是她亲生母亲，但一想到父亲和奶奶对她那么好，又放下这个怀疑了。
　　江多多也想过要不要偷拿耿黛的头发去做亲子鉴定的。
　　但如果真的这么做的话，奶奶和父亲知道肯定会伤心难过的。
　　对于在乎自己的人，江多多是用尽自己一切去守护的。
　　面对这样的事，奶奶也常安慰她，可能是她从小没有跟在母亲身边养着，所以母亲对她才会特别冷漠的。
　　她有父亲和奶奶疼爱着，倒又觉得少一位母亲疼爱也没什么大问题。反正一年到头，她也没有和母亲见过几次面，所以就没有纠结这个问题。
　　“你和江若娜长的一点也不像。”林乐平说着。
　　“我和她是异卵双胞胎，所以长的不一样。”江多多实话实说着。
　　林乐平轻轻地点了点头说道：“你长的比江若娜好看多了。”
　　“你真有眼光。”江多多马上向林乐平竖起大拇指，笑容灿烂地说道，“虽然你是第一个和我说出这样的话的人，不过我知道这是你真心话。 ”
　　林乐平不好意思地轻咳一声，其实他说江多多长的比江若娜还要好看，是生气耿黛今天侮辱奕寒的话。
　　封奕寒看到江多多轻松一句话就能让舅舅闭嘴，同时还能让舅舅对她感到内疚。
　　眼前的江多多，绝对不是什么善茬。
　　哪怕她笑的更天真好看，都是她的真面具，总有一天他会 将虚假的面具给撕下来。
　　“德叔，安排她住下。”封奕寒一时看不清她是带着什么目的靠近他，不过他相信只要给他一些日子，自然有办法让她露出马脚。
　　“不用这么客气的，我把我的行李搬到这里就好。”江多多一脸迫不及待地要和封奕寒共睡一个卧室。
　　“咳咳。”德叔都不由咳嗽两声，微笑地对江多多说道，“江小姐，少爷他不喜欢和别人一起睡，我给你安排新的卧室。”
　　“好吧！”江多多无奈接受了，随后再一脸开心地说道，“给我安排隔壁的卧室吧！这样奕寒一有什么动静，我就能第一时间过来照顾他了。”
　　好家伙，她这是明目张胆要偷听封奕寒。
　　要真的是把她安排到隔壁卧室的话，封奕寒仅是想到有人一直虎视眈眈地偷窥他，就感到一阵恶寒。
　　“一楼角落的卧室安排给她。 ”封奕寒想也不想地吩咐德叔。
　　“这太远了，我都没办法很好照顾你。”江多多说完瞪大双眼向封奕寒眨了眨双眼。
　　这么硬核的放电，没有一丝的美感，而且很容易漏电把旁边的人雷焦。
　　站在旁边的三个人正兴奋地看着封奕寒接下来怎么回答。
　　“再多话就滚回你江家。”封奕寒咬牙切齿地说着。
　　“行行行，大不了我平时辛苦一点，多走一点路也是可以的。”江多多一脸可惜没能靠近他的样子，内心则是在狂笑。
　　封奕寒果然是讨厌对他犯花痴的女人。
　　这个人设，她江多多必须要发扬光大。
　　以后封奕寒要是敢惹她不开心，她就有办法让他恶心睡不着。

第6章 封少，母亲的仇要看你
　　德叔带着江多多到一楼的卧室，巩医生跟在江多多的身边，很兴奋地问 ： “你准备什么时候给三少爷治疗，我到时过来向你学习。”
　　“你去问奕寒他什么时候愿意让我给他治疗，只要他点头，我现在都可以给他治。”江多多比医生更加兴奋地说着。
　　医生就是一位了医痴，只是天赋一般，平时都是靠着努力和学习的，现现在看到江多多愿意让他学，他更是迫不及待地说道：“好，我去和三少爷谈话，让他接受。”
　　“好的，我等你好消息。”江多多微笑地说着。
　　“江小姐，你真的能治好少爷吗？”德叔看到她这么自信，忍不住开口问道。
　　“当然。”江多多看向德叔说道，“现在他就是我的丈夫了，在公在私，治好他都是我应该做的。”
　　她的话，让德叔和巩医生对她刮目相看，但也是对她没有足够了解和信任，并没有马上说什么。
　　“ 江小姐，需要帮忙吗？”
　　“不用了，我自己简单收拾行李就好。”江多多当然明白德叔是有很多事要去忙的，她可不好占用他的时间。
　　“不打扰江小姐了。”德叔向江多多弯了弯腰，然后带着巩医生离开。
　　江多多脸带着微笑目送他们离开，等他们一走远，她再慢慢关上门，然后反锁。
　　她快速地拿出侦探器，在整个卧室走一圈，连角落都没有错过。
　　一圈走下来后，确定这里没有安装什么偷听器之类的东西，她这时才露出满意的笑容。
　　“气一气封奕寒果然有用，这不就是给我丢到安全的卧室里了。”江多多简直要为自己的聪明点个赞了。
　　她刚刚就是故意对他说出那些话的。
　　什么要住到他隔壁，她才不要呢！
　　……
　　德叔回到封奕寒的身边，把江多多所说的话一五一十说给他听。
　　林乐平听到十分激动地说道：“我看江多多可以，刚才她在浴室里给你施针的动作和冷静，一看就知道她医术很好的。”
　　“少爷，可以让她试试，巩医生也说她医术在他之上。”德叔也难得发表自己的意见，劝着封奕寒。
　　看到他们的担忧又期待的眼神，封奕寒内心也是一阵苦涩。
　　他的病情越来越严重，不管他平时怎么忍着不说，其实他们一直都十分担忧的。
　　“奕寒，姐姐的仇，还是需要你在才行，我、我能力有限。”林乐平说到这里声音哽咽着。
　　这些年来他一直都在调查母亲的死因。
　　因为上个月碰到某人的利益，对方不惜一切代价将他从封家赶出来。
　　他们以为他离开封家将是一无所有，最后变成落魄的可怜虫。
　　然而他们却没有想到，他封奕寒秘密开的公司绝对不比封家小。只是他的身体一天不如一天 ，他才没有公开自己的真实身份。
　　他担心公开了，哪天他去世，留舅舅一个人在世，反而成为众人的箭靶。
　　“奕寒，你也想亲手为你母亲报仇的，对吧！”林乐平说到这里眼泪掉了下来，哽咽地说道，“我想姐姐了，她这么好的人，却得到这么不公的待遇，我……我恨我自己不够聪明，帮不了你的忙。”
　　封奕寒看到舅舅哭成这样，半晌后再慢慢说道：“把江多多的资料查清楚，如果确定她无害的话，就让她试试吧！”
　　听到封奕寒的话，林乐平和德叔脸上马上露出掩饰不住的笑容，他们互相看一眼，下秒不约而同地说道：“我们现在就去查。”
　　封奕寒看到他们第一时间冲出去时，也是感到一阵无语。
　　不过被人这样关心着，让他的心感到一丝的温暖。
　　林乐平走出卧室外面，突然又转身回来问：“奕寒，接下来你准备怎么安排多多啊？”
　　“就让她暂时住在那卧室里吧！”封奕寒说着。
　　“也行。”林乐平点了点头。
　　封奕寒看到林乐平脸上还挂着泪水，开口提醒道：“舅舅，把脸上的泪擦一擦吧！”
　　林乐平听到封奕寒的话，赶紧抬手胡乱将脸一抹，然后对他露出一个灿烂的笑容表示自己没事，转身快速跑了。
　　封奕寒一个人坐在沙发里，脑t海里不由浮现出江多多那缺个门牙的笑脸。
　　江多多滑稽的样子，封奕寒嘴角忍不住微微上扬。
　　晚上。
　　江多多把自己的行李收拾好后，不久后就开始吃晚餐，却一直都没有看到封奕寒出来。
　　她频频回头向封奕寒的卧室方向看去，这让旁边的德叔无法忽视，最后轻声地说道：“江小姐，饭菜不合胃口吗？”
　　“很好吃，我是好奇奕寒怎么还不下来吃饭的。”江多多担忧地问着。
　　“少爷，他现在没有胃口，晚一点再吃。”德叔说着。
　　为什么没有胃口？！
　　是因为被封家赶出来了情绪低落吗？
　　“那德叔记得提醒他要吃饭，长期不吃饭很容易得胃病的。”江多多一脸真诚地看着德叔说道。
　　德叔看到江多多这么关心少爷，十分感动地点了点头说道：“我记得了。”
　　江多多笑了笑，低下头继续吃饭。
　　在期间德叔和她大概说了这里的情况，林乐平是封奕寒的舅舅，晚上他就回家里住，白天有空再过来看封奕寒。
　　等到吃完饭后，江多多提出要去见封奕寒，却被德叔拦下来，提醒她暂时别去吵他。
　　江多多看到德叔一脸为难的样子，也没有执意要去看封奕寒，只好回到自己的卧室里坐着。
　　过了好一会儿，江多多的手机响了起来，看到来电显示，她马上接起来，开心地问道：“大宝，你有没有想我啊？”
　　“多多妈妈，我好想你。”大宝清脆可爱的声音从手机那头传过来，紧接着就是一连串甜蜜的话，“多多妈妈，你什么时候过来看我啊？我在医院里好想好想你啊！”
　　“再过两天，我就去看你，好不好？”江多多想到今天自己算是结婚 ，结婚第三天要回娘家的。
　　三朝回门，再找机会去医院看大宝。
　　大宝在电话那头沉默了。
　　江多多瞬间感觉不对劲，连忙问道：“大宝发生什么事了吗？不管你发生什么事，你都可以问我的。”
　　听到她鼓励的话，大宝声音失落地问道：“多多妈妈，你今天结婚，以后生了小孩是不是就不要大宝了？”

第7章 她不会让封奕寒死
　　“你永远是我最重要的宝贝，不管发生什么事，我都不会不要你的。”江多多知道大宝从小到大很没有安全感，所以和他表达感情时，她向来是最直接地说的。
　　大宝听到她的话后，在电话那头终于笑了出来。
　　听到他笑了，江多多微微松了一口气，随后才开口问道：“是谁在你面前说我结婚后就不要你的话啊？”
　　“若娜阿姨。”大宝声音闷闷地说道，“她说多多妈现在嫁给很穷很没用的男人，以后要我们所有人跪在她面前学狗叫 ，谁叫的大声就给谁吃一口饭……多多妈妈，我们以后真的会变成这样的吗？”
　　江若娜她怎么能在一个5岁的孩子面前说出这样的话，简直欠收拾。
　　江多多默默将这笔账记下来，下次见到江若娜，一定要让她好看。
　　大宝记忆是很好，只要在他面前说过的话，他都能记下来。
　　“我们不会变成那样的。”江多多轻声地对大宝安慰着，内心则是将江若娜从头骂到脚。
　　“我也是这么和她说的，但她不相信。”大宝停了停，随后又坚定地说道，“多多妈妈，如果真的发生这样的事，那我一定会叫的最大声，到时把吃的东西全给你吃。”
　　江多多听到大宝这么简直的童言，心酸又感动的，她鼻音有些重地说道：“谢谢大宝，你放心，我一定会保护你，绝对不会让你出事的。”
　　绝对不会让大宝出事……
　　这是当年堂姐难产临终前，她紧握着堂姐的手许下的承诺 。这些年来，江多多把大宝当成亲生儿子来抚养。
　　只是当年大宝早产，身体一直虚弱，在江多多磕磕绊绊的照顾下，好不容易才健康起来。然而在两年前却查出得了白血病，这一度让江多多崩溃。
　　她利用自己强大关系网却没能找到匹配大宝的骨髓，最后她的希望就放在大宝的亲生父亲身上。
　　通过她各方面查找，最后结果查到封奕寒。
　　封奕寒极有可能就是大宝的亲生父亲。
　　当年是他趁堂姐喝醉后，对堂姐吃干抹净，第二天就跑掉的渣男……
　　也正是这样原因，让她代替江若娜嫁给封奕寒，她二话不说答应了。
　　这次靠近他一来是看他的骨髓适不适合大宝，二来也是想借用他的一点东西，再生一个封奕寒的孩子，到时用脐带血有一定的概率能治到大宝。
　　亲生兄弟姐妹匹配的几率会更高一些。
　　“多多妈妈，我相信你，因为你就是世上最厉害最棒的妈妈。”大宝就是江多多的小迷弟，此时兴奋地说着。
　　江多多听到大宝天真的声音，一扫内心的黑暗，微笑地说道：“大宝，乖乖呆在医院里，有什么想要的记得的护士姐姐说。”
　　“好的，护士姐姐对我很好，多多妈妈你不用担心噢！”大宝微笑地说着。
　　江多多听到大宝的话，再开心和大宝聊了好一会，直到护士进来提醒大宝要休息了，这时她才依依不舍地挂上电话。
　　结束通话后，江多多紧握着手机，正认真地想着自己此时的情况 。
　　为了大宝，她绝对不会让封奕寒死的。
　　可是封奕寒没有给她靠近的机会，首先她要让封奕寒相信她是无害的，取得他的信任才能接近他。
　　到时给他治疗时，就可以趁他不注意偷偷拿他的……
　　至于怎么能让这么多疑的男人相信她，这才是这件事最大的关键和难题。
　　她认真想了想，封奕寒心思多到像蜘蛛网一样错综复杂的人，耿直傻白甜最能得到他的信任了。
　　想通这一点，江多多深呼吸，让自己冷静下来：“洗澡睡觉，只有休息好，才能有精神打坏人。”
　　……
　　第二天。
　　书房里，他们三个人正呆在书房里。
　　封奕寒翻看着江多多最新最全面的资料，上面关于江多多的调查没有问题。关于她身边的小孩，正是她堂姐未婚先孕生下的小孩，由她独力养大。
　　资料上说着，江多多一直都呆在村，以前是跟着奶奶学医术，后来奶奶去世由她接手，医术很好，但是村里各方面很落后，所以她的医术却没能传开，但是经过她手的病人大多数都好转。
　　“江多多就是神医啊！”林乐平激动地拿着资料对封奕寒说道。
　　德叔很兴奋地点了点头，感觉好像是看到了希望。
　　近些年来， 少爷的头痛越来越严重，已经影响到正常的生活。如果没有病痛缠身的话，少爷一定能取的比现在更好的成绩的。
　　“奕寒，真的可以找她试试。”林乐平开心地说着。
　　德叔也点了点头说道：“江小姐，她昨晚在吃饭时，还记着少爷，看到少爷没有下楼，她都没有胃口吃饭了。”
　　“多多真善良，真的是医者父母心啊！”林乐平激动地吹着。
　　德叔马上接着话说道：“看江小姐的面相就像是好人，老祖宗都说面由心生…… ”
　　看到他们一人一句话，都快要把江多多夸上天了，他更是觉得无语又好笑。
　　封奕寒昨天经过她施针后，难得睡了一个好觉，这已经是他好久没有拥有过的好睡眠了。所以对江多多的医术，也让他 信服几分。
　　要是真的能让他恢复正常的话，封奕寒是愿意试试的。
　　“再观察看看吧！”封奕寒开口说着。
　　林乐平还想再劝劝，德叔对他轻轻地摇了摇头，提醒他不要着急。
　　封奕寒这时要开始忙着工作，林乐平和德叔退出书房，德叔轻声地说道：“你不用焦急，再给少爷一些时间，他会接受治疗的。”
　　林乐平连忙点了点头，有些不好意思地笑了笑，一想到封奕寒很快就会好起来，他马上得意地说道：“等到奕寒治好病后， 江若娜和耿黛肯定会后悔死的，现在她们瞧不起奕寒，日后她们就高攀不起。”
　　德叔也听说江家所作所为，对于耿黛和江若娜也是十分讨厌，听到林乐平的话，他马上点了点头说道：“乐平少爷说的对，以后江若娜小姐一定会后悔的。”

第8章 江多多被封少抓个正着
　　第二天，江多多已经整整一天没有看到封奕寒了，她想提出要见他的要求，却被德叔拦下， 耐心地说道：“江小姐，稍安勿躁。”
　　大宝正等着她去救的，她做不到稍安勿躁。
　　她现在恨不得冲上楼，抓着封奕寒直接去医院救大宝了。
　　这些事江多多只敢在内心里不断地想着，表面还是努力镇定地深呼吸一口气，微笑地说道：“不知奕寒他什么时候愿意见我呢？他昨天头痛的这么厉害，今天最好让我给他再把把脉的。”
　　“这个不急。”德叔微笑地说着。
　　“……”她快急死了。
　　“如果没什么事的话，我先去忙了。”德叔依然保持着微笑看着江多多说t着。
　　看到他这样子，江多多只好点了点头，她转身回到自己的卧室里。
　　整整一天都没有见到封奕寒，就连林乐平也不见人影，整个木槿苑好像只有她和德叔两个活人。
　　“难道封奕寒这是准备冷着我，让我自己知难而退？”江多多一想到这个可能，她脸色微微一变。
　　如果真的任由这样的事发展下去的话，十年八年她都无法靠近封奕寒。
　　大宝最多能等一年，而且还是最乐观的情况。
　　留给她的时间真的不多了。
　　“他不动，那我就主动靠近。”江多多最后下定决心地说着。
　　一想到就去做，江多多把一个密码小盒子打开，里面正放着各种小巧的仪器，拿出一个小指甲盖小的东西放进手表背面。
　　仔细看了看手表看发起来没有一丝的问题后，江多多戴着手表，拿着针炙包塞到口袋里，然后悄悄打开上卧室的门。
　　从门缝中伸头出去看了看整个屋里十分安静，大厅里只有晕暗的灯光。
　　观察了好一会儿，并没有发现有异样，江多多这才轻手轻脚地来到2楼，先是站在封奕寒的卧室门口，周围看了看并没有德叔的身影。
　　她做一个深呼吸，内心暗暗给自己加油打气。
　　只要今晚拿到封奕寒的东西，她就离开这里……
　　江多多轻轻地推了推卧室的门，发现居然真的被推开了。
　　想到封奕寒病情严重，应该不敢反锁，这样方便他发病时有人能进来抢救。
　　“奕寒，我过来看你了。”江多多小声地问道，“你睡了吗？”
　　江多多问完后，竖起耳朵听，里面并没有传来封奕寒的声音。
　　其实白天时，她已经问过德叔关于封奕寒作息的时间。现在正是他睡觉的时间。
　　再等了3秒，没有听到里面传来封奕寒的声音，江多多勾起嘴角，悄悄地往里面走去。
　　很快来到床边，借着晕暗的灯光看到已经睡着的封奕寒。
　　江多多抬手在他面前摇了摇，看到他没有醒来，她脸上的笑容更浓了。
　　她拿出一个小药瓶，往手里倒出药水，药水快速在手掌里融化。
　　这个是可以令人快速入睡的药，效果快，对人体没有伤害。唯一缺点是倒下药后，必须要在10秒内用，否则药效挥发掉就没有效果了。
　　因为药效挥发的快，一般等人睡醒后，去医院也查不到这药 。
　　她看到多疑的封奕寒才舍得拿出这个药用的。
　　必须要在10秒用，江多多不敢耽误，马上伸手要去捂封奕寒的口鼻。
　　下秒，封奕寒突然睁开双眼，深邃的双眼紧紧地盯着她。
　　江多多原本就是高度专注地做这样的事，看到他突然张开双眼，她马上吓了一跳。担心自己会尖叫出来，手比大脑更快一步，捂着自己的嘴没有发出尖叫。
　　淡淡的药味让江多多瞬间清醒，内心暗骂自己脑子进水了，居然闻到自己手里的药。
　　没事，10秒还没过，还可以用的。
　　等捂住封奕寒的嘴鼻后，她再抓紧时间给自己扎两针，这样就可以解困了。
　　江多多很快有了主意，伸手向封奕寒的脸盖去，封奕寒则是比她快一步，瞬间抓住她的手腕。
　　“你大晚上的了潜进我的卧室里做什么？”封奕寒声音幽幽地响起，看着她的眼神恨不得将她的皮都给剥下似的。
　　他睡眠一直不好，哪怕是到睡觉的时间，也是躺在床里努力让自己睡觉。
　　当卧室门悄悄被打开时，他清楚听到开门的声音，对方鬼鬼祟祟的样子，还以为是有人过来暗杀他的。
　　他准备拿东西准备反杀对方时，下秒却听到的是江多多的声音。
　　他内心松了一口气，好笑又好气，看看这个女人到底想做什么，所以他没有出声。
　　就在她站在床边好一会儿，好像在做了什么事，向他伸来手时，他才张开双眼，一把抓住她的手。
　　江多多从来没有感觉到仅是一个眼神能让人这么害怕的，她有些结巴地说道 ：“我、我就是过来看看你情况怎么样了。”
　　封奕寒嫌弃地将她的手甩开，声音冷漠地说道：“现在看到了，赶紧滚出去。”
　　江多多被他甩开手时 ，她还是不甘心的。
　　她都想好今晚把封奕寒给办了，然后她带着东西直接远走高，不想花时间在这个渣男的身上。
　　没想到出师不利，江多多一气之下，准备铤而走险， 马上向他扑过去，手直接向他的嘴鼻捂去。
　　封奕寒没想到她会突然发疯，居然还是这么不顾一切地伸手向他的脸捂过来。
　　她的手盖到他的脸上了。
　　江多多觉得10 秒应该还来得及，所以不顾他反抗不断地向他的嘴鼻伸手，希望他能吸进一口气。
　　他正想将她甩开，江多多又马上手脚缠上来，她的手好像粘在他的脸上似的。
　　封奕寒并不知道她想做什么，但她一直触碰他的脸，让他十分厌烦，要将她甩开。可是他越挣扎，换来的却是她更加的死缠烂打。
　　他们扭在一起，他隐约闻到她身上淡淡药草味，下秒内心的烦躁瞬间扫去一半。引他不由自主地靠近她的脖间上，微微用力呼吸，闻着她身上淡淡的药草味。
　　封奕寒心情瞬间开朗了不少。
　　“你、你放开我。”江多多这时反应过来他抱着她的样子有多奇怪了，她马上开口叫他松手。
　　封奕寒则是靠在她的耳边说道：“江多多，你给我投怀送抱，现在还在装什么纯洁？”

第9章 江多多，你这么信任我
　　江多多听到他这样的话，瞬间火冒三丈瞪着他正想开口骂人，下秒一阵困意袭来。
　　糟了，给封奕寒准备的安眠的东西全被自己吸进去了。
　　现在，她好困。
　　赶紧想办法离开，不然在他身边睡着就危险了。
　　“我就是过来看看你的情况的，没有什么别的想法，现在你看起来很好，我就放心了。”江多多赶紧赔笑地对他说着，正想转身离开。
　　然而封奕寒一手抓住她的手，一只的则是紧揽着她的腰，让她无法动弹。
　　“你……”
　　“江多多，半夜潜入我的卧室里，如果我没有对你做点什么的话，你应该很失望吧！”封奕寒故意靠近她的耳边说着。
　　江多多因为他的话又气又羞，整张脸都涨红的，眨了眨双眼看着他说道：“你别想太多，我真的是过来看看你有没有好转的。”
　　“我不信。”封奕寒直接说着。
　　江多多内心暗骂他着，则他揽着她腰的手微微收紧，感觉他身上发出来的威胁，这让她整个心都提了起来。
　　他们越来越近，孤男寡女在同一个卧室里是很危险的事。
　　“我说实话。”江多多赶紧投降地说道。
　　封奕寒挑了挑眉看着她，揽着她腰的手微微松了松，低头看着她，等她开口。
　　搭在她腰上的手并没有拿开，给江多多一种提醒，要是她敢乱说，他就动手……
　　江多多抬眼看着近在眼前的他，近距离看着更是发现他的俊美和魅力，让她的心跳也不由乱了乱。
　　在他深邃的眼神下，江多多老实地说道：“明天就是我三朝回门，我想过来问你要不要一起跟我回江家？”
　　封奕寒紧紧皱着眉头，明显对她所说的话，表示怀疑。
　　江多多一边紧握着拳头，指甲掐进肉里了发出的疼痛让她抵住一阵阵的困意，一边快速地说道：“你要是和我一起回去的话，到时会看到江若娜。如果她讽刺嘲笑你的话，你是希望我忍下去，还是帮你开口骂回去？”
　　封奕寒看到江多多一脸认真地说着这些话，好像她今晚过来真的是因为这件事过来找他似的。
　　江多多说完后努力用无辜的眼神看着封奕寒，乌黑的大眼紧盯着封奕寒。
　　“我生病无法出门。”封奕寒慢慢说着。
　　“我看你很正常……是是是，你生病了，就该好好休息的，我一个人回去也行。”江多多是医生所以出于职业的习惯说出封奕寒很正常，然而她的话还没有说完，就在他的眼神下，吓到赶紧改口。
　　明天她一个人回去最好，她可以去做自己想做的事，不用一直面对他。
　　江多多抬眼看了看封奕寒，见他没有半点困意，就知道自己的行动失败了，还搭上自己。
　　“我好困，我要回去睡觉了。”江多多撑不住多久了，赶紧露出一脸无害的样子对他说。
　　“就在这里睡吧！”封奕寒直接说着。
　　“我才不要 ……”
　　“你不是说喜欢我吗？给你留在我身边的机会，你应该感到开心的。”封奕寒用昨天她直接表白的话来堵着她哑口无言 。
　　江多多张了张嘴，实在不知该怎么说。
　　封奕寒突然靠近她的面前，他们鼻尖快要碰到在一起，他说话的声音更是像在耳边响起：“还是说你昨天所说的话全是假的？”
　　她要的东西还没有拿到，不能惹怒眼前的男人。
　　而且她是真的很困，没有时间再陪他玩了。
　　“我昨天t说的都是真的，既然你要我留下来自然是最好的。”江多多在封奕寒的眼里并没有看到对她有半分兴趣，所以他不会对她下手的。
　　但为了安全起见，在她眼皮快要撑不住时，她抓紧说道：“你那里受伤了， 起不来也不用焦急，你现在安心睡觉，以后我会想办法帮你治好的。”
　　“……”封奕寒有些奇怪地看着她。
　　“不用太感动，现在好好睡觉吧！晚安。”江多多拍了拍他的肩膀，一说出晚安就闭眼睡了过去。
　　封奕寒这时才反应过来她指的是什么，想也没想直接开口 说道：“我那里很好。”
　　原以为她会接着开口说话，然而她却沉默，封奕寒低头看着怀里的她。
　　“这么快就睡着了？”封奕寒觉得江多多在装睡，故意讽刺地说着，然而怀里的她一动不动。
　　看你还能装到什么时候。
　　封奕寒这时也和她杠上了，马上抱着她躺到床里，双手将她紧抱在怀里。
　　不管他做什么，她都是一动不动。
　　见她这么能忍，封奕寒更是故意地靠在她的肩膀上，鼻尖碰到她的脖子上的皮肤，他自己吓了一跳，然而怀中的她依然在熟睡中。
　　封奕寒看到她都没有醒来，他简直无语又不敢相信地说道：“你就这么信任我？”
　　久久没有得到她的回答，反而看到她熟睡的样子，封奕寒觉得蛮好看的，她身上淡淡的中药味也让他精神慢慢放松。
　　随时间一秒秒过去，他也开始感到困意。
　　这对封奕寒来说可是十分难得，他慢慢闭上双眼，在睡着之前下意识地将怀里的她，往自己的身里揽了揽。
　　……
　　第二天早上，封奕寒先醒来，当看到怀里的江多多时，他下意识要将她从怀里推开。
　　下秒，封奕寒才记起昨晚的事。
　　让他错愕的是，他居然抱着江多多一觉睡到天亮，这可是从来没有过的事。
　　封奕寒对这样的情况想不明白，低头紧盯着怀里的她，他一时之间怀疑她是不是对他下了什么药，才会让他这么反常。
　　还没等封奕寒想明白是怎么回事时，卧室的门被推开，林乐平从外面跑进来，激动地说道：“奕寒，我发现江若娜为什么不嫁给你……”
　　林乐平的大嗓门一出，封奕寒看到怀里的江多多，眉头一皱，一脸抗议地样子。
　　封奕寒下意识地一只手捂着江多多的耳朵，另一只手举起手指放在唇上，提醒舅舅不要吵。
　　林乐平这时双手捂着自己的嘴，不敢相信自己所看到的一幕，惊讶到话都说不出来了。
　　奕寒动作真够快的，昨天嘴上还嫌弃多多，现在就把多多给吃了……

第10章 奕寒，要个孩子吧
　　书房里。
　　封奕寒穿着居家服走进书房里，林乐平恨不得整个人都凑到他的身上，拿放大镜好好找一找身上可疑的痕迹。
　　对于舅舅这样的行为，封奕寒直接无视， 在沙发里坐下。
　　“看来昨晚你睡的很不错啊？”林乐平知道封奕寒被失眠困扰，平时早上起来他神情有些阴沉，现在看起来则是很精神。
　　封奕寒想了想说道：“还不错。”
　　看到封奕寒这样子，林乐平之前就有想过的打算，此时不由开口说出：“奕寒，其实我觉得，你现在要个孩子也不错。”
　　“我什么时候死都不知道，要孩子做什么？”封奕寒知道舅舅什么，想也不想地拒绝了。
　　要是封奕寒真的去世了，至少还有他的孩子继承。
　　林乐平心里这么想着，但却始终说不出封奕寒死这种话，
　　封奕寒不想再继续这个话题，抬眼看着林乐平问道：“舅舅，你刚刚说的是怎么回事？”
　　林乐平听到封奕寒的话，马上打起精神说道：“我知道江若娜为什么不愿意嫁给你了。”
　　“昨天你没有过来，是在查这件事吗？”封奕寒问着。
　　林乐平点了点头，随后气愤地说道：“江若娜现在居然和封子晨在一起。”
　　“封子晨？”封奕寒听到这名字也微微感到吃惊的。
　　封子晨，是封奕寒的大哥唯一的儿子，也就是比封奕寒小一岁的大侄子。
　　封奕寒的母亲当年嫁给封老爷时，封老爷的儿子和她差不多一样大。
　　封奕寒出生，第二年大哥的儿子——封子晨也出生了。这样的事在封老爷看来说明自己老当益壮，对于小儿子也是十分疼爱……
　　封奕寒和封子晨从小到大都会被人拿来比较，但每次都被封奕寒胜出，封子晨对封奕寒的怨恨与不满也越来越多。
　　“封子晨这么做就是故意的，明知道江若娜是嫁给你的，现在把江若娜抢过去，他以为这样做就真的比你厉害。”林乐平无比气愤地说着。
　　“这样的女人抢走就抢走吧！”封奕寒对于江若娜还真的没什么印象，就连她的长相都记不起来了。
　　“没错，这样的女人，我们不稀罕。”林乐平马上附和着，担心封奕寒伤心，马上说道，“还是多多最好。”
　　封奕寒听到这名字时，不由想到她的样子，嘴角不受控制地微微往上扬：“她也不是一个善茬。”
　　林乐平听到封奕寒这话，奇怪地看了看他。
　　说江多多不是善茬，为什么封奕寒会这么高兴？！
　　林乐平突然发现娶了老婆的奕寒，让他越发看不清了。
　　……
　　江多多醒来后，看到陌生的天花板时，她眨了眨眼抱着被子又滚到一边闭上双眼准备再眯一会。
　　下秒，江多多吓到从床里坐起来，看了看周围这是封奕寒的卧室。
　　“昨晚不是梦，居然是真的。”江多多一想到昨晚自己把自己坑的画面，都恨不得一巴掌把自己拍晕的。
　　不过在晕倒之前，她还是赶紧离开这里。
　　她从来没有遇过这么坑的事，可是当对上封奕寒时，她却总是在出糗。
　　江多多一边懊恼着，一边快速看了看自己身上的衣服，除了有点皱以外，其他的并没有任何问题。
　　她猜的没错，封奕寒果然对她没有兴趣，这让她不由开心地笑了笑。
　　江多多弯下腰快速穿好自己的拖鞋，正好在床底下看到，昨晚她用过的药瓶，连忙捡起来放到自己的口袋里。
　　用最快的速度跑到到自己的卧室里，靠在门上听了听外面没有人追来的声音，她才大大地松了一口气。
　　“丢脸啊！”江多多觉得自己没脸见封奕寒了。
　　当江多多换了衣服，洗好脸时，外面传来两声敲门声。
　　“谁？”江多多一直担心着封奕寒会不会冒出来，然后开始笑话她昨晚所做的事，所以一到敲门声，她整个人高度紧张地问着。
　　“是我，德叔。”门外传来德叔稳重的声音。
　　江多多听到是德叔，赶紧打开门，看着站在外面，一脸职业笑容的德叔，她马上笑容灿烂地问好：“德叔，早上好。”
　　“江小姐，早上好。”德叔对有礼貌的江多多心生好感，以前靠近少爷的女生，对于他多少带着鄙视和瞧不起。然而江多多则是没有这样的，在她眼里人人平等。
　　德叔脸上笑容越发灿烂地对江多多说道：“今天是你回门的日子，这些是少爷给你准备的礼物，你看还有什么要补上的吗？”
　　江多多听到德叔的话，才注意到德叔旁边放着好几袋礼品，一看就知道价格不菲的。
　　“不用这么破费的。”江多多看到准备了这么多东西，她反而感到有负担。
　　“这是应该的。”德叔说到这里后，更是微笑地对江多多说道，“少爷今天早上让我们到外面给你买回来的。”
　　封奕寒将她昨晚的话听进去了。
　　江多多看到眼前这么多礼品，突然觉得心里沉甸甸的。
　　“我还是第一次看到少爷，为一位女生做出这样的事情。”德叔微笑地说着。
　　“他没有给江若娜买过礼物吗？”江多多其实问出这个问题时，是表示自己不会相信的。
　　德叔听到她的话，笑的很开心说道：“江小姐，你不要吃醋，少爷对江若娜小姐没有感情的。”
　　“我没吃醋。”江多多马上说道。
　　“是的，江小姐没吃醋。”德叔顺着她的话，可是表情却是心照不宣。
　　好像是江多多因为害羞才不承认吃醋的。
　　“ ……”江多多觉得自己这解释好像打在棉花里，要是她再过多解释反而显的此地无银三百两了。
　　算了算了，她还是赶紧想办法拿到封奕寒的东西，赶紧离开这里，远离封奕寒……
　　再呆下去，她会变的很奇怪的。
　　“江小姐，你是准备现在回江家，还是先去和少爷打声招呼再回江家呢？”
　　江多多现在一点也不想看到封奕寒。
　　但是想到要得到他的信任，她只好含泪地说道：“我想去看看他。”

第11章 舅舅太热情，别见怪
　　江多多来到书房前，轻轻地敲了敲门，然后用甜腻的声音说道 ：“奕寒，我过来看你了。”
　　她喊出这句话时，全身都起了鸡皮疙瘩 ，同时做好准备等着封t奕寒叫她滚的。
　　仅是过了两秒，书房的门就被人大力打开，下秒林乐平笑的一脸灿烂出现在江多多面前，笑眯眯地说道：“多多，早上好啊！”
　　“早、早上好。”江多多看到这么热情的林乐平也是愣了愣 。
　　大眼瞪小眼，两秒后她开始感觉林乐平今天看她的眼神很不对劲，让觉得自己好是动物园逃出来的猴子似的。
　　“昨晚睡的还习惯吗？”林乐平眨了眨双眼看着江多多说着，要不是长辈的身份在，他都恨不得想问她，封奕寒的身体棒不棒，她用着满不满意。
　　“还、还行。”江多多有些跟不上林乐平的脑回路，但看到对方笑的这么开心，她也没有刚才那么紧张了。
　　“还行就是不错，不错就是很好，很好就是超级棒了。”林乐平越说越兴奋。
　　江多多听不懂林乐平这话是什么意思，下秒林乐平兴奋地转身跑进去。
　　“江小姐，请进去吧！少爷正在等你呢！”德叔也露出和林乐平同款笑容说着。
　　江多多更是奇怪地迈步走进书房里，很快她就明白为什么林乐平和德叔会这么反常了。
　　“奕寒，你老婆你说用起来感觉超级棒，你就是她心中的大英雄，以后她死心塌地和你在一起。不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。”林乐平十分感动地看着封奕寒说着 。
　　“我没有，你不要乱说。”江多多吓到尖叫地喊道。
　　“看看，你老婆害羞了。”林乐平拍了拍封奕寒的肩膀开心地说着。
　　“你哪里看到我害羞了啊？”江多多对于林乐平这样的话， 马上反对地说着。
　　“你脸红了，现在红到发紫了。”林乐平一副“别想瞒我”的样子说着。
　　“……”她这是气到的。
　　江多多一手捂住胸口，气到说不出话。
　　“是不是心跳到快要从胸口里出来了啊？”林乐平马上在旁边帮江多多解释她的动作。
　　“好了，舅舅，你先下去吃饭吧！”封奕寒开口说着。
　　林乐平马上摇摇头说道：“我不饿啊！”
　　“不，你很饿。 ”封奕寒看着林乐平坚定地说着。
　　林乐平眨了眨眼，随后觉得猜到真相了，露出一副心照不宣的笑容说道：“是是是，我现在好饿，我和德叔都很饿。我们下楼了，你们两个人慢慢聊。”
　　林乐平带着德叔离开书房，在经过江多多的面前时，林乐平马上对江多多做一个加油的动作。
　　江多多看到林乐平这样，突然很想哭。
　　林乐平拉着德叔走出门口，江多多还隐约听到林乐平十分欣慰的声音说道：“我们离开，让他们过二人世界，多多都感动……”
　　江多多很想把林乐平抓回来，摇着他的肩膀要和他把事情说清楚。
　　砰！
　　书房的门关上，也切断江多多的各种想法。
　　“抱歉，我舅舅和德叔让你感到困扰了。”封奕寒声音幽幽地说着。
　　江多多听到封奕寒这么说，赶紧露出笑容摇了摇头说道 ：“没有困扰。”
　　“我随时可能要死了，他们看到但凡能让我对这个世上有依恋的事，他们会过分热情。给他们几天时间，他们冷静下来就好。”封奕寒很认真地说着。
　　江多多点了点头，随后赶紧对封奕寒说道：“你放心，有我在，我会努力治好你的。”
　　“那谢谢你了。”封奕寒轻笑地说着。
　　看到眼前封奕寒露出微笑，让原本俊美的他更加迷人好看，就连窗外的阳光都不及他的笑容耀眼。
　　江多多看到封奕寒态度这么好，内心十分吃惊，赶紧摇了摇头说着：“不用客气。”
　　想到他刚才那么淡定地谈到自己死亡，这倒是让江多多有些惊讶的。
　　他能这么坦然面对死亡，是她从医多年从来没有见过的情况。
　　“你为什么愿意代替江若娜嫁过来？”封奕寒突然转移话题。
　　“我是因为你……”江多多差点把自己心里的话说出来了，下秒赶紧惊醒，错愕地瞪着封奕寒。
　　她差点因为他可怜而上当了。
　　“因为我什么？”封奕寒看她的眼神瞬间变的犀利。
　　江多多在他的眼神下，紧张到心都要跳出来，知道自己没有给出答案他很可能就把她赶回江家。
　　“因为你长的好看，我喜欢。”江多多脑子飞快地想着，但唯一能想到的也就是这个理由。
　　封奕寒冷笑一下，明显不相信她所说的话。
　　“我就是这么俗的人。”江多多微微抬起下巴，一副我俗我有理的样子看着封奕寒。
　　封奕寒勾起嘴角慢慢说道 ：“所以你昨晚就是向我投怀送抱。”
　　江多多没想到拐了这么大的弯，他还能回到这个话题上。
　　“如果你不是因为喜欢我而投怀送抱，那你昨晚潜进我卧室里，是想做什么坏事？”封奕寒声音微寒地说着。
　　江多多听到他问出来的话，更是气到想骂对方强词夺理，可是在他仿佛将她看透的眼神下，她把一切不满咽回肚子里， 声音颤抖地说道： “对，你说的没错。”
　　“你这个对，是回答投怀送抱，还是回答想做坏事？”封奕寒紧盯着她说道。
　　江多多已经说承认了，现在说出来也没有那么难：“你说的没错，我看到你长的好看，一时控制不住自己的脚，跑过去看了你。要看到你的脸 ，我才能睡的着。”
　　“所以你一看到我，马上睡着是这个原因了？”封奕寒似笑非笑地对她说着。
　　“……”江多多这时才后知后觉，他每问她一个问题都是在给她挖坑。
　　她已经掉进他挖的坑里了。
　　江多多错愕地抬眼看着眼前俊美的不像话的封奕寒，但是在她看来却是吓出一身冷汗。
　　“江多多，你昨晚执意要用手捂着我的嘴是什么意思？今天早上我特意将药瓶放到床底下，你醒一来就捡走了。”封奕寒每问一句话吓到江多多的心跟着一颤。

第12章 威胁，说出原因吓死你
　　没等她反应过来，封奕寒大手用力一拍书桌。
　　砰！
　　桌面发出巨响，江多多吓到往后退半步，眼神错愕地看着封奕寒。
　　他依然紧盯江多多说道：“说，是谁派你过来的？对方是要我的命，还是要慢慢折磨我？”
　　她刚刚居然觉得他看起来可怜，还同情他。
　　江多多现在很想回去，打自己一耳光，让自己同情泛滥，同情谁不好，居然同情封奕寒这个死渣男。
　　江多多内心一边骂着自己，一边也快速地想着怎么对付封奕寒。
　　“ 之前不是能说会道的吗？现在怎么成哑巴了？”封奕寒认为对方就是封家的人派过来要害他的，所以对她态度极差。
　　江多多抬眼看了看眼前的封奕寒，看到他一副看透所有事情的样子就不顺眼，她不服输的想法被挑起。
　　下秒，她笑的一脸无辜地说道：“我怕我把我的原因说出来吓死你。”
　　“呵呵！”封奕寒冷笑两声，直接用态度鄙视江多多的话。
　　被他这么挑衅着，江多多气不过地走到办公桌前，学刚才封奕寒拍桌子的样子，他单手拍，她就双手拍。
　　双手拍在桌面上带着上面的文件震了震，她的手掌很痛，气势绝对不能输。
　　她居高临下地看着坐着的封奕寒说道：“我就是看中你长的好看，我要给你生孩子 。如果可以的话，我还想把你绑回我村里，让你给我洗衣做饭。”
　　她这话说的可不假，她是想生下他的孩子，只有这样才能快点救大宝。
　　至于绑他回村里，当然是要好好教训这个死渣男曾经欺负堂姐。
　　“你……”
　　“我就是是这么俗，如果你不相信的话，我现在就和你生孩子。”江多多觉得这次要不是把封奕寒的气势压下的话，以后他没完没了地怀疑她，十分影响她的心情和进展的。
　　所以这次一定要把封奕寒给说服，不管他信不信，她就要气势上让他相信。
　　“生孩子？！”封奕寒觉得眼前这个女人疯了。
　　“你不相信，那我证明给你看。”江多多直接爬上办公桌要向他扑去，并且大声地威胁道，“我现在就要把你给睡了。”
　　江多多知道封奕寒对她没有兴趣，故意说出这样的话，果然看到他眼里快速闪过嫌弃。
　　当她正准备再接再厉，再给他一个暴击时。
　　砰！
　　书房的门突然被打开，林乐平随着门被打开，整个人摔倒在地上，发出一声巨响。
　　“哎呦……德叔你踩到我脚了。”林乐平痛到尖叫着。
　　“对不起。”德叔赶紧松开自己的脚，第一时间把林乐平扶起来。
　　林乐平看到里面的江多多和封奕寒发现，他和德叔在外面偷听的事了。
　　他赶紧对江多多笑着说道：“你们继续，我……我们眼睛瞎了，什么都没有看到。”
　　林乐平一边说着一边双眼翻白，第一时间拉着德叔离开。
　　趴在办公桌的江多多，看到眼前这一幕，过了两秒后，尖叫从办公桌跳下来，看到封奕寒还在幸灾乐祸，她恨t不得找个地缝钻过去。
　　“为什么没有反锁？”江多多发自内心呐喊着。
　　“这下全世界的人都知道你向我投怀送抱了。”封奕寒挑了挑眉看着江多多说道。
　　江多多过了两秒时间才反应过来，封奕寒说的是什么意思。她吓到马上追出去，情急之下和封奕寒一样喊着了林乐平为舅舅。
　　“舅舅，你看到的都是假的，我只是和奕寒在开玩笑的啊！你不要到处乱说，千万不要乱说……”
　　封奕寒听到江多多这样的尖叫，忍不住低声笑了出来。
　　虽然江多多这个女人有些奇怪，不过好像把她留在身边也是一件令人感到开心的事。
　　封奕寒听到楼下传来江多多的声音，他起身走到落地窗前，江多多正追着林乐平在花园里跑了一圈又在圈。
　　看到这一幕，封奕寒突然觉得木槿苑不再死气沉沉。
　　德叔这时走进来想和封奕寒解释，当看到封奕寒笑的这么开心，他默默地退出书房。
　　好久没有看到少爷这么开心了。
　　德叔看到这一幕，感到热泪盈眶，偷偷地擦了擦眼泪。
　　“乐平少爷说的对，就冲江小姐能牵动少爷的心，我们想办法让她留下来。”德叔默默地给自己加油打气。
　　江多多最后还是追到林乐平，抓着他的衣领，威胁他不许将这件事说出去。
　　在她几根银针下去后，林乐平赶紧开口说道：“我答应你，我不会再乱说的。”
　　江多多看到对方一脸真诚的样子，最后还是松手放了他。
　　林乐平坐在草地上，看着江多多笑眯眯地说道：“多多，我不去和别人说，但你要多和奕寒亲近噢！”
　　江多多听着想再给他扎几针的，这时手机响起，她只好先接了电话。
　　一看到来电显示是江家，江多多脸上的神情也变的冷淡，最后还是按了接听键。
　　“江多多，你今天什么时候回来啊？”耿黛不耐烦的声音从手机那头传来。
　　“等会就回去。”江多多冷漠地说着。
　　“你赶紧回来，我和若娜还要去美容院呢！”耿黛十分嫌弃地说着。
　　江多多轻笑地说道：“你们不需要等我。”
　　“要不是你父亲一定要我们等你回来，你还以为我稀罕看到你啊！”耿黛气愤地说道。
　　“父亲，他回来了？”江多多一听到父亲，声音马上变轻快。
　　耿黛是趁着江振杰出差，先把江多多塞给封奕寒，等到江振杰回来后，听到原本嫁给封奕寒的江若娜换成江多多，当场气到心脏病发作。
　　晕迷了两天，今天一醒来就叫着要见江多多。
　　不然按照耿黛的性格，江多多死在外面，她都不会多打一个电话的。
　　“你父亲回来了，不过被你这个不孝女气到晕倒，今天一醒来就要我打电话叫你回来。”耿黛一开口就将所有错推到江多多的身上。
　　江多多只想着赶紧回到家里给父亲看看，而且她也没有问耿黛， 就算她问了，耿黛也不会和她说实话。
　　“我现在就回去，我们等会见。”江多多焦急地挂了电话。
　　耿黛看江多多居然敢挂她的电话，忍不住骂道：“野种，等会回来，看我怎么收拾你。”

第13章 除了父亲，其他都是人渣
　　江多多听到父亲病倒后，赶紧跑回去，收拾好自己。
　　等她再出来时，又变回初到木槿苑的样子。
　　脸上戴着笨重的黑框眼镜，皮肤黝黑，一头秀发扎着两个麻花辫，穿着一身肥大宽松的衣服，全身上下都写着一个字：丑。
　　她咧嘴一笑，更丑，还辣眼。
　　林乐平看到江多多这样子悄悄地移开的视线，依然热情地说道：“我送你回江家吧！”
　　“不用了，就叫司机或者我自己回去就行。”江多多还想去医院看看大宝的，要是林乐平送她回江家又执意接她回木槿苑，那她就没办法去看大宝了。
　　“也对，回门应该让奕寒陪你回去的，我身为舅舅陪不适合，我上去叫奕寒陪我。”林乐平说到这里就迫不及待转身要 上楼叫封奕寒。
　　“不用。”江多多赶紧一把抓住林乐平，紧接着说道，“奕寒的身体不舒服，就不要让他到处跑了，我看着都心疼。”
　　林乐平看到江多多抓着他的袖子这么用力，就知道她是有多心疼封奕寒的，这让他很感动。
　　要是让江多多知道此时他内心的想法的话，江多多会直接翻一个白眼送给他。
　　“多多，你真是好妻子。”林乐平马上对江多多竖起大拇指，发自内心的夸赞着。
　　“应该的应该的，那我先回家了，再见。”江多多松开林乐平的手，赶紧跑出屋外了。
　　她总在封奕寒的面前丢脸，现在一点也不想看到封奕寒。
　　当她跑出屋外，前面已经有一辆汽车等着她，德叔把礼品全放进车后面。
　　“麻烦德叔了。”江多多看到德叔忙前忙后，十分感激地说道。
　　“这是我应该做的。”德叔看到江多多坐进车里，担心她会受欺负，轻声地说道，“江小姐，要是你受欺负了，可以打电话回来，少爷一定会帮你出气的。”
　　“不、不用麻烦他了。”江多多赶紧摇了摇头说着。
　　“少爷是很护短的人，他不会让你受欺负了。”在德叔眼里，少爷就是这世上最完美的人。
　　德叔希望少爷能和江多多亲近些，这样接受她的治疗，少爷就能长命百岁了。
　　他少欺负她，她都烧高香了。
　　江多多内心想着，表面还是一脸感动，努力刷好感地说道：“好的，德叔你要提醒奕寒按时吃饭，我很快就会回来的。”
　　德叔轻轻地点了点头，目送着江多多坐车离开，这才转身回到楼上，站在书房的门前微笑地说道：“少爷，江小姐提醒你要按时吃饭。”
　　封奕寒听到德叔的话，脑海里马上浮现江多多瞪着乌黑的双眼，眼珠直打转，一看就是在说谎的样子。
　　德叔以为少爷不会回答，正转身离开了，书房里传出低沉好听的声音 ：“我知道了。”
　　德叔听到封奕寒的话，先是一愣，随后忍不住笑了出来。
　　……
　　江家。
　　江多多和司机提着礼品回到江家里，却没有见到有一个人过来迎接她。
　　司机看到这一幕，内心暗暗记下这一笔。
　　“谢谢你送我过来，我要和家里见面可能要晚点再回家，你先回木槿苑，晚一点我再让江家的司机送我回去就行。”江多多微笑地说着。
　　司机想到江多多难得回家，肯定要留下来吃饭，会呆的比较晚，在江多多的执意下，他只好暂时先开车回去。
　　“有什么事，随时打我电话。”司机看了看他们进来这么久，江家没有一个人过来看江多多的，不说主人家了，就连一个佣人都没有过来帮忙的。
　　江小姐在家里，肯定受了不少的欺负。
　　江多多目送司机离开后，她再看了看这富丽堂皇的江家，连叫了几声，也不见有人出来。
　　对于这样的事，江多多也不管是不是耿黛给她的下马威，还是她们真的有事去忙了，她现在最关心的是父亲的情况。
　　轻轻地敲了敲主卧室的门，里面传来父亲咳嗽的声音，随后说道：“请进。”
　　江多多推门走进去，看到大床里父亲苍白憔悴的样子，好像老了10岁。
　　“父亲。”江多多看到江振杰这样子，鼻子一酸，赶紧走到他的身边。
　　“多多，你回来了。”江振杰看到江多多马上挣扎要起床，江多多赶紧跑过来，连忙扶着他，在后面加了两个枕头，让他坐着舒服些。
　　江振杰大手紧紧握着江多多的手，声音沙哑地说道：“走，我现在带你去找封家老太爷，和他说清楚，嫁给封奕寒的人是你姐姐，并不是你。”
　　江多多连忙摇了摇头，江振杰没给她说话的机会，继续说道：“就算拼了我这条老命，我也不能让你受这么大的委屈。”
　　江多多看到父亲病的这么重了，还想着帮她讨回公道，心里十分感动，连忙摇了摇头说道：“父亲，我没有委屈，你身体不好别激动。”
　　“不行的，之前说好是江若娜嫁过去的，这么多年她受了封家这么多好处，该嫁的就是她，而不是你。” 江振杰心疼地握着江多多的手说道，“你母亲一直偏心，但我没想到，她会这么偏心。”
　　“父亲……”
　　江多多还没有说话，就被一道怒吼的声音打断：“江振杰，居然在我背后说我的坏话。”
　　耿黛这时冲进来，满脸怒火，视线转到江多多的身上，更是指着她骂道，“你这个不孝女，居然到你的父亲面前抹黑我，当年我就该直接掐死你，而不是让你活着来气我。”
　　江多多清楚看到耿黛说掐死她的眼神，是那么的狠绝和认真，就是没有半点不舍。
　　耿黛身后跟着进来的是江若娜，此时她一身大牌小洋装，将她身材勾勒的更加妖娆。
　　她看向江多多的眼神带着几分同情，轻声地说道t：“妹妹，我让你嫁给封奕寒，这可是为了你好。封奕寒现在居然废了，又被封家赶出来犹如一条丧家狗，但这样的他总比你呆在乡下种田陪全村的男人…… ”
　　江振杰气到抓起旁边的水杯向江若娜砸去，打断她的话，他气愤地指着江若娜骂道：“江若娜，不许说你妹妹的坏话，这些都是恶意抹黑的。”

第14章 江多多出手，让她们痛哭
　　江若娜被江振杰砸地来的水杯，虽然砸到她的脚下，但她还是吓到尖叫一声，往后退到耿黛的身后，然后委屈地说道：“母亲，你看父亲他只帮着妹妹，要打我。”
　　“江振杰，这一切都是我安排的，你要怪就怪我，不许把气撒在无辜的若娜身上。”耿黛马上站出来维护江若娜。
　　“你们……简直不知悔改。”江振杰气到胸口一阵发疼，但看到她们这样子，更是气到要晕过去。
　　江多多拿银针给江振杰的穴位扎下，他呼吸一顺，才没有晕过去。
　　“父亲，你不要激动，事情已经成这样了，我真的没事。”江多多轻轻地拍了拍江振杰的手，随后抬眼冷冷地看着江若娜和耿黛说道，“你们先出去，不要在这里惹父亲生气了。”
　　江若娜也不想呆在这里，但是如果是江多多开口赶她走的话，她又表示不服。
　　这个又土又丑的乡下妹凭什么来命令她，这时她像是和江多多杠上了。
　　江若娜嚣张地抬起下巴看着江多多说道：“是你和父亲说我和母亲的坏话，才把父亲惹的这么生气，向我砸水杯把我吓到了。江多多你要向我道歉，不然我绝对不会出去。”
　　“要我向你道歉？”江多多挑了挑眉看向江若娜问着。
　　“没错。”耿黛第一时间站出来帮江若娜说话。
　　江振杰看到耿黛这拎不清的行为，气到又差点晕过去。
　　“父亲，别生气，让我和姐姐把事情说清楚。”江多多安慰着江振杰，看到他眼里的担忧，她露出一个淡定的微笑。
　　耿黛看到江多多此时还这么淡定，让她想到一位令她不愉快的人。
　　下秒，耿黛几乎是疯癫地地骂道：“江多多，现在给我跪在这里向你姐姐道歉。你这么目中无人，现在不好好教训你，到时丢的可是我们江家的脸。”
　　耿黛指的地方，正是刚才江振杰砸到地上的水杯，上面全是玻璃渣。
　　她的母亲居然要让她跪在玻璃渣上。
　　这样的母亲，不要也罢。
　　“没错，马上跪在这里向我磕头。”江若娜嚣张地叉着腰说道。
　　“好的，没问题。”江多多笑容很灿烂地说着。
　　耿黛和江若娜马上得意地互相看一眼，可是她们的笑容还没有维持两秒，就看到江多多抄起旁边的椅子直接向她们面前扫过来。
　　“啊……”
　　江若娜和耿黛没想到老实本分的江多多，居然敢拿椅子向她们扫过来，吓得江若娜拉着耿黛急忙地往后退。
　　因为江若娜穿着高跟鞋，往后退的太急了，整个人往后跌坐在地板上。
　　耿黛被江若娜绊倒 ，整个人也砸到江若娜的身上，江若娜更是发出疼痛的叫声。
　　江多多则是手中的椅子更是直接向江若娜的脸砸下去。
　　“妹妹，我知道错了，不要打我的脸。”江若娜知道这椅子砸到她的脸，她又要去整容了。
　　砰！
　　椅子大力落在江若娜脸边的地板上，带过的风好刮到江若娜的脸皮一阵发疼。
　　江若娜以为自己的脸被砸了，吓到双眼一翻，直接晕了过去。
　　耿黛看到江若娜晕过去了，更是又急又恨地抬头看着江多多，气愤地骂道：“江多多，你……”
　　还没有骂出来，就对上江多多犀利的眼神，耿黛吓到一时说不出话。
　　这还是她认识的江多多吗？！
　　“姐姐和我是平辈，在乡下要给平辈下跪只有一个原因，就是那个人死了。”江多多居高临下地看着耿黛慢慢地说道，“母亲要让我给姐姐下跪，那我把她打死，你要我跪多久我就跪多久。”
　　“你敢。”耿黛没想到平时老实本分的土包子居然会有这一面。
　　难道是让她嫁给封奕寒，江多多心生怨恨才做出这样的事。
　　江多多看到耿黛还是没有看清事实的样子，微笑地说道：“以前我把你们当家人，我自然事事都让着我们。但你们一而再把我当傻子，从这一刻起，我的家人只有父亲，你们以后再敢让我不开心一分，我就还你们十分。”
　　“你这个不孝女……”
　　“没错，对于你这种母亲，我还真的孝不起来。”江多多大方承认，随后鄙视地看着耿黛问道，“你是我母亲，可是你对我有做过母亲该做的事吗？”
　　耿黛见到江多多此时看她的眼神没有半点感情，知道这次让她嫁给封奕寒，完全是断了江多多对她最后一点的母女之情。
　　面对江多多这样子，耿黛并没有求江多多原谅她，而是低声地骂道：“白眼狼就是白眼狼，永远都养不熟的。”
　　江多多听到耿黛这话，轻笑一声，随后问道：“还要不要我给江若娜下跪 ？要的话，我现在弄死她。”
　　耿黛很想说江多多不敢这么做，但是看到江多多眼里的认真，还真的担心江多多万一真的发疯伤了江若娜该怎么办。
　　江若娜的命可是十分珍贵的，是江多多一百条也赔不起的。
　　耿黛这时抬头看向江振杰，希望江振杰过来帮忙，没想到他却靠在床里闭目养神中，耿黛暗骂他没用，最后只好大声叫着佣人过来，一起扶着江若娜回卧室里。
　　耿黛在离开之前，恨恨地瞪了江多多一眼说道：“早晚有一天，我要剥了你的皮。 ”
　　“有本事，现在就来剥。”江多多挑衅地看着耿黛说道。
　　耿黛当然是想叫人教训江多多的，可是现在江若娜晕倒，她一边担心江若娜有什么三长两短，一边又不想现在把事情闹大。
　　万一传到封子晨的耳边，他不想娶江若娜就糟糕了。
　　仅是几秒的时间，耿黛想了许多的事，只好暂时将怒火忍下，在离开时狠狠地瞪了江多多一眼，赶紧扶着江若娜离开。
　　江多多看到耿黛居然就这样离开了，十分好奇，马上猜测她们现在肯定秘密进行着某些事。
　　不过现在她暂时不去想，而是转身走到父亲的面前，对上江振杰微笑地看着她。
　　江多多担心父亲会怪她下手太重，正想解释时，江振杰则是对她竖起大拇指说道：“做的对，以后她们还敢这样对你，你就该打回去。”

第15章 告状，江小姐好可怜
　　木槿苑。
　　司机站在封奕寒的面前紧张地说着江多多回到江家的情况，最后还给出 结论：“ 江小姐在江家肯定一直被欺负的，那么大的江宅居然没有一个佣人过来帮忙。”
　　“……”关他什么事？！
　　封奕寒莫名其妙地看着司机，不过看到司机这么认真的样子，他又不好打断对方的话。
　　“少爷，江家的人这是在打你的脸。”司机恨恨地说着。
　　“那是她的家，不会出事的。”封奕寒知道江多多诡计多端，身手也不错，没人能欺负她的。
　　“江小姐好可怜……我 、我有事先走了。”司机在封奕寒犀利的视线下不敢再多说了，赶紧找个理由奕寒弯了弯腰，转身离开。
　　封奕寒看到司机离开后，原以为可以安心处理工作了，然而脑海里却不断地响起：江小姐好可怜。
　　几分钟后，封奕寒将笔放下，正想叫舅舅和德叔进来，才记得他们今天去封家了。
　　封奕寒暗做几个深呼吸，终于让自己冷静下来后，他继续拿起文件看起来。
　　……
　　江家。
　　江多多此时正给江振杰施针，看到他痛苦的样子，也努力说话分散他的注意力。
　　“父亲，你放心，我嫁给封奕寒也蛮好的，他 、他也挺照顾我的。”江多多为了不让父亲担心她， 尽量往好里说。
　　“真的吗？”江振杰有些不相信地问着。
　　“当然是真的。”江多多看到父亲不相信，赶紧想一些例子来说，要是想了想都没有找到例子。
　　随着时间一秒一秒地过去，父亲越发担忧的眼神，江多多硬下头发说道：“父亲，你知道我刚刚为什么敢拿东西砸姐姐，和恐吓母亲吗？”
　　“是她们说话太过分，一直欺负你，你刚刚那样做是应该的，不能像以前那样纵容她们。”江振杰马上维护江多多说道。
　　江振杰以前身体健康时，可以帮着多多不被她们欺负。现在他的身体越发不好，现在看到多多会还手，他是感到开心的。
　　他也并不是不关心江若娜和耿黛，而是他明白多多是别人没有招惹她的话，她是不会平白无故去为难任何人的。
　　江多多听到父亲的话，心里十分感动，同时更是确定不能让父亲担心：“因为我在过来时，封奕寒和我说 ，以后谁敢欺负我，让我狠狠打回去，有t什么事他护着我。”
　　以前江多多很少回江家，所以面对江若娜她们故意挑衅的事，一般都是睁只眼闭只眼，没有理会她们就行。
　　但现在她要在这里住久一些，她自然不能让自己受委屈。要是有谁故意整她，她自然不会再忍受下去的。
　　为了不让父亲担心，所以她就说是封奕寒让她这么做的。
　　至于让封奕寒背下这个锅，她会努力给他治病的。
　　“他愿意护着你啊！”江振杰听到江多多这么说，果然开心地问着。
　　江多多看到父亲这么开心，更是用力地点了点头。
　　江振杰松了一口气，随后也是十分赞许地说道：“奕寒是我见过最有本事的年轻人，你好好和他过日子，扶持他，以后你的日子一定会过的很好的。”
　　江多多没想到江振杰对封奕寒的评价这么高。
　　他们一边聊着天一边针灸，很快就结束了，此时江多多快速又熟练地收针。
　　等江多多收完针后，江振杰小心翼翼地从自己的口袋里拿出一张银行卡， 塞到江多多的手里。
　　“这是？”江多多不明白地看着他问着。
　　“我这些年偷偷给你存下来的嫁妆，虽然只有100万，但你拿着平时想吃什么买什么也有底气。”江振杰说到这里更是觉得自己没用，同时更加无法理解耿黛为什么会这么偏心。
　　江若娜名贵一些的首饰都不止100万，然而耿黛却不给江多多一分钱就直接嫁给封奕寒。
　　“父亲，我有钱，你自己留着吧！”江多多知道父亲平时所赚的钱全交给母亲管的，他根本没有什么钱。
　　当年江振杰是农村到大城市打拼的年轻人，后来娶了家里有钱的耿黛。耿黛是家里的独生女，江振杰虽然说是娶了耿黛，但更多的像是入赘耿家，婚后也在耿家的公司工作。
　　耿黛的父母以防江振杰变心会抛弃自己的女儿，让江振杰努力工作，耿黛则是掌管着所有钱。
　　江振杰也是知恩图报的人，在耿黛的父母死后，他接管耿家的公司，钱依然让耿黛管着。
　　这100万是江振杰这几十年偷偷存下来的。
　　“你再不拿着，我可要生气了。”江振杰故意捂着胸口，假装被江多多气到。
　　看到父亲这样，江多多哪里敢拒绝，赶紧把银行卡放回自己的口袋里，轻声地说道：“我收下，你不要生气。”
　　“这才乖。”江振杰露出松口气的笑容。
　　江多多看到他这样，更是下定决心地说道：“父亲，你放心，以后我会好好孝敬你的。”
　　“只要你和奕寒过的幸福快乐，就是最大的孝心了。”江振杰不求女儿回报，只希望她过的幸福快乐。
　　江振杰到底也是累了，江多多让他躺好，等到他睡着后，她才悄悄地退出卧室，轻轻地虚掩着门。
　　江多多先是走到江若娜的卧室，发现江若娜的卧室里没有人，最后她走下楼，在厨房那里传来江若娜和耿黛的声音。
　　“该死的江多多，等我坐上封家少奶奶位置后，我一定好好教训她，现在暂时忍一忍。”江若娜咬牙切齿地骂道。
　　江多多对于她们骂她的话已经听习惯了，但是江若娜所说的封家少奶奶，就让她有些奇怪了。
　　江若娜不是不愿意嫁给封奕寒吗？
　　怎么还惦记着这个位置？
　　很快 ，江多多就知道江若娜口中封家少奶奶，并不是她所想的。
　　“你要牢牢抓住子晨的心，让他赶紧娶你进封家越快越好。”耿黛同样心急地说道，“趁他现在对你有情，不然等到这新鲜劲一过，他可不愿意和家里长辈争取，毕竟你之前是子晨他小叔的未婚妻。”

第16章 居然真的不是亲生女儿
　　江多多没想到居然听到这个消息，错愕地眨了眨双眼。
　　之前她以为江若娜是嫌弃封奕寒没钱又生病，所以不愿意嫁给他，现在看来江若娜这是找好下一家了。
　　而且封奕寒居然被自己的侄子给撬墙角了。
　　江多多想到这里不由有些同情这个男人，心想到时要不要把这个消息告诉他呢？！
　　对于她们的对话，江多多也不想再听了，正想转身离开时，江若娜这时声音幽幽地响起 ：“母亲，今天江多多她让我丢脸，我不会放过她的。”
　　“野种就是野种，做出来的事和她那亲生母亲一样惹人讨厌。”耿黛声音恨恨地说道，想到那位让她嫉妒到发疯的女人，所以说出的话又酸又臭。
　　江多多这时有些听不懂耿黛在说什么了。
　　什么和她亲生母亲一样惹人讨厌？
　　这一点她倒是同意的，在她看来耿黛的确是很令人讨厌的。
　　可是她并不觉得耿黛会骂自己。
　　答案已经呼之欲出，但江多多还是觉得有些不敢接受。
　　“母亲，你把江多多换来我们家，那位夫人知道会不会哭死啊？”江若娜问这句话，也是直接回答了江多多心里的猜测。
　　“哼！她给我养女儿，她什么都不知道呢！”耿黛得意地说道，“她比我风光又如何，她的女儿在我手里任由我打骂，现在还变成了丑八怪……哈哈哈！想想这里，我就好开心。”
　　“还是母亲有办法 ，不过这件事情要不要让父亲知道啊？”江若娜马上对耿黛竖起大拇指说道。
　　“不急，等你父亲身体好些再说…… ”
　　接下来她们母女俩互相吹捧着，时不时夹带着骂江多多的话。
　　江多多站在原地，努力消化刚才她们丢出来的消息。
　　没想到她真的不是耿黛的女儿，这就很好地说明，为什么耿黛会这么偏心了。
　　想到这里，江多多突然是松了一口气。
　　原来不是她不够好才会让亲生母亲这么讨厌的，而是这一切都是耿黛的阴谋。
　　江若娜正拿熟鸡蛋滚着刚刚倒下撞到头上起的包，看到差不多后，她们母女俩走出厨房 。没想到看到站在门口的江多多，她们心虚地尖叫起来。
　　“啊……”
　　耿黛最快冷静下来，直指着江多多骂道：“不要脸的东西，居然在这里偷听我们说话。”
　　“我还没有说，你们在我背后一直骂我的事呢！”江多多听到耿黛的话，快速收起混乱的思绪，冷笑地看了看她们说道 ，“说到不要脸，我可比不上你们。”
　　江若娜此时紧紧拉了拉耿黛的手，压低声地问道：“江多多她有没有听到我们刚才说的事情啊？”
　　耿黛这时也紧皱着眉头，脸色阴沉地盯着江多多。
　　她们也是被江多多今天的行为气到失去理智了。
　　先是让家里的佣人全都离开后，一开始还控制着声音，但随着越骂江多多越起劲时，声音也不由大了起来。
　　平时耿黛绝对不会在这样的情况下，主动提到江多多不是她女儿的事。今天她实在是太生气了，所以失去了平时的冷静。
　　“江多多，你站在这里多久了？”耿黛紧盯着江多多问道。
　　看到耿黛眼里闪过的心虚，江多多勾起嘴角说道：“你猜。”
　　江多多的话，更是让耿黛气到吐血。
　　她和江多多关系没有这么好，江多多故意在讽刺她的。
　　江若娜看到江多多这么冷静，觉得江多多应该是没有听到她亲生母亲的事，她小声地对耿黛把这个猜测说了。
　　耿黛也觉得有道理，最后难得语气缓和地说道：“既然没事，你就快点回封家陪那个废……封奕寒吧！既然嫁人了，你就好好陪着你的丈夫过一辈子。”
　　反正封奕寒已经是废物了，江多多陪着这样的废物过一辈子。
　　这就是她用布局多年，最完美的报复了。
　　江多多露出微笑地说道：“原来江若娜想嫁的人是封子晨啊！”
　　“……”江若娜和耿黛脸色巨变。
　　江多多全都知道了。
　　这下她们很后悔，刚才在骂江多多了，应该等江多多离开再骂的。
　　“江多多，你可别乱来啊！要是你敢破坏我的好事，我一定不会放过你的。”耿黛颤抖着手指向江多多，底气不足地威胁着江多多。
　　江多多没有理会江若娜的话，而是看向耿黛问道：“我亲生父母是谁？”
　　“你亲生父母全死了，你就是一个克星，把他们全克死了。”耿黛眼里满是恨意地吼道。
　　耿黛眼里的恨有对江多多的，更多的是对江多多的亲生父母的恨……
　　江多多看到耿黛这样子，也知道对方不会把实情告诉她的，就算说了，也不是真的。
　　既然这样也没有必要追问了，大不了她接下来自己去查一查。
　　江若娜眼珠转了转，下秒赶紧看向江多多说道：“江多多 你最好不要在外面乱说话，要是让父亲知道你不是他的亲生女儿的话，他的心脏病又会发作了。”
　　江多多微微眯了眯双眼，眼神犀利地盯着江若娜。
　　江若娜被江多多眼神吓到往后退一步，下秒反应过来自己居然被江多多吓到，更是不服地瞪着江多多骂道：“反正我们就当什么事情都没有发生过，继续维持着平t静的生活就好。你要去找你的亲生父母，你也可以去找。”
　　“江多多，你别忘了，我们江家可是养了你22年的。”耿黛咬牙切齿地说道。
　　“我从小就是奶奶带大的，我可没有受过你的恩 。”江多多说着。
　　耿黛则是一口咬定地说道：“你就是吃用我们家的，要是你现在做出任何过激的事，就是你不孝。”
　　“我无所谓。”江多多摆明就是不怕耿黛，深呼吸一口气说道，“你们慢慢聊，我先走了。”
　　其实江多多此时头脑一片混乱，她需要自己一个人好好冷静想一想目前的事情。
　　往后她该用什么态度对她们，还有对于父亲……反正这一辈子他都是她的父亲。
　　而她的亲生父母也不知道会不会接受她……
　　这些信息太大了，轰炸到江多多整个人都乱了，她要冷静想一想。
　　然而江若娜却追上来，急急地吼道：“江多多，不许走，你还没有答应我们的要求。”

第17章 江多多要手撕白莲花
　　江多多没有理会身后她们的话，此时她只想一个人静一静。
　　哪怕平时她说，耿黛不像她是她的亲生母亲似的，那也只是开口这么一说，但她从来没有怀疑过的。
　　然而现在事情证实耿黛真的不是她的亲生母亲……
　　她还是需要时间消化。
　　“江多多，你给我站住。”江若娜大吼道。
　　在她看来江多多这是迫不及待地想去告状，把这件事弄到所有人知道。
　　特别是封子晨快要答应娶她时，江家可不能出现丑闻。
　　江若娜越想越觉得江多多碍眼，平时她和母亲总是骂着要打死江多多，现在这个想法更是从脑海里冒出来。
　　“江多多，是你要找死的。”江若娜马上抓起旁边的花瓶，眼里满是杀气地向江多多冲去。
　　耿黛想开口叫江若娜不要冲动，但是张了张口，阻止的话始终无法说出来。
　　只要江多多死了，她的亲生女这一生都是至高无比的贵人。
　　现在江多多知道自己不是江家的女儿 ，肯定会去查的，万一真的被江多多想到的话，她的女儿肯定会被人嘲笑……
　　所以，江多多该死。
　　耿黛很快也冒出这个想法，快速地跟在江若娜的身后，一副要帮江若娜动手的样子。
　　江多多走出门口，身后听到江若娜的声音，她悄悄地拿出几枚银针，假装什么都不知继续往前走去。
　　江若娜看到江多多就在眼前，马上加快脚步，高举着花瓶要向江多多的后脑勺砸去了，双眼瞪大地喊道：“江多多，你去死吧！”
　　就在江多多准备回身给江若娜几针时，江若娜举在半空的手被一只大手抓住，下秒大手用力地捏。
　　“啊！”江若娜尖叫一声，手中的花瓶也马上掉下来，砸到地上碎成无数个碎片。
　　这时江多多被对方拉着往后退几步，地上的碎片往上弹起，将江若娜露出的腿划了几道伤口。
　　“你……”江若娜正抬眼要骂破坏她好事的人，然而当看清来者时，她好像被人掐到脖子一样，发不出声音。
　　江多多这时也回过头看，救她的人正是封奕寒。
　　他高挑完美的身材让简单的休闲服也穿出贵族的风格。
　　短发下是一张俊美的脸，好看的双眼带着犀利地看着江若娜，仅是一抬眼都充满高高在上的意味，让江若娜呼吸一窒。
　　封奕寒。
　　江若娜看到曾经的未婚夫，还是不由为他的样子发出一声惊艳的抽气声。
　　虽然他们没有订过婚，但长辈之间约定的，这么多年来所有人都默认他们就是未婚夫妻。
　　如果封奕寒仅是被封家赶出来的话，江若娜看他的脸，都愿意倒贴钱陪在他身边的。
　　可惜的是，他那里不行，这才是让江若娜轻而易举地被封子晨勾走。
　　“你怎么过来了？”江多多看到封奕寒吓了一跳，但也担心他的身体不好，出于职业的习惯，马上抓起他一只手，手指放上去帮他把脉。
　　“……”封奕寒看到她就这么直接地抓起他的手，看到她眼里满是对他的担忧，这让他心好像被什么东西撞了一下。
　　看来江多多是真的很喜欢他啊！
　　耿黛这时也走出来，她期待的一幕没有看到，反而多出现了一个男人。
　　她看了对方几眼，这才确定自己没有认错，对方真的是封奕寒。
　　这两年因为生病就极少出门的封奕寒，居然过来了，看他和江多多站在一起的画面，就知道他是为江多多过来的。
　　江多多帮他把脉后，发现他一切没事，这才松了一口气，将他的手放下来，正抬头看向他。没想到正对上他深邃的眼神，她心跳不由快了半拍。
　　人长的好看就是占优势，他只是很平静地看着她，然而对上他的视线时，却让人觉得他好像在深情对视。
　　“没事了 ，不过以后千万不要乱跑，知道吗？”江多多很认真地叮嘱着他。
　　封奕寒挑了挑眉，嘴角不由微微上扬着。
　　看到他笑了，江多多不由轻咳一声，赶紧转移视线，不敢看他。
　　“奕、奕寒哥。”江若娜这时颤抖着声音，忍不住叫了叫他。
　　江若娜这么亲昵地叫出来，让全场的人脸色各异。
　　封奕寒不由皱起眉头，眼神淡淡地看向江若娜。
　　江多多看到封奕寒这样子，内心警钟大响，她的东西还没有拿到手。看奕寒这样子，好像对江若娜余情未了。
　　万一江若娜教唆把她赶出木槿苑，那她之前的努力可就白费了。
　　一想到这个危机时，江多多想也不想地站在封奕寒的面前，双手叉腰地对江若娜吼道：“叫什么叫，他现在是我的老公了，请你放尊重点。”
　　江若娜被江多多这么骂道，嘴角抽了抽，但她还是继续摆出一副苦情小白花的样子，看着封奕寒说道：“奕寒哥，你现在是不是在怪我呢？”
　　耿黛看到女儿这样子，她以为江若娜是在稳住封奕寒， 为了让他不要把事情闹大。
　　毕竟如果封奕寒真的跑回封家，说封子晨抢走若娜的话就不好了。
　　谁也说不定，万一封老太爷突然又开始心疼小儿子，要帮封奕寒主持公道，那她们让江多多替嫁的事怎么说都没有道理的。
　　“这件事要怪就怪我这位母亲吧！”耿黛看向封奕寒说道，“三少，是我要多多嫁给你的，为此若娜还哭了好几天。”
　　“江若娜根本没有哭，哭也是喜极而泣。”江多多马上出来拆台，看向封奕寒说道，“你不要相信她们的话，她们正把你当傻子耍呢！”
　　江若娜这时露出一个苦笑，看向封奕寒说道：“奕寒哥，现在看到你和妹妹相处的这么好，我该为你们感到高兴的。”
　　江多多听到江若娜的话，直接翻了一个大大的白眼，这让封奕寒正好看到，他差点笑出声了。
　　江若娜看到封奕寒这么好看，心里想着虽然封奕寒那里不行，但如果能让这么俊美的男人心里有她的话，这也是一件十分有成就感的事。
　　正当江若娜再接再厉将小白花进行到底时，封奕寒看向江多多冷静地问道：“她是谁啊？”

第18章 封少是极为护短的人
　　江若娜听到封奕寒问出这句话时，她简直不敢相信地看着他。
　　封奕寒居然不认识她？！
　　怎么可能，一定是封奕寒被她伤透了心，现在故意用这样的办法来引她注意的。
　　耿黛一时半会也摸不清封奕寒到底是什么意思。
　　江多多看到江若娜变了又变的脸色，马上给封奕寒竖起大拇指，然后在他的眼神下，她赶紧笑着说道：“一个黑心莲花硬要当苦情小白花，你不认识正好，不然回去洗眼睛。”
　　封奕寒猜到江多多可能会各种回答，但绝对没有想到江多多会这么说的。
　　“奕寒哥……”
　　“哥什么哥，他是我老公，你再叫这么亲密，我就要撕了你的嘴。”江多多为了避免封奕寒被江若娜勾走，马上转过头看向她，开口打断她的话并且放声警告着。
　　“妹妹，你为什么这么凶我？难道是害怕奕寒哥心里根本没有你？”江若娜故意挑衅地说着，暗讽江多多人又丑又小气，最好让封奕寒厌恶江多多。
　　不过看到江多多和封奕寒站在一起的画面，怎么看都觉得很辣眼。
　　封奕寒俊美的像山上的雪莲，江多多则是丑的像一堆牛屎。
　　江多多一眼就看出江若娜在想什么，冷笑地勾起嘴角，看向耿黛说道：“你还不看好你的女儿，她都恨不得要扑向我男人这里来了，要是她敢做也这样的事，我就抓她去浸猪笼。”
　　封奕寒听到江多多和耿黛说话的语气，再看了看江多多的眼神，看耿黛根本没有半点母女之情。
　　在回江家之前，她提到家里的人也没有这么寒心的。
　　难道她真的被欺负到死心了？
　　不过想想，刚才江若娜在拿花瓶要砸她时，眼神满是杀气，这么看来更像是仇人。
　　“封奕……”哥t还没有说出来，江若娜就看到江多多正向她挥了挥紧握着的拳头 。
　　江若娜想到刚刚被江多多吓晕的情况，她咽了咽口水，努力装出被江多多欺负的样子，看向封奕寒接着说道：“妹妹她这么不讲理，长的也有些勉强，还有她的名声……委屈你了。”
　　江多多看到江若娜不断地给封奕寒上眼药，气到她直瞪着双眼，真的想冲去打人了。
　　主要是她不清楚封奕寒对江若娜是什么看法，是心里还有爱，或者因爱生怨，还是根本就不在乎。
　　看到江多多气成这样也不敢多说话，江若娜和耿黛都觉得封奕寒心里应该是有江若娜的。
　　封奕寒冷冷地扫了她们一眼，看出她们心里想什么时，只觉得一阵恶心 。紧接着他有一个主意，看向江多多说道：“她说你不讲理。”
　　江多多抬眼看了看封奕寒 ，对上他的眼神，她眨了眨双眼，确定自己没有看错他给的意思。
　　封奕寒则是淡定地看着她， 嘴角的笑容不变。
　　下秒，江多多马上笑着说道：“你说的没错。”
　　站在旁边的江若娜和耿黛，完全听不懂他们之间的对话是到底是什么意思。
　　特别是江若娜看到封奕寒和江多多“眉来眼去”的互动，嫉妒到心里直冒酸水。
　　曾经封奕寒可是全市女人最想嫁的男人，江若娜也试过接近封奕寒，但每次都被封奕寒冰冷的态度吓跑了。她原以为江多多嫁给封奕寒后，肯定过的很痛苦。
　　然而现在看来，江多多不仅没有过的痛苦，还得到了封奕寒的青睐。
　　这让江若娜越想越不甘心，哪怕是她不要的男人，就这么轻易接受江多多，就让她十分极度不舒服。
　　江若娜忍不住对江多多吼道 ：“江多多，你这个不要脸的女人……”
　　“是的，我现在就不讲理和不要脸给你看。”江多多马上接着江若娜的话，在对方还没有理解她说出这句话时，她直接冲去抓住了江若娜的头发，直接甩了十几个耳光给江若娜。
　　江多多打在江若娜脸上的耳光可是一点也不客气，每一巴掌都是用尽全力的。
　　刚刚江若娜拿着花瓶要是真的要杀了她，现在她自然也不会手下留情的。
　　“啊……”江若娜一开始还反抗的，可是力气没有江多多的大，她一反抗，江多多下手就更重了，最后她只能喊道，“母亲，快救我。”
　　“不许打我的女儿。”耿黛尖叫地喊道。
　　她正想去冲去帮江若娜，封奕寒这时幽幽地对耿黛说道：“让她打，否则我就送她去坐牢。”
　　“坐牢？”耿黛觉得封奕寒是在吓她的，声音颤抖地说道，“你别拿这样的事吓我，我、我不会上当的。”
　　“刚刚她拿着花瓶想砸我的人，如果不是我赶过来的话，你们母女俩是不是准备谋财害命啊！”封奕寒很冷静地说着。
　　耿黛被封奕寒所说的话吓到往后退一步。
　　她知道封奕寒是十分护短的人，只要被他纳入自己人的范围内，但凡有人敢碰他的人，他一定会加倍奉还。
　　当年林乐平被人打，封奕寒第一时间就带人把打林乐平那些人的手指给断了。
　　耿黛想到之前的事，吓到心脏都要跳了出来，再加上封奕寒看着她的眼神，更是吓到全身不受控制地微微颤抖着。
　　啪……
　　耿黛耳边听着女儿被甩的耳光，还有江若娜求救声。
　　最后耿黛看清自己的情况，她开口对江多多说道：“多多，不要再打了，刚刚的事情是我和若娜的不对，你大人有大量就原谅我们这一次吧！”
　　江多多听到耿黛的话，马上转头看向封奕寒。
　　封奕寒看到她投过来的视线 ，不知为什么心情很好，再看向江若娜肿成馒头的双脸 ，他这时再慢慢地对江多多说道：“手是不是打疼了？”
　　江多多听出他的意思，马上接着他的话说道：“是挺疼的。”
　　说完后，江多多把江若娜一把推向耿黛的怀里。
　　耿黛赶紧扶着江若娜，但因为江多多推过来太大力了，她扶着江若娜往后退了两步才勉强站稳的。
　　江多多打完人后，心情很好地站在封奕寒的身边，对他露出一个灿烂的笑容。
　　封奕寒看到她这样子，不由想起小时候养的小狗。

第19章 有她在，封少不用受委屈了
　　江多多根本不知道封奕寒看到她想到小时候养的小狗，不然她也不会感动封奕寒居然用这么温柔的眼神看她的。
　　“以后再遇到一些拎不清的人，不用客气直接打回去就行。”封奕寒心情很好地对江多多说着，努力忍住才没有伸手去拍拍她的头。
　　“谢谢你。”江多多很开心地说道。
　　突然发现封奕寒好像没有想象中那么坏。
　　如果他一直都这么好的话，她一定会好好给他治疗，让他少受点苦。
　　江若娜靠在耿黛的怀里，听到封奕寒根本就不在乎她的话，她马上崩溃大哭，不小心碰到脸上的伤，她痛到倒抽一口凉气，也不敢再多再哭了。
　　“你们欺人太甚。”江若娜恨恨地指着他们说着，但看到封奕寒长的这么好看，最后手指仅是指着江多多一个人骂道。
　　江多多看到江若娜这么明显的做法，只觉得可笑，故意更加气她：“你的嘴太臭，我教训一下你是应该的。”
　　“你……”
　　封奕寒站在江多多的身后，抬眼冷冷地扫了江若娜一眼，吓到江若娜不敢再说话。
　　站在前面的江多多以为自己吓到江若娜不敢说话，她更是开心地双手叉腰，看着江若娜说道：“你真的要和我们继续吵下去吗？”
　　耿黛听到江多多威胁的话，不想节外生枝，赶紧将女儿护在怀中，瞪着江多多和封奕寒说道：“你们赶紧走，我们江家不欢迎你们。”
　　“你以为我稀罕看到你们啊！”江多多以前还会忍着她们的话，现在知道她们做过的坏事，可是不错过任何一次机会骂回去。
　　“快滚，你就是嫁出去的女儿如泼出去的水，以后别再过来了，还有带着封奕寒赶紧滚。”耿黛马上尖叫地喊道。
　　如果封奕寒没有被封家赶出来的话，耿黛当然不敢这样对封奕寒说话的。但是现在封奕寒一无所有，而且江若娜要和封子晨在一起，耿黛必须要表忠心，自己永远是站在封子晨那边的。
　　封奕寒看到耿黛这样的做法，只觉得可笑。
　　“你在这里等等，我很快就回来。”江多多看向封奕寒说着，不等他点头，她下秒就直接向屋里走去。
　　江若娜和耿黛以为江多多又想跑过来打她，吓到尖叫地抱着耿黛，几乎是快要哭着说道：“母亲，救我。”
　　耿黛颤抖着双手抱着江若娜，抬起头瞪着江多多，正要和江多多拼命的样子。
　　然而江多多直接从她们面前经过，根本就没有要打她们。
　　“……”这让江若娜和耿黛有些尴尬地抱在一团。
　　封奕寒看到她们的丑态，只觉得可笑。
　　江若娜看到江多多不在场，眼珠直转，还是想给封奕寒上眼药的。当她好不容易鼓起勇气看向封奕寒时，吓出一身冷汗，不敢和封奕寒说话。
　　很快，江多多大包小包地提着东西走出来。
　　“你在做什么？”耿黛看到江多多居然把送来的礼品全都提了回去。
　　刚才她可是看了，那都是一些高档的好东西，像燕窝人参等东西都是平时吃的，看样子还比她家里的还要好一些，当她和江若娜还说，封奕寒对江多多还是蛮上心的。
　　现在江多多居然把送过来的礼品全都收走，耿黛气到想去抢。
　　江多多挑衅地看着耿黛说道：“我拿这东西丢了也不给你们吃。”
　　“你……”
　　“母亲，算了，像妹妹就是乡下人眼界就是这么小的，我们不要和她一般计较。”江若娜拉着耿黛说着，努力表现出自己温柔大方，让封奕寒好好看看她的好。
　　封奕寒看到江多多提了这么多东西，也是愣了愣，不过一想到她所说的话倒是说的对。
　　耿黛和江若娜这个样子，真的送她们一根针都嫌多了，更别说这些东西。
　　“你敢过来抢，我就一脚踢飞你们。”江多多挑了挑眉看着耿黛说道，“反正你们平时没少在外面抹黑说我粗鲁，一言不合就打架。”
　　耿黛和江若娜脸色变的更是难看，她们平时总是抹黑江多多，其实外面全都在骂江多多的话，大多数都是她们传出去的。
　　看到江多多这样子，耿黛气到吼道：“赶紧滚，不要在这里碍眼了。”
　　“我们还不想看到你们这两个恶心的人呢！”江多多提着礼品，转头看到封奕寒马上露出一个灿烂的笑容说道，“我们走。”
　　看到江多多变脸像翻书一样，江若娜和耿黛气到紧抿着嘴。
　　封奕寒则是笑了笑，伸手要帮她接东西。
　　“你身体不好，不用提这些的，再说这东西都不重，我一个人能提得动。”江t多多看到封奕寒今天帮了她，所以对他态度很好。
　　封奕寒听到她这么说，心安理得地当起病人，转身向大门走去。
　　在门口等着的司机，看到封奕寒和江多多一起出来，马上笑眯眯地迎上。
　　当看到江多多提了这么多礼品回来，他赶紧帮忙提了一些，然后打开后车箱，帮江多多一起放东西进去，开心地说道：“回这么多礼啊！”
　　江多多回门送这么多礼过来，耿黛应该准备回礼的。
　　可耿黛根本就没有给江多多回，不仅这样，想吃封奕寒送的东西，转身还骂封奕寒没用，江多多才不给她们吃。
　　“不是回礼的，是我全拿回来的。江若娜和耿黛看中这些礼品， 转头还骂奕寒，我才不给她们。”江多多中气十足地说着。
　　司机开始觉得把送的东西拿回来不对，但听到江多多的解释后，马上竖起大拇指说道：“做的对。”
　　这些日子以来，所有人看到封奕寒被封家赶出来，每个人都幸灾乐祸的样子，让司机看到十分生气，但又不好反击。现在江多多这样的行为，深得他的心。
　　有江小姐在，少爷不用再受委屈了。
　　“我回到木槿苑时和少爷说你在这里可能受委屈，少爷马上就过来帮你了。”司机很自觉地封奕寒一开始冷漠的反应自动忽略，大力地说着少爷有多好。
　　最后语重心长地对江多多说道，“少爷对你这么好，江小姐你以后只对少爷好，他会对你更好的。到时你要什么，他都会给你。”

第20章 惊讶，封奕寒要去看大宝
　　江多多听到司机的话，双眼一亮，激动地问道：“对他好，到时问他要什么都会给吗？”
　　“当然。”司机用力地点了点头给予保证着。
　　江多多听到心跳加速着，正想着自己接下来的事，是不是也可以对他好一点就能……
　　“还不走？”封奕寒好听的声音在车里传来。
　　“来了来了。”司机将车后箱关上，赶紧请江多多上车。
　　江多多坐进车里，看到封奕寒赶紧露出一个灿烂的笑容说道：“今天谢谢你啊！”
　　“啰嗦。”封奕寒一脸嫌弃地说着。
　　被嫌弃的江多多看了看封奕寒，觉得讨好之路有点难走，最后还是看向司机说道：“麻烦到仁艾医院。”
　　司机看封奕寒没有反对，马上开车去医院。
　　江多多转头看向封奕寒微笑地说道：“可以先把我送去医院，你们再顺路回去的。”
　　江多多知道像封奕寒这么多疑又聪明的人 ，她最好还是不要隐瞒太多。而且她往后要照顾大宝，所以她不能一直隐瞒着 他。
　　现在这次就正好将大宝的事提出来，如果他同意就最好，不同意，她也有办法让他同意。
　　“没事，我陪你一起去看看他。”
　　“……”江多多错愕地看着封奕寒。
　　她没听错吧？
　　封奕寒居然要去看大宝。
　　万一到时看到大宝认出是他的儿子，那该怎么办？
　　“不欢迎？还是你在害怕什么？”封奕寒也是出于礼貌说一下，没想到江多多居然是这样的神情，这让他不得不好奇了。
　　她这么心虚的样子，好像大宝真的是她的亲生儿子似的。
　　封奕寒想到这个可能，不由微微眯起双眼看着她。
　　“没有，我只是太开心了。”江多多赶紧摇了摇头说着。
　　“希望你是真的开心。”封奕寒似笑非笑地说着。
　　江多多还想说什么时，封奕寒的电话响起，她赶紧老实坐好，将脸转到车窗外面，一副她对他通话没有一点兴趣。
　　司机也将隔板升起，这样后座谈话，他就听不见了。
　　“舅舅，什么事？”封奕寒问着。
　　“没事没事，我和德叔在封宅里，现在将你的东西搬回木槿苑，你还有什么东西要拿的？”林乐平开朗的声音在手机那头传来。
　　“之前说的东西拿回来就行。”封奕寒平静地说着。
　　江多多此时看着车外面的风景，不由想到自己现在遇到的事，简直就是一团乱麻。
　　事太多，根本不知先理哪一件。
　　……
　　江家这边，江若娜看到封奕寒和江多多离开了，知道自己安全了，抱着耿黛哭着说道：“我今天面子里子全丢光了。”
　　“没事没事，以后我们找机会一定会好好教训江多多的。”耿黛轻轻地拍了拍女儿的后背安慰着。
　　“呜呜呜……”
　　“封奕寒只不过是被封家赶走的人，现在居然还在我们面前摆出封家三少爷的款，看着我都替他感到丢脸。”耿黛现在冷静下来，想到刚刚自己被吓到了，也是十分气愤的。
　　面对刚才自己的反应，耿黛归结自己一时忘记封奕寒被封家赶出去，所以才被封奕寒一个眼神吓到。
　　细想封奕寒一无所有，根本不用害怕的。
　　“不行，我一定要子晨帮我出这口气。 ”江若娜不服地说道。
　　“这不太好吧！”耿黛轻声地说道。
　　“母亲，江多多这么丢你的面子，我可是受不了。你就是我最敬爱的母亲，我平时疼你都来不及，凭什么江多多敢这样对你。”江若娜马上不服地喊道。
　　耿黛听到女儿这么说，感动地握了握江若娜的手说道：“还是女儿你懂我心疼我，不像你父亲，我们叫了这么大声他都不敢出来帮我们。”
　　“父亲就只会疼江多多的。”江若娜气愤地说着。
　　其实江振杰施针过后，整个人睡的很沉，根本不知道楼下发生什么事。
　　这也正是江多多放心和她们吵的原因。
　　江若娜这时打电话给封子晨，很快对方听出她的声音不对。
　　“怎么？”封子晨声音懒洋洋地问着，对于江若娜并不太热衷。
　　“子晨，你可要保护我啊！”江若娜哭着说道，“今天是我妹妹回门，妹妹带着她的老公回来，没想到他对我还是不死心，想对我下手……”
　　“小叔还在想着你？”封子晨马上来兴趣了，声音一扫刚才的不在意，还带了几分期待地问着。
　　“是的，我拼命挣扎才逃开他的魔爪，最后是我母亲过来，他才不敢对我做出过分的事。”江若娜说到这里更是抽泣着，“我现在可是你的人了，我不能和别的男人有来往的。”
　　封子晨声音激动地问道：“小叔他知道你和我在一起了？”
　　“他不知道，我根本没有和他说。”江若娜马上将自己说成一位烈女。
　　“你做的对，现在这样的事不能和他说，到时以后我们再给他一个大大的惊喜。”封子晨露出一个恶作剧的笑容说道。
　　“可是我看到他不甘心的样子，我心里也不好过。”江若娜说到这里轻叹一口气，继续说道，“他现在娶了这么丑的妻子，应该心里很生气吧！”
　　“你妹妹真的很丑吗？”
　　“之前给你看过相片的。”江若娜说到这里更是轻叹一口气说道，“她本人比相片更难看些。
　　“哈哈哈……”封子晨这时忍受不住大笑起来，一边笑着一边拍着腿，幸灾乐祸地说道，“小叔他欺负你，我是你的男人，自然会帮你出这口气的。你等着，到时我会让我小叔和他的妻子成为全市最大的笑话。”
　　等到结束通话后，江若娜握着手机冷笑了一声。
　　其实她知道封子晨就是享受他从封奕寒手里把她抢过来的乐趣。
　　只要她说封奕寒放不下她，封子晨就对她更好。
　　男人这恶劣的想法，江若娜抓的死死的。
　　“做的很好，赶紧叫封子晨娶你进门。”耿黛十分支持女儿这样的做法。
　　江若娜马上抱着耿黛的肩膀，撒娇地说道：“我会努力的，等到我成为封家少奶奶，到时我要江多多跪在我面前学狗叫……哈哈哈！”

第21章 封少，你在关心我吗
　　江多多在车里不由打了个喷嚏，见封奕寒转头看过来，她马上说道：“肯定是江若娜在骂我。”
　　封奕寒已经结束通话，将手机放回原位，转头看向她没有任何铺垫，直接问道：“她们为什么要打你？”
　　江多多听到他的提问，先是一惊，随后笑眯眯地看着他问道：“你这是在关心我吗？”
　　“没错。”封奕寒很冷静地面对她油腔滑调的样子。
　　江多多原本想用这个问题吓跑他的，没想到他居然承认了。
　　看他这么冷静的样子，哪里像是在关心她，摆明就是要挖她的秘密的。
　　难道之前她故意油腔滑调的办法对他已经无效了？！
　　“要不要给你三天时间想好理由？”封奕寒故意地问着。
　　要是她敢说好，他就将她从车里踢下去。
　　此时他的神情，给她就是这个信号。
　　“我和你说也可以，不过你要帮我保密。”江多多一副她只相信他的样子。
　　封奕寒对于她这样的信任一点也不稀罕，马上说道：“你不用说了。”
　　江多多才不听他的话，马上冷静又快速地说道：“耿黛真的不是我的亲生母亲。”
　　“……”封奕寒很怀疑地看着她，不知为什么对她所说的t话，他总觉得她在说谎。
　　江多多眨了眨双眼，很认真地说道：“我说的是真的。”
　　封奕寒看到她眼里深处快速地闪过一丝受伤，原来她并不是不会感到伤心，而是用没心没肺的态度和灿烂的笑容来掩饰自己内心的伤。
　　“怎么知道的？”封奕寒连他自己都没有发现，他此时的声音已经变的温柔了。
　　江多多简单地把她们怎么把她父亲气着，她反手把她们打到吓晕过去的事。
　　封奕寒听完后，忍不住开口说道：“我没有过来，你也不会被欺负了。”
　　江多多听到他的话，赶紧笑着说道：“还是要感谢你及时过来救我的。”
　　“不用谢，以后少在我面前装白痴就好。”封奕寒很认真地看着她说道。
　　“……”江多多一噎，内心不由吐槽着：算了算了，看到他头顶着一片绿光，她决定原谅他了。
　　这么一想，江多多瞬间心情开朗了许多，用着一丝同情的眼神看着封奕寒。
　　被她这样的眼神看着，封奕寒有一些莫名其妙。
　　她在同情他？！
　　“医院到了。”司机的声音从传音器响起。
　　江多多看到封奕寒并不是说说而已，好像真的要跟着下来看大宝。
　　“那个……”江多多正想叫封奕寒不要跟上来的，但她还没有开口时，封奕寒的电话又响了起来。
　　江多多看到又是林乐平打过来的，她内心正期待着林乐平把封奕寒叫走。
　　封奕寒接过电话后，下秒脸色瞬间变的无比难看，看了看车外面的江多多。
　　她赶紧往后退一步，急急地说道：“如果你有工作要做就去忙，我一个人去看大宝就行。”
　　封奕寒听到她这么说，眼里闪过一丝失望，声音瞬间冰冷地说道：“随你。”
　　江多多看到离开的车， 脑海里浮现出封奕寒刚刚的神情，她的心情变的有些沉重。
　　好像是她狠心的渣女抛弃了封奕寒……
　　“我呸！”江多多反应过来刚刚自己想到什么，马上吓到不由开口骂了自己一句白痴，紧接着转身跑进医院里。
　　她不能和封奕寒呆太久，感觉和他呆在一起很容易被他影响正常思考。
　　江多多一口气直接冲到住院部，在走进大宝的病房前，她先是做几个深呼吸，让自己看起来冷静些后，马上露出一个灿烂的笑容，推开门走进来。
　　“大宝，我过来看你了。”江多多快乐的声音响起。
　　大宝坐在病房里等着江多多，一听到她的声音，马上开心地向门口走过来。
　　因为他的身体不好，所以不能跑不能跳，哪怕他现在恨不得跑过去跳到多多妈妈的怀里，他也要努力保持冷静，迈步向她走过来。
　　江多多看到脸色苍白的大宝，马上伸手将他抱起来， 马上感觉到他又比上次轻了，她的心就像被针扎了一下，但表面还是一直乐观开朗地对大宝说道：“大宝，我好想你啊！”
　　“多多妈妈，我也好想好想你，想到心都痛了。”大宝伸出他瘦小的双手用力地抱着她，正用最大的力气在向她表示，他有多爱她。
　　江多多抱着大宝好一会儿，这才小心翼翼地将他放到病床里，伸手把他把脉，确定一切没问题后，她才暗暗松一口气。
　　“多多妈妈，我很努力吃药打针的。”
　　“真乖。”
　　“等到我好了，长大要照顾多多妈妈。”大宝露出灿烂的笑容说着。
　　江多多听到大宝这样的话，很心酸又感动地点了点头。
　　“哐哐！”
　　门口那里传来两声敲门声。
　　江多多转头看过去，只见一位白发苍苍，精神却很好的男医生走进来，看到江多多一脸激动地问道：“你就是白芍老师？”
　　“没错，是我。”江多多看向对方点了点头说道。
　　“老师你好，学生知道你到本市了，一直都在等着你过来的。”白发老人叫着只有22岁的江多多为老师，并没有感到丢脸，反而一脸尊敬地说着，激动到布满皱纹的脸露出当年还是当学生的笑容。
　　他是仁艾医院的院长， 平时走出去都是别人叫他老师的。之前也是江多多对中医的见解打动了他，他一直以为对方应该是比他年纪还大的老师。
　　最近才知道原来是这么年轻的女孩，但是江多多的医术让他折服，所以依然自称为学生，叫她老师。
　　“老师，还请你到医院上班吧！我相信有你在，一定治好更多人的。”院长激动地邀请江多多，以前邀请过无数次都失败了 。
　　这次他看向病床里的大宝，对江多多说道：“只要老师过来上班，大宝小朋友在这里会得到最先进的仪器治疗。”
　　江多多选择让大宝进这家医院，更是看中这里最先进的仪器和专业的医生。
　　“给我一些时间，我处理好生活的事再过来上班。”江多多点了点头说着。
　　院长听到江多多这么说，笑的像孩子一样开心。

第22章 走，江多多去救夫
　　“白芍老师，你准备什么时候过来上班呢？你和我说一声，我现在让大家准备一下。”院长恨不得江多多现在就来医院上班了。
　　“不急，到时我想好什么时候上班就提前和你说一声的。”江多多淡定地说着。
　　“好好好。”院长激动地紧握着双手，他还有许多话想问江多多的，但眼前看到她应该是和大宝有更多的话要说的，所以他也好耽误他们聊天。
　　和江多多说了接下来会给大宝最好的治疗，看到江多多没有再多的吩咐后，院长这才依依不舍地退出病房。
　　“多多妈妈，你真厉害。”大宝看到病房里只有他们两个人时，马上开心地对江多多说道，“平时我看到院长爷爷有好多人围着他，希望他能指点一些的。现在他这么佩服你，说明你的医术一定比他好。”
　　“院长他的医术也是全国闻名的，他对医学一直抱着初心来学习，这一点值得我们佩服的。难得的是他没有倚老卖老，更没有因为自己取到成绩就沾沾自喜，依然愿意提携新人，他这么好的品质值得我们学习。”江多多温柔地对大宝说道。
　　江多多照顾大宝时，她也算是一个孩子，对于如何教育孩子这方面的事，相当于摸石头过河，方方面面都努力地去尝试着。
　　有时遇到一些事，她不知该怎么教大宝，所以尽量将事情揉碎了清楚讲给大宝听。希望他从中学到知识，不能变得骄傲自满。
　　江多多也因为要给大宝一个好榜样，平时也努力严格要求自己，两个人一起互相成长。
　　“多多妈妈说的对。”大宝对江多多就是小迷弟一样，只要她说的都是对的。
　　而且她说的道理通俗易懂，大宝也学会许多道理。
　　江多多看到大宝这么可爱的样子，笑着伸手握了握他的手。
　　开始地说着这些天发生的事，同时提醒大宝不要相信江若娜和耿黛任何一句话，遇到什么不懂的记得第一时间打电话给她。
　　确定大宝听进去后，时间过的很快，江多多和大宝依依不舍地告别。
　　大宝面对江多多时，笑着挥了挥手，等到看到江多多走远了，眼泪就再也忍不住不断地掉下来。
　　“如果我没有生病的话，就可以一直和多多妈妈在一起了。”大宝默默地给自己加油打气，很快从这悲伤中振作起来。
　　江多多也很想多陪陪大宝的，但是时间不允许，最后她经过中药店时，抓了几副中药回去。
　　尽快说服封奕寒接受她的治疗，这样她也有药可以用的。
　　……
　　木槿苑。
　　江多多从出租车下来，迈步走进屋里。
　　她刚把药放到桌面上，德叔就从旁边里冒出来，并且一脸激动地叫道：“江小姐，你终于回来了。”
　　突然听到德叔的声音，江多多吓了一跳，当转头看到德叔时，她更是吓了一跳，错愕地瞪大双眼问道：“德叔，你的脸怎么受伤了啊？”
　　说着，她马上从包包里拿出平时准备的创伤药递给德叔。
　　因为大宝不能受伤流血，这些年来她都习惯身上带着各种 药。
　　德叔看到江多多拿出药，反而摇了摇头说道：“我脸上的伤没事，现在我希望江小姐能过去救救少爷和乐平。 ”
　　“他们怎么了？”江多多这时才发现屋里只有德叔一个人，此时她想到封奕寒在送她去医院时，接到那通电话后，脸色变的无比难看的样子。
　　难道封奕寒有危险了？！
　　“奕寒，他现在怎么了？他该不会是有生命危险吧？”江多多焦急地抓着德叔的双手问着。
　　德叔感觉到江多多手指微微颤抖着，看到她这么关心少爷，德叔微微松了一口气，同时也像找到同伴一样，又急又担心地说着是怎么回事。
　　“今天我和乐平回封家收拾东西，因为上次少爷被赶出去时太过匆忙有好多东西落在封家的。这次我们去收拾，正当我们准备回去时，却被封子晨拦下，还说我们偷东西t。”德叔说到这里十分气愤。
　　“然后呢？”江多多急急问着。
　　“然后封子晨就把我和乐平打伤，并且带到他店里，让我们打电话叫少爷过去。说少爷的人得罪了他的人，所以要把这笔账算清楚。”德叔说到这里十分气愤地说道，“封子晨就是无中生有。”
　　“我今天打了江若娜，封奕寒给我撑腰……”江多多说到这里马上意识到，这件事很可能就是因她而起的，她脸色一变，赶紧问道，“封子晨拦下你时，大概是什么时间？”
　　德叔努力想了想，报了个时间。
　　江多多听到这时间，正是她打完江若娜，和封奕寒离开后的。
　　这件事果然是因为她而起的。
　　既然是因为她而起，那她一定会去摆平的。
　　“封奕寒现在怎么样了？”江多多严肃地问着。
　　“少爷他现在暂时还安全。”德叔实话实说。
　　“暂时还安全，那么就说很可能会不安全了。”江多多吓得脸色一白，赶紧对德叔说道，“他在哪里，我要去救他。”
　　德叔听到江多多这么说， 马上激动地看着江多多说道： “少夫人，你现在和我过去，在去的路上我慢慢和你说。”
　　江多多一心想着要救封奕寒，对于德叔这时喊她少夫人也没有什么反对的。
　　当他们走到门口时，江多多突然停下脚步。
　　“少夫人，你这是怎么了吗？”德叔看到江多多停下来，担心她是不是后悔了。
　　“你等我一下。”江多多说完后马上转身跑去厨房里。
　　很快她跑出来时，手里已经多了两把菜刀。
　　“既然去救人，怎么能不带工具呢！”江多多挥了挥手中的菜刀，发现还用的顺手。
　　“……”德叔看到江多多一心一意想救少爷，感动到眼眶泛泪。
　　德叔也为刚刚自己居然怀疑她感到十分丢脸，紧接着他马上激动对她表忠心：“少夫人，接下来你叫我做什么，我就做什么，我绝对犹豫了。”
　　“好。”江多多中气十足地说道，“我们现在走。”

第23章 封少为什么被赶出家门
　　江多多正开着车，德叔坐在旁边一边指路一边快速和她说着封子晨那里的情况。
　　其实德叔所说的事情，她都知道，只是没有打断德叔的话 。
　　子晨是封奕寒的大侄子，他们之间只相差1岁，就连江若娜都被封子晨抢走的事她都知道。不过德叔现在没有说，她也没有主动提出来。
　　毕竟她也不知道他们有没有发现这件事，她突然说出来，很可能会让他们怀疑她早就知情的。
　　还有最重要的一点是，任何男人头顶绿光都不是一件好事，所以为了封奕寒的面子，这件事他们都没有说。
　　“封子晨这么明目张胆地做出这些事，他就不怕封老太爷生气吗？”江多多听到别人说，封奕寒的父亲曾经可是很疼爱他的。
　　德叔听到江多多的提问，反而长叹一口气，轻轻地摇了摇头。
　　“别叹气啊！你赶紧和我说说这到底是怎么回事。”江多多这时急着去救人，自然要打听清楚事情，这样也方便到时去救人多一些胜算。
　　“老爷他现在厌了少爷，所以那些人马上见风使舵，开始不断地踩底少爷，现在就连我们去收拾少爷的东西，他们都冷嘲热讽。”德叔无奈地说着。
　　这么说来，封奕寒的父亲是真的完全放弃他了，所以封子晨才敢这么明目张胆地欺负他。
　　只是不知道封奕寒到底做了什么事，居然让亲生父亲这么厌恶他。
　　江多多正想着这些问题，一时嘴快问道：“他的父亲为什么突然这么讨厌他？”
　　德叔马上防备地看着江多多，下秒想到她刚才挥着菜刀要去救少爷的样子。
　　德叔低下头，轻声地说道：“反正不是少爷的错，都是他们陷害少爷的。”
　　江多多也不求德叔会把真相告诉她，不过现在看到德叔这么坚定的话，她也轻轻地点了点头。
　　“少夫人，你也相信少爷是无辜的，对不对？”德叔看到她点头，以为她是站在少爷这边的，激动地问着。
　　“我当然相信他啊！”江多多马上点了点头说着。
　　仅凭封子晨做出背后抢叔叔的未婚妻这样的事，江多多对封子晨这些人的印象瞬间不好了。
　　江多多看到德叔激动的样子，马上问着：“江若娜她有没有过去？”
　　“封子晨把我赶过来叫你时，好像有打电话叫她过去的。”德叔将自己知道的事全说出来，随后有些不安地问着，“少夫人，你准备怎么救少爷啊？”
　　江多多看了看德叔，反过来问道：“你们有什么办法吗？”
　　德叔想到在他离开时，少爷给他的眼神。
　　他摇了摇头说道：“没有办法，你也知道少爷被封家赶出去后，他身边就只有我和乐平，还有一位司机而已。”
　　这么惨。
　　而且这么少人，怎么救啊！
　　刚刚听德叔所说的那样，封子晨那边至少有10位保镖在的。
　　江多多有些为难地想了想，在经过一个地方时，双眼一亮，开心地说道：“有办法了。 ”
　　“少夫人，你这么快就想到办法了？”德叔十分惊喜地问着。
　　“没错。”江多多咧嘴一笑。
　　德叔看到她好像掉了一个门牙的样子， 也觉得她十分靠谱又让人心安。
　　“接下来你先到封子晨那里，就说我贪生怕死不敢去，先降低他们的警惕，接着我……”江多多简单地说了一下。
　　德叔听到错愕地看着江多多 。
　　“怎么，我说的这个办法不行吗？”江多多看到他这样的 眼神，反而有些没底气地问着。
　　“这个办法太好了。”德叔马上竖起大拇指说着。
　　“到时我们保持通话，我要听听他们都说什么。”江多多提醒道。
　　德叔这下更是自信满满地点了点头。
　　……
　　酒吧。
　　这是封子晨准备在3天后开张的，现在把封奕寒和林乐平抓到酒吧大厅里坐着。
　　封子晨舒服地坐在中央，江若娜则是温柔地坐在他的身边，时不时看了看封奕寒。
　　她发现在这样的情况下，封奕寒居然还能淡定地站在原地，根本不把他们放在眼里。
　　封奕寒这样子的确是十分迷人好看，但是江若娜并没有被他的外表骗了。
　　正是有着这样的对比，江若娜更是清楚发现封奕寒真的是一无所有了。封子晨这边带着这么多人，封奕寒身边只有受伤的林乐平。
　　她选择封子晨是对的，封奕寒这么穷给不了她要的生活……
　　所以封奕寒别怪她，要怪就怪你自己没有本事。
　　“……”封奕寒感觉到江若娜时不时看过来的视线，好像一只苍蝇在耳边飞来飞去一样，他微皱着眉头看过去。
　　江若娜则是好像受到 惊吓一样，马上扑到封子晨的怀里，轻声地说道：“我好怕。”
　　封子晨抬头看向封奕寒，见到封奕寒“依依不舍”地看着江若娜，他马上将江若娜往怀里抱了抱，挑衅地看着封奕寒说：“小叔，你也别不甘心，你现在样样不如我，若娜自然看不上你的。”
　　“不要脸。”林乐平气愤地骂道。
　　“林乐平，是不是打的还不够啊？”封子晨马上瞪大双眼威胁着。
　　“你……”林乐平还想骂人时，封奕寒轻声地说道：“舅舅，冷静。”
　　林乐平看到封奕寒是有办法解决眼前的事，最后闭嘴不多说了。
　　封子晨则是以为封奕寒不想招惹他才做出的让步，他更是嚣张地说道：“小叔，等会你的老婆过来，当着我们的面，给她100个耳光，我们就放你们走。”
　　“子晨，多多是我的妹妹。”江若娜马上白莲花上身，轻声地说着。
　　封子晨将她用力抱在怀里，轻声地说道 ：“就是她是你的妹妹，我才让小叔打耳光就可以了。不然仅是她碰了你一下，我就该砍了她的手。”
　　江若娜听到封子晨这么护着她的话，开心地靠在他的怀里，然后轻声地说道：“等我妹妹过来后，你让我和她说几句。”
　　“没问题。”封子晨心情大好地说着，随后更是用力地抱了抱江若娜，向封奕寒递一个挑衅的目光。
　　封奕寒看到他们抱在一团，只觉得两个人渣倒是绝配了。

第24章 奕寒，我来救你了
　　很快，德叔一个人来到酒吧里。
　　封子晨看到只有他一个人时，不由好笑地问道：“江多多人呢？该不会是害怕不敢来了吧！”
　　江若娜原本也是一脸期待的，此时十分失望地低下头，暗骂江多多没用，居然不过来给她打。
　　“少夫人 ，她身体不舒服，所以不能过来。还希望封子晨少爷，让我们离开吧！”德叔看着封子晨说着。
　　封奕寒听到了德叔叫出少夫人，大概也猜到是怎么回事了。
　　被打到鼻青脸肿的林乐平，他有些听不清楚周围的人在说什么，但他看到江多多居然没有跟过来，他十分失望。
　　他以为江多多和别人不同，没想到是他想的太美t好了。
　　“哈哈哈！小叔看来你娶的老婆也没有把你放在心上的。”封子晨说到这里再看了看封奕寒说道，“听说江多多长的好丑，在村里任何男人都能睡的，这么脏的人都嫌你没用。”
　　林乐平虽然失望江多多没有过来，但听到封子晨的话，还是不服地说道：“事情根本不是你想象的那样。”
　　“少夫人，她心地善良，比某些人好多了。”德叔也第一时间加入为江多多说话。
　　他和少夫人正在通话的，他们现在说的话，少夫人都在听着。
　　“她要是心地善良的话，怎么不过来救封奕寒啊？”江若娜看到他们这时还帮江多多说话，马上不服地骂着江多多， 恨不得封奕寒恨江多多。
　　然而他们说了这么多，封奕寒却不为所动，依然是一副冰冷的眼神看着他们。好像在他眼里，他们所有人就是可笑的小丑似的。
　　“小叔，既然你老婆不过来，那么你就代替她还清欠下的耳光吧！”封子晨也看封奕寒一直淡定的样子十分不顺眼，马上从沙发上站起拿起桌面的长方形的桌号牌。
　　林乐平看到封子晨拿起桌号牌，脸色一变，那东西打人很痛的，特别是打在脸上更是疼痛加倍。
　　“我用这个打小叔100个耳光，只要小叔不喊一声疼，我就放你们走。”封子晨笑眯眯地挥了挥手中的桌号牌，发出一声声地风声，听着起来就知道打在脸上是有多痛。
　　江若娜这时马上双手捂着嘴，一副为封奕寒心痛，但却始终没有开口帮封奕寒求情。
　　“封子晨，你不要欺人太甚。”林乐平马上撑着封奕寒的手，慢慢站了起来，怒瞪着封子晨骂道。
　　封子晨则是得意地说道：“我就欺负你们了，看你们还能把我怎么样？”
　　“你……”林乐平看到封子晨一脸得意的样子，气到正想张嘴骂人，却不小心扯到脸上的伤，痛到他倒抽一口凉气。
　　“不想给我抽耳光也行。”封子晨挑了挑眉看着封奕寒说道。
　　德叔也走到封奕寒的面前，怒瞪着封子晨问道：“是什么事呢？”
　　“小叔，你跪在我面前，给我磕三个响头，并且开口承认你就是垃圾，一辈子都比不过我。”封子晨说出这句话时，激动到瞪大双眼，将自己怨恨这么多年的话全说出来，他只觉得无比痛快。
　　封奕寒则是冷冷地看着封子晨，勾起嘴角说道：“ 弱者就是弱者，只会用着这样不入流的办法。”
　　“封奕寒，现在你什么都没有了，你凭什么有这样的底气在我面前说这些话？”封子晨怒瞪着封奕寒，讽刺地笑着说道，“你知不知道外面的人都是怎么笑话你的？”
　　“没兴趣听。”封奕寒直接说着。
　　“是你不敢听吧！”封子晨讽刺地说着，紧接着故意大声地说道，“所有人都说你这一生都废了，现在你的女人也跟了我，你是不是很生气啊？”
　　江若娜听到封子晨提到她，这时马上走到封子晨的身边，用着哀怨的眼神看着封奕寒说道：“奕寒，你就忘了我吧！我不值得你一直记着的，虽然你愿意娶我妹妹，我知道你是把她当成我的替身的。”
　　“……”封奕寒一直都听不懂江若娜说的话。
　　一个人到底是自大到什么程度，才会说出这么不要脸的话。
　　封子晨则是十分得意地将江若娜往怀里揽了揽，挑了挑眉看着封奕寒说道：“你娶了若娜的妹妹，但她是一个烂……”
　　啪！
　　封奕寒快速地夺过封子晨手中的桌号牌，然后用尽全身的力气狠狠地甩到封子晨的脸上。
　　封奕寒动作快到连站在他面前的封子晨都看不清，他脸上传来的疼痛才让他瞬间惊醒过来，他居然被封奕寒打了。
　　虽然他被封奕寒打也是常有的事，但那也只是封奕寒还得势时打的，现在封奕寒一无所有，居然还敢打他。
　　“你……”
　　啪！
　　封子晨一开口，封奕寒就直接往他的脸上甩一下 ，痛到封子晨根本无法说话，两边嘴角马上流下了血。
　　“奕寒，你要打就打我吧！是我选择子晨的，这件事和他无关。”江若娜马上拦在封子晨的面前，快速地将封奕寒打人的事说成因为嫉妒。
　　封子晨被打着脸很疼，但江若娜的话还是安慰他了，正得意地笑了起来。
　　封奕寒直接无视江若娜，目光冰冷地看着封子晨说道：“下次再敢说我的人，我依然打到你说不出话。 ”
　　“奕寒，我现在不是你的人了，我……”
　　“江若娜，你闭嘴吧！奕寒从来没有把你当成是他的人，你少在这里装白莲花了，我看着就恶心。”林乐平受不了江若娜这么自我感觉良好，不顾脸上的伤口开始骂道。
　　江若娜脸上无辜小白花的神情出现裂痕。
　　封子晨拉着江若娜往后退，然后马上命令道：“你们动手，把他们三个人打死。”
　　站在封子晨身后的保镖，马上向封奕寒他们三个人冲过来。
　　林乐平很害怕，但还是拦在封奕寒的面前，急急地说道：“奕寒，你快跑，我来拦住他们。”
　　德叔则是拉着他们往旁边退，急急地说道：“快让开。”
　　他们才往旁边一站，门口马上撞开，然后一阵刺耳的声音响起。
　　咔咔咔！
　　在黑夜中，看到一辆挖掘机将华丽的酒吧的门直接挖开。
　　坐在挖掘机里的江多多，这时伸头出来，大声地说道：“奕寒，我来救你了……”

第25章 封奕寒的丑妻好吓人
　　众人看到挖掘机里正伸出一个黑蛋……不是，一个漆黑的头，对着封奕寒笑着，露出一排洁白中间还缺了一颗的牙齿。
　　这时大晚上的，让没有见过江多多的人，心里不由打了一个冷颤。
　　难道封奕寒还会请…鬼？！
　　只见一直冷漠的封奕寒，在看到她时，不由露出一个淡淡的微笑。
　　封子晨看到这一幕都吓到脸色一白，微微往后退了一步。
　　“江多多，你给我下来。”江若娜气愤地指着江多多骂道，“你这个丑人多作怪。”
　　一听到是江多多，众人提到半空的心这时终于落地了。
　　原来这个黑不溜秋的的是人，不是什么恶灵。
　　很快，大家反应过来，他们都听说封奕寒娶了一位丑妻，没想到居然丑成这样。
　　“多多，救我们。”林乐平很快反应过来是江多多过来救他时，整个人无比兴奋地对江多多挥着手，双眼满是崇拜地看着她。
　　江多多对林乐平做了一个OK的手势，然后再次看了看封奕寒，确定他没有受伤，她才暗暗松一口气。
　　“你们敢欺负我的…男人，我要把你们推成肉泥。”江多多说完后马上开着挖掘机向他们冲过来，看到有人想趁她不注意时想靠近。
　　她开着挖掘机铁臂一挥，直接将冲过来的人推倒。紧接着再来一个360度大旋转，将想靠近的人一个个地推倒，然后直接向封子晨开过来。
　　看到江多多开挖掘机这么熟练的样子，林乐平无比激动地拉着封奕寒的手说道：“我的天啊！我第一次觉得开挖掘机原来也可以这么帅的。”
　　封奕寒这次倒是很赞同林乐平所说的话，目光不由落在坐在车里的江多多。
　　“快逃……”
　　周围的人有人尖叫着，封子晨也看出江多多开的挖掘机要向她开过来，吓到赶紧往前跑。
　　江若娜这时还不忘记要表现出自己深情人设，对着封子晨喊道：“子晨，你快跑，我来护着你。”
　　“若娜，辛苦你了。”封子晨丢下这句话，头也不回地跑了。
　　“……”江若娜没想到封子晨真的一点也没有和她客气就跑了，错愕地看了看。
　　最后听到挖掘机越来越近，江若娜贪生怕死，吓到赶紧往旁边一倒，很完美地避开江多多的进攻。
　　就算封子晨现在回头看，也看不出她是故意倒下的。
　　江多多快速地向封子晨冲过去，周围的人拿东西向她这里砸过来，但都被坚固的车窗挡下。
　　速度不减，反而加快地向封子晨冲去。
　　擒贼先擒王。
　　只要把封子晨抓住，所有人都会变的老实起来的。
　　封子晨听到身后的声音越来越近，吓到他根本不知道接下来该往哪里跑时，下秒他整个人就直接被挖到铲斗里。
　　听到挖掘机长长的铁臂伸高，瞬间离地有两层楼这么高，封子晨这下哪里还敢路，死死地抓着铲斗两边。
　　“你们再靠近，我就将他甩到地上，到时断手断的脚，就是你们没有保护好。”江多多大声地叫道。
　　正想冲过来的人马上犹豫不决，你看看我，我看看你，完全不知道该听谁的。
　　“你不赶紧叫他们停下来？”江多多笑眯眯地看着封子晨大声地叫道，“还是说你想尝尝摔成肉饼的滋味？”
　　封子晨此时双手死死地抓着铲斗两边，生怕自己没有抓牢就摔下去，或者江多多操控着铁臂再往前伸直t一些，他就直接人摔到地上。
　　两层楼这么高摔下去，虽然不至于要人命，但是断手断脚还是很容易的。万一到时江多多再挖着他来回摔个三四回的话，他的小命都不保的。
　　“你们所有人都停下来，不许靠近。”封子晨尖叫地喊道。
　　“叫他们互相绑着自己。”江多多挑了挑眉看向封子晨说着。
　　“……”封子晨知道要是按照江多多所说的去做的话，他的处境会更加不好，这下他犹豫了。
　　“看来你要摔一下知道听话。”江多多这时故意按着铁臂，咔咔地响着。
　　封子晨感觉铲斗好像要将他甩下时，急急地大叫道：“你们快绑着自己，没有绳子就用自己的外套绑着。”
　　“很好。”江多多笑眯眯地看着封子晨。
　　这时封子晨带来的保镖十分听封子晨的话，快速将自己绑好，不敢再乱来。
　　江多多确定没问题后，这才从挖掘机里跳出来，手里还拿着两把菜刀。
　　在灯光下，两把菜刀闪闪发光。
　　被绑着的保镖吓到不由后退了退，他们有一种自己是一头猪，江多多拿着菜刀要杀猪了。
　　“不要杀我。”江若娜好不容易鼓起勇气抬头，下秒站在菜刀的光闪到双眼，让她害怕到瞬间尖叫着。
　　刚才她在装死，周围的人倒是忘记要将她绑起来了。
　　不过看到她此时害怕的样子，江多多也懒得理会她，赶紧向封奕寒走过来。
　　“喂！快把我放下去啊！”封子晨气愤地对江多多喊道。
　　江多多没有理会封子晨，她已经走到封奕寒的面前，担忧地问道： “你有没有受伤啊？”
　　“我没事。”封奕寒摇了摇头 。
　　林乐平马上从封奕寒的身边伸出肿成猪头的脸，看着江多多说道：“多多，我受伤了 。”
　　“你受伤了没事，只要奕寒没伤着就行。”江多多马上像看金疙瘩地盯着封奕寒。
　　他原本身体就不好了，要是再受伤的话，到时她拿什么来救大宝啊！
　　“……”林乐平卖惨不成，反而被江多多这么直接的话堵到一时说不出话来。
　　封奕寒则是笑了笑，随后看到她手里的菜刀，不由挑了挑眉。
　　江多多看到他注意到她手中的刀，没有一丝不好意思，反而大方地将一把菜刀塞到封奕寒的手里，然后笑着对他说道：“你拿着防身。”
　　“不用，还是你拿着吧！ ”封奕寒明显不想拿着菜刀，马上摇了摇头拒绝江多多的好意。
　　江多多则是执意要将菜刀塞到他的手里，笑眯眯地说道：“我知道你关心我，我手里还有东西，他们伤不到我的。”

第26章 威胁，不许惹奕寒生气
　　封奕寒手里握着还带着江多多温度的菜刀，淡淡的温度从手掌传到心里。
　　他抬眼看着她，深邃的眼神闪过许多复杂的情绪，连他自己都想不明白他此时内心的感受。
　　江多多转头看向旁边的林乐平，再把另外一把菜刀递给林乐平面前，对他说话的语气可没有封奕寒那么温柔，直接说道：“拿着。”
　　“多多，谢谢你关心我。”林乐平十分感动地看着江多多说道。
　　江多多笑着很开心地说道：“你拿着菜刀，要是有人要过来伤害奕寒的话，你记得保护他。 ”
　　林乐平听到江多多这么护着封奕寒的话，并没有不开心，反而好像找到了同盟战友一样，很开心地点了点头说道 ：“你说的没错，我会努力保护奕寒的。”
　　德叔也过来说道：“我也会保护少爷的。”
　　“我还没有这么脆弱。”封奕寒忍不住开口说着。
　　江多多则是不赞同地看了他一眼，还没有说话时，身后就传来一声巨响。
　　砰！
　　封子晨实在是抓不住了，最后只好一咬牙想办法从铲斗里慢慢地滑下来，没有抓牢整个人摔到地上。
　　很快，封子晨爬了起来，气愤地瞪着江多多。
　　江多多此时也看到封子晨，原本是风度翩翩的贵公子，但因为刚刚被挖掘机追，整个人摔倒在地上，梳好的发型和定制的西装全都乱了又沾上灰，看起来无比狼狈。
　　在江多多打量封子晨时，他也在打量这位丑女。特别是站在封奕寒的身边，显的江多多更是难看。
　　封奕寒这么俊美的人和江多多倒是绝配了，就好像是鲜花配牛粪一样。
　　“子晨，你没事吧！”江若娜站起来快速向他跑过来，就在还有一步距离时，马上扑到封子晨的怀里，双手紧紧地抓住封子晨的手，正上下地看着他。
　　“我没事。”封子晨此时想到刚刚江若娜护着他，让他先跑的。
　　果然是患难见真情。
　　封子晨十分感动地看着江若娜说道：“你放心，以后我会好好对你的。”
　　江若娜听到封子晨这样的话，很快就想明白他在想什么了，马上深情地看着他说道：“只要你好好的，我就开心了。”
　　封子晨激动地将江若娜抱在怀里，正当他们准备甜言蜜语时。
　　江多多十分破坏气氛地说道：“封子晨，这辆挖掘机我是报了你的名字买下的，明天店长会过来向你收尾款。”
　　“报上我的名字也没用。”封子晨被江多多的话气到直跳脚地吼道，“凭什么报了我的名字，他们就给你啊！”
　　“可能你看起来人傻钱多吧！”江多多神情很认真地说着。
　　其实店长不可能因为她一句话，就将挖掘机卖给她的。是她用电脑悄悄潜进封子晨的帐户，先是给了一笔定金。
　　店长看到是封子晨的帐户，再想到封子晨开的店3天后开张， 现在用到挖掘机也不是不可能的，毕竟现在年轻人什么想法都有可能的。
　　就这样，店长让江多多把挖掘机开走的。
　　封家有本市有头有脸，也不至于欠一辆挖掘机的钱。
　　“你……”
　　“要是你不满意，那你就退货吧！”江多多笑眯眯地说道。
　　封子晨气到直跳脚，但他还是忍下了怒火，看向封奕寒说道：“小叔，我只不过是和你开玩笑的而已，你不至于这么小气吧！”
　　“这种玩笑只有白痴才会喜欢开。 ”江多多直接反驳着。
　　“……”封子晨脸色马上变的十分难看，但他还是暗做一个深呼吸，努力撑出一个微笑。
　　江多多看到封子晨这么奇怪，赶紧拉着封奕寒说道：“我们赶紧走，这个封子晨看起来很不正常。”
　　封奕寒没想到江多多居然看出来了，他不习惯地抬起手轻轻拍了拍江多多的手背说道：“没事。”
　　他正好趁这次机会好好收拾封子晨……
　　“他肯定是叫人过来帮忙了，要不就是报警了。”江多多很焦急地说着。
　　站在不远处的封子晨看到江多多正和封奕寒说着悄悄话，从来没有见过小叔和一个女人靠的这么近。
　　难道是因为江多多丑到让人放心？！
　　封子晨看了看江多多黑到看不清五官，还真的是丑八怪。
　　“小叔，你不用急着走，我今天所做的事是有些欠考虑了，我现在给你道歉，行吗？”封子晨说的很没有诚意。
　　刚刚他摔下之前，已经发信息叫帮手过来了。
　　他没有急着去解开保镖，其实就是给他们一个放下警惕的假象。等到他的帮手过来，他一定要将封奕寒和江多多辗成肉饼。
　　“我呸！你别装了，你肯定是叫人过来打我们， 我们才不上当。”江多多大声地骂着封子晨，然后拉着封奕寒继续往门口走去。
　　封子晨没想到自己所做的事居然被江多多发现了，气到他整张脸扭曲着。
　　看到江多多拉着封奕寒往门口走去，封子晨忍不住开口对江多多喊道：“江多多，你知不知道你嫁的人他已经不是男人了。还有他的母亲为了钱嫁给可以当她父亲的男人，嫁人后又不检点。”
　　在封子晨说出这些话时，封奕寒眼里闪过怒火。
　　“你别生气，对你的身体不好。”江多多焦急地劝着封奕寒。
　　林乐平原本想和封子晨对骂的，听到江多多的话，他赶紧扶着封奕寒说道：“不要理他们了，我们赶紧走。”
　　要是封奕寒在这里发病就不好了。
　　封子晨看到他们急着要走，更是故意地说着封奕寒母亲的坏话：“他的母亲就是这么不三不四的了人了，他肯定也是垃圾。”
　　“你闭嘴啊！”江多多气到吼着封子晨，“不许惹他生气，不然我不会放过你的。”
　　封子晨被江多多骂着， 不由一愣，随后看了看旁边的挖掘机，更是有底气地对江多多说道：“丑八怪，你以为你真的能打的过我吗？”
　　“今天我就让你见识一下。”江多多下秒将封奕寒手中的 菜刀夺过来。
　　不等封奕寒开口，江多多直接向封子晨冲去，无比气愤地说道：“敢惹他生气，我要你跪下叫爸爸。”

第27章 江多多，快回来
　　江多多拿着菜刀快速地冲向封子晨的面前，封子晨吓到往后退。
　　“你不许过来，不然可别怪我打女人啊！”封子晨指着江t多多气愤地吼道。
　　封子晨很后悔自己为了降低他们的警惕性，不给旁边的保镖们解绑了。
　　虽然他对自己的身手感到自信的，但看到江多多手中的那把菜刀，让他感到不安。
　　“你连女人都打不过。”江多多挑衅地看着封子晨说道。
　　被一个女人这样侮辱着，封子晨气到脸色发黑，无法再忍受对方，气愤地说道：“既然你要找死，那你就别怪我下手重。”
　　封子晨紧握着拳头，迈步向江多多走近。
　　“江多多，快回来。”封奕寒看封子晨真的要对她动手了，声音带着几分担忧地叫她回去。
　　封子晨看向封奕寒开口骂道：“封奕寒，你根本不是男人，只敢躲在女人身后，简直就是弱鸡。”
　　江多多听出刚刚封奕寒对她的担忧，现在听到封子晨这样笑话她，想也不想地开口吼道：“封奕寒是最好的人，你不许骂他。”
　　当江多多吼完这句话后，才意识到自己说出的话。
　　话都喊出来了，她反悔也来不及，只能愤怒地瞪着封子晨。
　　封奕寒眼神深邃地看着江多多，她所说出的话，让他的心跳也跟着快了半拍。
　　要是换成是别的女人说出这样的话，封奕寒只觉得对方是在骗他的。
　　可是当江多多说出来，他内心没有马上认为江多多说的是假的，而是在想着，江多多说的是真的吗？
　　“哈哈哈！封奕寒你倒是受到丑女的喜欢，抱着这样的丑八怪睡觉，你一定会做噩梦吧！”封子晨距离封奕寒有点远，看不清他此时在想什么，只有不断地攻击着江多多的样貌，以为她会伤心难过的。
　　江多多偏不让封子晨如意， 反而一脸鄙视地说道：“今天他看到你这么恶心的人，回去就会做噩梦。”
　　“你……”封子晨忍无可忍，也不管江多多是不是女人，直接要把她打倒，恨恨地说道，“既然你要找死，那我就成全你。”
　　江多多，快回来。
　　封奕寒这时想去救江多多，可是大脑一阵抽痛，脸色瞬间变白 ，他无法过去救江多多，只是内心不断地呐喊着。
　　德叔发现少爷这样子，吓到赶紧伸手扶着封奕寒，担忧地喊道：“少爷？”
　　“我没事。”封奕寒赶紧向德叔递一个不要惊慌的眼神。
　　德叔赶紧闭嘴，知道这时说出少爷发病的话，容易分散江多多的注意力。
　　江多多并不知道封奕寒的情况，此时她看到封子晨冲过来，看准位置，动作快速地将菜刀举起来，刀尖对准封子晨的鼻子 。
　　封子晨没想到江多多动作这么快，而他内心猜测是江多多乱举的，所以才误打误撞的。
　　就连站在旁边的人也以为江多多只是碰巧而已。
　　封子晨的鼻子差点就被削掉，吓到整个人往后仰。 还没等他站稳，江多多下秒抬起脚直接向封子晨的肚子踢去。
　　砰！
　　封子晨整个人被江多多踢飞，撞到柱子上才停了下来。
　　“……”全场的人呆若木鸡。
　　没想到江多多误打误撞，正好钻个空子，一招就将封子晨踢飞。
　　再看到封子晨被踢飞的距离，那些被绑着的保镖们吓到微微往后退了退。
　　这个乡下的丑女力气居然这么大。
　　封子晨整个人还晕眩中，以前他也不是没有和别人打架，只是这次江多多踢他时感觉到前所未有的痛。
　　江多多看到封子晨痛到发不出声音就知道，自己踢对了穴位，现在封子晨整个肚子就像刀绞一样痛。
　　江若娜看到凶神恶煞的江多多，吓到连连后退，就连深情人设也不敢装了。她怕自己走到封子晨的身边，江多多也会给她来这么一脚。
　　江多多根本没有理会江若娜，而是迈步走到封子晨的面前，居高临下地看着他说道：“你骂奕寒头顶着一片绿光，我听着很不舒服。”
　　“你、你想做什么？我告诉你，要是你敢伤我的话，封家不会放过你们的。”封子晨马上拿着自己家来威胁江多多。
　　“封家算个P！”江多多大声地骂道，“他们让你把德叔他们打伤，威胁奕寒，看来也不是什么好东西。”
　　林乐平这时兴奋地举起手说道：“没错，他们根本不把我们当人看，反正得不得罪，他们都不会放过我们的。倒不如趁这次机会，好好教训封子晨。”
　　封子晨听到林乐平这话，知道对方是故意放话吓他的。
　　这时他微微松一口气，认为他们不敢对他动手。
　　“你这样子是觉得我们不敢打你？”江多多看着封子晨问道。
　　封子晨对江多多冷笑一声，虽然没有说话，但是整个人的样子就已经说明，他就是这么想的。
　　江多多马上学着封子晨冷笑的样子说道：“想我们不打你可以，现在你叫我一声爸爸，我就放了你。”
　　“你有病。”封子晨气愤骂道，“丑人多作怪说的就是你 。”
　　“这么说来，你不愿意叫我爸爸了？”江多多一脸可惜地看着封子晨问道。
　　“你做梦。”封子晨大声地骂道，用最大的态度来表现出，他打死也不会叫爸爸的。
　　该死的，这个丑八怪该不会是男的吧！
　　居然这么喜欢当别人的爸爸。
　　“既然你不是我儿子，你骂了奕寒和我，那么我自然不会放过你的。”江多多说完后一把抓住封子晨头发说着。
　　“你、你要做什么。”封子晨看到江多多另一只手慢慢举起菜刀，吓到脸色苍白。
　　他很想挣扎开，可是肚子痛到让他无法发出一丝力气，只能不安地瞪着江多多问着。
　　“你最好别动，不然菜刀划到你的脖子，我可救不了你。”江多多笑眯眯地说道。
　　“……”封子晨看到江多多举起菜刀向他这里挥过来。
　　“多多，别闹出人命。”林乐平担心江多多会闹出人命，赶紧跑过来。
　　封子晨听到人命这两个字，更是吓到紧闭双眼。

第28章 封子晨，不许恨江多多
　　下秒，封子晨觉得头顶一凉，听到菜刀从上面划过，他吓到尖叫。
　　封子晨很怕死，下意识地开口说道：“爸爸、爸爸，我叫你爸爸，求别杀我。”
　　他才23岁这么年轻，他人生的路还很长，他不能就这样死了啊！
　　只不过是叫爸爸而已，也没有什么的。
　　江多多听到封子晨喊出爸爸明显也愣了愣。
　　其实她只是拿菜刀准备给封子晨铲一个光头而已，而她只是第一刀下去，将中间铲出一道路，封子晨就叫爸爸了，那她还要不要继续啊？
　　林乐平站在旁边大笑了起来说道：“封子晨，你也有今天，我要把你这样子拍下来。你要是敢把刚刚我被打的视频放出来的话，我就把你现在叫爸爸的放出来。”
　　封子晨这时慢慢张开双眼，看到面掉了一些头发，这时他才知道江多多把他的头发给铲了，气到脸色发黑。
　　他马上抬手一摸自己的脑门，上面已经光了，气到他想骂人。下秒扫到江多多手中的菜刀，只好将要骂人的话硬生生地咽回去。
　　林乐平的话，让封子晨敢怒不敢言。
　　“多多，继续把他铲一个光头。”林乐平马上对江多多喊道。
　　江多多没有理会林乐平，而是转过头看向封奕寒问道：“你说要不要继续？”
　　“回来吧！”封奕寒赶紧叫江多多回来。
　　江多多听到封奕寒的话，马上起身快步向封奕寒跑来。
　　封奕寒看到她仅是因为他一句话，问也不问一下就向他奔来，被人这样呵护着的感觉还真的……不赖。
　　江多多很快来到封奕寒的面前，近距离让她清楚看到封奕寒的脸色不对，担忧地问道：“封奕寒，你是不是不舒服？”
　　“我没事。”封奕寒轻轻地摇了摇头。
　　林乐平原本想用自己手中的菜刀，给封子晨弄一个光头的，突然听到江多多问封奕寒的话，他吓到赶紧跑过去。
　　“快回去。”林乐平一眼就看出封奕寒发病了，赶紧伸手扶着封奕寒。
　　封奕寒这时也没有再硬撑，将大部分的力量靠在舅舅的身上，由林乐平和德叔左右扶着他向门口走去。
　　“我们快回去吧！”德叔眼眶微微发红地说着。
　　江多多也不再多说什么，赶紧带着他们往门口走去。
　　这时候林乐平突然想到还有一个重要的东西，转头看向江多多说道：“多多，你快去把沙发旁边烧到一半的相片拿过来。”
　　江多多看到林乐平的神情这么焦急，知道那相片皮对他们来说很重要了。
　　她没有多问，赶紧向沙发走过去，很快看到那里果然放着烧掉一半的相片。
　　她很快明白林乐平为什么那么紧张了，这烧到一半的相片应该是封奕寒的母亲正抱着一岁的封奕寒。
　　只是相片美丽的女子的脸已经烧掉了三分之二，相片中的一岁的封奕寒的脸也被黑烟弄黑了，根本看不清样子。
　　江多多也没有再多逗留，拿着相片快速地向封奕寒那边走去，在经过江若娜的面前。
　　江若娜还t想和她说什么时，江多多马上举起手中的菜刀。还没等她开口威胁，江若娜吓得双眼一翻，这下是真的晕了过去。
　　江若娜看到江多多拿菜刀给封子晨铲了一道光头，要是她也被铲成那样的话，她觉得自己没脸见人了。
　　看到江若娜这么不经吓，江多多冷笑了一声，马上跑到封奕寒的身边。
　　封子晨无比怨恨地瞪着江多多，如果不是肚子太疼，他真的想拼命也要把江多多这个丑女给杀了。
　　封奕寒感觉到封子晨愤怒的眼神，他微微回过头看向封子晨说道：“你要恨就恨我，这件事情她只是帮我出气而已。”
　　“呵呵！”封子晨现在恨江多多和封奕寒，等他有机会一定会将他们两个人抓起来，为今天所做的事付出双倍的代价。
　　“是我打了他，要恨当然恨我啊！”江多多马上看向封子晨说道，“刚才我对你动手，所以你要报仇就找我，千万不要找封奕寒。”
　　并不是她有多关心封奕寒，而是封奕寒现在不能出事。
　　再说她将封子晨的恨引到她的身上，等到她拿到自己需要的东西，她就远走高飞，封子晨根本找不到她。
　　就算再找她时，封子晨肯定也认不出她的。
　　“……”封子晨看到他们互相推让，气到肚子更痛了。
　　封子晨此时没有说话，而是在内心暗暗地想着：等到他安全了，明天一定带人去木槿苑，将那个地方给铲平的。
　　到时看封奕寒和江多多还敢不敢嚣张。
　　“多多，你对奕寒真的太好了。”林乐平都被江多多的深情给感动到双眼通红地看着江多多。
　　“你想多了，事情并不是这样的。”江多多赶紧说道。
　　“我们懂的。”林乐平一副他知道江多多是害羞了。
　　“……”江多多看到林乐平这样子，想到之前和他说的话时，他也是这样子。
　　她越解释反而越解释不通，现在她直接放弃向林乐平解释。
　　“我们赶紧走吧！”江多多连忙说道。
　　当他们坐车离开酒吧，就看到有好几辆汽车赶过来。
　　一看就知道是封子晨找过来的帮手。
　　“还好我们走的快。”林乐平松了一口气。
　　德叔正快速地开着车，往后看了看，确定江多多正握着封奕寒的手， 快速地给他施针。
　　因为是在车里，江多多没办法给封奕寒施针太多，只是在几个穴位上扎上银针，让他不要那么痛苦。
　　林乐平看到封奕寒的脸色微微变好后，他还是不安地问道：“奕寒，你有哪里不舒服吗？”
　　封奕寒抬起手，让林乐平不要说话，现在他头痛到不行， 但凡有一些吵杂的声音，只会让他更加头痛。
　　林乐平十分配合地闭嘴了，德叔快速地开车回到木槿苑。
　　有江多多在，封奕寒这一次的发病很快控制好了，回到木槿苑里，他已经躺在床里睡着了。
　　林乐平和德叔都是伤员，所以由江多多陪在封奕寒的身边，细心地照顾着。

第29章 江多多，你想偷亲我
　　江多多这边看着封奕寒睡着很好，想到德叔和林乐平也受伤了，从她的药箱里拿出更大瓶的创伤药给他们。
　　林乐平和德叔正坐在客厅里，正给对方互相上药。
　　德叔帮林乐平涂药时，林乐平痛到整个人都快要跳了起来，死死的揪着沙发上的扶手，在上面都抠出指甲印了。
　　“如果你们不嫌弃的话，我这里有中药调配的药，涂上去可以止血消肿。”江多多将一个白色了的瓶子放到他们面前说着。
　　“对了，少夫人给我的那小小一瓶，我都忘记。”德叔赶紧从口袋里拿出药瓶。
　　林乐平伸手将药瓶拿过来，打开闻了闻，发现味道还是很好闻的，令人闻到头脑都瞬间清醒不少。
　　“这个药好啊！”林乐平对江多多百分百信任，不用德叔帮助，他就快速倒到手掌里，给自己涂药。
　　林乐平感觉自己脸上一凉，疼痛果然消失了许多，他十分惊喜地说道：“多多，这药是你配的吗？”
　　江多多看到林乐平这么惊喜的样子，笑着点了点头。
　　“太好用了。 ”林乐平不由说道，“你就配制这样的药都可以卖出许多钱的。”
　　“还好。”江多多看到他们这么信任她配的药，很开心地说道，“我明天有空再给你们配新的药，这样你们身上的伤过两天就好了。”
　　“这太麻烦少夫人了。”德叔担心会累着江多多，赶紧说着。
　　“配药很简单的，一点也不麻烦。”江多多开心地摆了摆手说道。
　　“那就麻烦多多了。”林乐平用了江多多给的药发现是真的很好，所以这时也不和江多多客气了。
　　“你们慢慢涂，我上去看看奕寒。”江多多开心地对他们说着。
　　看到江多多这么积极地去照顾封奕寒，林乐平不由欣慰地说道 ：“德叔，你看多多对奕寒多好。”
　　德叔轻轻点了头表示了赞同的。
　　江多多这时走到封奕寒的卧室门口，她悄悄地拍了拍口袋的工具。
　　现在只有她和封奕寒在一起，这么说来她就可以从封奕寒这里，神不知鬼不觉地拿到自己要的东西……
　　江多多暗做几个深呼吸，让自己冷静下来，这才迈步走到封奕寒的身边，看到他和她离开时一样安静地睡着 。
　　此时闭上双眼的封奕寒，少了几分犀利，整个人看起来柔和了许多。
　　“……”江多多紧握着双手，一想到自己接下来要对他做的事，在内心暗暗对他说了一声抱歉。
　　她做出这样的事是不对的，为了报答他的“帮忙”，她接下来会给他治疗，让他恢复健康的。
　　江多多不由做好几个深呼吸调整自己快要跳出来的心脏 ，正准备伸手出去时。
　　哐哐！
　　门口传来两声敲门声。
　　吓到做贼心虚的江多多差点尖叫出来，还好她没有叫出来，并且用最快的速度恢复正常，轻声地说道 ：“请进。”
　　德叔推门走进来，不放心地说道：“少夫人，我和你一起守着少爷吧！”
　　“不用的，你受伤还是去休息。”江多多赶紧对德叔说着。
　　“我现在没事了。”德叔十分精神地看着江多多说道，“少夫人你给的药太有效果了。”
　　“……”江多多第一次听到别人夸她配的药有效却开心不起来的。
　　最后还是德叔不放心，执意要和江多多一起过来守着封奕寒。
　　江多多看到德叔这样子，知道再争论下去反而会引起德叔的怀疑，最后她不得不答应。
　　至于封奕寒的东西，以后再想办法拿吧！
　　守夜是很累的事，前半夜江多多还能撑着，最后她趴在床边睡着了。
　　等江多多醒来后，外面已经天亮了，德叔不在卧室里。
　　江多多马上开心地站起来，发现身上有毛毯掉落。
　　难道是德叔看她睡着时，给她披上毛毯的？
　　江多多想了想应该是德叔才这么细心了。
　　这时她走近封奕寒的面前，看到他还在睡。
　　她刚刚做梦了，梦到她去打封子晨时，封奕寒一直在她的身后叫她快回来。
　　封奕寒是真的关心她的。
　　经过短短的几天接触，她发现封奕寒和她调查的资料有点相反，和她之前以为的渣男不一样。
　　该不会是，她的调查出错了吧！
　　虽然她的调查从来没有出过错，但看到眼前的封奕寒，她不由开始自我怀疑了。
　　要不……
　　江多多目光落到封奕寒的头发上。
　　先拔封奕寒几根头发和大宝做一下亲子鉴定吧！
　　其实做一次亲子鉴定也是以防万一的，确保没有拿错东西。
　　江多多内心不断地自我安慰着，最后视线落还在睡的封奕寒脸上，悄悄地向封奕寒的头发伸出爪子 。
　　就在快要碰到他的头发时，封奕寒突然张开双眼了。
　　“我的天，你什么时候醒来的？”江多多吓到往后 退一步，错愕地看着似笑非笑地看着她的封奕寒。
　　封奕寒绝对是故意的。
　　每次当她要对他做什么时，他总是能抓到她的小辫子。
　　也正是这一点，提醒江多多以后对付封奕寒要小心再小心。她以为封奕寒睡着了，其实封奕寒很可能是假装睡着，正等她露出马脚的。
　　一想到这个可能，江多多更是吓出一身冷汗。
　　“你干嘛这么害怕？”封奕寒扫了她一眼，不由想着，“该不会是想趁我睡觉时，想偷亲我吧！”
　　“你不要乱说啊！我怎么可能会偷亲你。”江多多马上抗议地喊道。
　　说的她好像有多猴急似的。
　　再任由他这样误会下去，她都不要面子了。
　　“不然你偷偷摸摸在做什么？”封奕寒眼神充满怀疑地看着江多多问着。
　　“……”江多多回答不上来。
　　“还是说你想趁我睡着时，想对我做什么事？”封奕寒眼神瞬间犀利地盯着她。
　　“没错，我是想偷亲你。”江多多豁出去了，想扑过去时，抓住他的头发给揪下来。
　　想做这样的事，不仅仅是为了拿头发去做鉴定了，而是他说的话太气人，t她听着想打他。
　　江多多说完就向他扑过去，封奕寒马上往旁边一翻身，江多多整个人扑在他刚刚躺的被窝里。
　　下秒，封奕寒拿被子将她连人带头一起盖上。

第30章 封奕寒，你难道喜欢我了
　　江多多眼前突然一黑，被窝里满是他身上好闻的味道，但此时她脑海只闪过许多年轻女子被害的新闻，吓得声音微微颤抖地喊道：“你要做什么，难道是想用被子闷死我吗？”
　　封奕寒听到她的话，不由觉得好笑：“既然这么怕死，为什么还要扑向我这里来？”
　　江多多手脚并用，好不容易从被子探出头，听到他这样的问话，马上开启土味情话：“因为我看到你，我就不情不自禁靠近你啊！”
　　封奕寒马上一脸嫌弃地看着她，看他这样子一点也不相信她所说的话。
　　“……”看来封奕寒很不喜欢听土味情话啊！
　　那以后她就要多加一些土味情话，保证让封奕寒听到吐为止。
　　“昨晚为什么过来救我？”封奕寒突然问着。
　　“因为你是我的老公啊！”江多多开心地对他说着，“我嫁给你就是你的人了，所以你有事我当然要去救你的。”
　　她以为这次的土味情话会让封奕寒继续嫌弃，没想到他神情十分认真地盯着她。
　　“江多多，你可要记得你现在所说的话。”封奕寒低沉好听的声音在她的耳边响起。
　　“……”江多多突然觉得自己的舌头重如千斤了。
　　对上他这么认真的眼神，江多多有些心虚地移开视线，连忙转移话题：“你知道江若娜和封子晨在一起了吗？”
　　“昨晚他们都那样了，想不知道都难吧！”封奕寒看出她 是有意转移话题，声音冷淡地说着。
　　江多多一噎，在内心暗做一个深呼吸，然后撑出一个微笑对封奕寒说道：“我昨天回到家里时，听到耿黛和江若娜提到封子晨的事，当时我也不知道是真是假的。后来又听到耿黛说我不是她的亲生女儿，所以我一时忘记将这件事和你说了。 ”
　　江多多担心多疑的封奕寒会记恨她知情不报，所以她赶紧将事情说出来。
　　封奕寒听到她这么说，然后再开口问道：“你想不想找到你的亲生父母？”
　　“我……”江多多原本不想回答的，可是对上他认真的眼神，她有些迷茫地说道，“我也不知道。”
　　“为什么？”封奕寒很平静地看着她问。
　　只要他愿意散发出善良，就很容易让人信任他的。
　　就在他这么关怀的眼神下，江多多也不由将自己心里想的说出来：“我也不知道他们会不会愿意认回我？再说我父亲现在有心脏病，他不能受到刺激，而且…… 哎！这事情发生的太突然了，我都还没有想好。”
　　昨天她从耿黛那里听到自己不是她的亲生女儿，然后封奕寒又过来了，她去医院里陪大宝，之后又去救封奕寒……
　　一直都有事情忙着，她根本没有冷静下来好好想想，关于自己亲生父母的事，要真的认回他们，江振杰永远是她的父亲的。
　　“那你慢慢想，等到想好了再和我说。虽然外面的人嘲笑我，不过要帮你去找人也是可以帮一帮的。”封奕寒很冷静地对她说着。
　　“封奕寒，你真的是好人啊！”江多多突然发现自己因为各种原因接近他，而且还要偷他的东西，她越发地觉得自己好像是坏人。
　　“既然你都说我是你的老公了，那我会帮你的。”封奕寒看着她说道。
　　江多多听到他这话，心情有些怪怪的，最后看向认真地问道：“封奕寒，你该不会是喜欢我了吧？”
　　封奕寒听到她这个问题，眉头一皱，眼神带着几分晦暗不明的情绪看了看她。
　　江多多看不懂封奕寒此时的眼神是什么意思，看到他没有马上反认，她突然有些慌了。
　　“封奕寒，你……”
　　“你口口声声说喜欢我，现在我喜欢你的话，你为什么这么害怕？”封奕寒很冷静很淡定地看着她问道。
　　江多多赶紧露出一个笑容说道：“我没有害怕啊！”
　　“你现在这个笑容比哭还难看。”封奕寒十分不给面子地拆了她的台。
　　“我这是激动，心里又惊又喜又不敢相信，你居然在短短的时间里喜欢我。”江多多特别强调短短的时间里。
　　封奕寒自然听出她话里的意思，他勾起嘴角，看着江多多说道：“江多多，你好假。”
　　“……”你才假，你全家都是假的。
　　“你戴着面具这样生活，不累吗？”封奕寒坐在她的面前，居高临下地看着她问道。
　　“我、我听不懂你在说什么。”江多多嘴上说听不懂，其实内心十分慌张。
　　天啊！封奕寒该不会是看出她有问题了吧！
　　江多多小心脏正不安地跳着。
　　“江多多，你不喜欢我就不要假装喜欢我。”封奕寒很认真地对她说着。
　　江多多张了张嘴，在他的眼神下，她声音闷闷地说道：“我也没有不喜欢你啊！”
　　“没有不喜欢我，但也没有喜欢，对吧！”封奕寒直接挑出她话里的问题说出来。
　　江多多吓到正要反驳时，林乐平和德叔这时走进来。
　　他们四个人互相看了看，林乐平反应最快，马上拉着德叔转身走卧室，并且大声地说道：“是舅舅不对，下次我进来一定一定敲门。”
　　江多多这才反应过来自己正躺在封奕寒的大床里，靠在他的怀里说悄悄话……至少在林乐平和德叔眼里就是这么认为的。
　　江多多吓到跳起来，赶紧对封奕寒说道：“我、我先走了。”
　　江多多正往前走，不小心被地上的毛毯给绊了一下，她吓出一身冷汗。
　　“我把毛毯还给德叔。”江多多抱着毛毯说道。
　　封奕寒听到江多多的话，不由挑了挑眉。
　　他给她盖的毛毯，居然认为是德叔给她盖的……
　　封奕寒心里一阵发闷，高傲的他却没有开口解释。
　　江多多往前走了两步，突然停了下来。
　　“什么事？”封奕寒声音带着一丝期待地问着， 难道她发现毛毯是他盖的了？
　　“你是不是没什么钱了，所以封子晨才这样欺负你？”江多多看向他关心地问着。
　　封奕寒冷哼一声说道：“我现在很穷，你后悔嫁过来了吧！”
　　江多多看到他这样子，更认为他肯定是受委屈了，马上从口袋里拿出昨天江振杰给她的银行卡，塞到封奕寒的手里。
　　“你这是做什么？”封奕寒莫名其妙地看着她。
　　江多多对他露出缺个门牙的一排牙，笑着说道：“100万，我包你。”

第31章 封奕寒真没和她客气
　　封奕寒看到她塞到手里的银行卡，还有她所说出的话，让他抬眼看向她，似笑非笑地问道：“100万，就想包我？”
　　他这是嫌100万少吗？
　　不过想想也正常，像他们有钱人，有时开一瓶红酒喝都要几十万的，现在100万对他来说应该是很少的。
　　“算是定金，明天开始我去医院上班，到时挣钱养你。”江多多依然笑眯眯地说着，“你也不要有心理压力，拿着这钱去创业，要是有什么困难的话，你可以和我说的。”
　　“为什么给我这么多钱？ ”封奕寒紧盯着她说道，“你不是乡下过来的吗？100万可是不少的钱。”
　　“这是我父亲昨天给我的嫁妆，反正放在我这里也没用，不如给你拿着去创业也好。”江多多眼神真诚地看着他说道。
　　昨晚看到他病的这么重躺在床里的样子，再听到德叔说封奕寒这些人在封家过的不容易。
　　封奕寒的母亲是封老爷的第二任妻子，年纪小到可以当他的女儿。
　　在封家里，封奕寒和他母亲就是被人敌视的对象，再加上封老爷身体一年不如一年，公司都是由封奕寒两位大哥在管理，他还是太小了。
　　等到封奕寒24岁了，然而迎接他的并不是管理公司，而是被人陷害。封老爷更是翻脸不认人，直接将他赶出封家……听到德叔昨晚大概说的情况，让江多多对他有几分同情。
　　他都过的这么不容易了，她还要过来“借”他的东西，实在是很不道德的行为。
　　她江多多从小到大，奶奶教她做人要真正，然而在这件事上，不管是什么原因也好，是她对不起封奕寒的。
　　既然对不起他，那就努力弥补吧！
　　到时她远走高飞后，回想起来也没有对不起他……
　　“你先拿着钱去创业，要是等到还缺的话，我再努力上班给你挣钱。”江多多眼神越发坚定地看着他说道。
　　“你要去哪里上班？”封奕寒盯着她问。
　　从来没有人说包他和养他的。
　　江多多不仅给他100万，还说接下来的工资也交给他。
　　怎么听起来他好像小白脸？！
　　“仁艾医院，之前我就接到邀请了，现在正好可以过去的，你不用为我担心。”江多多马上用力拍了拍自己的胸口说道，“我的t医术可是很好的，等到哪天你愿意让我给你治疗，你就知道了。”
　　封奕寒紧盯着江多多的眼神，试着从眼里看出一丝丝的问题。
　　可是不管他看多久，她眼神满是对他的关怀。
　　“你……”
　　“哎呦！你就不要婆婆妈妈了，我给你的钱就收下。大不了你好好创业，到时赚钱了再还给我就行。”江多多以为他要拒绝了，马上打断他的话说着。
　　封奕寒听到她这么说，下秒微微勾起嘴角说道：“我是准备谢谢你的，并没有不收。”
　　所以刚才她说让他放心收下钱的话，都是白说了？
　　“……”江多多眼角抽了抽，不过看到封奕寒眼神带着淡淡的喜悦，她马上将这尴尬抛于脑后，笑眯眯地地对封奕寒说道，“那你收好钱，我等会去医院报道一下。”
　　封奕寒轻轻地点了点头，他看出她提到医术时，她眼神几乎是发光的。
　　既然她这么喜欢中医，他自然不会阻止她去治人的。
　　“好好工作。”封奕寒轻声地说着。
　　江多多听到他这么说，知道他是支持她去上班的，双眼一亮，十分开心地说道：“好。”
　　担心封奕寒会反悔，江多多这时赶紧转身准备离开。
　　身后的封奕寒微笑地说道：“既然你说要养我，那接下来你的工资卡记得上交给我。”
　　他、他还真的不和她客气啊！
　　江多多有些错愕地眨了眨双眼。
　　久久没有听到她回答，封奕寒轻笑一声说道：“现在就后悔刚刚自己所说的话了？”
　　“没有后悔。”江多多对于接下来工资的钱并不是很在乎，毕竟在她名下有别的收入，只是除了她自己没有别人知道而已。
　　在别人眼看她就是乡下的穷鬼，其实她很早就存了自己的小金库。让她来花的话，几辈子都花不完。
　　“要不你把你的银行卡号给我，到时我让院长给我发工资时，直接把钱打到你的账号上？” 江多多转身看向封奕寒说着上。
　　封奕寒看到她这么说，随后拉开床头柜的抽屉，从里面拿出一张了银行号递给她说道：“把卡号拍下来。”
　　“……”他真不客气。
　　江多多只好一手抱着毛毯，一手拿出手机对准他的银行卡拍下来。
　　最后她看向多疑的他说道：“拍好了，我先出去了，你好好休息。”
　　封奕寒轻轻地点了点头，一直看着她向门口走去。
　　还以为她会转身后悔刚刚她所说的话，然而当她打开门走出去了，她都没有反悔。
　　“难道真的不求回报地对我好？！”封奕寒理智告诉自己，江多多这样的行为好多破绽，但是感情却是十分激动与开心的。
　　而江多多抱着毛毯走出卧室，看到林乐平和德叔迎面走过来， 她赶紧露出笑容。
　　还没等她开口，林乐平就看到江多多手中的毛毯不由说道：“这不是封奕寒最喜欢盖的毛毯吗？你现在是要拿去洗吗？”
　　“昨晚少爷为少夫人盖的毛毯。”德叔生怕江多多不记得少爷的温柔，马上说着。
　　这是封奕寒给她盖的？！
　　江多多瞬间觉得这毛毯重如千斤，下秒她马上感觉到林乐平看过来的眼神，她瞬间头皮一炸，连忙说道：“我……我看外面的阳光这么好，我要拿到外面晒一晒。”
　　“外面阴天。”林乐平指了指外面说着。
　　“怎么一下子就阴天了？”江多多记得自己醒过来时，明明有阳光的，怎么一下子就阴天了。
　　连老天爷也在看她笑话吗？
　　“好好好，也没有人规定阴天不能晒被子的。”林乐平笑眯眯地看着江多多，眼神写满他懂的。
　　等江多多反应过来时，德叔赶紧拉着林乐平离开，隐约还听到德叔的话：“少夫人害羞了， 我们不要说太多，年轻人脸皮薄。 ”
　　“没错，他们脸皮薄，我们不要说太多。”林乐平附和德叔的话后，紧接着发出嘿嘿的笑声。

第32章 封奕寒在秀恩爱吗
　　林乐平和德叔很快走进封奕寒的卧室里，这时他们努力表现正常的样子，和封奕寒汇报现在发生的事。
　　“昨晚封子晨回到封家告状了，不过他父亲不仅没有帮他，反而将封子晨给打进医院里了。”德叔说着。
　　封奕寒听到这里不由冷笑一声。
　　“看不出来，你那位大哥还算是清醒的。”林乐平觉得封子晨的父亲是封家难得清醒的一个人。
　　封奕寒听到眼里快速闪过浓烈的恨意，抬眼看着林乐平说道：“你永远不要相信那位伪君子。”
　　林乐平看到封奕寒每次提到他大哥时都是这样的反应，林乐平担心他情绪激动会影响身体，赶紧连忙哄道：“我只是说他相对来说好一点，不过也不是什么好人。你放心，我们知道封家除了你以外，全是敌人。”
　　封奕寒看到林乐平这样子，声音微寒地说道 ：“舅舅，你要记得，封家里那伪君子比我父亲还可怕。”
　　听到封奕寒的话，林乐平和德叔对视了一眼，随后林乐平轻地问道：“奕寒，封天佑是不是对你做了什么事？你这么恨他。”
　　封奕寒好像想到令他厌恶的事情，眉头死死地皱了起来。
　　“不要再说这些事了。”德叔担心封奕寒情绪太激动会发病，赶紧站出来劝着，抬眼看向林乐平说道，“乐平，你和少爷说说刚才听到的趣事吧！”
　　林乐平连忙点了点头，他可不想封奕寒发病， 赶紧转移话题：“封子晨真的剪了个光头。”
　　封奕寒此时不由想到昨晚 ，江多多拿着菜刀给封子晨铲头的样子，现在越想越觉得她还真的是好笑了，瞬间冲淡他想到当年那恶心的事。
　　封奕寒不由转了转刚刚江多多给他的银行卡。
　　林乐平好像被什么闪到眼了，他定眼一看是封奕寒转的银行卡。
　　他往旁边站了站，这样就不会被闪到眼，继续接着说道：“而且今天早上那挖掘机的老板去问他要钱。一开始封子晨不愿意给的，正好遇到谭敏过来，她就帮他儿子付了钱。”
　　“封子晨知道他母亲帮他付了钱，更是大发怒火，然后从病床摔了下来，闪到了腰。”德叔说到这里也不由笑了起来。
　　“这样的事，等会我也要和多多说一下，让她开心。”林乐平激动地说着。
　　“她去医院报道，说要去医院上班。”封奕寒平静地说着，不过特别加重上班这两个字。
　　“多多的医术很好，去医院上班也是那家医院的荣耀。”林乐平马上说着昨晚他涂了江多多给的药后，过了半个小时就消肿了，现在脸看起来已经好了许多。
　　封奕寒抬眼看了看林乐平，随后说道：“接下来小心一些，不要被人抓。”
　　“我也没有想到封子晨居然做事这么冲动，居然真的明目张胆地对我下手。”林乐平提到这件事，他都刷新对封子晨的看法，“原以为他算是稳重的，没想到做事这么不经脑子。”
　　“也不是不经脑子，在他看来我们这一辈子都没有翻身的机会了，心情不好就好像吓一吓路边的野狗出出气。”封奕寒太清楚封子晨的心理了。
　　不过封子晨这样看他，封奕寒反而放心了。
　　至于他的大哥此时的态度，反而让封奕寒感到威胁。
　　知道他儿子做错了事，所以故意打封子住进医院，这么一来别人就不会说他身为大哥的坏话了。
　　“……”林乐平和德叔感觉到封奕寒的怒火，他们呼吸都不由放轻了。
　　过了好一会儿，林乐平才轻声地问着 ：“昨晚我们的出来的话，封子晨肯定逃不掉的，为什么最后没有让他们行动呢？”
　　“江多多不是过了吗？ ”封奕寒说着。
　　“噢噢！你是说不叫我们的人出来，是避免让多多发现我们背后的势力。”林乐平问着。
　　“不是，我是看江多多一个人就能搞定他们，又何必再叫人出来呢！”封奕寒理所当然地说着。
　　“……”多多知道你把她当老黄牛用，她一定会拿菜刀招呼你的。
　　林乐平暗暗地吐槽着。
　　下秒，林乐平又被封奕寒手中的银行卡闪到双眼，他不由微眯起双眼，忍不住开口问道：“你这张银行卡是怎么回事？”
　　“你说这个吗？”封奕寒很快地将手中的银行卡举起来。
　　难道你手里还有第二张银行卡吗？
　　林乐平莫名其妙地想着， 不过没有说出来，而是点了点头说道：“是啊！”
　　“这是江多多给我100万，是她父亲昨天给她的嫁妆。”封奕寒轻声地说着，很满意看到林乐平和德叔错愕的样子。
　　他继续说道：“她今天去医院报到，接下来会在医院里上班，到时工资全部交给我。”
　　为什么他们有一种，封奕寒在向他们秀恩爱的感觉？！
　　“你根本不缺钱啊！你为什么还要拿多多的嫁妆，还有她辛苦挣的工资啊？”林乐平想不明白地问着。
　　“她说要养我。”封奕寒耸了耸肩说道，“她给我t钱，我不收她还不开心。”
　　林乐平一噎，此时此刻他百分百确定， 封奕寒就是在向他炫耀的。
　　“奕寒啊！你考虑过舅舅孤寡老人的感受吗？”林乐平欲哭无泪地问着。
　　“可能这就是娶老婆的好处吧！”封奕寒抬眼很认真地看着林乐平说道，“舅舅你没有结婚，所以不懂。”
　　林乐平想吐血了，他一点也不想和封奕寒说话了。
　　德叔则是忍不住笑了起来，看向封奕寒说道：“少夫人，果然豪横，也是心疼少爷。”
　　封奕寒终于听到自己想听的话了，轻轻地点了点头说道：“挺不错的，以后你们要对她好一点。”
　　“我对她可好了。”林乐平表示不满地说着，“多多对我也很好，昨天还拿药给我和德叔用呢！”
　　“昨晚，你说她不愿意过来救我们，还说看错她了。”封奕寒很平静地说着。
　　“我……”林乐平张了张嘴，解释的话说不出来，最后瞪着封奕寒说道，“封奕寒，你有老婆就不要舅舅了。”

第33章 记仇，敢伤害封奕寒
　　医院。
　　江多多找到院长说明，她明天正式过来医院里上班。
　　“太好了，老师欢迎你。”院长激动地说着。
　　“你不用太紧张，就把我当成普通医生就行，到时安排到中医科。”江多多看到院长这么激动，担心到时引不必要的麻烦就不好了。
　　“能和大家说你就是白芍大师吗？”院长面对江多多就像学生一样，十分认真地看着江多多问道。
　　江多多想了想接下来要多挣些工资给封奕寒花的，还有看院长这样子也是希望她用白芍大师的名号的。
　　再说在医院里上班一直戴着口罩，也没有人认识她。
　　“当然可以。”江多多轻轻地点了点头。
　　“我现在就去安排。”院长开心的像小孩一样。
　　“到时给我发工资就发到这个卡号上吧！”江多多把刚刚拍下封奕寒的银行卡号的相片发给院长了。
　　“没问题。”院长开心地说着。
　　江多多对他点了点头，拒绝院长的相送，她一个人先去住院部看了看大宝。
　　陪着大宝一起吃了午饭后，江多多也准备回封家了。
　　“多多妈妈，再见。”大宝想到以后可以天天看到多多妈妈心情很好，这时笑的很开心地向江多多挥手说再见。
　　“明天再过来看你。”江多多看到大宝这么开心，更是觉得来这里上班是对的。
　　江多多先是到楼下两层楼，仔细地观察这家医院的医务人员的工作状态，和面对病者的要求，护士和医生有没有及时回应。
　　看了两层楼，给江多多的感觉就是很不错，对医院总体也是有一个大概了解。
　　正当江多多向电梯方向走去，准备到别的楼层观察时，在经过楼梯间，里面传来说话声。
　　江多多不打算偷听的，可是对方提到封奕寒的名字让她不由停下脚步。
　　“……封奕寒就不该活在这世上，只有他消失了，若娜和他订过婚的事就不会让人笑话了。”一道女声很冷静地说着。
　　居然想杀封奕寒？！
　　江多多身体比大脑反应更快，马上闪身躲在旁边的盆栽后面。
　　“其实若娜和封奕寒根本没什么的。”耿黛的声音急急响起。
　　“我相信他们没什么，可是子晨的父亲不相信啊！”女子继续慢慢说道，“你也知道我丈夫对兄弟是有多看重的，哪怕现在封奕寒被赶出封家，昨晚一听子晨打了封奕寒，他就直接把子晨打进医院里。”
　　耿黛感到十分焦急，最后不由开口问道：“那接下来该怎么办？”
　　“只要封奕寒死了，若娜就是清清白白的人，到时做我的儿媳，我想帮她也有立场。不像现在我想帮她在我丈夫面前美言几句，我丈夫都不听的。”女子说完这里故作无奈地轻叹一口气。
　　“那、那我好好想想接下来该怎么做。”耿黛一脸为难地说着。
　　“江夫人，只要封奕寒死了，我一定会让子晨娶若娜进门。”女子抛下重大的诱饵。
　　耿黛呼吸不由一重，过了好一会儿再慢慢说道：“我想想办法。”
　　江多多听到耿黛这样回答，眼神马上变冷下来。
　　虽然她们谈话还没有结束，江多多以防被她们发现，赶紧悄悄地离开，正好看到电梯打开，她马上走进电梯，和众人一起到1楼。
　　刚才耿黛和那个女人对话，江多多没有看到对方是谁，但从对方所说的正是封子晨的母亲。
　　江多多拿出手机快速搜索“封子晨的母亲”，很快出现答案“谭敏”。
　　谭敏是本市最大世家之一的唯一千金，嫁进封家生了一儿一女，传说她为达到目的不择手段。
　　她的丈夫和儿子都被她管的十分严格，是许多女人心目中驭夫第一女强人。
　　“果然是为了达到不择手段的女人。”江多多将手机放回口袋里， 想着她要怎么做才能让封奕寒不被伤害。
　　敢伤害封奕寒，就是不给她面子。
　　她一定会想办法好好教训对方的，不过对方是狠角色，她要好好想想该怎么做才行。
　　江多多正在想着该怎么对付谭敏，还有耿黛被人当刀使的行为如何中止……
　　电梯门打开，江多多跟着旁边的人一起走出电梯。
　　当她刚走出电梯往前走两步时，发现面前有人拦下她的路。她没有多想往左边一站，对方也往左一站，她往右边一站对方也是往右边一站。
　　此时江多多也反应过来，对方可能是故意的。
　　她马上抬头一看，眼前好像被一个光头闪到眼了。她不由微微眯起双眼，视线再微微往下，当看到对方的长相时，她不由瞪大双眼。
　　“我听我的人说，你来医院里想向我磕头认错，最后没有勇气就转身跑了。”封子晨穿着病服，站在江多多的面前冷笑地说着。
　　“……”江多多一阵无语。
　　在听到耿黛和谭敏的对话之前，她也没有想到到封子晨居然进了这家医院的。
　　她刚刚在考察自己以后工作的环境， 可能被封子晨的人看到，跑过去和封子晨通风报信，说她是过来磕头认错的。
　　封子晨还真的是被宠坏的人。
　　“昨晚你不是很厉害的吗？现在怎么不敢说话了。”封子晨看到江多多没说话更是嚣张地笑了起来。
　　江多多不想理会这样的人，她正想转身离开。
　　然而当她脚步微微一动，周围马上有十几位保镖包围上来，将江多多包围起来。
　　旁边的人看到这里这么多人，也纷纷离的远远的。
　　“江多多，今天就是你这个丑八怪的死期 。”封子晨指着江多多开始放狠话，随后挑了挑眉说道，“要是你现在向我磕头认错，说几句哄我开心的话，我考虑留你全尸。”
　　江多多听到封子晨这么说，内心直翻白眼，不过表面还是一脸胆小怕事地问道：“说了让你开心的话，你真的会放了我吗？”
　　“当然。”封子晨等着江多多来求他，微微抬起下巴不可一世地说着。
　　江多多轻轻地点了点头表示明白，然后再看向封子晨一脸真诚地说道：“你的头真亮，都可以当电灯泡了。”

第34章 救不救她，给封奕寒打电话
　　封子晨听到江多多居然敢这么说他，气到直接抬脚要踢过去。
　　江多多灵活地往后一避，封子晨一只脚踩在地上，地板有些滑，差点没有站稳，当场来一个一字马。
　　还是旁边的保镖眼明手快，伸手将封子晨扶好。
　　“快抓住她，我今天必须要给她一个教训。”封子晨气愤地命令着周围的人。
　　这时电梯被打开，耿黛和谭敏走出来。
　　“子晨，你怎么跑下来了？”谭敏担忧地看着他问着，“我刚刚回到你的病房里没有看到你，你怎么离开也不和我说一声的？”
　　江多多要不是看到封子晨除了光头以外，脸上多几处淤青，仅是看到谭敏这么紧张的样子，还以为封子晨快要挂了呢！
　　“母亲，你过来正好。”封子晨马上拉着谭敏向她告状，指着江多多说道，“昨晚害到我丢脸的人过来了，这次绝对不能放过她。”
　　谭敏顺着封子晨指的方向看过去，见到旁边站的一位皮肤黝黑，戴着厚厚眼镜，梳着两条麻花辫子的土妞。
　　“这就是封奕寒的娶的东西？”谭敏实在是忍不住好笑地了问起来。
　　一想到俊美的封奕寒居然娶了这么丑的妻子，谭敏只觉得狠狠地出了一口恶气，眼神带着讽刺地扫了江多多几眼。
　　“我不是东西，我的名字叫江多多。”江多多马上反驳着。
　　谭敏和封子晨忍不住捂嘴笑了起来，耿黛则是觉得十分丢脸，一点也不想承认这么丑又土的江多多是江家的人。
　　“江夫人，你和江先生长的很好看，怎么你的小女儿没有遗传你半点好看，看起来又丑又蠢。”谭敏故意当着江多多说出这样的话，连正眼都不给江多多。
　　谭敏最疼爱就是封子晨这个儿t子的，当她知道昨天是江多多打了她儿子，她对江多多就讨厌到极点。现在看到江多多，这不正是往她的怒火里撞，说出的话十分尖酸。
　　谭敏用鄙视的眼神看着江多多，以为用自己强大的气场会吓到江多多不敢说话。
　　江多多则是落落大方地看着谭敏说道：“这位夫人，你这话还真的有点道理。”
　　“呵呵！你倒是懂的讨好巴结人。”谭敏故意将江多多往脚下踩，说话讽刺她。
　　江多多则是笑的更加开心地说道：“夫人又蠢又毒的，生下的儿子完全没遗传你了，所以你感到很自豪吧！”
　　谭敏和封子晨都不敢相信，江多多居然敢说话暗踩他们。
　　耿黛吓到脸色都白了，若娜经过昨晚的事吓到还在家里躺着。要是再让江多多惹到谭敏不开心的话，那若娜想嫁给封子晨就更难了。
　　仅是眨眼间，耿黛脑海里就闪过这么多的想法，抢在谭敏发火之前，指着江多多大骂道：“你这个没有读过书的乡下土包子，还不赶紧跪下给夫人和子晨少爷磕头认错。”
　　谭敏听到江多多的话十分生气，就连耿黛也跟着恨起来了。然而此时耿黛大义灭亲的行为，让她不再怪耿黛，而是紧盯着江多多。
　　“真的要我向你们磕头吗？”江多多挑了挑眉看向封子晨和谭敏问着。
　　他们母子俩马上微微抬起下巴，不可一世的样子说明“磕头不一定原谅你，但不磕头你就死定”的意思。
　　江多多勾起嘴角说道：“要是这件事闹到封天佑先生的面前，让他知道你们正在欺负封奕寒的妻子，他会怎么样？”
　　封子晨和谭敏没想到江多多居然拿封天佑出来吓他们，而且还真的有效了。
　　“是不是封奕寒教你的？”谭敏整个人像被踩到尾巴的猫一样，气愤地看着江多多。
　　看到谭敏这样子，江多多就知道自己赌对了。
　　“你又怎么知道是封奕寒教我，还是身为大哥对弟弟的关心，主动要给我们撑腰呢！”江多多一脸真诚地说着，故意表示封天佑愿意帮他们的样子。
　　“我父亲找过你？还说愿意帮你？”封子晨气愤地说道。
　　江多多耸了耸肩，意思是什么就让他们猜了。
　　封子晨看到江多多这样子，气到想冲去打人。
　　谭敏这时拉住封子晨，勾起嘴角微笑地说道：“子晨，难得我们遇到一家人，先请江多多到医院门口的咖啡厅坐一坐，我们聚一聚。”
　　封子晨马上双眼一亮，紧接着向保镖递一个眼神，让他们“带”着江多多到咖啡厅里。
　　江多多也想趁这次机会好好教训封子晨，然后震慑谭敏，让谭敏知道有她江多多在，就别想伤害封奕寒。
　　昨晚那批保镖早就被谭敏开除了，现在这一群保镖没有看过江多多昨晚打人的样子。而且她这一路上很配合，所以保镖只是把她当成普通女人盯着。
　　保镖先带着江多多离开，谭敏对向封子晨说道：“好好出出气，我现在去找你父亲，避免他们找你父亲出面。”
　　谭敏被江多多忽悠了，以为丈夫真的在帮江多多和封奕寒。现在她则是找丈夫拖住他，而是让儿子找江多多和封奕寒出来好好出这口恶气。
　　其实说到底谭敏也是不甘心，看到儿子因为封奕寒被打进医院，她早就想着找办法好好敲打他们的。现在江多多出现在她面前，谭敏自然要借此机会好好敲打封奕寒和江多多。
　　“母亲，你对我最好了。”封子晨昨天就开始气到连饭都吃不下，被逼到剪了一个光头，闹到他朋友们全都在背后嘲笑他。
　　现在终于可以扳回一局，他自然不会错过。
　　“你、你们处理那个不要脸的土包子，她嫁给封奕寒那一刻起，我就当没有这个女儿了。”耿黛这时也发表自己的意见，然后再找一个借口离开。
　　谭敏看到耿黛这样子，只当她是偏心江若娜，随后她坐车去找丈夫。
　　封子晨一边往咖啡厅走去，一边给封奕寒打电话。
　　第一通电话，封奕寒没有接。
　　封子晨冷笑一声，随后给封奕寒发了信息，说江多多就在他手里。
　　紧接着他再打第二通电话时，仅是响了第一声，封奕寒就接电话，微寒的声音从手机那头传来：“你我的恩怨，不要牵扯到多多的身上。”

第35章 多多设套，封子晨上钩
　　封子晨听到封奕寒这样的话，不由倒抽一口凉气，似笑非笑地说道：“没想到小叔你居然也会关心女人啊？以前你不是讨厌女人的吗？难道江多多丑到男女不分，正是你喜欢的类型？”
　　封奕寒听到封子晨明显是生气昨晚的事，他太清楚封子晨的性格了。
　　封子晨不会因为江多多是女人，或者这件事与她无关，就会放过她的。
　　相反，但凡是他的人，封子晨一家人都不会放过的。
　　“如果你敢碰她一分的话，封子晨你别想在本市待下去。”封奕寒声音微寒地说道。
　　封子晨听到封奕寒的话，吓了一跳，下秒他反应过来自己居然被封奕寒吓到了，简直太丢脸了，他气愤地放着狠话：“有本事你就让我在本市呆不下去啊！你现在是一无所有的废物，你拿什么来和我斗？”
　　封奕寒没有理会封子晨的话，则是冷静地问道：“你们在哪里？”
　　“医院门口的咖啡厅，你过来就看到了。”封子晨说完后不给封奕寒反驳的话，马上挂了电话。
　　封奕寒看到被挂断的电话，一想到江多多将会遇到危险，他根本来不及细想，也不顾自己昨晚才发病现在需要好好休息，马上出去救江多多。
　　正在咖啡厅里的江多多，根本不知道封奕寒现在赶过来。此时她正坐着，趁保镖没有注意时，拿着一个透明的小瓶子，将里面的淡蓝色的水滴在花瓶里。
　　就在保镖转过头时，江多多马上拿着上面的鲜花用力搅了搅，然后对他们露出门牙笑了笑。
　　“……”好丑的女人。
　　在保镖眼里，这个丑女拿花姿势真难看，但一想到她是女人，喜欢花也是很正常的。
　　这个女人真的难看，保镖不想多看一眼。
　　江多多就这样靠丑来降低周围人对她的监视。
　　当江多多把花瓶往对面的位置放好后，封子晨很快走过来，看到他阳光下显的更加发光的光头，她没忍住笑了笑。
　　封子晨走进咖啡厅里，很满意看到整个咖啡厅被包下，这样一来到时他打江多多和封奕寒，就不会被人看到落下把柄的。
　　封子晨一想到自己这么聪明的办法，简直都要夸自己是天才了。
　　他很快在江多多面前坐下，看到江多多嘴角一直带着笑容，他马上得意地微微抬起下巴，看着江多多说道：“像你这样的土包子没有来过这么高档的咖啡厅吧！”
　　江多多听到封子晨这么说，眼神带着几分讽刺地看了看封子晨，随后再问道：“在你的眼里，这样的咖啡厅算是高档了？看来你的豪门生活，也不怎么样嘛！”
　　“……”封子晨原本想借此讽刺江多多，没想到却被她反击回来，他气到差点一口老血吐出来了。
　　眼前的咖啡厅最多也就算是中等的而已，平时封子晨都看不上眼的。
　　不过这也是医院附近最好的咖啡厅了，原本他以为江多多在这里坐着会感到不安，他再借此讽刺一番，她赶紧会十分难受的。
　　没想到反过来被土包子鄙视他没有见过世面。
　　“看来你也是没有什么钱的，这咖啡就当是我请你喝吧！”江多多轻叹，看着封子晨摇了摇头说道。
　　“少在我面前装了，我比你有钱。”封子晨气到吼着江多多。
　　“我明白我明白，我会悄悄结账，绝对不会和任何人说，你这么穷的。”江多多看到封子晨气到脸都黑了，但还是觉得不够，继续说道，“我也知道挖掘机是贵了点。”
　　砰！
　　封子晨一听到江多多提到挖掘机就想到昨晚自己多么狼狈，气到用力拍了拍桌子。
　　江多多看到花瓶里的水都溢出来几滴，她快速地抬头看着封子晨，只见到他整张脸微微涨红，瞪大的双眼泛出几根血丝。
　　果然在情绪激动下，这香味发挥最快了。
　　封子晨上钩了。
　　“江多多，你再提昨晚的事，我现在就让他们把你的牙齿全拔了。”封子晨气愤地吼着江多多，然后再指了指周围的保镖威胁道。
　　“好好好，我绝对不会再提了，你现在放心了吧！”江多多赶紧保证着。
　　封子晨看到江多多这样子，气才稍微顺一点。
　　“你怎么和江若娜在一起的？”江多多马上问着。
　　封子晨听到江多多的问题，下秒他得意地挑了挑眉，看向江多多，一脸骄傲地问道：“为什么问这个问题？是不是封奕寒让你问的？”
　　江多多原本想否认的，但看到封子晨得意的样子， 她马上点了点头，随后轻叹一t口气说道：“他们之间是怎么回事，你也知道的对吧！”
　　“当然知道，江若娜看不上他，他死缠烂打呗！”封子晨说到这里更是嚣张地看着江多多说道，“你回去和他说，让他看开些，毕竟这一辈子他都比不上我的。”
　　“……”江多多快速地打量了封子晨。
　　“丑八怪，看什么看。”虽然被女人喜欢，是一件很开心的事，但是绝对不包括眼前这个丑八怪的。
　　封子晨双手马上护在自己的面前，一脸防备地盯着江多多。
　　“我看来看去你没有一点比封奕寒好的。”江多多很认真地说着，当看到封子晨气到双眼瞪起来，她马上笑着指了指他的头说道，“你的头比他的光，这也勉强算是优点的话。”
　　“江多多，我现在就要打死你。”封子晨气愤地站起来，正要动手打江多多。
　　“等一等，在你打我之前，你能不能再听我说一件事。”江多多赶紧抬手阻止封子晨，见到他不为所动，她马上补充道，“是关于封奕寒的。”
　　此时封子晨嘴角微微发黑，只要再被刺激一下，他肯定会倒下的。
　　“你说吧！”封子晨是想听听封奕寒有什么可怜的事情，所以大手一挥，十分让江多多说。
　　江多多笑眯眯地看着封子晨说道：“封子晨，你知不知道 ，你爷爷曾经托人问过我，要不要嫁给你的。只要我点头，你就乖乖娶我回去当女神供着。”

第36章 敢欺负我的人，活腻了
　　封奕寒正好来到门口听到江多多这话，脚步不由停了停。
　　江多多和封子晨还有这样的事？！
　　封子晨过了两秒才反应过来江多多所说的意思，好像受到天大的侮辱一样，气愤地吼道：“你这个丑八怪做梦吧！你敢这么肖想我……真令人恶心，我现在就打死你，看你这个丑八怪还敢不敢肖想我。”
　　江若娜爱他而抛弃封奕寒，在封子晨看来是自己有面子的。
　　然而江多多这么丑的人想抛弃封奕寒投向他，封子晨只觉得这就是一个噩梦。
　　看到江多多戴着厚厚的眼镜的样子，一看就是蠢的，还有她笑的露出缺了一颗的门牙，简直就是辣眼又难看。
　　“你去死吧！”封子晨气到将桌子一掀，上面的咖啡和花瓶全砸到地上，花瓶里的水也流了出来。
　　江多多正准备抄起自己坐的椅子向封子晨砸去的。
　　她的手才碰到椅子边，就被一只大手握着，紧接着下秒她被对方拉到怀里。
　　江多多视线往上一看是封奕寒，这才赶紧收回自己要挥出去的拳头。而她这么一收手，她整个人摔到他的怀里。
　　江多多的脸扑到封奕寒的白衬衫上，看到有淡淡黑色的粉沾在上面，她下意识地伸手拍了拍他衣服上的黑粉。
　　“不用打了，下次我会早点过来救你的。”封奕寒伸手轻轻拍了拍她的后背，好像在安慰闹脾气的女友一样。
　　“我没生气的。”江多多赶紧说着，但她也不好和他说，是她脸上的黑粉沾到他的衣服上了。
　　不然封子晨听到会起疑的。
　　然而她这一句没有生气一点说服力都没有，封奕寒则是微笑地拍了拍她的肩膀说道：“好，你没有生气。”
　　“……”江多多突然明白，刚刚封子晨被她用话堵到不知该么回答的无力感了。
　　封子晨看到眼前这一幕更是气愤地吼道：“江多多，你这个不要脸的女人，你敢不敢当着封奕寒的面，把你刚才说的话再说一遍？”
　　“有什么不敢的。”江多多马上回答着。
　　封奕寒则是用力握了握自己的手，马上开口对她说道：“不用说了。”
　　“江多多你必须说。”封子晨虽然觉得被江多多看中有些恶心，但是能用她来嘲笑封奕寒倒也是一件很不错的事，马上兴奋地叫江多多说着。
　　江多多微微勾起嘴角说道：“封子晨，你的光头好像电灯泡一样亮。”
　　“你……”
　　“不是这句话吗？“江多多马上恍然大悟地说着，“我知道哪一句了，封子晨你真穷，喝杯咖啡也要我请。”
　　“江多多，你去死吧！”封子晨气愤地向江多多冲过来。
　　看到封子晨这样，江多多兴奋到要冲上去和他对打。
　　封奕寒则是把她拉到身后，十分严肃地说道 ：“站在我身后，我来保护你。”
　　江多多看到封奕寒这么认真的样子，不由一愣。
　　封奕寒提醒她后，下秒就转头看向封子晨，正准备封子晨动手，就在这时，封子晨整个人直线摔倒地上。
　　砰！
　　就连封子晨都没有想到自己会这样子，他的脸先着地。
　　又疼又丢脸。
　　封子晨还没有弄清楚自己为什么这样，第一反应则是不能让封奕寒和江多多看他的笑话，马上对着保镖们吼道 ：“你们赶紧动手，把他们抓起来。”
　　随着封子晨的话一出，周围十几位保镖马上摔倒在地上。
　　“这、这是怎么回事？”保镖们对自己这样子也吓了一跳。
　　封子晨也被眼前的事情吓到脸色苍白。
　　保镖们比封子晨来的早，闻到气味当然也会有影响的，只是封子晨的情绪激动，发作比保镖早一步而已。
　　江多多赶紧从包包里拿出一瓶白花油，打开放在封奕寒的鼻子前。
　　“这是什么？”封奕寒看到出现在面前的白花油，有些奇怪地看向她问着。
　　“你闻了这个就不会倒。”江多多连忙向封奕寒解释着。
　　“江多多，果然是你搞出来的。”封子晨想到江多多诡计多端，这时他想抬手去拿手机向母亲求救。
　　可是他抬抬手指却无比吃力，更别说伸手去拿手机了。
　　封奕寒看到封子晨和周围的保镖都是这样子，他拿接过江多多递过的白花油说了谢谢。趁着江多多没有注意时，他放在身后的手向守在门口的人做一个退散的手势。
　　跟着封奕寒一起过来的众人，看到他这手势，虽然有些不明白为什么不冲进去收拾封子晨他们。
　　不过他们向来最听封奕寒的话，虽然心里有疑问，还是第一时间做出反应，马上带着众多兄弟悄悄地离开。
　　“江多多，你到底想做什么？”封子晨觉得江多多就是他的克星，每次遇到她就没有好事发生。
　　“你刚刚敢鄙视奕寒，我当然要好好教训你的。”江多多这时走到封子晨的面前，居高临下地看着封子晨笑眯眯地说道，“你们欺负他，就是打我的脸。”
　　“我们没有欺负他，我只不过是叫他过来谈谈话而已。”封子晨马上笑着说道。
　　“你将咖啡厅包下，带了这么多保镖在身边，就是想把我们两个人引到这里来，然后动手打死我们，外面的人也不敢说半句话吧！”江多多直接拆穿封子晨内心所想的话。
　　“……”封子晨没想到江多多居然什么都知道。
　　江多多看到封子晨这样子，更是气到直接拎着他的领口，让他整个人靠着旁边的桌子边坐好，他们面对面地谈话。
　　“你们敢对他下手，那就别怪我不客气了。”江多多冷哼一声，脸上露出一个假笑。
　　封子晨看到江多多此时的笑容吓到心脏好像被人紧紧一捏，呼吸也跟着不顺了，有些结巴地问道：“你、你想做什么？”
　　“你们敢欺负我的人，当然是好好警告你们以后老实点。”江多多说完后，第一时间从包包里拿出几枚银针。
　　在灯光下，银针发出淡淡的寒光。
　　封子晨下意识想往后退，但他根本没有力气，最后他瞪着步步逼近的江多多威胁说道：“你敢……啊……”

第37章 吐槽，封奕寒你眼瞎
　　江多多快准狠地往封子晨身上扎了几枚银针，痛到封子晨最后都叫不敢出来。
　　在旁边的保镖一开始还在威胁着江多多，叫她不许伤害封子晨，不然以后她别想在这里混下去。可是听到封子晨叫的这么惨，他们开始害怕自己也会被扎。
　　让封子晨不开心最多也就是被辞职而已，要是得罪江多多的话，会被扎到小命都没有。
　　看看，封子晨一开始叫的多大声，现在声音都发不出来了。
　　倒在地上的保镖马上开始装死，就连呼吸都放轻了，就怕江多多会跑过来扎他们。
　　江多多没空理会他们，看到封子晨直翻白眼快要晕过去。江多多再给他扎一针，封子晨马上又清醒过来。 这时他想晕倒都没办法晕过去，硬生生地承受着这样的疼痛。
　　最后封子晨实在是受不了了，赶紧看向封奕寒说道：“小叔，我知道错了，你快叫这个丑……不是，你快叫小婶婶放过我吧！”
　　封子晨也不想向封奕寒认错的，只是刚刚痛了那么久，他不断地向江多多道歉认错，她根本不为所动。到最后他只好把希望放到封奕寒的身上，努力地向封奕寒求饶。
　　然而封子晨这抬居然有效了。
　　江多多看向封奕寒问道：“要不要继续？”
　　“算了吧！”封奕寒t对她说着，封子晨听到封奕寒的话，脸上满上笑容，紧接着封奕寒继续说道，“没必要在这样的人身上浪费时间和力气，小心弄脏你的银针了。”
　　封子晨脸上的笑容还没有开始绽放，听到封奕寒的话，神情僵住了。当江多多扫向他这里来时，封子晨又不敢表现出对封奕寒的怨气，含恨地对封奕寒说道：“谢谢小叔。”
　　“不用谢谢我，是多多善良。”封奕寒马上说着。
　　江多多善良？！
　　封奕寒你眼瞎了。
　　他封子晨就没有见过这么狠又丑的女人。
　　封子晨在内心狠狠地骂着，可是此时他人在屋檐下不得不低头，赶紧对江多多说道：“谢谢小婶婶。”
　　封奕寒如愿听到封子晨对她的称呼了，心情很好也就不计较封子晨的态度。
　　江多多则是对封子晨这个人不以为然，快速地把自己的银针收好，然后走到封奕寒的身边，轻声地说道：“你放心，有我在，不会让他们伤害你的。”
　　封奕寒听到她的话，感到奇怪，随后问道：“你听到他们说了什么吗？”
　　江多多轻轻地点了点头，但此时她并没有急着和封奕寒说太多，而是拍了拍他的手背，暂时没有和他说。
　　她先转头看向封子晨说道：“我给你扎几针，你那里暂时是不能起来的。要是你想解除的话，就让你母亲向我们保证绝对不会伤害封奕寒，到时我再帮你解除。”
　　“……”封子晨错愕地看着江多多，花了好久才消化她所说的话。
　　“你最好回去劝劝你母亲，不然到时她抱不了孙子可别怪我。”江多多很好心地再次提醒封子晨。
　　“你的意思是？”封子晨一时半会还接受不了这个事实，错愕地看着江多多。
　　“没错，就是你所想的那个意思。”江多多轻轻地点了点头，给他一个准确的回答。
　　封子晨这时气愤地对江多多吼道：“江多多，你有病啊！你是看到封奕寒不行，所以故意这样整我的吧！”
　　江多多冷笑地说道：“现在是你不行。”
　　“你……”封子晨正想骂人，看到江多多下秒又拿出银针对着他比划，吓到他马上抿着嘴不敢骂了。
　　江多多对封子晨挑了挑眉说道：“回家找妈妈时，记得她说清楚我刚刚的话。”
　　封子晨知道江多多故意在讽刺他的，最后还是气闷地点了点头。
　　“好了，我们走吧！”江多多看到封子晨这样子，知道接下来就是回去等消息了，微笑地看向封奕寒说着。
　　封奕寒看到她笑的这么开心，不由自主地点了点，跟着她一起向门口走去。
　　封子晨最后还是忍不住叫道：“你就这样离开的话，我们该怎么办啊！”
　　江多多看了看时间说道 ：“30分钟，你们就没事了。”
　　在旁边提心吊胆的保镖们，听到江多多的话，大家也是纷纷松了一口气。
　　“……”封子晨原本想叫江多多拿解药出来的，可是看到封奕寒不耐烦地皱起眉头，他就知道封奕寒根本不想救他。
　　封奕寒的确是不喜欢江多多和封子晨谈太多，这时开口对江多多说道：“才30分钟便宜他了。”
　　江多多听到他这么不满，马上笑着说道：“下次他再还敢欺负你，再狠狠教训他。”
　　封奕寒听到她这么说，心情瞬间变好了，表面还是淡定地说道：“这可是你说的。”
　　“没错，是我说的，我会一直记得。”江多多马上说着。
　　封奕寒心情好了，更是想带她赶紧离开。
　　他们迈步往前走时，封子晨忍不住开口问道：“江多多，我都不知道我母亲要做的事，你是怎么知道的？是谁告诉你，我母亲要做的事，小心对方骗你。”
　　江多多听到封子晨这么说，眼珠一转，下秒她故意轻叹一口气说道：“你们还真笨，耿黛怎么说也是我的母亲呢！你们这样针对我的人，你觉得她会坐视不理吗？”
　　“原来是她。”封子晨想到居然是耿黛通风报信，气到脸都黑了。
　　怪不得，耿黛当时跑的那么快，原来是打这样的主意。
　　“你们可别找她麻烦，不然我不放过你们。”江多多给耿黛拉了足足的仇恨，看到封子晨眼里对耿黛的怨恨，她马上放心转身离开了。
　　封奕寒站在江多多的身边，清楚看到她的神情变化，知道她是故意挖坑等封子晨跳的。
　　看看封子晨此时的反应，已经知道他真的跳进坑里了。
　　江多多赶紧带着封奕寒离开，这次不管封子晨在哪里叫什么，她都懒得理会他了。
　　“江多多，你给我回来，我还有问题没有问呢！”封子晨其实也是想拖延时间，等拖足够30分钟，他们身体恢复自由时，再来一个反杀他们。
　　可惜，江多多根本就不理他。
　　——
　　作者有话说：
　　希望小可爱们在点催更时，有时间看一看催更广告噢！爱你们，么么哒！从今天起日更六千字，如果时间允许会再加更。

第38章 封奕寒你想不想重返封家
　　江多多跟着封奕寒来到他停好的车前，江多多马上笑着说道：“让我来开车。”
　　她接过他的车钥匙，开心地帮他打开车门，让他坐进去，然后再从另一边上来开车，一起回木槿苑。
　　“你一个人出来吗？”江多多这才发现林乐平和德叔没有跟上来。
　　封奕寒坐在副驾驶里，快速看她一眼，随后冷静地说道：“舅舅和德叔受着伤，他们正在休息，所以并不知道封子晨给我打了电话。”
　　“原来是封子晨打电话给你的，怪不得你来的这么及时。”江多多一边开着车一边和他聊着。
　　封奕寒这时说道：“其实我走到门口时，正好听到你说，你差点嫁给封子晨的 。”
　　他的话一说完，江多多马上踩了刹车，她有些可惜的说道：“差了两秒，不然就不用等红绿灯了。”
　　“……”封奕寒冷静地等着她回答。
　　只有他自己知道此时他心跳的有多快。
　　江多多将车停好，转头看向封奕寒笑着说道：“我没有骗他啊！”
　　封奕寒已经做好心理准备，哪怕江多多骗他说，她差点要嫁给封子晨是假的，他也会选择相信她的。
　　然而她连骗都不骗他，直接承认这是真的。
　　他气到胸口发闷，声音有些不服地说道 ：“我怎么没有听说过这件事？还是说你接近我，就是想靠近封子晨的？”
　　“你别把我当成江若娜了，我才不喜欢封子晨那种自大又无脑的人。”江多多并没有因为封奕寒的话而生气，反而有些心疼他。
　　看看他都被江若娜坑出有心理阴影了，看谁都像是接近他是为了封子晨。
　　其实她接近封奕寒，就是为他的东西。
　　封奕寒看到江多多眼里的真诚，虽然有一些情绪看不太明白，但可以清楚的是，她来到他的身边，就是为了他。并没有利用他，而去接近封家其他人。
　　“那你和他是什么情况？”封奕寒故作不经意地问着，将视线放到外面，但是耳朵几乎是竖起来等着她的回答。
　　江多多轻咳了一声，然后再说道：“你也知道我跟着奶奶一起学中医的，我在中医方面学的也不错。”
　　“所以？”封奕寒看到她这样子，反而很好奇地问着。
　　“有小小名气的中医师白芍，就是我。”江多多主动爆马甲。
　　其实把自己这一个真实身份说出来，在封奕寒答应让她到医院上班时，她就已经想好要向他坦白了。
　　她不知道自己要什么时候才能拿到自己的东西，而且每天和他相处在一起，是很容易查到她就是白芍的。
　　与其让他自己查到，不如她主动和他说，这样一来还能在他面前刷一波好感和信任。
　　“白芍？！”封奕寒错愕地转头看了看她， 半晌后再问道，“居然是你？”
　　“没错，就是我。”江多多拍了拍胸口，很自豪地说道，“这是我奶奶给我取的名字，她看出耿黛对我不好，她担心我名声太大的话，耿黛会过来压榨我，所以就让我用这个名字行医。现在我去医院里上班，所以工资不会低的，你放心。”
　　“我是担心这个问题吗？”封奕寒扫了她一眼问道。
　　江多多看到红绿灯换了，马上发动车子往前开。
　　封奕寒坐在位置上，用好一会儿时间才消化，江多多是白芍的事。
　　她刚刚可是太谦虚了，说白芍只是小小名气。
　　其实白芍是全国闻名的中医大师，就连他也听说过她的名声。只是白芍一向行事神秘，有许多人猜测她可能是七八十岁的人了，不然医术不会这么高超的。
　　至于他父亲想让封子晨和白芍大师结婚的事，封奕寒当时也有耳闻。只是封子晨以为对方是年纪很大的古怪老女人，所以直接拒绝了。
　　“你见过我父亲？”封奕寒问着。
　　“远远见过一面 ，并没有交谈过。”江多多淡定地说着。
　　当时他们隔的有些远，封t老爷虽然没有看清她的样子，但也知道她并不是外面传的七老八十的人，所以才想让封子晨娶她的。
　　下秒，江多多马上压低声音问道： “封奕寒，你想不想再回到封家？如果你想的话，我可以帮你噢！”
　　“你能帮我什么？”封奕寒问出这句话时，他更加看不明白眼前的江多多了，她为什么要这样帮他。
　　“我就和你父亲坦白我就是白芍。”江多多说完后向封奕寒眨了眨眼，暗示他可以答应的。
　　封奕寒看到她眨眼的样子，紧抿着嘴角，心跳不由快了拍，双手紧握着才让自己没有失态，过了好一会儿再慢慢说道：“不用。”
　　江多多没想到他居然拒绝了，不过想想这又很像是他做事的风格。
　　随后她真诚地说道：“等到你什么时候觉得这样的办法可以的话，你就和我说吧！我一定会帮你的，你不用怕会麻烦我的。”
　　“你帮我已经足够多了。”封奕寒冷静地说着。
　　“不多不多，再怎么帮你都不嫌多的。 ”江多多接着他的话。
　　之前她已经觉得有点对不起封奕寒了，今天他接到封子晨的电话就跑过来救她，而且还是他一个人，这让她十分感动。
　　还有最重要的一点是，在咖啡厅里，面对封子晨和那么多保镖，他并没有把她交出去来保自己的安全， 而且他还将她护在身后……
　　封奕寒这一个举动，让江多多十分感动，在这世上只有奶奶和堂姐都这样保护过她。只是后来她们都去世了，就再也没有人这样保护她。
　　她以为自己已经足够强大，不用别人保护了，然而封奕寒这举动还是感动到她了。
　　面对这么好的封奕寒，江多多自然是百分百要报答的。
　　人情债难还，趁可以还时必须还清。
　　封奕寒沉默半晌，暗做一个深呼吸后，再看向江多多问道：“你既然都是赫赫有名的白芍大师，要钱有钱，要名有名，你又做什么扮丑嫁给我？是我这里有你想要的东西吗？你要什么就和我说，我给你，拿着东西就消失在我面前。”

第39章 江多多，我是认真的
　　江多多这次听到他的话，是真的靠在旁边停下来，错愕地看向封奕寒。
　　“你……”
　　“我说的是真的，你要什么直接说我给你。不要在我面前假装对我有多好多关心我，到最后却是假的。”封奕寒声音微寒地说着，紧盯着江多多的眼神十分犀利。
　　江多多很心动，她正在想着要不要直接和他坦白所有事情。他要是配合把东西交出来，她就不用这么辛苦一边做出事情，一边良心过不去。
　　而且经过这些天的接触，江多多发现封奕寒为人真的很不错，并不像她之前以为的渣男。
　　可能当年他和堂姐之间还真的是有误会，所以才生下大宝的……
　　正当江多多越想越觉得靠谱，准备和他说实话，下秒看到他双手紧握成拳头。
　　她吓到整个人瞬间清醒过来。
　　封奕寒很可能只是在试探她，如果她真的敢把实话和他说了，他一定一拳头打过来的。到时他对她有防备，她再想拿到想要的东西的话，难如登天。
　　江多多想到这里，已经吓出一身冷汗了。
　　“你说啊！”封奕寒咬牙切齿地提醒她。
　　听到他说话都咬着牙了，江多多自然更是不敢和他说话了，但刚刚自己那反应也要找个合理的介绍 ，她深呼吸一口气，看向封奕寒问道：“我说什么的话，你都会给吗？”
　　“当然。”封奕寒语气生硬地说着。
　　江多多因为觉得封奕寒不乐意，所以怎么听他说话都觉得他是在骗她的。内心暗骂他不老实，这样的话她也不用和他客气了，直接说道：“那我要你的心，你给我啊！”
　　“江多多，我是认真的。”封奕寒眼神犀利地盯着她说道。
　　她可是一直在留意着他的一举一动，他所说出认真的，相握着双手更紧了。
　　哼！还想骗她，她早就看穿这一切了。
　　“封奕寒，我也是认真的。”江多多微微抬起下巴，瞪大双眼让封奕寒看清楚她的眼神。
　　“很好。”封奕寒轻轻地点了点头，此时倒在位置上，整个人大大地松了一口气，再说道，“江多多，你可要记得你现在所说的话。”
　　“你也要记得你现在所说的话。”江多多不甘落后地用他的直接回给他。
　　“我会记得。”封奕寒勾起嘴角笑着说道。
　　江多多看到他此时露出一个发自内心喜悦的笑容，发现他笑的真的太好看了。
　　让她舍不得移开视线。
　　“开车，快点回木槿苑。”封奕寒提醒她。
　　“……好、好的。”江多多马上重新发动车子，继续往前开。
　　过了好一会儿，江多多才反应过来封奕寒那些话代表是什么意思。
　　他该不会是让她不许离开他吧 ？！
　　天啊！她现在才发现封奕寒刚刚问她的话，不管她怎么回答，好像都掉进他挖的坑里了。
　　“封奕寒……”
　　“别吵！专心开车。”封奕寒冷冷地打断她的话。
　　江多多听到他这么说， 内心哪怕有许多话想问都问不出来，只能在内心暗骂着封奕寒 。
　　哼！不许她说话，她还不想理他呢！了
　　很快，回到木槿苑里。
　　江多多把车停在屋前，看到封奕寒没有动，不由开口提醒道：“回到木槿苑了，快下车吧！”
　　等了好一会儿，依然看到封奕寒有反应，江多多这时不由再次重复一次，他依然没有反应时，她突然发现异样了。
　　“封奕寒，你怎么了？”江多多伸手拍了拍他的肩膀。
　　发现一直背对着她的封奕寒，这时他平躺过来，江多多才发现他脸色苍白的难看，嘴角也是微微发紫。
　　“封奕寒。”江多多以为他死了，吓得手指颤抖地放在他的鼻子下，发现还有呼吸，她才大大地松了一口气。
　　这时江多多没有将搬他出来，而是争分夺秒将座位放平，打开车里的所有车窗，保证空气流通。
　　她快速拿出银针向封奕寒的太阳穴扎去，伸手的把封奕寒的衣服扒开，露出他的锁骨，银针再快速扎下。
　　江多多此时很害怕，但是出于职业习惯，不管遇到多么紧急的事，她还是冷静的处理着。
　　随着时间一分一秒地过去，封奕寒的脸色才微微好起来。
　　“封奕寒，你听到我说话吗？”江多多叫着他，担心他没有听到自己的声音，她伸出右手轻轻地压了压封奕寒的脸。
　　碰到他的脸时，才发现他的脸有些发凉，江多多赶紧将自己的外套脱下盖在他的身上。
　　“封奕寒，你有没有听到我说话？”江多多一边轻轻地拍着他的脸，一边温柔地说道，“你听到就张开双眼来看看我，你千万不要太贪睡。”
　　其实像封奕寒这样的情况，很担心他进入深度晕迷，这样的话他会有生命危险的。
　　江多多一直重复地说着， 封奕寒终于开口说道：“我听到了，你不要吵，让我睡一会。”
　　“……”江多多听到他说话，激动到眼泪不受控制地掉了下来。
　　封奕寒看到她哭的样子，吃力地抬手拍了拍她的脸说道：“不要哭了。”
　　江多多也很想忍住不哭的，但她现在真的控制不住自己。
　　封奕寒接下来再说道：“你再哭下去，把我的衣服都沾成黑色了。”
　　“……”江多多这时看到他的白色衣服上真的有几滴黑水，突然发现有些滑稽。
　　“我下次帮你买防水的黑色粉底吧！”封奕寒慢慢地说着。
　　江多多听到他这么说，顿时不想哭了，声音沙哑地说道：“你快躺着休息一下。”
　　封奕寒露出一个无力的笑容，提醒道：“不要告诉舅舅和德叔，我不想让他们担心。”
　　江多多听到他这么说，最后轻轻地点了点头说道：“放心，我不说，我现在将车开到车库里，这样他们就不会发现了。”
　　封奕寒听到她这么说，也放心闭上双眼睡了。
　　江多多刚将车开进车库里停好，看了看旁边的封奕寒。
　　下秒，她突然想起一件事 。
　　刚刚封奕寒问她想要什么时，他紧握成拳头的双手，并不是在试探她，而是他发病了……

第40章 承诺，给你治疗一辈子
　　江多多想到这个可能十分后悔地拍了拍自己的大脑，她感觉当时自己就是想太多。
　　真的是脑子进水了才没有发现封奕寒是发病，以为他是在试探她的。
　　“封奕寒……”现在重新回答刚刚你提出的问题行不行？
　　江多多正想和封奕寒说着，可是转头看到他闭上双眼睡着了，好看的眉头微微皱着，好像在睡觉中都承受着头痛的折磨。
　　她不忍心把他叫醒。
　　其实昨晚他经历过那么多的事，今天就该好好休息的。可是他却因为封子晨一通电话，不顾自己的身体跑过去救她。
　　这次他发病，完全就是因为她……
　　想到这个原因时，江多多更是内疚，在内心轻叹t一口气。
　　“下次办事之前还是和你说一声吧！避免让你再担心下去。”江多多小声地说着，像是在安慰自己，更像是以后就要按照这个标准来做。
　　江多多伸手握了握他的手，他的手没有冰冷，她才微微松了一口气。
　　头发。
　　江多多突然想到自己要弄到他的头发，在他发病时，她居然还想到别的事，实在是有些抱歉。
　　她下意识地看了看周围， 确定没有人时，她马上伸手要去拔他的头发。
　　就在她的手快要碰到封奕寒的头发时，突然车窗前一黑。
　　江多多抬眼一看，看到玻璃窗上印着林乐平那变形的脸，吓到她往后一倒， 吓到不由结巴地说道：“舅舅，你是想做什么？”
　　做贼心虚的她，被林乐平这么一吓，不由跟着封奕寒一起喊他舅舅。
　　“你们小俩口在做什么啊？”林乐平笑眯眯地问着，随后从降到一半的车窗看到躺着睡着的封奕寒。
　　林乐平脸色马上一变，急急地问道：“奕寒，他是不是……”
　　江多多赶紧做一个不要出声动作，林乐平是闭嘴不说话了。他眼里还是十分担忧地看向江多多，用眼神询问封奕寒是不是发病了。
　　看到这件事没办法隐瞒下去，她只好轻轻地点了点头。
　　林乐平吓到倒抽一口凉气，焦急到想伸手摇醒封奕寒。
　　江多多看到他这么激动，赶紧跑下车，拉着林乐平往后退了几步，压低声音说道：“你不要着急，封奕寒他发病了，不过他现在已经稳定的。他睡着之前叫我不要和你们说，他不想让你们担忧。”
　　“既然他不想让我们担忧，他为什么要到处乱跑啊？”林乐平又心疼又怪封奕寒不懂的爱惜自己的身体。
　　“他、他这样做是因为我。”江多多低下头，十分内疚地把封子晨的事简单说一遍了。
　　林乐平听到江多多这么说，看到她都这么内疚又关心封奕寒，他哪里还舍得怪她，最后恨恨地说着：“全是封子晨的错，如果不是他乱来，你们也不用这样的。”
　　“是我冲动了，我没想到封子晨这么不要脸，居然背地打电话叫他过来。”江多多现在回想当时给封子晨扎的针还是太少了。
　　“下次再好好教训封子晨，现在我扶封奕寒回去休息吧！”林乐平赶紧说着。
　　“回到卧室里躺着会比在这里好一点的。”江多多觉得林乐平说的对，马上过去准备扶封奕寒的。
　　当他们走到车前时，封奕寒也幽幽转醒。
　　“奕寒，你醒了，多多她什么都没有和我说。”林乐平第一时间和封奕寒喊道。
　　“……”江多多严重怀疑林乐平是故意的，她转头看向他。
　　林乐平则是向她递一个眼神，靠近她身边快速地说道：“你放心，我不会出卖你的。”
　　你已经把我推进火坑了。
　　江多多内心大声地喊道，可是看到封奕寒看过来的眼神，她赶紧露出一个假笑说道：“我们一起扶你回去休息吧！你躺在这里太久，到时醒来身体会痛的。”
　　“让舅舅扶就好，你不用太辛苦。”封奕寒轻声地说着。
　　“交给我就行，我很大力的。”林乐平马上比划一下自己的手臂。
　　“好吧！”江多多看到封奕寒醒来，也弄不到他的头发了，只好让林乐平扶着他，她跟在他的身后。
　　“德叔呢？”封奕寒跟着走出车库，轻声地问着。
　　“德叔出去了。”林乐平一边小心翼翼地扶着封奕寒，一边轻声地回答着封奕寒的话。
　　在他现在眼里，封奕寒就是易碎的玻璃娃娃。
　　很快，他们回到封奕寒的卧室里。
　　林乐平动作小心地扶着封奕寒躺下，眼神满是担忧地看着他，生怕自己一眨眼，或者哪里做的不对，让他受苦。
　　封奕寒看到舅舅这样子，不由开口说道：“舅舅不用担心我的病情的，一直以来都是这样，习惯就好。”
　　“这样的事情哪里能习惯的。”林乐平说到这里声音都哽咽了。
　　江多多站在床边，听到封奕寒这么说，赶紧说道 ：“我可以治疗你的，你就放心交给我。”
　　“我这样的情况就不用浪费资源了，万一砸了你白芍大师的招牌，到时我死了想帮你说几句话都没机会。”封奕寒对自己的病情，眼里全是绝望的。
　　江多多身为医生最心痛就是看到病人露出这样的眼神，看到这里，她都会尽自己最后一分力气去帮对方的。
　　“治疗疾病是我们医生最基本的事，怎么可能会说是浪费资源呢！”江多多对封奕寒这样的话十分不服地说道。
　　“你放心交给我，我一定会让你恢复健康的。要是半年不行，那就用一年，十年，二十年……到时技术更加发达，研发出更有效治疗你的药呢！所以千万不要放弃，只要有一线希望都要试一下的。”
　　“要是我一辈子都好不了呢？ ”封奕寒问着。
　　“那我就治你一辈子。”江多多想也不想地说道。
　　要是封奕寒真的能活到七老八十的话，她也会给他治疗的。而且从他活的时间来看，至少是成功一半了嘛！
　　封奕寒微微低下眼眸，让人看不清他在想什么。
　　林乐平好不容易才消化刚刚封奕寒和江多多的对话，好一会儿不自信地问道：“多多，你就是白芍大师？”

第41章 封奕寒生病的原因
　　江多多听到林乐平的问题，落落大方地点了点头说道：“现在你们也知道我是白芍了，可以放心让我治疗奕寒了吧？！”
　　封奕寒听到江多多没有隐瞒舅舅，嘴角微微上扬。
　　看来她也把他当成自己人了。
　　林乐平不知道封奕寒在想什么，一听到江多多是赫赫有名的大师，激动地看向封奕寒说道：“奕寒，多多说的对，她是白芍大师完全可以试试的。”
　　封奕寒很疲惫，没有过多地推辞下去，他抬头看向江多多微笑地说道：“那可是你说好的，会给我治疗一辈子的？”
　　江多多当封奕寒是对自己的病情表示不自信，这时需要来自医生的肯定和鼓励，她马上点了点头说道：“没错，是我的说的。你放心，有我在，一定不会让你出事的。”
　　“要是我出事的话，你就要守寡了。”封奕寒很自然地接着她的话。
　　江多多一听他这么说也觉得有道理，马上点了点头说道：“所以你要积极配合治疗，知道吗？”
　　“多多说的对。”林乐平也急急地点了点头，就恨不得他按着封奕寒的头，让他点头了。
　　封奕寒看到他们眼里对他的关心，他声音轻快地说道：“多多，你既然这么想帮我，那我也不能让你失望的。”
　　知道他骄傲又多疑的性格，江多多觉得自己身为医生 ，要多包容他，所以马上点了点头说道：“是是是，你就看在我这么用心良苦的份上，你就答应吧！”
　　封奕寒听到她的话，忍不住笑了出来。
　　“……”江多多和林乐平看到他笑的这么开心，眼睛好像被什么闪到一样。
　　下秒，封奕寒看向江多多说道：“既然你诚心诚意这么说了，那我就答应你。”
　　“太好了。 ”江多多和林乐平马上开心地拍着手掌。
　　林乐平内心想着：太好了，奕寒终于愿意再次治疗了。
　　江多多内心想着：太好了，把封奕寒治好后，她就不欠他什么了。
　　封奕寒则是微笑地看着江多多，心里则是记着她所说的一辈子。
　　“你好好躺着休息，我们就在楼下，有什么事再叫我们。”江多多看到封奕寒此时已很疲惫了，赶紧开口劝着。
　　封奕寒是真的很累了，他也不再逞强，很配合地躺好了。
　　江多多和林乐平悄悄地退出去。
　　封奕寒听到轻轻地关门声，他微微张开双眼，看到眼前的天花板。
　　他不知道自己此时对江多多是什么感情，反正他一想到江多多离开他的话，他就很难受。
　　刚刚在回来的路上，他问着江多多要拿什么时，其实就是在等她回答。不管她回答什么，他都不会放她走的。
　　他就是想她要一直留在他身边……
　　从小到大，他从来没有对过一个人有过这样的执念。
　　封奕寒深呼吸一口气，慢慢闭上双眼，心里想着江多多承诺出会陪他一辈子。
　　他忍不住笑了出声，慢慢也睡着了。
　　江多多和林乐平到楼下客厅坐下，江多多突然感觉背后一凉，看了看自己正背对着门口，赶紧转身换了位置坐。
　　“你和我说一下，他的情况吧！”江多多看向林乐平认真地说着，“就说说他是怎么得病的？之前经历过什么情况，你说的仔细一点，我这样可以知道大概给他配什么药。”
　　林乐平听到封奕寒愿意接受江多多的治疗，听到江多多的提问，他毫无压力地将事情和江多多说道：“是奕寒的二哥把他害成这样的。”
　　“不是封子晨的父亲？”江多多错愕地问着。
　　“不是，封老爷一共有t三个儿子，第一任妻子生了两个儿子，封子晨的父亲对奕寒还不错，就是他的二哥才是阴暗小人。”林乐平提到这个人更是 恨到咬牙切齿地说道。
　　“是他一直让人煮一些相克的食物让封奕寒吃，连着吃了两三年，奕寒的肝脏受损。最狠的是，3年前，老爷带着他们到新开的公司开宴会，突然有人冲出来要杀封老爷。
　　是奕寒不顾生命危险冲去为他挡刀，旁边有人拿着椅子重重地砸到奕寒的头。当时及时送去医院，但那重击下，让奕寒脑里有血块，差点就死了。”
　　重提当看看事，林乐平忍不住哭了。
　　当时他多么的害怕，要是封奕寒真的死掉的话，他也不想活了。
　　江多多看到他哭了，赶紧给他倒一杯温水，递到他的面前。
　　林乐平接过温水对她说了谢谢，这才慢慢喝着。
　　江多多没有开口催促他，而是耐心地等着，看他的情绪稍微稳定后，她才开口问道：“后来他怎么熬过来的？”
　　“还好是封奕寒命大，那血块后来慢慢化了。只是从那次过后，奕寒就开始头痛。”林乐平说到这里低下头长叹一口气，“随着时间越来越久，他的头痛就越加严重，开始带着一些并发症。也试过找医生治疗，但都没有用。”
　　江多多点了点头，然后再好奇地问道：“你们怎么知道，是封奕寒的二哥的阴谋？”
　　“后来我们调查了，查到就是他做的。当时奕寒拿到这个结果马上交给他的父亲。”林乐平说到这里十分气愤，努力地深呼吸，让自己情绪稳定下来后，再慢慢说道。
　　“封老爷看到这些证据，他居然不要脸地说是假的。明显就是偏心帮他们，还暗示封奕寒把这个委屈咽下去，为了封家的名声，不要声张出去。”
　　“太不要脸了。”江多多听到林乐平这么说，对封奕寒更是无比心疼，此时只想去封家打封老爷。
　　“封老爷就是这么不要脸的，当年他娶我姐姐时也是用卑劣的手段逼我姐嫁给他那个老东西的。”林乐平提到当年姐姐出家时那受到侮辱，他气到紧握着拳头。
　　江多多听到林乐平这么说，感觉好像还有了这么大的八卦，正老实地等着林乐平往下说。
　　可是过了好一会儿，林乐平却没有继续说，而是轻叹一口气说道：“其实离开封家那个乌烟瘴气的地方也好，奕寒呆在这里也能安静地养病。”

第42章 封少是她病人了，要护着
　　江多多听到林乐平的话，也是轻轻地点了点头表示赞同的。
　　“看来封家也不是什么好地方，离开在这里好好养病也是对的。”江多多无条件支持封奕寒所做的就是对的。
　　听到林乐平所说的事 ，江多多对封奕寒更是心疼。
　　遇到这样的父亲和家人，也是可怕。
　　其实伤封奕寒最深的，应该是他的父亲的不作为。
　　“反正我是很讨厌封家那里的气氛的，所以有人都在嘲笑奕寒被赶了出来。其实我们却觉得很开心，至少这样过的自由些。就连笑都敢放声大笑，而不是在封家那里死气沉沉的。”林乐平说到这里还特意放声大笑了几声。
　　江多多看到林乐平的性格就像孩子一样，她也跟着笑了起来。
　　“对了，我今天这样教训封子晨，你说他们会不会找上门来？”江多多想到这件事，开始有些担心。
　　并不是担心封子晨他们，而是担心他们过来时，收拾他们时发出声音会吵到封奕寒休息。
　　现在封奕寒是她的病人，她可要处处为他着想才行。
　　“按照谭敏和封子晨的性格，他们肯定会过来的。”林乐平说到这里有些担忧地看向江多多，后来想一想自己这边也有人，反过来安慰江多多，“不用担心， 就算他们过来我们也不用怕他们的。”
　　江多多看林乐平这时还在安慰她，心里很感动，更是笑着点了点头说道：“我不怕，我有办法，到时你帮我一下就行。”
　　“什么办法？又开挖掘机吗？”林乐平想到她开挖掘机帅气的样子，一脸兴奋地说道，“要是这次再开的话，你教教我，我也来开，我就专门挑封子晨来挖。”
　　江多多摇了摇头说道：“不行，这个办法第一次好用，第二次就不好用的。再说他们找上门算账，肯定是做好准备，带齐人的。”
　　“那要怎么做呢？”林乐平看到江多多这么说着，更是好奇地问着。
　　“你听我的安排就知道了，到时你看好奕寒，别让他气着了。”江多多现在最担心就是封奕受到刺激会发病。
　　“你不找奕寒帮忙吗？”林乐平错愕地看着江多多问着。
　　他以为多多是知道奕寒有人，所以才敢这么做的。没想到她什么都不知，为了保护奕寒，她居然这么豁出去。
　　这让林乐平十分感动，内心更认定江多多。
　　“他现在发病，身体这么虚弱，他哪里能帮到什么忙啊！”江多多马上拉下脸，瞪着林乐平说着，“你也不能叫他出来帮我，我一个能打倒封子晨和谭敏的。”
　　这就护上了。
　　林乐平为封奕寒找到这么好妻子感到开心，马上配合地点了点头：“好的，我支持你们这样的做法。”
　　江多多轻轻地点了点头，看了看时间，随后她起身到卧室里看看封奕寒的情况。
　　发现他睡的很熟，脸色也不错，江多多松一口气之余，这时又认真给他把脉。
　　既然说要给他治疗，她也开始给他做病情记录，还有他身体方面的情况好好分析，才能对症配药。
　　林乐平站在旁边看着江多多这么认真的样子，他觉得十分放心，更是觉得封奕寒一定会好起来的。
　　当江多多走出来后，她也开始给他做今天要吃的饭，随后也开始提醒林乐平接下来封奕寒饮食方面要注意的事情。
　　……
　　医院。
　　VIP病房里，传出封子晨崩溃地骂道：“滚滚滚，你们这些没有用的医生连一个丑八怪的比不上，你们还叫什么专家大师，全部给我滚出去。”
　　随着封子晨的怒吼，谭敏在旁边向他们示意的眼神后，医生和护士连忙逃地跑出病房。
　　“母亲，你听到他们说的吧！他们居然说我那里……不行，我还这么年轻，我还没有结婚生孩子，我怎么可以不行。”封子晨又怕又伤心地说着。
　　“没事的，我们再找医生过来看就行。”谭敏看到儿子这样也是又心疼又气愤的。
　　气的自然是江多多。
　　她没有想到自己居然被这个乡下妹给耍的团团转。
　　当她坐车赶去丈夫的办公室时，有意无意找着一些话题和他聊。到最后丈夫问她到底想做什么，谭敏觉得丈夫就一直都在帮着封奕寒，更是气愤地和他对峙。
　　可是丈夫则是说她有病，最后谈到不欢而散。谭敏才意识到，她被江多多骗了。
　　她打电话给封子晨没人接，第一时间赶到咖啡厅里，看到封子晨倒在地上的一幕，她吓到心脏都快要停了。
　　她第一时间把儿子送回医院里，不久儿子也恢复力气，马上和她说着江多多所作所为，气到他们恨不得手撕江多多了。
　　说到最后，他们最担心的自然是封子晨的健康。
　　叫医生过来看，不管封子晨自己怎么弄，一点反应都没有。所以封子晨恼羞成怒叫那些医生和护士滚的，现在他整个心都凉了。
　　“没用的，找别的医生都不行的，江多多说除非她能解除，换成是别人都没有用的。”封子晨又气又恨地说着。
　　谭敏也看到刚刚医生的神情，知道儿子现在的问题有些棘手，她微眯了双眼，拍了拍他的肩膀说道：“不用怕，大不了我亲自去找江多多。”
　　“她会救我吗？”封子晨两次遇到江多多，还真的被她不按常理牌的行为弄到他现在都有点怕她了。
　　“会的，你别忘了，她母亲可是站在我们这里的。”谭敏轻轻地拍了拍封子晨的肩膀，“我自然有办法让她乖乖治好你，同时还要向你倒茶认错，直到你消气为止。”
　　谭敏提到耿黛时，她本人也马上过来了。
　　耿黛刚回到家里照顾江若娜，还没有和江若娜说两句话，就接到到封子晨气急败坏的电话，叫她来医院一趟。
　　封子晨这么生气，耿黛还有些想不明白，直到谭敏说江多多耍他们，才知道是怎么回事，她第一时间说明自己没有向江多多通风报信。
　　在耿黛看来，江多多只不过是瞎猫碰到死耗子，每次都让她钻到空子而已。
　　耿黛为了表明自己是站在他们这边的，马上说道：“江多多敢这样对子晨，让她以死谢罪都不过分。你们说，需要我怎么做？”

第43章 她们将踢到大铁板
　　谭敏和封子晨看到耿黛这么配合，马上也相信耿黛不可能会帮江多多的事。
　　“等到晚上，你陪我走一趟木槿苑 。”谭敏直接命t令道。
　　“夫人，你这是要亲自去收拾江多多和封奕寒吗？”耿黛早就看江多多不顺眼了，趁机收拾江多多最适合不过。
　　谭敏挑了挑眉，看向耿黛问道：“你舍不得？”
　　“实话和你们说吧！我对江多多是真的一点也不喜欢。你们也知道我婆婆一直针对我，江多多一直养在她的身边性格都养歪了，对我这位母亲一点也不尊重的。”耿黛说到这里更是长叹一口气。
　　谭敏也知道当年耿黛算是下嫁给江振杰，和农村的婆婆就好像是仇人一样。这么说来，耿黛不喜欢江多多也说的通。
　　“她不尊重你正好。”谭敏勾起嘴角，随后微笑说道，“到时你身上拿好针孔摄像机，把她对你不好的态度拍下来，到时放给全国人看，以后你再对她做什么，大家都会理解你的。”
　　谭敏十分看重名声，在她看来一个人的名声毁了，才是对那个人最大的打击。
　　耿黛听到谭敏的话，双眼一亮，赶紧笑着说道：“谢谢夫人一直在帮我想办法了。”
　　“不用谢，我对若娜当儿媳妇还是很满意的。”谭敏马上抛下这个诱饵，只见耿黛瞬间双眼发亮。
　　“好，事情包在我身上。”耿黛用力拍了拍自己的胸口保证着。
　　很快，他们在医院里敲定接下来要怎么做。
　　原本谭敏打算和耿黛过去就好了，但是封子晨迫不及待想看到江多多丢脸的样子，所以也要跟过去。
　　“我就坐在车里等你们。”封子晨马上看着母亲说道。
　　谭敏看到他这样的眼神自然是舍不得拒绝的，最后点了点头。
　　……
　　等到天慢慢变黑了，木槿苑开的灯很少，整体看起来显的十分落寞和阴暗。
　　看到封奕寒连灯都舍不得开这么多，看来也是真的穷了。
　　这是本市最大八卦记者小A，此时内心最大的想法。
　　原本她不想过来的，毕竟像封奕寒这么惨了，之前该写的也全都写了，现在没什么好写的了。
　　然而江多多偷偷给她塞了钱，并且让她过来看一看，希望她回去好好写一篇说封奕寒好的报道。也不用写的太多，就写出来就好，到时让封奕寒看着心情也好一点。
　　小A过了来，她这是为江多多对封奕寒的付出而感动，绝对不是为了钱而来的……
　　“小A，你先坐在这里等一等，我上去提醒我老公吃药。 ”江多多轻声地说着。
　　“吃什么药？”小A不着痕迹地套话中。
　　“哎！我老公自从离开封家，心情一直不好，身体也跟着越来越差，只好去医院找一点便宜的药吃了。”江多多说到这里大声地叹一口气。
　　“要是病情严重的话，还是多花点比较好。”小A十分真诚地劝着。
　　“我也是这么想的，可是实在是没钱了，我从乡下上来时把一块田卖的钱都拿出来给他看病……我也没有想到大城市看病要这么多钱的。”江多多说到这里低下头，抬手快速擦了擦眼泪。
　　小A听到内心无比激动啊！
　　没想到封奕寒居然这么穷，娶了乡下的丑妻，还要乡下丑妻把卖田的钱给他去看病。
　　此时她脑海里马上闪过许多内容，到时一定会有很多人看的。
　　“你先坐一下，我上去看看他。”江多多真诚地对她笑了笑。
　　“去吧！不着急，我等你，等会我们再慢慢说。”小A笑眯眯地说着。
　　“刚才你不是说，半个小时内就要离开吗？”江多多问着。
　　小A内心怀疑江多多是拿这话来讽刺她的，可是看到江多多真诚的眼神，她又觉得自己想多了，肯定是江多多说话太直接。
　　“我是看到你这里需要帮忙，所以我把后面重要的客户推了。”小A故意说得自己有多伟大，就等着江多多对她感激。
　　其实根本没有什么客户，她只是想早点下班。
　　江多多果然十分感动地说道：“小A，你太好了，不过骗人会死全家的。要是对方说你不好的话，你就说是我拖住了你。”
　　你才死全家啊！
　　“……”小A气到内心暗骂着，不过也不好骂出来，只好表面撑出一个勉强的微笑。
　　江多多看到对方一副高高在上，好像和她说话都是在施舍她似的，她就是故意说这些话气气小A。
　　看到小A脸色发黑的样子，江多多忍着笑，转身上楼找封奕寒叮嘱几句。
　　封奕寒和林乐平正在卧室里，封奕寒半靠在床里看书，听到她走进来的声音，封奕寒抬头看过来。
　　林乐平坐在沙发打游戏，看到她进来，马上将手机放下，快步凑过来问道：“情况怎么样？”
　　“一切顺利。”江多多开心地说着了。
　　林乐平也马上露出一个得逞的笑容，不断地说着江多多聪明又厉害。
　　封奕寒看到他们互相吹捧的样子，感觉自己被冷落了。
　　“等会谭敏和耿黛过来，事情就交给我来办，你们千万不要下楼，特别是奕寒。”江多多提到他的名字。
　　封奕寒抬眼看向她，轻轻地点了点头，还没等他开口，却被舅舅抢先说道：“我们知道了，有我看着，一定不会让他下去的。”
　　封奕寒扫了舅舅一眼，看到他笑的憨憨的样子，最后决定放过他 。
　　封奕寒看向江多多，很认真说道：“其实直接把她们打回去，这个办法也挺不错的。”
　　“是挺不错，但不能狠狠地教训她们。这一次必须要狠狠地她们打怕，不然以后接二连三地上门骂我们多烦啊！”江多多笑着说道。
　　“这样的事情太委屈你了。”封奕寒轻声说着。
　　江多多一愣，随后再笑着摆了摆手说道：“不委屈不委屈 。”
　　很快，看到外面有亮光靠近。
　　“他们来了。”江多多一脸兴奋地 ，看向封奕寒说道，“等着我的好消息。”
　　说完后，不等封奕寒开口，她马上转身向下楼跑去。
　　等到江多多离开后，卧室里只有封奕寒和林乐平。
　　封奕寒这时慢慢问道 ：“舅舅，多多是怎么知道谭敏他们要过来的？”

第44章 看似冲动，实际有计划
　　林乐平听到封奕寒的提问后，十分开心地说道：“这是我正想和你说的事情，多多好聪明啊！她居然封子晨的身上放了窃听器，所以封子晨他们在医院晨的对话，我们全知道了。”
　　“原来是这样。 ”封奕寒倒也是有些惊讶地说道。
　　“是不是觉得多多很厉害，做任何一件事看似冲动，其实全都有她的想法的。”林乐平现在对江多多可是十分佩服的，更是竖起大拇指说道，“她就是第一名。”
　　封奕寒听到舅舅这么说，轻轻地点了点头说着：“她很聪明。”
　　“ 就是！这位小A还是她找过来的，听说对方最喜欢写这些八卦新闻，为了流量没有职业规范的人，而且她背后也有人给她撑腰。”林乐平一说到江多多在短短的时间内想到这么好的办法，简直要给她一个大大的赞。
　　“下次她还需要做什么，你就帮帮她。”封奕寒说道。
　　“要是用到我们的人呢？”林乐平问出这个问题时，也是有些紧张地看着封奕寒。
　　如果他答应的话，代表封奕寒已经把江多多当成自己人了。
　　“可以，不过记得要和我说一声，我也好有心理准备。”封奕寒想也不想地说道。
　　“太好了。”林乐平听到封奕寒的回答，十分激动地拍了拍封奕寒的肩膀说道，“你就该好好照顾多多的。”
　　“没错，要好好保护她，只有对她好，她才不会离开。”封奕寒默默地说着。
　　林乐平更是错愕地看向封奕寒，同时又觉得十分欣慰的附和道：“你说的没错。”
　　封奕寒看到林乐平这么开心的样子，他反而有些奇怪地问道：“舅舅难道不觉得，我突然对她这样子很奇怪吗？”
　　“有什么好奇怪的，江多多这么好的女孩，你不喜欢才奇怪呢！”林乐平想事情是十分简单的，喜欢就是喜欢，不喜欢就是不喜欢，他没有封奕寒想的那么多。
　　虽然这样的性格让他受骗不少，但也正是这个让他过的比封奕寒开心快乐。
　　“奕寒，感情的事不用想太复杂的，你喜欢就喜欢，不喜欢就不用勉强自己喜欢。”林乐平以过来人的身份说着。
　　封奕寒这次倒是将舅舅的话听进去了，并且轻轻地点了点头表示赞同。
　　林乐平终于有一次能让自己好像是舅舅的感觉了，笑着轻轻拍了拍他的肩膀。
　　……
　　楼下的情况，谭敏他们已经开车到大门口前，隔着铁门在按喇叭催促江多多出去开门。
　　“外面是谁？”小A好奇地问着。
　　“应该是给我们送钱的人，你在这里等等，我出去看一看。”江多多一脸天真地说着。
　　送钱？！
　　小A怎么听都觉得很有问题，看到江多多离开后，她也马上悄悄地跟在江多多的身后。
　　居然看到从车里走出来的是谭敏和耿黛，小A马上闪到旁边的角落里，偷偷t地打开录像，要将这画面拍下来。
　　江多多特意放慢脚步，当看到身后的小A拿出摄像机时，她　露出一个微笑。
　　谭敏不是想让她江多多和封奕寒名声扫地吗？
　　她就以其人之道还治其人之身。
　　江多多走近谭敏她们面前，不用看也知道封子晨正坐在车里。
　　江多多将铁门打开，在耿黛准备骂她的时候，她大声地叫道：“妈妈，你终于过来看我了啊！”
　　“……”看到江多多这么热情地叫着耿黛，就连耿黛本人都愣了愣。
　　“江多多，你发什么疯啊！”耿黛马上开口骂道。
　　“妈妈，我看到你开心，你怎么说我发疯呢？”江多多一脸伤心地看着耿黛问道。
　　不等耿黛开口，江多多接着开始放声痛哭地说道：“妈妈，你好狠的心，当时叫我从乡下回来，说会给我介绍有钱的人当老公的。
　　没想到你骗了我，让我嫁给封奕寒，他现在不仅没有钱还生病，现在连药都快吃不起了……你是不是知道我困难了，所以过来给我们送钱了？我现在暂时需要1千万，快把钱给我。”
　　江多多一口气说了这么多，最后还伸手要叫耿黛拿出1千万。
　　“江多多，你去做梦吧！一张口叫我拿1千万，你这个丑八怪，哪里来这么厚的脸皮啊？”耿黛这时过来是收拾江多多的，对方居然开口就问她拿1千万，她要是给的话，她才是脑子进水。
　　而她指着江多多一开口骂了，接下来更是不断地指着江多多骂。
　　耿黛骂出来的话十分难听，让旁边的谭敏听到都不由皱着眉头。
　　过了好一会儿，谭敏轻声地提醒着耿黛：“江夫人，有话好好说，再怎么说她可是你的女儿。”
　　耿黛听到谭敏的提醒，马上记起他们过来要把江多多的丑态拍下来的，可不是拍她的丑样子。
　　虽然一开始有些不顺，到后期也可以把刚刚的视频给剪掉的。
　　耿黛快速地调整好自己的心情，江多多则是看向谭敏激动地说道：“大嫂，你今天过来是不是代替你那个不孝子向奕寒道歉的啊？”
　　“我……”不是我的大嫂，别乱叫。
　　“快快请进，奕寒就在屋里等着你们呢！”江多多大声地打断谭敏的话，让对方根本没有开口的机会，下秒激动地对她们做出一个请进的手势。
　　“其实你让封子晨好好向奕寒道歉，说他封子晨猪狗不如，抢走封奕寒未婚妻。若娜虽然是我的亲姐，但她也错在爱慕虚荣，和封子晨两个倒绝配了。 ”
　　江多多一口气连着骂封子晨和江若娜，这让坐在车里的封子晨马上气愤地打开车门，指着江多多骂道：“丑八怪，你再说一遍。”
　　“哎呦！封子晨你居然喜欢听别人骂你。”江多多一脸不赞同地看着封子晨，下秒更是勾起嘴角，大声地说道，“封子晨，你就是猪狗不如，做出这样的事丢尽封家的脸，你的母亲就是这样教你做人的吗？”
　　封子晨被江多多气到双眼通红，大声地骂道：“我就是抢封奕寒的女人了，他有本事就过来和我单挑。”
　　“大嫂，你听听，你儿子说出这种话，还算是人吗？”江多多痛心疾首地问着。
　　谭敏也被江多多骂的很窝火，面对江多多这样的提问，她也直接说道 ：“要怪就怪你的男人没本事。”

第45章 相信她，更担心她
　　江多多听到谭敏说出这样的话，她应该感到开心的，因为他们所骂出的话，也是她能想象得到的。
　　但是听到他们骂封奕寒，她就十分生气和恼火，此时声音也是冰凉吓人地说道：“谭敏，按照你的意思是说，你知道你儿子做出抢封奕寒女人的事，你不仅没有阻止，现在还带他过来是准备威胁封奕？”
　　“你什么态度和说话？”谭敏看到眼前又黑又丑的江多多居然敢用这样的态度和她说话，还连名带姓地叫她，这让她十分不爽地问道。
　　“你是什么态度，我就给你什么态度。”江多多没有被谭敏吓到，反而更是微抬起下巴说道，“你们这对令人作呕的母子，做出这种不要脸的事，还要我对你们感恩戴德吗？”
　　“你才令人作呕，长的这么丑又恶心。”封子晨气到直跳脚地说着。
　　耿黛看到这画面，马上跳出来大声说道：“若娜样样都好，像她这么好的人只有封子晨才能配的上，你回去叫封奕寒不要再肖想江若娜了。”
　　封子晨听一耿黛这话也觉得十分有面子，得意地看向江多多说道：“丑八怪，你听到了了没有？你的男人就是没用的。”
　　“我呸！在我的眼里，封奕寒是最好的人，而你封子晨就是不要脸的男人。”江多多骂完封子晨不给他反击的机会，她转头鄙视地扫了谭敏一眼，随后冷笑地说道，“封子晨，你的母亲都不是什么好人，你这么垃圾也是很正常的。”
　　江多多这一句话，可是直接把封子晨和谭敏骂了。
　　谭敏身为封子晨的母亲，最痛恨就是别人骂她儿子是垃圾，她马上阴下脸看着江多多说道：“江多多，马上给我道歉。”
　　“你的儿子跑去抢 人，你还觉得他对，现在却叫我向你们道歉，你们好大的脸啊！”江多多挑 了挑眉说道，“还是在谭敏女士的眼里，是不是全市，或者全国的人都是垃圾，只有你们一家人才是高贵的。”
　　“没错，你们就是垃圾。”谭敏被江多多惹火了，快速接下她的话，更是发狠地骂道，“像你这种人就不该活在这世上的。”
　　“看来谭敏女士平时大善人，是假装出来骗人的。”江多多挑了挑眉说着。
　　谭敏听到江多多这句话，有几分理智回来了，看向江多多的眼神变的危险起来。
　　谭敏没有及时反驳江多多的话，旁边的封子晨则是恨不得帮母亲说话：“江多多，像你这样的根本不算是人……”
　　“我再怎么说，我是你小叔的老婆，我和你们是亲戚关系，在你的眼里都不算是人了，那在你们眼里普通群众也不是人吗？”
　　封子晨正要接话时，谭敏这时打断他的话：“子晨，冷静，不要说。 ”
　　听到母亲这样的话，封子晨还有些不服的，想不明白为什么要退缩。可是对上母亲警告的眼神，他只好闭嘴了。
　　谭敏这时不再轻视江多多，打起精神看着江多多说道：“江多多，你在卖什么药？”
　　看到谭敏发现异样了，江多多这时靠近谭敏的耳边，小声地说道：“谭敏，要是我把你和你儿子封子晨所作所为向‘天使基金会’举报的话，你觉得基金会还会给你颁发，给本年度第一夫人的美称吗？”
　　“天使”基金会是本国最大也是最有名的慈善基金会，成立将近100年，为社会贡献许多，基金会还出了许多名人名事。
　　就算放在全球，影响力也是巨大的，每年由他们颁发的第一夫人的美称，可是十分有含金量的了。
　　像她们这些名媛富太太们，为了能被基金会评上，竞争的十分激烈。
　　如果被基金会评上第一夫人的话，那可是名利双收。
　　谭敏为了这个名称，时间和金钱可是砸了不少。现在被江多多这样威胁着，她的脸瞬间拉了下来。
　　“你敢阴我？”谭敏咬牙切齿地看着江多多说道。
　　看到她这么生气，江多多则是笑的很开心，继续小声地说道：“是你们送上门来的，而且我也没有想到你们这么配合，什么都说出来了。”
　　谭敏听到江多多的话，此时已经气疯了，她可不能眼看着自己这么多年的努力泡汤。
　　把江多多打趴，让她不敢到外面乱说……
　　想到就做，谭敏马上抬起手要打江多多。
　　“啊！打人了，谭敏打人了……”江多多捂着脸尖叫着往后退两步。
　　“……”谭敏看了看自己抬起的手，她都还没有打，江多多就在这里鬼叫着，她气到对江多多吼道，“你疯了。”
　　“老天爷啊！这世上怎么会有这么狠的人，不仅打我，还威胁我，现在还骂我。”江多多大叫着。
　　谭敏这时向江多多走过来，气愤地吼道：“我今天就要打死你。”
　　“谭敏，亲口说要打死我了，有没有人，快来救我啊！”江多多马上转身往里面跑去。
　　“江多多，木槿苑这里根本没有人，你不要白费力气了，你赶紧低头向夫人和子晨道歉。”耿黛这时大声地威胁着。
　　而呆在楼上看到眼前这一幕的封奕寒，此时很想下去帮江多多。
　　“奕寒，别急，这一切都在计划中，德叔就在楼下，不会让多多出事的。”林乐平赶紧按着封奕寒的肩膀，快速提醒着他，“你可别忘了，刚刚你答应多多的话。”
　　“可是 ……”
　　“没事的，我相信多多。”林乐平拍了拍封奕寒的肩膀 ，赶紧安慰着。
　　“我相信她，更担心她。”封奕寒看到t江多多往里面跑进来，此时他内心想着，以后不管她怎么说，也不能让她一个人去面对这些危险，哪怕是演戏的也不行。
　　林乐平听到封奕寒这么说，目光也赶紧看向楼下。
　　只见江多多“不小心”撞到角落里的小A，看到角落里有记者，这让谭敏他们错愕地看着。
　　小A比他们反应更快，把刚刚塞给她的红包重新还给江多多，急急地说道：“你的钱，我不要了。现在我有事，先走了。”

第46章 骂封奕寒，后果很严重
　　小A把钱还给江多多后，马上跑去开了自己的小汽车。
　　谭敏反应过来时想叫人拦下小A，但下秒被江多多一把捂住她的嘴，让她不许说话。
　　耿黛看到江多多这举动，对于陌生人，她并没有过多在意，此时她只想着在谭敏的面前刷好感， 马上怒吼道：“江多多，你不许打夫人。”
　　封子晨一听到江多多要打他母亲，他根本顾不上其他的事，马上跑过来要打江多多。
　　而被江多多这么一拖着，小A第一时间坐进车里，一踩油门像一阵风一样离开木槿苑。
　　小A也是常年逃跑练出来这一身本事，因为出于职业的担心，所以她的小汽车又停在的地方正好是最快离开的位置。
　　江多多看到小A跑出去了，看到封子晨和耿黛跑过来，她马上松开谭敏的嘴，往后退了几步。
　　谭敏一自由马上尖叫道：“快叫人把那个记者拦下，不许让她跑了。”
　　封子晨看到母亲眼里全是恐慌，他马上又跑到门口，大声音喊道：“快去追那辆汽车，一定要把对方抓回来。”
　　随着封子晨的话一说完，十几辆汽车同时开走，去追小A。
　　江多多看到这些保镖离开了，嘴角微微勾起来。
　　封奕寒果然没有猜错，他们是表面几个人过来，其实暗中还有许多保镖跟着过来的。现在让小A引走那些保镖，接下来她就可以好好教训他们三个人了。
　　想想她简直就是省钱小天才，免费请来本市最八卦的记者拍下他们的丑态，然后又由小A将他们的人引走……
　　“丑八怪，你在笑什么。”封子晨走回来时，看到江多多在这里笑，不知为什么看到她露出这样的笑容，他突然觉得背后一凉，有一种不祥的预感。
　　耿黛也看到江多多这样笑容，没想到她居然叫记者过来，气到她跳起来，直接向江多多冲过来：“我要打死你这个不要脸的野种。”
　　谭敏看到耿黛此时这么恨江多多，也知道耿黛是站在她这边，微微松了一口气，同时正在等着看江多多被打的画面。
　　封子晨站在旁边也开口给耿黛加油打气：“打死这个丑八怪，她死了要是有什么事我来摆平。大不了等她死那天，我给她送一个大的花圈。”
　　耿黛听到封子晨的话，更是充满斗志，向江多多冲过去的脚步更坚定了，死死地盯着江多多那张黑脸。
　　江多多看到耿黛眼里对她的恨意，冷笑了一声。
　　此时江多多脸上的笑容，在耿黛看来就是嘲笑，更是引来她的怒火。
　　就在所有人以为耿黛会打到江多多的脸时，江多多抬手将耿黛的手腕抓住，离她脸只有几厘米的距离。
　　“妈妈，我们演戏就不用这么逼真了吧！”江多多一脸无辜地看着耿黛说着，而握着耿黛的手微微用力，痛到耿黛不由发出尖叫，根本无法说话。
　　江多多则是十分认真地说道：“妈妈，你放心，你提前给我通风报信，我会记在心里的。”
　　“你……啊……”耿黛正想开口说江多多说谎时，江多多又一用力，痛到她现在眼泪都流了下来，根本无法说话。
　　江多多则是看向封子晨说道：“在咖啡厅里，我不是提醒你，我妈妈肯定会帮我的，你怎么就不信呢？”
　　封子晨脸色一白，他眼神带着几分恨意看了看耿黛。
　　此时耿黛只能不断地摇头，看到封子晨怀疑她，她赶紧向谭敏投去求救的眼神。
　　“我相信耿黛不会做出这样的事。”谭敏此时已经后悔自己怎么把耿黛叫上来的，其实耿黛再怎么不喜欢江多多，她们都是母女俩的。
　　江多多看到谭敏嘴上说相信耿黛，其实心里已经怀疑耿黛了。 现在在他们心里种下怀疑的种子，接下来就要让这种子生根发芽。
　　“关门。”江多多突然大声地叫着。
　　封子晨和谭敏反应还是很快的，他们想往外面跑，然而铁门已经关上了，他们就这样被锁在木槿苑里。
　　“江多多，你到底想做什么？”谭敏这下是真的害怕了，看着江多多开口威胁道，“你要是敢动我一分，我一定让你百倍奉还的。”
　　“我等着你来。”江多多根本不怕谭敏，还一脸嚣张地看着谭敏挑了挑眉说道。
　　谭敏看到江多多这样子，她赶紧拿出手机正想打电话叫人的。
　　可是当她拿出手机一看，居然没有信号。
　　“你到底做了什么？为什么我手机没有信号？”谭敏尖叫地问着。
　　“你的手机太垃圾了。”江多多一脸无辜地说着，事实是她身上带着影响手机收信号的东西 ，只是这样的话她不会和他们说实话的。
　　随后，她微笑地说道：“没信号也可以报警的，你报警啊！”
　　报警的话，今晚这件事就会闹出来了，到时所有人都会看她的笑话。
　　她将要评为第一夫人，可不能在这个时候曝出丑闻的。
　　“……”谭敏努力地想着该怎么摆平眼前的事。
　　江多多看到谭敏比她想象中还要重视名声，这个对她来说是好事。
　　正当她准备动手对付他们时，身后传来封奕寒的声音：“多多，快过来。”
　　江多多听到他的声音后，转过身，看到他真的下来了，马上甩开耿黛的手，跑到他的面前，焦急地问道 ：“你怎么跑下来了，不是让你在楼上等着就好了吗？”
　　“我担心你。”封奕寒直接说着，看着她的眼神十分深邃。
　　其实在耿黛冲过来要打她时，封奕寒就已经坐不住跑下来了。
　　哪怕知道她很淡定，能面对所有事，但是他就是担心她，不想让她一个人面对这些人……
　　江多多一愣，随后赶紧笑了笑说道，“我没事的，你看，我一个人都能摆平他们，你快回楼上休息，不在用担心这些事。”
　　封奕寒不愿意走，则是紧盯着她看。
　　谭敏这时阴阳怪气地说道：“封奕寒，我还以为你要当一辈子的缩头乌龟，现在终于愿意下楼了。”
　　不等封奕寒回答，江多多转头看着谭敏，声音幽幽地问道：“你骂谁是缩头乌龟？！”

第47章 江多多的离间计成功
　　谭敏被江多多此时的眼神吓了一跳，此时她识趣的话就不该再说下去的。
　　可是多年高高在上的生活让她无法咽下这口气，特别是一而再被江多多耍的情况下。谭敏胸口一股气堵着不上不下，觉得做人最重就是争一口气。
　　要是今天她被江多多这乡下丑女吓住了，传到外面，她谭敏就成为本市最大的笑柄，到时所有人都来欺负她，她还有什么威严可言？
　　“缩头乌龟就是封奕寒。”谭敏高傲地抬起下巴看着江多多说道，“不然他为什么事事都只让你一个乡下丑女来做，而他只躲在你的身后不敢出声。”
　　“他是我的人，我心甘情愿帮他，这些事情你们嫉妒也轮不到你们。 ”江多多想也不想地直接说着。
　　谭敏好像找到能惹江多多生气的办法了，马上得意又嚣张地说道：“他就是一个废物，我们有什么好嫉妒的。”
　　江多多想冲去打人了，封奕寒则是抓住她的手腕，轻声地提醒道：“没必要与这样的人动手的。”
　　其实封奕寒拉着她的力气很小，但是江多多因为担心会误伤到他，所以她没有往前冲，而是停下来。
　　听到封奕寒的话，江多多不由想到，他可能不敢惹封家的人，毕竟他被赶出来一无所有，还生着病……
　　“你放心，有我在，不会让他们欺负到你的。”江多多轻轻反客为主地握着他的手，轻轻地拍了拍他的手背。
　　封奕寒低下眼眸，看着她轻轻拍着他的手，让人看不清此时他正在想什么。
　　谭敏看到封奕寒拉着江多多不让她说话，谭敏更是觉得封奕寒是害怕了，她马上向封子晨和耿黛递去一个得意的眼神。
　　这也让他们两个人吃了一粒定心丸。
　　“江多多，现在你给我儿子解除你施的针，还有打开大门让我们离开 。今晚这件事，我们就当没有发生过。”谭敏一脸施舍地看着江多多说道。
　　实在是眼前的事情不利于他们，谭敏很生气，但理智还是有的。只是她提出这句话，特别留了一个心眼。
　　江多多听到只觉得好笑，反问说道：“就今晚的事当没有发生过，那白天的事，是不是明天你再带着一群人过来，打我们啊！”t
　　“……”谭敏没想到江多多居然这么不好糊弄，脸色微微变了变。
　　封子晨和耿黛刚刚还得意的笑容，此时已经笑不出来了。
　　这个乡下土包子，怎么这么精？
　　“你们刚才骂他的话，我听着很生气 。”江多多冷哼地说着。
　　听到她说生气，他们觉得好像有不妙，封子晨微微抬头看向封奕寒说道：“封奕寒，你可不要乱来，要是你敢动我们一根手指，我父亲，还有爷爷肯定不会放过你的。现在你可不是封家的人了，敢和我作对，你可想好自己的后路。”
　　听到封子晨的话，封奕寒则是认真地点了点头说道：“你说的没错，我已经和你们不是一家人了，你们私闯民宅就是犯法的，我对你们做什么都是正当防卫。”
　　封子晨没想到自己威胁封奕寒的话，居然成了封奕寒动手打他们的理由，他气愤又十分不服的。
　　“舅舅，德叔，开水闸。”封奕寒这时大声地说道，然后拉着江多多往后退回屋里反锁，拉着江多多走到窗前，清楚看到外花园的情况。
　　此时整个花园撒水器的水全打开，而且所有撒水器的喷头都对准他们三个人喷。
　　喷口的水开到最大，冲击极强，打在人的身上好像被抽打到一样疼痛。
　　整个花园都有上百个水喷口，全打他们的身上，现在的天气又是秋天，水打在身又冰又凉，好像冰块砸到他们身上，瞬间让他们淋成落汤鸡。
　　“啊……好冷……”
　　“封奕寒，快把水关掉。”
　　“再不关掉，明天我就带人将你这里推平……”
　　他们三个人一边跳脚一边骂着，可是打在他们身上的水并没有减掉半分。
　　他们转身跑去大门口，可是铁门阻挡他们出去，气到尖叫。
　　就这样他们硬生生被水冲了将近5分钟，不管他们跑到什么地方都会被水打着无处可逃。
　　“停一停。”江多多这时从屋里出来叫道。
　　这时水停了下来，他们三个人就像落汤鸡一样狼狈。
　　谭敏平时都是走优雅贵妇人路线的，此时她长发散落下来，有好几缕头发贴在脸上，脸上的淡妆也被冲花，整个人的脸色苍白又难看。
　　耿黛喜欢化浓妆，她眼睛有点小，所以眼妆化的比较夸张。现在被水一淋，黑色的眼线晕开，双眼好像熊猫一样，整个人看起来比谭敏更是狼狈。
　　有她们两个人对比，封子晨反而是最不狼狈的，只是在冷水冲刷下，他的光头看起来更亮了。
　　“江多多，现在你才叫停，已经晚了，我们绝对不会放过你的。”谭敏气到咬牙切齿地骂着，冷到牙齿不由打冷颤。
　　封子晨在旁边附和道：“没错，现在就算你和封奕寒在我们面前跪下，这一笔账，和你们没完。”
　　江多多听到他们俩的话，只觉得十分可笑地说道：“你们是不是想多了，我现在是心疼我妈妈。”
　　说完，江多多将手中的大毛巾披在耿黛的身上。
　　“你……”耿黛还不知道江多多想做什么，看到身上披着大毛巾。
　　好暖和。
　　耿黛舍不得推开。
　　还没等她反应过来，江多多下秒一把抓住她的手，急急地说道：“妈妈，水太冷了，快跟我回屋里喝姜汤吧！”
　　江多多一边说着一边快速地拉着耿黛往屋里跑去，谭敏和封子晨也追上去，但还是迟了一步，只能看到屋里的门关上，撒水器再次打开，满天盖地的冷水再次将他们冲过来。
　　只是刚刚他们是三个人，现在只是两个人。
　　“耿黛，你居然和江多多是一伙的，等我出去后，你死定了。”封子晨发狠地诅咒着。
　　“耿黛你不是人，你居然暗地和江多多联手，我一定会让子晨和江若娜分手……”

第48章 牙酸，他们感情突飞猛进
　　被拉回屋里的耿黛听到封子晨和谭敏骂她的话，这下明白江多多是想做什么了，她又气又恨地骂道：“江多多，你陷害我，让他们以为我和你是一伙的。”
　　“如果你和他们的关系坚不可摧的话，根本不怕什么误会的。不过我只是把你拖回屋里，他们就在外面骂你，看来你们的关系也不怎么样嘛！”江多多故意气耿黛的。
　　虽然不能打她，但气到耿黛吃不下饭，睡不好觉，想想也十分解气。
　　“我们的关系当然好，我们不会上你这阴险小人的当。”耿黛嘴硬说着自己和谭敏他们的关系好，其实说出这句话，她自己都不相信的。
　　“既然你们关系这么好，你现在开门出去和他们一起淋水。”江多多对着耿黛挑了挑眉说道。
　　别看耿黛平时把话说的有多狠，其实就是一个怂货，一出事跟的最快就是她。
　　耿黛也想出去和他们一起面对问题，可是她被江多多拖进屋里了，再出去他们也不相信的，而且还白白被淋这么冷的水 ……
　　耿黛沉默了，耳边不断传来封子晨和谭敏骂人的话，她赶紧看向封奕寒苦口婆心地劝道：“奕寒，你现在什么都没有了，可千万不要和他们作对啊！不然就是你自讨苦吃，江多多在害你，你不要听她的话。”
　　面对耿黛的话，封奕寒则是很冷静地就说道：“这一切都是我的主意，与多多无关。”
　　江多多听到他说出这样的话，刚刚的猜测更是得到证实。
　　封奕寒把所有事情都揽在他的身上，这样封子晨和谭敏追究起来的话，也是冲封奕寒报复。
　　可是今天所有事是她安排的，封奕寒从头到尾都是在听着她的安排，根本就不是他做的。
　　“这件事是我做的，和奕寒无关。”江多多赶紧将所有错揽在身上。
　　封奕寒听到她的话，则是微笑地拍了拍她的手。
　　“……”耿黛看到他们的互动，就一阵牙酸。
　　怎么短短几天不见，他们的感情突飞猛进了？
　　还互相把错揽在自己的身上，要代替对方受罪。
　　眼前的事情，如果让耿黛选，是江多多还是封奕寒做的，她想也不想地选择是封奕寒。
　　江多多就是一个乡下的丑女，无权无势更没有人脉，她根本没有这个本事将事情闹大的。如果江多多真的这么有本事，她怎么可能会愿意嫁给封奕寒这个废物。
　　“少爷，外面的两个人已经晕了过去。”德叔从阳台走进来汇报，林乐平也笑眯眯地跟着出来。
　　“把他们丢出门口，如果他们要报警，到时就和警方说是他们私闯民宅。”封奕寒说完后特意扫了耿黛一眼。
　　耿黛吓到脸色变的更是难看，再看看眼前他们有4个人，仅是江多多，她都打不过了 ，更别说面对这几个人了。
　　十分实务的耿黛，马上顺着封奕寒的话说道：“我、我会说服他们大事化小，小事化无的。”
　　“那麻烦你了，如果不是他们做的太过分，我也不想把事情闹大的。”封奕寒这时给耿黛发出他是想和平解决眼前的事情的。
　　“是是是。”耿黛连忙点头，看了看他们再问道，“我现在可以去带他们离开吧！”
　　“德叔，出去帮帮她。”封奕寒说着。
　　耿黛原本想说不用的，但想了想她一个人也扶不了两个人，只好连忙感谢着。
　　德叔和林乐平一起陪着耿黛出去，封奕寒看到江多多很好奇的样子，轻声地说道：“我们也出去看看吧！”
　　“不用不用，我们在屋里看就好，外面有水湿气重，容易着凉的。”江多多也想出去看看的，但一想到封奕寒的身体虚弱，还是要多方面注意才行 。
　　江多多带着封奕寒站在窗户前，也能看到谭敏和封子晨冷到嘴唇发紫的狼狈样子。
　　江多多笑的十分开心，哪怕看到耿黛偶尔扫过来的怨恨眼神，她也能笑的十分开心地说道：“你把他们送去医院直接和医生说，他们发高烧了。”
　　“……”耿黛看到笑的这么嚣张的江多多，内心十分痛恨着。
　　但也不敢骂江多多，毕竟江多多可是知道她不是亲生母亲。现在想想，她还真的没有一点理由闹下去的。
　　耿黛带着一肚子怒火，扶着谭敏往门口的汽车走去。
　　此时耿黛只想着赶紧离开这里，她一秒都不想多呆了。
　　封子晨由林乐平扶着，直接丢进汽车里。
　　耿黛快速地钻进车里，第一时间将车里的暖气开到最大，然后没有和林乐平他们说一句谢谢，直接踩尽油门离开了。
　　林乐平和德叔看到耿黛开的这么快，不由笑了笑，转身进屋里。
　　耿黛开车刚离开木槿苑，“晕倒”的封子晨和谭敏马上张开双眼，恨恨地看着开车的耿黛。
　　“我的天啊！”耿黛正在开车，突然觉得好像背后有人在盯着她，当她一回头就看到封子晨和谭敏张开双眼，吓到差点把车撞到路边的树上了。
　　封子晨和谭敏也吓了一跳，在车里摇晃下，封子晨从座位上掉下来，他有气无力地吼道： “好好开车。”
　　虽然他们是装晕的，但是此t时是真的体力不支，连骂人都没有多少力气。
　　耿黛听到封子晨的话，从他吼出来的声音也猜到是什么原因，一边开着车，一边说道说道：“江多多在挑拨离间，我永远都站在你们这边的。”
　　谭敏眼神幽幽地盯着耿黛，哪怕她知道耿黛和他们站在一起的。可是一想到当她和封子晨在外面被水冲的狼狈画面，耿黛则在屋里时，她心里就极度不舒服与怨恨。
　　“夫、夫人，我真的是和你们一起的，不然我也不会开车送你们去医院的。”耿黛急急地说着。
　　听到耿黛这话，像是在威胁他们，要是不相信她的话，她就不送他们去医院……
　　谭敏忍下所有恨，表面露出一个微笑说道：“我知道。”
　　“子晨和若娜不会分手吧？”耿黛趁热打铁地问着。
　　谭敏一噎，表面还是露出一个微笑说道：“不会。”

第49章 多多没那么想离开了
　　耿黛以为自己把他们救出来将功补过，谭敏和封子晨没受到江多多的挑拨离间，脸上露出开心的笑容。
　　坐在后面的谭敏，眼神则是幽幽地看着笑的一脸灿烂的耿黛，越看越是一肚子火。
　　封子晨吃力地坐回座位上，看到母亲阴暗不明的脸色，他很识趣地闭嘴不敢说话。
　　谭敏和封子晨哪怕有一肚子火，可是在又冷又累的情况下，说话都无力了，更别说骂人。至于教训封奕寒和江多多的事情，等到他们精神一些再说。
　　当耿黛把他们母子俩送到医院里，果然和江多多所说的那样，他们都发起了高烧。这一折腾下来，封子晨和谭敏对封奕寒和江多多更恨了。
　　其实他们更恨的是封奕寒，在他们看来，今天所做的事就是封奕寒做出来的。
　　江若娜收到消息赶来医院里时，焦急地说道：“母亲，不是说去教训江多多的吗？怎么子晨和伯母都病倒了？”
　　“都怪江多多和封奕寒诡计多端，我们都中计了。”耿黛提到这里咬牙切齿地说着，不过下秒打了喷嚏让她整个人看起来有些滑稽。
　　江若娜从耿黛一边打喷嚏一边将整件事说出来后，她也是吓了一跳：“江多多，她、她怎么敢做出这样的事？”
　　“我们也没有想到她居然敢这么做的。”耿黛气愤地说着。
　　他们过去找江多多算账，认定封奕寒和江多多给他们下跪求饶，没想到最后却被打脸了。
　　在他们看来江多多这么做就是找死，可是又不得不说，她所做的事真的能一时震慑住他们……
　　“难道是以前我们小看江多多了？！ ”江若娜嫉妒地问着，换成是她，她也不敢像江多多做出这样的事。
　　“我呸！”耿黛马上气到跳脚地说道，“我看根本不是她自己想出来的，是封奕寒教她这么做，她都不知道自己被封奕寒利用了。”
　　江若娜听到母亲这么说，心里又好受了些。
　　只要不是江多多变聪明就好，在她看来江多多这一辈子都不如她，哪怕智力也不能比她好 。
　　“现在子晨和伯母生了这么重的病，母亲你只是感冒而已，他们知道也会很生气的。”
　　耿黛也觉得女儿说的有道理，马上问道：“那我要怎么办？”
　　“你也发高烧，至少让伯母和子晨心里平衡些。”江若娜对讨好人这一点还是十分在行的，她要是没有本事，也不能把封子晨拿捏住。
　　耿黛赶紧配合江若娜所说的话，强烈要求自己住院观察。
　　……
　　木槿苑。
　　林乐平很快收到封子晨他们在医院里的情况怎么样，大家正在吃夜宵，他很开心地将这件事分享给大家听 。
　　说到最后，林乐平更是崇拜地看向江多多 ，夸奖说道：“多多太聪明了，下次再狠狠地对付他们，最好把他们打怕，以后再也不敢过来了。”
　　“好。”江多多豪气十足地点了点头，随后再看向封奕寒说道，“下次你千万不要再将错揽到自己的身上了，就和他们说，是我要针对他们的，你根本不知情。”
　　“少夫人，你和少爷是夫妻，你做什么事，在别人看来你们就是绑在一起的。”德叔马上说着。
　　“……是我大意了，没在想到这一点。”江多多正在想着，等到哪天离开后，她再向所有人宣布一下，她所做的事全是她自己做的，与封奕寒无关。
　　此时想到自己会离开的事，江多多心里有些发闷。
　　第一次，没有那么期待离开了。
　　“让他们来针对我就对，多多你就做你自己想做的事，不用去在意这些的。”封奕寒看到她神情有些沉重，赶紧安慰她。
　　江多多听到封奕寒这样的话，更是觉得他是天使，马上说道：“放心，我一定会帮你摆平他们的。”
　　大不了，她帮封奕寒摆平封子晨和谭敏再走嘛！
　　封奕寒笑着说道：“那你要好好保护我了。”
　　“没问题，这事包在我身上。”江多多十分豪气地拍了拍胸口。
　　林乐平和德叔看到这一幕，为什么有一种英俊救娇小姐的感觉，其中这娇小姐是封奕寒……
　　他们都给自己想象的画面吓了一跳 ，不由打了个冷颤。
　　“你们怎么了？是不是在控制水闸时着凉了啊？赶紧去喝姜汤。”江多多正好转过头看到他们打了个冷颤的样子，连忙提醒道。
　　封奕寒则是似笑非笑地看向他们，他们赶紧点了点头说道：“是着凉了，我们现在再去喝一碗姜汤。”
　　说完后，他们马上跑进厨房里，让江多多和封奕寒吃着了夜宵。
　　江多多吃的快，一看自己一碗面都快见底了，封奕寒才吃了三分之一，林乐平和德叔的还有大半碗。
　　为了显示自己其实吃饭也是斯文的，江多多放慢速度，这时开始找话和封奕寒说：“明天开始我给你配药，先泡个药澡，然后再给你施针，到时巩医生过来一起学习。”
　　封奕寒把嘴里的食物咽下后，再开口说道：“好。”
　　“你有什么想问的，或者担心的，可以和我说，我可以帮你解答。”江多多眼神认真地看着封奕寒说道。
　　“我相信你。”封奕寒眼神真诚地看着她。
　　他这份信任很重啊！
　　压到江多多有些喘不过气，但不能辜负他的信任，下秒她连忙点了点头说道：“我一定会治好你的。”
　　封奕寒笑着点了点头，继续低下头慢慢吃着面。
　　江多多看到他吃面都这么好看，口水差点流了下来，赶紧埋头碗里最后一口面全吃了下来。
　　封奕寒看到她突然把面快埋到碗里，担心她会咽着，开口提醒道：“慢慢吃。”
　　“我吃的这么快，不怪我。”江多多担心封奕寒会嫌弃她吃的太快，赶紧为自己找个理由，“那是因为你长的太好看了，我看着胃口大开。”
　　林乐平和德叔正准备从厨房里出来的，听到江多多这土味情话，他们互相看了一眼。
　　算了，他们还是不要出去，面吃不下了，吃狗粮都吃饱了。

第50章 亲子鉴定，必须做
　　江多多回到自己的卧室里，再次把之前调查到封奕寒的资料，拿出来再认真地从头到尾看了一遍又一遍。
　　之前没有见过封奕寒，看到这些资料时，她相信上面说的。
　　可是经过这些天和封奕寒的相处，她发现资料上还是有些出入的。
　　比如封奕寒的性格，还有当年那天的时间和地点……
　　“难道是当天所发生的事情，有别的势力将当天发生的事情掩盖了？”江多多喃喃自语地说着。
　　下秒，大脑突然响起， 之前林乐平和她提到封奕寒的二哥对他所说的事。
　　江多多努力做一个深呼吸，然后将资料重新放好，她再慢慢说道：“明天一定要拿到封奕寒的头发。”
　　亲子鉴定，必须要做。
　　江多多在睡觉之前给自己默默加油打气，躺在床里想着明天要怎么靠近封奕寒拿到他的头发，可能睡觉之前想的太多了，所以这晚她做梦都在梦到自己追着封奕寒后面跑。
　　第二天醒来，江多多想到自己做了一晚上的梦，也是一阵无语的。
　　她快速收拾好自己后，先是吃了早餐。德叔则是在花园里，忙着修剪昨天被封子晨和谭敏踩烂的草坪。
　　江多多看了看楼上，没见到封奕寒下来，这时她悄悄地走上楼。
　　在抬手敲门时，她又做了一个深呼吸，在内心暗暗地和自己说着。要是封奕寒问她做什么的话，她就和他说，她过来给他把脉的。
　　敲了两声，江多多再说道：“我进来了。”
　　江多多轻轻地推开门，迈步走进去，发现封奕寒不在卧室里。
　　“难道是去书房了？”江多多正想转身去书房找封奕寒。
　　就在她转身时，发现他睡的被窝还没有收拾好，那么昨晚他落下的头发肯定在枕头上的。
　　江多多一想到这个十分激动，马上走到床边，认真地看了看枕头上居然没有头发。
　　她不死心，掀开被子仔细地找着。
　　终于让她t在被子上面看到有两根头发，这发色和长短正是封奕寒的。
　　“果然是早起的鸟儿有虫吃。”江多多太激动了。
　　她折腾这么久，现在终于找到封奕寒的头，她赶紧从口袋里拿出透明的袋子把两根头发装好，然后赶紧离开卧室。
　　此时江多多拿到自己要拿的东西，快速地走下楼，最后也开着普通的小汽车去医院上班。
　　江多多以为在书房的封奕寒，其实他一直呆在浴室里，当江多多拿着头发离开时，他站在里面一直冷静地看着。
　　当她开车离开后，封奕寒这才慢慢从浴室里走出来，一步步地向床边走去，看到还没有收拾的被窝，他苦涩地笑了笑。
　　她果然接近他是有原因的……
　　像她前面有几次想拿他的头发时，他就有所怀疑了。
　　不过他做事光明磊落，丝毫不怕她去查。
　　最重要的一点是，他不想他们之间有误会存在。
　　封奕寒轻笑了一声，声音很轻：“不管你是什么原因，你已经引起我的注意，你就别想离开了。”
　　难得有人让他这么喜欢，他又怎么可能会放手呢！
　　……
　　医院。
　　江多多到医院里，先是来到大宝的病房里，给他带了早餐过来。
　　在大宝吃早餐时，江多多则是说道：“你的指甲有点长了，我帮你剪，好不好？”
　　“好。”大宝看到江多多心情大好，不管江多多说什么，他都说好。
　　看到这么乖的大宝，江多多在他的脸上落下一个亲吻，引来他更加灿烂的笑容。
　　江多多小心翼翼帮他剪着指甲，最后把剪下来指甲用纸巾包好。
　　等会就直接把大宝的指甲和封奕寒的头发，送去做亲子鉴定。
　　这件事她暂时瞒着大宝，大宝好好养病，所有事情她帮他扛下。
　　陪着小宝好一会儿后，江多多从小宝这里离开，第一时间就是亲子鉴定部门，把头发和指甲交给对方。
　　“……请在7个工作日后过来领取结果。”医务人员提醒江多多。
　　“好的，谢谢。”江多多算了算还有7天，这也算是很快的。
　　从亲子鉴定这里出来后，江多多就去找院长报到，可以准时上班了。
　　在医院里上班，江多多戴着口罩，穿着医生服。这时封子晨看到她，只要她不说话，或者凑近他的面前，封子晨也认不出她的。
　　她上班的部门和住院部离的很远，所以不用担心被封子晨发现她。
　　虽然离的远，但关于封子晨他们的八卦还是能听到的。
　　就好像昨天封子晨和谭敏发高烧，后来耿黛也突然病倒，哪怕医生说她病情不严重，但她也要坚持说自己发高烧，并且要求住院。
　　“你说耿黛是不是有毛病啊？”
　　“应该是有钱人都惜命，哪怕是小小的感冒也要住院看。”
　　“不懂有钱人的想法。”
　　“……”
　　年轻的小护士们都在小声在茶水间讨论着。
　　江多多听了之后，转身回自己的办公室里。
　　耿黛坚持要住院，江多多能猜到原因，她怕谭敏和封子晨病好了，找她算账。
　　今天是江多多第一天上班，工作并不多，一想到耿黛和江若娜都在医院里了，江振业一个人在家里。
　　距离上次给他施针后，已经过了好几天，也该去看看父亲，给他复诊了。
　　江多多和院长打了声招呼，直接开车去江家看父亲。
　　江振杰看到江多多时，十分开心地把手中的文件放下，连忙笑着说道：“多多回来了，我叫他们多准备两样菜，今天中午我们一起吃饭。”
　　“父亲，不是让你最近不要太过劳累吗？”江多多马上看着不听话的父亲说着。
　　“我就是看看文件，这又不累的。”江振杰赶紧笑着哄江多多。
　　最后江多多给江振杰复诊，看他恢复的不错，不过心脏方面的情况还是要再找专业医生来看，到时她找院长问问。
　　“多多，你的医术比奶奶还厉害。”江振杰夸奖道。
　　“还是有些距离的。”江多多不好意思地摇了摇头。
　　提到奶奶，江多多不由想到自己的身世，看向父亲好像不经意地问道：“父亲，当年我出生时，你一直陪在母亲的身边吗？”

第51章 封少，说话这么刺激
　　江多多好像在聊家常一样，江振杰以为她是好奇当年自己出生的事，微笑地说道：“是啊！当年看到你和若娜一起出生时，那么小一个。眨眼间，现在已经嫁人了，时间过的可真快啊！”
　　江多多见到父亲脸上满是回忆当初的笑容，真的是亲生父亲露出的慈爱笑容。
　　她心里一暖，随后再问道：“当年我和姐姐从一出生就长的不一样吗？”
　　“异卵双胞胎长的是不一样的。”江振杰担心江多多，赶紧说道，“不管你们长的怎么样，都是我最疼爱的女儿。”
　　江多多马上露出一个灿烂的笑容说道：“我知道父亲疼我的。”
　　江振杰看到她笑的这么开心，也笑的十分欣慰。
　　“父亲，当年我出生是哪一家医院啊？现在还在不在？”江多多轻声地问着。
　　之前她没有想到自己居然真的不是耿黛的女儿，所以并没有去查自己的事。
　　现在过去这么多年了，再去查也是比较难，现在只好从父亲这里打听一些消息。
　　“那是本市妇幼第三医院，前几年已经搬到新的地方去了，旧址被推翻，在哪里起了游乐场。”江振杰说到这里不由轻叹一口气说道，“你们在哪里出生的，所以我特意留意这里的新闻。”
　　“会不会是母亲起的游乐场啊？”江多多半开玩笑半认真地问着。
　　她现在严重怀疑，是不是耿黛担心孩子调包被发现，所以早早把那医院给弄走，然后还在哪里起了游乐园。
　　“我们家没有这么多钱。”江振杰被江多多的话逗笑了。
　　“……”江多多想想还真的是，像父亲管理的公司主要是调香，在本市属于中等的，其实并没有太多的钱，最多也就是比小康好一些。
　　这些年靠着和封家的婚约，倒也是让公司赚了不少钱。
　　“多多，你医术不错，以后好好工作，赚到钱自己存好，千万不要给你母亲发现，还有也不要让奕寒知道。”
　　“父亲，你是让我藏私房钱？”江多多调侃地问着。
　　在和父亲聊天，江多多尽量夸张些，搞笑些，就是希望父亲心情能好。
　　江振杰听到江多多的话，笑着拍了拍她的手说道：“女孩子还是要有自己的钱在身边才有底气，说一句不吉利的话，万一哪天你被人赶走，你身上有钱就不至于无处可去。”
　　“……”要是让父亲知道她把100万给封奕寒了，而且还把自己的工资全打到他的卡上的话，父亲会不会怀疑她脑子进水了？！
　　“听到我说的了吗？”江振杰看到她迟迟没有回话，赶紧追问着。
　　“听到了听到了。”江多多马上笑眯眯地说着，“我会藏好多好多私房钱，只告诉父亲……”
　　“也不要告诉我，万一哪天我说梦话给你母亲听到就不好了。”江振杰对女儿的好不求回报，只希望她能开心快乐。
　　看到父亲这样子，江多多内心也十分感动，眼里含着泪光，但却是笑的十分开心。
　　江多多陪着父亲吃了午餐，在离开时再给厨师拿了一份父亲往后的食谱，最后给父亲一瓶药丸。
　　“这是5天的量，你按时吃，要有什么不舒服的就和我说。等到5天后，我再给你送来。”江多多轻声地说道。
　　“好。”江振杰十分慎重地把小药瓶收到怀里放好，然后再依依不舍地向江多多挥了挥手。
　　江多多开着小汽车先去刚刚父亲所说游乐场，在哪里转一圈，周围全新的，根本看不出这里就是医院。
　　“看来找回亲生父母不容易啊！”江多多轻声地说着，最后也没有再为这件事纠结了。
　　她先把目前重要的事办好，以后有时间再看看要不要去找一找亲生父母。
　　……
　　江多多在回木槿苑之前，她先去中药店购买需要用到的药材。
　　昨天封奕寒已经答应让她治病了，所以她现在可以放心大胆地购买大量的药材回去。给他配好接下来要泡澡和食补的药材，还有父亲的药也要准备好。
　　江多多购买这么多药材，店长也亲自帮她搬上车。
　　“江小姐，你买这么多药材是准备开店吗？”店长和江多多简单交谈下，就知道她是医生的。
　　“不是开店，给病者治疗，先让他泡个澡。”江多多微笑地说着。
　　店长看到江多多这么自信的样子，感觉她就是很厉害的医生，把她的电话号码存下来：“以后要是有需要，还请江小姐帮忙看看病，到时药材一定会给你优惠价。”
　　江多多听到优惠这两个字，笑着点了点头说道：“好的。”
　　能省就省，多省点钱给封奕寒拿去创业。
　　江多多很开心地坐进车里，开车直接回到木槿苑。
　　当她把药材搬下车时，德叔也过t来帮忙，并且给她找了几个大纸板，让她把还没有干透的药材摆上去风干。
　　“奕寒在楼上休息吗？”江多多问着。
　　“少爷在楼上看书呢！”德叔微笑地说着。
　　江多多看到德叔微笑的样子，应该没有发现问题，她暗暗地松了一口气。
　　德叔微笑地说道：“少夫人，今晚麻烦你照顾一下少爷了，我要陪乐平去接一位重要的人，可能要晚一点才能回来。”
　　“没问题。”江多多爽快地答应了。
　　其实封奕寒平时也不用帮什么忙的，江多多待在这里一段时间，封奕寒都极少麻烦别人。
　　等到晚上，林乐平开车过来找德叔一起离开。
　　江多多和封奕寒刚吃完饭，她把碗筷收拾好放回厨房里。
　　不知是不是拿了他的头发，她心虚的原因，她总觉得现在的封奕寒有点怪怪的。
　　但仔细想一想，她又说不上哪里怪，最后江多多只当是自己心虚作怪。
　　“吃饱饭先去花园外面散散步吧！”江多多走出厨房里，看到封奕寒还站在餐桌前，不由开口说着。
　　封奕寒轻轻地点了点头，随后看向江多多说道：“今晚我洗澡，你给我擦背。”
　　“啊？”江多多大脑跟不上他的频道。
　　刚刚吃饱饭，就说这么刺激的话，不太好吧？！

第52章 不用紧张，我不嫌弃你
　　封奕寒丢下这句话后，直接就迈步往花园走去。
　　“等、等一下。”江多多赶紧追上去。
　　江多多看他走的并不快，可是她小路了一段路才跟上封奕寒的脚步。
　　可是距离刚刚提出擦背的话题已经过去了十几秒，她再提起来会不会显的她好像很期待似的？可是不提，封奕寒会不会觉得她正在偷着乐。
　　正当江多多一鼓作气正想开口和封奕寒说清楚时，封奕寒这时突然开口说道：“你知道舅舅这么积极是为谁吗？”
　　“谁啊？”江多多马上八卦地问着。
　　实在是刚刚林乐平那紧张的样子让她太好奇了，林乐平的头发用发腊打着，身上还喷着香水，一看就是要去见很重要的人。
　　“你猜。”封奕寒微笑地对她说着。
　　要是别人问她问题，最后还要让她猜的话，她早就回一句，爱说不说。
　　但看到他笑的这么开心，突然有些心软，舍不得骂他。
　　人长的好看就是有好处。
　　她深呼吸一口，最后还是说道：“难道是相亲？”
　　封奕寒摇了摇头说道：“不是相亲，是去接他的女朋友。”
　　“他有女朋友了？”江多多先是错愕地问着，随后赶紧摇了摇头说道，“我的意思是说，没有想到他有女朋友了，这让我很好奇他的女朋友是什么样的性格。”
　　“挺不错的，应该能和你成为好朋友。”封奕寒自信地说着。
　　江多多对于他的话表示怀疑，但也不会开口反驳的。
　　他们在花园里散步，正好看到放在旁边风干的药材，封奕寒不由好奇地站在这些药材前停下脚步。
　　“这是接下来给你用到的药，买的有点多就放在这里晒着，你会不会嫌弃啊？要是不喜欢这些药材的味道的话，我搬到后面去。”江多多这时才记起自己买了这么多药材回来，忘记和封奕寒说了。
　　“挺喜欢的。”封奕寒轻声地说着，江多多正松一口气，下秒他又慢慢说道，“你身上有淡淡的中药材味，很好闻。”
　　江多多一噎。
　　她怀疑他正在撩她。
　　江多多转头看向他，然而他正好转身往前走，让她无法看清他此时是怎么想的。
　　“这是什么？”封奕寒好像对这些药材很好奇地问着。
　　“这个是五味子……”
　　封奕寒每拿起一个中药材时，江多多都会说出叫什么名字，然后主治什么，有什么功效。
　　封奕寒看到江多多在提到自己专业时，双眼瞬间发亮的，声音也是轻快开心地说着。
　　正是看到她这样子，封奕寒才会不断地一样样地拿着一些中药材问着。
　　等到都问到差不多了，封奕寒准备又准备再拿起来问时，江多多赶紧阻止他说道：“你要是真的对这些中药材感到好奇的话，以后我可以和你说的。现在一下子和你说这么多，你也记不全。”
　　“我都记下了。”封奕寒一脸正经地说着。
　　呵！男人，就是爱面子。
　　江多多不相信地看了看他，用沉默来表示自己此时内心的想法。
　　封奕寒看到她这么样子，开始指着面前十几种中药材说一一说出名字 。
　　江多多错愕地看着他：“居然一个都没有错。”
　　“你第一个说的五味子主要功效是……”封奕寒再把她刚刚说的一些简单地说了出来，虽然他说的都是重点，但依然是一个都没有错。
　　江多多这下震惊了，看着封奕寒半晌才开口问道：“你也学过中医？”
　　“没有，就刚刚听到你说了一遍就记下来了。”封奕寒一脸无辜地说着。
　　“真的只是我说一遍你就记下来了？”江多多错愕地看着他问着。
　　她所有注意力放在他身上，让他感到很开心，轻轻地点了点头说道：“没错。”
　　看到他的闪光点了吧！继续喜欢他，留在他的身边……
　　江多多根本不知道封奕寒正在努力表现自己，就是为了留她下来，此时她很好奇地盯着封奕寒的大脑看，最后有些兴奋地说道：“我还是第一次看到过目不忘的人啊！我一直对这们的人很好奇，你……你读书时背诵肯定很轻松吧！”
　　听到她说到背诵这两个字时，咬牙切齿就知道她有多讨厌背诵了。
　　封奕寒轻轻地点了点头说道：“还好，就是简单翻一翻书，读一遍就会了。”
　　江多多听到更是双眼发亮，恨不得趴到封奕寒的身上……不对，他的脑壳上。
　　“你怎么了？”封奕寒虽然希望她的注意放在他身上，但现在又太过专注了，又让他有些不自在。
　　江多多听到他问出这问题时，马上将心里的话问出来：“封奕寒等到你死后，把你的大脑捐给我去看看呗！”
　　“……”所以刚刚你双眼发亮看着我，并不是发现我的好，而是看中我死后的大脑？！
　　“咳咳！我知道这要求有些勉强人，要不到时我拿出你大脑去检查一遍后，我再把大脑放回去。”江多多马上建议地说着。
　　封奕寒深呼吸一口气，这时慢慢说道：“你不是说要治疗我一辈子吗？”
　　江多多一惊，随后又有些不好意思地说道：“对噢！要是我死的比你早……”
　　“别乱说，年纪轻轻的别总把死挂在嘴边。”封奕寒马上打断她的话说着。
　　江多多听到他的话也是一脸奇怪，平时总是喜欢把死挂在嘴边的明明是他。现在她只是说自己可能死的早，他就不开心了。
　　不过看到他真的生气了，她赶紧哄道：“对对对，你说的对，我不会把这话挂在嘴边了。”
　　封奕寒看到她这样点了点头，随后说道：“时间不早了，我要泡澡，你过来给我擦背。”
　　江多多看到他又想转身走，马上追上他的身边，急急地说道：“你让我给你擦背？”
　　“是啊！”封奕寒理所当然地看着她说道，“你不是答应帮德叔的忙吗？”
　　“我、我没想到帮德叔忙是要给你擦背的。”江多多马上说着。
　　封奕寒则是轻轻拍了拍她的肩膀说道：“不用紧张，我不嫌弃你。”

第53章 美男当前，她怂了
　　“我没有紧张，不是……我是说我没有帮人擦过背，你要不还是等德叔回来吧！”江多多赶紧说着，就是希望他能打消这个念头。
　　封奕寒则是鼓励地说道：“不会可以学的，加油！我看好你！”
　　“……”看好你的死人头。
　　江多多看到他的微笑，这句话舍不得骂他。
　　她目送他走进屋里，传来他的声音：“你不是说要给我煮中药材泡澡吗？现在可以煮了。”
　　封奕寒一边说着一边往楼上走，等到他走远后，江多多才找回自己的声音，小声嘀咕着：“我给你治病，还是你给我治病啊！”
　　虽然有些不满他的话，最后她还是先去给他煮泡澡水。
　　因为每一种药煮的时间都不一样，所以她要守在紫砂锅前，小火慢熬一个小时。
　　在守着火时，江多多也在厨房里不断地找着给他刷背的工具。
　　“哼哼！让我给你擦背，那我就找这个刷锅底的铁丝球帮你擦，保证擦了你这一次下次不敢叫我擦背的。”江多多很快在厨房里找到一个全新的铁丝球，马上捏了捏，整个手掌很扎手。
　　江多多很满意地将铁丝球放在自己的口袋里，然后把熬好的中药水倒在桶里，提到封奕寒的卧室里。
　　“正好放了热水，你倒在浴缸里吧！”封奕寒的声音在里面传来。
　　“好。”江多多点了点头，然后继续提着药水倒在浴缸里，接着试一下水的温度正适合。
　　“可以进来泡澡了。”江多多这时对着浴室门口喊道，“快来，不然t水凉了就没有效果……我的天！你为什么把衣服全脱了啊！”
　　在江多多叫他过来时，他的确是走了进来，只是他居然的把衣服脱了，当然还是穿着短裤的。
　　只是江多多眼前一白，看到他一身漂亮又白皙的肌肉，她不由惊叫出我的天。
　　下秒，她反应过来自己表现的这么激动的样子，显的很不稳重。
　　她想表现的落落大方，转头看过去，当看到他身上漂亮的肌肉。她眼神好像被火烫到一样，马上转头回来。
　　封奕寒就是穿衣显瘦，脱衣有肉是佳身材。
　　之前他也是泡在浴缸里，但他身上还穿着衬衫和黑色长长裤的，当时他看起来很瘦。
　　直到现在她才知道，封奕寒的身材居然这么好的。
　　就在她正在乱想时，封奕寒这时迈步到浴缸里，耳边传来水声，江多多整个心好像也跟着水声一起变乱了。
　　封奕寒看到她始终转过脸，视线不敢往他身上看。他忍着笑，看着江多多慢慢说道：“我洗澡当然要脱了衣服的，难道你洗澡时穿着衣服的？”
　　他说的好有道理，她无语反驳。
　　“我……我给你擦背吧！”江多多现在赶紧把事情办好 ，然后赶紧跑的，说着正准备把口袋的铁丝球拿出来。
　　“你今天这么辛苦，下次再擦吧！”封奕寒十分善解人意地说着。
　　“好吧！下次再弄。”江多多看到他光到发亮的皮肤，有些不看敢，视线不断地从他身边错过，“我先出去了，你在这里泡20分钟再出来。”
　　封奕寒笑着点了点头。
　　江多多看到赶紧转身要跑，只是刚刚她准备掏出一半的铁丝球就这样直接掉落在他们面前。
　　咚！
　　小小的铁丝球落在地板上发出轻轻的响声。
　　江多多脸色巨变，她想把地上的铁丝铁捡起来 ，不给封奕寒看到。
　　但是这一切都已来不及了。
　　“多多，你准备拿这样的东西给我擦背？”封奕寒似笑非笑地问着。
　　“怎么可能，我刚刚准备拿这个刷锅了，就是忘记了把它 塞到我 口袋里而已。”江多多马上否认着。
　　他的皮肤这么白这么好，用铁丝球轻轻地碰都会流血的吧！
　　所以江多多为刚刚自己想对他做的事感到内疚。
　　封奕寒笑眯眯地看着她说道：“我相信你说的话。”
　　“……”你还是不要相信了，她觉得自己好坏啊！
　　江多多赶紧的地上的铁丝球捡起来， 提着空桶赶紧转身离开，生怕封奕寒不相信她，赶紧补充道：“我要去刷锅了，刚刚给你熬药的锅要刷一下的。”
　　“辛苦你了，要不等我泡好澡后，我下去洗锅。”封奕寒真诚地看着江多多说道 。
　　“不辛苦的，我乐意做。”江多多说完后，一手拿着铁丝球，一手提着空桶赶紧跑了。
　　封奕寒坐在浴缸里，看到江多多跑的这么快，他忍不住笑了笑：“原来这个办法对她这么有效的，看来以后要多用几回了。 ”
　　江多多可不知道封奕寒的想法，此时她冲回厨房里，赶紧拿着铁丝球真的把紫砂锅从外到里都刷了一遍。
　　“不能骗人，不能害他，看看他的皮肤多白，我怎么能下手呢！”江多多不断地提醒自己，以后一定要好好呵护他，不能做出伤害他的事。
　　等到江多多刷了锅后，等到20分钟，她再慢慢地走进封奕寒的卧室里。
　　看到封奕寒已经躺在床里睡着了，因为泡澡过后的原因，让他长期苍白的脸带着几分红润。
　　第一次泡药澡是很累的，特别是身体越不好越容易累。
　　封奕寒现在睡着也是正常的。
　　江多多先是给他把脉，然后在记录本上写好，至于封奕寒泡澡当时的感觉是怎么样的，等到明天早上再问吧！
　　江多多起身帮他盖好被子后，这才悄悄地走出卧室，封奕寒始终闭着双眼睡着。
　　很快，德叔一个人回来了，并没有看到林乐平和他的女朋友过来。
　　“卓婉儿小姐的家人请乐平他去吃饭，正好见家长，如果可以的话，就在这几个月摆酒结婚。”德叔微笑地对江多多说道，“乐平说了，过几天再带卓婉儿小姐正式过来和少夫人见面，还有这是卓婉儿小姐给少夫人的新婚礼物。”
　　江多多赶紧摇了摇双手说道：“这太客气了，我都没有给她准备礼物。”
　　“等到下次卓婉儿小姐过来，少夫人给她送也可以的。”德叔开心地说着。
　　江多多只好将礼物接下来。
　　德叔微笑提议道：“要是少夫人不知送什么礼物的话，可以叫少爷陪你出门选购噢！”

第54章 封少期待，明天的约会
　　江多多听到德叔说让封奕寒陪她出门选购时，只是笑了笑地点了点头。
　　其实她内心想着，到时她再好好选礼物也不会出错的，就不麻烦封奕寒陪她一趟了。
　　当她把卓婉儿给她送的礼物打开后，里面居然是一副全新的银针。从做工和款式来看，都不是普通可以买到的银针。
　　银针对普通人可能没什么用处，但对江多多来说可是十分重要的，卓婉儿送礼送到江多多的心坎上了。也从这一点来看直，卓婉儿是真的把她当家人。
　　“看来还真的要问问封奕寒，到时该回什么礼给卓婉儿了。”江多多最后还是要找封奕寒帮忙了。
　　问问封奕寒，卓婉儿喜欢什么样的东西，到时去买回来，等到下次见面就回礼给对方。
　　第二天早上，江多多准时起来做好早餐。
　　一开始江多多说做饭的事交给她时，德叔也很不好意思的，说再请一位佣人回来做饭。江多多想了想请人就要多花钱，封奕寒现在这么穷，还是省一点。
　　所以她平时有空就做饭，万幸他们也是喜欢吃她做的，特别是封奕寒每次都很给面子，给她做的饭全吃光。
　　看到他们这么支持她，江多多也乐意做饭给他们吃的。
　　封奕寒现在也严格被江多多要求，一日三餐按时按量吃，对于她的要求，封奕寒倒是十分配合。
　　看到这么听话的病者，身为医生的江多多是十分喜欢，更加愿意照顾的。
　　要是林乐平知道江多多此时的想法，他马上不给面子地说出，封奕寒就是在她的面前才这么配合的。以前也不是没有给他找过医生，就是一点也不配合。
　　“早餐很好吃。”封奕寒尝了面前的小米粥，微笑地说着。
　　江多多听到他说好吃，很开心地点了点头。
　　等到封奕寒吃完早餐后，江多多这时简单问他泡澡后的感觉。
　　“泡澡过程中，全身有点刺痛，不太舒服但也能忍受。等到你说20分钟后起来，我刚换好衣服想等你过来说的，可当时太累了就睡着了。”封奕寒知道江多多厉害，但却不知道这么厉害的。
　　他只是简单的泡澡后，昨晚一夜好眠，今天醒来整个人也精神许多。
　　这和西药完全不一样，西药当时就很舒服，可是等到药效一过，整个人更加疲累。而且西药很容易产生依赖，第一次可能吃一片就行了，过一些日子要吃两片才起作用，然后一点点地往上加。
　　也不知是不是他找的西医水平不够。
　　德叔看出封奕寒内心的想法，这时也把封奕寒刚才想到的事情和江多多说了。
　　“也不是说西医不行，可能你找的医生水平不够，又或者是别人给你找来不是治你这个专业的医生也有可能。”江多多简单地说着。
　　当她说完这句话后，她看到封奕寒和德叔脸色一变。
　　不会被她乌鸦嘴说中了吧？！
　　之前她也是随便一说，耿黛不是她母亲就好了，然后事实就真的是这样的。
　　“之前医生给你开的药还有没有？”江多多马上问着。
　　“当时我们也觉得药片有问题，就放在封家里。后来被老爷赶出来有点急，等我们再回去时，所有东西都丢了。”德叔声音内疚地说道。
　　江多多看到他们情绪有些失落，赶紧安慰道：“没事没事，我现在给他把脉其实问题并不是很严重，接下来好好治疗就会好起来的。”
　　“那接下来麻烦你了。”封奕寒轻声地说着。
　　站在旁边的德叔则是伤心又难过地抽泣着。
　　江多多看到他们这样，赶紧说道：“不麻烦的，我答应会治好你的。”
　　封奕寒微笑地点了点头，不知是不是错觉，江多多看着他笑的很勉强，不过想到他生病被人陷害，换成是谁都无法开心的。
　　德叔这时情绪稍微冷静一点，他有些生气地说道：“是封家二房的人找来的医生，当时极力向老爷推荐的。”
　　又是封奕寒那个无良二哥。
　　给封奕寒偷偷喂药几年还不够，当发现问题时，居然还收买医生给封奕寒乱治病。
　　“下次让我看到你那个二哥，我一定给他扎几针，让他尝尝你的痛苦。”江多多气愤地说着，脑海想着把这个可怜的人扎成刺猬。
　　封奕寒听到江多多的话，眼神紧盯着她。
　　以为t他不忍心，江多多赶紧对他说着：“你不用劝我什么退一步海阔天空，他敢这样害你，我就不会放过他的。”
　　封奕寒忍不住笑了起来说道：“到时动手，记得叫上我，我过去帮你。”
　　江多多还想说他身体不好别受刺激，不过想想痛打坏人，封奕寒这个受害者怎么能不在呢！
　　她十分豪爽地说道：“行，到时我再教你打哪个穴位最疼，他跑去验伤也伤不出什么来。”
　　封奕寒认真地点了点头，很开心她所说的话。
　　江多多在准备去上班时，才记起自己还有一件很重要的事要和他说：“明天你有没有空，等我下班去买礼物送给卓婉儿。”
　　德叔这时也把卓婉儿送礼物给江多多说了一遍，封奕寒轻轻地点了点头说道：“陪你，随时都有空的。”
　　江多多面对封奕寒的话，脸有些红，很不好意思赶紧挥了挥双手说道：“我先去上班了，再见。”
　　“多多，路上小心。”封奕寒开心地说着，“期待明天我们的约会。”
　　江多多原本还想回头向他挥挥手的，听到他说约会，吓得赶紧跑了。
　　当她坐进车里后，她才后知后觉地问自己：“他说约会，为什么要跑？应该和他说不是约会，就是简单……”
　　话还没有说完，江多多也知道要是她真的这样说的话，封奕寒也不会相信的。
　　难道封奕寒真的喜欢她了？！
　　江多多呼吸一窒，赶紧甩了甩头，想把这个想法甩开。
　　此时她的手机突然响了起来，吓到她差点把脖子给闪到了。
　　江多多一手扶着脖子，一手把手机拿出来。一看打她电话的居然是江若娜，想也不想地直接把电话挂了。

第55章 江多多就是不上当
　　江多多把江若娜的电话掐断后，马上开车离开。
　　看到江多多开车离开后，德叔站在封奕寒的身边，很开心地说道：“少夫人很关心少爷呢！现在饭是少夫人做给少爷吃的，还帮少爷打坏人。”
　　封奕寒听到德叔的话，脑海浮现出江多多鲜活的样子，嘴角不由勾起。
　　德叔看到封奕寒这么开心，继续说着关于江多多的事：“特别是她说见到二房的人要扎他们给少爷报仇 ，少夫人的关心是这么直接又坦诚，还真的令人耳目一新。”
　　“二房的人太坏了，不要让他们出现在多多面前，影响她的心情。”封奕寒提到自己的二哥时，眼神满是寒意。
　　封家没有一个好人，如果可以的话，封奕寒不想让多多知道这么多黑暗的事。
　　“是。”德叔点了点头，这时突然想起一件重要的事，“刚刚忘了和少夫人说，那位小A记者拍下的视频，虽然被谭敏的人抢走了，不过小A记者还是写出举报信给‘天使基金会’说谭敏对少夫人不好。”
　　封奕寒原本不想理会这些事的，不过想到江多多很喜欢这样的事，心情不错地说道：“多写几封举报信给基金会，让人去把视频抢过来，到时可能多多能用得上。就算她用不上，谭敏惹她不开心，就放出来让她开心开心。”
　　德叔听到少爷这么说马上笑着说道：“是的，我现在就去办。”
　　封奕寒轻轻点了点头，他先回到书房里工作。
　　在外人眼里，封奕寒被封家赶到木槿苑里，平时不敢出门，以为他被打击到对生活失去希望，待在木槿苑自生自灭。
　　实际，他在这里依然通过网络来管理自己的公司。
　　……
　　江多多开车到外面，江若娜又打电话给她，这时她直接把江若娜拉进黑名单了。
　　江若娜不死心，问别人借了手机打电话给江多多。
　　江多多一看是陌生电话，以为是病人找她看病，马上接了起来：“你好，我是江多多。”
　　“江多多，你这个不要脸的臭女人，你终于肯接电话了吗？”江若娜这时终于和江多多说上话了，正一肚子火地对江多多骂道。
　　“江若娜，你有病就去精神科看一看，跟过来和我吵架只会加重你的病情。”江多多也十分不客气地说道，正准备挂电话。
　　“江多多，你想不想帮封奕寒。”江若娜赶在江多多挂电话之前喊出这句话。
　　江多多这时正好找到路边停下车，马上问道：“你这话是什么意思？”
　　“封奕寒肯定很想回到封家的吧！你现在过来给子晨恢复正常，并且向他们道歉。封子晨和他母亲去封老爷面前求情，让封奕寒回封家。”江若娜得意地说出这个条件，认为江多多肯定会感恩戴德的。
　　然而江多多则是冷笑一声问道：“你的话说完了吗？”
　　“难道你还想要什么好处？”江若娜马上气愤地说道，“江多多，我劝你做人不要太贪心。如果没有我们帮忙，封奕寒想要再回到封家，这一辈子都不可能的。”
　　江若娜不断地强调着，他们帮封奕寒回到封家是多么不容易的事。
　　江多多安静地听着，江若娜这些话拿出骗骗那些刚出社会的小白很有效。
　　但对于江多多这样的老油条，只觉得江若娜就是在开空头支票。
　　“你说完了吗？”江多多冷静地问道。
　　“我……”江若娜没有听到江多多感恩的话，最后深呼吸一口气，语重心长地劝道，“多多，封奕寒现在没钱没势的，让他继续待在木槿苑，他也不甘心啊！你既然嫁给他了，就该多为他着想，帮帮他。”
　　江多多听到江若娜这样的话，她没有骂江若娜，而是故意长叹一口气。
　　江若娜听到江多多叹气，好像看到希望了，马上问道：“你不用担心，有我们在，一定会想办法让封奕寒回到封家的。”
　　想办法让封奕寒回到封家，也就是她江多多治好封子晨，封奕寒也不能回到封家……
　　江多多内心冷笑一声，接着她声音委屈地说道：“可是我不想让封奕寒回到封家的。”
　　“什么？”江若娜简直不敢相信自己听到的话，随后她更是问道，“你为什么不想让封奕寒回封家啊？你知不知道他回到封家，你过是过上人人羡慕豪门少夫人的生活。”
　　放着这么好的日子不要，江多多不仅人丑，脑子还笨。
　　“你说的这么多的确是好的，可是封奕寒回到封家的话，他肯定会嫌弃我长的丑。现在他一无所有，我陪在他的身边，他就不会嫌弃我的。”江多多忍着笑，故意说着十分自卑。
　　“你倒也不是太蠢。”江若娜把心里话说出来，随后她马上反应过来，急急地说道，“不是的，封奕寒回到封家的话，你们就有钱了，这样一来你可以花钱去美容，到时你也能变的很漂亮。”
　　“江若娜，你不要说了。”江多多马上严肃地说道，“你这么想封奕寒回到封家，是不是想一只脚踩两只船。”
　　“你别胡说，我可没有这么想的。”江若娜急急地否认着。
　　听到江若娜这么急了，江多多更是确定心里的猜测。
　　江若娜说是和她在聊天，肯定是放着免提，让封子晨和谭敏他们在旁边听着。
　　江多多这时大声地吼道：“江若娜，你别想骗我，现在封奕寒是我的老公，你别想抢。你这个花心的女人，一边吊着光头封子晨 ，现在迫不及待要帮着封奕寒回封家，请问那位光头封子晨头顶一片绿是什么滋味……”
　　砰！
　　封子晨听到江多多一会说他光头，一会说他头顶一片绿，无法再听下去，他伸手直接抓起面前开着免提的手机，狠狠地砸到墙上。
　　手机瞬间四分五裂，江多多的声音也瞬间消失了。
　　整个病房此时陷入一片寂静中。
　　谭敏脸色阴沉，眼神犀利扫向江若娜，似笑非笑地说道：“我们只是说骗江多多，让封奕寒回封家，若娜你该不会真的想利用我们帮封奕寒吧？”

第56章 坏人总想使坏，陷害多多
　　江若娜听到谭敏的话，吓到脸色一白，内心很慌，但还是赶紧说道：“我现在整个心只有子晨，我和封奕寒这一辈子都不可能了。我现在所有的一切都是为了想帮子晨，不然我也不想打电话给江多多。”
　　封子晨听到江若娜这么帮着他， 马上过去紧紧揽着她的肩膀，然后看向谭敏说道：“母亲，我相信若娜心里只有我，你不要骂她。”
　　谭敏一噎。
　　看到儿子居然为了一个女人反驳她的话，这让她内心十分不舒服，看向江若娜也多了几分不满。
　　耿黛看到谭敏这眼神，她也是为人母，很清楚谭敏内心在想什么，她赶紧站出来打圆场说道：“江多多是故意在挑拨离间的，我们可千万不要上当了。”
　　“没错，江多多肯定猜到我们开了免提的，所以故意叫出那样的话，就是想看我们吵架。”江若娜附和道，再转头看向封子晨说着，“江多多长的丑，她很自卑，现在有封奕寒愿意娶她，她是不愿意放手的。”
　　封子晨听到江若娜t的话，起初没有什么想法的，下秒一想到封奕寒要和这么丑的女人在一起，内心就十分得意的。
　　“他们最好永远在一起，恶心封奕寒一辈子。”封子晨得意地说着。
　　谭敏坐在旁边看着江若娜三言两语就把封子晨哄好了，她越看越来气。
　　谭敏从来没有觉得自己的儿子蠢，而且一直觉得自己儿子是最聪明的。可是眼前看到这一幕，她却觉得儿子没有她想象中那么聪明。
　　“夫人，你是不是发生了什么事？为什么一定要江多多过来呢？”耿黛这时看向谭敏问着，试着转移谭敏的注意力。
　　封子晨这时也好奇地问道：“是啊！我们现在还生病，叫她过来也没力气教训她。倒不如过几天，我们感冒好了，再叫她过来狠狠地打。”
　　谭敏听到儿子问了，深呼吸一口气再说道：“我现在也不想看到她，而是‘天使基金会’今天早上收到举报信，说我对江多多和封奕寒不好，特别是骂江多多从下乡来的，说我瞧不起农民。”
　　谭敏她们这些所谓的豪门太太，内心都是鄙视比她们穷的人。当然这鄙视大家都是心知肚明的，但可不能说出来，一说出来可是影响自己的名声的。
　　现在谭敏正在竞争第一夫人的美称，可不能有半点丑闻传出来的，否则她所做的一切努力都白费了。
　　“夫人，你怎么知道的？” 耿黛马上问着。
　　“基金会的核实人员打电话给我，问我是怎么回事。”谭敏慢慢地说着。
　　其实对方就是打电话和她通风报信，让她快点把江多多这样的人摆平 ，不能让丑闻越传越大。
　　“现在叫江多多过来，她也不会愿意站出来帮夫人澄清的，倒不如直接坐实江多多就是水性杨花的女人，到处欺骗别人的感情。”耿黛慢慢地说着。
　　谭敏听到很感兴趣，对耿黛点了点头，让她继续说。
　　耿黛更是积极地说下去：“夫人带我去木槿苑，是提醒江多多嫁了封奕寒就好好过日子 。夫人，你这么做是在关心被赶出家门的小叔，你身为大嫂的良苦用心啊！没想到却被坏人扭曲事实，陷害你。”
　　“没错，事实就是这样，我是关心封奕寒被骗而已。”谭敏这时也不得不承认，耿黛想害人时，脑子转的够快。
　　“这件事就交给我来处理，我一定会让所有人知道，江多多就是一个又丑又喜欢乱来的女人。只要她的名声臭了，不仅帮夫人洗脱罪名，还让封奕寒和她离婚。”耿黛自信地说着。
　　耿黛此时很想有机会表现自己，弥补封子晨和谭敏在淋水，她则是在屋里的事情。
　　最主要的是帮女儿，早点嫁给封子晨。
　　“那就交给你办了。”谭敏勾起嘴角说道，“必须要在一周内办好。”
　　“没问题。”耿黛点了点头，随后再说道，“还麻烦夫人的人盯着木槿苑那边的情况。”
　　谭敏点了点头说道： “可以，你要什么尽量开口。”
　　江若娜坐在旁边，看到母亲这么自信的样子，也是十分期待江多多丢脸的一面。
　　……
　　江多多这边不用去想也知道，江若娜不可能会轻易放过她的。
　　不过她小心面对，自然不会中圈套的。
　　所以她该上班就上班，下班给封奕寒煮药水泡澡，现在封奕寒的身体还不能施针治疗，先泡澡让他身体的寒气逼出来，食补调整他的肝脏等等。
　　第二天，江多多下班，先回到木槿苑，然后再和封奕寒坐车出门，要去大商场给卓婉儿选礼物。
　　当他们坐车一离开木槿苑，谭敏的人就打电话过来通知耿黛。
　　“江多多和封奕寒出门了，正去XX大商场。”电话的人马上汇报。
　　“很好，我现在就带人过去，你们继续盯着。”耿黛激动地说着。
　　结束通话后，耿黛马上开心地看向谭敏和封子晨说道：“计划可以行动了。”
　　“你去办事吧！我和子晨感觉有些感冒就不去了，到时你记得把江多多出糗的样子拍下来给我们看就好。”谭敏其实也想跟过去的，但身体不太舒服就不去了。
　　封子晨则是一想到江多多这个人有点邪门，所以他也不敢去，则是老实呆在病房里，等耿黛去把江多多打趴。
　　“我们快去快回。”耿黛马上带着江若娜一起赶去XX商场。
　　江多多和封奕寒一走进商场时，江多多就隐约感觉到身后有人跟踪。
　　封奕寒看到江多多已经发现了，所以就没有特别提醒她，而是假装什么都不知道。
　　经过一家珠宝店，封奕寒微笑地对她说道：“我们进店里看看吧！”
　　江多多以为是卓婉儿喜欢这样的珠宝，所以跟着他一起走进去。
　　当他们刚走进去时，身后就传来一阵脚步声。
　　引来大家回头看，江多多和封奕寒也好奇地转过头。
　　只见走在中间的是一位50岁的老头，看到江多多双眼一亮，大声地叫道：“江多多，我终于找到你了，你现在快跟我回家，我们的儿子一直要找你……”

第57章 江多多打脸，快准狠
　　江多多马上拉着封奕寒到她身后，一副摆明她就是要保护他的样子。
　　封奕寒看到她这举动，不由微微张大双眼，嘴角忍不住往上扬。
　　除了江多多，从来没有人这样保护他的。
　　这感觉很新颖又有趣，特别是看到她生动的神情，他的心情就特别好。
　　“封奕寒，你不用怕，有我在，你冷静看戏就好了。不要生气，我们就要看看对方想做什么。”江多多一看对方带着这么多人过来，就知道是有人要陷害她的。
　　既然是冲她来的，当然不能伤到封奕寒。
　　再说封奕寒身体不好，可不能受气，不然发病可不好。
　　“不管他们说什么，我都相信你。”封奕寒趁这机会马上向江多多说着。
　　江多多听到他这么说，先是一惊，转头看向他，对上他认真的眼神，她下秒露出一个灿烂的笑容，然后用力地点了点头，小声地说道：“等会我把那老头的牙拔下来送给你。”
　　“……”封奕寒马上嫌弃地看向那老头已经掉了好几颗的牙齿。
　　江多多第一次送的礼，他不收不好吧！
　　但是收下，他又觉得恶心。
　　就在封奕寒纠结时，江多多这时快速进入战斗 状态，看着眼前的老头说道：“你是谁，你可不要在这里乱认亲了。”
　　“我是你的老公，我们前些年已经生了一个儿子，你现在抛夫弃子，还把我的养老金和所有钱都骗走了，你没有良心啊！”头发都全白的老头，撕心裂肺地叫着。
　　封奕寒在听到这老头喊出是她老公时，他就想上去打人了。 看到江多多则是冷笑地看着对方，一副要等对方演什么戏。
　　见到江多多这样子，封奕寒大概猜她要做什么了。
　　为了不破坏江多多的计划，封奕寒暂时忍下怒火，暗暗将这笔账记下来，事后一定会收拾这老头。
　　“江多多，你没良心……”老头不给江多多开口的机会，马上一边叫着一边哭着，“你把家里的钱全偷走了，我们的儿子生病都没有钱看病。”
　　老头所说的话信息量十足，而且一个老男人哭起来虽然不好看，但是让人看到十分心酸。
　　这里的动静马上引来更多人的围观，周围有人开始打听到底是怎么回事。
　　而跟着老头过来的一群人，自称是老头的家人，站在旁边热心地回答周围群众人的问题。
　　“江多多是乡下丑女，两年前为了钱嫁给能当她爷爷的男人。当年就生了一个儿子，谁知道她有一天趁老头出门上班，她就丢下儿子，把老头辛苦存了一辈子的钱全都偷走了。”　　 “老头其实也是一个可怜人，年轻时父母生病，他很小就出来打工养父母，所有的钱都给他们治病的，但后来还是去世了。”
　　“老头的父母死的那一年，他都40岁了，人老又一身债，根本没有人愿意嫁给他。但他没有失去对生活的期待，依然很努力打工还债，最后还存了几万块 。谁知道50岁遇到年轻女人说要嫁给他，谁知道对方是一个感情骗子。”
　　“眼前这个黑不溜秋的女人就是江多多……”
　　关于这老头的“身世”可真的是说出来太惨了，普通人就是同情弱者的。
　　一听到这老头这么惨，气愤地瞪着江多多，要帮老头讨回公道。
　　此时有人拿出手机要把这一幕拍下来，说要把江多多这个丑女公布出来，避免更多人上当受骗。
　　本市百万粉丝的网红，也拿出手机开直播，正兴奋地开直播说道：“出来逛街，没想到遇到这么狗血的事，正好给大家看一看，有喜欢接下来看的亲们就扣个1，我就直播全程给你们看。”
　　这么狗血又刺激的事，瞬间引来十几万网友来看，而且观看人数不断地在增加。
　　随着网红说扣1，下秒全屏幕都是1。
　　江若娜拿着t手机看到直播间这一幕，十分开心地笑了起来：“花大钱请来的网红倒是十分值得，这样一闹别说全市了，全国的人都知道江多多是个垃圾，子晨的母亲就平安无事了。”
　　耿黛也很开心地笑起来说道：“江多多，这下她别想翻身了。”
　　“还是母亲有办法。”江若娜马上对耿黛竖起大拇指，更是开心地看着楼下珠宝店不敢说话的江多多和封奕寒，马上开心地说道，“封奕寒现在肯定很后悔娶了这个玩意。”
　　“江多多已经惹怒我们，不管她愿不愿意，今天她就必须要嫁给这个50岁的老头。”耿黛说到这里眼里闪过疯狂的笑意。
　　江若娜更是开心地拍着双手说道：“等会我要下去叫那老头妹夫了。”
　　江若娜嘴上这么说着，其实内心无比期待想看到江多多可怜的样子。
　　就在她们眼里“可怜”的江多多，此时看到这么多人围着，拍了拍双手，她的鼓掌声马上引来周围的人看过来。
　　“精彩，这个故事可真的太精彩了 ，你们背这台词应该背了不久吧！”江多多声音清脆地响起。
　　听到她这么差距，老头和跟他一起过来的人，脸色马上一变 。
　　老头很快做出反应，一脸悲伤地说道：“多多，你跟我回家吧！儿子不能没有妈妈，只要你愿意跟我回去，你在外面有多少个男人的事，我……我都可以不理，只救你多陪陪儿子。”
　　老头说出这些话会让人很鄙视，但更加让人同情他。
　　只见周围的人气愤地瞪着江多多，开始七嘴八舌地骂江多多不要脸。
　　“真是不要脸，长的这么丑还敢找男人。”
　　“她的心肯定烂透了，不然也做不出欺骗老人的事。”
　　“这种人就该抓去坐牢。”
　　“……”
　　江多多看到周围的人好像是老头的亲戚一样，这么气愤，其实他们只是听到老头一面之词就这样骂她了，让她觉得十分可笑。
　　“老头，你说我欺骗你感情，偷你的钱，你怎么不报警啊？”江多多大声地问着。
　　老头很心虚，当着这么多人的面，还是硬下头皮说道：“我和你是夫妻，我不可能报警……”
　　“我根本不认识你，你们这样抹黑我，我已经报警了。”江多多微笑地着。
　　看到老头脸色一白，她笑的更加开心地说道：“哎呦！警察这么快就到了。”

第58章 事情反转，吃瓜不断
　　两位警察走过来，严肃地说道：“是谁报的警？”
　　“是我。”江多多马上抬起手，用着所有人都听到的声音说道，“我根本不认识这位老头，可是他带着一群人过来说我是他的妻子，偷了他的钱，还给他生了孩子。而这些人是他的亲戚，在旁边为他做假证。”
　　江多多这话吓到周围的人不敢出声，旁边的网红看到大事不妙，正想偷跑。
　　“那位网红你别关直播，你现在关直播或者跑掉的话，我要起诉你破坏我的名誉，污蔑我，我一定告得到你，所有看直播的网友们就是我的证人。”江多多大声地叫道。
　　网红这时不敢跑了，更加不敢关掉直播。
　　他要是跑掉的话，不说江多多告他 ，到时所有粉丝脱粉的话，他找谁哭去啊！
　　他可是花了好久和好多钱有这么多粉丝关注他的，可不能因为今天这件事破坏了。
　　网红赶紧笑着说道：我只是路过……”
　　“是不是路过我们所有人心知肚明，既然你要给你的粉丝直播现在的事情，就请你麻烦坚持从到头到放出来，不要半路就跑了。”江多多挑了挑眉看着网红说着。
　　她并没有直接说出网红是收了钱过来直播的，仅是提醒对方一句。
　　只要不是撕破脸皮的话，网红也不想砸自己的饭碗。
　　现在听到江多多点到为止，他也十分乐意将这事情直播下去。反正他也是收到钱过来说了直播的，到时对方怪也无法怪他了。
　　不过这件事看来最大赢家是江多多，敌方花钱来砸自己的脚。
　　“没错没错，你放心，我会直播到结束的。”网红赶紧笑眯眯地对江多多说着。
　　江多多稳住网红了，这时再转身去解决别人。
　　看到她离开后，网红也是暗暗松一口气，这时他看到屏幕上，好多网友都在留言说江多多好帅，好聪明，说话好厉害等等，全是赞美的，当然也有十分八卦眼前的事情的。
　　封奕寒看到江多多这么快速，并且井井有条地解决着所有事情，落在她身上的视线越发的热烈 。
　　江多多抬眼对上他的视线，以为他害怕，马上走到他的面前，将旁边的椅子搬到封奕寒的旁边，笑眯眯地说道：“你再等一等，我快要解决眼前的事了。你要是累的话，先坐下来休息休息。”
　　“我不累，我会一直陪在你身边的。”封奕寒认真地看着她说道。
　　江多多听到封奕寒的话，十分感动地拍了拍封奕寒的手臂说道：“仗义。”
　　“……”封奕寒有些无语地看着江多多，不过还没等他开口，江多多马上转身办事了。
　　在江多多现在这么忙着时，封奕寒暗中打电话，叫本市有名的电视台过来采访。
　　江多多并不知道封奕寒正暗中帮她，此时她正在怼头那一群人。
　　“……你们这一群人跑过来直接说我是他的老婆，空手套白狼啊！要这样的事情发生在你们自己的身上，或者发生在你们的女儿身上，想想是有多么可怕的事。”江多多马上看着周围的群众说道。
　　听到江多多的话，他们的脸色变的十分难看。
　　刚刚他们帮老头说话有多狠，现在就被江多多打脸打的有多疼。
　　不过想想也是，他们刚才仅是听老头和老头带来的几个人的话，就认定江多多是感情骗子。还支持老头把江多多带走，如果江多多没有这么快反应过报警，或者发生在普通女生的身上……
　　这样的事，想想就令人毛骨悚然。
　　“警察先生 ，麻烦请你们把他们统统抓回局里关起来，不能再让他们这样害人了。”江多多不给老头那群人开口的机会，更是直指着他们骂道。
　　一听到要抓去坐牢，老头那群人害怕了，马上开口哭惨。
　　老头更是哭着说道：“事情不是这样的，我们这么做也是……”
　　“江多多，就是感情骗子。”耿黛这时跑下来，大声地叫道，打断老头的话。
　　江多多和封奕寒看到耿黛走下来，后面还跟着江若娜，一点也不意外。
　　其实江多多一直在等着她们出来。
　　耿黛快速地跑过来，气愤地瞪着江多多。
　　就在旁边的人好奇耿黛又是什么人时，江若娜走到江多多的面前说道：“妹妹，你怎么能做出欺骗老人的事呢？母亲知道你做了这些事，十分痛心啊！”
　　“不孝女，你真的要气死我啊！我平时最疼爱你了，可是你沾上了赌这一点，我是无法再纵容你的。我以为不给你钱，你就会戒掉的，没想到你还是去赌。更没想到你把自己的身体给出卖了，和这个老头结婚生子，拿了他的钱走了，你把一切证据都销毁，现在更是反咬他们一口。”
　　耿黛痛彻心扉地对江多多骂道：“你做人可不能这么没有良心的啊！”
　　耿黛骂了这一连串下来，让周围的人知道，江多多做出这样的事，是因为赌而害成这样的。
　　事情又反转了，江多多是做了对不起老头的事，但是她把证据给毁掉了，现在反咬老头的人一口……
　　“天啊！这到底是怎么回事啊？”周围年轻的女生被眼前的事情绕晕了，不由尖叫地问出来，而她的话也是大家想知道的。
　　“应该是这位老头的话是对的吧！江多多的母亲都出来作证了，说明江多多就是坏女人。”有人马上说着。
　　周围的人也觉得有道理，不过现在却没有人敢这么快下结论，毕竟谁也不知道接下来还有没有反转。
　　耿黛看到事情差不多，更是走到封奕寒的面前说道：“奕寒，真的太对不起了，我的女儿这么脏，我现在就带她回去好好教育。为了不耽误你，还请你们离婚吧！”
　　封奕寒眼神微微一眯，随后勾起嘴角笑着说道：“丈母娘，你说错了，脏的是你，不是我的妻子。那位老头是你的情人，为什么要推到我妻子身上。”
　　“……”什么？这老头是耿黛的情人？
　　这事情反转的也太快了，吃瓜群众的脑子有点不够用了。

第59章 宣布，断绝母女关系
　　耿黛没有想到这么冷静又高雅的封奕寒居然也会睁眼说瞎话，果然是跟着江多多多都学坏了。
　　这样的想法在耿黛脑海里一闪而过，她也是第一时间回击封奕寒的话，气愤地瞪着封奕寒说道：“你被江多多洗脑了，不要脸的是她，你知不知道她在乡下名声有多难听。只要别人请她吃一碗几块钱的面，她就和那个人睡，不管对方有多t老。”
　　封奕寒哪怕知道对方是故意抹黑江多多的，也知道耿黛不是江多多的母亲，可是听到对方说出这样的话，他气到脸色发黑，呼吸都变的不顺畅。
　　“奕寒，不要生气。”江多多看到他这样，担心他会气到发病，赶紧拍了拍他的手，靠近他的耳边说了自己的计划。
　　封奕寒听到她的话，也慢慢冷静下来。
　　江多多这时扶着封奕寒在旁边坐下，轻轻地拍了拍他的肩膀说道：“再等一会，我就打他们的脸帮你出气。”
　　“狠狠地打。”封奕寒声音微寒地说着。
　　“收到。”江多多马上笑眯眯地对封奕寒说着。
　　封奕寒看到她这样子，忍不住笑了笑。
　　江多多终于看到他笑了，内心这才松一口气。
　　封奕寒没有错过她任何的情绪变化，她面对老头和耿黛这样的抹黑，她一点也不生气也不害怕，然而他才稍微一生气，她就紧张到不行。
　　看到她这么在乎他时，封奕寒整个心好像喝了蜜一样，嘴角微微勾起。
　　“……江多多就是感情骗子，我身为她的亲生母亲，如果不是她做的事太过伤天害理的话，我也不会站出来指出她的问题。”耿黛趁江多多扶封奕寒去坐时，抓紧时间不断地向所有有人说着江多多的坏话。
　　而当她用母亲的身份说出这些话，还真的引起周围许多人的惊讶。
　　“你可真的是我的好母亲啊！”江多多似笑非笑地看着耿黛说着。
　　耿黛被江多多的眼神看到更是气到直跳脚地说道：“江多多，你现在马上向这位老人家道歉，并且回去和他好好过日子，抚养你们的孩子，不然我就不认你这个女儿。”
　　周围的人听到耿黛这么正直的话 ，马上有人拍着手说道：“说的好，这位母亲为人正直有想法，她的女儿却没有一点遗传到的。”
　　“多多，你跟我回去吧！我们的儿子需要你。”老头也趁机又卖惨。
　　面对这样的事，江多多一直冷静地听着，偶尔回过头看向封奕寒，担心他会生气。
　　封奕寒看到她的眼神，她向投去一个淡淡的微笑表示他没事，让江多多放心去做自己的事……
　　站在旁边的江若娜看到江多多和封奕寒之间的互动，这让她看到内心直冒酸水。
　　以前封奕寒没有被赶出封家时，江若娜也试着接近封奕寒的。更别说封奕寒长的是封家最好看的人，江若娜有一段时间真的很迷恋封奕寒的。
　　可是不管她做多少努力，封奕寒连正眼都不看她，这让她十分生气又无奈。
　　江若娜接受封子晨，是看中封子晨的实力，还有一个原因，就是她想拿这一点气气封奕寒的。
　　不管她做什么，都没有引来封奕寒的注意，哪怕连多余的眼神都不给她。
　　这么久过去了，她以为自己不在乎封奕寒的。可现在看到这么俊美又有魅力的封奕寒，对着江多多这么温柔，江若娜十分不甘心。
　　凭什么她努力得不到的男人，江多多这个丑八怪却得到了？！
　　“奕寒哥，现在你也看到妹妹的真面目了，你不要被她骗了。”江若娜语重心长地劝着，“我这个妹妹真的是万人骑的丑八怪，她都脏到发臭……”
　　江多多听到江若娜的话，直接冲到她的面前，就在大家还没有反应过来前，高高扬起手给江若娜一耳光。
　　啪！
　　这巴掌声音大到所有人都清楚听到，这让所有人脸色一白。
　　“江多多，被我说了你做出这些不要脸的事，你害怕了。”江若娜被江多多打到嘴角流出血，但她还是大声地将江多多的恶行吼出来，引来周围的人对江多多的敌视。
　　江多多则是更大声地说道：“我这一巴掌打下去是让你闭上你的臭嘴，你恶意抹黑中伤我，我为了自己的名誉，这一巴掌打你，就算你告到法庭上，我也没有错。”
　　“你……”
　　江多多不给江若娜开口的机会，更是大声地说道：“母亲不断地抹黑我，我敬她是长辈，所以我忍了。但你只是我的双胞胎姐姐，你乱喷，我就该好好治治你。封奕寒是我的丈夫，你叫他这么亲热做什么，难道你还想抢我老公吗？ ”
　　“我没有。”江若娜尖叫地否认，她知道封子晨也在看直播的，这话可不能传到封子晨的耳朵里。
　　“封子晨头顶绿……”
　　“江多多，我要和你断绝母女关系。”耿黛大叫地吼着。
　　她可不能让江多多再这样骂下去了，就算江多多真的骂，那也要等他们断绝母女关系之后。
　　到时江多多做什么事，都与她耿黛和江若娜无关，封子晨和谭敏要恨就恨江多多。
　　“断绝母女关系？”江多多一脸大受打击地看着耿黛。
　　“没错，我耿黛从此没有你这个女儿。”耿黛看到江多多大受打击的样子，马上把这话说出来，“以后你是生是死，都与我们无关。”
　　“我江若娜也没有你这个亲妹妹。”江若娜马上尖叫道。
　　江多多听到手，双手捂着脸，肩膀不断地颤抖着。
　　在别人看来她是伤心的哭着，其实她是在笑。
　　终于逼着耿黛主动说出和她解除关系。
　　可惜的是，她没有想到今天耿黛会做出这样的事，不然提前约好电视台就好了。
　　“我们好，我是本市第一电视台，请问你们刚刚是在断绝母女关系吗？”一位女记拿着话筒，旁边跟着一位摄像大哥直接闯过来。
　　江多多听到电视台，她错愕地抬头看着眼前。
　　她刚才也就是心里这么一想，没想到还真的有电视台过来了？！
　　——
　　作者有话说：
　　【除夕快乐】　　今天是除夕，在这里祝各们看文的小可爱们新年快乐，万事如意，幸福美满一辈子。

第60章 江多多就等这一刻
　　封奕寒一直坐在旁边看着眼前所发生的事，看到江多多一脸惊喜的样子，内心不由笑了出声。
　　电视台的人，按照他给的时间赶到了，还真的能给多多一个惊喜。
　　“不不不，我们这里没有要断绝母女关系的，我要是没有母亲帮助的话，我可的会很惨的。打死我也不会断绝母女关系的，你们快走。”江多多马上演后上身，一副害怕到要赶人走的样子。
　　原本看到电视台的人过来，耿黛和江若娜的理智稍微回来几分的。现在看到江多多这么可怜的样子，她们马上得意起来。
　　江多多这么个丑八怪的女人，敢这么嚣张就是因为是江家的人。
　　如果不是有她们的话，江多多就是任何人都能踩一脚的野草，到时看她还敢不敢这么得意。
　　江若娜和耿黛看到江多多这样子，马上自我感觉良好地认为，江多多离开江家就变成可怜虫。而她们平白无故被江多多占了便宜，实在是太亏了。
　　“母亲，正好趁今天和江多多解除关系，以后她再发疯就和我们无关了。主要是她最近所做的事，让子晨和伯母对我们也有积怨了。”江若娜拉过耿黛小声地说着。
　　刚刚江多多敢打她，只要断绝和江多多的关系了，她以后叫人去打江多多也可以肆无忌惮了。
　　像江多多这个乡下丑女，来到大城市也敢这么嚣张，接下来她一定会让江多多后悔这些日子她的所作所为。
　　今天耿黛只是想着让人过来把江多多的名声搞臭而已，可江多多居然叫报警，还把事情闹成现在这样。
　　和江多多断绝关系，她们全身而退，还可以把江多多这个丑女推的远远的。
　　怎么想，和江多多断绝关系都是百利无一害。
　　“没错，今天必须要和她断绝关系，不然她做了这么多不要脸的事可是会拖累你的。”耿黛马上和江若娜说着。
　　她们母女俩快速商量好后，互相点了点头。
　　下秒，耿黛将江多多一把推开，看着女记者，对着镜头说道：“今天我要趁着眼前次机会，我耿黛宣布，我和江多多这个不孝女断绝母女关系。”
　　“我江若娜也要和不忠不孝不义的江多多断绝姐妹关系，从此刻起，江多多做任何事都与我们江家无关。”江若娜铿锵有力地说着。
　　江若娜和耿黛此时都认为，江多多这一辈子无法再翻身了，现在又得罪了谭敏，以后更是死路一条。所以赶紧和江多多划清界线，这是她们明哲保身的做法。
　　“妈妈，姐姐……”
　　“不要叫我。”江若娜和耿黛异口同声地吼着江多多。
　　耿黛更是大声补充道：“你和我们已经没有关系了，你要是再乱攀亲，到时我就要告你。”
　　江多多听到耿黛的话，还是不死心的样子，看向那位正在直播的网红，江若娜马上抢先说道：“网红是在直播事实，你叫他求情也没用。”
　　网红也是爱莫能助地看向江多多点了点头。
　　“你们是真的要和我断绝关系？”江多多失落地看着江若娜和耿黛问着。
　　看到江多多这么痛苦的样子，耿黛和江若娜都恨不得t拍手叫好，耿黛回答江多多的问题更是大声地说道：“已经当着这么多人的面、电视台、还有直播呢！我们说的出的话，绝不会反悔。”
　　“要是反悔呢？”江多多急急地问着。
　　“我们绝对不会反悔的，这一辈子都不会反悔的，要是反悔的话，我们就是狗。”耿黛和江若娜现在就怕江多多会缠上她们，说出的话无比坚定。
　　江多多这时轻轻地点了点头，就在江若娜等着江多多跪下下来求她们时，下秒江多多一扫刚才的失落，而是看向记者和网红问道：“刚刚那一幕，你们都拍下来了吗？”
　　“已经拍下来了。”记者和网红马上回答着。
　　封奕寒这时站起来走到江多多的面前，扬了扬手机说道：“我也拍下来了。”
　　江多多听到封奕寒的话也是有些意外，下秒十分给面子，对封奕寒竖起大拇指说道：“做的太对了。”
　　“我们心有灵犀一点通。”封奕寒开心地说着。
　　江多多虽然觉得封奕寒说的话有点怪怪的，不过看到他现在心情这么好，她也不由跟着笑了起来。
　　他长的好看，她看着看着就觉得特别喜欢。
　　江若娜和耿黛看到江多多和封奕寒一唱一搭的样子，更是气愤与不满了，而且他们的说话让她们感到极大的不安。
　　“你们到底想做什么？”耿黛气愤地瞪着江多多说道，“现在是你骗了老人的钱，你没有向他交代一句，反而在这里打情骂俏简直不要脸。”
　　“耿黛女士，你给我说话放尊重点。”江多多马上似笑非笑地看着耿黛说着。
　　“你、你适应的还真够快的。”耿黛看到江多多上秒还叫她妈妈，现在直接叫她耿黛女士了。
　　下秒，耿黛这才后知后觉地猜到江多多是故意的，可惜江多多没有让她说话的机会了。
　　“既然你们不是我的家人，那么刚刚你们抹黑和陷害我的事，现在我已经请我律师过来和你们谈了。”江多多说完后，不给他们反应的时间。
　　下秒了，江多多打了一个响指，这时三位穿着职业套装的女强人从旁边威风十足地走过来。
　　很快，她们三个人站在江多多的身边，面对着耿黛和江若娜说道：“耿黛女士，江若娜小姐，你们好，我们是江多多请来的王牌律师。刚才你们对江多多出言不逊，江多多已经录了下来，这将是接下来有力的证据。”
　　“……”周围的人被眼前的事情吓的一愣一愣的，看到江多多把录音笔交出来时。
　　正在看好戏的观众有些悄悄跑了，而前不久跟着一起骂江多多的人开始想哭了，这时马上说道：“我什么都不知道的，就是看到这个老头说的那么惨，我才帮着说两句，我没想到这老头是骗人的。”
　　律师转头看向那老头，老头张了张嘴想说话，然而下秒他双眼一翻，吓到直接晕了过去。
　　江多多看向耿黛和江若娜说道：“律师，她们主动和我解除亲人关系，现在我和她们是陌生人。所以你们不用和她们讲什么情分和面子了，狠狠地打。”

第61章 江多多，我们走着瞧
　　封奕寒没想到江多多居然连律师都叫过来了。
　　不过这让他更加好奇，江多多的实力到底有多强，居然王牌律师团都准备好了。
　　他目光一直落在江多多的身上，大脑正快速地想着许多的事。
　　“啊……你这个乡下丑女， 哪里来的钱请的律师团啊？”江若娜无法接受地吼着。
　　要知道像江家这种小资的家庭都没有自己专属的律师团，要是真的遇到什么事，只会另请律师过来的。
　　在江若娜记忆来，只有家大业大的封家有属于自己的律师团。
　　“封奕寒，是不是你动用封家的关系帮她的？你已经被封家赶出去了，你要是敢动用封家半点东西，你别想活在这世上。”江若娜看着封奕寒尖叫着。
　　“叫什么叫，不许大声吼他。”江多多第一时间跳到封奕寒的面前，将他护在身后，气愤地瞪着江若娜说道。
　　“江多多，你这样倒贴给这种没用的男人身上，小心血本无归。”江若娜气愤地对江多多吼着。
　　封奕寒听到江若娜居然叫江多多不要对他好，在内心狠狠地记下这一笔账。
　　“他是我的人，我愿意对他好，与你无关。”江多多指了指江若娜说道，“你马上离远点。”
　　江若娜看到江多多这样，随后冷笑地说道：“江多多，你这么害怕，是不是担心奕寒哥爱的只有我啊！”
　　“你有口臭，会臭到他的。”江多多说完后，赶紧拉着封奕寒往后退一步。
　　封奕寒则是地十分配合地跟着她往后退一步，然后微笑地说道：“谢谢你的提醒。”
　　江若娜看到他们一唱一搭气到脸色发黑，还没等她开口，江多多看向三位律师说道：“江若娜总是肖想我的男人，我要告她，给她罪名多加一条。”
　　律师听到江多多这么说，十分认真地拿出笔记本记下这件事。
　　“江多多，你有病啊！”江若娜气到大声吼道。
　　江多多双手抱前，得意地看向江若娜说道：“下次你还敢叫奕寒哥，我就继续告你，告到你不敢说为止。”
　　江若娜很生气，最后冷笑地说道：“江多多，连我叫他奕寒哥你都害怕，说明你和他的感情多么脆弱啊！”
　　“你说错了。”封奕寒第一时间接下江若娜的话，淡定地看着江若娜说道，“我妻子是担心我会恶心到，所以在提醒你不要叫，她这么做都是为了我好。”
　　恶、恶心到？！
　　江若娜简直不敢相信地瞪着封奕寒，没想到他居然说出这么狠的话。
　　江多多听到封奕寒的话，要不是当着这么多人的话，她肯定会第一时间给他鼓掌了。
　　看来她要跟封奕寒学习，怎么一句话就能气死人。
　　“多多，你在和我们开玩笑的吧！”耿黛这时颤抖着声音问着。
　　她现在看到那老头被警察抬出去要送医院，还有他那一群“亲人”也全都被带走。
　　紧接警察就是要把她和江若娜带走的。
　　耿黛是想让江多多身败名裂，可不是要自己身败名裂的。要是这件事再这样追究下去的话，丢脸的可是她和江若娜啊！
　　想通这一点后，耿黛撑出一个假笑看着江多多，想和她套近乎。
　　“耿黛女士，拿出刚刚你对着电视台说要和断绝关系的态度出来。 ”江多多一看就知道耿黛想做什么，马上开口提醒耿黛刚才所发生的事。
　　“……”耿黛脸色红了又黑，但面对要被抓去坐牢，她赶紧露出一个笑容正要说着刚才的事情不算。
　　“百万 粉丝网红还在直播着呢！”江多多好心提醒着。
　　“……”耿黛所有话堵在嗓子眼，说不出来又咽不下去。
　　“周围这么多观众还没有离开，要是你记忆不好，可以让他们帮助你回忆一下的。”江多多笑眯眯地说着。
　　耿黛知道江多多是故意的， 这时深呼吸一口气，马上气愤地吼道：“江多多，你真的要做到这绝吗？”
　　“这位女士，把事情做绝的是你啊！是你自己说自己的女儿和一个老头在一起的，之后又对着电视台说出要和她断绝关系的 。”周围里一位老太太看不下去了，马上开口帮江多多说道，“我也身为母亲，我十分不能理解你这样的行为。”
　　“没错，你做出这么狠的事，也别怪你女儿对你心寒。”
　　“江多多也是没办法啊！被人冤枉成这样，自己的家人不仅不帮忙，还跑出来抹黑她，现在要告她们也是她们逼的。”
　　“……”
　　周围所有人都出来帮江多多说话，直指耿黛所做的事情过分。
　　耿黛看到所有人都在指责她，电视台又把这一幕拍下来，她很生气很想打人，但是却不敢动。
　　警察过来说道：“请你们跟我们回一趟警局。”
　　江若娜开始害怕地拍着耿黛的肩膀说道：“母亲，我不要坐警车去警局，这样传出去，所有人会笑话我的。”
　　“若娜，没事，我们先去警局看看，到时会有人还我们清白的。”耿黛轻轻地拍了拍江若娜的肩膀，随后用着她们俩听到的声音说道，“到时打电话叫你父亲出面 ，江多多肯定不敢为难我们的 。”
　　江若娜也知道眼前要是和警察作对的话，只会让自己的处境更难的，最后她只好委屈地跟着警察离开。
　　耿黛走在前面，江若娜在最后走着，她十分不甘心地瞪着江多多说道：“我们走着瞧。”
　　“瞧着呢！”江多多笑眯眯地看向江若娜说着。
　　随后，江多多拿出手机，对着江若娜拍下几张相片说道：“应你的要求，把你现在这样子拍下来，往后我会把这相片发给你，我们一起好好瞧一瞧。”
　　“江多多，你去死啊！”江若娜气到想冲过来抓死江多多的脸。
　　江若娜才这么叫着就被旁边的警察抓住双t手，大声地说道：“请配合，不然给你戴上手铐。”
　　“不要，我不要戴手铐。”江若娜知道要是戴手铐自己就更加丢脸了，她十分委屈地说着了。
　　警察看到她快要哭了，这才没有给她戴上手铐。
　　江若娜一边哭着，一边跟着警察离开。

第62章 牵手，多多没有反感
　　因为江多多要告耿黛他们，所以在警方将耿黛他们全都带回警方。江多多也要跟着去警局里处理一些手续，最后还是把接下来的事交给律师团来处理。
　　当江多多和封奕寒把所有事办好，走出警局门口，只有他们两个人时，江多多抬眼看了看他，接下来再说道：“你有什么想问我的，尽管问吧！”
　　“什么都可以吗？”封奕寒淡定从容地看着江多多。
　　江多多做一个深呼吸，下秒用力点了点头：“没错。”
　　“那我们一起去找你父亲吧！”封奕寒直接说着。
　　“找我父亲做什么？”江多多错愕地看向封奕寒，随后赶紧解释道，“我只是和耿黛、江若娜两个人断绝关系，我并没有想和我父亲断绝关系的。我父亲对我好，哪怕……哪怕不是亲生的，他在我心里就是亲生父亲一样重要。”
　　封奕寒听到她的话，觉得有些好笑地看着她。
　　“我说的是认真的。”江多多担心他想着让她和父亲划清界线，赶紧为父亲说好话，“你可别忘了，我给你的100万，可是我父亲给我的嫁妆。”
　　这是开始拿100万来威胁他了。
　　封奕寒看到她眼里满是对父亲的担忧，这时也不逗她了。
　　“我知道他对你很重要，所以我们要去把今天的事和他说，避免让耿黛和江若娜利用他来对付你。”封奕寒很认真地看着她说道。
　　“怎么说啊？”江多多马上好奇地问着。
　　“我有办法。”封奕寒牵起她的手，往停车场走去。
　　江多多此时所有注意力放在他要找她父亲谈话的事上，没有留意到他们手牵着手是有多亲密的事。
　　封奕寒则是一直留意着她的反应，要是她的神情有出现对他牵手一丝的厌恶的话，他就马上放手。
　　她没有半点不喜欢，所以他很自然地牵着她的手往前走。
　　“你有什么办法啊？你可不能和我父亲说，我不是他亲生的女儿的事，他现在还不知道的。”
　　江多多跟在封奕寒的身边，不断地提醒着：“我父亲心脏不太好，他受不了刺激的，万一他要是知道，我不是他的女儿，他肯定会伤心难过的。”
　　“他不会伤心难过的。”封奕寒很坚定地说道，“哪怕他知道你不是他亲生女儿，他也会为有你这么优秀的女儿而开心的。”
　　“……”江多多心情复杂地看着封奕寒。
　　那天她听到耿黛说出，她不是江家的女儿时，她并没有太多的感伤，唯一担心的就是父亲。
　　这些日子哪怕她表现的更无所谓，其实她一直都担心父亲知道她不是亲生女儿，会不会很后悔。
　　现在听到封奕寒这么自信的话，哪怕知道他是安慰她的，但她内心的不安被抚平了。
　　“你放心，你不想让岳父知道你不是他们女儿的事，我不会告诉他的，等到哪天你愿意说了，我再陪你告诉他。”封奕寒轻声地说着。
　　江多多听到他这样的话，更是好奇地问道：“你准备和他说什么？”
　　“等会你就知道了。”封奕寒微笑地对江多多说着。
　　江多多还想说什么时，他们已经来到车前，封奕寒打开车让她坐进去。
　　江多多乖乖跟着坐进车里，直到封奕寒开车离开警局后，她才反应过来：“让我来开车吧！”
　　“我只是身体有些虚弱，还没有到生活不能自理的地步。”封奕寒看到她这么关心他，心里一暖，声音更是温柔地说着。
　　“万一发病呢！这可不是闹着玩的。”江多多十分严肃地说着。
　　封奕寒发现原来被人这样关心着，是令人愿意妥协的：“要是我觉得不舒服的话，我再让你来开车？”
　　江多多盯着他看了好一会儿，发现他是真的想开车，最后只好点了点叮嘱道：“那你不舒服可千万不要硬撑着。”
　　“我知道。”封奕寒心情很好地点了点头。
　　江多多松了一口气，下秒才后知后觉，封奕寒今天也太好说话了吧！
　　江多多不由抬眼看了看他，红绿灯前，封奕寒停下车，转过头正好对上她的视线。
　　江多多没有害羞避开他的视线，而是很认真地对他眼神对视着。
　　“为什么这样看着我？”封奕寒反而有些好笑地问着。
　　“你今天也太好说话了吧！”江多多可是记得第一天认识他时，他整个人像刺猬一样，看到她时好像恨不得冲上来刺她一刀似的。
　　“这样不好吗？”封奕寒挑了挑眉看向她问着，“或者你想我像刚认识那样对你？”
　　“不不不，现在这样就很好了。”她又不是自虐狂，所以赶紧摇了摇双手说着。
　　封奕寒心情不错继续开着车。
　　江多多坐在旁边，感觉气氛太过安静了，随后她问着 ：“你就没有什么话要问我的吗？”
　　“你有什么想说的？”封奕寒不答反问着。
　　江多多听到他这样的提问，起初觉得他就是装，那她也装。
　　就这样安静了几分钟后，江多多受不了了。
　　以往她有事瞒着别人，都是心安理得的。可是有事瞒着封奕寒，这让她感到很不安，好像自己很不讲义气似的。
　　江多多看向他坦白着：“其实我找的律师，不是律师团的。是我在网上找地附近的律师所约来一位律师，给她加钱，她带了两位助理过来假装成为我的律师团的。”
　　“……”封奕寒猜到了许多种原因，就是没有想到会是这种。
　　“毕竟律师团要是要好多钱的，我没有这么多钱。”江多多坦白地说着。
　　“你这么做很对，当你说她们是你的律师团时，不用多说什么，那些人就吓到直接把话说了出来，就连江若娜和耿黛都老实了。”封奕寒开口给予她肯定地说着。
　　江多多听到他这么说，反而有些不好意思地笑了笑说道：“听你这么说，好像还挺有道理的。”
　　封奕寒点了点头，随后说道：“你这么快就约来律师，也是很聪明的。”
　　江多多摆了摆手说道：“现在网上预约，30分钟就赶来，很方便的，下次你也可以试一下。”

第63章 封少获得岳父的信任
　　封奕寒听到她还开始帮人打起广告了，不由笑了笑说道：“对于这些我不懂，以后你可教教我。”
　　“没问题，这事包在我身上。”江多多十分讲义气地拍了拍胸口说着。
　　就冲封奕寒及时开口帮她怼了江若娜和耿黛这一点，江多多把他当朋友了。
　　朋友有事，自然是百分百支持的。
　　封奕寒看到她这样子，微笑地补充道：“我不太聪明，可能要教很久的。”
　　“没事没事，我有耐心。”江多多摆了摆手说着，“而且我看你很聪明，肯定一学就会的。”
　　他们一边聊着，一边开车很快就来到江家。
　　江振杰看到他们两个人过来，虽然微微一惊，但还是十分热情地迎他们过来坐，叫佣人多做几样江多多喜欢吃的饭菜。
　　封奕寒听到江振杰报出的菜名，默默在心里记下来，知道多多喜欢吃这些菜，以后也做给她吃。
　　在江家工作最久的玉妈，趁他们不注意时偷偷打电话给耿黛和江若娜，想和她们告状，江多多那个丑女回来了。
　　可是玉妈打了半天的电话，却没有人接。
　　其实此时江若娜和耿黛在警局里，想打电话叫江振杰过来帮忙的。但她们一进警局里就开始要做笔录，没能第一时间打电话叫江振杰过来帮忙的。
　　玉妈打电话，她们根本无法听到。
　　当玉妈打了半天都没能打通后，她只好先回屋里，要听听江多多和封奕寒准备和江振杰说什么。等到江若那和耿黛回来，再和她们告状。
　　玉妈走进屋里后，这才知道江振杰带着江多多和封奕寒回书房里了。这时她想去偷听都没办法了，只好十分遗憾地离开。
　　正在书房里，封奕寒也简单地和了江振杰说了江若那和耿黛所做的事。
　　封奕寒已经尽量往轻里说了，但江振杰听到气到双眼瞪大，不敢相信地说道：“她们疯了吗？为什么要做出这样的事，她们为什么要这样抹黑你，简直是疯了……”
　　“她们不把多多当亲人看。”封奕寒直接挑明这个原因。
　　虽然不能说出江多多不是江家的女儿这件事，但耿黛和江若娜对江多多充满敌意，还是要让江振杰知道才行。
　　江振杰张了张嘴，很想帮她们说好话，可是却发现她们根本没有对多多做过任何一件好事。其实他最担心的还是多多会伤心，他用力握了握多多的手。
　　“我有父亲疼爱就足够了，其他人真的不重要。”江t多多轻声地对江振杰说着，“从小到大，她们对我都不好，奶奶也劝我看开一些。奶奶说有些人的缘分就是这么浅，我们不强求，好好过当下的日子比一切都强。”
　　江振杰听到女儿反过来安慰他的手，十分心疼又欣慰再次用力握了握她的手说道：“都怪父亲，当年不应该让你母亲送你回乡下的，这样你们长期相处在一起，她对你就不至于这么冷漠。”
　　“我喜欢和奶奶在一起，我从小和奶奶在一起，现在学会医术了。”江多多才不愿意和耿黛从小生活在一起呢！
　　“多多的医术很好，在她的调养下，我好了许多。”封奕寒马上附和帮多多说话。
　　江振杰看到他们这么看的开，心里也了好受一些了。
　　“等你母亲和姐姐回来，我一定会劝劝她们。”江振杰保证着。
　　“不用劝。”江多多担心江振杰的身体受不了刺激，赶紧拒绝着。
　　“可是她们这样对你，怎么可以就轻易放过她们呢！”江振杰极力维护着江多多，“现在她们关在警局里，你千万不要心软，就该关她们好几天，让她们长长记性，往后不许再欺负你了。”
　　封奕寒听到江振杰一直站在江多多这边，也是微微松了一口气。
　　封奕寒这时也没有什么心理压力，把内心的话说出来：“岳父，发生这样的事，我们都不想的。但是为了避免以后让事情再恶化，还是让我们来处理这些事，你什么都不用理，避免让你在中间难为。”
　　江振杰听到封奕寒叫的这声岳父，十分开心地点了点头，随后再看向封奕寒关心问道：“接下来你准备怎么做？”
　　“只要她们不再挑事，今天这件事就算了。”封奕寒十分大度地说着。
　　“奕寒，你果然是做大事的人。”江振杰十分感激地说道，“她们回来我一定会劝她们不要乱来的。”
　　“那麻烦岳父了，要是她们不听的话，你也别勉强。”封奕寒微笑地对江振杰说着。
　　他内心十分清楚，这件事她们绝对不会善罢甘休的，不管是耿黛和江若娜，还是谭敏和封子晨，他们绝对不会收手。
　　这次放过她们，也是为了下次更好地将她们打倒，同时也在这些时间让江振杰做好心理准备。
　　如果不是担心江振杰会被耿黛她们利用，到时让江多多伤心，他并不想过来这里和江振杰解释这么多的。
　　“可是我不劝劝她们，万一下次她们还想搞破坏呢？”江振杰现在就十分生气地说着。
　　在他看来，耿黛身为母亲对江多多太坏了，简直没有人性。江若娜是多多的亲姐，怎么能这样陷害自己的亲妹妹呢？！
　　江振杰想到这里胸口一阵发疼，对她们俩更是失望，同时在内心也有一个提防，以后多多的事，一定要防着她们才行。
　　“父亲，你不用担心，我会平安无事的。”江多多看到父亲脸色有点不对，赶紧开口安慰着
　　江振杰则是心疼地握了握江多多的手，十分自责地说道：“都怪父亲没本事，以后我会帮你多盯着她们的。”
　　江多多看到父亲无条件支持她，内心十分感动，有些担忧。
　　要是父亲知道她并不是亲生女儿的话，他会不会后悔对她这么她？！
　　封奕寒这时轻轻拍了拍江多多的肩膀，借此动作给江多多鼓励。
　　江多多赶紧打起精神，对上父亲担忧的眼神，她赶紧露出一个笑容表示自己没事。
　　封奕寒继续说道：“只要我和多多互相信任对方，永远在一起。不管遇到什么困难，我们都能克服的，这种挑拨离间更是小问题……多多，你说对不对？”

第64章 我对多多也一见钟情
　　江多多还没有消化封奕寒所说的话，对上父亲期待的眼神，她想也不想地说道：“奕寒说的对。”
　　“岳父，这下你可以放心了，我和多多过的很好。”封奕寒说完后，这时伸手牵起江多多的一只手，和她十指紧扣。
　　“……”他们这样十指紧扣会不会太亲密了啊？
　　江多多内心这么想着，正想悄悄地抽回自己的手，然而下秒他更用力地握着，让她根本无法抽离自己的手。
　　当着父亲的面，江多多又不敢太大动作，担心会引起父亲的怀疑。
　　“看到你们相处的这么好，我就放心了 。”江振杰很开心笑眯眯地看着他们紧扣在一起的手，眼里的笑意更浓了。
　　江振杰此时心情一好，话就开始多了：“上次多多回门时和我说，你们感情很好，我还以为她骗我的呢！现在看到你们这么好，我就放心了。”
　　封奕寒听到江振杰的话，不由转过头看向江多多，挑了挑眉。
　　江多多被父亲曝了自己所说的话，已经很尴尬了，再对上封奕寒此时的眼神，她更是恨不得钻进地缝里了。
　　然而父亲的关心可不仅仅就这样就结束的，他更是希望多了解一下女儿的生活。
　　“上次多多回门时，你们也就是认识几天的，你们怎么就确定下来了呢？”江振杰其实还是担心封奕寒心里记着江若娜的，毕竟这些年来说和封奕寒订婚的是江若娜。
　　江多多听到父亲这么问，担心封奕寒回答错了，她赶紧开口说道：“我对封奕寒一见钟情，看到他第一眼就确定他就是我要找的人。”
　　“……”江振杰看到女儿这么迫不及待地样子，很想开口叫女儿矜持一些，她这么主动小心把封奕寒给吓跑了。
　　封奕寒看到江振杰痛心疾首的样子，微笑地说道：“我也对多多一见钟情。”
　　江振杰听到封奕寒这么说，更是不可思议地看向封奕寒。
　　心想封奕寒眼光好，不看重外表，看重江多多的内心。
　　江振杰还以为封奕寒不知道江多多在扮丑，他开心地拍了拍封奕寒的肩膀说道：“很好，我就说你是世上少有年轻又有想法的人，以后让多多帮你治疗，你一定会健康平安的。”
　　“谢谢岳父。”封奕寒微笑地说着。
　　这时他的手机响起，看到是舅舅打过来的，他说了一声抱歉，然后再起身到书房阳台外面接电话。
　　当封奕寒走出阳台时，江振杰马上对江多多提醒道：“多多，你很喜欢封奕寒也要稍微控制一点，不能表现的太积极了。其实男人喜欢征服，如果让他太容易得到反而不珍惜的。”
　　父亲，你误会了。
　　不过自己说出的谎言，哭也要圆下去。
　　“我就是喜欢他长的好看的样子。”江多多十分肤浅地说着这些话。
　　江振杰有些恨铁不成钢地看了看江多多，但是看到她黝黑的脸，下秒又笑了起来：“不过奕寒在你这样的情况下也对你一见钟情，说明他喜欢的上你的内在美。这样一来，我也放心了。”
　　“……”江多多不能告诉父亲，在她见封奕寒第一天时，封奕寒就知道她扮丑的事了。
　　可是看到父亲这么开心的样子，她能说什么呢！只能顺着他的话说，让他更加开心了。
　　只是这样一来，在父亲眼里，封奕寒除了身体弱了一点，瞬间变成这世上完美女婿。
　　“奕寒真的太好了，以前我也觉得他是一个不可多得的人才，现在看来他不仅是人才，内心更是善良美好。”江振杰快要把封奕寒夸出花了。
　　江多多赶紧开口说道：“父亲，我帮你把脉看看你的身体情况怎么样。”
　　“好。”江振杰很配合地伸手让江多多把脉，下秒又开始提到封奕寒，“奕寒，身体有些不好，你能不能治好他呢？”
　　“给我多一些时间就没问题的。”江多多自信地说着。
　　江振杰松了一口气，轻轻地点了点头，随后再看向江多多说道：“你好好给他治，要是没有钱记得和我说。到时你治好他的病，他一辈子也会记得你的好，往后他会敬你爱你，不会让你受委屈的。”
　　江多多看到父亲因为她后半生有着落笑的这么开心的样子，她鼻子感觉到一阵阵发酸，下秒她努力露出一个笑容说道：“好，我听你的。”
　　江振杰看到女儿这么听话，更是开心地拍了拍她的肩膀。
　　封奕寒接到林乐平的电话，对方果然打电话过来问关于刚才在商场发生的事。
　　“……现在电视报道，还有网络全是耿黛和江若娜那狼狈的样子，特别是耿黛和江若娜说出要和了江多多断绝关系的视频，不断地在各大网站和新闻播放。”林乐平有些焦急地说着。
　　“所有人都能看到吗？”封奕寒关心这一点。
　　要是所有人都看到了，说明这事情办的不错。
　　耿黛和江若娜既然说出要和江多多断绝关系，那就要所有人都知道。这样一来以后，耿黛再也不能拿亲人关系来威胁和强迫多多了。
　　就好像这次，威胁多多代替江若娜嫁给他，耿黛就是拿着这一点来做文章的。
　　当然，封奕寒是很满意江多多嫁给他的t。但是这一点又让他不得不考虑，万一下次叫多多和他离婚，嫁给别人……
　　反正他是不允许这样的事发生。
　　这两天他还发愁着，要怎么做才能让耿黛主动放弃和江多多的关系，没想到今天她们就主动送上门来。
　　“我和婉儿去吃饭，西图澜娅餐厅上所有人都在讨论这件事，回去的路上，经过的电视台都在播放着。”林乐平有些担心地说着，“要是让多多知道这样的事，肯定会伤心的。”
　　封奕寒听到舅舅这话，有些哭笑不得地问着：“你到底有没有看完报道的？”
　　“我没有看完，我一看到这样的情况马上打电话给你了。”林乐平这才后知后觉地问道，“难道这是多多自己想要的结果？还是你故意设局让耿黛和江若娜往里跳的？”

第65章 封少自夸，老婆实力太强
　　封奕寒听到舅舅这话也没有生气，只是笑了笑说道：“我还没有开始发挥，多多她自己就把事情给办了。”
　　“多多真的太厉害了。”林乐平想到江多多那么厉害的样子，也是一脸崇拜的，随后开始调侃封奕寒，“奕寒，你的老婆这么厉害，小心她哪一天嫌弃你。”
　　“有这么有实力的老婆，我能怎么办呢？只好当小白脸，被她保护了。”封奕寒很无奈地轻叹一口气说着。
　　“……”林乐平很怀疑正和他通话的人是不是他的外甥了，怎么脸皮变的比他这位舅舅还要厚呢！
　　以前那位冰山美男呢？
　　讨厌女生接近的高冷封少呢？
　　原来再冰冷的男人，遇到对的人都无师自通变成恋爱小能手。
　　“对了，你和舅妈怎么样？”封奕寒关心问着。
　　“哎！别提了，她的父母根本不想见到我，说好约到西图澜娅餐厅吃饭的，一看到我过来，他们马上转身跑了。”林乐平说到这里有些低落，“让婉儿这么难为，我看到都心疼。”
　　封奕寒微皱着眉头问道：“是不是有人和他们说了什么话？你去查一查。”
　　林乐平当局者迷，听到封奕寒的提醒，瞬间反应过来，赶紧要去调查。
　　“对了，舅妈给多多送的礼物，她很喜欢。”封奕寒在他挂电话之前，想到这件事，马上表示感谢。
　　“喜欢就好，那银针是婉儿走了好多地方才买到的。”林乐平十分开心地说着。
　　等到江多多找过来时，封奕寒这才结束通话。
　　“饭已经做好了，我们下去吃饭吧！”江多多过来叫封奕寒下去吃饭。
　　封奕寒直接挂了林乐平的电话，然后心情很好地和江多多下楼。
　　电话那头的林乐平被封奕寒这么无情挂了电话，马上不由吐槽道：“有老婆就不要舅舅了，哼！”
　　当江多多和封奕寒吃完晚饭后，他们也不再打扰江振杰的休息，坐车离开江家。
　　他们一离开不久，耿黛和江若娜这边终于可以打电话叫江振杰过来救她们了。
　　江振杰一接到电话，耿黛直接在电话那边开始骂江多多各种不好等等的话。
　　面对妻子此时的态度，江振杰十分心寒地说道：“你到现在还不知错，明明是你和若娜想害多多的，现在你居然把所有错推到多多的身上……耿黛，你怎么能对我们的女儿做出这么狠的事啊？”
　　江多多又不是他们的女儿。
　　耿黛内心暗骂着，很快她反应过来：“江多多是不是去找你了？”
　　“没错，她已经把所有事情一五一十和我说了。”江振杰坦白道。
　　“ 江多多她肯定故意在你的面前说我们的坏话的。”耿黛马上骂道，“她那个不要脸的丑八怪，当年我就该直接掐死她的……”
　　江振杰听到耿黛一直骂着多多，他连生气都没有了。
　　对于已经无药可救的人，生气都是浪费情绪的。
　　耿黛在电话那头骂了好久，没有听到江振杰开口反驳，她马上意识到出问题了，下秒她语气一变，命令道： “江振杰，现在你赶紧过来警局里保释我们出来。”
　　“你向多多道歉，只要她原谅你，我就去保释你们出来。”江振杰冷静地说着。
　　耿黛根本不打算向江多多道歉的，旁边的江若娜拉了拉他，用眼神示意她先把父亲哄过来了。
　　等她们出了警局，她们不去向江多多道歉，父亲也拿她们没办法。
　　耿黛深呼吸一口气说道：“我答应你，现在你过来保释我们出来，到时我们就去和江多多道歉。”
　　耿黛说出这句话可是留了心眼，等她们出来到时再去道歉，至于这个“到时”是什么时候就看她们的心情了。
　　江振杰以前觉得耿黛再怎么说也是多多的亲生母亲，她的脾气是有些不好，但也不至于对自己的女儿下狠手的。
　　现在留了心眼听到耿黛的话，江振杰才知道处处都挖了坑。
　　江振杰直接说道：“你打电话向多多道歉，她接受你们的道歉，让多多打电话亲自和我说，我就去接你们回来。”
　　“……”江多多恨不得她们永远关在牢里，又怎么会原谅她们，更不可能会打电话说原谅的。
　　“你们连这一点都办不到，那你们就关在牢里反省吧！”江振杰说完直接挂了耿黛的电话。
　　“喂喂……”耿黛连叫了好几声，最后不敢相信地看了看自己的手机。
　　江若娜焦急地问道：“母亲，父亲怎么说？”
　　“他居然让我们打电话向江多多道歉，江多多愿意放了我们，他再过来接我们。要是江多多不原谅我们，我们就一直关着。”耿黛气愤地说着。
　　“父亲也太偏心了吧！我可是他的女儿，他怎么能这样对我？”江若娜气红了双眼说着。
　　“是江多多跑到他面前说了我们的坏话。”耿黛赶紧为丈夫说好话的。
　　江若娜看到母亲这样子，最后恨恨地说道：“现在该怎么办？”
　　“只好打电话叫谭敏过来帮我们了。”耿黛幽幽地说着。
　　“我刚刚打电话给子晨，他刚接我的电话，谭敏就过来挂断我和他的通话。”江若娜说到这里十分生气地说道，“谭敏一直瞧不起我们，等到我成功嫁给子晨后，我一定要她好看。”
　　耿黛轻轻拍了拍江若娜的手，随后说道：“谭敏看到我们现在被抓，不想惹麻烦……女儿啊！你真的要嫁给封子晨才行，不然我们一直被谭敏这样欺负着，想想就来气。”
　　“我也想嫁啊！”江若娜怨气十足地说着。
　　“要是你的亲妹妹愿意帮你的话 ，这事情肯定……算了算了，不提这个。”
　　“母亲让她去享受豪门千金的生活，我却被人这欺负着。”江若娜很嫉妒地说着。
　　“我现在不是尽全力帮你了嘛！”耿黛赶紧哄着江若娜，也后悔一时嘴快提到了另外一位女儿，引来江若娜的嫉妒。
　　……
　　江振杰这边挂了耿黛的电话，第一时间也打电话去提醒江多多，让她要小心些：“不要轻易原谅她们，这次一定要关她们几天。这件事交给我处理就行，你不用理会的。”

第66章 我喜欢你，多多你懂吗
　　江多多担心父亲的身体，正想劝他把这件事交给她来办的了。
　　江振杰更是担心多多受了委屈，极力要将这件事揽下来，好不容易说服了多多，他赶紧笑着说道 ：“你放心，我身上带着药，不会让自己气出毛病的，我会努力活着，到时要抱外孙的。”
　　“……”江多多现在想挂电话已经来不及了，父亲该说的话全说给封奕寒听到了。
　　封奕寒看到江振杰全心全意关心江多多的，在心里也是把他当成岳父了。
　　而江振杰所说要抱外孙的话，更是让他对江振杰的好感度提升到百分百。
　　“岳父，我会努力的。”封奕寒很开心地接下江振杰的话。
　　江多多红着脸瞪着他，让他不要乱说话。
　　什么努力，他们任何事都没有做，让他这样努力一辈子也不会有小孩的。
　　当然这样的话，可不能当着他们的面说的。
　　“父亲，很晚了，你赶紧休息，有什么事明天我们再说。”江多多赶紧转移这个话题。
　　江振杰认为女儿这是害羞了，笑着说：“好，我先去睡了，你们慢慢开车，以后有时间多回家吃饭。今天和你们一起吃饭，我真的很开心。”
　　“我知道了，以后我会多回去陪你的。”江多多轻声地说着。
　　“记得要带上奕寒。”江振杰不忘女婿。
　　不等江多多开口，封奕寒笑着说：“好的，以后我会和多多常回去看看的。”
　　江振杰听到他们的话后，这才开心地挂了电话。
　　等到结束通话后，车里陷入一阵安静中。
　　江多多担心封奕寒会胡思乱想刚刚和父亲的通话，她赶紧转移话题：“我忘记要给婉儿小姐买礼物了。”
　　当时被老头那么一打断，后来闹腾这么多事后，又直接回到江家找江振杰谈话。
　　现在江多多才想起，今天到大商场最重要的事没有买到。
　　“现在去买，还有一个小时打打烊t。”封奕寒马上加快速度往大商场赶去。
　　在去的路上，江多多也好奇地问了关于卓婉儿的事。
　　原来卓婉儿是名副其实的富家千金，她父母给她安排很多场所谓的门当户对的相亲，但她都没有看中对方。反而在一次宴会上，对林乐平很有好感，在接触几次过后，就喜欢上林乐平。
　　其实卓家一直不怎么看上林乐平的，知道林乐平是封奕寒的舅舅，看到封家的面子上，卓家也就没有多说什么，其实在内心一直希望女儿和林乐平分手的。
　　然而一年过去了，卓婉儿不仅没有和林乐平分手，反而感情越来越好。哪怕卓家有意让卓婉儿到国外留学半年，都不能拆散他们的感情。
　　之前对林乐平就各种瞧不起了，现在封奕寒被封家赶出来，卓家的人对林乐平的厌恶更是十分明显了。
　　“这么说来，卓婉儿的父母越不同意，反而让他们走的越近了？”江多多问着。
　　“没错，舅妈是很好的人。”封奕寒点了点头说着。
　　江多多听到封奕寒叫对方舅妈了，就已经知道不管卓家怎么反对，林乐平和卓婉儿这一辈子都会在一起的。
　　“今天他们不是去见家长吗？顺不顺利？”江多多记起封奕寒和她说过这件事，马上好奇地问着。
　　封奕寒看她这么感兴趣，所以说道：“卓家父母看到我舅舅马上转身就走了。”
　　“……这么不给面子啊！看来是极度不满意你舅舅了，你记得叫他要小心。”江多多语重心长地提醒道。
　　“小心什么？”封奕寒有些奇怪地问着。
　　江多多看到封奕寒还这么冷静，她就焦急了：“卓家父母这么讨厌你舅舅，肯定会想办法拆散他们的。”
　　封奕寒听到她这么说，只是笑了笑没有说话。
　　江多多看到他这么不以为然的样子，马上焦急地给他举例子：“到时卓家很可能会安排更好的男人和她相亲，又或者直接给卓婉儿订婚。还有可能她父母装病，威胁卓婉儿和你舅舅分手。”
　　封奕寒这时转过头看了看她。
　　江多多见他终于有所反应了，马上急急地说道：“我说的很有可能发生的，记得提醒你舅舅啊！”
　　“他也是你的舅舅。”封奕寒很冷静地说着。
　　“……”江多多很想反驳，可是看到他这么认真的样子，她轻咳一声 。
　　“下车吧！”封奕寒说着。
　　“不用这么小气嘛！我不就是一时嘴快说是你舅舅，你就不开心要赶我下车了？”江多多马上盯着封奕寒说着。
　　封奕寒听到她的话忍不住笑出来说道：“已经到了，再不抓紧时间去买东西，等会商场就要打烊了。”
　　“到、到了啊！”江多多这时有些尴尬地笑了笑说道，“赶紧下车，不要迟了。”
　　江多多解开安全带，正推开车门时，封奕寒声音幽幽在她身后响起：“原来在你心中我是这么小气的人，居然会一言不合就要赶你下车。”
　　封奕寒的玻璃心又犯了。
　　她能怎么办？！
　　只能哄着了，谁让他是病人呢！
　　江多多赶紧跑下车，走到封奕寒这边，帮他打开车门，笑的一脸灿烂的哄着：“是是是，这次是我的不对，下次我一定不会这样误会你了，你大人有大量就原谅我这一次吧！”
　　封奕寒原本也就是故意逗逗她的，现在看到她这么搞笑的样子，他忍不住笑了出来。
　　江多多离他很近，看到他笑起来的样子，不由发出感慨：“封奕寒，你笑起来真好看，以后你应该多笑的。”
　　封奕寒听到她这么说，脸上的笑容收了收，从车里走下来，关上车门。
　　带她往商场里走，他嘴边还是挂着几分笑意，很认真地对她说道：“只有你才能让我这么开心。”
　　江多多听到他的话不由一惊，下秒她一脸错愕地看向封奕寒说道：“你看到我就想笑，难道我长的这么搞笑吗？”
　　封奕寒听到她这样的话，心里一噎，既然她听不懂，他就直接说道：“我喜欢你，所以看到你心情就很好就想笑，懂吗？”

第67章 狗男人，又想试探她
　　江多多听到封奕寒的问话，瞪大双眼看着封奕寒。
　　站在这里光线有些暗，无法看清他眼神里的想法。
　　“真的喜欢我？该不会是担心我不给你好好治疗，你故意这么说的吧！你放心好了，不管怎么样，我都会尽心尽力给你治好的。而且你也不用担心，我绝对不会害你。”江多多快速说着。
　　“你一口气说这么多话，你是心虚了吗？”封奕寒停下来看向她问着。
　　“没有啊！”江多多摇了摇头，紧接着反客为主追问他，“封奕寒你真的喜欢我？”
　　“……”封奕寒面对她这么焦急地提问，他反而有些不知该怎么回答了。
　　“如果你真的喜欢我的话，应该为我做一些事，让我感觉得到才行吧！可是你只是说你喜欢我，我根本没有感觉到你有喜欢我。”江多多直接说着。
　　封奕寒下秒却笑了笑说道：“你倒是能说会道。”
　　“我是实话实说。”江多多说完这句话后，再看向封奕寒语重心长地说道，“喜欢一个女生可不是嘴上说说的，要付出行动才行。”
　　呵！狗男人，又想试探她。
　　没门。
　　“那你说你喜欢我，你也不能只是嘴上说说。”封奕寒和她说出这句话，好像小孩子换糖果似的。
　　“我不是给你治病了啊！还给你做饭，帮你打坏人……”江多多这一细数下来，自己给封奕寒做的事还真多啊！
　　还没等她细想，封奕寒赶紧说道：“好了，我知道，我明白你的意思了。”
　　“你知道我多辛苦了吧！”江多多马上顺着他的话说着，“你可不能一直都在怀疑我 ，要想想我有多么不容易。”
　　封奕寒很认真地点了点头，表示赞同她所说的话。
　　很快 ，他们走进商场里，要在打烊之前挑给卓婉儿的礼物，此时江多多也没有时间去细想封奕寒刚刚问出的问题，抓紧时间再挑礼物。
　　最后，江多多给卓婉儿挑了一个漂亮的胸针，价格并不贵，但是胸针的造型很好看。
　　终于把礼物买到了，江多多很开心和封奕寒回木槿苑。
　　这时江多多不忘继续煮药汤给封奕寒泡澡，他们这里一切都进行的很好。
　　……
　　耿黛这边经过种种困难，终于打通了谭敏的电话。
　　“夫人，你挂我的电话，我已经想到办法对付江多多了。”耿黛在谭敏挂电话之前，急急地把自己的计划说出来，“过两天就是我丈夫的生日，江多多一定会过来参加的。”
　　谭敏听到耿黛的话，冷笑了一声说道：“今天的事情你可是说万无一失的，可是现在看看，所有人都在笑话。”
　　耿黛一噎，最后还是赶紧说着：“这次我们太轻敌才输掉的，江多多这么不顾母女之情，那么我也不会留情面。我向你保证，不管发生什么事，都不会牵连到夫人和子晨身上的。”
　　谭敏听到自己想听到的话，这才慢慢地说道：“我和你认识这么久，也知道你是好的。你放心，我明天早上让人去警局把你们保释出来。”
　　看来她所说的事，谭敏还是不太满意。
　　耿黛暗骂对方讲义气，此时她赶紧说着：“过两天就是我丈夫生日了，要早点去准备。要让所有人看到江多多水性杨花的一面，当天这么多来宾一定愿意做一个见证，往后不管江多多说什么话都不会有人相信。基金会的人肯定知道，夫人是清白的。”
　　“看来你已经想到对付江多多的办法了。”谭敏很满意耿黛这一点，在陷害人的方面耿黛永远是比人早一步的。
　　“那是江多多太坏了，现在利有用封奕寒接近有钱人，我这是提醒所有人，要小心江多多这位感情骗子。”耿黛大义凛然地说着。
　　谭敏听到也是微微挑了挑眉，随后补充一句 ：“你调查错了，江多多去陪那些有钱人，是为了封奕寒，她靠着出卖自己的身体赚钱给封奕寒花 。”
　　“是是是，还是夫人的消息灵通。”耿黛暗骂谭敏比她更狠，表面还是不断地说着好话。
　　“你能把这件事办好？”谭敏问着。
　　“一定能办好的 ，要是不能办好，我也没脸见你们了。”耿黛马上给出保证着。
　　谭敏听到耿黛这样的话，很开心地说道：“正好我这里有人回来了，我让他去保释你们出来吧！”
　　“谢谢夫人，太麻烦你了。” 耿黛知道自己说的事成功了，但还是十分感激着谭敏。
　　谭敏在挂电话之前，不忘记提醒着：“耿黛，这是我给你最后一次机会，要是你再办不妥的话，到时可别怪我翻脸不认人。”
　　“……”耿黛脸色一变，下秒赶紧赔笑说道，“一定一定。”
　　谭敏挂上电话后，再叫身边的助理去警局带耿黛和江若娜出来。
　　等到助理走出病房后，谭敏看t向一脸紧张地封子晨，有些恨铁不成钢地说道：“子晨，像江若娜这种女人玩玩就好，你可不能当真啊！”
　　“我知道 。”封子晨赶紧点了点头。
　　江若娜也聪明的，和封子晨在一起这么久，就是迟迟没有发生最后一步。正是没有吃到她，封子晨这才没有放手。
　　如果已经完全得到她的话，封子晨可能早就腻了她。
　　谭敏看到儿子对江若娜也就是玩玩的，她暗松一口气，不由劝道：“上次你爷爷和你说过，让你娶那位中医大师白芍，我看挺靠谱的。”
　　“我才不要。”封子晨想了不想地拒绝着，“我听别人说那白芍年纪很大了，而且脾气又古怪，我这么年轻有为的帅哥，我可不能娶一个位老太婆。”
　　“你听谁说白芍是一位老太婆了？”谭敏紧皱着眉头看向封子晨问着，“该不会是江若娜和你说的吧？”
　　封子晨耸了耸肩说道：“什么中医大师，我不稀罕，我想娶本市第一名媛为妻，母亲你倒是想想办法，让我和第一名媛见见面呗！”
　　谭敏看到儿子这么识大体，很开心地点了点头说道：“行吧！第一名媛的确是很好，要是娶不到她，我还是建议你答应你爷爷的话，和那位白芍见一面。”
　　封子晨想了想，觉得靠谱：“行，我听你的。”

第68章 等多多信息，他好紧张
　　第二天，江多多做了早餐后，再去看了看封奕寒，此时他还在睡。
　　“少爷，他怎么还在睡？”德叔有些担忧地问着。
　　今天早上进去看了少爷，平时稍微听到动静就会醒来的封奕寒，可是今天却还睡的很沉。
　　看到这么反常的少爷，德叔现在又忍不住问了起来。
　　面对德叔一再追问的话，江多多并没有不耐烦，相反她十分明白亲人对重要的人担忧的心情，所以她微笑地说道：“昨晚给他泡的药澡加大了药量，所以现在他很困，多睡一下对他的身体有好处的。”
　　“原来是这样。”德叔有些不好意思地笑了笑。
　　“等到他醒来后，德叔你记得倒碗参汤给他喝。”江多多微笑地提醒道，“要是他醒来后有哪里不舒服可以随时打电话给我，德叔遇到什么问题，也可以打电话给我的噢！”
　　“好的，那就麻烦少夫人。”德叔看到江多多没有不耐烦，自己反而有些不好意思了。
　　“遇到问题就该多问问，只有问清楚了，下次遇到这样的情况也知道该怎么做的。”江多多微笑地说着。
　　德叔看到江多多这么说，他也终于明白，为什么白芍大师的名声这么好了。
　　像她不仅医术好，还有耐心又完全站在病者角度去看所有问题，还真的让人感动了。
　　德叔目送江多多离开后，这时也转身回到厨房里看着火，锅里还在炖着参汤的。
　　封奕寒睡到接近中午才醒来，因为睡的太久有些发懵，当德叔端了一碗参汤进来，微笑地说道：“这是少夫人给少爷煮的爱心参汤 。”
　　封奕寒听到德叔这句话，瞬间清醒过来了。
　　“闻起来味道就很好。”封奕寒马上捧场地说着。
　　“这是少夫人今天早早就起来给少爷准备的，少夫人去上班之前千叮万嘱我，一定要看好这参汤，等到少爷醒来就要端过来给你喝。”德叔马上说着江多多各种好。
　　封奕寒听到德叔的话，脑海里不由浮现出江多多那鲜活的样子，脸上的笑容越发明显。
　　“先放着，我去洗洗脑了。”封奕寒对德叔说道。
　　德叔很开心地点了点头，等到封奕寒洗了脑出来，将参汤喝完后。
　　“是不是很好喝？”德叔开心地问着。
　　封奕寒点了点头。
　　“那你记得和少夫人说一声，并且向她表示感谢。”德叔端碗出去开心地提醒着，“你说了感谢，以后少夫人会继续对你好的。”
　　封奕寒挑了挑眉，不等他开口问，德叔就走了出去。
　　原本封奕寒不打算理会这些的，可是过了几分钟后，他还是拿起手机要给江多多发信息的，等到他惊醒过来时，已经在上面写打出 “参汤很好喝，以后继续加油”。
　　看了看上面这句话好像太生硬，封奕寒修修改改后这才发送出去。
　　江多多刚给一位病者看完病，正休息时就听到新信息提醒的声音。她打开一看，居然是封奕寒发过来的。
　　【参汤很好喝，我很喜欢。】
　　江多多看到封奕寒发过来的信息笑了笑，第一时间也给他回复过去。
　　封奕寒从来没有觉得在等人回复信息的时间是这么漫长的，就在短短的1分钟时间，他来回看了3次手机。
　　当听到新信息提醒，他第一时间打开来看 。
　　【喜欢就好，但也不要喝太多，喝一两碗就好。 】
　　明明是最简单不过的回话，封奕寒却反复看了好几遍，这比他高考时解题还要认真。
　　就在封奕寒纠结着，还要不要再回复江多多信息，要是回复的话，又该回什么呢？！
　　就在这一瞬间，封奕寒突然发现自己一点也不会说话了。
　　相对封奕寒这么纠结，江多多这边已经继续工作了。
　　等到午休的时候，江多多拿着今天自己做的便当，找大宝一起吃饭。
　　这几天有江多多陪伴着，大宝饭也吃多了，脸上的笑容也多了。
　　看到大宝这么开心的样子，江多多觉得自己再辛苦都值得的。
　　等到大宝午睡后，江多多悄悄走出病房，经过大厅时，电视上重播着昨晚的新闻。正是耿黛和江若娜当着镜头说出，要和江多多断绝关系的话。
　　这下她和耿黛、江若娜已经没有关系了，哪怕以后她们威胁她做什么事，也不能利用这一点抹黑她的。
　　面对这样的事情时，江多多是大大地松了一口气。
　　“不对，当时电视台怎么就这么巧赶过来了呢？”江多多这时才后知后觉想到这个问题。
　　就在她准备要去查一查时，她的手机响了起来，一看是江家的座机打过来的，江多多以为是父亲，所以走到安静地角落接了电话。
　　“江多多，后天就是你父亲的生日，到时你记得回来。”耿黛开门见山地说着。
　　江多多听到耿黛这么说没有挂她电话了，随后问着：“准备给父亲怎么过生日？”
　　江多多之前还想着，江若娜和耿黛最好待在牢里，到时她带父亲出去玩一玩，然后再去父亲喜欢的那家小店吃饭。
　　可是现在耿黛出来了，看样子还要大办父亲的生日。
　　不过每年耿黛都会给江振杰举办生日宴会的，只是年年都不许江多多出现在他们面前，说江多多长的太丑，出现在大家的面前丢江家的脸。
　　现在听到耿黛说要给江振杰举办生日宴，江多多也没有什么好反对的，只好问着要怎么举办。
　　“当然是有多热闹就办的有多热闹了，到时你记得回来就好。”耿黛十分不耐烦地说着，“如果不是你父亲说要叫你回来，我才不乐意叫你呢！”
　　耿黛故意说着不想叫江多多，借此降低江多多的警惕。
　　江多多听到耿黛这话，笑了笑提醒：“我希望父亲的生日宴会好好过，你们可千万不要在当天闹出什么事惹到父亲不开心，否则我绝对不会放过你们的。”
　　耿黛听到江多多这话，气到马上开口骂道：“你有病啊！这是我丈夫的生日宴会，我还能闹出什么事啊？这样的话是我警告你才对的。”

第36章 5天后，亲子鉴定出结果
　　江多多听到耿黛这么焦急的话，只是冷笑一声不说话。
　　“你这时发出这样的冷笑是什么意思啊？你是觉得我们一定要陷害你吗？”耿黛做贼心虚，一听到江多多的冷笑就觉得她故意的，整个人就好像被踩了尾巴的猫一样，声音都变尖了。
　　“我只不过是冷笑一声，你就这么紧张了，该不会真的是想着在陷害我吧！”江多多声音带着几分讽刺的笑声问着。
　　耿黛一噎，她也是心虚的。
　　随后，耿黛深呼吸一口气再说着：“江多多，我和你已经没有任何关系了，现在还会打电话给你也是看在我丈夫的面子上的。为他的身体着想，所以我们维持表面的和平就行。”
　　“没问题。”江多多很爽快地说着。
　　耿黛听到江多多好像就等她这一句话似的，这让她又是十分气愤与不甘。
　　为什么所有事情好像都是按照江多多想的去发展？
　　明明应该是她站在高处指挥，江多多像条狗一样听她的话的，然而现在位置好像对调了。
　　耿黛极力想证明自己并不是那条狗……
　　“江多多，你很想知道你的亲生父母是谁吧！”耿黛有些得意地问着，不等江多多回答，她就抢先说着，“你现在求我，我要是心情好的话，我可以告诉你的。”
　　“我不想知道。”江多多直接说着。
　　耿黛气到抓狂地吼着：“你怎么可能会不想知道，他们可是你的父母啊！t”
　　“由你嘴上说出的话，我可不信。”江多多直接说着。
　　耿黛气到呼吸都变重了，江多多越是不想知道，她就故意说着：“江多多，你的亲生父母可是很有钱的，比江家还有钱。只要你认回他们，你就可以过着所有人都羡慕的豪门千金的生活。”
　　“所以你把你的女儿换过去过豪门千金的生活，把我带过来你身边虐待。”江多多直接问着。
　　耿黛听到江多多这话，吓得手一抖，不小心把电话给挂断了。
　　江若娜正走进来，看到耿黛的脸色这么难看，赶紧问着：“母亲，你怎么了？”
　　“我、我没事。”耿黛听到女儿的声音，这时回过神来，连忙摇了摇头。
　　“肯定是江多多又气你了。”江若娜气到想打电话过去骂江多多。
　　“暂时不用理她。”耿黛紧紧握着江若娜的手，转移话题，“封子晨他当天愿意过来参加生日宴会吗？”
　　“他当然愿意。”江若娜马上点了点了头，随后又微微皱眉说道，“他现在对我的态度越来越冷淡了，母亲，再不让他娶我的话，我担心再过些日子，他就会弃了我的。”
　　耿黛用力握了握她的手说道：“你到楼下库房里，把角落那保险柜打开，里面有一瓶调香，到时可以帮助你和封子晨。”
　　耿黛说完就取下脖子上的细线，上面正是有一把钥匙。
　　江若娜记事以来都看到母亲向来很宝贝这钥匙的，现在递给她 。而且还是那么隐蔽的地方，她知道放在哪里的东西肯定不简单。
　　她马上接过钥匙，兴高采烈地跑去库房里找东西了。
　　耿黛支开江若娜后，马上打电话给江多多，响到第三声时，江多多才接通电话。
　　“如果你要是和我说，刚才是你那边信号不好才挂断电话的，你不用说了，我信你。”江多多笑眯眯地说着。
　　耿黛听到江多多这气死人不偿命的话了，就想开口骂人。
　　江多多嘴上说信，根本就没有信她。
　　“是我看到你父亲过来了，所以我赶紧挂断电话。”耿黛第一个借口被江多多提前说了，她只好找这个借口了。
　　现在这个时候父亲去上班了，只是江多多懒得拆穿耿黛，则是冷静地问道：“还有什么要说的？要是商量父亲的生日宴会，有什么需要帮忙的，我能帮上一定帮。如果不是父亲的事，你就不用说了。”
　　“江多多，我刚刚说那些话是骗你的。其实你的父母又穷又丑，你不敢认回他们倒也是能理解的，毕竟这样的累赘，不要也罢。”耿黛说到这里忍不住又要抹黑江多多。
　　“行行行，你说什么就是什么，我现在有事要忙，有什么事以后再说。”江多多丢下这句话，直接挂了电话。
　　“你不许……”耿黛话还没有说完，江多多就直接挂了电话，气到耿黛大骂江多多。
　　对于耿黛会怎么骂自己，江多多没有多想，她挂断了通话，就走进亲子鉴定科。
　　“昨天系统更新，所以鉴定结果推迟两天才出来的。”护士看向江多多说着，“你放心，只是系统更新，对鉴定结果不会有影响的，麻烦你再耐心等等 。”
　　江多多也是听到医生和护士谈话，才知道鉴定这里昨天出了点小意外，所以她趁着午休过来了解一下情况。得知不会影响到结果，她松了一 口气。
　　“那这次要什么时候才能拿到报告呢？”江多多关心地问着。
　　“5天后就可以了。”护士微笑地说着。
　　江多多在内心算了一下日子。
　　就是父亲生日过后的第三天，就能看到鉴定结果了。
　　“好的，谢谢你。”江多多微笑地对护士说着。
　　“不客气。”
　　江多多告别护士后，也到时间上班了。
　　……
　　封奕寒在书房里看着德叔送过来公司最近的文件，看到公司这个季度业绩上涨了不少，脸上露出满意的笑容。
　　这时他的手机突然响起，看到来电是江振杰打过来。
　　江多多很看重她的父亲，所以封奕寒对江振杰也是十分敬重。
　　封奕寒第一时间接了通话，江振杰听到他的声音也开门见山地说道：“后天就是我的生日，耿黛说要给我举办生日宴会，她应该邀请多多了，到时你记得陪多多过来。要是有人欺负多多的话，你就带多多离开。”
　　封奕寒听到这话时，声音带着几分犀利地问道：“以前有人欺负她了？”
　　“一些脾气不太好的小女生，总是排斥多多。”江振杰想到这些事也是十分心疼，“我打电话给你，希望你帮忙看看。”

第70章 多多给封少送花
　　“欺负她的人有谁？”封奕寒声音微寒地问着，这时马上拿出旁边的笔记本，开始要记人名了。
　　“其实是好多年前，当时多多和我母亲一起过来给我过生日遇到的事了。我也是突然想到才给你打电话的，至于是谁过去这么多年，我也忘记了。”江振杰其实没有忘记，只是他觉得过了这么多年，那些小女生也长大了，应该不会像小时候那样对多多的。
　　还有最重要的一点是，封奕寒这么认真的语气，让江振杰听到都有些害怕。
　　害怕他一报出人名，封奕寒就找上她们家去教训她们似的。
　　江振杰可不敢将把这些人的名字说出来，最后赶紧笑着说道：“我现在就是提醒你，让你有一个准备。”
　　“谢谢岳父提醒，到时我会保护多多，不会让她受到任何人的欺负。”封奕寒听出江振杰这是完全为江多多着想，对于他的好感也是直线上升。
　　江振杰很开心地笑着说道：“我相信你会保护多多，看到你们在一起互相关心对方，我要是哪天真的走了，我也放心了。”
　　封奕寒听到江振杰这话， 马上想一江振杰如果死的话，江多多一定会伤心难过的。
　　不想看到她伤心难过……
　　封奕寒想也不想地说道：“你好好配合治疗，听多多的话，你的身体会越来越好的。”
　　“没错，多多的医术很好，你也是这样噢！”江振杰很开心地和封奕寒说着关心江多多的事。
　　一个人愿意说，一个人愿意听。
　　所以他们聊的很开心愉快， 如果不是有人进来提醒江振杰要开会的话，江振杰都会一直说下去的。
　　“我先去开会了，有空我们再聊，或者你有什么想知道多多的事，也可以打电话给我的。”江振杰很开心地说着。
　　“好，以后一定会麻烦岳父的。”封奕寒微笑地说着。
　　结束和江振杰的通话后，封奕寒冷静地想了想后，再继续工作了。
　　……
　　江多多下班正开车回木槿苑，正好停下车等着红绿灯时，旁边有一家小小的花店。
　　她看到上面招牌上写的字，觉得很有趣，不由认真看了看。
　　惹女朋友生气怎么了办？送花。
　　做错事要哄对方开心，更要送花。
　　有矛盾了，送99朵花无法解决，就送999朵。
　　江多多看到上面的花不由笑了笑，正好转了灯，她马上发动汽车继续往前开。
　　可就在往前开3秒后，江多多想到她瞒着封奕寒做亲子鉴定的事，好像这件事有点不好。
　　如果万一，结果出来封奕寒并不是大宝的亲生父亲的话，封奕寒会不会生气？
　　而且就算他是大宝的亲生父亲，她还要取他重要的东西……
　　还有5天就知道结果，她要利用这5天给他做好心理准备，到时让他知道她所做的事，但看在她对他这么好的份上就原谅她吧！
　　江多多很纠结，在下一个路口时，她大脑一激动，马上调了车头，重新回到刚刚那家花店门口。
　　“欢迎……”
　　“给我包999朵花。”江多多十分豪爽地指着“道歉圣品”的鲜花说着。
　　花店老板娘欢迎光临都还没有说完，听到江多多这话马上兴奋地说道：“好的，请你稍等一下，我现在就给你包好。”
　　江多多用力地点了点头， 十分爽快地扫码给钱。
　　花店老板娘十分积极地包着花，开心地问道：“小姐姐，你要选什么卡片呢？这是免费赠送精美卡片噢！”
　　听到是免费赠送卡片，江多多刚刚大出血自然是不会放过这个便宜的。
　　“你把我选人气最好的卡片吧！”江多多马上笑着说道。
　　人气最好的卡片，一定不会出错的。
　　“小姐姐真有眼光。”花店老板娘开心地地夸着江多多。
　　江多多听到对方这样夸她，反而有些不好意思地摆了摆手说道：“还好还好。”
　　实在是对方太热情了，江多多假装看旁边的花，这样一来老板娘才不会问她送花给谁。
　　她总不能说，为了保住封奕寒的小命才送花给他的。
　　像他的身体这么虚弱，要是让他知道她所做的事，肯定会气到发病的。
　　到时发病太严重，他很可能会挂掉的。
　　所以希望他看她送花又对他这么好的份上，到时别太生气。
　　“包好了 。”花店老板娘开心地对江t多多说着。
　　“谢谢。”江多多赶紧接过鲜花，连忙对老板娘说了几声谢谢，抱着花转身离开了。
　　花店老板娘送她走出门口，在向她挥了挥手时，还开心地对江多多说道：“你男朋友看到你送的花一定会很开心的，到时一定会给你一个热情的吻。”
　　“……”江多多突然觉得手中的花有些烫手了。
　　她总不能当着花店老板娘的面，把鲜花丢进垃圾桶吧！
　　江多多赶紧抱着花，坐进车里，将鲜花放到副驾驶位置上，向花店老板娘挥了挥手。
　　在对方又在开口说话之前，她赶紧踩着油门飞奔离开了。
　　“开的这么快，看来是赶着回去向男朋友道歉啊！”老板娘笑眯眯地说道 ，“我还想说卡片要在两个人时才打开，要是当着外人的面打开……那就有些不好意思了。”
　　花店老板娘拍了拍红着的脸，随后又笑道：“他们不知道也好，一起打开卡片，倒也是别有一番刺激。”
　　江多多要不知道这些事，她一踩油门就已经离开很远了 。
　　现在她也冷静下来，看了看旁边的鲜花就有些无奈：“我脑抽了，怎么买花送给封奕寒呢？ ”
　　就算江多多觉得送花不太好，但是钱都已经给，她可是很节省的人，可舍不得把这么贵的花丢了。
　　当回到木槿苑，江多多把汽车停好，抱着一大束鲜花从车库走出来。
　　德叔正向江多多问好，看到江多多手里捧着这么大束花，先是一惊，随后马上转身跑进屋里，开心的传出他激动的声音：“少爷，少夫人要给你一个大大的惊喜，你猜是什么？”
　　江多多觉得这束花更加烫手了，丢出去还来得及吗？
　　下秒德叔的声音又响起：“是一大束鲜花。”
　　丢花，已经来不及了。

第71章 炫耀，多多送给我的花
　　江多多丢花是来不及了，封奕寒已经走了出来，看到她双手抱着的花，他双眼不由一亮，微笑地说道：“这花是送给我的？”
　　“是、是送给你的。”江多多赶紧把手中的花往他的怀里一塞，正想对他解释一下，可是抬眼对上他深邃的眼神后，她的心跳不由快速地跳着 。
　　眼前的他好看到令周围的美景都黯然失色，特别是他脸露出微笑，让他冷漠的眼神瞬间带着温暖。
　　封奕寒不笑的时候看起来十分冷酷，好像一个眼神就能让周围的空气降低十几度。然而他一笑，犹如冰山融化，春风迎面脸吹来。
　　这么矛盾的结合在一起，十分养眼让人心动。
　　“谢谢，这花很漂亮了。”封奕寒低下眼眸看了看手中的花，不由勾起嘴角说着，“我还是第一次收到有人给我送花。”
　　“咳咳！这花……”她是脑抽了才想到送花给他的，现在如果时间能倒回，打死她也不敢送花给他的。
　　“我很喜欢。”封奕寒微笑地看向江多多点了点头说着。
　　江多多看到他的笑容，瞬间又觉得好像送花给男人……也没什么不好的嘛！
　　在她看来，封奕寒捧着花，他长的比花还要好看。
　　“还有卡片？”封奕寒发现花中那精美的卡片。
　　还没等江多多说出是店家免费送的，这时门口那里传来汽车的声音。
　　德叔这时赶紧对江多多说道：“少夫人，忘了和你说，乐平在半个小时突然说要带卓婉儿小姐过来吃饭，我们已经订好餐了。”
　　“他们突然就过来了。”江多多还想过几天再约他们吃饭的，没想到今天就过来了。
　　“舅妈很想过来看看你。 ”封奕寒微笑地对江多多说着。
　　“对了，礼物。”江多多马上想到要回送给卓婉儿的礼物，马上焦急地看着封奕寒说着。
　　“在我口袋里，等会我拿给你。”封奕寒对她递一个稍安勿躁的眼神。
　　看到封奕寒的眼神，江多多也慢慢冷静下来 。
　　此时，林乐平将车停在他们面前，林乐平快速下车走到另一边，打开副驾驶的车门，紧接着一位长相甜美漂亮的女子走下来。
　　她站在林乐平的身边，两个人看起来十分般配。
　　卓婉儿和林乐平一样都是喜欢笑的人，她的笑容十分治愈，让人看到她的笑容，心情也跟着好起来。
　　“多多。”林乐平兴奋地向江多多挥了挥手，然后带着卓婉儿走过近来，兴奋地帮她们做介绍，“这是舅妈……”
　　“你好，我是江多多， 上次你给我送的银针很漂亮，我很喜欢，很感谢你。”江多多看到卓婉儿时，马上她表示感谢着。
　　“你喜欢我就放心了。”卓婉儿很开心地说着。
　　她们虽然只是刚刚认识，可是从对方的眼神可以看出，对方是一位善良乐观的人。
　　人与人之间的缘分就是这么奇怪，两个人投缘 ，简单几句话就拉近之间的距离。要是不投缘的话，就算认识好几年也是点头之交。
　　江多多和卓婉儿就是属于第一种，她们互相有着很高的好感。
　　林乐平这时发现封奕寒手中捧着花，马上笑着说道：“哎呦！奕寒，你这是要给多多送花 ，看来你是终于开窍懂的疼老婆了。还是蓝色郁金香，这个花可不便宜噢！”
　　封奕寒看到舅舅终于注意到他手中的花，很开心地抖了抖怀中的花，声音轻快地说道：“这是多多送给我的。”
　　“……”林乐平和卓婉儿先是错愕地看了看封奕寒，随后再看向江多多。
　　他们看江多多的眼神好像在看一位勇士一样。
　　江多多对上他们这样的眼神反而有些不好意思地笑了笑说道： “你们这是怎么了？”
　　“你知不知道上次给封奕寒送花的人，下场怎么样了？”林乐平看向江多多问着。
　　“他说这是第一次有人给他送花的。”江多多马上说着。
　　林乐平偷偷地看了看封奕寒，发现他没有阻止，这时他才继续说道：“这应该是他第一次收了别人给他送的花。”
　　江多多觉得林乐平说的挺奇怪的，马上开口说道：“平时他参加一些活动，就没有人上台给他送花吗？”
　　“他都不接。”林乐平理直气壮地说着。
　　“……”
　　“那你刚刚还说上次给他送花的人下场不太好的样子，其实他不接别人送的花了，对方下场最多也就是花没有送出去而已，还能有什么不好的下场？”江多多觉得林乐平故意把事情往严重说，想吓唬她的。
　　“上次有个女人给他送花，他不接受。后来那个女的还是把花塞到他怀里，花里还夹着一个卡片，上出写的一些十分明显的暗……当时奕寒气到脸都黑了，把那个女人直接赶出宴会。”
　　“这也不是很严重的事。”江多多以为封奕寒会把对方打了，只是赶出门……好像还好。
　　“这还不严重啊？很丢脸的啊！”林乐平马上说着 。
　　江多多此时突然想到自己送给封奕寒的那束花好像有卡片的。
　　这张卡片没有问题吧？！
　　她越想越开始感到不安了。
　　当时她怎么就没有认真看看那卡片呢？
　　万一也是写着什么不好的“暗示”，那封奕寒是不是直接把她踢出木槿苑？！
　　“你该不会也是送了卡片吧？”林乐平惊喜地问着。
　　封奕寒听到这话时，也不由低下头看到花中间的卡片。
　　“还真的有啊！”林乐平也顺着封奕寒的视线看过去，下秒兴奋地说着，“我要看看。”
　　封奕寒马上一手抱着花，一手揽着江多多的肩膀往后退两步，避开林乐平的手。
　　下秒，他抬头看向林乐平说道：“舅舅，这是多多给我送的花，就算要看也是我来看。”
　　“我来帮你看吧！”江多多这时脑子快速转过来。
　　把卡名抢过来，到时她就塞回自己的口袋里，不给他们看。
　　“你要当众读吗？”封奕寒一句话把江多多问住了。
　　江多多张了张嘴，她可不敢答应封奕寒。
　　此时她很想问问，当时自己为什么要买花送给封奕寒？！
　　简直就是搬石头砸自己的脚。

第72章 提醒多多，耿黛要陷害你
　　封奕寒看到江多多这样的反应，突然十分好奇卡片的内容是什么了。
　　难道多多真的要准备向他献…身？！
　　到时他是接受，还是接受呢？
　　随后，他笑着看向众人说道：“不要再说了，多多会害羞的。”
　　“是是是，我们赶紧进屋吃饭吧！等到我们离开后，你们再一起看卡片。”林乐平牵着卓婉儿的手，笑眯眯地看了看江多多说着。
　　江多多很想大声叫林乐平不要乱说，但她又不知道那卡片上是什么内容，实在十分心虚不敢说。
　　所有人快速走进屋里，只有封奕寒和她在外面。
　　江多多赶紧看向封奕寒说道：“我不知道卡片上写了什么的，要是你看到可别乱想啊！”
　　“我相信你不知情的。”封奕寒微笑地看着江多多说着。
　　“……”大哥你此时的笑容已经说明，你根本不相信我。
　　封奕寒心情很好地牵着她的手，步伐轻快往前屋t里走去 。
　　江多多很快打起精神，笑眯眯说着：“我帮你拿花吧！太重了，压着你可不好。”
　　“这是你送给我的花，我觉得一点也不重。”封奕寒很开心地说着，“谢谢多多这么关心我的身体，其实只要不发病的情况下，我身体是没问题的。”
　　你身体没问题，关我什么事？！
　　“……”江多多听不懂他给出的暗示，此时她在想要把那束花偷偷销毁才行。
　　当走进屋里，封奕寒把这束花放在最显眼的位置上。
　　江多多看了看这位置，简直就是360度无死角地让所有人都看到这整花。别说她偷偷拿去销毁了，她还没有靠近就被人发现了。
　　“这花越看越好看。”封奕寒马上说着。
　　“你这么喜欢花，到时给你种……”这束花就不要了吧！
　　“麻烦你了。”封奕寒欣然接受地说着。
　　江多多愣了愣，随后赶紧说道：“我没有说要给你种花的，你听我把话说完嘛！”
　　封奕寒微笑地握了握她的手说道：“有什么想要和我说的，等到吃完饭，他们离开后，你们再悄悄地说着。”
　　“为什么要悄悄地说，我光明正大地说都不怕。”江多多马上抗议地说着。
　　封奕寒说的悄悄地说，好像有什么不可告人的话似的。
　　她光明正大地说 ，让封奕寒不要胡思乱想。
　　“多多，像表白这样的事，以后再大声向奕寒说 ，现在我有很重要的事和你们说的。”林乐平赶紧看向江多多说着。
　　江多多很想说自己不是要表白，可是对上他们笑眯眯的眼神，她突然觉得好像自己不管说什么，在他们看来她就是对封奕寒图谋不轨。
　　所有人都不相信她的话，她说多了只会显得自己好像小丑。
　　封奕寒心情很好地牵着江多多来到他们面前的沙发坐下，看向林乐平开门见山地问着：“你们遇到什么事？”
　　卓婉儿深呼吸，随后也像是下定决心地说道：“我只想嫁给乐平，如果这一次再也说不服了我父母的话，我先和乐平领结婚证。只是不知道这样做，我家人要是针对你们的话，你们会不会有危险？”
　　“危险并不是问题，到时他们要找我们麻烦，我们能解决的。”封奕寒更加关心另个问题，“你真的想好要和舅舅过一辈子了？”
　　卓婉儿听到封奕寒说没问题，松了一口气后，也有心情开玩笑地说道：“你都已经叫我舅妈了，我要是不嫁给他，还能嫁给谁。”
　　封奕寒听到卓婉儿这么说，轻轻地点了点头说道：“舅舅他是值得托付的人。”
　　“我家人最近越发地钻进钱眼里了，做出的事越发不可思议 ，到时你们要小心一些。”卓婉儿说到这里十分担忧。
　　林乐平这时用力地握了握她的手说道：“只要我们过的幸福，总有一天你父母会接受我们的。”
　　卓婉儿听到林乐平的话，马上打起精神，用力地点了点头说着：“你说的没错，只要我们幸福，他们一定会接受的。”
　　江多多看到林乐平和卓婉儿牵着手的样子，这一刻她也看出他们是真心爱着对方的。
　　这让她不由看的有些出神，突然她的手被封奕寒微微用力握了握，将她的注意引过来。
　　江多多赶紧看向封奕寒，对上他认真的眼神，她的心跳不由快了半拍。
　　“对了，我们突然赶过来，还是有一件事要和你们说的。”林乐平看着封奕寒和江多多，最后目光落在江多多的身上。
　　江多多慢慢地指了指自己问道：“ 关于我的？”
　　“没错。”林乐平此时神情有些严肃，最后转头看向卓婉儿说道，“还是由你来说吧！”
　　卓婉儿点了点头，抬头看着江多多问道：“后天你们江家是不是要举动办宴会？”
　　“后天是我父亲的生日。”江多多坦白地说着，看到卓婉儿的脸色不对，她马上担忧地问着，“这是有什么问题吗？难道是我父亲有什么危险？”
　　江多多现在最担心的就是父亲了，声音马上焦急地问着。
　　“与江伯父无关的，是你的家人。”卓婉儿赶紧说着，“江若娜预定了我家的酒店开宴会，今天她过来看了现场，还特意上去看了看上面的房间。 看她和你母亲的谈话，好像要陷害你。”
　　卓婉儿说到这里十分担忧地看向江多多 ，在她看来被自己的姐姐和母亲这样陷害肯定是很伤心的事。
　　然而江多多的反应却出乎卓婉儿的意料 。
　　只见江多多先是一愣，下秒一脸兴奋地说道：“是你家酒店啊？那里面的所有监控都可以看到了。”
　　“呃……没错啊！监控肯定是能看到的，这是以防有人做坏事。”卓婉儿回答这个问题后，赶紧说着，“我们现在并不是说这个问题，是你的亲姐和母亲要陷害你，接下来你要小心一些。”
　　“我已经猜到她们肯定是想陷害我的。”江多多摆了摆手说道。
　　看到卓婉儿这么担忧的样子，江多多马上笑着问道：“舅舅他没有和你说过，她们并不是我的亲生母亲和姐姐吗？”

第73章 封少好好说话，别放电
　　林乐平听到江多多的话，不好意思地说道：“我忘记和她说了。”
　　林乐平好久没有和卓婉儿见面，现在一见到有许多的话题要说，倒是忘记把江多多的情况说给卓婉儿听了。
　　所以卓婉儿在得知江若娜和耿黛要对江多多不利时，她没有第一时间和林乐平说。而是希望当着江多多的面，把这件事告诉她。
　　“她们不是你的亲生母亲和姐姐？”卓婉儿错愕地说着，看到江多多并没有因为这件事而伤心，她担心的事情也终于放了下来。
　　既然不是亲生的话，那么知道江若娜和耿黛所做的事倒不用太伤心。
　　“我也是前不久才知道的，不过我的父亲永远是我的父亲。”江多多落落大方地说着。
　　江多多看到周围的人看向她的眼神，是发自内心地关心她的。面对他们这么真诚的关怀，江多多也没有去想，眼前的事是不是在试探她。
　　“多多，以后有我们站在你身边。”封奕寒第一时间对江多多说着。
　　他看到江多多当着他们的面，慢慢地放下防备。
　　知道这些天的努力没有白费，往后继续对她好。
　　他相信真心一定能换她的真心的。
　　“我真的没事，毕竟从小到大和她们没有什么感情的，在得到她们和我没有血缘关系，我反而松了一口气的。”江多多实话实说着，“以后她们要是拿我来威胁你们的话，你们不要理会她们，要是可以就狠狠打回去。”
　　“哈哈！”卓婉儿看到江多多这么直爽，不由笑了起来说道，“多多，我真的很喜欢你这样的性格，不拖泥带水，做事干脆。”
　　“还好还好。”江多多其实也喜欢自己这么直接的性格，当然这样的话还是不要说，不然很容易让人觉得她在自恋。
　　封奕寒听到江多多的回答，也是很开心地笑着。
　　卓婉儿看到封奕寒现在变的开朗许多了，目光再落到江多多的身上。
　　是江多多让封奕寒变的这么开心的。
　　“吃饭吧！边吃边聊……”封奕寒心情很好地说着。
　　在接触下来，江多多终于明白之前封奕寒说，她会和卓婉儿成为好朋友的，因为卓婉儿的性格真的太让她喜欢了。
　　因为她们都是有话直说，三观各方面都很相似的。
　　直到卓婉儿要离开时，她们有些不舍地挥手告别。
　　江多多送给卓婉儿的胸针，卓婉儿很喜欢，当下就把胸针戴上了。
　　“多多，我会帮你多留意江若娜和耿黛所作所为的，到时有什么问题，我会第一时间和你说。”卓婉儿坐在车里再次向江多多保证着。
　　江多多刚才也问过，卓婉儿悄悄地做这件事对她家的酒店没有影响。现在听到卓婉儿这么热心要帮她，她也不再推辞，微笑地说道：“好的，麻烦你了。”
　　卓婉儿这次帮她的人情，她记下，以后卓婉儿有什么需要到她的地方，她也不会及时去帮卓婉儿的。
　　“再见。”卓婉儿开心地向江多多挥了挥手，直到身后的江多多看不到，她才坐回位置上，很开心地和身边林乐平说道，“多多性格真好，有她陪伴，我发现奕寒他的笑容都多了许多。”
　　“你也发现奕寒变开朗了，对吧！”林乐平很开心地说着。
　　卓婉儿点了点头，不由想到上次见到封奕寒时，他虽然在笑，可是眼神却暗淡无光，对生活没有一丝的期待。
　　当时的封奕寒好像一位已经知道自己快要死的人，正在数着日子等待死亡那天到来。
　　今天的封奕寒的笑容有着生气，看向江多多的眼神是带着光芒的。
　　“有多多在，希望奕寒坚持活下去。”林乐平轻声地说着。
　　“他的病情？”卓婉儿提到这一点有些担忧。
　　“多多说一定能治好他的。”林乐平t坚信着。
　　卓婉儿脸上也带着笑容说道：“我看多多是不会说出没有把握的事。”
　　林乐平马上附和地点了点头，随后他再有感而发地说道：“多多的出现不仅是改变了奕寒，也给我们带来了希望。”
　　卓婉儿十分愉快地和林乐平聊着江多多的事，对江多多更多的了解。
　　木槿苑这里，江多多送走林乐平和卓婉儿后，德叔提醒道：“少夫人，今晚少爷泡澡的药什么时候煮呢？”
　　听到德叔提醒，赶紧看了看时间快来不及了，赶紧说道：“现在就煮，我去抓药。”
　　江多多向药房走去，因为她要用到的中药很多，封奕寒给她空出一个房间存放中药材的，这样一来她拿药制药也十分方便省时间。
　　江多多先是抓所有药过来了，然后再看了看这些药材用了多少，明天要去补上的。
　　当半个小时后，江多多煮好药放到浴缸里 ，这时转头看向封奕寒说道：“进来泡澡了。”
　　“好的，等一下。”封奕寒好听的声音响起。
　　等了1分钟，还没见他走进来，江多多马上再次开口催促道：“奕寒，抓紧时间。”
　　喊完这一句话后，江多多突然不由想到在村里，一到晚上那些妈妈叫自己孩子洗澡的画面……
　　江多多下秒被自己这想法吓了一跳，主要是让封奕寒知道她把他当儿子，他会不会发到发病呢！
　　江多多赶紧停止胡思乱想，看到封奕寒还没有进来，她马上说道：“你到底在做什么，怎么还没有进来。”
　　最后还是她受不了了，从浴室里出来，迎入眼看到的是封奕寒正抱着她送的那大束花。
　　“……你就不能把花放到一边吗？”江多多愣了一下，好不容易才找回自己声音说着。
　　“不能。”封奕寒直接回答着。
　　江多多听到他的回答，气笑地问道：“难道你还打算泡花澡吗？”
　　封奕寒这时微微抬起眼看着江多多，眼神好像一个钩子似的，把江多多的心给勾了勾。
　　灯光下的他白皙的皮肤，俊美无可挑剔的样子，让江多多越看越觉得好像是妖精化身的美男……
　　江多多连忙往后退一步，抓着旁边的门，并不是她担心自己会摔倒，而是担心自己找点东西抓住，自己会控制不住自己往他身上扑。

第74章 面对封奕寒，她总是失手
　　江多多对什么都可以忍，但是看到过于好看的人就会忍不住多看，这个爱好，是她和她朋友最大的共同点。
　　封奕寒是江多多见过最好看的人。
　　现在他准备要去泡澡，所以腰间只围了浴巾，露出的皮肤在灯光下显的特别好，身材完美令人羡慕……
　　看到他无意识地表露出的魅力，让江多多不仅心跳加速，连眼皮都微微跳起来。
　　这男人为什么长的这么好看？！
　　“……多多，可能要让你失望了。”封奕寒一脸无奈地说着。
　　“啊？你说什么？”江多多刚刚顾着看他的美貌了，对于他说什么了根本没有认真听。
　　封奕寒更是长叹一口气，一脸无奈地说道：“真的很抱歉，身为你的男人，居然让你在这方面这么失望，你怪我也是应该的。 ”
　　“我怪你什么？”江多多更是听不明白他的话了。
　　“你这卡片上的要求……”封奕寒说到这里一副伤自尊又失落的样子。
　　卡、卡片。
　　她忘记这件事了。
　　江多多脸色瞬间一变，急急地追问着：“卡片上写了什么啊？”
　　封奕寒听到她这话更是露出一个苦涩的笑容：“多多，你真好，为了安慰我，连自己在卡片上写的内容都假装不知道。我知道你对我好，但你不用这样维护我的。”
　　江多多听到他这样的话，说的她好像很想男人，但他却不行……
　　想到这个可能，江多多吓到脸一会青一会红，更是第一时间解释道：“卡片不是我写的，是花店老板娘免费送给我的，我就让她挑了最热门的卡片，当时我就想着最热门应该不会出错的。”
　　“我信你。”封奕寒真诚地点了点头。
　　“……”听到他这样的回答，江多多下意识觉得他根本就不相信她的。
　　江多多再抬眼看了看他，下秒她不想他废话太多了，马上向他冲过去，要把卡片抢过来看看。
　　封奕寒看到她冲过来，马上往后退了两步，江多多看到他退了，更是快步地向他冲过去。
　　“多多，你这是要自己上手了吗？”封奕寒一副被迫的样子问着。
　　“少废话，把卡片给我看看。”江多多知道和他解释再多也没用，所以根本没有和他说，而是直接手去抢。
　　封奕寒这时往后退一步，脚踢到毛毯不由踉跄一下，手中的花也跟着要摔下。他急急地抱着花束，花上的卡片这时掉落下来。
　　江多多看到卡片掉落下来，想也不想地蹲下去接住卡片，在接住卡片时，她好像扯到了什么。
　　下秒，她被东西盖住了脸，让她眼前一黑。
　　江多多这进没有多想，用另一只手将面前的东西扯下来，一看是白色浴巾……
　　这个浴巾好像是封奕寒身上的那条 。
　　江多多大脑正想到这个，脖子比大脑更快一步地微微往上抬。
　　“啊……封奕寒，你有病啊！”江多多吓到赶紧捂着双眼，然后转身要跑。
　　她转的太快，忘记自己是蹲着的，起身差点扑倒了。下秒她稳住了，脚步不停地往门口冲去。
　　“多多，其实我不发病的话也可以的。”封奕寒赶紧对着江多多的背影叫道。
　　砰！
　　江多多大力地将他卧室的门关上，发出在巨响当是回答封奕寒的话。
　　德叔听到这么大声的关门，吓到赶紧走上楼，看到江多多了急忙地冲下来。
　　“少夫人，你怎么？”德叔看到江多多整张脸通红，双眼满是怒火的样子，连忙关心地问着，“是不是少爷惹你生气了？”
　　“不要在我面前提他。”江多多声音很冲地说着，一想到刚刚自己看到的画面……
　　她更是想找块豆腐撞上去。
　　“少夫人，你的脸好红？是不是不舒服？”德叔其实很想说她是害羞的，可是看到她现在这么生气的样子，怎么看都不像是害羞，好像是被少爷气到不行。
　　“我没事，你过去盯着封奕寒吧！”江多多知道这件事不能伤及无辜，哪怕她再气封奕寒和自己，也不能将气撒到德叔的身上。
　　她很快控好自己的情绪，让德叔去看着封奕寒。
　　德叔也不敢耽误，赶紧点了点头说道：“我现在就去看看少爷。”
　　江多多赶紧向自己的卧室跑去，然后关上门。
　　德叔看到江多多关上门后，眼里十分担忧，最后还是先上楼看看少爷的情况。
　　当德叔走进卧室里，听到浴室那里传来水声。
　　“少爷。”德叔赶紧走进去，当看到封奕寒正舒服地泡澡，他的样子看起来好像很开心？！
　　封奕寒这时转过头看向德叔说道：“多多，她怎么了？”
　　“我看少夫人整张脸都红了，好像很生气地跑进卧室里了。”德叔说到这里更是担忧地说道，“少爷，你是不是做了什么事惹到少夫人不开心啊？要是这样的话，你赶紧去和她说一声抱歉，不然少夫人打人可是很疼的。”
　　“放心，她舍不得打我。”封奕寒笑眯眯地说着。
　　“……”德叔看到他这么自信的样子，脑海再想到江多多打封子晨那强悍的样子，感觉江多多谁都敢打，怎么可能会舍不得打他呢？！
　　封奕寒没有过多解释，而是看向德叔说道：“把那束花放在家里最显眼的地方。”
　　德叔看了看旁边的鲜花，哭笑不得地说道：“少爷，你泡澡也要把花拿进来啊！”
　　“这是多多第一次送给我的东西，怎么看都觉得不够，放在旁边多看几眼。”封奕寒心情很好地说着。
　　德叔看了看手中的花，不由说道：“少夫人眼光真好，这花真的很好看。”
　　封奕寒轻轻点了点头，然后再提醒德叔说道：“这花摆两天，再拿去做成干花。”
　　德叔听到封奕寒这话，不由微微张大双眼。
　　鲜花做成干花可以保存好久的。
　　少爷这是为了少夫人，有了活下来的期待了。
　　德叔用力点了点头，随后他再问着：“少爷，这花这么好看，你拍照了吗？可以发一个朋友圈，这样一来所有人都知道少夫人是有多爱你了。”

第75章 多多，你喜欢上封奕寒了
　　封奕寒听到德叔这话，觉得很有道理，虽然平时他很少玩这样的通信，更是没有发过什么朋友圈。
　　之前他以为自己不喜欢这样的，现在看来是以前自己生活没什么值得分享的。
　　现在他就很想分享江多多给他送花的喜悦，所以突然也想发朋友圈了。
　　“那我现在发吧！”封奕寒声音轻快地说着。
　　德叔马上把封奕寒的手机拿给他，正想把花递到封奕寒的面前。这时却发现封奕寒之前就已经拍了好几张相片t，现在他已经在发朋友圈了。
　　德叔看到这里也微笑地先把花拿出去放好，在离开前提醒道：“少爷，还有10分钟就起身了。”
　　“知道。”封奕寒正低头发朋友圈。
　　先是选上刚才他在卧室里就拍的相片，挑了最好看的一张，接着再配文写到【第一次收到的花，来自江多多】。
　　准备发送之前，看到那里还能艾特谁来看的。
　　封奕寒毫不客气地选了江多多， 提醒她来看。
　　当封奕寒发了朋友圈后，泡澡的时间也差不多了，他只好先起身，简单淋个浴后，走出去就已经困到倒床就睡了。
　　……
　　江多多这边她冲进卧室里后，越想越觉得自己最近的反应太奇怪了。
　　这时她好朋友发来信息，问她最近过的怎么样。
　　江多多赶紧打了电话过去，对方很快就接起来：“江多多，你前些日子给我发的信息，我在国外森林里没有信号。刚刚才出来才看到你发过来的信息，你现在嫁人了？”
　　“对啊！嫁人了。”江多多直接说着。
　　“我的天啊！你真的嫁了啊？我还以为你是在开玩笑的，没想到真的嫁给封奕寒了。”王佳晴在电话那头更是发出一阵阵尖叫。
　　江多多赶紧把手机放远一点，避免被好友这么尖叫把耳朵叫聋。
　　很快王佳晴从错愕中冷静下来，紧接着很八卦地问道：“封奕寒是不是长的很帅？上次我远远看过他一面，我……当时都想骂人了，居然有这么帅的人。”
　　江多多和王佳晴，一位乡下长大的人和一位豪门千金小姐能成为好朋友，一是江多多救过王佳晴 ，二是她们有一个共同爱好，那就是喜欢看美女和美男。
　　而她们互相帮忙，王佳晴由豪门弃女变成现在家族出色的接班人之一，江多多也通过好友提供的方便，拥有自己的势力。
　　耿黛和江若娜总是以为她江多多无权无势，靠着江家或者封奕寒撑腰才敢做出这些事，其实是她自己给自己撑腰。
　　“封奕寒长的很好看，而且是我见过最好看的人了。但是他太好看了，让我变的有些奇怪。”江多多有气无力地说道。
　　“你怎么了？”王佳晴不由鄙视地说道，“天天面对着帅哥应该很开心的，你这么不开心，我听到很想打人噢！”
　　“我也不知道自己怎么了。”江多多十分纠结地说着。
　　“你说给我听听，正好我现在有空，帮你分析一下是怎么回事？”王佳晴听到好友是真的遇到事了，马上冷静下来让江多多说。
　　她们向来无话不说，所以面对王佳晴的提问，江多多把这些天自己和封奕寒的事情一五一十说出来。
　　好几次王佳晴想打断，但最后还是忍住，耐心地等江多多把话全说完。
　　“……我就是很奇怪，当时看到花时，我就只想着买给他，我没想到会引这么多误会啊！”江多多越想越觉得当时自己脑抽了，才买了花送给封奕寒。
　　“你对封奕寒还真的很与众不同。”王佳晴听完江多多所说的种种，唯一给出的答案就是这个了。
　　“我该不会是被封奕寒催眠了吧！”江多多十分担心地问着。
　　“这倒不至于。”王佳晴摇了摇头说着，“谁能催眠你啊？小心反被催眠。”
　　“那我是怎么了？”江多多想破大脑都想不到自己这么做是怎么回事。
　　“我觉得……”王佳晴说到这里欲言又止。
　　“觉得什么啊？你赶紧说，别再卖关子了。”江多多焦急地问着。
　　王佳晴轻咳一声说道：“如果你精神没问题的话，你应该是喜欢上封奕寒了。”
　　“啥？”江多多简直不敢相信自己听到的话。
　　“我说，你肯定是喜欢上封奕寒了。”王佳晴刚刚还不太确定，当第一次说出来后，她更加肯定的是江多多喜欢封奕寒，“你平时对病人再好，也没有这么纵容的。要是换成是别人像封奕寒对你做这些事，你早就一巴掌把对方拍开了。”
　　江多多还是觉得不可思议地说道：“怎么可能啊！我怎么可能会喜欢脾气这么古怪的人？”
　　“他长的好看啊！”王佳晴直接说着。
　　“长的好看也不能成为喜欢他的原因吧！”江多多极力地为自己找理由，一想到封奕寒对她做的种种事情，更是极力地说道，“他没有一样是符合我理想中男朋友的条件。”
　　“封奕寒长的好看已经符合一条了吧！”王佳晴马上反驳江多多 ，“我是封奕寒的颜粉，关于这一点可要说清楚。”
　　“……那、那也就只有长的好看符合而已。”江多多被好友说到有些无言以对了。
　　“其实长的好看就行，要是喜欢就试着交往呗！”王佳晴很理直气壮地说道。
　　江多多突然觉得好友说的很对， 下秒她赶紧清醒过来，反驳道：“不是的，之前我以为他是大宝的父亲才过来的。”
　　“现在你也觉得封奕寒并不是大宝的父亲，说明他的性格还算是过的去的。”王佳晴淡定地劝着江多多，“再说你也别把喜欢太当一回事，有时喜欢两三天就消失了。”
　　“……”
　　“就好像我平时看到一位长的好帅的男人，当晚我就想着要和他结婚生孩子。可是睡觉醒来后，对方长什么样，我都忘了。”王佳晴说到这里劝着江多多，“你放松些，你现在最多也就是喜欢而已，如果你一直压抑自己的感情，小心喜欢变成深爱噢！”

第76章 敢嘲笑封奕寒，找打吗
　　江多多听到好友的话，更加无力地说道：“什么喜欢深爱，不都是一样的嘛！”
　　“当然不一样，喜欢就是点到为止，能让人心情好的，要是让我心情不好，我就不喜欢了。要是深爱的话，啧啧啧……像我那早死的母亲， 把命都搭进去了，可她才一死掉，她爱的死去活来的男人马上娶别人进门。”王佳晴说到这里冷笑一声。
　　“你那个渣爹早晚有一天会后悔的。”江多多赶紧安慰着。
　　“等老天爷收拾他太慢了，我替老天爷收了他。”王佳晴说到这里更是冷笑了一声，随后她声音一变，“算了，不要提这些令人心情不好的人，你的事情打算怎么办？耿黛和江若娜这次必须要将她们收拾妥当才行，不然一直在你面前跳也是烦。”
　　“我会收拾她们的。”
　　“不过江叔在，这事又不太好处理。”王佳晴不由摇了摇头说着。
　　“你不用担心我的事，我有分寸，到时告诉你好消息。”江多多对于这件事并不害怕，反而十分淡定。
　　“好啊！我还要过些日子才回国，到时我们再约出来见面。”王佳晴也有自己的事要忙着，不过还是十分讲义气地说，“宴会需要帮忙吗？我还有人在市里，可以让他们帮你的。”
　　“现在暂时不用，以后需要不会和你客气的。”江多多自信地说着。
　　“好的。”王佳晴笑眯眯地和江多多说着。
　　江多多和好友结束通话后，她不由想到好友刚刚所说的话。
　　她真的喜欢上封奕寒了？！
　　要是这样的话，该怎么办啊！
　　好友那建议肯定是不行的，她可没有好友对感情这么拿得起放得下。
　　正当江多多在想着接下来的事，看到手机有提醒。
　　她点进去一看，是封奕寒发朋友圈提醒她去看。
　　“封奕寒也会发朋友圈？”江多多好奇地问着。
　　之前她加了封奕寒的好友后，就特意去看过他的朋友圈，发现一条都没有。她还以为封奕寒是故意屏蔽她的 ，最后才知道封奕寒根本就没有发过朋友圈。
　　现在看到他居然发朋友圈了，十分好奇地点去看。
　　当看到图片正是今晚她送的花，而且他上的内容直接点名她的名字。
　　“发的是什么？怎么看起来好像上司在点名下属似的。”江多多看到封奕寒发的话就有些哭笑不得了。
　　而江多多和封奕寒有共同两位好友，正是江若娜和封子晨，他们也给封奕寒点赞留言了。
　　【江若娜：这花看起来好像不太新鲜。】
　　【封子晨：不会吧！小叔，一把烂花也值得你这样发朋友圈啊！看来你还真的是太穷了，真是可怜的人。你要是没有钱，我可以给你钱，毕竟我每次打发乞丐也会发几千块的。】
　　【江若娜回复封子晨：子晨哥，你好有爱心啊！】
　　【封子晨回复江若娜：你的男人就是世上最好人，崇拜我吧！】
　　……
　　接下来过就是江若娜和封子晨在封奕寒朋友圈下面聊了起来，而且那些话简直肉麻到让江多多越看越火大了。
　　他们把封奕寒朋友圈留言当成是秀恩爱的地方了？
　　谁给他们这样的脸了。
　　江多多十分生气，分别给江若娜和封子晨回复了。
　　【江多多回复江若娜：听说这花用血养就会变的新鲜，明天我就去找你抽血。】
　　【江多多回复封子晨：头发是不是又长出来了，明天抽江若娜的血t时，随顺帮你剃头。】
　　江若娜和封子晨同时都看到江多多的回复，脸色变的十分难看。
　　然而江多多的话让他们感到背后一凉，封子晨不仅背后凉，头顶更凉。
　　紧接着江多多又回复封子晨，这时只是两刀菜刀的表情图。
　　“菜刀 。”封子晨看到图片上小小的菜刀，不由想到那晚江多多拿菜刀给他剃头的画面。
　　当时的情况实在是太吓人了，封子晨赶紧把在封奕寒朋友圈的留言全都删了。
　　江若娜待在江家里，也时刻注意着封子晨的举动，看到他 正快速地删掉自己的留言。
　　她觉得封子晨太胆小了，赶紧打电话过来给他。
　　“子晨哥，你为什么要删留言啊？”江若娜马上问着。
　　封子晨删留言就已经觉得自己很没有面子了，现在江若娜 还打电话过来问他，这不是打他的脸吗？
　　“我喜欢删就删，难道我删除留言还要向你汇报吗？”封子晨气愤地吼着，“你还没有嫁给我，难道就想像妻子一样管着丈夫吗？”
　　江若娜被封子晨这么骂之后，马上清醒过来，自己这么问是会让封子晨没有面子的。
　　她赶紧打圆场说道：“我是觉得你删的对，现在封奕寒一穷二白，你比他尊贵这么多，去给他留言就是拉低自己的身份。你这么帮他，他不仅不感恩，还让江多多出来乱咬人。”
　　封子晨听到江若娜的话，刚刚的愤怒一扫而光，而且她的话也安慰他了。
　　是啊！他删掉留言并不是害怕江多多，而是鄙视他们。
　　“你说的没错，我就是这么想的，可不能让他白白沾了我的光。”封子晨一脸嚣张地说着，“江多多还过来说出这种没脑子的话，所以我不帮他了。”
　　“就是。”江若娜马上附和着，接着再说几句封子晨的好话，这让封子晨重新开心起来。
　　封子晨心情变好了，也意识到刚刚自己对江若娜说话不太好，马上弥补地说道：“等到你父亲生日宴会，我一定会过去给你撑腰的。”
　　“有你过来，我就很开心了。”江若娜温柔地说着。
　　这次谭敏不打算参与到生日宴会里，谭敏还说封子晨和她住院就不去参加生日宴会了。
　　江若娜一看就知道，谭敏不想和她们牵扯太多。如果不是借用她们的手抹黑江多多的话，可能现在和她们说话都不想说了吧！
　　面对谭敏这样的态度，江若娜刚才还在想着该用什么办法劝封子晨过来参加她父亲的生日宴会，没想到这次就让他同意了。
　　这么说来还真的是感谢封奕寒发的朋友圈了。

第77章 坏人找死，多多成全他们
　　江多多看到先是封子晨快速删除自己的留言，过了几分钟后，江若娜也快速删除了。
　　“胆子就这么小？我还准备大骂三百回合，还没有开始就结束了。”江多多还以为他们会和她呛声到底，没想到她只是威胁一下，他们马上就删除留言了。
　　江多多很不满，就好像约好打架，对方最后居然爽约了。
　　很快，封子晨还给她发来信息。
　　【我只是和小叔开开玩笑，并没有什么恶意的，希望你别往心里去。】
　　江多多看到封子晨发过来的信息，想了想很快也回过去。
　　封子晨听到收到新信息的提醒，马上拿起手机一看。
　　【下次再乱说他的坏话，菜刀先过去，保证你那颗头永远长不出头发。】
　　封子晨看到江多多发过来的话，气到暗骂一句：“不要脸的乡下土包子，我就再忍你两天。现在你有多飘，到时你就摔的有多狠。到时连封奕寒也嫌弃你，看你还敢不敢嚣张。”
　　一想到耿黛和江若娜宴会给江多多准备的事，封子晨笑的十分开心，更是确定他人要到现场看江多多如何丢脸的。
　　很快，封子晨赶紧发一个微笑表情给江多多。
　　江多多看到封子晨居然没有骂人，还这样讨好她，内心马上感觉到奇怪。
　　当收到江若娜也发过来的道歉信息，江多多马上猜到他们为什么这么捧着她了。
　　现在把她捧的有多高，到时宴会就让她有多丢脸……
　　“我开始期待宴会那天的到来了。”江多多这时兴奋地搓着双手。
　　既然坏人要找死，像她江多多这么好的人，当然帮这个忙的。
　　江多多瞬间激动起更大的兴奋，搬出自己珍藏的瓶瓶罐罐，开始配制各种作用的调香。
　　一边配着一边想着这些东西用在封子晨和江若娜身上，江多多忍不住偷笑起来。
　　……
　　第二天早上，江多多比平时迟了10分钟才醒来的，一醒来她抓紧时间去准备早餐。
　　当她把早餐刚准备好，封奕寒就下楼。
　　看到他一身简单的居家服也穿出T台模特的范，下秒他看到她露出一个淡淡的微笑说道：“早上好。”
　　随着他微笑了，江多多感觉周围的空气都变的稀薄了，在失态之前她赶紧说道：“早，我把粥端出来。”
　　她赶紧转身跑进厨房里，不敢去看封奕寒。
　　此时脑海里不断地响起好友说的那句话：“多多，你喜欢封奕寒了……”
　　这一句话不断地在江多多的耳边响起，江多多越不想去想封奕寒，脑海则是不断地浮现出封奕寒的样子。
　　“要死了，这下我死定了。”江多多赶紧拍了拍自己的脸，赶紧叫自己冷静下来。
　　“你为什么在打自己？”封奕寒走到厨房门口，看着她这样子不由奇怪地问着。
　　江多多听到他的声音吓了一跳，转身看向他问着：“你怎么突然出现在这里的？”
　　“我看你这么久没有出来，过来帮忙的。”封奕寒一脸真诚地说道。
　　“不用帮忙，你先去坐，早餐很快就做好了。”江多多赶紧说着。
　　封奕寒再次重复刚才的问题：“你还没有回答我，你为什么要那么大力拍自己的脸？”
　　她很怀疑他是故意的。
　　不过看到他清瘦的样子，江多多想到他是病者，内心无奈地叹了一口气，最后只好轻声地说道：“我拍自己的脸是活络血液，这样不容易老。”
　　封奕寒轻轻地点了点头，在江多多以为他不会再追问时，他抬起双手轻轻地拍了拍自己的脸，看向她问道：“是这样拍吗？”
　　“……”死男人，给她留点面子不行吗？
　　对上她哀怨的眼神 ，封奕寒很努力才忍住没有笑出来，随后淡定地转身向餐桌走去。
　　江多多看到他终于离开了，大大地松了一口气。
　　她也不敢再做出任何的举动 ，赶紧把煮好的早餐端出去。
　　“快点吃，我要赶着去上班。”江多多把给他们互相盛了粥，然后低头快速吃着早餐。
　　她不想和他呆在一块，怪异的反应让她只想离他远一点。
　　封奕寒也低下头慢慢吃着早餐，等到江多多把一碗粥给搞定了，他才吃了半碗。
　　只是简单的一碗粥，他吃的却是那么优雅。
　　江多多不由想到自己和他这么一对比，自己好像饿死鬼投胎似的。
　　“我吃饱了，你慢慢吃。”江多多准备要离开。
　　“等一下。”封奕寒叫住她。
　　“干嘛？”江多多转过头看向他，故作一副不耐烦的样子。
　　封奕寒抬眼看向江多多说道：“我昨天发朋友圈了，你没有给我点赞。”
　　“哪里没有点赞了？我还帮你留言怼了江若娜和封子晨呢！”江多多马上不服地说着。
　　“我怎么不知道？”封奕寒这时拿出手机打开来看，然后看向江多多说道了，“你没有回我。”
　　江多多不由看到封奕寒递到她面前的手机，随后说道：“你都还没有点开自己朋友圈看吧！你看朋友圈那里有红色标点。”
　　“啊？难道不是像发信息一样发给我看的吗？”封奕寒不懂的样子问着。
　　江多多感觉封奕寒在她面前装白莲花。
　　朋友圈都会发了，怎么可能连看人回复点赞不懂呢！
　　“你可以教教我吗？”封奕寒一脸小心翼翼又带着几分期待地看着江多多问着。
　　哼！你就装白莲花，反正我不会上当的。
　　江多多内心很坚定地想着，她什么样的人没有见过，区区一朵白莲花根本骗不了她的。
　　封奕寒一直用着期待的眼神看着她，在她没有回答下，随着时间一秒秒过去，他期待的眼神一点点黯淡下去，最后他不由轻叹一口气。
　　“这个东西很简单的。”江多多在他低下头的前一秒开口说道，并且把他的手机拿过来，然后摆在他的面前，接着点开红色小标点，一步步地教他怎么看留言。
　　“你看，这样就可以看到有谁给你留言，有谁给你点赞了，这就是我给你点赞的……”
　　封奕寒很认真地看着，好像真的是完全不懂的样子。只是在江多多没有看到的眼神，他眼里快速闪过一丝得意。

第78章 骂封奕寒，就是骂她
　　江多多正教着封奕寒怎么看留言时，随后看着底下给他留言的话，她脸色慢慢地冷了下来。
　　几乎全都是在t讽刺封奕寒的。
　　【名媛A：以前我给你送过花，你不接受。现在居然接受江多多的花……对方可是像牛粪一样丑的女人你都无所谓，看来你真的很穷了。】
　　【名媛B：这一束花最多也就是几百块有什么值得炫耀的？】
　　【豪门少爷A：曾经的天骄之子，现在为了生活讨丑女欢心，你半夜不会恶心醒来吗？】
　　【豪门少爷B：哈哈哈！你也有今天，我要截图给以前暗恋你的女人看看，她们曾经的男神喜欢一位丑女也不喜欢她们。】
　　……
　　江多多气到把手机扣下，不断地深呼吸着，这才没有让自己开口骂人了。
　　“怎么了？”封奕寒看到她这么生气，伸出手想拍拍她的手背。但停在半空中好一会儿，抬眼再看看她真的好像很生气，他这才轻轻地落在她的手背上，轻轻地拍了拍。
　　江多多没有注意到他这举动，她此时气到直拍桌面，把他的手都给震开了。
　　“这些人太了过分了，我要把他们的名字全让下来，以后但凡看到他们，我就上去给他们一巴掌。”江多多十分气愤地说着。
　　落井下石的事情她见过很多，但从来没有见过这么直接的，就差上来指着封奕寒的鼻子骂了。
　　而且这样的事情发生在封奕寒的身上，这让江多多从来没有这么生气过。
　　江多多这时也没有去想自己这么维护封奕寒的反常，马上就把这些所有骂封奕寒的人的通信帐号全都截图，然后发到给她。
　　“不用和这些人生气的。”封奕寒反过来安慰她。
　　江多多看到他生病都已经这么惨了，这样的事由她来办就好，不要让他去想这些糟心的事。
　　“你放心，我不会让这些人得意的。”江多多轻轻拍了拍封奕寒的肩膀，紧接着转移话题 ，“ 你怎么给别人的备注这么奇怪？全是名媛和豪门少爷？”
　　“舅舅帮我备注的，平时我比较少玩这东西。”封奕寒直接说着，“我连他们是谁，我都不知道。”
　　“不玩也好，有些人就是嫉妒你才故意说出这么难听的话。”江多多马上安慰着封奕寒。
　　面对她的安慰，封奕寒笑着点了点头：“没错，他们都嫉妒我有你这么好的人陪着。”
　　“……”江多多突然觉得眼前的封奕寒变的太不一样了，这让她有些担心，是不是自己配的药出错了，让他大脑出错变成和之前不一样的人了。
　　“你怎么了？”封奕寒看到江多多此时奇怪的眼神，不由问着。
　　江多多轻咳一声，再小心翼翼地问道：“封奕寒，你泡了药澡之后，你有没有哪里不舒服？”
　　“没有不舒服，你开的药很好，我现在睡眠很好。”封奕寒对于江多多这个不得不佩服的。
　　“比如你会不会觉得自己的脑子不太好使……啊！不是这个意思，我是说，有没有觉得自己思想方面有了问题？”江多多赶紧对他问着。
　　封奕寒一脸哀怨地看着她，慢慢说道：“我就是想对你好，难道在你看来，我就像脑子进水了吗？”
　　你形容的很到位。
　　江多多内心默默地想着，面对他可不能这样回答，她赶紧摇了摇头说道：“你突然这么好，我有点不习惯。”
　　“我一直都对你这样的，你现在才发现吗？”封奕寒挑了挑眉看向她说道，“你说我对你的态度变了，很有可能是你对我的看法产生变化了呢！”
　　江多多听到封奕寒这话，脑海里马上浮现出好友说她喜欢封奕寒的话 。
　　难道真的是她对他感情变化了，所以今天才觉得他特别不一样？
　　“我、我先去上班了，等到我回来，我们再聊。”江多多赶紧找个理由跑了。
　　“路上小心。”封奕寒轻声地提醒着。
　　“好好好。”江多多一边点头着，一边想到封奕寒这么好，那些人居然留言讽刺他，绝对不会放过他们的。
　　很快 ，听到江多多开车离开。
　　这时德叔走到封奕寒的身边，轻声地问道：“少爷，给你朋友圈留言的人，要清除吗？”
　　“不用。”封奕寒心情很好地摇了摇头说道。
　　删了这些人，下次他再发朋友圈，哪里有机会让江多多心疼他？
　　看来多发朋友圈是好事。
　　德叔一直照顾封奕寒 ，看到他这样的笑容就知道，他在想什么了。
　　几分钟后，林乐平也打电话过来给封奕寒，扬言说要帮助封奕寒清除那些人。
　　“多多在帮我，你不用理。”封奕寒想也不想地拒绝着。
　　“……”林乐平在电话那里沉默好一会儿，这才慢慢说道，“奕寒，你这样的举动好像被多多养着的小白脸。”
　　封奕寒丝毫不觉得丢脸，不是理直气壮地说道：“现在男女平等，不一定是要男人才能保护女人，女人同样能保护男人的。”
　　“封奕寒 ，你不要脸，男女平等哪能这么用的？”林乐平越发地觉得封奕寒的脸皮比他更厚了。
　　“多多，乐意保护我。”封奕寒更是一句话堵到林乐平说不出话。
　　“算了算了，这是你们两个人的事，你喜欢就好了。”林乐平不想被强行塞狗粮了，赶紧说道，“我要陪婉儿去看约会了，再见。”
　　约会。
　　封奕寒想起自己好像还没有和江多多约会过，上次去的大商场被江若娜和耿黛破坏了。
　　看来下次要让多多主动提出要和他约会才行。
　　“用什么办法让多多主动约我呢？”封奕寒正努力地想着。
　　江多多不知道封奕寒正想着她，当她来到医院里，先是给病人看病。
　　趁有空时，她把那些骂封奕寒的人一个个地查清楚，对方的资料和真实名字，还有近期的相片，最后保存在手机里。
　　紧接着她又去查了一下父亲生日宴会上，好像有几位受到邀请。
　　“怎么办，越来越期待父亲生日宴会早点到来了。”江多多这时正想着要如何帮封奕寒出气，丝毫忘记自己要避免他的打算了。

第79章 说过养他，她会负责到底
　　这天，终于到了江振杰的生日宴会。
　　往年大家看在封家的面子上，也是会过来参加的，但绝对没有今年这么积极。
　　因为有人知道，这次宴会可以看到封奕寒和江多多本人。
　　实在是有人太想看到江多多本人有多丑了。
　　以前江多多都是呆在乡下的，哪怕她回江家，耿黛也嫌弃她长的丑，江若娜担心江多多抢她的风头，所以她们从来不带江多多出去参加宴会的。
　　偶尔见过江多多的人，也没有太多印象了，不过有一点可以确定的是：江多多真的丑。
　　封奕寒曾经是本市女人最想嫁的男人，连续拿了好几年的第一名。
　　现在听说他娶了一位丑女，有些男生十分得意要过来看封奕寒落魄。
　　对封奕寒幻想过的女生，更是要过来看看曾经的梦中情人是如何被母夜叉欺负的……想到这里，不少女生为封奕寒流下了两滴同情的眼泪。
　　今年过来参加宴会的人数，比往年多了好几倍。
　　“母亲，今年这么这么多人过来参加父亲的生日宴会啊！”江若娜看到确定参加的名单吓了一跳，赶紧过来问耿黛的。
　　“肯定是他们知道你将要嫁给封子晨，所以提前过来巴结讨好你的。”耿黛挑着江若娜喜欢听的话来说。
　　“母亲，你再这样说，我可要生气了。”江若娜摇了摇耿黛的手撒娇说道。
　　嘴上说生气，可是整个人却是十分得意与开心，恨不得飘上天。
　　耿黛轻轻拍了拍女儿的手背，小声地提醒道：“宴会还有几个小时就开始了，让你准备的事准备好了吗？”
　　“准备好了。”江若娜红着脸点了点头。
　　“子晨，那里真的没事了吧？”耿黛再次问着。
　　上次江多多给封子晨扎了几针，也不知封住哪里的穴位了，所以那里根本起不来。
　　但也是封家有本事，找来各大名医， 经过几天的治疗 ，封子晨那里 已经恢复正常了。
　　其实也是江多多没有扎狠，当时她也就是吓吓封子晨而已。
　　她还是记得奶奶教过她的话，医术救人不能害人。
　　要不是这样的话，江多多真的直接让封子晨断子绝孙了。
　　“没事了。”江若娜说到这里脸不由一红，再看了看周围，别人都在忙着，她再小声地问道，“母亲了，你给我的调香真的有用吗？”
　　“当然有用，这次你一定要和封子晨生米煮成熟饭。”耿黛用力握了握江若娜的手说道，“我们这次帮了谭敏，到时她发现我们没有用处，肯定一脚把我们踢开的，所以你一定要抓住机会。”
　　“我知道。”江若娜轻轻地点了点头，随后又有些不甘心地问道，“江多多要母亲多盯着了。”
　　“放心，一切包在我身上。”耿黛说完这句话后，看向江若娜，眼里满是自信的笑容。
　　江若娜看到母亲笑的这么开心，她心情更是愉快：“今天我们就要这个丑八怪身败名裂t，没脸在本市呆下去，最好夹着尾巴滚回乡下。”
　　……
　　木槿苑。
　　江多多今天提前下班。
　　应耿黛的要求，宴会必须要穿晚礼服。
　　为此封奕寒还让服装店的设计师亲自把晚礼服送上门。
　　江多多想和封奕寒说，他们开车去服装店租的话会更便宜的，这样叫人亲自上门价格要贵好几倍的。
　　然而一想到封奕寒以前过的是这样的日子……
　　算了，反正她有的是钱，就满足封奕寒这样的要求吧！
　　之前她可说过，要养他的。
　　“我还是穿黑色的好了。”江多多挑了一件简单的黑色晚礼服，至于设计师和她助理介绍的那几件，她都没有挑。
　　“她说的那件红色晚礼服蛮好看的。”封奕寒看出设计师极力推荐红色晚礼服，肯定是价格各方面最好的。
　　“少夫人，红色衣服很显气色的。”设计师微笑地说道。
　　“我脸这么黑，再有气色别人也看不见。”江多多摆了摆手，继续说道，“再说我穿了红色衣服，要是经过灯光暗一点的地方，别人看到只有红色衣服在动，还以为闹鬼了呢！索性穿黑的，我还能隐身。”
　　“……”你这理由还真的让人无法反驳，确定不是因为没钱才挑了最便宜那件？
　　就算再怎么能说会道的设计师，这时也找不到什么话来反驳了。
　　“去试试吧！”封奕寒看到那黑色晚礼服，虽然简单些，不过穿在江多多的身上肯定会很好看了。
　　“不急不急，先挑你的。”江多多现在穿着长衣长裤，所以手和脚没涂上黑色，现在要去试晚礼服的话会露馅的。
　　封奕寒也想到江多多的情况，所以并没有拒绝她的建议。
　　“封少身材这么好，穿什么都很好，皮肤白什么颜色都能驾驶……”设计师面对封奕寒时，所说出的夸奖完全就是发自内心的，不像刚才夸江多多，最多是说江多多的皮肤很健康之类。
　　江多多很喜欢听别人这样夸着封奕寒，笑眯眯地听着，经过设计师的介绍 ，再看看旁边的所有衣服，她都想全买给封奕寒，让他穿着漂漂亮亮地出去见人。
　　“你所说的这些10件，全要了。”江多多豪气十足地说着。
　　“什么？”设计师以为江多多会像给自己挑的一样，给封奕寒挑一件最便宜的，没想到江多多居然全要了。
　　设计师简直怀疑自己耳朵听到的话。
　　“多多，不用这么多的，我们就是去参加宴会，买一件就好了。”封奕寒轻声地说道，“我平时多大数的时候都呆在家里不出门，你买了这么多，我也没有机会穿会过时。”
　　江多多觉得封奕寒所说有道理，最后她拿了最贵的那一件银灰色的西装，还有带着小细闪。
　　“那你试试这件吧！”江多多不容他拒绝把西装塞到他手里说着 ，“快去试试，看看合不合身，要是不合身让她们抓紧改一下。”
　　封奕寒看到江多多这么积极，只好拿着衣服进去换了。
　　江多多正开心地看着封奕寒走进浴室里，突然旁边德叔有些哀伤地说道：“以前在封家时，少爷每一个季度都有上百套新衣服的，现在他也懂的为少夫人节省钱了。”

第80章 为自己男人砸钱，真爽
　　江多多听到德叔的话，趁设计师她们正在忙着时，她赶紧拉着德叔到旁边，小声地说道：“德叔，你也赞同我买下所有衣服给奕寒，对吧 ！”
　　“不不不，现在少爷只挑一件就好了。”德叔赶紧摇了摇头说道，“现在不比封家了，早点让少爷习惯这样的生活也是好事。”
　　江多多若有所思地想了一会，然后再走过去问设计师： “这些衣服平时穿着可以吗？”
　　“封少试的那一件就是宴会穿正好，其他的几件平时出门或者见见客人穿着正适合的。”设计师看到有生意上门，赶紧说着衣服各种用途。
　　看到江多多心动了，设计师更是直接说着：“平时封少都是比较喜欢穿我们店的衣服的。”
　　“行，这里所有衣服都留下来，还有接下来每个季度都给封奕寒送来新衣服 ，就不有百来套了，先送10套来就行。 要是还有需要，我会让你再加的。”江多多冷静地说着。
　　“好的。”设计师马上开心地记下来，眼前的江多多是这么认真又从容，和刚刚呆在封奕寒的面前又有些不一样。
　　这让设计师不敢因为她是乡下，或者长的丑而轻视她，反而站在江多多身上的气场一点点地影响，事事以她为主。
　　“少夫人，这事情要是让少爷知道……不太好吧？”德叔轻声地说着。
　　“钱方面你们不用担心，我有钱。”江多多问设计师拿了帐号，马上把钱打过去。
　　设计师看到江多多一口气刷了这么多钱，眼皮都不眨一下。
　　看来外面说江多多又丑又穷，后面这一点不可信。
　　“等会奕寒出来，你就说买了他身上那一件衣服，其他9件全是送给他的。”江多多看着设计师说道。
　　这样的借口，封奕寒不会相信吧！
　　设计师内心这么想着，可是谁让花钱的人就是老大，她马上笑着说道：“我听少夫人的。”
　　她们正说完后，封奕寒穿了衣服走出来。
　　虽然知道这衣服很适合封奕寒，但穿在他身上还是让大家狠狠地惊艳了一把。
　　银灰色的西装衬托出他完美的身材，带着小小细闪并不会俗，反而让他整个人更加高贵。
　　“封少，这西装很适合你啊！”设计师看到自己的作品穿在封奕寒的身上，发挥的比她想象中还要好，她兴奋地尖叫着。
　　江多多也回过神，此时封奕寒已经走到她的面前，看向她问道：“好看吗？”
　　对上他深邃的眼神，好像周围的人发出再多惊艳的赞美，对他来说都不重要，他眼里只在乎她的看法。
　　江多多深呼吸一口气，这才让自己快要跳出的心脏平稳些，随后她用力地点了点头说道：“好看，太好看了，我从来没有看过比你更好看的人。”
　　明明她夸的一点新意都没有，而且又是这么直白的话。
　　封奕寒从小到大听到许多赞美，可是唯独她的赞美让他忍不住笑了起来，觉得她说的就是实话。
　　“谢谢你帮我挑选的。”封奕寒微笑地对江多多说着。
　　江多多对他傻笑了一下 。
　　封奕寒转头看向设计师说道：“我就要这一件。”
　　“那、那个，我看到封少穿的这么好看，所以这9件衣服我送给封少当礼物了。”设计师把江多多交待的话说出来，至于封奕寒信不信就不关她事了，反而她已经收到了钱。
　　“我买了这件，设计师说你长的好看，所以其他9件衣服就送给你了。”江多多马上笑眯眯地看着封奕寒说道，“我看这衣服真的很适合你，就收下了。”
　　设计师和她的助理们就等着封奕寒拒绝，然而封奕寒则是微笑地说着：“多多果然是会持家的好妻子，买1件衣服就能多得到9件，你真厉害。”
　　“还好还好，也是你长的好看。”江多多笑着挥了挥手说着。
　　封奕寒很开心地对江多多说道：“你也好看。”
　　站在旁边的设计师和助理们看了看黝黑的江多多，还戴着丑丑的眼镜 ，说出她好看……封奕寒为了讨生活还真的不容易，良心都没有了。
　　封奕寒这时眼神冷冷地了她们一眼，吓到她们赶紧低下头，不敢再打量江多多，更不敢在内心说江多多丑了。
　　她们怀疑，刚刚她们内心说江多多丑，封奕寒好像猜到了。
　　设计师突然感觉到封奕寒对她们的杀气，吓这时有些害怕地对江多多说道：“少夫人，衣服很适合封少，就不用修改了，要是没有什么事，我们先回去了。”
　　江多多听到设计师的声音这么焦急，还以为她店里有事要赶回去处理，她也没有强留：“行，你们慢走。”
　　“德叔，送她们离开。”封奕寒看向旁边的德叔说着。
　　德叔马上对她们做一个请的手势，此时她们快速收拾东西 ，脚步有些慌张地离开了。
　　江多多看到她们这么慌张的样子，有些奇怪地问道：“她们怎么，一下子变的这么慌张害怕？”
　　“可能是急着回去招呼客人吧！她们高档店的，去消费的客户身份都不小。”封奕寒平淡地说着。
　　“原来是这样。”江多多也觉得封奕寒说的有道理，不由轻轻地眯了眯眼。
　　封奕寒看到江多多这么相信他的话，微低下头笑了笑。
　　江多多看到他突然低头，还以为他不舒服，赶紧看着他好一会儿，发现他并没有咳嗽，她马上松了一口气，同时更是觉得他长的好好看。
　　“这衣服穿真的太适合你了。”江多多再次说着，内心已经在想着，接下来要多给封奕寒买衣服好好打扮。
　　“对了，我还没有给钱呢！”封奕寒好像才记起。
　　“我给了。”江多多t让他不用担心。
　　“这要好多钱的，怎么能让你花钱，我现在把钱转回给你。”封奕寒说着，就想转身找手机要把钱回给她。
　　江多多看到他这样，不由一时嘴快地说道：“你是我的男人，我愿意给你花钱，你不用担心的。”
　　封奕寒听到她的话， 眼神带着笑容看向她说道：“那接下来希望你继续向我砸钱了。”

第81章 多多要努力赚钱养他
　　江多多还担心自己一时嘴快说出这些话会，让封奕寒觉得伤自尊，正想着该怎么圆场的。
　　没想到他不仅不生气，还让她继续砸钱……
　　看来他是真的太穷了，让曾经那么傲气的人现在为了钱也不得不低下头。
　　以后她要多挣钱养他，让他不用为这样的事担心才行。
　　“行，你想买什么就买什么，我大把钱。”江多多拍了拍胸口，十分豪气地说道。
　　能让节省的她愿意砸钱的钱，这世上也就只有封奕寒和大宝了。
　　“你哪里来这么多钱？”封奕寒知道她肯定有自己的小金库，但没有想到她居然这么多钱。刚刚给他买的10件衣服，可不便宜。
　　江多多听到封奕寒的话，然后神秘地看了看周围，好像担心会有人偷听似的。
　　封奕寒原本以为她不会说的，看到她这样子，让他有几分期待，以为她愿意和他说。
　　江多多走近他的身边，小声地说道：“秘密。”
　　“……”封奕寒第一次被人这样对待的，一时错愕地看着她。
　　“哈哈哈！”江多多看到封奕寒这样子，担心他反应过来会揍人，她马上笑着跑开。
　　她将旁边自己黑色晚礼服抱在怀里，然后转身对封奕寒说道：“你放心吧！我的钱都是我辛苦挣来的，不是什么不好的钱，你喜欢怎么花就怎么花。”
　　“你还真的把我养起来了。”封奕寒有些好笑地问着。
　　他的钱几辈子都花不完，可是听到她说愿意养他，却让他的心情变的十分微妙起来。
　　“当然，我说过的，所以你不用太担心，也不用太节省。”江多多看着封奕寒不知为什么，就是不想让他吃苦受累。
　　换成是别的男人的话，她可能觉得男人就该吃苦受累才能变的更强，但是变成封奕寒，她就舍不得。
　　“我先去换衣服了，不然时间来不及。”江多多赶紧跑回自己的卧室里换衣服。
　　德叔送设计师离开，这时走进屋里，小声地讲刚才封奕寒去换衣服时，江多多一掷千金的行为。
　　“少夫人，可真的是心里只想着少爷，我只是随口一说，她马上就给少爷买了衣服，还有接下来季度的新衣服。”德叔说到这里，看了看封奕寒没有阻止。
　　德叔才接着继续说：“少夫人只给自己买了最便宜的晚礼服，可见她是节省的人，她只愿意给少爷花钱。”
　　封奕寒知道江多多平时是很节省的人，现在为了给他买衣服花了这么多钱，眼都不眨一下。
　　“她对我这么好，我也应该投桃报李。”封奕寒慢慢地说着。
　　“应该是这样的。”德叔就担心少爷不开窍，会寒了少夫人的心。
　　封奕寒看了看德叔，最后他上楼回卧室里拿出一个精美的盒子。
　　德叔看到封奕寒拿出这个盒子时，有些惊讶地说道：“这是夫人生前……”
　　“东西就是要给人戴的，不然丢在旁边和石头也没什么区别。”封奕寒淡淡地说道。
　　德叔连忙附和，不敢再提夫人，担心会引起少爷伤心。
　　江多多这边换好晚礼服，因为会露出手和脚，所以她仔细把全身给涂黑了，确定不会露出马脚，她才松一口气。
　　然后她简单地挽一个打架也不会散的发型。
　　没错，她现在已经做好准备去打架的，反正她扮丑也不用化什么妆了，依然戴着看似厚重的黑框眼镜。
　　就在江多多准备妥当时，突然接到江振杰打过来的电话。
　　“父亲，我现在就准备出门了。”江多多以为父亲打电话过来催她快点的。
　　“慢慢来，不急。”江振杰轻声地说道。
　　“可是我急着想见父亲了。”江多多马上笑着说道。
　　江振杰听到她的话瞬间被逗笑了，内心更是想不明白耿黛为什么一直说多多不好，明明是这么孝顺又乖巧的孩子。
　　不过这么多年，他该劝的也劝了，该做的也做了，耿黛就是没办法放下对江多多的偏见。
　　现在他也不劝耿黛了，唯一做的就是尽自己的能力保护多多。
　　“父亲，你那里发生什么事了吗？”江多多久久没有听到父亲说话，她马上担忧地问着。
　　“我没事。”江振杰瞬间收回自己的思绪，轻声地说道，“今晚你要时刻跟在奕寒的身边，别乱跑啊！”
　　“是不是有人要陷害我？”江多多马上问着。
　　“你……”江振杰没想到她一下子就猜出来了，随后又问着，“你怎么知道的？”
　　“一猜就猜到了。”江多多原本还想找机会给父亲做心理准备的，现在正好是机会，“父亲，接下来她们可能会对我做出一些不太好的事，到时你不要生气，也不用担心，我一定能应付过来的。”
　　江振杰在电话那里沉默了好一会儿，最后无奈地长叹一口气说道：“是父亲没用，居然让你们母女不像母女，姐妹不像姐妹的。”
　　“这根本不是父亲的问题，是她们的错。”江多多赶紧安慰着父亲。
　　“你也不用和我说这么多，我都能明白的。”江振杰不想让女儿担心，很快打起精神说道，“要她们做什么过分的事，你也不用看在我面子放过她们，就狠狠地打回去就好。”
　　江多多听到父亲站在她这边，很开心地说着：“我有分寸的。”
　　江多多结束和父亲的通话后，心情很好地走出卧室，看到封奕寒已经准备好，站在沙发旁边等她出来。
　　看到眼前的他，江多多呼吸一窒，下秒很快调整好呼吸，这才没有让自己出丑。
　　“我们出发吧！”江多多开心地走到封奕寒的面前说着。
　　“等一下。”封奕寒叫住了她，当江多多转过身时，封奕寒已经走到她的面前，还没等她开口问时，封奕寒这时拿出一条项链给江多多戴上。
　　“你……”江多多没想到封奕寒居然在给她戴项链。
　　他们靠的很近，近到她都担心他会听到她快速的心跳声，隐约间闻到他身上好闻的味道。
　　封奕寒快速帮她戴好项链，然后微微退了半步，微笑地说着：“项链和你很配。”

第82章 到底是谁拿钱砸谁啊
　　江多多正在发呆几秒，封奕寒就帮她戴好项链了，她赶紧低下头看到脖子戴的项链。
　　祖母绿的项链，这可是很贵的。
　　“这个……”
　　“我们赶紧出发吧！不然等会就迟到了。”封奕寒不给她拒绝的机会，马上牵着她的手往门口走去。
　　江多多看到他走的这么急，赶紧担忧地说道：“你别走的这么急，慢慢来。”
　　封奕寒听到她满是对他的关心，很开心地握了握她的手。
　　江多多才发现自己的手被他牵着，正想着要不要甩开，万一甩开的话，眼前玻璃心的封奕寒会不会又胡思乱想呢？
　　就在江多多这么纠结的情况下，他们走到外面，德叔帮他们打开车门。
　　江多多赶紧挣开他的手，快速钻进车里，封奕寒看了看自己的大手，上面还残留她的温度。
　　下秒，封奕寒也跟着坐进了车里，德叔开车慢慢离开木槿苑。
　　他们的车后面，悄悄跟着几辆黑色汽车，只有江多多没有发现。
　　因为他坐在身边，让江多多心不由快速跳着。
　　为了转移自己的注意力，她笑着问道：“你急着带我出来，是不是担心我会拒绝不戴项链啊！”
　　封奕寒抬眼看了看她，只见她眼里满是笑意，嘴角不由勾起，再次说道 ：“项链和你很配。”
　　江多多听到他这样的话，低下头看到这项链，这成色一看就知道是千金难买的祖母绿。
　　她突然觉得这项链有些沉，压着她好像喘不过气。
　　“如果你不喜欢的话，就拿去丢了吧！”封奕寒声音微冷地说着。
　　“你也太败家了吧！这个这么贵，怎么可以丢啊！”江多多瞬间炸毛地瞪着封奕寒说道。
　　“你不喜欢的话，这项链也没什么用。”封奕寒很坚定地说道。
　　“为什么这么说，难道这项链还刻了我的名字？”江多多被他的态度弄到有些想不明白地问着。
　　封奕寒看了看她，接着继续说道：“差不多。”
　　江多多听到他这么说，更是好奇地低下头努力地看着脖子的项链。
　　她把双下巴都挤出来了，也没有看到项链有刻字的。
　　过了好一会儿，江多多才反应过来，抬头看向封奕寒说道：“你骗我，根本就没有刻字的。 ”
　　“……”封奕寒被她的样子弄的有些哭笑不得。
　　“算了，就借我戴一晚上，等回来我再还你。”江多多心想反正都戴了，t她小心一些别磕坏项链就行。到时再还给他，也不影响再次出售的。
　　“既然给你了，你就收下吧！要是你不喜欢就拿去丢了，不用再还我。”封奕寒直接说着。
　　江多多一噎，随后再半开玩笑地说道：“没想到，我给你买一件衣服，你就给我送这么贵重的礼物，看来我以后要常给你买东西。”
　　“没错，我等你拿钱砸我。”封奕寒点头地说着。
　　到底是谁拿钱砸谁啊？
　　这祖母绿项链拿出去换钱的话，封奕寒这一辈子一天换三件新衣服都足够多了。
　　“刚刚听到你好像在打电话，是不是岳父叫我们早点过去啊？”封奕寒问着。
　　江多多听到他转移话题这么生硬，没有拆穿，并且十分配合地接着他的话往下说：“没错，父亲打电话提醒我要小心耿黛和江若娜，到时你记得要跟在我身边，别乱跑，我会保护你的。”
　　封奕寒记得了岳父上次打电话，是让他来保护多多的。
　　现在听到江多多这么说，封奕寒想也不想地点了点头说道：“好。”
　　“你身体不太好，到时要是遇到有人为难你，你就叫我，你千万不要和他们生气。”江多多提醒道。
　　封奕寒身体不太好，江多多是不想带他参加生日宴会的，就担心会有人故意说话刺激到他。
　　但是父亲执意要封奕寒过去，封奕寒也想去，所以江多多只好退一步，让封奕寒来参加宴会，但全程由她来保护。
　　“有人说我坏话，叫你过来能做什么？”封奕寒好笑地问着。
　　“我一巴掌把他们拍开。”江多多马上挥了挥手说着。
　　封奕寒抬手压了压嘴角，才没有笑出声，随后抬眼看向江多多说道：“这样你的手会疼的，你还是拿棍子或者其他东西吓吓他们就行。”
　　看到封奕寒这么关心她，江多多马上点了点头。
　　就在他们说话时，很快就来到酒店门口。
　　江多多和封奕寒低调走下车，但封奕寒太过于耀眼，马上引来旁边两位女生的打量。
　　“他就是封奕寒吧？”女生A发出一声惊呼，随后急急地问着身边的好友。
　　“是他，上次我远远见过他的。还以为他被赶出封家会过的很憔悴难看，没想到他比以前更好看了。”女生B说着。
　　“以前我们想看封奕寒都很少机会，没想到现在可以这么近距离看，果然落魄的凤凰不如鸡……”
　　江多多听到她们这样说着封奕寒的话，一记眼神扫向旁边两位女生。
　　眼神犀利充满杀气，仅是一个眼神吓到她们不敢说话。
　　封奕寒轻轻拍了拍她的手说道：“不用理会这些人，我没事。”
　　江多多手背被他轻轻拍着，马上收回视线，上秒犹如死神冰冷，下秒对封奕寒犹如冬季的太阳一样灿烂：“你说的对，我们不理她们。”
　　当封奕寒和江多多往前面走了几步后，两位女生这才像找回自己的声音。
　　“太、太可怕了，刚才那个女人是不是江多多啊？她的眼神太吓人了，我还以她要过来杀我。”女生A这时才发现自己出了一身冷汗。
　　女生B情况也不比她好到哪去，不过她还是故作镇定地说道：“我们怎么可能被她的眼神吓到，我们是被她那丑陋的样子吓到的。”
　　“没错，是她长的太丑了，所以我们才吓到的。”女生A也知道说出自己被乡下丑女一个眼神吓到是很丢脸的，为了面子，她们马上将自己的反常是被江多多丑到了。
　　很快，江多多还没有进宴会现场里，所有人对她的丑女的印象更深了几分，对封奕寒也多了几分同情。
　　毕竟娶了这么丑的女人当老婆，还要天天对着肯定会做噩梦的，封奕寒真可怜。

第83章 我人丑，她们心丑
　　陆续有来宾拿着请帖交给门口的司仪，确认无误再迈步往里面走。
　　看到有请帖时，江多多眉头不由微微一皱。
　　“怎么了？”封奕寒看向江多多问着。
　　“江若娜她们没有给我请帖。”江多多倒是没有想到江若娜在进门就开始要让她难堪了。
　　封奕寒慢慢说道：“或者她们事先打了招呼，我们不用请帖也能进去的。”
　　“有道理。”江多多附和着，随后带着封奕寒向门口走去。
　　正当江多多准备报出自己的名字时，司仪突然指着她说道：“ 哪里来丑八怪，赶紧离开这里。”
　　司仪故意这么大声地叫着，马上引来周围人的注意。
　　江多多挑了挑眉地看着对方，正好奇对方接下来会闹出什么事。
　　“保安，快来，把她拖走，不要污了大家……啊！”司仪话还没有说出来，突然一枚小石头砸到他的嘴巴里，痛到他马上捂着嘴 。
　　司仪嘴里流出的血沾满了手，下秒再摊开又一看，看到一颗门牙在手掌里。
　　“啊！素谁砸的偶的？”司仪嘴巴痛再加上门牙漏风，说的话都大舌头了 。
　　“不会说话就别说话。”封奕寒冷眼看着对方说道，白皙的手里光明正大地拿着一枚小石头，丝毫不怕被人发现。
　　江多多也没有想到封奕寒动作这么快，赶紧走到他的身边，关心地问着：“你没事吧？”
　　“……”司仪听到江多多的话，觉得嘴巴更疼了。
　　封奕寒就是砸伤人的凶手，封奕寒能有什么事，现在有事的是他。
　　当然这样的话，司仪不敢当着眼前的封奕寒说。
　　封奕寒看着司仪眼神冰冷如刀刃，而转头看向江多多时，马上温柔地说道：“我没事，你不用担心。”
　　“以后这种事就交给我好了。”江多多马上拍了拍他的手臂说道。
　　“我不喜欢听别人骂你。”封奕寒说到这里时，看向眼前的司仪，眼神更是冰冷。
　　司仪哪怕是知道封奕寒被赶出家，江多多丑女没人撑腰，但是在封奕寒这样的眼神下，他还是赶紧低头道歉：“是、是我一时没有认出江二小姐 ，而且还开口骂她，是我不对，对不起。”
　　“这是你的工作，你居然没有做好事前准备，就是你的失职。工作能力这么差的你，我很好奇下次还有谁敢请你。”封奕寒冷冷地说着了。
　　司仪这下真的吓出一身汗，做他们这一行的就是靠服务好，客户口口相传才把生意做大的。
　　要是今天这事传出去，所有人怀疑他的工作能力，毕竟没有人想在自己精心准备许多的宴会上出现问题的。
　　司仪现在比刚刚更加有诚意，走到江多多和封奕寒的面前，弯下腰道歉地说道：“对不起，这件事并不是我的意思，是江若娜……”
　　“都是误会，这一切都是误会。”在旁边想看江多多出丑的江若娜，看到司仪就这么快招架不住要把她说出来，马上冲出来为自己打圆场。
　　在经过司仪时，江若娜恨恨地瞪了他一眼。
　　接到江若娜警告的眼神，他吓到缩了缩肩膀，马上闭嘴不敢说任何一句不该说的话。
　　“妹妹，最近我都忙着给父亲准备宴会，太多事情要忙了，我一直忘记把请帖送给你，希望你不要见怪啊！”江若娜说到这里后，再轻叹一口气说道，“这两天你要是过来帮帮忙，我也不至于忘记将请帖拿给你的。”
　　江若娜这些话全都是在说江多多不关心父亲，父亲生日宴会都没有过来帮忙，全是她江若娜一个人在忙。
　　封奕寒听到江若娜这话，微皱着眉，他也想给江若娜的嘴砸一枚石头。
　　江多多轻轻拍了拍他的手臂，让他不用生气，随后再看向江若娜说道：“就是一个简单的生日宴会，江若娜你就办不好了，看来你想嫁进豪门有点难了。毕竟没有人愿意娶像你这么草包的人。”
　　“你……”江若娜还以为江多多会向周围的人解释，她没有不关心父亲的。
　　没想到江多多根本不在乎旁边的人怎么看她，反而把江若娜最害怕的问题挑出来。并且说江若娜连这么小的宴会都办不好，说明她的能力不行。
　　江若娜更是看到周围有些富太太开始对她指指点点，而且还有一两个人不由地摇头了。
　　“不是的，我……”
　　江多多不给江若娜解释的机会，更是直接打断江若娜的话：“江若娜，你上次当着电视台的面冤枉我和别人结婚生子，还说要和我断绝关系，我还以为你今晚是准备公开向我道歉的呢！”
　　“看来你姐姐敢做不敢当啊！”封奕寒附和江多多的话。
　　江多多看到封奕寒每次都把话说到点上了，她笑眯眯地接下封奕寒的话：“奕寒，不能这么叫她了，她和我母亲已经和我断绝关系了，所以她已经不是我的姐姐了。”
　　封奕寒轻轻地点了点头说道：“这么没有责任担当的人，不做家人反而更加轻松。”
　　一会说她工作能力差，现在又说她没有责任担当，再这样说下去，哪里还有什么有钱人敢娶她啊！
　　“你们闭嘴。”江若娜马上开口打断t眼前一唱一和的两个人。
　　“哎呦！说到别人的缺点了，现在要翻脸了。”江多多一脸无奈地看着江若娜说着。
　　面对江多多这样的话，江若娜不知要说什么了，要是骂江多多就是心虚要翻脸，不骂就是默认江多多和封奕寒对她的评价。
　　就在江若娜进退两难，以为封子晨会出来帮她说话，最后还是耿黛急急走出来，笑着对大家说道：“外面风大，若娜快叫来宾进去。多多你也是的，你长成这样子，别人认不出你也是正常的，你就别怪司仪了。”
　　“是的是的，大家快进去吧！”江若娜赶紧叫大家进去，自己找了台阶下，同时也把所有错推到江多多的身上了。
　　江多多自然不会让她们如愿的，笑眯眯地说道：“的确我长的丑，不像你们长的人模狗样的，但是内心比我的样子还丑呢！”

第84章 不忍了，江多多动手打人
　　江多多这么不给面子所说出的话，狠狠地打了江若娜耿黛的脸，原本她们不想理会江多多。
　　可是周围有不少人开始在捂嘴笑，有一位年轻的女子阴阳怪气地对江若娜说道：“若娜，你这妹妹可真有趣，说出的话倒有几分真理。”
　　“耿黛，女儿不听话就要教训一下才行，不然纵容她，只会让她越发嚣张的。”一位上了年纪的夫人，摆出过来人的态度说着。
　　这下江若娜和耿黛可是受不了，不然她们一走，后脚就有人传出她们拿江多多这个丑女没办法，以后她要就没办法在这圈子里混了。
　　江多多看到这一幕，正当她准备往封奕寒的面前站时，封奕寒抢先一步站在她面前。
　　江多多看到眼前高大又有些清瘦的背影，她的心微微一动。
　　他身体不太好也抢在她面前护着她，今天耿黛她们就是针对她的，他只要站在旁边不出声，他就能省去许多麻烦。可是现在，他义无反顾地护在她面前了。
　　以前这样保护她的只有奶奶。
　　后来奶奶去世，就没有人再护着她了。后来变成是她挡在大宝的面前，她不敢让自己倒下。没人能依靠的感觉让她偶尔感到不安，总担心哪天自己死了，就没有人保护大宝。
　　可是眼前封奕寒有些单薄的身影，却让她觉得莫名的安心……
　　江多多紧握着双手，这才让自己勉强冷静下来。
　　江若娜和耿黛已经转身看向江多多，见到她躲在封奕寒的身后时，一脸复杂的样子，她们还以为江多多害怕了，这时对视了一眼。
　　江多多在害怕。
　　得到这样的猜测后，耿黛马上端起母亲的架子，看向江多多说道：“江多多，是你做的不对，长期生活在乡下就是没有规矩，赶紧向若娜和司仪，还有所有来宾道歉。”
　　江多多正因为封奕寒护在她面前而感动 ，等她反应过来后，却听到耿黛这样的话，她简直莫名其妙地看向他们问道：“你们在说什么？”
　　“要你向我们所有人道歉。”江若娜微微抬起下巴，鄙视地看向江多多说着。
　　封奕寒这时开口说道：“做错的是你们，应该是你们向多多道歉。”
　　“封奕寒，你闭嘴。这是我们家的事，你没有资格说话。”江若娜直接看向封奕寒说着，整个人的态度就这明着，瞧不起现在一穷二白的封奕寒。
　　江若娜以前对封奕寒抱有幻想，可是经过几次打击下，江若娜也知道封奕寒心里只有丑女江多多，她又气又怨，更是骂封奕寒没眼光。
　　还有最重要的一点是，她为了讨封子晨的欢心，之前假装封奕寒心中白月的招数是没用了。现在马上换策略，疯狂踩底封奕寒，只有这样封子晨才会开心，然后给她好脸色。
　　“多多是我的妻子，她的事就是我的事。”封奕寒第一时间冷静地宣布着。
　　封奕寒往在这里一站，俊美的像天山雪莲一样高不可攀。
　　在场众多年轻女人曾经的梦中情人就是封奕寒这样的，现在听到他直接开口宣布他的妻子是江多多，所有女生的心都碎了。
　　再看站在他身边快要和黑夜融为一体的江多多……大家内心只觉得，她站在这么俊美的封奕寒身边就是破坏了美感。
　　好像一幅世界名画，上面趴了一只苍蝇。
　　哪怕封奕寒再穷，众人不可否认的是他长的真的太好了。如果他愿意的话，仅靠这张脸也能让生活吃喝不愁，完全没必要委屈自己和这么丑的江多多在一起的。
　　周围的人全都为封奕寒感到心疼和可惜，更是有些人开始动了别的心思。然而江多多接下来的话，更是让他们心里难受。
　　“没错，封奕寒是我的人，而且他说的句句在理，江若娜你有什么资格叫他闭嘴！”江多多马上站出来给封奕寒撑腰，然后再挑眉看向江若娜说着。
　　“哼！江多多你就仗着封奕寒给你撑腰，像他现在的情况根本撑不住，小心摔死你。 ”江若娜暗骂着。
　　“我摔死之前，肯定先把你砸死。”江多多挑了挑眉说着。
　　江若娜看了看站在隐蔽角落的封子晨，更是急于要把封奕寒和江多多踩到脚底，只有这样封子晨才开心，然后才愿意跟她去酒店房间……
　　江若娜现在说不过江多多，只好转头看向母亲求助，让母亲出面帮她说话 ，用着只有她们两个人听到的声音说道：“母亲，快帮帮我，子晨在旁边看着呢！”
　　耿黛也知道封子晨在看着，但她是不满封子晨一直不出来帮江若娜说话。也不看看人家封奕寒，都是第一时间出来维护江多多的。
　　不过目前不是计较这些的时候，先把眼前的问题解决，以后有时间再提醒江若娜如何教男人。
　　“江多多 ，封奕寒，马上向我们道歉。”耿黛把封奕寒也算起来。
　　封子晨听到耿黛终于是记得把封奕寒叫进来了，更加期待地看着眼前的事情发生。
　　一想到封奕寒低头认错，他就觉得十分开心。
　　“我看你们脑子不行啊！是你们要向我们道歉。”江多多半步不让，挑衅地看向江若娜说着，“江若娜你自己没理，找帮手出来说话，声音再大掩饰不住你无礼的丑陋嘴脸。”
　　江若娜感觉到周围的人对她指指点点，以退为进地说道：“乡下长大的丑女就是不懂礼数，她从小被奶奶教坏了，我们大家就不要浪费时间在这种人身上了。”
　　耿黛马上装出一副痛心疾首的样子说道：“江多多，你无药可救了，这么多年来是乡下奶奶那老东西教坏你了。”
　　奶奶是江多多的死穴。
　　她们这样提到奶奶，就是故意要让她出丑。
　　既然对方都把脸凑到面前来，她再不打过去，她就对不起奶奶。
　　江多多下秒瞬间露出一个灿烂的笑容说道：“你们说的没错，我是坏人，既然坏人就不用和你们讲理了。”
　　看到江多多露出这样的笑容，耿黛和江若娜都知道大事不妙了，她们想转身跑进去。
　　江多多却快速向江若娜跑过来，一把抓住江若娜的头发，直接甩连了十几耳光在江若娜的脸上。

第85章 多多一战成名
　　江多多打到江若娜的脸，甩出十几个耳光的声音清脆又响亮，仅是听到这声音就知道有多疼。
　　“啊……”江若娜痛到尖叫，她想抱开江多多的手，可是江多多的手却像铁铐一样紧紧地抓着她不放。
　　这时江若娜才发现江多多力气是有多大，之前江多多表现出来的只是冰山一角。
　　被江多多一只手抓着就没办法跑开的江若娜，内心十分后悔自己为什么要去惹怒江多多。
　　脸上不断落下的耳光，让江若娜有一种恐惧，担心自己再这样被打下去，她会被江多多打死。
　　“救、救命……”江若娜很困难才叫出救命。
　　所有人都听到这巴掌声，一开始十分震惊。有人想去拉开的，当他们抬眼看到江多多散发出的怒火和寒意，让他们不敢迈步走近。
　　慢慢地大家开始感到害怕了。
　　这个女人太狠了。
　　“放开若娜。”耿黛反应过来后，马上拿起桌面的花瓶向江多多砸去。
　　耿黛双眼紧盯着江多多的后脑勺，内心暗想着这花瓶一砸下去，最好让江多多直接死掉
　　耿黛眼里对江多多的杀气了，让看到的人都吓了一跳。
　　就在耿黛高高举起手，下秒封奕寒轻易的抓住耿黛的手，白皙修长的大手用力一捏。
　　耿黛几乎是听到自己骨头断的声音，痛到她尖叫起来，双手一松，高举起的花瓶到地上碎成一片。
　　江多多听到花瓶破碎音，以为封奕寒出事了，马上将肿成猪头的江若娜甩开。转看一看，耿黛高举起手要“打”封奕寒，江多多好像母鸡冲去护儿子一样，整个人快速冲过去。
　　江多多把奕寒护在身后，怒瞪着耿黛，正想着出手打耿黛的。
　　“多多，我没事。”封奕寒下秒伸手轻轻握住江多多的t手，阻止江多多去打耿黛。
　　再怎么在别人看来，耿黛就是江多多的母亲，哪怕真的断绝关系，其实也是长辈的。要是多多动手打耿黛的话，不说别人怎么看，仅是振杰都会难过的。
　　所以封奕寒及时拉住江多多的手，让她不要冲动。
　　江多多深呼吸一口气，小声地对封奕寒说道：“没事，我只是吓吓她的。”
　　封奕寒听到她这么说，勾起嘴角微微一笑。
　　周围的人看到封奕寒的笑容，更是惊艳到了，同时看到江多多……可能封奕寒长的太好看，反而觉得好看的人不好看，江多多长和他完全相反的反而是好看的？！
　　只能说，帅哥的眼光让人看不懂。
　　“母亲，我不活了，江多多这个乡下妹把我打成这样，而且她还想对你动手。”江若娜得救后，马上跳到司仪身后，有一位男人站在她身边，她才敢放声痛哭，并且指出江多多的问题。
　　司仪想跑，但被江若娜拉住。
　　耿黛听到江若娜的声音，赶紧跑过去，当看到女儿肿成猪头的脸，脸上的妆全花了，看着还真的……比江多多还丑。
　　不过这样的话可不能说，耿黛赶紧伸出没受伤的一只手紧揽着江若娜，抬头看向江多多说道：“江多多，你连自己的家人都打，你是不是发疯了啊？”
　　“没错，以后你们但凡敢说我奶奶和封奕寒不好的话，我就直接上手把你们打成猪头。”江多多说完这句话后，快速扫了众人一圈。
　　被江多多的视线扫过来，众人吓了一跳，不过也有不少不服气的。
　　年轻女子站出来阴阳怪气地说道：“那我们所有人都说，你还真的敢打我们所有人？你有这个本事吗？”
　　“你敢骂一句试试，你骂一句，我就打你。”江多多挑了挑眉说道。
　　“我可是洪家的人，你这个乡下妹，敢动我一下，我就让你哭着向我跪下。”年轻女子向来骄纵惯了，现在被江多多这样说，她自然半步不让，开口和江多多骂着。
　　江多多没有开口接洪家小姐的话，而是向她递去一个挑衅的眼神，眼神里的意思已经在说明，对方敢说，她就敢打。
　　洪家小姐哪里受过这样的气，马上勾起嘴角说道：“封奕寒现在只靠一个女人出面 ，他就是一个窝囊废……”
　　江多多看到对方还真的敢这么说，而她也不和对方客气，直接向洪家小姐冲过去。
　　“丑八怪，你可知道她是谁？你敢打她的话，小心明天洪家把你的手打断。”这时有人跳出来维护洪家小姐。
　　“我好怕啊！”江多多冷笑地说着，然后一把将拉在她面前的女生推开，直接伸手把洪家小姐抓住。
　　洪家小姐没想到江多多居然真的敢对她动手，被江多多一把抓住手臂时，她吓到脸色都白了，但她还是为了面子威胁道：“丑八怪，你打我啊！你敢打我……”
　　“这位小姐居然要求我打你，像我这么乐于助人的人，自然成全你的。”江多多说完后扬起手，用力甩洪家小姐的耳光。
　　把对方打到向旁边倒去，还是她的好朋友及时扶住洪家小姐，她才没有倒下去。
　　但这对洪家小姐可是奇耻大辱了，她不敢相信江多多这个乡下丑女居然真的敢打她。
　　“江多多，你居然敢打我？”洪家小姐气愤地吼着。
　　“打的就是你，谁让你骂我的人。”江多多居高临下地看着对方说道，“刚刚你骂他一句，我就给你一耳光，你要敢再骂的话，我就继续打你。”
　　洪家小姐自然不甘心，正想再骂的。她的好友赶紧拉住她，急急地劝着，让洪家小姐忍一忍。
　　封奕寒这时走到江多多的面前，牵起她的手。
　　“我没事。”江多多看向封奕寒马上换上温柔的样子，这让旁边的人看到一阵无语。
　　然而让周围的人更加无语的是，封奕寒接下来的举动。
　　看到他从口袋里拿出干净的手帕，牵起她的手，一点点地擦着她的手掌，慢慢地说道：“不要随便打这些人，把你的手都弄脏了。”
　　“……”江若娜和洪家小姐听到封奕寒这话，气到双眼一翻，差点就晕了过去。
　　周围的人看到这一幕，吓了一跳。
　　以后得罪任何人，也千万不要得罪江多多，她简直什么面子和豪门规则都不守的。
　　还有封奕寒对她的纵容简直没底线。

第86章 多多气场全开，怼翻全场
　　江若娜和耿黛都不敢相信，江多多居然真的敢动手打洪家小姐。
　　她们吓得脸色都白了，不过再次庆幸，她们事先就和江多多断绝关系。
　　不然到时洪家要找江多多算账，也和她们无关。
　　就连一直站在旁边看好戏的封子晨，见到江多多打手打洪家小姐，他都觉得这个女人不仅丑还冲动，简直不知死活。但让他更是惊讶的是，封奕寒对江多多所说出的话。
　　难道封奕寒跟江多多在一起久了，也变成这样不可理喻的人。
　　江多多面对这样的封奕寒也有一些不好意思，正想收回自己的手，可是封奕寒却握着不让她抽回去，依然认真地帮她擦干净手。
　　明明她可以单手捏碎苹果的人，可是被他微凉的手轻轻地握，她却好像抽不回自己的手似的。
　　他们靠这么近，江多多心跳有些快，她深呼吸一口气，还是没办法让心跳冷静下来，她赶紧找话题说：“我直接动手打人，你不怪我冲动吧！”
　　“你做的很好。”封奕寒看向她，见到她反而一脸惊讶地看着他时，他再慢慢地说道，“我知道你这么做是为了我好，既然动手了，那就趁第一次把事情挑明震慑所有人，让他们以后不敢再犯。”
　　她今天打了所有人，他封奕寒不会被人欺负，同时又不会被人恨，因为江多多这么招摇将所有人的恨引到她的身上。
　　她的用心，封奕寒又怎么不懂？
　　正因为懂的，所以十分感动她的付出。
　　“还是你最懂我。”江多多开心抬起另一只手拍了拍他的肩膀说道，“像这些人和他们废话没用，直接动手打就行。”
　　封奕寒微笑地点了点头，随后说道：“你说的对，我相信你。”
　　“你放心，我敢打她们，我就有办法应付她们接下来的发难。”江多多为了不让封奕寒担心，轻声地说着。
　　“我知道，你会保护我的。”封奕寒眼神满是信任地对她说着。
　　江多多面对他这么信任她的眼神，她想也不想地说道：“那必须的。”
　　封奕寒这时声音轻快地说道：“擦干净了。”
　　江多多的手原来就不脏，现在他说擦干净了，马上将手收回来，转身面对耿黛她们说道：“道不道歉？”
　　耿黛和江若娜互相扶着才没有倒下，特别是江若娜整张脸肿的双眼都眯成一条线，看起来十分滑稽。
　　洪凤妮由好友一直劝着别冲动，她恨恨地瞪着江多多，随后她的好友这时看向江多多说道：“江多多小姐，当着这么多人的面动手动脚打人不太好吧！这样下去，别人会说你是泼妇的。”
　　“没错，江多多你现在是出气了，但你知道因为这样会给自己招来多少麻烦吗？再怎么说，耿黛是你的母亲，江若娜是你的姐姐，你这恐吓和打她们就是不孝。”和耿黛感情好的太太A看似劝着江多多，实际在暗骂江多多不孝。
　　紧接着有一位中年男子站在高处指责江多多：“要是我家女儿像这样，我肯定打死她不可。”
　　江多多没有让他们继续说下去 ，直接开口反驳着这位中年男子：“你的女儿有我一半优秀，你就哭着上香还神了。”
　　“你……”中年男子错愕地看着江多多说道，“你这个女人不仅长的丑，还盲目自信。”
　　“呵呵！你舍得打死你的女儿，那我怀疑她是不是你亲生的。 ”江多多直接一句话怼着那中年男子颤抖着手，可是一句话说不出来。
　　太太A想开口教训江多多，不等她开口，江多多直接看向她说道：“你在骂我不孝时，麻烦你先把你私吞你公婆的钱还给他们，可能他们第二天就出院了。像你这种烂到根里的垃圾，有什么资格提孝道。”
　　这位太太被江多多的话吓到出了一身冷汗，她和她丈夫联手骗了公公婆婆的钱，还把小叔一家赶出去，气到公婆当晚住院。
　　对于家里的事，她对外都说是公婆年纪大了，至于事实是如何别人心里大概猜到几分，但也不清楚是怎么回事，只能顺着她的话说了。
　　然而现在事实被江多多直接说出来甩到阳光底下，这可是将她的整个人的皮都剥下来这么难受的。
　　周围的人看到这位太太的神情就知道，她痛处被江多多踩到了。
　　接着江多多目光转到洪凤妮的好友身上，看到她要开骂她了，周围的人突然有些期待，江多多会说出什么的。
　　“我刚刚也是好心提醒你t不要乱打人，到时你的名声不好 ，我也是为了你好。”年轻女子赶紧为自己说话 。
　　“我最讨厌的一句话就是‘我也是为了你好’，你是我的谁，你就这么热心地要为我好？”江多多看向年轻的女子说道，“嘴上说的为我好，内心直骂我是泼妇，你这种小招数还是留下来骗白痴的洪小姐吧！”
　　“江多多，你说谁白痴呢？”洪凤妮直指着江多多骂道。
　　“这个问题很难吗？”江多多讽刺地反问着。
　　周围的人听到不由喷笑了出来，洪凤妮更是气到脸色发黑，从来没有人敢这样嘲笑她，让她不由像以前那样开口威胁道：“江多多，你有种再说一次。”
　　江多多清了清嗓子正准备开口时，封奕寒这时说道 ：“洪凤妮小姐，我妻子说的没错，你的确是一个白痴。原本今天这件事与你无关的，你现在被她们推出来当炮灰，她们就站在旁边看你出丑。”
　　封奕寒前面的话让洪凤妮恨死他了，后一句话，洪凤妮恨的人是江若娜和耿黛。
　　江若娜和耿黛被洪凤妮这么瞪，吓了一跳，赶紧解释道：“我们也被江多多打，你看看若娜现在痛到连话都说不出来了，并不是我不帮你啊！”
　　江多多听到封奕寒说出这么得罪人的话，担心别人会恨他，赶紧拉着他说道：“不是让你站在旁边不要说话吗？”
　　“我想帮你。”封奕寒眼神紧盯着她说着。
　　江多多听到封奕寒的话，呼吸一窒。
　　随后又想到算了算了，大不了在她离开时，帮他清扫这些渣渣……

第87章 多多护夫，不服就忍着
　　眼前的事情越来越严重。
　　洪凤妮的好友轻声地在她耳边提醒：“凤妮，江多多很可恨，但封奕寒说的也在理，现在我们和江多多吵，就是帮江若娜和耿黛挡枪的。”
　　“难道就这样算了？”洪凤妮对眼前的事情不服。
　　“现在暂时忍一下，以后有的是机会让江多多跪在你面前磕头认错。”好友更是看了一圈，小声地说道，“刚才被江多多骂的那位太太和中年男子已经偷偷跑了。”
　　洪凤妮错愕地抬头快速看一圈，发现那两个人真的被江多多说到偷跑了。
　　“现在离开不是没面子，暂时让江多多飘高一点，到时把她狠狠打下来更出气。”好友赶紧劝着洪凤妮。
　　觉得好友所说的有道理，洪凤妮轻轻地点了点头。
　　“你们的事，我不管了。”洪凤妮突然这么大声地说道，然后带着好友转身走往里面走去。
　　“……”看到向来只有欺负别人的洪凤妮，此时被江多多打了一巴掌居然就这样算了。
　　江若娜和耿黛想去留住洪凤妮，却被洪凤妮一巴掌拍她们的手 ，快步地往里面走。
　　江多多这时微笑地提醒道：“江若娜，你们俩要向奕寒道歉。”
　　江若娜和耿黛脸色一僵。
　　周围的人不敢站出来 “劝”江多多了，毕竟刚刚那位太太和中年男子啪啪打脸的情况，让他们感到不安。
　　毕竟他们周围的人，没有一个人敢拍着胸口说自己没有丑闻的。
　　周围一片寂静，江若娜和耿黛两个人就好像放在锅里煮一样难受。
　　她们还在期待封子晨能出来帮帮她们，可是随着时间一秒秒地过去后，就连周围的人也开口劝江若娜：“江若娜小姐，你们姐妹俩没有隔夜仇的，就和妹妹说一句对不起也不是什么丢脸的事。”
　　就在顶着众人的目光下，江若娜和耿黛分析自己的处境，不管从哪里分析出来的唯一答案就是，向江多多和封奕寒道歉。
　　道歉是很丢脸，但再让事情恶化下去，可不仅仅是丢脸这么简单了。
　　“就道歉吧！等会……等会一定让江多多加倍奉还。”耿黛小声地安慰着江若娜。
　　她们一想到等会要让江多多身败名裂的事，突然觉得向江多多道歉倒没有这么难了。
　　“多多，奕寒，对不起，刚刚是我们乱说话，做事不妥当，希望你们大人有大量原谅我们。”江若娜顶着一张红肿的脸，走到江多多和封奕寒的面前，低下头道歉着。
　　江多多看到江若娜道歉了，视线转到耿黛的身上，眼神直接说明“该你道歉了”。
　　耿黛就知道江多多不好糊弄，最后不情不愿地说道：“对不起，是我们做事不对。”
　　江多多看到封奕寒神情淡定，没有因为被人骂而生气，也没有因为江若娜低头向他道歉而得意，暗暗夸封奕寒人品好。
　　封奕寒感觉到她的视线，转头看向她，好看的双眼温柔地看着她，微笑地点了点头，用着只有他们听到的声音说道：“我听你的。”
　　江多多看到他这么信任她的眼神，更是觉得自己有义务好好照顾他。
　　很快，江多多微笑地看着江若娜和耿黛说道：“知错就改，这次我们原谅你们，下次要是敢再针对我们的话，我是不会放过你们的。还有敢欺负奕寒，我就打死你们。”
　　“你怎么能随便打人？”江若娜不服地说着。
　　“不服对不对？”江多多似笑非笑地问着。
　　“没错，我不服。”江若娜马上说道。
　　江多多挑了挑眉说道：“不服就忍着。”
　　她们对上江多多的眼神，莫名地感到一阵心慌。
　　难道江多多知道她们接下来的计划了？！
　　不可能，这计划只有她们两个人知道，就连封子晨也只是知道一半而已。
　　最后她们只当是江多多随口说出来的而已。
　　“我们道歉了，还有许多事要忙，我们先进去了。”耿黛不想再面对江多多，她担心会被江多多气死，所以她说完这句话后，赶紧带着江若娜离开。
　　等到她们走后，江多多微笑地看向封奕寒说道：“走，我们也进去，送礼物给我父亲。”
　　“礼物。”封奕寒说到这里看到刚才砸向司仪的那枚石子，很快看到在司仪的脚下。
　　司仪看到封奕寒看过来，吓到赶紧往后退几步。
　　“麻烦帮我把石头捡一下。”封奕寒对司仪这么说着。
　　周围的人听到封奕寒这样要求可真的是过分了，他拿石头砸了司仪的门牙都掉了，现在还要求对方帮他捡石头，对方愿意才怪。
　　然而在封奕寒话说完，过了两秒，司仪弯下腰将石头捡起来，毕恭毕敬地递给封奕寒。
　　“……”众人鄙视地看向司仪。
　　只有司仪知道，被封奕寒看似无害的眼神盯着，心理压力是有多大。当时只想着按照封奕寒所说的去做，只求他不要再用那样的眼神看着他。
　　“谢谢。”封奕寒接过石头，然后牵着江多多一起走进去。
　　江多多忍不住好奇地问道：“你该不会是拿石头送给我父亲吧？”
　　“礼轻义重。”封奕寒微笑地看向江多多说道，“你会嫌弃吗？”
　　“不会不会，其实我已经准备礼物给我父亲，算是我们一起送的。”江多多并没有鄙视封奕寒送石头，只是心疼他没钱，担心他把石头当礼物送出去，传到外面去会让人笑话他，所以她赶紧把自己准备的礼物当是他们一起送的。
　　“我们一起送的礼物？”封奕寒想了想，最后期待地看向她问道：“就好像夫妻一起送礼，只要一方准备好就能代表两个人，因为他们是一体的。”
　　江多多就是想帮他，没想到引来他一连串的话，最后她也是晕乎乎地点了点头说道：“差不多是这个意思，就是我准备的准备，算我们一起送的。”
　　好像她和好朋友王佳晴合钱买一份礼物送人，差不多是这个意思。
　　封奕寒听到她的回答笑的很开心地说道：“我知道了。”
　　江多多看到他笑的这么开心，虽然有些想不明白。
　　不过一转想，她好像大多数都是想不明白封奕寒在想什么的，所以也不纠结了。
　　下秒，江多多开开心心地带着他，去找父亲送礼物去了。

第88章 子晨哥，你看上江多多了
　　当江多多和封奕寒离开后，门口还没有离开的众人看到刚刚经过的事，对江多多也有些忌惮。
　　像江多多这种不守规矩的人，而且好像掌握了不少人的丑闻，最让人不安的是，他们完全不知道江多多是什么人。
　　要是任由发展下去，他们的圈子乱了套。
　　“这江多多是怎么人啊？之前怎么没有听过这样的人？”男子A奇怪地问着。
　　“听说从小在乡下和奶奶学中医的，耿黛嫌弃她长的丑都不让回市里。只是这次江若娜不愿意嫁给封奕寒，才让她顶上的，没想到她这么丑居然入了封奕寒的眼。”男子B提到封奕寒满满讽刺和得意。
　　“什么入了封奕寒的眼，以前封奕寒有钱有势自然是挑剔的，现在穷光蛋一个，根本没有人愿意嫁给他。有一个女人嫁了，不管是丑还是美，他只能接受了。”男子C一想到封奕寒长的那么好看，不由嫉妒地说着。
　　“封奕寒长的这么好看， 只要他愿t意，自然也有不在乎钱的女人愿意嫁给他的。”女子A反驳道。
　　“你这么说来，你不在乎封奕寒有没有钱也愿意嫁给他了？”男子C更是鄙夷地对女子说道。
　　“就冲他的脸，我当然愿意，不像你长的这么丑，再有钱也没有人愿意嫁你……”
　　门口这里由一开始讨论江多多，到最后说到封奕寒就开始吵了起来。
　　实在是封奕寒太好看的，有些明明长的不如他的男人故意在讽刺他，周围的女生就看不习惯马上怼这些丑男。
　　江多多并不知道门口那里的人因为封奕寒吵起来了，要是她知道的话，肯定原路返回给那些夸封奕寒长的好看的人支持。
　　此时她带着封奕寒向父亲正招待客人的地方走去。
　　事先卓婉儿已经把这里的构造和她说一下，所以江多多知道往哪里走。
　　就在他们一个转弯处，就听到封子晨和江若娜的争吵声，正当提到封奕寒。
　　江多多马上拉着封奕寒往旁边的角落一站，再利用旁边的大盆栽来遮挡他们。
　　她的动作干净利落，好像这样的事做过无数次似的。
　　封奕寒站在江多多的身边，不由转头看向她。
　　江多多对上他的视线时，眨了眨双眼，下秒赶紧露出一个笑容说道：“我很少偷听别人说话的，只是总是给我遇到这样的事，我也不想听的。”
　　当她说完这些话后，她都觉得自己这解释好无力，说的更像是此地无银三百两似的。
　　已经做好他不相信的准备，然而封奕寒则是靠近她的耳边说道：“是他们总是想着要害人，所以暗地里说别人的话多了，总会被人撞见一两次的。这是我们找岳父必经的路，他们这么傻在这里就吵了起来，被人听到也是很正常的。”
　　“你每次都能说出真理。”他句句话都说到她的心坎里，江多多对他竖起大拇指说着。
　　封奕寒看到她这样子忍不住笑了笑。
　　江多多很快将注意力放到前面下大争吵的三个人身上，封奕寒看到她这么认真的侧面，不由自主地往她的身上靠了靠。
　　她现在注意力全放在那些人的身上，并没有观察到他的靠近。
　　“……子晨哥，明明是你叫我们去找江多多麻烦，叫司仪拦下他们，让所有人看看曾经天骄之子现在沦落到蹭饭，身边还跟着一位丑女。你说这样一来，他们就会互相埋怨对方的。”江若娜说着。
　　“我可没有开口叫你们这么做的。”封子晨声音凉凉地说道。
　　“你是没有开口，可是你给我们的暗示就是这样。”江若娜就知道封子晨不负责，马上不服地说着。
　　“暗示？是你们想歪了，我可没有给过这样的暗示。”封子晨冷笑地说着，其实他也是怪江若娜和耿黛太蠢了，一直拿江多多没办法，反而把自己弄的这么狼狈。
　　再看到江若娜这张肿成猪头的脸，封子晨对她说话更加不客气了。
　　“封子晨……”
　　“若娜，不要说了。”耿黛及时开口叫住江若娜，用力握了握江若娜的手，提醒她不要冲动。
　　“我气不过，当时我被江多多打了十几个耳光，你被江多多骂的时候，他都没有出来帮我们说过一句话。”江若娜最生气的是这一点。
　　特别是看到封奕寒时刻地护着江多多，江若娜整个人更是酸到不行。
　　江多多这么丑都有人护着，然而她的男人站在角落里看着她被打，都没有出来帮帮她。
　　“哼！看来你很羡慕封奕寒对江多多好啊！”封子晨突然冷笑地说着。
　　“……”江若娜紧抿着嘴角不说话，不过整个人的态度就说明她就是这么想的。
　　“既然你这么放不下封奕寒，那你现在去嫁给他啊！这样一来，你出事，他就跑出来救你了。”封子晨讽刺地说着。
　　封子晨这话一出，江多多内心正骂封子晨不要脸，耳边却响起封奕寒的声音：“我绝对不会救她，更不会娶她。”
　　江多多转过头看向他，这时才发现他们靠的这么近，在她刚刚转过头时，他们的嘴唇好像刚好擦过。
　　这算是亲吻了？！
　　“你、你怎么靠这么近？”江多多说着之后，下意识想往旁边站开。
　　封奕寒长手揽着她的腰，依然靠在她的耳边轻声地提醒：“不要乱动，小心被他们发现我们站在这里。”
　　在揽着她的腰时，才发现她腰居然这么软，用很大的控制力才忍住大手没有捏一捏她的腰。
　　要是他敢捏的话，江多多一定直接把他推开，但是现在这样她不会推开的。
　　封奕寒正一点点地试探着，江多多对他包容的底线。
　　江多多和他面对面，心跳加速着，努力让自己的注意力放到封子晨他们那边，可是他的大手一直贴在她的腰上。
　　隔着布料，感觉到他手掌温度，她不由动了动，想把他的手悄悄给弄走。
　　他却轻声对她说道：“再等等，他们离开就好了。”
　　听到他像哄小孩的声音，好像她乱动是想离开，其实她很想和他说，她动是想把他的手甩开的。
　　但这话想想又很害羞，江多多正纠结着怎么说时，突然传来江若娜的哭声：“子晨哥，你对我这么不耐烦，你是不是看上江多多了？”

第89章 封奕寒的醋坛子，打翻了
　　江多多听到江若娜这句话，更是一脸莫名其妙的。
　　封奕寒眼神犀利地抬头看向江若娜和封子晨，如果眼神能杀人的话，他们两个人肯定死了一百次。
　　封子晨听到江若娜的话，更是火冒三丈地骂道：“我呸！全世界的女人死光了，我都不会看上江多多那个丑八怪。”
　　看到封子晨这么讨厌江多多，江若娜内心暗暗松了一口气，这时她声音带着几分委屈地说道：“上次江多多还和你说过，原本她要嫁的人是你的，我还以为你舍不得她呢！”
　　“她想的美。”封子晨一想到江多多那张丑脸，他就反胃，还有被江多多追着打的画面，实在是让他丢尽男人的面子了，恨恨地说道，“是她暗恋我，我才不会喜欢这种丑女。”
　　江多多听到封子晨的话，觉得很可笑，想到身边还站着的封奕寒，她赶紧小声地对他说道：“他不是我的菜，我看不上他。别说这辈子了，下下辈子我也不会暗恋他的。”
　　“我知道。”封奕寒很淡定地说着，眼神完全信任她地说着。
　　江多多看到封奕寒一直相信她，马上对他竖起大拇指夸他从容又有智慧。
　　“因为我才是你的菜。”封奕寒声音很轻地说着这句话。
　　他说出这句话时，声音很轻，但是却给人一种他就百说宣言一样认真。
　　“……”江多多错愕地看着他，没想到他会这么说，可是看到他认真又带着几分愉悦的笑容时，心跳不由快了半拍。
　　在江多多一愰神时，错过反驳他的机会，江若娜和封子晨那里再惊出令人大跌眼镜的话。
　　“你也不要骂江多多丑，我看你小叔对她可好了？”江若娜似笑非笑地说道，“所有人都在说他的眼光很特别，连这种女人也喜欢。”
　　封子晨对江多多和封奕寒有极大的不满，现在提到他们两个人时，说出的话又毒又狠：“是封奕寒眼瞎 ，身边没有人才会喜欢那种丑女的。江多多这种女人这一辈子给我提鞋都没有资格，她粗鲁、没文化、长的又丑……”
　　江多多听到封子晨这样骂封奕寒，气到她正开始在身上找银针，准备冲出去给封子晨扎刺猬。
　　封奕寒比她更快一步，迈步走出去，直接冲到封子晨的面前，给封子晨的膝盖一踢。
　　封子晨只看到有一个人影跑出来，他还没有准备，他膝盖一疼，下意识地往地上一跪。
　　膝盖直直跪在光滑的地板上，发出咚的一声。
　　痛到封子晨瞪大双眼，仿佛眼珠秒秒就掉出来了，太过疼痛连声音都发不出来，下秒全身出了一身冷汗。
　　封奕寒低沉好听的声音在封子晨顶头上响起：“封子晨，你的嘴这么臭，下次再说出多多半句不好的话，踢的不是膝盖而是你的嘴巴。”
　　“封、封奕寒？怎么是你？”封子晨痛到满脸是冷汗，当看到出来的是封奕寒，他有那么一瞬间是感到尴尬又害怕的。
　　看到封奕寒微寒俊美的脸，不管处在多糟糕的环境 ，封奕寒都是那么淡定从容。
　　眼前过于完美的封奕寒，让封子晨瞬间气短。
　　多年活在封奕寒强大光辉下的封子晨，此时感到深深的自卑。
　　江若娜和耿黛看到封奕寒也是害怕的，当看到江多多跟在后面出来时，她们脸色更是难看。
　　江若娜脸上的伤还隐隐作痛，刚才好不容易低头认错把事情揭过去了，现在她可不想再被打。
　　此时江若娜没有意识到，现在她可是真的有些害怕江多多这个人了。
　　江多多冲出来时没有理会江若娜和耿黛，而是快速站在封奕寒的身边t，关心地问道：“你没有事？”
　　封奕寒看向江多多摇了摇头，表示自己没事。
　　“打人的是他，有事的是我啊！”封子晨听到江多多居然差距封奕寒有没有事，气到他不由发出一声怒吼。
　　封子晨想站起来，可是膝盖那里一阵酸痛，膝盖以下无力，也不知封奕寒是怎么踢的。
　　封子晨此时强行站起来会一定会摔下去，到时就更加难看了，所以他就保持跪下着的姿势。
　　“你有事是你活该，谁让你说奕寒的坏话。”江多多看到封子晨居然一直跪着，看到他认错态度这么好 ，江多多就没有打他了。
　　“说他坏话的又不止我一个人。”封子晨马上不服地说道，“所有人都在说他没用，难道你要把所有人抓起来打吗？”
　　江多多听到封子晨这话， 冷笑了一声，转头看向江若娜和耿黛。
　　“我们什么都没有说。”江若娜和耿黛异口同声地说着，内心暗自怪封子晨自己被打还要把她们拖下水。
　　封奕寒看到封子晨和江若娜一出事就互相推卸责任的行为，内心冷笑了一声。
　　这么差劲的封子晨，居然敢认为多多暗恋他，简直不知死活……
　　“多多，你也不想把你父亲引过来吧！”耿黛还是比较了解江多多的，马上提醒道。
　　江多多这里距离父亲比较近，要是打起来，会把父亲引过来，看到她们打架只会让父亲难为的。
　　最后江多多只是瞪了江若娜和耿黛一眼，视线落在封子晨的身上。
　　封子晨见江多多看他时，马上想到刚刚江若娜问他是不是看上江多多，他整个人就气炸了。
　　他更是猜测，肯定是江多多暗恋他，故意和外面的人说，他看上她的。
　　江多多这个丑八怪，就是恶心。
　　“丑八怪，看什么看。”封子晨气愤地看着江多多吼道。
　　“我看你的头发好像又长出来一点了。”江多多居高临下地看着封子晨的光头，挑了挑眉说着。
　　封子晨所有的话堵在嗓子里，说也说不出来了，脸色无比难看。
　　想骂江多多，但害怕她又拿出菜刀刮他的好不容易出一点点的头发，不骂又显的自己特别没有男子气概。
　　“多多，我这里有一把小刀。”封奕寒马上从口袋里拿出一把精美的小刀，塞到江多多的手里并且鼓励道，“万一把他的头给刮伤，你也不用担心，我身上带着创伤药。”

第90章 他有多多哄着，是幸福的
　　封子晨没想到封奕寒居然真的拿出一把小刀， 他无比错愕着。
　　江多多看到封奕寒这样举动，也是愣了愣，不过她是感到开心的。
　　封奕寒果然是她的人，处处都站在她这边，总是这么神助攻。
　　“封奕寒，你要不要这么狠啊？！”封子晨气愤地尖叫着，内心大骂封奕寒没出息，居然还把刀递给江多多，摆明就是在鼓励江多多把他的头发刮干净。
　　令封子晨担心的是，江多多真的接过刀子，眼神十分认真地观察他的头顶。
　　“江多多，你 、你别乱来啊！”封子晨害怕地提醒着。
　　“对于你这种人，不用太客气。”江多多笑眯眯地说着。
　　封子晨看到江多多挥了挥手里的刀子，好像正往他的头靠近，他吓到脸色都白了，但他还是坚持说道：“江多多，你敢伤我的话，我就让你在本市呆不下去。”
　　“怎么本市是你开的，还是你花钱全买下了？你还能赶我走不可？”江多多鄙视地看向封子晨说道，“你的实力没有这么强大到能让全市的人封杀我 ，说来说去你只不过是靠着封家给你的保护，离开封家你什么都不是。”
　　“其实封家也没有什么好的。”封奕寒这时看向江多多说道，“你在我身边比一切都好。”
　　“我也没有这么好的。”江多多听到封奕寒的话，反而是感到十分不好意思地笑了笑。
　　“在我心里，你是世上最好的。”封奕寒微笑地说着。
　　封子晨听到封奕寒这么说，直接翻了一个大白眼，在内心暗骂封奕寒睁眼说瞎话。
　　离开封家，封奕寒什么都不是，他肯定内心后悔死了。得到一个丑女江多多，居然说出比待在封家还要好这种话……一听就是在骗江多多的感情的，只有白痴的女人才相信这种鬼话。
　　“封子晨，你这是什么表情？”封奕寒看到封子晨白眼都快要翻到天上去了，声音冰凉地问着。
　　封子晨突然被点名，他赶紧收起自己的鄙视的神情，但他还是带着几分嘲笑说道：“封奕寒，你刚刚那样的话，一听就是骗人的。江多多这么丑，你怎么可能会喜欢她。”
　　封子晨这句话，也说出江若娜和耿黛内心的想法。
　　封奕寒并没有生气，反而更加淡定地看着封子晨说道：“在我眼里，她很好看。”
　　“切！”封子晨摆明不相信，他也没有和封奕寒争论，而是看向江多多问道， “这样的话，你相信？”
　　“当然相信。”江多多想也不想地说着。
　　封子晨一噎。
　　他没想到江多多一点自知自明都没有，被江多多盲目自信气笑地说道：“江多多，你这么丑，是不可能会有人喜欢你的。现在封奕寒说喜欢你，肯定是想利用你，让你帮他的。”
　　江多多错愕地看着封子晨，随后说道：“你在挑拨离间。”
　　“我说的就是事实。”封子晨很想看看江多多脑子是不是进水了。
　　像她这么丑，怎么可能会有人喜欢。
　　江多多这时转头看向封奕寒问道：“他说的是不是真的？”
　　“他这是对我的抹黑，我不会拿自己的感情当做筹码去骗人的。”封奕寒很自信地说着。
　　江多多不知为何，听到他说出这句话时，她突然有些心虚。
　　封子晨则是在旁边气到声音拔尖：“江多多你是不是傻啊！这样的问题问他，他当然不会承认的。”
　　“他是我的人，我当然相信他说的话，难道还相信你这种坏人的话啊！”江多多讽刺地瞪着对方说着。
　　“你……”
　　“我和多多永远在一起。”封奕寒打断封子晨的话，眼神坚定地说道，“她的美，你们看不到，我看到了。以后我再听到你们说多多不好，哪怕半句，我都会让你们下跪道歉。”
　　封子晨被封奕寒此时眼神吓到脸色刷一下子白了，跪在地上的膝盖更是隐隐作痛。
　　封奕寒还是以前那个封奕寒。
　　他并没有因为离开封家变懦夫……
　　以前没有理会他们挑衅的，是封奕寒从来没有把他们放在眼里，并不是他害怕他们。
　　封子晨想到这一点，已经吓出一身冷汗，好像想到当年自己被封奕寒辗压的下场。
　　“子晨哥，你怎么了？”江若娜看到封子晨整张脸全是冷汗，马上关心地走到他的面前问着。
　　江多多也发现封子晨的异样，正奇怪地看着封子晨种种反应。
　　“江若娜，赶紧扶我离开。 ”封子晨太害怕了，声音微微颤抖着。
　　江若娜先是一愣，封子晨则是气到对她尖叫：“快点啊！你这个蠢女人。”
　　江若娜被封子晨这么一吼，吓了一跳，赶紧叫耿黛一起将封子晨扶起来。
　　耿黛一点也不想扶封子晨的，毕竟这样骂着她的女儿，她看着真的很不爽。
　　眼前的情况，耿黛只好过去帮着江若娜一起将封子晨扶起来，快速离开。
　　江多多看到封子晨像发疯一样离开，等到他们三个人离开后，江多多赶紧看向封奕寒问道：“封子晨他怎么了？为什么突然害怕成这样？”
　　“可能他知道这一辈子，你都不会和他结婚的，所以就气走了。”封奕寒轻飘飘地说着。
　　“他那样子看起来并不像是气走啊！”江多多奇怪地说着。
　　“多多，你很关心封子晨？”封奕寒握着她的手，眼神认真地盯着她问着。
　　江多多瞪了他一眼说道：“我怎么可能会关心这种人啊！”
　　“可是你之前说过，我父亲有意让你和封子晨结婚的。”封奕寒更是轻叹一口气说道。
　　“万幸没成，我改天要去上香感谢佛祖保佑，没有让这件事成功的，不然面对封子晨，我怕自己会恶心死。”江多多丝毫没有掩饰自己对封子晨的厌恶。
　　封奕寒看到她这么讨厌，不由笑了笑。
　　江多多看到他终于笑了，这才大大地松了一口气。
　　封奕寒知道此时这样的行为，很像前不久江若娜故意问封子晨那些话……
　　和江若娜不同的是，他有多多哄着。

第91章 生日礼物，获得岳父喜爱
　　江多多和封奕寒找到江振杰，一看到他 ，江多多马上开心地说道：“父亲，生日快乐。”
　　江振杰看到他们一起过来，笑的比谁都开心。
　　江多多现在故意扮丑，在别人看来江多多丑，可是在江振杰眼里江多多永远是最好看的。
　　此时黝黑的江多多和封奕寒站在一起，江振杰都觉得很般配。
　　“父亲，这是我和奕寒给你准备的生日礼物t。”江多多开心地说着。
　　封奕寒听到她的话，此时十分好奇她给岳父送了什么礼物 。
　　只见江多多十分豪气地从包包里拿出一个红色布袋子，上面还用金色线绣的图案，看起来十分喜庆。
　　江振杰接过这个红布袋十分开心：“我可以现在打开来看看吗？”
　　“当然可以。”江多多开心地点了点头说着。
　　封奕寒这时更加好奇是什么，只见江振杰从袋子里拿出一条粗粗的金项链，好像手指一样粗。
　　这个礼物……送的可真的是实在啊！
　　江多多看到封奕寒惊讶的眼神时，马上对他说道：“在我乡下送礼最高级别就是金子，什么白玉钻石，都没有金子好看。”
　　封奕寒听到江多多这么说，轻轻地点了点头，受教地说道：“原来是这样。”
　　封奕寒从小的环境，让他看到许多女人斗艳的情况，像豪门时她们更加喜欢戴各种颜色的宝石和钻石，白玉等等，唯独黄金是她们最看不上眼的，觉得黄金太俗气。
　　可是看到江多多提到黄金开心的神情，他默默记下了。
　　多多喜欢黄金……
　　“谢谢多多，我现在要戴起来。”江振杰也很喜欢黄金，只是自从娶了耿黛后，对方要求他要跟上有钱人的品味，像这些豪门最不喜欢的黄金都不许江振杰碰。
　　可能是乡村里长大的，以前看到好多人是摆了喜酒，主人家都是穿金戴银出来就是最有排场的，所以在江振杰内心里看到，还是觉得黄金最好看。
　　不过妻子不许他碰黄金，现在女儿送给他了，他自然是开心要戴起来。
　　江振杰戴着这么粗的项链，神奇地和他很搭，一点也不俗气。要知道金项链要是戴着不好，很容易会让人觉得很俗气，暴发户的感觉。
　　然而江振杰戴上来，却是好看，一点也不俗套。
　　“我就说嘛！黄金项链就是最好看的。”江振杰戴了之后，特别臭美地找到墙上的玻璃镜子照起来，越看越好看。
　　封奕寒认真看了看，随后转头看向江多多说道：“这款项链的设计很好，看似普通，但戴起来却一点也不普通。”
　　听到封奕寒的话，江多多也是惊了一下，黄金项链可是她找一位大师设计的，简单的花纹冲淡了黄金容易让人感到俗气感。
　　这个设计的钱，比金项链本身还要贵的。
　　“是很好看，我为了找这条项链可是走了好几条街。”江多多开心地说着。
　　封奕寒看到她不愿意把实情说出来，也没有勉强她，只是微笑地点了点头。这时他从口袋里拿出两枚石头，递给江振杰说道：“送黄金再搭配小石子。”
　　江多多看到他还是把自己准备的礼物拿出来了，她担心父亲会不喜欢，正准备帮他说话的。可是此时看到父亲的神情却十分惊喜，眼眶有些微微发红。
　　看到父亲这么激动，江多多努力张大双眼看了看那两枚石头 ，难道只有她看的是石头，其实这是两大块黄金？！
　　“这个是？”江振杰惊讶地看向封奕寒问着。
　　“没错。”封奕寒点了点头，表示事情就是江振杰所想的那样。
　　江振杰很激动地伸手要拿小石头，下秒又赶紧在衣服上擦了擦手心并不存在的汗水，才小心翼翼地接过来了。
　　江多多实在是听不明白他们说的话，看到父亲这么激动，她不由看向封奕寒问道：“这两个小石头有什么特别的吗？为什么我父亲这么激动？”
　　“这是你们西园村最大那条河边捡来的石头。”封奕寒轻声地说道，“前两天，我让人帮忙捡过来的。”
　　江振杰激动地将石头握在手里，抬头看向江多多说道：“自从你奶奶去世后，我都没有回过村里。最近这两年总是回想起当年放牛经过的河边，总会捡着小石头和小伙伴们玩。
　　还有陪母亲一起上山采药时，经过的河边看到漂亮的小石头也会收起来。当时我也是聊天时和奕寒提了一下，没想他记下了，而且还把这小石头捡过给我……”
　　石头微凉，握在手里却让江振杰整个心都暖了起来。
　　石头虽然不值钱，但这意义却是巨大的。
　　当年他是大学毕业的穷小子，耿黛的父亲救过他，后来还用恩情求他娶了耿黛了。
　　刚结婚时，江振杰想把母亲接过来留下在身边照顾的。然而不到半个月，母亲收拾行李直接回乡下住了。江振杰当知道母亲离开，他第一时间赶回村里。
　　耿黛以为婆婆会向他告状，就马上骂着是婆婆老不死，一个乡下人弄脏她的家。而且还说像她有钱的千金，有这种乡下的婆婆会被她的姐妹圈嘲笑的，骂的十分难听。
　　江振杰听到耿黛这话才知道，原来母亲受了这么多委屈，但她始终没有说出半句。还是耿黛自己说出来，江振杰才知道的，最后还是母亲劝他看开些，说只要他过的幸福快乐就足够了。
　　自从那一年后，江振杰努力让自己变强，等到他能做主就可以接母亲过来生活，没有人可以反对。
　　可是当他有这个能力时，母亲却去世了。
　　这是他心中一个遗憾。
　　“奕寒，谢谢你。”江振杰激动地对封奕寒说道，“这石头我很喜欢。”
　　“岳父喜欢就好，我相信奶奶一定希望你过的幸福开心，不用去想太多的。”封奕寒微笑地看向江振杰说道。
　　江振杰抬头看到他们关心的眼神，也知道在这开心的日子不要因为自己而影响到他们的心情。
　　很快，江振杰收拾起自己的心情，露出一个灿烂的笑容说道：“我现在就要出去，让他们看看我女儿和女婿给我送的礼物，让他们所有人都羡慕。”

第92章 他死了，多多就改嫁
　　“我还有送父亲一盒药丸，虽然不能说包治百病，但城里许多人的亚健康还是没问题的。”江多多把自己准备的药丸放到江振杰的手里，开心地说道，“让他们嫉妒到哭。”
　　江振杰听到女儿这么支持他，也是笑了起来说道：“好的。”
　　像他们这些老人，现在最喜欢就是暗中炫耀自己儿女对自己好。
　　紧接着，江振杰马上想到可以趁机帮女儿推销她的中药丸，这样一来能帮女儿补贴家用。
　　江振杰想到这个办法十分可行，正想叫江多多和封奕寒一起去的。想到他们年轻人跟着老人一起也没什么好玩的，而且现在所有人知道封奕寒被赶出家门，好多人不敢靠近封奕寒的。
　　如果他强行带着封奕寒去介绍给那些人，那些人也不敢，反而会让奕寒难堪的。
　　所以他先是给女婿打打广告。
　　“你们自己去玩，我也到宴会现场看看我的好朋友们了。”江振杰说到这里，不自觉地摸了摸自己脖子上的金项链。
　　封奕寒看到岳父这样子了，好像有几分江多多的影子。
　　多多性格这么开朗，也是因为岳父一直给的支持。
　　目送江振杰离开后，江多多看向封奕寒问着：“你要不要在这时休息一下，离宴会开始还有半个小时。”
　　“我不累，我想到处走走。”他和多多呆在这里，哪里有人知道他和多多是一对？
　　要让所有人知道，他和江多多在一起，一定要牵着她的手，在众人面前走完一圈又一圈， 这样他们印象才深刻。
　　江多多并不知道封奕寒的打算，看到他执意要到外面走走，心想他的身体情况还是多走对身体比较好。
　　“走吧！我陪你慢慢走。”江多多看到他在这样的情况下，不愿意陪她过来参加父亲的宴会，她更加乐意护着封奕寒的。
　　封奕寒就等江多多这句话，心里乐开了花，但是表面还是露出一个病娇的微笑。
　　江多多看到他的气色有些不好，赶紧握了握他的手，有一点凉，她赶紧帮他收紧一下衣服。
　　好像在照顾儿子……
　　江多多想到这一点，就觉得好好笑，赶紧对他说道：“我们走吧！”
　　封奕寒跟着江多多慢慢往前走，先经过花园，然后再走进宴会现场。
　　穿过花园，需要步行几分钟。江多多担心封奕寒会被人撞到，所以她专门挑比较少人走的地方走去。
　　这个一心想出来炫耀的封奕寒，感到微微失落，但是一想到多多就陪在他的身边，这样他们安静散步也是好的。
　　离宴会开始还有半个小时，有些人到宴会现场等着，但也有不少人在花园时呼吸新鲜空气，并且聊着八卦。
　　现在最劲爆的八卦，就是江多多和封奕寒。
　　“江多多真的好丑，又黑又粗鲁，穿的晚礼服一点特色都没有。一想到那么好看的封奕寒居然和她在一起，我就心疼。”
　　“江多多身上的晚礼服便宜，可是她脖子戴着那祖母绿可是要上亿的，而且还买不到。”
　　“上亿？这么贵，她哪里来的钱？”
　　“……”
　　听到她们讨论的话，江多多才发现自己脖子这祖母绿居然这么贵，吓t到她连呼吸都不敢大了，生怕弄坏。
　　江多多从小到太多人骂她的话，所以这些话对她来说一点事都没有，反而是项链让她小声地问着封奕寒：“这个要上亿？”
　　“不是上亿。”封奕寒看向她说着，正当她要松一口气时，他接着说道，“大概是3个亿，她们所说的上亿只是入门级的。”
　　3个亿？！
　　江多多这下连脖子都不敢动了，只敢转着眼珠看向封奕寒说道：“赶紧帮我把这个项链脱下来，我要拿金盒子供起它。”
　　“这些东西就是戴的，你不用这么紧张。”封奕寒拍了拍她的手说安慰着。
　　“我怕弄坏，到时我可赔不起。”江多多实话实说。
　　“都是你的东西了，弄坏就弄坏了。”封奕寒直接说着。
　　江多多听到他这么败家的话，简直有些气愤地瞪了他一眼。
　　被她这么一瞪，封奕寒不仅没有生气，反而笑的很开心。
　　江多多看到他不太聪明的样子，不由有些担心他了。
　　“对了，你有这么贵的宝石为什么不拿出去换钱？到时换了3个亿就可以东山再起了。”江多多看着他说道。
　　封奕寒迟迟没有回答，就在江多多想说别的话题转开时，他慢慢说道：“就只剩下这条项链了。”
　　江多多有些听不懂他的话，还没等她追问，这时另一群人也在说江多多和封奕寒的话，不过这次他们说的是封奕寒。
　　“封奕寒真可怜，那种母夜叉也喜欢，还真的为难他了。”
　　“看他脸色不太好的样子，是不是真的快要死了？”
　　“如果他死的话，那母夜叉会不会改嫁？”
　　改嫁？！
　　封奕寒听到这两个字时，突然心好像针扎了一样疼，他不由抬手捂着胸口。
　　“奕寒，你没事吧！”江多多担忧地叫着。
　　而她的叫声，这时引起周围的人看过来。
　　刚才旁边的人真的没有注意到江多多和封奕寒，他们往人少的路走。再加上江多多穿的一身黑，人又黑，在花园灯光昏暗，还真的很难发现这样的她。
　　“我没事。”封奕寒听到江多多担忧的声音，轻轻地摇了摇头说着。
　　江多多赶紧扶他花园的长椅坐下，看到他的脸色慢慢好转。知道他是听到那些人说他的坏话，他一起难受这样的。
　　江多多越想越生气了，看到旁边因为照顾到来宾放的一些新鲜的水果。
　　江多多拿起桌上一个大大的红苹果，下秒双手轻轻一扳，苹果轻松一分为二。
　　“……”这个丑女力气这么大的，不知为何看到她扳开苹果时，他们有一种她正发出威胁信号。
　　他们要是还敢再说封奕寒半句不对，他们的脑袋就像手上的苹果一样一分为二。
　　这时候一阵微风吹过来，大家觉得自己的脑袋有些发凉。
　　“宴会好像快要开始了。”
　　“ 对对对，要开始了，我们赶紧进去吧！”
　　仅仅几秒，那些在说江多多和封奕寒坏话的人，马上夹着尾巴跑了。

第93章 项链是封奕寒的母亲留下
　　江多多看到他们全跑了，这时满意地拿起手中的苹果吃了起来，然后把一半递给他。
　　封奕寒看到她递过来的苹果，虽然没什么胃口，还是接起来咬了一口：“好甜。”
　　“这个是这桌上最甜的苹果。”江多多笑眯眯地说着。
　　“你还懂的看这个啊？”封奕寒有些惊奇地问着。
　　“当然。”江多多开心地微微抬起下巴说着。
　　封奕寒再吃一口，觉得这苹果是真的好吃：“比我以前吃过的还要好吃，果然身边有你在，吃什么都是最甜的。”
　　她这是被封奕寒撩了吗？！
　　“什么吃什么都是最甜的，到时请你去吃麻辣烫，难道你还能吃了甜味吗？”江多多杠精上身，反驳封奕寒的话。
　　封奕寒听到她的话，笑的很开心地点了点头说道：“我答应你的邀请，下次陪你去吃麻辣烫。”
　　“……”江多多突然发现自己居然掉进坑里了，而且还是自己挖的坑。
　　原本想和他说，她并没有邀请他吃麻辣烫。
　　可是看到他笑的这么开心的样子，脸色也红润了不少，她又舍不得看到他伤心难过。
　　算了，她大人有大量不和他计较。
　　她快速将手中的苹果吃完，在他的身旁坐下，看着他轻声地说道：“封奕寒，你不要在意外面的人怎么说你。”
　　“嗯？”封奕寒不明白她为什么突然说这个话题，有些奇怪地看向她。
　　江多多以为他是为了面子假装不懂，慢慢地说道：“不用在乎别人是怎么看你的，你最重要的事就是自己过的开心，把自己的生活过好了才是王道。”
　　封奕寒听到她的话，终于明白她这样劝他，是让他不要在乎那些人的说话。
　　其实他根本不在乎外人怎么说的，让他这么难过的是，他们说她改嫁。
　　江多多看到封奕寒始终沉默着，紧接把自己的情况说出来：“我从小都被人嘲笑到大，还有耿黛花钱让村里最多嘴的婆子到处抹黑我，说我生活不检点，还说大宝是我亲生的等等。要是把这些话当真的话，我早就气死了。”
　　“耿黛，该死。”封奕寒声音幽幽地说着。
　　“我也知道她该死。”江多多这时看向封奕寒继续说道，“与其用时间去恨他们，不如趁这时间好好努力，然后再惊艳所有人。”
　　封奕寒看到她双眼犹如星辰一样耀眼，让他看到十分心动，这时开口问道 ：“要是我死了，你会改嫁吗？”
　　“不会的。”江多多想也不想地说着。
　　封奕寒听到她这么直接的回答，心暗松一口气，正勾起一个笑容。
　　紧接着江多多说道：“有我在，我会治好你的。”
　　“……”封奕寒突然没有刚才那么开心了。
　　封奕寒还想问清楚时，旁边传来脚步声，紧接着是林乐平和卓婉儿的声音响起。
　　“奕寒，多多，你们原来在这里。”林乐平和卓婉儿开心说着。
　　“你们过来了。”江多多关心地问着，“在进来时，门口没有人为难你们吧！”
　　“没有为难我们，难道为难你们了？”林乐平看向江多多问着，下秒看到江多多脖子戴的祖母绿项链，双眼一瞪，下意识地说道，“这是奕寒给你的？”
　　“我借来戴一下。”江多多赶紧说着。
　　“ 这个项链不借人，要么直接送人。”林乐平说到这里，然后笑眯眯地看向封奕寒说道，“奕寒，动作够快的噢！”
　　封奕寒没有理会林乐平的调侃，他继续淡定地把那半边苹果吃完。
　　江多多这时隐约感觉到这项链不仅是价格贵这一点了，当他们向宴会现场走去时，她悄悄拉着卓婉儿到最后面问道：“这项链是很重要的意义吗？”
　　“奕寒没有和你说？”卓婉儿有些意外地问着。
　　“他没说啊！”江多多赶紧补充道，“我以为就是普通的项链，现在看来好像不是这样的？”
　　卓婉儿想到封奕寒的性格，要是等封奕寒来说的话，也不知什么时候了。
　　最后在江多多再三追问下，卓婉儿轻声地说道：“这是奕寒的母亲留给儿媳妇的项链。”
　　“……”时间能倒流吗？如果可以的话，当时封奕寒在给她戴项链时，她就一脚把封奕寒踢开。
　　很明显时间不能倒流，她就这样糊里糊涂地给封奕寒定下来了。
　　“你们感情很好，以前奕寒对谁都很冷淡，现在因为有你在，他已经变的乐观开朗许多了。”卓婉儿微笑地对江多多说道。
　　“你、你不要说出这么熟悉的台词。”江多多有些哭笑不得地说着。
　　卓婉儿这话说出来，好像电视剧托付男主角所说的台词，她现在听着压力好大。
　　“害羞了。”卓婉儿十分善解人意地拍了拍江多多的手，和她说道，“这没有什么好害羞的。”
　　她哪里是害羞，她分明是害怕。
　　很快走进宴会现场，江多多一肚子话只能咽回去。
　　宴会将要开始了，接下来江若娜和耿黛肯定不会善罢甘休的，她先打起十二分精神迎战她们。
　　“等会要是宴会里发生什么不好的事，麻烦你和舅舅照看好奕寒，事情交给我一个人就能解决。”江多多轻声地对卓婉儿说着。
　　卓婉儿听到江多多这么关心封奕寒的话，想也不想地点了点头。
　　……
　　其实在江多多和封奕寒一走进宴会里，站在楼上的耿黛马上看到了，她脸色变的十分阴沉。
　　站在耿黛旁边的洪凤妮，幽幽开口说道：“江夫人，你说要我帮忙，一起拆穿江多多的真面目？你说的是认真的吗？她可是你的女儿。”
　　耿黛马上将注意力放回洪凤妮身上，轻叹一口气说道：“你也看到我给出的东西了，江多多做出这么不要脸的事，我早就和她断绝关系的。只是她一直死缠着我们不放，为了若娜的名声不受牵连，所以我也只好用这个办法提醒所有人，不要被江多多骗了。”
　　“你说她和那么多男t人在一起，证据是真的吗？可不要像上次在商场闹的事，最后你们惹了一身腥。”
　　耿黛咬牙切齿地说道：“我就是通过上次的教训得到改良，这一次一定把她赶出本市。”

第94章 让多多当丑角衬托她的美
　　洪凤妮看到耿黛说的这么自信的样子，她也心动了。
　　刚才江多多打她巴掌时，就已经让她记恨在心里，她一直在想办法要让江多多难堪。现在耿黛这么快就把这个机会送到她的面前，她真的很难不心动。
　　“洪小姐，你放心，到时你只要出来说几句话就行。要是你觉得有什么不对劲的，你可以将所有问题推到我身上的。”耿黛分自信说道。
　　“要是有意外，真的将所有错推到你身上也没问题？”洪凤妮这下更加心动了。
　　“当然，到时你就说是我教唆你的。“耿黛说到这里更是露出一个笑容说道，“不过我相信这样的情况不会发生的。”
　　洪凤妮看到耿黛都把所有问题揽到身上了，还有什么好担心的，笑眯眯地点了点头说道：“我今天就卖给夫人一个面子。”
　　“一定不会让洪小姐失望的。”耿黛微笑地伸手出。
　　洪凤妮看到耿黛伸到半空的手，下秒也伸出来和她用力握了握。
　　耿黛说服洪凤妮后，这时就走下楼去找江振杰。
　　远远就看到江振杰正和他几位好朋友正开心地说着话，随着走近时，听到江振杰用着十分自豪的声音地问道：“老李，你的头痛是不是好点了？”
　　“还真的好很多了呢！看东西也清楚了些。”老李马上兴奋地说着。
　　“这么有效吗？”周围的人也是年纪大了，再加上平时许多应酬，不仅是喝酒，还有大鱼大肉吃下来，又比较少运动了身体真的是一天不如一天。
　　像老李就是昨天喝太多再加上休息不好，现在头又痛看东西好像隔着一层纱一样了。
　　然而刚才吃了江振杰给的药丸，10分钟左右脸色看起来比刚刚好了许多。
　　“没有效，一点效果都没有。”老李摆了摆手说着，随后看向江振杰说道，“老江，这个药丸哪里买的？你现在全卖给我，到时你再去买吧！”
　　听到老李这么说，大家马上反应过来了。
　　说没有效果，是在骗他们的。
　　“老李，你这样做可不厚道啊！”其他几位好友马上看向江振杰说道，“老江，我们也要试一下的。”
　　“不要急不要急，你们每一个人我都准备好了。”江振杰说着从口袋里拿出几个纸药包 ，每人一份，笑眯眯地说道，“你们要是信的过我的话，你们吃吃这药，保证你们身体变好。当然这药可贵了，我只能送给你们试试。”
　　那些没有吃过的人，连忙接过药丸，觉得试试看看效果。
　　老李则是吃过的，知道效果是好的，他马上说道：“老江，你就说在哪里买的，我要订10份……太少了，50份吧！”
　　“好说好说，我问问我女儿多多，到时一定会给你们优惠价的。”江振杰笑眯眯地说着。
　　一听到这药是江多多做的，周围的人心里也没有底了。
　　老李也是犹豫了一下，他眨了眨双眼，自己此时的情况就是变好了，所以他还是相信地说道：“我相信你。”
　　江振杰看到有一个人相信就已经很好了，毕竟药丸这东西还真的不敢随便相信的。他原本做好了心理准备一个人都不买的 ，现在的情况就是很好的。
　　耿黛看到江振杰这么极力地帮着江多多推销药丸时，气到暗自咬牙切齿。
　　这时江多多和封奕寒也走进来了，瞬间吸引所有人的视线。
　　“多多，你们过来一下。”江振杰开心地向江多多招了招手说道。
　　江多多带着封奕寒过来，态度不卑不亢地向他们打招呼。
　　林乐平和卓婉儿则是站在离他们不远处，才发现耿黛也站在这边。
　　“江夫人，你好啊！”林乐平看向耿黛打招呼。
　　“哼！”耿黛直接无视林乐平，并且冷哼一声来表示自己不乐意看到林乐平。
　　她还记得上次让江多多嫁给封奕寒时，林乐平骂她的话有多难听。
　　现在听到林乐平一点也不讨好她的声音，她直接甩脸色给林乐平看。
　　林乐平早就看惯所有人对他这样的态度，他一点也不往心里去。
　　卓婉儿则是心疼地握了握林乐平的手说道：“不用理会这些人。”
　　林乐平马上对卓婉儿露出笑容，表示自己没事。
　　耿黛不乐意地说道：“卓婉儿小姐，我还是劝你一句，嫁男人之前可要擦亮眼睛。”
　　“乐平，他很好。”卓婉儿微笑地说着，看向耿黛的眼神也十分坚定。
　　“你父母可不这么认为。”耿黛马上对卓婉儿说道，“你还是乖乖听你父母的话，找一个门当户对的人嫁了，不然以后有你后悔的。林乐平是封奕寒的舅舅，封奕寒都一穷二白……”
　　“哟！是哪家的母鸡没有关好，放出来在这里乱叫啊？”江多多的声音在耿黛的身后响起。
　　耿黛吓了一跳，马上转头看到江多多和封奕寒就站在她面前。
　　其实江振杰叫江多多和封奕寒过去，也是简单和那些人打了一声招呼，然后就没有再多说什么。
　　江振杰知道这样的事情强求不得，现在先让女儿和女婿在他们面前混一个熟脸，接下来再一点点地为他们铺路。
　　他们简单打了一声招呼后，一转身就看到耿黛他们在说话。
　　当走近时，江多多就听到耿黛无时无刻都在踩低封奕寒，所以她也没有惯着耿黛。
　　“你们……”耿黛看到江多多脸色马上变的无比难看，下秒马上找一个借口说道，“我有事要忙，先走了。”
　　丢下这句话，耿黛快速跑开了，就怕江多多会抓她回去似的。
　　她可不能在这个时候和江多多吵起来，等到宴会开始，她一定会将这些日子所受的恶气发泄出来。
　　耿黛一下子就跑的不见人影的样子，林乐平和卓婉儿都觉得莫名的好笑。
　　江多多也没来得及多想，时间一到，宴会正式开始。
　　这时，江若娜亲自弹着钢琴来做开场。
　　琴声优美，赢得全场鼓掌叫好，就连封子晨看到台上的江若娜也露出几分喜爱。
　　江若娜终于得到全场的关注了，为了显得自己钢琴更好，这时她就需要拉一位丑角来衬托她。
　　江若娜站在台上居高临下地看着江多多说道：“多多说，也要给父亲弹一道钢琴，希望大家掌声鼓励一下。”

第95章 多多的乐器引起众人哄笑
　　江若娜钢琴弹的好，在本市可是数一数二的。除了第一位名媛以外，还真的没有人敢挑战江若娜，挑战了也是以失败告终的。
　　江若娜凭借弹钢琴里拿过许多的奖，封子晨也是看过她弹钢琴时喜欢她的。
　　所以江若娜对自己弹钢琴很有自信。
　　“多多，现在大家都给你鼓掌了，你不上来可是不给大家面子啊！”江若娜挑衅地看向江多多说着。
　　江若娜直接指名叫江多多上来，摆明就是想让江多多出丑的。
　　周围的人不仅没有帮江多多说话，看到封子晨鼓掌时，也跟着一起鼓掌。
　　在他们所谓的上流社会的圈子就是这么现实，谁能力最好，所有人都听他的。
　　在现场里，条件最好的就是封子晨，然后就是洪凤妮。他们两个人都鼓掌支持看江多多出丑了，他们自然跟着附和，当然也有少数人没有鼓掌的。
　　封奕寒看到江若娜挑衅的眼神，此时内心暗想着他代替多多上去弹可以直接辗压江若娜。
　　林乐平和卓婉儿也十分心急，气愤地瞪着江若娜。
　　只有江多多十分淡定地看着江若娜，相比钢琴，她更加好奇江若娜的脸是用什么办法消肿这么快的。
　　江振杰第一时间站起来说道：“若娜，你给我弹的钢琴很好听……”
　　“父亲，你也赞同多多给你弹钢琴吧！如果父亲对多多都没有信心的话，那是不是说明多多不如我。”江若娜打断江振杰的话，不给任何人帮江多多说话的机会。
　　“不过就是弹钢琴而已，凭这一点说不如你的太草率了吧！”卓婉儿微笑地说道，“我钢琴不如江若娜小姐，但是我设计比你好，人各有所长的。”
　　江若娜没有理会卓婉儿的话，目光直勾勾地看向江多多说 道：“难道给父亲弹一首钢琴，你都不愿意吗？”
　　“江多多，如果你不弹的话，代表你没有孝心，你给江若娜提鞋都没资格。”洪凤妮这时跳出来直指着江多多说道。
　　封奕寒正想开口时，江多多轻轻拍了拍他的手，让他稍安勿躁，她有办法解决的。
　　下秒，江多多微笑地看向江若娜说道：“看你这么有心邀请，我们一起合作送父亲一首曲子吧！”
　　“你要和我一起演奏？”江若娜双眼一亮，她们一起弹时，所有人更加清楚看到她们的差距在哪里。
　　这样t一来，江多多更加丢脸，而她就更加光辉美丽了。
　　“没错，一起演奏，你敢接受吗？”江多多反客为主地问着。
　　江若娜听到江多多这么问，像听到冷笑话似的，得意地抬起下巴说道：“有什么不敢的。”
　　耿黛看到江多多这么不知天高地厚，微笑地向江若娜眨了眨眼，眼神满是“虐哭这个丑八怪”的意思。
　　江若娜淡定地向耿黛露出一个笑容，随后看向江多多说道：“来吧！”
　　江多多先是看封奕寒一眼，随后再淡定从容走到台上。
　　江若娜试着想摆出高贵的气质来压江多多，但发现江多多根本不把她放在眼里，这让江若娜在内心暗骂江多多。
　　“我让人再送一架钢琴过来。”江若娜说着。
　　“不用。”江多多直接说着。
　　“你想和我四手合奏？”江若娜更是觉得江多多可笑。
　　“我没有说我要弹钢琴啊！”江多多一脸无辜地说着。
　　江若娜没有生气，反而更加得意，故意大声地说道：“多多，你这是在示弱吗？要是你低头承认自己不如我，我就放了你吧！”
　　卓婉儿看不下去，带着几分怒火地说道：“江若娜小姐，我看你也不怎么样，张口闭口都是说多多不如你。你活的是有多么不自信，要靠这样的办法来表示自己的存在？”
　　江若娜听到卓婉儿的话，气到呼吸一重，扯到脸上的伤还是微微感到疼痛的。
　　她被江多多甩了十几个耳光，整张脸全肿了，最后还是涂了药效比较强烈，副作用比较大的药，并且用冰块快速消肿。
　　现在一看上去虽然不是特别明显，但是她脸上的伤更痛了，这就是副作用 。
　　脸上的疼痛，提醒她被江多多打的画面。
　　“是多多自己承认要上来弹奏的，既然是她自己打肿脸充胖子，那我也没有办法的。”江若娜马上将所有问题推到江多多的身上 。
　　“打肿脸的是你吧！”江多多一针见血地说着。
　　“……”江若娜被气到差点跳脚骂人了，但面对着这么多人，她忍住了。
　　暗做几个深呼吸，江若娜再看向江多多说道：“多多，既然你不会弹钢琴，你直接说嘛！一开始你说要和我一起合作，现在又说不会弹……哎！你承认自己没用，不会有人笑话你的。”
　　江若娜说出的话好像在帮江多多解释，其实话中的意思就是在说明，江多多是一个自大无脑的草包。
　　“你说完了没有？”江多多看向江若娜问着，“你为了给我扣上帽子，那张嘴叭叭地说个不停，白莲花都要变成八婆了。”
　　江若娜被江多多直接说破自己的行为，气到要死。
　　不过想到江多多耍嘴皮子特别厉害，所以不敢和她吵，直接用钢琴让江多多丢脸。
　　“你说合奏是什么意思？”江若娜才不相信江多多这个乡下妹还懂什么乐器的。
　　要是让江多多听到江若娜这么想的话，她会直接给江若娜一个大白眼。
　　“你弹你的琴，我吹我的乐器。”江多多开心地说着了。
　　“你要什么乐器。”江若娜有些讽刺地问着。
　　周围的人也很好奇，江多多这次是准备怎么下台。
　　没错，在他们看来，江多多也是草包一个，说什么会乐器都是骗人的。
　　只看到江多多走到旁边的乐器中，在最角落里拿起一把唢呐。
　　“哈哈哈……”周围的人瞬间哄堂一笑。
　　江若娜也是捂嘴笑了笑，然后讽刺地说着：“多多，这就是你所谓的乐器啊？该不会是跟着村里的人学着，随便附和一下的吧！”
　　这时不等江多多说话，封奕寒声音不大不小，正好让大多数的人听到：“乐器不分高低，再说唢呐是我国古老的乐器之一，你们在嘲笑什么？在鄙视什么？”

第96章 百鸟朝凤，惊艳全场
　　封奕寒这些话一出，周围的人不敢再表现鄙视，但有几位在低头时忍不住扯了扯嘴角。
　　一位比较年轻的男子则是压低声音说道：“这东西难登大雅，江多多拿出这东西出来就是让人觉得是一个笑话。说起来还是国外的乐器，更加高雅有气质，让我选择我更喜欢国外的。”
　　遇到这样的事，封奕寒自然也没有纵容他，声音不大不小继续地说道：“自己国家的东西就比国外的差？你们这样跪舔的样子真是恶心。”
　　“奕寒，说的对。”江多多马上大声地支持着，“连自己国家都瞧不起的人就是垃圾，不配当人。”
　　江多多这么大声骂出的话，瞬间将所有仇恨由封奕寒那边转移到她这边来。
　　封奕寒看到江多多这样子，有些不赞同地看向她。
　　江多多则是对他露出一个笑容， 表示自己很好 。
　　“要演奏就赶紧演奏，不要这里眉来眼去的。”江若娜这时声音微寒地打断他们的对视，她就是看不习惯他们这么好的画面。
　　江若娜这时提醒江多多，自认为被江多多骂成垃圾的几个人暗松一口气，同时内心也开始在盘算着，等会江多多演奏难听，他们一定狠狠地骂她，让她出丑。
　　眼前的情况，让江若娜越发不安，此时她只想赢江多多，所以她问都没有问江多多弹什么曲子， 她马上弹出自己最熟悉也最得意的曲子。
　　当钢琴声先是缓慢然后再一点点地加速着，动人的音乐让大家十分陶醉。
　　江若娜看到大家一脸陶醉的样子，更是挑衅地看了江多多一眼，完全就是认为江多多拿不出手。
　　耿黛看到江若娜弹的钢琴还是这么好听，再看看身边的人都在夸着江若娜：“若娜的水平更高了，听她弹的钢琴就是令人心情愉悦。”
　　“江多多怎么还没有吹啊？难道她根本不懂吹唢呐，只是拿这个出来吓人的。”另一位太太也捂嘴笑着。
　　耿黛努力忍住笑，淡定地说道：“可能是被若娜的琴声给吓到了吧！毕竟她只是在乡下长大的草包，除了平时说话大声吓吓人，她还真的一无是处。”
　　“江太太说的对。”两位太太马上附和着，内心更是确定，耿黛还真的不喜欢这个二女儿。
　　卓婉儿这边看到江多多还没有开始，就有些担忧地问了问旁边的封奕寒：“多多为什么还没有开始啊？”
　　“毕竟也要给别人表现1钟的，不然怎么能是合奏呢！”封奕寒对江多多十分有信心地说着。
　　他知道江多多绝对不会因为这样的事而冲动的，她既然敢接受挑战站在上面，就说明她有这个把握。
　　底下有不少的人在等着看江多多的笑话，特别是江多多迟迟没有吹，那些人更是带着最大的恶意去猜想江多多一定是害怕了。
　　江若娜再次向江多多递过去挑衅的眼神，江多多不为所动，下秒正是江若娜弹够1分钟，江多多马上拿起唢呐吹起，第一声只起来好像一声高亢的鸟啼声。
　　仅是第一声出来，就把江若娜的钢琴声压倒，瞬间将所有人的注意引到她这边。
　　江若娜感觉到这压力，马上更加快速地弹起来，然而接下来江多多一首《百鸟朝凤》。
　　第1雀啼晓乐曲开始，由唢呐吹出一个长音后接着呈现百鸟齐鸣的影子，紧接着是“春回大地”，优美而流畅。
　　江若娜还想着再和江多多PK，她并没有放弃，试图把江多多的音乐压下，或者等江多多吹错，她就能胜出的。
　　然而紧接着唢呐模仿各叫鸟叫声，让众人好像就在森林中，观看着这百鸟朝凤的盛宴，呼吸也跟着音乐变化，好像让人在山林中开心的玩耍。
　　当第二次各种鸟叫声时，更是直接把江若娜的钢琴声淹没。
　　江若娜在这样处处被江多多打压到无力反击时，她内心是极度慌张的。在这样的情况下她更是错漏百出，最后她根本没办法再弹下去。
　　江多多这一曲子正是最激动人的时刻，让人好像真的听到凤凰展翅在他们面前飞翔的声音，特别是最后百鸟齐鸣……
　　当唢呐一停下来，大家意犹未尽，但又不得不回到现实中。
　　眼前哪里还有百鸟围着凤凰飞翔，有的是台上江多多用几分钟的时候，让他们感觉到这不一样的音乐和体验。
　　全场安静十几秒，这时有人才记起来要鼓掌。
　　啪！
　　当有人鼓掌第一声后，所有人才如梦初醒，接着大声地鼓掌起来。
　　哗啦啦……
　　这掌声一直响着， 维持了将近1分钟。
　　江若娜听到这掌声全是给江多多的，他们鼓的掌就像化成巴掌全甩到她的脸，让她觉得无比难堪。
　　“江多多，你欺负人。”江若娜这时气愤地拍在钢琴上，发出刺耳的，让大家马上停下鼓掌转头看向江若娜。
　　“我怎么欺负人了？”江多多挑了挑眉看向江若娜说道。
　　江若娜看到江多多还故意这样子，气到咬牙切齿说道：“你故意拿唢呐来侮辱我的，明知道唢呐声音这么高……”
　　“要不你用唢呐来吹一曲，我t来弹钢琴。”江多多直接打断江若娜的话，给出建议。
　　“……”江若娜根本不懂唢呐，再说有刚才江多多美玉在前，她再吹就是出丑的。
　　江若娜越想越气，最后抬手恨恨地将江多多手中的唢呐拍开。
　　江多多比她快一步，将手缩回来，不赞同地看向江若娜说道 ：“你也是学乐器的，知道乐器要爱护，你要把唢呐拍到地上，这样的举动就说明你不是一位优秀的音乐师。”
　　江若娜被江多多说到一时半会反驳不了，但她还是无法接受。
　　在钢琴上她从来没有输过给别人，现在却被自己瞧不起的江多多打败，她真的很恨。
　　江若娜此时脸色难看，眼里全是怨恨，这让因为钢琴对江若娜高看一眼的人，此时对江若娜的印象大打折扣。
　　刚刚还说合奏，现在看到江多多比她强了，她就甩脸生气，这样的人在音乐路上根本走不远的。
　　——
　　作者有话说：
　　唢呐的《百鸟朝凤》真的很好听，我当时听到十分惊艳，亲们有时间可以查来听听噢！

第97章 耿黛对多多的报复，开始了
　　周围的人也小声地讨论着，对江若娜都纷纷摇着头，提到江多多则是欣赏地点了点头。
　　看到这样的画面，江若娜更是气到想打人。
　　她一心想让江多多出丑的，没想到江多多不仅没有出丑，反而借此机会惊艳全场，而她自己则是从头到尾的小丑。
　　江若娜越想越生气，正想冲过去打江多多的，这时耿黛及时过来握着江若娜的手，用力地握了握江若娜的手，用着只有她们两个人听到的声音快速说道：“忍住，接下来我们还有更重要的事要做的。”
　　江若娜听到耿黛这么说，想到等会江多多更加出丑，所以她很快忍下怒火。
　　江振杰第一时间出来圆场，自然是狠狠地夸了江多多，最后提醒江若娜不要因为小小挫败就被打击了。因为有江振杰出来打圆场，谈话也是风趣幽默，大家的注意力很快被分散到他的身上，没有再盯着江若娜。
　　江若娜灰溜溜地由耿黛扶着走下台，江多多开心从她们身边越过，向封奕寒跑过去。
　　“多多，你太棒了。”林乐平兴奋地向江多多竖起大拇指说着。
　　“还好还好。”江多多摆了摆手说着。
　　江若娜和耿黛落在江多多的身后，看到她这么得意的样子，眼里更是怨恨。
　　“你怎么会吹唢呐的？”封奕寒微笑地问着。
　　“我以前在村里黑白事都会用到唢呐，小时候就跟着村里的乐队学 ，这样就能赚钱又能吃到喜酒。”江多多开心地说道。
　　“有什么好得意的。”江若娜走近，声音泛着酸地说道，“今天只是给你讨个巧而已。”
　　“要是你不服，随时欢迎你过来挑战，到时我会告诉你是讨巧还是凭本事说话。”江多多微笑地对江若娜挑了挑眉说着，“不过你这么小气，挑战几次可能会因为输掉而气死，到时我在你的葬礼上吹一首也是可以的。”
　　江若娜听到江多多居然就这么直接诅咒她死，气到双眼通红，恨恨地瞪着江多多，咬牙切齿地说道：“你有种再说一次？”
　　江多多吃软不吃硬，面对江若娜挑衅的话，她笑眯眯地说道：“你死了，我可以吹唢呐送你上西天。”
　　江若娜气愤地瞪着双眼，好像下秒双眼一翻直接死掉似的。
　　耿黛赶紧拍了拍江若娜的后背说道：“若娜 ，保持优雅，封子晨正向我们这里走来。”
　　一听到封子晨过来，江若娜马上将脸上的怒火收起，露出一副被江多多欺负的样子，十分委屈地看着江多多。当封子晨离她还有三步时，她小声地叫道：“子晨哥。”
　　江若娜露出微微苍白的小脸，看着封子晨，希望引起他的心疼。
　　站在旁边的看到江若娜变脸这么快，也不得不佩服。
　　封子晨淡淡地扫了她一眼，随后转头看向江多多，声音带着几分感兴趣地说道：“没想到你吹唢呐倒是很好，要不要考虑跟着我混？”
　　“……”江多多一脸看白痴地看着封子晨。
　　封奕寒自然而然将江多多揽入怀里，直接用行动警告封子晨不要乱说话。
　　江若娜脸色一白，几乎尖叫地说道：“子晨哥，你这是什么意思啊？”
　　封子晨看江若娜总是大惊小怪的样子，越发看不上她这样的行为，没有理会江若娜，继续看着江多多说道：“我开一个公司，专门是收音乐家。只要跟着我混，我就能帮你包装出音乐大师，到时坐着都能赚大钱。”
　　“子晨哥，你不是说那个公司只为我而开的吗？ ”江若娜无法接受事实地看向封子晨。
　　江若娜能引起封子晨注意，最重要是她钢琴好 ，又是封奕寒的未婚妻，长的也好看。
　　这三点都是让封子晨喜欢的，所以他就追求江若娜。
　　现在看来，他最看重的还是江若娜钢琴弹的好，毕竟他有些客户就是喜欢会音乐女人，至于长相倒是次要……
　　“你是主咖，如果江多多愿意加入我公司的话，我也能给她很好的待遇。”封子晨笑眯眯地对江多多说着。
　　“不感兴趣，再说和你这种人合作，我担心有哪天我会控制不住自己杀人。”江多多直接坦白地说着。
　　“……”封子晨脸色十分难看。
　　江多多带着封奕寒离开，林乐平和卓婉儿也跟着离开，在看到封子晨气到脸色发黑的样子，他们内心直呼太痛快了。
　　江多多怼人就是厉害。
　　耿黛让江若娜去安慰封子晨，悄悄地拍了拍江若娜的手背。
　　江若娜想到接下来的计划，只好收起一切不满，走到封子晨的面前，哄他几句，然后带他离开。
　　耿黛看到时间差不多了，用一个借口让江振杰暂时离开，因为接下来要对江多多做的事，江振杰在场看到会让他伤心难过的。
　　耿黛这个人不怎么样，但她爱江振杰的心倒是真的，为了江振杰的身体着想，还是把他支开了。
　　最后，耿黛再向洪凤妮递去一个眼神， 洪凤妮则是对耿黛做一个OK的手势。
　　就在耿黛秘密安排接下来的事，江多多他们4个人走到比较安静的角落里吃的东西，正准备再站10分钟，他们就离场的。
　　“多多，以后封子晨叫你加入他的公司，你不要理会他。他开的那个公司并不是什么正经的公司。”林乐平提到封子晨的公司满眼都是厌恶与讨厌。
　　“是做什么的？”江多多很好奇地问着。
　　林乐平看到封奕寒没有阻止，继续说道：“封子晨专门帮一些变态客户找懂音乐的女人过去……听说有好几个被虐待进医院了。”
　　“他太不要脸了，下次他敢提，我就一巴掌把他打飞。”江多多气愤地说着。
　　封奕寒看到她这么讨厌封子晨，放心地笑了笑。
　　突然间，整个宴会成千上万张的相片从天上飞下来，好像下大雪似的。
　　江多多不由伸手接过去，当她看到相片中“她”抱着不同的男人一起合照，重点是相片中的人都没有穿衣服。
　　洪凤妮的声音马上响起来：“江多多好脏啊！居然和这么多男人在一起过，还拍了这么恶心的相片……我好想吐！”

第98章 封奕寒的信任令她感动
　　洪凤妮故意这么大声地喊出来，让全场所有人都听到，更是先入主为观地认为是江多多做了什么不要脸的事。
　　不给江多多开口的机会，洪凤妮更是大声地叫着：“在场有谁说清楚相片有多少个不一样的男人，我就给对方奖励10万块小红包。”
　　洪凤妮说完后，还拿出一张10万块的支票在空中扬了扬。
　　洪凤妮闹出这样的事，让在场大多数的人都开始弯下腰把相片全捡起来，然后开始一一对比。在他们看来不过就是短短一分钟就能搞定的事就能挣10万，这样的事情太好玩的。
　　至少没有弯腰捡相片的人看到眼前闹这么多事，也觉得很好玩，站在原地看看这件事到底是怎么回事。
　　不得不说，洪凤妮这一举动可是将所有人的注意都放到江多多这件事上。
　　江多多看到这样的事，并不急着反驳，而是淡定地将手机拿出来，打开录像把这些人丑陋的嘴脸拍下来。
　　闹吧！把这件事闹的越大，到时告他们都更加有力。
　　随后，她再看向封奕寒，很冷静地说道：“你们可以站在旁边看着就行，如果……如果觉得我让你们丢脸，你们可以先回去，等到事情解决好后，我一定会和所有人声明，我的事与你们无关的。”
　　在她急急地把这些话说完后，封奕寒走到她的面前，修长漂亮的手牵起她的手。
　　微凉的指尖让她不由抬眼看向他，只见他眼里满是对她的包容和爱护。
　　“我相信你。”封奕寒声音很轻，但却很坚定地说出这些话。
　　江多多呼吸不由一窒。
　　恍惚间，她不t由想到当年，耿黛在乡里抹黑她和一些男人不清不楚，说有模有样的。当时她只不过是读初中而已，正是最在乎面子的时候。
　　耿黛却用这样的办法来折磨她，打压她，当同学们听到她做出这样的事时，一点点地远离她。就连当时最好的同桌，也总是和她冷战，甩她脸色。
　　这些对她来说都挺伤人的，最伤人的是一次，她不小心碰到同桌一下，对方却是气愤地骂出一句：“你好脏，不要碰我，我不想生病。”
　　同桌这一句话尖叫出来，让全班的人都听到，瞬间所有人停下来错愕地看着。所有同学的目光好像冷箭一样，伤到她体无完肤。
　　当年江多多没有现在这样铜墙铁壁，面对这样的话她还是很伤心难过的。身体上的伤会随着时间一点点愈合，但内心的伤却很难愈合的。
　　现在面对这样的事，江多多也不敢对任何人抱有什么想法，不希望他们支持她相信她。然而封奕寒却一句相信她的话，把她钢铁的心一点点融化。
　　“你知不知道你在说什么？”江多多错愕地看着他，在内心努力地劝自己不要相信他不顾后果就说相信她的话。
　　当年她和同桌玩的这么好，两个人之间都没有秘密的好朋友。面对这些流言蜚语时，她的同学都直接骂她很脏这样的话。
　　她和封奕寒才认识没多久，他却这样相信她。
　　“我相信你。”封奕寒再次明确地和她说着，“我和你相处这些日子，你是什么样的人，我比在场的所有人都了解，这些相片一看就是P上去的。”
　　江多多听到他的话，内心一阵火热。
　　别人对她冷嘲热讽，她还知道该怎么面对的，然而面对封奕寒这么相信她，支持她的话，她却不知该怎么解决的。
　　封奕寒用力握了握她的手，用举动来告诉她，不管发生什么事，他都会站在她这边，她也不用因为这样的事感到负担的。
　　林乐平和卓婉儿这时也走到江多多的面前，异口同声地说道：“我们也相信你。”
　　江多多抬眼看着他们，和当年鄙视她的同学眼里的目光完全不一样。
　　他们是真的支持她的。
　　“谢谢你们。”江多多鼻子有些发酸，努力冷静地说着。
　　封奕寒轻轻拍了拍她的肩膀，对她更是十分心疼。
　　刚刚她叫他们往旁边站时的眼神，他知道她曾经是经历过这样的事，她才会露出这样的眼神。
　　江多多和封奕寒谈话时，洪凤妮花10万块叫大家说出人数时，现在也有人争先恐后地说道：“我刚刚数了，这么多相片中，有25个不同男人。”
　　“不止25，是28个。”
　　“不对，是30个。”
　　好几个人走到洪凤妮的面前，不断地把自己分出的人数说出来，并且说明自己是经过一张张相片对经得也的结果。
　　而且他们报出的人数，更是让在场的人大吃一惊，同时更加深刻地知道江多多是有多么的“脏”。
　　洪凤妮听到他们报的数，再看了看周围的人对江多多的脸色，这让她很满意地笑了起来。
　　江多多和封奕寒将视线投过来，洪凤妮得意地抬起头与江多多对视，接着把手中的支票交给报的人数最多的人：“你说的没错，相片中就是有30个不同的男人。”
　　“谢谢洪小姐。”男子马上开心地接过支票，将钱拿到手，心情一好也就顺着洪凤妮想听的话说出，“现在拍下来有30个人，没有拍下来的可能有上百人了吧！”
　　“你这个猜测很有可能。”洪凤妮笑眯眯地说着。
　　江多多这时清了清声音开口说道：“这些相片全是PS的，你们可不要乱传，更不要恶意中伤我 ，不然到时我将起诉你们的。”
　　“这相片一看就是真的，你所说的 PS才是骗人的。”洪凤妮大声地说着。
　　随着洪凤妮的声音一说出来，耿黛这时带着十几位保安走进来，直接指着江多多说道：“你们把这个肮脏的不孝女拖出去，我不想让她在这里污染空气，脏了大家的眼。”
　　此时只要将江多多丢出去，她就没有办法为自己解释了。这样一来所有全市的人都知道，江多多做出这么不要脸的事，江多多往后再怎么解释，或者去告人都无法弥补。
　　耿黛迫不及待地命令着身后的十几位保安：“快去把她丢出去。”

第99章 封奕寒护妻，提出条件
　　耿黛知道江多多的身手好，可是她身手再好也打不过十几位身材高大的男保安。
　　屈打成招也好，先声夺人也罢，不管用什么手段就是要让江多多坐实她水性杨花的罪名。
　　“快，你们也去把江多多抓走丢出去。”洪凤妮也兴奋地叫着旁边的人去帮忙把江多多丢出去。随后想到之前耿黛提醒她的话，她更是开口点名说，“封奕寒他们要是帮江多多的话，也把他们全丢出去。”
　　“你们为什么不敢和我对质，现在这么迫不及待地要将我丢出去说明你们心虚啊！”江多多挑衅地看向对方说着。
　　“像你这种丑女就该丢出去，不要放在这里污了我们的眼。”洪凤妮气愤地骂道，她跳的可比耿黛还要欢。
　　耿黛看到洪凤妮这么给力，内心十分开心的。
　　“耿黛，快叫人把她赶走，不能再拖下去了。”洪凤妮要不是担心被江多多打，她现在都恨不得冲上去把他们赶走了。
　　耿黛和洪凤妮也担心江多多会悄悄报警，必须要在警察赶来之前把江多多丢出去。到时江多多不在这里，就算有警察过来也拿他们没办法。
　　“看看，洪凤妮小姐你跳的这么欢，你被别人利用了，你就不怕你家爷爷知道吗？ ”江多多挑了挑眉问着。
　　“我家爷爷知道，他也会支持我这么做的。”洪凤妮得意地说道。
　　“这样的话，你敢和你爷爷说吗？”江多多一脸错愕地看向洪凤妮问道。
　　看到江多多这么害怕的样子，洪凤妮更是得意地说：“有什么不敢说的？我说的就是事实，我爷爷百分百支持我。”
　　江多多这时却露出灿烂笑容，没有接洪凤妮的话，反而开口说道：“洪老太爷，你听听你孙女打着你的名声到外面这么招摇，小心你一世英名毁在她的手里。”
　　听到江多多这么说，大家都是吓了一跳的。
　　洪凤妮更是害怕地顺着江多多的目光看过去，但她回过头时却没有看到她爷爷，下秒她更是认为江多多在装神弄鬼。
　　“丑八怪居然拿我爷爷骗我，你该死。”洪凤妮平时天不怕地不怕，只怕她爷爷。
　　江多多这样的话，在她看来江多多就是故意拿她爷爷出来吓她的，让她丢尽面子，更是一边叫着保安去抓江多多，一边 骂道：“以后我一定会让我洪家人见你一次，打你一次。”
　　当保安距离江多多还有五步距离时，江多多拿出手机说道：“洪老太爷，现在你可以说一句话了。”
　　“又想骗我，没门。”洪凤妮整个表情狰狞地瞪着江多多。
　　“洪凤妮，你好大有胆子，我没想到你背着我时是这么刁蛮任性又无脑的。”洪老太爷中气十足的声音从江多多的手机响起。
　　江多多的手机经过改良，手机已经调到最大声，洪老太爷这么一吼，那声音可不比一个大喇叭小声。
　　洪凤妮吓到脸色一白，再定眼一看，江多多居然在和她爷爷在视频聊天。
　　“……你阴我？”洪凤妮想尖叫，看到爷爷气愤的脸，她只好拼命忍住。最后直指着江多多咬牙切齿地说着。
　　“洪老太爷，你看看你的孙女不仅脑子不好被人利用，而且一点礼貌都没有，明明是自己做错了，还说我阴她。你也亲眼目睹从头到尾都是她在咄咄逼人，我们可不敢欺负她半分。”
　　江多多不给任何人开口的机会，继续说道：“还有刚刚洪凤妮拿出10万块支票那样子，你也看到了，要是这样的画面流到外面，别人都会说你们洪家仗势欺人啊！”
　　电话那头的洪老太爷自然是听出江多多话里有话，摆明就是要让他给个公道，不然洪凤妮刚刚那样的做法就会公布出来。
　　这样的事，他们洪家丢不起这个脸啊！
　　“洪凤妮马上向江多多小姐道歉。”洪老太爷气愤地命令道。
　　“我不道歉。”洪凤妮觉得自己再向江多多道歉的话，她什么面子都没有了，马上大声地说道，“是江多多和许多男人在一起过，她就是脏，所以我为封奕寒娶了这么脏的妻子抱打不平，啊……”
　　洪凤妮的话还没有说完，迎面被一桶冰块混着冰水当头淋下，冷到她尖叫。
　　只见到封奕寒此时提着一个空的冰桶 ，这是冰镇红酒的冰桶。周围的人看到这一幕都能想象，洪凤妮当头淋冰块这酸爽的滋味。
　　封奕寒听到洪凤妮在说他的妻子不行时，直接提着冰桶t过来。就连站在他旁边的林乐平也没有想到封奕寒会这么做，但 此时他觉得十分解气，开心地支持着：“奕寒，做的对。”
　　卓婉儿也开心地说道：“洪凤妮嘴这么臭的人，就该用冰水洗洗嘴。”
　　江多多正想叫封奕寒回来的，但下秒封奕寒递她一个眼神，她只好乖乖地站在原地看着他。
　　洪凤妮尖叫，没有等到道歉，听到的却是林乐平和卓婉儿的支持声，她更是气愤地想打封奕寒。可当她抬头，被封奕寒一个眼神吓到连忙退了几步。
　　封奕寒的眼神比一桶冰水更让她感到寒冷……
　　“现在冷静了吗？”封奕寒居高临下地看着洪凤妮说道，“刚刚你所作所为是为了报私仇，故意抹黑我妻子。这些相片一看就是有人故意P上去，假的。”
　　耿黛在看到洪凤妮被泼水时来不及阻止，只来的及拿出大毛巾包裹着洪凤妮。
　　听到封奕寒这么帮着江多多的话，耿黛马上开口说道：“封奕寒，你已经头顶一片草原了，居然还这么乐观，你这肚量，我们可真的比不上啊！”
　　耿黛的话一出，引来不少男人故意放声大笑。
　　封奕寒扫了一眼所有笑着的人，那些男人一开始有些心虚，但很快他们更是得意地抬起下巴说道：“封奕寒，你的头好绿。”
　　封奕寒默默地将这些人记下，随后看向手机上的洪老太爷说道：“洪老太爷，你是怎么看的？”
　　洪老太爷虽然心疼孙女被泼水，但为人还是公正的：“只要你们拿出证据，我一定要让他们向你和你妻子道歉的。”
　　封奕寒冷笑一声地说道：“仅仅是道歉太轻了，我要洪家明天开记者会，当着全市的人向我妻子道歉。”

第100章 江多多等着他们道歉
　　封奕寒的要求简直让全场的人惊呆了。
　　更是有不少人觉得他脑子是不是烧掉的，他无权无势提出这样的要求就是在说笑话。
　　“封奕寒，你做梦，想让我开记者会向你们道歉？这一辈子都不可能。”洪凤妮气愤地吼道，“我是高贵的千金小姐，江多多一个乡下草包也敢接受我的道歉，小心砸死她。”
　　“你没有这么高贵，一个道歉还能砸死我。”江多多冷笑地扫了洪凤妮一眼说道，“你这种货色别侮辱高贵这两个字了，你顶多和泼妇两个字完全 匹配。”
　　洪凤妮被江多多气到一时半会说不出话来，她想用更加恶毒的话骂江多多，但爷爷在看着，所以她又不敢说的太狠。
　　手机那头的洪老太爷紧皱着眉头，不知他这样皱着眉头是认为封奕寒提出的要求，还是洪凤妮这种种的反应，或许两者都有。
　　“奕寒，这件事就是江多多错了，你又何苦帮这种烂到根的女人呢？”耿黛也开口劝着封奕寒，好像一副为封奕寒好的样子。
　　封奕寒冷冷地看着耿黛，随后看向江多多说道：“多多，把旁边另外一个冰桶拿过来。”
　　“好的。”江多多第一时间把旁边的冰桶提过来，站在封奕寒的身边，对他露出一个灿烂的笑容，表示支持他。
　　“……”耿黛又气又恨地瞪着他们，但最后还是不敢再说下去了，她可不想像洪凤妮这么狼狈又难看。
　　“爷爷，你看到了吧！是他们太过嚣张，看不清自己的地位，处处和我作对。”洪凤妮马上向爷爷撒娇，希望爷爷帮她。
　　在他们这圈子里，一切就是看自己的实力说话。
　　如果今天封奕寒还是当年的封家三少，他提出这个的要求，别人都觉得他说的有道理。然而现在他一穷二白，却提出这样的要求，让别人就是觉得他太不懂事了。
　　难道是跟着江多多这女人太久，脑子也跟着退化了？
　　“你们洪家药堂对外宣布人人平等 ，要是让病人看到，在你们眼里人还分三六九等的话，我相信有不少病者会选择新的地方看病的。”封奕寒轻飘飘的一句话说出。
　　洪老太爷被封奕寒的话说到想偏帮自己孙女也不行，他还是淡淡地说道：“只要江多多自己能证明那相片是假的，我就答应封奕寒你刚刚提出的要求。”
　　封奕寒听到对方这话，脸色微微一沉。
　　洪老太爷也知道自己这么做有些不对，但洪凤妮是他最疼爱的孙女，他舍不得看她吃亏。
　　江多多悄悄地拉了拉封奕寒的手，向他眨了眨眼，表示这事情交给她没事。她并没有和他说话，因为担心手机那头的洪老太爷会听到。
　　封奕寒见到她的神情，用力握了握她的手。
　　洪凤妮起初也是不满的，正想开口说爷爷不帮他，还是耿黛及时对洪凤妮说着：“洪老太爷在帮你，他说是让江多多自己来证明的，别人不许帮她。像她这种草包的乡下妹，她根本不懂。”
　　听到耿黛这么一分析，洪凤妮双眼一亮。经过刚刚的事情，洪凤妮完全相信耿黛对江多多一点母女之情都没有，所以耿黛的话，她还是相信的。
　　“爷爷说的对，只要丑……江多多出面证明自己是无辜的，我就明天就开记者大会，向你道歉。”洪凤妮差点又叫江多多丑八怪了，赶紧改口过来。
　　“不仅是向我道歉，还要向奕寒道歉。”江多多淡定地说着。
　　江多多这么淡定让洪凤妮有些心虚 ，担心江多多挖了坑的。
　　“不行，多多你不能答应这样的事。”林乐平站出来帮江多多打抱不平。
　　卓婉儿也第一时间附和道：“这些相处一看就知道有意做的，让多多如何有办法解决？你们是故意针对的，还有洪老太爷你这样太过勉强人了。”
　　被点名的洪老太爷说道：“你们说自己是冤枉的，那我现在给你们为自己平反的机会了，这还有什么不对？难道是你们自己做了丑事，现在还想借我的口帮你们把黑说成白的？ ”
　　“爷爷说的对，江多多就是和这么多男人睡了，是封奕寒自己不接受现实而已。”洪凤妮看到林乐平和卓婉儿这么焦急的样子，她马上自信地接下话，“只要江多多拿出证据，我明天就开记者大会向你和封奕寒道歉。”
　　“好。”江多多痛快地答应了。
　　“既然你们提出一个条件，那我也要提。”洪凤妮得意地对江多多抬起下巴说道，一副不愿意吃亏的样子。
　　“你说。”江多多淡定地点了点头说道。
　　洪凤妮看到江多多这么淡定，好像她是下属在向老板汇报，老板高高在上让她说似的。
　　这感觉令洪凤妮内心十分不爽，更是要在气势要压倒江多多，直接说道：“如果你不能为自己证明，那么你就脱下所有衣服，当众给我们所有人下跪认错。”
　　封奕寒听到洪凤妮这话，想和江多多之前那样拿刀砍人了。
　　洪老太爷则是不赞同地说道：“凤妮，你怎么说话的？”
　　江多多不等洪凤妮回答，她痛快地说道：“没问题，刚刚我们所说的话，还请洪老太爷做一个见证人啊！”
　　“爷爷，她都答应了，我可没有勉强她的。”洪凤妮马上向爷爷说道，表示自己是无辜的。
　　“凤妮……”洪老太爷看到这么多人也不好教自己的孙女，只好对江多多说道，“我会做这个见证人的，要是我们做错，一定会向你道歉的。”
　　“洪老太爷，刚才的对话我已经录像了。”封奕寒轻飘飘地说道，“就算事后有人赖掉，我拿出警方告你们也是有力证据的。”
　　“……”洪老太爷一噎。
　　封奕寒摆明就是不相信他们，还留一手来对付他们。
　　不过看看周围这么多人，没有一个站出来帮封奕寒和江多多说话的，也知道众人是看在洪家才不敢说话。
　　“不要再浪费时间了，接下来洪凤妮和耿黛瞪大你们的狗眼看看，我拿出的证据。”江多多大声地说道，引来所有人的注意力，她自信地笑着说道，“我已经迫不及待要等着你们道歉了。”

第101章 江多多打脸向来这么重的
　　看到江多多笑成这样，洪凤妮突然感到好害怕，她马上看向耿黛。
　　“她、她一定是吓我们的，你不用担心。”耿黛结巴地说着，其实在安慰洪凤妮，也是在安慰她自己。
　　这些相片可是PS的，她可是花了大价钱请了PS最厉害的大师弄的，在场的人看到都没有怀疑。
　　哪怕是专业人士看到后，也没办法第一眼就看出问题的。
　　洪凤妮看到耿黛这样子，还真的很难不担心，随后她马上开口提醒道：“要是真的被江多多证明自己没事，你记得要把所有错揽下来。”
　　“……”耿黛也开始害怕了，觉得这个洪凤妮真的不行，一出事就马上甩锅。
　　不等耿黛开口，江多多这边已经来到台上，借用了酒店的笔记本电脑。耿黛想阻止的，但这是卓婉儿家的酒店，她一声令下，自然有人把最好的电脑拿过来。
　　封t奕寒看到江多多这么淡定做出这些事，他很开心地点了点头。
　　江多多先是看了封奕寒一眼，在他期待的眼神下，只好拿出他刚刚悄悄拿出的U盘，安装到电脑上。
　　看到出现的相片之类的，和她的差不多……不对，比她的更好的点。
　　没想到封奕寒在电脑这方面这么有本事。
　　“江多多，给你3分钟的时间，要是你没办法拿出证据就马上给我滚。”耿黛觉得自己对江多多已经足够好了，还给她3分钟，不让她1分钟滚就很好了。
　　为了给自己摘清， 耿黛再一次说道：“我江家没有你这样的女儿，上次我们已经在电视台说了，和你断绝关系的。”
　　“记得你现在说的这句话，到时可别拿关系来威胁我。”江多多手指快速地在键盘地打着。
　　在看到她这么熟悉电脑的样子，有人不由说道：“她一个乡下妹怎么懂的电脑？”
　　“这位阿婆你思想可真的太落后了，现在祖国对我们农村可好了，电脑等等高科技的设置我们农村里都能接触的到。”江多多说着。
　　“你管谁叫阿婆呢？我还年轻，不到35岁。”中年女子气到跳脚地说着，“我看起来最多也就是25岁，上次到外面还有人说我像20岁的小妹妹。”
　　“看不起来，你的思想好像倒退了100年的阿婆。”江多多直接开口怼着对方。
　　“你……”
　　“好了，别吵了。”江多多直接打断对方的话，在耿黛说的3分钟前，把相片全都归类好，然后指着大屏幕说道。
　　“你们看看屏幕上的两张相片，其中相片中的男女的脸是不一样，但动作是一样的，再把这两张相片重叠，看到了吧！上面PS的痕迹全出来了。“
　　耿黛没想到江多多居然这么快就把这些给弄出来了，她脸色苍白难看，但她还是嘴硬说道：“你、你是故意拿这些相片出来骗人的，你说你的相片是PS，我还说你拿出的那些相片是你后面 PS上去的呢！为了自己洗白，故意弄出假的相片。”
　　“关于这个问题，你们可以看看我拿出的原图相片底有发表的时间和地点，要是不相信还可以上网搜索也是可以看到原图的。”江多多接着把上百张的相片一一放出来给大家看的。
　　还好是她打视频给洪老太爷看，然后又和他们扯这么多事，就是为了给自己争取多一些时间，这样才能更快地把这些原图找出来，还有重叠找出来的PS问题。
　　耿黛可真的够狠的，别人PS相片，也是把女人的脸给换掉的，男人还是原来那个， 这样一来找到原图就能更快速地证明了。
　　但耿黛这次把相片中的男女的脸都换了，哪怕找到原图，还要举出各方面的细节来说明，要是技术不过关的话，在这一点上很容易就扑街的。
　　还好封奕寒给出的相片很给力 ……
　　不过让她内心有一个疑问，封奕寒是怎么把这些弄出来的？
　　难道他也和她一样有属于自己的秘密团队吗？
　　不过现在并不是考虑这些问题的时候，她要洪凤妮和耿黛向她道歉：“洪凤妮，耿黛，这下你们还有什么话要说的？”
　　“我……”耿黛心虚了，她被江多多这操作给惊吓到不知该怎么为自己说话了。
　　洪凤妮看到大势已去，耿黛欲言又止的样子就知道是没有办法了，她马上对江多多说道：“这件事全是耿黛叫我帮忙的，我什么都不知道，你们有什么恨就找她吧！”
　　看到洪凤妮一出事就把自己摘的干干净净的举动，周围的人看到内心发寒。
　　封奕寒声音冷漠地说道：“刚才你拿出10万支票让报人数的样子，可不像什么都不知道的。”
　　提到10万支票，洪凤妮脸色更是僵了僵，没等她开口，拿了 10万支票的男子，马上把支票还给洪凤妮：“ 这、这个我不敢要了，我还给你。”
　　“…… ”洪凤妮刚刚给出支票时，整个人有多得意，现在就有多狼狈。
　　“还给你，我不要了。”男子赶紧把支票丢在地上，然后担心惹事上身，转身看向江多多和封奕寒说道，“真的很对不起，我刚才只想着钱，我为自己的行为向你们道歉，希望你们能原谅我这一次。”
　　“这件事与你无关。”江多多大方地说道，“不过我希望你们从这件事好好思考一下，现在我和封奕寒没钱没势被人这样冤枉 ，你们没有出来说一句公道话。万一哪天到你们在场哪一位也和我们这样，就可真的心寒啊！”
　　众人听到江多多的话，脸色一变。
　　他们都是做生意的，没有一个人敢说自己这一生能顺顺利利不会出事的。 现在他们看到江多多和封奕寒没钱没势，哪怕看出洪凤妮所做的事不对，他们也不愿意站出来说。
　　万一哪天他们的位置变成封奕寒和江多多的话……
　　一想到这个可能，周围有不少人站出来说道：“江多多小姐说的对，今天这件事是洪凤妮小姐做的不对，耿黛更是黑心肝，对自己女儿都能下这么狠的手。”
　　有一个人站出来帮江多多和封奕寒，紧接着就有许许多多人站出来了。
　　江多多则是开心地向洪凤妮挑了挑眉说道：“洪凤妮，马上道歉。”

第102章 江多多直接锤死她们
　　洪凤妮看到江多多直接点名她，气到胸口一阵发痛，不由往后退了一步。
　　耿黛看到周围的人被江多多煽动了，一个个仇视她更是让她有口难言，不知该怎么为自己解释了。
　　“你们别装晕到，我有银针。”江多多看向洪凤妮挑了挑眉说道，“但凡你们有什么头晕身热的问题，我都给你们扎好。”
　　洪凤妮听到江多多这么说，她还真的不好假装晕倒的。
　　让她向江多多和封奕寒道歉是不可能的。
　　她脸色阴沉难看，周围的人又站出来帮江多多和封奕寒说话，原本这个她可以直接无视转身就跑的，但爷爷又在看着……
　　该死的江多多，不仅人丑，心眼还这么多，把她所有能退的路全都堵死了。
　　最后洪凤妮也认清情况，只好开口说道：“我什么都不知道，这一切都是江夫人让我做的。她恨江多多和封奕寒，在我面前卖惨。我这个人向来爱抱打不平，所以就上了她的当。”
　　洪凤妮将所有问题全推给耿黛，把自己塑造成一位耿直的好女孩。
　　耿黛错愕地看向洪凤妮，洪凤妮没有半点内疚，用着只有她们两个人听到的声音警告着：“江夫人，你叫我帮忙的时候可是说了，要是出事就把所有问题推到你的身上的。你要是不想认账，我洪家可不会放过你的。”
　　耿黛找洪凤妮过来帮忙，就是看中她洪家有钱有势，说出一句话顶过普通人一百句，然而现在却搬石头砸了自己的脚。
　　她苦不堪言，只恨江多多居然留有一手。
　　“多多，这些相片我也不知道是怎么回事的，我身为你的母亲看到你这么不自爱，所以我才一时怒火中烧说了许多不妥的话。”耿黛马上把自己说成是对于女儿关爱，一时冲动的好母亲，倒是给周围不少已经为人母的人有几分感同身受。
　　江多多听到她的话冷笑一声问道：“你确定这些相片不知情？你敢当着大家的面说，这不是你事先安排的？”
　　耿黛被江多多这么追问着，十分心虚的，她一边想着不如承认，一边又觉得肯定是江多多在装神弄鬼在吓她的。
　　她可不能被江多多吓住，要是江多多手里有证据的话早就拿出来了 ，不可能拿到现在还没有放出来的。
　　耿黛想到这个可能，马上脸色一正，瞪着江多多说道：“我不知道什么相片的事，我也是看到突然散落这么多相片一气之下跑过来的。”
　　“真的？”江多多似笑非笑地问着。
　　“千真万确。”耿黛被江多多问到不由开始发火地骂道，“你到底有完没完啊 ？一直问个不停，我是你的母亲，难道我还会害你吗？”
　　“到这时你都不说实话。”江多多说到这里不由摇了摇头，紧接着再快速敲了敲电脑键盘，很快大屏幕那里出现，前不久洪凤妮和耿黛站在楼上一个隐蔽角落谈话的情况。
　　当看到这一幕时，洪凤妮和耿黛脸色马上变的十分难看，洪凤妮更是尖叫道：“关掉，江多多马上把这视频关掉。”
　　耿黛面如死灰，她没想到江多多手里真的有证据。
　　这下江多多真的直接把她给锤死了。
　　她接下来该用什么办法渡过这次难关？！
　　“洪凤妮，你尖叫显的你很心虚。”江多多看着洪凤妮继续说道，“为了避免你们逃避道歉，我把你们所做的事一五一十告诉你们，不然你们进水的脑子会记不起来。”
　　屏幕上放出的是洪凤妮和耿黛在谈话，耿黛还拿出好几张相片递到洪凤妮的t手里，虽然没有声音但从她们的神情中就知道是怎么回事了。
　　还有耿黛递给洪凤妮的相片时，江多多还特意暂停下来，把她们手中的相片放大让所有人清楚看到，她们手中拿到的相片就是宴会现场落下的相片。
　　特别是最后洪凤妮和耿黛握手达成协议的样子，她们刚刚还说事先不知的借口全都推翻了。
　　江多多一个个证据抛出来，可是把洪凤妮和耿黛锤的死死的，同时也让大家看到洪凤妮和耿黛真的是不见棺材不掉泪。
　　看到这一幕，洪老太爷气到声音微寒地说道：“江多多小姐，不用再放了，明天我一定会让洪凤妮开记者会向你道歉。如果她不道歉的话，我们洪家就没有这样的孙女。”
　　“爷爷……”
　　“你闭嘴！现在马上给我回家，不要在这里丢人现眼。”洪老太爷气愤地吼着洪凤妮，十分痛心地说道，“我平时教你做人要和善诚实，你就这样做的？简直把我们洪家的脸面全丢光了。”
　　洪凤妮被爷爷这样骂着实在是很太丢脸，她恨恨地瞪了江多多一眼，最后也只好转身离开宴会。
　　“记得明天开道歉大会，不然这些视频全放到网上的。”江多多轻飘飘地对洪凤妮说着。
　　洪凤妮脚步停了一下，随后再气愤地往前跑，把可恨的江多多和看好戏的所有人甩到身后。
　　耿黛看到洪凤妮离开时受了这么大的委屈，她也害怕洪凤妮会找她算账，她赶紧看向江多多哭诉地说道：“多多，这一切都是误会，我是你的母亲……”
　　“在我还没有拿出证据之前人，你可是口口声声说出，你不认我这个女儿的，现在你又拿了你是我母亲这事来说话，你做事就是这么阴阳两面的吗？”江多多冷笑地打断耿黛的话。
　　耿黛其实说她是江多多的母亲，并不是想让江多多原谅她，而是让周围的人同情她。
　　然而江多多这一句话出来，刚才还对她有几分同情的人瞬间鄙夷地看向她。
　　“现在大家也看到了，耿黛女士恨不得弄死我的，以后但凡是她说出关于我的事，还请大家不要相信。”江多多再次向大家说明这一点。
　　耿黛知道江多多这是要和她划清界线，以后她再想拿母亲这层身份来抹黑江多多，也不会有人相信她的话了。
　　这下，江多多和耿黛可算是彻底脱离了关系，以后也不怕耿黛阴她，更是断了耿黛将来会用岳母的身份来威胁封奕寒这一条路。
　　封奕寒站在旁边一直微笑地看着江多多。

第103章 养封奕寒，好像有点难
　　接下来洪凤妮和谭敏不会放过耿黛的，所以江多多现在也没有再为难耿黛。
　　当然还有重要的一点是，为了封奕寒以后的生活，她也不好把事情做的太绝。
　　江多多从台上走下来，向封奕寒走过去时，正好经过耿黛的面前。
　　“多多……”耿黛觉得很丢脸，但为了接下来自己能好过一些，只好拉下脸说道，“看在我们母女一场的份上，你就原谅我这一次吧！”
　　“我已经原谅你了。”江多多看到耿黛眨了眨双眼说道，“你明天和洪凤妮小姐在记者会道歉，你只要向奕寒道歉就好。”
　　这算哪门子的原谅啊？！
　　她要江多多的原谅是，向所有人承认一切的错都是她江多多闹出来的，和她耿黛没有半点关系。
　　耿黛脸色一僵，正想开口骂人。
　　“耿黛女士，一开始是你说要和我断绝关系的，我听你的话了。今天你又对我做出破坏我名声的事，当你叫人PS这些相片时，你有没有想到我们是母女呢？”江多多一脸委屈地看着耿黛说着。
　　江多多声音不大不小，正好让周围的人清楚听到她说的话。
　　“多多，不用为这样的人伤心。”封奕寒第一时间走到她的身边，伸手将她揽在怀里，“像她这样的人没有资格当你的母亲。”
　　卓婉儿马上开口说道：“没错，耿黛是黑心肝的人，你现在和她断绝关系最适合不过了，以后你就和江先生来往就好。”
　　周围的人也开口帮江多多说话：“江多多，你这么做已经对耿黛足够仁慈了。”
　　“耿黛这么害自己的女儿，现在居然还有脸怪自己女儿不好，这种人的三观真的太可怕了。”
　　“我家里有事，先回去了，以后耿黛你家里有什么宴会不要邀请我了，我是不会再过来参加的。”
　　“以后我也不会参加的……”
　　当一个人说出要离开，很快有人也跟着一起走的。
　　仅仅是一分钟，所有了来宾都走了四分之三，剩下的全是耿黛的人。这些人有的是和耿黛玩的比较来的，也有是希望和江家能合作的人，现在他们站在原地，也不知道该走还是继续留下来。
　　耿黛看到这样子，脸色发黑，最后慢慢地说道：“你们继续玩，我等会再下来。”
　　丢下这句话后，耿黛几乎是捂脸冲上楼的。
　　她没脸见人了，相对丢脸的事，更让她担心的是她得罪了洪凤妮，还有谭敏交给她的任务失败了……
　　不管是洪凤妮，还是谭敏都不是什么善茬。
　　耿黛这下很后悔自己自作聪明了。
　　看到耿黛跑了，留在原地的来宾，纷纷看向江多多，毕竟在场的也就是只有江多多是江家的人。
　　“大家继续吧！音乐响起来，想跳舞的可以跳舞，想吃东西的也能吃东西。”江多多当然不会帮耿黛收拾烂摊子的，让他们继续玩着，耿黛等会冷静下来还是要走下来向大家问好的。
　　一想到耿黛很丢脸，但又不得不假装什么事都没有发生的样子，江多多就觉得好好笑。
　　封奕寒一眼就看出她还是想看耿黛尴尬又丢脸的样子，心情很好地说道：“我们也再等等再离开。”
　　“好啊！”江多多兴奋地说着。
　　卓婉儿对江多多说道：“多多，你太厉害了，面对这些事居然能一直保持冷静，当时我都吓到半死。”
　　“其实我也害怕的，只是我表面假装的很淡定。”江多多赶紧笑着说道。
　　下秒，林乐平听到响起的音乐，马上牵起卓婉儿的手说道：“婉儿，我们去跳舞吧！”
　　卓婉儿也听出这是他们认识时跳的第一支舞，看到林乐平把这件事记着，卓婉儿也是十分开心地点了点头。
　　“我们先去跳舞了，你们慢慢聊。”林乐平开心地带着卓婉儿来到舞池里，开心地起舞着。
　　江多多看到他们这么开心，脸上也露出灿烂的笑容。
　　随后发现周围的人时不时地打量着封奕寒，看到他有些不喜欢的样子。
　　“走吧，我们到外面透透气。”江多多扶着封奕寒要走到外面的花园。
　　到花园里，就只有他和多多，他当然是愿意的。
　　封奕寒嘴角勾起，和她一起向花园走去。
　　江多多看到他并没有排斥要到外面，心情不错地带着他外面面走去。
　　当走到花园里，江多多看向封奕寒说道：“你给我的U盘很有用，你是有什么办法在这么短的时间内，查出那PS的痕迹的？”
　　“我发现相片有问题，我就上网找一位大神帮我查的。”封奕寒看向江多多，一脸等表扬地说道，“虽然请大神花了100万，但能还清你一个清白，我觉得十分值得。”
　　“什么？你给我的那个U盘是花了100万叫大神弄的？”江多多无比错愕地看向封奕寒问着。
　　“是啊！”封奕寒点了点头说道，“网上请大神帮忙，他很快就查出来，并且让人悄悄把U盘带进来给我的。不然我也没有U盘给你啊！”
　　“……”江多多胸口好疼。
　　她还以为是封奕寒自己这么有本事查出来的，没想到是花了100万叫人查的。
　　主要是她自己的人也查出来了，这100万原本是不用花的。
　　此时江多多好像看到100万的钱，全都长了翅膀从她的身边飞走了，她想抓都抓不回来。
　　“多多，你怎么了？”封奕寒看到她呼吸不顺，赶紧伸手扶着她问道。
　　“你那100万是从哪里来的？”江多多看向他很严肃地问着。
　　“就是上次你给我的。”封奕寒眼神认真地对她说道。
　　江多多整个心脏好像被人扎上一刀。
　　这个封奕寒也太能败家了吧！
　　100万，就这样没。
　　最重要的是这100万可以不用花的，因为她自己也查出 PS痕迹了。
　　“下次不要花这个钱了，有什么事和我说，我能办的啊！”江多多这时伸手用力握着他的手，好像临终的老人在叮嘱乱花钱的儿子。
　　封奕寒反过来握着她的手，笑眯眯地说道：“我知道，你的工资会交给我，我会帮你好好管着钱的。”
　　“……”他还记得她的工资呢！

第104章 自己的男人，要好好养着
　　江多多自己说出要养他的，现在被他这么说着，她除了答应还能有什么办法呢！
　　“以后我的事不用t花这么多钱的，我会有办法的。”江多多也没有过多纠结太多，一想到以前他过的日子可是随手买一件衣服都不止100万呢！
　　“听你的。”封奕寒心情很好地说着。
　　江多多看到他这么开心还能说什么呢？
　　自然是顺着他了。
　　“你差不多该吃药了，我去倒杯温水给你，你等我一下。”江多多为了防止自己忘记时间，在手机设置了提醒。
　　封奕寒看到她把提醒关掉，接着转身进去给他倒水，看到她这么关心他，让封奕寒内心一阵暖意。
　　“奕寒，看到你妻子这么爱护你，身为大哥的我感到十分欣慰。”一道低沉好听的声音在封奕寒的身后响起。
　　封奕寒听到这个声音时，整个脸色瞬间变的无比难看，上秒还带着微笑的脸，此时瞬间变成苍白。
　　此时封奕寒好像见鬼的表情。
　　封奕寒的同父异母的大哥 ——封天佑，微笑地走到封奕寒的面前，轻声地说道：“你还是这么排斥我？这是怎么了吗？我记得从来没有做过伤害你的事，为什么这么害怕我？以前你还是很喜欢我的，不是吗？”
　　面对封天佑的提问，封奕寒紧握着双手，仿佛用尽全身的力气和自己在做抵抗。
　　封天佑目光落在封奕寒的脸上，笑的更加温柔，想伸手去拍拍封奕寒的肩膀，然而下秒封奕寒快速往旁边闪开，不让封天佑碰到他。
　　封天佑看了看自己停留在半空的手，随后笑着说道：“奕寒，你这是在怪我吗？”
　　“……”封奕寒拒绝和这样的人交流。
　　江多多此时已经倒了一杯温水过来，还没有走近就看到封奕寒对面站着一位男子。
　　此时她只看到封奕寒的神情，第一反应是以为对方要欺负封奕寒，快步冲过去，急急地叫道：“奕寒。”
　　听到江多多叫自己的名字时，封奕寒仿佛从可怕的噩梦中惊醒过来，抬眼看向江多多。
　　哪怕江多多现在扮丑，把整张脸涂黑，戴着厚重的眼镜，但是她看向他的眼神是那么温柔又暖人心的。
　　在他看来，江多多最好看的人，每一次将他从黑暗中拖出来，不让他被黑暗绞死。
　　封奕寒一定是出什么事了。
　　江多多看到封奕寒此时的眼神，感觉好像看到他在哭泣似的。
　　她想也不想地跑到封奕寒的面前，将他护在身后，一只手端着温水，一只手自然而然地伸过来牵起封奕寒的手，她抬眼看向眼前的中年男子问道：“你是谁啊？为什么要欺负我的人？”
　　在江多多过来时，封天佑就一直在打量她，见她长的普通，但是对封奕寒可是真的很好。让他错愕的是，封奕寒一点也没有排斥这个女人。
　　盯着他们牵在一起的手，让封天佑看着脸上的笑容也跟着多了几分。
　　“你就是江多多小姐了吧！”封天佑微笑地看向江多多说道，“我是奕寒的大哥，名字叫封天佑，请多指教。“
　　听到对方是封奕寒的大哥，江多多微微收起敌意，这才认真看起眼前的封天佑。
　　他和封奕寒长的一点也不像，但也是一位长的很帅气的中年大叔。他整体给他的感觉就是温柔儒雅的绅士，特别是脸上带着笑容让人很容易对他产生好感。
　　“你、你好，我叫江多多。”江多多看对方笑的这么温柔的样子，她也赶紧向对方打招呼。
　　“家里发生这么多事，当时我没有在家里没办法第一时间帮到奕寒。现在我回来了，也在给父亲做心理准备，到时一定会让父亲叫奕寒回家的。在这期间，你们耐心等一等。”封天佑正苦口婆心地正在安慰叛逆的弟弟。
　　面对封天佑这么多话，封奕寒抿着嘴没有说话。
　　江多多感觉到他全身紧绷的，好像面对的并不是温柔儒雅的好哥哥，而是一头笑面虎似的。
　　封奕寒很讨厌很排斥眼前的封天佑……
　　得出这个可能，不管眼前的封天佑笑的有多么友善，江多多都板着脸坚定地说道：“封家，我们不稀罕回去了。”
　　封天佑吃惊地看向江多多，随后微笑地提醒道：“我知道这些日子让你们受委屈了，但是这样的话在我面前说就好了，千万不要在外人面前提起。”
　　“所有人都说是封家把奕寒赶出来的，事实也正是奕寒不稀罕呆在封家的。 ”江多多露出一个假到不能再假的笑容对封天佑说道，“你与其花时间让奕寒回封家，倒不如花时间叫你老婆和儿子别来吵我们。”
　　“奕寒，他们欺负你了吗？”封天佑焦急地说着，完全就是一位好大哥关心封奕寒这位弟弟，让人看到都很感动。
　　但是江多多始终保持冷静地说道：“这个还用问吗？如果你真的像你嘴上所说那么关心奕寒的话，你稍微去查一查就知道了。”
　　封天佑神情僵了僵，下秒露出一个苦涩的笑容说道：“是我做的不对，我回去一定会好好调查这些事的。”
　　“希望你能说到做到，可千万不要只是嘴上说说而已。”江多多笑眯眯地对封天佑说着。
　　面对江多多句句扎心的话，封天佑不仅不生气，反而笑的很开心地说道：“看到你这么维护奕寒，我就放心了。”
　　“你放心是你的事，我对奕寒好不好是我和他的事。”江多多马上和封天佑划清界线，才不和对方有任何一点好像很熟的感觉。
　　她对封天佑这么不客气，让封奕寒一点点往她身边靠了靠，被她握着的大手这时也慢慢地用力回握她的手。
　　江多多一直有留意封奕寒的一举一动，此时他小小的动作让她知道，他就是敌对封天佑的。
　　确定自己所做的事是对的，江多多对封天佑更是不客气地说道：“我很怀疑你是不是你来唱白脸，你让你妻子和儿子来唱黑脸的。你别说你不知道，你和他们可是一家人，他们做什么，你怎么可能会不知道呢！”

第105章 只要多多相信他就足够了
　　封奕寒听到江多多一句句地怼着封天佑，看到对方假仁假义的笑容都快要挂不住了，他内心感到十分开心。
　　江多多感觉到封奕寒的情绪微微好转，她回过头对他递去一个鼓励的眼神。
　　下秒换来，他更用力地握了握她的手。
　　“哎！你们对我敌意太深了，这些日子是我太忙所以没能及时帮奕寒……”封天佑说到这里更是长叹一口气。
　　江多多和封奕寒没有接他的话，封天佑随后从口袋里拿出一 张支票递给江多多的面前：“不管怎么说，奕寒在外面各方面都需要花钱，还需要你多多照顾他。这3千万你们先拿着花，到时不够了再问我拿。”
　　3千万？！
　　江多多错愕地看向递到面前的支票，不得不说这些有钱人随便拿出的钱都是3千万。在乡下她给长辈300块，在对方看来都是很多钱了。
　　封天佑看到江多多眼里的错愕，并没有嘲笑她，而是露出温柔的笑容说道：“我知道奕寒现在各方面不太顺利，这点钱虽然帮不到什么大忙，但还是能缓解一下你的情况的。”
　　江多多抬眼看到封天佑眼里还是带着鼓励，好像在鼓励女儿拿钱去花似的。
　　封天佑和封奕寒只不过是亲兄弟而已，就算再怎么帮，也不可能对只见过一面的她这么和蔼的。就算是江振杰都没有对她露出这么浓烈的父爱……
　　“你这3千万留给你儿子用吧！”江多多微微抬起下巴说道，“我现在上班，可以养活奕寒的。”
　　“怎么花你的钱呢！”封天佑一脸心疼地看着江多多说道，“你是女孩子，应该好好在家里被人疼爱的。”
　　“我是他的妻子，他花我的钱很正常，花你的钱才奇怪呢！”江多多马上反驳封天佑说道，“不要到时我们现在接了你3千万，明天谭敏和封子晨跑过来要我们还1亿，那我们可就冤枉了。”
　　封天佑看到江多多油盐不进，此时他的耐心也快磨光了，暗做一个深呼吸说道：“你们对我敌意太深了。”
　　“既然知道我们对你敌意这么深，那我们就点头问好就行，不要一而再地提着敌意深这样的话。”江多多挑了挑眉对封天佑说道，“不管你把话说的再好听，我只相信封奕寒说的话。”
　　封奕寒听到江多多的话，这时忍不住笑了起来，对江多多说道：“不要听他的，他就是一个伪君子。”
　　“好，我不听他的，我只听你的。”江多多此时面对封奕寒忍不住轻声地说着，就好像哄小孩子一样哄着他。
　　封天佑看到他们直接无视他的存在，最后长叹一口气说道：“你们哪天有什么需要我帮忙的随时可以找我，不管什么时候，我对奕寒都是抱着最大的善意的。”
　　封奕寒看都没有看封天佑，他最后只好看着江多多。
　　江多多与封天佑对视着，但对于他所说的话表示她没有听见t。
　　封天佑在离开时，目光不由扫到江多多脖子上的祖母绿项链，他微微眯了眯双眼，随后转身离开。
　　江多多不知是不是错觉，刚才封天佑在看她项链时，眼神好像刀刃一样冰凉。
　　她不由低下头看了看这条项链，是不是有什么玄机。
　　封天佑声音幽幽传来：“奕寒，看来你是愿意打开心扉迎接感情，我为你感到欣慰，不再受当年的事而封闭自己的心……呵呵！”
　　江多多听到封天佑这么莫名其妙的话，完全是听不懂， 不等她提问，封天佑就已经迈步离开。
　　江多多见无法提问封天佑，只好转头看向封奕寒问道：“他在说什么？”
　　“……”封奕寒却无法回答江多多的话，此时他脸色苍白，额头布满冷汗。
　　“封奕寒 ？！”江多多看到他好像很痛苦的样子，赶紧拍了拍了封奕寒的脸，一碰到全是冷汗。
　　“你冷静，深呼吸……”江多多赶紧扶着封奕寒到椅子上坐下，然后努力地叫他调整呼吸。
　　然而情况却十分不乐观，封奕寒呼吸越来越乱。
　　他就这样突然发病了。
　　是因为封天佑气到他，还是封天佑最后一句话？！
　　江多多一边想着是什么情况，动作快速并且井井有条地扶着着封奕寒，拿出药丸倒出来塞到他的嘴里，这时他的脸色才稍微好转一些。
　　“封奕寒，不要去想那些伤害你的事， 不管发生什么通通都过去了。现在有我在，你有什么担心的就说出来，我帮你想办法。”江多多一边按着他头上的穴位，一边温柔地哄着他。
　　“封天佑他……”封奕寒咬牙切齿地说道，“他就是伪君子，你不要相信他。”
　　“我当然不相信他，我只相信你的话。”江多多赶紧顺着他的话说道，“我一看他好的太过分了，像这么完美的人要么是成佛了，要么就是假装出来的。”
　　封奕寒听到江多多的话，提到半空的心，也慢慢放下来，随后有些像受了委屈在告状的孩子一样说道：“我和好多人说他不是好人，但没有一个人相信的。就连舅舅也和我说，封天佑是好人。”
　　“肯定是那些人没有我和你这么聪明，能看出封天佑有问题的。”江多多马上顺着他的话说着。
　　封奕寒没想到她是这么回答，这么多年所受的委屈瞬间也抚平了。
　　以前他看到那些人不相信他的话，他会生气，到最后索性放弃不想提醒任何人了。
　　他以为自己不会在乎，任何人信不信他提到封天佑是坏人的事了。然而当这件事落在江多多的身上，让他觉得所有人都可以不信他，但如果多多不相信他的话，他会很难受的。
　　现在多多相信他了，封奕寒觉得这么多年没有人理解他都无所谓了，只要江多多相信他就足够了。
　　“封天佑，是全世界最坏的人。”封奕寒马上说着，“我母亲就是被他……”
　　江多多正等着封奕寒往下说的，可是等了半天都没有听到封奕寒往下说了， 一低头看到封奕寒已经晕睡过去了。
　　看到他苍白的脸，江多多内心十分不舍。
　　封天佑到底对封奕寒做了什么，让封奕寒会有这样的反应？！

第106章 多多搬回卧室，和我一起
　　江多多看到封奕寒已经晕过去了，她轻轻地叫了叫封奕寒 ，他都没有醒来。
　　江多多想了想，也试着要把封奕寒架起，但又担心把这么宝贵的项链给压坏。
　　没办法之下，她只好打电话叫德叔过来帮忙带封奕寒离开。
　　至于林乐平难得有机会和卓婉儿在一起，那就让他们多相处。
　　封奕寒他发病了，他并不想这么多人知道，所以让林乐平和卓婉儿呆在这里，正好能在现场看耿黛丢脸的样子。
　　“少爷，怎么了？”德叔赶过来，一脸焦急地问着。
　　“他看到封天佑后就变成这样了。”江多多马上说着。
　　德叔听到封天佑这个名字时，不由紧皱着眉头慢慢说道：“他怎么也在这里？”
　　江多多马上摇了摇头，她可真的不知道封天佑为什么会在这里的。
　　事先他们看过来宾名单，可没有了封天佑的。
　　难道是看到洪凤妮被打脸，封天佑也赶过来看八卦的？！
　　“我们先把少爷扶到上车吧！”德叔轻声地说着。
　　江多多和德叔两个人一起扶着封奕寒往前走。
　　虽然封奕寒晕睡过去，但他还有些意识，知道有人要扶着他往前走，并不是已经睡的死沉的那种，这样江多多和德叔也轻松快速许多。
　　很快扶着封奕寒坐进车里，然后德叔开着车往木槿苑赶回去。
　　江多多一直握着封奕寒的手，让他知道她陪在他的身边，这样一来他会安心许多。
　　很快回来木槿苑，封奕寒也扶着回到自己的卧室里。
　　江多多看到躺在床里的封奕寒，紧皱着眉头十分痛苦的样子，对于封天佑更加不满了。
　　“封天佑是不是以前虐待过了封奕寒啊？”江多多十分好奇地看着德叔问着。
　　封奕寒听到封天佑这个名字时，眉头皱的更紧，一副抗议到底的样子，就连封天佑这个名字也是令他极度讨厌的。
　　“不说这个名字，我们不说这个名字。”江多多赶紧对封奕寒说着。
　　这时封奕才安静下来。
　　看到封奕寒这么排斥封天佑，江多多更是好奇拉着德叔离封奕寒远一点，再小声地说道：“德叔，你还没有回答我刚刚的问题，他大哥是不是虐待过他？“
　　德叔驾轻地摇了头说道：“没有，相反封天……大少爷对少爷一直很好，在少爷8岁之前，少爷很喜欢这位大哥的。但后来一次发烧后，少爷看到他就好像见鬼了一样。”
　　“为什么会这样？”江多多马上问着，“是不是在那个时候，他大哥对他做了什么可怕的事？”
　　“少爷从来没有说。”德叔随后再慢慢说道，“很多人都说可能是夫人当年去世了，少爷才会变成这样的，但我觉得真实原因并不是这样的。”
　　江多多听到德叔这么说，她也十分好奇地想着。
　　当年到底发生了什么事，让封奕寒由喜欢封天佑变成排斥，而且就连林乐平和德叔都不知道原因。
　　“接下来麻烦少夫人，能不能让少爷愿意和你说了。”德叔眼神带着鼓励地看向江多多说着。
　　“我、我努力吧！”江多多想到接下来要给封奕寒治疗，要是他因为封天佑情绪这么激动，那最好就是能让封奕寒愿意和她说的，这样她才能更好治疗他的。
　　她也不想给封奕寒治疗到快要好了，封天佑一出现又给封奕寒一个刺激，他再突然发病很容易前功尽弃的。
　　德叔听到江多多的话，十分开心地点了点头，接着再说道：“我在外面等你们，听到那些离开的来宾说，少爷一直很维护少夫人。少爷从小到大是他认定的人，他就会百分百给予支持的，有时他表达感情不太好，希望少夫人能给少爷多一点耐心和时间。”
　　江多多这时脑海里不由浮现，在宴会上他多次站出来支持她的画面，面对德叔的话，她用力地点了点头表示明白。
　　这时她的手机响起， 一看是父亲打过来的。
　　德叔留下来照看封奕寒，让江多多放心接电话。
　　江多多拿了手机到外面接起，赶紧和父亲解释封奕寒不太舒服先回去了，忘记和他说。
　　江振杰表示理解，他打电话过来是为了耿黛对江多多所做的事：“虽然我被你母亲……耿黛支开了，现在回到现场还是有人和我说了，她们对你所做出过分的事。你和她断绝关系做的很对，以后她要是敢再拿这一层关系来威胁你，我第一个不会放过她的。 ”
　　江多多听到父亲满满对她的维护，觉得什么问题都不值得一提，反而温柔地安慰道：“父亲，你别生气。”
　　“我……我真的想不明白她为什么会对你做这样的事，再恨我母亲，认为你是我母亲带大而讨厌你，但你怎么说也是她的女儿啊！”江振杰说到这里已经江多多所受的委屈红了眼眶，声音已经哽咽了。
　　江多多听到江振杰快要哭了，赶紧安慰道：“只能说我和她的缘分就是这么少了，只要父亲疼我就足够了。”
　　“对，我会对你好的，咱们不稀罕这些坏人。”江振杰赶紧哄着江多多，担心她会因为那些相片而伤心难过，然后再坚定地说道，“我明天抓也要抓她去记者会向你道歉，还有我让她写了断绝书，到时你过来我给你。”
　　江振杰觉得耿黛接下来肯定还会害多多的，所以让耿黛写下断绝书，避免以后耿黛威胁到多多。
　　江多多知道父亲帮她所做的事，千言万语却只有说出：“好的，我只认父亲，别人都不要。”
　　“父亲支持你。”江振杰也被江多多的乐观积极感染了，这时很开心地和她说着话。
　　江多多哄好江振杰后t，才结束通话，这时再走进封奕寒的卧室里。
　　此时封奕寒已经醒来，他脸色有些苍白地靠在床头上，再低着眼眸，听德叔和他说的话。
　　当听到江多多走进来的脚步声，封奕寒马上抬眼看向江多多，脸上露出一个笑容说道：“多多，搬回卧室里，和我一起睡吧！”

第107章 亲子鉴定结果，申请提前
　　江多多听到封奕寒的话，吓到瞪大双眼，很快来到他的面前，抬手到他的额头上：“没有发烧啊！”
　　封奕寒看到江多多这样子不由笑了出声：“我是认真的。”
　　站在旁边的德叔看到少爷这么开心，也暗暗松了一口气，每次少爷看到封天佑情绪都十分不好，现在看起来恢复的不错。
　　看到他们的气氛很不错，德叔也悄悄地退出卧室。
　　“等到你身体养好再说吧！”江多多说着。
　　“你的意思是说，只要我恢复健康你就搬回来和我一起睡了。”封奕寒漂亮的脸满是期待地看着江多多。
　　“……”她可没有这么说的。
　　看到他脸色苍白的样子，又舍不得说出让他不开心的话，最后她拉着椅子在他的身边坐下来，伸手帮他的把脉。
　　“你现在的身体情况不错，接下来情绪可千万不能再大起大落了，这对你的病情很不好。”江多多帮他把脉结束后，再看向他说道，“要是看到真的让你心情不好的人，你就告诉我，我帮你去教训对方。”
　　封奕寒看出她是有意转移话题的，不过看到她这么维护他的样子，他又觉得很开心，轻轻地点了点头说道：“好的，以后就麻烦你了。”
　　“那你要告诉我的。”江多多紧盯着他说道，“你要把你不喜欢的，讨厌的人和我说，我才能帮你的。”
　　“我不喜欢封天佑。”封奕寒给她一个明确地答案，他就是讨厌封天佑，这种讨厌是打从心里感到厌恶与憎恨的。
　　“那我也不喜欢他。”江多多直接说着。
　　封奕寒看到她这么干脆，好像小孩子之间过家家似的，但她眼神的坚定又让他知道，她完全站在他这边。
　　“我说我讨厌他，好多人说我莫名其妙，就连舅舅和德叔也不理解我。”封奕寒终于遇到懂他的人，所以把这些年的不满一一告诉江多多。
　　“那是封天佑太能演戏了，我和你不上当。”江多多再次肯定他的想法。
　　封奕寒平时很少说这些话的，哪怕真的说了也是说一次。然而封天佑的事情，他一再地提到，江多多也能感觉到这件事让他受委屈多年，自然每句话都顺着他说。
　　“你能和我说一下，讨厌他的原因吗？”江多多很平静问着。
　　封奕寒深呼吸一口气，最后慢慢说道：“暂时不说了，避免给你招来不必要的麻烦。”
　　“等你会什么时候愿意说再说，我不急。”江多多一点也不催促他，完全相信他的决定。
　　封奕寒看到她这样子，内心那些复杂的情绪瞬间被抚平。
　　过了好一会儿，封奕寒因为疲惫沉沉睡过去。
　　江多多看到封奕寒睡过去后，在床边守了好一会儿，确定他睡的还是比较安稳没有做噩梦，这才悄悄地退出，回到自己的卧室里。
　　当她一个人静静地想着和封奕寒之间的事，想到最后她给亲子鉴定部门提出申请，希望她鉴定结果希望能早一点出来。
　　之前觉得多等几天没关系，但是现在却开始感到焦急了。
　　当她刚提交申请后，卓婉儿给她打电话，和她说了宴会的后续：“当耿黛收拾好心情再出现在宴会现场时，那气氛可真的是太尴尬了，是我有历以来参加最尴尬的宴会，唯一可惜的是让你父亲受牵连了。”
　　“我父亲没事，刚刚和他通电话了，他并不在意这些的。”江多多对卓婉儿说着。
　　“那就好了。”卓婉儿微微松一口气，确定江振杰没有受影响，她更是兴奋地说出耿黛当时尴尬的样子。
　　江多多听着也觉得很搞笑，心情瞬间大好。
　　……
　　宴会现场。
　　宴会结束了，空荡荡的宴会现场只有耿黛一个人站在原地。
　　耿黛从来没有像今天这么丢脸的，哪怕宴会结束了，一想到最后留下来的只有零星一些人，这可是狠狠地打她的脸。
　　之前她为了显摆，让大家知道封子晨为了江若娜过来参加宴会，还特别订了最大的宴会大厅。
　　后来一下子离开那么多人，偌大的宴会大厅好像说话都有回声。这可真的是狠狠地打她的脸，她为了面子又不得不强颜欢笑地招呼大家……
　　简直就是恶梦。
　　耿黛马上做一个深呼吸，提醒自己不要再去想这些令人不开心的事，她还是打电话给谭敏。
　　原以为这次她失败，谭敏不可能会这么快接她的电话，肯定会晾她好久，至少要等她连着打好几通电话，谭敏才接的。
　　然而这次谭敏给耿黛打的第一通电话就接了起来，这让耿黛内心的警钟大响。
　　果不其然，谭敏开门见山地说道：“耿黛，你一而再地失败，你现在也不用和我道歉什么，是我考虑不周找到你这种水平的人来办事。我们不怪你，你和江若娜也别来缠着我们，我们从现在起就井水不犯河水。”
　　“谭敏，你这是要和我们划清界线吗？”耿黛声音阴沉地问着。
　　耿黛受了一晚上的气，她可没有平时一样好心情哄着谭敏。
　　打了这一通电话原本是想和谭敏好好商量的，没想到谭敏一上来就直接要和她们划清界线。
　　谭敏话里的意思，已经说明不会让江若娜和封子晨在一起的。
　　耿黛和江若娜这么积极帮谭敏做的一切，就是希望让江若娜顺利嫁给封子晨，当豪门少夫人的。
　　然而谭敏这样的话一出，耿黛自然是不乐意了。
　　“你们母女俩现在名声扫地，成为所有人的笑柄。江若娜原本就配不上我儿子，现在连给我儿子玩玩的资格都没有，还想嫁给我儿子。”谭敏也直接撕破脸皮和耿黛说道，“你们简直痴心妄想，我是绝对不会同意子晨娶江若娜的。”
　　“你……”
　　“别想着威胁我，小小的江家，我想弄死你们很简单的。”谭敏放下狠话，直接挂断通话。
　　耿黛紧握着手机，十分生气。
　　但下秒想到江若娜现在和封子晨在一起的情况，耿黛露出一个疯狂的笑容说道：“谭敏，我就知道你是这种小人，还好我女儿和封子晨在一起了。明天早上一到，你们不想娶也要娶。”
　　——
　　作者有话说：
　　等多多拿到亲子鉴定的结果后，她就会和封少坦白的啦！其实她现在处处护着封少，已经把他当成自己人，大家不用担心多多会伤害封少哈！

第108章 封奕寒助他们订下婚约
　　第二天早上。
　　江多多和封奕寒正在吃着早餐，正说着洪凤妮道歉大会应该是在上午10点左右开的。
　　“你要不要去现场看一看？”封奕寒微笑地看着江多多问。
　　江多多想了想马上点了点头说道：“去，正好去现场看完他们道歉，这样我再去上班，时间刚刚好。”
　　下午到医院应该就能拿到亲子鉴定的结果了。
　　江多多突然十分紧张起来，也不知道接下来会是怎么样的结果。
　　“到时我带你一起去。”封奕寒开心地说着。
　　江多多看到他心情这么好，自然事事顺着他的，用力地点了点头。
　　德叔这时打开电视，正放着今天发生最热闹的新闻，迎入眼的正是两个熟透的脸孔。
　　“……封天佑唯一的儿子——封子晨今早上和江若娜在酒店门口一起出现，正好让过去的记者撞个正着。”新闻的旁白正冷静地说着。
　　电视上的情况却是兵荒马乱的，特别是江若娜一脸惊吓地钻到封子晨的怀里，封子晨被记者们包围，闪光灯闪个不停， 记者们也是七嘴八舌地提着各种问题。
　　“封子晨先生，请问你和江若娜小姐从房间里出来，你们是不是在谈恋爱呢？”
　　“昨天是江先生的生日，今天你们一起从酒店房间里出来，是不是昨晚看到家长确定接下来要结婚了？”
　　“请问封子晨先生，你们什么时候结婚呢？现在封奕寒也娶了妻子，听说他娶的妻子十分幸福快乐的，你们结婚一定会比他们更好的对不对？”
　　“……”
　　封子晨一大早上醒来就不太清醒的脑子，再被这么多人吵着更是无法冷静考虑，所以当听到记者拿他和封奕寒相提并论时，他想也不想地直接回答道：“当然，我和江若娜一定会比他们幸福的。”
　　“子晨哥，你还没有向我求婚呢！“江若娜害羞地在封子晨的怀里，抬手轻轻地打了打他。
　　封子晨看到怀里的江若娜这么温柔，再想到昨晚他们一起的美好感觉，微笑地说道：“现在当着这么多记者的面，我正式向你求婚，希望你嫁给我。”
　　周围的记者马上开始起t哄，兴奋地叫着江若娜嫁给封子晨。
　　“你都没有准备的吗？”江若娜一脸害羞地看着封子晨问道。
　　“封子晨先生有没有戒指，或者定情信物也行啊！”记者们马上兴奋地叫着。
　　封子晨看到周围的人一脸羡慕的看着他和江若娜，只觉得十分有面子，而且经过昨晚他对江若娜的确是多了几分喜欢的。
　　在女人还没有玩腻之前，封子晨也是愿意多花一些心思哄着对方的。
　　更别说当着这么多人的面，他更不能丢脸，不然到时别人笑话他不如封奕寒。
　　封子晨很快从自己脖子上取下一枚白玉，然后温柔地给江若娜戴上，微笑地对江若娜说道：“这是我母亲交给我的，她说是给儿媳妇准备的，现在你戴着十分适合。”
　　“子晨哥。”江若娜激动地看着脖子的白玉。
　　终于弄到她手里了。
　　这是她和封子晨在一起后就知道，这是谭敏给未来儿媳妇准备的东西，以前她想拿过来戴，封子晨都会和她翻脸。现在终于落到她的身上了，她激动地摸了摸这块微凉的白玉。
　　江若娜是真的感动到哭了，抬眼看着封子晨说道：“子晨哥，我愿意嫁给你。”
　　说完这句话后，江若娜兴奋地扑到封子晨的面前，紧紧抱着他，然后当着这么多记者的面两个人抱在一起亲了起来。
　　电视关于江若娜和封子晨的新闻报道就到这里结束了，江多多看到这一幕简直目瞪口呆。
　　封奕寒这时也想着他们相拥亲在一起的画面，原来求婚可以得到女方这么热情的亲吻……
　　想到这里，封奕寒不由转头看了看江多多，只见她刚喝了几口牛奶，不由舔了舔嘴唇，唇显的特别好看。
　　封奕寒下秒赶紧不着痕迹地转移视线，下秒连忙端起面前的牛奶也喝了起来。
　　江多多并不知道封奕寒这里的情况，她看完电视的新闻后，再用手机上网，果不其然地看到上面全是江若娜和封子晨之间的新闻。
　　“按理说，他们两个人不是什么大明星，当众求婚也不可能会引起这么多人的注意。”江多多若有所思地说道。
　　“花钱买广告了。”封奕寒回答江多多的猜测。
　　“你也猜到这样的，对不对？”江多多开心地看着封奕寒问着。
　　不是猜，是他的情报人员早就和他汇报了。
　　当然也有他的推波助澜。
　　毕竟他父亲想撮合“白芍”也就是多多和封子晨在一起的事，仅是想想他心里就不舒服。
　　现在只要封子晨和江若娜结婚，就能以绝后患。
　　封奕寒对上江多多激动的眼神，他笑着点了点头，随后再说道：“花钱买广告的是耿黛和江若娜，谭敏不满意江若娜这水平当儿媳妇的。”
　　“这是耿黛和江若娜最喜欢用的手段，这下封子晨被江若娜哄的团团转，又当众向江若娜求婚也不知道谭敏是不是气死了呢！ ”江多多十分开心地说道。
　　封奕寒微微低下眼眸，笑着说道：“谭敏肯定气死的，我到时叫人打听一下，她听到这个消息是什么情况。”
　　“能打听到吗？”江多多也是很想知道谭敏气到直跳脚的样子，现在听到封奕寒能打听到，所以十分兴奋地看着他问道。
　　对上她期待的眼神，就算封奕寒不想八卦这样的事，但还是点了点头说道：“很简单的，封家还有一些我认识的佣人，到时打听一下就行了。”
　　“这会不会让你很为难啊？”江多多脑海马上浮现出，封奕寒帮她打听八卦，然后被别人嘲笑的画面，她连忙摇了摇头说道，“算了算了，还是不要打听了。”
　　“我可以去问的，我和那些老伙计关系可好了。 ”德叔马上笑眯眯地说着。
　　封奕寒听到德叔的话，再看向江多多说道：“德叔可以打听的。”
　　“那麻烦德叔了。”江多多笑眯眯地说着。
　　这可是关乎到封奕寒的事，她还是要打听清楚，到时万一他们使坏，她能第一时间找到应对的办法。

第109章 道歉大会，封少准备的高招
　　谭敏这边的情况和封奕寒猜测的一样，气到直跳脚。
　　一大早起来，她心情不错正在慢慢吃着早餐，突然接到下属发过来的消息。
　　当她点开下属发过来的视频，正是江多多和封奕寒看到的那个新闻。
　　谭敏一看到这视频马上就发现问题了，这些记者分明就是在偏帮江若娜的，而且起哄封子晨的话，句句说的都是最容易刺激到封子晨的话。
　　看到这里谭敏就知道事情不妙了，当封子晨把那白玉摘下来送给江若娜戴上时，耿黛就开始呼吸不顺，最后在他们两个人抱在一起亲吻起来时，谭敏直接晕了过去。
　　过来照顾谭敏的佣人看到谭敏这样，吓得赶紧叫医生过来，一阵兵荒马乱地进行抢救。
　　很快谭敏幽幽转醒，起初一脸迷茫，下秒就回想起自己晕倒时的事情，马上对旁边的佣人说道：“快、快去叫封子晨过来，让他马上发声明说他和江若娜之间只是一时玩笑的，不能当真啊！”
　　“是、是的，我现在就叫子晨少爷回来。”佣人还是第一次看到谭敏发这么大的火，赶紧转身跑去联系封子晨。
　　医生和护士看到谭敏没事，叮嘱几句话后就快速转身离开。
　　谭敏这时已经冷静下来，想到眼前种种的事情，最后气愤地说道：“耿黛、江若娜，你们居然敢算计我。”
　　谭敏一直看不上江若娜这个条件的，不过儿子喜欢玩，那就玩玩好了，反正又不用娶回家的。
　　没想到现耿黛和江若娜居然敢阴她 ，让封子晨当着所有人面说要娶江若娜……
　　“一个三心二意的东西有什么资格配上我儿子，以前和封奕寒订过婚的，现在还想嫁给我儿子，没门。”谭敏越想越气愤，要是在她面前的话，她都恨不得拿东西直接砸过去了。
　　这时佣人快速走进来，看到谭敏脸色不善，更是小心翼翼地说道：“子晨少爷不接电话。”
　　“该死的。”谭敏觉得自从遇到江多多以后就没有一件事情顺心的，气愤地吼道，“去叫管家把他带过来，不许让他和那些小家子气的人呆在一块。”
　　佣人看到谭敏这么生气，就知道谭敏对江若娜有多么不满，她赶紧转身跑出去打电话叫管家去找人了。
　　……
　　江多多和封奕寒正去记者会的路上，听到封奕寒大概说出谭敏的情况。
　　“谭敏被气晕过去了？”江多多兴奋地看着封奕寒问着。
　　“是的，整层楼的医生和护士都知道了，不过事后谭敏不许他们乱说。”封奕寒笑了笑说道。
　　谭敏不许别人乱说，但是背着她还是悄悄地说了。
　　江多多听到谭敏这样子，兴奋地直拍手：“谭敏指使江若娜和耿黛帮她做这些事，却没想到被耿黛和江若娜反咬一口，现在她肯定后悔死了。”
　　“我们让人送礼给谭敏，并且祝福她将迎接新媳妇，争取早点当奶奶。”封奕寒看到江多多这么开心，不介意让她更开心的。
　　江多多听到封奕寒这么说，双眼一亮，兴奋地看着封奕寒说道：“你这个办法可以噢！”
　　封奕寒看到江多多这么开心，马上打电话叫人去给谭敏送礼， 并且提醒道：“记得把谭敏收到礼物那‘惊喜’的样子拍下来。”
　　江多多马上对封奕寒竖起大拇指，表扬他聪明的。
　　正在开车的德叔看到他们两个的互动，嘴角的笑容一直没有消失的。
　　少爷小时候很活泼的，而且鬼点子特别多，只是夫人去世的后，他把自己的真实感情一点点封闭起来。现在少夫人宠着少爷，倒是把少爷小时的小脾气给宠回来了。
　　很快，他们来到记者会的现场。
　　看出洪老太爷还是言出必行的人，找的记者会是出名的会场，这里早就有许多记者过来了，当然也有一些好奇的群众过来看热闹。
　　任何人都可以进去，并没有要求只有记者才能进去。
　　洪老太爷这么坦荡的行为，倒是为他赢回几分好评。
　　江多多和封奕寒也悄悄过来，为了避免引来记者围观，所以江多多和封奕寒都戴着口罩，然后安静地跟在群众这边。
　　这时有10位身着统一的年轻男女引起江多多的留意，她看了看他们，还叫旁边的封奕寒问道：“你看他们也过来看热闹。”
　　封奕寒只是笑了笑，这时距离10点还有10分钟，开始让人进去了。
　　江多多马上牵着封奕寒跟着大家的步伐走进去，里面的情况布置的很好，给所有人都安排了位置和水。
　　记者们抢在最前排坐下，江多多带着封奕寒比较后面坐下，至于那10位身着统一的男女还站在旁边，小声地商量着事情。
　　10点一到，洪凤妮和耿黛两个当事要来到讲台中间的位置上坐下，陪着洪凤妮的是两位中年男女，经封奕寒的介绍，那是洪凤t妮的父母，耿黛则是一个人显的有些孤单。
　　身后站着一排身着黑衣的保镖，既保护他们，又能震慑记者们不要闹事。
　　就在洪凤妮和耿黛刚坐下时，江多多旁边那10位年轻男女马上拉开横幅，并且一阵敲锣打鼓，瞬间引起所有人注意，再看到横幅上写的字，洪凤妮都想拍桌子走人了。
　　【洪凤妮小姐和耿黛女士道歉大会，现场忏悔昨天泼妇行为，如果不真诚将上诉到法院。】
　　洪凤妮这时已经要站起来了，还是旁边的洪母拉住洪凤妮的手，轻声地提醒道：“不要耍脾气，你爷爷的话可不要忘记啊！”
　　洪凤妮听到爷爷，再大的怒火也瞬间淋了一盘冷水，气闷地坐在位置上，恨恨地瞪上横幅了一眼。
　　周围有些记者被横幅上的字不由笑了出声，同时用相机把这一幕拍下来。
　　江多多这时才反应过来，错愕地看向封奕寒说道：“他们是你安排的。”
　　封奕寒大方地承认：“是我安排的，既然说是道歉大会，那就要敲锣打鼓让所有人知道。”
　　江多多看到前面快要气哭的洪凤妮，十分佩服封奕寒说道：“高招。”

第110章 洪家要找白芍大师
　　封奕寒看到她这样子，心情十分愉悦地笑了笑，抬手了握着她竖起大拇指的手。
　　江多多看到他牵着她的手，顿时意识到他们好像牵着太过亲热了，正想着要不要抽回手时。
　　“快看，洪凤妮道歉了。”封奕寒马上对江多多说着。
　　听到他的话，江多多的注意力马上投到前在的洪凤妮和耿黛的身上。
　　洪凤妮可能是昨天被爷爷教训了，此时不敢作妖，十分老实地按部就班地说道：“昨天是我在没有查清楚的情况下，误会江多多小姐，相片全是PS上去的，我在这里向江多多小姐道歉。还有封奕寒先生，我不该嘲笑他的……”
　　洪凤妮像机械人一样看着手中的稿子念，是别人帮她写的，她只是按照上面写的字念就行。
　　虽然态度差了那么一点，不过这道歉也是实打实的。
　　江多多和封奕寒得到洪家千金小姐道歉，说明他们并不是任何人都能欺负的。
　　经过这件事后，之前嘲笑封奕寒无能的人，也开始自我反省，不敢乱说封奕寒的坏话。
　　毕竟洪家在本市排名可是能进前十的家，特别是中药店更是闻名全国。洪凤妮又是洪家的最得宠的千金，现在都要站出来向他们道歉了，说明封奕寒和江多多比他们想象有能耐。
　　这也正是江多多想要的结果，所以她不介意洪凤妮和耿黛道歉的态度好不好，反正这件事提醒众人不许欺负封奕寒就行。
　　“……希望江多多和封奕寒大人有大量原谅我。”洪凤妮几乎是咬着牙说着这些话，从小到大她没有这么丢脸过，她可以想象自从今天起，她的小姐妹肯定会嘲笑她的。
　　洪母一直在暗中握着女儿的手，就是用这行动提醒女儿一定要保持冷静，不要被眼前的事情气着了。
　　洪凤妮平时刁蛮，但也只是背着爷爷做出欺负人的事，现在被爷爷命令来道歉，她再不甘心也只能照办的。
　　相对洪凤妮的气愤，耿黛整个人的神情倒是好了许多 ，特别是红光满面的样子，一点也不像是过来道歉，而是过来宣布喜讯的样子。
　　她先是不咸不淡地向封奕寒和江多多道歉，然后再由记者提问，此时大家对洪凤妮道歉也是事先打过招呼的，所以问出的问题并不尖锐，反而是帮着洪凤妮。
　　“洪凤妮小姐，你现在向江多多和封奕寒道歉，这件事也算过去了，以后还会和他们做朋友吗？”记者A问着。
　　“只要是优秀的人，我洪凤妮自然是愿意和对方做朋友的。”洪凤妮按照父母教的话来回答。
　　“洪凤妮小姐，听说你下个月就正式到洪家医馆上班，对此你对接下来的工作有没有信心呢？”记者B问着。
　　“当然有，我从小的医术大家都有目共睹的，我一定会将我们洪家医馆发挥光辉，传承中医。”洪凤妮微笑地说着。
　　洪凤妮的父母暗自点了点头，互相看了一眼，都在对方眼里看到对女儿的肯定，同时对记者们的识趣感到很满意。
　　江多多和封奕寒看到记者和洪凤妮的对话，知道的是道歉大会，不知道的还以为是洪凤妮的工作汇报呢！
　　接着就是耿黛的提问，记者们满脸都是八卦地问道：“耿黛女士，关于你女儿江若娜和封子晨先生今天早上求婚的事，你知不知道呢？”
　　“我也是今天早上看到新闻才知道的。”耿黛说到这里轻叹一口气，但脸上的笑容却越发灿烂地说道，“他们年轻人做事就是这么新奇，我们这些老人就不掺合了，希望他们能幸福一辈子。”
　　“耿黛女士，请问你女儿和封子晨先生什么时候结婚呢？有没有订下日子。”记者问着。
　　“我还不知道呢！子晨已经在看日子了……”耿黛说到这里好像一副不小心说漏嘴的样子，赶紧笑着说道，“我什么都没有说，等到有什么消息一定会事先通知你们的！”
　　对于耿黛此地无银三百两的样子，更是引来记者们强烈的好奇心，更加兴奋地追问耿黛各种问题。
　　耿黛上秒说着不知道，下秒就开始爆料，把记者所有注意牢牢吸引到她的身上。
　　洪家父母也趁机拉着洪凤妮离开，她被牵着离开时，恨恨地转过头瞪了瞪耿黛 ，小声暗骂一句：“暴发户就是暴发户，做事就是这么俗气恶心。”
　　洪母听到女儿这么说，轻轻地拍了拍她的手，嗔怪地对女儿说道：“不能这么说对方，虽然对方所做所为就是粗劣不堪，不过在外面说话还是要注意一些才行。”
　　洪父没有听到女儿的话，不过听到妻子这么教女儿，他也开口说道：“不管耿黛怎么样，她的女儿江若娜就要嫁给封子晨，以后还是要对她客气些，不能乱耍小孩子脾气，知道吗？”
　　“知道了。”洪凤妮听到父亲的教训，马上微低下头一副乖巧听话地说道。
　　洪父看到女儿这样子，张了张嘴，最后过重的话也舍不得说，最后放轻声音说道： “接下来这几天你好好呆在家里，哄哄爷爷和奶奶。你昨天真的惹了大事，把爷爷气到了。”
　　“这事都过去了，不要再说凤妮了。”洪母马上开口说道。
　　“我们是想过去，大嫂可是死咬着这一点，不断地攻击我们，父亲也不断地敲打我。”洪父为了让妻子和女儿重视，再是开口说道，“要是让父亲厌恶我的话，那到洪家集团就是大哥一家的了。”
　　“哼！大嫂这么多年，蛋都没有生下一个，要是洪家给他们的话，百年过后就是别人的了。”洪母说到这里忍不住开始得意地说道，“他们那个孩子最好死在外面……”
　　洪凤妮一脸得意地笑着，然后开口哄着父母：“我下个月去公司上班，到时我站稳脚了，弟弟也正好大学毕业，到时我们姐弟俩一起管理公司，一起孝敬父亲和母亲。”
　　洪凤妮能得到所有人疼爱，一是洪家孩子不多，二是她的嘴像抹了蜜一样。
　　洪父轻轻地点了点头，随后再慢慢说道：“我收到消息，说白芍大师已经来到本市，要是能让她来洪家医馆上班，得到她的支持，那我们就十拿九稳了。”

第111章 亲子鉴定的结果出来了
　　现在他们洪家是最关键时刻，为了能顺利继承洪家，亲兄弟之间的斗争越发的白热化了。
　　“我们一定要赶大伯之前找到白芍大师。”洪凤妮跃跃欲试地说道，“这件事交给我，我去找她。”
　　洪父看到女儿也长大了，现在这个任务交给她来办，他倒也是放心的 ，轻轻地点了点头说道：“行，这件事交给你来办吧！记得见到白芍大师，你可不能耍性子。”
　　“我知道了。”洪凤妮马上点了点头，然而在内心则是想着等到以后爷爷管不了她时，她一定要狠狠地收拾江多多和封奕寒的。
　　今天她忍下一切委屈过来道歉，她可是把这一笔账记下来，到时一定要让江多多和封奕寒跪下在全国人向她道歉……
　　洪凤妮想到这里后，就开心地跟着父母回家向爷爷交代。
　　耿黛这边因为女儿和封子晨的关系，她第一次受到这么多人的追捧，正兴奋地和记者们聊着天。
　　江多多这时不由向大门口看了看，然后再对封奕寒说道：“谭敏居然没有叫人过来阻止？”
　　“她现在应该气到没办法理会这些事了。”封奕寒微笑地说着。
　　江多多听到他这么说，马上惊喜地问道：“你给谭敏送礼了？”
　　封奕寒微笑地把手机递给江多多 ，上面正是刚传过来的视频。
　　视频中谭敏正坐在病床里，旁边封子晨微低着头坐在她身边，这t时有三个人抬着一个大箱子进来，掀开上面的红布，那里更是订婚、结婚和生子重要的东西。
　　特别是挂在上面的锦旗上有江若娜和封子晨的亲吻的合照，在合照一边写的百年好合，另一边写着三年抱俩。
　　谭敏正叫封子晨不要和江若娜结婚，封子晨处处不听她的，谭敏血压都一直在升高。看到摆在面前的这些后，谭敏更是气到整张脸苍白，最后指着大骂：“是谁这么不要脸拿这个来气我？”
　　“这是封奕寒先生送的，请你们签收。”送礼物的工作人员的马签单递给封子晨。
　　封子晨下意识接过来签了自己的名字，工作人员马上笑着说道：“祝你们白头偕老，永结同心，早生贵子。”
　　“闭嘴啊……”谭敏现在最不想听到的就是他们所说江若娜和封子晨结婚的事，这个人还不断地说，这简直就是往她的心扎刀子，气到谭敏怒吼着，“把这些东西全都搬走丢出去。”
　　“这是送给封子晨先生的结婚礼物。”工作人员说完这句话后，发现谭敏的脸色更加难看，吓到他们赶紧跑了。
　　在他们跑出病房时，听到封子晨担忧地说道：“母亲，你不要吓我啊！医生快来，我母亲晕倒了……”
　　视频到这里就结束了，从封子晨最后一句话来听，谭敏又一次晕倒了。
　　“怪不得谭敏没有过来打耿黛的脸。”江多多原本以为谭敏会过来阻止耿黛的，没想到在医院里晕倒了，自然是没能过来了。
　　“不过来正好，让封子晨他们顺利结婚。”封奕寒开口说着。
　　江多多听到封奕寒的话，马上点头表示赞同：“没错，让他们在一起别出来祸害别人了。”
　　封奕寒听到她总是这么支持他的话，心情十分愉快。
　　“时间差不多了，我要去上班，你和德叔先回去，等到下班看看你的身体情况怎么样，要是可以的话就准备施针治疗了。”江多多开心地对封奕寒说着。
　　封奕寒看到她笑的这么开心，很想问她是不是要去做什么事，最后还是没有问出来，对她轻轻地点了点头表示赞同。
　　江多多先是送封奕寒坐进车里，然后再叮嘱德叔：“等会回去记得提醒他喝药，就放在保暖杯里。”
　　“少夫人，对少爷真体贴，我回去一定会提醒少爷记得喝药的。”德叔微笑地说着了。
　　江多多听到德叔的话也没有像以前急着反驳，而是向封奕寒挥了挥手。
　　目送封奕寒坐的车离开后，江多多这才向公交车站走去，这时耿黛在众人记者的包围下也从里面走出来。
　　此时耿黛春风满面，从她的嘴型可以看出，她一直在说记者们到时记得去喝喜酒。
　　江多多仅是看了耿黛一眼，然后不再理会，正好自己要坐的公交车过来，直接迈步向公交车走去。
　　江多多挑了公交车后面靠窗户的位置坐下，手机正好有新的信息提醒。
　　叮！
　　她赶紧打开信息一看，内容让她心跳加速。
　　【您的亲子鉴定结果已经出来了，请您尽快安排时间到医院里领取，如果还有别的需要请联系医院客服。】
　　亲子鉴定结果出来了。
　　江多多整个人无比紧张地握着手机，心里一团乱，大脑却是一片空白的，。
　　她坐着公交车，慢慢地向医院赶去，这是她坐过内心最煎熬的路程了。
　　……
　　封奕寒这边差不多要回到木槿苑，因为昨晚折腾一晚上，今天早上又早早起来带江多多到道歉大会现场，现在封奕寒有些疲惫地靠在后面闭目养神着。
　　就在快到木槿苑门口时，德叔突然踩了一个急刹车，让车后的封奕寒马上警惕起来，声音微寒地问道：“发生什么事了？”
　　“少爷抱歉，吓到你的。”德叔道歉后，马上指了指停在木槿苑门口的那辆车，他脸色有些难看地说道，“那好像是封天佑的车。”
　　封奕寒听到这个名字时，眉头紧紧皱在一起，脸色黑到掉墨。
　　“我们回去，不许他踏进木槿苑半步。他太脏了，会将木槿苑弄脏的。”封奕寒咬牙切齿地说道。
　　之前封子晨和谭敏他们都能踏进木槿苑，唯独封天佑不许……
　　就在德叔开车靠近时，封天佑这时从车里走下来，微笑地说道：“你们回来了，我在这里等奕寒好久了。”
　　面对封天佑这么热情的笑容，德叔摇下车窗，对他露出一个职业的假笑说道：“大少爷，不好意思，我家少爷现在身体不舒服，现在没空见任何人，还请你回去吧！”
　　——
　　作者有话说：
　　亲子鉴定的结果出来了，下章多多就能拿到结果了，大家希望大宝是男主的儿子吗？哈哈

第112章 鉴定结果出来，傻眼了
　　医院。
　　江多多从公交车下来直接来到鉴定部门，当接到文件那一刻，她内心感觉是十分复杂的，最后还是微微颤抖着手接过文件。
　　当她来到无人的角落坐下，江多多暗做几个深呼吸，这才把文件打开。
　　“血缘匹配13%，鉴定结果两人……不是父子关系。”江多多声音微微颤抖地说出不是父子。
　　她找错人了。
　　冤枉封奕寒了。
　　还有大宝的亲生父亲是谁？
　　匹配只有13%，说明大宝的父亲和封奕寒是有关系的。
　　之前给出的嫌疑人中，封奕寒是最大的，第二嫌疑则是封子晨……
　　“难道大宝的父亲不是封奕寒，是封子晨？！”江多多傻眼了，哪怕是有心理准备，但面对这样的结果她还是一脸懵了。
　　江多多一个人坐在花园里吹了好一会的冷风，当听到旁边有人说话声，她才突然惊醒过来，这时她急急将文件收好放在包包里， 快步离开。
　　她先到病房里看一下大宝，自从江多多在医院上班，每天都要抽时间出来看看大宝，不然他就会一直等她过来的。
　　当她走过病房时，大宝漂亮的双眼瞬间一亮，脆生生地叫着：“多多妈妈。”
　　江多多看到大宝开心的眼神，所有烦恼瞬间抛于脑后，开心地过去抱了抱大宝。
　　“有没有乖乖吃饭啊？”江多多温柔地问着。
　　“有，我也有乖乖吃药，不信你看。”大宝马上指了指放药的地方，上面空空如也。
　　江多多看到这里，马上开心地摸了摸大宝的头说道：“大宝真乖。”
　　“多多妈妈，你吃饭了吗？”大宝关心问着。
　　江多多看到大宝一脸严肃的样子，赶紧点了点头说道：“吃过了。 ”
　　“多多妈妈记得要按时吃饭和睡觉，这样才能健康长高高。”大宝开心地拉着江多多的手，好像平时江多多哄他吃药时会说的话，现在由大宝和她说出来。
　　江多多看到大宝这么乖的样子，更是心里一暖，更是将大宝拥入怀里抱了抱。
　　大宝感觉到江多多今天的心情有变化，正担忧地抬头地看向她问道：“多多妈妈，你怎么了？是不是心情不好啊？”
　　“我没事，就是看到大宝所以很开心。”江多多赶紧打起精神，对大宝露出一个和平时一样灿烂的笑容。
　　大宝因为没有父母在身边，所以从小对人的情绪变化十分敏感。江多多平时过来看大宝都会注意这方面的，今天的事情让她一时忘记了。
　　“多多妈妈。”大宝看到江多多不由亲昵地靠近她身边，轻轻地蹭了蹭的江多多的手背 。
　　大宝很瘦，现在趴在江多多的面前好像一只小猫一样，江多多十分心疼地抱着他。
　　想到5年前，堂姐刚生下大宝就去世了。
　　当时江多多抱着小小一团的大宝时，她其实她是十分迷茫，更加不确定自己能不能把这么瘦小的孩子养大。
　　经过5年，当年只有巴掌大的孩子一点点地长大，原来可以健康成长的，没想到却来了一场白血病，一个活泼的孩子却只能困在医院的病房里接受各种化疗。
　　健康的肤色现在是苍白无血色，因为化疗头发眉头都掉光了，整个人就像鲜活的鲜花被拔离土地正一点点地枯萎……
　　“大宝，你放心，我一定会想办法救你的。”江多多用力地抱了抱大宝说着。
　　不就是重新再找大宝的亲生父亲嘛！
　　她再努力花时间就好了。
　　只要一线机会，她都不会放弃治疗大宝的。
　　“多多妈妈，我会乖乖听话的，到时我长大了赚钱养你。”大宝开心地笑着说道。
　　“真乖。”江多多轻轻地摸了摸大宝苍白没有肉的小脸。
　　这时江多多轻声地和大宝说着童话故事，等到大宝睡着了，她才把童话书放下，轻手轻脚地离开病房，和护士她们了解大宝平时的习惯，确认大宝在这里住的习惯，她才放心去上班了。
　　江多多上班给病人看病，马上将私人的事往旁边放一放，认真工作。
　　至于封奕寒……
　　她打算等到下班后，回去和他坦白这一切，如果他接受的的话，她会加倍对他好，如果他无法接受，她就离开。t
　　……
　　江家。
　　江若娜又接到一位塑料姐妹的恭喜电话，听到对方用着开心的声音说着祝福，江若娜此时是十分解气的。
　　昨天她被江多多打脸后，这些人马上有意无意地嫌弃她，还有人暗说她和封子晨也不会走在一起的。
　　现在对方打电话过来祝福她，江若娜十分得意地说道：“谢谢你的祝福，我和子晨哥会永远在一起的。所以昨晚你所说我还不一定能和封子晨在一起，看来要让你失望了。”
　　“这、这个……昨晚我喝醉了，才会乱说的，你大人有大量可不要和我一般计较啊！”对方赶紧讨好地说道。
　　“我将是豪门少夫人，自然不会和你一般计较的，我现在把这件事和你说，就是提醒你以后说话要小心一些，不要什么都说，不然到时被打脸难堪的可是你。”江若娜十分得意地说着。
　　“是是是，过几天我开的派对，你能不能赏脸……”
　　“到时可能子晨哥会约我出去看电影，到时我再看看时间吧！”江若娜似笑非笑地说着，然后在对方无法再说的时候，再轻飘飘的结束通话了。
　　对方看到江若娜这么嚣张，在结束通话后，忍不住对手机那头骂道：“江若娜小人得志的样子真恶心，我倒要看看你接下来怎么丢脸的。”
　　江若娜根本不在乎自己得罪多少人，现在她可是狠狠地出着昨晚所受的气。
　　耿黛看到江若娜这样子也是十分赞同的，看到江若娜结束通话后，她也轻声对江若娜说道：“谭敏，她醒来了，身体还好。”
　　“她怎么就直接气死呢！”江若娜提到谭敏一脸嫌弃，随后再说道，“母亲，封奕寒这么气谭敏，该不会是在帮我出气啊？他知道谭敏针对我，所以就这样整谭敏的？”

第113章 多多要封奕寒坦白一切
　　耿黛听到女儿问出这样的问题，吓了一跳，转头看着江若娜连忙说道：“你现在已经和封子晨在一起了，你可别乱想一些别的事。”
　　“我知道。”江若娜无所谓地回答着。
　　耿黛看了看女儿，实在是不懂她此时在想什么，最后不得不开口劝道：“哪怕你心里真的想着别人，你至少要嫁给封子晨，给他生下儿子后，你想要什么再去想吧！”
　　江若娜听到母亲居然这样支持她，更是开心地抱着母亲的手臂说道：“母亲，我只是随口这么一说的，其实我知道现在最重要的就是嫁给封子晨。只要得到他的支持，我才能让所有人都羡慕我。”
　　“你刚刚干嘛提到封奕寒？”耿黛真的害怕女儿在这个时候才发现自己喜欢的人是封奕寒，那就糟糕了。
　　“我只是有些不甘心而已，我这么美又有才华，为什么封奕寒对我这么差，反而喜欢江多多这个丑八怪。”江若娜不服地说着。
　　耿黛看了看江若娜，随后轻叹一口气说道：“可能是在他什么都没有的情况下，只有江多多愿意嫁给他吧！”
　　“……”江若娜一噎。
　　“你也不用想这么多了，现在谭敏不接受你，你要想好下次去看她时，要用什么理由说服她，让她接受你。”耿黛轻轻地拍了拍江若娜的手说道。
　　一提到谭敏，江若娜先是皱眉，不过想到自己还没有嫁给封子晨之前，还是捏着鼻子去哄谭敏，慢慢地说道：“我知道了，我会想办法的。”
　　耿黛微笑地点了点头，看到女儿还是保持理智的，她也微微松一口气。
　　“母亲，等我和封子晨结婚，我的亲生妹妹要不要过来参加我的婚礼啊？”江若娜问着。
　　“她不会过来的。”耿黛想也不想地说着。
　　“你去劝劝她嘛！我和她是亲姐妹，人生这么重要的事怎么能缺席呢！”江若娜马上撒娇地说着。
　　耿黛听到江若娜的话，内心也是激动的，后来在江若娜撒娇下，耿黛最后还是对于女儿的想念，轻轻地点了点头说道：“行，我试试吧！”
　　江若娜听到耿黛这么说，嘴角勾起一个得意的笑容。
　　……
　　江多多一下班就马上背起包包往外面走去。
　　她要回去和封奕寒坦白这一切。
　　不知封奕寒会是怎么样……
　　一想到这个问题，江多多内心是极度不安的，但还是强起精神，迈步向外面走去的。
　　不给自己退缩的机会。
　　为了能早一点回到木槿苑，争取早说早解脱，江多多一狠心坐了出租车回去。
　　出租车司机开着车，离目的地越来越近时，发现坐在后面的江多多脸色越来越苍白难看，好像大祸临头似的。
　　出租车司机也有些紧张，不由开口问道：“靓女，你这是要去哪里啊？看着你好紧张。”该不会是去找人打架吧？
　　他在内心默默补上了这一句话，但也不敢问出来的。
　　“没什么，只是回家而已。”江多多马上摇了摇头说道。
　　出租车司机听到江多多这么说，也暗暗松一口气。
　　江多多正想着要是封奕寒听到她坦白这一切肯定会生气了，到时要怎么哄他呢？！
　　正当她为此感到烦恼时，抬头看到开车司机是男的，马上双眼一亮，兴奋地说道：“对了，司机大叔你是男的。”
　　“抱歉，我是一位正经的出租车司机，我不会接受另外的 服务。”出租车司机马上开口表示自己可是清清白白的好人家。
　　“……”江多多一噎，不由吐槽地想着难道自己外表看起来像色狼吗？
　　她没有出声，出租车司机更是不安了，心想该不会遇到这样的烂桃花运吧！
　　“你想多了，我只是想向你指教一些问题，就是我把……我男人惹生气了，或者做了一些欺骗他的事，你说我该怎么做才能得到他原谅呢？”江多多在说到“我男人”这三个字时，脸微微发烫。
　　出租车司机这时也知道自己误会对方了，有些不好意思地笑了笑，也出于补偿心理，连忙真诚地帮她想办法：“一般只要不是给男人戴绿帽，任何事情都可以商量的。”
　　“具体怎么做呢？”
　　“首先你自己要坦白，他要是很生气的话，你就哄着他，对他好。要是这样还不行的话，那就继续哄着，加倍对他好，这样就行了。”出租车司机看到江多多听的这么认真，再开口说道，“只要他心里有你，你服服软，男人就不介意的了。”
　　封奕寒对她这么好，应该是心里有她的吧！
　　江多多和封奕寒在一起这些日子，她能感觉到封奕寒对她的好。正是他对她的好，才让她发现生这样的事，还是想着拯救一下的，要是换成平时，她早就给出物质的补偿然后就走人了。
　　很快，回到木槿苑。
　　出租车司机在门口将车停下，目送江多多走下车，他给予鼓励地说道：“不用担心这么多的，你要相信你的男人。”
　　江多多听到对方的话，马上用力点了点头，开心地说道：“好。”
　　在出租车司机的鼓励下，江多多更是确定自己要做的事。
　　此时她一鼓作气，从大门走进去，直接跑进封奕寒的卧室里，开口说道：“封奕寒，我要向你坦白一切，我嫁给你是为了大宝……咦！人呢？”
　　江多多看到空空如也的大床，再转身走到书房敲了敲门，里面没有声音，轻轻推开一看，书房没有人。
　　“封奕寒、德叔，你们在不在家？”江多多一路叫着，却没有看到封奕寒，最后来到厨房里，看到早上准备的保温杯，她伸手拿起来，里面的药，封奕寒居然没有喝。
　　江多多此时十分担心，马上拿出手机打电话给封奕寒，然而对方却始终没有接。
　　此时封奕寒和林乐平、德叔在本市的墓园里，封奕寒站在母亲的墓碑前，看到墓碑上相片的女子，和封奕寒有七分像。
　　相片中的女子温柔和蔼，封奕寒像她倒并没有显的女气，依然是俊美的男子。
　　林乐平看到相片中的女子，声音还是有些哽咽地说道：“姐姐，我们来看你了。”
　　——
　　作者有话说：
　　坦白从宽，多多要向封少坦白这一切了，小可爱们猜猜结果是怎么样呢？！或者你们是希望成功，还是失败呢？

第114章 紧张，等封奕寒回来
　　虽然姐姐去世多年，但在他们看来好像才离开不久，每次来到墓地，站在和她说说话，所有难题都变的没有那么难了。
　　这么多年来，他们一遇到什么过不去的坎都会过来这里说一说的。
　　林乐平看了看封奕寒苍白无血色的脸，他紧抿着嘴角不说话 。
　　“奕寒，你有什么事要和姐姐说的？”林乐平很担心地问着。
　　“就是想过来看看。”封奕寒声音微寒，但落在母亲相片的视线变的十分温柔。
　　林乐平看了看德叔，随后再问道：“是不是封天……”
　　“不要在这里提到这个名字。 ”封奕寒声音几乎尖叫地吼着，双眼微微发红地瞪着林乐平。
　　“我 、我一时忘记了，t奕寒原谅舅舅。”林乐平吓到用力拍了拍自己的嘴巴不敢再提封天佑这个名字。
　　对封奕寒来说封天佑这个名字就是他的雷区，特别是在姐姐的墓地前，说出这个名字时，封奕寒整个人就像踩了尾巴的猫一样。
　　要不是看他是舅舅，封奕寒很可能直接杀了他的。
　　封奕寒没有再理林乐平，将视线重新落在母亲的相片上。
　　林乐平和德叔安静地陪着封奕寒站在旁边，一时半会没有人说话。
　　他们在过来扫墓都习惯将手机调为静音，或者直接丢在车里并没有拿出来。
　　所以江多多打了好几通电话都没有人接，这让她更是十分担心。
　　林乐平和德叔都找了，最后江多多只好打电话给卓婉儿。
　　“他们都不接电话啊？”卓婉儿声音在电话那头传过来，很快她反应过来，“那他们肯定是去墓园看封奕寒的母亲了，你不用担心，等他们离开墓园就会联系你了。”
　　江多多听到卓婉儿这么说，也微微松了一口气，但还是不太放心地问道：“他们平时都是这样的吗？”
　　“没错，每次都是这样的，就担心这样会吵到奕寒的母亲。”卓婉儿温柔地说着。
　　江多多这才完全放下心了，听到卓婉儿那里有些吵，她不由有些好奇地问道：“你现在是要去吃饭吗？”
　　“你父母好朋友回国，他们家的女儿和我是小时候玩伴，现在正好两家约出来吃饭的。”卓婉儿说到这时不由小声地接着说，“要不是看到对方是我的玩伴，我都不想和他们出来吃饭，实在是太烦了。”
　　江多多跟着卓婉儿一起笑了起来，听到电话那头有人叫卓婉儿，她就不耽误对方了：“你先去吃饭吧！有什么事，改天再聊。”
　　“好的，你也要记得吃饭。”卓婉儿温柔地提醒着。
　　江多多和卓婉儿结束通话后，正想着封奕寒他们去墓园里，今天的天气有点冷，风又有些大，也不知道封奕寒有没有穿了厚衣服。
　　想到这里，江多多也赶紧去煮一些去寒的汤，等他们回来再炒菜吃饭。
　　一个多小时过去了，江多多的手机突然响起来，以为是封奕寒打回来的，她马上拿过手机一看，是卓婉儿打来的。
　　江多多马上接起，声音轻快地问道：“刚刚才打完电话，现在……婉儿，你怎么了？”
　　话还没有说完，江多多就听出电话那头的卓婉儿大口喘着气，发现不对劲。
　　“多多，快来救我，我父母居然亲手把我送给一位50岁的老头……”卓婉儿说出这句话时，无疑是绝望又伤心的。
　　“你现在在哪里？”江多多听到这话时十分愤怒，但她还是第一时间起身拿起包包和车钥匙向车库跑去。
　　“我家的酒店，顶级VIP房里。”卓婉儿哑着声音说着，眼泪不断地往下掉。
　　今晚的事对她来说是多么绝望的事，父母骗她出来，将她送给老头，而且还安排到自家的酒店里发生这些事……
　　其实也就是以防事后她要闹事，酒店监控什么的都直接删除，哪怕她报警也无可奈何。
　　卓婉儿越想越觉得心寒难过。
　　“你现在保持冷静。”江多多这时坐到车里，一边发动汽车一边问着卓婉儿，“你现在的情况怎么样？”
　　“我有点醉了，头很晕……”
　　“喝了酒对吧！”江多多听到卓婉儿简单地把情况说出来后，继续说着，“你是不是已经吐过了？接着用冷毛巾洗脸，按着你的太阳穴、虎口……”
　　卓婉儿听到江多多的话，也赶紧一一去办着，她瞬间个人也清醒了许多。
　　这时外面不断地传来敲门声，她吓得瑟瑟发抖，声音哭着对江多多说道：“他就在外面，我好怕他会把浴室的门踢开。”
　　“你就说自己吐了全身，准备洗个澡，让他耐心等一等，争取给我20分钟，我一定会去救你的。”江多多说出这句话时，声音无比坚定。
　　卓婉儿听到江多多的话，不安的心瞬间稳了稳。
　　“把手机录音打开，还有共享位置都打开，然后拖延对方。”江多多一边用着最快的车速连闯了好几个红灯，一边对卓婉儿说着。
　　关于江多多所说的事，卓婉儿冷静的情况下，她能想到的，可是在醉酒加紧张的情况下，大脑反应是迟钝的。所以江多多现在声音坚定又耐心地对她说着这些话，卓婉儿也冷静了许多。
　　“婉儿，你进浴室好久了，赶紧开门让我进去，不然我就叫人闯进来噢！”门外面响起油腻的声音。
　　卓婉儿听着只觉得反胃，她这时大声地对门口那边说道：“我刚刚吐到身上了，我现在全身好臭，我要洗澡。”
　　包家明听到卓婉儿吐了一身，像他经常喝酒的人就知道吐出来是有多臭的，马上嫌弃地捏了捏鼻子，随后闷声地说道：“那我给你10分钟的时间抓紧冲一冲，要是10分钟你还不出来，我就踢开门和你一起洗噢！”
　　卓婉儿听到对方这话，更是不受控制地吐了。
　　“呕……”
　　包家明听到卓婉儿直接呕吐的声音，觉得她就是故意的，马上拉下脸恨恨地骂道：“卓婉儿，你最好别耍花样，你父母可是把你交给我了，要是你敢让我不开心，我就让你卓家家破人亡。”

第115章 多多及时赶到，救下婉儿
　　卓婉儿听到对方放的狠话，她一点也不怕。
　　把她推入火坑的家人，她才不心疼呢！
　　“你看男人的眼光真的不行，像林乐平这种人给不了你好的生活，选择我就不一样了，能给你好的生活，又能帮你大哥的生意。”包家明说到这里更是得意地笑了笑说道，“你的家人比你聪明些。”
　　卓婉儿听到对方这样的话，只觉得可笑，不过她没有再说话。
　　包家明继续在外面说道：“你也别再做挣扎了，你父母安排我们到这里，今天一整晚都不会有人来打扰我们的。就算你现在打电话叫人过来，对方没有你父母的指纹是进不来的。”
　　卓婉儿听到脸我色一变，脸色变的无比难看。
　　她快要被对方的话打败时，内心始终坚持要相信江多多一定会赶过来救她的。
　　“包家明，你这年纪都可以当我父亲了，你好意思吗？”卓婉儿咬牙切齿地问着。
　　“有什么不好意思的？有你这么年轻的妹子跟着我，在别人眼里我就是有本事的人。”包家明丝毫不在意自己年纪大，反而一脸得意地说着。
　　“……”卓婉儿知道对方没救了。
　　“10分钟到了，现在你给我出来，还是让我进去把你抱出来啊？”包家明得意地问着。
　　“等一下，我还没有洗完。”卓婉儿急急地说着。
　　“我进去帮你洗。”包家明不要脸地说着。
　　卓婉儿吓到脸色苍白，还是赶紧放轻声音说道：“我也知道我逃不掉了，就让我先洗好吧！再怎么说也是第一次，也该留下美好的印象才行的。”
　　“别想拖延时间，什么美好印象都不如吃到嘴里有意义。”包家明不接受卓婉儿的话，直接拍着门说道，“我数3声，你再不出来，我就踢门了。”
　　“包家明，请再给我3分钟。”卓婉儿急急地叫着。
　　“1分钟我都不会多给你了。”包家明马上开始倒数，“3、2、1 。”
　　随着数完3个数后，包家明不顾卓婉儿说任何话，他就直接抬脚用力将门踢开。
　　卓婉儿看到对方踢开门，这时她到处看了看周围有什么能打人的东西。
　　这也是她父母为了防止出事，浴室这里根本没有什么可以用来打人的，最后卓婉儿只能看到一个花撒，她赶紧冲去拿着花撒。
　　砰！
　　浴室的门被用力踢开，门锁也掉落了一半。
　　卓婉儿看到包家明进来时，她赶紧打开冷水对着他说道：“不要过来。”
　　包家明看到卓婉儿这时真的是走投无路了，居然妄想用冷水把吓跑，他冷笑一声说道：“婉儿，你怎么洗澡还穿着衣服的呢！看来是等我帮你脱，来来来，哥哥帮你……”
　　包家明中等身材，瘦的时候长相还可以的，但是由于他长期烟酒不离手，此时挺着一个啤酒肚，好像孕妇怀了7个月这么了大似的。因为太肥把五官都挤在一起，这时笑起来双眼都眯起来了，看起来十分恶心。
　　明明老的能当卓婉儿的爷爷的样子，却硬要说自己是哥哥，卓婉儿整个胃都抽着想吐了。
　　包家明看到卓婉儿吓到脸都白的样子，开心地说着：“婉儿，你不用挣扎了，现在不会有人过来救你的，你就死了这条心吧！乖乖的听话，这样还能让你少受点伤。”
　　“我死也不会和你这个恶心的男人在一起的。”卓婉儿恨恨地瞪着对方说道，此时想着要是和这种人发生什么关系的话，她宁愿死。
　　包家明看到卓婉儿眼里对他的厌恶和嫌弃，他气到努力瞪着t双眼，恨恨地骂道：“哼！敬酒不吃，那就别怪我了。”
　　卓婉儿看到他向她跑过来时，马上用花撒向他的头砸过去，包家明避开了，但花撒还是砸到他的脸上，一阵阵疼痛。
　　卓婉儿准备跑向门口，但喝酒后全身无力，被包家明一把抓住后脑勺的头发，然后用力将她扯过来，甩到地上，发出巨响。
　　花撒到处撒出的水把地板弄湿，卓婉儿整个人摔到地上痛到双眼冒金星，但她不忘想撑起来离开，可是地上太滑了，让她根本无法顺利爬起来。
　　包家明这时走到她的面前，一巴掌打在卓婉儿的脸上 ，让她更是差点晕过去。
　　“不要脸的东西，要不是看你年轻又漂亮的份上，像你都被林乐平玩过的女人，我才不稀罕呢！我愿意接盘，你还敢打我，简直找死。”包家明连着甩了好几耳光给卓婉儿，把她打到无法反抗后。
　　他再勾起一个笑容，双手向卓婉儿的领口伸去。
　　“不要，求你放过我……”卓婉儿这时是真的太害怕了，痛哭地求着。
　　“现在求我迟了。”包家明笑的一脸嚣张。
　　就在他双手快要碰到卓婉儿领口时，包家明感觉到后面有一阵风打过来，下秒脑袋就被打倒。
　　“啊……”包家明痛到尖叫，一手捂着后脑勺从旁边滚下去，抬眼看到站在面前全脸黑的像包公一样女人，她犹如星辰的双眼气愤地瞪了他一眼，下秒她赶紧走到卓婉儿的面前关心问道。
　　“婉儿，你没事吧？”江多多轻轻地拍了拍卓婉儿的脸问着。
　　卓婉儿直到脸被江多多轻轻拍到那一刻，她终于知道江多多赶过来救她了，这并不是幻觉，更不是自己在做梦。
　　“多多，你终于来了。”卓婉儿一看到江多多时，眼泪不受控制地不断地往下掉，马上扑过来抱着江多多哭着。
　　江多多看到卓婉儿这样子知道她是真的吓到了，她赶紧轻轻地拍了拍她的后背说道：“没事了，不用担心，有我在，不会有人伤害你的。”
　　卓婉儿听到江多多的话，哭的更凶。
　　包家明这时一手全是血，气着江多多下手这么重，同时又趁着她们抱在一起不注意时，他正悄悄地起身，正准备从背后把江多多打倒。
　　然而就在他距离还有一步时，他高高举起手向江多多的脖子砍去时，江多多赶紧一个扫堂腿把他扫倒。
　　砰！
　　咔嚓！
　　随着倒发出沉重的巨响，还有就是包家明的骨头断掉的声音。

第116章 封少护妻，不许伤害她
　　“妈啊！好痛……”
　　包家明抱着自己断掉的右手尖叫着。
　　因为摔下时他下意识伸手去撑地，但他太胖了，压到骨头直接断了，直接发出杀猪的尖叫声。
　　江多多拿到旁边的大浴巾披在卓婉儿的身上，将她扶到旁边坐好后，再转头看到躺在地上打滚的包家明。
　　江多多没有半点同情，冷眼看着包家明说道：“叫妈没用，就算叫我爸爸，我都不会放过你的。”
　　包家明痛到全身冒冷汗，吃力地抬眼看着江多多，咬牙切齿地说道：“你知道我是谁吗？”
　　“你是谁的妈啊？ ”江多多挑了挑眉看向包家明说道，“我还是第一次看到长得这么丑的女人。”
　　“X的，你这个黑鬼丑八怪，你敢伤我一分，我一定百倍讨回的。”包家明长的越来越丑，所以十分介意别人说他长的难看的。
　　现在站在他面前的江多多长这么难看，也敢说他丑，简直火冒三丈地吼道了。
　　江多多看到对方这么嚣张的样子，抬脚用力踢了踢她的右肩，这下将他受伤的手带动，痛到他再次发出尖叫。
　　“既然放过你就会百倍讨回，那我们只好杀了你。”江多多轻声地说道。
　　“你们不敢。”包家明眼里快速闪过一丝恐惧，但很快他还是坚定地说道，“杀人可是要坐牢的。”
　　江多多看了看周围，目光落在巨大的浴缸里，微笑地对包家明说道：“我把浴缸放满水，然后把你淹死，好不好？”
　　“……”包家明害怕了。
　　卓婉儿看到包家明害怕的样子，开口附和江多多的话：“这个办法可以，就说是包家明喝醉，自己走进来失足摔进浴缸里的。”
　　“好，就这么办了。”江多多开始打开水龙头，往浴缸里放水。
　　包家明听到那水流声，他吓到全身冒汗，不由往后面动一动，扯到手上的伤马上痛到他惊醒过来，恐惧瞬间铺天盖地袭来。
　　“不要杀我，求你们放过我吧！ 我可以向你们保证不会和你们计较这件事的，你们现在可以离开的。”包家明此时赶紧求饶着，但是内心则是在想着，等到他安全了，他再找卓家算账。
　　到时卓家还是把卓婉儿奉上，到时他就能有仇报仇的。
　　“真的放我们走？不计较我们对你做的事？”江多多一脸天真地问着。
　　“是的。”包家明马上点了点头，内心暗骂江多多白痴。
　　“我不信。”江多多直接说着。
　　包家明一噎，整张脸都在抽搐着，下秒咬牙切齿地问道： “那你想怎么样？”
　　“录个视频，你在视频里说明自己不会追究我们对你所做的事，还有今天发生的事情。”江多多拿出手机微笑地对包家明说着。
　　“……”包家明听到江多多这么说，气到全身颤抖不想答应。
　　“既然不乐意就算了，反正我们都是死路一条，不如先把你这个垃圾弄死多少也能解气些。”江多多笑眯眯地说着，然后在目测着水位。
　　包家明看到江多多这样子好像真的淹死好多人似的，他越发不安，最后在江多多对卓婉儿说道：“去拿纸过来。”
　　“你要拿纸做什么？”包家明尖叫地喊着，内心无比希望江多多要做的事并不是他所想的那样。
　　“当然是打湿了，盖在你脸上，这样你就会呼吸不顺，等到你半死不活时再把你往水里一丢，你就挂掉了。”江多多微笑地说着。
　　江多多说出的话，更是包家明最害怕的情况，心理防范瞬间击倒，他哭着说道：“我知道错了，放过我吧！视频，我愿意录，你们让我说什么，我都说。”
　　江多多听到包家明的话，马上把水龙头关了，看着包家明说道：“你早就该答应了，现在都浪费这么多水，只好叫酒店的人拿出淋花了。”
　　“……”包家明吓到半死，她居然还有心情说浪费水。
　　他气到嘴唇不断地发抖，当对着江多多拿出的手机面对他时，他在内心只好不断和自己说，这时顺她们一回，等到他安全了，再找她们算账，男子汉大丈夫，能伸能缩。
　　“我，包家明，男，50岁，今天是卓家约我出来……”
　　包家明十分耻辱地说出这些话，将所有事情的来龙去脉说 。其实他也耍一些小心机，但每次都被江多多识破，一记眼神杀过来，吓到他赶紧实话实说，不敢在她面前耍花样。
　　就算包家明再给自己做多少心理建设，把所有事说清楚后，他还是觉得太丢脸，忍不住哭了。
　　“知道自己做错了吧！”江多多冷笑地说着，“放心，我还是会给你改正的机会的。”
　　“你什么意思啊？”包家明错愕地看向江多多问着。
　　“你这种伤害女生的人渣，当然是要送去警局啊！”江多多理直气地说着。
　　“你们说话不算数，刚刚叫我录视频说就会放过我的。”
　　“错了，你录视频我们才放过你一命，可没有说你做的恶心事就一笔勾销了。”江多多冷笑地说着。
　　卓婉儿将被单拿过来，江多多动作快速地将被单撕成条，快速把包家明绑起来，带着他往外面走去。
　　“你放开我，你们这些不要脸的东西。 ”包家明气愤地吼着。
　　“你叫，大声叫，最好让所有人都过来，看看你这丢脸的样子。”江多多一点也不怕，马上开心地说着。
　　卓婉儿跟着江多多的身后，一起的将包家明赶到电梯里。
　　电梯到一楼打开，她们带着包家明走出电梯。
　　这时卓婉儿的父母和大哥，还有他们身后带着十几位保安赶过来。
　　包家明看到他们过来时双眼一亮，急急地喊道：“快把这两个不要脸的女人绑起来，我要把她们衣服全剥光，带着她们在街上走一圈，让她们没脸见人。”
　　卓婉儿第一时间把江多多护在身后，瞪着家人说道：“父亲，母亲，哥哥，你们真的忍心这样对我？”
　　卓婉儿的父母不敢看她，卓大哥则是一点也没有犹豫地叫身后的保安：“马上把她们抓起来，按照包先生的话去办。”
　　卓大哥的话，让卓婉儿内心最后一丝的期待都落空了，看到十几位保安，卓婉儿更是感觉到绝望。
　　这时封奕寒的声音从酒店门口那里传来：“你们敢碰下我的妻子一下，我就砍了你们的手。”

第117章 封奕寒给她们撑腰
　　随着t封奕寒的声音响起，众人不由向门口看去。
　　只见一群穿着黑西装的保镖们护着走在最前面的封奕寒。
　　他将近一米九的身高，黑色风衣衬出他完美的身材，他步伐沉稳，气场强大让人无法忽视。
　　短发下一张略显苍白的脸十分俊美，没有半点瑕疵，好看的凤眼微抬，淡淡地扫视众人，让他们不敢动江多多半分。向江多多快速走过来，举手投足间充满优雅矜贵。
　　这就是封奕寒。
　　哪怕最近总是听到他被封家赶出封家，整个人无比落魄可怜，然而此时看到他本人时，周围的人视线只落在他的身上，特别是旁边站着的女子不由发出几声惊艳的惊呼声。
　　眼前的封奕寒完美到让任何人都感到惭愧，就连江多多都不得不承认，封奕寒是她见过最好看的男人。
　　封奕寒走到江多多的面前，关心地问道：“你有没有受伤？”
　　江多多听到他的声音，赶紧回过神来，这才发现自己居然看到他发花痴，有些尴尬又害羞地摆了摆手说道：“我没事啊！”
　　林乐平这时看到卓婉儿狼狈的样子，也是第一时间跑过去的把她紧紧抱住 。
　　“乐平，你终于来了，我好怕。”卓婉儿扑到林乐平的怀里，同样用力地回抱他，声音带着几分哭腔地说道。
　　“对不起，我来迟了。”林乐平声音颤抖地说着，看到卓婉儿被吓到脸色苍白的样子，他十分心疼与自责。
　　“我现在没事了，是多多及时过来救我的。”卓婉儿说到这里也是奇怪地问着他们，“你们怎么过来的？”
　　卓婉儿知道他们在墓园里，是没办法第一时间接到电话，当时她在那么紧急的情况下也没有打电话给林乐平，而是直接打电话给前不久和她通过电话的江多多。
　　万幸她做这一个决定，为自己，也为江多多争取到最佳的机会。
　　“多多给奕寒发了信息，我们从墓园里出来看到信息，第一时间就赶过来了。”林乐平轻声地说着。
　　卓婉儿再次为江多多在那么紧急的情况下，开着快车赶过来救她时，还记得给封奕寒发信息。当时她都吓傻了，什么都没有想到。
　　江多多在接到她的电话，想着办法过来救她，又安慰她，同时还抽时间通知封奕寒。
　　“把眼前的事情摆平。”封奕寒离他们很近，声音平静地提醒林乐平和卓婉儿。
　　听到封奕寒的话，林乐平和卓婉儿马上打起精神，一致对付站在他们对面的人。
　　跟在封奕寒身的大批保镖，在第一时间将卓家十几位保安团团包围，气势就直接将对方打趴下去。
　　包家明看到这里脸色十分难看，特别刚刚他叫嚣的话，更是让他明白自己无路可退了，马上微微抬起头，嚣张地看着封奕寒说道：“你知道我是谁吗？”
　　“垃圾。”封奕寒直接冷静地回答着。
　　包家明一噎，他知道封奕寒在骂他是垃圾，周围的人听到有人已经开始在偷笑，这让他十分丢脸同时又气愤地吼道：“卓婉儿已经是我的女人了，林乐平你这个没用的男人赶紧滚吧！”
　　这是林乐平和卓婉儿的事，现在让他们当事人来处理。封奕寒和江多多站在旁边看着，必要时再出来帮忙说话。
　　林乐平从小脾气很好，极少和别人吵架，打架更是屈指可数了。可是脾气再好的男人，听到自己心爱的人被这样的人说着，也直接转过身一巴掌甩到包家明的脸上。
　　啪！
　　巴掌响透了整个大厅。
　　江多多看到林乐平终于动手打人了，她痛快地暗自拍了拍双手，小声地说道：“打死那个死猪头。”
　　封奕寒看到江多多这个小小的举动，嘴角不由微微勾起。
　　打人不打脸，被打脸可是十分丢脸的事，特别对包家明这种得意小人来说，被林乐平当众打脸更是无法接受的。
　　包家明失去理智地吼道：“卓婉儿就是我的人了，她的父母和大哥把她亲自送到我这里来，就是让我免费玩的。这种女人，你林乐平还要收回吗？”
　　包家明故意把卓婉儿踩的这么低，把卓婉儿说成好像随手可丢的垃圾一样，这样能抬高自己的优越感，同时又能气到他们半死。
　　“我一生只爱婉儿一人，你敢在这里污蔑婉儿，简直该死。”林乐平忍无可忍，丢下这句话后就直接冲过去，一拳将包家明打倒，接着拳打脚踢把包家明打到发出惨叫声。
　　“卓婉儿就是我的女人……”
　　“哎呦！救命。”
　　“姓卓的快来救我……”
　　一开始包家明还嘴硬，被林乐平打了好一会儿，他痛到让他清楚自己的情况，还有断掉的右手此时更是痛到让他怀疑人生，最后不得不开口叫卓家过来救他。
　　卓婉儿的大哥一动，马上被旁边的保镖拦下，让他不可以去救包家明。
　　最后还是卓婉儿的父母带着几分哀求地说道：“我们是婉儿的父母，眼前的事情有误会，我们大家坐下来慢慢谈吧！”
　　听到这话时，保镖才没有拦着他们。
　　“林乐……乐平，快停手，不要再打了。”卓母像平时一样连名带姓地叫着林乐平，下秒发现自己这样的态度不好，赶紧放轻声音劝着。
　　接着是卓父不顾一切跑去救下包家明，林乐平看到对方是卓婉儿的父母，只好停下没有再打包家明。
　　这时包家明整个人看起来更是狼狈可怜，他被卓父扶起来，吸气多出气少，原本就小的双眼现在被打肿，努力张大才看到眼前的人。
　　包家明还是不死心地指着卓婉儿说道：“卓婉儿你说你是谁的人？你敢不选择我的话，我就让你卓家破产。”
　　包家明的话让卓家三个人脸色巨变，焦急地看向卓婉儿，希望她好好说话。
　　没等他们开口，卓婉儿直接对着包家明，声音冰冷又坚定地说道：“我卓婉儿此生只认林乐平一个男人，像你这种无品无德的老男人，我死也不会多看一眼的。”

第118章 怼人的事，多多来才行
　　卓婉儿再看向自己的父母，眼神满是伤心难过地追问道：“你们怎么忍心把我交给这样的男人？”
　　卓婉儿的父母听到女儿的追问，他们脸色有些难看的，努力转过头不敢看自己的女儿。
　　看到父母这样，卓婉儿差点站不稳，还是林乐平第一时间扶着她才没有倒下。
　　卓永富不服地说道：“婉儿，爸妈养你这么久，让你嫁一个好男人也没有错啊！包先生事业在成，年纪是大了那么一点，但年纪大的男人疼老婆啊！比你自己挑的那个一穷二白的强多了。”
　　一穷二白的林乐平气愤地瞪着卓永富说道：“他都能当婉儿的父亲了，这就是你口叫大那么一点？”
　　“反正包先生就是比你好，婉儿和他在一起才能幸福美满。”卓永富抬起头瞪着林乐平嘴硬说道，“我们这么做都是为了婉儿好，现在她不懂，等到以后她年纪大了些就明白我们的用心良苦了。”
　　“哥哥，我说过除了乐平以外，我谁也不嫁。”卓婉儿看到自己的父母和亲哥到现在没有半点内疚，还一副为她好的样子，更是让她对家人完全失望了。
　　“包先生有钱有势，人又聪明，你能嫁给他还是你这一辈子最大的福气。”卓永富马上在这个时候不断地拍着包家明的马屁。
　　包家明原本一肚子火，现在听到卓永富这么说时，马上微微抬起头得意地笑了起来。
　　卓永富偷偷看到包家明这样子，内心暗松一口气，随后再向父母递了一个眼神。
　　卓父卓母在儿子的眼神下，他们也看向卓婉儿劝道：“婉儿，听你哥哥的话吧！”
　　卓婉儿脸色瞬间白了，对他们摇了摇头说道：“你们明明知道这是火坑，为了哥哥，你们居然这样对我？”
　　他们也知道包家明不是良人，但可以帮到他们一家的生意，再加上儿子极力支持……
　　女儿和儿子之间，他们只能忍痛牺牲女儿了。再说包家明有钱有势，其实嫁给包家明也不是很差的。
　　卓父马上摆出父亲的架子，瞪着卓婉儿说道：“你是卓家的女儿，就该听我们的话。”
　　卓母则是一脸无奈又痛苦地看向林乐平说道：“乐平，你给不了婉儿好的生活，如果你爱她的话，你就该放手，让她选择比你更好的人。”
　　“我只爱婉儿。”
　　“我只爱乐平。”
　　林乐平和卓婉儿异口同声地说着，但面对这么无良的一家人，他们这么包子的性格显然是不行的。
　　“爱顶个鬼用。”卓永富马上气愤地说道，“卓婉儿，我们家养你这么多年，现在轮到你报恩的时候了，你必须嫁给包先生。”
　　林乐平和卓婉儿气到不行，正想开口反驳时，林乐平想到对方是卓婉儿的家人，当着这么多人的面骂实在是不太好看，又担心会让卓婉儿难做人。
　　“舅舅，和这t些良心被狗吃的人渣们，你不用和他们太客气的，不然他们还以为自己做的对呢！”江多多忍无可忍地站出来要帮林乐平和卓婉儿收拾他们。
　　封奕寒第一时间支持着：“多多说的对，对于这些人渣，你讲理反而让他们得寸进尺。和他们讲良知，他们根本没有。”
　　被江多多和封奕寒轮番说是人渣的他们脸色一变，卓永富更是鄙视地看向江多多和封奕寒说道：“我们卓家的事，还轮不到你们来管，现在带着你们的人马上离开。”
　　“婉儿是我们的舅妈，她的事就是我们的事。”江多多微抬起头说着，随后学卓永富露出鄙视的眼神，上下看了看他说道，“把卖妹求荣说的这么理直气壮的，你是我见过的第一个人。”
　　“我没有卖妹求荣，我是为她好。”卓永富坚持地说着。
　　在他看来不管外面的人怎么说他，反而他一句他这么做就是为了妹妹好。至于事实是不是这样……等到过去一年半载的，也就不会有人追问事实了。
　　“既然包家明这么好，你怎么不去陪他啊！”江多多讽刺地说着。
　　“你有病啊！”卓永富马上反应过来，江多多这个陪是什么意思了，气到双眼冒火地瞪着江多多。
　　“你这么爱慕包家明，在你眼里他这么好，你应该去陪他的。”江多多挑衅地看向卓永富说着，“我们这么做也是为了你好，他有钱又有势，年纪这么大，肯定会疼你的。”
　　卓永富听到江多多拿刚刚他所说的话来堵他，气到整张脸扭曲了，忍无可忍地吼道：“我是男的。”
　　“原来你是担心这个问题啊！”江多多故意了一副恍然大悟地看着卓永富，似笑非笑地说道，“我相信包先生不会介意的，只要你拿出信心来。”
　　听到江多多越说越过分，就连卓父也听不下去了，气愤地说道：“你这个女人……”
　　“卓先生，你也觉得我说的对吧！”江多多打断卓父的话，然后再用卓父刚刚的话，原原本本还给卓永富：“卓永富身为卓家的儿子，为了卓家你就该这样做。”
　　“你闭嘴，他是我们的儿子。”卓母气愤地骂着江多多。
　　卓永富是他们的儿子，传宗接代就看他了，怎么可能会让他和包家明……想想就好恶心又气愤。
　　“为了你儿子能过上好生活，你们可不能拒绝啊！”江多多马上拿卓母刚刚劝林乐平的话，拿过来怼她，“如果你们爱他，就该支持他追求心中的自由。”
　　“……”卓家父母和卓永富气到脸色发黑，气到一时说不出话来。
　　江多多转头看向包家明，笑眯眯地说道：“包先生，我看卓永富也很年轻，要不考虑一下他，反正你也不吃亏。”
　　包家明很想骂江多多神经病的，但看到站在江多多身后的封奕寒投来的眼神，包家明吓到一时说不出话来。
　　“包家明沉默了，别人都说沉默就是默认，默认就是同意。”江多多打一个响指，叫旁边的几位保镖说道，“把包家明和卓永富送到楼上的VIP房里，不到明天早上不许放出来。”

第119章 想害多多的人都该死
　　随着江多多的话一出，旁边的走出5位保镖，每2位保镖去抓包家明和卓永富，剩下1位保镖去按开电梯。
　　“不要啊！”卓家父母异口同声地尖叫着，他们想去救儿子，却被旁边的保镖拦开。
　　卓永富被拖着向电梯走去时，他害怕地向父母伸出双手叫道：“爸、妈，快救我，我不要这样子。如果真的是这样的话，到时我所有朋友都会嘲笑我的啊！”
　　卓永富百分百是直男，他也相信包家明喜欢的是女人。但是如果真的把他们关在同一房里，到时包家明要帮他们卓家时，他们是接受还是拒绝啊？
　　接受的话，别人肯定会想着是不是他卓永富陪伴有功，拒绝的话，肯定又会说是他卓永富心虚了。
　　卓永富终于想明白江多多这一招是有多损了，又气又恨又害怕地叫着父母求饶。
　　“不要伤害我儿子啊！”卓母这时快要哭了，急急地向江多多求情着。
　　“卓永富这么喜欢包先生，我这是在帮他实现愿望，他会感谢我的。”江多多笑眯眯地对卓母说道 ，“你也不用感激到哭了。”
　　对于卓家这些人，看清他们对卓婉儿是有多狠，所以江多多没有半点同情他们。
　　“不行的，这样我儿子的名声就毁了。”卓母急到跳脚地说着。
　　“你儿子名声毁了，就让你们这么痛苦，那你们把女儿往火坑里推，怎么不见你们为她求求情呢！”林乐平看到他们这么差别对待，十分恼火地说道。
　　林乐平的话，让他们脸色十分难看。
　　卓父反应快，他看向卓婉儿放轻声音说道：“婉儿，这次就放过你哥哥吧！以后你的事，我们不再干涉了，你爱和谁在一起就和谁在一起吧！”
　　卓婉儿听到他们的话有些心动，抬眼看到父母站在她面前这么伤心的样子，她看到也很难受。
　　特别是母亲不断地掉眼泪，卓婉儿十分痛心，但她没有马上回答他们，则是看向江多多。
　　“你打算怎么做？如果想让他们不再干涉你的事，那就让他们写一份保证书，画押签字，等他们写好后再放人。”江多多直接说着。
　　江多多知道卓婉儿怪她父母这么害她，但是看到母亲的眼神，卓婉儿还是心里难受的。
　　江多多知道现在让卓婉儿和他们翻脸也没什么用，最好拿了保证书，这样卓婉儿才能得到实际的好处。
　　卓父听到江多多的话，气愤地瞪着她。然而目光才落到江多多的身上，就被她身边的封奕寒用更犀利的眼神瞪回去，吓卓父不敢再表现出对江多多不满。
　　“老公，就听她说的去做吧！”卓母总算是看清江多多不好惹，还有封奕寒带来这么多人直接将他们包围起来，让他们无从反抗。
　　一开始他们气不过，还和江多多吵，直到儿子被轻易带走，他们想去救都没办法时，卓家父母清醒地意识到自己和对方不对等的实力。
　　看清这一点的还有包家明和卓永富，所以现在他们十分老实，不敢再开口反抗半句。
　　“父亲写吧！既然我们的用心良心，妹妹不接受就算了，只希望她不要失望……”
　　“卓永富，再说这种恶心的话，就直接送你们两个上去了。”江多多轻飘飘地警告着。
　　卓永富吓得不敢再出声了，因为封奕寒默默站在江多多的身边，他敢怒不敢言，更不敢瞪江多多。
　　“写吧！”卓父看到儿子求饶的，最后快速叫人拿纸和笔来。
　　江多多看到卓父正在写保证书时，她也有一些好奇地看向封奕寒说道：“今天进行的很顺利，难道我的样子看起来比以前更凶了，所以吓到他们不敢多说几句话反抗？”
　　封奕寒听到她的话，不会说是因为他的原因，而是顺着她的话说道：“你拿事实说话，他们想反驳也无从反驳的。”
　　江多多听到封奕寒的话，马上笑着对他点了点头说道：“你总能说出重点。”
　　封奕寒听到她这么说，微微一笑。
　　很快，卓父写好保证书，他签了名交给卓婉儿。
　　封奕寒淡淡地开口说道：“卓夫人和卓永富也要签上名字，舅舅去叫拿印泥过来，让他们画手指。”
　　“不需要拿印泥吧！”卓父不服地说着。
　　“行，你们咬破手指拿自己的血来印。”封奕寒继续淡定地说着。
　　“……拿吧拿吧！这一次直接和你这个不孝女断个干净。”卓父气不过瞪着卓婉儿吼着，将怒火全宣泄在她的身上。
　　林乐平第一时间去前台把印泥拿过来了，让卓婉儿的一家人全在保证书签上自己的名字，然后再按手印。
　　卓婉儿拿过保证书看了看，再递给封奕寒和江多多看，看到他们都点了点头表示没有问题时，她将这保证书叠好放到口袋里。
　　卓父看到卓婉儿这样子，气到脸色都发黑了，但也不敢再和他们吵架，而是闷闷地说道：“现在你们可以离开了吧！我们酒店不欢迎你们。”
　　“我们还不稀罕这种无良的黑店呢！”江多多第一时间反驳着，然后看向封奕寒说道，“奕寒，我们走。”
　　封奕寒点了点头，轻声说道：“在离开之前，我还有一件很重要的事要做。”
　　“什么事啊？”周围的人异口同声地问道。
　　江多多他们是开心问着，卓家的人是害怕的。
　　封奕寒对江多多微微一笑，下秒转头看向包家明，眼神冰冷残酷地说着：“将包家明全身剥了，带着他到闹市那里走一圈，尝尝他刚刚自己所说出的事情。”
　　封奕寒的话一出，卓家的人还想帮包家明求情的，封奕寒淡淡地看向他们说着：“谁求情，谁就去陪包家明一起吧！”
　　卓家的人马t上闭嘴不敢说话了。
　　包家明这时被保镖拖着向门口走去，他知道封奕寒是真的这么做了，他气愤地吼道：“你们不能这样对我，我可是洪家的人，洪凤妮的母亲可是我的妹妹，你们这样对我就是得罪洪家……”
　　封奕寒丝毫不把包家明的威胁放在眼里，声音不大不小，却十分撼动人心：“想害我妻子的人就该死，哪怕得罪全世界也要为我妻子讨回公道，仅仅一个洪家而已，我还得罪得起。”
　　——
　　作者有话说：
　　下章，女主就向男主坦白，哈哈哈！

第120章 封奕寒，我要向你坦白
　　封奕寒的话，吓到卓家的人更加不敢出声。
　　包家明错愕地看着封奕寒，下秒反应过来，他想开口骂人却被保镖捂住嘴，拖了下去。
　　“……”卓家的人看到封奕寒真的这么做了，吓到脸色更是惨白难看。
　　过了好一会儿，卓永富声音颤抖地说道：“封、封少，你这样做会惹怒洪家的，前不久洪凤妮因为道歉的事已经对你妻子很不满了。要是再加一笔的话，他们会恨你的。”
　　“那又怎样？”封奕寒讽刺地看向对方反问着。
　　看到封奕寒摆明不打算放过包家明的，任由他们怎么求情也没用。
　　“多个朋友总比多个敌人好。”卓永富干巴巴地说着这句话。
　　他也不知为什么面对封奕寒说出这些话时，他显的这么底气不足。
　　江多多站出来帮封奕寒说话：“我们才不要和这种人渣做朋友， 遇到这种没品的人就该狠狠地打。至于不打你们，也全是看在婉儿的面子上的。”
　　“多多，说的对。”封奕寒马上赞同着。
　　江多多听到封奕寒这么说反而有些不好意思地笑了笑，趁别人不注意时，她小声地说道：“你刚刚太酷了，不过以后这样的话，交给我来说。”
　　由她来说，洪家的人恨也是恨她。
　　“我说的是实话。”封奕寒微笑对她说道，“对于我来说，洪家根本不算什么。”
　　江多多看到他这么坚定眼神， 不由眨了眨双眼。
　　“回到木槿苑，我再和你细说。”封奕寒用力握了握她的手说着。
　　江多多被他握着的手，此时她才反应过来，他什么时候牵了她的手，为什么她没有感觉到？
　　难道她已经这么习惯他的靠近了。
　　“奕寒，我们走吧！”林乐平看到卓婉儿的脸色不太好看，此时她需要好好冷静下来想一想。面对她的家人，只会一直让她无法好好思考。
　　封奕寒听到林乐平的话，第一时间看向江多多，见到她点了点头后，他再带人迈步离开。
　　等到封奕寒这一群人离开后，整个大厅瞬间显的敞亮，刚才封奕寒带着这么多人过来，让他们都喘不过气来，现在终于松一口气，同时发现自己出了一身冷汗。
　　“封奕寒，哪里来的勇气敢挑战了洪家？”卓父不由陷入思考中，在刚才和封奕寒接触下来，发现封奕寒并不有外面传说的那么无能。
　　卓永富则是冷哼地说道：“秋后的蚂蚱最后几天就是跳的特别欢的，因为在他看来不管怎么走都是死路一条，所以就装腔作势。”
　　卓父听到儿子的话，却十分不赞同他所说的，不过眼前的情况，他也不好反驳儿子的话了，声音慢慢地说道：“再观察几天看看吧！”
　　卓永富不以为然地扯了扯嘴角，在他看来封奕寒活不了多久的，现在又得罪包家明，很快封奕寒就会消失在本市的，到时他一定要亲自把江多多抓过来狠狠折磨……
　　“婉儿，她怎么办？”卓母这时小心翼翼地问着。
　　卓父听到女儿，再想到刚刚所做的事，简直就是打自己的脸，恨恨地说道：“就当我们没有这样的女儿，让她自生自灭。”
　　卓父气愤地甩手离开，卓母眼看丈夫这么生气，正看向卓永富。
　　“我也救不了她，我给她找了这么好的老公，是她自己不要，以后她别哭着求我。”卓永富心里知道包家明就是人渣，但他还是嘴硬说自己所做一切都是为了卓婉儿好。
　　“我现在要去打电话给包家明的妹妹，和她说是江多多和封奕寒害她弟弟的，与我们无关……”
　　卓永富救不了包家明，所以要将所有错推给江多多和封奕寒。
　　他们要恨，就恨江多多和封奕寒。
　　……
　　江多多坐进加长汽车里，封奕寒坐在她的身边，林乐平和卓婉儿坐在她对面，一直向她说着感谢。
　　“不用谢的。”江多多赶紧摆了摆双手， 现在她一心想着要向封奕寒坦白一切，担心过了今晚她就没有勇气说了。
　　面对林乐平和卓婉儿，江多多开口提醒：“婉儿，现在需要舅舅好好陪着她，你们住在哪里 ，让德叔顺路送你们先回去休息，有什么事明天我们再好好说。”
　　封奕寒听到江多多明显要赶人的话，不着痕迹地看了看她了，嘴角微微上扬，并没有开口。
　　“多多，你说的对，正好在前面到我的住处，我让婉儿好好休息一晚，明天早上再好好感谢你。”林乐平看到卓婉儿脸色苍白，知道她此时内心很难受，所以他赞同江多多的话，先让卓婉儿好好休息一晚，有什么事明天再说。
　　“我没事。”卓婉儿觉得自己的状态很不错，并没有江多多和林乐平所说的那么脆弱。
　　“听我说，你现在需要好好休息。”江多多十分坚定地看着卓婉儿说道，就差开口对林乐平和卓婉儿说，让他们暂时回避，她要和封奕寒单独谈话。
　　封奕寒看到江多多这样子，嘴角不断地往上扬。
　　“婉儿，听多多的话，她是医生，她肯定比我们懂的。”林乐平劝着卓婉儿。
　　“……”江多多听林乐平强调她是医生时，第一次这么心虚出。
　　下秒，她赶紧在包包里摸索了一会儿，拿出一瓶安神的药递给卓婉儿说道：“睡之前服下。”
　　“谢谢。”卓婉儿赶紧接过药，再次感激地对江多多说着。
　　这时德叔把车停下，林乐平扶着卓婉儿走下车，在下车之前卓婉儿依依不舍地转过身，正想向江多多说再见。
　　“砰！”
　　江多多第一时间把车门关上，对德叔说：“德叔，回木槿苑。”
　　站在车外的林乐平和卓婉儿看到快速从面前离开的车，他们眨了眨双眼。
　　好一会儿还是林乐平找回声音说道：“多多应该是急着回去让奕寒吃药了。”
　　卓婉儿觉得有道理，总不能是多多嫌弃他们吧！
　　坐在车里的封奕寒这时绷不住 ，不由笑出了声。
　　江多多听到他的笑声，转身看向封奕寒，深呼吸一口气说道：“封奕寒，我有一件很重要的事要向你坦白的。”

第121章 江多多，你要改嫁吗
　　封奕寒听到江多多这么认真的话， 心里不由打了个突。
　　她要向他坦白什么？！
　　该不会是想离开他吧！
　　一想到这个可能，封奕寒下意识开口说道：“回到家里再说吧！现在我有一点累。”
　　“我……”江多多准备说出来的话，就这样被堵回去。
　　很快，她也觉得在车里和他说这些话也是不好的地方，还是回到木槿苑里好好和他说。
　　想到最坏的结果，万一他听到事实后，一时承受不住发病的话，她还能第一时间给他抢救的。
　　越想越觉得要回去再说是对的，江多多马上笑着点了点头说道：“好的。”
　　封奕寒悄悄地观察着她的反应，看起来并不像是要离开他，不安的心才稍微定了定。
　　随后，他不着痕迹地问道：“你最近上班还习惯吗？”
　　“习惯啊！大家都挺好的，病人也很配合治疗。”江多多提到给人看病的事，双眼一亮。
　　从她最直接的反应看出，她是真的喜欢医生的职业的。
　　封奕寒一直留意着她的情绪变化，再用着冷静的声音问道：“这样的话，可以继续做下去。”
　　江多多点了点头说道 ：“没错。”
　　工作继续做下去，并没有要离开的打算，这么说她要离开的可能性很小。
　　封奕寒在内心暗暗地算着，刚刚提到嗓子眼的心这才微微放下
　　在开着车的德叔，听到少爷提的问题，内心正在偷笑着。
　　少爷明明很在乎，却还要偷偷地藏着。
　　在江多多和封奕寒闲聊下，很快回到木槿苑。
　　“德叔，你先带封奕寒回卧室里躺着，我把药热一下就能喝了。”江多多对德叔说着，然后快速地跑去厨房里给封奕寒的药热好。
　　德叔看到江多多跑的这么快，笑着对封奕寒说道：“少夫人很关心少爷，我相信她现在不可能会离开少爷的。”
　　封奕寒听到德叔的话，主要是江多多不会离开他，让他心情大好，所以就没有和德叔计较。
　　封奕寒回到卧室里没多久，江多多捧着一碗药进来。
　　德叔看到江多多进来，不用封奕寒暗示，他十分识趣地退了出去。
　　“先把药喝了吧！”江多多微笑地说着t。
　　封奕寒倒是干脆拿起碗，一口把苦涩的中药喝下，连眉头都不皱一下的。
　　江多多看到他喝药喝到这么自然，想到德叔说过，封奕寒这些年也一直在喝药调理身体。
　　正是这样给他的二哥有机可趁，在他封奕寒药里下了相克的一种药 ，原本是救命的药却成了毒药……
　　江多多一边想着一边看着封奕寒，在他把碗中的药全喝光了，她第一时间把一颗糖丸递到封奕寒的嘴边。
　　“……”封奕寒被她的举动吓了一跳，惊讶地看向她。
　　“糖丸，吃了嘴里就不会发苦了。”江多多漂亮的双眼笑成弯月，眼神无比温柔。
　　在她的眼神下，封奕寒不自觉地张嘴将她手中的糖丸吃下。
　　在他吃进糖丸时，舌尖轻轻地扫到她捏着糖丸的指尖。
　　江多多感觉到好像一股细细的电流，正从她指尖快速流到她的心脏，然后再向全身扩散。
　　她赶紧把自己的手收回放到后背，一只手紧紧握成拳头，心脏快到要从胸口跳出来。
　　“糖丸好吃。”封奕寒微笑地说着。
　　他的声音让她所有思绪拉回来，她目光落在他的身上，内心深呼吸一口气，表面十分淡定地看向他说道：“这是我用中药配成，以后你喝药后就可以吃一粒。”
　　“那以后麻烦你一直给我煮药了。”封奕寒微笑地说着。
　　面对这个问题时，江多多没有马上回答，内心则是想着等会她坦白的事，他听到不把她赶走的话，她倒是愿意继续给他煮药的。
　　封奕寒久久没有等到她回答，内心的期待一点点地落空。
　　这让他想到以前很不好的事，还有封天佑今天对他所说的话……
　　“今天封天佑过来找我了。”封奕寒突然说着。
　　“他是不是和你说了什么难听的话？”江多多第一时间关心问着，随后马上反应过来，“所以你今天去墓园看你母亲，是因为看到令你讨厌的人了。 ”
　　封奕寒轻轻地点了点头，慢慢说道：“封天佑说我这一辈子都不会有人爱的，就算有人爱我，最终那个人都不会有好下场。”
　　“切！封天佑什么时候成神棍了。”江多多不以为然地说道，随后再想到封天佑说话吓封奕寒，她马上气愤地说道，“下次我看到封天佑，我就让他看看是谁没有好下场。”
　　封奕寒看到江多多这么维护他，觉得这样也就足够了。
　　如果江多多要离开，至少她心里还是记着他的。
　　“你要和我坦白什么？”封奕寒突然决定了，长痛不如短痛，抬眼看向她问着。
　　江多多听到他的提问，整个人变的有些尴尬和不自然，但她还是从包包里拿出那份亲子鉴定，递给封奕寒。
　　“这是什么？”封奕寒没有接过来，而是看向江多多问着。
　　其实只要她说的，他都相信她。
　　“我代替江若娜嫁给你时，我以为你是大宝的亲生父亲。大宝得了白血病，需要匹配的骨髓，他的病情加重如果没有骨髓的话，他活不到2年，其实最多也就是15个月。所以我想着接近你，想取你一点东西，再生一个小孩来救大宝。”
　　江多多不敢看封奕寒，一直低着头说出自己的话。
　　其实她不抬头也能感觉到，封奕寒落在她身上的视线是如此吓人的。
　　“亲子鉴定的结果出来了，你不是大宝的亲生父亲。”江多多头都快要埋到胸口里了，她还是低着头继续道歉着，“真的很对不起。”
　　半晌后，封奕寒冷漠的声音在她头顶响起：“谁是大宝的亲生父亲？”
　　“我怀疑是封子晨。”江多多这时不敢隐瞒他，第一时间把自己心里的猜测说出来。
　　“所以……”封奕寒深呼吸一口气，不给自己逃避地问道，“所以你现在要离开这里，改嫁给封子晨？！”

第122章 封奕寒悲痛的童年经历
　　江多多听到封奕寒的话，第一反应好像被踩到尾巴的猫一样，整个人都跳起来，气愤地说道：“谁要改嫁给封子晨了，我眼瞎还是心盲才去做这样的事？”
　　当时她愿意代替江若娜嫁给封奕寒，当时她没有喜欢任何人，所以没有什么心理压力直接嫁过来的。
　　现在她知道封子晨人品堪忧，一点也不想接近他。最重要的一点是，她……想呆在封奕寒的身边，舍不得丢下他一个人在这里受尽一切冷嘲热讽。
　　他这一句改嫁，可是狠狠地刺痛她的心，让她很愤怒地瞪着他。
　　“那你之前又怎么愿意嫁给我？”封奕寒好看的双眼紧盯着她问道。
　　听到他这个问题，江多多气焰瞬间矮下去了，急着想对他解释，然而越急越容易不知自己说什么：“我知道这样做对你很不好，我当时只想着救大宝，眼看时间越来越紧急，我只有这一条路可走了。当年我答应过堂姐要照顾好大宝的……”
　　江多多舍不得大宝出事，她一直都站在自己的角度来想这件事。
　　当她站在封奕寒的角度看这件事时，封奕寒才是最无辜的受害者。
　　她想为自己解释的话全都说不出来，最后低下头，声音更是沉重地说道：“我很对不起你，这一切都是我的错，如果你恨我的话，我也能理解，你不想看到我，我也会消失的。”
　　“我没有要让你消失。”封奕寒直接将自己心里的话说出来，绝对不接受她要离开。
　　江多多听到他这么说，又惊又喜地抬头看向他。
　　对上她星辰一样的眼神，封奕寒也觉得自己原谅她太快了，这时赶紧圆场地说道：“要我原谅你可以，不过你要答应我一个要求。”
　　“没问题，我答应你。”江多多觉得自己对他做了这么多不好的事，封奕寒居然没有生气，而且还这么快原谅她。
　　面对这样的他，她认错的态度很好，说完后还对他露出一个灿烂的笑容，让他看看她是发自内心认错的。
　　“我都还没有说是什么要求，你怎么就答应了？你就不怕我害你？”封奕寒看到她有时很聪明，有时又犯傻，让他有些担忧地看着她。
　　“我相信你不会害我的。”江多多马上笑着说道。
　　封奕寒对上江多多信任的眼神，呼吸不由一乱，暗自做一个深呼吸才把心跳调整过来，一时不知该说什么。
　　江多多看到灯光下的他十分好看，再想到刚刚在当着卓家人的面，他极力维护自己的画面。
　　他愿意为了她得罪包家明，就连整个洪家也不放在眼里……
　　他为她所做的一切，让她无法忽略，也不能再自欺欺人说自己对他无感。
　　其实在知道封奕寒不是大宝的父亲时，她第一时间是为大宝的病情担忧。等到接受这件事后，从感情来说，她是大大地松一口气的。
　　封奕寒不是大宝的父亲，他没伤害到堂姐，所以她喜欢封奕寒不用担心对不起谁，她不用再压抑自己的感情。
　　第一次喜欢人，江多多感觉新鲜，同时也十分直接大方地对封奕寒说道：“封奕寒，我喜欢你。”
　　这次说喜欢他，是发自内心的。
　　江多多嘴角不断地往上扬，看着俊美的人，脸上的傻笑越来越明显。
　　“……”封奕寒抬眼看向江多多，这一次他从她眼神里看到真情实感，而不是一开始她嘴上说喜欢他，眼神却像在看一个陌生人。
　　“咳咳！”江多多久久没有等到封奕寒的回答，她也有些尴尬，不过她并没有责怪他，而是想到前不久，自己总是瞎喊着喜欢他。
　　以前谎话说多了，现在她真心表白，封奕寒都不相信。
　　不过江多多并不是轻易放弃的人，紧盯着封奕寒继续说道：“封奕寒，给我一个机会，我们试着在一起好不好？”
　　封奕寒张了张嘴，差点开口说他愿意了，最后他开口说道：“多多，你并不知道我是个怎么样的人。”
　　“我不知道，那你和我说说你的事，这样我就知道了啊！”江多多见招拆招，不给他拒绝的机会。
　　她看的出封奕寒对她也是有感情的，但因为某些原因，让他不敢说出对她的感情。
　　可能是封天佑对他留下恐吓的话，让他迟迟不敢正视自己的感情。
　　“是不是封天佑对你说了什么不好的话？”江多多盯着封奕寒，当她说出这句话时，他眼神变了变，她就知道自己猜对了，继续说道，“你不要相信他的话，他是故意吓你的。”
　　封奕寒看到她这么乐观向上的女生，突然觉得自己配不上她，微微低下眼眸说道：“封家太肮脏，这里不适合你的。”
　　“我又不喜欢封家，我只是喜欢你而已。”江多多直接坦白地说道。
　　封奕寒听到她这么直接的告白，心跳快速地跳着，好像要从胸口里跳出来似的。
　　“如果没有你的话，封家再好，我也看不上。有你在，就算再黑暗的地方，我也不怕。”江多多开心地看着封奕寒说道，“你是我第一个喜t欢的人，我想把你留在我身边。”
　　江多多就是这么直接的人，喜欢就喜欢，不喜欢就不喜欢。
　　现在她看清自己的感情，封奕寒又原谅她欺骗他的事，她没有什么好担心的，所以直接地对他说出喜欢。
　　封奕寒听到江多多的话，他很心动，很想把充满阳光的她留在自己的身上。
　　江多多看出他内心的挣扎，马上伸手抓住他一只手，乌黑的双眼紧盯着他说道：“奕寒，和我说一说你家里的事吧！如果你感到害怕，我会保护你的。”
　　封奕寒想抽回自己的手，但她却紧紧抓着他的手不放，丝毫不觉得自己在耍流氓。
　　她抓着他的手很暖，看着他的眼神带着鼓励，最后他没有坚持下去，开口说道：“我母亲是被封天佑间接害死的。”
　　江多多没有追问，耐心地等着他做好心理准备。他接下来的话，是要将自己的伤口再次撕开，这是需要勇气的。
　　江多多给封奕寒足够的勇气，他声音沙哑地说道：“8岁的我亲眼目睹封天佑强……暴我的母亲。”

第123章 多多喜欢封奕寒，跑不了的
　　江多多错愕地看向封奕寒，不敢相信自己听到的话。
　　“你母亲再怎么说也是……也是……”江多多已经不知该怎么说了。
　　这样的事情太令人错愕了，哪怕江多多见惯一些奇葩的事情，此时脑子也是一片空白，不知该怎么开口劝封奕寒了。
　　脑海浮现出封天佑那张优雅的中年帅大叔的样子，实在是很难想象他居然做出这样的事。
　　怪不得封奕寒一看到他就吓成这样，原来是这个原因。
　　当年封奕寒才8岁，亲眼目睹这样的事，是会留下的童年阴影。
　　“你当年怎么看到的？封天佑有没有发现你？”江多多关心地看着他问道。
　　“当天的事情，我已经记得不太清楚了。我唯一印象就是我醒来发现自己被绑着锁在衣柜里，嘴里塞着毛巾，从衣柜的门缝里看到我母亲被……欺负。”封奕寒用很极冷极平静的声音说着。
　　江多多握着他的手，能感觉到他指尖正微微颤抖着，江多多十分心疼地用力紧着他的手。
　　封奕寒看到她已经洗干净的双手，更用力地握着她。
　　她的双手因为长期劳作，手指有薄薄的茧，紧握在手里让他感到十分安心。
　　“这样的事情我从来没有和任何人说过，我不想破坏我母亲的形象。”封奕寒说到这里心里十分难受地说道。
　　“我也不会和任何人说的。”江多多看到他这么信任她，她感到开心，同时又为他这么多年背负这样的事情感到心疼。
　　她很想伸出双手给他一个拥抱的，但又担心自己动作太大会吓到他，只好伸出双手轻轻地回握他。
　　看到他的情绪稳定一些后，她再慢慢地开口问道：“你母亲长的是不是很漂亮啊？”
　　“她长的很漂亮。”封奕寒轻轻地点了点头，然后慢慢地说道，“舅舅是外公外婆年纪比较大才怀上的，再加上早产身体不好，需要治疗不然将要等死。这时我父亲愿意拿钱出来治疗舅舅，但要求是让我母亲嫁给他。为了家人和弟弟，她只好忍泪嫁了比她大了将近30岁的老男人。”
　　多俗套的故事，但也是经常发生的。
　　江多多这时也想起，当时她调查封奕寒的资料时，发现封奕寒的母亲比封天佑大2岁而已，好像还是他的学姐。
　　“我相信你母亲当年嫁给你父亲时，一定是有她的苦衷的。”江多多马上安慰着。
　　封奕寒听到江多多为他母亲说话，更是惊喜地看向她，声音有些焦急地说道：“我母亲是好人，并不是他们所说的坏女人。”
　　江多多不知为何，看到眼前的封奕寒说出这句话，好像在他身上看到曾经小孩子的他也正在极力地对所有人喊出，他母亲是好人的话……
　　封奕寒出生在这样的环境中，从小到大受到许多的冷嘲热讽吧！
　　“你母亲是好人，我听说你母亲在世时一直扶持孤儿院和贫困学生读书的。”江多多马上顺着他的话说道，“她肯定是很好的女人，以前我听过耿黛提到你母亲，你知道她是怎么反应吗？”
　　“什么反应？”封奕寒好奇心瞬间被江多多引起，马上从悲伤中走出来。
　　江多多马上清了清嗓子，学着耿黛嫉妒的样子说道：“哼！不就是长的好看一点嘛！说什么最美的豪门夫人，不就是给孤儿院一点点钱而已，还夸她是又美又善良的第一夫人，我呸！我耿黛才是全世界最美最好的女人。”
　　封奕寒看到江多多学到耿黛一模一样的样子，他愣了一秒，紧接着他不由笑了出声。
　　“耿黛当年每次提到你母亲时，她嘴上说着嫌弃不好，可是却一直悄悄地观察着你母亲，偷着学你母亲一举一动。”江多多努力想起来，才发现原来她也早就听说过封奕寒的母亲了，只是以前没有留意而已。
　　“你母亲那么漂亮，简单一件普通的衣服穿在身上都是好看的，耿黛也要这样穿，丢在人群中就找不到她了。”江多多笑着说道，“有一次耿黛穿了和你母亲一样的同款，她才发现自己是这么丑的。”
　　当年封奕寒的母亲还活着，倒真的是全市所有女人争着模仿的太太，耿黛更是热衷盯着封奕寒的母亲。可到最后耿黛才发现，自己才是那位小丑。
　　封奕寒听到江多多用着这么夸张的语气说出这些话，他忍不住笑了出来。
　　江多多看到他终于笑了，也松一口气，更是双手紧握着他的肩膀，他们四目相对地说道：“封奕寒，以前的事都过去了，我们努力往前看。我相信你母亲在天上看着，也希望你能健康快乐的。”
　　“我没有健康……”
　　“有我在，一定能治好你的。”江多多更加用力地握着他的肩膀，不许他说出打击自己的话。
　　封奕寒看到她眼里的喜悦，他好一会儿说道：“我所处的环境这么黑暗，你不怕吗？”
　　“怕啊！”江多多当然也是想拥有甜甜又简单的爱情，但是现在已经没有机会了，因为她喜欢封奕寒，自然要陪着他走的。
　　江多多也没有让他再等下去，微笑地直接说道：“可是你需要我，我怎么能丢下你跑了呢！为了你，任何困难我都不怕。”
　　“你知道你在说什么吗？”封奕寒深呼吸一口气，将自己快要爆发出来的喜悦压下，努力冷静地看着她说道，“和我在一起会有危险的，封天佑他为人阴狠，他可能比你以前遇到的人还要危险……我不想拖累你。”
　　“看来我说的还不够清楚，所以让你都听不懂我要说的话啊！”江多多先是一笑说着。
　　不等封奕寒开口，江多多抬眼紧盯着他直接说道：“封奕寒，你给我听好了，我喜欢你。”
　　“……”封奕寒错愕地看向她。
　　江多多继续说道：“不管你家庭是什么样的，以前遇到什么事，但我就是喜欢你这个人，所以我愿意陪着你一起去面对所有困难。我也能感觉得出，你是喜欢我的。”

第124章 太激动，封奕寒受不了
　　封奕寒被江多多强行扳过脸，不许他逃避，强势又直接地向他表白 。
　　她江多多喜欢他。
　　他必须要接受。
　　“你……”
　　“别说什么你不好、你家人有多可怕、你不想拖累我这种话。”江多多不给他逃避的机会，双眼紧盯着他说道，“现在你只要回答我，你接不接受我，要不要和我在一起。”
　　“……”封奕寒看到她这么积极主动，他反而有些害怕。
　　封天佑这个人并不是江多多以前所遇到的人，如果多多和他在一起，封天佑万一像伤害母亲一样伤害她……
　　童年时留下的恐惧，让他想到就害怕。
　　这也正是他看到封天佑，不受控制地感到恐惧与厌恶的原因。
　　因为担心她，舍不得她受伤，所以他更是不敢轻易答应她。
　　“你只要说出不喜欢我的话，我马上收拾东西离开，永远不见你。我不阻止你找别人，我重新去追求我自己的爱情。”江多多对他说着。
　　封奕寒听到江多多要离开他，而且还要重新找人。
　　仅是听到她的话，他就火冒三丈，马上伸手紧紧抓住她的手腕，不许她离开，声音带着怒火地说道：“不许离开我。”
　　“那你不许我离开，可要把话说清楚。如果你想让我不清不白呆在这里我才不要。”江多多步步紧逼着说道，“喜欢就喜欢，不喜欢就不纠缠。”
　　封奕寒听到她的话，呼吸一点点地加重，他害怕她受伤，更害怕她会离开他。
　　他十分纠结着，这是他人生中遇到最难回答的一个问题，让他一时半会不知该怎么解决的。
　　江多多没有退让，哪怕他纠结痛苦也要想出一个答案。双眼紧盯着他，让他做出决定。
　　“给我一t些时间考虑一下，行吗？”封奕寒最后不得不退后一步问着。
　　“你喜欢我的，对吧！”江多多再次问道。
　　“你是我第一次喜欢的人，但我家庭的情况让我无法马上答应你……能不能给我一些时间？”封奕寒在她的眼神下，勇敢把自己心里的想法说出来。
　　他是喜欢她的，但因为这样的喜欢，又怕给她惹来杀身之祸。
　　放她走，他又舍不得。
　　所以再给他一些时间，让他做好安排，如果除不掉封天佑，至少也要保障她以后的安全。
　　“可以啊！我给你时间，不过要收点利息。”江多多也不敢逼他太紧，所以现在十分爽快地答应他了。
　　“利息？多少钱。”封奕寒提到钱的事，正准备向她坦白自己并没有外面所说的那么穷的事。
　　江多多这时做自己早就想做的事，情不自禁地伸过头，在他的嘴唇上吻了吻。
　　“……”封奕寒没想到她会这么做，错愕地看向她。
　　“我太喜欢你了，看到你就忍不住想亲亲你。”江多多直接说着。
　　封奕寒长的这么好看，而且他又离她这么近，在说话这些时间里，她用了好大的自控力才忍下来没有去亲他的。
　　现在大家互相把心里的话说出来，确定互相喜欢对方，那她就没有什么好顾及的。把自己想做的事，放心大胆去做。
　　而她亲过他后，发现他白皙的脸涨红，特别是耳朵更是红到能滴血了。
　　美人害羞，总是这么迷人。
　　她更是兴奋地伸出双手将他紧紧抱在怀里，兴奋地说道：“封奕寒，我好喜欢你啊！你赶紧想通答应和我在一起，这样我就能对你做更多的事……”
　　封奕寒觉得幸福来的太快，刚才在谈话中，他的情绪起伏极大。
　　现在又被江多多这样撩着，他整个心更是快速地跳着，特别是她说出能对他做出更多的事，他脑海不由想到别的事。
　　想的事情太过刺激，封奕寒更是呼吸困难 ，成功发病了。
　　“封奕寒。”江多多看到他呼吸困难，好像要晕倒时，她整个人好像被一盘冷水从头淋下来，瞬间清醒了。
　　她赶紧将他扶着躺下来，然后拿出银针快速给他穴位上扎上。
　　封奕寒急促的呼吸才慢慢缓和下来，整个人疲惫地躺好。
　　江多多看到封奕寒的情况一点点地好转，这才松一口气。
　　她以为和他坦白大宝的事，会让他气到发病，所以早就准备好他发病要用到的东西。没想到大宝的事，他情绪并没有多大的起伏，现在对他的表白，让他这么激动。
　　一想到自己能让封奕寒这么喜欢，江多多也觉得是开心的，这说明她在封奕寒的心里是很重要的。
　　“你可千万不要有事啊！不然我成了因为表白吓死人的奇葩，这样可就真的坐实我是丑八怪的事了。”江多多看到封奕寒好转了些，这时不由自我调侃地说道。
　　封奕寒原本还担心自己这样很丢脸的，然而听到江多多的话，他忍不住笑了起来。
　　江多多看到他会笑，这也微微松一口气，轻轻地拍了拍他的肩膀说道：“你现在好好休息，有什么话，我们明天再说。”
　　“我有一件事也要向你说的。”封奕寒轻声地说着。
　　江多多看出他很疲惫，轻声地说道：“明天再说，你现在好好休息。”
　　封奕寒看到她这么温柔的眼神 ，而且他也是真的很疲惫了，最后十分配合地睡着了。
　　江多多站在床边好一会儿，发现封奕寒真的睡过去后，她才放心悄悄离开。
　　在走出卧室，江多多也想到刚刚自己居然那么大胆向他表白的行为，她连忙做一个深呼吸，抬手轻轻地拍了拍自己的脸。
　　虽然做法有些大胆，但结果是好的。
　　而且她这么主动向他表白，最重要的一点是，封奕寒也喜欢她，所以她才这么主动表白。如果封奕寒不喜欢她，她再喜欢也不会这样做的。
　　像封奕寒这样的性格，等他亲自开口表白，可能要等好久。
　　向来急性子的江多多可不想等，既然互相喜欢就要在一起，不想白白浪费时间。
　　“少夫人，你不舒服吗？我看你一直在拍打自己的脸。”德叔看江多多拍着脸太久了，担心她在自残。

第125章 封少没炫耀，多多向他表白
　　江多多听到德叔的话，才发现自己的脸好疼，为了不丢面子，赶紧说道：“我最近在试验，轻拍打脸对皮肤会不会好一点。”
　　“……”德叔错愕地看向江多多。
　　“结果是皮肤好不好并不清楚，但挺提神的。”江多多一脸认真地说着。
　　“噢，原来是这样的啊！”德叔不明白，不过面对江多多这么积极的态度，他也赶紧点了点头表示理解，随后他关心问着，“少爷，他睡了吗？”
　　“睡了。”江多多想到自己刚刚向他表白把他给吓发病，现在累到睡着了。
　　当时她大胆说出喜欢他的话，现在想起还真的有些害羞，她连忙转移话题：“今天你们去墓园看封奕寒的母亲了吗？”
　　“是的。”德叔担心少爷的身心健康，担心他心里有事不愿意说，这就需要少夫人平时引导一下。
　　德叔继续说道：“封天佑今天来到木槿苑门口，他想进来和少爷说话。少爷让他离开，可是他却不愿意走，还说一些莫名其妙的话。”
　　江多多现在听到封天佑可是十分气愤的，知道他过来找封奕寒，更是紧张地问着：“封天佑具体说了什么？ 是不是威胁封奕寒？”
　　“他劝少爷看开一些，不用理会外面的人说少爷命不好，克自己亲近的人，还让少爷看开些。”德叔说到这里看向江多多说道，“少夫人，你说他这是什么意思？”
　　“哼！嘴上说是别人说的，其实就是他自己心里这么想的吧！”江多多第一眼看到封天佑就觉得这个人完美的太过假了，不过她怎么也没有想到他居然做出这么狠的事。
　　“少夫人，你也这么觉得吗？”德叔看到江多多和他想的一样，十分开心地说道，“所有人都在说封天佑好，还劝我们要大度些，就连老爷也总是让少爷跟着他学习。当周围的人都说封天佑好，我都有些怀疑是不是自己的问题了。”
　　封奕寒的母亲被封天佑欺负的事，封奕寒只和江多多说了，以前他从来没有和任何人提过，就连舅舅和德叔也不愿意说。
　　封奕寒对封天何的恨是十分直接又坚定的，但是德叔对封天佑的看法就比较纠结些了。
　　德叔看封天佑这个人不行，可是这么多年来，他身边所有人都在说封天佑人好。当德叔听身边的人全都在说封天佑归了的，他都有些自我怀疑是不是自己对封天佑抱在太多的偏见了。
　　现在终于听到江多多和他是一样的看法，德叔坚持多年的看法得到肯定，原来不是他带有偏见。
　　“德叔，你的看法是对的，封天佑就不是好人。”江多多坚定对德叔说道。
　　德叔轻轻点了点头。
　　“封天佑总是喜欢找奕寒说这些莫名其妙的话吗？”江多多问道。
　　“只要他在家里都会和少爷说的，看到他这么尽心尽力教少爷，别人还说封天佑教他儿子都没有这么用心的，人人都夸他是一位好哥哥。”德叔提到这里就十分不满了。
　　“他分明就是看出奕寒排斥他，有些怕他，他才故意找封奕寒说话的。”江多多现在猜出封天佑做这些事的动机了，越想越气愤。
　　封奕寒当年才8岁，经常都被封天佑这样恐吓着，怪不得到现在封奕寒看到封天佑反应会这么强烈。
　　封天佑太可恨了，故意在这里玩心理战，从内心一点点地击败封奕寒……
　　江多多想到这里更是气愤地对德叔说道：“下次再见到这个人直接走开不要理会他，要是他对奕寒说出什么奇怪的话，你就和我，我一定过去打死他。”
　　“好。”德叔看到江多多这么护着少爷，他十分开心地答应下来。
　　江多多见没什么事了，自己先回卧室里整一下资料。
　　当江多多转身回卧室后，德叔站在原地好一会儿，这才轻轻推门走进封奕寒的卧室。
　　自从少爷生病后，德叔每晚都要过来看看封奕寒，确定他没事后，德叔这才放心去睡的。
　　当德叔走进去时，看到病床里微微张开双眼的少爷，他有些惊讶地问道：“少爷，你没有睡？”
　　“睡了几分钟，突然又醒了。”封奕寒声音微微沙哑地说着。
　　德叔第一时间给他倒了半杯温水，看着封奕寒把水喝下后，他微笑地说道：“刚刚少夫人和我说了，以后封天佑再过来，她就帮你打他。”
　　封奕寒忍不住笑了笑，其实他们站在门口小声说的话，他也听进去了。
　　对于江多多这样护着他，他感到开心。
　　“加多几位会保镖暗中保护她。”封奕寒轻声地说着。
　　前不久，封奕寒就t已经派人暗中保护江多多的。
　　今天看到她勇闯酒店把包家明打伤，他觉得还是要多加一些人去保护她才行。
　　“是的。”德叔看到少爷这么关心少夫人，他是十分开心的，随后再问着，“不知婉儿小姐要不要派人去保护，之前以为有卓家的人保护她，没想到现在却是她自己家人伤害她的。”
　　多多是他的女人，他当然要第一时间保护。
　　卓婉儿只是他的舅妈，这是舅舅的事了。
　　“等到明天舅舅过来，再问问他吧！”封奕寒冷静地说着。
　　德叔连忙点了点头，看到封奕寒现在心情不错，没有再被封天佑影响，他提起大半天的心终于落地了。
　　以前每次看到封天佑，少爷要两三天才恢复冷静的。现在和少夫人聊了天后，少爷就没事了。
　　封奕寒久久没有等到德叔的提问，最后他自己没有忍住开口说道：“你知道多多和我说了什么吗？”
　　“说了什么呢？”德叔第一时间一脸好奇地问着。
　　“她说她喜欢我，会和我在一起一辈子。”封奕寒努力让自己用平静的声音说出这些话，尽量不要表现出好像在炫耀似的。
　　看到德叔惊喜的样子，封奕寒感到很满意，接着继续说道：“我没有马上答应，而是再用一些时间好好考虑一下。”
　　“少爷，你应该马上答应的。”德叔比封奕寒更加焦急地说道，“吊胃口，偶尔吊一下是情趣，但如果总是这样吊着少夫的胃口，小心少夫人一气之下去喜欢别人了。”

第126章 对她好，让她无法离开你
　　封奕寒听到德叔的话，眼神瞬间变的犀利起来。
　　德叔很快补充道：“不过少夫人这么喜欢少爷，一定不会轻易喜欢别人的。 ”
　　封奕寒此时没有开口，德叔也知道自己刚刚说错话了，正准备转身离开的。
　　此时封奕寒声音幽幽地响起：“要怎么做才能让她一直留在我身边呢？”
　　德叔听到少爷这么问，马上笑着说道：“对少夫人好，好到让她离不开你。好到让全世界的人都比不上你，这样少夫人眼里就只有你，根本看不上别人。”
　　封奕寒听德叔的话，不由挑了挑眉。
　　“时间不早了，少爷你好好休息。”德叔不能耽误封奕寒休息的时间。少爷把他的话听进去了，只要给一些时间，像少爷这么聪明的人，一定能想通的。
　　封奕寒点了点头，德叔这时才退出卧室。
　　走到外面后，德叔这才松了一口气，小声地说道：“身为少爷最信任的人，我什么都要懂的。”
　　德叔给自己加油打气一番，回到卧室里，拿起看到一半的书继续好好看着。
　　这是他刚买回来的书，希望在《现在年轻人的恋爱观》这本书里找到少爷纠结的问题。
　　……
　　江多多此时在卧室里正忙着许多事，再加人手去查当年堂姐是怎么怀上大宝的事。
　　还有关于封天佑这个人，这一次重点好好查查他。之前她只想着封奕寒的消息，对于封家其他人也是简单了解一下，其实根本没有认真查的。
　　关于大宝的病情，她之前派的人去全球寻找有没有匹配大宝骨髓，目前还没有任何进展。
　　接着她更是研究治疗封奕寒的病情，这时手机响起来，一看到是好友打过来的，马上接起来。
　　“最近你和封奕寒过的怎么样啊？有没有向他表白了？”王佳晴一听到好友的声音，马上在电话那头开门见山地问着。
　　“……”江多多此时都要怀疑好友是不是在她的身上装了偷听器。
　　“不会到现在还没有说开吧！这样的作风一点也不像你噢！”王佳晴好笑地说着。
　　“表白了，就在刚刚和他表白了。”江多多十分坦荡地说着，但是整张脸的温度一点点地升温着。
　　“你向他表白了，你对他是真的动心了。”王佳晴问着。
　　“当然是真心的。”江多多面对好友很直接地说道，“这些日子我已经想通了，我就是喜欢他。如果没意外的话，我想和他过一辈子。”
　　“谈恋爱，不用说在一起一辈子的吧！”王佳晴担心好友会吃亏，提醒江多多要有所保留。
　　“这是我第一次喜欢的人，而且我觉得他是值得我喜欢一辈子的人。 ”江多多很认真地说着。
　　可能也是第一次喜欢一个人，江多多恨不得想向全世界宣布，她爱的人就是封奕寒。
　　“前不久某人还说封奕寒是渣男。 ”王佳晴拆台地说道。
　　“……那、那是我调查出错了。”江多多赶紧向好友解释这件事。
　　王佳晴听到江多多所说的话，这也才微微松一口气说道：“封奕寒的人品还是不错的。”
　　“我也觉得。”江多多现在觉得封奕寒样样都好，难道这就是别人所说的情人眼里出西施？！
　　王佳晴也为好友开心，但是对江多多表白的事还是十分好奇：“你对他表白，他什么反应啊？是不是听到激动到给你一个热烈的吻，然后再把你扑倒在床里，开始……”
　　“打住。”江多多赶紧打断好友的话，可不能让好友再这样说下去。
　　“咦！有情况噢！”王佳晴笑的十分暧昧地说着。
　　“他生着病，我向他表白，他听到太过激动都差点晕了。”江多多赶紧向好友说清楚，她和封奕寒现在还没有发生什么事。
　　“没想到封奕寒是这样的人啊！”王佳晴不由感慨地说道，“以前看他像一座冰山似的，当时就想着这么俊美的人要是动了心会是怎么样的。没想到高岭之花，被你给摘了。”
　　“说人话。”江多多被好友调侃到整个人都发烫了，不能让对方说下去。
　　王佳晴赶紧严肃起来说道：“等我处理这里的事情，回去后，我们一起出来吃个饭吧！我要帮你把把关，确认一下对方能不能照顾好你。”
　　“可以啊！”江多多很爽快地答应了。
　　封奕寒是她喜欢的人，王佳晴是她的好朋友，当然要互相介绍认识的。
　　“对了，我听说江若娜要和封子晨结婚，这是不是真的？”王佳晴好奇地问着。
　　“结婚就不知道了，不过现在全市的人都知道他们在一起……”
　　江多多知道好友最近在国外收到的消息比较慢一点，现在她正一点点地说着最近发生的事。
　　先是说到江若娜和封子晨，然后又说到洪家的事。
　　因为今晚封奕寒可是真的把包家明得罪透了，江多多担心他们会报复封奕寒。
　　“那个包家明是洪凤妮的亲舅舅，今天我们把他得罪这么狠，他们肯定不会放过我们的。只是我在想，要是和洪家硬碰硬，胜算有多大？”江多多在想着接下来要怎么保护封奕寒的。
　　“洪凤妮的一家肯定不会放过你们的，不过你可以找洪老太爷和老夫人来镇压他们就行了。硬碰硬也行，但没必要让自己伤这么多人力。当然如果他们真的和你死磕，我们也不怕。”王佳晴给好友最大的支持。
　　“我知道是怎么情况了。”江多多这下更是明白接下来自己要怎么做了。
　　她们正在说着包家明所做的事情，此时包巧慧收到自己大哥被人剥光拖着去游街，闹出一个大笑话。
　　包巧慧第一时间拉着女儿洪凤妮一起去救大哥，当看到包家明白花花的一身肥肉出现在眼前，包巧慧赶紧捂着女儿的双眼，气愤地叫着车里的保镖：“还不快下去救人。”
　　车里的保镖第一时间下车，快速把包家明抢过来。
　　封奕寒的人看到该做的事也做了，所以看到有人过来救包家明，他们也没有阻止，而是直接离开，第一时间把这消息告诉封奕寒。
　　包家明这时披着保镖给的外套，被扶着回到车里，他一看到妹妹和洪凤妮，他马上向她们扑过来，哭着说道：“江多多和封奕寒欺人太甚……”
　　洪凤妮看包家明扑过来，马上嫌弃地抬脚将他踢下车，嫌弃地说道：“你的脏手不要碰到我的裙子。”

第127章 洪凤妮暗恋过封奕寒
　　包家明才踏进车里隔一步，下秒却被洪凤妮抬脚直接踢到车外面。
　　砰！
　　包家明整个人四脚朝天地摔到地上，身上的外套也崩开拉链，将他全身露出来。
　　洪凤妮不小心看到一身肥肉，她马上厌恶地说道：“舅舅，你好恶心啊！麻烦平时你少吃一点，现在全身肥肉有谁愿意嫁给你啊！”
　　包巧慧没想到女儿会做出这样的事，赶紧叫保镖去把哥哥扶起来，听到女儿这话，更是气到转身拍了拍她的手臂说道：“凤妮，你怎么说话的啊？他可是你的舅舅，你的长辈。”
　　“难道我说错了吗？”洪凤妮就是瞧不起处处要靠母亲扶持的舅舅。
　　在洪凤妮的眼里包家明比家里养的狗强一点，就是母亲的哥哥而已。
　　洪凤妮一想到自己和这样的亲戚关系，更是厌恶至极。
　　包家明被保镖扶着站起来，抬眼正看到t车里的洪凤妮看向他的眼神充满厌恶，他气到紧抿嘴角，下秒还是赔着笑道：“凤妮也是希望我好的， 从今天起我会努力减肥。”
　　洪凤妮就是看到了包家明这种露骨的讨好，更是瞧不起。
　　“母亲，现在可以走了吧！”洪凤妮一点也不想让人看到她和包家明呆在一起。
　　包巧慧也知道女儿的心思，以前也教过女儿别这样，但不管她怎么说，女儿都不听她的。现在她只好赶紧叫包家明上车，然后开车离开。
　　他们坐在车里，包家明开始对包巧慧说着自己如何被欺负，还有江多多和封奕寒做事有多么过分，并且表示他就是要娶卓婉儿为妻。
　　洪凤妮听着包家明所说的话，只觉得是包家明自己没用。包家明看到洪凤妮不帮他，眼珠一转，最后说道：“封奕寒和江多多知道我是凤妮的舅舅后，他们还嚣张地说着，一个洪家算什么。之前凤妮还向他们道歉，现在打我就是因为知道我是凤妮的舅舅。”
　　包家明这话说出来，指明封奕寒和江多多对付他，其实就是在打洪凤妮的脸。
　　洪凤妮听到这话，瞬间气愤地问道：“他们真的这么说的？”
　　“没错。”包家明看了看洪凤妮这样的反应，继续造谣说着，“江多多知道你暗恋封奕寒，她现在十分得意地说着抢了你得不到的男人。”
　　封奕寒长的这么好看，之前又是封家三少爷，本市许多少女对他动过心的，就连眼高一切的洪凤妮也曾经暗恋过封奕寒。
　　只是这样的暗恋随着封奕寒生病又赶出封家，瞬间就消失了。
　　“我呸！我现在早就不喜欢那个穷鬼了。”洪凤妮马上像只踩了尾巴的猫一样骂道，“除非、除非封奕寒回到封家，或者他现在比封家有钱，我才考虑他，不然我……”
　　“好了，不要这么激动。”包巧慧赶紧拉了拉女儿的手，让她好好说话。
　　包巧慧看出来哥哥是故意挑起事端的，不过能让女儿愿意帮帮她哥哥，就没有拆穿哥哥的谎言。
　　包家明看到妹妹站在他这里，更是积极地说道：“江多多现在都到处说你是她的手下败将。”
　　“江多多，我恨死她了。”洪凤妮新仇加旧恨，马上气愤地吼着，“舅舅你是不是想娶卓婉儿啊？”
　　“我是想娶她啊！不过封奕寒和江多多都笑话我，哪怕有洪家帮我，他们也不怕。”包家明很可怜地说着，其实就是在放大洪凤妮对江多多的恨意。
　　只要洪凤妮越恨江多多，到时洪凤妮一定会找江多多算账，这样一来他也算报仇了。
　　“哼！这种大话他们也敢说出来，舅舅接下来我会帮你得到卓婉儿，打他们的脸。”洪凤妮双眼满是怒火地说着，“到时我就要让他们看看，我们洪家有没有本事。”
　　包家明听到洪凤妮这么说，笑的十分开心地赞同着。
　　包巧慧微微皱着眉头，不过始终没有开口阻止。她也很恨江多多，让她女儿公开道歉 ，她的朋友一直在嘲笑她。
　　……
　　第二天，早上。
　　木槿苑。
　　江多多做好早餐，正想叫封奕寒下来吃早餐，林乐平和卓婉儿这时手拉手走进来，卓婉儿笑的一脸害羞地向江多多问好：“多多，早上好。”
　　“早上好啊！”江多多看到他们过来，想到做的早餐不够，只好进厨房多做几道菜，热情地说道，“你们还没有吃早餐吧！等会一起吃。”
　　“我来帮你。”卓婉儿开心地过来帮江多多。
　　林乐平则是对卓婉儿说道：“我去叫奕寒下来，我很快就过来了，别太想我。”
　　“我知道了。”卓婉儿开心地对林乐平眨了眨眼。
　　林乐平也向卓婉儿眨了眨眼，接着一步三回头地上楼去了。
　　“……”江多多听到他们的对话，不知道的林乐平要出差离家一年才回来，其实不过就是上楼叫一下封奕寒而已。
　　不过看到林乐平和卓婉儿这么甜蜜的样子，江多多只能说热恋中的男女真神奇。
　　当林乐平离开的，卓婉儿帮江多多洗菜，脸上一直带着温柔的笑容。
　　江多多看到她的心情这么好，也关心地问道：“昨天睡的还好吗？”
　　“睡的还可以。”卓婉儿开心对江多多说道，“谢谢多多给我的药，吃了之后我睡觉并没有做噩梦。”
　　江多多听到卓婉儿说没事也放心了，然后她们也在聊着一些简单的事情。
　　很快几道菜做好了，江多多把菜摆出来，封奕寒也和林乐平一起走下楼。
　　当看到江多多时，封奕寒愣了一下，一时之间不知该做什么反应。
　　江多多看到他，马上露出一个灿烂的笑容说道：“封奕寒，早啊！”
　　看到她脸上的笑容比外面的阳光还要灿烂温暖，封奕寒也不由跟着笑起来，好听的声音响起来：“多多，早。”
　　站在封奕寒旁边的林乐平，这时发现封奕寒耳朵通红着，有些担忧地问道：“奕寒，你的耳朵好红，是不是穿太多热了？”
　　封奕寒很快瞪着林乐平，声音有些生硬说道：“我很好。”
　　江多多这时才反应过来，封奕寒这是害羞到耳朵通红了。
　　没想到她的魅力，对封奕寒的影响这么大。

第128章 封少的顺路，专门接多多
　　当大家坐下来吃早餐时，林乐平拉着卓婉儿的手站在他们面前，开心地宣布着：“我们刚刚去登录结婚了。”
　　“……”江多多和封奕寒错愕地看着他们，德叔则是马上笑了起来。
　　“我们已经领证了。”林乐平揽着卓婉儿的肩膀，微笑地看着卓婉儿说道，“以后我会保护你的。”
　　“我们会幸福一辈子的。”卓婉儿开心地看向林乐平说道，“我家人这样伤害我，那我也不得他们同意。”
　　“我会对你好一辈子的，让你一辈子都不会后悔自己的选择。”林乐平紧握着卓婉儿的手，语气坚定地说着。
　　江多多看到他们这样，第一时间站起来鼓掌地说道：“太好了，我支持你们。婉儿就该这样子，选择自己喜欢的人，过出精彩的生活，让他们通通后悔。”
　　封奕寒看到江多多这么说， 也开心地笑着说道 ：“舅舅，舅妈，恭喜你们。”
　　“谢谢多多，谢谢奕寒。”卓婉儿笑的一脸幸福，此时靠在林乐平的怀里，温柔地说着。
　　江多多热情地鼓掌，并且问道：“你们准备什么时候结婚啊？到时我和奕寒要给你们准备礼物，你们有没有特别想要的吗？”
　　“结婚的事不急，过两年等工作稳定再结也行的。”卓婉儿温柔地看向林乐平说着。
　　江多多听到卓婉儿的话，马上想到林乐平现在跟着封奕寒，刚离开封家一切都要从头开始，过两年等情况稳定再结婚也是可以的。
　　江多多马上笑着说道：“等到你们结婚时，有什么需要帮忙的记得叫我。”
　　“好。”卓婉儿开心地点了点头，然后和林乐平坐下来吃早餐，这时好奇地问道，“多多，你昨晚是怎么上到房里救我的？我听姓包的说，要有我父母和大哥的指纹才能开门的。”
　　“就是耿黛她们在你家酒店给我父亲庆祝生日，当时我看她们也订了房间，就想过她们会不会使坏，所以叫你把你们的指纹拿过来用一用。”江多多坦白地说着。
　　上次看到耿黛要弄房间，还以为她们要做什么害人的事，没想到是给封子晨准备的。
　　但因为这件事，江多多当时把卓家他们的指纹给备份下来了。
　　“我记得上次有拿给你。”卓婉儿说到这里苦涩地笑了笑说道，“当时还想着保护你，不想你出事，没想到这个却用在自己的身上。”
　　林乐平牵着卓婉儿的手，轻声地安慰道：“这一切都没事的。”
　　卓婉儿微笑地点了点，眼里满是对林乐平爱意。
　　江多多看到他们这样子，夹了一块鸡蛋放在封奕寒的碗里，笑着说道：“他们这么亲热，还好我有你，所以我们不用去羡慕他们的。”
　　封奕寒听到江多多的话，下秒忍不住笑了走起来，轻轻地点了点头说道：“你说的对，我们不用羡慕他们。”
　　德叔看到他们这两对人，自己默默地吃着面前的粥，内心想着：我也不羡慕……只是嘴里的粥怎么是酸的。
　　等到吃完早餐后，江多多要去上班，在出门之前对封奕寒说道：“我下班要回去看看我父亲。”
　　“正好我也要出门买东西，我顺路过去接你一起下班吧！”封奕寒微笑地看着江多多说道，“我也想看看岳父。”
　　江多多想到父亲每次看到封奕寒都很开心的样子，最后轻轻地点了点头说道：“可以，不过今天你一定要的把准备的药喝光才行。”
　　“我知道。”封奕寒微笑地点了点头。
　　江多多看到旁边的德叔，见到他也轻轻地点了点头表示可以，她才放心离开。
　　封奕寒目送江多多开车离开t后，他才转身往楼上走去。
　　林乐平这时好奇地问道：“奕寒，你这是顺路要买什么啊？平时你需要什么，我们都第一时间给你买过来的。”
　　“顺路去接老婆。”封奕寒轻声地说着。
　　林乐平听到封奕寒的话，先是一愣，随后哈哈大笑。
　　卓婉儿拍了拍他，轻声地提醒着：“不要笑话奕寒，想当初你追求我时，你可没少做傻事。”
　　林乐平听到卓婉儿的提醒，赶紧闭嘴不敢乱说。
　　封奕寒扫了林乐平一眼，这时他先回书房工作。
　　……
　　傍晚。
　　封奕寒按照时间，德叔开车来到医院门口等江多多。
　　来到门口时，封奕寒才发信息给江多多，和她说已经到了。
　　很快，江多多也开心地跑出来，一坐进车里看到封奕寒，第一时间就是露出灿烂的笑容。
　　封奕寒看到她每次都这么开心，心情也跟着好起来。
　　德叔在前面开车，江多多则是和封奕寒说着她上班一些趣事。一些简单的事情，经过江多多的发现，还有开心地说出来也显得十分有趣开心的。
　　封奕寒最近越来越喜欢听江多多说话，一辈子听下去也不会腻。
　　聊着天时间过的很快，德叔开车到江家门口停下。
　　封奕寒要进去看看岳父，和江多多一起走到屋里。
　　“多多，奕寒，你们到了。”江振杰热情地叫他们进来，并且叫佣人多加几道菜。
　　“不用加了，我们等会还要事。”江多多把药递给江振杰说道，“我送药过来，等下回有时间，我们再一起吃饭。”
　　江振杰想到江若娜因为确定和封子晨在一起后，她和耿黛两个人的尾巴都升上天了。
　　为了不让多多待在这里难受，江振杰也没有强留。
　　江振杰将之前耿黛写下的断绝书交给江多多，轻声地说道：“收好，以后她要是要求你做过分的事，你就拿出这样叫她离开。”
　　江多多知道父亲的用心良苦，将断绝书放到口袋里 。
　　在楼上的江若娜听到佣人说江多多和封奕寒过来了。
　　江若娜现在还在开心着自己和封子晨在一起，正愁没有地方炫耀，江多多和封奕寒就送上门来了。
　　她当然要到他们面前好好炫耀一下，最好看到江多多眼里出现嫉妒。
　　“妹妹，你们回来了。”江若娜这时从楼上走下来，笑眯眯地看向江多多和封奕寒说道，“你们现在回来是要向我道喜的吗？没想到你们这么积极地回来讨好我。”
　　——
　　作者有话说：
　　最近来大姨妈码字有点少，明天开始努力日更6千字，可以的话努力加更。小可爱们，记得留言点赞噢！看到你们支持，我会更有动力多更新的。

第129章 没错，谁敢叫多多道歉
　　江若娜自我感觉良好的话，就连江振杰听到都觉得十分刺耳，不由开口说道：“怎么说话的呢？多多是你的妹妹，她回来看我，哪里有你所说的讨好你。”
　　耿黛看到丈夫护着江多多，马上不乐意了，开口帮江若娜说话：“若娜，说的也没有错啊！之前江多多对我们是什么态度，现在知道若娜要嫁给子晨去当豪门太太了，就马上赶回来讨好。我们也只是把话说在前头的，让她别妄想这样的主意。”
　　江多多看到江若娜和耿黛得意到下巴都要抬上天的样子，内心一阵无语。
　　封奕寒很冷静地看着她们，现在算是亲眼看到小人得志的表现了。
　　“多多，现在只要你和我过去向子晨和伯母道歉的话，我可以原谅你。”江若娜急着出来找江多多，其实也是想敲打江多多，然后让江多多跟她去向谭敏道歉的。
　　江若娜看出谭敏对她很不满，要是江多多愿意过去给他们磕头认错，多少能得到谭敏一些好感的。
　　江若娜如意算盘打的很好，为了讨好封子晨一家人，她可真的是煞费苦心。
　　“多多没有做错半点，她哪里需要道歉，谁敢要她道歉？”封奕寒这时开口维护着江多多，抬眼冷冷地看着江若娜。
　　江若娜被封奕寒这么看着，吓了一跳。
　　像包家明昨天丢脸的事，全市都闹了一个大笑话，大家都知道是封奕寒帮江多多出气的。
　　封奕寒现在都被江多多带坏了，做事也是这么冲动粗鲁，这样对付包家明，只会让自己的处境越来越糟糕。
　　虽然说封奕寒各种冲动，但他极力维护江多多这一点倒是让所有女人都羡慕的。
　　有多少女人都想要有一个男人这样护着自己，然而丑八怪江多多拥有了，她江若娜还在苦苦讨好封子晨一家人……
　　正是各种原因，让江若娜越看江多多越不顺眼，一有机会都恨不得把江多多踩到泥里，让她永远不有翻身的机会。
　　“我们也是为了多多好，既然不听就算了。”耿黛马上一副她们都是为多多好的样子。
　　“你们这份好心自己留着吧！”江多多讽刺地说道，“你们对我有多好，之前就已经领教了。”
　　江多多看到父亲心情不好，也不想在这里让他难受，只好看向封奕寒说道：“我们走吧！”
　　封奕寒轻轻地点了点头，看向江振杰说再见。
　　江若娜和耿黛看到江多多要跑了，认为她是害怕的，江若娜一脸得意地说道：“江多多，你跑什么？我们的话还没有说完呢！”
　　“有什么P快放，别这里一会放一点，令人作呕。”江多多直接不客气地怼着江若娜。
　　听到江多多把说她话当成放P，江若娜气到声音拔尖地说道：“江多多你恶不恶心啊？说话这么难听，怪不得是乡下土包子。”
　　“江若娜你不放P的吗？”江多多挑眉看着江若娜，见到江若娜脸色一阵青一阵白，她再似笑非笑地说道，“如果你有这样的情况可能是有病，你最好去医院看一看。”
　　“你……”江若娜气愤地吼着，“江多多，你太恶心了。”
　　“这是很正常的反应，身为医生可以通过这反应决定许多病症。”江多多说到这里耸了耸肩膀说道，“算了，和你说也不明白，毕竟你已经病到连基本反应都没有了。”
　　江若娜太过生气了，一时之间又不知该说什么，只好求助地看向母亲，让她帮忙。
　　耿黛反应很快，她没有和江多多这个刺头说，而是转头看向封奕寒，苦口婆心地说道：“奕寒，你想不想回到封家啊？现在若娜要嫁给子晨，可以让她到封家里帮你求求情，到时让你回到封家的。”
　　封奕寒对于耿黛的话无动于衷，但江多多和江振杰听到心里不由一动。
　　他们纷纷看向封奕寒，如果封奕寒想回去的话，他们不管付出什么代价也愿意帮他的。
　　封奕寒看到江多多和江振杰的眼神，心里感到很温暖，下秒很冷静地说道：“你们不用担心，我一点也不想回封家的。”
　　“奕寒，我知道你心里还气着你家人把你赶出来，其实一直在等着他们叫你回封家的。”耿黛一副她都懂的样子，然后再看向江振杰说道，“我让若娜嫁给子晨，也是希望她能帮帮多多和奕寒的。”
　　在江振杰看来他们是一家人，耿黛和江若娜愿意帮忙也是好的，他不由看向封奕寒说道：“要不让她们帮帮忙？”
　　不等封奕寒开口，江若娜这时马上抢先说道：“要我帮忙也是可以的，不过要江多多配合。”
　　“怎么配合？”江振杰一心想帮封奕寒，急急地问着。
　　江若娜看向江多多挑了挑眉说道：“江多多跟我去见伯母和子晨哥，向他们好好说一声对不起，然后我们再叫子晨的父亲帮忙劝劝封家老爷。”
　　“没错，封家老爷最看重就是子晨一家人的，而且过了这么久，对奕寒的气也该消了。现在给他一个台阶下，他自然就会叫奕寒回去的。”耿黛笑眯眯地说着。
　　江振杰听这个话很有道理，但也觉得她们所说的话有些避重就轻，有些不放心地问道：“向谭敏和封子晨道歉没有这么简单吧？”
　　“父亲，我会在旁边帮多多的。”江若娜微笑地说着，“再怎么说我和她也是姐妹。”
　　“帮我？！”江多多切了一声，直接拆穿她们，“你帮着他们把我的脚打断，还是帮着按下我的头向他们磕头认错吧！”
　　“……”江若娜和耿黛脸色一僵。
　　江振杰马上看出，她们口口声声说帮多多原来全是假的。这让他对她们最后一分信任也全没有了。
　　不过想想也是，她们都做出拿相片害多多的事了，她们怎么可能会对多多好呢！
　　从这一刻起，江振杰在内心暗自提醒自己以后再也不相信她们的话了，看到江若娜和耿黛一副理所当然的样子，他更是直接骂道：“畜生。”

第130章 多多答应参加江若娜的订婚
　　江振杰骂她们是畜生，江若娜和耿黛脸色一变，正想和江振杰闹的，但江振杰没有理会她们。
　　江振杰转身看向t江多多和封奕寒说道：“你们快回去吧！以后有什么事我们到外面见面，避免有些人跑出来影响我们的心情。”
　　“父亲……”江多多有些内疚地叫了叫。
　　“我没事，你不用担心。”江振杰对江多多露出一个安慰的笑容，然后再看向封奕寒说道，“以后麻烦你多照顾多多了。”
　　“岳父，你放心，我一定会照顾她的。”封奕寒声音坚定地说着。
　　看到江振杰这么想的开，没有说因为江若娜和耿黛是一家人，让江多多多忍让。
　　江振杰做事处处为多多着想，封奕寒自然也对他十分敬重。
　　江若娜被父亲骂了之后，她正想开口反驳的，旁边的耿黛赶紧拉了拉她的手，她不服气地转过头看向耿黛说道： “母亲，父亲他怎么能这样说我？”
　　耿黛也很生气，不过她看出江振杰此时是真的动怒了，她也不敢在这时再去招惹江振杰。
　　她拉住江若娜摇了摇头说道：“你父亲真的生气了，不要在这里再惹他生气，不然后果很严重。”
　　江振杰平时脾气很好的，但正是脾气好的人真正发出火来，这才是最可怕的。
　　江多多带着封奕寒离开，只和江振杰打了招呼，直接无视江若娜和了耿黛。
　　江振杰失望地看了看江若娜和耿黛，一言不发地到楼上的书房里。
　　江若娜被江振杰这举动气到半了死，她没有去理会江振杰，而是快步地追出去。
　　看到德叔把车开到门口，江多多和封奕寒还没有坐进 车里，江若娜得意地对江多多说道：“江多多，我还没有和你说，我要和子晨哥订婚，就在下个月初，到时你记得要过来啊！”
　　江多多听到江若娜这么说，不由转头看过来。
　　江若娜看到江多多看过来的视线，双手抱胸，一脸得意的样子说道：“我要和子晨哥永远在一起，你就嫉妒吧！”
　　“订婚而已，又不是结婚，你有什么好得意的。”江多多看向江若娜，似笑非笑地提醒着，“小是是谭敏故意拖延时间，拖上一年半载到时封子晨就没有现在这么喜欢你，到时解除订婚也是分分钟的事。”
　　“你在诅咒我。”江若娜好像被江多多踩中了尾巴一样，气愤地瞪着双眼怒吼着江多多。
　　看到江若娜这样子，简直就是心虚最佳表现。
　　江若娜越气愤，江多多就越淡定地说道：“我说的事会不会发生，其实你比我更清楚。”
　　江若娜很心虚，但又不想输给江多多，这时突然转头看向封奕寒，直接质问道：“封奕寒，难道你真的不想回封家吗？封家这么有钱有势，我才不相信你舍得放下 。
　　“莫名其妙。”封奕寒冷声地说着。
　　“就是，莫名其妙。”江多多马上附和封奕寒的话，随后她再看向一脸怒火的江若娜说道，“你回去问问谭敏，封天佑一直求着要帮奕寒，是我们不稀罕他的帮忙。”
　　“你撒谎。”江若娜直接说着。
　　“我有没有撒谎，你把这话转给谭敏就知道了。”江多多看到江若娜这反应，更加确定自己猜测是对的。
　　谭敏在封天佑一开口说帮封奕寒时，她就发现了，现在让江若娜过来找他们麻烦。
　　没想到谭敏做事这么谨慎，想通过江若娜的手来敲打封奕寒，又想通过封奕寒和她的手来打败江若娜，让江若娜无法嫁给封子晨……
　　谭敏只是在背后挑唆几句话，就让他们斗到半死。这样一来，谭敏什么都不用做就快速除去好几个碍眼的人。
　　哼！可惜这次谭敏碰到她江多多，谭敏想利用江若娜来打压她，这她也可以让江若娜嫁给封子晨，气死谭敏。
　　“江若娜，小心谭敏所做的一切都是在拆散你和封子晨。”江多多很冷静地说着。
　　封奕寒听到江多多的话，很惊讶她在这么短的时间内把谭敏所做的事全都想通了。
　　“走吧！和这些人说这么多做什么，你帮了她，她还以为你要害她呢！”封奕寒这时牵着江多多的手，轻声地说着。
　　封奕寒这句话，让原本对江多多的话半信半疑的江若娜，这下更是把江多多的话牢牢记下了。
　　“谭敏这是要害我？！”江若娜喃喃自语地说着。
　　没等江若娜想通，看到江多多和封奕寒坐在车里。
　　“江多多，我的订婚宴你一定要来，不然我就去烦父亲。”江若娜急急地喊道。
　　江多多从车窗伸头出来，笑眯眯地对江若娜说道：“你和封子晨的订婚宴，我当然要去参加。我倒要看看订婚宴后，要多久才能等到你们的婚礼，或者这一辈子都等不到。”
　　“你给我等着，我一定会让封子晨和我结婚的。”江若娜直指着江多多说道，“到时狠狠地打你的脸。”
　　直接开口叫封子晨，而不是子晨哥，看来江若娜真的急了。
　　这样江多多也就放心了，坐回车里，笑眯眯地对德叔说道：“我们先去洪仁堂买中草药，泡澡要用的药材快用完了。”
　　“收到。”德叔心情很好地回答着，然后开车快速离开江家。
　　江若娜看到江多多坐的车离开后，她硬撑的面具瞬间裂开，她一脸担忧地看向母亲急急地说道：“母亲，你说我该怎么办啊？”
　　谭敏先是让封子晨和江若娜订婚时，江若娜和耿黛就有各种不满了，知道对方是故意拖着时间。整件事封子晨都听谭敏的，这让江若娜很被动。
　　说到订婚，江若娜想到自己和封奕寒有过婚约，后来是她们把江多多推出去顶替江若娜的。现在又让她和封子晨订婚，江若娜一方面担心夜长梦多，一方面觉得谭敏拿这件事来打她的脸。
　　“你抓紧怀上封子晨的孩子吧！只要怀了他们的孩子，封子晨想不负责都不行。”耿黛用力握了握江若娜的手说道。
　　江若娜听到这个脸不由一红，有些害羞地说道：“万一子晨哥不答应呢！”

第131章 伤害封奕寒的人，以牙还牙
　　耿黛轻轻拍了拍江若娜的手说道：“只要你怀了孩子，我们就有理由让封子晨娶你。要是谭敏阻止也不行，封天佑和封家老爷是不会让封家的孙子流在外面的。”
　　江若娜马上点了点头，因为母亲的话，让她松一口气。这时她才发现，母亲好像很忧愁的样子，她赶紧关心问道：“母亲，你这是怎么了？”
　　耿黛用力握了握江若娜的手说道：“江多多说话虽然很气人，但有几点还是说对了，谭敏由始至终都在故意拆散你和封子晨。”
　　江若娜听到这话时，也是十分生气的。
　　耿黛握着江若娜的手继续说道：“她根本不把我们当成自己人看，叫我们去对付江多多，其实也是想借江多多的手收拾我们的。”
　　“该死的谭敏，以后等我坐稳封家少夫人位置，等到她老了，我一定好好治治她。”江若娜恨恨地说着。
　　耿黛想到江多多的话，她看向江若娜说道：“现在你给谭敏打电话，和她说封天佑有帮封奕寒，但被江多多和封奕寒拒绝了。”
　　江若娜接收到母亲的话，她马上给谭敏打了电话。
　　一开始谭敏对江若娜爱搭不理的，架子摆的可是十分足的。当江若娜将江多多的话添油加醋地说出来后，谭敏声音瞬间一变：“你说我丈夫说过要帮封奕寒回到封家？”
　　“江多多是这么说的。”江若娜感觉到对方的语气不对，再想到谭敏这样算计她，她开口说道，“以我对江多多的了解，她当时并不像是在说谎。”
　　谭敏在电话那里沉默很久，久到江若娜以为她已经挂断通话了，最后忍不住再叫了几声。
　　谭敏的声音幽幽响起：“明天你来封家，你要和子晨要订婚了，应该认识一下家里的人。”
　　之前江若娜想去封家认识大家，谭敏却迟迟没有答应，然而现在仅是提到封天佑帮封奕寒的事，谭敏就邀请她过去了。
　　封天佑和封奕寒之间肯定有问题……
　　江若娜将这件事藏在心里，此时也赶紧笑着附和着。
　　等到结束通话后，江若娜马上和耿黛说了这件事。
　　耿黛紧皱着眉头，她也实在是想不通，最后轻轻地拍了拍江若娜的手：“不要想太多，赶紧怀上封子晨的儿子才是主要的。”
　　江若娜点了点头，随后再说道：“母亲，让人去查一下封天佑的事吧！如果我们查不到，就叫我亲生妹妹查一查，像她有钱有势调查一个人肯定比我们轻松的。”
　　“你不要总是提到你妹妹。”耿黛有些不赞同地说着。
　　江若娜看到母亲这样， 马上猜到肯定是联系了对方，被对方拒绝了，所以母亲才这种反应。
　　亲生妹妹过的这么好，凭什么不帮她？！
　　江若娜拉了拉耿黛的手说道：“母亲，这可是关乎到我以后的幸福，哪怕再怎么样，你也要帮帮我啊！”
　　耿黛听到江若娜这样的话，想拒绝却说不出t口，最后无奈下只好说道：“我试试吧！”
　　“哪天带我去看看妹妹吧！”江若娜试探地说着。
　　原以为母亲不会回答，然而耿黛声音失落又伤心地说道：“她不想看到我们。”
　　江若娜原本还想问什么的，耿黛赶紧转身离开，不再说什么。
　　江若娜站在原地恨恨地跺脚说道：“什么不愿意看到我们，肯定是嫌弃我们丢她的脸了。”
　　……
　　江多多和封奕寒坐在车里，她也把刚刚自己答应参加江若娜的事，和封奕寒解释道：“我答应去参加他们的婚礼，其实也是想去看看封家的人是怎么情况，这样让我有个心理准备。”
　　既然决定要和封奕寒在一起，那封家那些人肯定是绕不过去了。
　　与其在这里等着他们出手，不如在这之前把他们的情况摸的清清楚楚。万一以后面对他们，也有办法应付的。
　　而且江多多对一直对给封奕寒换相克药材的二哥——封天海感到十分好奇，敢这样残害封奕寒，她要以牙还牙。
　　“我相信你的安排。”封奕寒完全站在她这边，不管她做什么决定，他都不会怀疑的。
　　江多多看到他这么相信她，她更是觉得自己有义务保护他的，微笑地拍了拍他的手背，坚定地说道：“当天要是你不想看到他们，你可以不用去参加的，我一个人就行。”
　　“到时看看时间吧！也不知道他们的订婚宴能不能顺利开起。”封奕寒不以为然地说道。
　　他这是在诅咒江若娜和封子晨吗？！
　　江多多看到他这么俊美的样子，马上觉得这不是诅咒，而是实话实说。
　　“洪仁堂到了。”德叔看向他们说道，“现在是下班高峰期，这里很塞车，你们从这里下车走过去大概是3分钟，要是开车慢慢过去可能10分钟。”
　　“那我和封奕寒在这里下车走过去，德叔你先开车去停车。”江多多很痛快地决定了。
　　紧接着，江多多打开车门，带着封奕寒先下车，从这里过了马路对面就是洪仁堂了。
　　江多多牵着封奕寒的手向斑马线走去，正好遇到绿灯，人行马上向对面走去。
　　这时面前的一位老奶奶突然晕倒，吓到旁边的路人全都散开。
　　江多多和封奕寒正赶着过马路，看到突然倒在地上的老奶奶，还有十几秒就换灯的。
　　因为现在已经是晚上了，光线有些黑暗让人不容易发现路上躺着一个人。担心对方躺在这里会有人开车没看到撞过来，还有这里已经足够塞车了 ，要是再耽误的话大家可能要推迟回家了。
　　仅是一秒的时候，江多多脑海里闪过了这么多的想法，最后她赶紧跑过去看到老奶奶的脸色不算太差，赶紧伸手要去把老奶奶抱起来。
　　下秒封奕寒比她更快一步，直接将老奶奶抱起来，看向江多多说道：“还有10秒，赶紧往前走。”
　　当封奕寒和江多多走到马路对面，绿灯马上结束，身后有汽车像风一样开过去。
　　江多多第一时间给老奶奶含了药丸，快速按着穴位，看到老奶奶的脸色终于有些好转，江多多和封奕寒正松一口气。
　　洪凤妮的声音从远变近，怒火冲天地喝斥道：“江多多，住手，不许伤害我奶奶。”

第132章 好人难做，怪罪江多多
　　听到洪凤妮的声音时，江多多不由皱起眉头，但是她正在救人，没有空和对方吵架，她动作还是不断地按着洪奶奶的穴位。
　　实在是这路口人来人往，担心会有人撞过来，不然江多多早就拿银针出来施针了。
　　封奕寒知道多多在救人，现在是关键时刻。
　　如果是别人，封奕寒不想理会，这是多多的事，第一时间站出来护在江多多面前：“这位老夫人突然晕倒在马路中间，我们把她抱过来进行抢救，还请你不要在这里大呼小叫让多多分心。”
　　“我呸！怎么抢救，肯定是你们把我奶奶撞倒的，不然你们怎么会这么好心救人。”洪凤妮气愤地骂道，“赶紧让开，我要救我奶奶。”
　　封奕寒极度讨厌这样的洪凤妮，但多多还在给洪奶奶按着穴位，所以他站在原地并没有让开。
　　江多多一边按着一边说道：“再给我1分钟 ……”
　　“滚开！要是奶奶出什么事，我要你们赔命。”洪凤妮像发了疯一样吼着。
　　洪凤妮跳的这么凶，其实是有自己的私心的。
　　一是不放过任何抹黑辱骂江多多的机会，二是想趁机在奶奶面前刷好感。
　　洪凤妮知道，要是让江多多救了奶奶，奶奶醒来后一定会感谢江多多的。但如果由她救了奶奶，奶奶肯定就会喜欢她的的。
　　在这样的情况下，江多多想的是救人，然而洪凤妮想的却是抢功劳和陷害。
　　“封奕寒，你让不让开，再不让开，别怪我动手了。”洪凤妮身后带着5位保安，马上开口威胁封奕寒。
　　封奕寒冷漠地看着洪凤妮，根本不把她的威胁放在眼里。
　　“既然你要找死，那就别怪我了。”洪凤妮突然发狠，往后退一步，命令身后的5位保安说道，“他们阻止我救奶奶，你们把他打残，有什么事我担着。”
　　洪凤妮身后的保安一心想着救老夫人，以为封奕寒和江多多正在伤害老夫人，不让他们靠近，所以他们马上向封奕寒冲去。
　　江多多在听到洪凤妮威胁封奕寒的话，她就轻轻把洪奶奶放下，小声地说着：“老奶奶，我去办点事。”
　　说完这句话后，江多多站起来，平静地眼神瞬间一变，眼神犀利犹如一只盛怒中的狮子，双眼盯着洪凤妮，直接向洪凤妮冲过去。
　　洪凤妮和保安的注意全放在封奕寒身上，根本没有发现江多多已经站起来，并且动作快速冲到洪凤妮的身边。
　　等洪凤妮发现江多多靠近时，江多多直接一把手抓住洪凤妮的头发，洪凤妮痛到尖叫马上引来保安停下来，转身看过来。
　　江多多此时声音微寒警告着：“不许伤害奕寒 ，不然你们打他一巴掌，我还洪凤妮两巴掌。”
　　江多多放着狠话时，抓着洪凤妮的头发也微微发狠一扯。
　　洪凤妮痛到尖叫，赶紧对保安们叫道：“江多多不敢打我的，你们先把封奕寒抓起来，她就……啊……”
　　江多多直接上手打洪凤妮，让她看一看她敢不敢打人。
　　保安们看到江多多真的动手打人，吓到更不敢靠近封奕寒。
　　封奕寒被江多多这么保护着，他并没有觉得丢脸，反而十分开心又自豪地往江多多身后一站。
　　“江多多，不许伤害我女儿，你再不放开她的话，我要告你故意伤人罪。”包巧慧这时也赶过来，看到江多多这样打她的女儿，怒火冲天地说着。
　　江多多最不喜欢别人威胁她的了，勾起嘴角冷笑一声，当着包巧慧的面，甩了洪凤妮俩耳光。
　　啪！啪！
　　包巧慧看到江多多当着她的面打洪凤妮，其实也相当在打她的脸，特别看到女儿被打，包巧慧更是无比心疼。
　　她迈上向江多多走过来时，江多多拎着洪凤妮向包巧慧面前甩去。
　　“啊……”
　　洪凤妮没想到江多多这么大力，她就像一个布娃娃一样被拎着直接甩给母亲的怀里。
　　“洪凤妮，敢叫别人打残我男人，下次我就先打残你。”江多多声音微寒地警告着。
　　洪凤妮转头正想威胁江多多的，然而被江多多这么指责，洪凤妮吓脸色都白了，不敢和江多多吵，马上趴在包巧慧的怀里哭泣地说道：“母亲，他们撞倒奶奶，现在又要打我，简直的把我们洪家死死踩在地上了。”
　　包巧慧这时看到地上的洪奶奶，她吓了一跳，赶紧叫人：“快把母亲扶回去看看有没有受伤啊！”
　　江多多看到包巧慧至少还是知道关心人的，不像洪凤妮那么脑残一冲过来就想打人。
　　包巧慧看到保安将洪奶奶回洪仁堂，她马上转头盯着江多多说道：“江多多，还麻烦你跟我回去看看。不管你是撞倒我母亲，还是救了她，我们都需要好好谈谈。”
　　“当然。”江多多救了洪奶奶，现在转手交给别的医生，她要和对方了交代清楚。病情误判一毫，到时治疗没有参差不一效果就会相差十万八千里。
　　现在江多多有空，自然是愿意跟着过去把情况说清楚，这样能让老人家少受点罪。
　　江多多正是这么想的，她抬头看向封奕寒，不等她开口，封奕寒就微笑对她说道：“我陪你一起去。”
　　“好。”江多多听他愿意陪着她一起去，脸上露出一个灿烂的笑容，用力地点了点头。
　　江多多和封奕寒跟着保安一起往洪仁堂走去。
　　洪凤妮和包巧慧落在后面，此时洪凤妮正拉着母亲说着悄悄话。
　　特别是洪凤妮看到江多多不敢逃，更是认定江多多就是撞倒洪奶奶。
　　“江多多肯定是撞倒奶奶，不然她怎么这么好心救人。现在跟着我t们回去，也是害怕我们报警，到时把路上的监控器调出来，就是她丢脸了。”洪凤妮越说越觉得自己有道理。
　　“你确定？”包巧慧不由问着。
　　“我百分百确定，肯定是江多多和封奕寒撞倒奶奶了。”洪凤妮拍着胸口说着，随后摸了摸自己被江多多打肿的脸，恨恨地说道，“这次她打我这一口气，我绝对不能忍。”

第133章 多多的优秀让草包感到威胁
　　当对一个人有了偏见，不管那个人做什么都是错的，现在洪凤妮和包巧慧对江多多的看法就是这样的。
　　包巧慧微微眯起双眼说道：“叫你父亲带爷爷过来，正好让爷爷看着他最爱的女人被江多多欺负，看他怎么收拾江多多。”
　　洪凤妮听到双眼一亮，马上对包巧慧竖起大拇指说道：“还是母亲有办法。”
　　包巧慧对江多多的恨可不比洪凤妮少， 她女儿当众给江多多道歉，唯一的大哥又被江多多打伤， 拉到当众做出这么丢脸的事。
　　现在包巧慧恨不得好好整治江多多，眼前这么好的机会又怎么会放弃呢！
　　江多多和封奕寒看到洪凤妮和包巧慧在背后小声说着话，就知道她们不会做什么好事。
　　“等会可能又有麻烦事。”江多多有些内疚地看向封奕寒说道，“我好像总是惹许多事。”
　　“她们都找上门来了，我们自然是打回去的。”封奕寒对江多多微笑地说道，“并不是你惹事，而是你太优秀让一些草包感威胁。她们为了不让外人发现自己是草包，所以就要铲除优秀的人，这样她就能一直假装自己是天才了。”
　　江多多听到封奕寒这么说，双眼一亮，笑着说道：“这么说来，有人挑战我，我还要感到自豪了。”
　　封奕寒十分认真地点了点头，赞同她一切的做法。
　　江多多看到他为了维护她，不由笑了出来。
　　跟在他们后面的洪凤妮看到封奕寒和江多多有说有笑的，特别是封奕寒温柔地看着江多多，在夜晚灯光下显的他更加好看迷人。
　　在这一刻，洪凤妮内心突然浮现出一个想法：如果封奕寒也愿意这样深情看着她，她倒不介意他没钱……
　　“凤妮？！”包巧慧连着叫了好几声，洪凤妮这才回过神来，看向母亲有些尴尬地说道，“我没有看封奕寒。”
　　包巧慧看到女儿这此地无银三百两的回答，再抬眼看了看走在前面的封奕寒。
　　就连包巧慧也不得不承认对方是真的很好看，要是她年轻20岁，她都愿意倒追他了。
　　“封奕寒在本市来说，但凡有家境的女儿都不会嫁给他，更别说他现在还娶了江多多这个丑女。”包巧慧轻声地提醒女儿。
　　“我知道了。”洪凤妮赶紧转移话题，“我刚刚给父亲发信息了，正好他和爷爷要过来。”
　　“很好。”包巧慧很开心地点了点头。
　　洪仁堂。
　　洪奶奶被扶到病房里，由堂里的老中医给她把脉，老中医双眼一亮，马上焦急地问道：“是谁给夫人做了抢救的？”
　　“杨师傅，是江多多她做的。”洪凤妮看到向来严肃的杨师傅这么严肃地提问，以为对方要骂人了，马上指着旁边的江多多说着。
　　洪凤妮得意地看向江多多，眼神写满“你等着被骂”的意思。
　　江多多看到洪凤妮这样子，简直无语极了，面对老师傅，她十分尊敬地看向对方说道： “是我给老夫人吃了我做的药丸，还有帮她按的穴位。”
　　“你自己做的药丸？是用什么做的，还有你按的穴位又是按哪里？”老师傅眼神带着几分狂热地问着。
　　封奕寒看到杨师傅对江多多没有敌意，但是对方这么激动的样子，他还是赶紧把江多多护在身后，避免对方一时激动冲过来伤到江多多。
　　江多多被封奕寒这样护着，她很开心地笑了笑，十分大方地将身上的药丸递给对方。
　　“我看看。”杨师傅对中医可是到痴迷的地步，现在看到江多多拿出的东西好像小孩看到心爱的玩具一样，马上把江多多的药瓶抢过来，倒一个药丸倒出来，毫不犹豫地吃一粒，接着细细品尝着其中的药材。
　　“杨师傅……”
　　“闭嘴。”杨师傅想也不想打断包巧慧的声音，马上转身走到安静地角落里，沉醉在中药里。
　　包巧慧被杨师傅打断话，脸色变了变。对方是德高望重的老师傅，哪怕她是洪家二少夫，她也只能忍着。
　　这时门口传来脚步声，包巧慧站的位置离门口最近，她转头看到走进来的人后，下秒马上向洪凤妮递一个眼神。
　　洪凤妮收到母亲给的暗号，她马上指着江多多，一脸悲痛地说道：“是你把奶奶推倒的，要是奶奶有什么三长两短，我一定不会放过你的。我最爱的人就是奶奶了，今天你因为对我有怨恨，居然对奶奶下黑手，我拼命也不会让你再伤奶奶半分了。”
　　洪爷爷一听到孙女这样的话，更是加快脚步走进来，看到旁边站的江多多，他脸色一变，声音有不满地说道：“又是你？”
　　“洪老爷，你好，上次我们视频见过面，现在终于看到本人了。”江多多马上笑着对洪爷爷说着。
　　洪爷爷上次被江多多坑过，现在看到她这样的笑容，他都有阴影了。
　　不过洪爷爷现在并没有理会江多多，第一时间走到病床里，看到妻子有些狼狈的样子，不由轻声地叫了叫：“老婆子，你怎么了？”
　　“爷爷，奶奶晕倒了，一直没有醒来。”洪凤妮抢占先机，不断地向洪爷爷告状 ，“是江多多把奶奶推倒的，我们一定要为奶奶讨回公道。”
　　封奕寒对洪凤妮一而再说江多多的错，他忍不住开口说道：“洪凤妮小姐，你口口声声说我妻子把老夫人推倒的，你有没有证据？”
　　“我说的话就证据。”洪凤妮理所当然地瞪着封奕寒说道，“再说如果江多多不是做贼心虚，为什么要救奶奶？”
　　“我妻子助人为乐，怎么到你的嘴里却成这样了？”封奕寒冷笑一声，抬眼看向洪爷爷说道，“你们洪家还是当医生的，连救死扶伤都忘了吗？”
　　封奕寒把江多多要说的话全说了，她站在旁边用力点了点头表示赞同封奕寒的话。
　　洪爷爷也被洪凤妮所说的话给惊到了，他又气又失望地看向洪凤妮。
　　“我和保安亲眼看到江多多推倒奶奶。”洪凤妮被爷爷这么说着，知道自己没有退路了，更是要把这件事继续说下去，马上指着老中医说道，“杨师傅能作证，江多多根本就没有在抢救奶奶，而是在掩饰自己的罪行。”

第134章 封少夸奖，我妻子人美心善
　　站在旁边的洪远铭看到女儿这样子，也知道事情对她不妙，他马上对旁边的杨师傅，微笑地说着：“杨师傅，凤妮说是江多多把我母亲撞倒的，你看这件事是不是真的呢？”
　　洪远铭这样的话，就连洪爷爷听到眼神也慢慢变的不一样。
　　“你们说什么？”杨师傅还在想着药丸都有什么中药材，现在被洪远铭拉了拉，打断他思绪，这让他心里十分不爽，瞪了洪远铭一眼问着。
　　洪凤妮迫不及待地说道：“杨师傅，你快和爷爷说，是江多多把奶奶推倒，她没有抢救奶奶，而是在掩饰自己的罪行……”
　　“胡说八道。”杨师傅气愤地打断洪凤妮的话，气愤地瞪着洪凤妮说道，“江……叫江多多对吧！她在救夫人，没有她及时救着，夫人现在的情况很严重了。”
　　洪凤妮一家三口看到杨师傅没有帮洪凤妮掩饰，脸色变了变。
　　“咳咳！”
　　病床里的洪奶奶这时慢慢转醒，把所有人的注意力吸引过去，瞬间帮洪凤妮解决眼前尴尬的情况。
　　“母亲。”
　　“奶奶。 ”
　　洪凤妮他们三个人此时用着最热情又最激动的声音叫着洪奶奶，他们从来没有这一刻这么开心洪奶奶醒来的。
　　第一时间冲到病床边，双眼激动地看着洪奶奶。
　　“老婆子，你感觉怎么样了？”洪爷爷扶着妻子坐起来，洪远铭这时倒了一杯温水递过来。
　　洪爷爷看了看儿子一眼，最后还是接过水杯，一点点地喂着妻子喝了半杯水。
　　“我现在好很多了，你们不用担心。”洪奶奶摆了摆手说道，“我今天正好过来店里看看凤妮上班习不习惯的，没想到走到半路就倒下了。”
　　“奶奶，我就知道你关心我了。”洪凤妮赶紧对奶奶露出一个讨好的笑容说着。
　　洪奶奶这时看着洪凤妮，眼神却一点点地冷下来。
　　“奶奶？”洪凤妮被奶奶这样看着，开始感到安心与不安地叫了叫。
　　洪奶奶没有接洪凤妮的话，而是抬头在周围看了看，急急地说道：“救我的好心人呢？”
　　洪爷爷担心妻子身体不适，赶紧按着她的肩膀，然后看向江多多和封奕寒说道：“他们还t没有走，你别急。”
　　“谢谢你们啊！”洪奶奶看向江多多和封奕寒十分慈祥地说道，“我记得是你把我从马路中间抱起来的，还有你妻子给我喂了药。”
　　洪奶奶直接对江多多和封奕寒说着感谢，这让洪远铭一家三口侥幸的心瞬间落空了。
　　洪远铭更是责怪地瞪了妻子一眼，怪她跟着女儿胡来。
　　包巧慧看到这样的情况，也是满脸苦涩。
　　她看女儿说的那么理直气壮，她还以为女儿真的是亲眼看到封奕寒和江多多把洪奶奶推倒的，可谁知道到头来却是一场乌龙。
　　“谢谢倒不用，毕竟我妻子人美心善，十分乐意助人的。”封奕寒看到洪凤妮他们一家三口还是不服气的样子，对他们更是不客气地说道，“只是希望以后洪凤妮小姐不要自己的小人之心去怀疑好人。”
　　“凤妮，马上过来向他们道歉。”洪爷爷马上命令着，其实他这么做也是在帮洪凤妮的。
　　然而洪凤妮却不觉得爷爷在帮她，面对他又开口叫她向江多多道歉，她十分不服。
　　“凤妮，你应该向他们说声对不起的。”包巧慧这时走到洪凤妮的身边，用着不大不小的声音劝着。
　　“当时你看到奶奶倒在地上，所以你太过担心奶奶的身体情况，所以才会这样的误会。当时多多小姐没有解释就打了你几个耳光，也是觉得你在吵到她了。”
　　包巧慧用着温柔的声音劝着洪凤妮向江多多道歉，可是她所说出的内容，句句话都在针对江多多和封奕寒，为洪凤妮脱罪的。
　　洪凤妮这么冲动是关心洪奶奶的身体，至于江多多一直不愿意开口解释她在救洪奶奶，这让人怀疑她的动机。
　　“你是倒打一耙的最佳代言人。”江多多拍了拍双手，然后对包巧慧竖起大拇指，声音讽刺地说着。
　　封奕寒看到江多多还能开玩笑，就知道她根本没有把包巧慧这举动放在眼里。
　　洪奶奶则是沉下了脸，声音微寒地说道 ：“我在晕倒还是能听到周围的声音，当时凤妮过来说的话，她没有马上要救我，而是直接了一口咬定是多多要害我。她不救我就算了，还耽误多多救我。”
　　洪奶奶的话，可是让气氛瞬间一变。
　　他们都是学医的，知道当人晕倒时，如果不及时抢救很可能是会丢了生命。
　　这时包巧慧还说着洪凤妮关心奶奶，现在被打脸到整个人尴尬到恨不得钻到地缝里了。
　　很快洪爷爷反应过来，气愤地说道：“洪远铭，这就是你教出的好女儿？”
　　“父亲，我……我这次回去一定好好教她的。”洪远铭看到父亲生气了，赶紧低下头道歉着。
　　“你这样的话，你没有说烦，我都听烦了。”洪爷爷此时气愤地直指着洪远铭说道，“你连一个女儿都教不好，以后怎么管理好药店？”
　　洪远铭听到父亲简直就是否决他一切的话，吓到脸色一变。下秒他很快做了一个决定，走到洪凤妮的面前。
　　“父亲，这次我真的知错了。”洪凤妮看到事情不妙，马上开口道歉。
　　洪远铭闭了闭双眼，随后一狠心，抬手直接甩了一耳光给洪凤妮。
　　洪凤妮没想到十分疼爱她的父亲会动手打她，她一个没准备整个人往后退了两步。
　　洪远铭打了女儿也是十分心疼，偷偷看了看父母，见到他们这次不再开口帮洪凤妮，他再是直接指着洪凤妮说道：“你品德不行，等到哪天你变好了再过来洪仁堂上班。”
　　洪凤妮为了早点把洪仁堂继承权落在他们这一家里，她在努力下好不容易提前过来上班，在众人面前刷好感。
　　然而今天是她第一天上班，却被父亲这样赶走了。
　　“呜呜……”洪凤妮觉得太丢脸了，站起来正要捂着脸向门口冲去。
　　半路却被封奕寒拉下，他冷漠地说道：“想跑，先向我妻子道歉。”

第135章 被馅饼砸中的江多多
　　洪凤妮哭着满脸眼泪，还被封奕寒拦下来向江多多道歉。
　　这一刻，洪凤妮觉得自己是世上最可怜的人。
　　“洪凤妮，道歉。”洪远铭担心被宠坏的女儿这时还要吵，所以马上开口提醒着。
　　洪凤妮听到脸色微微一变，但到眼前的情况，她只能把不安怨恨全都咽下，哪怕两边脸又肿又疼，她也要低下头说着：“对不起……这样行了吧！”
　　封奕寒听到洪凤妮不情不愿的话，没有接她的话，而是看向洪爷爷说道：“你觉得呢？”
　　洪爷爷真的被洪凤妮气死了，声音一沉，开口警告着：“洪凤妮，态度给我端正起来，要是你觉得我们所说的话不行的话，那你就要当我们洪家人了。”
　　洪凤妮听到爷爷这是要把她赶出洪家，一想到封奕寒由之前的高高在上被赶出封家，周围的人都在笑话他。
　　她可不想自己也遇到这样的事，所以这时她马上向封奕寒和江多多弯了弯腰说道。
　　“江多多，封奕寒，真的很对不起，你们好心救奶奶，是我小人之心去猜测你们，真的很不应该。在这里我真诚向你们道歉，希望你们大人有大量原谅我这一次。”洪凤妮这下态度无比认真。
　　看到洪凤妮这样子，江多多和封奕寒也是互相对视一眼。
　　“多多，封少，还请你们不要和她一般计较。”洪奶奶这时也开口帮洪凤妮说话，“是我们洪家做的不对，做为赔偿往后你们过来洪仁堂消费，一切只收进货价。要是来看中医的话了，只收医生出诊费。”
　　江多多听到洪奶奶这话，双眼一亮，马上说道：“我是中医生，到时要过来买很多中药材的。不瞒你说，我们今天过来就是来买药材的。”
　　“我知道。”洪奶奶微笑地说着，“从你给我吃的药丸，还有救我的手法，我知道你一位很厉害的中医生。”
　　江多多这时激动地看向封奕寒，小声地说道：“我接下来要给你治疗，可能要用到许多药材，要是可以拿到拿货价的话，我们可以省一钱。”
　　封奕寒看到她因为省钱这么开心的样子，他轻声地说道：“我有钱，你不用这么省着的。”
　　“有钱算有钱，省钱又是另外一回事。”江多多看向封奕寒说道，“知道女生为什么喜欢打折吗？因为这让我们觉得白捡到钱似的。”
　　封奕寒听到她这么说，笑着点了点头说道：“听你的。”
　　“那我就答应了。”江多多小声地问着他。
　　“好。”封奕寒看到她有事会问过他，这样一来，他们一起参与所有事，让他们之间不知不觉中拉近许多。
　　江多多此时很开心地看向洪奶奶说道：“为了防止你们亏本，还是给你们加一成的辛苦费吧！”
　　洪奶奶看到江多多并不是假装推辞，所以也没有拒绝江多多的话，微笑地点了点头说道：“好。”
　　接着洪奶奶从口袋里拿出一张金卡递给江多多手里，一脸慈祥地看着江多多说道：“以后你拿着这张卡来洪仁堂，他们就知道该怎么做了。”
　　江多多看到对方这么诚心，而且洪奶奶的眼神让她想到自己的奶奶，马上伸手接过金卡，微笑地说道：“谢谢老夫人。”
　　“不用客气，我很喜欢你，我们就当交个朋友。”洪奶奶就是喜欢江多多这么直接爽快的性格，不像别人明明内心很想要，嘴上却说不要。
　　“接下你的卡，我们就是朋友了。”江多多开心地说着。
　　封奕寒看到江多多这么开心，内心也正在想着，他好像也有好几张什么黑卡金卡的，等回到家全拿给多多，让她开心开心。
　　洪远铭这时忍不住开口说道：“母亲，这是你的金片。”
　　整个洪家就只有洪奶奶手中这张金卡了，这还是洪爷爷特意给爱妻打造的，见卡如见人。这个卡片可以在洪家所有产业畅通无阻地使用。
　　哪怕是洪远铭身为洪家的儿子，在洪家也做不到畅通无阻的。现在母亲这么痛快交给江多多，让周围的人十分吃惊的。
　　洪凤妮更是嫉妒到发狂，她从小就想得到奶奶这张卡，这样一来她就能大大风头的。然而现在却交给江多多，她很想冲过去抢回来。
　　但她刚刚做了太多让大家失望的事，她现在不敢开口反对。
　　“难道我的命还不值这张卡？”洪奶奶冷冷地扫一洪远铭一眼问着。
　　“我不是这个意思，母亲的生命比什么都重要，别说一张卡了，就算整个洪仁堂送给江多多小姐也应该的。”洪远铭赶紧圆场地说着。
　　他没想到母亲居然这么喜欢江多多这个丑女。
　　江多多这时也发现问题，看向封奕寒问道：“这张卡很重要吗？”
　　封奕寒大概和江多多说了这张卡的作用，江多多吓了一跳，赶紧说道：“这么重要，我还是还给他们吧！”
　　“不用还。”封奕寒轻轻地握了握她的手说道，“他们把金卡交到你的t手里，明天可以和洪家的人说，只是买东西和看病划算的。至于其他权利，自然也就跟着消失。”
　　“那我就不还了。”江多多看向他问着。
　　封奕寒轻轻地点了点头说道：“我们也不会让他们做亏本生意。”
　　江多多听到封奕寒的话后，瞬间感到轻松了。
　　洪爷爷这时看向洪远铭再次问着：“你真的觉得多多拿到这金卡是应该的？”
　　“当然。”洪远铭马上附和父亲的话，为了表示自己对母亲的关心，马上看向江多多笑着说道，“多多小姐，以后洪仁堂能帮到你，你尽管提出来，我一定会帮你的。”
　　江多多对洪远铭笑了笑，这时她正在想着等会要买什么中药材。
　　“这话可是你说的。”洪奶奶这时看向儿子，见到儿子坚定地点了点头，她微笑地说道，“我觉得多多很好，如果她有能力可以管理洪仁堂的话，我倒是愿意把洪仁堂交到她的手里，而不是落在你们这些没有医德的人手中。”
　　被馅饼砸中的江多多一脸错愕地看向洪奶奶：“你说什么？”

第136章 馅饼有毒，多多拒绝
　　洪凤妮很快反应过来，不服地说道：“洪仁堂是我们家 的，凭什么要给她这一个外人啊？”
　　洪远铭觉得女儿说的对，所以这时并没有开口阻止女儿不说话。
　　包巧慧看出大丈夫的想法，马上开口说道：“江多多小姐救了母亲，我们很感谢。可是直接把洪仁堂交到她手里，也不太好，毕竟还要各方面考核才行。要是一时冲动，万一引狼入室就不好了。”
　　引狼入室的狼看到这一幕，觉得他们十分可笑。
　　封奕寒听到江多多的声音，轻轻拍了拍她的手，压低声音问道：“你想来这里工作吗？”
　　洪仁堂全国闻名，又是本市第一名的中医馆，学中医的人都想进到这里工作的。
　　如果多多喜欢洪仁堂的话……
　　他可以想办法把这个弄下来给她。
　　“不稀罕。”江多多直接说着。
　　封奕寒挑了挑眉看着她，他都计划好怎么把洪仁堂拿下了。
　　“看看洪凤妮一家人没有丝毫医德，我要接管这里，仅是管理这些人，我都吐血了，哪里还有时间去治疗病人。”江多多见太多这种情况了，直接对封奕寒说着。
　　江多多和封奕寒正在说着悄悄话，落在洪远铭的眼里，更是觉得他们就是想拿洪仁堂的。
　　特别一想到封奕寒被封家赶出来，认为封奕寒一定在找机会重回封家的。
　　这一次江多多救了他母亲……怎么想都好像是一个阴谋。　　“母亲，这样的事关乎太多人，要好好商量才行。江多多小姐救了你，我们很感谢，但不能就这样直接把洪家让出来。”洪远铭语重心长地劝着，“要这样的话，别人也怀疑江多多小姐救你是不是别有企图，对他们也不好。”
　　“父亲说的没错。”洪凤妮转头紧盯着洪奶奶说道，“奶奶，你不要被这样的人给骗了。今天他们怎么就这么巧救了你，小心这其中是有问题的。”
　　洪凤妮一开口就是中伤江多多，让人听到觉得无比刺耳。
　　洪奶奶看到他们这样子，冷笑地看向洪爷爷说道：“老头子，你看，我也只不过是说一句话，他们就跳了出来了。要是学医术有这么积极的话，他们早就能接管洪仁堂，用不着我们现在还为洪仁堂担忧的。”
　　洪爷爷轻轻地拍了妻子的手，眼神不赞同地看了看他们。
　　洪远铭不敢再开口说什么了，毕竟父亲很爱母亲。
　　洪奶奶转头看向江多多，笑眯眯地说道：“多多，我觉得你医术很好，要不要考虑来洪仁堂上班。如果你做的好的话，洪仁堂交给你管理。”
　　“洪奶奶，你的子孙不怎么样，但你也不能拿我来激励他们啊！”江多多笑眯眯地对洪奶奶直接说着。
　　洪奶奶听到江多多这么直接的话，开始愣了一下，随后又笑了起来说道：“我是真的觉得你的医术很好，是希望你过来上班的。要是各方面过关的话，洪仁堂就交给你。”
　　“这种吃力不讨好的事情，我可不要。”江多多并没有被洪奶奶说出的事情给迷惑到，她坚持地说道，“这世上没有免费的午餐，你让我过来这里上班主要还是想让我激励他们，最好就是让他们变好。”
　　江多多知道洪奶奶为什么会说出这样的话，一来是真的佩服她的医术很好，二来也是想拿她来激励他们的儿孙，让他们学习更好的医术。
　　要不是看在第一点时，还有刚刚收下金卡份上，江多多直接和对方翻脸了。
　　“哼！说的好听，我就不相信你不想得到洪仁堂，其实也就是实力不够，现在才在装模作样吧！”洪凤妮马上开口反驳着。
　　“洪凤妮，你真的是井底之蛙。”江多多冷冷地扫了洪凤妮一眼说道。
　　“江多多，你说什么。”洪凤妮被一个乡下丑女骂井底之蛙，这对她可是奇耻大辱。
　　“我不接受洪奶奶的好意，你就说我心虚没本事。要是我接受的话，你又会在这里跳脚说我贪图你们洪家，就连刚刚救洪奶奶也是事先安排好的。”
　　江多多说到这里停了一下，抬眼扫了众人一眼，接着继续说道：“将所有错都推给别人，为什么就不好好反省自己的问题。说到底就是你们自己太垃圾了，太没用，所以见不得别人比你们好。”
　　封奕寒马上开口给江多多加气势：“草包要是懂的反省就不会是草包了。”
　　“……”洪凤妮一家三口脸色僵了僵，他们很想开口反驳。
　　洪奶奶突然鼓起掌来，更是开心地看着江多多说道：“多多，你说的太对了。”
　　就连洪爷爷也不由对江多多刮目相看，看到妻子这么支持江多多，他也很认真地看向江多多说道：“我和我妻子诚心邀请你来洪仁堂上班。”
　　“你真的愿意过来上班吗？”一直站在旁边的杨师傅，这时突然激动地看向江多多说道，“你过来上班吧！我们互相交流中医，要是别人敢欺负你，我帮你教训对方。”
　　看到杨师傅对江多多这么客气，就连洪爷爷都有些惊讶。要知道杨师傅对洪爷爷都没有这么客气的，唯一让他信服的也就只有医术高超的洪奶奶，现在却对江多多这么客气和维护，可真的让了解他的人感到吃惊。
　　洪爷爷这时看向妻子，她轻轻地点了点头，表示江多多的医术值得他们尊重的。
　　像洪奶奶大半辈都用在中医上，一眼就能看出对方的医术如何。更别说她吃了江多多的药丸，还有江多多给她按摩穴位又快又准，从这两点来看，洪奶奶打从心里佩服江多多。
　　“不好意思，我已经在医院里上班了。”江多多微笑地说着。
　　杨师傅听到江多多的话，先是可惜，随后马上开口说道：“你在哪家医院上班，我也去……”
　　“老杨，洪仁堂还要靠你的。”洪爷爷赶紧开口挽留杨师傅。
　　杨师傅直接将心里话说出来：“洪仁堂要是交给洪凤妮这样的人手里，我可不要在这里上班了。”

第137章 洪家，我江多多真看不上
　　洪凤妮听到杨师傅这话时，她马上不服地说道：“你凭什么说出这样的话？”
　　“洪凤妮一天到晚就想着出风头，却没有想着治疗病人。像江多多就不一样了，她是打从心里爱中医的。”杨师傅实话实说着。
　　他的话却让洪远铭一家三口脸色更是难看至极，看向江多多的眼神更是充满敌意。
　　“……”江多多十分无语，眼看事情对她越发不利，她赶紧说道，“你们说的话也太夸张了，其实我也刚认识你们而已，我是怎么样的人，你们也并不知道的吧！现在不断给我扣这么高的帽子，只会给我拉仇恨。”
　　封奕寒微寒的目光落在洪奶奶的身上，冷漠地说道：“你想要让自己的儿孙变优秀，你们自己就花点心思去教，不要把我妻子拖下水。”
　　“是我考虑不周，真的很抱歉。”洪奶奶听到封奕寒的话，也知道自己这些话会给江多多招来许多麻烦的，这时她十分真诚地说道，“我并不是第一次知道江多多，是上次她给我老头子发了视频，我就注意她，我很喜欢她的光明磊落的作风。”
　　“没错，我妻子对多多一见如故。”洪爷爷赶紧帮妻子说话。
　　当天洪爷爷对于江多多这行为还是有些不喜欢的，觉得她做事太过冲动，一点也不尊重他们洪家。
　　其实洪爷爷还是有些处在高位太久，受不了小辈挑衅的行为的。还是洪奶奶在旁边提醒，江多多所说所做的都是对的。
　　第二天强制让洪凤妮开道歉大会，也有洪奶奶一半功劳的。
　　“那天你面对众人的抹黑，你还能笑着去处理，我就觉得你是一位聪明又乐观的女孩，就很想认识t你了。今天又被你们救，可能在你们看来，和我还是陌生人，但在我心里多多已经是很熟悉的人了。”洪奶奶微笑地看向江多多说着。
　　“原来是这样。”江多多就觉得洪奶奶对她热情的有些不对劲了，没想到居然是这样的原因。
　　“是的，我就是你的粉丝。”洪奶奶笑眯眯地说着。
　　“我也没有这么好。”江多多赶紧摇了摇双手。
　　“你吹的唢呐特别好听。”洪奶奶开心地说道，“你当晚吹的唢呐已经在圈子里传开了，我还保存下来了呢！”
　　洪奶奶一边说一边说拿出手机，把当晚有人偷拍江多多吹唢呐的视频拿出来。
　　“……”江多多和封奕寒没想到事情居然是这样的。
　　洪远铭很快反应过来，赶紧走到江多多的面前，他低头向江多多道歉：“对不起，是我刚刚以小人之心误会江多多小姐了，还请原谅。”
　　江多多面对洪远铭的道歉，她知道对方做戏给洪奶奶看的，对于他们洪家的事，她并不想参与太多。
　　她赶紧拉着封奕寒往旁边一站，避开洪远铭的弯腰，她赶紧说道：“你们不用一直向我道歉什么的，我已经收了洪奶奶的金卡，这次救她的事就这样过去了。”
　　洪远铭抬头看向江多多，在他看来，对方不可能会放过这么好的机会再向他们洪家索取好处的。
　　江多多一眼就看出对方在想什么，更是直接地说着：“你们家里的事，我和奕寒不会干涉半分。我今天过来是买中药材的，看到有人在 面前晕倒，不管是谁，我都会救。”
　　“ 我们耽误你时间了。”洪奶奶看出江多多很排斥他们家里的事，她也舍不得让江多多牵扯进来，这时看向杨师傅说道，“请杨师傅带多多和奕寒上楼挑选药材，这一次全免，下次再拿金卡出来付款就好。”
　　江多多也实在是觉得自己干涉到洪家的事简直莫名其妙，听到洪奶奶的话，她也没有阻止，赶紧点头带封奕寒上楼买药材。
　　在向门口走去时，江多多经过洪凤妮时，洪凤妮嘴里动了动，虽然听不清楚洪凤妮说了什么，但从洪凤妮的神情可以看出，肯定是在骂她和封奕寒的。
　　对于洪凤妮这样的行为，江多多当然不能忍，眼神犀利地落在洪凤妮的身上，轻笑地说道：“洪凤妮，你们的洪仁堂，我江多多真的看不上，所以你们不用担心我会打你们的主意。”
　　江多多这句话说的真诚，但侮辱性极强。
　　而她说完这句话就离开，洪凤妮他们想反驳都没有机会。
　　走到外面后，杨师傅更是忍不住对江多多竖起大拇指说道：“你太棒了，把我想对他们说的话都说出来了。”
　　杨师傅在这里工作这么多年，他对洪奶奶是真心佩服的，但是洪远铭一家三口的所作所为，让他十分厌恶。
　　“你别怪夫人说的话，其实她也是被她的儿子们闹到没办法了，现在看到但凡对洪仁堂有帮助的人，她都想挽留的。”杨师傅轻声的解释着，“她也真的想以后把洪仁堂交给有实力的人管理，同时如果这样又能让她子孙变好，这也算是一石二鸟的好办法了。”
　　封奕寒突然开口问道：“为什么突然这样焦急？”
　　杨师傅看了看周围，确定没有人跟着，他再小声地说道：“夫人的大儿子前些日子出了车祸，这次虽然人没事，但也把她吓了一跳。外面许多人都在传，这件事是洪远铭想谋杀自己的亲大哥的。”
　　“这么刺激？”江多多错愕地说着。
　　“我也是看在你的份上和你说的。”杨师傅对江多多十分信任地说着。
　　江多多听到杨师傅这么说，有些哭笑不得地说道：“那我还真的谢谢你的信任。”
　　杨师傅轻轻地点了点头，然后说道：“我们互相加个好友，平时也能交流一下医术吧！”
　　“没问题。”江多多痛快地和杨师傅加了好友。
　　弄完这些后，江多多再转头看向封奕寒，发现他神情十分严肃地站在那里，好像很生气。
　　“怎么了？”江多多担心地问着。
　　“洪家的事居然拖你下水。”封奕寒很气愤地说着，对于他们的行为越想越愤怒，直接对江多多说道，“既然他们这样，我把洪仁堂弄下来送给你。”

第138章 多多，凡事有我在
　　江多多听到封奕寒的话，第一时间看了看杨师傅，只见他正遇到一位病患，杨师傅正问着对方的身体情况，所以没有留意到他们这里。
　　“我才不要洪仁堂，以前我对洪仁堂印象蛮好的，不过现在看来也很一般。”江多多说到这里也不由感到有些痛心。
　　“最近这些年，洪远铭俩兄弟内斗的很严重，老夫人身体一天不如一天，掌管这么多家洪仁堂也是有心无力，所以名声的确定不如以前。”封奕寒把对洪仁堂的了解也简单说了一下。
　　“洪仁堂这么多大，让我管理能力也不够。目前来说我最重要的事还是要学习，等再过两三年再去想要不要开自己的药店。”江多多很认真地对封奕寒说着。
　　封奕寒看到江多多并不像假意推辞的，微笑地点了点头说道：“等你哪天看上洪仁堂和我说。”
　　“为什么你要盯着洪仁堂啊！”江多多有些哭笑不得地问着。
　　“是老夫人自己亲口说要把这个店交给你的，我只不过是让他们说话算话。”封奕寒理所当然地认为。
　　江多多看到封奕寒这样子，这才发现问题，不由奇怪地看了看他。
　　“怎么了？”封奕寒对上她打量的眼神，马上有些紧张地问着。
　　“你有办法和能力拿下洪仁堂？”江多多问出这个问题时，赶紧声明一下，“我问出这句话并不是想要得到这个店，我是想问你有这个能力做到这件事？”
　　“我只不过是离开封家而已，并不代表我没有能力的，我也不穷。”封奕寒微笑地看向江多多说道，“多多，我也可以很好地保护你的，所以要是谁让你受委屈，不用忍，直接打回去，凡事有我。”
　　封奕寒也很想保护江多多，但每次还没有等他出手，江多多就自己摆平了。
　　江多多心跳不由快了半拍，要不是在外面，她都恨不得给他一个拥抱了。
　　“洪奶奶也是急病乱投医，她想拿我们激励她的家人，我们不陪他们玩这个游戏。”江多多轻声地对封奕寒说道，“我现在只想治好你和大宝。”
　　封奕寒听到她的话，也只好放下洪仁堂，微笑地说道：“好，我知道了。”
　　她现在需要的是一个平静的生活，那他就给她。
　　“让洪家他们自己斗。”江多多说到这里又不由笑着说道，“不过救到洪奶奶，能让我买药便宜，这也是一件好事。”
　　封奕寒知道她在极力缓和气氛，没有再追究洪家的事，对她露出一个微笑说道：“等哪天有空，你能带我去看看大宝吗？”
　　“当然可以。”江多多想也不想地回答着。
　　封奕寒看她并没有把他当外人，笑的更是开心。
　　江多多和封奕寒这边买了中药材后，然后再过来向洪奶奶打声招呼就直接离开了。
　　看到这一幕，洪凤妮他们感到惊讶，他们还以为江多多和封奕寒趁机在洪奶奶面前刷好感的，没想到就真的这样走了。
　　洪奶奶看到他们目瞪口呆的样子，就猜到他们内心在想什么，很不客气地说道：“人家多多可没有像你们这么小人之心，以后你们看到她要对她客气些，不许欺负她，知道了吗？”
　　洪奶奶说到最后一句话时，特意盯着洪凤妮问着。
　　洪凤妮被奶奶这样盯着，只好乖乖地说道：“我知道了。”
　　“你们忙自己的事吧！我呆在这里好好静一静。”洪奶奶一副不想多看到他们的样子。
　　洪远铭他们一家三口有许多话想说，但最后也只好低下头离开。
　　洪奶奶看到他们离开后，再看向洪爷爷说道：“老头子，之前我和你说，挑选外人来管理我们洪家的事，真的要开始准备了。你看看他们，哪里有管理洪仁堂的能力啊！”
　　“你说的没错。”洪爷爷说到这里不由长叹一口气说道，“没想到我们两个儿子没有一个能担起重任的，到洪凤妮只有她一个孙女，然而她更是毫无担当。”
　　“我真的觉得江多多，是一个很好的人选。”洪奶奶真诚地说道。
　　“她今天的表现倒是令我刮目相看。”洪爷爷看到江多多这么直接地拒绝洪家给的好处。
　　他活了这么多年，还是可以看出对方是真心拒绝，还是假意拒绝的。
　　江多多所作所为，让洪爷爷刮目相看，也打从心里佩服这年轻女孩。
　　“老头子，难道你不觉得多多和年轻的我很像吗？”洪奶奶微笑地看向洪爷爷说道，“当年我也是从乡下走出来的，拼的就是不服输的劲。”
　　洪爷爷t听到洪奶奶这么说，突然也觉得江多多还真的是越看越顺眼，不由笑着说道：“她那不服输的样子和你还真的很像。”
　　“所以江多多一定是一位好姑娘。”洪奶奶看人就是这么任性。
　　“改天我们认真去邀请江多多过来洪仁堂上班，这次你太焦急了，把她给吓跑了。”洪爷爷说着。
　　洪奶奶不好意思地笑了笑，随后冷静地说道：“让老大去找多多谈吧！老二他们这一家人……哎！要是当年我们的大孙女没有走掉的话，以她的医学的天赋，应该能掌管洪仁堂了。”
　　洪爷爷看到妻子又想到大孙女，赶紧轻轻地拍了拍她的手背说道 ：“别想太多，我们不放弃，一定能找到她的。”
　　站在门口外面的洪凤妮听到他们说到这里，赶紧转身跑了出去。
　　洪凤妮很快钻进停在门口的汽车里，包巧慧看到她这才回来，不由开口说道：“怎么去拿包包去这么久啊？”
　　洪凤妮没有回答母亲的话，而是焦急地对司机说道：“快开车。”
　　洪远铭看到女儿的神情不对，也赶紧叫司机开车，等到车后面的洪仁堂看不到了。
　　不等洪远铭问，洪凤妮就急急地开口说道：“父亲，母亲，大事不好了。奶奶想让大伯去找江多多来洪仁堂上班，这样一来洪仁堂很可能就落在大伯手里了。”
　　“怎么可能？”包巧慧脸色难看地说着。
　　洪凤妮把她听到爷爷奶奶说的话，一五一十地说出来。
　　洪远铭脸色无比难看，最后看向洪凤妮说道：“你赶紧找白芍谈，让她来洪仁堂帮我们，不管她提出什么条件，我们都答应。”

第139章 多多，你流鼻血了
　　江多多并不知道自己被洪家两拨人盯上了。
　　不管是白芍，还是江多多，她此时只想着好好给封奕寒治疗。
　　今晚正是她给封奕寒针炙的日子。
　　给封奕寒泡澡有些日子，看他的脸色好转，把脉后也确定他的身体情况可以施针治疗。
　　她之前也打电话和巩医生说，对方也答应要过来看。
　　巩医生之前是封奕寒的主治医生，后来江多多过来，就由她来治疗封奕寒。巩医生偶尔打打下手，同时也和江多多学习中医，受益匪浅。
　　之前给封奕寒泡澡用的药材，江多多也和巩医生说了，当时巩医生还说等江多多针炙时，他要过来学习的。
　　然而今晚巩医生却打电话过来说道：“多多，我突然收到患者发病的电话，我现在要赶过去看看对方的情况，所以这次的针灸，我没办法过去看了。”
　　“没事，救人要紧，这次没时间过来看，下次再过来看也行的。”江多多安慰着巩医生。
　　听到她这么说，巩医生也松了一口气，笑着说道：“我就担心我会错过。”
　　“不会错过的。”江多多微笑地说道，“要是实在不行，也可以用人模给你讲解的。”
　　“这样多麻烦你。”巩医生都有些不好意思了。
　　“不麻烦，只要有人愿意学中医，我就愿意教。”江多多说到这里也不好意思地笑了笑，“虽然我水平也不算是很好，但我们可以互相学习。”
　　“你的水平很高了。”巩医生太喜欢江多多这么平易近人的做法了，开心地对她说着。
　　江多多简单和巩医生，对方知道不会影响江多多下次教他针炙的事，他才放心挂断通话。
　　江多多把银针消毒好后，再配上调香，这样点燃让人闻着能放松下来。
　　调香和针炙，结合起来效果是翻倍的。
　　德叔在帮江多多做好所有准备，之后就悄悄地退出卧室。
　　封奕寒在浴室里泡着澡，江多多则在卧室里把所有工具打开，一切准备就绪。
　　封奕寒身上穿着一身浴袍，腰间简单打一个结，从浴室里走出来，闻到卧室里的香味，马上感到精神几分。
　　“喜欢这味道吗？”江多多看向封奕寒问着，担心他不喜欢这香味。
　　“好闻。”封奕寒轻轻地点了点头。
　　“这个能让人放松下来的调香，如果你有什么不舒服的话，记得要和我说。”江多多看向封奕寒说着，“有些人对一些香味比较排斥，有些人则是很喜欢。”
　　“我觉得蛮喜欢的。”封奕寒闻了闻味道，然后再惊讶地看向江多多说道，“你不仅中医厉害，调香也这么厉害。”
　　“因为我发现了制造出的调香也能治病，再结合针灸推拿是很好的。”江多多微笑地说道，“我们国家有千年的调香历史了，老祖宗留给我们很宝贵的财富。”
　　封奕寒微笑地看着江多多，她只要提到自己喜欢的中医整个人就发光发亮的，让他怎么看都很喜欢。
　　江多多感觉到他看过来的视线，不由抬眼看过去，正好对上他温柔的眼神，她心跳不由快了半拍。
　　她努力深呼吸一口气，为了避免尴尬，她赶紧说道：“好了，你把上衣脱了，躺好在床里，我给你针炙。”
　　“可是……”
　　“赶紧，别找借口。”江多多以为封奕寒临阵脱逃，特别是看到他一脸为难的样子，马上打断他的话，态度十分强硬地说道，“按照我所说的去做。”
　　封奕寒听到江多多的话，马上笑着说道：“我听你的。”
　　江多多看到他这样的笑容，这才发现有问题。
　　他全身就只有一件长浴袍，要是上衣一脱的话，那全身也跟着……
　　江多多想开口却已经来不及了，只见他将浴袍一脱，露出完美的全身。
　　她只感觉到面前一白，看到他白皙又漂亮的身材完全展示在她的面前。她视线都不敢往下看，只能紧盯着他的胸口以上。
　　每次看到他外表，不管是脸还是身材，她都不由赞叹他身材比例完美到让人想尖叫。
　　完全就是脱衣有肉，穿衣显瘦。
　　江多多心跳加速，她很想开口说话，但又怕自己现在发出声音却是尖叫的。
　　“多多，你流鼻血了吗？”封奕寒凑近她的面前，关心地问着。
　　江多多听到他这么问，想也不想地抬手摸了摸自己的鼻子。
　　她也好怕自己真的因为看到这样的他而流鼻血，这就真的太丢脸，不太稳重了。
　　她抬手碰到鼻子，并没有碰到血，她才反应过来被他骗了，马上瞪着封奕寒说道：“封奕寒，这样有意思吗？”
　　封奕寒笑着说道：“多多，我是你的人，你喜欢怎么看就怎么看，你不用偷偷摸摸的。”
　　“……”江多多整张脸涨红。
　　她也不知是脸红是他说他是她的人，还是自己在偷看他的事被他发现了。
　　“赶紧穿上裤子。”江多多努力让自己严肃地说着。
　　江多多视线不敢往下看，他以为他和上次一样，所以赶紧叫他去穿好裤子。
　　“多多，我有穿裤子，你这句话难道是在暗示……”封奕寒轻轻地拉了拉自己穿好的短裤，微笑看向江多多说着。
　　“没有没有，你赶紧躺好，别再说了。”江多多这时赶紧向他投降地说道，“让我这么激动，等会给你扎针时，你真的放心吗？”
　　“我相信你。”封奕寒微笑地对她说着，好像下秒她叫他去死，他也会照办的。
　　“……”她不相信她自己啊！
　　被他这么一弄，她心跳加速，指尖都微微颤抖着。
　　要是他再这样撩下去，她连拿银针都会拿不稳的。
　　“躺、躺好吧！”江多多有些结巴地说道。
　　封奕寒看到她这样子，笑了笑没有再说什么话，听她指挥乖乖地躺好了。
　　江多多看到他这样，不由咽了咽口水，暗做几个深呼吸。
　　卧室里燃烧的调香，很好地安抚了她的情绪。
　　没想到，她点这调香是给封奕寒放松情绪的，然而却给她用上了，真的是……美男误人啊！

第140章 封奕寒第一次针灸
　　不管江多多有多么紧张，当她拿起银针整个人马上冷静下来，进入工作状态。
　　她快速给封奕寒施针，一开始封奕寒还能忍一下，可是慢慢他觉得全身又冷又疼。
　　“把你体内的寒湿气逼出来就好了。”江多多轻轻地对她说着，“你这些年吃的药极寒，有损你体内的肝脏，现在逼出来就好了。”
　　封奕寒感觉整个人好像躺在雪地里，全身不由微微颤抖。
　　明明温度没有变化，但他就是感觉到冷。
　　耳边听到江多多的声音，他努力地轻轻地点了点头，咬紧牙关撑下去。
　　江多多看到封奕寒的脸色越来越差，最后赶紧收针，不敢再下去了。
　　“没事，你先睡吧！有什么事明天再说。”江多多拿着毛巾一边帮他擦去冷汗，一边温柔地说着。
　　封奕寒听到她的声音，也不再硬撑下去，慢慢闭上双眼睡过去。
　　江多多在封奕寒的身边等了好一会儿，确定他没有什么不适应的反应，这时她才轻声地退出去。
　　德叔还在楼下等着，听到江多多走出来，他有些惊讶地问道：“这么快？”
　　“原本给他针灸30分钟的，没想到他t10分钟就已经太痛了，所以只好收针。”江多多说到这里脸色十分难看。
　　德叔看到江多多这样子，不由担忧地问道：“那少爷他……”
　　“有我在，我会让他一点点恢复健康的，只是比之前想象中要花多点时间而已。”江多多真是对德叔说着，让他不要太担心，紧接着继续说道，“我现在气的是，给封奕寒下了寒药的人太可恨了。”
　　封奕寒身体不太好，加上长时间吃着寒气的药，到时去世时也查不到病因。最多也是觉得封奕寒一直以为身体不好，最后是撑不住去世而已。
　　这个手段可是真的够阴够狠的。
　　“是封天海做的，他一直对少爷冷嘲热讽，对夫人也是当面侮辱的。”德叔提到封天海可是极度气愤。
　　“等哪天我一定要会会他，封奕寒今天所受的苦，一定也要让他尝一尝。”江多多之前也听德叔提到这件事，当时她并没有什么感觉，现在封奕寒是她的人，她当然要护到底。
　　德叔马上点了点头说道：“我支持。”
　　江多多听到德叔这么说，也是笑了笑。
　　这晚，江多多守着封奕寒好久，确定他没有不良反应，下半夜她才放心去睡。
　　等到第二天早上，江多多在给封奕寒把脉后，确定没问题才放心去上班的。
　　“少爷，平时这个时候已经醒来吃早餐了，现在他还在睡。”德叔关心地问着。
　　“昨天他第一次施针会比较累的，等到以后慢慢身体习惯就好，现在让他好好睡一觉就行了。”江多多微笑地对德叔说着，“等到他醒来后，先吃一些清淡的东西，千万不要喝凉水和生冷食物。”
　　德叔把这些事记下来，江多多看到这也才放心去上班。
　　就在江多多准备去上班时，木槿苑这里有人过来了。
　　“多多，你好，我是洪奶奶的大媳妇——李欣，昨天你救了我婆婆，昨晚我婆婆回来说了你的事，我和我丈夫觉得一定要过来感谢你的。”
　　李欣走进屋里，开门见山地对江多多表示感谢，继续说道：“我丈夫受了重伤没办法亲自过来，所以让我代替他向你说声感谢。这些是我们送给你的谢礼，希望你别嫌弃。”
　　“不用这么客气的，昨天洪奶奶已经给我谢礼了，我不能再收了。”江多多赶紧摇了摇双手说道。
　　“那是我婆婆给你的，这是我和我丈夫送给你的。”李欣真心感谢江多多的，见到江多多要拒绝，她赶紧拿起上面的一个盒子，慢慢地打开。
　　“这是百年的野人参，我觉得封奕寒少爷现在可能用得上。”李欣微笑地说着。
　　“太贵重了。”江多多赶紧摇了摇双手说着。
　　“给到需要的人，这人参才发挥自己的价值，要是一直放在那里还不如树根呢！”李欣微笑地对江多多说道，“我们是真心感谢你救了婆婆的。”
　　“我救洪奶奶也是出于医生本能，这是我应该做的。而且洪奶奶已经送我礼物，我再收你的就说不下去了。”江多多赶紧拒绝。
　　“我也不瞒你，实话和你说吧！其实这百年人参，我是想留给我女儿的，但是这么多年都找不回来。再加上前不久我丈夫出了意外，我也担心哪天我和丈夫死掉了，这人参还是便宜了别人。”李欣微笑地对江多多说着。
　　江多多看到李欣在提到生死时，居然这么豁达，也是有些哭笑不得。
　　封奕寒现在体内寒气太重，需要抓紧滋补上去，不然拖下去会有生命危险。
　　有百年野生的人参在，江多多底气也更足一些。
　　“你收下吧！”李欣真诚地说道。
　　江多多看到对方并不是假装大方，再说百年人参对封奕寒现在是很有用。
　　“请等一等。”江多多对李欣说完后，马上回到自己的卧室里。
　　过了好一会儿，她手里拿着几个盒子走出来，递到李欣的面前说道。
　　“这个是？”李欣惊讶地看向江多多。
　　“这是我奶奶留给我的医书，再加上我自己研究的药丸。这一瓶是有效治中风的，中风前或者中风后24个小时后，服用可以有效避开。”江多多把红色盒子打开，这里有两粒，一粒可以救一人。
　　李欣看到这里已经是十分惊讶和错愕的。
　　人年轻一大是很容易中风的，中风是十分危险的，严重死亡，拯救回来也会瘫痪，嘴歪等等。现在有江多多这个，李欣十分激动。
　　“这个是补血益气的药丸，正适合你丈夫现在服用。”江多多把蓝色盒子打开，上面有将近10粒药丸，微笑地说道，“和百年人参比，这些相差许多，不过也能及时救命的。”
　　“谢谢你。”李欣十分开心地接下江多多递给过来的药丸。
　　随后李欣也很直接地说道：“我是过来感谢你救了我婆婆的，虽然是很想叫你去洪仁堂上班。不过洪仁堂现在情况不太稳定，还是不拖你下水。等到问题摆平后，要是我丈夫接管，我再过来邀请你。”

第141章 震惊，江多多就是白芍
　　李欣是听婆婆叫她过来邀请江多多去洪仁堂帮她的，在过来的路上，李欣也在考虑这样的事。
　　然而当和江多多简单谈了几句话，特别看到江多多这么年轻。让李欣想到自己的女儿还活在世上，也和江多多一样大的。
　　正是想到这一点，李欣并不想把江多多拖到洪家这浑水里。
　　“我女儿没有失踪的话，她也是和你一样大的。将心比心，如果你是我女儿，我并不想让你卷入这样的斗争中的。”李欣微笑地对江多多说着，“要是我婆婆还劝你到洪仁堂上班，你就说现在要照顾封奕寒少爷就好。”
　　江多多听李欣这么说，对她倒是有几分好感，微笑地说道：“以后有什么需要我帮忙的，你尽管可以和我说，只要我能帮到你的，我一定会帮的。”
　　“好。”李欣看了看时间，也不再耽误江多多的时间，微笑地说着， “我接下来还有事要去忙，等有空我们再聊吧！我挺喜欢你的，看到像你这么大的女孩，我都会想到我的女儿。”
　　“有机会一定去看看你。”江多多微笑地说着。
　　百年人参，至少还要给李欣多送几次药才还清这个人情。
　　李欣微笑地向江多多点了点点头，然后再礼貌对德叔说了再见。
　　德叔送李欣离开后，他再回到屋里和江多多说着：“李欣为人很不错，在圈子里名声比包巧慧好许多，如果当年她女儿没有失踪，洪仁堂就是他们一家继承了。”
　　江多多听到德叔这么说，不由挑了挑眉。
　　“少夫人，你想到什么呢？”德叔看到江多多的神情，马上好奇地问着。
　　“我在想，会不会是洪凤妮的父母眼看自己继承无望，所以故意让李欣的女儿失踪的。”江多多不由说着。
　　德叔轻轻地点了点头说道：“李欣也是怀疑自己的女儿失踪的事很可能是洪凤妮一家人搞的，不过她没有证据，只能猜测。但也从这件事起，他们兄弟闹翻了。”
　　江多多摇了摇头，不再理会洪家的事，而是仔细地看了看这人参。
　　“这人参真好。”德叔真心夸奖道。
　　“是很好，所以我才拿那药丸回礼。”江多多然后看向德叔说道，“等明天切一些下来给封奕寒煮药喝。”
　　“少夫人，这……这个是给少爷的？”德叔错愕地问着。
　　“除了他还有谁啊？”江多多有些哭笑不得地问着。
　　德叔听到江多多的话更是感动到说不出话。
　　有些药店得到这样的人参足够当镇店之宝了，或者放在身边等到紧急时刻可救自己一命的。
　　这可是十分贵重的珍宝，然而少夫人就这么直接说出要切给少爷用。
　　少夫人对少爷的好，就是这么直接又令人动容的。
　　“德叔，我说过我会救好封奕寒，这不是随便说说的。”江多多微笑地看着德叔说着。
　　“是的。”德叔看到江多多这么说，更是激动地点了点头。
　　江多多先让德叔把东西搬过去放好，然后她再上楼看了看封奕寒。
　　他一直睡的很沉，楼下发生的事并没有把他给吵醒。
　　江多多看到躺在床里睡着的封奕寒，俊美的他让她移不开视线。
　　想想这么俊美的男人是她的……
　　江多多就好想仰天大笑几声。
　　下秒，江多多反应过来自己刚刚的想法，她都是不好意思地笑着摇了摇头，转身离开要去上班的。
　　躺在床里的封奕寒，始终睡的很沉。
　　……
　　仁艾医院。
　　江多多把车停好，从停车场走出来，在路上正好看到洪凤妮也从门口这里赶过来。
　　洪凤妮也发现江多多了，她恨恨地瞪了江多多一眼，看到江多多黝黑的脸，直接低声地骂道：“丑八怪。”
　　江多多看到洪凤妮像吃了火药，此时她的心情很好，所以面对这样的疯狗直接无视。
　　洪凤妮被江多多此时的眼神刺激到更是t怒火冲天，狠狠地瞪了江多多一眼，冷笑地说着：“李欣去找你也没用，你也别想进洪仁堂上班。”
　　一大早洪凤妮的父母看到李欣去找江多多，更是坐不住了，第一时间把还在睡觉的洪凤妮叫醒，让她赶紧来医院这里找白芍大师。
　　昨晚他们收到风声说白芍大师原来在仁艾医院里上班，因为白芍大师太低调了，他们现在才打听到。
　　如果不是昨晚收到消息太晚的话，他们都恨不得第一时间过来找人。没想到他们还没有来找白芍大师，李欣就去找江多多了，所以洪凤妮一家人急了。
　　“江多多，你敢和我们为敌。总有一天，我会让你后悔去帮李欣，到时跪下给我磕头认错吧！”洪凤妮丢下这句话后，没有再理会江多多，而是带着她的人风风火火地向里面赶去。
　　江多多看到洪凤妮还没有走远，马上大声地说道：“等你死了，我会考虑要不要给你磕头的。”
　　洪凤妮听到江多多的话，气到要转身跑回来向江多多吵。
　　还是旁边的管家拉住洪凤妮，急急地劝着：“小姐，冷静，等到请大师过来帮你后，到时再找江多多算账。现在最重要的是先见白芍大师。”
　　洪凤妮努力深呼吸，这才勉强冷静下来。
　　“确定能见到白芍大师？”洪凤妮问着。
　　“白芍大师每天给病人看病，我们已经挂号，很快就能看到她。”管家拉着洪凤妮一边往前走，一边说道，“你正好趁现在想想要怎么说服白芍大师帮助。”
　　洪凤妮听到这里自信满满地说道：“我带来这么多东西，白芍大师肯定心动的。”
　　管家听到洪凤妮这么说，虽然觉得不太妥，但也没有再多说什么，他现在只希望洪凤妮不要闹出什么事，好好和白芍大师谈就行。
　　洪凤妮拿着号码在排队，等了将近一个多小时，她耐心都快要磨光了，这时终于听到有人叫她进去。
　　管家马上带着洪凤妮向白芍看病室走进，江多多听到声音正抬头看过去。
　　洪凤妮上秒还带着微笑，下秒她马上拉下脸气愤地骂道：“江多多，怎么是你？”

第142章 江多多冒充白芍，抓去坐牢
　　江多多戴着口罩，但她露出的黝黑的皮肤让洪凤妮一眼就认出江多多。
　　毕竟刚刚在门口时，洪凤妮和江多多打过照面的，现在一看到江多多马上就认出来，洪凤妮直接指着江多多骂道：“你居然在这里冒充白芍大师，你太不要脸了吧！”
　　江多多听到洪凤妮这些话更是觉得莫名其妙，不过很快她想通这是怎么回事了。
　　“你们进来做什么？如果不是看病的话，就麻烦出去不要耽误后面的人看病。”江多多冷静地说着。
　　洪凤妮看到江多多没有回答她的话，更是觉得自己被侮辱了，狠狠地瞪着江多多，咬牙切齿地说道：“白芍大师在哪里？”
　　洪凤妮到现在都不相信江多多就是白芍，她宁可相信是自己收到错误的信息了。
　　江多多轻轻地敲了敲桌面自己名字牌子，依然冷静地说道：“我就是白芍。”
　　“你撒谎。”洪凤妮跳起来指着江多多骂道，“你居然打着白芍大师的名声出来诈骗，我要揭发你丑陋的作风。”
　　“凤妮小姐，冷静……”洪管家赶紧开口劝着。
　　然而洪凤妮根本不听洪管家的话，马上打开门，对着坐在外面等看病的所有病人大声地叫道：“所有病人们，你们被骗了。”
　　洪管家急急追出去已经来不及了，洪凤妮继续对大家吼道：“这个丑八怪并不是白芍大师本人，她名字叫江多多，她丑人多作怪打着白芍大师的名声出来骗大家的钱。”
　　洪凤妮这话一出，马上引来所有人热烈的讨论。
　　“年轻人，你说的可是真的？”一位老婆婆走到洪凤妮的面前问着。
　　“当然是真的，我认识江多多，前不久我还见过她几次面，所以我绝对不会认错，她就是江多多并不是白芍大师。”洪凤妮说到这里后，再回过头盯着江多多说道，“你欺骗大家，接下来你后半辈子就呆在牢里不许出来了。”
　　江多多清楚看到洪凤妮对她的恨意。
　　洪凤妮这是要让她坐一辈子的牢啊！
　　“洪凤妮，你说出这些话可要负责的，事情还没有弄清楚，你就说出这些话不妥吧！”江多多挑了挑眉看着洪凤妮问着。
　　洪凤妮并没有被江多多吓到，她瞪大双眼看着江多多问道：“难道你要说自己不是江多多？”
　　“我是白芍 ，也是江多多……”
　　“大家听听，她亲口承认自己是江多多，并不是白芍大师了。”洪凤妮尖叫地喊出来，让整层楼的病者都听到她这一话，马上引来更多人的围观和打量。
　　洪凤妮看到越来越多人，她反而更加兴奋地喊道：“像江多多这种冒充白芍大师的行为，我们必须要送她去坐牢。不能让她再这样了欺骗各位病友，她简直没有良心，连病人的钱都骗，这种人应该打到十八层地狱，永不能超生。”
　　洪凤妮说出这些狠话，还真的让人心头一震，但更多的是感动洪凤妮这么乐于助人的精神。
　　周围有不少新过来看病的病人，马上加入洪凤妮的呐喊中，说要清除冒充医生的坏份子。
　　“她治好我的病，她应该就是白芍大师本人。”有一些得到治疗的病人，他们开口帮江多多说话，可是他们人太少了，喊出来的话马上被旁边的人盖下去。
　　这让他们十分焦急不安，眼看在洪凤妮的带动下，有不少人想冲去打江多多。
　　“打她，这种无良医生打死她就是为人除害。”洪凤妮在旁边煽风点火地叫嚣着旁边的人打江多多。
　　江多多看到洪凤妮这样子已经是直接挑唆别人动手了，这样的行为已经是十分恶劣可恨的。
　　仅是几秒的时间，就有人将江多多团团包围，特别有些人看病被人骗过的经验，此时看到江多多的眼神也充满仇恨。
　　有人步步向江多多走过来，把旁边一位7岁的小女孩撞倒在地上，小女孩不安地哭着： “妈妈……”
　　江多多看到小女生脚打着石膏，是旁边太多人把她从轮椅上撞翻，这时她的脚砸在地上痛到小脸苍白。
　　江多多担心小女孩的脚二次受伤，赶紧跑出去把小女孩抱坐在轮椅里，轻声地安慰着小女孩。
　　“不能让她跑了，大家把江多多抓起来。”洪凤妮看到江多多冲出来，还担心江多多会跑，哪怕知道江多多是扶小女孩坐起来，她还是以防江多多逃跑，所以叫着大家去抓江多多。
　　洪管家刚叫保镖去找院长过来，才把话交待完，不到一分钟，洪凤妮就已经都教唆这么多人来打江多多。
　　他吓了一跳，赶紧走到洪凤妮的身边，急急地提醒道：“凤妮小姐，不要再这样下去了，所有事情我们都要冷静处理。”
　　洪凤妮根本不听洪管家的劝，或者洪管家畏首畏尾的样子更是大大地刺激她：“不就是一个小小的江多多而已，你在害怕什么，简直丢我的脸。”
　　“小姐，你马上停止你这冲动的行为，你所做的事情将会丢尽洪家的颜面。”洪管家压低声音警告着。
　　洪凤妮吃软不吃硬，要是好好哄着她，她心情一好可能还会听，但要是威胁她的话，她就只会想着和对方鱼死网破。
　　听到洪管家这样的话，洪凤妮更是大声叫道：“谁把江多多这个的坏份子打趴，我就奖励10万块。”
　　过来看病的人有不少人是借钱看病的，特别是一位中年男子听到10万块，充满血丝的双眼更是一亮，他反应快速地向江多多冲去，高高举起的手要向江多多打去。
　　只要他拿到这10万块，他现在遇到的问题全都能解决了。
　　正是抱着这样的想法，中年男子直接向江多多冲去，他抢了先机。
　　周围的人落后一步，但10万块还是很有吸引力的，马上向江多多冲去。
　　“我好怕……”小女孩坐在轮椅里害怕地抓着江多多的衣服，让江多多一时半会抽不出身来。
　　眼看中年男子的拳头快要落在江多多的身上，半空被人有力地抓住。
　　门口那里传来封奕寒担忧的声音：“多多，你在哪里？”

第143章 惩罚，封少要洪凤妮坐牢
　　江多多看到站在面前抓着中年男子的一位黑衣女保镖，她还没来得及问对方，就听到封奕寒担忧的声音。
　　“我在这里。”江多多赶紧开口回应。
　　封奕寒听到江多多的声音，转头看到旁边有许多人围着江多多，一眼看去根本看不到江多多在哪里。
　　很快，封奕寒带来的保镖将场面控制下来，分开一条路，让封奕寒畅通无阻地走到江多多的面前。
　　“有没有受伤？”封奕寒拉着江多多的手，关心地问着。
　　“我没事。”江多多摇了摇头，随t后看了看保护她的女保镖，看向封奕寒问道，“这是你安排给我的？”
　　“没错。”封奕寒上下看了看江多多，确定她没有受伤，这才放心地回答她的问题，“我担心你一个人在外面会遇到危险，所以请了几位女保镖暗中保护你。你放心，她们只负责保护你的安全，并没有监视你要做的事。”
　　封奕寒担心江多的安全，早就给她安排了保镖暗自保护她。
　　这些都是能为江多多的安全而牺牲性命的女保镖。
　　封奕寒并没有叫女保镖监控江多多的一举一动，就算江多多做了什么事，女保镖也不用汇报，她们唯一的事情就是保护江多多。
　　“你到底瞒着我做了多少事情？”江多多被他这样默默保护着，说不感动是假的。
　　“只要是能保护你的事，我都会去做。”封奕寒伸手轻轻揽着江多多的肩膀，轻声地说道，“现在先解决眼前的事，其他事等会再说。”
　　江多多轻轻地点了点头，表示赞同他所说的话。
　　洪凤妮在看到有人及时出来救江多多脸色马上拉下来，再看到中年男子被几位女保镖绑住。
　　周围普通的老百姓看到这一幕，被洪凤妮挑出的怒火犹如被一盘冷水淋下来瞬间熄掉了，紧接着马上往后退一步，没有人敢出声。
　　洪管家想带洪凤妮悄悄离开，但被封奕寒的保镖拦下，洪凤妮眼看逃不掉，江多多和封奕寒同时看她这里来，明摆就是要找她算账。
　　洪凤妮马上虚张声势地说道：“是江多多冒充白芍大师的，我看她欺骗普通老百姓，所以我要将她的罪行揭发的。”
　　周围的老百姓听到洪凤妮这话，十分感动地看着她。
　　“洪凤妮，你在利用群众来公报私仇了。在你喊出这句话时，你有没有去把事情调查清楚？以你的实力，找院长问一下 也是轻而易举的事，为什么你连这么简单的事都不愿意做呢？”封奕寒很冷静地问着。
　　封奕寒的声音不大不小，正好让大家听到。
　　他淡定分析的话，让周围的人反应过来，自己很可能被洪凤妮利用了。
　　刚才他们有多感谢洪凤妮，现在就有多恨她。
　　洪凤妮感觉到周围人看她的眼神充满仇恨，她更是死咬着不松口：“我没有骗人，我所说的就是真的。”
　　“洪凤妮，你无理取闹，我是艾仁医院的院长，我可以证明江多多就是白芍大师。”院长这时赶过来，开口直接打脸洪凤妮。
　　看到院长白发苍苍但十分威严的样子，让周围的人十分信服。
　　周围有大多数的人没有看过院长本人，但在医院介绍栏那里可是有他的相片。
　　这时医生主任，护士长也赶紧过来向院长问好，更是让大家百分百相信院长的话。
　　“白芍老师，让你受委屈了，是学生处理事情不对。”院长十分恭敬地向江多多弯了弯腰说着。
　　院长对江多多的态度让洪凤妮错愕，院长自称自己是学生，叫江多多为老师，更是让洪凤妮整个人吓到全身不受控制地微微颤抖着。
　　毁了。
　　她是过来想找白芍大师来帮她一家人夺下洪仁堂的，现在她完全得罪江多多，要找白芍大师这个计划泡汤了。
　　还有一点是，李欣已经讨好江多多，这可是平白无故给李欣加多了更好的筹码。
　　洪凤妮好像看到自己一家人输给大伯一家悲惨的画面……
　　“院长，这不关你的事。”江多多赶紧把院长扶起来，对他也是十分敬重地说道，“是洪凤妮故意过来闹事的，把她解决掉就行。”
　　“是。”院长赶紧恭敬地向江多多点了点头，然后转头看向洪凤妮，声音冰冷地说道，“洪凤妮，你故意带人过来闹事，还教唆群众来打白芍大师，我已经报警了，等会送你们去警局。”
　　“哼！我还怀疑你们医院和江多多勾结一起骗……”
　　“小姐，不要再说了。”洪管家赶紧拉住洪凤妮说道，“事实已经摆在眼前，你嘴硬不承认只会让自己更加难堪的。还有等会记得不要承认，你出10万块让人打江多多的事。”
　　洪凤妮已经由一开始的不相信，到现在接受江多多就是白芍大师的事。但是她依然嘴硬不承认，以为这样就能为自己挽回几分面子，却不知这样反而让自己更加难堪丢脸的。
　　洪管家这时声音充满警告地提醒洪凤妮，看到他真的生气了，洪凤妮只好暂时忍住这一口气。
　　管家提醒她的事也是为了她好，她再不甘心也只好记下了。
　　德叔看到洪凤妮这样的态度，声音微寒地说道 ：“洪凤妮小姐到现在没有一丝悔意，这样的人就该送到牢里好好改造。”
　　“送他们去坐牢，我说白芍大师是真的，但是她却故意听不到。”一直坚持说江多多是真正大师的几位老婆婆走过来，直接指着要送洪凤妮去坐牢，还有旁边被绑着那位中年男子。
　　中年男子听到要送他去坐牢，他更是哭着求饶：“我……我的儿子才10岁，已经生病多年，我向所有亲戚借钱看病。这次是真的走投无路，我听到洪凤妮说出给10万块，我就一时鬼迷心窍了。”
　　中年男子一边说着一边指了指躺在不远处晕睡的儿子，10岁的男孩瘦的皮包骨，脸色苍白看起来很可怜。周围这么吵，男孩都没有被吵醒，紧闭着双眼睡着了。
　　周围的人看着也是于心不忍，开始同情这位中年男子。
　　洪管家听到中年男子的话，脸色一变。
　　还没等洪管家来得及开口时，封奕寒抢先说道：“你儿子接下来的治疗的费用，我出了 ，不过等会你到警局里要把这件事一五一十和警察说清楚。”
　　这一次，封奕寒一定要让洪凤妮坐牢。

第144章 你们不服，就忍着
　　中年男子刚刚一时冲动跑来打江多多，全是为了救自己的儿子，现在听到封奕寒愿意救他儿子，他马上点头答应，声音哽咽地说道：“我会实话实说的，洪凤妮就是出10万块叫人打白芍大师，周围好多人听到的。”
　　“我们也听到了。”几位老婆婆之前怪这位中年男子冲动，现在看到他为了儿子才这样做的，所以她们也赶紧帮他说话，但同时更是极力夸着封奕寒，“你真的是大人有大量，愿意愿意别人。”
　　“也是我妻子平时教我助人为乐的。”封奕寒这时极力地夸着自己的妻子，让众人知道江多多为人善良。
　　“白芍大师就是人善心美，我们找白芍大师看病就是最明智的选择。”旁边的人马上对江多多竖起大拇指说着。
　　江多多一下子被周围的人夸着，她有些哭笑不得地看了看封奕寒。
　　然而他则是回她一个开心的笑容。
　　整个人的神情都在说明着，他最喜欢听别人说多多的好话。这比听夸他，还能让封奕寒感到开心的。
　　很快，警察过来，院长快速向他们说明这里的情况。
　　封奕寒看到洪凤妮想逃，冷笑地说道：“洪凤妮，你敢欺负我妻子，你就该接到自己的惩罚。要是你父母不服，就叫他们来找我。”
　　洪凤妮看到封奕寒现在的眼神，第一次感到害怕。
　　让她觉得自己被盯上，接下来迎接她的将是可怕的下场。
　　洪凤妮被自己脑海里闪过的想法吓了一跳，她赶紧摇了摇头，让自己冷静下来，抬眼看着封奕寒说道：“你被封家赶出来的穷鬼，你没有能耐对付我。你现在得罪我，你可想清楚接下来会被针对的。”
　　“你还没有资格得到我本人亲自对付，你有什么不满，我的律师团会打到你们洪家服服帖帖。”封奕寒居高临下地看着洪凤妮，仅是一个眼神就吓到洪凤妮往后退一步。
　　看到洪凤妮这个反应，封奕寒勾起嘴角冷笑一声，继续说道：“不服，你们就忍着。要打，随时奉陪。”
　　洪凤妮被封奕寒此时的眼神看着，她舌头都抬不起来。
　　封奕寒的眼神就能让洪凤妮不敢说话，洪管家也感觉到封奕寒身上散发出的气场，他想开口说几句好话来圆场， 此时也不敢开口。
　　很快，警察过来将洪凤妮和闹事的人全都带回警局里。
　　一开始洪凤妮不配合的，她现在不敢看封奕寒，而是看着江多多说道：“江多多，你可要考虑清楚……”
　　“快带这个疯子走吧！”周围的老婆婆已经看不下去，直接大声对警察说道，“这个女人发神经的，一过来就说白芍大师不是好人。现在她的真面目拆穿了，还在这里放狠话，简直像疯狗一样。”
　　“你们……”洪凤妮没得到江多多的回答，反而招来周围人的痛骂，这让她更是气愤。
　　这时洪凤妮也看清，江多多在医院里已经得到许多病人的支持。
　　“白芍大师全心全意为我们着想，你这个坏人过来破坏她的名声。如果一些病人相信你的话，t得不到及时的治疗，病情恶化……你这个人就是黑心肝的。”老婆婆们越说越生气，忍不住抬手打了洪凤妮一耳光。
　　她们都是长年受到病痛折磨的人，难得到遇像白芍大师这么有本事，收费又不贵的好医生，她们当然极力维护白芍大师的。
　　想到洪凤妮这么一闹，差点让他们错过这么好的医生，一些老人马上气愤地围上来抬手打洪凤妮，有的老婆婆更是拿拐杖狠狠地敲了洪凤妮好几下。
　　“啊……”洪凤妮被打到很痛不由叫起来，她开口放狠话，“你们这些老东西不得好死，敢打我，我一定要让你们付出代价的。”
　　洪凤妮放出的狠话不仅没有吓到她们，反而让他们下手更重。
　　最后还是警察赶紧带洪凤妮离开，这才让她少被老人打。
　　洪凤妮被带进警车里，她还是不服地喊道：“我要打死那些老东西，他们凭什么打我？还有你们这些警察是做什么用的，为什么不救我，让我被那些老东西打？”
　　警察们对洪凤妮所作所为也是知道的，对她的印象已经差到不行了，现在还被她指着鼻子骂，对她更是鄙视。
　　年轻的警察似笑非笑地说道：“你再骂下去，就带你回到现场和那些老人好好谈谈。”
　　“……”洪凤妮一想到那些老人下手这么重的样子，她吓到不敢说话。
　　这些老人年纪大了，他们真的打人最多也就是警告一番，要是认错态度好最后什么事都没有。反而是她再送回去，可是会被人追着打的。
　　洪凤妮咬牙切齿地对洪管家说道：“打电话叫我母亲过来，我要让所有欺负我的人付出代价。”
　　听到洪凤妮这样的话，警察笑了笑没有说话。
　　洪管家却知道眼前的情况，对洪凤妮很不妙。
　　等到他们到警局里时，封奕寒的律师团早就已经到达了。
　　当律师看到洪凤妮，直接开口说明洪凤妮犯下的罪。污蔑、诽谤，还有教唆群众对江多多使用暴力，这已经对社会造成极大的不好影响。
　　这一操作下来，等包巧慧赶过来时，洪凤妮已经扣留在局里，不能保释。律师团动作更快一些，就能直接送洪凤妮去坐牢了。
　　直到这一刻，洪凤妮和她的父母开始感到害怕了。
　　洪凤妮隔着铁门，痛哭流涕地对包巧慧和洪远铭说道：“父亲，母亲，你一定要救救我啊！我不想坐牢，要是我坐牢，我这一生就毁了啊！”
　　“凤妮，不要怕，我们一定会把你救出来的。”包巧慧紧握着女儿的手，给予保证着。
　　洪远铭脸色却是很不好看，声音低沉地说道：“没想到封奕寒离开封家，他居然还有这样的本事。”
　　“就算他再有本事，我们也要找他谈一谈，让他放过我们的女儿啊！”
　　洪远铭听到妻子这样的话，十分烦躁地说道：“这件事情很难啊！”
　　洪凤妮哭成泪人说道：“难道……难道我们被封奕寒这样欺负了，真的要忍着吗？”

第145章 多多再表白，封少超紧张
　　洪凤妮气愤地吼出这句话，也正是包巧慧和洪远铭的不甘心。
　　封奕寒和江多多被全市都瞧不起的两个人，却频频打他们的脸，让他们成为本市的笑话。
　　现在更是让他们愤怒的是，被自己瞧不起的人，他们却无从下手，不知该如何打压封奕寒和江多多。
　　“封奕寒的情况看起来并不像是真的落魄，难道封家老爷还在暗中帮他？”包巧慧看向洪远铭问道。
　　当她问出这个问题时，也觉得这个很有可能，马上继续说道：“一直以来封家老爷可是最疼爱封奕寒这个小儿子的，之前把他赶出去，肯定只是做做表面功夫，其实暗中还是给封奕寒帮助的。”
　　洪远铭听到妻子的话，眉头皱的更加死。
　　“父亲，救我啊！你去找封家的人说说情，让他们放过我吧！我真的不想坐牢，我要是坐牢的话，洪仁堂肯定不会给我继承了。”洪凤妮哭着对父亲喊道。
　　洪远铭看到唯一的女儿哭成这样，他也是十分心疼的。
　　整个洪家就只有洪凤妮这么一个孩子，所有人都宠着她，护着她。哪怕有时知道她做错了一些，他们父母还是下意识地帮她开脱。
　　正是他们这样的保驾护航下，洪凤妮从小到大都没有受到挫折，也造成天不怕地不怕的个性。
　　然而今天她被真的要关到牢里，洪凤妮这下才知道害怕了。
　　“你放心，我们一定会付出一切代价救你出来的，现在你还在这里忍一忍。”洪远铭轻声地安慰着女儿。
　　洪凤妮想跟他们走，但不能离开，最后她只能哽咽地说道：“父亲、母亲，你要早点救我出来啊！”
　　包巧慧擦着眼泪，依依不舍地跟着洪远铭离开警局。
　　当他们坐进车里，看到院长和封奕寒的律师团正在警局里处理着这些事。
　　洪远铭整个脸色都发黑，最后还是先回到洪家里向父亲求情。
　　……
　　德叔收到关于洪家的消息，正好是午休，江多多准备带封奕寒去吃饭，他们走出办公楼。
　　当洪凤妮被警察带走后，江多多还是要留在现场给排队等待多时的人看病。封奕寒则是说到做到，把那中年男子的10岁儿子安排住进医院，并且通知男孩的母亲过来。
　　男孩的母亲听到封奕寒愿意救她的儿子，激动到要跪下感谢封奕寒。对方这行为，封奕寒让人把她扶起来，并且和对方说这一切都是多多的功劳。
　　无形之中，封奕寒给江多多医生的名声提升不少。
　　德叔赶到门口里遇到他们，抓紧时间汇报了事情：“洪远铭夫妻俩去警局看了洪凤妮，洪凤妮不能被保释。洪远铭紧接着就回到洪家，找洪老爷和老夫人，希望他们出面找到封家。”
　　“找封家做什么？”江多多有些莫名其妙地问着。
　　“他们以为我所做的事，是有封家那边撑腰。”封奕寒马上猜到原因。
　　江多多听到封奕寒的话，有些好笑地摇了摇头。
　　德叔看到事情汇报差不多了，马上安静地闭上嘴，在他们身后。
　　封奕寒等了等没有听到江多多提问，他自己主动问着：“多多，你难道不好奇我为什么能这么做吗？”
　　“对噢！”江多多这下才反应过来，马上看向封奕寒问道，“你被封家赶出来，你哪里来的人帮你摆平这些事？”
　　“我一直都有自己的公司，也有收入的。”封奕寒看向江多多再次说道，“我并不是他们所说的穷鬼。”
　　“你当然不是这穷鬼，以后有人再敢这么说你，你就……不用你动手，我就直接一巴掌呼过去。”江多多连忙安慰他说着。
　　“……”封奕寒听她怎么说，怎么还在哄着他呢？！
　　难道她对他的公司有多大，年收入有多少，旗下有多少公司就一点也不好奇吗？
　　江多多看到封奕寒没有开口说话，赶紧找个话题说着：“看来你的公司还蛮大的？”
　　“还好，能维持我们的生活开销。”封奕寒谦虚地说了说。
　　江多多这时点了点头说道：“那你自己看着钱花，平时花钱不要大手大脚的。”
　　封奕寒点了点头，接着就没有再听到江多多的提问，他更是奇怪地看向她说着：“你还有什么要问的吗？”
　　“没什么要问的了。”江多多其实对开公司并没有什么概念，而且封奕寒也说了，公司收入够生活开销这就已经很好了。
　　他谦虚过头了，没想到江多多居然当真的。
　　封奕寒这时有些哭笑不得，不过从另一方面来想，她愿意留在他的身边，并没有因为这些外因的问题，仅仅是因为他这个人。
　　“你今天怎么会想着过来医院看我的？”江多多很好奇地看着他问道。
　　“我醒来后，德叔和我说，你因为我才收下李欣送的人参，还给李欣送了不少贵重的药丸。”封奕寒当时醒来就听到德叔这么说，他内心很激动。
　　被人这样保护着，封奕寒很感动，当时恨不得想看到多多本人。
　　现在想起来，万幸他当时想过来看多多，不然让她自己一个人面对泼妇的洪凤妮，就太为难她了。
　　“相对她给的人参，我送出的药不算什么。”江多多说到这里再看向封奕寒，直接又真诚地说道，“在我看来只要你恢复健康，这个比什么都重要。”
　　封奕寒听到她说出的话，整个心脏好像被人用力一敲，下秒欢快地跳动着。
　　江多多这么直接向他表白的话，看到他激动到耳朵通红，更是开心地牵起他的手说道：“封奕寒，我都对你这么好了，你现在想好要和我在一起了吧！”
　　“我……”封奕寒很想点头，可是看到周围人来人往，他突然觉得周围的人正在看着他，让他整张脸都红了起来。
　　他从来没有喜欢过人，更没有被自己喜欢的人表白过，所以他现在整个人好紧张。t
　　从小到大，他遇到许多人主动向他表白的。因为不喜欢那些人，所以面对别人表白，他能冷静地用眼神直接把对方吓跑。
　　然而现在听到江多多的表白，他紧张到手脚都不知怎么摆。

第146章 封少，又被多多调戏了
　　“好了，好了，你不用急着回答我的，等到你想好再回答我也行。”江多多赶紧拍了拍他的手臂，让他冷静下来。
　　看他这样就知道，他绝对心里有她的。
　　封奕寒心里的坎还没有想通，所以她还是给他多一点时间。或者多做一些事情让他对他们往后会有好结果更有信心，到时他就不用像现在这样想答应，又不敢答应。
　　“谢谢你。”封奕寒看出她对他的包容 。
　　看到她这么好，封奕寒每次都自我怀疑着，这么好的她是看中他哪一点的。
　　“不用客气，谁让我喜欢你呢！”江多多说完这句话后，向他眨了眨双眼。
　　“咳咳！”封奕寒没想到她这样，一时呼吸过猛，被空气呛到了。
　　江多多吓到赶紧拍了拍他的后背，笑着说道：“好了，我不逗你了。”
　　“……”封奕寒不由看向她，眼神带着几分哀怨。
　　她这么冷静，然而他反应却是这么强烈，让他觉得自己好像被调戏了。
　　江多多看到封奕寒投过来的眼神，他长的很好看，现在又因为害羞到整张脸微红，带着哀怨的眼神看向她，只觉得他是在向她撒娇。
　　江多多笑的更加开心。
　　封奕寒原本还有些哀怨的，但看到她这么开心，他突然也跟着笑了起来，轻声地问道：“我可以和你一起去看看大宝吗？”
　　听到他的问题，江多多马上停下笑声，有些惊讶地看向他问道：“你确定？”
　　大宝对多多是这么重要的人，他当然要去看的。
　　“是的。”封奕寒坚定地点了点头。
　　“那走吧！”江多多开心地牵着封奕寒的手向住院部走去。
　　德叔站在他们身后开心地说道：“少爷，少夫人，我现在去给你们买午饭，等会就直接送上去。”
　　“辛苦德叔了。”江多多回过身向德叔挥了挥手说着。
　　很快，江多多带着封奕寒来到大宝的病房。
　　“多多妈妈。”大宝看到江多多时，马上兴奋地叫着，下秒看到旁边站着的封奕寒，他乌黑的双眼看着封奕寒。
　　“你好，我是多多的丈夫，你叫她多多妈妈，那你可以叫我奕寒爸爸。”封奕寒微笑地对大宝说着。
　　他必须要和江多多是配对的，让别人一听就知道他和多多就是一家人。
　　大宝听到封奕寒这么说十分开心，他没有马上叫人，而是看向江多多。见到江多多点了点头，大宝才脆生生地叫道：“奕寒爸爸，你好。”
　　封奕寒看到大宝虽然生病，但整个人是十分乐观向上的，面对他也是落落大方，并没有感到害怕。
　　从这一点可以看出，江多多对大宝的教育很好。
　　“大宝，我听多多提过你很多次，说你是特别乖又好的孩子。”封奕寒轻轻地摸了摸大宝的头，这时从口袋里拿出小朋友喜欢的卡牌送给大宝，“这是我给你送的礼物，希望你能喜欢。”
　　大宝很想接过卡牌，可是他还是看向江多多，看到她点了点头，他露出一个灿烂的笑容说道：“谢谢奕寒爸爸。”
　　“不客气。”封奕寒微笑说着。
　　江多多这时有些好奇地看向封奕寒问道：“你怎么会知道大宝喜欢收集卡牌的？”
　　“之前你提过一次，我记下来了。”封奕寒在过来找江多多时，他就打算要过来看看大宝的，所以这小礼物也带在身上。
　　“……我没印象了。”江多多在封奕寒的面前提过许多次大宝，没想到他把这些细节记下来了。
　　“多多妈妈也总是在我面前提到你，现在看到你本人发现，多多妈妈没有骗我。”大宝也很开心地对封奕寒说着。
　　因为江多多的原因，封奕寒和大宝虽然是第一次见面，但他们却好像认识很久的，相处的十分愉快又开心。
　　等德叔把午餐送上来时，看到的正是封奕寒已经和大宝在玩游戏。
　　江多多和封奕寒正陪着大宝，在小小的病房里他们暂时不去想外面的事，认真地陪着大宝玩游戏，引来大宝哈哈大笑。
　　……
　　德叔则是按照封奕寒吩咐的把今天的消息放出来。
　　抢先发出洪凤妮先跑到医院里闹事，并且放出狂言，所做所为简直让人无法相信这会是成为医生的人。
　　把洪仁堂再次推到风口浪尖上，更是有人喊出洪凤妮要是到洪仁堂上班的话，他们就抵制洪仁堂。
　　这让洪远铭和包巧慧更是陷入两难。
　　前不久他们还口口声声向父亲保证，洪凤妮去医院的事全是误会，她并没有开口骂任何人，是江多多公报私仇等等。将所有错都推到江多多的身上，洪凤妮是无辜的。
　　洪爷爷看到儿子和儿媳妇这么坚定的态度，他还想着去救一救洪凤妮。他刚打了电话给封家老爷，电话刚结束就看到封奕寒放出的消息，他脸色黑到能掉墨。
　　洪远铭和包巧慧更是直接被打脸 。
　　“这就是你们口口声声说，洪凤妮是冤枉的？江多多公报私仇？”洪爷爷看到助理刚发过来的视频，怒吼着包巧慧和洪远铭，“我刚刚还打电话给封家老爷，现在什么面子都没有了。”
　　洪远铭和包巧慧看到这视频正是洪凤妮撒泼的画面，好像一盘盘冷水从头淋到脚，让他们整个人透心凉。
　　“这肯定是有人恶意剪辑……”
　　“够了。”洪爷爷气愤地拍了拍桌面，打断洪远铭的话，“你们不会教女儿，现在送到牢里让她在里面好好做人吧！”
　　“父亲，凤妮可是你的孙女啊！”洪远铭急急地说着。
　　“你不用说了，这次是洪凤妮做的太过分了，如果我们执意要把她从牢里弄出来，别人又会怎么看我们洪仁堂？”洪爷爷紧盯着他们问道，“难道你们真的要让全国人来抵制我们吗？”
　　洪远铭和包巧慧有苦说不出，最后被骂到低着头离开了。
　　等他们离开后，一直坐在旁边不说话的洪奶奶则是开口说道：“没想到多多居然是白芍大师，正好请她过来我们洪仁堂上班。”
　　洪爷爷随后说道：“让李欣好好和江多多沟通。”

第147章 江若娜向多多讨要生子药
　　关于江多多就是白芍大师的消息，仅是半天就快速在本市传出来。
　　等到江多多和封奕寒从大宝的病房里出来时，她就接了好几通电话，大多数是江若娜和耿黛打给她的。
　　她们拿自己的手机号码打电话给江多多时，发现被拉进黑名单，只好借佣人的手机来打。
　　江多多是接了，但一听到是她们的声音，她就直接挂了电话，气到江若娜和耿黛直跳脚的。
　　江若娜最后只好给江多多发了信息。
　　【江多多你是白芍大师，所以你马上给我配能容易怀孕的药，并且一怀就是男孩。】
　　江多多看到江若娜发过来的信息，简直气笑了。
　　被她们吵到烦的江多多，也直接回江若娜的信息。
　　【做梦吧！梦里什么都有。】
　　江多多发了这信息后，直接把对方的号码给拉黑，这才觉得解气。
　　“不用和这些人生气，我可以帮你。”封奕寒微笑对江多多说着。
　　“我没有生气，只是觉得他们很好笑而已。”江多多不想让封奕寒担心，马上对他露出一个灿烂的笑容，不着痕迹地转移话题，“大宝很喜欢你，我好久没有看到他这么开心了。”
　　“我也很喜欢他，和他在一起，我也觉得很开心。”封奕寒微笑地对江多多说着。
　　江多多听到封奕寒说喜欢大宝，是发自内心的喜欢，这让她十分开心地笑起来。
　　“以后我多过来接你下班，同时能陪一陪大宝。”
　　听到他前半句话，江多多还想叫他不要这么辛苦的，后半句话让她想到大宝拉着封奕寒的手，一直小心翼翼地问着封奕寒下次什么时候过来找他玩的画面。
　　大宝这么喜欢封奕寒，其实封奕寒多陪大宝，大宝心情变好，对他的病情有帮助的。
　　“这样会不会耽误你的时间？”江多多看向他问着。
　　“不会。”封奕寒看她动摇了，马上笑着说道，“我和大宝见面都这么开心，这对我们的身体健康有帮助吧！”
　　江多多听到他这么说，自然没有理由拒绝，最后微笑地提醒道：“那你要看着自己的时间来安排。”
　　封奕寒看到她愿意让他多陪大宝，说明是打从心底接受他的。
　　“大宝的情况怎么样？”封奕寒之前听到江多多说大宝身体不太好，他还没有什么感觉。
　　今天看到大宝整个人瘦小的身体，皮肤苍白无血色的样子，他才意识到，大宝的病情很严重。
　　“全球在留意有没有匹配的骨髓，还有他亲生父亲的事也要查一查。”江多多现在想到之t前把封子晨的头发剪了就很可惜。
　　要是现在她有这个机会，一定拿封子晨的头发和大宝做亲子鉴定的。
　　可惜的是，封子晨已经剪了光头，没有头发拿了。接下来要剪他的指甲和抽他的血等等，这比头发比较难。
　　最可恨的是，封子晨一直待在封家不出来。
　　不知是不是封子晨上次被江若娜设计后，谭敏禁止封子晨出门的机会。他一直呆在封家，这让江多多一时半会都拿不到封子晨的东西去做鉴定都没有办法。
　　难道真的要等到江若娜和封子晨订婚当天，她才能有机会接近封子晨拿东西了？！
　　江多多看到封奕寒微低下眼眸的样子，她赶紧挥了挥手说道：“这些事我有办法解决，你不用担心。你今天出来很久了，你先回去好好休息，别累着了，过两天还要第二次针灸的。”
　　现在封奕寒也要治疗，江多多并不想让这些事让他担心，赶紧用着轻松的声音将这事一笔带过。
　　“好，我先回去休息，你也不要工作太累了。”封奕寒微笑地说着。
　　江多多送封奕寒来到医院门口，当封奕寒刚坐进车里，他的手机也响起。
　　封奕寒拿过来一看，脸色一变。
　　“该不会是封天佑给你打电话吧？”江多多马上问着。
　　“不是封天佑，我是的父亲打过来。”封奕寒很冷静地说着。
　　“你父亲？”江多多和封奕寒相处这些日子，还是第一次看到封奕寒的父亲找他，之前她一度还以为这个封家老爷是不是挂了。
　　现在听到封奕寒的父亲打电话过来，江多多十分错愕，就连坐在前面的德叔也是一脸严肃。
　　“的确是他。”封奕寒很淡定地点了点头，接下来更是淡定地将通话直接挂断。
　　“你就这样挂电话了？”江多多虽然没有见过他的父亲，不过也有所耳闻，其实对方就是一个固执、又自以为是的封建大家长。
　　林乐平说过，小时候封奕寒没少吃过苦头，很大原因就是他父亲造成的。
　　“既然他把我赶出去，我和他就没有关系了。”封奕寒说到这里看向江多多微笑地说道，“一个陌生人的电话面而已。”
　　“……”江多多看到他这样说，当然是舍不得说他，最后很认真地握了握他的手说道，“要是他要找你算账，你一定要告诉我。”
　　封奕寒听到她这么说，不由抬头看向她小声地说道：“他这个人不好惹，你见到他就转身走。”
　　江多多听到封奕寒这话，她更加坚定地提醒封奕寒：“你要把我的话记下 ，要是有人欺负你，你不和我说的话，那我就不理你了。”
　　她的话才说完，封奕寒下秒反过来紧握着她的手，声音有些焦急地说道：“我又没有说不告诉你。”
　　江多多听到封奕寒的话，顿时露出一个灿烂的笑容，对封奕寒说道：“这才乖嘛！”
　　封奕寒看到她这样子，都有些哭笑不得地说道：“你把我当大宝哄了。”
　　江多多看到面前的他这么好看，小小地抱怨的样子更是好看，让她看着心痒痒，下秒实在是忍不住，在封奕寒的脸上亲了亲。
　　“……”封奕寒没想到江多多会突然亲他，转过头错愕又惊喜地看向江多多。
　　要不是担心被人看到，江多多还真的想再亲亲他的。
　　不过刚刚偷袭成功后，现在她也才意识到自己的行为有多么大胆。
　　江多多为了掩饰尴尬，把车门关上，往后退了两步，向封奕寒挥了挥手说道：“ 你快回家休息，在家里等我下班回去噢！”

第148章 你儿子是子晨，不是封奕寒
　　封奕寒看到江多多向他挥了挥手的样子，也感染到她的快乐，不由抬手向她挥了挥。
　　等到德叔将开远后，封奕寒还看到江多多站在原地看着，在一转弯这才看不到江多多，他才依依不舍地收回视线。
　　封奕寒不由碰了碰被江多多亲到的脸，嘴角不由上扬着。
　　有她在，他的心情总是这么好。
　　这时他的手机再次响起，还是刚才那个来电号码，封奕寒紧接着将父亲的电话号码拉黑。
　　瞬间整个世界都安静了，那些令他厌烦的人和声音瞬间被切断。
　　做出这一件事，封奕寒不由笑了出声。
　　“少爷？”德叔听到封奕寒的笑声有些奇怪，马上回过头看过来，声音带着几分担忧。
　　“没事，我已经把他的号码拉黑了。”封奕寒声音愉悦地说着，好像做了一件早就想做，却没有勇气，或者以前还对这位父亲抱着一丝丝幻想。
　　把封老爷的电话拉黑，这还叫没事？！
　　要是让封宏知道的话，肯定很生气的，毕竟他最不喜欢别人挑战他的权威，哪怕很小的事情也会引起他发火的。
　　不过很快德叔反应过来，少爷的声音是这么愉快的，突然他也觉得没有必要像以前那样供着封宏的。
　　“少爷做的好，我们支持你。”德叔想通了，说出这句话也是十分坚持有力的。
　　“你们？”封奕寒挑了挑眉问着。
　　“少夫人要是知道的话，肯定也会无条件支持你的。”德叔马上拉江多多过来说着。
　　封奕寒想到江多多时，脸上的笑容更加明显了。
　　……
　　封家。
　　封天佑拿着父亲的手机，一脸错愕地看着封奕寒一而再地挂断电话，当他第三次打过去时，电话那头传来的回应，让他知道封奕寒把父亲的电话拉黑了。
　　“大哥，你说由父亲的电话打给奕寒，他一定会接的，怎么不见他接啊？听听电话那头传来的声音，可是直接把父亲的号码拉黑了。”封天海在旁边幸灾乐祸地说道。
　　“二弟，不要说。”封天佑马上说着。
　　“切！”封天海看到封天佑紧张护着封奕寒的样子，他直接翻了一个白眼，转头看向坐在大床里的父亲说道，“父亲，现在封奕寒连你的手机打过去就不接，看来他是真的恨死我们了。”
　　“二弟，这话不能这么说，奕寒还年轻……”
　　“都是借口，说到底就是没有孝心，不把父亲放在眼里。他恨我们就算也，凭什么恨父亲，就是白眼狼。”封天海就是看不惯封天佑处处护着封奕寒的行为，特别是这次回来不断极力地要封奕寒回封家。
　　封天海看到他这样子，都有一度怀疑封奕寒是不是他的亲生儿子。
　　“我们站在奕寒的角度来看，被赶出家门是会有些不开心的……”
　　“够了。”封宏声音微寒地打断他们的对话，眼神看了看封天佑说道，“这就是你所说封奕寒愿意回来的态度？”
　　“晚点我去劝劝他。”封天佑赶紧说着。
　　“不需要，心里没有封家的人，我们封家也不稀罕。”封宏直接拒绝地说着，随即他声音一变，“让白芍过来给我看看健康问题，到时她自然就会帮那不孝子提出要求了。”
　　封宏这次愿意拉下面子主动联系封奕寒，也全是看在白芍的面子上。
　　他年纪越大，身体越多老毛病，正是这样的他更加舍不得死掉。他还想再多活几十年。
　　拥有的权力和繁华，是他最放不下的。
　　“是的，父亲。”封天佑开心地说着。
　　封天海则是气愤地翻了一个白眼，要是这白芍真的能改善父亲的病情的话，封奕寒就能回封家了。到时白芍利用医术，为封奕寒谋得更多的利益。
　　一想到这里，封天海微低眼眸，将眼里的杀气掩饰好。
　　“我累了，你们先出去吧！”封宏向他们挥了挥手，不想再多说什么了。
　　“父亲，你好好休息。”封天佑兄弟俩恭敬地对他弯了弯腰，然后再轻手轻脚地离开卧室。
　　等他们走到距离卧室有一些距离时，封天佑语重心长地劝封天海：“二弟，接下来麻烦你在父亲面前帮奕寒说说好话，让他能早点回来。”
　　封天海对大哥这种失心疯的行为早就见怪不怪了，但这时他还是忍不住讽刺地提醒道：“大哥，子晨才是你的亲生儿子，别搞的封奕寒才你的儿子似的，让我看着就恶心。”
　　封天海才不相信大哥会真心喜欢封奕寒的，到时封家财产可是要他们几个人分的。
　　封天海巴不得封奕寒有多远滚多远，这样一来他就能多分些钱。
　　“二弟……”
　　“我从来不承诺封奕寒是我的弟弟，更不可能是我的家人。他和他母亲流着一样的肮脏的血，他们的下场就是不得好死。”封天海直接表现出对封奕寒的恨，丢下这句话他迈步离去。
　　走到楼梯口时，正好遇到谭敏，封天海也不管她是故意过来偷听，还是真的只是路过，他冷冷地对谭敏说道：“大嫂，你该提醒一下大哥，他的亲生儿子是子晨，而不是封奕寒。”
　　“……”谭敏听到这话时，脸色巨变，双手紧紧相握着才没有失控尖叫出声。
　　封天海迈步离开，谭敏看向慢慢走来的封天佑，她想开口问。
　　“回卧室里谈。”封t天佑面对谭敏时十分冷漠，他面对陌生人还是温柔有礼， 面对她却是无比冰冷。
　　谭敏瞪着封天佑的背影，最后忍着气跟在封天佑的身后离开。
　　……
　　艾仁医院。
　　江多多给最后一位病人看完病后，正准备喘一口气时，这时有人直接闯进来。
　　小护士赶紧追过来说道：“对不起，你没有挂号……”
　　“我是白芍的亲姐姐，不需要挂号的。”江若娜直接向对方说着。
　　江多多看到都已经跑进来的江若娜，再对满脸紧张的小护士说道：“没事，你去忙你的事，这里交给我就好了。”
　　“是的。”小护士开心地对江多多点了点头，正转身离开时，听到江若娜盛气凌人地命令着，“张大眼睛好好看，我可是她的亲姐，下次再敢拦我的话，我就打死你。”

第149章 江若娜提出要和多多合作
　　江多多听到江若娜这些话，不由皱起眉头，冷冷地扫了江若娜一眼。
　　再看向吓到脸色微微发白的小护士，江多多微笑对她说道：“下次看到她再过来，你不用客气直接拿棍子把她打出去就行。她不是我姐，只是一个专门找我麻烦的坏人。”
　　小护士看到江多多站在她这边，马上多了底气，再抬眼看向江若娜，恨恨地瞪了她一眼说道：“坏人。”
　　不等江若娜反击，小护士已经转身离开了。
　　江若娜气到脸都歪了，看到小护士离开，她追上去骂人有失身份，最后转身看向江多多似笑非笑地说道：“成为大师就是不一样了。”
　　“要是过来我这里发疯的话，还请你马上离开，我没空理会你。”江多多直接一句话堵回去。
　　江若娜看到江多多这样的态度，也知道江多多根本不吃她这一套。
　　一想到江多多居然是赫赫有名的白芍大师，江若娜心里嫉妒到发疯，但想到接下来的事情，她还是赶紧换上一个假笑说道：“妹妹，我是过来看你的。”
　　江多多听到江若娜撒娇的话，吓得不由打了一个冷颤，眼神带着嫌弃地看向江若娜直接说道：“好好说话，再用这么恶心的声音，我现在把你从窗户丢下楼。”
　　“……”江若娜一再被江多多嫌弃，气到整张脸都变了变。
　　江多多太气人了，要不是看到有求于她的话，江若娜才不过来。
　　是前不久谭敏突然打电话给她，用着从来没有过的温柔声音，叫她说服江多多给封宏治病的。
　　江若娜一听是封宏，子晨的爷爷，封家最有权力的人。只要他答应让封子晨娶她的话，就算谭敏再不同意也只能乖乖地安排的。
　　之前江若娜也想得到封宏的支持，但对方离她太远，她根本没有机会接近。现在终于有机会了，哪怕是过来找最讨厌的江多多，江若娜也十分乐意过来找江多多的。
　　很快，江若娜忍下怒火，微笑地看向江多多说道：“多多，以前是我不懂事总是针对你。现在我回想起来，我很后悔自己所做的事，现在我过来向你道歉的。”
　　江多多看到江若娜好几次想发火，但最后还是忍下来。暗自将江若娜所做所为收到眼里，大脑快速地想了一转，很快就想通，江若娜为什么这样子了。
　　“封家让你过来找我的。”江多多很肯定地说着，并不是疑问。
　　江若娜还在想用什么话来哄江多多帮帮她的，听到江多多这提问，她下意识想开口否认，对上江多多把所有事情全看透的眼神。
　　下秒，江若娜轻叹一口气说道：“你是医生，救死扶伤也是应该的事，所以你应该去救救他们。”
　　“他们？看来还不止一个人。”江多多好笑地说着。
　　“多多，我也是为了你好。”江若娜说出这句话后，不管自己所说的这句话是不是真的，但瞬间给自己找到了底气，她马上看向江多多继续劝着。
　　“你到封家当私人医生赚的比这破医院还多，还有机会认识到许多有钱有势的人。那些有钱人很惜命的，随手给的钱都是好几百万上千万，要是你能治好他们，更多钱也能拿到的。”
　　江若娜越说眼里的贪婪就越明显，恨不得压着江多多点头答应了。
　　特别是提到给那些有钱有势的人治好病，就可以得到许多人的帮助，到时她江若娜要做什么事时有这些人搭把手，那就顺风顺水地成为女强人 ，谭敏都要低声下气过来求她帮助……
　　江若娜越想越美，脸上的笑容也越发灿烂明显。
　　坐在对面的江多多，看到江若娜笑成这样，她就觉得很可笑：“江若娜，别忘了，我和你，还有耿黛已经断绝关系了。”
　　“……”正在做美梦的江若娜好像被一盆冰水当头淋下。
　　江多多没有理会江若娜的脸色有多臭，她继续说道：“我医术再好也是我自己多年的努力，如果你们想利用我从中谋利的话，那我只能告诉你们，别做梦了。”
　　江若娜刚才还在想着自己成为女强人，走到哪里都有人追捧着，谭敏还跪下给她穿鞋。现在江多多的话，让她的梦想瞬间破灭了。
　　江若娜太生气了，忍不住直接说道：“江多多，你必须要听我们的，不然……”
　　“不然怎么样？”江多多觉得江若娜很可笑，挑了挑眉说道，“之前我都不把你们放在眼里，现在你跑过来想威胁我？你可想好了。”
　　听到江多多轻飘飘反问的话后，江若娜张开的嘴好像能塞进一个鸭蛋，却始终无法开口说话。
　　江多多说完后，没有理会江若娜 ，所以她低头收拾桌面，准备下班回家。
　　也不知封奕寒现在的情况怎么样了。
　　应该会乖乖休息吧！
　　“江多多，我们来一场合作吧！”江若娜这时不敢在江多多的面前显摆，声音也放低，整个人显的十分有诚意。
　　江多多听到江若娜这变化， 不由转过头看向江若娜，冷静地问道：“你想谈什么？”
　　江若娜看了看周围，确定门已经关好，室内只有她和江多多两个人后，她再开口说道：“你跟我去给封老爷治疗，我努力帮封奕寒回到封家，并且不让谭敏他们欺负封奕寒。”
　　江多多听到江若娜这么说，眼神也多了几分认真地看江若娜。
　　看到江多多的眼神后，江若娜知道自己的话有效，继续冷静地说道：“你去治疗封老爷，可以利用这一点能让封奕寒回到封家，但不能让谭敏他们放下对封奕寒的成见。只要你和我合作，我可以帮你做这些。”
　　“你有什么办法能让他们听你的？”江多多对于这一点很好奇地问着。
　　江若娜点了点头，笑着说道：“等到封家由子晨做主，我就有办法让子晨叫他们通通闭嘴。”
　　“如果我没有记错的话，封子晨是最恨封奕寒的人之一。”江多多说到这里再笑着对江若娜说道，“还有一点是，封子晨根本不听你的。”
　　江若娜一噎，江多多的话直接扎她的心。
　　骗不了江多多，反被江多多数落。
　　——
　　作者有话说：
　　文有点卡，我先去理顺一下接下来的剧情，今天就更到这里了。如果可以的话，明天开始更8千字试试看，支持的小可爱们点个赞吧！或者留个言支持一下也行。

第150章 封少邀请一起看电影
　　江多多并没有因为江若娜这次被怼到说不出话而停下来，继续冷笑地讽刺洋着：“江若娜，就算你是我的女儿，你也不该这样认为我能拿医术帮你取到好成绩，最后还跪舔你的。”
　　江若娜真的的把她当白痴了，让她治疗封宏，还要帮封子晨夺得封家的继承权，最后还要看封子晨的脸色过日子……
　　要不是江多多知道江若娜的脑子不好使，不然仅是江若娜这样的打算，江多多直接给江若娜扎几针，让江若娜说不出话来。
　　不过现在看到江若娜把全世界的人当傻子的做法，江多多觉得拿自己的银针扎这样的人，都是弄脏自己的银针。
　　“江多多，条件是可以谈的。”江若娜被江多多拆穿有些心虚，但江多多有这么好的用处，她舍不得就这样放下的。
　　“我可以直接和你说，我被你们坑过这么多次，我是一点也不想和你们合作的。”江多多直接说着。
　　“哪里坑过你了，每一次还不是被你避过危险，到最后是我们吃了苦头的。”江若娜小声地抱怨着。
　　“你说什么？”江多多听不太清楚对方的话，开口问着。
　　江若娜当然不敢把刚刚的话重复的，打起精神对江多多说道：“多多，以前都是误会，现在我们知道错了。”
　　“不用和我说这种什么知道错这种话，如果不是知道我是白芍本人的话，你是不可能会过来和我说这些话的。”江多多开门见山地对江若娜说道，“你们这种虚情假意只会让我恶心。”
　　“……”江若娜知道江多多说话向来直接又强硬，t没想到她都拉下脸来和她说话了，江多多还是这样子对她。
　　江多多的话就像一个个巴掌，把江若娜打醒，让她从自以为是的情况清醒过来。
　　“江多多，我们是一家人啊！”江若娜面对这样的江多多十分无力，干巴巴地说出这句话。
　　“远的不说，就说最近发生的事你们抹黑我水性杨花，造谣我和别的男人的事。在你说是一家人时，你好好想想这些事，你还有脸说我们是一家人的话？”江多多挑了挑眉问着。
　　江若娜哪怕脸皮再厚， 面对江多多这样的追问，她真的说不出来。
　　“今天我就把话挑明和你说了，所以请你断了那些不切实际的幻想。以后你再跟来我面前说这些莫名其妙的话，我不会像这次好你好好谈，我会直接打人的噢！”江多多拿起自己的帆布包，居高临下地看着江若娜提醒着。
　　“……”江若娜被江多多的话吓到说不出话来。
　　“我下班了，再见，请你在3分钟内离开这里。”江多多丢下这句话，转身潇洒地离开了。
　　江若娜还坐在原来的位置，不断地想着江多多的话，气到她脸色发黑。最后想把江多多桌面的电脑等资料给砸了，让江多多明天过来上班一团乱也好。
　　正当江若娜要动手时，旁边传来小护士的声音：“你要是敢碰白芍大师的东西，就抓你去坐牢。好像今天带头闹事的人，你也不想像她那样吧！”
　　江若娜想到洪凤妮还在警局里没有出来，吓到赶紧跑了。
　　小护士看到江若娜吓跑的样子，更是一开心地说着：“原来白芍大师教的办法这么有用的。”
　　江若娜跑进电梯里，看到楼层正往下时，她才松一口气，随后想到自己被一位小护士吓到，又觉得十分不甘心。
　　下次，一定好好教训这小护士。
　　江若娜自我安慰地想着，当她走出医院门口，看到家里的车就停在这里。
　　她马上坐进车里，司机开车离开医院。
　　耿黛关心地问道：“谈的怎么样？江多多答不答应？”
　　“不答应，被江多多训到连头都抬不起。江若娜提到这里气到咬牙切齿地说着。
　　耿黛紧皱着眉头，声音带着几分不满地说道：“江多多，她有什么好嚣张的。”
　　“要怪就怪我们当时把事情做的太绝了，现在江多多根本不理会我们。”江若娜又气又急地对耿黛说着。
　　耿黛轻轻地拍了拍江若娜的手说道： “不用着急，等会去 见封子晨和谭敏，看看他们怎么说。”
　　“谭敏就是想江多多给封老爷治病的，还说了让江多多给封老爷治病的话，她就给我和子晨哥看日子什么时候适合结婚。”江若娜第一次听到谭敏在她和封子晨结婚的事情松口，她怎么能不激动。
　　“只是看日子……”耿黛还想说谭敏也是用这个来拖延时间的，不过看到女儿不满的眼神，她赶紧改口，“总的来说这也是一个机会，我们努力看看吧！”
　　“现在只要江多多点头就行，她怎么这么小气呢！”江若娜恨恨地骂着。
　　“她现在是白芍可嚣张了。”耿黛拍了拍江若娜，随后再压低声音提醒道，“我要小心些，我听说封宏之前是想让封子晨娶白芍的。”
　　“她这么丑，哪里能配上子晨哥。”江若娜直接气愤地吼着，“再说子晨哥是不会喜欢她的。”
　　“丑不丑，关了灯还不是一样的。”耿黛说着，“封子晨看不上江多多，但把她娶回去放在家里有利于自己的事业，至于自己喜欢的外面找几个养着也是可以的。”
　　“母亲，你到底是帮谁的啊！”江若娜不服地问着。
　　“我当然是帮你的，我和你说这些话，是希望你要打起精神来。”耿黛用力握了握她的手说道，“谭敏要是拿这一点来威胁你，你要想好怎么回她。”
　　“……”江若娜脸色一阵青一阵白的，一时之间还真的不知该说什么了。
　　她们的车正慢慢向封家开去，并没有发现江多多开的车正慢慢跟在她们车后。
　　江多多开车从停车场出来，正好看到耿黛的车，一想到她们接下来去看封子晨和谭敏。
　　她要是见到封子晨的本人，一定取封子晨的血和大宝做亲子鉴定。
　　正当江多多慢慢地跟在她们的车后面，这时她手机响起，看到正是封奕寒发过来的信息。
　　【你下班了吗？要不要一起出去吃个饭，然后再看电影？】

第151章 多多总是抢封少的台词
　　江多多看到封奕寒发过来了信息，第一时间电话过去，用蓝牙接电话 ，一边慢慢地跟着前面的车，一边和封奕寒聊着天。
　　“我正在开车跟着江若娜，她们应该是去见封子晨，我想抽他一点血拿去和大宝做亲子鉴定。”江多多做什么事没有瞒着封奕寒 ，很直接地说着自己要做的事。
　　“跟踪太危险了。”封奕寒马上紧张地说道，“你回来，我想办法把封子晨约出来，到时抽他多少血都行。”
　　江多多听到他声音里对她的关心，不由笑了笑说道：“我不会让自己有事，你不用担心。”
　　“……”
　　电话那头的他没有说话 ，她好像感觉到他生气了，紧接着她赶紧笑着哄他：“一个小时内，如果我没有找到机会的话，我就回去，行吗？”
　　“那你打电话，我们保持通话。”封奕寒还是不放心地说着。
　　江多多听到他终于说话了，赶紧说道：“没问题，听你的。”
　　封奕寒听到她的回答，最后有些哭笑不得地说道：“我还是第一次邀请人看电影，没想到居然被拒绝了。”
　　“……”江多多听到他的话，突然很想开车调头回去陪他一起去看电影呢！
　　不过下秒，她还是保持着冷静，微笑地对他说道：“下次一定，明天？明天我们再一起去看电影。”
　　“你邀请我？”
　　江多多听到他的问题有些哭笑不得地说道：“没错，我邀请你一起去看，不知你赏不赏脸呢？”
　　封奕寒电话那头沉默了两秒再慢慢说道：“看在你这么有诚意的份上，我答应你的邀请。”
　　听到他这么傲娇的话，江多多忍不住笑了起来。
　　既然是她的男人，就宠着吧！
　　在他们说话期间，江若娜和耿黛的车在封家门口停下，然后铁门再慢慢打开，她们的车这时直接向里面开去。
　　江多多坐在车里看到面前的封家大宅，矗立在本市最贵的地方，辉煌壮观在，哪怕是夜晚灯亮的犹如白天，显的十分耀眼令人向往。
　　门口处站站一排保镖，远远一看让人不敢靠太近。
　　江多多开的车在很远的角落里停着，她也不敢开过去，担心引起保镖的注意，到时让她有来无回。
　　所以她开车在对面不起眼的地方停下，看看江若娜什么时候出来，到时封子晨会不会跟着一起。
　　之前一直听别人说封家如何厉害等等，江多多都没有什么感觉，然而现在仅是看到封家大宅，就让她感觉到威严十足。
　　江多多仅是在门口这里看了几分钟，看到封家出入的车辆都是极为名贵的。
　　在这样的地方生活，充满金钱和权力的味道，很容易会晕了头，或者想当成世界霸主的想法会十分强烈吧！
　　“封奕寒，你真的很棒。”江多多突然开口说着。
　　“嗯？”封奕寒听到江多多突然夸奖的话，他有些反应不过来。
　　“我在封家门口看到的画面只是冰山一角，但也被这繁华给惊到了。而你离开这个繁华的地方，你还能平常心面对，你真的很棒。”江多多越发觉得封奕寒比她想象中要厉害。
　　封奕寒听到江多多的话，随后问道 ：“你喜欢这样的生活？”
　　“喜欢啊！”江多多开心地接着说道，“封奕寒，你放心，我会努力赚钱给你很好的生活的。封家的繁华，再给我几年时间我就能给你的。”
　　“……”这句话不应该是他说的吗？
　　面对江多多总是抢他的对白，封奕寒由一开始的莫名到开始慢慢接受，到现在已经坦然享受。
　　“那你要加油了。”封奕寒觉得对象要是多多的话，吃软饭好像还挺好玩的。
　　“我一定会努力的。”江多多拍着胸口保证着。
　　江多多正和封奕寒保持通话中慢慢地聊着，准备在这里等半个小时再离开。
　　……
　　封家大宅里。
　　谭敏让大厨准备丰盛的晚餐迎接江若娜和耿黛，当她们走进来时，谭敏还期待地看了看她们身后，发现江多多并没有跟她们过来时，谭敏脸上的笑容马上减少了两分。
　　谭敏不满意江若娜没有把江多多带过来，江若娜看到谭敏安排的事，同样也感到不满意。
　　原以为谭敏愿意让江若娜和耿黛过封家，以为封家所有人都会过来欢迎她，和她坐下来吃饭的。
　　现在看来只是谭敏和封子晨，就连封天佑都没有出来的，这可是给江若娜的心淋了一盘t凉水。
　　封家根本不把她当一回事……
　　“他们都有工作要忙，今晚没有回来吃饭，下次找个时间再约和大家碰个面吧！”谭敏把江若娜和耿黛不满收在眼里 ，她并没有因此就尴尬，反而理所当然地说道，“或者下次你们说服白芍过来，所有人都会出来的。”
　　听到谭敏这么直接的话，江若娜脸色不由变了变，更是不由多想，自己处处不如江多多那个丑八怪……
　　江若娜也是很生气，抬头看向谭敏微笑地说道：“可能要让伯母失望了，白芍现在很嚣张，她直接拒绝我提出的要求，并且直接说出不会给封家的人治疗。”
　　“江多多说话这么嚣张？”封子晨紧皱着眉头问道。
　　“她说话就这么嚣张的。”江若娜直接说着，“不管我给出什么条件，她都直接拒绝。”
　　江若娜原以为封子晨会大骂江多多不要脸，不过这次他没有骂，反而摇了摇头说道：“她身为白芍大师，是有这个资格嚣张的。”
　　以前封子晨骂江多多了不自量力，是因为在他看来，江多多没有本事脾气大就是她无能。然而现在知道江多多就是白芍，再看她的脾气大，他觉得大师都是有脾气的。
　　谭敏抬眼看了看江若娜，随后似笑非笑地说道： “子晨，之前你爷爷还希望你和白芍结婚的，要是这事情真的能成的话，你爷爷倒是很开心。”
　　江若娜感觉到谭敏的恶意，桌底下耿黛伸手握了握她的手，让她要忍耐。
　　封子晨第一时间回答道：“我才看不上江多多这个丑八怪，除非她长的好看，我才勉强考虑。”

第152章 想结婚，杀了封奕寒就行
　　江若娜听到封子晨上半句话拒绝江多多，她是开心的，然而后半句话却说江多多长的好看才考虑。
　　她可是封子晨的未婚妻，他当着她的面说出这样的话，简直就是不把她放在眼里。
　　这就是当面侮辱她。
　　然而让她感到内心发凉的事，就是谭敏接下来和封子晨所说的话：“长的好不好看无所谓，到时放在家里供着就好。如果你嫌她丑的话，以后找好的女子生下孩子就行了。”
　　“算了，我现在还是喜欢若娜。”封子晨微笑地看向江若娜说着。
　　江若娜听到他们母子俩的对话，她此时一点也笑不出来。
　　谭敏看到江若娜吓到脸色发白的样子十分满意，她微笑招呼着：“赶紧吃饭吧！”
　　江若娜想在她面前耍威风，她直接一招就把江若娜打回去了。
　　想在她面前耍威风，江若娜用的办法还不够看。
　　谭敏十分得意地想着，脸上的笑容越发明显。
　　耿黛看到这样的谭敏，就知道女儿根本不是谭敏的对手，内心不由长叹一口气。
　　这一餐饭，只有封子晨吃的最开心，她们三个人各怀自己的心事和打算，吃饭也是显的有些心不在焉。
　　等到吃完饭后，谭敏这时再带他们来到她个人的温室花园里，重头戏才刚刚开始。
　　当花园里只有他们4个人，谭敏也看经过刚才短短的时间让江若娜看清自己的处境了。
　　这时谭敏看情况差不多了，直接地说道：“我这么急着想找白芍回来给子晨的爷爷治病，不想给封奕寒回到封家的机会。要是他回，又有她在帮助，到时封家很可能就会落在封奕寒的手里。”
　　江若娜脸色一变，内心这时不合时地浮现出一句话：要是封家最后落在封奕寒的手里，那她让江多多代替她嫁过去，不就是把属于自己的豪门太太位置拱手相让给江多多了？
　　一想到这样的事情，江若娜就后悔到肠子都青了，她自然不可能会让这样的事发生的。
　　“我该怎么办？江多多现在和封奕寒在一起，她回来给封老爷治疗，她一定会帮封奕寒的。”
　　“只要封奕寒死了，我们所担心的一切都完美解决。”谭敏直接说着。
　　“……”江若娜错愕地看着他们，过了好一会儿她才找回自己的声音说道，“你们是想让我杀了封奕寒？”
　　“这样的事，不用你自己亲自动手，只要你动动脑子自然就会有人帮你的。”谭敏微笑地看着江若娜说道。
　　耿黛却觉得这个太冒险了，急急地说道：“不能这样的做的，杀人犯法的，万一出事受苦的可是若娜。”
　　谭敏根本不听耿黛的话，依然居高临下地看着江若娜说道：“这是我给若娜身为儿媳妇的考验，只要你办好这件事了，我就让你和子晨结婚，让你过上人人羡慕的豪门太太生活。”
　　封子晨很明显对母亲的话已经知道了，现在反过来劝江若娜：“若娜，你放心，我会帮你的。”
　　江若娜脸色苍白，过了好一会儿才开口说道：“就算封奕寒死了，江多多也不愿意过来治疗封老爷的。”
　　“这个就看你怎么安排了，她不是很喜欢封奕寒吗？就让她觉得你可以帮她查出凶手，这样她就乖乖听你的话了。”谭敏说到这里，从旁边拿出一个用布装的东西，慢慢推到江若娜的面前。
　　“这是什么？”江若娜真的害怕谭敏了。
　　耿黛也很不安地看着谭敏，生怕谭敏拿出一些吓人的东西。
　　“这是能让江多多乖乖听话的东西。”谭敏微笑地说道，“她对这东西产生依赖，只有你手里有，到时你叫她做什么，她自然就会做什么的。”
　　江若娜此时到满脸冷汗，声音颤抖地问道：“这是毒……”
　　“不是。”谭敏直接打断江若娜的话，笑眯眯地说道，“我们可是良好市民，绝对不会做出这种事的，这只不过是用中药配制成的‘补品’而已。”
　　“若娜，快把东西拿好，只要我们把事情办好就可以马上结婚了。”封子晨一脸期待地看向江若娜说道，“你说过，为了我什么都愿意做的。”
　　耿黛听到这里却是不断地摇了摇头，想开口叫江若娜不要听，却被旁边的谭敏一个眼神吓到不敢开口。
　　江若娜内心不断地挣扎着，其实最后还是想到，她不想封奕寒接受封家，要是这样的话，她所做的一切就是一个笑话。
　　再说能让江多多听她的话，这对她来说就是极大的诱惑。
　　江若娜在鬼迷心窍的情况下，不由伸手把面前的小布包拿起来，抱在怀里。
　　耿黛想把江若娜怀里的东西拍开的，谭敏则是抢先按住耿黛，然后她笑着说道：“若娜，你果然是我的好儿媳。”
　　……
　　屋外面的江多多等了快1个小时，看到江若娜没有出来，只好开车回去。
　　封奕寒在电话那头开口安慰着：“多多，不用担心，我有办法把封子晨约出来。”
　　“这样会不会为难你？”江多多担忧地问着。
　　“不会。”封奕寒直接说着，“我也要大宝能早点恢复健康。”
　　今天和大宝相处后，封奕寒觉得对方就是一个好孩子。这么好的孩子，应该健康活在这世上的。
　　江多多这时也不再矫情：“那麻烦你了，到时记得要把我带上去。”
　　她担心封子晨会欺负封奕寒，把她带上去，就不会有这样的事发生。
　　“我知道。”封奕寒对于江多多的保护已经十分坦然接受了。
　　“我手机快没电了，等到回去再和你聊。”江多多说着。
　　封奕寒知道她正回来，所以才放心结束通话。
　　这时封奕寒看向旁边的德叔说道：“德叔，你让我邀请多多去看电影的事情，失败了。”
　　“少夫人今天有事才取消的，不过她已经约好明天和少爷一起去看电影。”德叔微笑地说着。
　　封奕寒轻轻地点了点头，接着说道：“那我接下来再找机会约多多，不能总是让多多主动的。”

第153章 封少想给多多补一场婚礼
　　不能让少夫人主动？！
　　感觉这个可能性不大，每次少爷想说什么都被少夫人抢先了一步。
　　不过看到封奕寒也是第一次在女生身上花心思，德叔觉得这样的事情值得鼓励。
　　“少爷，加油，我看好你。”德叔马上鼓励地说着。
　　封奕寒很坚定地点了点头，为了多多，他会努力的。
　　“最近舅舅都去哪里了？”
　　“他们刚结婚，所以平时都喜欢呆在一起的。”德叔微笑地解释着。
　　“舅舅有说什么时候举办婚礼吗？”
　　“他说不急，等过两天情势稳定后再举办也可以的。”德叔说到林乐平也是十分感激的。
　　这些年来林乐平一直陪在少爷的身边，不管是发什么不好的事，他都挡在最前面。现在结婚了，为了不给少爷招惹麻烦，不是低调办事，不打算举办婚礼的。
　　“和舅舅说，事情没有他所想的那么严重，结婚还是可以结的。”封奕寒提醒道。
　　“好，到时我和他说一声。”德叔说到这里后，再轻声地说道，“少爷也要给少夫人补上一个婚礼。”
　　“我和多多的婚礼。”封奕寒说到这里心跳都不由加速了。
　　不知为什t么说到这里，他脸上不由露出一个笑容。
　　“女人都希望拥有属于自己的一场婚礼的，上次少夫人嫁过来实在是有些寒酸了。”德叔轻声明地说着。
　　“我……我再看看吧！如果我能恢复健康，我愿意保护她一生的。但如果我无法治好，我还是不耽误她以后了。”封奕寒轻声地说着。
　　“一定会治好的。”德叔现在也能像江多多一样自信地说着，然后再看向封奕寒笑眯眯地说道，“少爷 ，刚刚你说愿意保护少夫人一辈子的话，就应该在她的面前说出来的。”
　　封奕寒被德叔调侃着，表面十分冷静地拿起旁边的书看起来，只有露出的耳朵通红，早就把他内心的想法已经暴露出来了。
　　德叔也知道适而可止，说到差不多就准备退出去了。
　　……
　　江多多这边正开车赶回木槿苑，在半路时正好经过警局。
　　因为正是洪凤妮被抓过去的警局，所以江多多开车经过时，不由转头看过去。
　　看到站在警局门口站着两个人，正是包巧慧和李欣，她们好像起了争执，下秒包巧慧直接一巴掌甩到李欣的脸上。
　　这一幕让江多多不由一惊，马上将车停下。
　　要听听她们之间是发生什么事了，如果是包巧慧无理打压李欣的话，她就下车去帮李欣。
　　毕竟收下的百年人参，这可是大大的人情。
　　“李欣，你是看自己的女儿找不回来，所以现在看到凤妮这样子也不打算救救她吗？”包巧慧气愤地说着。
　　李欣捂着自己被打的那一边脸，抬头很冷静地对包巧慧说道：“我说了，洪凤妮今天所做的事就是错的，如果我们真的为了她好，就该让她在牢里好好改正。”
　　“我呸！”包巧慧气愤地骂道，“你就是不想帮忙，现在警方说了，只要江多多不追究洪凤妮所做的事，到时了洪凤妮了道歉态度好，还有补偿给到位就能没事的。我就是希望你找江多多说几句好话，让她不要再追究了，没想到这么简单的事，你都不答应。 ”
　　包巧慧太愤怒了，直指着李欣骂道。
　　眼看着有这个办法可以救自己的女儿，包巧慧和丈夫好话说尽，可是李欣就是不愿意帮忙。
　　磨了大半天，李欣的态度还是这么坚定，包巧慧眼看对方是指望不上的，所以直接一巴掌打过去，至少能解解气。
　　“我为什么要答应。”李欣依然冷静地看着包巧慧说道，“我女儿走失就是洪凤妮一手造成的，我每次看到她都想打她，我又怎么可能会救她。”
　　“你……你果然还在因为这件事而生气，和你说了多少遍，当年你女儿走失只是一场意外。”包巧慧把这些话说了这么多年，现在张嘴就来，没有半点压力。
　　“你敢发誓吗？拿洪凤妮的命来发誓，这件事和洪凤妮无关，如果你撒谎的话，洪凤妮不得好死。”李欣眼神紧盯着包巧慧，看到对方眼里快速闪过的心虚，她更是冷笑一声说道，“包巧慧，你不敢发誓。”
　　包巧慧最后咬牙切齿地说道：“有什么了不起的，我不找你说好话，我亲自去找江多多谈。像她那种穷鬼，只要我砸的钱够多，她一定会答应的。”
　　“多多，不会答应你的。 ”李欣声音很轻，说出满满对江多多的信任。
　　包巧慧被李欣这样的话刺激到了，气愤地冲到她面前，高高扬起手要打李欣 。
　　叭！叭！
　　江多多突然按下了喇叭，吓到包巧慧不敢打人，赶紧转头防备地盯着这边。
　　江多多这时推开车门走下来，包巧慧看到是她脸色一变，下秒赶紧露出一个灿烂的笑容说道：“多多，我正想找你好好谈谈……”
　　“ 不用谈了，不管你砸多少钱，我这个穷鬼都不会要的，因为你的钱太脏。”江多多直接一句话怼到包巧慧说不出话。
　　包巧慧就算脸皮再厚，但在背后说江多多的坏话，被江多多听到，她也是觉得很尴尬的。
　　“洪夫人，正好顺路，我开车送你回家吧！”江多多走到李欣的面前，看到李欣脸上那清晰的巴掌印，就知道包巧慧下手有多重。
　　李欣面对江多多的话，她没有拒绝，实在是不想面对包巧慧了，她点了点头说道：“那麻烦你了。”
　　江多多带着李欣离开，直接无视包巧慧。
　　看到她们就这样走了，包巧慧更是受不了，快步追上江多多，焦急地说道：“多多，你要多少钱才愿意放过我的女儿？”
　　“多少钱都可以？”江多多停下来，转过头看向包巧慧问着。
　　包巧慧看到江多多果然为钱低头了， 她马上挺直后背，深呼吸一口气，不可一世地看着江多多说道：“没错，多少钱都可以，你开口说一个数吧！”
　　李欣站在旁边，还想叫江多多不要上当。
　　下秒江多多看向包巧慧直接报个数：“100亿。”

第154章 怨妇的封奕寒，等多多归家
　　包巧慧摆出一副全世界她最有钱的样子，以为江多多只是报出什么十几万之类的，到时她再大手一挥答应了。
　　然而包巧慧刚抬起手，这时反应过来江多多提到的钱时，她气到开口骂道：“你有病啊！我都没有100亿，哪里能给你啊！你这不是强人所难嘛！”
　　“是你强人所难在先的。”江多多说到这里就学包巧慧刚刚那不可一世的样子说道，“100亿都没有，还敢在这里用鼻孔看人，我看到你这样子，我都为你感到丢脸的。”
　　“说的你好像有100亿似的。”包巧慧讽刺地说着 。
　　“我没有啊！所以我从来不会说别人是穷鬼，反而是你……呵呵！”江多多直接用这两个字表示对包巧慧的讽刺。
　　包巧慧很气，但是为了女儿又不得不忍下来，咬牙切齿地问道：“你到底要怎么样才愿意放过我的女儿？”
　　“我要她坐牢。”江多多冷静地看着包巧慧，挑明地说，“洪凤妮对我所做的事，坐牢只是最轻的惩罚了。如果你们再过来打扰我，特别是吵到封奕寒的话，别怪我再给洪凤妮多加一条罪名。”
　　包巧慧被江多多的眼神吓到说不出话。
　　江多多带着李欣坐进车里，直接开车离开。
　　等到后面的警局看不到时，李欣不由笑起来说道：“多多，你真的太棒了。”
　　“还好。”江多多看到李欣脸上的巴掌印，她从旁边拿出一瓶药膏递给李欣说道，“涂一下吧！你脸上巴掌印很明显，要是这样回去你丈夫会担心的。”
　　江多多从李欣的说话的内容大概知道，李欣和她丈夫感情很好。外面的人也说，李欣多年除了一个走失的女儿就再也没生过，她丈夫从来没有嫌弃她，更没有在外找别的女人生。
　　李欣听到江多多这么说，没有矫情，伸手接过药膏，轻声地说道：“谢谢你。”
　　江多多笑了笑表示不客气，李欣不想耽误江多多的时间，想让江多多在下个路口放她下去的，但江多多则是坚持要送她回到家。
　　李欣更加喜欢眼前的江多多， 也打开她给的药慢慢涂在脸上。
　　“这药很有用。”李欣懂医的，知道这药效果是真的很好，“你自己配的吗？”
　　“没错。”江多多大方承认。
　　“你这么年轻对医术就懂这么多了，以后一定会有大作为的。”李欣微笑地说着。
　　“大作为就不敢想了，只希望能多救一个人是一个。这是我奶奶从小教我的，我医术的一切都是她教的。”江多多笑眯眯地说着，提到奶奶时，江多多脸上满是灿烂的笑容。
　　仅是一个笑容就看出，江多多和奶奶的感情很好。
　　李欣看到江多多这样子，不由说道：“如果当年我女儿没有走失的话，她的医术应该也不错的。”
　　江多多听到李欣的话，轻轻地点了点头：“我也听洪奶奶提过，她说她大孙女很厉害。”
　　李欣想到自己的女儿，脸上露出一个微笑，不过很快这笑容变的暗淡下来，她轻叹一口气说道：“也不知道她现在过的怎么样了了，我只求她能平安活着。”
　　“一定的。”江多多也不知怎么安慰李欣，只好顺着她的话说着。
　　李欣随后问道：“刚刚你看到包巧慧打我了？”
　　“正好开车经过看到才停下车的。”江多多看了看李欣，忍不住开口劝着，“面对这样的欺负，你就该狠狠地还手的，站在哪里任由她打，只会助张对方的嚣张。”
　　李欣长叹一口气说道：“我因为没有生下孩子，处处被包巧慧压一头。再加上她总是能闹腾，我不想我丈夫为难。”
　　江多多听到对方这么说，她对洪家具体情况真的不清楚。现在听到李欣这么说，她也不好多说什么。
　　在送李欣回到洪家门口时，江多多对李欣说道：“你也不要一味地忍让，要是包巧慧再敢说你的话，你就说她拿洪家的钱补贴她那无t良的哥哥。”
　　“包巧慧哥哥的事，我们都知道，只是没有说破。”李欣轻声地说着。
　　江多多点了点头，继续说道：“你要立起来，你希望你女儿平安。我相信你的女儿知道你遇到这样的事，她也希望你是一位勇敢的母亲，还有你丈夫保护你这么多年，你也该保护他的。”
　　李欣听到江多多的话，眼神空处的死气沉沉一点点扫光，惊讶地看向江多多。
　　“努力过好自己的生活，这才是主要的。”江多多微笑地向李欣挥了挥手，这时开车离开。
　　李欣看到江多多离开的方向，车已经看不见很久了，但她还是舍不得收回视线。
　　江多多并不知道自己的话给李欣带来什么样的改变，她帮李欣也是还那个人参的人情，至于李欣听不听得进就是她的事了。
　　江多多回到木槿苑大门前，又接到封奕寒的电话。
　　“你怎么还没有回来？”封奕寒追问着 ，等到说出这句话后，他才反应过来自己好像一位妻子，深夜等着不归家的丈夫，整个人都在醋里泡着似的。
　　封奕寒被自己这个想法吓了一跳，差点手机都要抛出去了。
　　“我已经回到门口了。”江多多开心地说着。
　　很快，外面传来她开车回来的声音。
　　一听到汽车声，封奕寒也不顾刚刚把自己吓一跳的想法，忍不住站起来向门口走去。
　　“当当当！”江多多开心地把一份东西放在封奕寒的面前。
　　“这是什么？”封奕寒差点被江多多放到面前的东西碰到鼻子，赶紧往后退了半步。
　　江多多双手高高举着盒子，现在才慢慢放下双手。
　　封奕寒太高了，她要高高举起双手才举到他的鼻前。
　　江多多内心嘀咕着他长太高，还是开心地牵着他往屋里走去。
　　天气越来越冷，他站在门口吹着冷风可不好。
　　封奕寒也看出江多多对他的关心，所以很配合地任由她牵着手，往屋里走去。
　　江多多让他坐在餐桌前，然后再把自己买的东西放在他面前说道：“你猜这是什么吃的？”

第155章 封奕寒，我想亲你
　　封奕寒看到她一脸期待的样子，不由多了几分好奇心。
　　这样的事情，如果换成是别人问他，封奕寒会直接说无聊。
　　但是对象是江多多，好像再简单的事和她一起做都是十分有趣的。
　　在她的眼神下，他不由开口说：“臭豆腐？”
　　“不是。”江多多马上摇了摇头。
　　“螺丝粉？”封奕寒问着。
　　“不是。”江多多摇头有些慢了。
　　“豆汁？”封奕寒挑了挑眉说着。
　　“不、不是。”江多多以为这么好猜的，他一定能猜到的。
　　然而他连着说出这几个出来，她突然发现封奕寒喜欢吃的东西这么重口的吗？
　　“都不是？那是什么？”封奕寒更加好奇地问着。
　　江多多不敢让他再猜下去了，再猜下去没有一个中的，还相差十万八千里，到时他们都很尴尬。
　　“是蛋糕啊！”江多多马上打开盒子，笑着说道。
　　就这？！
　　封奕寒还以为了她会买一些重口的食物来吓吓他的，没想到的是只是小蛋糕这么普通的东西。
　　“现在这晚了，最好不要吃这么刺激的东西，这对你的肠胃不好。”江多多以为他没有看到自己喜欢吃的东西所以情绪低落，她赶紧开口轻声地哄着他。
　　“我没有说要吃，只是你让我猜，我还以为是那些食物。”封奕寒赶紧说着。
　　“那就好，如果你想吃面条的话，我现在给你煮。”江多多看向封奕寒说着。
　　“不用这么辛苦了，吃一下蛋糕也是好的。”封奕寒看她今天忙了这么多，哪里还舍得让她再去煮面。
　　“那你快尝尝这蛋糕，上次我买过来吃特别好吃，今天终于看到那位老婆婆摆摊了，所以我赶紧买下来。”江多多说到这里说道。
　　封奕寒看到她这么积极，很期待地吃着这小蛋糕，发现味道还好，并没有让人惊艳的份上。
　　不过对上江多多期待的眼神，他还是微笑地点了点头说道：“味道不错。”
　　“其实这蛋糕做的不是特别好吃，不过有我奶奶做的味道。”江多多说到这里眼眶微微泛红。
　　封奕寒看到她这样，赶紧伸手轻轻地握了握她的手，不知怎么安慰她，只能用着眼神担忧地看着她。
　　“我没事。”江多多原以为自己可以冷静面对的，但面对封奕寒担忧的眼神，她鼻子不由一酸。
　　随后，她轻声地说道：“我只是好想她，虽然她离开我好几年，但我一直都觉得她还活着，还在老家里等着我回去的。”
　　封奕寒修长的手更是用力握了握她的手说道：“哪天有空，你带我去见见奶奶，好吗？”
　　“好啊！”江多多听到封奕寒的话，马上露出一个灿烂的笑容说道，“奶奶一定会喜欢你，因为她也很喜欢漂亮好看的人。”
　　封奕寒第一次感谢自己长的好看。
　　不过看到她露出灿烂的笑容，不过眼里深处还是闪过悲伤，知道她不想让他担心才表现出这么开心的。
　　她这么懂事，让封奕寒十分心疼，此时伸手将江多多揽入怀里，轻轻地拍了拍她的后背。
　　“奕寒？！”江多多被他这样抱在怀里，还想挣扎起身的。
　　“让我抱抱你。”封奕寒说完再是用力抱着她，借此动作让她不要伤心，随后轻声地说道，“只要我活着的一天，一定会保护你的。”
　　江多多听到封奕寒的话，知道他在关心自己，不由靠他的胸口里，鼻间闻着他身淡淡好闻的味道，听到他的心跳声，她也慢慢冷静下来。
　　过了一分钟后，江多多冷静下来，然后抬眼看到面前的封奕寒。
　　她的眼神太过直接，封奕寒想假装没看到都很难，他微微低下头，对上她漂亮的双眼，轻声地问道：“怎么这样看着我？”
　　“封奕寒，你太好了，有你安慰，我都不伤心难过了。”江多多把自己的感受直接说出来。
　　“这样就好。”封奕寒微笑地摸摸她的头发说着。
　　虽然她的脸还是黑色的，但看久就习惯了。她那厚重的眼镜也拿下来，漂亮的双眼专注地看着他，这让他心跳不由快一半拍。
　　“干嘛这样看着我了？”封奕寒有些紧张地问着。
　　“你好看，我越看越喜欢啊！”江多多直接说着。
　　“……”封奕寒被她这么直白的话，撩到心跳更快了。
　　美人害羞的样子十分漂亮好看。
　　又是自己喜欢的美人，江多多更是想对他多做些事。
　　“封奕寒，我想亲你。”江多多马上闭上双眼嘟起嘴，要去亲封奕寒的。
　　封奕寒心跳很快，他真的担心真的被她亲到的话，他会不会因为心跳太快而发病。
　　上次他就是出了这样的丑，他不想再来一次。
　　眼看江多多越来越近，封奕寒想也不想地拿起旁边的小蛋糕放到江多多的嘴前。
　　“咦！”江多多感觉嘴里碰到的东西并不是他的唇，吓到赶紧张开双眼，一看堵在她嘴前的是她刚刚买回来的小蛋糕。
　　“吃蛋糕吧！”封奕寒努力用着很冷静地声音说道，“现在时间不早了，抓紧时间吃完去睡觉。”
　　封奕寒也不知道自己想说什么了，什么时间不早了，既然就什么也不要吃就去睡觉好了。
　　这时他也不由轻叹了一口气，爱情令人变的不像自己。
　　江多多看到封奕寒害羞的样子，只好在旁边坐下来，慢慢吃着小蛋糕。
　　在吃小蛋糕时，江多多也把刚刚遇到包巧慧和李欣的事说了一遍。
　　“你做的很好。”封奕寒马上附和支持她。
　　“我当时下车，一是想帮帮李欣，二是借此机会提醒包巧慧接下来不要来打扰我和你。”江多多说着。
　　包巧慧对李欣所说的话来听，接下来还想过来找她和封奕寒谈的。
　　江多多不想理会这样的人，更不想他们打扰封奕寒的休息，所以她趁包巧慧说出这种话时，她直接把话挑明说。就算包巧慧再厚脸皮，也不敢再过来了。
　　封奕寒点了点头，随后说道：“我会让律师抓紧时间让洪凤妮坐牢，不给他们翻案的机会。”

第156章 江若娜邀请江多多，有诈
　　江多多听到封奕寒的话，笑着点了点头：“就是要这样做，不给坏人再伤害我们的机会。”
　　封奕寒听到她这么支持，内心不由松一口气，接着把前不久一丝丝的担忧说出：“我还以为你会劝我，放过洪凤妮呢！”
　　“这种圣母做法不适合我。”江多多赶紧摇了摇双手说道，接着再笑着说道，“我喜欢有仇必报，当下报不了，以后找机会报复回去。”
　　封奕寒听到她这么直接的话，忍不住笑了起来。
　　“难道我说的不对？”江多多看到他笑的这么开心，她实在是想不明白有什么好笑的，还以为自己说错话了呢！
　　“很对，我也喜欢这样做的。”封奕寒说到这里再看向她说道，“我t们是天生一对。”
　　江多多听到他这么说，双眼一亮，忍不住双手撑着桌面，上半身凑近封奕寒的面前，笑着说道：“封奕寒，你这是在撩我？”
　　“……”封奕寒没想到自己一句话会让江多多反应这么大，有些好笑地看着她。
　　对上他的眼神，江多多笑的更加开心地说道：“既然你说我们是天生一对，那我只好用一个吻回报你了。”
　　说完，江多多马上嘟着嘴，要去亲他。
　　“江多多，好好吃蛋糕。”封奕寒赶紧端着冰山的架子，轻声地提醒着江多多，只有他自己知道，他是用了全身的力气控制自己没有点头的。
　　江多多听到封奕寒这么说，无奈地叹了一口气，最后不情不愿地坐回位置。
　　过了好一会儿，她还是不服地说道：“为什么我们会这样子呢？”
　　“什么？”封奕寒虽然努力让自己不要被她的话给骗了，结果还是失败了。
　　她每说的一句话，都让他十分好奇。
　　“你也觉得我们之间的情况很不对劲，是不是？”江多多一脸认真地看着他问着。
　　“……”他没有觉得。
　　江多多没有理会他的回答，继续开口往下说：“别人的男生都是看到自己的女人把控不住，可是到我们这里，只有我对你情不自禁呢！”
　　“咳咳！”封奕寒被自己倒抽一口气给呛到了。
　　他没有想到，江多多居然会说出这样的话。
　　“别害羞嘛！居然我的魅力在点不足，但我还是努力让你看到我的。”江多多说完后，向他眨了眨双眼，表示自己的决心。
　　封奕寒咳了好一会儿才停下来，这时说话都有些不顺：“不要再说了。”
　　再说下去，他的脸皮都要烧没了。
　　江多多看到他这样子，还想再说一句话刺激一下他，让他知道她一直在等他的。
　　“铃……”
　　江多多的手机这时响起来，看到来电显示后，她只好暂时停下调侃封奕寒。
　　“居然是江若娜给我打电话的。”江多多看向他说着。
　　“她现在应该还在封家，要么就刚刚离开，在这个时候打电话给你，肯定有问题。”封奕寒赶紧说着。
　　江多多惊讶封奕寒有这么快的反应，她不由向他竖起大拇指，然后赶紧接了电话。
　　“多多，这时打电话给你，没有打扰你睡觉吧！”江若娜十分不走心地问着。
　　“没有打扰我睡觉，不过打扰我和封奕寒在谈恋爱了。”江多多趣分直接地说着。
　　封奕寒坐在旁边听到她这么说，不由惊讶地看向她，下秒却忍不住笑了笑。
　　谈恋爱？！
　　江若娜内心暗骂江多多脸皮真厚，这时还在想着和封奕寒谈恋爱。
　　不过想到江多多的好日子不多了，所以让她和封奕寒多享受这快乐的日子也行。
　　一想到这里，江若娜声音更是温柔地说道：“你和封奕寒的感情这么好，真是让人为你感到开心。”
　　“没错没错，所以你不用嫉妒和羡慕，毕竟这个你也羡慕不来。”江多多马上接下江若娜的话，十分得意地说着。
　　封奕寒听到江多多这么说，赶紧拿起面前的温水慢慢地喝着，来掩饰自己快要笑出来的样子。
　　多多就是一个宝藏，让他充满惊喜和欢乐。
　　“江多多，我和子晨哥感情稳定，我怎么可能会羡慕你。”江若娜马上不认输地吼着。
　　“原来你不羡慕我啊！我还以为你现在打电话过来，向我讨教如何谈恋爱的秘籍的。”江多多语气十分可惜地说着。
　　“……”江若娜觉得江多多脑子被人踢了，或者被洪凤妮刺激到真的发疯了。
　　“如果没事的话，先挂电话了，我还要和封奕寒谈恋爱呢！”江多多马上说着。
　　该死的江多多张口闭口都在说谈恋爱，好像全世界就只有她和封奕寒在谈恋爱似的。
　　江若娜很想结束和江多多的谈话，但她还是不断地深呼吸，最后慢慢地说道：“江多多，看到你和封奕寒的感情这么好，我也为你感到开心了。”
　　江若娜果然有问题。
　　江多多刚刚故意有话来试探江若娜的，如果是平时的江若娜早就挂她的电话了。
　　现在不仅没有挂，还用这样的语气和她说话。
　　“……江多多，你在听吗？”江若娜扯了一大堆的话，却迟迟没有听到江多多的回答，她马上开口问着。
　　“在听，你有什么话赶紧说，我知道你羡慕我和封奕寒的感情，但也不用这样夸我的。这样下来，我会不好意思的。”
　　你哪里不好意思了？分明就是在炫耀的。
　　再说她根本没有羡慕她和封奕寒……
　　江若娜好想骂人，想到谭敏交代她的事，只能不断地深呼吸，等怒火稍微少一点后，她随后开口说道：“父亲的身体不太好，我希望你明天带封奕寒回来，我们一起吃饭，同时商量给父亲治疗的事。”
　　江若娜拿父亲来当借口，江多多哪怕再不愿意也会过来的。
　　“真的是谈父亲治疗的事？你能说服他好好治疗？”江多多马上问着。
　　江多多最近在给父亲治疗，父亲表面十分不配合，可是他总是悄悄熬夜工作。
　　如果江若娜能加入一起盯着父亲治疗的事，江多多觉得这件事是好的。
　　“当然可以。”江若娜生怕江多多不愿意过来，第一时间开口说道，“父亲最疼爱我了，只要我说，父亲一定会听的。所以希望你明天带封奕寒过来，我们商量一下父亲的事。”

第157章 江多多偷亲成功
　　还要带上封奕寒？！
　　为什么听起来好像要一网打尽的感觉。
　　江多多内心这么想着，但回答江若娜却是很痛快：“既然是父亲的事，我当然会回去的。至于奕寒，我问问他的情况。”
　　“你一定要带他回来。”江若娜急急地说着，下秒也觉得自己这样子太焦急了，她马上放缓声音说道，“他是父亲的女婿也相当是半个儿子，关于父亲的事，他不能不来。”
　　“我会劝劝他的。”江多多微笑地说着。
　　“很晚了，我要睡觉了，再见。”江若娜说到这里就急急地挂断了通话。
　　看到江若娜挂了通话，耿黛马上问着：“怎么样？江多多答应过来吗？”
　　“说到父亲，她肯定会过来的，就是封奕寒不知会不会过来。”江若娜冷漠地说着。
　　“只要江多多过来，封奕寒一定会跟着的。”耿黛听到江多多过来就觉得事情没问题了。
　　江若娜听到母亲这么肯定封奕寒陪着江多多，她不由想到刚刚江多多一直说她和封奕寒在谈恋爱的话。
　　江若娜不知为什么有一种自己丢了的东西被人捡走了，虽然是她丢的，但她还是不想自己的东西落在江多多的手里。
　　“母亲，你说封奕寒真的喜欢江多多？”江若娜平静地问着。
　　江若娜的声音太过平静了，耿黛想也不想地说道：“肯定的，他看江多多的眼神就知道，他心里有江多多的。其实一个男人爱不爱一个女人，一个眼神就看出来的。”
　　“……”江若娜心里更是难受了，凭什么江多多能得到封奕寒真心的喜欢。
　　封子晨对她都不一定是真心喜欢的。
　　“若娜，你在想什么？”耿黛看到江若娜的脸色这么难看，不由有些担忧地问着。
　　江若娜马上回过神，转头看向耿黛说道：“没事，我是在想明天要怎么做才能让江多多和封奕寒吃上这‘补品’。”
　　耿黛看到江若娜手里拿着谭敏给的盒子，脸色更是难看的。
　　半晌后，耿黛声音沙哑地说道：“若娜，你刚刚不应该答应谭敏这些的，你要是真的这么做了，你这一辈子都背着这个罪名。”
　　“我不这么做，就没办法和子晨哥结婚。”江若娜微低一头说道，“我什么都已经投到他身上，已经走了99步，还有最后一步，我无论如何都要往下走。”
　　耿黛听到江若娜这么说，更是心疼地握了握江若娜的手。
　　“母亲，你会帮我对不对？”江若娜看向耿黛问着。
　　“当然。”耿黛轻轻地拍了拍江若娜的手说着。
　　她帮了另一个女儿过上豪门千金生活，如果江若娜当年换过去的话。若娜就不用像现在这样为了过上更好的生活，这样委屈求全的。
　　江若娜看到耿黛对她充满内疚的样子，内心微微松一口气。
　　“我那个妹妹知道江多多是白芍大师，又得到洪家的喜欢，她会不会害怕？”江若娜突然开口问着。
　　“……”
　　“应该会害怕吧！江多多越优秀，等哪天江多多找回亲生母亲，她的处境就越尴尬。”江若娜说到这里看向一脸错愕的耿黛慢慢说着，“你应该找她说一说，让她小心江多多。”
　　耿黛这时沉默了，没有接江若娜的话，不过她把江若娜的话听进去了。
　　要不要找她谈一谈？
　　……
　　木槿苑。
　　江多多和江若娜结束通话后，她马上和封奕寒分析所有事情，然后给出的结论：“江若t娜肯定是想把我们骗过去，想要对我做什么不好的事。”
　　“既然她主动找事，那么我们也不用害怕。”封奕寒看向江多多轻声地说道，“亲自过去看看，她到底想做什么。或者是谭敏让她做什么。”
　　“你是认为是谭敏的意思？”江多多惊讶地问着，不过想想，江若娜从封家出来就迫不及待要找她，肯定是谭敏吩咐江若娜做什么了。
　　“一直叫你带上我，不是想杀我就是让我完全变成废人。”封奕寒太清楚封家那些人的做法了。
　　说到这里，他马上冷下脸。
　　江多多说到这里，赶紧伸手轻轻地握着他的手，温柔地说道：“不要因为这些人生气，他们想使坏，我们就打到他们满地找牙。”
　　封奕寒看到她的手轻轻握着他的手背，下秒不由笑了起来：“你说的对，把他们打回去。”
　　江多多看到他终于不再因为谭敏而生气，笑的十分开心：“唯一可惜的是，我还说明天要和你一起去看电影的，现在只好再往后延迟了。”
　　“没事，只要和你在一起，其实出不出去约会都令人开心的。”封奕寒安慰她说着。
　　“咦？封奕寒，你也会说出这样的话。快说，是谁教你的？”江多多十分好奇地凑近他面前问着。
　　“……”封奕寒才不和她说，是德叔教的。
　　江多多看到他害羞了，所以也没有再追问下去。
　　他们坐在一起什么事情都会的起来，好像就这样安静地坐在一起聊天都是十分开心的事。
　　江多多一直留意着时间，她站起来说道：“现在已经很晚了，我们先回去休息，休息好了明天才有力气打坏人。”
　　封奕寒听她这么说，笑着点了点头。
　　江多多在准备回房，看了看周围没人， 突然跑到封奕寒的面前，弯下腰在他的嘴唇上亲了亲 。
　　江多多终于亲到他的嘴了。
　　她想了一整晚，现在终于亲到……
　　江多多一亲到马上就离开，跑了几步后才回头看向封奕寒说道：“我终于亲到你了。”
　　“……”封奕寒看到她这么开心的样子有些哭笑不得，抬手向她招了招。
　　“别打我，我先回卧室睡了。”江多多以为封奕寒要找她算账，吓得赶紧转身跑到自己的卧室里。
　　封奕寒看到自己抬到半空的一只手，内心有些无奈地想着了，他是想叫她回来再亲的。
　　他都还没有感觉，她就离开了，这太快了。
　　他要重新亲过。
　　可是他还没来及得说出来，江多多就跑进卧室里了，只有他一个人站在原位，抬手碰了碰自己的嘴，然后忍不住笑了出来。
　　——
　　作者有话说：
　　【请个假】　　今天吃错东西一直反胃恶心，只能更四千字了，明天没事再加更，么么哒！

第158章 诅咒多多和奕寒死的快
　　第二天傍晚。
　　江多多和封奕寒准时来到江家，江若娜和耿黛拿出从来都没有的热情欢迎他们。
　　就连江振杰看到她们这么热情也吓了一跳，感觉她们不怀好意思，更别说江多多和封奕寒。
　　可能也是发现自己表现的太过热情，耿黛和江若娜也赶紧向大家解释一下。
　　“孩子她爸，我之前一时想偏了才会对多多那么不好。”耿黛招呼大家在茶几前坐下，给江多多和封奕寒倒了茶，然后在江振杰的身边坐下，一副痛改前非继续说道。
　　“想想我们就只有她和若娜两个孩子，以后我们走了，她们还能互相有一个照应。要是让她们现在闹到翻脸，真的是不对的。”
　　耿黛说的太过真诚了，让江振杰看到一时半会都弄不清楚她说的是真是假。
　　“父亲，最近我和母亲也想通了许多。”江若娜看着父亲说完这句话，再转头看向江多多和封奕寒微笑地说道，“你们大人有大量，就原谅我这一次吧！”
　　江多多和封奕寒这时并没有接下江若娜的话，旁边的江振杰听到则是紧皱着眉头，看向江若娜闷闷地问道：“若娜，你该不会是看到多多是白芍，所以你才改变态度的吧！”
　　“……”江若娜和耿黛脸色一僵。
　　果然是生活在一起多年的家人，一眼就看出她们内心打的小算盘。
　　不过她们讨好因为白芍而讨好江多多这件事，早早就被江多多拒绝了。现在她们继续讨好，却是有着另一层的原因。
　　“不管多多是谁，她取到今天的成绩是她自己一个人努力得到的。你们可不能看到她过的好，就想着去占好好处的。”江振杰马上严肃地看着她们开口警告着。
　　封奕寒看到岳父这么帮着多多说话，内心暗暗松一口气，更是下决心要好好孝顺岳父的。
　　“我们没有想占她的好处。”江若娜赶紧说道，“我快要嫁给子晨哥了，我就是想着我们大家好好相处，不要再像以前了那样针锋相对。像母亲所说，我和多多是一家人，以后要是蚰以什么事，还能互相帮助的。”
　　“我和你除了父亲的事，不会有什么交集的。”江多多马上开口说明一下。
　　江振杰听到江多多的话，马上点了点头赞同江多多的话：“多多说的对，你们姐妹俩以后还是各过各的吧！”
　　并不是江振杰心太狠，不想让她们姐妹俩好好相处，而是之前他做过许多努力，想让多多和若娜好好相处的，可是每一次都失败了。特别是若娜对多多做的事，让江振杰想想都感到心寒。
　　为了避免她们出现不测，最好的办法就是她们减少来往吧！
　　再说，若娜如果真心想修补她和多多的感情的话，只要她真出真心和实际行动，多多看在眼里也会接受她的。
　　可若娜只是嘴上这么说，一看就十分没有诚意的做法，江振杰也没有站在她这边。
　　“父亲……”
　　“我说的就是实话。”江振杰抬手打断江若娜的话，继续说道，“如果你真的这么爱多多这位妹妹的话就拿出实际行动，不然一切少在这里开空头支票。”
　　江若娜和耿黛想过江多多会拒绝她们，但她们没有想到，事情才刚开始江振杰就把她们的话全堵了回去。
　　江多多看到父亲把江若娜和耿黛说到哑口无言的，她忍不住笑了起来：“父亲，谢谢你帮我说话，其实她们是怎么想的，我倒是无所谓。反正不管她们怎么说，我都不会相信的。”
　　“你不相信她们也是应该的，毕竟她们做了这么多伤害你的事。”江振杰表示理解多多。
　　封奕寒坐在旁边看到他们父女俩一人一句话，气到旁边的江若娜和耿黛脸色难看。
　　江若娜都想翻脸走人了，最后想到接下来找机会让江多多和封奕寒喝下“补品”，她才控制自己的怒火，看向江多多说道：“既然多多不相信我，接下来我会拿出实际行动向你证明，我是对你好的。”
　　江多多听到江若娜这话， 只觉得背后一凉，不由往封奕寒的身边靠了靠，随后说道：“不知为什么听到江若娜说会对我好，我觉得怕怕的。”
　　封奕寒马上抬手轻轻拍了拍她的肩膀说道：“不用怕。”
　　江若娜看到“抱”在一起的江多多和封奕寒，越看越刺眼。
　　不要脸的两个人，居然公然地在秀恩爱。
　　哼！秀恩爱，死的快。
　　很快他们就会死了。
　　想到这里江若娜心胸口里的怨气瞬间不见了，微笑地开口说道：“关于父亲的治疗，子晨哥已经找到全球治疗心脏最专业的医生。如果可以的话，明天就让父亲到医院里做一个详细的检查。”
　　“之前多多已经带我去做了检查，就是心脏有点问题，其他的都没事的。”江振杰赶紧为自己说着。
　　“父亲，这次你真的要住院治疗才行，不然我都没有心情订婚的。”江若娜十分担忧地看向说道，“我希望你能平平安安，和母亲长命百岁。”
　　“这次我是认同江若娜所说的，父亲暂时把工作放一放，好好治疗才行。”江多多也加入劝父亲尽早治疗。
　　江若娜看到江多多也赞同，马上看向江振杰说道：“ 父亲，你看妹妹都支持我了，所以你一定要乖乖听话。”
　　“这个……”江振杰想到自己的工作有些为难地说着。
　　“等到你好好治疗，半个月后是我和封子晨哥订婚，父亲和你妹妹，还有奕寒一起过来参加我的订婚宴。”江若娜一脸期待地看着江振杰说道，“到时所有人都羡慕我们一家人。”
　　江振杰很疼爱江若娜的，只是平时江若娜总是做一些事情让他忍不住骂人的。现在江若娜用着哀求又期待的眼神看过来，他身为父亲当然心一软，他最后看向江多多和封奕寒。
　　“父亲接受治疗，到时我们去参加江若娜的订婚宴。”江多多微笑地哄着父亲。
　　江振杰最后没办法只好轻轻地点了点头说道：“那好吧！”
　　耿黛看到佣人玉妈向她招了招手，这时她笑着说道：“你们慢t慢聊，我到厨房里给你们炒两样小菜。”

第159章 多多识破她们搞的猫腻
　　江振杰听到耿黛这么说，十分感动地说道：“辛苦你了。”
　　耿黛从小娇生惯养，很少进厨房做饭的。哪怕结婚多年，耿黛下厨的次数也是屈指可数。
　　现在她愿意亲自下厨，代表她十分看得起江多多和封奕寒，所以江振杰才这么感动的。
　　江振杰希望想娘家的人对江多多和封奕寒友好一点，这样多多底气也足一些的。
　　“我应该做的。”耿黛知道江振杰最重视什么了，只要她稍微表现对江多多好一点，江振杰就无比感动，到时就事事顺着她。
　　看到江振杰这么开心，耿黛也微笑地对江多多和封奕寒说道：“多多，你多陪陪你父亲聊聊天，他平时一直想着你的。”
　　“好啊！”江多多露出一个灿烂又直白的笑容说着。
　　看到江多多这样的傻笑，耿黛内心鄙视地笑了笑，最后向他们点了点头，迈步走进厨房。
　　江若娜看到母亲走进厨房，整个心也提了起来，双手紧紧相握着。
　　江多多和封奕寒不着痕迹，将江若娜和耿黛的反应尽收眼里。随后他们收回视线时，又正好看向对方，视线撞在一起，让江多多不由笑了起来。
　　封奕寒看到她笑的这么开心，心里涌起对江若娜和耿黛的杀意马上压下。
　　就让她们陪多多玩一会，能让多多出出气也是好的。
　　“……”江若娜看到江多多和封奕寒正在眉目传情，心里更是像吃了整整一个柠檬酸到不行。
　　封奕寒的眼神真的是很不好，像江多多这么丑的女人居然也看得上。
　　“你们快尝尝这茶好不好喝，这是我一位朋友自家炒的。”江振杰看到江多多和封奕寒感情这么好，他觉得今天这茶喝起来特别甜。
　　耿黛在厨房里听到江振杰招待他们的话，冷笑了一声。
　　“汤炖好了吗？”耿黛看向玉妈问着。
　　“炖好了，就在这里。”玉妈赶紧把盖子打开。
　　这是他们每个一个炖盅，因为用的药材名贵，玉妈这一天都十分小心地盯着，生怕一不小心弄翻。
　　耿黛看到这里十分满意地点了点头，接着随便找一个借口支开玉妈。
　　等到玉妈离开后，整个厨房里就只有耿黛 ，她在两个有印着梅花的汤盅里分别撒下粉末。
　　用筷子把汤给搅好后，耿黛再凑近闻一闻，和旁边没有下粉末的汤对比一下没有任何区别。
　　因为担心会被江多多闻出下的粉末的药味，今天耿黛炖汤可是加了许多种药材进去的。就算江多多闻到粉末的药味，肯定也会觉得是这些药材而已。
　　做好这一切后，耿黛把两个汤盅盖好，等玉妈回来后，她就轻声地说道：“等会这两个梅花盅就送给江多多和封奕寒，其他是我们一家三口平时用习惯的汤盅。”
　　玉妈原本想提醒，这都是了新盅，不过想到耿黛都特别提醒了，她自然也不会在这个时候反驳的，连忙答应是。
　　耿黛既然说自己过来炒两样菜，还是意思地弄了弄，其实也是玉妈弄好，她拿着铲子铲两下而已。
　　很快，这餐饭就做好了。
　　“准备吃饭了。”耿黛走出厨房里后，马上换上刚刚热情的样子。
　　在厨房里的玉妈看到，都不由惊呼耿黛这变脸可真的是厉害。
　　在大家都坐好后，耿黛很开心地说对玉妈说道：“快把汤拿出来，现在天气这么冷要好好补一下才行。”
　　玉妈不知为什么，在听到耿黛说出这句话时，她突然觉得有些不安，总觉得耿黛话里有话。
　　“玉妈，还不快去？”耿黛看到玉妈傻站在原地，声音不由沉了几分。
　　玉妈这时回过神来，赶紧转身跑进去把汤盅拿出来。
　　为了弥补刚刚自己走神，玉妈把汤分别放到他们的面前时，还一直夸着耿黛：“这是夫人今天一大早就开始准备十几种药材一起炖的汤，你们快尝尝。”
　　玉妈最后把印着梅花的汤盅放到江多多和封奕寒的面前，再对他们笑着说道：“你们好好尝一尝，这药材十分名贵的。”
　　“好了，玉妈，你就别再夸我了。”耿黛担心玉妈说太多，赶紧开口叫她先回去。
　　玉妈乖乖地退了下去，这里就只有他们5个人了。
　　“父亲，这汤很好喝，你快尝尝。”江若娜已经喝了两三口汤，然后迫不及待地叫父亲尝，其实她是想叫江多多和封奕寒尝的。
　　江振杰打开盖子，扑鼻而来的浓浓香味，他拿起汤勺慢慢喝了一口，然后双眼一亮，看着耿黛说道：“你炖汤的技术又见涨了。”
　　“还好啦！”耿黛有些不好意思地说着，随后再看向江多多和封奕寒说道，“你们也快尝尝，看看味道喜不喜欢，如果喜欢的话，下次继续给你们做。”
　　江多多和封奕寒微笑地点了点头。
　　江多多比封奕寒快一步打开盖子，当闻到扑鼻而来的药香味。
　　一开始那些药材是补身的好药材，但有一味是若有似无的香味，要不是她江多多嗅觉过人，还真的闻不出来。
　　没有人知道，江多多嗅觉很好，正是靠着这个嗅觉让她自学调香也能摸索出一个门道。
　　江多多看到封奕寒拿想汤勺时，她马上伸手握了握他了手。
　　因为她用的力气有点大，封奕寒马上看向她。
　　她轻轻地摇了摇头，用着只有他们听到的声音说道：“汤有问题。”
　　“准备怎么做？”封奕寒是希望江多多翻桌打人的。
　　“你先带我父亲上书房，我来收拾她们。”江多多小声地对封奕寒说着。
　　有父亲在这里看着，江多多担心会刺激到父亲。
　　耿黛和江若娜看到他们迟迟没有喝，马上交换一个眼神，耿黛这时开口问道：“多多，奕寒，你们怎么没不喝啊？”
　　封奕寒这时将汤勺放下，一脸正经地说道：“我突然想到一件很重要的事要找岳父谈一下的。”
　　“什么事？”江振杰关心地问着。
　　封奕寒马上说道：“我要借钱。”
　　封奕寒一副我是穷鬼的样子，让江若娜和耿黛看到一阵牙酸。
　　——
　　作者有话说：
　　小可爱们想多多怎么收拾她们呢！

第160章 江多多出手，令她们痛哭
　　“借钱没问题的，不过也先把饭吃了再说吧！”耿黛赶紧笑着说道。
　　江若娜低下头慢慢喝着自己面前的汤，把面前的封奕寒的鄙视很好地掩饰下来。
　　封奕寒这么穷，现在还伸手问他们江家要钱，江若娜此时内心庆幸自己没有嫁给封奕寒。
　　像这样的穷鬼，哪里有本事让她过上幸福的生活。
　　眼前的情况，也让江若娜更是坚定，非封子晨不嫁。
　　江多多没想到封奕寒居然说出借钱的事，不过很快，她就看向父亲说道：“父亲，我们遇到了些困难。”
　　“我现在很急。”封奕寒看向江振杰说道，“岳父，现在到书房里谈一谈，可以吗？”
　　江振杰看到封奕寒这样，没有鄙视他们，只有满满的心疼。
　　想到封奕寒和江多多都是不喜欢麻烦别人的，现在开口说出错钱，肯定是走投无路才这么说。
　　一想到这里，江振杰没有犹豫地站起来说道：“走吧！我们到书房里好好谈一谈。”
　　到书房里谈是对的，不用面对江若娜和耿黛，这样能给女婿留几分面子。
　　“饭可以不吃，不过还是先把汤给喝了吧！等会凉了，效果就没有这么好。”耿黛不死心地劝着。
　　“没事，我喜欢喝凉的汤。”封奕寒直接说着。
　　封奕寒和江多多呆久了，脸皮真的是越来越厚了。
　　耿黛内心这么想着，但这时还是撑着笑容对封奕寒说道：“这是我给你们煮的汤，你不喝就真的太浪费了。”
　　“等会下来再喝也行。”江振杰以为耿黛用这样的借口拖住封奕寒，就是想让他不要借钱给封奕寒。
　　面对耿黛这样的做法，江振杰十分不满。
　　耿黛一看就知道江振杰在想什么，内心暗骂他没脑子，从来没有一次帮过她的。
　　“你们一直叫封奕寒喝汤，这个汤有这么珍贵吗？”江多多轻飘飘地问着。
　　“当然珍贵，不过等他们谈完事情下来再喝也行。”耿黛也不想自己做的太明显，反而会引起江多多和封奕寒的警惕，这时她赶紧表面一副无所谓的样子。
　　江振杰没有理会耿黛，赶紧带封奕寒走到楼上的书房里。
　　当听到书房的门关上后，过了3秒后，江若娜这时笑眯眯地看向江多多说道：“多多，你快尝尝这汤，我都喝了一半。”
　　“汤闻起来真香，我都舍不得喝。”江多多这时露出一副没有见过世面的样子说着。
　　看到江多多这样，江若娜和耿黛不约而同地笑了起来。
　　“你喜欢喝，到时你带封奕寒常回来，我让母亲天天炖给你们喝。”江若娜笑着说道，一想到江多多和封奕寒对这“补品”上瘾后，到时他们就像狗一样t趴在她的下。
　　江多多抬眼看向江若娜的眼神，见到江若娜眼里并没半点内疚或者不安，反而带着几分期待。
　　旁边的耿黛也是这样的。
　　看到这一幕，江多多知道，她们心已经全黑，无可救药的坏。
　　“那可真的要好好尝一尝了。”江多多说到这里后，马上一只手左手把整个盅拿起来，做出一副要一口气把汤全喝的架势。
　　江若娜和耿黛看到江多多这么乡巴佬的样子，内心对她的鄙视更加明显。
　　她们对视一眼，都看到对方眼里对江多多浓浓的讽刺。
　　就在她们正忙着讽刺江多多时，江多多突然站起来，直接走到江若娜的面前，一手扣住江若娜的下颚，另一只手拿着汤盅要往江若娜的嘴里灌。
　　江若娜吓着瞪大双眼，正想挣扎，可是发现她被江多多控住。她的嘴巴不能闭上，只能大大地张开，江多多那加料的汤正凑近她的嘴边。
　　“呜呜呜……”江若娜吓到全身颤抖，用眼神哀求地看着江多多。
　　“江多多，住手。”耿黛看到这一幕，也是第一时间向江多多这里扑过来，想要救出女儿的。
　　江多多看到耿黛冲过来时，直接抬起脚向耿黛的腹部用力踢过去。
　　一开始她闻到这药味时，她就极力地控制着自己的怒火。
　　当耿黛和江若娜不断地怂恿着封奕寒喝下时，她的怒火更是达到顶点。
　　她刚刚也给江若娜和耿黛一次机会，但她们不仅没有表现出一丝心虚和害怕，反而一副恨不得她和封奕寒死掉的神情。
　　正是这样的情况，多多自然是不想再和她们瞎扯，面对耿黛冲过来时，她踢过去的那一脚，可是用了一半的力气。
　　砰！
　　耿黛整个人飞出一米多远才停下，撞到旁边的花瓶砸落在地上，花瓶里的水混着碎片全溅到她的身上。
　　“……呜！好痛。”耿黛缓了两秒才发出声音，说出的话也正是自己当下最直接的感觉。
　　好痛。
　　她被江多多踢的那一脚，好像让她里面的肝脏都移了位似的。
　　花瓶的冰水更是让她整个人透心凉。
　　“呜呜呜！”江若娜想开口，可是下颚被江多多紧紧掐着，她根本说不出话，只能用眼神警告江多多马上放手。
　　耿黛听到女儿的声音，吃力地扶着旁边的墙才站起来。
　　因为腹部太痛，让她全身不受控制地颤抖着，双脚更是抖着好像下秒要给江多多跪下似的。
　　“江多多，你不要伤害江若娜。”耿黛从牙关挤出这句话。
　　“这可是你们给我和奕寒准备的好汤，你们把这汤夸上天了，我现在给江若娜喝，怎么会是伤害她呢！”江多多这时转过头看向耿黛笑着说道。
　　“……”耿黛和江若娜这下可不知该怎么说了。
　　江多多不给她们想借口的机会，微低下眼眸，声音沙哑地说道：“这汤有什么问题，马上说出来。”
　　耿黛看了看江若娜，见到江若娜轻轻地摇了摇头，用眼神叫她不要说。
　　看到江若娜这样，耿黛紧抿着嘴，好一会儿再说道：“我听不懂你在说什么。”
　　“听不懂，那你就看着江若娜把我和奕寒的汤全喝了。”江多多说着，抓着的里的汤正是要向江若娜的嘴里倒下。
　　“啊啊啊……”江若娜这时江多多掐着她的力气小了一些，她终于可以说话了。
　　这时江若娜感觉到脸上有几滴汤掉落，吓到赶紧哭着说道：“是谭敏让我这么做的。”

第161章 伤害奕寒的人，她记下了
　　江多多听到江若娜的话，眼神更是冷了下来。
　　通过江若娜要害封奕寒的人，江多多也猜到是谭敏的。
　　“她准备怎么害封奕寒？”江多多挑了挑眉，冷眼看着江若娜问着。
　　江若娜听到江多多这么问，吓得脸色更是难看，正在纠结着要不要说实情。
　　此时耿黛正拿着旁边的一个花瓶，站在江多多身后，想趁江多多不注意从她后背砸下去。
　　江若娜看到母亲这样的举动，马上配合将江多多的话引到自己这边。
　　“我说，但你要保证不要生气，不要怪我们。”江若娜紧盯着江多多的双眼说着。
　　“我现在就已经很生气了，所以你提的要求，我办不到。”江多多看向江若娜冷静地说着，“现在是你害怕喝下这汤，所以你没有资格和我谈条件。”
　　“你就是这么不讲理，所以谭敏才要对你下手的。”江若娜不给江多多回头看，马上提到谭敏要杀她，希望江多多的注意只落在她的身上。
　　江多多看到江若娜这样的反应，内心冷笑了一下。
　　不着痕迹地看了看旁边正偷偷摸摸地向她靠近的影子，就在对方高高举起花瓶时，江多多下秒抓起江若娜的领口，将她整个人揪起来，然后一转身，把江若娜拎到她刚刚站的位置里 。
　　“啊……”
　　江若娜和耿黛同时叫起来。
　　耿黛看到是江若娜时，她赶紧收回几成力气，但手里的花瓶还是狠狠地砸到江若娜的肩膀上。
　　紧接着又是江若娜的惨叫声，和花瓶破碎声。
　　江若娜一边的肩膀痛到好像脱臼了一样，没有江多多的支撑着，她整个人就像没有骨头一样跌坐在地上。
　　“若娜，你有没有受伤？”耿黛赶紧坐下将江若娜紧紧抱在怀里，关心地问着。
　　江多多则是很“好心”回答耿黛的话：“你拿着花瓶这么大力地砸在她的肩膀上，她想不受伤都难吧！”
　　“……”江若娜知道江多多是故意挑拨离间的，但她还是怨母亲居然没有把握的事，为什么还要做？
　　“你们母女俩感情真深， 现在有着同款的落汤鸡造型了。”江多多觉得她们受到的刺激还不够，这时鼓掌地夸着她们。
　　江若娜和耿黛听到更是气到紧紧抱着对方，好像只有这样才能找到撑下去的勇气。
　　等了几秒后，江多多轻轻地敲了敲刚刚放在桌面的汤盅，再开口问道：“你们都这么惨了，难道还在帮谭敏掩饰？你们是她养的狗吗？这么听话。”
　　江若娜和耿黛听到江多多的话，她们很生气，当然更生气的就是想到谭敏仅是开口说几句话，她们却拼死拼活地做。
　　到现在还被江多多这样虐打，她们面子里子全没了。
　　“是谭敏要让我给你们吃上‘补品’，这样一来你们就会乖乖听我的话了。”江若娜把这个事情说出来，不敢说谭敏要杀了封奕寒。
　　她们担心说出这个事，江多多一气之下很可能把她们给杀了。
　　“是什么东西，拿出来。”江多多直接问着。
　　“……”江若娜和耿黛互相对视了一眼，正在想着要不要说。
　　“那汤打开盖子时，我就已经闻出加了有害的药材。”江多多直接说着。
　　“不可能，谭敏说过那药无色无味的。”耿黛马上说着。
　　刚刚她也特意观察了一下，就是没有发现有异样的。
　　“无色无味，那我怎么闻出来的？”江多多看向她们讽刺地说道。
　　江若娜和耿黛的脸色一变，心里不由有些不确定地想着：难道谭敏骗了她们？！
　　江多多看到她们已经开始怀疑谭敏，现在她把怀疑的种子在她们心里种下，接下来再淋点雨，让怀疑种子生根发芽。
　　“我可是学中医的，对于药材方面我还是懂的。谭敏居然拿这个来骗你们，你们还真的敢按照她所说的去做，你们的心可真大。”江多多讽刺地说着。
　　“不可能的。”江若娜急急地说着。
　　耿黛则是变的沉默了。
　　“把所谓补品拿出来。”江多多看向耿黛说道，“我知道是谭敏要陷害奕寒，我也是针对谭敏展示报复。你们还要确定拦在谭敏的面前，帮她挡刀吗？”
　　“母亲，你不要相信她的话。”江若娜赶紧拉了拉耿黛说着。
　　“是啊！不要相信我的话，江若娜就拦在谭敏的面前，让我把你收拾掉，这样一来，封子晨就不用娶你了。”江多多说到这里笑着说道，“谭敏的算盘打的可真好，一箭双雕。”
　　江若娜听到江多多的话，脸色更是一白。
　　耿黛这下也没有再帮谭敏掩饰了。
　　“我可以把那东西拿出来给你，但希望你明白，是谭敏针对你和封奕寒，我和若娜也是无辜的。”耿黛这时下定决心地看着江多多说着。
　　其实她们和谭敏关系也不太好，只不过是自取所需。现在她们觉得自己被谭敏摆了一道，更是想利用江多多去对付谭敏的。
　　不团结的合作，就像一盘散沙。
　　江多多看准她们的问题，简单几句话就能让她们直接崩盘。
　　“当然，谭敏想要我和封奕寒的命，我是不会放过她的。”江多多很坚定地说着。
　　谭敏用这么阴毒的招对付她和封奕寒，要是就这样放过谭敏的话，她江多多这三个字就倒着写。
　　耿黛看到江多多这么恨谭敏，内心也快速地想着利用江多多来打压谭敏是好的。
　　她很快跑进厨房里，再出来时t手里拿着一个小瓶子，递到江多多的面前：“这就是谭敏给我们的东西，你要找就找谭敏报仇吧！”
　　江多多接过这瓶药，勾起嘴角说道：“这么好的东西当然要用到谭敏的身上。”
　　听到江多多的话，谭敏和江若娜内心是开心的，只是她们不敢表现出来而已。
　　“江若娜，接下来，我需要你的配合一下。”江多多慢慢地说着。
　　“你说过，放过我们的。”耿黛赶紧说着，明摆着就是不想趟这浑水。
　　江多多看到耿黛这样子，只觉得可笑：“你们要害我和奕寒，死罪可免，活罪难逃。”

第162章 答应多多，一起对付谭敏
　　书房里。
　　封奕寒和江振杰隐约听到楼下传来声音，江振杰十分担心想下楼看看。
　　“岳父，不用担心，多多办事有分寸的。”封奕寒看向江振杰说着。
　　“我是担心多多会被欺负。”江振杰急急地说着。
　　封奕寒听到岳父这么说，更是笑着说道：“这个岳父更不用担心了，多多不会被欺负的。”
　　江振杰想到多多的身手，也觉得封奕寒说的有道理，这时他才放心坐下。
　　至于为什么不担心江若娜和耿黛，因为江振杰明白，只要她们不去招惹多多，多多都不屑对她们动手的。
　　“你刚刚说，你不是向我借钱的，那你急着叫我到书房是让她们单独处理一些事的？”江振杰猜到江多多应该是不想让他受刺激，所以先支开他。
　　封奕寒点了点头，随后说道：“也是和岳父说明一下，其实我没有外面所说的那么穷的。我有自己的公司和收入，以后一定能给多多美好的生活……”
　　江振杰一心一意为江多多和封奕寒着想，封奕寒也看出江振杰是一位很有智慧的人。
　　这时他也没有隐瞒江振杰，把自己的情况大概和江振杰说了一下。
　　其实也是让江振杰不用太担心多多的。
　　“我就说你很有本事的。”江振杰很开心地想用力拍一拍奕寒的肩膀，但想到上次他也是一时激动，没有控制自己的力气拍了封奕寒一下，多多那个心疼啊！
　　当下多多就叫他以后不要这么大力拍奕寒，说的封奕寒好像是一个玻璃娃娃似的。
　　江振杰有些吃醋，不过还是把这件事记下来了。
　　再想到女婿的身体好像不太好的样子，为了女儿以后的幸福，江振杰现在对封奕寒也是轻拿轻放的。
　　江振杰最后还是轻轻地拍了拍封奕寒的肩膀，这力气拍婴儿都嫌小的。
　　“你和多多都是很有想法的人，我为你们感到开心。”江振杰听到封奕寒这么说，并没有露出贪婪的想法，反而是为女儿以后生活有保障而开心。
　　“岳父，有什么需要帮忙的，我可以帮你。”封奕寒这句话已经是直接问，江振杰需要有什么项目合作。
　　这可是许多人做梦都想听到的话，现在江振杰却是轻松得到了。
　　“这个不用。”江振杰赶紧摇了摇双手说道，“我管理公司还算是不错的，不需要女婿帮忙的。多大的胃口就吃多少的饭，我知道自己的轻重。”
　　江振杰也想把自己的公司做大，但他知道一切都要量力而行。
　　如果得到的一切并不是靠自己努力得来的话，早晚有一天也会败的。
　　所以他多年战战兢兢地工作，也没有想过称霸一方，就是想不辜负耿黛的父母所托，一点点地超越自己。
　　“岳父，你的想法很好。”封奕寒越了解江振杰，越喜欢这样的长辈，怪不得多多这么佩服她父亲，原因正是这样的。
　　可惜的是，江若娜和耿黛没有学到江振杰半点。
　　“你岳母她的心比较大，从小她生活比较好，后来家道中落，巨大的落差让她一直不甘心，努力想着再回到以前辉煌的日子。”江振杰轻声地对封奕寒说道，“所以她一直想江若娜嫁进豪门，她们就是这样的想法，这么多年我劝过无数次，现在也劝累了。”
　　封奕寒听到江振杰的话，有些拿不准地问道：“岳父是想让我以后多帮帮她们？”
　　“不用帮，千万别帮。”江振杰想也不想地说着，“我和你说的这些话，并不是想让你帮她们，而是知道所有路是她们自己的选择。如果哪一天，她们拿着我来威胁你和多多，也不要答应。”
　　封奕寒就算知道江振杰明白事理的人，但是听到江振杰这么说，还是十分感慨地看向他的。
　　“她们俩已经入魔了，我拉都拉不回来，所以就任由她们折腾吧！”江振杰自从看到江若娜设计和封子晨在一起后，他对她们是真的完全失望了。
　　封奕寒听到江振杰的话，轻轻地点了点头表示明白的。
　　多多还没有发信息叫他们下来，所以封奕寒继续陪着江振杰聊天。
　　……
　　楼下的情况，气氛十分凝重。
　　江多多转了转手中的瓶子，看向在她面前的江若娜和耿黛，开口说道：“几分钟过去了，你们想好了吗？要不要答应帮我？”
　　“我们帮你的话……”江若娜说到这里深呼吸一口气，再说道，“这件事不能让谭敏知道，你能答应吗？”
　　耿黛眼看挣扎没用，所以也赶紧帮女儿说道：“没错，我们可以帮你，但你答应我们，这样的事不能让谭敏知道的。毕竟江若娜是要嫁给封子晨的。”
　　“只要你们按照我所说的去办，别给我耍心眼，这件事我自然不会和谭敏说的。”江多多说到这里冷笑一声，接着说道，“我和谭敏又不熟，自然不会和她坐下来谈心的。”
　　江若娜和耿黛听出江多多话里的讽刺，她们脸色十分难看。
　　哐哐哐！
　　江多多开始敲着桌子，发出声音提醒她们赶紧做出回答。
　　江若娜听到这催促的声音，紧皱着眉头说道：“我们答应你了，说吧！你现在要我们怎么配合你？”
　　“不急，我今晚回去和封奕寒好好商量一下，等到想出办法，我再和你们慢慢说。”江多多笑眯眯地对江若娜和耿黛说道，“就麻烦你们再等一等了。”
　　“……”既然说麻烦她们，那就不要逼她们做坏事啊！
　　江若娜和耿黛内心暗暗地想着这些话，但始终不敢开口说。
　　“江若娜，把那两盅汤倒了吧！”江多多这时开口说着。
　　江若娜脸色更是难看，觉得江多多故意在指使她干活，好像江多多是主人，她是佣人似的。
　　江多多看到江若娜迟迟没动，不由讽刺地问着：“不舍得倒掉，你想喝吗？”
　　“我才不喝。”江若娜想到刚刚自己差点被江多多灌了汤的画面，现在想到都十分害怕，赶紧跑过去，把两盅汤倒掉。
　　江多多再看向耿黛说道：“这汤用的药材很好，很适合奕寒，所以你还没有喝的那盅就给奕寒吧！”

第163章 封少的烦恼，老婆太主动
　　耿黛听到江多多说出这样的话，更是不敢相信地瞪着江多多。
　　“不乐意啊？”江多多挑了挑眉问着。
　　“乐意。”耿黛恨恨地说着。
　　江多多看到耿黛把她面前那盅汤拿到封奕寒的位置上，内心里更是骂江多多乡下妹，爱占便宜。
　　看到耿黛这么不乐意的样子，江多多心情反而很好。
　　她就是喜欢看，江若娜和耿黛看她不习惯又拿她没办法的样子。
　　等佣人把地上的花瓶碎片收拾好，江若娜和耿黛在江多多限定5分钟内换好衣服下来，头发都来不及擦干也要跟下来了。
　　江若娜和耿黛一而再地被江多多这样打压着，心里的怨气直线上升，但又一时半会拿江多多没办法。
　　江多多发信息叫封奕寒带父亲下来吃饭，她可是要守在这里，避免江若娜和耿黛又使坏。
　　“你们话也谈到差不多了，先吃饭再谈别的事。”江多多笑着对封奕寒和江振杰说道。
　　封奕寒在她身边坐下时，看到她这么开心，不由轻声问道：“解决了？”
　　“没错，解决了。”江多多笑着点了点头，然后把面前的汤盅放到他面前说道，“我已经换了新的一盅给你了，放心喝吧！”
　　封奕寒听到江多多这么说，没有多余的犹豫，第一时间优雅地喝着汤。
　　经过刚刚的事情后，江多多再看到封奕寒这么信任她时，内心一阵感动时，又感到自己的责任重大，要好好照顾封奕寒的。
　　“汤很好喝。”封奕寒微笑对江多多说着。
　　“好喝，就多喝点。”江多多开心地说着。
　　耿黛看到封奕寒和江多多的互动，气都气饱了。
　　这汤当然好喝，同时还很贵呢！
　　江振杰也发现江若娜和耿黛的异样，但他全当没有看到，继续吃着自己的饭。
　　耿黛看到江振杰一点也不关心自己的样子，更是气到想拍桌子离开的 。但下秒，被江多多犀利的眼神一瞪，耿黛和江若娜马上老实陪着大家一起吃饭。
　　因为没有江若娜和耿黛的作妖，封奕寒他们3个人吃的很开心。
　　等到晚t饭结束后，江多多和封奕寒陪着江振杰在花园逛了逛，之后才坐车回木槿苑。
　　江若娜和耿黛看到他们离开后，才大大地松了一口气的。
　　江多多这个瘟神终于走了，她们连呼吸都顺畅了。
　　“母亲，接下来该怎么办？”江若娜不安地问着。
　　“不急，等江多多接下来叫我们怎么做再看看吧！”耿黛拉着江若娜的手说道，“江多多有一句话说对了，谭敏把我们推出来送死，既然她不仁，也别怪我们不义。”
　　江若娜听到耿黛这么说，还是有些担忧地说道：“母亲，我还是觉得我们合作的话，还是要团结才行啊！”
　　“我们想和谭敏团结，可是她是怎么对我们的？”耿黛握了握江若娜的手说道。
　　面对母亲这话，江若娜也陷入了沉思。
　　“如果今晚谭敏打电话问你，你就说没有找到机会让江多多和封奕寒喝下那东西，接下来你会再找机会，让她别急。”耿黛说到这里再压低声说道，“我觉得他们都不靠谱，你还是抓紧时间怀上封子晨的儿子吧！”
　　“可是封子晨被谭敏扣留在家里没办法出来。”江若娜对谭敏更是不满。
　　谭敏这样人，就是经典的恶婆婆。
　　“他要是想偷偷出来自然是有办法的。”耿黛点了点江若娜的额头说道。
　　江若娜想了想再说道：“那我想想办法。”
　　耿黛想起身不由扯到被江多多踢到的伤口，痛到不由倒抽一口凉气。
　　江若娜赶紧伸手扶着她，然后再小声地说道：“母亲，江多多比我们想象中厉害太多了，你还是打电话叫妹妹小心啊！”
　　耿黛呼吸一窒，这也正是她最担心的。
　　“妹妹，最近也一直在留意江多多的事吧？”江若娜看到母亲这样的反应，马上猜到是什么事。
　　耿黛马上拉下脸，看着江若娜说道：“这样的事，你不要多想了。你就好好想想接下来该怎么怀上封子晨的孩子，我先回房休息了。”
　　耿黛说完这句话，马上离开江若娜的卧室。
　　江若娜看到母亲急忙地离开了，冷哼一声说道：“母亲就是偏心。”
　　……
　　木槿苑。
　　江多多和封奕寒在回来的路上，已经把江若娜和耿黛所做的事说出来，现在回到这里，他们正商量着接下来要怎么做。
　　“谭敏居然想这样害你，这个药，我要让她全部吃下。”江多多气愤地说着。
　　谭敏的心这么黑，江多多已经无法再忍受这种人了。
　　封奕寒看到她这么关心他，牵起她的手，声音和她一样严肃地说道：“你说的没错，谭敏想害我和你，而且用的手段这么狠，必须要收拾她。”
　　江多多听到封奕寒支持她，双眼一亮，更是开心地拍了拍他的肩膀说道：“这件事交给我，你好好养病就行。”
　　“我想和你一起对付这些坏人。”封奕寒看着江多多说着。
　　“可是……”
　　“多多，我们现在是一体，如果这么重要的事情都不让我参与，我会觉得我很没用。”封奕寒马上一脸脆弱地看向江多多说着。
　　“谁敢说你没用，我就劈了对方。”江多多一只手握着拳头说道。
　　封奕寒看到她这样，忍不住笑了起来。
　　“你不要太在意别人的看法。”江多多赶紧安慰着。
　　“可是我想和你一起面对所有事情。”封奕寒眼神认真地看着她说着 。
　　江多多面对他这么深情的眼神，心跳不由快了半拍。
　　“多多，以后不管什么事，你要记得我们一起面对，好吗？”封奕寒更是用着温柔地声音问着。
　　江多多点了点头，下秒反应过来自己居然因为他的美色一时点头了。
　　紧接着，她赶紧补充说道：“我答应可以，不过你也要为我做一件事。”
　　封奕寒听到她答应了，马上笑着说道：“好，你说是什么事？”
　　江多多双眼一亮，马上把自己的脸凑近他的面前，开心地说道：“亲我，我就答应你。”

第164章 封少吃醋，后悔反应太慢
　　封奕寒面对江多多凑到面前的脸，这一次他也心动了。
　　可还等他付出行动，门口外面传来林乐平愉快的笑声：“你们在做什么啊？”
　　江多多面对封奕寒很主动，不过也仅是私下他们两个时而已，有多一人个在场，她还是很矜持的。
　　在林乐平走进来时，她马上起身站在封奕寒的身后，假装刚刚的事情没有发生。
　　封奕寒第一次想把舅舅赶走，让他不要随便进来这里的。
　　“你怎么过来的？”封奕寒看着林乐平，他用着眼神在赶林乐平赶紧离开的。
　　林乐平和他的默契时有时无，这一次根本听不出封奕寒话里的意思，反而笑的很开心地说道：“奕寒，我知道你很关心我，知道我这么晚过来找你，肯定是发生大事。”
　　“什么大事？”封奕寒问着。
　　“洪凤妮的父母找到封家的人，希望他们帮忙，封天海还揽下说要帮他们的事情。现在我过来和你们说，就是想提醒你们，接下来要小心封天海找上门来。”
　　封天海，就是害到封奕寒身体变的像现在这么差的坏人。
　　“最好能找上门来。”江多多还在找机会去见见这位封天海的，现在他要是主动找上门，她是十分乐意的。
　　林乐平看到江多多这样子，马上笑着说道：“你说的没错，要是他们敢上来找麻烦，我们就狠狠打回去。”
　　“没错，打回去。”江多多紧握着一只手说着。
　　紧接着江多多和林乐平一起商量，接下来要是遇到封天海时，应该怎么处理他。
　　封奕寒坐在旁边的看到他们说的这么开心，反而把自己晾到一边，这时他更加想开口赶舅舅离开了。
　　眼看着时间越来越晚，封奕寒内心不由想着，下次再遇到江多多提要亲亲，他一定不会再犹豫了。
　　等到林乐平离开后，时间很晚了，大家回自己的卧室里休息。
　　“奕寒，晚安。”江多多打着哈欠地说着。
　　刚刚说要亲吻的，现在可以继续啊！
　　封奕寒内心很可惜地喊着，当看到江多多这么困的样子，他也舍不得再吵她。
　　“快回去休息吧！明天不用起来做早餐，你多睡点。”封奕寒轻声地说道。
　　“好的。”江多多说着向封奕寒挥了挥手，然后转身向卧室里走去。
　　……
　　时间过去了好几天，江多多和林乐平正等着封天海找上门。
　　然而他们怎么等也没有等来，直到洪凤妮宣布要坐3个月的牢，还向江多多和医院公开道歉，也没有等到封天海过来。
　　“3个月也算不少了。”江多多对于这个结果算是很满意的。
　　像洪家在本市影响很大，再加上洪凤妮的父母为了救女儿，可是一直在砸钱的。要是放在平时，在这么多钱的面前下，双方早就答应私了。
　　但这次江多多不为金钱所动，封奕寒的律师团也十分给力，所以在短短时间里把洪凤妮的罪给定下来。
　　“的确是不少了，听说当天洪凤妮哭着说知道错了，一切都来不及了。”林乐平想到这里十分得意地微微抬起下巴说道。
　　“不是说封天海会上来找我们的吗？现在洪凤妮的结果都下来了，怎么没有看到他过来的啊？”江多多还准备了许多办法要怎么针对他的，可是做了这么久的准备，却没有等到封天海过来，真的是让她好失望。
　　“他儿子在学校出了点意外，所以他过去帮儿子解决问题了。”林乐平有些可惜地说着，随后又有些幸灾乐祸地说道，“不过因为这件事，洪凤妮父母恨死封天海了。”
　　江多多也不由轻叹一口气，表示可惜。
　　卓婉儿看到他们这样唉声叹气的，封奕寒则是坐在旁边十分淡定从容，不由笑着说道：“这样不是挺好的吗？不用特别动手，就得到我们想要的结果了。”
　　“可是我们还想打封天海。”江多多和林乐平异口同声地说着，随后他们互相看一眼，为他们的默契感到开心。
　　封奕寒看到这一幕，心里有些发闷。
　　他知道多多和舅舅不会有什么的，但多多注意力全放在舅舅身上，没有注意到他，这让他心里堵得发慌。
　　他希望多多注意只放在他的身上，而不是别人身上，哪怕那个人是最亲的舅舅也不行。
　　“奕寒。”江多多看到封奕寒这么沉默，以为他也和他们想的一样不开心，马上开口安慰他，“等到下次找机会看到封天海，到时我帮你出气，所以你现在再忍一忍。”
　　封奕寒听到江多多安慰他的话，虽然他一点也不在意什么封天海，不过能得到她安慰，他轻轻地点了点头说道：“麻烦你了。”
　　“不麻烦，一点也不麻烦，你的事就是最重要的事。”江多多马上说着。
　　封奕寒听到她这么说，很开心地笑了起来。
　　算了，舅舅过来陪多多聊天而已，他应该要大度些的。
　　反正多多的心里只有他。
　　林乐平可t不知道，自己在封奕寒的心里的形象起起落落好几个回合，现在看到封奕寒和江多多这么感情这么好，也笑着点了点头。
　　卓婉儿手机突然响起，当看到来电显示，她脸色有些难看，但看到所有人都看向她这里来，她赶紧打起精神说道：“我先到外面接接电话。”
　　他们连忙点了点头，目送卓婉儿走到屋外。
　　封奕寒看向林乐平说道：“舅妈好像遇到了困难，你记得要解决啊！”
　　林乐平点了点头，随后有些无奈地说道：“就是她的家人，现在知道多多就是白芍大师，现在不断地叫婉儿约多多帮他们看病。卓婉儿由始至终都在拒绝，可是他们家人听不进去，搞到现在朋友拉朋友，都有将近30个人想等多多到卓家帮他们看病。”
　　“敢情是把我当筹码，答应这么多人，是想从中捞好处了。”江多多对于这些做法，她已经见怪不怪了。
　　之前江若娜就是想用这一招，不过江多多直接怼回去。
　　然而这个卓家的人脸怎么这么大，居然直接约好人到卓家。以为用这一招就能把她逼过去，或者用这一招逼着卓婉儿过来救她去救人。

第165章 多多准备收拾谭敏了
　　卓婉儿没过多久就打完电话回来，只是脸色不太好看。
　　“你家人是不是又叫你，让多多到卓家给他们的合伙人看病啊！”林乐平开门见山地问着。
　　卓婉儿轻轻地点了点头，随后赶紧说道：“我还是拒绝了，他们骂我没良心。不过他们喜欢怎么骂就怎么骂，我才不会被他们牵着鼻子走了。”
　　江多多看到卓婉儿这么帮着她，不帮帮卓婉儿也说不过去的。
　　紧接着江多多对卓婉儿说道：“你可以叫那些人来医院挂号，不管是谁，我都会尽心尽力治疗。不会因为说是熟人介绍就治的特别用心，是工作反而随便应付的。”
　　“多多到医院短短时间，被她治疗过的病人都夸她医术好。那天洪凤妮抹黑她，正是许多病者站出来帮多多说话的。”封奕寒夸多多时，脸上的笑容就是发自内心的。
　　“好，我到时通知那些人，让他们好好去医院治疗，还有不要被我家人骗了。”卓婉儿觉得这个办法好，直接切断他们家人想利用江多多这一点。
　　卓婉儿看向林乐平说道：“趁那些人还在我家里，我现在就回去当他们的面说清楚。还要声明一句，我家人没有资格打样着我的名义邀请多多去看病的。”
　　“没错，我们现在就去。”林乐平也看卓家的人办事太过分了，现在正好趁这机会好好教他们怎么做人。
　　江多多和封奕寒看到他们风风火火地来，现在又风风火火地离开了，他们也是有些哭笑不得。
　　“说到教训人，这些天等封天海都忘记谭敏了。”江多多之前正准备火力全开对准封天海的。
　　现在封天海没有过来，那么谭敏的事，就要好好处理好。
　　封奕寒听到她这么说，微笑问道：“准备怎么做？”
　　“叫江若娜和耿黛帮忙，有这么免费的帮手不用白不用。而且这次她们帮了我，以后还想和谭敏好好合作，几乎是不可能的了。”江多多笑着说道。
　　谭敏要利用江若娜和耿黛来陷害她和封奕寒，她就将谭敏所想的毒计全都还给谭敏，希望到时谭敏能撑得住。
　　江多多想到这里马上打电话给江若娜，对方迟迟没有接， 江多多则是很有耐心地等着。
　　就在通话快要自动挂断前一秒，江若娜这才接起电话，声音有些闷闷地说道：“找我有什么事？”
　　“你说，我找你有什么事呢？”江多多反问着，她也不怕江若娜耍赖，接着继续说道，“要是你忘记的话，我不介意现在过打你一餐，到时你一痛就可能会记起前几天答应我的事了。”
　　江若娜听到江多多这话，呼吸十分急促，显的她十分不甘心，又不得不开口说道：“这几天谭敏一直催我对你下手，我没有把当晚发生的事告诉她。她还是相信我的，只要我说你不知情，她就相信了。”
　　是相信，还是打从心里认定你这个怂货不敢骗她？！
　　江多多内心闪过这句话，但她没有开口去刺激江若娜，而是冷静地开口说道：“明天，或者后天，你找个时间约谭敏出来，我要和她见面。”
　　“你们就这样见面，事后她会怪我的。”江若娜还是有几分理智的。
　　“你刚刚不是说，只要你说的，谭敏就会相信你的吗？” 江多多反问着。
　　“……”江若娜一噎。
　　江多多开口说道：“你放心吧！只要你约她出来就行，到时我假装偶遇你们就行。”
　　“那个药，你是不是打算让谭敏喝下去？”江若娜有些担忧地问着。
　　“她都拿这个来害我和封奕寒了，难道我不该全喂给她吗？”江多多似笑非笑地问着。
　　“其实你可以换别的办法的，那个药并不是什么好东西。”江若娜劝一下。
　　江多多不管江若娜出于什么心情现在帮谭敏说话，就冲江若娜和耿黛明知这东西这么不好，还是给她和封奕寒喝下，江若娜和耿黛就是她的仇人。
　　“换别的办法，难道你是想，你帮谭敏把药全喝？”江多多似笑非笑地问着。
　　江若娜听出江多多语气里的讽刺，想到自己这么害过江多多和封奕寒，所以也不敢再劝什么，最后闷闷地说道：“我等会试着约谭敏出来。”
　　“不是试着，是必须。”江多多毫不客气地提醒着。
　　江若娜不断地做了深呼吸后，再闷闷地说道：“我知道了。”
　　“还有把封子晨叫出来。”江多多要拿封子晨一点血去做亲子鉴定。
　　“这件事与子晨哥无关的。”江若娜马上尖叫着。
　　真心和假意关心一个人是很明显的，刚刚提到谭敏，江若娜嘴上劝着江多多，但总的来说还是事不关己的态度。现在提到封子晨，江若娜整个人几乎要尖叫起来。
　　“我这也是为了你着想，你不是说不能让谭敏发现你与我合作的事吗？到时我动手打谭敏时，你极力护着谭敏，你这么关心谭敏的样子让封子晨看到，他就知道你肯定不会害他们的。”
　　“……”江若娜在电话那边沉默了。
　　“还有什么要说的？”江多多久久没有等到江若娜回答，不由问着。
　　“江多多，你想的办法可真够阴的。”江若娜这时才意识到，她们和江多多玩心眼怪不得总是输，因为江多多心眼比她们还要多。
　　“是啊！要是来阴的，我绝对不会输给你们，不过我只是不屑和你们这样斗而已。现在谭敏让我很生气，所以回敬她一下。”江多多很大方地承认着。
　　江若娜听到江多多这话时，心里更是害怕，这下不敢再耽误：“我会约谭敏出来的。”
　　等江多多和江若娜结束通话后，不到一个小时，江若娜再次打电话过来，直接说道：“谭敏答应，明天晚上和我一起去吃饭。”
　　“封子晨呢？”江多多不忘提醒还有这么重要的人。
　　“他也会跟过去的。”江若娜说完这句话后，她十分积极地说道，“到时你可要让子晨哥对我刮目相看，最好从此对我死心塌地。”
　　——
　　作者有话说：
　　【通知一下】　　之前说反胃好就多更新的，这两天我妈妈腰很痛，要陪她去医院治疗，可能要好几天才能结束。等到结束后，我再多多更新，希望各位小可爱谅解，么么哒！

第166章 江多多才是真的千金小姐
　　江多多听到江若娜的话，笑了笑说道：“那你可要卖力演出，封子晨一看到你对他的母亲这么好，他肯定十分感动恨不得爱你一辈子。”
　　江若娜听到江多多的话，不由笑着说道：“多多，原来你也是会说话的。以前你要是这么能说会道，我们也不至于对你不好。”
　　江多多接着很认真地说道：“江若娜，你们对我是什么态度，我就怎么对你们。再说像你们这种人，对你们再好都是没用的，最有效的办法就是狠狠地打。打了几次后，你们就老实了。”
　　江若娜想讽刺她，江多多更加有力地反击回去。
　　在电话那头的江若娜恨恨地说道：“算了，既然你要这样看我的话，那么我们也没什么好说的。”
　　“明天见。”江多多听到江若娜这么说，她更是痛快地丢下这句话，直接挂断通话。
　　江多多结束和江若的通话后，她要给封奕寒准备泡澡药水，还有今晚要给封奕寒施针治疗。
　　巩医生过来学习，江多多还要负责教对方。
　　她很忙的，结束通话后，马上把江若娜这些人抛于脑后。
　　然而江若娜看到自己被江多多挂电话，气到双眼冒火，看到母亲地进来，她马上恨恨地说道：“等我嫁给子晨哥后，我第一个要收拾的人就是江多多。”
　　耿黛很赞同江若娜t的话，轻轻地点了点头说道：“赶紧让她和谭敏斗吧！最好她们两个都死掉，这样同时解决两个大麻烦。”
　　江若娜听到耿黛这么说，马上挑了挑眉问道：“是不是我的亲妹妹也是这样的打算？”
　　耿黛看到江若娜兴奋的眼神，耿黛伸手用力握了握江若娜的手说道：“你妹妹心里还是有你的，她答应等你订婚宴，她会过来参加的。还有接下来有什么需要帮助的，她能帮一定会帮的。”
　　“她真的愿意帮我？”江若娜惊讶地问着。
　　“是的。”耿黛点了点头。
　　江若娜看到母亲一提到亲妹妹，这么激动的样子，内心不由有些吃醋。
　　原本想问问对方的样子是怎么样的，不过想到她很快就订婚了，到时再好好认识对方也行。
　　她上赶着要认识对方，对方不想认识她，这显的她太掉价了。
　　江若娜自认自己已经是封少夫人，可不能做出太丢脸的事。
　　“我也没有一定要她帮我，就是想姐妹一场要好好认识比什么都强。看到她生活过的幸福美满，那我就很开心了。”江若娜挑着母亲喜欢听的话说着。
　　耿黛更是开心地握了握她的手说道：“没错，我就知道你是最懂事的孩子。”
　　江若娜抱着耿黛笑了笑，在耿黛没有看到的地方，她眼里闪过一丝算计。
　　她的亲生妹妹看来很有本事，她和封子晨订婚这才让对方高看一眼。好像之前她上不了台面，入不了对方的眼。
　　哼！一个假凤凰还在装清高，真是可笑。
　　江多多才是真的千金小姐，对方也害怕江多多回到原来的家吧！现在说会帮她江若娜，其实是想让江多多没有机会认祖归宗。
　　……
　　第二天，晚上。
　　本市出名的西图澜娅餐厅包厢里。
　　谭敏故意比约定的时间迟了30分钟，才带着封子晨出现在包厢里。
　　“抱歉，路上有点塞，所以来迟了。”谭敏看着江若娜和耿黛淡淡地说着。
　　封子晨看了看时间说道：“没迟啊！约好7点半，现在刚刚好。”
　　“原来是约好7点半啊！”谭敏笑眯眯地说着。
　　谭敏就是故意的，她一点也不介意，江若娜她们知道她就是故意推迟才过来的。而且现在问出这句话，更是要让江若娜和耿黛低头承认是她们自己的问题，与她无关。
　　谭敏这样的行为，可不是在打江若娜和耿黛的脸，而是直接表现出瞧不起她们的。
　　看到谭敏这么霸道不讲理的样子，江若娜和耿黛内心把谭敏从头到脚骂了一百遍，表面却笑着。
　　江若娜开口说道：“我们没有等太久，7点也好，7点半也好，现在我们能约在一起吃饭就是最好的事情。特别是看到子晨哥，我很开心。”
　　封子晨听到江若娜的话，也知道是他母亲故意刁难她们了。
　　看到江若娜没有介意，反而还帮他母亲说话，他更是感动地伸手揽了揽江若娜的肩膀说道：“我也很想你，最近我忙着一个工程比较少时间陪你。等到忙完这件事后，我们一定抽空陪你。”
　　江若娜看到封子晨主动和她说这些，知道她站在谭敏那边让他很感动，这让她更是感叹江多多的办法还真的好使。
　　正想到江多多想的办法可行，江若娜没有来得及回答封子晨的话，谭敏以为江若娜在闹脾气，声音微寒地说道：“江若娜，你应该支持子晨工作的，在闹脾气只会害了他。”
　　江若娜听到谭敏的话，马上笑着说道：“伯母说的对，我是一听到子晨哥这么忙就心疼他有没有休息好，倒没有伯母想的这么周到，以后还要伯母多多指教才行。”
　　封子晨听到江若娜这么懂事的话，更是开心地在她脸上落下一个吻，接着很开心地说道：“你也是关心我。”
　　谭敏脸色更黑了。
　　江若娜几天不见，手段见涨了。
　　以前江若娜也会拍着她的马屁，因为说的太过夸张就显的有点假。封子晨听着也没什么感觉，谭敏则是当一个笑话来听。
　　然而现在江若娜看似真诚的夸她，却句句在暗讽她，但却让封子晨听着很喜欢。
　　“快叫人上菜吧！”谭敏赶紧冷冷地说着，打断封子晨和江若娜的亲热。
　　这次封子晨也发现自己的母亲好像有些针对江若娜，不由轻声地说道：“母亲，其实若娜已经做的很好了。”
　　谭敏看到儿子这样子，她很快恢复冷静，微笑地说道：“我也是担心大家饿着了，咱们一边吃饭一边聊吧！”
　　封子晨看到母亲这样，这才满意地笑了笑。
　　江若娜看到谭敏强忍着怒火的样子，这是她第一次打败谭敏，这感觉太爽了。
　　再次感慨江多多对付谭敏的办法，可真的太好了。
　　被江若娜感谢的江多多，这时早就带着封奕寒，还有林乐平和德叔，在旁边的包厢里，等着机会收拾谭敏。

第167章 损招，对付坏人最有效
　　江多多手机和江若娜一直保持通话，所以旁边包厢里的谈话，通过手机传过来。
　　谭敏声音冷冷地问道：“若娜，什么时候给江多多和封奕寒喝上‘补品’啊？给我一个明确的时间。”
　　“这个我会努力找机会的。”江若娜一脸认真，声音带着几分不安地说道。
　　“努力找机会，就是说这么多天过去了，一点进展都没有。”谭敏马上咄咄逼人地问着。
　　“抱歉。”江若娜面对谭敏表现的就像一只小绵羊，这让旁边的封子晨看到都感到心疼。
　　母亲对若娜苛刻了。
　　封子晨看着好心疼。
　　封子晨马上开口帮忙劝着：“母亲，这样的事本来就是挺难的。你不要把若娜吓着了，慢慢来，总能找到机会的。”
　　谭敏看到儿子居然开口帮江若娜说话，更是受不的。
　　平时处理这些事时，儿子都不会说太多，一切给她做主的。然而现在他却处处帮着江若娜，这让谭敏十分受不了，更是担心以后儿子只和江若娜亲，不和她亲。
　　这是面对独生儿子，谭敏表现出更多的偏执和无法放手。
　　“封子晨，我是你母亲，我做这些都是为了你好，你少在这里说话。”谭敏气愤地说着，其实她更是想叫他闭嘴，不要帮江若娜说话的。
　　可是这样的话说出去的话，显得她好像针对江若娜，无形中拉低自己的位置，所以她选择闭嘴不多说。
　　“母亲，你……”
　　“子晨哥，你不要冲动，我知道你是为了我好，其实伯母所说出的话也对的，我们应该好好听着的。”江若娜赶紧拉着封子晨说道，“伯母做这么多事，都是为了你好。我也想你好，所以不管让我做什么，我都会接受的。”
　　封子晨其实知道母亲有意针对江若娜，只是平时江若娜有意无意在他面前抱怨她母亲不好，他觉得江若娜不可信。所以当母亲和江若娜之间做选择，他想都不想站在母亲那边。
　　然而今天他才知道，原来江若娜对他的母亲这么好，是他以前误会她了。
　　“对不起，以后我会好好保护你的。”封子晨轻轻地拍了拍江若娜后背说着。
　　听到封子晨这样的承诺，江若娜是无比兴奋的，开心地扑到他怀里说道：“有你这一句话，我做什么都愿意。”
　　谭敏看到他们抱在一起，更是气到不行。
　　当一个人威信被人挑战了，最直接用的办法就是拿出自己的权力去威胁对方。
　　“你们闭嘴，少在我面前秀恩爱。江若娜你的话说的好听，其实就是在掩饰自己没有把任务完成。”谭敏直接拆穿江若娜只是嘴上说的好听而已。
　　谭敏以往说出这样的话，儿子会听的。
　　可是这次封子晨却是不赞同地说道：“母亲，你对若娜误会太深了。”
　　谭敏这下更气了，对着封子晨几乎是吼道：“你睁大双眼好好看看，你眼前的女人是什么货色，不要被她三言两语给骗了。”
　　这样骂江若娜的话，不仅是江若娜和耿黛生气，封子晨这次也开口反驳道：“母亲，你不能这样说若娜的。她是我先追求的人，你说她不好，那也是骂我眼光差了。”
　　你眼光不是差，是烂。
　　全世界有这么好的女孩不挑，却偏偏挑上江若娜这种没有原则的坏女人。
　　现在还没有嫁进封家，就想着办法挑唆他们母子俩的感情了，简直可恨至极。
　　谭敏内心骂出这些话，但眼前的情况也让她明白不能说气话，她赶紧深呼吸一口气，努力让自己冷静下来。
　　还没等谭敏开口，江若娜抢先说道：“子晨哥，你不要和伯母顶嘴。其实是我做的不够好才会让伯母这么不喜欢，接下来我会努力做到最好，争取让伯母喜欢的。”
　　谭敏听到江若娜这么说，好想骂江若娜是不要脸的白莲花。
　　耿黛看到谭敏气成这样，她内心可是笑翻了天。
　　就该让了谭敏好好气气的。
　　隔壁包厢里听到他们这里吵成这样。
　　林乐平不t由小声地问道：“这样不是帮了江若娜和封子晨感情更好了吗？”
　　听到林乐平的问题，江多多按下键，这样一来只有他们这边听到江若娜的对话，江若娜听不到他们的对话。
　　“这是奕寒让我这样教江若娜的，具体是什么原因，我也想知道。”江多多说完后，和林乐平一起转头看向封奕寒，等封奕寒回答。
　　“江若娜欺骗而变好的感情，也会因为江若娜以后表现不像封子晨想象中那么好而变差的。到时谭敏会记恨今天江若娜故意坑她的仇，以后她会狠狠地打压江若娜的。”封奕寒轻声地说着。
　　听到封奕寒的话，江多多和林乐平不由向封奕寒竖起大拇指。
　　这个办法太损了，但是他们喜欢。
　　对付这些坏人就是狠狠地打，轻拿轻放就没有意思了。
　　“少爷做的对，谭敏这女人想这样害少爷，那就让她一点点地失去自己最重要的东西。”德叔百分百支持封奕寒地说着。
　　听到他们的话，封奕寒无奈地摇了摇头。
　　旁边的包厢里，再次响起谭敏的话。
　　很显然她用刚刚那么短的时间恢复了冷静，声音平静地说道：“我只想子晨顺利继承封家，现在他爷爷一直想找白芍回封家。我担心到时白芍利用自己的医术，控制他爷爷，到时我们所有努力都是一场空。”
　　“我都听伯母的。”江若娜马上温柔地说着。
　　谭敏勾起嘴角说道：“既然你听我的话，我有一个办法，不知你愿不愿意去做。”
　　“什、什么办法？”江若娜不安地问着。
　　“母亲，这个办法还是算了吧！”封子晨赶紧说着。
　　“在过来的时候，你是同意这个办法的。”谭敏不给封子晨反驳的机会，继续对江若娜说道，“你之前不是说封奕寒爱你爱到不行吗？既然他心里有你，那你就利用这一点接近他，然后让他和江多多喝下‘补品’，也是轻而易举的事。”
　　江若娜简直不敢相信听到的话，相比谭敏所说的办法，更让她伤心的是：“子晨哥，你居然答应让我用这样的办法去接近封奕寒？”

第168章 多多把补品全倒给谭敏吃
　　封子晨对上江若娜的眼神，突然感到几分心虚。
　　眼看这样的事隐瞒不住了，他轻咳两声后再说道：“其实我也劝过我母亲的，觉得这个办法不好，但、但她不听啊！”
　　“若娜，你也怪子晨，这是我想的。”谭敏笑眯眯地看着江若娜说道，“你之前可是一直说封奕寒暗恋你，正是因为这一点子晨才特意注意到你的。现在子晨遇到了一点问题，你应该愿意出面帮帮子晨的吧！”
　　谭敏这话就是在打脸和嘲笑江若娜，同时拿这件事好好敲打江若娜，让江若娜和谭敏以后乖乖听她的话才行。
　　耿黛忍不住开口说道：“夫人，你这样的要求太过分了吧！”
　　“过分吗？”谭敏挑了挑眉看向她们问道，“难道一开始江若娜不是和我们所有人说，封奕寒暗恋她吗？”
　　江若娜知道谭敏心里的打算，正是知道所以对谭敏可是恨到极点了。
　　说封奕寒暗恋她的话，是她以前为了引到封子晨的注意才说的。
　　江若娜无法抵赖，现在被嘲笑着，只能开口慢慢说道：“是我误会了。”
　　“我觉得你没有误会。”谭敏笑眯眯地对江若娜说道，“可以试试约封奕寒出来，用你的美貌让他对你死心塌地。”
　　江若娜第一次听到别人夸她美心里是发苦的，特别是对上谭敏讽刺的笑容，她更是觉得无比丢脸。
　　耿黛这时留了一个心眼，故意开口问道：“你为什么这么恨封奕寒？要用这样的办法害他，难道你就不怕被江多多发现？”
　　“一个没用的乡下丑女有什么好怕的，也只有你们这些人被吓住了。”谭敏提到江多多满是鄙视，接着再提到封奕寒再慢慢说道，“封奕寒活在这世上就是一个罪过，他应该早点死，别浪费这世上的空气。”
　　听到谭敏这样的话，江若娜和耿黛都低下头偷笑着。她们知道江多多听到谭敏这些话，一定会过来的。
　　骂她可以，但骂封奕寒绝对不行……
　　谭敏说完这句话后，不到3秒，包厢的门被踢开，发出巨响。
　　“砰！”
　　还没等封子晨和谭敏看清过来的人是谁，就看到一个身影直接向谭敏冲过来。
　　江多多直接抓住谭敏的领口，抬起巴掌狠狠地打在谭敏的嘴上。
　　“啊！“谭敏痛到尖叫起来。
　　谭敏才看清过来的人是江多多，当众被抽嘴巴，她嘴很痛，但还是开口威胁道：“该死的江多多，你居然敢打我，啊……”
　　江多多很不客气地直接补上一巴掌，打到谭敏痛到眼泪在眼眶直打转。
　　“谭敏，你既然提出要我打你的要求，看在你是老人的份上，我尊重你。”江多多似笑非笑地说着。
　　谭敏被江多多打的是很痛又不甘心，但这些都不足江多多说她老杀伤力这么强。
　　像她年纪慢慢上去的有钱女人，最在乎就是别人说她老。
　　封子晨反应过来时，第一时间要冲去救母亲，却被封奕寒带来的保镖拦下来。
　　“放开我。”封子晨被保镖架住手臂，气愤地挣扎着，却没办法挣开，他看到江多多又打他的母亲，马上气愤地吼道，“丑八怪不许打我母亲。”
　　“没用的渣男，这么有本事你来拉开我啊！”江多多看向封子晨直接开口骂着。
　　“你才是渣男。”封子晨下意识地开口反驳着，却引来江多多一阵嘲笑。
　　谭敏看向江多多开口威胁道：“江多多，你现在打我是出了气，但你有想到，得罪了我，只会让封奕寒在本市更加寸步难行吗？”
　　“谭敏，你不会说话就不要说。”江多多凑近谭敏的面前，声音微寒地说道，“其实像你这种人活在这世上才是浪费了空气，你应该早点去死了。”
　　“你……”谭敏没想到刚刚自己说的话，被江多多说出来还给她了。
　　很快，谭敏也反应过来江多多突然闯进这里很不寻常。
　　站在旁边的江若娜和耿黛看到眼前的事情，她们记着江多多要江若娜去救谭敏的，只有这样江若娜才能取得封子晨更多的信任。
　　可是看到眼前的一幕，她们恨不得江多多把谭敏给杀了。
　　“江多多。”江若娜不早开口叫了叫她的名字。
　　江多多这时看向江若娜挑了挑眉，用只有她们看的懂的眼神在问她还要不要过来救谭敏。
　　“若娜，你和她是一家人，你快叫她停手。”封子晨急急地叫着。
　　江若娜看到封子晨这么焦急的样子，知道谭敏必须要救的，只好看向江多多，用最真诚的声音说道：“你放过伯母吧！不管你提出什么条件，哪怕你让我跪下，我也愿意。”
　　“好，你跪啊！”江多多很痛快地回答着。
　　“……”江若娜错愕地看向江多多，用眼神控诉她不按照之前说好的去做。
　　江若娜因为背对着封子晨，他没有看到江若娜此时的神情，但谭敏却清楚看到江若娜不乐意的样子。
　　谭敏把这一笔账记在心里了。
　　封奕寒看到谭敏这样子，知道事情按照他所想的发展，他再对江多多说道：“多多，被这些人跪了也晦气。”
　　“听你说，不要她给我下跪了。”江多多很痛快地答应封奕寒的话。
　　江若娜听到自己晦气，在内心更是恨恨地把他们由头到脚骂了一遍。
　　“江多多，封奕寒，你们到底要做什么。”谭敏此时已经冷静下来，再看到林乐平和德叔也跟进来，身后还有一排保镖就知道，江多多和封奕寒是有备而来的。
　　该不会是江若娜搞的鬼吧？！
　　谭敏很快怀疑到江若娜的头上，毕竟是江若娜约她今晚出来吃饭的。
　　“江若娜，是不是你通知江多多的？”谭敏马上差距着。
　　“我没有。”江若娜想也不想地说着，随后看向江多多说道，“你到底怎么过来的？”
　　“谭敏，你以为你在封家所说的话就无法传到我耳边吗？”江多多说到这里后，再慢慢从口袋里拿出一个小瓶子。
　　谭敏吓得脸色都白了，这个可是她交给江若娜的“补品”。
　　“江若娜，你还敢说这……呜呜……”谭敏正张开嘴骂着江若娜，下秒却被江多多直接把整瓶子堵到她的嘴里。

第136章 不是儿子，是耻辱
　　江多多把整瓶的粉末全倒在谭敏的嘴里，谭敏不断地摇着头。虽然有三分之二散落出来，但也有三分之一全沾在她的嘴里。
　　江若娜和耿黛被江多多这么狠的举动吓到破了胆。
　　在江家里，江多多只是拿汤吓吓她们显的十分温柔，像现在直接把整瓶的粉末全灌进谭敏的嘴里，这简直太可怕了。
　　像谭敏所说只要沾上一点就会有依赖，现在谭敏吃了这么多。
　　这下，谭敏可真的全毁了。
　　“若、若娜，你快t去救救谭敏啊！”耿黛拉了拉江若娜轻声地说道。
　　“我怕。”江若娜看到眼前的江多多真的害怕。
　　“之前说好的，你赶紧去救一下谭敏，这样对封子晨也有一个交待。”耿黛轻声地说道。
　　江若娜不愿意过去，紧紧地抓着耿黛的手说道：“我害怕我过去救人时，江多多也把药灌进我的嘴里的 。”
　　“……”耿黛看到眼前杀红了眼的江多多，觉得江若娜这个担忧也不是没可能的。
　　为了江若娜的安全，还是算了吧！
　　江多多这时不忘看向江若娜，挑了挑眉说道：“江若娜？！”
　　江若娜吓到连忙摇了摇头，不断地闪在了耿黛的身后躲着。
　　封子晨还想江若娜过去救他母亲，看到江若娜这样的反应，他整个人无比失望。
　　耿黛也注意到封子晨的眼神，再劝一下江若娜，可是她却不想过去。
　　“我怕，我真的怕，我不要过去。”江若娜死死地抓住耿黛的手，就是不愿意过去。
　　耿黛看到女儿害怕成这样，也就没有理会了。
　　江多多将所有药全塞进谭敏的嘴里，谭敏死活不愿意咽下，急到眼泪都流了下来。
　　封奕寒这时端起一杯温开水递到江多多的手里，他轻声地说道：“用温水送粉末会轻松许多的。”
　　“……”谭敏气愤地瞪着封奕寒，如果有用眼神能杀人的话，封奕寒早就在谭敏的眼神死了一百遍。
　　封子晨更是开口骂道：“封奕寒你没有良心，你们不许伤害我母亲。”
　　林乐平听到封子晨的话，冷笑地说道：“说没有良心的，你和谭敏认第二，没有人敢认第一。现在看到你母亲被灌这东西，你们就害怕了，那之前为什么要这样陷害奕寒？你们做出这样的事就不怕天打雷劈吗？”
　　封子晨脸色无比难看，他只能急急地说道：“这次是我们做错了，我们向你们道歉。只要你们现在放过我母亲，这件事我们当没有发生过，还有……如果你们想要钱的话，要多少也可以。”
　　“我们什么都不想，就是要谭敏好好吃吃自己送出去的东西。”江多多说这句话后，直接把空瓶子抛出去，然后再接过封奕寒递过来的水，一把掐住谭敏的下颚，直接把一杯水灌进谭敏。
　　“呜呜……”谭敏口鼻都灌进水，实在是太难受了，她下意识地咽下嘴里的水，把嘴里那些粉末全都咽进肚子里。
　　江多多看到谭敏咽下了之后，这时才松开谭敏。
　　谭敏整个人跌坐在地上，不断地抠喉 ，可是喝的东西却无法吐出来。
　　“这东西喝下了之后就没办法吐出来的，你应该比我们都清楚。”江多多居高临下地看着谭敏说道。
　　谭敏抠到眼泪都流了下来，却没办法吐半点东西。
　　“江多多，封奕寒，你们全都该死。”谭敏直指着江多多和封奕寒说道，“从这一刻起，我付出一切代价也要让你们死。”
　　“你既然想让我们死，我们在死之前拉你下来垫背。”江多多走到谭敏面前蹲下，与谭敏面对面地说道，“只是不知吃这东西会不会脑子不好用呢？会有什么副作用呢？到时你可要告诉我。”
　　“江多多，你去死吧！”谭敏听到江多多的话，又气又恨地抬手要打江多多。
　　江多多一把抓住谭敏的手，用力一捏。
　　“啊！”谭敏痛到整张脸都皱在一起， 更是痛到尖叫出来。
　　“谭敏，在你还没有死之前，我们绝对不会死的。”江多多说着再轻轻拍了拍谭敏的肩膀说道，“我们还要看着你怎么发作而死。”
　　谭敏听到江多多的话，吓得全身一僵，不由微微颤抖。
　　这个药有多可怕，她比谁都清楚。她正是看中这药这么狠，才用在江多多和封奕寒身上的，没想到现在报应到自己身上。
　　“江多多，你敢伤害我母亲，我绝对不会放过你们的。”封子晨马上开口骂道了。
　　“我们不伤害谁，你们都不会放过我们。反正不管了做什么，你们都不会放过我们，这样我们打打你出出气也开心。”江多多一边说着一边走到封子晨的面前。
　　“你要做什么？”封子晨看到江多多一步步地向他走过来，声音微微颤抖着。
　　他也怕自己被灌那些东西的。
　　“江多多，不要伤害我的儿子。”谭敏尖叫着，用尽全力爬起来。
　　江多多回过头看了看谭敏，然后当着谭敏的面，用力给封子晨甩了一耳光。
　　“该死的江多多，我和你拼命。”谭敏现在顾不上什么豪门太太气质，此时她就像泼妇一样，只想和江多多同归于尽。
　　封奕寒看到谭敏冲过来时，马上用眼神叫保镖把谭敏抓住。
　　“放开我，你们知不知道我是谁？”谭敏气愤地威胁着他们，“你们敢伤我和我儿子半分，我一定了要你们死。”
　　德叔这时冷笑地说道：“你们不用害怕，谭敏不就是一个不受宠的妻子。封天佑根本不把她放在眼里，还有她的儿子……封天佑也不喜欢。”
　　“老头，你闭嘴。”谭敏这时像踩到尾巴的猫一样尖叫着。
　　德叔平时不屑和谭敏说这些话的，但是他知道谭敏要对少爷和少夫人做这些事情后，谭敏就是他首位的仇人。
　　面对谭敏的威胁，德叔冷笑地说道：“为什么闭嘴？看来这么多年过去，你不仅没有得到封天佑的欢心，依然无法接受自己就是怨妇的事。”
　　德叔在封家工作多年，知道的秘密比别人多，现在他所说出的话，是谭敏心中最痛的。
　　“我是我父亲唯一的儿子，他不爱我，还能爱谁？”封子晨气愤地吼着。
　　德叔冷笑地说道：“可惜你母亲是谭敏，所以在封天佑看来，你不是他儿子，而是他的耻辱。”

第170章 封子晨要取消订婚
　　封子晨听到德叔的话，更是紧皱着眉头想不通地问道：“你这话是什么意思？我父亲爱着我母亲，我就是他的骄傲。你这个死老头别想在这里挑拨离间。”
　　“我是不是在挑拨离间，你自己好好问问你的母亲 ，我所说的是不是真的。”德叔现在直接瞪着封子晨说道。
　　封子晨马上转头看向谭敏，希望她大声地反驳德叔的话。可是谭敏此时脸色无比难看，这让封子晨心里不由升起一丝的怪异感。
　　谭敏想开口叫德叔闭嘴的，但刚刚她突然尖叫出来，这让原本就受伤的喉咙现在更是难受。
　　其实让她吓出一身冷汗的是，德叔好像知道了她的秘密。
　　想到这个可能，谭敏吓出一身冷汗，大脑正快速地想着之前自己哪里做的不够位，露出了破绽，让德叔发现问题了？！
　　谭敏正六神无主地想着这些事，所以根本没有空去安慰封子晨。
　　“母亲，你快反驳德叔的话。”封子晨不甘心地说着。
　　如果他不是被封奕寒的保镖抓住不能动弹的话，他都想跑到母亲的面前摇醒她。
　　德叔看到封子晨很在乎这件事，紧接着更是火力全开地怼着封子晨：“封子晨，你说你父母恩爱，是谭敏告诉你的吧！你现在也是成年人了，你好好想想平时他们的之间的互动，像是一对恩爱的夫妻吗？”
　　“……”德叔的话，让在场的人听到心情各异。
　　江若娜拉着耿黛，正小声地说道：“仔细想想子晨哥的父亲，好像对谭敏好像真的很一般。说的好听是相敬如宾，说的难看就是冷漠到像陌生人似的。”
　　耿黛轻轻地拍了拍江若娜的手背，让她不要开口说话，不然引来谭敏和封子晨的不满。
　　江多多看到德叔这么给力，站在旁边恨不得开口给德叔加油打气。不过她不好意思喊出来，担心会打断德叔的节奏。
　　江多多转头看向封奕寒，压低声音说道：“没想到德叔平时不说话，现在一开口怼人是这么厉害的。难道这就是老实人发火，往往都是火力最大的。”
　　封奕寒听到她的话，微微用力了握了握她的手，轻声说道：“德叔，平时很少和别人吵架，但他一开口吵，一定能赢的。”
　　江多多听到封奕寒的话，更是兴奋地看向德叔，相当是中场休息，好好看一看眼前这场戏。
　　“我和天佑夫妻多年，感情好不好我们当事人很清楚，还轮不到德叔你来指指点点。”谭敏这时才找回声音开口反驳德叔。
　　德叔没有和谭敏吵，而是似笑非笑地说道：“谭敏，你足够自信的话，那就把封天佑叫过来。我这里有一件事，要和他说的。”
　　“你别想吓我。”谭敏一副不会被德叔的话吓到的样子说着。
　　看到谭敏这样子，知道她内心可没有表面这么镇定。
　　“我从来不屑理会你们的事，不过这次你们居然用这样的阴招来陷害少爷和少夫人，所以我也不给你留面子。”德叔冷眼地看着谭敏说道，“你敢叫封天佑过来吗？”
　　“不能叫父亲过来。”封子晨大t声地说道，“父亲过来看到这一幕，他肯定又会帮封奕寒，反过来怪我……”
　　封子晨说到这里突然停了下来。
　　从小到大，他都看到父亲对封奕寒特别好，他也十分羡慕又嫉妒的。
　　当时母亲和他说，封奕寒从小没有母亲，所以他父亲才特别照顾封奕寒的。但在他父亲心里，他封子晨才是最重要的。
　　可是事实真的是这样的吗？
　　封奕寒看到封子晨这样的神情，就知道事情差不多了，用眼神示意保镖松开封子晨。
　　保镖突然离开，封子晨没有准备整个人摔到地上，发出一声巨响。
　　“子晨哥。 ”江若娜看到封子晨摔倒，第一时间跑过去伸手扶他起来。
　　封子晨一开始整个人有些反应不过来，当江若娜扶他起来后，再看到江若娜眼里的担忧，他眉头一皱。
　　“子晨哥，你是不是哪里疼啊？”江若娜看到封子晨紧皱着眉头的样子，以为他哪里受伤，赶紧凑近他的面前问着。
　　封子晨看到江若娜突然放大的脸，再想到刚刚他母亲被灌水时，江若娜和耿黛都没有过去拉一下。再加上他现在心情一团乱，整个人心情十分烦躁，面对江若娜凑近的脸，他想也不想地抬起手，直接甩了江若娜一耳光。
　　啪！
　　这巴掌声响透整个包厢，让大家听到不由吓了一跳。
　　江多多也是十分错愕地看向封子晨，没想到封子晨这么突然打了江若娜。
　　“封子晨，你为什么打我啊？”江若娜一手捂着被打的脸，气到双眼通红地看着封子晨问道。
　　“看到我和我母亲被欺负，不说你还手了，你帮忙说一句话都没有。”封子晨气愤地瞪着江若娜说道，“你这么无情无义的人，我要和你取消订婚。”
　　“……”江若娜错愕地看向封子晨，不敢相信自己听到的话。
　　谭敏听到儿子终于愿意和江若娜划清界线，这是她今晚听到唯一一件令她开心的事。
　　不过她现在还有更重要的事，抬头看向封子晨说道：“儿子，快带我去医院洗胃。”
　　谭敏被江多多灌了药时，她抠喉吐不出来时，她就想着要去洗胃了。
　　但看到江多多要伤害她儿子，她一时忘记要去医院的事。还有德叔的话，更是让她当时只想着自己是不是露出马脚……
　　现在她才突然反应过来，其他的事都可以慢慢来，只有她吃了“补品”必须要去弄干净才行的。
　　“我现在带你去。”封子晨赶紧跑过去把谭敏背了起来，然后要带母亲去医院。
　　这次江多多并没有去拦着封子晨和谭敏，毕竟洗胃可是很难受痛苦的，她十分乐意看到谭敏这样折腾。
　　封子晨看到他们没有阻拦，更是背着母亲快速跑出包厢。
　　“子晨哥，我们过去帮你。”江若娜赶紧跑过去说着了。
　　封子晨走到门口，听到江若娜这话，十分气愤地吼道：“滚！我不想看到你们母女俩。”

第171章 封少下的圈套，一个接一个
　　封子晨这时看向江若娜的眼神犹如刀刃一样，直接扎进江若娜的心里，让江若娜胸口一疼，脸色更是苍白难看。
　　“子晨哥……”
　　“儿子，快带我离开。”谭敏不给江若娜开口的机会，马上催促儿子带她离开。
　　封子晨加快脚步，背着谭敏跑出去。
　　封奕寒向离门口最近的两位保镖，使了一个眼神，他们马上点了点头，悄悄地跟上封子晨。
　　江多多也看到封奕寒安排人跟上去了，更是期待着谭敏洗胃的惨状。
　　江若娜被封子晨所说的话伤到正在低头哭泣着，特别是一想到封子晨亲口说出要她和解除订婚，更是受不了地扑到旁边的耿黛肩膀上，一边哭着一边说道：“母亲，这下我什么都没了。封子晨他居然说出要和我解除订婚的事。”
　　“你冷静一下。”耿黛轻轻地拍了拍江若娜的后背，让她不要当着江多多和封奕寒的面前哭，事后等江若娜冷静下来后，她一定会后悔的。
　　“我冷静不了，我已经通知我所有朋友过来参加我的订婚宴了，要是被子晨哥取消的话，那我可丢不起这个人啊！”江若娜想到自己会遇到的情况，她已经顾不上旁边有没有人在看，她伤心地痛哭出来。
　　林乐平看到江若娜现在这么狼狈的样子，他只觉得十分解气。之前江若娜不可一世地说着，她天生高贵，要嫁的人绝对不是封奕寒一无所有的人。
　　现在被封子晨抛弃后，江若娜哭的这么伤心又难看。
　　“若娜，不要哭了，你该问问多多该怎么办的。”耿黛这时轻轻地拍了拍江若娜的后背，她提醒的话， 其实就是在和江若娜说，今晚的事，是江多多策划的，现在该找江多多负责。
　　江若娜果然是耿黛的女儿，仅是听以耿黛一句话，她内心的想法和耿黛一致的。
　　“江多多，现在子晨哥要取消订婚，你必须要为这件事负责。”江若娜霸道不讲理地直接命令着江多多。
　　听到江若娜这么直接的话，在场的人都觉得十分可笑。
　　“凭什么要我负责啊！又不是我叫他和你分手的。”江多多直接拒绝这种要求。
　　“是你……”江若娜正想说是江多多叫她这么做的，可是当着这么多人，还有保镖在，担心会走漏风声，她看了看周围，再开口命令江多多，“让他们全都离开，不要在这里偷听我和你的谈话。”
　　“江若娜，你确定要在这里说？”江多多很好心地提醒江若娜，“这里随时有人过来的，小心被旁人听到了。”
　　江若娜向来喜欢和江多多对着干，江多多越是不想在这里谈，她偏偏在在这里把这件事说了。
　　“就要在这里说，你叫他们全都出去就行。”江若娜挑了挑眉看向江多多，声音带着几分威胁地说道，“你要是不照办的话，到时你所做的丑事，让他们听到，丢脸的可是你。”
　　“我和你之间的事光明磊落，你直接说就行，他们听到也不会乱说的。”江多多不受江若娜威胁，直接挑明地说着。
　　“……”江若娜没想到江多多居然介意别人听到她所做的事，毕竟是江多多阴了谭敏和封子晨，说出来就不怕别人知道她是这么恶毒的人吗？
　　江多多看到江若娜神情变了变，就知道她在想什么，十分大方地说道：“江若娜，我不像你要假装圣母，对谁都好，让别人夸你。我是什么样的人就做什么样的事，我不怕别人发现。”
　　江若娜没想到江多多居然真的把她心里的问题看出来了，这下更是有些害怕地看着江多多。
　　江多多微笑地任由江若娜盯着。
　　其实她刚刚说的话，就是提醒江若娜有话直接说，别想骗她。因为她一眼就能看出，江若娜内心在想什么。
　　事实证明江多多的话的确省了许多时间，江若娜这时开门见山地说道：“江多多，你说过会帮我，会让子晨哥死心塌地爱着我，可是现在他却要和我取消订婚。你就是在骗我，害到我要和封子晨取消订婚的。”
　　不管江若娜有多生气多愤怒，江多多都没有被她的情绪影响，依然淡定从容地问道：“江若娜，你好好想想，封子晨为什么要取消订婚 。”
　　“……”江若娜一噎。
　　江多多看到江若娜对事实心知肚明的样子，现在说出这样的话就是想将所有错推到她的身上，这样就能让她义无反顾地帮助江若娜。
　　江若娜这个算盘打的可真的是简单直接，让人一眼就看出她内心的贪婪。
　　“封子晨是在怪你没有救谭敏，要怪就怪你自己懦弱没用。”封奕寒帮江多多开口说着。
　　江若娜被封奕寒说成这样，脸色变了变，眼里更是闪过几分受伤。
　　耿黛在旁边拉了拉江若娜，让她记得正事，不要只顾着看封奕寒的脸。
　　江若娜马上把视线从封奕寒转到江多多身上，依然嘴硬说道：“都、都怪江多多你打谭敏，不打她的话，就不会有这样的事。 ”。
　　“我早就说过我要打她的，而且之前我也和你说了，到时打她的时候，你假意过来拦一下。当时我也叫了你，然而就算是演戏一下，你都不愿意帮谭敏。”江多多直接将这件事说出来。
　　“当时你那么可怕，我也怕冲过去时，你借机报复狠狠地打我。”江若娜内心就是认定江多多一定会这样做的。
　　“连演戏你都没有胆冲过来，你还有脸怪我？”江多多可笑地问着了。
　　江若娜被江多多这么嘲笑着，她不服地说道：“当时你打谭敏那么狠，怎么就不直接把她打死算。”
　　还没等江多多开口说江若娜脑子进水，门口那里传来封子晨气愤地声音：“江若娜，你原来和江多多是一伙的，还想打死我母亲。”
　　听到封子晨的声音时，所有人都不敢相信地转身看过去。
　　江多多下意识地看向封奕寒，只见t他微笑地点了点头。
　　江若娜最先反应过来，发出一声极度恐惧的声音解释道：“子晨哥，事情不是这样的，你听我解释……”

第172章 封子晨后悔抢来江若娜
　　封子晨不让江若娜解释下去，他气愤地说道：“江若娜，我封子晨要是再相信你半句话，我就是你孙子。”
　　江多多听到封子晨的话，眨了眨双眼，悄悄打开录音，要把封子晨想当江若娜的孙子的话录下来。
　　封奕寒看到江多多这举动，眼里满是笑意。
　　江多多赶紧笑着对封奕寒说道：“录下来，要是哪天封子晨真的成了江若娜的孙子，我就把这个录音送给他们当礼物。”
　　“好主意。”封奕寒百分百支持江多多的事。
　　江多多看到他这么支持她，脸上的笑容更加灿。
　　封子晨这时走到江多多的面前，气愤地说道：“丑八怪，你做出这么多事是想做什么？难道你想……让我娶你？”
　　“封子晨，我拿银针扎一下你的脑子，把脑里的水放出来，肯定能把这个房间灌满。”江多多马上对封子晨挥了挥拳头，充满威胁地说着。
　　封子晨一听到她说银针，吓到马上往后退一步了 。
　　下秒封子晨反映自己这举动有些丢脸，紧接着他继续说道：“既然你不是想我娶你，那你搞这么多动作是想做什么？你分明就是在利用封奕寒接近我，然后又用尽各种办法拆散我和江若娜，你所做的事全都是冲我来的。”
　　她所做的事是冲封子晨去的，并不是想要嫁给他的，而是要取他的血。
　　这样的事，封子晨无法理解，不过只要封奕寒知道就行。
　　江多多抬头看向封奕寒，见到他声音很轻但很坚定地说道：“封子晨，是谭敏处处针对我们，我们所做的事是好好教训你们而已。教训你们的事，在你的眼里却成了要嫁给你，看来你的妄想症越来越严重了。”
　　“……”封子晨被江多多和封奕寒轮着嘲笑，哪怕脸皮再厚 ，这时他也有些尴尬。
　　“子晨哥，你这么好，江多多肯定做梦都想嫁给你的。”江若娜马上开口帮封子晨说话，为的就是不让封子晨太丢脸。
　　听到江若娜这样的话，封子晨下意识地皱着眉头，脸上满是嫌弃。
　　江若娜看到封子晨对她这么不满，更是扎心。
　　江多多抢先说道：“江若娜，我可不是你 ，做了这么多的事情就是为了嫁给封子晨。”
　　江多多这话，让江若娜和封子晨脸色都十分不好看。
　　特别是封子晨马上想到，江若娜让江多多代替她嫁给封奕寒，然后她想方设法和他在一起。
　　以前封子晨想到自己从封奕寒手里抢来江若娜，十分得意又自豪。然而现在这样的事，在他看来却是狠狠地打自己的脸，显得自己十分没有眼光，居然把这样的货色抢过来。
　　现在被江多多这样说着，封子晨脸色更是难看，直接说道：“我说我和江若娜的订婚取消了，从这一刻起，我和她没有半点关系。”
　　“子晨哥，你不要这么说。”江若娜急到双眼含泪地看着封子晨，想伸手去抓他。
　　封子晨一转身，避开江若娜伸过来的手，这让江若娜差点摔倒，还是旁边的耿黛及时扶住，江若娜才没有摔倒。
　　耿黛赶紧看向封子晨说着：“子晨，若娜是真的爱你的，这些日子她为你所做的事，你应该比任何人都清楚。千万不能听别人一两句话就否决，她对你的爱啊！”
　　“她对我的爱，是爱我的人，还是爱我的身份，或者只看中封家少夫人的位置？”封子晨其实一直都知道江若娜就是看中他的身份才嫁给他的。
　　一直以来他都不觉得这有什么问题的，反而认为一个男人因为身份高吸引到女人的靠近，这说明自己也是很有本事的。
　　然而现在江若娜所做的事，让他觉得太过恶心，现在再看向江若娜只觉得对方无比做作。
　　封子晨不给她们开口的机会，继续气愤地说道：“我刚刚可是亲耳听到江若娜自己说出和江多多合作的事，还叫江多多打死我母亲的。”
　　江若娜被封子晨这样骂着，吓到缩了缩肩膀，她很想向封子晨解释，可是他眼神里的恨意，让她张了张嘴，却没有勇气把心里的话说出来。
　　耿黛看到女儿被吓成这样，赶紧开口帮她说话：“子晨，这一切都误会。刚刚若娜是被江多多气到，才说了气话的。”
　　“江夫人，我看你是长辈，你说出这样的话，我就不骂你了，但你也别仗着自己是长辈就能乱说话。”封子晨十分不客气地怼着耿黛。
　　“……”耿黛被封子晨这么说着，什么脸面全没了。
　　再怎么说她也是长辈，被一个晚辈威胁着，她一口气差点提不上来。
　　林乐平看热闹不嫌事大，看到他们快要停下来时，马上对封子晨说道：“封子晨，你可不要听信她们的话。什么多多威胁她们，简直放P，是江若娜一心想嫁给你，又不甘心谭敏对她不好，所以就有这样的事了。”
　　封子晨听到林乐平的话，恨恨地瞪了林乐平一眼，想叫林乐平闭嘴。看到旁边这么多保镖，封子晨只好在内心暗骂林乐平。
　　下秒，转头看了看江多多和封奕寒，封子晨开口问道：“我现在过来是想问清楚，江多多你拿的那些东西是谁给你的？又是谁在骗你，说我母亲要害你？”
　　封子晨送母亲到半路，被母亲强行把他赶回来，为的就是要问清楚这件事。
　　当时发生的事太急太多，谭敏根本没有反应过来。
　　等到坐在车里，她冷静下来后，发现这个破绽，就马上让封子晨回来问清楚。
　　一来是趁着现在人齐，趁这个时候问，很可能江多多没有想好说辞 。不然一晚过去，江多多想好理由，到时想再看出问题就难了。
　　二来是，谭敏觉得这件事和江若娜脱不了关系，她把封子晨赶回来把这件事问清楚，也是让封子晨更加看清楚江若娜的真实面目，更是断了江若娜和封子晨复合的机会。
　　谭敏打的如意算盘，也全被封奕寒猜中了。
　　现在面对封子晨这个问题，封奕寒十分淡定地说道：“你猜。”

第173章 封少是有老婆疼的人
　　封子晨怎么也没有想到封奕寒居然叫他猜，气到直跳脚骂道：“封奕寒，你有病啊！都这个时候还叫我猜，我猜你……我只是想把这件事问清楚，并不想我们都被人骗了。”
　　封子晨正指着封奕寒大骂时，突然看到江多多走到旁边抬起一张椅子，他赶紧改口了。
　　害怕江多多会打他。
　　周围的人看到封子晨这反应，也是觉得好笑。
　　封奕寒看到这一幕，笑着来到江多多的身边，轻声地说道：“对于这样的人，你不要动手，会弄脏你的手。”
　　江多多点了点头，然后把手中的椅子放到封奕寒的身后，轻声地说道：“你站了这么久，应该累了，赶紧坐下来休息吧！”
　　封子晨看到江多多只是搬椅子让封奕寒坐的，为自己刚刚的害怕感到无比丢脸。
　　然而更是让封子晨敢怒不敢言的是，封奕寒还真的就这样坐下江多多搬来的椅子。
　　封奕寒单手都能打败他的，现在居然不要脸地装柔弱。
　　难道封奕寒就是靠着自己的美貌，让江多多这丑八怪死心塌地帮他的？
　　封子晨想到这里，马上看了看俊美的封奕寒，还在旁边着站黝黑的江多多。
　　黑白配，还真的很明显。
　　“多多，谢谢你对我的关心。”封奕寒这一句话声音不大不小，正好让所有人都清楚听到。
　　“封奕寒，你……”封子晨看到这里，突然有些同情封奕寒了。
　　林乐平很了解封奕寒，知道封奕寒是恨不得让所有人都知道江多多宠他。
　　没想到封奕寒居然变成这样了，以前他可是十分不屑别人对他好的。然而现在恨不得拿喇叭对全世界人宣布，江多多对他好的事。
　　恋爱中人，就是不一样啊！
　　林乐平一边想着封奕寒的事，但并没有耽误他怼封子晨：“封子晨，你指着奕寒就开口骂人，你这样子看起来并不是要把事情解释清楚，反而是在掩饰你们某些人做出一些见不得光的事。”
　　封子晨被林乐平这么说着，神情僵了僵 ，他很生气但还是将这怒火强忍下来。
　　封子晨并不是认识到自己有错，而是处在的环境让他不敢开口再骂封奕寒。担心自己一句不对，别说旁边这么多保镖了，仅是一个江多多都能把他打趴。
　　大丈夫能伸能缩……
　　封子晨心里不断地响起这句话，努力地安慰他自己。
　　过了十几秒，他深呼吸一口气，抬头看向封奕寒和江多多，态度和平地说道：“抱歉，我是因为我母亲的事，所以表现的有些过分了，我在这里向你们道歉，希望你们大人有大量不要和我一般计t较。”
　　江多多看到封子晨一改刚刚嚣张的样子，内心是一阵失望的，她以为封子晨会继续骂下去，这样她才有机会打他。
　　封奕寒也看到这样的封子晨，马上想到这些日子的经历，让封子晨成长了不少。
　　“子晨哥。”江若娜看到封子晨这样的态度，她更加不安。
　　“你闭嘴！我现在不想听到你说话。”封子晨冷冷地扫了江若娜一眼，随后再看向江多多说道，“我只想查清楚我母亲的事，是谁在你面前说不好的话，挑唆你来打我母亲。”
　　“……”江若娜看到这样的封子晨，紧紧地握着双手，指甲掐到肉里，疼痛提醒她才没有发出尖叫的。
　　封子晨在这么生气的情况下，能快速冷静下来，说明他是一定要查清谭敏的事。
　　江若娜刚刚还想着封子晨最好和封奕寒吵起来，江多多把封子晨打伤送进医院。这样一来，江多多说什么话，封子晨都不会相信的。
　　这么和平解决眼前的事，她很害怕江多多把真相说出来，封子晨真的杀了她。
　　“我说了，你就相信吗？”江多多慢慢地问着，“不要到时说是我说谎骗人，还要浪费我的时间。”
　　“我相信。”封子晨马上说着，随后又开口补充道，“你们不会骗我的，对吧！”
　　江多多听到封子晨这前后矛盾的话，就觉得好笑了。
　　说相信他们，下秒又紧接着问他们不会骗他的。
　　封子晨看到江多多和封奕寒脸上露出讽刺的笑容，他脸色十分难看，还是坚持问道：“还麻烦你们和我说一下是怎么回事，我回去和我母亲有一个交代。”
　　封子晨越冷静，江若娜就知道肯定是谭敏让他把事情问清楚的决心有多大。
　　能让封子晨做到这份上，只有谭敏的命令了。
　　江若娜只想着江多多不要把她说出来，所以接下来提醒江多多的话又急又心虚：“江多多，你好好说话，你要记得自己答应的事。”
　　耿黛听到江若娜这么急的话，马上伸手拉了拉她，让她稍安勿躁。
　　江若娜觉得自己这么说没有错，下秒却对上封子晨气愤的眼神，她才知道自己太焦急了。
　　“我……”
　　“江若娜，你闭嘴！从现在起，你再敢说一句话，我以后再也不会见你一面。”封子晨咬牙切齿地说着。
　　封子晨这句话震慑十足，江若娜不敢再说半句话。就连向封子晨解释也不敢说，最后只好用哀求的眼神看着江多多。
　　看到江若娜这样子，江多多依然从容淡定地说道：“封子晨，你母亲对我所做的事，是你们封家出了内鬼。你们所做所为，可是他告诉我的，还有这些药，也是对方拿给我的。我这里可不仅仅是一瓶，还有好几瓶呢！你要不要尝一尝啊？”
　　封子晨听到江多多说要让他尝，马上往后退一步，紧盯着她说道：“到底是谁和你说的？”
　　“那个人就是……”江多多这里故意停了停，封子晨耳朵不由竖起来听着她往下说。
　　看到封子晨这样子，江多多学封奕寒的话：“你猜。”
　　封子晨喘气都不敢大声喘，正努力地听着江多多往下说的话。然而又是一句你猜，让封子晨胸口一闷，气到想开口骂人 。
　　有封奕寒刚刚的情况在先，封子晨及时控制自己的怒火，深呼吸一口气慢慢说道：“仅凭对方一句话，你就对我母亲做出这样的事，你不觉得过分吗？”
　　“你觉得我做出这样的事，仅仅是一句话吗？”江多多讽刺地看向封子晨说道，“再说刚刚你母亲的反应也说明，她就是想要害我和封奕寒。这一点，你没办法给她洗白。”

第174章 别人是撩不动封奕寒的
　　封子晨被江多多怼到无话可说，也实在是心虚。
　　谭敏要做的事，封子晨不仅清清楚楚，偶尔还帮一帮。
　　谭敏就是要封奕寒和江多多成为他们脚下一条狗，要是没办法让他们听话，就杀死他们。
　　现在被江多多这样盯着，封子晨吓出一身冷汗，最后丢下一句话：“最好你所说的话是真的，不然我们一定不会放过你们的。”
　　“你们什么时候放过封奕寒了？”江多多直接反问着。
　　谭敏他们做了这么多伤害封奕寒的事，现在还一副自己很委屈的样子，江多多看着就想打人。
　　封子晨看到江多多紧握着拳头要打人，想也不想地转身向门口跑去。
　　直到跑到门口时，他再回过头看向江多多和封奕寒说道：“我们走着瞧。”
　　“别啊！你有什么不满，现在就说出来啊！”江多多马上对封子晨招了招手说着。
　　封子晨看到这一幕，吓到拔腿就跑。
　　他才不相信江多多所说的话，叫他过去就是想打他的。
　　“子晨哥。”江若娜看到封子晨真的就这样跑了，她知道此时不和他解释清楚的话，接下来他会一直恨着她的。
　　江若娜想到这一点，提起长裙就向封子晨追去。
　　然而她的声音才一响起，已经跑远的封子晨则是气愤地吼出一声：“江若娜，你马上滚，不要出现在我面前。”
　　“……”江若娜听到封子晨是真的对她厌恶了，眼泪不断地往下掉。
　　“若娜，没事的，等到封子晨气消了，我们再好好和他解释。”耿黛赶紧揽着江若娜的肩膀安慰着。
　　“子晨哥这么恨我，再怎么解释他都不会相信我了。 ”江若娜哭着说道。
　　耿黛听到女儿这么说，十分心疼地紧紧揽着她，像是在安慰江若娜，也像在安慰自己：“没事的，他一定会娶你的。”
　　看到抱在一起的母女俩，没有一个人同情她们，只觉得她们走到这一步就是活该。
　　林乐平兴奋到差点去放烟花庆祝了，他永远记得，前不久耿黛和江若娜嘲笑封奕寒的样子。
　　她们努力想攀上封子晨，现在很可能会摔死在地上。
　　“等封子晨娶你那一天，我们一定会去喝喜酒的。”林乐平这时笑着讽刺江若娜。
　　听到林乐平的话，上秒还在伤心的江若娜和耿黛，这时马上转头看向他。看到正准备离开的江多多和封奕寒，更是充满仇恨。
　　“江多多，你把我害的这么惨，你想一走了之吗？”江若娜急急地对着江多多大叫着。
　　江多多听到江若娜吼出来的话，她觉得十分好笑地说道：“事情都办好了，不走难道留下来和你们一起吃饭吗？你们倒是想，但我和奕寒不想，因为看到你们，我们吃不下饭。”
　　江若娜和耿黛听到江多多这话，就很想和她吵起来。
　　耿黛最快冷静下来，拉了拉江若娜，用着她们才能听到的声音小声地说道：“她在转移话题，不要和她吵下去，我们就说重点。”
　　江若娜经过提醒，马上冷静下来，抬眼看向江多多说道：“你说过会让子晨哥爱我爱到死心塌地，现在事情闹成这样，你必须要负责，不然你将为自己所做的事付出惨痛的代价。”
　　“我从来没有说过，能让他对你死心塌地，是你自己在那里胡说的。还有我让你及时做做样子去救谭敏，你自己没胆过来做，这是你自己该承担的责任。”江多多很冷静地对江若娜说道，“我答应你的事全都做了，所以我们之间两清了。”
　　“怎么可能两清。”江若娜气到直跳脚地吼道，“你们把我害的这么惨，不可能两清的。”
　　“既然你不想两清的话，谭敏吃下的‘补品’，你们也要吃才行。”江多多说到这里马上伸手在口袋里，好像要把东西拿出来时。
　　谭敏当时给江若娜所谓的补品，是有三瓶放在一个盒子里的。
　　在江家里，耿黛只用了其中一瓶的三分之一。所以江多多说她身上还有这补品，江若娜和耿黛马上防备地往后退了退。
　　“你别想吓我们。”江若娜声音有些颤抖地说着。
　　“你不认为我们两清的话，其实我也觉得你们要吃下这‘补品’才算扯平的。”江多多很认真地说着。
　　“我帮你们约谭敏出来的。”江若娜不服说着。
　　“那我也没有把你们供出来，说是封家的人传出的消息。”江多多冷静地说着。
　　“我呸！你没有把我们供出来，但是你所说的话很容易让谭敏怀疑到我们的身上的。”江若娜不服地说道。
　　在她看来事情和自己想象中的相差太多了，她没办法接受这样的事，所以她极力要救江多多为眼前的事情负责。
　　“像你所说的意思，要我们把你们约谭敏出来的原因和她说。”封奕寒看向江若娜和耿黛冷静地问道，“你们是这个意思吗？”
　　封奕寒的声音很冷静很轻，可是在她们听来就是满满的威胁。
　　封奕寒好看的双眼看向她们，让她们觉得一座大山压着她们说不出话。
　　江若娜突然哭了起来，用着楚楚可怜的样子看向封奕寒，含泪的双眼向他眨了眨，接着声音委屈地说道：“t奕寒，你忍心这样对我？”
　　面对江若娜楚楚可怜的样子，封奕寒没有封子晨表现的不舍，他十分干脆地看向江多多说道：“江若娜的眼神抽筋了，你给她扎几眼吧！要是还治不好，她的眼睛不要也罢。”
　　“……”江若娜这下可真的要吐血了。
　　她明明是楚楚可怜惹人爱的样子，怎么到封奕寒眼里就是发疯了呢！
　　没有品味的男人，活该喜欢江多多这种丑八怪。
　　江多多看到江若娜眼里的不服，她马上微微抬起下巴说道：“江若娜，下次还敢当着我的面撩封奕寒的话，我就抽死你。”
　　“你、你有病啊！我哪里有撩他啊！”江若娜打死也不承认，“我有要嫁的人了，绝对不会对他有什么想法的。”
　　“你最好记得这句话。”江多多说着。
　　“我会记得的，以后我要是对封奕寒有半点妄想，我就永远嫁不出去。”江若娜为了自己的面子，直接发誓着。

第175章 江多多，气死人不偿命
　　封奕寒听到江若娜这么说，马上大大地松了一口气，用着愉悦的声音说道：“听到你这么说我就放心了。”
　　封奕寒这句话听起来轻飘飘的，但是对江若娜侮辱和杀伤力是最大的。
　　江若娜这下真的是气到哭了，捂着脸往外面跑去。
　　“若娜。”耿黛赶紧追上去，下秒还是不服地恨恨地瞪着江多多和封奕寒。
　　耿黛以为自己做的很隐蔽了，下秒却被江多多拦下来。
　　“你、你要做什么？”耿黛想到刚刚瞪了他们一眼，现在害怕江多多是不是找她算账的。
　　江多多看到耿黛吓成这样，只觉得这样的人还真的是不嫌累的。
　　明明知道事情不利于自己，还要头铁地继续撞。撞了之后，又害怕被人找上门……
　　“今天的事，就到此结束，我们之间互不相欠。”江多多看向耿黛说道，“你们也别想拿着这个来威胁我们，想让我为江若娜负责什么的。你们要是拿这个出来，我们也不怕你。”
　　“既然不怕，那现在拦下我说这些话又是什么意思。”耿黛认为江多多就是害怕了。
　　江多多微笑地说道：“我就是向你们炫耀一下，怎么样是不是气到胸口发闷。”
　　对于耿黛和江若娜这些人，要是不把话说的招人恨些，江若娜和耿黛根本就听不进去。
　　“……”耿黛脸瞬间黑了下来，胸口何止发闷，简直是的阵阵地疼。
　　江多多继续笑的很开心地说道：“相反你们拿不了东西威胁我，我手里还有你们不想让谭敏知道的事情，所以你们以后最好老实点。”
　　“江多多，你所做的一切就是在阴我们。”耿黛现在想想，整件事最得利的人就是江多多和封奕寒。
　　她们和谭敏闹翻了，封子晨更是要和江若娜分手，他们这里一团乱，全是江多多害的。
　　“耿黛，如果不是你们想要拿我和封奕寒的命，我也懒得理你们这些事。”江多多冷冷地看着耿黛说道，“是你们要毁了我们，现在我们只是正常的反击而已。还是说在你们看来，只有你们陷害我们，我们只能傻傻的承受，不能反击。”
　　“可是我们因为今天这件事变成现在这样子。”耿黛还是不服地说道。
　　耿黛他们就是不管自己做什么坏事都没有错，别人正常保卫反击，在他们看来就是错误的。
　　对于这种人，江多多自然不会纵容的。
　　“这是你们活该。”江多多眼神犀利地盯着耿黛说道，“从这一刻起，我希望你们永远记得，别再来招惹我们，不然接下来会有更痛的反击。”
　　“……”耿黛知道江多多所说出这句话是认真的，她害怕到全身不受控制地微微颤抖着。
　　“行了，你可以回去了。”江多多往旁边站开，让耿黛离开了。
　　这时耿黛不敢再逞强，连瞪江多多一眼都不敢做，只好低下头快步地冲出西图澜娅餐厅。
　　当走到西图澜娅餐厅门口，耿黛被寒风一吹，整个人才马上清醒过来，发现自己全身冷汗，现在更是冷到瑟瑟发抖。
　　封奕寒和江多多给她的心理压力太大了。
　　耿黛有这一刻，有些自我怀疑，和他们这样斗下去到底值不值。
　　“母亲，你怎么现在才出来啊！”江若娜从旁边跑过来，一脸抱怨地说着。
　　耿黛转头看向江若娜，赶紧走到她的面前用力抱了抱她，担忧地说道：“你刚刚怎么跑的这么快，我都快担心死了。”
　　“既然担心，为什么这么迟才出来。”江若娜一脸不信地说着。
　　“江多多拦下我。”耿黛紧抿着嘴，眉头紧皱着。
　　江若娜看向母亲这样子，马上担心地拉起耿黛的手问道：“江多多是不是欺负你了？她有没有为难你？”
　　“我没事。”耿黛看到女儿这么关心她，心里十分欣慰，伸手轻轻地拍了拍她的手背，随后再慢慢地说道。
　　这时司机开车过来，耿黛不想在这里有半点耽误，赶紧拉着江若娜坐进车里，让司机赶紧开车回江家。
　　江若娜看到母亲这么不安，更是奇怪地问道：“江多多和你说了什么？她是不是恐吓你了？”
　　“我真的没事。”耿黛摇了摇头说着，但是她所说没事，却无法防止江若娜放心，反而更加担心地看着她。
　　耿黛这时用力握了握江若娜的手，像是做了好大的决心，这时开口说道：“若娜，要不你放弃封子晨吧！”
　　“母亲，你知道你在说什么吗？”江若娜马上拉下脸，双眼不赞同地看着她问着。
　　“我知道，我也是觉得封子晨可能不适合你啊！”耿黛拉着江若娜的手。
　　江若娜很生气，想抽回自己的手，但耿黛始终紧紧握着她的手，不让她离开。
　　耿黛继续说道：“之前你和我说，封子晨很爱你，我想着你嫁给他至少也不用受委屈的。可是现在的情况来看，不说谭敏对你有意见这一点，仅是封子晨已经对你不满了，你再嫁给他会很委屈的。”
　　“我有信心能让封子晨爱上我的，只要再给我一点时间，我一定能办到。”江若娜坚定地说道。
　　“若娜，你把一个人的心想的太简单了，封子晨现在对你很不满，如果你再死缠烂打下去，他反而更加反感你的。”耿黛说到这里，也想到当年的自己正是遇到这样的情况。
　　感情里的事，并不是努力就有回报的，反而很容易引来对方的厌恶。
　　“我现在什么都给封子晨了，让我收手，我绝对不同意。 ”江若娜说到这里眼里满是疯狂，更是咬牙切齿地说道，“我要是不嫁给封子晨的话，所有人都在嘲笑我，到时我受的委屈更大。我现在只有嫁给封子晨才能解决眼前所有事情。”
　　“若娜……”
　　“母亲，你别劝我。”江若娜根本听不进劝，更是坚定地说道，“我会有办法让封子晨和我结婚的。”
　　耿黛看到江若娜这样子，突然有些害怕地说道：“你不要做傻事啊！”
　　江若娜没有回答，而是将脸转到窗户外面，内心更加坚定要嫁给封子晨的。

第176章 江多多要亲自去做鉴定
　　江多多和封奕寒这边坐到车里，正准备去医院拿封子晨的血和大宝的去做亲子鉴定。
　　江多多在打封子晨时，趁封子晨没注意时，已经拿了他一点血。
　　如果不是封子晨光头的话，她也不至于用这招。
　　今天教训谭敏是重点，拿封子晨的血同样也是重要的事。
　　林乐平突然接到卓婉儿的电话，下秒他脸色巨变看向江多多，声音焦急地说道：“多多，先去我住处里看看婉儿吧！她现在一直不舒服，好像生病了。”
　　听到卓婉儿出事了，林乐平恨不得飞到她的身边照顾她。
　　江多多看到急到快哭的林乐平，想也不想地说道：“去看看吧！”
　　“封子晨的血可以让德叔拿去医院做鉴定。”封奕寒轻声地说着。
　　“不急不急，现在我们先去看看婉儿。”江多多记挂着卓婉儿的情况 。
　　现在让德叔拿血去医院做鉴定是可以节省时间，但她并不打算这样。
　　江多多不是不相信德叔，而是自己最重视的事必须要由自己去做，这样她才能放心。
　　封子晨的血，她已经装在小小容器里，可以保存很久时间的。所以先去看看卓婉儿的情况，再拿去医院做鉴定也是可以的。
　　封奕寒面对江多多这么坦荡的样子，也表示理解的。
　　“对对对，先去看看婉儿吧！”林乐平十分担忧地说道。
　　江多多轻轻地点了点头，在过去的路上，问了一下卓婉儿的情况。
　　林乐平老实回答着：“这两天她的精神不太好，原以为休息一两天就会好转，没想到今天早上醒来，看到她更加没有精神了。所以来收拾封子晨他们的事，没有让她跟过来，而是留在家里休息。”
　　“好的。”江多多轻轻地点了点头。
　　他们快速向卓婉儿那里赶去，同时也收t到谭敏洗胃折腾到去了半条人命的消息。
　　听到这消息时，他们十分解气。
　　……
　　医院。
　　谭敏躺在病床里，脸色苍白，就连嘴唇也是白色的。
　　洗胃是十分痛苦的，谭敏为了以防万一，还多洗了一次。
　　折腾这么久，谭敏送出手术室整个人虚脱了。现在她披头散发的样子，看起来好像瞬间老了10岁。
　　封子晨站在病床前，看到眼前的母亲这样，不由觉得鼻子一酸，眼眶泛红。
　　“母亲。”封子晨不由轻轻地叫了叫她，病床里的谭敏没有半点反应。
　　哐哐！
　　外面传来两声敲门声，封子晨赶紧收起负面情绪，快速恢复平时冷静的样子：“进来。”
　　外面走进封家的佣人，是平时照顾谭敏的陈妈。
　　“少爷，我过来给夫人擦擦脸。”陈妈轻声地说着，看到病床里的谭敏，眼里满是担忧与心疼。
　　“阿妈，麻烦你了。”封子晨在准备出去时，不忘提醒道，“给母亲梳梳头发，平时母亲对发型最看重了。”
　　“是的。”陈妈恭敬地说着。
　　看到封子晨准备离开时，陈妈忍不住提醒一句：“少爷，叫你父亲过来看看夫人吧！我相信夫人醒来，看到他的话一定会很开心的。”
　　封子晨想到自己的父亲，不由愣了愣，最后还是轻轻地点了点头说道：“我知道了。”
　　目送封子晨离开后，陈妈转身看到谭敏不由轻叹一口气，声音带一些抱怨地说道：“夫人你都这样了，他还不过来看看吗？”
　　谭敏躺在床里，没有听到阿妈的话，更不可能回答她。
　　封子晨走出病房后，打了好几通电话给父亲，但对方都没有接，最后还是通过爷爷才找到父亲的。
　　“你这孩子有什么事可以找我的，你找到爷爷反而让他担心了。”封天佑温柔地声音响起。
　　“ ……”封子晨以前会相信父亲所说的话，面对他没有接到电话也是觉得他太忙。
　　可是现在封子晨却不得不多想，父亲很有可能看到他打电话，但就是不接。
　　父亲说话总是这么好听，但却好像缺少了人气。
　　“父亲，母亲现在在医院里，你过来看看她吧！”封子晨说到这里，声音不由多了几分哀求地说道，“父亲，我求求你了。”
　　“我们之间哪里用求的，我现在就去医院里看你们。”封天佑温柔地说着。
　　“好的，父亲，我们都在等你，不见不散。”封子晨急急地说着。
　　封天佑在电话那头轻声地笑了笑，然后再挂上电话。
　　封子晨看到结束的通话，此时他脑海里不由闪过德叔说出，他是父亲的耻辱这句话……
　　“不，我是父亲唯一的儿子，不可能是耻辱的。”封子晨喃喃自语地说着。
　　……
　　封天佑刚离开封家，封奕寒就收到消息。
　　封奕寒他们坐在加长汽车里，很快赶到林乐平的住处，趁着有时间，他们讨论这件事。
　　“封天佑去医院看谭敏，他看到谭敏这么惨，会不会过来找我们麻烦啊？”林乐平有些担忧地问道。
　　江多多听到这里，神情也带着几分担忧。
　　封奕寒轻轻地拍了拍江多多的手背，让她不用担心，随后向德叔递一个眼神。
　　“不会的。”德叔很肯定地说道，“封天佑绝对不会帮谭敏出气，他还恨不得谭敏惨一点。”
　　“他们是夫妻，平时对外也是相敬如宾的，没想到私底下这么仇视对方的。”林乐平好奇地说着。
　　封天佑和谭敏当年是联姻的，在豪门联姻很常见的。这样的夫妻大多数表面维护着模范夫妻的样子，私底下都是各玩各的。
　　林乐平见过封天佑蛮多次的，对温柔如玉的封天佑十分有好感。没想到封天佑和谭敏夫妻感情这么差。
　　江多多听到德叔这么肯定的话，不由有些好奇地问道：“德叔，封天佑和谭敏之间是不是有什么见不得人的事啊？”
　　“具体情况我并不知道，就是很多年前，有一次封天佑喝多了，和谭敏在封家花园里吵起来。虽然只是仅仅的几句话，但可以看出封天佑对谭敏并没有什么感情。”德叔简单地说着。
　　江多多好奇地问道：“说封子晨是他的耻辱，也是封天佑亲口说的吗？”

第177章 卓婉儿怀孕了
　　“没错，当时他们吵架时，封天佑说出来。说完这句话后，封天佑马上坐车离开封家，谭敏则是捂着脸跑了。他们并没有发现，正在旁边种花的我。”德叔当年就是听到他们两个人气过头吵的话。
　　之后德叔仔细观察，但再也没有看到封天佑失态的样子了。
　　多年前他们吵架的话，德叔今天正好拿出来恐吓谭敏，效果比想象中还要好。
　　“这件事德叔为什么没有和我说？”林乐平奇怪地问着。
　　和你说，早就被封天佑套话了。
　　封奕寒看了看舅舅的样子，内心轻叹一口气，声音冷静地说道：“德叔当时也是听他们说几句话而已，具体情况他也不太清楚，所以就没有说的。”
　　林乐平觉得封奕寒说的好有道理，但又觉得好像哪里有点不太对。
　　还没等林乐平多想，司机将车停下，轻声地说道：“到了。”
　　“终于到了，多多快跟我去看看婉儿。”林乐平此时只想着给婉儿治病，不再纠结德叔为什么没有告诉他这件事了。
　　林乐平先是跑下车，然后准备伸手抓住江多多的手，快点带她上去看看婉儿。
　　就在林乐平快要碰到江多多手时，封奕寒抢先伸手牵起江多多的手，轻声地说道：“走吧！”
　　江多多看到封奕寒牵着她的手，双眼一亮，很开心地说道：“好的，走走走。”
　　林乐平站在旁边看到封奕寒牵着江多多走下车，他这时不由抓了抓头发，他这时不由好奇地想着：难道奕寒是担心他牵到多多的手吗？
　　封奕寒这时微微回过头看向林乐平：“舅舅，带路。”
　　林乐平听到封奕寒的话，马上想到婉儿最重要，其他事都不是重点。
　　“跟我来。”林乐平赶紧带他们往里面走。
　　林乐平住的地方虽然不是本市数一数二的高价小区，但也是本市出名安全的小区，房价也绝对不低。
　　不过这样的房子，在卓家眼里还是不够看的。可能他们先入主为观，觉得封奕寒和林乐平落魄了，哪怕住在这么好的小区，也只是以前买的。
　　江多多简单打量了周围的环境，很快来到楼上。
　　林乐平打开门，快速走进去，轻声地说道：“婉儿，我带多多过来给你看看了。”
　　很快，卓婉儿走出来，脸色有些憔悴地说道：“都叫你不用这么麻烦了，我只是有些犯困，我好好睡一觉就行。”
　　“前两天你也是这么说的，但你越睡越困，连胃口都变差了。”林乐平一边说着一边把卓婉儿扶到沙发里坐下，然后看向和封奕寒一起走进来的江多多，“多多，麻烦你了。”
　　“不麻烦。”江多多微笑地说着，看到卓婉儿不好意思的样子，她微笑地说道，“舅舅很关心你，要是不给你好好看一下，他今晚肯定睡不着的。”
　　卓婉儿看到身边的林乐平这样子，知道江多多所说的话会发生的。
　　卓婉儿这时也没有矫情，乖乖地伸手出来，让江多多把脉。
　　江多多把脉一次后，双眼一亮，眼晨闪过果然如此。
　　为了确认没有误诊，江多多不由给卓婉儿多加两次把脉。
　　“多多，婉儿她没事吧？”林乐平看到江多多连着给卓婉儿把脉三次，他就开始有些心慌地问着，生怕婉儿有什么闪失。
　　封奕寒看到舅舅这么紧张的样子，冷静地劝着：“不用担心，多多的神情看起来是轻松的，舅妈不会有事。”
　　封奕寒越来越了解江多多，仅是从她一个细微的动作看出她此时的心情。
　　林乐平听到封奕寒这么说，心里微微放下，但还是很担心的。
　　很快，江多多把脉结束后，卓婉儿也有些紧张地问道：“我是不是肠胃不好啊？我前几天吃了冰淇淋，是不是受凉了？”
　　“这一两个月暂时不要吃太凉的东西。”江多多说着，对上林乐平和卓婉儿紧张的眼神，她笑着说道，“婉儿怀孕了。”
　　“……”林乐平和卓婉儿两个人先是一愣，一开始还没有反应过来江多多所说的事。
　　过了3秒后，林乐平这才找回自己的声音，有些结巴地问道：“多多，你、你刚刚说、说婉儿她怀孕了？”
　　林乐平问出这句话，他紧张到不敢呼吸，卓婉儿也和他一样紧张地等着江多多回答。
　　看到他们这么紧张，江多多也没有再刺激他们，微笑地说道：“没错，婉儿怀孕了……”
　　“啊啊啊！”林乐平激动地尖叫着，打断江多多的话，然后再看向旁边的卓婉儿，一把将她抱住，突然又哭又笑地说道，“婉儿，我们要当爸爸妈妈了，我林家终于新的成员了，呜呜呜……”
　　说到最t后，林乐平抱着卓婉儿哭了起来。
　　封奕寒看到舅舅这样子，有些嫌弃地摇了摇头。
　　等到以后他遇到这样的事，他一定要表现淡定从容，一定不会像舅舅这么失态的。
　　不过现在想到这一点，好像还早。
　　封奕寒不由转头看向江多多，眼神带着许多想法看向她。
　　江多多对上封奕寒这样的眼神，以为他是在为林乐平感到开心。
　　不过看到林乐平激动到哭的样子，江多多也十分有感触。
　　林乐平在听到有孩子这么激动，也是的原因的。
　　江多多听封奕寒说过，林乐平是他父母老来得子，父母和姐姐都很疼爱他。但后来看到自己的家人一个个去世，整个林家就只有他一个人。
　　现在知道卓婉儿怀了他的孩子，正好弥补他心中遗憾。
　　林乐平和卓婉儿抱着哭了好一会儿，才慢慢冷静下来。
　　等他们洗了脸出来时，有些不好意思，但更多的是喜悦。
　　林乐平牵着卓婉儿一起坐下后，也笑眯眯地看向封奕寒和江多多说道：“你们也要加油，多多快点生下小奕寒和小多多，这样姐姐在天堂看到一定会很开心的。”
　　封奕寒听到舅舅这样的话，不由看了看江多多。
　　江多多面对林乐平的调侃，表现落落大方地说道：“好的好的，我会和奕寒抓紧时间的。”
　　封奕寒听到江多多的话，耳朵都红了起来。

第178章 多多的男人就是要哄
　　卓婉儿怀孕了，她和林乐平又是新手爸妈，所以有许多问题要问江多多。
　　封奕寒看到他们一直霸占着多多，眉头一直紧皱着，心里开始有些不爽。
　　封奕寒忍了一个小时，看到江多多声音都好像有些哑了。
　　林乐平还在问个不停。
　　真的是一点眼力都没有。
　　封奕寒这时给多多倒了一杯水递到她的面前，轻声地说道：“先喝杯水吧！”
　　“好的，谢谢。”江多多说了这么久的话，还真的有点口渴了，赶紧接过他递过来的水，快速喝着。
　　林乐平看了看封奕寒，发现他只倒了一杯。
　　封奕寒一眼就看出林乐平心里想什么，他直接不客气地说道：“谁的老婆渴了，谁就去倒水，难道连这么简单的事，你都没办法给舅妈做吗？”
　　奕寒这是吃了火药吗？
　　怎么语气这么冲？
　　不过说到要为老婆做的事，林乐平自然不能落后。
　　“我现在就去倒。”林乐平笑哈哈地跑进去给自己的老婆倒水。
　　卓婉儿感觉到封奕寒好像有些不开心，不过想想他平时也是冷着脸，又不确定他是不是真的在生气。她正努力地想着，他们并没有做出什么不好的事。
　　江多多喝了大半杯水，开心地对封奕寒说道：“你倒的水就是甜。”
　　封奕寒看到她这么说，嘴角微微勾起说道：“因为我加了一点糖 。”
　　正端着水从西图澜娅餐厅走出来的林乐平，听到封奕寒这么说，他赶紧返回赶紧给卓婉儿加糖。
　　江多多听到封奕寒的话，很开心地笑着对他说道：“你真好，这可是你第一次给我倒的水，我一定要好好品尝。”
　　封奕寒虽然知道她说出这样的话有些夸张，但还是舍不得让她渴着，轻声地说道：“你渴了就喝，以后我会给你倒水的。”
　　江多多听到封奕寒说出她想听的话，笑着十分开心地对他眨了眨眼，然后很开心地把最后三分之一的水喝下，紧接着一脸夸张地说道：“这水更甜了。”
　　封奕寒看到江多多这样子，忍不住笑了起来。
　　卓婉儿看到封奕寒只有在面对江多多时，才会表现的这么轻松快乐。最神奇的是，江多多简单一两句话就能让他笑的很开心。
　　果然是真心爱的人，就算说出一句话都是世上最动听的。
　　“婉儿，你也快喝。”林乐平这时也走出来来，赶紧把水杯递到卓婉儿的面前，期待地说着。
　　卓婉儿接过水杯，原本也很想给林乐平面子说水是甜的，可是当她喝了一大口，差点喷了出去，但还是痛苦地把水全咽下。
　　江多多看到卓婉儿喝的这么痛苦，整张脸也跟着卓婉儿一起皱了起来。
　　“ 难道是太甜了吗？我特别加了三勺糖，这代表我倒的肯定比封奕寒倒的还要甜。”林乐平马上说着。
　　封奕寒听到舅舅这句话，胜负心马上挑起来。
　　他给多多倒的水是世界最甜的。
　　卓婉儿很痛苦才把嘴里的水咽下去，然后抬头瞪着林乐平说道：“你加的是糖还是盐啊？这杯水差点让我咸晕过去了。”
　　林乐平听到卓婉儿的话，赶紧把水接过来喝了一口。
　　“啊呸！ ”林乐平赶紧跑去洗手间把口里的水吐出来，然后连忙重新倒一杯白开水给卓婉儿，赔笑地说道，“这个水没有加什么了。”
　　卓婉儿听到他这么说才敢接过水杯，轻轻喝了一口，确定没有问题后，她才放心继续大口喝水。
　　实在是嘴里太咸了，卓婉儿要多喝水才能冲淡。
　　封奕寒看向林乐平慢慢地说道：“舅舅，你倒的水可没有我倒的甜。”
　　林乐平听到有些不好意思的抓了抓头发，傻笑地说道：“是的是的，我分不清糖和盐，还是奕寒你厉害。”
　　江多多看到卓婉儿被林乐平这样“坑”了，更是万幸地对封奕寒说道：“以后我只喝你倒的水。”
　　“好。”封奕寒微笑地点了点头。
　　江多多知道封奕寒答应的事都会办到的，现在看到他点头，她十分开心啊！
　　封奕寒对事情比较冷漠，江多多也愿意一点点地影响他，让他变成懂得表达自己内心感情的人。
　　现在看到封奕寒一点点变的和以前不一样，江多多十分欣慰和开心。
　　卓婉儿喝了许多水后，把嘴里的咸味冲淡了。
　　林乐平多次确定她没有难受后，接着又拿出笔记向江多多问了许多问题。
　　又是半个小时过去，封奕寒看了看墙上的钟，已经很晚了。
　　明天多多还要上班呢！
　　“舅舅，明天你带舅妈去医院，找医生和护士问，医院应该也有什么育儿之类的吧！到时你该报名全都报上就行了。”封奕寒心疼多多，不想多多累着。
　　卓婉儿看了看时间，第一时间接下封奕寒的话：“封奕寒说的对，我也是刚怀孕，接下来还有许多时间去学习的。今晚打扰多多这么久，真的很不好意思啊！”
　　“也没有打扰，看到你们这么开心，我也为你们开心。”江多多有些不好意思地挥了挥手，接着再说道。
　　其实他们初为人父母，这么开心也能理解的。
　　有许多问题，他们不懂，现在也正好和他们说。
　　“不用急着现在和他们说的，现在有手机，等他们遇到问题再打电话问你就行。现在和他们说这么多，依舅舅的脑子也记不了这么多的。”封奕寒知道多多是热心助人，所以面对她时，很有耐心地劝着。
　　“说的也对，现在和他们说太多也记不全的，再说每个人的身体反应也是不一样的。”江多多然后看向林乐平和卓婉儿说道，“你们明天先去医院做个产检，有什么要做的事，医生也会提醒你们的，到时有什么不懂也可以问我。”
　　封奕寒听到江多多说出这样的话，知道可以和多多回家了，嘴角不由微微勾起来。
　　舅舅太吵了，一直占用他和多多独处的时间。
　　以后尽量不来这里就不来。
　　等到封奕寒迫不及待地带江多多离开，拒绝林乐平和卓婉儿送他们。
　　林乐平站在门口看到他们坐电梯下去时，他才有些奇怪地看向旁边的卓婉儿问道：“奕寒，他是不是特别嫌弃我啊？他离开时，看我的眼神，就好像看到耳边的蚊子在吵似的。”

第179章 第一次见封奕寒心疼人
　　卓婉儿听到林乐平这么说，努力想了想 ，最后她有些哭笑不得地说道：“当时我只顾着和多多说话了，没有留意到奕寒是什么神情呢！难道他瞪你了吗？”
　　林乐平先是摇了摇头，表示封奕寒没有瞪他，但努力想想封奕寒看他的眼神，他十分肯定地说道：“我感觉奕寒在嫌弃我。”
　　“那也是正常的，我们一直占用多多的时间，让他没办法和多多一起二人世界。”卓婉儿倒是理解奕寒嫌弃他们的话，也是正常的。
　　林乐平听到卓婉儿这么说，他反而笑了起来说道：“你说的有道理，下次我还要请多多过来，让奕寒在旁边生闷气，气死他。”
　　“你果然是他的亲舅舅。”卓婉儿看向林乐平说道，“要是别人对他做这样的事，早就被人打死了。”
　　林乐平吓了一跳，接着连忙说道：“算了，难得看到奕寒对一个人这么上心，我怎么能去打扰呢！还是让他们好好培养感情吧！”
　　明明是怕死，却给自己找了这么高大上的理由。
　　卓婉儿笑着拍了拍林乐平，和他一起转身走回屋里，当看到桌面上还有水杯时，卓婉儿也不由笑着说道t：“我还真的是第一次看到封奕寒会这么心疼人的。”
　　“我也是呢！”林乐平这时才反应过来说道，“我能喝到封奕寒亲自倒水，还是有一次我生病快要死了，他才亲自给我倒水的，现在居然对多多做的这么自然……哎！果然是儿大不 中留啊！”
　　林乐平说到这里不由为自己抹了一把了心酸的泪水。
　　卓婉儿看到林乐平这样子，不由被逗笑了。
　　江多多和封奕寒这边坐在车里，后座只有他们两个人时，江多多忍不住向他靠过去。
　　“好好坐在位置里别乱动。”封奕寒赶紧把她按回位置，快速看了看她身上的安全带没有问题，这才暗暗地松了一口气。
　　江多多被他轻轻推开，如果不是看到他耳朵通红的话，她还以为他真的有表现出来这么淡定呢！
　　“等到回去，我给你煮面吃哈！为了奖励你给我倒水，等会我给你煎两个你喜欢吃的荷包蛋。”江多多笑眯眯地对他说着。
　　封奕寒微抬眼眸看向她。
　　车里昏的灯光下，他因为害羞微红的脸显的更是好看，好看的双眼在灯光下微微闪烁，好像古代夜里的妖精一样勾人。
　　江多多看到他这样真的很想亲一口。
　　她才微微往前，就被安全带给捆住了。
　　“哎！美人在前，却没办法亲到，真是折磨人啊！”江多多无奈地叹了一口气。
　　“江多多，你再这样说下去，你可要负责的。”封奕寒声音微微沙哑地说道。
　　“是不是要叫我说到做到啊？”江多多一脸兴奋地看向他，接着再说道，“这个我愿意负责的噢！”
　　封奕寒紧抿着嘴，看到她笑眯眯地样子，他内心有一个想法正蠢蠢欲动。
　　叮！
　　这时封奕寒的手机突然间响起，是新的信息提醒，他暗自深呼吸一口气才让心跳稍微恢复正常。
　　随后，封奕寒才拿出手机看到发过来的信息。
　　江多多看到封奕寒始终冷静从容的样子，内心暗暗地想着 ，看来撩的力度还不够，接下来要加大力度才行。
　　“封天佑已经到医院里了。”封奕寒把自己看到的信息和江多多说了。
　　“啊！他现在才到啊？”江多多错愕地问着。
　　在赶过去看卓婉儿地路上，就听说封天佑要过去看谭敏了。
　　他们又在林乐平的住处呆了2个小时，按理说封天佑最多半个小时就赶到医院的，没想到却拖了2个小时才到。
　　仅是从这一点就看出，封天佑对谭敏还真的不太上心啊！
　　江多多好奇地问道：“封子晨看到他父亲这么慢才到，是不是气死了。”
　　封奕寒点了点头说道：“让人去留意，看看他有没有死。”
　　“哈哈哈！”江多多看到封奕寒突然幽默，不由开心地笑了起来。
　　封奕寒看到笑的这么开心的江多多，嘴角也不由微微上扬起来。
　　……
　　医院。
　　封子晨看到姗姗来迟的父亲，他可真的是忍了一肚子火的。
　　封天佑用了将近5倍的时间才过来，这哪里是关心妻子进医院的，不知情的还以为他的仇人进医院了，封天佑这时过来只是打听仇人死了没。
　　“我刚刚问了医生，他说你母亲没什么大碍，你不用担心。”封天佑走到封子晨的面前，温柔地说着。
　　封子晨听到封天佑这话，觉得有些奇怪，随后封天佑的话，更是让他气到直跳脚。
　　“既然你母亲没什么事的话，那我就先回去了。”封天佑看向封子晨露出和平时一样温柔的笑容说道，“接下来就麻烦子晨照顾你母亲了。”
　　封子晨差点开口骂了出来，但他还是忍住了，连做了好几个深呼吸，这才让自己稍微冷静下来，抬头看向封天佑 ，有点咬牙切齿地问道：“你就不准备进去看看母亲吗？”
　　封天佑来到医院，去见过医生，也来到病房门口和他说话，但却没有再往前走几步进病房看谭敏。
　　这么奇怪又反常的行为，一次次地刷新封子晨以为自己父母恩爱的认知。
　　“她不是晕迷中吗？既然晕迷中，我进去看她，她也不知道，所以没必要进去看了。”封天佑轻声地说着。
　　“……”封子晨真的很想骂人。
　　就算普通朋友进医院，来到病房门口也会进去看看吧！更别说，里面躺着是他的妻子。
　　然而封天佑却真的这么做了。
　　封子晨脑海里不由闪过德叔所说的话。
　　难道他真的是父亲的耻辱？！
　　封天佑看到封子晨脸色很难看，不过他没有问，而是轻轻向封子晨点了点头，正准备迈步离开。
　　封子晨看到父亲真的就这样转身走了，他不由抬头对着父亲的背后，声音有些发紧地问道：“父亲，你是不是很讨厌我？”
　　封天佑听到封子晨这么问，马上停下脚步，回过头看向封子晨，声音带着几分趣味地问道：“你母亲终于愿意和你说实话了？”

第180章 妻子除了宠就是宠
　　封子晨看到封天佑这么期待的样子，心里更是觉得奇怪。
　　“原来她还没有和你说实话啊！”封天佑眼里满是失望地说着。
　　“什么实话？”封子晨声音紧张地问着。
　　“这个你要去问你母亲，我答应过她，不能主动和你说的。”封天佑耸了耸肩说道。
　　封子晨看到眼前的父亲越觉得他陌生，内心越发地感觉到害怕与不安，最后他张了张嘴才开口问道：“父亲，你和母亲恩爱多年，我也是你唯一的儿子，我们是一家三口对不对。”
　　“谁说不是呢！”封天佑声音轻飘飘地说道。
　　“……”封子晨一噎，觉得父亲这句话好像很不满似的。
　　封天佑这时也发现封子晨的异样，开口问道：“你这是遇到了什么事吗？”
　　德叔那一句话更是不断地在他脑海里闪过。
　　封子晨深呼吸一口气，下定决心问道：“父亲，德叔说我是你的耻辱，这是不是他故意挑拨离间所说的话。”
　　封天佑听到封子晨这句话时，神情有些奇怪，让人看不懂他内心在想什么。
　　封子晨不等封天佑回答，他真是抓住机会帮封天佑回答：“德叔就是挑拨离间我们家人的感情，其实你和母亲感情一直很好，只是你们都是不擅于表达自己感情的人。还有母亲很疼爱我，父亲对我的爱也绝对不会比母亲的少。”
　　封天佑等封子晨把这些话说完后，他突然笑了起来，看着封子晨慢慢问着：“你母亲平时就是这么和你说的？”
　　封子晨想也不想地问道：“难道不是吗？”
　　封天佑突然笑了起来，看向封子晨很认真地说道：“子晨，我是真的很讨厌你。”
　　“……”封子晨错愕地看向封天佑，不敢相信自己所听到的话。
　　封天佑抬手轻轻地拍了拍封子晨的肩膀，好像在鼓励封子晨似的，下秒直接转身向电梯走去。
　　等到封天佑走进电梯时，封子晨才反应过来，马上跑过来，气愤地对着电梯里的封天佑吼道：“父亲，我可是你的儿子，你为什么要讨厌我？”
　　面对这么气愤地封子晨，封天佑不为所动，依然站在电梯里微笑地向封子晨挥了挥手告别。
　　看到封天佑这样，封子晨更是气到要吐血了，不服地开口追问着：“难道你真的把封奕寒当成你的亲儿子？那可是你的弟弟……”
　　封子晨的话还没有说完，电梯门就关上了，看着数字一点点地往下。
　　封子晨正想着要不要追下去找父亲问清楚，过了好一会儿，电梯已经到了一楼，封子晨也没有空去追封天佑了。
　　他此时像一个灵魂一样飘回母亲的病房里，他要等母亲醒来好好问问，父亲为什么会是这样的态度。
　　就在封子晨和封天佑离开后，一个不起眼的角落里有一位小护士悄悄地退出去，找一个无人的地方打电话汇报。
　　……
　　木槿苑。
　　封奕寒吃完江多多给他煮的面，十分开心和满足。
　　江多多给他倒了一杯温水放到他的面前，封奕寒正对她说了谢谢，德叔现在急急赶进屋里。
　　“德叔，发生什么事了吗？”江多多看到这么急着走进来的德叔关心地问着。
　　“是医院里封子晨和封天佑的对话。”德叔把刚刚听到的汇报一五一十说出来，“我们的人离他们有点远，所以他们一开始说的话没有听到，不过封子晨对着电梯里的封天佑吼出来的话，倒是听一清二楚。”
　　“封天佑讨厌自己唯一的儿子？而且还对封奕寒……”江多多说到这里不由想到，之前封奕寒所说，封天佑对他的母亲所做的事。
　　难道封奕寒还真的是封天佑的亲生儿子？！
　　封奕寒抬眼见到江多多错愕又带着一丝丝怀疑的眼神，他差点一口血吐出来了。
　　“我和封天佑只是同父异母的兄弟，并不是他的儿子。”封奕寒很肯定地说着。
　　江多多听到封奕寒语气中的不满，赶紧笑着哄他：“是我想多了，最近看到一个八点档电视剧，里面t的剧情就是这样的，我刚刚是想到那个电视剧了。”
　　封奕寒听到她的解释，不以为然地说道：“无所谓，封天佑对我太好了，也不是一两个人这样怀疑的，就连我父亲也这么觉得。”
　　“……”江多多错愕地看向封奕寒。
　　“他还去做了亲子鉴定，结果出来他才闭嘴的。”封奕寒说到这时不由冷笑一声。
　　江多多看到他这样的笑容，心微微一痛，而且他所说的情况，她更是心疼地握起他的手。
　　被自己的亲生父亲怀疑不是亲生的，这感觉可真的是硬生生喂了一把苍蝇恶心又难受。
　　江多多对封奕寒的父亲越来越反感了，对方就是妥妥一个渣爹。
　　“我现在没事了。”封奕寒微笑对江多多说着，“没有必要把感情浪费在这些无良人的身上。”
　　“你说的对，我支持你。”江多多说支持封奕寒，但还是有些不解气，看向封奕寒说道，“等哪天有机会，我一定悄悄给你渣爹扎几针，让他难受几天才行。”
　　“你不要扎他。”封奕寒想也不想地说着。
　　“听你的，不扎他。”江多多一边答应着，一边想着封奕寒多孝顺，他的渣爹那么渣了，还关心他。
　　封奕寒看出她心里想的，他握了握她的手说道：“我不是关心他，我是担心你会惹上麻烦的。”
　　看看，封奕寒这是在关心她。
　　这么好的男人，被她遇到了，简直就是老天有眼啊！
　　在江多多的眼里，封奕寒不管做什么都是对的，马上配合点了点头：“那我们悄悄地来，趁他不注意再扎他几针。”
　　封奕寒看到江多多这么认真的样子，想了想轻声地说道：“你要做这样的事，记得叫我一起。”
　　既然她这么想做这些事，他阻止不了，那只好陪在她身边好好保护她了。
　　自己的妻子，除了好好宠着，还能怎么办呢！
　　“一言为定。”江多多拍了拍他的肩膀答应了。
　　站在旁边的德叔越发觉得自己就是透明人了。

第181章 封少心里的小九九很多
　　德叔看到他们说的差不多时，他再轻声地问道：“少爷，接下来需要做什么？”
　　江多多被德叔突然响起的声音吓了一跳，不由开口说道：“德叔，你还在啊！”
　　“……”原来少爷和少夫人真的把他当成透明人了。
　　封奕寒看向德叔说道：“你去打电话叫他们继续盯着，看看谭敏什么时候醒来。她醒来应该会有什么安排的，到时我们要注意些。”
　　哼！少爷别以为我不知道，你让我去打电话，其实就是支 开我。
　　德叔内心暗暗地想着着，表面还是点了点头说道：“我现在就去打电话。”
　　等德叔转身去打电话安排那些人接下来需要做的事，封奕寒心情不错地看向江多多说道：“我们到花园散散步吧！”
　　江多多原本想说外面这么冷，又是大晚上的还是不要去。可是对上封奕寒期待的眼神，拒绝的话马上变成：“好啊！你刚刚吃了饭，正好去散步消消食是最好了。”
　　封奕寒听到她的话，马上站起身，准备要去花园散步。
　　“等我一下。”江多多赶紧叫住封奕寒，然后转身走到旁边，把他的围巾拿过来，递到他的面前说道，“外面冷，你围着这个会好一点的。”
　　封奕寒看到她递到面前的围巾，微微低下眼眸轻声地说道：“我不冷，我刚刚吃了面还有点热呢！”
　　“刚刚进食当然热，等会走出外面一冷，要是一个不注意冷热交替是很容易感冒的。”江多多说到这里不容他反驳，马上踮起脚尖，直接动手帮他把围巾围上。
　　封奕寒看到她靠近，嘴角微微上扬，因为离的近闻到她身上淡淡好闻的中药味，她身上的味道让他十分安心。
　　江多多没有发现封奕寒在想什么，快速帮他把围巾弄好后，然后再往后退两步。
　　封奕寒因为她离开，眼神不由闪过几分失落 。
　　江多多此时正在欣慰眼前的封奕寒，深色的围巾衬托出他皮肤更加白皙，完美的五官看起来更加好看迷人。
　　“真好看。”江多多很开心地夸着他 。
　　封奕寒看到她这么开心，刚刚的失落瞬间一扫而光。
　　“走吧！”江多多也穿着外套，自然而然地牵着封奕寒的大手，往外面的花园走去。
　　封奕寒低下眼眸看着被她牵着的手，眼里的笑意都掩饰不住了。
　　这就是他喜欢去花园散步最重要的原因。
　　……
　　医院。
　　江若娜和耿黛做了许久的心理准备，向别人打听到谭敏住在哪个医院里，当晚她们就赶过来了。
　　“母亲，等会子晨哥他们要把我们赶出去，你说我们该怎么办啊？”江若娜有些不安地问着。
　　“不管他们说多难听的话，你都要一直向他们道歉，并且说是我们听信江多多的话，把所有的错全推给江多多就行。”耿黛很直接地说道。
　　耿黛知道封子晨和谭敏是很小心眼的人，要是今晚她们没有过来看谭敏的话，谭敏第二天知道后，肯定恨死她们的。
　　“他们真的会相信吗？”江若娜此时很不自信地问着。
　　“会相信的。”耿黛轻轻地拍了拍江若娜的手说道，“其实现在封家还不一定落在封子晨的手里呢！你只要和他们说，你能帮到他们，他们一定会考虑你的。”
　　“可是我拿什么帮他们啊？”江若娜嘴上这么说着，其实内心不由闪过自己那位亲生妹妹。
　　听说对方是豪门千金，要是对方愿意帮她的话，谭敏一定会和以前一样对她好的。
　　“拿什么这个以后可以好好想想，现在不急着这个的。”耿黛轻轻地拍了拍江若娜的手说道。
　　等她们走到病房门口，正当江若娜想敲门时，发现病房的门虚掩着，她悄悄地把门轻轻推开一个门缝，马上看到病房里谭敏和封子晨的对话。
　　“……母亲，你老实告诉我，我到底是不是父亲的儿子啊？”封子晨气愤地问着。
　　听到是这个问题，江若娜和耿黛马上捂着自己的嘴，悄悄地闪到门边继续伸长脖子听听里面的对话。
　　谭敏虚弱地声音响起：“你当然是他的儿子，你不要听外面的人乱说。”
　　“真的只是乱说吗？”封子晨不服地追问着，“刚刚我看父亲的反应就好像……好像我不是他的儿子似的。”
　　“你父亲平时就是这样子的，他不擅长表达自己的感情，你要理解他啊！”谭敏语重心长地劝着。
　　“那他为什么亲口说出，他讨厌我。”封子晨从小就佩服自己的父亲，现在被父亲说讨厌，他内心是十分受伤的。
　　江若娜和耿黛听到封子晨这话，更是错愕地瞪着双眼。
　　谭敏明明和她们说，封天佑可是很疼爱封子晨的，平时表现的有些冷漠是有意磨练封子晨的。
　　没想到磨练是假，讨厌封子晨是真的。
　　“他亲口和你说的？”谭敏气愤地问着。
　　“是。”封子晨用力地点了点头。
　　“他一定是故意吓你的。”谭敏急急地说道，“他可能看到我受伤了，所以才这么生气的。”
　　“母亲，你不要再骗我了，父亲连走进病房看你一眼都没有。当时他已经来到病房门口和我说话了，就是没有过来看你一眼。”封子晨十分痛心地说道。
　　谭敏过了好一会儿才开口说道：“你不要再说了，你先出去，我想静一静。”
　　江若娜和耿黛听到这话，赶紧退到旁边的休息室里。
　　过了1分钟，封子晨气愤地从病房里走出来，直接坐着电梯离开。
　　江若娜抓紧机会打电话叫门口的司机：“封子晨现在下去了，你好好跟着他的车，他接下来要去哪里。”
　　等通知司机后，江若娜再看向耿黛问道：“母亲，这下我们该怎么办啊？”
　　耿黛总觉得事情有些奇怪，但一时又不想通哪里出了问题。
　　听到女儿的提问，耿黛抬眼看向江若娜，不由有些开口劝道：“你还要不要嫁给封子晨。”
　　“当然要嫁。”江若娜想也不想地说着。
　　耿黛用力握了握江若娜的手说道：“那我们先回去好好查一查谭敏和封天佑到底是怎么回事。”

第182章 谭敏的阴谋，封少猜到了
　　木槿苑。
　　第二天早上。
　　江多多和封奕寒刚吃完早餐，她正准备去上班时，突然有警察上门。
　　德叔神情严肃地引他们进来，看到江多多时，向她点了点头说道：“少夫人，他们要找你。”
　　“什么事？”江多多神情冷静地看了看面前的两位警察问着。
　　封奕寒也第一时间来到江多多的身边站着，冷静地看着眼前的警察。
　　“你好，我们收到举报，说你这里藏了违禁品，这是危害社会安全，所以请你现在跟我们回局里一趟。”警察把证件放在面前，认真地看着江多多说道。
　　江多多和封奕寒看到这证件，看来对方动作很快。
　　江多多没有反抗，轻轻地点了点头，微笑t地问道：“你们所说的违禁品是什么啊？是不是桌面上那个小盒子的东西？”
　　警察们一开始听到江多多提出这个问题时，他们还十分紧张地看向她的。然而她指着旁边的桌面上的小盒子，一看报案人所描述的一样。
　　他们互相对视了一眼后，紧接着快步走到桌面前，看到这盒子，不由翻了翻报案人给出的相片还真的是这个盒子。
　　“这个盒子怎么放在这里？”警察A看向江多多问着。
　　“就是很普通的盒子，不放在这里难道要放进保险柜吗？”江多多一脸奇怪地问着。
　　“……”警察们一噎，他们过来的时候还真的想过，这么危险的盒子肯定会放隐蔽的地方藏着，保险柜锁着也是很有可能的。
　　他们已经做好准备，认为找这盒子会花费许多时间，或者还要经过好些天询问江多多才可能会得到一丝线索的。然而现在江多多随手一指，盒子就出现在他们面前。
　　经过查看，这个盒子就是他们要找的那个。
　　很快他们冷静下来，警察B看向江多多说道：“这个盒子我们要带回警局里。”
　　“可以啊！”江多多很大方地点头了。
　　看到江多多这么痛快，警察更是想不通了，还是看向她问着：“盒子里的东西你们没有动过吧？”
　　“昨晚就动过了啊！”江多多老实地回答着，警察马上警惕地看向江多多。
　　不等警察们提问，江多多继续一脸老实地说道：“这是我老公平时要喝的三七粉，每天都要煮一点给他喝的。”
　　封奕寒听到多多提到他，这时他马上轻咳两声来表示自己身体很弱的。
　　警察看到封奕寒有些单薄的身体，一看就是生病的人，所以这里面的三七粉真的是他喝的？
　　“里面的东西是三七粉？”警察们异口同声地问着，表示不相信江多多所说的。
　　“对的。”江多多点了点头，随后一脸莫名其妙地反问他们，“不是三七粉的话，你们觉得是什么啊？”
　　“既然里面是三七粉，为什么刚刚你却直接指出我们要找这个盒子。”警察们也不是好糊弄的，直接提出这个问题。
　　“这个盒子是我母亲给我的，对了，我母亲名字叫耿黛。”江多多笑眯眯地说着，“昨晚发生了一点事，今晚你们就过来了，我想应该是这个盒子的事情。”
　　其实在昨晚封奕寒猜测谭敏接下来会做的事，报警过来直接找“补品”，就是他猜中之一。
　　现在面对警察过来，江多多和封奕寒很淡定。
　　当然像谭敏这样的人，她是不可能自己报警的，那么就很可能由急着想嫁给封子晨，又要弥补过错的江若娜来办。耿黛心疼江若娜，所以耿黛就揽下这个苦差，由她来举报江多多。
　　没想到全被封奕寒猜中了。
　　江多多决定这件事后，她要好好拜封奕寒为师的，他看人也太准了。
　　“这盒子是耿黛给你的。”警察提到耿黛的名字时，声音不由微微拔高，看他们这样的反应就知道，报案人就是耿黛。
　　“没错。”江多多老实地点了点头说着。
　　“现在请你跟我们一起去警局里，把这件事说清楚吧！”警察感觉这件事绝对没有这么简单，要回到警局里好好调查清楚才行。
　　江多多很配合警方，封奕寒自然也陪着江多多一起去警局里。
　　在坐警车之前，封奕寒向德叔递去一个眼神。
　　德叔不着痕迹地向封奕寒点了点头，表示事情他能处理好。
　　封奕寒放心陪着江多多过去，在去的路上，警察看似在和江多多聊天，其实就是在套江多多的话。江多多则是一脸无辜，面对警察提问，她什么都说出来。
　　警察看到这么好套话的江多多，内心还有一些小内疚。觉得这么单纯的女孩，应该不会有什么坏心眼的。江多多凭着无辜的样子，在警察面前刷了一波好感。
　　封奕寒坐在旁边，听着江多多所说的话，他一直微微低着头，在警察在看他在为老婆感到担心，实际他是在努力忍着不笑。
　　江多多看似无辜被套话，其实她所说的话是有意给警察听的，处处给谭敏他们挖坑呢！
　　谭敏想来阴的，以为只要他们动作快，让警察过来回找就一定能找到江多多还没有用完的“补品”，有这个证据，谭敏就能反咬江多多一口，直接让江多多去坐牢，封奕寒成为帮凶也要一辈子呆在牢里。
　　谭敏想的很美好，她很期待看到这一幕。
　　哪怕昨晚她才洗了胃，现在还是来到警局对面的咖啡厅里。
　　她坐在玻璃前，要亲眼看到江多多是怎么被抓进警局里的。
　　就在谭敏喝了半杯温开水时，警车就回来，停在门口里，很快江多多和封奕寒一起从车里下来。
　　“很好，这次直接送进牢里，永远别想出来了。”谭敏很开心地笑着说道。
　　“夫人，该喝药了。”陈妈这时把谭敏的药递过来，提醒道。
　　谭敏此时心情很好，直接把药给喝了，随后看向陈妈问道：“子晨他人呢？昨晚他离开后，就没有再看到他了。”
　　“现在还早，子晨少爷可能还在休息。”陈妈赶紧为封子晨说好话，“昨晚夫人发生了这些事，少爷忙前忙后是很累的。”
　　“他有心了。”谭敏知道儿子是关心她的，轻轻地点了点头，随后再说道，“只是可惜，他现在不在场，没能亲眼看到封奕寒和江多多接下来狼狈的样子。”

第183章 多多问，打算折寿多少年
　　陈妈看到谭敏这么自信的样子，微笑地对她说道：“可以用手机拍下来给少爷看的。”
　　“陈妈，你说的办法很好。”谭敏心情十分愉快地说道。
　　陈妈赶紧说几句讨喜的话，这才把东西收拾好退下去。
　　谭敏给江若娜发了信息，提醒江若娜接下来要配合些。
　　【江若娜，只要你把这件事办好，昨天你们所做的事一笔勾销，我也会劝封子晨和你继续订婚的。】
　　江若娜看到谭敏发过来的信息，脸色很难看，马上把信息交给旁边的耿黛看。
　　耿黛紧皱着眉头，现在她一看到谭敏就来气，声音很冲地说道：“她现在就是看你非封子晨不嫁，所以就拿着这一点来威胁你。你一而再地配合只会让她以后变本加厉的。”
　　“母亲，你就再为我忍一忍嘛！”江若娜知道耿黛对谭敏不满，但她现在只想嫁给封子晨，所以她努力地向母亲撒娇地说着。
　　耿黛看了看江若娜，压低声音说道：“这是最后一次，以后再做这样的事，我是不会答应的。”
　　耿黛会答应帮江若娜这种事，其实是江若娜故意说耿黛只爱她的豪门千金妹妹，一点也不爱她。还说出如果当年耿黛是把她交换过去的话，她也不用吃今天这样的苦。
　　耿黛听到女儿这相当是挖她的心的话，也算是向江若娜证明，她没有偏心，所以才答应代替谭敏过来举报江多多。
　　耿黛不证明不行，毕竟以后她老了还是靠江若娜养的，所以现在她处处为女儿着想。
　　“母亲，你放心，谭敏已经安排好了， 只要江多多和封奕寒来警局里，他们就别想出去。”江若娜赶紧安慰着耿黛，“我们只要说几句话就行了，我会永远记得母亲你是爱我的。”
　　耿黛听到江若娜最后的一句话，这才慢慢转头看向她说道：“你说你爱我，那你可要记着的，可不能一生气就说不爱我们之类的话。”
　　“我知道的。”江若娜马上抱着耿黛的肩膀，开始撒娇地说道，“我以后再也不会说话气你了。”
　　耿黛看到江若娜这样子，她只能无奈地叹了一口气 。不等她们再说什么时，江多多和封奕寒跟着警察走进来了。
　　“母亲，江多多进来了，你快去。”江若娜一看到江多多过来，双眼一亮，马上拉了拉耿黛说着。
　　耿黛看到江多多旁边有封奕寒陪着，她有些害怕，但看到江若娜期待的眼神，她只能硬下头皮，赶紧向江多多那里跑过来。
　　江多多和封奕寒正跟着警察往前走，正想着等会要去录口供，不管遇到什么问题都不要上当，所以没有看到从旁边跳出来的耿黛。
　　不过封奕寒比耿黛快一步，伸手将江多多拉到怀里。
　　耿黛想扑过来打江多多扑了个空，整个人没有控制好力度差点撞到前面的墙上，还是旁边的警察眼明手快拉住耿黛。
　　耿黛被这情况吓出一身冷汗，警察在旁边开口说道：“这位夫人，你冷静点。”
　　耿黛听到警察的话，压下心里的惊慌，然后转头看向江多多，还没有说话眼泪就掉了下来，开始哭着说道：“女儿啊！你为什么要做出这种伤天害理的事，你知不知你在犯法的？”
　　“我犯什么法了？”江多多冷静地问着。
　　耿黛就像没有听到江多多的提问，继续哭着指控江多多：“你这个t人从小在乡下长大，性格已经养歪了。如果不是你做的事太过恶劣，已经给社会带来危害的话，我也不想做出这样的事啊！”
　　耿黛一边说着一边哭的很伤心，好像是一位母亲心疼走上歪路的女儿一样。
　　这让不知情的警察看到耿黛这样，内心也一阵心酸，更是想着为人母的不容易啊！
　　有些已经当人母亲的女警察，看到耿黛哭这么伤心难过，也跟着红了眼眶，拿出纸巾递给耿黛，并且让她不要哭，有什么事好好说。
　　“警察，你们帮我劝劝我的女儿吧！叫她不要再错下去了，如果她愿意改正过来，我宁愿折寿啊！”耿黛哭成泪人说着，让人看到十分感动。
　　“你打算折寿多少年？”江多多很认真地问着。
　　耿黛一噎，听到江多多的问题，差点气到想动手打人了。
　　不过当着这么多人的面前，她还是努力表现出自己是好母亲的一面，更是暗暗地说江多多不孝：“只要你改好，让我明天去世，我都愿意。”
　　“妹妹，你怎么能诅咒母亲去死呢！”江若娜这时走过来揽着耿黛的肩膀，一脸气愤地瞪着江多多说道，“母亲这么多年来，为了你所做的事，都不知哭了多少次。你不理解她的苦心就算了，你怎么还在诅咒她死呢？”
　　因为江若娜和耿黛一唱一和下，周围的人也开始对江多多指指点点，暗地里说着江多多不孝。
　　“耿黛女士也不容易，听说她女儿作恶多端，她看不下去才大义灭亲的，能做到这份上，是真的很不容易了。”
　　“看看她女儿自从走进警局里，就冷着一张脸，一看就知道和母亲感情不好的女儿。”
　　“这哪里是女儿，简直是仇人。”
　　“……”
　　周围的人正小声地说着话，从他们所说的话，可以看出他们因为先入主为观，现在纷纷站在耿黛这边，全都在指控江多多不孝。
　　封奕寒这时用着只有他们两个人听到的声音说道：“在我们过来之前，耿黛应该在众人面前卖过惨，周围的人都同情她。你不要理会他们所说的话，等到真相大白时，他们现在为耿黛说过的话，就被打脸有多疼。”
　　江多多知道封奕寒和她说这些，就是在安慰她不要在意外人所说的话。
　　她马上笑着对他摇了摇头说道：“我没事，我才不在乎外面的人说什么呢！”
　　封奕寒看到她不像是安慰他的话，心里微微松一口气，然后看向前面的警察说道：“不是叫我妻子过来录口供吗？怎么大家都站在这里任由这个人乱说话，该不会是她给了谁好处吧！”

第184章 坏人卖惨，封少不给机会
　　封奕寒这一句话让别有用心的人瞬间收敛，不敢没有作为，赶紧按照流程办事。
　　耿黛和江若娜还想在这里卖惨，抹黑江多多，让所有人潜意识觉得江多多是坏人。这样一来有人过来暗访提到江多多，人对江多多的评价也不自觉地带偏。
　　“德叔，留意所有人的谈话，要是有谁敢乱说，我可以保留起诉对方污蔑我妻子的权利。”封奕寒冷静地说着。
　　封奕寒这一句话一出，周围的人马上闭嘴不敢乱说话了。
　　他们许多人就是看看热闹，再加上耿黛先声夺人在卖惨，所以大家同情她几句。但如果只是说几句话就为自己引来麻烦的话，周围的人绝对不会说的。
　　许多人就是这样，站着说话不腰疼，可一旦关乎到自己本身的话，就马上小心处理不敢乱说。
　　“你这是恐吓。”耿黛气闷地直指着封奕寒说着。
　　“你可以继续说，你说的是事实也不用担心这些。现在因为我一句话就吓到不敢接着说，我有权利怀疑你们故意在抹黑我妻子，煽动群众。”封奕寒居高临下地看着耿黛说着。
　　封奕寒平时很少说这么多话的，但事情牵扯到江多多身上，他就是要捏碎一五一十说清楚，让周围的人听明白，这件事与多多无关，是有心人故意陷害。
　　封奕寒的话也提醒周围还有几分理智的人，有人马上意识到耿黛只是张着嘴哭，说江多多如何不孝，但是让她拿出证据，事实是什么证据都没有。
　　江若娜和耿黛马上感觉到周围的人看她们的眼神，由同情关怀变成现在仇视与不满，就是在怪她们在利用大家。
　　江若娜内心暗骂封奕寒，表面还是假装出一副为大家好的样子说道：“妹夫，我们也是为了你们好，你现在护着妹妹是害了她的。”
　　“德叔，盯着她们，但凡说一句误导人的话，一定追究到底。”封奕寒十分不客气地看着江若娜和耿黛说着，一句废话都没有和江若娜吵。
　　“是的。”德叔答应后，马上拿起一台摄像机对准江若娜和耿黛，生怕她们眼瞎看不到似的。
　　“……”江若娜和耿黛被德叔手中的摄像机这样怼着拍，瞬间不敢再乱说话了。
　　封奕寒现在受江多多的影响越来越严重了，真的是能动手绝对不动嘴的，让人十分生气又无奈。
　　看到江若娜和耿黛敢怒不敢言的样子，江多多对封奕寒竖起大拇指，十分开心地说道：“你太厉害了。”
　　听到她多多的话，封奕寒转头看向她，脸上露出温柔的笑容，和对他们冰冷的样子完全不像同一个人。
　　看到封奕寒变脸变的这么快，周围的人看到也是一阵错愕。
　　仅从封奕寒一个眼神，大家都能看出他眼里心里只有江多多。
　　江若娜看到封奕寒对江多多这么好，内心更是泛酸，特别是想到现在封子晨对她也是冷漠的样子，她更是心理不平衡了。
　　但是江若娜心里再不平衡也没有办法，只能眼睁睁地看着江多多跟着警察过去做口供。
　　“你别生气，现在他们有多嚣张 ，等会就有多丢脸了。”耿黛牵着江若娜的手说着。
　　江若娜正想开口说什么时，看到面前德叔拿着摄像机对着她们拍，她眉头紧皱着，抬眼狠狠地瞪了德叔一眼说道：“可不可以把摄像机拿走，不要对着我们拍。”
　　德叔当没有听见，依然冷静地站在原地不动。
　　江若娜和耿黛马上转身到旁边休息区走去，可是不管她们走到哪里，德叔都和她们保一段距离，手里的摄像机对着她们拍。
　　她们想说悄悄话都担心会被拍下来，更别说要怎么商量接下来要对付江多多了。
　　“你不用急，我们等着就行，谭敏接下来会有安排的。”耿黛很淡定地拍了拍江若娜的手说道。
　　江若娜又想开口说话时，眼角看到德叔好像正悄悄地靠近，她马上闭嘴，没有再说什么了。
　　好讨厌的德叔。
　　但凡和江多多有关的人都令人讨厌。
　　……
　　江多多一个跟着警察走进审问室，封奕寒刚好在外面等她。
　　“有危险就大叫一声，我会马上进去救你。”封奕寒轻声地提醒着。
　　江多多对他做一个没问题的手势，并且提醒他好好坐在外面等着就行。
　　江多多一个人坐在审问室里，很快走进一男一女两位警察。
　　他们坐在江多多的对面，先是简单地提问一些基本问题，江多多也老实配合回答了。
　　男警察直接开口问道：“你知道我们为什么要过来找你吗？”
　　“是不是昨晚我给谭敏女士喂了三七粉，她们要举报我，现在就是想敲诈我？”江多多直接反问着。
　　“敲诈你？”女警察有些错愕地问着，两位警察没有想到会得到江多多这样的回答，他们互相对视了一眼。
　　耿黛她们是说江多多拿了违禁品要害人，现在江多多开口却说她们要敲诈……
　　“没错，他们肯定是想敲诈我。”江多多说到这里十分气愤地说道，“不行，我要找律师过来告她们。”
　　看到江多多这么理直气壮又气愤的样子，两位警察赶紧安慰她，让她别冲动，坐下来好好把事情说清楚。
　　10分钟过后，警察们反被江多多套了话。
　　说出是耿黛举报江多多，说江多多拿了违禁品恐吓她们，还有威胁她把谭敏约出来，再给谭敏灌了违禁品，谭敏当晚就去洗了胃。
　　江多多把警察们说的事串成一起，就知道是怎么回事了，此时她十分冷静地看着警察说道：“这全是她们的阴谋，为了从我这里骗钱的。”
　　“……”警察这才后知后觉自己被江多多套了话，很生气想骂人，但看到眼前的江多多一脸坦诚的样子，看起来又不像是有这么多心眼的人。
　　难道真的被她误打误撞的？！
　　警察们互相看了一眼，现在放弃套江多多的话，而是直接把事情公开来说。
　　“这是医院出的证明，从谭敏胃里提取的东西就是对人体有害，并且会形成极大的成瘾。”警察把医院的查检报告放到江多多的面前。
　　女警接着说道：“昨晚西图澜娅餐厅的监控器把你灌谭敏的画面拍下来。”

第118章 陷害t，要江多多坐牢
　　江多多看到面前摆出来的证据，整个人十分淡定地认真地看了看。
　　医院的检查报告，居然是真的。
　　“这真的是医院出的检查报告？”江多多眼神有些惊讶地看向他们问着。
　　“是真的，上面有医院的印章和医务人员的签名。”女警很耐心地说着。
　　江多多再凑近看了看，这检查的确是真的，不过上面的内容却是假的。报告内容写着什么不明药物，里面有严重伤害人体的有害物质……
　　看来谭敏为了陷害她，可真的是下了重本，居然连这个也做假。
　　昨晚她喂谭敏吃下的东西是三七粉，并不是那些有害“补品”的。不过谭敏做贼心虚，在那么紧急的情况下，只想着洗胃保命，并没有去查吃进的东西是不是有害。
　　难道是事后发现她拿了三七粉吓人，谭敏一怒之下做了这个局要对付她？！
　　“对于这些你有什么想说的吗？”女警敲了敲桌面将江多多的注意力引过来，神情严肃地问着。
　　江多多看了看对方，他们的神情严肃又冷漠，让人根本看不清他们在想什么，她还是始终保持微笑地说道：“监控的画面是真的，不过我这是在给谭敏治病。”
　　砰！
　　男警察马上用力拍了拍桌面发出巨响，借此震慑江多多，瞪着她声音微沉地说道：“治什么病？谭敏连夜去医院洗胃，现在报告出来了，说这是对人体有害的东西，你身为医生没有救病人，还搞出这些东西出来了，就是危害社会的。”
　　面对男警察这样的恐吓，江多多没有被吓到，脸上的笑容依然淡定从容地看向他们慢慢问道：“你们有找谭敏了解清楚了吗？她本人也说是我陷害她的吗？”
　　听到江多多的提问，男警察有些尴尬，没想到他的话没有吓到她，反而被她这个问题堵到他瞬间泄气。
　　女警这时开口回答江多多的问题：“谭敏她、她还没有醒来，耿黛女士是为了避免你一错再错，所以过来报警的。希望你能配合我们的调查了。”
　　“我一直很认真地配合你们的调查 ，你们问什么，我都回答什么。”江多多说到这里眼神淡淡地扫向男警，这时皮笑肉不笑对他说道，“麻烦你们去找一下谭敏当事人了解情况。”
　　“谭敏女士还在晕迷中，等到她醒来后，我们一定会第一时间过去找她调查清楚的。”男警察冷静地看着江多多说着。
　　紧接着，他把从木槿苑里带过来的盒子摆在面前，冷静地对江多多说道：“刚刚你母亲已经认证过，你就是用这个盒子装违禁品的。现在你坦白从宽，只要你老实交待里面装的是什么东西？”
　　“三七粉。”江多多依然冷静地说着。
　　“真的是三七粉？”警察微眯着双眼追问着。
　　“没错，不相信的话，你们可以找专业人士检查。”江多多依然冷静地说着。
　　“江多多，我们再和你说一遍，趁现在事情还没有闹大，你坦白所有事情，只要你配合我们，到时我们也会争取帮你减刑的。”男警察看着江多多说着。
　　要是做贼心虚的人，面对这样的话，心里也开始不安的。
　　不过这样的话对老手来说并没有作用，看到眼前的江多多依然淡定的样子，警察内心不由地摇了摇头。
　　“你们最好还是找谭敏当面问清楚。”江多多微笑地对他们说着。
　　看到江多多这么淡定的样子，他们也只好微笑地点了点头。
　　哐哐！
　　外面有人过来敲门，女警赶紧过去开门。
　　“外面有专业人过来查看盒子里的粉末是什么，把东西拿过去吧！”中年警察说着。
　　“正好我的审问也问完了，我想去看看专业人士查看盒子里的粉末。”江多多很开心地过来说着。
　　站在门口外面的中年警察看了看里面同事，看到他们轻轻地点了点头，他也没有反驳：“耿黛女士也说，为了避免你事后不认罪，所以也请你当场去看看的。”
　　“好的，麻烦你们了。”江多多十分有礼貌地对他们微笑地说着。
　　看到江多多这样子，中年警察点了点头，叫女警把盒子带出来。
　　江多多一走出审问室，就看到站在旁边的封奕寒。
　　“你一直站在这里？”
　　“你在里在怎么样？”
　　江多多和封奕寒异口同声地问着，下秒他们看着对方不由笑了起来。
　　“我在里面很好，我配合回答他们的问题，他们也没有为难我。”江多多微笑地说道。
　　封奕寒微微松一口气，随后接着说道：“走吧！一起去看看。”
　　江多多心情愉悦地跟在封奕寒的身边，跟着他一起往前走。
　　封奕寒默默地观察了一下江多多，发现她此时心情很好，并没有受委屈的样子，这才确定她没有在里面受委屈。
　　“你说请来的专业人士会是谁呢？”江多多好奇地问着。
　　听到她的问题，封奕寒认真地想了想，随后再开口说道：“不管是谁，我们都不怕。”
　　“就是。”江多多很开心地点了点头。
　　随后她看了看周围，确定没问题后，再压低声音和封奕寒说着：“医院出了报告，证明谭敏吃的药是有害的。可是我昨晚明明给她吃的是三七粉，你说是不是谭敏花重金买下这样的报告的？”
　　“也不除非这个可能，我会让人去留意这个问题的。”封奕寒轻轻拍了拍江多多的手背，眼神幽暗地看着前面，一看就知道他在思考着重要的事情。
　　“你不用担心，警方也不可能只听信谭敏一方的，现在不就是请来专业人士过来查看粉末嘛！只要对方一看盒子里的东西是三七粉，就真相大白了。”江多多轻轻地拍了拍封奕寒的手背安慰着。
　　封奕寒轻轻地点了点头，表示理解。
　　当他们走到正厅，看到警方请来的专业人士，江多多内心暗叫一声不妙。
　　“你们好，这是警方请来本市赫赫有名的洪仁堂的大师——包巧慧大师。”中年警察对江多多介绍着。
　　包巧慧看向江多多，笑眯眯地说道：“江多多，我们又见面了。”
　　江多多陷害她女儿坐牢，这次她也要江多多坐牢。

第186章 包巧慧做假证，陷害多多
　　江多多看到包巧慧向她投过来不怀好意的笑容，就知道包巧慧是为了洪凤妮过来报仇的。
　　封奕寒站在江多多的身边，轻声地说道：“没想到谭敏还能说得动包巧慧过来。”
　　“谭敏真够阴的。”江多多万幸没有低估对方的实力，面对包巧慧此时嚣张的样子，稍微想一下也知道是怎么回事的。
　　包巧慧眼看自己女儿一定要坐牢了，既然救不出洪凤妮，她就要让江多多付出代价。
　　“江多多小姐，怎么看到我在打招呼，你无动于衷呢？”包巧慧挑了挑眉，看着江多多笑着问道。
　　“我这不是受宠若惊嘛！”江多多马上学着包巧慧皮笑肉不笑的样子回答着。
　　包巧慧看到江多多这样子，内心暗骂江多多一句不要脸，表面依旧说道：“我还以为你心虚不敢回答我的话呢！”
　　“是谁心虚，我相信包巧慧女士比我都清楚，反正这两个字用在别人身上会更加适合。”江多多看到对方喜欢玩这种拐弯抹角的把戏，那她也陪着对方玩。
　　江多多保证拐到对方头晕眼花，不敢在她面前耍花样。
　　包巧慧听到江多多意有所指的话，脸色微微一沉，紧接着声音一沉，开门见山地说道：“拿盒子过来吧！”
　　“就该这么痛快的，做一点事故意耍威风看起来特别好笑的。”江多多十分真诚地“提醒”包巧慧。
　　包巧慧很想叫江多多闭嘴，但看到旁边的封奕寒，她冷哼一声，转身来到桌面上，上面摆放着盒子。
　　包巧慧十分谨慎认真，还戴上手套，伸手慢慢将面前的盒子打开，然后再用干净的小勺子弄起一点，放在鼻子前闻了闻。
　　看到包巧慧这么认真的样子，正厅里所有人都安静下来。
　　就连江若娜和耿黛也紧张地盯着包巧慧一举一动，她们整个心都要跳出来。
　　“母亲，你说这些药是不是？”江若娜此时都有些不确定地问着。
　　“一定就是警方要找的东西。”耿黛马上坚定地说着。
　　江若娜听到母亲这句话，明白不管这盒子里的东西是什么，反正结果只有一个就是那个“补品”。
　　虽然江多多这么配合警方找到盒子让她们觉得很奇怪，担心江多多这么做会有诈。
　　不过想到谭敏在这里已经事先打了招呼，所以江多多给出的东西不重要，重要的是谭敏事先安排好这一切了。
　　封奕寒轻轻地拍了拍江多多的肩膀，用着他们能听到的声音安慰道：“不用担心，我们的证据就在路上。”
　　江多多听到封奕寒这么说，马上向他眨了眨眼。
　　封奕寒用很大力气才忍住 ，轻声对她说道：“等会有人敢让你不t开心，你就狠狠打回去。”
　　“你为了帮我，可是做了许多事，真的很谢谢你啊！”江多多赶紧对他说着感谢。
　　“这是我应该做的。”封奕寒轻声地说着。
　　只要多多喜欢，那他就安排好一切，让她没有后顾之忧。
　　他喜欢看着多多过的肆意地生活，不用受别人欺负。所以他要打起精神，让自己变的更加强大，只有这样才能给她更好的生活。
　　哐！
　　包巧慧这时轻轻放下勺子，在安静的厅里发出清脆的声音，瞬间将所有人的注意力吸引过去。
　　“咳咳！”包巧慧先是清了清嗓子，并没有急着说话。
　　“包巧慧大师，你是本市有名的中医生，又在洪仁堂上班，你的专业我们都相信的。现在你能告诉我们，这东西是什么吗？”耿黛看到包巧慧要演戏，马上配合开口大声地问着，让所有人的好奇心升到最高。
　　耿黛特意说包巧慧是洪仁堂的人，这样大家对包巧慧接下来的话也百分百相信。
　　不断地抬高谭敏的身份，其实就是悄悄地和大家说，包巧慧这样的大师肯定是不会和江多多这种小人物斗的，所以她来查看这东西最适合不过。
　　包巧慧看到关子卖的差不多了，紧接着她清了清嗓子继续说道：“这个东西很不好。”
　　“真的是违禁品吗？”江若娜一副为姐妹担心的样子问着。
　　江多多看到江若娜这样，要不是眼前的情况不对，她都要夸江若娜的演技又进一步了。
　　包巧慧看到大家都很紧张看着她，只有江多多还一脸轻松的样子，她马上微微眯了眯双眼，紧接着说道：“这个可是一级的违禁品，只要沾到指甲盖这么点东西就会上瘾，终生摆脱不了这东西的。”
　　“包巧慧女士，你是不是闻到错了啊？”江多多看着包巧慧说道，“盒子里的东西可是三七粉，你身为一位中医生连这么简单的东西都分不出来吗？”
　　包巧慧脸色一僵，她当然闻出来这就是三七粉。
　　不管里面是三七粉又怎样，只要她们说这盒子里的是违禁品就是违禁品。
　　先直接让江多多坐牢，等到这东西查清真相后可是要许多时间的。到时江多多很可能就已经死在牢里，也是死无对证的。
　　一想到这个计划，包巧慧神情更是淡定地看着江多多说道：“江多多，你为了避免警方调查，你故意拿着三七粉混合在这里面，为的就是骗大家。”
　　耿黛抢先开口哭喊道：“江多多，现在所有人都能做证，是你害了谭敏，你怎么这么坏啊！”
　　“母亲，你不要伤心，现在事情还有挽回的。我相信妹妹呆在牢里好好改造，等到她出来一定能变好的。”江若娜先是安慰耿黛，接着再看向江多多，苦口婆心地劝道。
　　“妹妹，你以后呆在牢里要乖乖听话，不要再闹事了。只要你改正过来，我们还是一家人，我们依然爱你的，呜呜……”
　　江若娜说到最后马上和耿黛抱在一起痛哭 ，完全是一副为江多多感到痛心的样子。
　　封奕寒这时看向德叔，让他把眼前的情况拍下来。
　　德叔马上对封奕寒做一个没问题的手势。
　　就在大家暗骂江多多不是人时，门口那里传来一道急忙的声音：“我也是中医生，我怀疑包巧慧做假证陷害多多。”

第187章 想陷害多多的人被打脸
　　李欣一脸焦急地跑进来，她正喘着大气。
　　“李欣，你不要破坏我的名声。”包巧慧一看到李欣过来时脸色一变。
　　当看到李欣好像有所准备的样子，包巧慧整个心提了起来，紧盯着李欣警告着：“李欣，我们是同一个洪仁堂上班的，你抹黑我对我们都没有好处。”
　　包巧慧在提醒李欣不要冲动，不管发生什么事记得要站在她这边。不然到时事情闹大了，洪仁堂名声也跟着受损的。
　　李欣和包巧慧斗了这么多年，她很清楚包巧慧这话里的意思。
　　不过李欣并没有理会包巧慧，直接走到江多多的面前，轻声地说道：“多多，你相信我的医术吗？我能帮你作证，证明盒子里的东西是什么。”
　　江多多看到李欣眼里对她的关心，心里很感动。
　　也正是看到李欣这么帮她，江多多不想把李欣拖下水，轻声地说道：“眼前的事情我有办法解决，你就不要牵扯到这件事情里来了。”
　　“你是担心我这样做会引来包巧慧的报复吗？”李欣看着江多多赶紧补充道，“请你和我说实话。”
　　江多多听到她这么说，她也只好轻轻地点了点头。
　　“其实我这么做一来是想帮你，二也是在挽救洪仁堂的名誉。像包巧慧打着洪仁堂的名号做出这样的事，等到真相大白后，洪仁堂会受到影响的。”李欣坦白和江多多说着。
　　封奕寒看到李欣是真心帮江多多， 轻轻拍了拍江多多的肩膀说道：“李欣女士说的对。”
　　江多多只好轻轻地点了点头，对李欣说道：“行吧！以后要是包巧慧针对你，你就把所有问题推到我身上，我不怕她。”
　　李欣看到江多多点头了，很开心笑了笑，随后看向中年警察说道：“多多也希望我检查，这是我的工作证和身份证，我和包巧慧是同样的中医生。我向你保证，我一定公平公正。”
　　“李欣，你的医术比我差远了。”包巧慧听到李欣和她相提并论马上开口讽刺着。
　　在她看来李欣处处不如她。
　　包巧慧这么吼着李欣，中年警察也知道她们是认识的，随后轻轻地点了点头说道：“那你就去看看是什么东西的吧！”
　　耿黛看到这一幕就急了，赶紧说道：“警察，这个就不用了吧！包巧慧大师已经 ……”
　　“违禁品最好能多几个人查检的，今天就算没有李欣女士的话，我们也会再找几个专业部门检查的。”中年警察说着。
　　“……”耿黛一噎。
　　中年警察看到耿黛的反应不正常，双眼微微一眯，看着耿黛说道：“说起来这盒子不是违禁品的话，你应该为你女儿感到开心才对的。”
　　“我们当然开心的。”江若娜赶紧把母亲拉到身边，连忙对警察笑着说道，“我们是希望妹妹没有做错任何事，我母亲刚刚这么紧张就是这个意思。 ”
　　中年警察淡淡地扫了耿黛一眼，越看越觉得有问题。
　　“麻烦李欣女士帮忙看看盒子里的东西。”江若娜为了转移警察对母亲的怀疑，赶紧对李欣开口说着。
　　江若娜的话的确是让大家看向李欣。
　　李欣向周围的人点了点头，她动作快速又熟练地戴着新手套，和包巧慧刚才一样认真地看着盒子里的粉末。
　　她先是闻了闻，再放在手里揉碎很认真地看着。
　　李欣很快就看完了，她并没有像包巧慧卖关子，很直接地看向警察们说道：“这东西就是三七粉，并不是什么令人上瘾的东西。”
　　“李欣，你说话可要好好想想啊！”包巧慧有些焦急，声音都不由拔高地威胁着。
　　李欣没有被吓到，微微抬起头看向包巧慧说道：“这就是三七粉，包巧慧你身为中医连这一点都分不清楚吗？”
　　“我、我也有说江多多放了三七粉在里面骗人的。”包巧慧马上为自己解释着。
　　“包巧慧，你真的是一个庸医啊！”江多多这紧轻飘飘地说道。
　　“你说这是三七粉，那你拿出证据啊！”包巧慧指着盒子里面的东西说着。
　　包巧慧在过来时，谭敏可是和她说过，江多多喂她吃的东西就是那所谓的“补品”，医院检查的结果就是这个。
　　所以包巧慧坚持相信，江多多一定是拿了三七粉混乱的。
　　就算……就算这盒子里真的只是三七粉，谭敏昨晚胃里洗出的东西也是证据，这个医院可是出了检查报告的。
　　江多多昨晚往谭敏嘴里灌了“补品”，也清楚拍下来。有着这两个铁证在前，哪怕这盒子真的只是三七粉，江多多也要坐牢。
　　仅是两秒时间，包巧慧脑海里就想了这么多事情，此时看向江多多更是坚定地说道：“这就是违禁品，李欣你这么相信江多多的话，你敢吃掉这东西吗？”
　　李欣听到包巧慧这么说，微笑地勺起一个小勺子直接倒进自己的嘴里。
　　李欣做出这事很快，就连江多多想叫李欣不用这样证明，都来不及说，李欣就已经吃下一勺子。
　　“包巧慧，刚刚可是说了吃了指甲盖就会上瘾，现在李欣女士吃了可是比指甲盖还要多的。”德叔马上开口说道。
　　“我现在都敢吃了，你们总相信这盒子里的东西没有害的吧！”李欣微笑地看着众人说道。
　　包巧慧气到微眯双眼，紧接着她冷笑一声说道：“你和江多多是一伙的，你肯定是吃了解药才敢吃这东西。”
　　“包巧慧，你不要再执迷不悟了。”李欣寒声地警告着包巧慧。
　　包巧慧已经钻进牛角尖里了t，面对李欣的话，冷笑地说道：“是你为了讨好江多多，故意做出这样的事情的。”
　　“你们都不要吵了，谭敏过来了，看看她本人怎么回答吧！”封奕寒突然开口说着。
　　封奕寒的话一出，周围的人马上转头看向门口。
　　见了到谭敏被人扶着走进来，她向大家露出一个虚弱的微笑，轻声地说道：“让大家因为我的事而忙，真的很抱歉。”
　　包巧慧看到谭敏就好像看到救星一样，急急地说道：“谭敏，你快过来说说，江多多是不是给你灌了违禁品。”

第188章 封少让她们打自己的脸
　　谭敏被包巧慧这样紧盯着，微微低下眼眸，让人看不清她在想什么。
　　江多多正想开口，封奕寒轻轻握了握她的手 ，引来她一脸疑问地看向他。
　　“我们先看好戏就行。”封奕寒靠近她的耳边，轻声地说道。
　　江多多听到他的话，微微张大双眼看向他，满脸疑惑的样子。见他这么淡定，很快猜到他肯定是有安排的，所以冷静下来看好戏。
　　“伯母，你身体这么不舒服还是赶过来了，你为了配合警方真的太用心了。”江若娜这时走到谭敏的身边，极力地吹捧着谭敏，同时也化解谭敏迟迟没有回答包巧慧的尴尬。
　　“我们都是良好市民，应该积极配合有关部门的。”谭敏微笑地向江若娜招了招手。
　　江若娜看到谭敏对她这么好，马上笑着走到谭敏的面前，甜甜地叫了一声伯母。
　　谭敏伸手用力地握着江若娜，江若娜面对谭敏不排斥她十分开心，更是积极地扶着谭敏不松手。
　　昨晚她去找谭敏道歉时，谭敏对她可是爱理不理，要不是她答应解决江多多的话，谭敏多看她一眼都不愿意。现在谭敏居然对她这么好，江若娜真的是受宠若惊啊！
　　耿黛看到这一幕，不由微微皱起眉头，总感觉眼前的谭敏有什么阴谋。
　　和耿黛有同样看法也有包巧慧，之前谭敏态度很坚定的，现在居然软化了，抬眼紧盯着谭敏说道：“谭敏，赶紧回答我的问题。”
　　中年警察看到包巧慧这么焦急的样子，并且把他想问的话也问出来，所以他也不急着这时冲出来多问，而是等着谭敏接下来会怎么说。
　　“巧慧，我刚刚从晕迷中醒来，你从哪里听说我被江多多灌了东西呢？”谭敏一脸无辜地看着包巧慧说道，“你是不是从哪里听错了。”
　　包巧慧不敢相信谭敏说出这样的话，有一瞬间她都怀疑是不是自己耳朵听错了。
　　明明是谭敏叫她过来做假证，让江多多去坐牢的。现在谭敏却突然改口，这是在耍她吗？
　　“这事情是你和我说的。”包巧慧火冒三丈，直接盯着谭敏骂道，“你现在说出这样的话，到底是想做什么？你不是恨恨江多多的吗？”
　　包巧慧这个问题也正是江若娜和耿黛想问的。
　　江若娜正想开口问一问的，谭敏则是用力捏了捏江若娜的手，用着只有她们俩听到的声音快速说道：“你什么都别说，听我指挥。”
　　“……”江若娜错愕地看了看谭敏。
　　“若娜，扶我到巧慧面前，我要劝劝她说实话。”谭敏声音温柔地说着，完全就是一个优雅高贵的豪门富太太。
　　江若娜以前觉得这样的谭敏美极了，现在她才知道这全是假的，只让她觉得一阵后怕。
　　江若娜内心感到害怕，但面对谭敏的话，还是赶紧扶着谭敏慢慢走到包巧慧的面前。
　　“谭敏，你别想再骗我，我是不会再上当的。”包巧慧气愤地对谭敏说道。
　　李欣也站在旁边仔细地看着包巧慧和谭敏的互动，将她们的反应默默地记在心里。
　　面对包巧慧这么气愤的样子，谭敏温柔又从容地说道：“巧慧，到底是谁和你说了这些话的，你赶紧找那些人出来。我知道你是关心我，想帮我出气，但你是被人利用。”
　　谭敏说完这些话后，伸手想要牵起包巧慧。
　　看到谭敏假惺惺的样子，包巧慧想也不想地抬手拍开谭敏伸过来的手，气愤地瞪着谭敏，正想开口说就是谭敏利用她的。
　　谭敏压低声音，快速对包巧慧说道：“我牢里有人，你确定要和我唱反调？小心第二天去给你的女儿收尸。”
　　包巧慧听到谭敏的话，先是一愣，紧接着眼里满是恐惧。
　　谭敏这时轻轻拍了拍江若娜的手背，示意她开口。
　　江若娜站的离她们最近，刚刚谭敏威胁的话，她可是听的很清楚。
　　现在谭敏拍了拍她，让她吓了一跳，但同时也知道谭敏要她做什么，她也下意识地对包巧慧说道：“包巧慧女士，你记恨江多多前不久把你的女儿送进去坐牢，所以你今天才这样陷害她的。 ”
　　刚刚谭敏对包巧慧放狠话是很短的时间，没有人太多留意。现在包巧慧一脸惊恐的样子，在别人看来是江若娜的话让她感到害怕。
　　小小的一件事里，谭敏快速把自己摘的干干净净，可真的是这方面的老手。
　　“……”包巧慧知道自己被威胁了，她生气想反驳谭敏，但是一想到自己的女儿在牢里，要是她不配合谭敏的话，女儿就会没命的。
　　凤妮是她唯一的女儿，包巧慧哪怕不要自己的命，也舍不得女儿受半点委屈的。
　　谭敏看到包巧慧这样的反应，知道对方已经把话听过去了，她再慢慢地开口说道：“巧慧，你做事不要这么糊涂啊！你的女儿是犯错进牢里的，等到时间一到她就能出来了。”
　　“……”包巧慧脸色更是难看了。
　　谭敏这是拿女儿来威胁她，要是不听话，她女儿到期还不能出来，还要继续坐牢。
　　该死的谭敏，真够狠的。
　　“你这次陷害江多多是不对的，赶紧向她道歉，希望这件事就这样揭过吧！”谭敏好像一位大家长似的，正劝着家里不听话的小辈。
　　江多多听到谭敏居然主动提出，让包巧慧向她道歉。
　　看来封奕寒做的事情很有效果嘛！
　　江多多不由抬头看向封奕寒，正巧他也看这里来，下秒他轻声地开口说道：“这样的人不能轻易原谅。”
　　听到他的提醒，江多多向他眨了眨眼，表示明白。
　　过了好一会儿，谭敏见包巧慧还没有开口道歉，声音依然温柔，但落在包巧慧耳里却威胁十足：“巧慧，做错事就要改正的。”
　　包巧慧很气，恨不得冲上去撕下谭敏虚伪的面具。
　　但为了女儿，包巧慧只能向江多多低头道歉：“江多多小姐，很抱歉，我、我是因为记恨你，所以才做了假证，希望你大人有大量原谅我这一次。”

第189章 伤害多多的人，通通该打
　　包巧慧亲口承认错误的话一出，瞬间引起周围一阵哗然，周围的人不由开口讨论起来。
　　“包巧慧居然说假话了？”
　　“她刚刚还是说自己是洪仁堂的大师不会说谎的，没想到还是说假话，以后我可不敢相信洪仁堂的话。”
　　“也别这么说，那位李欣女士还是很正义的，第一时间赶出来反驳。说明洪仁堂还是好的，只是包巧慧不行。”
　　“……”
　　李欣听到大家这么说，确定洪仁堂算是保住了。
　　“多多，现在包巧慧女士也向你道歉了，看在她勇于承认错误原谅她吧！”谭敏微笑地看向江多多说着。
　　“这件事等会再说。”江多多才不谭敏来掌控眼前的事，直接把主导权夺过来，盯着谭敏问道，“你说我给你灌的东西，是救你还是害你啊？”
　　谭敏完美的面具，此时马上出现一丝丝裂痕了。
　　想到昨晚被江多多灌东西时，她那绝望又害怕的心情
　　后来去医院洗胃更是痛苦万分，当时她内心无数次地想着，有机会一定要将江多多弄死的。
　　此时的情况，谭敏却不得不是撑出一个微笑，继续温柔地说道：“感谢多多帮我治疗，当时我是害怕吃药，还是你帮助我把药吃下的，现在倒是好了许多。”
　　谭敏说出这句话时，内心把江多多从头骂到尾，内心恨啊！
　　为了她的名声，此时再恨也要忍下去。
　　“伯母？！”江若娜错愕地看向谭敏，她很想问谭敏为什么要说出这样的话。
　　明明是谭敏叫她们过来整治江多多的，为什么现在她却帮江多多说话了？
　　那她和母亲所做的一切不就是白费了吗？
　　耿黛也很想冲过来问谭敏到底搞什么鬼。
　　谭敏轻轻拍了拍江若娜，快速扫了耿黛一眼，接着再对江若娜开口说道：“若娜，我知道你们很关心我的事，不过这件事是你们冲动了。不过你们也是好心，我知道的。”
　　谭敏这一句话就是说，她知道江若娜是好心的，所以之前答应让江若娜和封子晨订婚的事，她会遵守承诺的。
　　耿黛希望江若娜能反驳谭敏的话，她不由抬头看了看江若娜。然而让她失望的是，江若娜居然没有开口，为了和封子晨订t婚，被谭敏这样耍着，江若娜都不敢表现出半点不满。
　　江若娜此时的反应，让耿黛十分失望。
　　“多多，你看大家都知道错了，也向你道歉了，像你这么善良又大方的人，一定会原谅她们的。”谭敏也用着哄别人的办法来哄江多多。
　　封奕寒听到谭敏故意给多多挖坑的话，眼神微微一寒。
　　江多多接下来的表现没有让封奕寒失望，她不买谭敏的账，冷笑地说道：“不好意思，我并不是什么善良又大方的人，你少站在道德高处指责我，因为你没有这个资格。”
　　“我……”
　　“你也别装出什么都不知道的样子，但凡有脑子的人都知道，如果没有你的允许，她们敢这样做吗？还有医院的检查，没有你点头，耿黛怎么可能会拿到，然后又跑过来举报我。”江多多说着。
　　谭敏没想到江多多居然这么不给面子，说出这些话让周围的人看她的目光也变了，她努力维持着自己的形象说道：“多多，你真的误会我了。”
　　“谭敏，给我好好说话，少在这里得了便宜还来恶心我。要是把我惹火了，我一定把所有事全捏碎和你一件件地说清楚。”江多多说到这里挑衅地看向谭敏，仿佛就等谭敏点头。
　　谭敏一噎，真的很想骂江多多就是一头牛，为什么说话这么气人。
　　让谭敏气愤的是，江多多所说的话就是事实，谭敏担心真的把江多多说烦了，真的要和她一件件事说清楚。
　　这样一来，事情可不是她威胁包巧慧就能摆平的。
　　“好，我闭嘴。”谭敏在江多多的眼神下，最后只能咬牙切齿地说出这句话。
　　江多多看到谭敏终于闭嘴了，不再说出那种恶人的假话，冷冷地扫了她一眼。
　　他们当事人都知道，整件事就谭敏是主谋的，现在事情失控了，谭敏拿着别人的把柄恐吓包巧慧她们不敢说实话而已。
　　谭敏得了便宜就算了，还跑到江多多面前说出要江多多原谅她们的话，不原谅就说明江多多是小气不善良的人。
　　谭敏还敢来江多多的面前耀武扬威，江多多一句话就直接让谭敏丢尽脸面。
　　收拾好谭敏后，江多多再看向耿黛，挑衅地说道：“你看，谭敏都说感谢我给她治病了，可是你举报我藏违禁品，拿东西危害人的事，你有什么想说的？”
　　耿黛刚刚一直不敢说话，就是努力降低自己的存在感，希望江多多把她给忘了。
　　然而现在江多多看向她时，耿黛知道江多多根本就没有忘记她。
　　“是我误会你了。”耿黛看到谭敏都要向江多多低头，她很识趣没有和江多多和封奕寒硬碰硬。
　　江多多听到耿黛言不由衷的道歉，只是笑了笑没有开口。
　　江若娜看不下去，在旁边小心翼翼地说道：“妹妹，再怎么说她是我们的母亲，她现在知道自己做错了，现在向你道歉，你应该原谅她的。”
　　又来一个道歉绑架的人。
　　江多多痛快从口袋里拿出断绝书，摊开面对众人说道：“耿黛早就宣布和我断绝关系了。再说她之前陷害过我的事，我也不会承认这样的母亲。”
　　“少夫人说的没错。”德叔马上进行补充道。
　　“少夫人已经嫁给少爷了，耿黛还想着让少夫人嫁给别人，从中破坏两人的感情。这次还故意举报，抹黑少夫人带违禁品，这些种种行为哪里像是母亲对女儿做的，简直就是仇人。”
　　听到江多多和耿黛还有这样的事情，周围的人马上鄙视耿黛和江若娜，同情江多多了。
　　还有之前因为耿黛卖惨而帮她的人，现在被打脸可疼了，他们不敢帮耿黛说话了。
　　封奕寒看向中年警察，好听的声音让所有人都清楚听到：“耿黛有阴谋地举报我妻子，包巧慧做假证陷害我妻子，我要告她们污蔑造谣等罪名。”

第190章 江若娜的薄情，让多多惊心
　　封奕寒的话一出，耿黛和包巧慧的脸瞬间变白了。
　　耿黛此时还是妄想着谭敏会出面帮帮她说话的，她第一时间看向谭敏，可是她却看到谭敏听到封奕寒的话时，正暗暗松一口气。
　　谭敏这个反应哪里像是会救她啊！
　　江若娜也是第一时间对谭敏说道：“伯母，你救救我母亲吧！她也是听你……”
　　“江若娜，你想不想按时和子晨订婚啊？”谭敏打断江若娜的话，提出这个问题后，确定江若娜听明白她的意思了，接着她再慢慢地说道，“现在就委屈一下你的母亲了。”
　　“……”江若娜脸色一白，她很想为母亲求情的，可是却被谭敏淡淡扫过来的眼神吓到不敢开口。
　　如果她想和封子晨顺利订婚的话，就要委屈母亲把这个锅背下了。
　　要是不听谭敏的话，她不仅无法和封子晨订婚，还得罪了谭敏，那她以后的生活一定不好过了。
　　谭敏看到江若娜正陷入纠结中，心里是很满意江若娜这样的做法的。不过看到江若娜连自己亲生母亲都不救，心里也已经把这个人拉进黑名单了。
　　“夫人。”耿黛这时走到谭敏的面前，急急地叫了叫她。
　　江若娜听到母亲的声音，吓得连忙低下头，不敢看她。
　　“江夫人，既然你的女婿要告你的话，你还是和多多商量一下叫他们不要一直针对你吧！”谭敏很“好心”地劝着耿黛，意思也表现的很明白，她就是不想理这件事了。
　　江多多听到谭敏又把她拖下水，马上开口反驳道：“我手里有和她断绝书，她早就不承认我是她的女儿了。”
　　“那只能怪江夫人以前太冲动了。”谭敏摇了摇头说着，见到耿黛还是不甘心的样子，谭敏这时看向江若娜说道，“若娜，你说我们该怎么办？”
　　江若娜听到谭敏这时居然把她推出去，脸色更是变的更加难看了。
　　耿黛以为江若娜被吓到，十分心疼女儿，她帮女儿说话：“这件事与若娜无关，夫人，现在只有你能救我了。”
　　谭敏脸上的笑容不变，看着江若娜，声音微微调高地说道：“若娜，你来说句公道话，如果你想让我帮你的母亲的话，只要你开口，我拉下脸也会去求江多多的。”
　　江多多听到谭敏这样的话就是太假了，她看向封奕寒轻声地提醒道：“要是谭敏真的过来求情，我们绝不让步。”
　　封奕寒听到她的话，伸手轻轻地拍一拍她的手背，轻声地说道：“谭敏只是给自己树立好形象，她不会过来求我们的。”
　　江多多听到封奕寒的话，还想问为什么的，但此时江若娜开口了，将她的注意全都引过去。
　　“母亲，你一直都在教我做错就要改正的，这次是、是你错了。”江若娜一直低着头不敢抬头母亲一眼，说出这句话好像用尽全身力气似的。
　　“江若娜，你知道自己在说什么吗？”耿黛这一刻是不敢相信自己听到的话，错愕地看着一直低着头的江若娜。
　　因为太过错愕，耿黛此时问江若娜的声音十分冷静的。
　　江若娜已经把第一句话说出来了，接下来的话反而也没有这么难了，抬头看向耿黛说道：“母亲，对不起，希望你能理解我。”
　　“……”耿黛听到江若娜这样的话简直要哭笑不得了。
　　女儿丝毫不心疼要送她去坐牢，现在还要叫她理解。
　　耿黛真的是被自己的女儿伤透了心，她很想骂，但看到女儿哀求的眼神，最后还是舍不得让女儿受伤。
　　谭敏看到这一幕很满意，马上看向旁边的警察说道：“原来是耿黛报假警，她现在知错了，能不能从轻发落呢？”
　　谭敏这话一出，不用封奕寒示意，德叔就马上过去和他们讨论：“一切要按照规定办事。”
　　江多多看到这一幕，想了好一会儿，终于想明白这其中的问题，她压低声音对封奕寒说道：“谭敏真够狠的。”
　　不过江若娜的薄情，真的是让江多多感到心惊的。
　　江若娜对谁不好也就算了，但是耿黛可是她的亲生母亲，而且是处处为她着想的母亲。江若娜说不帮就不帮，狠心地将母亲推出去顶罪。
　　“是江若娜和耿黛愿意当她的附庸，现在被谭敏这样算计也是她们活该，你不用同情她们。”封奕寒轻声对江多多说着。
　　江多多听到他的话，有些好笑地问道：“我看起来像是这么好心的人吗？她们都要把我往死里整了，难道我还要放过他们吗？”
　　她们针对她所做的事，可是真的要毁掉她这一生的。面对想要取她性命的人，江多多自然不会同情她们的。
　　“没错，不放过她们。”封奕寒轻轻地握了握她的手说着。
　　江多多看到他处处为她着想的样子，十分坦诚地说道：“ 我是看到谭敏这么狠，想到你从小在这样的人算计下长大，我在心疼你。”
　　封奕寒听到多多说心疼他，看向她的眼神更是深情又温柔t。
　　他们这里正忙着处理眼前的事，包巧慧眼看封奕寒连自己的岳母都要告进去，她最后的希望都要落空了。
　　她还以为封奕寒不会追究耿黛的错误，这样一来她跟在后面受益。
　　然而事实却让她失望，她最后只能希望放到李欣的身上。
　　“李欣，我要是因为这样的事坐牢的话，洪仁堂也会受损的。”包巧慧走到李欣的面前一开口就是威胁着。
　　李欣看了看包巧慧，只觉得包巧慧十分可笑 。
　　明明是有求于人，但这态度却好像过来和她吵架似的。
　　面对这样的包巧慧，李欣十分不客气地说道：“刚刚婆婆已经发信息给我，她说已经把你从洪仁堂里开除了，你不再是洪仁堂的员工。至于你做假证的事，你有胆做，就该承担失败的后果。”
　　“你……”包巧慧又气又恨地指着李欣说道，“这一切都是你的阴谋，你为了得到洪仁堂，故意看着我们犯错接着被扫出去，这样你们就顺理成章继承洪仁堂了。”
　　“你爱怎么说就怎么说。”李欣不理会包巧慧的话。
　　看到李欣这样子，包巧慧反而更加疑神疑鬼地问着：“难道……难道江多多答应当你的女儿了？”

第191章 谭敏别想逃，多多要算账
　　李欣听到包巧慧的话，先是眼一亮，随后轻笑地摇了摇头说道：“要是她愿意当我的女儿就好了。”
　　“哼！那你们之间肯定是有什么见不得人的勾结，不然你怎么敢演戏吃下那一勺不知名的粉末。”
　　包巧慧哪怕知道那盒子的东西就是三七粉，但是她现在依然不愿改口，好像固执说不知名的粉末还能为自己挽回几分面子。
　　李欣看到包巧慧这样子，更是冷笑一声说道：“包巧慧，你身为中医生居然连三七粉都分不清，那你真的是一个草包。”
　　“你……”包巧慧被李欣骂十分愤怒，她很想说自己一闻就闻出那个是三七粉，但这样就打自己作假证的脸。不反驳李欣的话，又默认自己是草包，这可是让包巧慧气闷了。
　　李欣看到包巧慧直到现在都还不知错，再想到江多多差点因为这件事而毁了，十分气愤地直指德叔包巧慧说道：“包巧慧，多行不义必自毙，说的就是你。”
　　包巧慧听到李欣这样的话，气到口不择言地说道：“李欣，你这么缺德的人怪不得女儿会不见。你不再积点德，小心你的女儿死在外面。 ”
　　李欣听到包巧慧的话，气愤地抬手直接甩了包巧慧一个耳光。
　　啪！
　　这记巴掌声很大声，让不远的的江多多他们都听到了。
　　当看包巧慧十分凶狠地抬手要打李欣时，江多多第一时间跑过来阻止，她比旁边的警察快一步把包巧慧高举半空的手抓住。
　　“李欣，你居然敢打我？”包巧慧气愤地对李欣吼道。
　　“你敢诅咒我的女儿，我杀了你都敢。”李欣对谭敏大声地吼道。
　　女儿就是李欣的底线，包巧慧居然在诅咒她女儿没命，李欣自然不会忍着对方的。
　　包巧慧想冲去打李欣，被江多多抓着无挣开，她气愤地转头怒瞪着江多多开口骂道：“江多多，你马上给我松手，不然我连你也打。”
　　封奕寒走到江多多的身边说道：“让警察抓她到后面冷静冷静。”
　　江多多听到封奕寒的话，马上松开包巧慧。
　　包巧慧一自由想向李欣冲来，却被旁边的警察一把抓住，现在不管包巧慧怎么叫骂着，警察快速带她离开。
　　江多多关心地看向李欣问道：“你有没有受伤？”
　　“我没事。”李欣看到江多多关心的眼神轻轻地摇了摇头，再想到刚才包巧慧所说认江多多当女儿的话，更是在她的心里扎了根。
　　封奕寒正叫警察把眼前的事公事公办，追查清楚。
　　耿黛这边看到包巧慧被拖下去的一幕，感到害怕，趁没有人注意时，她悄悄对江若娜说道：“若娜，如果我坐牢的话，到时你也脸上无光……”
　　“只是扣留而已，刚刚警察也说了扣留10天。”江若娜看着耿黛说道，“母亲，就委屈你几天了，好吗？”
　　“我做出这些事都是为了你才做的，可是出事你却没有帮我。”耿黛说到这里十分委屈又难受。
　　她可是全心全意为了女儿着想的，然而出事却被女儿一脚踢开，这让耿黛十分痛心。
　　“我知道是我对不起你，等我顺利和子晨哥订婚后，我一定会和他一起孝敬你的。”江若娜很担心母亲这时会闹起来，急急地说道，“母亲，救你就帮我这一次吧！”
　　看到女儿快要哭的样子，耿黛胸口好像压着一个沉重的石头，最后无奈地轻叹一口气慢慢说道：“希望你以后不要后悔，你现在把我推出去，谭敏肯定会防着你的。”
　　江若娜听到母亲的话，以为母亲只是太过生气才会这么说的，她胡乱地点了点头说道：“母亲，你放心，我不会后悔的。”
　　耿黛看到江若娜这样子，已经完全失去了信心了。
　　这时耿黛也放弃挣扎，主动过去叫警察把她带走，她现在实在是不想再看到江若娜。
　　江若娜看到母亲跟着警察离开后，她也委屈地叫了叫，但母亲根本没有回头看她，这让江若娜觉得自己好可怜又委屈。
　　谭敏看到这一幕，就知道事情处理好了，叫陈妈扶她离开。
　　当谭敏快走到门口时，身后传来江多多似笑非笑的声音：“谭敏女士，别急着走啊！昨天我给你治疗的事，我们还没有说呢！”
　　“很感谢多多给我治疗。”谭敏转身看向江多多微笑地说着。
　　陈妈站在谭敏身边，看到江多多这样子，用着只有她们两个人听到的声音说道：“一看就知道是没有见过世面的土包子，根本没有做过的事，还想借用夫人的名声给她打广告。”
　　谭敏听到陈妈的话，脸上的笑容更加明显了，伸手轻轻地拍了拍她的手背，让陈妈稍安勿躁。
　　江多多虽然听不到陈妈在说她什么，但看到陈妈看她的眼神充满鄙视，就知道对方在想什么了。
　　“感谢就不用了，不过诊金还没有给我呢！”江多多十分直接地说道。
　　昨晚江多多故意吓她，还害到她进医院洗胃，她都还没有让江多多付出代价，江多多居然还有脸问她拿钱？！
　　谭敏对于江多多这么厚脸皮的行为，感到气愤。
　　江多多看到谭敏生气，她笑的比谁都开心，一脸惊讶地反问着：“谭敏女士这是不愿意给钱吗？”
　　“没有不愿意给钱，只是……”
　　“10万块，麻烦把钱结一下。”江多多打断谭敏的话，直接报了数目。
　　“10万块？”谭敏很想说江多多打劫。
　　江多多笑眯眯地说道：“没错，10万块，你要知道我给你用的药可是最好的药材，当时又花那么大的力气做的，10万块真的是最实惠的了。”
　　“……”一点破三七粉算什么最好的药材。
　　江多多就是黑心的中医生。
　　“看来某人是不想给钱啊！”封奕寒淡淡地说道，“既然这样再请包巧慧出来看看那三七粉是不是最好的。”
　　谭敏听出封奕寒在威胁她，神情僵了僵，下秒只能咽下所有不甘，保持温柔地说道：“诊金当然要给的，不过我现在身上没有带这么多钱，等我回去一定叫人把钱送到你们家里。”
　　“可以用手机给的。”江多多马上把自己收费的二维码摆到谭敏的面前，挑了挑眉说道，“如果你不会用的话，我可以教你噢！”
　　——
　　作者有话说：
　　报假警最严重是扣留10天以下，罚款500元，我上网查了，所以耿黛处罚就是这样滴！

第192章 江多多让谭敏出点血
　　谭敏还真的从来没有遇到过，像江多多这么直接问她拿钱的事。
　　10万块对谭敏来说是小钱，但是给江多多真的太不甘心了。
　　谭敏内心暗恨着，当着这么多人的面，她刚刚自己也说了江多多给她治病的。如果这个钱不给江多多，就是自打嘴巴。
　　她看向江若娜，想等江若娜出来帮她解围的，然而江若娜自从看到耿黛被警察带走后，整个人处在惊恐中，对于谭敏投过来的视线，她根本没有留意到。
　　“你该不会连10万块都拿不出来吧？”江多多瞪大双眼看着谭敏问着。
　　谭敏耍了小聪明，将耿黛和包巧慧推出来帮她背下所有罪名，让她这个主谋全身而退。
　　江多多看到谭敏钻了空子，虽然没办法让警方惩罚她，但江多多也有办法好好打打谭敏的脸。
　　让谭敏拿出10万块，出出血 ，更重要是打谭敏的脸，以后谭敏想起今天这件事就气到吃不下饭。
　　谭敏受不了江多多眼里的讽刺，旁边的陈妈反应更是强烈，直接开口怼江多多：“10万块而已，对夫人来说只不过是小钱。”
　　“听你们说是小钱，我就放心了。”t江多多脸上笑容更加明显对她们说道，“我收费很公道的。”
　　“ ……”陈妈没想到帮夫人说的好话，无形中却帮了江多多，真的太令人生气了。
　　李欣此时也站出来帮江多多说话：“谭敏女士，还是给钱吧！按照你的人来说，10万块不多。”
　　“陈妈，把我手机拿出来。”谭敏声音微寒地说着。
　　周围的人并没有被谭敏的话吓到，大家都很冷静地看着眼前发生的一幕。
　　江多多很爽快地把收费的二维码拿出来，微笑地说道：“扫这里。”
　　谭敏气到咬紧后牙槽，努力忍下眼前的怨气。
　　谭敏知道现在和江多多吵起来完全不利于自己，而且今天的计划失败，也让她不由担忧是不是自己的计划早就被人发现了。因为有这个担心，她还是比较配合给钱的。
　　“到账10万元整……”
　　手机传来提示好听的女声。
　　江多多笑的很开心地说道：“你不用太感谢我的。”
　　谭敏现在恨不得杀了江多多，怎么可能会感谢她。
　　“陈妈，我们走。”谭敏声音闷闷地说道。
　　陈妈马上扶着谭敏离开，当她们才转身，江多多的声音又在她们身后响起：“谭敏女士，你们这样就走了啊？”
　　“江多多，你还想做什么？”谭敏气愤地转过身瞪着江多多问道。
　　如果江多多还想得寸进尺要求她再拿什么好处的话，她绝对不会纵容江多多，必须狠狠地打回去。
　　就在谭敏做好要和江多多战斗到底的准备，江多多笑容不变地提醒道：“你们离开怎么不叫江若娜一起走啊？”
　　还在神游的江若娜，突然听到江多多提到她，马上回过神来。看到眼前的情况，她也马上反应过来眼前发生什么事，她赶紧开口叫了一声：“伯母。”
　　谭敏是想和陈妈赶紧离开，没心情理会江若娜的。不过眼前的情况，却让她不得不维持脸上的微笑，轻声对江若娜问道：“若娜，要不要一起走。”
　　“当然要一起走，像江若娜为了谭敏女士，连自己的母亲都不帮的正义女子，你刚刚可是说很欣赏她的，现在你们正好在回去的路上好好讨论一下。”江多多说到这里向江若娜竖起大拇指，神情十分真诚的夸奖江若娜。
　　江若娜被江多多这么说着，脸色微微一变，她当然听出江多多这是在讽刺她的意思。
　　但不可否认，江多多的话提醒她，她要跟上谭敏，让谭敏刚才对她许下的好处要说到做到。
　　“伯母，你身体不舒服，我送你回医院吧！”江若娜马上走到谭敏的身边，轻声地说着。
　　江若娜找到的理由，谭敏也无法拒绝，只能点了点头说道：“麻烦你了。”
　　陈妈马上扶着谭敏转身向门口走去，江若娜想过去扶谭敏，都被陈妈故意挤开，到最后陈妈直接命令江若娜帮谭敏提包。
　　面对这么侮辱的事情，江若娜脸色变了变。一想到自己连母亲都不在身边帮忙了，她就算再多委屈，也只好接过包包，默默地跟在谭敏的身后。
　　江多多看到江若娜这样子，只能说江若娜已经钻进牛角尖里了，她把自己困在非封子晨不嫁这个想法里出不来。
　　封奕寒看她们这样子，更是确定要让封子晨和江若娜顺利结婚，这样一来他们几个就能在窝里斗了。
　　随着谭敏她们离开，警局里更是安静了。
　　这一场闹剧，最后以耿黛和包巧慧背下所有错而告一段落。
　　在警方里看来，其实这也是一件很小的事，眼前的结果也是一件有好的解决办法。
　　“事情要公事公办，她们要扣留10天那就要坐够10天才离开。要是提前放人，我们一定追究到底。”封奕寒在离开之前，不忘提醒中年警察。
　　“一定的。”中年警察连忙点头答应封奕寒的话，随后再赔笑地说道，“这次麻烦你们跑一趟了，真的很抱歉。”
　　“没事，我们老百姓应该配合你们的调查的。”江多多看到封奕寒当黑脸，她那就当白脸。
　　中年警察很感激江多多，送他们走出警局门口，他才转身回局里。
　　其实他也知道这件事有人暗中收了好处的，他的目光不由向刚刚审问江多多的男警看去。
　　对方接触到他的目光，吓到赶紧缩回自己的位置里继续工作。
　　中年警察将对方的反应尽收眼里，将这件事记下来，以后想办法要将这样的人剔除。
　　……
　　他们都站在门口等司机开车过来，江多多她才有空问李欣：“你是怎么知道这里发生这些事的？”
　　“我发现包巧慧最近不太对劲，让人留意她。今天有人和我说她来警局这里，所以我就马上赶过来。”李欣说到这里脸上露出笑容说道，“还好我及时过来了，不然被她这么一闹，洪仁堂名声扫地了。”

第193章 江若娜的报应来了
　　李欣是真的很庆幸自己让人留意包巧慧，不然像包巧慧做出这些事，整个洪家都跟着遭殃了。
　　江多多听到李欣这么说，也赶紧说道：“很谢谢你出来帮我作证，当时你还吃下一勺三七粉，让大家都十分惊讶。”
　　虽然没有李欣出来帮忙，他们也有办法摆平眼前的事。但因为有李欣的帮助，让事情更快得到解决。
　　现在欠下李欣的人情，江多多以后一定要找机会还给李欣。
　　封奕寒牵起江多多的手，看着李欣冷静地说道：“我已经让人将包巧慧刚刚所做所为拿给洪老爷看了，相信他现在更加清楚洪仁堂应该交给谁管理了。”
　　欠人情可是很难还的。
　　李欣今天帮了多多，封奕寒也投桃报李，把李欣所做的事一五一十向洪老爷说明，也算是帮李欣他们在洪仁堂的争夺下多加一些筹码。
　　这样一来，李欣帮江多多的人情也算是还给对方了。
　　不过李欣是这么正直的人，封奕寒觉得多多和他多些来往也是挺好的，所以这件事也是很愿意帮李欣。
　　“我过来做这些事，并不是想得到这些的。”李欣赶紧向江多多和封奕寒解释着，“多多这么好的孩子，不应该被这样针对的。”
　　江多多看到李欣眼里对她的关怀是发自内心的，她也赶紧笑着对李欣说道：“我没事的，优秀的人走到哪里都会引来一些人的嫉妒。像我这么优秀的人，被人嫉妒很正常的。”
　　封奕寒和李欣听到江多多的话，都忍不住笑了起来。一笑过后，他们的心情也变好许多。
　　“没错，多多就是这么优秀的人。”李欣微笑地说着。
　　她真的是越来越喜欢眼前这自信又开朗的江多多了， 刚刚包巧慧提问的话，不由在她的脑海里再响起。
　　“我一直知道你很优秀。”封奕寒很认真地看着江多多说着。
　　江多多刚刚也是厚着脸皮自夸，就是不想让他们担心太多。现在听到他们这么认真地赞同她的话，她十分害羞地摆了摆手说道：“低调，这样的话就在我们几个人面前说就行。”
　　封奕寒笑着将她揽入怀里，轻轻地拍了拍她的肩膀。
　　“夫人，可以上车了。”司机将开过来，对李欣说着。
　　李欣只好依依不舍地向江多多和封奕寒挥了挥手，转头看到车后面，多多还在向她挥手。
　　看到这一幕，李欣内心的想法越发强烈，但她还是努力忍住不说。
　　她也想认江多多做女儿的，不过这样的事太过冒失了。而且洪家也不愿意的，还有重要原因是她不想拖累多多。
　　江多多目送李欣坐的车离开后，她看向封奕寒笑着说道：“我收到10万块，接下来我要去一个地方。”
　　“我陪你一起去。”封奕寒想也不想地说着。
　　江多多就等他这一句话，开心地说道：“一起走。”
　　江多多拉着封奕寒，坐车离开警局。
　　……
　　江若娜坐到谭敏的车里，气氛十分尴尬。
　　谭敏自从上车后不理江若娜，在她的位置坐下就闭目养神。完全拒绝和江若娜交流的态度，这让江若娜想和谭敏说话都找不到机会。
　　看到谭敏人前一个样，人后一个样，江若娜暗骂谭敏表里不一。可是她亲自把母亲送到局里，在这么无助下，江若娜虽然知道谭敏不是好人，但她也没有别的选择。
　　汽车在红绿灯停下，谭敏慢慢张开双眼，看了看外面的风景，随后再看向陈妈问到哪里了。
　　陈妈报出一个路名，谭敏轻轻地点了点头，这才 微微转头看向江若娜说道： “在下一个路口就放你下车，在那里也比较好打车回去。”
　　“我、我送你到医院吧！”江若娜轻声地说着。
　　“不用你送了，医院不是是什么好去的地方。”谭敏微笑地拒绝着江若娜。
　　江若娜明白谭敏这是不想和她过多接触的意思，她觉得自己帮了谭敏这么多，得到的却是这样结果，这让她十分不甘心。
　　“伯母，之前明明说好的是让我母亲去说几句话的，t为什么你最后却推翻你之前所说的话。不仅这样，还帮江多多说话。”江若娜提到这里声音带着几分委屈与不服地问着。
　　谭敏听到江若娜的追问，眉头紧皱一起，仿佛想到一件令她十分气愤的事情，整张脸瞬间拉了下来，声音微寒地说道：“这件事和你说了，你也帮不上忙。”
　　“难道真的要让我母亲扣留10天吗？”江若娜错愕地问着。
　　“江若娜小姐，这不是你让你母亲知错就改的吗？”陈妈 接下江若娜的话，再看到江若娜脸色十分难看，她再慢慢说道，“扣留10天而已，很快就到了。”
　　这摆明就是要让她母亲真的扣留10天的，之前谭敏还说会帮她想办法。
　　这就是谭敏所谓的的办法吗？
　　分明就是在耍她的。
　　江若娜无法接受事实，随后转头看向谭敏，还没有等她开口，下个路口到了。
　　司机把车停了下来，陈妈马上将车门打开，要让江若娜下车。
　　江若娜还想叫谭敏给她一个说法，然而谭敏继续闭目养神，完全一副与她交流的样子。旁边的陈妈和司机眼神冷漠地盯着她，好像她不下车，他们就要动手将她拖下去的架势。
　　看到这样子，江若娜就算再怎么不甘心，最后也敌不过他们，委屈地走下车了。
　　在陈妈关上车门时，江若娜隐约听到陈妈鄙视的声音：“一个连自己亲生母亲都不心疼的人，以后想要她孝敬公婆就更加不可能……”
　　江若娜站在路边，耳边不断地传来陈妈这些话，让她整个人好像掉进冰窖里，整个人从头冷到脚。
　　母亲刚刚提醒她的话，没想到这么快就在她的身上实现了。
　　江若娜这边是怎么想的，谭敏没有理会，终于把江若娜赶下车，谭敏张开双眼看向前面的司机说道：“回封家，我要找封天海算账，他居然敢联合医院给我假的报告，差点害到我坐牢。”
　　陈妈听到谭敏的话，马上附和道：“封天海太过分了，都是他害了夫人计划失败的 。”

第194章 封奕寒布的局，谭敏遭殃
　　谭敏开车回封家找封天海算账，当谭敏的车刚刚回到封家。
　　林乐平第一时间打电话给封奕寒：“谭敏果然回封家找封天海算账了，接下来就看他们真正撕破脸的样子。”
　　“很好。”封奕寒听到林乐平的话，觉得十分满意地说着。
　　“我继续盯着，有什么事再和你说。”林乐平很认真地说着。
　　“万事小心。”封奕寒不放心地提醒着。
　　“放心，我现在很安全。”林乐平开车到封家门口对面的马路里，在这里他可以清楚看到谭敏进去不被发现，同时又能连线清楚知道封家里发生的事，有必要时拿出一些证据，让封天海和谭敏彻底闹僵。
　　当封奕寒和林乐平结束通话后，江多多这时才反应过来：“舅舅他不是在家里陪着婉儿，而是外面帮你办事？”
　　今天没有看到林乐平出现，江多多以为他在陪着卓婉儿的，没想到原来在暗中盯着谭敏。
　　“我让舅舅盯着封家的情况。”封奕寒面对江多多没有什么隐瞒，“谭敏现在要去找封天海算账。”
　　江多多听到他说到这里的事，她马上想起刚刚谭敏奇怪的反应。
　　江多多追问道：“谭敏怎么突然改口了？如果我没有猜错的话，是她叫耿黛和包巧慧要陷害我坐牢的。而且有那个医院出的报告和视频，要是她硬碰硬也不是没有胜算的。”
　　封奕寒微笑地听着江多多提出的问题，等到她问完后，他再慢慢开口说道：“你不觉得那个报告很有问题吗？”
　　“难道不是谭敏花大钱做出的假证吗？”江多多问着。
　　在她看来那医院出的报告，很可能是谭敏造假的，为的就是更好的将她告进牢里。
　　“不是。”封奕寒摇了摇头。
　　江多多错愕地瞪大双眼看着封奕寒，过了好一会儿她才慢慢说道：“难道那个报告是封天海搞鬼的？”
　　“多多真聪明。”封奕寒忍不住捏了捏她肉肉的黑脸。
　　因为江多多换了粉底，现在被封奕寒这样捏着，脸上的黑色粉底也没有掉。
　　江多多还是第一次被封奕寒捏着脸，她有些惊讶地看向他，面对他温柔的眼神，她好像得到夸奖的小孩子一样，开心地微微扬起下巴说道：“必须的。”
　　封奕寒看到她这么可爱的反应，脸上的笑容更加温柔。
　　江多多被眼前他的笑容闪了眼，连忙深呼吸一口气让自己稍微冷静下来，看向他赶紧说道：“继续往下说。”
　　“谭敏从头到尾都认为是你给她灌了违禁品，当她拿到医院给出的报告，更是认定是你做了这样的事。她并不知道，其实她手里拿到的报告已经是封天海动了手脚的。”封奕寒轻声地说着。
　　“这个封天海就是想让我们双方斗，最好两败俱伤，他就捡现成的。”江多多说到这里更是对封天海感到讨厌到极点。
　　封天海这种阴狠小人，就只会躲在背地里搞小动作，真是无耻到极点了。
　　“所以我让舅舅去把医院真正的报告透露给谭敏，同时谭敏那位副局长的表弟刚刚收到重大举报。他已经忙到焦头烂额，更不敢在这时再帮谭敏把你直接抓进牢里。”封奕寒说着。
　　谭敏敢凭着一份报告和视频，就有胆叫耿黛和包巧慧过来演这出戏，最大的王牌就是她的表弟是副局长。
　　就在谭敏坐在咖啡厅里等着江多多被抓进去坐牢，先是医院报告出错了，传到她耳边。面对这样的情况，谭敏依然没有收手，还是继续对付江多多。
　　直到最后她的表弟跑过来，亲自和她说了事情很可能败露了，让她赶紧撤。要是再闹下去，谭敏很可能也被拖累。
　　正是面对着接二连三的变故，谭敏也只好由陈妈扶着她走进局里说出那些话。看似在帮江多多，其实谭敏在自救。
　　“其他的事情我们都猜到，就是没有想到封天海也过来凑热闹。”江多多提到封天海还真的气人的。
　　谭敏有这么一位表弟，大家也是知道的。
　　江多多和封奕寒也猜到谭敏很可能会用这个办法，所以把那个“补品”换成了三七粉。至于那些害人的“补品”，江多多早就转移到安全的地方了。
　　虽然有封天海出来搞鬼，但总体来说这件事比他们想象中还要好一些。
　　“谭敏也没有想到封天海会搞这些事。”封奕寒淡定地说着。
　　“那希望谭敏给力些，把封天海给打趴。”江多多说到这里都想亲自到封家打封天海了。
　　“好。”封奕寒点了点头，十分赞同江多多所说的话。
　　江多多听到他答应的这么痛快，很开心地问道：“你有什么办法吗？”
　　“封天海瞒着所有人，贪了公司的钱，这个行不行？”封奕寒看着她问道。
　　“这个太行了。”江多多兴奋地拍了拍说着，“正好让封老爷看一看，肯定气到直接吐血的。”
　　一想到封奕寒的渣爹气到吐血的样子，她笑的很开心。
　　封奕寒看到她这么开心的样子，轻轻点了点头说道：“就这样办吧！”
　　江多多这时稍微冷静下来，看向封奕寒问道：“如果这样帮我的话，会不会破坏你的计划啊？”
　　“不会。”封奕寒很坚定地说着。
　　江多多担心封奕寒是说话安慰她的，马上皱着眉看向他说道：“既然你手里拿着这么好的证据，为什么之前不用啊？”
　　“多多，你不用担心，目前来说用这个正好。”封奕寒知道她为他着想，十分感动地牵起她的手。
　　他笑着继续说道：“谭敏现在被封天海摆了一道，她正气头上，心里只想要报复回去的。在她这么冲动的情况下，得知封天海贪污，她肯定拿着这件事打脸封天海，不会像平时冷静分析这证据从哪里来。”
　　在谭敏此时情况这么冲动下，让她知道封天海贪污的事，她做出的事肯定会比较冲动的。
　　这样发展下去，对他们不利，那就是对封奕寒有好处。
　　江多多很快想明白这一点，马上笑着说道：“还是你有办法。”

第195章 江多多敲来的钱捐出去
　　封奕寒看到江多多这么支持他时，不知想到什么事，脸上的笑容淡了几分。
　　江多多快速感觉到他的情绪有些低落，马上关心地问道：“怎么了？”
　　“没什么事。”封奕寒赶紧摇了摇头说着。
　　“你这样的反应肯定是有什么事的，你赶紧和我说一下，我又不怪你。”江多多赶紧盯着他问道。
　　在她的眼神下，封奕寒想了想，最后慢慢开口问道：“你在看到我想了这么多事情下，你会不会感到害怕？”
　　“为什么会害怕？”江多多莫名其妙地看向封奕寒说道，“我和你是一伙的，你聪明对我来说就是好事啊！”
　　封奕寒看到她这么真诚说出的样子，内心暗暗地松t了一口气。
　　“到底是谁嫉妒你的聪明？该不会又是封天海吧！”江多多马上猜测着。
　　“是我的父亲。”封奕寒诚实回答。
　　“看到自己儿子聪明，难道不应该感到自豪的吗？”江多多对封奕寒的渣爹实在是不明白他的脑回路。
　　“他觉得我把事情太全面，再加上别有用心的人在他面前教唆。让他更是觉得哪天要是我想害死他，周围的人都觉得他是自然死亡的，不会怀疑到我头上。”
　　江多多听到这里十分无语，忍不住说道：“你的渣爹有被害妄想症。”
　　可能是封老爷太过有钱有势了，十分惜命，在他眼里生活处处充满危险，就连自己亲生儿子都有问题。
　　想想这样的人活在这世界有意思吗？
　　“你说的没错，他可能是有被害妄想症。所以他总是防着我，在他看来，我太聪明就是威胁和不怀好意。”封奕寒淡定地说着。
　　“别受这些人的影响，多亏你聪明，不然早就被谭敏整死了。”江多多马上安慰他。
　　封奕寒听到她这么说，俊美的脸先是一愣，随后点了点头说道：“你说的没错。”
　　“我说的话很有道理的，以后你不要听那些坏人的话。有什么想不通的，或者让你不开心的，你就和我说。”江多多为了封奕寒不被那些坏人影响到心情，自卖自夸地说着自己。
　　封奕寒看到她这么说，轻轻地点了点头表示赞同。
　　德叔在前面开车，很快来到银行门口。
　　“你在这里等我一下，很快就出来了。”江多多不等封奕寒回答，马上跑下车，向银行里走去。
　　封奕寒目送江多多走进去，就算看不到她的身影，他也舍不得收回视线。
　　德叔从倒后镜看到少爷这样子，也跟着笑了起来。
　　只有少夫人这么热情又直接才能撬开少爷的心。
　　少爷已经对少夫人打开心扉，他就会对少夫人好一辈子，一定不会让少夫人失望的。
　　不到10分钟，江多多就从银行里走出来，再次坐进车里。
　　“你要做什么？”封奕寒对别人的事没有半点兴趣，可是关于她的事，他十分好奇着。
　　“德叔，去阳光孤儿院。”江多多先和德叔说着。
　　德叔马上发动车，江多多再看向封奕寒说道：“刚刚敲了谭敏10万块，我打算把这钱全捐给比较不出名的孤儿院。现在天气越来越冷了，那里的孩子们需要添置一些过冬的衣服和被子。”
　　江多多说完从包包里拿出一张支票，正是10万元整。
　　封奕寒没想到江多多会这么做，他又惊又喜地看向她问道：“10万块全部给吗？”
　　“是啊！”江多多点了点头，随后再抬手拍了拍封奕寒的手背，语重心长地说道，“这10万块先捐给有需要的孩子们，等到我发工资了，你也有钱花的。”
　　他像是连孩子们的钱也要争的人吗？
　　封奕寒有些哭笑不得地说道：“我很支持你这样做，我也有钱和你一起捐的。”
　　“10万块差不多了。”江多多很认真地说道，“我在网上看到阳光孤儿院里的人数和花费，10万块刚刚好。如果太多钱的话，反而容易出事。当然如果这笔钱给了，还缺的话，到时再捐也行。”
　　江多多做慈善，想帮助需要帮助的人，她会去了解对方实际的情况，然后再按照实际的需要给到位。
　　她不会给太多，这反而容易把一些人的胃口喂大，她给到的钱也会后续观察有没有给到孩子们身上。
　　“你有心了。”封奕寒没想到江多多会做这么多的。
　　“还好啦！在我能保障生活的情况下，尽可能去帮助需要帮助的人。”江多多笑的有些不好意思地说道，“我也不是什么特别好的人，不像那些伟大的人把自己所有的钱掏出来救人。我只是尽可能帮助一下，所以你千万别觉得我有多好。”
　　“你这样已经很难得了。”封奕寒握了握她的手说着。
　　和温暖的人在一起，整个生活都变的温柔明朗。
　　江多多赶紧转移话题：“谭敏和封天海吵起来了吗？可别忘了，要好好整治他们。”
　　“没有忘。”封奕寒这时也问林乐平关于封家的情况。
　　……
　　谭敏刚回到封家正要找封天海算账，她的线人这时打了电话过来给她。
　　“你查到封天海把公司的钱偷偷转移到自己的名下？”谭敏坐在车里兴奋到声音都变调了，等说完这句话后，她赶紧捂着嘴，看了看周围的情况 。
　　司机已经下车了，车里只有她和陈妈在，她赶紧捂着嘴，用眼神示意陈妈冷静。
　　电话那头也传来兴奋的声音：“没错，我听夫人的安排，这些日子一直在盯着封天海，前些天就有些眉目了，今天正好遇到封天海的小舅子，是他亲口说了出来的。”
　　“证据呢？”谭敏努力控制自己的情绪，这才没有尖叫出来。
　　“我想抓人，他已经跑了，不过我有录音。”电话那头的人也十分自豪地说着。
　　“赶紧发过来。”谭敏此时无比兴奋地说着。
　　很快，谭敏收到录音，还有封天海转移钱的记录，她兴奋到眼神发着绿光。
　　“你这次做的很好，我不会亏待你的。”谭敏对自己的线人说着。
　　等到结束通话后，谭敏马上问着陈妈：“封天佑是不是也在家里？”
　　陈妈赶紧回答道：“老爷这两天身体越发不舒服，他们都陪在老爷身边照顾着。”

第196章 惊讶发现，封少留了好几手
　　谭敏听到陈妈所说的话，露出一个满意的笑容，紧接着手机收到更多的证据，她看到心花怒放。
　　“陈妈，扶我进去，我今天要让封天海也要被扫地出门，这样一来封家就是我们的了。”谭敏开心地说着。
　　陈妈听到谭敏的话，兴奋地扶着她走下车。
　　当她们进屋里后，从佣人那里听说封天佑兄弟俩都在封宏的卧室里守着。
　　谭敏更是觉得事情比她想象中还要好，心情大好地带着陈妈直接上楼。
　　卧室里。
　　封宏躺在大床里，右手里正吊着点滴，封天佑和封天海都守在床边，轻声地安慰着他。
　　“父亲，你一定会平安无事的，全国赫赫有名的算命大师说了你会长命百岁的。”封天海向来能说会道，此时说出的话也全是封宏喜欢听的。
　　封宏最近的身体越来越差，昨晚因为吃了海鲜过敏引起并发症，在发病那一刻，封宏以为自己要死。
　　医生及时赶过来治好他，但这死亡的恐惧深深地印在他脑海里，此时他只想要自己健康。
　　哪怕让封奕寒回来，让他道歉，封宏也是愿意的。
　　特别是听到封奕寒在江多多的治疗下，越来越好时，封宏更是心动。
　　“天佑，天海，不管用什么办法，让白芍……江多多回来给我治病。”封宏浑浊的双眼死死地紧盯着封天佑和封天海，坚定地说道，“只要他愿意带着江多多回来，让我向他道歉也行。”
　　昨晚死亡的情况让封宏感到害怕，面子和生命无法相比的。
　　“父亲？”封天海有些惊讶父亲居然说出这样的话，下秒反应过来，封宏这么惜命的人，被昨晚的事吓到也是很有可能的事。很快封天海收起惊讶，微微低下头不再多说什么。
　　封天佑则是很开心地说道：“我去叫奕寒和多多搬回来住，只要我们拿出真心，让他们知道我们把他们当成一家人，他们一定也会把我们当成家人的。”
　　封天海听到封天佑这样的话，白眼都快要翻上天了。
　　封宏开心地说道：“很好，那这件事就交给……”
　　“父亲，我收到一件特别重要的事情。”谭敏这时推开门走进来，打断封宏要往下说的话。
　　她怎么可能会让封奕寒回来，今天她还要把封天海赶出封家的。
　　“你怎么回来了，不是在医院治病吗？”封宏被打断话，紧皱着眉头说着。
　　“父亲，我是收到重要的消息，所以顾不上身体不舒服赶回来了。”谭敏说到这里向陈妈递去一个眼神，陈妈这时赶紧退出卧室。
　　“什么东西啊！居然这么紧张？”封天海不以为然地笑着说道。
　　“我这里收到了某人贪污的证据，正想给父亲看看的。”谭敏冷静地说着，但是扫向封天海的眼神却带着几分讽刺。
　　封天海突然感到不安，有些结巴地说道：“贪污的事情可不能乱说。”
　　“我当然知道，现在正好只有我们4个人，有什么问题还是私下解决比较好的。”谭敏轻声地说着。
　　谭敏特别强调只有他们4个人知道，谭敏却不知道他们此时的对话，透过窃听器传到封奕寒这边。
　　江多多和封奕寒刚把支票匿名捐给阳光孤儿院，确定是正真的院长收到信封时，江多多和封奕寒就坐进车里。
　　德叔开车回木槿宛，封奕寒突然问她要不要听一些有趣的对话，江多多以为封奕寒是要听什t么广播， 所以很配合他说要听。
　　当封奕寒打开播放器时，里面却传来谭敏和封宏他们的对话。
　　“你……”江多多错愕地看向他。
　　“是不是觉得这样做不好？”封奕寒担心自己在谭敏身上装了窃听器，会让江多多觉得他这么不够光明磊落。
　　“你太聪明了，对付这些小人就该用这样的办法。”江多多十分开心地拍了拍封奕寒的肩膀，直接对他竖起大拇指夸奖着。
　　封奕寒看到她这么认真的样子，并不像是在安慰他，是真的这么认同他的。
　　“这窃听器最多是半天就会自动掉落，按路线返回我这里，不会呆太久。”封奕寒轻声地说着。
　　“为什么不工作久一点？”江多多满脸好奇地问着 。
　　“封家里有反窃听器的，现在装在谭敏这个窃听器可以逃过反窃听器的探试，不过唯一缺点是工作时间不久。”封奕寒慢慢地说着。
　　“不过这样也挺好的。”江多多赶紧点了点头，担心他还担心，她赶紧开口安慰着，“对付这些小人就该用这样的办法，不然小人还笑我们傻呢！”
　　江多多最喜欢做的事就是，别人怎么对她，她就怎么打回去。
　　封奕寒所做的事得到江多多的认同，他十分开心地伸手用力握了握她的手。
　　窃听器传来的对话，将他们的注意吸引过去。
　　“父亲，我没有偷偷转移公司的钱，这些证据是假的。”封天海焦急地对父亲说道。
　　当谭敏提到贪污时，封天海就感到强烈的不安，不过他还是自我安慰地想着，他平时做事这么仔细，一定不会出错的。
　　当谭敏拿出转账记录和他小舅子和别人吹牛的话时，封天海脸色巨变。
　　他千算万算没有想到问题出在小舅了的身上。
　　“你说是真的，那你敢把你的账户拿出来让我们打流水账吗？还有这录音里的人就是你的小舅子，我听声音都听出来了，相信你也能听出来吧！”谭敏似笑非笑地看向封天海说着。
　　“……”封天海被谭敏拿出的证据吓到一时半会不敢往下说。
　　他实在不知谭敏手里还有多少证据，在搞不清楚对方底线时，封天海闭嘴不敢多说话。
　　谭敏看到封天海不敢说话，眼神更是得意，想到自己被封天海摆了一道的事，现在终于微微感到解气。
　　“封天海，这到底是怎么回事？”封宏虽然生病了，但他还是能分辨出这些是真是假的，正是分也是真的，所以他十分愤怒地吼着。
　　封天海看到父亲这么生气，马上转身对他求饶喊道：“父亲，冤枉啊！这、这个绝对不是我做的。”

第197章 封奕寒因为什么被赶出来
　　听到封天海在那头喊着冤枉，江多多实在很好奇地看向旁边的封奕寒问道：“你说，封天海会不会被赶出封家呢？听他求饶的话，他应该也挺害怕你那位渣爹的。”
　　封奕寒听到她的提问，明显也是猜不到他父亲的想法，坦诚地说道：“这个不好说。”
　　“没事没事，我们继续听，应该很快就能有答案了。”江多多赶紧拍了拍他的手，继续认真地听着他们那边传出来的话。
　　德叔正慢慢开着车，江多多和封奕寒继续听着封家那里的情况。
　　……
　　封天海一直叫着他是冤枉的，封宏脸色十分阴沉难看，看他的脸色和反应，明显不相信封天海所喊出的话。
　　封宏最讨厌就是别人对他的欺骗，特别是儿子的手伸的太长了。
　　以前他健康时，看到儿子这么有野心觉得十分开心，更是觉得自己儿子有出息。然而当他现在生病躺在床里，看到儿子们表现出一丝的野心时，他就开始担心儿子会不会趁他病要他命。
　　想的最多的就是要是他现在没钱没势，他的儿子和孙子还这么孝敬他吗？
　　之前封奕寒所做的事，让他一气之下将封奕寒赶出去，其实就是借此提醒他们手不要伸太长。
　　没想到封奕寒被赶出去并没有让他们变的老实下来，这让封宏十分生气，更是觉得自己的威信受到挑衅。
　　“上次封奕寒被赶出封家，他做的事可没有二叔你这么过分的。”谭敏看到封天海这么害怕时，有些得意过头，不等封宏开口，她就恨不得了自己站出来宣布要把封天海赶出封家。
　　封宏冷冷地扫了谭敏一眼，声音微寒地说道：“现在难道还要看你教我做事吗？”
　　谭敏被封宏这么瞪着，吓了一跳，赶紧收敛自己过于得意的反应，连忙低下头说道：“不敢。”
　　封宏这个人常年喜欢将一切掌握在手里，就是典型的封建时的大家长，容不得晚辈有半点不服他的。
　　这样的情况，随着他生病越来越过分。
　　不过他手里还握着重要的继承权，大家都小心翼翼地听着他的话。
　　江多多仅是从这简单的对话下来，对封宏有大概的认知了。
　　“天海，这到底是怎么回事？”封宏声音微寒地问着。
　　“父亲，我真的是冤枉的。”封天海马上喊着冤枉，看到父亲不认同的样子，他也知道自己所说的冤枉，父亲根本不相信。
　　在刚才短短的时间下，封天海很快把自己的情况想清楚了，知道在这样的情况下必须要推出一个背黑锅的人。
　　封天海微微低下头，已经做出了取舍，声音冷静地说道：“这些事是我小舅子做的，我一定会押他过来向大家道歉。”
　　“二叔，你说是你的小舅子做的，但没有你在背后帮忙，他哪里敢私吞那么多钱。”谭敏说到这些钱时，自认为这可是她的钱。
　　毕竟以后可是她这房人继承封氏集团，所以封家的钱就是她的钱。
　　谭敏气愤地瞪着封天海说道：“你做出伤害封家的事，你没有资格当封家人。”
　　“……”封天海脸色刷一下变白了，此时他想到了封奕寒当初被赶出家门时的情况。
　　他和谭敏站在旁边幸灾乐祸的，现在换成谭敏要把他赶出去。
　　原来谭敏打的是这个主意。
　　封天海很快猜到谭敏的想法，他知道此时自己不能离开封家。要是离开的话，那就相当是他把封家拱手相让出去了，谭敏将得到一切。
　　这些年来，他和谭敏明争暗斗这么狠，要是他败下的话，他根本没有活路的。
　　封宏这时开口说道：“谭敏说的有道理……”
　　“父亲，你别赶我走 ，我有一件很重要的事要单独和你谈一谈的。”封天海急急地说着。
　　“二叔，你就别再为自己找借口了。”谭敏恨不得把封天海的嘴给夹起来，不许他开口。
　　封天海没有理会谭敏，而是转头看向一直保持沉默的封天佑，声音带着几分哀求道：“大哥，算是我求你了，你能不能带大嫂先离开一会，让我和父亲单独谈一下。”
　　“不行。”谭敏一看封天海就是想找理由留下来，她马上反抗着。
　　“大哥。”封天海更是焦急地说道。
　　这下不用谭敏开口，封天佑就开口：“谭敏，让天海和父亲谈一谈吧！”
　　谭敏想反抗的，最后被封天佑直接拖着离开卧室。
　　封天佑还十分贴心地把卧室的门轻轻关上，听不到卧室里的对话。
　　谭敏一下子把封天佑的手拍开，气愤地指着他说道：“封天佑，你这时候你还在装什么在大方啊？趁这个时候把封天海赶走，这样一来封家就是我们……封氏集团没有这样的害虫，才能一直稳定发展下去的。”
　　谭敏差点说漏嘴了，还是及时弥补回来。
　　封天佑面对谭敏这样的话，他始终冷静地说道：“既然天海有话要说就让他说吧！难道我们阻止，他往后就没能找办法和父亲说吗？你可别忘了，还有智宇在，父亲总不能不见这个孙子吧！”
　　“……”谭敏听到封天佑说的头头是道，内心一阵发闷，也不得不闭嘴了。
　　过了好一会儿，谭敏还是不满地说道：“这次封天海会被赶出封家了吧！像上次封奕寒做了很小的事，父亲就把他赶出去了，现在封天海可是直接贪了好几亿。”
　　面对谭敏的话，封天佑始终保持冷静，并没有开口接下她的话。
　　听到谭敏这些话，正在开车的德叔也不由开口说道：“封天海肯定会被赶出封家，他所做的事可比少爷严重许多倍。”
　　德叔在提到封奕寒被赶出封家时十分不满，明显对这件事，他感到委屈的。
　　江多多听到德叔这么说话，她看了看封奕寒，发现他在听到自己被赶出封家，神情并没有什么反应。
　　她再认真地想了想，封奕寒每次提到这件事，他并没有多大失落和伤心的。
　　确定了这一点后，江多多忍不住好奇地看向封奕寒问道：“对了，我好像还没有问过，你之前是因为什么事被赶出封家的？”

第198章 渣爹太偏心，心疼封奕寒
　　封奕寒听到江多多的提问，挑了挑眉。
　　“如果你觉得这个问题冒t犯的话，就当我没有说。”江多多也意识到自己问出的话好像不太好，赶紧笑着转转移话题。
　　“这没什么不好说的。”封奕寒看向江多多继续说道，“封天海和谭敏说我偷公司的钱。”
　　德叔提起这件事很生气，随后补充道：“他们只是随口这么一说，什么证据都没有，完全就是在冤枉少爷的。”
　　“他们说，你渣爹就信了？”江多多错愕的是封宏的态度。
　　“没错，仅凭他们说的话，我父亲就信了。”封奕寒提到这里更多的是冷漠与讽刺，“当天就把我赶出去，舅舅知道这件事时，还以为我们在和他开玩笑。”
　　江多多看到封奕寒用着最平静的样子说出这些话，她知道他内心绝对不像表面这么冷静的。
　　她十分心疼封奕寒。
　　外面的人都在说，封宏偏心封奕寒，按照眼前的事情来看，封宏偏心两个大儿子，完全把封奕寒当成是草。
　　“哼哼！这次封天海贪污的证据就摆在面前，看你的渣爹怎么做。”江多多故意夸张地说着这些话，就是转移他的注意力，让他不要伤心这些事。
　　“我也觉得，这次封天海应该也会被赶出去了吧！”德叔说到这里十分愤怒地说道，“上次赶我们出去时，他说的多么正义，多么维护封家，现在看来他才是害虫。”
　　“德叔也不用这么生气，封天海怀疑我在查他的账，所以他才急着要把我赶出去。其实当时是谭敏在查，在封天海怀疑时，她把问题推到我的身上。”封奕寒提到他们好像在说一些陌生人一样。
　　封奕寒原本不想理会封天海所做的事的，但封天海这样冤枉他，那他就把这件事坐实，让人把封天海贪污的事全查出来。
　　因为谭敏在前面查了，封奕寒再去查也比较快速。而且封奕寒知道封天海一个别人不知的问题，所以很快查到他贪污的证据。
　　也正是因为他知道这个问题，封天海当初才认准是封奕寒做的。
　　“……”江多多听到封奕寒这么说，她只觉得自己脑子好像有点打结了，要多花一些时间才能缓解一下。
　　封奕寒看到她努力梳理这些事情的样子，笑着摸了摸她的头说道：“封天海就是只懂的说漂亮话，实力不如封天佑，两个人都防着就好。”
　　“好，我听你的。”江多多用力点了点头，第一时间附和他的话。
　　她在内心更记下封天海和谭敏对封奕寒所做的事，感觉心里的小本本写的全是他们做的恶。
　　窃听器那头了，因为谭敏和封天佑沉默不出声，所以一片安静。
　　很快，卧室的门被打开，封天海好像哭过的声音响起：“大哥，大嫂，父亲叫你们进去。”
　　谭敏看到封天海哭过的样子，嘴角不由微微上扬了几分，内心十分期待地往卧室里走去。
　　封天佑迈步往前走，在经过封天海的身边，抬手轻轻地拍了拍封天海的肩膀，轻声地说道：“等会我会求父亲，一定不会让他赶你出去的。”
　　“大哥。”封天海听到封天佑愿意帮他，还是很感动地叫了叫他。
　　封天佑则是对他微笑地说道：“等奕寒回来了，我们一家人才是团聚的。”
　　“那个杂种，才不是我的家人。”封天海声音阴森森地说着。
　　谭敏听到封天海的话，内心是很赞同他的话的。不过她很不满封天佑这时还要去帮封天海，看到封天佑还要帮封奕寒说话，她马上将他拉过来，不让他继续乱说下去。
　　江多多这边清楚听到封天海骂封奕寒的话，她气到直接在手机备忘录里写下。
　　【封天海居然骂封奕寒是杂种，从此刻起，见他一次打他一次。】
　　封奕寒从小就听习惯了，对封天海说出这些话，他一点也不在乎，但看到江多多这么护着他时，他心里一暖。
　　那边很快传来封宏的声音：“刚刚天海已经和我解释了，这件事是他小舅子做的，把对方开除就好了。”
　　谭敏听到封宏这么说，好像不追究封天海所做的事了，和上次封奕寒成了强烈的对比。
　　可是她还不死心地等着，想听听封宏继续往下说如何惩罚封天海的。
　　可是她等了将近半分钟，封宏都没有再开口说话。
　　谭敏深呼吸一口气，接着小心翼翼地问道：“二叔呢？”
　　封天海听到谭敏的话，恨恨地瞪了她一眼，他就知道这个死女人不想让他好过的，不过当着父亲的面，他还是赶紧哭着说道：“父亲，这一切都怪我不好，是我没能看好我的人。”
　　“你把你小舅子开除，以后看人记得擦亮眼睛，不要再被人骗了。”封宏声音很重，可是话中的意思却让谭敏无法接受。
　　封宏声音很重，但是对封天海并没有实际的惩罚，只是开除封天海的小舅子来平息这件事。
　　“父亲，这样做不公平吧！”谭敏急急地将心里的话说出来，当看到封宏转过来的视线，她稍微冷静一些，努力让自己的声音听起来真诚地说道，“公司损失这么多钱，绝对不可能是一个人就能做到的。”
　　“我知道，所以这件事我让天海去查清楚。”封宏声音平静地说着。
　　这不是既然当选手又当裁判吗？
　　封天海怎么可能会查自己的错，反而借此机会给自己洗白。
　　封宏那里是惩罚封天海，摆明就是在帮封天海的。
　　谭敏想到这些事，内心更是气愤的。
　　封宏声音幽幽响起：“谭敏，你好像对我的决定很不满啊？”
　　“没、没有。”谭敏赶紧低下头，将眼神里的不满与气愤掩饰好。
　　“真的没有吗？”封宏冷笑地问着。
　　谭敏赶紧恭敬地说道：“父亲给我们带来这么好的生活，没有你就没有封家今日的辉煌，所以你的决定一定不会有错的。”
　　封宏听到谭敏这样的话，就算知道她言不由衷，但他就是喜欢听这些话。
　　随后，他轻轻地挥了挥手说道：“这件事就这么办了，你们出去吧！我要休息了。”

第199章 多多可以打封天海了
　　谭敏忍着怒火退出卧室，当她走出门口时，她抬起满脸怒火地看向封天海。
　　“大嫂 ，下次证据可要拿多一些啊！”封天海挑衅地对谭敏说出这句话，不等谭敏开口，他马上转身下楼。
　　谭敏站在原地越想越生气，特别看到身边一脸无所谓的封天佑，她更是气不过。
　　既然封天佑不作为，她还是要为自己和儿子争取更多的利益。
　　谭敏想到这一点，马上迈步向封天海那里追去。
　　在屋外的花园里追上封天海，谭敏气愤地说道：“封天海，你给我站住，我有话要问你。”
　　封天海听到她的声音，马上放慢脚步。
　　谭敏快速跑到封天海的面前拦下他，咬牙切齿地问道：“你到底和父亲说了什么，他居然就这样原谅了你？”
　　“当然是和他解释清楚，这件事是冤枉我的，所以他就原谅我了。”封天海笑眯眯地说着。
　　“你当我是3岁小孩啊！这种鬼话还想骗我。”谭敏恨恨地说着。
　　“既然你不是3岁小孩，为什么问出这么白痴的问题，你觉得我会和你说事实吗？”封天海更是讽刺地笑着说道。
　　“……”谭敏一噎。
　　她知道封天海肯定是有什么不可告人的事情，才能说服封宏原谅他。
　　“谭敏，没想到你居然留一手啊！原来上次调查我的人不是封奕寒，而是你。”封天海眼神微寒地看着谭敏说道。
　　“我听不懂你在说什么。”谭敏嘴硬说着。
　　“你能不能听懂无所谓，反正今天你算计我这一笔，我记下了。”封天海放狠话地说着。
　　谭敏被封天海这么说着，脸色微微发白，不过她还是倔强地说道：“这句话应该由我对你说的，不管你今天用什么烂招来掩饰自己的过错，接下来我会继续拿证据出来证明你就是封家最大的害虫。”
　　封天海看到这样的谭敏，突然似笑非笑地说道：“谭敏，怎么不装优雅了？”
　　听到他的话，谭敏这才反应过来，自己追出来骂封天海的样子有些难看。
　　谭敏原本信心满满地以为封天海会被赶出封家的，她就连封天海被赶出去时，她带着子晨会怎么做都想好了。
　　然而事实却给她狠狠一耳光，特别是封宏摆明就是偏心封天海的做法，更是让谭敏一时无法接受。
　　谭敏受到太大刺激了，一时忘记自己是优雅贵妇的人设，露出原本泼妇的面目跑过来和封天海吵起来。
　　“我大哥都没有跑过来问我这些话，你在急什么啊！”封天海看了看谭敏冷笑地说道，“你还是乖乖地学我大哥不争不抢，等到以后我继承封家，我还是会给你们留下最体面的生活的。”
　　“哼！别人给的体面再好都不如自己拥有。”
　　“那你记得你现在这句话，等到我继承封家后，除了大哥以外，你们所有人都被赶出家t门。”封天海对封天佑还是很有感情的，就冲刚刚封天佑开口说帮他的话，已经足够让他很开心了。
　　“少说这种大话。”谭敏气愤地说着。
　　“我们走着瞧。”封天海指了指谭敏，然后转身离开。
　　谭敏气愤看着封天海离开，她又马上跑回屋里，要找封天佑谈话。
　　得知封天佑在自己的书房里，她马上过去找他，一扭门把才发现封天佑反锁了。
　　“封天佑，你开门，我有话要和你说。”谭敏拍着门说道。
　　可是不管她怎么叫，封天佑别说给她开门了，理都不理她。
　　就连封宏都叫佣人过来叫她闭嘴，谭敏都没有得到封天佑一句回应。
　　谭敏看到封天佑没有帮她的事，很委屈地对书房里的封天佑说道：“封天佑，等你有空我们再好好聊一聊。”
　　谭敏说完这句话后，只好回到自己的卧室里。
　　“夫人，喝杯参茶吧！”陈妈端着一杯茶进来说着。
　　“陈妈。”谭敏很委屈地叫了叫，好像下一秒就要哭了出来。
　　“夫人，你要镇定啊！”陈妈语重心长地劝着。
　　“都这么多年了，封天佑心里都没有我，他的心是石头吗？”谭敏说到这里理更是委屈地说道，“就算是石头，捂了这么多年也该捂热了。”
　　陈妈听到谭敏的话，只是长叹一口气，也不知该说什么。
　　谭敏看到陈妈无话说的样子，更是无声地哭了起来：“我是女人，我也需要人爱的，我洗胃这么难受，他没有看我一眼。刚刚我和封天海对抗时，他都没有帮我说一句，但凡他帮我争取一下，封天海也不敢在我面前这么嚣张。”
　　“夫人，当年你义无反顾地嫁给他时，就该想好会是这样的情况。”
　　“我怎么知道那个女人对他影响这么深啊！”谭敏说到这里更是气到咬牙切齿说道，“我也没有想到封天佑这么恶心，居然对自己的后妈……”
　　“夫人，别说了。”陈妈赶紧后捂住谭敏的嘴，阻止她继续往下说。
　　这里陷入安静，谭敏喝了参茶后就睡着了。
　　……
　　江多多和封奕寒已经回到木槿苑，此时只有他们两个人在大厅里听着谭敏和陈妈所说的话，陷入一片寂静中。
　　德叔刚才听到封宏这么偏心地帮着封天海说的话，气到胸口发闷，还是封奕寒让他回房休息的。
　　江多多更是骂着封宏就是百分百的渣爹，然而谭敏的话让她一时半会说不出话。
　　“谭敏她也知道封天佑对……对你母亲有非分之想？”江多多过了好一会儿，才看向封奕寒惊讶地问着。
　　封奕寒微皱着眉头，声音闷闷地说道：“我也是现在才知道。”
　　随后，封奕寒再冷笑地说道：“怪不得谭敏这么恨我，每次看到我都想冲过来划花我的脸，原来是这个原因。”
　　江多多一想到封奕寒从小在这样的环境长大，伸手用力握了握他的大手。
　　还没有等江多多开口安慰他，林乐平突然从外面跑进来，焦急地喊道：“奕寒，不好了。”
　　“呸呸呸！奕寒很好。”江多多下意识地开口说着。
　　敢在她面前说封奕寒不好，她就和谁急。
　　林乐平听到江多多的话，赶紧改口说道：“我说错话了，是有人不好了。”
　　“到底怎么回事？”封奕寒看舅舅脸色很不好的样子，开口问着。
　　林乐平差点忘记了，赶紧说道：“封天海要来木槿苑了。”

第200章 多多让封天海后悔来这里
　　江多多听到封天海要来到木槿苑，兴奋地跳起来，马上冲到卧室里。
　　“多多，这是怎么了？”林乐平看到江多多一下子钻进卧室里，这时不由开口问道，“该不会是她害怕躲起来了吧！”
　　“不是，她是去做准备了。 ”封奕寒很淡定地说着。
　　“可是我怎么觉得她好像不是去做准备，而是害怕了。”林乐平小声地说着，十分怀疑封奕寒是不是猜错了。
　　封奕寒听到林乐平的话，不由转头看向他，慢慢地问道：“我了解她，还是你了解？”
　　林乐平看到封奕寒扫过来的眼神，赶紧举起双手投降地说 道：“你你你，当然是你。”
　　林乐平的话刚说完，江多多马上拿出双节棍出来，吓到他马上跳到封奕寒的身后，焦急地说道：“多多，我只是随便说的，你不要打我啊！”
　　江多多看到林乐平这样子一阵无语，看向封奕寒莫名其妙地问道：“他怎么了？”
　　“他刚刚说……”
　　“多多，你是不是要拿双节棍打封天海啊！”林乐平赶紧打断封奕寒告状，问完之后马上对江多多露出一个讨好的笑容，“封天海还在过来的路上，应该还有十几分钟才到，我是抄小路才赶回来的。”
　　林乐平刚才守在封家门口的，看到封天海开车出来，他开车悄悄跟上。后来发现封天海是过来木槿苑这里的，所以林乐平抄了小路，比封天海更早回到这里。
　　想着和他们一起，做好准备应付封天海。
　　一提到封天海，江多多将刚刚的话题抛于脑后，马上挥了挥手中的双节棍说道：“没错，自从听到封天海陷害封奕寒后，我就已经去购买了这加重版的双节棍，保证打在他的身上，让他躺半个月才能起身。”
　　江多多一边说着一边熟练地挥了挥双节棍，听到那声音林乐平都吓到脸色微微发白。
　　他不知为什么想到以后，要是封奕寒敢让江多多不顺心的话，江多多肯定会把封奕寒打成肉饼。
　　林乐平想到这里不由偷偷看了看封奕寒，只见封奕寒一脸笑意地看着江多多挥着双节棍，没有半点害怕。
　　这时德叔也来到屋里，听到林乐平的话，看向封奕寒问道：“少爷， 这一定是有什么阴谋。”
　　“那就引他进来，狠狠地打 。”江多多早就想打封天海了，现在他送上门来，她不想再忍了。
　　“多多，我有一个更好的办法。”封奕寒走到江多多的面前说着。
　　江多多看到封奕寒走近赶紧收起双节棍，担心不小心会打到他。
　　听到他的话，江多多好奇地问道：“什么办法？”
　　封奕寒走近江多多的身边，弯下腰靠近她的耳边说着一个办法。
　　因为他突然靠近，江多多闻到他身上淡淡好闻的味道，心不由快了半拍。再加上他靠近耳边和她说话，呼出的热气好像把她的耳朵都给烤热了。
　　她整个心脏好像快要从胸口里跳出来，还好他接下来说出的话马上吸引她的注意力。
　　当他说完这个办法后，江多多有些怀疑地问着：“这个办法能让封天海上当吗？”
　　“可以的。”封奕寒自信地说着。
　　江多多想了想觉得封奕寒看人这么准，既然他说可以，那肯定是没有问题的。
　　“好吧！就听你的，那我现在就去配点药。”江多多说完后马上跑回自己的卧室里配药。
　　“我到外面看看封天海到哪里了。”德叔马上走到外面守望着。
　　林乐平看到江多多走进卧室后，好奇地看着封奕寒问道：“你刚刚和多多说了什么办法？”
　　“比痛打封天海更能出气的办法。”封奕寒很平静地说着。
　　林乐平看到这样的封奕寒，先是愣一愣，下秒他突然笑了起来。
　　封奕寒看到突然笑的像傻子的舅舅，十分嫌弃地往旁边站了站，要和林乐平拉开距离。
　　林乐平马上凑近封奕寒的身边，笑眯眯地说道：“奕寒，你知不知道，你刚刚露出的笑容，我只有在姐姐还没有去世之前在你的脸看过。”
　　封奕寒对于舅舅所说的话，先是沉默了一会，随后说道：“我不记得小时候的事了。”
　　“我记得啊！”林乐平马上说着，接着很开心地回忆着，“当时你是最快乐的，后来姐姐去世后，你就一天不如一天开心，我和德叔看着很心疼。”
　　封奕寒听到林乐平的话，随后再慢慢说道：“不用担心，以后会越来越好的。”
　　“没错没错，有多多在，你会一直幸福快乐下去的。”林乐平笑着说道。
　　封奕寒并没有反驳舅舅这句话。
　　林乐平想到刚刚江多多挥动双节棍的画面，一想到江多多身手这么强大，再看到旁边的封奕寒，脸色虽然比以前好了许多，但还是偏瘦了些。
　　他想到这里不由想着要是他和江多多打起来的话，封奕寒肯定会被痛打的那一个人。
　　“奕寒。”林乐平欲言又止。
　　“有什么话直接说。”封奕寒直接开口说道，不喜欢舅舅说一句话都要说不说的样子。
　　林乐平听到他这么说，也没什么担心，开口问道：“奕寒，你害不害怕多多打你？”
　　“你觉得她会打我？”封奕寒声音轻飘飘地问着。
　　“……”林乐平被强行塞了一把狗粮，张了张嘴最后说话有些困难地说道，“不会。”
　　“所以我有什么害怕的？”封奕寒反问着。
　　林乐平觉得自己就是多余的。
　　多多怎么可能会打封奕寒t呢！
　　很快，德叔走进来说道：“封天海已经来到门外面了。”
　　江多多这时也从卧室出来，封奕寒看到她准备好了，看向德叔说道：“让他进来吧！”
　　“是。”德叔转身向大门口走去。
　　“奕寒，你赶紧坐好，我去准备给你的参汤。”江多多说到参汤时，声音微微上扬着。
　　封奕寒很配合地坐在沙发里，林乐平则是焦急地问着：“我要做什么？”
　　“你照顾奕寒就行。”江多多马上说道。
　　当他们安排好自己要做的事后，德叔领着封天海走进屋里。

第201章 封少计划成功，坏人入套
　　封天海从踏进木槿苑就一路嫌弃到现在，哪怕走进屋里，他也没有掩饰自己嫌弃这里的态度。
　　在他看来，好像木槿苑是一个脏乱差的地方似的。
　　当封天海看到德叔这么热情地招呼他进来时，他觉得自己特别有面子，更是认为封奕寒被赶出家门肯定很害怕的。
　　设想一下，要是他被赶出家门，一定到处找人帮忙把他弄回家的。
　　封天海就这么看待封奕寒 ，所以面对封奕寒时就摆出高高在上的样子，似笑非笑地看着封奕寒说道：“三弟，这些日子让你住在这个鸽子笼子可真的辛苦你了。”
　　封奕寒冷冷地扫了对方一眼，根本没有接封天海的话。
　　没有听到封奕寒的回答，封天海也见怪不怪。
　　他在封奕寒的对面坐下，这时他清楚看到封奕寒的脸色，是那么的红润健康，他眼神里有着掩饰不住的错愕与惊讶。
　　封奕寒居然在这么短的时间内恢复了？
　　封天海给封奕寒常年下的药，其实他比谁都清楚，封奕寒的身体是有多差的。当时他被赶出封家时，封奕寒脸色苍白如纸。
　　当时封天海心想着不能让封奕寒死掉，但封奕寒往后一直受着病痛的折磨，后半生也别想好过的。
　　然而封奕寒在这么短的时间里变好了。
　　白芍果真的是全国闻名的中医大师啊！
　　“奕寒，喝参汤了，这是上次洪家大少夫人送来的人参煮的汤，对你现在的身体最好了。”江多多按照封奕寒所说的话说出来。
　　封天海看到封奕寒恢复这么好，对白芍的医术已经十分佩服了。再听到江多多说为封奕寒准备的好参汤，更是双眼一亮。
　　封奕寒离开封家，但他们还是时刻留意着。前不久李欣给江多多送来的野人参时，封天海就想过来抢的。不过他也实在是找不到理由过来抢，所以就将这个想法按下了。
　　现在都送到面前了，他自然不会再忍的。
　　“我来帮奕寒端过来吧！”封天海十分热情地站起来说着，紧接着他马上转身过去。
　　看到黝黑的江多多，封天海只觉得好像被闪到了双眼。
　　封天海有看到江多多的相片，知道她长的丑，现在这么直接看着她，还真的比相片中还丑。
　　想到这么俊美的封奕寒娶了这么丑的女人，封奕寒为了治好自己，还真的什么都愿意牺牲。
　　“你就是白芍大师了吧！久仰大名啊！”封天海笑眯眯地向江多多打招呼。
　　“你是谁啊？”江多多假装一脸不懂地问着。
　　“我、我是封奕寒的二哥——封天海。”封天海还真的不想承认封奕寒是他的弟弟，但为了接下来的事，他也只能忍着怒火将这些话说了出来。
　　“就是不同妈生的那个二哥。”江多多开门见山地问着。
　　封天海一噎，脸色十分难看。
　　他是十分介意别人在他面前，提到人父亲娶了第二任妻子的。
　　当年父亲要再娶妻子时，封天海还通过绝食抗议的，但是根本没有用，但也从这一点说明他十分排斥封奕寒的母亲。后来封奕寒出世生，封天海对和他抢家产的封奕寒更是讨厌到极点。
　　和他打交道的人都知道他讨厌这些事，所以从来没有人在他面前提到这些事。
　　然而现在江多多不仅提了，而且还说的这么直接又难听。江多多这么做就相当给他一个暴扣，令他十分生气。
　　“难道不是？”江多多轻声地问着。
　　“你说的没错，我和他是同父异母的兄弟。”封天海撑出一个笑容说道。
　　“怪不得。”江多多大大地松了一口气，语气夸张地说着。
　　“怪不得什么？”封天海看到江多多这么夸张的样子，忍不住好奇地问着。
　　等封天海问完之后，他马上后悔了。
　　江多多不给他反悔的机会，抢先说道：“怪不得你长的这么丑，我老公这么好看。”
　　“你说我丑？”封天海简直不敢相信地问着，他都没有说江多多丑，她怎么好意思说他长的丑。
　　“是啊！”江多多十分老实地点了点头，好像封天海问出这样的问题是多么白痴似的。
　　封天海被江多多这样反应气到直跳脚，咬牙切齿地说道：“在这里最丑的是你。”
　　“多多是最好看的人。”封奕寒第一时间出来维护江多多。
　　“你这种鬼话也说的出来？”封天海错愕地看向封奕寒说着，他眼神写满是封奕寒为了讨好江多多，已经堕落成这样子了。
　　“多多最好看。”封奕寒再一次说声明。
　　“少夫人是最好看的人。”德叔也开口说道，在封天海快要骂他们全瞎时，他接着说道，“少夫人救了少爷，每天救了这么多病人，所以她的心是最善良最美的。”
　　封天海听到德叔这么说，这才微微松一口气，原来他们说的美和丑是心灵……不对，他们这是在骂他的心灵丑。
　　封天海眼神充满怒火地瞪着他们。
　　“让一让，参汤花费了快24小时才煮好的，现在要趁热给封奕寒喝才有效。”江多多开口叫封天海让开。
　　封天海注意力马上回到面前的参汤里，听到江多多的话，他双眼一眯，马上伸手将面前的汤盅抢过来。
　　“你要做什么？”江多多和林乐平异口同声地问着。
　　特别是林乐平整个人十分紧张地看向封天海，接着怒吼道：“快把汤还给封奕寒，这可是多多给他煮的汤，你不能抢走。”
　　封天海原本还有一些犹豫的，可是看到林乐平这么焦急的样子，他马上知道这汤是好东西，抱着汤盅往后退了几步。
　　“封天海，快把汤还给我。”封奕寒说完之后，因为太过焦急不断地咳嗽着。
　　“封奕寒，你别急。”林乐平看到封奕寒这么焦急的样子，赶紧拍了拍他的背，给他顺气。
　　江多多和德叔也赶紧走到封奕寒面前，十分关心他的情况。
　　封天海看到封奕寒这么紧张，趁着大家跑到封奕寒的面前时，他快速打开盖子，里面浓浓的人参味飘出来。
　　封天海不再犹豫捧着汤盅，快速将里面的汤全喝下。
　　江多多看到封天海真的全喝了，马上转头和封奕寒对视一眼，嘴角不由微微上扬。

第202章 江多多护夫，让坏人牙酸
　　封天海从小就喜欢抢封奕寒的东西，只要看到封奕寒有什么比他好的，封天海都会抢过去，哪怕丢掉也不给封奕寒的。
　　现在看到江多多拿出好东西给封奕寒，封天海更是想也不想地直接冲过来抢来喝。
　　江多多看到这一幕也是很奇怪，眼看着封天海真的就这么厚脸皮，抢过参汤直接喝了。
　　从封天海一点可以看的出来，封天海平时是怎么欺负封奕寒的。
　　“好喝吗？”江多多声音幽幽地问着。
　　封天海刚把参汤喝下来，听到江多多这样的话，吓到差点把喝下的汤给喷出来了。
　　他赶紧做一个深呼吸，转头看向江多多说道：“我就是突然有点口渴所以喝了点参汤，你们不至于这么小气吧！再说我都来这里这么久了，你们都没有给我倒水，太没有礼貌了。”
　　封天海倒打一耙，开口指责他们没有事先倒水给他，好像他抢参汤喝是被他们强迫似的。
　　江多多见识到封天海的无理取闹，简直是一阵无语。
　　眼前的封天海怎么看好像和封奕寒他们不像家人，封奕寒和他们不同母亲，那就除开封奕寒。仅是封天佑和封天海相比，封天佑温柔如玉就像贵公子一样，封天海怎么看都像泼妇似的。
　　“是你们招呼不周，所以我把这个参汤喝，要怪就怪你们自己。”封天海也为自己反应快点赞的。
　　江多多听到封天海这么说着，冷笑一声地说道：“这是封奕寒的药汤，你直接抢过去喝了，要是有什么事你可别赖到我们头上来。”
　　封天海听到江多多这么说，其实心里也有一丝害怕的，不过他暗自感受一下，身体感觉很不错，并没有什么不好的。
　　应该是江多多和封奕寒看到他喝了名贵的参汤，故意说话吓他的。
　　“你放心，是我自己要喝的，要是有什么事也与你们无关。”封天海马上大方地说着。
　　“封天海，你太过分了，连这个你也要抢去喝，你……”林乐平看到直跳脚，他是真的很生气。
　　封天海看到林t乐平气成这样，他笑的更加开心。
　　他果然没有猜错，那参汤就是好东西。
　　不知是不是错觉，他感觉现在整个人十分精神，看面前的东西也比刚刚清晰了些。
　　“江多多，你的医术很不错，回到封家给我父亲治病。等你把我父亲的病治好后，我们给你们换大一点的房子。”封天海见识到江多多的医术这么好，更是迫不及待地想找她回去。
　　人年纪越大，对健康看的更重，封天海也不例外。
　　至于给封奕寒回归封家的好处，封天海暗自扣下来。
　　封宏说过如果江多多愿意给他治病，可以让封奕寒回到封家的。他们好不容易封奕寒赶出家门口，封天海自不会同意让封奕寒回来的，所以他把条件换成给新的房子。
　　他们住了这么破旧的地方，给他们换房子也足够让他们开心了，封天海自我安慰着。
　　“我们不稀罕和封家有半点关系，你赶紧滚。”江多多想也不想地直接说着。
　　“我是带着诚意过来找你们的。”封天海马上拉下脸，严肃地瞪着江多多， 摆明他就是不喜欢她开口骂他的事。
　　“上次你们乱给封奕寒扣帽子，一开口就将他赶出来。万一多多给他治好病后，你们又随便找一个借口把房子收回去呢！”林乐平提到这件事还是十分气愤的。
　　当初封家的人随便找一个理由就赶封奕寒离开，做的事情就这么明目张胆不讲理，这就是对封奕寒最大的侮辱。
　　“我再和你们说一次，我过来是带着诚意的，希望你们能认真地考虑，别因为一些不该有的事而生气。”林乐平气愤地说着。
　　林乐平正想开口骂时，江多多突然抬起手，让林乐平别说话。
　　随后，江多多看向封天海认真问道：“你刚刚说给我们换大的房子，是不是地方任我们选啊？”
　　“多多，你别上当。”林乐平焦急又紧张地说着，可是江多多没有理会他，林乐平只好赶紧转头看向封奕寒，希望让封奕寒劝劝江多多。
　　封奕寒给林乐平递了一个稍安勿躁的眼神，他整个人的态度说明，他相信江多多。
　　林乐平看到封奕寒这样子，只好闭嘴不说话。
　　封天海看到他们的互动，更是觉得他们就是想换新的房子。现在没有马上答应就是有意抬高自己的身价，为的就是想要换取更好的房子。
　　穷人就是穷人，做事都这么斤斤计较。
　　封天海为了显摆自己有钱有势，根本不把这点钱放在眼里，随后他淡定地说道：“没错，在本市你随便挑一个地方。”
　　封天海豪气地说出这句话，正等着江多多投来羡慕的目光的。
　　事实却是江多多眯着双眼，看向封天海说道：“我们要封家大宅。”
　　“没问题，不就是封家……”封天海说到这里突然意识到自己被耍了，马上转头瞪着江多多开口骂道，“江多多，你居然用这招来耍我？”
　　面对封天海愤怒，江多多反而冷静地反问着：“好玩吗？”
　　封天海一噎，感觉自己被侮辱了，看到眼前淡定的江多多，他只想好好教训她。
　　想到就去做，封天海高高举起手，正向江多多冲过来，下秒早就在旁边盯着的封奕寒，抢先跑过来，抬起大长腿向封天海的肚子用力一踢。
　　砰！
　　封天海好像一个球似的，整个人摔倒在地上发出巨响。
　　“打死你这个坏人。”林乐平第一时间扑过去，不给封天海起来的机会，他直接坐在封天海的身上，抬手狠狠地甩了封天海好几拳。
　　封天海摔倒在地上还没有回过神就被林乐平暴打，结实挨了好几拳，双眼直冒金星。
　　江多多也想去打封天海，但更加担心封奕寒的情况，赶紧过来扶着他，关心地说道：“你别对他动手啊！这样的人交给我就行，他这么重，你踢的疼不疼？”
　　封天海好不容易挡开林乐平的手，吃力站起来时，听到江多多这话，气到差点双眼一翻。
　　封奕寒是踢他的，要疼也是他疼，哪里轮到封奕寒疼了？

第203章 好戏才开始，渣渣要撑住啊
　　江多多不用回头看也感觉到封天海正看着他们，不过她心里只关心着封奕寒。在确定封奕寒没事后，她有时间收拾封天海了。
　　江多多转过头，对上封天海愤怒的眼神，她勾起嘴角冷笑地说道：“瞪什么瞪，再瞪就把你的双眼扎瞎。”
　　封天海想到江多多就是白芍，白芍用的一手好银针，她说扎瞎他还真的有些威慑力的。
　　封天海被江多多怼了，这一口气他马上发泄在封奕寒的身上，瞪着封奕寒故意侮辱道：“该死的封奕寒，为了给自己治病，面对这样的丑八怪你也啃的下去。”
　　面对这样的话，封奕寒第一时间开口说着：“多多，在我心里是最美的。”
　　听听，这样的话，摆明就是在讨好了这个丑八怪的。
　　封天海更是认定封奕寒为了自己的病，将自己出卖了。
　　面对封天海一脸同情地看过来时，封奕寒没有半点心虚，则是轻揽着江多多说道：“不要理会这些人的话。”
　　“我才不理会，他就是嫉妒我。”江多多很自信地说着。
　　封天海听到江多多这个丑八怪居然说他嫉妒她，忍不住开口骂道：“你有什么好嫉妒的，嫉妒你长的比我丑吗？”
　　“你嫉妒我老公长的比你好看，还比你年轻，最重要的是他往旁边一站就是全场亮点。而你不管往哪里站都是毫无亮点，根本没有人注意到你。”江多多快速地说着。
　　封天海张口闭口就是江多多有多丑，江多多马上抓到这个问题，快速发现封天海肯定是十分在意外表的人。
　　再仔细分析一下，封天佑长的这么好看，封天海长相则是十分普通，身高也是中等的，他们亲兄弟看起来一点也不像。
　　“你……”封天海被江多多的话气到直指着她，一时半会说不出话。
　　其实江多多说对了，封天海这么多年总是有意无意和封天佑相比，但每次都输了。最后封奕寒更加俊美，这让封天海显的更加暗淡无光。
　　有时他们一家出席活动，有些人不认识他的，看到他还以为他是封奕寒的保镖。这让封天海十分气闷。
　　再加人到中年，他身体一点点地胖着，哪怕他在减肥，但还是胖的。和封奕寒他们走出来，他们像主人家，他简直就是给他们打工的仆人。
　　现在被江多多这么直接踩着他的疼点，封天海没有想到江多多仅是通过和他简单的对话，江多多就看出他内心的自卑点。他以为是封奕寒故意在江多多的面前嘲笑他长的丑。
　　封天海气到直指江多多骂道：“你长的这么丑，老公这么好看，小心他哪天把你抛弃了。”
　　“所以你的妻子抛弃你了吗？”江多多一句话直接堵回去。
　　“……”封天海吵不过江多多，恨恨地瞪着江多多，然后指了指他们说道，“你们给我走着瞧，一定不会放过你的。”
　　“为什么现在不把事情解决？”江多多好笑地反问着，看到封天海想要离开，她马上追着说道，“你别跑啊！留下来把事情说清楚。”
　　封天海原本就想跑的，一听到江多多叫他别跑，他马上转身向门口跑去了。
　　“你赶紧回来好好把话说清楚。”江多多马上追着封天海，看到封天海跑的更快。
　　很快，
　　封天海坐到自己的车里，看到后镜里还有一个黝黑的丑八怪向这里追来，他赶紧踩着油门，开车跑了。
　　江多多看到封天海离开的方向，好笑地说道：“封天海，你可要撑住啊！现在才是刚刚开始，今天才是好戏上场的。”
　　封天海开车离开木槿苑后，确定没有看到有人追过来，他才慢慢反应过来，刚刚自己居然被他们吓到落荒而逃。
　　也是他太过自信，以为封奕寒被赶出封家，经历过这些日子周围的人对他冷嘲热讽后，封奕寒知道自己离开封家什么都不是就会夹着尾巴做人。看到他过去，封奕寒一定会热烈欢迎，并且求他帮忙让他回封家的。
　　这是封天海猜测的，可是事实却完全不一样。
　　封奕寒不仅没有因为离开封家而跑过来巴结他，他还是和以前一样没有把他放在眼里……不对，以前封奕寒不把他放在眼里，就会直接无视他的。现在不把他放在眼里就算了，还动手打他。
　　没想到才过这么短的时间，封奕寒就变的这么暴躁了。
　　封天海越想越气不由开口痛声地骂了出来，小心扯到脸上的伤口，痛到他倒抽一口凉气。
　　封天海赶紧靠边停车，拿出镜子照了照。
　　发现自己的脸上有几个小伤口，吓得封天海大呼不妙：“要破相了，必须要去医院看看，我的脸可不能再丑了。”
　　封天海赶紧开车去医院，他当时走进医院时焦急要找护士说他受了很严重的伤。
　　护士t见到他这么焦急的样子，还以为他伤的很重。赶紧叫医生过来，当他们知道封天海只是脸上的小伤时，医生和护士也是一阵无语。
　　面对封天海好像天快要塌下来的样子，医生只好开了药让封天海拿回去涂的。
　　封天海这边的情况，封奕寒第一时间收到汇报。
　　江多多听到不由说道：“封天海还真的是爱美啊！”
　　“封天海特别重视自己的长相，你刚刚是怎么发现的？”封奕寒没有和江多多提到这一点，但江多多却发现了，让他很惊讶。
　　“因为他说话很多次都是提到长相，真的重视自己长相的人才会张口闭口提的。”江多多冷静地说道。
　　就好像一个人想要炫耀自己有钱，说话总是往钱方面说。封天海也差不多是这样，因为他很重视长相，所以当看到江多多这么丑时，他是感到很得意的。
　　特别是封天海提到封奕寒，说封奕寒靠美色来骗江多多，他是幸灾乐祸的。在封天海看来，封奕寒长的更好看又有什么用，最后还是和丑八怪在一起。
　　“少夫人真聪明。”德叔马上说着，“封天海长的像他的母亲，这是他比较在意的事。他娶了妻子唯一条件就是要好看的。”
　　“……”江多多突然很很好奇封天海的儿子长的好不好看了。

第204章 付少改变战略，要反击了
　　“他儿子长的还算是挺好看的。”封奕寒为江多多解答，接着说道，“有他的相片，给你看看。”
　　江多多听到封奕寒手里有相片有些惊讶，但最后还是对封天海的儿子长相更加好奇，马上凑近去看。
　　“不太像封天海，那应该是像母亲了。”江多多看到封天海的儿子长的还算是英俊的，心里的疑问有了回答。
　　江多多没有过多留意别人，而是看向封奕寒说道：“你和我说一下封天海的情况吧！”
　　虽然之前封奕寒有和她说了封天海的情况，不过现在她得罪了封天海还是要把他的情况了解更清楚，这样一来以后面对他时，就能更好遏制对方的阴谋。
　　面对她的问题，封奕寒怎么会拒绝，继续冷静对她说道：“封天海的妻子叫荣素，他们有一个儿子……”
　　林乐平看到这里忍不住问着旁边的德叔：“奕寒什么时候对别人的事这么热衷了？”
　　“是少夫人想知道的事，少爷都这么积极的。”德叔微笑地说着。
　　德叔知道少爷这么做，是不想让少夫人私底下去查封天海的儿子。少爷直接拿出的相片给少夫人看，有他在旁边，别人再好看都没有他好看。
　　当然这样的事，德叔可不敢说出来。
　　“封寒对多多就是好。”林乐平十分欣慰地说着，根本看不懂另一层意思。
　　德叔看了看林乐平，很想问一下，林乐平都跟了少爷这么多年，怎么还是这么单纯呢！
　　最后这个问题德叔没有问，有时做人单纯一些也是挺好的。
　　“对了，刚刚封天海喝了封奕寒的参汤，是不是没有人参了啊！我去最大的中药店看看有没有好一点的人参。”林乐平看向他们问着，话一说完就想出门买人参了。
　　“那参汤是专门给封天海准备的。”江多多很直接地说道。
　　“啊？”林乐平脑子有些转不过来。
　　“你还不知道吗？”江多多看到林乐平这样子，她也很惊讶地部故意在 。
　　“知道什么？”林乐平这才慢慢反应过来，马上说道，“你们都没有告诉我，我怎么知道啊！”
　　江多多当时看到林乐平那样的反应，还想说林乐平的演技好，现在才知道原来是真情流露。
　　江多多更是一阵哭笑不得了。
　　林乐平心大，马上一脸期待地问道：“多多，你是不是在参汤里放了什么东西？是不是能让封天海后悔今天过来？”
　　“就是普通的拉肚子的药。”江多多笑眯眯地比划着手指。
　　“你们说普通的拉肚子，我看绝对不普通的。”林乐平说到这里更是期待地说道，“那我要让人好好盯着那边的情况了。”
　　“可以啊！”江多多心情很好地说道，“有什么消息记得和我说一声，我今天到时间去上班了。”
　　“路上小心。”封奕寒轻声地说着。
　　“好的。”江多多对封奕寒露出一个灿烂的笑容，然后再向他们挥了挥手。
　　因为今天有太多的事发生，现在都快傍晚了，她还是要去医院看看。
　　大宝在等她过去，她也要给大宝做治疗。
　　还有昨晚拿到封子晨的血，原本打算今天早上去医院上班拿去做亲子鉴定的。但因为谭敏她们报警抓她，后来封天海又过来，闹到现在这么晚了。
　　江多多很快开车去上班，封奕寒和林乐平他们聊着封家的事。
　　“奕寒，你父亲知道白芍就是多多，听说他有意要找多多给他治病，哪怕让你们回到封家也行的，刚才封天海故意隐瞒没有说这一点。”林乐平将封宏此时的打算说出来。
　　封家里有他们的线人在，里面发生了什么事也能第一时间收到消息。
　　“他那是心病。”封奕寒提到曾经自己最崇拜，最现在最失望的父亲，声音微寒地说着。
　　林乐平看到封奕寒这样的态度，但还是有些不确定地问着：“你要不要回封家？”
　　“不想。”封奕寒想到封家的环境不由微微皱起眉头，那里充满阴谋算计，各种勾心斗角，那样的生活真的令他没有半点怀念。
　　“但是我看封老爷并不会轻易放弃的。”
　　“不放弃也无所谓。”封奕寒很淡地说着，对上林乐平疑惑的眼神，他接着说道，“像多多说，让整个封家属于我们也是不错的打算。”
　　林乐平听到封奕寒的话，还在消化中，旁边的德叔则是激动地说道：“少爷，你真的打算要和他们竞争了？”
　　以前封奕寒只是防守，不想引起他们的注意，所以一退再退，退到木槿苑里。其实也就是在自我保护中。
　　面对封家所有人各种无端的刁难 ，封奕寒都是直接无视的。
　　现在少爷愿意下场和他们竞争，这是他们最开心不过的事。
　　“我身体慢慢好了。”封奕寒以前选择退让也是自己身体不允许，他担心自己活不久，在他活着时还能和封家的人斗一斗。万一他死了，舅舅和德叔就会有生命危险的。
　　所以当时封奕寒想趁自己活着的时间，给舅舅和德叔他们安全的生活就行。
　　现在他的身体一点点变好，之前的担忧也没有了，之前的处理办法就要改变一下了。
　　“奕寒，我没有听错吧！你真的愿意出手了？不再容忍他们再作妖了？”林乐平把封奕寒的消化好了，马上兴奋地跑到封奕寒的身边，激动地握着封奕寒的手问着。
　　“舅舅，你没有听错。 ”封奕寒轻轻地点了点头说着。
　　“太好了，太好了。”林乐平激动到紧紧相握着双手，再看了看封奕寒的脸色，笑着点了点头说道，“你身体的确是好了许多，这个真的要感谢多多啊！”
　　“是要感谢她。”封奕寒很淡定地说着。
　　其实他愿意做出这样的事，还有一个重要的原因之一是因为多多。
　　今天早上谭敏敢直接安排警察过来，带江多多去警局里问话，还拿出错漏百出的“证据”来侮辱恐吓江多多。
　　这已经让封奕寒十分气愤，哪怕这件事他们都完美处理了，他不由想到这次解决了，那下次呢？
　　就算每一次都能解决，但总是被这样的事打扰到，也真的是令人极度不喜欢的。

第205章 封天海下场很惨
　　谭敏的事已经让封奕寒不爽了，紧接着封天海又找过来 ，当着他的面不断地说着多多丑。
　　多多不在乎，封奕寒却无比心疼她。他希望多多能开心，而不是总面对这种无理的闹剧。
　　他更加明白只要他足够强，别人就不敢随便说抓就抓，更不敢随意骂江多多是丑八怪。
　　其实江多多现在还在装丑，她嘴上说是不想耿黛来找她麻烦，其实他明白最重要的原因是因为他。
　　她担心自己露出原本的样貌，别人就会说封奕寒何德何能娶到她这么好的妻子，这一句话看似很轻，但是全盘否则一个男人存在的价值。
　　江多多不想封奕寒听到这样的话，哪怕他听到也不会往心里去，但她还是舍不得……
　　“接下来我们该怎么做啊？”林乐平已经开始迫不及待地问着。
　　“把资料拿过来吧！我们好好分析一下。”
　　封奕寒他们在这里开始分析接下来该怎么做，江多多已经来到医院。
　　赶在下班之前，她过来让人做亲子鉴定。
　　“麻烦，这个加急的。”江多多看着对方露出一个灿烂的笑容说着。
　　对方只好接过她递过来的东西，然后开始做登记。
　　“报告结果明天能出来吗？”江多多还是不确定地问了问。
　　“可以。”护士有些不痛快地说着。
　　她原本还想早点t做好准备下班的，现在因为江多多过来害得她没办法提前离开，令她很不爽，所以回答的声音也是带着几分不耐烦。
　　“麻烦你了。”江多多再次和对方说了感谢，哪怕对方脸有点臭，但她根本没往心里去。
　　护士不由抬头看了看她，这时才有时间好好打量眼前的人。看到站在面前的人这么难看，护士的脸更黑了，态度有些傲慢转过头没有理会江多多。
　　江多多丝毫不把对方的态度往心里去，把这件事办好后，她可以开心地去找大宝了。
　　当她悄悄地推开病房的门，看到大宝正坐在病床里很认真地画画。
　　“多多妈妈。”大宝马上感觉到有人进来，他转头一看，正是自己期待一整天的人，兴奋地张开双手，要江多多抱抱。
　　江多多也没有让他失望，马上过去给大宝一个大大的拥抱。
　　抱了好一会儿，他们才慢慢松开手。
　　“多多妈妈，你看看我画的是什么。”大宝很开心地对江多多展示着自己画。
　　一张A4大小的白纸，上面画了三个小人，他们手拉着手很开心地笑着，周围还画了许多的花花草草和气球。
　　大宝这样画的好像是一家三口，江多多也很开心地说道：“画的是我和大宝，还有封奕寒。”
　　“是的，我也很喜欢奕寒爸爸。”大宝开心地说着。
　　江多多看到了大宝这么说，摸了摸他的头，接着十分配合大宝地说道：“那我来猜猜画的哪个是我了。”
　　“好。”大宝马上把画往江多多的面前推了推。
　　“中间这个是大宝。”江多多指了指中间那个小人。
　　“猜对了，这个就是我。”大宝很开心地说着，好像江多多解开了多么难猜的问题。
　　江多多看到大宝这样子，也用着和他同频率的情绪继续说着：“这个是不是我？”
　　“不是，这个是奕寒爸爸。”大宝说到这里双手捂着嘴开始偷笑起来。
　　“啊？”江多多还真的没有想到这个居然不是她，她惊讶地问道，“奕寒是男的，为什么头上扎了个蝴蝶结？”
　　“那不是蝴蝶结，是真的蝴蝶。”大宝很兴奋指着上面的蝴蝶继续说道，“奕寒爸爸长的这么漂亮，就连蝴蝶看到都忍不住停在他头上。”
　　“……”江多多还真的没有想到这个，不过看到大宝这么开心，她也笑着说道，“等下次奕寒过来看你时，你也拿这张画给他看，好不好？”
　　“好啊！”大宝大声地回答着，下秒又有些小小失落地问道，“奕寒爸爸什么时候过来看我呢？我都好想他了。”
　　“过两天他就来看你。”江多多并没有骗大宝，是封奕寒和她说的。
　　“真的吗？”大宝很努力忍着不笑，但他此时的神情已经将他内心的真实想法表露出来了。
　　“当然是真的，我什么时候骗过你呢？”江多多轻轻地点了点大宝的小鼻子问着。
　　“多多妈妈没有骗过我，只是我听到这个消息时，我高兴到不敢相信这是真的。”大宝十分开心地说着。
　　江多多看到大宝这么开心，眼里满是笑意。
　　“多多妈妈，你先别和奕寒爸爸说我画画的事，等到他过来我再给他看，好不好？”大宝一脸期待地看着江多多问着。
　　“没问题。”江多多答应了，接着再笑着说道，“到时也让他猜一猜他是画里哪一个人。”
　　大宝马上开心地点了点头，继续拉着江多多继续说着自己画画的事。
　　只要多多妈妈在，再小再无聊的事，大宝都觉得很开心。
　　江多多看到大宝这么开心，她也感到开心的。
　　……
　　封家，凌晨1点。
　　封天海已经数不清自己跑了多少次厕所了，他已经拉到站起来腿都直打颤，好像下秒就要扑倒在地上似的。
　　两条腿好像面条一样，最可怕的是，他拉出的东西奇臭无比。
　　他第一次时都把自己给整吐了。
　　他的妻子一开始还想过来关心他，可是走到门口就臭到尖叫，马上跑出卧室，到旁边的客房里住下，不敢踏进卧室半步。
　　现在封天海戴着三个口罩，可是那味道还是十分令人想吐。味道忍忍就算，现在最大的问题是他拉到头晕目眩，好像下秒就要晕倒。
　　就在封天海感觉自己快要撑不住时，赶紧打电话给老婆：“老婆，快、快去叫救护车，我真不行了。”
　　封天海也不管因为拉肚子拉进医院的，此时他真的有一种已经要死的感觉了。
　　“这么严重吗？”荣素有些不安地问着。
　　封天海听到她这样的话气到想骂人，但已经没有力气骂了，他提着一口气说道：“快叫……”
　　话还没有说完，封天海肚子一阵绞痛，话都说不出来了。
　　“老公？”荣素担心地叫了叫，随后赶紧说道，“你等一等，我马上叫救护车过来，你一定要撑住啊！”
　　荣素不再犹豫，赶紧打电话叫救护车过来。

第206章 鉴定，封少有另一个猜测
　　很快，救护车就赶过来了，医生和护士在佣人带领下走进封家屋里。
　　荣素戴着防毒面罩从卧室里出来，这让医生和护士吓了一跳。
　　“这怎么回事？”医生看到对方连防毒面罩都戴上，不知道的还以为是什么生化危险品呢！
　　“快进去救救我老公，他拉肚子拉到快晕倒了。”荣素说出这句话时，她都要哭了。
　　“只是拉肚子？”医生有些不确定地问着。
　　“没错，就是拉肚子。”荣素很肯定地说着。
　　听到荣素这么确定的话，医生和护士也是微微松一口气，只好在内心自我安慰地想着，对方可能是太爱干净，所以看到拉肚子也戴上了这样面罩。
　　“救人吧！ ”医生不敢再耽误时间，赶紧催促大家动手。
　　“先把防毒面罩戴上。”荣素叫人把面罩拿出来。
　　医生和护士们觉得她大惊小怪，不过看到荣素这么坚持，他们也只好戴上。
　　因为准备的防毒面罩不多，有两位护士没有戴，她们觉得自己在医院里面对太多脏乱差的东西，所以一定不会被吓到的。
　　然而当她们跟在后面一起走进卧室里，浴室的门打开了，她们还没有走进浴室里就开始吐了出来。
　　“呕！”
　　两位护士实在是没办法一边吐着一边冲出卧室。
　　戴着防备面罩的医生和护士们，看到她们这样子也是吓了一跳，突然他们觉得自己戴上面罩是很幸运，这时不再觉得荣素大惊小怪，反而感谢她了。
　　荣素带着医生和护士走进浴室里，看到封天海坐在马桶里，还要靠两位保镖扶着才没有倒下。
　　“怎么这么臭？”谭敏这时捏着鼻子从卧室里走出来差距道。
　　这味道好像一些死鱼死鸡鸭一起腐烂了好几天发出的恶臭，令人直皱眉头想吐。
　　“好像是从二房那里传来的。”陈妈说着。
　　“也是他们叫的救护车？”谭敏有些失望地问着。
　　谭敏听到救护车的声音醒来，还以为是封宏要死了呢！
　　没想到是封天海，这让她十分失望。
　　不过一想到要是封天海现在死掉的话，那么就没有人和他们争家产了，马上一脸期待着。
　　下秒却看到医生和护士用担架抬着封天海出来，听到他们所说的话，封天海只是拉肚子。
　　谭敏听到只觉得可惜，当封天海经过谭敏的面前时，谭敏觉得这味道太冲了，下秒更是忍不住干呕起来。
　　站在谭敏旁边的陈妈也跟着一起呕吐，她们马上意识到这臭味是封天海身上发来的。
　　“呕……”谭敏很想开口问，但是她正在干呕，根本无法说话。
　　其实她们这样的反应，已经是给封天海一个重得的耳光了。
　　封天海从来没有这一刻是这么丢脸的，拉到整个人无力，被搬到救护车里，躺在救护车里还是忍不住拉着，让整个车都臭到不行。
　　当救护车来到医院里，还好现在是深夜，医院周围并没有什么人，打开的车门那一刻，那臭味很冲鼻。
　　他好像隐约听到有人说着，救护车里的所有东西能换的全换了。
　　折腾了好久，封天海打了针吃了药这才止住没有再拉肚子了。
　　这时要好几个人架着封天海去洗了好几遍，几乎把皮肤都要刷破，这时才觉得身上的臭味淡了许多。
　　折腾到快天亮时，封天海这时才有些力气躺在病床里，咬牙切齿地说道：“江多多，封奕寒，等我好了就是你们的死期。”
　　封天海这么久了终于想清楚，自己这样的情况就是吃了江多多给封奕寒的参汤才变成这样的。
　　除了喝个汤以外，他和平时一样吃饭的，平时都不见有事。
　　“好了，少说一些话，好好休息吧！”荣素折腾一晚上，现在她又累又困，有些气愤地说道，“他们敢这样对你，我一定会好好收拾他们的。”
　　“这个不急，等我好一点再说。”封天海赶紧说着。
　　当年封天海看中荣素好看才娶了她的，等到结婚后发t现，荣素真的是除了漂亮，没有一点优点，做事很冲动。
　　面对这样的事， 封天海也只好多看看她的脸来消火，事后自己再好好收拾烂摊子了。
　　“我是你的妻子，他们敢这样对你，就是打我的脸。”荣素不服地说道。
　　“听我的，等我好一点再一起收拾他们。
　　荣素看封天海这么生握，赶紧哄道：“行行行，你好好休息，等你醒来后，我们再想办法对付她。”
　　“你别冲动。”封天海不放心再次提醒道。
　　“知道了。”她嘴上说着知道，但是内心却有着自己的打算。
　　等到她教训江多多和封奕寒后，封天海肯定会夸她聪明的。
　　封天海很累，所以没有发现妻子的异样，慢慢闭上双眼睡了过去。
　　……
　　木槿苑。
　　江多多醒来就听到封天海昨晚的事情，听到德叔说到封天海被抬到医院，所经过的地方臭到令人呕吐的情况，特别是封家现在全是臭的。
　　“让他们好好享受一下吧！那可是我秘制的药，不过像封天海这么臭也是他身体的湿气太重了。”江多多笑着说道。
　　像封天海拉的这臭味，至少要两三天才能消味的，这样的臭味应该让封奕寒的渣爹好好闻闻。
　　江多多内心暗暗地补充了这一句话。
　　“这样反而治好他的湿气了。”封奕寒很可惜地说道。
　　“便宜他了。”江多多其实敢配这样的药，其实也是看着量来配的，狠狠教训一下封天海，但也不会伤到他的身体。
　　奶奶一直提醒她，说她们身为医生是要治人，千万不能害人。
　　德叔说封天海在医院里的情况，江多多笑的很开心。
　　等到上班时间到了，她只好和德叔说等她下班回来再细说的。
　　在准备出门时，她突然记起昨天大宝想见封奕寒的事，马上问道：“奕寒，你什么时候有空去看看大宝？”
　　“正好今天有空，我陪你一起去吧！”封奕寒看向江多多，微笑地说道，“一起看看亲子鉴定的结果。”
　　封子晨和大宝的亲子鉴定结果今天就能出来了。
　　其实封奕寒心里却有另一个猜测的。
　　这一切看看这鉴定结果是什么，才知道他的猜测对不对。

第207章 有他在，多多更加勇敢了
　　当江多多和封奕寒去医院的路上，关于封天海拉肚子拉到进医院的丑闻瞬间冲上新闻的热搜。
　　这样的事情太过奇葩，许多网友不由好奇地点开来看，当看到上面说封天海拉肚子拉到进医院，而且奇臭无比等等的字眼，令周围的人人看到都不由觉得十分好笑 。
　　纷纷说这是一条有味道的热搜，也有不少人在嘲笑封天海好丢脸。
　　不久后，有人更是将封天海从救护车抬下来，医生和护士戴着防毒面具的相片放上去，这下更是引来许多人的好奇。
　　封天海拉一个肚子是有多臭？！
　　因为有许多人讨论，这条热搜不断地攀升，紧接着又有一群人特别热衷地跳来跳去的，所说的话几乎都是差不多的。看到这样的留言，周围的人脑海第一反应过来的就是水军。
　　“这热搜是谭敏买的吧！”江多多大概看了看这热搜后，就知道肯定是有人花了大钱买的。
　　“你怎么猜到是她的？”封奕寒惊讶她这么快就猜到了。
　　“她在模仿你的行为，让封天海以为是你针对他的。“江多多一眼就看出对方的阴谋。
　　封奕寒听到江多多这么相信他的话，不由开心地笑了起来。
　　“要不要向封天海说明一下，这件事是谭敏做出来的。”江多多问着。
　　“封天海不会相信的，我们这时去说明的话，他只会认为我们心虚了。”封奕寒淡定地说着。
　　“让封天海现在误会我们，等到他知道自己又被谭敏利用了，他肯定会想杀谭敏的。”江多多淡定面对这些事就行。
　　封奕寒听到她的话，微笑地点了点头表示认同的。
　　很快，他们来到医院的鉴定部门。
　　亲子鉴定的结果还没有出来，因为江多多昨天太晚送来，现在还在排队，结果需要下午才出来。
　　“没事，我们再等等就行。”封奕寒看到江多多有些失落，轻声地安慰她。
　　“再等等，反正也是几个小时就能知道了。”江多多轻声地说着。
　　封奕寒伸手轻轻揽着江多多的肩膀，借此给她鼓励。
　　江多多和封奕寒走出鉴定中心的门口，呼吸着外面的空气，她心里觉得一片混乱，不由轻声地问道：“万一封子晨不是大宝的父亲……那我该怎么才能救大宝？”
　　“我们就继续找，一定会找到的。”封奕寒轻声地安慰她。
　　江多多听到他的话轻轻地点了点头，随后又有些担忧地问道：“要是封子晨和大宝的父亲呢！”
　　封奕寒轻轻拍了拍江多多的肩膀，随后说道：“江若娜不是很想怀上封子晨的孩子吗？还有封子晨也想有自己的儿子，这样一来等到我父亲哪天死了，他就多分到一些财产。”
　　江多多听到封奕寒这么说，有些惊讶地看向封奕寒。
　　“封子晨不仅是江若娜一个女人，他在外面还有，早在一年前他就想靠生下儿子多分财产的。”封奕寒轻轻地拍了拍江多多的肩膀说着。
　　“江若娜知道封子晨外面还有人吗？”江多多问着。
　　“她和封子晨在一起，肯定是知道的，只是假装不知情而已。”封奕寒淡定地说着。
　　江多多想到这里，马上转头看着封奕寒，眼神带着一丝丝打量。
　　“怎么了？”封奕寒被她这样的眼神看着有些奇怪，忍不住好奇地问着。
　　“我发现你的家人好像都挺花心的，你的父亲是这样，现在连你的侄子也是这样 ，你以后会不会也会学他们？”江多多仅是说到这样的事情，她就十分气愤地瞪着封奕寒。
　　好像他只要一说自己也会花心，她就打他满头是包。
　　“要是我敢在外花心的话，你就拿银针扎到我那里起不来。”封奕寒很认真地说着。
　　“……”江多多没想到他说的这么狠，突然又有些不好意思怀疑他了。
　　封奕寒看到她这样的，再转头看向江多多微笑地说道：“要是以后你变的花心，我该怎么办呢？”
　　“我不会的。”江多多十分自信地拍了拍胸口说道，其实被他的眼神盯着，担心他想太多，赶紧回答着。
　　“万一呢！”封奕寒挑了挑眉说着。
　　“我们的感情绝对没有万一的。”江多多马上说着
　　“不行，必须要说一个惩罚出来才行。”封奕寒十分认真地说道。
　　“……要不你来说吧！”江多多突然没有想到这个。
　　“要是这样的话，我就带你去洗脑，你一生一世只能爱我。”封奕寒声音很轻地说着，但内心对这个想法却十分坚定。
　　“洗脑这种做假的喜欢，你也要？”江多多错愕地看向封奕寒问着。
　　“如果没办法得到你的心，至少你的人也要在我身边。”封奕寒很认真地看着她说出这句话。
　　江多多听到他所说的，突然觉得呼吸有些不顺畅了。
　　封奕寒看到她久久没有说话，担心是不是自己的话吓到她了，有些担忧地问道：“是不是我的话吓到你的？”
　　他对自己爱的人和事就是这么极致，只想对方这一辈子属于自己。
　　“我是觉得你说的好有道理，要是哪天你敢三心二意的话，我先扎晕你，然后就给你洗脑。”江多多说到这里不由笑着说道，接着开始举例说明，并没有封奕寒所担心的她会嫌弃他的霸道。
　　封奕寒看到她笑的这么开心，并没有把他这样的爱当成负担，他都有小小担忧地问道：“你难道不觉得我这样的爱有些变态吗？”
　　“爱原本就是自私的。”江多多看到他笑着说道，“别人是怎么看法我不知道，但是想着能和你在一起一辈子，我就觉得好开心。”
　　封奕寒看到江多多这么说着，很开心地笑着说道：“那你要记得你所说的话啊！”
　　“放心，我会记着的。”江多多开心地拍了拍自己脑袋表明自己的记忆力很好。
　　封奕寒看到她这样子，俊美的脸露出开心的笑容，这让江多多不由看呆了。
　　过了好几秒，江多多才后知后觉发现，明明是她在问他会不会花心的，怎么到最后是她向他许下承诺了？！
　　不管的，因为有他陪着她说这些话后，她整个人的心情也变好许多了，现在她能更加积极面对大宝的问题。

第208章 封老爷算计多多和封少
　　封家。
　　封宏看到最新收到的消息，全是关于封天海拉肚子进医院的事，他气到将手机放到旁边。
　　这时卧室的门被推开，封天佑从外面走进来。
　　“真是把门关上，外面太臭了。”封宏都忍不住赶紧催促着。
　　封天佑听到父亲的话愣了愣，但也第一时间将门关上。
　　“天海的情况怎么样了？ ”封宏关心地问着。
　　封天佑听到父亲对封天海现在过于t热衷的反应，默默地记在心里，表面还是冷静地说道：“我刚到医院看他，他一直在睡觉。昨晚一直折腾到天亮才没有拉肚子。至于他怎么没有接父亲的电话，是他的手机没电了。”
　　“他没有生命危险吧？”封宏担忧地问着。
　　“没有。”封天佑马上回答着。
　　封宏才大大地松了一口气，微微低下眼眸，不知在想什么。
　　封天佑也没有开口说，沉默了几分钟后，封宏再幽幽地开口说道：“天佑啊！”
　　“我在。”封天佑连忙点了点头说着。
　　“想办法劝奕寒带江多多回来吧！再怎么说他都结婚了，再大的气也该消了。”封宏轻声地说着，明显把之前对封奕寒不好的事选择性忘记了。
　　封天佑听到封宏这次如此认真的话，忍不住好奇地问道：“父亲为什么突然这么说？”
　　“上次差点去世了，让我想通了许多，觉得以前是我对你们的要求太过严厉了，特别是对奕寒，最近这些年对他很不好。”封宏语重心长地说着。
　　封天佑太了解他的父亲了，哪怕父亲说的十分动情，他一眼就看出父亲在说谎。
　　不过就算知道父亲说谎，封天佑也只能开口附和道：“奕寒知父亲这么关心他，一定会很开心的。我身为大哥，一定会尽力劝他们回来。”
　　“记得要把江多多带回来。”封宏说完这句话后发现自己太过激动，赶紧放缓声音说道，“怎么说也是儿媳妇，总要看看的。”
　　“我知道了。”封天佑微微低下头回答着。
　　“网络上的热搜就放着，既然是奕寒买的，让他出出气也好。”
　　原来他都知道所有人是怎么欺负封奕寒的，之前他都选择无视。既然这么冷血了，现在却又说舍不得，要封奕寒回家……
　　怎么看都觉得封宏让封奕寒带江多多回家，充满了阴谋和算计。
　　“好了，你去忙吧！”封宏看到交代的事情也差不多了，赶紧挥了挥手让封天佑离开。
　　“父亲，您好好休息。”封天佑轻声地说着。
　　封宏轻轻地点了点头，封天佑慢慢退出卧室，紧接着封天佑开车离开。
　　谭敏在卧室里久久没有等到封天佑进来，进来的却是陈妈。
　　“封天佑呢？”
　　“他说有工作要忙，让我提醒夫人要注意身体。”陈妈微低下头说着。
　　“他怎么就不愿意到卧室里，亲自提醒我？”谭敏怨恨地说着。
　　其实封天佑就是没心的人，或者说他的心早就跟着那个人一起死了。
　　“继续让头条的人嘲笑封天海，网络上的人骂的越狠，他就越恨封奕寒。”谭敏心里得不到平衡，只有不断地欺负陷害封奕寒。
　　……
　　网络上骂封天海的越来越大，更是有连荣素的黑料都挖了出来，当年她还没有嫁给封天海时，一心想嫁进豪门做过许多丢脸的事。
　　现在挖出这些黑料不仅是让他们夫妻丢脸，还严重影响到他们夫妻的感情。
　　此时江多多和封奕寒来到病房里陪着大宝，暂时将外面的这些勾心斗角的事往旁边放一放。
　　“封奕寒爸爸，你真的过来看我了。”大宝兴奋地看向封奕寒说着。
　　“我之前答应会过来看你的，我可是一直记得的。”封奕寒看到大宝灿烂的笑容，心情也跟着愉悦起来。
　　“太好了。”大宝说到这里后，一手捂着嘴偷笑了起来，在封奕寒和江多多好奇的眼神下，他再开心地说道，“肯定是多多妈妈提醒你了。”
　　听到大宝的话，封奕寒也认真地想了想，随后笑着说道：“还真的被你猜中了呢！”
　　大宝更是开心地问道：“知道我为什么会猜中吗？”
　　“为什么呢？”江多多也不由好奇地问着。
　　“因为奕寒爸爸只听多多妈妈的话。”大宝很开心地说着。
　　“这个都被你发现了？”封奕寒有些惊讶地说着。
　　“是啊！因为奕寒爸爸看多多妈妈的眼神特别不一样，所以我就发现了。”大宝笑的很开心地说着。
　　这下江多多和封奕寒都很惊讶的，互相看了一眼，再同时看了看笑的一脸灿烂的大宝。
　　没想到大宝在观察人这么敏锐的。
　　“难道是我猜错了吗？”大宝看他们久久没有说话，不由有些担心地问着。
　　“大宝没有说错。”封奕寒马上给予大宝最大的鼓励，微笑地说道，“你猜对了，只要是多多说的我都听，不过自从认识大宝后，你说的话，我也听噢！”
　　大宝听到封奕寒的话，笑的更加开心地说道：“谢谢封奕寒爸爸。”
　　“我们是一家人，不用这么客气的。”封奕寒微笑地摸了摸大宝的头。
　　大宝很喜欢他们对他表现出亲昵的举动，他自然而然地用小脸蹭了蹭封奕寒的手，开心地对他说道：“我好开心。”
　　封奕寒看到大宝对他表现出这样的依赖，他慢慢地也将大宝当成自己的家人来保护。
　　江多多看到他们互动这么好 ，就让他们聊天，她去把买来的水果洗一下。
　　因为买的水果比较多，江多多提到外面的清洗室里洗了，这里也有一些家属在洗水果，或者在泡花茶。
　　见到江多多过来，一位婶子热情地向江多多打招呼：“多多，你也过来洗水果啊！”
　　江多多笑着点向这位婶子点了点头，接着再向大家打声招呼。
　　她们都是陪着家人在这里住院的，因为住的时间比较久一些，偶尔见到面也能打声招呼，关心一下对方的情况，或者遇到一些问题也能互相帮忙的。
　　同一层住院部的人聚在一起，也相当在一起抱团取暖互相鼓励。
　　“多多。”这位最热情的婶子走到江多多的身边，笑眯眯地问道，“今天你和你亲哥哥一起过来看大宝啊！”
　　亲哥哥……是说封奕寒吗？

第209章 不妙，多多吃醋了
　　江多多有些奇怪对方的话，特别这婶子的眼神好像乡下看过的媒婆看人露出的目光。
　　她记得这位婶子是十分热心帮助人的，特别喜欢给人做介绍，听说经过她介绍，还真的让两对医生和护士结婚了。
　　仅是过了两秒，江多多却想了这么多，最后微笑地说道：“我刚刚和我老公一起过来陪大宝，我只有一位姐姐，没有哥哥呢！”
　　“那是你的老公啊？”婶子惊讶地问着。
　　周围听八卦的人也停了下来，转头看向江多多。
　　“没错。”江多多点了点头，在她们这么惊讶的眼神下，她微笑地问道，“你们为什么这么惊讶啊？”
　　“是小茜护士说是你的亲哥哥。”婶子轻声地说着。
　　小茜护士，是谁？！
　　江多多认真想了想，并不是负责大宝的护士，而且她在这层楼里没有见过什么小茜护士的。
　　不管对方打的是什么主意，江多多还是微笑地说道：“可能她说的是情哥哥吧！”
　　婶子倒没有想到江多多脸皮这么厚，一时之间有些不知该怎么接话了。
　　“小茜护士叫婶子帮她牵线的，如果她知道是你的老公一定不会这么做。”旁边有位年轻点的妇女说道。
　　“很可能小茜护士以为是多多的哥哥，所以才找婶子介绍的。”另外的人接着说道。
　　听到她们这些话，江多多笑着说道：“是我老公太有魅力了，我之前也是被他这样子迷到的。”
　　江多多半开玩笑地说着，也不着痕迹地帮了小茜护士挽回了名声。
　　要是让别人知道，小茜惦记着别人的老公，这话说出来要是会影响到她以后的感情的。
　　婶子也马上听明白江多多的话，十分感动地握了握她的手说道：“你老公长的真好看，但他能娶到你，肯定也是他有过人之处的。”
　　“他对我和大宝都很好。”
　　“多多，大宝是不是你的儿子啊？”旁边有人忍不住问道。
　　江多多看到对方眼里的八卦，她微笑地说道：“大宝就是我的儿子啊！”
　　“听说你刚嫁给你老公的，他不介意吗？”对方接着问道。
　　“不介意啊！”江多多说到这里笑的更开心地说道。
　　看到江多多笑的这么开心并不像是说假的了， 这时大家都有些好奇地想着，江多多何德何能嫁给这么好的老公。
　　周围的人还想问，婶子赶紧开口转移话题：“好了，午餐时间快到了，你们订午餐了吗？”
　　“我还没有订，我先回去了。”有人惊呼着，赶紧把自己的水果一收，马上跑回病房。
　　接着婶子再说了另外一件事，大家的注意力才从江多多的身上移开。
　　江多多淡定地洗着水果，表面很淡定，但内心则是想着等会看到封奕寒时，她一定要好好问问他这是怎么回事。要是他敢瞒着她在外面招蜂引蝶的话，她就如他所说的那样，用银针扎到他那里举不起来。
　　江多多不用回头看，也能感觉到周围的人也时不时地向她投来视线，发现她并没有生气，慢慢地大家也就没有再盯着看了。
　　江多多把水果洗干净后，t向大家说了声再见，抱着洗好的水果迈步离开这里。
　　当她往前走几步时，身后传来婶子的声音：“多多。”
　　“婶子。”江多多转地头看向婶子打招呼。
　　“刚刚谢谢你帮小茜说话。”婶子笑着对她说道。
　　“我只是实话实说的。”江多多轻声地说着，意思也表明自己并没有把这件事往心里去。
　　婶子看到江多多这么通情达理，马上笑着说道：“我等会就去找小茜，好好提醒她下次可不能这么做了。”
　　江多多笑着点了点头国，在准备进病房前，江多多把面前的水果拿出个塞到婶子的手里。
　　“不用。”婶子赶紧摇了摇双手说着。
　　“需要的，平时你陪大宝玩，我都还没有好好感谢你呢！”江多多不顾拒绝，更是坚持将水果塞到对方的手里。
　　“你说的太谦虚了，你平时一直都有给我好东西。”婶子看到江多多也是真心给她，最后也没有再推辞，笑着说道，“我会多叫强子过去陪大宝玩的。”
　　“十分欢迎强子过来玩，大宝和我说，强子是他在这里认识第一个好朋友。”江多多知道婶子为人比较热心，爱管闲事些，不过心还是好的。
　　强子是婶子的儿子，比大宝大3岁，平时很照顾大宝的，有什么好吃的东西也会互相送的。
　　“好的，等会吃完饭就过去看看。”婶子笑着对江多多说着。
　　江多多向她挥了挥手，目送对方走进隔壁的病房里后，她再转身走进去。
　　当她一走进去时，听到大宝很开心的声音说道：“奕寒爸爸，你真的太厉害了，你一猜就猜对这画里的是你，当时多多妈妈还以为这个是她呢！”
　　江多多听到大宝这么说，才意识到之前自己好像有些臭美的行为，有些不好意思地轻咳一声。
　　他们马上转头看向她，异口同声地叫着她。
　　江多多对大宝露出一个灿烂的笑容，转头看向封奕寒时，却是带着几分不满。
　　“嗯？”封奕寒被江多多瞪了一眼有些莫名其妙。
　　“还是你漂亮有魅力，不过是来看大宝一次，就被人惦记了。还让人来到我面前打听你，要不是我聪明说你是我老公时，很可能就叫我帮忙介绍了。”江多多不由调侃着。
　　封奕寒听到江多多这样的话，不由好笑地看了看她。
　　见到他没有马上解释，江多多马上不服地说道：“对此你就没有什么要说的吗？”
　　封奕寒笑了笑，没有马上回答江多多的问题，而是看向大宝问道： “大宝，你有没有闻到空气有酸味啊？”
　　大宝听到封奕寒的问题，马上用力地闻了几下，接着很老实地说道：“没有酸味啊！”
　　封奕寒笑着说道：“我怎么闻到很浓的醋味呢！现在看来，好像是从你多多妈妈身上传来的。”
　　江多多愣了一下，随后反应过来后，马上不满地说道：“封奕寒，你居然笑话我？”

第210章 情敌见面，拦下多多
　　“绝对没有笑话你，我是感到很开心。”封奕寒赶紧对江多多说道，“你因为我吃醋，说明你很在乎我。”
　　江多多原本就有点不开心，现在听到封奕寒这么说根本没有被安慰到，反而心里更是有些不爽：“哼！你肯定是听到有人喜欢你感到开心吧！”
　　“只有你的喜欢，我才开心。”封奕寒一脸真诚地看着江多多说道。
　　“那其他人呢？”江多多没有轻易放过他，瞪着双眼继续问道，其实她的态度已经软化了。
　　“我从来没有留意过自己不喜欢的人。”封奕寒说着。
　　江多多听到他这么说着，心里的闷气终于消去一些了。
　　坐在旁边的大宝看了看江多多，又看了看封奕寒，在他们沉默不说话时，大宝有些害怕地说道：“你们不要吵架好不好？”
　　听到大宝害怕的声音，江多多和封奕寒马上回过神，转头看到大宝漂亮的双眼里满是担忧地看着他们，这让他们俩看着心疼极了。
　　“我们没有吵架，我们只是在聊天。”江多多走到大宝面前，牵起他一只小手连忙解释着。
　　“多多妈妈平时说话不是这样的。”大宝小声地说着。
　　“……”她也是第一次吃醋，现在被大宝这么说着，她突然有些尴尬了。
　　封奕寒牵起大宝另一只手，开口说道：“大宝，你不用担心，只是刚刚多多妈妈误会我了，现在误会解除了。”
　　“什么误会？”大宝努力地想了想他们刚刚说的话，接着他再开口说道，“多多妈妈是说到有人喜欢奕寒爸爸的事吗？”
　　面对大宝单纯的眼神，江多多顶着压力，最后轻轻地点了头说道：“没、没错，”
　　“多多妈妈，这个你不用担心，奕寒爸爸原本就是长的这么好看，医院好多护士都在打听他。”大宝对江多多说着。
　　“我居然不知道。”江多多错愕地说着。
　　“刚才我和奕寒爸爸说了，他也教我，下次再有人打听他的事，就说他已经和多多妈妈结婚，我就是你们的儿子。”大宝说到最后一句话十分开心。
　　“大宝，真聪明。”封奕寒摸了摸大宝的头说着。
　　江多多听到大宝的话十分惊讶，但是看到大宝这么开心，将心里的问题压下没有再问。
　　“多多妈妈，奕寒爸爸，你们不要吵架好不好？”大宝双眼亮晶晶地看着他们问着。
　　在大宝这样的眼神下，他们异口同声地说道：“好的，我们不吵架。”
　　大宝很开心地笑着，接着说道：“强子的爸爸妈妈总是吵架，每次吵完后强子妈妈就偷偷在哭，我不想多多妈妈哭。”
　　看到大宝这么心疼她，江多多十分激动地握了握他的手。
　　大宝这时开心地将他们的手拉过来，江多多的手放在下面，拿封奕寒的大手放在她手上面，然后大宝小小的双手努力地握着他们的手不松开。
　　“握握手，这样你们还是之前的好朋友。”大宝轻声地说着。
　　江多多和封奕寒被大宝的话逗笑了，他们双手一起将大宝的小手全包在一起，开心地说道：“那现在我们就是一家人。”
　　“没错。”大宝用力地点了点头。
　　“等到大宝身体好一点，下次我们一起去游乐场玩，好不好？”封奕寒说着。
　　“好的，我会乖乖吃药打针和吃饭睡觉的。”大宝担心封奕寒会反悔，赶紧把自己的情况说出来。
　　普通5岁孩子都是说着去玩的，可是大宝却乖巧地说出吃药打针，让人十分心疼。
　　这让江多多更加坚定要早点治好大宝。
　　“叮！”
　　江多多手机收到信息，正是亲子鉴定的结果出来了，让她可以过去拿鉴定报告了。
　　现在大宝这么开心，江多多和封奕寒陪着他玩，也不差这一个小时。
　　等一个小时后，大宝按时睡午觉，他们再悄悄走出病房，向电梯方向走去时。
　　封奕寒轻声对她说道：“大宝，没有把他别人打听我的事告诉你，是不想让你担心。”
　　江多多知道大宝这么懂事，更是十分心疼，轻声地说道： “我知道，怪不得他这两天一直说想要见你，看来想你是一方面，要把这件事和你说也是另一方面。”
　　大宝心思这么细腻又敏感，这让江多多和封奕寒都大吃一惊的。
　　“他这孩子平时想这么多事，怪不得都不能长肉。”江多多很心疼地说着。
　　封奕寒牵着江多多的手，轻声地说道：“下次我们多陪陪大宝说话，这样一来他就不用患得患失了。”
　　江多多看到他所说出的话， 神情可是十分认真的，知道他心里就是这么打算的。
　　当他们走到了电梯门口前，正好电梯打开。
　　电梯里正好看到刚刚那位婶子，她赶紧向江多多打招呼：“多多，你又和你的老公过来陪大宝了。”
　　婶子特别强高封奕寒是江多多的老公。
　　“没错，现在要去工作了，只能先回去。”江多多第一时回答婶子的话，然后再不着痕迹地看向和婶子一起走出电梯的年轻。
　　看到江多多看过来，年轻护士马上抬眼瞪了江多多一眼，好像对江多多有极大的不满。
　　“小茜，我家强子说想看看你，现在你和我一起去看看他吧！”婶子一边说着一边想拉着小茜离开。
　　“婶子，晚一点我再去吧！现在正好遇到江多多小姐，我想和她聊聊天。”小茜站在江多多和封奕寒的面前，不愿意离开，也不让江多多和封奕寒走。
　　婶子看到小茜这样子，突然有些后悔自己怎么选择在这个时候去找小茜谈话。
　　她刚把江多多的情况转告对方，小茜就要跟着过来，好死不死又正好在电梯门口撞见了。
　　“我们和小茜不认识，并没有什么话要和你说的。”江多多微笑地说道。
　　“怎么说我们是算是同事关系，白芍大师你说对不对。”小茜和江多多说完这句话，没有理会江多多，而是抬头看向封奕寒说道，“封先生t，我是副院长的独生女，很高兴认识你。”

第211章 情敌被多多气到心肌梗塞
　　小茜直接说出自己是副院长的独生女，其实就是给封奕寒一个暗示。
　　她比江多多长的好看，有钱有势，最重要的是封奕寒因为江多多能治好他，所以他娶江多多。现在只要封奕寒接受她，她就让自己的父亲给封奕寒治疗，一定不会比江多多差的。
　　“……”江多多看到这一幕，内心正想着现在表白都是这么硬核又直接的吗？
　　小茜什么铺垫都没有，就直接向封奕寒说出这样的话，简直让她有些哭笑不得。
　　封奕寒多余的眼神都没有给小茜，只看向江多多温柔地说道：“你不是说有事要忙吗？我们现在走吧！”
　　“噢……噢噢，你说的没错。”江多多其实还想看看对方是怎么向封奕寒表白的，没想到封奕寒直接不给对方机会，这让她简直有些哭笑不得。
　　封奕寒微微用力牵着江多多的手，绕过小茜的面前，向电梯走去。
　　面对封奕寒这么冷漠的样子，他的反应好像真的没有把她认出来，她不由尖声地问道：“封奕寒，难道你没有认出我？”
　　江多多听到对方这么怨恨地声音，不由看向封奕寒小声地问道：“该不会是你的前女友吧？”
　　封奕寒给她一个白眼，让她自行体会。
　　“不会真的是吧！”江多多觉得小茜对封奕寒的反应很不正常，根本就不像是认识几天而已。
　　封奕寒都快要被江多多所说的话气死了，声音慢慢地说道：“你是我的初恋，也我的老婆。”
　　听到他这么认真地说出这些话，江多多有些不好意思地对他傻笑了。
　　“小茜，算了吧！”婶子赶紧拉了拉小茜，让她不要再说下去。
　　小茜已经把话说开了，她正在等封奕寒回答，然而没有听到封奕寒说话，却看到江多多那么得意地笑了起来。
　　江多多居然在嘲笑她。
　　封天海马上甩开婶子拉着她的手，快步追上他们，在他们走进电梯之前拦在前面。
　　“你到底要做什么？”江多多看到不愿意放弃的小茜，她也是感到有些无语又好笑地问道。
　　小茜怎么看江多多都觉得不顺眼，现在江多多这提问，在她看来江多多就是故意的。
　　小茜内心把江多多从头骂到脚，随后转头看向封奕寒说道：“封奕寒，我是你的高中学妹。”
　　“没印象。”封奕寒想也不想地说道。
　　江多多看到他回答的这么干脆，小茜噎了噎，她突然发现没有自己发挥的机会，所以乖乖地呆在旁边。
　　“我是你的学妹，当年你读高三，我读高一，在校庆会里我们合奏过一首歌的。”小茜说到这里声音不由变得更加温柔，眼神也带着几分向往。
　　就是那次校庆后，她就开始喜欢封奕寒了，接着不断地关注他的事， 越关注就越喜欢。
　　她也想过和他表白的，但学校喜欢他的人那么多，她也不好意思也不敢向他表白。
　　后来她就出国读大学，就开始强迫自己不要再去想封奕寒。她知道自己和他相差太多，门不当户不对的，注定是没有未来。
　　这几年她没有去想他，也慢慢想起来就越来越少了。她原以为自己已经放下封奕寒了，当她前不久回到国里找工作，以前的同学联系了，在谈话中不由提到封奕寒。
　　她才知道封奕寒过的这么惨，特别是听到他结婚了，她当晚躺在卧室里哭了一晚上，好像什么重要的东西消失了。
　　她以为就这样与封奕寒不再有任何关系，就在她托父亲的关系进到医院里，先从基层做起。她上班第一天就看到封奕寒 ，直到看到他本人时，才发现自己根本无法放下他。
　　“……你发生那些事情时，我在国外并不知道。现在我回到国了，只要你愿意，我可以帮你的。”小茜深情地看着封奕寒，将自己对封奕寒的感情说出来。
　　小茜觉得自己错过太多次了，所以现在有机会再面对封奕寒，把这些年来自己一直后悔没做的事直接做出来。
　　而且当时她因为封奕寒是封家少爷，她自卑觉得配不上他。现在看到站在封奕寒身边的江多多，她哪一点都比江多多强，她更加有自信向封奕寒表白。
　　这里是VIP住院部，现在又是午饭时，周围并没有人经过，不然小茜这么热情的表白早就传遍整个医院了。
　　久久没有等到封奕寒回答，小茜暗自给自己加油打气，至少他没有直接开口拒绝，说明她还是有机会的。一想到这个可能小茜更是激动地说道：“封奕寒，我想帮你，请你接受我这份心意吧！”
　　江多多听到小茜说出这么动人的话，不由微微张着嘴。
　　没想到原来是学校时期那懵懂的心动，过了这么多年还一直爱着封奕寒。
　　想想小茜还真的长情啊！
　　封奕寒原以为江多多会开口反驳，可是等了好一会儿没见她开口。这时他不由转头，见到江多多眼里居然带着几分感动。
　　小茜是她的情敌，她居然因为情敌的话而感动？！
　　封奕寒差点就被她气疯了，牵着她的手不由暗暗一用力，她感到疼痛，马上回过神来。
　　江多多看向封奕寒不满的眼神，马上反应过来，自己为小茜所说的感动的话引起他不满。
　　想想自己这样子是不对的，要是哪到一个人向她表白，封奕寒站在旁边被感动了，她赶紧打死他的。
　　江多多知道自己做的不对，马上摆正态度，看向小茜冷静地说道：“小茜，你放心，现在我嫁给封奕寒，我会好好照顾他的。”
　　“……”小茜听到江多多的话只觉得心肌梗塞，哪里会放心。
　　江多多这个又黑又丑的女人居然抢走她的男神。
　　“现在你可以让开了吗？”封奕寒冷漠地看着小茜问道。
　　“我……”小茜不想放弃眼前的机会，更是看着封奕寒自我推销地说道，“奕寒，我一直暗恋你多年，我是真的希望你能考虑我的。”
　　“喂喂喂！你这话说的就不对了。”江多多虽然感动小茜深情，但面对她撬墙角的行为马上开口阻止，并且表明自己的身份 ，“现在封奕寒是我的男人，你这样抢我的男人不好吧！”

第212章 有时谦虚不值钱，多多自夸
　　小茜听到江多多张口闭口都是“我的男人”，她心里无比郁闷。
　　江多多长的这么丑，封奕寒这么好看，他们站在一起一点也不般配 。小茜更是认定江多多看中封奕寒的俊美，拿出可以给封奕寒治病这一点来威胁封奕寒娶了她的。
　　此时小茜脑海里马上浮现出，封奕寒就是寒风中的小白花，江多多则是突然闯过来的黑野猪，跑到寒风中的小白花面前不断地威胁着，最后小白花无奈地答应黑猪……
　　想的太过真实了，小茜抬眼看着“黑猪”气愤地骂道：“江多多，你太不要脸了。”
　　“……”江多多看到小茜突然好像在看杀父仇人的目光盯着她，怎么短短几秒的时间，小茜对她仇恨翻了这么多倍呢？
　　封奕寒听到小茜的话微微皱着眉头，很认真地看着小茜说道：“我老婆很好，不要脸的是你。”
　　小茜听到封奕寒说她不要脸，这个可比江多多骂她一百句还要严重。
　　但很快她自我安慰地想着，封奕寒骂她，肯定是因为江多多在身边，他为了接下来的生活好过些，所以才狠下心来骂她的。
　　小茜马上在脑海里进行这样的脑补，认为封奕寒没有错，所有错都是江多多。
　　“江多多，平时你就是这样欺负奕寒的吗？让他不得不帮你说话，你简直太可恨了。”小茜恨恨地瞪着江多多说道。
　　封奕寒没想到小茜自己把这话给圆了过来，他感到一阵无语。
　　江多多抢先开口讽刺地问道：“我哪里可恨了？难道我撬你的老公了？ ”
　　江多多直接讽刺小茜不要脸跑过来抢她的老公，她都还没有开口骂小茜不要脸，小茜反过来骂她不要脸。
　　给对方三分颜色，对方还真的跑去开染坊了。
　　这种三观有问题的人，江多多自然是怼着一点面子都不给的。
　　“你在讽刺我？”小茜挑了挑眉追问着。
　　“这还要问吗？明摆着的事。”江多多挑了挑眉看着小茜说道。
　　小茜太生气了，她来医院里工作，所有人知道她是副院长的女儿，周围的同事对她说话都是十分客气温柔的 ，哪怕她做错事，对方反过来安慰她。
　　这些天让小茜整个人都飘了起来，再次面对江多多这样的态度，她根本无法接受，随后咬牙切齿地威胁道：“江多多，我可是副院长的女儿，你敢这样说的，你就不怕被开除吗？”
　　“我真好怕啊！”江多多嘴上说好怕，可是的反应丝毫不把小茜的话放在眼里。
　　“你别以为你是白芍就很了不起。”小茜气愤地说道。
　　“t我就是这么了不起的中医生，我受邀来医院上班，正是因为我就是赫赫有名的白芍。”江多多向小茜挑了挑眉说道，“你要是感到不服，你就来挑战我啊！”
　　江多多知道对于小茜这种人谦虚是不值钱的，只要她足够嚣张就能够气死小茜这样的人。
　　再说她本身就是有这样本事，小茜不服就忍着。
　　“我……你、你等着，我一定会让我父亲开除你的。”小茜声音委屈地说道。
　　江多多根本没有理会小茜的话，反正把小茜怼成这样子，她就觉得十分解气，开心地看向封奕寒说道：“老公，我们走。”
　　封奕寒听到她叫出这一声老公，脸上忍不住露出笑容。
　　小茜知道江多多是故意的，瞪着他们的背影，不由口不择言地说道：“我看你们什么时候离婚。”
　　江多多转过头看向小茜，似笑非笑地说道：“你叫小茜，副院长的女儿，我记得你了。”
　　“……”小茜被江多多的眼神吓到往后退两步，明明江多多什么狠话都没有说，却让她感到无比的害怕与不安。
　　婶子看到江多多此时这样的笑容，知道她动怒了，赶紧过来拉了拉小茜，开口劝道：“这事情都是误会，是我没有传达清楚，是我的错，千万不要因为这件事闹的不愉快啊！”
　　小茜听到婶子这样的话，马上找到台阶下。下秒把将婶子的手甩开，咬牙切齿地说道：“都怪你乱说话，现在害得我被人误会。”
　　“……”婶子自己说自己的错，是想让他们不要闹僵的。 然而现在小茜反过来怪她，事情就变味了。
　　“这事情是你惹出来的，你赶紧摆平，不要连累我。”小茜丢下这句话，马上迈步离开了。
　　婶子面对小茜倒打一耙的事，简直错愕无比，随后气到胸口疼。
　　“婶子，下次帮人介绍时可要擦亮眼睛，有些人真的不值得帮的。”江多多看向婶子劝着，“退一万步来说，就算封奕寒真的是我的大哥，你把这样的人介绍给他，我一定不会放过你的。”
　　婶子听到江多多这么直接的话，感到十分尴尬，但也从这一点看出江多多并没有怪罪她。
　　“你说的没错，我以后再也不做这种吃力不讨好的事了。”婶子赶紧向江多多和封奕寒道歉，“给你们带来麻烦真的很抱歉。 ”
　　看到婶子态度这么真诚，江多多当然也不能怪她，赶紧说道：“这件事一看就知道，小茜利用你的热心，是她有意找上你的，你也不知道了这些事情的。”
　　“对对对，还是多多了解我。”婶子赶紧向江多多表示感谢。
　　遇到今天这样的事，婶子再也不敢乱来的。
　　随后，她又十分担心地问道：“她说叫她父亲开除你，这对你的工作有没有影响啊？”
　　“放心，没事的。”江多多微笑地说道。
　　“我老婆是凭自己的实力进到医院工作，要是这家医院因为这样的私事开除她的话，这也说明这家医院不怎么样。”封奕寒大大地夸着江多多。
　　江多多听到他对她这么大的认同，笑着拍了拍他的手臂说道：“低调低调。”
　　婶子看到他们并没有因为小茜的事受到影响，暗暗地松了一口气，同时也看清楚，这次小茜惨败。
　　小茜在他们面前说了这么多的话，他们根本没有一丝波澜。哪怕让他们生气都没有，说明小茜在他们眼里就是透明的。

第213章 封少的妻管严慢慢表现出来
　　婶子看到江多多和封奕寒之间的的感情没有被小茜破坏到，她也是松了一口气。
　　也是为了弥补自己的过失，婶子赶紧将自己对小茜的了解一五一十和江多多说清楚：“是前几天小茜突然主动找上我的，她身边还带着另一位女护士。
　　那护士不断地和我说，小茜和你的哥哥有多般配。再加上她是副院长的女儿，要是和你哥哥结婚，对大宝的病情也有所照顾。我也是想到大宝的病情，所以一时冲动答应了。”
　　江多多知道婶子平时特别照顾大宝的，婶子所说的话，江多多是相信的。
　　“谢谢婶子，以后要是有人和你谈到关于我们的事，你记得和我说，这样也能避免误会。”江多多微笑对婶子说着。
　　“好好好。”婶子看到江多多真的没有怪她，这时她才放心地说道，“那我先回去看看强子了，改天我们再细谈。”
　　江多多笑着向婶子挥了挥手，随后再和封奕寒一起走进电梯里。
　　电梯正慢慢往下时，封奕寒开口说道：“多多，你刚刚说我是你的哥哥 ，我想听你叫我一声哥哥。”
　　江多多听到封奕寒这样的要求，不由笑着说道：“不想成夫妻，想为成异父异母的亲兄妹啊！”
　　面对江多多这么直女的话，封奕寒原本想浪漫的心瞬间过了凉水，赶紧说道：“我觉得你叫我老公最好听。”
　　什么兄妹，哪里有夫妻好啊！
　　封奕寒瞬间不敢矫情了。
　　“哼！下次我看到小茜，一定要好好收拾她一下。”江多多刚刚当着婶子的面，还努力表现大方的样子，现在只有封奕寒在，她直接将自己内心的想法说出来。
　　“我支持你。”封奕寒知道江多多吃醋了，比以前更加配合，妻管严的样子也慢慢表现出来，“以后这样的事就交给我，我一定让对方清楚，我心里只有你存在。”
　　“还有以后？”江多多微眯着双眼看向封奕寒说着
　　“小茜不是还没有解嘛！以后遇到她，你就在旁边看着，由我来怼她。”封奕寒赶紧安抚江多多的，字里行间都在说明他只认同她。
　　封奕寒内心不由暗骂着小茜，没事跑过来表什么白啊！影响他和多多的感情，他哄多多无所谓，就是心疼她不开心。
　　“这可是你说的。”江多多其实也不想这么小心眼的，可是当对象是封奕寒，她就没办法做到视而不见，被小茜这样表白着，她更无法假装大方。
　　恋爱中的人，果然就是斤斤计较的。
　　“没错，是我说的，要是她敢在你上班时来怼你，你打一个电话过来，我马上过来帮你怼她。”
　　江多多清楚自己就能怼到小茜说不出话来，不过封奕寒这么帮着她的态度，令她很满意，心情很好地说道：“好啊！到时我一定找你。”
　　“不过有一个地方我可不能帮你。封奕寒突然开口这么说。
　　刚刚还说帮她的，现在就说有一个地方不行了。
　　江多多马上气闷地问道：“什么地方啊？”
　　“就是女洗手间，要是她在女洗手间找你的话，你就想办法引她出来。”封奕寒一脸正经地说道。
　　江多多心里的气瞬间消掉了，忍不住笑了起来说道：“哪里会有这样的事啊！”
　　有时女生要求的真不多，就是自己男人对自己重视的态度。只要态度到位了，女生所有气都能消的。
　　“关于你的事情，我要做好万全准备才行。”封奕寒很认真地看着江多多说道。
　　封奕寒原以为哄人是很难的事，可是当发生在自己的身上，他发现哄人的话张嘴就来的。
　　他对江多多所说的话， 并不是开空头支票，而是说出这些事，他都记在心里并且以后就会按照所说的去做。
　　“好吧！看到你这么真诚的份上，我这次就相信你了。”江多多一点也不生气了，反而很开心地说着。
　　叮！
　　电梯到了一楼，封奕寒牵着江多多的手走出来。
　　在这么短的时间里，他们已经将这个问题讲清楚，并且摆平了。
　　当封奕寒牵着江多多向鉴定部门走去时，在这一路上引来众人纷纷回头打量他们。
　　所有人在看到封奕寒时都露出惊艳的眼光，再看到他旁边的江多多，马上露出可惜或者为封奕寒感到悲哀的眼神。
　　封奕寒以前他从来没有在意过别人怎么看他，现在因为江多多在，他担心她会受委屈，这时不由对江多多说道：“要是他们对你目光感到不舒服的话，你不用迁就我的，可以恢复自己原来的样子。”
　　“我没事啊！我反而觉得这样子挺好的。”江多多开心地说着。
　　封奕寒听到她这么说，认为她只是在安慰他。
　　看到他这样，江多多再靠近他一点点，用着只有他们俩听到的声音说道：“我能让你这么好看男人跟在身边，在别人看来，肯定是我很有实力，还以为我是超级大富婆。”
　　封奕寒没有想到她居然会这么想，不过只要她不觉得委屈就行，随后轻声说道：“你现在就是超级大富婆了。”
　　“还好还好，我的钱离目标还是有点远的。”江多多马上谦虚地说道。
　　“我的钱就是你的钱。”封奕寒微笑地说着。
　　江多多听到他这么说，十分配合地拍着双手说道：“所以我现在就是实至名归的大富婆，现在有你在我身边，低调地炫富。”
　　“那你这个炫富的办法还真的很别致t啊！”封奕寒被江多多的话逗的有些哭笑不得地说道。
　　“ 要有你配合才行啊！”
　　江多多和封奕寒扯着这些没有营养的话，但却说的十分开心，很快他们就来到鉴定中心拿到鉴定报告。
　　江多多拿着报告走到封奕寒的面前，突然有些紧张，迟迟没有打开文件看。
　　“别紧张。”封奕寒轻轻拍了拍江多多的肩膀安慰着。
　　“我……”江多多深呼吸一口气，最后还是将文件递到封奕寒的面前，紧张地说道，“还是你帮我看看鉴定的结果是什么吧！”

第214章 大宝的父亲，大胆猜测
　　封奕寒看出江多多的紧张，接过她递来的鉴定报告，先是带她到安静地地方坐下，然后再打开文件看。
　　封奕寒快速地看了结果，当看到这结果时，他也不由一愣。
　　现在一秒对江多多来说都是漫长的，看到他没有马上回答，她不由开口催促地问道：“结果是什么？”
　　“没有半点血缘关系。”封奕寒直接说道。
　　江多多听到这个结果，心里十分复杂。
　　其实在送来鉴定时，她也在想过，要是封子晨和大宝没有有关系，那她还是要再努力找人。这样又要耽误时间，不知找这个人要多久，这对大宝很不利。
　　“没有血缘关系啊！”江多多不由重复这一句话。
　　封奕寒伸手紧揽着她的肩膀，给她鼓励和安慰。
　　江多多看到他担忧的眼神，赶紧笑着挥了挥手说道：“我没事，你不用担心。”
　　“我们可以继续找的。”封奕寒轻声说着。
　　“没错没错，继续去找人，只要不放弃一定能找到的。”江多多再次说着这句话，这些年来她就是靠着这句话撑过来的，现在她再用这样的话来安慰自己，效果还是挺好的。
　　“多多……”
　　“我没事。”江多多好像是在和他解释，更像是在安慰自己，“其实封子晨与大宝没有关系更好，像封子晨这么渣的人，万一真的是大宝的亲生父亲的话，肯定不会安分的。等到大宝长大后，他可能会扯大宝的后腿。”
　　封奕寒听到江多多说这么多，先是配合地说道：“你说的很有道理，封子晨不是大宝的父亲是好事。”
　　江多多听到封奕寒赞同她的话，继续说道：“封子晨和江若以后结婚的，他们两个人这么作死，我可舍不得让大宝受到伤害。”
　　“有我们在，不会让大宝受伤的。”封奕寒微笑对她说着。
　　江多多听到他的话，这时微笑地点了点头。
　　有他在安慰着，江多多心情很快调整过来了。其实这些年来，江多多一直都在帮大宝找亲生父亲和配对的骨髓，这么久的时间已经记不清自己收过多少次不好的消息，她内心已经很强大了，遇到这些小小挫折可以快速调整过来。
　　封奕寒看到她这么快就把情绪调整过来，一边佩服她的冷静，一边心疼她，能这么快速调好心态，肯定是以前受到太多的挫折。
　　“我让人去调查一下。”江多多不想再浪费时间，大宝要早点动手术才行。
　　封奕寒这时伸出大手握着江多多的手，阻止她打电话。
　　“嗯？”江多多一脸奇怪地看向封奕寒，用眼神在问他这时阻止她是为了什么。
　　“我有一个猜测，不知你要不要听。”封奕寒轻声地说着。
　　“是什么？”江多多马上认真地看向他问着。
　　封奕寒暗做一个深呼吸后，这才慢慢地开口说道：“我怀疑大宝会不会和我舅舅有关系。”
　　“……”江多多先是皱眉，随后瞪大双眼，一脸错愕地看向封奕寒。
　　“我这么怀疑并不是没道理的，你之前说过大宝长的和我有一点像。”封奕寒之前有问过江多多，为什么会怀疑大宝是他的儿子，江多多没有隐瞒，把当年查到的事说出来。
　　只是当年的事发生太久了，江多多去调查的时候有些地方都已经和以前不一样了，所以查的很困难。
　　当时江多多那么坚定封奕寒是大宝的儿子，一来当年封奕寒有在堂姐打工的店里出现过，二是大宝长的和封奕寒有点像。
　　“可是我怎么也没有想到会是你舅舅，而且我平时和他说话时，他也很正常啊！”江多多当时是为了查封奕寒，和林乐平谈话也特意留意的。
　　每次和林乐平说话，他都是十分真诚，江多多可以看出林乐平根本不知道。
　　“有一个可能就是，舅舅根本就不记得这件事了。”封奕寒说着。
　　“……”江多多怎么也没有想到会是这样子的。
　　原以为林乐平是没问题的，没想到他只是记忆不好。
　　“接下来你准备怎么做？”封奕寒看向江多多，完全交给她来处理的。
　　“我怕会不会又是搞错的。”江多多对这亲子鉴定都有些阴影了，接二连三都不是。
　　“先瞒着舅舅，拿他的头发来做鉴定吧！”封奕寒看向江多多说道，“要是事后舅舅责怪起来，就说是我这么做的，让他要怪就怪我。”
　　林乐平是封奕寒的舅舅，要是让林乐平知道他们瞒着他做出这样的事，心里肯定会不爽的，到时肯定会怪他们。
　　不过封奕寒和他是亲人，就算当时有怨气，等到气消了就没事了。
　　江多多知道封奕寒这是在帮她考虑。
　　“怎么能让你一个人承担问题呢！”江多多心想着要和封奕寒有难同当的。
　　“这件事就听我的。”封奕寒轻轻握了握江多多的手说道，“你不用担心这些，不如花时间想想，要是舅舅是大宝的父亲的话，我们怎么说服舅妈生下的孩子来救大宝。”
　　江多多听到封奕寒这么说，双眼瞬间瞪大了。
　　对了，卓婉儿怀了林乐平的孩子，如果林乐平真的是大宝的父亲的话，那么最困难的一点都已经解决了。到时只要等到卓婉儿生下婴儿，用脐带血来救大宝……
　　江多多越想这个一点， 心跳的飞快。
　　等过了好一会儿，江多多这才稍微冷静下来，轻声地说道：“这样的事情对婉儿会不会太不公平了。”
　　封奕寒握了握江多多的手，轻声地说道：“所以我们接下来要好好想想怎么解决这些事，在不能拆散他们的情况下，让他们愿意救大宝。”
　　江多多听到封奕寒这么说，轻轻地点了点头，大脑一片混乱，这和之前她决定代替嫁给封奕寒时一样纠结痛苦。
　　“不用担心这么多的，我们好好想想，一定能找到解决的办法。”封奕寒轻轻地拍了拍江多多的肩膀说道。
　　江多多抬头看到他鼓励的眼神，心里一点点安稳下来。
　　现在她不是之前自己一个人了，不管遇到什么事她都要硬撑下去，不敢倒下。
　　现在有封奕寒在，他给予她最大的支持。

第215章 林乐平就是一个傻憨憨
　　封奕寒快速帮江多多想出办法，还有解决的问题。
　　江多多还没有反应过来，她应该要因为林乐平欺负她堂姐的事生气，封奕寒快速将所有问题都摊在她面前，态度真诚地说着愿意帮大宝做所有事情的。
　　看到封奕寒为她和大宝的事这么焦急的样子，她还真的不好意思怪他。
　　特别是他说：“如果是舅舅做对出你堂姐这么差劲的事，我一定会压他到你堂姐墓前道歉。更不会因为你堂姐去世，将这件事一笔带过，一定要让舅舅还她一个清白和公道。村里的人当年是怎么嘲笑你堂姐，把她害到难产而死，这些事都要理清。”
　　看到封奕寒把话说的这么清楚，江多多内心也是激动的。
　　她这些年做这么多，不仅仅是给大宝治疗，还要还堂姐一个清白，让当年抹黑她的人统统道歉。
　　现在他所说出的话 ，正是她想要的，所以她还没来得及生气，他就把事情解决了。
　　“希望你能说到做到。”江多多想到当年堂姐遇到的事情，她绝对不会轻易放过伤害堂姐的人。
　　“一定的。”封奕寒用力握了握她的手说着。
　　江多多看到封奕寒这么说，她轻轻地点了点头。
　　封奕寒安抚好江多多的情绪，把可能会影响到他们感情的问题摊开说明后，现在他可以放心去解决接下来的事。
　　“事不宜迟，我现在叫舅舅过来，悄悄把他的头发拿下来。”封奕寒看向江多多说出他接下来要做的事。
　　江多多看到他办事这么有效率，自然是点头支持的。
　　封奕寒看到江多多点头，内心暗暗松一口气，紧接着他打电话叫舅舅过来。
　　“现在就过去吗？”林乐平声音从电话那头传过来。
　　“我有一件事需要舅舅过来帮忙的。”封奕寒先说明自己这里的事情很重要，接着再问道，“舅舅你那里有困难吗？”
　　“倒不是困难，只是我现在陪你舅妈做产检。”
　　“那等做好产检，你再过来吧！”
　　“行的。”林乐平不放心地问道，“能等到那么久吗？要不我先去你那里看看。”
　　“先做好产检t再过来吧！”要是舅舅真的是大宝的父亲的话，那舅妈肚子里的孩子可是能救大宝的。所以这孩子在产检，当然也是很重要的。
　　在结束通话之前，封奕寒提醒道：“记得，你自己一个人过来。”
　　平时他们去做重要的事不想让卓婉儿担心，林乐平都是一个人过去找封奕寒的，所以听到封奕寒现在特意提醒，林乐平没有发现问题，痛快地说道：“行。”
　　封奕寒挂断通话后，对上江多多询问的眼神，他直接说道：“舅舅带舅妈去做产检。”
　　“要的要的。”江多多很快反应过来，她想的事情和封奕寒刚刚想的一样。
　　如果林乐平是大宝的父亲，那卓婉儿肚子里的孩子可要健健康康的。
　　封奕寒看到江多多很紧张，先带到她医院门口的西图澜娅餐厅吃饭，让她吃点东西转移注意力。
　　就在他们吃到一半时，林乐平也赶过来了。
　　江多多看到林乐平时，第一句话就是：“你们去产检，肚子里的孩子怎么样啊？”
　　林乐平看到江多多这么关心他和婉儿的孩子，马上笑着说道：“一切都很好，医生说宝宝长的很好，继续保持下去就行。”
　　“那就好。”江多多听到这话也是很开心地点了点头说着。
　　林乐平不由笑着说道：“江多多就是热心肠，对孩子这么关心。”
　　“……”江多多这次听到林乐平的话，她觉得有点心虚啊！
　　她的关心是带着某种不单纯的想法的，所以面对林乐平的夸奖，她有些不好意思地笑了笑。
　　封奕寒握了握江多多的手，让她不用紧张，接着他再不着痕迹地拿到林乐平的头发后，再找个理由让林乐平离开。
　　林乐平从头到尾都不知道，自己封奕寒扯了头发要拿去做亲子鉴定，最后又傻乎乎地按照封奕寒给的任务转身去办事了。
　　江多多站在旁边将这件事全程看下来，发现林乐平的心真的很大。看到林乐平这样子，他不记得当年自己所做的“好事”，似乎也不是没道理的。
　　拿到林乐平的头发，他们没有耽误，马上向鉴定部门走去。
　　“我现在拿舅舅的头发和大宝的去做鉴定。”封奕寒看向江多多说着。
　　江多多连着做了两次，现在又要去做的话，她实在是不好意思进去。现在封奕寒进去做，她索性在外面等一下。
　　当封奕寒转身向里面走去时，江多多突然想到之前就想做的事。
　　“等一下。”江多多赶紧开口叫住封奕寒。
　　“怎么了？”封奕寒问着。
　　“那个……我这里还有封子晨的血了。”江多多当时抽的多，而且放在特殊的容器里，血液可以保存很久。
　　“这件事和封子晨已经没有关系了。”封奕寒以为她太紧张所以想事情有些混乱，他很耐心和他说着。
　　江多多抬眼看向封奕寒说道：“我要和你的头发和封子晨做鉴定。”
　　封奕寒看到她并不像是开玩笑的，他认真地想了想，再开口问道：“你是怀疑封子晨不是封天佑的儿子？”
　　“没错。”江多多很认真地点了点头说道。
　　封奕寒听到江多多这么直接的回答，想了想也觉得有道理：“听你的安排。”
　　江多多看到封奕寒这么痛快答应了，她反而有些不好意思。
　　封子晨和封奕寒做鉴定也是她突发奇想的，但他并没有怪她，反而支持她这些做法，这让她很感动。
　　“那我先进去让人做两份鉴定了，你在门口这里等等我。”封奕寒轻轻拍了拍江多多的肩膀说道。
　　“我知道了。”江多多向封奕寒挥了挥手，目送封奕寒走进去。
　　这时她才反应过来，刚刚封奕寒把她当成小孩哄了。
　　想到这里，她不由笑了笑。
　　很快，封奕寒出来了，江多多看到他，马上走过来问道：“顺利吗？”
　　“还可以，明天就能出结果了，耐心等一下。”封奕寒牵着她的手，轻声地说道。
　　“好的。”江多多点了点头。

第216章 封少和多多约会令人眼红
　　江多多和封奕寒因为鉴定结果的事忙着，也正在等着明天出来的结果。
　　江多多哪怕和自己要冷静，但是她此时还是无法控制自己的大脑，一会想到林乐平真的是大宝的父亲，他们应该怎么做。一会又想到，如果林乐平不是，那又会是谁？
　　封奕寒一直陪在她的身边，看到她太紧张了，帮她请了半天假，带她到外面吃饭，并且看看电影，希望她能放松些。
　　他们这边的情况，很快有人传到荣素那边。
　　“该死的，封奕寒和江多多抹黑我老公，害得我们这么丢脸，他们还有心情去约会？”荣素气到直跳脚，真的恨不得冲到江多多和封奕寒的面前打死他们。
　　现在网络不断地传出，封天海今天凌晨因为拉肚子进医院的丑闻。荣素今天接到来各自方人的电话，他们都在打过来问着，看似在关心封天海，其实就是在看封天海的笑话的。
　　让荣素气到暗骂所有人都是垃圾变态。
　　现在还听到封奕寒和江多多这么开心去约会，她觉得他们就是故意做出来气她的。
　　“荣素，你这是怎么了？”谭敏这时带着陈妈走过来，远远就看到荣素在气到跳脚的样子，她内心十分开心地笑着，但是表面还是假装一脸关心着。
　　荣素看到是谭敏过来了，马上向过来汇报的人使了一个眼色，对方赶紧悄悄离开了。
　　谭敏淡淡地扫了那个人一眼，接着再是一副完全没有兴趣的样子，看向荣素关心地问着：“二叔他情况怎么样了？”
　　“在睡觉。”荣素没好气地回答着，随后再看向谭敏说道，“你和大伯这对夫妻还真是搞笑，前不久大伯过来，现在你又过来问。怎么，你们夫妻之间就这么冷漠到，连这些事都无法告知一下的吗？”
　　荣素直接怼着谭敏，却没想到已经死死地踩着谭敏心中的雷区了。
　　谭敏很不喜欢荣素，觉得荣素空有外表，其实就是一个草包美人。可是封天海对荣素却是疼爱的，这是谭敏在封天佑那里得不到的。
　　有时谭敏就在想着，难道一个人的长相就真的这么重要吗？
　　“呵呵！要是你们夫妻俩过来看笑话的，那你现在就可以滚了。”荣素直接说着。
　　“二夫人，还请你说话注意点。”陈妈马上开口警告着。
　　“我们之间说话，你一个下人在这里叫什么啊！一点教养都没有。”荣素可不给陈妈半点面子，说出的话又狠又绝。
　　陈妈被荣素的话，气到脸色一阵青一阵黑。
　　谭敏看到自己的人被荣素这样教训着，她当然很不爽的，轻咳一声说道：“荣素……”
　　“废话少扯，你过来有什么事赶紧说。”荣素不耐烦地打断她的话。
　　谭敏瞧不起荣素空有外表，荣素同样鄙视谭敏假惺惺的模样。
　　她们俩个人就是不对盘，站在一起不是吵架，就是多说两句就不欢而散。
　　谭敏看到荣素这样子，心里也是暗骂对方，表面却是一脸可惜地说道：“我知道你对我有意见，原本想和你说一下关于江多多的事。现在看来为了避免让你怀疑我骗你，我还是不说了。”
　　“切！你会这么好心。”荣素冷哼一声地说着。
　　“那我就不走了，陈妈，我们走。”谭敏说着马上带着陈妈要离开。
　　荣素有些焦急了，不过她担心这是谭敏故意耍的阴招，所以她很冷静地站在原地，就是不愿意开口追问。
　　谭敏扶着陈妈向电梯方向走去，走了有一段路后，陈妈不放心地问道：“荣素会不会不跟上来啊？”
　　“放心，会来的。”谭敏太清楚荣素的性格了。
　　谭敏这话刚说完，下秒就听到荣素追过来，很快追到谭敏的面前拦下她们，开门见山地问道：“江多多有什么事？你倒是说啊！”
　　看到荣素眼里的焦急，谭敏就越冷静，一脸真诚地看着荣素说道：“这件事说出来可能会引起你们打架，我还是算了吧！”
　　“你赶紧说啊！大不了出事后，我不会把你说出来的。”荣素直接说着。
　　谭敏就是等荣素这句话，荣素虽然有点蠢，但是答应人的事还是会办到的。
　　“你到底说不说啊？不说我就走了。”荣素最烦就是谭敏这种卖关子的行为了，让直性子的她直接暴走。
　　谭敏看到荣素假意要走，也赶紧开口说道：“江多多最在乎封奕寒了，她对付二叔就是为封奕寒出气的。而且她还说了，先弄死你们这一家人，到时再弄死我那一家人。”
　　“她敢。”
　　“之前我也觉得她不敢的，不过现在她居然敢给二叔喝那东西，让二叔现在丢尽脸面，还在网络上唱衰二叔。”谭敏说到这里马上深深地叹了一口气，一脸担忧地说道，“我现在确实有些相信她所说的话了。”
　　“我才不相信他们能有这么大的本事。”荣素恨恨地说着。
　　谭敏接t着继续淡定地说道：“你弟弟被开除，说他贪污，接下来还要面临巨额赔款，你知道吧！”
　　“……”荣素这时有些心虚地扯了扯嘴角。
　　她怎么可能会不知道，为了帮弟弟把钱补上，她连自己的私房钱都拿出来了，现在想想就肉疼。
　　“这件事如果没有猜错的，是封奕寒揭发的。”谭敏冷静地说道。
　　“真的是封奕寒？不是你？”荣素紧皱着眉头盯着谭敏。
　　“当然不是我。”谭敏说到这里压低声音对荣素说道，“我们的老公都在公司上班，谁的手脚真的干净呢？现在揭发你，不也是给自己找麻烦。”
　　荣素听到谭敏这话，马上说道：“我就说嘛！都在公司上班的人，谁敢说自己的手脚干净的。”
　　谭敏低下头轻咳一声，一副心虚的样子让荣素更加相信谭敏了。
　　“我要去做全身检查了，回头再聊。 ”谭敏带着陈妈快速离开。
　　荣素看到谭敏这么心虚地跑的样子，更是相信谭敏所说的话。
　　“江多多、封奕寒，你们居然敢陷害我一家人，你们就等着死吧！”荣素骂完之后，马上记起重要的事，，赶紧拨打一通电话。
　　对方很快接起来，荣素迫不及待地说道：“弟弟，我已经帮你找到陷害你的仇人了，就是封奕寒和江多多……”

第217章 又有人找死，抹黑多多
　　第二天。
　　关于那些鉴定报告下午才出来，封奕寒又临时遇到工作的事，所以多多先去上班，他等到下午再去医院里与江多多集合。
　　“好好工作。”封奕寒送江多多走到车库前，轻轻拍了拍她的肩膀说道。
　　“我知道。”江多多看到他这么关心她的样子，马上对他露出一个微笑，接着说道，“昨晚你和我说那么多，我都听进去了。你放心，不管遇到什么问题，有你陪着我，再大的困难我觉得没有那么可怕。”
　　封奕寒听到江多多的话，笑着说道：“你说的没错，我会一直陪着你的。”
　　江多多听到他说的话，心情更加放松了，一想到不管遇到什么事有他在，她就不怕了。
　　“我先去上班了。”江多多向他挥了挥手。
　　封奕寒目送江多多离开后，这才转身向屋里走进。
　　德叔在门口等着，看到封奕寒马上迎上来，笑着说道：“少爷和少夫人的感情比之前更好了呢！”
　　封奕寒听到德叔的话，不由想到也是昨晚和江多多一起去约会。
　　看来以后要多和多多一起去约会，这样一来他们的感情才会越来越好。
　　封奕寒想到这里微笑地说道：“以后我和多多会更好的。”
　　“我支持少爷所说的话。”德叔支持着，内心则是暗松一口气。
　　看来暗示少爷要多陪少夫人约会的任务，总算是完成了。
　　昨晚少爷和少夫人约会后，今天他们俩的感情更好了，这让德叔更加坚定那本教人如何恋爱的书还是很有效果的。
　　为了少爷成为更加有魅力的人，他要努力看完那本书，到时再教少爷。
　　德叔正开心地想着接下来的计划，已经想到少爷和少夫人接连生下几个孩子的画面了。
　　“德叔。”封奕寒突然冷静地叫了一声。
　　德叔听到少爷这么冷静的声音，他还以为少爷看穿他的想法，正感到不爽，所以赶紧解释着：“少爷，我只是在想着你和少夫人生下孩子是什么情况，绝对没有在催你们生小孩的意思。”
　　“……”封奕寒一脸莫名其妙。
　　什么孩子？
　　他和多多都还没有那个啥，哪里来的孩子。
　　不过想到这件事，那他和多多之间的事也该提到日程上了。
　　德叔看少爷没有说话，他赶紧解释着：“少爷，我知道这样的事顺其自然就行。”
　　封奕寒不能让德叔再这样脑补下去了，开口说道：“现在暂时不说这件事，我有件事想问问你的。”
　　看到他这么严肃的样子，德叔马上站直身板，开口问道：“什么事？”
　　“五六年前，我和舅舅到县城那边的事情，你还有印象吗？”封奕寒问道。
　　封奕寒每天都有许多事要做，有时出国办事，德叔都不一样件件事记得。
　　而且还是五六年前这么久的事，德叔真的没有印象，不由开口问道：“当年具体有什么事？”
　　“就是从那里回来，我过敏住进医院，舅舅发高烧。”这些事也是封奕寒昨晚很努力地想才想起的。
　　“少爷你这么一说，我就有印象了。”德叔记忆好像打开水闸一样，接着他继续说道，“当时你们两个人都病倒了，我可是十分担心的。”
　　就害怕他们有什么闪失，德叔就没脸见去去世的夫人了。
　　万幸后来他们都好了，只是林乐平发高烧醒来后，对于那几天发生的事，他都不太记得了。
　　“没错，当时舅舅发高烧，醒来后有许多事记不太清，这也让我们错过最佳机会把幕后黑手揪出来。”封奕寒声音微寒地说着。
　　“乐平也为这件事内疚许久，少爷你还让我们不要再提的，怎么现在却突然提了起来？”德叔好奇地问着。
　　封奕寒正在考虑要不要把事情和德叔说，最后想了想，还是等到鉴定报告出来再和德叔说吧！
　　“德叔，你让人再去查查当年的事，到底是怎么回事。我知道过了这么多年再去查有点困难，但还是认真查的。”封奕寒看向德叔说道，“等到明天，我再和你说这是怎么回事吧！”
　　“好的。”德叔听到少爷吩咐，完全理解少爷没有和他将事情说出来的情况。
　　德叔这时去叫人调查当年的事，封奕寒则是上书房，先把工作的事处理后，再到医院里找多多。
　　……
　　医院。
　　江多多像平时来上班，来到自己上班这一层楼，向办公室走去的路上，周围的人都奇怪地看着她。等到她一走开，他们又开始压低声音在讨论，接着再抬手对她这方向指指点点。
　　看到他们这样的反应，就知道应该是在说她的坏话了。
　　江多多看了一圈下来，被她扫过的人都心虚地低下头假装工作，根本不敢和她有眼神接触，更别说有胆跳出来找她对质了。
　　面对这样的情况，江多多只是笑了笑，没有理会了，换好工作服，来到自己看病的办公室里。
　　“白芍医生。”助理小护士看到江多多过来，和平时一样向她打招呼，只是今天小护士的声音带着几分委屈。
　　“怎么了？”江多多看到小护士好像快要哭了，马上关心地问道，“是不是有人欺负你了？”
　　“不是，没有人欺负我，是有人欺负医生你了。”小护士声音委屈地说着。
　　“谁欺负我了？我怎么不知道？”江多多有些奇怪地问着。
　　“那是因为那些坏人。”小护士忍不住下赶紧向江多多告状，“白芍医生，你赶紧到这公告栏那里看看吧！那里有人贴上抹黑你的大字报，我想撕下来，他们不让我撕。还说如果我撕下来的话，那就是你心虚，我……我气不过，又打不过他们。”
　　“别哭了。”江多多看到小护士这么护着她，心里也感到一阵温暖，随后伸手轻轻地拍了拍她的肩膀说道，“没事的，我现在就去看看怎么回事。”
　　“我陪你。”小护士抽泣地看向江多多说道，“要是有人骂你，我可以帮你骂回去。”
　　江多多听到小护士的话，笑着点了点头。
　　小护士带着江多多向公告栏那里走去，还没有走近就看到那里围着许多的人。
　　有位圆脸的护士正在叫嚣着：“大家看看，白芍大师的儿子是她还没有结婚时和乡下的混混生的……”

第218章 污蔑江多多，牵连大宝
　　江多多听到对方这话，怎么听都好耳熟。
　　这正是之前耿黛花钱在村里抹黑她的话。
　　难道这位圆脸的护士还认识耿黛和江若娜？
　　小护士听到气愤地想冲去找对方算账，不过还是被旁边的江多多拉住。
　　“白芍医生，你不要拦着我，我现在就要去找对方算账，她不许说话这样抹黑你。”小护士十分有正义地说着。
　　看到江多多这么冷静的样子，还以为江多多不想惹事，焦急地劝着：“对于这些人就该第一时间骂回去，不然放任下去，他们只会越来越过分的。”
　　“我当然要找他们算账的，不过在算账之前我要搞清楚对方是什么人，他们为什么敢在这里说出这样的话。”江多多向来知道知己知彼才能快速打败对方。
　　小护士听到江多多的话，双眼一亮，接着更是快速地说道：“在哪里骂你的护士名字叫郁樱，她是小茜的好朋友，小茜就是副院长的女儿，所以她才敢这么说的。”
　　“小茜的好友。”江多多听到这个熟悉的名字时，不由挑了挑眉。
　　没想到小茜的反击来的这么快，昨晚在她这里碰了软钉子还不死心，现在居然还来闹事。
　　不过看到这位郁樱叫出来的话t，就知道是有准备而来的。
　　小茜要么是去找过耿黛，要么花钱到村里打听她的消息。
　　不管从哪方面来看，对方这故意中伤她的事，就已经让她十分反感。而且还把大宝扯进来，她赶紧不会放任对方的。
　　“其实是不是好朋友就真的不知道了，小茜也才过来这里上班不到一个月，这郁樱就和她是好朋友水分可能有点多。”小护士看了看周围没有人注意时，她再压低声音说道，“郁樱想转正。”
　　江多多马上明白这是怎么回事了，看向小护士微笑地拍了拍她的手说道：“谢谢你为我解困。”
　　“应该的。”小护士并没有借此就觉得自己特别厉害，反而继续劝着江多多，“我们快去阻止郁樱吧！不能让她再说下去了，周围的人神情变的不一样。”
　　江多多轻轻地拍了拍小护士的肩膀，再次说道：“等会你不要冲动，记得呆在我身后。”要是打起来，她还可以保护小护士。
　　“好。”小护士点了点头。
　　江多多带着小护士往前走，走的越近越清楚听到郁樱讽刺的声音响起：“……没想到我们医院里请来的白芍大师，居然是这种烂人，你们找她看病小心沾上不干净的病毒。”
　　“郁樱，你嘴巴放干净点，不干净的病毒应该是你的嘴巴散发出来的。”小护士听到郁樱的话，已经顾不上刚刚答应江多多要站在身后的话，此时她气到直跳脚，指着郁樱开始大骂着。
　　郁樱看到江多多过来，心里有些心虚的。
　　她一想到自己工作，她不能让自己退缩，深呼吸一口气，微微扬起下巴说道：“我说的就是事实，要是你们觉得我说的不对，那你们拿证据出来啊！”
　　郁樱紧接着马上拍了拍公告栏上面的大字报，挑衅地看着江多多说道：“我刚刚说出的话，全都有证据的。”
　　江多多视力很好，看到郁樱拍了拍上面的相片，但上面的字看不太清楚，不由迈步往前走。
　　“啊！白芍要打人了，她的真面目被拆穿现在恼羞成怒了要动手打人了。”郁樱抱着头害怕地尖叫着。
　　要是不知情的人，还以为江多多真的打了她。这样站在周围看好戏的群众马上往面前一站，拦下江多多，有人更是正义地说道：“有什么话好好说，不要乱动手打人。”
　　“我打她了吗？”江多多冷静地反问着。
　　“……”江多多的问题，让周围的人马上惊醒。
　　江多多根本都没有碰到郁樱，他们却跑出来拦人，这让他人好尴尬。
　　气氛瞬间变的尴尬，众人的膝盖好像被人踢了一脚。
　　“大家要保持冷静，不要被郁樱这样的人利用了。”江多多努力冷静地说着。
　　面对郁樱大吼大叫的样子，江多多这么冷静从容反而让财的人更加信服。
　　“我没有利用大家，我只是把事实告诉大家而已。”郁樱一脸可怜的样子说道。
　　小护士则是直接拆穿郁樱的面目，开口说道：“郁樱为了转正，所以故意过来抹黑白芍医生的，大家不要相信她说的话。”
　　郁樱脸色一变，接着大声地吼道：“你胡说。”
　　周围有不少的人清楚看到郁樱有那么一瞬间是心虚的，这下让周围的人对江多多和小护士的话信了几分，对郁樱所说的表示怀疑。
　　“你要是觉得我胡说，那你就拿证据出来证明啊！”小护士马上学刚刚郁樱的话反驳着。
　　“你……”郁樱这才知道刚刚自己说出这句话时是有多么欠打。
　　江多多听到小护士这么说，也是十分惊讶的。
　　对上她的眼神，小护士对江多多笑了笑。
　　江多多继续快速地看着公告栏上关于她的东西，上面贴了几张模糊的相片，再配上一些怂恿人的文字，说的就是她如何不干净，如何陪着不同的丑男等等。
　　“这就是你所谓的证据？”江多多把上面的东西大概看了一遍，然后看向郁樱问道。
　　郁樱不给自己后退的机会，马上抬起下巴说道：“没错。”
　　看到郁樱强词夺理的话，小护士气到整张脸涨红，更是想冲去把大字报给撕下来。
　　江多多再次拉住小护士，让她别冲动。
　　“你的家人也开口承认，你就是这么不干净的人。还有病房里的大宝就是你的儿子，这就是证据了。”郁樱直接说着。
　　其实在他们看来，大宝就是江多多的儿子 ，有着这个铁证在，容不得江多多不承认。
　　接着电梯方向传来一阵吵杂声，很快有6个人向这里走过来。
　　走在最前面的一位中年妇女，目光马上紧锁在江多多的身上，在大家还没有开口问时，她马上气愤地大吼一声：“白芍，你还我老公的命，是你治死我老公的……”

第219章 江多多，滚出医院
　　中年妇女的话一出，引来周围的人一阵惊呼声。
　　“这是怎么回事啊？”
　　“白芍也会治死人？”
　　“我看这白芍根本不是什么中医大师，是故意摆出来骗人的吧！现在看来她不仅生活作风混乱，医术也是骗人的。”有一道尖锐的声音在人群中响起，说出的内容十分吸引人的注意。
　　也因为这个人尖锐的声音，让周围的人顺着他的话去想。
　　越想越觉得其实他们过来找白芍，很大的原因是听身边的人说有多好的。
　　有人说一个人医术很好，要么对方是真的很好，要么就是花钱请人帮她做宣传的。
　　难道白芍大师属于最后一种？！
　　“什么破大师，就是一个骗钱的丑八怪。”中年妇女更是气愤地对着江多多这边呸了一声，接着更是瞪着对方开始骂道，“我的老公原本病情不算严重的，可是吃了白芍开的药后，第二天就开始咳血了。”
　　中年妇女看到周围的人都认真听她说话，哭得更伤心地说道：“后来找到白芍，她还说咳血很正常这算是在排毒，所以我们就放心回去了。谁知道咳血的情况越来越严重，到昨晚就已经不行了。”
　　“这位女士，你敢为自己所说的话负责吗？”江多多冷静地看着眼前的中年妇女问着。
　　“当然。”中年妇女坚定地说着，接着又准备张开嘴骂。
　　江多多抢先开口问道：“你说我开药害死你老公，为什么不报警？”
　　“……”中年妇女一噎。
　　剧本上可没有江多多这个问题的。
　　“大家看啊！这个女人回答不上来了，她肯定是过来闹事的。”小护士第一时间指着中年妇女心虚的样子，大声地吼着。
　　郁樱这时站出来帮忙说话：“你是不是看到自己丈夫去世太伤心，现在只想着过来问白芍拿一个公道，只要她向你死去的老公道歉，你就不和她一般计较，对不对？”
　　“ 没错没错，就是这样子的。”中年妇女看着江多多又开始眼泪鼻涕一起流着说道，“我就是过来问问白芍大师你的良心还在不在？为什么要害死我老公？被你这样害死的人到底有多少个？”
　　面对中年妇女的话，江多多冷静地问道：“你老公叫什么名字？今年几岁？是哪里的人，到底是得了什么病，你们是什么时候挂我的号，我给你们开的药单拿出来。”
　　江多多一连串问题砸过去，这让中年妇女有些招架不住，在众人的目光下，她结结巴巴地回答着。
　　“前天上午挂我的号？你确定？”江多多冷静地盯着对方问着。
　　听到江多多这么问，中年妇女有些心虚，不过一想到江多多肯定是故意吓她的，所以下秒想也不想地说道：“我确定。”
　　“前天上午我去警局里，可没有上班，警方可以为我作证。”江多多挑了挑眉说着。
　　“我、我记错了，是昨天……不对，是……”
　　“下次还想过来冤枉人时，还请把台词背熟点，你这样的医闹一点也不专业。”江多多似笑非笑地提醒对方。
　　中年妇女脸色巨变，最后没办法只好使出杀手锏。
　　“我老公就是死了，是被你害死的，现在你推掉责任，反过来讽刺我，难道这世上没有天理了吗？”中年妇女尖叫着。
　　接着陪中年妇女过来的人，也开始附和着，对江多多指指点点说她没良心。
　　原本相信江多多的人，又开始墙头草起来：“是啊！人在太过伤心的情况下，哪里记得那么多资料的。有时我连我自己的身份证号码都读不出来。”
　　“是的，人在太过悲伤的情况下，根本顾不上这么多的。”
　　“死了老公的女人很惨的……”
　　这时那道尖锐的声音又响起：“白芍大师该不会是看着对方没钱没势，所以根本不把他们放在眼里，就连一句解释都没有吗？”
　　江多多又听到这尖锐的声音，视线向那里扫一眼，是一位瘦小的男子。
　　把对方的样子记下来，江多多这时没有去理会对方，将注意力重新放回中年妇女的身上。
　　中年妇女一直留意着江多多，看到t江多多转头时，她马上向江多多这里冲过来：“我要为我老公报仇……”
　　喊完这句话，中年妇女向江多多这里冲过来，好想要和江多多拼命。
　　“白芍医生，小心。 ”小护士看到江多多有危险，来不及冲过来救，只能大声地说道。
　　江多多看到对方冲过来，还没有碰到她，中年妇女就往地上一躺，双手捂着肚子开始一脸痛苦地叫道：“我要死了，白芍对我下黑手，救命啊！”
　　“她是在碰瓷的。”小护士尖叫着。
　　可是周围的人看到中年妇女那么痛苦的样子吓到了，他们不约而同地往后退一步。
　　有人开始指责江多多：“你可是中医大师，你怎么能做出这样的事？你简直令人太失望了。 ”
　　“白芍，滚开医院。”那尖锐的声音又开始叫起来，慢慢地带着周围的人一起叫着白芍滚出医院。
　　“安静，这到底是怎么回事？”一道中年男声响起，威严十足。
　　郁樱转头看到过来的人，马上一脸讨好地说道：“副院长，白芍大师治死了病者，她不仅没有向家属道歉，还用暗招伤了这位家属。”
　　站在副院长身边的正是小茜，她马上说道：“我刚刚听到所有人都在叫白芍滚出医院的，她这么没有医德，可不能留下来。”
　　“小茜你果然是心系病者，医院有你这么好的护士是我院的荣幸。”副院长很开心地夸着自己的女儿 ，然后再转头看向江多多说道，“白芍大师，你这种医生，我们医院不敢收，你现在收拾东西离开吧！”
　　江多多听到对方这些话没有惊讶，反而是果然如此的神情。
　　她就说郁樱和中年妇女这么粗糙的理由，抹黑她有些牵强。原来把她赶出医院才是重点。
　　到时别人再打听这件事，也认为是她白芍做的不对，接着开始怀疑她的医术……
　　小茜应该想不到这么好的办法。
　　江多多这时目光落在副院长身上，对上他微微得意的眼神，她更确定这个办法是这位副院长想的。

第220章 污蔑江多多走后门
　　副院长被江多多看一眼过来有些心虚，不过很快他又微微抬起脸，丝毫不把江多多放在眼里。
　　“白芍大师，你还是赶紧离开吧！再不走的话，我们就要叫保安上来请你走了。”副院长压低声音威胁着。
　　小茜站在旁边很想开口说话，但都被她父亲用眼神阻止了。
　　副院长还是知道的，在这个时候女儿出来指手画脚反而会令人觉得是他们父女联手欺负人。虽然事实就是这样，但当着这么多人的面，还是要维持一下的。
　　副院长轻咳一声，然后再瞪着江多多开始将所有错推到她身上：“白芍大师，并不是我们医院不讲情面，而是你这种没有品德的人真的不能呆在医院里。”
　　江多多听到副院长的话挑了挑眉，没给她开口的机会。
　　副院长正义感十足地说道：“我这么做也是为了广大病者的健康着想，今天将你开除，我会向随意招你进来的人好好了解释的。哪怕面地再大的压力，为了广大百姓，我吃点苦也乐意的。”
　　副院长的话一出，马上起来周围的人感激地开口说道：“副院长医者仁心啊！这么为病者着想的医生，现在可不多见。”
　　“太好了，我以后看病就找副院长。”
　　有些想的比较深远的人，则是对副院长最后那一句话反复想了想。
　　最后有人开口说道： “原来白芍大师来医院这里是走后门了，到底是谁敢让这样的人进医院的，必须严查到底。”
　　副院长听到周围的人终于把重点说出来了，心里一阵得意，心想还好这些人不算太笨，总算是把他想表达的事情说出来。
　　周围的人一听到走后门的，看向江多多的眼神更是又气又恨的。
　　躺在地上的中年妇女这时马上开口骂道：“我就说这个医生有问题，就是她开了药害死我老公的，简直没有人性。我要她去我老公灵位跪下道歉……”
　　随着这中年妇女气愤的话一出周围的人更是激烈了，纷纷站在她这边，开始指责江多多。
　　“事情不是这样的，白芍医生是很好的，她给许多病者看病，他们都夸白芍医生的。”小护士焦急地说着，可是周围并没有人将她的话听进去。
　　哪怕在这样的情况下，江多多没有半点焦急，她特意留意了周围的观众，没有一个是她看过病的人，有不少人是听她的医术高明所以今天第一次找过来。
　　然而眼前发生这些事，这些人就开始感到怀疑，更是有人打算重新换医生，许多人都点名说要找副院长。
　　不得不说，副院长这招可真的是一下子得了好几个便宜。现在利用她的名声给他自己打广告，同时又能给院长抹黑，到时院长倒台了，那他副院长就可以摘掉副这个字了。
　　“你是副院长吧！”江多多看向副院长很冷静地问着。
　　副院长看到江多多在这样的情况下居然还能这么冷静，心里是有一丝佩服的，要是这样的人是站在自己这边的话就好了。可惜她是院长招起来的，所以只好让她成炮灰了。
　　“没错，我就是副院长。”他轻咳一声，正要开始介绍自己光辉的事迹，让周围的人相信他医术很高超，这样就会找他看病了。
　　副院长正要开口，江多多就抢先说道：“那你没资格赶我走。”
　　“我是副院长，当然有这个资格。”
　　“是的，你是副院长，所以你没有资格。”江多多再次说着，声音很冷静。
　　这句话在别人听来可能觉得他们为什么反复这句话，感觉都没有什么意思的。
　　在别人听来这句话还不如一句脏话有杀伤力，但是江多多不断强调他仅是一位副院长的话，对副院长他来说是十分可恨的事。
　　他当了这么多年的副院长，他花了很大的力气想往上爬就是没办法挤走院长。
　　当他在这个位置呆太久了，别人叫他副院长，有时他都在怀疑对方是不是在讽刺他。
　　现在江多多这么明显的话，更让他气到牙都快要咬碎了。
　　“你的意思是说，你是院长招进来的，所以不管你做错什么事都不怕吗？”副院长气到声音不由拔高。
　　他的话一出，验证了是院长给她开后门的，有些人更是气愤地瞪着白芍。
　　“说你只能当副院长不是没道理的，这么明显有破绽的事，你居然看不出来。”江多多知道如何一句话激怒对方。
　　“你。你这么恶劣的人，马上叫保安上来将她丢出去。”副院长整张脸涨红着。
　　江多多开口说道：“我手里有证据，这件事是你们污蔑我的……”
　　“保安，这里，快将她丢出门口。”副院长不给江多多开口机会，就是准备用屈打成招的办法。
　　江多多看到副院长不准备给她开口的机会，直接就将她丢出去。
　　副院长和小茜眼里闪过一丝得意，他们知道将江多多丢出医院后，想再进来就难了。故意阻挠她两三天，到时关于她的丑闻早就传遍全市，哪怕事后她再解释没有人会相信她是无辜的。
　　副院长利用自己的影响力，将江多多解释的话压下，继续让人传出江多多的丑闻。这样的言论下，白芍大师的名声由之前香的很快就变成臭的。
　　就算她以后拿出证据证明自己，但她的名声已经受损了，也无法再挽回的。到时副院长则是运用好这件事，给自己升职加薪 。
　　副院长正想着自己美好的生活，脸上满是笑容。
　　“我开着直播呢！”江多多大声地说着，这一句话将副院长的美梦震碎了。
　　他错愕地转过头看向江多多， 向她走过来的保安也马上刹住脚步。
　　“快去把她手机抢过来。”副院长气愤地命令着保安。
　　几位保安听到正想向江多多走去，她接着将手机向他们脸扫过：“你们的样子已经被拍下来了，谁敢伤我，将有成千上万的网友为我作证，到时你们可是要去坐牢的噢！”
　　封奕寒带着人赶来时，看到的正是这一幕。
　　封奕寒不由停下脚，看着江多多单薄的背影，却十分坚挺面对着一大群人，没有半点退缩和害怕。

第221章 踩多多上位，她反手一砍
　　德叔看到封奕寒没有往前走，不由轻声地叫了他一声：“少爷，要不要现在过去？”
　　“暂时不用。”封奕寒看到江多多这么淡定从容的样子，知道她能把眼前的事情处理好。
　　他一边为她感到自豪，一边又心疼她，以往她是遇到多少次这样的抹黑，才能像现在这样淡定面对的。
　　德叔听到少爷这么说，先是有些惊讶，之前发生这样的事少爷都会赶在前面帮少夫人处理的。不过看到少爷此时的神情，他也明白少爷在想什么了。
　　他们站在距离江多多不远处看着她的情况，同时不忘记安排人在周围盯着t，但凡有人敢伤害江多多就会第一时间被抓住。
　　江多多并不知道封奕寒过来了，此时她正笑眯眯地看着副院长说道：“你想趁院长出差还有3天再回来的时隙，把我赶出去，等院长回来后，你再扣他帽子。冤枉院长滥用私权，请了非专业医生到医院里上班。
　　不管院长最后有没有拿出证据来证明自己是无辜的，反而他就要退位来平息这场闹剧，然后你这位副院长就顶上院长的位置了。而我则是由始至终成为最惨的炮灰，身败名裂，由香变臭。”
　　“……”副院长他们不敢相信，江多多居然把他们想做的事全猜出来了，他想想反驳的，可是现在太过惊讶和紧张，所以迟迟没办法开口。
　　江多多趁他们还没有反应过来时，转头看向周围的观众说道：“你们不要被他们利用了，如果你们不确定我们谁说的是真的谁说的是假的，那请你们耐心听我们把事情扯清楚，在事情还没有搞清楚之前，还请你们安静。”
　　躲在人群中那位瘦小的男子，尖锐的声音响起：“好大的口气……”
　　“你也知道自己口臭就闭嘴不要说话，再乱说话，我要告你教唆众人闹事。”江多多直接打断对方的话，骂到对方脸色更臭更黑了。
　　“你这是利用权力打压我们普通老百姓。”男子马上将自己说成普通老百姓，这样可以引起更多人的共鸣，也将得到更多人的帮助。
　　这个办法是他最喜欢用，也最容易挑事的，然而这次却失灵了。
　　“我要是打压你，我就不开直播为自己证明清白了。”江多多随后冷笑说道，“你已经用掉给你的机会了，再抹黑我，等着吃官司吧！”
　　“……”瘦小的男子很不服，但也怕被告去坐牢的，最后不得不闭嘴不说话。
　　封奕寒看到这一幕，马上让人跟着那男子。
　　“白芍大师，也就是江多多害死我老公，她是无良医生，刚刚她还踢了我一脚，想杀人灭口。”中年女子马上在地上打滚哭着喊道。
　　“刘盼娣，今年40岁，A镇人士，结过两次婚最终都以离婚告终。前几年找比自己年轻5岁的男友，为了提供男友物质花费，做上医闹这样的事情。上周三在郊区医院领头闹事， 上上周分成在另外两家医院闹事，一次是死了父亲，一次是死了儿子……”
　　江多多好像没有感谢的读字机一样，将躺在地上的中年女子的个人资料大概说了一遍。
　　躺在地上的刘盼娣感觉全身冰冷，这时她吓的不敢再动弹了。
　　“刚刚提到几家医院正在找你，我把电话打给他们，我相信他们会第一时间过来见你的。”江多多微笑地说着。
　　江多多淡定从容地将这些事说出来，小护士站在旁边听着感觉十分的痛快。
　　副院长和小茜则是吓出一身冷汗，小茜可受不了，她想站出来骂江多多，不给她说下去的机会。
　　副院长及时拉住女儿的手，压低声音说道：“不要冲动。”
　　“可是再任由她这样说下去，所有人都站在她那边了，我们还有什么可说的啊！”小茜很焦急地说道。
　　“你不要吵，要出面也该是别人。”副院长看到眼前的事情这样了，他马上想着要给自己准备退路。
　　下秒，副院长抬眼看向郁樱，用眼神示意她行动。
　　郁樱看到副院长这样的眼神，心里发苦。眼前的事情怎么看都是他们要让她去送死的，可是自己和他们绑在一块了，除了听他们的话，也别无选择。
　　“白芍大师，你这样吓一位什么都不懂的人，不好吧！”郁樱这时开口说道，看似在帮中年女子，其实就是暗指江多多欺负人。
　　“郁樱，你别急，等会就轮到你了。”江多多笑眯眯地说着，“与其帮对方打掩护，不如好好想想自己怎么争取坦白从宽吧！”
　　郁樱听到江多多这一句话，吓出一身冷汗。但她没有忘记副院长提醒，她正想开口继续说时，江多多一个犀利的眼神吓到她往后退一步，不敢在这时开口了。
　　这个黑鬼江多多第一眼看起来憨憨的，没想到是这么狠的人。
　　“白芍，请停止你这无聊的把戏，不要再恐吓无辜的人。”副院长也不能任由江多多再说下去了。
　　“怎么是无聊的把戏呢！副院长你要因为这样的事开除我，现在我在为自己证明是被人冤枉的。你自己无能做不到还医院工作人员清白，我们自己做还不行吗？”江多多一脸无辜地说着，可是句句话十分扎副院长的心。
　　副院长被江多多直接点说无能，气到脸色发黑。
　　江多多继续说道 ：“你要是阻止我的话，我很怀疑你是不是和刘盼娣是一伙的。”
　　在江多多看来不管身处什么位置，只要努力工作，为社会带来帮助就是值得尊敬的。
　　可是副院长这种投机取巧的行为，她就很看不顺眼，想要踩着她往上爬，简直异想天开。
　　她江多多可不是包子，更不是对方的垫脚板，敢往她身上踩。那她就化成大刀，直接将对方的脚给砍了，看对方下次还敢不敢往她身上踩。
　　副院长看到江多多的神情也知道事情不妙了，在这件事做出让步：“在这里太影响大家工作了，还是到我办公室把事情处理一下吧！”

第222章 证据摆出来，让他们互咬
　　副院长觉得自己做出的让步已经很足够了，江多多不应该拒绝他的。
　　看到副院长一副理所当然的样子，江多多觉得可笑。
　　事情有利他时就赶尽杀绝，不利他时轻飘飘一句话就想带过去，他觉得自己的脸可真大。
　　江多多冷笑了一声，态度已经摆明绝不让步，冷静地说道：“大字报还贴在这里，必须要在这里将事情说清楚。再说我手机正在直播中，不管在哪里都没有区别。”
　　当然有区别，要是进办公室里，他们几个人围上去直接将她的手机抢过来砸了。不像现在有这么多人盯着看，他们想这么做也不敢。
　　之前想利用群众的言论将江多多吓住，没想到现在反击遏制自己这边。
　　副院长内心暗骂江多多，表面还是冷静地说道：“我是担心会影响耽误大家的工作……”
　　江多多抬手打断副院长的话，开口说道：“既然担心影响大家工作，为什么刚刚不阻止郁樱说的话？还让她在这里说个不停，现在大家都知道这件事了，就要当着大家的面把这件事说清楚。”
　　副院长还想说话时，江多多又直接抢先说道：“副院长你说不要耽误大家的工作，那就麻烦你们现在配合些，将眼前的事情说清楚就行。”
　　“……”副院长好几次想开口都被江多多抢先说了，这让他感到很气愤，这时才知道原来一直被要打断和抢先说话是这么气闷的事。
　　刚刚他们好几次就是这样对江多多的，现在她全都还给他们。
　　真的小心又记仇的丑八怪。
　　“白芍医生说的对，刚刚都闹了这么久，现在也不差这几分钟。只要你们别一直耽误，事情很快就解决的，就担心有人一直故意打断。”小护士马上站出来维护江多多。
　　小茜气愤地眼神紧盯着小护士，恨不得要将她生吃了。
　　小护士看到对方这样的眼神也是有些不安，下秒江多多往她的面前一站，将她护在身后，直接迎接小茜怨恨的眼神。
　　小茜对上江多多犀利的眼神，吓到不敢太嚣张。
　　江多多用眼神安慰小护士，让她不用害怕。
　　“刘盼娣，在这里。”突然一道洪亮地声音响起，接着就是好5位男子走过来。
　　刘盼娣刚才还惊讶于江多多这么快查到她个人信息，等她反应过来要想办法逃时，却看到有这么一群人过来，而且还指名道姓地找她，这让做贼的她更是无比心虚害怕。
　　还没等刘盼娣想到该怎么应付的办法时，5位男子过来当着大家的面，直接表明自己的身份和来意。
　　“你们好，我是郊区的医院的人，收到消息知道刘盼娣又在这里医闹，所以要过来见她，并且希望她出面分开为我医生解释。”
　　“我是XX医生的人，也是因为刘盼娣因为医闹让我们医院名誉受损。”
　　“我也是。”
　　“……”
　　这5位男子都是来自不同医院的负责人，他们前不久因为刘盼娣害到医院名声受损，正努力找这个人。
　　刘盼娣每次行动时都打扮成不同样子和不一样的名字，在这么大的城市里找一个人是很难的。
　　而且刘盼娣一般是跟着别人身后哭的，就算是警察过来抓也是抓那带头闹事的人，至于跟着过去的人，抓回去了警告一下，然后再扣留几天就放出来了。
　　刘盼娣也是钻着这样的空子想利用这个机会拿到钱的，今天她敢一个人过来也实在是对方给的钱太多了。她想挣到这笔钱，这t样她的男友就不会和她分手了。
　　最近她频频行动，也是希望多赚钱给男友花的。
　　眼看自己的事情要败露了，她马上站起来说道：“我不认识你们。”
　　刘盼娣站的这么快，一点也不像是被江多多打伤的样子，这也让周围的观众清楚，原来她一直在欺骗大家的。
　　“你不认识我们，我们认识你的。”站在最前面的男子从文件包里拿几张纸，摆在大家的面前 ，继续大声地说道，“这是上次刘盼娣到我们医院闹事，监控器拍下她的样子。”
　　旁边的4位男子接着也拿出自己的相片或者视频，摆在大家的面前，刘盼娣这下医闹的事情已经被证实了。
　　“我……”
　　“我们已经报警了。”5位男子异口同声地说道。
　　刘盼娣听到报警马上尖叫道：“这件事与我无关的，我也是收钱办事。是……是她给我钱，让我今天过来这里骂江多多的，其实在今天之前我从来没有见过江多多。”
　　刘盼娣马上指着郁樱，将自己所做的事全说出来了。
　　“你胡说。”郁樱吓到脸色苍白，这句反驳的话更是无力。
　　“我这里有转账记录，是她给我的两千块，说过来这里哭一哭，说一下江多多治死人就行了。”刘盼娣马上把自己的手机摆出来，上面果然有转账记录。
　　这下周围更是一片喧哗，小护士第一时间说：“郁樱刚刚说白芍医生的事情全是造谣抹黑，上面的大字报也全是假的，危言耸听来吓唬大家，就是让大家不敢找白芍医生看病。”
　　小护士的话更是将郁樱丑陋的面目撕下来，被人狠狠地往地上踩。
　　郁樱刚刚对着大家骂江多多有多狠，现在她就被周围的人盯着有多害怕。
　　“我……”郁樱在这么无助的情况下，下意识地转头看向副院长和小茜这对父女，这时却发现小茜已经不见人影，只有副院长站在这里。
　　对上郁樱求助的眼神，副院长则是给她一个威胁和警告的眼神。
　　郁樱心里更是害怕，她不由叫道：“副院长，帮帮我。”
　　副院长看到郁樱这么不识趣，双眼微眯，当着这么多人面，还是假装出一副从容正直的样子，走到郁樱的面前，抬手轻轻地拍了拍她的肩膀说道：“你就实话实说，做错事不怕，只要你愿意改正，我相信你的家人也会为感到光荣的。”
　　郁樱听到他拿她的这脸来威胁她，吓得脸色更是难看，她想为自己解释，最后只能张了张嘴什么也不敢说。

第223章 封少的用心，让多多立威
　　这时警察过来，正是那5位男子报的警。
　　看到警察时，刘盼娣更加害怕了，她知道自己不能去坐牢，想也不想地跑到江多多的面前，扑的一声给江多多跪下，并且还磕头地说道：“求白芍大师你大人有大量放过我吧！”
　　江多多看到刘盼娣这样，马上拉着小护士向旁边避开，直接拒绝刘盼娣的下跪和磕头。
　　“不好意思，我从来不是什么伟大的人，相反我是一个很小气又记仇的人。你们在算计我的时候，就该想到要是失败的话将要面临我的反击。”江多多说到这句话时，副院长和郁樱心里更是感到害怕。
　　特别是郁樱更是吓到差点哭出来，最后还是死死地一只手捂着自己的嘴，这才没有发出哭声。
　　副院长脑子正快速地转着，他已经让女儿离开，这件事全由郁樱担下，他们父女俩可以平安无事，大不了就是名声不太好听。
　　副院长马上站出来说道：“对于医闹的事必须要惩罚到底，我们医院对这样的事情也是零容忍的。”
　　只是他说出的话并没有为他得到周围人的回应，相反更是有人怀疑地看着他。
　　毕竟刚刚他处理事情的办法，实在令人不敢恭维。
　　江多多更是直接无视他，冷眼看着刘盼娣说道：“你要求就求花钱叫你过来做坏事的人。”
　　“我知道，只要你愿意原谅我，这样警方也会小事化无的。”刘盼娣因为医闹被带进过太多次警局了，现在她简直就是老油条一个。
　　周围的人看到刘盼娣这样的表现，更是觉得刘盼娣可怕又无耻。
　　“白芍大师，求你就原谅我这一次吧！”
　　“我偏不。”江多多想也不想地说道。
　　“你是白芍大师，赫赫有名的超级中医生，你应该德高望重，我都认错了，你就该原谅我。”刘盼娣气愤地说着，她的话更是令周围的人听到目瞪口呆。
　　明明做错事的是她，为什么刘盼娣还能这么理直气壮，搞到好像江多多不原谅她就是错的。
　　“原谅你？”江多多冷笑地说道，“原谅你是法官的事，我要做的就是送你去见法官。”
　　刘盼娣一次因为小小医闹被抓，扣留一次就放了出来，让她觉得这也不是什么大不了的事，所以继续这么做。
　　可是将她在短短的时间内做出这么多起医闹，这可不是扣留几天就行的。
　　副院长也害怕将事情闹大，虽然有郁樱背黑锅，但他多少也会受到影响的，他一脸心疼地看了看刘盼娣，接着再看向江多多说道：“白芍医生，看她这么可怜，要不就原谅她了吧！”
　　“她是你老婆吗？”江多多突然问出这个问题。
　　副院长先是一愣，随后看到刘盼娣又老又丑，怎么可能是他的老婆，他气愤地说道：“怎么可能。”
　　“既然她和你非亲非故，你又怎么知道她惨？难道她惨就是可以过来随便伤害别人的理由吗？”江多多一句句话怼到副院长说不出话。
　　副院长都后悔过来劝江多多这些话了。
　　江多多冷笑地看着副院长说道：“副院长就是副院长。”
　　“你这话是什么意思？”副院长听出江多这话对他全是讽刺，气到瞪大双眼看着江多多，要是她敢说出一句，她瞧不起他，他就追究到底。
　　“就是你理解的意思。 ”江多多似笑非笑地说道，看到副院长气成这样，她就开心。
　　“……”副院长气到甩手离开。
　　“看吧！刚刚欺负我一个人，某人还知道叫保安拖我出去的。现在真实摆在面前，某人居然想着逃跑。”江多多这某人就差指着副院长的鼻子骂了。
　　这下副院长走也不是，不走也不是，整个人无比尴尬地站在原地不敢动。
　　封奕寒看到江多多这么淡定从容地将所有事情弄好，心里为她感到自豪。有好几次想过去帮她的，但最后还是忍住了。
　　德叔看到封奕寒此时的神情，就猜到封奕寒在想什么，他马上开口夸着江多多：“少夫人真威武，经过今天这件事，我相信以后有人敢在陷害她都要想清楚再行动了。”
　　封奕寒没有及时赶出来，一是不想打乱江多多的步骤，二也是让周围的人看看，江多多一个人就能摆平这些恶评，让人清楚她的实力。
　　封奕寒可是花了好大的力气忍住没有过去帮忙的 ，此时他眼里看着江多多。
　　江多多这边看到事情，按照她所想的进行，她感到很满意。
　　刘盼娣见江多多连副院长都怼到说不出话，还有刚刚江多多提到让她见法官更是害怕，不由对江多多尖叫道：“你都没有什么损失，为什么要对我赶尽杀绝？”
　　“对我赶尽杀绝的人是你们。”江多多继续说道，“如果今天换成是别人，或者我没有这么快做出反应，那么身败名裂的是我。为了避免让别人再受到这样的伤害，所以这件事必须追究到底。”
　　过来的5位男子马上站出来附和江多多所说的话：“白芍大师说的对，这样的事情必须要追究到底，不能让无辜的人被人抹黑受委屈。我们医院的医生每天努力的救治病人，却因为这些人简单几句话受到各方面的不理解和漫骂，这可是会寒了好医生的心。”
　　“我们5家医院将联名起诉刘盼娣，要给我们医院里的医生一个清白。”
　　“……”
　　他们一人一句话，都在说明着当医生多么不容易，被刘盼娣这样冤枉着，有的医生还得了抑郁症。这让周围的人也开始自我反省 ，他们刚刚全听刘盼娣和郁樱的话，对白芍大师也是进行恶意的攻击。
　　这下他们也想为好人做点事，惩罚坏人。
　　“郁樱这个护士刚刚说话抹黑白芍大师，她也要送去坐牢。”离郁樱最近的一位观众马上指着面前的郁樱说着。
　　郁樱吓得脸色一白，她知道指望不上副院长了，只好看向江多多说道：“对不起，我是一时冲动。而且医院也有人说大宝是你的儿子，说你在村里不检点……我也是听太多人说过这些话了，所以才做出这样的事。”
　　江多多没有被郁樱的话惹怒，依然淡定地说道：“是谁和你说这些话的，你指出来。”

第224章 江多多不按套路出牌
　　根本没有和郁樱说过江多多的丑事，她今天做出t这些事就小茜叫她做的。
　　为了转正，郁樱觉得抹黑一个人也无所谓，别人过的怎么样与她无关，只要她过的好才行。
　　这样的话，郁樱可不能当众说出来，要是她敢这么说的话，不用江多多动手，周围的人都不放过她的。
　　“这么多人，我怎么记得。”郁樱只能找这个理由，声音闷闷地说道。
　　“是太多人，还是根本就没有人说过，现在事实就摆在你的面前了，你还是死不承认错误。”江多多冷眼看着郁樱说道，“这样的你也不值得原谅，牢里的生活最适合你了。”
　　听到要坐牢，郁樱真的被吓到了，赶紧对江多多说道：“我现在向你道歉……”
　　“晚了。”江多多直接打断郁樱的话，冷眼看着郁樱说道，“这种言不由衷的道歉，我不稀罕。”
　　郁樱太害怕了，还是忍不住转头看向副院长。
　　副院长比江多多更着急， 马上叫着旁边的保安：“帮警方的忙，带郁樱护士去警局，你们好好配合警方的工作，不要给医院丢脸。”
　　副院长的话一出，保安马上带着郁樱离开了，郁樱想开口，在副院长的眼神下，只好闭嘴低头偷偷抽。
　　刘盼娣就算再怎么挣扎，也被警方和那5位男子带着离开。
　　封奕寒见到这样的情况，看向德叔说道：“去打声招呼，让她们两个人必须受到惩罚，谁去保释都没用。”
　　“是。”德叔马上退下去，按照封奕寒所说的去办。
　　副院长看到郁樱走了，知道黑锅全由她背下，她不会也不敢把他说出来的。
　　再一次内心安慰了自己后，副院长看向江多多，语重心长地劝道：“白芍医生，你也才刚到医院上班，就这样和同事之间闹僵可不好。郁樱是有些小毛病，但怎么说也是老员工的。”
　　副院长这话在说江多多针对老员工，这个很容易让别的护士对她带有敌意的。
　　周围的人听到副院长这话，也无动于衷。
　　他们到现在真的不知道，关键时刻谁对谁错的。眼前这场闹剧后，一直在反转，刚才骂江多多的人现在全被打脸，他们现在可不敢随便相信任何的话。
　　“老员工就能胡来吗？副院长你在医院工作时间比郁樱更长，你是不是比她更加胡来啊？”江多多一句话直接怼到副院长说不出话来 。
　　对于副院长这种假君子，直接开口骂他比什么都强。就算被骂副院长为了自己的形象，也要忍下来的。
　　江多多就是喜欢看对方气到不行，又拿她没办法的样子。
　　副院长听到江多多这样的话，正想一开口和江多多扯清楚的。看到江多多就等着他来辩论的样子，他马上被一盆冷水淋清醒了。
　　副院长最后给自己打了一个台阶下，一副过来人看着无理取闹的晚辈说道：“你果然还是太年轻了。”
　　“是啊！我就是年轻，所以谁敢在我面前再抹黑我，我可不顾什么面不面子，对方是什么人物，我都会直接拆穿对方恶心的面孔的。”江多多看向副院长挑了挑眉，继续说道。
　　“哼！果然是年轻人才会说出这样的话。”副院长讽刺地说道。
　　江多多继续微笑地说道：“我在这里要劝那些倚老卖老的草包，别在我面前指指点点。要是想让我信服，就拿出本事，而不是虚有其表的官威。”
　　副院长听到江多多这话，真的是指着他的鼻子骂了。
　　他很生气，眼前这件事是他不占理，再看周围的人虽然不说话在，其实都是帮江多多的。
　　再说江多多以为自己是院长的人，根本不把他这个副院长放在眼里。
　　副院长不想再和江多多多说半句，正想转身离开。
　　“副院长，你还有一件事忘记做了。”江多多在他转身时，马上开口提醒道。
　　“是什么事？”副院长冷静地说着。
　　“既然郁樱冤枉我，所以旁边的大字报，你应该撕下来了。”江多多慢慢地说道。
　　“你让我撕？”副院长不敢相信地指了指自己问着。
　　“没错，就是让你来撕。”江多多没有被副院长眼里的气愤吓倒，脸上依然带着淡定的笑容说着。
　　“白芍医生，有时做事就想，万一以后自己遇到困难怎么办。”副院长轻轻地提醒道，其实就是在提醒江多多，这次她这么嚣张，以后要是她落在他手里就别想有好果子吃。
　　在他看来江多多就是故意拿这件事来羞辱他的。他要是真的撕下的话，他的面子往哪里放？
　　“我有困难，我自己能解决，总不能指望草包帮我吧！”江多多就是这么嚣张地看向副院长，然后再用副院长平时惯用办法，“大字报一直放在这里也行，等院长出差回来后，让他好好看看，副院长仅凭这个错漏百出的大字报要保安赶我走。”
　　副院长平时遇到什么事，就是喜欢用自己是副院长的身份去强迫别人一定要听他的。
　　现在江多多用院长来压他，这对喜欢研究权力的他来说，可是十分有效的。
　　“……你去把大字报给撕下来。”副院长原本不想理会江多多的，但是她所说的事情还是让他感到不妙，所以马上指着江多多身边的小护士，让她把大字报撕下来。
　　副院长都觉得自己做出让步了，江多多也该差不多就算了。
　　互相给对方一个面子，以后也好相处。
　　江多多不按套路出牌，不打算给副院长半分面子，冷静地说道：“副院长，麻烦你亲自撕下大字报。”
　　副院长没想到江多多真的敢这么做，气到双眼紧盯着江多多，眼神带着威胁。
　　这个该死的丑八怪，她到底懂不懂在职场的相处之道啊？她这样嚣张，就不怕以后自己落魄时被人嘲吗？
　　江多多不把他的威胁放在眼里，一脸淡定地说道：“副院长不愿意亲自撕下，那就等院长回来，让他来撕吧！”
　　副院长气到快要吐血了，最后声音闷闷地说道：“我来。”

第225章 心疼她，封少太懂多多了
　　副院长已经好久没有像现在这么丢脸了，把他逼到这地步的正是江多多。
　　可是这些大字报，不撕不行的。
　　江多多这话可是要闹在院长了那里，要是真的这样闹的话，他很可能连副院长都当不了了。
　　虽然他一直想当上院长，有时都嫌弃自己是副院长，但他成为副院长，可是他付出这么多年的努力才换来的。他可不能因为江多多，自己辛苦这么多年的努力全白费了。
　　江多多笑眯眯地看着副院长，过去将公告栏的东西全撕下来，看到他那么生气的样子，她就很开心。
　　副院长撕下大字报后，转头看到江多多一脸得意的笑容的样子，他更是感到气闷。
　　故意走到江多多的面前，压低声音说道：“白芍，总有一天你会后悔你现在所做的事。”
　　“这句话送给你更加适合。”江多多轻飘飘地说道 ，接着再看到副院长说道，“你把郁郁樱直接推出去背黑锅，我相信以后你再想找人帮你做事的话，可就没有这么容易了。”
　　副院长听到江多多的话，胸口一闷。
　　她说的很有道理。
　　虽然这次他将所有问题都推到郁樱的身上，可是在医院的人都知道，如果没有他点头的话，郁樱小小一个护士绝对不敢做出这样的事。
　　以后他要再找别人给他办事的话，别人第一个想到的也就是郁樱今天的下场，这样一来，他将要给出更大的报酬才能让对方愿意给他卖命的。
　　就算被江多多说中了，副院长还是嘴硬地说道：“我不知道你在说什么。”
　　“最好是真的不知道。”江多多笑着说道。
　　副院长不想再和江多多多说半句了，气得甩手就离开。
　　周围的人看到好戏散场了，他们也慢慢散开。有人想向江多多说几句鼓励的话，但一想到自己刚刚还帮着郁樱骂了江多多，也实在是不好意思多说什么，赶紧低下头离开了。
　　至于过来找江多多看病的人，则是想着过两天等江多多忘记今天的事，他们再重新挂号吧！
　　小护士等到副院长离开后， 她才敢开口对江多多说道：“白芍医生，你好厉害啊！把副院长怼到说不出话来。”
　　“我也是实话实说，他们说不出话就是因为自己做错了。”江多多是能说，但能把他们说的哑口无言也是他们自己做错了事。
　　小护士随后有些担心地问道：“可是我看到副院长好像很生气，你还一直说他，不害怕他会找你麻烦吗？”
　　“我不说，他们就不找我麻烦了？”江多多微笑地反问着小护士。
　　小护士想了想，马上摇了摇头说道：“白芍医生，你这么好，来医院上班后一直都认真上班，一心一意给病人看病。你都做的这么好了，他们今天还要抹黑你。”
　　“所以与其希望他们良心发现放过，不如让自己变的强大，强到让他们无法扳倒t你。”江多多微笑地拍了拍小护士的肩膀说道。
　　把希望寄托在别人的身上是没用的，最好就是让自己变的厉害。
　　有些人喜欢研究什么人际有关系的人，如果自己没有本事，研究再厉害都没用。哪怕有一天真的坐上高位，但没有本事也很快就被打回原形的。
　　像副院长刚刚威胁她的话，说什么她有天也落魄，哪怕现在她给副院长所谓的面子，她落魄，副院长照样往她身上踩。
　　“白芍医生，你真厉害，我要向你学习。”小护士星星眼地看着江多多说道。
　　“互相学习，你也有善良和勇敢让我学习的。”江多多说着。
　　小护士听到自己也有优点值得江多多学习，她先是十分惊喜，随后用力地点了点头。
　　江多多和小护士正一边往办公室走去，一边聊着，当走到半路时，江多多面前一暗，她慢慢抬头看到是封奕寒。
　　“你怎么过来了？”江多多看到封奕寒时，马上露出笑容问着。
　　江多多也觉得自己贴了黑牙片显的有些了丑，前不久她把门牙的黑贴片拿下，现在看起来她拥有一口好牙。
　　“你们慢慢聊，我先回去整理一下。”小护士笑着说。
　　“你去和今天挂了号的人说一下，照常过来看就行，今天的事错不在他们。”江多多也猜到那些人以为她会记仇不给他们看病，所以让小护士去提醒一下。
　　“好的，我现在就去。”小护士知道江多多的小气只针对那些坏人，对于过来找她看病的人，她向来都是宽容又有耐心的。
　　等到小护士先去忙后，江多多自然而然地走到封奕寒的身边，牵他起的手，再看了看周围都没有看到德叔，更是好奇地问道：“你自己一个人过来的？”
　　“我过来很久了，看到你一个人对战他们。”封奕寒看向她说着。
　　“是不是觉得我特别厉害？”江多多马上看向他问着。
　　“你最厉害了。”封奕寒这次很配合地说着。
　　江多多听到他这么说，更是好奇地看了看他，用眼神在询问他这是怎么了。
　　封奕寒抬手将她落在面前的一缕头发，帮她别在耳后。
　　他的微凉的指尖碰她的耳朵，这让她整个心脏快速地跳着，耳朵连同脸都红了起来。
　　不过她现在整张脸，就连耳朵也刷的黝黑，所以看不出她脸红。
　　“这些年来你遇到很多类似这样的事吧！所以你今天才这么淡定从容地处理这些事。”封奕寒问着江多多这些话时，十分心疼。
　　江多多没想到他想到了这么多，而且她今天能淡定地面对这些事，还真的是以前遇到太多抹黑的事。
　　她也由一开始的紧张不安，到现在对方想什么，她一眼就看出。
　　今天的从容，不过是昨日经历太多得出来的经验而已。
　　江多多从来不觉得自己以前所遇到的事有多心酸，可是现在对上封奕寒这么心疼她的眼神，她心里也闷闷的，有点想哭，但更多的是被他这样关心的感动。
　　江多多轻咳两声，声音冷静地说道：“都过去了。”
　　“……”
　　江多多看到他还是这么低落的样子，马上用力握了握他的手，很认真地看着他说道：“你以后要对我好啊！”

第226章 约定，有事一起面对
　　江多多这么直接叫封奕寒要对她好，封奕寒想也不想地说道：“当然，我会对你一直好的。”
　　“你对我好就行了，以前所吃过的苦就是为了更好地遇见你。”江多多不想看到他为她的事太过难过，笑眯眯地哄着他。
　　“……”封奕寒原本还想安慰她的，没想到的以过来被她安慰。
　　知道她是不想让他太过担心的。
　　处处都为别人着想的她，令封奕寒更加心疼，指尖微微颤抖地揽着她的肩膀，轻声地说着：“以后再发生这样的事，你不会再是一个人了，不管什么时候我都会在你身后。”
　　今天让她一个人面对这件事，哪怕知道她有办法解决，但封奕寒看着内心十分焦急。
　　“我一个人可以解决的。”江多多想也不想地说道。
　　从小到大她做事都不想麻烦别人，这也让她这么多年来只想靠自己行动。哪怕现在和封奕寒在一起，她大多数也是想着自己怎么去帮他，从来没有想过要他来帮自己。
　　她这么多年来都习惯一个人了，现在去想事情很多情况也都是想着自己一个人的。
　　江多多可能都没有想到自己这个想法，但封奕寒却看懂了。
　　这次他没有直接出手帮江多多对付副院长，而是等到结束后，再向她表达自己的意见：“但我想帮你，我想参与你任何一件事，不管是好的还是差的，我都想陪在你的身边。”
　　江多多听到他这话，深呼吸一口气，将猜跳的心稍微稳了稳，再开口说道：“可是这样的会不会很麻烦你啊！”
　　“我要是出事的话，你会觉得麻烦，然后不想帮我吗？”
　　“当然不会，你的事就是我的事。”江多多想也不想地回答着，随后还觉得不够，继续说道，“要是谁敢欺负你，我第一时间就过去教训他们。”
　　“所以我和你想的是一样的。”封奕寒说到这里牵起她的手，微笑地说道，“多多，我们是要在一起一辈子的，以后遇到事情可以依靠我。”
　　江多多听到他这么冷静地说出这句话，她的内心正快速地跳着。
　　她想对他露出一个淡定的微笑来表示自己没事的，然而她还是因为感动到鼻子一酸，几乎要哭出来。
　　原来遇到真心爱着自己的人，哪怕再坚强的女孩心都会软成一片。
　　“那你可要记得你今天所说的，如果哪天做不到的话，我就找你算账。”江多多没有恋爱过，面对他这样的表白，最后只能凶巴巴的样子来威胁他别失信了，可是看向他的眼神变的更加温柔深情。
　　“好。”封奕寒知道她是害羞了，所以很配合她的话，笑着说道。
　　江多多看到他还这么好脾气地说好，反而有些不好意思地轻咳一声。
　　“记得了，以后有事要和我说，我们一起面对，千万不要再一个人往前冲。”封奕寒很认真地对她说着。
　　“我以前都是这样的。”江多多没有觉得这样做有什么不对。
　　“所以我现在很后悔，为什么没有早点认识你。”封奕寒握着她的手说着。
　　江多多能感觉到他在担心她，深呼吸一口气后，在内心也暗暗地提醒自己，以后有事记得要和他说，不然到时他急到哭了。
　　“现在认识就刚刚好了，万一太早认识你，到时我只顾着恋爱都忘记学习中医。我现在可能只会追在你身后问你爱不爱我，你敢说不爱就杀你全家。”江多多马上半开玩笑地说着。
　　封奕寒听到她这么说，不由被逗笑了，上秒还温馨浪漫的气氛，这一秒被她这么一说觉得很沙雕。
　　封奕寒用力握了握她的手，随后提到一个好奇的问题：“你刚刚说开直播，后面我怎么没有看到你对网友说结束之类的话？”
　　“这个都被你发现了？”江多多不由偷笑了一下。
　　封奕寒看到她这样，不由挑了挑眉。
　　“没有直播，我是拿手机吓吓他们的。”江多多笑着把手机拿出来，是之前录下的直播视频，笑着说道，“这样的事情就不直播占用网友的资源了，等到下次遇到大事再直播。”
　　“要是让副院长知道你是在吓他的话，他肯定气死了。”封奕寒看到她这么开心，就提了提副院长的情况。
　　“最好气死他们，谁让他们想抹黑我。”江多多开心地说着。
　　在他们向看诊室走去，已经有病人过来了，江多多赶紧说道：“我要上班了，你……”
　　“我去陪大宝，你好好上班。”封奕寒拍了拍她的手说道。
　　“会不会耽误你的工作。”江多多担心地问着。
　　“我工作处理好才过来的。”封奕寒对她说着。
　　江多多看到小护士出来找她了，只好快速和他交代一下：“那你先陪陪大宝，等晚一点我过去找你们。”
　　封奕寒点了点头，站在原地看着江多多走进室内，他才转身走开的。
　　封奕寒在离开时，不由向左后方看了看，最后迈步去找大宝。
　　在封奕寒左后方，小茜就在站那里，她很想出来找封奕寒的，但被她父亲拉着不让过来。
　　“父亲，你放手啊！”小茜看到封奕寒已经不见了，又急又气地说道。
　　“你答应我不去找封奕寒，我就放了你。”副院长看着这么不争气的女儿，十分生气地说道。
　　“他都不见了，我上哪里找他啊！”小茜气愤地说道。
　　副院长却没有放开她，继续盯着她说道：“你要答应我，接下来的日子不要去招惹封奕寒，更不要去招惹白芍，知道吗？”
　　“……”
　　“如果你再去找他们的话，我这副院长的位置也坐不稳了。”副院长瞪着着女儿说道，t“等到我找机会当上院长，到时白芍一定给我滚出医院，为今天所做的事付出代价。到时她又丑又没钱，封奕寒自然不会要她的。”
　　“那你什么时候当上院长啊！”小茜马上说着。
　　“快则一个月，慢则三个月。”副院长用力握了握她的手说道，“既然他看中白芍的医术可以娶她，有更好的选择，自然也会将她丢弃的。到时你是院长的女儿，不用你去求，封奕寒都会过来追求你的。”
　　小茜听到父亲所说的事情，开心到嘴角掩饰不住笑容。
　　——
　　作者有话说：
　　各们看文的小可爱们，五一劳动节快乐哇！

第227章 封少耐心陪着大宝
　　封奕寒来到病房看大宝，他正和隔壁病房的强子在玩，当看到他过来时，大宝十分惊讶地跑过来说道：“奕寒爸爸，你过来陪我玩吗？”
　　“是的。”封奕寒看到大宝这么开心的样子，好像他是多么重要的人，这令他十分开心。
　　旁边的强子很好奇地看着封奕寒，最后拉着大宝小声地问道：“大宝，这是你爸爸？”
　　大宝听到强子这问题时，他一时之间不知该怎么和好朋友说了。
　　毕竟寒爸爸不是他的亲生爸爸，还有奕寒爸爸喜不喜欢别人知道他有一个正在生病的儿子呢？
　　封奕寒看到大宝这么担忧的样子，下秒伸手牵起大宝的手，微笑地对强子说道：“是的，我是大宝的爸爸，以前因为工作太忙所以一直没有时间过来。你就是强子，之前大宝一直和我提过，他说你是他最好的朋友。”
　　大宝听到封奕寒这么肯定的回答，双眼满是惊讶地看向封奕寒，下秒眼里全是对封奕寒的喜爱。
　　封奕寒爸爸没有嫌弃他，而且还和他最好的朋友打招呼。
　　“你、你好，我就是强子，大宝最好的朋友。”强子站在封奕寒的面前挺直小身板，很努力地表现出自己就是大宝的好朋友。
　　“很感谢这些日子以来强子对我家大宝的照顾。”封奕寒感谢着强子，所说的话更是说是他家的大宝。
　　大宝听到封奕寒的话，更笑的小脸十分灿烂。
　　他是奕寒爸爸家的大宝，他好开心啊！
　　“不、不用客气的，我是大宝的好朋友，我奶奶说了，好朋友之间就是要多照顾的。”强子笑眯眯地说着。
　　“我也会照顾你的。”大宝马上对强子说着。
　　强子对大宝点了点头，接着他再拉着大宝，说着悄悄话：“大宝，原来你说你爸爸很帅是真的，你爸爸是我见过最好的爸爸。”
　　强子以为自己在说悄悄话，但他太过惊讶，说出的话连站在旁边的封奕寒都听清清楚楚 。
　　“谢谢夸奖。”大宝这时反而有些不好意思，但听到别人夸封奕寒爸爸，他又比任何人感到开心，嘴角忍不住不断地往上扬。
　　“我说的是实话。”强子说完后再看了看封奕寒，看着看着自己都不好意思地双手捂着脸。
　　封奕寒在遇到大宝之前根本就没有和孩子相处的机会，现在看到强子这样子，他也是有些奇怪地看向大宝问道：“他怎么了？”
　　“强子看到你太帅，他害羞了。”大宝笑着说道。
　　强子就是一个颜控，之前他主动跑过来找大宝玩，就是因为大宝长的好看。
　　现在看到大宝的爸爸更加好看，强子突然觉得大宝这个朋友交的太值了。
　　“你们在这里等一下，我很快就回来。”强子突然说着。
　　不等封奕寒和大宝反应，他马上快速地跑出病房。
　　封奕寒看到强子这么兴奋又开心的样子，他看了看大宝。
　　“封奕寒爸爸，你先坐下，强子等会就回来了。”大宝担心封奕寒会离开，现在赶紧拉着他到旁边的沙发坐下。
　　封奕寒很配合地坐下，大宝看到封奕寒这样，更是笑的很开心。
　　奕寒爸爸坐下了，这说明他会留下来久一点。
　　大宝马上开心地去倒水给封奕寒，封奕寒看到吓了一跳，赶紧说道：“大宝不用倒水的，我来就行。”
　　“倒水很容易的，我平时都是这样给多多妈妈倒水。”大宝开心地说着，然后再小心翼翼地问道，“奕寒爸爸，你喜欢喝水吗？”
　　看到大宝这么担心的样子，封奕寒赶紧笑着说道：“喜欢，大宝倒的我更加喜欢。”
　　“嗯。”大宝很开心地给封奕寒倒了一杯水。
　　当封奕寒端起来了半杯，大宝松了一口气，同时笑的更加开心。
　　“大宝，你不用这么紧张的。”封奕寒看到只有5岁的大宝这么懂的察言观色，可以看出他对自己的情况是多么的不安。
　　对于大宝这一点，江多多也和封奕寒说过，当时江多多自己也是十几岁的孩子，却要带着婴儿的大宝，对于许多育儿的事，她也没办法像现在做的这么好。
　　加上江多多当年还要读书，平时她去读书，让大宝放在村里关系很好的亲戚家里养着，等到晚上放学再接大宝回去。
　　大宝村里长大，村里有些大人总是喜欢说“你爸爸妈妈不要你了”这种话，小孩会当真的，当时听到吓哭，那些大人就在旁边大笑，觉得自己特别幽默。
　　大宝小的时候总是听到类似这些话，而且他听到的更加伤人，有人总是对他说出：“你一出生就克死自己的妈妈，现在害了你多多妈妈嫁不出去，等到哪天多多丢了你跑去嫁人了。”
　　“你不是多多的儿子，她刚刚和我说要把你卖掉了，就是村里过来收狗和猫的人，我刚刚看到那个人给多多钱了。”
　　大宝听到这些话，他很害怕，有一天还吓到发高烧差点就没了。
　　江多多守在他身边照顾三天三夜，大宝这才看出多多妈妈没有不要他，这时他才哭着把平时听到的话说出来。
　　江多多气到当时拿了砍柴的刀去到那些人家里，并且说出以后谁敢在大宝面前说出这样的话，她就砍死谁。
　　当时闹的很厉害，最后还是村长出来才摆平，让那几个大人向大宝道歉，说是自己乱说的，多多妈妈没有不要他。
　　大宝当天过后病很快就好了，但是那些人对他的话还是埋在他的心里。后来又得了白血病，各种治疗和花钱，让大宝十分不安，虽然江多多也给他最好的安慰，其实大宝还是不安的，就怕哪天自己会被抛弃。
　　“大宝，以后我和多多妈妈会对你好的，等到你长大后，结婚生子，我和多多妈妈就成了爷爷奶奶。”
　　大宝听到封奕寒愿意陪他这么久，脸上的笑容多了几分轻松，接着笑着说道：“那你和多多妈妈生出一个小宝宝，我就是大哥哥对不对。”
　　“你这个建议很好。”封奕寒摸了摸大宝的头发说道。
　　他脑海里不由想着，要是他和多多生的孩子会比较像谁呢？

第228章 大宝担心小伙伴抢走爸爸
　　“大宝，我回来了。”强子先伸头过来，嘴上叫着大宝，可是眼神紧盯着旁边的封奕寒。
　　封奕寒看到强子这么奇怪的反应，只对他露出一个友善的微笑。
　　强子看到封奕寒对他笑了，他也跟着笑的很开心，马上向里面跑进来。
　　强子把自己的小汽车和小飞机的玩具全都抱过来，第一时间放在封奕寒的面前，双眼亮晶晶地看着封奕寒说道：“奕寒爸爸，这是我最喜欢的玩具，你喜不喜欢啊！”
　　封奕寒听到强子跟着大宝一样叫他，正觉得有些惊讶，不过看到强子期待的小脸也觉得这孩子很可爱。
　　大宝则是感觉到浓烈的危机感，强子这是要过来和他抢爸爸？！
　　大宝警惕地站起来，走到封奕寒的身边，接着再对强子说道：“他是我的爸爸，你叫他叔叔才行。”
　　“可是我和你是好朋友，你的爸爸就是我的爸爸了。”强子笑眯眯地说道。
　　大宝觉得强子说的好像有点道理，但又觉得好像哪里不对似的，他努力地想了想，最后赶紧摇了摇头说道：“不对不对，我叫你爸爸妈妈都是叔叔阿姨的。”
　　“从今天起，你也可以叫他们爸爸妈妈了。”强子这次十分大方地说着。
　　“……”大宝并不觉得这是一个好提议，可是他又一时之间不知怎么拒绝强子，只好更加地靠近奕寒爸爸，整个人都人趴在奕寒爸爸身上。
　　封奕寒看到大宝这样，自然而然地将大宝抱在怀里。
　　大宝先是一愣，下秒反应过来自己被奕寒爸爸抱着，马上兴奋地抱了抱奕寒爸爸的手臂，下秒很开心地看向强子。
　　只见强子此时不断地介绍自己的小汽车和小飞机。
　　封奕寒很有耐心地听着，偶尔也开口问出一句话，这让强子更加开心地往下说。
　　强子好办法地展示出自己最好的玩具，其实就是在留下封奕寒下来。
　　很快，德叔把玩具拿进来，微笑地对两个小孩子说道：“这是少爷送给你们的礼物。”
　　新玩具。
　　大宝和强子马上激动地看了看封奕t寒，见到他点了点头，让他们去和玩，他们马上快速跑去和德叔一起拆开这些玩具。
　　有适合他们现在年龄段的积木，还有迷你赛车跑道等等男孩喜欢玩的玩具。
　　大宝的病房足够大，又是一个单人间的，所以在这里弄一个游戏区是很方便的。
　　德叔在角落圈出一个游戏区，两个孩子一起兴奋地叫着，最后封奕寒也加入一起把游戏区搭起来。
　　“太好了，大宝以后我天天过来找你玩好吗？”强子激动地对大宝问着。
　　“你现在就天天过来找我玩了。”大宝笑着说道，“只要你奶奶答应让你过来玩，你就可以来玩的。”
　　“好的。”强子开心地回答着，随后又想到接下来的情况，看向大宝说道，“我都想和你一起住在病房里了。”
　　大宝也觉得这是一个好的建议，拉着强子小声地说道：“你可以找你奶奶商量的。”
　　强子用力地点了点头，他们还没有开始说话，封奕寒已经将小型的赛车道弄好了，遥控小汽车在上面开始跑起来，瞬间将他们的注意吸引过去。
　　“奕寒爸爸，我也要玩。”大宝和强子异口同声地说着。
　　德叔听到强子也这样叫着，不管听了多少次，每次听到都觉得少爷好像还挺懂带孩子的。以后少爷和少夫人有了孩子，应该也不用发愁了。
　　封奕寒耐心地教着他们玩，其实大宝和强子都这么乖，他也愿意陪着他们的。
　　当强子奶奶找过来时，看到自己孙子和大宝他们玩的这么开心。
　　她都有些哭笑不得地说道：“我说他怎么这么久都没有回来，还把自己最爱的小玩具拿过来，原来是你们陪着他玩啊！给你们添麻烦了。”
　　“不麻烦。”封奕寒微笑地点了点头，随后说道。
　　“奶奶，我很喜欢奕寒爸爸，他可厉害了。”强子还坐在地上玩积木，这时抽空抬头对奶奶说着，然后又开始低下头玩起手中的玩具。
　　强子奶奶听到孙子这么亲昵地叫着封奕寒，再看了看封奕寒，见他没有半点不耐烦，她也马上松了一口气，笑着和封奕寒说了几句客气的话。
　　别看封奕寒平时话很少，其实是一个好人。
　　看到强子在这里玩的这么开心，而且还被照顾的这么好，她也放心回到自己的病房里开始织毛衣。
　　接近中午时，江多多趁着午休来到大宝的病房里，准备和他们一起吃午饭的。
　　“多多，午休了。”强子奶奶也是看准时间出来，正好遇到江多多，马上热情地走到她的面前打招呼。
　　“婶子，你好，我趁午休时间过来陪大宝一起吃饭。”江多多向婶子微笑地点了点头。
　　强子奶奶这时看了看周围没有什么人，再压低声音说道：“今天医院里的闹剧我也听说了，那个郁樱看起来老老实实的，没想到这样冤枉你。”
　　“没事了，现在她已经被警局扣留了，医院也给她处分。”江多多淡定地说着。
　　郁樱依法扣留，等到她从局里出来，也将面临医院的处置。
　　江多多看副院长的为人，肯定会将郁樱开除来掩饰自己所做的事。要是郁樱要闹的话，副院长会托关系帮郁樱找另一份工作，但绝对不会像现在这份工作这么好的。
　　至于那位医闹的中年女子，被几家医院联名状告，几年的牢是跑不掉的。
　　她们都处罚了，但幕后指使者没事。
　　不过江多多相信按照他们这样的性格，只要他们继续使坏，下次一定也将他们打包丢进牢里。
　　“多多，你说这件事会不会和小茜有关啊？”强子奶奶压低声音问着。
　　江多多不答反问着：“为什么这么说？ 她又找你了？”
　　“上次她想让我帮忙介绍，明知道封奕寒是你的老公，还故意骗我说是你的哥哥。”强子奶奶说到这里再看了看周围，确定没有人时。
　　她继续开口说道：“后来她又打电话给我，问我要不要帮忙，我一听她还在打你老公的主意，我就直接挂电话了。”

第229章 奕寒爸爸好看才嫁给他的吗
　　江多多听到强子奶奶的话，有些哭笑不得。
　　“你的老公这么优秀，你可要看牢了，下次小茜还上来找我的话，我一定帮你教训她的。”强子奶奶说到这里十分激动又气愤的。
　　“不用理她就行，我担心你说的太狠，她会怀恨在心就不好了。”江多多马上开口劝着。
　　她不想强子奶奶为了帮她得罪了小茜那一家人，他们是冲她来的，到时交给她来收拾他们就好。强子奶奶最好还是别趟这浑水。
　　“要是她再找我的话，我就不骂她了，但我会第一时间和你说的。”强子奶奶十分积极地说道。
　　江多多看到她这么想帮她也没有再拒绝，微笑地说道：“那你要注意安全。”
　　“没问题，她也不敢真的动我，要是她敢动我的话，我儿子和儿媳绝对不会放过她的。”强子奶奶说到这里还是十分自信的。
　　江多多对强子一家人了解并不多，只见过强子父母一两次，对方言谈举止也知道在社会混的挺好的人。
　　下秒，强子奶奶突然拉了拉江多多的手，举动十分神秘。
　　“怎么了？”江多多看到她这样子，也不由感到好奇地问道。
　　“你老公对小孩很有耐心啊！照顾大宝和强子可好了，我孙子向来是厚脸皮的，但我没有想到他居然敢跟着大宝一起叫你老公叫爸爸。”强子奶奶神秘地说着。
　　听到有人夸封奕寒，江多多心里很开心，但表面还是假装客气一下：“他还可以，不过有许多方面还希望婶子教一教的。”
　　强子奶奶听到江多多这么客气，笑着挥了挥手说道：“你就是会说话，怪不得大宝这么乖。”
　　“强子也好乖。”江多多听到有人夸自己的大宝，她当然也要夸回去的。
　　她们站在门口聊了几句，德叔正好将饭菜提过来，马上向她们打招呼。
　　“婶子，我们一起吃饭吧！”江多多邀请着。
　　“下次吧！我今天也做了饭的。”
　　“那把饭菜端过来，我们一起吃，两个孩子一起可以多吃一点。”江多多赶紧说出强子奶奶无法以拒绝的理由。
　　“这会不会太麻烦你了。”
　　“不麻烦的，平时我工作忙时，你帮忙照看大宝 ，我一直都记在心里的。”江多多微笑地说着。
　　江多多平时大方又客气，而且很会说话，所以在这一层楼所有人都对大宝特别照顾的。
　　这也是她多年带着大宝得出的经验，其实大多数的人都是好人，除了极个别的人以外。
　　强子奶奶知道再推辞下去就不太好了，所以很痛快地答应了。
　　江多多走进病房里，和两位小朋友宣布等会大家一起吃饭，大宝和强子都兴奋地拍着小手，好像得到了全世界一样。
　　孩子的快乐其实特别简单的。
　　江多多看到他们这么开心，心情十分愉悦，看向封奕寒说道：“今天辛苦你了。”
　　“他们很乖，我都没有做什么。”封奕寒以前觉得孩子就是一个麻烦的外星生物，现在看来只要耐心陪伴，孩子比他想象中乖巧太多了。
　　江多多帮着德叔一起把桌子清理好，然后把饭菜摆上来，强子奶奶也把自己做的饭菜拿过来。
　　大宝和强子因为生病，平时都是自己或者一两个人一起吃，总觉得太过冷清了。今天一下子有这么多人一起聚在吃饭，对于他们来说就好像过年那么热烈开心。
　　孩子都喜欢热闹的，但因为生病原因却只能困在小小的病房里，要么回到家里也是困在卧室里，好像所有热闹的事情都与他们无关似的。
　　今天有这么多人围在一起吃饭，大宝和强子真的很开心，脸上的笑容一直都没有消去。
　　“我太喜欢这么多人吃饭了，我希望以后能每天……偶尔一起坐在吃饭就好了。”强子不敢奢望每天，所以赶紧改口为偶尔。
　　强子奶奶看到孙子这么听话，更是心疼地摸了摸他的头。
　　“我和强子想的一样的。”大宝小声地说着。
　　封奕寒马上接下大宝的话：“以后我有空就过来陪你们一起吃饭，好不好？”
　　大宝和强子反应最快，他们马上抬起头看向封奕寒，异口同声地回答道：“好。”
　　“这会不会耽误你上班时间啊？”强子奶奶看到孙子这么喜欢封奕寒，当然也是希望他能常来，但是又有些担心这样会耽误他上班时间。
　　江多多也是不放心地看向封奕寒。
　　“最近工作不太忙，平时我也要吃饭，现在换一个地方而已。”封奕寒转头看向大宝说道，“大宝是我和多多的儿子，我要抽时间多陪陪他。”
　　大宝听到奕寒爸爸说是这样的话，更是激动到不断地深呼吸着，这才让自己激动的心稍微冷静一下。
　　江多多看到大宝这么激动的样子，赶紧拍了拍他的后背。
　　“多多妈妈，不用担心，我这是t因为奕寒爸爸的话太激动了。”大宝小脸红扑扑的，期待地看着封奕寒说道，“奕寒爸爸，谢谢你。”
　　“不客气。”封奕寒微笑地看着大宝，希望大宝对他更加自信些。
　　强子这时也开心地说道：“奕寒爸爸，谢谢你。”
　　“这孩子……”强子奶奶看到孙子这样子也是有些哭笑不得。
　　封奕寒也喜欢这么可爱的强子，微笑地说道：“不用客气，你们多吃点饭，我就经常过来。”
　　“我会多吃的。”大宝马上捧着面前的碗开始吃起来。
　　“我也可以吃好多。”强子说到这里看了看封奕寒，再笑着说道，“看到奕寒爸爸这么好看，我更有胃口了。”
　　“噗！”江多多没想到强子这么说，差点笑喷了。
　　“多多阿姨，你怎么了？”强子关心地问着。
　　因为封奕寒长的好看就叫奕寒爸爸，因为她长的不好看，所以就叫多多阿姨。
　　强子这个颜控做的事情就是这么明显。
　　不过现在不是考虑这个问题，面对强子好奇的眼神，江多多笑着说道：“强子，你把我心里的话都说出来了。”
　　强子点了点头，随后更是好奇地问道：“多多阿姨，你是不是看着奕寒爸爸长的好看，所以才嫁给他的？”

第230章 与多多交换身份的人是谁
　　江多多听到强子这么问，十分惊讶地看向强子。
　　封奕寒赶紧开口说道：“是我一定要娶多多的。”
　　强子更是惊讶地看了看江多多，然后再看了看封奕寒，好像很难想象这么好看的奕寒爸爸是看中多多阿姨哪一点。
　　强子虽然很想问，但他也知道这个问题太没有礼貌了，不敢问。
　　虽然强子不敢问，但他乌黑的双眼已经将他内心的想法给暴露出来了。
　　“强子，不许乱说话。”强子奶奶听到自家孙子的话，吓了一跳，担心会让江多多尴尬，急急地叫强子闭嘴。
　　“没事，我只是好奇强子从哪里懂的这么多的？”江多多听到强子在提到结婚的事，透露出不符合他年纪的成熟。
　　“我看网络上的动画片的。”强子马上兴奋地说着 ，“里面的还说男朋友，结婚生宝宝呢！说今天的男朋友让我不开心，就换一个。”
　　江多多想到强子说到这个动画片，接着说出动画片的名字。
　　强子一脸兴奋地说道：“就是这个动画片，多多阿姨，你怎么知道的，我和好多人说，他们都没有听说过。”
　　“这个是不太好的动画片，已经被禁了，你不要再看了。”江多多赶紧提醒强子奶奶，“那个动画片是国外传进来的，提到的太过血腥暴力，还有一些黑暗的东西，不适合孩子看的。”
　　“动画片还有这样子的啊！”强子奶奶吓了一跳，接着再说道，“我平时也不太会玩什么平板电脑手机之类的，就是他自己抱着平板电脑在看，我还以为都是适合孩子们看的，所以就没有留意。”
　　强子奶奶赶紧把强子平时用来看视频的平板拿过来，让江多多帮她看看。
　　江多多快速帮他们下载一个儿童安全上网的APP，这样一些过于血腥暴力的视频都就会传到强子这里。
　　“原来这个是不好的动画片啊！”强子对这动画片也不是很喜欢看，现在被禁止不看，他也没有多难过。
　　大宝还是担心好朋友会失落，这时轻声地对强子说道：“强子以后少看这些动画片，我们一起玩游戏。”
　　“好啊！”强子很开心地点了点头表示同意，“相比看动画片，我更加喜欢和大宝一起玩。”
　　“我也喜欢和强子一起玩。”大宝开心地说着。
　　看到大宝这么说，强子更开心地一起笑着。
　　吃完饭后，江多多陪大宝他们玩了一会儿，上班时间很快就到了。
　　“你去上班吧！等到晚一点，我一个人可以去拿报告的。”封奕寒送她到电梯前，轻声地说道。
　　“我安排到那个时候下班，我们一起去拿。”江多多很紧张，这关乎到大宝的健康，当然是要第一时间去看那鉴定结果的。
　　“行，到时我们一起去。”封奕寒也明白她的紧张，十分赞同她所说的话。
　　“那麻烦你照顾一下大宝了。”江多多说出这句话，突然感觉她和封奕寒好像夫妻多年似的。
　　“不麻烦，大宝都叫我一声爸爸，我照顾他是应该的。”封奕寒并不觉得麻烦，当把大宝当成自己的亲生儿子看，他还觉得陪着大宝的时间不够。
　　江多多看出他所说出的话是发自内心，并没有只是说出来哄哄她的。这让江多多十分开心又感动，忍不住用力抱了抱他。
　　封奕寒还没有想到有意外惊喜，被江多多抱着，他下秒反应过来后马上用力抱着她。
　　看到她这么开心，封奕寒更加下定决心要对大宝好。
　　江多多一激动抱了封奕寒，等到现在冷静下来发现自己做出的事，脸不由一红。赶紧松开他，正想赶紧说再见，担心再下去自己又忍不住冲过去抱人了。
　　封奕寒这时牵起她的手，想和她再多呆一会， 接着说道：“刚刚当着孩子们的面没有和你说，今天封子晨回到封家说要的江若娜取消订婚，谭敏也答应了。现在就打算说服封天佑，如果不出意外的话，就这两天宣布订婚取消。”
　　“你……封老爷也答应了？”江多多差点说出封奕寒的渣爹，但想到骂封奕寒的父亲也会把封奕寒骂进来的，为了避免这样的事情发生，所以她现在也不骂对方渣爹了，直接叫封老爷，除非是太过生气才会骂。
　　“答应了。”封奕寒并不感觉到意外，反而十分淡定地说着。
　　“他就不怕丢脸？”江多多以为像封老爷这样的人是很爱面子的，对于孙子说订婚又取消订婚会极力反对，没想到居然就这样答应了。
　　“他就是封家最丢脸的人了，他没什么好怕的。”封奕寒讽刺地说了说。
　　江多多想了想也觉得他们封家的做法很奇葩，一点也不团结，这样的家早晚会散的。
　　还好现在封奕寒离开的早，不用趟进这浑水里。
　　“江若娜一定不会答应的，就是不知道接下来她会用什么办法解决这件事了。”江多多想想江若娜可能才觉得自己是最亏的人吧！
　　折腾这么久，把自己的好名声给赔到封子晨的身上了，为了让自己能顺利进行订婚，亲眼看着自己的母亲坐牢也不敢帮忙说一句。
　　江若娜可真的是为了嫁给封子晨，什么都不要了，现在要是被封子晨抛下，她一定不会乖乖配合的。
　　“需要让人去盯着她吗？”封奕寒不放心地问着。
　　“不用，你忙自己的事，像他们自己咬自己人，早晚死在自己的手里，我们就不用浪费人去盯着了。避免有些人把黑锅又扣在我们身上，这样就不好了。”江多多知道封奕寒平时这么忙，不想再让他因为这件事再加压力。
　　封奕寒想了想江若娜现在也没有什么可用的人，再加上岳父也在盯着她，所以很快放心了。
　　现在他主要盯着的人是封天佑，最近也不知道封天佑在搞什么，所做的事十分神秘。
　　封天佑有这样的举动，就代表后面将会有大动作，所以封奕寒时刻要保持警惕。
　　“我先去上班了。”江多多看到电梯打开，马上走向电梯里向封奕寒挥了挥手。
　　当电梯缓缓往下时，江多多的手机突然响起来，虽然是陌生号码，一猜就是江若娜打过来的，她想也不想地直接挂断。
　　就在电梯到达一楼，江多多走出电梯收到江若娜发过来的信息。
　　【你想不想知道，和你交换身份的人是谁？】

第231章 突发意外，封少护着多多
　　江多多看到江若娜发过来的信息，只是挑了挑眉，没有理会江若娜的话。
　　等到江多多走回自己的出诊室已经过了几分钟，江若娜再次忍不住发来信息。
　　【江多多，你少装了，我就不相信你不想知道你真实的身份。】
　　【江多多，我真的知道和你换了身份的人是谁，只要你帮我一个小忙，我一定告诉你真相的。】
　　看到江若娜越发越急躁的内容过来，江多多只觉得十分可笑。
　　江多多猜江若娜可能是真的知道对方是谁，但江若娜绝对不会将这件事告诉她的。不管她帮不帮江若娜，江若娜都不会理她。
　　相反，要是让江若娜知道她这么急着想找回自己的亲生父母的话，江若娜会一直利用这件事，让她不断地帮江若娜做事。
　　像江若娜这样的人一看就不靠谱，江多多自然不会和这样的人有过多来往的。
　　江多多把这陌生号码直接拉黑，如果不是担心有病人打电话找不到她，她都想开启拦截陌生来电话功能了。
　　做完这些事后，江多多将手机放到抽屉里，开始认真给病者看病了。
　　江若娜这里还在写着长长的信息，故意把事情说的很神t秘，认为江多多一定想知道的。
　　当她再次将信息发送之后，却直接给打了回来。
　　江若娜不敢相信地拿着手机认真地观察看了几遍，这下才反应过来自己又被拉黑了。
　　“该死的江多多，连这样的问题都不好奇吗？”江若娜气到将手机狠狠地砸到地上。
　　可是她这次发脾气再也没有人推门走进来安慰她，江若娜眨了眨双眼，眼泪不断地往下掉。
　　“母亲，对不起，是我害了你。”江若娜这些天被父亲臭骂了一顿，说她为了嫁给封子晨入了魔。再加上谭敏出尔反尔的行为，让她更是恨极了。
　　最让她痛恨的是封子晨，他居然有了新欢。
　　为了别的女人居然要和取消订婚。
　　江若娜一个人缩在角落里，一想到目前遇到的事情，她真的好恨好恨。
　　她恨所有人，恨明明和她是双胞胎的妹妹当了真的千金，而她却变成这样，更恨江多多不配合她，处处与她作对……
　　“所有人都看死我无法和封子晨结婚，那我偏要嫁给他，我要让所有人想看我笑话的人全都去死。”江若娜气到对着空气怒吼着。
　　“该死的谭敏，这么嫌弃我，我一定要嫁进封家气死你。等到你老了，我一定让你后悔今天对我所做的事。你们都给我等着，我不会放过你们的。”
　　江若娜想到接下来的事，正努力地想着接下来要怎么做。
　　江振杰在楼下，偶尔听到江若娜发出几声怒吼，他不由看向佣人问道：“若娜，她吃饭了吗？”
　　“吃了，只是心情不好，一直关在卧室里。”佣人赶紧回答着。
　　“吃饭就好，给她几天时间冷静冷静，总有一天她能想通的。”江振杰刚刚从警局里看了耿黛才回来，经过这次耿黛好像对江若娜十分失望了，哪怕谈也不想多谈到江若娜。
　　耿黛被江若娜伤透了心。
　　江振杰一个人坐在沙发里，不由长叹一口气。
　　……
　　傍晚。
　　江多多终于可以下班了，等回便服后，第一时间向鉴定中心走去，看到封奕寒就站在那里等她。
　　她马上加快脚步向他跑过来，封奕寒看到一直这么有活力的江多多，看到她心情也跟着开朗起来。
　　在她快跑到时，封奕寒赶紧迎上来，牵着她的手说道：“不用跑的这么急。”
　　“抱歉让你等太久了，快下班时遇到一位病人，处理好后才下班的。”江多多赶紧对他解释，担心他因为等久了心情不好。
　　“没事，我也刚到的。”封奕寒不想让她太内疚，连忙说着才刚到。
　　江多多听到他这么说，不相信他只是刚到。
　　“好了，我们进去拿鉴定结果吧！”封奕寒不着痕迹地转移话题。
　　江多多跟着封奕寒走到门口，突然停了下来，看着封奕寒说道：“我还是站在这里等你就好，我现在好紧张。”
　　江多多昨天想了一晚上，越想越觉得大宝很可能就是林乐平的儿子。
　　如果是林乐平的儿子，到时她努力说服现在已经怀孕的卓婉儿，到时拿婴儿的脐带血救救大宝。
　　如果真的是林乐平的，至少最难的一步已经走到了，想想这倒也是挺好的……
　　江多多一会觉得很好，一会又想着万一不是林乐平又该怎么办，正是在这样的纠结下，她不敢去看结果。所以让封奕寒去看了，再来告诉她。
　　突然发现有老公的好处，在自己不敢面对的事，可以让他来。
　　江多多苦中作乐地想着。
　　“好，那你在这里等我。”封奕寒拍了拍她的肩膀，让她冷静冷静。
　　江多多笑着点了点头，表示自己没事的。
　　封奕寒认真地看了她一下，确定她没事，这才迈步向里面走去。
　　江多多站在门口向封奕寒挥了挥手，看他往里面的背影。
　　突然旁边传来李欣焦急的声音：“多多，快点跑，小心后面有车……”
　　听到李欣的叫声，封奕寒比江多多反应更快半秒，他一转身看到有一辆失控的小汽车正向江多多这里撞来。
　　其他的事情，封奕寒没有来得及看，此时他唯一的想法就是赶紧救江多多。
　　封奕寒也的确中是这么做的，身体反应快速地将江多多扑去，将她护在怀里，向旁边的花坛滚去。
　　封奕寒一直紧紧将江多多护在怀里，翻身撞上花坛也是他来当肉垫。他整个背部撞到花坛上，虽然很痛，但看到怀里的江多多平安没事，他才大大地松了一口气。
　　砰！
　　与此同时，汽车撞到门口的柱子上了，发出巨响，整个前车身都凹进去，瞬间浓烟冒出。
　　不敢想象要是这撞到江多多，可是直接将江多多撞成肉饼了。

第232章 封家的人下的黑手
　　“封奕寒，你怎么了？有没有受伤？”江多多第一反应离开他的身上，在他旁边蹲着无比焦急地看着他问着。
　　“我没事。”封奕寒不想让江多多担心 ，赶紧对她露出一个微笑表示自己很好。
　　江多多看到他的脸色苍白，知道他并没有表现出来这么淡定。他是不想让她太担心，她也努力不让自己掉眼泪。
　　再坚强的女生，面对刚才他拼死也要护着她的事情，都是令人十分感动到鼻子发酸的。特别是看到他明明很痛，还假装没事地对她笑着，更是让她心里堵着慌 。
　　江多多担心自己再这样看下去，真的会哭，所以她赶紧看了看周围。那辆车已经变形了，司机全身是血地爬出来，最后倒在地上不能再动。
　　“快打电话叫救护车……不对，这里就是医院，快进去叫医生和护士出来。”经过的大妈一手抱着孩子，一边大叫着。
　　年轻的人听到也赶紧跑去叫医生和护士，有一些人也第一时间过来帮忙。
　　李欣第一时间跑过来，急急地问着：“多多，奕寒，你们怎么样了？”
　　“我没事，就是他受了点伤。”江多多已经恢复冷静，正快速地给封奕寒简单检查一下伤处，确定他现在没什么大碍了。
　　等会带他到大宝的病房里，再认真检查背部就好了。
　　李欣还没来得及接下江多多的话，突然看到江多多身后站着一位中年男子，从怀里拿着一把水果刀向江多多这里砍来。
　　李欣没有多想抱住江多多，想要帮江多多挡下这一刀。
　　封奕寒也看到这个人，他也第一时间反应过来要将江多多拉过来。
　　因为背部受伤，让动作没有平时那么利落，动作慢了半拍，当他将江多多拉过来还是迟了一步，对方的刀砍到李欣的身上。
　　也多亏封奕寒这一拉，对方对准江多多脖子方向落了空，最后砍到李欣的右肩膀上。
　　封奕寒将江多多和李欣护在身后，抬起脚在那中年男子的腹部踢了一脚。
　　砰！
　　中年男子倒在地上，但他很快就从地上站起来，手中拿着的水果刀也是赶紧向这里他们这里冲过来。
　　对方的神情出现癫狂的样子，好像是精神出现了问题。最担心就是遇到这样的人，因为他的痛感比较迟钝，好像不怕疼一样，倒下又马上向这里站过来。
　　封奕寒忍着背后的疼痛，正想向对方打去时。
　　江多多更快比他冲出去，看到她冲出去的身影，封奕寒十分担心地叫道：“多多，别去……小心点。”
　　封奕寒眼看无法将她叫回来，只好叫她小心点，其实他整个心都提到嗓子眼了。
　　他又不敢现在跑去帮她，担心会让她分神。
　　只见江多多手里抓着一把沙子向中年男子的眼睛撒去，对方眼睛马上剧痛，也开始看不清，正胡乱地挥动着双手，手中的水果刀在阳光下闪出寒光，让周围的人看到吓到连连往后退，就怕误伤到自己。
　　江多多刚才在花坛里抓了一把沙子，更是将旁边有些松动的砖头拿起来。现在沙子撒完，趁着对方在挥动手臂落出的空隙，她抄着砖头向那个中年男子身上拍过去。
　　她已经十分克制没有向对方的头部拍去，而是向对方的肋骨处下手。
　　这是人体最痛最脆弱的位置之一，对方马上痛到尖叫起来。
　　江多多动作快速地将对方手中的水果刀踢开，然后双手再一用力直接让对方的双手直接扳脱臼。
　　“啊啊……”中年男子痛到在地上打滚，这时哪怕他精神出了问题，也痛到无法再站起来。
　　江多多真的很生气，还想着要不要再给对方一脚，直接送对方上西天。
　　“多多，快回来。”封奕寒担心她会杀人，赶紧叫住她，见到她没有动，他连忙说道，“我身上好疼。”
　　一听到他说身上疼，江多多马上清醒过来，转身走回封奕寒的身边，焦急地问着：“你有没有事？”
　　“别因为这些人脏了自己的手，不值得。”封奕寒紧紧牵着江多多的手说道。
　　江多多知道他是担心她冲动做错事，才会这么叫她回来的。看到他这么紧张的样子，她连忙对他说道：“我没事，我不会让自己出事的。”
　　医t生和护士赶过来，江多多赶紧让李欣过去处理伤口。
　　李欣右肩膀被砍了一刀，鲜血已经将她大半的衣服染红了，脸色也因为失血过多有些苍白。
　　看到李欣这样子，江多多和封奕寒心里十分不好受，同时也很感谢她舍身救他们。
　　“只是看起来流血很多，伤口没那么重的。”李欣赶紧安慰他们。
　　不等他们开口，医生在旁边大声地吼道：“伤口哪里不重了？是不是想把手给砍下来，你们才觉得是重伤啊？别废话了，赶紧推进去处理伤口。”
　　医生很急躁，吼出来的话也十分吓人，但可以听出他是真的关心人的。
　　李欣也不敢再说话了，担心这急躁的医生把江多多和封奕寒也骂了进来。
　　江多多看向封奕寒，正想叫他也去看看伤口的，封奕寒对她说道：“你快跟过去看看李欣女士的伤势，万一要动手术没有人签名是不行的。”
　　“可是你背的伤？”江多多也知道李欣那里要有人陪着，可是丢下封奕寒在这里她又不放心。
　　德叔在大宝的病房里陪着他，江多多正想要不要打电话叫德叔下来看看封奕寒。
　　“没事，刚刚只是撞了一下，现在没有那么痛了。”封奕寒叫着她说道，“快去看看李欣女士，她是因为我们才受伤的，我们不能不顾她，我留下来处理这里的事。”
　　江多多看到封奕寒说到最后一句话时，眼神变的十分冷漠气愤。
　　看来这次安排司机，又是叫人拿刀的事，这事情安排的这么凑巧，又处处针对江多多和封奕寒，除了封家的人就没有别人了。
　　既然是封家的人针对，留封奕寒处理最适合不过了，封奕寒可是最了解封家的人。

第233章 封奕寒让人去抓荣素
　　江多多也不推辞了，在离开之前，不忘看了看旁边站着的保镖。
　　在出事时，保护封奕寒和江多多的保镖也第一时间赶过来，但还是迟了一步，现在他们都站在旁边不吭声。
　　“这次出事也不能怪他们没赶上来，是我们刚刚叫他们到远一点守着的。”江多多开口帮他们说话。
　　听到江多多的话，保镖们很感激地抬头看向她，异口同声地说道：“谢谢少夫人。”
　　封奕寒冷冷地了扫了他们一眼，最后再看向江多多，眼神马上变的温柔，轻声说道：“听你的。”
　　江多多明白打工人的不易，再说这次是她和封奕寒并不想让亲子鉴定让人知道，所以才叫他们走远点的。
　　现在出事，更不能将这黑锅推到他们身上。
　　“看在多多的面子上，这次就算了。”封奕寒淡淡地说着。
　　保镖再次感谢着江多多，其实他们身为保镖，一个月拿了这么高的工资，不管什么原因自己保护的人受伤是就是失职的。 直接被辞退，也是很常见的事。
　　像少夫人这么好的人，他们真的很感激，内心更是想着以后一定更要尽心尽力保护好少夫人和封少。
　　江多多向他们点了点头，然后快步向李欣离开的方向追去。
　　当江多多离开后，封奕寒眼神瞬间冷漠无情地扫了周围一圈，最后目光落在那车牌上。
　　警方这时也马上赶过来，了解周围的情况，也快速来到封奕寒的面前问道：“请问你知道这是怎么回事吗？”
　　“有人要谋杀我和我妻子。”封奕寒声音微寒地说道，“我已经让陈警官去抓荣素了。”
　　警察一听到陈警官正是管他们这一带警察的上司，一般能让陈警官出动说明这个案子可不简单了。
　　而且直接上门抓人，那是要有证据等方面的……
　　不过这些已经不是他们考虑的事了，既然有人去调查这个案子，他们也没有再追问下去了，而是将现场控制好。
　　……
　　陈警官在接到封奕寒的电话，第一时间封家赶去。
　　荣素可不知道陈警官要过来抓人，她正陪着封天海出院，搬回封家。
　　封天海身体稍微好一点，他就急着要回家，其实医生建议他多呆在医院里观察两天的。但他依然坚持要回到家里住，实在是呆在医院里，封天海觉得丢脸极了 。
　　所有人都知道他因为什么进院的，再加上医院门口那里来了许多记者和网红，更是有一位记者趁着没有人注意时悄悄地潜进医院，还跑到他的病房里追问他各种问题。
　　封天海什么面子里子都没有，无比丢脸和气愤，虽然在医院里大闹了一回，但还是觉得不安全，赶紧搬回封家。
　　当封天海搬回自己的卧室里，躺到大床里觉得还是自己的家最舒服。
　　封子晨正好呆在家里，之前错过了好戏，现在看到封天海回来，不由了笑着走进来问道：“二叔，你怎么样了？有没有好一点啊？”
　　封天海听到封子晨分明就是幸灾乐祸的声音，在内心翻了一个白眼，面对封子晨时，还是摆出自己是长辈的样子说道：“子晨啊！我现在感觉好多了，你就不用过来问好了，暂时先出去吧！”
　　封子晨听到二叔好像他是过来跪安似的，既然二叔敢这样笑话他，那他也十分不客气地说道：“二叔，你都这样了，怎么不见堂弟回来看看你啊！要是传出去，可是有人会说他不孝顺的。”
　　“智宇他正在考试，是我让他不要回来的，只不过是小问题而已，我可舍不得他跑来跑去。毕竟我不是大哥，对自己的儿子不像亲儿子，把野种当成亲生儿子似的。”封天海马上对着封子晨的痛点疯狂地踩着。
　　封子晨听到脸色一变，他最讨厌就是二叔像一个三八似的，所说出的话句句都扎他的心。
　　“子晨，你这话就不对了，我家智宇可是全世界最好的孩子，谁敢说他不孝顺，那就是嫉妒他。”荣素这时端了热汤进来，她一听到封子晨居然敢说她儿子不好，她自然不给他留面子。
　　在封子晨开口前，荣素再次抢先说道：“说起来，子晨你最近是怎么回事啊？一会说要和江若娜订婚，现在又说不想订了，你这样反复折腾，你就不怕外面的人笑话我们把婚姻当儿戏吗？”
　　“二婶，这个你就不用担心了，爷爷都没有意见。”封子晨被荣素说的心里不痛快，马上把爷爷拿出来。
　　“爷爷也是心疼你，不过你也不能因为爷爷对你的心疼，就不懂心疼他。毕竟你总是这样反复无常，到时会害了我的儿子娶妻困难的。”荣素说不过谭敏，但她一定可以说的过封子晨的。
　　封子晨被他们说到真的是十分气愤，正想努力找理由反驳时，门口传来谭敏的声音：“陈警官，你要找的人，就在里面。”
　　一听到警官这两个字，在房里的几个人马上变的警惕起来。
　　他们平时做了不少坏事，所以一听到警方的人都是下意识地心虚。
　　谭敏带着一位年轻警官进来，笑眯眯地对荣素说道：“荣素，你做了什么事？ 居然有警官直接找上门的，我身为良好市民就带他过来了。”
　　“……谭敏，你有病啊！你是故意的吧！”荣素很心虚，更是下意识地开口对谭敏骂着。
　　一般有警察来到家里，家里的人都是极力掩护的，就算无法将警察打发走，也会给她争取多一些时间，让她找人商量怎么应付眼前的事情的。
　　然而现在谭敏直接把警察带过来，这是想直接把她打包丢进牢里永远不能出来了。
　　封天海比荣素冷静许多，他快速扫了谭敏一眼，这时还是将注意力放在警察身上，礼貌地问道：“不知陈警官这次过来找我妻子是为了什么事？”
　　“今天在医院里发生了一起谋杀案子，现在警方收到举报说是荣素女士做的，我们也收到了证据。”陈警官将可以抓走荣素的批准证拿出来，让大家看 ，接着对荣素说道，“荣素女士，请跟我回警局一趟。”

第234章 渣男的嘴脸，多多惊了
　　荣素听到陈警官的话，快速地退到封天海的身边，然后底气不足地说道：“我没有犯错，我不跟你回警局。”
　　封子晨看到这一幕，确定与自己无关，而且接下来倒霉的是荣素，他更是得意地说道：“二婶，你这是做了什么啊？警官都找到家里来，抓你的证书都有了，说明这件事可不是随便说说的。”
　　“子晨说的对，你到底做了什么事，赶紧说出来让我们帮你想想办法吧！”谭敏话说的很焦急，但是所说出的话的意思却像在叫荣素，快把你的丑事说出来，让我们乐一乐。
　　荣素没有听出他们的意思，还真的想说出实情，让他们帮忙想一想的。
　　封天海这时拉了拉她的手，阻止她向白眼狼求情。
　　封天海还想请封子晨和谭敏离开的，但是看到他们假装没有看懂他眼里的意思，封天海只好看向陈警官问道：“不知是发生了什么事？”
　　“医院里发生……”陈警官简单t地将事情说完后，再看向荣素说道，“现在请你跟我回警局一趟。”
　　荣素吓到整张脸发白，一看就知道是心虚了，她想反驳的，但又不知该怎么说，最后只能拉了拉封天海的手，急到快要哭了：“老公快帮帮我，我不想坐牢啊！”
　　封天海看到荣素这样就知道这事情肯定是她做的，可是现在这么多人在场，他又不能说什么。
　　在短短的时间内，封天海也快速地想着，现在不能和警方硬碰硬，不然到时吃亏的可是他们。
　　现在只好让荣素先去警方，至于其他的事再暗地操作……
　　封天海用力地握了握荣素的手说道：“你冷静，不管遇到什么事老实和警察说，到时我会让律师过去的。”
　　“我……”荣素和封天海在一起多年，虽然学不会他的聪明，但还是知道封天海给她打的暗号还是知道的。
　　封天海在提醒她，等会到警局不管对方问什么，她都说不知道，就等律师过去帮她，他再争取时间救她出来。
　　封天海不会不管她的，不说他们现在封家继承权竞争这么激烈，要是封天海出了什么丑闻就会败下的。还有一个最大的底气就是，封天海对她可是真感情的。
　　荣素很快冷静下来，在封天海鼓励的眼神下，她只好战战兢兢地跟着陈警官走。
　　在经过封子晨时，封子晨这时不由笑着讽刺道：“二婶，如果你坐牢的话可是会直接影响到堂弟娶妻，到时他要是娶不到好的妻子，那就是你害的，可不能再怪我了吧！”
　　荣素看到封子晨这么得意的样子，恨恨地瞪了他一眼，咬牙切齿地说道：“身为一个男生这么八婆，怪不得大伯不喜欢你这个儿子。”
　　“你……”封子晨听到荣素的话，气到要和她吵。
　　“阿素，去到警局好好配合工作，我相信警方不会冤枉好人的。”封天海打断封子晨的话，提醒荣素。
　　荣素轻轻地点了点头，然后跟着陈警官离开。
　　“二叔，你怎么就这样让二婶跟着走啊！你应该和警官对抗，不许他带走二婶，这样才男人。”封子晨马上对封天海说道，“我相信二婶肯定是无辜的。”
　　让他和警察闹，到时他和荣素一起关进牢里。
　　封子晨想的可真够狠的。
　　“我现在很累了，你们先出去一下。”封天海现在没空理会这对母子，冷漠地开口说着。
　　封子晨看到封天海这样子，心情很愉快地带着母亲迈步向门口走去。
　　封天海突然开口说道：“大嫂，你这招借刀杀人用的很好，我算是领教了。”
　　谭敏挑了挑眉，慢慢地说道：“是二叔你先动手的。”
　　封天海没有再理会谭敏的话，过了两秒听到他们走出卧室的声音。
　　确定走了有些距离时，封子晨只是不放心地问道：“二叔他会不会急着咬人啊？”
　　“怕什么，等到他帮荣素摆平这件事，情况早就不一样了。”谭敏得意地说到这里，随后再看向封子晨说道，“所以我们接下来可要抓紧时间，你最好能让第一名媛对你有好感，和她联姻，这样一来……”
　　“我知道，但在这之前必须要让我和江若娜取消订婚啊！”封子晨也十分迫不及待了。
　　谭敏赶紧点了点头，随后又有些抱怨地说道：“我上次就和你说了，让你不要上她的当，现在可好了。”
　　“没事，反正对外说是她负了我，把我说成被伤害的悲情男人，这样反应更加引起那第一名媛对我的同情。”封子晨得意地说着。
　　“看来你想到办法了。”谭敏很开心地问着。
　　封子晨很自信地点了点头说道：“想到了，接下来就只能委屈一下若娜了……”
　　在他们母子俩谈话时，却没有发现跟在他们身后其中一位佣人将他们所说的话全录下来。
　　等到他们谈话差不多了，佣人退下去，对方再找一个机会给封奕寒打电话。
　　……
　　封奕寒正陪着江多多站在手术室门口等，江多多正关心着他的身体，她的话还没有问完，封奕寒就接到这个电话了。
　　江多多看到封奕寒的神情严肃，她马上看了看周围，说道：“现在这里没有什人，你接吧！我帮你留意周围的情况。”
　　封奕寒听到江多多的话，他也没有耽误太久，按下接听键。
　　对方先是说了一个口号，等口号对上后，这才进行正式的话题，把刚刚封家发生的事一五一十和封奕寒说了。
　　陈警官带走荣素，还有一个意外收获就是，封子晨正在策划着要怎么甩掉江若娜。
　　“把录音传给我。”封奕寒冷静地说着。
　　“是。”对方很快将录音通过特殊的渠道发到封奕寒的邮件上。
　　“行了，你接下来继续盯着那里的情况。没有我的吩咐，你什么都不用做。”封奕寒也是要动荣素，所以才动用安排进去的人。
　　对方回答后，马上挂上手机，转身回到工作里，整个人普通到丢在人群里都令人发现不了她的存在。
　　封奕寒这边将录音和江多多一起听，当听到封子晨要对付江若娜的手段时，江多多还是吓出一身冷汗。

第235章 多多说，录音发给江若娜
　　江多多不敢相信地看向封奕寒说道：“这不是真的吧！”
　　“封子晨他亲口说出来的。”封奕寒看到她很惊讶，随后也说道，“不过封子晨会说出这样的话也真的是刷新了三观，可以说是十分没有底线的了。”
　　江多多深呼吸一下，还是有些觉得不敢相信地说道：“我要再听一下，该不会是我们刚刚听错了吧！”
　　封奕寒再次播放，封子晨和谭敏的对话。
　　“子晨，你说说你的计划怎么做？我来帮你看看有什么需要改良的。”谭敏心情很好地问着。
　　“就是让别人都知道江若娜和我在一起时，她还和别的男人一起。等今晚我把她约出来，到时灌她了一些酒，到时她喝醉了再安排一位朋友过去陪她，到时把他们亲吻的相片拍下来，让记者发出来，接着我朋友就出面说他和江若娜在一起很久了，希望我能万全他们。”
　　封子晨很冷静地说出这些话，接着再轻笑一声地说道：“到时我再当着记者的面说我祝福他们，再让记者把我写成重情重义的好男人就行了。”
　　“你这个办法挺好的。”谭敏很赞地说着。
　　“母亲，你也觉得很好，对吧！”封子晨听到夸奖十分开心地说着。
　　谭敏过了好一会儿，好像在确认封子晨是真的放弃江若娜后，她再慢慢地说道：“但我觉得改良一下，可能会更好，让江若娜无法再纠缠你。”
　　“母亲，你说，我们是母子之间没什么不能说的。”封子晨马上笑着对谭敏说道。
　　“只是亲吻的相片还不足够震惊，到时她再哭诉一下，是很容易翻盘的。”谭敏说道。
　　“要怎么做？”封子晨十分好奇地问道。
　　“你多找几位朋友，带她进房里，把经过的事拍下来就行。等相片和视频都有，她一脚踩几只船的事情曝光，不管她怎么哭诉，在别人看来都是在找借口。到时我们再花点钱，控制一下记者们的风评，到时大家都相信自己看到的，自然不会相信江若娜所说的。”谭敏很冷静地说着。
　　封子晨沉默了一会儿，随后开口问道：“我朋友做这样的事影响不好。”
　　“找几个花钱就能摆平的男人就行了。”谭敏好像在说今天下雨，明天再出门这么冷静。
　　“行吧！听母亲的。”封子晨说到这里再轻叹一口气说道，“为了我能顺利和第一名媛结婚，江若娜只好牺牲一下你了。”
　　“……”
　　江多多再次听了封子晨和谭敏的对话，确定自己没有听错后，她也不想再听下去了，赶紧关掉录音。
　　过了好一会儿，江多多说道：“封子晨知道谭敏所说的办法不好，他担心他朋友名声不好听，其实说起来要是这样的事情发生，最大伤害的人是江若娜。”
　　谭敏向来不喜欢江若娜，她对江若娜做出这样的事，也是很可恨。可是令人感到背后一凉的是，封子晨的做法。
　　“我知道封子晨渣，但没有想到会这么渣，再怎么说江若娜也是他的女朋友，如果下这种狠手。”江多多越说越气愤，站在女生的角度来看这件事，封子晨简直就是拖出去打死才解气。
　　封奕寒握了握她的肩膀，轻声地说道，“封家的人就是这么黑暗，他们眼里只有利益，没有什么了。”
　　江多多赶紧握着他的手说道：“还好你没有像他们那样。”
　　“我也不是什么好人，不过我遇到这么好的你。”封奕寒在想如果自己没有遇到江多多，等他和封家的人斗久了，他和他们也没什么区别了。
　　江多多听到他的话，更是心疼地揽着他的腰说道：“还好我来了。”
　　封奕寒被她抱了一下，背后的伤口有t点疼，但他还是忍住了，轻轻地拍了拍她的后背。
　　这时手术室的门打开，李欣的手术很成功，只是打的麻醉药还没有过，她还在晕睡中，暂时送到病房里休息。
　　江多多也第一时间打电话通知洪家的人，只是不知为什么到现在都还没有过来，她只好继续守在李欣的身边。
　　等到把李欣的事情弄好，江多多的注意力又放回江若娜和封子晨的事情上。
　　“你说这件事要不要告诉江若娜？”江多多拉着封奕寒到旁边小声地说着。
　　“当然要告诉她。”封奕寒很肯定地说着。
　　江多多听到他的话，很惊喜地看着他。
　　封奕寒看到她这么可爱的 样子，抬手摸了摸她的脸，轻声地说道：“让他们狗咬狗挺好的，越是身边熟悉的人毁掉一个人的办法最狠最有效。”
　　“反正还是让江若娜知道吧！接下来她主动宣布和封子晨解除订婚，其实也是可以的。”江多多觉得提前看清封子晨这个渣男的真面目，也算是不幸中的万幸了。
　　“只怕她不愿意吧！”封奕寒淡淡地说道，“我已经将录音匿名发给江若娜了，现在也天黑了，就看封子晨会不会约江若娜出去的。”
　　“把录音发给她，万一她拿录音去找他们对质的话，会不会暴露你有人在他们那里？”江多多更加担心封奕寒的情况。
　　“录音经过处理，在播放第二遍后就会主动消失。再说江若娜要是拿这个找他们对质，他们也认为是江若娜在搞鬼。”封奕寒轻轻地拍了拍江多多的肩膀，“如果江若娜还想嫁给封子晨，她也不会撕破脸的，所以我们这里没事。”
　　江多多听到他说没事，这才大大地松了一口气。
　　“你还有没有什么想问的？”封奕寒喜欢看到她听到八卦神情多变的样子，看到她这么开心，总能冲淡封家带来的阴暗情绪。
　　江多多努力地想了想，最后记起还有一个重要的人，赶紧问道：“封子晨和谭敏所说的，第一名媛是谁啊？她是不是长的很漂亮？能让封子晨这么迫不及待娶回去，长的一定好看吧！”
　　“是叶家的千金小姐，名字好像叫叶明珠。”封奕寒也努力地想了想，随后说道，“至于她的长相，我忘了。”

第236章 江若娜绝望，封子晨要害她
　　江多多听到封奕寒的话，默默将叶明珠这个名字记下来。
　　第一名媛，肯定各方面都很优秀。
　　这已经不是江多多第一次听第一名媛，不管是在新闻报纸还是网络新闻都会听到关于她的事情，凡是提到她的事情就是人人中好女人的典范。
　　“第一名媛那就就是什么都是最好的了，怪不得封子晨想赶紧甩了江若娜，为了迎娶她。”江多多对封子晨更是讨厌到了极点，对方自私又恶心。
　　“对方也未必看上封子晨，只是封子晨自己一厢情愿地想着要娶她的。”封奕寒淡淡地说着。
　　“难道不是他们已经在一起了吗？封子晨刚刚和谭敏说话时，是那么的肯定。”江多多奇怪地问着。
　　封子晨说出的话，好像他和叶明珠已经在一起了，就差把江若娜给甩掉就万事搞定。
　　“如果他们真的在一起的话，封子晨说话会更加明显，现在听起来还是很克制。”封奕寒太了解封子晨这个性格了，此时轻声地说着。
　　江多多也认真地想了想，封子晨刚刚谭敏说话好像是比较客气了些。看来还真的像封奕寒所说的那样。
　　江多多还想多问一些，病床里的李欣动了动，她赶紧向病床里走过去，以为李欣要醒来了，赶紧走过去，才发现李欣翻了翻身而已。
　　不久后，还是洪奶奶带着人赶过来。
　　“这是怎么回事啊？只是过来拿药，怎么好好的，就出了这样的事？”洪奶奶焦急地问着。
　　今天是李欣过来帮丈夫拿药的日子，其实这样的事情交给别人来做就行，但李欣还是坚持自己亲力亲为。
　　虽然他们也是中医生，自家又开药店。但是出事时，李欣的丈夫是直接送到医院这里来治疗的，哪怕出院了，李欣还是觉得在同一个医院里拿药对自己丈夫比较好的。
　　“她是为了救我才这样的……”江多多赶紧和洪奶奶说了了当时的经过。
　　洪奶奶听到也是吓了一跳，最后赶紧拉着江多多问道：“你有没有事啊？”
　　“我没事。”江多多赶紧摇了摇头说着。
　　“没事就好。”洪奶奶这时转头看向李欣说道，“她也是看到你想到自己的女儿了，所以这时也只想保护你的，现在了我没事，她应该比谁都开心的。”
　　江多多听到洪奶奶的话，看向李欣也是十分感激的。
　　封奕寒这时轻轻揽着她的肩膀，接着对洪奶奶说道：“我们很感谢她，以后她有什么需要帮忙的，尽管开口。”
　　洪奶奶听到封奕寒这句话，双眼一亮，不过她还是努力克制住，轻轻地点了点头说道：“等她醒来再说吧！”
　　江多多和封奕寒再陪着李欣许久的，但李欣还没有醒来，最后还是警方再过来叫封奕寒和江多多做口供。
　　“你们先去忙吧！等到李欣醒来，我再和你们说。”洪奶奶深明大义地说着。
　　“好的，接下来就辛苦洪奶奶了。”江多多赶紧说着。
　　洪奶奶笑着挥了挥手，目送他们离开，这才在李欣的病床坐下。
　　江多多和封奕寒赶去警局，得知荣素也在警局里。
　　不管警方怎么问，荣素都说这件事与她无关，而且她始终保持沉默，等着自己的律师过来的。
　　不管荣素的情况，江多多和封奕寒先去做自己的口供。
　　……
　　江家。
　　江若娜这里收到，一个匿名的人发过来的录音。
　　一开始她不以为然地点开来看着，当听到封子晨和谭敏的对话，她是不相信的。越听到后面她就越感到害怕，整个人都吓出一身冷汗。
　　第一遍听完后，她颤抖着手打开听第二遍，这下她就算再不怎么接受，都知道对方这不仅是要她死，还要让她丝毫没有尊严地死去。
　　“谭敏，你够狠的，用这样的招数来害我。”江若娜此时对谭敏的怨恨更深了，咬牙切齿地说道，“你越是想让我嫁不了，我偏要嫁过去气死你们。”
　　她都清楚听到封子晨和谭敏是怎么说她，她已经慢慢冷静下来，由一开始的错愕不信到满腔怒火，到现在她已经将一切怨恨转变成复仇的动力了。
　　还有第一名媛，江若娜更是怨恨地说道：“第一名媛，你什么都有了，现在居然连男人也要和我抢，你们统统都该死啊！”
　　江若娜一个人坐在自己的的卧室里，任由黑暗将自己吞噬，内心的怨恨与不甘全都释放出来。
　　“我现在什么都没有了，只有封子晨，我死也不会放弃他的。”江若娜不断地对自己说出这句话。
　　等到晚上9点时，江若娜的手机响了起来，当看到封子晨的来电。
　　江若娜闭了闭双眼，等到张开双眼时，眼神多了几分果断，按下接听键。
　　“若娜，我们好久没见面了，我好想你。”封子晨好像温柔的恋人一样，对江若娜所说出的话，也是温柔动听的，就好像刚开始他在追求江若娜一样温柔。
　　江若娜这时微微低下眼眸，轻声地说道：“我现在没有心情。”
　　“是不是因为你母亲的事啊？你不用伤心难过，现在你出来，我们一起商量怎么帮你母亲，好吗？”封子晨温柔地问着。
　　“能不去吗？”江若娜内心还是抱着最后一丝希望地问出这一句话，只要封子晨现在想开了，不伤害她的话，她可以原谅封子晨的。
　　“我现在开车去接你好吗？我知道最近我没有去看你，你在生我的气，现在我向你道歉。”
　　“封子晨，你从来都不屑开口道歉的，这次是怎么了 ？”江若娜试探地问着。
　　封子晨知道自己太焦急了，赶紧笑着说道：“我对别人不屑道歉，但你是特别的。”
　　江若娜听到封子晨的话，整个心不断地往下掉，她已经完全绝望了。
　　“你不用过来接我，你发地址过来，我开车去找你。”江若娜轻声地说道。
　　“好的，我们不见不散。”封子晨听到江若娜愿意出来见他，开心地把地址发了过去。
　　江若娜看到封子晨发过来的地址，正是他录音所说的地方……
　　封子晨真的要害她。
　　江若娜想要再听一次录音，但上面的内容已经消失了，她更是感到害怕。

第237章 这样的多多有点吓人
　　江多多和封奕寒回到家里，江多多执意要看封奕寒背后的伤。
　　“我没事的。”封奕寒赶紧说着，“现在很晚了，我们先休息吧！”
　　“不管有没有事，都要我看了才行，再说伤在你背后，你又看不到，你怎么知道没事。”江多多看到封奕寒这样的反应，就知道肯定有事。
　　看到封奕寒还t想推辞，江多多马上说道：“你是不是想等我睡了，然后你才叫德叔帮你擦身后的伤啊？”
　　封奕寒听到江多多把他想的事说出来，赶紧摇了摇头说道：“没事。”
　　“没的话，你眨什么眼。”江多多一眼就看出封奕寒就是在骗她的，一点也不接受他的说辞。
　　封奕寒被江多多这么说，也是感到有些哭笑不得的。
　　他有时想让多多能了解他，但是现在看来太过了解他也不好。
　　“德叔？”江多多马上看向德叔这里。
　　封奕寒也向德叔看过来，用眼神提醒德叔不要说。
　　下秒，德叔默默从口袋里拿出药油，完全就是坦白从宽地向江多多全招了：“少爷背后疼，他让我帮他擦药，我觉得还是少夫人来更加拿手。”
　　封奕寒不敢相信地瞪着德叔，他没想到德叔仅是被多多叫一声，话都还没有多说，德叔就将他出卖了。
　　德叔在少爷错愕的眼神下微微低下头，但该出卖的话却一句也没少：“少夫人，等会你要好好给少爷涂药，他背后应该挺疼的，不然他也不会叫我偷偷给他涂药。他这么做也是希望，在少夫人没有发现他伤势严重时，用药让伤口看起来好一点。”
　　“德叔……”
　　“德叔，你说的很好。”江多多马上打断封奕寒想威胁德叔的话，随后转过头瞪了封奕寒一眼说道，“还不赶紧回卧室里，再不回去的话，我在这里给你涂药了。”
　　封奕寒看到她这么凶巴巴的样子，其实眼里满是对他的关心，最后他也只好深呼吸一口气，只好听话地向楼上走去。
　　“德叔，把药箱拿上来。”江多多要盯着封奕寒，所以就只好让德叔去拿药箱了。
　　封奕寒看到她这样子，有些哭笑不得地说道：“不用这样的吧！”
　　“你说呢！”江多多一副没商量地瞪着他说道，“对于不配合治疗的人，第一次口头警告，第二次就绑起来打死。”
　　封奕寒听到江多多这么说，还真的有一点点害怕的，赶紧配合地走上楼。
　　德叔站在楼下看着少爷乖乖上去时，忍不住偷笑起来。
　　封奕寒走到楼上时，回过头瞪了德叔一眼，吓到德叔赶紧捂着嘴上的笑容，跑去把药箱拿过来了。
　　卧室里。
　　江多多看到封奕寒还没有动作，不由开口说道：“快脱衣服，让我看看。”
　　“你这么说，我有点不好意思。”封奕寒有些哭笑不得地说着。
　　江多多马上拉下脸，用眼神瞪着封奕寒，眼神就在写着威胁，轻声地说道：“你再不配合我就要动手了啊！”
　　封奕寒看到江多多这样子，虽然觉得不应该，但还是感到她很可爱。
　　江多多看封奕寒就是故意在拖延时间的，马上将他按在床里坐着。
　　“我自己来吧！”封奕寒看到江多多真的要动手给他脱衣服，吓得赶紧说服输。
　　“迟了，我来。”江多多不想再等了，其实看到他一直逃避的样子，就知道他背后的伤肯定不轻。
　　一想到这个可能，江多多更是坐不住了，不顾他阻拦，快速将他的衣服全剥了。
　　要是平时的话，江多多可能还会看一下他的身材发发花痴的，但此时她赶紧将他背过来。
　　当看到他白皙的皮肤上乌黑一片，整个背部黑了，特别是中间时撞到的伤又红又肿，好像隆起来的大馒头。看到好像再撞重一点，那隆起的皮肤就要流血似的。
　　“你伤的这么重，怎么不能说没事？”江多多看到又心疼又害怕的。
　　她见过许多伤口，有的伤到都能见到骨头的，她都能冷静地处理。可是看到是他的伤，她却觉得像针扎了一样疼，一时之间不敢碰到他。
　　封奕寒听到她的声音知道她担心了，这正是他不想告诉她的原因。
　　“真的没事，你不要伤心。”封奕寒这时转过身，双手握着她的手说道。
　　江多多看到他还嘴硬，可是这时却没办法开口怪他。
　　德叔这时也提着药箱走进来，当看到封奕寒背后的伤，他吓了一大跳：“少爷，你伤的这么重？你怎么和我说是不小心撞到墙上的。”
　　江多多听到德叔的话 ，抬头看向封奕寒，想开口怪他，但一想到自己在医院里也问过他背后的伤怎么样。但他都说没事，她还真的相信他没事。
　　直到回到家里，要不是上车前，她不小心碰到他背后，他下意识痛到倒抽一口凉气的话，她还真的被他蒙在鼓里了。
　　“德叔，把药箱拿过来吧！”江多多没有开口骂封奕寒，现在只想赶紧给他涂药，让他能早点好起来。
　　封奕寒在江多多的指挥下，乖乖地趴在床里，背对着江多多，他听到德叔呼吸都变重的声音，他还是开口安慰道：“你们不用担心，这伤看起来好像很严重，其实并不痛的。”
　　封奕寒这话刚说完，江多多给他涂了药，痛到他不由：“嘶！”
　　“这还是不痛？”江多多真的是第一次发现封奕寒嘴硬这么讨打。
　　封奕寒听到江多多声音的威胁，马上闭嘴不敢再说话了。
　　江多多先是检查封奕寒后背的骨头，确定骨头没有受伤，这时要把背后的淤青给推开才行。
　　“你等会要忍忍，我给你推背到时可能会很痛。”江多多开口对封奕寒说着。
　　封奕寒听到江多多的话，并没有把这个问题放在心里：“我相信你。”
　　之前江多多给他扎针时，也说过会很疼的，但每一次都不疼。
　　所以这一次应该也不会太疼。
　　封奕寒正是这么想着，所以当江多多倒药油上去，然后一推时，痛到封奕寒差点尖叫出来。
　　多多，是舍不得故意这样弄疼他的，所以真的是他背后的淤青推开时要这么疼的。

第238章 双标的少爷，只认少夫人
　　江多多帮封奕寒把背的伤推了一遍后，其实像这样的伤可以直接推好的是很疼的。
　　封奕寒也很能忍，除了一开始痛到不由哼了一声，之后不管再怎么弄，他都忍住不出声，完全交给江多多来处理。
　　等到江多多推好后，封奕寒痛到出了满头的汗，德叔赶紧拿着毛巾帮封奕寒擦脸上的汗。
　　“不用。”封奕寒赶紧避开德叔的毛巾，在他看来自己也没有这么脆弱的。
　　德叔只好向江多多投去求救的眼神，江多多接过德叔手中的毛巾，随后说道：“去倒一杯热水过来。”
　　说完后，江多多靠在封奕寒身边坐下，拿着毛巾一边帮他擦汗，一边说道：“你刚刚擦了药，身上汗不擦掉的话很容易感冒的。”
　　封奕寒看到是她帮他擦汗，没有避开，反而微微抬起头，让江多多更好的帮他擦汗。
　　德叔看到少爷这双标的行为，内心也是感到一阵好笑的，但看到他们的感情这么好， 他倒也是十分开心，马上出去倒一杯温水给封奕寒。
　　“今晚睡着伤口可能会有点疼，如果实在太疼的话，你就和我说，或者吃止疼片。”江多多轻声地叮嘱着封奕寒。
　　封奕寒听到江多多的话轻轻地点了点头，随后微笑地说道：“刚刚你帮我推的时候有些疼，不过现在感觉整个背都放松了，一点也不疼，反而有点舒服。”
　　“是啊！不管遇到什么病痛，我都能治的，所以你不许再瞒我了。”江多多为了避免他以后再隐瞒病痛的行为，只好开始自夸了。
　　封奕寒听到她这么说，十分配合地：点了点头说道“好。”
　　“记得了，以后可不许再瞒我了。”江多多把他擦干脸上的汗后，双手捧着他的脸，很认真地看着他说道。
　　封奕寒被她这样看着十分开心地说道：“ 我听你的。”
　　“所以这次你瞒着我的事就算了，下次再犯就没有这么容易了。”江多多再次提醒地说着。
　　封奕寒听到她的话再次点了点头。
　　江多多这么近距离看着封奕寒，突然发现这样看着他点头的样子好乖，不由更加喜欢地揉了揉他的脸。
　　封奕寒看到她突然这举动，也伸手握着她的手，轻声对她 说道：“你也别内疚，我此时十分庆幸受伤的是自己而不是你。”
　　“这有什么好庆幸的，以后避免我们都不要受伤。”江多多赶紧说着。
　　封奕寒握了握她的手，接着再说道：“李欣救了我们，我们也很感激，以后会给她相当的帮助。但你也不用为此感到欠她的，我已经给了他们洪家一直看中但买不下来的店铺，这是给他们的谢礼。”
　　“啊？”江多多没想到他做了这么多，更是惊讶地问道，“什么店铺？”
　　“市中心一个店铺，他们洪家很想在那里开一个分店，在那里的生意没有一个差的，自然不会有人想卖给他。”封奕寒轻描淡写地说着。
　　“你怎么会有这么重要的店铺的？”江多多说到这里，看到他不想说时，双手故意掐着他的脖子，瞪着他说道，“快说实话，不然掐死你。”
　　封奕t寒看到她这样子有些哭笑不得，伸手轻轻地将她的手拿起来，微微用力握在手中，这才慢慢开口说道：“那是二十多年前我父亲送给我母亲的一个店铺，经过这些年的发展，当时不起眼的地方变成黄金地段。”
　　“你母亲留给你的，现在为却交出去。”
　　“别多想。”封奕寒摸了摸她的头，轻声地说道，“那是我父亲送的，其实对我和我母亲来说都是没有意义的地方。”
　　“怎么可能没有意义啊！”江多多很焦急地说着。
　　“嗯？”封奕寒一脸好奇地看向她，他完全不知道那个地方有什么意义。
　　“你都说了，在哪里做生意就没有一个亏的，这可都是钱啊！”江多多肉疼地说道。
　　封奕寒没想到她说的是这个不由有些哭笑不得，不过握了握她的手说道：“只不过是钱而已，只要让我们不欠任何人的人情才是重点。只有这样你才想做什么就做什么，不受约束。”
　　李欣人是好的，但是洪家里的人就没有她这么好了。
　　现在洪老爷他们夫妻年纪越来越大了，就算长命百岁，但洪家的生意接下来也要交给儿子手里了。
　　洪奶奶生了两个儿子，到时不管洪家交给谁，接下来都会有一番竞争的。万一到时洪家的人拿着李欣救过江多多这件事来要求江多多帮忙，到时帮也不是，不帮也不是。
　　封奕寒不想多多以后遇到这样的事，所以将洪家一直想拿到的店铺转到李欣的名下。
　　“你总是为我想这么多，我会好感动的。”江多多她都没有想到这一点，封奕寒却已经帮她将这些事处理好了，她发现她越来越爱这个男人了。
　　“我们是要在一起过一辈子的人，我为你所做的一切都是应该的。”封奕寒温柔地说着。
　　“你对我这么好，那我只有以身相许回报你了。”江多多马上笑着说道。
　　“以身相许。”封奕寒听到她这么说，其实脑海里是闪过许多儿童不宜的画面的。
　　“是啊！你长的好看，对我又好，而且还这么聪明，我不以身相许，难道说下辈子再给你做牛做马啊！”江多多好笑地说着。
　　封奕寒看到江多多古灵精怪的样子，很想亲亲她。
　　想到就去做，封奕寒这时拉过她的手，眼神深情地看着江多多，一点点地靠近她。
　　江多多看到他靠近过来，知道他要亲她，也有些紧张到手脚不知往哪里摆，但内心是很期待他的亲吻的。
　　“刚刚接到一通电话，所以耽误了点时间，水送上……”德叔正端着准备进来的，看到少爷快要亲到少夫人时，他突然有些进退两难了。
　　“德叔，快出去。”江多多反应最快，马上叫德叔出去。
　　德叔马上转身走出卧室外面，隐约听到里面传来少夫人的声音：“德叔走了，奕寒，我们继续……”
　　少夫人，这也太主动了点。
　　也不知少爷能不能吃的消。

第392章 多多，我想认你当女儿
　　第二天早上。
　　封奕寒醒来后，背上的伤还是很痛，不过他还是穿好衣服要陪江多多去医院。
　　“你怎么起来了？”江多多打算让封奕寒休息，她自己去医院看李欣的，现在看到他这么早就下楼，惊讶地走到他面前问着。
　　“今天陪你去医院看看李欣女士，中午陪陪大宝，还有下午拿鉴定结果。”封奕寒很冷静地对她说着。
　　昨天突然发了意外，他们忘记去拿鉴定结果了，等到他们想起来时，已经下班了。
　　“可是你背后的伤应该好好休息的。”江多多心疼地说着。
　　“昨天你帮我涂了药后已经好很多了，我没事的。”封奕寒微笑地说道，“只是陪你去医院看看他们，又没有做什么重活，对我的伤没有任何影响的。”
　　封奕寒看到她还是有些不认同的样子，轻声地说着：“李欣女士救我们，今天怎么也要再过去向她表示感谢的。”
　　江多多看到封奕寒这么说，自然也不可能再拒绝了，只想着到时好好看着他就行：“到时你有什么不舒服的记得告诉我，可不能再隐瞒了。”
　　“我知道。”封奕寒看到她这么认真的样子，笑着点了点头答应了。
　　昨天他没有第一时间把自己的伤势说出来，以后江多多会一直盯着他。
　　“先吃早餐。”江多多把做好的早餐拿出来，拉他到位置上坐一下。
　　封奕寒每次吃着江多多给他做的饭，都是第一时间反馈，看到他吃的这么开心，江多多觉得给他做饭就是一件最开心的事了。
　　医院。
　　在江多多上班前一小时，封奕寒带着她来到李欣的病房里。
　　在病房里，洪爷爷和洪奶奶也在，李欣躺在病床里，脸色看起来有一点苍白，但是精神还是很好的。
　　看到封奕寒和江多多走进来，身后的德叔和几位保镖手里都提着礼物，他们热情地迎上来。
　　“你们过来就好了，怎么还带这么多礼物啊？”洪奶奶很不赞同地看着江多多和封奕寒说着，“我们这里什么都不缺，你们赶紧把东西带回去。”
　　“都是需要的补品，是我和多多一片心意，希望你们能收下。”封奕寒十分得体地说着。
　　德叔马上将礼物放到桌子上，然后再带着保镖们退到门口。
　　看到他们这么客气的样子，洪奶奶还想再劝劝的。
　　“老婆子，这是他们一片心意，收下就行。”洪爷爷看向洪奶奶说着，眼神则是提醒她，等会回礼再送回去就好。
　　洪奶奶也看出丈夫的提醒，就没有再和他们争论下去，赶紧请他们坐下来，并且端了茶和水果上来。
　　“你们不用这么忙的。”江多多看到他们还忙着过来招呼她和封奕寒，反而觉得很不好意思。
　　“也没多大的事，你们抽空过来看我大儿媳妇，我们心里也十分感激的。”洪奶奶开心地说着。
　　江多多只是觉得自己过来看病人，现在反而让他们添加事情了，有些不好意思。
　　封奕寒在旁边坐下，伸手轻轻地拉着她的手，让放心坐下，不用去担心这些事。
　　江多多看到他这么冷静的样子，也赶紧在他身边坐下。
　　“先喝杯水。”封奕寒端起一杯水放在江多多的手里，微笑地说着。
　　江多多笑着手中的茶喝着，看着他喝下茶也是十分开心的。
　　洪奶奶和洪爷爷脸带着微笑，其实一直在留意着封奕寒和江多多的，看到封奕寒不着痕迹地照顾着江多多各方面。这些小细节很容易让人忽略 ，但也从这一点可以看出，封奕寒十分看重江多多。
　　李欣半靠在病床里，看着封奕寒和江多多这么有爱的画面，她十分开心的。
　　“你的情况怎么样了？”江多多看到李欣的脸色就知道伤口恢复的很不错，但还是细心地问着。
　　“我好很多了，你们不用担心，观察两天没事就能出院的。”李欣微笑地说着，江多多对她的关心比吃了蜜还甜。
　　他们的谈话气氛很好，由一开始问李欣的病情，随后也很自然就谈到做这件事的幕后者。
　　“我们也努力配合警方的调查，一定能将幕后的主谋揪出来的。”洪奶奶微笑地说着。
　　“谢谢，相信有你们的帮助，让警方更快得到有力的证据的。”封奕寒微笑地对他们说着。
　　“我们也是想帮帮你们。 ”洪奶奶笑眯眯地看着封奕寒说道，“听说昨晚陈警官把荣素带去局里，不过后来封天海第一时间就带着律师过去了。现在荣素还呆在局里，但随时可以放出来的。”
　　“我相信警方会查清楚，不会放过一个坏人的。”封奕寒很坚定地说着。
　　江多多听到这里也猜到，洪家接下来应该是有重要的事要说了。她正觉得好奇，下秒封奕寒伸手轻轻握了握她的手，让她冷静。
　　江多多反过来轻轻地回握他的手，表示她不会被眼前的事吓到的。
　　洪爷爷看到话说的差不多了，重要的事情也该由他来开口：“封少，多多，其实我们是想帮助你们的，接下来就是看你们接不接受了。只要你们接受，我们洪家一定会尽全力帮你们的，荣素这件事也别想这么容易就过去。”
　　洪爷爷都说的这么直接了，江多多很淡定地问着：“你们请说。”
　　李欣这时也变的很紧张，她不由挺了挺背，很想自己亲自来开口。但她还是努力忍住，等着洪爷爷来宣布。
　　“多多，我们和你很有缘分，上次你救了我的老伴，这次李欣又帮了你们。”洪爷爷说到这里不由也有一丝紧张，轻咳一声后，继续说道，“要不我们成为一家人，以后有什么事可以互相扶持的。”
　　“就是什么意思？”江多多继续问着，是希望他们所说的成为一家人到底是怎么样。
　　是洪爷爷和洪奶奶认为她孙女，还是李欣认她当女儿？
　　如果是前者的话，那她是和洪爷爷夫妻俩关系更加近，要t是后者的话，就是和李欣的关系更近些。
　　“我想认你做我的女儿。”李欣再也忍不住看着江多多激动地说着。

第240章 江多多拒绝当代替品
　　江多多和封奕寒哪怕心里大概猜到会是这么一回事，可是听到李欣说出来时，他们还是感到很惊讶的。
　　面对他们惊讶的眼神，李欣不由笑了笑。
　　李欣把第一句话说出来后，接下来的话也轻松许多了。
　　“我是真的很想你当我的女儿。”李欣眼神温柔地看着江多多说道，“你们也知道我也有一个女儿，不过在多年以前不见了。我们找她这么多年都找不到，我都几乎要死心了。”
　　提到以前的女儿，李欣眼眶不由泛红，看到江多多时，脸上又露出笑容说道：“看到多多时，我就觉得十分的熟悉，我看到你第一眼就很喜欢你，后来接触多了，就越发喜欢你。我常常在想，如果我女儿没有失踪不见的话，一定和多多一样的。”
　　洪奶奶也在旁边帮忙说着：“我也很喜欢多多，我知道她是一个好孩子。当我看到李欣有想认多多当女儿时，我是百分百支持的。”
　　李欣就是想认江多多当女儿，没有别的私心。洪奶奶支持这件事，私心会多几分，但不可否认的是，她是真的很喜欢多多。
　　像多多医术这么好，做事又果断的人，谁不喜欢。虽然外面总是传大宝是她的儿子，但他们知道大宝就是堂姐生下的孩子。
　　多多愿意无怨无悔地照顾堂姐留下的孩子，仅是这一点就可以知道，她是一个讲义气重感情的人。
　　品德好，医术又好的江多多要是能成为他们洪家的人，洪爷爷和洪奶奶是十分认同的。
　　“我们是真心想认你当洪家的孩子，只要你点头，以后洪家的药店就是你的了。”洪爷爷很大方地说着。
　　李欣听到家公这么支持她，更是激动地看向江多多说道：“你是学中医的，选择洪家对你来说是很好的。”
　　江多多看到他们这么激动的样子，再看了看封奕寒。
　　“做你想做的，不管你选择是什么，我都会支持到底。”封奕寒很坚定地对江多多说着。
　　江多多听到封奕寒的话，像是吃了定心丸，随后看向李欣说道：“谢谢你们的抬爱，其实我……”
　　“多多，你不用马上回答的，你可以回去想想再说。”李欣知道江多多接下来要拒绝，可是她不想听，马上打断江多多的话，一脸真诚地看着江多多说着。
　　洪爷爷和洪奶奶也没有想到，面对这么好的条件，江多多居然还会拒绝？！
　　可是不管他们再怎么惊讶，事实就是这样子。
　　“你们听我说。”江多多还是坚持地看着李欣说道，“我很感谢你们对我的喜爱，但我不能答应成为李欣女士的女儿。”
　　洪奶奶听到江多多真的这么直接说出拒绝时，她正想开口问为什么。
　　洪爷爷及时拉住她的手，对她轻轻地摇了摇头，并且表示这样的事还是让李欣自己来处理最好了。
　　李欣十分失望又想不通地看向江多多说道：“为什么你要拒绝？难道是我给的条件不够好吗？或者你想要什么要求，你可以和我提出来的，只要我能做到，我一定给。”
　　李欣这么无私的话，洪爷爷和洪奶奶的神情变的有些微妙起来。
　　封奕寒则是一直留意着他们的情绪变化。
　　他说了，不管江多多什么选择，他都会支持到底，所以不管她做什么选择，观察到周围人的情绪变化才能更好地帮她。
　　“多多，你有什么要求，尽管提出来。”李欣眼神带着鼓励地看向江多多说着。
　　面对这样的李欣，江多多深呼吸一口气，随后将这件事摊开来说明：“你有没有想过，要是我答应成为你的女儿的话，到时你亲生女儿回来，知道你找了一个代替品，她该有多伤心啊！”
　　没错，代替品。
　　李欣想认她当女儿，更大的原因就是从她身上找到自己女儿的影子。李欣对她是足够好，但这份好更多的原因是因为她的女儿。
　　如果李欣的女儿没有找回来，李欣可能会对她好一辈子。但如果哪天李欣的女儿找回来了，对她的爱很可能会全部转移到自己的亲生女儿身上。到时要是有人故意挑拨离间，很可能还会怨江多多害得她们母女感情不好。
　　当然，也有一个办法，就是江多多认李欣当母亲，然后对李欣百分百好。人心换人心，这样李欣也能把她当成亲生女儿一样疼爱的。
　　可是……江多多又不缺爱，她自然不想做这种吃力不讨好的事。
　　“我……”李欣没想到江多多是因为这个而拒绝她，但她也不由顺着江多多所说的去想，要是哪天她的女儿真的回来的话，知道她认了江多多不当女儿，肯定会伤心难过吧！
　　“李欣女士，你看，你现在仅是想想都为你女儿感到心疼了，所以这件事就不要再说了。”江多多微笑地说着。
　　洪奶奶则是不愿意就这样放弃，看着江多多微笑地说道：“如果能找回孙女更好，到时你们做亲姐妹。”
　　“我觉得多多所说的有道理。”封奕寒适当的时候站出来帮江多多说话，微笑地看着洪家的人说道，“你们刚刚说给江多多的好处，她努力几年就能办到。再说有我在，她一定能成功。”
　　江多多听到封奕寒这么支持她，用力地握了握他的手。
　　她拒绝的这么干脆，其实最大的原因就是，洪家的人没有一个善茬。她要是想在洪家那里取到好处，那么她将付出更多的东西去换取。
　　她花费这个精力去换取洪家给的东西，那还不如自己开店。至少弄到最后自己开的店还是自己的，要是她加入洪家的话，搞不好她自己所有心血搭上去，最后别人反过来说是洪家救了她，没有洪家，她江多多狗屁都不是。
　　这样的事情，世间发生太多了，江多多可不想做这种吃力不讨好的事。
　　面对洪家给出这么大的诱惑，江多多始终能保持冷静，那也是她有足够的实力 。
　　他们许的好处，她相信自己再努力几年，通过自己的双手通通都能得到。相反，洪家说给她的，可能真的给，也有可能只是给她画大饼而已。
　　江多多十分清醒地对洪家的人再次说一遍：“很抱歉，我真的不能当李欣女士的女儿。”

第241章 认亲不成，差点翻脸
　　江多多再一次拒绝李欣。
　　看到江多多这么坚定的样子，李欣脸色微微发白，但也不好意思再开口叫江多多当她的女儿了。
　　这样的事，说的是双方愿意才行的。现在江多多已经拒绝不想了，他们还要强行要求的话，只会让多多更加难了。
　　李欣也觉得多多说的一话挺有道理的， 万一她的女儿回来，发现她已经认了新的女儿，这是多么伤心的事。
　　封奕寒看到时间差不多了，这时站起来对他们说道：“多多要去上班了，我们改天再过来。”
　　“要不今晚多多下班时，我们一起吃个饭吧！”洪爷爷提议着，其实还是想再劝劝多多。
　　“等李欣女士出院再约时间吃饭吧！现在她需要的是多休息。”封奕寒淡定地说着，其实所说出的话，也是在提醒他们，他和多多只是感谢李欣。
　　洪爷爷听出封奕寒所给的意思，心里虽然有些不爽，但还是十分有风度地点了点头。
　　“多多，我觉得这件事你们回去商量一下再说也不迟的。”洪奶奶微笑地看着江多多说道。
　　封奕寒看到他们没完没了地劝着，是觉得十分不爽的，微微皱着眉头。
　　江多多则是轻轻地拉了拉他的手，正在安慰他，让他再忍忍。
　　封奕寒看到她这么可爱的安慰，心里的烦躁瞬间消失了。
　　“谢谢洪奶奶提醒，我回去会好好想想的。”江多多看向洪奶奶微笑地说着。
　　洪奶奶这时好像不经意提到：“现在封家的人敢这么明目张胆地伤害你们的事，接下来还会有更多的更过分的事。昨天幸运逃过了，那接下来呢？”
　　提到封家所做的事，江多多不由皱起眉头。
　　“他们为什么敢对你和封奕寒做出这些事，说到底就是认定封奕寒这边没有人帮忙，所以他们才敢这么嚣张的。如果有我们加入的话，我相信这些人一定会有所收敛的。”洪奶奶知道江多多可以不在乎她自己的事情，但绝对不会不在意封奕寒的。
　　江多多听到这话时，神情果然变了变。
　　“谢谢老夫人的关心，我和多多会有办法应付这些事的。”封奕寒轻揽着江多多的肩膀，微笑地拒绝洪奶奶所谓的建议。
　　“年轻人有自信是好的，不过让多多跟你吃苦，你真的舍得吗？”洪奶奶这次打开天窗说亮话，“你现在能力是有的，但多一方的支持总好过没有，对吧！”
　　封奕寒也很直t接地说道：“你们先处理好洪家的事，如果有需要，我可以给你们证据，例如这次洪远志先生这次发生意外断腿的事，我可以和你们说一说，到底是怎么回事。”
　　洪爷爷和洪奶奶听到封奕寒这话，脸色瞬间变的很难看。
　　他们大儿子出现了意外，他们也知道是小儿子搞的鬼。他们以为自己掩饰的很好的，没想到现在被封奕寒这么直接说出来。
　　封奕寒这话可是在讽刺他们连自己家里的事都弄不好了，又怎么可能帮他和多多处理事情呢！
　　这被打脸的，令他们十分难堪。
　　洪爷爷整张脸不由拉了下来，看向江多多说道：“其实这件事也不用别人说的，只要你自己是想什么想法就行。”
　　江多多看到他们这样子觉得十分可笑，直接开口说道：“洪老先生，我已经说了好几次，我拒绝了。”
　　“……”洪爷爷和洪奶奶脸色僵了僵，他们是没有想到江多多居然会拒绝的。
　　李欣看了看他们，随后再对封奕寒说道：“你带多多去上班吧！今天这件事是我们想的太简单了，要是真的再这样闹下去，还真的成了是我们威胁你们了。”
　　封奕寒微笑地对李欣点了点头。
　　在他们转身要离开时，洪奶奶还是轻叹一口气，好像在叹息，但是却有意说出这些话给封奕寒和江多多听的。
　　“哎！李欣，你昨天拼了命去人，原以为你这片真心能让人看到的，没想到最后却是这样的结果。”洪奶奶声音很可惜地说着。
　　江多多听到微微眯了眯双眼，正想开口怼了。
　　封奕寒突然发出一声轻笑，看向洪爷爷说道：“洪老先生，昨晚转到李欣女士名下的店铺，你们忘记了吗？要是真的忘记的话，我现在再次提醒一下你们的。”
　　“……”洪爷爷他们神情僵了僵。
　　李欣赶紧说道：“我昨天也没有做什么的，那店铺我不能收的。”
　　“李欣。”洪爷爷和洪奶奶异口同声地叫了叫李欣，那意思已经很明显了，他们店铺想要，同时也想要江多多这样的人才归于他们洪家。
　　“如果多多不愿意为我的干女儿，店铺我也不要了。”李欣很坚定地说着。
　　李欣原以为自己可以认下江多多当女儿，这样封奕寒转到她名下的店铺，到时她再转到江多多的名下。这样一来，家公家婆也不会说她什么的。
　　可是现在洪奶奶把事情闹的这么难看，这店铺对李欣来说真的是烫手山芋。
　　她救江多多并没有多想什么的，可是现在闹到这么难看 ……
　　李欣突然明白江多多为什么拒绝的这么干脆了，洪家的人真的不怎么样啊！仅是这件事，就闹的这么难看了。
　　还有她的丈夫明显就是小叔陷害的，要是他们却睁只眼闭只眼，想让事情就这样过去就算了。
　　李欣以前也不想争这么多的，其实在她女儿失踪这么多年，她真的不想争。认为自己争赢了也没什么用，等到死了也没有一个继承的人。
　　如果江多多真的成了她的女儿，想想江多多该受多少委屈啊！
　　“奕寒，你快带多多去上班吧！这里的事，我来处理就行。”李欣再一次催促封奕寒带江多多离开，她不想这些事伤到多多。
　　封奕寒确定自己没有看错人，对李欣微笑地说道：“店铺是你的，这是我和多多对你表示的感谢，希望你能收下来。毕竟我们也不想再听到，说你用了命来救我们，最后什么都没有得到这样的话。”
　　封奕寒最后这一句话，就是打脸洪奶奶。

第242章 等我长大，保护爸爸妈妈
　　洪奶奶神情很尴尬，她刚刚也是想江多多成为家里的人，他们好话说尽，但江多多和封奕寒还是坚持拒绝，这让她觉得十分丢脸和失望。
　　她是真的很想江多多成为自家人，所以脾气上来说话有些冲。
　　现在被封奕寒这么说着，她也很快反应过来，是自己做错了。
　　洪奶奶一时半会还不好意思向他们道歉，李欣这里听到封奕寒的话，也知道自己要是不接受这店铺的话，到时反而让多多以后为难了。
　　“好，这店铺我收下，我昨天救你们反而是我赚了。”李欣露出一个苦涩的笑容，但还是坚持说下去，“谢谢你们店铺，我们互相不相欠。”
　　封奕寒和江多多看到李欣这样，很感激地向她点了点头。
　　“你们快走吧！”别在这里被这些人缠上了。
　　李欣内心默默地补上这一句话。
　　“再见。”江多多和封奕寒看向他们点了点头，这时走出门口。
　　“等一下。”洪奶奶这时追出来，叫住江多多和封奕寒。
　　在他们停下来时，洪奶奶快步走过去。
　　“抱歉，是、是我一时钻进牛角尖了。”洪奶奶性格比较直，有话直接说，知道自己错了也赶紧认错。
　　洪奶奶看向江多多有些不好意思地说道：“多多，抱歉啊！刚刚要是说了什么不对的话，还希望你不要往心里去。我只是太想你当我们洪家的人了，你也知道我们洪家现在……真的没有一个能撑得起的人，我就想着如果有这么优秀的你在的话，我和老头子去世后，那药店也不至于倒下的。”
　　洪奶奶一口气将自己心里想的全说出来，担心这时不说，下次自己又因为面子不好意思说了。
　　江多多看到洪奶奶这么坦诚的道歉，她笑着摇了摇头说道：“没事，把事情说开就好。”
　　洪奶奶见到江多多和封奕寒的态度，也知道认亲无望，最后轻轻地点了点头说道：“那我就不打扰你们了，你们去上班吧！”
　　江多多和封奕寒很冷静地向电梯方向走去，当走进电梯里，只有他们两个人时， 江多多再也忍不住，开始看向封奕寒笑着说道：“你太厉害了，居然说出这样的话，看到洪老先生气到脸色都黑了。”
　　封奕寒看到她笑的这么开心，不由笑了笑：“老夫人还算挺好的，就是洪老先生想的太多了些，他还以为自己能掌握全世界的人心，其实这种高高在上的态度，只是令人觉得可笑。”
　　“他们真是奇怪，这样强迫我当他们洪家的人。”江多多无奈地摇了摇头说着，“要是真的答应了，我和他们也会翻脸的吧！”
　　“是你太优秀了，所以他们想把你拉去当洪家人。”封奕寒轻声地说着，“他们倒是想的美，自家人这么少，但还是一团乱，不好意思来我们面前指指点点。”
　　江多多看到封奕寒这么生气的样子，马上笑着用力抱了抱他，开心地说道：“不要理会他们。”
　　其实人都是有私心的，只是洪爷爷和洪奶奶做的有些过分了，他们想得到所有好处。
　　“下次他们要是再拿我的事来吓你的话，你就直接骂回去。”封奕寒轻轻地拍了拍她的后背，给予鼓励地说着。
　　“我才不骂。”江多多说到这里抬头笑眯眯地看着他说道，“我让你出去说话气死他们。 ”
　　封奕寒听到她这样的话，不由笑了笑说道： “你说的有道理，你不用骂他们，到时叫我过去对付他们。”
　　江多多看到他这么维护自己，其实比什么都开心，面对洪家人这些事情，她都没有半点不开心的。
　　等他们走出电梯，封奕寒送她到她上班的楼下，轻声对她说着：“先去上班吧！等到下午再去拿鉴定结果。”
　　“那麻烦你再去陪一下大宝了。”江多多笑着说道。
　　封奕寒听到她这么说客气，抬手弹了弹她的额头，用动作抗议她这么客气。
　　“我们是一家人，别说这么客气的话。”封奕寒瞪她一眼说着。
　　“好好好。”江多多连忙答应，和他相视一笑。
　　江多多笑着走进楼里，封奕寒目送她走进楼后，这才转身去住院部陪大宝。
　　当封奕寒出现在大宝的病房里，正在玩游戏的两个孩子好像看到自己的偶像一样，马上站起来，向他这里飞奔过来。
　　“奕寒爸爸。”强子比大宝叫的又快又大声， 而且他长的比大宝壮实，像一头小牛一样向封奕寒跑过来。
　　大宝看到强子这样子，虽然他跑的没有强子那么快，但也不想被爸爸忽视，所以在后面一边快步走着，一边挥着手臂。
　　大宝看到强子都跑到奕寒爸爸面前，他也不能落后，更加大声地叫道：“奕寒爸爸，你过来陪我们玩吗？”
　　封奕寒摸了摸他们的头，笑着说道：“我送多多过来上班，正好今天有空就过来陪你们了，欢不欢迎我啊？”
　　“欢迎欢迎，热烈欢迎。”强子兴奋地叫着，就差开始跳欢迎舞了。
　　封奕寒看到他们这么可爱的行为，也是笑了笑。
　　“今天我们又一起吃饭吗？”强子很期待地看向封奕寒问着，大宝也站在旁边抬头看着。
　　面对他们强烈的眼神，封奕寒又怎么舍得拒绝，笑着点了点头说道：“是的。”
　　“t太好了。”大宝和强子马上鼓起掌，开心的看了看对方笑着说道，“我们最喜欢和大家一起吃饭了，昨天我吃了那么多饭，我奶奶说我都长高了。”
　　“我呢？我有没有长高？”大宝也激动地问着。
　　强子这时认真地拉过大宝一起比身高，接着笑着说道：“高了高了，我们都高了。”
　　大宝怎么记得他们之间也是相差这么多的，不过如果强子长高的话，他还是比强子高那么多，这说明他也高了……
　　大宝说到这里很开心，马上抱着封奕寒的大腿笑着说道：“奕寒爸爸，等我长大后，我会保护你和多多妈妈，到时不让别人再期待多多妈妈了。”
　　封奕寒听到大宝这么天真的话，心里很触动，同时也注意到一个问题：“多多妈妈以前总是被人欺负吗？”

第243章 大宝想保护多多妈妈
　　大宝在封奕寒鼓励的眼神下，他轻轻地点了点头，接着开口说道：“在村里有人说我是拖油瓶，也有人会跑过来骂多多妈妈，还有人想打她。”
　　封奕寒听到大宝的话，将他抱到沙发上坐下，然后和大宝面对面，很有耐心地安抚着大宝的情绪。
　　强子看到大宝坐在沙发上，他也第一时间爬上去，和大宝坐在一起。
　　看到强子这样子，封奕寒微笑地摸了摸强子的头，引来强子开心的笑脸。
　　封奕寒看到大宝的情绪缓和一些后，他再轻声地问道：“大宝，你和我说一下，以前的人都是怎么欺负多多妈妈和你的，这样我才能更好地保护你们。”
　　江多多很少说到自己以前的生活，可能是以前总被人欺负，没有什么好的回忆。
　　封奕寒和江多多在一起，也是想着通过自己的努力，让她愿意和他说起自己的事。
　　虽然以前封奕寒也让德叔去查过江多多的资料，但那仅很普通的个人资料，对于她的生活各方面查的并没有那么详细。
　　封奕寒听到大宝这么说，一想到多多和大宝受了许多的苦，十分心疼。
　　“奕寒爸爸要保护多多妈妈？”大宝不确定地再问一次。
　　“没错。”封奕寒很坚定地点了点头。
　　大宝确定封奕寒会保护多多妈妈，没有顾虑了，马上开口说道：“以前在村里有人骂多多妈妈不好，还有很坏很坏的人带了好多人过来打多多妈妈，当时我好害怕。如果我能像大树一样高，这样就不会有人敢欺负多多妈妈了。”
　　封奕寒听到大宝这么天真的话，握了握他的小手，轻声地说道：“大宝，很快就能长高了。”
　　“我呢？”强子不忘开口提醒自己。
　　“强子也能和大宝一样的。”封奕寒微笑地说着。
　　强子开心地点了点头，伸手拉起了大宝另一手。
　　封奕寒等大宝情绪稳定后，再问着：“然后呢？你多多妈妈当时是不是把他们打到到处跑的？”
　　“奕寒爸爸，你怎么知道的？”大宝惊喜地看向封奕寒，笑着说道，“那个很坏的女人被多多妈妈打倒，最后她还要向多多妈妈道歉，说是她做错事了。”
　　大宝说的话比较孩子 ，想到什么说什么，也没有什么逻辑。不过封奕寒认真将大宝所说的话结合起来，再根据情况大概也能猜到发生什么事了。
　　像大宝所说很坏的女人，应该是村里自己丈夫在外面乱来，最后将黑锅推到江多多的身上，接着女人就带人过来堵江多多。要对她喊打喊杀，最后江多多将事情摆平，对方还要低头向江多多道歉。
　　想想江多多一个人要面对这样的事，真的令人心疼。就连大宝小小年纪也把这些事情记下来，说明当时的情况是有多么危机……
　　封奕寒再一次想着，要是自己能早一点认识江多多就好了，这样她就不用受这么苦和累。
　　“后来多多妈妈带我来到这里治疗。”大宝想到自己刚来到这里，马上想到一个令他讨厌的人，一脸嫌弃地说道，“我不喜欢若娜阿姨，她说话吓我，说多多妈妈要嫁给一个快要死的人，说是我害了多多妈妈。”
　　封奕寒听到江若娜也过来吓大宝，对这个女人的印象更是差到不行了，轻声对大宝说道：“那些坏人就是想破坏我们的感情，我们可千万不要相信这些坏人的话。”
　　“多多妈妈也是这么说的。”大宝用力地点了点头，接着看向封奕寒说道，“江若娜阿姨是个坏阿姨，我以后不会相信她的话。而且奕寒爸爸这么好，怎么可能是坏人呢！”
　　封奕寒看到大宝这么天真的样子，笑着摸了摸他的头，轻声地说道：“你说的对。”
　　“我也不喜欢坏阿姨。”强子马上开口说着。
　　大宝笑着转头看向强子，好像找到知己一样开心地说道：“强子，你就是我的好朋友，我们想的都是一样的。”
　　“那必须的，好朋友想的就是一样的。”强子拍了拍自己的小胸膛，十分讲义气地说道。
　　封奕寒看到小朋友们的对话，笑了笑，让他们继续去玩游戏。
　　强子第一时间跳下沙发，拉着大宝过去。
　　大宝走到一半，又转身走到封奕寒的面前，英俊的小脸此时很认真地看着封奕寒。
　　看到大宝有话要说的样子，封奕寒用眼神鼓励大宝。
　　在他眼神鼓励下，大宝深呼吸一口气，看着他说道：“奕寒爸爸，你现在保护好多多妈妈，等到我长大后也会保护你的，好不好？”
　　大宝担心封奕寒不愿意保护江多多，自己又没有什么能拿出来的好东西。所以只能说着，等到他长大后也会保护封奕寒。
　　这是大宝唯一能想到自己可以拿出来交换的东西。
　　封奕寒看到大宝这么护着江多多，知道这些年江多多的苦心让大宝记住了。
　　“大宝，你放心，我会保护多多妈妈一辈子。”封奕寒给大宝很肯定的回答，“我等大宝快点长大，到时我们一起好好保护多多妈妈。”
　　大宝听到封奕寒的话，脸上露出灿烂的笑容，伸出小小的手指说道：“我们拉勾勾。”
　　封奕寒十分配合地和大宝拉勾勾，不知是不是心理作用，自从拉勾勾后，封奕寒看到大宝脸上的笑容比以前更加轻松愉悦了。
　　强子看到他们拉勾勾，也要凑热闹要拉勾勾。
　　虽然他没有什么要说的，但拉勾勾的仪式一个也不能少。
　　随后大宝和强子很开心玩着，直到江多多午休过来和他们一起吃饭。
　　强子先回病房里吃药，等会再一起过来。
　　江多多走进病房里，只有封奕寒和大宝。
　　“多多妈妈。”大宝一直在等她，现在终于等到她出现，想也不想地直接跑过来抱住她的大腿，很开心地叫着。
　　江多多看到大宝这么开心的样子，将他抱起来，温柔地问道：“今天大宝好像特别开心呢！”
　　“我好开心，因为奕寒爸爸答应我，他会保护多多妈妈一辈子，等我长大后，我和他一起保护你。”大宝兴奋地说着，“这是我这一辈子听到最开心的话了。”

第244章 鉴定结果，今天揭晓
　　江多多听到大宝这么说，感动又惊讶，不由抬头看向也站在旁边的封奕寒。
　　见到封奕寒笑着说道：“大宝，你现在才5岁，就说这一辈子了。”
　　大宝展开自己5个手指，激动地说道：“我5岁了，已经是大孩子了。”
　　“对，大宝已经是懂事的孩子了。”江多多很开心地摸了摸他的头说道。
　　“多多妈妈，以后我们回到村里，要是有人要打我们，有奕寒爸爸在，他们肯定不敢动手的。”大宝很激动地说着。
　　“谢谢你们，我很开心。”江多多接着再对大宝说道，“你说的那只是个别情况，其实一般的情况下，村里的人对我们都十分照顾的。”
　　大宝听到江多多这么说，突然长叹一口气，好像一个小老头一样说道：“多多妈妈，怎么说还是需要一个男人护着的。”
　　江多多惊讶地看向大宝 ，下秒再看向封奕寒。
　　封奕寒也是一脸惊讶，对上江多多的视线，他马上开口说道：“不要这样看着我，大宝这句话，绝对不是我教的。”
　　江多多看到封奕寒这样子，也知道这话肯定不是他教的。
　　毕竟现在他就是她的男人，哈哈哈！
　　江多多对他点了点头表示相信他的话，随后再看着大宝问道：“大宝，你从哪里学来这句话的？”
　　“难道我说的不对吗？”大宝一脸奇怪地问着。
　　“你这么说也没错，只是我以前怎么没有听你说过的？”江多多轻声地问着。
　　大宝看到多多妈妈没有怪他，他便笑着说道：“我是听到村里的太奶奶说的。”
　　村里的太奶奶，是江多多救过的人，以前江多多去读书时，就把大宝放在对方的家里照顾，大宝按照辈分叫对方为太奶奶。
　　怪不得大宝刚刚一副小老头的样子说着，原来是学村里的太奶奶说话的神态t。
　　“之前大宝怎么没有和我说啊？”江多多温柔地问着。
　　“我不想给多多妈妈压力。”大宝轻声地说着。
　　江多多听到大宝这么懂事，鼻子一酸。
　　大宝这么小的年纪就知道压力，为了不给她压力，将这件事藏在心里这么久。
　　他只是5岁的孩子，把这件事藏在心里这么久，从来没有和她说过。现在看到封奕寒靠谱，才问封奕寒要不要保护她。
　　直到在封奕寒这里得到肯定的回答后，大宝才把这个事情说出来。
　　大宝这么暖心的举动，让江多多更是感动。
　　“大宝，以后不管遇到什么事，你都可以和我说的，千万不要藏在心里。”江多多自我反省，是她没能及时给大宝安全感，所以大宝才会这样的的。
　　封奕寒走到她的身边，一只手微微用力揽着她的肩膀，轻声地说道：“大宝很懂事，他也是心疼你平时太忙，所以没有将这件事及时和你说。现在有我在，大宝以后就不用担心了。”
　　以前江多多一边读书，一边照顾大宝，还要治病救人赚钱，哪怕江多多平时再怎么注意，其实还是有些做的不到位的。江多多又当爹又当妈，她始终还是无法弥补上父亲给孩子那强大的安全感。
　　现在有封奕寒加入，正好补上父亲这个角色。
　　“太奶奶说了，像多多妈妈这么优秀的人还是嫁人的，到时就不会有人欺负我们。”大宝说到这里看了看封奕寒，再看向江多多说道，“奕寒爸爸已经答应我，会照顾多多妈妈一辈子的。”
　　封奕寒大手将多多和大宝抱在怀里，对大宝说道：“大宝说的对。”
　　大宝得到奕寒爸爸的鼓励，整个人更是兴奋地笑了起来。
　　“开饭喽！”
　　强子开心的声音从外面传出来，下秒他跑进病房里，很兴奋地对大家说道：“我要和你们宣布一件特别开心的事情，那就是……我爹地妈咪今天也过来陪我们吃饭。”
　　昨天强子看到江多多和封奕寒陪着大宝，眼里满是羡慕。等到晚上和爹地妈咪通电话，他也把这件事说了出来，声音里满是羡慕，让父母听到十分心酸。
　　强子也把自己的想法说出来，希望爹地妈咪也能过来陪他一起吃饭。
　　看到儿子这样子，强子的父母商量了一下，今天就抽空过来的。原本他们想请大家到外面吃饭的，不过后来商量后，觉得还是呆在病房里吃比较安全。
　　德叔买了饭菜回来，强子的父母也带来丰富的饭菜-。
　　他们两家人围在一起吃饭，气氛比昨天更好。
　　最开心的就是大宝和强子。
　　大人看到孩子开心，他们就很开心了。
　　“副院长的女儿找你们的麻烦，需不需要我找朋友提醒他们不要乱来？”强子爸和他们接触后，发现他们真的很好，所以也十分乐意出面帮他们解决问题。
　　“没事，我们已经处理好了。”封奕寒微笑地说着。
　　“如果有什么需要尽管说，我们两家人很有缘分能认识，能帮上你们的，我们一定会办到的。”强子妈也十分热情地对他们说着。
　　“好，等到需要一定会找你们的。”江多多和封奕寒微笑地说着。
　　看到他们真的像是不用帮助的，强子的父母也就没有再多说什么，大家都聊着比较开心的事情。
　　强子的父母都是老实本分的人，能取得今天的成绩也是他们自己脚踏实地去拼搏得来的。
　　他们看出封奕寒身份不凡，但也没有巴结讨好，就是像朋友一样互相聊着天。
　　等到午饭一过，他们也要赶回公司上班，江多多和封奕寒送他们到门口，目送他们坐上车后，封奕寒和江多多才转身回医院里。
　　江多多上班快来不及了，跑着进楼，封奕寒看到她跑的这么急，有些哭笑不得。
　　“我今天下班早，等我一起去拿结果。”江多多跑进楼里，转过身对封奕寒说道。
　　并不是她不相信封奕寒，而是这么重要的鉴定结果，她想在打开的时候，自己能在现场看着。
　　这是她这么多年做事的习惯，封奕寒也完全了解。
　　封奕寒微笑地说着：“我等你。”

第245章 鉴定结果，父子关系
　　下午，江多多一下班，第一时间走下楼，走出大楼门口就看到封奕寒。
　　外表出色的封奕寒仅是站在门口，所有经过他身边的人都百分百回头看他，不远处还有一些小女生偷偷拿出手机将他拍下来。
　　他神情太过冷漠，一些对他感兴趣的人都不敢轻易靠近他身边。
　　“奕寒。”江多多看到他一个人站在这里，不由开口叫了叫他。
　　听到她的声音，封奕寒转过身看到她，上秒冷漠的脸，现在马上露出笑容，冷漠的脸瞬间融化，迈步向她走近。
　　正在关注他的小女生看到他变脸这么快，也是十分惊讶。原以为能让他这么开心的女生肯定长的很好看，可是看到黝黑的江多多和封奕寒站在一起的画面，怎么看都有一种好的大白菜被黑猪吃了。
　　不用怀疑，黑猪指的就是江多多……
　　当封奕寒和江多多走远后，几位年轻的小女生这时才回过神来，小声地说道：“这么好的男人， 眼神好像有点不太好啊！”
　　“可能他从小长的太过好看，所以看到漂亮的人觉得不心动，反而看到丑的人认为是好看的？”
　　“你这样的歪理……倒是有几分道理的。”
　　“……”
　　不管旁边的人怎么看怎么想，封奕寒和江多多很快来到鉴定部门。
　　经过昨天的事，江多多不敢站在门口等了，她老实和封奕寒一起进去拿鉴定结果。
　　封奕寒拿了两份鉴定报告，先看的是大宝和林乐平的。
　　“结果是……”封奕寒也有些紧张了，站在他身边的江多多更是连呼吸也不由放轻，眼神紧张地看着封奕寒，正等他往下来。
　　“是父子关系。”封奕寒很肯定地宣布这个结果。
　　江多多双眼一亮，马上凑近一看。
　　鉴定结果真的是亲生父子。
　　“这么说来，大宝的父亲真的是林乐平了。”江多多此时心情十分复杂地问着。
　　看到她这反应，封奕寒轻轻地点了点头 ，一只手轻轻揽着她的肩膀，轻声地说道：“没错，舅舅是大宝的亲生父亲。”
　　江多多看到这报告，其实是松一口气的。
　　现在卓婉儿怀孕了，等到再过几个月后，孩子生下来就能救大宝。
　　大宝有救了。
　　她应该为这件事感到开心的，可是江多多一想到她那么好的堂姐被林乐平给毁了。
　　江多多很想打死林乐平。
　　不管林乐平有什么理由，当年他就是伤害了堂姐，让未婚就怀上孩子的堂姐变成村里的笑话。后来更是难产而死。
　　堂姐正是花季的年纪，因为林乐平被害去世了。
　　江多多这么多年来，她一边想办法给大宝治疗 ，一边也在想找出当年害了堂姐的渣男，要为堂姐报复的。
　　现在已经百分百确定这渣男就是林乐平，她真的很想打人啊！
　　江多多紧紧握着双手，内心百味交集。
　　封奕寒看到她的神情，知道她在想什么，这时牵起她的手说道：“今晚约舅舅出来，把话说清楚，到时如果你不解气，可以打他，直到解气为止。”
　　江多多听到封奕寒这么说，马上转头看向他问道：“这可是你说的，到时我下手可重了。”
　　封奕寒轻轻地点了点头说道：“不管舅舅有什么理由，但因为他，一位女生的一生就这样结束了，他有责任的。”
　　江多多听到封奕寒这么说，心里也好受了许多。
　　林乐平不管是什么理由，堂姐就是因为他而死的……
　　江多多内心已经在想着接下来要怎么教训林乐平了。
　　封奕寒则是打电话叫林乐平单独出来见面。
　　“我可以带婉儿一起去吗？”林乐平愉悦的声音从电话那头传来。
　　“有很重要的事，我们单独谈。”封奕寒声音平静地说着。
　　林乐平一听是很重要的事，马上严肃地说道：“好，我现在过去。”
　　……
　　木槿苑。
　　当林乐平走进屋里，发现里面的气氛很沉重。
　　看到封奕寒和江多多坐在沙发两边，德叔也是一脸担忧地站在旁边。
　　眼前的情况怎么看都好像不太妙啊！
　　“奕寒，你和多多吵架了？”林乐平看到他们这样子马上关心地问着。
　　江多多看到林乐平进来，她很努力地控制自己的情绪，努力让自己冷静下来面对他。可是看到林乐平时，她还是很想打人。
　　林乐平见到江多多的神情不对，还以为她和封奕寒吵架气着的，马上在她对面坐下来，语重心长地说道：“多多，你和我说，是不是奕寒他欺负你了？要是他敢欺负你，我帮你教训他。”
　　江多多看到林乐平这么关心她的眼神，内心的感觉更加复杂了。
　　在不知道林乐平是大宝的父亲之前，江多多一直觉得林乐平是难得的好男人。
　　特别看到他照顾卓婉t儿时，江多多还为卓婉儿找到这么好的丈夫感到开心的。
　　然而现在知道林乐平是伤害过堂姐的人，江多多一时之间真的不知该怎么面对这样的林乐平……
　　“多多，你不说没关系，我来问他。”林乐平看到江多多气愤又要哭的样子，知道她是受了委屈。
　　林乐平安慰了江多多两句，然后转头瞪着封奕寒说道：“奕寒，你怎么可以欺负多多呢？你知不知道，这些日子以来，她为我们付出了多少。如果没有她的话，我们就会很惨的。这么好的女孩子，我们要好好珍惜，不能让她受委屈。”
　　封奕寒看到舅舅一脸无知的样子，内心也轻叹一口气。
　　他伸手握了握江多多的手，然后再看向舅舅和德叔说道：“我今天叫你们过来，是有一件很重要的事情要和你们说清楚的，希望你们做好心理准备。”
　　“我不同意。”林乐平马上站起来抗议着。
　　封奕寒看到舅舅这样子，反过来问道：“你不同意什么？你知道我要说什么吗？”
　　“看到你们这样子就知道了。”林乐平双手叉腰，怒瞪着封奕寒说道，“你们肯定是想离婚的，这样的事情我绝对不同意。封奕寒你要是敢和多多离婚，我就不认你这个外甥。”

第246章 天方夜谭，多了个儿子
　　林乐平这话一出，封奕寒只觉得十分无语。
　　他什么时候说要和多多离婚了？！
　　不对，他这一辈子都不会和多多离婚的。
　　还没等封奕寒和江多多开口，站在旁边的德叔也小心翼翼地劝道：“少爷，不管遇到什么事，一定要冷静，千万不要和少夫人离婚啊！如果你真的这么做的话，你一定会后悔的。”
　　“奕寒，你看就连德叔也看出你们要离婚了。”林乐平气愤地瞪着封奕寒说道，“你是不是脑子进水了，多多这么好的女孩是别人一生都遇不到的，你居然不珍惜。”
　　“……”封奕寒对舅舅会这么想没什么意外，他有些惊讶德叔也会这么想的。
　　封奕寒不敢相信地看向德叔，不等封奕寒开口，德叔马上焦急地说道：“少爷，少夫人值得你用一辈子好好爱她。”
　　自从少爷和少夫人从医院里回来，他们脸色十分难看，一直沉默不说话。德叔一路担心到现在，以为他们吵架了，现在又叫林乐平过来，再听到林乐平这么一说。
　　德叔越想越觉得少爷和少夫人很可能要离婚。
　　“多多，你放心，如果封奕寒让你受委屈的话，我帮你打他，打到让你觉得出气为止。”林乐平马上看向江多多说着，见到江多多复杂的眼神，他不好意思地笑了笑说道，“如果……如果你对他感到失望的话，我也完全站在你这边的。”
　　“我们没有要离婚。”封奕寒马上说着。
　　“现在你后悔已经来不及了，除非你得到多多的原谅。”林乐平听到封奕寒说不离婚马上松一口气，但还是站在江多多这边故意开口呛封奕寒
　　江多多看到这样的林乐平，心情更加复杂了。
　　“多多，不用怕，你要封奕寒做什么才能原谅他，你尽管说，我来帮你监督他。”林乐平拍了拍胸口说着。
　　江多多赶紧转过头，不敢看林乐平，声音闷闷地说道：“我和封奕寒的感情没事，今天叫你们过来，是说你林乐平的事。”
　　“我的事？”林乐平一脸奇怪地问着，“我有什么事让你们这么严肃的啊？”
　　德叔比林乐平更加细心，他清楚听到江多多是连名带姓地叫着林乐平的名字，不像平时那么恭敬的，好像带着一丝丝的怨气。
　　德叔快速冷静下来，抬眼悄悄地看了看大家，见到少爷脸色还算是冷静，少夫人神情不太好，但这不好并不是针对少爷的。
　　从封奕寒和江多多的神情来看，德叔很快猜到这事情是和林乐平有关的。
　　再看看林乐平一脸懵的样子，根本不知发生什么事。
　　德叔想到林乐平的性格，有时得罪人都不知道，这么说来少爷说的大事，他真的不知情了。
　　“发生什么事了吗？”德叔关心地问着。
　　封奕寒没有马上回答他们的话，而是看向江多多。
　　江多多也做好心理准备，面对封奕寒投过来的视线，她轻轻地点了点头，表示她没事。
　　封奕寒看到江多多这样子，知道她的内心不好受。不过眼前的事情只有快速说出来对大家都好，再拖下去反而越来越难开口。
　　“舅舅，你有一个儿子。 ”封奕寒很直接地说着。
　　“是啊！我有儿子。”林乐平傻笑地接下封奕寒的话。
　　听到林乐平这样的话，江多多眼神犀利地看向林乐平。
　　林乐平难道知道大宝就是他的儿子，只是一直不愿意承认，害得大宝一直被欺负……
　　仅是一秒，江多多就想了许多，十分愤怒，紧握着双手，看着林乐平的脸，正想着要打他哪一边脸了。
　　林乐平才反应过来，一脸好奇地问道：“婉儿刚刚怀孕，你们怎么知道是儿子了？”
　　“……”原来说的是卓婉儿怀着的孩子。
　　江多多紧握着的双手微微松开。
　　林乐平继续说道：“对我来说是男是女都无所谓，不过婉儿希望是女儿，她喜欢女儿。 ”
　　“舅舅，你听我往下说。”封奕寒打断舅舅的话，眼神很冷静地盯着他。
　　林乐平才发现封奕寒的神情很严肃。
　　当封奕寒出现这样的神情时，就代表这件事十分严重。上次封奕寒露出这样的神情，还是发现自己被人下了毒。
　　林乐平紧张地问道：“你说。 ”
　　封奕寒随后开口问道：“你知道大宝吧！”
　　“知道啊！多多的堂姐的儿子，听说她堂姐在生大宝时难产，大宝从小没有妈妈。”林乐平之前听过江多多提到大宝，对这孩子也十分同情，之前一直想去看看大宝的，可是一直没有时间去看。
　　现在听到封奕寒用这么严肃的声音问着，他赶紧问道：“大宝他怎么了？”
　　“他是你的亲生儿子。”江多多声音幽幽地说着。
　　“……”林乐平和德叔一脸错愕，心里第一个想法就是江多多在和他们开玩笑。
　　过了好一会儿，林乐平才开口说道：“你们不要拿这个来开玩笑，今天可不是愚人节。”
　　大宝怎么可能会是他的儿子，这肯定是封奕寒和江多多的恶作剧。
　　“舅舅，我们没有骗你。”封奕寒把亲子鉴定结果拿出来，冷静地对他们说道，“这是亲子鉴定报告，上面给出的答案，你们就是父子关系。”
　　林乐平觉得这样的事情简直就是天方夜谭，有一种自己在做梦的感觉。
　　他还是用力掐了一下自己的手臂，痛到倒抽一口凉气。
　　眼前的事情是真的，不是做梦。
　　林乐平焦急地摇了摇头说道：“我不信，这不是真的，我……我除了婉儿，我没有和任何女人有过关系啊！这个我可以对天发誓，我没有做过对不起婉儿的事，我……我根本就没有。”
　　林乐平焦急地举起手来发誓。
　　江多多看到林乐平这样子，知道他没有撒谎。
　　“如果不是你的话，那这鉴定是怎么回事？”江多多问着。
　　“我怎么知道，这鉴定是不是有人造假的啊？”林乐平说到这里，觉得自己所说的很对，指了指上面的鉴定说道，“肯定是假的，一定有人想挑拨离间我们的关系，所以才会拿出这样的东西出来骗人。”

第247章 林乐平愿意接受惩罚
　　林乐平无法接受这样的事情 。
　　他除了和卓婉儿以外，真的没有和别的女人发生过关系的。
　　如果他和别的女人有过的话，突然冒出一个儿子，还能说得过去，可是他根本就没有……
　　“这鉴定一定是哪里出了问题的。”林乐平指了指那鉴定书说道。
　　封奕寒看到舅舅这么激动，也知道他不好受，但还是坚持说道：“是我拿去做的亲子鉴定。”
　　“这……”林乐平说不出话了。
　　是封奕寒拿去做的，那这鉴定结果是不会出错的。
　　“可是我没有和别的女人发生过关系，大宝也不可能是我的儿子啊！”林乐平说到这里双手抱着自己的头，痛苦地揪着头发。
　　大家看到林乐平这样子，一时之间还真的不知该说什么了。
　　“这肯定是哪里出了错的？”林乐平觉得得整件事十分魔幻，他再用力掐了自己好几下，这时他更是不敢相信地说道，“会痛，这不是梦。”
　　德叔轻声地说道：“乐平他这么多年来，身边真的只有婉儿小姐，从来没有在外面乱来的。这……这事情是不是当年封家的人设下的圈套啊？”
　　“他们设了什么圈套？”江多多冷静地问着。
　　“当年我受伤没有陪少爷过去，是乐平保护少爷的。”德叔说到这里看向林乐平，“你好好想想当年有没有发什么奇怪的事。”
　　“当时我为了救奕寒，吃下他们送过来的东t西，等到我醒来后，我发现自己在一个陌生的地方醒来。”林乐平和平时所说的一样，不过他他还是努力找到之前忽略的一点，“我现在想起，当时我醒来后，全身有些不舒服，我还以为是他们偷偷打了我。”
　　最近封奕寒和德叔都有问林乐平当年发生的事，林乐平也有意识地想着当年所发生的事。
　　“吃了什么药？”江多多问着。
　　“我不知道。”林乐平十分老实地说着。
　　江多多一噎，随后继续问道：“那你现在好好想，当时吃了那药后是什么反应？”
　　林乐平很努力地想着，最后还是摇了摇头说道：“过了这么久，我真的记不起来。”
　　“那几天发生了很多事，舅舅回来后又发了一场高烧好多事都不记得了。”封奕寒说出这些话，要不是他知道事实就是这样的话，他都怀疑自己是不是在找借口了。
　　林乐平这时更是颓废地倒在沙发里，他整个人十分绝望地说道：“大宝是我的儿子，我……我需要一些时间好好消化才行。”
　　江多多看到林乐平此时神情比她还难看，她心里好像压着一座大山一样难受，连呼吸都困难了。
　　封奕寒看到多多这么难受，坐到她的身边，轻轻地揽着她的肩膀。
　　此时屋里的气氛一片沉默，他们努力消化眼前的事情。
　　过了10分钟，林乐平又想到了一个重要的事情，抬头看向江多多说道：“多多，当年我做了渣男，如果……不是如果，现在事实大宝就是我的儿子，所以是我害了你堂姐。”
　　江多多听到林乐平的话，沉默地听着林乐平往下的话。
　　原以为林乐平会为自己开脱，没想到他主动认下这件事。
　　“我、我愿意接受一切的惩罚，你说要我怎么做，我都愿意。给你堂姐下跪认错也好，到村里和所有人说明是我害了你堂姐也行。”林乐平微微低下头说道，“我是害了那么年轻的女生的生命，是我不对。”
　　林乐平的亲姐就是被言论害死的，他很明白当一个女生被人冤枉时所遇到的事情是多么的伤人。
　　之前他有听江多多提过她的堂姐，虽然只是简单的一笔带过，林乐平完全明白所遇到的痛苦事情。因为当年他就是亲眼看到自己的亲姐，就是这样一点点地被毁掉。
　　现在有一位女生因为他也遭受到这样的伤害，所以他很痛苦，同时也给出最真诚的道歉。
　　封奕寒知道这件事是因为舅舅而起，不管原因是什么，一个女生因为他而失去一切，这份责任舅舅必须要承担下来。
　　“多多，你说要我怎么做。”林乐平真诚地看着江多多问着。
　　江多多看到这样的林乐平，想打他又迟迟无法动手了。如果林乐平有半点反抗，或者不承认眼前的事情和他有关，江多多肯定把他死到半死。
　　然而林乐平主动承认错误，并且愿意向堂姐道歉，江多多许多想骂人的话说不出口了。
　　“大宝需要你的帮助。”江多多声音微微沙哑地说道，“他生病了。”
　　“好。”林乐平没有纠结， 而是很痛快地点了点头，“要我怎么做，我都配合。”
　　“到时可能需要到你和婉儿新出生的孩子的帮忙。”江多多这时简单地将大宝需要到的事情说出来。
　　林乐平更是进退两难，声音微微颤抖地说道：“这样对婉儿不公平。”
　　“……这件事对谁公平了呢？”江多多半晌才慢慢说出这一句话。
　　她堂姐年纪轻轻难产而死，这就对她公平了吗？
　　大宝从小没有父母受到所有人嘲笑，然后又得到这样的病，亲生父母没有陪过他一天，这对他公平了吗？
　　卓婉儿一心一意爱着林乐平， 没想到林乐平外面还有儿子，这对她也很不公平啊！
　　还有林乐平，他什么都不知道，当他做错事也第一时间弥补，可是因为这件事让他的生活一团乱，这对他也不公平吧！
　　“我为什么会忘记当年的事？”林乐平太过痛苦地打着自己的大脑，“如果我没有忘记的话，我一定会为自己做过的事情负责的，我、我一定会去找你堂姐弥补我犯下的错，我……可是我通通都忘了。”
　　德叔赶紧拉住林乐平的双手，不让林乐平再虐下去。
　　他很想说这件事不怪林乐平，可是却因为林乐平而起的。
　　“多多，你说，你要我怎么做都行，但这件事千万不要告诉婉儿。”林乐平眼眶通红地看着江多多说道，“婉儿她刚怀孕不久，如果知道这件事的话，我担心她和肚子里的孩子会出事。”

第248章 惊天发现，封子晨的身份
　　林乐平说着说着更加坚定这件事不能告诉卓婉儿的。
　　“婉儿第一次怀孕，她之前还一直吐吃不下饭，现在好不容易好了点，要是再让她受到这样的刺激的话，她和肚子里的孩子都会有危险的。”林乐平眼神哀求地看着江多多和封奕寒说道。
　　德叔也不由加入劝说中：“大宝不是需要婉儿生下的孩子来治疗吗？那至少要婉儿平安生下孩子才行的。”
　　“可是这样的欺骗她的话，你有没有想到万一以后她发现，对她伤害有多大？”江多多也觉得他们说的有道理，不过一想到这样的事情隐瞒一个女生是很过分的。
　　“如果我说的话，婉儿会离开我，还有她肚子里的孩子也凶多吉少。”林乐平说到这里，抬头盯着江多多说道，“你不是说大宝治疗需要到新婴儿的帮助吗？你也不想婉儿肚子里的孩子出事吧！”
　　“……”江多多这时说不出话。
　　如果她是卓婉儿的话，她是希望能第一时间听到这件事，而不是被欺骗下去。
　　可是林乐平和卓婉儿之间的感情，还有卓婉儿肚子里的孩子这些复杂的事情，江多多也没有立场发表太多意见。
　　在她的看法里，大宝的健康才是第一位。
　　封奕寒揽着江多多，抬眼看向林乐平说道：“舅舅，我们刚知道这件事，心里都是十分复杂的。大家先冷静下来，再好好想想接下来要做的事吧！”
　　“没错，先冷静下来好好想想接下来要做的事。”德叔现在想想这些事就一阵头疼，更不要说林乐平当事人了。
　　林乐平从小到大都是安分守己，受到姐姐的影响对感情都是十分专心，绝对不会去伤害任何了一个女生的。可是眼前的事情，却让他变成自己最不想变成的渣男。
　　江多多看到林乐平这么痛苦的样子，她也觉得大家先冷静冷静，到时才能更好地解决眼前的问题。
　　“那明天再讨论这件事吧！”江多多轻声地说着。
　　林乐平还是执意地问道：“多多，你说，我应该要接受怎么样的惩罚吧！不管是什么，我都愿意接受的。”
　　江多多看到林乐平这样子，深呼吸一口气地说道：“这样的事情还是等大宝长大一些再说吧！我没有资格代表我堂姐来惩罚你， 唯一有资格的是我堂姐的儿子，这也是你欠他的。 ”
　　江多多担心按照自己的意思去惩罚林乐平，万一不是大宝心中想的结果。
　　还有最重要的一点是，她担心自己惩罚林乐平，看到林乐平可怜就原谅他了。就像现在她看到林乐平这样子，她突然就很想原谅他。
　　为了避免以后她反过来劝大宝对林乐平宽容些，所以这件事交给大宝来处理最适合不过的。
　　再说大宝是堂姐和林乐平的儿子，大宝才是最有资格宣判林乐平罪行的人 。
　　江多多会一直站在大宝的身边，给大宝最坚固的后盾。
　　“我……”林乐平也明白江多多心里想的，也不想再逼着江多多，他轻轻地点了点头说道，“我现在大脑好乱，我先去静一静，等我想好接下来该怎么办再过来找你们吧！”
　　“舅舅，你可以在这里住一晚的。”封奕寒不放心地提醒道 ，“你现在这样子回去见到舅妈只会让她十分担心。”
　　“我在外面住一晚，我让她的朋友过去陪陪她。”林乐平此时内心一团乱，但还是把婉儿的事情安排好的。
　　看到封奕寒眼里对他的担忧，林乐平很想露出一个微笑，但发现嘴角太沉重根本抬不起来，最后只能苦涩地说道：“封奕寒，你在这里好好陪多多，我一个人可以搞定的。”
　　“德叔，陪着舅舅吧！”封奕寒看到舅舅这样子根本无法放心，最后还是叫德叔陪着。
　　“我……”
　　“让德叔陪着吧！要是你今晚又出什么事的话，大家都不想看到的。”封奕寒直接说着。
　　听到封奕寒这么说，林乐平也不好再反驳了。
　　“乐平，你放心，我会一直很安静，绝对不会吵到你的。”德叔微笑地说着。
　　林乐平看到德叔这么坚定的笑容，他只好沉重地点了点头，在离开之前不忘向江多多说道：“多多，我先出去了，明天我再过来找你们聊。t”
　　江多多轻轻地点了点头，随后看向他说道：“我希望我们能想到一个好的解决办法。”
　　林乐平轻轻地点了点头，这才离开，德叔则是紧跟上去，担心林乐平会把他甩掉似的。
　　听到林乐平开车离开的声音，江多多和封奕寒这里先是陷入一片安静中。
　　“需要谈一谈吗？”封奕寒轻声地问着。
　　“我想一个人冷静一下。”江多多面对这些事，她也是十分头疼的。
　　觉得不把林乐平打进医院对不起堂姐，但是把他打了却没有让事情得到实质的改变。
　　她要忍下来不打林乐平，让林乐平抱着内疚的心情，这样才能对大宝好……
　　江多多都不知道自己眼前该做什么才是对的。
　　“不急，你冷静想一想，要是遇到什么想不通的可以找我聊。”封奕寒轻轻地拍了拍江多多的肩膀说着。
　　“好的。”江多多轻轻点了点头。
　　就在江多多准备回自己的卧室之前，她突然记起一件事：“对了，封子晨和你的鉴定结果是什么？”
　　听到江多多提到，封奕寒也才记起还有封子晨这一份鉴定的。
　　“那份好像丢在车里 ，我拿进来看看。”封奕寒让江多多先呆在这里等着。
　　他从今天坐的车里拿出还没有开封的鉴定报告。
　　封奕寒再次回到屋里，江多多忍不住好奇地问道：“快打开来看看，这鉴定结果是什么。”
　　看到她这恢复活力，封奕寒微笑地点了点头，将这份鉴定打开。
　　这个没有关系到大宝和林乐平，看封子晨这份鉴定他们心情比之前轻松许多，然而看到结果倒是令他们感到意外的。
　　“血缘关系为0。”江多多眨了眨双眼，下秒抬眼看向封奕寒说道，“封天佑和你是同父异母的关系，如果封子晨是封天佑的儿子的话，你和封子晨的血缘不可能是0，所以说 ……封子晨不是封天佑的儿子。”

第249章 林乐平不逃避，认真面对
　　江多多看到这结果，花了好几分钟才消化这件事。
　　“封天佑戴绿帽了？而且很可能还不知情。”江多多看向封奕寒说着。
　　“也有可能他知道了。”封奕寒淡淡地说着。
　　江多多错愕地看向封奕寒，慢慢地说道：“他就这么大方？”
　　“我也看不懂他，到时让人再去调查一下吧！”封奕寒唯一看不懂的人就是封天佑。
　　在他看来像封天佑这么聪明的人，应该不会被骗这么多年的。
　　可是一想到他和谭敏之间的感情那么冷漠，不知情好像也不出奇。
　　“那再调查看看吧！”江多多现在对封子晨是谁的儿子不感兴趣，此时她只想早点解决大宝的事。
　　只希望林乐平能早点想明白这些事。
　　“先休息吧！有什么事，好好睡一觉醒来再去想。”封奕寒轻轻地拍了拍江多多的肩膀说着。
　　对上他这么关心的眼神，江多多也没有拒绝，轻轻地点了点头。
　　她现在是真的需要好好静一静。
　　想清楚接下来该怎么面对林乐平，还有婉儿那里的情况要怎么办。
　　封奕寒目送江多多回到卧室里后，他才转身上楼的。
　　这时他还是给德叔发了信息，提醒德叔一定要好好看着林乐平。
　　……
　　第二天早上。
　　江多多起晚了，看到上班时间都快到，只好让封奕寒今天先吃面包应付一下了。
　　“多多。”封奕寒从外面走进来，手里提着刚买回来的早餐，对她微笑地说道，“先吃了早餐再去上班吧！”
　　“你买了早餐回来，你多早就醒了？”江多多看到他手里提着的早餐，惊讶地问着。
　　“今天起的早，就早点开车到外面买了早餐。你快尝一尝，这些早餐好不好吃。”封奕寒赶紧把一杯豆浆和热的包子放到江多多的手里说着。
　　江多多在他期待的眼神下，哪怕没有什么胃口，也拿起包子吃起来。
　　江多多看了看时间还有几分钟时间的，只好坐下吃早餐。
　　当她拿出手机，先是看到林乐平发过来的语音。
　　“你舅舅给我发信息了。”江多多看向封奕寒说着。
　　“他和你说了什么？”封奕寒也很好奇地问着。
　　江多多看到他并不知情的样子，先是点开语音，林乐平微微沙哑的声音从手机那里传出来：“多多，我现在给你发语音，我已经正去你村里的路上了。”
　　“我接受大宝是我的儿子，我知道是我伤害你的堂姐，所以现在要去村里，亲自听听他们是怎么说你堂姐的。只有亲自去问，我才能受到我给这无辜的女生带来多大的伤害。”
　　“婉儿那里已经叫她朋友陪她几天的，你不用担心。”
　　“等我回来，我再和你们说清楚，接下来要做什么…… ”
　　林乐平知道自己犯了错，他没有逃避，而是连夜坐着车到村里，打听当年江多多堂姐所遇到的事。只有这样他才能比较接近真相，才能更清楚地知道这无辜的女生当年遭遇到多么不公平的事。
　　只有弄清楚自己犯下的错，林乐平才能更好的想出解决办法。
　　林乐平认错的态度已经摆出来了，这让江多多的怒火消去一半。
　　“你舅舅要去村下问清楚，这件事是你教他的？”江多多看向封奕寒问着。
　　封奕寒摇了头：“我没有说，是舅舅他自己要去做的。有德叔和保镖陪着他，他不会出事的。”
　　江多多正想说，她才没有心情去关心伤害过堂姐的人。
　　不过这种此地无银三百两的话，她最后还是没有说，看向封奕寒慢慢地说道：“希望他冷静几天能给出令大家都满意的答案。”
　　“会的，让他冷静想一想。”封奕寒很肯定地对江多多说着。
　　江多多看到他这么坚定的样子，也深呼吸一口气，让自己尽量用平常心面对所有事。
　　最后，江多多还是给林乐平回了信息，让林乐平注意安全。
　　林乐平很快回复一个OK的手势。
　　江多多退出和林乐平的谈话，这时看到朋友圈有发关于江若娜的消息。
　　“江若娜和封子晨的订婚没有取消，宣布如期举行了？”江多多看着封奕寒问着。
　　江多多之前把江若娜拉黑了，所以她看不到江若娜的朋友圈，看到江若娜订婚如期举行，还是看到另外一位朋友发的。
　　封奕寒开口说道：“我正想和你说的，就是这件事。”
　　“封子晨不是说要毁掉江若娜，再娶第一名媛的吗？怎么今天突然就改口了？”江多多奇怪地问着。
　　“……”封奕寒他们昨天因为林乐平的事，所以注意力全放在林乐平的身上，对于封子晨和江若娜之间是什么事，他们并不知情。
　　江多多看到封奕寒这样子就知道是怎么回事，她马上摆了摆手说道：“昨天发生那么多事，现在现在我们脑子都是懵的，没有留意他们的事也很正常。”
　　封奕寒听到她反过来安慰他的话，他笑了笑接着说道：“应该是江若娜用了什么办法，让封子晨不得不娶她。”
　　“看来江若娜手里还真是有不少的秘密武器。”江多多说着。
　　封奕寒声音平静地说着：“江若娜挤破头想嫁给封子晨，要是让她最后知道封子晨根本不是封家的人，不知她会是怎么反应。”
　　江多多听到他这话，注意力马上放到这上面，随后想了想说道：“你说的有道理，到时江若娜肯定会后悔的。”
　　江若娜为了嫁给封子晨可是什么都做了，到头来发现自己最后是一场空的话，江若娜会崩溃吧！
　　“不管她有没有后悔，反正她要是敢回头再找你的话，我是不会把你让出去的。”江多多很坚定地对封奕寒说着。
　　封奕寒听到江多多的话，过了两秒才反应过来她所说的意思，面对她把他纳入自己人的语气，封奕寒很开心地点了点头说着：“你可千万不要把我让出去，不然我会生气的。”
　　江多多听到他的话，互相看了一眼，下秒马上笑了笑。
　　因为这个笑容，昨晚压在他们胸口的郁闷也消失了。
　　不管遇到什么事，他们一起面对，一定会找到更好的办法的。

第250章 多多，一定要参加订婚宴
　　江多多吃了早餐后，一看时间快来不及了，赶紧起身向屋外跑去。
　　“我先去上班了，你一个人呆在家里，要是无聊可以到医院里找我。”江多多一边穿着鞋一边说道。
　　“我这几天工作比较忙，不会无聊的。”封奕寒微笑地说着。
　　江多多想到德叔现在陪林乐平到村里，封奕寒一个人要忙工作，十分心疼对他说道：“注意休息，等我回来。”
　　“好的。”封奕寒微笑地说着，送她走出屋外。
　　直到看到江多多开车离开后，封奕寒才转身回到屋里。
　　想到江多多对他的态度，并没有因为舅舅而改变，这时他才大大松一口气。
　　知道江多多没有怪他，帮江多多的事，封奕寒还是要努力去做的。
　　“去查一下，昨晚江若娜和封子晨发t生了什么事。”封奕寒打电话给自己的人说着。
　　“收到。”对方接到命令，第一时间也赶去调查了。
　　……
　　医院。
　　江多多因为林乐平的事，心情受到不少的影响，不过当她进入工作中，马上将这不该有的情绪抛于脑后。
　　给人看病时间过的很快，就到了上午挂号最后一位病人了。
　　小护士请着病人走进来，小护士离开并且轻轻带上门后，江多多见到对方迟迟没有说话，抬头看向对方说道：“请问你哪里不舒服？”
　　“多多，要挂号才能见到你一面，可真的不容易啊！”江若娜的声音响起，她边说着话边将口罩和墨镜摘下来，露出她化着精致的脸。
　　此时江若娜春风满面地看着江多多，微微抬起下巴，好像在等江多多开口问她为什么过来的。
　　江多多看到江若娜这样，问都懒得问，伸手要拿起座机正准备叫人进来把江若娜拖走。
　　“多多，你别这么无情啊！”江若娜比江多多抢先一步，将电话抢过来，然后看似笑非笑地看着江多多说道，“我现在过来是和你说，我和封子晨订婚如期举行，到时你记得要过来噢！”
　　江多多没有接江若娜的话，冷静地看着故意过来炫耀的江若娜。
　　“下周母亲就出来了，她出来第二天就是我的订婚宴了。也不知道她在牢里这些天有没有受欺负，我担心有人打她，所以你回家里给母亲检查一下吧！”江若娜看着江多多直接命令道。
　　“你今天都知道要挂号了，到时你带她挂号过来就行。”江多多平静地说着，“一般情况下，我不上门帮人看病的。”
　　“我们可是一家人。”江若娜瞪着江多多说道，“你难道要眼睁睁看着母亲被病痛折磨吗？”
　　“你们已经当众宣布和我断绝关系了，所以我和你们是陌生人。”江多多冷静地反驳着江若娜的话。
　　江若娜听到江多多的话，上秒还在气愤的，下秒她突然长叹一口气，眼神带着几分哀求地看着江多多说道：“多多，要不你现在跟我去牢里看看母亲吧！”
　　“她愿意见你了？”江多多冷静地问着。
　　“……”江若娜一噎，紧接着愤怒地说着，“江多多，你居然让人跟踪我。”
　　江多多没有让人跟踪她的话，又怎么可能会知道母亲不愿意见她。
　　“你想多了，这样的事情一猜就中了，根本不需要让人去跟踪。”江多多说到这里，再冷冷地扫了江若娜一眼说道，“看到你这反应，看来还真的被我猜中了。”
　　江若娜被江多多这么问着，脸色更加难看了。
　　母亲在牢里扣留这些天，不管她什么时候过去局里，母亲就是不愿意见她。
　　江若娜知道母亲怨她了，江若娜为此感到很伤心，但她却没有后悔。
　　如果当时不是把母亲推出去的话，她也会连累被关起来的。
　　反正不管怎么说，母亲都要被扣留，倒不如保全她。
　　江若娜觉得这样的选择，谁都会这么做的，母亲当天会气，可是过两三天就能想通了。
　　然而这次江若娜却想错了，过了好几天耿黛都没有原谅她，哪怕愿意见江振杰也不愿意见江若娜。
　　看到这样的情况，江若娜慌了。 特别是今天她搞定了封子晨，想去局里和母亲分享这个好消息的，然而得到的结果还是，她母亲不愿意见她。
　　“江多多，你跟我过去牢里看看母亲吧！我担心她的身体吃不消。”
　　“局里有相关的照顾的，要是她身体不好，也会第一时间送来医院就诊。”江多多看着江若娜，继续冷静地说道，“你不用找借口骗我过去了，我是会上当的。”
　　“……”江若娜脸色僵了僵。
　　“没病就出去吧！”江多多不想在工作时间和人吵架。
　　江若娜抬头看向江多多说道：“江多多，你愿不愿意跟着我和子晨，到时给封老爷治好病，我们可以给你很多好处的。或者你也可以提，只要我们能给的，一定满足你。”
　　江若娜和封子晨都不是什么好人，江多多听到江若娜说同意她和他们合作，她忍不住冷笑一声说道：“不需要，我想要什么，我自己会去争取。”
　　“你在讽刺我在靠男人了。”江若娜突然声音幽幽地响起，紧盯着江多多问道。
　　江多多看到突然变脸这么快的江若娜，她只是挑了挑眉看着江若娜。
　　过了两秒，江若娜在江多多的眼神败下，最后她站起来，居高临下地看着江多多说道：“江多多，我和封子晨的订婚宴你记得要过来。上次你已经答应过我的，所以你要说到做到。”
　　江多多听到江若娜这么紧张的话，她没有马上回答，就在江若娜转身走到门口时，江多多才慢慢开口说道：“江若娜，你这么急着我过去参加你的订婚宴会，是不是准备在哪里害我啊？”
　　江若娜脚步马上刹住，她错愕地看向江多多，下秒意识到自己的反应不对。
　　江若娜深呼吸一口气，慢慢地说道：“说实话吧！你是赫赫有名的白芍大师，我想你参加宴会，让周围的人知道，你是我的江家人，至少给我撑出几分面子，不至于太过寒酸。”

第251章 多多建议她看心理医生
　　江多多听到江若娜的话，没有开口接下她的话。
　　江若娜却讽刺地笑了笑说道：“江多多，现在听到我这么说，你很得意吧！看到我需要你过去撑面子，你终于把我踩到脚底下了。”
　　“这有什么好得意的？”江多多莫名其妙地反问江若娜。
　　江若娜听到江多多的话，气愤地转过头看向她，眼里满是怨恨，咬牙切齿地说道：“你还在装 。”
　　“江若娜，你这么不乐意嫁给封子晨，你就不要嫁啊！”江多多看到江若娜这么气愤，讽刺地说道，“现在是你决定要嫁给他，又不是我逼你，你在和我斗什么气？”
　　“要你管。”江若娜恨恨地说着。
　　“不要我管，那就不要在我面前说起这些，我也不想管你这些的。”江多多淡淡地说着，“又要我去给你撑腰，又要让我别管你的事，你当我是模具啊！要用时就用，不用就丢在旁边。”
　　江若娜看到江多多这样子，更是心里苦闷，怨恨地瞪着江多多说道：“江多多，你别想劝我不要嫁给封子晨，我想好了，这一辈子非封子晨不嫁。”
　　“那祝你们百年好合。”江多多痛快地说着。
　　“……”江若娜听到江多多这样的话，没有觉得开心，更是觉得江多多在骂她和封子晨早点分手。
　　“你故意嘲笑我。”江若娜咬牙切齿地问着。
　　“江若娜，我真心建议你去看看挂号看看心理。”江多多努力淡定地看着江若娜说道，“是你自己要过来和我扯这些话的，你说什么就是对的，我说什么就是故意嘲笑你。既然觉得我这么不友善，那你就不要过来看我。”
　　“难道你在说我和封子晨百年好合时，不是故意讽刺我的吗？”江若娜紧盯着江多多说道，“你怎么可能会这么好心祝福我，在你看来，恨不得我死掉吧！”
　　“我说我没有这么想，你信吗？”江多多很冷静地问着。
　　“我不信。”江若娜恨恨地说着。
　　“既然你不信的话，你觉得事情是什么就是什么吧！”江多多耸了耸肩膀说着，一副懒得和江若娜多扯半句。
　　“江多多，我一定会很幸福，让你后悔今天讽刺我的。”江若娜气愤地瞪了江多多一眼，最后恨恨地转身离开。
　　“好走，不送。”江多多直接说着。
　　江若娜走出门口，听到江多多这话，更是气到咬牙切齿，在内心暗骂江多多不要脸。
　　砰！
　　办公室的门被用力关上，发出一声巨响。
　　小护士被这关门声吓了一跳，正要过来了解什么事，看到江若娜气愤好像要杀人的眼神，吓了一跳。等她反应过来，江若娜已经走远了。
　　小护士轻轻推开办公室的门，小声地问着：“白芍医生，你没事吧？”
　　“我没事。”江多多对小护士微笑地说着，“到时间午休了，你快去吃饭吧！”
　　小护士看到江多多没事，马上笑着说道：“好。”
　　小护士轻轻地关上门，江多多一个人坐在房里，正认真地想了想刚才和江若娜对话时，江若娜的反应。
　　看来江若娜让封子晨同意和她如期进行订婚，应该是付出不少的代价，或者有着不能说的秘密。所以江若娜现在和封子晨订婚并没有很开心，特别是听到江多多一两句话就怀疑在讽刺她。
　　今天的江若娜提到订婚，和之前恨不得要全世界的人羡慕她不同，此时她整个人正处于随时要崩溃的状态。
　　好像不和封子晨订婚，江若娜不甘心，因为她投入成本太高了。可是和封子晨订婚，她整个人好像处在崩溃的边缘，没有半点订婚的喜悦，好像是怨气t十足的新娘。
　　江多多之前还在想着，要不要和江若娜说一下，封子晨不是封天佑的儿子。不过现在看到江若娜这样的情况，要是她真的提醒的话，江若娜可能还觉得她是有意破坏。
　　而且像江若娜这种分分钟反咬一口的人，江多多觉得自己还是闭嘴。
　　……
　　晚上，江多多正要给封奕寒针灸时，突然接到卓婉儿打过来的电话。
　　江多多看到是卓婉儿，第一时间接起，手机那边传来一道陌生女孩的声音：“你、你好，请问你是不是江多多小姐啊？”
　　“没错，我是，婉儿的手机怎么在你的手里？”江多多关心地问着。
　　江多多听出对方有些紧张，所以她尽量放缓声音，让对方别太担心。
　　封奕寒听到江多多的话，马上来到她的身边。
　　“我是婉儿的朋友——米静，婉儿她现在肚子疼，我、我该怎么办啊？”米静说到这里都快要哭了，接着不断地说道，“林乐平让我过来照顾婉儿的，可是刚刚吃完饭，婉儿肚子就疼的。林乐平在离开之前，和我说过，如果遇到什么突发情况，一定要打电话找你……”
　　江多多听到婉儿肚子疼，吓了一跳，第一时间让封奕寒打电话叫救护车去到耿黛谭敏卓婉儿的楼下。
　　封奕寒打完电话后，江多多也在安抚女生：“你现在打电话给我做的很好，我们现在想办法帮婉儿。”
　　“是的，是的。”米静听到江多多冷静的声音，内心的不安也慢慢减了许多。
　　江多多接着让米静扶着卓婉儿躺下，让卓婉儿接电话。
　　“你现在的情况怎么样？”江多多担心地问着。
　　“我肚子好疼，想吐但又吐不出来，我……我肚子里的孩子是不是要出事了？”卓婉儿说到这里就开始哭了，“要是我真的让自己的孩子出事的话，我就不活了。”
　　“冷静，你现在情绪不能太激动。”江多多赶紧安抚对方，“你刚刚所说的情况，应该是吃多了，你们乖乖地在家里等着救护车过去，我们现在就赶过去，所以不用怕。”
　　“是吃坏肚子吗？”卓婉儿到江多多的话，她也微微松一口气，情绪终于冷静下来。
　　“没错，只是吃坏肚子而已，你不用担心。”江多多连忙安慰着，“你和你肚子里的孩子都不会有事的。”

第252章 婉儿的感谢，多多底气不足
　　江多多和封奕寒原本想去卓婉儿的住处的，听到卓婉儿已经到救护车里，正往附近的医院里赶去。
　　江多多和封奕寒半路转到医院去，他们刚到医院里，就看到卓婉儿从救护车里推下去。
　　卓婉儿现在痛到满头大汗，当看到江多多和封奕寒时，她还是努力睁大双眼，想和他们说话。
　　“不用说话，我们都明白的。”江多多握了握卓婉儿的手，让她保存体力。
　　很快赶到抢救室，卓婉儿被推进去，他们站在门口前等。
　　“是我不好啊！”米静走到江多多和封奕寒面前，开口说着。
　　米静一直忍着不哭，现在看到有人过来帮忙，心情微微放松，就忍不住哭了起来。
　　米静一边哭着一边自责自己没有保护好卓婉儿。
　　“不用担心，现在大家都在努力帮着婉儿 ，她很快就能出来的。”江多多刚刚看到卓婉儿的脸色虽然苍白些，但是没有生命危险。
　　这个小问题，医生一定能快速处理的。
　　江多多也将这个情况和米静说了，对方这才没有大哭。
　　“我刚刚陪卓婉儿过来时，看到她痛到脸色都发白了，我就好怕啊！”米静这时握着江多多的手，急急地说道，“要是婉儿有什么事的话，我也没脸活在这世上了。”
　　“不用担心，不会有事的。”江多多拍了拍米静的手背说着。
　　见到米静哭得实在是太伤心了，江多多拿出手帕让她擦擦眼泪。
　　米静也是第一次遇到这样的事，知道她吓坏了，所以江多多很有耐心地陪着米静说话。
　　封奕寒则是安静地陪在江多多的身边。
　　过了好一会儿，医生从抢救室走出来。
　　看到迎上来的他们，医生很不客气地说道：“孕妇是吃错东西了，下次不要乱给东西让她吃。孕妇主要饮食还是要清淡些为主，要是一直吃着这乱七八糟的东西对她的身体和孩子不好。”
　　“好的，我们知道了，以后一定会注意的。”江多多微笑地对医生说着。
　　医生看到江多多这样子，也没有再说下去，闷闷地说道：“去缴费吧！”
　　封奕寒拿着清单去交钱，江多多则是陪着朋友到病房里看卓婉儿。
　　“我没事了，医生让我以后吃饭小心些就行。”卓婉儿现在情况好多了，一看到她们进来，马上安慰她们，“你们不用担心。”
　　“是我不好，是我不会做饭，所以才点了外卖，那些外卖特别重口味。我只想到我自己，没有考虑到你。”米静赶紧向卓婉儿道歉。
　　卓婉儿摇了摇头，最近她吃饭方面都由林乐平管着。林乐平也是听医生说的，给她准备的饭菜是比较清淡和营养。吃太久清淡的东西，再看到那么重口味的东西，卓婉儿忍不住吃了。
　　卓婉儿原本想着吃几口就好了，谁知道吃着吃着就停不下来了，才搞出这样的意外。
　　“下次我再也不敢这样了。”卓婉儿也被当时的情况吓到了，还有就是想到肚子里的孩子要是有什么事的话，她都怪自己怎么就管不住嘴。
　　“下次小心些就行。”江多多轻声提醒道。
　　“是的是的，我一定要小心。”卓婉儿认错态度很好，接着再看向江多多米静说道，“这件事千万不要和林乐平说，要是让他知道我这样的话，他会不放心的。”
　　不等江多多开口，米静开口说道：“这样瞒着林乐平不好吧！万一等他回来后，发现我们瞒着他这样的事，他一定会生气的。”
　　“他现在工作这么忙，就不要去打扰他了。等到他工作忙完回来后，我再和他说吧！”卓婉儿微笑地看向她们说着，“而且他现在人在外地，和他说这些事，他也帮不了什么，反而更让他焦急不安。”
　　“你这么说……也有点道理。”米静轻轻地点了点头。
　　卓婉儿看到说服自己朋友了，接着看到江多多微笑地说道：“多多，你说是不是？”
　　“你确定不告诉林乐平？”江多多觉得卓婉儿所说的有道理，但林乐平现在不是因为工作忙，而是去村里查清事情。
　　这件事她没有说，而是让林乐平自己选择和卓婉儿说。
　　“等他回来再和他说吧！”卓婉儿微笑地说道，“他在我身边，和他说这件事才有意义，不然只会让双方都担心 。”
　　江多多看到卓婉儿这样子，轻轻地点了点头。
　　“那我就当你答应了。”卓婉儿开心地看着江多多笑着说。
　　看到卓婉儿这么容易就满足的样子，江多多想到大家瞒着卓婉儿的事，她的心情就有些沉重。
　　卓婉儿看到江多多这样子，还以为江多多是在担心她的身体，赶紧笑着安慰她们。
　　“下次我不敢再点外卖了。”米静马上说着。
　　卓婉儿看到把朋友吓得不轻，十分内疚地说道：“很抱歉，吓到你们了，还麻烦你们来回跑。”
　　“ 没事的。”江多多很认真地看着卓婉儿，声音坚定地说道，“我很开心你们遇到事就找到我，以后不管遇到什么事记得都找我，都要记得联系我。”
　　“是的是的。”米静看向卓婉儿说道， “你们关系这么好，我看着好羡慕啊！”
　　“不可否认，我们的关系是真的很好的，我能和林乐平在一起，也多亏了多多。”卓婉儿很开心地说着。
　　“……”江多多不知为什么，听到卓婉儿这一句话，内心更加不安了。
　　卓婉儿这时和米静说着：“你也知道，我家人不支持我林乐平在一起，当时……”
　　卓婉儿说着当时江多多救过她的事，内心十分激动
　　之前江多多还救过她，现在又救了一次，更是十分感激。
　　“多多，我真的很感谢你。”卓婉儿此时十分感激地看禹江多多说道。
　　看到卓婉儿的眼神，江多多呼吸更是有些不顺。
　　“别这么说，其实我也没有你说的这么好的。”江多多赶紧说着。
　　“多多，你就是谦虚。”卓婉儿笑了笑。
　　米静看到她们这么好，不由在旁边说道：“这么有缘分，等婉儿的孩子出生，那就认多多当干妈。”

第253章 婉儿的愿望，多多听了心酸
　　卓婉儿听到好友这建议双眼一亮，十分激动地看向江多多说道：“米静说的对，我可以让孩子认你当干妈。”
　　“不不不，千万别。”江多多赶紧摇了双手拒绝着。
　　她已经是大宝的妈妈了，她可不想再认林乐平第二个孩子当干妈。
　　别说这样做，她觉得怪怪的，林乐平应该也有心理阴影吧！
　　不知情的人，还以为她t暗恋林乐平，把他的孩子都认成自己的孩子。
　　想想这样的情况，江多多自己都把自己吓了一跳 ，更是打从内心拒绝的。
　　“我觉得这样挺好的，为什么多多你会不想呢？”卓婉儿看到江多多好像很嫌弃的样子，她有些失落地问着。
　　难道是她的孩子不好，所以多多才这么嫌弃？！
　　一想到这个可能，卓婉儿微微低下头，心里有些难受。
　　江多多见卓婉儿误会了，赶紧开口解释：“你别想太多，其实你和林乐平在一起，我们就是一家人。要是这时把我认成干妈的话，到时你们的孩子怎么叫我们啊？”
　　卓婉儿现在怀孕 ，所以情绪比平时波动大，特别容易因为一些小事陷入自我怀疑中。
　　江多多看到卓婉儿误会，她马上清楚又冷静地向卓婉儿解释，过程中没有半点不耐烦。这样的对话，卓婉儿是感到舒服又最容易接受的。
　　“你说的好有道理，是我想多了。”卓婉儿听到江多多这么分析马上笑了起来说着。
　　江多多微笑对卓婉儿说道：“你和你孩子这么可爱，不会有人嫌弃的。”
　　卓婉儿听到江多多这话，笑的更加开心了。
　　米静这时开口说道：“如果多多不当干妈，我要当干妈，行不行？”
　　卓婉儿听到好友这么说，马上大方地说道：“当然可以。”
　　“太好了，我现在终于是有孩子的人了。”米静马上扶着卓婉儿 ，让她躺下，十分认真地说道，“你好好休息，可不能累着我的孩子了。”
　　卓婉儿躺好，想了想眼前的情况，不由笑着说道：“我的孩子好花心。”
　　“哪里花心了，这是受欢迎。”米静马上拒绝着说道。
　　江多多看到她们有说有笑，卓婉儿心情没有被影响，和医院方面把卓婉儿的情况安排好手，江多多和封奕寒才放心离开。
　　在回去的路上。
　　江多多越想越不放心，转头看向封奕寒说：“明天我和婉儿说一下，让她搬到我们这里住几天吧！到时有我们照顾，我也放心。”
　　封奕寒看了她的不安，这时轻轻地点了点头认同她的话：“她朋友不太靠谱，万一又让她吃坏肚子的话，这对她肚子里的孩子有很大的危险的。”
　　“是的。”江多多才想到，如果卓婉儿肚子里的孩子出事的话，不仅是无法向林乐平交待，最重要的是大宝的治疗会被耽误。
　　她这样的想法很自私，但是大宝对她来说就像自己的孩子一样重要。
　　哪怕被骂，她也愿意。
　　“明天劝劝她。”封奕寒遇到红绿灯停下，伸手握了握江多多的手，轻声地说道，“不要多想，我知道你是关心大家的。”
　　封奕寒知道她心里想什么，十分心疼她地安慰着。
　　江多多听到他的话，苦涩地笑了笑。
　　“我让德叔盯着点舅舅，让他抓紧想出办法回来解决眼前的事情。”封奕寒轻声地对江多多说着。
　　江多多赞同地点了点头，也是希望林乐平赶紧想出办法，把眼前的事情解决了。
　　……
　　第二天。
　　卓婉儿经过昨天的折腾，今天早上起来没什么精神。
　　医生早上过来查房时，也和她说了，昨晚要是送来迟5分钟的话，肚子的孩子就真的保不住了。
　　卓婉儿听到医生的话，才开始感到害怕与不安。
　　如果昨晚没有及时打电话给江多多，她还想着要不再忍一忍的。
　　现在看来还是有江多多在才行。
　　江多多真的是救了她好多次，卓婉儿现在一想到江多多就特别安心。
　　当听到江多多说到他们家里住几天，等林乐平回来再回去时，卓婉儿没有纠结，马上点头答应了：“好的。”
　　江多多看到卓婉儿这么痛快，有一些惊讶。
　　“现在有你在身边的话，我是挺放心的。”卓婉儿把刚刚自己所想的事情说出来。
　　江多多听到卓婉儿这么相信她，笑着说道：“我和封奕寒会照顾你，到时你遇到什么事可以直接和我们说。”
　　“让封奕寒照顾我多不好。”卓婉儿一想到封奕寒平时冷漠少话的样子，也就只有在江多多面前话比较多一些以外，平时都像万年冰山一样。
　　卓婉儿当时刚和林乐平在一起时，看到封奕寒这么冷漠，一度以为封奕寒不喜欢她呢！
　　后来过了很久，卓婉儿才知道封奕寒的性格是这样。
　　“你是他的舅妈，照顾你也很应该啊！”江多多开玩笑地说着。
　　卓婉儿笑的很开心，和江多多说道：“我以前看到封奕寒那么冷漠，我总是想着，他谈恋爱后会是怎么样子的呢！难道也是这么冷漠没话说，就是有些想象不出会是什么样子。”
　　江多多听到卓婉儿这么说，不由想到自己第一次和封奕寒见面时，也在内心暗骂对方太冷漠，和卓婉儿有着同样的想法。
　　卓婉儿看到多多赞同她的看法时，继续笑着说道：“现在他和你在一起，我才知道，原来遇到自己真心爱的人，再冷漠的人也会变的温柔的。”
　　江多多顺着卓婉儿的话去想了想，封奕寒还真的改变了许多。
　　“他对我挺好的。”江多多轻轻地点了点头。
　　“你对他也很好。”卓婉儿说到这里更是笑着说道，“我要向你学习，我要努力对林乐平更好，这样他肯定就会更爱我了。”
　　“林乐平一直都很爱你。”江多多真诚地说着。
　　卓婉儿听到江多多的话，笑的很开心，双手放在肚子里轻声地说道：“我要求不高，我希望我们一家三口一直幸福快乐就行，什么大富大贵就不强求了。”
　　一家三口……
　　江多多突然想到，大宝怎么办？！
　　江多多也知道不能强求卓婉儿一定要接受大宝，毕竟卓婉儿也是无辜的。

第254章 后悔当初不接近封奕寒
　　过了两天，卓婉儿的情况好转后，江多多和封奕寒接她出院。
　　回到木槿苑，让卓婉儿得到更好的照顾，江多多和封奕寒还给她安排了两位保姆跟着，卓婉儿想吃什么或者要做会什么，直接让保姆来做就行。
　　米静也随时过来陪卓婉儿聊天，卓婉儿呆在这里没有不习惯，反而感觉生活过的挺好的。
　　这天，江多多要给封奕寒针灸治疗，白天也呆在家里。她用一个多小时把中药材配好，等到晚一些再煮泡澡用的药材。
　　江多多心情很好，决定亲自下厨做饭，表示欢迎卓婉儿的到来：“打电话问问米静，如果她有时间的话，可以过来一起吃个饭的。”
　　“会不会太麻烦？”卓婉儿担心会累着江多多，到时封奕寒会不开心的。
　　“不会，我平时休息都会给封奕寒做饭的，之前你也过来吃过。”江多多微笑地说着，“这对我来说很简单的，并不是什么困难的事。”
　　卓婉儿看到江多多也是真心邀请，就没有再推辞，微笑地说道：“好，那我打电话叫她过来。”
　　江多多微笑点了点头，轻声说着：“你朋友照顾你这些天，我们也要请她吃饭表示感谢一下的。”
　　卓婉儿听到江多多这话，知道多多把她当成一家人，笑着点了点头。
　　卓婉儿打电话叫米静过来吃饭，江多多则是在厨房里做饭，封奕寒主动过来帮忙。
　　封奕寒愿意过来帮忙分担家务事，江多多自然不会赶他走，和他有说有笑地忙着。
　　卓婉儿看到他们配合的这么好，没有进去当电灯泡。江多多也不敢让她累着，让她乖乖坐着看电视就好。
　　很快米静过来陪卓婉儿，和大家打了招呼后，拉着卓婉儿要到花园外面走一走。
　　当只有她们两个人时，米静八卦地说道：“好多人都说封奕寒被赶出封家过的很惨，我看也没多惨啊！日子过的挺好的，说请保姆就马上请，完全没有外面所说他是穷光蛋。难道一直以来，封奕寒都在扮猪吃老虎？”
　　“都是外面的人乱传的，封奕寒从来没有说过自己多有钱，更没有说过自己有多穷。”卓婉儿帮封奕寒说话，“之前他还在封家里，遇到没有认出他的人，他都没有说过自己有钱的。”
　　“好好好，我就是八卦一下，绝对没有瞧不起他们的。”米静看到好友好像不开心了，赶紧举手说明。
　　“我是希望你不要听外面的人乱说。”卓婉儿看着好友说道，“封奕寒一直以来都很努力地过自己的生活。”
　　米静赶紧点了点头表示赞同，接着看了看周围没有人，她再压低声音说道：“封奕寒长的真的太好看了。”
　　“他一直长的都这么好看的，你和我认识这么多年，也早就认识他了。”卓婉儿直接说着。
　　“之前我还想让你介绍他给我认识的。”米静眨了眨双眼说着，“只是我看到他长的这么好看又有钱，所以我一直不好意思。但现在看到江多多长的……这么一般，他都对江多多这么好，我就很后悔当初为什么不勇敢让你介绍。”
　　卓婉儿没t到朋友还有这个想法的，过了好一会儿她才说道：“你比封奕寒大。”
　　“也没大几岁，现在都流行姐弟恋。”米静笑着说道。
　　卓婉儿赶紧说道：“不过你现在没机会了，封奕寒心里只有江多多一个人。”
　　米静点了点头，随后说着：“我就是有些后悔，当初应该勇敢一点的。”
　　“你现在勇敢去追求单身男人，只要看中谁，你和我说，我帮你。”卓婉儿微笑地拍了拍朋友的肩膀说着，其实她特意加重单身这两个字，提醒好友可别做出破坏别人感情的事。
　　“可以啊！”米静和卓婉儿说着说着，又转到封奕寒和江多多身上，“我很好奇，封奕寒这么好看，他到底看中江多多哪一点 ？”
　　“多多她很好的，医术超级厉害，而且为人十分讲义气，特别照顾朋友。”卓婉儿看到米静这样说江多多，马上不服地帮江多多说话，“她的本事很厉害，在我看来她和封奕寒十分般配。”
　　“知道了，我就是这么好奇一问，并没有什么恶意的。”米静赶紧笑着说道。
　　“你没有恶意，但你刚刚的提问真的令人听着想打人。”卓婉儿很直接地说道，“下次不能再这样说多多了，不然我会不开心的。”
　　米静看到卓婉儿这么维护江多多，赶紧点头说道：“好好好，我都听你的。”
　　卓婉儿看到好友赔笑的样子，只好轻轻地点了点头，不放心地补充一句：“多多真的很优秀，是我见过所有人当中最优秀的。”
　　“那我呢？”米静看到卓婉儿对江多多这么高的评价，不由问了问自己，“在你看来，我和多多比，谁更好？”
　　“说实话，我和你都比不上她。”卓婉儿真诚地说着。
　　米静一噎，随后脸上的笑容有些僵硬地说道：“不管了，至少在外表我们比她好一些就行。”
　　卓婉儿听到好友这么说，微微低下眼眸没有多说什么。
　　她有点不太喜欢朋友这样说多多……
　　在她们逛了好一会儿，江多多出来叫她们吃饭。
　　“走吧！”卓婉儿现在不想和朋友单独在一起，一听到江多多叫吃饭，马上带着好友走进屋里。
　　等到吃饭时，米静尝了一口饭后，十分惊艳地说道：“好好吃，这是奕寒你做的吗？没想到你人长的好看， 就连做饭都这么好吃。”
　　江多多看了看米静，觉得她说的话真有意思。
　　封奕寒冷静地说道：“这些是多多做的，我只是帮忙洗洗菜而已。”
　　“原来是多多做的啊！”米静马上平静地点了点头，再看向江多多说道，“味道真不错。”
　　夸江多多和夸封奕寒的态度有这么明显的差别，江多多看到笑了笑说着：“喜欢就多吃点。”
　　米静吃到一半时， 突然看向封奕寒问着：“你看上江多多，该不会是看中她做饭好吃吧？”
　　这个问题有些冒犯了。
　　卓婉儿赶紧拉了拉朋友，让她别乱说了。
　　“我就是好奇问一问。”米静不理会好友的提醒，执意要问到底。
　　封奕寒很冷静地看着米静说着： “江多多所有一切在我看来就是优点，做饭好吃是其中一点。这个回答，你满意了吗？”

第255章 江多多丑，还这么自信
　　封奕寒很认真地回答着米静的问题，最后反问她一句话，更是充分地表示出他对米静这么冒犯的问题感到不爽。
　　什么他看上江多多，是因为江多多做饭好吃。这一句话就把江多多批的好像除了会做饭，什么都会会。
　　封奕寒从小到大听得太多这种冷嘲热讽的话，而且还是针对江多多，他也是十分不客气地怼回去。
　　米静也看出封奕寒生气了，赶紧笑着点了点头说道：“满意满意，很满意了。”
　　卓婉儿十分尴尬，一时半会也不知自己该做什么才对。
　　江多多看到卓婉儿这么难为的样子，赶紧微笑地说道：“快吃饭吧！不然等会菜凉了就没这么好吃了。”
　　“是的，快吃饭吧！”卓婉儿赶紧给米静夹了菜放在她碗里，让好友赶紧吃不要再追问太多。
　　米静笑着捧起碗慢慢吃起来，她丝毫不觉得自己刚刚问出的话不好。米静认为，只要自己不尴尬，到时尴尬的就是别人。
　　过了好一会儿，趁他们没有留意时，卓婉儿拉了拉米静小声地说道：“你不要再乱说话了。”
　　“我知道。”米静微笑点了点头，好像是卓婉儿自己大惊小怪了。
　　江多多努力调整气氛下来，这餐饭吃着也挺开心的。
　　等到吃完饭后，封奕寒直接对米静说道：“我让司机送米静小姐回去。”
　　“奕寒，不用这么急着赶我走吧！”米静一脸受伤的样子，看着封奕寒问道。
　　面对米静这样子，封奕寒面无表情地说道：“没错。”
　　封奕寒把他对米静的不满直接表现出来，正当他准备说道什么时，手机突然响起。
　　看到舅舅打过来的电话，封奕寒向江多多轻声地说道：“我先接个电话。”
　　江多多轻轻地点了点头，目送封奕寒回到楼上的书房里。
　　确定封奕寒没有听到后，米静开口说道：“多多，我刚刚也没有说什么了，你应该不会生气吧？”
　　“你说了什么？”江多多一脸好奇地问着。
　　米静说了挺多不太好听的话，江多多还真的不知米静的的是哪一个。
　　“多多，我在你眼里就这么不重要啊！我说过的话，你都不记得的。”米静用着开玩笑的语气说出责怪她的话。
　　“你平时说的挺多的，我的确不太记得，很抱歉。”江多多真诚地说着。
　　其实她平时和米静有些沟通不良，感觉米静的脑回路和她的不一样。人和人之间聊的来，也是看缘分的，很显然江多多和米静缘分不够。
　　米静被江多多这样子气到了，正想说什么时，卓婉儿拉了拉她的手说道：“米静，司机已经开车过来了，我送你出去，不要让司机等太久。”
　　“婉儿，连你也嫌弃我。”米静很伤心地说着。
　　“是的是的，我很嫌弃你，所以赶紧回去。”卓婉儿有些哭笑不得地说着。
　　米静这时看向江多多说道：“多多，那我走了。”
　　“我也送送你。”江多多身为主人家，客人要离开，自然要也要送送的。
　　米静听到江多多的话，笑着点了点头。
　　在她们向屋外走去，米静看向江多多说道：“多多，我有一个问题想问你的，希望你听到不要生气啊！”
　　“既然知道我会生气，那还是不要说了。”江多多毫不客气地说着。
　　“……”米静一噎。
　　卓婉儿现在恨不得赶紧把好朋友丢进车里，让好朋友快点离开。
　　米静看到卓婉儿也这么急着要赶她走，心里更是有些不舒服，她是舍不得针对卓婉儿，所以她看向江多多，开口说道：“我就是很好奇，多多你长的这么……可以说是有点丑了，你嫁给封奕寒就不怕别人会笑话他吗？”
　　“笑话他什么？”江多多假装听不懂米静话中的意思，随后她微笑地说道，“是担心别人笑他配不上我吗？其实这个他也不用太自卑的，我和他是夫妻，别人嫌弃他，我绝对不会嫌弃他的。”
　　米静听到江多多故意这么说封奕寒，她听到有点想翻白眼。
　　江多多这话倒也是抬高自己，同时也向米静说明，她和封奕寒是夫妻，自然不会嫌弃对方。
　　“多多说的对，像多多这么多才多艺的人，身为你老公多少会有一点压力，不过我相信封奕寒会调整好心态的。”卓婉儿马上附和夸着江多多。
　　“还好啦！我也没有你说的这么好，就是封奕寒配我也算凑合。”江多多很自信地说着。
　　米静听到江多多这话，嘴角的笑容僵了僵。这时走到外面，卓婉儿第一时间让米静赶紧坐进车里离开。
　　米静坐到车里后，还是摇下车窗，对江多多说道：“多多，你长成这样还这么自信，我应该向你学习的。”
　　“那你加油噢！”江多多微笑地对米静说道，“去查查白芍有多厉害，你再决定要不要向我学习。”
　　面对米静这样的话，江多多也十分不客气地显摆了一下自己。
　　米静拉踩她，没门。
　　这时不等米静开口，司机踩油门已经把米静带走。
　　目送米静离开后，卓婉儿十分不好意思地看向江多多道歉：“多多很抱歉，我不知道米静今天是受了什么刺激，总是说出这些奇怪的话。”
　　“可能是受了刺激，毕竟平时我和她相处的还挺好的。”江多多看出米静今天的异样，现在卓婉儿提到，她也是落落大方地说着。
　　“对的，这些天她对你还蛮好的，不知道今天是怎么了。”卓婉儿对好友这样也真的是感到害怕。
　　如果米静对江多多是这样的态度，卓婉儿打死也不敢邀请米静过来吃饭的。
　　“你留意一下，是不是身边有什么朋友和她说了什么话。”t江多多轻声地提醒着。
　　其实有些女人嫉妒心就是这么莫名其妙的，在别人看来是很小心的事，但对方很可能因为这“小事”做出杀人的事都有可能。
　　卓婉儿听到江多多这么说，赶紧点了点头表示她会的。
　　江多多扶着卓婉儿走回屋里，好奇地问道：“米静突然变成这样，是不是之前和封奕寒有过什么情况啊？”

第256章 封奕寒身体快调理好了
　　卓婉儿吓了一跳，错愕地看向江多多。
　　“该不会他们曾经是男女朋友吧？”江多多认真想一下，刚刚米静对她说话时，特别是提到封奕寒，整个人好像泡在醋里一样。
　　难道这些天来，她和米静沟通不良，并不是性格不合，而是米静一直针对她，是她一直没有发现？
　　“没有没有，你千万不要乱想啊！”卓婉儿吓到赶紧解释道，“是米静一直对奕寒有好感，只是她之前一直不敢向封奕寒表白。”
　　米静还有接下来的话，卓婉儿不想往下说了，担心会令江多多听到心情不好。
　　江多多看卓婉儿这样子，马上猜到是怎么回事，她笑着说道：“是不是现在看到我这么丑都能和封奕寒在一起，所以她就后悔当年没有表白了。”
　　卓婉儿一惊，在江多多的眼神下，最后轻轻地点了点头。
　　“还真的这样啊！”江多多有些哭笑不得。
　　“多多，你放心，奕寒除了你以外，他没有对任何女人动过心的。”卓婉儿赶紧向江多多说着，她可不想因为她朋友让江多多和封奕寒闹别扭。
　　而且今天还是江多多好心邀请米静过来的，卓婉儿可不能让这么好的江多多受委屈。
　　“我知道。”江多多很自信地说着，“毕竟我这么优秀，封奕寒不喜欢我才是眼瞎。”
　　卓婉儿看到江多多这么自信，根本不受米静半点影响，她松了一口气，同时也很佩服江多多的自信。
　　封奕寒正好这时走下楼，听到江多多的话，轻声地说着：“多多，我心里只有你，所以我不眼瞎的。”
　　江多多听到封奕寒的话，正好让卓婉儿坐到沙发上，她转身走到封奕寒的面前，抬起头看向他说道：“你放心，要是你眼瞎，我帮你治。”
　　封奕寒看到她并没有被米静影响到，很开心地点了点头。
　　她是对自己感到自信，同时也是对他有信心的。
　　“不过米静对你有好感。”江多多说到这里向他眨了眨眼。
　　“对我有好感的人太多了，但我只对你上心。”封奕寒在江多多的影响下，在感情上的问题，他也十分乐于表达。
　　江多多听到他的话，先是愣了愣，随后想到自己努力这么果然没有白费，开心地握了握他的手。
　　卓婉儿看到他们有说有笑，这下可算完全放心了。
　　“刚刚是谁打电话给你的？”江多多其实猜到应该是林乐平的。
　　“是舅舅打过来，他说打电话给舅妈一直没有人接，又打回住处里也没有人接，他就十分担心。”封奕寒说着。
　　“我手机放在卧室里没有拿出来。”卓婉儿说到这里开始感到担忧，“他没有发现我的事吧？”
　　“没有，我和舅舅说让你过来这里住几天，他也是十分赞同的。”封奕寒对卓婉儿说着，让她不用太担心。
　　“他不知道就好，我担心会影响到他的工作。”卓婉儿大大松一口气。
　　看到卓婉儿这样子，封奕寒和江多多不由沉默了。
　　“多多接下来要给奕寒针灸，你们去忙吧！我在这里看一会电视。”卓婉儿让他们不用总是守着她的，挥手让他们去忙。
　　江多多看了看时间，也没有推辞。
　　当卧室里只有他们两个人时，不用江多多开口问，封奕寒对她说道：“舅舅在村里的情况挺好的，让我们不用担心，他最快应该一周就能回来了。到时他有什么决定，会第一时间和我们说。”
　　江多多听到封奕寒这么说，也轻轻地点了点头，随后转移话题：“对了，过几天就是江若娜和封子晨的订婚，你说要送什么礼物给他们呢？”
　　“就和大多数的人一样，给一个红包就好。”封奕寒淡淡地说着，“不用给太多钱，毕竟我现在可是很穷的。”
　　江多多听到他这话，不由笑了笑：“的确，我们很穷。”
　　一开始他们有说有笑，等针灸开始后，江多多马上严肃安静下来，封奕寒也闭嘴不说话。随着江多多给他针灸多次，和这些日子以来，给他的食补，封奕寒的身体一点点地好转。
　　之前一开始针灸就全身疼痛的情况慢慢消失，现在封奕寒很享受针灸这过程。
　　等到针灸结束后，他没有像这之前一样马上晕睡过去，还是挺有精神和江多多聊了几分钟后，他才慢慢闭上双眼睡过去。
　　江多多在离开卧室之前，帮他盖好被子，轻轻碰了碰他的脸，确定温度没问题，这时她才放心离开。
　　江多多算着次数，只要再给封奕寒针灸3次，他身体的问题就算是完全根治了。
　　她看到封奕寒病历上做的标记，脸上不由露出这么多的来，第一个发出内心喜悦的笑容。
　　……
　　在封子晨和江若娜订婚的前一天中等，江振杰去警局把耿黛接回江家。
　　耿黛终于回到这10天一直在想念的家里 ，实在是太累了，洗个澡躺下先补个觉。
　　等到她醒来后，外面已经暗了下来，一时之间她还分不清自己这是现实中还是在梦里。
　　哐哐！
　　卧室的门轻轻敲了两声，耿黛瞬间清醒过来，开口说道：“请进。”
　　耿黛以为是丈夫进来的，没想到推门进来的是江若娜。
　　“母亲，你出来了怎么没有和我说一声？我今天在警局那里等了大半天，后来看到你一直没有出来，我进去问了才知道，原来你被父亲接回来了。”江若娜一边说着一边亲昵地走近耿黛的身边，很自然地挽着她的手臂开始撒娇着。
　　耿黛下秒轻轻将自己的手臂抽回，不想和江若娜靠的太近。
　　“……”江若娜看到母亲这样排斥她，马上委屈地说道，“母亲，你果然不喜欢我了。”
　　“你是我女儿，我怎么会不喜欢你。”只是有些失望，暂时不知该怎么面对而已。
　　江若娜听到母亲这么说，马上开始笑起来，随后说道：“母亲，我已经叫江多多过来帮你检查身体了，等会你有哪里不舒服，你记得说出来噢！”
　　面对江若娜这么开心的样子，耿黛还是忍不住开口说道：“若娜，现在取消和封子晨订婚还来得及。”
　　——
　　作者有话说：
　　【小小剧透】等到江若娜订婚当天，江多多真实样貌就会露出来了噢！

第257章 嫉妒，江多多捡她不要的男人
　　江若娜听到耿黛的话，她没有生气，反而一脸耐心地看向耿黛说道：“母亲，事情已经走到这一步，我已经没机会往回退了，只能往前走。”
　　“少扯这些假话。”耿黛马上反驳江若娜，紧盯着她说道，“就一句话说清楚，你用这样的方式逼封子晨娶你，你们是不会幸福的。”
　　“以后幸不幸福交给以后再说，现在我只想好好打他们的脸。”江若娜依然冷静地说着，“我不嫁给封子晨，我就任由他们欺负，我不甘心，也咽不下这口气。”
　　“你就为了这口气，把自己一生的幸福给搭进去吗？”耿黛气到胸口发闷，整个人都十分气愤地瞪着江若娜问着。
　　耿黛以前知道女儿有小脾气，可是她没有想到会这么倔的。再看看江若娜提到封子晨时，哪里有半点爱意，好像说到仇人似的。
　　江若娜这样嫁进去根本没有幸福可言。
　　耿黛没有想到，自己进局里10天外面已经大变天了。
　　江若娜深呼吸一口气慢慢地说道：“我已经无路可选了，眼前这就是我唯一能走的。”
　　“有许多路可以选的，是你……”
　　“母亲，我听到江多多他们的车过来了，我先下去招呼他们，你慢慢收拾自己。”江若娜不想和母亲再谈这些话下去，赶紧找个理由离开了。
　　耿黛看到江若娜这样，也是又气又急地说道：“才10天不见，就把自己搞成这个鬼样子。”
　　眼前的江若娜变了好多，耿黛都不太敢认。
　　不过再怎么说也是自己的女儿，耿黛只想着她能幸福。
　　耿黛一边忧心地想着江若娜，一边换着衣服准备到楼下见见江多多。
　　楼下。
　　江多多和封奕寒走进屋里，江振杰正热情地招待着。
　　江若娜从卧室里出来，脸色不太好看，当看到江多多这么开心，怎么看都觉得刺眼。特别是俊美好看的封奕寒站在旁边，令人移不开视线。
　　江若娜不知道封奕寒的身体一点点好转，只是看到眼前的封奕寒好像比以前更加好看有魅力，她的视线一时半会移不开。
　　“其实封奕寒比封子晨好看太多了，如果只冲脸的话，我打死也不会t让江多多代替我嫁过去的。”江若娜喃喃自语地说着。
　　下秒江若娜反应过来自己刚刚说了什么时，先是一愣，随后不由苦涩地笑了笑。
　　这个时候说这些又有什么用，明天她就要和封子晨订婚了。
　　江若娜深呼吸一口气，将这些乱七八糟的想法抛于脑后，她迈步走下楼。
　　“多多，下次过来不要再买这么多东西过来了。”江振杰看到江多多大包小包提过来，他看着就肉疼。
　　每次偷偷给她塞的钱，她总是还给他。江振杰十分担心女儿是掏空封奕寒的钱来补贴娘家，这对她的婚姻生活很不利的。
　　江多多一眼就看出父亲在担心什么，马上笑着说道：“父亲，你放心，这些都是奕寒叫我买给你的。”
　　江振杰一听是封奕寒买的，他马上松一口气，随后一想到女婿这么有心，他更是开心到不行。
　　“岳父，平时我们没能陪在你身边照顾你，对此我和多多想起来都感到内疚。这些礼物只是代表我们小小心意了。”封奕寒微笑对江振杰说着。
　　江振杰听到封奕寒这么说，笑着挥了挥手说道：“你们年轻人工作忙，应该多为以后的生活打拼的。我能照顾自己，再说家里也有佣人照顾，我不会有事的，你们放心。”
　　江若娜走到楼下，听到他们这样的对话，心里更加不舒服了。
　　相比封奕寒对父亲的照顾，封子晨很显然根本不把她的家人放在眼里。
　　一个男人对女人看不看重，其实从对她的家人的态度就能看出来的。
　　封奕寒简直就是把江振杰当成亲生父亲……不对，比对他亲生父亲还要好。
　　江多多这个丑八怪凭什么得到这么好的生活，还不是她丢了不要，江多多才捡到的。
　　对此，江多多应该对她感恩戴德才对。
　　江若娜想到这里，不由微微抬起下巴看向江多多说道：“以前江多多在乡下也很难见到这么好的东西，现在嫁给封奕寒，你的生活水平倒是上去了。”
　　“……”随着江若娜这明显带刺的话，让刚才还很热络的他们马上安静下来。
　　接着江多多无视江若娜的话，看向江振杰说道：“父亲，上次给你的药就暂时不用吃了，从今天开始吃我给你新配的药。”
　　“好的好的。”江振杰也赶紧点头，努力想将江若娜弄僵的气氛给炒热，笑着看向江多多说道，“自从吃了你配的药后，我感觉整个人都轻松了许多。还有我朋友吃了你配的药，说效果很好，到时他们还要再订。”
　　因为有江振杰大力推荐，他的朋友尝过江多多配的药后，效果很好，所以口口相传，每次找江多多订的药可不少。
　　这可是一笔不小的收入，江振杰为了女儿，只要他能帮到都尽力在帮。
　　“下次我要过去给他们诊断，才能根据他们本身对症配药。”江多多说着。
　　“这个可以，我朋友们都很羡慕我，说有你这么负责又认真的女儿。”江振杰说到这里十分开心。
　　江若娜看到他们不断地说话，直接无视她的存在，这让她十分气愤。
　　她气愤地大声说道：“你们为什么故意不理我。”
　　江振杰听到江若娜的话，他不满地看向江若娜说道：“我们为什么不理你，你难道不清楚吗？”
　　江若娜很气，但也没有在这时和父亲吵架，则是居高临下地看着江多多说道：“既然你是过来了帮我母亲看病的，就要好好看，我可不像父亲那样因为你几句漂亮的话就一直说你的医术好。”
　　“……”江多多依然无视江若娜。
　　看到江多多不把她放在眼里的态度，江若娜咬牙切齿地说道：“我丑话说在前面，要是你的医术不好，我一定不会放过你的。”
　　江若娜丢下这句话，马上转身上楼。
　　江多多看到逃跑的江若娜，好笑地说道：“江若娜，你说得自己这么有理，那你别跑啊！”

第258章 耿黛转性，请多多帮助
　　江若娜听到江多多叫她别跑，她跑的更快了。
　　她也就是敢对江多多放放狠话，但一看到情况不妙，她马上就跑了。就怕把江多多惹毛，把她抓过去打。
　　封奕寒看到江若娜这么怂的样子，倒是和封子晨绝配了。
　　“多多。”江振杰有些心疼地看着江多多。
　　“父亲，没事的，反正我今天正好过来帮你检查一下身体，再随便给她看看。”江多多微笑地对江振杰说着，“至于江若娜所说的话，我当她心情不好，我不和她一般计较。”
　　江振杰听到江多多这么懂事的话，也赶紧笑着点了点头。
　　是他太过担心耿黛的身体，昨天在听到江若娜建议让江多多过来帮耿黛看看时，他打电话叫江多多过来的。如果不是他打电话，江多多也不会过来听江若娜这些风凉话的。
　　“没事。”江多多微笑对江振杰说着。
　　耿黛是江振杰的妻子，他们夫妻这么多年，江振杰自然关心的。
　　而且这次耿黛关到牢里10天，江振杰嘴上说着不关心，其实一直很担忧的。
　　再怎么说，也是他的妻子，多年感情还是有的。
　　江多多完全明白江振杰的苦心，微笑对他点了点头，让他不用太担心的。
　　“你就帮她看看病，要是她们提出更多的要求不要理会她们。”江振杰轻声地说着。
　　在他看来，耿黛和江多多是母女俩，虽然之前闹的那么僵，但是有机会能让她们之间关系缓解一下也是好的。
　　哪怕关系一般的母女俩，总比当仇人好。
　　“我听父亲的。”江多多明白父亲心里想的，微笑地点了点头。
　　“那我去叫耿黛下来。”江振杰开心地说着 。
　　“好。”江多多点了点头，目送开心的父亲离开后，她再转头看向封奕寒轻声地问着，“要是不喜欢这里，你可以先回去的。”
　　“有你在的地方，哪里都开心。”封奕寒对她露出一个微笑，让她不用担心太多。
　　江多多听到他的话，内心也暗松一口气。
　　她可以淡定面对江若娜所有刁难的话，但她就是舍不得看封奕寒受委屈的。要是这样的话 ，她宁愿他不陪她回来。
　　现在看来，封奕寒根本不把那些渣渣放在眼里。
　　很快，江振杰带耿黛走下楼，江若娜也赶紧跟到耿黛的身后。
　　看到耿黛出来时，江多多和封奕寒都感觉到她的变化。
　　耿黛脸色憔悴是一点，以前耿黛招摇的像只不认输的公鸡一样，现在耿黛整个人好像没有之前那斗志和嚣张，整个人看起来平和些，倒显的没有之前那么刻薄。
　　看来10天的改造倒是挺有效的。
　　“我身体没事，就是最近睡的不太好，现在回到家里，好好睡一觉就行。”耿黛挥了挥手说着。
　　“母亲，你还是要好好让多多帮你看看吧！难得她这么有孝心。”江若娜总是不放过任何一次暗踩江多多的机会。
　　“多多向来有孝心，平时你少说一些风凉话，多多也不至于被你们伤透了心。”江振杰马上站出来帮江多多说话。
　　江若娜耸了耸肩膀，一副不和父亲争论太多的样子，其实也是被封奕寒的眼神吓到不敢乱说。
　　江多多给耿黛把把脉，身体问题不大，就是这几天睡眠不好再加上思虑过重。
　　“好好休息，不要想太多问题，我给你开的安神茶，到时让家里的人去药店抓就行。”江多多简单地说着 。
　　耿黛听到江多多的话，随后轻声地说道：“谢谢。”
　　江多多听到耿黛说谢谢时，有那么一瞬间以为自己耳朵出问题了，她看了看耿黛，见到耿黛有些不好意思地笑了笑，她深呼吸一口气说道：“不用谢。”
　　江振杰看到她们母女俩关系好转些，十分开心。
　　江若娜很不喜欢母亲对江多多这么好，可是当着他们的面，她又不敢乱说了。
　　“吃饭吧！”江振杰开心地招呼大家一起坐下吃饭。
　　这一餐饭下来，吃的最开心的就是江振杰，看到他开心，江多多和封奕寒心情也好，耿黛这次没有作妖，江若娜一个人也不敢乱说话。
　　这次在江家吃饭，是最安静的一次了。
　　……
　　吃完饭后，江多多和封奕寒也要回去了，江振杰告别他们。
　　在江多多和封奕寒走出外面，耿黛突然追出来叫住他们：“你们等一下。”
　　看到耿黛追出来，江多多和封奕寒很好奇地看向她，眼中带着疑问。
　　“是这样子的，我希望能和你们谈一下。”耿黛紧握着双手，整个人显的有些紧张。
　　江多多很直接地说道：“我们之间没什么好谈的。”
　　“我是希望你们能帮忙劝劝江若娜，让她不要嫁给封子晨。”耿黛开门见山地将自己要说的话说出来。
　　在他们惊讶的眼神下，耿黛深呼吸一口气，继续说道：“我知道我现在所说的这些话听起来很奇怪，但都是我现在心里想的。”
　　看到耿黛此时的神情，知道她没t有说谎。
　　封奕寒说道：“这样的事情，你和江若娜说可能会更好。”
　　“我和她说了，但她不听。”耿黛说到这里苦涩地笑了笑说道，“她现在整个人就好像入了魔一样，我现在很担心她。”
　　“之前你不也是挺赞同她和封子晨订婚的吗？现在突然跑过来和我们说这些话，听起来好像在给我们挖坑。”江多多直接将自己心里的怀疑说出来。
　　“绝对没有挖坑，我是真的想请你们帮忙的。”耿黛说到这里苦涩地笑了笑，继续说道。
　　“我知道以前自己所做的事情，现在再说出这些话一点说服力都没有 ，不过现在我所说的都是真心话。只要你们帮忙我劝到江若娜，你们叫我做什么都行，也可以和你们说关于封子晨和谭敏的事做为交换。”
　　“这样的事情可能有点难。”江多多直接说道，“我们过去劝江若娜，只会让她起了逆反心理，我让她不要和封子晨结婚，她肯定更加疯狂要封子晨结婚的。你觉得叫我去劝，真的有效果吗？”

第259章 多多怀疑，这场订婚有猫腻
　　江若娜不会听江多多的话，让江多多去劝江若娜，只会加速江若娜逆反心理。
　　耿黛其实也是知道这样的情况，但她还是向江多多求助，说明她真的是走投无路了。
　　“……”耿黛张了张嘴，所有的话都无法说出来了。
　　但还是担心江若娜的幸福，耿黛也只好硬下头皮，看着他们焦急地说道：“我可以和你说们任何你们想听的事情，只希望你们帮帮我的女儿。”
　　“母亲，外面的风大，你不要站太久。”江若娜很快找过来，脸上虽然挂着微笑，但向这里走过来的脚步有些焦急，让人一看就知，江若娜此时是十分焦急。
　　江若娜跑过来紧揽着耿黛的肩膀，抬头再看向江多多和封奕寒直接开口赶人：“江多多，现在时间不早了，你们赶紧走吧！我明天要举办订婚宴，现在很忙。”
　　“若娜，不要这样说话。”耿黛听出江若娜故意用着不友善的声音，就是故意刺激江多多和封奕寒。耿黛还想叫他们帮忙，可不能因为江若娜的话把他们赶走了。
　　“我们也很忙的。”江多多不想参与他们的事， 带着封奕寒离开。
　　在他们往前走时，隐约听到江若娜和耿黛起了争执的对话。
　　“母亲，你有什么事可以找我说的。”江若娜一副担心江多多会带坏她母亲的样子。
　　耿黛焦急地说道：“我说了你根本不听。”
　　“你不和我说，你又怎么知道我不听呢？”
　　“那行，我要你取消明天的订婚。”
　　“母亲，你又开玩笑了……”
　　她们说的又急又快，最后耿黛一气之下甩手跑回屋里。
　　江若娜赶紧追上去，拼命地哄着耿黛。
　　以前都是江若娜甩脸色，耿黛跑去哄的，现在她们位置好像对调了。
　　江多多和封奕寒离开江家后，她慢慢地开口问着：“为什么她们看起来这么奇怪？以前耿黛也是以江若娜嫁给封子晨为豪的。”
　　耿黛不过是扣留10天而已，她再怎么变化也不可能改变的这么快的。
　　“该不会是江若娜为了和封子晨顺利进行订婚，用了连耿黛都感到害怕的手段吧！”江多多十分怀疑地问着。
　　封奕寒看到她这么好奇，牵起她的手，很认真地给她解答：“从封家那里传出的消息，江若娜怀了封子晨的孩子，所以谭敏不得不松口让她进门。”
　　“真的怀上了？”江多多刚刚看到江若娜走路并没有什么异样，还是说怀的月份太小所以看不出来。
　　“封子晨向谭敏保证是他的，谭敏还说出让打掉的，但封子晨却坚持要江若娜生下他的孩子。”封奕寒平静地说着。
　　“看不出来，封子晨是这么喜欢孩子的。”江多多觉得这不像封子晨的风格。
　　封奕寒也觉得不像封子晨，不过他想到自己的情况，又觉得没什么不理解的。
　　“我以前也不喜欢孩子的，不过自从认识大宝后，我觉得孩子其实挺可爱的。”封奕寒说到这里笑了笑说道。
　　“难道封子晨也是看到是自己的孩子，所以就突然转性了。”江多多想了想这样的事情还真的说不好。
　　她也见过不少男人结婚之前很花心爱玩，等到有了孩子后，整个人就变的很顾家。
　　“谭敏不是瞧不上江若娜的吗？现在知道自己的孙子的母亲就是江若娜，肯定气到血压飙升了吧！”江多多说道到这里脸上不由露出一个幸灾乐祸的表情。
　　封奕寒看到她这么开心，抬手摸了摸她的头。
　　江多多看到封奕寒说着：“明天就是他们的订婚宴了，也不知到时又会发生什么事。”
　　封奕寒听到她提到这些，眼神微微变了变，轻声对她说道：“不管他们要做什么，如果敢伤害你，我一定不会放过他们的。”
　　“好。”江多多看向他点了点头，随后再笑着说道，“如果他们要伤害你的话，我也不会放过他们。”
　　封奕寒听到她这么说，也是笑的十分开心地点了点头：“那就麻烦你了。”
　　“包在我身上。”江多多开心地拍了拍胸口。
　　封奕寒和她说了几句玩笑，随后还是不太放心地说道：“不管怎么说，他们要是伤害你的话，看到情况不妙就先离开，不要硬碰硬。”
　　“知道了。”江多多现在有这么重要的人在身边，她可要好好保住自己的小命的。
　　封奕寒看到她把话听进去，这才开心地笑了笑。
　　“这句话也是我和你说的。”江多多向他眨了眨眼。
　　“好”封奕寒轻轻地点了点头。
　　封奕寒看到她这么可爱的样子，忍不住伸手将她抱在怀里，用力地抱了抱。
　　……
　　封家。
　　谭敏来到封子晨的卧室里找他谈话，所说的内容自然也是明天订婚的事。
　　“你到底怎么回事啊？之前不是说好要甩掉江若娜，迎娶叶明珠的吗？为什么现在你又闹出这样的事？”谭敏对着封子晨大声地吼着。
　　自从封子晨反悔说要和江若娜继续订婚后，谭敏真的很生气，一开始还气愤地说着不理会封子晨的事了。可是这样的事她越想越生气，现在更是气不过直接跑过来质问封子晨。
　　面对她的怒吼，封子晨整个人坐在沙发里，他没有开口回答，而是沉默地大口灌着酒。
　　“你说句话啊！”谭敏看到封子晨这样子，气闷地叫了一声。
　　谭敏看他不断地喝酒，实在是看不下去了，气愤地冲过去直接把他手中的酒抢过来，大力放在桌上。
　　砰！
　　酒瓶发出巨响，封子晨慢慢地抬头看向谭敏说道：“母亲，这些事你不用管，我知道我自己在做什么。”
　　“你怎么知道，江若娜不适合当你的妻子啊！”谭敏咬牙切齿地说着，见到封子晨没有回答，她再说着，“要不让她把孩子生下来，我帮你养着，让她有多远滚多远。”
　　封子晨听到谭敏的话，好像受到了什么刺激 ，突然大声地说道：“你不要说了，我自己很清楚我在做什么。”
　　“你、你居然敢吼我？”谭敏错愕地看向封子晨说着。
　　哪怕谭敏和封天佑的夫妻感情不好，封天佑和她相处也是相敬如宾，说话从来没有对她大声过的。现在被儿子这么吼着，谭敏无法接受，错愕又惊讶地看着封子晨问着。
　　封子晨还是有几分理智的，抬眼看着谭敏说道：“你让我一个人静静，行吗？”
　　“是不是江若娜对你做了什么？”谭敏能看出儿子的异样，直接开口问着。
　　封子晨身体不由僵了僵，对于母亲的问题，他不知该怎么回答。
　　“她真的对你做了什么不好的事？”谭敏快步走到封子晨的面前，焦急地问着，“你和我说，她到底做了什么，我帮你出气。”

第260章 江若娜要给多多送礼服
　　封子晨张了张嘴，最后整个人颓废地重新倒在沙发里，声音闷闷地说道：“母亲，这个问题就不要再说了。”
　　“你……”
　　“母亲，不管怎么说，我都要和江若娜订婚的。”封子晨很坚定地说出这句话。
　　谭敏是听出封子晨话里的坚定，但也有听出他提到江若娜时，好像在咬牙切齿。
　　这根本就不像是对江若娜有情，反而好像带着极大的怨恨……
　　正是看到他这样子，谭敏才感到担心。
　　“如果她拿孩子来威胁你的话，要是你不喜欢她，那孩子不要也罢。”谭敏很冷静地说出这句话。
　　封子晨眼神闪了闪，最后把头枕在沙发上，声音微寒地说道：“母亲，我很累了，我想休息。”
　　谭敏听到他这样的话，只觉得十分心酸，轻叹一口气说道：“那你好好休息。”
　　封子晨整个人倒在沙发里一动不动，好像一条死鱼一样。
　　谭敏看了看他，这才推门走出卧室，看到门口站着的助理，她声音微寒地说道：“去t查一下，这些天江若娜都做了什么，特别是对少爷有什么不好的威胁。 ”
　　“是。”助理听到谭敏的话，严肃地点了点头，然后转身离开。
　　谭敏是封子晨的母亲，儿子这反常的样子，她比谁都清楚。
　　封子晨和谭敏这么反常的互动，第一时间传到封奕寒的耳边。
　　“连谭敏都不知情，看来这次江若娜是抓到封子晨的死穴了。”封奕寒接到汇报，也和江多多说了。
　　其实关于他们的事情，封奕寒都不想说太多，让江多多听到都担心会污了她的耳朵。
　　不过封家的人一直潜伏在各处，为了能及时解决问题，关于封家的事，还是第一时间告诉江多多，让她提防。
　　“听你这么说，我更加好奇江若娜用了什么办法。”江多多没有忘记之前封子晨所说的话，就是恨不得将江若娜甩开，下秒就迎娶第一名媛了。
　　“让人去调查了，再耐心等等。”封奕寒轻声对她说着。
　　江多多听到他好像哄小孩一样哄着她，不由笑了笑。
　　卓婉儿正好走上楼，看到他们相视而笑的样子，正想着要不要转身离开，不要当电灯泡。
　　“婉儿，你上来了。”江多多看到卓婉儿，马上叫住她。
　　“是啊！”卓婉儿转过身看向他们笑了笑说道，“我煮了红豆糖水，你们要不要尝尝？”
　　“当然要。”江多多十分捧场地走到卓婉儿的身边，但还是有些不放心地劝着，“你怀孕，进厨房的事让别人来做。如果你真的想吃，叫我来做也行的。”
　　卓婉儿听到江多多把她当成玻璃娃娃对待，哭笑不得地说道：“我现在身体没事，而且你也说了平时让我多走走的嘛！”
　　“你到花园里走走，进厨房万一不小心踩到水或者油摔倒就不好了。”江多多一边扶着卓婉儿下楼，一边不放心地叮嘱着。
　　“我会小心的。”卓婉儿知道江多多是关心她，所以面对江多多这些话，她并没有觉得不开心，相反还是十分享受被人关心的。
　　封奕寒则是安静地跟在她们身后。
　　来到楼下时，江多多让卓婉儿坐好，她赶紧进厨房把红豆糖水端出来。
　　“奕寒，因为我到来反而让多多紧张了。”卓婉儿看到封奕寒有些不好意思地说着。
　　主要是她担心，封奕寒心疼多多。
　　“你多听她的话，以后让别人煮饭就行。”封奕寒轻声地说着。
　　卓婉儿听到封奕寒无时无刻都护着多多的话，笑着点了点头说道：“我知道了。”
　　江多多端出红豆糖水时，接着每人一碗。
　　封奕寒原本不太喜欢吃这些甜的东西，不过江多多给他装了，他也只好默默地吃着。
　　……
　　第二天。
　　江若娜和封子晨的炒作许久的订婚宴，终于举办了。
　　其实听到这消息时，有不少人的第一反应问道：“真的订婚了？之前不是说要取消的吗？”
　　江若娜也知道周围的人有这样的疑问，所以她要求封子晨给他们订婚宴买一个头条 ，让上网的人都能清楚看到，她和封子晨的订婚正常举行，之前想看她笑话的人通通被打脸。
　　这天早上，江若娜还特意打电话给江多多，当然江多多把她的号码拉黑了，她只能拿酒店的电话了给江多多打的。
　　“多多，你可要记得过来参加我的订婚宴噢！”江若娜心情愉悦地说着 。
　　江多多沉默了一会儿，随后开口说道：“知道了。”
　　“多多，我这里人手不够，你过来给我当伴娘吧！”江若娜故意地说着。
　　“伴娘不是结婚才有的吗？订婚也有？”江多多奇怪地反问着。
　　“当然可以有。”江若娜说到这里再笑了笑说道，“你不懂这个也很正常，毕竟你之前嫁给封奕寒时，也是直接一个人送过去的，别说伴娘了，一个婚礼都没有。”
　　江多多听到江若娜这话，挑了挑眉，随后似笑非笑地说道：“你是要来我面前刷存在感的吗？”
　　“抱歉啊！踩到你的痛处了。”江若娜嘴上说着抱歉，可是所说出的话分明就是挑衅。
　　“你别以为今天是你的订婚，我就不怼你了。”江多多轻笑地说道，“刚刚给你面子，你别给脸不要脸啊！”
　　江若娜听到江多多这警告，收敛了不少，随后再轻声地说道：“我知道你没什么钱，我已经让人送礼服给你了，你就穿着过来参加宴会吧！”

第261章 江多多拒绝有问题的晚礼服
　　江若娜送过来的晚礼服敢穿吗？
　　江多多肯定是不敢穿的，所以想也不想地说道：“不需要，我自己有衣服。”
　　“你这是担心我会在晚礼服动手脚吗？”江若娜气闷地问着。
　　“你不会吗？”江多多直接反问着。
　　江若娜一噎，内心暗骂江多多真的是成精了。
　　就没有一次是能骗到她的。
　　“江若娜，你这些小把戏玩了这么多年，也该收一收了。”江多多冷笑地说着。
　　“多多，你把我想的太坏了。我只是想帮你，今晚过来参加宴会的人十分本市有头有脸的人，要是让他们看到你穿的太寒碜的话，他们会笑话封奕寒的。”江若娜说到这里更是轻笑一声补充道。
　　“他们不敢笑话封奕寒的。”江多多很自信地说道。
　　“难道你还想打他们吗？”江若娜冷笑问着。
　　“我是白芍，有钱有势的人都知道我是赫赫有名的中医大师，他们只想出高价请我给他们看病。”江多多说到这时再笑了笑继续说。
　　“江若娜，像你内心缺乏自信的人，所以需要名牌衣服和包包来包装自己。我就不一样，只要我说出我是白芍，他们就会尊敬我，所以你说的漂亮晚礼服，还是留给你自己吧！”
　　“江多多。”江若娜气到咬牙切齿地叫出她的名字。
　　“我知道你羡慕我的，所以你不用这么崇拜地叫我的名字。”江多多更是故意气江若娜。
　　江多多的话真的太气人了，江若娜冷笑一声说道：“你有什么好羡慕的，你长的这么丑，嫁给的男人也是捡我不要的。说起来，还是你在羡慕我。”
　　“你有什么让我羡慕的？”江多多反问着。
　　“……”江若娜这时说不出话来。
　　江多多说着直接挂断了通话，没空理会江若娜。
　　“啊！”江若娜气到将电话直接甩落在地上，一想到她被江多多怼到无话可说，她就生气。
　　站在旁边的女佣看到江若娜这么生气有些害怕，她双手捧着晚礼服，让她不得不小心翼翼地问道：“小姐，这晚礼服还要不要送给江多多啊？”
　　“这晦气的东西拿出去烧了，不要拿到我面前来。”江若娜一脸嫌弃地看着晚礼服说着。
　　“是、是的。”女佣在捧着晚礼服的双手也微微颤抖着了。
　　她捧着这晚礼服，她心里压力好大，现在江若娜让拿去烧了，她反而是松了一口气的。
　　江若娜看到女佣把晚礼服捧走后，暗骂一句：“该死的江多多又被她躲过一次。”
　　“这件晚礼服看起来很好啊！为什么要烧掉？”另一位长发女佣好奇地看向自己朋友问着。
　　“ 晚礼服是好的，不过……”短发女佣看了看周围，然后再压低声音说道，“不过这晚礼服是死人穿过的，听说穿过的人还有皮肤病，要是真的直接穿上，接触到皮肤也会得皮肤病的。”
　　“ 这么晦气的晚礼服，江若娜小姐怎么还要送给江多多啊？”长发女佣惊呼地说着。
　　“你不要说这么大声，小心会被人听到。”短发女佣急急地叫好友别大声。
　　长发女佣赶紧压低声音说道：“江若娜小姐就这么恨江多多吗？ 看她做出这样的事，根本就没有把江多多当家人。”
　　“她向来对江多多都不好……算了算了，我们是佣人拿钱办事，她们的事情，我们还是不要过问太多，小心引火上身。”短发女佣说着。
　　“我赶紧拿盘过来把这衣服烧了。”
　　她们的讨论声越来越小，直到听不到为止，江振杰这才从旁边走出来。
　　他提到到酒店这里来，原本还想上去和江若娜说说话，让她不要太紧张的。
　　现在听到女佣她们的对话，他气到直接转身回家了。
　　他还不放心地发了信息提醒江多多要小心，特别是要小心江若娜。
　　江多多看到父亲发过来的信息也是十分奇怪的，可是当她发信息追问怎么回事时，父亲却不愿意多说。
　　看到父亲这样子，江多多也没有再追问了太多，等到下班回去时，她和封奕寒说起这件事。
　　“应该是江若娜做了什么不好的事被岳父发现了，他担心你的情况，所以发信息提醒你。不把实情告诉你，也是不想你们姐妹俩成仇人。”封奕寒轻声和江多多说着。
　　“其实父亲不说，我也猜到那晚礼服的事。”江多多说到 这里冷笑一声，“她准备的晚礼服肯定有问题，等会见到她，我就诈一诈她就知道怎么回事了。t”
　　封奕寒听到江多多这么说，轻轻地点了点头叮嘱着：“要是她做的太过分， 也不用理会今天是不是她的订婚， 该教训还是要教训的。”
　　“我也是这么想的。”江多多看着他说着，“江若娜总是想坑我，我也要好好收拾她。”
　　当他们准备出门时，江多多到卧室里看了看卓婉儿。
　　“你们去参加宴会要注意安全。”卓婉儿太困了，一整天只想睡觉，她现在身体不舒服也不想去参加这么多人的宴会。
　　江多多给卓婉儿把了脉，确定她没事，这才放心和封奕寒坐车去参加订婚宴。
　　在过去的路上，封奕寒对江多多说道：“荣素已经保释出来了，开车的司机 ，他确定是酒驾，他清醒过来说是自己不小心开车往前撞的。拿刀伤人的男子查出精神有问题。”
　　因为这两位男子把所有罪都扛下了，荣素就摘的干干净净。就算有问题， 封天海也推人出来帮荣素背下黑锅的。
　　前些天，封奕寒和江多多因为大宝的事，注意力转到了这里。等到封奕寒留意荣素这件事后，封天海已经悄悄把荣素带出警局。
　　“没事，只要他们下次还作恶，一定将他们通通抓起来的。”江多多开口安慰封奕寒。
　　封家的人原本就十分难缠的，江多多也做好和他们长期斗争的决定。
　　这也让江多多明白，封家的人可不简单，要打起十二分精神对付才行。
　　封奕寒看到江多多反过来安慰他，他不由开口问道：“我没有把事情处理好，你不怪我？”

第262章 多多见到，封奕寒的渣爹
　　江多多听到封奕寒的话，笑着拍了拍他的肩膀说道：“你不要把我想的这么不讲理，更不要对自己有这么高的要求。我知道封家的人没有一个人是简单的，我们现在实力有限慢慢来，不焦急。”
　　能悄悄给封奕寒吃了相克的药，让封奕寒的身体一天不如一天，同时又哄到封奕寒的父亲，把亲生儿子赶出封家。
　　这些事情都不简单，更不可能因为江多多一过来封奕寒身边就瞬间解决的。如果真的这么容易就解决掉的话，封奕寒也不会受这么多苦的。
　　“我们慢慢来，努力让自己变的更加强大，只有这样才有本钱与他们对抗。”江多多握了握封奕寒的手，轻声地鼓励着，“你也不要太过焦急，我们慢慢来。”
　　封奕寒听到她的话，笑着点了点头。
　　江多多和封奕寒看着时间过来的，当他们从车里走到酒店门时，宴会也差不多开始了，所有来宾都差不多来齐，只有江多多和封奕寒两个人最迟。
　　江若娜和封子晨的订婚主题是“夏日派对”，外面已经是寒冷的秋天了，宴会现场就好像瞬间到了夏天。
　　阳光，沙滩，还有偌大的游泳池，完全就是满满夏日气氛。
　　参加宴会里的人也将外套脱下，里面正是清凉的夏装。
　　江多多和封奕寒也把外套交给服务员，他们还没有走进里面时，旁边传来一道沙哑的老年人的声音：“奕寒。”
　　封奕寒听到这声音时，眉头紧皱，整个人都在排斥着对方。
　　江多多看到他这样子， 马上转头看过去。
　　只见一位80岁左右的老人家坐轮椅里，他脸色微微苍白，身上穿着喜庆的唐装，这衬托着他的脸色更加苍白。身上的唐装显的有些宽松，整个人好像瘦的好像快要枯萎的干柴。
　　他双眼紧盯着江多多，将她仔细地打量着。
　　江多多看到这位老人家，马上猜到是谁了。
　　对方就是封奕寒的渣爹——封宏。
　　推封宏出来的人，正是封天佑。
　　封天佑和之前看到一样温柔如玉，看向他们的眼神也是从容淡定的。
　　看到这样的的他，江多多内心暗叫一声：全球好演员。
　　“封奕寒 ，父亲叫你呢！怎么不回答。”封天佑看了封奕寒一眼，随后再转头看向江多多微笑地说道，“多多，这是你第一次见父亲，快来打招呼吧！”
　　封奕寒往前一步，将江多多护在身后，眼神冷漠地看着他们说道：“在我被赶出封家那一刻，我和你们已经不是一家人，多多不用向你们打招呼。”
　　封宏听到封奕寒这么说，双眼微微一眯，十分不满有人不听他的话。然后目光再转到旁边的江多多身上，下秒马上将视线移开。
　　这么丑的人，他都不想多看一眼。
　　封天佑赶紧帮忙说道：“奕寒还是怪我们之前没有理解他啊！父亲，之前是我们做的不对。”
　　封宏听到封天佑的话，暗暗做一个深呼吸，随后声音慢慢地说道：“你大哥说的对，这次是我做的不对，我现在过来是向你道歉的。”
　　封宏可是不会轻易道歉的人，现在他居然向封奕寒道歉。
　　看到这一幕，封奕寒没有感动，只有满满的防备。
　　江多多感觉到他牵着她的手有些用力，她这时另一只手轻轻握着他的手背，默默给他勇气。
　　封奕寒感觉到她的小动作，微微转过头看向她，对上她的眼神，他很快就淡定下来。
　　“奕寒，你看父亲也向你道歉了，这次的事情就当没有发生过吧！”封天佑恨不得要按着封奕寒的头来接受封宏的道歉。
　　“明天你们搬回封家吧！”封宏好像施舍地对封奕寒说着。
　　“我说了，我踏出封家那一步，我就不打算回去了。”封奕寒很冷静地说着了。
　　“封奕寒，你为什么就这么不听话？”封宏气愤地吼着，当他说完这句话后，整个人痛苦地捂着胸口直喘气。
　　封天佑赶紧帮他拍着后背，让封宏顺了顺气后，封天佑看向封奕寒说道：“奕寒，不要气父亲，现在他的身体经不住这样的折腾。”
　　“不想被我气，那就不要出现在我面前。”封奕寒说着准备带江多多离开。
　　这时一大群保镖拦在他们的面前，封奕寒看到这一幕就想动手，还是江多多握了握他的手，让他冷静下来。
　　封宏的声音在他们身后幽幽响起：“奕寒，我们父子俩聊几句吧！”
　　江多多拍了拍封奕寒的手背，下秒她再转头看向封宏问道：“ 不知你要和奕寒说什么呢？”
　　“我们男人说话，还轮不到你女人开口。”封宏声音微寒地说着，将大男人主义表现的淋漓尽致。
　　江多多听到这样的话，只觉得十分可笑。
　　“多多完全能代表我。”封奕寒看着封宏说道 ，“既然你不让她开口，那我也没有和你说话的必要了。”
　　封宏看到封奕寒维护一个女人，不惜和他呛声，气到咬牙切齿地说道：“你居然为了这么一个丑女人和我呛声 ，你是不是忘记谁是你的父亲了？”
　　“多多不丑，在我心里她最美。”封奕寒面对别人说江多多不好看，他永远都会在第一时间维护江多多的。
　　丑女人的江多多听到封宏这些话，对他更是讨厌到极点。但是听到封奕寒的话，她马上得意地笑了起来，就是故意让封宏看到她此时的笑容。
　　封宏看到江多多笑的一点女人样都没有，觉得更加辣眼，声音闷闷地说道：“江多多和你的母亲比，江多多差远了。你眼光再怎么瞎，也不能把这么丑的人说是好看的。”
　　“我一点都不丑。”江多多马上挑衅地看向封宏说着。
　　封天佑这时赶紧出来打圆场：“情人眼里出西施，只要感情到了，外表什么的都不重要。父亲，还是请奕寒和多多到里面坐下好好谈一谈吧！”
　　封宏想也不想地说道：“男人说话，她一个女人掺和什么，让她站在门口跪着等我们。”

第263章 奕寒，你父亲活不过3个月
　　江多多听到封宏这样的话，很想问他是不是把自己当成皇帝了，简直可笑了。
　　“我不会让我的妻子跪谁的。”封奕寒直接护着江多多，目光看向封宏说道，“父亲，如果你是故意过来挑衅，想让我和我妻子关系不好的话，劝你还是不要多说了。不管外面的人怎么说，我只相信我自己看到的。”
　　“……”封宏没想到封奕寒这么多话说，气到紧握着扶手，下秒不断地喘气。
　　“父亲。”封天佑这时拿出喷雾塞到封宏的嘴里，封宏大力地按着喷雾，大口大口地呼吸着。
　　江多多出于职业习惯，看了看他们手中拿了喷雾是什么，但是喷雾瓶里没有什么标志。她只能从封宏的脸色判断对方是什么情况。
　　过了半分钟，封宏的呼吸才微微好转，还是一时半会说不出话。
　　江多多悄悄地拉了拉封奕寒的衣服，小声地说道：“你别说话气着他了。”
　　封奕寒听到江多多的话，轻声地说道：“你不用理会他的。”
　　“我不是关心他。”江多多才不会相信这种人渣，看到封奕寒听不懂她的话，她赶紧拉着他的，压低声音说道，“我看你父亲的脸色不太好，最多活不到3个月了。 ”
　　江多多说出t这样的话，就代表封宏的身体是真的活不到那个时候了。
　　封奕寒听到江多多的话，愣了愣，对上她担心的眼神，他小声地说道：“他的死对我来说无关重要，只是我担心他会叫你给他治病。”
　　“就算我给他治病也救不了他。”江多多很真诚地说道，“如果你想让我救他，我可……”
　　“不要。”封奕寒想也不想地说着。
　　封奕寒知道父亲是活不久的，只能维持生命。如果江多多给他治病的话，担心会被他们缠上。
　　如果江多多可以治好父亲，封奕寒也不会阻止，但……父亲此时的健康情况，只是拖日子了。
　　江多多听他这么说，随后再接着说道：“他身体快不行了，所以咱们没必要气他，只要交给时间就行。”
　　江多多担心现在封奕寒说话把封宏气死，到时封家的人又怪封奕寒，说是封奕寒害死封宏，要抓封奕寒去坐牢……这就太冤枉了。
　　“我知道了。”封奕寒对她点了点头说着。
　　“还有我之前答应你，说说见他就要给他扎针的话，可能不行了。像他身体这么弱，我担心一针下去他就挂了。我可不想坐牢，我还要和你在一起的。”江多多把实情全告诉封奕寒。
　　听到她这么说，封奕寒忍不住笑了笑，握着她的手微微用力。
　　封宏这时终于喘顺气了，抬眼看着封奕寒和江多多正在说悄悄话。
　　父亲都快要死了，不孝子居然在笑。
　　他气到声音幽幽地传出来：“封奕寒，你的父亲快要死了，你都没有过来关心一下，居然还有脸和女人在这里打情骂俏。”
　　“是父亲你一过来针对我的妻子，我不好好保护她怎么可以。”封奕寒看向封宏说道，“还有父亲可能忘记，之前你赶我出家门时，可是当着大家的面说了，从此你我就是陌生人，就算死也不用对方过问。”
　　“……”封宏被封奕寒用自己的话堵回来，他胸口一阵发闷。
　　“如果父亲忘记之前所说的话，你可以去问问封家其他人，我相信他们都记得清清楚楚的。”封奕寒看着封宏说着，“我现在所作所为，也是父亲当初要求的。”
　　“够了。”封宏气愤地说着。
　　“奕寒，当初父亲是在说气话的，你怎么还记到现在呢！”封天佑看着封奕寒一脸不认同地说着，然后再看向封宏帮封奕寒说话，“父亲，奕寒他还小，你不要和他一般计较。”
　　江多多听到封天佑一直帮着封奕寒说话，如果不知情的人看到，还以为封奕寒才是封天佑的儿子呢！
　　封天佑还真的是莫名其妙的人，实在是令人看不透。
　　封宏听到封天佑的话 ，抬头看向封奕寒，咬牙切齿地说道：“你有你大哥一半懂事，我也不至于被你气到说要赶你走。当时你但凡说了一两句好听的话，我们也不至于走到这一步。”
　　“你们找我到底要做什么？” 封奕寒不想再听他们这些废话，直接问着。
　　封宏看到封奕寒这样子，气到不想说话了。
　　封天佑微笑地说道：“父亲想你们了，希望你们回到封家住的。就算不想回去住的话，也可以一周回去一两天也行的。”
　　“我不想再回到封家。”封奕寒很直接地说着，随后看向封宏说道，“父亲你赶我出来时，就已经说明你我之间不再是父子了，更不是家人。 ”
　　封宏看到封奕寒这样子，最后拿出杀手锏。
　　“你母亲给你留下一样东西，你要不要？”封宏慢慢地说着。
　　封天佑瞪大双眼，他比封奕寒更加焦急地问道：“是什么东西？”
　　封宏看到封天佑这么激动，眼神带着几分疑问地扫了封天佑一眼。
　　被封宏的眼神扫过，封天佑马上冷静下来，露出一个得体的笑容说道：“我也是代替奕寒问的。”
　　“是一个很重要的东西。”封宏看向封奕寒微笑地说着，“你也希望看看吧！”
　　江多多看到封宏不达目的不愿意收手的样子，这时拉了拉封奕寒的衣服，轻声地说道：“你还是和他谈一谈吧！”
　　江多多和封奕寒都看得出，封宏现在是有事要求封奕寒，所以现在让封奕寒过去谈是安全的。
　　而且也可以试探一下，封宏到底要做什么。
　　如果不摸清封宏想什么，万一接下来他使用暗招对付他们，那是他们吃亏了。
　　最重要的一点是，他们两个人都被困在这里，要是封宏要杀他们还真的很容易。
　　现在先让江多多到外面，要是封宏对封奕寒做什么，江多多可以快速找到帮手过去救封奕寒的。
　　封奕寒有些不放心地看着江多多，轻声地说道：“你到宴会里等我。”
　　“好的。”江多多微笑地点了点头。

第264章 江多多真实样子，真美
　　封奕寒看向封宏说道：“我们单独谈话，先让多多到宴会现场。”
　　封宏原本也不喜欢男人谈话时有女人过来，所以轻轻地点了点头：“行。”
　　封天佑自从听到封奕寒的母亲有东西留下来，他整个人神游在外，对于他们所说的话，他也没有空再表现温柔的样子。
　　直到江多多离开后，封宏看向封天佑说道： “封天佑，你怎么了？”
　　封天佑很快回过神来，在他们的眼神下，马上露出一个淡定的笑容说道：“我在想着该怎么做才能让封奕寒愿意回到家里住的。”
　　封宏听到封天佑的话，很满意地笑了笑点点头。
　　封奕寒对于封天佑的话，没有一句相信的，内心冷笑了一声，完全不相信。
　　“走吧！回里面谈。”
　　“就在这里的休息室谈吧！”封奕寒指了指旁边的休息室说着。
　　封宏马上不满地说道：“在这里能做什么事？”
　　“我要离我妻子最近，万一她被欺负的话，我第一时间赶去帮她。”
　　“你这么没有出息，你是老婆奴吗？”封宏十分大男人，最见不得儿子处处听老婆的话，在他看来这就是老婆奴。
　　封奕寒半刻离不开老婆的样子，更是让封宏觉得丢脸。
　　“我关心我妻子，如果这样的就是老婆奴的话，我愿意当。”
　　“你还愿意当……”封宏真的气到要晕过去了。
　　封天佑赶紧拍了拍他的后背，轻声地提醒道：“父亲不要生气，接下来的事情要紧。”
　　封宏听到封天佑的提醒，连忙做几个深呼吸，恨恨地说道：“旁边的休息室谈就谈吧！”
　　封奕寒看到父亲这么痛快答应，微微低下眼眸，将内心的想法掩饰好。
　　父亲居然这么痛快妥协了，说明心里肯定有事要求他……
　　最后他们父子三人走到旁边的休息室里，关上门来，封奕寒第一时间走到窗户前，正好看到宴会现场的。
　　封宏看到封奕寒时刻惦记着江多多，气不过地说道：“ 江多多丑成那样的确是吓人，你再担心也改变不了事实。”
　　“多多最美。”封奕寒声音冷漠但十分坚定自己的看法。
　　封宏看到这样的封奕寒，真的气到直接把封奕寒抓回去的。
　　封天佑在旁边打圆场，这时他们的谈话才慢慢开始。
　　……
　　江多多走到宴现场，正准备给封奕寒打语音通话的，下秒突然一群人包上来，将江多多团团围住。
　　江多多定眼一看，才发现是十几位小孩子，最大的也是10岁，最小的可能是5岁。
　　他们围着江多多，开始对她嘲笑着：“丑八怪，江多多是丑八怪。”
　　“好黑的丑八怪。”
　　“乡下来的丑八怪。”
　　“……”
　　他们好像一群麻雀一样围着江多多大声地说着。
　　其实有大部分的孩子也是跟着大孩子一起叫，他们并不知道这样骂人给别人带来什么伤害，只觉得和大家一起说这样的话十分好玩。
　　江多多被一群小孩围着骂丑八怪，周围的人都在看好戏，没有一个人站出来帮江多多说话。
　　别看小孩子平时天真的样子，如果一大群凑在一起做坏事，那破坏力可是巨大的。
　　而且他们不像大人一样有是非观，特别容易受到周围环境的影响，做出一些可能比大人不可怕的事。
　　“丑八怪，江多多是丑八怪，用了医术强迫封奕寒娶她……”
　　一位10岁的孩子大声地说出这句话，周围的孩子也跟着一起吼道。
　　“你们这样做是不对的，别以为自己年龄小就能乱来。”江多多这时冷静地提醒他们。
　　然而江多多的话并没有让小孩子们停下来，突然有小孩拿着蛋糕向江多多的身上砸过来。
　　江多多的衣服被蛋糕砸中，有一不少奶油沾在上面。
　　如果是成年人做出这样的事，江多多直接冲去把对方打倒在地上。
　　可是眼前的是孩子，这让她不得不忍下来。
　　江多多看了看周围没有一个人出来帮她说话，不管是江若娜还是谭敏给她的下马威可是足够的。
　　“我数到3下，你们不离开的话，可别怪我下手太重噢！你们父母不教，我来教。”江多多先t是提醒他们，接着开始倒数。
　　有些孩子感到害怕， 已经开始往后退了，但有些孩子平时都是别人哄着他，哪里会被人威胁，所以抓起地上的沙子向江多多丢过来。
　　就在江多多数到3时，一道清脆的声音响起：“你们不许动，不能伤害人。”
　　江多多和孩子们转头看过去，只见一位气质优雅，长相漂亮的年轻女子快步走过来。
　　漂亮女子看了看周围说道：“这些孩子是谁家的，麻烦叫他们家人过来。我叶明珠在这里先感谢大家了。”
　　叶明珠。
　　本市第一名媛。
　　江多多更是好奇地看着对方，发现叶明珠长的还真的是漂亮，而且气质特别好。
　　周围的人听到叶明珠的名字时，马上有不少人说着：“我知道他们是谁家的孩子，我去叫他们家人过来。”
　　“谢谢大家。”叶明珠先是感激大家，然后看向江多多说道，“这位小姐，你没事吧？”
　　“我没事。”江多多摇了摇头说着。
　　当江多多和叶明珠站在一起，周围的人看到这一幕，有不少人开始说着。
　　“叶明珠真美，江多多真丑。”
　　“之前我就知道叶明珠真的好看，现在有江多多衬托，更是像天仙一样。”
　　“叶明珠好美好善良，当我的老婆吧！”
　　“……”
　　所有人都在夸叶明珠，踩江多多。
　　听到这些话，叶明珠正想向江多多道歉的，这时突然传来小孩的哭声。
　　“有孩子落水了。”有人尖叫着。
　　江多多离水池很近，当看到落在水中的孩子和大宝一样大，看到他呛到哭也哭不出来。
　　江多多马上在旁边蹲下来，对着孩子说道：“快把手伸过来，我带你上来。”
　　还没等孩子伸手过来，江多多背后突然有人踢了她一脚。
　　砰！
　　江多多整个人掉进水里，激起巨大的水花。
　　江多多突然掉进水里不小心呛了一口水，她第一时间向那孩子游过去，将对方举起水面，然后她快速把孩子放到岸上。
　　这时孩子已经发不出声音，江多多赶紧给他做抢救。
　　有人注意力放在孩子的身上，有人注意力放在江多多的身上。
　　“这、这个是江多多？”
　　“她怎么突然变的这么美了？”

第265章 多多惊艳四座，引人嫉妒
　　周围的人看到江多多从那里出来后，整个人都变美变白变漂亮了。
　　要不是水里没有找到那个黑鬼丑八怪，他们都要怀疑眼前的江多多其实是一位白富美。
　　江若娜原来想过来看好戏的，马上带着了自己的小姐妹们过来。封子晨也跟着一起过来，他还是找机会接近叶明珠。
　　当他们冲过来时，却看到浑身湿透的江多多正在快速地救着那孩子。
　　当看到白皙的江多多，江若娜简直不敢认，眼前的人是江多多。
　　不管外面的人多么吵或者，江多多此时正在救孩子。
　　“哇……”
　　小男孩子将肚子里的水吐出来， 这时才哭出声来。
　　当听到孩子能发出声音，有经验的人纷纷松一口气。
　　“妈咪。”小男孩哭着大叫着。
　　“儿子，你怎么了。”一位年轻的妈妈挤开人群，飞奔过来，一把将躺在江多多怀里的儿子抱在怀里。
　　“妈咪，我好怕，呜呜……”小男孩抱着妈咪开始大哭，“我不小心掉到池子里，我想叫你救我的，可是却不见你。”
　　“没事了没事了，有妈咪在，一切都没事了。”年轻妈咪开始抱着儿子，说着说着也开始哭了起来。
　　“快带他去换一身干净的衣服，喝一杯热水暖暖身。”江多多看着年轻妈妈六神无主的样子，赶紧提醒着。
　　“好……好的，平时都是我妈在照顾我的儿子，现在遇到这样的事都不知知道怎么做，很谢谢你……”年轻妈咪看到眼前的江多多，一时半会不知是谁。
　　正在她尴尬时，旁边的叶明珠微笑地提醒着：“她是江多多。”
　　“你就是江多多，之前别人不是说你是丑八……对不起 ，我太惊讶了。”年轻妈咪赶紧向江多多道歉。
　　“没事。”江多多微笑地摇了摇头说着，“快带孩子进去吧！”
　　“我等一下再过来感谢你。”年轻妈咪看到儿子冷到小脸发白，她赶紧抱着儿子先回去了。
　　叶明珠拿着一个大浴巾递到江多多的面前，微笑地说道：“你快擦擦脸上的水，千万不要着凉了。”
　　“谢谢。”江多多微笑地对叶明珠点了点头，接过大毛巾将自己包起来。
　　将脸上的水擦去，这可将脸上的黑粉全抹去，露出她精致的脸。
　　上次封奕寒说买给她防水的粉底用完了，今天换上自己之前的，没想到还是掉落水里。
　　江多多下意识地向池水看去，还好池子足够大，并没有因为她的粉掉下去染黑。
　　“你是江多多？原来你不是丑八怪啊？”刚刚围着江多多骂她是丑八怪的小孩走到江多多的面前，惊讶地说着。
　　“我就是江多多，我从来没有说过自己是丑八怪噢！　”江多多把这几个孩子的样子全记下来，以后有必要找对方的家长好好谈一谈。
　　“天啊！江多多丑八怪变成天仙了。”
　　“丑八怪变成大美人了了，大家快过来看啊？”
　　“江多多原来是一个大美人……”
　　小朋友们看着大变美人的戏码，十分错愕与惊讶的，看到小伙伴叫起来，也跟着比谁大声地喊着。
　　因为孩子们这样大叫着，更是吸引许多人过来看。
　　当看到江多多时，大家都错愕了。
　　“这、这真的是江多多？”周围的人第一反应是这么想着。
　　毕竟江多多和封奕寒站在一起，以前江多多有多丑，他们印象就有多深。
　　所以当看到变漂亮的江多多，他们大家都是惊讶又错愕的。
　　“你、你居然是江多多？”封子晨错愕地走到江多多的面前，努力地睁大双眼看着她。
　　五官精致漂亮，她的美没有攻击性的美，令人一看就喜欢，接着越看越喜欢。
　　江多多皮肤白皙，没有厚重的眼镜，让人更加清楚看到她那一双灵活的大眼，实在是太好看了。
　　以前一直嫌弃她丑的封子晨也不由看直了。
　　他走近看江多多，发现她更好看。
　　江若娜看到江多多大出风头，这时慢慢走出来，居高临下地说道：“多多，没想到你长的还行。”
　　周围的人听到江若娜这样的话，有人冷笑一声说道：“江多多长成这样居然说还行，她可比你好看。不对，江若娜你是化着妆，江多多刚从水里出来是没有化妆都比你看好。”
　　江若娜张脸僵了僵，向来都是有人说江多多长的比她丑的……
　　不对，小时候只要她和江多多站在一起，别人都说江多多长得比她好看，这让她心生嫉妒，有一次还想把江多多的脸划花的。
　　但在那件事不久后，江多多整个人就变黑变丑的。
　　之后才有人一直夸她江若娜长的比江多多好看，所以一开始江多多就在扮丑，故意耍他们的。
　　“江多多，你为什么要扮成这样？你又不是……你也没有美到惊天动地，何必要扮丑呢！”江若娜这样的话故意在讽刺江多多的。
　　说江多多长的一般，却还是要假装自己是大美人，扮丑这样的事显得就十分可笑了。
　　“我长的还行，我不想让人只注意我的样子忽视我的医术。”江多多早就把想好的说法说出来，在江若娜的眼神下，她撩了撩面前的头发说道，“长成这样子，还真的是一个烦恼 。”
　　江多多长的好看，医术又高明，她说出这样的话，在别人看来就是自信又风趣。
　　江若娜听到江多多这么不要脸的话，气到脸色发白。
　　周围的人还是不断地有人过来，有新人过来一看到江多多这样子，又是一轮夸奖。
　　“天啊！江多多太好看了。”
　　“那池子里的水是不是神仙水吗？丑八怪进去再出来就是一位美到冒泡的仙女。”
　　“……”
　　有的人说着水，让一些人想悄悄进去泡一下的。
　　“封奕寒过来了。”
　　突然有人叫了一声，大家让出一条路。
　　看到封奕寒挺拔的身影正快步向这里走过来。
　　封奕寒将近一米九的身高，一身黑白西装衬托出他出色的身材，步伐沉稳向江多多靠近。
　　他一张完美无可挑剔的脸，迷人的凤眼紧盯着江多多，此时正赶过来帮江多多，投手投足间充满魅力，令人移不开视线 。
　　周围一片安静，只听到泳池里微微响起的水声，以及人群中发出低呼的惊艳声。
　　封奕寒，一位俊美到令周围的人暗色失色的男人。
　　此时封奕寒没空理会任何人，他把外套脱下来，走到江多多的面前，将外套披在江多多的身上，关心地说道：“走吧！我们先去换衣服。”

第266章 封子晨后悔没有娶江多多
　　所有人都在关注着江多多长的好不好看，却没有一个人关心江多多还全身滴着水。
　　只有封奕寒过来，马上扶着她的肩膀要t带她去换衣服。
　　此时封奕寒和江多多站在一起，没有人觉得鲜花配牛粪，有的就是觉得他们十分般配。
　　叶明珠目光落在封奕寒的身上，看到他俊美的五官，好看的双眼此时只看着江多多一个人，
　　身上白色衬衫配着黑长裤，衬托出他完美的身材，他动作温柔地扶着江多多，这画面不怎么看都十分养眼好看。
　　“他们好般配啊！”周围的突然发出一声。
　　叶明珠看了看周围，见到是一位年轻女子，对方看到引来大家的注意，马上一手捂住自己的嘴，担心刚刚太失态，这是名媛不能这样表现的。
　　“走吧！”封奕寒温柔地对江多多说着。
　　这让江多多内心暗松一口气，她还以为他会生气，现在看来他只关心她有没有受凉。
　　江多多乖乖地跟着封奕寒一起往前走，封子晨则是拦在他们面前说道：“你们还没有把话说清楚。”
　　“你要说什么话？”江多多一看到封子晨就开口怼他。
　　放在以前封子晨看到江多多怼他，怎么看都觉得对方丑陋极了，但是对上眼前白皙漂亮的江多多，他却觉是骂伯江多多十分可爱。
　　封子晨马上温柔地对江多多说道：“当然是要说清楚，你为什么要扮丑的事。”
　　“我的事与你无关。”江多多直接一句话怼着封子晨。
　　封奕寒担心江多多会着凉，此时只带她先去换上干净的衣服，牵着她的手绕过封子晨。
　　封子晨看到封奕寒不敢说话，觉得封奕寒心虚，马上追上去，又想伸手拦下封奕寒。
　　下秒，封奕寒直接抬手抓住封子晨的手腕用力一捏，痛到封子晨不由尖叫一声。
　　封奕寒甩开封子晨的手，带着江多多继续快步离开这里。
　　封子晨站在原地看着江多多离开方向，他的目光全落在江多多的身上。看到封奕寒紧揽着她的画面，他恨不得自己是代替封奕寒的位置，由他来揽着江多多……
　　此时他慢慢记起来了，当时爷爷让他娶白芍的，他还嫌弃白芍长的丑。后来知道白芍就是江多多，他还十分开心地想着，还好拒绝爷爷了。
　　现在他却十分后悔，为什么当初就拒绝爷爷呢？
　　“封子晨，你在看什么？”江若娜声音微寒地问着。
　　封子晨听到江若娜的话，马上转头看向江若娜，对上江若娜怨气冲天的眼神，封子晨更是一阵后悔。
　　他丢了珍珠，却捡了一个死鱼眼……
　　“呵呵！封子晨，你别想江多多会和你有什么，像你这么差劲的男人，江多多是不会看上你的。”江若娜一眼就看出封子晨内心在想什么，马上开口讽刺地说道，“封奕寒比你好一万倍，江多多又不瞎更加不可能选择你。”
　　封子晨听到江若娜句句扎心的话，气到咬牙切齿地说道：“江若娜，你闭嘴。”
　　江若娜看到他眼里的不甘，勾起嘴笑着说道：“你这一辈子只能娶我为妻。”
　　“江若娜，你……你就是恶心。”封子晨气愤地骂着。
　　“我恶心？”江若娜没有生气，反而笑的很开心地看封子晨说，“你比我恶心多了。”
　　“……”封子晨怒瞪着江若娜。
　　周围的人看到他们吵起来了，一时半会不知要不要过来劝架的。
　　“怎么回事啊？”谭敏也赶过来，焦急地问着。
　　江若娜看向谭敏说道：“你儿子现在后悔当初没有听爷爷的话娶江多多。”
　　谭敏更是一脸莫名其妙地看着江若娜，认为对方所说的话就是有病。
　　封子晨向来最讨厌江多多那个丑八怪的，现在又怎么会后悔。
　　“江若娜，你不要在这里乱说话。”谭敏看到江若娜就像看到疯狗一样，声音也不由带着几分不满地呵斥说着。
　　“我是乱说吗？不信你可以问你的儿子，我说的是不是真的。”江若娜双手抱胸，她现在对谭敏可一点也不害怕。
　　谭敏看了看儿子，见到他没有出来帮她说话，而且他此时的反应也令她十分担心：“封子晨，你怎么了？”
　　“母亲……”封子晨后悔了，他现在就想后悔到取消和江若娜订婚，他要江多多。
　　谭敏不知道封子晨内心在想什么，不过看到他此时的反应就知道肯定没有什么好事发生。
　　她看了一圈下来，最后目光落在叶明珠的身上，马上笑着说道：“明珠，这是怎么回事啊？”
　　“多多她跳进水里救了小孩子，等她从水里出来，让大家发现她长的很好看。”叶明珠微笑地将事情说出来了。
　　“什么？”谭敏好一会儿才反应过来问着，“所以说了她最近就是在扮丑了？”
　　叶明珠笑而不答。
　　谭敏看到周围有好多人站在看戏，她赶紧让派对继续，这时才带着江若娜和封子晨他们几个比较亲近的人到旁边谈话。
　　……
　　江多多跟着封奕寒来到没有人的地方，她赶紧对他说道：“我当时只想救孩子，没有想到会发生这样的事。”
　　“没事。”封奕寒用力握了握她的肩膀说道，脚步快速地往前走，只想早点带她去换上干净的衣服。
　　“我今天突然露出自己的样子，会不会给你带来困扰啊？”江多多担心会给他带来麻烦。
　　“有。”封奕寒神情严肃，很认真地点了点头。
　　江多多整个心都提了起来，焦急地问道：“是什么困扰？”
　　封奕寒看到她这么紧张，马上笑着说道：“被别人发现你长的这么好看，以后我要好好看着你，可不能被别人抢走了。”

第267章 多多好看，封少有危机感
　　江多多听到封奕寒的话，忍不住笑了起来。
　　“我也没有这么好看的，就是他们看我之前太丑了，现在稍微过的去就夸成天仙似的。 ”江多多对自己的样貌并没有什么特别大的感觉。
　　她觉得自己最多也就是长的相对是好看的，但绝对没有到很夸张的地步。
　　封奕寒听到江多多这么说，突然停下来，双手捧着江多多的脸， 十分认真地看着江多多。
　　江多多看到他突然靠近的脸，对上他认真又深情的眼神，心跳不由快速地跳着，看到他不由开口问道：“怎、怎么了？”
　　“你长的很好看。”封奕寒很认真地看着她说道，“至少在我心里是最好看的，所以你千万不要忽略自己的样貌，让有些人钻了空子。”
　　“有你在，别人是不会有机会的。”江多多开心地说着。
　　在他在，他一定会将敢打她歪主意的人赶走。也正是有他在，江多多眼里只有他，根本看不到别的男人。
　　封奕寒马上听懂她所说的意思，十分开心地将她揽在怀里了，加快脚步往前面走。
　　“你和你父亲他们谈的怎么样了？”江多多关心问着。
　　“谈的不怎么样，后来看到你掉水，我就没有理会他们跑出去找你了。”封奕寒很冷静地说着。
　　一想到他们所说的话，封奕寒神情更冷了。
　　在他看到江多多跳水下去救孩子时，他就要出去了，封天佑却阻拦他。最后封奕寒把封天佑甩到旁边，门口几位保镖过来阻拦他也被打倒在地上。
　　封宏看到封奕寒这么不听话的一幕，气到差点双眼一翻直接晕过去。
　　封天佑看到封奕寒身手这么好，又惊又喜地问着：“封奕寒，你身体被多多治好了？”
　　一听到封天佑这么惊喜的话，封宏也不晕了，整个人好像吸血鬼闻到新鲜的血似的，整个人极度狂喜地看着封奕寒， 声音更是激动到语无伦次：“叫她、叫她过来给我治疗，封奕寒快叫她过来给我治疗……”
　　封奕寒当时一心想着要去救江多多，她只是冷冷地扫了他们这样的反应，没有多说一句话就向江多多赶去了。
　　在他看来，自己还是去迟了一步。
　　江多多看到封奕寒这样的反应，知道肯定还有许多的事，不过他们在这里也不适合多问，所以她很好奇地问道：“所以你把他们丢在房里了？”
　　“没错。”封奕寒点了点头，见到她这么惊讶的样子，笑着说道，“不会有问题的，先进去把湿的衣服换下来。”
　　这时他们来到休息的房间里，推门走进去。
　　里面已经站了两位年轻女生，她们十分热情地向江多多打招呼：“少夫人，你好。”
　　江多多看到两位陌生的女生马上一愣，看向封奕寒好奇地问道：“她们是？”
　　不用封奕寒回答，两位女生开心地自我介绍着。
　　“我是化妆师。”长发的女生开心地说着。
　　“我是造型师。”短发的女生也赶紧向江多多介绍着。
　　自我介绍完后，她们马上异口同声地说道：“我现在过来让少夫人变美的，请放心交给我们吧！”
　　封奕寒轻轻地拍了拍江多多的肩膀说道：“去弄吧！”
　　江多多还没有开口，马上被两位女生拉进里面的隔间里。
　　“别、别扯我衣服，我自己可以来。”江多多的声音从里面传出来。
　　封奕寒听到这里脚步t不由停了停，他突然有些后悔为什么自己不亲自帮她换衣服了呢！
　　这样一来，他就可以帮她换衣服……
　　咳咳！不能再想下去了，封奕寒赶紧在沙发坐下，打开电视新闻看起来，努力转移自己的注意力。
　　江多多在里面和两位女生互相拉扯着，如果是和她打架的话，江多多几招就能把她们放倒的。
　　可是她们是过来帮她整理衣服，面对她不配合就用着无辜的大眼看着她，令江多多心里十分有压力。
　　最后只好在她们无辜又可爱的眼神下，被她们拉着去换上和这次夏天派对贴合的晚礼服，最后化上好看又仙气十足的妆容。
　　“少夫人，你的皮肤真好。”
　　“少夫人，你的头发又多又密，这样做发型最方便了。”
　　“少夫人，身材好好啊！晚礼服在你的身上比在模特身上还要好看。”
　　“少夫人……”
　　江多多可以说，这是她活这么大，最到最多夸奖的一天。
　　原本她觉得自己长的还可以，现在听到她们这样夸着，她都不由有几分飘飘然了。
　　“怪不得别人喜欢花钱请人过来打理了，仅是听听这些好话都能让人心情变好的。”江多多不由喃喃自语地说着。
　　两位女生听不到江多多的话，不过看到她低头小声说话的样子，就觉得她真的十分可爱。
　　她们相视一笑，更加努力帮江多多打扮。
　　当江多多走出去，封奕寒坐在沙发里看新闻，听到她走出来的脚步声，不由微微转过头看过来。
　　看到她此时的样子，封奕寒有那么一瞬间看呆了。
　　她一身水蓝色的长裙，长发半挽着，上面还用一圈夏日盛开的小花当成花环别在她的头发上，整个人看起来好像夏日里的精灵一样。
　　脸上化着淡淡的妆，让她精致的五官更加漂亮，令人看到移不开视线。
　　“我、我这样是不是很不好看？”江多多在出来时照了镜子，发现真的很好看的。可是现在看到封奕寒这样子，令她有那么一瞬间怀疑，是不是自己这打扮不好看，所以封奕寒才迟迟没有说话。
　　封奕寒听到她的声音，他马上回过神来，走到她的面前，声音微微沙哑地说道：“很好看。”
　　江多多听到他说好看，脸上的笑容更加灿烂了。
　　“这么好看，我都只想把你关在家里，不给外面的人看到了。”封奕寒声音低沉地说着。
　　江多多听到封奕寒这样的话，不由笑喷了。
　　下秒她记起来，自己这打扮是淑女，赶紧让自己稍微冷静一下。
　　封奕寒看到她笑的这么开心，忍不住想抱着她亲一亲，而且他也准备这么做，但旁边突然传来两位女生的声音，让封奕寒不得不停下来。
　　“少夫人，你看还有什么需要调整的吗？”两位女生问着。
　　江多多马上转过身对她们说道：“不用了，这样子就十分好看，我和封奕寒都很满意。”
　　看到江多多这么直接大方，两位女生也笑的十分开心，更是说道：“少夫人，这样真好看，和封少天造地设。”
　　面对这样的夸奖，江多多不像别人意思地推辞一下，反而落落大方地说道：“我也觉得我和奕寒十分般配，哈哈哈……”

第268章 多多很眼熟，以前见过吗
　　封奕寒看到江多多这么直接的话，笑着摸了摸她的头。
　　站在旁边的两位女生看到这一幕，马上知道封奕寒对江多多的爱，并没有比江多多的少。
　　爱一个人，眼神是藏不住的。
　　封奕寒此时看着江多多的眼神，让她们看到内心十分羡慕的。
　　当两位女生离开后，江多多开心地说道：“走，我们去派对里，找出把我踢下池子的人。”
　　封奕寒听到她的话，眼神也变的犀利起来，轻轻地点了点头说说道：“好。”
　　刚刚他担心江多多会着凉，所以带她过来换衣服。
　　现在弄好了，自然要到现场找人算账。
　　……
　　派对现场。
　　谭敏他们好不容易把周围看好戏的人赶远了，留着一些比较亲近的人在身边。
　　她看到封子晨整个人还不断地向江多多离开的方向看去，偶尔看到有人经过，还在打听江多多的情况。
　　这就让谭敏十分不解，更是不以为然地对封子晨说道：“江多多能有多美，你们别骗我了。”
　　“母亲，她是真的很好看。”封子晨马上说道，“不仅长好看，给人的感觉也是十分舒服的。”
　　周围的人听到封子晨现在当着江若娜的面，一直在夸江多多长的好看，他的神情还是那么迫不及待，这就令人觉得封子晨挺渣的。
　　江若娜看着封子晨犹如小丑一样的行为，内心更是冷笑着。
　　“像她那样的五官能有多好看，除了鼻子高挺一无是处。”谭敏之前也仔细打量过江多多的五官，其实就是鼻子高好一点而已。
　　“夫人，你这话说的就不对了。江多多她长是真的好看的，她用眼皮贴把自己的双眼给弄小弄趴。戴着厚重的眼镜隔让别人的注意力都放在她眼镜和黑皮肤上，所以没有留意到她长的很美的。”旁边有一位美妆大师站出来帮江多多分析，她在这方面很有话语权，说出的话令人信服。
　　“原来是这样啊？”周围的人在江多多的美貌中还没有回地神，现在听到这么专业的分析，马上过来问着，“这到底怎么回事啊？”
　　“反正和你们说再多也没用，就是记着一点，那就是江多多长的很漂亮。”美妆大师笑着道，“她刚刚说担心自己的美貌耽误自己的医术，这句话由她来说一点也不夸张。”
　　“我听她说出这句话，觉得十分霸气。”周围的人笑产丰说道。
　　“……”谭敏听到更是一阵无语了，马上轻笑地说着，“能长的有多好看，居然说出这种大话。”
　　就在谭敏发出冷笑时，看到封奕寒正带着一位漂亮的女子走过来。
　　谭敏第一反应是想到封奕寒果然和他的父亲一样花心，也跟着换老婆了。
　　“封奕寒，没想到，你居然背着江多多的面和别的女人在一起。”谭敏看了看对方长的还真的是好看，心想封奕寒怪不得会因为她不要江多多。
　　“你在说什么呢！我老公心里只有我，你少在这时挑拨离间。”江多多马上怼着谭敏。
　　谭敏听到这熟悉的声音，吓得往后退几步，错愕地看着江多多尖叫着：“你是……江多多？！”
　　“没错，就是我。”江多多看到谭敏这么了夸张的样子，她更是觉得好笑地说道，“要是你不相信的话，我给你扎两针。”
　　江多多说出马上拿出三根银针，这下谭敏更是确定她就是江多多。
　　可谭敏目光落在江多多的脸上，更是觉得天要下红雨了。
　　美妆大师笑着说道：“我没有骗你们吧！江多多就是长的好看。”
　　谭敏又气又有些不知该怎么说了了。
　　耿黛看到眼前的江多多，脸色更是吓了一跳，声音微微颤抖地说着：“太像了，真的太像了……”
　　江多多长的和她的亲生父母太像了，简直把他们的好看的都挑着长。
　　要是他们看到这样的江多多，绝对会相信这就是他们的女儿的。
　　看到这样的江多多 ，耿黛都快要吓哭了。
　　通过江多多，耿黛好像看到年轻时的他们，耿黛才意识到，事情已经过去二十多年了了，她混的还是和以前一样差。而他们依然是天上的星星。
　　“母亲，你怎么了？”江若娜了看到封子晨耿黛脸色不好，赶紧走到她的身旁边问着。
　　“我、我没事。”耿黛现在也不敢将这些事告诉江若娜。
　　不等谭敏耿黛开口，江若娜也反应过来，母亲这种反应肯定是和江多多有关的。
　　“该不会是江多多的事情吧？”江若娜马上问着，“是不是她长的和她的家人很像？”
　　要是这样的就好玩了。
　　到时她就要让江多多到她的亲生父母面前走，她倒要看看她那位亲妹妹还能不能坐的住。
　　江若娜一想到这样的情况，马上向旁边的叶明珠看去。
　　“江若娜，你不能使坏啊！”耿黛马上拉了拉江若娜警告着。
　　“我没有想要使坏啊！”江若娜马上一脸无辜地说着。
　　耿黛看到她这样，却是一点也不相信。
　　“母亲，你应该相信我的啊！”江若娜抱着耿黛的肩膀说着。
　　耿黛听到江若娜这样的话，觉得有些可笑地摇了摇头。
　　“母亲，你果然不相信我了。 ”江若娜气愤地说着。
　　不等耿黛回答，旁边的叶明珠一脸惊讶地看着江多多好一会儿，最后还是忍不住看向江多多开口问道：“江多多小姐，你长的好眼熟啊！我们以前在哪里见过面吗？”

第236章 恶心的渣渣，打多多的主意
　　江多多听到叶明珠这样的话，笑了笑说道：“要不是看叶明珠是女生，我还以为你在向我搭讪呢！”
　　叶明珠听到江多多的话马上被逗笑了，一手轻轻捂着t嘴角笑了笑。
　　江多多看到叶明珠这么淑女的样子，看着十分赏心悦目。
　　封奕寒则是轻轻地揽着她的肩膀。
　　江多多好奇地看向他 ，只见他低头靠近她耳边说道：“我喜欢你的真实，对方太假了。”
　　“……”江多多错愕地看向封奕寒，要不是当着这么多人的面，她很想问，他从哪里看叶明珠很假了。
　　封奕寒看到她一副好奇又不得不暂时忍着的样子，心情很好地微微勾起嘴角。
　　封子晨目光一直落在江多多的身上，他很想找机会和江多多说话，可是每次不是被封奕寒拦下。江多多被封奕寒揽在怀里，让他看不到江多多，更别说能搭上话了。
　　封奕寒就是故意的，不让他看江多多……
　　他们这里明争暗斗，叶明珠还是一脸认真地看着江多多说道：“我是真的觉得你很眼熟，好像在哪里见过面，可是又一时想不起来。”
　　江若娜听到了叶明珠的话，不由轻笑地说道：“明珠小姐是在和江多多认亲吗？如果是这样的话，那我这场订婚宴会是真的举办的很成功了。”
　　被江若娜这样讽刺着，叶明珠只是尴尬地笑了笑了，她知道江若娜不喜欢她。
　　站在她身边的朋友看到想开口怼江若娜，但被叶明珠拉下来。
　　看到江若娜这样的反应，大家都知道江若娜是因为封子晨想娶叶明珠，所以才会这么针对叶明珠的。
　　谭敏马上站出来帮叶明珠说话：“江若娜，你不要总是针对明珠，我们是喜欢她，那是因为她足够好。要是你不服，你也让自己变得像明珠这么优秀啊！”
　　“呵呵！”江若娜冷笑地说道，“我觉得我已经足够优秀了，只是你们看不到而已。”
　　“你和明珠比还是相差太多了。”谭敏十分不客气地怼着江若娜。
　　谭敏也不想这样骂江若娜的。
　　实在最近江若娜最近像发疯了一样，好像看到谁都要咬一口，谭敏再任她这样下去的话，担心江若娜不把他们封家人放在眼里，最重要的是不敬重她这位婆婆。
　　“伯母，这样的话千万不能这么说的。 ”叶明珠赶紧说道，“每一个人都有自己的闪光点，若娜小姐有她的好，我也有我的不足。”
　　“你的不足都是江若娜这一辈子追都追不上的。”谭敏直接对叶明珠说着。
　　她对江若娜的嫌弃表现的十分明显了。
　　江若娜面对谭敏这样子，她冷笑了一声说道：“明珠是足够优秀，那又怎样？我这样子配你的儿子绰绰有余了，要是我再优秀一点，你儿子还不一定配得上我呢！”
　　江若娜可是直接开口反驳谭敏，气得谭敏脸色都黑了，半天才挤出一句：“你……”
　　“我什么我 。”江若娜挑了挑眉看向封子晨说道，“你不服就问你的儿子认不认同啊！”
　　封子晨看到她们又吵了起来，这时才将视线从江多多的身上移开，看向谭敏和江若娜说道：“今天订婚宴，你们能不能不要吵了啊？”
　　“谭敏看到儿子不帮她，气愤地瞪了江若娜一眼。
　　江若娜则是故意气谭敏，开心地挽着封子晨的手臂说道：“老公，你说的对。”
　　谭敏气到暗自咬牙切齿，她发现自己被江若娜握到离优雅贵妇人越来越远了。
　　耿黛此时看到谭敏和江若娜的争吵，她只觉得一阵心累，同时不由看了看江多多又看了看叶明珠。
　　然而面对耿黛眼神，叶明珠正好对上，她还是得体地向6耿黛笑了笑。
　　江多多看到他们在这里吵了起来，听着听着觉得挺没有意思的，正要带封奕寒准备离开。
　　这时有人风风火火赶过来，定眼一看正是洪凤妮的舅舅——包家明。
　　看到他这时赶过来，大家想到他该不会过来找江多多算账的吧！
　　毕竟现在洪凤泥还在牢里，包巧慧扣留10天，和耿黛同天出牢，不过一回到洪家就生重病，还没有好。
　　“江多多，人呢？”包家明走过来时，马上大声地问着。
　　而等着看戏的人，马上向封奕寒的身边指了指。
　　包家明顺着对方指的方向看去，当看到江多多时，双眼一亮，激动地说道，“你就是江多多？”
　　包家明在过来时，听到周围的人都在说江多多由丑变美的。哪怕他做了心理准备，在看到江多多一眼时，他还是被惊艳到了。
　　江多多居然这么好看。
　　她们说了，让江多多陪他一晚……
　　包家明突然露出一个奇怪的笑容，令人看到很不舒服。
　　叶明珠轻声地说道：“她就是江多多小姐，长的很漂亮的，以后你们可不能再说她丑了，不然我第一个不答应。”
　　包家明马上笑着说道：“不丑不丑，样子好看极了。”
　　“是很好看。”叶明珠一脸自豪地说着，好像她和江多多是一家人似的。
　　包家明更是顺着叶明珠的话，笑着说道：“江多多比叶明珠小姐还要好看，看来你第一名媛要让位给多多了。”
　　叶明珠的好友听到包家明这样的话，马上气愤地说道：“第一名媛可不好当，叶明珠不仅长的好看，而且她从小学习好。后来毕业后也有自己的事业，她可是全球最年纪的调香师，这可是得到全球认证的。”
　　“仇兰，我这些都是很久以前的事了，不值得一提的。”叶明珠拉了拉自己的朋友，再看向江多多说道，“江多多是十分出名的中医大师，这才是令我十分羡慕的。”
　　江多多面对叶明珠这样的话，她没有和他们假意客气，十分淡定地点了点头说道：“不可否认，我的确定挺优秀的。”
　　“……”周围的人还以为江多多会意思地客气一下，说自己不有多优秀，然后再夸一下叶明珠有多好。
　　没想到的是，江多多居然就这么大方又从容地说自己优秀，这样的话还真的令人惊讶。

第270章 和江多多调包的人是她
　　叶明珠看到江多多笑的十分真诚地说道：“多多说的对，我好喜欢你这么直接又坦率的人。”
　　叶明珠的朋友听到却不以为然地说道：“说好听是直接，说难听一点就是骄傲自大了。”
　　“优秀就优秀嘛！不至于过度谦虚。”江多多看出仇兰对她的敌意，她不客气地说道，“在我看来什么第一中医大师等等的名称都挺虚的。”
　　“说的好听，你白芍这么出名，还不是你花钱找人帮你打广告的。”仇兰冷笑地说道。
　　在她看来能让这么多人记得一个人，肯定有人在背后推波助澜的。
　　好像叶明珠被叫第一名媛，一来她有这个实力，二来叶家 也没少出钱出力给叶明珠打广告。
　　所以白芍这么出名，肯定也打了不少广告。
　　仇兰越想越觉得有这个可能，看向江多多冷笑地说着：“就是不知道找你过去看病的人，到最后会不会怪自己眼瞎。”
　　“这位小姐，我以前和你有仇？还是我治死过你家人？”江多多看向仇兰问着。
　　“没有。”仇兰气愤地瞪着江多多说道，“你想给我家人治病，你还不够资格呢！”
　　只是她听身边不少的朋友说过，江多多这个女人不好。听太多了，她对江多多印象就不太好。
　　现在看到江多多还这么自大地说自己多优秀，她更是觉得对方不要脸，非要说话好好挫一下对方的锐气。
　　江多多确定自己和仇兰就是没有恩怨 ，这时更是不客气地对仇兰说道：“我白芍能让大家认识，并不是做广告，只不过是治好过来看病的人，他们口口相传。你可以你看不上我医术，但你可不能说接受治疗的人都是眼瞎的。”
　　周围的人听到江多多这么直接怼着仇兰，也是大吃一惊。
　　有人想出来仇兰说话，下秒就被封奕寒犀利的眼神吓到不敢站出来。
　　江多多认真地看着仇兰说道：“我再听到你，故意抹黑我的病者，我一定不会放过你的。”
　　“你居然敢对我这么嚣张，你知不知道我是谁？”仇兰气愤地瞪着说着。
　　“你是什么货色，我就给你什么脸色。”江多多微微抬头看着对方问道，“是不是很不服啊？”
　　“我当然不服你。”仇兰气愤地说着。
　　“不服那就忍着吧！”江多多笑着说道，“我有这个本事嚣张，但你没有这个本事让我闭嘴。”
　　“……”仇兰被江多多这么不要脸的话气到整张脸通红。
　　封奕寒则是火上浇油补充道：“我妻子就是有本事的人。”
　　江多多笑着拉过封奕寒说道：“我们进去看看刚刚落水的男孩吧！”
　　“好。封奕寒点了点头，接着再说道，“像你这么尽心尽力的医生是病者的福音，至于刚刚说你不好的人，肯定是她从出生到现在遇到的都是黑心医生。”
　　“……”仇兰听到封奕寒这话，气到很想叫他直接说她的名字好了。
　　叶明珠看到好友这么难过，赶紧揽过她轻声地安慰着。
　　看到江多多和封奕t寒两个人配合的这么好，一时之间还真的没有人敢去招惹江多多。
　　就连包家明也只敢站在旁边看着，只是看到江多多这么张扬的样子，他内心更是一阵火热，恨不得现在就和江多多一起度过良宵……
　　他不由擦了擦嘴角 流出来的口水，突然笑着说道：“她成为我的女人，我做一些小牺牲也不亏。”
　　封子晨看到江多多又要离开，他赶紧追上说道：“江多多，你去哪里？”
　　面对这样的封子晨，江多多直接不客气地说道：“滚！”
　　周围的人看到这一幕，不由觉得好好笑。
　　江多多还真的是什么都敢说啊！
　　封子晨被江多多骂着滚，他还是开心地站在原地等着。
　　谭敏看到儿子被江多多这样骂着，心里十分气愤，在心里更想着，她一定要好好教训江多多。
　　让江多多没脸呆下去，现在有多嚣张，等会一定让江多多哭没眼泪。
　　江若娜看到这一幕，心里只觉得十分痛快，以前江多多怼她，气到她肝疼，现在看到江多多怼别人，她开心到不行。
　　她心情大好地说道：“封子晨，我们去感谢各位来宾吧！”
　　江若娜带着封子晨离开，随后大家也找个理由进去参加派对。
　　仇兰则是哭着跑到旁边，叶明珠赶紧过去安慰她。
　　花了大半天，叶明珠才把好友安慰好，让仇兰进去补补妆，她站在外面等着。
　　“明珠。”耿黛这时走过来，小心翼翼地叫了叫。
　　叶明珠听到耿黛的声音，眼里深处快速闪过一丝厌恶，不过下秒还是露出一个微笑，转身看向耿黛说道：“江夫人，你好。”
　　耿黛听到叶明珠这样叫她心里一阵发闷，下意识地开口说道：“明珠，你怎么对我这么冷漠，我可是你的母亲……”
　　“江夫人，你不要乱说。”谭敏叶明珠及时打断耿黛的话，下秒对她露出一个得体的微笑说道，“我姓叶，你的女儿在别的地方，你可千万不要认错人了。”
　　“明珠。”耿黛看到自己的亲生女儿这样对她，心里一阵刺痛，她还是抓紧时间说道，“当年我所做的事都是有苦衷的，我……”
　　叶明珠看到耿黛还是说个不停，看了看周围，现在这里虽然没有什么人经过，但也担心会有人突然闯下出来的。
　　“江夫人，请你跟我过来。”叶明珠说完这句话，带着耿黛向旁边的休息室走。
　　在门口上挂上请勿打扰的牌子，再关上门。
　　室内只有叶明珠和耿黛，这里一片安静。
　　但是封耿黛还是十分激动地年增丰叶明珠说道：“明珠，我知道你不会不认我的。我才是你的亲生母亲，我是爱你的。”
　　叶明珠听到耿黛这样的话，冷冷地笑了笑，随后再说道：“你是不是把我的事告诉江若娜了？”
　　“我没有。”耿黛想也不想地说着。
　　“真的没有？”叶明珠抬眼看着耿黛问着。
　　耿黛被叶明珠的犀利的眼神看着，吓了一跳。
　　耿黛认真地想了想，最后很坚定地说道：“我只是和她说了，江多多不是她的亲妹妹，当年只是调包了。不过我没有和她说，你就是她的亲妹妹。”
　　——
　　作者有话说：
　　小可爱们，有没有猜到，叶明珠就是和多多调包的人啊！我之前看到有亲亲留言就猜到了，哈哈！

第271章 多多让叶明珠又恨又怕
　　叶明珠听到耿黛这样的话，更是冷笑一声地说道。
　　耿黛见叶明珠不相信她的话，赶紧补充道：“我说的是真的。”
　　“江若娜如果不知我是她的亲妹妹的话，那为什么她会打是电话过来威胁我。说我如果不帮她的话，她就要去到叶家说江多多才是叶家的千金，我是是冒牌的。”叶明珠很努力让自己冷静，但说到最后还是气到咬牙切齿。
　　耿黛听到叶明珠的话，吓到倒抽一口凉气，又急又气地问道：“江若娜居然和你说出这样的话？”
　　“不然你以为我为什么要过来这里。”叶明珠冷笑地说着。
　　耿黛看到叶明珠眼里的恨意，心里更是一片冰凉。
　　她现在越来越发现，当年自己调包的事情并没有她想象中那么好。
　　她已经开始后悔了。
　　“我不管你们母女俩之间在打算什么，这次是我帮江若娜最后一次。如果她还来纠缠我的话，就别怪我不客气。”叶明珠微寒地说着。
　　“你和若娜之间有什么事啊？”耿黛这时才反应过来，急急地说道，“难道这次封子晨愿意娶江若娜，也是你帮她想办法的？”
　　叶明珠没有否认，声音很平静地说道：“如果没有我帮她想办法，你以为仅凭江若娜她能想到办法让封子晨娶她？”
　　耿黛整个心更是掉进谷底里，声音颤抖地问道：“今天你们还有什么计划？”
　　叶明珠看了看耿黛的反应，慢慢问道：“江若娜没有和你说？”
　　“她没有和我说，她让我不要过问的。”耿黛急急地摇了摇头说着。
　　“那你就等着谜底揭晓吧！”叶明珠慢慢说着。
　　“你们接下来的计划，是不是要针对江多多？”耿黛马上问着。
　　叶明珠笑了笑没有说话，但她的反应已经说明她就是这么想的。
　　耿黛则是焦急地叫着：“你们不要去伤害江多多。”
　　“江若娜还说你不把江多多当女儿看，在我看来，你对江多多还好过江若娜。”叶明珠讽刺地说着。
　　耿黛听出她话里的讽刺，心里一阵发苦，她还是慢慢地道：“江多多不好惹的，你们好好过自己的日子吧！我在牢里扣留这10天，我想了好多，其实像现在的日子也不错，没有必须去招惹她的。”
　　叶明珠微微低下眼眸，慢慢地说道：“来不及了，江多多她太优秀了，让我有些危机感。”
　　“你也很优秀的。”耿黛赶紧补充道，“你比江多多还要优秀。”
　　叶明珠得意地笑了笑，她知道自己比江多多优秀，但她也有自己的担忧 ：“她要是一直优秀下去，叶家的人就会嫌弃我，接着把她认回去，而我……就要回到你们那个上不了台面的家庭里。“
　　“你嫌弃我们？”耿黛虽然知道江家比不上叶家，但现在听到叶明珠处处嫌弃江家的放，耿黛十分扎心。
　　“你们有哪一点值得我喜欢的？”叶明珠看着耿黛问着。
　　耿黛一噎，但她还是急急地说道：“可是我们才是你至亲的家人，我们是有血缘关系的。”
　　叶明珠冷笑一声说道：“你们愚蠢、目光短浅、做事冲动。江若娜为了嫁一个男人闹成这样，要是我回到你们江家，你觉得我能嫁到什么好男人吗？”
　　“……”耿黛听到女儿这么骂着，更扎心了，一时半会不知该怎么说。
　　“我很感谢你送我到这么好的叶家，但我今天有这样的成绩也是我自己争取到的。”叶明珠看向耿黛慢慢说道，“你们不要再来拖累我。”
　　“……”耿黛这下捂着脸痛哭了。
　　叶明珠看到耿黛哭成这样，嫌弃地扯了扯嘴角，然后再打一门走出去。
　　当出去时，叶明珠马上换上温柔善良的样子。
　　“明珠，原来你在这里，我补了妆出来到处找你。”仇兰马上跑过来说着。
　　“抱歉，我看到有一位女子哭的很伤心，我过来安慰几句 。”叶明珠温柔好听的声音响起。
　　“ 明珠，你就是太善良了。”好友马上说着，“像那个江多多掉进水里，你就不应该救她的。”
　　“再怎么说，她也是在救孩子……”
　　她们的对话慢慢远离，耿黛站在房里听着叶明珠这假装温柔的声音，整个心更是掉进冰窖里。
　　她的女儿对她没有半点亲情可言。
　　……
　　江多多跟着封奕寒先是去看了落水男孩的情况，对方情况已经很稳定了。
　　小男孩换上干净的衣服，乖乖呆在妈妈怀里，当看到江多多过来时，他也是眼前一亮。
　　“儿子，快向多多小姐说谢谢，是她跳下去救你的。”年轻妈妈轻声地对儿子说着。
　　小男孩看到江多多这么漂亮，也是有些不好意思地靠在妈妈怀里，然后再转头偷偷地看了江多多一眼，小声地说道：“谢谢你。”
　　“不客气。”江多多看到小男孩情况稳定，然后再问一下男孩的情况，确定身体没有什么问题。
　　“多多，真的很感谢你救了我的儿子。刚刚我也让人去打听，好像是举办婚礼的策划人让几个孩子们去围着你说出一些难听的话。”
　　从年轻妈妈的话里得知，一开始有人找到他们家长，说让孩子们和大人说一些吉祥话的。
　　让孩子去弄一些小事情，在婚礼的事情是很常见的，所以当听到策划人需要孩子们的帮助，家人觉得这样的事情挺好玩，而且也让自己孩子多认识几个朋友，所以就让孩子们去了。
　　但家长们万万没有想到，居然是都教唆人他们孩子跑去骂江多多。这件事家长事后也知道了，十分气愤，t正找那策划人算账。
　　策划人敢在订婚宴里故意这样针对江多多，肯定是江若娜和谭敏他们授权的，只是现在出事了，却让策划人来背黑锅。
　　江多多和封奕寒互相看了一眼，确定心里的猜测。
　　年轻妈妈看到他们这样子，也微微松一口气，她也担心自己给的暗示不够明显，现在他们知道，她松一口气，同时真诚对江多多说道：“我儿子也被他们哄去，才会对你说了一些没有礼貌的话，在这里我向你说声对不起。”

第272章 多多要将计就计，打坏人
　　江多多听到年轻妈妈的话，赶紧摇了摇头说道：“没事的，你以后好好看着孩子，他这么小千万不要让他到泳池边了。”
　　“我知道了。”年轻妈妈连忙点了点头，经过这样的事情，她恨不得要把儿子绑在身边，不敢让他一个人出去。说着不放心，把儿子抱了抱。
　　江多多看到小男孩又在偷偷地看她，马上抓住他的视线，吓到他赶紧把脸埋进妈妈怀里。
　　看到这孩子这么可爱的样子，江多多忍不住笑了起来。
　　小男孩听到江多多的笑声，又慢慢地转过头看向江多多，对上她的笑脸，小男孩也勇敢地向江多多露出一个笑容。得到江多多更加灿烂的笑容回应，小男孩十分开心。
　　封奕寒看到江多多这么喜欢孩子，伸手微微握了握她的手。
　　年轻妈妈也见到江多多哄她儿子的画面，就知道江多多没有把孩子骂她的事往心里去。
　　她一边佩服江多多的大度，一边笑着说道：“骂你的孩子的家长们感到很抱歉，要找机会向你说声抱歉的。”
　　“没事，我知道孩子是听别人教的，让他们以后再遇到这样的事小心就行。”江多多知道孩子们是被人故意教坏的，她也不至于因为这样的事和他们斗气。
　　至于要亲自向她道歉，更加不需要了，毕竟她平时很忙的。
　　年轻妈妈听到江多多这么说，也笑了笑说道：“那我和他们说一下。”
　　江多多和年轻妈妈做了告别，小男孩依依不舍地向江多多挥了挥手，轻声地说道：“漂亮姐姐，你一点也不丑，我为我刚刚说错话向你道歉。”
　　江多多看到孩子这么可爱，抬手轻轻地摸了摸他的脸 。
　　“这孩子看到你变美了，就喜欢你了。”年轻妈妈也是一阵无语地说着。
　　其实孩子才是最看颜值的人，看到好看的就会想亲近，看到丑的就直接大哭。
　　她的儿子表现最明显了，刚刚还说江多多是丑八怪，跟着别人一起叫着多欢快。现在看到江多多这么漂亮，居然害羞了。
　　封奕寒看向小男孩说道：“下次千万不要笑话别人长的丑了，有些人样子长的可能不太好看，可是内心是美丽的噢！”
　　“我知道了。”小男孩用力点了点头，然后看向封奕寒说道，“哥哥也好漂亮。”
　　“……”封奕寒有点心塞。
　　小男孩接着说道：“和漂亮姐姐天生一对。”
　　封奕寒瞬间不心塞了，反而觉得挺开心的。
　　江多多和他们告别后，带着封奕寒向了宴会现场走去。
　　“看来还是没有查到是谁把我踢下水的。”江多多轻声地说着。
　　现场监控，酒店的负责人说没有拍到。
　　江多多和封奕寒知道这只是借口，不愿意给他们看，或者提前删除了。
　　从这一点来看，他们都是一步步计划让她出丑的。
　　“为了让我出丑，他们还真的什么办法都用上了。”江多多觉得很好笑地说着。
　　“我看他们很后悔做出这件事。”封奕寒轻声地安慰她的。
　　“为什么？”江多多好奇地问着。
　　“因为他们没有看到你出丑，反而看到你这么好看，心里肯定气到不行。 ”封奕寒牵着江多多的手慢慢地说着，“特别是谭敏，她现在肯定难受到又有好几天吃不下饭了。”
　　“我长的好看，她为什么这么难受啊？”江多多对于这点想不明白，要是江若娜气到吃不下饭还能理解，谭敏为什么要气成这样就有些奇怪了。
　　封奕寒看江多多想不明白，轻声地说道：“以前她也想过主封子晨娶你的，毕竟白芍这么出名，但封子晨嫌弃长的丑，就错过了。谭敏知道白芍各种好，但也就只有拿着丑来安慰自己，认为是白芍长的太丑，所以儿子才嫌弃的。可是现在唯一可以自我安慰的事情没有了，她当然要生气。”
　　“我还没有想到这一点呢！”江多多听到封奕寒说完后，不得不佩服他想的够多，向他了竖起大拇指说道：“你真厉害。”
　　“和他们认识多年。 ”封奕寒慢慢地说着。
　　江多多这时双眼一亮，笑眯眯地看向封奕寒说道：“你说他们接下来会不会对我使坏？”
　　封奕寒听到她的问题，牵着她的手微微用力，很认真地对她说道：“你放心，我会在你的身边的，不让他们伤害你。”
　　江多多看到他这么在意她，心里也是一甜，但她还是赶紧提醒道：“奕寒，他们既然想陷害我，那就将计就计，用他们的阴谋狠狠打他们的脸，这样反而省下我以后还要想办法弄他们。”
　　“这要太冒险了。”封奕寒不想让她去试。
　　“有你在啊！”江多多马上挽着他的手臂，开心地说着，“我相信有你在，你一定会保护我的，对不对。”
　　“我当然会保护你……”
　　“那就这样说定了。”江多多马上打断他，看他不赞同的样子，马上说道，“今天你正好陪在我身边，就借机教训他们。万一下次他们再使坏，你不在我身边可怎么办啊！”
　　封奕寒听到她的话不由用力握了握她的手，很坚定地说道：“不管什么情况，我一定会保护你的。”
　　“所以今天 我们一起联手打倒他们吧！”江多多开心地对封奕寒说着。
　　面对她这么积极的样子，封奕寒笑了笑说道：“听你的。”
　　江多多听到他这么说，开心地扑过去抱住他，不断地说着好话：“我就知道你是最好的，以后我也会好好听你的话。”
　　“那你要记得你现在所说的话了。”封奕寒笑着摸了摸她的头说着。
　　“必须的。”江多多哄着他。
　　封奕寒被江多多抱着，突然觉得答应她的事可以得到主动的拥抱，看来以后要常答应她的事才行。
　　……
　　谭敏这里也的确像封奕寒所说的那样气愤，她气到正骂人，看到谁都不顺眼，都很想。
　　“夫人，你怎么了？”陈妈走进来关心地问着。
　　“除了封奕寒和江多多，还有谁能让我这么生气。”谭敏咬牙切齿地说着。
　　陈妈帮她拍了拍后背，轻声地哄着：“你消消气，外面包家明要找你谈话。”

第273章 恶心的阴谋，封少随时盯着
　　谭敏听到陈妈的话，一想到包家明那油腻的样子，眉头紧皱着，一脸嫌弃到不行。
　　过了好一会儿，谭敏还是慢慢地说道：“让他进来吧！”
　　陈妈听到谭敏居然让包家明过来，她更是担忧地说道：“夫人，我觉得还是不要和这样的人走太近比较好。”
　　“陈妈，你有没有觉得这个人很恶心啊？”谭敏反问着。
　　陈妈看了看谭敏是认真地问着，认真地想了想，随后轻声地说道：“这个男人看起来就不是什么好东西，特别是他看人的眼神，真的很令人不舒服。”
　　“这样的人和江多多在一起，你觉得如何？”谭敏问到这里就开始轻笑出来。
　　陈妈惊讶地抬头看向谭敏，见到她不是在开玩笑的，再认真地想了想这件事，随后勾起嘴角说道 ：“如果能成的话，是十分解气的事。”
　　“没错，很解气。”谭敏说到这里更是开心地说道，“江多多对我无礼，那她往后一生就被这样恶心的男人折磨。封奕寒不是很喜欢江多多吗？我就要让他天天看到自己的女人和包家明这种垃圾在一起却无能为力。”
　　谭敏说到这里，好像真的看到江多多过的无比悲惨的样子，不由得意地笑了起来。
　　陈妈听到这里开心之余又有些担心地看谭敏，但她明白夫人这么多年过的苦，自己用尽一生去爱的男人，心里只有封奕寒的母亲，而且对封奕寒好过对封子晨……
　　这样的事情放在任何女人的身上，都是这一辈子无法过去的坎。
　　“他们让我不好过，那我也让他们不好过。”谭敏笑眯眯地说着。
　　陈妈轻轻地点了点头，轻声地说道：“一个江多多而已，只要她能让夫人心情变好，那她做出牺牲也是光荣的，这也将是她这一生最大的功劳。”
　　谭敏听到陈妈这样的夸赞她的话，心情很好。
　　陈妈转身去开门，请包家明进来。
　　“夫人，你好啊！”包家明笑眯眯地对谭敏说着。
　　他的目光不由地在谭敏的身上扫来扫去，在他看来谭敏长的也是好看的。他就想不明白这么好看的女人放在封天t佑的面前，居然无动于衷。
　　“看什么看，不许再乱看，不然我挖了你的狗眼。 ”陈妈看到包家明进来目光不断地向谭敏的身上看来看去，她马上开口呵斥着他。
　　果然是上不了台面的人，看人的眼神都令人不舒服。
　　叶明珠包家明被骂一点也不生气，反而笑的开心地说道：“我是看夫人一如既往的年轻好看，想当年夫人你可是我们男人心中最想娶的女神。后来封天佑娶了你，当晚我们好多男人都哭了。”
　　女人大多数都喜欢听别人夸自己长的好看的。
　　哪怕谭敏表面再冷漠，听到包家明这样的话，内心是十分开心的。
　　她倒没有想到自己居然这么受欢迎， 还让别人为她而哭泣。
　　谭敏不由想到年轻时，自己长的也是很漂亮，性格十分乐观开朗。后来嫁给封天佑久久没有得到回应，她才越来越像怨妇，是封天佑不懂的珍惜她……
　　“好了，这些话就不用说了。”谭敏马上冷下脸说着了。
　　包家明看到谭敏瞬间变脸，他也赶紧点头哈腰地配合着，他清楚看到谭敏是对他的话感到开心的，但为什么突然发疯了。肯定是想到不开心的事，这可与他所说的话无关。
　　“你过来找我什么事？”谭敏因为包家明夸她的话，现在对他说话比较客气一些了。
　　“我是想和你谈一下，关于多多的事。”包家明说到多多时， 马上露出一个笑容。
　　谭敏和陈妈听到他现在直接叫多多了，可想而知他是有多么迫不及待。
　　“你现在后悔了？如果后悔的话，我可以换人的。”谭敏故意这么说着。
　　“不后悔不后悔，我恨不得现在就和她办事了。”谭敏包家明兴奋地说着，接着还是一连串自己要如何把她怎么样的话，简直听着不堪入耳。
　　陈妈开口提醒道：“包家明先生，这些事你做就行，不用特意说出来。”
　　包家明听到开心地点了点头：“ 夫人， 记得要把这件事弄，你给我的香，我会用上的。”
　　“那可是好东西，到时点燃后，令人闻到就会产生看到自己爱人的幻觉，到时你和江多多好好恩爱吧！”谭敏说到这里笑着说道，“只是到时她叫出封奕寒的名字，你可要堵住她的嘴。”
　　“谁说一定就是封奕寒的名字呢！多多也很有可能叫的是我包家明的名字。”包家明十分自信地说着。
　　面对他这样的话，谭敏和陈妈对视一眼，她们就怕包家明不配合，现在包家明这么配合，她们自然是开心的。
　　陈妈更是开心地说道：“那等到你和江多多举办婚礼时，我们一定送上大礼。”
　　包家明听到陈妈的话，笑的更是得意，马上说着：“接到陈妈的吉言，到时我一定给你一个大红包。”
　　……
　　封奕寒这里收到信息提醒，把信息递到江多多的面前。
　　“包家明刚从谭敏的休息间出来了。”江多多惊讶地问着。
　　封奕寒握着她的手很认真地说道：“你想办这些事，那我就帮你弄好。有些相片，事后他们想耍赖就没办法。”
　　“你太厉害了。”江多多十分捧场地给他鼓掌说着。
　　封奕寒听到她的话，笑了笑，其实内心十分享受她对他的夸奖。
　　江多多这时不由好奇地说道：“也不知道他们会搞什么东西，我们要小心些。 ”
　　“你放心，我会保护你的。”封奕寒很认真地对江多多说着。
　　“你也要保护你自己啊！”江多多马上说着，对上他想不 通的眼神，赶紧解释道，“现在男生一样危险，万一他们要对你下黑手可怎么办。”
　　“……”封奕寒没想到她居然会这么想。
　　江多多看到他没有接话更是直接说着：“你长的这么好看，方面也要提防的。”
　　封奕寒深呼吸一口气说道：“我是男的。”
　　“我刚刚也说了，男生也很危险的。”江多多马上用力握了握他的手说道，“我会保护你的。”

第274章 封少护妻，拒绝给渣爹治疗
　　封奕寒先是一阵心塞，但是看到她这么关心他，觉得其他的事情都不重要，微笑地说道：“行吧！”
　　江多多看到他这样子觉得更加好看，恨不得要靠在他的怀里用力抱抱他。
　　就在她准备这么做时，旁边传来声音 。
　　转头看到居然又是封宏和封天佑，这让江多多内心十分不爽。
　　这两个阴魂不散的家伙，为什么总是在打扰她和封奕寒互动呢！
　　江多多一想到这里，看向他们的眼神带着几分怨气。
　　封宏好像没有看到1江多多的不满似的，对着江多多露出微笑。
　　封天佑则是很自然又温柔地说道：“多多原来这么漂亮的，和奕寒很般配。”
　　“我看到白芍大师这么好看也吓了一跳。”封宏笑眯眯地说着。
　　江多多听到封天佑说出这样的话不奇怪，毕竟他就是喜欢摆出自己是好人的人设。只是封宏这么夸她，这就让江多多觉得事情不单纯了。
　　江多多不由摸了摸自己脸，难道长的好看差别这么大？
　　刚刚还让她在门口跪着认错的封宏，现在居然对她笑的这么慈祥可真的令人错愕啊！
　　就在江多多想到这些时，封宏看向江多多也直接开门见山地说道：“封奕寒的身体你治好了，不知你能不能帮我看看。”
　　原来并不是她长的好看的原因，而是看中她的医术。
　　江多多看到到封宏眼里的贪婪和期待，知道他对自己的健康到了一种疯魔的程度。
　　不等江多多开口，封奕寒牵着江多多的手说道：“她没空，我也不会答应让她接近你们的。”
　　“不用你来回答。”封宏气愤地对封奕寒吼道。
　　江多多看到封宏，十分直接地说道：“你应该知道自己能活多久了吧？”
　　封天佑听到江多多的问话，赶紧转头看了看父亲，眼里满是担忧。
　　“……”封宏眼神微微一闪，眼神里闪过许多复杂的情绪。
　　江多多从他这样的反应可以看出，他对自己活不到3个月的事情是一清二楚的。
　　封宏很快恢复平时霸道的样子说道：“我能活到长命百岁，医生说了我可以活很久的。”
　　“既然你的医生这么说了，那你就好好听你医生的话，让你的医生给你治疗。”江多多马上对江若娜封宏说着。
　　封宏没想到自己不认输的话，被江多多用来堵自己的嘴。
　　“我医生这么说的，但我还是希望白芍大师帮我看的。”封宏霸道不讲理地说着。
　　“我无能为力。”江多多直接说着。
　　“你算什么医生，居然就这样放弃了？”封宏被了江多多所说的无能为力，一边气她诅咒自己身体不好，一边害怕这样的事情发生。
　　要知道江多多可是出了名的中医，要是都无能为力的话，那他就没救了。
　　封宏被这样的想法吓到怨恨地瞪着江多多。
　　“我说就是事实，所以你应该好好和你的医生说。”江多多向封宏点了点头说着。
　　在治疗方面的事，江多多从不会开玩笑，很认真地给出建议。
　　封宏看到江多多这么认真给建议，更是气到心里一阵发闷。
　　为什么会这样。
　　他还想活着，眼前的生活这么美好，他可舍不得就这样死了……
　　封宏脑海里想到许多事情，下秒不由抬头看向封奕寒，眼神十分复杂。
　　“我们走。”封奕寒一点也不想让江多多和他父亲呆在一起，感觉被他多看一眼，多多就危险了。
　　封奕寒急着拉着江多多要离开。
　　江多多看到他这么担心，赶紧跟着他一起走。
　　这次封宏和封天佑倒没有拦下他们，江多多和封奕寒更是加快脚步。
　　在他们离开后，封宏气到咬牙切齿地说道：“当初就该让子晨娶白芍的，这样一来她肯定会给我治疗。”
　　“父亲，他们互相有自己喜欢的人，拆散不好的。”封天佑赶紧说道着。
　　“哼！江若娜没有一点比得上白芍，子晨娶她简直就是给自己拖后腿。”封宏气愤地说道。
　　在看到封天佑还是微低下头的样子，气愤地说着：“你关心弟弟就关心，你的儿子也要好好帮他计划才行的。”
　　“父亲，感情的事情还是交给他们自己处理吧！”封天天佑慢慢地说道，“我倒是觉得江若娜和子晨很般配的。”
　　封宏听以江封天佑这样的话，气到不满地说道：“哪里般配了？你眼瞎了。”
　　“……”封天佑微低下头不说话。
　　封宏看到封天佑这样子，气闷地说道：“怪不得谭敏总是说你不够关心他们母子俩，我现在看到也觉得你这样做很不对啊！”
　　“我会努力的。”封天佑慢慢地说着。
　　封宏听到他这样的话，直接翻了个白眼，他听他说会努力已经听太多了，他都不相信。
　　随后，封宏慢慢地说道：“你说的也对，白芍现在喜欢的是封奕寒，要是让她再嫁封子晨，她也不愿意。到时带着怨气给我治疗，我担心她t会扎死我。”
　　封天佑看到他这么快就放弃这个计划，微微松一口气。
　　封奕寒还是要有江多多在身边照顾才行的。
　　……
　　江多多和封奕寒来到派对现场，现在已经开始了，周围的来宾正开心地讨论着接下来的事情。
　　“听说等会有一个很好玩的游戏需要我们大家配合。”
　　“这样弄会不会太累啊？”
　　“说如果帮助找到的，会有一个神秘大礼，就冲这个大礼来说，所有人都会配合的。”
　　“是什么大礼啊？”
　　“不知道，等会他们应该会宣布……”
　　听到他们热情的商量着，江多多和封奕寒来到在角落里站好。
　　封奕寒现在身体恢复的快好了， 江多多还是时刻注意着，不让他受累。
　　“我没事。”封奕寒微笑对她说着。
　　“没事就好。”江多多把一份蛋糕放在封奕寒的手里，笑眯眯地说道：“你多吃点，等会打人才有力气。”
　　封奕寒听到她这么说，原本不想吃的，还是慢慢地吃起来。
　　江多多很快吃完一份后，正准备去拿第二份时，耿黛这时悄悄地走过来，轻声地叫着：“多多。”
　　“哎呦！”江多多被耿黛突然的声音吓了一跳，她马上转头看向耿黛，有些哭笑不得地问道，“你干嘛啊？”
　　耿黛居然叫她多多。
　　一般耿黛会这么叫她，肯定是有什么不好的事要发生的。
　　——
　　作者有话说：
　　小可爱们放心，男女主一起联手虐渣渣，打脸坏人，不会出事的哈！

第275章 游戏，是针对多多的阴谋
　　封奕寒在看到耿黛时，也是第一时间走到江多多的身边，抬手轻轻地将1江多多揽在怀里，眼神防备地看着耿黛。
　　耿黛看到他们这样子，一边羡慕他们感情好，一 边将他们之间拿去和封子晨和江若娜相比。
　　有些事情真的不能相比，这么一比有的人真的想丢了。
　　封子晨以前怎么看都比较好，现在拿出来和封奕寒一比，真的样样都不如封奕寒好。
　　“你有什么事？”江多多看着耿黛快要哭的样子，马上拉着封奕寒往后退半步。
　　她可是担心耿黛这时突然大哭，到时说是她和封奕寒打的，那就冤枉了。
　　耿黛看到他们这样也知道自己平时做的事不好，她深呼吸一口气，慢慢地说道：“我有一件很重要的事要和你说一下，前提要你们答应我，不管发生什么事请放过江若娜一次。”
　　江多多挑了挑眉，看到耿黛是很认真的样子，她再慢慢开口问道：“你到底要说什么？”
　　“你能不能答应我？我、我也可以帮你们找出坏人的。”耿黛急急地说着。
　　耿黛看到叶明珠那当时的眼神，她很害怕，越想越害怕。她刚刚也去提醒江若娜了，可是江若娜的欲言又止的样子，更是令耿黛不安。
　　问江若娜有什么事，江若娜只是让她不要管。
　　耿黛担心江若娜会毁掉的，想来想去最后只好找到江多多和封奕寒，抛出橄榄枝。
　　她救若娜，不想让她再一错再错下去了。
　　“是什么事？”封奕寒这时开口问着。
　　“你答应放过江若娜一马？也不是说完全不追究她的问题，可以稍微惩罚她，但求你们从轻惩罚。”耿黛焦急地问着他们。
　　面对耿黛这么担忧的样子，江多多和封奕寒对视了一眼，主要是担心现在拒绝耿黛的话，会打草惊蛇，让她跑去和谭敏那些人说，这样就不利于他们接下来的事了。
　　“行，只要她没有做出伤害我们生命的事，可以看到你的面子放过她的。”江多多对耿黛说着。
　　“谢谢。”耿黛知道江多多答应了，封奕寒就不会反对的。
　　封奕寒看向耿黛提醒：“现在你可以说是什么事了吧！”
　　耿黛听到他们提问，深呼吸一口气，再慢慢地说道：“谭敏要陷害江多多，等会她们要举办什么游戏，你千万要小心，不能落单。”
　　“知道她们是打算做什么吗？”江多多问着。
　　这个问题倒是问到她了，耿黛摇了摇头说道：“具体他们要做什么我真的不知道，不过我只知道他们要陷害你们。”
　　“我都没有怎么招惹他们了，为什么还要处处针对我。”江多多觉得自己足够收敛了，不管是对江若娜还是谭敏，她最近忙着给封奕寒治疗，又想着大宝的事，没有时间理会她们。
　　要是放在以前她有空，早就收拾她们了。
　　不过现在她们要送人头，江多多自然也不客气要狠狠打回去的。
　　“……”耿黛听到江多多这话时，她十分心虚。
　　其实今天这件事是叶明珠搞出来的。
　　她就是想毁掉江多多，让江多多回叶家无望。
　　关于这样的事，耿黛不敢说，担心说出来会让叶明珠招恨。
　　“你知道了什么事？”封奕寒看到耿黛一脸心虚的样子，马上问道。
　　“我、我什么都不知道，对于今天他们计划做什么，我真的不知道啊！我前天才从牢里出来，昨天在家里休息一整天，其实对他们所做的事，他们真的半句都没有和我说啊！”耿黛说到这里十分失落与伤心。
　　耿黛在牢里呆了10天出来，发现整个世界都变了。
　　她之前还能和大家一起说的事情，全都没有。
　　至于封奕寒问的问题，耿黛努力避而不谈。
　　封奕寒盯着耿黛半晌，耿黛低下头不敢和他有眼神对视。
　　还没等封奕寒开口，派对里的灯光一变，知道主角们要登场了。
　　下秒，江若娜挽着封子晨出来，谭敏也站在封子晨另一边，看到他们三个人站的位置，不知道的还以为封子晨今天要和两个人订婚呢！
　　看到这一幕，耿黛脸色也难看到极点。
　　江多多看了看周围都没有发现父亲，不由看向耿黛问道：“怎么不见父亲？”
　　耿黛轻声地说道：“他说不舒服先回去了。”
　　耿黛提到这里不由想到江振杰说自己不舒服要离开的样子，她心里就气到直冒火。
　　他哪里是不舒服，就是不满江若娜和封子晨结婚。
　　当时他丢下一句话就离开，耿黛追都来不及，只好眼睁睁地看着他离开了。
　　江多多听到耿黛的话，赶紧发信息给父亲。
　　父亲马上回他没事，而且发出他和朋友在吃饭的画面。
　　看到父亲没事，江多多暗暗松一口气，但一想到接下来的事也是担心。
　　父亲突然离开肯定是有问题的，不过看他现在不愿意说，她没有追问，等到明天再去找父亲好好问一下发生什么事好了。
　　江多多刚放下手机，这时谭敏也开始对大家宣布说道：“今天是我儿子的订婚宴，我感到十分开心，接下来还希望大家一起过来玩一个游戏。”
　　“是什么游戏啊？”谭敏的人十分配合地问着。
　　“让子晨和江若娜分开，你们男生帮忙在30分钟内找到江若娜，谁帮子晨找到，那个人就可以和我 签下上亿的合作。”
　　上亿的合作。
　　眼前这个游戏，瞬间变的不一样了。
　　看向江若娜和封子晨完全就是闪闪发光的金子。
　　“那我们女生护着江若娜有什么好处呢？”女生马上说着，“我对生意不懂，合作下来也不会啊！ ”
　　“要是女生保护江若娜30分钟不被找到的话，将送上亿的珠宝。”谭敏说着将一套宝石放出来。
　　马上引来周围的人一阵欢呼。
　　不管是上亿的合作，还是珠宝这可都是钱。
　　这时有人开始联盟，现在先把钱搞到手，到时再一起分配。
　　女生看到珠宝很心动，几个女生一起联盟，成功后，把珠宝转卖出去，她们也能分到一笔可观的钱。
　　“那珠宝没有上亿。”耿黛小声地对江多多说道，“最多也就是5千万，谭敏就会给自己脸上贴金。”
　　江多多这时小声地地封奕寒说道：“你说这些事是怎么回事？”

第276章 多多拿出小本本记下仇
　　封奕寒对江多多说道：“上亿合作可能有水份，这珠宝倒是真实摆在这里，这个倒是可以直接拿到手。不过也正如耿黛所说，这最多也就是5千万，没有上亿。”
　　“所以她是故意拿着这样的事情来骗大家，她就不怕到时有人怪她说话不算话吗？”江多多小声地问着。
　　“出事的话，她就将错全推到别人的身上，到时满怀期待，或者觉得自己能拿到珠大笔钱的人希望落空，就将内心的不满全发泄到那个人的身上。”封奕寒冷静地说着。
　　江多多听到这里的话，不得不佩服谭敏这阴谋可真的够狠的。
　　“谭敏想的可直是真够狠的。”江多多不得不佩服啊！
　　“封夫人，我们都准备好了，请问现在可以开始了吗？”有人已经迫不及待地问着。
　　“接下来这有缘千里能相遇的游戏就看你们了。”封耿谭敏笑眯眯地说着。
　　江多多听到谭敏给这事情说的这么难的样子，不由笑一声地说道：“不就是捉迷藏嘛！”
　　封奕寒听到江多多的话，忍不住笑了t出来。
　　耿黛站在旁边听到江多多的话，不由想到如果江多多这样的话给谭敏听到的话，谭敏会不会直接气死的。
　　“我说的不对吗？”江多多看到封奕寒笑的这么开心，好奇地问着。
　　“你说的很对，我支持你这个说法。”封奕寒握了握江多多的手说道，“你的比喻很好。”
　　江多多听到封奕寒的话，也开心地笑起来。
　　这时江若娜开口说着：“30分钟太短了，60分钟吧！毕竟这里这么大，大家还是要好好找找的。”
　　60分找对男生来说是好事，江若娜的话一出，他们异口同声地说道：“我们支持江若娜小姐的话，60分钟更好。”
　　谭敏听到这么多人支持江若娜，笑着答应下来。
　　旁边的女生刚是不满，有人小声地说着：“要谅解，毕竟江若娜也害怕封子晨找不到她，到时她就丢脸了。”
　　“看来这游戏都是偏帮男生的，我们还参与什么啊！”女生马上想退出了。
　　“还是玩一下吧！万一成了呢！可是上亿的珠宝……”
　　不管下面他们怎么讨论，谭敏这时开始宣布：“现在开始男女分成两队， 各自了站好了。”
　　有上亿的钱放在前面，大家十分积极地配合谭敏，不等她开口说什么，所有人都迫不及待地分成男女站好。
　　江若娜和封子晨也开始面对面站着，看起来好像是这么一回事。
　　“多多，快过来。 ”江若娜马上笑着对江多多招了招手，面对这么多人，她笑着说道，“你可是我的亲妹妹，等会你要保护我噢！”
　　耿黛看到江若娜这样子，整个心都提了起来。
　　江若娜很不对劲。
　　江若娜也看到耿黛站在江多多的身边，她有些好奇问道：“母亲，你也在叫妹妹保护我吗？”
　　“肯定是的，毕竟你们可是两姐妹，这样的事还要你多多帮忙才行。”谭敏积极地说着，再看向封奕寒说道，“奕寒你是子晨的叔叔，接下来就麻烦你帮帮他了。”
　　“对噢！封奕寒和江多多是夫妻，到时叫他帮忙一下肯定很快能找到江若娜的。 ”周围的人兴奋地说着。
　　他们可是渴望着这一笔钱的。
　　随后有人就好奇地差距差距问道：“妹妹嫁给叔叔，姐姐嫁嫁侄子……这称呼要怎么叫啊？”
　　“看在谁家就按照谁家的规定叫吧！”有人调侃地说着。
　　“这真的乱了。”
　　“什么乱，我看你就是羡慕。”
　　“……”
　　就在大家在说着了话时，江多多已经来到江若娜和身边，封奕寒则是站在男生这队伍里。
　　江若娜看到江多多这么配合，笑了笑说道：“多多，你还真的积极啊！”
　　“是啊！价值上亿的珠宝，我要拿到，到时再转手卖出去拿钱回去养老公。”江多多很直接地说出来。
　　“……”江若娜和叶明珠都没有想到她会这么直接。
　　站在旁边的仇兰马上笑着说道：“你还真的是倒贴到底啊！这样给你男人花钱，值得吗？”
　　“当然值得。”江多多自豪地说道，“你想找奕寒这么好的男人，你都找不到。所以你不用羡慕我的，我明白你心里的苦。”
　　“谁我说羡慕你了。”仇兰气愤地说着。
　　“不羡慕我的话，就少盯着我的事，不然我怀疑你是想抢我老公，小心我打死你。”江多多觉得和对方多说废话没用，直接用拳头对她扬了扬。
　　“你……”仇兰花感觉自己秀才遇到兵，有理说不清的挫败感。最后她恨恨地说道，“也就只有你把封奕寒当宝，送给我都不稀罕。”
　　“那请你记得你这一句话，以后可不要对我老公有非分之想。”江多多直接说着。
　　“……”仇兰一噎，恨恨地瞪了江多多一眼。
　　其实以前封奕寒有钱又好看，而且还什么都优秀的情况下，知道他的女生都暗恋过他的。
　　现在再看到他还是和以前一样好看，有魅力，其实如果让人倒贴也是愿意的……
　　“咳咳！”叶明珠轻咳了两声，这可把仇兰吓了一跳。
　　马上回过头看着江多多说道，“我说到做到。”
　　“好的，我记下了。”江多多说着，从包包里拿出一个小本本写着，“2021年5月26日，仇兰说过她打死也不会对我老公有妄想，希望她以后能记得，要是她敢出尔反尔，我一定打肿她的脸。”
　　看到江多多还真的拿出小本本要记着，仇兰更是气愤地说道：“你疯了。”
　　“ 没办法，我老公太有魅力，我要好好提防才行的。”江多多笑着扬了扬手中的小本本说道。
　　“但凡有对我不好的事，我都会记下来。毕竟人家说好记忆不如烂笔头，这样记下来过10年20年再好好报仇也不迟的。”
　　江多多说完后笑眯眯地向她们这里看过来。
　　“……”江若娜和叶明珠、还有谭敏突然觉得背后一凉。
　　江多多这是话里有话在敲打她们啊！

第277章 惊喜还是惊吓，等会揭晓
　　陈妈看到江多多这样子，马上开口说道：“丑人多作怪。”
　　“陈妈，我可不许你这样骂自己噢！”江多多很认真地对陈妈说着。
　　陈妈一噎，她很想骂回去。
　　但陈妈一张嘴，江多多犀利的眼神看过来，吓到她不敢出声，等她定眼一看，发现江多多已经移开视线，根本没有看她。
　　“赶紧开始吧！”叶明珠轻声地说道，“毕竟60分钟挺久的，等会忙完会很晚了。”
　　“明珠说的对，准备开始。”谭敏赶紧宣布开始，不能让江多多再折腾下去了，不然大家都被她打击到。
　　“多多，接下来需要你帮帮我噢！”江若娜这时紧盯着江多多，生怕江多多没有跟上。
　　“我帮你，那上亿珠宝可归我一个人的了。”江多多直接说着。
　　江若娜脸上的笑容僵了僵，但最后还是说道：“我们大家都在这里，到时有事情再分一分的。 ”
　　“既然有她们在帮你，那你干嘛要叫我帮你，难道是让我一个人把活全做了，别人就坐享其成的？”江多多马上一脸不乐意地问着。
　　“你这么有本事，你一个人把珠宝拿下啊！”仇兰真的很不喜欢江多多，现在听到她的声音就想开口怼她了。
　　“我会拿下的，到时你可别沾我的光。”江多多好像防贼一样盯着仇兰。
　　“……”仇兰被江多多这么不要脸的话气到直翻白眼。
　　还是叶明珠握着她的手，仇兰才没有和江多多吵起来。
　　“我才不和这种乡下人一般见识，看她这样子就知道没有见过什么钱。”仇兰正我安慰地说着。
　　叶明珠始终握着她的手，用眼神给她鼓励。
　　江若娜则是看向江多多说道：“快走吧！再不走时间都来不及了。”
　　江多多也看到差不多了，就跟着江若娜一起离开。
　　所谓游戏，
　　一开始给江若娜这方10分钟时间找好地方藏起来，之后让男生去找。
　　江多多在跟叶明珠离开时，向封奕寒递一个眼神了。
　　封奕寒轻轻地点了点头表示自己没事。
　　谭敏看着江若娜和叶明珠一起带着江多多离开，嘴角的笑容不断地往上扬。
　　有她们在看着，特别是叶明珠在，江多多接下来一定身败名裂。
　　包家明看到眼神一直落在江多多的身上，从她全身上扫了一圈又一圈，越看越觉得兴奋开心，口水都快要流了下来了。
　　封子晨原本对这个环节没什么什么兴趣的，不过现在看到江多多和叶明珠都在，他突然想到一个好主意，等到他真的找到江若娜这里，他不抱江若娜，而是抱江多多或者叶明珠。
　　到时所有人认为他和她们有缘分，而不是江若娜。
　　等到哪天他和江若娜离婚了，他再娶叶明珠，或者江多多，别人想到今天也认为这是天注定的缘分。
　　封子晨一想到这个可能兴奋到快要先冲去找人了。
　　今天是他和了江若娜的订婚，他就想着哪天和江若娜离婚，可真的是无比讽刺。
　　“江多多真的好漂亮，她和江若娜和了叶明珠站在一起，好像她是最好看的。”男子A小声地说着。
　　“不会吧！我还是觉得叶明珠还是比较好看。”男子B开心地说着。
　　“那是叶明珠化妆浓，还有她的衣服和珠宝加持，所以一看过去十分抢眼。可是认真看一下，五官和身材还是江多多最好看。”男子A激动地说着，“你们可听说过美人分皮相和骨相好看，江多多就是属于皮和骨都是好看的。”
　　“我现在终于知道她为什么要扮丑了，像她长的这么好看，不管在哪里都是很危险的。”男子C笑眯眯地说着。
　　“听说她的一直在乡下长大，身边没有大人保护的确实容易被骗走。还有她在城市里来，要是长的太好看，也会引起一些不良人的歪心思。”
　　“江多多这样的女人晚上应该特别来劲吧！”一位贼眉鼠眼的男子色眯眯地说着，他的话一出马上引来t一些人不喜。
　　封奕寒站在旁边听到，努力冷静地听着，偶尔听到一些过分的言论，他特意把对方记下来，特别是那位贼眉鼠眼的男子……
　　10分钟一到，里面的人传来说江若娜藏好了，他们男生可以去找人的。
　　为了上亿的合作，大家可是十分拼命的。
　　等到可以去找人，他们瞬间往前冲去。
　　就在他们跑到一半时，一道男声气愤地吼：“X的，谁在前后阴我啊？”
　　骂人的正是刚刚话很难听的贼眉鼠眼的男人。
　　“是不是你平时嘴太臭，现在有人要教训你啊？”周围的人马上笑着说着。
　　贼眉鼠眼的男子一时不知该怎么说，平时他总是说别人的坏话。现在被阴，他也不确定是不是自己刚刚说了江多多不好，还是以前得罪别人。
　　他最后气愤地站在旁边说道：“我不参加了，我要回去休息。”
　　男子正想起身离开，发现自己摔的太重，现在居然起不了身，最后还是封家的人送他去医院。
　　看到这男子这么惨的样子，周围的人也是吓了一跳，在内心暗自想着以后可不能随便说别人的坏话，不然就是他这样的下场。
　　“时间又过去了10分钟，我们抓紧时间啊！”有人还是记得上亿的钱，马上开口催促着，他们也忘了要同情这个男子，赶紧带着封子晨往前走。
　　封子晨看到那男子伤的这么重，他不由抬头看向封奕寒，发现他始终冷静站在原地。
　　难道真的是那男子平时得罪人太多，现在才被阴，根本与封奕寒无关的？！
　　没等封子晨想通，旁边就有人说道：“咦！包家明去哪里了啊？他该不会趁我们刚刚在看热闹，自己去找人了吧？”
　　封子晨听到周围的人这么说，他也看了看周围，还真的没有看到包家明。
　　这时他不由想到母亲让他好好带大家玩游戏，到时给他一个惊喜……
　　也不知道会是什么样的惊喜，他此时隐约感到有些不安。
　　封奕寒一直留意包家明的行动，在他悄悄不见时，封奕寒就发信息给江多多，让她行动时多加小心。

第278章 多多扎坏人，吓哭对方
　　江若娜看到谭敏发过来的提醒信息。
　　【包家明已经到位，你那里准备起来。】
　　江若娜把手机放下，双手紧紧握了握，好像做了巨大的决心了，这时再抬头看向江多多说道：“多多 ，你出去帮我看看外面的人走到哪里了，然后再回来和我说。”
　　“为什么是我啊？”江多多一副我很懒不想动的样子说着。
　　“你是我妹妹，就麻烦你这一次了。”江若娜轻声地说着。
　　“多多不去的话，其实我去也可以的。”叶明珠轻声地说着。
　　“好啊！你去吧！”江多多马上不客气地对叶明珠请了请，笑着说道，“你慢慢来，我们都会在房里等你的，加油！”
　　江多多说到最后，还给叶明珠一个加油的手势。
　　叶明珠就算再淡定，此时都一脸黑线。
　　她没有想到江多多居然就这样直接答应了，一点也不客气。
　　叶明珠发现对江多多说话不能太客气，不然对方还真的顺着杆子往上爬。
　　“不行。”仇兰马上拉过了叶明珠说道，“外面那么多人，万一他们发现叶明珠就会故意弄你怎么办，有些人故意整伴娘就是这样的。”
　　“那我也不能出去了。”江多多马上说着。
　　“封奕寒在外面，他肯定会保护你的啊！”仇兰气愤地说着。
　　“反正我就不出去，你们能把我怎么样。”江多多说完后双手一摊，摆明“我就是不想动，你们能拿我怎么样”的态度。
　　这让仇兰看到恨的牙痒痒的，江若娜和叶明珠更是心里急的直冒火。
　　江多多不出去，怎么有机会让包家明对她下手啊？
　　眼前事情已经发展到这里，就差江多多过去最关键这一步。
　　叶明珠和江若娜无比焦急地想着办法。
　　仇兰并不知情，还是和江多多继续吵着：“江多多，你太过分了，现在我们就是过来帮叶明江若娜的，你这么不配合，你不要过来啊！”
　　“你以为我想和你们一起啊！”江多多一脸无赖地说道，“我就呆在这里，你们可以重新找一个房间躲起来的。”
　　“……”从来没有见过脸皮这么厚的女人，简直气死人了。
　　叶明珠向江若娜使一个眼神，让她来搞定江多多。
　　江若娜也只好轻声地问着：“江多多，你到底要怎么样才能出去看看？”
　　江多多想了想说道：“那就要看你们的诚意了。”
　　“你、你该不会是想要钱吧？”仇兰一脸鄙视地看头上江多，然后说道，“你赶紧出去看看，等回来时我给你1万块。”
　　对方故意拿钱嘲笑她，江多多直接怼回去：“我给你2万，你出去看啊！”
　　仇兰被江多多这么堵着，气到脸色发黑。
　　“多多，只要你出去看一下情况，到时那上亿珠宝就是你的了。”叶明珠声音幽幽地传出来。
　　江多多这时才来兴趣地看向叶明珠，开心地问道：“真的？”
　　“……”原来江多多做这么多的事就是为了那珠宝啊！
　　真俗气。
　　叶明珠在内心暗暗给江多多贴了这个标签，表面笑的更加温柔地说道：“当然。”
　　“我不信。”江多多马上又坐了下来，一脸怀疑地看着她们说着。
　　“你要怎么样才相信啊？”江若娜有些不耐烦地问着。
　　“除非你们3个人给我保证。”江多多贪财地说着。
　　江若娜和仇兰气到恨不得现在就抓花江多多的脸，叶明珠则是很认真地观察着江多多。
　　一个人有欲望不可怕，这个可以是一个很好用的把柄。就算一个人什么都不求，这才难拿捏。
　　既然江多多这么贪财，在叶明珠看来反而是优点，因为这样她可以拿捏江多多了。
　　“我们可以给你保证。”叶明珠马上说着。
　　江多多听到叶明珠的话，马上双眼一亮，开心地看向叶明珠说道：“我就知道叶明珠小姐大气。”
　　“庸俗。”仇兰冷笑一声地说着。
　　“如果拿钱就是庸俗的话，那我还希望越来越庸俗。”江多多开心地说着。
　　“……”仇兰气到真的说不出话了，在他们上流社会的人，一般都觉得视钱为粪土的人为荣，像江多多这么张口闭口就是钱，仇兰觉得丢脸。
　　叶明珠看到江多多这样的十分满意地笑了起来说道：“我们向你保证了，现在你可以出去了吧！”
　　“要写保证书。”江多多马上说着。
　　江若娜受不了地叫道：“写什么保证书，现在时间都来不及了。”
　　“既然你们不配合，我就不出去了。”江多多又拿这个当借口。
　　叶明珠也被江多多磨到想发火，她暗做几个深呼吸后，慢慢地说道：“那你说要怎么做才出去？”
　　“你们自己说啊！不然又说我提的要求过分了。”江多多看到她们焦急，她就越淡定了。
　　叶明珠想了一下说道：“我们录音说给你做保证。”
　　江多多闭着双眼摇了摇头，表示拒绝。
　　江若娜咬牙切齿地说道：“那我们给你拍视频可以吗？”
　　“这个不错。”江多多马上张开双眼说着，然后拿出手机要给她们拍视频。
　　叶明珠则是觉得这个不太好，江若娜小声地说道：“包家明那里催了，他说香快燃没了，她再不过去就错过时间。”
　　听到江若娜这么说，叶明珠对江多多露出微笑说道：“多多你这么努力帮自己的姐姐，我们当然愿意帮你录像的。”
　　“那现在准备开始吧！”江多多开心地按下录像，让叶明珠她们对着镜头开始说出保证的话。
　　拍完后，江若娜赶紧说着：“快去看看吧！旁边有一个隐蔽的温泉，那里你不会被发现。”
　　“好的，我现在就去。”江多多好像收到了钱，十分热情地对她们说着，然后像一阵风跑出去。
　　仇兰十分嫌弃地说道：“穷鬼作派。”
　　叶明珠和江若娜对视了一下，心想等会江多多和包家明一起的画面，她们刚刚受的气瞬间消失了。
　　……
　　包家明听到有脚步声走进来，仔细一听是江多多的声音：“这里居然还有温泉，真是厉害了。”
　　包家明看到她走进来，悄悄地走到她的后背，下秒冲出去想背后抱住她。
　　就在他快要碰到江多多时，她一转身手中的银针直接扎到他的脖子的穴位上。
　　砰！
　　包家明整个人摔到地上发出巨响。
　　他身上的手机也掉下来，正是谭敏发过来的信息。
　　【搞到手了没有？】
　　江多多拿起手机，脸上露出一个开心的笑容。
　　包家明只觉得全身发寒，吃力地说道：“不要啊……”

第279章 多多以牙还牙，渣渣们怕了
　　江多多听到包家明极力说不要，在他的面前蹲下，微笑地问着：“包家明，你是主动说出什么事，还是要我问啊？”
　　“我、我什么都不知道。”包家明死咬着牙关地说t着。
　　江多多听到包家明这么说，她没有生气，而是抬起鼻子向旁边闻了闻，最后目光落在后侧方那里。
　　包家明吓得双眼一瞪，在内心里不断地想着：不可能的，她不可能会发现这里的秘密的。
　　下秒江多多的话却让包家明瞬间出了一身冷汗。
　　“你们在这里点了迷幻香。”江多多勾起嘴角地说着。
　　她不是询问，而是直接地说着。
　　包家明很想否认，他却害怕到嘴唇不断地颤抖，根本发不出声音。
　　谭敏说过这香很隐蔽，几乎是没什么味道的，为什么江多多一下子就闻到了？
　　看到江多多此时的情况，包家明原本还想着只要自己死不承认，再拖江多多几分钟，她闻到这香就会中计了。
　　可是现在江多多什么事都没有，好像根本不把这香放在眼里的样子，让包家明越发地感到不安与害怕。
　　“你既然不说，那就别怪我了。”江多多扬了扬包家明的手机说着，“上面有你们的聊天记录……”
　　“我说。”包家明很快在心里做了一个决定，抬头再看向江多多说道，“我和你说了，你能不能放过我？”
　　江多多没有说话，而是冷静地看着包家明说道：“你现在有什么资格和我谈条件？”
　　“……”包家明一噎，对江多多的话他很不服，不过她所说的又是实话。
　　现在他都被江多多抓住了，而且底牌都被江多多抓在手里，还有那个香……江多多一闻就闻到出来有问题，她肯定是很熟悉的。
　　包家明想了好久都没有想到有什么解决的办法，最后带着几分哭腔地说道：“我、我可以帮你将谭敏引过来，她让我对你做什么事，我就对她做什么事。”
　　“这还真的是一个好办法。”江多多笑着点了点头。
　　“所以放心把这件事交给我吧！”包家明眼神紧盯着江多多激动地说着，“你让我做什么，我就做什么，绝对不会耍花样的。”
　　江多多听到包家明的话，笑着点了点头说道：“的确是可以，不过我是不会和你这样的人合作的。”
　　包家明脸色马上一变，恨恨地瞪着江多多说道：“你不让我做的话，我不会配合你的。”
　　“不需要你配合，她已经过来了。”江多多笑着把包家明的手机放在他的面前说着。
　　包家明看到江多多学他的语气和谭敏说，他把香弄掉了，现在江多多已经被她绑在温泉旁边，需要谭敏亲自送香过来。
　　谭敏看到这样的信息，一开始是不打算过来的，可是“包家明”却再发一条。
　　【已经到了这一步，还希望夫人帮帮我，到时我让江多多给子晨少爷磕头认错。】
　　谭敏看到这个条件时，她心动了。
　　之前江多多把封子晨的头发全剪光，封子晨对于这件了事一直恨在心里的。
　　现在要是江多多能当众给封子晨下跪认错，谭敏是十分期待的，同时也想用这件事哄儿子开心。
　　谭敏最后像江多多所料的过来了。
　　这香是十分特殊，只有两份，其中一份包家明弄丢了，最后一份谭敏要自己亲自送过来才放心。
　　谭敏带着陈妈向这里赶过来，在入口处，她对陈妈说道：“你在这里看看，有什么情况就叫一声。”
　　“是的。”陈妈答应了，随后又有些不放心地说道，“要不我送东西进去吧！”
　　“不用，我送去就行。”谭敏其实也想亲眼看到江多多被包家明抓到，她才放心做接下来的事。
　　陈妈点了点头，站在门口前守着。
　　谭敏走进温泉门口，看到包家明坐在里面，她才放心迈步走进去。
　　可当她走进去时，突然看到有一个身影正靠近她。
　　谭敏警惕到马上要转身跑，可是在她一转身时，脖子上马上扎到银针，和包家明刚才一样整个人摔倒在地上。
　　当看到江多多一点事都没有地站在她面前，谭敏脸上全是惊恐的样子，紧接着她向包家明那边看去。
　　刚才隔的有点远，她只看到包家明的背影，现在才看清包家明整个人像木头人坐着。
　　谭敏很想大声叫外面的陈妈进来救她，可是张口发出的声音很轻很小，只有站在她面前的江多多听到。
　　谭敏这时终于明白外面的人说白芍的医术高超，针灸更是出神入化，原来是真的。
　　现在她不知被扎到什么穴位整个人动弹不了，她感到十分害怕与恐惧。
　　“江多多，今天的事与我无关，全是江若娜的主意。”谭敏倒是快速地说着，“我现在过来是救你的，只要你放过我，我现在就带人去把江若娜抓去坐牢。”
　　“啧啧！”江多多摇了摇头说道，“你们还真的是一类人，现在出事就把事情全都推到别人的身上。刚刚包家明可是说了，这件事是你计划的。”
　　“包家明。”谭敏气到咬牙切齿地叫出这个名字，不过此时她最重要的事情是解决眼前的事，先把江多多哄好，“多多，他们骗你的，我对你做这样的事有什么好处呢！”
　　“你嫉妒我呗！”江多多十分肯定又自信地说着。
　　“……”谭敏脸色一变。
　　“看的我长的美，有老公疼，你心里就不爽。”江多多很直接地说着。
　　“……”谭敏能说江多多所说的，就是她心里想的吗？
　　就在谭敏内心暗做几个深呼吸，准备厚着脸皮不想承认时，江多多拿出包家明的手机说道：“在5分钟前的信息，是我发的。”
　　谭敏这下差点双眼一黑晕过去。
　　江多多什么都知道了，她这下死定了。
　　还没等谭敏想好要如何劝江多多，江多多在她的身上把最后那一份香拿出来。
　　“你要做什么？”谭敏害怕到声音颤抖地问着。
　　“这么好的东西可不能浪费，让你和包家明好好享受吧！”江多多笑着对谭敏说着。
　　谭敏不敢相信地看着江多多，紧接着她咬牙切齿地说道：“你敢。”
　　江多多听到她的话，根本没有理会，马上向旁边去走，将藏在旁边的香炉翻出来，紧接着把第二份香也丢进去，还有江多多从身上再拿出一个药丸捏碎丢进去。
　　调香，江多多也十分在行的。
　　是别人只知道她医术好，却不知道她用调香和中医结合治疗，效果惊人。

第280章 江多多将坏人一网打尽
　　谭敏看到江多多把第二份香丢进炉里，烟开始冒了出来。蹲在香炉前的江多多，好像正在煮毒药的老巫婆，令谭敏吓出一身冷汗。
　　江多多再回到谭敏的面前，把她的手机拿出来。发现手机锁了，这难不倒江多多。
　　下秒，江多多扯过谭敏的指纹打开手机的锁，然后看到有许多信息发过来，其中叫的最欢的就是江若娜和封子晨发过来的。
　　【可以行动了吗？】
　　“江多多，你要是敢这样做的话，我一定不会放过你的。”谭敏气到咬牙切齿地说着。
　　“我没有这么做，你们有放过我吗？”江多多勾起嘴角说u道，“不管我招不招惹你们，还是做什么，你们都不会放过我的。现在有气就出气，不然错过这机会就没有了。”
　　“不要啊！”谭敏这下是真的害怕了，一想到等会自己被那么人看到，她真的没脸见人了。
　　谭敏开始哭着对江多多说道：“放过我这一次吧！只要放过我，我以后再也不会招惹你了，我不敢这样做了。”
　　“上次你也这么说的。”江多多对谭敏眨了眨眼说道，“机会只有一次，之前你已经用过了，所以现在没了。”
　　江多多说道完后把谭敏和包家明脖子的银针收起来，微笑地对他们说道：“3分钟，你们就能活动了，不过你们闻到自己的香，到时会发生什么事，我就不知道了。”
　　江多多紧接着拿谭敏的手机，给给江若娜和封子晨发信息。
　　【搞定，按照时间过来。】
　　江多多把信息发过去后，她再把包家明主和谭敏的手机擦干净，将自己的指纹擦掉，把手机丢回给他们。
　　“我们等会再见。”江多多向他们挥了挥手说着。
　　“江多多回来，快回来啊！”谭敏以为自己会大声吼出来，但发出的声音十分小。
　　江多多没有理会她，快步离开这里。
　　这里只有谭敏和包家明，一想到接下来会发生的事，谭敏都快要疯了。更可怕的是，她看到包家明好像开始动了……
　　江多多从门口走出去，看到门口站着的陈妈，她直接跑过去，先是拍了拍陈妈的肩膀说道：“陈妈，你在这里做什么啊？”
　　“江多多，你……你不是在里面的吗？”陈妈吓了一跳地说法道。
　　下秒，陈妈反应过来，夫人有危险了。
　　不等陈妈发出声，江多多直接一掌把陈妈拍晕，然后把她搬到旁边的草丛里躺好。没有仔细看的话，根本发现不了陈妈。
　　江多多开心地离开，第一时间给封奕寒发了信息。
　　【我安全了，你跟着过来看好戏吧！】
　　封奕寒正t跟着封子晨往前走，看到封子晨收到信息，整个人好像打鸡血一样，说要带大家到一个秘密的地方找人。
　　封子晨笑的这么开心，封奕寒还担心有什么问题。没过几分钟，他收到了江多多的信息，看到内容，他松了一口气。
　　多多平安无事了。
　　“小叔，等会你可要帮帮我噢！”封子晨此时心情很好，转头看向封奕寒，难得叫他小叔。
　　听到封子晨这样的话，封奕寒周围人的好奇目光，淡定从容地说道：“我和你已经没有关系，不要随便乱认亲。”
　　封奕寒被封家赶出家门，封宏登报说与他脱离关系，这是所有人都知道的事。
　　现在封子晨还故意叫他小叔，在别人看来就是一个讽刺。
　　“小叔，你还真的够小气的。”封子晨冷笑地说着。
　　“你大方。”封奕寒淡定地说着。
　　封子晨没有理会封奕寒，马上带人向温泉那边走去。
　　其实封子晨也不知道这里会有什么事的，只是之前母亲和他说，到时会给他一个惊喜之类的。
　　所以封子晨看到母亲发来的信息，马上兴奋地带人赶过来。
　　封奕寒看到封子晨这样子，也猜到他什么都不知道。
　　这就有趣了。
　　……
　　江若娜这边收到信息，整个人兴奋地站了起来。
　　江多多真的被包家明得手了？！
　　江若娜不知如何形容自己的心情，就是觉得很开心很解气。
　　以前她知道江多多根本无法和她相提并论的，但是最近江多多越来越优秀，面对这样的江多多，江若娜是嫉妒的。
　　不过她还是安慰自己，江多多长的丑，她比江多多长的好看就行。
　　然而今天江多多露出她真实的样子后，江若娜整个人心态崩了。
　　江多多不仅长的好看，又是所有人都喜欢的中医大师，就连封宏都想巴结的中医大师。
　　江若娜这时才发现自己和江多多相差这么多，她根本无法追上江多多。
　　既然追不上，那就毁掉她，让她变成所有人的笑柄，这样一来江多多还是和以前一样被她踩到脚底下。
　　“怎么样了？”叶明珠看到江若娜兴奋地握着手机的样子，就知道事情应该成了。
　　叶明珠克制内心的喜悦，冷静地看着江若娜问道。
　　江若娜转头看向叶明珠笑着说道：“你说对了，事情正是你所说的那样。”
　　仇兰好奇地问道：“什么事情像叶明珠所说的那样？你们一起商量了什么事？”
　　“若娜在开玩笑的。 ”叶明珠看向江若娜慢慢地说道，“你们要做的事，我一点也不知情。”
　　“……”江若娜内心暗骂叶明珠故意在装纯，不过现在她的心情好，没有和叶明珠一般计较。
　　“走吧！我们去看好戏。”江若娜带着叶明珠和仇兰出去。
　　“时间还不到呢！”仇兰马上说着，“还差3分钟。”
　　江若娜年到看到那仇兰这么单纯的样子，果然被叶明珠吃的死死的。
　　江若娜一边向门口走去，一边说道：“现在出门时间刚刚好，要是迟了一步，就错过江多多的好戏了噢！”

第281章 江多多，你怎么能乱打人
　　封子晨带着的人比江若娜快一步到温泉这边。
　　一大群人浩浩荡荡地走过来，这才靠近去，他们听到里面传来两个人的声音，特别是包家明恶心的声音更是把另一个声音压下：“多多……”
　　跟过来的人听到这名字时，脸色纷纷变的不一样了。他们都是成年男子，自然知道这样的声音代表什么，有不少男人正想现在撤走，避免大家尴尬。
　　可是封子晨不乐意走，他还想和江多多有什么，现在被包家明抢先了，他觉得自己的东西被抢了，不顾旁边的人劝，马上向里面走去。
　　“多多，我好喜欢你啊！和封奕寒离婚，和我结婚吧！”包家明兴奋地叫着。
　　周围的人齐刷刷地看向封奕寒，看到封奕寒全身发着绿光。
　　“小叔，你还不快点跟上来看看。”封子晨也不知是出于什么心理，现在故意大声地叫着封奕寒。
　　其实还是想看到封奕寒丢脸的样子吧！
　　封子晨迫不及待地事带着封奕寒走进，后面也中跟着十几位男子。
　　就在封子晨走进去时，叶明珠和江若娜、仇兰她们也跟过来。
　　听到里面包家明不断地叫着江多多的名字时，江若娜和叶明珠眼里闪烁着疯狂的了笑意。
　　叶明珠感到开心之余，更是大大地松了一口气。
　　只要江多多现在身败名裂，向来注重名声的叶家是不会让江多多回到家的。
　　而她的母亲也最讨厌这种不检点的女人……
　　江多多没办法回到家里，她叶明珠还是叶家的唯一千金大小姐。
　　“江多多，她没事吧？”仇兰紧皱着眉头，她虽然不喜欢江多多，但她觉得江多多不会做出这样的事。
　　“能有什么事，不就是做了好事被人撞破了而已。”江若娜冷笑一声地说着。
　　“江多多不会做出这样的事，我可以看出她是真心爱封奕寒的。”包家明仇兰气愤地说道，“肯定是包家明勉强她的。”
　　仇兰说着就往里面冲去，叶明珠和江若娜对视一眼，也马上跟上去。
　　她们可不是去救江多多的，而是要看江多多的笑话。
　　一大群人冲进温泉里，这里很宽阔，一下子冲进将近三十多个人也没有显的多拥挤。
　　所有人冲进来时，他们却出奇怪的安慰，全都呆呆地站在哪里。
　　空气的香味，令他们产生了一丝的幻觉，看到眼前都有着自己喜欢的东西。
　　封子晨没有看到包家明，眼前只有江多多出水时的惊艳，还有她回眸时的自信，令封子晨不由叫出她的名字：“多多，你在等我啊！”
　　封奕寒站在封子晨的身边，听到封子晨这样的话，眼里快速闪过一丝寒意。
　　周围的人和封子晨反应几乎一样，对着前面的空气开始傻笑。
　　有的人看到钱，有的人看到是自己爱而不得的人，肚子饿的人现在看到面前正是自己喜欢吃的东西等等。
　　江若娜看到的则是初次与封子晨见面的情况， 当时他眼里好像只有她一个人。
　　叶明珠哪怕有准备，在迈进那一秒时，她好像看到自己一直爱恋多年的背影，那个男人还是背着她……
　　哐哐哐！
　　突然一阵锣鼓声由远到近，刺耳的声音让所有人瞬间清醒过来。
　　“刚刚我们怎么了？”
　　“为什么我看到我去世多年的母亲？”
　　“我看到客户要和我签约合同了。”
　　“我看到我女朋友……”
　　他们这时惊讶地把自己刚刚看到的人不由说了出来，对于自己所遇到的事，他们吓到脸色一阵发白。
　　为什么刚刚他们的反应好像中邪了一样。
　　哐哐哐……
　　锣鼓声更加近了，下秒门口冲进一个身影。
　　江多多一边敲着锣一边气愤地说道：“你们让一让，我倒要看看是谁在冤枉我，居然乱叫我的名字，我非杀了对方不可。”
　　“江多多？！”江若娜和叶明珠站的门口处，当看到江多多时，吓到尖叫着，“你怎么在这里？”
　　“我怎么就不能在这里了？”江多多挑了挑眉扯向她说道，“你们倒和我说说，你们这是什么意思？”
　　看到江多多这么欠揍的样子，江若娜和叶明珠知道自己没有看错，眼前的人就是江多多本人。
　　江多多本人站在这里，那包家明和谁抱在一起？！
　　封奕寒看到江多多过来了，内心大大地松了一口气，这时再看向眼前抱在一起互相啃着的男女，冷笑地说道：“包家明和谭敏你们两个人抱在一起这么久了，怎么还不松开啊？”
　　封奕寒的话令周围瞬间陷入一片安静，大家的头很僵硬地慢慢转过去，看到眼前这一幕，吓的纷纷倒抽一口凉气。
　　包家明抱着的人哪里是江多多，分明就是谭敏，封子晨的母亲。
　　只见到包家明抱着谭敏好像猪啃白菜一样啃着谭敏，把她的脸亲的全是口水。
　　包家明把上半身脱下，露出啤酒肚，一身肥肉令人看到有点不忍直视。
　　谭敏脸上精致的妆全花了，头发也凌乱，更别说身上的衣服也扯开一大半，露出香肩。
　　两个岁数加起来都有100岁的人，此时抱着一起的画面没有半点美感，反而只有满满的油腻和恶心感……
　　眼前这一幕给大家冲击很大，但一想到封子晨居然带大家过来观看他母亲和别的男人在一起的画面，也不知道这一家子是什么爱好？
　　正是抱着这样想法的人，转头看向封子晨也是一脸的一言难尽，一时半会没有人敢站出来把两个人拉开。
　　封子晨此时整个人的打击并不比他们少，他简直不敢相信地看着眼前的事情，内心则是想着：这就是母亲说要给他看的惊喜？
　　江多多走到封奕寒的身边，看到谭敏和包家明这样子也是倒抽一口凉气地摇了摇头。
　　包家明抱着谭敏，嘴里还是不断地叫着：“多多，多多……t”
　　江多多实在是看不下去了，直接冲过去，一飞脚将包家明踢倒。
　　砰！
　　包家明再次摔倒在地上，摔的地方和刚刚的一样，他痛到倒抽一口凉气，整个人清醒了不少。
　　谭敏被包家明松开后，大家看到她的样子比刚刚更加狼狈，但她还是没有醒来过，一把将旁边的江多多抱住，急急地叫着：“天佑，快爱我……”
　　江多多挑了挑眉，下秒用尽全身力气甩了谭敏一巴掌。
　　啪！
　　所有人都听到这清脆的巴掌响，吓到不由缩了缩肩膀。
　　江若娜和封子晨看到江多多打谭敏，异口同声地说道：“江多多，你怎么能乱打人？”

第282章 陈妈惊醒，推罪给江多多
　　江多多勾起嘴角，看着被打倒在地上的谭敏，冷笑地说道：“谭敏女士，这下你清醒了没有？”
　　谭敏整个脸痛到好像针扎了一样疼，感觉整个下颚都要脱臼了，痛到一时半会说不出话。
　　面对江若娜和封子晨的指责，封奕寒第一时间站到江多多的面前，握起她的手，轻声地说道：“怎么打的这么用力，手痛不痛？”
　　“痛啊！”江多多说完后，再看向封子晨和江若娜耸了耸肩膀说道，“我不大力甩上去，谭敏女士不愿意醒啊！我这也是在救人，你们该不会怪我吧？”
　　“……”封子晨和江若娜猜到江多多就是故意的，但是江多多说的这么理所当然，他们一时半会也找不到话来说。
　　趴在地上的谭敏，此时想死的心都有了。
　　现在是她这一生中，最丢脸的一天……
　　她多么希望眼前是一场噩梦，可是脸上的疼痛不断地提醒她，眼前的一切不是梦。
　　叶明珠看到谭敏这么狼狈，她还是轻声地提醒着旁边的封子晨：“封先生，你拿外套给夫人披上吧！”
　　封子晨的大脑好像才开始运转，看到母亲十分狼狈，经过叶明珠的提醒，他赶紧脱外套，快速地走到母亲的身边。把外套披在她的身上，然后再将她轻轻扶起来。
　　“母亲，是谁把你害成这样的？”封子晨知道母亲一直深爱着父亲，是绝对不会做出对不起父亲的事。
　　再说包家明长的这么又丑又恶又没钱，母亲就算真的要找别人的话，也不会找包家明这种男人。
　　封子晨相信母亲被人陷害，绝对不会做出这样事情的。
　　“子晨……”谭敏听到儿子相信自己的话，眼眶微微泛红。
　　她刚刚其实最担心的就是儿子不相信她，到这里她吓到全身冒冷汗。
　　现在儿子这么相信她的话，谭敏十分开心又激动，同时更加怨恨江多多。
　　封子晨将母亲轻揽在怀里，轻轻地拍了拍她的后背，然后再向叶明珠投来一个感激的眼神，是在谢谢她刚刚提醒他脱外套给母亲披上。
　　叶明珠则是微笑地对封子晨点了点头， 表示他不用把这件事放在心上。
　　江若娜看到他们这样眉来眼去，神情也变的有些冷笑，在封子晨的注意力放到谭敏的身上时。
　　江若娜轻声地对叶明珠说道：“这样的事情怎么不提醒我去叫封子晨，你抢在我面前做了，该不会是对我男人有别的想法吧！”
　　叶明珠面对江若娜这样的讽刺，她表面依然淡定地说道：“自己蠢如猪，还怪别人聪明了。我再不提醒他，任由事情这样发生下去，得利的人将是谁，你应该比我都清楚吧！”
　　“那你应该提醒我叫他的。”江若娜不服地说着。
　　“凭什么？”叶明珠冷静地看着江若娜说道，“你抢功劳抢上瘾了。”
　　“……”江若娜一噎，她当然是嫉妒封子晨感谢叶明珠，多余眼神都不看她一下。
　　现在被叶明珠这么直接说着，她过了好一会儿说道：“你对他这么好，小心他们以后要你当他的媳妇。”
　　“像他这样的人要当我的备胎，我是不会反对的。”叶明珠优雅自信地说着。
　　江若娜气到脸色都快要扭曲了，她拼尽全力才能嫁的男人，居然只能配当叶明珠的备胎。
　　叶明珠这一句话可是把他们所有人都骂了进去的。
　　“这到底怎么回事啊？”仇兰实在是看不懂眼前发生的事，错愕又惊讶地指了指包家明，“他刚刚抱着谭敏女士，为什么却叫江多多的名字？难道这是你们老年人的新玩法？”
　　江多多听到仇兰的话，她也是有些惊讶地问道：“你刚刚没有看到什么奇怪的东西？”
　　“看到什么？”仇兰更是一脸莫名其妙地问着。
　　仇兰居然没有产生幻觉。
　　那个香，对意识强大的人没有作用，所以封奕寒没事。还有对想法特别单纯的人也没用，看来仇兰很单纯。
　　“哎呀！这里怎么会躺了一个人啊！ ”门口有人突然发出尖叫，紧接大家看到陈妈头顶着杂草走进来。
　　“夫人，你怎么了？”陈妈看到谭敏一副被人欺负的样子，再看到包家明白花花的上半身，这让刚醒来的她整个脑子轰一下爆了。
　　夫人被欺负了。
　　她要为夫人讨回公道。
　　此时陈妈内心只有这么一个想法，所以想也不想地直指着江多多开始骂道：“是你江多多把夫人害成这样的，刚刚是你和包家明在这里私会，被夫人和我撞见。你就把我打晕丢在草丛里，然后让包家明抱我家夫人，你就是想让夫人帮你背黑锅……”
　　陈妈气愤地吼着，生怕别人不相信她的话，她马上说道：“我身上有江多多扎的针孔，我可以去验伤的。”
　　谭敏听到陈妈的话 ，马上抬头看向江多多说道：“陈妈说的对，江多多就是陷害我，是她自己耐不住寂寞，又或者是用这样的办法赚钱养封奕寒。所以什么男人都可以找她，只要给钱就行。”
　　封子晨一脸错愕地看向江多多，面对她这么漂亮的脸，感到十分痛心。
　　叶明珠站在旁边眼珠一转，接着走出来说道：“我相信这其中一定是有什么误会的，多多绝对不会做出这样的事。”
　　“她就是做了。”谭敏声音拔尖地吼着，要不是看到有这么多人，她都想好好问一下，叶明珠到底帮谁的。
　　叶明珠则是淡定地看着谭敏说道：“你们各执一词，不如现在好好问一下包家明，让他来说说到底是怎么回事？”
　　——
　　作者有话说：
　　追看的小可爱们多多留言支持，我看看下个月时间安排，如果可以就开始多更新，亲亲们多留言，点催更，给5星好评噢！

第283章 封奕寒护妻，叶明珠你好假
　　叶明珠怎么可能会帮江多多，她恨不得江多多成为全世界最不要脸的女人。
　　她提出让大家问包家明，看似好像在帮江多多说话，其实就是给江多多挖坑。
　　包家明是谁的人，当然是谭敏这边的人，问包家明就是给江多多挖坑。
　　江多多看了看叶明珠，随后似笑非笑地说道：“叶明珠小姐，可真的会为我着想啊！”
　　听到江多多这样的话，叶明珠内心里一阵慌乱的。
　　很快，叶明珠恢复平时温柔的样子，一脸无辜地看着江多多说着：“我相信江多多小姐不会做出这样的事，所以让大家把话说清楚，正好趁大家都在，还可以做一个人证，你说的对不对？”
　　“叶明珠小姐，说的真棒。”江多多马上给叶明珠竖起大拇指地说着。
　　叶明珠听出江多多好像在讽刺她的话，她内心暗骂着江多多故意说反话。
　　下秒，叶明珠微笑地看向众人说道：“我能帮到大家的忙，我很开心，毕竟……”
　　“对对对，叶明珠小姐说什么都对，我先给你鼓掌。”江多多马上鼓掌打断叶明珠想利用她给自己贴金的话。
　　封奕寒看到江多多处处堵着叶明珠说不出话的样子，轻轻地握了握她的手，给予鼓励。
　　叶明珠内心想的是什么，江多多十分清楚，无非就是想踩着她给自己好名声。
　　上次敢踩她的人，早就摔死在地上了。
　　“……”叶明珠真的被江多多气到一时半会说不出话。
　　仇兰看不懂她们之间的情况，听到江多多夸叶明珠，想也不地说道：“明珠就是好人，你现在才发现吗？”
　　“是啊！现在才发现屯呢！”江多多冷静地看着叶明珠说道，“叶明珠善良到好像一位圣母，发着闪闪的光。”
　　圣母，现在可不仅仅是夸人的，还有一层意思是骂人的。
　　“你这也太夸张扬了吧！”仇兰好笑地看着江多多说道，“你肯定看到明珠在救你 ，所以特别感谢她才会看到她身上发光的。”
　　“……”江多多和叶明珠都为仇兰的单纯一直不知怎么接话，江多多是觉得仇兰还挺可爱的。
　　叶明珠则是气江多多故意引仇兰来讽刺她。
　　“好了，不要说这么多废话，赶紧让包家明回答吧！”江若娜认为江多多是故意在搬迁时间，看向叶明珠说道，“叶明珠小姐也是好心，江多多你可要记得她是这样帮你的。t”
　　叶明珠听到江若娜的话气到不行，知道江若娜就是故意的，等会包家明要是说了江多多不好的话，江多多一定记恨她一辈子。
　　该死的江若娜，要不是她有不好的事情落在江若娜的手里里，她也不会和蠢货合作的。
　　“赶紧吧！”封子晨恨恨地瞪了江多多一眼
　　江多多耸了耸肩膀说道：“只要是叶明珠刚刚一直说她有多好，我只不过是顺了叶明珠的话，怎么就成了我的问题。”
　　封奕寒接下江多多的话，看向叶明珠十分冷静地说道：“叶明珠小姐，下次有话直接说，不要扯太多的事情，为了给自己脸上贴金说了这么多废话显的好假。”
　　叶明珠好假？！
　　“……”周围有的人听到江多多和封奕寒一唱一搭的话，看向叶明珠的眼神也变的不一样了。
　　之前大家真的一致觉得叶明珠好像很善良，可是现在想想她有些行为还真的挺假的。
　　叶明珠还想为自己解释几句，封奕寒神情冷了下来，转头看向包家明说道：“包家明，是谁让你这么做的？”
　　提醒包家明后，封奕寒再看向叶明珠冷冷地说着：“叶明珠小姐你还有什么话，等解决这件事再说。不然你故意拖延时间，令我不得不怀疑，你是不是和包家明有什么猫腻。”
　　叶明珠故意给江多多挖坑，封奕寒用同样的办法打叶明珠的脸。
　　周围的人看到封奕寒这样做，不会觉得他在欺负叶明珠，毕竟叶明珠刚刚针对封奕寒的妻子，现在他帮妻子说话也很的。
　　封奕寒这行为，也得到不少女生的赞同，看他这么护着自己的老婆就是好男人。
　　叶明珠看到自己没能借相打压住江多多，反过来被江多多和封奕寒反制了。周围的人看她的眼神也微微有些变化，此时她懂得及时闭嘴，不在此时和他们过多纠缠。
　　叶明珠马上一脸委屈的样子退到旁边站好，令不少男人看着有些心疼。
　　仇兰则是在等包家明接下来的回答，所以没有留意到叶明珠此时失落。
　　“包家明，你快说实话，如果你敢冤枉夫人的话，我们把你的腿给打断。”陈妈早就开始在催促包家明，并且放狠话恐吓他。
　　包家明面对大家看过来的视线，他内心想了好多。
　　江多多看起来是很厉害，其实要说到实力根本不如谭敏的。封家可是本市数一数二有钱有势，要是他现在敢不配合谭敏的话，他会死的很惨。
　　包家明深呼吸一口气，看向江多多说道：“江多多，是你叫我过来的，让我不要告诉别人。”
　　“你们快听，包家明已经说是江多多叫他过来的。”陈妈恨不得跳了起来，抓住所有人让他们好好听包家明的话。
　　封子晨看到陈妈这样的行为，再想了想母亲之前说叫他过来看好戏的话，他猜到这件事一定与母亲有关的。
　　包家明不给江多多和封奕寒开口的机会，继续抢先说：“江多多说趁找人这60分钟办事，我……在这方面最久也就是10分钟，看到江多多要玩这么刺激，我就过来了。”
　　包家明说到这里声音一变，开始卖惨：“我身为一个男人，把我自己不太行这一点都说出来了，你们该相信我不会说谎吧！”
　　“包家明，很谢谢你说实话。”封子晨扫了包家明一眼，然后看向江多多和封奕寒说道，“来人，把江多多和封奕寒赶出去，我的订婚宴不欢迎这两个人。”
　　这时旁边的保镖马上冲出来，江多多声音不大不小正好让大家听到：“包家明说谎，地上有他和谭敏的手机，你们看看他们互发的信息吧！”

第284章 事情尽在江多多掌握中
　　江多多的话一出，周围的人才注意离江多多不远的地上有两个手机。
　　周围的人被接二连三的事情搞到有些应接不暇，哪里有时间注意地上的手机。
　　就连谭敏和包家明都想着如何为自己开脱，根本没有想到手机的事。
　　现在看到江多多指着面前的手机，谭敏第一时间冲过去要将手机抢过来，封子晨拉都拉不住。
　　江多多则是抢先一步抓住谭敏的手腕，另一只手将手机拿起来。
　　“谭敏女士，你在害怕什么啊？”江多多挑了挑眉看向谭敏说着。
　　谭敏现在看到江多多这样的笑容，她就觉得好害怕。
　　陈妈看到江多多抓到谭敏，担心夫人会吃亏，快速冲过来要打江多多。
　　仇兰则是这时拦下陈妈，马上说道：“你不是让包家明把事情说明吗？现在他们互相的把证据拿出来为自己证明，你为什么要阻止？”
　　封奕寒看到仇兰拦下陈妈，他悄悄收回双手。
　　他想好在陈妈冲过来时，他借机将陈妈打倒的，可是现在有仇兰出面只好作罢。
　　不过仇兰帮江多多这份情，封奕寒还是记下的。
　　江多多看仇兰这么帮她，笑着对仇兰说道：“谢谢帮忙啊！”
　　仇兰骄傲地抬起下巴说道：“我是看谁有道理就帮谁，才不是帮你的呢！”
　　江多多笑着对仇兰点了点头，封奕寒接过江多多手中两个手机。
　　“你们不能看我母亲手机的内容，再说你们处处针对我母亲，现在读出的内容不可信。”封子晨急急地叫着。
　　“那我们应该该交给谁看呢？”江多多似笑非笑地看着封子晨问着。
　　封子晨就等江多多这样的问题，想也不想地说道：“交给我看。”
　　“交给你，我担心手机还没有到你的手里，你就直接把信息给删了。”江多多直接拆穿封子晨内心的想法。
　　封子晨一噎，马上向江若娜看去。
　　江若娜见到封子晨遇到这样的事情就想到她了，虽然有些气封子晨这行为，但她还是尽心尽力帮封子晨，抬头看向江多多说道：“手机交给你们看，我们也不放心。”
　　“那就交给我看吧！”
　　门口了那里传来封天佑的声音。
　　所有人马上回头看过去，只见封天佑整个人淡定从容地走进来，看向他们微笑地点了点头，一如既往地温柔如玉。
　　看到这样的封天佑，大家心里对他也是多了几分好感和信任。
　　只是一想到谭敏是他的妻子，他身为谭敏的丈夫面对妻子做出这样的事，也不知心情是如何的。
　　正当大家心里抱着这样的想法时，封天佑很快来到封奕寒和封子晨中间站好。
　　谭敏很想第一时间冲去封天佑那边，但她却被江多多紧紧抓着手腕，让她办法到封天佑的身边。
　　她气愤地瞪着江多多骂道：“江多多，快给我放手。”
　　“我担心放开你的手，你又冲去抢手机了。”江多多看着谭敏说道，“为了避免这样的事情发生，我们还是再等等吧！”
　　“……”谭敏挣扎不开江多多的手，只好向陈妈使一个眼色，让她去劝劝封天佑。
　　陈妈马上走到封天佑面前，正想为谭敏哭惨。
　　“陈妈，有什么话慢慢说。”封天佑抢先说道。
　　陈妈半张着嘴，最后也只能把心里的话全都咽下，冷静地说着，扯了一大堆，话里的意思就是说是江多多和包家明有问题，是江多多陷害谭敏的。
　　封天佑冷静地听完后，他再看向江多多轻声地问道：“多多，你怎么说呢？”
　　“谭敏陷害我，她和包家明的手机里有信息来往的。”江多多直接说着。
　　封天佑点了点头，然后转头看向封奕寒手中的手机，开口问道：“就是这两个手机了？”
　　“没错。”江多多直接回答着。
　　“能给我看看吧！”封天佑看向封奕寒和江多多说道，“我保证一定会公平处理这些事的。”
　　江多多则是笑着说道：“可以，我相信封天佑先生。”
　　封奕寒这时痛快地将手机交给封天佑了。
　　封天佑接过手机，看向谭敏问道：“密码是多少？”
　　谭敏内心还是抱着一丝希望地看向封天佑说道：“天佑，我们夫妻多年，我是什么样的人，你应该比谁都懂吧！”
　　谭敏这话是在提醒封天佑要站在她这边。
　　封天佑微笑地说道：“你只要说密码就行。”
　　谭敏忐忑不安地看着封天佑说道：“你生日的日期。”
　　封天佑听到谭敏的话，笑着点了点头，转头看向包家明。
　　包家明不用封天佑问，他就急急地说出密码了。
　　就在大家心想着，封天佑会不会帮自己的妻子，觉得江多多和封奕寒把手机交给封天佑真的是不太稳重。
　　一分钟过后，封天佑好听的声音响起：“谭敏你和包家明是有信息来往，而且你主动发信息问他这里的情况，他说没问题，然后你过来的。”
　　“……”周围一片寂静，有些人简直不敢相信自己听到的话。
　　叶明珠看到眼前这一幕，知道所有事情都在江多多的掌握 当中，他们根本斗不过她。
　　叶明珠吓到往后退了退，彻底与谭敏他们划清界线。
　　现在她都很后悔，刚刚为什么要怼江多多了。
　　在她看来，t眼前的事情不光是谭敏被包家明抱住，连陈妈在那个时间点被人发现也是江多多算计好的，还有封天佑这么公平公证地帮她说话……
　　叶明珠想到这个可能，吓出一身冷汗了。
　　江多多简直太可怕了，之前她把江多多想的太简单了。
　　叶明珠此时看到江多多也是一脸恐惧，她以为今天的事一定能让江多多无法翻身了，没想到居然是这样子的。
　　“明珠，你怎么在这里？”仇兰还想和好友说一下八卦的，可是一转身没有找到叶明珠，才发现她已经来到这里，她赶紧跑过来，急急走到叶明珠的身边。
　　“仇兰 ，我感觉眼前的事情不简单，我们不要说话了，看他们自己怎么解决吧！”叶明珠赶紧拉着仇兰说着。
　　“好的。”仇兰看到叶明珠好像很害怕的样子，赶紧伸手轻轻拍了拍叶明珠的后背说道，“你也不用太紧张了，反正这件事与我们无关，我们就看好戏就行。”
　　叶明珠听到仇兰的话，突然被安慰到了。
　　对啊！反正与她无关，哪怕是她在背后教江若娜的，没有人知道是她在陷害江多多……

第285章 封天佑，为什么护着封奕寒
　　叶明珠勾起嘴角笑了起来，对于眼前的事情，她终于可以放心看戏了。
　　江若娜还想找叶明珠帮忙的，不过看到叶明珠这态度，也不会过来帮她的。
　　她知道叶明珠其实是最自私最狠心的人。
　　“父亲，你在说什么啊？”封子晨最快反应过来，气愤地瞪着封天佑追问着。
　　“我说的就是实话，如果你不相信的话，你自己可以看他们的信息。”封天佑说着还把谭敏和包家明的手机，递到封子晨的面前，表示自己没有说谎。
　　谁问他说的是不是实话了。
　　“……”封子晨脸色一阵青一阵白，无比难看。
　　父亲怎么都不帮一下母亲？！
　　哪怕、哪怕真的是母亲做错了，可是当着这么多人的面怎么也要给母亲留点面子吗？
　　可是父亲却说出这样的话，令封子晨错愕气愤，更加深刻地感觉到，父亲从来不和他们是一家人。
　　父亲对封奕寒总是那么好，好到令人都怀疑封奕寒是不是他的儿子……
　　封子晨恨恨地瞪了封奕寒一眼。
　　江多多原本想慢慢看戏的，不过看到封子晨居然不服气地瞪了封奕寒一眼，她马上不服了。
　　江多多抓着谭敏的手腕，往前一站，双眼紧盯着所有人说道：“大家知道真相了吧！是谭敏和包家明有什么见不得光的事，现在丢脸了就把事情推到我的身上。”
　　陈妈狠狠地瞪了封天佑一眼，敢怒不敢言，最后转头看向江多多骂道：“明明是你和包家明在这里的，后来我夫人进去了，你不仅把夫人打晕，还把我打晕了，你就是……”
　　“证据。”江多多打断陈妈的话，眼神犀利地盯着陈妈说道，“不要扯这么多，把证据拿出来。”
　　陈妈哪里有证据啊！
　　以往像她是谭敏的人，地位高只要一句话就会有人相信，要是有人怀疑，旁边的人也会第一时间找出证据的。
　　这么多年来，陈妈已经习惯只要张口就来，现在被江多多直接问着要证据，她还真的拿不出来。
　　再说这件事原本就是夫人要陷害江多多的，现在却被江多多摆了一道。要是真的追究起来，证据越多，就越发证明谭敏和包家明“有问题”。
　　“我……”陈妈被江多多问出一身冷汗，结巴不知该怎么往下接话。
　　“你没有，但我有你们更多的证据。”江多多看向陈妈挑了挑眉说道，“你确定要我在这里拿出来吗？”
　　陈妈被江多多的话吓到赶紧摇了摇头说道：“不要。”
　　如果真的当众拿出证据的话，夫人更加没脸见人了。
　　陈妈很想说江多多在说谎，手里根本没有证据，但是对上江多多这么淡定的眼神，她内心慌了。
　　万一江多多真的有证据呢？
　　夫人的名声就不能要了。
　　“不要什么？”江多多咄咄逼人地盯着陈妈问道，不让陈妈退缩。
　　看到江多多这么认真的样子，原本想帮陈妈说话的人，也赶紧闭嘴了。
　　还有一些胆大的往前站出来，他们还没有张嘴，下秒就对上封奕寒扫过来警告的眼神，吓到他们不敢说话了。
　　他们突然明白，江多多敢这么嚣张，其实就是有封奕寒在护着的。
　　“陈妈，你说不要什么，把话说清楚点。”江多多再次看向陈妈说着，“趁现在人齐，我们就把这件事好好给扯一扯。有什么不满就直接说，不要等到事后再说我不给你开口机会。”
　　封子晨看到江多多这么嚣张的样子，气到咬牙切齿地说着：“江多多，你做事不要太绝。”
　　“是你们先把事情做绝的，我现在只不过是维护自己的事情。”江多多冷笑一声，眼神紧盯着封子晨说道，“刚刚你可是要叫保安把我和封奕寒赶出去的，就想着让我们背下这样的黑锅，让我们这一生背着这个黑点，成为你们的笑话。”
　　江多多的声音不大不小，很冷静地说着，但所说出的话十分有力量，让大家听到心里十分有感触。
　　江多多接着再勾起嘴角笑了笑说道：“你们很清楚一个女人的名声有多么重要，你为了帮你母亲掩饰这样的丑闻就要把我拉下水，封子晨你可真是一个大孝子啊！”
　　“你……”
　　“封子晨你搞错顺序了，你不应该在这里威胁我，你要是不想让你母亲做出这样的丑事，在她做这些事情之前，你就该劝她收收心。”江多多盯着封子晨说着。
　　封子晨虽然并不知道母亲和包家明做这样的计划，但是他是知道母亲在策划一些不好的事情的。
　　他是知道的，当时他以为受伤的是别人，所以他根本不在意。
　　现在石头砸到自己的脚了，他才知道疼。
　　谭敏看到丈夫不帮自己，陈妈和儿子被江多多堵到哑口无言，她的面子全没了。
　　再看到封天佑看向她这里，轻声地说道：“谭敏，做错事就要认，别嘴硬。”
　　“封天佑。”谭敏简直是失望透顶地连名带姓地叫出他的名字。
　　她真的很想问封天佑为什么要这样帮着封奕寒，难道就仅是因为那个死去的女人吗？！
　　“谭敏，现在你向多多道歉，我们大家也能理解这是一个误会。”封天佑给谭敏眼下最好的解决办法。
　　然而谭敏却不接受封天佑这个解决办法，认为封天佑就是在帮封奕寒， 嫉妒怨恨和不甘让她整个人的理智被烧掉，此时她只想着和江多多同归于尽。
　　谭敏一只手被江多多抓住了，她趁江多多不注意时高高抬起另一只手想给江多多一耳光。
　　在半空中，谭敏的手又被江多多抓住，接着江多多松开一只手，比谭敏更快的抬手甩了她一耳光。
　　“江多多，你就是和包家明有一腿。”
　　谭敏此时被气红双眼，死死地瞪着江多多开始大声地骂着。
　　根本没有平时优雅的样子，此时的谭敏就好像泼妇骂街一样对着江多多大骂。
　　江多多甩她耳光越狠，她就骂的越大声。
　　“江多多，你这个乡下妹在村里已经和所有的男人都睡了一遍，现在来到大城市，你更是被这里迷花了眼，你什么男人都不挑。”
　　“你为了养封奕寒那个废物，你做通过这个办法赚钱，你真的太脏了。”
　　江多多被谭敏这样骂着，她没有生气，反而笑的很开心。
　　谭敏看到江多多这样的笑容，心里也感到一阵害怕，不过很快她不把江多多放在眼里。
　　在她看来，当着这么多人的面，江多多肯定不敢打死她的。
　　然而江多多接下来的话让谭敏这个想法打碎了。
　　“谭敏女士中了那个迷幻香很重啊！现在开始胡言乱语了，我身为医生一定会好好治治你的。”江多多把这话一说完后，抬起手一口气连着抽了谭敏4个耳光。
　　巴掌声响透整个温泉，令人听到心里一阵发寒与害怕。

第286章 江多多是甩耳光小达人
　　江多多停下来看到脸颊被打红的谭敏问道：“谭敏女士，你醒了吗？”
　　“江多多，你这个土包子敢打我……”
　　“看来还是没有醒。”江多多一脸无奈地叹了一口气，下秒眼神一变，抬起手再连着甩了谭敏8个耳光。
　　“啊……”谭敏的惨叫声混着江多多用力甩的巴掌声，令周围的人听到不由往后退了退。
　　一直在旁边装死的包家明，这下更是害怕到全身微微颤抖着。
　　他知道江多多是很厉害的人，但没有想到她胆子这么大。
　　当着谭敏的丈夫和儿子打她还是丝毫不手软。
　　“江多多，你住手，不许打我母亲。”封子晨这时也反应过来了，马上叫着对江多多吼道。
　　江多多出手太快，第一次给母亲甩的4个耳光，封子晨还没有反应过来，她接着又甩第二次。
　　封子晨看到母亲t被打，大喊一声，下秒向江多多冲来。
　　距离江多多还有三步距离时，封奕寒在旁边动手，直接抬脚将封子晨踢倒。
　　封奕寒看到这么快倒下的封子晨，眼神里闪过一丝疑惑。
　　封子晨什么时候身体这么弱了？！
　　不过此时并不是是考虑这个问题的时候，他看着倒在地上的封子晨，抢在陈妈开口之前说道：“多多正给她治病，你们要是这时打断的话，就是害了她。”
　　“我呸！江多多怎么可能会给夫人治病，她就是趁机欺负夫人的啊！”陈妈又气又急地叫着。
　　“就是因为你们这样的看法，她才会越来越疯。”封奕寒冷漠地说着，随后再看向江多多说道，“多多，不要理会他们。虽然他们误会你，但你也会把她治好的。”
　　江多多看到封奕寒这么护着她，对他点了点头，再看向封天佑说道：“看在封天佑先生的面子上，我一定会帮你的夫人把病治好的。”
　　“我没有病。”谭敏不顾脸上疼痛，不是气愤地吼着。
　　江多多没有和她再说废话，直接抬手给谭敏16个耳光。
　　谭敏被打到双眼冒金星，不断地避开脸，抬手想挡住江多多的耳光。
　　可是她再怎么避，至少有一半的耳光被打在脸上的。
　　谭敏一直叫着，很想有人出来帮她。
　　叶明珠看到江多多打谭敏这么狠，她都吓出一身冷汗了。
　　江多多太可怕了。
　　就像疯子一样，更可怕的是，封奕寒还百分百支持江多多发疯……
　　叶明珠越想越害怕，这时有些站不稳，还是旁边的仇兰扶着她才没有摔倒。
　　“叶明珠，你没事吧？”仇兰关心地问着。
　　“我、我没事。”叶明珠看向仇兰说道，“封夫人很惨啊！江多多这样打她真的好吗？”
　　仇兰看到江多多这样子，她没有感到害怕，反而双眼发亮，兴奋地说道：“江多多做的很好，没有和他们假惺惺。关于这一点，我挺喜欢的。”
　　叶明珠一噎，她刚刚那一句话就是想让仇兰出面叫江多多停手的，可不是让仇兰喜欢江多多的。
　　叶明珠内心暗骂着仇兰不懂看眼色，下秒看向仇兰看向她的眼神时，叶明珠马上露出一个微笑说道：“你说的对。”
　　仇兰得到朋友的认同，十分开心地继续看着好戏。
　　江多多把16个耳光打完后，看着肿成猪头的谭敏，她的嘴流出血丝，但谭敏还是不想开口求饶，眼神恨恨地瞪着江多多。
　　面对谭敏这样的怒火，江多多还是这么淡定地说着：“谭敏女士，你现在清醒了没有？”
　　“……”谭敏呼吸一窒。
　　要是说自己清醒了，那江多多打她这么多，不仅不能追究还要感谢她，对她来是说奇耻大辱。
　　要是执意骂江多多的话，她现在脸好疼，说话都困难了，更别说骂江多多。
　　“看来还是没有清醒啊！”江多多很认真地说着，“巴掌要加倍了。”
　　谭敏听到江多多这话吓到眼神满是惊恐，她还是想嘴硬不说，但是看到江多多抬起手正在活动时。
　　恐惧感再一次袭来，谭敏整张脸很痛，连着脑袋都疼了，她担心再打下去自己会死。
　　“我要准备开始……”
　　“清醒了。”谭敏大叫着，这一句话已经开始说了，接下来的就轻松许多了，因为脸被打肿了她有些口齿不清地说道，“我清醒了，不要再打了。江多多，是我刚刚乱说话，我不该那样骂你的，我……我对此感到很抱歉。”
　　江多多听到谭敏这么说，轻声地笑了笑，接着再用无辜的眼神看着陈妈和封子晨说道：“我把谭敏女士治好了，看在封天佑的面子上，诊金就不用了，所以你们也不用太感谢我的。”
　　“……”我们谢谢你个大头鬼！
　　封子晨和陈妈气到在内心把江多多骂的狗血淋头，可是看到谭敏这么惨，他们赶紧过去把谭敏扶过来，不断地关心地问着她的情况怎么样了。
　　谭敏看了看周围，根本没有人出来帮她，她已经知道自己的人全被撤下了，换成封奕寒的人，或者是封天佑的人……
　　谭敏想到封奕寒没有这么大的本事，最后认定是封天佑暗中做了这些准备的。
　　江多多打完谭敏后，再看向一直努力把自己当成透明人的包家明。
　　包家明在江多多看过来时，他马上主动开口说道：“江多多小姐，我、我现在也清醒了，刚刚我是中迷幻香才说出抹黑你的话。请你原谅，我现在向你道歉，你大人有大量原谅我这一次吧！”
　　——
　　作者有话说：
　　【明天六一儿童节噢！】　　各位看文的小可爱们，提前和你们儿童节快乐噢！不管是大朋友还是小朋友，明天都是最可爱的小朋友，祝你们天天开心，永远幸福快乐。

第287章 多多要让包家明把牢坐穿
　　江多多听到包家明这样的话，脸上露出温柔的微笑。
　　还没有等她开口，下秒封奕寒一只大手轻轻地捏了捏她的脸，声音冷静地说着：“对于这样的人渣不用笑。”
　　他不喜欢看到江多多对别的男人笑，特别是还对她抱着非分之想的人，更是不能笑。
　　江多多的脸被封奕寒捏得有一点点疼，脸上的肉往嘴角挤，整个张脸看起来又可爱又萌。
　　好像愤怒小鸟里的可爱萌萌的小鸟一样。
　　如果不是此时正在教训渣渣的话，封奕寒都忍不住在她的脸上亲一亲了。
　　封奕寒还是再次向她说明一次：“不要笑。”
　　他依依不舍地松开她的脸， 指尖还带着她脸上的触感，让他指尖不由轻轻捏在一起，好像这样就能把这感觉留久一点。
　　江多多看到封奕寒这么霸道的样子，先是愣了一下，随后笑着点了点头说着：“好，听你的。”
　　下秒，江多多马上板着脸看着包家明说道：“是谁让你做出这样的事？”
　　“没、没有谁。”包家明不敢把谭敏说出来，得罪江多多死路一条，得罪谭敏也是活不下去的。
　　想到这里，包家明才发现自己好倒霉，都是得罪一些惹不起的人。
　　“再给你一次机会，你说不说实话？”江多多一眼就看出包家明在想什么，她也没有开口催促他，而是用着很冷静地声音地问着。
　　包家明以前没少做过这样的事，他都找到套路了。
　　不管自己有没有做过，只要自己不愿意承认自己有错，江多多到最后也拿他没办法的。最后搞到也就不了了之，他也就平安无事了。
　　想到这里，包家明更加坚定地说着：“没有谁，这事情就是我自己一个人做的。”
　　“很好。”江多多轻轻地点了点头，不等包家明问她所说的很好是什么意思。
　　江多多紧接着看向周围的人说道：“大家都听到了，包家明他自己开口承认，是他一个人做出这种伤天害理的事。用迷幻香引倒女子，这样他就对女子做出这样的事情。”
　　“我没有这么说。”包家明急急地说道。
　　“但你就是这么做了。”江多多眼神犀利地盯着包家明说道，“你敢说在燃烧的香不是你点的？”
　　“……”包家明脸色瞬间变的无比难看。
　　“包家明用的办法这么熟练，可想而知他绝对不是第一次用这种办法伤害女生的。”江多多说到这时声音变的更加严肃和气愤，“做出这种毁人清白的事，包家明是谁给你撑腰，让你嚣张这么久的？”
　　“我……”包家明这下也明白江多多这话的意思了，要是真的把他所做的事坐实的话，那他这一辈子都要在牢里呆下去了。
　　“包家明，我不管你背后有谁撑腰，但你对女生做出这种伤天害理的事就该受到惩罚。”江多多不给包家明解释的机会。
　　江多多看向周围的人说道：“你们家里也有妻子和女儿，或者自己就是女子。包家明这样行为，你们说该不该在今天做一个了断。”
　　“该！”仇兰马上站出来，看着江多多说着。
　　江多多没想到第一个站出来支持她的居然是仇兰，只见仇兰看向包家明的眼神充满仇恨的样子，江多多不由笑了起来。
　　封奕寒看到江多多此时心情不错，看向仇兰的眼神也友善了些许。
　　仇兰继续看着江多多说道：“你所说的没错，包家明所做的事就是猪狗不如的，这样的人要是放任在这里只会伤害越多的女生，必须要送他去牢。”
　　仇兰在这一刻是真的佩服江多多的。
　　不管之前对江多多印象有多么不好，当看到江多多这么淡定从容地处理眼前的事。
　　还有说清楚包家明伤害女生的行为，让仇兰惊出一身冷汗了。
　　当江多多问出这些话，她不顾叶明珠的阻止 ，第一时间站出来支持江多多的。
　　有仇兰站出来了，后面的人继续有许多人站出来支持江多多的。
　　“江多多小姐说的对，包家明这种恶心的男人必须送到牢里，不能让他再伤害无辜的女生t。”
　　“包家明这个人不行，不能再放纵他下去了。要是今天不把他收拾好，他肯定还是会继续犯错的。”
　　“绝对不能放过包家明，我们所有人都可以做证，刚刚包家明已经承认，事情是他一个人做的……”
　　最后这个人所说的话才是重点。
　　所有人做证，包家明哪怕再用以前那打死不承认的办法都不行了。
　　“不是的，今天这件事与我无关的。”包家明急急地大喊冤枉，看着大家不相信他更是焦急地说道，“这里又不是我的地盘，我要做出这样的事怎么可能可以瞒过所有人。”
　　江多多就等包家明这一句话，第一时间接着开口问道：“你说这件于事与你无关，那和谁有关？”
　　包家明正想开口的，谭敏此时声音微寒地说道：“包家明，你最好把话说清楚，是谁让你这么做的。如果你敢说谎，我让你活不过今晚。”
　　谭敏的话引来周围的人一阵喧哗。
　　不过他们觉得谭敏是太过生气才会说出这么狠的话，肯定是不能说了杀人就杀人的。
　　包家明却吓出一身冷汗，谭敏不会亲手杀他的，可是他有太多的把柄落在谭敏的手里。要是他敢把谭敏扯出来，谭敏有的是办法逼着他活不下去……
　　江多多听到谭敏这话，看了看她。
　　不过此时谭敏被打的整张脸红肿，头发凌乱，微低着眼眸让人看不清她在想什么。
　　在角落这一边，叶明珠走到旁边的江若娜说道：“赶紧报警叫警察过来把包家明带走。”
　　江若娜听到叶明珠所说的有道理，但随后又担忧地看向叶明珠说道：“你会这么好心帮我？”
　　“你要听不听。”叶明珠随后冷笑地说道，“江若娜，你从头到尾都没有帮过谭敏，你要是再沉默下去，等事情过后， 别说谭敏，封子晨都容不下你。”
　　江若娜听到叶明珠这么说，也知道刚刚自己看好戏太过明显了。
　　特别是看到江多多打谭敏，她都恨不得想在旁边叫江多多加油的。
　　现在听到叶明珠这么说，江若娜也知道自己没有一点表示是不行的，马上拿出手机报警，
　　报警结束后，江若娜马上往前一站，看着包家明说道：“包家明，你做出这样的事，就等着坐牢，我已经报警了。”
　　叶明珠看到江若娜做出这样的事，嘴角的笑容更加明显。
　　这下，所有人更加认定事情就是江若娜做所的，与她叶明珠无关。

第288章 渣渣们害怕多多和封少说话
　　周围的人看江若娜的眼神果然变了变，特别是谭敏对她更是怨恨。
　　不过眼前的情况，她也不好发作，等回到家里再好好找江若娜算账。
　　还好封天海那对夫妻因为上次丢脸的事，被封宏命令待在家里不能出席。不然有他们在场的话，谭敏只会更加丢脸。
　　然而让她这么丢脸的罪魁祸首就是江若娜……
　　谭敏怨恨地看向江若娜，江若娜正好对上谭敏此时这样的眼神，江若娜也吓了一跳。
　　她明明在帮谭敏，为什么谭敏不仅不感谢她，还用这样的眼神看她？！
　　还没等江若娜想通，包家明此时气愤地吼道：“江若娜，你凭什么报警。”
　　江若娜被包家明这么骂着，她的注意力暂时放到包家明的身上，一脸严肃地看向包家明说道：“你伤害我的家人，因为你个人私欲，在我和封子晨的订婚宴会搞出这种事情，陷害我婆婆，你这样的行为就是可恨可耻的。”
　　陈妈听到江若娜这样的话，眼珠转了转。
　　现在没办法将罪推到江多多的身上，但为了夫人的清白，现在也就只有包家明来背下所有黑锅了。
　　下秒，陈妈马上指着包家明开始骂道：“你这个不要脸的死肥猪，居然敢这样冤枉我家夫人，你这样的人不得好死，你这种人就该送去坐牢……”
　　“陈妈，别骂的这么大声。”封奕寒这时开口提醒着。
　　陈妈现在听到封奕寒说话，就全身汗毛竖了起来，转过头看向封奕寒时，眼神带着防备。
　　她现在听到封奕寒和江多多两个人说话，她就害怕。
　　封奕寒勾起嘴角说道：“谭敏和包家明的信息来往还在上面呢！”
　　陈妈脸色更是难看，她刚刚骂的那么狠都不如封奕寒现在这一句轻飘飘的话。
　　和封奕寒这么淡定对比，更显得她刚刚就是心急着推卸责任。
　　周围的人看向她的眼神更是变的古怪，这让陈妈整张老脸好像被撕下来一样疼。
　　谭敏怨恨地看向封奕寒，下秒看到江多多走到封奕寒的面前，将他护在身后，挑衅地扬了扬自己的手。
　　谭敏看到江多多的巴掌，脸皮一紧，不敢再说什么了。
　　“是谁报的警。”警察很快过来。
　　江若娜这时只好看向封天佑求助道：“眼前的事情还是交给您来处理会比较好。”
　　面对江若娜的求助，封天佑露出温柔的微笑说道：“可以，你放心和子晨完成订婚，这里的事交给我就行。”
　　江若娜看到封天佑这么 温柔，十分感动地谢谢着。
　　“警察先生，我们等你很久了。”封天佑主动走到警察的面前，向他们问好，然后再带他们来到包家明的面前把事情说了个大概。
　　看到封天佑这么淡定从容，遇到这么大的事，他都没有迁怒别人，而是努力冷静面对一切，令大家心里十分佩服。
　　可是也有人觉得封天佑太过冷静了，好像出事的并不是他老婆似的，但凡在乎一点也不至于这么冷静的。
　　谭敏目光一直跟着封天佑，直到警察把包家明带走，封天佑跟着警察去做口供，都没有回头看她一眼。
　　“母亲，不用担心，现在没事了。”封子晨一时轻揽着谭敏，感觉到她正在颤抖，以为她是被包家明的事吓到的，赶紧拍了拍她的后背安慰着。
　　谭敏听到儿子这么关心自己的话，心里感到一阵心酸。
　　“我们走吧！”谭敏知道自己输了，不再留下来面对江多多，赶紧对封子晨说着要离开。
　　就在封子晨扶着谭敏离开时，身后传来江多多的声音：“谭敏女士，你是不是还有一件事忘记说了啊？”
　　听到江多多叫住自己，谭敏停下脚步，吓得脸色刷一下全白了。
　　该死的江多多，怎么阴魂不散啊！
　　封子晨忍无可忍地瞪着江多多说道：“江多多，你把事情搞成这样，你现在还想做什么？我警告你，做人不要太过分。”
　　刚才面对的事情发生的太快太多，再加上封子晨并不知道母亲的计划是什么，担心自己说多错多。所以他一直站在旁边干焦急，没办法帮助母亲什么。
　　现在事情都处理这样了，江多多居然还咄咄逼人地问着，令封子晨听着十分火大。
　　在他看来，江多多就是小人得志。
　　“是谭敏女士说了，我们玩游戏成功要给奖励的，怎么现在你们想赖账啊！”江多多声音轻飘飘地说。
　　“……”封子晨整张脸僵了僵，他都把这件事忘了。
　　不仅是封子晨忘记了，周围的人也一时想不起来。现在听到江多多提到，觉得应该要的把这件事说清楚的。
　　毕竟奖励这么吸引人，他们也很心动的。
　　江多多看到大家的反应差不多了，继续看了看封子晨和谭敏说道：“既然你们这么穷的话，那就不要一开始说什么给大家奖励啊！我们辛苦这么久，到头来还被你警告不要太过分。”
　　江多多说完再是长长地叹了一口气，好像十分失望的样子。
　　封奕寒轻轻的拍了拍她的肩膀，声音不大不小，正好让谭敏听的清清楚楚：“多多，算了，我们不和他们一般计较。毕竟像某人刚刚的好事被撞破了，害得她的人又被抓去警局，她心情不好也是能理解的。”
　　封奕寒你直接点出我谭敏的姓名好了……
　　耿黛张了张嘴，最后还是用最大的理智忍下没有骂封奕寒，声音冷静地说道：“这场游戏根本没有人赢。”
　　江多多大声地说道：“我赢啦！所以价值上亿的珠宝快拿给我。”

第289章 江多多让谭敏大出血
　　谭敏听到江多多这么直接气壮要珠宝的话，简直就是气笑了。
　　江多多对她做出这么多坏事，还想从她这里拿东西。
　　谭敏现在就想送她去死，怎么可能会给她送珠宝。
　　“江多多，刚刚大家被你……被突然发生的事情弄到根本没有玩游戏，而且时间也过了，所以游戏结束了，没有人赢。”陈妈还想说是被江多多搞出事的，可是看到江多多挑了挑眉，她赶紧改口。
　　江多多看到陈妈这么快改口就好笑，她还想陈妈把事情闹大呢！
　　“谭敏女士说60分钟内不让封子晨找到江若娜，就是我女方赢。”江多多很冷静地看着陈妈说着，“江若娜在来温泉之前已经超了过60分钟了。”
　　江多多不仅打了谭敏，还要让谭敏钱包出出血。
　　既然他们找死t招惹她，那这次就让他们大出血，最好想到她就害怕。
　　“你有什么证据证明自己赢了。”陈妈看到江多多恨恨地说着，“眼皮浅的乡下妹，看到钱什么鬼话都说的出来，你还真是一个笑话。”
　　封奕寒眼神微寒，声音冰凉地说道：“陈妈，如果我没记错的话，你也是村里出来的了。怎么在有钱人里当佣人久了，却沾上你主子的陋习了。”
　　谭敏又被封奕寒的话给扎心了。
　　她都闭嘴了，封奕寒总是说话打她的脸。
　　果然和江多多是一对夫妻，江多多直接打她的脸，封奕寒则是用语言来打她的脸。
　　“再说，在我国往三代翻一翻，谁不是农村里出来的？”封奕寒眼神微寒地看着陈妈说着，“你这么瞧不起农民，你不要用他们种的东西，保证你三天就饿死了。”
　　江多多听到封奕寒的话，忍不住给他鼓掌，最后还是激动地给他竖起大拇指：“说的对。”
　　封奕寒听到江多多的夸奖，马上看向她露出一个微笑。
　　众人看到封奕寒在面对外面冷漠无情，只有面对江多多才温柔的，就知道江多多对封奕寒来说是多么重要的人。
　　叶明珠站在旁边看到他们这么恩爱的一面，不知为什么居然有一丝丝的羡慕。
　　江多多夸完封奕寒后，这时转头看向陈妈，接下来要准备收拾她了。
　　“陈妈你叫我拿出证据，我自然有证据的。”江多多说完后，不等陈妈开口，直接把手机中的视频放出来了。
　　“江多多。”江若娜和叶明珠异口同声叫了叫江多多，她们是希望江多多不要把视频放出来。
　　“她们就是我的证人。”江多多笑着说道，直接把她们接下来的话给堵住了。
　　不给叶明珠和江若娜废话的时间，江多多手机的视频打开，正是江若娜为了让她赶紧出来找包家明，迫不及待拍下的视频。
　　视频中有江若娜和叶明珠、仇兰她们3人开口证明。
　　陈妈错愕地看着视频中坐在中间的江若娜开口说道：“现在距离游戏结束还有10分钟的时间，我们让江多多出门看看男方找到哪里了。只要她出去，并且在60分钟内不能让男方找到我，那上亿珠宝就是江多多的。”
　　“我仇兰附言。”仇兰接着说。
　　“我叶明珠也赞同。”叶明珠温柔的声音响起。
　　谭敏错愕地看着视频中的3个人，其实她的目光更是死死地盯着中间的江若娜。
　　又是江若娜。
　　但凡有江若娜在，就没有一件事是能办成的。
　　“谭敏女士，你这是把珠宝给我，还是让她们三个人凑够一亿给我啊！”江多多笑眯眯地看着谭敏。
　　“江多多，我们可没有说了过要凑钱给你。”江若娜急急地吼着。
　　一亿，她们三个人分的话一个人要三千多万。
　　江若娜哪里有这么多钱啊！
　　当时她就是想着只要江多多和包家明发生了了点事，肯定不会再提珠宝的事，现在……江多多平安无事，居然还脸大地开口讨要钱。
　　江若娜真的又气又急，恨不得开口骂人了。
　　“你们拍的视频上说了，向我保证珠宝就是我的，要是谭敏不给，那你们就凑钱给我啊！”江多多十分不客气地说着。
　　叶明珠看到江多多接二连三的事情后，她此时只想早点把眼前的事情解决回家。
　　眼前的江多多，被她太过低估了。
　　现在她需要回家好好计划一下，想个更好的办法对付江多多。
　　“钱，我可以凑给你。”叶明珠很大方地说着，“仇兰是我朋友，她那一份也由我来给吧！”
　　“区区三千多万而已，不用你，我可以拿出来的。”仇兰对叶明珠摆了摆手说着。
　　江若娜站在旁边听到叶明珠和仇兰的谈话，她们根本不把三千万当一回事， 这让江若娜听到心里十分不是滋味。
　　为什么她们生来就是这么有钱人，这么多钱眼皮眨都不眨一下就说可以拿出来的。
　　不对，叶明珠并不是真的千金小姐 ，叶明珠和她一样都是没钱人的，只不过是母亲让叶明珠去享福了……
　　为什么当年送去享福的人不是她？而是叶明珠？
　　江若娜越想越不甘，耳边更是不断地传来她们说帮对方给钱的话，她冷笑一声地说道：“既然你们这么有钱，不如帮我一起给了。”
　　仇兰听到江若娜这么不要脸的话，马上开口讽刺道：“与其这样，你不如叫你婆婆把珠宝给江多多好了。”
　　仇兰这一句话更是打脸谭敏，同时也提醒谭敏要是她这次不把珠宝拿出来，上流社会的人都会嘲笑她的。
　　像她有钱的人，是很在乎名声的。今天被包家明破坏这么多，她要是再不把珠宝拿出去的话，那她将成为上流社会的笑柄。
　　她苦心经营多年的形象也将毁掉……
　　“陈妈，把那珠宝拿过来。”谭敏只能忍痛给江多多了。
　　原本只是拿出来显摆一下的，现在居然真的要落到江多多的口袋里。
　　虽然她夸张说珠宝价值上亿，但这个还是值五千万的。
　　谭敏恨啊！心在滴血。
　　陈妈也知道眼前的情况容不得她说什么，只好把珠宝拿过来，当众交给江多多时，还故意说着：“江多多小姐，这可是我家夫人最爱最有意义的项链，现在忍痛割爱给你，希望你不要转手就卖掉了。”

第290章 骂江多多穷，现在想哭
　　陈妈十分夸张地说着项链有多好，看到周围的人看过来，更是极力地说着：“项链是全球最出名的设计大师创作的，用的钻石也是十分罕见。当年大家为了得到这项链，争的可真的是头破血流。”
　　“这么厉害啊！”江多多马上配合露出一副没有见过世面的样子，双眼紧盯着陈妈手中的项链，好像恨不得要把项链抢过来似的。
　　站在江多多身边的封奕寒 ，始终冷静地陪在她的身边。
　　陈妈看到江多多一副见钱眼开的模样，对江多多更加鄙视，冷笑一声，接着继续说道：“当然厉害，你看到中间这个钻石了没有 ，是十分难得的，像你这种人真的懂的欣赏吗？”
　　陈妈也不知道这钻石什么来头，唯一会用的就是十分难得这个词。
　　这让一些懂内行的人听到不由笑了笑，不过并没有人这时站出来拆穿陈妈的话。这钻石的确是很名贵人，但绝对没有陈妈说的那么夸张。
　　叶明珠看着江多多，认为江多多肯定不识货，被陈妈的话说的也是一愣一愣的。嘴角不由微微勾起，冷笑一声。
　　“陈妈，你这么说还真的挺有道理的，我是不太懂欣赏。”江多多十分真诚地说着。
　　陈妈听到江多多这么说，脸上的笑容更加得意了，认为江多多就是看到有钱拿了才变的这么好说话的。
　　正好趁机好好讽刺一下江多多，让周围的人看看江多多为了钱可以多么不要脸。
　　陈妈心里想着这个，马上向谭敏投去一个眼神。
　　谭敏和陈妈认识这么多年，仅是一个眼神就知道对方在想什么。谭敏见到陈妈这么有心，她当然乐意看好戏的。
　　陈妈看到谭敏点头了，马上更加卖力地说着：“这可是当年老爷给夫人送的第一份礼物，从这个可以看出在老爷心里夫人是多么重要的，现在你这么急着要拿过去……”
　　陈妈故意说到这里停了停，让周围的人好好看看，江多多做事太嚣张，强行要把谭敏心爱之物抢走。
　　当然有一些人是理智的，知道是谭敏自己刚刚主动把项链拿出来的。但也有不少人的想法跟着陈妈走，认为江多多在夺人所爱。
　　谭敏看到情况差不多，轻声附和陈妈所说的话：“陈妈，不用多说了，既然说好这东西是多多就让她拿走吧！”
　　“我是担心她都不懂欣赏，这么好的东西到她手里好像牛嚼牡丹，把好东西给践踏了。”陈妈此时说的十分激动，“再说了，这可是老爷送给你第一份礼物，十分有意义的，这意义是无价的。”
　　“无价比1亿还要多钱吧？”江多多马上开口问着。
　　“当然了。”陈妈想也不想地回答着。
　　正当陈妈清了清嗓子要好好反驳江多多时， 江多多很认真地看向谭敏问道：“夫人，你也这么觉得吗？”
　　谭敏面对江多多这么认真的眼神，特别是江多多叫她，由谭敏女士改口叫夫人。认为江多多是见钱眼开，看到有好处对她都客气了。
　　穷鬼就是这个样子的，真是丢人。
　　谭敏微微抬起头说道：“当然，项链对我来说再多钱都买不来，不过……”
　　“不用不过了，既然夫人这么不舍，这项链我不能拿的。”江多多一脸认真地说着。
　　“……”谭敏和陈妈惊讶地看向江多多。
　　江多多居然不要这么名贵的项链？！
　　还没等她们开口，江多多笑着说道：“夫人，折现给我就行。”
　　“折现？”谭敏不敢相信自己听到的话。
　　江多多t微笑地点了点头，继续说道：“夫人说项链对你意义重大，这么看来我绝对不能把项链拿走的，所以你给我1亿就行。”
　　给江多多1亿……
　　她哪里来的脸皮说出这么不要脸的话？！
　　谭敏整个人十分抓狂了，又气又恨地瞪着江多多。
　　“难道1亿太贵了，夫人你拿不出来。”江多多看向谭敏轻叹一口气说道，“那我给你打个折，给我九千九百万就好了。”
　　“江多多，你怎么不去抢？”封子晨忍无可忍直对江多多骂道。
　　“我可是拼了命玩这个游戏的，比抢更加拼命。”江多多依然微笑地看向封子晨说着，“我还要感谢你今天这场订婚，让我赚大钱了。”
　　“……”你是赚钱了，我们赔钱又没面子，让周围的人白白看了一场大笑话。
　　封子晨一想到这么明显的对比，心里更是不爽。
　　“多多，也是体谅你们。刚才你们说这项链的意义这么重要，所以她不打算拿项链走，你们应该感谢她的。”封奕寒及时补充道，“你们刚才可是说了，项链是无价的，现在连1亿都舍不得了？”
　　谭敏听到封奕寒这些话，脸色更是难看。
　　现在她想让江多多把项链拿走，不要问她拿钱了。
　　项链最多没能超过5千万，现在却让她拿1亿去换项链回来……
　　她脑子进水了才做出这种事情。
　　谭敏马上向陈妈递一个眼神，陈妈可不敢再说什么大话了，赶紧把装着项链的盒子用力合上，然后把盒子塞给江多多的。
　　在陈妈还没有把手伸出来时，江多多马上说道：“夫人，你看陈妈都舍不得我把项链拿走呢！”
　　“我没有。”陈妈想也不想地说道，“江多多，你赶紧把项链拿走吧！这是你应该拿到的。”
　　“这对夫人来说是无价的，在我眼里也就是1亿。”江多多再次把这件事说出来，看向谭敏说道，“你给我钱就好。”
　　“……”谭敏脸色无比难看。
　　周围人的目光更是令她无地自容了。
　　刚刚把牛皮吹太大了。
　　仇兰站出来帮江多多说道：“江多多这个办法很好啊！封夫人，如果你和你老公感情真的这么好的话，其实花1亿把项链拿回去也挺好的。”
　　“仇兰。”叶明珠正想叫好友不要说话。
　　仇兰则是天真地看着叶明珠说道：“明珠，你也觉得我说的很对吧！你一直和我说，千金难买心头好，封夫人那么舍不得项链，现在江多多愿意折现就是很好的解决办法。”

第291章 1亿，江多多如何处理
　　叶明珠被仇兰直接拉出来，脸色很难看，对上谭敏他们投过来的眼神，这让能说会道的她也不知该说什么了。
　　在她看来谭敏最好的解决办法，就是赶紧花钱请江多多这个大麻烦离开。要是让江多多再这样闹下去，谭敏他们到时花1亿的钱去给自己打广告都找不回名声的。
　　当然，一想到让江多多平白无故收到1亿，叶明珠心里还是很不爽的。
　　江多多就该一辈子穷下去，怎么能让她收到钱呢！
　　叶明珠不想惹上这种麻烦，最后看向江若娜微笑地说着：“这样的事情应该问一下若娜小姐的。”
　　正在看戏的江若娜听到叶明珠这话，脸色马上阴沉下来，转头恨恨地瞪了叶明珠一眼。
　　“多多，是你的妹妹，你劝劝她应该可以的。”叶明珠微笑继续说着。
　　江多多听到叶明珠这话，不由挑了挑眉。
　　封奕寒站在她的身边，轻声地说道：“我们不用急着说话，让他们自己吵起来。”
　　“你说的对。”江多多往封奕寒的身边走近半步，心情很好地看着他们吵。
　　封奕寒轻声地说着：“趁这机会好好观察一下叶明珠，这个女人不简单。”
　　江多多听到封奕寒所说的话，正是她想的，微笑地点了点头，目光投到叶明珠那里。
　　封子晨这时看向江若娜说着：“若娜，叫江多多不要再闹下去了。”
　　江若娜听到封子晨这样的话，就知道他们母子俩又把这事怪在她的头上了。
　　面对不管自己做的再好，他们也不会感谢一句，要是事情发展的不顺，他们就怪是她做的不对。
　　看透他们的江若娜，直接冷笑地说着：“仇兰刚才说了，叶明珠小姐你说过千金能买心头好，所以我觉得这1亿应该给江多多。”
　　“江若娜。”谭敏暗暗地叫了她的名字，其实是在提醒江若娜说话小心点。
　　“婆婆，你也认为叶明珠小姐所说的话很有道理对不对。”江若娜故意很甜地叫着婆婆这两个字。
　　“……”谭敏没想到江若娜也帮江多多说话，这事情闹成现在这样了，她想不给钱都难了。
　　叶明珠脸色十分难看，知道江若娜这是故意给她挖坑的，不过眼前的情况，她最好不要和江若娜吵，不然难看的还是自己。
　　谭敏很生气，但她还是有理智的，看了看周围这么多人在，她的脸还隐隐作痛……
　　眼前的种种都在提醒她，此事并不适合与江多多再吵下去的。
　　“陈妈，把我的支票本拿过来。”谭敏忍下所有委屈与怨恨，花好大力气才让自己说出这句话。
　　“母亲。”封子晨看到母亲就这样妥协了，不由叫了叫。
　　谭敏抬眼看向封子晨轻轻地摇了摇头，让他不用生气，接着再对陈妈说道：“陈妈，快去。”
　　封子晨对上母亲的眼神后，最后只好闭嘴。
　　陈妈则是快步离开这里，在走出去时特意看了看江多多和封奕寒。封奕寒努力冷静站着，江多多则是一脸灿烂的笑容。
　　不想再看江多多一眼，陈妈转头离开。
　　几分钟后，陈妈就回来了，手里拿着支票本和笔，递到谭敏的面前。
　　谭敏有钱，可是1亿对她来说还是大钱的，现在拿出来真的令她太心疼了。
　　不过为了面子，她还是把支票写好，撕下来递给江多多。
　　她是想把支票丢在地上的，但这样做当时是解气了，可是过后反而令别人觉得她不好。
　　今天她丢脸太多了，她可经不起再这样折腾的。
　　“谢谢夫人，你真是大方。”江多多很开心地接下支票，一大堆的好话不断地向谭敏说着。
　　看到江多多这样子，谭敏他们气的牙痒痒，但又不好表现出来。
　　“拿着支票赶紧走吧！”谭敏慢慢地说着。
　　“行行行。”江多多现在特别好说话，马上转身走回封奕寒的身边站好。
　　看到江多多这样，谭敏内心冷笑一声。
　　“母亲，真的就把1亿给她啊？”封子晨不甘心地问着。
　　谭敏看到不远处正举着支票看的江多多，勾起一个冷笑地说着：“这1亿是给她，但接下来我会让她后悔收下这笔钱的。”
　　封子晨听到谭敏这话，双眼一亮，声音带着几分期待地问道：“母亲，你有什么办法了？”
　　“没错，等会我让记者写下她为钱什么事都做的出来，把她往死里写……”谭敏已经想好了，要让记者把江多多写成贪财的坏人。
　　封子晨也十分期待地笑着。
　　江若娜看到江多多居然真的得到1亿，心里说不羡慕是假的。不过看到谭敏此时的反应，她就知道这1亿不好拿。
　　“大家都散了吧！”谭敏这时开始叫众人离开。
　　江多多这时向一位中年女子走去，开心地说道：“姜女士，你好，我想给太阳花基金会捐钱，我听说你那里治疗白血病儿童的项目。”
　　江多多的话，令正准备离开的众人又马上停下脚步。
　　姜女士听到江多多这么说，十分热情地说道：“没错。”
　　在本市最出名的是天使基金会，第二则是太阳花基金会。
　　江多多已经做过调查，太阳花基金会做的事情比较实际。刚才在看到姜女士在时，她就已经想好这1亿准备怎么处理了。
　　“江多多，你准备捐多少钱啊？1千，还是1万块啊？”江若娜马上讽刺地问着。
　　在江若娜看来，江多多这么节省的人，拿出100块都肉疼到半天的人，绝对不可能会捐多少钱的。
　　现在当着这么多人的面说捐钱，肯定是急着显摆自己刚刚得了1亿。
　　叶明珠看到江若娜这么说，知道江多多要显摆，她也不想错过这次给自己立完美人设的机会，她马上笑着说道：“多多小姐很有善心，那我也捐100万给太阳花基金会。”
　　姜女士听到有人愿意帮助，十分激动地感谢着：“太谢谢你们了。”
　　“不客气的，我每年都会做慈善。”叶明珠温柔地说着，听到周围的人夸她善良，她再微笑地看向江多多问道，“不知江多多小姐准备捐多少钱呢？”
　　江多多没有卖关子，直接把支票递给姜女士说道：“1亿，我全捐了。”

第292章 全捐了，多多就是这么豪横
　　江多多居然把1亿全捐了？！
　　周围的人一脸错愕地看向江多多，有人很想问她是不是在开玩笑，或者是为t了出风头才打肿脸充胖子，现在说捐出去明天就问姜女士要回来。
　　“江多多小姐，你、你确定要捐1亿？”姜女士错愕地看向江多多问着，因为来的太突然她都不敢伸手接下这支票。
　　“没错。”江多多轻轻地点了点头说道，神情十分淡定从容，并没有觉得捐出1亿有什么不好的。
　　“这……”姜女士只好看向封奕寒，让他来劝劝江多多，或者向江多多说清楚，她接下这支票到时分配下去就没办法再要回来的。
　　“我妻子向来乐于助人，姜女士你还是收下这钱吧！”封奕寒走到江多多的身边，不着痕迹地夸了江多多一下。
　　江多多听到脸上的笑容越发灿烂，虽然被封奕寒这么夸着有点不好意思，不过她觉得封奕寒所说的就是实话。
　　她就是这么好，哈哈哈！
　　“江多多，你可想好了，这钱你真的要全都捐出去？”江若娜不敢相信地看着江多多问着。
　　1亿啊！
　　就算是中了某彩大奖500万，也就是意思一个捐个几万块的，大方的捐个100万也是顶头了。哪里有像江多多一口气全捐的，而且还是1亿，这是江若娜都没有这么多钱的。
　　江多多一定是打肿脸充胖子，故意在大家面前刷存在感的。
　　江多多直接把支票塞到姜女士的手里，然后她再当着大家的面说道：“这1亿我是心甘情愿捐给有需要的孩子的，绝对不会再问姜女士要回来，还请大家做一个见证。”
　　仇兰看到江多多这么酷 ，十分激动地说道：“江多多你太牛了，我给你当证人。”
　　“谢谢。”江多多十分感谢地对仇兰说着。
　　“不用客气。”仇兰开心地摆了摆手 ，然后看向江多多笑着说道，“没想到你人挺不错的，我为我一开始对你的不友善向你道歉，希望你不要往心里去。”
　　“你有对我不友善吗？”江多多微笑地反问着。
　　仇兰听到江多多的话，愣了两秒才反应过来，笑的更加开心。
　　周围也有不少热心人站出来说道：“我也愿意做这么有意义的见证，姜女士，你还是把支票收下，尽早给有需要的孩子们用上吧！”
　　“好的。”姜女士十分感动看向江多多说着，“谢谢你江多多小姐，我代表那些小朋友们对你说声谢谢。”
　　“等到他们恢复健康，让他们亲自拍个视频对我说谢谢就行。”江多多微笑地说着。
　　姜女士听到江多多这话，知道江多多这话是对孩子们满满的祝福，让他们治好身体。
　　“行，我知道了。”姜女士很激动地点了点头。
　　现在收到这么多钱，她整个人是无比激动的。
　　想到那些小朋友们有救了，眼眶都不由红了起来。
　　江多多看到姜女士全心全意为那些孩子着想，她就知道这钱给对了。
　　“对了，叶明珠小姐，你那100万是支票给，还是转账呢？”封奕寒这时声音很轻地问着，让周围的人清楚听到。
　　对了，刚刚叶明珠说了也要捐100万的。
　　一开始也觉得挺多的，现在有江多多在前还真的有些不够看。
　　也有不少看叶明珠不顺眼的人，发现前不久叶明珠迫不及待地说出100万时，是带着炫耀的。
　　有人开始小声地说着：“我就说叶明珠这个人没有表面看的那么好的，刚才说100万就是想给自己找面子的，现在终于尝到搬石头砸自己脚的滋味了吧！”
　　“听你这么说，叶明珠今天的表现还真的很失水准。”
　　叶明珠听到有人开始情怀疑她的为人，内心十分焦急。
　　不给叶明珠开口的机会，江若娜抢先说道：“对噢！叶明珠小姐，你真的好大方啊！100万真多，就是和江多多1亿比起来，就太小家子气了。”
　　叶明珠从来没有现在这么丢脸的。
　　她还想踩着江多多为给自己面子的，没想到翻船了，自己整个人狼狈砸进水里，现在成了一个大笑话。
　　不过叶明珠很快冷静下来，没有理会旁人和江若娜的话，从容地看向封奕寒说着：“我开支票吧！”
　　“谢谢叶小姐。”姜女士赶紧向叶明珠感谢着。
　　不管她们之间是什么情况，只要有钱救孩子，姜女士都觉得对方就是好人。
　　“平时我调香比较辛苦，存下的钱并不多，100万已经是我所有钱了。 ”叶明珠一边撕下支票递给姜女士，一边说着，“等到我努力多赚钱，到时我一定会再多捐一些的。”
　　叶明珠这话轻松为自己化解尴尬，同时也暗讽江多多这1亿也是骗来的，根本不是她自己赚的。
　　姜女士笑容有些尴尬地接过100万支票，对于叶明珠暗讽江多多的话，她不好往下接。
　　就在大家以为江多多会默默忍下叶明珠的，毕竟江多多这1亿就是从谭敏那里拿过来的。
　　就在大家安静时，江多多声音慢慢响起，看向叶明珠问道：“叶明珠小姐，你这是在说我吗？”
　　周围气氛一度尴尬到不行，但八卦的心则是在燃烧。
　　一般人听到这样的话，都不会直接问出来的，江多多直接问，令周围的人十分错愕，就连叶明珠也没想到江多多居然会有这一招。
　　“我绝对没有这么想的。”叶明珠赶紧否认。
　　她的完美人设，可不能碎。
　　随后，叶明珠马上露出一个微笑说着：“是我刚刚说话欠考虑了，要是我说了什么不好的令你不开心了，我在这里向你道歉。”
　　“我说你说的对。”江多多马上对叶明珠竖起大拇指，然后看了看旁边的谭敏说道，“这1亿就是我从谭敏女士这里拿来的。”
　　“……”谭敏扎心了。
　　这时江多多完全可以不用提到她的。
　　还有叶明珠也太不行了，以前还以为她多么能说会道，现在看来也不过如此。
　　谭敏恨恨地瞪了叶明珠一眼，眼神满是对叶明珠不满。
　　叶明珠被谭敏这么瞪着，她也是十分气闷。
　　她也没有想到江多多会这么难缠的，这让叶明珠更加坚定，绝不能让江多多回叶家。

第293章 江多多往谭敏伤口撒盐
　　“姜女士，到时要感谢我的话，也要感谢谭敏女士。”江多多继续说着。
　　“不必、不用、不需要。”谭敏想也不想地的拒绝。
　　她以后再也不想提到今天的事，江多多居然还要让他们感谢她，这不是故意往她伤口撒盐嘛！
　　江多多坏的很。
　　要想用这样的办法让她以后没有好日子过，简直气死人。
　　江多多不死心地说着：“谭敏女士，这钱可是你给我的……”
　　“我给你就是你的了，你爱怎么处理就是你的事，不要把我扯进去。”谭敏真的气愤地说着，然后看向封子晨说道，“子晨，我们走。”
　　谭敏马上带着封子晨和陈妈快速离开这里，一眼都不想多看江多多了。
　　她担心自己再不跑，真的会被气死。
　　“谭敏女士……”
　　江多多的声音还在身后响起，谭敏带着封子晨和陈妈脚步更快了。
　　“母亲，我们回去再好好想办法解决江多多，到时一定让她向你道歉。”封子晨其实也早就想离开那里了，实在是太丢了太没面子了。
　　在他们这样的处境下，不管说什么话都是错的。
　　让他们陷入这么尴尬的情况，因为父亲出来做证引起的。
　　封子晨其实到现在都还没有消化，父亲为什么要这样对母亲。
　　“夫人，今天这口气我们暂时忍下，以后一定有机会让江多多付出代价的。”陈妈赶紧扶着谭敏说着。
　　谭敏现在并不想听到这些空话，现在一听到江多多这个名字，她就头疼。
　　“这些话就不用说了，赶紧找医生过来看看我的脸。”谭敏气闷地说着。
　　“母亲，让医生过来看了你的脸后，你好好休息，宴会就交给我吧！”封子晨舍不得母亲受伤还要为他的事担心。
　　“这样的情况下，我更要淡定出席才行。”谭敏咬牙切齿地说着，“如果不出席的话，那些人肯定更加风言风语了。只要我淡定从容面对，就没有任何人能伤害到我。”
　　躲起来是很好，但总不能躲一辈子的。
　　等到还要回到封家面对封天海那对夫妻，她更不能败下，死也要继续优雅地出席宴会的。
　　“我现在就去叫医生过来。”陈妈马上转身去找医生。
　　等到陈妈离开后，封子晨继续扶着谭敏往前走，轻声地说着：“母亲，你放心，我让助理留在那里处理了，所有来宾都会闭嘴，不把今天的事往外面说的。”
　　谭敏呼吸微微一重，想到包家明这个人，她咬牙切齿地说着：“包家明让他在牢里待一辈子，我不想再见到他。”
　　“母亲放心，这事包在我身上。”封子晨紧握着谭敏的肩膀，在走进谭敏的休息室里了。
　　封子晨给谭敏倒了一杯温水后，再奇怪地问着：“父亲为什么总是不愿意帮我们？”
　　谭敏眉头一皱，连水也喝t不下去了，将杯子往桌面一放，声音慢慢地说着：“肯定是封奕寒在他面前说了什么，所以他一进受骗了。”
　　封子晨听到母亲这时还在帮父亲说话，张了张嘴，最后轻叹一口气没有再多说什么。
　　这时陈妈带着医生进来给谭敏治伤口，看到谭敏那一刻，医生也吓了一跳。
　　这猪头居然是谭敏？！
　　他内心震惊，但还是快速给谭敏处理伤口。
　　这时他们根本没有人理会江若娜，他们直接把她丢在现场里有什么不好。
　　……
　　江若娜待在温泉这里一点也不好，在她看到封子晨叫都不叫她一下就离开了。
　　她就知道他们从现在都没有把她当成自己人看，心里还是感到微微的刺痛。
　　江若娜很快给自己找台阶下，对所有人说自己留下来处理面前的事情，让来宾们先回宴会现场。
　　大家看到好戏结束了，只好离开。他们现在也很想三两好友聚在一起，好好说一说刚刚看到的事情，实在有有太多的信息量，要好好消化才行。
　　姜女士收到钱，第一时间想回去把这么多的钱好好保管好，可不能弄丢了。
　　江多多和姜女士说了几句话，互相加了好友，这才目送姜女士离开。
　　随后，江多多看向身边的封奕寒说道：“继续参加宴会，还是回去？”
　　“回去吧！”封奕寒慢慢地说着。
　　江多多十分赞同，与其浪费时间和这些人打交道，不如回去和封奕寒安静地相处会更好。
　　可还没等他们离开时，身后传来江若娜的声音：“江多多，我有话要和你说。”
　　此时温泉这边的人全都离开了，里面只有他们三个人，叶明珠和仇兰则是走到门口前，听到江若娜的话，她们马上停下脚步，好奇江若娜到底要说什么。
　　“我没话和你说。”江多多看都不看江若娜一眼，牵着封奕寒的手要往门口走去。
　　江若娜看到江多多这么高傲的样子，咬牙切齿地说道：“江多多，你把我的订婚宴搞成这样，你就连一句对不起也不说吗？”
　　这时不等江多多和封奕寒说话，站在门口的仇兰都忍不住说道：“江若娜，你刚刚神游了吗？这件事根本和江多多无关，是包家明他失心疯了。”
　　江若娜看到这么天真的仇兰，忍无可忍地说道：“傻子不要说话。”
　　“你说谁是傻子？”仇兰听到江若娜这样的话马上不服地冲到江若娜的面前说道，“你凭什么随便骂人？你是不是找死啊？”
　　江若娜看到突然跑到面前的仇兰，看到站在不远处的叶明珠，见到叶明珠眼里正在看好戏，江若娜冷笑一声说着：“叶明珠，你还不把她拉走，小心我说出什么惊天的秘密，让你的朋友发现了。”
　　叶明珠无法看好戏，只能走过来拉着仇兰说道：“先让他们一家人好好谈谈话吧！你也知道江若娜小姐订婚宴闹出这样的丑闻，她内心是很苦的。”
　　江若娜脸色十分难看地瞪了叶明珠一眼。
　　仇兰虽然生气江若娜骂她傻子，不过想到江若娜的订婚闹出这样的事，还真的有点同情她的。
　　最后仇兰跟着叶明珠离开。
　　只有他们三个人时，江若娜直接盯着江多多问道：“江多多，你想不想知道叶明珠的身份？”

第294章 多多好奇，叶明珠的关系
　　江多多听到江若娜这样的话，眨了眨双眼。
　　封奕寒也微微抬头看着眼前有些疯癫的女人。
　　一个女人过的幸不幸福，其实看她的眼神就知道的。此时江若娜和刚刚和封子晨在一起时的风光得意不一样，现在她眼里只有怨恨与不甘，好像全世界的人都负了她似的。
　　眼前的江若娜看起来很熟悉，但又是那么的陌生。
　　“你们不说话就是心里想知道了。”江若娜看到他们不说话， 脸上露出得意的笑容。
　　不等他们开口，江若娜微微抬起下巴看向江多多命令道 ：“你叫姜女士把1亿拿回来交给我，我就告诉你关于叶明珠的事。”
　　“……”江多多和封奕寒互相对视了一眼，都在对方眼里看出一个疑问：江若娜她是不是疯了？
　　江若娜看到他们久久没有回答的样子，气愤地对他们说道：“我说是认真的，江多多只要你知道叶明珠的真实身份，到时你可不仅是得到1亿，你得到的钱将是现在的无数倍。”
　　“江若娜，你要是发烧的话，我给你扎几针。”江多多很认真地对江若娜说着。
　　江若娜看到江多多不把她的话放在眼里的样子，气到开口吼道：“我没有发烧，我说的是真的，叶明珠她……”
　　“江若娜，闭嘴。”耿黛这时进来打断江若娜的话，快速地冲到江若娜的面前，抬手用力往江若娜的手臂打了几下，恨铁不成钢地说道，“江若娜，你不要作死了，这次我能保住你，下次就没有这么幸运了。”
　　江若娜被耿黛打着马上避开，听到母亲的话，她不服地说着：“你根本没有帮我，你是在帮叶明珠。 ”
　　耿黛听到江若娜的话，嘴里发苦地骂道：“都怪我从小把你宠坏了，让你现在变成这样子。”
　　“母亲，我正在为我们以后有好的生活在奋斗，有什么不对。”江若娜气愤地瞪着耿黛说道，“你以前可是和我说过的，只要能让自己过的好，管他什么合不合理。”
　　耿黛听到江若娜把她以前的话说出来，心里一阵发凉。
　　以前她觉得自己所做的没有错，可是今天站在旁边看到他们所了帮所为的事，耿黛知道自己错的离谱。
　　特别是谭敏设局让包家明对江多多下手，还有江若娜在旁边帮助的画面，一想到以前自己也是参与其中的……
　　耿黛就吓出一身冷汗了。
　　“这些话是我以前乱说的，是我心里太过嫉妒又无法改变现状才发出的抱怨，是我教坏你了。”耿黛抓着江若娜的双手说道，“你好好过日子，不要再作死了。”
　　江若娜面对母亲这么伤心的样子，她还是不松口地说道：“让江多多把1亿给我，我就好好过日子。”
　　“你拿这1亿做什么？”耿黛瞪着江若娜说着，“准备把这钱还给谭敏，以为这样她就会对你好吗？”
　　“至少能弥补一点错误。”江若娜不服地说着。
　　谭敏耿黛听到江若娜的话，就知道江若娜果然是打着这样的主意，令她觉得这件事无比的讽刺可笑。
　　谭敏还想借今天这件事除去江若娜，可是江若娜还想着去讨好谭敏。
　　“母亲，你放 心，我现在先把谭敏哄好，以后我们能拿到更多好处的。”江若娜认为母亲吃醋了，赶紧安慰着。
　　江若娜知道谭敏不会把她当成自己人的，但她还是想拿这1亿还给谭敏，让谭敏知道她是有能力的人，这样一来她才能在谭敏那里捞到比1亿更值钱的东西。
　　“江若娜，你知道吗？其实谭敏已经计划好，如果今天的事情成功了，事后江多多真的人追究的话，她让你和包家明一起去坐牢的。”耿黛看着江若娜不相信的神情，她继续狠下心说道。
　　“像刚刚江多多提前拆穿包家明的真面目，你也该被抓去坐牢的。是我求江多多和封奕寒放过你，你现在才没有送去牢里的。”耿黛说到这里更是激动地摇了摇江若娜的肩膀说着，“你到底能不能听明白我的话啊！”
　　“不可能。”江若娜想也不想地说着，“江多多如果能送我去坐牢，她怎么可能会放弃？”
　　“事实就是这样的。”耿黛看向江若娜说着，“我什么时候骗过你？”
　　江若娜宁愿相信母亲判断错了，她马上看向江多多。
　　不等江若娜开口说，江多多则是慢慢地说道：“你要1亿，还是和包家明一样一辈子呆在牢里不出来啊？”
　　“你没有本事能让我坐一辈子的牢。”江若娜瞪着江多多说着。
　　“谭敏有。”封奕寒简单明了地说着。
　　“……”江若娜很想说谭敏不会这样做的，可是下秒她突然卡壳了。
　　她想到了，为什么谭敏愿意让封子晨娶她，原来是打这个主意。
　　江若娜想到之前自己为了急于在谭敏面前表现，她还十分积极安排这些事。
　　怪不得谭敏和陈妈当时会露出那么奇怪的笑容，原来在她们看来，她江若娜就好像自己煮开水来煮自己……
　　“谭敏那不要脸的老东西，我要和她拼了。”江若娜这时突然气愤地骂着，正要转身跑出去谭敏算账。
　　耿黛死死地抱住江若娜，哭着说道：“江若娜，你冷静一下，你现在去找她，她也不会承认的，到时吃亏的还是你啊！”
　　江若娜气红了双眼，但母亲的话让她不得不冷静下来。
　　耿黛满脸泪水地看着封奕寒说道：“封少，能不能让我们三个人好好谈一下？ 我保证绝对不会伤害江多多的。”
　　封奕寒正想拒绝，江多多则是拍了拍他的手臂说t着：“你到外面等我一下，我很快就出去。”
　　其实江多多也很好奇，叶明珠到底和她们有什么关系。

第295章 封奕寒被人盯上了
　　封奕寒看到江多多是认真的，只好开口说道：“我在外面等你，有事叫我一声。”
　　“没问题。”江多多对封奕寒做了一个OK的手势。
　　看到她这样子，封奕寒不由笑了出来。
　　江若娜看到封奕寒对江多多这么好，忍不住开口讽刺一句 ：“我和母亲联手都打不过她，你还担心她出什么事啊！你们不故意在我们面前秀恩爱，扮感情好了。”
　　面对江若娜这怨气十足的话，江多多正想开口怼她。
　　封奕寒拉住江多多的手，让她不要生气，十分善解人意地说着：“多多，不用和她一般计较，毕竟她被自己的男人丢在这里，她心里苦看什么都不顺眼。”
　　江多多眨了眨眼，再听到封奕寒这话，简直就是杀人诛心啊！
　　再看看江若娜由上秒还充满讽刺的样子，慢慢整张脸都黑了，瞪着封奕寒的眼神恨不得现在就吃了他。
　　“你说的对，我们要体谅她。”江多多马上附和封奕寒的话，笑着对他竖起大拇指。
　　封奕寒开心地伸手握着她的手，和她说一些简单的话都是令人十分开心的。
　　江若娜看到他们一唱一搭的样子， 气到想骂人。
　　耿黛及时拉住叶明珠，压低声音劝着：“不要生气，他们只是随便说说的。你刚刚就不该故意那样说他们的，你也明白他们是最护短的人。 ”
　　江若娜听到母亲不仅不帮她，好像在在怪她做错了，又惊又气地说道：“母亲，你现在也帮江多多了？”
　　“我不是帮她，我是实话实说，难道你觉得我说的没有道理吗？”耿黛看向江若娜说着。
　　面对母亲这么坦诚的眼神，江若娜一阵心虚，最后闷闷地说道：“你就是帮她。”
　　看江若娜一脸不服的样子，耿黛直接开口说道：“刚刚谭敏被她反驳到无话可说，难道你比谭敏还能说？”
　　“……”江若娜张了张嘴，什么都说不出来。
　　她就是不甘心，特别是封子晨把他丢在这里就跑了，她更是见不得江多多和封奕寒感情好。
　　看到封奕寒只不过是出去一下，还要提醒江多多要小心，江多多那么强悍，哪里需要这么小心啊！江若娜越看越觉得，他们是故意在她面前说这些话的。
　　封子晨一遇到事情，理都不理她，和封奕寒处处都为江多多着想的样子，江若娜看着扎心又生气，忍不住开口讽刺。
　　“你少说话刺激他们，特别是不要骂江多多，要是封奕寒生气起来，他用的办法比江多多狠多了。”耿黛轻声地提醒江若娜。
　　江若娜听到母亲一直说着封奕寒对江多多有多好，她心里就一阵不服。
　　封子晨为什么没有对她这么好？
　　封奕寒还是她不要的男人，江多多捡去的，为什么好像让江多多捡到宝了？！
　　最后封奕寒先出去，到温泉门口那里等着江多多出来。
　　还没有走远的叶明珠看到封奕寒出来，迟迟没有看到江多多她们三个人。
　　她们该不会说在里面说一些不该说的话吧？！
　　叶明珠心虚又担忧地想着。
　　“明珠，怎么还不走啊？”仇兰看到叶明珠脸色严肃的样子，担心地问道，“你在看什么啊？”
　　仇兰顺着叶明珠的眼神看过去，正好看到封奕寒站在温泉门口那里。
　　叶明珠一脸担忧地说道：“我担心她们会在那里吵起来。”
　　“这有什么好担心的。”仇兰摆了摆手说着，“一看就知道她们打不过江多多的。”
　　“……”这就是她最担心的，万一她们被江多多打到把她的身份说出来。
　　有耿黛在，不会把她的身份说出，但她还是不放心。
　　“我们去看看，要是真的打起来，我们还能劝一劝。”叶明珠赶紧说着。
　　仇兰看到叶明珠这么热心，不由开口说道：“明珠，你就是这么善良。”
　　“还好吧！”叶明珠很开心他们这样夸自己。
　　仇兰拉着叶明珠向封奕寒走去，在封奕寒看到她们要往自己这里走近时，马上向另一边走过去，和她们保持距离。
　　“……”看到封奕寒这么嫌弃她们的样子，仇兰和叶明珠都有些傻眼了。
　　仇兰小声地问着叶明珠：“封奕寒为什么这么讨厌我们？”
　　叶明珠也很想知道，不过就算封奕寒真的讨厌的话，绝对不是讨厌她的，可能是看仇兰不顺眼。
　　叶明珠内心吐槽着仇兰，但表面还是温柔地摇了摇头说道：“我也不知道。”
　　“算了。”仇兰也懒得去想，不过看到封奕寒的脸，也真的是一种享受。
　　叶明珠看到仇兰没有生气，接着再小声地说道：“可能是多多不喜欢他和优秀的女生站在一起吧！”
　　仇兰听到叶明珠的话，转头看向她说道：“江多多不许他和别的女生走太近？”
　　叶明珠轻轻地点了点头，然后再慢慢地说道：“我是这么猜测的。”
　　叶明珠以为仇兰会骂江多多，没想到仇兰轻轻地点了点头，接着说道：“如果我是江多多，我也会这么做的，毕竟封奕寒长的真的太好看了。”
　　“……”叶明珠一噎，目光不由向封奕寒看去。
　　不管看封奕寒多少次，都不得不惊叹他长的是真的很好看。
　　……
　　江多多可不知道封奕寒现在被某人盯上了，现在她看着江若娜和耿黛还在吵，最后忍不住说道：“江若娜，你要和我说什么，赶紧说一下，到时你们再慢慢吵。”
　　江若娜看到江多多这么淡定的样子，发现自己和母亲就是因为她引起来的，现在更是气闷。
　　“江多多，看到我们吵架，你就不劝一下的吗？”江若娜声音闷闷地说着。
　　“我不会劝，但如果真的要我做什么的话，我会站在旁边给你们加油打气的。”江多多笑眯眯地说着。
　　江多多明摆着，她才不在乎她们是什么情况呢！
　　江若娜看到江多多笑的一脸灿烂的样子，眼前白皙漂亮的江多多，让江若娜觉得陌生又嫉妒。
　　江若娜紧盯着漂亮的脸，越看越气 ，最后忍不住开口问道：“江多多，你为什么要扮丑？”

第296章 多多看她们反应，猜中结果
　　“为了自保。”江多多直接看着她们说道，“我都已扮丑了，你们还是想陷害我，要是发现我长的这么美，你们会让我平平安安活着吗？”
　　“……”面对江多多这么直接的话，她们不知怎么接话了。
　　江若娜还是看江多多漂亮的脸不顺眼，冷笑一声说着：“你也就长的一般而已，也没有漂亮到让我们追杀吧！”
　　“我就是这么担心的。”江多多眨了眨眼看着江若娜说着，“我长的很一般都让你现在这说话这么酸了，你这样的反应真的让我以为我长的像天仙呢！”
　　江若娜故意讽刺她太把自己当一回事，江多多就顺着江若娜的话来说，是江若娜嫉妒她，才令她有这样的错觉 。
　　江若娜就是嫉妒江多多长的好看，现在直接被江多多拆穿，脸色一阵青一阵白的。
　　耿黛看到江若娜这样子，赶紧拉了拉她，深呼吸一口气说着：“若娜，我现在让多多留下来说话，让你知道今天是多多救了你。让你感谢多多可能一时半会无法做到，但我还是希望你能记得这件事。还有最重要的一点是，谭敏这个人不可信，她一直在找机会害你。”
　　耿黛苦口婆心地说着，希望江若娜能把这件事听进去。
　　江若娜听到耿黛这些话，她脸色变的很难看，但还是紧抿着嘴不愿意松口。
　　耿黛也猜到江若娜会这样的，看向江多多第一次这么冷静又真诚地对江多多说道：“多多，今天很感谢你放过若娜。”
　　“不用感谢我，也是你足够配合我们。”江多多看向耿黛说道，“你及时把封天佑找过来，倒是省了我不少功夫。”
　　耿黛听到江多多并没有拿这件事来要挟她，或者趁机打压她，她心里十分感激江多多的。
　　江若娜听到这里则是错愕地看向耿黛说着：“母亲，是你把封天佑叫过来的？”
　　“没错。”耿黛很直接说着，“如果不是我帮你，你现在已经坐牢了。”
　　“怎么可能，如果不是找封天佑过来，我……谭敏也不会输。”江若娜还是死不承认地说着。
　　“江若娜，你给我清醒一点，好不好？”耿黛紧抓着江若娜的手臂，恨恨地说着，“你不要一遇到江多多的事，你就故意和她反着来。今天这件事就是谭敏要害你，哪怕你再不服，也是江多多放了你一马啊！”
　　“我不相信江多多会放过我的。 ”
　　“那你就相信谭敏没有害你吗？”
　　“她不敢害我，封子晨他…他得听我的，所以谭敏不敢对我做这样的事。”江若娜说到这里十分坚定。
　　江多多看到江若娜此时的眼神，t默默将她的反应记下来。
　　耿黛则是被江若娜的话气到直发笑，咬牙切齿地说道：“你不要这么天真，好不好？”
　　“是你现在给江多多洗脑了。”江若娜不敢相信之前那么恨江多多的母亲，现在居然站在江多多那边，她根本没有想到，耿黛这么其实就是为了救她。
　　“我是在救你啊！”
　　“救我？你是救别人吧！”
　　“……”
　　江多多看到她们又吵了起来，认真地听了好一会儿，并没有什么发现，这时她拍了拍双手，打断她们的话，接着冷静地说道：“你们再吵的话，我就走了噢！”
　　江若娜看到江多多这么淡定，她突然笑着说道：“江多多，你知不知道叶明珠是谁啊？”
　　“是谁啊？”江多多十分配合地问着。
　　耿黛这时焦急地拉着江若娜，让她不要乱说。
　　江若娜根本没有理会耿黛，双眼依然紧盯着江多多说道：“你求我啊！只要你求我，我就和你说。”
　　江多多看着江若娜，突然开口中说道：“是叶明珠教你办法，让封子晨愿意和你订婚的吧！”
　　江若娜因为江多多的话吓了一跳，眼神里闪过错愕，很快恢复冷静，开口说道：“我不知道你在说什么。”
　　江若娜虽然很快恢复冷静，但她眼里的错愕让江多多清楚看到了。
　　封子晨愿意娶江若娜，果然有叶明珠的原因。
　　江多多轻笑一声，依然看着江若娜慢慢说道：“江若娜，你要小心被叶明珠算计了。”
　　“你在挑拨离间，想让我和叶明珠打起来。”江若娜向来都是用最大的恶意去看江多多的。
　　面对气到直跳脚的江若娜，江多多努力保持微笑地说道：“我都看得出来，谭敏是想让封子晨娶叶明珠的，你应该也看出来了吧！”
　　耿黛听到江多多的话，又气又怕地看向江若娜说道：“谭敏居然打这样的主意？那、那封子晨呢？他是怎么想的？”
　　如果仅是谭敏想让儿子娶明珠的话，这倒也说的过去，毕竟在本市有许多长辈都想让儿子娶明珠的。但如果封子晨一边和若娜订婚，一边还想着叶明珠，这会让她们姐妹产生怨恨的。
　　耿黛一想到这个可能，更是在内心骂谭敏这对母子俩不靠谱。
　　江若娜眼里闪过的怨恨，瞪大双眼死死地盯着江多多说道：“你到底想说什么。”
　　“提醒你，叶明珠不是什么好人，你要小心。”江多多开门见山地说着。
　　“你会这么好心？”江若娜恨恨地说着，“我要是死的话，你应该会很开心的啊！”
　　“要是你们自己折腾就算了，但很明显她在利用你来打压我。”江多多挑了挑眉说着。
　　“……”江若娜和耿黛都不知道江多多从哪里看出来的。
　　叶明珠的形象一直都很好，她们以为江多多会和别人一样觉得叶明珠是好人。
　　“我也不想和你说这些话的，不过你太笨，又被她利用来对付我，所以我要为了我自己的安全着想，提醒一下你，别玩火。”江多多看向江若娜说着，“你人不聪明，别和她玩心机，你玩不过她的。”
　　“你不会这么好心提醒我的。”江若娜不接受江多多的好意，她也不敢接受。
　　如果一旦接受江多多的好意，江若娜就承认以前坚持的全是错的。
　　“我如果不是担心父亲受刺激的话，我才不管你们呢！”江多多耸了耸肩说着。
　　江若娜看到江多多这么淡定的样子，心里更是又恨又气，最后声音闷闷地说道“江多多，你不想听关于叶明珠的话吗？”
　　“我想听，你们会说实话吗？”江多多反问着。
　　“既然你知道我们不会说实话，那你为什么要留下来和我们说话？”江若娜不相信江多多能这么冷静，所以开口讽刺她。
　　“我有想知道的事情，刚刚从你们的反应中，我已经知道答案了。”江多多微笑地看着江若娜说道，“封子晨和你订婚，叶明珠帮了忙。”

第297章 多多不许你靠近别的女孩吗
　　江多多这一句话说出来，江若娜和耿黛直接说不出话来了。
　　耿黛其实隐约也感觉到叶明珠应该是帮了忙，不然江若娜没办法搞定谭敏的的。
　　具体情况江若娜没有和她说的，耿黛转头看向江若娜。当看到江若娜此时的神情，她整个心都掉进了谷底。
　　“这一定是有什么误会的。”耿黛还是不想让江多多记恨叶明珠，这样会对叶明珠不利。
　　江若娜看到耿黛总是在护着叶明珠，她心里不服气，马上瞪着江多多说道：“就是叶明珠教我的，你能把我怎么样？你再厉害，也斗不过叶家。”
　　“我不能把你怎么样，小心叶明珠把你卖了，你还替她数钱。”江多多直接说着。
　　“她敢。”江若娜虚张声势地说着。
　　“你自己回去好好想想，今天所发生的事。”江多多看到江若娜还没有想通，不由开口点醒一句，“今天包家明这样的事情她也有份吧！可是根本没有人知道叶明珠做过，谭敏现在全都在怪你……”
　　“不是的，这件事与叶明珠无关的。”耿黛赶紧说着，“叶明珠她是叶家千金大小姐，又是最年轻的调香大师，她这么出名又好的人，怎么可能会和我们走在一起呢！”
　　这也正是江多多想不通的一点。
　　江多多看了看江若娜，此时她低着头令人无法看清她此时在想什么。
　　叶明珠的确比她们优秀太多，完全没有必要参与她们这些事情里的。
　　“这个我就不知道了，我现在也只是提醒江若娜，你要小心啊！”江多多微笑地说着。
　　“……”江若娜没有说话，她紧咬着嘴唇，在心里生闷气。
　　她不甘心江多多的话，但叶明珠那里还有用，她又不能真的把叶明珠所做的事全说出来。
　　虽然她很想把真相告诉江多多，让江多多去对付叶明珠的。可是她还是有求叶明珠，她只能忍着不说。
　　江多多看到江若娜居然沉默了，耿黛在旁边一直说着她们和叶明珠不熟。
　　……
　　封奕寒在外面等了许久，还没看到江多多出来，他决定再等10分钟，她还是不出来的话，他就进去找人。
　　封奕寒并不想让她和江若娜多说话，在他看来江若娜这个人就是怨气冲天的人，和她多说话自己都会受到影响。
　　叶明珠说是担心里面的人，但是她的注意力一直落在封奕寒的身上，她越看封奕寒越发现他不仅长的好看，又有点像她见过的人……
　　叶明珠忍不住煽动仇兰：“阿兰，你说江多多捐1亿出去，会不会是封奕寒的主意呢？”
　　“应该是江多多自己想捐的吧！”仇兰一边玩手机一边回答着。
　　“不是我瞧不起乡下人，其实像江多多这样的出身，应该从来没有见过1亿这么多钱的，她却舍得捐出去，难道你不觉得好奇吗？”叶明珠轻声地问着。
　　“有什么好奇的？”仇兰莫名其妙地说道，“江多多有爱心，乐于助人就捐了啊！难道还有什么理由？”
　　“可能有吧！万一是想进太阳花基金会，她成了成员后，封家的人就愿意让她回去的。”叶明珠开始说着，“其实我和封家老爷认识，如果江多多想回封家的话，我是可以帮帮他们的，这样他们就可以不用这么麻烦的。”
　　仇兰这个人向来十分热心的，看到江多多捐1亿出来，觉得这个人挺好的，现在听到叶明珠说能帮到江多多，她也觉得这个办法可行。
　　最重要的一点是，有机会和这么俊美的封奕寒搭上话。
　　“那我们现在去找封奕寒谈一下。”仇兰激动地拉着叶明珠向封奕寒走去。
　　叶明珠看了看封奕寒那里，在快走近他时，她小声提醒仇兰：“阿兰，慢慢走，不着急的。”
　　让别人听到叶明珠这样的话，还以为她是有多么不情愿过来。
　　封奕寒听到她们的走过来的脚步声，好看的眉头微皱起来。
　　她们还继续往前走时，他马上向旁边移动，和她们保持距离。
　　看到封奕寒真的这么嫌弃她们，仇兰忍不住说道：“封奕寒，你就这么讨厌我们吗？”
　　封奕寒淡淡地扫了她们一眼，就在她们以为封奕寒出于礼貌怎么也会意思否认一下的。
　　下秒，封奕寒则是很坚定地说道：“没错。”
　　“啊？”仇兰错愕地看向封奕寒，不敢相信自己听到的。
　　“我很讨厌莫名其妙接近我的陌生人，特别是你身边的那位叶小姐，更是令我感到讨厌。”封奕寒直接说着。
　　“……”叶明珠这下被打脸了，她刚刚还自我安慰，封奕寒就算讨厌也是讨厌仇兰，绝对不会讨厌她的。
　　毕竟她从小到大都是万人迷。
　　现在封奕寒的话，就像给她当头淋了一盆冷水。
　　“你讨厌明珠？”仇兰还在旁边补刀，惊讶地看向封奕寒问道，“你为什么会讨厌她啊？她这么善良又好美的女t孩，你怎么会讨厌她呢！”
　　“就是看她不顺眼。”封奕寒直接说道，“所以你们马上离我远一点。”
　　仇兰听到封奕寒这么说她的好友，马上不服地说道：“你这个人怎么这样说话的。”
　　封奕寒始终和她们保持5步的距离，面对仇兰的话，他直接无视。
　　不管仇兰怎么说封奕寒，他都不开口搭理。
　　叶明珠看到这样的封奕寒，微微眯了双眼，冷声地说道：“是不是江多多让你不许靠近别的女生啊？她就这样限制你的自由的吗？”

第298章 封少气得绿茶女直跳脚
　　封奕寒直接无视叶明珠的话，好像没有听到似的。
　　叶明珠一开始以为封奕寒把她的话听进去了，心里一定在怪江多多的。
　　叶明珠继续兴奋地说道：“其实江多多应该更自信一些的，如果自己足够优秀，是自己的永远是自己的。如果不是自己的，强留也留不下来……”
　　接下来，叶明珠开始说自己有多么自信，江多多自己太过自卑等等的话。
　　叶明珠说了好一会儿，封奕寒连多余眼神都不看她一下，更别说搭理她了，慢慢地叶明珠也发现了问题。
　　封奕寒根本就没有把她放在眼里。
　　被人无视，这让从小到大都是万人迷的叶明珠无法接受。在她看来，她就是要所有人都捧着她才行，封奕寒这样态度对她来，比痛打她还令她难受。
　　“封奕寒，我在和你说话呢！你怎么不理人，你这样做也太没有绅士风度了吧！”叶明珠可以忍受别人骂她，打她，但就是无法忍受别人无视她。
　　面对叶明珠这么气愤的样子，封奕寒依然冷静又淡定，好像根本没有听到叶明珠的话似的。
　　仇兰觉得朋友这话听起来怪怪的，哪里怪又一半分不清。现在看到叶明珠都快经了气哭了，仇兰赶紧帮朋友说话，看向封奕寒说道：“封奕寒，你怎么不理人啊？”
　　“我不理谁了？”封奕寒第一时间回答仇兰的话。
　　他不理谁，事实已经明摆着了。
　　“你不理我啊！”叶明珠走到仇兰的面前，瞪着封奕寒说着。
　　面对叶明珠的话，封奕寒就是没有理会，仇兰也看出来了，封奕寒故意无视叶明珠的。
　　仇兰看到叶明珠气到全身发抖，赶紧握着好友的肩膀，看向封奕寒说道：“明珠和你说了这么多话，你不理人会不会不太绅士啊？”
　　“已婚人士的绅士风度是要分人的，在我面前说我妻子的坏话，这种人不打她已经是我最大的绅士风度了。”封奕寒冷笑一声说着。
　　听到封奕寒会打人，仇兰吓到拉着叶明珠往后退了一步，防备地看着封奕寒说道：“君子动口不动手啊！”
　　刚刚江多多打谭敏的画面太过强悍了，仇兰都记在心里。
　　封奕寒是江多多的男人，万一他也和江多多一样，一言不合就动手打人的话，那倒霉的可就是她们了。
　　叶明珠看到仇兰这样子也害怕到往后退一步，但她还是嘴硬地说道：“我没有说江多多的坏话。”
　　封奕寒看到叶明珠还在装，此时也十分不客气，直接开口质问：“你刚刚在我面前暗讽我妻子不给我自由，你是安了什么心？”
　　“我、我只是关心你。”叶明珠马上摆出一副“我为你好”的样子。
　　“我和你不熟，你关心我做什么？”封奕寒依然冷静地问着。
　　“……”叶明珠一噎，为什么封奕寒和江多多说话都是这么气人的？！
　　“你的绿茶段位很高，但并不是所有男人都吃这套的。”封奕寒说道。
　　“你骂谁绿茶呢！”叶明珠气愤地瞪着封奕寒说道。
　　叶明珠自认为自己的美丽知性，任何男人都会喜欢这样的女人。
　　现在封奕寒居然骂她是绿茶，这让叶明珠十分接受不了。
　　封奕寒继续说道：“有些男人是看不出来，但也并不是所有人看不起来。愿意陪你玩这种游戏的，肯定也是想从你这里取到一些什么的。”
　　“……”叶明珠气到恨恨地瞪着封奕寒，虽然很想骂人，但又不得不承认他所说的是有道理的。
　　其实有些人说喜欢她，其实也就是喜欢她的名声好，她长的好看，还有叶家的财富而已。
　　现在被封奕寒这么直接说出来，叶明珠的脸皮都揭开了。
　　仇兰看了看封奕寒，又看了看叶明珠，到最后还是有些不明白地说道：“可是叶明珠是好女孩啊！”
　　“但凡在我面前说我妻子不好的人，就不是好人。”封奕寒态度很坚定地说着。
　　“你就这么爱你的妻子？”仇兰很好奇地问着。
　　封奕寒看出仇兰问出这个问题时是真心发问，并没有带有什么不好的想法。
　　面对这么单纯的提问，封奕寒也很直接地说道：“当然。”
　　“可是她……”仇兰很想说江多多很丑，但想到江多多真实的样子，一点也不丑。再说从捐1亿来看，江多多为人善良又大方，要是她是男生的话，也会喜欢这么直接的江多多。
　　仇兰想了好一会儿，最后直接开口说道：“不错不错，江多多的确值得你这样喜欢的。”
　　“阿兰。”叶明珠拉了拉好友，她还以为仇兰会骂江多多，没到居然最后是赞同封奕寒的话，这让她十分无法接受。
　　“明珠，之前你也说你很佩服江多多的医术的，不过有些不确定她的人品好不好。从今天江多多的表现可以看出来，她为人很好的。”仇兰很开心地对叶明珠说着。
　　叶明珠一噎，有时她都怀疑仇兰是不是故意的。
　　之前她在仇兰面前说江多多，其实就是想抹黑江多多的，说江多多只不过是医术好，人品很烂的。
　　现在仇兰这么直接说出来，封奕寒都知道她在背后说江多多坏话了。
　　叶明珠都能感觉到封奕寒看向她的眼神充满寒意。
　　“谢谢仇兰小姐对我的肯定啊！”这时江多多的声音从她们的身后响起。
　　叶明珠听到这声音时，马上转身看过去，见到江多多从温泉那里走出来，身后跟着脸色难看的江若娜和耿黛。
　　她们又输给江多多了。
　　“不用感谢的，我只是不过是实话实说。”仇兰豪爽地对江多多摆了摆手说着。
　　江多多对仇兰露出一个微笑，随后走到封奕寒的身边，自然而地挽着他的手臂，随后看向叶明珠很直接地问道：“叶明珠小姐，你好像对我很有意见啊！”
　　面对江多多这么直接的话，叶明珠也是第一时间否认：“我绝对没有。”
　　江多多挑了挑眉看向叶明珠差距道：“你对我没有意见，那你为什么要在我的男人面前说我的坏话？”

第299章 封少和江多多太气人了
　　叶明珠看到江多多这么直接的提问，脸色微微一黑，随后赶紧说道：“你误会了，我绝对没有这个意思，不信你问……”
　　“问我也不会帮你掩饰的。”封奕寒打断叶明珠的话。
　　“我没有说要问你，我是想问阿兰。”叶明珠气愤地对封奕寒吼着。
　　叶明珠刚刚还因为封奕寒的美貌而心动的，现在看到封奕寒这么气人，她一点也不心动了。
　　现在她只想杀了封奕寒。
　　江多多看到封奕寒自己砍自己桃花的本事，真的是很厉害。
　　看到他这么洁身自好，江多多十分满意。
　　封奕寒没有理会叶明珠，转头看向江多多继续说道：“叶明珠小姐，她故意在我面前说你不给我自由，为的就是想挑拨离间。哼！她都不知道，我有多喜欢被你管着。”
　　叶明珠这下真的是被封奕寒气到说不出话来了。
　　什么第一俊美男子，完美的身材，优雅的气质全都毁在他的嘴里了。
　　他一开口，简直令人美梦破灭……
　　如果不是多年努力维持的人设的警觉提醒自己要优雅，她现在都想开口骂人了。
　　此时此刻，叶明珠终于明白江若娜为什么会被气成这样，谭敏明明优雅的贵妇最后还是像泼妇一样骂江多多和封奕寒，因为封奕寒和江多多真的太气人了。
　　他们完全有本事把好好的人给逼疯的。
　　“你喜欢被我管这样的事还是不要让太多人知道，我们要低调。”江多多拍了拍封奕寒手背微笑地说着。
　　封奕寒听到不由笑了笑，轻轻地点了点头说道：“听你的。”
　　江若娜看到叶明珠被气成这样，终于有些解气了， 不由笑了起来说道：“叶明珠小姐，看来你的光环今天是失效了噢！平时喜欢用这样的招数骗了不少男人吧！”
　　“江若娜小姐，你现在最重要的事情是找你的未婚夫，而不是在这里和我们吵架吧！”叶明珠很好心地提醒着。
　　仇兰听到叶明珠的话，马上看向江若娜说道：“没错，你的男人不要你了，你还不赶紧去找他问一下，订婚还要不要继续？”
　　“……”江若娜被仇兰的话气到十分气闷，恨恨地瞪了仇兰一眼说道，“你被叶明珠骗了，还在t帮她说话，你真够蠢的。”
　　“江若娜，你再说我朋友半句不是，我一定不会放过你的。”叶明珠眼神犀利地看向江若娜，咬牙切齿地说着。
　　江若娜被叶明珠这么警告着，一时半会还真的被吓到了。
　　耿黛也赶紧拉着江若娜，让她不要和叶明珠吵。
　　仇兰看到叶明珠这么护着她，很开心地对江若娜说道：“明珠对我最好了，你少在这里说她的坏话，我是不相信的。”
　　看到仇兰被叶明珠严重洗脑后的样子，江若娜内心直冷笑着。
　　江多多和封奕寒站在旁边看着她们之间的互动，随后江多多再小声地说道：“叶明珠不是什么好东西，以后见到她赶紧远离。”
　　“百分百赞同你的话。”封奕寒轻声地说着。
　　江多多听到他这么配合，十分开心。
　　随后再看到她们还在说一些无聊的话 ，江多多看不出什么消息了，转头看向封奕寒说道：“我们走吧！”
　　封奕寒牵着江多多的手，在要离开之前，他看向仇兰说道：“我们先回去了，再见。”
　　“啊？噢噢。”仇兰看到封奕寒对她打招呼时先是没有反应过来，紧接着反应过来后，她赶紧点了点头，对江多多和封奕寒挥了挥手，这才记起来，“派对才刚刚开始，你们就回去了啊？”
　　“是的。”江多多向仇兰挥了挥手，然后跟着封奕寒一起离开。
　　在往前走了几步时，江多多好奇地看向封奕寒问道：“为什么你会和仇兰打招呼啊？”
　　“她帮了你。”封奕寒很直接地说着。
　　江多多看到封奕寒这么说，更是开心地笑了起来，脚步轻松地向前走着。
　　和江多多有同样的疑问的人有江若娜和耿黛，看到封奕寒走远后，江若娜忍不住问道：“仇兰，你什么时候和封奕寒这么熟了？平时他看人一眼都嫌多，居然会主动和你打招呼。”
　　仇兰听到江若娜的问题也是一脸疑问地说道：“对噢！为什么他只和我打招呼呢？”
　　“因为阿兰你为人可爱又善良，谁都会喜欢的。”叶明珠知道是因为江多多的原因，但她就是不愿意提醒仇兰，所以故意说了错误的信息。
　　仇兰很相信叶明珠的话，马上点了点头说道：“原来是这样的啊！”
　　耿黛看到仇兰这么傻，好像看到江若娜一样，她不由开口提醒道：“仇兰小姐，封奕寒和你打招呼，应该是看你前不久帮了江多多的。”
　　仇兰听到耿黛这么说，想了想后，随后开始点头说道：“我觉得这个理由说的通。”
　　叶明珠这时抬头看向耿黛，眼神在说耿黛多管闲事。
　　耿黛与叶明珠对视着，直接用态度向叶明珠说明，如果她要陷害江若娜的话，有她耿黛在，叶明珠不会成功的。
　　叶明珠看到耿黛这样，内心不由冷笑一下。
　　果然是养在身边的就是比较亲，耿黛平时说对她有多好，现在遇到问题，还是站在江若娜那边。
　　耿黛看到叶明珠脸上的笑容，也猜到叶明珠内心想什么，她很想解释。
　　“明珠，我们三个人单独谈一下吧！”耿黛看向叶明珠。
　　“我与你无话可说。”叶明珠直接拒绝着。
　　“江多多对调香很有天赋……”江若娜笑着对叶明珠说道，“难道对这件事，你不好奇吗？”
　　叶家是调香世家，叶明珠总是标榜自己是调香第一大师，因为广告打的好，别人提到叶家小姐，也是竖起大拇指的。
　　如果江多多调香天赋很好，千金难求的人才。就算江多多不在叶家长大，叶家的长辈也会看在她天赋上让江多多回叶家的。
　　最后叶明珠只好支开仇兰，和江若娜、耿黛进房内谈话。
　　在她们三个人走进里面时，封奕寒也第一时间收到信息。

第300章 叶明珠骂她们是乞丐
　　封奕寒把消息告诉江多多，看向她问道：“她们又想做坏事了。”
　　江多多想到江若娜提到叶明珠时，那么生气但又不得不忍下来的样子，她忍不住好奇地问道：“你对叶明珠了不了解啊？她到底是一个怎么样的人？”
　　“不了解。”封奕寒一提到叶明珠时，整个人都掩饰不住的嫌弃，看出叶明珠刚刚针对江多多，在他心里已经拉进黑名单了。
　　江多多看到他这样更是有些哭笑不得地说道：“我是想知道她到底是什么情况 ，为什么这样针对我。按理说，她是叶家千金大小姐，我和她都完全打不着的关系的。”
　　“我让人再去查查她。”封奕寒握了握她的手说着。
　　“好的。”江多多轻轻地点了点头。
　　在他们快走到门口处，看到封宏正在那里准备上车。
　　江多多赶紧拉着封奕寒向旁边的角落闪进去，担心封奕寒会多想，她赶紧笑着对他解释：“不要让你的父亲看到我们，不然又拉着我们说话了。”
　　封奕寒听到她的话，不由笑着问道：“你确定他不是在这里等我们出来的？”
　　“……不会吧！”江多多马上趴在墙外看，接着小声地说着，“不急不急，我们在这里等一等，要是他真的在等我们，我们就从后门出去。 ”
　　封奕寒看着她一只手这么紧张地牵着他的样子，不由笑了笑，和她一起站在这里也是挺好的。
　　……
　　叶明珠这边正烦躁地看向江若娜 ，不想和江若娜说话，而是转头看向耿黛说道：“你有什么话赶紧说。”
　　叶明珠现在一点也不想和她们走太近，一来是她们配不上她，二来是这样太容易引人注意，她不想让别人知道她和她们是有关系的。
　　江若娜看到叶明珠眼里满是对她们的嫌弃，冷笑了一声说着：“叶明珠，你有什么资格嫌弃我们啊？我是你的双胞胎妹妹，她是我们的亲生母亲，你和我们流着同样的血。你要是觉得我们脏，那你和我们是一样的。”
　　“江若娜，你闭嘴，我和你们不一样。”叶明珠想也不想地直接吼着江若娜，下秒嫌弃地看着江若娜说道。
　　江若娜被叶明珠这样的眼神刺激到，更是冷笑地说道：“叶明珠，你这么嫌弃我们，其实你和我们都是一样的。”
　　“你们不要再吵了。”耿黛看到她们这样吵着，十分心疼又焦急地叫着。
　　她最担心的事情还是发生了，她们姐妹俩没有互相帮忙扶持，现在她们看到对方好像看到仇人一样，实在是令人感到担心的。
　　叶明珠十分愤怒，看到耿黛这样子，又气又恨地说道：“都是你把事情告诉她的，现在看到我们这样子，你应该很得意吧！”
　　耿黛看到叶明珠眼里对她的怨恨，心如刀割地说道：“不是的，我没有说啊！”
　　“你们都是骗子。”叶明珠恨恨地瞪着耿黛说道，“明明答应过我，不会过来打扰我的生活的。现在不仅打扰到我了，还让江若娜死缠着我，你们是乞丐吗？”
　　耿黛听到叶明珠骂她们是乞丐，更是又伤心又错愕地说道：“明珠，你怎么能这样说自己的母亲和亲姐姐。”
　　“难道我有说错吗？”叶明珠恨恨地瞪着她们问着，“你总是过来找我，你知不知道，你每次过来找我，对我来说就是噩梦梦啊！还有江若娜自己搞不定的男人，居然也要我帮忙，你们知不知道，你们所做的事对我来说就是恶心的。”
　　“我是想你了，所以才去看你的，这对你来说却是噩梦？！”耿黛脸色苍白地问着。
　　“难道不是噩梦吗？”叶明珠紧盯着耿黛说道，“我一直以来我的母亲是优雅的世家名媛，我父亲是人人羡慕的百年调香的族长，我原本美好的生活就是因为你这个人突然冒出来毁掉了。”
　　耿黛脸色苍白如纸，她张了张嘴却始终说不出半句话。
　　“你知不知道了，当我知道我不是父母的亲生女儿时，我有多伤心，多害怕他们不要我。”叶明珠眼眶发红地说着。
　　“……”耿黛听到叶明珠的话十分扎心。
　　耿黛把叶明珠换到叶家当千金大小姐，但每次想到和女儿分开，她就十分想念女儿，忍不住偷偷去看女儿。
　　在耿黛看来自己就是太想女儿了，她也不求女儿理解她身为母亲的苦心。但现在听到女儿说是噩梦和恶心，她这一刻是想哭的。
　　“你不许骂母亲。”江若娜看到叶明珠这样骂耿黛，马上将她护在怀里，恨恨地瞪着叶明珠说道，“叶明珠，你能有现在这么好的生活全是母亲给你的，你有什么资格在这里怪母亲？”
　　叶明珠看到江若娜和耿黛这样子了，闭了闭双眼，下秒再张开双眼时，已经恢复了冷静，慢慢地说道：“你们有什么事赶紧说。”
　　耿黛已经被叶明珠伤透了心，整个人还没有回过神。
　　江若娜看到耿黛不开口，她马上接着说道：“你给的香，正是我交给谭敏的，也不知道江多多在里面放了什么。在刚进温泉时，连你也t中招了，对吧！”
　　“……”叶明珠最担心就是这一点。
　　那香是她调制而成的，没想到这么快被江多多破了。更可怕的是，不知江多多在里面放了什么，居然能让这么多人陷入短暂的幻觉里。
　　江多多的调香在她之上……
　　叶明珠很不想承认这一点，但经过这些时间的冷静，叶明珠只有接受这个事实了。
　　正是知道这个事实，她才越发容不下江多多。
　　“等你把江多多弄废后，你再来和我提要求吧！”叶明珠丢下这一句话说着。
　　江若娜知道叶明珠这是答应了，马上笑着说道：“你放心，我会办到的。”
　　叶明珠听到江若娜这话，冷笑一声，没有理会江若娜，转身向门口走去。
　　当叶明珠打开门时，没想到看到仇兰站在门口前面。
　　“……”她们四目相对，一时之间没有人先说话。
　　过了好一会儿，叶明珠声音沙哑地问道：“阿兰，你听到了什么？”

第301章 仇兰要告诉江多多真相
　　仇兰听到叶明珠的声音，这才从刚刚听到的惊天消息回过神。
　　下秒，仇兰看向叶明珠，声音带着几分颤抖地说道：“你不是我姑姑的女儿？那谁才是我姑姑的亲生女儿？”
　　“阿兰，刚刚我们说的都是气话，你不要往心里去。”叶明珠急急地说着，内心更是焦急到不行。
　　此时她正想着要如何说服仇兰，可是太过着急了，脑袋一片空白，根本想不出来接下来要说什么话。
　　“你当我是3岁小孩啊！”仇兰瞪着叶明珠吼着，随后突然想到一个重点，“叶明珠你不是我姑姑的女儿，这么说来江多多才是我姑姑的女儿，她才是我的亲表姐？”
　　“阿兰。”叶明珠几乎是尖叫着，恨不得要把仇兰的嘴给堵上。
　　所有人都知道仇兰是她的好朋友，仇兰则是很少说出，自己是仇家最得宠的千金小姐。其实叶明珠也是有意无意不提的，避免仇兰抢走她的风头。
　　叶明珠极力和仇兰做好朋友，也是想讨好仇兰和外公外婆一家人。有外公外婆的疼爱，叶明珠也觉得自己叶家千金小姐的位置才能坐的更稳。
　　然而现在这件事被仇兰知道了，她该怎么办？！
　　对上仇兰仇恨的眼神，叶明珠手肢脚发凉。
　　“不行，我要去找江多多把这件事说清楚。”仇兰十分有正义地说着，“我们不能欺骗人，必须要把这件事告诉江多多和姑姑。”
　　叶明珠听到仇兰这样的话整个心都快要跳出来了，不等她开口，看到仇兰真的转身向外面跑去，她更是尖叫道：“阿兰，不要啊！”
　　仇兰根本没有理会叶明珠的话，脚步速度不减地往前跑。
　　“快去追仇兰啊！”耿黛看到叶明珠吓成这样，赶紧开口提醒着。
　　叶明珠这时才回过神来，大声叫着不远处的保镖去拦截仇兰。
　　看到保镖追上去后，叶明珠又急又恨地过头，通红的双眼充满仇恨地看向耿黛和江若娜。
　　“这件事与我无关。”江若娜马上开口说着，紧接着把错全推到叶明珠的身上，“你自己刚刚说出的话太难听，仇兰听到对你感到太失望了而已。”
　　叶明珠听到江若娜幸灾乐祸的话，更是气到紧握着双手，怒吼道：“现在你们开心了，看到我变成这样子。”
　　“你有病……”江若娜正想骂回叶明珠，可是叶明珠已经转身去追仇兰了。
　　江若娜看到叶明珠这么焦急害怕的样子，只觉得内心一阵痛快，得意地笑着说道：“我倒要看看你现在怎么做。”
　　耿黛看到她们这样子更是担心，江若娜的话让她不由开口提醒：“若娜，你不要这么说啊！要是明珠真的出事的话，我们都没有好下场的。”
　　江若娜这时才反应过来，叶明珠要是发现是江家的女儿，他们江家跟着倒霉。
　　江若娜更是气愤地说道：“这算什么东西啊？凭什么我一点福都没有享到，她要是倒霉我要跟着倒霉啊！”
　　叶明珠什么好事都是她拿了，她江若娜半点好处没有捞到。现在要是出事，她要跟着倒霉，江若娜觉得自己亏大了。
　　要是叶明珠这次平安的话，她江若娜怎么也要从叶明珠那里捞好处的。
　　想到这里，江若娜比耿黛更加焦急地追过去。
　　……
　　江多多正和封奕寒站在大门前看着封宏，过了这么久居然还没有上车离开。
　　看来是真的在等他们了，江多多看向封奕寒说道：“我们从后门离开吧！”
　　封奕寒看到她双眼期待的样子，笑着点了点头说道：“好，我们就从后门离开。”
　　“走走走。”江多多一点也不想让封奕寒去看封家的人，虽然他不说，但她可以看出，他和封家的人说话，他就不开心。
　　让他不开心的人和事，江多多当然帮他努力避开了。
　　就在江多多和封奕寒拉着要转身离开时，身后传来声音：“多多，奕寒，你们要回去，正好我顺路，送送你们吧！”
　　江多多听到封宏这样的声音，马上翻了一个白眼，看向封奕寒说道：“这老狐狸肯定早就发现我们站在这里了，就是不开口说。”
　　封奕寒听到她这么说着，接着说道：“其实我们可以不用理会他的，直接离开。”
　　他的话一出，封管家带着一群保镖走到他们的面前，态度毕恭毕敬地说道：“三少，三少夫人，请。”
　　江多多听到三少夫人愣了愣，下秒才反应过来，封奕寒是排行第三的。
　　“不用送，我们自己有开车过来。”封奕寒直接拒绝着。
　　封宏由人推过来，他看向江多多的眼神变的十分和善，和第一次见面时就像换了一个人似的。
　　“多多，这是我们第一天见面，之前要是说了什么不好的话，还请你见谅。”这已经是封宏最大程度的道歉了，要是封家的人听到都会十分感动，可是江多多听到好像没有接收到他的道歉似的。
　　江多多和封宏大眼瞪小眼好几秒过后，封宏这下放弃了，知道江多多这个只是医术好，脑子却很笨的人。
　　封宏截越看越觉得江多多脑子不会转弯，眼前这么好的机会摆在面前，她都不懂讨好他。只要讨好他的话，他就能让封奕寒回封家，到时财产还能给封奕寒分一些……
　　“封老爷，在这一天里，我们都见了三回了。而且第一次见面时，你还让我跪在门口里认错！”江多多很直接地说着，“现在又直接让我见谅，你这意思是让我见谅你年纪大说话糊涂吗？”
　　封宏听到江多多这是抹弯骂他老糊涂了，气得瞪大双眼死死地盯着江多多说道：“你知道你在说什么吗？”
　　“当然知道。”江多多很确定地说着。
　　“你……”封宏被江多多气到整张脸涨红着。
　　如果是平时在卧室里的话，他会直接拿起放旁边的花瓶或者水杯向江多多砸去了。
　　现在封宏下意识地旁边抓东西，过了好几秒才反应过来这里不是卧室里。
　　江多多看到封宏这样子，马上躲到封奕寒的身后，急急地说道：“奕寒，保护我，他好像要打我。”

第302章 仇兰追上多多，叶明珠吓晕
　　封奕寒抬手轻轻拍了拍她的后背，轻声地安慰着：“没事，我会保护你的。”
　　封宏看到儿子全被江多多骗了，十分气愤地说道：“我什么时候说过要打她，是她自己发疯乱想的。”
　　“你不能这样说她。”封奕寒很认真地看着封宏说着，“你对她的态度就是不好，当时还叫她下跪，我都记得。这样的事情，可不是你随便一句见谅就可以当没有发生的。”
　　站在旁边的封管家，看到封奕寒因为江多多直接和老爷这样说话，下秒目光不由落在江多多的身上。
　　一位妻子在家里受不受重视，其实就是看丈夫对她足不足够维护。
　　如果妻子是不受宠的，别人觉得骂她并没有什么不好，久而久之就容易成为出气筒。
　　像封奕寒这么护着江多多，要是回到封家的话，江多多还真的是横着走了。
　　怪不得刚刚谭敏的事，江多多敢这么嚣张大胆，原来背后是有封奕寒一直支持的。
　　“你……”封宏看到封奕寒完全站在江多多那边，气到咬牙切齿地说着，“你可真是我的好儿子，我养你这么多年，到头来居然因为这个女人几句谎言，你就这样对自己的父亲。”
　　封宏看到封奕寒和江多多这样的态度，也更加确定叫江多多给他治疗几乎是没有希望了。
　　“之前你把我赶出封家，我发病差点死了，如果不是多多陪在我身边，我也没有机会站在这里和你说话。”封奕寒这话已经很明白地说出，江多多在他心里就是最重要的。
　　封宏看到封奕寒这个样子，气到正准备转身离开，不想看到这不孝子。
　　这时里面突然传来一阵吵杂声，仇兰的声音响起：“江多多，别走，我t有话要和你说……”
　　仇兰中气十足的声音响起，让站在门口的他们全都听的清清楚楚。
　　因为封宏刚才一直呆在这里，所以这里并没有人靠近。
　　现在看到仇兰和叶明珠拉扯着，后面还跟着江若娜和耿黛，旁边还跟着几位保镖。
　　“她们又有什么事啊？”封宏现在看到江若娜就觉得来气。
　　虽然他没有去到现场，但还是有人第一时间把温泉那边的事情告诉他的。对于谭敏这次失策的事，令他十分不满和丢面子，正是这样他才在这个时候离开。
　　现在看不到谭敏的本人，但看到江若娜时，不免将气撒在她的身上。
　　江多多听到仇兰这话，还以为她要为叶明珠来抱打不平的，可是看到叶明珠在旁边那么焦急地拉着仇兰求情的样子。
　　“她们吵架了吗？”江多多十分好奇地问着。
　　封奕寒看了看她们，也决定等她们来到，轻声对她说着：“可能叶明珠的真面目被仇兰发现了吧！”
　　叶明珠这边正拉着仇兰的手，焦急到快要哭出来说道：“阿兰，你不要冲动，你听我解释啊！你听我把话说清楚后，你再决定要不要把这件事告诉江多多。”
　　“我不相信你的话。”仇兰转头看向叶明珠说道，“你让我感到太陌生了，我一直以为你是很善良的人，可是……我现在都不知道哪个才是真的你。”
　　“我也是被耿黛和江若娜威胁的，她们拿我最重要的东西威胁我。”叶明珠紧紧地抓着仇兰双手说道，“我母亲身体不好，还有外公外婆现在年纪这么大了，他们都受不了刺激的。如果你把事情闹大的话，所有人都知道，你让他们怎么出去见人啊！”
　　仇兰平时任性，不过也是十分心疼自己的爷爷奶奶，还有姑姑身体一直不太好。这件事这么吓人，也不知道他们能不能接受。
　　“阿兰，给我一个星期的时间，我来处理这件事，到时我会和大家说明我的身份的。”叶明珠此时只想稳住仇兰，以后有什么事再说。
　　仇兰听到叶明珠的话，不由动摇了。
　　“不用一个星期，3天就行。”叶明珠紧握着仇兰的手臂，几乎要哭出来了。
　　还没等仇兰点头，江多多和封奕寒已经向这里走近。
　　“仇兰，你要和我说什么？”江多多看到叶明珠被吓到脸色发白的样子，知道肯定是出大事了。所以拉着封奕寒直接走过来，好奇地问着。
　　封宏原本也不想理会这事的，最后还是叫管家推他过去看看。
　　叶明珠没想到江多多和封奕寒这么快过来了，吓得焦急地说道：“这是我和阿兰之间的事，与你们无关，你们赶紧走吧！”
　　“叶明珠，我又没有问你，我是在问仇兰。”江多多一句话直接怼回叶明珠，随后她再看向仇兰，声音很平静地说着，“你有什么事要找我的吗？”
　　仇兰知道江多多是姑姑的女儿后，现在看到眼前的江多多才发现，江多多长的和姑姑和姑丈很像。
　　怪不得刚刚她在看到江多多露出真实样子后，觉得江多多十分眼熟，原来这就是原因。
　　江多多挑姑姑和姑丈好看的地方长，所以她长的特别好看……
　　“多多。”仇兰声音沙哑地叫了叫江多多，其实她是很想叫表姐的。
　　“阿兰。”叶明珠看到仇兰在看向江多多想坦白的样子，马上抓着仇兰的双手。
　　“江多多，你长的和我一位亲戚很像。”仇兰声音沙哑地说着。
　　叶明珠看到仇兰居然真的要说了，太过焦急和生气之下，双眼不由发黑，让她有些站不稳。
　　“明珠，你不要晕倒啊！”耿黛第一时间冲过来将叶明珠扶好，担忧地叫着。
　　叶明珠听到耿黛的话，突然灵光一闪，抓着仇兰的手更用力，看向仇兰说道：“阿兰，求你给我3天时间……”
　　不等仇兰说完，叶明珠马上双眼一闭，直接晕了过去。
　　“明珠，你怎么了？”仇兰太单纯了，看到自己居然把叶明珠气晕过去了，十分害怕又担心地握着叶明珠的手焦急地说着。
　　江若娜心里有许多的想法，但当下她还是不希望叶明珠被拆穿的，她赶紧叫道：“叶明珠被仇兰气晕过去了，你要对你朋友好一点啊！我现在打电话叫救护车过来。”
　　“不用叫救护车。”江多多十分兴奋地叫着，然后挤到叶明珠的面前，拿出三根银针说道，“我给叶明珠扎两针，保证她马上醒来。”

第303章 多多扎到叶明珠装不下去
　　躺在耿黛怀里的叶明珠听到江多多这样的话，吓到眼皮颤了颤。
　　她还是记得自己装晕倒，不能在这时张开眼，不然就不能让仇兰心疼了。
　　不管怎么样，叶明珠就是不醒来，江多多也拿她没办法。
　　叶明珠打定主意，所以躺着很稳。
　　耿黛抱着叶明珠，多少能感觉到叶明珠的动作，她也奇怪地看了看怀里的叶明珠，心里也不太确定她是真的晕了还是假的。
　　“多多，快扎快扎。”仇兰焦急地对江多多说着，“你医术这么好，肯定治好叶明珠的。”
　　装晕倒的叶明珠听到仇兰的话，内心气到吐血了。
　　江若娜一眼就看出叶明珠在装的，毕竟这招数她用的很多，她心情很好呆在旁边看戏的。
　　能让叶明珠出丑，她是十分乐意的。
　　“仇兰小姐，还麻烦你做个见证，要是叶明珠醒来说我妻子伤害她的话，你记得帮忙说几句话。”封奕寒轻声地对仇兰说着。
　　仇兰马上点了点头说道：“没问题，等到叶明珠醒来后，我会叫她给诊金的。”
　　“那就麻烦仇兰小姐了。”封奕寒心情很好地说着。
　　江多多看到有人晕倒，她出于职业本能快速给叶明珠治疗的。
　　她先是给叶明珠把脉，马上发现问题了。
　　下秒，她再看着紧闭双眼的叶明珠，嘴角微微一勾，轻声地说着：“我先给叶明珠小姐按一下穴位，如果不是很严重的话就能醒来了。要是一直不醒的话，等会银针扎下去会很疼的。”
　　叶明珠听到江多多这话，内心正在想着要不要现在就醒来看看。
　　如果醒来的话，仇兰肯定又会和江多多说什么的，倒不如直接装晕到救护车过来为止。
　　江多多先是给叶明珠按了一下太阳穴，不用江多多说话，站在旁边的仇兰看到叶明珠这样子，无比焦急地说道：“叶明珠还没有醒来的，是不是情况很严重啊？多多，你给她扎几针看看吧！”
　　仇兰还真的是叶明珠的好朋友。
　　周围的人听到还真的是感到内心一阵好笑，装晕倒的叶明珠感到十分火大，但还是努力假装晕倒。
　　“多多，她这么关心自己的朋友，你就帮帮她吧！”封奕寒也想看江多多给叶明珠扎针了。
　　在江多多刚刚的反应，他看出来叶明珠就是装晕倒，既然这样就不用和她客气的。
　　江多多点了点头，马上把自己随身带的银针拿出来。
　　坐在旁边的封宏看到不由眼前一亮，接着在看到江多多动作快速地在叶明珠身上扎了针，哪怕叶明珠脸上化了妆，但还是能看到脸色的变化，整张脸皱起来，露出的耳朵瞬间通红。
　　“啊……”叶明珠痛到尖叫起来。
　　实在是太痛了，整个头皮发麻，大脑好像被电击一样，好像再来几下大脑都会被击碎了。
　　就算意识强大的叶明珠，也痛到不由坐起来，想把银针拔掉。
　　“不要动噢！如果你强行把针拔下来的话，到时银针会断在皮肤里，到时就麻烦了。”江多多轻声地说着。
　　叶明珠吓到不敢再动双手，只好举起双手死死地盯着江多多。
　　“再等5秒就行。”江多多微笑地说着。
　　“我1秒都等不了了。”叶明珠痛到双眼通红地看着江多多说着。
　　江多多微笑地点了点头，叶明珠看到她这样更是气愤地说道：“江多多，你快把这东西弄下来啊！”
　　“明珠，你再忍一下。”仇兰赶紧安慰着。
　　叶明珠痛到理智全没，态度十分恶劣地对仇兰骂道：“江多多这是想杀我……”
　　“时间到。”江多多直接打断叶明珠的话，接着快速收针。
　　叶明珠半张着嘴的样子，显的十分滑稽。
　　封奕寒开口说道：“还好有仇兰小姐在见证，不然我妻子又被人冤枉了。”
　　仇兰听到封奕寒的话，瞬间正义感十足，心里想着以后自己一定要多帮江多多说说话才行。像江多多性格这么直，有些人会容易误会她的。
　　就好像自己一开始也误会了江多多，经过接触发现江多多就是好人。
　　封奕寒看到自己一句话点醒仇兰，接下来的话也就没有再多说了。
　　“阿兰……”叶明珠看到封奕寒简单一句话就把仇兰拉到江多多那里，她心里很气。想叫仇兰不要理会他们的，可是她现在全身无力，叫了仇兰一声后，不断地大口喘着气。
　　叶明珠好像晕t倒过后，整个人全身充满无力感。
　　叶明珠转头看向江多多，心里更是肯定眼前这个人的医术真的很厉害。
　　和叶明珠有同样想法的还有封宏，此时他双眼发亮地紧盯着江多多。
　　“救护车来了……”
　　远远就听到救护车过来，江若娜开口提醒道。
　　很快，医生和护士把叶明珠抬到车里，叶明珠死抓着仇兰的手不放，执意要仇兰陪她去医院。
　　她怕让仇兰留在这里，仇兰会和江多多说实话。
　　仇兰看到叶明珠这样子，以为她是晕倒后太害怕了，只好看向江多多说道：“多多，你能不能陪陪我们去医院啊？”
　　“当然可以。”江多多痛快地答应了，然后挽着封奕寒的手臂说道。
　　救护车里不能坐太多人，江多多和封奕寒开车跟在救护车后面。
　　江多多看到成功甩开封宏，十分开心地对封奕寒说道：“等会我们去医院走一走就回家。”
　　封奕寒听到她的话，笑着点了点头。
　　救护车里，叶明珠紧握着仇兰的手，不断地向仇兰解释，说她真的不知情。
　　仇兰看向叶明珠说道：“姑姑知道你晕倒十分担心，她现在要来看你。”
　　“……”叶明珠错愕地看向仇兰。
　　母亲来看她，万一母亲和江多多见面，会不会……会不会认出江多多才是亲生女儿？！

第304章 在多多面前装虚弱，被拆穿
　　叶明珠一想到母亲会认出江多多，吓到脸色发白。
　　“阿兰，你答应过给我3天时间的。”叶明珠声音微微颤抖地说着。
　　“是姑姑刚刚发信息给我问你的情况的，我说你晕倒了，她正好回来就过来看看你。”仇兰看向叶明珠很冷静地说着，“并不是我主动要和姑姑说的。”
　　叶明珠听到仇兰这么说，微微松一口气，随后笑着说道：“我知道阿兰答应我事就会办到的。”
　　仇兰听到叶明珠这么说，慢慢地说着：“要是姑姑过来看到江多多认出来的话，那就是她的事了，反正我是不会帮你说谎的。”
　　仇兰现在则是希望姑姑在看到江多多时，发现江多多是自己的亲生女儿，这样就万事大吉了。
　　叶明珠听到仇兰这么说，心里堵得慌，大脑也不断地在想着接下来应该怎么办。
　　很快，救护车来到医院里，叶明珠检查了一遍后发现没有事，但叶明珠却强烈要求住院观察一晚才能回去。
　　仇兰什么都不懂，最后还是江多多带着她去交费和办理住院手续。
　　“多多，你真厉害。”仇兰双眼发亮地看着江多多说着。
　　自从知道江多多是自己的亲表姐后，仇兰发现江多多真的处处都是优点。
　　江多多被仇兰这样的看着微微一愣，随后再笑着说道：“我就在医院上班，对于这些还是比较了解的。”
　　“反正不管怎么说，你就是厉害的。”仇兰激动地说着，“我从小到大最喜欢就是你这种能动手就动手的人，最讨厌就是那种吵到脸都快要贴上去就是不动手打人。”
　　仇兰从小到大希望自己有一个十分强悍的姐姐，可是她身边看到的都是像叶明珠这种温柔的，仇兰总觉得缺点什么。
　　现在看到江多多在打谭敏时，仇兰对她就好感直线上升。现在知道她就自己的亲表姐，仇兰整个人都是激动。
　　这就是她梦想中的姐姐啊！
　　“……”江多多看到越凑越近的仇兰，心里想着这孩子脑子没事吧！
　　下秒，封奕寒一把将江多多揽在怀里，用他的身体隔开仇兰不断凑近江多多的脸。
　　封奕寒担心再不把多多拉开，仇兰下秒是不是就亲上去了。
　　“你干嘛要把多多拉开啊？”仇兰马上不服地看向封奕寒问着。
　　“我关心我老婆。”封奕寒居高临下地看着仇兰直接说着，“你离我老婆太近了，往后站一站。”
　　“嘶！”仇兰突然觉得眼前的封奕寒没有那么好看了。
　　江多多看到他们快要吵了起来，赶紧开口说道：“好了，现在先去病房看看叶明珠吧！”
　　看了叶明珠，她和封奕寒就能回去了。
　　“好。”仇兰听到江多多的话，十分积极地对江多多说道，“多多，你跟我走。”
　　“不用，你在前面带路，我和多多在后面跟着。”封奕寒牵着江多多的手不松开，直接对仇兰说着。
　　“你要不要这么小气。”仇兰一眼就看出封奕寒这是不让她靠近江多多。
　　封奕寒直接无视仇兰，而是看向江多多轻声地说道：“她和叶明珠是好朋友，我们要小心一些。”
　　“……”仇兰一噎，想到叶明珠对江多多所做的事，她也不好再说什么了，微微地低下头在前面带路。
　　她挺对不起江多多的。
　　不过再等3天就好了，到时叶明珠要是不把事情说出来，她就压叶明珠把真相说出来。
　　江多多拍了拍封奕寒的肩膀，让他不要吓仇兰，随后她再看向仇兰说道：“我知道仇兰小姐为人很正直的。”
　　仇兰听到江多多这么说，她笑着点了点头说道：“是的是的，我很正直的。”
　　仇兰觉得江多多就是大度，封奕寒这个人太小气了。
　　她决定不再暗恋封奕寒。
　　“哼！”仇兰对封奕寒冷哼一声。
　　“……”江多多和封奕寒对仇兰突然这一声冷哼，也是莫名其妙的，不知她想到了什么这么生气。
　　当他们走进病房里，看到叶明珠脸色苍白地躺在病床。
　　叶明珠见江多多他们进来，下秒吃力地坐起来，抬头看着他们轻声地说着：“今天的事真的辛苦你们了，我从小身体不太好。”
　　仇兰看到叶明珠辛苦的样子，十分心疼地走过去，轻声地问着：“明珠，你有没有感觉到好一点了？”
　　“我现在好多了，你不用担心。”叶明珠说完后好像呼吸有些困难，不由轻轻咳嗽两声。
　　仇兰看到叶明珠这样更加担心，赶紧握着叶明珠的手轻声地说道：“你身体现在这么不好，不要说话了，好好休息吧！”
　　叶明珠看到仇兰这么担心她，心里也微微松了一口气。
　　仇兰这时看向江多多说道：“多多，你是医生，你能不能帮明珠看一下呢？她从小身体就不好，有时总是晕倒的。”
　　“阿兰，你有心了，其实像多多这么出名的大师怎么会看上我这种小病人呢！我就耽误她的时间了，让她去看一些更加需要得到治疗的病人。”叶明珠温柔地说着。
　　仇兰脑子比较简单，听到叶明珠这么说，只觉得叶明珠很善良，轻声地说道：“明珠，你太好了，生病都还在为别人着想。”
　　“这是应该的。 ”叶明珠马上笑着点了点头。
　　就在叶明珠和仇兰自我感动时，站在旁边的江多多很冷静地说道：“叶明珠小姐，你的嘴唇脱色了。”
　　“……”叶明珠吓了一跳。
　　她为了让自己看起来好身体很虚弱，这样仇兰才会对她更加同情。所以在他们进来之前，她把自己嘴唇涂白了。
　　只是当时时间不够，她涂的有些焦急，所以没有涂好？！
　　叶明珠她先是抬手碰了碰嘴唇，看到手指上沾上淡淡的白色，这才微微松一口气。
　　下秒，叶明珠才反应过来， 自己上当了。
　　抬头看到仇兰错愕的眼神，叶明珠脸色一变，她知道自己装生病后的虚弱的样子，被仇兰看到了。
　　江多多还嫌叶明珠不够丢脸，笑着说道：“哎呀呀！我开玩笑的，没想到叶明珠小姐你真的把自己嘴唇涂白了啊！”

第305章 江多多，你这个土包子
　　开什么玩笑，现在叶明珠开江多多的天灵盖的心都有了。
　　叶明珠对江多多所说的话，简直气疯了，如果不是多年伪装的习惯提醒自己要冷静的话
　　“明珠，你为什么把嘴唇涂白？”仇兰气愤地问着。
　　叶明珠听到赶紧解释着：“我是不想让你们太担心，想涂一下口红让自己气色看起来好一点的，我没想到拿错口红了。”
　　“叶明珠小姐的口红色号真齐全，不过能在随身包包里拿着一支白色口红的话，要么你是拿错了，要么平时你很喜欢用这一招噢！”江多多很冷静地说着。
　　封奕寒看到仇兰一脸错愕的样子，接下多多的话：“仇兰，你和她是好朋友，你猜她是拿错了，还是时刻准备着？”
　　封奕寒的话更是点醒仇兰，她脖子好像生锈了一样，慢慢地转过去看着叶明珠。
　　“我是拿错了。”叶明珠眼神坚定地看向仇兰说着。
　　“……”仇兰以前会百分百相信叶明珠的话，可是现在听到叶明珠这么说，她下意识地想着，叶明珠所说的是真的吗？
　　这时医生进来查看一下叶明珠的情况，打破眼前尴尬的气氛了。
　　“你好好休息，如果没有什么事，明天就可以出院了。”医生提醒叶明珠说着。
　　“好的，谢谢医生提醒。”叶明珠温柔地说着。
　　“不用客气。”医生简单交代几句，这才转身离开。
　　这时叶明t珠已经恢复平时的样子，看向仇兰轻声地说道：“阿兰，今天多亏多多和封先生帮忙，怎么也要请他们喝杯水的？”
　　“对噢！”仇兰看向江多多和封奕寒笑着说道，“你们先在这里坐一下，我先去买水给你们喝。”
　　“不用。”江多多赶紧对仇兰说道，“我们等会就回去，不用这么麻烦的。”
　　“我们之间不用这么客气的。”仇兰开心地向江多多眨了眨眼，表示都是自己人。
　　江多多看到仇兰这么热情的样子，她还是有一些反应不过来。
　　还没等江多多开口问时，仇兰就开心地走出门口，下秒回过头兴奋地对江多多说道：“附近这里我知道有一家奶茶店特别好喝，我给你买回来，请稍等噢！”
　　说完不等江多多回答，仇兰兴奋地转身跑出去了。
　　等仇兰一离开，整个病房里陷入安静中。
　　“江多多小姐，我和你无怨无仇，为什么要一而再地让我出丑？”叶明珠看向江多多，眼里充满委屈地问着。
　　“这句话应该是我问你才对。”江多多很冷静地说着。
　　封奕寒站在江多多的身边，面对叶明珠故意表现很柔弱的样子，只觉得很假。
　　叶明珠先是抬眼含泪的双眼看着封奕寒，然而却对上封奕寒冰冷的眼神，这让她不由一噎。
　　封奕寒看到她这么伤心难过，居然不心疼？！
　　江多多见到叶明珠看封奕寒的眼神好像勾子一样，马上往封奕寒的面前一站，挡下叶明珠的视线。
　　“好好说话，不要乱看我的男人。”江多多马上提醒着叶明珠。
　　叶明珠一噎，气到想骂人。
　　封奕寒则是拉着江多多的手，很认真地说道：“多多，我怀疑她的眼神不好，你给她扎几针吧！”
　　叶明珠听到封奕寒这话，不由想到刚刚被江多多扎针的疼痛，赶紧对封奕寒说道：“你说话这么气人，送给我都不敢收啊！”
　　面对叶明珠这么嫌弃的样子，封奕寒则是大大地松了一口气说道：“那我就放心了。”
　　“……”叶明珠一手捂着胸口，赶紧做几个深呼吸。
　　她没病，都要被他们气出心脏病了。
　　经过几次尝试下来，叶明珠发现封奕寒和别的男人不一样。要是换成别的男人，看到她露出这么惨的样子，肯定多少会觉得自己的女朋友太过分了。
　　现在江多多做事就是过分，封奕寒即由始至终都站在江多多那边。
　　叶明珠已经放弃勾封奕寒了，神情十分冷静地看着江多多说着：“是江若娜她自主找上我的，她冤枉我，见人就说我想嫁给封子晨。如果我不帮她的话，就代表我想抢她的男人……她说的话太难听了，我一开始不想理会的，可是她越说越过分，最后我只能帮她了。”
　　“你帮她做了什么？”江多多顺着叶明珠的话题问。
　　“那香是江若娜在我这里买的。”叶明珠直接说着。
　　江多多听到她承认这一点，有些惊讶的。
　　封奕寒握了握她的手，让她冷静下来。
　　“当时江若娜和我说，这香是用在她和她男朋友身上的，我以为只是助助兴，没有多想就给她了。”叶明珠轻声地说着，“我只是没有想到，她拿这个香对付你。”
　　江多多看向叶明珠冷静问着：“为什么在温泉那里你没有说，现在却坦白了？”
　　“刚才没有和警方说，我是被当时的事情吓到了，根本没有反应过来。现在我冷静下来，记得香这件事，所以我第一时间给警方发去购卖清单。”叶明珠轻声地说着。
　　江多多看到叶明珠说的很真诚，但她知道叶明珠根本不是她所说的这么胆小怕事的人。
　　“我是真的不知道你们姐妹之间的事，现在这里我向你道歉，希望你能原谅我。”叶明珠眼眶带泪地看向江多多说着。
　　江多多面对叶明珠这么坦诚的话，下意识地看了看后面，她严重怀疑是不是后面有人进来，叶明珠才这样的。
　　叶明珠紧握着双手，对江多多说道：“你这是怎么了？”
　　“你突然向我道歉，我还以为后面有人进来了呢！”江多多直接说着。
　　“……”叶明珠一噎，微微低下眼眸将眼里的惊慌掩饰好。
　　“我不知道你干嘛突然说出这样的话，但我可以肯定说，你嘴上说和我道歉，但你眼里却没有半点内疚。”江多多耸了耸肩膀说道，“ 这样的道歉，我不需要。”
　　叶明珠抬头看向江多多，眼泪开始不断地往下掉，十分伤心并且大声地说道：“你要怎么才能原谅我？今天的事，我真的不是故意的。”
　　江多多看到叶明珠突然掉眼泪，知道肯定有事情发生。
　　封奕寒则是握着她的手，随时准备着一有危险就带她避开。
　　叶明珠还在道歉，此时她开始抽泣地说道：“多多，我向你道歉，如果你心里还有气的话，我可以向你下跪道歉……”
　　不等叶明珠的话说完，门口外面传来一道气愤的声音：“江多多，你这个土包子，不许欺负我姐姐。”

第306章 封少说，凭本事吃软饭
　　冲进一位15岁左右的俊郎的阳光少年，他一身运动服，好像是刚打完篮球过来的。
　　少年一冲进来，第一眼就是看向江多多。
　　江多多看到对方目光直接紧锁向她，好像认识她。江多多记忆力还行，知道自己从来没有见过这少年。
　　对方一眼就看到她，从这一点可以知道对方已经事先了解她的事。
　　江多多看了看叶明珠，见到叶明珠一脸期待地看着少年。
　　“叶明珠，看来你在你弟弟面前说了不少我的坏话啊！”江多多直接说着。
　　封奕寒这时也冷冷地扫了叶明珠一眼，对叶明珠真的是讨厌到极点了。
　　“我没有说过任何人的坏话。”叶明珠接着再看向少年，轻声地说道，“汶浩，不要打架。”
　　叶汶浩根本没有听叶明珠的话，在他看来江多多和封奕寒在欺负他仙女姐姐，气愤地吼道：“不许冤枉我姐姐，你们都是坏人。”
　　怒吼一声，叶汶浩气愤地向江多多这里冲过来，扬起手就要直接打江多多。
　　封奕寒快速拉着江多多向旁边避开，少年差点摔倒在地上。
　　叶汶浩觉得十分丢脸，更是恨恨地瞪着江多多和封奕寒说道：“你们不许躲开。”
　　江多多听到对方这样的话，不由冷笑一声说道：“你自己是傻的，不能要求别人也是傻的吧！”
　　“不要脸的乡下妹，敢这样骂本小爷，我要撕了你的嘴。”少年气愤地对江多多说着。
　　“叶汶浩，不要冲动啊！”叶明珠急急地跑下病床，紧接着她赶紧向江多多道歉，“多多，我弟弟只是太过关心我了，希望你不要往心里去。我在这里向你道歉，你不要伤害他。”
　　“姐姐，不要和她这种人道歉。不就是一个乡下土包子，这种人就该见一次打一次。她敢欺负你，我一定让她后悔出现在本市。”叶汶浩对叶明珠说完后，转头看向江多多凶巴巴骂道，“江多多滚回你的乡下，不要在这里污染我们城市里的空气。”
　　“啧啧！都2021年了，怎么还有这种没有开化的猴子啊！”江多多能感觉到对方对乡下人浓浓的恶意，这时她不为自己，也要为乡下的人正名。
　　“我看大城市是有你这种人才污染的严重的。”江多多冷笑地说着。
　　“你说什么。”叶汶浩气愤地吼着。
　　“说你白痴。”江多多直接怼回去。
　　“敢骂本小爷，你去死吧！”叶汶浩气愤地向江多多冲过来，正想抬起拳头挥过去。
　　江多多忍无可忍，直接抬脚向了叶汶浩踢过去。
　　砰！
　　叶汶浩整个人就像绣花枕头一样，摔倒在地上，痛到捂着肚子。
　　“哎呦！”叶汶浩从来没有人敢这样打他的，现在倒在地上一时半会站起来。
　　“我以前在村里杀过猪，对于一些发疯的猪就直接一脚踢过去。”江多多笑眯眯地看向叶汶浩说道，“那猪和你躺的一样。 ”
　　“你才是猪。”叶汶浩正是最无法接受别人骂自己的年纪 ，听到江多多敢骂他是猪，顾不上肚子的疼痛，跳起要打江多多来证明自己不是废物。
　　只是刚刚被江多多踢的那一脚，让叶汶浩痛到直皱眉头，下秒他转头看向封奕寒。
　　叶汶浩看封奕寒斯斯文文，好像没有什么伤害力，他马上向封奕寒冲去。
　　江多多一眼就看出叶汶浩心里想的是什么，马上抄起旁边的花瓶一边打着叶汶浩，一边气愤地骂道：“敢伤我的男人，你去死吧！”
　　封奕寒看到江多多这么维护自己，笑的很开心。
　　叶明珠看到江多多打红了眼的样子，吓到往后退一步，接着再看向旁边的封奕寒，她声音沙哑地说道：“你、你怎么就站在这里不动啊？”
　　“多多收拾他就足够了，要是我也加入去打他的话，他会死的。”
　　“我不是叫你一起t去打，我是让你去拦住江多多，让她不要再打了。”叶明珠抓狂地说道。
　　“为什么要拦。”封奕寒这时目光落在江多多的身上，嘴角微微上扬，轻声地说道。
　　叶明珠一噎，但看到叶汶浩发出的惨叫，她还是赶紧说道：“你让你老婆自己冲出去打人，你自己则是在旁边站着，你就不怕别人骂你吃软饭吗？”
　　“凭本吃吃软饭，别人羡慕都来不及。”封奕寒十分自豪地说着。
　　叶明珠对封奕寒所有的滤镜全碎了。
　　在她看来封奕寒吃软饭吃的这么理直气壮，一点骨气都没有。
　　“哎呀！别打了，好痛……知道错了，放过我吧！”叶汶浩被江多多打到满地跑，但又跑不过江多多，只能急急地开口求饶说道。
　　江多多收拾叶汶浩就好像收拾村里那些熊孩子一样，对方再嚣张，打到对方服气就行了。像叶汶浩就是这样，江多多打他的位置十分巧妙，打下去不伤人，但又十分疼痛。
　　“放过我吧！”叶汶浩看江多多还不停手，赶紧看向叶明珠喊道，“姐姐，快叫这个疯子停了下来……哎呀！不是疯子，是、是江多多小姐姐。”
　　“不要伤害我弟弟。”叶明珠大叫一声。
　　不等江多多反应过来，叶明珠下秒给江多多跪下，接着伤心地哭泣说道：“江多多，我给你跪下，求你不要伤害我弟弟啊！”
　　“不许跪，明珠快点起来。”
　　这时一位美丽又优雅的中年女子快步走进来，眼神充满怒火地看着江多多说道，“你是谁，居然打我的女儿和儿子。”

第307章 敢伤封少，江多多动手很狠
　　“母亲，救我和弟弟啊！”叶明珠看到仇语嫣走进来，担心仇语嫣会认出江多多是她的亲生女儿，马上哭的十分伤心难过地叫着。
　　因为叶明珠这么一叫，仇语嫣的注意力马上从江多多的身上转到叶明珠这里。
　　江多多听到叶明珠叫对方母亲，目光也不由看了看她，发现对方真的是一位漂亮又有气质的女人。
　　“江多多，你等着受死吧！我母亲过来了，她最疼爱的人就是我姐姐，看到你欺负我姐姐，你就无法活着走出这里。”叶汶浩看到救兵过来，马上嚣张地看着江多多放狠话。
　　江多多听到叶汶浩的话，抓着他领口的手依然不松开半分。
　　封奕寒来到江多多的身边，轻声地说道：“不用在意他们，按照你的心情来。”
　　江多多听到封奕寒这么说，马上转头看了看他，见到他百分百支持自己所做的事，马上对他露出一个微笑。
　　叶汶浩原本还想说封奕寒在说大话的，下秒领口紧了紧让他根本无法说话。
　　江多多这个死女人，这么维护着自己的丈夫，别人半句不好的话都不让说……
　　仇语嫣这边将叶明珠扶起来，看到心爱的女儿被欺负的这么惨，眼里满是心疼与怒火。
　　“母亲，我好害怕啊！”叶明珠全身颤抖地抓着仇语嫣的手说道，“ 江多多她……她……呜呜呜。”
　　叶明珠不用说江多多做了什么，仅是此时这反应就猜到江多多做了很过分的事。
　　“不怕，有我在，不会让人欺负你们的。”仇语嫣轻轻地拍了拍叶明珠的后背，温柔地说着。
　　叶明珠靠在仇语嫣的身上，低声抽泣，好像被江多多吓破胆的样子。
　　仇语嫣看到向来稳重优雅的女儿，现在哭成这样，马上猜是江多多做事太过分。
　　仇语嫣就生一儿一女，叶明珠从小到大都是十分优秀，让仇语嫣成为圈里人人羡慕的太太，更是有人还特意过来找她问，是怎么教育出叶明珠这么优秀又听话的女儿。
　　正是这么多年下来，仇语嫣对叶明珠可是疼到骨子里的。现在看到她被江多多欺负，对江多多的印象更是直接到了负分。
　　再看到江多多一把抓住叶汶浩领口的样子，仇语嫣都恨不得杀了江多多。
　　“把我儿子放了。”仇语嫣声音微寒地看着江多多说着。
　　“放了他可以，不过他要向我和广大农民道歉。”江多多抓着叶汶浩的领口不放，态度十分强势与仇语嫣对视着。
　　“我儿子说了什么，让你这样欺负他和我女儿？”仇语嫣眼神微寒地看着江多多问着。
　　江多多并没有在对方眼神败下，再说封奕寒第一时间站在她这边给她足够的勇气和支持。
　　她从容地面对仇语嫣，转头看向手中的叶汶浩说道：“你来说说你刚刚都说了什么。”
　　“你让我说，我就说啊！那我不是很没面子？”叶汶浩被江多多打到全身疼痛，现在又听到江多多这样的话，他十分气愤地吼着。
　　“看来还是打的不够重啊！”封奕寒慢慢地说着。
　　叶汶浩吓到肩膀一缩，其实他看出来了，得罪江多多没事，但是得罪封奕寒的话，江多多就把他打死的。
　　他刚刚就是准备偷袭封奕寒，被江多多发现才被打的这么惨。
　　“叶家少爷对于自己所说过的话都不敢承认，从这件事看来是挺不要脸的。”江多多用激将法。
　　叶汶浩听到马上不服地说道：“我叶汶浩说过的话从来不会不敢承认。”
　　“是吗？”江多多轻飘飘地反问着，声音充满怀疑。
　　叶汶浩受不了这样的刺激，马上开口说道：“江多多你就是乡下妹，你敢欺负我姐姐，随便乱打人。像你这种人过来我们这里就是污染空气了，难道我有说错了吗？”
　　叶汶浩说完后，还微微抬起下巴对江多多冷哼一声，一副“我就是敢做敢当的男子汉”的模样。
　　江多多没有理会叶汶浩，看向仇语嫣说道：“叶夫人，你也听到你儿子的话了，你说该不该打啊！”
　　“我觉得我儿子说的倒有几分道理。”仇语嫣慢慢地说着。
　　江多多和封奕寒听到仇语嫣的话挑了挑眉，心里突然明白为什么叶明珠和叶汶浩会这么瞧不起乡下人了，原来他们的母亲就是这样的货色。
　　“江多多，我记得你是乡下到大城市的，自认为嫁给封奕寒，以为自己真的飞上枝头变凤凰了，所以对你的母亲和亲姐姐各种打压。让她们在媒体上丢尽脸面，还亲自送自己的母亲去坐牢……”
　　仇语嫣说到这里对江多多印象更是不好，觉得江多多就是冷血无情的白眼狼。
　　想到关于江多多一副小人得志后的做法，更是令仇语嫣觉得眼前的江多多目光短浅，做事处处都透露出小市民的俗气。
　　“没错，你对自己的亲生母亲和妹妹都这么狠了，所以你根本不是什么好东西。”叶汶浩马上对江多多开始骂道，“像我姐姐就特别不一样，她就是天上的仙女。你这个坏人，居然敢打我姐姐，你肯定是嫉妒我姐姐了。”
　　叶明珠听到仇语嫣和叶汶浩这些话， 提到半空的心这时终于微微放下了。
　　自从叶明珠知道自己不是叶家的女儿后，她就有意地让自己变的优秀，在父母面前装乖讨他欢心，在叶汶浩的面前扮十全十美的姐姐。
　　最后还有意无意地，给他们灌输着，乡下人就是不好的想法，总是举一些案件，说乡下亲戚过来打伤主人家儿子，落得残废，或者乡下妹子到大城市迷了眼做起一些见不得光的事等等。
　　日积月累下，叶家的人对乡下人都带着不太好的看法。
　　现在看到仇语嫣和叶汶浩对的态度，叶明珠知道这些年来自己的苦心没有白费。
　　他们果然很讨厌乡下来的江多多……
　　“你们为什么这么讨厌乡里的人？”江多多面对他们莫名其妙的敌意，更是好笑地问道，“他们挖你们祖坟了，还是打断你们的狗腿了？”

第308章 多多把熊孩子打到服为止
　　“你家祖坟才被他们挖了，再说要是他们敢打断我的腿，我就全杀了他们……不对，你才是狗腿呢！”叶汶浩被江多多抓着领口时也气到在跳脚，如果不是江多多在抓着的话，他都要跳起来打人了。
　　当然他能打得过的话，一定把江多多打趴下去。
　　仇语嫣对江多多所说的话也是十分不满的，听得出江多多就是在讽刺他们。
　　不过她想到自己比他们高一辈名，有儿子在面前说，她就没有开口了。
　　江多多看到叶汶浩这样子，更是冷笑地问道：“这么说来，你们给他们送了什么好处了？”
　　“乡下人有什么资格得到我们送东西？”叶汶浩想也不想地说着，神情满是对乡里人的鄙视。
　　下秒，江多多用力收紧叶汶浩的领口，让叶汶浩没办法呼吸，神情由鄙视变得痛苦起来，不由惨叫一声。
　　仇语嫣听到儿子惨叫，马上焦急地说着：“你敢伤我儿子一分，我一定让你百倍奉还。”
　　封奕寒听到仇语嫣这话，眼神冷冷地扫了她一眼，把仇语嫣威胁多多的话记下来。
　　江多多扫了仇语嫣一眼，再看向叶汶浩冷笑地说道：“一来t乡里的人没有做过对不起你们的事，二来你们更是从来没有帮过他们，你们有什么资格瞧不起他们？”
　　“他们愚蠢又懒又穷。”叶汶浩把平时叶明珠给他看到的新闻，里面就是这样描写乡里的人，现在江多多问，想也不想地直接说出来。
　　“你有亲自去了解过他们吗？你从哪里来的底气这样说他们？ ”江多多瞪着叶汶浩问道。
　　叶汶浩嘴硬地说着：“新闻上就有报道上说，乡下的人进城里犯罪了。”
　　“哪里都有好人坏人，你们总是盯着一小部分坏人就把所有人认定成这样子，这样的做法公平吗？你也读过书，这么简单的事情都不用脑子想想的吗？”
　　江多多看着叶汶浩不服气的样子，突然觉得和这种顽固不化的人说话，简直就是浪费时间。
　　江多多将叶汶浩甩开，眼神冷漠地看着他，并且开口警告着：“下次再当着我的面说这样的话，我见你一次，打你一次。”
　　叶汶浩被江多多这样警告着面子全都没了，开口骂道：“我就骂你了，乡下人就是污染空气，你们应该全死光，这样世界就美好……”
　　啪！
　　江多多直接一巴掌甩过去，直接打断叶汶浩的话。
　　“你敢打我儿子。”仇语嫣看到江多多当面给她儿子一巴掌，气到要跑去打江多多，下秒被叶明珠拉住。
　　“母亲，不要冲动。”叶明珠小声地说道，“他们不好惹。”
　　仇语嫣看到叶明珠这么害怕江多多和封奕寒，也不由留了个心眼，没有急着冲过去打人。
　　“我已经说了，要是敢在我面前再乱说的话，我就见一次打一次。”江多多指了指叶汶浩说着。
　　叶汶浩被江多多犀利的眼神吓到一时半会不敢开口了。
　　他没有想到这个乡下妹，发起狠来比他父亲还吓人。
　　叶明珠看到仇语嫣不再说话，赶紧走到叶汶浩的面前，将他护在身后，抬眼看向江多多说道：“这一切都是我的错，事情是因我而起的，多多你要打就打我，不要伤害我的家人。
　　“姐姐，你不用向这样的人道歉的。”叶汶浩看到姐姐这么护着人，十分感动，更是决定要保护姐姐。
　　“弟弟，你别说话。”叶明珠关心地看向叶汶浩说着，“我不想你再受伤了。”
　　叶汶浩看到姐姐因为他快要哭了，也不敢再说话把她惹哭。
　　叶明珠接着看向江多多说道：“多多，封少，今天的事是我的错，如果我做错什么，我会向警方说明的。该是我承受的错误，我绝对不会逃避。今天很感谢你们送我到医院这里来，现在我想和我家人单独说说话。”
　　江多多听出叶明珠要赶她走的话，其实她对叶家的人也十分讨厌，不用叶明珠开口她都想走了。
　　可是现在叶明珠要赶她走，她突然又不急着离开了。
　　“让我走可以，叶汶浩必须要向我道歉。”江多多马上说着。
　　“要我道歉，你做梦吧！”叶汶浩想也不想地说着。
　　叶明珠担心仇兰回来，眼前的情况对她十分不利，她只好赶紧说道：“我代替汶浩向你道歉。”
　　叶汶浩听到叶明珠代替他，更是焦急，他不想向江多多道歉。
　　不等叶汶浩开口，江多多直接说道：“我要叶汶浩亲自道歉，谁代替都不好使。”
　　叶汶浩听到江多多这么不识好歹的话，气到瞪大双眼看着她。
　　叶明珠一直担心仇兰回来，她知道叶汶浩怎么最听话了，下秒她马上对江多多说道：“我给你下跪……”
　　“姐姐，你不要跪她。”叶汶浩果然像叶明珠猜测一样担忧，第一时间扶着她。
　　“这件事是因我而起，我跪也很正常的。”
　　“不与你无关……”叶汶浩看到叶明珠还是执意要跪，下秒他赶紧转头看向江多多说道，“江多多，对不起，我不该向你说刚才的那些话。这样你满意了吧！”
　　“勉强接受。”江多多很勉强地点了点头说着。
　　叶汶浩看到江多多这样子，更是气到脸色发黑，想骂人，但看到江多多手里还拿着刚刚打他的花瓶，不敢说话了。
　　仇语嫣看到江多多这样子，心里很气，不过她记得女儿提醒她的眼神，只好忍下怒火。
　　等江多多和封奕寒离开后，她再问女儿到底在怕什么。
　　江多多看向封奕寒说道：“我们现在走吧！”
　　封奕寒轻轻地点了点头，牵着她的手了，目光看向江多多手里提着的花瓶。
　　江多多把花瓶塞到叶汶浩的手里，笑着拍了拍他的肩膀说道：“把这花瓶拿回家里摆着，天天看着这花瓶提醒自己祸从口出，下次看到我记得好好说话。”
　　叶汶浩想把花瓶丢出去，可是江多多力气太大，按着的花瓶令他没办法丢开，最后他只好勉强接下花瓶，江多多才开心地带封奕寒离开。
　　江多多和封奕寒走出病房门口，马上听到里面传来花瓶用力砸在地上的声音，紧接着叶汶浩气愤地骂人声。
　　听到这声音时，江多多不由笑了起来，看向封奕寒说道：“像这种人就该好好削一削。”
　　封奕寒看到她笑的这么开心，也跟着微笑地点了点头。
　　在他们向电梯那里走去，在走廊尽头看到耿黛。
　　她也看到他们了，快步走过来，焦急地看向江多多问道：“你和仇语嫣见面了？”
　　江多多马上听出耿黛声音里的恐惧与担忧，眼里深处闪过一丝疑惑，但她表面还是淡定地说道： “没错，见面了。”
　　“那、那她有没有和你说什么？”耿黛看到江多多和仇语嫣年轻时有几分相似的脸，越看越不安。
　　江多多很了解耿黛，当看到耿黛露出这神情就知道有事，她突然开口说道：“她要认我当女儿。”

第309章 要让江多多，母女反目成仇
　　封奕寒听到江多多的话，抬眼看了看她，看到她的神情就知道她在想什么。
　　他很快冷静下来，安静地站在江多多的身边。
　　耿黛听到江多多的话，错愕地瞪大双眼，眼里先是惊讶、不信、又有果然如此的想法。
　　血缘就是这么奇妙，亲生就是不一样的感觉。
　　很快耿黛又想到江多多这个人不太老实，她的话不能相信，下秒转头向封奕寒看过去。见到封奕寒神情冷静，这让耿黛不由怀疑江多多所说的难道是真的？！
　　“她为什么要认你当女儿啊？ ”耿黛声音沙哑地问道。
　　“可能是仰慕我的医术吧！”江多多慢慢地说着。
　　耿黛对江多多的话都快要相信了。
　　如果仇语嫣真的认江多多当女儿的话，明珠该怎么办啊！
　　不对，有明珠在，仇语嫣不可能会认江多多当女儿的。
　　以后是什么情况不好说，但在这么短的时间内，仇语嫣不可能会对江多多产生好感的。
　　毕竟耿黛知道这些年来，明珠为了阻止江多多回叶家可是做了不少功夫。
　　耿黛想到了这一点后，马上抬头看向江多多，咬牙切齿地说道：“你骗我，仇语嫣根本不可能会认你当女儿的。”
　　江多多被耿黛拆穿并没有觉得丢脸，笑了笑说道：“被你发现了呢！”
　　“……”耿黛看到江多多脸皮这么厚，心里十分嫌弃与鄙夷，同时又捏了一把冷汗，她差点被江多多诈出实情了。
　　正当耿黛松一口气时，江多多这时慢慢地说道：“耿黛，你为什么这么在意叶明珠？”
　　耿黛刚刚放下的心，因为江多多这句话又重新提了起来。
　　不过耿黛表现还算是十分淡定地说道：“叶明珠过来参加若娜订婚宴会，再怎么说叶家是赫赫有名的百年世家，要是能和叶家打好交道是百利无一害。叶明珠出事，我当然要过来看看。”
　　江多多听到耿黛的话，轻轻地点了点头，耿黛暗暗松一口气，下秒江多多接着说道：“封子晨想娶的人是叶明珠。”
　　“……江多多，我现在去看看叶明珠小姐的情况，就不和你说了。”耿黛担心和江多多再说下去，被她一会就抛出一个定时炸弹的话吓出心脏病的。
　　耿黛也看出，江多多正在试探她。赶紧找个理由，转身跑了。
　　江多多站在原地，看着耿黛离开的方向，笑着说道：“那你进去看到叶明珠小姐时，提醒她一句，她说的香的问题，我会让警方盯着的。”
　　“……”耿黛很想问江多多又是从哪里知道香的事，不过她还是努力克制不去看江多多，继续加快脚步往前走。
　　江多多看到耿黛走的这么快，不由对封奕寒说道：“耿黛现在越来越谨慎了，都不好在她这里打听到消息。”
　　封奕寒听到她这么说，想到刚刚耿黛害怕到脸色苍白的样子，不由笑了笑，伸手揽着她的肩膀，轻声地说道：“我会让人留意耿黛的，她和叶明珠挺可疑的。”
　　“那麻烦你了。”江多多开心地说着。
　　封奕寒用力握了握她的手，轻声地说着：“不麻烦，你的事t就是我的事。”
　　江多多听到封奕寒这么说，很开心地跟着他一起离开。
　　……
　　耿黛躲在角落里看着江多多和封奕寒离开的背影，这才微微松一口气。
　　她并没有马上进去找叶明珠，想到仇语嫣就在病房里，她赶紧拿出化妆包快速地给自己补妆。
　　保证等会面对仇语嫣时，绝对不能输给仇语嫣。
　　病房里，叶汶浩先是骂江多多好一会儿，等到气消了不少后，看向叶明珠，担心地扶着她说道：“姐姐，你身体不好，赶紧躺好。”
　　叶明珠十分配合地躺到病床里，接着不断地夸着叶汶浩，令叶汶浩更加喜欢她。
　　有她做对比，叶汶浩一想到江多多就马上嫌弃地说道：“等下次，我一定做好准备，让江多多后悔今天对我们所做的事。”
　　斗吧！你们亲姐弟最好斗到两败俱伤，斗到成为最大的仇人……
　　叶明珠内心因为叶汶浩的话十分开心，但表面还是温柔地劝着：“弟弟，你千万不要受伤，这件事就算了吧！”
　　叶汶浩看到叶明珠这么担心他，心里更是肯定地想着要帮姐姐出这口恶气，拍了拍她的肩膀说道：“姐姐，这件事就包在我身上，其他的事，你不用担心。”
　　仇语嫣等他们说的差不多后，再看向叶明珠问道：“为什么刚刚不让我出面教训江多多？”
　　“我不想让母亲和弟弟受到威胁，同时也是为了我们叶家。”叶明珠看向仇语嫣继续说道，“江多多就是白芍，封宏想把封奕寒和她接回封家。如果他们真的回到封家的话，今天得罪他们会对我们叶家不利的。”
　　仇语嫣听到叶明珠的话，心疼地握着叶明珠的手说道：“你这孩子太懂事了。”
　　“我只希望我们一家人平平安安的。”叶明珠温柔地说着。
　　仇语嫣更加心疼地摸着叶明珠的脸 ，温柔地说道：“你放心，母亲不会让你受委屈的。至于江多多，我一定会让她为今天的事情付出代价。”
　　“母亲，谢谢你。”叶明珠马上抱着仇语嫣，在他们看到不到地方，脸上浮出一个得意的笑容。
　　母女反目成仇。
　　最好让仇语嫣亲手杀了江多多。

第310章 封少自信点，你是最好的
　　江多多和封奕寒开车回去，封奕寒留下的人依然在医院里继续盯着叶明珠那里的情况。
　　等他们开车离开几分钟后，仇兰这才提着奶茶回来。
　　“江多多和封奕寒呢？！”仇兰看到被打的鼻青脸肿的叶汶浩，躺在病床里轻声抽泣的叶明珠，还有站在旁边安慰她的仇语嫣。
　　看了一圈下来，就是没有看到江多多和封奕寒。
　　仇兰把奶茶放下来，接着再走近仇语嫣的面前问道：“姑姑，你有没有看到江多多啊？”
　　“看到了。”仇语嫣提到江多多时，眼神里充满寒意，对于江多多这个人是极度地厌恶。
　　仇兰没有留意到仇语嫣提到江多多时露出的神情，一脸期待地问道：“那姑姑你看到江多多时，有什么想法啊？会不会觉得她与众不同？”
　　“的确是与众不同。”仇语嫣阴阳怪气地说着。
　　“怎么与众不同了呢？”仇兰期待地问着。
　　仇语嫣抬头看向仇兰慢慢地说道：“我从来没有看过这么无礼又粗鲁的女孩，而且说话十分嚣张目中无人，一看就是家教很不好的人。”
　　“……”仇兰错愕地瞪大双眼。
　　怎么和她想象中，母女相认的感人画面不一样？
　　“母亲，其实多多挺好的。”叶明珠赶紧拉了拉仇语嫣的手，轻声地说着。
　　仇兰看到叶明珠帮江多多说话，马上顺着她的话说道： “对啊！江多多人很好的，今天在宴会上，面对别人的抹黑，她直接怼回去。特别是打到谭敏脸肿得像猪头一样，最后还向她认错了。”
　　仇语嫣听到仇兰这么说，不仅对江多多改观，反而对这个人更是嫌弃。
　　谭敏怎么说也是封家夫人，算起来也是江多多的大嫂了，她这样打对方简直无礼至极。一点面子也不给对方，这样的做法实在是谈不上是好人家。
　　“姑姑，江多多特别豪爽的女孩的。”仇兰赶紧说着。
　　仇语嫣听到仇兰这么喜欢江多多，对江多多开始防备起来，随后好奇地问道： “阿兰，你怎么对江多多印象这么好的？”
　　“因为我觉得她很棒啊！”仇兰十分直接地说着，“特别是打人时，动作特别帅。”
　　仇语嫣眉头皱的更加紧，对江多多动不动打人的事更是讨厌，毕竟她儿子被江多多打得很惨。
　　叶明珠看到仇语嫣越来越臭的脸色，心里暗暗偷笑着。
　　她知道母亲喜欢什么样的女生，最讨厌什么样的人，经过仇兰这么说，母亲对江多多更是讨厌到极点了。
　　“一个乡下妹有什么帅的，我看就是一只母老虎。”叶汶浩一边喝着奶茶一边说道。
　　仇兰听到叶汶浩这样的话，正想反驳的，转头看到叶汶浩正在喝奶茶，马上大叫着说道：“叶汶浩，那杯是我买给多多的奶茶，你不能偷喝。”
　　“她都走了。”叶汶浩马上说道。
　　“你喝着应该是多多的奶茶，现在还敢在骂她，不要脸。”仇兰马上冲去要抢。
　　叶汶浩马上拿着奶茶开始跑，时不时回头给仇兰做鬼脸，这是他们平时都喜欢玩的游戏。
　　很快，仇兰追着叶汶浩离开病房。
　　“母亲，其实仇兰这么快喜欢江多多，说明她也是有优点的。”叶明珠善解人意地说着。
　　“不过是哗众取宠的人而已。”仇语嫣冷笑一声后，接着轻轻拍了拍叶明珠的手说道，“你以后要小心江多多，她不是什么好人，和她的母亲耿黛一样粗俗无知。”
　　叶明珠听到了仇语嫣这么说，有些心虚地低下头。
　　仇语嫣以为叶明珠累了，让她躺下好好休息。
　　……
　　在回去的路上，江多多收到仇兰这么久才回到病房的消息，她十分好奇地问着：“仇兰这么久才回来？是不是有人拖住她了？”
　　“奶茶店的小妹突然晕倒，仇兰跑去给她买药，然后对方感谢她，硬是要留她下来尝一尝家乡特产。”封奕寒很冷静地说着仇兰所遇到的事。
　　江多多看到封奕寒提到家乡特产时神情有些怪怪的，不由开口问道：“哪里的家乡特产？”
　　“对方和仇兰都是本地人，所以仇兰吃着平时经常吃的家乡特产，听着对方说感谢，接着就拖了将近1个小时。”封奕寒慢慢地说着。
　　江多多不知为什么觉得这画面很好笑，这样的事情一看就很有问题，但发生在仇兰身上又觉得理所当然。
　　随后，江多多说道，“肯定是叶明珠叫人拖住她的。”
　　封奕寒轻轻点了点头，接下她的话：“在我们离开酒店时，仇兰叫住我们时应该是有话要和我们说，叶明珠害怕拉着她不让她说。所以……”
　　“所以现在支开仇兰去买奶茶，然后又叫人拖住她。”江多多接下封奕寒的话，看到他点了点头。
　　江多多想到仇兰那天真的样子，不由笑了笑，接着又有些想不通地说道：“但是他们有什么不敢让我知道的事呢？还是说叶明珠支开仇兰，方便她演戏，让她母亲和弟弟讨厌我？”
　　事情看起来好像是这样，但又总觉得这样的事情听起来怪怪的。
　　叶明珠没有必要因为这事这么大费周章的，除非后面还有更大的事情……
　　封奕寒听到江多多这个问题，想了想说道： “我让人多留意这方面。”
　　“好。”江多多开心地点了点头。
　　封奕寒看到江多多这么开心的样子，特别脸上的黑粉已经洗掉， 突然有些不放心地摸了摸她的脸。
　　江多多感觉到他的不安，抬眼奇怪地看向他，眼里充满疑问：“怎么了？”
　　“你恢复美貌了，以后我更要小心提防。”封奕寒轻声地说着。
　　“世上比我好看的多得去了，不至于这么担心的。”江多多刚刚也就是为了气江若娜他们才故意说自己长的多好看，其实在她看来自己最多也就是清秀而已。
　　封奕寒看到她对于自己美而不自知的样子，正纠结着要不要提醒她，最后笑了笑说道：“你很漂亮。”
　　“你这么夸我，我就信了噢！”江多多开心地说着。
　　封奕寒看着她笑的这么开心的样子，心情也跟着好起来。
　　江多多拍了拍他的肩膀说道：“自信点，在我眼里，没有任何人比得上你。”

第311章 骂多多，耿黛扭曲的快感
　　封奕寒听到江多多这么说，心跳快了半拍，正想低头给江多多一个吻。
　　“叭叭！”
　　后面有人按喇叭，打断封奕寒的想法，车里浪漫的气氛瞬间便冷静下来。
　　“说话说到忘记开车了。”封奕寒赶紧找个理由来掩饰自己的尴尬，说完后马上开车。
　　江多多原本没有发现什么的，但是听到封奕寒此地无银三百两的话，再看到他有些发红的t耳朵，马上猜到是什么事了，江多多不由笑了起来。
　　封奕寒听到她的笑声，握着方向盘的手更是微微用力，心想下次一定要吻到她。
　　……
　　医院。
　　叶汶浩已经跟着仇兰回仇家看外公外婆，仇语嫣刚把叶明珠的事情安排好，正准备回家一趟。
　　仇语嫣从病房里走出来，走廊看到了耿黛。
　　在看到耿黛时，仇语嫣还有些不敢认，直到耿黛微微抬起下巴说道：“仇语嫣，好久不见。”
　　“耿黛？！”仇语嫣有些奇怪地问着。
　　“没错，是我。”耿黛看到仇语嫣这样子冷笑了一声说道，“没想到这么多年过去了，仇语嫣你还是和以前一样。”
　　仇语嫣听出耿黛声音的讽刺，其实说她和年轻时一样肤浅，她笑了笑说道：“我和以前一样，只是你变老了许多。”
　　“你……”耿黛听到仇语嫣的话不由抬手碰了碰自己的脸，想到刚刚自己明明化了一个很漂亮的妆，怎么可能会丑，一定是仇语嫣嫉妒她长的太好看了，气愤地说道，“你嫉妒我长的好看。”
　　仇语嫣听到耿黛这么自信的话，笑了笑直接说道：“你脸上的粉扑的太白了，还有口红的颜色一点也不适合你，你的化妆技术和当年一样差啊！”
　　耿黛听到仇语嫣这样的话，更是气到瞪大双眼看着她 ，不敢相信仇语嫣居然这样说话踩她。
　　这让她好像回到年轻时，她身为暴发户的女儿，努力想挤进她们名媛的圈子。但每次都用力过猛，弄得自己好像小丑一样难看，成为她们的笑话。
　　圈子里最优秀的名媛正是仇语嫣，当时耿黛样样都和她比，但是样样都输给她。就连嫁的老公，也是不如对方一半好。
　　“仇语嫣，你说话真难听。”耿黛咬牙切齿地说着，如果不是当年仇语嫣所说的话太难听，一点面子也不给她，她也不至于恨仇语嫣，到最后更是把自己的女儿换过去。
　　“我实话实说。”仇语嫣说到这里正准备迈步越过耿黛离开，但往前走两步时，她突然想到了什么，停了下脚步，微微回过头看向耿黛问道，“江多多，是你的女儿吧！”
　　“没、没错。”耿黛马上微微抬头看向仇语嫣说着。
　　“你在心虚什么？”仇语嫣看到耿黛这反应冷笑地说道，“还是说你也发现自己的女儿不好，现在一提到她就心虚害怕？”
　　耿黛听到仇语嫣这样的话，先是一愣，随后马上笑着说道：“江多多是我的女儿，她最像她的母亲，你要说她不好，我可不同意的。”
　　仇语嫣听到耿黛这么说，冷笑地说道：“的确很像你，那么的粗俗无礼。”
　　耿黛听到仇语嫣这样骂着江多多，心里产生着一种扭曲的快感。
　　仇语嫣高高在上的人，不管什么时候看她都是一副瞧不起的样子。
　　骂她耿黛这么不讲情面，骂江多多也这么狠。如果哪一天仇语嫣知道自己骂的江多多其实就是她自己的女儿，而她骂的话全都在骂她自己……
　　耿黛想到这些脸上露出疯狂的笑容，眼神紧盯着仇语嫣，好像在鼓励仇语嫣继续骂似的。
　　在仇语嫣就要停下来时，耿黛又故意说道：“我女儿哪里有你说的那么差，江多多可是我多年精心培养出来的。你这样骂她，就是嫉妒她。”
　　“我嫉妒她？！”仇语嫣好像听到一个天大的笑话似的，讽刺地看向耿黛说道，“你有病吧！我女儿明珠随便挑出一样都甩她十条街，像江多多这种粗俗无礼的人，只有你才觉得好吧！”
　　耿黛嘴角忍不住不断上扬，听着仇语嫣骂江多多夸明珠，她都恨不得要拍双手鼓励了。
　　仇语嫣越看越发现耿黛有问题，不由往后退一步，双眼紧盯着耿黛问道：“你在笑什么？”
　　“我是在笑你不懂欣赏我女儿的好，她现在粗俗无礼，但放她过来对付你最适合不过了。”耿黛笑着说道。
　　“哼！你果然一直在恨我。”仇语嫣冷笑地说着。
　　耿黛听到仇语嫣的话，眼神不甘地看着仇语嫣，紧抿着嘴角。
　　“你自己斗不过我，现在就让你女儿来对付我？”仇语嫣冷笑地说着，“你最好去提醒你女儿不要乱来，不然以后她怎么死的都不知道。”
　　“……”耿黛想到江多多今晚还是尽力地帮着江若娜的画面，再多过激的话没有说出来。
　　仇语嫣看到耿黛沉默以为她吓到了，再次开口说道：“想让你的女儿不枉死，就让她老实点。”
　　仇语嫣丢下这一句话，马上迈步向电梯走去。
　　耿黛站在原地看着仇语嫣离开的方向，心里越想越害怕。
　　她看着仇语嫣这么恨江多多，一开始是感到一阵报复的痛快。可是冷静下来，她又有些对不起江多多……
　　如果是以前，耿黛才不管江多多的死活，但今天她极力护下江若娜，耿黛多少有些感激江多多的。
　　耿黛在这样的情况下，拿起手机在看，等到手机那头传来江多多的声音：“什么事？”
　　“江多多？！”耿黛这才反应过来，自己在不安的情况下，打通了江多多的电话。
　　“没错是我。”江多多听出耿黛声音里的担忧，马上问道，“你那里出了什么事吗？”
　　耿黛听到江多多关心她的声音，脑子更是一发热，接着开口说道：“江多多，关于仇语嫣……”
　　啪！
　　叶明珠快速冲出来把耿黛的手机抢过来，直接关掉。
　　“明珠。”耿黛看到叶明珠出现在面前，吓了一跳。
　　“你想和江多多坦白一切吗？”叶明珠咬牙切齿地问着。
　　耿黛被叶明珠这么问着，吓到肩膀一缩，在对方气愤的眼神下，她底气不足地说道：“其实我想叫江多多不要和仇语嫣为敌的。”
　　“你什么时候这么关心江多多了？”叶明珠气愤地看着耿黛说道。
　　还没等耿黛回答，江多多的电话打了进来。

第312章 封奕寒，我想亲亲你
　　看到电话显示，叶明珠很想挂掉，但她不敢挂，她知道这样反而引起江多多的怀疑。
　　她现在可不敢轻视江多多了，她要打起十二分精神对付江多多。
　　叶明珠把手机重新塞回耿黛的手里，快速地说道：“江多多她在村里被那么多人嘲笑，都是你害的。还有大宝有次发病差点死了，也是你和江若娜恐吓的，要是让江多多知道这些，你说她会不会杀了你？”
　　“……”耿黛吓到脸色一白。
　　“或者直接杀了江若娜？”叶明珠慢慢地说着，“反正现在江若娜在封家，要对付她可容易多了。”
　　耿黛听到叶明珠这样的话，吓得脸色一白。
　　“接起来，就和她说，刚刚你看到仇语嫣，她把你骂了一顿，现在你生气所以要打电话骂回她。”叶明珠紧紧握着耿黛的手说道。
　　耿黛在叶明珠的眼神下，最后只好慢慢接下电话。
　　“你怎么了吗？”江多多关心的声音从电话那头传来。
　　耿黛看了一眼叶明珠，再慢慢地说道：“我刚在走廊里遇到仇语嫣 ，她把我骂了，说你无礼粗俗。我平白无故被她骂了，我现在自然也要骂回你才行的。”
　　不得不说，叶明珠很了解耿黛，她帮耿黛所说的话就是平时耿黛会做出的事。
　　“你管她做什么。”江多多轻笑一声，眼珠一转，马上笑着说道，“要不我改天打叶明珠，帮你出出气？”
　　“不用。”耿黛想也不想地拒绝了，接着在叶明珠眼神示意下，她赶紧说道，“没什么事，先挂了。”
　　说完不等江多多回答，耿黛直接挂了电话。
　　下秒，耿黛抬头看向叶明珠说道：“这下你可满意了吧！”
　　叶明珠看到耿黛这么配合，下秒马上露出温柔的笑容说道：“其实我也是好心提醒你，希望你不要做错事的。”
　　“这样的鬼话，你已经骗我好几年了，我不会再相信了。”耿黛说完转身要离开。
　　叶明珠在她的身后幽幽传来：“当年你既然做出这样的事，你就已经没有回头路。我劝你最好一路走到头，不要回头，不要来打扰我的生活。”
　　耿黛听到叶明珠这样的话，紧抿着嘴角，随后慢慢地说道：“你放心，以后我不会来找你了。”
　　叶明珠听到耿黛的话，轻轻地挑了挑眉，看来今天和她所说的话还有效的。
　　耿黛迈着沉重的脚步走出医院， 站在门口凉风一吹，马上冷静几分，慢慢抬头看到外面车水马龙，突然她很想哭。
　　前不久她还因为仇语嫣骂江多多时感到兴奋，现在叶明珠却狠狠地扎了她的心。
　　其实这些年来，村里关于江多多的坏话，是叶明珠有意无意让她去做的。当时她为了叶明珠欢心，她事事都顺着叶明珠的意，现在却成为威胁她和江若娜的把柄。
　　“我做人真失败。”耿黛突然捂着脸哭出来。
　　特别是想到叶明珠嫌弃她的样子，耿黛更是扎心的疼。
　　…t…
　　木槿苑。
　　江多多结束和耿黛的通话后，看向封奕寒说道：“耿黛奇奇怪怪的。”
　　封奕寒这时牵着她的手，从车库里走出来。
　　江多多走到门口时，突然停了下来。
　　封奕寒看到她突然停下来，关心地问道：“怎么了？”
　　江多多对他勾了勾手指，一脸神秘地说道：“你弯腰下来，我有一个很重要的秘密要告诉你。”
　　封奕寒看到她这么认真的样子，不自觉地向她靠近，因为高她一个头，不由微微弯下腰，与她面对面看着。
　　下秒，江多多双手捧着他的脸，接着嘟起嘴向封奕寒的嘴唇吻上。
　　封奕寒没想到江多多会这么做，先是惊讶地瞪着双眼，等他想继续下个动作时，江多多已经放开他，微微往后退一步，笑眯眯地看着他说道：“封奕寒，我早就想亲你了，现在终于找到机会了。”
　　江多多说完后还开心地拍了拍封奕寒的肩膀笑着说道。
　　封奕寒看到眼前笑的一脸灿烂的江多多，心脏正快速地跳着。
　　“不用害羞的，我们是恋人，互相亲一亲都是很正常的嘛！”江多多说着还向他眨了眨眼，接着微笑说着，“下次你想亲我就亲，不用看黄道吉日的。”
　　江多多想到刚刚在车里，封奕寒那反应分明就是想亲她，但是被后面的喇叭吓到赶紧开车的样子，她就觉得很好笑。
　　此时更是开心地拍了拍他的肩膀说着。
　　面对这么单纯又害羞的恋人，江多多十分有耐心又主动地说着。
　　“多多。”封奕寒声音沙哑地叫了叫她。
　　“我在啊！”江多多开心地跳到他面前，张大双眼看着他。
　　月下看美人，越看越好看。
　　特别还是封奕寒害羞到脸红的样子，江多多看着看着都恨不得想再亲一下了。
　　就在江多多想着要不要再来一下时，她的腰被封奕寒的大手揽着，被封奕寒往怀里一带，紧接着她的下巴被封奕寒轻轻抬起，低头吻住她的嘴。
　　江多多看到封奕寒亲她了，先是一惊，下秒兴奋地双手回抱他，顽皮地回吻他。
　　过了好一会儿，封奕寒在快控制不住之前停下来，看向眼前的江多多。
　　江多多开心地扑过去抱着封奕寒，兴奋地说道：“封奕寒，我好爱你啊！”
　　封奕寒感觉到江多多这么热情，脸上也不由露出笑容，双手用力地抱着她。
　　江多多呆在他怀里则是兴奋地动着，下秒抬头看向他说着：“奕寒，我又想亲亲你……”

第313章 多多救命，封子晨要变太监
　　封奕寒听到江多多这样的话，不由笑了起来，伸手将她用力抱在怀里。
　　正当他想继续吻她时，旁边传来脚步声。
　　封奕寒这么多的习惯，让他时刻保持警惕，当听到脚步声时，他马上将江多多护在身后，眼神犀利又防备地向外面看去。
　　当看到外面站的是卓婉儿，封奕寒眼神瞬间冷静下来。
　　卓婉儿先是被封奕寒犀利的眼神吓了一跳，往后退了一步，等看到封奕寒眼神冷静下来时，好像压在身上的大山才移走了。
　　“我只是过来散步的，你们继续。”卓婉儿赶紧笑着摆了摆手。
　　她是看他们回来这么久还没有进屋，还以为出什么事了，所以过来看看。
　　现在看来没有事发生，只是人家两位恋人正在打情骂俏。
　　“婉儿快回屋，我和奕寒没事。”江多多赶紧叫卓婉儿回去， 她激动地抱着封奕寒的腰。
　　封奕寒看到她这么猴急的样子，笑的摸了摸她的头。
　　卓婉儿很想叫江多多矜持点，不要这么猴急会把男人吓跑的。不过看到封奕寒看向江多多的眼神带着浓浓的宠爱，她就知道封奕寒就是喜欢江多多这么直接的人。
　　卓婉儿笑了笑，正当她转身准备离开时，江多多的手机响了起来。
　　下秒就听到江多多嫌弃的声音：“这又是谁，总是打断我的好事。”
　　封奕寒马上笑了起来，轻轻地握了握她的手说道：“不急，我们有的是时间，看看是谁找你。”
　　江多多听到封奕寒的声音，马上冷静下来，这才接通电话。
　　不等江多多开口，电话那头传来江若娜的声音：“江多多，你快拿药箱过来救救子晨哥，他正在流血快要死了。”
　　江若娜的电话号码被江多多拉进黑名单了，现在是拿酒店的座机打电话给江多多的。
　　一听到有伤者，江多多出于职本能地问道：“怎么回事？”
　　江若娜听到江多多的提问，一开始不好意思往下说的。但又担心自己不说，江多多会不过来。
　　江若娜最后硬下头皮开口说道：“我……我们就是订婚结束后，回到酒店的房间里，正准备……没想到他那里大出血，现在快、快不行了，你快过来看看吧！”
　　在江若娜说话时，旁边传来封子晨痛苦的声音：“快点叫人过来救我，我不想死……”
　　江多多听到江若娜的话，还有封子晨这样的叫声，焦急地对江若娜说道：“你赶紧打电话叫救护车啊！”
　　“不行啊！不能叫救护车的。”江若娜十分谨慎地说着。
　　“为什么？”江多多被江若娜这样的态度搞懵了，想不通地反问着。
　　“打电话叫救护车的话，丑闻所有人都知道了，他们都会笑话子晨哥的。子晨哥说他丢不起这个人，如果被所有人嘲笑，他选择死亡。”江若娜说到这里也是十分难过和无语，不过更多的是担心封子晨。
　　“因为丢脸连命不要了吗？”江多多简直无语地问着。
　　“求你快过来看看子晨哥吧！”江若娜说到这里都想哭了了，她怎么这么倒霉，原以为订婚可以过一个二人世界的，没想到却搞出这样的事。
　　要是让谭敏知道，肯定会杀了她的。
　　万一封子晨没命，封家的人也不会让她过在这世上的。
　　江若娜也不知自己应该更加担心哪一件事，现在一想到这些，她就很想哭。
　　“……”江多多实在是不想去看封子晨，但是身为医生又不能见死不救，这样是对不起当年答应奶奶的话。
　　坏人再坏，那也要救回来再给他们判刑。
　　他们身为医生，生命为重。
　　如果医生救人之前还要考虑这么多的话，反而会错过救人最佳时间。
　　“你看好他，我现在就过去看看。”江多多冷静地说着。
　　“好的，麻烦你。”江若娜听到江多多愿意过来，喜极而泣地说着，“多多……谢谢你。”
　　江若娜这一句感谢是发自内心的，在她打电话过来找江多多时，她以为江多多会拒绝的。
　　如果江多多拒绝过来看封子晨，在封子晨打死不愿意叫救护车的情况下，封子晨是会没命的。
　　现在江多多答应过来，江若娜心里还是对他表示感谢。
　　江多多听到江若娜这样的声音，也知道自己是要去救人的。
　　“我们现在就过去，你等一等。”江多多轻声地说着。
　　“好的，我、我等你。”江若娜在挂电话之前，不由担心地说道，“封子晨哥那里流了这么多血，他不会变成太监吧？”
　　江多多一噎，最后慢慢地说道：“我要到现场看看才知道。”
　　“……”江若娜听到江多多这样回答，更是想哭了，声音带着几分哭腔说道，“要是他那里真的不行的话，我该怎么办啊？”
　　“至少要看到封子晨本人才知道是什么情况，你别在这里自己吓自己，你先进去陪陪他，让他不要再碰到伤口。”江多多冷静地说着。
　　“那你快来，我在这里等你，不见不散。”江若娜哭着说道。
　　江多多结束通话后，看向封奕寒，还没等她开口，封奕寒直接说道：“我们一起去。”
　　江多多担心这样来回跑耽误封奕寒的时间，又影响他的休息，正想叫他在家里等她回来，她去看看就行。
　　“我陪你。”封奕寒担心她会他丢下，眼神坚定地对她说着。
　　江多多对上他的眼神，也没有再推辞，她看向卓婉儿说道：“你早点睡。”
　　“好的，你们开车小心啊！”卓婉儿向他们挥了挥手说着。
　　江多多马上拉着封奕寒一起坐进车里，她来开车。
　　因为要去救人，江多多开的车好像飞机一样快。
　　封奕寒被这车速弄到微微一惊，不过下秒还是十分淡定的。
　　江多多看到封奕寒没有被吓到，放心加快速度往前冲。
　　“封子晨他情况很糟糕吗？”封奕寒看到她开车这么快，担心她会出事，不由开口问着。
　　“江若娜说他那里流血不断，担心他会变成太监。”江多多认真地想了想再说道，“听江若娜所说的情况，应该蛮严重的。”
　　“太监？！”封奕寒这时才反应过来封子晨伤的是哪里 。
　　江多多给封子晨治疗那个地方，不就是要看封子晨……
　　封奕寒突然很想叫江多多开车回去了。

第314章 江若娜害封子晨变成这样的
　　江多多继续在开着车，看到旁边的封奕寒没有再出声t，不由转过头看向他。
　　见到他一脸不赞同的样子，不由开口问道：“你不是喜欢我做这样的事？”
　　“不是，我知道这是你要做的事情。”封奕寒明白这是她当医生要经历过的事，他并没有觉得这样的事有什么不好，他只是不想让多多看封子晨而已。
　　江多多看到封奕寒完全支持她，马上对他露出一个甜甜的笑容。
　　其实她也挺担心封奕寒会不理解她所做的工作。
　　当然如果他真的不理解的话，她会有办法让他理解的。
　　……
　　酒店。
　　江若娜打完电话后 ，转身看到躺在床里的封子晨，轻声地说道：“子晨哥，你放心，江多多很快就来了。她的医术这么好，一定能治好你的。”
　　“……”封子晨痛到全身冒冷汗，但又怕自己乱动让伤加重。
　　他只能恨恨地瞪着江若娜，恨不得杀了她似的。
　　如果不是她的话，他怎么可能会受这样的伤，遇到这么狼狈又丢脸的事。
　　面对他这么怨恨的眼神，江若娜脸色僵了僵，但还是轻声地说道：“你放心，不管你发生什么事，变成怎么样，我都不会嫌弃你的。”
　　“江若娜，你少在这里装好人，就是你把我害成这样的。”封子晨咬牙切齿地说着，“就是你想害我的，我说我身上还有伤不能做，可是你点了什么鬼东西，让我闻到一时控制不住自己。”
　　“那只是令你放松的香而已。”江若娜轻声地说着。
　　“我呸！哪里是放松的香，分明就是令人发……哎呦！”封子晨说到激动时扯到伤口不由倒抽一口凉气。
　　江若娜关心地伸手要扶他，却被他拍开了，恨恨地说道：“不用你假好心。”
　　江若娜看到封子晨这么针对她，也没有生气，而是坐在旁边看着他，轻声地说道：“我只不过是想早点怀上你的孩子，这样对你母亲也有一个交代。”
　　“我说我身上有伤，你就用这样招数。”封子晨说到这里更是气愤地瞪着江若娜说道，“第一次和你发生关系时，你也是用香来迷幻我，现在你又用这样的招数。而且一次比一次狠，你就是想害死我。”
　　“我怎么舍得害你呢！”江若娜轻声地说道。
　　第一次和他发生关系时，江若娜的确是用了母亲给的秘密武器，但那个香对人体没有伤害的。
　　至于这次是叶明珠给的……
　　江若娜一想到这里紧张的双手紧握着。
　　“就是你，你为了让我娶你什么事都做的出来。”封子晨恨恨地对江若娜骂道，“你简直就是不要脸，疯了。”
　　“……”江若娜任由封子晨骂，她也没有生气的。
　　封子晨说到激动时，都抬起手甩了江若娜一耳光。
　　啪！
　　巴掌声响透整个卧室。
　　封子晨打到手掌微微发麻，这时才回过神来，看到江若娜脸上的巴掌印，他没有再骂下去。
　　江若娜一边脸歪向一边，下秒不由笑了起来。
　　“你笑什么啊！”封子晨气愤地对江若娜吼道，对她现在的反应十分不满，又有些害怕。
　　“我在笑你可悲。”江若娜看向封子晨说道：“要是你那里不行的话，就不会有女人要你，这样你就是我一个人的了。”
　　“江、若、娜。”封子晨听到江若娜这样的话，简直不敢相信地咬牙切齿喊道。
　　“封子晨，起初是你招惹我的，既然你说会爱我一辈子，那你就要说到做到。”江若娜眼神疯狂地盯着封子晨说着，“为了和你在一起，我丢下太多了，我已经不能再输了，所以你必须要呆在我身边。”
　　江若娜为了和封子晨在一起，错失封奕寒，她的清白又给了封子晨，她的一切全给封子晨了。 如果现在抽身，她将一无所有。
　　她不想承认自己失败，她要成为人人羡慕的女人。
　　“……”封子晨错愕地看着江若娜，第一次怪自己太会哄女孩了。
　　说什么爱一辈子不过是当时追女生随口说的，一般人不当真的，江若娜居然把这个当真了。
　　封子晨看到好像疯掉的江若娜，更是一阵无语，身上的伤口更是隐隐作痛，令他害怕到脸色发白。
　　“子晨哥，我们就回到以前好不好，你当时多么爱我啊！怎么现在却对我这么不好，还想着去娶叶明珠呢！”江若娜盯着封子晨说着了。
　　封子晨看到眼前的江若娜，声音微微颤抖地说道：“江若娜，你精神是不是有点问题啊？你最好去看医生。”
　　“我很好，我不会让自己出事的。”江若娜瞪着封子晨说道，“我还要和你在一起一辈子呢！”
　　“……”封子晨一点也不想。
　　“叶明珠并不是什么好女人，你以后少近她。”江若娜轻声地说着。
　　封子晨听到江若娜这么说，更是冷笑地说着：“你就是嫉妒她。”
　　江若娜还没有开口说话，这时传来门铃声，知道江多多过来了，江若娜赶紧起身过去开门。
　　封子晨躺在床里，看着江若娜快步离开后，冷哼一声，在他看来江若娜这样子就是心虚。
　　“多多，你终于来了。”江若娜打开门，看到站在门外面的江多多和封奕寒，十分热情地想拉起江多多的手。
　　江多多不着痕迹地往后退一步，避开江若娜伸过来的手，下秒冷静地看向江若娜说道：“封子晨在哪里？”
　　“在里面。”江若娜赶紧领着江多多往里面走。
　　但江多多还没有走进去时，后面传来一阵脚步声，紧接着谭敏的声音响起：“江多多，你不许碰我的儿子，我有带医生过来，你不必在这里假好心，赶紧给我滚回去。”
　　“多多，你不能走。”江若娜马上抓住江多多的衣袖，接着再转头看向谭敏说道，“江多多她的医术很好，子晨哥他答应说让她看了。”
　　谭敏走到江若娜的面前，大家还没有反应过来之前，直接抬起手甩了江若娜一耳光。
　　紧接着谭敏咬牙切齿地说道：“江若娜就是你把我儿子害成这样的，要是他有什么三长两短，你必须陪葬。”

第315章 封子晨娶她的原因，毛骨悚然
　　谭敏全程只敢对江若娜放狠话，面对江多多时却不敢多看她一眼，就担心会引来江多多的暴打。
　　江多多对打谭敏没什么兴趣，此时她很好奇封子晨到底伤在哪里，为什么会受伤的。
　　再看看谭敏和江若娜两个人的反应，这件事很有问题啊！
　　江多多抬头看了看封奕寒，见到他对她轻轻地点了点头，表示赞同一起呆在这里看看他们到底在搞什么鬼。
　　“我是关心封子晨哥才叫多多过来的，她的医术所有人都相信。”江若娜急急地说着。
　　“哼！之前你和江多多可是死对头，现在却说相信江多多，怎么看都有问题。”谭敏怀疑地看了看江若娜说道，“你们之间是不是有什么阴谋啊？想陷害我和子晨。”
　　江若娜听到谭敏这么怀疑她，十分痛心地说道：“我和你是同一阵线上的，我能对你们有什么阴谋啊？”
　　“同一阵线上。”谭敏冷笑了两声说着，“当时我被江多多打的时候，我看到你在偷笑。”
　　江若娜没想到自己偷笑那么一下居然被谭敏发现了，吓得一时半会不知怎么开口说话。
　　就在她们针锋相对时，封奕寒开口说道：“你们再这样吵下去，封子晨会不会失血而亡？”
　　“……”周围的人一愣，紧接着想到里面还有重伤封子晨，马上转身往里面跑去。
　　“儿子，母亲带医生过来救你了。”谭敏马上带着医生往里面冲进去。
　　留在门口的保镖则是看着封奕寒他们，不许他们这时离开。
　　江若娜这时拉着江多多走进来，等到封奕寒跟上后，江若娜赶紧把门关上。
　　江若娜死死地抓住江多多，双手颤抖地说道：“江多多，你帮我进去看看吧！万一那个医生医术不过关，你还能帮忙看看。”
　　“你对封子晨做了什么？”江多多看到江若娜害怕成这样不由开口问着。
　　江若娜一愣，面对江多多的眼神，下意识地摇头说道：“我没有，我什么事都没有做。”
　　江多多看到江若娜这样子就知道她在说谎，不过既然已经来到这里了，那就等等看看。万一需要帮忙的话，她还可以搭把手。
　　江若娜订的是是VIP蜜月房，有一房一厅，封子晨呆在里面的房间里，江多多跟着江若娜站在客厅里等着。
　　一开始里面传来封子晨和谭敏的小声说话，可以听出医生已经正在给封子晨治疗。
　　封子晨在听到母亲的声音，他赶紧用被子盖住自己，不让母亲看到这么多血。
　　现在被医生掀开，看到床里全是血，谭敏先是惊呼一声。
　　听到谭敏惊呼的声音，江若娜脸色就紧张几分。
　　过了好一会儿，谭敏更是发出一声惊叫，随后撕心裂肺地叫道：“到底发生什么事， 什么你那里伤的这么重？”
　　不到1分钟，谭敏打开t门，双眼充满杀气地看向江若娜，气愤地吼道：“江若娜，我要杀了你，你居然敢对我儿子做出这么狠的事。”
　　江若娜害怕地往江多多身后躲去，把江多多挡在前面。
　　封奕寒看到这一幕，想也不想地把江多多牵过来，冷漠地看向江若娜说道：“多多是过来看病的，并不是过来当你的挡箭牌的。要找保护，你就去找封子晨。”
　　“你要不要这么小气？”江若娜看到封奕寒这么小心眼的做法，简直气愤地吼着。
　　“我老婆，我自然心疼。”封奕寒看到江若娜还想骂，抢先提醒，“谭敏已经冲过来了。”
　　江若娜听到封奕寒这么说，吓得也不敢和他吵了，快速地转身跑，谭敏在后面追，她们两个人就围着沙发一直绕。
　　谭敏追了几圈下来，发现根本抓不到江若娜，她气到怒吼 道：“江若娜，你到底对我儿子做了什么？为什么他会肛……裂？”
　　一想到刚刚医生把封子晨的伤口展开在她面前，谭敏差点晕倒了。
　　原来封子晨大出血是后面大出血，现在已经是血肉模糊。
　　谭敏这时才记起来，为什么这几天封子晨会一直躺在床里，她以为他只是闹脾气这样的，原来是真的受伤了。
　　至于今天他能正常走路，是吃了止痛药 。
　　“母亲， 不要说了。”封子晨十分丢脸地叫着。
　　谭敏听到儿子用着这样的声音说话，知道他此时内心是受到很大的伤害，她当着这么多人的面说出这些话，实在是太丢他的面子。
　　“子晨，不管发生什么事，母亲都会陪在你身边的。”谭敏一边哭着一边转身走进里面开始安慰封子晨。
　　等到谭敏进去时，江多多这边突然陷入一片寂静。
　　江若娜抬头看向江多多，担心江多多会离开，她马上用着只有他们几个人听到的声音说道。
　　“这就是封子晨愿意和我结婚的原因，今天他和我订婚，但我们已经领证了。封子晨当晚想找几个男的对我不利，因为我早有准备，把他们几个放倒，最后让那几个男人对封子晨下手……整个过程我都拍了下来。”
　　封奕寒听到江若娜这样的话，马上捂住江多多的耳朵，不想让江多多听太多这种事情。等到内容没有那么暴力，他才放下双手。
　　江多多瞪了瞪封奕寒表示不满，虽然错过最精彩那一段，但是听到江若娜所说的这些话，大概也知道发生什么事了。
　　封子晨想毁掉江若娜，让所有人认为江若娜水性杨花，所以准备了几个男的，没想到最后这办法却落在他自己身上……
　　江若娜说到这里笑着对江多多说道：“因为我手里有这件事情的视频，封子晨为了不被公开，就要和我结婚。”
　　江多多看向江若娜问道：“你干嘛要告诉我们这些事？”

第316章 江若娜假怀孕，甩锅给多多
　　江多多可没有和江若娜感情这么好的，现在听到江若娜倒豆子一样把事情和她说，江多多只觉得这肯定是个坑。
　　她防备地看着江若娜 ，看到她这样子，封奕寒不由向她 身边靠近。
　　江若娜面对江多多这么防备的样子，笑了笑说道：“我把这件事告诉你，是希望你能帮我快速怀上一个孩子。”
　　“……”江多多第一次跟不上江若娜的脑回路。
　　封奕寒听到江若娜的话，他想的比江多多多一些，声音微寒地说道：“这是你和封家之间的事，别想把多多扯进来。”
　　江多多听到封奕寒这么说，马上明白江若娜在想什么。
　　江若娜和封子晨订婚，但他们已经领了结婚证的。她是正式嫁进封家，然而现在她才发现身边没有一个人能帮她的。
　　在这样的情况下，江若娜想到江多多，只要江多多站在她这边，封奕寒肯定也会过来的。
　　江多多是不会这么好说话过来帮她的，所以她用了一点小阴谋，让江多多不得不站在她这边。
　　她唯一想到的办法就是让谭敏恨江多多，她也恨谭敏，这样敌人的仇人就是朋友。
　　“现在我嫁进封家了，只要我生下的孩子，叫江多多阿姨的。”江若娜向江多多抛出橄榄枝。
　　江多多面对江若娜做什么事都想着要坑她的行为，轻笑地说道：“江若娜，你想怀孕就就找封子晨啊！我是医生，又不是送子观音。”
　　江若娜听到江多多这样的话也没有生气，而是慢慢地说道：“我希望找他之前，你有什么特别的药，让人吃起来怀孕特别快。”
　　“你怎么对这个还不死心啊！”江多多听到江若娜又提到这件事不由好笑地反问着。
　　随后江多多想起一件重要的事。
　　谭敏答应让封子晨娶江若娜，原因不正是江若娜怀了封子晨的孩子吗？
　　现在江若娜还问她拿这样的药，所以说江若娜根本没有怀孕。
　　江多多目光不由向江若娜的肚子看去。
　　面对江多多的眼神，江若娜很坦诚地说道：“你猜对了，我没有怀孕，我是骗谭敏的。封子晨有这样的视频在我手里，他就要配合我。”
　　“江若娜，就算你把这些事情告诉我，等你出事， 我也不会帮你的。”江多多再次向江若娜强调着，“你也别想让谭敏恨我，这样我就会与你合作。像你这么作死的队友，我是不敢收的。”
　　“……”江若娜听到江多多拒绝帮助她的话，眼神里快速闪过一丝怨恨。
　　看到江若娜的眼神，封奕寒微微用力握住江多多的手，提醒她要小心江若娜。
　　江多多抬头向封奕寒露出一个放心的微笑。
　　还没等江多多开口， 这时谭敏还医生走出来，先是扫了他们一眼，看到他们有说有笑的样子，心里更是暗恨，觉得他们就是害了她的儿子 。
　　下秒，谭敏的目光紧锁住江若娜，眼神犀利又吓人。
　　江若娜被谭敏这样看着也吓了一跳，微微往后退一步。
　　看到江若娜一动，谭敏马上开口说道：“江若娜，你既然说自己刚怀孕身体不太舒服，正好让医生帮你看看哪里出了问题。”
　　江若娜听到谭敏这样的话，眼里有些惊讶，但这也是她意料之中的事。
　　在看到谭敏带了医生赶过来时，江若娜就知道谭敏一定会让医生帮她看看有没有怀孕。
　　江若娜猜到会有这样事发生，所以她第一时间和江多多说了。一来是希望江多多帮帮她，二来是有人听听她说话，她才不会太害怕。
　　“江若娜 ，你坐好，让医生帮你看看。”谭敏看到江若娜脸色变的难看，语气更是坚定地催促着医生，“快帮她看看，看她是有什么病。”
　　“不用看了，我什么病都没有。”江若娜马上说着。
　　“现在轮不到你说不。”谭敏紧盯着江若娜说着，“你不让医生帮你看的话，我就叫保镖进来按住你。”
　　江若娜看到谭敏这么激动的样子，突然更想看到谭敏发疯会是什么情况。
　　想到这里，江若娜十分痛快地坐下来，伸出右手说道：“看吧！”
　　谭敏马上让医生过去看，医生在向江若娜走去之前，经过江多多和封奕寒的面前时，毕恭毕敬地向江多多点了点头。
　　医生知道江多多就是赫赫有名的白芍，现在当着她的面给人看病，多少有一点紧张的。
　　江多多面对医生这样子， 她微笑地向对方点了点头。
　　当医生给江若娜把脉后，第一次时，他吓了一跳。
　　居然没有怀孕？！
　　医生担心是不是自己太紧张了，接下来更是认真地给江若娜把脉，可是不管他试了多少次之后，结果都是一样。
　　“到底怎么样？”谭敏看到医生这么紧张的样子，也有些担心地问道。
　　该不会是真的了怀孕，肚子里的孩子不好吧？！
　　医生马上放下江若娜的手，接着转身走到谭敏的面前，轻声地说道：“江若娜小姐，就是最近有些上火，等会我开一些下火的药吃一下就行。”
　　谭敏听到医生这么说，自然是知道对方给的意思是什么了。
　　谭敏还是错愕地看向江若娜说道：“江若娜，你居然没有怀孕？”
　　“我没有和你说过我怀孕吧！”江若娜似笑非笑地说道。
　　谭敏听到江若娜这样的话更是愤怒地说道：“你没有说，但你和子晨说了，他什么都不知情，所以过来和我说，他要娶你。”
　　谭敏一边说着一边拿出一份报告单，气愤地对江若娜说道：“这个怀孕证明是你拿给子晨的。”
　　“是封子晨和你说的，这也是封子晨给你的，与我无关。”江若娜耸了耸肩膀说着，丝毫不把谭敏放在眼里。
　　“我呸！分明就是你骗了子晨，他才拿这个出来的。”谭敏气愤地吼着，在她看来就是江若娜骗了他儿子。
　　江若娜看到谭敏这么生气，笑的很开心。
　　谭敏拿着怀孕报告，气愤地转头看向江多多说道：“江多多，是你给江若娜开了这样的怀孕证明吗？”
　　谭敏之t前有去查过这证明，是真的医院里开出来的。
　　现在谭敏想到江多多在医院上班，所以弄出这样的证明也是很容易的。
　　江多多面对谭敏这样的怒火，笑着问道：“我为什么要帮江若娜？她不是和你一起合计叫包家明陷害我的吗？她都这样对我了，我疯了才帮她吧！”

第318章 江多多，是叶明珠要害你
　　谭敏听到江多多说出的话，愣了好一会儿，最后闷闷地开口说道：“我可没有和她一起叫包家明害你。”
　　看到谭敏这么说，江多多知道对方把她的话听进去。
　　江多多再转头看向江若娜说道：“江若娜，好好过日子，不要作死。”
　　江若娜面对江多多这样的话，气闷地说道：“江多多，你真的不帮我？”
　　“抱歉，不帮。”江多多对她露出一个微笑，直接拒绝地说着。
　　“……”江若娜一噎，再看到旁边谭敏又向她这里冲过来，她马上尖叫地喊道，“谭敏，你再打我一下，我就让封子晨成为全城笑柄。”
　　“没有素质的东西，居然连名带姓地叫我。”谭敏看到江若娜现在这样子，更是生气恨不得手撕了江若娜。
　　“封子晨，你还不赶紧叫你母亲停手，别逼我出手啊！”江若娜比刚刚更加大声地威胁着封子晨。
　　谭敏看到江若娜这样子，露出一个讽刺的笑容，认为江若痴人说梦，封子晨根本就不在乎她的死活。
　　然而下秒却传来封子晨气急败坏地声音：“母亲，不要理会江若娜，不要打她。”
　　听到封子晨这么焦急的声音，谭敏错愕地看了看江若娜，她没有马上打江若娜，很快反应过来追问道：“江若娜，你到底对我儿子做了什么？”
　　江若娜紧抿着嘴角，死活不愿意多说。
　　江多多看到他们这情况，十分识趣地说道：“你们有事要忙，我和奕寒先回去了。”
　　谭敏早就想江多多和封奕寒有多远滚多远了，但是她却不敢开口骂江多多。
　　现在谭敏一看到江多多，她的脸就隐隐作痛。
　　为了掩饰脸上的伤，她的脸刷了一层又一层的粉十分难看。当她出现在派对现场时，虽然周围的人没有说什么，但谭敏能看出周围的人都在笑话她画的妆太厚。
　　“多多，你不能走，你身为我娘家的人，现在我被他们这样欺负，你必须要帮我说说话。”江若娜不想江多多离开，担心江多多离开后，谭敏会对她不利。
　　“需要人出去挡箭就想到我了。”江多多有些好笑地看向江若娜说道，“你自己惹出来的事，你就负责收拾好。我又不是你妈，还要帮你收拾烂摊子。”
　　江若娜看到江多多这么狠，不由气愤地喊道：“我的秘密全都告诉你了，你不能不管我。”
　　封奕寒看到江若娜好像多多欠她似的，冷静地说道：“你所说出的那些事情污了多多的耳，我还没有找你算账，你还要反咬一口？”
　　江若娜一噎，看了看旁边的谭敏盯着她的眼神充满杀气，她突然觉得自己好委屈。
　　江多多不会同情江若娜的，哪怕此时看江若娜好像要哭的样子，她依然拍了拍封奕寒的肩膀说道：“我们走。”
　　封奕寒牵着她的手，转身向门口走去。
　　在江多多转身时，谭敏看向江若娜的眼神带着杀气，这让江若娜感到害怕。
　　江多多和封奕寒离开的话，谭敏很可能会杀了她。
　　“江多多，其实今天我所做的事全是叶明珠教的，那些香也是她给我的。”江若娜急急地对江多多的背后吼道。
　　封奕寒听到又是叶明珠，不由停下脚步。
　　对于叶明珠，他真的很讨厌。
　　江多多轻轻拍了拍他的肩膀，轻声地说道：“不用理会她们，我们按照自己的办法来办事就行。”
　　封奕寒听到她的话，没有开口问江若娜。
　　江若娜看到他们久久不走，以为他们被她的话吸引了，马上得意地开口说道：“你们快帮我摆平眼前这件事，我就把关于叶明珠所有事情都告诉你们。”
　　谭敏听到江若娜这样的话，冷笑一声地说着：“江若娜你说谎不打草稿，人家叶明珠是本市第一名媛，过来参加派对也是看我们的面子，怎么会和你这样的人有关系。”
　　江若娜没有理会谭敏，紧盯着江多多和封奕寒的侧面说道：“叶明珠她要害你，现在你帮我，我就把所有事情全告诉你。如果你不听我的话，你将会后悔的。”
　　“江若娜，你就是嫉妒叶明珠。”谭敏声音微寒地说道，“我一定要让你和子晨离婚，让他娶叶明珠。”
　　江若娜听到谭敏总是想着要封子晨和她分手，在她看来自己和封子晨关系这么差全是谭敏害的，面对谭敏更是发狠地说道：“封子晨现在是太监了，除了我，根本没有女人愿意嫁给他。”
　　自从上次让那几个男人对封子晨做过那些事后，不知是不是身上有伤，还是心理有阴影了。
　　今天江若娜用的香对封子晨没有效果，最后她只能咬牙加量，没想到让他身上伤口大出血。
　　“江若娜，你敢这样骂我儿子，我要撕了你的嘴。”谭敏气愤地对江若娜骂道。
　　“我所说的就是事实，你知道我为什么要用那个香，就是因为你儿子那里根本不行了。”江若娜气到双眼通红地骂着。
　　“我就说子晨遇到这样的事就是你害的，你还死不承认，现在终于开口了。”
　　“那香是叶明珠给我的。”
　　“你就是嫉妒叶明珠……”
　　江若娜一口咬定是叶明珠教唆她的，谭敏却一点也不相信江若娜所说的话，在她看来江若娜就是故意冤枉叶明珠的。
　　就在她们争吵的过程中，等到江若娜反应过来时，转头一看，江多多和封奕寒早就已经不见了。
　　江若娜看了一圈下来，发现江多多和封奕寒真的跑了，气愤地吼道：“江多多，你见死不救。”
　　“哼！就算江多多救你，你也不会感恩的，要我是江多多，我也不会理你。”谭敏说到这里再冷笑说道。
　　不给江若娜反抗的机会，谭敏马上叫保镖进来，把江若娜抓住。
　　江若娜一时逃不掉，只能对里面的封子晨吼道：“封子晨，你不救我，关于你的视频今晚就出现在各大网站上，让你的朋友和前女友看看你那丢脸的样子……”
　　“放了她。”封子晨气愤地吼着。
　　“子晨，她要是对你做了什么事，我们就用同样的办法对付她。”谭敏眼神冰冷地看着江若娜说着，“这样一来，她就不敢拿东西威胁你了。”

第318章 夫妻俩分析黑心莲的真面目
　　谭敏的话，封子晨那边犹豫了，他也不想被江若娜这样威胁着。
　　江若娜没有听到封子晨马上回答，就知道他在想什么，她冷笑地说道：“行啊！到时我和封子晨你一起丢脸，看看别人是笑话根本不认识的我，还是笑话赫赫有名的封家大少爷。”
　　“放了她，让她有多远滚多远 。”封子晨大叫着。
　　封子晨丢不起这个人。
　　他有那么多朋友，要是让别人知道他出了这样的事，他将成为别人的大笑话。
　　以前他是怎么笑话别人的，现在别人就怎么笑话他的。
　　谭敏还不想就这样放过江若娜的，最后还是医生出来提醒道：“夫人，你就听子晨少爷的吧！他的伤口不能乱动，不然会开裂的。”
　　一听到儿子身上的伤，谭敏这时也顾不上这么多了，赶紧让人放了江若娜。
　　江若娜很狼狈被谭敏这样盯着，为了最后的面子，她嘴硬说道：“封子晨，算你识相。”
　　在谭敏暴怒之前，江若娜拿着自己的包包跑了。
　　谭敏看到江若娜跑的这么快，气愤地对她的背影骂了一句。
　　此时谭敏也顾不上那么多，赶紧转身跑进房里，看封子晨正趴在床里，他脸色苍白的样子，让她十分心疼。
　　“你身上的伤怎么样？现在是不是很疼？”
　　封子晨原本不想回答的，看到母亲担忧的样子，慢慢地说道：“没事，好好休息就行。”
　　谭敏看到封子晨愿意回答问题， 她接着继续说道：“儿子，你和江若娜之间到底发生了什么事？她手拿了你什么样的把柄？”
　　“我现在不想说，你不要问了。”封子晨一想到自己所遇到的事，就觉得一阵恶心。
　　更是觉得自己全身好脏，恨不得的整张皮肤都揭掉。
　　“她对你做了什么，你和我说，我帮你想办法对付她。不再任由她一直威胁下去，这样放任下去，她只会得寸进尺的。”谭敏握着封子晨的手焦急地说着。
　　封子晨则是闭上双眼，拒绝回答谭敏的话。
　　谭敏看到儿子这样，更是焦急地说道：“江若娜都骂你是太监了，难道这一口气你真的能忍下吗？”
　　封子晨突然张开双眼，死死地瞪着谭敏。
　　被封子晨这样看着，谭敏也吓了一跳。
　　“滚！你们全都给我t滚出去，让我一个人静一静。”封子晨气到大声怒吼着。
　　谭敏被封子晨这样子吓了一跳，医生赶紧过来拉着她说道：“夫人， 现在少爷需要好好休息，我们就不要再刺激他了。”
　　谭敏听到医生的话，好像机器人一样慢慢跟着医生走出外面的客厅里。
　　过了好一会儿，谭敏这才看向医生说道：“今天辛苦你了，希望今天遇到的事，你不要说出去。”
　　“你放心，我一定会保密到底的。”医生马上点了点头说着。
　　谭敏让保镖送医生离开，她再对留下的保镖说道：“去查江若娜，还有江多多……她们一定有问题。”
　　“是。”保镖点头，马上转身离开。
　　谭敏坐在沙发里，回想到今天所发生的事，简直就是一场巨大的噩梦。
　　……
　　江多多和封奕寒虽然提前从楼上离开，不过江多多还是将车停在酒店对面。
　　直到江若娜从酒店里走出来后，江多多这才放心开车离开。
　　“我也不是关心江若娜的，毕竟今天我们在现场，万一江若娜挂掉的话，警方一定会找我们问话。”江多多一边开着车一边向封奕寒说道， “为了避免麻烦，还是要确定她是不是安全。”
　　封奕寒听到她的话，点了点头说道：“你说的有道理。”
　　江多多看了看他，见他还真的百分百支持她。
　　遇到这么支持自己的人，江多多心里感到一阵甜蜜。
　　“叶明珠……”
　　“叶明珠……”
　　他们这时异口同声地提到这个名字，互相看了看对方不由笑了起来。
　　封奕寒说道：“你先说。”
　　江多多也不和他客气，开门见山地说道：“叶明珠这个人很有问题，刚刚江若娜提到她肯定也是有问题的。我闻到房间里有残留的香味，和包家明用的那个香很类似，所以江若娜所说那个香是叶明珠给的，我相信她说的这一点。”
　　封奕寒听到江多多这么说，眼神更是严肃起来，认真地点了点头
　　“叶明珠这个人太烦了。”封奕寒直接说道。
　　“她可是第一名媛，封子晨很想娶她，你怎么能说她烦呢！”江多多调侃地说道。
　　封奕寒淡定地说道：“封子晨的眼光不行。”
　　江多多听到他这么说，想想封子晨的眼光的确不怎么样。
　　“对了，你刚刚提到叶明珠，有什么话要和我说的？”江多多问道
　　“叶明珠帮江若娜，让她成功嫁给封子晨，这句话江若娜应该没有说谎。”封奕寒冷静地说着。
　　江多多和封奕寒这么一分析，再结合整件事来看，推算出叶明珠在这件事出了多少力。
　　江多多是对江若娜足够了解，封奕寒则是对封家的人看的很透彻，所以他们很快跳出来冷静看待整件事。
　　“叶明珠控制整件事，但却让江若娜和我帮她背了黑锅。”江多多冷静地说着。
　　封奕寒轻轻地点了点头，随后冷笑地说道：“什么第一名媛，我看是第一黑心的人。”
　　江多多十分赞同地点了点头，接着很认真地对封奕寒说道：“你要记得她就是黑心莲，以后她要勾搭你，就把她推开。”

第319章 封奕寒担心失宠
　　“黑心莲？！”封奕寒听到这个词有些奇怪地问着。
　　“对啊！叶明珠表面看起来好像莲花一样清白优雅，但内心却是黑的。”江多多直接和封奕寒说着，“只想着害人，不是黑心莲是什么。”
　　封奕寒听到她这么说，认真地想了想，最后轻轻地点了点头说道：“你这个形容还挺像的。”
　　“是不是很贴切？”江多多向封奕寒挑了挑眉问着。
　　封奕寒看到她这么可爱的反应，笑着点了点头：“形容的很好。”
　　“以后我们要是遇到什么事记得要第一时间和对方说，如果是不能说的事，也要提醒一下对方，这样有坏人来撬我们墙角就撬不动了。”江多多突然很认真地提醒封奕寒。
　　刚刚看到江若娜和封子晨的互动，他们都是互相怀疑对方才会做出这样的事。
　　“我相信你。”封奕寒很肯定地说道。
　　“现在没有出事当然相信的，万一以后出事就难说了。”江多多说道。
　　封奕寒听到她这句话，眉头微微皱起来，感觉好像自己不被信任了。
　　江多多接着对封奕寒很认真地说着：“我是想和你过一辈子的，所以我们面对问题时一定要认真对待，可不能松懈噢！”
　　江多多说一辈子，封奕寒心里刚刚的郁闷瞬间一扫而光，嘴角忍不住往上扬：“我会和你在一起一辈子，永远不会放手的。”
　　“那就好。”江多多笑着点了点头。
　　“至于我的事情……”
　　“不用焦急和我说的。”江多多知道他还有事情在做，现在没有马上和她说，自然是有他的原因。因为有些事情在调查中，如果一个稍微不注意将会前功尽弃。
　　封奕寒看到她理解的眼神，露出笑容说道：“其实现在和你说也不是不行。”
　　江多多听到他这么说，以为自己刚刚所说的话给他压力，赶紧笑说道：“那等到更适合的时候再说吧！到时给我一个大大的惊喜。”
　　封奕寒听到她这么说，把她的话听进去，轻声地说好。
　　很快，他们回到木槿苑里。
　　因为被卓婉儿撞见他们亲吻的情况，这时江多多很老实，没有再动手动脚，和封奕寒一起向屋里走去。
　　就在快要走到门口时，江多多不由轻叹一口气说道：“也不知你舅舅什么时候回来。”
　　封奕寒听到她的话，轻声地问着 ：“是担心大宝的情况吗？”
　　“大宝是很大部分。”江多多轻轻地点了点头。
　　“还有什么事情？”封奕寒听到江多多这么说时，心里不由有些担忧地问着。
　　毕竟他担心会再出现像大宝这样的事情。
　　江多多听到他这么认真地提问，她转头看向他说着：“你舅舅快点回来，婉儿就跟他回去，这样的话我想亲你就亲你，不怕别人撞见啦！”
　　封奕寒听到江多多这么直接的话，先是愣了一下，下秒耳朵微微红了起来，好笑又有些害羞地说道：“多多。”
　　“我在啊！”江多多笑着凑近封奕寒的面前说道。
　　封奕寒看到她笑的一脸灿烂的样子。
　　她肉肉的脸笑起来十分可爱，特别看向他的眼神十分真诚和深情，她越来越好看，令人移不开视线。
　　封奕寒抬手轻轻地摸了摸她的脸，正想低头亲亲她。
　　“你们回来了，封家那里没有出事吧？”卓婉儿走出屋里，关心地问着。
　　江多多听到婉儿的声音，马上转身走过去，小心地扶着婉儿，轻声地问道：“这么晚了，你怎么还没有睡啊？”
　　“我睡不着。”卓婉儿轻轻地握了握江多多的手说着。
　　“是不是刚刚我接到的那一通电话吓到你了？”江多多扶着婉儿往前走轻声地问着。
　　“有一点。”卓婉儿有些不好意思地说着。
　　江多多赶紧轻轻地拍了拍卓婉儿的手背，温柔地说道：“我们过去已经把事情处理好了，那里没有什么事，就是江若娜看到封子晨受伤被吓到了。”
　　卓婉儿听到江多多的话，轻轻地点了点头说道：“看到这样的情况谁都会吓到的。”
　　卓婉儿换位想一下，如果是她看到林乐平受伤，她肯定也会哭着打电话求救的。
　　正当江多多扶着卓婉儿快走进屋里，才想到封奕寒没有跟上来，转头看向他。
　　看到封奕寒还站在原地，她有些奇怪地问道：“奕寒，快进屋里来，外面有些凉。”
　　“好。”封奕寒轻轻地点了点头，表现还是冷静地往前走，目光还是有意无意地看向江多多扶着卓婉儿的手。
　　他刚刚还不觉得舅舅什么时候回来都无所谓，现在十分理解江多多的话。
　　舅舅还是早点回来最好，这样他就能和多多呆在一起不怕被人打扰。
　　最重要的是，平时多多都是扶着他进屋的……
　　封奕寒一想到这里，心里已经在计划着，什么时候打电话给舅舅。
　　卓婉儿被江多多扶着走进屋里，忍不住小声地问道：“多多，奕寒是不是不开心啊？”
　　“没有啊！他挺好的。 ”江多多马上说着。
　　卓婉儿看到江多多这样说，心里不由想到，难道是自己想多了，封奕寒根本没有了在生气，看她的目光也没有什么问题。
　　江多多看到卓婉儿一脸疑惑的样子，为了让她不要想太多，马上找个理由说道：“可能是被封子晨的事情吓到，毕竟怎么说也是封家的人。”
　　“原来是这样啊！”卓婉儿听到并不是因为自己惹人讨厌的原因，这时也微微松了一口气。
　　江多多看到时间也不早，看向封奕寒说道：“你回卧室里早点睡，我先陪一下婉儿。”
　　说完，江多多扶着卓婉儿回卧室里休息，让封奕寒自己回卧室。
　　封奕寒站在大厅里看到江多多离开的背影。
　　他突然想到，自己好像失宠了。
　　封奕寒转身回t到卧室里，马上打电话给舅舅。
　　林乐平接到封奕寒的电话，第一反应以为是卓婉儿出什么事了 ，赶紧问道：“婉儿出什么事了吗？”
　　“没出事，她现在很好。”封奕寒冷静地说着。
　　“没事就好。”林乐平松了一口气，接着也是十分奇怪地问道，“你这么晚打电话给我是有什么事吗？”
　　封奕寒开门见山地问道：“舅舅，你什么时候回来。”
　　林乐平听到封奕寒这问题先是一愣，随后开始喜极而泣地问道：“封奕寒，你这是想舅舅了吗？我好感动，这么多年了，你终于会想我了。”

第320章 多多提醒婉儿，最坏的准备
　　封奕寒听到舅舅这么激动地话，总不能说他是想舅舅回来把舅妈带走，这样多多的注意力才全在他的身上吧！
　　这样的话不能说，不然舅舅会笑话他的。
　　“舅妈很想你。”封奕寒最后只好找这个理由。
　　“我知道我知道。”林乐平在电话那头开心地笑着说道，心里却想着，封奕寒肯定是害羞了，现在想他又不敢说，真是一个别扭又可爱的人。
　　封奕寒一听到舅舅这声音就知道他误会了，一时之间不知怎么解释。
　　“我很快就回去了。”林乐平轻声地说着。
　　“在村里发生什么事了吗？”封奕寒听到舅舅的声音不太对，马上问着。
　　“没什么大事，只是看到一些很小的事引起一些感慨而已。”林乐平说到这里情况微微低落。
　　封奕寒听到舅舅这么说，微微低下眼眸：“等你回来，我们再慢慢说。”
　　“好。”林乐平笑着说道，“这些天麻烦你照顾婉儿了。”
　　封奕寒听到舅舅这么说，平时肯定说不麻烦的，现在想了想还是忍不住开口说道：“你早点回来就行。”
　　“行，舅舅知道你想我了，我会早点回去的。”林乐平十分欣慰地说着，“能让你说想我还真的不容易，看来是真的很想我了。”
　　林乐平说到这里，忍不住激动地对身边的德叔说，封奕寒想他的事。
　　坐在旁边的德叔，也十分欣慰地点了点头说道：“这是好事。”
　　封奕寒很想反驳舅舅的自恋的，不过想到如果这样舅舅能早点回来也行。
　　林乐平原以为封奕寒会反驳，等了又等都没有听到封奕寒反驳的话，这下林乐平更是确定封奕寒就是想他了。
　　“时间不早了，你们早点休息吧！照顾好德叔。”封奕寒轻声提醒道。
　　“没问题，这件事包在我身上。”林乐平十分开朗地说道。
　　就在封奕寒准备按上挂断键时，林乐平好像做了好大的决定才开口：“奕寒，等我回去后，我想去见见大宝……可以吗？”
　　“这件事你最好问多多，这些年来是多多陪大宝经历过所有困难，只有多多才能理解大宝所受的苦。所以你应该好好和多多沟通，向她了解大宝的情况。”封奕寒十分理智地说着。
　　虽然他很想帮舅舅，但关于去见大宝的事，他也不能因为自己和多多在一起就能随意代替多多答应的。
　　“我知道，我会好好和多多说的。”林乐平声音微微沙哑地说道，“我会拿真心的。”
　　封奕寒听到舅舅这么说，也微微松一口气。
　　舅舅愿意配合还是好的，就怕就是舅舅打死不承认自己有错才可怕的。
　　封奕寒和林乐平在对话着，江多多这里也给卓婉儿把脉，确定身体没事。
　　“我说了我没事的，你不用担心。”卓婉儿被江多多保护着十分开心，但也觉得很麻烦江多多，有些不好意思地说着。
　　江多多笑着点了点头，她的确是很紧张卓婉儿肚子里的孩子，这是大宝活下去的希望。
　　“多多，你出门前还把脸抹黑的，现在回来恢复美貌了，是不是派对那里出事了？还是别人针对你？”卓婉儿拉着江多多的手关心问着。
　　其实在第一次江多多回来，卓婉儿就发现她恢复样子了。只是当时江多多抱着封奕寒要亲，她也不好意思追问。
　　江多多看到卓婉儿这么精神，也知道白天她睡太多了，所以留下来陪卓婉儿聊天。
　　江多多把今天派对所发生的事和卓婉儿说了，原本这件事就十分精彩，再加上江多多说话也特别会抓重点，卓婉儿听到可真的是惊喜连连。
　　激动时，卓婉儿还恨不得现在就去找当事人，帮江多多出出气的。
　　江多多在说这件事时，也有意识地向卓婉儿把这些人的性格分析给她听，避免有人从卓婉儿这里使坏。
　　当然江多多所说的话也是事实求事，并不会夸张或者带上自己个人的感情和偏见的，她是把这件事说出来，让卓婉儿参与讨论中。
　　“包家明手中的香和江若娜拿香很类似，在医院里叶明珠承认包家明那香是从她这里流出去的。”江多多慢慢地说着。
　　“这件事肯定和叶明珠有关。”卓婉儿很肯定地说着。
　　江多多看到卓婉儿这么说，眼神带着几分鼓励，让卓婉儿继续往下说。
　　卓婉儿看到江多多这么支持她的话，她也很兴奋地继续说下去。
　　“叶明珠虽然表面说的自己有多么好，但是她这个太过完美了，这样的人要么是真的这么好，要么就是装的。”卓婉儿看向江多多说着，见到江多多轻轻点了点头很认同她的话。
　　卓婉儿继续说道：“我之前和叶明珠见过一次面，我对她的印象和感觉很一般。当时我还担心是不是自己嫉妒她，才会产生这么不好的想法，现在看来我的第六感还是挺准的。”
　　其实有时看一些绿茶女，女生仅凭一个眼神就能看出对方是不是绿茶。
　　在这方面，女生的第六感是很准的。
　　“我也觉得叶明珠并不是什么好人，要是下次她接近你的话，你要小心一些。”江多多轻声地说着。
　　“她为什么要接近我？”卓婉儿有些想不明白地问道。
　　“今晚这件事应该让她记着我了，以后很有可能，她会继续找机会来针对我的。你和我这么亲近，她一定不会放过的。”江多多握着卓婉儿的手，轻声地说道。
　　“你说的有道理。”卓婉儿说道。
　　“以后如果真的听到什么不好的事情，你记得找我对质，我会第一时间给你最直接的答案，千万不要听别人的话。”江多多继续认真地对卓婉儿说道。
　　卓婉儿肚子一天天大起来，这肯定是瞒不了人的。
　　这世上没有不透风的墙，江多多担心叶明珠要是发现大宝就是林乐平的儿子，到时利用卓婉儿，这样的事情不敢想象。
　　所以在还没有发生这样的事情之前，江多多要以防万一。做好最坏的准备。
　　江多多从乡下的医生一点点做到现在的位置，正是她想的足够多和全面。
　　卓婉儿看到江多多担忧地样子，也有些紧张地问道：“你们是不是有什么事情瞒着我啊？”
　　面对卓婉儿的问题，江多多抬头看着卓婉儿，最后轻轻地点了点头说道：“是的。”

第321章 江多多因1亿出名了
　　卓婉儿听到江多多的回答，马上紧张地问道：“是什么事？”
　　“现在暂时不能告诉你，不过你放心，我们一定不会伤害你和你肚子里的孩子的。”江多多眼神很坚定地看着卓婉儿。
　　面对江多多的眼神，卓婉儿也慢慢冷静下来。
　　江多多看到卓婉儿冷静下来后，继续真诚地对卓婉儿说道：“现在事情还没有找到办法解决，所以暂时瞒着你，请你给我们多一些时间。等到处理好后，我一定会告诉你的。”
　　以后要拿孩子的脐带血去救大宝，这样的事情要和卓婉儿说的。
　　其实江多多不打算等到这么久才告诉卓婉儿的，而是从等到林乐平从村里回来后，就该准备把真相告诉卓婉儿了。
　　卓婉儿面对江多多真诚的眼神后，虽然没有马上听到是什么事有些失望，不过想想她又马上理解了，轻轻地点了点头说道：“我相信你们，我可以等的。”
　　江多多轻轻地握了握卓婉儿的手，声音微微沙哑地说道：“谢谢你的信任。”
　　“和你们相处这么久，我当然是能感觉到你们的真心的。”卓婉儿用力握了握江多多的手说道，“你也不要自责，就像你所说的，你不会伤害我和肚子里的孩子，这还有什么好担心的呢！”
　　江多多微笑地点了点头，再次提醒道：“小心叶明珠。”
　　“没问题。”卓婉儿做了一个OK手势，接着又有些担忧地问着，“你今天得罪了谭敏，他们会不会针对你。”
　　“在今天之前，我都已经很收敛了，但他们还是针对我。所以对于这些人渣不用考虑这么多，努力让自己变强就行。”江多多拍了拍卓婉儿的手说着。
　　“你说的对，我就是喜欢你这一点。”卓婉儿开心地点了点头说着，对江多多说道。
　　江多多陪卓婉儿聊了好一会，当从卓婉t儿的卧室里出来时，她先是抬头向封奕寒的卧室看了看。
　　看到灯没有亮，想到他应该是睡下了，江多多这才转身回到自己的卧室里。
　　当她回到卧室里，想到卓婉儿在刚搬进来那天，看到江多多和封奕寒分房睡时，卓婉儿一脸错愕的样子，还以为他们的感情不好。
　　封奕寒第一时间解释，说是他的身体不好，半夜会一直咳嗽担心会影响到江多多睡眠，所以先分房睡了，等到身体好后，再让多多回房。
　　面对封奕寒这样的话，江多多没有拆穿他。
　　封奕寒当初把她赶到这里住，等到他身体好后，要看看他的诚意，她才考虑要不要回房，反正不会轻易回去的。
　　不过，封奕寒如果愿意用美男计的话，她倒也是可以考虑一下的。
　　“咳咳！”江多多想的太激动，被自己的口水给呛到了。
　　“冷静冷静，到时一定要坚持住。”江多多拍了拍自己的脸，轻声地提醒着。
　　……
　　第二天。
　　事情果然和卓婉儿所说的一样，江多多捐款1亿直接登上新闻的头条，把江若娜和封子晨订婚的消息甩在后面，叶明珠第一美女调香师报道更是在报纸一角这么小。
　　叶明珠看到这一幕，气到把报纸一丢，看向助理小燃问道：“你到底有没有和记者说，叫他们给我报道放在头条上的？”
　　“我已经和他们说了，一开始他们答应好好的，可是最后还是没有给，说是江多多1亿更加吸引人。”小燃也是十分不服地说着，“这个江多多也不知道是不是专门克大小姐你的，但凡是她的事，总是被她抢走风头了。”
　　“……”叶明珠一噎，原本对江多多不满，现在更是恨极了。
　　像她第一名媛这么出名，一来是她有实力，二来也是平时靠媒体帮她曝光的。
　　“简直过分。”叶明珠恨恨地说着，“难道我第一名媛，全国最年轻的调香冠军，就比不过江多多这种丑人多作怪的事吗？”
　　“就是，他们不懂欣赏大小姐你的好。”小燃赶紧说话安慰着。
　　“他们就是低等。”叶明珠冷哼地说着，“低俗的人就是喜欢低俗的人，像我这么高雅，他们不懂。”
　　“没错没错。”小燃马上附和道，“他们那些人和江多多一样都是粗俗不堪又没文化的人。”
　　“明珠。”仇兰开心地推开门走进来，当看到这里站着的小燃，不由愣了一下，下秒看到叶明珠身边的报纸，上面看到江多多的相片。
　　仇兰马上兴奋地说：“多多真的很厉害，她值得拥有这么大的报道。”
　　“1亿了当能博到这么大的版面， 现在想想她转手把钱捐出去，还真的很聪明的做法。”小燃阴阳怪气地说着。
　　仇兰听到她这么说，抬头看向对方反问着：“你有1亿的话，你会送出去吗？”
　　“我…… ”
　　“不会送出去对吧！”仇兰笑着说道，“但是多多却送出去了，就这一点她就是好的。你有什么资格在这里说这些风凉话？等你哪天也捐1亿再说吧！”
　　小燃被仇兰说的脸色一变，但又不敢得罪仇兰，只能转头看向叶明珠。
　　“你先出去，我和阿兰谈谈话。”叶明珠赶紧把小燃赶出去。
　　等小燃离开后，仇兰马上看向叶明珠说道：“明珠你这位助理不行，说话阴阳怪气的。你还让她呆在你身边，别人还以为你就是这样的人呢！”
　　叶明珠扎心了，觉得仇兰是故意说这样的话讽刺她的。

第322章 2天后，公布多多真实身份
　　仇兰久久没有等到叶明珠的回答，马上转头看向叶明珠问道：“你怎么不说话啊？是不是觉得我说的不对啊？”
　　“你说的很对，下次我一定会让小燃说话注意些。”叶明珠赶紧微笑对仇兰说道，“还是阿兰你最好了，看到有错的会提醒我，让我少犯错。”
　　“这个没什么的。”仇兰有些不好意思地摆了摆手，笑着说道，“你和我关系这么好，我帮你也是应该的。”
　　叶明珠听到仇兰的话，脸上的笑容有点隐晦，下秒轻声地说道：“阿兰，多多的事……”
　　仇兰转头看向叶明珠，久久没有等到叶明珠往下说，接着她主动开口说道：“还有2天，你想好怎么和姑姑他们说了吗？”
　　仇兰果然被江多多收买了，到现在还在帮着江多多说话。
　　“阿兰，我母亲她的身体不好，要是突然说出这件事的话，我担心她会承受不住打击。”叶明珠说到这里无奈地叹了一口气说着。
　　“要是姑姑身体一直不好的话，你是不是打算一直不说啊？”仇兰皱着眉头看向叶明珠问着。
　　“让我想想办法，我一定可以的。”叶明珠眼神焦急地看向仇兰说道，“我总不能因为这件事让母亲失去可贵的生命吧！”
　　仇兰也不想姑姑死掉的，正在努力想办法，下秒还真的被她想到一个办法，兴奋地双手一拍，激动地看向叶明珠说道：“我想到办法了。”
　　“什、什么办法？”叶明珠错愕地看向仇兰问着。
　　“姑姑身体不好，但多多是神医啊！到时多多在现场，要是姑姑有什么不舒服的话，多多银针一扎，姑姑肯定不会死的。”仇兰越说越兴奋，都恨不得要给自己的聪明点赞了。
　　“……”叶明珠听到仇兰这样的话，整张脸都拉下来了。
　　她说母亲身体不好是借口，仇兰为什么就听不懂呢？
　　“就这么办了。”仇兰都为自己的聪明点赞，开心地拍了拍双手，接着再看向叶明珠说道，“你赶紧做好准备怎么说就行，至于其他的问题交给我来办。”
　　叶明珠听到仇兰这么说，更加担心地问道：“你、你这是要准备做什么啊？”
　　“我去和江多多提个醒。”仇兰兴奋地说着。
　　“不要去。”叶明珠焦急地对仇兰说道，“你答应过我的，你不能这时告诉江多多真相。”
　　“你放心，我说3天后就是3天后，绝对不会提前和江多多说的。”仇兰说完后向叶明珠挥了挥手说道，“你好好在医院里养伤，我去找江多多玩了。”
　　不管叶明珠怎么叫，仇兰跑的很快，一下子就不见人影了。
　　叶明珠站在原地看着仇兰消失的背影，气愤地紧握着双手。
　　“这种被人威胁的感觉真的太糟糕了，仇兰你要是再这样的话，就别怪我不顾多年情分。”叶明珠咬牙切齿地说着。
　　整个病房里只有叶明珠一个人，她阴狠的话只有自己能听到。
　　……
　　木槿苑。
　　卓婉儿正拿着报纸给封奕寒和江多多看，她十分兴奋地说道：“多多，你看，我说的没错吧！新闻真的在报道你捐了1亿的消息，你把你的相片放出来了。”
　　报纸上的相片正是江多多轻挽着封奕寒的手臂，画面有些模糊，看不太清楚江多多和封奕寒的长相，但从他们体态和神情来看都知道是长的好看的一对。
　　“这报道不错，我要把这份报纸裱起来。”江多多很开心地说着。
　　封奕寒看到江多多这么说，微笑地点了点头说道：“应该的。”
　　江多多看向封奕寒，笑得一脸灿烂地说道：“这是我们第一次一起出现在报纸上的，所以要裱起来。”
　　封奕寒听到江多多这句话，心好像被什么轻轻撞了一下，看向她的眼神变的深情又温柔。
　　卓婉儿看到江多多撩了封奕寒还不自知的样子，笑着说道：“那你们应该去拍婚纱照的。”
　　“婚纱照等到我们有空再一起去拍，这个报纸也要好好收藏。”江多多落落大方地说着。
　　卓婉儿原本想调侃江多多，想看江多多害羞的样子的，没想到江多多这么大方的话，卓婉儿突然很想看看封奕寒和江多多到时拍的婚纱照会是什么样子的。
　　“你们拍婚纱照一定会很好看的。”卓婉儿很肯定地说着。
　　江多多看了看封奕寒长的这么好看，接着更是不客气地点了点头说道：“是的。”
　　“上次我和乐平拍了婚纱照，感觉还不错，如果你们有需要，我可以介绍给你们的。”卓婉儿开心地说道。
　　“可以啊！”江多多开心地说着。
　　封奕寒看到江多多这么说，嘴角的笑容一直没有消失过。
　　拍婚纱照，这让封奕寒也十分心动。
　　江多多现在已经和卓婉儿凑在一起，说要看卓婉儿前不久和林乐平拍的婚纱照。
　　看她们讨论的这么开心，封奕寒悄悄把报纸收起来。
　　像多多所说的，这可是他们第一次上报纸，虽然不用裱起来，但也要好好收藏的。
　　正当江多多和卓婉儿看照片看的开心时，门口那里传来汽车的声音。
　　“应该是我朋友过来了。”卓婉儿轻声地说。
　　果然没过多久，米静就从外面走进来，她视线看了一圈下来，最后不确定看到江多多的身上。
　　“你、你是江多多？！”米静第一次看到白皙的江多多，神t情惊讶地问着。
　　“没错，是我啊！”江多多落落大方地承认着。
　　米静虽然看到报纸上江多多和封奕寒站在一起的画面，因为拍的不算太清楚，但也隐约看到江多多和平时不一样的。
　　其实在看到新闻上的相片时，米静认为江多多应该是PS的，没想到江多多真人比相片中还要好看。
　　“原来你长的这么好看的。”米静不由开口说道。
　　“还好啦！”江多多客气地摆了摆手说着。
　　米静很快冷静下来，走到江多多的面前，一脸得意地说道：“江多多，你现在出名了，有好多人通过我想找你拍广告。只要你愿意拍的话，我们五五分成吧！”

第323章 找江多多拍广告，是个坑
　　“拍广告？！”江多多惊讶地看向米静问着。
　　“没错，就是拍广告。”米静对江多多露出一个笑容说道，“今天有3个产品想找你拍，每一个产品都给你500万代言费。”
　　“500万？”卓婉儿听到这金额时也吓了一跳，马上问道，“是什么大公司啊？居然给这么多钱。”
　　“一般是大公司给的价格应该是比较少的，能给这么高价格的是比较小的公司，或者有什么目的。”封奕寒冷静地说着。
　　江多多听到封奕寒提醒的话，点了点头表示赞同。
　　封奕寒看到江多多并没有被这么多钱迷了眼，并不急着反驳，而是看米静接下来要说什么。
　　“你们放心了，这3家公司都和我们公司有合作的，信得过。”米静拍着胸膛保证着。
　　不给他们说话的机会，米静开始吹捧着：“我家公司就是接管广告的，平时都是和别人都是三七分，我家七，别人三。也有二八分，他们了都是十分乐意的。现在和你五五分，也是看在你是婉儿的朋友份上，我公司吃点亏也是可以的。”
　　“这怎么能让你吃亏呢！”江多多一脸不赞同地摇了摇头说道。
　　米静没想到江多多这么识趣，马上笑说道说道：“难道你要和三七分？”
　　“三七分都让你们公司吃亏了。”江多多摇了摇头说着。
　　米静这下都要夸江多多很会做人，开心地说道：“你该不会是想二八分吧？”
　　江多多摇了头，接着说道：“我不接广告，这样你们就不 亏了。”
　　“……”米静一噎 ，内心暗骂江多多一句。
　　500万一个广告，3个就是1500万了，米静不认为江多多会拒绝得了这些钱的。
　　昨天她捐1亿不就是为了放长线钓大鱼嘛！
　　钱是谭敏给的，江多多转手给出，给自己取得一个好名声，现在又到新闻头条上已经出名了。接下来她再接广告，简直就是名利双收啊！
　　想想江多多这1亿捐的还真的值得。
　　心理黑暗的人，不管看什么事都充满黑暗的，哪怕江多多捐钱在他们看来也是带着目的。
　　米静正是抱着这样的想法，看向江多多的眼神带着高高在上地说道：“多多，只要你愿意与我公司合作，我向你保证1亿很快赚回来，到时还赚更多钱的。”
　　“阿静，算了吧！多多她并不想接广告，你就别再强迫她了。”卓婉儿从500万中冷静下来，现在越想越觉得这个有猫腻。
　　“多多，我是真心帮你找赚钱的机会的，只要你广告一打出来，别人也知道你是赫赫有名的中医大师，同时又有钱收，这是一举两得的事。”米静开始劝着江多多。
　　“不了，我不能让你们公司吃亏。”江多多一脸憨厚地说道。
　　米静听到江多多的话，都想开口骂人了。
　　刚刚她说自己公司吃亏，是想压江多多的价。同时认为江多多乡下人一听到拍广告这么好的事，江多多肯定是不会拒绝的。没想到现在江多多拿她的话来堵她，简直气人。
　　其实二八分的话，是米静拿二都有钱赚的。
　　现在因为自己太高傲的话错过这次赚钱的机会，米静真的尝到搬石头砸自己的脚的滋味。
　　“其实你是卓婉儿的朋友，我们公司吃点亏也没事的。”米静还是不放弃这好机会。
　　就连卓婉儿也看出米静的话有问题了，米静这话一听就有问题的。
　　如果真的是亏本的话，她也不会一直劝着江多多接。
　　“米静算了吧！我看多多也不不太想接这样的广而告，就没有必要一直催促她了。”卓婉儿轻声地对米静说道。
　　“我这是给她赚的机会，她要是不接受，以后肯定后悔的。”米静一脸施舍地样子说道。
　　卓婉儿看到好友对江多多这样的态度，不由微皱着眉头。
　　“米静小姐好意，我心领了，不过我现在情况也不错，通过病人口口相传也有不少人知道我存在，就不用通过这样的广告来让别人认识我了。”江多多微笑地说着。
　　米静所说的广告给的钱多，但处处是坑。
　　很可能是在利用江多多的名声卖黑心货，这样会把信任江多多的病者坑惨的。
　　这样的事情，江多多可不会做的。
　　“这可是1500万，你不在乎吗？”米静焦急地说着。
　　“要是我在乎钱的话，昨天1亿就不会捐出去的。”江多多笑着对米静挑了挑眉说道。
　　“……”米静有些不服，不过江多多所说的又好有道理。
　　“奕寒，我要去上班，你开车送送我吧！”江多多笑着对封奕寒说道。
　　“好。”封奕寒没有理会米静，带着江多多向门口走去。
　　江多多笑容依旧地看向卓婉儿和米静说道：“我先去上班了，婉儿你和你朋友慢慢聊天 ，如果有什么事电话联系。”
　　“好的。”卓婉儿连忙点头，此时她也希望江多多和封奕寒先离开，她要好好和米静说一下。
　　江多多在离开时，笑着对米静点了点头。
　　米静看到江多多对她笑，心里又有气一时没有理会江多多，还想着等江多多向她说好话，把广告接下来。
　　江多多一眼就看出米静心里想的，不过她没有理会米静，挽着封奕寒的手开心地离开了。
　　米静看到江多多和封奕寒走在一起，第一次感觉他们好般配。
　　等江多多和封奕寒坐到车里，江多多正想拿出手机叫自己的人去查一下米静。
　　封奕寒这时开口说道：“米静这广告来的太巧了，我让人去调查一下。”
　　江多多把手机放下，惊喜地看向封奕寒问道：“你也觉得米静带来的3个广告很可能是叶明珠安排的，对吧？”
　　封奕寒听到她这么问，也知道她和自己又想到一块了，他不由露出一个笑容，轻轻地点了点头。
　　“你怎么发现的？”江多多迫不及待地问着。
　　“太巧合了。”封奕寒慢慢地说道，“米静的公司接的广告都是不太正规的，现在一口价给出500万很容易让人心动。再加上米静是舅妈的朋友，对方是想从这一层关系让你不好意思开口拒绝。”

第324章 惊讶，封少原来这么有钱
　　江多多听到封奕寒的话，兴奋地对封奕寒竖起大拇指。
　　封奕寒看到她这么崇拜的样子，好像自己说了什么了不起的话。
　　面对她这么捧场的样子，他也是十分乐意多说一些话的。
　　“退一万步来说，如果你接了米静所说的广告，到时发生什么不好的事，你的名声也会跟着受损。要是严重的话，你会抓去坐牢的。”封奕寒说到这里声音微寒着。
　　如果江多多真的被钱吸引，乱接一些广告的话，名声尽毁，更是让人找到破绽来攻击江多多。
　　这样的办法可真是的阴损。
　　一想到这样的风格，封奕寒马上想到叶明珠。
　　“奕寒，你太聪明了。”江多多兴奋地抱了抱封奕寒说着。
　　封奕寒被她突然抱住，上秒全身散发的寒气瞬间消失不见，看向她温柔地说道：“多多，你也很聪明。我身为你的丈夫，可不能拖后腿。”
　　“你拖后腿也不怕，我会把你拉回来的。”江多多看到封奕寒没有再因为叶明珠变的不开心，这时才笑着微微离开他的怀抱。
　　封奕寒看到她抱的这么短暂，有些不满地伸手握着她的手不放。
　　江多多转头看向他，露出一个灿烂的笑容说道：“不要被这些人影响到自己的心情，既然她想死，我们就狠狠打回去就行。”
　　“你说的对。”封奕寒轻轻地点了点头。
　　“走吧！我们去医院，大宝昨天还说今天想吃汉堡，等到中午时你得记提醒我，我担心会忘记了。”江多多看向封奕寒说着。
　　封奕寒一边开着车，一边听着她的话，时不时地点头附和她的话。
　　“舅舅说，他想见见大宝。”封奕寒慢慢地说道。
　　“今天早上他给我发信息了。”江多多深呼吸一口气，再慢慢地说道，“等到他从村里回来后，听听他是怎么说的吧！”
　　封奕寒轻声地说道：“到时你想打舅舅和我说，让我来动手。”
　　江多多听到封奕寒的话，忍不住笑了笑，郁闷t的心情瞬间变好了。
　　……
　　江多多和封奕寒开车离开木槿苑，屋里只有卓婉儿和米静。
　　米静马上向卓婉儿抱怨着：“婉儿，你看，我也是真心想帮帮江多多的，绝对没有要占她的便宜，为什么她就不识好人心呢！”
　　“你的态度很不好，或者等到你的态度稍微好一些再说吧！”卓婉儿看向好友轻声地说道，“其实多多也说的对，她是医生，她现在并不缺钱花。而且白芍的大名在外，病人口口相传已经很好了。”
　　“我这么帮她也是为她好，她医术这么好，让更多的病者知道她，这样就能帮到更多的病人，这不是更好的事情吗？”米静理直气壮地说道。
　　卓婉儿听到好友这样的话，也觉得有几分道理。
　　如果自己是病人的话，知道江多多的医术这么好，一定会找到她治疗，这样可以少走许多弯路的。
　　米静看到卓婉儿被说服了，继续说道：“等晚上江多多下班回来，你就多劝劝她，让她接一下广告吧！要是她有钱的话，也能帮封奕寒的。”
　　卓婉儿听到好友这么说，十分心动，这时开口问道：“那你要找江多多做什么广告啊？是不是关于中医的？”
　　“就是百分百中药的，特别好的产品。”米静十分激动地说着。
　　卓婉儿没有被忽悠，继续追问着：“具体是什么产品？你和我说说。”
　　米静面对卓婉儿的话，也没有再隐瞒，继续说道：“让她代言口香糖，没病时吃着强身健体，大病吃了变小病，小病吃了就全好了。”
　　卓婉儿错愕地看向米静，哪怕她不是医生，也知道一个小小的口香糖绝对没有这么大的功效的。
　　不等卓婉儿开口，米静继续说道：“还有纯中药的束身衣，穿在身上有中医成分在，让人越穿越瘦。还有这口服液，令人喝了之后精神百倍，不脱发了，皮肤变好了……”
　　“你这些产品是 过关的吗？有质量保证不？”卓婉儿打断好友这越听越不靠谱的话。
　　面对卓婉儿这问题时，米静停了停，随后接着继续说道：“这个还在申请中。”
　　“就是三无产品了。”卓婉儿错愕地看着米静说道。
　　“不是三无产品，只不过是申请的资料还没有批下来。”米静还是坚定地说着。
　　“阿静，你这个就是三无产品。”卓婉儿气愤地瞪着米静说道，“江多多是医生，要是她代言这些产品要是闹出人命，你让她怎么当医生啊？”
　　“全是中药成分，根本不会死人的。”米静无所谓地说道。
　　“米静，你不要再说了，这样的东西简直就是害人的。多多爱惜自己的羽毛是对的。”卓婉儿看向米静说道 。
　　“这代言费可是很多的，稍微有名的代言也就是20万。像江多多这么出名的也就是100万 ，可是对方给出500万，整整多出5倍啊！”
　　“天下没有免费的午餐，这一定是有问题的。以后你不要再提这些话了。”卓婉儿看向米静说道，“今天多多和奕寒不是看在我的面子上，他们早就把你赶出去了。”
　　米静一噎，面对好友坚定的眼神，她也只好点了点头说道：“行行行，这么好的赚钱机会不珍惜，到时后悔可别来找我。”
　　“多多不会后悔的，再说不就是1500万而已，奕寒分分钟能拿得出来。”卓婉儿帮江多多说话。
　　米静听到卓婉儿这话，双眼一亮，马上问道：“奕寒这么有钱的？”
　　卓婉儿没有再说下去，只是轻轻地点了点头，趁米静不注意时，赶紧发信息给江多多，夸江多多没有接受米静的广告是对的。
　　医院。
　　江多多和封奕寒快走到大宝的病房前，收到卓婉儿的信息，马上笑了笑。
　　“在笑什么？”封奕寒问道。
　　江多多马上把手机递给给封奕寒，上面卓婉儿说米静要江多多代言的三样产品，他看到脸色都黑了。
　　当他们走进病房里，强子已经过来找大宝玩了 。
　　强子转身看到封奕寒和江多多站在一起，他先是一愣。
　　紧接，强子一脸气愤跑到江多多的面前，指着她挽着封奕寒的手，大声吼道：“你是谁？奕寒爸爸是多多阿姨的老公，你不能碰奕寒爸爸。”

第325章 多多恢复样貌，小朋友认错人
　　面对强子这样子，江多多先是一愣，但很快反应过来，自己今天没有把脸刷黑，眼镜也没有戴，真实的样子露出来了。
　　怪不得强子不认出她。
　　江多多看到强子这些话，好奇地问道：“强子，你这是怀疑奕寒爸爸找别的女人了吗？”
　　封奕寒听到江多多这话，神情变的很古怪，怎么听起来这么令人不舒服呢？
　　封奕寒不服地拉了拉江多多的手，表示自己对她的感情从来没有变的。怎么从强子这里说出来，他就是见一个爱一个。
　　江多多赶紧安慰地拍了拍他的手，接着继续看向强子聊天。
　　“你就是坏女人，抢多多阿姨的老公。”强子气愤地瞪着江多多说道，“你别想对我甜言蜜语，反正我是不会上当的。奶奶说了，坏女人都是一开始对我特别好，等到我上当了就开始虐待我，打我。所以面对这样的坏女人，就是要打回去”
　　江多多听到强子这样的话更是大开眼界，不由好奇地问道：“强子，你怎么知道这些的？”
　　“我和我奶奶一起看电视节目，上面就是有这样的坏女人专门抢别人的老公的。”强子双手叉腰，一脸气愤地看着江多多说道，“多多阿姨这么喜欢奕寒爸爸，我不许你抢走他。”
　　江多多看到强子这么护着她十分感动。
　　“她就是我的多多妈妈。”大宝第一时间跑过来了站在江多多的面前，双眼紧盯着强子说道。
　　“大宝，你骗人，多多阿姨根本没有这么漂亮。”强子想也不想地直接说着。
　　下秒强子反应过来自己这么说多多阿姨不漂亮，赶紧抬手捂住自己的嘴巴。
　　然后看了看周围，还好多多阿姨没有在场，不然听到他这么说，多多阿姨肯定会很伤心的。
　　“你胡说，多多妈妈是全世界最好看的人。”大宝不允许任何人说多多妈妈不好，哪怕最好的朋友也不行。
　　他正气愤地瞪着强子，好像强子再敢说多多妈妈半句不是，他就要和强子绝交。
　　大宝牵着江多多的另一只手，抬头看向她轻声地安慰道：“多多妈妈，你不要听强子的话，他是胡说八道的。”
　　“大宝，你认错人了，她不是多多阿姨啊！”强子看到大宝就这样牵着这位漂亮女生的手，他又气又伤心地说道，“ 你这样做是背叛多多阿姨的。”
　　“她就是我的多多妈妈。”大宝莫名其妙地看着强子说道 ，“我平时和多多妈妈在一起，我怎么可能会认错。”
　　强子看到大宝这么说还是一脸错愕，他再看了看眼前白皙漂亮的女生，和江多多平时黝黑的样子完全就不是一个人。
　　“啊啊啊！这个女人会魔法，她让封奕寒爸爸和大宝中邪了。”强子马上双手捂住双眼，然后飞快跑到外面，急急地叫着，“奶奶，快过来打妖怪。”
　　“……”江多多一阵无语，再看向封奕寒。
　　“我去把强子拎回来。”封奕寒说着。
　　“不用，他去找奶奶，应该很快就到。”江多多说着。
　　这是住院部，平时大家都会互相照顾，所以孩子走出去是安全的。
　　“强子平时想象加入比较丰富的。”封奕寒拍了拍江多多的手说着。
　　“的确丰富，连妖怪都想出来了。”江多多有些哭笑不得地说道。
　　大宝担心多多妈妈会伤心，赶紧安慰道：“多多妈妈，不用理会强子的话，你是最好看的。”
　　以往别人说江多多丑，大宝最生气了，同时也第一时间安慰江多多。
　　“谢谢大宝。”江多多马上摸了摸大宝的脸说着。
　　封奕寒看到大宝这么护着江多多，也是十分开心与欣慰的。
　　强子跑回自己的病房里，拉着奶奶过来，焦急地说道：“奶奶，快跑我过去打妖怪。”
　　“妖怪？！”强子奶奶听到孙子的话也是很惊讶地问着。
　　“是的是的，快去。”强子担心自己去晚了，封奕寒和大宝会有危险，赶紧拉着奶奶过去救人。
　　强子奶奶听不懂孙子在说什么，不过看到他这么焦急的样子，只好跟着他一起去大宝的病房看一下。
　　当强子奶奶在走进来时看到江多多和封奕寒站在一起时，也是一愣，接着好奇地问道：“多多？！”
　　“没错，是我。”江多多有些哭笑不得地对强子说道，“强子，让你误会了，真的很抱歉啊！”
　　“你真的是多多阿姨？”强子错愕地看向江多多问着。
　　“就是我的多多妈妈，如果你不相信，你可以问奶奶。”大宝指了指了强子身后的奶奶。
　　强子看了看奶奶，见到她轻轻地点了点头后t，他更是惊讶地问道：“多多阿姨，你为什么要把自己刷黑啊？你现在就很好看啊！”
　　不等江多多回答，大宝大声地说道：“多多妈妈是在做防晒。”
　　“防晒是什么？”强子错愕地问着。
　　“防晒就是不让自己晒黑，这样才会一直白下去 。不过要达到最好的效果，是要把自己涂黑几年，这样才能白一辈子的。”大宝说到这里再看向江多多说道，“多多妈妈，你的也防晒已经完成了吗？”
　　“完成了，现在我可以不用涂黑的防晒，太阳也晒不黑我了。”江多多微笑地说着。
　　封奕寒听到江多多的话，微微用力握了握她的手。
　　知道她这些年扮丑，为了保护自己和大宝，同时不让大宝心里有压力，所以编出做防晒这样的事情来安慰大宝。
　　从大宝现在遇到事情不会抱怨，积极乐观地面对，就知道这些年来，江多多对大宝的教育真的用了很大的心血。
　　江多多轻轻地回握他的手，表示自己没事，神情淡定地看向大宝，继续和大宝说话。
　　“多多妈妈，我可以和别人说，你不是黑鬼，你是白的吗？”大宝一脸期待地问着。
　　“可以说了。 ”江多多摸了摸大宝的头说说道，“这些年来，大宝你很棒，答应会保密的事一直都没有和别人说。下午奖励你一个汉堡和积木玩具。”
　　“太好了，我说我会一直帮多多妈妈保密的。”大宝开心地说着。
　　强子一脸羡慕地看着大宝，同时又很好奇地问道：“大宝，你们在保密什么啊？”

第326章 江多多扮丑是在保命
　　“当然是保密多多妈妈在做试验，不能让别人提前知道多多妈妈在防晒，要是提前说出来会有人过来抢，这样会伤到多多妈妈。”大宝天真的地说着，“我和你说过，我多多妈妈长的不丑，你还不相信。”
　　“对不起嘛！我不知道多多阿姨在防晒的。”强子有些不好意思地看向江多多说道，“多多……多多妈妈，对不起，我之前误会你了。”
　　看到强子马上改口的行为，江多多和封奕寒都惊了一下。
　　强子奶奶则是好笑又好气地说道：“强子，不能因为这样的。”
　　江多多长的丑时，强子就叫她多多阿姨。现在看到江多多长的好看了，马上也跟着大宝一样叫多多妈妈。
　　面对强子这么明显的改变，江多多也被逗笑了，看向强子奶奶安慰道：“孩子很喜欢漂亮的人，从这一点来看，我是好看的。”
　　江多多这句话化强子奶奶心里的尴尬，马上笑着附和道：“是的是的，多多，你现在最好看了。”
　　大宝和强子重新回去玩游戏，强子奶奶带江多多和封奕寒来到远一点的地方站着，压低声音对江多多说道：“这些年辛苦你了。”
　　“不辛苦的。”江多多微笑地说着。
　　“其实你扮丑是对的。”强子奶奶轻声地说着，“你一个女孩带着大宝，要是长的太好看，反引来太多麻烦。特别是在村里，稍微有点姿色的，就会被一些爱八卦的人乱抹黑的。”
　　封奕寒从小生活在城市里，对于乡村其实没有什么概念。现在听到强子奶奶提到，他也不由想多了解。
　　强子奶奶说到这里轻叹一口气说道：“其实我也是从乡下来的，我儿子读书很不错，在大城市买了房子，娶了老婆，让我过来帮忙带孩子。其实以前在村里，还真的看到不少令人心酸的事情。”
　　强子奶奶看到封奕寒想听，也轻声地说着：“其实农村里大多数的人都是很好的，但也有少数心理阴影的人的。在我年轻的时候，同村里有一个年轻男子帮人做房子，一天从屋顶摔下，半身不能动。
　　他的妻子长的挺好看的，当时他们刚刚新婚不久，还没有孩子。但自从那男子受伤后，村里就传出他老婆和村里的男人有来往，说她靠自己的身体有饭吃等等恶毒的话。
　　其实我是知道她每天起早贪黑种田还有帮人做手工，才赚钱养活她和她老公的。但是村里有几个嫉妒她的女人，就抓着她起早贪黑出去工作说其实是到外面找男人，说她不检点的行为。
　　当越来越多人说起这件事，她老公居然相信外面的人说的话。这位妻子也是生活压力太大，连自己老公也不相信自己 ，最后一气之下门口上吊证明自己清白。而她死后，别人还说她是心虚等等的话，至于她的丈夫没有人照顾，躺在床里没多久就死了。到后来别人帮他收尸的人，发现他卧在床太久不能动，后背全烂了。”
　　强子奶奶把这件事说出来，哪怕过了这么多年，她心里还是感到害怕的。
　　封奕寒听到也是很惊讶，其实想想一个小地方都有自己的所谓规矩。像他在城市里长大的人，是很难想象村里发生这些事。
　　江多多则是十分明白地轻揽着强子奶奶肩膀，轻声地说道：“都过去了。”
　　村里有人很朴素，但也有人喜欢嫉妒人的，而且就这么小的地方盯着那么几个人，所以说的话也是十分过分难听。
　　强子奶奶用力握了握江多多的手，轻声地说道：“你奶奶让你扮丑，为了保护你的。”
　　“我知道。”江多多微笑地点了点头。
　　她一个女生在外给人治病，为了降低不必要的麻烦，还是长的丑一些比较令人放心。
　　要是长的好看，别人找她到家里看病，一定会传出一些不必要的麻烦。
　　还有耿黛在江多多很小的时候看她长的好看，就已经在打算等到江多多长大一些，就把她送给公司老客户，为了签合同之类的话。
　　耿黛这些打算，让江奶奶听到，让她扮丑不管是在村里，还是面对耿黛都是很好避免许多麻烦的。
　　没有能力保护自己，美貌就是累赘。
　　现在敢真面目面对人时，是封奕寒也支持她。毕竟她一开始接近封奕寒时，以为封奕寒是一个变态，扮丑是为了更好地完成任务，到时跑了，封奕寒也找不到她。
　　现在知道封奕寒是值得托付的人，她也有能力保护自己，就恢复样貌了。
　　“其实我也没有长的那么漂亮，最多也就是长得稍微好看一点。之前我扮丑太丑，现在露出真实的样子才会有这种反差的。”江多多有些不好意思地说着。
　　江多多的样貌也就是中等偏上，并没有美的如何惊天动地。
　　昨天为了气江若娜他们，所以她才那么嚣张地自夸自己长的美。现在面对封奕寒和强子奶奶，她赶紧说实话。
　　封奕寒则是十分捧场地说道：“在我心里，你是最美的。”
　　强子奶奶看到他们这样，十分识趣地退出，向孩子们走去，让他们两个人单独聊天。
　　“这些年来，你生活很不容易。”封奕寒握了握她的手，十分心疼地说着。
　　“没事，生活哪里有容易的。”江多多笑着对封奕寒说道，“再说也是遇到这些事情，才让我变成现在的自己，我觉得挺好的。”
　　封奕寒听到她不管遇到什么事都积极向上，从来不抱怨，轻轻地点了点头说道：“是我很喜欢这样的你。”
　　江多多听到他这么直接的话，笑着用力握了握他的手。
　　“这些事情没有和大宝说，不想让他过早接触太多黑暗的事。”江多多轻声地说着，“等到他大一些，思想成熟些再和他说这些事吧！”
　　封奕寒很赞同她的做法，轻轻地点了点头说道：“一切听你的。”
　　江多多听到他这样的话，笑着说道：“你有没有发现，有时我们好像多年的老夫老妻一样，什么事都有商有量的。”
　　封奕寒听到她的话，看着她的眼神变的越发温柔地说道：“这样的生活挺好的。”
　　只要和她在一起的生活，对他封奕寒来说就是幸福的。

第327章 为多多的身世，仇兰在奔波
　　江多多先让封奕寒陪大宝他们玩，然后自己准时去上班。
　　“你好好上班，我在这里陪大宝他们。”封奕寒微笑地说着。
　　“好。”江多多发现这些日子有封奕寒的陪伴，大宝开朗许多，比以前也大胆了不少。
　　以前不管江多多做的多好，其实还是缺失到父亲这角色，大宝多少有一点不自信与不安。现在有封奕寒出现，大宝变的比以前自信，勇敢许多。
　　看到大宝一天天自信和开心，江多多也是希望封奕寒能多陪陪大宝的。
　　封奕寒也看出江多多的想法，他尽量抽时间出来陪大宝。
　　“你现在恢复样貌，到时别人看到你的样子，会不会十分惊讶啊？”封奕寒送江多多到电梯前，不由半开玩笑地问着。
　　“不会，我换好衣服，到时上班也要戴口罩的。”江多多笑着说道。
　　封奕寒听到她的话，笑着摸了摸她的脸。
　　等到电梯到了，江多多赶紧走进去，向他挥了挥手。
　　江多多上班，换好衣服，戴好口罩t出现在众人面前并没有引起什么轰动。只是小护士看到她露出的半张脸白了，有些好奇，还没等小护士问话，就开始忙着要给病人看病了。
　　忙了一上午，将近午休时，江多多正准备过去大宝那里吃午饭。
　　这时，仇兰闯进江多多的办公室，笑眯眯地向她打招呼：“多多，你好啊！”
　　“仇兰小姐，你怎么过来这里了？”江多多看到仇兰笑的这么开心，不由好奇地问着。
　　“我就是过来看看你啊！”仇兰笑眯眯地看向江多多，此时江多多摘下口罩了，仇兰马上问道，“你今天不扮丑了吗？ ”
　　“真实样子都露出来，没必要再扮了。”江多多好笑地说道。
　　“不用扮了，昨天所有人都看到你的样子，再扮也没什么意义。”仇兰并没有在这个问题多说什么，则是看向江多多说道“你对自己下手真重，明明长的这么好看，居然也把自己搞得这么丑。”
　　说完，仇兰对江多多竖起大拇指，表示佩服江多多的勇气。
　　江多多看到仇兰这样子也是有些哭笑不得，随后问道：“你过来找我有什么事？”
　　仇兰听到江多多的提问，想到得要的事情，马上坐直身体，笑眯眯地对江多多说道： “大后天你有空吗？”
　　大后天就是叶明珠要向大家坦白的日子，为了避免叶明珠不说实话，仇兰就来安排这件事。
　　仇兰并没有急着把这件事告诉大家，只想到时给江多多和姑姑他们一个天大的惊喜……一想到这情况，仇兰就迫不及待这天快点来。
　　“大后天？”江多多想想当天没有什么事，不过看到仇兰这么开心的样子，奇怪地问着，“你找我有什么事？”
　　“很重要的事，那到我家里有一个重要的谈判，我担心我姑姑会受不了刺激，所以我想请你过去帮忙看看他们。要是有谁晕倒你就越一针过去，让他们不要死就行。”仇兰激动地说着。
　　江多多以前也接过这样的事情。
　　豪门要谈一些重要的事，比如分家产，有些人一时接受不了会晕倒，为了不影响进展，所以一定要对方清醒进行。所以旁边最好有一位医生呆在旁边，避免闹出人命。
　　“你放心，到时你出来，我会给你诊金。”仇兰看向江多多眨了眨眼说道。
　　江多多看到仇兰这么迫不及待的样子，不由说道：“去看看也不是不行，只是……”
　　“那就去吧！”仇兰开心地对江多多说道，“听说你对调香蛮感兴趣的，到时我让我爷爷奶奶给你一些香。这可是我仇家的独门香，可以给人治疗的，用在封奕寒的身上应该不错。”
　　江多多听到仇兰这么说，果然心动了。
　　“我再给你双倍的诊金。”仇兰开心地说着。
　　江多多听到有钱收哪里会往外推，马上点了点头说法道：“行，当天我晚上下班过去，可能会带一个人过去，没有影响吧？”
　　有些不想自己家里的事被了太多人知道，是不会让多带人过去的。
　　如果仇兰不让她带人的话，她就些担心是不是有问题。
　　“可以带啊！你把封奕寒带过去吧！”仇兰很轻轻地点了点头说道，“大家在场，把事情说清楚也是好的。 ”
　　封奕寒是江多多的老公，江多多的真实身份，封奕寒也有权力知道的。
　　就是不知封奕寒在知道江多多是叶家千金大小姐时，他会是怎么样的反应？还有江多多又会怎么做？
　　仇兰对于这些事也是十分期待想知道。
　　“那么就这样说好了。 ”仇兰开心地看向江多多说道，“昨天你在派对的样子，令我觉得很安心。我相信有你在我这边，事情一定会进行的很顺利的。”
　　“没问题。”江多多点了点头说着。
　　“到时你可要过去啊！”江多多仇兰提醒着，生怕江多多不会来，接着不放心地说道，“要不到时我让我家司机过来接你们吧！”
　　“放心，我答应你的事，我就会办到的。 ”江多多很肯定地点了点头头说着，“我和封奕寒到时会过去，不用麻烦叫司机了。”
　　“行的。”仇兰听到江多多答应她的事，正兴奋地想抱抱江多多。
　　当仇兰张开双手要抱江多多时，江多多吓了一跳，眼神错愕地看向仇兰。
　　“哎呦！我太开心了，你别往心里去。”仇兰一想到江多多是自己的亲表姐，就恨不得要抱抱她。
　　不过江多多还不知情，这样抱她会吓到她的。
　　仇兰赶紧放下双手，开心地对江多多说道：“没事没事，大后天我们再抱也行。”
　　到时江多多知道自己是姑姑的亲生女儿，一定会感动到流泪，抱着她说谢谢的。
　　仇兰脑海里浮现出这画面时，脸上露出一个灿烂的笑容。

第328章 为什么总拿多多和叶明珠比
　　“到时我到你们仇家里，有什么需要注意的？”江多多一般到别人的家里要打听清楚对方有什么禁忌。
　　“没什么需要注意的，你和奕寒到就行，反正都是一家人。”
　　“一家人？”江多多听到仇兰这话更是莫名其妙，很想说他们什么时候这么熟了，居然都说是一家人了。
　　仇兰看到自己一时激动说漏嘴了，赶紧笑着说道：“我家人是全世界最好相处的家人，到时你到我家里，他们就把你当成一家人的，你见到他们不用太紧张。”
　　江多多听到仇兰这样的话，觉得怪怪的，不由好笑地说道：“怎么听起来好像，好像是男朋友要带女友回去见家长似的。”
　　“你说的对了。”就不就是见家长嘛！见自己的外公外婆和亲生父母。
　　仇兰想到这里开始捂嘴笑了起来。
　　江多多看到仇兰好像不太聪明的样子，越发地担心这孩子脑子还好吗？
　　“我家人很好的 ，我亲生妈妈在我很小的时候就去世了，我是小妈照顾长大的，小妈她是全世界最好最温柔的人，她听我说邀请你到家里来，她第一个支持我的人。”仇兰十分地说着。
　　江多多听到仇兰这样的话也没有多想，毕竟世上也不是所有后妈都是坏人的，她看过不少后妈把前妻的儿女照顾的很好的。
　　“我爷爷和奶奶是很开明的长辈，我同父异母的弟弟是一位暖男，比叶叶汶浩好多了。”仇兰马上说着。
　　叶汶浩，叶明珠的弟弟，想想和他相处的情况，好像是很容易冲动的人。
　　下秒，仇兰突然一脸纠结着 ，江多多看到这样问道：“怎么了？”
　　“我全家都好，但是只有我亲大哥例外。”仇兰看到江多多提醒道，“你要是看到他的话，就不要理会他。而且他有时说话会很难听，完全就是心理变态。”
　　“你……这么说自己的亲大哥不太好吧！”江多多提醒着。
　　“他就是这么坏的人，要不是看他是我亲大哥，我早就不认他了。”仇兰一提到自己的亲哥马上一脸恨铁不成钢。
　　“可能他也是这么想的。 ”江多多十分不给面子地说道。
　　仇兰一开始还没有反应过来，下秒才意识到江多多所说的话，马上不服地喊道：“江多多。”
　　“行行行，你说什么都对。”江多多赶紧顺着仇兰的话说道，“你和我说你家人的禁忌就行，不用和我说这么多复杂的关的。”
　　“我家人没什么禁忌的。”仇兰马上说着。
　　江多多听到仇兰这话，一点也不相信。
　　任何一家人多少都会有点不能提到的事，再说像仇兰所说的还有爷爷奶奶，她又是继母带大的，前妻生下的儿子和他们不对盘……
　　江多多和仇兰说话下来，也大概知道仇家的情况，接下来她说话注意些就好。
　　“到时你报出我的名字，所有人知道你是我邀请回来的，肯定会对你很好的。”仇兰看到江多多好像还是不太放心，马上大方地说着。
　　“没问题。”江多多点了点头，接着看向她说道，“记得准备好诊金，还有你所说的独家调香。”
　　“行行行，只要你准时来，这些全都给你的，到时我再给你一个大大的惊喜。”仇兰很开心地比划着。
　　“不要是惊吓就好。”江多多轻声地说着。
　　“我向你保证，绝对不会是惊吓。”仇兰笑着对江多多眨了眨眼。
　　江多多看了看时间说道：“已经中午，我要去吃饭……”
　　“哎呦！你不用请我吃饭的，这样太客气了。”仇兰说到这里不由撩了撩自己的长发，笑着说道，“但是如果你真的要请我吃饭，我也不会拒绝的。”
　　江多多有些哭笑不得，不知为什么面对这样的仇兰，她可以十分轻松地说道：“我没有打算请你吃饭，我现在要去找我亲爱的吃饭，所以你可以回去了。”
　　“我可以和你们一起吃的。”仇兰感觉和江多多在一起说话挺好玩的，她喜欢和江多多一起聊一下。
　　“我觉得奕寒应该不欢迎你。”江多多说着。
　　仇兰一噎，最后闷闷t地说道：“自信点，把你觉得去掉。”
　　江多多从办公室里走出来，仇兰有一段路是和江多多顺的，所以跟着江多多一起走出办公室。
　　在这一路走下来，仇兰看到周围的人不断地回头看，她马上抬起下巴，迈出自认为优雅的步伐，再轻声地对江多多说道：“我长的好看就是烦恼，不管走到哪里都是回头率百分百的。”
　　江多多听到仇兰这话差点没忍住笑了出来，这时封奕寒发信息过来，问她怎么还没有到。
　　江多多比平时迟了5分钟，封奕寒原本一直在看着，她赶紧回信息给封奕寒，现在正送仇兰回去，马上就到。
　　江多多刚把信息给给封奕寒，仇兰突然想起来，转头看向江多多说道：“原来他们不是在看我，是在看你。”
　　江多多现在把口罩摘下来，和仇兰一起往前走时，这让对江多多了解的医护人员频频回头看。
　　有的人看到江多多胸口戴着的工作牌，上面就是写的她的名字时，大家才意识到江多多一夜之间变美了。
　　“我就说嘛！白芍就是江多多，今天早上看到报纸上的她，虽然不是很清晰，但照片中的她还是美人的。”护士A小声地说着。
　　“白芍大师这么好看的，原来她一点也不黑，所以之前她是扮丑了？”
　　“她为什么要扮丑啊？是看自己的长相担心惹来麻烦吗？”
　　“对于她扮丑的事，我更加好奇，她随手就捐出1亿的事。”
　　“……”
　　周围的人都在小声地讨论着。
　　仇兰听到虽然说的不是她，但听到他们这样夸江多多，她听着都十分开心地点了点头。
　　江多多对于这样的讨论并没有往心里去，从小到大她听到太多这样的话了。
　　仇兰看到江多多这么淡定，马上挺了挺胸口， 努力让自己冷静下来，不要因为这么简单就表现的好像没有见过世面的人。
　　往前走了两步，仇兰还是忍不住对江多多说道：“多多，你比明珠真实多了。”
　　江多多听到仇兰的话，不由好奇地问着：“你为什么总是拿我和叶明珠比呢？”

第329章 有人挑衅，仇兰帮多多骂人
　　“我就是好奇啊！”仇兰理直气地说道。
　　江多多看到仇兰这么说，最后也只好无奈地点了点头。
　　仇兰看到江多多点头了，更是兴奋地说着：“平时明珠和我说，她不在意别人怎么看她。但是听到别人夸她，她就会偷着乐，但如果有人说她不好的话，她就会生气的。你就不一样了，你好像很淡定面对别人对你的看法的。”
　　江多多在仇兰这么单纯的眼神下，不由把心里想的说出来：“我也没有很淡定的，别人说的，我也会听。要是说的对有道理，我就会听进去改进，要是一些太过夸张的好话，我一般不太在意。”
　　“好话就是好话，怎么会嫌少呢！”仇兰开心地对江多多说道，“我恨不得全世界的人都在夸我。”
　　“捧杀，你懂吗？”江多多看向仇兰说道，“当到一个高度时，周围的人都在说你的好话，这就要注意了。人很容易在这么好的氛围内迷失自己，曾经我年纪小也飘过一会，还好及时醒过来。”
　　“我小妈就一直夸我好，她绝对不会捧杀我的。”仇兰马上十分自信地说着。
　　江多多听到仇兰这话，不由挑了挑眉，转头看向仇兰。
　　“干、干嘛？”仇兰看到江多多这神情，不知为什么突然有些心虚与害怕。
　　“你换位置想一下，如果你是母亲，有你这样的女儿，真的这么完美无缺吗 ？”江多多冷静地问着。
　　“是的，我就是完美无缺。”仇兰很自信地点了点头，表示自己就是好。
　　江多多轻咳两声，接着问道：“你有什么工作？你从小读书成绩很好吗？还是你赚钱养了全家？”
　　仇兰愣了一下，随后不服输地说道：“我长的好看又聪明，而且我的长相一看就是很有福气的样子。以后一定能嫁一个好老公，当一辈子的公主。”
　　“你小妈和你说的？”江多多好奇地问着。
　　“没错。”仇兰开心地点了点头说着。
　　江多多听仇兰这样的话，突然发现仇兰的后妈好像有些问题了。
　　没等江多多开口提醒仇兰时，迎面走来几位护士，走在最前面的就是副院长的女儿——小茜护士。
　　“江多多，你什么时候变的这么好看了？”小茜一看到江多多，马上开门见山地问着。
　　江多多面对小茜这样的态度，直接无视对方。
　　站在旁边的仇兰听到对方好像来打架的语气，马上不服地问道：“你是谁啊？为什么要用这样的语气和多多说话？”
　　“我是副院长的女儿。”小茜马上自报家门，冷冷地扫了仇兰一眼，根本不把仇兰放在眼里。 在小茜看来和江多多走的这么近的人，肯定也不是什么厉害的人
　　此时小茜过来找江多多，她是有许多事要好好问一下江多多的。
　　小茜也看到今天的报纸，看到周围的人都在夸江多多善良又大方。小茜听了还整整一早上，她听到整个人好像放在油锅里炸着一样难受。
　　她刚吃完饭准备去上班，看到医院的聊天群里说，江多多变漂亮的话。还有许多人在夸江多多，还说出全医院的医生和护士里，江多多最美……
　　看到江多多最美这一句话，小茜更是气不过，马上一转身，要亲自看看江多多长的怎么样。
　　当现在看到眼前漂亮的江多多后，小茜整个人心态崩了。
　　小茜也顾不上什么问题，双眼死死地盯着江多多不放，气愤地追问着：“江多多，你为什么要扮丑？你以为你自己很美吗？哪怕你现在露出真实的样子，也不见得有多好看。”
　　“你觉得多多不好看，你在气什么啊？一看你就是嫉妒多多长的比你好看。”仇兰马上怼着小茜，冷眼看着小茜说道，“你也是勉强及格的长相，现在你因为嫉妒变的十分丑陋。”
　　小茜看到仇兰这么嚣张的样子，气愤地瞪着她说道：“你长的也丑。”
　　“你才丑……”
　　江多多看到她们好像小学生一样吵架，赶紧拉过仇兰说道：“不用再吵了，仇兰你快回去，我还要去吃饭呢！”
　　“江多多，眼前这个女人这样骂你，你难道就要忍下去吗？”仇兰不服地指了指小茜说着。
　　“江多多根本不敢得罪我。”小茜得意地说着。
　　仇兰听到小茜这么嚣张的话，她就想冲去打人了。
　　江多多赶紧一把抓住仇兰 ，还没等她说话，仇兰就转过头看向江多多说道：“江多多，你不要怕她，我现在就帮你去教训这个不知天高地厚的人。”
　　封奕寒抱着大宝下来找江多多，远远看到江多多拉着仇兰的手， 因为没有听到仇兰在说什么，看到仇兰这么激动的样子，还以为仇兰要打江多多。
　　“那个人是不是要打多多妈妈？”大宝担忧地问着。
　　“我们去看看。”封奕寒抱着大宝加快脚步。
　　当他们走近时，听到仇兰喊出来的话，原来是在护着江多多，封奕寒放慢脚步。
　　“……江多多，你不要怕，我来打死她。”仇兰还是在气愤地指着小茜说着。
　　“仇兰，冷静。”江多多微微用力握了握仇兰的手。
　　此时旁边的小茜更是嚣张地说道：“给江多多100个胆子，她也不敢对我怎么样。”
　　江多多冷冷地扫了小茜一眼，接着再看向仇兰说道：“ 路边有一条疯狗突然跑出来对你叫，难道你也要和疯狗对吠吗？”
　　“……”仇兰和小茜都愣了愣。
　　在小茜说话之前，仇兰马上笑着拍了拍双手说道：“多多你说的对，对方就是一条疯狗。我们是高贵的人，才不和疯狗一般见识呢！”
　　小茜气愤地瞪着她们咬牙切齿骂道：“你们敢骂我，简直找死。”
　　仇兰向来都是她欺负人，还从来没有人敢在她面前嚣张的。江多多是她的亲表姐，就是她的人了，自然是要护到底的。
　　仇兰微微抬起下巴看向小茜说道：“你不就是区区一个副院长的女儿而已，至于这么嚣张吗？要是我心情不好，我就让我爷爷直接这家医院收购了。”
　　——
　　作者有话说：
　　今天有点卡文了，先更两章，我要好好想想接下来的剧情，明天再恢复3章更新。希望小可爱们多多支持，有什么想法可以留言和我说噢！

第330章 多多提醒，别拉仇恨
　　仇兰的话一出，小茜吓到有些心虚，原本她以为仇兰并不是什么厉害的人。
　　现在看到仇兰气场这么足，小茜的注意力才放到仇兰的身上。仔细一看，发现仇兰身上穿的衣服都是真大牌，用的包包和饰品更是小茜平时想买又买不到的。
　　小茜这才发现眼前的仇兰不简单，但她也不想输，微微抬起下巴看着仇兰问道：“你 、你是谁啊？居然在这里说大话，我的t医院可不是你想买就能买得到的。”
　　“我是仇家大小姐——仇兰。”仇兰冷笑地看向小茜说道，“你在本市打听打听，我仇兰的名字，你再过来和我吵吧！不过等到你打听清楚后，你也不敢和我吵了。”
　　小茜在国外留学多年才回来，不过也是听说过仇家的。虽然一知半解，但她也明白自己是无法和仇家硬碰硬的。
　　跟着她一起过来的护士们，其中有一位赶紧轻声地对小茜说道：“这是仇兰，本市出了名的恶霸千金，千万不要招惹她，不然被她记恨上的话，你接下来的生活都别想安宁了。”
　　小茜听到好友这么提醒，吓得脸色微微发白。
　　不等小茜想到解决办法，仇兰更是嚣张地说道：“副院长的女儿，马上给我的好朋友多多道歉，不然我不放过你。”
　　江多多看到事情越闹越大，赶紧开口说道：“不用了……”
　　“要的，多多，她就该向你道歉。”仇兰笑着对江多多说道。
　　“不需要。”江多多看向仇兰，用眼神示意仇兰不要再吵。转头看向小茜，找个借口说道，“你们上班时间到了，快去上班吧！”
　　看到江多多这么好说话，旁边的护士们赶紧向江多多说道：“谢谢多多，我们现在就去上班了。”
　　说完后，赶紧拉着小茜离开。
　　“她还没有道歉，不能放她们走。”仇兰正想去追她们过来。
　　江多多拉住仇兰，抬眼看向仇兰说道：“你该回去了。”
　　“江多多，我在帮你，你怎么不识好人心啊！”仇兰看到江多多不仅不帮她，还帮着小茜来怼她，这让仇兰很生气，不由再重复一遍，“我在帮你啊！”
　　“你在帮我，还是在给我和你拉仇恨？”江多多冷静地看着仇兰直接问着。
　　江多多发现和仇兰说话不能太客气，不然仇兰根本听不懂，最好的说话方式就是直接把事情说出来。
　　“当然是在帮你啊！”仇兰不服地说着，她转头看了看小茜那些人已经走远了，再去追也没什么用，她气愤地对江多多说道，“你不给我道歉，我就不原谅你。”
　　江多多看到仇兰这样子一阵无语，正在想着接下来该怎么收拾仇兰。
　　小茜这边被几位护士拉着往自己上班的楼层走去，大家七嘴八舌地安慰小茜，其实也是在给小茜找台阶下。
　　护士A轻声地劝着：“小茜，不用理会仇兰， 她就是一个被家里的人宠坏的孩子。以后等到出社会了，会有人收拾她的。”
　　“有钱就了不起了吗？她那嚣张的样子，令人看到就恶心。”小茜气愤地骂着，心里想到仇兰身上那名牌，心里更是扎心地疼。
　　小茜说出一句话，用在她的身上最适合不过。
　　走到落后的几位护士， 她们互相对视了一眼，看到她们心里都是这么。
　　以前小茜就是喜欢用副院长的女儿来压大家，现在终于遇到比她更嚣张的仇兰，在她们看来是出一口气。
　　“你们怎么不说话啊？到底是什么意思啊？”小茜看到她们居然不附和她，更是气愤地追问着。
　　“小茜，你说的对，其实我们不用理会仇兰的。而且刚刚江多多还帮我们找理由，让我们回去上班，江多多挺好的。”护士B轻声地说着。
　　“对噢！没看出江多多人这么好的，要是让仇兰再这样闹下去，我们会收到警告信，更严重些是会丢了工作的。”护士C提到江多多也是很感激地说着。
　　小茜听到她们又开始在说江多多的好话，她马上怨气冲天地说道：“你们是不是傻子啊！仇兰站出来骂我们，就是江多多的意思，肯定是江多多纵容或者叫仇兰这么做的。”
　　“……”周围的人听到小茜这样骂自己是傻子，心里多少有些不舒服的。
　　仇兰刚刚骂的人是小茜，和她们无关。
　　再说她们是成年人，可以看出仇兰就是看小茜不顺眼，江多多开口是在帮她们的。现在小茜不仅没有感谢江多多，反而还这样抹黑江多多。
　　这么是非不分的人，让护士们心里对小茜有不一样的看法，在心里默默地想着，接下来还是不要和小茜走太远了。
　　等到过几天，小茜才发现因为今天自己这些话，令周围的同事远离她。不过这是后面的事了，此时她记恨着江多多，不地说着江多多的坏话：“江多多就是坏人，仇兰一定是她指使的。”
　　周围的人这时都敷衍地笑了笑，都陪着小茜往前走。等到回到工作岗位时，大家赶紧找一个理由远离小茜。
　　已经走远的两位护士轻声地说道：“这个小茜就是嫉妒江多多，她平时做人做事也不怎么样，我们以后还是少近她为妙。”
　　“其实江多多刚刚在帮我们的，我们哪天有时间要向她表示感谢一下。”另位护士轻声地说着。
　　……
　　仇兰还在等江多多向她道歉，可是久久没有听到江多多道歉，她越想越委屈，开始小声地说道：“平时我就是这么帮明珠的，每次过后她都会说我做的好，向我表示感谢。”
　　江多多听到仇兰这话，仇兰被叶明珠利用了都还不知情。原本这样的事，江多多也不想理会这么多的，不过看到刚刚仇兰这么帮她的份上，江多多深呼吸一口气说道：“叶明珠根本不把你当成朋友，更没有把你当成亲姐妹。”
　　“不可能。” 仇兰想也不想地说道， “明珠可是说了，要一辈子和我做姐妹，等她结婚时，我给她做伴娘。”
　　“你当她伴娘不玩残她的新郎啊？”江多多好笑地问着。
　　“……”仇兰一噎。
　　江多多深呼吸一口气，再次冷静地说道：“你认为朋友之间应该是什么样的情况的？”
　　“互相帮忙啊！有人欺负自己朋友，那就要狠狠打回去。”仇兰看向江多多说道，“我这些年来，和明珠就是这样的，有人敢欺负她，我就打回去。每次明珠都说，她认识我这朋友是她这一辈子最大的幸运。”
　　江多多轻轻地点了点头，接着再问：“那你被别人欺负时，明珠也帮你骂回去吗？”

第331章 江多多提醒，塑料姐妹情
　　仇兰听到江多多的问题，想也不想地说道：“我这么厉害，有谁敢欺负我？”
　　“别扯这些有的没的，你就认真想一想，你和叶明珠这么多年姐妹，她一出事，你就冲出去帮她骂人，那你出事时，她有没有帮过你？”江多多眼神紧盯着仇兰问着。
　　“我……”仇兰很想说有的，可是她认真想了想还真的没有。
　　江多多看到仇兰这样的反应就猜到是什么回事了，不等仇兰说话，她就开口说道：“是不是当着别人的面，她还要做到公平公正，帮别人不帮你。等到私底下就和你说，她这么说也是为了你好。”
　　“你、你怎么知道的。”仇兰错愕地问着。
　　“你想想，她所说的为了你好真的是为了你好，还是经过这些事后，她的名声越来越好？”江多多依然很冷静地对仇兰说着。
　　仇兰则是越听越害怕，最后盯着江多多，有些气愤地问道：“你找人调查我？”
　　“这需要调查吗？”江多多好笑地反问道。
　　“那你怎么知道这么清楚？”仇兰不服地说道。
　　“塑料姐妹花之间相处就是这样子的。”江多多直接说着，“傻子，叶明珠一直在利用你呢！”
　　“我不是傻子……不对，明珠不可能会利用我的。”仇兰不服地说着，“我和她可是亲表姐妹呢！明珠也说过，这一辈子都会保护我的。”
　　“多多，不用和她说太多了。”封奕寒抱着大宝走过来，轻声地提醒江多多。
　　江多多一看到他们过来，想到自己答应要过去和他们吃饭的，她都忘了。
　　江多多赶紧走到他们面前，赶紧向他们道歉：“在这里遇到一点事耽误了。”
　　“多多妈妈你没事就好，奕寒爸爸在楼上一直担心你会被人欺负。”大宝马上帮奕寒爸爸说好话，让多多妈妈更加喜欢奕寒爸爸。
　　封奕寒听到大宝的话，看到大宝这么识趣，也笑着对江多多说道：“大宝和我一样担心，一听到我说要下来找你，马上穿好布鞋要跟着我一起下来。大宝很乖，这么小就知道关心人了。”
　　大宝听到封奕寒的话，不好意思地对江多多笑了笑。
　　仇兰看到他们三个人说话这么美好的一面，有些不忍心打断。等到他们聊的差不多时，她再看向封奕寒说道：“封少，你也觉得多多说错了对不对？我根本不是傻子。”
　　封奕寒看了看仇兰，嘴角微微上扬，露出一个淡笑说道：“你说什么都对，全世界最聪明的人就是你。”
　　“……”仇兰听出封奕寒就是在讽刺她了，气闷地看着封奕寒。
　　大宝看了看仇兰，再看了看江多多和封奕寒，最后目光再落到仇兰的身上，轻声地说道：“这t位小姐姐，你不是傻子，但也不聪明。我看到的动画片上说了，朋友都要互相帮忙的，最重要一点是要听多多妈妈的话。”
　　仇兰扎心了，看向大宝问道：“你懂什么？”
　　“我是小孩子，有许多事情不太懂的，我以为小姐姐这么大了应该比我更懂事的，不过现在看来……小姐姐好像和我差不多呢！”大宝原本想说还不如他，不过担心仇兰会发火，大宝只改口了。
　　江多多看到大宝现在这么大胆地把自己内心的话说出来，也是很惊讶地看着。
　　“大宝，你还说对了，她可能还不如你呢！”封奕寒对大宝投去一个鼓励的眼神，随后转头看向仇兰慢慢说道，“你从小生活在别人布局的世界里，对于外面的世界，你见识的还不如大宝多。”
　　封奕寒对仇家也是有些了解，他知道仇兰的小妈在捧杀她。不过以前封奕寒和仇家的人不熟，也没有兴趣去管别人家务事。
　　现在看到仇兰帮了江多多这么多回，虽然有时还帮了倒忙，不过她护着江多多这份心意，封奕寒记下来，现在也提醒一下仇兰，就当是还她的人情。
　　“我……”
　　“你不用急着反驳我的话。”封奕寒看向仇兰说道，“如果你觉得有什么想不通的话，可以去问问你的爷爷，他会给你最好的答案。”
　　在封奕寒看来，整个仇家最冷静的人就是仇兰的爷爷和亲大哥。
　　仇兰听到封奕寒这话，眉头紧紧皱着 ，最后闷闷地说道：“我爷爷身体不太舒服，奶奶一直在照顾他，他都很少有时间听我们说话的。而且奶奶也和我们说了，平时不能说太多的事情打扰爷爷休息。”
　　江多多看到仇兰动摇了，轻声地说道：“或者你去悄悄打听一下，别人对你的真实看法。你不要让别人知道是你，可能得出来的结果会颠倒你之前的认知。”
　　仇兰原本不想做这样的事，但看到江多多这么真心建议她后，想了想就点头说道：“找就找，我相信他们全都在夸我，一定会说我是全世界最可爱的人。”
　　面对仇兰的话，江多多点了点头说道：“你加油，最好拿这件事来打我们的脸。”
　　“我现在就去问，明天就过来打你们的脸。”仇兰说到就去做，在转身之前还看向江多多说道，“你们等着瞧。”
　　要不是看在江多多是她亲表姐的份上，她才不理他们呢！
　　“我们等着，不过做这件事你可不要让叶明珠知道。”
　　仇兰想了想，最后还是点了点头说道：“我不和她说。”
　　“小姐姐，你加油噢！”大宝向仇兰说着。
　　仇兰听到大宝的话，得意地向他挥了挥手，正想开口说大宝很识趣。
　　下秒大宝则是说道：“所有和多多妈妈打赌的人都会输的，到时你可别哭鼻子噢！”
　　仇兰马上放下手，瞪了大宝一眼，慢慢地说道：“这次我要让你的多多妈妈哭鼻子。”
　　大宝担心地看向江多多，只听封奕寒在他身边轻声地说道：“大宝，相信你的多多妈妈。”
　　大宝用力地点了点头，然后再看向仇兰说道：“多多妈妈很聪明的，她不会乱说话，一旦她说出来的话就是真的。”

第332章 叶明珠的阴谋，多多不上当
　　仇兰说不过江多多，更说不过封奕寒，最后她悲催地发现自己连大宝都说不过。
　　为了不输人，仇兰决定要为自己证明。
　　“你们等着，我一定会问出真相。”仇兰指了指他们说着，马上转身离开。
　　江多多看到仇兰离开后，随后再转头看向封奕寒说道： “我倒是希望给仇兰打脸。”
　　封奕寒笑了笑，感觉这个很难。
　　“多多妈妈一定赢。”大宝听不太懂他们所说的话，但是他听明白输赢这两个字，所以他百分百支持多多妈妈赢。
　　封奕寒笑着说道：“大宝说的对。”
　　大宝听到封奕寒爸爸支持他，开心地点了点头，好像找到最佳伙伴似的。
　　江多多看到他们配合的这么好的画面，不由笑了笑说道：“大宝和你呆久了，他变的自信多了。”
　　“这样不好吗？”封奕寒看向她问着。
　　“很好，你再接再厉。”江多多马上对封奕寒竖起大拇指说着。
　　大宝要从封奕寒的怀里下来，然后走到中间里，一手拉一人，然后开心地说道：“动画片里一家三口就是这么走路的，原来真的好开心啊！”
　　大宝长期呆在医院里，对于外面世界的认识，大多数都是从动画片看的。
　　看到大宝现在这么天真又可爱的样子，江多多和封奕寒十分心疼，温柔地牵着他的手继续往前走。
　　“等到大宝身体好一点，我们一起去游乐场玩，好不好？”封奕寒看向大宝问着。
　　“可以吗？真的可以吗？”大宝双眼发亮地问着。
　　封奕寒看向江多多，大宝看到封奕寒这样子，他也马上转头看向江多多，一脸期待地等着她回答。
　　“当然可以啊！不过在这之前，大宝要乖乖配合治疗，到时我们一起去。”
　　“好。”大宝开心地回答着，随后再小心翼翼地问道：“我能叫强子一起去吗？”
　　“可以。”江多多爽快地回答着。
　　“太好了。”大宝开心到脚步想跳，但想到自己不能跳，只好松开他们的手，开心地拍着手掌，一脸期待地说道，“希望我明天就好了，这样就能去游乐场玩了。”
　　听到大宝童言童语，江多多内心有一点点发闷，不过这让她更加确定，一定要好好保护大宝。
　　大宝还这么小，他还没有好好看看这世界，不能就让他就这样离开的。
　　封奕寒靠近江多多的身边，伸手握了握她的肩膀说道：“我们一起来面对事情。”
　　江多多轻轻地点了点头。
　　封奕寒轻声地说着：“关于大宝的情况，我还是稍微透露一些给他知道，一直隐瞒着只会让他越发不安。让他知道大概的情况，然后我们一起战胜病魔。”
　　“你说的对。”江多多以前不敢把太多的情况和大宝说，担心他会害怕。
　　可能正是她的不安，让大宝也感觉到，平时大宝做事总会小心翼翼的。现在封奕寒稍微改变了一些后，大宝整个人开朗许多，整个人也变的自信了。
　　看到大宝这样的改变，江多多觉得封奕寒做的是对的。
　　江多多和封奕寒慢慢地往前走着，她把仇兰邀请她到仇家的事和封奕寒说了，封奕寒当天陪江多多过去仇家。
　　“包家明要坐牢10年。”封奕寒对江多多说着。
　　“刚刚李欣女士给我发来信息了，她说包巧慧听到这个消息时在家里直接晕了过去。经过家里的人抢救后，她醒来求着她的丈夫救救她哥哥，但她丈夫没有理会她。”江多多把李欣前不久给她发来的信息，递给封奕寒看。
　　封奕寒看到江多多这么落落大方把自己手机交给他，内心十分喜悦，表面则是冷静地拿着手机快速扫了一下聊天记录。
　　“李欣女士，挺关心我们的，等逢年过节一定要给她送礼。”封奕寒从聊天记录里看出，李欣把江多多当成女儿疼了。
　　只要有人对多多好，封奕寒也会投桃报李的。
　　“米静找你拍广告的事，快查出眉目了，再等等。”封奕寒轻声地说着。
　　“好啊！”江多多这时很开心地看向封奕寒说道，“有你在，我都不用担心这些事情了。”
　　“还是要警惕一下的，万一哪天我查漏了呢！”封奕寒知道她说话在安慰他，所以也微笑地提醒着。
　　江多多听到他这话，笑着点了点头。
　　……
　　叶明珠让人一直留意着仇兰的情况，当听到对方打电话过来说：“……因为担心江多多发现，我们不敢靠太近。不过从仇兰小姐气愤的样子，她和江多多吵了一架，然后气愤离开，她们肯定翻脸了。”
　　“很好，你继续盯着她，毕竟阿兰可是我的亲表妹，我不能让她出事。”叶明珠这时还是不忘自己完美的人设。了
　　电话那头的人听到也赶紧说了一串叶明珠的好话。
　　等到和对方结束通话后，叶明珠的助理小燃悄悄走进她的卧室，轻声地说道：“大小姐，事情失败了。”
　　“什么？ ”叶明珠不敢相信地看向助理。
　　面对叶明珠气愤的眼神，小燃有些害怕，但还是坚持说下去：“我找人假装要拍广告，联系到米静，说要拍3个广告一共就是1500万。米静满口答应了 ，没想到江多多那边居然不动心。”
　　“她居然不动心？”叶明珠原以为江多多会接的，现在听到这消息时，她气愤地说道，“江多多她不接这样的广告，我怎么安排有人用了她代言的产品死了，又如何把事情闹大让她的名誉扫地啊！”

第333章 为了奕寒，多多愿意多尝试
　　叶明珠气到咬牙切齿地说着这些话，好像江多多现在出现在她的面前，她都t要冲上去抓花江多多的脸似的。
　　从来没有一个人像江多多这么难搞的。
　　钱和名，还有各种诱惑，江多多根本都不上当。
　　其实在这之前，叶明珠都已经让人一点点接近江多多的，可是每次都被江多多避开。
　　小燃站在旁边看到叶明珠气成这样，她不由轻声地提醒道：“大小姐，其实不一定要和江多多为敌的，好好和她做朋友，让她站在你这边不是多一个助力了吗？”
　　叶明珠听到小燃的话，她气到脸色更加难看。
　　小燃以为叶明珠把她的话听进去了，更是轻声地劝着：“好像你和仇兰小姐一样相处这么好，这就是最好的助力啊！像大小姐你这么温柔善良，只要你和对方做朋友，没有人能拒绝的。”
　　“我也想和江多多做朋友的，可是现在已经来不及了。”叶明珠声音幽幽地说着。
　　其实叶明珠一开始也想过和江多多做朋友的，好像哄仇兰那白痴一样，让江多多成为她一个很好的助力。
　　可惜这一切全被江若娜打破了。
　　她被江若娜威胁到不得不帮江若娜，而且还想出包家明对付江多多这样的招数。当然她在设计这个办法时，她也是想江多多没脸待在这里。
　　现在都已经走到这一步了，她根本没有回头路可走。
　　“大小姐，还来得及的，只要你愿意接近江多多，一切都还行的。”小燃轻声地说着。
　　叶明珠摇了摇头，其实一想到自己没能把江多多骗过来，她就扎心的疼。
　　都怪该死的江若娜，害得她现在变成这样子。
　　要是江多多成为她的好朋友，仅是白芍这个名字就足够让她赚一波好处了。
　　“大小姐……”
　　“什么都不用劝了，我和江多多这一辈子都不能会成为朋友的。”叶明珠直接打断小燃的话。
　　小燃被叶明珠的语气吓了一跳，这时也不再乱劝了。
　　叶明珠看到小燃这样也稍微冷静下来，随后轻声地说道：“我现在是被江多多气到了，她这样的人就是一条毒蛇，她可不像仇兰那么好控制，我担心会被她反咬一口。”
　　小燃虽然很想说，经过这些天的调查，发现江多多这个人十分讲义气，为朋友可是两肋插刀的。
　　不过看到叶明珠不想再提到这个话题，小燃也赶紧附和道：“江多多这个人不简单，千万不要让她和仇兰走在一块，小心仇兰站到她那边去。”
　　“你也觉得仇兰对她太好了，对吧？”叶明珠看向小燃问着。
　　“好到莫名其妙。”小燃轻声地说道，“我就没有见过仇兰小姐会在这么快的时间里对一个人这么好的。”
　　难道这就是所谓的血缘？！
　　叶明珠不相信血缘真的这么奇妙，就算真的有这样的事情，她也要把这件事打乱。
　　哐哐！
　　门口那里传来敲门声，她们对视一眼，叶明珠赶紧收拾一下自己，继续像一位病美人躺在床里，接着小声地说道：“请进。”
　　卧室的门轻轻推开，仇语嫣端着热汤走进来，温柔地向小燃打了招呼。
　　“夫人，我现在有事要去忙了。”小燃赶紧找个理由离开。
　　仇语嫣先是轻轻地点了点头，看到小燃离开后，她再扶着叶明珠起来，轻声地说道：“乖乖把汤喝了，等晚上我去找你外公和外婆，让他们给一份凝神香过来，到时让你好好调理身体。”
　　叶明珠听到眼神深处快速一亮，不过很快又恢复温柔的样子说道：“可是这这么名贵，一年才有3份，外公自己还要用1份的。 ”
　　“今年刚新出来的，父亲用1份，1份放在家里，手里还有空余的1份。”仇语嫣轻轻拍了拍叶明珠手背说道，“你是他们唯一外孙女，他们一定会给的。”
　　“好，那就麻烦母亲了。”叶明珠是想要这样的香。
　　凝神香由将近上百种中药材调制而成的名贵调香，是仇家的镇家之宝，仇家拥有这个在本市场多年被人追捧的秘密调香。
　　叶明珠很想把这香给弄到手 ，她相信以自己的天赋和能力，只要这香让她闻过几次，她一定能配制出来的的。这样一来仇家的人都要看她脸色过活，而不像现在这样她们要处处讨好仇家。
　　叶家虽然很有钱，但和仇家相比还是差了那么一点。
　　就好像上次说赔3千万给江多多，仇兰眼都不眨一下说赔就赔，还可以帮她一起赔。
　　从这个可以看出，仇兰是有多少钱的。让她拿出3千万，她还是会心疼一下的。
　　“你不用担心太多，你外公外婆一定会帮你。”仇语嫣轻轻地握了握叶明珠的手说着，“这次你被江多多他们吓到了，精神都不好了。 ”
　　叶明珠看到仇语嫣提到江多多时，满脸厌恶，她就微微松一口气了。
　　……
　　江多多下班时，正过来陪大宝玩一会，今天强子他和奶奶回家一趟，要晚一点才回医院。江多多和封奕寒担心大宝会想念小伙伴，所以来这里多陪陪大宝。
　　等晚一点回去，江多多还要准备回去给封奕寒施针。
　　现在封奕寒的身体恢复的很不错，但还是要继续施针和治疗才能根治。
　　仇兰说所会给她的香，给封奕寒用上的话，一定比现在恢复的更快的。
　　“凝神香？”封奕寒好奇地问着。
　　江多多轻轻地点了点头：“仇兰是这么说的，不然我也不会这么快答应她去仇家帮她作证。”
　　“她爷爷要是知道她答应给你凝神香，很可能会打断她的腿。”封奕寒有些哭笑不得地说道。
　　谁不知仇家的“凝神香”是多么名贵，仇老爷这么多年身体不好，能活这么久也正是靠着这香维持生命的。
　　封宏他也想得到这“凝神香”，不过他已经病到快要死了，这香对他没什么。也有人说，封宏能撑这么久，正是去年他花了好几亿并且赔一个人情才从仇家得到1份调香。
　　这么名贵的香，江多多不知道仇兰能不能拿到，就算拿不到，拿仅次于凝神香也不错。
　　反正为了封奕寒，江多多也愿意多试试。
　　“没事，她爷爷打断她的腿，有我在，我帮她接起。”江多多拍了拍胸口说道。
　　封奕寒听到她这么说，更是哭笑不得地说道：“那仇兰真的会谢谢你了。”
　　江多多忍不住下捂嘴笑了笑说道：“也不用这么客气的。”
　　封奕寒听到她的话，笑着轻轻揽了揽她的肩膀。
　　“要是小姐姐说谢谢，多多妈妈说不客气就好了。”大宝开心地说着。
　　“说的没错。”江多多点了点大宝的鼻尖说道。
　　大宝得到夸奖，脸上露出十分灿烂的笑容。
　　仇兰突然跑进病房里，一看到江多多马上委屈地叫道：“多多……”

第334章 多多说对了，塑料姐妹花
　　看到仇兰时，江多多也愣了一下，她还以为仇兰最快也要明天早上才来的。
　　没想中午离开，傍晚就过来了。
　　江多多好奇地问道：“怎么了？”
　　封奕寒看到仇兰这么难受的样子，大概猜到是怎么回事，好笑地问道：“不是说明天过来打我们的脸吗？怎么这么快就过来打我们的脸了？”
　　仇兰听到封奕寒这话，更是欲哭无泪地说道：“我倒是想打你们的脸啊！可是现在是我被打脸了，我没脸见人了啊！”
　　“这是是怎么了？”江多多看向仇兰担心她当着这么多人的面会丢脸，赶紧说道，“我们单独谈一谈？”
　　“单独什么啊！反正又没有什么外人。”仇兰摆了摆手说道，“不对，我要把那些坏人的真面目拆穿，让你们以后遇到这样的人就要远离。”
　　“……”江多多和封封奕寒对视了一眼，没有开口接下仇兰的话，而是在等她接下来怎么说。
　　大宝则是好奇地看着仇兰，毕竟他还是很少看到这么大的人直接哭鼻子，而且还哭的比强子打针时还要大声。
　　仇兰发了一通怨气后，再看向江多多眼眶泛红地说道：“多多，你说的对，原来我身边的朋友都是塑料姐妹花，她们从头到尾都把我当成傻子。”
　　看到仇兰哭的这么伤心，江多多赶紧拉着她在旁边坐下，至于接下来的事情再慢慢说。
　　仇兰哭了好一会儿，接着说出自己今天所经历的事。
　　中等仇兰气愤地从医院里出来，为了证明自己并不是真的这么失败，马上安排着。
　　她原本想约叶明珠出来的，不过姑姑接了电话，说叶明珠今天不舒服不能出去，要在家里休息。
　　仇兰只好改叫了别人，平时她和叶明珠在一起，还和另位3位女生一起玩的。
　　她先是约了平时话最多的短发女生出来，开始威胁她说要引其他两位女生说出对她的评价。
　　短发女生一开始是不愿意的，最后还是被仇兰威胁。短发女生还以为仇兰是从哪里听到了什么不好的消息，现在是过来对质的。
　　短发女生也只好按照仇兰所说的去做了，仇兰为了防止江多多不认t，她还录了音。
　　约着3位好友到高档西图澜娅餐厅喝下午茶，她们在包厢里聊天，仇兰就在隔壁听着。
　　在短发女生有意的引导下，两位女生可是放飞自我地说着仇兰的坏话。
　　“仇兰不就是家里有钱才能这么嚣张而已，如果不是看她人傻钱多，我还真的不和她交朋友了呢！ ”朋友A不以为然的声音说着。
　　“其实仇兰还挺讲义气的，上次你男友不是瞒着你找了另外的女人吗？仇兰知道了，马上带着人过去把你的男友打了，并且让他签下保证书，要对你好一辈子。”短发女生轻声地说着。
　　“我呸！她哪里是帮我啊！她分明就是为了自己的面子吧！当时说什么她仇兰的朋友没有这么好欺负，原本我和我男友的关系很好的，可是被她这么一搞，根本没感情了。”朋友A说到这里对仇兰有一肚子怨言，继续骂着。
　　“我现在想和他分手，仇兰还问是不是男友又欺负我，不管我说什么，仇兰就跑去把对方打进医院。现在只要我一提分手，他都哭着求我不要分手。不分手，他又冷暴力我，平地都不理我的。”
　　“其、其实仇兰也是在帮你，只是帮错了。”短发女生轻声地说着。
　　“她说是在帮我，我看她就是害我。”朋友A对仇兰充满怨气。
　　“仇兰就是这样的，如果不是看在叶明珠的面子上，我们都不想理她的的。”朋友 B一边吃着高级了甜点，一边冷笑地说着。
　　“其实仇兰她也挺好的。”短发女生干巴巴地说着仇兰好。
　　“你怎么回事啊？平时你骂仇兰比我们更狠的，现在却处处帮她说话，你是不是中邪了。”两位好友马上看向短发女生问着。
　　“我平时可没有说过仇兰的坏话。”短发女生赶紧说着。
　　两位女生也发现了问题，马上对视了一眼，接着瞪着对方说道：“你这是怎么回事啊？你该不会是给我们录音，到时把我们刚刚骂仇兰的话给仇兰吧？”
　　仇兰听到她们吵起来，再也忍不住走出来，气愤地指了指她们骂道：“你们吃我的用我的，现在桌面上的高级甜点还是我请你们吃的。没想到你们居然这样说我。”
　　一看到仇兰突然出现，3位女生第一时间像平时一样哄着仇兰。
　　可是这次仇兰太气了，直接指着她们骂。
　　仇兰骂的太难听，朋友A忍无可忍地大声吼道：“仇兰，你也别说得自己这么委屈，我们牺牲这么多时间来捧你，所心你在我们身上花一点钱也是应该的吧！”
　　“你……”仇兰没有想到平时那么温柔又好的朋友居然变成这样。
　　“你以为你是谁啊！不就是请我们吃了一点好的，凭什么我们在捧着你啊！”朋友A甩开两位朋友的手，接着再指了指她们说道，“你们说，像仇兰心情好就对我们笑一笑，心情不好就骂得我们狗血淋头的人，你们真的把她当朋友吗？”
　　“……”两位朋友不敢说。
　　仇兰看到没有人帮她说话，而她被朋友A指着鼻子大骂：“你刁蛮任性，无理取闹，做事全都按照自己心情来做，根本就没顾及我们的心情。你根本不把我们当朋友，现在你又有什么脸指责我们对你不好？”
　　“如果你不是仇家大小姐，像你这样的性格，出门就被人打死了，哪里还能让你活到这么大……”
　　仇兰把自己所经历过的事情一五一十地和江多多说了，突然更加伤心地说道，“我把她们当朋友，她们居然把我当傻子 。而且她们还说如果不是仇家，我根本活不到现在……呜呜 ，我好伤心啊！”
　　看到仇兰哭的实在太惨了，江多多赶紧伸手拍了拍她的的背，轻声地说道：“别哭了，没事的。”
　　“江多多，你说话也太准了吧！”仇兰看到江多多说道，“如果不是知道你根本不认识她们，我都怀疑你是不是收买她们了。”

第335章 凝神香，让仇语嫣更厌恶多多
　　江多多听到仇兰的话，哭笑不得地说道：“我很穷的，我可舍不得拿钱收买她们。”
　　“你1亿都捐了，你哪里穷了啊！”仇兰闷闷地说着。
　　仇兰现在就是生气又伤心，所以说话有些带刺又不经大脑。
　　江多多也不和仇兰生气，笑着继续说道：“1亿是给需要帮助的人，所以不多。像你这群塑料姐妹花，给她们1分钱都多了。”
　　“1分钱能买什么啊！”仇兰有些伤心地说着。
　　“1分钱可以买一个泡泡糖，我在村里1毛钱买10个，给小伙伴一起吃，他们可开心了，然后他们会抓鱼和小鸟送给我。”大宝开心地说着。
　　“……”仇兰更伤心了。
　　人家大宝花1分钱就换来鱼和小鸟，至于她花了大价钱最后得到别人嘲笑。
　　她混的还不如大宝。
　　“我太失败了，呜呜。”仇兰更是张开嘴大哭着。
　　大宝看到仇兰哭成这样也是吓了一跳，赶紧拿过纸巾递给给仇兰，轻声地说道：“小姐姐，你不要哭了，你刚刚哭的好像我们村大花一样。”
　　“那是当然的，就算我哭也是好看的，一定比你们的村花好看。”仇兰接过大宝的纸巾开始擦眼泪，心里被大宝夸她像村花，她突然没有这么难受了。
　　江多多听到仇兰的话，差点没忍住笑了出来，她赶紧紧抿着嘴这才忍住没有大笑。
　　封奕寒看到她这样的反应，赶紧过来扶着她的肩膀，轻声地说道：“怎么了？”
　　江多多听到他关心，赶紧对他做一个她没事的手势。
　　封奕寒看到她是在忍着笑，刚刚看到她反应这么大，还以为她要哭了呢！
　　江多多看到他一脸不解的样子，她轻声地向他解释：“村大花是比大宝小一岁的女生，她长的有点不好看，然后喜欢哭，一哭就倒在地上打滚。村里的地面是黄土地的，倒在地上打滚扬起一阵灰土，村大花整个人像只花猫一样。最大特别是，村大花一哭是喜欢张大嘴，仰着天哭的。”
　　封奕寒想到刚刚仇兰哭时，也是张大嘴仰着天。
　　他马上说道：“不得不说，大宝的观察细节很好。”
　　江多多听到封奕寒的话，抬手拍了拍他，让他不要乱说，要是让仇兰听到肯定哭的更伤心。
　　“不是村花，是村大花。”大宝很认真地看向仇兰说道，“比我小一岁，她总是哭，脸上总是挂着鼻涕，一哭就喜欢倒在地上打滚的村大花。”
　　江多多想阻止已经来不及了，只看到仇兰好不容易忍住不哭了，这次又想哭了。
　　“村大花，哄好后但很容易又会再哭的，小姐姐你没有这样的情况噢！”大宝说着对仇兰竖起大拇指说道，“你很棒，给你点个赞。”
　　“…… ”仇兰更是觉得扎心地疼了。
　　仇兰发现江多多这一家人，嘴巴都好毒。
　　大宝看到仇兰还是不开心，这时赶紧转身过去，然后从抽屉里拿两个金沙巧克力递给仇兰说道：“小姐姐 ，我给你巧克力，这样你吃了就不要哭了噢！”
　　仇兰看到面前的巧克力，十分惊讶地看向大宝，在大宝期待的眼神下，她慢慢伸出手接下巧克力了。
　　“强子平时打针太疼时，我就给他一个巧克力，他吃了就不哭了。”大宝开心地对仇兰说着。
　　“谢、谢谢你啊！”仇兰真的有被大宝这个孩子暖到了。
　　“不客气的。”大宝笑着说道。
　　封奕寒摸了摸大宝的头，轻声地说道：“大宝做的很棒了。”
　　“小姐姐帮了多多妈妈，现在她的心情不好，我应该安慰她的。”大宝开心地说着。
　　封奕寒听到大宝的话，轻轻点了点头表示赞同。
　　仇兰听到大宝的话，眨了眨双眼，接着再看向江多多急急地说道：“多多，你把我当朋友了吗？”
　　“不把你当朋友，我儿子为什么给你巧克力啊！”江多多反问着。
　　仇兰听到江多多这么说，马上破涕为笑，随后再慢慢地说道：“我好像知道朋友之间该怎么做了。”
　　江多多听到仇兰这么说，用眼神鼓励仇兰往下说。
　　“就好像我们现在这样，互相帮忙，互相安慰才是朋友，一味地迎合我是不对的。”仇兰慢慢地说着。
　　“小姐姐，你真聪明。”大宝十分捧场地对仇兰说着。
　　仇兰有些不好意思地抓了抓头发，笑着说道：“我现在心情好，我请你们到高级西图澜娅餐厅吃饭。”
　　看到仇兰心情一好就请客，也是这么多年养成的习惯。
　　不过江多多他们并不是她以前的朋友，江多多摇了摇头说道：“接下来我们还有事要忙，不能去吃饭。”
　　“有什么事要忙啊？推了呗。”仇兰直接说着。
　　“小姐姐又不聪明了。”大宝说着摇了摇头。
　　仇兰听到大宝这话，赶紧一惊，看向大宝问道：“我哪里不聪明了？”
　　“如果我要约强子出去玩的话，我会提前问问他有没有时间的，要t是有就出去玩。要是没有，我就要看看我和他什么时候有时间才行。”大宝轻声地说着。
　　仇兰听到大宝这话，有些不好意思地看向江多多说道：“抱歉，我从小到大都是我说了算，我刚刚忘了。”
　　“没事，等到下次有空，我们再一起吃饭就行。”江多多微笑地说着。
　　仇兰看到江多多没有拒绝自己十分开心，突然手机响了起来，打断她要和江多多说的话。
　　仇兰拿出手机一看看到来电显示，她马上惊喜地按了接听键：“姑姑，你找我有什么事？”
　　仇语嫣气愤地声音从电话传出来：“阿兰，是不是江多多骗了你？你居然让爷爷把凝神香给她？”

第336章 给多多的见面礼，要贵重
　　江多多和封奕寒听到仇语嫣愤怒的声音，担心大宝会听到。封奕寒第一时间带大宝去看早教视频，让他跟着视频学半个小时。
　　大宝戴着耳机，乖乖坐在桌子前开始上课。
　　江多多想提醒仇兰到阳台接电话，毕竟这是仇兰家的事，当着她和封奕寒面前说，仇兰无所谓，仇语嫣应该并不想让他们听到的。
　　仇兰并没有想这么多，站在原地继续和姑姑通电话。听到姑姑这么生气地骂人，仇兰反而笑着哄道：“姑姑，这个你别着急，我这么做其实都是为了你的。”
　　“呵呵！为了我？”仇语嫣好像听到天大的笑话似的，慢慢地说道，“阿兰，你现在真的是越来越不老实了，打着为我好的理由骗你爷爷奶奶，而且还把那么名贵的香给骗走了。”
　　“我真的为了姑姑好的，过两天你就知道了。”仇兰真的很说，她拿这个凝神香其实是给江多多一个见面礼。
　　让江多多知道他们这里的人对她是多么重视的，希望江多多看在凝神香的份上，愿意认姑姑一家人。毕竟上次叶汶浩多多那么没有礼貌，仇兰也正努力想办法帮他们一家人弥补感情的。
　　仇兰觉得自己考虑的可好了，她帮姑姑留下亲生女儿，仇兰从来没有觉得自己有这么伟大的一天。
　　唯一可惜的就是现在还不能说。
　　再忍两天，到时她一定要把真相和所有人说出来。再把她所做的事说出来给大家听，家里的人一定会夸她聪明的。
　　仇兰心里美滋滋地想着，面对仇语嫣不开心的语气，她反过来劝道：“姑姑，等到以后你就会感谢我了。”
　　仇语嫣听到仇兰这些话简直气笑了，越发地觉得仇兰不靠谱，声音幽幽地说道：“你和江多多呆在一块，说话也跟着不老实了。”
　　“姑姑，你对多多意见太深了，这样不好的。”仇兰语重心长地劝着，“现在我所做的事情就是为了大家好，等两天后你们就明白了。”
　　“我是怕你被江多多骗了。”仇语嫣直接说着。
　　“我这么聪明，怎么会被人骗？”仇兰理直气壮地说着。
　　“……”仇语嫣一噎，她能说就是看仇兰这么不聪明，所以才特别担心的吗？
　　电话那头仇语嫣久久没有说话，仇兰以为姑姑是被她的话给说服了，毕竟她就是这么聪明的人。
　　仇语嫣深呼吸一口气，再慢慢地说道：“阿兰，我不是和你开玩笑的，那份凝神香可不能随便给江多多。”
　　“这是我给江多多的见面礼，一定要给她的。”仇兰坚定地说着。
　　“她是什么人啊？见面礼居然要这么贵重。这凝神香去年封老爷可是花了好几亿才买下来的，现在你就白送给她？”仇语嫣气闷地说着。
　　“姑姑，到时你就知道，多多是多么重要的人，凝神香送给她最适合不过了。”仇兰说到这里再次补充道，“凝神香是仇家最贵重的东西，只有拿这个出来送给江多多，才能让她看出我们对她的重视。”
　　仇兰觉得要认回江多多，不要拿出真心来，只有这样江多多才愿意回来的。
　　此时仇兰的行为在仇语嫣看来，就是被江多多骗了。
　　“阿兰，你的意思是在说，凝神香是仇家的东西，我这个嫁出去的女儿没有权利过问了？”仇语嫣声音幽幽地响起。
　　仇兰听不懂仇语嫣这话是什么意思，反而奇怪地问道：“我们家还有这个规定，出嫁的女儿不能过问家里的事？”
　　江多多和封奕寒听到仇兰这样反问，对视了一眼，他们马上明白，仇语嫣大概是什么心理。
　　可惜仇兰不懂，她这样的反问，反而让仇语嫣觉得仇兰就是故意在讽刺她的。
　　仇语嫣被仇兰气到胸口发闷，不过也知道仇兰太过单纯，没有和仇兰在这方面吵，声音冷静地说道：“江多多这个人不老实，你离她远一点。”
　　“姑姑，你是没有了解江多多才会这么想的。我一开始看到江多多时，我和你的想法是一样的……”
　　“阿兰，我现在并不想谈江多多的事。”仇语嫣直接打断仇兰的话，现在她一听到江多多这个名字就头疼，马上说出自己最重要的事情，“明珠身体不舒服，需要这份香调理身体。你不要拿给江多多，马上拿过来给明珠用。”
　　“姑姑，你对明珠也太好了吧！她只是晕倒一下，接下来 吃点补药就能调理好的，凝神香用在她身上太过大材小用了吧！”仇兰哪怕和叶明珠关系好，但一想到把这香用在叶明珠小病上，她都心疼。
　　“她是我的女儿，我当然对她好。”仇语嫣想也不想地说着。
　　仇兰想了好一会儿说道：“姑姑这么爱女儿是对的，我就是知道你爱女儿，所以我才这么做的。”
　　仇语嫣听不懂仇兰这是什么意思，只觉得仇兰脑子坏掉了。
　　不过平时仇兰说话，仇语嫣也听不懂，所以并没有太在意这件事。
　　还没等仇语嫣说话，仇兰兴奋地说道：“两天后，姑姑你就懂了 ，你现在什么都不用说，到时我们再聊吧！”
　　仇语嫣听到仇兰这样的话，她还没有开口，仇兰就已经挂了电话。
　　叶明珠站在旁边，看到仇语嫣脸色变的十分难看，关心地问道：“母亲，你和阿兰谈成怎么样？”
　　“她居然挂我的电话，现在阿兰真的是被她小妈教的越发不像样了。”仇语嫣气愤地说着。
　　叶明珠听到仇语嫣的话，不由挑了挑眉。
　　看到仇语嫣还想再打电话给仇兰，叶明珠赶紧按住仇语嫣的手说道：“母亲，你现在不用急着打电话给阿兰 ，她现在应该是什么话都听不进去的。等明天我……我劝劝阿兰吧！”
　　仇语嫣这时也不打电话给仇兰了，她双眼微微一眯，幽幽地说道：“我明天亲自去见一下江多多，让她识趣把凝神香交出来，不然我和她没完。”
　　“母亲，你不要接近江多多，她这个人心机很重，万一把你气着了就不好了。”叶明珠赶紧在仇语嫣的面前说着江多多的坏话，让仇语嫣先入主为观，到时找江多多谈话肯定谈崩的。
　　仇语嫣越来越讨厌江多多，就算以后真的知道江多多是她的亲生女儿，仇语嫣也不会喜欢江多多的。
　　当年耿黛找到叶明珠，告诉她并不是叶家的女儿后，叶明珠就一点点地布局，让一家人仇恨江多多……

第337章 有意让仇语嫣厌恶江多多
　　“江多多如果不是心机重，能在这么短的时间里骗着仇兰把凝神香给她。”仇语嫣气愤地说着，一想到那么好的东西交给江多多，仇语嫣心疼到呼吸都不顺了。
　　叶明珠紧抿着嘴角，十分不甘心。
　　她原以为今天的凝神香怎么轮也轮到她手里的，可是当仇语嫣从仇家里回来后，带回来的消息居然是仇兰把凝神香给截下来。
　　起初仇语嫣并不知道是给江多多的，后来经过叶明珠的“提醒”，仇语嫣才认为是江多多骗了仇兰 ，所以打电话责问仇兰。
　　从刚刚仇兰的态度来看，真的是铁了心要把凝神香交给江多多 。原以为仇兰和江多多吵架了，没想到是假的。
　　叶明珠也第一时间从那3位朋友那里听到消息，仇兰套她们的话，一看就知道是江多多教的……
　　江多多果然就是克她，要是再放任下去，她叶明珠辛苦多年的成果将全被江多多摘走的。
　　凝神香这么名贵的香，就是她叶明珠的，哪里轮到江多多这个乡下妹。
　　“明珠，你放心，凝神香必须要给你的，不能落在江多多的手里。”仇语嫣握了握叶明珠的手，坚定地说着。
　　“母亲，要不就算了吧！我不想让你为难。”叶明珠一脸担忧地看向仇语嫣，温柔地说着。
　　仇语嫣看到叶明珠这么懂事 ，马上把她轻轻拥入怀里，轻轻地拍了拍她的肩膀说道：“傻孩子，你这么乖又懂事，我为你做一点这样的事也是正常的。”
　　叶明珠不放过任何一个上眼药的机会，轻声地说道：“我不想让你去看江多多的脸色，她这个人不好相处的。她连她的母亲都送t去牢里，可见这个人是有多么薄情和冷血。”
　　仇语嫣听到江多多所做的事更是紧皱着眉头，慢慢地说道：“这样的人应该远离的，我更加不能让阿兰和她呆在一块，不然阿兰就毁了。”
　　“好的，我有空也劝劝阿兰。”
　　仇语嫣听到叶明珠这话，微笑地拍了拍她的背，轻声地说道：“先回卧室里休息。”
　　叶明珠没有错过这个机会，拉着仇语嫣回卧室里，有意无意地说着江多多各种不好的话，这令仇语嫣对江多多印象更差了。
　　……
　　江多多看着仇兰和仇语嫣这样的通话，也是得目瞪口呆的。
　　“江多多，你放心，我说过给你的凝神香一定会给到你的。”仇兰笑着对江多多说道。
　　江多多突然很担心地问道：“仇兰，你这样做你确定不会出事？”
　　“能出什么事？”仇兰一脸好奇地问着。
　　“……”江多多和封奕寒心一噎。
　　“仇兰，你这样得罪人都不知道。”江多多轻声地说着。
　　“我得罪谁了？”仇兰随后再看向江多多，好笑地说道，“你是说姑姑啊？我是她的亲人，说什么话她都不会生气的。”
　　看到仇兰单纯到这份上，江多多隐约猜到仇兰的小妈打的是什么算盘了。
　　这完全就是把仇兰养成废人。
　　不过现在要是和仇兰说的话 ，仇兰是听不进去，反而会和她翻脸的。
　　倒不如这次到仇家，江多多帮仇兰看看这位小妈是什么样的人，到时再用仇兰能接受的办法劝劝仇兰。
　　“既然今晚没办法吃饭，那明天中午我再过来看你们吧！”仇兰看了看手中两个巧克力，心里暖暖的。
　　正好趁这两天多和江多多接近关系，同时也陪陪大宝。
　　“你不用这么客气的。”江多多轻声地说着。
　　“要的要的。”仇兰向江多多和封奕寒挥了挥手说道，“我先回家和我爷爷说一下凝神香的事，可不能被姑姑抢走了。”
　　说完后，仇兰过去拍了拍大宝的肩膀，特意和大宝说了再见才离开的。
　　等到仇兰离开后，江多多有些不放心地看向封奕寒说道：“我担心仇兰会出事。”
　　“明天中午提醒她要注意安全。”封奕寒再拍了拍江多多的肩膀说道，“仇家也会有人在保护她的安全，一般情况下她不会出事的。”
　　江多多轻轻地点了点头，随后说道：“明天给她送一个手环吧！装定位器，到时让她戴一下。”
　　江多多既然接下仇兰这事情，那在这件事结束之前，还是要多留意仇兰的安全。
　　这也是江多多平常接到重要事情时，她也会让自己的人多方面留意的。
　　“没问题。”封奕寒轻轻点了点头。
　　大宝这时走到江多多的面前，轻轻地拉了拉她的手。
　　看到大宝用乌黑的双眼看着她，江多多赶紧微微弯下腰，面对大宝温柔地说道：“大宝什么事？”
　　“小姐姐人挺好的，多多妈妈帮帮她。”大宝轻声地说着。
　　听到大宝的话，江多多也是很惊讶的。
　　别看大宝好像很好说话的样子，但让他把对方当成自己人是需要一些时间的。上次封奕寒接近他时，他也要观察到封奕寒对江多多好，对他也好，确定封奕寒没有危险，才接受封奕寒的。
　　仇兰只是过来这么短的时间，大宝就这么关心她，这还是第一次见到的情况。
　　“我看小姐姐很关心多多妈妈，所以她是好人。”大宝说到这里再笑了笑说道，“而且小姐姐和村大花一样，需要别人照顾。”
　　原来大宝是把仇兰当成自己的小伙伴了。
　　不知仇兰知道后，是哭还是骂人了。
　　对上大宝期待的眼神，江多多微笑地说道：“大宝放心，我一定会多照顾她的。”
　　“太好了。”大宝很开心地拍着双手。
　　仇兰为人单纯，虽然说话不太经大脑，好像几岁的孩子一样，正是这样让大宝好像看到同龄人一样。
　　……
　　仇家。
　　仇兰回到家里，直接到楼上的卧室看爷爷。
　　“小兰，你回来了。”仇爷爷看到仇兰走进来卧室，微笑地向她招了招手。
　　“爷爷。”仇兰马上走到他身边坐下，关心地问道，“爷爷，你不舒服啊？”
　　“换季时，身体总是会出现一些小毛病的。”仇爷爷看到仇兰和他年轻时的样子，眼神越发充满溺爱。
　　仇爷爷溺爱仇兰，一来是她为人单纯，和她说话没有什么压力，不像家里一些人说话都拐几个弯，仅是听就觉得累。二来是仇兰长的最像他，这让他看着十分欢喜。
　　“等到江多多过来，我让她帮你看看。”仇兰笑着对仇爷爷说着。
　　看到爷爷好像不知江多多是谁，仇兰马上说道：“就是白芍中大师，到时让她帮你扎几针，爷爷肯定就能像18岁的年轻小伙子一样健康了。”

第338章 江多多送仇兰定位手环
　　仇爷爷为什么喜欢仇兰，正是她不像别人面对他时十分刻板的样子，她总是喜欢说好话来哄他。
　　人老了，就越发喜欢这样的孩子在身边。
　　“18岁就太难了，你爷爷这么老骨头实在是没办法的。”仇爷爷嘴上说没办法，不过还是被仇兰的话哄的十分开心。
　　“有办法的，江多多很厉害的。”仇兰十分开心地对爷爷说着，“她是我这么多年见过最特别最女汉子最敢怼我的人了。”
　　“最敢怼你的人不是你大哥吗？”仇爷爷微笑地说着。
　　“大哥不像江多多这么特别的人啊！”仇兰提到大哥时，眼神闪过一丝不喜欢和嫌弃。
　　仇爷爷清楚看到孙女这么不喜欢大孙子，他心里也十分忧愁，但知道孙女只能哄着，不能骂。
　　他年轻时总是想着工作，家里的事情交给妻子。
　　这些年来，他工作越来越忙，身体也越来越不好，他呆在家里的时间更少了。平时也就是过年回到家里，看到仇兰这么乖巧可爱，以为她会像名媛一样。
　　直到这次生重病在家里呆了几个月后才发现，仇兰被后妈养废，再不挽救就来不及了。
　　眼前这位江多多 ，在昨天孙女说要把凝神香送给人时，他就打听到是给江多多。他马上让人调查江多多的资料，看起来挺不错的一位孩子。
　　现在仇爷爷只有一个希望，江多多可以带一下他的孙女……
　　“听你这么说，江多多这个人不错，那以后你多和她玩。”仇爷爷轻声地说着。
　　“是的，我就是这么想的，所以凝神香就是给她的见面礼。”仇兰接担心爷爷会反对，马上说道，“我给她这个其实是有原因的，也是想让她给爷爷治疗。”
　　仇爷爷看到孙女这么有心，笑着拍拍仇兰的手，他突然脸色微微一变，很想咳嗽，但他还是忍住。下秒，他吃力地对仇兰说道：“多和江多多玩，明珠那里就少去打扰她了，懂吗？”
　　仇兰没有发现爷爷的异样，笑着点了点头说道：“我接下来就是有这样的打算。”
　　仇爷爷轻轻点了点头，指了床边的柜子里说道：“凝神香在里面，你现在拿，还是到时再拿？”
　　“我现在拿。”仇兰开心地打开抽屉，看到正是一个朴素但又十分高级的盒子，赶紧抱在怀里，她开心地说道，“等到过两天江多多过来，我再把这送给她。”
　　“那你要拿好了，可千万不要弄丢了。”仇爷爷声音沙哑地说着。
　　“我知道……”
　　“咳咳……”
　　仇爷爷突然咳嗽起来，这吓到仇兰赶紧过去要扶他。
　　这时门口打开，仇奶奶第一时间冲进来，十分关心地叫道：“老头子，你怎么了？”
　　仇奶奶扶着丈夫，随后看向仇兰说道：“阿兰是不是你又不听话把爷爷气成这样了？”
　　“我没有啊！”仇兰闷闷地说着。
　　“和小兰无关，是我的老毛病发作了，你不要怪她。”仇爷爷抬起手摇了摇，再看向仇兰说道，“你快去休息吧！”
　　“我明天再过来看看爷爷。”仇兰看向爷爷说道，再看到奶奶说着，“奶奶，我先出去了。”
　　“去吧去吧！”仇奶奶现在眼里只有丈夫，对于仇兰也是随意地点了点头说着。
　　仇兰知道奶奶向来最在乎爷爷的，面对奶奶这样的态度，她也没有往心里去。
　　她很快又开心地往自己的卧室走去，正好看到她大哥回来。
　　“哼！”仇兰下意识地对仇千赫冷哼一声，然后转身向自己卧室里走去。
　　走到一半，她突然想起昨天爷爷答应把凝神香给她时，她可是向爷爷保证要和大哥好好相处的。
　　仇兰走到一半，虽然觉得丢脸，还是转身走到冷漠的大哥身边，露出一个微笑地叫道：“大哥。”
　　“滚开！”仇千赫声音微寒地叫着。
　　仇兰错愕地站在原地看着大哥冷漠地走回他的卧室里，听到传来关门声，她才回过神来，接着气闷地骂道：“仇千赫，你有什么了不起的，我还不稀罕和你说话呢！”
　　仇兰气愤地抱着t盒子跑回卧室里，这一幕很快就传到仇兰小妈耳边。
　　“仇兰真的拿到凝神香了？”她马上冷笑地说着，“这么偏心眼，上次我儿子问他拿来救命，他直接把我儿子赶出去，现在仇兰问就给。在他心里，只有前儿媳妇生的孩子才是仇家人，我生的就是废人，他怎么不赶紧去死……”
　　“夫人，别说气话。”
　　她马上深呼吸一口气，慢慢地说道：“打电话给叶明珠，和她说一下这里的情况，她会帮我除掉这个仇兰这个白痴的。”
　　“是。”
　　……
　　第二天。
　　仇兰果然和她所说的一样，在中午之前来到大宝的病房里，她正给叶明珠发了信息。
　　【还有一天，明珠做好准备要怎么向大家坦白了吗？】
　　连江多多和封奕寒都过来陪大宝吃饭，叶明珠还没有回信息。
　　这时江多多直接把一个手环递给仇兰说道：“给你的礼物，戴上吧！”
　　“这是你送给我的礼物？ ”仇兰马上接过来戴好，开心地 向大宝展示着，开心地问道，“大宝，好不好看？”
　　“好看。”大宝点了点头说道，“多多妈妈眼光就是好。”
　　仇兰马上瞪了大宝一眼说道：“难道不是说我的手也很好看吗？”
　　江多多看向仇兰说道：“这手环装了定位器，到时你遇到什么危险，敲一下这手环后面，我这里就能收到了。”

第339章 当封少的面说，带多多见帅哥
　　有定位的手环，她才不要。
　　仇兰快速想把手环给摘下来，江多多比她更快一步握着她的手，露出一个皮笑肉不笑的笑容说道：“戴着。”
　　“为什么要给我戴这样的东西啊？”仇兰不服地说道，“我最讨厌就是被人盯着了。”
　　江多多很认真地看着仇兰说道：“为了你的安全，如果你要我过两天去你仇家帮忙的话，那就麻烦你这几天平平安安的。不然你现在出事的话，我很可能会惹上麻烦。”
　　“所以你给我送的手环就是为了监控我了？”仇兰声音闷闷地说道，“朋友之间哪里有这样子的啊！”
　　“要是我为了监控你的话，我就不和你说你这里安装了定位了。”江多多很直接地说着，“反正我不说，你也不会发现的。”
　　“我怎么可能会没有发现。”仇兰不服地说道，“你们就是想监控我，想限制我的自由。”
　　“仇兰，你想多了。”封奕寒突然很冷静地说着。
　　“那你们和我解释解释，这是怎么回事。”仇兰以为封奕寒要向她解释清楚，马上双手抱胸，等着他们接下来如何说她。
　　封奕寒冷静地说道：“我们只是不想惹麻烦上身，所以给你戴上手环。至于监控你，我们还真的不想浪费这个时间。”
　　“……”仇兰神情僵一僵。
　　她还以为他们会哄着她，没想到居然说出这么扎心的话。她起初是感到生气的，不过很快又觉得他们说的还挺对的。
　　其实江多多可以选择不和她说这些话的，反正一开始她也根本不知情。但江多多却直接和她说，这让她又觉得自己好像被尊重了。
　　在她看来，江多多和封奕寒根本不需要和她玩这样的心眼……
　　“过几天，我就把这定位器给摘了，不会影响你接下来的生活。”江多多很认真地看向仇兰说道，“你昨晚和家人的对话，我总觉得很担心，所以要小心些才行。”
　　“我感觉你就是多此一举。”仇兰耸了耸肩地说着。
　　江多多看到仇兰的态度变了，知道这些事提前和仇兰说，仇兰由一开始的排斥到现在接受了。
　　“我希望这个用不上。”江多多真诚对仇兰说道，“我能走到今天就是靠平时办事谨慎些，不然很容易被人钻了漏洞。关于这些事，希望你能谅解。”
　　仇兰看到江多多这么真诚的话，再想到江多多从乡里走出来，这一路上实在是太不容易。
　　仇兰也不是小气的人，只要事前和她说清楚，她就能理解的。
　　“行吧行吧！你也是不了解我家人，到时你看到他们就不会有这样的担忧了。”仇兰摆了摆手说着。
　　看到仇兰没有生气，江多多也是松了一口气，轻轻地点了点头。
　　“先开饭了。”仇兰十分开心地说道，“今天我已经把五星级大厨请过来做饭了。”
　　“啊？请来医院这里？”江多多错愕地看向仇兰问道。
　　“我也想，但医院不让，就在医院旁边的店里做，做好马上送上来，新鲜方便快速。”仇兰开心地说道。
　　“只能说你有钱。”江多多哭笑不得地说道。
　　“没错，反正我大把钱。”仇兰从来没有说过自己没钱。
　　再说像她这么有钱的人，说自己没钱，别人听着也觉得假的吧！
　　仇兰很开心地看向大宝说道：“我请你吃最好吃的东西，保证你一定很喜欢。我朋友他们每个人吃了，都说好的。”
　　“我好期待。”大宝对于仇兰所说的美食十分好奇，有太多他听都没有听过的。
　　接下来，仇兰打电话叫厨师可以准备了，很快就送来的鹅肝、鱼子酱等等名贵的食材。
　　面对这样些，大宝由一开始的好奇尝了一下，但味道和他想象中的完全不一样，他整张脸都皱在一起了。
　　连尝了好几样菜后，大宝都快要哭了。
　　“大宝，你是不是觉得好吃到哭了？”仇兰看到旁边的大宝一副感动的样子，不由好笑地问着。
　　“小姐姐，下次还是让奕寒爸爸请吃饭吧！这些……我都不喜欢吃。”大宝原本想说这些很难吃，但又觉得这样说很没有礼貌，所以有些委婉地说道。
　　“这些你不喜欢？这东西很名贵的，我平时请那些朋友吃，她们都是拍相片发朋友圈，十分有面子的。”仇兰一脸不敢相信地看着了大宝，好像对大宝不喜欢这些十分不能理解。
　　“可是我真的不喜欢吃，唯一好吃的就是这个冰淇淋。”大宝把那冰淇淋拿起来了，吃了一口后，又摇了摇头说道，“就是太小了，我吃了两口就没有。”
　　这冰淇淋就是赠送的。
　　仇兰看到大宝这样子，再看了看封奕寒优雅冷静地吃着，江多多则是和大宝一样在吃冰淇淋。
　　仇兰突然也发现，这些东西也没有那么好吃。
　　“大宝没有吃过这些菜，他最喜欢的还是中餐。”江多多担心仇兰会伤心，所以轻声地提醒着。
　　“好吧！下次我再请你们去吃中餐。”仇兰轻声地说着，“请本市最厉害的中餐大师来做饭。”
　　“不用这么麻烦的，到时简单吃一些就行，不用一味地追求什么高级顶尖的。”江多多对仇兰说道，“下次我们请你吃，我们平时喜欢吃的西图澜娅餐厅，味道很不错，你应该会喜欢的。”
　　仇兰和他们吃了饭之后，发现和他们相处和她之前的朋友完全不一样。
　　和他们在一起，给她的感觉就是很真实，很有生活气息，心情变的很愉悦。
　　等到午饭吃完后，封奕寒接到一个电话，再看向江多多说道：“我有工作先回去工作了，等到下班我再过来接你。”
　　“不用你跑来跑去这么麻烦，到时我送多多回去就行。”仇兰大方地说着，接着再看向江多多说道，“我认识好多帅哥，到时约他们出来一起吃个饭。”
　　封奕寒听到仇兰的话，回过头看向她说道：“仇兰，你的大哥应该很想收拾你？”
　　仇兰听到封奕寒提到她大哥，马上不服地说道：“你这话是什么意思啊？”

第340章 敢拐我老婆，你死定了
　　封奕寒瞪着仇兰说道：“你说呢！”
　　仇兰在封奕寒的眼神下，努力地想了想刚刚自己所说的话，实在是有点不妥，赶紧笑着说道：“我刚刚只是一时嘴快，其实再多的帅哥哪里有封奕寒你这么帅呢！”
　　“奕寒爸爸最帅。”大宝马上在旁边捧场说着。
　　“我也觉得全世界最帅的人就是你，所以你不用担心啦！”江多多笑着对封奕寒说道，“仇兰也只是随口一说的，没有别的意思，你别担心了。”
　　封奕寒听到他们的话，勉强地点了点头，随后看向仇兰，再次说着：“要是你敢带多多去一些不好的地方，我就有办法让你落在你大哥手里工作，到时让他好好折磨你。”
　　“你好狠啊！”仇兰最烦就是她大哥了，平时她没有做错什么事，她大哥都恨不得要找个理由来了剥她的皮。要是真的给大哥找到一个理由，她就别想看到明天的太阳了。
　　“敢教坏我老婆的人，自然不用太客气的。”封奕寒很冷静地说着。
　　仇兰怕了，赶紧摇了摇手说着：“是是是，你老婆最厉害，我绝对不敢带她去看什么帅哥，你放心。”
　　封奕寒看到仇兰把他的话听进去了，这才转头看向江多多说道：“我先去忙了。”
　　江多多笑着点了点头。
　　这些天封奕寒来医院陪大宝，其实也是担心他一个人呆t在家里，会让卓婉儿和她的朋友感到尴尬的。现在封奕寒赶着回去，是接到紧急的工作了。
　　封奕寒一般都在木槿苑处理工作，在别人看来还以为他是无业游民。
　　大宝向封奕寒挥了挥手，脆生生地说道：“奕寒爸爸路上小心。”
　　封奕寒摸了摸大宝的头，这才转身离开。
　　等到封奕寒一离开，仇兰马上拉着江多多的手说道：“封奕寒走了，今晚你就和我出去见一下帅哥，他们可是超级无敌帅的。你虽然结婚了，但也不能看他一辈子。 ”
　　“小姐姐，你这样做是不对的，刚刚你答应过奕寒爸爸说不带多多妈妈去看帅哥的。”大宝马上看向仇兰说道。
　　“到时你不说，我不说，多多也不说，封奕寒根本就不知道。”仇兰就是有些反骨，看封奕寒越是不让她带江多多去看别的帅哥，她偏要带江多多去。
　　而且刚刚她被封奕寒吓到，现在正努力为自己找回场子的。
　　“我会和封奕寒爸爸说的。”大宝坚定地说着。
　　“你居然打小报告？”仇兰马上看向大宝说道，“你这样做是不对的，会很伤我的心。”
　　江多多还没有开口叫仇兰别教坏大宝时，封奕寒又返回来，看向仇兰说道：“仇兰，你死定了。”
　　听到封奕寒的声音，把里面的三个人吓了一跳。
　　特别是仇兰整个人都僵了僵，转头去看封奕寒好像脖子生锈了一样，转的特别慢。
　　当看到说要离开的封奕寒越的站在这里，仇兰吓到脸色一白。
　　“误会误会，全是误会，是我要去相亲，我想让多多帮我看看哪个男人好。”仇兰没有想到封奕寒居然会返回来，现在听到封奕寒这话，吓到她赶紧向封奕寒解释。
　　“哼！迟了，你就等着你大哥收拾你吧！”封奕寒气得想把仇兰从楼上丢出去。
　　居然敢叫他老婆去看别的男人，简直就是找死。
　　“多多，救命啊！”仇兰赶紧抱着江多多说道。
　　面对仇兰的求救，江多多很想帮她，不过这时帮她的话，封奕寒会误会她江多多是想去看帅哥的。
　　为了不避免这样的误会，江多多不敢帮仇兰求情，而是向仇兰向大宝那里看去。
　　仇兰关键时间还是看到江多多向她使眼色，下秒马上看向大宝说道：“大宝 ，你快和你封奕寒爸爸说，这一切是误会，我没有说要带多多去看帅哥。”
　　大宝听到仇兰的话，微皱着眉头说道：“刚刚你说要带多多妈妈去见帅哥的，我已经提醒你不要这样做了。”
　　“我现在知道错了，就再给我一次机会吧！”仇兰马上握着大宝的手，看到大宝好像很不乐意帮助，她马上说道，“你刚刚可是吃了我请的冰淇淋。”
　　大宝一噎，难道这就是大人所说的，吃人嘴短？！
　　大宝感到为难，但看到仇兰这么焦急的样子，还是有些不忍心，看向封奕寒说道：“封奕寒爸爸这次就原谅小姐姐吧！要是下次她再犯的话，再把这次一起算。”
　　“大宝……”仇兰错愕地看向大宝说着。
　　“小姐姐，你觉得这样的安排不好吗？”大宝眨着双眼问着。
　　“要是认为大宝的建议不好的话，现在就收拾你。”封奕寒看向仇兰说着。
　　仇兰听到封奕寒的话，吓到赶紧将脸上不满收起，冷静地竖起大拇指说道：“大宝说的很好，我觉得很好。”
　　封奕寒看到仇兰这样子冷笑一声，吓到她把江多多抱紧。
　　江多多看向封奕寒，神情淡定地说道：“你快去工作吧！我等你过来接我下班。”
　　封奕寒看到江多多根本不为仇兰所谓见帅哥而心动，脸上露出一个满意的笑容，轻轻地点了点头。
　　这次他是真的要赶回去工作了。
　　仇兰吓到半死，看到封奕寒离开了，她赶紧说道：“封奕寒该不会在我们身上装了监听器吧！他怎么走一半就回来了。”
　　江多多拍了拍仇兰的肩膀说道：“猜到你会这么做的。”
　　“这都能猜到？”仇兰十分怀疑地问着。
　　江多多轻轻地点了点头说道：“你的性格很好猜。”
　　“……”仇兰觉得这个并不是夸奖。
　　紧接着，仇兰开始不满地看向江多多说道：“多多，刚刚你为什么不帮我求情啊？”
　　“我要是帮你求情，封奕寒就会认为我就是想和你一起去看帅哥的，他对你就更加不满。”江多多很冷静地对仇兰分析着，“那样的情况下，你会死的更惨。”
　　“可是我小妈都是在我父亲要打我时，她就在旁边一直劝着，难道劝了还会火上浇油吗？”仇兰奇怪地说着。
　　当仇兰说完这句话后，她也突然感觉到事情不对劲了。
　　小妈，好像也没有那么完美的嘛！
　　——
　　作者有话说：
　　看文的小可爱们，今天更4千字，明天争取更8千，把今天少更的补上哈！

第341章 米静接近封少，不怀好意
　　江多多看到仇兰一脸低落的样子，关心地问道：“你怎么了？”
　　“我、我想到我小妈好像也没有之前想的那么好。”仇兰说到这里不由长叹一口气，慢慢地说道，“不管我做了什么事，我小妈都会护着我，都帮我说话，一直以来我以为这是小妈爱我的。”
　　江多多没想到仇兰会突然想通了，听到仇兰的话，江多多轻轻地点了点头，鼓励她继续说下去。
　　仇兰看到江多多没有不耐烦，继续说道：“我这两天陪在大宝的身边，你们也很爱他，可是他要是做了什么不好的事，你们会及时纠正他的，会说他的，不会一味地哄着他。”
　　“每一个人这一生不可能不会犯错的，身边需要有人及时指正和提醒才行。”江多多很冷静地和仇兰说着，尽量不要让自己带有什么偏见地说道，“如果你觉得这样不对的，你可以找多些人了解一下情况。”
　　“我找谁啊！”仇兰这时才突然发现自己身边居然没有什么信得过的朋友或者亲人，突然觉得自己好惨。
　　“你不是有大哥吗？”江多多说道。
　　“我大哥都不和我说话的，我昨晚和他打招呼，他直接叫我滚的。”仇兰说到这里就有气，双手叉腰地说道，“他对我这么不好，我也不理他。”
　　“你平时是不是对你大哥不太友好啊？”江多多好奇地问着。
　　“我对他很好了，是他对我不好的。”仇兰不想提到他，马上摆了摆手说道，“不说他了，一提到他我就想打人。”
　　大宝听到仇兰想打人，吓得紧握着江多多的手。
　　江多多轻轻握回他的手，给他安慰，等大宝情绪好一点后，她再看向仇兰认真地说道：“你爷爷奶奶也问一遍。”
　　“我爷爷身体不好，我奶奶一直只顾着爷爷，根本没有时间过问家里的事……”仇兰说到这里不由摇了摇头说道，“想想我真可怜，都没有人关心的。”
　　江多多听到仇兰这样的话，更是确定仇兰的小妈为什么敢这么做了。
　　看着仇兰一脸悲伤的样子，江多多慢慢地说道：“你这样的情况，对你下黑手也方便。”
　　仇兰一噎，原本她想反驳的，但是顺着江多多的话想下去，她突然慢慢安静下来了。
　　江多多没有去打扰仇兰，而是低头看向大宝说道：“你照顾一下小姐姐，我先去上班了，等下班再过来看你，好不好？”
　　“好的。”大宝开心地抱了抱江多多，松开江多多后，对她露出一个灿烂的笑容说道，“多多妈妈，你好好上班，我会在这里乖乖的。等会强子也过来和我玩，你不用担心我的。”
　　江多多看到大宝这么乖，摸了摸他的头，再对仇兰打声招呼，她转身走出病房。
　　仇兰坐在椅子里，想了好多事情，可是想的越多头脑都打结了，她都没有想到一个结果。
　　“不想了。”仇兰最后放弃懒得再去想，动了动僵掉的脖子。
　　“啊！雕像小姐姐动了。”强子看到仇兰动了，一脸天真地叫着。
　　仇兰听到奇怪地问道：“什么雕像？”
　　大宝赶紧走到仇兰的面前说明：“刚刚小姐姐你在想事情一动也不动，强子说好像雕像。其实他并不是故意笑话你的，请你不要生气，好吗？”
　　仇兰听到大宝的话，挑了挑眉，转头看向和大宝一样大的强子，他也是一脸好奇地看向仇兰。
　　和强子大眼瞪小眼好一会儿，强子也不怕她。
　　“算了，我也不至于和小孩子生气。”仇兰摆了摆手说道，“你们去玩吧！我还要自己好好想想事情。”
　　“小姐姐，你遇到什么问题了吗？你可以和我们说一下的，我们可以帮你想想办法。”强子不想玩积木了，看着陌生的仇兰，就想和她套近乎。
　　“你们这么小，你们会什么啊？”仇兰可不认为强子和大宝能解决她的问题。
　　“你不要看不起我们小孩子，我们是很棒的。”强子微微抬起下巴看向仇兰说着。t
　　仇兰看到这样不由冷笑地说道：“那你们说一说，要是后妈对你们太好，你们会不会害怕。”
　　“后妈都是坏蛋，对你好就是为了方便以后吃掉你的。这是我奶奶和我说的，说后妈都是老虎。”强子说完这里抬起双手，做出一副饿虎扑食的样子。
　　大宝看到强子这样子，好像被吓到一样，马上往后退了一步。强子看到吓到大宝，他更是开心地张开嘴巴对大宝努力装出凶狠的样子。
　　强子做出这么可爱的动作，仇兰此时没有心情去欣赏，她 被强子所说的话吓到了。
　　大宝看到仇兰对这件事很感兴趣，拉着强子在仇兰的面前站好，轻声地说着：“我们村里也有一个后妈，她对村里的所有人都说她很爱那个小姐姐，可是家里的重活脏活都是小姐姐做。过年吃鸡，后妈的儿子吃鸡腿，小姐姐只能吃鸡爪。”
　　大宝过年时听到太奶奶和村里的婶子提到这件事，这是他第一次对后妈的印象。
　　“多多妈妈是你的后妈？”强子马上看着大宝问着。
　　“多多妈妈就是我的亲妈，我过年时，多多妈妈给我两个鸡腿吃了。”大宝说到这里扬起下巴，一脸得意地说道，“太奶奶也说了，多多妈妈对我比亲妈还要好。”
　　强子听到大宝的话，可不能认输：“我妈妈也给我两个鸡腿……不对，是四个鸡腿。”
　　“那我六个。”
　　“我七个。”
　　“我、我一百个。”
　　“我一千个。”
　　仇兰没有听到他们这样的争论，她在想着大宝的话。
　　后妈对外说很爱前妻的女儿，但是在暗地里却虐待前妻的女儿……
　　仇兰虽然当着大家的面自信说自己很好，现在她冷静下来想想，自己也没有所说的那么好。
　　大宝和强子说一通后，再转头看向仇兰。
　　强子摇了摇头说道：“小姐姐又变成雕像了。”
　　“小姐姐在想事情，我们不要吵她了，我们去玩。”大宝马上拉着强子玩积木。
　　“我不想玩积木，我们玩跑车吧！”
　　“好的。”
　　大宝拉着强子到角落里开始玩汽车，仇兰又坐在椅子陷入沉思。
　　……
　　木槿苑。
　　封奕寒刚刚把工作处理好后，正打电话吩咐对方办事，突然外面传来两声敲门声。
　　他马上皱起眉头，对着电话那头的人说道：“一切照旧，有什么重要的消息再过来和我说。”
　　封奕寒挂了电话后，想到卓婉儿在家里，担心她肚子里的孩子，他迈步走过去打开门。
　　书房外面站的正是米静，看到封奕寒打开门时，她马上露出一个灿烂的笑容说道：“你工作这么久了，我倒杯水给你喝。”

第342章 封奕寒治绿茶很有一手
　　封奕寒冷眼看了看米静，虽然米静很淡定，还是看到她指尖紧张到微微颤抖。
　　“我工作时不喜欢别人打扰。”封奕寒冷静地说着。
　　“抱歉，我是看到你工作这么久，担心你累了。”米静说到这里，不知出于什么心情，马上开口补充道，“婉儿已经午睡了，我等她醒来再陪她聊聊天。”
　　封奕寒听到她提到卓婉儿，看着她的眼神更冷。
　　“封少……”
　　“滚！”封奕寒声音很轻，但给人的感觉还是感到害怕的。
　　米静不敢相信地抬头看向封奕寒，下秒一副受尽委屈的样子，轻声地说道：“你怎么能这样说呢？我只是好心拿水给你喝的，我是关心你才这么做，绝对和别的女人不同的。我知道这些日子你过的肯定很难受，如果你有什么需要我帮忙的话，你尽管说，我一定会帮你的。”
　　米静觉得自己所说的话已经足够动情了，封奕寒听到哪怕不感动，但也会感激的。
　　可是封奕寒还是那么冷漠地说道：“滚！”
　　“封少，我是真心想帮你的。婉儿和我说过你的事情……我真的十分心疼你，我是真心想帮你的。”米静鼓足勇气看向封奕寒说道，“就算你不接受我的帮忙，但你为了自己的身体着想，也要喝下这杯水，好好休息一下。”
　　封奕寒眼神微寒地看着米静，就是不接受米静递过来的水。
　　就在封奕寒不为所动的眼神下，米静整个人慢慢变的僵硬害怕，脸上维持的微笑也一点点僵硬了。
　　举到半空的水杯慢慢地颤抖着，八分满的水杯因为握着的人手颤抖的厉害，水都要荡出来。
　　不到1 分钟，米静在封奕寒的眼神下败下，她将水杯拿下，双手紧握在面前，微低下头轻声地说道：“既然你不渴，那我就把水拿走，等到你想喝时，我再送上来。”
　　就在米静转身向楼下走去时，封奕寒低沉好听的声音在她的身后响起：“你应该庆幸你是舅妈的朋友，不然你现在就被赶出去。”
　　“……”米静不敢相信地瞪大双眼，慢慢地转过身看向封奕寒，对上他淡定的眼神，她吓得微微低下眼眸，嘴硬说着，“我不懂你在说什么。”
　　“那杯水还是你自己喝吧！”封奕寒说着。
　　米静吓到手中的水杯差点就摔了下去，下秒她双手及时握着才没有掉落在地上。
　　她内心不断地安慰自己，封奕寒不可能知道的，她做的可是很隐蔽。
　　“下次再带这种不三不四的药进到木槿苑，你是谁的朋友都没有面子可讲。”封奕寒丢下这一句话，直接关上书房的门。
　　米静这时吓到手中的杯子也握不住，马上摔到地板上。
　　砰！
　　玻璃杯碎成碎片，杯中的水也溅得到处都是。
　　米静没有心情去理会这水杯，她被封奕寒的话吓到脸色都变了。
　　原来封奕寒发现她在这杯水下了药……
　　她做这件事时很隐蔽，为什么还是被封奕寒发现了呢？
　　米静害怕到往后退了两步，这时听到玻璃碎声被吵醒的卓婉儿，她赶紧走出来，看到好友站在楼上，她奇怪地问着：“阿静，你在楼上做什么？”
　　米静听到卓婉儿的声音，她吓到脸色都白了。
　　“阿静？”卓婉儿看到好友脸色不对，正想上楼问问。
　　“卓婉儿小姐，楼上有玻璃碎片，我先到楼上扫干净你再上来吧！不然扎到脚不仅受伤，还会很痛的。”过来照顾卓婉儿的月嫂说完后，马上拿着扫把上楼把玻璃清扫干净。
　　米静站在原地，看着月嫂井井有条又快速地清扫好周围，可以看出专业水平有多高。
　　米静昨天叫江多多拍广告，见到江多多1500万都不心动，她就心疼。后来卓婉儿不以为然地说出，封奕寒不差这点钱的话时。
　　说者无心，听者有意。
　　米静马上想到封奕寒可能并不穷，而且还很有钱的。
　　从封奕寒给自己舅妈请来的两位月嫂，这可是本市最出名最花钱的月嫂。这里的王牌月嫂一个月工资是要交换近10万块，封奕寒直接请了2个。这的月嫂也不是一请就请到的，还要预约好久。
　　一般人请的月嫂其实都是坐月子那一两个月才请的，像卓婉儿将满3个月就请是十分少见的。
　　米静这些天过来木槿苑陪卓婉儿才发现，卓婉儿吃的用的可是十分高级花钱的。像高级血燕价格昂贵，但卓婉儿想吃就吃，连同她过来吃了好几碗都不带心疼的。
　　这可是米静平时都舍不得吃的，煮一次都要拍好多张相片发朋友圈。
　　仅是这么简单的事来看，米静就知道封奕寒有钱的。
　　要是知道封奕寒被扫出封家还这么有钱的话，她就应该抢在江多多之前嫁给他的。
　　毕竟之前她看到封奕寒的脸，就十分心动，是她理想中的老公。后来克制下来，是封奕寒变成穷鬼，现在知道不穷还这么有钱，所以她就想努力一把……
　　“阿静，你怎么来到楼上了？”卓婉儿这时走到米静的身边，轻轻地拉米静轻声说道，“你没有打扰到奕寒工作吧？他工作时不喜欢别人打扰，不然他会生气的。唯一能在他工作打扰他，他不会生气的人也就只有多多了。”
　　又是多多。
　　米静很努力露出一个淡定的微笑说道：“我只是想倒一杯水给他喝的。”
　　卓婉儿很不赞同地皱着眉头，一副不喜欢米静这样的行为，最后还是慢慢地提醒道：“下次不用这样了，他渴了自己会下来喝水。现在他和多多在一起后，他很爱惜自己的身体的。”
　　米静听到卓婉儿三句不离江多多，心里一阵烦躁，声音有些不爽地说道：“其实我也就是想和封奕寒谈一下，让他劝劝多多接广告的。”
　　“你怎么这么执着让多多接那种广告啊？”卓婉儿轻叹一口气说道，“多多不会接，奕寒更不会让多多接的。”
　　“可是我工作室现在资金出现问题，我还是想借这次机会拿到钱周转一下的。”米静轻叹一口气。
　　她现在工作室面临资金周转困难，又正好知道封奕寒有钱，所以她才生出这种妄想。
　　要是她能和封奕寒在一起，她就有钱了。t这样她就不用劝江多多拍广告，更不用去看那些广告商的脸色。
　　没想到她还没有行动，封奕寒就看穿了，还这么不给面子地警告她。
　　封奕寒这么难搞，之前江多多是怎么追到他的？！

第343章 封奕寒担心多多出事
　　卓婉儿听到米静的话，微皱着眉头说道：“如果工作室真的不行的话，你可以考虑换另一种工作的。”
　　卓婉儿也有借钱给米静的，可是借了这么多次，米静却没有还过一次的。
　　现在她快要生孩子，接下来需要花费有好多，要为孩子着想，她不敢像以前那样随意借钱给米静的。
　　这些天米静在她面前哭穷，卓婉儿只能安慰，却不敢说借钱给她。
　　“婉儿，就连你也觉得我一事无成吗？”米静好像被朋友不理解一样大受打击，快要哭了出来。
　　“绝对没有这个想法。”卓婉儿真诚地说着。
　　“那等会封奕寒出来时，我向他道歉吧！”米静看向卓婉儿说道，“好不好？”
　　卓婉儿其实很想说不用道歉的，封奕寒对自己不在乎的人根本不放在眼里的。不过面对好友真诚的眼神，卓婉儿只好点了点头说道：“那你就和他说一声对不起吧！其他的话也别多说了。”
　　“我就知道婉儿你最好了。”米静开心地挽着卓婉儿的手，笑着说道。
　　封奕寒很难搞，米静还是不想放弃的。
　　为了自己的工作室，也为了上面有人许诺她的好处。
　　封奕寒在书房里将最后一些工作处理好后，已经是1个小时后。
　　处理好后，他就迫不及待要去医院找江多多，他要把刚刚发生的事向江多多告状……不对，是提醒江多多遇到米静要小心。
　　封奕寒从书房里走下楼。
　　一直在楼下等他的卓婉儿和米静，听到楼上的动静，马上转头看过去。
　　当看到封奕寒时，米静整个人不由呆住了。
　　封奕寒高挑挺拔的身高，身穿灰色的休闲西装衬托出他出色的身材，举手投足间充满优雅矜贵。
　　短发下是一张完美无可挑剔的脸，凤眼微低地看手机，正是江多多发过来的信息，他眼神多几分温柔，让他冷清的人多了几分烟火气，让人更想靠近她。
　　米静原本有3分喜欢封奕寒的，现在直接升到10分喜欢了。
　　卓婉儿向来知道封奕寒长的好看，她也是惊叹他长的好，但并没有什么想法。看到封奕寒正走下楼，卓婉儿正想转头看米静，准备叫朋友现在过去向封奕寒道歉就行。
　　可是看到米静一脸痴迷地看向封奕寒时，卓婉儿心里暗叫一声不妙。
　　米静这是对封奕寒有别的想法，要是再放任下去，她可没脸见多多了。
　　封奕寒只是向卓婉儿点了点头表示自己要去接江多多，直接无视旁边的米静，迈步向门口走去。
　　米静在封奕寒快要走出门口时，她突然回过神来，正想叫住封奕寒，下秒卓婉儿伸手紧抓着米静的手，轻声地说道：“阿静，我有话要和你说。”
　　“有许等会再说，现在要和奕寒……”
　　“很重要的事。”卓婉儿微微用力一握，米静手腕感到微微刺痛，赶紧转头看向卓婉儿。
　　下秒米静赶紧看向封奕寒那边，只看到封奕寒已经坐车离开，她追出去也来不及了，又气又怨地看向卓婉儿问道：“你要说什么？”
　　“阿静，我现在身体情况没事了，你平时工作这么忙就不用过来陪我。”卓婉儿微笑地对米静说着。
　　米静不敢相信地看向卓婉儿，眨了眨双眼，下秒再开口问道：“卓婉儿，你这是在赶我走？”
　　“我没有赶你走，你说你工作这么忙，我就不好再耽误你的时间了。等到哪天乐平回来，我回到我的小区，我再请你吃饭。”卓婉儿用力握了握米静的手说道，“这里是木槿苑，并不是我的家。”
　　“我只是过来陪你，之前江多多和封奕寒都支持的。”米静马上说着。
　　卓婉儿还是坚持地说道：“还是等回到我小区后，我们再聚吧！”
　　“是不是江多多和你说了我的坏话，所以你才这么排斥我的？”米静拍开卓婉儿的手，一脸气愤地说道。
　　站在旁边的月嫂马上出来提醒道：“米静小姐，你不要这么大力拍婉儿小姐的手，现在她怀孕，请你注意些。”
　　“你们……”米静其实是又气又怒又害怕的，担心自己刚刚对封奕寒做的事被卓婉儿发现，气愤地跺了跺脚说道，“我不理你们了。”
　　米静马上转身跑了。
　　卓婉儿想去追，一想到刚刚米静看向封奕寒的眼神不对，马上刹住脚。
　　她可不能给多多带来麻烦。
　　就让米静好好冷静几天吧！要是米静因为这样的事生她的气，那她也无话可说了。
　　月嫂看到卓婉儿没有去追米静，这时才大大地松了一口气。
　　米静走出屋外，没有看到卓婉儿追出来解释，更是气到直接开车离开。
　　米静从来没有这一天这么丢脸，她只好约朋友出来吃饭喝酒。
　　不久后，叶明珠接到电话。
　　“又失败了？”叶明珠气愤地骂道，“江多多那里没办法下手了，难道她身边的人也撬不动吗？”
　　“给米静的药，她已经用了，但封奕寒根本不喝。”小燃气愤地说着，“米静还想劝卓婉儿帮她向封奕寒求求情的，但最后卓婉儿反过来叫她以后不要再来木槿苑。”
　　“……”叶明珠气到胸口疼。
　　今天仇兰发信息给她，一直提醒时间不多了。
　　叶明珠现在只想把江多多拖到她没时间来仇家，没想到所用的办法一再失效。
　　也是时间太紧，让她没办法好好在米静这里下功夫。
　　“大小姐，接下来要怎么做呢？”小燃关心地问着。
　　“我母亲去医院找江多多了，希望母亲能办好，如果不行……”叶明珠说到这里没有说话。
　　小燃隔着电话都能感觉到叶明珠那边传来的杀气，她吓到不敢再多问。
　　……
　　封奕寒开车来到医院，正好是江多多下班时间，他直接去她的办公室找她，然后和她一起去看看大宝。
　　当他从电梯走出来，发现这一层楼安静的出奇，周围根本没有人。
　　一看就知道是清场。
　　封奕寒第一反应是想到江多多出事了。
　　他加快脚步向里面走去，在门口被两位保镖拦下。
　　保镖马上拦下封奕寒，声音冷静地说道：“我家夫人在办事，请你1个小时后再过来。”

第344章 封少眼里，多多最脆弱的
　　封奕寒听到保镖这话，心里更加不安，下秒他动作快速又利落直接向两位保镖打去。
　　守在门口的两位保镖话刚刚说完，就被封奕寒打倒在地上。
　　“啊……”倒在地上的两位保镖简直就是一脸错愕地看了看对方。
　　他们可是受过专业训练的，身手各方面都比普通人强许多，然而他们却没有看清封奕寒是怎么动手，自己就被放倒了。
　　这对他们来说简直就是天方夜谭，要不是身上的疼痛在提醒他们，这就是真的，都觉得自己在做梦。
　　封奕寒在最短的时间把两个人打倒，直接往里面跑去，而一直暗中保护封奕寒的保镖这时也第一时间冲出来，留1个人在这里收拾地上的人，5位保镖快速地跟在封奕寒的身后。
　　封奕寒在往江多多的办公室跑去时，经过的地方都静悄悄没有一个人，这让他整个心不断地往下沉。
　　度秒如年，这就是封奕寒此时的心情。
　　江多多的办公室在最里面，封奕寒往那里跑至少也要十几秒。
　　在这十几秒的时间，封奕寒好像过了一辈子那么久。
　　他脑海里不由浮现出各种不好的事情，担心跑去看到江多多会有什么三长两短的话……
　　他不敢想这后果，不过他心里很清楚，如果江多多伤了一分，他就要让伤她的人后悔活在这世上。
　　在封奕寒很快来到江多多的办公室，突然听到一声尖叫，封奕寒整个心都提了起来，更是用着从来没有跑出过的速度冲过去。
　　跟在封奕寒的身后的保镖都落后他好几步，而且这距离越来越远。
　　跟在后面的保镖A错愕地问道：“这、这怎么回事？封少怎么跑的这么快，他的身体不是不好吗？”
　　“可能这就是爱的力量吧！”保镖B有些哭笑不得地说道。
　　“少夫人这么厉害，怎么可能会出事？该不会是封少太担心了吧？”保镖C可是看过江多多打人的，那架势和速度，只要她不打别人就好了。
　　“你这话不要让封少听到，在封少看来少夫人就是全世界最脆弱的人。”保镖B马上说着。
　　保镖们虽然在说着话，但他们跑的却不慢，十分快速地往前冲，就是距离封奕寒有点远，但他们还是努力追上的。
　　封奕寒终于走到江多多的办公室前，看到仇语嫣一手捂着脸，一手指着江多多，命令身边的保镖：“你们给我好好收拾这个粗鲁无礼的乡t下妹。”
　　“谁敢碰她一下，我要让你们的双手全废掉。”封奕寒马上走到办公室里，眼神犀利地扫向他们，目光最后落到仇语嫣的身上，“叶夫人，你敢伤我妻子一分，我就要你的命。”
　　仇语嫣被封奕寒这样的眼神看过来，好像被一座大山直接压过来，让她喘不过气又感到害怕。
　　仇语嫣什么大风大浪没有见过，没想到现在却被封奕寒一个眼神吓到，她也觉得很丢脸。
　　可是眼前的封奕寒和之前看到完全不一样，之前她以为封奕寒足够有气势了，和现在一比简直不像一个人。
　　“奕寒。”江多多看到封奕寒过来，十分惊喜地叫了叫。
　　封奕寒听到江多多的声音，眼里的杀气马上收起来，转头温柔地看着她，轻声地说道：“不用怕，我过来保护你，不会让人欺负你的。”
　　江多多听到封奕寒的话，看了看眼前的情况，确定封奕寒可以搞定，她悄悄把手中的手术刀收起来，马上往他的身边一站。
　　封奕寒自然而然地牵起她的手，感觉到她手中的温度，他用力地握了握，确定她平安无事地站在他的身边，他才微微松一口气。
　　跟着封奕寒过来的保镖马上站在封奕寒的身后，和仇语嫣带着那十几位保镖对立。
　　虽然封奕寒这边的人少，但他们的气势并没有输给他们，可以说他们这边的气势更强一些。
　　“谁欺负她了，是她先动手的。”仇语嫣看到封奕寒好像江多多是全世界最娇弱的人似的，她气愤地将捂着脸的手放下来，上面有着清晰的巴掌印。
　　封奕寒看到仇语嫣的巴掌印，他没有半点同情，下秒赶紧认真地看了看江多多的脸，确定江多多脸上没有半点伤痕，他才大大地松了一口气。
　　仇语嫣看到封奕寒眼里只有江多多，而她这位受害者却得不到半点关注，气得咬牙切齿地说道：“封奕寒，你好好看看，你的妻子先动手打了我的。”
　　不等江多多开口，封奕寒则是用着很坚定的语气说道：“我相信多多在动手打你之前，你一定说了什么过分的话，是你故意挑衅她的。”
　　仇语嫣面对封奕寒这样的话，气到脸都快要变黑了。
　　江多多马上向封奕寒告状：“没错，这位仇语嫣女士狗嘴吐不出好话来，所以我就好好教训她。”

第345章 多多是我妻子，当然要宠
　　仇语嫣听到江多多敢这样骂她，更是气到火冒三丈地瞪着她，原以为用眼神可以把江多多吓住。
　　江多多根本就不怕仇语嫣，还给仇语嫣投去一个挑衅的眼神，直接指了指仇语嫣说道：“你骂我可以，但你敢骂我奶奶和奕寒，我就打死你。你说一次，我打一次。”
　　封奕寒看到江多多气成这样，可以猜到仇语嫣肯定说了很过分的话。
　　对江多多这么护着他，封奕寒十分感动，用力握了握江多多的手，很坚定地说道：“骂你也不行。”
　　江多多听到封奕寒的话，转过头看向他，对上他关心的眼神，她很开心地说道：“就是。”
　　封奕寒看到江多多的笑容，刚刚一路跑过来不安的心，这时才稍微冷静下来。
　　仇语嫣看到封奕寒和江多多，两个人当着她的面秀恩爱的样子，认为他们就是故意的，她不由翻了一个白眼。
　　她总算是明白了，江多多为什么敢这么嚣张，原来全是封奕寒撑腰，而且还是这么无脑又无底线地撑着的，仇语嫣看到封奕寒这样的做法十分瞧不上。
　　她对封奕寒和江多多的做法从到头尾都瞧不上，感觉他们就是在浪费时间和精力。
　　看到他们说的没完没了，仇语嫣语气生硬打断他们的话：“我过来找江多多，是有事要和 她商量的。谁知道她这么不懂礼貌，到最后还动手打人，你知不知道先动手人是犯法的。”
　　仇语嫣最后这一句话是看着江多多问的。
　　以为江多多是乡下人，听到犯法多少堆叠有些害怕。
　　“你最好去告我啊！”江多多不仅不怕，还看向仇语嫣地说道，“直接过来问我拿东西，态度目中无人，我不给你就人身攻击。这样的事情说出来，让所有人看看豪门第一贵妇是这样的嘴脸。”
　　“……”仇语嫣扎心了。
　　仇语嫣其实最爱面子了，如果让这件事闹出来，她的面子都没了。
　　最重要的一点是，让别人知道她和江多多斗，别人只会笑话她自降身份，最后她还斗不过江多多，这就是丢脸丢到家了。
　　“这是怎么回事？”封奕寒看向江多多问着。
　　江多多看到仇语嫣还是一脸高傲的样子，好像真的当她和封奕寒怕了她似的。
　　面对仇语嫣这样的态度，江多多也不给她面子，直接说道：“我正准备下班时，仇语嫣女士突然闯进我办公室，当着我的面，自称自己是上流第一贵妇，还说她找我聊天就是看得起我。”
　　正是仇语嫣高高在上又不可一世的样子，让江多多看着直翻白眼。而江多多不把仇语嫣放在眼里的样子，又让仇语嫣十分气愤，更觉得江多多就是粗鲁没素质。
　　两个人互相看不顺眼的人，说不到两句就开始吵了起来。
　　仇语嫣直接叫江多多不许拿凝神香，话里的意思就好像在指江多多是小偷和骗子，骗得仇兰把凝神香拿给她。
　　面对仇语嫣这样的话，江多多知道自己解释再多只会让仇语嫣认定她就是骗子，在为自己找借口。
　　当时江多多就故意说，自己就是为了凝神香接近仇兰的，仇语嫣看不顺眼可以让仇兰不要过来找她。面对江多多这样的话，仇语嫣整个人好像被踩了尾巴一样，马上跳了起来开口大骂江多多贪财等话。
　　江多多对于仇语嫣所骂出来的话根本不放在眼里，继续冷静处理着。
　　仇语嫣看到江多多没脸没皮的样子，她就直接说江多多没有家教，从小教她的奶奶没有教好她，看到她这样，江奶奶一定会很失望，又说封奕寒娶了她早晚会后悔等等讽刺的话。
　　“……她万不该说我奶奶是被我气死的，还诅咒以后你也会被我气死。 江多多说到这里眼神怨恨地看着仇语嫣，她现在都想再上去多给仇语嫣两耳光了。
　　仇语嫣被江多多这样的眼神瞪着，有些害怕地往后退了一步。
　　封奕寒轻轻地拍了拍她的肩膀安慰道：“她就是胡说的，你这么优秀 ，奶奶知道一定会十分骄傲的。再说我自从认识你，我十分感谢缘分让我们相遇，我为你自豪都来不及了，又怎么可能会被气死。”
　　江多多听到封奕寒安慰的话，刚刚气愤的心瞬间得到安慰。
　　她抬头看向封奕寒，对上他满是对她支持的眼神，她的怒火瞬间消失，心情愉悦地说道：“我也知道是这样的，所以她在乱说话，我就直接一巴掌甩过去了。”
　　封奕寒听到她的话，笑着说道：“打的好，像这种说不出好话的人就是过来讨打的。”
　　江多多听到封奕寒这么说，就是支持她的，更加有底气地向仇语嫣挑了挑眉。
　　仇语嫣听到封奕寒这么纵容江多多，气到脸色发黑，咬牙切齿地说道：“封奕寒，你确定要这样纵容她？”
　　“她是我的妻子，自然要护着的。”封奕寒很冷静地说着，“再说我妻子这么好的人，她做什么事都有分寸。只是有某些人总是喜欢故意找茬而已。”
　　仇语嫣听到封奕寒这话气笑地说道：“年轻人做事就是冲动，你该不会真的因为一个女人要和我们叶家作对到底吧！”
　　“叶家而已，在我眼里根本不算什么。”封奕寒说着。
　　仇语嫣看到封奕寒这么说，认为他在说大话，冷笑说道：“你现在是被封家赶出来的，什么都不是，你拿什么来和我们比？我们叶家要弄死你们，就是轻而易举的事。”
　　“有本事你就来。”封奕寒始终冷静地看仇语嫣说着。
　　仇语嫣一噎，过了好一会儿才找回声音慢慢地说道：“嘴硬可是办不了什么事的，等到惩罚落在你们身上时，你们想求原谅就没有这么容易。”
　　“有本事就来，别废话。”封奕寒看向仇语嫣，声音微寒地说着。
　　江多多站在封奕寒身边，微微抬起下巴看向仇语嫣说道：“仇语嫣女士，你觉得我们嘴硬，我觉得你是在放大话故意吓我们的。”
　　“谁会故意吓你们啊！”仇语嫣气愤地吼着。
　　仇语嫣看到江多多就下意识地想开口骂人，说出的话也大声地些。
　　“看看，刚才放狠话没有效果，现在就开始大声地吼着。”江多多耸了耸肩膀地说道，“你可别太大声，要是气到中风，我可不想救你。”

第346章 亲生母女打起来，场面强悍
　　仇语嫣听到江多多就这样诅咒她中风，气到恨恨地瞪着江多多。
　　不过她没有继续和江多多吵下去，t原本一个江多多都吵不过了，现在又来一个封奕寒，她更是吵不过。
　　仇语嫣深呼吸一口气，声音幽幽地响起说道：“凝神香是我们仇家的，轮不到你拿。”
　　“不好意思啊！就冲你这样的态度，这个凝神香我就拿定了。”江多多挑衅地看向仇语嫣说着。
　　“你这是什么家教？”仇语嫣从来没有被年轻人这样怼过的，对江多多的印象真的是差到不能再差了。
　　“你是什么货色，我就给你什么脸色。”江多多勾起嘴角看向仇语嫣说道，“你的架子就拿去讨好你的人面前摆吧！你在我面前摆这些没用，因为我不吃你这套。”
　　封奕寒接着江多多的话，声音很轻但讽刺十足地说道：“叶夫人，你并不是这个世界的女王。”
　　仇语嫣听到封奕寒的话，整张脸好像被甩了好几耳光似的。
　　仇语嫣出生在仇家，又是唯一的千金小姐，她从小生活优越，后来嫁人也是人人羡慕的才子，所有人都夸她这一生过顺利最大的赢家。
　　身边有太多有求于她的人，对她的态度很好。哪怕回到仇家，第二任嫂子对她也是客客气气的，这让仇语嫣一直以来认为自己就是高高在上的人。
　　今天她过来找江多多 ，也是自认为自己自降身份了，江多多应该对她感恩戴德的。
　　可是现在封奕寒这一句话，直接打了她的脸，也在向她说明，他封奕寒和江多多没有求于她的，之前对她客气是出于礼貌。相反是她自己无礼，才过来对江多多指手划脚。
　　刚刚她骂江多多没有家教，这一句话狠狠砸到她的脸上了。
　　“你们真是能说会道。”仇语嫣故意讽刺着。
　　“谢谢夸奖。”江多多马上笑着对仇语嫣说道，知道她这反应让仇语嫣更加生气了。
　　仇语嫣看到江多多嚣张的样子，真的太过生气了，直接转头看向身边的保镖，正想着要不要趁她这里的人多，直接把江多多拿下。
　　仇语嫣决定要拼一下。
　　下秒，她向身边的保镖递了一眼。
　　保镖收到她给的暗示，马上带人直接向江多多跑去。
　　仇语嫣的意思就是先把江多多抓起来，到时他们不想答应也要答应。
　　封奕寒正想护着江多多，谁知道江多多拿起桌面的花瓶，冲到他的面前，拿着花瓶直接向冲过来的保镖砸去。
　　“……”封奕寒看了看倒在地上的保镖，再看到将他护在身后的多多。
　　软饭，好像吃多了人也变懒了。
　　封奕寒默默地站在江多多的身后，注意着周围的安全，只要没有人伤到她，就让她动手。当然如果有人对她不利，他也会第一时间收拾的。
　　江多多不知封奕寒的小动作，此时她看向躲在人群后面的仇语嫣，咬牙切齿地说道：“仇语嫣，你可真恶心，说不过我们就用这样的招数。”
　　“把江多多抓起来。”仇语嫣恨恨地说着， “我要把她的嘴巴堵住。”
　　仇语嫣的话一出，封奕寒看向仇语嫣的眼神更冷了，他向身边的保镖扫了一眼，让他们快速收拾这些人，多多由他来保护。
　　看到封奕寒投过来的视线，封奕寒的人很快将比自己多一倍的人直接打倒，一对二很轻松就让仇语嫣的人处于下风。
　　江多多看到自己这边占了上风，然而仇语嫣还是不死心地叫着：“你们快站起来，把江多多抓住。”
　　正当江多多要冲过去抓仇语嫣再给她两耳光时，仇兰这时赶过来，看到这一幕吓到脸色都白了。
　　怎么江多多和姑姑打了起来，她们可是亲生母女啊！
　　要是再打起来，过两天知道真相，姑姑就尴尬了……
　　“不要打了。”仇兰赶紧冲到中间马上张开双手，阻止江多多向仇语嫣这时冲过来，再看向江多多哀求道，“多多求求你不要打了，我现在就带姑姑离开。”
　　江多多扫了周围一圈，再看到仇兰急到快要哭了，她没有说话，目光落在仇语嫣的身上。
　　仇兰看到江多多这是退让一步了，她赶紧走过去抓着仇语嫣的手说道：“姑姑，你跟我先回去。”
　　“仇兰，你怎么过来了？”仇语嫣看到仇兰突然出现，想挣开仇兰的手，可是却被仇兰紧紧握着，她根本挣扎不开。
　　“我、我就是过来看看你们的。”仇兰赶紧说着。
　　“我过来的时候又没有和你说过，你怎么知道我就在这里，是不是江多多她悄悄叫你过来帮她的？”仇语嫣说到这里恨恨地瞪了江多多一眼。
　　“不是……”仇兰看到仇语嫣误会江多多了，也不顾刚刚答应叶明珠的话，直接说道，“叶明珠和我说，你们在这里可能会出事，让我过来看看你们的。”
　　“明珠？”仇语嫣紧皱着眉头。
　　江多多和封奕寒听到这个名字时，马上停下来，不再去靠近仇语嫣了。
　　他们现在怀疑是叶明珠故意让挑衅仇语嫣过来闹事的，把事情闹大。
　　虽然不知这样对叶明珠有什么好处，不过既然是叶明珠想要做的事，他们就马上停下来。
　　“没错，是明珠和我说，你过来找江多多，她担心你们会 出什么意外，就叫我过来看看你们。”仇兰说到这里更是焦急地说道，“没想到你们真的在这里打了起来。”
　　“叶明珠就是有孝心，到这时都还记着我。”仇语嫣很感动地说道。
　　“真的有孝心，她就该劝你不要过来惹事。”江多多冷笑地说着，“叶明珠也真是绝了，让你为她冲在前面。这么有孝心的女儿，小心以后拔你气管。”

第347章 封少提醒，又是坏人的阴谋
　　“不许你这样抹黑明珠，她是我最好最乖的女儿，你少拿你这种黑心肝的做法放到我美丽的女儿身上。”仇语嫣气愤地指着江多多骂道。
　　江多多看到仇语嫣气成这样，故意对仇语嫣扮鬼脸，气到仇语嫣更是想尖叫打人。
　　“姑姑，你不要和多多吵了，她是一个很好的人来。”仇兰赶紧拉着仇语嫣说道。。
　　“阿兰，你就是太不懂事了，凝神香这么贵重的东西怎么可以给江多多这样的乡下妹呢！”仇语嫣故意加重乡下妹这三个字，是在讽刺江多多的。
　　面对仇语嫣这样的讽刺，江多多根本不放在眼里。
　　“多多是很好的，再说乡下来的人也不是什么不好的。”仇兰紧盯着仇语嫣说道，“姑姑，你不要听明珠的话，她有时会在故意说一些话来吓我们的。”
　　“你说的是什么意思啊？”仇语嫣听到仇兰这样说明珠，气愤地说道，“明珠可是你的亲表姐，你怎么能这样说她？”
　　“我所说的都是真实的话。”仇兰说着。
　　“我看你就是被江多多洗脑了，处处都在帮着她，忘记谁才和你是一家人。”仇语嫣咬牙切齿地说着，在她看来仇兰就是被江多多骗了。
　　仇兰第一次被人误解，无比焦急地说道：“没有，多多是很好的人，她根本不可能会给我洗脑的。姑姑，你给她多一些耐心吧！”
　　“像她这种人一看就不是好人，只有你太过单纯才会相信她的。”仇语嫣说到这里故意瞪了江多多一眼。
　　面对仇语嫣这样的话，江多多就是不反驳，当仇语嫣看过来，她第一时间对仇语嫣露出一个灿烂的笑容。
　　仇语嫣越气愤，她表现的越淡定的话，仇语嫣就更气的。
　　事情像江多多所料一样，仇语嫣真的气到一口气差点提不起来，直接晕过去了。
　　“姑姑，你不要气啊！”仇兰拉着仇语嫣往门口退去，看向江多多说道，“我明天再过来看你，我先带我姑姑离开。”
　　“阿兰，你不许和这种不三不四的人在一起，不然你也会变的这么坏的。”仇语嫣现在最讨厌的人就是江多多。
　　江多多听到仇语嫣的话，故意和仇语嫣反着来，笑着对仇兰挥了挥手说道：“我在这里等你，欢迎你明天过来，我继续教坏你。”
　　如果不是眼前的情况不对，仇兰都要被江多多逗笑了。但她不敢笑，赶紧抱着仇语嫣的腰，用尽全力将仇语嫣拖走。
　　看到她们一离开，保镖也跟着一起离开。
　　仇语嫣被仇兰拉着外面走，当看到门口那里被绑着的两位保镖，仇语嫣气到想冲回去找封奕寒算账。
　　“姑姑啊！你冷静冷静，千万不要冲动。”仇兰赶紧抱着仇语嫣，马上往楼下拖走。
　　她们离开，封奕寒他们留下来，把打翻的办公室快速地收拾着。
　　在这里打架了，但也尽量不要给别人添麻烦。
　　江多多在旁边收拾着，奕寒走到她的身边，轻声地说道：“这又是叶明珠一个计划。”
　　“又是？”江多多好奇地问着，“她对你做了什么？”
　　当着这么多人的面，封奕寒最后看向江多多说道：“等回去再和你说。 ”
　　江多多听到他这么说，轻轻地点了点头，加快速度收拾这里。
　　……
　　叶家。
　　仇兰和仇语嫣回t到叶家里面，仇语嫣还在骂江多多，同时也把仇兰骂了进去。
　　仇兰平时对别人不太好，不过她对自己的亲人可是百分之百好。
　　现在被姑姑这样骂着，仇兰没有生气或者反驳的，而是赔笑地点头说道：“姑姑，要是你骂我能解气的话，那你就骂我吧！不过你千万不要气坏身体。”
　　“你啊！”仇语嫣看到仇兰这时还关心她的身体，骂仇兰的话也骂不出去了，只能不赞同地瞪了仇兰一眼。
　　“姑姑，刚刚在车里你已经骂了我好多，我都知道的。”仇兰马上抓着仇语嫣的手说道，“你就再给我两天时间，到时如果你还想骂江多多的话，我一定会陪你去的。”
　　到时姑姑知道江多多是她的亲生女儿，肯定舍不得骂，还会去向江多多道歉，还要她帮着姑姑向江多多说好话。
　　仇兰想到这一幕，马上笑着说道。
　　仇语嫣看到仇兰居然在笑，更是不能理解地说道：“你这是怎么了？是不是有事瞒着我？”
　　“再等等。”仇兰拍了拍仇语嫣的肩膀说道，“到时你们一定会感谢我的，毕竟我可是帮姑姑你找回……”
　　“母亲，阿兰，你们回来了啊！”叶明珠赶紧从楼上走下来，笑着对仇兰和仇语嫣说着。
　　被打断话的仇兰，正奇怪地看了看叶明珠，毕竟她发现叶明珠出现的时间太巧合了，为什么会在这时出现呢？
　　仇兰以前不会来想这样的事，现在叶明珠出现让她不得不去好好想想，这其中是不是有什么问题。
　　仇兰正盯着叶明珠看，叶明珠也感觉仇兰的视线。
　　下秒，转头看向仇兰，看到仇兰这怀疑的眼神后，叶明珠心里微微一沉，表面还是温柔地问道：“阿兰，你怎么一直在看着我啊？”
　　“我在好奇，你怎么出现的这么及时？你该不会是在楼上听着我和姑姑说话，然后才突然跑出来的吧？”仇兰直接着叶明珠问道。
　　叶明珠内心十分错愕，她没有想到白痴的仇兰会想到这一点。
　　这么多年来，仇兰可是从来没往这方面想的。
　　难道真的是江多多在教仇兰来反她？
　　叶明珠脸色十分难看，仇语嫣看到她这样子，转头看向仇兰说道：“阿兰你怎么能这样说明珠呢？她就是关心。”
　　“我就是好奇一下，这事情太巧了。”仇兰耸了耸肩地说道。
　　“你就是和江多多在一起久了，才变的疑神疑鬼的。”仇语嫣提到江多多，好不容易压下的怒火又马上升起，气愤地瞪着仇兰说道，“你被江多多洗脑，明明和我和封奕寒江多多吵架，你还劝我不要吵，说什么过两天有重要的事情要宣布……。”
　　叶明珠听到母亲这样的话，心里更是不安。
　　仇兰不想再被姑姑骂，她赶紧找个借口：“时间不早了，我要回去陪爷爷聊天。”
　　仇兰马上向她们挥了挥手，转身向屋外跑去。
　　“阿兰，我送送你。”叶明珠赶紧追上去。
　　仇语嫣站在原地看到明珠这么团结友爱的一面，更是自豪地说道：“我的女儿就是优秀，江多多给明珠提鞋都不配。”

第348章 醒悟，你真把我当姐妹吗
　　叶明珠送仇兰走到门口，欲言又止的样子。
　　仇兰向来不是细心的人，她根本就没有留意到叶明珠这样的举动。
　　在仇兰快要上车时，叶明珠忍不住伸手拉一下仇兰。
　　“干嘛？”仇兰奇怪地看向叶明珠问着。
　　叶明珠一噎，刚刚她假装纠结的样子仇兰全都没有看到？
　　“明珠，你有什么话就直接说，不说的话我就回去了。”仇兰直接说着。
　　“我就是想关心一下你，这两天你好像和江多多走的挺近的。”叶明珠轻声地说着。
　　“我当然要去看看她 ，这样才方便安排接下来的事。”仇兰看到叶明珠有话要说又不愿说的样子，突然觉得十分无趣，声音微冷地说道，“明珠，你有话就直接说。说到这一点，我觉得多多就很好，有什么就直接说，不像你这样还让人猜。”
　　叶明珠听到仇兰说她不如江多多，神情僵了僵，下秒她长叹一口气，一脸忧伤地说道：“阿兰，能不能再给我几天时间啊？”
　　“几天又几天，到时你拖几年也不想说了吧！倒不如现在直接把这件事和大家说，省得去担心这么多。”仇兰很直接地说道。
　　“可是我母亲身体不好……”
　　仇兰听到叶明珠又是这样的话，以前是觉得叶明珠善良，现在她反而认为这就是借口。
　　她没有耐心听下去，直接打断叶明珠的话，开口说道：“你也知道我的性格，一遇到问题我就当下去解决，我不想拖太久。以前你和我说谁欺负你，我就是第一时间找对方的。”
　　“没、没错，一直以来你都在保护我，我很感激。”叶明珠赶紧对仇兰露出一个微笑地说着 ，其实内心却想不明白仇兰想要说什么。
　　“遇到这件事，我也不想拖，还希望你配合一下。”仇兰很认真地看着叶明珠说道。
　　“阿兰 ……”
　　“明天就是最后一天，你好好想想怎么把话说清楚。要是让我来说的话，我口才可没有你这么好，我会说出什么话来， 应该是你不想听到的吧！”仇兰直接地说道。
　　叶明珠看到仇兰这样的话，整个心都凉了。
　　仇兰不管叶明珠的神情多难看，继续说道：“后天晚上到我家里，由我爷爷奶奶做见证。到时我会帮你求情，说你也是前几天才知情的。”
　　叶明珠看到仇兰半步不让的样子，有些气愤地说道：“你非要这样对我吗？和你一起长大的人是我，你才认识江多多几天啊？”
　　“我认识江多多时间很短，不过在这么短的时间里，她教会了我很多事情。”仇兰很冷静地看着叶明珠说着，“明珠，你真的把我当成姐妹吗？”
　　叶明珠错愕地瞪着双眼，下秒想也不想想地说道：“我当然把你当成姐妹啊！你为什么这么说？”
　　“不说远的，就说最近这次江若娜和封子晨的订婚宴的事，你为什么极力叫我去参加？我和他们都不熟，让我看到有人欺负你，我第一时间出来帮你骂人。可是当有人说我刁蛮任性时，你当面不说那些人，让别人嘲笑我，事后你还劝我保持这么直爽的性格……”
　　仇兰说到这里不由摇了摇头，再看向叶明珠说道：“ 如果你真的为我好，你不该是劝我要改正吗？退一步来说，你真的觉得我性格好，那别人在说我刁蛮任性时，你应该帮我说话，可是你什么都没有做。”
　　“这又是江多多和你说的？”叶明珠咬牙切齿地说着。
　　“多多没有和我说这些，你不要有什么不顺心的就说是多多害你似的。”仇兰直接说道。
　　“要不是她和你说这些话，你又怎么会在这么短的时间里对我改变了不同的看法？”叶明珠不相信地问着。
　　“是我自己悟出来的。”仇兰直接说道。
　　叶明珠冷笑一声，根本不相信仇兰会自己悟出来，一定是江多多教唆的。
　　“江若娜订婚当天别人说我任性时，江多多站出来帮我说话了。哪怕我一开始见面对她冷嘲热讽，但她还是帮我说话了，当时你在做什么呢？”仇兰双眼紧盯着叶明珠，不等叶明珠开口，她接着说道，“你在维持你善良的人设。”
　　这是仇兰今天想了一中午想出来的 ，她想的事情很简单，就是把自己对叶明珠所做的事，然后再看看叶明珠对她所做的事，这么一对比就比出问题了。
　　以前她不计较，也没有往这方面去想，以为叶明珠胆子小不敢说话。可是叶明珠隐瞒自己的身份这件事来看，仇兰知道叶明珠没有她想象中那么脆弱。
　　“阿兰……”
　　“你什么都不用和我说，我现在不会相信你们所说的话。”仇兰打断叶明珠的话，她已经不相信叶明珠任何一句话了。
　　叶明珠看到仇兰对她的态度这么不好，又气又怨地开口问道：“这么说来，你现在只相信江多多说的了？”
　　“没错。 ”仇兰坐进车里，抬头看到站在外面的叶明珠说道，“至少江多多不会骗我。”
　　仇兰一说完马上关车门，不等叶明珠解释，踩着油门快速离开这里。
　　叶明珠站在原地看到仇兰离开的方向，气到紧握双手，暗骂了一句，最后气愤地转身走回屋里。
　　仇兰开车离开叶家，越想叶明珠和仇语嫣的行为越气愤，最后给江多多发了一条信息。
　　【多多，我一定会给你讨回公道的。】
　　江多多收到仇兰发过来的信息，此时她正坐在副驾驶，封奕寒在旁边开着车。
　　江多多把仇兰发过来信息读给封奕寒听，随后再好奇地问道：“难道仇兰和仇语嫣又吵了起来？”
　　“有叶明珠在，她们一定不会太平的。”封奕寒很确定地说道。
　　江多多听到这个名字时，t不由气愤地说道：“这个人真讨厌。”
　　“的确。”封奕寒很认同， 同时也十分谨慎地说道，“从她一直在攻击你的行为来看，接下来可能还会有更严重的事，我已经派多人手过来保护你。我会加快速度调查清楚，在这之前需要你忍一忍。
　　“没问题，听你的安排。”江多多十分信任他，所以面对他的安排，她没有反抗。
　　封奕寒得到她的认同也十分开心，恨不得想为她付出更多。
　　江多多这时记起来重要的事，她看向他问道：“你刚刚说有事要和我说？到底是什么事啊？”
　　封奕寒听到她的话，正好靠路边停下，认真地看着她说道：“米静给我下毒。”

第349章 封少告状，多多收拾渣渣
　　江多多听到封奕寒的话，吓到双后抓着他的手腕，快速地给他把脉，焦急地说道：“你有没有哪里不舒服？”
　　封奕寒看到她这么关心，赶紧笑着说道：“我没事，当时她端水给我喝时，我正好闻到了淡淡的药味，所以我不喝她给的水。”
　　江多多听到他这么说刚刚提到嗓子眼的心也微微放下，现在她才慢慢冷静下来想到，封奕寒在她面前这么久了，真的有事的话早就倒了。
　　人真的是关心则乱。
　　江多多虽然松一口气，但给他把脉还是要继续的，直到把脉结束，他身体没事才松一口气。
　　江多多现在才冷静有心情问他是怎么回事：“米静她为什么要对你下毒啊？是不是你闻错了？”
　　“我闻到她身上有淡淡的依兰花的味道，还有她端的那杯水时，她指尖正微微颤抖着，所以我拒绝不喝。”封奕寒把当时的情况和江多多说，最后十分激动地对她说道，“多亏之前和你一起学习认中药。”
　　江多多听到他的话，用力地握了握他的手，她也十分庆幸当时他跟着她一起学。
　　封奕寒提到这个依兰花，其实叫依兰依兰，这花味有催…情的作用，据说在菲律宾就在新婚夫女的床上撒满依兰香花瓣的风俗。
　　米静身上带着这样香味，那杯水肯定也放了什么不可告人的东西。要是封奕寒喝下水后，再闻到米静身上的味道很可能真的做出冲动的事。
　　“那杯水你有闻到是放了什么东西吗？”江多多看向封奕寒很认真地问着。
　　“我没有接过来，所以不知道里面放了什么。”封奕寒说到这里 ，看到江多一脸严肃的样子，他不由笑着说道，“下次再遇到这样的事，我会记得把水接过来闻闻的。”
　　“闻什么闻，就该当时一脚把这样的坏人踢飞的。”江多多赶紧握了握封奕寒的手说道，“你这次做的很好，下次请继续保持这样的办法，千万不要认为自己很厉害，还拿着明知道危险的东西靠近自己。”
　　封奕寒听到她的话，笑着点了点头，表示十分赞同她的话。
　　“米静都做到这份上了，我必须要去见见她。”江多多气愤地说着。
　　封奕寒听到江多多这么说，双眼一亮，表面则是十分淡定地问着：“你准备怎么做呢？”
　　“找她好好说话，用爱感化她，让她好好做人。”江多多笑眯眯地说着。
　　封奕寒十分怀疑地看着她，对于她所说的情况一点也不相信。
　　江多多很快问到米静正和朋友在酒吧喝酒，她看向封奕寒说道：“开车去酒吧，我帮你出出气。”
　　米静种种的行为，已经一再地挑衅江多多的底线。一开始拍广告，江多多看在卓婉儿的面子上不追究了，然而米静却一而再地做令人不喜的事。
　　江多多原本想想就算了，可是米静万不该对封奕寒下“毒”。
　　封奕寒的身体因为之前吃了相克的药，亏损这么多，她好不容易才养回来的。万一今天封奕寒没有及时反应过来，掉进圈套里的话，失去清白，还没了健康……
　　哼！封奕寒的清白和健康都是她的，米静想来破坏，江多多不收拾她都对不起江多多这三个字。
　　“既然是叶明珠利用她来恶心我们，我不好好反击一下，我还真的不好说了。”江多多冷笑一声地说着。
　　封奕寒听到她的话，笑了笑说道：“对。”
　　叶明珠一而再针对多多做出这些小动作，封奕寒忍不下去了。
　　特别是今天还教唆仇语嫣过来骂多多，如果他没有及时赶到，仇语嫣带了那么多人肯定会伤到多多的。仅是想到这一点，封奕寒就不打算放过她们。
　　他把米静的事情和多多说了，提醒她以后遇到米静要小心。毕竟他也不想被米静得逞，
　　没想到多多这么给力，直接要去打人……不对，是教对方做人。
　　……
　　酒吧，包厢。
　　米静正和几位朋友正在喝酒，然后不断地说江多多的坏话：“我从来没有见过像江多多这么贪小便宜的人，她想拍广告，我不介绍给她 ，她就翻脸不认人。可恨的是婉儿现在也完站在她那这，根本不听我的劝。”
　　米静为了突显自己有多惨，故意把江多多说得好像是无理取闹的女人，只有这样朋友才会特别同情她。
　　“没想到江多多这样的人，看到报纸上提到她捐了这么多钱，还以为她是很善良的人，没想到这么小气又坏。”朋友A马上附和道。
　　“其实像江多多现在挺有名的，要是小小广告也是可以介绍的吧！”朋友B马上说着。
　　“她要接那种上千万的广告，而且还提出各种要求。”米静说到这里冷哼一声说道，“她也不看看自己是什么货色，乡下妹长的又丑，又盲目自大……”
　　江多多和封奕寒来到门口正好听到米静这话，封奕寒很气愤，江多多先是拍下小视频。
　　“先拍下来，事后给婉儿看，这样她就知道她的朋友欠揍，不会怪我随便打人。”江多多小声地对封奕寒说着。
　　封奕寒听到她的话，站在她的身边陪着她。
　　包厢里米静在喝了不少酒的情况下，一提到封奕寒更是激动地说着：“封奕寒长的这么好看，和江多多在一起简直浪费了。不过封奕寒今天和我说了，叫我等他几个月，等到他的身体被江多多治好后，他就甩了江多多娶我当太太。”
　　“真的吗？”朋友A错愕地问着，“你去木槿苑不是陪婉儿聊天的吗？怎么和封奕寒搭上了？”
　　“当然是真的，不然你以为我天天去木槿苑做什么啊！当然是去看奕寒。”米静想到今天下午看到封奕寒从楼走下来那一幕，心跳更快了半拍。
　　她突然更加坚定地说道：“你们等着吧！最多3个月，到时封奕寒一定甩了江多多和我在一起的。到时我就把江多多送给我公司的老客户，让她去陪那些老头……”
　　砰！
　　包厢的门被人用力踢开。
　　江多多赶紧把手机收起来，急忙地拉着往里面走去的封奕寒，轻声地提醒道：“别把人打死，不管多重的伤我都能救回来。”
　　——
　　作者有话说：
　　换了新封面，小可爱们喜不喜欢呢？

第350章 多多看出是叶明珠的手笔
　　封奕寒听到江多多的话，哪怕再大的怒火也不由被她逗笑了。
　　江多多看到他没有生气，轻轻地握了握他的手，小声地说道：“不要生气，因为这样的人气坏自己的身体一点也不值。”
　　现在封奕寒正在治疗中，这样生气对他的身体不好，江多多要及时稳住他的情绪。
　　看到封奕寒冷静下来后，江多多这才转头看向米静和她的朋友们。
　　米静一开始看到封奕寒和江多多也是吓了一跳，整个人不由站起来，想转身跑的。
　　出口被封奕寒他们堵住，看到门口那里还站着保镖，米静感到害怕的，不过一想到自己是卓婉儿的朋友，封奕寒他们肯定不敢拿她怎么样的。
　　而且当着自己朋友的面，米静更是不能让自己丢面子，瞪着双眼看向江多多和封奕寒说道：“你们怎么这么没品，居然偷听我和朋友们说话。”
　　“不好意思，你们说的这么大声，我敲门都让你们无法停下来。”江多多看向米静说道，“我开门原本提醒你的，谁知道你们居然在这里骂我，你说到底是谁更没品呢？”
　　米静被堵着一时半会说不出话。
　　站在旁边的几位女生看到封奕寒和江多多出现，她们一开始的目光是落在封奕寒的身上，看到完美到无可挑剔的封奕寒，她们的视线都无法移开。直到江多多在说话，她们才看向江多多。
　　看到江多多的脸时，她们先是愣了一下，随后再转头看向米静问道：“阿静，你不是说江多多就算露出真面目也是丑八怪吗？她现在看起来明明挺好看的。”
　　眼前的江多多长的明明很好看，可是米静却说的江多多露出真面目也是极丑无比。仅是从这一点来看，刚刚米静和她们所说的话题都要打一个折扣了。
　　米静对上她们怀疑的眼神，t她马上说道：“反正按照我的目光来看，江多多就是丑。”
　　米静已经想好了，反正她刚刚骂江多多的话，已经被江多多听到了，她现在再说好话，江多多也不会原谅她的，所以就直接错到底。
　　江多多没有在美丑这个问题纠结下去，开门见山地问道：“米静，你是请你朋友们离开，还是当着她们的面，把你今天所做的事好好清算啊？”
　　米静的朋友是想离开的，米静却不想让她们走，拉着离自己最近的朋友说道：“你们不能走，不然江多多就会对我下毒手的。我是你们的朋友，你们也不想看到我死掉吧！”
　　米静都把话说到这份上了，她的朋友们也实在是不好意思离开。
　　江多多看到米静留下她的朋友，感到很满意。
　　很快，米静会后悔自己这个决定的。
　　在收拾米静之前，江多多还是赶紧让封奕寒先在旁边坐下，然后给他倒一杯温水。
　　周围的人看到江多多这么照顾封奕寒，突然明白高冷地封奕寒为什么会对江多多与众不同了。
　　封奕寒在众人羡慕的眼神下，十分心安理得地享受江多多对他的照顾。
　　不得不再次感叹一句，这软饭吃上以后，还真的很难戒掉的。
　　“你乖乖坐在这里看戏就好，我来收拾米静。”江多多轻轻拍了拍封奕寒的肩膀说着。
　　封奕寒看到她这样子，笑着点了点头，虽然他坐在这里，但他还是时刻注意着江多多的安全。
　　米静看到江多多转身向她走过来，担心江多多会打她，她马上抬起头看向江多多说道：“我可是婉儿的朋友，如果你要打我的话，婉儿肯定不会同意的。”
　　“这件事你就想着要婉儿的同意了，那你勾、搭我男人时，你怎么不问问婉儿的意见？”江多多含笑地说着。
　　“你又怎么知道我没有问。”米静故意这么说着，好像江多多误会好像是卓婉儿赞同她做出这样的事情似的。
　　江多多一眼就看出米静这种小把戏，冷笑了一声说道：“因为你的脸没有巴掌印。”
　　还没等米静和她朋友反应过来，江多多补充道：“如果你敢和婉儿说出这样的话，她肯定直接甩你一个耳光。”
　　“不可能，婉儿对我可好了。”米静微微抬头对江多多说着。
　　“所以你这是承认，你在打有妇之夫的主意了。”江多多挑了挑眉说着，不等米静开口否认，她看向旁边几位女生说道，“你们有男朋友的要小心，不然被米静撬墙角了。”
　　“我从来没没有做过这样的事，你不许冤枉我。”米静气愤地吼着，看到周围的朋友好像怀疑她似的，她更是气愤地对她们说道， “你们不要被江多多骗了，我根本没有做过这样的事。”
　　“你身上有依兰花香。”江多多点明说着，在米静错愕时，下秒她直接走到米静的面前，一把抓住米静的手，从米静的口袋里拿出一个瓶的粉末。
　　“还给我。”米静看到江多多拿出这东西时，吓得尖叫地伸手抢过来。
　　“米静，你为什么这么紧张啊？今天你给奕寒倒的水，里面就是放了这粉末吧！”江多多紧盯着米静说着。
　　米静看到江多多什么都知道了，更是尖叫着要把东西抢过来。
　　江多多轻松地单手抓住米静的双手，居高临下地盯着眼前的米静说道：“这是谁给你的？把对方叫出来，不然我把整瓶粉末喂你吃下，反正你身上还有依兰花香，到时会发生什么事，你应该比我们更清楚吧！”
　　米静身上的调香很熟悉，好像叶明珠的手笔。
　　就是不知米静能不能把叶明珠叫出来。

第351章 相比下，封少更爱江多多
　　江多多盯着米静，眼神就已经在说明，让米静把对方约出来。
　　站在米静的朋友们听到江多多所说的话，再看到她手里拿着的粉末，不由悄悄地往后退一步。她们现在也害怕米静，要是哪天看她们不顺眼，就暗中害她们，或者看中她们的男人就用这办法来抢……
　　想想米静真是可怕， 怪不得江多多要过来收拾她。
　　要是她们的男人被米静这样对付着，她们也不会放过米静的。
　　米静紧握着双手，眼神不安地盯着江多多，心里又怕又慌的，没有留意到她朋友们看她的眼神变了。
　　在安静的包厢里，封奕寒轻轻咳了一声。
　　“根本没有什么其他人，我只不过是想帮帮你而已。你帮了婉儿，我和婉儿又是好朋友自然是也想帮帮你的。”米静抬头看向江多多，这话她越说越有底气，她都快要相信自己所说出的话了。
　　江多多扬了扬手中的装了粉末的小瓶子，很淡定地对米静说道：“既然你坚持要说出这样的话，那打电话叫警察过来吧！”
　　“你不敢的。”米静说是在吼江多多，其实是在安慰自己。认为江多多绝对不敢报警，再怎么说她和婉儿可是好朋友，江多多报警处理她，就这么不给婉儿面子吗？
　　婉儿可是怀着孩子的，不能受这样的刺激。
　　江多多并没有被米吓到，声音十分淡定地说道：“你倒水的杯子，上面应该还有残留指印和药粉之类的。”
　　米静听到江多多的话，刚刚才缓过来的脸色马上又变差了。
　　“江多多……”
　　“给你3秒的时间考虑，私下解决还是报警处理。”江多多打断米静的废话，直接的举起三根手指，不给米静反驳的机会，直接开始倒数。
　　“江多多，你不能这样对我，如果你敢这样对我的话，婉儿不会放过你的。 ”
　　“你刚刚骂婉儿挺欢的，看来你也并没有把婉儿当成朋友。等到送你进警局后，我会向她解释，她一定能理解的。 ”江多多努力很淡定地说着。
　　封奕寒听到江多多这么自信又肯定的话，嘴角忍不住上扬。
　　米静想骗她，根本不可能的。
　　“我和婉儿朋友多年，她肯定会相信我的。”米静说着。
　　“你知道你和婉儿朋友多年，那你为什么还要做出这种令她难为的事。还是说在你眼里，朋友远远没有你自己重要，只要朋友妨碍你半点，你就直接牺牲对方？”
　　江多多说完这些话，不给米静解释的机会，第一时间转头看向旁边几位朋友说道，“你们看到米静这样子的人，以后和她相处要小心点了。”
　　站在旁边的几位朋友脸色十分难看，看向米静的眼神也变了。
　　“不是这样的……”米静终于明白江多多为什么不反对她把朋友留下来了，就是让她朋友们看着她丢脸。
　　可是还没等米静解释，江多多说道：“3秒已经超时了，我现在主不打电话给警察。”
　　“……”米静紧咬着嘴唇，内心一边害怕江多多所作所为，一边又不断地自我安慰地说着，江多多绝对不敢做出这样的事。
　　站在米静身边的朋友还是出于好心地劝了一句：“米静要不你就实话说了吧！他们都敢找过来了，说明他们做出这些事是十分有自信的。对抗可能会让你更不好，倒不如配合一下，给自己争取更好的结果。”
　　米静听到朋友的话，看了看她，随后再看到江多多在手机上已经按了11这键，她吓到尖叫着：“我说，我可以什么都和你说，但我有个条件。”
　　“现在你只能将功补过，没有资格提条件了。”江多多直接说道。
　　“那我不说。”
　　“可以，直接送你去坐牢，对奕寒下毒，专门做一些三无产品的广告……到时警方一定会查出更多你不想让我们知道的事情。”江多多直接说着。
　　米静听到下毒就已经害怕了，再提到她工作室所接的广告，这事情平时不查不会出事的，但如果查下去的话，那就是惹上大麻烦。工作室关闭还是小的，她和工作室的员工真的要坐牢的。
　　“我说。”米静这时坚定地看向江多多说道。
　　“迟了。”江多多直接说道，不管米静的脸色有多难看，她继续按着手机。
　　米静看到她把号码按好，正要按拨打键。
　　米静来不及想什么，急急地说道：“我可以把那个人约出来，所有资料全都给你们，求你们不要报警。对了，婉儿是我朋友，你们也不想看到她因为我坐牢而伤心吧！”
　　江多多听到米静愿意配合，这正是她想要听到的，现在她先看了看封奕寒，确定他没问题后，再转头看向米静，一脸无奈地说道：“当是看在婉儿的面子上，这次就了再给你一次机会，希望你不要耍花样。”
　　“我不敢的。”米静真的不敢。
　　她一开始是喝了酒整个人想法很冲动，面对江多多话她更是没有想通，就想着和江多多对着来。
　　经过这时间她酒醒了一些，脑子才会转弯，明白警察过来，仅是江多多手中的小药瓶都让她脱不身了，更别说她的工作室有太多见不得光的事。
　　在米静打t电话约对方出来时，江多多走到封奕寒的身边，用着只有他们俩个人听到的声音说道：“还是你厉害，你说米静很在乎她的工作室，一提到她的工作室比什么都有效，果然是打蛇打七寸。”
　　封奕寒看到江多多伸到他面前竖起的大拇指，笑着抬手握着她的手，声音轻快地说道：“我只是给出猜测，还是你聪明几句话就吓得她这么配合我们。”
　　江多多听到封奕寒这么夸她，笑得有些不好意思地说道：“我们都聪明。”
　　封奕寒看到她的笑容，看着她的眼神也越发温柔。
　　站在另一头的几位女生，看到封奕寒在面对江多多那么温柔又深情的样子，她们忍不住怦然心动。
　　“原来高冷的封少心动后是这个样子的，以前那么多女生爱慕他时都在猜测，以后会是什么样的女生能得到他的青睐，大家都无法想象得出来。如果不是亲眼看到都不敢相信，他也有这么温柔的一面。”朋友A轻声地说着。
　　“封奕寒可是本市所有女生最想嫁的男人，所有人见过他都想和他在一起。现在却娶了江多多。”朋友B说到这里是带着一丝讽刺的，可是抬头看到江多多和封奕寒站在一起的画面。
　　封奕寒依然是那么俊美，江多多相比封奕寒逊色了那么一点点，但和封奕寒站在一起却十分般配。
　　任何人看到这一幕，都知道封奕寒十分深爱着江多多，令人很羡慕。
　　“原来封奕寒更爱江多多的啊！”朋友B突然轻声地说着。
　　周围的朋友们十分赞同她的话。
　　米静打完电话走到江多多的面前，冷静地说道：“我已经约对方过来了，只要10分钟就到。”

第352章 封少一步步把人渣揪出来
　　江多多听到米静的话，开口问道：“你知道对方是男还是女？”
　　米静摇了摇头表示自己不知道，担心江多多会不相信她的话，她赶紧补充道：“我真的不知对方是男是女，平时对方说话做事很神秘，根本让人猜不到。有一次我也很好奇，被对方发现了，马上警告我不许查，要是发现我查的话，对方就和我解约，还让我赔偿。”
　　米静不想得罪这么重要的人，所以马上老实下来。
　　江多多看到米静说的认真，知道米静没说谎。
　　“只要你实话实说，我们不会为难你的。”
　　“那我现在可以离开了吗？”米静现在不想和江多多呆在一块了，哪怕封奕寒就坐在旁边，她也不想了。
　　“好戏就要开始了，你们看完再走吧！”江多多微笑地说着。
　　“……”米静再一次后悔自己为什么要把朋友留下来。
　　等会江多多要追究下去，朋友们更是知道她平时所做的事，什么面子里子都没了。
　　江多多一眼就看出米静在后悔什么，她笑着很温柔地说道：“米静，刚刚我让你选择的，是你要让你朋友留下，可不是我勉强的噢！”
　　“我知道。”就是这样才气人。
　　米静这时赶紧走到朋友们面前说道：“要不你们和江多多说先回去吧？”
　　“我们陪着你。”她们异口同声地说着。
　　米静看到她们哪里是陪她，分明就是想看戏的，她心里一阵发苦，只能轻声地说道：“等会不管发生什么事都与我无关，你们不要相信啊！”
　　面对米静此地无银三百两的话，朋友们更加好奇接下来会发生什么事。
　　10分钟一到，一位中年男子来到包厢门口，正当他抬手要推门时，米静马上打开门。
　　男子一愣，米静第一时间开口抱怨道：“我看时间到了，还以为你不过来了呢！”
　　“我准时来到了。”男子不想在这话题浪费时间，马上兴奋地问道，“你真的把江多多灌醉了？”
　　“没错。”米静点了点头。
　　正是说把江多多灌醉这个理由，对方才愿意过来的，毕竟之前对方是男是女都不想让米静知道。
　　“江多多在哪里？我要看看是不是她本人。”中年男子激动地说着。
　　米静并没有马上让对方进来，而是按照封奕寒的要求问出：“你这么急着要抓江多多是什么事？”
　　“这个是我的计划，与你无关。”中年男子声音马上冷下来，下秒正想挤身进去。
　　“那接下来你准备要对江多多做什么，总要和我说吧！”米静拦着对方不让进来，继续说道，“毕竟江多多是我抓住的，要是她有什么三长两短，我可不想坐牢。”
　　中年男子看到米静这么坚定的样子，他想了想说道：“等我一下。”
　　“可以。”米静表面很镇定地点了点头，内心则是因为这样的事吓出一身冷汗。
　　她看到中年男子过来，以为这件事就是他计划的。可是封奕寒让她拦着对方问这些话，其实怀疑在中年男子身后还是有人指使的。
　　现在这么一试，还真的试出来了。
　　封奕寒猜对了。
　　米静第一次意识到封奕寒很聪明，给她一百个脑袋也想不过他。米静更加轻举妄动，心想接下来一定要百分百配合封奕寒和江多多。
　　不到1分钟，中年男子再次回来对米静说道：“你放心，我不会伤害江多多的。其实我做出这么多事，就是心里暗恋江多多，只想和她共度一宵，到时再让所有人知道封奕寒戴了绿帽。”
　　“……”米静突然很同情眼前这个男人，知道他不会有好下场了。
　　“封奕寒怎么说也是曾经全市所有女生最爱的人，现在他娶的妻子被我吃了，想想这是一件十分有成就感的事。”中年男子露出一口黄牙笑着说道。
　　米静不想再听他说下去了，就担心自己会被拖累，赶紧开口说道：“进来吧！你看到江多多后，记得要把钱打给我，之前可是说好的。”
　　中年男子看到米静让他进去担心有诈，米静最后的补充却令他放心了。
　　中年男子脑海里想了很多， 迈步走进里面。
　　下秒，他看到江多多站在他的面前。
　　还没等男子开心，旁边的保镖冲出来直接捂住他的嘴，快速从他口袋里抢出手机递给江多多。
　　江多多看了看手机。
　　果然是正在通话中……
　　保镖们快速将中年男子绑起来，整个过程中没有发出一丝声音。
　　封奕寒抬眼看向米静，对上封奕寒犀利的眼神，米静吓的赶紧继续演戏地说道：“你、你看到了吧！江多多就睡在沙发里，现在人你也看到了，赶紧的钱吧！”
　　“嗯！”江多多模仿那中年男子的声音轻嗯了一声。
　　只要她不说话，只是发出这么简单的声音，电话那头的人一定不会发现问题的。
　　“你把江多多带走之前，要把钱给我，不然不许带走，不然你一离开，我就打电话给封奕寒。”米静故意刁难地说道。
　　江多多又从保镖那里接过男子戴的无线耳机，正放到耳边听。
　　因为米静的话刚说完，手机那头的人清楚听到米静所说的话，正气到咬牙切齿。
　　通过无线耳机那里传来一道女生的声音：“你不要理会米静，把那个黑猪睡了再说，记得录下视频和拍下黑猪的丑照。”
　　黑猪，说的就是她江多多了？！

第353章 多多调查，是叶明珠害她
　　江多多没有生气，只是她觉得这个女子的声音一点也不熟悉。
　　不管怎么样，先把对方引过来再说。
　　这时江多多直接把手机挂断了，很快就收来新的信息。
　　【为什么要挂我电话？不是说要保持通话的吗？】
　　看到对方发来的信息，就知道平时男子和对方除了通话，就是在这里聊天了。
　　【米静发现了，先挂了，信息聊。】
　　江多多也不敢多说什么，简单把信息发过去之后，把手机交给封奕寒的手里。
　　“你看看他们的聊天记录，再按照对方说话的习惯，叫对方出来。”
　　封奕寒接过手机，快速看了看。
　　里面的内容已经足够让他脸色发黑，不过现在办事要紧，他并没有追究这些下去，而是继续看着聊天，最后模仿中年男子的说话方式，给对方发了信息过来。
　　【米静说不给钱就不放人，要不你转钱给我吧！】
　　对方过了快3分钟才发信息过来。
　　【你们在包厢里不要动，我亲自过去看看。】
　　最后女子还打了电话过来，封奕寒让保镖踩着中年男子重点位置，慢慢地说道：“好好说话，不然踩烂你那里。”
　　男人都把这里看的比命还重，要是这里被踩烂的话，真的没有面子活在这世上的。
　　中年男子赶紧点了点头表示赞同。
　　封奕寒这时按下接听键，打开免提，所有人都第一时间听到电话那头传来的声音：“江多多真的在这里吗？”
　　“是的，不过米静不放人，她好像担心我把人带走会不给钱似的。”中年男子努力用冷静的声音说着。
　　电话那头的人松了一口气，随后冷笑地说道：“只要江多多真的落在我们的手里，区区那一点钱自t然是没有问题的。”
　　“是是是，那你赶紧过来吧！”中年男子说着。
　　电话那头的人因为这件事十分开心，所以对中年男子的反常并没有发现。
　　封奕寒结束通话后，中年男子以为他们会电话那头的人是谁，不等封奕寒开口问，他就直接说道：“你们不要问我，我什么都不知道。”
　　封奕寒冷冷地扫了对方一眼，根本没有理会对方，转头看向江多多说道：“我用电脑查一下这号码。”
　　他们根本不需要中年男子的回答，靠自己就能查出情况。再说对方说出的话也不一定就是实话，万一是故意误导他们的呢！
　　江多多和封奕寒分工配合，面对这样的事情他们还是井井有条地处理着。
　　中年男子为刚刚自己自作聪明感到好丢脸。
　　江多多正拿着小药瓶在看，突然她的手机响起，封奕寒马上抬头看过来。
　　“不用担心，是仇兰打过来的。”江多多赶紧说着。
　　封奕寒听到继续低下头快速查着和男子通话的号码，江多多刚按了接听键，手机那头就传来仇兰的声音：“江多多，你为什么不回我信息？你知不知道我一直在等你回信息啊？”
　　“……”江多多有一种被女朋友追着问的错觉。
　　“我和你说要帮你讨回公道，你至少要回一个OK给我吧！”仇兰不满地说着。
　　“哎呦！”中年男子被保镖扶起来坐到旁边，因为扯到伤口不由发出声音。
　　仇兰听到这样的声音，双眼一亮，马上激动地问道：“江多多，你又去打架了？”
　　“什么又去打架？”江多多哭笑不得地说道。
　　“你别想骗我，我听到有人发出惨叫声了。”仇兰以为江多多要瞒着她，气愤地说道，“江多多你不告诉我的话，我明天就去和大宝说，你去打架。”
　　江多多听到仇兰这话有些好笑地说道：“有人要过来抢我男人，大宝知道也是支持我的。”
　　“有人敢抢你男人，谁这么大胆，我好想去看看。”仇兰反应过来自己好像有些幸灾乐祸了，在她看来江多多一定能胜，十分兴奋地说道，“我更要过去帮你了，我们是好姐妹……也是好朋友的，你快把地址发过来。”
　　对于仇兰提到姐妹并没有往心里去，女生一般说感情好都是亲如姐妹的。
　　“你真的要过来？”江多多问着。
　　“当然，我今天太早回家了，一个人在家里好无聊，我还在想着要不要约朋友出来吃饭的。”仇兰直接说着。
　　江多多知道仇兰现在这么无聊，如果不如她意，可能真的把天给翻了，最后把地址发给仇兰。
　　“过来的时候小心些，还有在看到我之前，千万不要和任何人说，你是过来看我的。”江多多很认真地说着。
　　“这么神秘啊！”仇兰笑着说道，“好的，我现在就过来。”
　　江多多结束和仇兰的通话后，包厢里的人都在处理着接下来的事。
　　米静的朋友们现在已经想离开了，小心翼翼地走到江多多的身边，轻声地说道：“时间不早了，我们要回家了。”
　　“你们隔间那里坐坐吧！接下来你们不要露脸就不会有人发现你们 ，事后要是米静出去说的话，你们记得找她算账。”江多多还要她们帮忙宣传的，怎么可以半路就放人。
　　“我不会说的。”米静保证着，随后笑着对江多多说道，“我陪我朋友们隔间坐坐吧！”
　　“你这么重要，还要留下来。”江多多不想把无辜的人牵扯进来，米静并不是无辜的人。
　　几位女生面面相觑，最后还是相信江多多的为人，走到隔间坐下。
　　在她们坐下不久，很快有人过来敲门，米静像骗中年男子一样把门口女生哄进来。
　　当女生一走进包厢里，第一时间被人抓住，她想跑却被江多多直接拎回来，甩到地上。
　　“江多多，你、你居然没事？”倒在地上的女生错愕地看着没事的江多多，随后转头看了看周围的人，越看越心凉。
　　她被江多多骗了。
　　“你是谁，为什么要针对我？”江多多看向绑好的女生问道。
　　对方紧抿着嘴，就是不愿意说话。
　　仇兰过来听到包厢里传来打斗声，兴奋地跑进来：“多多，你和谁在打架，我过来帮忙……咦！小燃，你怎么会在这里啊？明珠也过来了吗？”

第354章 多多点明，仇兰想通了
　　听到仇兰的话，众人一愣。
　　小燃的脸色更是无比难看，眼神气愤地看向仇兰，很想叫她闭嘴。可江多多和封奕寒就站在她的身边，她根本不敢随便说话，担心会被他们抓到把柄。
　　所以小燃只能紧盯着叶明珠，内心默默希望仇兰不要乱说话。
　　江多多和封奕寒把小燃的反应尽收眼里，对于仇兰及时出现，他们真的要给仇兰一个大大的赞。
　　他们也可以查出小燃是谁，不过要花一点时间。现在仇兰说出是叶明珠的人，知道事情和他们猜测的一样，省去了许多调查的时间。
　　江多多不给小燃太多的时间冷静，声音幽幽地说道：“原来真的是叶明珠啊！”
　　“不关我家大小姐的事。”小燃整个人还处在惊吓的状态下，听到江多多的话，想也不想地反驳着，“这件事是我做的，与大小姐无关。你们有事就冲我来，不要冤枉大小姐。”
　　小燃气愤地瞪着江多多说着，一脸她绝对不会服输的样子。
　　面对小燃这样子，江多多勾起嘴角慢慢地说道：“你做了什么事啊？我刚刚那一句话的意思是你果然是叶明珠的人。”
　　“……”小燃这下知道自己刚刚反应太大，反而中了江多多的圈套。
　　江多多看到小燃冷静下来，她继续追问着：“这么急着把事情揽在自己的身上，反应好像此地无银三百两噢！”
　　小燃听到江多多的话，吓到脸色都白了。
　　她太过焦急否认了，反而显得她事先和大小姐商量好似的。
　　“我听不懂你在说什么。”小燃嘴硬不承认，她觉得只要自己不承认，江多多也拿她没办法。
　　“我也听不懂。”仇兰是真的听不懂，一脸懵地看向他们问道，“到底发生什么事了？为什么小燃会在这里，还有明珠做了什么事啊？”
　　小燃看到一脸蠢样的仇兰，眼里满是鄙视。
　　江多多和封奕寒没有错过小燃的神情变化，清楚看到小燃对仇兰的不喜。从叶明珠身边的人对仇兰的态度可以看出，叶明珠对仇兰真的不怎么样。
　　“多多，你快和我说一下，这到底是怎么回事？”仇兰再次看了看周围，一位陌生的中年男子和小燃被绑着，旁边还站着一位脸色很不好看的米静，包厢里站了十几位保镖，整个包厢显的十分拥挤和压迫。
　　一看这气氛就知道发生了很不好的事情，仇兰实在是太好奇了。
　　仇兰看向江多多猜测着：“该不会是明珠对你做了什么不好的事吧？”
　　“仇兰小姐，事情与大小姐无关，你不能这样抹黑大小姐。她和你可是最好的姐妹，你要是这样冤枉她的话，大小姐会很伤心难过的。”小燃气愤地对仇兰说道，好像仇兰做了什么伤天害理的事。
　　仇兰被小燃这么说着，她突然也有些不好意思，为自己把叶明珠想的这么不好感到内疚。
　　江多多及时开口说道：“小燃，你这反应怎么看都像是心虚啊！既然你说这件事与叶明珠无关，你敢叫她出来对质吗？或者让她出来和我说清楚，再怎么说都是她让你这么做的。”
　　“我说与大小姐无关，所有事情都是我自己一个人计划的。”小燃气愤地说着，“你有什么不满就冲我来，不要抹黑大小姐。”
　　“你也会调香？”江多多突然开口问。
　　小燃听到江多多这个问题，她防备不敢轻易开口。
　　“小燃，她不会调香。”仇兰马上说着。
　　“所以给米静的依兰依兰调香和粉末并不是你弄的了。”江多多把手中的东西举起来。
　　仇兰自己会调香，一听到依兰依兰脸色马上变了，这个可不是什么好的东西。放在夫妻和恋人之间是好的，但是有不少人利用香味去害人。
　　仇兰张大双眼凑近小瓶子认真看了看，脸色变的很不好地说道：“这不是我上次送给明珠一批空的小药瓶吗？”
　　“药瓶是你送的？”江多多看向仇兰问着。
　　“没错。”仇兰点了点头。
　　“那恭喜你了。”江多多突然笑起来说着。
　　“恭喜我什么？”仇兰不明白地问着。
　　“到时如果米静得逞后，我要追究这件事的话，那你也会被我盯上的。”江多多笑眯眯地看向仇兰说道，“她们一直在阴你，想让我和你斗起来。”
　　仇兰听到江多多的话更是错愕 ，她张了张嘴想说不可能，可是想想这些事情还真的像江多多所说的，她吓出一身冷汗。
　　“仇兰小姐，事情并不是这样的。”小燃急急地说t着。
　　“既然你说这件事是你做的，说来也是你有意陷害仇兰。”江多多看向小燃说着，根本不给小燃开口的机会，继续说道，“刚刚仇兰对这件事提出质疑，你凭什么不许仇兰问一下？面对仇兰，你们就是喜欢站在道德高处指责她吗？”
　　小燃被江多多直接的话问着，更是一时说不出来。
　　站在旁边的仇兰也一点点想通了，下秒不由说道：“怪不得平时她们喜欢这样指责我，原来是故意吓我的。”
　　“没错，她们就是在打压你，你不要被她们洗脑了。”江多多看向了仇兰说着。
　　其实她挺同情仇兰的，掏心掏肺的朋友却在背后捅她刀子。
　　“平时明珠和小燃总会这样说我的，难道也是故意在打击我的信心？”仇兰看向江多多问着。
　　“没错。”江多多看着仇兰说道，“有些人说话听起来很好听，但这个并不代表她就是好人。你不仅要听她们说的话，还要她们做出的事。有些人把自己夸成一朵花，其实所做的事就是食人花。”
　　仇兰听到江多多这比喻不由笑了笑。
　　站在旁边的小燃看到仇兰这么快就被江多多说服了，马上翻了一个白眼。
　　小燃实在是太气了，此时做出翻白眼的动作也不像平时那样掩饰。
　　江多多看到小燃翻白眼，马上对仇兰说道：“仇兰，她对你翻白眼。”
　　仇兰转头看过去，小燃虽然收的很快，但她那鄙视的样子还是被仇兰看到了。
　　小燃还没来得及骂江多多告状，仇兰就气愤地瞪着小燃问道：“你为什么要鄙视我啊？难道平时我对你和明珠不够好吗？”

第355章 走，多多去叶家收拾叶明珠
　　小燃虽然内心很鄙视仇兰，不过也只能在暗地里鄙视的，要是真的拿出来说的话，最后还是她自己吃亏的。
　　小燃正想解释却被江多多抢先说道：“还有什么原因，她听叶明珠的话，叶明珠对你是什么看法，她对你就是什么态度。”
　　一个人对自己朋友很看重，她的下属绝对不敢随便得罪这位朋友。相反，如果这个人鄙视朋友，下属听多了，自然也会染上瞧不起对方的态度。
　　仇兰听到江多多这么说，什么都明白了。
　　小燃看到仇兰变化的样子，马上开口说道：“不是这样的，仇兰小姐你不要听她的话，她就是挑拨离间的。”
　　“我不会相信你们了。”仇兰转头看向江多多说道，“多多，我带你去叶家找明珠，要的把这件事好好问清楚。”
　　“不用你带。”封奕寒这时开口说道，“我们已经做好一切准备，现在可以去叶家，找叶明珠算账了。”
　　江多多听到封奕寒的话，开心地说道：“我们走！”
　　“我也要去。”仇兰马上大声地说道，“要是我姑姑打你，我就拦下她。”
　　“你姑姑听到可能会哭噢！”江多多不由调侃地说着。
　　这时保镖快速地将人带出包厢，小燃想求情都没有机会开口就被拖出去。
　　米静看到这一幕，慢慢地走到江多多的面前，赔笑地说道：“多多，你看这事情已经解决了，我能先回去吗？”
　　“只要你答应我一件事，我就放你走。”
　　“什么事？”米静不安地说道， “犯法的事，我可不会做的。”
　　江多多直接说道：“只要明天早上9点，你当众表示你收到小燃出钱让你所做的事。至于你为什么要这么做，那就看你自己找理由了。”
　　米静原本不想答应的，不过听到江多多这么说，双眼一亮。
　　她可以把所有问题都推到小燃的身上，说自己是无辜的。
　　米静觉得这个好 ，她正想点头，可是她还想再拿一点好处，故意装出一副难为情的样子，随后说道：“这个好像有点麻烦呢！”
　　“直接送她去坐牢好了。”封奕寒不耐烦地说道。
　　“别别别，你们说的我一定会配合的，你们说什么，我就做什么，绝对不会找借口。”米静吓得赶紧表示着，“明天早上9点，我会准时向大家说明这件事。”
　　仇兰站在旁边看到这一幕，简直就是目瞪口呆 ，等他们把话说完后，封奕寒带着江多多走出包厢。
　　仇兰马上跑过去，用力挤过去，直接把封奕寒撞开，自己紧握着江多多的手。
　　封奕寒被仇兰挤开，脸马上拉了下来，再看到仇兰拉着江多多的手不放，他更是不开心了。
　　仇兰根本不知道自己这举动令封奕寒不开心，此时她十分激动地问道：“你们就一句话送她去坐牢，她就乖乖听话了？”
　　“这个办法不能随便用，除非你手里有足够的证据才行。”江多多对跃跃欲试的仇兰提醒着。
　　“知道了。”仇兰摆了摆手说道。
　　封奕寒向江多多伸手，声音温柔地说道：“趁现在早点去叶家解决这件事，早点回去休息，你明天还要上班呢！”
　　江多多看到封奕寒伸过手来，想也不想地直接走到他面前，牵着他的手，开口附和道：“是的，我们赶紧解决这件事。”
　　封奕寒这时不着痕迹地向仇兰递来一个挑衅的目光，然后再带着江多多离开。
　　仇兰看到封奕寒这样的眼神，还是一脸莫名其妙的，看了看周围，除了她没有其他人了。
　　“难道封奕寒的眼神不好？”仇兰喃喃自语着，下秒她对自己想不通的事马上抛于脑后，迈步快速追上去。
　　酒吧大门口，这里停了好几辆汽车。
　　小燃被带过来，她很想打电话或者事先通知叶明珠快点跑的。可是她的手机等东西全被江多多收走了，现在她连说话都说不出来。
　　下秒，保镖直接将她和那中年男子塞到同一辆车后面。
　　江多多准备上车之前，转身去看仇兰，只见仇兰比她更快一步要钻进车里。
　　“等一下。”江多多马上抓住仇兰不让她急着坐进车里。
　　“还有什么事没有做吗？”仇兰十分激动地说道，“赶紧处理好，然后我们去叶家。”
　　“仇兰，叶明珠对我做了这样的事，我是要好好和她算账的，你现在要跟着过去，我担心到时会让你难做。”江多多真心为仇兰着想，“要不你先不要过去，我自亲找他们算账，事后发生什么情况，我再和你好好说。”
　　“哎呦！都这个时候了，哪里用考虑这么多啊！”仇兰不以为然地说着。
　　“我不想让你姑姑一家人到时怨你，你帮我，我很感激，但我不能把你拖下水的。”江多多很认真地对仇兰说着。
　　仇兰看到江多多真心为她着想，她内心十分感动。
　　以前叶明珠对她的态度看起来挺正常的，那是她从来没有遇到对她好的朋友。
　　现在有江多多在做对比，叶明珠的问题马上就比了出来。
　　原来朋友之间是这样才对的，她和叶明珠之间的相处就是有问题。
　　“你是我朋友，我要去帮你才行。”仇兰用力握了握江多多的手说道，“江多多，你把我当朋友的话，就让我陪你们一起去。”
　　江多多看到仇兰这么激动的样子，也不好再拒绝，只能轻声地说道：“那行，到时到叶家你不用说什么，交给我就行，出什么事把问题全推到我这里来。要是他们怪你不帮他们，你就说是他们自己做错了，你帮都帮不了。”
　　仇兰听到江多多这样的话，十分感动地点了点头，声音都有一丝哽咽地说道：“好，我知道了。”
　　仇兰激动地拉着江多多坐到后座里，然后把两边的车门关上。
　　封奕寒一个人站在原地，看到自己老婆被抢走了。
　　原本他是想和多多坐在一起说话的，现在被仇兰抢了。
　　看到封奕寒久久没有上车，仇兰马上摇下车窗，看到车外面的封奕寒说道：“你怎么还不上车啊？难道你要坐另一辆车吗？”
　　封奕寒从来没有见过这么没有眼力的人。
　　封奕寒最后坐进副驾驶位置，听着后面仇兰不断地夸着江多多的话。
　　“多多，你太聪明了。小燃所做的，你看一下就举一反三，而且还把她说的死死的。”仇兰激动地说着。
　　江多多听到仇兰这么夸张的话，赶紧说道：“这是很正常的事，我也没有你所说的那么厉害。”
　　“你就别谦虚了，在我看来你就是最厉害最好……”
　　封奕寒听到仇兰这样的话，内心很满意地点了点头。
　　仇兰这个人没什么眼力劲，不过她对多多的看法倒是挺中肯的，所以就不怪她抢走他的位置的事了。

第356章 砸场子，多多要见叶明珠
　　叶家。
　　因为后天晚上仇兰要约大家一起去仇家，特别是叶家一家四口人必须要到齐。
　　仇兰说的很严重，就连仇爷爷也帮她出面说话，所以大家看在仇爷爷的面子上都会到齐的。
　　叶汶浩这两天回家里住。
　　“父亲他什么时候回来？”叶汶浩坐在 沙发里一边玩手机，一边问着坐在旁边的母女俩。
　　仇语嫣和仇兰正在聊t公司新推出的调香的事，听到儿子问，仇语嫣开口说道：“明天下午的飞机，正好赶上后天仇兰一定要约好的事。”
　　仇语嫣说到这里就开始不开心了，声音有些不服地说道：“也不知道这仇兰这次又搞什么鬼，居然叫我们全都到齐，她就不明白因为她这么一弄，我们说好要推出新品的事有多赶。”
　　叶明珠听到仇语嫣在骂仇兰，心里感到十分开心，微微低下头将嘴角的笑容掩饰好。
　　“仇兰表姐就是喜欢搞事情，其实她也没有什么坏的想法。”叶汶浩说到这里马上笑着对母亲说道，“到时去看看外公外婆也好的，我好久没有看他们了，好想他们。”
　　仇语嫣原本还在抱怨仇兰做事不妥，现在听到儿子这么乖的话，马上笑着说道：“你就是有孝心，到时看到外公外婆要好好和他们说话啊！”
　　“我知道了。”叶汶浩笑着点了点头。
　　“我也想陪外公聊聊天，不过他好像都不太喜欢我。”叶明珠说到这里不由轻叹一口气，内心则是暗骂对方是老不死。
　　“外公只是身体不好才没有多陪你聊天，其实他心里也很疼爱你的。”仇语嫣赶紧握着叶明珠的手说道。
　　“母亲你说的对，不管外公怎么样，我也会爱着他的。”叶明珠笑着说道。
　　“真是乖孩子。”仇语嫣也看出父亲对叶明珠态度比较冷淡，不过她没有叶明珠想的那么多，她只觉得人与人之间也是要看缘分的。
　　叶明珠微笑地靠在母亲的肩膀上，内心则是不以为然地冷笑着。
　　叶明珠这么多年通过自己的努力和实力，得到所有人的喜爱。在叶家和仇家里可是人人都喜欢的好孩子，但是唯独没有得到仇爷爷的喜欢。
　　不管叶明珠在他面前装的有多乖，仇爷爷对她的态度都是十分平淡的，好像在他眼里她就是可有可无的透明人。和对仇兰的溺爱相比，对她可以说是冷漠。
　　也正是这个原因，叶明珠对仇兰十分看不顺眼。
　　“好了，不用去想这么多，看看还有半个月就推出的新品要怎么弄。你父亲对这次的新品十分重视，你们这些日子可要乖乖的，千万不要出什么丑闻，不然会影响我们的新品发售的。”仇语嫣轻声地说着，“现在网络太发达了，出了一点事所有人都知道。”
　　叶明珠听到仇语嫣这样的话，不知为什么眼皮不由跳了跳。
　　她总觉得好像有什么不好的事情要发生了。
　　叶明珠这样的想法刚刚闪过，屋外面突然变的亮，接着一阵喇叭声按响，连着按了3声。
　　突然传来的喇叭声打破屋内的安静，仇语嫣第一个站起来，透过琉璃窗看到外面灯火通明，十分奇怪地说道：“这到底怎么回事？”
　　仇语嫣的话还没有说完，叶管家就急忙从外面冲进来，快速地说道：“夫人，我们家大门口感应大门突然失灵打开了，这时有将近20辆汽车开进来，所有车都打开灯，有人在喊说要见大小姐。”
　　“从来没有见过有人敢来我们叶家找事的，我倒要看看是谁这么大胆，我要让他们后悔。”叶汶浩一听到有人居然敢跑到他家里找事，要是这时退缩的话，往后他还有什么面子混下去。
　　叶汶浩一边说着一边快速向屋外面冲去，好像要和对方拼命了。
　　“叶汶浩，你快回来。”仇语嫣根本还没有想清楚接下来该怎么办，看到儿子就这样冲出去了，吓得赶紧追上去。
　　叶明珠这时不想出去，可是看到母亲已经追出去了，要是她再不跟上的话，那她维持多年完美人设就要崩了。
　　“弟弟， 别冲动啊！”叶明珠也赶紧提着长裙向叶汶浩追去。
　　叶管家想叫他们不要冲动，先坐下来商量一下，或者打电话给老爷的。可是他们全冲出去了，他只好赶紧跑出去。
　　叶汶浩第一个人冲出去，看到江多多和封奕寒已经站在中间的车旁。
　　叶汶浩看到是他们先是一愣，随后气愤地对江多多吼道：“乡下妹你发什么疯啊？你知不知道，你们开了这么多车过来我们叶家这是犯法的。”
　　“犯法的人是叶明珠，我过来是好好和她说说，对我有什么不满就摆在明面上和我单挑，不要在背后搞这些小动作。”江多多冷笑地说着。
　　叶明珠跑的比较快些，所以到门口正好追上仇语嫣，正好听到江多多的话，叶明珠突然很想转身进屋。
　　什么完美人设，还是保命要紧。
　　可是叶汶浩听到江多多这话，整个人气到直接向江多多冲过去，怒吼地说道：“土包子说话抹黑我姐姐，我现在就要打死你。”

第357章 多多治叶明珠很有办法
　　叶汶浩一边骂着江多多，一边向她冲过来，好像下秒就要打死江多多似的。
　　“叶汶浩，快回来。”仇语嫣尖叫着，她可不是担心江多多被打，她是担心儿子会被江多多打，所以急急地叫着。
　　叶明珠看到这一幕，恨不得叶汶浩和江多多打在一起，最后两个人都死掉，这样她什么担心都没有。
　　可是叶明珠这个想法，在下秒一个清脆的巴掌声给毁灭了。
　　封奕寒刚要伸手，江多多则是比他更快要抓住叶汶浩的领口，这次没有打叶汶浩的脸，而是打他露出外面的手臂，所以发出一阵清脆声。
　　就算是这样的，仇语嫣看到都十分心疼，气愤地吼着：“江多多，你居然敢打我儿子，我看你是不想活了。”
　　“看来你妈嫌我打的不够狠，是不是想让我甩耳光啊？”江多多前一句话看着叶汶浩说的，最后一句话是看向仇语嫣挑衅地问着。
　　仇语嫣被江多多这么说着，她气到说不出话来。
　　她不说话觉得下不了台，说话又怕刺激到江多多打她儿子，所以她才陷入两难中。
　　仇兰看到这一幕暗叫不好，她想下车的，要是她答应了江多多不能这时下车。只能乖乖地坐在车里，看到外面的情况感到担忧。
　　虽然在这么担忧的情况下，仇兰还是听江多多的提醒，将大多数的注意力放在叶明珠的身上。
　　“多多，你有什么事，我们坐下来好好说说，先不要动手伤到我弟弟。他还这么小，受伤了可不好。”叶明珠说到这里十分担忧地看向叶汶浩。
　　“姐姐……”叶汶浩看到叶明珠这么及时出来帮他说话，十分感动地叫了叫，然后再转头看向江多多吼道，“死黑猪，我姐姐叫你放手，你听到了没有？”
　　“听到了，听到了。”江多多马上笑着点了点头。
　　叶汶浩看到江多多害怕了，正得意地扬了扬下巴说道：“死黑猪……”
　　啪！啪！
　　江多多直接甩了两耳光给叶汶浩，打断他的话。
　　“啊……该死的黑猪，你居然敢打我。”叶汶浩两边的脸很痛，气红了双眼正想着双手要打人。
　　封奕寒马上伸手将叶汶浩两只手抓住，让他无法伤到江多多。
　　“没错，因为你姐姐叶明珠叫我不要打，我就打。知道为什么吗？她就是故意这样刺激我，让我打你的。”江多多笑眯眯地对叶明珠说着，“叶明珠事情已经如你所愿了，你也不用感谢我。”
　　“你……”
　　江多多根本不给叶明珠开口说话的机会，继续拍了拍叶汶浩的脸，讽刺地说道：“小弟弟，我打你就是因为你姐姐这时冲出来说话。如果她不冲出来说话，我就听你母亲的话放了你的。”
　　叶明珠想利用江多多来当自己温柔好姐姐的样子，江多多反手就把她给揭翻了。
　　对于绿茶用的办法，江多多就用同样的办法反击回去，然后再把对方的脸皮给撕下来，让大家看清她所做的事。当然有没有人相信就看对方了。
　　只要让叶汶浩怨一下叶明珠，就算她江多多赚到了。
　　叶汶浩听到江多多的话，刚刚还感谢叶明珠的，现在心情变的有些微妙。
　　“江多多，你不要在这里挑拨离间。”叶明珠几乎是尖叫着。
　　江多多没有理会叶明珠，继续看向叶汶浩说道：“我让你们的管家进去提醒了，我找的人是叶明珠，但凡她识趣点早点过来和我好好说话，我也不至于打你。但是她刚刚说的那些话是什么意思，就是指责我随便打人，说你人小又没用。”
　　“我绝对没有这个意思。 ”叶明珠尖叫着，再看向叶汶浩说道，“你是我弟弟，我绝对不会认为你没用的。”
　　“我知道。”叶汶浩恨恨地瞪着江多多说道，“我不会相信你的话，我姐姐这么爱我，她绝对不会害我的。”
　　“你姐姐的确爱你，脑子简单又好骗。”江多多耸了耸肩膀地说着。
　　江多多这话一出，叶汶浩和叶明珠刚才还自我感动的神情马上变了。
　　叶汶浩气愤地转头看向江多多吼道：“你不说话，没有人把你当哑巴……当我没说。”
　　叶汶浩吼t到一半时，江多多抽抽抬起个巴掌时，叶汶浩马上认怂改口。
　　江多多看到怂包叶汶浩，马上转头看向叶明珠和仇语嫣。
　　叶明珠脸色很难看，仇语嫣看向江多多的眼神更是恨不得杀了江多多。
　　封奕寒把叶汶浩丢到旁边的保镖抓着，然后走到江多多的身边，用着他们听到的声音说道：“仇语嫣刚刚报警了，还把你打叶汶浩的视频拍下来。”
　　江多多听到这里轻轻地点了点头说道：“他们报警我就放心了。”
　　“只希望他们等会不要后悔自己报了警。”封奕寒冷笑地说着。
　　江多多轻轻地点了点头，封奕寒悄悄握了握她的手说道：“加快速度，赶在警察过来之前把事情说一遍。”
　　听到他的提醒，江多多马上抬头看了看仇语嫣，仇语嫣以为江多多要和她吵，她马上做好要吵架。然而下秒江多多视线从她身上移开，直接落在叶明珠的身上。
　　“……”仇语嫣一噎，被江多多这样无视令她很气闷。
　　叶明珠被江多多盯着看，有些害怕地咽了咽口水，随后说道：“江多多，你要怎么样才愿意放过我弟弟，他还……他什么都不知道，你不要为难他。”
　　叶明珠想说叶汶浩还小，可是一想到刚刚江多多说出人小又没用的话，她担心会刺激到叶汶浩，所以赶紧改变说法。
　　“我原本就想放了他的，现在你让我不要为难他，那我就偏要为难他。”江多多就是要和叶明珠对着干。
　　叶明珠一噎，愤怒地看着江多多。
　　叶汶浩被保镖用力握了手臂，痛到他赶紧说道：“姐姐，你不要为我求情了，你好好和……江多多说话吧！”
　　听到叶汶浩这话，叶明珠脸色更是难看，真的被江多多简单几句话就说服了。
　　江多多则是开心地对叶汶浩竖起大拇指，直接说道：“不错不错，下次你不想让我打你，你就叫叶明珠闭嘴！”

第358章 多多一点点撕下坏人真面目
　　仇语嫣看到自己的儿子和女儿被江多多这样侮辱着，脸色越发的难看。
　　对江多多更是恨到不行。
　　过了好一会儿，仇语嫣声音幽幽地响起：“江多多，你有话快说，不要这里演戏，看着就令人心烦。”
　　面对仇语嫣故意骂人的话，江多多也没有和她争吵， 马上打了一个响指。
　　很快，小燃和中年男子被带了出来。
　　看到小燃被绑着，嘴里还塞着毛巾被带过来，整个人看的十分狼狈。
　　“小燃？！”叶明珠和仇语嫣异口同声地叫了出来。
　　叶明珠看到小燃时，整个心更是凉了一片。她刚刚还想着江多多过来，只要小燃不落在江多多的手里，江多多也拿她们没办法。
　　现在看来，她们的计划失败了。
　　叶明珠正快速地想着接下来该怎么解决眼前的事。
　　仇语嫣马上指着江多多说道：“你为什么要绑着小燃？你这么做就是威胁我们。”
　　在仇语嫣看来，江多多就是故意的。
　　越看江多多的所作所为，仇语嫣就越气愤，认为江多多就是粗暴没有家教。
　　和耿黛一样气人，不对，比耿黛更加气人。
　　“小燃指使这中年男子要对我下手，想毁我清白。”江多多直接说着。
　　仇语嫣眼神冷冷地看着小燃，见到她缩着肩膀，内心暗骂小燃没用。
　　“你到底要怎样？”仇语嫣咬牙切齿地问着。
　　“叶明珠和小燃当众给我道歉，把自己所做的事说出来，让所有人都知道提个醒。”江多多慢慢地说着。
　　“你做梦……”仇语嫣正想骂人，叶明珠这时赶紧拉着仇语的手，轻声地说道，“我们慢慢和她说一下，这件事情不能闹大，不然我们家的新品发布会就难了。”
　　仇语嫣这时也想到丈夫一直在提醒她，这些天一定要低调行事，不能闹出什么丑闻的。
　　“江多多就是故意的，卑鄙无耻的人。”仇语嫣气到咬牙切齿地说着。
　　叶明珠看到仇语嫣这么恨江多多就放心了。
　　就在叶明珠和仇语嫣商量时，江多多和封奕寒这时很冷静地等着他们回答。
　　“这个男的也是不想活了，居然敢对你下手。”叶汶浩不由开口说着，他是佩服这个男人这么大胆的。
　　封奕寒冷冷地扫了叶汶浩一眼，吓到叶汶浩赶紧闭嘴不敢出声。
　　江多多接下叶汶浩的话，慢慢地说道：“不想活的人是叶明珠。”
　　“这件事与我无关。”叶明珠想了也不想地说道。
　　小燃虽然已经做好心理准备自己来背下所有黑锅，现在看到叶明珠想也不想地把自己摘干净时，小燃心里还是有些伤心难过的。
　　自己愿意和被人推出去还是有区别的。
　　小燃微微低下头，但也没有反抗。
　　“小燃是你的人，她只听你的话，她敢做出这样的事，你也说与你无关吗？”江多多看向叶明珠问着。
　　仇语嫣也不由看了看叶明珠，这眼神令叶明珠十分受伤，不过她知道此时并不是伤心这些事情的时候，她深呼吸一口气说道：“我听不懂你在说什么。”
　　“我女儿说这事与她无关，你不要把什么错的事都往她身上想。你该好好想一想自己为什么总是做这样的事，但凡你安分一点，也不至于遇到这样的事。”仇语嫣直接说道。
　　“我足够安分了，只是有些苍蝇一直在耳边吵个不停。”江多多说着，随后拉下脸，声音严重地说道，“你们少和我扯这些有的没的，马上给我回答，我提出的要求，你们答不答应？”
　　江多多一眼就看出仇语嫣就是故意在拖延时间的。
　　“答应又怎样，不答应又如何？”仇语嫣问着。
　　“只要你们答应向我道歉，那这件事就算了。如果你们不答应的话，那我一定要把你们的真面目拆穿的。”江多多声音很轻，可是却让他们听到心里感到一阵阵发凉。
　　这时外面传来一阵警车的声音，很快5辆警车开进来。
　　看到警车过来了，仇语嫣马上开心地握着叶明珠的手说道：“甘警官过来了，我和你父亲认识他几十年了，接下来他会帮我们的。”
　　叶明珠听到仇语嫣这么说，提到半空的心微微放下，不过她还是不放心地提醒着：“母亲，这件事最好还是不要闹大，赶紧把江多多打发走就行。”
　　主要是她现在不知江多多手里拿了多少证据，还是赶紧把江多多打发走，事后怎么收拾江 多多，到时她再好好想想。
　　“你就是心善。”仇语嫣拍了拍叶明珠的手说道，“我知道接下来怎么做，我心里有分寸的。”
　　就在她们聊天时，警车在旁边停下来，10位警察走下车，走到最前面的正是甘警官。
　　“到底发生了什么事？”甘警官转过头看向江多多和封奕寒，冷冷地说道，“你们这是私闯民宅，是违法的。”
　　甘警官一来到就开始给江多多和封奕寒一个震慑，要是放在胆子小的人，面对这样的事肯定会吓到的。
　　江多多和封奕寒一听到甘警官这话就知道，他是哪边的人了。
　　江多多则是对甘警官露出一个灿烂的笑容说道：“是是是，警官说的对，我们知道私闯民宅是不对的，不过……有人给我男人下毒，想毁我清白，我不拿刀砍死他们已经很好。”
　　甘警官一开始以为江多多害怕了，没想到她话风一转，突然放了狠话，吓到他也不由一愣的。
　　不过他很快冷静下来，声音微寒地说道：“你这是什么态度？”
　　他大小也是一个官，平时仇语嫣夫妻对他也是客客气气，现在被一位年轻女子这样说着，他马上拉下脸说着。
　　“难道我们被这样陷害，我还要对他们三跪九拜，感谢他们给我们练习的机会吗？”江多多眼眸微抬地看着甘警官说着。
　　封奕寒站在江多多的面前，与甘警官对视，慢慢地说道：“这样的事情闹到网络上，我相信大家都是站在我们这边。警官你是站在我们这边，还是站在叶家那边啊？”
　　被封奕寒这么盯着，甘警官眼神马上变的友好许多，声音闷闷地说道：“我谁都不站，我只站公平公正这里。”
　　“很好。”江多多马上鼓掌，接着看向甘警官说道，“警官，你要记得你自己说的话啊！”

第359章 多多喂叶明珠吃掉药粉
　　甘警官被江多多这么说着，知道自己被江多多坑了，愤怒地瞪了江多多一眼。
　　见到江多多的笑容十分灿烂，周围又有这么多下属在，他也只好硬下头皮说道：“这是我本来应该要做的事，你也不用感谢。”
　　“我要告叶明珠教唆小燃来陷害我和我丈夫。”江多多第一时间说着。
　　“是我报的警。”仇语嫣看到江多多这么不要脸，气愤地对她吼着，“我要告江多多和封奕寒他们私闯民宅，还打伤我儿子，抹黑我女儿。”
　　仇语嫣这时冲到甘警官的面前，直指着江多多说t道：“这个女人很不要脸，赶紧把她抓去警局。”
　　“你叫他抓就抓啊！警官可是说了，他做事公平公正，不可能是你一个人说了就算的。”江多多大声地说道。
　　“……”甘警官这下不知该帮谁了。
　　就在江多多和仇语嫣大眼瞪小眼，看起来好像要打了起来。
　　甘警官也是一阵头疼，赶紧开口说道：“你们冷静一下，谁和我说一下到底发生什么事？”
　　“我来说吧！”叶明珠温柔地说着。
　　甘警官正想点头，江多多马上说道：“不行，这个绿茶白莲花表达能力有问题，好好一件事扯一大堆有的没的，我没有这个时间听。”
　　叶明珠被江多多这一句话气到差点一口血喷出去了，她咬牙切齿地说道：“那你说谁来说？你来说，我也不相信，你就是……”
　　“我来说。”仇兰再也坐不住了，用力推开门从车里走下来。
　　看到仇兰走下来时，众人不由一愣。
　　就连江多多也惊讶地看向仇兰，她是不想仇兰趟这浑水的。
　　仇兰则是给江多多递一个放心的眼神，然后再对上甘警官说道：“我是仇兰，仇语嫣的亲侄女，由我来说这件事足够能让人放心吧！”
　　甘警官先是看向仇语嫣问道：“她说的是真的吗？”
　　“她是我的亲侄女 。”仇语嫣赶紧看向仇兰说道，“你真的知道所有事情吗？”
　　“当然。”仇兰很坚定地说着。
　　叶明珠眼神死死地盯着仇兰，她很害怕仇兰说出不利她的事。但眼前的情况，她去阻止仇兰，只会显得自己此地无银三百两的做法，所以她只好忍下来。
　　仇兰冷冷地扫了一眼叶明珠，接着再指向小燃说道：“她是小燃，叶明珠最得力的助理，她只听叶明珠一个人的话。而她和这位中年男子的谈话，就是小燃在指使的。”
　　“什么谈话？”甘警官问着。
　　“小燃和这位男子的手机，在我这里，上面有他们的聊天 记录。”江多多将手机交给甘警官。
　　甘警官看到江多多还真的拿出证据，他内心快速闪过一个想法。
　　封奕寒一眼就看出这位甘警官在想什么，慢慢地说道：“这聊天记录，我们已经截图保存了，就是告他们的证据。”
　　甘警官一听到截图了，刚才想着不利仇语嫣这边就偷偷删除的想法马上消失，他认真地看了看再说道：“我看下来，他们只是在讨论黑猪的事。”
　　“这位男子长的是不怎么样，也不至于和猪要发生关系吧！”江多多轻飘飘地说着，“刚才叶汶浩也骂我是黑猪，看来叶明珠她们就是喜欢用这个来称呼我。”
　　甘警官脸色微微一僵，扫了江多多一眼，接着继续问道：“你刚刚对你丈夫下毒又是怎么回事？”
　　江多多拿出一个小药瓶，简单地把米静对封奕寒所做的事说了一下。
　　仇兰及时补充道：“这小药瓶是我当初卖给叶明珠的。”
　　仇语嫣和叶汶浩脸色都变了，看到江多多将叶明珠做过的事情全拿出证据来，他们现在对叶明珠也没有刚刚那么有信心了。
　　该不会叶明珠真的做了什么不好的事吧？！
　　甘警官死死地皱着眉头，抬眼看向叶明珠，让她自己快点找办法开脱，不然他等会也帮不了她的。
　　叶明珠看到甘警官的眼神，马上转头看向江多多说道：“这药瓶是我的，可是我不记得我把这东西卖给你啊！”
　　“没错，我们还说是你江多多偷了明珠的东西呢！”仇语嫣努力维护女儿 ，接着再看向江多多讽刺地说道，“为什么米静只给他倒水不给别人倒水，是不是他们之间就有什么猫腻啊？”
　　仇语嫣故意说着封奕寒和米静有问题似的。
　　封奕寒抬眼看向仇语嫣，吓到仇语嫣赶紧收敛脸上讽刺地笑容。
　　“其实多多你拿着那个粉末是补品来的，身体弱的人平时喝一点能补气益血。米静可能是看到封少身体不太好，所以想帮帮他。”叶明珠说到这里再轻叹一口气说道，“米静也是好心办坏事，没有想到你们的反应会这么激动。”
　　叶明珠这一句话，说得江多多和封奕寒得了被害妄想症，米静没有针对他们，是他们想太多了。
　　“你果然和米静一起合作了的，现在都这么极力地帮她说话。”江多多冷笑一声说着。
　　叶明珠脸色一沉，马上看向甘警官说道：“江多多就是乱冤枉我，甘警官希望你一定要把这件事查清楚。那小药瓶就是补品，可以送去鉴定。到时真相大白后，我要江多多当众向我道歉。”
　　叶明珠现在想的就是让甘警官直接把江多多抓回去，到时粉末鉴定直接调个包就行。至于小燃和男子的聊天记录，并没有说到她，到时她坚称与自己无关，她就能平安无事。
　　叶明珠已经想好解决办法了，目前唯一要做的事就是让甘警官把江多多抓去警局。
　　“叶明珠小姐说的好有道理，只要证明这粉末是补品就真相大白了。”江多多点了点头。
　　叶明珠看到江多多这样子，不由走近江多多的面前，微笑地说道：“你快把小药瓶交给甘警官吧！”
　　江多多面对叶明珠的话，笑着说道：“其实我有一个很简单的办法，可以判断这小药瓶里是什么，希望叶明珠小姐配合一下。”
　　话刚刚说完，江多多眼神由单纯好骗瞬间变得犀利，快速抓住叶明珠的手。
　　叶明珠想跑，江多多抬脚踢到叶明珠的膝盖后面，叶明珠整个人跪到地上，痛到不由张嘴大叫一声。
　　下秒，江多多一手打开小药瓶，一手扣住叶明珠的嘴，直接把整瓶粉末倒进叶明珠的嘴里。
　　不给叶明珠吐出来的机会，从口袋里拿出一张沾满依兰依兰花香的手帕，捂住叶明珠的口鼻。
　　——
　　作者有话说：
　　嘿嘿嘿，小可爱们，你们想叶明珠接下来会有什么反应呢？

第360章 自食恶果，叶明珠发作
　　叶明珠几乎是被江多多按在地板上摩擦 ，根本没有反击的能力。
　　叶明珠此时无比狼狈，梳的美美的长发全散开，她还是不断地摇着头，想把江多多的手甩开。可是江多多的手好像粘在上面似的，不管她怎么甩都无法甩开。
　　仇语嫣和叶汶浩看到马上过来帮忙，却被封奕寒的人拦下。
　　“你们滚开，我要救我的女儿。”仇语嫣对着面前的保镖怒吼着，可是站在他们面前的保镖却不为所动。
　　叶汶浩这时也焦急地看了看周围，视线正好落在仇兰的身，他跑到仇兰的面前急急地说道：“表姐，你快救救我姐啊！再这样下去的话，我姐会被那死黑猪弄死的。”
　　仇兰听到叶汶浩的话，慢慢抬头看向他问道：“你刚刚叫多多是什么？”
　　叶汶浩对上仇兰的提问，他先是一愣，下秒吓到双手捂着嘴，赶紧看了看江多多和封奕寒那边，还好他们此时正忙着事情，根本没有听到他刚刚喊出来的话。
　　仇兰看到叶汶浩这样子，突然好像看到以前自己被叶明珠洗脑的情况，她不由开口提醒道：“你不要太相信叶明珠的话。”
　　“表姐，你说什么啊？”叶汶浩没有听清仇兰对他说的话，不由奇怪地问着。
　　对上叶汶浩疑问的眼神，仇兰张了张嘴，一时之间不知该怎么说。而且眼前这么乱，也不是说这个的时候。
　　与此同时，甘警官也第一时间带人冲过来，想要从江多多的手里救下叶明珠，然而却被封奕寒拦下。
　　“江多多，你这可是故意伤人的，快点住手。”甘警官气愤地吼着，再看到拦在他面前的封奕寒，正想叫奕寒滚开。
　　可是对上封奕寒冷静的眼神，甘警官暴怒的话全哽在喉咙里说不出来。
　　叶明珠这边被江多多全灌进粉末，她拼命挣扎着，可是她的力气根本比不上江多多。
　　最可怕的是嘴里所有粉末遇水就化，除了少部分因为挣扎掉落在衣服上，大多数都顺着她喉咙流过肚子里。
　　当初给米静时，叶明珠担心会被发现，所以找到的粉末就是遇水就化，无色无味的。当时叶明珠还夸这个粉末高明，可是现在用到她的身上时，她才知道这滋味是有多么的折磨人。
　　叶明珠想吐已经来不及，江多多手中捂着她的手帕更是让她整个人掉进冰窖里，而且她挣扎的力气也一点点地减弱。
　　江多多看到叶明珠因为身体条件反应下，咽了咽口水，确定将嘴里的东西全咽下，她马上松开叶明珠的嘴，往后退一步。
　　“咳咳……”江多多一松开手，叶明珠整个人趴在地上不断地干呕着，想把咽进去的东西全吐出来。
　　可是不管叶明珠怎么弄，什么都吐不出来。哪怕她抠喉都没有用，发出几声难听的呕吐声。
　　在江多多退到封奕寒的身边时，拦着仇语嫣的保镖马上退开，这时仇语嫣快速向叶明珠这里冲过t来，声音尖叫着：“明珠。”
　　“水……还有拿1号香来。”叶明珠知道这个要用什么来解，赶紧抓着仇语嫣的手，急急地叫着她去拿，“快去，要是几分钟过后，这1号香也没用了。”
　　仇语嫣听到叶明珠在这么快的时间里已经想到解药，她就知道这件事和叶明珠脱不了干系。不过看到叶明珠这么狼狈的样子，她只有满满的心疼，正想叫管家进去拿。
　　“不能拿。”江多多直接说着，“叶明珠不是说那药是补品吗？现在就看看她有什么反应，这个可比去鉴定方便有效。”
　　仇语嫣听到江多多这就是要害死叶明珠的话，她气愤地吼着：“江多多……”
　　“甘警官，你看我说的对吧？”江多多没有理会仇语嫣的怒吼，直接看禹甘警官说着，“刚刚叶明珠就差拍着胸口说这粉末没事的，既然她这么自信，现在就该看一下的。”
　　甘警官看到眼前的事情，他并不想理会江多多的话，可是封奕寒扫过来的视线，让他不敢帮仇语嫣太明显。
　　仇语嫣紧揽着叶明珠的肩膀，看到叶明珠这么惨的样子，无比心疼了，再听到江多多这么没良心的话。
　　仇语嫣气到直接抓起旁边的石头，向江多多这里砸过来。
　　这时叶明珠喜欢用雨花石铺的小路，因为有佣人定期更换新的雨花石，这雨花石可以直接捡起来的。
　　封奕寒时刻留意着江多多的安全，在仇语嫣拿东西向她砸过来时，他第一时间伸手将石头抓住，看到向江多多砸过来的角度，正是江多多的头部。
　　封奕寒眼神闪过浓浓的杀气，看向仇语嫣恨不得现在就杀了她。
　　像仇语嫣砸的这么用力，砸到江多多的头部一定会流血。而且大脑的神经线这么多，是很容易砸出问题的。
　　仇语嫣这是想要谋杀江多多的命。
　　封奕寒想到这里，他都想直接过去杀了仇语嫣，江多多及时拉住他的手，让他不要生气，轻声地说道：“现在你正在治疗中，不要生气。不然下次我再出来办事就不带你了。”
　　“仇语嫣想谋杀你。”封奕寒说到这里已经气到咬牙切齿了。
　　江多多听到他这么维护她的话，更是用力握了握他的手，轻声地说道：“没事，很快她们的报应就来了。”
　　封奕寒听到她的话，这才稍微冷静下来。
　　“江多多，你怎么能这样对我的女儿？”仇语嫣气愤地吼着。
　　“是你的女儿说这东西是补品了，她说给奕寒吃没问题的。”江多多说到这里停了停，接着讽刺地看向仇语嫣和叶明珠说道，“怎么给封奕寒吃没问题，给她吃就要死了吗？”
　　面对江多多这样的话，仇语嫣知道自己是说不过江多多的。
　　看到江多多轻松的样子，还有怀里叶明珠害怕到全身颤抖的情况，仇语嫣气到咬牙切齿地说道：“甘警官，我要告江多多故意伤人罪。”
　　“甘警官，我只是想早点找出答案，为我丈夫找出坏人，这样才不会有人害他。”江多多说到这里 ，再看向仇语嫣说道，“你告我故意伤人罪，你拿石头砸我 ，这才是故意伤人罪。”
　　说完后，江多多看向仇语嫣挑了挑眉，气到仇语嫣还想拿小石头向江多多砸来。
　　“姑姑，不要砸。”仇兰看到江多多和仇语嫣闹的这么僵，她十分心疼地喊道，“你知不知道多多她是……”
　　“阿兰，你答应过我的。”叶明珠哪怕全身不对劲，一听到仇兰说到这里的话，尖叫着打断仇兰的话。
　　叶明珠一激动，加快血液循环，她越发地控制不住自己。
　　不行了，她控制不了自己了。
　　下秒，叶明珠一把将仇语嫣推开，她吃力地站起想回屋里自己拿解药。可是她刚站起来，整个人更是不受控制，突然看到旁边的封奕寒。
　　叶明珠双眼一亮，好像饿狼扑食一样向封奕寒扑过来。

第361章 多多霸道护夫，不许碰别人
　　任何人都没有想到叶明珠会突然有这样的举动。
　　江多多还好站在封奕寒的身边，看到叶明珠向他扑过来，比叶明珠更快一步把封奕寒抱住。叶明珠则是抱着江多多，开始用脸蹭着江多多的手臂。
　　“多多。”封奕寒看到她们这样，正想伸手把叶明珠拎走。
　　“你别动，等会你一碰到她，到时她要叫你负责该怎么办。再说了，我可不想你碰别的女人，还是这种发疯的女人。”江多多说完后更是霸道地抱着封奕寒的双手，不让他碰叶明珠。
　　封奕寒面对江多多的“投怀送抱”也是很开心的，唯一碍眼的就是多多后面的叶明珠。
　　“快送大小姐去医院。”一直没有说话的小燃，这时发出一声尖叫。
　　前不久把她嘴里的毛巾拿开，让她说话的，小燃却始终沉默不说话。
　　现在看到叶明珠这样的情况，她知道再不送去医院就有危险了，最后还是关心叶明珠的安全，急急地叫着。
　　“不用送的吧！叶明珠是不是吃的太补了，一时受不了，冷静一下就好了。”江多多就是故意刺激他们，让他们好好吃一下自己的恶果。
　　“这个没办法冷静的，时间拖的越久就越不好。”小燃看到叶明珠这样子，更是焦急到快要哭了。
　　“相信我，补品吃过量就是这样。”江多多一副无所谓地说道。
　　“那个根本不是补品，是……是令人冲动的药。”小燃最后还是因为太过担心叶明珠的人身安全，再看到江多多一副事不关己的样子，气到直接吼出来。
　　小燃把这句话说出来后，整个人也放松了许多，接下来的话也轻松许多 ，继续说道：“这个药已经发作了，1号香没办法解了。夫人快送大小姐去医院，不然她接下来会做出更加可怕的事，不能再拖了。”
　　小燃的话一出，叶明珠已经开始在扯自己的衣服，更是用力地抱着江多多不愿意放手。
　　“明珠。”仇语嫣焦急到要哭了，声音哽咽地叫了叫。
　　仇语嫣想把叶明珠拉开，但是她的力气根本不是现在失去理智的叶明珠的对手。
　　“哭哭哭，哭你的死人头啊！现在赶报警叫救护车过来。”江多多看到在哭的仇语嫣气到开口骂道，“刚刚在骂我的时候不是很厉害的吗？现在这是怎么了？”
　　仇语嫣听到江多多骂她，不过这次她没有反驳江多多的话，赶紧要打电话叫救护车。
　　“我已经打了，很快就过来。”甘警官这时看向仇语嫣说着。
　　仇语嫣赶紧点头，这时一边拉着叶明珠，一边轻声地哄着：“明珠，快过来母亲这里。”
　　可是叶明珠根本听不进仇语嫣的话，她继续紧抱着江多多不松手。
　　“赶紧把她从我身上拉开，我现在被她抱着就恶心。”江多多死死地抱着封奕寒不被叶明珠碰，这样一来她就被叶明珠不断地蹭着。
　　封奕寒想去帮江多多，却被江多多紧紧抱着，连忙说道：“不能碰她，万一她醒来后说你非礼她，要你娶她就麻烦了。”
　　封奕寒被江多多紧紧抱着，只好笑着点了点头，十分配合她地点了点头说道：“那我还是要小心一点。”
　　江多多用力地点了点头，护着封奕寒好像母鸡护小鸡似的，就是不许叶明珠碰到封奕寒一点点。
　　“……”看到这一幕的人不由想着 ，江多多和封奕寒的身份是不是对调了？！
　　这时大家也怕惹上麻烦，迟迟不敢去拉开叶明珠，就怕事后会被倒打一耙。
　　小燃不怕麻烦，可她此时却被绑着，根本无法去救人。
　　叶汶浩想去救叶明珠，却被仇兰紧紧抓着，她脸色苍白，声音颤抖地说道：“汶浩，陪陪我，我现在好害怕。”
　　叶汶浩转头看到仇兰脸色这么差，也吓了一跳，急急地问道：“表姐，你怎么了？该不会也是中毒了吧？”
　　“我……我就是害怕，给我一点时间，让我缓一缓。”仇兰看到叶明珠这样的反应是真的害怕。
　　叶明珠是真的要这样害封奕寒和江多多，这让她越想越感到心凉。
　　叶汶浩不知仇兰此时在想什么，赶紧安慰地握了握她的手。
　　“甘警官，快过来帮帮忙吧！”仇语嫣实在是想不到还有谁能帮忙，这时看到甘警官，只好向他求助了。
　　甘警官听到仇语嫣开口了，他赶紧走过把叶明珠从江多多身边拉开。
　　还没等仇语嫣松一口气，下秒叶明珠整个人扑到甘警官的身上，动作快速又熟练地抱着甘警官的脖子不松开，双脚双手马上缠到甘警官的身上。
　　面对第一名媛这样靠近，甘警官看似好像在推脱，其实就是默默地享受着这样的投怀送抱。
　　仇语嫣看到这一幕，无比惊恐地用力拉开叶明珠。
　　她看到甘警官眼里闪过的享受，很想甩耳光给他。但眼前的事还要他帮忙，仇语嫣只好一狠心，抬起手狠狠地甩了叶明珠一耳t光。
　　啪！
　　仇语嫣用尽力甩了叶明珠一耳光，仅是听到这声音就知道有多疼。
　　仇语嫣也不想这么大力的，但她担心自己不用力的话，叶明珠根本打不醒。
　　叶明珠太疼了，这时恢复了几分理智，转头看到仇语嫣不由叫了一声：“母亲……”
　　“明珠，快过来母亲这里。”仇语嫣赶紧把叶明珠拉过来，然后死死地抱着叶明珠，不让她再去抱任何人。
　　甘警官轻咳一声，慢慢地说道：“明珠你抱人之前要看清楚啊！”
　　江多多直接不给面子地对甘警官说道：“切！我看你刚刚还挺享受的。”

第362章 不听多多劝，会后悔哭的
　　甘警官被江多多这么说，好像被踩到尾巴一样，气愤地瞪着江多多。
　　面对他的眼神，江多多挑衅地看向他，大有他敢反驳一句，她就和他死磕到底的架势。
　　知道他是仇语嫣的人，她也不指望对方能帮她什么。再说她也不需要对方帮，也有办法把整治叶明珠和仇语嫣。
　　这时救护车赶到，甘警官马上找了理由转身离开，走到救护车前说道：“快去把叶明珠送去医院，她的情况很不妙。”
　　医护听到有人情况不妙，马上推着车跑过来，面对叶明珠这样子，大家赶紧把她抬到病床里。
　　可是她一直看到男人就想抱，小燃赶紧说道：“快绑着她，打镇定剂。”
　　小燃这么说，医护赶紧照做了，接着又用最快速度把叶明珠送去医院。
　　仇语嫣正陪着去的，甘警官马上说道：“夫人，你就这样离开的话，眼前的事情谁能办？”
　　仇语嫣才记起来现在还有事情要办的，只好看向仇兰和叶汶浩说道：“你们现在陪着明珠去医院看看吧！有什么事再和我说。”
　　“好的。”叶汶浩想也不想地答应，第一时间拉着仇兰的手向救护车走去。
　　仇兰在走上车之前看了看江多多，只见江多多向她投来一个放心的眼神，让仇兰放心跟上去。
　　叶明珠被送去医院，仇语嫣很快冷静下来，转身向江多多冲过来，高高地扬起一只手，想要给江多多一耳光。
　　封奕寒看到仇语嫣这样子，他已经想好在仇语嫣挥下手，他一定在半空中抓住她的手，然后直接了让她手腕脱臼。
　　江多多则是把他的手抓下来，然后冲到前面对仇语嫣直接扬着脸，气愤地说道：“来啊！来打啊！你敢打我的脸一下，我等会就开车去医院给叶明珠两下。”
　　“你……”仇语嫣想说她不敢的，可是一想到江多多都敢直接交闯来他们叶家了，去医院里好像也没有什么不敢的。
　　一想到这个可能，仇语嫣气到把手放下，恨恨地瞪着江多多说道：“你不得好死。”
　　“放心，死之前我会拉你们一起的。”江多多对仇语嫣挑了挑眉说着。
　　仇语嫣气到脸色发黑，不想和江多多争吵。
　　“夫人，接下来你们打算怎么办？”甘警官看向仇语嫣问着。
　　“你是警官，接下来公事公办就好了，为什么要问她啊！”江多多马上不服地问着。
　　“江多多，我这是在办公，你不要一直打断我的话。”甘警官已经忍江多多很久了，看到她还不懂收敛，他气到直接骂人。
　　“既然公事公办，我妻子有什么不懂的，好奇问一下有什么不妥的吗？你这样吼人，平时就是这样的为人民服务的？”封奕寒声音凉凉地响起。
　　甘警官听到封奕寒的话，整个人好像当头淋了一盆冷水。
　　现在各方面查的严，要是让上级或者自己的死对头知道他对民众是这样的态度，那他升职就无望了。
　　“我只是提醒她不要乱问，该怎么做到时我也会问你们的。”甘警官只好慢慢地说道。
　　“行行行，那你先问她，问完她后，我再好好说说。”江多多明摆着仇语嫣要是说她不好，她就要和仇语嫣对抗到底。
　　仇语嫣看到江多多这样的态度，也不想在这时把事情闹太大，最重要的是丈夫今晚就能回来了，到时再问问丈夫怎么处理这件事比较好。
　　“现在我女儿在医院里，我也是六神无主，先去医院看看她和检查报告，到时是什么情况再说。”仇语嫣轻声地说着。
　　甘警官看到仇语嫣的话很赞同地点了点头，面对江多多和封奕寒明显占了上风的行为，她要是不管不顾地继续斗下去，那只有让自己更加难堪。现在及时收手，接下来再想办法对付他们才是最佳办法。
　　“夫人这么想是对的，那江多多你想怎么做？”甘警官看向江多多，神情带着一阵阵不屑与看她不顺眼。了
　　面对甘警官这样的态度，江多多根本没有放在心里，而是看向仇语嫣说道：“我建议你最好就是现在把事情给查清楚，不要拖下去。”
　　仇语嫣听到江多多的话，冷笑了一声，慢慢说道：“你的建议就是一个坑，我怎么可能会听。”
　　仇语嫣已经想好了，等江多多和封奕寒离开后，她再让甘警官好好操控一下。
　　把叶明珠的问题摘干净，让所有人都清楚，今天这件事是江多多嫉妒叶明珠，到时一定让各家媒体把江多多写成粗鲁没家教的坏女人……
　　江多多和封奕寒看到仇语嫣这样的反应，大概也能猜到她心里在想什么了。
　　一开始还以为仇语嫣会多少有些内疚之类的，现在看来她明明知道叶明珠有问题，但还是极力维护叶明珠。
　　接下来打她们的脸，江多多可以更加放心大胆去做了。
　　“既然我提醒了，你们不听那就算了。”江多多不以为然地说着。
　　甘警官看了看周围说道：“那你们现在跟我回去做一个口供，等到明天叶明珠小姐醒来，我们会一直跟踪这件事的。”
　　江多多他们没有意见，马上跟着去警局做口供。
　　可是江多多和封奕寒才做了一半，仇语嫣就已经提前离开了。
　　随后封奕寒再和她说了一个消息：“仇语嫣刚刚在离开警局时，已经联系几家出名的媒体，让他们明天集体抹黑我们，同时还找了专门骂人又多粉丝的公众号，已经设定稿子要求。”
　　“什么要求？”江多多很好奇地问着。
　　“只要骂你就对了，不管有没有证据，出事她担着。”封奕寒冷冷地说着。
　　仇语嫣就是利用车轮战骂江多多，普通的民众看到第一篇可能没有什么想法，可是看到第三、第四篇就会开始怀疑这是不是真的。直到看到第十篇就会对她印象差，再看多了就会对她产生反感。
　　“看来她用这样的办法很熟练，那么这一次我们比她更早一步，把实情说出来，好好打她的脸。”江多多很开心地说着。
　　“再等一个小时。”封奕寒冷静地说道，。
　　“为什么？”江多多还以为他会和她一样迫不及待想看到仇语嫣气晕的样子。
　　“那些人接到她的电话刚开始工作 ，等到一个小时后，稿子写到一半，视频也剪到一半，到时他们无论如何也要仇语嫣给钱的。”封奕寒握了握她的手说道。
　　事情没办好，但还是让仇语嫣掏钱，想想这样的事就足够让仇语嫣气到肝疼。
　　江多多马上对封奕寒竖起大拇指，夸他有办法。
　　封奕寒笑着牵起她的手，轻声地说道：“她拿石头砸你的事，还没完呢！”

第363章 叶明珠丢脸没法嫁人，怪多多
　　医院。
　　仇语嫣接到儿子打过来的电话，说叶明珠醒了，她第一时间就赶过来。
　　在她走出电梯马上接到记者的电话，听到对方在问她是不是零点的确定要这样做时，她想也不想地说道：“没错，就是要这样做，我要让江多多在这里呆不下去。”
　　“可是你说她在乡下随便找男人的事，还有封奕寒为了东山再起，利用她去陪老男人的事……”
　　“这可不是我说的，是她的亲生母亲和亲生姐姐说的。”仇语嫣冷冷地打断对方的话，然后再说着，“只要你按照我所说的去做就行，出什么事我担着。”
　　“有夫人这句话我就放心了。”电话那头的人笑着说道，“无中生有，我们最在行了。”
　　“谁说这就是无中生有呢！”仇语嫣冷笑一声地说道，“可能对方已经做过这样的事，只是我们没有发现而已。”
　　电话那头的人赶紧附和地说是，仇语嫣来到病房门口，听到叶明珠的哭声，吓得赶紧和对方结束通话，然后快速走进病房里，提心地问道：“明珠，你怎么哭了？是不是哪里不舒服？”
　　“母亲……”叶明珠现在披头散发，哭的双眼通红地看着走进来的仇语嫣，委屈地叫了叫。
　　叶明珠清醒过来想到自己抱着甘警官那样的行为，觉得自己没有脸活在这世上。
　　“啊！”叶明珠气到尖叫，怒吼着，“都怪江多多，全是她把那东西塞进我嘴里的，如果不是她的话，我也不会做出这么t丢脸的事 。这样……这样让我以后怎么嫁人啊！”
　　“明珠，不用担心，我已经叫人不要把这件事说出来，不会有人发现的。”仇语嫣赶紧安慰着。
　　“那个甘警官都能当我父亲了，他也够恶心的，居然没有把我推开。”叶明珠咬牙切齿地说着。
　　当时她虽然没有理智，现在清醒过来，她还是清楚，一个男人要推开一个女人多么简单。
　　但甘警官没有把她推出去，就是在吃她的豆腐。
　　“恶心，太恶心了。”叶明珠第一次不顾什么完美人设，开始大骂着，“江多多，她该死，她把我害成这样，我不会放过她的。”
　　“如果不是你把粉末给米静的话，那也不会发生这样的事。 ”仇兰实在是听不下去了，马上开口帮江多多说话。
　　叶明珠听到仇兰的话，气愤地抬头看向她，咬牙切齿地说道：“仇兰，我都这么惨了，你还帮她说话？”
　　“你这么惨，全是你自己造成的。”仇兰紧盯着叶明珠说着。
　　“这不是我的错，是江多多和小燃的问题。”叶明珠现在为了保住自己，就连小燃也推了出去。
　　仇兰看到叶明珠到现在还是死不承认的样子，心里一阵发凉。
　　这根本不是她认识的叶明珠。
　　不对，或者说，她认识的那个叶明珠其实从到头尾都是假的。
　　“阿兰，要是你不好好安慰明珠，你还是先回去吧！”仇语嫣马上对仇兰说着。
　　叶汶浩看到这一幕赶紧开口劝道：“刚刚表姐办理入院手续，她帮了好多忙，母亲你不要赶她走啊！”
　　“可是她一直说一些话刺激你姐姐，除非阿兰你向明珠道歉。”仇语嫣护着叶明珠说着。
　　“母亲……”
　　“汶浩，算了，现在时间不早了，我先回去。”仇兰打断叶汶浩的话，在离开之前看了看叶明珠说道，“记得后天晚上到我家。”
　　叶明珠听到仇兰的话，身体僵了僵，但她始终把脸埋在仇语嫣的怀里不想面对。
　　仇兰最后十分失望地离开医院，并且给江多多发了信息。
　　【原来是我把她想的太好了，也是我太过自以为是。】
　　仇兰走到医院大门口时，才发现自己急忙走出来，没有人过来接她，也不知叶明珠和姑姑是不是故意的，就是不叫司机过来送她回去。
　　正当她无比失落时，这一辆汽车在她的面前停了下来。
　　看到熟悉的车，仇兰双眼一亮，下秒果然看到江多多从车里走下来，
　　“上车吧！我们送你回去。”江多多微笑地对仇兰说着。
　　叶明珠仇兰眨了了眨眼，发现并不是自己眼花，马上走一江多多的面前，兴奋地问着：“你怎么知道我没有人送？”
　　“我们正好路过，看到你站在这里，所以过来接你了。”江多多微笑地对仇兰说道。
　　仇兰听到江多多的话，知道江多多还在帮她留面子，心里十分感动，抬头看着江多多一时半会不知说什么。
　　“现在好晚了，赶紧上车。不管现在发生什么事，睡一觉醒来，明天还是一条好汉。”江多多赶紧拉着仇兰上车。
　　“不是封奕寒坐副驾驶，我和多多坐后面的吗？”仇兰看到封奕寒坐在车后面，这和她之前不一样，所以好奇地问着。
　　“你想坐后面？”江多多看向仇兰问道。
　　“算了，我还是坐前面吧！”仇兰可不想和封奕寒一起坐后面。
　　再说，封奕寒刚刚看她的眼神好像带着几分警告，她还是乖乖坐在前面好了。
　　封奕寒看到仇兰坐到副驾驶，马上拍了拍自己旁边的位置对江多多说道：“多多，快上车。”

第364章 后妈像多多所说的绿茶
　　江多多看到封奕寒这么迫不及待要她坐进去的样子，心情很好地坐进去。
　　在她刚坐好，封奕寒就自然而然牵起她的手，他们相视一笑。
　　坐在前面的仇兰想到了医院时的情况，突然很认真地说道：“江多多，你放心吧！后天晚上，我一定会帮你的。”
　　“帮我什么？”江多多好奇地问着。
　　“帮你拿到凝神香。 ”然后认回亲生父母，让叶明珠有多远离多远。
　　仇兰内心则是补充这一句话。
　　看到仇兰这么低落，江多多也没有问她叶明珠在医院进的事。
　　最后还是仇兰忍不住问道：“你为什么不问，叶明珠的事啊？ ”
　　“等到你想说再说吧！”江多多慢慢地说道，“不用勉强自己。”
　　仇兰看到江多多这么好，更是感动地说道：“我会好好的。”
　　“我相信你。 ”江多多马上附和道。
　　仇兰得到江多多的认同，很开心地点了点头。
　　很快，他们来到了仇家门前。
　　“多多，要不要进去坐一坐？我爷爷一直很想见你的。”仇兰开心地说着。
　　看到仇兰说风就是雨的性格，江多多则是冷静地看了看时间：“现在很晚了，你爷爷应该睡下了吧！要是这时去打扰他，是不太礼貌的。”
　　叶明珠仇兰看一看时间，最后轻轻地点了点头说道“也是，我爷爷两个小时前就休息了，要是这时叫醒他，奶奶会生气。”
　　仇兰走下车后，目送江多多和封奕寒坐车离开后，她再转身走回屋里。
　　此时突然听到有人争吵的声音，听得出他们极力在压低声音不想吵到爷爷。仇兰听力很好，她快速顺着争吵的方向走去，没想到居然是自己的卧室里传出来的。
　　仇兰加快脚步走过去，在门口处看到后妈和亲哥。
　　“你们在我卧室这里做什么？”仇兰马上问着。
　　听到仇兰的声音突然响起，宋知微先是一愣，下秒转头看到仇兰时，马上换上一副伤心又担忧的样子说道：“阿兰，你回来了。事情并不是你看到的那样子，你不要怪你大哥，他也不是进你卧室时偷凝神香的。”
　　宋知微说完这句话，马上捂着自己的嘴巴，好像这才反应过来自己说了不该说的话。
　　演技十分粗糙，但以前仇兰却十分吃这一套。
　　仇千赫手里的确拿着装凝神香的盒子，宋知微这话看似在帮仇千赫说话，其实就是说他进她的卧室里偷凝神香。
　　要是换成以前，仇兰赶紧骂大哥了，可是这时她微微转头看向宋知微，眼神十分复杂。
　　“阿兰，你怎么这样看着我啊？”宋知微见仇兰看向她的眼神不对劲，她吓了一跳，声音有些不安地问着。
　　仇千赫也不由微微抬起眼眸看向仇兰，对于自己的蠢妹妹没有马上指着他鼻子骂也是挺奇怪的。
　　“宋姨 ，你这样子和明珠好像啊！”仇兰突然这么说着。
　　仇兰知道宋知微是自己的后妈，坚持叫她为宋姨，也是爷爷让她这样叫的，没有让她改口叫妈或者母亲。
　　小时候，仇兰从记事起就是宋知微在照顾她，她就叫宋知微妈，当时仇千赫听到差点没有把她打死。也是那次之后她老实叫宋知微为宋姨，对大哥开始仇恨与不喜欢。
　　事后爷爷也惩罚大哥，但他们兄妹的关系也从那时开始降到冰点。
　　仇兰以前一想到大哥就下意识地认为他不是好人，往坏里想，现在仇兰放平常心来想时，才发现原来大哥也没有她想象中那么差，后妈也并不是之前想的那么完美……
　　“啊？”宋知微听不懂仇兰在说什么，不过一想到仇兰和叶明珠关系这么好，说她像叶明珠应该也是夸她的吧！
　　宋知微笑着摆了摆手说道：“我、我和明珠还是差了那么一点。”
　　“不差的，你比她还厉害。”仇兰很认真地看着宋知微说道，“你刚刚那样子好像……好像多多所说绿茶，没错，就是绿茶故意说反话。”
　　“……”宋知微虽然没有很了解绿茶，不过也大概懂的那是骂人的话，没想到仇兰居然也会这么说她的一天。
　　“阿兰，你这是怎么了？”宋知微有些担心地问着，“是不是和明珠吵架了？我帮你打电话劝劝她，让她大气一些。”
　　“不用。”仇兰想也不想地说着。
　　以前她和叶明珠闹别扭，宋知微都会帮她的，现在看来也并不是什么好事。
　　“我现在很累了，我要休息了。”仇兰今天看到太多的事情发生了，她整个脑子一片混乱，根本没办法去好好想想别的事。
　　宋知微也很惊讶仇兰就这么轻易地放过仇千赫，她还以为仇兰会继续闹下去的，没想到就这样算了？
　　“算你还是有点脑子的。”仇千赫声音微寒，但比以前好多了，把手中的盒子直接丢回给仇兰，随后慢慢说道，“重要的东西好好看着，不要随意放着，小心引来一些目光短浅的人惦记。”
　　宋知微被仇千赫的话扎了一刀，看到仇千赫离开，宋知微目光贪婪地看着仇兰手里拿着的盒子，下秒她赶紧转过头。转过头不看并不是不满意，而是担心自己控制不住会扑过去抢。
　　宋知微露出慈母的笑容说道：“阿兰，你大哥说的对，你这盒子还是t好好放好才行。”
　　“宋姨，你想要这个凝神香，那你帮我保管吧！”仇兰突然把手中的盒子递到宋知微的面前。
　　宋知微面对天上掉馅饼的事情，起初有些不敢相信，下秒还是激动地伸手想接过盒子。
　　可是她想接过盒子时，发现怎么拿也拿不过来。
　　下秒她抬头看向仇兰，对上仇兰似笑非笑的眼神，吓到她双手好像被滚烫的铁块烫到似的，赶紧松开双手。
　　不等宋知微开口，仇兰好笑地说道：“宋姨，我今天才发现你原来是两张面孔的人，嘴上哄着我开心，背地里肯定是在骂我蠢吧！”
　　“我绝对没有这样的。”宋知微赶紧说着。
　　“哼！我已经看透你了。”仇兰转身走进卧室。
　　宋知微吓到赶紧追上去，连忙说道：“阿兰，你从小到大我都在照顾你的，你这样说我，我会很伤心的。”

第365章 封奕寒的实力，比多多厉害
　　以往宋知微说伤心，仇兰马上过来安慰她。
　　虽然是后妈，但仇兰对她的孝心却没有半点掺假的。
　　这次仇兰始终背对着她，声音幽幽地响起：“上次是弟弟打着哥哥的名声在外面搞大一个女人的肚子，你却让我在爷爷面前说是哥哥做的。”
　　仇兰做一个深呼吸后，再慢慢地说道：“当时我不知情，我选择相信你，所以我按照你所说的去做了。直到今天我让人去调查去年的事，再结合我自己面对的事，我才发现……是你们一起在骗我。”
　　仇兰让人去查了，当时怀孕的女生已经送回自己的家乡了，表面的资料做的很好。
　　仇兰还是从自己当时忽略的细节想起来，去年这件事不简单。分明就是宋知微母子俩做出来的，最后却把黑锅扣在她大哥身上。
　　可恨的是，她还作证，指责大哥……
　　如果不是遇到江多多和封奕寒，让她学会用不同角度看事情的话，她都要继续被他们继续蒙骗下去的。
　　仇兰不想再像以前那样糊里糊涂地活着了，她要活的清醒活的明白。
　　“阿兰，是不是有人在你面前抹黑我们了，从小到大我对你很好的。”宋知微急急地说着。
　　“你对我是很好，你这是捧杀我，你要把我养成废人。”仇兰说到这里更是怨恨地瞪着宋知微说道，“我今天把事情和你说清楚，就是让你以后不要在我面前装，我不会相信你们的话。”
　　“……”宋知微面对仇兰的话，吓一往后退了一步。
　　“出去。”仇兰指了指门口，十分不客气地叫宋知微离开。
　　宋知微面对仇兰的怒火，她张了张嘴，虽然她很不喜欢仇兰，但只要仇爷爷还活着的一天，仇兰在仇家就能横着走。
　　宋知微有再多的不服气，这时也赶紧撑出一个微笑，轻声地哄着仇兰：“你今天的心情不好，我们改天再说。”
　　丢下这句话，宋知微退到卧室门口，始终没有听到仇兰叫住她的话，她只好用力将房门关上。
　　仇兰听到关门声，她紧紧抱着盒子不敢松手。
　　宋知微在回到自己的卧室前，经过楼梯口看到仇千赫站在那里，看向他的眼神充满仇恨，和面对仇兰慈爱完全不一样。
　　“仇千赫，你可真是有本事，终于把你的妹妹给拉到你那边了。”宋知微恨恨地说道，“就算你真的把她拉到你那边又如何，她就是一个没用的累赘，我早就想甩开她了，现在正好到你那里。”
　　仇千赫没有理会宋知微的话，而是看向她身后的方向说道：“仇兰，你都听到她说的话了吧！”
　　宋知微放的狠话是很厉害，看到仇千赫这样的做派，她吓一跳，马上转头看过去。
　　发现后面空无一人，宋知微气愤地瞪着仇千赫说道：“你有病。”
　　宋知微在仇千赫冰冷的眼神下，吓得有些落荒而逃。
　　仇千赫看到宋知微离开后，脸上的神情马上变的严肃起来，打电话给助理：“去查一下江多多的资料，越详细越好。”
　　宋知微走进自己的卧室里后，她也赶紧让人去查江多多的资料。
　　“这个江多多到底是个什么鬼东西，这么蠢的仇兰遇到她也能开窍了，简直可恨。”宋知微狠狠将梳子砸到梳妆台，把前面的几瓶护肤品全都打翻了。
　　佣人看了看倒下的护肤品也不敢去扶起来，压低声音轻声地说道： “夫人，我看大小姐这次真的不对劲。”
　　“哼！就是说我捧杀她，她也真够蠢的，过了这么多年才发现。”宋知微冷笑了一声说着。
　　“我听叶明珠正在对付江多多，夫人你可以帮帮她。”佣人收到最新的消息，把今晚江多多大闹叶家的事情说出来。
　　“能让我那个小姑这么生气也是个人才，要不是她帮仇兰来反我，我倒是想找她合作一下的。”宋知微冷笑了一声说着，“不过她让仇兰这样对付我， 我就已经十分讨厌她了，你去看看叶明珠有什么需要帮忙的，你就帮一下。”
　　“是的。”佣人马上退了出来。
　　……
　　江多多可不知道自己点醒仇兰，在仇家里引起这样的反应。
　　封奕寒第一时间收到消息，他刚将手机放下，对她说道：“仇千赫和宋知微都在调查你的资料。”
　　“你怎么这么快知道的？”江多多已经有好几次想问这个问题了，但每次都因为有事或者被人打断，所以才没有问出来了。
　　现在听到他的话，她终于把这个问题问出来。
　　封奕寒听到她提问，先是一愣，随后勾起嘴角笑着说道：“我还以为你不打算问了呢！还是说不想了解我的事，让我失落好久。”
　　江多多听到他这么说，知道有戏，赶紧说道：“我想问的，就是之前总是被打断，只有终于是我们可以说悄悄话了。”
　　封奕寒被她的话逗笑了，用力握了握她的手，接着十分自信地说道：“只要经过网络又是你的事，所有我都会知道的。”
　　江多多知道封奕寒在网络上有着自己的布局。
　　关于他给的消息，好几次当江多多收到自己的人发过来的消息，和封奕寒说的一模一样，就是比他慢了半天。
　　江多多正想夸他，司机开车回到木槿苑，将车停好并且开口说道：“到了。”
　　江多多向封奕寒看了看，封奕寒握了握她的手，轻声地说着：“我们回到家里好好说说。”
　　江多多听到他这么说着，笑着点了点头说道：“好啊！”
　　当他们回到屋里，正好遇到卓婉儿从里面出来。
　　“这么晚了，还没睡？”江多多看到卓婉儿走出来，看了看卓婉儿的脸色还好，再看到还没有隆起的肚子。
　　一想到肚子里住着宝宝，江多多眼神也不由温柔几分。
　　卓婉儿看到江多多温柔的眼神，她的心更加踏实了，轻声地对江多多说着：“我被米静的信息吵醒，醒来后就睡不着了。”
　　“米静找你是想让你帮她求情吧！”江多多看向卓婉儿问道，“你觉得这样处理她的事重了吗？如果你觉得太重可以减轻点，不过明天早上9点让她做的事不能少。”
　　“不重，一点都不重。”卓婉儿马上对江多多说道，“多多，你做的很好，你不用看在我面子上放过她的。因为我已经和她断绝朋友关系了，我也和她说就当没有我这个朋友。”

第366章 催生，封少说现在也可以了
　　江多多没想到卓婉儿这么干脆，有些错愕地看向卓婉儿，随后担心是自己的原因让她们闹的不愉快，赶紧问道：“是不是因为我的原因啊？”
　　“不是。”卓婉儿很坚定地看向江多多说道，“其实以前多少也看出米静有问题了，但是一想到认识这么多年又舍不得断掉。但从这次的事情来看，我发现她这个人真的不行，坑害你接三无广告，还妄想着奕寒， 更过分的是居然对他下……”
　　往后的话，卓婉儿都没脸说了。
　　刚刚米静给她发信息，就是避重就轻地说着这些事情，还努力为自己掩饰。最后卓婉儿生气了，米静才一五一十将实情说出来。
　　听到米静把实情说出来后，卓婉儿知道这个米静这次真的要远离了。
　　以前借给米静的钱，就当是这几天米静陪她的补偿，也不用米静还错了。
　　“舅妈，你做的很对，这样的人就该断的干净。”封奕寒很赞同卓婉儿的做法。
　　卓婉儿听到封奕寒的支持，马上露出一个笑容点了点头，随后看向江多多说道：“多多，接下来你处理米静的事，想怎么处得就怎么处理，不用理会我的。”
　　江多多看到卓婉儿说的真诚 ，知道她说的是真心话，并没有怪她，她十分开心地点了点头说道：“我当时还担心回来要怎么向你交代呢！现在你支持我，让我十分开心又放心。”
　　“多多，以后遇到这样的事，你就放心去处理，我永远相信你的。”卓婉儿用力握了握江多多的t手说着，“我知道你真心为我好的。”
　　江多多面对卓婉儿的话，笑着点了点头。
　　虽然她是想卓婉儿早点生下孩子救大宝，但她对卓婉儿的关心没有半点掺假的。
　　她也没有一开始那么纠结去想，万一卓婉儿知道实情会不会怪她。
　　经过这些日子的思考后，江多多认为只要自己拿出足够的真心对卓婉儿好。卓婉儿可能在刚知道实情时会生气，但等卓婉儿冷静后一定会想明白的。
　　“快进卧室休息吧！”江多多微笑地说着。
　　卓婉儿把心里的话都和他们说出来了，整个人十分放松，这一放松还真的有些困了。
　　“那我先进去休息了，你们也早点睡，不要玩太晚噢！”卓婉儿笑着对江多多和封奕寒说着。
　　江多多看到卓婉儿笑的有些暧昧的眼神，还有些奇怪地向卓婉儿。
　　面对他们这样，卓婉儿笑着拍了拍江多多说道：“等我孩子生下来，要是有表弟表妹陪着玩一定会很开心的。”
　　卓婉儿这是开始催生了。
　　江多多原本觉得没什么的，认为结婚后都会遇到这样的事，可是一想到封奕寒就站在旁边，听着这些话，她突然有些不好意思了。
　　想想她和封奕寒的孩子肯定很好看吧！
　　下秒，江多多才反应过来自己居然想到和封奕寒的孩子了，脸不由烫了起来。
　　“多多，居然害羞了。”卓婉儿好像发现新大陆地说着。
　　“我以前也会害羞的，只是之前脸涂黑了，你没有看出来而已。”江多多赶紧说着。
　　卓婉儿听到江多多这样的话，笑的更加开心。
　　封奕寒走到江多多的身边，伸手揽着她。不知是不是她的错觉，这次封奕寒揽她的力气比平时大力一些。
　　“舅妈，你别调侃了，多多脸皮薄。”封奕寒维护多多地说着。
　　“噗！”
　　卓婉儿就从来没有见过有谁比江多多厚脸皮……不对，强悍的，封奕寒居然说江多多脸皮薄。
　　不过看到江多多在封奕寒的面前，还真的和在别人不同。
　　正所谓一物降一物，江多多遇到封奕寒也会像普通女生一样脸红害羞。
　　“我先回去休息了，你们慢慢来。”卓婉儿笑着向他们挥了挥手，然后走进自己的卧室里。
　　江多多看到卓婉儿这眼神怪怪的，想了几秒后，在卓婉儿关上卧室的门后，她马上转头看向封奕寒，轻声地问道：“婉儿那眼神是不是在提醒我们要生孩子啊？”
　　封奕寒听到她的话，心跳加快，终于不像之前那样回避了，先是轻咳一声然后说道：“其实现在也可以了。”
　　江多多听到他的话，马上拉着他的手说道：“走走走！我们回卧室。”
　　“……”封奕寒十分惊喜地看向江多多，心脏正快速地跳着。
　　多多这是答应了和他……等会他是答应呢？还是答应呢？
　　封奕寒被江多多拉着往楼上走时，嘴角不断地往上扬，一边想着他等会一定要答应多多，一边想着平时他所做的功课的内容，等会要用到。
　　从小单身的封奕寒，在这方面可是一点经验都没有。也是想着和江多多在一起，他才会留意这方面的事情。平时也不敢太明目张胆地向舅舅打听，就担心他大嘴巴。
　　所以只能偷偷看这方面的书，还有上网查看一下。
　　经过他这么多时间的查资料，他敢肯定自己在这方面一定不会差太多的。
　　就在封奕寒胡思乱想时，很快来到卧室里，江多多把他推到床里。
　　“多多。”封奕寒声音沙哑地叫了叫她。
　　“把衣服脱了。”江多多直接说着。
　　“这、这要不要先洗澡啊！这样对你们女生会比较好一点。”封奕寒看到江多多这么主动，他也很想赶紧开始，不过他还是记得网上提到这方面时，说男生卫生一定要做好，这样女伴才能少受点罪的。
　　封奕寒可不知道这是什么原因，不过一想能能让江多多少受点罪，他还是把这件事记下来。
　　“今晚我们回来太晚了，我都没有煮药汤给你泡澡，这次就不用了，我抓紧给你针灸。你好好休息一晚，明天早上醒来再洗澡也行。”江多多说着就把随身带的针灸包拿出来摊开。
　　封奕寒整个人好像一盆冷水从头淋到脚，声音闷闷地问道：“原来你是给我针灸，并不是……”

第367章 我多多的男人就是不一样
　　江多多听到封奕寒这样的话，正是奇怪地问道：“你刚刚不是说可以上来针灸了吗？”
　　“你听到是可以上来针灸？”封奕寒看向她有些哭笑不得地问着。
　　江多多听到他的话，这时也才意识到自己可能听错了，然后好奇地问道：“那你当时是想说什么？”
　　“…… ”总不能说他想和她做那样的事情吧！
　　封奕寒一想到这里，耳朵都红了。
　　江多多看到他脸色的样子，这时也慢慢反应过来，笑眯眯地凑近他的面前问道：“该不会是想到生孩子的事吧？”
　　封奕寒抬眼看着江多多，虽然他很努力表现自己淡定的样子，但是通红的耳朵已经将他内心已经出卖了。
　　江多多看到眼前这么俊美的他，也有些心痒痒的，突然发现刚刚卓婉儿调侃她的乐趣是什么了。
　　她笑着抬手摸了摸封奕寒光滑的脸，手感好到令江多多忍双手捧着他的脸，他们面对面地看着，看到他眼神里的哀怨，江多多笑着对他说道：“再等一等，再做几次针灸后你身体才能恢复健康，到时这样的事情再慢慢来。”
　　结婚生子，在江多多看来就是天经地义的事，所以没有很别扭的。
　　封奕寒虽然被她拒绝了，但是看到她这么淡定的样子，知道她也是接受和他生孩子的事，想到这时也稍微得到安慰。
　　“是不是有凝神香，我就能恢复的更快一些。”封奕寒问着。
　　“是啊！”江多多点了点头，十分兴奋地说道，“正是知道这个，所以我才想把这个凝神香弄过来。”
　　封奕寒听到江多多的话，这时在心里默默地想着，这凝神香无论如何都要拿到才行。
　　要是真的治好了，封奕寒一定会好好感谢仇兰的。
　　“等到你身体恢复好了，我有一个大大的惊喜给你。”江多多提到这里双眼发光。
　　“什么惊喜？”封奕寒看到她这么开心，心想这个惊喜一定很大。
　　“可能到时你会有点累……”
　　封奕寒想也不想地说道：“为了和你在一起，累一点我也愿意。”
　　“我就知道你会一直支持我的。”江多多激动地拍了拍封奕寒的肩膀说道，“在凝神香还没有到手之前，我们还是老实针灸吧！今天就做简单些的，不像平时花的时间那么久。”
　　封奕寒这时很配合她的，在脱下上衣趴着躺好时，他还是不忘地说道：“多多，到时我多累都不怕。”
　　“好好好，果然是我多多的男人，就是不一样。”江多多笑着拍了拍封奕寒的肩膀说着。
　　封奕寒听到江多多的话，这时终于放心趴好，内心正在慢慢地想着，到时他还要做更多的准备才行。
　　就在封奕寒胡思乱想时，江多多也很快给他做好针灸。
　　因为这次是简单的，只用了30分钟就好了。
　　江多多在施针时，也发现封奕寒比平时安静，现在针灸结束了，他还是比平时少话，这让江多多不由担心。
　　该不会拒绝他，让他自尊心受损了吧？！
　　江多多在他转身过来时，她不由凑近他的面前，关心地关心地问道：“你怎么不说话啊？”
　　封奕寒正在想着自己要怎么把江多多吃掉，看到江多多放大的脸，他的心跳更是加快了半拍，看向江多多的眼神也是深邃的 ，好像下秒就要把江多多吸进去。
　　“封奕寒？！”江多多被他的眼神吓了一跳，声音不由有些微微颤抖地叫了叫。
　　封奕寒听到她的声音，再也不克制自己，马上伸手将她抱在怀里。
　　江多多没想到他会突然有这样的举动，她刚刚是半弯着腰看他的，现在被他抱在怀里，撞到他胸膛，脸颊贴着他结实的胸膛，闻到他身上淡淡好闻的味道。
　　江多多微微拉开与他的距离，深呼吸一口气，这才让自己的心跳稍微冷静一点点。
　　江多多心跳还没有调整下来，下秒封奕寒抬起她的下巴，低下头吻住她的嘴。
　　他微凉的嘴唇贴在她的唇上，不用教他就自然而然地加深这个吻。
　　男人好像在这方面天生就会似的，一开始封奕寒和江多多都是比较生疏的，后来几次后封奕寒快速超越江多多，现在吻技更是达到大师级别，把江多多吻的整个人都晕呼呼的。
　　今天封奕寒的吻比平时霸道强势，让江多多有些喘不过气，她想微微退开，封奕寒则是紧跟上来，最后将她整个人抱在怀里不许她逃，霸道地加深他们之间的吻……
　　就在快要刹不住车前一秒，封奕寒才依依不舍地离开她t的唇，靠在她的肩膀微微喘着气。
　　江多多老实地呆在他怀里，靠在他的胸膛前听到他的心跳声。
　　过了1分钟， 江多多这才冷静下来，发现自己居然被封奕寒吻到节节败退。
　　这让她好没有面子。
　　江多多马上双手捧着他的脸，很认真地问着：“你今天这是怎么了？这么迫不及待，是不是发现我更好了。”
　　“嗯。”封奕寒点了点头。
　　江多多没想到他这么直接承认了，有些惊讶地看向他。
　　封奕寒继续看着她说道：“我一直很爱你。”
　　表白来的这么突然，江多多激动到张大双眼看着他。
　　“今天我从楼层的大门口向你办公室跑去时，虽然只是短短的十几秒，但对我来说好像过了一年这久。当时我在想，如果你有什么事的话，我一定不会原谅我自己。”封奕寒说到这里更加用力抱着她。
　　江多多通过他的拥抱和声音，知道当时他是多么的害怕，她不由抬手放在他的肩膀上轻轻地拍了拍，温柔地说着：“你不用担心，我现在没事了。”
　　封奕寒听到她的话，用力抱了抱她的腰，声音闷闷地说道：“我好怕你会像当年我母亲一样出事，他们说我命中带凶，谁和我靠近，谁就会出事。”
　　江多多听到封奕寒这话，马上双手用力握着他的肩膀问道：“是谁说的？你告诉我，我明天就去把他们的嘴巴给缝上。”

第368章 向多多求情，她们办不到
　　封奕寒看到江多多这么护着他，心里更大的委屈也不见了。
　　对上她眼里满满的关怀，他笑着对江多多说道：“到时见了面指给你看。”
　　“那我明天开始要准备针线，到时你一指出是谁，我马上冲上去把对方的嘴给缝上。”江多多一边激动地说着，一边做缝针的动作。
　　封奕寒被她的话和动作逗得笑的更大声。
　　有人这么记着自己的话，就是令人很开心的事。
　　“以前不要相信那些人乱说的话，说什么克星，要是真的话，我早就成为天下第一的扫把星了。”江多多看到他的神情好一些后，轻轻拍了拍他的肩膀说着。
　　“以前我不相信的，但今天向你跑去时，我想到这句话，”封奕寒轻声说着。
　　正因为太在乎她，以前不以为然的话，现在还是记得清清楚楚的。
　　江多多知道他心里的想法，开心地握了握他的手不想松开。
　　正陪着他聊天，也等着接下来的时间到。
　　……
　　在仇语嫣约定好在晚上12放出江多多的黑料，然而关于叶明珠的丑闻则是在11点半就放出来，比仇语嫣准备的提前半个小时。
　　叶明珠可是本市第一名媛，这样的丑闻一出来可是马上引来大家的注意。和叶明珠争第一名的名媛，看到叶明珠丑闻的推送，想也不想地直接转发了，特别故意艾特叶明珠，假意地问这是不是假的。
　　叶明珠现在正和仇语嫣在聊着，半个小时后江多多的丑闻时，她们要请十几位大V转发等等事情。
　　“……这次一定要让江多多的名声臭到极点。”叶明珠眼里闪烁出恨意。
　　仇语嫣听到女儿的话，马上轻轻地拍了拍她的肩膀，温柔地说道：“一定可以的。”
　　不等她们再说什么时，记者打电话进来。
　　仇语嫣以为是找她敲定时间的，她接起通话，并且打开免提，也让叶明珠清楚听到。
　　“你们不用一直给我打电话的，就按照刚刚所说的时间去办就行。”仇语嫣慢慢地说着。
　　面对仇语嫣好像毫不知情的样子，记者在电话那头也十分不客气地说道：“夫人，你这次叫我们做的事，我实在是没办法做。再说你确定用这样的办法，能帮叶大小姐洗白吗？”
　　“什么洗白？你这是什么意思？”仇语嫣皱着眉头，语气很不好地问道。
　　“你自己上网看看吧！”记者说道。
　　“什么网站？”仇语嫣也听出记者语气有问题，这时她没有和对方吵起来，而先去了解一下事情再说。
　　“哪个都行，某浪也可以，上面都有热搜了。”记者提到这里有些生气地说道，“夫人，你叫我做这些事之前，你可没有和我们说清楚，叶明珠小姐做出这样的事情的。”
　　“我女儿好好的，你怎么能这样说她？”仇语嫣忍了对方上次的话，可是对方还在不断地提起，她就有些气愤地追问着。
　　“要是这样也算是好好的话，那我也是无话可说了。”记者看到自己辛苦这么久的心血真的太气了，所以和仇语嫣说话时有些冲。
　　叶明珠听到记者这样的话，知道事情不妙，没有和记者吵。她第一时间打开某微博。
　　看到挂在热搜第一的是，【本市第一名媛叶明珠的丑闻（爆）】。
　　叶明珠颤抖着手点开这热搜，看到里面全是自己的丑闻，她差点没有撑住直接晕了过去。
　　过了两秒，叶明珠才找回自己的声音，激动地尖叫着：“怎么会这样？”
　　“到底怎么了？”仇语嫣正和记者对质，突然听到女儿的尖叫，吓到赶紧转身过来问着她。
　　叶明珠看完第一条热搜时，再点开挂在第三的热搜，这正是关于叶明珠抱着甘警官不愿意放手图片。
　　她的名声全毁了。
　　叶明珠看到自己抱着甘警官，她脑海里闪过的第一个想法。
　　她更是屏住呼吸去看底下的人留言，其中有不少人在一起叫着，要甘警官对叶明珠负责……
　　“这下可怎么办？”叶明珠被突然冒出来的事吓到六神无主。
　　她吩咐小燃去办的事情，叶明珠已经想好办法要怎么解决了，死咬着不承认。再坏的打算，就是让小燃把所有错扛下来。
　　可是现在她抱着甘警官的相片放出来，这比杀了她更难受的。
　　叶明珠是十分爱面子的人，她做了这么多就是为了自己的名声好听，这样她才能嫁一个好老公，父母和弟弟才更加爱她……
　　要是她变成全城笑柄的话，父亲会第一个嫌弃她的，到时他们肯定把她丢开，马上认回江多多的。
　　她不能让这样的事情发生。
　　“明珠。”仇语嫣看到叶明珠吓得脸色都变了，赶紧过去用力握了握她的手，坚定地说道，“你不用担心，我现在就打电话去叫人把热搜给撤了。”
　　“一定是江多多带这么多人过来时，车里有记者在里面。”叶明珠脸色一阵白一阵青的，咬牙切齿地说道，“放出这消息的人正是小A记者，上次江多多让报道耿黛和江若娜丢脸的事，也是这个记者放出来的。”
　　小A记者是本市最有名的八卦记者，她报道出来的都是虽然有些夸张，但有图有真相，拥有许多粉丝的。
　　虽然叶明珠抱着甘警官的相片是另外一个帐号发出来的，叶明珠怀疑这肯定是小A记者的小号。
　　仇语嫣的电话联系到有关负责人，得到的回应则是不能撤回热搜。
　　“为什么不能撤回？”仇语嫣气愤地说着。
　　“因为第一条热搜就是花钱买的。”电话那头的人硬下头皮说着。
　　“我不管你有什么办法，你马上把这件事摆平，不然我不放过你。”仇语嫣挂了电话后，又抓紧时间给刚刚那位记者打电话。
　　“夫人，不是我们不想帮你啊！而是这件事已经闹到警局去了，上面有记录，最重要的是小燃现在还没有出来。”记者真心建议地说道，“你们还是抓紧时间，找到针对叶大小姐的人好好求求情吧！”
　　让她向江多多求情。
　　仇语嫣办不到。

第336章 不听多多劝，吃亏在眼前
　　仇语嫣正在想着让自己去求江多多，还不如杀了她。
　　这时电话那头的记者有些不好意思地开口说道：“对了，夫人，我们花了这么多时间做视频，还有写的文章查资料也查了一整晚，那个报酬还是要结一下的。”
　　“事情你们都没有办到，你好意思要钱？”仇语嫣气愤地说道，“你要是把事情办好了，再多钱，我也愿意给，可是现在你们根本没有把事情办好，你怎么有脸问？”
　　“夫人，如果你做事这么没有诚信的话，那么下次我们很难再帮你了。”记者先是提醒着，随后再笑着说道，“你也不想让大家知道，你提前让我们做的事吧！”
　　这件事当然不能让外面的人知道，不然什么面子都没有了。
　　“……明天我会让给你们钱的。”仇语嫣气到肝疼。
　　“夫人，你放心，这次的风声下去一点后，我们今天准备的东西还是能用上的。”记者赶紧安慰。
　　仇语嫣听到他这些安慰，只觉得还不如不要安慰呢！
　　“好了，什么都不用说了，就这样吧！”小仇语嫣气闷地挂了电话。
　　仇语嫣又花了十几分钟的时间，根本无法压下这件事，眼看事情越来越严重。
　　“母亲，我打电话叫江多多停止对我的抹黑。”叶明珠气愤地说着。
　　“这件事真的是t江多多做的？”仇语嫣让人去查，还真的查不到是谁放出来的。
　　“肯定是她，她就是嫉妒我名声好，现在故意把我抱着甘警官的画面发出来，让我无法嫁给好男人。”叶明珠咬牙切齿地说着。
　　“我现在就打电话给她，你不要哭。”仇语嫣看到她这样真的十分心疼地哄着。
　　“一定要让江多多停止对我的抹黑，如果可以的话，要让他们向我道歉。”叶明珠气愤地说着。
　　“好好好。”仇语嫣赶紧顺着她的话点头，但是心里却十分清楚，要让江多多向叶明珠道歉，除非太阳从西边升起。
　　虽然查不到是江多多做的，不过眼前的事情也能猜到是她针对叶明珠的。
　　只是令仇语嫣感到有些惊讶的是，江多多和封奕寒本事这么大，居然做到没有半点破绽。
　　仇语嫣原本想再查清楚一些，到时再找江多多算账的。不过现在看到女儿哭得这么伤心，她只好打电话给江多多。
　　电话才响了一声，对方很快接起来。
　　“叶夫人，找我有什么事呢？”江多多轻松地声音从电话那头传来。
　　仇语嫣听到江多多这么愉快的声音，她就气到呼吸不顺，声音更是带着几分火药地问道：“网上抹黑明珠的事，请你马上停止，不然我真的不会放过你的。”
　　“抹黑吗？如果你觉得是抹黑，那你就去起诉，而不是打电话给我。”江多多笑眯眯地说着。
　　仇语嫣一噎，很快又冷静下来，绝对不会给江多多打败，继续放狠话地说道：“马上叫他们停止，发的内容全都删除，不然我不会放过你们的。”
　　“那你来啊！”江多多轻笑了一声，摆明就是不把仇语嫣的威胁放在眼里。
　　仇语嫣气到紧握着手机差点直接把手机砸了，还有最后一分理智叫住了自己，随后她声音闷闷地说道：“江多多，你说，你到底要怎么样？”
　　“我要的很简单。”江多多慢慢地说着。
　　“要多少钱，你开个价。”仇语嫣不等江多多往下说，急急打断江多多的话，十分大方地提到钱。
　　“仇语嫣女士，不用开录音了，我不稀罕你的钱，你也别想拿录音来威胁我。”江多多轻笑地说着。
　　“你……”仇语嫣还真的是打开录音的，她想过只要江多多问她拿钱，到时她把这个录音公布出来，就说是江多多威胁他们的。
　　没想到还没有骗江多多把话说出来，反而被江多多看出问题了。
　　“这样的事耿黛对我做过许多次。”江多多说到这里冷笑一声地说道，“你和她还真像。”
　　“你才和她像。”仇语嫣一听到江多多说她和耿黛像，在她看来就是侮辱，随后她马上抓到江多多话中的问题，“你连名带姓地叫着你母亲的名字，有你这样的女儿，我为你母亲感到悲哀。”
　　“那你去安慰她啊！”江多多不以为然地说着。
　　“……”仇语嫣气到很想挂断电话，她暗做几个深呼吸，她再慢慢地问道，“你这么做到底想要什么？”
　　“我要让所有人看清你们叶家的真面目，特别是叶明珠。”江多多声音很轻，但很坚定地说着。
　　仇语嫣听到江多多是认真的，看到江多多一而再地不接受她的示好。
　　旁边的叶明珠这时拉了拉她，用眼神提醒她要冷静。
　　仇语嫣闭了闭双眼，等到再张开时，声音冷静了不少地说道：“江多多，你把事情做的这么绝，给你和封奕寒树立敌人，真的好吗？倒不如我们现在坐下来好好谈谈，把我们之间的恩怨给解决了。”
　　“仇语嫣，如果你事先没有找人来抹黑我，听到你这一句话，我是会考虑和你谈谈的。但是现在一切都迟了。”江多多知道仇语嫣和叶明珠这样的人不可能会善罢甘休的。
　　不能因为她们一时示弱就放过她们，这只会给自己带来更多的麻烦。
　　唯一能做的事就是狠狠地打她们，直到把她们打到怕为止。
　　“你、你说什么，我听不懂。”仇语嫣马上否认，让她感到害怕的是，江多多居然知道她所做的事。
　　不可能的，她明明做的这么隐蔽和小心翼翼的。
　　江多多怎么可能会知道……
　　仇语嫣还是无法接受这样的事实。
　　“你听不懂没关系，接下来你们看得懂就行。”江多多最后还是提醒一句，“还有叶明珠抱着甘警官的相片并不是我们放的。”
　　不给仇语嫣说话的机会，直接把电话给挂了。
　　江多多马上看向封奕寒好奇地问着：“叶明珠抱着甘警官的相片，是谁放的？”
　　“你猜？”封奕寒微笑地说着。
　　江多多看到封奕寒这样的神情，马上压低声音说道：“难道真的是甘警官？”

第370章 多多想的，封少安排到位
　　封奕寒点了点头。
　　“他是想老牛吃嫩草吗？如果我没记错的话，他是叶明珠的父母的朋友，哪怕比他们年轻几岁，但年纪也足够能成为叶明珠的父亲了。”江多多看向封奕寒一口气说了这么多。
　　封奕寒想了想当时甘警官看叶明珠的神情，还真的是这么一回事。
　　平时他不怎么说这些事情的，不过多多喜欢听，他也愿意和她八卦一下：“甘警官看他的样子，应该很吃叶明珠第一名媛这头衔。”
　　江多多得到封奕寒这话，就知道猜测的八九不离十了，不由惊讶地说道：“我的天啊！”
　　封奕寒看到江多多这么激动的样子，不由挑了挑眉看向她。
　　“这太刺激了。”江多多马上竖起大拇指兴奋地说着。
　　看到她这反应，封奕寒也忍不住笑了出来。
　　“我说的是认真的，就让他们之间互斗起来最好了。”江多多兴奋地拍了拍封奕寒的肩膀说着，“叶明珠肯定是看不上甘警官的，甘警官又想着她一定会想到什么办法恶心叶明珠。”
　　“你说的有道理，那我让人盯着叶明珠的情况，到时甘警官找她就和你说。”封奕寒看到江多多这么开心，十分配合着。
　　“这样会不会太浪费人力的？”
　　“不会。”老婆想看八卦，那就多花点心思在上面也值得。
　　而且他愿意看着她笑的这么开心。
　　“行，就让人去盯着叶明珠。”江多多开心地点了点头，担心自己的表现太过明显，赶紧为自己解释两句，“我也不是完全是为了八卦才让人去盯着叶明珠的，而是想到她接下来肯定还会有动作的，我们两个人要小心点。”
　　封奕寒点了点头。
　　“很晚了，你先休息 ，我提醒米静明天早上9点准时公开事情。”江多多看到封奕寒有些累了，赶紧开口催促他。
　　封奕寒躺下后，看着江多多很认真地说道：“等到过了12点后，就是明天晚上去仇家，到时凝神香到手了。”
　　“是的，等到凝神香到手后就给你调理身体。”江多多看到他对自己的身体健康越来越上心了，也是十分开心对他说着。
　　封奕寒这么迫不及待地想调整好自己的身体，就是想和她早点把事情办了。
　　江多多看到他躺好，把卧室里的灯调暗些，轻轻帮他关上门，转身回到卧室里，发了信息给米静。
　　米静那头以为江多多不会记得这件事，现在看到江多多发来信息，最后一丝的希望落空了。
　　米静声音幽幽地响起：“为了我自己，只能牺牲别人了。”
　　……
　　医院。
　　仇语嫣还在安慰着叶明珠，让她不要再哭。
　　这时刚从机场赶过来的叶峰，他一走进来就看到这一幕，不过他没有关心叶明珠是不是在哭，他更加在意的是自己的生意。
　　“这到底怎么回事？”叶父气愤地说着，“我只不过是出差这么短的时间，你们居然搞出这么多的事？”
　　叶明珠听到父亲生气了，吓到不敢再哭。
　　仇语嫣心疼地拍了拍她的手，随后看向叶峰说道：“你有话好好说，不要一回来就冲我们发脾气。”
　　放在平时叶峰会看在妻子的面子上马上收敛的，不过现在他却是十分气愤地说道：“你们知不知道公司的新品发布会，因为明珠这件事已经收到好几个客户的投诉电话了，说如果不把这件事摆平的话，他们就不会订购我们的香水。”
　　“这么严重？”仇语嫣吓了一跳。
　　叶明珠虽然没有开口问，不过她的反应和仇语嫣一样的。
　　“还有更严重的，就是调香局面对叶明珠这件事很不满，说如果叶明珠真的做出这样的事的话，将取消她今年拿到第一名，到时让我们把奖杯给退回去。”叶峰说到这里更是无比愤怒。
　　“我就是第一名，奖杯怎么可能退回去。”叶明珠气愤地说着。
　　取消第一名很难堪，更难堪的是还要退还奖杯，这不就是把她的脸按在地板上摩擦吗？
　　“要是再任由事情发展下去，事情就是这么严重。”叶峰此时眼神带着浓浓的失望看着叶明珠，不由说道，“明t珠，平时你做事很稳重的，怎么这次却犯了这样的错误啊？”
　　“我知道错了，一定会好好处理这件事的。”叶明珠知道父亲不喜欢听解释，他要的就是她赶紧想办法解决眼前的事情。
　　叶峰听到叶明珠的话，轻轻地点了点头说道：“抓紧解决眼前的事。”
　　“我知道。”叶明珠马上点了点头。
　　“你刚下飞机肯定很累了，回家里我给你做你最爱吃的面。”仇语嫣赶紧把丈夫哄走，不希望他留下来刺激女儿。
　　叶峰正准备点头时，手机收到一条信息，当看到内容时眉头死死地皱着。
　　看到叶峰变脸这么快，叶明珠和仇语嫣都有些害怕。
　　不等她们问，叶峰气愤地将手机递到仇语嫣的面前说道：“这个姓甘的是什么意思，他居然发信息过来叫我岳父？”
　　叶明珠眼神变了变，有着嫌弃与恶心，更多的是对甘警官的怨恨。
　　仇语嫣赶紧对叶峰解释道：“当时明珠被江多多陷害，她吃了粉末才会抱着甘警官的，没想到他这么恶心给你发了这样的信息。”
　　叶峰很不赞同地看了看叶明珠继续说道：“你当初就不该去趟江若娜和封子晨的浑水的。”
　　“……”叶明珠感到很扎心。
　　叶峰丢下这句话马上迈步离开病房，仇语嫣赶紧对叶明珠说道：“女儿，不要怕，我现在就回去好好和你父亲说一下，他明天一定知道自己现在对你说话太重了，到时我让他过来向你道歉。”
　　“母亲，麻烦你了。”叶明珠看向仇语嫣温柔地说着。
　　仇语嫣摸了摸叶明珠的脸，随后转身快步地追上叶峰。
　　当他们走后，叶明珠这才露出满脸的狰狞与怨恨。
　　对江多多更是怨恨到了极点。
　　然而这仅是刚刚开始。
　　等到第二天早上9点，米静更是给叶明珠一个暴击。
　　米静按照江多多的要求，不仅在朋友圈发了自己接受小燃的好处，还准备让陌生男子对江多多下手。
　　而这件事，就是叶明珠指使小燃做的。
　　米静对着镜头说道：“我所说的句句属实，如果叶明珠你觉得我说的是假话，我欢迎你开直播和我对质，或者直接起诉我也行。”

第371章 叶父要亲自向江多多道歉
　　米静的话，可是直接把叶明珠锤到地心里了。
　　江多多和封奕寒看到这一幕，还有因为米静引起的网络反应觉得挺满意的。
　　至于米静把她所有错都推到小燃和叶明珠身上，这件事就不是他们管的了。
　　叶明珠故意用米静来坑他们，现在他们就用米静回敬她。
　　“不知叶明珠会不会后悔。”江多多慢慢地说着。
　　主要是江多多想不明白叶明珠为什么会这么恨她，这令她十分莫名其妙。
　　封奕寒看出她的疑惑，轻声地说道：“我让人多加留意她的情况，有什么消息会第一时间和你说。”
　　江多多和封奕寒谈话间，很快来到大宝的病房里。
　　此时大宝和强子已经在玩了，看到他们过来，马上热情地过来问好。
　　“小姐姐，她说今天的心情不太好，等过两天再带我去她家玩。”大宝轻声地说着。
　　“哎！小姐姐没有过来，我还挺想她的。”强子轻叹一口气说着，“毕竟她挺好玩的。”
　　“那等到明天我见到她时，我把你们对她的想念转达给她。”
　　“好啊！多多妈妈，你记得和小姐姐说，我和强子很想她。”大宝拉着江多多的手，把自己想说的话交代清楚。
　　“是的，还有她给我的巧克力很好吃，我爸爸妈妈到时也让我送一盒给小姐姐。”强子开心地说着。
　　强子的父母教育很好，从来不会占别人的便宜，但凡收到的礼物都会送回同等的礼物。
　　“我会和她说的，你们放心。”
　　江多多正和他们聊着天，另一家医院的病房里，叶明珠被不断提醒的信息吵到头都大了。
　　有人关心她，也有人发信息过来看似关其实就是在笑话她的。
　　叶明珠一开始还会看看信息接一下电话，可是当越来越多时，她已经不敢再看和接了。
　　她不敢看这些人发的信息，她又忍不住上网查看关于自己的消息。
　　当看到全网的人都在嘲笑她骂她，叶明珠委屈地掉下眼泪。
　　不管叶明珠用什么办法都没有用，在这时她想到了仇兰，马上打电话过去。
　　“阿兰，我求你了，你去和多多说一下，让她不要再逼我了，不然我真的会死的。”叶明珠一听到仇兰的声音，不等她说话，就开始悲痛地哭了起来。
　　仇兰很冷静地说道：“叶明珠，不用在我面前装了，这件事就是你做的。我不公开支持米静已经是对你最大的仁慈了，你还想让我帮你说谎，没门。”
　　“阿兰……”
　　“别和我说这么多废话。”仇兰直接打断叶明珠的话了，继续说道，“你好好想想明天晚上面对大家，你该怎么把事实和大家说吧！”
　　叶明珠脸色一僵，下秒声音幽幽地响起：“我都这样了，你还要这样逼我？”
　　“如果你觉得我逼你的话，那我现在就把事实告诉我爷爷。”仇兰直接说着。
　　“不要。”叶明珠急急地说道。
　　“我现在只想和你谈关于明天坦白的事，如果是别的事，我没空理我。”仇兰说完后，等了叶明珠几秒，确定叶明珠不说话，直接挂了通话。
　　叶明珠听到结束通话时也是愣了一下，她没有想到仇兰直接挂电话了。
　　她气到想打电话回去找仇兰，这时病房的门打开，叶峰怒气冲冲走进来，仇语嫣跟在身后，趁机向叶明珠递了一个眼神，提醒叶明珠要稳住她的父亲。
　　还没等叶明珠想好，叶峰就走到她面前，把好几份报纸全砸到她的面前，气愤地说道：“叶明珠，这就是你所谓的处理办法？”
　　叶明珠从来没有被父亲这样吼过，也吓到脸色发白。
　　“你有话好好说，不要把她吓到了。”仇语嫣赶紧过来拉了拉叶峰，轻声地哄着他。
　　“我有好好好和她说话，可是她有听吧？昨晚和我说着她会摆平的，没想到反而把事情搞的这么糟糕。”
　　“这也不能怪明珠，要说也是江多多这个女人在使坏，害得我们没有一天安宁日子过的。”仇语嫣马上把问题推到江多多的身上。
　　“江多多为什么不去盯别人，反而只盯着明珠？还不是你之前帮了江若娜去得罪她的，如果你按照我所说的好好学调香，别搞出这么多事，不就没事了嘛！”叶峰已经把整个事查清楚了。
　　江多多为什么会针对叶明珠，正是她帮了江若娜，而且还做出那种毁人清白的事，简直不可原谅。
　　江若娜所做出的事就像疯子一样， 这样的人叶明珠居然也会靠近？！
　　叶峰想到这里，更是失望地看着叶明珠。
　　“父亲，我知道错了。”叶明珠赶紧低头认错。
　　叶峰看到叶明珠也是没有办法的样子，他此时慢慢地说道：“如果你实在是想不到办法，你现在跟我走。”
　　“去哪里？”叶明珠和仇语嫣异口同声地问着。
　　叶峰看到她们还什么都不懂的样子，简直气疯了，咬牙切齿地说道：“当然是去找江多多，亲自向她道歉。不仅是你明珠道歉，我身为父亲没有好好教育到你，我也要向她道歉。”
　　“父亲。”
　　“老公。”
　　叶明珠和仇语嫣不敢相信地叫了叫。
　　“别说废话，赶紧收拾好，然后带你去见江多多。”叶峰扫了叶明珠一眼，然后再转身走出门口，这时不由轻叹一口气说道，“想要这件事平息下来真不容易，除非有更大的事情发生把大家的注意力转移过去可能会好一点……”
　　叶明珠听到父亲长叹一口气，好像对她极度失望的样子，她内心十分难受。
　　“母亲。”叶明珠看向仇语嫣快要哭着说道，“我不要向江多多道歉。”
　　仇语嫣也是十分担忧地握了握叶明珠的手，轻声地说道：“这次你父亲真的很生气啊！我昨晚好不容易把他哄好，可是今天早上被米静的话气着了，不对，是更加生气了。”
　　叶明珠听到母亲这样的话，叶明珠这下是真的哭了出来，恨恨地说道：“江多多，这是要把我往死里整啊！”

第372章 羡慕多多和封奕寒的感情
　　江多多去病房查看自己的病人伤势恢复的如何，接着再针对他们的病情来加减药剂和治疗方式。
　　她正走回自己的办公室时，看到走廊那里站着江若娜。
　　就在江多多打算当没有看到她，悄悄转身离开时，身后马上传来江若娜的声音：“江多多，你不许跑，我就是过来找你的。”
　　江多多听到江若娜的声音，只好停下来，慢慢转过身，看到江若娜快步向这里走来，开心地对她说道：“江多多，你可真牛，一出手叶明珠都被你打趴下去了。”
　　“你过来找我有什么事？”江多多看向江若娜眼神t带着几分防备地问着。
　　“给你送礼物。”江若娜走到江多多的面前，直接抬起手中的袋子。
　　江多多看到江若娜放到她面前的精美的袋子，怀疑地看向江若娜说道：“里面该不会是炸弹吧？”
　　“炸弹这么贵，我可舍不得用在你的身上。”江若娜好笑地说着，看到江多多还是一脸防备的样子。
　　江若娜只好继续说道：“我们10岁时，奶奶给我们每人送的音乐盒。我的摔碎了，后来我趁你不注意时，把你的音乐盒偷走，现在我还给你。”
　　10岁的生日礼物，江多多一直记着，当时她可珍惜了，当时不见时，她还哭了好久。
　　江多多马上接过袋子，把里面的音乐盒小心翼翼地拿出来，果然和记忆中的一样。
　　“当时我也不想偷你的，不过我看到你这么喜欢，我就忍不住要拿走，就是想看看你哭的样子。”江若娜很直接地说着，“我拿回来也没有玩多久，第二天就直接音乐盒丢在一堆玩具里，这两天我在清理旧物发现了这个音乐盒。”
　　“我就猜到是你拿走的，当时你还死活不承认。”江多多看到小时心爱的玩具十分有感触，这是是奶奶送给她唯一的生日礼物。
　　像平常的生日，奶奶不会送礼物的，还和江多多约好在10岁，20岁这样的整岁时再送礼物。她10 岁时收到音乐盒，还没等到20岁，奶奶就去世了。
　　“当然不会承认的。”江若娜理所当然地说道。
　　“……”江多多面对她的话，简直就是一阵无语。
　　“我们到你的办公室谈谈吧！”
　　江多多看了看时间，随后再说道：“到楼下花园谈吧！”
　　“你怕别人偷听我和你的谈话啊？”江若娜似笑非笑地问着。
　　江多多听到她这样的问话，笑着说道：“我是担心我忍不住动手打你时，会有人抢先过来拦开。”
　　“……”江若娜脸色僵了僵，骂了一句无聊再转身走到电梯里。
　　江多多收到音乐盒心情不错，就陪着江若娜下楼看看她到底在卖什么药。
　　当她们来到一楼门口的花园里，这里有不少下来晒太阳的病者和家属。
　　江多多刚在长椅坐下，江若娜给她一瓶咖啡。
　　“谢谢。”江多多接过咖啡开口感谢着。
　　“不用谢。”江若娜坐下来，过了两秒才反应过来，忍不住笑起来看向江多多说道，“没想到我们斗了这么久，现在倒是冷静下来谈话了。”
　　“放心，再遇到什么问题，我们还会像以前那样斗的死去活来的。”江多多慢慢说着。
　　“……”江若娜一噎，慢慢地说道，“你真的很破坏气氛，我正多愁善感地和你回忆我们的姐妹情，你一句话就直接打散了。”
　　“我和你有姐妹情？”江多多反问着。
　　江若娜气到赶紧做了几个深呼吸，随后再慢慢地说道：“江多多，你这种臭脾气，封奕寒是怎么忍受得了？”
　　“可能他就是爱我这么有个性吧！”江多多耸了耸肩膀说道。
　　“……”江若娜很想把咖啡摔到地上，说没办法谈下去了。
　　江多多收到消息，封奕寒给自己设置的特殊铃声 ，她第一时间打开信息一看。
　　【叶峰带着叶明珠向这里赶来，如果没有猜错的话，他们是过来向你道歉。】
　　江多多看到封奕寒发过来的信息，挑了挑眉，正奇怪地想着没想到叶明珠的父亲这么明事理。
　　她的问题一发过去，封奕寒马上给她发回信息。
　　【叶家有产品要发布，而且叶峰是十分看重面子的，现在叶明珠闹出这样的丑闻十分影响新品发布。到时他们对你的态度不够真诚，你可以要求他们更加真诚的。】
　　江多多看到封奕寒这么提醒，就差直接说，她看不习惯叶明珠，可以趁这机会拼命作了。
　　江若娜看到江多多对着手机在傻笑，心里更是有些心酸地说道：“一看就知道是封奕寒给你发信息的，你们感情可真好。”
　　“没错，我和他的感情很好，所以你可别打他的主意噢！”江多多看向江若娜提醒着。
　　“你把我当成什么人啊！”江若娜马上不服地说着。
　　“难道你没有想过想把封奕寒抢回去？”江多多挑了挑眉直接问着。
　　当然有想。
　　不过封奕寒连多余的眼神都不给她，江若娜这想法才冒头，封奕寒就直接一脚踩碎了。
　　封奕寒十分自觉在砍桃花，不像那封子晨认为天下第一帅，所有女人都该爱他……
　　“算了，我再和你说下去，我都要吐了。 ”江若娜站起来对江多多说着，“被你塞狗粮塞到吐。”
　　江多多看到江若娜真的就这样离开，也是有些惊讶。
　　难道真的是过来送音乐盒的？
　　还是说音乐盒安装了什么不好的东西，比如偷听器之类的东西。
　　江多多内心正在想着要等会回去好好观察一下，这时站起来送江若娜向门口走去。
　　就在她们刚走到门口时，一辆名贵的汽车在她们面前停下，很快叶明珠和叶峰走下车，仇语嫣跟在后面。
　　江若娜一看到叶明珠，马上想到她丢脸的事，开口讽刺说道：“叶明珠，你现在可比大明星出名了。对了，什么时候去吃你和甘警官的喜酒啊！我订婚邀请你了，到时你记得邀请我啊！”
　　“……”叶家的三个人被江若娜这话气到一时不知该怎么说。
　　江多多也看了看江若娜，内心正想着：江若娜要不要这么给力啊！
　　江若娜继续说道：“本市第一名媛嫁给能当父亲的老男人，这样的事情想想就很刺激。”
　　——
　　作者有话说：
　　今天太卡文了，只更4千字，明天如果时间允许的话，日更一万字补上今天的。我想下个月试一下多更新，小可爱们多多支持噢！

第373章 向多多道歉，没这么容易
　　江若娜这样的话，叶明珠哪怕再能忍，这次也忍不住直指江若娜，恨恨地说着：“江若娜，你要是再乱说的话，我就告你诽谤。”
　　“哎呦！难道是我看错了吗？”江若娜耸了耸肩膀，接着再看向叶明珠说道，“要是我看错的话，那我向你道歉了。”
　　“……”面对江若娜毫无歉意的道歉，叶明珠气到脸色都黑了几分。
　　如果不是江若娜来威胁她，她也不会在没有什么准备的情况下对江多多出手的。
　　可恨的是江若娜说出江多多的资料和事实一点也不符，这才让她犯下严重的错误，让江多多占了上风，处处打压她。
　　江若娜看到叶明珠气成这样，心里十分得意，更是用着一些挑衅的声音说道：“不过你也真是的，既然和甘警官没有关系的话，还是不要抱着他不放比较好，不然别人也会和我一样误会的。”
　　仇语嫣忍不住帮女儿怼江若娜：“你把你自己的事处理好再说吧！虽然当天你和封子晨订婚了， 哪怕证也领了，封子晨和谭敏却始终不让你回封家吧！”
　　江若娜用尽一切阴谋如愿嫁给了封子晨，可是现在却连封家的门都不能踏进去。
　　谭敏知道她没有怀孕后，又对她儿子做出这样的事，要不是江若娜手里有封子晨的把柄在，她都恨不得第一时间杀了江若娜。
　　封子晨倒是老实不少，不过并没有提出要接江若娜回家。看到他这样子就知道他对江若娜有多么不满意。
　　江若娜这些天一直呆在江家里，被她一些塑料姐妹狠狠地嘲笑。
　　“我回不回封家关你什么事，我老公体谅我，让我呆在家里照顾父母。”江若娜输人不输阵地说着。
　　“呵呵！我看封子晨根本不是体谅你，而是不把你放在眼里。”仇语嫣冷哼地说着。
　　“这是我和我老公的事，仇语嫣女士你这么关心做什么啊？该不会想帮你的女儿来抢我的男人吧！”江若娜一点也不怕仇语嫣，抢先说着，“上次你女儿就想这么做了，我还以为已经死心了，没想到还在想啊！”
　　“你那破老公就你自己稀罕，我女儿要嫁也是嫁给本市最好的男人。”
　　“在我看来本市最好的男人就是甘警官了，让叶明珠去嫁给他吧！”
　　“……”
　　江若娜果然是和江多多从小吵到大的种子选手，虽然不像江多多骂的那么一针见血，实力还是很强的。
　　江若娜一个人直接怼到叶明珠和仇语嫣说不出话，叶峰站在旁边也被眼前这一幕给气到眼神更加不友善了。
　　“够了，你们马上给我闭嘴！”叶峰忍无可忍地打断她们的话。
　　仇语嫣第一时间被大丈夫叫停，她是感到有些委屈的，对上他的眼神，马上冷静下来，再看了看四周已经围上不少人开始对她们指指点点。
　　经过江若娜的话，大家都认出叶明珠了。
　　有不少新过来的人不知什么情况的人问怎么回事，从头看到尾的热心观众马上指着叶明珠说道：“她就是抱着能当她爹的警官不放的第一名媛。”
　　“t啊！第一名媛就这样啊？我看她长的也不怎么样，怎么还有脸当第一名媛。”
　　“我也觉得她长的不怎么样……”
　　周围的人好多都是这么说的，叶明珠听到也反应过来，自己焦急跟着父亲出来，她没有换上漂亮的衣服和化妆。
　　叶明珠吓到恨不得坐车回去化好妆再出来的。
　　“叶明珠本来就长的不怎么样，第一名媛不过是她花钱给自己推销的。”江若娜马上说着。
　　“江若娜小姐，如果我女儿和你有什么误会的话，等我们和江多多小姐说完再和你好好谈一下好吗？”叶峰看向江若娜轻声地说着。
　　叶峰被江若娜吵到，就差直接开口叫她闭嘴了。
　　必须要让江若娜暂时闭嘴，不然由她在这里吵着，等到天黑他们都没办法和江多多说到正题。
　　“行啊！那我就在旁边等着你们。”江若娜十分不客气地留来看八卦。
　　江多多看到江若娜这样子，总觉得有哪里不对劲。
　　难道结了个婚，变化这么大的？
　　“多多，还要感谢你平时教我怎么吵架呢！”江若娜笑眯眯地对江多多说着。
　　江多多马上感觉到，叶明珠和仇语嫣看向她的眼神充满杀气，江若娜就是故意给她拉仇恨的。
　　江多多马上笑了笑说道：“不客气的，江若娜你上次订婚和叶明珠一起坑我的事，我还记在我的小本本上，等我有时间再和你们算账哈！”
　　江若娜一噎。
　　江多多这样的话就在划清她们之间的关系，再次提醒上次她和叶明珠一起合作的事，所以江多多是不会相信她的。
　　叶峰看向江多多的眼神也微微有些变化了。
　　江多多很聪明，面对眼前江若娜一时好像帮她，一时又好像踩她的话，江多多始终保持冷静。
　　江若娜做这么多，其实就是故意激发江多多和叶明珠之间的仇恨。
　　江多多识破了，但叶明珠却没有。
　　叶峰第一次感觉到自己的女儿还不如别人。
　　“江多多小姐，你好。”叶峰拿出十分百分百的诚意对江多多说道，“我是带我女儿过来向你道歉的，不知我们可不可以找一个单独的地方坐下来好好谈一谈呢？”
　　江多多面对叶峰这么诚心的样子，她一开始微微一愣，下秒微笑地说道：“有什么话就在这里说吧！正好有这么多人作证。”
　　叶峰没想到江多多这么不给面子，心里有一丝不痛快，还是十分真诚地再次说道：“我担心吵到大家。”
　　“我看大家都挺乐意听的。”江多多说到这里，随后目光看向仇语嫣。
　　对上江多多的视线，仇语嫣马上感觉到不妙。
　　江多多抢先说道：“昨天仇语嫣女士好威风，带着一批保镖直接把我办公室那层的同事清空，将我一个人堵在办公室里进行威胁。”
　　叶峰还不知道这件事，他一脸惊讶地看向仇语嫣问道：“这到底是怎么回事？”
　　“江多多胡说的。”仇语嫣想也不想地说道。
　　“我有没有胡说，调医院的监控器来看一下就知道了。”江多多不给仇语嫣解释的机会，继续开口说道，“还好我老公及时过来救我，不然今天你们看到的我就是一具尸体了。”

第374章 奕寒看大宝，多多放心虐渣
　　叶峰听到江多多这样的话脸色更是一阵青一阵白的难看，转头看向仇语嫣也是恨铁不成钢地说道：“你为什么不和我说这件事？我还以为你在家里劝一下女儿，没想到你和她一样冲动。”
　　“我……”仇语嫣见到这么多人在看，忍下来没有和丈夫吵。
　　在背地里丈夫对她再好，当着众人的面她是要给丈夫留面子的，这也正是他们结婚多年，叶峰依然宠着她的原因。
　　叶峰气愤地瞪着她们说道：“你们赶紧和江多多小姐道歉，让她原谅你们。”
　　江多多很冷静地看着他们在对话，并且趁他们不注意时，偷偷拍下小视频，发给封奕寒看。
　　封奕寒看到她发过来的视频，不得不夸她技术厉害，这样在他们没有发现的情况下还拍的这么仔细又清楚。
　　当看到叶峰让她们向江多多道歉时，封奕寒提醒她要注意，不要被他们三言两语给骗了， 更不要因为他们一时态度好就心软。
　　“奕寒爸爸，我们一起去叫多多妈妈过来吃饭吧！”大宝走到封奕寒的面前轻声地说着。
　　大宝一直呆在病房里，他很喜欢到外面走一走。哪怕是去叫多多妈妈吃饭，只是走到楼下对他来说也是一件很开心的事。
　　“我们在这里先把等会要吃的饭菜点好，这样多多妈妈回来就马上吃饭了，你说好不好呢？”封奕寒摸了摸大宝额头，温柔地说着，“到时多多妈妈过来看到大宝帮了她这么大的忙，她一定很开心。”
　　今天有冷空气下来，大宝身体比较虚弱，封奕寒担心把他带到楼下吹到冷风会着凉。
　　虽然封奕寒可以让大宝呆在这里等他，他到楼下帮江多多，但看到叶峰他们过来，他担心他一离开，就会有人过来把大宝抱走。
　　这样的事情听起来有些不可思议，但此时叶明珠被逼急了，他们还是要小心才行。
　　“好的。”大宝一想到自己能帮到多多妈妈，马上十分开心又兴奋地答应，并且积极地拉着封奕寒的手说道，“奕寒爸爸，我记得多多妈妈最爱吃炒鸡蛋，我们就点一盘炒鸡蛋，好不好？”
　　“好。”封奕寒将大宝抱在怀里，让他看着平板手机上的菜谱定，要是大宝拿不定主意还跑去问强子的意见。
　　现在他们两家人中午都会聚在一起吃饭，两个孩子也开朗了许多，每次检查报告都是好消息。
　　也正是这样子，他们十分乐意呆在一起吃饭聊天，而且两家是十分大方开朗的人，相处的十分开心。
　　封奕寒正看着大宝，江多多这边才能更加放心虐渣渣。
　　此时叶明珠和仇语嫣，在叶峰的严格要求下，她们不情不愿地向江多多说了对不起。
　　江若娜站在旁边看到这一幕，都觉得十分不敢相信地眨了眨眼。
　　不可一世的叶明珠居然会向江多多低头。
　　还有江多多的亲生母亲向她道歉，以后他们知道真相会不会因为这件事翻脸，或者直接忽视这件事……
　　江若娜越想越激动，恨不得现在有一把瓜子一边吃一边看好戏。
　　叶明珠低下头对江多多说对不起那一刻，她无比的屈辱与怨恨，在她看来自己比江多多高一等，哪怕是她做错了，江多多也没有资格接下她的道歉。
　　仇语嫣的想法和叶明珠一样的，她对江多多更是讨厌至极。
　　“我也向江多多小姐道歉，是我平时没有教好明珠才让她犯下这样的错误。”叶峰走到江多多的面前向她点了点头说着。
　　“你们的道歉我收下了。”江多多十分大方地大手一挥，直接说道。
　　“……”叶峰一家三口紧盯着江多多，等了好一会儿，真的没有听到江多多继续往下说道的话。
　　叶峰忍不住说道：“江多多小姐，看在我们这么真诚的份上，能不能请你帮明珠说几句好话呢？”
　　“道歉我接受，但我不会原谅她们所对我做的事，或者准备要对我做的坏事。”江多多冷静地说着。
　　叶峰没想到江多多居然这样子，眉头不由紧紧皱在一起，声音也带着几分不痛快地说道：“江多多小姐，我们已经向你道歉了，你还想怎么样？”
　　一般情况下，发展到这份上，江多多应该说原谅他们，她做出的事情会马上摆平的。
　　可江多多只接受他们的道歉，却没有半点作为。
　　“我已经接受你们的道歉了，你们还想怎么样？”江多多直接反问着。
　　“你这就是耍赖。”叶峰有些动怒地提醒着，“年轻人做 事要懂的适而可止啊！”
　　叶明珠看到江多多这是要得罪父亲了，难掩心中的激动，马上向仇语嫣递一个眼神，让她来说话。
　　仇语嫣赶紧走到叶峰的身边，不服地说道：“老公，你现在知道这个江多多有多么不可理喻了吧！我平时也是像你这样和她好好说话，可是她每次都是冷嘲热讽的。”
　　叶峰听到仇语嫣的话，看向江多多的眼神带着几分不满。
　　江若娜看到江多多和自己的亲生父母闹成这样，一想到便宜了叶明珠。
　　她走到江多多的身边，轻声地说道：“既然对方都道歉了，那你也别摆太久的架子，差不多就行了。再这样下去的话，他们会生气的。”
　　周围的人看到这一幕，也开始觉得江多多有些咄咄逼人，再看旁边的叶明珠微低下头，正委屈地擦眼泪。
　　人就是同情弱者的，马上有人帮叶明珠说话：“我看叶家的人做的很到位了，这样都不原谅他们的话，那对方也实在是小气。”
　　被人说成小气的江多多，她注意力从来没有离开过叶家的人，叶明珠和仇语嫣看到有人帮她们说t话，自然是开心的。
　　叶峰虽然紧皱着眉头，但却没有及时阻止他们的话。
　　切！原来都是一家假仁假义的人。
　　江多多紧盯着叶峰，声音不大不小正好让大家清楚听到：“你们向我道歉，我已经接受了，难道你们还想让我出面帮叶明珠说好话，把她破坏我夫妻感情的事说成是我故意冤枉她的？还是说她挑唆别人来对我下黑手是假的？”

第375章 多多猜测，亲生父母是叶家
　　听到江多多这样的话，叶明珠也慢慢回过味来了。
　　叶峰还是一脸正义地说道：“我们没有这么想。”
　　“没有这么想，但你们做出的事就是这个意思。”江多多紧盯着叶峰，不被他脸上的正义所骗，依然保持冷静地说下去。
　　“你们轻飘飘一句对不起，就想得到所有原谅？如果你们是真心知错的话，召开一场记者会向所有人澄清，再不济开一场直播向众人解释清楚。这样一来，你们想想的名声也回来了了。但是你们却想用最小的事情来取得最大的回报，世上没有这么好的事。”
　　叶峰就是想用一句轻飘飘的对不起，不仅得到江多多的原谅，江多多还要亲自出面帮叶家说好话。
　　这样的想法多么可笑，然而更加可笑的是，他们还一副理直气壮的样子。
　　看到他们此时的态度 ，江多多可以看出，打从他们心里就是瞧不起她，认为自己已经道歉了，她江多多就该跪下来谢恩。
　　但换位思考一下，要是江多多对叶明珠做出这么可恨的事，他们叶家肯定要把她江多多挫骨扬灰才能解气吧！
　　叶明珠和仇语嫣摆明着瞧不起江多多，叶峰表面做的平等，但是内心多少还是瞧不起江多多。
　　可能这就是他们所谓的上流的人，在高处呆太久了，就开始瞧不起生活低层的人吧！
　　这样的情况会遇见，江多多觉得无比可笑。
　　“……”叶峰错愕地看向江多多。
　　他没想到，她居然把他暗中打算看出来了。
　　他带着妻子和女儿亲自向江多多道歉，这样的事情不管在谁看来，都是他们叶家解决事情大方。
　　不管江多多原不原谅他们，他们都占了所有好处。
　　要是江多多原谅他们，那就该把关于叶明珠的事情全收起来。
　　要是江多多不原谅他们，那所有人都知道江多多是小心的人，这样一来再面对叶明珠和江多多的事情，心里还是会不受控制地站在叶明珠这边的。
　　叶峰知道这样的事情有些阴险，不过这正是最好，也是最有效的解决办法。
　　只是现在被江多多提前识破，叶峰有些狼狈和难堪。
　　“我父亲没有这么想的，他是真诚带我和母亲过来道歉的。”叶明珠第一时间站出来帮父亲说话，希望得到父亲的夸奖。
　　“你们道歉，我已经接受了，你们还想怎么样？逼着我原谅你们吗？”江多多挑了挑眉说着。
　　“你就该原谅的，不然也太小气了。 ”仇语嫣想也不想地说着。
　　“行啊！夫人，你可要记得你现在这句话。”江多多紧盯着仇语嫣，继续说着，“我明天就给你老公身边安排几位年轻小美女，要是你们离婚，我再向你说一句对不起，而且你们必须要原谅我，不然就是你们太小气了。”
　　周围有一些人之前还是听不太懂他们所说的话，现在江多多这些话一出来，他们马上明白其中的问题了。
　　原来叶家的心眼这么多的啊！
　　要是他们被叶家骗去卖了，还傻傻地帮他们数钱了。
　　“江多多，你为什么要这样对我，你是不是想我死。”叶明珠又开始卖惨，只是这时周围没有人再同情她了。
　　“就是这样就死了？以往你用这样的办法陷害过的女生，你怎么就不去想想她们的死活？”江多多对叶明珠没有半点同情，下秒扫了叶峰一眼说道，“叶先生，你确定要让我继续往下说？”
　　叶峰听到江多多的“提醒”，赶紧对叶明珠和仇语嫣说道：“你们不要再说话了，多多小姐说的对。”
　　叶明珠和仇语嫣张了张嘴，最后在叶峰的眼神下，只好闭嘴不敢再多说。
　　叶峰这时不敢再耍心眼了，赶紧对江多多说道：“多多小姐，谢谢你提醒，我明天会开记者大会向大家解释清楚，并且公开对你道歉，再次向你说一声抱歉 。”
　　江多多看到叶峰这么真诚道歉的样子，这也正是她好心提醒叶峰及时收手的原因。
　　虽然叶峰的小心思被江多多看出来，不过她也能理解这是他为了护着自己的家人和自己的名声做的事，看在他至少比别人愿意做出向她道歉的事，她还是给他一点面子的。
　　“那我明天早上等着你们开记者大会。”江多多心情很好地对他们说着。
　　“一定会办到。”叶峰很认真地点了点头，紧接着叫叶明珠和仇语嫣上车，他们快速离开这里。
　　江若娜等他们的车已经离开看不见时， 她才记起来：“怎么这么快就回去了？叶峰可是说了，和江多多扯完再向我说清楚的。”
　　“他只不过是客套话而已。”江多多慢慢地说着。
　　“我也想得到叶明珠的道歉呢！”江若娜丝毫没有掩饰自己对叶明珠的仇恨。
　　江多多紧盯着江若娜，开始若有所思。
　　“你这样看着我做什么？”江若娜看了看周围所有人都离开了，只有她们两个人，要是江多多对她动手的话，那她该找谁帮忙啊！
　　“江若娜，你为什么会这么恨叶明珠？要说封子晨想她，你才这么恨她这个也说的过去，可是为什么叶明珠会愿意帮你？”江多多紧盯着江若娜问着，没有错过江若娜任何一丝的情绪变化。
　　“……”江若娜被江多多这个问题问的十分心虚。
　　“你是不是？”
　　“什么都不是。”江若娜以为江多多要问她是不是叶家的女儿，她想也不想地说道。
　　面对江若娜这么气愤的样子，江多多依然追问着：“你该不会是叶家的私生女吧？”
　　江若娜刚刚提到半空的心，现在听到江多多这话，马上冷笑起来说道：“我倒是想，但是叶家不希望啊！”
　　“那么说来只有一个原因了。”江多多一只手托腮地说道。
　　江若娜看到江多多这样子，冷笑地说道：“故作神秘。”
　　江多多很镇定地说道：“难道我的亲生父母是叶家？”
　　——
　　作者有话说：
　　嘿嘿嘿，多多猜到了，惊不惊喜，意不意外。

第376章 多多试探，更加确定猜测
　　江若娜听到江多多说出的话，吓到想往后退一步，下秒她想到要镇定，所以死死忍住了。
　　她可不能表现出现害怕的样子，然后微微抬起下巴看向江多多说道：“你可真会做白日梦啊！看到哪家有钱就是你爸妈，那你怎么不去认世界首富当你的爸妈呢！”
　　“难道我猜错了？”江多多一脸无辜地问着。
　　“你就是猜错了。”江若娜更是激动地说着，“你不要说叶家是你的亲生父母这样的话，我听着都觉得丢脸啊！你也不要去自讨无趣，跑去认人当爸妈，到时得罪他们还拖累我们江家，让父亲知道肯定会气出心脏病的。”
　　面对江若娜这么激动的样子，江多多却是很冷静地问道：“江若娜，你知道你说谎时会有什么反应吗？”
　　江若娜突然听到江多多的问题，觉得很奇怪，一时不知江多多这么问是什么意思。
　　她不敢随便回答江多多的问题，眼神防备地盯着江多多。
　　“你可能不知道，但我很清楚噢！”江多多看向江若娜慢慢地说道，“你一说谎时就喜欢正话反说，像你从来都不关心我死活的人，又怎么可能会在意我的面子。如果叶家与我无关的话，我说他们是我的父母时，你一定会怂恿我去找叶家的。因为到时真相出来丢脸的可是我，到时你们就开心了。”
　　“……”江若娜很想反驳，但想想江多多说的好有道理。
　　“刚刚你极力阻止我，其中很有猫腻噢！”江多多很轻松地说道。
　　江若娜听着江多多的话，她心里也是一阵恐惧的。
　　她知道江多多了解她，但没在想到会这么了解。
　　江若娜越害怕与不安，反而更加淡定地说道：“既然你不相信我的话，那你就去找叶家啊！找到叶峰和仇语嫣说，你是她的女儿，我倒要看看他们把你赶出去，还是直接送去精神医院。”
　　江多多马上表现一副担忧的样子，看向江若娜说道：“看来我猜错了，不如你老实和我说，我的亲生父母是谁啊！”
　　江若娜看到江多多这么问，也不知江多多是真的被她说服了，还是故意在演戏的。
　　不过她想到江多多刚刚说出，她喜欢正话反说……
　　江若娜决定顺着江多多的话继续往下说：“你没有猜错，叶家夫妻就是你的亲生父母，你赶紧去认他们，让他们把叶明珠t赶走吧！”
　　江多多一脸无辜地看着江若娜，却她却没有错过江若娜眼神里的心虚与不安。
　　看来事情还真的被她乱说，说中了。
　　她没有发现自己居然有乌鸦嘴这个本事。
　　面对江若娜这么激动，江多多内心虽然一团乱，但她还是陪江若娜演戏，她耸了耸肩膀说道：“你这样子才算是正常的，我是不会相信你的话。”
　　江若娜听到江多多说出这样的话，不知是该松一口气，还是该骂江多多就是蠢的。
　　其实江若娜不想让江多多知道实情的，担心江多多查到叶家是她亲生父母，她母亲当年调包的事就查出来了，到时母亲要受惩罚 。
　　江若娜不想母亲年纪这么大还要去坐牢。
　　“江多多，只要你帮我顺利怀上孩子，我就告诉你，你的亲生父母是谁。”江若娜压低声音说着。
　　“办不到。”江多多看了看江若娜说道，“那晚封子晨的医生已经说了，他对这件事有心理阴影，对你应该没有想法吧！目前他不会碰你的。”
　　“有什么办法能在他不碰我的情况下，怀上孩子呢！”
　　“做梦吧！”江多多很认真地对江若娜说道，“梦里什么都有。”
　　江若娜恨恨地瞪着江多多说道：“还是有办法的，就是看你愿不愿意帮我。”
　　江多多看了看江若娜，下秒想到江若娜可能想到的打算，气愤地瞪大双眼看着江若娜说道：“封奕寒是我的男人，你可别想向他借什么种。”
　　封奕寒的清白只能给她，别的女人想都别想。
　　“这个办法也是挺好的……”
　　江多多下秒紧握双手发出咔咔的骨头声音，吓到江若娜不敢打封奕寒的主意，急急地说道：“我是想说做试管婴儿啊！”
　　“你能说服封子晨配合你的话，你们就去医院找医生做。”江多多无所谓地说道。
　　“能不能在封子晨不知情的情况下，抽他一点东西放到我身体里，这样我就能怀孕了。”江若娜激动地看着江多多问着。
　　“你有病啊！”江多多瞪了江若娜一眼，恨恨地说道，“既然这么想怀上封家的孩子，封子晨不理你，你就找封天佑帮你啊！”
　　“……”江多多和江若娜四目相对，一时之间她们没有说话。
　　下秒，江多多赶紧摇了摇江若娜的肩膀说道：“你可别乱想啊！我说找封天佑帮忙，是叫他帮忙劝一下封子晨，可不是叫你向他借什么种的。”
　　“是吗？”江若娜其实还真的有些不心动。
　　认真想一想，封天佑和封子晨站在一块，明显还是封天佑长的更好看更有魅力一些。如果别人不说，还以为他们是兄弟，根本想不到是父子。
　　“你给我清醒点。”江多多一只手抓着江若娜的头发，一手摇着江若娜的肩膀，好像要将江若娜脑子的水给摇出来。
　　“我知道了，你不要扯我的头发。”江若娜头皮一痛，也不敢乱想什么，赶紧叫江多多松手。
　　江多多看到江若娜不再露出一副奇怪的笑容，这才松开江若娜的头发。
　　江若娜自由了，马上转身走到门口外面，笑着对江多多说道：“到时我真的要这么做的话，我就和别人说是你教我的。”
　　“江若娜，你有病。”江多多气到直跳脚地说着。
　　江若娜看到江多多这样子，笑的十分开心地离开了。
　　当她坐进出租车里，回头看到还在跳脚的江多多，她也微微松了一口气，轻声地说道：“这件事转移江多多的注意力，她应该不会再去想叶家的事情了吧！”
　　江多多看到江若娜坐的出租车完全消失后，这时她马上停下来。
　　两个戏精对战，还是江多多胜了。
　　江多多看出江若娜是故意拿这件事转移她的注意力的，而她也是顺着江若娜的意思演下去。
　　江多多转身离开时，低眼看了看手掌里那几根发丝，正是从江若娜头上扯下来的。
　　江多多用东西装好，放到口袋里，慢慢往大宝病房走去。
　　“看来又要做亲子鉴定了。”江多多说到这里不由自嘲一下，“做了这么多次鉴定，真的要问问工作人员能不能开张月卡，这样肯定能省不少钱。”

第377章 叶明珠不服多多，绝不认输
　　江多多从江若娜那里试探，从江若娜的反应过来看，她已经猜到十有八九了。
　　不过一想到叶家夫妻，脑海里马上闪过仇语嫣指着她大骂的样子，还有叶汶浩一脸嫌弃骂她黑猪……
　　江多多一点也不想认这样的母亲和家人。
　　当她走进病房里，封奕寒第一个迎上来，看到她虽然掩饰的很好，还是看出细微的变化，马上关心在问道：“发生什么事了？是不是叶峰欺负你？”
　　提到这个问题时，封奕寒都有些后悔自己刚刚没有下去帮她。
　　江多多伸手握了握他的手，轻声地说道：“我没事，我没有被欺负，等会吃完饭，我们再细说。”
　　封奕寒听到她说没事，这才松一口气。
　　看到他这么关心她，江多多不由笑着说道：“你都派了那么多保镖在护着我，我不会出事的。”
　　在她准备要收回自己的手时，封奕寒一把将她的手用力握着，不许她抽手回去。
　　江多多被他微微用力握着，不由抬头瞪了他一眼，眼神带着笑意和害羞，压低声音说道：“大宝他们还在看着呢！”
　　“大宝巴不得我和你感情更好一点呢！”封奕寒靠在她耳边轻声地说着。
　　江多多听到他的话，不由想了想大宝，还真的和封奕寒所说的一样。
　　好像上次，她和封奕寒当时正在忙着自己的事，太久没有说话，大宝就担心他们是不是吵架了。当知道他们没有吵时，大宝就马上对他们开口提醒，说什么吵架影响夫妻感情，两个人过日子要互相体谅。
　　听到大宝这样的话，江多多一开始还以为是封奕寒教的，封奕寒马上表示并不是自己教的，并用快速问大宝为什么会说出这样的话。
　　大宝一脸天真的说道：“强子奶奶在劝什么亲戚不要离婚时，就是这么说的。强子奶奶很厉害，她让对方不要离婚然，对方就真的不离婚了，接着她就劝对方要和自己老公好好说话，就是沟……沟什么啊？”
　　“沟通。”封奕寒帮大宝补充着。
　　“对对对，沟通。”大宝乌黑双眼盯着封奕寒说道，“奕寒爸爸，你知道沟通应该怎么做的吧！”
　　大宝虽然嘴上这么问着，眼神则是十分激动地盯着封奕寒看着。
　　一看大宝这眼神就知道，其实他在提醒奕寒爸爸要对多多妈妈好。
　　看到大宝这么小的年纪就处处为江多多着想，封奕寒更是觉得大宝可爱。
　　“当然知道。”封奕寒对大宝保证着，“你放心吧！我会对多多好的，我们会在一起一辈子，而你也是我们的乖儿子 。”
　　大宝听到封奕寒这样的话，笑的十分开心，并且跑去牵起江多多的手，小声地说道：“多多妈妈，你听到了吧！封奕寒爸爸会和我们永远在一起，一直爱着我们的。”
　　看到大宝这么小就开始担心这么多的事，江多多和封奕寒也是尽量在大宝面前说许多好话和保证，让大宝放心。
　　大宝只要保持好心情，这对他的病情有很大的帮助的，在这方面江多多和封奕寒都十分上心。
　　江多多和封奕寒陪着大宝他们一起吃饭，强子自从看到江多多长的好看，也开始跟着一起叫多多妈妈。因为孩子的原因，两家人走的很近。
　　……
　　相比江多多这里轻松的气氛，叶明珠这里可是一点也不好了。
　　她刚回到自己的病房里，叶峰指着她大骂，这次就连仇语嫣也一起骂进来了。
　　看到第一次发这么大脾气的父亲，叶明珠始终一句话也不敢反驳，就连仇语嫣也不敢乱说话。
　　“我们的新品就要上市了，你们居然给我闹出这样的事。而且江多多还给出证据，你们也别想再为自己狡辩了。”叶峰深呼吸一口气盯着叶明珠说道，“既然做错就该为自己所做的事负责，明天早上跟我去开记者大会，公开对江多多道歉。”
　　叶明珠一直低着头在哭，仇语嫣看到十分心疼，赶紧帮忙问道：“能不能不道歉啊？我们给她赔偿，她要多少钱也可以的。”
　　“看江多多那样子她是需要你们的赔偿吗？”叶峰瞪着仇语嫣说道，“你也不要一直维护她，现在她犯错了，你还这样子的话，只会害了她的。”
　　“可是她是我们唯一的女儿，难道你乐意看到她被别人欺负吗？”仇语嫣极为护短地说着。
　　叶峰正想骂人，这时病房门口被推开，叶汶浩走进来看到这一幕问道：“你们怎么了？我还没有走进来就听到你们在吵架。”
　　“儿子，你快劝劝你父亲不要再骂你姐姐了。”仇语嫣赶紧对叶汶浩使了一个眼神。
　　叶汶浩接到暗示，马上走到叶峰的面前，t露出讨好的笑容说道：“父亲，你不要骂姐姐了，你这么久才回来，你不要总是板着脸，不然我们都会害怕的。”
　　“你一个大男人害怕什么啊！”叶峰虽然嘴里嫌弃着，不过面对儿子的态度马上改变了。
　　“父亲，我想去买一双新的球鞋，你陪我去买吧！从小到大你给我挑的鞋子穿的最好看，也是最舒服了。”叶汶浩马上说着。
　　叶峰是那些古老的家长想法，在他看来女儿再好也不如儿子，到时叶家的家产还是要交给儿子的。现在儿子愿意和他亲近，他也正好借机教儿子许多的道理。
　　“你长高不少了，是要买新的鞋子了。”叶峰马上带着叶汶浩离开，在离开时看都不看一下叶明珠。
　　叶汶浩在离开之前，对着仇语嫣做了一个没问题的手势，表示自己会说服父亲的。
　　叶明珠看到他们父子俩的互动，内心暗骂一句：重男轻女。
　　至于明天的记者会，她不能开的。
　　父亲的做法就是牺牲掉她的名声来保全叶家，她不甘心。
　　如果今天做错事的是叶汶浩，父亲一定会想尽办法护着叶汶浩，而不是像现在直接把她推出去。
　　不公平！
　　她叶明珠不能就这样被打败，她不能认输。

第378章 多多说，叶家没有一个好人
　　叶明珠接到江若娜发过来的信息，原本不想理会她的，可是江若娜却不断发过来。
　　【我知道你在医院里，我现在就去找你。】
　　看到这信息时，叶明珠又气又无奈，只能看向仇语嫣说道：“母亲，我想吃我最喜欢鳗鱼饭。”
　　仇语嫣听到女儿终于愿意吃饭了，知道她也终于是想开了，一点也不嫌那里不能送外卖又远，十分开心地握了握叶明珠的手说道：“那你乖乖在这里等我，我现在就去买回来给你。”
　　“好。”叶明珠感觉到母亲的疼爱，眼眶微微发红地点了点头。
　　仇语嫣用力握了握叶明珠的手说道：“不管遇到什么事，吃饱饭才有力气去面对的，母亲会一直陪在你身边，你不用担心。”
　　叶明珠听到这话时，感动到掉了眼泪。
　　仇语嫣温柔地帮她擦去眼泪，这才转身去给女儿买饭。
　　叶明珠看到仇语嫣离开的背影，轻声地说道：“我的母亲这么好，我怎么舍得把她让出给你。”
　　仇语嫣离开后，不到1分钟，江若娜就一脸得意地走进来，手里拿着一大束白菊花过来，还放在桌面上，笑的让叶明珠很想打她地说道：“刚刚经过火葬场，那家店的花打折，我感觉很适合你。”
　　“……”叶明珠知道江若娜就是故意恶心她的，气到脸色发黑地瞪着江若娜，恨不得现在就剥了江若娜的皮。
　　江若娜心情很好地看向叶明珠，笑着说道：“叶明珠，你知道吗？我第一眼看到你时，我很羡慕你，羡慕你所拥有的一切。后来当知道原来你这生活是抢江多多的，你才是我的妹妹时，我又好不甘心，凭什么都是一样的人，为什么你可以享福，我却不行。”
　　“哼！是我天生命好，你这种人根本比不上我的。”叶明珠早就和江若娜撕破脸皮，所以面对江若娜时，她表现出最真实的自己。
　　江若娜挑了挑眉，不像以前被叶明珠这一句话激怒，她微笑地说道：“今天我看到江多多怼你的时候，我以前所有气全消失了。”
　　叶明珠整张脸马上拉了下来，怒瞪着江若娜说道：“我和你没有什么话好说的，你马上离开这里。”
　　“别这么无情啊！再怎么说我们都是亲姐妹，我还有一件事需要你帮帮忙的。”江若娜马上没脸没皮地对叶明珠说着。
　　叶明珠面对这样子的江若娜，满脸都是嫌弃与鄙视，冷漠地说道：“我上次已经帮过你了，你别想再让我帮你。说起来如果不是因为你的话，我也不像现在这么狼狈。”
　　“切！别说的好像是我威胁你似的，我找你帮忙时，你自己不也是想借着这个机会铲除江多多。”江若娜挑了挑眉看向叶明珠说道，“自己失败了却将所有问题推到我的身上，你可真有本事啊！”
　　叶明珠听到江若娜直接说出她心里想的话，她气到指着门口处，对江若娜吼道：“出去， 马上从这里滚，我不想看到你。”
　　江若娜顺着叶明珠指的方向看去，发现门口外面有一个身影。
　　难道是仇语嫣回来了？！
　　江若娜也不知出于什么心理，马上看向叶明珠说道：“妹妹，你不要这么赶我走。其实我们母亲一起在等你回来的，仇语嫣现在这么针对自己的亲生女儿，就是你的阴谋吧！”
　　“江若娜，你再敢说出这样的话，我就杀了你和你的母亲。”叶明珠直指着江若娜说道，“别逼我出手，我说到做到。”
　　江若娜被眼前的叶明珠吓到背后一凉。
　　叶明珠想也不想地直接拿起旁边的白菊花向江若娜的脸砸去，气愤地吼道：“马上给我滚出去，不要在这里碍着我的眼。”
　　江若娜被花砸到脸上有些疼，马上回过神，看着叶明珠说道：“你敢碰母亲一下，我死也要把你拖下来。”
　　“呵呵！你以为你是江多多啊！没有实力又没有脑子的人，说出的狠话在我听来就是一个笑话。”叶明珠双眼紧盯着江若娜说道，“别以为我被江多多骂了，你也能来骂我。很快，江多多将会为自己所做的事付出代价。”
　　江若娜被眼前的叶明珠吓到，脸上努力露出一个僵硬地笑容说道：“那我倒要看看你们有没有这个本事了。”
　　江若娜气愤地拎着包包推开病房的门，当她往前走了几步时，她不由回头看了看门口处，那里根本没有人。
　　难道是她刚刚眼花了？！
　　江若娜不明白，马上迈步离开。
　　当江若娜快步离开，过了几秒，角落里慢慢走出甘警官，他脸上露出一个得意的笑容。
　　想到刚刚她们在里面的对话，他不由笑着抹了抹嘴角好像要流出来的口水，压低声音说道：“叶明珠，我一定要让你心甘情愿嫁给我的，嘿嘿！”
　　……
　　医院。
　　吃完午餐后，江多多和封奕寒带着大宝和强子到他们这层楼的空中花园散步。
　　两个孩子穿得像球一样，虽然行动有些不方便，但可以到外面玩也是值得开心的，他们在江多多和封奕寒的视线内玩。
　　“你说叶峰过来找我聊天时，有人偷偷靠近大宝的病房，看到你在场时赶紧逃了？”江多多惊讶地看向封奕寒问着。
　　封奕寒握着她的手，点了点头。
　　江多多得到肯定答案，她的呼吸微微一沉，冷声地说道：“是叶明珠叫人过来绑走大宝，这样就可以威胁我了？”
　　“有这个可能。”封奕寒握着她的手不放，继续说道，“也有可能是叶峰的手笔。”
　　“啊？”江多多第一想到的人是叶明珠，没想到叶峰也有份。
　　封奕寒抬眼看着江多多很冷静地说道：“别看叶峰表面很正义，但手段也是很黑心的。”
　　“啧啧！这叶家的人就没有一个好的。”江多多摇了摇头说着。
　　“怎么突然对叶家这么上心了？”封奕寒看出江多多现在提到叶家，比之前多了几分在意。
　　江多多转头面对封奕寒这么冷静的样子，突然有些想使坏地笑着说道：“我发现叶家夫妻很可能是我的亲生父母。”

第379章 封少和大宝都是醋瓶子
　　封奕寒错愕地看向江多多，看到她的神情好像在开玩笑的，不过一想到她从不会拿这样的事情说话的。
　　所以说，她所说的还可能是真的了。
　　“你怎么发现的？”封奕寒努力地想了想叶峰的样子，随后说道，“你和叶峰长的也不像啊！”
　　“噗！”
　　江多多忍不住笑了起来，看向封奕寒说道：“你以为我和叶峰见面，因为两个人长的一模一样才有这样的猜测吗？”
　　叶峰长的是很英俊，但是长相偏男生，江多多实在无法想象自己顶着叶峰的脸会是怎么样子的。
　　封奕寒看到她笑的过于夸张了，知道这件事对她来说还是有影响的。
　　哪怕她用着最轻松最愉快的声音说出这些话，他还是看出来，她只是在掩饰自己内心的不安。
　　“不管发生什么事，我们一起去面对。”封奕寒用力握了握她的手很认真地说着。
　　江多多听到他的话，微微抬头，对上他真诚又温柔的眼神时，她内心一暖，露出一个灿烂笑容双手挽着他的手臂，靠在他的肩膀上，很开心地说道：“有你在，我什么都不怕的。”
　　封奕寒看到她这么开心的样子，抬手用力握着她的肩膀，让她感觉到他会一直呆在她的身边。
　　江多多靠在他肩膀上，情绪慢慢地冷静下来后。
　　封奕寒也在这么短的时间里，消化这个消息，并且找到应对的办法。
　　她微微离开他的怀里，看向封奕寒说道：“t我是从江若娜的反应猜到的，之前我们一直想不明白叶明珠为什么要这样针对我。现在这个理由，所有疑点都解开了。”
　　“没错。”封奕寒附和地点了点头，看到江多多的神情还不错，他再开口说道，“关于叶家怎么处理？”
　　“调查清楚再说吧！只希望他们不要和我有关系。”江多多不由慢慢地说道。
　　她不求自己的亲生父母是大善人，但至少也不能像叶家人那样带着坏心眼。
　　叶明珠害怕江多多回到叶家，却不知道江多多看到叶家这样无比嫌弃着。
　　“我这里有江若娜的头发，等到哪天看到叶明珠，我再拿她的过来送去亲子鉴定一下。”江多多已经把江若娜的头发装在一个小瓶子里，放在这里可以保存很久的。
　　封奕寒接过她递来的小瓶子。
　　“现在我就只有一个很重要的事情要和你说一下。”江多多很认真地看着封奕寒说道。
　　封奕寒看到她这么认真的样子，跟着严肃地问道：“什么事？”
　　“就是我总是做亲子鉴定，你去问一下医院能不能给我办个优惠卡。”江多多说着。
　　封奕寒还以为她会说出什么，没想到她说出这样的话，一时有些哭笑不得。
　　不过很快想到，她现在能开玩笑，看来她此时的心情还算是不错的。
　　封奕寒很佩服她自我调理的能力，不管面对什么难题，她都能最快速度接受并且想出办法解决。
　　“我明天去问问。”封奕寒很冷静地对她点了点头说着。
　　不管她说出什么问题，哪怕看似开玩笑的话，他都会记下来，并且帮她解决。从来不会怪她，更不会说她多管闲事。
　　“还有大宝的事，我们今晚多陪陪他。”江多多想到明天叶家要开记者大会，就担心他们会在这个时候偷偷把大宝抱走，然后拿大宝来威胁他们。
　　“我也是这么想的。”封奕寒轻轻地点了点头。
　　江多多很开心地拉着他继续说着接下来要应付的问题，封奕寒耐心地听着，偶尔提出建议，让她的解决办法更加完美。
　　就这样聊了半个小时，他们也知道接下来要怎么防范有坏人靠近。
　　等到严肃的话题结束后，封奕寒挑着比较轻松的话题问道：“江若娜今天找你做什么？”
　　“把音乐盒还给我。”江多多把奶奶送给她的生日礼物的事情说了一遍。
　　封奕寒看到她在提到奶奶时，眼神都变的十分有神和开心。
　　他牵着江多多的手，轻声地说道：“等到我们把这里的事情处理好后，我们再一起去看看奶奶，好吗？”
　　江多多听到封奕寒愿意和她一起去给奶奶扫墓，很开心地点了点头说着：“好啊！”
　　封奕寒看到她这么痛快地答应了，可想而知她是打从心里接受他的，握着她的手更是微微用力。
　　强子轻轻地拍了拍大宝的肩膀说道：“大宝，快看，我们的奕寒爸爸和多多妈妈又牵手了。”
　　大宝听到强子这么自来熟的话，正想提醒那是他的奕寒爸爸和多多妈妈，和强子无关。
　　下秒，大宝看到江多多和封奕寒这么开心的样子，瞬间一脸骄傲地说道：“我的爸爸妈妈就是全世界最恩爱的人。”
　　“那、那我的爸爸妈妈是全世界第二最恩爱的人。”强子赶紧为自己的爸爸妈妈争取好的名次。
　　大宝听到强子没有和他抢第一，最后很大方地说道：“行吧！那你的爸爸妈妈就是第二恩爱的人了。”
　　“太好了。”强子很开心地拍着双手说道，“等到我爸爸妈妈过来，我要恭喜他们拿了第二名。”
　　“那我现在就要去恭喜奕寒爸爸和多多妈妈。”大宝马上说着。
　　“我也要去。”强子太过焦急想站起来，可是身上穿太多了，还没有站起来整个人就像小雪球一样向旁边倒去，连同大宝也跟着倒下。
　　“强子，你压到我了。”大宝动作也不太灵活，现在被强子压着更是动不了。
　　“我起，我起，我……我起不来啊！”强子像只小乌龟一样四脚朝天地踢着，就是没办法翻身。
　　江多多和封奕寒听到他们的动静，马上过来将他们扶起。
　　“有没有哪里受伤啊？”江多多关心地问着大宝和强子。
　　强子看到近在面前的多多，特别是她眼里的温柔，让他不由跑过去抱着江多多的脖子。
　　封奕寒和大宝正想拦着时，强子下秒用力地亲了亲江多多的脸颊，开心地说道：“谢谢多多妈妈。”
　　强子没有感觉到，空气中马上飘出浓浓的醋味，旁边一大一小的醋瓶子正用着怨念的眼神看着强子。
　　下秒，他们对视一眼，以后一定要让强子离多多远一些。

第380章 拿多多当借口，仇兰有危险
　　江多多被强子笑的这么灿烂的样子打败，开心地说道：“还是衣服太厚了，我在网上买羽绒服很快就到了。”
　　因为冷空气下来太快，去年孩子们过冬的衣服翻出来还是太小了。
　　江多多也第一时间在网上下单，只是没有这么快送过来。
　　现在看到大宝和强子像只小雪球的样子十分可爱，但也心疼他们穿的太多会不舒服。
　　“多多妈妈，我走的不太方便，你抱我回病房吧！”强子马上继续撒娇地说着。
　　“我来抱你。”封奕寒第一时间将强子拎到怀里，根本不给江多多和强子反应的机会。
　　强子被拎到封奕寒的怀里，他先是一愣，下秒则是十分开心地拍着双手说道：“好啊好啊！”
　　大宝看到强子被封奕寒抱着，眼里充满羡慕和向往。
　　不过他还是像以前一样，哪怕心里再渴望也不会提出来的，他担心这样会让多多妈妈难为。
　　下秒，封奕寒对大宝说道：“大宝快过来。”
　　大宝看到奕寒对他伸出的手，又惊又喜的，有些不敢相信地眨了眨眼，看到奕寒爸爸真的对他伸出手了。
　　大宝很想跑去让奕寒爸爸抱，但是他还是很体贴地说道：“不行的，奕寒爸爸抱我们两个人太重了，你会抱不动的。”
　　封奕寒看到大宝这么懂事更加心疼，不等大宝过来，他长腿往前一迈，下秒直接把大宝抱在怀里。
　　“大宝，我们被奕寒爸爸抱着，我好开心啊！”强子开心地拍着双手，接着再看向封奕寒说道，“奕寒爸爸你真厉害，你比我爸爸都厉害。”
　　“你爸爸听到这样的话可能会很伤心。”封奕寒好心地提醒着。
　　强子吓到赶紧双手捂住嘴，不敢再乱说了。
　　听到强子这么兴奋的话，大宝也意识到自己真的被封奕寒爸爸抱在怀里，他激动地伸出双手轻轻地揽着封奕寒的肩膀。他害怕自己用太大力，封奕寒爸爸会疼。
　　“走喽！我们回去。”江多多马上向他们做了一个向前冲的手势。
　　强子马上学着江多多的动作，一只手伸直，开心地说道：“走喽！”
　　大宝则是很开心地靠在封奕寒的耳边，很小声地说道：“奕寒爸爸，我好爱你啊！”
　　封奕寒听到大宝这样的话，脚步停了一下，但很快继续往前走，接着他也靠近大宝的耳边说道：“我也是很爱大宝。”
　　大宝听到十分感动地抱着封奕寒的脖子，用脸向封奕寒的肩膀蹭了蹭。
　　江多多注意力一直放在他们身上，看到大宝这样子，马上向封奕寒竖起大拇指了，对他的表扬。
　　封奕寒看到她这样子，眼里满是温柔的笑意。
　　……
　　晚上10点。
　　护士过来查房，走进叶明珠的病房里，看到叶明珠在躺着，她开门马上惊醒了叶明珠。
　　“抱歉，吵到你了。”小护士有些不好意思地说着。
　　叶明珠声音微微沙哑地说道：“我睡眠不太好，护士小姐姐不用过来查房了，我有什么事再按铃吧！”
　　小护士听到叶明珠这么说，想了好一会儿才轻轻地点了点头说道：“行，我把铃拿下来一些，你一抬手就能按到了。”
　　“好的，谢谢你。”叶明珠十分有礼貌地说道，“我要睡好一点，这样明天才有精力开记者会的。”
　　小护士轻轻地点了点头，离开叶明珠的病房继续去别的病房查看。
　　当小护士走到第5个病房里，叶明珠披着外套悄悄走出去，小燃这时站在角落里，看到叶明珠过来，马上带着叶明珠从医院后门出去。
　　直到她们坐进一辆普通的黑色汽车里，小燃在开车，叶明珠坐在后面才大大地松了一口气说道：“确定不会被人发现吗？”
　　“不会，我刚刚和你走的路线是避开医院的监控器的。”小燃很自信地说着。
　　叶明珠知道她有这个实力的，这时看旁边一个袋子里的衣服。
　　“大小姐，先把身上的病服换下来吧！”小燃轻声地说着。
　　叶明珠很快将衣服换好，这时她们并没有说话，车里的气氛十分凝重，好像暴风雨来临之前的安静。
　　仇兰正抱着凝神香在工作室里走来走去，她正在想着要t放在哪里藏着比较安全。
　　昨天后妈进她的卧室后，她就一直抱着盒子不敢放手，担心给江多多的礼物会被人抢走。
　　仇兰抬头看到上面有一个暗格，把盒子放在里面应该会很安全的。
　　仇兰先将盒子放在桌面上，正准备搬椅子过来。
　　叮咚！
　　门铃突然响起。
　　仇兰正奇怪会是谁过来找她，这是她私人调香的工作室，一般不会有人过来吵她的。
　　难道是江多多过来了？
　　因为刚刚仇兰给江多多发了信息和地址，让江多多提前过来拿凝神香的。
　　一想到这里，仇兰马上跑去打开门，没想到外面站的人居然是叶明珠。
　　仇兰讨厌被人监视的感觉，所以这里没有装任何的监控器和门铃对视的东西。
　　“你过来做什么？”仇兰马上拦在门口前，防备地盯着叶明珠问道。
　　“阿兰，明天早上我就要开记者会向江多多道歉的，我现在是过来希望你教教我，我该说什么才能得到江多多的原谅。”叶明珠眼神真诚地看着仇兰说道。
　　仇兰则是不太相信地盯着叶明珠。
　　叶明珠继续无比真诚地说道：“阿兰，我不想因为江多多，让我和你姐妹之情就这样断了，我始终记得你这么多年保护我的恩情。”

第381章 多多来电，叶明珠心虚
　　仇兰听到叶明珠的话，心里也有些不好受。
　　她从小和叶明珠呆在一起，身边又没有同龄的玩伴，就只有叶明珠陪着她。
　　特别是她知道自己的亲妈死了，一直认为的好妈妈是后妈，她当时一直哭，当时她才懵懵懂懂开始记事，叶明珠也只不过是比她大一岁，就过来温柔地哄她。
　　从小到大都是叶明珠陪着她度过她人生最重要的事情，在仇兰的心里叶明珠一直是最重要的位置，哪怕现在也是的。
　　仇兰是真的把叶明珠当成亲姐妹看待，现在知道叶明珠不像她表现出来那么完美，仇兰还是给叶明珠改正的机会。
　　“阿兰，从小到大我就只有你这位姐妹了。”叶明珠双眼微红地看着仇兰说道。
　　仇兰听到叶明珠所说的话，何曾不是她心里的话呢！
　　叶明珠看到仇兰动摇了，声音更加温柔地问着：“我们进去好好说话，好吗？”
　　仇兰听到叶明珠的话，最后只好往旁边让一让，叶明珠赶紧挤身走进来。
　　当走进室内，光线明亮时，仇兰看到叶明珠穿的衣服和平时淑女风格不一样，不由开口问道：“你怎么换了这样的衣服？”
　　叶明珠眼里快速闪过一丝错惊讶，不过很快恢复冷静，微笑说道：“想尝试新的风格看看，而且这样穿着也挺方便的。”
　　以前叶明珠都是穿着定制的小洋裙，要不就是长裙，很少会看到她穿得这么休闲的衣服，仇兰感到有些奇怪。
　　不过叶明珠这么说了，仇兰很快将这件事抛于脑后，请叶明珠坐下，她在冰箱里准备拿出果汁的。
　　仇兰平时不在仇家住，就会来自己的工作室窝着。这里是她调香的地方，平时也会在这里小住，一边是调香区，一边是生活起居区。
　　叶明珠好像回到自己家这么自在，她在餐桌前坐下，目光淡淡地从桌面那盒子扫过，随后轻声地说道：“我们喝一杯红酒吧！”
　　仇兰和叶明珠酒量很不错，仇兰也不担心红酒能灌醉自己，所以从旁边拿出一瓶红酒和两个酒杯。
　　“阿兰，我很开心你还愿意和我坐下来一起喝酒聊天。”叶明珠举着酒杯，脸上露出温柔的笑容说道，“为我们干杯。”
　　仇兰举起酒杯和叶明珠碰了碰。
　　以往都是她在多说话，叶明珠听的。可是现在她却不知说什么，叶明珠则是变的多话起来。
　　仇兰也听出叶明珠是在讨好她，至于是什么原因讨好，叶明珠没有说，仇兰也假装不知情。
　　“……阿兰。”叶明珠说了这么久的话，仇兰居然比以前还沉得住气，这下换她有些沉不住了，将手中的酒杯放下，抬头看着仇兰。
　　“有什么话直接说。”仇兰也实在是不想再听叶明珠在乱扯的话。
　　叶明珠有些狼狈，不过想到自己的事情，她还是鼓起勇气说着：“阿兰，我和你在一起这么多年，我们的感情最好了，只要我有事，你都会帮我，以后你有事，我也会帮你……”
　　仇兰没有说话，漂亮的双眼紧盯着叶明珠，随着叶明珠的话越来越多，她眼里的讽刺也越发明显。
　　叶明珠在仇兰这样的眼神下，准备好的话也不好意思说出来，只好闷闷地说道：“阿兰，可不可以暂时不要把我的真实身份说出去啊！”
　　“不可能。”仇兰声音很轻，但是态度却无比坚定地说道。
　　叶明珠一噎，极力地说服仇兰：“阿兰，要是把真相说出来，我里外不是人。我叫了二十多年的父母不是我的父母，让我回到亲生那里，我也和他们不亲的。”
　　“我不想遇到这样的事情，阿兰，你是我最好的姐妹，你应该理解我的难处的啊！”
　　“我父亲栽培我这么多年，我是时候回报他了。母亲这么疼爱我，我要给她报恩，还有弟弟他最爱就是我这个姐姐了，要是让他知道我不是他亲姐，他一定会恨我，认为我在骗他的。”
　　叶明珠一口气说了许多，抬头看向仇兰，双眼通红地看着她说道，“阿兰，你忍心看到我们一家人就这样毁了吗？”
　　“多多才是姑姑的亲生女儿，你不是。”仇兰很冷静地说着，“再说只要你有心，不管在哪里想尽孝都行的。”
　　叶明珠没想到自己说了这么多话，她自己都快要被感动了，仇兰却无动于衷，她脸色有些难看，但却没有放弃，继续说道：“我知道多多是母亲的亲生女儿，请你再给我多些时间，让我给他们做好心理准备再说吧！”
　　“再给你多久？”仇兰冷笑地问着。
　　“一年……半年就行。”叶明珠以为仇兰答应了，十分开心，所以没有留意到仇兰奇怪的反应。
　　她原本想说一年的，但是担心仇兰会不答应，所以她只好说了半年。
　　再给她半年时间，她就足够让叶家和仇家的人恨透江多多的。
　　“给你半年时间，好让你从中使坏，姑姑他们一家人更加讨厌江多多，对吧！”仇兰冷笑地看着叶明珠说着。
　　叶明珠下意识想否认的，可是对上仇兰仿佛将她看透的眼神，她突然感到十分害怕地问道：“你、你到底知道了什么事？”
　　“我让人去调查了，再结合我这些年来和你在一起时，我发现在好久之前你就知道自己不是叶家的女儿，你就一直有意地中伤江多多。”仇兰眼神微寒地看着叶明珠。
　　“……”仇兰全知道了？！
　　叶明珠吓到脸色一白，不过想到仇家实力就是比他们叶家好一些，再加上她和仇兰从小到大都在一起，当时她奇怪的反应，仇兰稍微想一想就马上发现问题。
　　换成是对叶明珠没有这么熟的人，仅是看资料根本就不能像仇兰一样，一下子就猜到了。
　　仇兰不给叶明珠开口的机会，继续说道：“你不断地在我和姑姑、汶浩面前说乡下人有多么坏，让我们潜意识地认为乡下人就是不好。”
　　叶明珠更是害怕到紧握着双手，一时之间不知该说什么为自己解释。
　　“铃……”
　　仇兰的手机突然响起来。
　　叶明珠视线转过去，正好看到来电显示“多多”两个字。
　　“不要接她的电话。”叶明珠想伸手电话结束，可是仇兰却比她快一步接了电话。
　　还没等叶明珠再说什么，电话那头传来江多多的声音：“仇兰，你拿凝神香到自己的工作室的事情，还有谁知道了？”

第382章 叶明珠黑心莲设局害多多
　　仇兰听到江多多这个问题，很认真地想了想，随后说道：“家里的人都知道了。”
　　“……”江多多在电话那头一阵无语，不过一想到仇兰就是这么单纯的人。
　　“有什么事吗？”仇兰感觉到江多多的无语，十分担心地问道。
　　“当然有事，凝神香这么名贵肯定会有人打它的主意，你赶紧打电话叫你爷爷安排人过来保护你。”江多多在电话那头快速给出解决办法，听到仇兰没有马上答应，她更是气愤地说道，“你别嫌麻烦，这可是关乎到你的小命。”
　　叶明珠听到江多多叫出的话，眼神暗了暗，她也赶紧把自己的手机递到仇兰的面前。
　　仇兰看到叶明珠手机屏幕上写着一行字：不要和多多说我在这里，我现在就回医院。
　　仇兰看到叶明珠这一行字，想到叶明珠身体不舒服，心里也一阵不忍心。
　　“仇兰，你现在是一个人在工作室里吗？”江多多十分严肃地问着。
　　仇兰一时不知怎么回答，抬眼看到叶明珠正双手合十，眼神不断地在她向求情。
　　“是、是的，我自己一个人。”仇兰慢慢说着。t
　　江多多微微松一口气说道：“你一个人的话，赶紧打电话叫你爷爷安排人过来。”
　　“好的。”仇兰也感觉到江多多的紧张，此时十分配合，但又有些好奇地问道，“你要不要过来拿凝神香啊？”
　　“不了，我这里有事走不开。”江多多和封奕寒正守着大宝。
　　“我知道你忙，我明天早上也去看看大宝吧！”仇兰和江多多简单聊了几句，这才结束通话。
　　江多多没有马上转身回去，双手紧握着手机站在阳台前，陷入沉思。
　　封奕寒看了看病床已经睡着的大宝，他慢慢走出去，担忧地问着： “仇兰那里的情况怎么样？”
　　“她一个人在工作室里，我已经叫她打电话给她爷爷了，希望她能把这件事记下。”江多多轻声地说着。
　　江多多今晚总觉得有什么事情忽略了，等到前不久收到仇兰发过来的信息，问她有没有空现在去工作室拿凝神香。
　　看到仇兰的信息，江多多终于想明白她一直担忧的是什么了。
　　仇兰太过单纯，做事又全凭自己的心情，这样是十分容易出事的。
　　封奕寒握了握她的肩膀，轻声地说道：“你已经做的很好了，至于对方听不听就是她自己的事了。”
　　江多多听到他的话，轻轻地点了点头，突然一阵寒风吹来，她担心会让封奕寒着凉，赶紧扶他走进室内。
　　病床里的大宝正抱着自己的玩具睡着了。
　　……
　　仇兰和江多多结束通话后，心里也有些不安，抬眼看向叶明珠直接说道：“我现在好累了，有什么事明天再说吧！”
　　叶明珠看了看仇兰已经暗下的手机，突然轻笑地说道：“阿兰，你可真听江多多的话。”
　　“她说的有用，我就听了。要是害我的话，我自然也不会听。”仇兰很真诚地说着，可是她的话在叶明珠听来好像意有所指。
　　仇兰没有心情去观察叶明珠，马上对她摆了摆手说道：“你快走吧！我要休息了。”
　　叶明珠慢慢站起来，眼神带着一丝疯狂，太过紧张双手紧紧相握着，指甲掐进肉里也没感到疼痛。
　　给仇兰最后一次机会。
　　叶明珠紧盯着叶明珠问道：“仇兰，我再问你一次，能不能取消明天的事情，我不想向大家说出我不是叶家人。”
　　仇兰没有看到叶明珠眼里的疯狂，想也不想地说道：“不行。”
　　“既然这样，那就是你自己选择的路了。”叶明珠眼神阴森森地看向仇兰说道，“以后要怪就怪你自己和江多多，千万不要怪我了。”
　　仇兰被叶明珠突然露出的笑容吓到了，紧皱着眉头问道：“你说的是什么意思……”
　　砰！
　　话还没有说完，仇兰就直接倒在桌子上，发出一声巨响。
　　仇兰整个人无力地倒下，左边脸紧贴着冰凉的桌面，这让她整个大脑也跟着清醒过来，这时闻到空气只有淡淡的香味。
　　“软骨香？！”仇兰错愕地说着。
　　“没错，你到现在都闻出来，看来我改良的很好啊！”叶明珠轻声地说着。
　　软骨香，听名字就知道大概什么意思了，让人闻到就是全身失去力气，因为没有力气说话也是十分细小的。整个人的意识十分清楚，所有感官都还在的。
　　仇兰对软骨香还是十分熟悉的，只是没想到叶明珠刚刚的话是经过她改良的，所以味道变的很淡，再加上叶明珠喷了自己的香水将这软骨香的味道给盖下了。
　　直到现在她倒下才意识到，叶明珠今晚过来找她早就计划好的。
　　“叶明珠，你到底想怎么样？”仇兰气愤地对叶明珠吼着。
　　仇兰以为自己的声音会很大，可是此时却好像蚊子叫的那么小声。
　　这让仇兰更是感到不安与担忧，她想转头看向叶明珠，可是却只能转转着眼珠。
　　叶明珠慢慢走到仇兰的面前，抬手向她伸过来。
　　仇兰以为叶明珠要打她，马上闭上双眼等着疼痛到来。
　　下秒，叶明珠只是轻轻地抚着她的脸，温柔地说道：“阿兰，别怪我啊！要怪就怪你变心对江多多好了，你现在全都听她的话，不听我的话。我也给你好多次机会了，但是你不要，我为了自保只能这样了。”
　　仇兰张开双眼看向叶明珠，当看到叶明珠眼里的疯狂，她吓得急急地说道：“叶明珠，你不要伤害我，不然我爷爷不会放过你的。”
　　“是啊！为了你不能再告状，只能让你闭嘴了。”叶明珠说着从包包里拿出一个小黑瓶。
　　当她打开瓶盖，仇兰看到瓶子里正冒出一淡淡的黑烟。
　　仇兰想逃，下秒被叶明珠扣住下巴，然后将整个瓶子里东西一滴不剩全倒进仇兰的嘴里。
　　“叶明珠，你……呜呜……”仇兰突然发现自己根本无法发出声音，整个表情无比痛苦与扭曲。

第383章 快逃，担心江多多赶过来
　　叶明珠第一次亲自做这样的事，吓到赶紧往后退两步。她视线正好看到桌面上，自己刚刚喝的那一杯红酒。
　　这时叶明珠想到的却是，警察过来看到这里有带她指纹的酒杯就不好了。
　　叶明珠想也不想地拿起自己刚刚喝过的酒杯。
　　“叶明珠，你可真是我的好姐妹……”仇兰用尽所有力气喊出这句话，嘴角开始流出有些发黑的鲜血。
　　叶明珠听到仇兰这句话，气得直接将杯里的酒直接泼到仇兰的右边脸上，她恨恨地尖叫着：“仇兰，是你不把我当姐妹的，你要和江多多当姐妹，所以我就送你们一程了。”
　　“……”仇兰很想叫叶明珠不许伤害江多多，可是她已经无法再发出声音。
　　叶明珠看到仇兰到这个时候还在关心江多多，冷笑地说道：“你放心，你这么喜欢江多多，我很快会送她下去陪你的。”
　　叶明珠想摇头叫叶明珠不要伤害江多多，她摇不了头。想开口叫叶明珠停止这种报复，却没办法开口，她急到眼泪不断地掉下来。
　　看来很少掉眼泪的仇兰，此时因为江多多在哭，叶明珠更加嫉妒与怨恨。
　　“你是想说这件事与江多多无关，让我有事冲你来，不要伤害江多多，对不对？”叶明珠果然是仇兰认识多年的姐妹，一个眼神就知道仇兰在想什么。
　　仇兰说不了话，只能不断地眨眼，表示叶明珠说对了。
　　然而叶明珠却发出一阵疯狂的笑声，轻轻地拍了拍仇兰的脸说道：“你现在都自身难保了，还在想着别人，你不觉得你自己这样很可笑吗？”
　　哐哐！
　　这时一阵敲门声响起。
　　仇兰双眼一亮。
　　会不会是江多多过来救她了。
　　叶明珠看到仇兰的眼神发出一声冷笑，她马上走过去打开门，小燃站在门口那里提醒道：“大小姐，事情办的怎么样了？如果可以的话，我们赶紧离开这里，已经耽误很久了，我担心江多多和仇千赫的人过来。”
　　仇兰听到小燃的声音，她刚刚升起的希望马上被淋上了冷水。
　　下秒她马上想到，小燃不是在牢里的吗？为什么现在可以出来了？
　　根本没有人回答仇兰的话，叶明珠此时对小燃说道：“我的事情搞定了，平时你不是看仇兰很不顺眼的吗？现在你有机会教训她一下出出气吧！”
　　仇兰听到叶明珠这样的话，还是感到很伤心的。
　　她对叶明珠这么好，为什么叶明珠却这样对她？！
　　“谢谢大小姐。”小燃很感激地对叶明珠说着感谢。
　　小燃马上从身上拿出锋利的小刀，脸上露出得意的笑容说道：“仇兰一直在我面前说你调香很厉害，鄙视我没有调香本事。现在我就废了你双手，我看你还能怎么说我。”
　　叶明珠好像是不忍心，背对着她们。
　　仇兰看到小燃一步步走过来，她想跑，可是她连转身都没办法，更别说跑了。
　　她还是希望地看着叶明珠，想叶明珠阻止小燃，或者在她心里想着可能小燃只是吓吓她的。
　　下秒，双手传来钻心的疼痛，仇兰泪流满面，同时也让她知道，叶明珠根本不会救她的。
　　软骨香，只是让人无力，但是疼痛各方面的感觉还是有的，仇兰痛到整个人快要晕过去，却没办法发出一点声音。
　　“哈哈哈！仇兰，以前你总是高高在上地说我不好，现在你就像一条狗一样想叫都叫不出来。”小燃看到仇兰这样子无比解气，更是开心地笑着说道，“你敢瞧不起我，我就要你死……”
　　仇兰痛到整个人都有些迷糊了，面对小燃这样的话，她也是有些不明白的。
　　她没有鄙视过小燃，然而她却想不起自己什么时候得罪了小燃。
　　叶明珠掐着时间，转身看向小燃，声音沙哑地说道：“走吧！”
　　她始终不敢再看仇兰，担心会对上仇兰怨恨她的眼神。
　　小燃听到仇兰的话，接着开始在厨房用电磁炉煮方便面，假装一副仇兰要煮方便面然后引起电线短线的事情。
　　很快，电线失火，开始点燃旁t边的易燃品，所有灯啪一声全灭了。
　　借着火势还是隐约看到这里的东西。
　　小燃快速跑到叶明珠的身边急急地说道：“大小姐，我们赶紧走，很快会有人发现这里失火的。如果我们走慢的话，就会被人发现是我做的了。”
　　叶明珠听到小燃的话，瞬间回过神来，在她转身要离开时，想到一个重要的事。
　　叶明珠赶紧走到餐桌前，把装凝神香的盒子塞到自己的包包里。
　　小燃原本想叫叶明珠不要拿这个的，避免会被人查到。不过一想到凝神香这么值钱，还是闭嘴了。
　　叶明珠在向门口迈步时，她还是忍不住回过头，看到趴在桌上的仇兰，她双手流的血顺着桌面滴到地上。
　　仇兰在这么疼痛的情况下，她还是死死地盯着叶明珠，用着唇语在问叶明珠，为什么。
　　叶明珠胸口一疼，她恨恨地瞪着仇兰说道：“不要怪我，要怪就怪你太蠢，怪你太好骗，怪江多多害了你。你做鬼就去找江多多，不要过来找我。”
　　叶明珠丢下这一句话，马上和小燃跑了。
　　仇兰视线一直盯着叶明珠，直到门关上那一刻，她所有希望都熄灭了。
　　她是想问叶明珠为什么能对她这么狠心。
　　她仇兰对全世界的人不好，却从来没有亏待过叶明珠的。她是真的把叶明珠当成姐妹和朋友的，可是现在她才发现自己这一切都是假的。
　　随着室内的火势越来越大，仇兰感觉到全身被高温烤的好像皮肤要爆了，她闻到头发烧焦和烤肉的味道……
　　像她这么蠢的人，死也也好，至少不用拖累别人。
　　直到这一刻，仇兰突然想到大哥，她已经不恨大哥了，其实以前她也任性，她欠大哥一句道歉。
　　还有江多多，希望她不要被叶明珠伤害……
　　砰！
　　工作室的门被人用力撞开，应声倒在地上。
　　江多多焦急的声音响起：“仇兰，你在哪里？”

第384章 封少帮助，多多救出仇兰
　　江多多迎入眼的正是一片火海，整个心不断地往下沉。
　　如果仇兰真的在里面的话，那肯定是凶多吉少。
　　“在右上方。”封奕寒看到自己的定位器，马上找到仇兰的位置。
　　封奕寒知道江多多肯定会进去救人的，但他不想让她冒险，只能让他往里面冲了。
　　下秒，江多多双手把他往门口外面用力一推，紧接着她向里面跑去，并且喊道：“奕寒你在外面处理事情，千万不要进来。”
　　“江多多……”
　　江多多听到封奕寒气愤到连名带姓地叫着她的名字时，知道他很生气。
　　不过现在她也没有时间去想太多，只想着进去把仇兰救出来再说。
　　江多多被浓烟呛到眼泪不断地流，这里的空气也越来越少，呼吸都变的很困难。
　　而且这里温度很高，好像真的要把人给烤熟了。
　　也不知仇兰在这样的情况下能不能撑住。
　　江多多心里一边想着，一边快速往里面跑去。
　　很快，她看到趴在桌面的仇兰，快速跑去看到趴着一动不动的仇兰。
　　啪！
　　突然一个吊灯在江多多的面前砸下，吓得她赶紧向旁边走去。
　　封奕寒是真的很生气，他没有想到江多多会直接把他推出门口，他想进去帮忙时，已经看不到江多多的身影了。
　　此时他满心的担忧，就算是这样子，还是冷静下来处理接下来的事，保障江多多和仇兰出来可以及时得救。
　　等到江多多出来后，他一定要教训她……
　　封奕寒内心暗暗下定决心，第一时间打电话叫救护车和消防车，接着打电话给仇千赫。
　　“你妹妹工作室起火了，我老婆进去救她，你还不赶紧滚过来。”封奕寒气到对电话那头的人吼道。
　　仇千赫一听到妹妹出事了，也没有理会封奕寒的态度这么差，想也不想地说道：“我现在就过去。”
　　仇千赫赶紧起身，正要离开包厢。
　　在他走到门口时，重要的客户拦下他，笑眯眯地说道：“千赫少爷，你这是去哪里啊？夜生活才刚刚开始，接下来我还有好玩意介绍给你，要是你现在离开的话，我们的合作……”
　　仇千赫这下已经明白对方今晚一直拖着他，所以仇兰遇难，他还要从封奕寒那里得到消息。
　　他想也不想地抬起脚给那个男人一脚，直接将男子踢飞到桌上，将上面的酒全撞翻摔到地上，吓到周围的男女发出一声尖叫。
　　“啊……”
　　谁也没有想到仇千赫突然发难，周围的人被吓到呆住了。
　　被踢倒的男子花了几秒冷静下来，此时恼羞成怒地瞪着仇千赫吼道：“仇千赫，你得罪我，你别想和我合作，你以后也别想在这里混下去。”
　　“你最好祈祷我妹妹没事，不然我让你后悔活在这世上。”仇千赫眼神充满杀气，吓到周围的人也不敢上来劝，坐在地上的男子这时好像被人掐住脖子不敢说话。
　　仇千赫发现了？他今晚一直拖着仇千赫，其实也是为了还一个人情而已，他以为不是什么重要的事，现在看到仇千赫所说，好像是和他的妹妹有关。
　　谁都知道，仇千赫只是嘴上嫌弃仇兰，其实只要仇兰一有什么事，仇千赫比谁都着急的。
　　仇千赫没空理会周围的人，快速转身离开包厢。
　　保镖赶紧跟上来，仇千赫一边往前走一边吩咐着：“回去守着爷爷，不许任何人进房里将我妹妹的消息告诉他。如果有人违反，就直接一刀砍了他们，有什么事我担着。就算我父亲回来，也没有情面可讲。”
　　仇千赫很快想到，如果仇兰出事的话，肯定会有人利用这个消息跑去爷爷面前说什么话。
　　爷爷现在身体不好，要是受到刺激的话，很可能会中风或者直接挂掉，那么得利的人将是那对母子了。
　　“有什么消息，我明天再和我爷爷说。”仇千赫声音沉重地说着。
　　“要是老夫人问呢？”保镖担心问着。
　　“只要和她说，我爷爷健康最重要就行了。”仇千赫太清楚奶奶眼里只有爷爷的事，只要爷爷没事，所有事情都好商量。
　　“是。”5位保镖马上从另一边赶去。
　　仇千赫用最快的速度赶去，快速地安排人去盯着那对母子俩，在他看来应该是他们才恨不得仇兰死。
　　至于其他人，应该是小打小闹不至于闹出人命的。
　　仇千赫此时突然想到叶明珠，不过很快他摇了摇头。
　　毕竟叶明珠可是仇兰的亲表姐，从小到大她们的关系最好了。再说女生之间的事情，最多也就是生几天闷气就会和好的，一定不会闹出人命。
　　……
　　江多多很快来到仇兰的面前，当看到桌面上全是血时，她神情僵了僵。
　　“仇兰，不用怕，我过来救你了。”江多多温柔地靠在仇兰的耳边说着。
　　江多多不敢耽误时间，赶紧把仇兰背起来，然后快速向门口跑去。
　　江多多力气大，背着仇兰还是很轻松的，不过背后的仇兰好像软骨头一样，不断地往下滑，好几次江多多差点没有背好仇兰。
　　这样很耽误时间又容易出意外，最后江多多将仇兰扛在肩膀上。
　　以前在村里年底杀猪，全村分猪肉，江多多向别人展示她力气，直接把半头猪扛在肩膀上的。那可是将近200多斤的半头猪，她的力气大可以直接震慑村里说她坏话的人。
　　现在江多多扛着仇兰还是十分轻松，脚步快速地往门口走去。
　　江多多一走出门口，封奕寒马上过来，正要伸手将仇兰接过。
　　“你去看看放在哪个地方比较好，仇兰应该受了很重的伤。”江多多不想累着封奕寒，赶紧开口对他说道。
　　封奕寒听到她这么说，马上指了指旁边他早就找到的平坦位置。
　　江多多快步过去，把仇兰放下去，马上对封奕寒笑着说道：“你真棒，找到这么好的位置让仇兰躺好。”
　　江多多心里想着，看到自己这么讨好的份上，不要计较她刚刚把他推出去的行为了吧！
　　下秒，室内突然发出不大不小的爆炸声，是某个家电被烧到爆炸了。
　　封奕寒听到这爆炸声，脸色更是难看。
　　如果多多在救人时，旁边发出这样的爆炸的话，一定会受伤，严重的话连小命都没有了。

第385章 多多发现问题，仇兰伤势重
　　江多多没想到这爆炸来的这么不是时候，好像和她唱反调似的。
　　不过她现在没有时间哄封奕寒，而是将仇兰放平，第一时间捏开仇兰的嘴，将一粒补气益血的药丸塞到仇兰的嘴里。
　　药丸是遇水就化，不用病人往下咽就能顺着食道进入胃里的。
　　江多多在喂仇兰吃下药后，才发现自己刚刚在碰到仇兰的嘴角时，有淡淡腥臭的黑色血液。
　　她先是放在鼻子前闻了闻，下秒眉头紧皱一起 ，不敢再耽误，要给仇兰把脉。
　　江多多先是握起仇兰的左手，看到左手腕处，才发现整个手腕被刀划了一圈，伤口很深，紧接t再拿起别一只手也是这样子。
　　仇兰双手的手筋全断了……
　　江多多脸色十分难看，分秒必争伸手放在仇兰的脖子处给她把脉。
　　确实仇兰的情况后，江多多接着开始进行简单的抢救，重要的事情，要到干净的手术室才能更好抢救。
　　这时江多多的针灸包出现在她面前，她马上惊喜地抬头看向封奕寒。
　　“先和你说好了，这次你把我推出去的事，我还是很生气的，不过现在先救人要紧。等到事后，我们再慢慢算账。”封奕寒看向江多多说着。
　　江多多此时只想着仇兰的伤，对于封奕寒所说的话，她轻轻地点了点头表示赞同，然后让封奕寒拿一些药出来，她给仇兰包扎双手。
　　这时消防车和救护车过来了，后面跟着仇千赫的车。
　　“仇兰。”仇千赫很快走到这里。
　　江多多和仇兰刚从火里出来，她们全身黑的，就连衣服也灰扑扑十分狼狈的样子，特别仇兰呆在里面更久，比江多多更黑些。
　　此时仇兰躺在地上，看不清她的神情，仇千赫脚步沉重地向这里走过来，他几乎不敢再叫了。
　　“让一让。”医护人员推着车过来，急急地叫着仇千赫离开。
　　仇千赫赶紧往旁边一站，医护人员快速地走到江多多的面前。
　　“可以了，你们快带她去医院看看，她双手的手筋好像被挑断了，赶紧看看有什么办法抢救，还有她身上有好几处烧伤，要必须快点手术。”江多多一边帮着他们把仇兰搬到病床里，一边快速地说出仇兰的伤势。
　　仇千赫听到江多多所说妹妹的情况，脸色更是难看。
　　手筋被挑断了，以后怎么调香？
　　仇兰能接受这样的事情吗？
　　仇千赫很想跑到江多多的面前，仔细问问妹妹的情况的。不过他还是有理智的，知道此时最重要还是让江多多和医护说清楚，不要打断他们的话，否则会耽误仇兰的治疗。
　　“你是医生？”跟过来的医生看向江多多说道，“如果没有什么事的话，跟我们的车一起回医院看看吧！你也知道这样的情况有你在，可以节省时间。”
　　在治疗时，抢先一秒就能救活一个人的，所以江多多没有推辞，马上点了点头。
　　封奕寒也赶紧陪着江多多过去，手里提着他刚刚快速收拾好的药箱。
　　和江多多在一起久了，封奕寒帮忙收拾药箱越发熟练的。
　　仇千赫看了看封奕寒居然居然有一天帮女人收拾药箱，收拾得这么理所当然。
　　“一起去医院看看吧！这里先交给警察，他们如果有什么事的话，会过来医院找你们。要是有什么需要，我可以为你们证明。”医生对江多多和封奕寒说着。
　　这里起了这么大的火，警察一定会过来调查的。
　　不过这次警察怎么过来这么慢？！
　　这个想法只是在大家的脑海里一闪而过，现在他们最重要的事情还是送仇兰去抢救。
　　“我开车送你们去医院吧！关于仇兰……我妹妹的事，我想问一下你们的。”仇千赫声音低沉地说着。
　　江多多没有离开仇兰，她还想在去医院的路上再给仇兰处理一下伤口。
　　封奕寒看到仇千赫眼里对仇兰的担忧，最后让江多多陪着仇兰过去，而他坐着仇千赫的车跟在救护车后面。
　　封奕寒就算没有和江多多同一辆车，但也不能让救护车从他的视线里离开的。
　　这时，他也简单地和仇千赫说一下仇兰的情况。
　　“你们怎么知道她会遇害的？”仇千赫开着车问着，坐在副驾驶的封奕寒。
　　“叶明珠抱着凝神香来到工作室，被这么多人发现，她又发信息给多多，希望她过来拿。后来多多打电话给她，虽然她说只有自己一个人在工作室里，但多多越想越不对劲，我们就开车赶过来了。在我们赶到这里时，工作室已经起了大火……”
　　看到这一幕江多多和封奕寒第一时间冲去救人，也多亏封奕寒通过定位快速找到仇兰在室内哪里，不然要进去找人的话那就困难重重了。
　　仇千赫听到封奕寒这么说，紧紧握着方向盘，声音沙哑地向封奕寒说道：“谢谢你们，是你们救了她。如果没有你们及时赶到，她……”
　　封奕寒等到仇千赫冷静一些后，他再说道：“至于仇兰身上戴着定位器她也是知道的，之前有提醒她遇到危险就敲一下手环。”
　　然而这次仇兰没有敲，听到江多多所说仇兰的手筋被挑断，她也没有办法敲。
　　“我一定要查出是谁对她下的狠手，绝对不会放过他们。”仇千赫咬牙切齿地说着。
　　封奕寒看到仇千赫这样气愤的样子，开口问道：“你觉得这件事最大嫌疑是谁？”
　　“宋知微那对母子。”仇千赫声音幽幽地说着。
　　封奕寒轻轻地点了点头，仇千赫看到封奕寒这个反应，他马上问着：“看你的样子好像不太认同这件事，你认为会是谁？”
　　封奕寒打量了一下仇千赫，正在考虑着，他说出叶明珠，对方会不会相信。
　　“你说吧！不管是谁，只要有嫌疑，我会去查。”仇千赫说到这里，再看了看封奕寒的反应。
　　这时他很快想通了，知道封奕寒要听的是对江多多的承诺。
　　仇千赫十分真诚地道：“我相信这件事与你们无关，不过你们在这个时间点出现，很可能他们会将你和江多多拖下水的。到时我一定会力保你们，百分百相信你和江多多，如果有人伤害江多多，我也会第一时间配合你们。”
　　封奕寒听到对方说出相信多多的话，这时他才慢慢地说道：“叶、明、珠。”

第386章 仇兰快要死了，消息传开
　　仇千赫听到这个名字时，不由踩了刹车。
　　还好后面没有车，不然就真的是会出车祸的。
　　封奕寒对于仇千赫这么大惊小怪的样子，没有开口说什么 ，而是安静地坐在旁边等仇千赫自己慢慢消化这件事。
　　“叶明珠？！”仇千赫还是不太确定地看向封奕寒问着， “我姑姑的女儿？”
　　一想到仇语嫣的女儿很可能是江多多……
　　面对仇千赫这样的问题，封奕寒冷静地说着：“目前的叶家大小姐，今年还拿了最年轻的调香师。”
　　仇千赫没有觉得封奕寒这话有什么问题，他只认为封奕寒是在重申叶明珠的身份。
　　“明珠她和仇兰从小到大的感情很好，她处处都帮着仇兰。”仇千赫说到这里停了一下，接着继续说道，“虽然她这个人好到太假了，但她从小和仇兰的感情这么好，能发生什么重要的事，要害死仇兰呢！”
　　“就连你都这么想了，所以她赌一把。”封奕寒耸了耸肩膀说着。
　　“……”仇千赫觉得封奕寒说的对， 但是一想到叶明珠，他又觉得十分不可思议。
　　叶明珠和仇兰是亲姐妹，退一万步来说，就算不是亲姐妹，她们从小到大的感情，叶明珠怎么可能会对仇兰下得了手？
　　“开车，前面的救护车都快看不到了。”封奕寒马上开口催促着。
　　看到仇千赫有些迷茫的样子，封奕寒突然很后悔为什么要和他同一辆车，他现在很想陪在多多的身边。
　　“换我来开吧！你在旁边冷静冷静。”封奕寒把仇千赫赶到旁边坐下。
　　封奕寒很快开车跟上去，仇千赫坐在旁边慢慢消化这件事，接着再往下想着这些事，越想越觉得封奕寒他们说的很有道理。
　　很快来到医院里，江多多跟着医生他们一起进去帮仇兰看伤口的。
　　实在是江多多处理伤口太厉害，让医护人员看到叹为观止，所以一回到医院里，极力推荐江多多一起进到手术室给仇兰包扎伤口。
　　“江医生，一起进来看看吧！仇兰她的伤势太重，还是抓紧时间处理比较好。”医生看向江多多真诚地说道。
　　江多多看到对方是真心请她进去的，再想到仇兰的伤势，她也没有再推辞，轻轻地点了点头，跟着他们进手室，同时不忘记转头看向封奕寒说道：“你在这里等我，要是太久太累可以先回去。”
　　“我等你。 ”封奕寒微笑地对江多多说着。
　　江多多听到他回答，笑了笑，马上迈开脚步快速走进去。
　　仇千赫在这一路上他已经冷静下来，并且着手去处理事情。
　　现在看到江多多进去帮妹妹，他内心十分感激的，像这样的情况江多多完全可以不用理会。
　　“真的很谢谢你们。”仇千赫看到封奕寒和江多多这么帮助仇兰，知道他们是真心对仇兰好的，他十分感激地说着。
　　“不用这么客气，是仇兰之前做的好事，我们乐意帮她。”封奕寒看向仇千赫说着。
　　仇千赫轻轻地点了点头，随后想到仇兰那性格一开口就是得罪人的，难得江多多和封奕寒看出她的好。
　　封奕寒和仇千赫都在等着在手术室外面，都是希望能听到好的消息。
　　……
　　仇兰送去抢救的消息t，很快在本市传开。
　　宋知微很快收到消息，兴奋地问道：“你说的是真的？仇兰受了重伤现在送去抢救，很有可能会死掉？”
　　“没错，仇兰情况很危险，仇千赫也赶过去了。”电话那头的人很激动地说着。
　　“太好了，这个小白眼狼就该去死。”宋知微很开心地说着，下秒她马上想到重要的东西，“凝神香呢？仇兰可是抱着凝神香去工作室的，她死就好了，这药可不能毁了。”
　　“消防正在灭火，不过看那火势可能什么也没有。”对方说到这里停了停，接着再说道，“江多多进去把仇兰救出来，很可能也把凝神香一起拿出来了吧！”
　　“……真是便宜她了。”宋知微心在滴血。
　　不过现在仇兰出事了，凝神香落在江多多的手里，她也会想尽办法让江多多吐出来的。
　　宋知微声音有些不爽地说道，“继续去盯着，有什么消息告诉我。还有多加人手盯着江多多，一看到凝神香，就想办法抢过来。”
　　“是的。”电话那头的人很坚定地回答着。
　　结束通话后，宋知微站在原地，过了两秒慢慢传开心的笑声。
　　宋知微听到仇兰快要死的消息，还是十分开心的，脸上更是露出一个疯狂的笑容。
　　“真的太好了……”宋知微虽然一直捧杀着仇兰，看到仇兰越来越蠢的样子感到很开心，可是平时也要捏着鼻子去哄仇兰。
　　现在仇兰要是死了，那她也不用天天做那么恶心的事。
　　宋知微想到仇爷爷最近身体很不好，现在要是听到仇兰快要死的消息，一定气到直接挂了。
　　最好是一老一小全死绝了，这样仇家一切都是她儿子的。
　　宋知微想到这事情勾起嘴角笑，过了两秒她马上换上一副伤心痛苦的样子，哭着跑出卧室，直接向仇爷爷的卧室跑去：“父亲，大事不好了，阿兰她现在生死不明，我们要去见她最后一面……”
　　宋知微已经做好一副收到仇兰的消息刺激到失去理智的样子，可是她还没有靠近卧室门口就被人拦下。
　　她马上认出对方正是仇千赫的人，紧皱着眉头瞪着对方。
　　“少爷有令，今晚老太爷要好好休息谁也不能进来打扰，要是有谁硬闯直接水果刀砍去，要是砍死砍伤了，少爷负责。”保镖很淡定地说着。
　　“你们……”宋知微气愤地瞪着眼前的人，可是对方并不把她的怒火放在眼里。
　　宋知微不管说了什么话，对方都无动于衷，被说烦了就拿 着水果刀出来擦了擦，看到灯尖下闪着寒光的刀，她马上闭嘴了，气愤地转身离开。
　　“没想到被仇千赫抢先一步了 ，不过这件事真的是叶明珠做出来的？”宋知微冷笑地说着，“不管是谁，这次我们冷静看看好戏。”
　　她赶紧打电话给大丈夫和儿子，叫他们赶紧从国外回来。
　　仇兰快要死了，好好利用这次机会。

第387章 仇兰毁容，冤枉多多放火
　　叶明珠一回到自己的病房里，用棉被将自己整个人包裹起来，吓得全身在颤抖着。
　　现在她脑海里满是仇兰错愕的眼神，她都快要哭了。
　　她也不知道当时自己是怎么下得了手 。
　　都怪仇兰不听话，她才这么气愤又崩溃的。
　　“都是仇兰自己的错，我已经给她机会了，是她不珍惜，这怪不了我的，不怪我的……”
　　小燃轻轻推开病房的门走进来时，就是看到坐在病床里，不断地说着自己没错的叶明珠 ，她脚步停了停，最后还是走到她面前来。
　　“大小姐，这件事与你无关的，全是仇兰的错，如果她懂事些，我们也不至于做出这些事的。”小燃永远都知道叶明珠 最喜欢听的是什么话。
　　叶明珠听到小燃的话，整个人也慢慢冷静下来。
　　“我们一直给她机会，可是她不听的。”小燃坚定地看着叶明珠说着，“我们对她已经足够好了，是她不懂的珍惜。是她变心在先，如果她像以前对大小姐那么好，我们也不会对她做出这样的事。”
　　叶明珠听到小燃的话慢慢冷静下来，此时她抬头看向小燃轻声地反问着：“我们？”
　　小燃听到叶明珠的话，呼吸一窒。
　　下秒小燃恢复冷静地说道：“是我针对仇兰小姐做出的事，如果有人查到我身上，还求大小姐救救我。”
　　她们原本以为仇兰会被烧死的，然后江多多嫌疑最大，到时把江多多拖上一年半载的，这时叶明珠就有时间处理自己的事。
　　可是现在仇兰被江多多提前救出来，害得她们的计划毁了一半。
　　为了以防万一，叶明珠还是要把自己摘干净的。
　　“你先回警局里吧！到时有大家为你做证，不会怀疑到你身上来的。”叶明珠冷静地看着小燃说着。
　　“是的。”小燃在准备离开时，还是轻声地提醒着，“大小姐，我把衣服烧了，还有东西也埋好了。有甘警官的帮忙，一定会度过这次难关的。”
　　叶明珠听到小燃的话，轻轻地点了点头。
　　为了保住自己的身份，还有父亲不再责怪她，所以只好委屈仇兰和江多多了。
　　现在所有人都在看她的丑闻，为了保住叶家名声，她就制造出更大的新闻把大家的注意力从她的身上转移到别处……
　　小燃看了看叶明珠，看到她没有别的吩咐，才放心离开。
　　当听到关门的声音，叶明珠把自己的脸深深埋在被子里，不一会儿又传出轻声的哭泣。
　　……
　　经过几个小时的抢救，仇兰这才从抢救室推到重点病房里。
　　医生和江多多一起走出来，封奕寒和仇千赫第一时间迎上来。
　　“我妹妹的情况怎么样？”仇千赫焦急地问着。
　　“这几天是关键，只要她醒过来就好。”医生看向仇千赫说着，“不过等到她醒来，你们要想好稳住她的情绪。”
　　仇千赫声音微微沙哑地问着：“她的伤势怎么样？”
　　“双手的手筋因为江医生及时处理，现在已经接起来好了，接下来一定要休息好，在好之前千万不能提重物，更不能二次受伤。”医生很严肃地说着。
　　“能恢复像以前一样吗？”仇千赫满怀期待地问着。
　　“好好做康复还是有机会的。”医生并没有把话说死，其实病情这东西真的要看病者的心情而影响的。
　　仇千赫听到医生这话，心里也微微一沉。
　　知道能恢复以前的灵活是很难了，不过在手筋断的情况下还能接起来，已经是不幸中的万幸了。
　　“谢谢你们。”仇千赫平时极少说谢谢的人，今天说了无数遍，而他所说的也是发自内心的感谢。
　　“还有一个很重要的伤。”医生轻咳一声，赶紧说着，“她右边脸因为有酒精在上面造成三度烧伤，又称焦痂性烧伤，患者表皮、真皮及皮肤附近全部毁损……”
　　仇兰这是毁容了。
　　仇千赫听到这里突然有一阵发晕，他简直不敢相信这是真的。
　　“有没有办法医治？”仇千赫急急地说着。
　　“办法是有的，不过到时修复过程很痛苦，有许多人在过程中无法熬过，有不少病者无法承受这痛苦选择自杀了。最后恢复，也没有原本的自然。”医生很冷静地说着，把会有的情况说出来，到时让他们自己做选择。
　　仇千赫更是脸色一白，他声音慢慢地说道：“她那么怕痛， 以前调香那香灰掉到手上，她都能哭上半天的，现在她……”
　　“打起精神来，仇兰接下来需要我们给她鼓励。”江多多看向仇千赫说着，“现在怀疑是三度烧伤，具体情况还要看看报告出来才知道。接下来配合好好治疗，一切都有机会的。”
　　仇千赫听到江多多的话，他马上双眼充满希望，激动地看向江多多说道：“没错，你可是白芍大师，你一定有办法治好她的，对不对？”
　　仇千赫说到这里想伸手去抓江多多的肩膀，封奕寒抢先一步拦下他的双手，眼神紧盯着仇千赫说道：“有什么话好好说，不要动手动脚的。”
　　仇千赫听到封奕寒的话，也赶紧放下双手，眼神期待地看着江多多。
　　江多多轻轻地点了点头说着：“你放心，我会好好治她的。现在最重要的是，她醒来后，一定要稳住她的情绪。”
　　毁容了，一边承受着身体上的痛苦，一边还要受到别人异样的目光。
　　仇兰是一位这么爱美的年轻女生，要是被人指着说丑八怪，可能会无法接受这样的事情吧！
　　仇千赫听到江多多的话，不知为什么突然感觉到十分安心。
　　封奕寒则是有些不放心地看向江多多，担心她把所有事情揽在自己的身上，这样会太累了。
　　江多多对他露出一个微笑，表示自己没事。
　　“时间很晚了，你们先回去休息，我留在医院这里看着，有什么事情再第一时间和你们说。”仇千赫看到时间很晚，也不好意思再打扰江多多休息。
　　江t多多知道自己接下来要好好治疗仇兰，这时她更是要休息好。只有休息好了，她才能更好地配制出适合仇兰的药。
　　她轻轻地点了点头，正准备和封奕寒回去。
　　此时门口外传来一阵吵杂声，很快看到5位警察带着一位60岁左右的阿婆向这里走过来。
　　5位警察中看到一张熟悉的面孔——甘警官，他现在带着证人过来。
　　阿婆双眼在周围扫了一遍，很快锁定江多多。
　　不等甘警官问，她就激动地指着江多多说道：“是她，就是她放火的。”

第388章 故意刁难，要江多多戴手铐
　　面对阿婆突然的指证，江多多和封奕寒都是一脸莫名其妙。
　　什么放火？
　　还有这位阿婆十分陌生，他们从来没见过面，应该不至于对江多多有仇的。
　　甘警官眼里快速闪过笑意，下秒恢复一脸正义地说道：“阿婆，你可要看清楚，不能冤枉好人的。”
　　“我、我看的很清楚，虽然我看不清她的脸，但我认出这一身衣服。”阿婆说到这里更是坚定地指着江多多身上的衣服说道，“我可是卖衣服几十年的人了，只要我看过一眼的衣服，我就记得清清楚楚。”
　　如果仇兰醒来的话，看到这一幕她就知道是怎么回事了。
　　因为叶明珠故意穿了和江多多一模一样的衣服。
　　叶明珠在引起火后，故意穿着衣服到离的最近的阿婆门口跑过，假装一副心虚逃跑的样子。
　　“肯定是她放的火，当时我看到她慌张地从我家门口经过，不久后那工作室就起火了，接着救护车和消防车也来了。”阿婆更是坚定地说着，自动脑补了事情的经过。
　　听到这些话，江多多和封奕寒也知道是怎么回事了。
　　“阿婆，你认错人了。”江多多很自然地说着。
　　“我可以认错人，但我绝对不会认错衣服的。”阿婆比她还是坚持地说道，“就是你……这一身衣服。”
　　封奕寒眼神微寒地看着对方说道：“ 衣服同样而已，这个不足以说明什么吧！”
　　“我相信不是江多多小姐。”仇千赫直接说着，“她从火场里救了我妹妹出来。”
　　“那也有可能她放火放到一半，突然回心转意了呢！”阿婆马上说着，“有好多电视上就是这么演的。”
　　甘警官听到阿婆的话，内心正想着阿婆给力啊！
　　在过来的时候他有意无意地说，以前调查过一个案子，就是放火的人放到一半突然就后悔了，接着跑去救人出来。一开始所有人把他当成英雄，后来经过真相查出来才知道他是罪人。
　　他当时说这些话时，也没有指望她真的全都记下的，没想到事实比他想象中还要好。
　　“你都会说是电视了，事实可不是这样。”仇千赫看到这样的情况知道自己更要坚定站在江多多和封奕寒这边，只有让他们不感到心寒，他们才会继续帮仇兰的。
　　为了妹妹，仇千赫不用封奕寒和江多多开口，他直接看向甘警官说道：“难道警方现在查案就是这样的水平了？”
　　听到仇千赫的话，几位警察感到气愤，他们正想开口为自己说话，可是一想到，上司的种种做法还真的不太对劲。
　　甘警官赶紧对仇千赫露出一个微笑说着：“千赫少爷，你好，我以前在叶家和你见过面。”
　　仇千赫听出甘警官在指着他和姑姑他们是朋友，现在是过来帮他和仇兰的，让他配合一些。
　　江多多和封奕寒没有打断甘警官的话，而是完全让仇千赫自己选择。
　　毕竟他们和仇千赫不熟，他们也不能勉强仇千赫一定要相信他们的。
　　仇千赫面对甘警官的话，冷静地反问着：“见过面又如何？难道查案还要讲关系的？”
　　仇千赫的态度已经很清楚摆出来了，他就是百分百相信封奕寒和江多多，至于甘警官说和姑姑是朋友是他们的事。
　　仇千赫相信自己所看到的事实，并不会因为陌生人的几句话就改变站队。
　　“仇先生说的对，查案子当然不能讲关系的，现在还请江多多跟我们回警局。”甘警官对仇千赫的称呼马上变成仇先生，接着拿出手铐向江多多走过来。
　　甘警官眼神冷漠地盯着江多多说道：“请江多多小姐配合我们的工作。”
　　“不用戴吧！我又不会跑。”江多多马上说着。
　　“你现在就是头号嫌疑人，必须要戴上手铐，不然出了什么意外，是我们的责任。”甘警官拉下脸，紧盯着江多多说道，“请你配合我们的工作。”
　　甘警官不顾江多多的反对，执意要给江多多戴上手铐，态度十分强硬。
　　江多多笑眯眯地对甘警官说道：“如果我要跑的话，我也不会在医院这里给仇兰抢救。”
　　站在旁边的医生马上赶紧出来帮江多多说道：“江多多医生一直都尽力救仇兰，没有她在帮忙的话，仇兰更是凶多吉少。”
　　“没错，江多多救了我妹妹的命，这一点就是事实。至于你们说的放火，只是这位阿婆一人的猜测而已。”仇千赫紧盯着甘警官说道，“她做了好事，也说了自己不会逃，你为什么要执意给她戴手铐？”
　　封奕寒凉凉地问着：“难道甘警官曾经去过叶家，和某人是朋友，所以现在才这么针对我妻子。”
　　甘警官被他们轮番地说着，一时没办法反驳。
　　特别是封奕寒那一句话，就差直接说他因为私仇所以针对江多多的。
　　“我们在公事公办，你们不要乱猜测。”甘警官板着脸说道。
　　其实不用给江多多戴手铐也行的，只是甘警官觉得这样出来的效果更好，同时也能灭一灭江多多的威风。
　　没想到最后被灭威胁的是自己。
　　甘警官脸色一阵青一阵白，旁边的阿婆听到他们的话也愣了一下，随后轻声地说道：“你这么尽心尽力去救病人，肯定是好医生，这么好的医生应该不会做出放火伤人的事。”
　　“……”甘警官很想说，阿婆你的立场坚定一些，墙头草是不行的。
　　封奕寒接下阿婆的话：“没错，我的妻子就是白芍大师，她医术全国闻名，救过无数人。”
　　阿婆听到封奕寒这么说，赶紧点了点头表示认同的。
　　医生就是救人的，又怎么会害人呢！
　　而且看看江多多长的这么讨喜，一定不是她刚刚想的那样的人，肯定是她眼花看错了。
　　“可能是我看错了，衣服有好多同款的。”阿婆轻声地说着。
　　甘警官可不能让事情这样下去了，赶紧对江多多和封奕寒说道：“不管从哪方面说，你们也要跟我回警局做口供，你们不能逃避……”
　　“要做口供现在就去吧！”封奕寒马上牵着江多多的手，迫不及待地要去警局做自己该做的事，随后当着甘警官的下属再轻飘飘地说道，“甘警官，别再废话了，抓紧时间吧！你这样拖，平时查案真的能查出来吗？”

第389章 想冤枉江多多，没门
　　甘警官清楚感觉到自己的下属看向他的目光变了，好像在看一位特别不靠谱的上司似的。
　　他脸色发黑，马上气愤地对旁边的下属吼着：“还不赶紧带他们回警局问话，难道这么简单的事也要我教吗？”
　　看到甘警官恼羞成怒了，下属就算有什么不满也不敢表现出来，赶紧过去请江多多和封奕寒。
　　江多多及时说道：“甘警官这里是医院，请你保持安静，不要吵到其他病人。”
　　“……”甘警官张了张嘴，最后气愤地带着阿婆离开，在心里暗暗想着，接下来他一定会好好“盘问”江多多的。
　　江多多看到甘警官气着离开，嘴角微微勾起。
　　想踩她，没门。
　　仇千赫因为要在这里守着仇兰，所以他没能跟着去警局，不过他让自己得力助理去，并且轻声提醒封奕寒：“有什么事和他说，他一定会帮到底的。”
　　封奕寒没有拒绝帮忙，让他跟上来。
　　当江多多和封奕寒跟着警察们一起走出门口时，迎接的是一大群记者。
　　看到这么多记者时，江多多不由一愣，不过很快反应过来，起火这么大的事肯定引起大家注意了。而且受伤的人还是仇兰，更是有许多人好奇的。
　　只是这么多记者……怎么看都有些猫腻。
　　“小心。”封奕寒看到这么多人向江多多挤过来，他第一时间将江多多护在怀里，并且轻声地说道，“跟着我。”
　　江多多被他护在怀里，心里一甜，不过也担心他会碰伤，双手紧抓着他的手臂，急急地说着：“你也不要让自己受伤啊！”
　　封奕寒对她点了点头，将怀里的她抱的更紧，在警察的帮助下缓慢地向停在旁边的警车走去。
　　甘警官已经提前坐在警车里，转头看向江多多和封奕寒，眼里闪过一丝恨意。
　　他心里在想着，这群记者最好把他们踩成肉泥，特别是江多多。
　　记者们十分激动地向江多多和封奕寒挤过来t，话筒直接放在江多多的面前，他们七嘴八舌地提问。
　　“江多多小姐，请问仇兰现在的伤势怎么样了？”
　　“我听人说，仇兰的伤很重，还有人说活不过今晚了，请问这是不是真的呢？”
　　“仇兰要是死的话，她有没有和你说最后一句话啊？”
　　“为什么仇兰受了重伤不见叶明珠，难道她们姐妹俩闹不愉快了吗？”
　　“
　　“有网友说是江多多你放火烧死仇兰，为的就是她手里那凝神香……”
　　最后一位记者喊出这个问题时，周围的人都不由静了静，转头看过去。
　　这是一位年轻清瘦的记者，面对大家看过来的视线，他有些不安，下秒急急地说着：“我也是看到网上网友这么说的，我在帮网友提问。”
　　“是在哪里看到的，那位网友叫什么名字？我们要保存证据，起诉对方。”封奕寒冷静地说着。
　　封奕寒的神情令人知道他所说是认真的，有的人开始同情年轻记者，就这样和封奕寒杠上了，小心招架不住。
　　年轻记者吓得脸色一白，有些语无伦次地说道：“我、我忘记了，我就是上网看到就记下了。”
　　看到年轻记者这样的反应，同行马上明白这是故意问江多多的。想引起别人对江多多的偏见，这样的做法有些不耻，但流量多，有不少的同行愿意冒这样的危险。
　　年轻记者感觉周围的人看向他的目光变的不同，整张脸正火辣辣地疼。
　　“别发呆了，江多多和封奕寒已经坐进警车。”有人突然叫着，这时大家也没有再去看年轻的记者，而是再跑去采访他们，想从江多多和封奕寒这里得到第一手消息。
　　可是他们不管怎么问，警车缓慢地开离医院，他们眼看着警车离开，有不少记者开车跟上警车，想去警局碰碰运气。但也有不少记者留在医院门口，看仇兰的消息。
　　甘警官坐在警车里，看到封奕寒这么轻松就把那些记者问住了，然后带着江多多坐进警车里。
　　他们没有受伤，甘警官就很不满，脸黑到能掉墨。
　　阿婆坐在甘警官的身边，隐约感觉到这个人不太好说话，悄悄地往旁边移了移，心想还是江多多他们好，还有她刚刚通过衣服说是江多多放火的话，实在不太妥，她等会可不能这么说了。
　　“阿婆……”
　　“我坐车有点晕车，我先闭一下眼。”阿婆一听到甘警官的话，马上假装晕车，闭上双眼要睡觉。
　　阿婆活了这么多年，什么事没有见过。刚刚她一心以为甘警官是好的，所以对于他所说的话百分百相信。现在她才慢慢回过味来，这个很可能是一个坑，她等会一定要好好说话。
　　自己年纪一大把出事就算了，她可是还有家人的。
　　甘警官看到阿婆这样逃避的样子，更加气闷了，只好打电话回警局里，让人准备好一切，等会他要好好盘问江多多。
　　结束通话后，甘警官露出一个得意的笑容。
　　……
　　叶家。
　　仇语嫣在睡梦中被丈夫叫醒，她一开始还有些迷茫，看着丈夫有些气闷地说道：“到底什么事啊？”
　　“阿兰工作室起火了，现在在医院重点病房，江多多被抓到警局里了。”叶峰把自己听到的消息说出来。
　　仇语嫣头脑一下子清醒过来，马上抓着他问道：“你说的是真的吗？阿兰她、她现在怎么样了？”
　　“还没有醒来，听说接下来这几天是关键，如果没有醒来很可能就永远醒不来了。”叶峰说着。
　　仇语嫣听到这话时，吓得赶紧把睡衣换下来，接着和丈夫坐进车里，要赶去医院看看仇兰。
　　仇语嫣颤抖着手给仇千赫打了电话，话还没有开始说，就哭了出来问道：“千赫，阿兰怎么样了？”
　　“姑姑。”仇千赫在电话那头轻叹一口气说道，“姑姑你不用担心，阿兰现在一切地都很好，过几天醒来就没问题了。”
　　“我怎么能放心得下，我现在就过去看看你们。”仇语嫣直接说着。
　　“姑姑……”
　　“不用说什么了，等到见面再说。”仇语嫣知道他是不想她跑来跑去的，直接的结束通话。
　　叶峰看到她哭的这么伤心，赶紧拿出手帕给她擦眼泪。
　　仇语嫣眼眶通红，急急地说道：“阿兰，她可不能出事啊！这孩子的工作室怎么突然起火……你刚刚说江多多被抓去警局了？”
　　叶峰面对她突然气愤的样子，也是吓了一跳，不过还是坚定地点了点头说道：“我听到消息是这么说的，而且新闻也报道了，具体情况我们先去了解一下，你先别急。”
　　仇语嫣听到丈夫叫她别急，她更是一口咬定地说道：“一定是江多多害了阿兰，我就说她这个女人不安好心，不是好人，让阿兰不要和她走太近，阿兰怎么就不听啊！”
　　“等警方调查清楚，再说吧！”叶峰安慰着。
　　仇语嫣想了想，最后对司机说道：“去警局，我要去起诉江多多害我亲侄女。”

第390章 老婆别受气，万事有我在
　　江多多和封奕寒一来到警局，马上有人过来请他们分开，要单独进行口供。
　　封奕寒向江多多对视一眼，江多多向他做了一个OK的手势，表示自己没事。
　　他们身上戴着手表，要是出什么事轻轻敲一个暗号就知道里面出事，到时封奕寒直接进去救人就行。
　　封奕寒揽了揽江多多的肩膀说道：“不用忍着，要是对方让你感到受气，直接反击回去就行，万事有我在。”
　　江多多听到封奕寒就差直接叫她当泼妇了，笑着拍了拍他的肩膀，学他的话说道：“你也是，要是有人敢打你主意，或者骂你的话，你就和我说，我亲自灭了对方。”
　　封奕寒听到她还能开玩笑，笑着握了握她的手。
　　其实他们都知道甘警官是有备而来的，江多多也正好听听甘警官接下来会说什么话，试探一下他们是什么情况。
　　审问室里。
　　一开始甘警官问的话都是十分简单没有攻击的，江多多也十分配合地回答，气氛挺好好的，陪在旁边在记录的女警也觉得轻松。
　　下秒，甘警官语气一转，紧盯着江多多问道：“你是怎么知道仇兰工作室起火的？”
　　“我和封奕寒赶时看到的。”江多多冷静地说着。
　　“为什么会这么巧？”甘警官继续追着问道。
　　“世上的事，总会有一些是巧合的。”江多多说到这里不由点了点头，然后看向女警说道，“之前我都不太相信缘分这事，从这件事来看，好像事情真的早有安排的。”
　　女警听到江多多的话，正想点头，但被甘警官一记冰凉的眼神扫过来，她赶紧坐直身子，不敢乱回答江多多的话。
　　甘警官视线重新回到江多多的身上，继续问着：“难道不是你事先知道会起火，然后才带着你老公掐着时间过去的？”
　　“我又不是算命的，我又怎么会知道这样的事。”江多多微笑地说着。
　　砰！
　　甘警官用力拍了拍桌面，瞪大双眼看着江多多说道：“我在问你问题，你好好回答，不要吊儿郎当的样子。”
　　要是换成胆子小的，或者刚出社会的小年轻人，被甘警官这么一吓，整个人都会害怕的。
　　江多多神情自然地看着甘警官，根本不把他这威胁放在眼里。
　　甘警官看到江多多居然不害怕，觉得有些没意思，声音马上放缓下来，但语气还是有些不太好地问着：“你的来电显示我们已经查到了，仇兰最后一个电话是和你通话的。而且仇兰那凝神香并没有发现在工作室里，你进去救仇兰时，你有没有看到凝神香？”
　　“首先，我会打那通电话给仇兰，是前不久她发了信息给我。我手机上面那条信息还在，通话记录也在，如果是我真的做什么坏事，这些记录我早就删了。”
　　江多多说到这里停了停，等女警做好记录后，她再继续地说着：“我当时只想救人，至于什么凝神香，我根本没有去想。”
　　“是真的救人，还是借着救人顺手牵羊？”甘警官淡淡地说着。
　　江多多听到甘警官这话，轻轻地敲了敲桌面，似笑非笑地看着他。
　　甘警官感觉到江多多看他的眼神不对劲，马上皱着眉头问道：“你这是什么意思？”
　　江多多没有回答他，而是看向女警问道：“在没有证据的情况下，警察可以这样提问的吗？”
　　当然不可以。
　　女警内心回答着，表面还是赶紧笑着打圆场：“大家别冲动，有什么话好好说，好好说。”
　　甘警官深呼吸一口气，接着看向他们说道：“仇兰手筋被挑断，你知道是谁做的吗？”
　　“我不知道。”
　　“你进去救仇兰时，她有没有和你说什么话？”
　　“我进去时，她已经晕迷了，没有醒过一次和我说话。”江多多冷静地回答着，她也紧盯着甘警官的反应，只见他听到仇兰没有说t一句话，好像微微放松了。
　　这下百分百知道，甘警官有问题。
　　再面对甘警官意有所指的问题：“你觉得这件事谁的嫌疑最大？谁对仇兰有这么大的仇恨。”
　　“该说的，我已经说了，关于一些天马行空的问题，我拒绝回答。”
　　“希望你配合我们的工作。”甘警官再次拿这个理由来提醒江多多。
　　“我也足够配合了，也希望甘警官理解普通老百姓有义务配合你们工作，但也有一个度。”江多多说到这里直接说道，“我不会回答你们的问题，有什么事情问我的律师团吧！”
　　甘警官和女警还没反应过来，外面传来敲门声。
　　女警赶紧过去打开门，看到他们的同事带着3位女精英走进来。
　　“警官你们好，我们是江多多小姐的代表律师，接下来由我们代替她回答你们的问题。”走到中间的女律师推了推面前的眼镜，十分淡定地说着。
　　甘警官最烦就是面对律师了。
　　律师就是老油条，想在律师那里问到话是十分困难的。要是他们态度不好，律师还反过来举报他们……
　　很快，律师帮江多多办了手续，她可以先回去。
　　“甘警官，再见了。”江多多笑眯眯地对甘警官挥了挥手。
　　“……”甘警官看到这样的江多多，真的十分气闷。
　　站在旁边的律师紧盯着他，他又不敢表现出太明显。
　　江多多开心地走出审问室，封奕寒已经站在外面等她出来。
　　“奕寒。”江多多很开心地走到他的面前。
　　封奕寒用力握了握她的手，轻声地说道：“我们回去吧！接下来还会有许多事要忙，你要好好休息。”
　　江多多轻轻地点了点头，带着封奕寒向门口走去。
　　面对江多多的律师团，封奕寒并没有多追问，在他看来江多多这么优秀，拥有自己的律师团也是很正常不过的。
　　可是还没等他们走出门口，仇语嫣来势汹汹地冲过来。
　　仇语嫣看着江多多，不顾叶峰阻止，气愤地说道：“江多多，你伤害了阿兰，你别想逃，你要为你自己的行为负责。我要起诉你，如果阿兰醒不来，你必须偿命。”
　　江多多冷静地看着眼前的仇语嫣，才发现自己和仇语嫣长的有三四分相似的。
　　真是令人不爽的发现。

第391章 道德绑架，多多直接反击
　　仇语嫣对上江多多此时的眼神，清楚看到江多多在嫌弃她， 这让她更加气愤。
　　她向来都是让人羡慕的，什么时候被人嫌弃了，而且还是她看不起的江多多嫌弃，这对她来说简直就是笑话。
　　“江多多，你现在向我们道歉，还在公布说明你伤害仇兰的事，把凝神香交出来，看在份上，我们可以让法官轻判你。但如果你还是执迷不悟的话，我一定要让你这一辈子都呆在牢里，永世不能出来。”仇语嫣盯着江多多，直接放狠话说着。
　　面对仇语嫣这样的话，江多多只觉得可笑。
　　事情才刚刚发生，警方都还没有查清楚是什么事，仇语嫣就已经一口咬定这件事是她做的。在江多多看来是多么的可笑和刺耳，看向仇语嫣的眼神也越发冷漠。
　　封奕寒已经冷下脸，声音冰冷地说道：“叶夫人，你话可不能乱说。在没有证据下，你这样的话就是污蔑和抹黑。”
　　“难道我说的有错吗？”仇语嫣紧盯着江多多说道，“你为什么接近仇兰，不就是为了凝神香。现在仇兰受伤，凝神香不见了，不是你江多多做的，还有谁。”
　　江多多面对仇语嫣这样的指责，冷笑了一声说道：“我还想说是你伤了仇兰，是你把凝神香抢走了，现在把这罪名推给我。”
　　将问题推给别人，这样的话谁不会说。
　　江多多学着仇语嫣，把所有错推到仇语嫣的身上，果然看到仇语嫣气到直跳脚的样子。
　　“你有病啊！阿兰可是我的亲侄女，这些年来我心疼她从小没有母亲，我把她当成亲生女儿看的，我又怎么可能会害她”仇语嫣尖叫着，“阿兰就是认识你这个不三不四的人才遇害的。”
　　“要是你真的把她当成亲生女儿，那你就不会让她这么多年被捧杀。”江多多冷笑地盯着了仇语嫣说道，“你心疼仇兰是真的，不过听到别人夸你女儿叶明珠比仇兰优秀，你觉得更加得意。”
　　“……”仇语嫣没想到被江多多说中她内心的想法。
　　她是真的心疼仇兰，也希望仇兰好。
　　可是当听到别人夸叶明珠这么好，特别是有仇兰在做对比时，显得叶明珠更好，她仇语嫣教育有方，这让仇语嫣十分有成就感。
　　至于仇兰被捧杀，她最多也就是敲打一下宋知微，再多的事情在面对自己的利益时，她都选睁只眼闭只眼的。
　　“多多，有些话还是不要说的太明显，不然有些人又该生气了。”封奕寒总能第一时间接下江多多的话，给出神补刀。
　　叶峰赶紧说道：“封少，封少夫人，很抱歉，我妻子看到阿兰受伤一时激动，要是说了什么不好听的话，还请你们不要往心里去。”
　　“叶峰先生，你是杀人犯，凝神香被你抢走了。”江多多直接说一句。
　　“……”叶峰不知江多多在搞什么，不过听到她突然说出这句话脸色僵了僵十分难看，还是有几分理智在，他连忙说道，“不知封少夫人为什么要说出这样的话？”
　　“叶先生，很抱歉，我刚刚被你的夫人的话气到了，要是说了什么不好听的话，还请你不要往心里去啊！”江多多似笑非笑地看向叶峰说着。
　　叶峰听到江多多这话，脸色好像被人甩了一个耳光那么难看。
　　她就是学他刚刚所说的话，就是故意讽刺他的。
　　“叶先生，你的脸色怎么这么难看啊？”江多多一脸无辜地问着。
　　叶峰好一会儿才挤出一个僵硬的笑容说道：“封少夫人，真爱开玩笑。”
　　“自己办不到的事就不要勉强别人，面对你妻子无端抹黑，你还叫我要不往心里去。果然是刀子没有扎到自己的身上就是不痛不痒，要是扎到自己身上了，跳的比谁都凶。”江多多冷笑地说着。
　　“……”叶峰也真的是被江多多的话怼到一时说不出来。
　　“老公，你不要理会她这样的人。”仇语嫣马上护着叶峰，瞪向江多多说道，“我老公只是好心提醒一下你们，你不接受就算了，没有必要在这里阴阳怪气说他。”
　　“你们给我什么脸色，我就回你们什么脸色。”江多多看着仇语嫣和叶峰，冷冷地说着，“你们一个人唱黑脸，一个人唱白脸的把戏不要在我面前演，我看着就恶心。”
　　江多多看到仇语嫣无法往下说的样子，冷笑了一下。
　　像自私自利的人眼里只看到自己的事情，对于别人的事都是选择不看不听，有时明明很愚蠢的行为，但是他们就是能做的出来。
　　从仇兰这么简单的事来看，江多多更加清楚叶家人的自私的面孔，让她更加不想认回他们。
　　“你这个没有家教的死丫头。”仇语嫣真的被江多多的话气到了，直指着江多多骂着。
　　“语嫣，有什么话我们坐下来慢慢说，不要生气。”叶峰赶紧轻声地劝着仇语嫣，“其实他们年轻人说的也对，有时我们说话也是太过自我……”
　　“事情就是这样子，我经历过的事比他们见过的还要多。”仇语嫣气愤地打断叶峰的话，此时更加坚定地盯着江多多说道，“我现在就进去警局里起诉你。”
　　封奕寒看到这一幕，他没有马上骂人，而是不着痕迹地看了看叶峰一眼。
　　江多多见到仇语嫣气得直跳脚，十分开心地说道：“你去啊！谁不去，谁就是狗。”
　　仇语嫣气到双眼通红，直接挣开叶峰的手，要向警局里冲进去。
　　下秒，一辆汽车赶到，车灯照在仇语嫣的身上 ，灯光太刺眼让她不由闭上双眼，同时不忘骂道：“是谁开车这么烂。”
　　封奕寒第一时间站在江多多的面前，为她将刺眼的光线挡下一大半。
　　江多多看到他这么贴心的行为，开心地握了握他手，引来他大手用力握着她的手不放。
　　汽车在前面停下，仇千赫从车里走出来。
　　仇语嫣看到仇千赫好像好像看到过来帮自己的救星，马上走到仇千赫的面前说道：“千赫，和我一起进去起诉江多多，是她害了阿兰，抢走凝神香的。”

第392章 坚信，多多是好人
　　仇千赫听到姑姑的话，视线不由向叶峰扫去，很快又落到仇语嫣的身上。要不是一直留意着仇千赫的反应，根本没有发现他这细小的动作。
　　封奕寒和叶峰看到了，仇语嫣正和江多多气愤地对视着，仇语嫣更是在放狠话：“千赫过来了，一定不会放过你的。”
　　“姑姑，我不知道你从哪里来的消息，但我可以确定告诉你，多多她是好人，如果没有t她的话，阿兰现在已经死了。”仇千赫很坚定地看向仇语嫣说着。
　　“那是她在演戏。”仇语嫣咬牙切齿地说着。
　　“当时你不在现场，你没有看到火势是有多大，如果一个人为演戏在那样的情况下冲进去救阿兰，那我也该感谢的。更别说多多她不仅将阿兰从火里救出来，后来到医院里给阿兰治疗。”仇千赫眼神坚定地看着仇语嫣说道。
　　“……”仇语嫣没想到江多多为仇兰做了这么多。
　　“我身为阿兰的亲大哥，赶到工作室时已经去晚了一步。后来陪着去医院，而我却只能守在抢救室门口等着，是多多一直在抢救她。”仇千赫紧盯着仇语嫣。
　　听到仇千赫这样的话，仇语嫣脸色一阵青一阵白，慢慢地说得道：“可是我看这件事最大嫌疑就是她啊！”
　　“如果你真的觉得这件事与她有关，但仅凭阿兰的命是她救的，你就该放下对她的指责。”仇千赫很冷静地说着。
　　仇千赫知道要说服一个人，不要仇恨自己讨厌的人了太难了，往往效果根没有用。所以他直接把最重要的一点拎出来让仇语嫣闭嘴，不要在这里破坏他们的计划。
　　当然这也是看在仇语嫣是他亲姑姑的份上，不然换是别人，他是不会理会对方作死的行为的。
　　仇千赫转头看向江多多和封奕寒说道：“我相信多多是无辜的，我也会查出真凶，让我姑姑心服口服。”
　　看到仇千赫这样的态度，江多多想到对付仇语嫣的想法也放下。
　　“希望能早点看到这一天，到时我要他们向我道歉。”江多多直接说着。
　　仇语嫣听到江多多这话，正气得要骂人。
　　仇千赫冷冷地看向叶峰，声音微寒地说道：“姑丈，看好姑姑。”
　　叶峰听到仇千赫的提醒，他已经紧握着仇语嫣的肩膀，赶紧安慰她：“你先别冲动，千赫肯定有自己的办法。”
　　仇千赫看到姑姑冷静下来后，转头看向江多多和封奕寒说话。
　　“道歉是肯定要的。”仇千赫觉得江多多要求道歉并不过分，她冒死救了仇兰，反过来还被这样指责，换成任何人面对这样的事情都会感到心寒的。
　　不过她现在还能这么冷静，仇千赫也十分佩服她。
　　封奕寒娶了一个好老婆，这运气真好。
　　“时间不早了，我们先回去。”江多多挽着封奕寒的手，实在是没有什么心情陪他们聊这些。
　　现在她看到仇语嫣就心塞，无法想象这样的人是自己的母亲……
　　打死她，也不会认这样的母亲。
　　封奕寒知道她的心情，伸手微微握了握她的手，轻声地说道：“不用理会这些人。”
　　江多多轻轻地点了点头。
　　仇千赫看到江多多的脸色有些不太好看，赶紧说道：“我让司机送你们回去吧！”
　　“不用， 我们自己有车。”封奕寒直接拒绝，然后揽着江多多的肩膀往外面走去，在经过仇千赫的面前，他看了看仇语嫣，还是开口提醒道，“希望你能一直坚持这样的看法，不要被人影响。”
　　“……”仇语嫣明白封奕寒这句话就是针对她说的，脸色更是黑了几分。
　　仇千赫坚定地对他们点了点头，表示自己答应他们的事一定会办到。
　　封奕寒和江多多很快走进车里，快速离开。
　　仇语嫣原本还想说封奕寒他们穷，可是看到有十几辆车悄悄地跟在封奕寒车后面，她马上闭嘴不说话了。
　　“封奕寒他很有钱也有实力的，你们不要瞧不起他。”仇千赫很冷静地说着。
　　叶峰双眼微微一亮，有些迫不及待地问道：“封奕寒是不是暗地里开了公司啊？规模大不大，看样子应该很赚钱。”
　　仇千赫面对叶峰的话，笑了笑说道： “这些我就不知道了，我只清楚封奕寒的实力并不比我们差，而且很可能在我们之上。”
　　叶峰听到仇千赫这话，不由陷入深思。
　　仇语嫣则是不接受地说道：“假的吧！要是他真的这么有本事，封家的人怎么会把他赶出来。”
　　“你觉得他是封家赶出来，可是在我看来他是故意和封家断绝关系的。”仇千赫慢慢地说着。
　　仇语嫣听到这话，也不由皱起眉头。
　　叶峰则是有些激动地问着：“你是收到什么可靠的消息吗？”
　　面对叶峰这么激动，仇语嫣不以为然的样子，仇千赫深呼吸一口气，盯着仇语嫣说道：“具体情况我不清楚，不过我现在把话说在前面，希望你们遇到封奕寒和江多多时，不要乱来。”
　　“是江多多一直挑衅我们。”仇语嫣不服地说道。
　　“姑姑，你怎么越活越回去了？”仇千赫看向仇语嫣反问着。
　　“我……”
　　“你别为自己找借口，你自己冷静下来好好想想吧！”仇千赫没有心情去教别人怎么做人，而且他也没有这个本事。
　　要是他会教的话，他妹妹也不至于这样。
　　这时仇千赫接到电话，说仇兰的情况不太好，让他赶紧回医院看一看。
　　“好，我现在就回医院。”仇千赫急急地说着。
　　前不久他接到姑姑的电话，说要过来医院看仇兰。后来姑姑又说明天再去医院，说要去警局找江多多好好问问。
　　虽然姑姑说的很冷静，但他知道姑姑对江多多充满敌意的。
　　仇千赫可不想因为姑姑的原因，让江多多和封奕寒心寒，所以在这么忙的情况下，他还是亲自赶过来摆平这件事。
　　现在看来还好他亲自过来，不然任由姑姑这样闹下去，事情只会越来越糟糕。
　　仇千赫在准备离开之前，还是盯着仇语嫣提醒一句：“姑姑听我一句劝，不要再针对江多多。”

第393章 好友来电，江多多你出名了
　　“如果我非要针对她呢？”仇语嫣的脾气上来了，故意反问着。
　　“那就是和我作对。”仇千赫很冷静地丢下这一句话，下秒转身赶回医院看仇兰的情况。
　　仇语嫣被仇千赫这么直接怼的话，气得脸色一阵青一阵白的。
　　等到仇千赫离开后，她才反应过来，恨恨地说道：“仇家还没到你的手里，现在就迫不及待要这样教训我，再怎么说我也是你的长辈。”
　　叶峰握了握仇语嫣的肩膀，不由轻叹一口气说着：“也不知为什么，千赫对我们一家人好像很有意见。是不是他也认为，当年他母亲的死与我们有关？”
　　仇语嫣吓到脸色一白，急急说道：“你不要乱说话，这样的话怎么可以在这里说出来的？”
　　仇语嫣说完丈夫后，她也陷入了沉思中。
　　仇千赫对他们的一家态度是真的不太好，而且是越来越不好。
　　该不会真的听到了什么不该听的吧！
　　叶峰看到仇语嫣这样子，伸手轻轻地握了握她的肩膀，温柔地说道：“别想太多了，阿兰发生这样的事，明珠知道的话一定会伤心难过的，到时你要好好安慰她。 ”
　　“我知道了。”仇语嫣一想到叶明珠的情况，也不由轻叹一口气， “只希望阿兰早点醒来。”
　　……
　　江多多跟着封奕寒回到木槿苑。
　　卓婉儿早早睡下，他们回来时，卓婉儿也不知道。
　　“早点睡吧！”封奕寒看到江多多很疲惫的样子，先送她回到卧室门口，轻声地说着。
　　她冲去救了仇兰，然后又是一场紧张的抢救，现在冷静下来，整个人是十分疲惫的。
　　刚刚在回来的路上，她已经在车里睡了一会。
　　封奕寒原本还想着自己有机会抱江多多回卧室的，谁知道车一停，她马上惊醒过来，让他白白错过这机会。
　　不过也十分心疼她连睡觉都保持警惕，从这个可以看出她以前遇到太多危险，所以才有这么高的警惕。
　　“那我先回去睡了，你也早点休息。”江多多说到这里不由打了个哈欠，困到眼泪都快要流出来了。
　　封奕寒心疼地摸了摸她的脸，很想和她说下次冲进火里救人的事，但是看到她这么困，心想还是改天再和她算账。
　　江多多突然感觉到背后一凉，看到赶紧往后看了看，声音闷闷地说道：“怎么突然有点冷。”
　　现在她是真的很困，转身打开自己的卧室门，然后迈步走进去。
　　封奕寒其实是有点想跟进去看看她的卧室的，没有等到她开口邀请，他正想自己跟上去，下秒江多多直接甩上门。
　　砰！
　　封奕寒差点被门撞到脸了，这时不由苦涩地笑了笑。
　　当初他把江多多赶到这里住下有多坚定，现在他就有多后悔。
　　他就该和江多多一起住同一间上卧室的，这样一来就他能……
　　哎！不想了。
　　封奕寒一想到这里就想回到以前给自己一耳光。
　　他轻叹一声，迈步走回楼上的卧室里。
　　江多多听到封奕寒离开的脚步声，躲在后门的她不由露出一个得意的笑容。
　　她的确是有点困，但绝对没有困到这地步。
　　她一上车假装睡着，就是担心封奕寒会找她算账，说她不该把他推开自己往火里跑t进去的。
　　她可是记得当时他连名带姓叫她，就知道他气的不轻。
　　现在她假装自己很困，先避开今晚，希望经过一晚上，能让封奕寒消消气，当然最好就是忘记她把他推开的事。
　　“我也太惨了。”江多多十分同情自己。
　　江多多正躺在大床里，手机响起。
　　看到是自己好闺蜜王佳晴打电话过来，她想也不想地接了起来。
　　“你有出息了，居然放火烧仇兰，抢夺凝神香，给封奕寒洗脑只听你的话。”王佳晴半开玩笑半调侃地说着。
　　江多多听到好朋友的话，不由有些哭笑不得地说道：“是的，我还让商业天才少女王佳晴事事听我的话，大把大把钱送给我花呢！请问你是不是很嫉妒呢？”
　　“哈哈哈！”王佳晴不由笑了起来，随后再说道，“还能开玩笑，看来情况还不错。”
　　“你怎么知道这些消息的？该不会我这么出名，一有什么风吹草动连国外都收到消息了。”江多多问着。
　　“经过这件事你的确出名了。”王佳晴说了一下自己的情况，是她助理知道国内的事，知道江多多是老板的好朋友所以第一时间过来和她说了。
　　“你助理必须要加钱。”江多多马上说着，“我们的友谊一大半都靠她来维持。”
　　王佳晴听到江多多的话，一直笑个不停，江多多是她的开心果。
　　“你现在的状况不错，也不知我什么时候才能帮得上你。”王佳晴很想帮朋友，可惜朋友实力太强，她想帮都没有机会。
　　“总有机会的。”江多多坚定地说道。
　　王佳晴还是不放心地提醒道：“有什么需要我帮忙的，你就开口说，千万不要怕耽误我。我在警局也有认识的人，那位甘警官要是看的不爽，我叫人把他换了。”
　　“这样的小事我还能处理。”江多多淡定地说着，“不介意让事情闹更大一些，把一些只敢躲在黑处不敢出来的人引出来，一次性收拾干净。”
　　王佳晴听到好友这么说，很开心地说道：“那我就等着看好戏。”
　　“对了，仇千赫，这个人你认不认识？”江多多想到这件事，认真地问着。
　　王佳晴在电话那头停了一下，随后声音没有刚刚那么轻松，闷闷地问道：“干嘛？”
　　江多多马上听出有猫腻，笑了笑说道：“你和他有过结？”
　　“我和他的过结大着呢！”王佳晴很直接地说道，“他是我的前男友，我甩了他。”
　　“……怪不得我当时听到仇千赫这个名字时有点耳熟。”江多多再次感觉到缘分的奇妙。
　　“都是八百年的事了，如果你没有提到这个名字时，我都不记得这个人了。”王佳晴不以为然地说道。
　　江多多听到王佳晴这样的话，闻到此地无银三百两浓浓的味道。
　　王佳晴马上转移话题：“你和封奕寒真的在一起一辈子啊？确定不是玩玩的？”

第394章 婉儿差点出事，多多发威
　　江多多听到好友的提问，想也不想地说道：“当然是认真的啊！感情怎么可能玩玩的。”
　　“感情不拿来玩，拿来做什么。”王佳晴玩世不恭地说着。
　　“渣女。”江多多说着。
　　王佳晴马上笑着说道：“我喜欢这个称呼。”
　　江多多知道王佳晴只是用这个来掩饰自己的内心，现在笑的有多开心，内心就有多苦。
　　“好了，我现在就是打电话过来问一下你的情况，如果没什么事的话，我先去忙了。”王佳晴在挂上电话之前，还是不忘地说道，“有什么事可以去王家找管家，你就报上你的名字就行。”
　　江多多和朋友结束通话后，躺在大床里想了想，心里更是肯定好友应该还没有放下仇千赫的。
　　接下来她好好观察一下仇千赫是什么情况。
　　当媒人应该也挺好玩的。
　　江多多想着想着很快进入梦乡里。
　　……
　　第二天早上。
　　将近7点时，江多多已经醒来正在准备煮药汤给封奕寒。最近他跟着一起跑来跑去，担心他会太累。
　　卓婉儿昨晚很早就睡了，今天也醒来的很早。她也看到仇兰的消息，正和江多多聊着天。
　　突然有一群警察闯进来，两位月嫂看到这情况吓到赶紧跑到厨房里叫江多多：“有警察过来了，他们看起来好凶。”
　　“快去叫奕寒下来。”卓婉儿赶紧叫一位月嫂去叫封奕寒。
　　江多多第一时间走出厨房，看到来了10位警察，走到最前面的正是甘警官。
　　甘警官此时看到江多多的眼神，带着几分嚣张的笑意，令人看着很不舒服。
　　“甘警官，早上好啊！”江多多看到甘警官就知道肯定没什么好事，但还是冷静地打招呼。
　　面对江多多的微笑，甘警官却没有理会她直接拿出证书放到江多多的面前，还没等江多多看清楚，他大声命令下属：“把江多多铐起来，押回警局。”
　　看来昨晚没有给江多多戴上手铐，他到现在还是很不爽的。
　　江多多面对这样的事情，也是微微一愣。
　　“你们到底怎么回事？为什么一来到这里就直接说要带多多去警局，原因为什么不说明一下？”卓婉儿走到江多多的面前，想要保护江多多。
　　卓婉儿一眼也看出这位甘警官不太好相处。
　　“婉儿，你先到旁边站好。”江多多担心这里人这么多会伤到卓婉儿，赶紧拍了拍她的肩膀。
　　卓婉儿看到甘警官落在江多多的眼神很不友好，她担心自己一离开甘警官就会打江多多，所以执意地站在江多多的面前说道：“不行，我要保护你。”
　　甘警官想也不想地伸手将卓婉儿推开，大声地说道：“让开，别耽误我们办案。”
　　任何人都没有想到，甘警官会直接动手将卓婉儿推开，其他警察也赶紧过来帮助卓婉儿。
　　江多多看到卓婉儿要向桌角那里撞去，吓出一身冷汗，手脚更快一步地跑去接住卓婉儿。
　　看到卓婉儿肚子距离桌角还有几厘米时，江多多的脸都吓白了。
　　“婉儿，你有没有事？”江多多急急地问着。
　　卓婉儿惊魂未定，听到江多多的话，咽了咽口水地点了点头说道： “我、我还好，要不是你扶着我，我和肚子里的孩子就出事了。”
　　江多多听到她这样的话了，微微用力地握了握她的肩膀，轻声地说道：“现在没事了，不用怕。”
　　卓婉儿连忙点了点头，由江多多扶着坐下。
　　“没事了，你好好坐在这里不要再乱动了。”江多多温柔地安慰着卓婉儿。
　　卓婉儿也不敢乱来了，乖乖地坐好。
　　甘警官看到她们这样子，更是想走近抓江多多，声音严厉地叫着：“江多多……”
　　啪！
　　江多多一回过头，直接一巴掌甩到甘警官的脸上。
　　把甘警官的脸打歪向另一边，更是令大家倒抽一口凉气。
　　封奕寒在听到月嫂的话，连睡衣都没有换就过来了。
　　当时他正好看到江多多及时救下卓婉儿，他就想灭了甘警官。
　　现在江多多甩出这一耳光，封奕寒十分赞同地拍了拍手，将所有人的视线引过来，他只看向江多多说道：“打的好。”
　　周围的人听到封奕寒不仅没有劝江多多，反过来说江多多打的好，更是明白江多多敢做出这么多事，就是有封奕寒撑着的。
　　封奕寒很快走到江多多的身边站好，眼神冷漠地看着甘警官。
　　这让甘警官不敢对江多多动手，而是咬牙切齿地说道：“我告你袭警。”
　　“行啊！你告我偷袭警，那我告你闯进家时胡乱伤害手无寸铁的老百姓，我倒要问问你上司，你们就是这样为人民服务的？”江多多气愤地吼着，“要是婉儿她和肚子里的孩子有什么三长两短，我就奉陪到底，不是你死，就是我亡。”
　　封奕寒轻轻地拍了拍江多多的肩膀，看似安慰地说道：“多多，不要生气，我们家里有安装了监控器，刚刚到底是谁先动手的，所有人也能看的一清二楚。到时是他死，你没事。”
　　一位比较年长的警察赶紧走出来打圆场：“冷静冷静，甘警官也是为了想早点破案一时激动了，这位小姐怀孕了千万不要往人多这里走过来，我们知道你是担心朋友，但也要小心孩子。还有江多多小姐，我们可以不给你戴手铐，但还请你们跟我们一起回警局里。”
　　说到这里年长的警察赶紧把最重要的原因补上：“今天早上我们在你们屋外的地里，挖出这把水果刀。这把刀就是划伤仇兰手腕的。上面有血迹，已经鉴定是仇兰的，现在还请你们跟我们到警局里做一个口供。”
　　旁边的警察拿出一张打印出来的彩色相片，上面清楚看到一把水果刀。
　　江多多微皱着眉头问道：“这水果刀在我们屋外找到的？”

第395章 仇兰醒来，有人喜有人怕
　　7点，江多多和封奕寒又一次坐上警车去到警局。
　　这画面被守在门口的记者拍t下来，接着在网络上大肆传开，不到一个小时更是登上各大网站的头条。
　　昨晚起火事件已经引起全市的市民留意了，消防还转发微博提醒大家天气干燥要小心起火 ，引起更多人的关注。
　　这件事一深挖下去，好像充满豪门恩怨，这种八卦传播最快最广了。
　　今天早上更是有十几位大V转发江多多又被带回警局的事，有些阴谋家就出来，说这场火该不会是江多多放的，然后她再自演自导救人的戏码……
　　就在这样的事情越传越激烈时，叶家开的记者会也开始了。
　　叶明珠面对各大记者痛哭伤心的样子， 闭口不谈向江多多道歉的事，反而有意无意地引导大家认为放火的事情是江多多的阴谋。
　　等到10点半，江多多和封奕寒坐车从警局里出来时，外面还是站的许多记者在后面追。
　　对于车外的记者，他们没有留意，在看还在开记者会的叶明珠。
　　记者会已经接近尾声了，叶明珠对着镜头哭得梨花带泪地说道：“我希望阿兰早日醒来，我愿意折寿10年为她祈祷。我今天早上一听到她此时的伤势，我痛不欲生恨不得代替她受下这所有痛苦。”
　　仇语嫣揽着哭的无比伤心的叶明珠，叶明珠更是激动地抓着仇语嫣的手说道：“阿兰是我最好的姐妹，现在她出事了，一定要抓出真凶，让凶手付出代价。”
　　“明珠，你放心，一定会的。”仇语嫣握了握叶明珠的肩膀说着。
　　“你们知道是谁放火伤了仇兰小姐吗？”一位记者大声地提问着。
　　叶明珠紧抿着嘴角，微微低下头一脸痛苦的样子。
　　仇语嫣以为叶明珠是害怕江多多，马上开口说道：“今天早上警察抓了谁到警局里问话，谁就是就是凶手。”
　　仇语嫣没有指名道姓，不过大家都知道今天早上就是江多多和封奕寒被请去警局了。
　　“不管是谁，敢这样伤害阿兰，我叶明珠拼了这条命也不会放过对方的。”叶明珠双眼通红，双眼含泪要掉不掉的样子十分令人心疼，而她为仇兰报仇的决心则是令人十分感动。
　　叶明珠这样子引起许多人的感动，更是有些网友留言说出，交到叶明珠这样的朋友和姐妹，此生无憾了。
　　叶明珠演技太好，哭的又美又惨又令人心疼。
　　周围有不少的记者发出感叹。
　　“叶明珠小姐真是太善良了。”
　　“昨天米静说你的话，该不会也是江多多的阴谋吧？”
　　“江多多身为白芍大师心这么黑，简直令人毛骨悚然，以后打死也不会去找她看病了。 ”
　　“……”
　　和昨天所有人说叶明珠的相反，今天所有人都在夸叶明珠，反过来骂江多多心太黑。
　　这样的新闻一多，让一些不清楚事情的人看到也开始对江多多有不一样的想法，慢慢地被全是黑江多多的新闻带偏了。
　　叶家也出钱买通了关系，让许多记者为叶明珠说好话，而她为仇兰打抱不平的视频更是被剪成小视频传到各大网站，瞬间引来许多年轻人的支持。
　　封奕寒看到这样的情况，紧皱着眉头。
　　“不用急，让这事情再闹一下，到时一网打尽就好。”江多多对封奕寒很淡定地说道，“现在我只想仇兰早点醒来，对于这些作秀的事，等仇兰醒来再收拾他们。”
　　封奕寒听到江多多的话，也知道最有效最好的办法就是仇兰醒来。
　　真正关心仇兰的人，此时只想着如何救她，至于叶明珠他们只想借仇兰的事情作秀，根本不是真心关心仇兰的。
　　封奕寒握了握她的手说道：“你说的没错，我会时刻留意他们发出的言论，到时再一一打回去。”
　　现在叶明珠演戏有多好，希望到时被打脸时不要太狼狈。
　　“去医院，我要去看看仇兰。”江多多从警局出来第一个地方去的就是医院。
　　在去的时候，江多多打开自己的微博，好多人在底下不断地骂她不要脸，也有不少人支持她，让她及时出来澄清等等。
　　看到这样的事情，江多多则是很淡定发了一条微博。
　　【清者自清。】
　　然而她的一发出来，马上引来许多人骂，顶到前面的正是骂她的留言。
　　【江多多，你没有资格当医生，像你这样的人应该消失在这世上。】
　　【江多多，滚出本市，不要污染这里。】
　　面对这样的留言，江多多没有在意，她退出微博，来到医院里直接到仇兰的病房里看她的情况。
　　江多多正和医生们在讨论着仇兰的伤势，封奕寒不由地收集网络上莫名攻击江多多的信息。
　　仇千赫原以为江多多会因为叶明珠的事迁怒他，或者表现不开心。看到江多多本人时，才发现她根本没有受这件事影响，一切以救人为主。
　　看到江多多这么淡定，仇千赫也受到影响，更加卖力地帮忙江多多和封奕寒。
　　至于叶明珠还以为江多多会直接过来记者会与她对质，可是等到记者会结束后，都没有看到江多多过来，这让她准备的事情泡汤了。
　　看到江多多微博发的话，叶明珠冷笑一声说着：“让水军多骂她，还有把她骂她的留言都点赞。”
　　……
　　接下来的3天，关于江多多不好的消息更是越演越烈，几乎全是在骂她的，这也影响到每天过来找她看病的病人只有零星几个。
　　面对这样的情况，江多多也没什么怨言，有更多的时间给仇兰配制药方，希望仇兰早点醒来。
　　因为仇兰呆的医院也正是江多多上班的医院，所以她也很方便照顾仇兰。
　　这天上午11点时，江多多突然接到仇千赫的电话，他开心地说道：“多多，你快过来看看，阿兰醒来了。”
　　江多多这些天一直给仇兰把脉，也知道她是这两天就能醒来，哪怕有理心准备，可是听到这个好消息时，她还是十分激动的，开心地说道：“我现在就去看看她。”
　　“好。”仇千赫激动地说道，“她看到你肯定会很开心。”

第396章 有他们在，仇兰会好好的
　　仇兰醒来的事，也只有仇千赫知道，他第一时间给江多多打了电话，之后就一直捂着这个消息。
　　等到江多多和封奕寒匆忙赶过来时，仇千赫走到他们面前直接说道：“她醒来的消息我还没有放出来，我是想问问你们接下来有什么打算，我们会一直配合你们的。”
　　这几天来，江多多不仅是面对外面的言论压力，而且还时刻留意着仇兰的病情，这让仇千赫看十分感动和感恩。
　　他一个人面对仇兰迟迟没有醒来，还有医生不断地说出仇兰的病情时，他压力巨大。
　　他仅是面对一方面的，江多多却面对多方面的压力，但她始终保持着好心情，从来没有责怪或者骂人，有时还反过来安慰鼓励身边的人。
　　有这么积极乐观的人在，身边的人工作效率很好的。
　　“先看看仇兰的情况吧！”江多多声音轻快地说着。
　　“关于她的伤势，我已经和她说了。”仇千赫轻声地说道，“她在晕倒时亲眼看到有人对她做的伤害，所以想瞒也瞒不住，不过我没有说到她脸上的伤有多重。”
　　仇千赫也不想这么快和仇兰说她的伤势的，不过仇兰激动地比划着，让他知道自己是瞒不住了。
　　仇兰因为被灌药，喉咙周围的皮肤已经被腐烂，虽然及时被江多多清洗掉，但因为受伤了，一时半会无法开口说话。手筋接好了，目前不能动，拿筷子都不行，更别说拿笔写字了。
　　从这些伤口来看分明就是有意这么做的，让仇兰无法开口说，更不能写出来。
　　仇千赫看到仇兰受到的苦，他更是要将幕后的人找出来。
　　“脸上的伤因为涂了我配的药，新配出来的，不知对她有没有效果，等到3天后换药再检查看看。”江多多对仇千赫说道，“多鼓励她就好，有我们在，她一定会好好的。”
　　仇千赫听到江多多最后一句话，整个心也稳了下来。
　　没错，有他们在，仇兰一定会好好的。
　　就在他们说话的时候，很快来到病房里。
　　仇兰整个人包的像木乃伊一样 ，只露出双眼和鼻子，嘴巴，双手也缠满纱布。此时她让护士拿着镜子举到她的面前，她正仔细地看着镜子里的自己。
　　“仇兰你不要伤心难过，有江医生在，她一定会治好你的。你现在可不能流泪，不然泪水流到伤口会感染的。”护士温柔地说着。
　　仇兰听到护士的话，只能轻轻地点了点头。
　　“江医生过来了。”护士看到江多多过来，马上开心地对仇兰说着。
　　仇兰赶紧抬头看向江多多，她不自觉地向江多多抬起双手，整个人很激动。
　　“别说话，我们现在就陪在你身边，你有什么事情我们等会一点点来弄明白。”江多多走到仇兰的身边，伸手握着仇兰的手臂，轻声地说道。
　　仇兰听到江t多多的话，轻轻地点了点头，眼神一直看着江多多舍不得移开。
　　看到仇兰这样子，江多多轻声地问道：“是不是我在背你出来时，你还有意识啊？”
　　“啊……”仇兰下意识想张嘴说话，可是却发出一个很难听的声音。
　　“不用开口说话的，是的话，你就眨一下眼神，不是就眨两下。”江多多将仇兰扶好，动作快速又熟练地在仇兰身后加了两个枕头让她坐着舒服些。
　　仇兰听到的问题，马上眨了眨眼睛。
　　当时仇兰整个人已经晕倒了，可是突然听到江多多的声音，她很努力地撑开双眼，她想叫救命，又想叫江多多不要冲进来。
　　就在她整个人纠结时，看到江多多好像仙女一样出现在她的面前。
　　人在经历过生死关头后，再次看到救自己的人是十分信赖与依恋的。
　　现在仇兰对江多多就是这样，整个人很激动，同时内心的不安也消失一大半。
　　“你很棒，像你这么严重的情况，别人可能还要再过两三天才能醒来，但是你今天就能醒了。”江多多马上夸着仇兰。
　　仇兰听到也是十分开心地点了点头，虽然没有看到她的样子，但从她细微的动作可以看出她心情很好。
　　接着仇兰抬了抬自己的手腕，然后再微微张开自己的嘴巴，最后又指了指自己的右边脸。
　　看到仇兰这样子，仇千赫马上说道：“刚刚和你说了，你身上的伤很重，但是因为抢救及时，接下来你再好好养伤一定能恢复好的。只是你的右边脸到时要花久一些时间才能恢复正常，只要你想治，我一定会支持你的。”
　　仇兰转过头看向仇千赫，眼神闪过几分感动，不过她还是摇了摇头。
　　“你不想治疗？”仇千赫皱着眉头对仇兰说道，“我知道你怕疼，但身上有伤还是配合治疗最好了，你这样拖下去只会让自己变的更加严重的。”
　　仇兰听到仇千赫的话，摇头更快了。
　　“仇兰，不管你怎么想，你身上的伤必须要治好。”仇千赫强硬地说道。
　　仇兰已经气到挥着双手，表示抗议。
　　眼看他们就要吵了起来，封奕寒不由说道：“仇兰，刚刚指了自己三处的地方，是不是在说是同一个人伤害你的？”
　　封奕寒的话一出，仇千赫先是一愣，正想说他很了解自己的妹妹的。
　　然而仇兰则是激动地指了指封奕寒，接着再用力点了点头。
　　“仇兰不用点这么用力的，现在我们知道封奕寒猜对了。”江多多看到仇兰这么激动，赶紧扶着仇兰的头，让她冷静。
　　仇千赫一噎，开始自我反省。
　　他一直以来觉得自己足够了解仇兰了，现在看来事情好像并不是这样的。
　　江多多让仇兰坐好，再次说好，他们说对的，她就眨一下眼，不对就眨两次。
　　“让我们猜猜，针对你所做的事是谁。”江多多看向仇兰说着。
　　仇兰眨了眨双眼，表示自己已经准备好了。
　　仇千赫先是说了好几个人名，都是不对的，就在仇兰快要气爆炸时，江多多开口说道：“是不是叶明珠？”
　　仇兰惊喜地看向江多多，然后眨了眨双眼。
　　仇千赫又惊又怒地说道：“真的是叶明珠。”

第397章 仇兰要亲自指证叶明珠
　　仇兰也是很气愤地挥着双手，她正想说着当时的事情，她有太多的委屈与害怕想说的，可是张口却什么都说不出来。
　　江多多及时发现仇兰此时委屈，抬手轻轻地拍了拍仇兰的肩膀，给她鼓励。
　　仇兰正委屈时，突然肩膀被轻轻地拍着，她马上开心地抬头对上江多多的眼神，她心里终于好受些了。
　　“没事的，过一些日子就能说话了，到时你再慢慢和我们说，我们会好好听着的。”江多多轻声对仇兰说着。
　　江多多当医生多年，她很清楚当人生病时，需要许多的关怀和耐心的。
　　仇兰听到鼓励，马上眨了眨双眼。
　　封奕寒看到仇兰冷静下来后，他再开口问道：“叶明珠一个人对你做这么多事吗？”
　　仇兰马上摇了摇头。
　　“还有同伙人。”江多多接着问道。
　　仇兰激动地眨了眨眼，给江多多一个“你最聪明”的眼神。
　　仇千赫看到妹妹还是有这么可爱的一面，这让他对妹妹改观了。
　　这次大家猜了好几个人，也实在是猜不到是小燃。
　　毕竟他们知道小燃一直关在警局里，当晚应该是没有时间出来帮叶明珠的。
　　最后还是仇千赫翻叶明珠朋友圈，找出叶明珠去年生日大全照，当指到小燃时，仇兰气愤地点了点头，接着又抬了抬自己的双手。
　　“小燃挑断你的手筋的？”他们异口同声地问着。
　　仇兰想到当时的事情，当时她不能动，但还是能感觉到疼痛的，小燃对她的伤害让她现在想到眼眶不由泛红，全身不由地颤抖起来。
　　“不用怕，我们现在都陪在你身边，一定会帮你的。”仇千赫轻轻地握了握仇兰的肩膀说着。
　　仇兰第一次这么近距离看到大哥，感觉到他的关心，十分感动地点了点头。
　　随着他们问了几个问题后，再结合当时的情况，虽然花的时间挺久的，不过也总算弄清楚是什么情况了。
　　是叶明珠害了仇兰，小燃为帮凶。
　　“行动吧！”仇千赫现在已经恨不得要手撕叶明珠了。
　　他看向封奕寒和江多多说道：“这几天叶明珠在媒体卖惨博得许多人的同情，让许多人骂多多，不能再让她这样下去了，必须要狠狠撕下她的脸皮。”
　　“我赞同。”封奕寒百分百支持仇千赫此时的话。
　　这些天看到叶明珠到处抹黑江多多，就连米静也在昨天出来向大家说，当时她是受到江多多的威胁，所以她才出面说叶明珠不好的。
　　面对米静这些话，有些人是表示怀疑的 ，但并没有妨碍叶明珠拿这个大作文章，不断地给自己洗白。
　　叶明珠这么高调的洗白行为，她也知道很危险的，不过为了叶家的新品发布会，她咬了咬牙还是这么做了。
　　“后天就是叶家新品发布会了。”封奕寒慢慢地说着，“叶明珠他们现在一直在高调洗白，为的也是给新品造势，那么我们就哪一天过去找他们算账。”
　　让他们从高处狠狠摔下，这才能让封奕寒稍微气顺一些。
　　这几天封奕寒一直留意着叶家的所作所为，封奕寒有好几次恨不得亲自过去掐死他们了。
　　骂过多多的人，封奕寒可是清楚记下来了，就等着时间一到找他们算账。
　　“那就后天吧！”仇千赫轻轻地点了点头，接着看向江多多和封奕寒说道，“我会说服我爷爷，让他出面支持我们的。”
　　有仇爷爷出面，打击叶家更是事半功倍。
　　“我答应了。”仇爷爷的声音突然从病房门口传来。
　　很快，看到仇爷爷坐在轮椅里，身后有保镖在推着他慢慢走进来。
　　“爷爷。”
　　“仇老先生。”
　　看到仇爷爷出现，他们很惊讶，同时异口同声地叫着。
　　仇爷爷微笑地向他们点了点头，下秒再看到病床里的仇兰，十分激动地说道：“阿兰，你终于醒了。”
　　仇兰激动地点了点头，在看到爷爷时，她也快要感动到快哭了，不过她记得江多多和护士的提醒，现在还不能哭。
　　“醒来就好……”仇爷爷看到包着像木乃伊的孙女十分心疼地说着。
　　仇千赫在仇兰出事第二天，亲自和仇爷爷说清楚。
　　因为仇千赫事先做好准备，仇爷爷没有被仇兰的事吓晕的，而是很坚强要撑着，并且一再提醒仇千赫一定要相信江多多和封奕寒。
　　就在仇爷爷和仇兰互相说了好一会儿的话，他们情绪慢慢稳定下来，仇爷爷拉着仇兰的手说道：“阿兰，你这次能醒来全是因为江多多小姐，你要感谢她啊！”
　　仇兰马上点了点头，心里十分感激江多多的。
　　江多多赶紧说道：“仇兰，你能这么快醒来，恢复的这么好，也是仇爷爷把他今天这份凝神香给你用了。”
　　仇兰惊讶地看向仇爷爷，马上对上他慈爱的眼神：“只要我的孙女健康平安，一份凝神香而已，今年没有，明年还是可以用的。”
　　仇兰看到爷爷对她这么好，心里无比感动的。
　　她知道爷爷是靠着凝神香续命的，现在让出来给她，那接下来爷爷可不好过的。
　　正是看到有这么多人爱着自己，仇兰突然觉得自己受伤好像也没什么特别难受的。
　　仇爷爷看到孙女没有自艾自怜，这让他十分满意和开心的。仇兰纵使有很多缺点，但她面对事情却从来不会抱怨的，只希望仇兰能一直保持乐观去面对接下来的挑战。
　　“说吧！你们打算怎么做，我一定会配合你们的。 ”仇爷爷看向封奕寒和江多多。
　　他很清楚仇兰的命是江多多救回来的，就冲这一点帮他们再多也不过分。
　　“啊……”仇兰忍不住发出一声，将他们的注意t力吸引过来，并且表示自己要亲自出席帮江多多。
　　“你要亲自出席指证叶明珠？”江多多还是有些担心仇兰会被人攻击的。
　　仇兰则是坚定地点了点头，表示自己就是要帮江多多。
　　仇爷爷则是很开心地说道：“果然是我的好孙女，就是要这么做的。”

第398章 真相说出，江多多的身份
　　“不过我想不明白，叶明珠为什么会做出这样的事？”仇千赫说到这里，看向江多多和封奕寒说道，“要查清楚这个原因，才能狠狠把叶明珠打倒。”
　　毕竟像叶明珠放着好好的生活不过，为什么要做出这种毁掉自己的生活的事情，实在是令人想不通。
　　“……”江多多和封奕寒对视一眼，正想着要不要和他们说清楚，还是先把仇语嫣的头发弄下来做个亲子鉴定后，再和他们说。
　　“啊！”
　　仇兰听到仇千赫这个问题时，她激动地挥着双手，表示她自己知道。
　　江多多和封奕寒看到仇兰这个反应，突然明白叶明珠为什么要对仇兰做出这样的事了。
　　原来仇兰知道，江多多是仇语嫣的女儿。
　　“仇兰，你这是什么意思？”仇千赫和妹妹实在心有灵犀一点通太远了，看到仇兰这样的反应，他实在是猜不懂。
　　仇兰很焦急，正在想着江多多是姑姑的亲生女儿的事，该怎么做才能让他们知道。
　　仇兰看了看自己双手，这才开始恨起叶明珠和小燃。
　　她不断地看着江多多 ，双手又激动地在挥动手，焦急到差点连伤口都快要扯开了。
　　“仇兰，你冷静下来，我知道你要说什么。”江多多赶紧握着仇兰的肩膀说道。
　　仇兰不断地摇了摇头表示江多多不懂的。
　　仇兰现在后悔了，她当时为什么要听叶明珠所说3天之约的事。如果当时她早点和江多多说的话，就不会发生这样的事情的。
　　江多多看到仇兰急到眼泪都快要出来了，更是确定仇兰知道真相，她深呼吸一口气，慢慢地说道：“仇兰，你是想说，我才是仇语嫣的亲生女儿，是吗？”
　　“……”仇千赫和仇爷爷惊讶地瞪大双眼，第一时间他们是担心是不是自己觉得江多多太优秀，才急着想江多多当他们的家人出现的幻听。
　　仇兰也是惊讶地看向江多多，下秒马上眨了一下双眼，表示江多多所说的是真的。
　　“你果然知道这件事，所以叶明珠才要杀你灭口。”封奕寒冷静地说着。
　　仇兰赶紧点了点头，表示叶明珠就是要她死，让她无法说出真相。
　　仇千赫和仇爷爷才找回自己的声音，异口同声地问道：“这、这到底是怎么回事？”
　　“我也是仇兰出事那天怀疑的……”江多多简单地把江若娜过来时的情况说了一下，还有她和仇语嫣长的有几分相似的事情。
　　“怪不得我感觉你看起来好像很眼熟，原来是和姑姑长的有点像。”仇千赫轻声地说着。
　　仇爷爷盯着江多多看了好一会儿说道：“长得是和语嫣有些像，也有点像我年轻的时候。”
　　“……爷爷。”仇千赫有些哭笑不得地叫了叫。
　　他知道爷爷对江多多很有好感，可是没想到居然连江多多长的像爷爷他年轻时的话也说得出来。
　　“我说的是真的。 ”仇爷爷看向江多多很激动地说道，“多多，这些年来你在外面受苦了，等到以后回到叶家，我们一定会好好补偿你的。”
　　江多多面对仇爷爷的话，微笑地说道：“我不打算认回叶家。”
　　“……”除了封奕寒以外，他们全都愣住了。
　　“叶明珠担心我会回到叶家，但在我看来叶家不过如此。”江多多耸了耸肩膀说着。
　　说到不过如此已经十分客气了，她没有开口骂叶家垃圾，算是给他们面子了。
　　仇千赫想到这些天叶家所做的事，不由开口说道：“姑姑他们这些天做的事过分了些，不过他们也不知道你是他们的女儿，如果知道的话，一定会后悔的。”
　　“我不需要他们的后悔，现在我要叶明珠付出代价。”江多多看向仇兰说道，“她伤害了仇兰，将错推到我身上。我不相信她做出这些事，她父母不知道。既然知道了，还纵容她这么做下去，说明叶家的三观和我的不合。”
　　他们听到江多多这么说，一时之间不知该怎么开口了。
　　叶家，还真的是不怎么样啊！
　　最后他们的目光落在封奕寒的身上，仇爷爷也不由开口问道：“封少，你也是这么认为的吗？”
　　“多多的决定很对， 我百分百支持。”封奕寒一副我老婆最好的样子说着。
　　仇爷爷不知为什么面对封奕寒这样子，觉得好像有点撑了。
　　他不知道自己这反应，就是别人所说的被喂了一大把狗粮。
　　“叶家比江家更好更有实力，如果多多能回到叶家的话，对你们会有更大的帮助的。”仇爷爷也是十认真地和他们分析了。
　　他身为商人，事情利益最大化是最好的。
　　“如果我看重这些的话，那前不久我就带多多回封家了。”封奕寒直接说着。
　　仇千赫和仇爷爷这下已经不再劝了。
　　叶家再好和封家比还是差了不少。
　　“多多，你真的不认回叶家？”仇爷爷还是有些心疼地问着。
　　“如果你是我，你会认回吗？”江多多自信地问着，“我认回的话，是我得利更多，还是叶家得利更多？”
　　当然是叶家得利更多的。
　　“但是你们合作的话，肯定是1加1大于2的。”仇爷爷为自己的女儿错失这么好的江多多感到可惜。
　　“他们这样的品性，我信不过。”江多多很直接地说着。
　　仇爷爷过了好一会儿也想通了，笑着说道：“行，我已经知道你是什么想法了。其实叶家也不是什么好东西，还是不要认回了。”
　　封奕寒冷静地说着：“后天，我们一起出席。”
　　仇爷爷点了点头说着：“抽我的血去做鉴定吧！等会我约语嫣出来见面，想办法拿她的头发给你们，多做几份鉴定，让他们无法反驳。”
　　江多多觉得仇爷爷这个建议不错。
　　随后仇爷爷长叹一口气说道：“以后语嫣知道自己错过这么好的女儿，会不会后悔呢！”
　　——
　　作者有话说：
　　很快打脸叶明珠了噢！我写文有很多缺点，小可爱们看到可以留言和我说，我会及时修改过来的。还有小可爱们有什么想法，也可以留言和我一起讨论的噢！

第399章 江多多表示不认叶家
　　面对仇爷爷的话，江多多并不知怎么回答。
　　其实在她看来，仇语嫣后不后悔对她来说根本不重要。
　　仇爷爷看到江多多对仇语嫣丝毫不在意的样子，他知道这孩子已经被仇语嫣伤了心，对仇语嫣没有半分感情的。
　　不过想想也是很正常的，从来没有在一起生活过，而且在之前就已经留下了不好的印象。
　　“孩子，不管你的决定是什么，我们都支持你。”仇爷爷看向江多多说着。
　　“谢谢。”江多多看到仇爷爷没有拿什么生恩来提醒她之类的话，就已经很好了。
　　毕竟在这世上有不少年纪大的人喜欢倚老卖老，开口提醒说什么她做了再多错事，可是她是你的生母，你就该原谅她等等类似这样的道德绑架。
　　封奕寒看到这一幕，也是感到很满意的。
　　只要对方不要让江多多感到不舒服，他看对方就会多几分好感。
　　“不过我是想当你的外公，不知你能不能给我一次表现的机会呢！”仇爷爷一开始对江多多就很有好感，这些天看到她一直救仇兰，对江多多更是喜欢和佩服的。
　　一开始知道她是自己外孙女的消息有些惊讶，等到惊讶过后更多的就是开心和期待的。
　　江多多这么优秀的孩子，是自己的亲外孙女，那他更要对她好才行，把他女儿那份给补上。
　　“啊！”仇兰马上发出声音表示，她要当江多多的表妹。
　　仇千赫也笑着说道：“我也想当你的表哥。”
　　江多多面对他们对自己这么好，她反而有些不知所措。
　　她面对别人的侮骂，她知道怎么反击，可是当别人对自己太好，却不知该怎么反应了。
　　封奕寒轻轻地握了握江多多的手，让她注意力转到他这边。当看到他的眼神后，江多多也慢慢冷静下来。
　　“还是像现在这样相处着吧！等到感情到了自然而然就行了。”封奕寒微笑地说着，“多多自从想到这个猜测时，她也没有多想，这些天她一直想着仇兰的伤势，还希望你们多给她一点时间做准备。”
　　封奕寒的话，也让仇爷爷他们冷静不少，也表示理解。
　　仇千赫轻轻地点了点头说道：“多多你认不认回叶家的人都没事，反正我们会把当成自家人的。”
　　仇兰在旁边点了点头表示赞同。
　　江多多感觉这样的距离很好，她笑着点了点头：“我先去上班了，你们慢慢聊。”
　　她也知t道他们还有许多话要说的，她就不呆在这里打扰他们了。
　　“千赫，送送他们。”仇爷爷轻声地说着。
　　仇千赫点了点头，马上送他们出去，不过当走出病房外面，他们的神情马上一收，让人看不出他们此时是开心还是难受的。
　　仇千赫还是掩饰不住内心的喜悦说道：“阿兰她接受的很快，没有因为自己此时受的伤感到太多悲伤，这一切都多亏有你们在。”
　　江多多听到仇千赫的话，真诚地说道：“其实阿兰她比我们想象中坚强，也知道自己要的是什么，所以只盯着那件事前进，这倒是让她减少被外界干扰。”
　　换成是别人遇到这么多事，肯定无法这么快接受的。
　　仇兰正也是想法比较单纯干净，她并没有太多问题困扰着。
　　“我还是没有足够了解她，往后我会多花时间多了解她才行。”仇千赫现在才知道，自己以前对仇兰的看法有太多不对的。
　　他以为自己不会被宋知微影响，其实这么多年下来，还是被影响到，可怕的是他还不知道。
　　“这几天叶明珠从来没有地来看过阿兰一次。”仇千赫声音幽幽地说道，“她可真够心狠的。”
　　“不心狠也不会对仇兰做出那样的事。”封奕寒提醒道，“这个人已经坏到骨子里了，你们也别想她能改邪归正。最好的办法就是赶紧解决，不要手软。”
　　仇千赫听到封奕寒的提醒，点了点头。
　　江多多看到仇千赫愿意改变，牵着封奕寒的手走进电梯里。
　　仇千赫目送他们坐电梯离开后，才转身回到病房里和爷爷谈一下接下来的安排。
　　电梯里，江多多看向封奕寒问着：“叶明珠应该还不知道仇兰醒来了吧！”
　　“还不知道，他们叶家的人正在为后天的新品发布会做准备。”封奕寒握了握她的手说着，“再忍两天，今天骂你的那些人到时就会闭嘴了。”
　　江多多看到封奕寒这么心疼她，笑着反过来安慰他：“我知道有你在，一定不会有事的。”
　　封奕寒到她的话，用力握了握她的手。
　　他觉得自己做的还是太少了。
　　……
　　叶家。
　　叶明珠这些天时刻都在留意着网上关于她的评论，现在几乎一面倒地夸她好，至于偶尔说她不好的很快就被刷下去了。
　　她再去看看江多多的微博，骂她的人还是那么多。
　　特别是她发的清者自清那条微博，底下留言有很多。网友留言骂她的最多点赞的两条留言，第一骂她没有资格当医生的留言有13万点赞，第二条叫江多多滚出本市的留言有9万点赞。
　　“看到所有人骂江多多，我就放心了。”叶明珠开心地将手机放下，脸上露出一个得意的笑容轻声地说着。
　　仇语嫣带着服装设计师走进来，看到叶明珠坐在客厅里，笑着说道：“明珠，快过来试试礼服合不合身，要是有什么不对的让设计师修改，争取后天新品发布会上让你明艳照人。”
　　叶明珠看到有外人在，轻声地说道：“阿兰现在还没有醒来，我没有心情理这些的。”
　　设计师听到叶明珠这么有姐妹心，更是十分感动地看着她。
　　这些天全市，不对，应该说全国的人通过网络都知道叶明珠是多么善良又有正义的人。
　　因为叶明珠的名声好，连带他们叶家的公司股市都涨了，后天新品发布会更是引来许多人的关注。
　　仇语嫣握着叶明珠的手说道：“我知道你想阿兰，不过我们正好趁新品发布会好好热闹，给阿兰冲冲喜，万一阿兰就能醒来了呢！”
　　“母亲，你说的对。”叶明珠马上打起精神。
　　仇语嫣靠近叶明珠的耳边提醒道：“当天宫择丞也会过来参加，他说听到你这些天为阿兰所做的事十分感动，也过来给我们庆祝。”

第400章 叶明珠想嫁人，又对多多使坏
　　叶明珠听到宫择丞的名字时，心脏不由快速地跳了跳。
　　宫择丞。
　　这正是她计划多年想要嫁给的男人。
　　本市能和封家不相上下的正是宫家，不过和封家那么复杂人情关系不同，宫家只是一个独生儿子——宫择丞。
　　嫁给宫择丞就是百分百当家主母，仅是这一点可比任何人都令人心动。
　　叶明珠对自己的未来已经策划很久，之前她也对封奕寒心动过，不过她分析下来，嫁给宫择丞会比较轻松些，得到会更多的。
　　事实也正如她所想的，封奕寒被封家赶出家门，宫择丞已经成为宫家的少东家。
　　这些日子叶明珠一直邀请宫择丞，只是对方对她忽冷忽热的。直到前几天她记者会上为仇兰说话，得到所有人夸奖时，宫择丞现在终于主动提出后天也亲自过来参加新品发布会。
　　“……宫择丞现在愿意过来参加我们的新品发布会，说明他心里有你的。到时你加加油，让他娶你，你就是人人羡慕的宫少夫人了。”仇语嫣带着叶明珠回到卧室里换衣服，握着叶明珠的手说着。
　　叶明珠听到心里一阵激动，不过还是一副害羞的样子说道：“母亲，你这么说我会害羞的。”
　　仇语嫣看到她这样子，轻轻地握了握她的手说道：“你长大了也是准备要嫁人的，宫择丞现在可是本市所有女人最想嫁的男人。要是他成了我的女婿，我和你父亲肯定很有面子的。”
　　叶明珠听到父亲时，她抬头看向母亲问道：“父亲是这么说的吗？”
　　“是的，你父亲也是很想你嫁给宫择丞。”仇语嫣微笑地说着，“你父亲还是最爱你的，为了让你能嫁个好人家，他可是打听许久，确定对方信得过才放心的。”
　　父亲是爱她，还是希望她嫁个好人， 能让叶家变的更好。
　　“宫家旗下的中医院最近这几年在他管理发展越来越好，他这次过来看我们新品，如果调香真的能治疗病人的话，他将在我们这里进货。”仇语嫣说到这里十分激动地握着叶明珠的手说道，“你父亲估价，每年至少有上亿的利率，更别说还有其他的合作。”
　　叶明珠听到也十分心动，这也正是她手中的筹码。
　　在仇语嫣的催促下，叶明珠进去换上礼服走出来时。
　　仇语嫣开心地走到叶明珠的面前，兴奋地说道：“我的女儿长的就是好看，长的像天仙一样，任何年轻男子看到都会心动的。”
　　叶明珠害羞地低下头笑了笑。
　　“宫择丞看到肯定想娶你回家。”仇语嫣暗示着。
　　叶明珠听到母亲这么直白的话，她笑了笑说道：“母亲，你放心，我一定会成为令你和父亲感到骄傲的女儿。”
　　“你现在就是了。”仇语嫣温柔地拍了拍叶明珠的手背说着。
　　叶明珠知道母亲是百分百爱着她的，此时她微微低下头，轻声地说道：“我很想去看阿兰，可是她受这么重的伤我怕看到会接受不了……”
　　“那等到阿兰醒来再去看也行的。”仇语嫣马上安慰女儿说着。
　　“要是阿兰醒来后，她知道我没有去看她，她会不会怪我？”叶明珠轻声地说着。
　　“放心，我会向她解释清楚，并不是你不想去看她，是我不许你去的。”仇语嫣轻轻地拍了拍叶明珠的手说着。
　　叶明珠听到仇语嫣的话，暗暗地松了一口气，马上揽着仇语嫣的脖子撒娇地说道：“谢谢母亲一直站在我这里。”
　　等到新品发布会，叶家取得完美的成绩后，宫家看到她的实力，一定会让宫择丞和她在一起的。
　　她搞定宫择丞后，她就不怕自己身份被公开了。到时她是宫少夫人，叶家就算知道她不是亲生的，也会像对亲生女儿一样好。
　　现在最重要的就是不能让江多多在后天过来打扰她。
　　叶明珠已经在想办法，江多多接下来这几天“忙”起来。
　　……
　　江多多因为这几天被黑的厉害，看到她又没有迟迟出来说话，有许多人在骂她做贼心虚，再加上甘警官是不是高调请她回警局问话，再加上记者写的捕风捉影的报道，找她看病的人一天比一天少，今天下午更是没有一个病人过来看。
　　看到江多多这样子，让之前因为她太多病人而有些嫉妒的医生得意地笑着说道：“江医生，你之前太累了，正好趁现在好好休息一下。”
　　“钟医生，你说的对，我正想好好休息的呢！”江多多笑眯眯地回答着。
　　“……”钟医生也不知江多多是真的听不懂，还是故意假装听不懂她话里的意思。
　　反而看到江多多这样子，她最后不爽地冷哼一声埋下头继续整理自己的资料。
　　他们是好几个医生同一间办公室的，在这里他们整理自己病人的资料，上班时再到自己单独的诊室给病人看病。
　　看到钟医生又故意说话酸江多多，周围的几位医生马上开口帮江多多说话。
　　“江医生这几天正给仇兰治疗，听说仇兰恢复的很好了。”医生At赶紧说着。
　　“江医生，过两天我母亲想过来找你看病。”医生B开口支持着江多多。
　　“……”
　　接着他们一人一句地支持着江多多，钟医生听到不由扯了扯嘴角，小声地骂了一句虚伪。
　　正是这时有人轻轻敲了敲门，推门走进来的正是李欣，她第一眼先是扫了钟医生一眼，随后再看向江多多微笑地说道：“多多，你的医术这么好，要是你离开医院的话，我家洪仁堂愿意给3倍工资请你过去的。”
　　李欣在过来时，听到钟医生讽刺江多多的话，她等了好一会儿再走进来，看到钟医生时还是忍不住帮江多多说一句话。
　　钟医生听到李欣的话，扯了扯嘴角，但没有开口说什么。
　　江多多知道李欣这是在帮她撑腰。
　　“谢谢，现在我工作还挺好的。”江多多微笑地看向李欣说着，“你找我有什么事，我们到外面聊吧！”
　　还没等李欣点头，小茜的声音突然响起：“江多多要去洪仁堂上班，正好现在医院要开除你，麻烦你现在把自己的东西收拾一下离开吧！”
　　——
　　作者有话说：
　　来大姨妈了，写的很慢。后面还有两章， 可能更的会比较晚 ，小可爱们可以明天早上再看哈！么么哒！

第401章 说多多医术烂，赶出医院
　　江多多听到小茜这话，马上反应过来，自己这是被炒鱿鱼了？！
　　“这是怎么回事？”李欣第一时间站出来帮江多多说话，从一开始的错愕，但很快就冷静下来。
　　李欣站在江多多的身边，看着眼前的小茜上下扫了一眼，冷笑地说道：“辞退员工这样的事情居然要让护士来做，这是医院的规矩乱了套，还是有些小人在暗中使坏。”
　　小茜听到李欣的话，气愤地想骂人，但很快她又冷静下来，双手叉腰地说道：“我身为院长的女儿，不和你们一般计较，现在给江多多你30分钟收拾好自己的东西离开，不然等会让我动手，就别怪我不客气了。”
　　“院长的女儿，是副院长吧！ ”李欣记得这护士总是针对多多，现在又过来找茬，李欣十分不客气地怼回去。
　　“今天之前是副院长，今天下午院长退位，我父亲已经是院长了。”小茜得意地抬起下巴说着，十分享受周围的人看向她的目光充满惊讶与讨好。
　　而跟着她过来的几位小姐妹也第一时间夸着小茜，让小茜脸上的得意更加明显。
　　“小茜，恭喜啊！”钟医生第一时间走到小茜的面前，笑着说恭喜，“我就知道你父亲这么有实力的人，早晚有一天该当上院长的。”
　　小茜听到钟医生的好话，笑着挑了挑眉。
　　江多多这时也正好接到院长打过来的电话。
　　院长苍老的声音在电话那头响起：“白芍老师对不起啊！我的儿子开车撞了人逃逸，现在警方找不到他，我要为他负责。这件事被医院别有用心的人闹大了，说我儿子犯法，我身为父亲的必须要负责 ……哎！我也觉得我教育不好，我只能退下来了。”
　　江多多听到院长这么低落的声音，她知道老院长是很好的医生。
　　可能是年轻时太过专注工作，对儿子的教育比较缺失，现在儿子总是闹出一些事来，老院长要为四十多岁的儿子收拾烂摊子。
　　也正是这一点被人抓到把柄，大肆地宣传，这对院长是有很大的影响的。
　　“白芍老师，你放心，我已经提醒副…现在的的院长了，他也答应我，对你的待遇不变。”老院长轻叹一口气说着。
　　江多多听到老院长这么内疚的话，也实在是不好意思说现在她就被人赶出医院的，她只好微笑地说道：“院长，你好好处理眼前的事，到时我们再坐下来好好谈谈。”
　　“好的。”院长也实在是有太多事要忙，儿子把人撞伤就跑了，现在他向家属道歉，对方骂他一早上也不原谅他，他还是继续要向家属道歉的。
　　江多多和老院长结束通话后，李欣赶紧问着：“多多，这件事是真的吗？”
　　“老院长退下了。”江多多轻声地说着。
　　李欣皱着眉头，但她还是不服地抬头看向小茜说道：“就算院长退下了，但也不能这样开除多多的。小心我告你们，滥用权力。”
　　小茜看到李欣这么帮着江多多，脸色黑了黑，下秒冷笑地说道：“医院开除江多多是有理有据的，现在外面的人怎么骂江多多，你们也知道的。更是有人说出，我们医院要是不开除江多多的话，他们就不会来医院看病的。”
　　说到这里小茜马上换上一副深明大义地样子说道：“我们也是为了大家着想，可不能因为江多多这个老鼠屎，坏了我们所有好人的名声。”
　　“你才是老鼠屎。”李欣实在是受不了小茜，直接开口骂回去，“外面说江多多不好的话，都是捕风捉影的，谣言止于智者。”
　　李欣这句话在讽刺小茜相信这些谣言就是蠢的。
　　小茜气愤地说道：“这是我们院方的事，你闲杂人等不要在这里说话。”
　　“好大的口气啊！”李欣一看小茜就知道她这是耍官威呢！
　　“我就是这样子，你能拿我怎么样？”小茜嚣张地抬起下巴，努力张大双眼看着江多多，用着十分强势地声音宣布着。
　　“江多多，之前你是靠着老院长走后门的，现在老院长没脸待下去，所以关于那些空名声实际没有半点实力的医生，必须要清除掉，不然这可是会害死人的。”
　　李欣听出小茜骂江多多没有实力，气到想骂人，还是江多多及时拉住她的手。
　　江多多很冷静地看向小茜说道：“你这是在说我医术不行了？”
　　“不是我说的，是有病人说的。”小茜把这锅甩到别人身上，反正她不相信江多多还真的去调查。
　　“哪个病人说的，你指出来，我要亲自去问问。”江多多很坚定地说着。
　　小茜眼神闪过一丝慌张，但很快冷静下来说道：“那么多人和我说了，我哪里记得住。”
　　“其实江医生的医术很好的。”医生B忍不住帮江多多说话，“如果医院开除她将是医院一大损失啊！”
　　“我呸！”小茜马上对医生B咬牙切齿地说道，“你们谁帮江多多说话，那你们和她一起离开医院吧！”
　　听到小茜这么霸道的话，周围的医生也吓了一跳了。
　　好工作很难找的，而且他们都有自己的压力，要是失去工作很可能连饭都吃不起。
　　江多多及时对他们说着：“你们不用帮我说话，今天这件事一看知道是有备而来的，我自己能解决。”
　　“没错啊！江医生可有本事了，不需要你们这些阿猫阿狗帮忙。”钟医生就是看不惯他们处处都帮着江多多说话的样子，现在更是直接讽刺着。
　　小茜也不想再拖下去，今天必须要把江多多赶走，让她名声臭上加臭，最后永远无法翻身。
　　“江多多，你赶紧离开医院，还有你的私生子大宝也马上带他离开病房。”小茜故意说大宝是私生子，不断抹黑江多多，“要是30分钟内你们不离开的话，保安就将你的私生子丢出医院门口。”
　　提到大宝，江多多也是担心的，不过想到封奕寒在，一定会保护大宝。
　　江多多盯着小茜开门见山地问道：“是叶明珠让你这么做的吧！”

第402章 多多被刁难，八方来帮
　　小茜听到江多多这么直接提出的问题，吓了一跳，想也不想地说道：“你就是嫉妒叶明珠，现在有什么不顺的就是冤枉她，你可真的是坏人。”
　　面对小茜这样的反应，江多多知道自己没有猜错。
　　此时江多多没有和小茜多说什么，走到自己的工作位置把自己的帆布包拿起来，然后看向平时关系很不错的医生们说道：“我们以后再见面。”
　　他们赶紧点了点头，也开口祝江多多一切顺利。
　　江多多目光落在医生B的身上，轻声地说道：“有空我再上门帮你母亲看看情况吧！”
　　“好。”医生B马上点了点头，并没有因为小茜气愤的眼神和江多多划清界线。
　　江多多转身走到小茜的面前说道：“把辞退信给我。”
　　“……”小茜看到江多多居然这么顺利就要离开了，她感觉自己的威风还没有耍够，怎么可能就这样放江多多离开呢！
　　“难道是没有辞退信，所以你是假装自己这么有能耐的？”江多多讽刺地问着。
　　小茜现在正是飘的时候，怎么可能会给江多多瞧不起她的机会，马上把盖了医院公章的辞退信交给江多多。
　　江多多看到上面全是在说她的医术不好等的话，她想到后天大家看到醒来的仇兰就知道她的医术行不行了，到时再拿这个打脸医院就行。
　　江多多很认真地把这张纸叠起来放好。
　　李欣看到这里则是心疼极了，马上说道：“这辞退信全是乱说的，t要做什么。”
　　“有用。”江多多微笑地对李欣说着。
　　李欣和江多多聊了这么久，多少还是了解江多多的，看到江多多这样子，她知道江多多肯定有自己的打算，所以她就没有再说什么了。
　　“江多多，为了防止你偷拿医院的东西，现在你的包包必须拿出来给我们检查。确定里面没有什么机密，你才能离开。”小茜马上拦下江多多说着。
　　江多多转头冷冷地看向小茜，眼神带着太多的情绪，令小茜吓的不由往后退了一步。
　　李欣没有看到江多多用眼神就把小茜吓住了，她只看到江多多被小茜这坏人这样刁难。
　　李欣气愤地对小茜说道：“你这是想搜包吗？你没有这个权力，你们也不能这么做，你们敢这样侮辱多多，我就去告你们。”
　　江多多看到李欣一直在帮着自己，十分感激她，赶紧握了握她的肩膀轻声地说道：“她们什么都不是，所以不用和她们大小声的。只要敢对我做出格的事，直接一个银针过去。”
　　小茜听到江多多这么讽刺她的话，气到脸色都发黑了。
　　就在江多多带着李欣离开，钟医生看了看小茜气愤的样子，心里也想到自己这时要是帮了小茜出出气，这样一来也是讨好院长的女儿，她的工作肯定能更上一层楼。
　　钟医生看到江多多从她面前经过，想也不想地伸手抓着江多多的帆布包包在肩带。
　　江多多的注意力放在小茜的身上，所以面对钟医生这举动，她一时不备，还真的被钟医生将帆布扯下来，包里的笔记本和一些小药丸散落在地上。
　　江多多转头看向钟医生，眼神冰冷的好像刀刃扫过去，吓到钟医生咽了咽口水。
　　此时钟医生听到小茜开心的笑声，好像受到鼓励一样，紧盯着江多多说道：“你不给查看包包，说明你偷东西了，必须要拿来给我们看。”
　　江多多正准备给钟医生几根银针的，突然听到一道脆生生的声音气愤地响起：“不许欺负多多妈妈，你这个坏阿姨马上向我的多多妈妈道歉。”
　　很快一个小小身影快步走到江多多的面前。
　　大宝像小鸡护母鸡一样，他站在江多多的面前，张开小小的双臂，眼神充满愤怒地瞪着钟医生。
　　大家看到大宝这么护着江多多，心里也是一阵感慨的，这孩子有孝心，以后江多多享福了。
　　封奕寒也第一时间走到江多多的身边，他的出现马上成为全场焦点。
　　只是他冷漠的神情，令周围的人感到十分有压力，不敢多看他一眼。
　　小茜悄悄做了两个深呼吸，露出一个自认为有魅力地笑容对封奕寒说道：“奕寒，我父亲已经是院长了，以后你有什么需要的话，可以直接来找我，我一定给你最好的安排。”
　　在小茜看来，封奕寒对江多多这么好，就是江多多会治他的病。只要她找到更好的医生给封奕寒治疗，封奕寒肯定也会像对江多多那样对她的。
　　面小茜说完后还特意向封奕寒眨了眨眼，正在给封奕寒放电。
　　江多多看到小茜当着她的面给封奕寒放电，正想直接一个巴掌甩过去。
　　封奕寒直接冷漠地说道：“你有这个条件还是找医生看看双眼吧！抽筋抽成这样，令人看到就觉得害怕。”
　　封奕寒故意把小茜的放电说成眼抽筋，气到小茜不敢再向他放电，周围的人努力忍着笑，但这样也足够让小茜觉得自己丢脸了。
　　江多多则是开心地说道：“我可以给你扎几针。”
　　小茜脸色发黑，将所有怒火发泄地江多多的身上：“江多多，你的医术这么烂，还敢给我扎针，要是我有什么三长两短，你赔得起吗？”
　　不等江多多开口，封奕寒冷冷地说道：“死了就给你送个棺材，没死就把你的嘴给缝上。”
　　封奕寒让小茜感到背后一凉，不敢再无理取闹下去了。
　　李欣则是拍着双手支持：“封少你说的办法很好，我可以附加一些柴火把这垃圾火化了。”
　　大宝还记得钟医生把多多妈妈的背包扯下，指着钟医生说道：“奕寒爸爸，还有这个坏阿姨也要处理一下。”
　　——
　　作者有话说：
　　【小小剧透一下】　　叶明珠很快就被收拾了，现在她对江多多作的恶有多少，到时被打脸就有多疼，同时拆穿她的真面目证据就更多些。江多多和封奕寒正收集证据，发布会上让叶明珠翻不了身。

第403章 封奕寒眼里只有江多多
　　封奕寒看到大宝这么护着江多多，十分欣慰地摸了摸大宝的头发。
　　大宝感觉到奕寒爸爸的鼓励和支持，更是瞪着钟医生说道：“你要向多多妈妈道歉。”
　　钟医生看到大宝这样根本不放在眼里，不过让她感到害怕的是站在大宝身边的封奕寒。被他的眼神扫过来，钟医生吓到赶紧走到小茜的身边，急急地说道：“在医院里，谁敢当着小茜的面乱来。”
　　小茜听到钟医生这样的话，感觉所有人都在看她，不由微微抬起下巴。
　　今天可是她身为院长女儿发威的第一天，不能被江多多打败了。
　　小茜抬头看向江多多说道：“你们谁敢乱来，我就找媒体来评评理。某人的医术烂还死不承认，现在被辞退还死赖着不走。”
　　“她当然不敢走，毕竟离开这里可没有医院再要她了。”钟医生马上附和着小茜的话，一起骂江多多。
　　周围有不少医生想出来帮江多多说话，但都被江多多用眼神阻止了。
　　她离开医院不用面对小茜，但其他医生还要留在医院里继续工作，接下来会一直被小茜针对，她不想他们被牵连。
　　新官上任三把火，看出第一把火烧的就是她江多多。
　　这样的工作环境，江多多实在也是不想待下去，毕竟花这个时间来勾心斗角，还不如好好学习或者多给一个病人看病呢！
　　之前江多多刚到本市，院长极力帮助她，给大宝好的住院安排之类的。当时实在是抽不出时间照顾大宝，所以让大宝住院是最好的选择。
　　但是现在她有更好的办法解决大宝的事，之前一直坚持在这里上班也是答应了院长的。现在小茜赶她走，倒也给她离开的理由。
　　现在被赶走有些难看，不过江多多知道今天对她的误会，后天将全揭晓。所以让小丑多跳一会，到时打脸也会多疼几分。
　　“你们找这种无理的原因辞退我，我也知道这里是呆不下去的。不过钟医生你把我的包包扯下来，我儿子要求你道歉，不过分吧！”江多多挑了挑眉看向钟医生说着。
　　“我这是担心你偷拿了医院的东西，所以想叫你打开来给大家看看的。谁知道你的反应这么大，把自己身上的背包都弄掉了。”钟医生马上颠倒黑白，说的好像是江多多做贼心虚似的。
　　李欣马上不服地说道：“是你突然伸手出来拉多多的。”
　　“我、我也就是轻轻地一碰而已。”钟医生还是嘴硬说着。
　　面对钟医生这样的反应，让她知错是不可能的，江多多直接看向小茜说道：“这件事是因为你起的，你给我把东西捡起来，不然我和你没完。”
　　“呵呵！是她把你的包扯下来，关我什么事。”小茜嚣张地说着，“有本事你冲她去啊！对我放狠话算什么意思。”
　　在她看来，她拿辞退信过来给江多多，对方不敢闹，而是乖乖地接受了，在她看来江多多就是怂了，被她现在的身份吓到了，所以她丝毫不把江多多放在眼里。
　　“要是把这件事闹大，让所有人知道院长刚上任第一天，他的女儿就带人过来闹事，这样一来会不会在第二天院长又会换人了？”江多多微笑地看向小茜问着。
　　江多多说的话很轻，小茜却听到浓浓的威胁的味道，脸色一变。
　　“多多，你这个办法可以。我李欣认识的朋友还是有一些的，媒体上，还有医院也有几位老朋友，到时让他们帮忙说一下完全没问题。”李欣第一时间站出来帮江多多说话。
　　她转头看向小茜冷笑地说道：“你父亲才上任第一天，站都还没有站稳，要换人也是很快的。”
　　小茜被江多多和李欣的对话吓到脸色一白，要是江多多说的话，她可以自我安慰说江多多没本事可以不当一回事。李欣就不同了，再怎么说她也是洪家的大儿媳妇，她真的帮江多多的话，这件事真的不好摆平。
　　正像江多多所说的，她父亲今天第一天上任，真的闹出什么丑闻，会被赶下台的。
　　封奕寒开口说道：“我现在打电话叫记者过来。”
　　“不要。”小茜尖叫着。
　　小茜现在也不顾自己这反应丢不丢脸了，她可不能因为太作害到父亲好不容易当上院长的位置丢了。
　　下秒，她马上转头瞪着钟医生说道：“你还不快去把包包捡起来。”
　　“我…… ”钟医生看t到小茜变脸变的这么快，吓了一跳。
　　她心里也想着，小茜这样的人不是好领导，要是跟着这样的人混的话，一出事肯定第一时间把她推出去的。
　　以后她还是重新找比较靠谱的靠山，小茜和她父亲不行……
　　周围的人看到这一幕，他们和钟医生想的是一样的。很快这件事也会从医院里传开，大家对新上任的院长多少会带着一些排斥，这样下来对小茜和她的父亲的工作会带来许多不便，导致威望直线下降。
　　小茜并不知道自己过来耍威风的事，会带来这么大的影响，等到以后他们反应过来，也将是他们被扫出医院的那天。
　　“我捡。”钟医生是一个能伸能屈的人，发现事情对自己不利，她赶紧赔着笑把地上散落的东西全部给江多多捡好，然后再递到江多多的面前。
　　钟医生态度良好地说道：“刚刚是我做的不对，还请你原谅我，真的很对不起啊！”
　　周围的人看到钟医生这样子，心里只想着，钟医生这又是何必呢！
　　江多多转头看向大宝问道：“大宝，你说这样可以吗？”
　　大宝是一个好孩子，在他看来只要对方说了对不起就可以原谅对方了。
　　他轻轻地点了点头，说道：“这次就原谅她，下次不能再犯了。”
　　江多多听到大宝的话，伸手将自己的背包接过来，看向钟医生说道：“我儿子说原谅你了，不过还是提醒你一句，想找人当靠山一定要擦亮眼睛啊！不是谁的嗓门大，谁就最厉害。”
　　小茜听到江多多这样的话，气到脸色发黑，她很想让身边的人来反驳江多多，但是身边的人都沉默了，看这样子好像十分认同江多多的话。
　　小茜这才后知后觉，自己的风评被自己搞黑了。
　　让她更是难受的是，封奕寒护着江多多他们离开。
　　哪怕她是院长的女儿，封奕寒也没有多看她一眼，他的眼里只有江多多。

第404章 大宝接回，婉儿会发现异样吗
　　封奕寒他们4个人走出医院门口，李欣还是在为江多多打抱不平。
　　“多多，奕寒，只要你们一句话，我现在就叫我朋友过来把小茜丑陋的嘴脸拆穿。你们不用怕，有我在，不会让人欺负你的。如果你们担心会受影响，那这件事由我一个人出面来解决。”李欣真心想帮他们。
　　江多多赶紧对她说道：“你别因为这样的人生气，气坏自己的身体太不值得了。你放心吧！接下来应该怎么处理，我和奕寒已经想好办法了，你耐心等两三天就好。”
　　这些天来，李欣一直说要帮江多多，如果不是江多多在劝她的话，李欣很可能早就开记者大会和叶明珠杠了。
　　“有什么需要我帮忙的吗？”李欣坚定地看向江多多和封奕寒说道，“不管什么事，只要我能帮的，一定会帮你们的。”
　　封奕寒面对李欣这么真心实意的眼神，声音也跟着缓和几分地说道：“有需要你帮忙的一定会找你。”
　　李欣听到封奕寒的话，也是松了一口气，马上笑着说道：“我知道奕寒说话算话的。”
　　李欣把江多多当成自己的亲生女儿对待，可不是嘴上说说的而已，一直身体力行地去做的。
　　这次叶明珠故意抹黑江多多，所有人都在嘲笑江多多时，李欣是第一个站出来帮江多多说话的。不仅是微博上，前两天出席某次活动时，她就公开表示对江多多的支持和信任，说江多多是一位不可多得的好医生。
　　因为有李欣的力挺，对江多多负面的言论少了些。但关于李欣不好的话开始多了起来，其实李欣为人很好的，唯一缺点就是曾经的女儿失踪，到现在也没有给丈夫生下一儿半女，这个也成为她被攻击的事情。
　　哪怕面对这样的攻击，李欣也依然支持江多多，这让包巧慧一见到她就故意讽刺她，李欣也不放在眼里，依然执意要帮江多多到底。
　　看到李欣这么力挺江多多，江多多和封奕寒都十分感激的。
　　眼前这件事，让他们看清楚身边不少人的真面目，知道哪些人要远离，哪些人可以继续交往。
　　“对了，你今天找我有什么事吗？”江多多记起小茜在找她之前，李欣好像有话要和她说。
　　李欣也马上记起来，笑着说道：“现在你离开医院了，如果找不到工作的话，或者暂时还没有什么打算，可以来我们洪仁堂上班的。”
　　其实李欣看到外面的人这样骂江多多，知道她在医院里肯定也不好过。就想过来安慰一下江多多，同时也让江多多知道，不管发生什么情况，他们洪家还是站在多多这边的。
　　直到现在看到小茜这样对江多多，李欣觉得离开这医院对江多多就是明智的选择。
　　“我有我自己的打算，就暂时不去洪仁堂上班了，不过你们洪仁堂有什么需要我帮忙的尽管开口。”江多多感受到李欣对她的关心，此时她也十分感激地对他们表示感谢。
　　李欣看到江多多这样子，笑着点了点头说道：“行，你们接下来还有许多事要忙，那我就不打扰你们了。”
　　李欣看到大宝已经在封奕寒的怀里睡着了，她也不好再耽误他们太久，在离开之后还是不放心地问着：“大宝准备安排去哪家医院啊？我认识的老师在另一家医院上班，可以让她帮忙安慰一下的。”
　　“大宝先带回家照顾一下，到时有需要一定会找你的。”江多多真诚地说道。
　　“好好好。”李欣点了点头，这下是真的不打扰他们了，赶紧坐进车里，司机开车离开。
　　她坐在车里还是担忧地回过头看向江多多，发现江多多和封奕寒还站在原地目送她离开。
　　仅是这个小小的细节，李欣感动到眼眶微微发红，轻声地说道：“这两个孩子真的是有心了。”
　　前面开车的司机听到李欣的话，笑着说道：“夫人你对他们好，对亲生女儿都不过如此了。多多小姐他们也看得出你对他们好，他们也是感恩的。”
　　李欣轻叹一口气说道：“我就是看到多多这么好的孩子，不由想到我的亲生女儿。只希望我女儿在另一边的生活中遇到这样的事，也会有人帮帮她吧！”
　　司机听到李欣的话开口安慰几句，可是李欣的情绪并不高，司机也不敢再多说什么，安静地开着车。
　　李欣在说着江多多那里的情况，江多多此时也感慨地说道：“要是李欣是我的亲生母亲的话，就没有现在这么糟心了。”
　　封奕寒一手抱着大宝，一手轻轻揽着她的肩膀，无声地安慰她。
　　江多多很快抛开多愁善感的想法，笑着说道：“做人也不能太贪心，现在我有你们这么好的人陪在身边一切都足够了。”
　　“我和大宝会一直陪在你身边的。”封奕寒很认真地说着。
　　江多多听到他的话，心里最后一丝的郁闷马上消失不见了。
　　“先回去吧！”封奕寒轻声地说着。
　　司机也开车在旁边停下。
　　江多多点了点头，正想伸出双手把大宝接过来，可不想累着娇弱的封奕寒。
　　不知是不是她的眼神太过明显，封奕寒扫了她一眼，抱着大宝闪开她的双手，轻声地说道：“你开车门就行，我没有你想的那么脆弱。”
　　“我、我可没有说你脆弱。”只是说了娇弱。
　　江多多在内心暗暗地补充一句。
　　封奕寒明显不相信她的话，轻笑一声直接说道：“你的眼神已经将你的内心出卖了。”
　　“……”江多多看到封奕寒越来越了解她，她可不敢说没有，赶紧转身打开车门，露出一个狗腿的笑容说道，“请进请进。”
　　封奕寒看到她笑的过于灿烂的笑容，这下更是确定自己的猜对了。
　　因为抱着孩子就不和她计较了，封奕寒第一时间让大宝在车后面坐好，把盖在他身上的外套弄好。
　　江多多最后跟着坐进车里， 等车往前开了几分钟后，她才想到一个重要的事情：“婉儿也在家里，她看到大宝会不会发现问题啊？”

第405章 封少百分百支持多多的事业
　　封奕寒看了看睡着的大宝，再转头看向江多多说道：“放心吧！看不出来。”
　　“嗯？”江多多有些不相信地看着他。
　　封奕寒则是淡定地说道：“之前你不也是认不出吗？还认为是我的。”
　　这是要和她算账了。
　　江多多对于这一点是挺没有底气的，下秒她马上理直气壮地说道：“这个也不能怪我吧！”
　　“没有怪你。”封奕寒马上顺着她的话说道，“怪我舅舅。”
　　江多多听到他这么淡定的话，突然也发现再这样吵下去也没什么意思的。
　　她轻叹一口气，十分心疼地看向熟睡的大宝。
　　“那家医院不住也罢，你之前也说过可以带大宝回家你照顾的，房间之间也准备好了，现在正好用上。要是大宝太想强子，我们可以t开车去见强子的。”封奕寒轻声地安慰她。
　　封奕寒知道江多多把大宝放在医院里，当时最大的原因是不想让他看到大宝。现在他知道大宝的存在，完全可以接回家里照顾。
　　只是当时江多多要上班，想着大宝在医院里，她上班也能顺便照顾大宝，所以才没有把大宝接回来。
　　现在她不用上班，接大宝回家里照顾也是挺好的。
　　江多多深呼吸一口气，顺着他的话题问道：“当时他们赶你们出去时，有没有弄伤你们啊？”
　　“没有，他们都和我们好好解释并且道歉了。”封奕寒轻声地对江多多说着。
　　小茜带着人去赶江多多离开，至于让大宝离开医院的，则是让医生和护士过去通知。医生和护士还帮大宝争取了，只是新上任的院长以大宝病情稳定为理，让他出院，不要在这里霸占资源。
　　医院还是有空病位的，什么霸占资源只不过是院长的借口而已。
　　面对院长的态度这么坚定，医生和护士也没有办法，只好按照上司的吩咐过来让大宝离开。
　　他们一见到封奕寒和大宝就是直接开口道歉说对不起，封奕寒明白是院长的故意针对，他没有为难身为打工的人。
　　只是封奕寒将这笔账记下来，到时再加倍还给院长和小茜。
　　“这件事叶明珠也有参与的。”江多多很淡定地对封奕寒说着，“她以为将我赶出医院，一来更好地抹黑我，二来认为没有我在，仇兰醒来的机会就会更小。”
　　封奕寒也猜到这个原因了，对江多多说道：“我已经将这件事告诉仇千赫，他已经去调查了。”
　　“你果然和我心有灵犀一点通。”江多多笑着说道。
　　封奕寒看到她这么说，笑着抬手摸了摸她的脸。
　　江多多突然一脸错愕地看向封奕寒，看到她突然变脸，封奕寒也有些不安地问着：“怎么了？”
　　“我现在没有工作了，所以给你的工资卡就没有钱打进去了。”江多多一脸可惜地看向他说着。
　　封奕寒听到她这么说，才记起她之前说养他，还把工资卡放到他这里的。
　　他这时抬手轻轻地拍了拍江多多的肩膀说道：“没事，这次工作没了，我相信你的实力一定会很快再找到的。”
　　“……”江多多有些无语地看向他。
　　“如果你觉得休息几天不行的话，也可以休息几个月再出去找工作的。”封奕寒说到这时眼神带着鼓励地看着她。
　　江多多忍不住说道：“我还以为你会叫我不要工作，你来养我呢！”
　　封奕寒听到她这话，他不由笑了笑。
　　江多多很有自己的事业想法的，让她不要出去工作，他来养她，他是十分乐意的。不过他敢保证，要是真的让江多多过这样的生活，她最多半个月就受不了，一定会出去找工作。
　　现在她说出这样的话，也是在试探一下他对她事业到底是不是支持的。
　　“你要我养你也可以啊！不过你就这样放弃自己的医术，你不会觉得可惜吗？”封奕寒认真地看着她问道。
　　“我当然不会放弃我的医术的。”江多多一想听到放弃医术马上炸毛，没有意识到是自己先提到这个问题的。
　　“你就做你想做的事，我会百分百支持你的。你想拼事业，我们可以谈好时间互相配合照顾对方，要是你哪天拼累了想回到家里休息，我来养你。”封奕寒伸手握了握她的手说着。
　　江多多听到封奕寒这么说，心里的不安终于消失了。
　　江多多从小到大不管遇到什么事，都习惯自己来扛下。特别是这些年自己照顾大宝后，她更是不敢让自己停下来，因为她知道自己一旦停下来没有工作就没有收入，没有收入就会饿死自己的大宝的。
　　她无形中给自己很多的压力，有时自己太累了，她想休息一下，可是发现身边没有一个可以依靠的肩膀。她只能擦擦脸，让还没来得及流出来的眼泪逼回去，继续往前走。
　　现在封奕寒的话，让她知道自己真的混不下去还有他在。他的话给她更多的鼓励，让她更加坚持。
　　“你放心，要是哪天你累了，你也可以回来当家庭煮夫，我来赚钱养你。”江多多十分豪气地说道。
　　封奕寒看到她又充满活力的样子，嘴角不由微微往上扬，轻声地说道：“我现在就是这样子啊！”
　　“……”江多多瞪了他一眼。
　　很快，他们回到木槿苑。
　　当他们刚把大宝抱回之前就已经准备好的儿童卧室里，卓婉儿也轻手轻脚走过来，她看到床里瘦小，皮肤苍白的大宝，眼里满是怜爱，随后看向江多多小声地说道：“网络上说你们被医院赶出来，这是真的吗？”
　　江多多看到卓婉儿看大宝的眼神很正常，心里也不知是松一口气，还是感到更加有压力。
　　她深呼吸一口气，轻声地说道：“我们到外面说一下吧！”
　　卓婉儿轻轻地点了点头，和江多多一起走出外面，在快走出门口时，她不由回过头看了看大宝，眼里满是心疼与关爱。
　　江多多没有催促卓婉儿，则是安静地站在旁边看着。
　　卓婉儿回过神，牵着江多多走出大厅里，把手机递到江多多的面前说道：“你看这新闻发布的好快，应该是你们刚从医院里出来，新闻就发出来了，从这里可以看出他们早就准备好的。”

第406章 多多治白莲花最有办法
　　江多多接过卓婉儿的手机大概看了一下，接着再看写报道的记者正是这件事跳的最欢的记者之一。
　　“你说的没错，看来要好好注意这方面了。”江多多微笑地对卓婉儿说着。
　　“你们想好办法了吗？”卓婉儿有些不放心地问着。
　　江多多轻轻地点了点头表示想好了。
　　卓婉儿看到他们这样子，松一口气地点了点头。
　　她没有追问下去，她知道封奕寒和江多多一起想好的办法一定有效，既然他们没有说出来，肯定是有他们的原因。她就安静地等着就行，总有一天会真相大白的。
　　江多多也很喜欢卓婉儿不多过问的性格 ，她说了几句话，并且劝卓婉儿不用太过担心。
　　看到江多多这么自信，卓婉儿也是吃了定心丸，开心地说道：“你放心，我会好好养胎，不会乱想的。”
　　“婉儿小姐，该喝汤了。”月嫂过来轻声地说着。
　　“好，我现在就去。”卓婉儿轻声地说着。
　　江多多正想陪她下楼的，她的手机突然响起。
　　“少夫人，我扶婉儿小姐下楼就行，你先忙工作。”月嫂轻声地说着。
　　“你先忙。”卓婉儿知道江多多现在的情况肯定很忙的。
　　江多多目送她们离开后，才拿出手机，看到来电显示，她挑了挑眉头。
　　叶明珠，居然主动打电话给她了。
　　自从仇兰出事后，叶明珠没有出去见仇兰，更没有打过电话给江多多。
　　这次打过来，也不知是为了炫耀，还是挑衅。
　　江多多突然有些好奇，所以接起通话。
　　“江多多小姐，你好啊！”叶明珠轻快的声音在电话那头传来。
　　“叶明珠小姐，你也好。”江多多学着叶明珠的语气说出同样的话。
　　叶明珠听到江多多故意的，呼吸微微一重，但很快她继续说道：“江多多，你没有什么话要我说的吗？”
　　江多多听到叶明珠这样的话，知道对方这是在试探她。
　　叶明珠是在猜测，她到底知不知道仇语嫣就是她的亲生母亲的事。
　　试探的太明显，分明就是故意的，以为江多多在知道真相听到她这样的提问就会生气，然后和她吵起来……
　　心眼真多。
　　一句话处处都埋坑的，怪不得仇兰被耍的团团转。
　　“当然有话要和你说的。”江多多十分认真地说道。
　　“什么话？”叶明珠屏住呼吸地问着。
　　“叶明珠，你什么时候嫁给甘警官？到时我一定送上大礼，祝你们百年好合，子孙满堂。”江多多知道叶明珠最痛恨的就是这一点，说的十分清脆开心。
　　果然听到她提问出这句话，叶明珠气到赶紧跳脚地说道：“我嫁的人是宫择丞，等我是宫少夫人，我会让你死……”
　　滴！
　　江多多直接挂了叶明珠的通话，不用猜，都能知道叶明珠气得直跳脚的样子。
　　江多多一想到这画面，不由轻笑了出来。
　　封奕寒正好把大宝哄好，走出来看到她笑的这么开心的样子，不由轻声地问道：“怎么了？”
　　“刚刚叶明珠打电话过来，我祝她和甘警官百年好合，她还想骂我，我就挂断电话了。”江多多在医院里受到的气，现在瞬间全的消失了。
　　“你说的这个办法倒是挺好的。”封奕寒握了握江多多的手说着。
　　“什么？”江多多抬头看向封奕寒说道，“你刚刚在说什么，我没有听清楚。”
　　封奕寒对上她的眼神，微笑地说道：“给仇千赫提供一个更好处罚叶明珠的思路。”
　　江多多看t到他很期待的样子，其实很想知道他接下来会做出什么样的事情。
　　叶明珠这边被江多多挂了电话，更是让记者写出骂江多多的报道，她却不知道自己此时的行为更是惹怒封奕寒他们，以后自己的下场再惨也是她自己造成的。
　　……
　　江多多知道大宝到新的地方会睡的不安稳，很可能半夜醒来会哭。
　　所以江多多正想陪大宝的，封奕寒也过来帮忙，还和江多多说，他来守上半夜，下半夜再让江多多来守。
　　江多多看到封奕寒这么坚持要帮她，而且下半夜她来守封奕寒也能休息好的。所以就答应下来，她早早去睡了，并且还调好闹钟。
　　只是她不知道，她刚调好的闹钟，封奕寒问她借用手机一下，然后悄悄把她的闹钟给关了。
　　江多多因为知道有闹钟在，所以睡的很安稳。
　　大宝的情况也和江多多猜测的一样，半夜他醒来，发现是陌生的地方开始抱着被子慢慢抽泣着。
　　这时一只温柔的大手摸在他的头顶上，大宝马上抬头看上去，看到是封奕寒的脸。
　　“奕寒爸爸。”大宝好像刚出生的小奶狗一样发出脆弱的声音。
　　“这是大宝以后要住的家，你不用害怕，爸爸妈妈都会陪在你的身边的。”封奕寒轻声地哄着。
　　大宝听到封奕寒的话，小脸被封奕寒的大手摸着，和妈妈给他的感觉不一样，没有妈妈那么温柔，也令人无比安心。
　　“是不是做噩梦了？”封奕寒在床边坐下，轻声地问着。
　　“奕寒爸爸，我梦到你们都不要我了，村里的人都在笑，还说我是个累赘……”
　　封奕寒看到小宝暗淡的小脸，在他身边躺下，将大宝抱在怀里 ，轻轻地拍了拍大宝的后背。
　　安慰大宝的动作是江多多之前教的，封奕寒刚开始做时有些生硬，现在越来越熟练了。
　　“那些都是村里的老人和你开玩笑的，以后谁再和你说这些话，你就大声说着，爸爸妈妈会永远爱大宝。”封奕寒用着小孩子能听得懂的话，耐心地说着。
　　大宝听到爸爸妈妈永远爱大宝的话时，泛着泪水的双眼微微一亮，然后露出一排小米牙开心地说着：“奕寒爸爸说的话，和多多妈妈说的一样的。”
　　“所以我们是一家人，就说同样的话。”封奕寒轻轻地拍了拍大宝说道。
　　大宝轻轻地点了点头说道：“以后我也要这样说。”
　　“大宝真棒。”封奕寒十分捧场地说着。
　　大宝被夸着小脸一红，轻轻地靠近封奕寒的怀里，纤细的双手轻轻地抱着封奕寒一只手臂，轻声地说道：“奕寒爸爸，我爱你。”
　　封奕寒听到大宝的话，心脏好像被什么撞了一下，整个心脏都变的柔软起来。
　　他终于明白，有些父母在听到孩子说爱自己时会哭了。
　　真的很感动。
　　封奕寒声音沙哑地说道：“爸爸也爱你。”
　　——
　　作者有话说：
　　我昨天算的错了，明天就能打脸叶明珠了。到时让她失去现在的一切，封少和仇家不会轻易放过她的哈！

第407章 多多让叶明珠气到心梗
　　江多多第二天醒来时，发现已经天亮，想到自己还要和封奕寒替换的，吓得赶紧跳起来，匆忙地走到楼上。
　　封奕寒说为了更好照顾大宝，让大宝的卧室就在他隔壁里。
　　当然封奕寒绝对不会说，其实他这样做另有目的就是想把江多多引回自己的卧室里。
　　江多多快速跑到楼上，轻轻地推开卧室门，看到封奕寒和大宝一起躺在床里。
　　看到睡梦中的一大一小，江多多心里柔软成一片。
　　看一个人疼不疼孩子，只要看对方的举动就知道。
　　封奕寒平时十分照顾大宝，像他这么不喜欢和别人太过亲近的人，现在抱着大宝睡，双手将大宝护在怀里，又不会压着大宝。
　　江多多看到这一幕，轻手轻脚地离开卧室里，轻轻关上卧室的门。
　　卓婉儿刚走出来，看到江多多不由笑着说道：“昨晚大宝好像睡的不太好，奕寒一直在照顾他。”
　　“是我昨晚睡过头了。”江多多很不好意思地抓了抓头发说着。
　　“奕寒舍不得你太辛苦。”卓婉儿轻声地说着。
　　江多多想起昨晚封奕寒突然问她借手机用一下，原来是悄悄关掉她的闹钟。
　　“我都没有想到奕寒这么有耐心，以后你们的孩子和大宝有位耐心的漂亮爸爸了。”卓婉儿微笑地说着。
　　“漂亮爸爸。”江多多想到封奕寒那张俊美的脸，马上笑着点了点头说道，“没错。”
　　卓婉儿看到江多多这么大方地承认了，忍不住笑起来说道：“那你们该要孩子了。”
　　“你这是……催生？”江多多看到卓婉儿的笑容太过暧昧，马上惊讶又有些新奇地问着。
　　“是的。”卓婉儿十分坦诚地说道，“你们打算什么时候可以生。”
　　“等奕寒身体好了就行。”江多多耸了耸肩膀，十分大方地说着。
　　她内心不断地想着，只要自己不尴尬，尴尬的是别人。
　　再说生孩子这样的事，也不是她想就能生的，关键还是要看封奕寒……
　　卓婉儿看到江多多这么落落大方承认，不由笑了起来。
　　“今天是我暂时休息的第一天，我打算亲手做一餐饭迎接大宝。”江多多开心地说着，“我也好久没有好好做饭给奕寒吃了。”
　　昨天大宝回来的太晚了，他当时又睡着，所以没有给他弄欢迎仪式。
　　让大宝快速融入新的环境，让他感觉到大家都是欢迎他的，这个办法是最有效。
　　“我陪你一起出去。”卓婉儿马上说着。
　　“不用，你在家里呆着就行。”
　　“我天天只在家里好闷，我也很想出去走走。而且我已经满3个月了，外面多走走对我和肚子里的孩子也很好的。”卓婉儿这些日子一直待在木槿苑，她快要闷坏了。
　　看到江多多有些动摇后，卓婉儿赶紧补充道：“我也很喜欢大宝，想给他做一些自己能做的事。”
　　江多多听卓婉儿说喜欢大宝，心脏不由快速地跳了一下，随后她慢慢地问道：“你喜欢大宝？”
　　“喜欢啊！”卓婉儿说到这里不由笑了起来说道，“以前听到你提了大宝，我就很喜欢他了，一直想找个机会看看他。一直有事抽不出空来去看他，现在终于能和他见面了，我是很开心的。”
　　卓婉儿说到这里不由笑了出声，昨天封奕寒抱着大宝回来时，大宝一直在睡觉。她只是看到大宝乖巧的睡容，不知为什么看到这样的大宝，她一眼就很喜欢他。
　　卓婉儿双手不由放到肚子上，轻声地说道：“可能是自从怀了孩子后，我就特别喜欢孩子。看到他们开心快乐的样子，就在想心后我的孩子是不是也这样子。”
　　江多多看到卓婉儿这么幸福的样子，突然觉得胸口好像压了一座大山似的，连呼吸都变的有些困难。
　　看到卓婉儿现在越幸福快乐，江多多就越不安和感到害怕。
　　一到这个时候，她就很想打电话叫林乐平赶紧滚回来把事情解决了。
　　“多多，你就带我出去走走嘛！我向你保证，绝对不会乱跑的。”卓婉儿看向江多多说着，就差指天发誓了。
　　江多多看到她这样子，赶紧点了点头说道：“行行行，到时你要跟在我身后。”
　　“太好了。”卓婉儿很开心地笑着说道。
　　江多多带着卓婉儿，还有一位月嫂，由江多多开车出去。
　　家里留一位月嫂在，等到封奕寒他们醒来，再告诉他们，她带着婉儿出门了。
　　江多多开车先到大商场购买了一些生活用口和食材，卓婉儿不忘要买护肤品和衣服等等。
　　等到逛了好几个小时后，卓婉儿已经累到只能坐在车里休息了。
　　“你和月嫂在车里等我一下，我现在到中药店买点药材，这样我们就能回去了。”江多多轻声叮嘱卓婉儿。
　　这里有一家洪仁堂药店，江多多过来这里逛街其实也就是为了补药材了。
　　“我陪你去吧！”卓婉儿说着。
　　“你今天走太多路了，你现在好好休息就行。”江多多看向卓婉儿说着。
　　月嫂提醒着：“婉儿小姐，你不能走太多路，要是现在不配合的话，下次少夫人出来就不带你了。”
　　卓婉儿听到月嫂的话，吓的不敢再反抗，只好乖乖地听话。
　　江多多看到月嫂这么有办法，不由对她竖起大拇指。
　　江多多很快来到洪仁堂，拿出自己要购买的清单。
　　现在大宝回来，她也要准备多一些中药材。
　　就在江多多挑到差不多时，突然有人拦在她面前。
　　江多多往左，对方也跟着往左，她往右对方也是这样。江多多很快意识到对方就是故意的，抬头一看，看到叶明珠楚楚可怜的样子。
　　叶明珠这些天演戏演的太多了，现在看到谁都习惯摆出一副奔丧的样子……
　　“你家谁死了？”江多多直接问着。
　　叶明珠脸一僵，什么楚楚t可怜瞬间破功，不由气愤地对江多多说道：“你家才死人了，你有病啊！这样诅咒我。”
　　叶明珠在骂完这句话后，她赶紧小心翼翼看了看周围。
　　这是药店最后一层，因为卖的药材很名贵，一般很少有客户上来的，店员也是看谁才放进来。
　　所以叶明珠确定这里只有她和江多多时，她马上深呼吸一口气，让自己恢复从容优雅的样子。
　　江多多耸了耸肩，笑着说道：“你一副要哭不哭的样子还是怎么呢！”
　　“……”这是她化的仙女落泪妆，是江多多这个土包子不懂。
　　“江多多，明天我们新品发布会要开始了，你想去参加吗？”叶明珠看向江多多眨了眨眼问着，“你要是想来的话，我可以给你邀请函。”

第408章 多多就馋封奕寒长的好看
　　江多多面对叶明珠这样的话，勾起嘴角笑了笑，十分淡定地说道：“你的东西我可不敢接，万一又是什么害人的香，到时我可找谁哭去啊！”
　　“我的香只救人不害人。”叶明珠微微挑起眉看向江多多说道，“江医生总是想着害人，所以不管面对什么事，都认为别人会害你。”
　　江多多看到叶明珠居然敢说出只救人不害人的话，不由想到仇兰伤的那么严重，又有好几次从鬼门关被拉回来的辛苦样子。
　　叶明珠让仇兰受了这么的苦，现在她居然还这么说出自己不害人这样的话。
　　江多多真的很想问，叶明珠是从哪里来的勇气。
　　“江多多，现在被我说中了，你无话可说了吧！”叶明珠看到江多多一时没有说话，就认为江多多是被她的话给吓到了。
　　叶明珠十分得意地看向江多多说着：“江多多，你的报应才刚刚开始，这就是你和我作对的下场，是你害了仇兰的报应 。”
　　当一个人把谎言说了无数遍后，不仅骗了别人，也把自己给骗了。
　　叶明珠当着江多多的面，理直气壮地说出这样的话。如果不知情的人，看到这一幕，谁都会被叶明珠的样子感动的。
　　江多多则是冷静地看向叶明珠，一步步地向叶明珠走近。
　　一开始叶明珠还能站在原地不动，不怕地瞪着江多多。可是接着江多多一步步向她走近，让她感觉到一股杀气和压力向她压过来。
　　特别对上江多多的眼神，叶明珠开始感到害怕了。
　　眼看她们越走越近，就要打了起来。
　　一直站在角落里不想被发现的两位男子，其中理了平头长相对普通一点的男子看向旁边英俊的贵公子问道：“宫少，要过去帮明珠小姐吗？”
　　宫择丞听到助理的提问，微微抬眼眸扫过两个人，声音冷漠地说道：“看看吧！”
　　助理知道宫择丞是不想惹麻烦，并不是害怕她们有多少本事，是担心他出手帮了，会被缠上。
　　这些日子，叶明珠向宫择丞表现的太明显了。
　　就他们以为江多多和叶明珠要打起来时，叶明珠急急地开口说道：“江多多，我们休战吧！”
　　江多多听到叶明珠示弱的话，也马上停下脚步，双眼紧盯着叶明珠。
　　叶明珠顶着江多多的视线，她继续说道：“接下来的我不针对你了，你也不要针对我。我可以给你介绍有钱人，哪怕你不当医生也能当一位有钱太太，享受人上人的生活。”
　　“我现在的丈夫是封奕寒。”江多多对于这一点直接强调着。
　　叶明珠是不以为然地笑了笑说道：“他帮不了你什么，这样的丈夫要来做什么。”
　　“因为他长的好看啊！”江多多理直气地说道，“我看着他心情就好，饭都能多吃两碗。”
　　“……”叶明珠想反驳，但想到封奕寒的长相和完美的身材，反驳的话始终说不出来。
　　可以黑封奕寒任何一点，但是他的外貌真的没有黑点可讲的。
　　“江多多，反正你和封奕寒也没有发生过关系，离婚还是可以再找到比他好的男人。”叶明珠紧盯着江多多说着，“嫁人可不是看对方长的好不好看的，而是看对方有没有本事。”
　　只要江多多愿意不针对她，叶明珠把江多多的名声搞臭。再介绍一个七八十岁的老头给江多多，或者心理变态的有钱人给江多多，保证不到一个月就把江多多折磨死……
　　叶明珠想到这里，嘴角不由往上扬着。
　　“谁说老公就一定要能帮到妻子做什么了？难道你嫁人时，要考虑这么多的吗？”江多多轻笑地说着。
　　“你果然是乡下人不会想，婚姻可是女人第二次投胎，只要嫁给有钱有势的人才能过的更好的。”叶明珠紧盯着江多多说着。
　　“那你要嫁的那位宫……宫先生，也是有这样的考量了？”江多多忘记对方的名字，当时急着挂电话只记得叶明珠想嫁的人姓宫。
　　“宫择丞是最好也最适合我。”叶明珠也不知出于什么理心，更是直接对江多多说道，“他样样都比封奕寒好，以前他们平起平坐，现在封奕寒给他……还是差了那么一点。”
　　叶明珠原本想说封奕寒给宫择丞提鞋都不够格，但话说到一半，江多多拳头就握了起来，吓到她赶紧改口。
　　江多多看到叶明珠还算识相，要是她真的说出封奕寒不好的话出来，她真的直接一拳把叶明珠的门牙打掉的。
　　“江多多，你等着哟！到时我成为宫少夫人，一定不会放过你们的。”叶明珠咬牙切齿地说着。
　　昨天江多多挂她的电话，让她没办法放出狠话，现在有机会面对面，叶明珠就把昨天要说的话都说出来。
　　她现在极力地说着宫择丞比封奕寒这么优秀，其实就是和江多多比。
　　江多多身为叶家真正的千金小姐又怎么样，嫁的人、事业和名声没有一点比得上她叶明珠的。
　　所以江多多没有资格回叶家，而她叶明珠才是永远的叶家千金。
　　看到叶明珠此时的眼神，江多多不用问也知道对方在想什么，她突然笑着问道：“你这么说，那位宫先生知道吗？”
　　“关你什么事。”叶明珠就是为了踩低江多多才把自己和宫择丞夸的这么好，其实她和宫择丞的情况，还是她在努力追求中。
　　江多多说到这里摇了摇头说道：“突然好同情那位宫先生，他都还没有点头答应和你在一起，你就已经想好要怎么把他吃干抹净了。真惨，太惨了……”
　　“江多多，你少在这里装疯卖傻的。”叶明珠看到江多多这样子马上气闷地打断江多多故意讽刺她的话。
　　“我说的是实话啊！”江多多长叹一口气说道，“要是我知道那位宫先生的电话，我一定会打电话和他说，‘快跑，有一个女人馋你的身子和钱’。”
　　站的角落的助理赶紧一只手捂着嘴，这才没有发出笑声。
　　宫择丞冷冷扫了他一眼后，目光再落到江多多的身上。
　　这个女人……为什么说话这么奇葩？！

第409章 别搭讪，我老公貌美如花
　　叶明珠被江多多说到气到脸色一阵青一阵白的。
　　“看来我等会回去要找封奕寒问一下，他有没有宫先生的电话号码。”江多多一脸认真地说道道。
　　“你想做什么？”叶明珠声音不由变调地说着。
　　“我想提醒宫先生，男生在外面要注意安全，不要哪天被叶明珠用香迷晕倒，然后拖进卧室里吃干抹净。”江多多说到这里突然看到叶明珠的脸色更加难看。
　　呃！她就是结合上次江若娜订婚时，叶明珠所做的事，现在随口这么一说的，难道叶明珠还真的打算对宫择丞用这样的手段？！
　　江多多马上反应过来，错愕地看向叶明珠说道：“你该不会是打算在新品发布会那晚找个原因，对他下什么东西，然后和他生米煮成熟饭吧？”
　　“你、你思想低俗不要脸变态恶心。”叶明珠好像踩了尾巴的猫一样，开始对着江多多大骂。
　　“你这么大声做什么，要把楼下的顾客引上来吗？然后叫他们听听你准备要对一位男人如何下手？”江多多挑了挑眉看向叶明珠问着。
　　叶明珠听到江多多的话很气，但又有几分道理，这让她不得不闭嘴，恨恨地瞪着江多多。
　　面对叶明珠的怒火，江多多根本没有放在眼里，轻轻地耸了耸肩膀，接着开始推着自己的购物车要离开。
　　“你要去哪里？”叶明珠看到江多多居然不吵了，马上追到江多多的身边，焦急地问着。
　　“你刚刚说的那位宫、宫择丞那么出名，应该会有人知道他家住在哪里，我现在就到宫家去，提醒他要注意你。”江多多说到这里更是长叹一口气说道，“我帮了他这么大的忙，他总会给我几千万，或者几百万表示感谢啊！”
　　叶明珠听到江多多这么说，认为江多多是吓她的。
　　可是一想到江多多这么奇怪的性格，还真的什么事都可能做的出来的。叶明珠想到自己和t宫择丞就差最关键一步，可不能被江多多破坏了。
　　“江多多，我不会上你的当。”叶明珠嘴上说的这么狠，但是现在她急急地走下楼，要赶在江多多找到宫家之前，她要和宫择丞好好解释清楚。
　　“叶明珠，你不要走这么快啊！既然你要去找宫先生，顺路带上我吧！”江多多马上对叶明珠的背影说着，吓得叶明珠加快脚步离开药店。
　　叶明珠马上打电话叫司机过来，她一坐进车里马上说道：“开车去宫家，我要去拜访宫夫人。”
　　她要抢先到宫家里，不管江多多是不是真的找到宫家，但她也要在江多多找到之前和宫家的人说清楚，江多多的话不能信。
　　叶明珠因为做贼心虚，而且江多多所说的事情正是她想做的，所以十分狼狈地离开了。
　　此时她都有些后悔，自己不应该再过来试探江多多的。
　　她最近眼皮一直跳个不停，她总以为是仇兰要醒来，然而让去调查的人全都说仇兰还是和平时一样晕迷中。叶明珠虽然听到这个消息，她松了一口气之余还是有些害怕的。
　　让盯着江多多的人过来回话，说她正在在商场逛街，所以她第一时间赶过来，找准机会过来试探一下江多多的口风。
　　只要在江多多这里打听到仇兰还没有有醒来，她才放心的。没想到最后被江多多吓到，现在连忙赶去宫家，试探的事也不重要了。
　　反正所有人都回信息说仇兰还没有醒，那肯定就还在晕迷中。
　　……
　　江多多看到叶明珠离开后，脸上的笑容马上收起来，然后她转头向旁边看去。
　　“宫少，对方正往我们这边看来，难道她已经发现我们了？”助理很紧张地对宫择丞说着。
　　宫择丞看到江多多好像发现他们了，原本不太紧张的，但是现在听到助理这么紧张地说着，他多少也有些紧张。
　　他们听到江多多推着车向这里走过来脚步声，很快江多多在他们面前站着，挑了挑眉说着：“这里果然有人啊！”
　　“我、我们并不是故意要偷听的，当时你们已经吵了起来，我们再出去会有些尴尬。然而这事一开始不出去，后面想出去就更难了。”助理十分抱歉地说着。
　　身为一位大男人居然躲在这里偷听女生谈话，说出来实在是很不好。
　　宫择丞也有些尴尬，不过他表现十分淡定地看着江多多。其实在他想来，江多多刚刚不是说要找他的，现在看到他会不会和他说叶明珠的事呢！
　　江多多视线只是从宫择丞身上快速扫过，目光落在助理的身上，轻轻地点了点头说道：“这个可以理解，所以我和她的对话，还希望你们不要往外说。”
　　江多多是讨厌叶明珠，不过她并不想刚刚她们的对话传出去。
　　“我们一定不会往外说的。”助理赶紧说道。
　　江多多轻轻地点了点头，接着转身要离开。
　　宫择丞看到江多多没有和他多说什么，不由有些好奇地问道：“这位小姐，等一下。”
　　江多多停下来，抬头看向宫择丞，一脸迷惑地问道：“有什么事？”
　　什么事？
　　明明是你说要和我揭穿叶明珠的真面目的。
　　宫择丞没有把这话说的太直接，只好委婉一些地提醒着：“你不觉得我有点眼熟吗？”
　　江多多听到宫择丞的话后，仔细看了他一眼，然后有些错愕地瞪大双眼。
　　宫择丞看到江多多终于算是认出他是谁了，慢慢整理一下衣服，正想开口报出自己的名字。
　　江多多则是先说道：“这么土的搭讪办法就不要用了，还有我的老公貌美如花，我心里只有他，再也看不到别的男人。我知道我优秀，但你千万不要迷恋我。”

第410章 发布会当天，多多准时到达
　　宫择丞听到江多多这样的话，简直不敢相信自己耳朵听到的。
　　他什么时候搭讪了？
　　还有就算被误认为是搭讪，但凭什么江多多要这样嫌弃他啊？
　　宫择丞原本对这方面的事情看的比较淡，可是江多多这么自作多情的样子还真的令他觉得十分可笑的。
　　宫择丞从小到大怎么说也是众星捧月的，现在被江多多这么直接嫌弃着，他第一次遇到这样的事，心里还有堵得慌。
　　正当宫择丞想好怎么回话时，江多多已经不见人影了。
　　“她人呢？”宫择丞指了指刚刚江多多站的位置，十分气愤地问着。
　　“宫少，你在发呆时，她就推着车跑了。”助理十分老实地回答着。
　　“……”宫择丞脸色一阵难看。
　　助理看到宫少这么反常的样子，不由轻声地说道：“宫少，刚刚江多多说的对，她已经是有老公的人。你要是喜欢这类型的，可以重新再找，没有发要找一个已经结婚的。”
　　“……”宫择丞脸色更加难看了，气愤地瞪着助理。
　　助理这时意识到自己说错话了，赶紧闭嘴不敢再劝什么。
　　“谁喜欢她了，这么盲目自信的女人……”宫择丞虽然想说是她自我感觉良好，不过想到她刚刚怼叶明珠的画面，不知为何他觉得感到有些痛快。
　　不过江多多这样的人，并不是宫择丞喜欢的类型。
　　就不说她现在被所有人黑的事，仅是她嫁过人这一点，就已经说明他们根本不可能的。
　　助理还在等着宫择丞往下说，可是久久没有等到宫择丞的话，抬头看到宫择丞欲言又止的样子，他更是在内心暗叫一句糟糕。
　　宫少这反应怎么看都好像被江多多吸引了，还死不承认的样子。
　　“宫少，其实我觉得叶明珠小姐还挺好的，现在所有人都在夸她，她又是第一调香师。”助理马上夸着叶明珠。
　　宫择丞听到关于叶明珠的评价，似笑非笑地说道：“之前我也这么认为，还觉得对方很适合当妻子。可是现在看来，事情没有这么简单。等明天看看，她是不是真的犹如江多多所说的那样做。”
　　……
　　木槿苑。
　　江多多刚从车里走下来，就看到封奕寒牵着大宝走出来。
　　大宝穿着像一只小熊一样，苍白透着病态的脸，现在因为看到江多多露出一个灿烂的笑容，迈步着小短脚向江多多这里走过来。
　　“多多妈妈，你去哪里了？”大宝张双微微泛红的双眼看着江多多问着。
　　江多多看到大宝微红的双眼，十分担心地在他面前蹲下，轻声地说道：“我出去买你喜欢吃的东西，今晚做大餐欢迎你过来新的地方住啊！还有冬天了，要给你泡一些药澡，这样你才不能感冒发烧。”
　　“辛苦多多妈妈了。”大宝听到要做这么多事，更是更是赶紧抱了抱江多多说着。
　　“不辛苦。”江多多看到大宝的情绪稳定一些后，再轻声地问着，“ 大宝为什么哭啊？”
　　听到这个问题，大宝想到自己刚刚哭的事情觉得有些丢脸，双手把江多多抱的更紧，小脸埋在她的肩膀上，一副不好意思多说的样子。
　　“大宝刚刚醒来没有看到你，有些不安。”封奕寒轻声地说着。
　　“有奕寒爸爸，你还害怕啊？”江多多轻轻地拍了拍大宝的后背，温柔地问着。
　　大宝头靠在江多多的肩膀上，轻声地说道：“后来封奕寒爸爸和我说清楚，我就不哭了。”
　　“大宝做的很棒了。”封奕寒摸了摸大宝的头发鼓励着。
　　大宝听到封奕寒夸她，马上抬头看着江多多，好想让江多多听听，奕寒爸爸在夸他呢！
　　江多多看到大宝这样子，笑着轻轻刮了他的小鼻子，此来大宝害羞地笑着。
　　卓婉儿站在旁边看到他们这么有爱的画面，也不由说着：“你们就是幸福的一家三口，看到令人太羡慕了。”
　　听到卓婉儿的声音，大宝马上抬头看向卓婉儿。
　　江多多赶紧要给他们介绍一下，可是一想到这复杂的关系，她不由有些哭笑不得地说道：“这下该叫你什么才好呢？”
　　“……”卓婉儿一时忘记，封奕寒叫她舅妈，那他们的儿子该叫她是什么了。
　　“小姐姐。”大宝这时开心地说着。
　　“我这么年轻吗？”卓婉儿听到大宝叫她小姐姐，感觉自己好像年轻了10岁了，开心地捧着脸。
　　大宝开心地点了点头说道：“是的，很年轻漂亮。”
　　“那就叫小姐姐吧！”卓婉儿开心地大手一挥说道，“我喜欢年轻的感觉。”
　　大宝向来是最捧场的小暖男，接着再连着叫几声小姐姐。
　　江多多和封奕寒看到卓婉儿和大宝玩的这么开心，内心也慢慢松一口气的。
　　接下来，江多多做大餐了，他们所有人都过来帮忙。
　　在一餐饭下来，大家的距离拉近了不少。
　　大宝脸上露出灿烂的笑容，明显已经接受新的地方。
　　而卓婉儿和大宝相处的也十分融洽，开心。
　　看到这一幕，江多多和封奕寒心想解决明天叶明珠的事后，一定要叫林乐平回来，问他打算怎么解决眼前的事。
　　……
　　第二天t。
　　叶家新品发布会，因为前不久仇兰的原因让所有人见识到叶明珠为姐妹两肋插刀的感情，十分令人动容和感动，有不少网友还特意赶过来参加的。
　　上百家的记者们全到了，还有全市有头有脸的人都过来了。
　　发布会在晚上，一开始事情十分顺利，叶明珠真是趁着这个机会对着所有人又一次提到自己和仇兰的姐妹之情。
　　“新品中有一款香水叫‘姐妹’，这是我这几天想到我和阿兰从小到大所经历过的事情，然后有感到而发调出来的。”叶明珠拿着话筒正在介绍叶家的新品，在说到激动时，眼眶又泛着泪光。
　　她此时楚楚可怜的样子，周围的人看到都十分心疼，更是有人把叶明珠这样子拍下来，第一时间发到网上。
　　【仙女落泪，为姐妹调制香水，这感情实在令人太感动了。】
　　发了微博，还附上叶明珠楚楚可怜的样子。
　　马上引来所有人夸叶明珠，夸叶明珠同时就跟着骂江多多。
　　“……这就是我和她美好的少女时代，到时我会拿过去给她闻，希望阿兰闻到香水想到我们美好的时光，战胜病魔醒过来指出真凶，让江多多得到惩罚。”叶明珠铿锵有力地说着。
　　啪……
　　一阵鼓掌声在门口那里响起，引来所有人转头看过去。
　　只见江多多和封奕寒慢慢走进来，而鼓掌正是江多多，不给叶明珠开口的机会，她直接抢先说道：“仇兰都在医院躺了这么多天，叶明珠你一次都没有去看过她啊！”

第411章 多多先收拾叶明珠的舔狗
　　江多多的话一出，引来大家一阵错愕。
　　站在讲台的叶明珠身体一僵，第一时间向自己最重视的宫择丞看过去。
　　只见宫择丞淡定坐在楼上贵宾位置里，看向她的眼神还是和以前一样。
　　叶明珠这才松了一口气，这时也听到周围的人一面倒地帮她说话。
　　“江多多疯了吧！她是不是故意过来乱说话的？”
　　“可能就是嫉妒叶明珠越来越好，现在跑过来闹事，想捞一点好处吧！”
　　“肯定是故意来找茬的，明珠小姐和仇兰小姐被她害的这么惨，等会她要是敢乱来，我们一起把她赶出去。”
　　“没错，我们是支持叶明珠小姐的。”
　　“……”
　　周围的人都支持叶明珠，叶家的人马上镇定下来，站在旁边的仇语嫣马上走到叶明珠的身边，叶峰看了看周围，最后还是站在原地。
　　现在叶明珠了胜算比江多多大，他就不用站出来了，避免拉低自己的身价。
　　“怎么会让这样的人闯进来，保安马上过来把他们赶出去。”仇语嫣马上气愤地吼着。
　　可是却没有看到有保安进来，仇语嫣更是向叶管家使眼色，让管家出去叫保安进来。
　　叶管家马上向门口赶去。
　　叶明珠看到管家出去了，知道管家不到1分钟就会带保安进来，所以她要趁这1分钟好好表现自己。
　　想到这里，叶明珠马上装出一副温柔善良的样子说道：“母亲，既然他们想过来参加就让他们过来吧！只要对香有研究的人，我们都欢迎。但是江多多你不能乱说话，刚刚你说的话，必须要向我道歉才行。”
　　不等江多多和封奕寒回答，旁边爱慕叶明珠的男子A马上站出来支持叶明珠：“没错，必须要向明珠小姐道歉，像她这么善良又温柔的小仙女，不允许你这样抹黑的。”
　　“明珠这么好的小仙女，这个坏女人为什么总是这样黑她？”男子B气愤地瞪着江多多，正想骂江多多，可是下秒对上封奕寒看过来的眼神，吓到他不敢多说什么，整个人也瞬间清醒过来。
　　叶明珠看到周围这么多人帮，心里更是乐开了花。
　　楼上的人看到这一幕，助理马上对宫择丞说道：“宫少，你说这位江多多是不是故意来碰瓷的啊？现在所有人都不相信她，她还带自己的男人过来丢人现眼， 也不知道封奕寒娶了什么样的老婆。”
　　宫择丞抬眼看了看助理，对方马上闭嘴。
　　“好好看看接下来的事就知道了。”宫择丞总觉得江多多根本没有这么蠢。
　　他目光不由落在封奕寒的脸上，发现……封奕寒长的确比他好看那么一点。
　　“江多多，滚出去，这里不欢迎你这种邪恶的人过来污染空气。”男子A激动地对江多多吼着。
　　江多多看到对方突然露出一个笑容，在对方以为她要发疯了，她突然问了一句：“你暗恋叶明珠？”
　　“我……”男子A没想到江多多会问出这样的问题，一时不知怎么回答。
　　他下意识地看向叶明珠，见到叶明珠微微转过头不看他。他不由想到今天他偷偷向叶明珠表白，叶明珠一脸害羞地说着她还没有找男朋友的打算，不过害羞地看了他一眼。
　　那眼神就好像钩子，把他的心都勾走了。
　　从她的眼神看过来，他知道叶明珠对他也是有意思的，他觉得只要自己再用心追求叶明珠，很快叶明珠就会接受他的。
　　男子A神情变了又变，江多多将对方的反应尽收眼里，一眼就看出对方就是叶明珠的舔狗。而站在他身后一排的人，应该也是爱慕叶明珠的人。
　　她要让这些人闭上嘴，这样接下来收拾叶明珠才不会总有人跳出来打断或者帮叶明珠说话的。
　　“叶明珠要嫁给宫、宫择丞，你们知道吗？”江多多直接说着。
　　她总是不太记得这个人的名字。
　　封奕寒听到她提到这个人时，不由转头看了看她。
　　江多多趁这群男子错愕时 ，小声对封奕寒说着：“关于别的男人，我都没有往心里去，记个名字都有些难。不像之前我一听到你的名字，我马上就记住了。”
　　封奕寒听她这样的话，心里的不爽一扫而光，嘴角微微上扬，故意装出一副冷漠的样子说道：“油腔滑调。”
　　江多多看到他嘴上这么说，心里却喜欢的不得了。
　　安慰好封奕寒后，她注意力再放回那群舔狗和叶明珠的身上。
　　“江多多不许抹黑明珠小姐。”男子A花了好几秒才冷静下来反驳江多多的话。
　　站在他身边的男人们也是用着同样的眼神看着江多多，好像江多多说了他们小仙女的坏话是不可原谅的事。
　　“你们不相信的话，可以问问叶明珠，她是不是和我说过这样的话。”江多多不给叶明珠开口的机会，继续大声地说道。
　　“叶明珠小姐，正好趁这么多人的面前，好好把话说清楚，你不能吊着这么多男人当备胎……备胎都是抬举你们了，其实你们就是叶明珠的舔狗。”江多多前面的话是对叶明珠说的，后面的话是对男子A他们说的。
　　“江多多，再不闭嘴，我就打死你。”男子A对叶明珠的迷恋最疯狂，容不得别人说叶明珠半句不是，叫江多多闭嘴同时还扬了扬他的拳头。
　　有些男子比较有理智，顺着江多多的话，看向叶明珠问道：“明珠小姐，你怎么不反驳啊？”
　　“江多多，乱说的，你们都是我的朋友，她把你们比喻成狗实在是太可恨了。”叶明珠一副正义地瞪着江多多说道，她在偷偷换概念，说江多多故意骂他们是狗。
　　这些男子可是她平时花了不少时间哄好的，他们可是她的护花使者。但凡她出什么事，他们都是第一时间出来帮她说话。
　　要是现在他们对她有意见的话，那将是她名声不好的开始。
　　“叶明珠，你就回答我一句。”江多多始终很冷静地看向叶明珠说道，“你敢说，你现在一点也不想嫁给宫择丞先生吗？我不要你说以后或者以前，我只问你现在。”

第412章 在多多面前卖惨，踢到铁板
　　面对江多多这样的提问，叶明珠脸色无比难看，心里正想叶管家怎么还没有带保安进来，把江多多拖出去。
　　如果宫择丞不在当场看着的话，她知道怎么回答江多多的问题。
　　可是宫择丞就在楼上盯着她的一举一动，叶明珠变的十分紧张，一时之间还真的不懂怎么回答。
　　“你们看看，叶明珠回答不上来了。”江多多开心地叫着周围的人看叶明珠。
　　仇语嫣忍无可忍地骂道：“江多多，你赶紧滚回你的乡下，不要这时发疯了。他们是明珠的朋友，你怎么能把他们当成狗。”
　　“我妻子在提醒他们，不要当别人的舔狗，这是在帮他们。叶明珠嘴上说的好听，但从他们身上捞到好处一点也不少，不信你们自己好好想想。”封奕寒出来帮江多多说话。
　　封奕寒及时站出来格江多多撑腰，让周围的人收敛一些。
　　那一群男子听到封奕寒的话，脸色马上黑了下来。
　　他们还真的多多少少帮过叶明珠，叶明珠对他们忽冷忽热一直吊着他们……
　　除了男子A以外，所有人看向叶明珠的眼神都变了。其实他们能让叶明珠花时间来经营的t都不是笨的人，相反都是在各方面都有自己的成就的人。
　　有些事他们之前没有去想，现在被江多多和封奕寒点破，自然也明白自己被人当成水鱼了。
　　“你们不要相信江多多的话，她向来都是针对我的。”叶明珠赶紧开口对他们说着，希望得补救几分。
　　江多多却不给叶明珠这个机会，开始和叶明珠算账，勾起嘴角冷笑地说着：“叶明珠，你刚刚要我向你道歉。我说你这些天都没有去看仇兰，哪里说错了？”
　　“阿兰是我的好姐妹，我和她从小的感情这么好，她被你害成这样，你为什么心这么狠？”叶明珠遇到这个令自己心虚的问题，马上开始卖惨，说自己和仇兰的感情有多好。
　　这些天她遇到这些问题时，她都是用这个办法避开的。当别人看到她一直说和仇兰感情有多好，很快就会被转移注意力了。
　　“不要扯这些问题 。”江多多声音微寒，眼神犀利地看向叶明珠问道，“你就直接回答我的问题，自从仇兰出事当天起，你有没有去医院看过仇兰？”
　　“江多多……”
　　“仇语嫣，你给我闭嘴！”江多多一记冰凉的眼神看向仇语嫣，更是指名道姓地叫仇语嫣闭嘴。
　　如果不是有理智叫住自己，江多多都想直接给仇语嫣一巴掌了。
　　仇语嫣被江多多这么看着，起初是吓了一跳，下秒马上反应过来自己居然被江多多这样威胁着，又气又恨正想骂江多多。
　　封奕寒看着仇语嫣说着：“叶夫人，你为什么一直干扰这个问题，你是心虚吗？还是在帮叶明珠小姐掩饰罪行。”
　　叶明珠第一时间帮仇语嫣说话：“这事情与母亲无关……”
　　“叶明珠，我问你有没有去看过仇兰，你只要回答有还是没有，就这么难吗？”江多多打断叶明珠的话，不给她扯东扯西的机会。
　　一开始周围的人看到江多多这么咄咄逼人是很不顺眼，可是看到叶明珠和仇语嫣在面对这么简单的问题，她们都没有回答，这令周围的人也开始有些迷惑了。
　　难道叶明珠真的有问题吗？
　　为什么就这么简单的问题都不回答呢？
　　而且这些天，叶明珠当着大家的面说她看到仇兰受的伤有多重时，她的心都痛了。叶明珠可是一直在说着这件事，为什么现在面对江多多的问题，却不敢说自己去见过仇兰呢？
　　“……”叶明珠看到周围的人投过来的视线，带着怀疑与讽刺，她很想张嘴回答。
　　可是她现在不知江多多挖了什么陷阱在等着她。
　　她感觉不管自己怎么回答都是错的。
　　“既然叶明珠小姐回答不上来，那我帮你回答吧！”江多多冷静地看着叶明珠慢慢地说道，“叶明珠，从没有去看过仇兰一眼，她更不知道仇兰伤成怎么样，因为她心虚，她不敢……”
　　“我去看了。”叶明珠尖叫地打断江多多的话。
　　江多多挑了挑眉看向叶明珠，好像一副被叶明珠这样的回答气到了。
　　看到江多多生气，叶明珠感觉自己这样回答让江多多感到害怕，她很得意地说道：“我去看了阿兰，只是你们不知道而已。我前几天也生着病住医院的，我家人担心我看到阿兰会崩溃，他们担心我的身体。我为了不让家人担心，我都是悄悄去看阿兰的。”
　　叶明珠一开始说的还有些不顺，但越说越有底气。
　　“你知不知道，我看到阿兰躺在病床里，我怎么叫她都醒不来，我有多心痛。”叶明珠一边说着一边捂着自己的胸口，眼眶满是泪水，继续悲痛地说道，“看到她的脸毁容了，我就和她说了，不用怕，我已经找到全世界最好的医生，到时帮她治疗。”
　　果然仇兰毁容的事情，是叶明珠传出来的。
　　仇千赫其实多少有些担心仇兰会接受不了，对外并没有说仇兰毁容的事。
　　可是不管他们捂的有多紧，第二天就有人开始猜测仇兰毁容的事了。他们也猜到是叶明珠放出来的，但是却没有证据。
　　“看到她的脸，你就不害怕吗？ ”江多多盯着叶明珠问着。
　　“我不怕。”叶明珠铿锵有力地说道，“不管阿兰变成什么样子，我都不怕。我已经和医生说了，她的脸如果需要完好的皮肤换的话，可以在我身上任何部位取的我皮肤给她用的。”
　　叶明珠说出这样的话，的确是令大家十分感动。
　　特别是女生，她们对自己全身的皮肤追求很高的，一个小小伤疤都无法容忍，更别说愿意割下这么大块的皮肤给仇兰。
　　“明珠，你就是善良的好孩子，阿兰知道你对她这么好，她一定会很快醒来的。”仇语嫣不错过任何一次夸自己女儿的机会，说完后再是恨恨地瞪着江多多说道，“你这个恶魔，别想抹黑我的女儿。”
　　叶明珠则是靠在仇语嫣的肩膀上，声音沙哑地说道：“为了阿兰，我连命都可以不要，我又怎么会不去看她呢！”
　　“叶明珠小姐说的这么铿锵有力，还说看到仇兰的脸。”江多多说到这里脸上的微笑马上退去，双眼紧盯着叶明珠，声音微寒地说道。
　　“仇兰的脸一直用纱布包着，只有白天我给她换药的时候才拆下来，叶明珠你晚上偷偷去看她，怎么会看到她的脸？”

第413章 仇语嫣好狠，要弄哑江多多
　　叶明珠上秒还楚楚可怜地抹眼泪，下秒脸上的神情僵了僵。
　　旁边也有一位医生小声地说道：“像叶明珠小姐所说，仇兰小姐的情况，当时伤口应该一直被纱布包着才对的。”
　　“仇兰脸上有纱布包着的情况下，叶明珠小姐你是怎么看到她的脸落泪，然后决定切自己哪个部位的皮肤给她换上的？”江多多挑了挑眉看向叶明珠问着，这一句话更是令周围的人知道刚刚叶明珠说谎了。
　　叶明珠这下更是不知怎么回答了。
　　她刚刚就是想着如何突显出自己有多么关心仇兰，根本就没有想到仇兰现在还包着纱布的。
　　仇语嫣看到叶明珠这样的神情，也知道她被江多多问懵了。
　　“明珠，这么关心阿兰，心里眼里全是她的事，你怎么这么没有同情心呢？”仇语嫣马上指责江多多说着。
　　江多多冷冷地扫了仇语嫣一眼，直接无视对方。
　　“叶明珠难道你有透视眼，可以穿过纱布去看到仇兰的脸。”江多多说到这里赶紧往封奕寒的面前一站，一脸防备地瞪着叶明珠说道，“要是你有透视眼的话，那你可不能看我老公。”
　　明明上秒还这么严肃的，下秒就看到江多多这么搞笑，有些人不由笑了起来，不过看到江多多这么幽默，对她也不由多了几分好感。
　　封奕寒则是有些哭笑不得地握了握江多多的肩膀，很认真地说道：“我穿了好几层衣服，看不到的。”
　　听到封奕寒这话，有些女生下意识地看了看自己的男人身上穿的够不够多。
　　叶明珠看到大家都是这样的反应，脸色难看极了。
　　叶峰看到事情越发的不利自己的情况，赶紧走出来打圆场，微笑地对江多多和封奕寒说道：“封少，封少夫人，我看这事情肯定是有什么误会，我们到里面好好谈，就不要打扰大家看新品发布了。”
　　“叶峰先生，你的眼神不太好啊！”江多多说到这里摇了摇头说着，一脸可惜地盯着叶峰。
　　“什么？”叶峰不明白江多多为什么会提到他的了眼神不太好，难道是在讽刺他不会找老婆？
　　江多多看到叶峰还没有反应过来时，她冷笑地说道：“我和奕寒站在这里这么久了，你现在才过来邀请我们到里面好好谈。你该不会是眼神不好，听力也弱吧！”
　　叶峰被江多多当众讽刺着，脸色无比难看，下秒直接耍横骂道：“你们就是过来闹事的，既然你们没有邀请函，现在请你们在1分钟内出去，不然别怪我们动手赶人了。”
　　“大家看看，现在叶家为了帮叶明珠掩饰，不让我说实话，还要将我赶出去。我这里可是有好多证据的……”
　　“赶紧把她赶走。”叶峰一听到江多多有证据也不等保安过来了，马上带着吐家的人向江多多和封奕寒走过去，正想他们这么多人直接动手赶江多多离开。
　　“你们所有人看清楚了，叶家这就是想销毁证据，把他们的反应全拍下来。”江多多大声地说着。
　　有不少的来宾看到这一幕，心里已经大概知道，叶家没有他们自己所说的那么好。
　　叶明珠，极有可能骗了大家。
　　“母亲，你快叫江多多离开，再让她发疯下去，她真的会毁了我的。”叶明珠看到所有人对她的信任正一点点地消失，她整个人无比痛苦。
　　她好像明白江多多这么做是什么意思了，先是让她当着大家的面装可怜，说自己对仇兰有多关心，然后再直接把她的真面t目揭发。
　　不能让江多多再说下去了，必须马上消失。
　　仇语嫣看到叶明珠这么害怕，马上大声地说道：“快把江多多赶出去，让这个垃圾永远无法开口说话，我奖励100万。”
　　听到100万，还是有人心动的了。
　　这时开始有人向江多多慢慢靠近。
　　封奕寒眼神冰冷如刀刃地看着仇语嫣，她刚刚喊出让江多多永远无法开口说话，这是要弄哑江多多。 骂多多是垃圾，句句踩到封奕寒的雷区。
　　江多多先是轻轻地捏了捏封奕寒的手掌，让他不要生气，接着拿出一张支票，更大声地说道：“谁现在给仇语嫣一巴掌，这1千万就是谁的。”
　　江多多这时握着1千万的支票，一边向仇语嫣投一个挑衅的眼神，眼里的意思就是在嘲讽仇语嫣给100万太小气。
　　“……”周围的人瞬间傻眼了。
　　赶江多多出去，而且还让江多多永远不能说话才能拿到100万。现在只要打仇语嫣一巴掌就有1千万，想想还是江多多给钱大方。
　　不过仇语嫣可是叶家夫人，不能随便打的。
　　“仇语嫣说100万只是嘴上说说的，我这里手里的支票可是真的。只要给她一巴掌，就能发家致富了。”江多多得意地说着。
　　“你这么穷，怎么可能会拿出1千万，这肯定是假的。”仇语嫣马上大声地说着，“你这个该死的乡下妹，赶紧滚开你的村里，不要在这里污染高贵的我们。”
　　“仇语嫣，马上给多多道歉。”
　　一道苍老却中气十足的声音从门口那里传进来。
　　马上看到仇爷爷一手扶着拐杖一手由妻子扶着，慢慢走进来，而跟在他身后的正是仇千赫推着坐在轮椅的仇兰走进来。最后面还跟着几位医生和护士。
　　别人看到坐在轮椅脸上包着纱布的人，大概也就猜到是仇兰的。
　　只有叶明珠一看到轮椅里的仇兰，吓到全脸的血色尽失。
　　她一直不敢去看仇兰，就是不敢面对仇兰，现在对上仇兰那怨恨的眼神，她不由想到当时大火的情况，还有仇兰对她失望又震惊的眼神……
　　砰！
　　叶明珠因为不断往后退，撞到后面的摆放“姐妹”那瓶香水的柜台。柜台倒下发出一阵巨响，上面的那瓶香水也碎了一地，浓烈甜腻的香水味马上充满整个室内。
　　——
　　作者有话说：
　　今晚还有一章，因为重头戏，我写的有点慢，呜呜！亲亲们太晚了，明天早上再过来看哈！

第414章 仇兰出现，叶明珠尽显丑陋
　　叶明珠在极度紧张的情况下，感觉整个胃都缩成一团，手脚不受控制地颤抖着，呼吸都开始不顺了。
　　在这样的情况下，闻到太过甜腻的香水味，叶明珠开始反胃开始干呕起来。
　　“呕……”叶明珠马上没有形象地吐着。
　　仇语嫣看到叶明珠连眼泪都流出来了，还没来得及和父亲说话，她赶紧扶着叶明珠，焦急地说道：“明珠，你怎么了？是不是被江多多气到的？”
　　“她是被自己的心虚吓到胃抽筋了，然后再闻到这么浓烈的香水味，她不吐谁吐？”江多多看向仇语嫣说道，“不过你们一出事就习惯把问题推到我身上来的，就连现在仇语嫣自己吓到吐了也怪我，大家现在看看到了吧！”
　　周围的人也觉得仇语嫣这次是挺过分的，毕竟江多多可是碰都没有碰叶明珠，这也怪江多多不好。
　　“父亲，你不是说身体不舒服，不过来了吗？”叶峰这时没有空理会叶明珠，第一时间走到仇爷爷面前，露出一个讨好的笑容说着。
　　仇爷爷淡淡地扫了叶峰一眼，再慢慢地说着：“我再不过来看看，我这女儿也不知又会犯什么样的傻事了。你身为她的丈夫，怎么就不劝一下。”
　　“我……”叶峰正想解释，仇爷爷直接从他面前走过，完全不听他的解释，摆明就是觉得叶峰就是坏人。
　　叶峰神情僵了僵，下秒很快恢复平时热情的样子，转身看向仇千赫和仇兰，目光特别落在仇兰的身上。
　　看到仇兰包得你木乃伊的样子，整个人也不由愣了愣。
　　叶明珠说谎怎么就不结合一下事实，看看仇兰现在这个样子，别说脸了，就连双眼都要仔细才能看到的。
　　叶峰内心在暗骂着叶明珠太失水准，表面还是一副好长辈地看向仇兰说道：“阿兰今天才醒的吗？”
　　“前两天就已经醒了。”仇千赫说到这里勾起嘴角，抬头看向叶明珠，不等他们说出反对的话，直接说道，“阿兰一直在等明珠过来看她，可是等了这么多天，一次也没有看到明珠过来。”
　　仇千赫的话，可是直接把叶明珠钉死了。
　　叶明珠刚刚在面对江多多说的自己有多惨，现在就有多么狼狈丢脸，还有网友想的更早的时间，叶明珠一提到仇兰就开始哭，还说她们姐妹情有多好。
　　仇兰伤的这么重，叶明珠居然看都不去看一下，所以之前叶明珠所说的话全都不攻自破了。
　　大家花了好一会儿的时间，这才慢慢消化大家被叶明珠骗的事。
　　叶峰想挽救一下的，但被仇爷爷转头瞪了一眼，叶峰吓的不敢再说什么话了，只能任由周围的人开始讨论着。
　　“我的天啊！叶明珠一直在骗我们？”
　　“所以她刚刚…不对，以前所说的话全是假的了。说什么对阿兰有多么好，全是在卖弄人设了？”
　　“叶明珠好恶心啊！从来没有见过这么不要脸的人，可恨的是她一直欺骗我们。”
　　“整件事看下来，叶明珠一直在说谎， 只有江多多在说实话。”
　　“江多多才惨的，这些天一直被叶明珠踩着上位，刚刚仇语嫣还给出100万弄哑江多多，叶家的人全是恶魔吗？”
　　叶峰听到周围的人不仅在骂叶明珠，就连他们叶家也骂进去了。
　　他又气又急，可是面对仇爷爷在盯着，他也不敢轻举妄动。
　　楼上贵宾间里，宫择丞和他的助理看着楼下所发生的事。
　　助理简直目瞪口呆地说道：“这件事情真的被江多多摆平了，她也太牛了吧！还有叶明珠这么狠的吗？”
　　宫择丞此时注意力全放在江多多的身上，一开始他觉得江多多做事冲动，现在才发现所有事情都在她掌握中。
　　江多多直接走进来时，她就知道叶明珠一定会不错过利用她来给抬高自己的。而她一开始就打散叶明珠那些爱慕者的心，让他们知道自己对叶明珠的行为并不是男女恋爱，而是被当成备胎了。他们正气着叶明珠，又怎么会帮叶明珠呢！
　　还有周围的人看到有八卦看，生怕自己开口中打断这么劲爆的八卦消息，自然也不会开口说太多的。
　　江多多趁着这么短的时间快速抛出叶明珠致命的问题，接下来叶明珠只想着怎么解决眼前的问题，而不是赶她出去了。
　　当然有仇爷爷他们在，江多多不会被赶出去。但从她进来到仇爷爷出现，她都是有自己的办法解决，根本不用任何人帮，偶尔还抽空出来保护封奕寒……
　　做事这么果断又勇敢的江多多，以后发展会越来越好。
　　宫择丞想到这一点，赶紧打电话给自家的医院的院长：“今天你亲自上门请江多多来我们中医院上班，条件任她开。”
　　“宫少，这个不太合适吧！”院长不由说道，“江多多她的医术的确不错，不过现在好多人都在骂她，也有人质疑她的医术 ，我觉得我们医院可以再观察一下。”
　　“是你做主，还是我做主？”宫择丞冷漠地反问着。
　　“……我现在就去办。”院长虽然被宫择丞这么说着，一开始他有些不服，不过一想到宫择丞的工作能力，他还是乖乖听话，马上收拾东西，去找江多多好好谈谈。
　　宫择丞看到院长好像不太乐意的样子，声音冷静地说道：“记得，不管你用什么办法一定要让她来中医院上班。”
　　院长听到宫择丞这话，马上打起十二分精神。
　　这时楼下传来一阵喧哗，仇语嫣马上叫起来：“明珠晕倒了，快点叫救护车。”
　　“不用叫，有我在，我能让她马上清醒。”江多多马上拆穿叶明珠的阴谋，手里拿出银针，直接往叶明珠身上一扎。
　　“啊……”叶明珠痛到不由叫了起来。
　　江多多笑眯眯地说道：“看，这不就醒来了嘛！”

第415章 仇爷爷帮多多，痛骂仇语嫣
　　叶明珠眼看事情越来越失控，特别周围的人看她的眼神让她感到不安。
　　特别是看到外公也过来了，特别是他看向江多多的眼神，就知道他们是支持江多多的。
　　面对这么不利自己的情况，叶明珠只想到一个办法就是晕倒来逃避一下。
　　至少不要在这么多人面前拆穿她的行为，她感觉自己还能有机会翻身的。
　　叶明珠想到就去做，行事也算是很果断了，她不再像刚刚指望管家带保安过来的t。其实在看到外公他们进来时，叶明珠就猜到叶管家肯定被他们抓起来了。
　　叶明珠一开始进行的很顺利，母亲也很给力，就在她想等救护车过来就行。
　　然而她还是太过低估江多多的强悍，直接推开这么多人，直接冲到她的面前。
　　江多多不给仇语嫣和叶峰反应的机会，直接拿着银针扎到叶明珠的身上。
　　江多多银针一扎下来，可是人体最痛的穴位，叶明珠哪怕做好不管发生什么事绝对不会叫出来的准备，这时还是忍不住尖叫出来。
　　“江多多，你是故意的。”叶明珠痛到眼眶通红，恨恨地瞪着江多多吼道。
　　面对叶明珠气愤的指责，江多多勾起嘴角笑着说道：“我可是在救你的命，你怎么会说我是故意的呢？该不会是你在装晕倒，被我扎醒了吧！”
　　叶明珠被江多多这话说的脸色无比难看，想到周围这么多人在看着，她也只能轻声地说道：“谢谢你救了我，我刚醒过来，只觉得你扎得我好疼。”
　　叶明珠的话在说江多多公报私仇，故意虐待她。
　　仇语嫣看到叶明珠被江多多弄到现在这么狼狈的样子，再瞧瞧周围的人都在对叶明珠指指点点。她越想越气，认为江多多就是故意让叶明珠难堪的，趁江多多的注意力全在叶明珠的身上，仇语嫣偷偷靠近江多多，正准备扬手给江多多一耳光。
　　啪！
　　封奕寒及时抓住仇语嫣落到半空的手腕，发出清脆的声音。
　　江多多马上转过身，看到仇语嫣快要落在她脸上的巴掌，不由挑了挑眉，勾起嘴角冷笑一声。
　　“毁了。”仇爷爷看到仇语嫣做出这么冲动的事，整个心更是不断地往下沉。
　　他原本还想帮帮女儿，让她认回江多多这么好的孩子的。
　　现在他亲眼看到仇语嫣是有多么仇视江多多，他整个心都发苦，更加心疼受了委屈的多多。
　　仇语嫣这样一次次地伤江多多的心，自己站在多多的角度来考虑，他也不想认回这样的母亲。
　　仇兰看到江多多受欺负了，恨不得马上冲过去帮江多多。但是她现在受伤，只能抬头看向仇千赫，用眼神叫大哥去帮江多多。
　　仇千赫对上仇兰的眼神，他有些哭笑不得地说道：“你认为多多会被欺负？”
　　“……”好像不会。
　　仅凭江多多一个人，她都不会让自己吃亏的，更别说还有封奕寒在护着她。
　　仇兰心里想到这里，但她还是认为他们要有所表示，这样江多多才能感觉到来自亲人的温暖。
　　“你放心吧！我们在看着，现在让江多多自己来说这件事，会让大家更加看清楚叶明珠的真面目。”仇千赫看向仇兰说道，“多多，已经忍叶明珠这么多天，现在该让她好好宣泄一下心中的怒火。”
　　仇兰听到大哥这么说，轻轻地点了点头表示明白了。
　　随后她的目光落在有些狼狈的叶明珠身上，见到叶明珠此时头发微微凌乱，整个人十分委屈又伤心地微微低着头 ，一副要哭不哭的样子。
　　以前看到叶明珠这样子，仇兰会第一时间跳出来帮叶明珠的，现在她只有满满地恶心感，绝对不会同情这样的叶明珠。
　　“……放开我。”仇语嫣看到江多多笑了，马上知道大事不妙，咬牙切齿地对封奕寒说着。
　　江多多给封奕寒一个眼神，让他松手，她不想他和仇语嫣这种没品的人争吵。
　　封奕寒在多多的眼神下，有些气愤地甩开仇语嫣的手。
　　仇语嫣没想到封奕寒真的就松开她，一时不备整个人往后退几步，眼看快要倒。叶明珠赶紧站起来，跑过去扶着仇语嫣。
　　叶峰看到事情不妙，再一次想过去帮仇语嫣，依然还是被仇家的保镖拦下，轻声地说道： “叶先生，稍安勿躁。”
　　叶峰现在整个人都气到想骂人了，他知道再这样下去不仅叶明珠，整个叶家也跟着名誉扫地的。但是他再怎么气愤，看到仇爷爷就站在不远处，他也只好闭嘴不敢多说什么了。
　　现在他只希望，宫择丞愿意下楼帮帮明珠……
　　“母亲，你没事吧！”叶明珠担忧地问着。
　　“我没事。”仇语嫣温柔地对叶明珠说着，下秒转头看向江多多和封奕寒，眼神充满恨意，正要开口骂他们。
　　江多多不听仇语嫣要放的狠话，下秒一脸委屈地看向仇语嫣说道：“叶夫人，我身为医生过来救你的好女儿，你们不仅不感谢我一句，你女儿骂我，你还要打我，你们叶家的人就是这样的品德的吗？”
　　仇语嫣看到江多多突然变的这么温柔的样子，脸色马上一变，一时反应不过来江多多这是要卖什么药。
　　叶明珠神情则是变的十分古怪。
　　江多多这是在学她在卖惨？！
　　不得不说，江多多现在可怜的样子的确得到周围许多人的同情，这是叶明珠最害怕看到的一幕。
　　“哎！我这么惨又无辜，仇兰是我把她从火场里背出来的，可是你们却说是我做贼心虚，害怕报应才会去救仇兰。”江多多说到这里长叹一口气说道，“你们对我，让我做好人好事感到太心寒了。”
　　“多多，不要因为这些人影响自己。”封奕寒轻声地说着，“像他们这种杀人凶手只想找别人背黑锅，根本没有想过帮助任何人。”
　　“封奕寒，杀人凶手是你的乡下老婆——江多多。”仇语嫣满是讽刺地说着。
　　“仇语嫣，你到现在还看不懂吗？”仇爷爷实在是忍不住了，气愤地握着拐杖，瞪着眼前这不争气的女儿说道，“当晚放火烧阿兰的人是叶明珠，事后她还推罪给多多。”

第416章 撕下叶明珠多年的伪装
　　仇爷爷的话一出，可没有人会认为他在说谎。
　　正是知道他不会说谎，大家都吓到倒抽一口凉气。
　　这……这是什么可怕的转变？！
　　叶明珠不是善良美好的小仙女，而是披着善良的外皮专门做恶的可怕恶人。
　　“不可能的，明珠和仇兰小姐可是从小到大一起的好姐妹，所有人都知道的。她不可能会对仇兰小姐下手，试问一下大家你们会对自己的亲兄弟姐妹下这么狠的手吗？”男子A第一时间跳出来为叶明珠说话。
　　江多多看到这位备胎男从打击里又活了过来。
　　毕竟当备胎这么多年，他也已经习惯为叶明珠转，要是仅是刚刚江多多一句话就让他放弃叶明珠的话，他也不会当备胎多年的。
　　不过现在他站出来为叶明珠说话，已经错过最佳时机。
　　江多多冷冷地扫了对方一眼，没理会他的话。
　　现在仇爷爷他们说话，江多多很自觉地带着封奕寒往旁边站好，换他们上场了。
　　仇千赫眼神冰冷地看向叶明珠说道：“阿兰这些年来对你这么好，你怎么能下这么狠的手？”
　　“……”叶明珠不断地摇着头，但是却说不出话，此时她的心和大脑乱成一片。
　　如果是别人说出这些话，她还能反驳，可是由外公说出，就代表他已经掌握了百分百的证据。
　　眼前对自己这么不利的情况，叶明珠下意识地抬头向楼上看，她是希望宫择丞站出来帮她说话的。
　　要知道平时江多多受一点委屈，封奕寒总是第一时间站出来的。
　　在叶明珠这么无助的情况下，仇语嫣及时站出来，开口追问着：“父亲，连你也被江多多洗脑了吗？”
　　“愚蠢。”仇爷爷气愤地瞪着仇语嫣说道，“你怎么变得这么蠢啊！你被叶明珠耍的团团转，你就没有发现一点问题吗？”
　　仇爷爷对仇语嫣这个女儿还是了解的，会变成这么没脑，叶峰肯定在背后做了不少的事情。
　　一想到这里，仇爷爷气愤地看向叶峰，但因为太过生气呼吸跟着急促起来。
　　“老头子，不要生气，你的身体要紧。”仇奶奶面对这些事情她没有理会，她眼里只有丈夫一个人。
　　仇语嫣知道自己母亲是这样的人，所以她也不指望母亲能帮她了。
　　仇爷爷看了看自己的妻子一眼，内心长叹一口气，抬眼看着仇语嫣说道：“叶明珠把阿兰害的这么惨的，不管你信不信，事实就是这样。”
　　“母亲。”叶明珠看了一圈下来，她知道只有仇语嫣能帮她，所以她紧紧地抓着仇语嫣的手，一副被吓到的样子。
　　仇语嫣轻轻地拍了拍叶明珠的肩膀，表示自己会一直站在她这边的。
　　叶明珠看到仇语嫣始终帮着她，心里也暗暗松了一口气，接着她快速看了看周围，一时之间还真的找不到有谁能帮自己的。
　　至于那群舔狗，刚刚被江多多的话给震住，现在再站出来帮她说话已经没用了。
　　她心里正恨恨地骂着他们，认为白费了自己这么辛苦维护他们的关系。
　　“父亲，这肯定是有误会，我们进去谈吧！”叶峰这时说进到里面谈，语气里带着哀求的。
　　周围的记者满是八卦的光芒，他们t很想冲地来采访的，但又担心自己这时冲出来采访会打断这么精彩的对话。记者他们很精明的。他们在赶出去之前，都沉住气看眼前的事情发展。
　　等到对方想将他们赶走，他们再好好提问。
　　毕竟他们也怕自己提问，反而提醒对方要赶人。
　　有头有脸的来宾们，看到两家都是得罪不起的，如果非要从中选择，他们更是不愿意得罪仇家的。
　　看到有备胎男子站出来帮叶明珠，却没有得到叶明珠一句感谢的话，他们更不会做这么亏本的生意。
　　正是这样的情况，他们一边惊讶叶明珠所做的事，一边又十分有默契地不敢发表任何意见。
　　“进去谈？”仇爷爷可以不顾叶家，但他却不得不考虑一下自己的女儿。
　　哪怕是在这样的情况下，仇爷爷还是保持冷静，没有顺着叶峰的话答应，而是看向江多多。正想问问她的意见。
　　仇千赫不等爷爷问江多多，他抢先对叶峰开口说道：“刚刚你们要在这里把多多和奕寒赶出去，既然这样就要由始至终在这里当着大家的面，把事情说清楚。”
　　江多多和封奕寒看到仇千赫他们这么给力，更加放心将事情让他们来处理，他们站在旁边静静地听着。
　　叶峰看到仇家的人简直欺人太甚，他好话说尽，他们却没有半点让步，说出的话可是句句在打他的脸，让他十分愤怒，只能将视线投向仇语嫣身上，让她来摆平自己的家人。
　　仇语嫣不用丈夫提醒，她就已经迫不及待地说道：“明珠不可能会做出这样的事，一定是江多多故意陷害她的。还有父亲，千赫，你们不要因为她救了阿兰就感谢她，你们要记得，是她放火烧了阿兰的。”
　　“我为什么要放火烧仇兰？”江多多好笑地问着。
　　“因为你要得到凝神香。”仇语嫣想也不想地回答着。
　　“笑话！”江多多冷笑一声，接着转头看向仇兰说道，“你已经准备把凝神香送给我的，如果不是发生火灾的话，第二天你就会交到我手上，对不对？”
　　仇兰马上用力地点了点头，所有人都清楚看到仇兰在点头表示认同江多多的话。
　　江多多接着继续对仇语嫣说着：“你说我为了凝神香对仇兰下了狠手，现在仇兰已经说明，那凝神香她已经准备要送给我的。既然已经百分百能到我手里的东西，我为什么还要冒险放火去偷？”
　　江多多这个问题一出，周围的人再也忍不住地说起来。
　　“江多多说的对啊！反正第二天就到自己手里的东西了，只要安静等待就行，完全没有必要去放火，绕了这么大的圈做这样的事情。”
　　“所以叶明珠一直都在骗我们，她从来没有一句话是真的。”
　　“这用意真够狠的，坏人变好人，好人却说成坏人，还天天被我们骂……突然好同情江多多。”
　　听到说很同情江多多，周围的人愣了一下，脸开始发烫，之前他们骂江多多有多欢，现在就有多丢脸尴尬。
　　接着有不少十分有正义的人站出来，紧盯着叶明珠说道：“叶明珠，你赶紧站出来把事情说清楚。”

第417章 多多的反击，叶明珠害怕了
　　叶明珠看到眼前这些人咄咄逼人让她出来说清楚的样子，心里更是一阵害怕。
　　这还是之前温柔地安慰她，和她说不管发生什么事都会相信她，支持她的善良人士吗？
　　叶明珠看到在这么短的时间内，她由人人夸变成现在人人怀疑的样子，她相信再用不了多久，她就会变成人人喊打的人。
　　这是她最害怕又最无法接受的情况。
　　叶明珠马上看向江多多，眼神充满怨恨与不甘。
　　江多多则是微笑地对叶明珠说道：“你放心回答大家的问题，你现在的身体很好不会晕倒了。退一步来说，就算你晕倒，我也能让你醒过来的。”
　　“……”叶明珠对上江多多的眼神，整个人从头凉到脚。
　　这是江多多的阴谋，让她看着自己拥有的一切一点点地从指缝流走，却无能为力。
　　江多多进来没有马上亮出证据，而是一点点地引她入坑。
　　自打嘴巴，还有什么比这个更加出气和说服力的呢！
　　江多多不仅是要把眼前的事情摆平，还要让她叶明珠辛苦这么多人立下的完美人设将在今天全都崩盘。
　　一件件事摆在大家面前，而她叶明珠所有技巧也被江多多全扒出来给大家看。以后她叶明珠再说什么话也不会有人相信，在所有人心里她叶明珠就是谎话连篇的人。
　　想到这里，叶明珠是真的想晕倒了，但是刚刚被江多多扎的穴位隐隐作痛，根本无法晕过去。
　　“叶明珠，请你回答，你是不是一直都在骗我们？”正义的女生气愤地看着叶明珠说道，“我身为所有支持你的网友和市民的代表，我需要你一句回答。”
　　这些日子叶明珠利用网络，快速圈来一大群人对她的同情心。所有人以为叶明珠是善良又正义的，特别听到仇兰受了这么重的伤在医院里，叶明珠折寿换仇兰醒来，可是赚了许多人的眼泪。
　　网友和市民大多数的人都是十分善良又热心的，看到叶明珠这样子更是主动提出要帮叶明珠。
　　特别是这次发布会，网友可是出了不少帮她宣传的。他们心甘情愿帮叶明珠做这些，然而才发现叶明珠一直在利用他们的善心，所以女子代表愤怒了，直接盯着叶明珠追问。
　　“叶明珠，回答她的问题，你是不是一直在欺骗大家，打压多多？”仇千赫及时站出来提问。
　　封奕寒冷眼看着叶明珠此时的反应。
　　这些天她在媒体面前假装的有多么善良又深情，现在就被打脸得有多疼。
　　叶明珠吃了网络的红利，明明是恶魔却包装成天使，之前她有多高调，下来就是会被反噬有多严重。
　　“我 、我……”叶明珠我了半天都没有往下说。
　　仇语嫣看到叶明珠此时的神情，她慢慢也反应过来 ，叶明珠可能一直也在骗她……
　　仇兰受伤真的和叶明珠有关的。
　　仇语嫣一想到这个可能，吓到脸色尽失，不由往后退了两步。
　　“母亲？！”叶明珠感觉到仇语嫣也离开她，她抬头一看，对上仇语嫣错愕又不信的眼神，她整个心也一点点地往下坠。
　　连母亲也不相信她了，父亲此时这么冷漠，肯定是在想办法弃她保叶家……
　　叶明珠看到周围的人对她越来越失望的眼神，她一咬牙，转身向仇兰跑去。
　　她只能把希望放在仇兰的身上了，希望仇兰看到以前的份上，能原谅她这一次。
　　看到叶明珠向仇兰跑过去，大家马上有所反应。
　　仇千赫站在仇兰的身边，以为叶明珠要伤害仇兰，马上拦下叶明珠。
　　仇兰在看到叶明珠向自己走来时，突然想到那晚叶明珠对她的伤害。
　　那晚，她就是开门，让叶明珠走进她的工作室的……
　　仇兰原以为自己不会害怕的，可是现在一想到当时的情况，她吓得全身不由颤抖起来，下意识想张嘴叫救命。
　　“不要怕。”江多多第一时间来到仇兰的身边，伸手轻轻地握着仇兰的肩膀，给她安慰。
　　仇兰听到江多多的声音，马上转过身伸出双手抱着江多多的腰，喉咙里发出一阵阵的抽泣声。
　　仇千赫听到仇兰害怕，根本没空理会叶明珠，直接甩开叶明珠的手，他转身担忧地看着仇兰。一时之间不知怎么安慰她，只能求助江多多了。
　　江多多轻声对仇兰说道：“要不你先回医院里？这里有我们在，一定会让叶明珠付出代价的。”
　　仇兰虽然很想回去，一点也不想看到叶明珠，可是她一想到自己要过来帮江多多的，不能这么快离开。
　　其实江多多和封奕寒先进来这里，她和爷爷他们站在门口看到里面的人对江多多的误解时，她就已经暗自下定决心要帮多多，不能让江多多被人误会。
　　她不能让好心的人寒了心……
　　仇兰摇了摇头了，表示自己不要离开，一定要留下来帮多多。
　　封奕寒看到仇兰对江多多的维护，也开口说道：“你不用担心，有我们在，不会让坏人靠近你的。你今天很勇敢，大宝说要给你送小红花。”
　　仇兰一听到大宝也支持自己，心想可不能让大宝失望，她轻轻地点了点头，表示自己没事。
　　仇千赫看到妹妹被江多和封奕寒安慰好，他在内心也暗自地想着，接下来一定要好好学习。不然妹妹再受到惊吓，他都不知怎么安慰她。
　　“阿兰，求你帮我说一句话吧！”叶明珠趁他们还在安慰仇兰时，突然跪下哭着说道，“我们姐妹多年，我……我求你了，你不要这样对我，好不好？”
　　男子A看到叶明珠都下跪了，更加心疼地开口说道：“明珠都已经这样了，不管她做了什么事，你们也不应该再怪她了t。”

第418章 痛快，叶明珠众叛亲离
　　男子A的话，还真的引来不少人的赞同。
　　在他们看来楚楚可怜的叶明珠太惨了，他们不应该这样逼 她的。
　　“你闭嘴吧！”仇千赫看向男子A寒声地警告着。
　　男子A吓了一跳，可是对上叶明珠向他投过来的视线，马上感觉到自己好像是叶明珠的保护神。
　　他瞬间充满勇气，扫了一眼坐在轮椅包着像木乃伊的仇兰，接着再理直气壮对仇千赫说道：“这件事也没有人死亡，你们和明珠可是一家人，既然是一家人也没有隔夜仇的。”
　　“你这个人三观很有问题啊！”女子代表马上开口怼着。
　　男子A却不认为自己说的有什么错，反而劝着她：“你和我之前一直都支持明珠的，现在也应该和我一样继续支持明珠才行。”
　　“你要当舔狗就去当，我做人有底线有正确的三观。之前是被叶明珠骗了，现在我知道她骗了我们，就该让她站出来为自己所做的事道歉。”女子代表瞪着对方再次补充道，“江多多小姐说的对，你就是可悲的舔狗。”
　　“不要再吵了。”仇千赫马上打断他们的谈话，让两位保镖向男子A靠近，接着盯着他说道，“我现在放火把你给烧伤，口不能说话，双手不能动……”
　　“你疯了，快叫你的保镖有多远滚多远啊！”男子A吓到尖叫着。
　　主要是仇千赫的眼神太过认真，向他走过来的保镖也让他感到杀气，男子A无比害怕地说道：“仇千赫，你这样做是犯法的。”
　　“你都还没有被火烧伤，你怎么就这么大反应呢？你应该大度一点，到时要是真的烧伤了，至少你还没死。”仇千赫冷笑地说着。
　　男子A听到仇千赫这话吓到脸色发黑，就在两位保镖向他伸手过来，吓得他赶紧往门口跑去了。
　　他是喜欢叶明珠，但他害怕被烧死。
　　其实想想自己要是变成像仇兰那样子，他真的无法接受。
　　“呵！刀子没有扎到自己的身上，劝别人原谅对方多么轻巧，当刀子扎到自己了，跳的比谁都凶。”仇千赫声音慢慢地说道，“要是谁说叶明珠无辜的话，我一定会把对方丢在火里烧。不会烧死，至少伤成我妹妹这样，到时倒要看看谁能平静面对这件事。”
　　“……”周围的人马上安静下来了，原本想看在仇语嫣和叶峰的面子上站出来帮忙说说话的，然而现在他们赶紧退回去。
　　就连仇语嫣也不敢说话了，她也怕千赫一气之下把她丢到火里烧的。
　　仇千赫这个人向来说到做到，当时他狠的时候连仇兰都收拾，别人更加没有情面讲了。
　　叶明珠眼看自己最忠诚的备胎都吓跑了，她更是没有希望，只能再哭着对仇兰说道：“阿兰，我求你了，看在我们这么多年感情上，帮我说说话吧！”
　　仇兰看到叶明珠居然还有脸和她说出这样的话，她现在就想大声问一下叶明珠，之前对她下手时，怎么就没有想到是姐妹呢！
　　江多多轻轻地拍了拍仇兰的肩膀，让她冷静下来，不要太激动，等会扯到伤口吃亏的是她自己。
　　仇兰抬头看向江多多，眼神写着“帮我出出气”的意思。
　　江多多看到仇兰好像小孩子打架，自己打不过只好回家找自己的姐姐过来帮忙。
　　面对这样的情况，江多多当然会帮仇兰的，看到正在哭得伤心的叶明珠。
　　江多多直接说道：“叶明珠，你敢抬头看着仇兰的眼神说出，你们姐妹多年这句话吗？”
　　“……”叶明珠身体一僵，整个人好像被一座大山压下。
　　此时周围的人也发现了，叶明珠在和仇兰说话时，不敢抬头看仇兰。
　　从这一点，大家更加清楚有猫腻了。
　　叶明珠听到周围的人小声地说的话，她知道自己如果不抬头看，就是坐实自己心虚的。
　　她一咬牙，内心暗自对自己说，对视一下没什么难的，下秒抬头看向仇兰的双眼。
　　哪怕叶明珠做好心理准备，对上仇兰气愤的眼神，还有她右边眼皮上隐约看到的烧伤的伤疤。
　　叶明珠想到当晚是自己往仇兰的右边脸泼了酒，什么话都说不出来，整个人好像没有力气一样跌坐在地上，开始无声地哭泣着。
　　看到叶明珠这样子，就是做贼心虚。
　　这下还有什么不懂，叶明珠就是伤害仇兰的凶手。
　　“叶明珠，你太令我们失望了，你所作所为，我一定会向大家披露的。”女子代表十分失望地看着叶明珠说着。
　　叶明珠还在捂脸痛哭着，根本没有时间去听对方的话。
　　她也不知道当时自己是怎么下手的。
　　仇兰晕迷时，叶明珠都不敢去看了，更别说现在仇兰已经清醒过来，用双眼紧盯着她，这让叶明珠无处可逃。
　　“明珠，是你放火烧了阿兰的吗？”叶峰突然开口问着。
　　叶明珠听到父亲的提问，马上清醒过来，她听得出父亲暗示。
　　她咽了咽口水，马上指着眼前的仇兰，还是不敢和仇兰有眼神接触，尖叫着喊道：“你一定不是阿兰，阿兰不会这样对我的。阿兰根本没有醒来，你是他们找来的假人。”
　　仇兰看到叶明珠到现在还说出这样的话，气到她正想去打人。
　　江多多握了握她的肩膀，接着再看向叶明珠和叶峰，笑着说道：“你们终于提到这个问题了，接下来就让我为你们解答吧！”
　　“……”叶峰和了叶明珠对视一眼，不知为什么听到江多多这样的话，他们突然很后悔刚刚为什么要提到这个话题。
　　还没等他们一开口，这时几位警察走进来，向大家说道 ：“大家好，我是过来给大家做公证人的，我姓陈，工号为……”
　　陈警官马上自我介绍，并且说明自己过来是防止有人撒谎骗人的。
　　“她就是仇兰，我警方确定。”陈警官说着。
　　“我是仇兰小姐的主治医生，我也确定坐在轮椅上的正是仇兰本人。”一直跟在仇爷爷身后的医生淡定地说道。
　　他们的话，可是狠狠地打了叶明珠一耳光。
　　看到这一幕，大家又惊又错愕的，没想到江多多居然请了警察过来这么正式。
　　这下，叶明珠无处可逃了，叶峰想帮也帮不了。

第419章 多多看清叶家的薄情
　　叶峰看到事情越发不妙，赶紧笑着对江多多说道：“其实事情不用这么严肃的。”
　　“必须严肃。”封奕寒直接回答叶峰的问题，紧盯着叶峰说道，“现在并不是我们向你们解释什么，而是向大家说出叶明珠所做的坏事，让大家看清楚听明白。”
　　叶峰听到封奕寒的话，这正是他最不想看到的一面。
　　要是真的再这样下去的话，叶家要毁了。
　　叶明珠偷偷地看了看叶峰，见到他此时的神情，她整个心都凉了。
　　父亲不仅是放弃她，如果可以的话，他还会将所有错都推到她的身上。
　　“有什么话题趁现在好好说清楚，不然你们又觉得我故意欺负叶明珠和你们所有人了。”江多多态度坚定地看向叶峰说道着。
　　叶峰看到江多多寸步不让的行为，心里也是一阵气闷。
　　这个江多多完全就是油盐不进，真的令人讨厌。
　　“开始吧！”封奕寒看向陈警官说着。
　　叶家的人都不知封奕寒这一声开始是什么意思，但很快所有人都清楚看到他们的安排了。
　　陈警官带着自己的下属一人拿着摄像机，一人拿着口供本。
　　所有人才意识到，江多多不仅仅是向所有人证明自己的清白，还要送叶明珠进去坐牢。
　　叶明的心直掉到谷底，抬起头看向仇爷爷和仇千赫，错愕又不信地说道：“外公，表哥，你们这是要送我去坐牢？”
　　仇语嫣听到叶明珠的提问，她也很紧张地看向自己的父亲。
　　仇爷爷听到叶明珠叫他外公时，不由微微皱了皱眉头，下秒很冷静地说道：“做错事就该受到惩罚。”
　　“叶明珠，你不是说坐在轮椅的不是阿兰吗 ？现在就证明给你看，她是不是阿兰，你就好好看着吧！”仇千赫居高临下地看着依然坐在地上的叶明珠。
　　现在叶明珠已经不顾什么形象，刚刚给仇兰下跪，后来因为种种事情吓到跌坐在地上。其实她是想站起来的，但现在她全身发软，根本没有力气站起来。
　　“……”叶明珠想求仇兰放过她的，可是刚刚自己指着她说不是仇兰，现在她再求仇兰就是自打嘴巴了。
　　她把自己的路给堵死了。
　　仇兰看到叶明珠偷偷向她投来哀求的眼神，她没有理会叶明珠，而是转头看向陈警官，表示快点进行，她要揭穿叶明珠的真面目。
　　就这样陈警官当着所有人的面，冷静地提出问题，仇兰只要点头或者摇头就行。
　　现在仇兰恢复的不错，不像刚刚醒来只能靠眨眼来回答，现在也可以轻松地摇头和点头了。
　　“请问当天你出事时，是t叶明珠到工作室找你吧？是就点头，不是就摇头。”陈警官盯着仇兰问着。
　　所有人连呼吸都放轻了，双眼紧张地看着仇兰的动作 。
　　只见仇兰轻轻地点了点头，马上引起所有人倒抽一口凉气，接着一阵喧哗。
　　“大家安静一些，不要吵。”陈警官叫大家安静后，接着他继续问道。
　　叶明珠当晚所做的事，就这样一点点地披露出来，因为仇兰没办法说话，回答的话也只能靠摇头点头，但这已经给大家足够的想象空间了。
　　所有人看到叶明珠都不由往后退一步，努力地与叶明珠拉开距离，并不想和叶明珠站的太近。
　　叶明珠已经由前不久人人追捧的小仙女，变成现在人人嫌弃的恶女。
　　叶明珠看到自己辛苦多年建立的完美人设，这就样被江多多甩出一个个实锤给砸粉碎了。
　　眼前的所发生的事，让叶明珠觉得直接一刀把她给杀了总比现在正被人一点点拆穿。
　　“……在起火时，是江多多及时把你背出来的，是吗？”陈警官问着。
　　仇兰在面对这个问题时，用力地点了点头，最后抬头看向江多多，眼神充满感激。
　　离的近的人看到仇兰此时的眼神，才明白仇兰此时的眼神，是真的经历过生死被救回来才会露出发自内心深情的感激。
　　以后再听到有人说江多多救仇兰是炒作这样的话，他们绝对会跳出来反驳的。
　　“陈警官，你这样的提问不公平。”仇语嫣开口说着。
　　叶明珠听到仇语嫣的话，双眼充满希望地看向她。
　　仇语嫣有些恨铁不成钢地瞪了叶明珠一眼，这反而让叶明珠松了一口气。
　　母亲虽然对她做的事感到失望，但还是会救她的。
　　“叶夫人，你觉得我提问哪里不对？ ”陈警官看向仇语嫣问着。
　　仇爷爷看到糟心的女儿，还是忍不住开口提醒一句：“语嫣，事情交给陈警官来办就行，你不要多管闲事。”
　　仇语嫣不听父亲的提醒，她心里的想法的确像叶明珠想的那样。
　　她一开始听到叶明珠伤害仇兰的，她是很错愕的。可是随着事情越来越不利于叶明珠，她舍不得女儿受这样的委屈，所以站出来帮帮叶明珠。
　　“陈警官，一直提出的问题看似很公正，但仔细想一想全都在偏帮某人的。”仇语嫣不服地说着。
　　仇语嫣虽然只是说某人，但她此时恨恨地瞪了江多多一眼，接着再对陈警官说道：“我来提问。”
　　“你要提问什么问题？”陈警官直接看仇语嫣说着，“仇兰小姐现在只能点头摇头，要是太复杂的她可没办法回答的。”
　　仇语嫣没有理会陈警官的问题，而是直接走到仇兰的面前问道：“仇兰，你说那凝神香是不是江多多拿走的？”
　　仇兰马上摇头。
　　“当时她可是救了你，后来凝神香就不见了，你说凝神香不是她拿走的，还会有谁拿走？江多多接近你，是不是看到你这里有她想得到的好处？还有这次她救你，你就确定不是演戏的？”
　　仇语嫣咄咄逼人地盯着仇兰问道，而她越说越气愤，提出的问题都是好几个问题的。
　　仇兰根本没办法回答仇语嫣这么多的问题，这时又急又气想开口反驳，但张了张嘴又说不出话。
　　江多多轻轻拍了拍仇兰的肩膀，很认真地看着仇语嫣说道：“我在救仇兰之前，叶明珠有出现的。凝神香不在我手里，至于为什么会不见，你应该好好问问叶明珠。”

第420章 公开多多的真实身份
　　叶明珠听到他们谈到凝神香，很快就扯到她的身上，她想也不想地说道：“我没有拿凝神香，如果你们不相信的话，可以去搜查我住的地方。”
　　仇语嫣看着叶明珠这么理直气壮的样子，其实有那么一瞬间，她不确定叶明珠所说的是真还是假。
　　“母亲，我说的是真的，凝神香不在我手里。”叶明珠看向仇语嫣很肯定地说着。
　　仇语嫣看到叶明珠此时这么坚定的样子，她还是相信女儿一回的。
　　“你们刚刚对明珠的指责，全是仇兰片面之词，你们有证据证明是我女儿做的吗？”仇语嫣紧盯着陈警官问道，“仇兰说是我女儿放火烧她，我还怀疑她是不是治疗中被江多多洗脑了。”
　　“姑姑，你怎么能说出这样的话？”仇千赫无比失望地看向仇语嫣问着。
　　仇兰已经被叶明珠害得这么惨了，仇语嫣不仅没有怪叶明珠，反过来还怀疑仇兰说谎。
　　这简直就是杀人诛心啊！
　　也正是看到仇语嫣这么狠，仇千赫之前还会因为亲情对仇语嫣诸多忍让，现在看到仇语嫣这样子，以后他不会再这样忍让了。
　　同时他也明白，江多多为什么这么坚持不认回自己的亲生父母。
　　“凡事都会有这样可能的，你们就能百分百确定，江多多没有对阿兰下黑手。”仇语嫣依然坚持自己的看法。
　　仇兰听到仇语嫣的话，她没有生气或者要去反驳，她第一时间抬头看向江多多，用眼神对江多多说，她相信江多多不会对她下黑手的。
　　面对仇兰这么信任的眼神，江多多微笑地拍了拍仇兰的肩膀，让仇兰别生气。
　　江多多恨不得现在仇语嫣发疯，这样一来只会让叶明珠退到更加没有路可退，还有让仇爷爷和仇千赫清楚看到，仇语嫣是怎么对她的，这样一来他们也不会再劝她认回叶家的人。
　　下秒，她另一只手被封奕寒轻轻地握着。
　　江多多微微侧过头看向他，对他露出一个微笑，表示自己没事。
　　封奕寒看到她的微笑，更加心疼她。
　　她亲眼看到自己的亲生父母做出这样的事，哪怕她说没事，但心里多少也会有一些难受的。
　　这么好的多多，不该受到这些待遇的，以后他一定会好好爱护她的。
　　封奕寒此时在内心默默地下定决心。
　　“江医生她在给仇兰小姐治疗时，我和护士一直在旁边帮忙，绝对没有洗脑这样的说法。”主治医生马上站出来帮江多多说话。
　　“我还怀疑你们是不是收了江多多的钱，现在帮她说话。”仇语嫣因为一心想要护着女儿，大脑转的飞快，反驳他们的理由十分霸道不讲理。
　　仇爷爷看到仇语嫣这样子，内心很急，正想叫女儿不要再乱说下去了，不然多多是真的不会认他们的。
　　下秒他转头看向江多多，面对仇语嫣这样的话，她好像在看小丑似的。
　　仇爷爷一口气梗在喉咙里，根本说不出话。
　　“你把主任当什么了？你可以到外面打听打听，他做事向来十分公平公正，绝对不会因为钱做违背良心的事。”江多多看着仇语嫣说道，“你要为刚刚自己所说的话，向主任道歉的。”
　　“什么主任，我看就是收了你好处的无良医生。”仇语嫣说到这里更是讽刺地看向江多多说道，“你前不久被医院辞退，院方可是说了你的医术太烂了。能和你这样的走近的医生，我看也不是什么好人。”
　　主治医生还真的没有遇到这么不讲理的人，特别是仇语嫣的话让他无比气闷。
　　“说到医院的事，是叶明珠小姐花钱请新上任的院长和他的女儿针对我妻子。”封奕寒这时站出来直接说着。
　　叶明珠脸色微微一变，但还是坚持地说道：“我没有。”
　　“你以为经过几个人的手就无法查出你的吗？”封奕寒冷笑地说着，“叶明珠就算你的佣人去银行取了现金 ，然后再让司机把现金院长的妻子手里，还是被拍下来了。”
　　“我……”叶明珠很想说这事情与她无关的。
　　“你别说他们与你无关，就在我们刚到这里时，警方已经把佣人和司机请到警局里问话了，他们说出是你叫他们做的。”封奕寒为了江多多的名声，他不介意一口气和叶明珠说出这么多话。
　　他所说的话井井有条，声音不大不小正好让周围的人听到。
　　为的就是让所有人知道，江多多被赶出医院并不是她的医术不好，而是叶明珠针对江多多的。
　　封奕寒原本不想这时说这件事的，打算明天让院长和他的女儿当众为自己犯的错道歉的。到时再好好清算这件事，今天的事太多了，一件件事来才行。
　　不过现在选择说出来，全是仇语嫣和叶明珠自找的。
　　“……”叶明珠被封奕寒的话吓到了，她做的事全被封奕寒知道了。
　　“叶夫人，关于叶明珠小姐花钱让医院赶江多多出去的事，你是知道的吧！”封奕寒声音冰冷地问着。
　　“我不知道。”仇语嫣想也不想地说着。
　　叶明珠除了放火烧仇兰这件事没有和仇语嫣说，她所做的事全告诉仇语嫣的。
　　仇语嫣不仅知情，有时还帮忙一下，按照仇语嫣自己的话，她要看江多多更惨一些。
　　面对不利自己的事，仇语嫣下意识地开口否认。
　　“你不知道，这么说来是叶明珠一个t人的阴谋了。”封奕寒直接说着。
　　“……这件事与我母亲无关的。”叶明珠极力地保下仇语嫣，她也希望仇语嫣看到她这么有孝心的份上，接下来会帮她摆平所有问题。
　　“明珠。”仇语嫣十分感动地说着。
　　“母亲，我希望你能好好的。”叶明珠知道仇语嫣最喜欢听什么了。
　　仇语嫣看到叶明珠这么好，她更是无法接受地喊道：“我的女儿过的这么好的生活，她不可能要这样针对江多多的。我承认可能偶尔会因为有小小的嫉妒，但……但她不可能这么糊涂的，放着这么好的生活不过，反而把自己搞的这么狼狈。”
　　仇爷爷受不了地说道：“因为叶明珠她根本不是你……”
　　“仇爷爷，这件事不要当众说出比较好。”江多多打断仇爷爷的话，不给他往下说。
　　她和叶明珠的真实身份是要公开的，不过并不是当着这么多人的面说。
　　至少要把周围的人请出去，再慢慢说清楚。
　　——
　　作者有话说：
　　下章仇语嫣就知道多多是自己的亲生女儿了噢！大家期待她有什么反应呢？

第421章 多多是你们的亲生女儿
　　仇语嫣喜欢和江多多反着来，一看到江多多不要当着这么多人的面说，她就故意唱反调：“到底是什么，你们说啊！”
　　“姑丈，让他们全都退出去吧！我们一家人好好谈谈。”仇千赫看到叶峰此时不愿意的样子，他冷笑一声说道，“如果你要大家都在听着的话，我们无所谓，到时丢脸的是你们叶家。”
　　叶峰赶紧收起小心思，把周围的人清出去。
　　记者急着想采访，仇爷爷说道：“记者朋友们，不用急，等到我们谈完话后，再让叶峰亲自出去和你们说明。要是他说的不够好，我再让千赫和你们说的。”
　　叶峰听到仇爷爷的话，脸色十分难看。
　　这是在威胁他。
　　叶峰很气，但又不得不撑出笑脸讨好仇家的人，眼里深处闪过怨气。
　　“好，我们相信仇老爷说话算话。”记者们知道仇爷爷说话算话，一群人先退了出去。
　　不到1分钟的时间，所有人都离开，只有他们几个当事人在。
　　仇爷爷站太久有些疲惫，坐到仇千赫给他搬来的椅子里，妻子给他倒一杯参茶喝下。
　　仇爷爷脸色稍微好了一点后，看向仇语嫣和叶峰开门见山地说道：“多多是你和叶峰的亲生女儿。”
　　仇语嫣和叶峰听到仇爷爷的话，第一反应是在想着，父亲是不是在梦游。
　　下秒想到父亲在这里站了这么久，根本不可能是梦游，这么说来是他们耳朵出问题了？
　　叶明珠听到仇爷爷的话，整个人好像被五雷轰顶。
　　“父亲，这个玩笑一点也不好笑。 ”仇语嫣寒着脸地说道。
　　“谁要和你开玩笑了，我所说就是真的。”仇爷爷铿锵有力吼着。
　　仇语嫣和叶峰的脸色十分难看。
　　仇爷爷看到他们这样的反应，十分不满，同时气愤地指着叶明珠说道：“她早就知情了，一直不愿意把事情告诉你们。这么多年来，总是有意无意地给你们洗脑，说乡下的人有多么坏，让你们一开始就对乡下的人有意见。”
　　说的太激动了，仇爷爷深呼吸一口气后，继续气愤地说道：“更可恨的是，她一直有意地计划着，让你们一家人一开始就仇视江多多，认为这样一来，你们就不会喜欢江多多了。”
　　叶明珠眼前一暗，她在惊吓过度后真的想晕了过去，可是穴位还隐隐作痛，让她大脑一直在清醒的状态中。
　　她根本无法晕过去。
　　“这……这些话是江多多和你们说的？”仇语嫣声音幽幽地问着。
　　“你说什么？”仇爷爷不敢相信，都这样的情况了，仇语嫣居然针对江多多 ，他气愤地说道，“难道我说的话，你也不相信吗？”
　　仇语嫣没有回答仇爷爷的话，她双眼通红地瞪着江多多大声地吼道：“江多多，你到底给他们闻了什么迷魂香，让他们所有人都这样听你的话，反过来针对明珠。”
　　江多多对上仇语嫣的问题，她慢慢地说道：“我靠个人魅力让大家喜欢，叶明珠自己作死。”
　　仇语嫣看到江多多到现在还这样子，直接开口讽刺地说道：“江多多，原来你是想当千金小姐啊！你也不去照照自己是什么样子，你这样子有什么资格当我们的女儿？”
　　叶峰也开口说道：“如果你是想过上流人的生活，你可以和我们说，我们会帮你的，但你不能骗父亲老人家，让他以为你真的是他的外孙女。 ”
　　“什么欺骗我，多多就是你们的亲生女儿。”仇爷爷气愤地吼着。
　　“我们不可能有她这样的女儿。”仇语嫣更是坚定地说着，“明珠可是我一直照顾长大的，这一点我很清楚。”
　　“她们刚出生没多久就调包了。”仇爷爷说道。
　　“……不可能。”仇语嫣突然十分固执地说道，“我的女儿就是叶明珠，她才是我的女儿啊！我花了二十多年的时间才培养出这么优秀的女儿，她就是我的女儿，除了明珠以外，我不认别人当女儿的。”
　　仇语嫣拒绝接受这样的事情。
　　她的女儿怎么可能乡下人，更不可能是像江多多这么没有礼貌又粗鲁的人。
　　只有叶明珠这么优秀的女儿才是她理想的女儿。
　　仇爷爷看到仇语嫣到这时还这么固执，气得对仇千赫说道：“把亲子鉴定书拿过来。”
　　仇千赫马上走到门口，保镖把一个文件包递到他的手里，拿着文件包直接走过来。
　　仇语嫣死死地盯着仇千赫手中的文件包 ，感觉那里有难毁掉她美好生活的东西。
　　“给你姑姑好好看看。”仇爷爷没有想到女儿这么固执，气闷地说着。
　　仇奶奶看到丈夫脸色难看，赶紧拍着他的背，然后看向仇语嫣说道：“语嫣，好好说话，不要气你父亲。”
　　仇语嫣听到母亲张口闭口只有父亲，她也懒得理会母亲。
　　仇千赫一边着拿文件出来了，一边说道：“爷爷为了安全起见，找了3家医院做的鉴定。3家医院同时都做了，爷爷和多多，多多分别和你们的。这里有９份，结果都是一样的，你们自己看看吧！”
　　江多多面对这样的鉴定结果，她也是拒绝相信上面的结果的。
　　但几份文件都显示，他们就是亲生关系，让她十分郁闷。
　　封奕寒轻轻揽着她的肩膀，用举动来安慰她。
　　江多多轻轻靠在他的身上，深呼吸一口气，让自己稍微冷静一些。
　　仇语嫣和叶峰快速看完这些结果，他们的脸色黑到能掉墨。
　　“老婆，这……”叶峰看了看手中的亲子鉴定，然后不敢相信地看了看江多多，眼神带着许多复杂的感情，张了张嘴却不知要说什么。
　　仇语嫣看到叶峰这个反应，，好像想认回江多多似的，她马上气愤对江多多吼道：“就算是这样又如何，我绝对不会认你的。”
　　面对仇语嫣这么大声，江多多笑的很开心地说道：“你放心，我也绝对不会认你们这些无良家人的。你们嫌弃我，我还瞧不上你们呢！”

第422章 江多多不稀罕认他们
　　仇语嫣听到江多多的话，脸色更是臭到不行。
　　封奕寒接下江多多的话：“没错，他们一家人这么差劲，我们才不要认。”
　　叶峰和仇语嫣气得想骂人，但对上封奕寒的视线时，他们马上怂了。
　　江多多得到封奕寒的支持，忍不住笑了出来。
　　仇兰抬起手，用手臂碰了碰江多多，用动作来提醒江多多不要忘记她。
　　“仇兰，你放心，你永远是我的好朋友和好姐妹。”江多多轻声地对仇兰说着。
　　江多多说出这句话是发自内心的，仇兰为她所做的事，令她很感动。虽然过程很曲折，也被叶明珠利用，但仇兰是真心为她好的。
　　仇兰用力点了点头，然后得意地向叶明珠递去一个眼神，好像在和叶明珠说着，江多多才是真姐妹，叶明珠是假姐妹。
　　叶明珠现在吓出一身冷汗，根本没有心情理会仇兰的眼神。
　　她被眼前的事情吓到不敢说话。
　　今天不管她说什么话，好像都会掉进江多多挖好的陷阱里 ，所以她现在闭嘴不说话，看看江多多接下来会怎么做。
　　“既然你瞧不起我们一家，现在又叫我父亲他们过来说这件事是为什么啊？”仇语嫣讽刺地说道，“明明心里很想当叶家千金， 嘴上却说不要，但你做出的事情就是在逼我们认回你。”
　　仇语嫣恨极了。
　　她可以嫌弃江多多，但江多多不能嫌弃她。
　　江多多一看仇语嫣就知道她在想什么，冷静地说道：“我现在把事情和你们说清楚，是为了避免以后我发达了，会你们会缠上我。”
　　“我们会缠上你？”仇语嫣冷笑地问着。
　　“没错，毕竟我这么优秀，做人做事又脚踏实地，我的生活会越来越好。而你t们这么作死，早晚会把自己弄死的，防止被你们拖累，我必须要和你们划清界线。”江多多自信又从容地说着。
　　仇语嫣一副害怕江多多会缠上他们叶家，吸他们叶家的血，现在江多多也用同样的办法打脸回去。
　　仇语嫣此时的心情就好像，她以为追求者爱慕她，她天天防着对方对她有非分之。这时才发现，对方也防着她，还把她是自作多情的变态。
　　现在她面对江多多就是这样的心情，真的是又气又恨又尴尬。
　　“多多，亲子鉴定的结果显示，你就是我们的女儿。还请你给我们一点时间，等我们消化这件事，一定会好好和你说清楚的。”叶峰十分真诚地对江多多说着。
　　仇语嫣听到叶峰这样的话，十分不服地说道：“她都瞧不上我们，你还和她说这些做什么。”
　　“叶先生，别演戏了。”江多多看向叶峰似笑非笑地说道。
　　叶峰脸色一僵，下秒马上露出一个笑容问着：“我是真心实意说出这样的话，怎么会演戏呢？”
　　“因为你给我的感觉就是虚伪不老实。”江多多直接地说着。
　　“……”叶峰神情僵了僵，气到一时半会还真的不知怎么接江多多的话。
　　仇语嫣则是拉了拉他说道：“你看看像她这样货色的人，有什么资格当我们的女儿。”
　　江多多马上有样学样，拉着封奕寒说道：“奕寒，看到这种货色的人居然和有我关系，你会不会嫌弃我啊？”
　　江多多的话一出，叶峰和仇语嫣气愤地看过来，然而更让他们扎心的是封奕寒的回答。
　　“你是你，他们是他们，你从小到大没有吃过他们一口饭，他们也没有教过你一件事，所以你不会被他们影响的。”封奕寒轻轻地拍了拍她的手背说道，“还好你是被奶奶带大，不然像他们的女儿坏成这样才是最大的不幸。”
　　“封奕寒，你太过分了。”叶峰拉着脸气愤地说着。
　　“我说的不对。”封奕寒马上说道，就在叶峰以为封奕寒接下来会道歉时，他接着补充道， “他们的儿子也教的不怎么样，这一点要补上。”
　　说到他们的宝贝儿子，叶峰和仇语嫣马上表示不服。
　　仇爷爷则是抢先一步说道：“奕寒说的对，汶浩的教育真的不行，你们要是教不好，就交给专业人士过来吧！”
　　“谢谢父亲提醒，接下来我会好好带汶浩的。”叶峰嘴上说着客气，但已经说明，他儿子由他来教。
　　面对叶峰这样的话，仇爷爷也没有再多说什么，而是看向多多温柔地问着：“多多，你接下来有什么打算呢？”
　　“这件事情不要说出去，我不想我父亲知道，他身体不太好，我不想他受到刺激。”江多多很冷静地说着，“他们不想认回我，我也不想认回他们，所以事情就保持这样吧！”
　　叶明珠听到江多多的话，有些不敢相信地问着：“你不打算公开？难道你就不想回到叶家？”
　　“我现在生活过的很好，为什么要认一堆麻烦来打扰自己的生活。”江多多始终冷静地看着叶明珠说道，“你认为珍贵的东西，不惜搭上命去抢过来，在我看来一文不值。”
　　“那我……那我所做的努力全是笑话了？”叶明珠突然觉得自己很可笑。
　　她拼命护下的东西，在江多多看来什么都不是。
　　为此她还伤了仇兰，做出那么多违背良心的事。
　　“如果、如果我提前和你说清楚这件事的话，你就不会过来和我抢吗？”叶明珠紧盯着江多多问着。
　　江多多反问着：“为什么要抢？”
　　“叶家千金，豪门生活，你要什么就有什么，难道你一点也不心动吗？”叶明珠尖叫地对江多多吼着。
　　她不相信江多多会不心动。
　　江多多看到这样的叶明珠这样，特别厚脸皮地说道：“我现在的生活可比你这位千金小姐幸福多了，你这样的生活有什么让我心动的？相反，我现在找到爱我的老公，是你们羡慕不来的。”
　　封奕寒马上笑着对江多多说道：“多多，我会爱你一辈子的。”
　　江多多很开心地张开双手用力抱住封奕寒说道：“我也是。”
　　“……”被塞了一把狗粮的众人表示很撑。

第423章 叶明珠丑态被拍下，崩溃大哭
　　仇爷爷觉得江多多是难得的好孩子，心里还是希望女儿能把江多多认回去的。
　　在他看来，江多多比叶明珠靠谱多了。
　　“语嫣，向多多赔个不是，你们刚刚说话太伤她了。”仇爷爷看向仇语嫣说着。
　　仇兰听到爷爷的话，也觉得姑姑应该向多多道歉的，她转头向仇语嫣看过去，用眼神叫姑姑道歉。
　　江多多和封奕寒冷静下来，他们不用去看也知道仇语嫣整脸排斥的。
　　下秒果然听到仇语嫣不服的声音响起：“我没有说错任何话，如果她要是觉得我说的不好听，那他们就赶紧走啊！”
　　仇爷爷知道情况不妙了，还没等他开口，江多多就说道：“今天的事情我们就已经办好了，接下来就交给你们了。其实我也很不想看到这些糟心的人，要不是看在仇爷爷和阿兰的面子上，我早就打人了。”
　　仇兰听到江多多看在自己的面子上的话，开心地扬了扬自己满是纱布的脸。
　　看到封奕寒和江多多正要转身离开，仇千赫看到爷爷的眼神，他并没有劝他们，而是认真地问着：“你们有打算怎么做吗？”
　　“你看着办吧！”江多多很相信仇千赫的办能力的，叶明珠这样伤害仇兰，仇千赫绝对不会放过叶明珠。
　　仇千赫确实是不想让叶明珠太好过，现在听到江多多这么信任他，他更是对江多多和封奕寒说道：“一定不会让你们失望的，过程中要是有什么不满的话，可以和我说一下，到时我们一起商量调整。”
　　“可以。”封奕寒十分欣赏仇千赫凡事有商量的做法。
　　仇千赫也很喜欢和江多多和封奕寒谈话，他们有话直说，不会掖着藏着，为人十分真实可靠。
　　这几天他们接触下来，仇千赫心想就算江多多不是自己的表妹，仅是从江多多和封奕寒为人处事来看，他们都是值得交的好朋友。
　　“叶明珠必须要坐牢。”仇千赫这是对江多多的承诺。
　　封奕寒和江多多听到，很满意地点了点头。
　　旁边的叶明珠则是不能接受地尖叫着：“表哥，不要这样对我好吗？求你再给我一次机会，我再也不会做出这样的事情了。”
　　“不要叫我表哥，自从你做了伤害阿兰的事，我和你就已经是敌人关系了。”仇千赫声音冰冷地对叶明珠说着。
　　听到仇千赫的话，叶明珠的脸色变的十分难看与绝望，但是多年的习惯让她面对这样的事情，下意识地开口说道：“这些事情并不是我做的，是有人要陷害我。”
　　听到叶明珠到现在还是把所有错推到别人的身上，仇千赫更是觉得她无药可救，直接叫警察进来把叶明珠带去警局。
　　“我不要去警局。”叶明珠看到陈警官带着警察走进来，她吓得哭着爬到叶峰的面前，急急地说道，“父亲，你要救我啊！你一定要救我啊！”
　　“明珠，我一直都在教你，人做错事了就要为自己所做的事承担责任的。”叶峰慢慢地将叶明珠的手拉开，轻轻地拍了拍她的手背说道，“我们要相信有关部门，他们一定会公事公办的，绝对不会冤枉你的。”
　　“父亲……”叶明珠不敢相信地看着叶峰，她有许多话要说，可是对上父亲摆明不帮她的眼神，她最后只好转身来到仇语嫣的面前，急急地说道，“母亲，你一定要救我啊！”
　　“好的，明珠，你不要担心，母亲一定会帮你找出陷害你的坏人，还你一个清白的。”仇语嫣双手颤抖地向叶明珠伸去。
　　还没等到仇语嫣抓住叶明珠的手，陈警官就直接给叶明珠戴上手铐。
　　“为什么要给我女儿戴上手铐啊？”仇语嫣无法接受地尖叫着。
　　仇语嫣还想冲去救叶明珠，被旁边的叶峰握住肩膀，让她不要做出过激的行为。
　　“她已经做出放火烧人这种严重的事情，现在不配合我们工作，麻烦戴上手铐跟我们回警局一趟了。”陈警官很严肃地说着。
　　叶明珠最后被陈警官他们架着拖出去，她此时已经不顾什么形象，哭着对仇语嫣说道：“母亲，你一定要救救我啊！你如果不救我的话，我真的会死的。”
　　“明珠，你放心，我一定会救你的。”仇语嫣看到叶明珠哭的这么伤心难过的样子，马上向她保证着。
　　叶明珠看到仇语嫣没有放弃她，心里多少好受了点，视线不由看向旁边的叶峰，虽然他一脸悲痛的样子，叶明珠却没有感觉到半点亲情。
　　叶明珠被拖着离开，外面的记者将她这狼狈的样子拍下。
　　等她下意识想t捂住自己的脸时，却根本做不到，只能任由闪光灯闪个不停，记者们更是七嘴八舌地问着。
　　“叶明珠小姐，接下来你是要坐牢吗？要坐多久？”
　　“叶明珠现在你被带回警局，是不是已经坐实你就是伤害仇兰的凶手？你为什么要对仇兰下这样的狠手，你们之间不是好姐妹吗？你到底是怎么下得了手的？”
　　“你害得仇兰受了这么重的伤，之后出来哭着说折寿求她醒来，当时你说出这句话时，你是什么想法的？”
　　“这么多年来，你是不是靠着这样的卖惨取得所有人的同情的？”
　　“听说全国调香局要把你今天的冠军奖杯收回去，对此你有什么看法？”
　　“……”
　　以前叶明珠利用言论抬高自己的身价，现在就摔的有多惨。
　　她被记者一个个问题砸过来，整个人都晕了，她根本不知该怎么回答他们的问题，她唯一能确定的就是，这下她真的完了。
　　她成为全城的笑话。
　　叶明珠一想到自己辛苦这么多年的心血，一夜之间全毁了，她忍不住痛哭出来。
　　记者看到她哭的这么惨，更是把她的丑样拍下来，心想着接下来的新闻一定要把叶明珠这丑照放在最显眼的地方。
　　“不要拍了……”叶明珠忍不住吼出来。
　　面对叶明珠失控的样子，记者没有害怕，反而冷静地说着：“叶明珠小姐，以前你利用我们帮你，现在我们有资格查清这件事。”
　　叶明珠哭的更加难看，被警察好不容易带回警车里，但她的丑态已经全被拍下来。
　　叶明珠坐在警车里，更是伤心地哇一声大哭了。

第424章 伤害多多，封少绝不留情
　　在叶明珠被警察带走后，江多多第一时间带着封奕寒离开，让他们一家人在里面好好商量，绝对不会参与他们这些事情里。
　　她带着封奕寒站在酒店里面，看着大门口处，叶明珠被带着坐进警车这一幕，叶明珠哭了，她就放心了。
　　随后，江多多带着封奕寒向停车场走去，趁着所有人的注意力都在叶明珠的身上，现在他们开车悄悄离开也正好。
　　在他们向停车场的方向走去时，叶汶浩从一个角落里偷偷走出来，拿出手机给自己的帮手发语音：“他们向停车场走去了，我要的东西全都拿过来，等会我要亲自教训敢欺负我姐的坏人。”
　　叶汶浩说完话后，马上悄悄地跟着走。
　　室内。
　　仇爷爷让主治医生带仇兰回医院里，亲口开口叫妻子陪去。妻子心里只有他一个人，听到要让她去照顾孙女还不乐意，不过她向来很听他的话，也只好跟着离开。
　　对于仇奶奶的离开，没有人挽留，仇语嫣根本就没有指望母亲能帮她。
　　当这里只有叶家夫妻，仇千赫和仇爷爷4个人时，仇爷爷更是开门见山地说道：“江多多是个好孩子，你们最好把她认回来。这样一来，你们的福气就享不完了。”
　　“呵呵！江多多只会把我们气死，根本没有什么福气可言。”仇语嫣咬牙切齿地说着。
　　“愚蠢。”仇爷爷看到脑子不开窍的女儿，气到怒瞪着她骂道，“你都这么大的年纪的人了，你怎么就不动动脑子呢？你看看这件事对比下来，叶明珠做事有多可恨，江多多有多么讲义气啊！这两个孩子一对比下来，多多比明珠好太多了。”
　　“……”仇语嫣紧咬着嘴唇，虽然没有开口反驳，但是从她这样反应就知道她内心一点也不服父亲所说的话。
　　仇爷爷看到仇语嫣这样子，真的气到想打人。
　　叶峰看到赶紧开口说道：“这件事太突然了，我们到现在都还是十分错愕的。父亲再给我们一点时间，让我们接受这件事，到时我们一定会好好和多多谈。”
　　仇爷爷听到叶峰的话，虽然没有马上说去认回江多多，但态度还算是很不错的。
　　叶峰继续说道：“多多是很好的孩子，明珠是我们养了这么多年的女儿，要是说放弃，我们也舍不得……”
　　“明珠就是我的女儿，打死我也不会放弃她的。”仇语嫣想也不想地叫着，“如果认回江多多就要放弃明珠，我宁可不要认回江多多。”
　　“语嫣，冷静点。”叶峰揽着仇语嫣的肩膀，轻声地劝着，“父亲为我们安排的事，一定是为了我们好的。”
　　“我看江多多就是为了想回到叶家，所以故意哄着父亲的。”仇语嫣气到咬牙切齿地说着，“这么有心机的人，不能认回来。”
　　仇千赫这时不由轻笑一声说道：“姑姑，你放心吧！多多和奕寒还真的不稀罕回到你们叶家的，你现在说打死不认回她，就算你们现在给她蹲下，求她回来，她也不会回的。”
　　“让我向她下跪，没门。”仇语嫣恨恨地说着。
　　“就是这个道理，你们嫌弃多多，多多她也嫌弃你们。所以不要在我面前说什么多多妄想回到叶家这种蠢话了，下次再听到你们这么说，别怪我翻脸。”仇千赫对于自己的人是十分护短的。
　　仇语嫣看到仇千赫的态度这样，有些无法接受地问着：“千赫，你为了江多多这样怼我？我可是你的姑姑啊！”
　　“我实话实说。”仇千赫说到这里勾起嘴角，微笑地说道，“多多是我的亲表妹，爷爷的亲外孙女，还是阿兰的救命恩人。我帮她说话，不过分吧？”
　　仇语嫣被仇千赫的话堵到说不出话，错愕地看向仇千赫，好像不敢相信他会说出这么狠的话。
　　叶峰听到仇千赫这样的话，眼神变了变，心里也开始在做着另一种盘算。
　　没想到江多多得到仇家这么多人的喜欢，这是叶明珠努力多年都没有成功的。
　　看到这一点时，好像认回江多多也不是不可以……
　　“语嫣，你为什么这样讨厌多多？”仇爷爷再次看着仇语嫣问出这个问题。
　　“讨厌一个人没有理由的。”仇语嫣直接说着。
　　“她是你生下来的，身上掉下来的一块肉，哪怕你之前对她有什么误解，在知道她是你的亲生女儿那一刻，你就该对她好一些的。”仇爷爷语重心长地说着。
　　“……”仇语嫣拒绝回答。
　　仇爷爷还是继续说道：“我在看到多多那一刻，我对她十分有好感的，可能这正是血缘的原因，你是她的亲生母亲，你难道就没有一点感觉吗？”
　　“没有。”仇语嫣想也不想地说道，“我只要一想到她曾经叫耿黛为母亲，我就恶心。”
　　听到仇语嫣这样的话，仇千赫和仇爷爷也是一阵无语。
　　叶峰赶紧打圆场地说道：“语嫣别说气话，这件事我们需要冷静下来好好说说才行。”
　　还没有等仇语嫣开口，仇千赫的保镖急忙冲过来说道：“大事不好了，叶汶浩少爷趁江多多小姐不注意不知泼了什么，现在停车场那里乱成一团。”
　　“千赫，赶紧去看看。”仇爷爷十分担心江多多，马上让跑的最快的仇千赫过去看，他再和仇语嫣他们过去。
　　仇千赫没有多说什么，马上点了点头，转身向门口跑去，身后传来仇爷爷的声音：“叶汶浩要是做错了，打断他的腿也要让他赔礼道歉。”
　　“好。”仇千赫已经跑到外面了。
　　跟着保镖停车场走去，才走近就听到叶汶浩嚣张的声音响起：“江多多，我今天就泼硫酸在你的脸上，让你变回丑八怪，看你老公还要不要你。”
　　仇千赫听到叶汶浩的话，吓得脸色更是难看，快步地冲去停车场。
　　只见封奕寒这时一只手掐着叶汶浩的下颚，用力一捏，叶汶浩整个下颚脱臼，叶汶浩发出杀猪的惨叫声，因为下巴脱臼根本说不出话来。

第425章 惊人，封少对多多的在意
　　叶汶浩痛到在地上打滚，封奕寒却并不想就这样放过他，迈步走过去，正想着直接弄死叶汶浩。
　　居然敢伤害多多，这是封奕寒最无法接受的事情。伤害多多，比伤害他还让他生气一百倍。
　　叶汶浩痛的全身冒冷汗，此时也感觉到前面投过来的视线。他忍着痛，抬起头看过去，正对上封奕寒冰冷的眼神时，他吓到整个人不由往后退。
　　封奕寒这是要杀了他……
　　天不怕地不怕的叶汶浩，对上封奕寒此时的眼神，他害怕到全身都在颤抖着。
　　“奕寒。”江多多担忧的声音封奕寒的身后响起。
　　封奕寒满腔怒火瞬间消失，赶紧转身走到江多多的面前，再次拿起刚刚塞给她的手帕，慢慢帮她擦去脸上的油漆。
　　油漆擦掉后，还有淡淡的红色附在皮肤上，而且江多多脸上有不少已经干掉的油漆更是难擦掉。
　　江多多不仅是脸，脖子还有身上全是鲜红的油漆。一眼看上去，好像染上鲜血，让封奕寒看着胆战心惊的。
　　“我们现在回去。”封奕寒也不顾她身上有刺鼻的油漆味，大手轻揽着江多多的肩膀，温柔地说道。
　　眼t前这样的江多多，让封奕寒心疼极了，生怕自己说话声音大一些就会伤到她。
　　江多多感觉到他的关心，想抬手拍拍他，但一看到自己手都是油漆，偷偷地放下手，轻声地对他说道 ：“不急，油漆有办法洗掉，先教训一下他。”
　　江多多可不想就这样放过叶汶浩。
　　居然敢趁她不注意时向她泼油漆，还胡言乱语说是硫酸，当时吓到封奕寒要赶紧抱她上车去医院抢救。把封奕寒吓成这样，这一笔账 ，江多多不狠狠讨回来，她今晚就睡不着。
　　还好当时江多多足够冷静，她没有感到疼痛，只有刺鼻的油漆味，赶紧拉住慌张的封奕寒，告诉他只是油漆而已。
　　封奕寒听到她的话稍微冷静下来，第一时间拿出手帕帮她把双眼的油漆擦去，避免流进她的眼睛里。
　　叶汶浩还在旁边叫嚣着，说什么江多多欺负他姐姐，他也不会放过江多多的。
　　叶汶浩到现在都不知道，江多多才是他的亲姐姐的事。
　　一开始叶汶浩和朋友在外面玩，等到他收到消息赶回来时，是不许进去听江多多他们说话。听到外面的人全在骂叶明珠，叶汶浩就一直认为是江多多欺负他姐姐。
　　面对这样的事情，叶汶浩就开始计划着要好好“教训”江多多，否则他们叶家真的被这个乡下妹给欺负惨了。
　　叶汶浩正是抱着这样的想法，叫人准备油漆，然后趁江多多和封奕寒走到停车场时，他带着他的人向他们跑去，趁着几个人缠着封奕寒，叶汶浩直接向江多多的脸和身上泼油漆。
　　看到江多多的脸和上半身全是油漆时，叶汶浩开心地将油漆桶往旁边一丢，得意地鼓着掌。
　　“这就是你欺负我姐姐的下场。”叶汶浩泼完油漆看向江多多说出的第一句狠话，接着再是嚣张地说道，“下次再让我看到你，我见一次打一次。”
　　正是叶汶浩这一句话，完全将封奕寒惹怒，他直接向叶汶浩走去，在这一路上有人跑过来保护叶汶浩，全被封奕寒一拳打倒一个，最后把准备转身逃跑的叶汶浩一把抓起来。
　　接下来的事情，就是仇千赫赶过来所听到的了。
　　“叶汶浩，你怎么能做出这样的事情。”仇千赫气愤地冲过来，大声地骂着。
　　叶汶浩一听到是表哥的声音，马上连滚带爬地向仇千赫跑去，他想开口求救，但是下颚脱臼了，他只能双手紧抓着仇千赫的手，喉咙里发出呜呜的声音。
　　仇千赫看到叶汶浩这么狼狈的样子，也是十分不舍的，但是看到旁边全身上油漆的江多多，仇千赫想也不想地向叶汶浩的头上用力敲了一下，气愤地骂道：“你是怎么搞的？居然敢学泼油漆，你知不知道你这样是犯法的。”
　　“呜呜……”叶汶浩是想说江多多欺负他姐姐，现在他教训一下江多多也是应该的。
　　但是说不出话，只能发出这样的声音。
　　江多多冷眼看着叶汶浩这样子，封奕寒则是手帕擦完后，再用自己干净的袖口帮江多多擦去脸上的油漆。
　　被他这么关心着，江多多不介意微微抬头，让他帮她擦的干净一些。
　　封奕寒看到她这样，又好笑又好气的，当然气的是叶汶浩，对她只有满满的心疼，继续帮她擦着。
　　仇千赫恨铁不成钢的瞪了叶汶浩，心里想着爷爷还想让姑姑认回多多，这下看来更加不可能了。
　　仇千赫还没过去关心江多多，就听到门口那里传来仇语嫣和仇爷爷的声音。
　　一想到仇语嫣过来看到叶汶浩这样子，肯定又会怪多多了。
　　仇千赫这时赶紧伸手趁叶汶浩不注意时，快速地接上脱臼的下颚。
　　因为他们男生比较喜欢和别人打架，后来长大后，仇千赫也学着调香治疗这方面，关于一些简单的救人小办法，他还是十分熟练的。
　　仇千赫快速地将叶汶浩的下颚接上，叶汶浩痛到再是发出一声尖叫，情急之下他不由喊出：“表哥……”
　　下秒，叶汶浩发现自己能说话了，也不去怪表哥下手这么重。
　　仇语嫣听到叶汶浩的惨叫声，马上向这里飞奔过来，急急地问道：“汶浩，你怎么了？”
　　叶汶浩一听到母亲的声音，不知莫名地感到委屈和伤心，马上转身向仇语嫣过去，马上告状地说着：“母亲，江多多和封奕寒欺负我，封奕寒还的把我的下颚给弄下来，还好是表哥帮我弄好的。”
　　仇语嫣听到儿子这样的话十分心疼，更是火冒三丈地看向封奕寒骂道：“你们已经这样伤害我的女儿了，现在连我儿子都不放过吗？”
　　仇语嫣吼完这句话时，看到全身是油漆的江多多不由愣了一下。
　　如果她不是现在太过生气的话，看到江多多这样子，她都想笑出声。
　　仇千赫赶紧出来说道：“姑姑，这次是汶浩做的不对。他居然趁多多和奕寒不注意时，向多多泼油漆，而且还故意撒谎说是硫酸，这是很不好的行为。”
　　仇语嫣看到江多多这么狼狈的样子，反而觉得一阵痛快地说道：“那也是她活该。”

第426章 轮到多多教训叶汶浩
　　仇语嫣这话一出，仇千赫都不由皱起眉头，在封奕寒发火前，他气愤地说道：“姑姑，你怎么能说出这样的话呢？这件事是汶浩做错了，你身为家长应该好好道歉，而不是这样纵容他。”
　　“汶浩还小，你们该不会和孩子一般计较吧！”仇语嫣看向江多多和封奕寒挑衅地说着。
　　封奕寒看向仇语嫣的眼神更冷了，之前他还想着对方再怎么说也是多多的生母，哪怕做出再多不好的事，也该对给她留几分情面的。
　　现在看到仇语嫣这样的做法，封奕寒看清对方是一个什么样的人。既然仇语嫣对多多没有半点感情，仇语嫣就是陌生人了。
　　江多多挑了挑眉，轻笑一声地说道：“孩子？这么大的人居然还是孩子，看来脑子不好啊！”
　　“江多多，你才脑子不好。”叶汶浩想也不想地说道，“我读书可是全班前三名的，我老师夸我是读书料。”
　　“你读书有教你如何向别人泼油漆？要是有的话，你老师肯定夸你是天才。”江多多讽刺地说着。
　　“……”叶汶浩一噎。
　　仇爷爷这时也赶紧走进来，看到这一幕，倒抽一口凉气，气愤地瞪着叶汶浩说道：“这到底怎么回事？”
　　叶汶浩一看到外公就吓得赶紧往仇语嫣的身边躲去，生怕外公会打他。
　　仇千赫担心爷爷会气倒，赶紧到爷爷面前，简单把事情说了。
　　仇爷爷听脸色越来越难看，他没有马上发作，而是让周围的人先离开停车场，让保镖守在门口里不让别人靠近。
　　很快，这里只有他们几个当事人。
　　叶汶浩看到外公这么严肃的样子，吓得抓着仇语嫣的衣服，有些后悔与害怕地说道：“母亲，外公不会在这时要打我吧！”
　　“不会的。”仇语嫣轻轻地拍了拍叶汶浩的手说着。
　　“父亲，他人呢？”叶汶浩到处找父亲的身影，在他看来外公生气要打他，只要父亲在，一定会大事化小，小事化无的。
　　“应该很快就到。”仇语嫣轻轻拍了拍儿子的手背说着。
　　叶汶浩一想到父亲很快就到，他马上充满底气，更是嚣张地抬起下巴看向江多多。
　　仇爷爷看到叶汶浩这样子真的是气到不行，忍不住对仇语嫣说道：“你看看你宠出的儿女都成了什么样子。”
　　“我怎么就不能宠他们了，我从小到大父亲你忙着事业不理我，母亲只会围着你转，更是没有多看我一眼。”仇语嫣提到这里就有怨气地说着，“我的孩子，我就要好好宠着。”
　　从小到大她感受父母的疼爱太少了，她年轻的时候就下定决心，只要自己生了孩子一定会用心疼爱，绝对不会让自己的孩子像自己以前一样。
　　也然而仇语嫣也是这么做了，对自己的儿女，仇语嫣是真的百分百疼爱的。
　　“……”仇爷爷也知道自己一直忙着工作，忽略了太多事，面对女儿的指责他也是一时说不出话来。
　　叶汶浩看到外公无话可说了，马上站出来为自己母亲说话：“外公，你不要怪母亲，这件事完全是江多多的错。是她欺负姐姐的，害得姐姐被抓去坐牢，我气不过才要教训她的。”
　　仇爷爷听到叶汶浩这样的话，紧皱着眉头说道：“多多才是你的亲姐姐，叶明珠就是一个冒牌货。”
　　“父亲，你不能这样说明珠的。”仇语嫣马上跳出来维护自己的女儿。
　　仇爷爷看到仇语嫣到现在还这么护着叶明珠，他更是心塞。
　　其实仇语嫣护着叶明珠也没什么不妥，毕竟放在身边养了这么多的女儿，丢开也不可能的。但是仇语嫣对江多多的态度实在是太差了，这才是仇爷爷最生气的。
　　叶汶浩这时才把外公的话消化好，眨t了眨双眼，然后再转头看到江多多好像关公一样红的脸，无法接受地说道：“外公，你是不是老糊涂了啊？她怎么可能会是我的亲姐？”
　　仇千赫不由皱着眉头，瞪着叶汶浩说道：“叶汶浩，你怎么跟外公说话的？”
　　叶汶浩被仇千赫这么一瞪着，也吓了一跳，赶紧改口说道：“我……我是没办法接受江多多她……她怎么可能会是我的姐姐？我姐姐是叶明珠，是人人都喜欢的小仙女。”
　　“放心吧！从今天开始，她不再是小仙女，而是人人害怕的黑心莲。”江多多轻笑一声地说着。
　　“不许你这样说我姐姐。”叶汶浩好像被踩到尾巴的猫一样，气愤地指着江多多开始骂道，“今天是你抹黑我姐姐的，早晚有一天我会还她清白。”
　　江多多看向这么“单纯”的叶汶浩，冷笑一声地说道：“她放火烧仇兰，事后还利用仇兰把自己塑造成讲义气又善良的天使，仇兰在医院躺了这么多天，她却不敢去看一眼……如果你觉得这是抹黑的话，你就问问你的好母亲，这是不是真的？如果我们冤枉她的话，她又怎么可能会被警察抓走。”
　　“被警察抓走，不是你们事先串通警察的吗？”叶汶浩闷闷地说着。
　　“如果我有这个本事，我现在就叫警察抓你到牢里关一辈子。”江多多冷笑地说着。
　　叶汶浩听到江多多的话，赶紧转过头看向仇语嫣，他正想问事情是不是这样的，不过一想到母亲向来爱护姐姐，可能说的话不太对。
　　他这时看向仇千赫问道：“表哥，她说的是真的吗？姐姐她这样伤害表姐？”
　　“是真的。”仇千赫很认真地看向叶汶浩说道，“还有一件事要和你说清楚，叶明珠不是我的表妹，江多多才是我的亲表妹。”
　　“……”叶汶浩知道仇千赫不会在这样的事情撒谎的，听到他说出这些话，他吓到整张脸都白了。
　　“你们的事情谈完了吧！”江多多往前走一步，视线落在叶汶浩的身上，勾起嘴角说道， “如果你们谈完了，接下来该到我好好教训一下叶汶浩，让他知道给我泼油漆是什么下场。”

第427章 态度大转变，要认回多多
　　仇语嫣听到江多多这样的话，下意识地拦在叶汶浩的面前，双眼紧盯着江多多说道：“你、你不要乱来啊！你要是敢伤害我儿子的话，我一定不会放过你的。”
　　“你以为我会怕你？”江多多挑了挑眉看向仇语嫣说着。
　　封奕寒听到江多多的话，勾嘴轻笑一声，表示赞同她的话。
　　仇爷爷想劝一下，但是下秒看到封奕寒投过来的视线，虽然封奕寒不说，但眼神已经说明，希望他们不要介入，叶汶浩对多多做出的事，他此时很生气。
　　仇爷爷张了张嘴，也没有再开口劝了。
　　他也觉得叶汶浩应该教训一下才行的。
　　仇语嫣看到江多多顶着一张鲜红的脸，感到十分的压力，她咽了咽口水，接着再慢慢说道：“江多多，你就是这样子，我才不喜欢你的。但凡你尊重一下我，我也不会不认你。”
　　“切！你喜不喜欢我， 和我有什么关系？这么多年了，我靠的是我自己，你现在跳出来说不喜欢我，你以为我会伤心难过吗？在我看来，你就是一个笑话。”江多多直接说着。
　　仇语嫣听到江多多的话，好像被江多多连着甩了好几个耳光似的，脸色无比难看。
　　江多多总是说话这么直，所以她才对江多多喜欢不起来。仇语嫣喜欢被人捧着，就像叶明珠总是说一些暖心的话，她就很喜欢叶明珠。江多多天天扎她的心，她就很讨厌江多多。
　　“让开。”江多多看着仇语嫣说着，她才不管仇语嫣喜不喜欢她，在她看来对方连基本问题都分不清的人，根本不是什么好人。
　　叶汶浩看到江多多凶神恶煞的样子，吓得更是紧紧抓住母亲的手，害怕地说道：“母亲，你要保护我啊！”
　　“姑姑，这件事叶汶浩做错了，就该让他承担责任。”仇千赫马上把仇语嫣拉过来，不让她无脑地护着叶汶浩。
　　仇语嫣想甩开仇千赫的手，仇千赫却用力地抓着，让她没办法甩开。
　　叶汶浩就这样落下来，下秒江多多直接伸手抓住叶汶浩的领口。
　　“你、你要是敢打我的话，我一定会让你生不如死的。”叶汶浩感觉到江多多眼里的杀气，想也不想地开口威胁着。
　　啪！
　　回答叶汶浩的话，正是江多多直接用力一巴掌甩在他的脸上发出的清脆声。
　　在场的人全都听的清清楚楚，仅是听到这巴掌声就知道叶汶浩被打的有多疼了。
　　叶汶浩也的确疼到眼泪都流了出来，下秒他意识到自己居然被打哭了，更是丢脸极了。
　　仇语嫣无比心疼，想开口骂江多多，仇千赫马上拉着她，压低声音说道：“姑姑，你最好让多多出出气，要是你再这样护着他，封奕寒出手的话，叶汶浩的下场可不仅仅是被打几巴掌这么简单的。”
　　“……他们敢。”仇语嫣半晌后只能咬牙切齿说出这一句话。
　　“有什么不敢的？”仇千赫眼神微寒地盯着仇语嫣说道，“如果多多要教训汶浩的话，我也会支持到底。”
　　“叶汶浩可是你的表弟。”仇语嫣错愕地说着。
　　“多多也是我的表妹，还是我们仇家的救命恩人。”仇千赫更是肯定地说着。
　　仇语嫣看到仇千赫这么护着江多多，整个心都凉了。
　　这边江多多连着甩了叶汶浩好几个耳光，打到叶汶浩痛到泪流满面，但他还是死死咬着嘴唇不让自己开口向江多多求饶。
　　面对叶汶浩这样子，江多多最后一脚踢到叶汶浩的膝盖下，让叶汶浩马上扑倒在地上，倒在水泥路上痛到叶汶浩不由放声哭了出来：“哇……”
　　“果然是个孩子。”江多多居高临下地看着地上的叶汶浩，慢慢地说道，“你母亲说你是孩子，让我们不要和你一般见识。很抱歉，在我眼里但凡超过12岁的就不是孩子了，既然做错事就该为自己所做的事承担责任。”
　　“多多说的对，他的父母不管， 那我们就帮着管一管。”封奕寒说到这里看向仇语嫣说道，“我们帮你教孩子，你就不用感谢了。”
　　“……”仇语嫣现在想骂人，怎么可能会感谢他们。
　　叶汶浩突然一阵咳嗽，好像十分难受地捧着自己的脸。
　　仇语嫣马上发现儿子的异样，赶紧走到叶汶浩的面前，当看到叶汶浩嘴巴肿成好像两条香肠一样，她吓得向江多多尖叫着：“你对我儿子做了什么？为什么他的嘴会变成这样？”
　　“打了几巴掌，抹了一些香粉，一周过后就好了。”江多多微笑地对仇语嫣说道，“你的孩子不太懂事，我帮你教育了，你应该不会生气吧！”
　　仇语嫣听到江多多最后一句话感觉有些有点耳熟，下秒马上想到这不是刚刚，她叫江多多和封奕寒不要和叶汶浩一般见识所说的语气吗？
　　之前她自己说的感觉没什么问题，现在听到江多多原封不动地还给她，气得肝隐隐作痛。
　　“母亲，叫她给我弄好。”叶汶浩香肠嘴说出的话十分含糊，让人听了要想了一下才知道他在说什么。
　　仇语嫣拍了拍叶汶浩的肩膀，这时她才意识到，自己根本没有什么底气叫江多多弄好叶汶浩的。
　　江多多不仅有封奕寒撑腰，仇千赫和父亲都支持她。
　　仇语嫣在叶家横着走，最重要的原因之一就是她娘家比叶家有出息，叶家的人也是看到这一点对她礼让三分，她平时也努力和自己娘家的人打好交道。
　　然而现在江多多轻松得到这些人的支持，仇语嫣根本没有胜算和底气的。
　　“多多教训弟弟，这是好事。”叶峰这时从外面快步走进来，十分亲昵地说出这句话。
　　而他的话，引起周围所有人不同的反应。
　　叶汶浩和仇语嫣以为自己听错了。
　　仇爷爷和仇千赫防备地看向叶峰。
　　江多多和封奕寒则是冷眼看着，眼前笑的过于讨好的叶峰， 猜到对方肯定是有什么阴谋。
　　叶峰很快来到江多多的面前，露出一副慈父的样子，温柔地说道：“多多，我已经想好了，你就是我们叶家的女儿。现在我就带你到门口，面对所有记者承认你的身份，你就是我们叶家的千金。”

第428章 打脸，多多死也不认回他们
　　江多多听到叶峰这样的话，第一反应就是拉着封奕寒往后退两步。
　　叶峰好像没有看到江多多眼里的排斥，继续笑着对江多多说道：“多多，你是我们叶家的孩子，我们应该认回你的。刚才我和你母亲对你有不太好的反应，那时突然听到这消息，一时之间太过震惊了。我在过来的路上，冷静下来想了许久终于想通了，你是我们亲生女儿t，以后我们一定会全力补偿你的。”
　　叶峰一口气说出这么多话，生怕江多多会拒绝似的。
　　他这样的话一出，周围的人脸色各异。
　　“父亲，你在胡说什么啊？”叶汶浩香肠嘴气愤地吼着，说出的话也是十分不清楚的。
　　叶峰听到叶汶浩的话，不由微微皱着眉头，转头看到叶汶浩肿成猪头的脸，但这个并不是最抢眼的，最抢眼的是叶汶浩的嘴唇。
　　他看到不由一愣，他很想问是怎么回事，不过他还是忍了下来，马上脸一板，看着叶汶浩说道：“叶汶浩，是你做事太冲动了，说话伤害了你姐姐，赶紧向你姐姐道歉。”
　　“别，他的亲姐在警局里。”江多多马上拒绝地说着。
　　她才不要认叶汶浩当弟弟。
　　仇语嫣看到江多多还这么嫌弃的样子，也顾不上在外要给丈夫留面子这样的事，忍无可忍地看向叶峰问着：“你到底怎么回事啊？”
　　叶峰看到仇语嫣这样子，赶紧握着她的手，一脸伤心又难过地说道：“老婆，多多是我们的亲生女儿，我们应该认回她的。”
　　仇语嫣和叶峰夫妻多年，马上明白叶峰给她的暗示的。
　　此时她有许多不满和疑问，但在叶峰的眼神下，她不得不 暂时忍下来。
　　等到回到叶家，再好好问问叶峰到底是怎么回事。
　　叶峰看到仇语嫣听懂他的暗示，心里微微松一口气，这时再看向江多多和封奕寒说道：“刚刚是我们做的不对，现在我向你们道歉。”
　　“姑丈，你怎么突然想通了？”仇千赫帮江多多和封奕寒问出这个问题。
　　叶峰听到仇千赫这个问题，然后再长叹一口气说道：“其实我在第一眼看到多多时，我就觉得她有些眼熟，就是没有往这方面想。现在知道她是我们的女儿，我才发现她长的很像我和语嫣年轻时的样子。”
　　江多多听到叶峰说出这么深情的话，她只觉得好假，不由靠近封奕寒的身边，压低声音说道： “为什么我觉得他说出这些话好假啊！”
　　封奕寒握了握她的手，轻声地说道：“就是假的。”
　　江多多惊讶地看向封奕寒，感觉他好像对叶峰很了解啊！
　　不过现在并不是问这个问题的时候，她只好保持冷静应付叶峰。
　　叶峰好像这时才发现江多多被泼了油漆，马上气愤地看向叶汶浩说道：“你怎么能向自己的姐姐泼油漆呢？马上向她道歉，哪怕下跪也要求得你姐姐的原谅。”
　　“阿峰这句话说的对。”仇爷爷终于听到自己想听的话，声音幽幽地响起。
　　叶峰赶紧笑着对仇爷爷点了点头，接着再瞪着叶汶浩说道：“还不赶紧道歉？”
　　“我不要。”叶汶浩不服地说着。
　　叶峰看到叶汶浩身上的衣服又脏又乱，还有脸上的伤，一看就知道江多多下手有多重……
　　叶峰十分心疼叶汶浩，看到他不愿意道歉，叶峰赶紧看向江多多说道：“多多，你弟弟不懂事，我现在代表他向你道歉，希望你看在我的面子上原谅他这一次。等到回到家里，我一定会好好教训他的。”
　　“不用你动手，我已经教训过了。下次他还敢再对我出手，不仅仅是嘴巴肿，我会让他全身肿到无法起身。”江多多勾起嘴角，笑眯眯地看着叶汶浩说着。
　　叶汶浩吓到赶紧往仇语嫣身后躲，这下他连挑衅的眼神都不敢给江多多，只好微微低下头不说话。
　　看到叶汶浩这么怂的样子，江多多很满意地冷笑一声。
　　“多多，你教训弟弟是好事的，以后他要是不乖，你随时可以打他的。”叶峰赶紧笑着对江多多说着。
　　叶汶浩听到父亲的话好像自己被背叛了，正想不服地说什么，下秒却被母亲拉了拉手，然后看向他摇了摇头，提醒他不要和父亲吵架。
　　叶汶浩还是闭嘴，不敢反驳父亲的话。
　　“叶峰先生，你没有把我的话听进去吗？我和你们只是陌生人关系，别一口一个弟弟姐姐的，这样的家人我无福消受。”江多多十分直接地说着。
　　叶峰没想到他都把话说到这份上了，江多多居然还能这么直接拒绝。
　　“多多，我是真心想认回你的。”叶峰眼神真诚地看向江多多说道，“你要什么条件你尽管提出来，只要你愿意回家，我什么都给你。”
　　江多多听到叶峰这话和封奕寒对视了一眼，接着她似笑非笑地问着： “什么条件都行？”
　　“没错，什么条件都可以，只要你愿意回家。”叶峰一副好父亲的样子。
　　仇语嫣觉得叶峰这话说的不太妥，不过她没有开口反驳，而是微微皱着眉头，在等江多多接下来的话。
　　“把叶家所有财产转移到我名下，还有叶家的公司股份全给我一个人。”江多多十分不客气地说着。
　　“简直狮子大开口，你这分明就是在打劫。”仇语嫣气愤地对江多多吼着。
　　江多多挑了挑眉看向叶峰微笑地说道：“我提出的条件，你能办到吗？”
　　叶峰脸色一阵青一阵白，过了好一会儿他再笑着说道：“多多，你真爱开玩笑，这个叶家的东西也不是我一个人能决定的。如果你缺钱花，我可以给你一笔钱的。”
　　“别装听不懂。”江多多直接挑明说道，“我死也不会认回你们的，还有你突然转变，是发现我有利于你的好处吧！什么突然想通全是假的，发现有利可图才是真的。”

第429章 多多提醒，小心叶峰
　　江多多这么淡定说出这样的话，叶峰则是吓了一跳。
　　她会读心术吗？
　　他心里想的，她居然全说中了。
　　下秒，他马上向仇语嫣看过去，用眼神在问仇语嫣，他刚刚对江多多的表现这么明显吗？
　　仇语嫣接到叶峰的询问，她马上轻轻地摇了摇头，表示他刚刚的表现没问题。
　　江多多和封奕寒冷眼看着他们这样的互动。
　　叶峰很快恢复冷静，看向江多多露出微笑地说道：“多多，你对我们的误会太深了。给我们一些时间，我们冷静下来好好谈一谈，好吗？”
　　“……”江多多莫名其妙地看着叶峰，她都把话说到这份上了，叶峰怎么还在这里扯啊？
　　面对叶峰这样子，江多多更加怀疑对方的用心了。
　　毕竟江多多看得出叶峰是一个自尊心很强的人，她说出的话可是一点面子都不给他们了，然而叶峰依然能保持微笑和她说这些话，在她看来就是很有问题的。
　　“我和你们叶家无话可说，刚刚已经和你们谈好条件，一切维持现状，希望你们能保持。”江多多直接丢下这句话，然后拉着封奕寒说道，“走，我们回家。”
　　“好。”封奕寒马上附和，在向汽车走去时，正好经过叶汶浩。
　　叶汶浩因为看到自己的父亲过来了，感觉自己又能和江多多拼一回，马上抬起下巴和江多多对抗着。
　　下秒，江多多故作向叶汶浩冲去要打人的样子，吓到叶汶浩尖叫一声：“父亲，救我。 ”
　　叶汶浩跑到叶峰的身后，双手紧紧抓着叶峰的手臂，生怕自己一松手，江多多就会杀了他。
　　江多多站在原地看着叶汶浩这么害怕的样子，瞬间不留情面地大笑起来：“叶汶浩，你也太怂了吧！”
　　叶汶浩慢慢抬头看向江多多，发现江多多根本没有要来打他 ，刚刚那动作只是在吓他的。
　　叶汶浩脸色一阵青一阵白，刚才已经这么丢脸了，他也不好意思多说什么。
　　仇语嫣看到江多多这么嚣张的样子，眼里满是怒火，但是她为了丈夫，此时还是忍着没有骂江多多。
　　“汶浩，你不用怕，你姐是在逗你玩的。”叶峰笑的很温柔地说着。
　　“……”江多多和叶汶浩都是一阵无语。
　　江多多没理会叶峰，在离开时，先向仇爷爷和仇千赫告别。
　　看到江多多这么有礼貌，仇爷爷微笑地点了点头说道：“什么时候有空就到家里来玩，要是不想开车，可以叫千赫开车接你们过来了。”
　　叶峰听到仇爷爷居然让仇千赫亲自接江多多，从这句话可以看出他们对江多多是有多么看重的。
　　此时，他无比后悔自己没有在第一时间稳住江多多。
　　叶峰想开口和江多多搭话，下秒仇爷爷冷冷扫过来，眼神在提醒他表现的不要太过明显，叶峰赶紧闭嘴不敢再多说什么。
　　“再见。”江多多坐进车里，向仇爷爷和仇千赫挥了挥手，然后再转身对封奕寒说道，“我们回家。”
　　封奕寒马上开车离开，急着要带江多多回去把油漆洗掉。
　　看到她顶着一身油漆，他心里就难受。
　　江多多看出封奕寒心里在想什么，其实她也和他说了，发生这样的事与他无关，他已经足够保护她了，这只是意外而已。
　　她赶紧说一些轻松话题转移他的注意力，让他不要这么难受。
　　“叶峰态度转变太快肯定有问题，以后我们要提防些。”江多多轻t声地说着，“刚刚我故意吓叶汶浩，叶汶浩和仇语嫣气愤地的反应才是正常的，叶峰居然还笑的那么淡定，一看就是有问题。”
　　封奕寒轻轻点了点头表示赞同，接着继续说道：“他这个人不太行，太过喜欢玩心计。叶家当年有败落的迹象，后来由他管理好转一点，但绝对没有像现在发展这么好。后来是娶了仇语嫣，搭上仇家这条大船，叶家才越来越好的。不过这几年他做的事，有点白眼狼了，他应该在想把仇家吞并的野心。”
　　“这都是一家什么样的人啊！”江多多对仇语嫣喜欢不起来，也可能是带着一点点逃避的心理，所以不太想听到关于叶家的事。
　　她现在冷静下来，能平静去面对叶家的事。封奕寒也看出她的心情转变，才开始和她说出关于叶峰的情况。
　　正好遇到红绿灯，封奕寒将车停下来等红绿灯，转头看向江多多说着：“今天叶明珠的表现来看，她应该早就知道自己并不是叶家的亲生女儿。但是她能瞒得住这么多年，而且还搞了这么多事，这背后肯定是有人给了不少的帮助的。”
　　江多多也顺着封奕寒这句话去想，随后她再慢慢地问道：“叶峰在背后帮她？”
　　“很有这个可能，具体情况还要继续去查。”封奕寒眼神冷静地看着江多多说道，“现在我们面临将是这样的情况，所以接下来我们要多注意些。”
　　“你说的有道理。”江多多点了点头，接着再看向他说道，“我就喜欢我们面对什么问题就直接说出来，然后我们一起面对，千万不要收着藏着，这个不利于我们一起去解决问题的。”
　　封奕寒轻轻地点了点头，表示十分赞同江多多所说的话。
　　这样可以减少有人在他们感情中作梗。
　　很快红绿灯跳了，封奕寒继续发动汽车向木槿苑开回去。
　　……
　　叶峰这边目送江多多和封奕寒离开后，第一时间让保镖送叶汶浩去治疗。
　　等到停车场只有他们4个人时，叶峰也赶紧走到仇爷爷的面前说道：“父亲，接下来还是要麻烦您帮我们劝劝多多，让她对我们不要有太多的怨气，我们是真的希望她回到叶家的。”
　　仇爷爷听到叶峰的话，他是表示怀疑的，但目光看到仇语嫣。
　　他这个女儿被叶峰吃的死死的，如果能认回多多的话，等到他不在这世上，仇语嫣的下场至少不会太惨。
　　仇爷爷心里想了许多，随后慢慢看向叶峰问着：“如果你们要认回多多的话，叶明珠你们打算怎么处理？”

第430章 多多没父母疼，外公来护短
　　面对仇爷爷的问题，仇语嫣正想说要全力救出叶明珠。
　　叶峰则是用力握了握她的手，让她不要说话，接着叶峰再冷静地说道：“明珠这次做错了，一切就公事公办吧！不是她的错绝对不会冤枉她，要是她做错的事，也不能推脱。”
　　仇语嫣错愕地看向叶峰，简直不敢相信他会说出的话，如果不是他一直紧握着她的手，她真的要翻脸了。
　　仇爷爷看了看叶峰，再看了看仇语嫣问道：“你是怎么想的？”
　　“……”仇语嫣这下不知怎么回答，一边是父亲的关心，一边是丈夫的提醒。
　　仇语嫣想到叶明珠在离开时，喊出不要放弃她的话。
　　“不能就这样放弃明珠的，她可是我叶家的女儿。”仇语嫣看向叶峰说道，“现在在外面她还是我们叶家的人，要是她坐牢，我们名声也不好听。”
　　“这个……”叶峰一脸为难，最后目光落在仇千赫的身上。
　　仇千赫看到叶峰这举动就知道他就是在演戏，明明是想让他想办法放过叶明珠，但叶峰又没有直接说，故意在演这样的戏，最后姑姑来出面。
　　事情也果然像仇千赫想的那样，仇语嫣马上看向仇千赫说道：“千赫，你一定有办法能让明珠出来的，对不对？”
　　仇千赫轻笑一声，眼神微寒地看向仇语嫣说道：“姑姑，她把阿兰害成这样，你觉得我会放她出来吗？”
　　“可、可阿兰她……”
　　“语嫣 ，有些话最好不要说出来，不然让人心寒了，是很难挽回的。”仇爷爷冷冷地打断仇语嫣的话。
　　仇语嫣这时闭上嘴，也不敢再说什么了。
　　其实在她看来，这件事不一定是明珠做的。
　　仇千赫冷笑地说道：“刚刚姑丈说了，叶明珠的事情就公事公办。”
　　“多多那里还麻烦你们帮忙劝劝。”叶峰对他们笑着说道。
　　“你们对多多做了什么好事了吗？”仇千赫直接一句问着叶峰脸色变了又变。
　　仇千赫不顾叶峰的脸色难看，继续讽刺地说道：“既然没有对多多做出什么贡献，你让我们怎么劝？我们说一百句好话，也不如你们拿出实际行动做一件事好事。”
　　叶峰被说的太多，脸色变了又变，但最后还是露出微笑对说着：“千赫说的对，我们会对多多好的。”
　　仇千赫没有接叶峰的话，仇爷爷则是慢慢地说道：“希望你们说到做到。”
　　“一定一定。”叶峰连忙点了点头。
　　“事情也办的差不多了，你们到门口和记者好好把今天的事情说清楚，刚刚我答应记者要给他们一个交代的。”仇爷爷说到这里见到他们不太乐意的样子。
　　仇爷爷脸色一沉，声音十分不友善地说道：“如果你们今天不还多多一个清白，那明天由我来开记者会，到时我说话可就没有这么客气了。”
　　“父亲，我们一定会好好说的，请你放心。”叶峰马上回答着。
　　看到叶峰这个人踢一下才动一动，仇爷爷看到也是感到气闷。然而让他更加气闷的是，仇语嫣由始至终都不说话的样子，他更多的是无奈。
　　“千赫，我们去医院看看阿兰吧！”仇爷爷不想再看到这样的人，直接和仇千赫说着。
　　“好。”仇千赫赶紧扶着爷爷离开。
　　在走出停车场，仇爷爷慢慢地说道：“叫多多提防叶峰吧！还有语嫣她……如果她没有拿出百分百真心，不认这样的妈也罢。”
　　“爷爷。”仇千赫十分惊喜地看向爷爷说着。
　　“用不着这么惊喜，我虽然年纪大，万事也是希望家和万事兴。但是有些人太不懂事，我也不能委屈晚辈迁就那些无脑的长辈的。”仇爷爷慢慢地说道。
　　“爷爷，你这么想就对了。”仇千赫听到爷爷的话一时太过开心，不由说道，“我还担心爷爷舍不得姑姑，会叫多多认下他们。要是爷爷真的这么做的话，我一定会想办法帮多多的。”
　　仇爷爷听到仇千赫这话，马上看了看他说道：“要是我这么糊涂的话，我就成不了你最尊敬的爷爷了。”
　　仇千赫听到爷爷的话，先是愣了一下，随后笑着点了点头表示理解。
　　仇爷爷和仇千赫坐进车里，他不由长叹一口气：“多多没有父母疼爱，我们就多疼爱她一些。我就不相信了，有我们护着她，叶家的人还敢欺负她。”
　　“就是。”仇千赫马上附和着。
　　仇爷爷点了点头，下秒神情一变，声音幽幽地响起：“去查一查叶峰突然想通要认多多的原因。”
　　“我已经让人留意了，只要他接下来要做的事，到时也就能看出来了。”仇千赫自信地说着。
　　仇爷爷点了点头，随后再看向仇千赫问着：“你发信息给多多了吗？”
　　“我现在就发。”仇千赫赶紧拿出手机要给江多多发信息。
　　仇爷爷一把将手机抢过来说道：“我来发，让你发条信息都这么慢。以后多多要你帮忙，你也这么慢的话，等你过去黄花菜都凉了。”
　　仇千赫看到爷爷这么快就护着多多了，不由感到哭笑不得，他马上说道：“我刚刚不是陪您聊天嘛！而且也没有耽误太久的时间的。”
　　“借口。”仇爷爷马上瞪了仇千赫一眼，继续说道，“以后多多和阿兰的事一样重要，你懂了吗？”
　　“懂懂懂。”仇千赫马上点头说着。
　　仇爷爷看到他这样，就开开心心给江多多发信息。
　　【多多，接下来你要注意叶峰，还有你母亲要是说什么伤人的话，你就告诉我，我来教训她。——外公。】
　　江多多看到仇爷爷拿着仇千赫的手机发来的信息，不由笑了出声。
　　接着她马上回了信息过去。
　　【好的，不过你们不用担心，我不会被欺负的。】
　　江多多的信息刚发出去，封奕寒这时拿着干净的毛巾走进浴室，看到江多多对着手机傻笑。
　　他不由挑了挑眉，下秒江多多转过头看向他，接着十分大方地将自己的手机递到他的面前说道：“看仇爷爷发来的信息，看样子是要给我撑腰的。”
　　封奕寒看了一眼信息，轻轻地点了点头说道：“他们很关心你。”
　　江多多笑着点了点头，这个她不否认。
　　虽然遇到糟心的人，但也有遇到好人，世上的事情t不可能十全十美的。
　　正是遇到像仇爷爷他们这样的人，让江多多再面对仇语嫣这些人，她也能很冷静面对的。
　　“你脸上的油漆洗掉了，还有身上的我帮你洗吧！”封奕寒这时很冷静地说着。
　　江多多一开始听觉得没有什么问题，可是下秒反应过来洗上身上的油漆，那是要将衣服全都脱下来。
　　这……这事情发生的这么快，她还没有心理准备呢！

第431章 风水轮流转，多多被封少撩
　　封奕寒看到江多多呆住的样子，他更加淡定地看向江多多挑了挑眉，一副他只是想帮忙不要想多的样子。
　　“我身上没有油漆了。 ”江多多好一会儿才想到这个理由。
　　“你脖子后面还有一些。”封奕寒说到这里一副果然要有他才行的样子继续说道，“不用怕，刚刚帮你擦脸时，我已经学会了，保证帮你擦的又快又好。”
　　说完后，封奕寒再用眼神催促她动作快点。
　　“……”江多多平时给封奕寒施针时，让他把上衣脱下，她并不觉得有什么。
　　现在让她来做，她才知道这压力是这么大。
　　以后她再也不逼封奕寒这样了。
　　封奕寒把刚才配好洗油漆的水再倒一半在洗手盆里，接着再放进干净的毛巾到水里，等他把毛巾扭干后，转头看向江多多说道：“遇到什么困难了？需要我帮忙吗？”
　　让他帮忙脱她的衣服。
　　这画面想想太过暧昧……
　　江多多脸不由一红，赶紧摇了摇头说道：“不用不用。”
　　“那就快点吧！要是让大宝和舅妈发现你现在这样子，他们肯定会很担心的。”封奕寒温柔地说着。
　　在他们回到木槿苑里，封奕寒把自己的外套披在江多多的身上，然后在不惊任何人的情况下，封奕寒把江多多带到自己的卧室里。
　　拿出在半路经过药店的买的东西，按照江多多所说搭配在一起，洗油漆的效果很好。
　　当时江多多抬起头让封奕寒帮她洗着脸时，在他认真又深情的眼神下，江多多都心跳加速，感到十分害羞了。
　　被恋人这样温柔洗着脸，江多多无法抵抗这么甜蜜又心动的事，所以乖乖让封奕寒帮她洗脸。
　　她以为把脸洗好就行了，没想到现在还要洗身上。
　　“我穿着衣服，油漆全在衣服上的，没有弄到身上。”江多多坚定地看着封奕寒说着。
　　封奕寒听到她的话，双眼紧盯着她。
　　江多多也不退缩地与他视线对视着，表示自己不怕，也不会退让。
　　封奕寒接下来说道：“多多，我们是夫妻，互相帮忙是应该的，你不用这么心疼我的。”
　　“……”她并不是舍不得他帮忙，她是担心自己身材不好，担心他看到会失望。
　　想到这里，江多多不由想到自己最近心情太好，吃胖了几斤，好像还有一点小肚子。
　　要是知道会面临今天这样的局面，当时她该少吃一点的，然后运动一下，这样她的身材肯定比现在好。
　　不对……面对这样的问题，她并不是排斥，而是在担心自己身体不好吓到封奕寒。
　　江多多感觉自己的想法好像跑偏了，万一人家封奕寒根本就没有这么想呢！
　　封奕寒看到她脸越来越红，轻声地说道：“多多，我全身你都看过了，我都这么大方给你看了。你放心，我现在只想帮你擦油漆，不会对你做什么的，还是说你在期待我对你做什么？”
　　“没有没有。”江多多深呼吸一口气说道，“你说的也对，反正我们是夫妻，早晚也会有这么一天，现在便宜你，让你看看也无所谓。”
　　封奕寒听到江多多的话，知道她是害羞才会说出这样的话。
　　面对这样的情况，他可不能笑出声，不然她太过害羞直接跑回自己的卧室里，不理他了。
　　这样他想的事就泡汤了，所以他一脸正人君子地对江多多点了点头说道：“你说的没错，我们是夫妻，这样的事情很正常的。”
　　江多多看到他这么从容淡定的样子，更加显得自己没有见过世面。
　　她连忙做一个深呼吸，将身上的外套脱下来，慢慢地只剩下一件单薄的细带打底衣，露出她脖子以下白皙的皮肤。
　　封奕寒知道江多多的身材好，现在再次近距离看到，更是清楚她的身体是真的很好。
　　他的心跳快速地跳着，他暗做一个深呼吸，这才让自己冷静下来，接着拿着毛巾将江多多的脖子后面一块不小的油漆抹去。
　　看到把鲜红的油漆抹去，慢慢露出她皮肤的颜色，封奕寒抬用指腹轻轻抚过她脖后面，引来江多多不由缩了缩肩膀。
　　“没有洗干净吗？”江多多还以为后面洗不掉，封奕寒要用手指抠。
　　“可以洗干净。”封奕寒声音微微沙哑地说着。
　　等江多多脖子后面的油漆洗掉后，接着就要转到前面。
　　“这个我对着镜子洗就行。”江多多看到自己的锁骨处有油漆，正想伸手把封奕寒手中的毛巾拿过来用。
　　封奕寒则是避开她的手，继续把毛巾洗干净拧干，看向她说道：“我做事不喜欢半途而废，而且帮老婆的忙更不能这样。平时你这么照顾我，现在轮到我有机会照顾你了，你可不能这样打击我的积极啊！”
　　江多多听到封奕寒一口气说出这么多，下意识开口调侃地说道：“别以为我不知道，你一紧张就喜欢说这么多的话。”
　　封奕寒听到她的话，这时没有反驳，而是直接说道：“是很紧张，第一次给老婆做事。要是现在没有做好，下次就没有这样的机会了。 ”
　　“……”江多多突然发现最后尴尬的是自己，她也不敢再说什么，只好乖乖闭嘴。
　　封奕寒脸上的笑容更是灿烂着，接着再帮她擦去锁骨上的油漆。
　　其实他也用很大的自制力，控制自己的视线不要往下看。
　　封奕寒突然觉得这样的事情好像在折磨自己，整个心跳越来越大声……
　　就在封奕寒的整个心脏快要跳出来之前，终于把她身上的油漆擦去。
　　“搞定了搞定了。”江多多看到这里也大大松了一口气，正准备捡起自己衣服要回卧室的。
　　下秒，封奕寒伸出大手抓住她的手腕，把她带到自己的怀里。
　　江多多对上他此时的眼神，心跳不由快速地跳着，轻声地说道：“你说过只帮我擦油漆，不会对我做什么的。”
　　“我当时我说，现在只想帮你擦油漆，但不代表眼下这个现在不对你做什么的。”封奕寒微笑地看向她说着。
　　江多多这才反应过来，他在玩文字游戏，瞪大双眼，正想反驳他的，下秒他低下头吻住她的唇，将她抗议的话全堵住了。

第432章 奕寒霸道一面，多多也喜欢
　　江多多被封奕寒吻了。
　　一开始她先是一愣，接下来她十分开心地紧抱着封奕寒。
　　毕竟平时都是她主动要亲亲，封奕寒害羞到不行的，现在封奕寒终于学会主动亲她了，她感到十分有成就感。
　　然而吻着吻着，江多多节节败退，这时她才发现封奕寒的吻技居然突飞猛进，更是霸道进攻，让她有种无力招架的感觉。
　　明明一开始他们的吻不相上下的，没想到封奕寒却悄悄变好。
　　“奕寒……”江多多好不容易微微挣开一些，叫出他的名字。
　　然而封奕寒再低头吻住她的唇，一只手紧揽着她的后背，让他们靠的更近，另一只手抬起她的下巴，让她无法退出。
　　一开始江多多大脑还清晰着，但是吻着吻着大脑晕乎乎的，整个人也跟着封奕寒走了，双手不由抬起环抱着封奕寒的脖子。
　　就在整个气氛越来越升温时，突然外面传来大宝的声音：“奕寒爸爸……”
　　江多多一听到大宝的声音，吓到瞬间惊醒，好像做坏事的孩子被人抓包似的，想也不想地将面前的封奕寒推开。
　　“砰！”
　　封奕寒没有想到江多多会突然推开他，他一时不备被江多多推开撞到，额头撞到墙上发出的声音。
　　“奕寒。”江多多吓了一跳，赶紧跑到封奕寒的面前，急急地问着，“你有没有哪里受伤啊？我刚刚是不小心的，我……”
　　封奕寒双眼冒金星，内心已经泪流满面了。
　　怎么和老婆亲近一下就这么难呢？
　　现在还被老婆“打”伤了，他太惨了。
　　“只是大宝过来的，不用担心。”封奕寒还是轻声地哄着江多多，虽然额头很疼，但他还是舍不得对江多多说一句重话。
　　江多多看到封奕寒都撞成这样了，还开口安慰她，十分感动地握着他的手说道：“下次……下次我一定不会再突然出手伤到你的。”
　　封奕寒觉得下次直接把她拐到卧室里就好了。
　　这时半开的浴室门，慢慢地被推开。
　　封奕寒头有些晕，他还是记得重要的事，把刚刚放在旁边的外套拿起来，披在江多多的身上，轻声地说道：“多穿一件衣服，不要着凉了。”
　　江多多t看到他的外套又披在她的身上，其实在屋里有暖气根本不会着凉的。但是他还是这么严肃提醒，难道是担心她穿的太少，吓到大宝？
　　没等江多多想出原因，大宝已经挤身走进来，看到里面的他们，马上露出一个灿烂的笑容，小声地叫道：“多多妈妈，奕寒爸爸，你们在这里做什么啊？”
　　“我们……”江多多正想说没什么，可是张了张嘴唇发现有点麻麻的，想到刚刚她和封奕寒正在亲吻的画面，再对上大宝单纯的眼神，江多多这时不知该怎么和大宝说这些话了。
　　“我们在洗脸，准备在睡觉了，大宝你是不是也该睡了呢？”封奕寒很淡定地对大宝微笑地说着。
　　“我、我想听奕寒爸爸给我讲故事。”大宝最近被封奕寒疼爱着，慢慢也开始愿意把自己心里想的事情说出来。
　　其实他还是想奕寒爸爸陪他一起的。
　　难得有爸爸，大宝感觉所有都是十分新鲜又好奇的事。
　　封奕寒看到大宝没再像以前那样小心翼翼，开心地说道：“好，现在我现在陪你回卧室里讲故事。”
　　大宝听到奕寒爸爸答应他的话，好像得到了全世界一样开心地拍着双手。
　　江多多看到大宝这么开心，只好看向封奕寒关心问着：“你现在情况怎么样？额头还疼不疼，我去煮个热鸡蛋帮你滚一滚？”
　　“没事了。”封奕寒抬手摸了摸她的脸，轻声地说道，“你好好洗个澡，然后再好好休息，有什么事我们明天再说，我先陪大宝回卧室里了。”
　　江多多仔细看了看封奕寒的脸色，发现他真的没有什么大问题，这时她才放心让他们离开。
　　“多多妈妈为什么不跟我们一起呢？”大宝被封奕寒抱着，一手揽着封奕寒的脖子，然后小声地问着。
　　“多多妈妈今天工作太累了，让她好好休息。”封奕寒轻声地说着，“以后大宝也要体谅多多妈妈，知道了。”
　　“知道。”大宝十分配合地回答了，接下来大宝又有些好奇地看向封奕寒，脆生生地问着：“为什么奕寒爸爸没有工作呢？”
　　“因为我有老婆养着啊！”封奕寒想也不想地说着，还带着几分自豪。
　　“啊？不是老公赚养老婆吗？”大宝可是记得村里的人都这么说的。
　　“男女平等，只要夫妻之间感情好，这些都不是大问题。”封奕寒没有半点心理压力地说着。
　　江多多在浴室里听到，吓到差点踩错脚直接滑倒了。
　　封奕寒这样会不会教坏大宝啊？
　　她很想追出去提醒封奕寒不要乱说，不过想想他说的也挺对的。
　　算了，反应他们男生之间的谈话，她就不干涉太多了。
　　直到他们说话的声音，江多多没有听到后，她赶紧把浴室里的东西收一收， 这时抬头看到镜子里的自己，脸颊通红，嘴唇更是又红又肿的。
　　一想到封奕寒吻她时那么霸道，和平时的他很不一样。
　　有些惊讶和陌生，但是封奕寒的，她都喜欢……
　　江多多下秒反应过来自己想到什么，害羞到双手捂着脸赶紧跑回自己的卧室里，让自己好好冷静冷静。

第433章 宫择丞看上多多了
　　江多多回到自己的卧室里，洗完澡出来，拿出手机打开新闻。
　　和她想的情况一样，网上全都在报道关于叶明珠和她的事。
　　因为有仇爷爷强制要求下，叶峰和仇语嫣也不敢偏帮叶明珠。叶峰唯一能做的事就是力保自己的叶家，不被叶明珠拖累，表示此时发生的事是叶明珠而起，与叶家无关。
　　因为有叶峰亲自出席解释，让所有人看清叶明珠的真面目，知道江多多是无辜的。
　　这下，叶明珠可真的是身败名裂了。
　　江多多看到这些新闻，她并没有多开心或者得意，不过她清楚，发生了眼前的事，知道接下来肯定会有人过来找她的。
　　到时她再静观其变吧！
　　……
　　叶家。
　　仇语嫣和叶峰一回到家里，终于有机会可以单独谈一谈了。
　　“叶峰，你到底是怎么回事？为什么要这样抹黑我们的女儿。”仇语嫣抓着想上楼的叶峰，咄咄逼人地问着。
　　叶峰看到仇语嫣这么生气，马上对着屋里的人摆了摆手，让他们先退出去。
　　等到屋里只有他们两个人时，叶峰开门见山地问着：“你知道我为什么要认回多多吗？”
　　“你看我父亲和千赫对她好，所以你想认回她，这样我父亲他们也会对我们好。”仇语嫣说到这里更是气愤地说道。
　　叶峰没有否认这一个原因。
　　仇语嫣更加焦急地说道：“叶峰，现在江多多这么恨我们，我们再讨好她，她认回叶家也没用。相反她已经对我们有着这么差的印象，得到我父亲他们支持，她回到叶家反而对我们不利。”
　　叶峰听到仇语嫣的话，很冷静地开口说着：“宫择丞看上多多了。”
　　“什么？”仇语嫣不敢相信地看禹叶峰问着。
　　叶峰轻轻地点了点头，表示她没有听错。
　　“怎么可能啊！宫择丞都不认识她，又怎么可能会看上她啊？”仇语嫣无法接受这样的事情。
　　“当时我们在楼下谈事，都忘记楼上还有宫择丞在。他当时看到所有事情发生，可能发现江多多与众不同吧！”叶峰对宫择丞居然对江多多这么有好感也是吓了一跳。
　　“这到底是怎么回事？”仇语嫣急急地问着。
　　叶峰冷静地和仇语嫣说明发生的事，大家听到叶汶浩对江多多泼油漆全都赶去停车场，叶峰落在最后面，突然听到宫择丞叫住他的声音。
　　叶峰看到宫择丞出现也是吓了一跳，而且他第一反应是担心宫择丞不和叶明珠在一起，这样两家就无法进行联姻。
　　“明珠的事是误会，接下来我会把事情查清楚的。”叶峰第一时间和宫择丞解释着。
　　面对叶峰这样的话，宫择丞则是冷静地说道：“我刚才就在楼上，对于事情已经一清二楚了。”
　　听到宫择丞这样的话，叶峰整个心跌落谷底。
　　宫择丞隔一眼就看出叶峰在想什么，接着开口说道：“我发现江多多很不错，她会医术，正好我家开中医院 ，不管是朋友，或者更进一步发展，她对我来说都是可遇不可求的人选。”
　　叶峰当时听到宫择丞这话，整个心里的希望瞬间又被点燃了。
　　江多多是他的亲生女儿，要是认回来能得到宫家的支持，那可真的是很好的。
　　之前叶明珠说的再坚定，其实叶峰看出来，宫择丞对叶明珠还是差了那么一点意思的。现在宫择丞直接点明，他对江多多很有兴趣，这正是叶峰最希望看到的。
　　只不过是换一个人而已，对叶峰来说谁是他的女儿不重要，重要的是能带来利益。
　　当时叶峰马上就决定要认回江多多，后来当他赶到停车场前，又听到仇爷爷和仇千赫这么维护江多多，这下叶峰恨不得想把江多多带回叶家，向全世界的人宣布江多多是他们叶家的女儿。
　　“……宫择丞是明珠的，江多多都已经有封奕寒了，她怎么可以抢明珠的人。”仇语嫣听到叶峰说了这么那多事，但她心里还是只记得叶明珠。
　　“你还不懂吗？江多多压根都没有抢宫择丞，宫择丞自己就对她有意思了。”叶峰看向仇语嫣说道，“对她有再多的不满，但她能让人快速对她有好感的本事，让我不得不佩服。”
　　仇语嫣看到叶峰是真的对江多多很满意，她的心里更是一阵发苦。
　　平时小事她做主，但是遇到大的事情，叶峰一旦决定好的事，哪怕是她也要听叶峰的。
　　“宫择丞他真的看上江多多了？”仇语嫣还是想再挣扎一下的。
　　要是宫择丞心里有叶明珠就好了，这样叶峰一定会想方设法救叶明珠出来的。
　　可是宫择丞却只能江多多有兴趣，这让仇语嫣想想就感到扎心。
　　“他中医院的院长已经亲自去请江多多去上班。”叶峰看向仇语嫣，十分认真地说 道，“他说只要我说服江多多，他就和我合作，哪怕今天发生这么多事，之前说好的定购他可以加倍。”
　　叶明珠努力这么久，宫择丞还在犹豫要不要定购。
　　现在为了江多多，居然愿意加倍。
　　“……”仇语嫣气到肝疼，一想到江多多抢走叶明珠所有风头，她更是恨到极点了。
　　“哪怕你再讨厌江多多，你面对她时也要尽量说好话。如果说不出来，那你也不要讽刺她。”叶峰很认真地说着。
　　“明珠呢？”仇语嫣十分紧张地问着。
　　“让她坐一年牢吧！”叶峰十分淡定地说着。
　　“你舍得让她坐牢？”仇语嫣错愕地看向叶峰追问着。
　　叶峰长叹一口气说道：“我不舍得也没办法，这算是给你仇家一个交代，也是给多多一个交代，让她知道我们真心想认回她的。”
　　仇语嫣看到叶峰这是铁了心要认回江多多，而且还准备牺t牲叶明珠。
　　她没有娘家支持，又没有丈夫支持，她感到十分无力与无奈。
　　“如果你想救明珠也不是没办法。”叶峰看向仇语嫣说着。
　　“什么办法？”仇语嫣急急地问着。
　　叶峰看向仇语嫣冷静地说着：“耿黛，找她帮忙。”

第434章 扎心，仇语嫣哭晕过去
　　仇语嫣一听到这个名字，马上炸了。
　　“为什么要找她帮忙，她和这件事有什么关系。”仇语嫣急急地说着，好像十分嫌弃耿黛这个人似的。
　　“语嫣，不要拒绝事实。”叶峰不给她逃避的机会，这是拿出一份刚刚让人查出来的资料。
　　仇语嫣看到他拿出的资料，下意识地往后退一步，眼神防备地盯着眼前的资料，急急地问着：“这是什么？”
　　“你不要拒绝相信，明珠就是耿黛的女儿。这是我给你查出来的资料，你自己拿过去好好看看。”叶峰直接把资料塞在仇语嫣的手里。
　　仇语嫣双手紧紧握着这资料，但就是不打开。
　　“你不打开来看，我来告诉你也行。”叶峰知道接下来的事情需要仇语嫣配合，没有仇语嫣的帮忙他是很难办到的。
　　所以这件事情一定要说清楚，讲明白。
　　仇语嫣看到叶峰是铁了心要告诉她，马上尖叫地说道：“不要和我说。”
　　叶峰却是坚定开口说出：“明珠就是耿黛的亲生女儿。”
　　仇语嫣抬头气愤地瞪着叶峰说道：“我不信。”
　　“明珠上次愿意帮江若娜正是这个原因。”叶峰很冷静地对仇语嫣说着。
　　“我不信……”仇语嫣连着说了好几句她不信，可是事实就摆在她的面前，她拒绝相信都没办法。
　　她连着退了好几步，最后撞到沙发，整个人跌坐在沙发里，她还是轻声地说着：“我不相信这是真的，明珠她怎么可能会是耿黛的女儿，怎么可能会是我最讨厌的人的女儿。”
　　叶峰看着仇语嫣一直在小声地说着这些话，他没有马上过去安慰她。
　　好几分钟过去了，仇语嫣把这件事情完全消化，他再慢慢走近仇语嫣的身边，在她旁边坐下，伸手紧轻揽着她的肩膀，温柔地说道：“不管你接不接受，明珠就是耿黛的亲生女儿，多多才是我们的女儿。”
　　“……”仇语嫣紧抿着嘴，她无法接受这件事。
　　“如果你不相信我查的，那你也应该相信你父亲和千赫查的啊！他们刚刚和我们说了，当年就是耿黛调包了。”叶峰轻揽着仇语嫣的肩膀说着。
　　“……”仇语嫣听到更是扎心，一想到自己培养多年才有这么优秀的女儿，最后居然是耿黛生的。
　　而她的女儿却被耿黛教的这么粗鲁不堪，处处与她作对。
　　“如果你舍不得明珠，也可以把她留在家里生活的。等到过几年，再给她找一家条件过得去的小富人家嫁过去就行。江多多必须要认回来，我们欠这孩子太多了，到时一定要好好补偿她。”叶峰很认真地说着。
　　仇语嫣听到叶峰这样的话，一口气没有提起来，双眼一翻，直接晕了过去。
　　“语嫣。”叶峰看到仇语嫣就这样晕过去，吓到他赶紧扶她起来，掐着她的人中穴位。
　　过了好一会儿，仇语嫣幽幽转醒了，看到眼前的叶峰焦急的样子，她想到自己晕倒之前听到叶峰所说的话，这下忍不住痛哭出来。
　　“我不想认回江多多，我也接受不了明珠是耿黛的亲生女儿……”
　　“可是事实就是这样啊！”叶峰轻声地说道。
　　“呜呜呜。”仇语嫣闭上双眼无比痛苦地仰头痛哭。
　　其实就在刚才，仇语嫣就听到父亲他们说了，耿黛把江多多和叶明珠调包，她只是选择性不听不信了。
　　现在叶峰直接把这件事摆在她的面前，这让她心如刀割啊！
　　仇语嫣从来没有像现在这样痛苦，又拿眼前的事情没办法的。
　　她的骄傲和得意的资本，这下全粉碎了。
　　当仇语嫣再次哭晕过去，叶峰赶紧叫家庭医生过来。
　　这晚叶家一片混乱，叶峰不仅要照顾仇语嫣，还要不断地接着到许多电话，不是叶家取消合作，就是公司股东打电话过来质问他为什么要闹出这样的丑闻。
　　面对股东这样的追问，叶峰忍无可忍直接说出宫择丞表示愿意与他们叶家合作，这才让那些股东闭嘴。
　　股东也给出最后的提醒，如果不搞定宫择丞的话，到时他们公司所有股东再进行一次投票找出新的管理者。
　　面对这样的夹攻，叶峰恨不得手撕叶明珠，又怎么可能会把她从牢里捞出来，此时他更是迫不及待要认回江多多。
　　……
　　第二天，早上。
　　江多多不用去上班，所以她有的是时间给大家准备丰富的早餐，还给大宝做了他喜欢又可以吃的布丁。
　　卓婉儿也在不久后醒来，来到厨房里和江多多聊天。
　　现在网络全是江多多和叶明珠的消息，卓婉儿不用上网仅是收到朋友的信息也知道昨天发生了什么事。她向来是站在江多多这边，认为多多做的对，至于朋友过来问江多多的情况，她也没有多透露太多。
　　此时卓婉儿站在门口和江多多说着：“米静她居然还好意思发信息过来叫我帮她求求情，叫我多劝劝你放过她。我听到她这样的话，简直是气笑了。到现在她都没有意识到，整件事是她自己做错。”
　　江多多正在搅着锅里的米粥，听到卓婉儿的话，笑着问道：“她现在是什么情况了？”
　　卓婉儿轻叹一口气说道：“她的工作室被有关部门调查了，不说平时一堆的毛病，仅是她虚假广告这一点就足够让她关门大吉了。还有前不久她站出来帮叶明珠说假话，抹黑你的事，现在所人都知道她在说谎，对她的意见很大。”
　　江多多听到米静有这样的情况，她就放心了。
　　“多多，那个叶明珠会不会坐牢啊？”卓婉儿好奇地问着。
　　“目前来看，应该是要坐牢的。”江多多没有把话说的太死。
　　卓婉儿听到则是开心地点了点头说道：“等到她坐牢，我一定要要放烟花庆祝一下。”
　　江多多听到卓婉儿的话，笑着点了点头。
　　“放烟花？”大宝这时由封奕寒抱着下楼，一听到说放烟花双眼一亮，开心地问着，“小姐姐，什么时候放烟花？”
　　卓婉儿听到大宝的提问，也十分开心地说道：“等到我老公回来，我们就一起放。”

第435章 求江多多回医院上班
　　听到卓婉儿提到林乐平，江多多和封奕寒心里不由有别的想法，大宝想法则是单纯多了，一想到等到小姐姐的老公回来就能看到烟花，他十分开心地拍着双手说道：“希望小姐姐的老公快点回来。”
　　“我也希望。”卓婉儿这时向大宝招了招手说道，“大宝我们一起到花园散散步吧！”
　　大宝马上转头看向封奕寒，眼里全是在询问封奕寒能不能让他一起去散步的。
　　封奕寒这时将大宝放下，看到身上穿的衣服也足够厚，但还是提醒道：“要是到外面冷了，记得要说出来。”
　　“我知道，我现在不能感冒，感冒会很难受的。”大宝开心地说着。
　　看到大宝这么乖，卓婉儿马上说道：“我会看着大宝的，到时大宝有什么想做的事，记得和我说就行。”
　　“小姐姐真好。”大宝开心地走到卓婉儿的面前说着。
　　卓婉儿牵着大宝的手，向花园走出去。
　　在短短的这两三天的时间里，大宝和卓婉儿都快速喜欢对方。
　　这倒是有些出乎江多多和封奕寒意料的。
　　等到屋里只有他们俩个人时，江多多看向封奕寒轻声地说道：“要不过两天等到事情没有这么多了，我再去找医院让了大宝住进去吧！”
　　江多多看到卓婉儿和大宝相处的这么好，一方面是感到开心的，但另一方面又有些担心。
　　担心的是哪天卓婉儿知道大宝是林乐平的儿子，她会不会觉得是他们故意带大宝回来和她亲近的。
　　“这里就是大宝的家，不用这样回避的。”封奕寒走到她面前，很认真地看着她说道，“如果以后真相出来，舅妈要怪罪下来由我来担下。说到底舅妈是在我们家里借住的，等到舅舅加来就行。”
　　江多多听到封奕寒这么坚定的话，抬头看了看他，心里也是一阵纠结中。
　　“不用担心，一切有我在呢！”封奕寒微笑地摸了摸她的头发说着。
　　江多多听到他这么说，心里也多少感到一些安慰的。
　　“我刚刚上去看到你发的那条‘清者自清’的微博，之前那些人骂的有多狠，现在有不少人回来道歉。”封奕寒说到一个比较轻松一点的话题。
　　“我也看到了。”江多多想到有些好笑地摇了摇头。
　　好像给江多多留言点赞最多的就是骂江多多没有资格当医生，叫她消失在这世上，当时有13万点赞。之前有多少人支持对方，现在t又跑回来骂留言的人。
　　还有叫江多多滚出本市的留言有9万点赞，现在全都被打脸了。
　　发留言骂江多多的人也在第一时间向江多多道歉，说自己被叶明珠欺骗了。
　　“随着叶明珠越多的丑闻出来，他们的脸就会越疼。”封奕寒看到这些骂江多多的留言，他可做不到像江多多那么淡定的，当时他还是十分生气，做了这么多反击为的就是这一刻。
　　江多多看到他把这件事记得这么清楚，不由笑了笑说道：“我支持你的。”
　　这时一位月嫂走进来，轻声地说着：“外面有人说要找少夫人的。”
　　“什么人？”封奕寒第一时间问着。
　　因为有月嫂在这里照顾卓婉儿，平时负责这里安全的人更加隐蔽起来。
　　由月嫂来负责卓婉儿的生活起居各方面都挺好，但有一点不太好的就是，面对找上门来的人，月嫂无法分辨是好是坏，所以要封奕寒和江多多留意些才行。
　　“是一位头发微白的院长，说有事要找少夫人谈。”月嫂马上说着。
　　头发微白的院长，绝对不是小茜的父亲，江多多和封奕寒都记得他那头短发染的乌黑的。
　　“出去看看吧！”江多多想到卓婉儿和大宝在外面，现在也是不太放心，所以过去看看。
　　封奕寒支持江多多，牵着她的手一起出去。
　　很快来到大门口前，看到卓婉儿和大宝站在铁门前，一位长相和善的男子站在铁门外面和他们聊着天。
　　走近一听，原来是正在和卓婉儿说养胎的事。
　　“多多，这位是张院长，是本市最出名的中医医院的院长，前几年我朋友的爷爷治病就是他帮忙看好的。”卓婉儿很热情地介绍着。
　　原来是认识的，看到卓婉儿提到对方也是十分开心，看来这位张院长并不是什么坏人。
　　封奕寒让月嫂去打开铁门，请张院长进来坐。
　　张院长从大门走进来，就开始迫不及待地对江多多说道：“我过来是想邀请多多大师到我们中医院上班的，只要多多大师愿意地来上班，不管提什么条件，我们能办到一定办。”
　　“抱歉，我目前并没有上班的打算。”江多多微笑地对张院长说着。
　　“应该休息一下的。”张院长马上附和江多多的话，接着再笑着说道，“你可以休息一周，一个月，或者半年也行的。只要多多大师休息好了，想什么时候上班都行。”
　　“我是暂时不想上班。”江多多婉拒着。
　　张院长对江多多的态度十分恭敬，热情又坦诚地说着：“像多多大师这样的人才，要是来到中医院上班，我们将会给到最高级别的。多多大师不用急着拒绝，你可以考虑几天也行的。”
　　还没有等到江多多回答，这时有一道女声焦急地响起：“多多大师，还是我们仁艾医院的医生，张院长你今天白跑一趟了。”
　　听到突然冒出的声音，江多多他们马上转头看过去，只见小茜带着一位中年女子，身后还跟着一大批记者。
　　江多多想关门都来不及了，只好看向卓婉儿。
　　不用江多多开口，卓婉儿马上抱着大宝退到旁边安全的位置，站在原地想看看小茜接下来这是想搞什么事情。
　　小茜很快走到江多多的面前，当着所有记者面前，向江多多做一个90度的鞠躬。
　　小茜十分诚恳地说道：“多多大师，我为我之前愚蠢又冲动的行为向你道歉，希望你大人有大量原谅我这一次。千万不要因为我的原因，离开仁艾医院，还请你回来上班吧！”

第436章 用损招逼江多多原谅
　　面对小茜的话，江多多并不奇怪，哪怕小茜带着医院公关部的人过来，还有一大批记者跟着，也全在江多多的猜测中。
　　至于小茜这个鞠躬，江多多也受得起，因为之前小茜就是冤枉她，中伤她的医术不好，还把生病中的大宝赶出医院。如果不是有封奕寒在护着，大宝的情况有多糟糕可想而知。
　　“我已经离开仁艾医院了，这是小茜小姐和我说， 是你院长父亲下达的命令。”江多多很冷静地说着，特别加重院长父亲这4个字。
　　小茜就知道江多多会故意摆谱的，正想抬起头和江多多对质的，下秒肩膀被中年女生拍了拍，小茜所有的怒火瞬间忍下来。
　　在过来找江多多谈话时，她的父亲就已经提醒她一定要忍住，不要对江多多发火，当着记者们的面把认错的态度摆出来。
　　还有最重要的一点是，一定要让江多多回医院，不然她父亲院长这位置就不保了。
　　为了这一点，小茜再多怨气也只能忍下，声音闷闷地说道：“之前是我太冲动了，我是受到坏人教唆才瞒着我父亲做出这样的事。还有那份文件盖的章，也是我趁我父亲不注意时偷偷盖下的。”
　　现在所有人都在怪他们父女俩把江多多赶出医院，小茜为了父亲的位置，主动将所有错都揽到自己的身上。
　　江多多面对小茜的话，笑了笑说道：“你这样的理由太牵强了。”
　　“事情真的全是我的问题，我现在向你道歉，希望你不要将这问题怪到我父亲身上。”小茜急急地说着。
　　周围的记者将这一幕记录下来，安静地听着江多多接下来怎么说。
　　经过昨天江多多一点点地拆穿叶明珠的行为，记者们现在也知道不用他们急着追问，江多多都会将事情说清楚给大家看的。
　　现在他们只要耐心地听就行。
　　江多多并不知道自己昨天对付叶明珠的行为，在记者们心里留下这样的印象。
　　她冷静地看向小茜，微笑地说着，“小茜小姐，我离开医院最主要原因是，你们随意赶走住在病房里的病人。这一点令我实在是太失望了，我是不会再回仁艾医院的。”
　　“赶大宝出院时，大宝的主治医生打电话问过院长，向院长说明情况，院长知道了情况却执意要这么做。”封奕寒很冷静地说着。
　　封奕寒将这位主治医生说出来，他会保护对方绝对不让小茜他们伤害这位医生的。
　　小茜看到封奕寒也站出来指责她，双眼通红地看着封奕寒，轻声地说道：“全是我的错，与我父亲无关。”
　　张院长不由开口说道：“一家医院居然允许护士去开除像多多这么好的医生，说明这家医院真的不行。这位小茜小姐是仁艾医院院长的女儿，做出这么嚣张的事，看来这位院长为人也不怎么样吧！”
　　小茜被说中心里的事，脸色十分难看，抬起头看向张院长，正想开口骂人。
　　中年女子赶紧握了握小茜的肩膀，接着微笑地对张院长说道：“张院长，其实当天事情太复杂了，你不懂。”
　　张院长当然听出对方是在提醒，这件事与他中医院无关，让他不要说太多话。
　　看到对方这样子，张院长能感觉到对方之所以会过来道歉，也是自己的利益受到威胁，这才不得不出来道歉的。
　　相信江多多也看出来，张院长就没有多说什么。
　　中年女子带着小茜向江多多面前走近一步，露出职业微笑，声音热络地说着：“我们带着小茜过来，就是真诚向多多大师道歉，请了众多记者见证，正是代表小茜是真心悔过的。”
　　“小茜对我的道歉是应该的。”江多多直接说着。
　　中年女子听到江多多的话，一脸惊喜地看向江多多说道：“多多大师是不是同意回医院上班了？”
　　“你们向我道歉是应该的，但不代表我就原谅你们。”江多多再次说明着。
　　小茜听到江多多的话，更加认定江多多就是无理取闹，忍无可忍地抬头看向江多多说道：“你这是在耍我们呢？什么我们道歉你就接受，那你应该原谅我才对的。”
　　“这就是你道歉的态度？”封奕寒冷漠地问着。
　　对上封奕寒的眼神，小茜赶紧顾及一下自己的形象，低下头轻声地说着：“我是真的想道歉的，可是江多多总是为难我。 ”
　　“谁说道歉就一定会被原谅？”封奕寒再看向小茜反问着。
　　小茜一噎。
　　要是得不到江多多的原谅，她父亲就无法再当院长。
　　小茜一想到这个下场，马上不服地瞪着江多多说道：“江多多，我都道歉了，你必须要回医院上班。”
　　“现在开始威胁我了？”江多多似笑非笑地看着小茜问着。
　　中年女子连忙说没有，接着又拉了拉小茜，提醒小茜不要冲动。
　　小茜正在气头上，根本没有理会中年女子的提醒，直接甩开对方的手，看向江多多说道：“我说了，当天是我的错，你到底要我怎么样才能原谅我？”
　　“你们回去吧！”江多多摆了摆手说着。
　　小茜看到江多多这样子，更是气愤地吼着：“江、多、多。”
　　江多多没有理会对方，封奕寒叫保镖过来，把小茜赶走。
　　小茜看到封奕寒叫人过来赶她了，急急地说道t：“我不要走，江多多不原谅我，我就不走。”
　　中年女子眼看事情正往最坏的结果发展下去，在这样的情况下，她只好在小茜的面前说着：“小茜小姐，看来对方不想原谅你，只能用最后一招了。”
　　小茜听到中年女子的提醒，脸色变了变。
　　“为了你父亲的位置。”中年女子提醒着。
　　小茜瞬间做好心理准备，从身上抽出水果刀。
　　“小心。”周围的人以为小茜要伤害江多多，急急地提醒着江多多。
　　封奕寒第一时间将江多多护在身后。
　　然而小茜却拿着刀架在自己的脖子上，双眼瞪着江多多说道：“江多多你不原谅我的话，我现在就死在你的面前。我以死谢罪，这样你总能原谅我了吧！”

第437章 想道德绑架，多多表示呵呵
　　看到小茜拿出水果刀放在自己的脖子上，周围的记者看到没有威胁到自己的安全的情况下，马上拿出相机快速将这一幕拍下来。
　　大宝先是担心地看了看多多妈妈，确定有奕寒爸爸在照顾，他大大地松了一口气，紧接着伸手牵着卓婉儿，轻声地说道：“小姐姐不用怕，我来保护你。”
　　卓婉儿看到大宝这么暖心，还是第一次被这么小的人保护，感动又新奇地看向他说道：“大宝，谢谢你。”
　　“不用客气的，多多妈妈说了，男子汉要保护女生的。”大宝开心地对卓婉儿露出一个灿烂的笑容说着。
　　卓婉儿看到大宝这么乖，整个心暖暖的，轻轻地回握着大宝的手。
　　小茜看到江多多不敢再往前走，眼神快速闪过一丝得意，下秒又摆出一副气愤的样子，瞪着江多多骂道：“江多多，这全是你在逼我的，我明明想过好好和你谈话的，是你把我逼成这样。”
　　“小茜小姐千万不要冲动啊！你父亲就只有你这么一个女儿，要是你有什么事的话，你父亲会很伤心难过的。”中年女子对着了小茜喊完后，再看向江多多说道，“多多大师，为了人命，还请你原谅小茜小姐这一次吧！”
　　周围的记者一边拍着相片，一边也不忘记讨论着。
　　“对啊！人命最得要，多多大师你身为医生应该一切以为生为重，看到小茜都这样了，你应该会原谅她吧！”
　　“小茜这样做也不太对吧！拿自己的生命来威胁别人，怎么看都不像是真心过来认错的。”
　　“我和你的看法刚好相反，我觉得小茜是真的知错了。”
　　“……”
　　周围的记者说个不停，其实有几位记者说的特别欢，不断地叫江多多原谅小茜。
　　江多多始终很冷静的面对眼前的突发事情，看到小茜拿着刀子架在自己的脖子上，怎么看都觉得十分滑稽可笑。
　　并不是她没有同情心，而是她看出小茜根本不会伤害自己的。
　　下秒，江多多和封奕寒快速对视一眼。
　　紧接着江多多往前走一步，神情十分紧张地看向小茜说着：“小茜，有话好好说，千万不要伤到自己。”
　　所有人的注意力都放到江多多的身上，并没有发现封奕寒已经从旁边悄悄走开。
　　小茜见到江多多果然害怕了，马上露出一个得意的笑容说道：“江多多，我是真心向你道歉的，现在你答应原谅我了吗？”
　　“你这样的道歉看起来像是在威胁我啊！”江多多一脸为难地说着，“这是道德绑架，是很不道德的行为。”
　　小茜看到江多多不仅没有马上原谅她，还骂她不道德，气到握着刀子的手向面前转，做出一副随时要动手的样子，声音快要哭泣地说道：“如果你不原谅我的话，我现在就死在你的面前。”
　　小茜的话刚刚说完，下秒被一枚飞镖直接扎到手背上，她感觉到疼痛本能地松开手，手中的刀子马上掉落在地上。
　　保镖第一时间冲过去将小茜双手反扣在身后，另一位保镖将地上的刀子捡起来，不给小茜碰到的机会。
　　这事情发生的很快，从小茜手背中伤到现在被抓着发生不到3秒的时间，所有人反应过来时，事情已经结束了。
　　所有人顺着刚刚飞镖丢过来的方向看过去，正好见到是封奕寒，他手里还有两枚飞镖。
　　记者们都认出封奕寒手中正是成年人玩的飞镖，杀伤力虽然不算大，但镖头还是真的能扎伤人的。
　　小茜也抬头看到封奕寒，她整个心都碎了，一副无法接受地对他说道：“封奕寒，你居然舍得伤我？你怎么可以这样对我，你知不知道我会很心痛的？”
　　听到小茜这样的话，记者不由怀疑着封奕寒和小茜之间是不是有什么问题。
　　封奕寒冷静地看向小茜说道：“你用这样的招数来威胁我妻子，伤你也是在救你。”
　　张院长马上站出来帮封奕寒说话：“封少在救小茜小姐，不然你拿着刀子割了自己的喉咙可是要人命的。”
　　“死老头，你不说话没有人把你当哑巴。”小茜早就看张院长不顺眼了，现在听到他还在说，气不过直接开口骂着对方。
　　张院长面对这么无理的小茜，只是无奈地笑了笑不说话。
　　他这样的反应落在别人的眼里，更加认为小茜十分无理。
　　“小茜你这是马上带着你的人离开，还是等我报警说你来这里闹事，被警察带走啊？”江多多看向小茜挑了挑眉问着。
　　中年女子赶紧站出来帮忙说话：“多多大师，小茜小姐也是希望你回到医院里上班，一时激动才做出这样的事。但从这件事来看，不管是小茜小姐，还是院长都希望你能回去的。”
　　“事情都摆在眼前了，你以为我们看不出吗？”江多多对于这种说话不老实的人十分不喜欢，明明在利用她，还要给她扣帽子。
　　下秒江多多声音一沉，十分不客气地说道：“等会真的撕破脸皮，难看的可是你们噢！负责公关的你，确定要这么做吗？”

第438章 真心想向江多多道歉，迟了
　　江多多这一句话出来，可是直接点明，刚刚小茜的行为就是他们事先说好的。
　　旁边的记者也马上听出这一层意思，双眼瞬间放亮，想听听接下来江多多还会说什么话。
　　中年女子看到情况不妙，赶紧改口说道：“是小茜太冲动了，我现在就带她回医院看看手上的伤。下次一定让院长亲自过来向多多大师道歉，希望多多大师你大人有大量。”
　　“抱歉，我的大量只对君子，至于一些小人就不必要这么客气了。”江多多直接打断中年女子不断给她扣下的高帽。
　　封奕寒来到江多多的身边，马上接下她的话，冷静地说着：“你们回去好好提醒新上任的院长，好好珍惜最后几个小时当院长的滋味，接下来他以前做过的丑闻将会大爆发。”
　　小茜还想问封奕寒这话是什么意思，中年女子则是瞬间听懂封奕寒的提醒，马上拉着小茜坐进车里，叫司机用最快速度赶回医院里。
　　记者看到中年女子和小茜跑的这么快，他们想跟上去，但又想采访江多多。
　　看到他们正在纠结，封奕寒冷静地说着：“不久后艾仁医院现任院长将被辞退。”
　　现任的院长才做不到几天，就马上被辞退了，再结合之前发生的事，就知道背后肯定有大事情。
　　“抓紧去拍下历史的一幕，错过了就将错过头条。”江多多马上对记者们激动地说着。
　　一听到江多多这话，记者们马上转身开车追上小茜的车。
　　坐在车里的小茜，手背还扎着飞镖，她又疼又气，不由将气撒到中年女子身上。
　　“你干嘛啊！事情还没有办好，我们不能走啊！”小茜气愤地说道，“今天早上开的紧急会议会你知道了，医院所有高层都在骂我父亲，说他不该开除江多多的。还给出强制要求，如果3天内得不到江多多的原谅，他们就要换新的院长。”
　　“小茜小姐，你还没有听懂吗？奕寒已经掌握到你父亲做了见不得光的事，他现在已经开始反击了。如果这次解决不好，别说院长位置了，很有可能你父亲要坐牢。”中年女子突然后悔自己揽下这件事情了。
　　院长脑子是很好，可惜他的女儿是个蠢的。
　　“我父亲可是院长，有谁敢抓他去坐牢。”小茜十分嚣张地说着。
　　“……”中年女子听到一阵无语，觉得对方是有多么无知才会说出这样的话。
　　不过就是院长而已，又不是古代的皇帝。古代皇子犯法都要抓去坐牢了，更别说现在人人平等。
　　中年女子这时不想和小茜说太多了，争分夺秒打电话给小茜的父亲，和他说了封奕寒的话。
　　原本还想问对方之前做过什么不好的事，让公关部能及时帮他想好应付的办法。
　　可是他们这一通电话还没有打完，院长办公室就闯进警察，并且带着一群家属进来。
　　下秒，一位家属指着小茜的父亲尖声哭喊道：t“就是他，是他治死我儿子。当时他和我说是我儿子手术不成功感染去世，其实就是他气我不给他塞红包做的太过随意，没想到我儿子并发症发作年纪轻轻就没了。”
　　“我的女儿也是这样……”
　　有许多家属七嘴八舌地说出自己的情况，虽然很吵杂，但是通过电话还是隐约听出这些人所说的事情，中年女子更是惊出一身冷汗。
　　“你们怎么能随便交闯进我的办公室，保安全都死了吗？”小茜的父亲气愤地吼着。
　　“你好，我们警方已经收到消息，说你这些年所犯下的错，证据十分充足，他们是受害者的家属，还请你跟我们回警局进行下一秒的调查……”
　　接下来的话，中年女子已经不敢再听下去了，她直接把手机给挂断，接着赶紧打电话给她的上司，把这情况汇报清楚。
　　小茜听到中年女子字里行间的意思，就是说她的父亲现在犯事了，赶紧想办法把他摘出去，力保医院的名声。
　　“我的父亲是院长，现在出事你们应该全力保护他的，你们怎么可以把他推出去？”小茜马上伸手要过来抢手机，并且辱骂对方。
　　中年女子最后忍无可忍直接甩了一耳光在小茜的脸上，她摔到旁边，受伤的右手撞到旁边更是让她痛出一身冷汗。
　　“你父亲犯法，任何一条罪名都让他无法在医院里呆下去，更别说犯了这么多条，这已经足够让他一辈子呆在牢里。”中年女子怒瞪着小茜说道，“你还在这里无理取闹，我就把你丢在这里，让你自己走路回去。”
　　小茜被中年女子吓到不敢说出话，脸色一阵青一阵白。
　　看到小茜这样子，中年女子一改之前恭敬的态度，对小茜满是嫌弃地说道：“果然是欠收拾。”
　　接着中年女子继续打电话说接下来要怎么做，小茜坐在旁边听出一身冷汗。
　　这下她真的开始明白了，她和父亲的好日子到头了。
　　就连司机放出电台广播也在报道关于她父亲的事，小茜这下突然惊醒，看向中年女子急急地说道：“我、我现在就去和江多多道歉，我是真心实意地向她道歉，这一切还来得及吗？”
　　看到小茜现在才流下后悔的眼神，中年女子冷笑地说道：“来不及了，你已经把你自己和你父亲作死了，接下来你们接受属于你们的惩罚吧！”
　　小茜吓到抱头痛哭，这次再也没有人过来安慰她。
　　因为她已经不是院长的女儿了。
　　……
　　木槿苑。
　　江多多和封奕寒收到小茜和她的父亲被抓到警局里，已经是2个小时后了。
　　小茜在撒泼打滚拒绝承认，只是这次没有人纵容她，警察直接动手把她打倒，并且戴上手铐带她上警车。
　　这一幕被记者拍下来，卓婉儿看到报道上的相片时，不由轻声地说着：“当父母没有好好教育自己的孩子，出到社会早晚会被教育的，小茜就是最好的例子。”

第439章 婉儿很喜欢大宝，要认哥哥
　　大宝正和卓婉儿坐在沙发里，听到卓婉儿这么说，他马上开口说道：“多多妈妈和奕寒爸爸总会教我做人，所以我是个好孩子，这个拿刀子的阿姨是孩子。”
　　卓婉儿听到大宝的话，马上将平板电脑放下，开心地刮了刮大宝的小脸蛋，笑着说道：“肯定的，我们的大宝是全世界最听话的乖宝宝。”
　　“没错。”大宝听到卓婉儿这样夸他，开心地点了点头说着。
　　看到大宝这么直接的话，卓婉儿更是喜欢到不行，抬起大宝的双手说道：“以后我的宝宝也能像大宝这么乖就好了。”
　　“小姐姐，你这么好，你的宝宝肯定也是最好的。”大宝哄人还是很在行的。
　　他的话一出，卓婉儿更是开心地揽了揽他，兴奋地说着：“大宝，我越来越爱你了，如果你是我的儿子就好了。”
　　江多多正切着水果走出来，听到卓婉儿的话，愣了一下，很快将橙子端到他们的面前，微笑地说着：“吃一点水果，这是我之前治好的病人给我邮过来的家乡特产，我刚刚尝了一块挺好吃的。”
　　“哇，这个很有意义啊！”卓婉儿十分捧场地拿起橙子吃起来。
　　大宝也乖乖吃起一块慢慢吃着，虽然他人小，吃着水果还是十分斯文又干净，不会像别的小朋友吃得太急满身是食物渣。
　　卓婉儿一边吃一边观察大宝，十分羡慕地说着：“多多你平时是怎么教大宝的，把他教的这么好，以后我的孩子也要向你学习。”
　　“我没有太多干涉大宝，平时给他看网络教育视频。”江多多看到大宝微笑地说着，“不过大宝从小就很乖的。”
　　大宝听到多多妈妈夸奖，小脸红扑扑的，有些害羞，更多的是激动地对江多多露出一个灿烂的笑容。
　　多多妈妈夸他，对他来说是最开心的事。
　　卓婉儿看到他们这么有爱的互动，突发奇想地说道：“以后我生的孩子可以认大宝当哥哥，到时大宝教教弟弟或者妹妹。”
　　卓婉儿这话一出，不仅是江多多感到吃惊，就连刚接完电话走进来的封奕寒也不由愣了一下。
　　没等江多多反应过来，大宝则是开心地说道：“好啊！我可以照顾弟弟妹妹，我最喜欢弟弟妹妹了。”
　　“那就这样说定了，你可不能后悔。”卓婉儿听到大宝答应，马上对大宝说着，生怕大宝会后悔。
　　“拉勾。”大宝没有过多解释，直接伸出小尾指。
　　“好，拉勾。”卓婉儿和大宝说话也好像孩子一样，此时十分兴奋地伸出手指和大宝拉勾。
　　江多多就这样看着卓婉儿和大宝这么快速地决定好这件事，她张了张嘴想说什么，但一时之间不知该怎么开口。
　　封奕寒过来揽了揽江多多的肩膀，给她安慰，看到卓婉儿和大宝拉完勾后，再开口问道：“舅舅他什么时候回来呢？”
　　“我刚刚发信息问他了，他说就这三四天就回来。”卓婉儿一想到很快可以看到亲亲的老公，心情十分好地说着。
　　大宝还记得重要的事： “记得放烟花。”
　　“对对对，等他回来当天我们到度假村里烧烤泡温泉，接着晚上看烟花。”卓婉儿很开心地说着。
　　大宝双眼一亮，很兴奋地问着：“这些都是我喜欢的。”
　　“是呢！昨天大宝在看动画片说的，然后我就记下来了。”卓婉儿真的很喜欢大宝，昨天在发现大宝看动画片时，正好有出现这些事，他不由感叹地说着他也想去试试。
　　卓婉儿就把大宝说的话记下来，并且也找到可以去旅游的事。
　　江多多很感激卓婉儿对大宝这么有心。
　　封奕寒这时说道：“去泡温泉可以啊！过几天我们也约强子一家人出来玩玩。”
　　“强子也要去吗？”大宝只有强子这么一个朋友，要是他去玩可以带上强子，对他来说可是快乐加倍的事。
　　“你可以邀请他的。”封奕寒轻声地说着。
　　“好的，我现在邀请请他？”大宝张着一双乌黑又期待的双眼看向他们问着。
　　“等到午睡后再打电话给他吧！”江多多担心现在给强子打电话，强子中午不愿意睡觉。
　　“好的。”大宝虽然恨不得现在就打电话叫强子，但他是一个听话的孩子，只好再等等。
　　江多多提醒道：“大宝，接下来应该感谢谁啊？”
　　大宝马上反应过来，走到卓婉儿的面前，小小身板站得笔直，小脸的神情十分真诚地说道：“谢谢小姐姐这样记着我的事，我心里暖暖的。 ”
　　大宝说完，一只手放在自己的胸口里，是真的感觉这里暖暖的。
　　卓婉儿看到大宝这么说，也十分开心地点了点头说道：“只要大宝喜欢，我就很开心了。”
　　大宝和卓婉儿说了两句话，就开始腻歪在一起。
　　江多多纵使再多担忧，但看到他们笑的这么开心，她也跟着笑起来。
　　过了好一会儿，卓婉儿陪着大宝看动画片，封奕寒和江多多到旁边单独说话。
　　“刚刚是谁给你打电话？”江多多关心地问着。
　　封奕寒对她没有隐瞒，直接说道：“警方打电话过来，说叶明珠想见见你，有很重要的话要和你说。”

第440章 多多和封少，心有灵犀
　　江多多听到这样的话，想也不想地说道：“不见。”
　　此时叶明珠提出要见她，肯定是想叫江多多放她出来，又扯一大堆有的没的事情。
　　不说江多多没有这么大的本事，在她看来叶明珠呆在牢里就是她最好的下场。
　　她恨不得叶明珠在牢里呆的更久一些，又怎么可能会放过她呢！
　　封奕寒不由笑了笑说道 ：“我也是替你这么回答警方的。”
　　江多多马上笑了起来，对他眨了眨眼说道：“我们果然是心有灵犀一点通。”
　　封奕寒面对她这么俏皮的话，笑着用力握了握她的手，来表示他也是这么支持的。
　　“叶家的人就不t救她？”江多多看到叶明珠这么急就找到她，看来叶家的人在她进去这么久都没有去看她，这还真的令江多多有些惊讶了。
　　“没有，仇语嫣病倒了，叶峰说要照顾她。叶汶浩则是关在家里不让他出来，这应该是叶峰的意思。”封奕寒说出这些话时很认真地看着江多多的神情，只要她稍微不喜欢听，他就马上不说 。
　　不过说到这么多时，江多多并没有表现出不喜，所以他继续说道：“仇语嫣是真的晕倒了，叶峰则是在安抚公司的股东和客户，不过从他言行举止来看，他是打算放弃叶明珠来保叶家。”
　　“真是够狠的。”江多多想到叶峰那假惺惺的样子，就一阵胃疼。
　　其实相比仇语嫣直接表示讨厌她，江多多觉得叶峰才是最难搞的。
　　“在叶峰的心里自己和事业永远才是第一位，接下来才是到叶汶浩。 ”封奕寒很坚定地说着。
　　江多多轻轻地点了点头表示赞同封奕寒的话。
　　“他们是不是一直打电话过来吵你？”封奕寒关心地问着。
　　“我把他们的电话全拉黑了，想打给我也不行。”江多多开心地对封奕寒挑了挑眉，好像在等封奕寒夸她。
　　封奕寒看到她这样子，也没有让她失望，微笑地说道：“真聪明。”
　　江多多开心地点了点头，表示自己就是这么聪明的人。
　　“岳父那里呢？”封奕寒关心问着。
　　“我已经和他说了，最近可能会有人找麻烦，让他遇到什么事记得和我说，也不要随便相信外面的人乱说话。”江多多把自己和叶明珠的身份说清楚，唯一就担心父亲。
　　不过还好父亲一向支持她的事情，就好像这次她还没有想好理由怎么和父亲说，父亲反而帮她找到理由。
　　父亲说她做大事是要保密的，等到事情完成再和他说也不迟，反正他始终相信她和封奕寒就行了。
　　面对父亲这样的话，江多多十分感激，也有一些担忧，而她此时也和封奕寒说出自己的担忧：“叶明珠的事情，没有和父亲说实话，会不会不太好？毕竟叶明珠才是他……亲生女儿。”
　　“保持原状就很好了。”封奕寒握了握江多多的手说着，“等到岳父身体好一点，我们再和他坦白。我相信，岳父到时一定能理解的。”
　　江多多其实也知道怎么做才是最好的，但有时面临事情时，自己却没办法做到始终那么冷静面对。偶尔会带入一些私人感情或者受到心情影响，对之前就已经做好的决定也有摇摆不定。
　　这时就要封奕寒给她肯定的答案，让她更加坚定向自己的目标前进。
　　封奕寒看到她情绪稳定些，继续对她说道：“叶明珠的情况，她早就知道自己的身份，但她却有意远离江家，说明她根本不把的岳父当成父亲，她只想当叶家的千金。所以没有必须把这样的人带到岳父面前，影响他的心情。”
　　“听你这么说很有道理，我也放心了。”江多多开心地点了点头。
　　“这些话也是你和我一起商量的。”封奕寒摸了摸她的脸说道，“我们一起努力就好，不用太过担心的。”
　　江多多轻轻地点了点头，反正关于叶家的事，她之前就已经和封奕寒说了，绝对不会认回他们，她的父亲只有顾振杰一个人。
　　“小茜和她的父亲这下不能再回到医院里了吧！”江多多想到前不久小茜不拿刀威胁她的画面，也不知是谁想出这样的损招。
　　“任何医院都不敢收不把人命当回事的医生和护士的。”封奕寒其实也在调查小茜和她的父亲才发现，这两个人是这么可恨。
　　小茜的父亲医术一般，但在这么多年爬到副院长这位置，他会研究人心和暗箱操作，做过太多见不得光的事，现在曝光出来，自然是死路一条。
　　而且当年被他害死的家属这些年一直没有放弃，一直在找证据要起诉他。
　　现在小茜的父亲倒下，就没有人再阻止这些家属上诉之路了。
　　这时封奕寒的手机响起，有新的信息提醒。
　　他快速看完内容，然后再对江多多说道：“仇语嫣约耿黛出来见面了。”

第441章 仇语嫣和江若娜打起来了
　　江多多听到封奕寒的话，不由挑了挑眉，马上开口问着：“她们约在哪里见面？”
　　“正好仇千赫约我们出来见面，我们现在过去看看吧！”封奕寒看向江多多说着。
　　江多多知道仇千赫要他们细谈仇兰的伤，还有叶明珠的事情，只是他们约在西图澜娅餐厅见面，现在要改地方了。
　　“好啊！”江多多很开心地点了点头，然后开心地跟着封奕寒出去。
　　……
　　咖啡厅。
　　仇语嫣直接包下整个楼上这一层，偌大的地方只有仇语嫣这一桌人在。
　　仇语嫣看到对面的两个人，脸色难看到极点，咬牙切齿地说着：“我约你一个人出来，你为什么要带上江若娜？”
　　面对仇语嫣恼怒的样子，耿黛还没有开口，江若娜就微笑地安慰着：“叶夫人，你不要太生气，我就是担心你会阴我母亲，所以我陪她过来了。”
　　“……”叫她不要生气，可是说出的话却是故意扎她的心。
　　仇语嫣恨恨地瞪了叶明珠一眼，真的是很想开口骂人。
　　“叶夫人，是不是被江多多气成这样的啊？”江若娜似笑非笑地看着仇语嫣问着。
　　江多多气人的本事就是厉害，居然把仇语嫣从贵妇气成泼妇。
　　以前江若娜远远看过仇语嫣，当时感觉她优雅高贵，好像一位高不可攀的贵族夫人。年少无知的江若娜还想过，要是哪一天能成为像仇语嫣这么优秀的女人就好了。
　　然而现在看到仇语嫣，发现她也不过如此而已。
　　“耿黛，你是不是故意把江多多教成这么坏，然后让她回来报复我的。”仇语嫣虽然在问，但是所说出的话却是带着肯定的。
　　“其实江多多从小都在她奶奶身边长大的，我也没有怎么教过她的。她这个人爱恨分明，你不要针对她，她也不会对你怎么样的。”耿黛发出真心地说着这句话。
　　耿黛现在看事情没有之前那么偏激了，再加上江若娜订婚那天，如果不是有江多多在的话，江若娜是很危险的。
　　对于这一点，耿黛虽然还是不喜欢江多多，但也没有再开口骂她。再加上她现在还是很担心叶明珠的情况，没心理和仇语说江多多的事。
　　耿黛看向仇语嫣开口问着：“明珠她……她怎么样啊？已经进牢里这么久了，你们现在最重要的事情是先把她救出来。不然她在牢里多呆一天，外面的流言就对她多一分不利。”
　　仇语嫣听到耿黛的话，眼神瞬间变的犀利起来。
　　如果不是理智在叫住自己，都要扑上去撕了耿黛。
　　“你为什么要这样看着我啊？”耿黛被仇语嫣的眼神盯着，感觉到背后微微发凉，她有些不安地问着。
　　江若娜眼珠子转了一下，接着脸上露出一个笑容说道：“你们已经知道叶明珠的真实身份了。”
　　耿黛和仇语嫣脸色马上一变，仇语嫣是不爽地拉长脸，耿黛则是担忧地倒抽一口凉气。
　　“江多多果然没有令我失望啊！”江若娜故意地说着。
　　仇语嫣微眯着双眼，看向江若娜说着：“是你告诉江多多的？所以她才一点点地设局陷害我们，让明珠身败名裂，让我们也跟着不好过……这就是耿黛你对我的报复，是吗？”
　　江若娜听到仇语嫣是这么看江多多的，心里十分好笑又得意。
　　江多多拥有这么多又怎么样，她的亲生母亲都把她当成坏人看了。
　　“我对江多多也不好，她根本不会听我的话。”耿黛还是说了实话。
　　然而耿黛这些话在仇语嫣看来，对方就是故意为江多多开脱的，反而更加认定自己心里的猜测。
　　江多多就是和耿黛是一伙的。
　　“耿黛，我不管你在说什么，现在你必须把明珠救出来。”仇语嫣不想和耿黛说太多废话，直接把重要的事情说出来。
　　“我怎么救？”耿黛心里是想救叶明珠的，听到仇语嫣语气这么不好，她还是开口问着。
　　“你叫江多多救，她有办法。”仇语嫣提到江多多的名字时，牙关咬的更紧更恨地说着。
　　“江多多不听我的话，我根本叫不动她。”
　　“她是你的女儿，怎么会不听你的话？”仇语嫣极度气愤的情况下，愤怒地吼出来。
　　耿黛错愕地看向仇语嫣，不知为什么突然有一点同情江多多了。
　　江若娜听到仇语嫣这话时，眼里快速闪过一丝光芒，偷偷地按语音键，开始说话：“叶夫人，现在都知道江多多是你的女儿了，难道你还不想认她啊？”
　　“我的女儿只有明珠。”仇语嫣坚定地说着。
　　“看来江多多真可怜，被自己的亲生母亲这样嫌弃着。”江若娜似笑非笑地说着。
　　“她受你母亲教育，t说明这个人已经坏透了，她没有资格当我的女儿。”仇语嫣冷漠地说着。
　　江若娜讽刺地说着：“叶夫人你这么讨厌我母亲，现在知道叶明珠身上流的血有一半是我母亲的，所以才不愿意尽力救叶明珠，而是要求我母亲去救的吧！”
　　仇语嫣紧皱着眉头，一时不知怎么回答。
　　她是真的只认明珠是自己的女儿，但是一想到明珠是耿黛生的，她心里多少有点膈应。
　　江若娜看到仇语嫣马上笑了起来说道：“叶夫人，你真恶心。”
　　江若娜说完这句话后，直接把这语音发送给江多多。
　　仇语嫣听到江若娜居然敢骂她，气到拍了拍桌面怒吼着：“无知的女人，马上向我道歉。”
　　“对不起啊！”江若娜马上向仇语嫣道歉 ，接着再补充道，“恶心的夫人，我刚刚不应该骂的这么轻的，而是要这样做。”
　　江若娜一说完这句话，马上端起面前的温开水向仇语嫣泼去。
　　仇语嫣不敢相信江若娜居然会向她泼水，怒火马上冒上，气到失去理智直接向江若娜这里扑过来。
　　两个人扭打在一起，一开始江若娜还能打几耳光给仇语嫣。
　　但是几秒过后，江若娜就被仇语嫣掐着脖子按在地上，连甩了江若娜几耳光。

第442章 仇语嫣重伤，求多多救人
　　耿黛看到她们打在一起，吓得赶紧叫道：“不要再打了。”
　　“江若娜，你的嘴太臭了，我应该给你洗洗才对的。”仇语嫣居高临下地看着按在地上的江若娜说着，然后看到旁边的一壶温开水，正想拿这个给江若娜洗嘴。
　　仇语嫣力气比别人大一些，她的父亲为了让她不被欺负，从小就安排她练习击剑和防身术。
　　哪怕现在年纪大了，但她为了保持身材每天做运动，现在来收拾一个江若娜简直绰绰有余。
　　“放 、放开我。”江若娜被按在地上打时，很艰难地说出这句话。
　　江若娜现在终于知道，江多多力气那么大是遗传谁的。
　　她还以为仇语嫣是养尊处优的豪门太太，是那种娇滴滴的弱女子，没想到对方力气这么大，现在她被按着打，什么脸都丢光了。
　　仇语嫣没有理会江若娜的话，直接伸手将那壶水抓过来。
　　耿黛看到仇语嫣想做什么，吓到赶紧跑过去拉住仇语嫣，急急地说道：“不要这样做啊！太危险了，若娜会有生命危险的。”
　　仇语嫣已经拿到水壶，耿黛伸手过来抢，仇语嫣用手肘将耿黛顶开，不想耿黛来碍事，她直接一脚将江若娜踢到旁边去。
　　砰！
　　耿黛摔到地上发出巨响。
　　因为仇语嫣包下这层楼时，有和店里的人提醒过，不管发生什么事，他们都不要上来。
　　所以她们在这里打起来，根本都没有人过来阻止。
　　江若娜听到母亲发出疼痛的叫声，虽然看不到母亲是什么情况，但也知道仇语嫣打了她母亲，气到开始吼道：“不许伤害我母亲……啊……”
　　江若娜正在气愤地威胁着，下秒仇语嫣直接将壶里的水全灌进江若娜的嘴里，很快江若娜发出被水呛到的干呕声。
　　江若娜很快整张脸和身上被打湿，因为被呛到整张脸通红，好像下秒就要断气。
　　“仇语嫣，你这是在杀人啊！”耿黛尖叫着。
　　“杀了她，你们又能拿我怎么样。”仇语嫣转头看向耿黛，眼神冰冷又嚣张地说道，“耿黛，你当年敢做出调包的事，现在你就亲眼看着江若娜死在你面前吧！”
　　仇语嫣此时的眼神太吓人了，好像真的要杀了江若娜。
　　耿黛整个人也是几乎要崩溃地尖叫着：“所有事情与若娜无关的，你要杀就杀我。”
　　“杀你，太便宜你了。”仇语嫣看到耿黛这么害怕的样子，这些天她所受的气也终于消了一些，更是直接放狠话地说道，“应该让你看着自己最爱的人死在面前才行。”
　　仇语嫣说完后，向江若娜灌水更是发狠着。
　　仇语嫣也没有想到要杀人，但是把江若娜弄个半死还是可以的。
　　看到眼前一脸痛苦的江若娜，仇语嫣好像看到江多多似的，心里一阵痛快。
　　耿黛坐在地上看到仇语嫣此时好像恶魔的样子，心里感到害怕极了。
　　眼角正好扫到旁边放着鲜花的花瓶。
　　为了救女儿，耿黛整个人瞬间充满力气，快速爬起来冲过去直接把花瓶抱起来，快速向这里冲过来。
　　看到仇语嫣背对着她的后脑勺，耿黛害怕地紧紧抓着花瓶始终不敢往前走。
　　“呜呜……”江若娜被灌了水，发出的声音越来越弱。
　　耿黛没有再犹豫，拿着花瓶高高地向仇语嫣的后脑勺砸过来，气愤地喊着：“不许伤害我的女儿。”
　　耿黛手中花瓶砸到仇语嫣时，花瓶碎开了，里面的水全落在仇语嫣身上，也有不少落到江若娜的眼里。
　　下秒，仇语嫣慢慢转头看向耿黛，眼神更是满满杀气，看向耿黛说道：“你敢打我……”
　　这句话还没有说完，仇语嫣整个人向旁边倒下去。
　　江若娜感觉到仇语嫣松开她的脖子，她马上站起来，低头看到仇语嫣倒在地上，后脑勺那里开始流出血，混着地面的水变成一片血红色。
　　耿黛看到仇语嫣瞪大双眼看着她们，她也吓了一跳，双手颤抖着，嘴里不由地说道：“我、我杀人了，我不是故意的，我只是想救我的女儿。”
　　江若娜此时整个人还是处在错愕的情况下，害怕地往后退一步。
　　“叫救护车。 ”耿黛这才反应过来要打电话叫救护车。
　　江若娜看到耿黛要打电话，吓到马上把耿黛的手机抢过来，急急地说着：“不要打电话，我们快点走。”
　　江若娜看到出事了，下意识地想逃，认为只要她们跑的快，就不会出事了。
　　耿黛还没来得及说话，马上抓着耿黛的手要向楼下跑去。
　　正当她们跑到门口时，看到江多多和封奕寒走进来，江若娜和耿黛吓到脚一软。
　　江多多和封奕寒看到她们好像见鬼的样子，再看到江若娜全身湿透，脸上还有伤就知道出事了。
　　“你们做了什么事？”江多多直接问着。
　　江若娜想开口否认，耿黛则是直接跑过来抓着江多多的手，哭着说道：“仇语嫣的头破了一个洞不断在流血，你是医生快去救救她吧！”

第443章 江多多为什么不救仇语嫣
　　江多多没有问她们怎么回事，她知道问了她们也不愿意说实话。
　　她第一时间扫了耿黛的手一眼，发现上面有划伤，大概就猜到仇语嫣破了一个洞是什么事了。
　　“奕寒，打电话叫救护车，让他们最快速度过来，说伤者头部受到重击正在大出血。”江多多快速地丢下这句话，然后一把抓着准备要逃跑的江若娜，直接向楼上跑去。
　　耿黛看到江多多拎着江若娜上楼，她想也不想地赶紧追上去。
　　“江多多，你放手，你要去当神医你就去当，不要的把我也带上去。”江若娜一边被江多多拎着往楼上走，一边气愤地放出狠话。
　　江多多一看江若娜这个反应就知道她在做什么，不由开口呵斥道：“现在到处都是都有摄像机，你以为你们真的能逃得掉吗？你们现在跑，那就是事后逃逸，罪加一等。”
　　要不是因为父亲心脏病受不了刺激。
　　江多多是真的懒得理会她们这样的事。
　　还有仇语嫣找耿黛，江多多总觉得很可能是针对她的一个局，而且这个猜测现在越来越觉得有可能。
　　“……”江若娜被江多多的话吓到不敢再挣扎了，瞬间变老实了。
　　其实她也是知道做了这样的事逃逸的话，只会让事情更加恶化的。
　　不过刚刚事情发生的太突然，江若娜本能就想着逃跑的。现在听到江多多的话，她的理智快速回笼。
　　江多多看到江若娜恢复理智，马上松开江若娜的手，快步向楼上冲去。
　　江若娜看到江多多跑的这么快，不由开口讽刺道：“你跑的再快，仇语嫣也不认你这个女儿。”
　　“身为医生，知道伤者自然要过来看看。”江多多知道这样的事情发生在任何一位医生眼前，都会过来看看的。
　　耿黛赶紧走到江若娜的身边，紧揽着江若娜说道：“不用怕，是我砸伤了仇语嫣的，你不会出事的。 ”
　　江若娜听到耿黛这话时，这才忍不住哭了出来说道：“我就是不想你出事。”
　　耿黛听到女儿这样的话，更是心疼地用力揽了揽她。
　　江多多很快跑到楼上，看到躺在地上的仇语嫣，见到仇语嫣眼皮微微抬起来看到她。
　　“……救我。”仇语嫣不管过来的人是谁，惜命的她只有发出求救信号，只希望对方救救她。
　　江多多看到地上的仇语嫣，地上出了这么多的血，眉头紧皱着。
　　如果仇语嫣这次死的话，江若娜和耿黛别想没事，到时她父亲一定会大受打击，病情恶化。
　　还有仇爷爷就仇语嫣这t么一个女儿，要是让他白发人送黑发人，这让他原本就不好的身体很可能就会倒下的。今年仇爷爷那份凝神香给了仇兰用，要是他出什么事，就真的会没有命的。
　　这些想法在江多多的脑海里快速闪过，下秒江多多赶紧从布包里拿出两颗药丸塞到仇语嫣的嘴里。
　　“仇语嫣，你一定要好好活着，不然我会到叶家把叶明珠和叶汶浩赶出去当乞丐。”江多多给仇语嫣咽下药时，还不忘说了这一句话。
　　仇语嫣原本死灰的眼神此时瞬间充满怒火，好像在骂江多多不许伤害她的儿女。
　　江多多看到仇语嫣有活下去的动力，她松了一口气。
　　只要仇语嫣想活下去的意志强烈就好了。
　　江若娜和耿黛这时走上来，看到江多多只是给仇语嫣吃了药丸而已，不由说道：“江多多，你怎么不救仇语嫣？”
　　封奕寒这时也走上来，听到江若娜这话，他不由皱着眉头说道：“她伤的是脑部，江多多为了安全起见不动她才是为她好。”
　　大脑可是最复杂的，稍微不注意可是很容易出事。
　　现在这里只有江多多一个医生，而且条件也不允许的情况下，江多多只是给仇语嫣吃了止血和补血两种药，撑到救护车过来就行。
　　当然这样的情况，仇语嫣不懂，她只认为是江多多不愿意救她，再加上江若娜这个问题，她好像得到别人的认证似的。
　　江多多看到仇语嫣看向她的眼神带着恨意，她不介意仇语嫣对她更恨一些，勾起嘴角笑着说道：“她死了，我一定请大家吃饭庆祝。”
　　“我一定不会死的。”仇语嫣咬牙切齿地说着这句话，她以为自己说的声音很大，其实说出的话只有自己听到。
　　江多多看到仇语嫣的嘴唇动了动。
　　很快，救护车赶过来。
　　因为封奕寒说的情况很明确，过来的医生和护士正是脑科的。
　　带着仇语嫣去医院，这次耿黛没有再逃，而是全程跟着仇语嫣 。
　　她已经想好了，等到仇语嫣醒来，她主动揽下所有罪，力保江若娜平安无事。
　　江若娜看到母亲这么帮她，她自然也不敢跑，也是寸步不离地跟着耿黛。
　　在救护车抬仇语嫣出去时，仇千赫也正好来到咖啡厅，他看到躺在上面的姑姑，吓了一跳。
　　很快，他在江多多和封奕寒这里知道了来龙去脉。
　　“这是一个局，针对我们来的。”仇千赫说到这里急急地说道，“我们一起去医院，路上我再和你们细谈。”

第444章 叶峰是人渣，令人毛骨悚然
　　仇千赫留下的人在这里处理，赔偿咖啡厅所有损失，并且和咖啡厅老板说暂时不用报警。
　　咖啡厅老板没有什么损失，而且还因为这件事小赚了一点，同时也不想店里老有警察过来询问，这样会影响自己的生意。
　　所以当仇千赫这边表示他们会处理事情的，咖啡厅老板十分配合。
　　封奕寒他们坐在车里，正赶去医院的路上。
　　仇千赫也没有废话，直接和他们说道：“我怀疑今天姑姑发生的事，很可能是叶峰的阴谋。”
　　江多多和封奕寒听到这话时，没有太多惊讶，心里反而在想着果然如此的想法。
　　“对于这样的事，你们不奇怪？”仇千赫看到他们的反应这么冷静，他反而惊讶地问着。
　　封奕寒平静地说着：“在我收到仇语嫣约耿黛见面的消息时，就觉得这件事处处透露出古怪。”
　　按理说，叶家保密工作做的还是很好的，如果他们想隐瞒的话，封奕寒不可能这么快收到消息。但是这次却在第一时间让他收到信息，这不得不让人感到怀疑。
　　要是粗心一点的人，很容易忽略这一点了。可能叶峰也没有想到封奕寒猜到这一点。
　　封奕寒和江多多说了这情况，江多多才表示要过去看看的。
　　可能叶峰也没有想到，仇语嫣会受这么重的伤吧！不然他很可能不会让江多多过去，毕竟仇语嫣死掉的话可能会对他的计划更有利……
　　封奕寒把这件事和仇千赫说了，最后慢慢地说道：“这些只是我的猜测，可能叶峰对仇语嫣还是有感情，没有到这么狠的地步。”
　　仇千赫脸色则是阴沉，呼吸也变的十分沉重，过了几秒后，他声音沙哑地说道：“如果他真的这么狠心呢？！”
　　江多多和封奕寒一时哑口无言。
　　叶峰和仇语嫣这对夫妻可是多年的模范夫妻，许多人都说着他们的夫妻生活是自己理想中的。
　　要是叶峰这些年对仇语嫣的呵护和长情都是假的话，想想还真的令人毛骨悚然。
　　“不管事情是什么样的，接下来我会仔细查清楚的。”仇千赫眼神微寒地说着，“要是他敢这么做的话，我一定不会放过他的。”
　　对于叶家的情况，江多多不想多说什么，只好先到医院看看了。
　　当他们来到医院里时，仇语嫣正在抢救中，耿黛和江若娜站在门口里，也不知她们在说什么，神情十分激动，好像下秒就要吵起来。
　　江多多这时走到江若娜的身边，直接说道：“江若娜，我们单独谈几句。”
　　“……”江若娜和耿黛马上安静下来，眼神防备地看着江多多。
　　还没等江若娜开口，耿黛就焦急地说道：“多多，仇语嫣受伤与若娜无关的，你要算账就找我好了，千万不要为难若娜啊！”
　　“不是的，是我招惹仇语嫣，我母亲什么都没有做，全是我的错。”江若娜马上急急地说着。
　　“若娜……”
　　耿黛看到女儿这样护着她十分感动地叫了叫她，江若娜则是紧握着耿黛的双手，让她不要说话。
　　江多多很冷静地看着她们两个人这样互动，不得不说还真的有点羡慕她们母女感情的。
　　“我又不是警察，你们和我说这些话没什么用的。”江多多这时看到江若娜说道，“我只是有些事想不通，所以过来找你聊一下的。”
　　耿黛和江若娜这时也才反应过来，她们刚才反应太大了，突然感觉有点尴尬。
　　“你要和我说什么？”江若娜还是有些防备地盯着江多多说道，“有什么话你就在这里说吧！”
　　“你确定要当着这么多人的面说？”江多多反问着。
　　江若娜看了看周围有不少人，其实不想让母亲担心。特别对上耿黛担忧的眼神，只好妥协对江多多说道：“单独谈谈吧！”
　　耿黛看到江若娜要向江多多离开，不放心地对江多多说道：“多多，有话好好说，千万不要打若娜。”
　　“她不招惹我，我自然不会打的。”江多多慢慢说着。
　　耿黛张了张嘴，其实是她是想江若娜招惹了，也不要打。不过当着封奕寒的面，她可不敢这么说。
　　江多多在经过封奕寒的面前，对他说着：“等我一下，我很快就回来。”
　　“有什么事就叫我一声。”封奕寒说着。
　　江若娜看到他们这么腻歪的样子，翻了一个白眼：“封少你就放心吧！我打不过江多多，她不用叫你的。”
　　封奕寒面对江若娜这样的话，他很淡定地说道：“我不想多多把手打疼了，要是她想打人就叫我过去打就行。”
　　“……”江若娜一噎，下秒暗骂自己为什么这么多嘴，非要自讨无趣呢！
　　江若娜恨恨地转身向前走，走了3步看江多多还没有跟上来，不由转头对江多多说道：“你不是有话要和我说吗？为什么还不快点过来。”
　　江多多看到江若娜这么生气，心情不错地跟上去。
　　来到安静的地方，只有她们俩个人时，江多多直接问着：“你为什么这么恨仇语嫣？是不是叶明珠又陷害你了？”

第445章 向多多诉苦，封子晨是变态
　　面对江多多这么直接的提问，江若娜原本还想否认的 ，可是对上江多多的眼神，她张了张嘴最后直接说道：“我最近才发现，原来叶明珠帮我嫁给封子晨，她还留了一手的。”
　　江多多听到江若娜这么说，很冷静地问着：“她让封子晨伤害你了？”
　　听到江多多这么问，江若娜一直强忍着的委屈瞬间爆发，眼泪控制不住不断地往下掉。
　　江若娜哭的很伤心，好像整个世界都崩塌了。
　　要是江多多骂她的话，她一点也不会害怕，反而和江多多一起对骂。但是一听到江多多关心她，江若娜委屈想哭。
　　江多多看到江若娜突然哭了起来，吓了一跳，但也赶紧拿出手帕给江若娜，见到江若娜不愿意接过，她开口提醒道：“拿过去擦擦眼泪吧！要是让你的母亲看到会担心的。”
　　江若娜听到江多多这么说，这才伸手接过手帕，没有擦眼泪，而是紧抓着手帕，好像想到一件令她极度不舒服的事情，接着她慢慢地说道：“封子晨他已经心理变态了，专门以伤害我为乐。”
　　江多多没有急着追问，而是安静地站在旁边，听到她怎么说。
　　“封子晨他居然带t我去见他的朋友们，让他的朋友们对我……对我下手，他说我那样伤害他，他也要用同样的办法报复我。”江若娜说到神情全是厌恶与怒火，接着继续骂道。
　　“那晚封子晨说请朋友们吃个饭，带我出去见见朋友。我还以为他是想与我和好，我开开心心陪他出去，没想到他居然这么恶心对我用药，还好我及时发现跑了。如果我没有跑的话，后果不敢想象。”
　　江若娜说到这件事时，已经伤心大哭，想到当时自己所经历过的事，她害怕到双手紧紧地抱住自己。
　　江多多看到江若娜这样子，过了好一会儿，真心建议地说道：“要不你和封子晨离婚吧！”
　　“我不离。”江若娜想也不想地说着，抬起通红的双眼看着江多多说道，“封子晨把我害成这样，我不会离婚的，我死也要缠死他。再说就算离婚，他们也不会放过我的。”
　　江多多看到江若娜这样的反应就知道，江若娜现在已经钻进牛角尖里，除非自己想出来，否则别人说再多也是没用的。
　　江若娜知道这是不对的，但她却不愿意放下，心里还抱着一丝的妄想。
　　“现在叶明珠坐牢了，目前就是我的机会。”江若娜不知是在说服江多多，还是自我安慰。
　　“你还有机会做什么？”江多多想不通江若娜在这样的情况下，还要做什么。
　　“让封子晨重新爱上我。”江若娜坚定地说着。
　　江多多看到江若娜这么疯狂的样子，知道劝她放下封子晨是不可能的。
　　其实道理江若娜都懂，只是她不愿意这么做而已。
　　叫不醒装睡的人，江多多也没有再劝下去了，冷静地问道：“你怎么知道这件事是叶明珠在背后搞鬼的？”
　　“我听到封子晨给打电话，她亲口说出来的。 ”江若娜说到这里恨得咬牙切齿，“她帮我嫁给封子晨，其实暗地里指导封子晨伤害我，想借封子晨的手毁掉我，这样就没有人能威胁她了。”
　　江多多听到江若娜所说的事情，的确像是叶明珠会做出的事情。
　　“所以你今天看到仇语嫣反应这么大，主要原因是因为叶明珠对你做出这样的事？”江多多问着。
　　江若娜对江多多没有隐瞒，冷静地点了点头。
　　江多多这下终于明白，今天江若娜为什么看起来这么冲动，原来这就是主要的原因。
　　叶明珠这个人还真的是够狠的，到处煽风点火，陷害对她不利的人。
　　如果不是江多多的出现，叶明珠所有计划顺风顺水，等到过几年她的实力更上一层楼的话，那她将做出更多伤天害理的事。
　　“叶明珠对我做出这些话，我不相信仇语嫣不知道，就是有这么黑心的母亲才能教出这么坏的女儿。”江若娜骂到这里她也慢慢反应过来看向江多多，似笑非笑地说道，“骂到你的母亲，你该不会怪我吧！”
　　江多多看到江若娜露出这样的笑容，慢慢地说道：“江若娜好好说话，你现在这个样子很欠揍。”
　　江若娜一噎，随后恨恨地说道：“江多多，要不我们合作吧！叶明珠把你的豪门千金生活抢走了，你应该很气她的，现在是你抢回自己一切的好机会。”
　　“叶家千金真的这么好吗？”江多多冷静地反问着。
　　“当然好，不然叶明珠这么多年也不会死咬着不放的。”江若娜说到这里眼神透露出疯狂地说道，“叶家赚的钱是我们这一辈子都赚不到的，只要你回到叶家就是人人羡慕的千金小姐，这日子过的多爽啊！”
　　江多多看到江若娜在说到这些话时，眼里满是对叶明珠羡慕嫉妒恨的。
　　“江多多，我不相信你不心动。”江若娜紧盯着江多多说道。
　　“我还真的不心动呢！”江多多微笑地说着，“我觉得我现在就很好。”
　　“你目光太短了，你现在有什么好的，都是小钱，叶家才是大钱啊！”江若娜急着说道。
　　“他们有再多钱，不给我一切白搭。”江多多平静地说道。
　　“……”江若娜愣了一下，觉得江多多所说的也有道理，但很快她又急急地说道，“不对，你是他们的女儿，他们一定会给你钱的，不可能不给。”
　　“我自己能赚钱。”江多多再次申明着。
　　“你能赚多少啊！”江若娜始终觉得赚的钱不多，现在江多多说出不稀罕叶家的钱，那是江多多没有见识过叶家多有钱。
　　要是见识过了，江多多不可能不心动的。
　　江多多耸了耸肩，微笑地说道：“比你想象多一点。”
　　江若娜不以为然地冷哼一声，还没等她开口时，抢救室的门被打开，有护士急急地跑出来说道：“伤者失血过多，血库存血不足，谁是她的家属，快过来献血。”

第446章 仇语嫣很可能成植物人
　　仇千赫第一时间站出来：“我是她的侄子，我可以给她献血。”
　　“就1个人吗？”护士紧皱着眉头问着。
　　“需要多少血？”仇千赫担心地问道。
　　“至少要2个人才行，时间不能再拖了，要不你赶紧打电话叫你家赶过来。”护士急急地说道。
　　仇千赫想到自己的家人和叶汶浩都离的很远，特别是叶汶浩给江多多泼了油漆以后，被叶峰关起来根没办法出门，更没办法联系上来。
　　至于仇千赫的父亲，是仇语嫣的亲大哥，但一直在国外出差，仇爷爷身体这么差更不能献血。
　　快速把周围的人想了一遍，根本没有适合的人。
　　“快打电话叫人过来，不能再耽误了。”护士很焦急地提醒着。
　　“差多少血抽我一个人就行。”仇千赫很直接地说道。
　　护士看到仇千赫这样马上摇了摇头，她可不敢抽过量的血，这样会闹出人命的。
　　就在他们陷入两难的情况下，江多多走出来说道：“我也可以献血的。”
　　“多多。”封奕寒和仇千赫不由叫了叫她。
　　跟在江多多身后的江若娜，不由开口说道：“亲生的就是不同，一看到她出事就马上过来帮忙，可惜的是她根本不认你。”
　　面对江若娜这样的话，江多多没有理会，她很坚定地看向封奕寒和仇千赫说道：“现在仇语嫣不能死，不然有人就得逞了。”
　　封奕寒和仇千赫脸色马上一变，最后在护士的催促下，封奕寒陪着江多多和仇千赫去献血。
　　江若娜和耿黛则是坐在抢救室里等着，这时江多多倒不用担心她们会跑了。
　　她们现在冷静下来，知道自己要是跑的话只会对自己更加不利。现在就算有人赶她们离开，她们也不会走的。
　　江多多和仇千赫很快献了血，在室内坐了好一会儿，确定各方面没有问题，他们才离开室内向抢救室走来。
　　封奕寒心疼地扶着江多多，看到他这样子，江多多忍不住又劝一句：“其实偶尔献血对身体反而是好的，你不用太担心。”
　　封奕寒点了点头，接着说道：“今天叫月嫂给你煮点补血的汤喝。”
　　江多多见到他这么认真的神情，笑着点了点头。被人这么关心着，她是十分开心又享受的。
　　仇千赫默默地跟在他们身后，心里想着：不知狗粮补不补血，要是能补的话，他已经超量了。
　　当他们3个人回到抢救室这里，叶峰带着仇爷爷也赶过来。
　　看到仇爷爷时，他们3个人一愣，特别是仇千赫紧张地说道：“爷爷，你怎么过来了？”
　　“是不是我没有过来，你就打算将这件事瞒着我啊？”仇爷爷瞪着仇千赫不满地问着。
　　江若娜和耿黛看到仇爷爷和叶峰时，还想着主动站出来承认错误，没想到他们自己反而吵了起来、
　　江若娜马上拉着耿黛站在角落里，努力当透明人，不去打扰他们。
　　耿黛在看到叶峰时，眼神也不由变了变。
　　这么多年过去了，叶峰还是长的这么好看，而她却大不如当年了。
　　耿黛一想到这里不由低下头，摸了摸自己的脸，突然不想让叶峰看到她这么狼狈的样子。
　　江若娜也感觉到母亲的情绪变化，她转头看了看眼前的情况，虽然心里有些怪怪的，不过她还是理解母亲。
　　再说叶峰年纪虽然大了点，但还是一位帅大叔，比她父亲好看很多，也怪不得她母亲心心念念这么多年。
　　“爷爷，我是不想让您担心。”仇千赫赶紧对仇爷爷说着，随后转头看向叶峰说道，“你怎么把爷爷带过来的？”
　　叶峰面对仇千赫的指责，十分担忧地说道：“当时我正和父亲谈话 ，突然接到语嫣受重伤的通知，我实在是太担心语嫣的情况，没有来得及想太多，就当着父亲的面问了。”
　　仇爷爷开口说着：“这件事不怪他，我女儿受了重伤，我要过来看看的。”
　　“爷爷，我没有想过瞒着您，只想等医生和护士出来说出姑姑的情况，我再和您说的。”仇千赫看向仇爷爷说道。
　　江多多看到他们t快要吵起来，赶紧出来说道：“仇爷爷也是事发突然，我们到现在都不知道是怎么回事。在送到医院里，刚刚又跑去献血，搞到现在我们还没来得及喘一口气就看到你们了。”
　　仇爷爷面对仇千赫是十分不满的，现在听到江多多的话，他所有怒火瞬间收起来，看向江多多紧张地说道：“多多你献血了啊！快快到旁边坐下好好休息，千万不要一直站着这太累了。”
　　仇千赫看到爷爷变脸这么快，不过至少缓解他和爷爷吵起来。
　　现在爷爷的身体可经不起这么大的情绪波动。
　　叶峰在看到江多多得到仇爷爷这么好的待遇，他更是温柔地对江多多说道：“多多，你这么有心给母亲献血，她醒来一定会很感动的。”
　　听到叶峰这话，江多多只是淡淡地扫了他一眼，没有接下他的话。
　　仇爷爷则是皱着眉头对叶峰说道：“你少说这些话来膈应多多，想让多多认回你们就拿出真心和实际行动，不要只懂动动这一张嘴。”
　　叶峰听到仇爷爷的话，没有感到不开心，反而认真地点了点头说道：“父亲说的对，我接下来会努力的。”
　　面对叶峰这样的话，没有人接他的话，眼看着气氛越来越尴尬。
　　江若娜看到所有人都护着江多多的画面，特别是叶峰这么想认回江多多，她忍不住对耿黛说道：“想不到叶老爷居然这么想认回江多多的，怪不得刚刚江多多说什么不稀罕叶家。”
　　耿黛听到江若娜这么羡慕的声音，不由有些担心地看了看她。
　　没过多久，抢救室的门打开，医生走出来。
　　“医生，我的妻子的情况怎么样了？”叶峰焦急地走到医生面前问着。
　　仇爷爷也赶紧走上去要了解情况，仇千赫在旁边扶着他。
　　医生确定仇语嫣的家属就在面前，直接对他们说道：“病人的情况很危险，如果在接下来这3天没有醒来的话，她很可能会成为植物人。”

第447章 多多看叶峰好老公人设有问题
　　江多多吓了一跳，下意识地伸手紧紧抓着封奕寒的手。
　　封奕寒微微用力回握她，用这举动告诉她，他就陪在她的身边。
　　仇爷爷听到自己唯一的女儿很可能会成为植物人，脸色一白，差点眼前一黑直接晕过去了。
　　“爷爷。”仇千赫第一时间扶着他，担心地叫了叫他。
　　仇爷爷赶紧咬了自己的舌头，疼痛让他整个人瞬间清醒过来，转头看向仇千赫声音带着几分悲痛地说道：“千赫，你姑姑她……”
　　“不会有事的，姑姑还有很多事要做，她一定会醒来的。”仇千赫紧握着仇爷爷的肩膀，语气十分坚定地说着。
　　面对孙子的安慰，仇爷爷深呼吸一口气，让自己快速冷静下来，抬眼看向医生说道：“不管用什么样的方法，你们一定要尽力救我的女儿。”
　　“老先生，请放心，我们医院一定会尽力的。”医生看到他们这么快冷静下来，内心也暗暗松了一口气的，他真的很担心有些家属接受不了事实，会在医院这里大闹。
　　医生接着和他们说接下来要注意的事情：“尽量和她多说话，最好说一些她感兴趣的，或者最近她最担心的事，努力刺激她，这样她醒来的机率会更大一些。”
　　当医生说完这些话的转身离开时，叶峰好像整个人受不了这个打击，整个人踉跄往后退几步，还是旁边的保镖及时扶着他，担心地叫着：“老爷，你要振作起来啊！”
　　所有人转头看向叶峰，见到叶峰此时伤心难过的样子，还真的像极是关心妻子的好老公。
　　叶峰现在这个样子，就连仇千赫也好意思说什么了。
　　耿黛看到叶峰对仇语嫣感谢这么深，心里无比羡慕。这么多年过去了，叶峰对仇语嫣还是这么深爱着，这让她整个心不由泛酸。
　　“阿峰，语嫣接下来还有许多事要看你的，你不能倒下 啊！”仇爷爷看到叶峰对自己的女儿这么上，心里还是感到满意的，劝着叶峰也多了几分真心实意。
　　“父亲，现在语嫣最担心的人就是明珠了，要不……要不让明珠出来照顾她吧！”叶峰眼神中带着几分哀求地说道，“语嫣听到明珠的声音就能醒的。”
　　仇爷爷听到叶峰这样的话，紧皱着眉头没有第一时间开口拒绝。
　　“不行。”仇千赫则是抢先说道，“叶明珠她做错了事，就该受到惩罚。要是人人犯了法，家里的人一出事就可以不用坐牢，那这个社会都会乱了套。”
　　叶峰听到仇千赫拒绝的这么干脆，他脸色也是变得一片死灰色。
　　仇爷爷看到叶峰这样子也是一阵不舍，还没等他开口，此时仇语嫣全身插满各种管被推出去，急忙往重点病房赶去。
　　当看到仇语嫣紧闭着双眼，嘴时戴着氧气罩的样子，仇爷爷心疼极了，哪怕坚强的他也不由红了眼眶。
　　还没等他们看清，医生和护士快速推着离开，叶峰则是快步地跟上去。
　　仇爷爷看到叶峰对仇语嫣这么上心，叫仇千赫扶着他赶过去看。
　　“爷爷……”
　　“你不用担心，我对自己的身体有分寸。”仇爷爷摆了摆手，坚持要过去看仇语嫣。
　　仇千赫求助看向江多多，江多多只好也陪着仇爷爷一起去看，万一他受不了刺激，她还在旁边能救好他。
　　江若娜和耿黛也正在犹豫着，最后还是跟着一起上去。
　　当他们来到楼上这里，迎入眼的正是叶峰隔着玻璃看着里面的仇语嫣，正在偷偷擦眼泪，十分深情的样子。
　　当听到他们走近的脚步声，叶峰赶紧擦眼泪，很冷静地看向他们问道：“到底是谁对语嫣下了这么重的手？”
　　江若娜和耿黛最害怕的事情要开始了。
　　江若娜不想让母亲坐牢，赶紧说道：“是我……”
　　“是我，是我拿花瓶砸了仇语嫣。”耿黛马上抢先地说道，“仇语嫣打我的女儿，我当时只想着救女儿没有想那么多就拿起旁边的花瓶砸过去。我也没有想到就这么一砸，仇语嫣居然受了这么重的伤。全是我的错，你们抓我去坐牢，我一个人承担所有错误。”
　　仇爷爷听到耿黛这样的话，气到想拿拐杖打人。
　　叶峰及时阻止仇爷爷的举动，一把抓住仇爷爷的拐杖，转头看向耿黛，轻声地说着：“你就是多多的养母，对吧！这么多年也辛苦你照顾多多了，这次……这次你和语嫣发生的事，只要语嫣醒来，就抵消你这些年对多多的养恩。”
　　叶峰这话一出，在场的所有人不由愣住了。
　　就连江多多内心也不由在想着：叶峰他又在想什么阴招？
　　封奕寒眼神冷静地打量着叶峰，只要叶峰说出不利多多的话，他一定直接反击回去的。
　　耿黛已经做好准备去坐牢了，现在听到叶峰的话，十分惊喜地看向他问着：“你说的是真的？”
　　叶峰一副心疼，但又不得不为江多多着想地说道：“没错，我说的是真的。毕竟你是多多的养母，你们生活这么多年，她对你也是有感情的。”
　　“你们之间的事，最好就是公事公办，不要把我扯进去。”江多多马上开口说道，“耿黛没有养过我，养我的人是我奶奶，与她无关。”
　　“可是再怎么说，你也叫她这么多年的母亲的。”叶峰为江多多着想地说道，“我们并不想你欠别人的人情。”
　　江多多真的被叶峰这样子给气笑了。
　　封奕寒冷静地说道：“叶峰先生，你擅作主张帮仇语嫣女士原谅人，这不太好吧！毕竟受伤的是她，你做出这样的决定不应该问问她吗？还是说发生这样的事情，你早就想到了，所以说出这句原谅才特别容易？”

第448章 嫉妒，江多多成了团宠
　　叶峰面对封奕寒这么咄咄逼人的话，内心一阵惊慌。
　　不过多年演戏的经验，让叶峰不管遇到什么事，他表面都是一副冷静从容的样子。
　　“奕寒，你这话偏见太大了，我怎么可能知道会发生这样的事情呢！”叶峰话说到这里时，露出一副伤心难过的样子。
　　“多多虽然没有在我身边长大，但是血缘的原因还是让我对她十分有好感。现在知道她这些年所受的苦，我身为她的父亲，更是恨不得想代替她受过的。”
　　“如果你真的像你所说的这么关心多多，那关于耿黛女士所做的事，你私下和她们谈好就行。现在当着大家的面说，好像恨不得让所有人知道，多多欠了你的人情。”封奕寒直接拆穿叶峰的行为，“你在拿这件事逼多多原谅你，你觉得适合吗？”
　　叶峰让多多心里不爽，封奕寒就让叶峰也别想好过。
　　想拿多多当筹码，封奕寒直接撕下对方的脸皮，让对方清醒清醒。
　　“你真的误会我了。”叶峰看到仇爷爷看向他的眼神也慢慢变的冷静起来，他马上长叹t一口气说道，“这些天发生的事情太多太杂，我都理不清一个头绪。”
　　叶峰看到大家冷静下来听他说话，他更是语重心长地说道：“现在看到语嫣倒下，我现在所做的一切都是想让语嫣能醒来的。原谅耿黛她们，我是希望她们接下来到语嫣面前道歉，希望语嫣听到能醒来。”
　　“姑丈，你原谅她们是想让她们到姑姑面前道歉，那你要把话说清楚，不要说着好像全是因为多多的原因不得不原谅她们似的。”仇千赫也是第一时间出来帮多多说话。
　　多多这么好的表妹，他可不能因为叶峰这样的人给吓跑了。仇千赫认为要把多多留下，最重要的事情就是要对多多好。
　　所以有人敢对多多不利，或者让多多为难，他也及时站出来帮多多说话。这热衷程度，可不比封奕寒少。
　　“……是我说话欠考虑了，真的十分抱歉。”叶峰在封奕寒和仇千赫强势的眼神下，他也只好赶紧低头道歉了。
　　仇爷爷看到叶峰这样子，也是一阵失望，不过女儿还是要看叶峰照顾，他只好冷声地说道：“接下来你好好照顾语嫣吧！等到她醒来后，再看看她是什么想法，到时再好好处理她们的事。”
　　仇爷爷恨不得杀了耿黛，不过一想到耿黛和江多多的关系，他只好忍了下来。
　　“爷爷，我送你回家休息吧！”仇千赫看到爷爷脸色不太好看，赶紧过去扶着他，轻声地说着。
　　面对仇千赫的话，仇爷爷只好点了点头。
　　“我们一起走吧！”封奕寒开口说着。
　　仇爷爷看向江多多，招了招手。
　　江多多想了想还是走到他的面前，仇爷爷则是轻轻地拍了拍她的手臂说道：“你看到今天的事是不是吓坏了？不用怕，外公知道这件事与你无关的。”
　　叶峰看到仇爷爷对江多多的态度，还有所说出的话，他眼神快速闪过一丝光芒。
　　以前仇爷爷只溺爱仇兰，现在对江多多和对仇兰一样。
　　仇语嫣现在躺在病房里不知生死，仇爷爷反而在安慰江多多，这样的情况看起来有些讽刺，但也足以说明，江多多在他们心中的位置是有多重要。
　　这样的女儿，死也要认回来。
　　“我没有吓到，您不用担心我的。”江多多看向仇爷爷说道。
　　“多多真勇敢，面对这些事都没有吓到，外公为你感到自豪。”仇爷爷马上顺着江多多的话说着，好像江多多做了什么了不起的事。
　　江多多面对仇爷爷这样夸着，她突然有些明白之前仇兰为什么那么自信了。
　　他们一边说着一边离开，很快听不到他们说话的声音，不过仇爷爷对江多多的溺爱却让他们全都看在眼里。
　　江若娜更是羡慕又嫉妒的。
　　上次她订婚时，仇兰可是轻松就能拿出6千多万的钱，哪怕叶明珠也不敢这么财大气粗的。 仇兰这么有钱，就是有一个疼她的爷爷。
　　现在江多多居然也收获了仇爷爷的疼爱，那么以后她生活是不是比叶明珠之前还要好。
　　“怪不得江多多不稀罕认回叶家，原来是有更好的仇家在等着她。”江若娜气闷地说着。
　　耿黛还没来得及叫住江若娜，叶峰则是听到她的话，不由开口问着：“你在说什么？”
　　江若娜被叶峰突然提问吓了一跳，一时不知怎么回答。
　　耿黛则是抢先回答着：“若娜什么都没有说，你刚刚听错了。”
　　面对耿黛此地无银三百两的话，叶峰没有理会她，目光则是看向江若娜，温柔地说道：“是不是多多和你说了什么，你和她姐妹这么多年，你应该知道我该怎以做，才能让多多认回我的。”
　　江若娜看到叶峰这么渴望认回江多多，她就感到扎心，不知出于什么心理，不由开口说道：“我和多多是姐妹，你说多多是你的女儿，万一事实我才是你的女儿呢？毕竟这样的事情是容易搞混的。”
　　“若娜。”耿黛吓得抓着江若娜的手，她没有想到若娜想当叶家千金连这样的话都说得出来。
　　叶峰先是一愣，看到江若娜眼里的欲望，他下秒突然微笑起来，轻声地说道：“如果你能让多多回到我们叶家，我可以认你为干女儿。”
　　江若娜激动到整个心脏都跳了起来，看向叶峰问道：“真的吗？”
　　“当然了。”叶峰微笑地说着。
　　一个人有欲望不可怕，相反这是很容易控制的人。
　　只要江若娜对他有利，认她当干女儿也不是不行的。
　　“这是送给你的见面礼，希望你能喜欢。”叶峰很快写下一张支票，然后撕下给江若娜。
　　江若娜不等耿黛阻止，她马上伸手将支票接过来，打开一看居然是1千万。
　　“你没有写错吧？”江若娜错愕地问着。
　　“1千万只是见面礼，等到事情办成后，我会再给你和多多补上身为叶家女儿的重要礼物。”叶峰冷静地说着。
　　见面礼就有1千万了，还要重要的礼物那不是要上亿吗？
　　想想这样的事情，江若娜整个人无比激动，这就是她理想中的豪门生活。
　　“干爹，你放心，这件事就包在我身上了。”江若娜十分痛快地说着。
　　“若娜，你疯了啊！”耿黛不敢相信江若娜居然改口这么干脆。
　　但是此时却没有人理会耿黛，江若娜和叶峰互相握了握手，表示达成一致的目标。

第449章 远离多多，造谣是灾星
　　封奕寒他们都坐在车里，谈到关于仇语嫣这件事。
　　“爷爷，关于姑姑的事，我会时刻留意的，您不用担心。”仇千赫看向爷爷说道，“千万不要相信别人说的话，您想知道什么就来问我。”
　　仇千赫就是担心叶峰或者那个后妈会拿这件事刺激爷爷，现在先是提醒爷爷，让他有一个心理准备。
　　仇爷爷看到仇千赫这么担心的样子，知道是在担心他的身体。
　　其实最近因为仇兰的事，他操心不少，这让原本不太好的身体现在也是雪上加霜。只是他不想让他们担心，一直咬紧牙苦撑着的。
　　“我身体很好，你们不用担心的。”仇爷爷微笑地对他们说着。
　　仇千赫一看就知道爷爷只是在安慰他们的，他不由轻叹一口气。
　　江多多这时拿出一瓶药丸，这时递给仇爷爷说道：“这是我昨天针对您的情况研制的药丸，正好是3天的量。等到您吃完后看看情况如何，到时再重新配制。或者你感到不舒服，就倒出来吃，可以缓解你的情况的。”
　　看到多多递到面前的药瓶，仇爷爷十分感动地接过来。
　　“多多，这样会不会太麻烦你了。”仇爷爷看到江多多为自己配制的药丸，越想越感动地看向江多多说着。
　　仇爷爷平时都是他给晚辈送东西，极少收到别人平时特意给他送东西的。他生日时，大家送的礼也是中规中矩的。
　　像多多现在专门为他调制的药丸，还是第一次收到这么有意义的礼物。
　　“我们都希望您身体健康，一定要好好的。”江多多微笑地对仇爷爷说着。
　　听到江多多的话，仇爷爷笑着点了点头。
　　很快来到仇家，仇千赫和仇爷爷先下车，江多多和封奕寒才回木槿苑。
　　仇爷爷目送他们离开后，这才和仇千赫回到屋里。
　　“阿兰那里怎么样了？”仇爷爷关心地问着。
　　“我让人守着，不会有什么不好的消息传到她耳边的。”仇千赫淡定地说着。
　　“多多说了，接下来阿兰好好休息就好。”仇爷爷轻声地说道。
　　很快，他们走进屋里，仇奶奶和宋知微看到他们进来也马上迎上来。
　　特别是仇奶奶看到丈夫终于回来了，焦急地说道：“老头子，你今天出门太匆忙，给你煮的汤你还没有喝呢！”
　　面对妻子这样的行为，仇爷爷以前都忍了，但这次他还是不由说道：“你的女儿都出了这样的事，难道你就不关心一下的吗？”
　　仇奶奶听到他这么说，先是一愣，最后慢慢地问道：“语嫣，她没事吧？”
　　仇爷爷再大的火气，面对她这么淡定的样子，突然又觉得没意思。
　　怪不得仇语嫣总是说感受不到父母的疼爱。
　　不过世上任何人都可以怪她，但他却不能怪自己的妻子，因为她所有时间都投到他的身上了。
　　“算了，你也不用理这么多。”仇爷爷无奈地说道。
　　仇奶奶听到丈夫这么不满的话，她突然有些委屈起来，慢慢地说道：“我整天忙你的事都已经没有时间了，哪里还有空去管别的事啊！”
　　仇奶奶就是古代那种以夫为天的女人，在她眼里任何人都没有自己的丈夫重要。一直以来她只围着丈夫转，她对别人还真之间感情也是淡淡的。
　　仇家的人对仇奶奶这样的行为，虽然有些想不通，已经见怪不怪了。
　　仇千赫的手机突然响起，当看到来电显示时，他的神情瞬间严肃。
　　盯着叶峰的人打电话过来，一定是叶峰那里t出了什么事。
　　“我到书房里接一个电话。”仇千赫看向爷爷说道。
　　“去忙吧！”仇爷爷对他点了点头说着。
　　仇千赫先是让佣人送爷爷回卧室，安排好后他才回到书房接电话。
　　很快大厅里只有仇奶奶和宋知微在，特别是仇奶奶被自己的丈夫这么说着，情绪十分低落。
　　“母亲，你也不用太担心，我相信语嫣一定会好起来的。”宋知微轻声地对仇奶奶说着。
　　“语嫣，她怎么了？”仇奶奶刚刚只想着给丈夫做晚饭，根本没有时间去了解女儿的事。
　　宋知微听到对方这个问题时，不由也愣了一下，在内心暗想着怪不得仇语嫣一提到母亲总是抓狂，这种被忽视的感觉还真的是太令人不好受了。
　　不管内心怎么想，宋知微表面还是一副温柔善良的样子说道：“语嫣她很可能会成为植物人。”
　　“什么？”仇奶奶倒是倒抽一口凉气，随后再接着说道，“她怎么会伤的这么重？所以刚刚老头子这么气我，就是因为语嫣现在情况这么不好了吗？”
　　到现在还只是想着自己的老头子。
　　宋知微内心翻了一个白眼，表面还是轻声地说道：“我感觉江多多很邪门，好像一个灾星似的，遇到她总是有不好的事发生。阿兰被火烧，语嫣现在很可能会成为植物人，明珠又送去坐牢……接下来又不知会是谁出事了。”
　　仇奶奶紧皱着眉头，对于这位江多多也开始有意见。
　　“我担心父亲会被她拖累啊！”宋知微轻轻地说着。
　　仇奶奶一听到关于丈夫的事，她可不能坐视不理，马上到楼上找丈夫好好谈谈话。
　　宋知微站在原地看着对方快速上楼时，嘴角微微上扬起来。
　　仇爷爷看到来势汹汹的妻子，还没有躺下，不由转头看向她问着：“你怎么了？”
　　仇奶奶开门见山地说道：“不要和江多多来往了，她这个人天生带着霉运，要是和她待久了，我们会被她拖累的。”

第450章 说多多不好，就滚出仇家
　　仇爷爷简直不敢相信地看向自己的妻子，下秒开口问道：“你怎么能说出这样的话？”
　　“我是觉得多多这个人是真的不行啊！谁和她接近就出事，你看阿兰和她走在一起就发生了意外，明珠坐牢，还有语嫣她现在也住在医院里，每一件事都有她在。”仇奶奶说到这里也突然觉得自己说的很有道理。
　　仇奶奶对江多多更是越发不满地说道：“她这个人好像她的母亲和姐姐都直接送去坐牢的，可见这个人天生就是黑心肝的人。”
　　“够了，不要再说了。”仇爷爷气愤地看向妻子说道，“你平时做事按照自己的喜好来，我就不追究这些了。你根本就没有接触过多多，你就这样评她，你觉得你这样的礼貌吗？”
　　要是这样的话让多多听到，她该有多伤心啊！
　　仇爷爷一想到这个，更是极力地护着江多多。
　　“但事实就是这样的。”仇奶奶比较迷信这些所谓的命运，再看到丈夫没有赞同她的话，她更是焦急地说着，“灾星这东西真的存在的，我也是为了你好，你不要靠近江多多。”
　　“到底是谁和你说了这些话的？”仇爷爷十分气愤地看着她说道，“你要是再说出这样的话，现在滚出去。”
　　“你为了江多多这样骂我？”仇奶奶被丈夫这么吼着，感觉整个天都要塌，眼泪不断地掉落下来。
　　“我说你是因为你说话不经大脑，与多多无关。”仇爷爷第一次感觉到妻子这么难沟通的，气愤地吼着。
　　“发生什么事了？”仇千赫刚接完电话出来就听到爷爷正在吼着奶奶的话，吓到赶紧过来担心地问着。
　　仇奶奶看到仇千赫过来，马上哭着对仇千赫说道：“我是担心江多多是灾星，担心她会拖累你爷爷。千赫，你也赶紧过来劝劝爷爷，让他远离多多吧！”
　　“是不是宋知微和你说多多是灾星这样的话？”仇千赫马上追问着。
　　宋知微听到仇千赫马上猜到她，心里暗骂仇千赫太精明，此时也赶紧跑出来说道：“都是我太关心语嫣，提了一嘴江多多小姐，我没有想到会闹出这样的事。”
　　“滚，你们都给我滚出去。”仇爷爷看到妻子和宋知微居然这么排斥多多，他十分气愤。
　　此时他感到胸口一阵闷痛，赶紧叫她们出去，等到他身体好一些后，他再好好和她们算账。
　　仇千赫看出爷爷身体不太好，赶紧走到他的身边。
　　仇奶奶则是哭得十分伤心地说道：“看看，江多多就是不祥的人。我只是提到她，马上让就我们夫妻感情不好了。”
　　仇爷爷看到妻子还是说出这样的话，一口气没有提上来，差点要晕过去。
　　“爷爷，冷静。”仇千赫赶紧扶着爷爷在床里躺下，十分焦急地问着，“多多给您的药呢？”
　　“里面的口袋里。”仇爷爷吃力地说着。
　　仇千赫赶紧拿出药丸，快速倒出来一粒药塞到仇爷爷的嘴里。
　　“我这里有药，不要吃江多多的，也不知道会不会害你。”仇奶奶看到丈夫快要病倒的样子，赶紧开口说着。
　　仇爷爷气不过拿起放在旁边的水杯向妻子砸过去，要不是他现在全身无力的话，他都想打人了。
　　“啊……”仇奶奶被宋知微拉到一旁，看到刚刚自己站的位置正好被杯子砸到，吓到脸色都白了。
　　“出去。”仇爷爷气愤地说着。
　　仇千赫寒着脸对她们说道：“奶奶，您先出去吧！有我在照顾爷爷，不会有事的。”
　　仇奶奶还想说什么时，被丈夫犀利的眼神看过来，吓到不敢再说话，只好和宋知微一起离开。
　　听到卧室的门被轻轻关上，仇爷爷轻声地说道：“这件事不要告诉多多，不然她会感到伤心的。”
　　仇千赫看到爷爷在吃下多多给的药丸后，脸色的确是好了许多，他再轻轻地点了点头说道：“我知道了。”
　　“接下来你好好敲打一下她们，让她们以后见到多多不许胡说八道。”仇爷爷冷静地说着。
　　“好。”仇千赫点了点头。
　　等到仇爷爷睡下后，仇千赫这时才慢慢走出卧室。
　　楼下，宋知微正在安慰着仇奶奶，当看到仇千赫走过来时，宋知微有些害怕地站起来。
　　她还没有见过仇千赫这么生气的样子。
　　宋知微在害怕的情况下，连忙开口说道：“千赫，事情……”
　　啪！
　　仇千赫直接一巴掌甩到宋知微的脸上，把对方直接打到往后退几步，最后撞到沙发才跌坐在里面。
　　仇奶奶看到这一幕吓得目瞪口呆，一时半会说不出话。
　　仇千赫打到宋知微倒是震慑到她了。
　　“我不打女人，不过宋知微你已经踩到我的底线，如果你以后再犯，可不是一巴掌就能解决的事。”仇千赫看向宋知微，态度无比坚定地说道，“多多救过仇兰，仅凭这一点她就是我们家的恩人。你再敢教唆奶奶来抹黑多多的话，爷爷会让父亲与你离婚，让你滚出仇家。”
　　“……”仇奶奶一听到离婚吓到脸色都白了。
　　她感觉仇千赫对宋知微说出这句话，是老头子故意让他过来传话的。
　　要是她敢不喜欢多多，老头子就和她离婚。
　　不得不说，这一句话对仇奶奶的杀伤力很强大。
　　宋知微则是捂着自己被打的那一边脸，眼里充满怨恨，但是面对仇千赫又不敢表现出任何不满，只能低着头不说话。
　　仇千赫没有和她们多说废话，而是先回书房给封奕寒打电话。
　　“你和多多要注意，江若娜好像和叶峰聊了许久的话，在江若娜离开时，她是很开心。看得出他们之间应该在策划着什么阴谋。”仇千赫原本在接到这个消息时就第一时间通知他们的，刚刚听到爷爷争吵，他赶出去看，到现在才提醒封奕寒。
　　封奕寒在电话那头表示知道了，同时也提醒道：“看来叶峰在布一个很大的局，你要留心他从你继母那里找破绽。”

第451章 多多说，坏人很快露出尾巴
　　仇千赫听到封奕寒的提醒，不由笑了起来说道：“和你想的一样，他的确是从宋知微那里着手了。”
　　仇千赫正是看到这一点，再加上宋知微挑唆奶奶来中伤多多，所以他忍无可忍，直接过去给宋知微一耳光。
　　其实他也知道这一耳光，不会让宋知微打消继续使坏的想法，不过至少让对方老实几天。
　　“需要帮忙吗？”封奕寒真诚地问着。
　　封奕寒知道仇千赫和仇爷爷是真心对多多好的，所以他也是愿意对他们好。
　　“暂时不用。”仇千赫接着说道，“等过几天后，我再和你们细说今天发生的事。”
　　封奕寒在挂断电话之前，突然开口提醒一句：“仇语嫣那边多留意。”
　　“我知道。”仇千赫马上说着，下秒不由笑着说道，“和你说话做事都十分轻松。”
　　其实封奕寒t提醒他要留意仇语嫣那边，仇千赫冷静下来也想到这一点，仇语嫣的受伤太过巧合了。
　　虽然仇语嫣伤的这么重这么想她有些不太好，但谨慎的他们还是想到仇语嫣受伤会不会是事先就安排好的，或者是叶峰和仇语嫣的一次阴谋，只为了救叶明珠出来……
　　如果仇语嫣这次受伤是假的话，仇千赫一定会和她断绝关系，不再认这样的亲人。
　　“以后可以继续合作。”封奕寒也知道仇千赫是不可多得三观很正的聪明人。
　　“我十分赞同这句话。”仇千赫说到这里不由笑了起来。
　　封奕寒和仇千赫把重要的话说完后，这才结束通话，这时他才来到大宝的卧室里。
　　江多多正好给大宝施针结束，他已经乖乖地睡着了。
　　她看到封奕寒走进来，对他指了指外面，表示有话到外面再说，不要在这里会吵到大宝。
　　当他们来到花园里，一边散步一边聊着仇千赫刚刚打电话过来的事。
　　“江若娜应该很羡慕叶明珠过上豪门千金的生活，现在有机会接触到叶家的人，她应该不会错过这次表现的机会。”江多多根据对江若娜的了解，也大概猜到事情的大概了。
　　江多多才想起重要的事，把手机递给封奕寒说道：“耿黛给我发来信息了。”
　　封奕寒接过她的手机一看，上面内容正是耿黛发过来和江多多说，叶峰要认江若娜当干女儿的事。
　　耿黛把这件事情告诉江多多，希望到时以后出了什么事，希望江多多能放过江若娜一马。
　　“她现在倒是挺会想的。”封奕寒有看到耿黛的变化，不得不说比以前会想许多了。
　　“再等等吧！只要我们不急，他们早晚有一天会露出尾巴的。”江多多轻声地说着。
　　封奕寒听到江多多的话，伸手牵着微微用力牵着她。
　　江多多感受到他给的安慰，脸上露出一个灿烂的笑容，用力回握他的手。
　　……
　　医院。
　　重点病房里。
　　仇语嫣幽幽转醒，看到叶峰守在身边。
　　叶峰看到她醒来，十分激动地跑过去，动作温柔地扶着她。
　　她声音沙哑地说道：“水。”
　　叶峰马上倒了一杯水，然后小心翼翼地喂她喝水。
　　仇语嫣一口气喝完一杯水后，整个人才恢复几分力气。
　　“你的情况怎么样？要不要叫医生过来看看？”叶峰十分心疼地握着她的手问着。
　　仇语嫣看到他这么在乎她的样子，心里的怒火也消去一大半，声音慢慢地说道：“不用叫什么医生，小心所有人知道我醒来。”
　　“语嫣，这次辛苦你了。”叶峰紧紧握着她的手说道，“我没有想到事情会这么严重，耿黛居然敢砸破你的脑袋。”
　　“不要在我的面前提到这个人。”仇语嫣声音十分嫌弃地说道。
　　叶峰连忙点头说不提，仇语嫣这时不放心地提问着：“我父亲知道我受了伤，他身体无碍吧？”
　　“父亲没事，你放心吧！”叶峰温柔地对她说着，“事情比我们想象中还要好。”
　　“当然比我们想象中好，我们当时猜测可没有说我会受这么重的伤。”仇语嫣提到这里声音充满讽刺地说着。
　　之前叶峰和她说了，如果想救叶明珠出来，那么让她假装受伤说无法醒来。这时只有让叶明珠回来，她就能醒来的。
　　虽然这个办法有点难，但仇语嫣为了明珠还是愿意这么做的。至于找谁“打伤”她，除了耿黛就没有更好的人选了。
　　只是事情比他们想象中相差太多了，他们没有想到耿黛下手这么重，仇语嫣的后脑勺真的被砸破，也真的是需要别人给她献血才行。
　　“多多和千赫给你献血了，说明多多心里也是有你这位母亲的。”叶峰轻声对仇语嫣说着。
　　“我呸……哎呦！”仇语嫣反应太大，不小心扯到伤口，她不由痛到倒抽一口凉气，差点双眼一黑直接晕过去了。
　　叶峰赶紧扶着她轻声地说道：“小心，你刚刚才醒来，动作不要过激。”
　　“你知道我为什么能这么快醒来吗？”仇语嫣瞪着叶峰问着。
　　叶峰摇了摇头表示不知道。
　　仇语嫣咬牙切齿地说道：“因为我要醒来好好整治江多多，绝对不会让她得逞的。”

第452章 多多的狠话，毁叶峰的计划
　　叶峰没想到这件事后，仇语嫣对江多多更加仇恨了。
　　难道不是看到江多多救她，她多少会对江多多改观的吗？
　　“发生了什么事？”叶峰神情担忧地看向仇语嫣问着。
　　“我记得我在晕倒之前，江多多可是说了，她等我死了之后就把明珠和汶浩赶出去当乞丐。”仇语嫣恨恨地说着，“我的儿女是我最无法容忍的事情。”
　　叶峰看到仇语嫣这么仇恨着江多多时，他不由开口说着：“多多她可能是故意用这句话刺激你，让你求生意志更强，这样你就能早点醒来的。”
　　“不可能，她巴不得我死，又怎么可能会好心救我。”仇语嫣提到江多多咬牙切齿地骂着。
　　叶峰看到仇语嫣这么恨江多多，心里不由一阵担忧。
　　这和他想的不一样啊！
　　仇语嫣这么讨厌江多多，他们怎么能说服江多多回到叶家？
　　还是说江多多猜到他这个计划，所以故意让仇语嫣更加讨厌她，这样一来他的计划再成功也毁掉一半了。
　　叶峰被这个想法吓了一跳，赶紧看向仇语嫣说着：“语嫣，多多说那样的话是在帮你的，想想她可是医生，不管发生什么事第一位就是救人。当时她对你所说的话是在帮你，你现在醒来就是最好的证明。”
　　“叶峰，你到底帮谁啊？”仇语嫣气愤地瞪着叶峰问着，很明显她不喜欢他一直帮着江多多说话。
　　叶峰看到仇语嫣真的生气了，赶紧开口说道：“当然是帮你。”
　　“既然帮我，你就不许帮江多多说好话。”仇语嫣咬牙切齿地说道，“我想好了，等到明珠这次平安出来，我一定狠狠收拾江多多的。”
　　叶峰整个心都往下沉。
　　他做这么多，其实就是在让江多多回叶家的。现在看到仇语嫣这态度，他不得不怀疑这是江多多给他埋下的坑。
　　江多多就这么不想认回叶家？
　　“不要提江多多了，你赶紧想办法救明珠出来。 ”仇语嫣疲惫地看向叶峰说着。
　　叶峰深呼吸一口气，对她露出一个微笑地说道：“接下来你就好好呆在这里，不要被人发现你已经醒来了，外面的事情全都交给我来办。”
　　仇语嫣是相信自己的丈夫的，听到他的话没有反驳，轻轻地点了点头，但最后还是不放心地提醒道：“要注意我父亲的健康啊！今年他的凝神香已经给阿兰用了，要是突发什么事的话是很危险的。”
　　“我办事，你放心。”叶峰微笑地说着，眼神真诚地对她说道，“你的父亲也是我的父亲，我当然不会让他出事的。”
　　仇语嫣听到他这么说也微微松一口气，此时她开始感到疲惫，慢慢躺下去睡着了。
　　叶峰温柔地为她盖好被子，听到她平稳的呼吸，确定她已经睡着了，此时他眼里温柔一扫而光，变成冰冷无情。
　　只可惜已经睡着的仇语嫣没有看到他这一面，不然也不会睡得这么安稳。
　　……
　　第二天早上。
　　江多多正陪着大宝吃完早餐，封奕寒正想等会带大宝逛街，给他买过冬的衣服等用品。
　　此时突然收到仇语嫣病危的信息，医院给家属发出准备后事的通知书。
　　听到这消息时，江多多微皱着眉头说着：“这消息可不可靠？昨天我看仇语嫣脸色并不像会这么严肃的。”
　　“院方已经给出通知书，叶峰也签名了。”封奕寒也没有想到仇语嫣病的这么重。
　　“希望仇爷爷不要出事。”江多多只担心仇爷爷无法接受打击。
　　她的话刚说完，仇千赫就打电话过来。
　　江多多第一时间接起，还没等她开口，仇千赫就焦急地说道：“多多，麻烦你过来看看爷爷什么情况，他吃下你给的药并没有好转，脸色反而越来越差。”
　　“他是不是听说仇语嫣的事情了？”江多多直接问着
　　“没、没错。”仇千赫十分自责地说道，“该死的叶峰打电话过来向爷爷哭诉，爷爷听到姑姑快不行了，他就晕了过去。”
　　此时仇千赫恨不得出现到叶峰的面前，狠狠打死他的。
　　不过目前最重要的是爷爷的情况，仇千赫先把这件事处理好后，再去找叶峰算账。
　　“行，我现在就过去看看。”江多多没有耽误太多时间，挂上电话，先是跑进自己的卧室里拿出自己的药箱，然后和封奕寒第一时间赶出仇家。
　　很快，他们来到仇家，仇千赫早就在门口等着他们，一看到他们的车靠近马上迎上来，急急地说道：“多多，奕寒，麻烦你们了。 ”
　　“不用这么客气的。”江多多对仇千赫说道，“赶紧带路。”
　　就在封奕寒和江多多赶t到仇家时，叶峰也收到汇报，他则是自信地笑着说道：“没有凝神香，老头就等着死吧！”

第453章 凝神香在叶峰手里
　　叶峰已经想到仇爷爷死后，将会面临的情况，他不由发出一阵阵得意的笑声。
　　再看了看自己坐的叶家，他突然觉得这个家可以换大一点的了。
　　叶峰很开心地笑着时，叶管家急忙走过来，来到他的身边压低声音说道：“老爷，小姐又让人传来消息，她有很重要的事要和你谈。”
　　叶峰一听到叶明珠找他，不由皱起眉头，下秒声音冷冷地说道：“和她说我现在没空，让她老实呆在牢里，我正在想办法救她出来。”
　　“老爷，小姐说了，如果你太忙没空去见她的话，她会将凝神香的下落告诉仇千赫的。”叶管家顶着巨大的压力说出这句话。
　　叶峰听到这里眼神瞬间一变，看向叶管家的眼神也变得十分犀利冰冷。
　　当晚叶明珠从仇兰那里偷走的凝神香，其实在叶峰这里，现在叶明珠拿着这一点来威胁他。
　　果然是养不熟的白眼狼。
　　叶管家一直低着头，连大气都不敢喘一下，希望老爷不要把这气撒在他的身上。
　　叶峰盯着管家好一会儿，这时慢慢开口说道：“去准备车，我倒要看看我的好女儿要和我说什么话。”
　　叶管家听到赶紧去安排。
　　等到叶峰坐进车里，他抬眼看向站在车外面的管家慢慢说道：“继续盯着仇家什么情况，有什么事记得第一时间过来和我说。”
　　“夫人那边？”叶管家是在想问要不要将这件事告诉她。
　　“她不会收到消息的。”至少在仇老头死之前，不会让仇语嫣收到消息的。
　　叶峰内心默默地补充这一点，最后让司机开车离开叶家。
　　楼上的叶汶浩看到父亲和叶管家好像在说什么重要的事情，努力把头伸出窗外，但是努力了大半天，都没办法听到他们说话。
　　“一定是发生了什么事，为什么就不告诉我？”叶汶浩气闷地说着。
　　下秒，他又开始在拍着门大喊着：“放我出去，都已经关我这么多天了，为什么还不放我出去啊？我要见母亲，还有姐姐也要我去救的，快放我出去……”
　　叶管家听到叶汶浩又开始在闹了，原以为他会像平时闹几分钟没有人理就会消停好几个小时，没想到敲了十几分钟还在敲。
　　叶管家不敢耽误，赶紧快步上楼，轻声地对叶汶浩说道：“少爷，有什么需要帮忙的吗？”
　　“我想出去，管家快放我出去。”叶汶浩马上说着。
　　“要等老爷开口我们才敢放你出去的。”叶管家十分真诚地对叶汶浩说道，“少爷 ，你再等等吧！或者等老爷回来，你再和他说几句话看看，能不能让老爷消消气。”
　　叶汶浩气闷地想了想再说着：“叫厨师给我做我喜欢吃的蛋糕给我吧！”
　　“少爷请稍等。”叶管家心想只要少爷别闹，别说蛋糕了，就算天上的星星他也会试着摘下来的。
　　等到厨师做好蛋糕，管家正要端蛋糕给叶汶浩时，突然接到一通电话。
　　正是汇报仇家的情况，管家赶紧叫佣人把东西送上去，自己急忙去接电话。
　　佣人端着蛋糕上楼，守在门口的保镖接下她说道：“少爷睡着了，等会再把蛋糕送过来吧！”
　　佣人看了看手中的蛋糕，正要转身离开时，不由发开口说着：“夫人现在受伤在医院，听说要成为植物人，少爷还有心情在睡觉……”
　　“闭嘴！这样的话不能在少爷面前提起。”保镖十分严肃地叫着佣人不许说。
　　对方也吓到赶紧捂着嘴跑了，随后保镖也十分担心地往后面的卧室看了看，等了好一会儿没有听到叶汶浩大叫大闹，心对方应该是睡着了，所以并没有听到他们刚刚的谈话。
　　实际情况则是叶汶浩站在门后面，双手紧捂着自己的嘴才没有发出声音。
　　既然父亲不让他知道，要是他现在大吵大闹，父亲一定会让更多的人看着他，不许他离开的。
　　“……不行，我要想办法出去看看母亲。”叶汶浩不懂父亲为什么不把这件事告诉他，但年纪小的他还是喜欢和大人反着来的。特别是大人不让他做的事，他更是要偷偷做。
　　……
　　仇家。
　　江多多和封奕寒跟着仇千赫来到楼上的卧室里，刚一走进来就闻到卧室里浓浓的药味，还有仇奶奶正伤心地抽泣声和宋知薇的轻声安慰。
　　“老头子，你可不要把我丢下啊！要是你有什么事，我也不活了。”仇奶奶拉着丈夫的手哭的十分伤心。
　　“母亲，您放心吧！父亲一定不会出事的，以前也有发生过这样的事，但每次父亲都能度过难关。”宋知薇十分耐心又真诚地安慰着。
　　“那是之前有凝神香在，今年为了救阿兰把凝神香给她用了，现在老头子出事没有凝神香……”接下来的话仇奶奶说不下去，看到她哭的这么伤心就知道大事不妙。
　　“奶奶，您不用担心，我带多多过来看看爷爷。”仇千赫看到奶奶哭的这么伤心，开口提醒着。
　　仇奶奶一听到江多多马上抬起头，看着正好走到门口的江多多。
　　江多多露出微笑，正想和她打招呼，然而下秒仇奶奶瞬间拉下脸说道：“你不要过来，我老头子现在身体很虚弱，你是灾星一靠近就会加重他的病情的。”

第454章 仇家要变天，多多说别惹我
　　听到仇奶奶这么带刺的话，江多多和封奕寒有些惊讶地看了看她。
　　这都新社会了，居然还能听到这么迷的话。
　　仇千赫第一时间开口说道：“奶奶，怎么又在说这样糊涂的话，爷爷的提醒，您忘了吗？”
　　仇奶奶脸色僵了僵，但是看到躺在床里紧闭双眼的丈夫，深呼吸一口气说道：“我之前就是没有坚持，所以才会害得你爷爷现在病重了。”
　　宋知微听到仇奶奶这么说，表面很焦急，但是眼里深处快速闪过一丝笑意。
　　下秒，她赶紧来到仇奶奶的身边，抬眼看向江多多说道：“多多小姐，很抱歉，我婆婆看到你情绪有些激动了，不然希望你能理解她此时是因为担心丈夫才这样的，你应该不会往心里去的吧！”
　　宋知微所说的话，听起来好像在劝大家别吵，但要是仔细一分析，好像是在说江多多太过小气，会记恨仇奶奶。
　　仇奶奶是是位感情敏感的人，马上听出宋知微的弦外之音，看向江多多的眼神更是不善，气愤地说道：“江多多，你赶紧离开，我们仇家不欢迎你。你害了我的女儿和外孙女还不够，现在还想过来害我的丈夫吗？”
　　“老夫人，太过迷信不可取，你再这样下去的话，只会耽误仇爷爷治疗机会。”江多多面对情绪再激动的人，她已经见怪不怪，能冷静的面对着。
　　以前治疗一些病重的人，对方送来太晚了，最后病者去世，家属一时接受不了，有的过于冲动的还会动手打人。
　　现在面对仇奶奶这种的话，对江多多来说简直就是不痛不痒，她心里始终想的还是先救人。
　　其实在仇奶奶骂她的时候，她已经认真将卧室里的药味记下来。发现这药味要是平时调理身体是有用的，但现在仇爷爷病倒了，量还是太少了。
　　“仇千赫，赶紧把她们请出去。”江多多把情况观察好后，直接开口叫仇千赫赶人。
　　仇奶奶没想到自己都把话说到这份上了，江多多不仅不走，还要坚持留下来。
　　最可气的是，江多多居然教唆仇千赫把她赶出去。
　　“我可是他长辈，他要是敢赶我出去，就是不孝。”仇奶奶气愤地说着。
　　宋知微拉着仇奶奶，轻声地劝着：“母亲，您跟我出去吧！千赫给父亲找来的医生，千赫这么有孝心一定不会害父亲的。”
　　江多多正往里面走，经过宋知微的身边，听到她这样的话，轻笑一声看向宋知微直接说道：“这位夫人你说话水平很不错，可能是平时总喜欢说别人的坏话，说出的话总是在挑拨离间。”
　　宋知微马上抬头看向江多多，想也不想地直接反驳道：“我不知道你在说什么。”
　　“我是在夸你说的对，仇千赫的确是有孝心，仇爷爷病倒只有他一个人在忙前忙后，至于他的父亲，还有你的儿子都不见人影。”江多多很认真地看着宋知微说着。
　　宋知微喜欢说反话，江多多这时也直接用这个办法回敬她。
　　把她惹烦了，江多多也不会让对方好过的。
　　宋知微被江多多的话气到脸色发白，正想开口反驳。
　　江多多不给宋知微开口的机会，直接抢先说道：“不过看在你为他们请罪的份上，仇千赫应该不会与你一般见识的。”
　　江多多说完这话没有再看宋知微，此时直接给仇爷爷把脉。
　　宋知微被江多多怼到正想骂人，但她没有开口的t机会，仇千赫已经叫几位保镖进来，直接把她们“请”出去。
　　“仇千赫，我是你长辈，你不能这样对我。”仇奶奶没有想到仇千赫居然真的敢叫人进来带她出去。
　　仇千赫寒着脸，看向仇奶奶直接说道：“现在仇家是我说了算，从现在起你们不许踏进卧室半步。”
　　仇千赫这句话让周围的人清楚听到，心里不由想着，这仇家是要变天了啊！
　　仇奶奶被仇千赫，气到脸色大变，还没等她开口说话时，保镖对她说了一句：“老夫人，得罪了。”
　　紧接着保镖马上架着仇奶奶和宋知微走出卧室，不管她们怎么挣扎，但力气根本无法和保镖相提并论的。
　　就连宋知微也没想到仇千赫手段突然这么强硬，根本不给她们解释的机会，直接把她们拖了出去。
　　卧室的门被关上，直接把她们的声音隔绝在外面。
　　“抱歉，让你们看笑话了。”仇千赫看向江多多和封奕寒说着。
　　封奕寒看向仇千赫说道：“这些话等会再说，看看接下来多多需要哪方面的帮忙。”
　　仇千赫也没有再说什么，马上过去帮忙。
　　因为仇千赫十分了解仇爷爷的身体情况，有他在，江多多能快速了解病情。
　　昨晚仇爷爷身体就不舒服了，后来吃了江多多配制的药后，身体好转一些就睡觉了。等到醒过来时，脸色看起来也好了许多，但突然接到叶峰打过来的电话，说仇语嫣快要死的话，仇爷爷一口气没有提起来，直接就晕过去了。
　　“……我虽然叫人多注意爷爷的情况，但却没办法禁止叶峰给爷爷的电话。”仇千赫有些自责地说着。
　　江多多听到仇千赫这么说，给仇爷爷施针的速度却不减。
　　仇爷爷此时脸色苍白里又带着一丝丝发黑，一看情况不太好。
　　刚刚他们说话这么大声，他却没有要醒过来的迹象。
　　江多多给他施针过后，仇爷爷只是脸色好转一些，但是却没有醒过来。
　　仇千赫看到这里不由担忧地问道：“爷爷是不是要凝神香才能醒来啊？”

第455章 救仇爷爷，江多多有办法
　　江多多听到仇千赫的话，抬眼看向他问着：“你手里还有凝神香吗？”
　　仇千赫泄气地摇了摇头说道：“没有。”
　　封奕寒听到仇千赫这么无奈的回答，眼神也带着担忧。
　　“今年出的3份，1份已经送给爷爷的朋友，当时对方急着要救命就用了。后来阿兰拿走那份，她受伤后，爷爷把今年最后1份给她用了。”仇千赫说到这里无奈地轻叹一口气。
　　“也不知仇兰当晚拿着那份凝神香去了哪里，事后警方并没有现场找到凝神香的。”封奕寒慢慢说着。
　　虽然警方有说可能火势太大，把凝神香连同盒子一起烧不见了。
　　仇千赫紧抿着嘴角，过了好一会儿再开口说道：“周围的人都对我家的凝神香虎视眈眈，更有不少人每年花大钱研发凝神香，试图破解这配方，叶峰也是其中一员。”
　　听到叶峰也这么做，江多多和封奕寒觉得有些意外，但这样的事情又好像是他做的。
　　“其实早在几年前就发现他不老实，但一直没有找到证据。不过这半年来，他动作频频。”仇千赫声音微寒地说着，“阿兰的事，还有这次姑姑出意外，他总是想办法让爷爷受刺激，仿佛因此达到他不可告人的秘密。”
　　叶峰和仇语嫣早就认识的，虽然说是自由恋爱到结婚的，但是他们两个家也是联姻的。因为他们结婚后，两家合作越来越多。
　　联姻是有许多好处，也能让两家利益，快速成长起来。但其中也有不少风险，好像一家吞并另一家的事情，在商业界几乎天天都在发生。
　　现在叶峰有一种要分解仇家，然后再吞并的意思……
　　“之前我还担心是不是自己把人想的太坏了，现在看来是我把他想的太好了。”仇千赫冷漠地说着。
　　仇千赫现在把自己的真实情况和封奕寒和江多多说出来，也是给他们提个醒。
　　“接下来你打算怎么做？”封奕寒问出最实际的问题。
　　“先把爷爷治好再说吧！”仇千赫看向仇爷爷说道。
　　从小他失去母亲，后来又遇到许多不公平和陷害，一直以来都是爷爷给他最大的支持。
　　可以说没有爷爷，就没有现在的仇千赫。
　　在这样的情况下，仇千赫是很难做到冷静面对所有事情的。
　　封奕寒看到仇千赫这样子，终于明白对方为什么要从仇爷爷这里下手了。只要仇爷爷倒下，仇千赫也会受到影响的。
　　“我有办法治好仇爷爷。”江多多冷静地看向仇千赫说着。
　　仇千赫一扫刚刚的低落，整个个人十分惊喜地看向江多多。
　　对上仇千赫这么激动的眼神，江多多赶紧补充一句：“可能效果没有凝神香那么好，这次仇爷爷醒来后一定要静养才行。”
　　“能让爷爷醒来就很好了。”仇千赫激动地对江多多说着。
　　江多多看到仇千赫这么关心自己的爷爷也十分有感触，她也很希望仇爷爷能醒过来。
　　“那现在准备吧！”江多多抓紧时间办事。
　　仇千赫用力点了点头，接着十分激动地问道：“接下来需要我帮点什么呢？”
　　“我刚刚写的药单，让人按照上面的药材买回来，然后再3碗水煮成1碗水。”江多多提醒这一件事很重要。
　　“已经叫人去买了。”仇千赫说着。
　　江多多点了点头，此时放心走到香炉里，放了自己调配的香进去。
　　仇千赫也知道江多多会调香，不过当时江多多调的是比较普通的。当时仇爷爷还自豪地说着，江多多有调香的天赋，像他……
　　“这味道？”仇千赫马上发现这香味有一点似曾相识，错愕又不敢相信地看向江多多。
　　“是不是觉得和凝神香有点像？”封奕寒也闻出这个味道。
　　当时仇爷爷把凝神香拿给仇兰用，江多多全程陪在身边，所以她把凝神香这味道大概记下来，没想到还真的被她调制出来。虽然有几分像，但也十分难得了。
　　仇千赫马上说道：“很像。”
　　“大概只有5成像，凝神香用的药材太过珍贵，我没办法凑齐，只能用到手里的中药材了。”江多多看向仇千赫说道，“不过你放心，加上我针灸和药汤，一定能让仇爷爷醒来的。”
　　在刚过来时，江多多可不敢这么保障，现在她给仇爷爷施针过后，看到仇爷爷的情况有所好转，所以她十分自信地对仇千赫说着。
　　看到江多多这么自信，仇千赫心情也跟着放松许多。
　　在这样的情况下，遇到靠谱又理解家属的医生是十分难得的。
　　“多多，怪不得爷爷说你调香有天赋，原来是真的。”仇千赫激动地看向江多多说着。
　　“还好。”江多多点了点头，接着到走到仇爷爷的面前，开始继续针灸。
　　封奕寒转头看向仇千赫说道：“等到你爷爷醒来后，好好想想接下来怎么收拾外面好些不老实的人吧！”
　　仇千赫马上打起精神地点了点头，他看到认真在施针的江多多，不由开口说道：“要是让叶峰知道多多调香有这么高的天赋，看来他更是死咬着多多不放了。”

第456章 放心，多多不把你放在眼里
　　想到叶峰那么急着要认回江多多，哪怕他的态度很温柔，所说的理由又很真诚，但是在封奕寒看来全是假的。
　　“他想认就认啊！”封奕寒冷笑地说道，“多多不会认他的。”
　　“痛快，就是喜欢你们这一点。”仇千赫感觉他们做事还是很果断，知道叶峰和仇语嫣三观不正，江多多说不认就不认。
　　正是看到江多多处理事情的办法，仇千赫也受到启发，今天面对奶奶和后妈时，他处理的手段也比平时强硬。
　　封奕寒笑着点了点头，突然手机收到信息。
　　他快速看了内容，抬眼看向仇千赫说道：“叶峰悄悄去和叶明珠见面了。”
　　仇千赫眼神马上变的犀利起来，接着看向封奕寒问着：“知道他们在说什么吗？”
　　“看守很严的，我可是守法的好市民。”封奕寒马上说着。
　　“……”仇千赫不知怎么接话了。
　　过了好一会儿，仇千赫说道：“接下来需要你们配合一下，要把那些牛鬼蛇神给引出来，趁这个机会好好收拾干净。”
　　封奕寒赞同地点了点头。
　　……
　　牢里。
　　叶峰来到保密最好的房里，和叶明珠单独见面。
　　当他走进去时，看到叶明珠素颜朝天，身上穿着宽大的牢服，显的十分脆弱无助。
　　要是仇语嫣在场的话，看到没有化妆的叶明珠，就会发现叶明珠长的和耿黛年轻时挺像的。
　　叶峰终于明白，叶明珠不管什么时候都化着妆出现在在众人的面前，原来是在掩饰她长的和耿黛的相似之处。
　　“父亲，你终于来看我了。”叶明珠激动地对叶峰说着。
　　“别激动，我们t坐下来好好聊聊。”叶峰对她露出一个温柔的笑容说着。
　　叶明珠看到叶峰对她还是很有耐心的，微微松了一口气，接着赶紧和他解释着：“父亲，我叫你过来是想和你好好商量接下来的事的。 我之前一直叫你，你没有过来，我才拿凝神香出来说的，你能理解我现在的心情吧！”
　　叶峰露出一个似笑非笑的笑容说道：“能理解，毕竟你一个女孩子在这里也是很害怕的。”
　　“呜呜！”叶明珠听到叶峰的话，不知是真的感动还是演戏给他看，此时她哭得十分伤心地说道，“父亲，你们快想办法救我出去吧！我在这里面被人欺负，总是有人在打我，我都怀疑是不是江多多叫人对付我的。”
　　“江多多根本没有把你放在眼里，应该不至于叫人打你的。”叶峰十分坦诚地说着。
　　叶明珠听到叶峰这样的话，整个人噎住了，错愕地抬头看向叶峰，有些不敢相信地问着：“父亲，你这是在嫌弃我吗？还是说你想认回江多多？”
　　“多多这么优秀，当然要认回来的。”叶峰微笑地对叶明珠说着。
　　“我也很优秀啊！”叶明珠急急地展示自己也是优秀的人。
　　好像小学生为了得到大人的夸奖，努力拼命地展示自己的才华。
　　“那是曾经。”叶峰始终很冷静地看向叶明珠说出这句话。
　　“……”叶明珠脸色一白，错愕地看向叶峰。
　　“你调香比赛第一名的奖杯，比赛方已经收回去了。现在所有人都在笑话我们叶家，还有股东的人都在叫我和你断绝关系。”叶峰很平静地说着这件事。
　　“不要啊！”叶明珠急急地说着，“我们生活这么多年，怎么能说断就断呢？”
　　“我也是这么想的，所以现在还在努力想办法救你出来。”叶峰依然温柔地看着叶明珠说着。
　　“那我什么时候才出来？”叶明珠急急追问着。
　　“看看吧！如果接下来顺利的话，你就很快出来了。”
　　“如果……如果不顺利呢？”叶明珠声音颤抖地问着。
　　叶峰很不喜欢叶明珠这句话，紧皱着眉头看向她。
　　叶明珠知道叶峰不喜欢听他失败这种话，但是这关乎她接下来会不会坐牢，所以她还是十分坚定地看向叶峰，再次问着：“要是不顺利的话，父亲你准备怎么安排我？”
　　“那就坐1年牢吧！”叶峰双眼紧盯着叶明珠说道，“哪怕你把错全推给小燃，但你也参与了。”
　　叶明珠听到叶峰这样的话，气到头脑一热，直接说道：“父亲，这是你教我这么做的。”
　　砰！
　　叶峰马上用力拍了拍桌面，发出巨响让叶明珠吓了一跳，她也快速冷静下来，错愕地看向叶峰，对上他的眼神，她吓到不敢说话。
　　“这样的话可不能乱说，你已经是成年人了，难道还要我教你怎么说话吗？”叶峰声音低沉充满威胁地说着。
　　“我……”叶明珠这时有苦说不出，真的是急到眼泪直掉。
　　叶峰看到叶明珠这样子，声音不由放轻地说道：“1年牢已经是最轻的惩罚了，再说现在还不到这地步。我和你母亲一直努力在帮你，你耐心等一等，我们会救你出来的。”
　　“我不要坐牢，要是我坐牢的话，我这一生都毁了。”叶明珠满脸泪水地看向叶峰说道，“父亲，在我心里只有叶家才是我的家。”
　　“你放心，等到你1年出来后，还是叶家的女儿。”叶峰微笑地说着，“这些日子你老实呆在牢里，不要说一些不该说的话，懂吗？”

第457章 仇爷爷醒来，是多多救了他
　　叶明珠听到叶峰威胁十足的话，脸色变的无比难看。
　　看到叶明珠老实下来，叶峰才满意地站起来，正要离开。
　　叶明珠声音幽幽地响起：“父亲，其实你早就发现我不是你亲生的对吧！这些年来，我极力掩饰没有一点破绽也是因为有你在背后帮我的，对不对？”
　　听到叶明珠的问话，叶峰低头看向她，似笑非笑地问着：“你想听真话，还是假话？”
　　叶明珠嘴唇微微颤抖着，最后慢慢地说道：“我要听真话。”
　　“我当然是知道了，不然你以为你这小动作能瞒得过我？”叶峰慢慢地说着，“其实你做什么，我都知道的。”
　　叶明珠错愕地看向叶峰，过了好一会儿才找回自己的声音问着：“既然知道我不是你亲生的，为什么你不拆穿？”
　　“谁是我的女儿不重要，重要的是她是不是有出息。”叶峰很直接地说着，“以前你各方面很好，我觉得有你这样的女儿也很不错的。”
　　当时叶明珠人人夸奖，的确是令叶峰十分满意的女儿。再加上他让人去打听江多多，知道她在乡下长大，就想着在乡下长大得不到好的培养，这样是很容易变的平庸的。
　　这么平庸的女儿，认回来对他们叶家没有什么好处。当时他还在竞争叶家当家的位置，并不想有这么不好的女儿来破坏自己的形象，平白无故给对手打击他的机会。
　　再说叶明珠也十分争气，叶峰自然对她十分满意的。
　　可是现在他才知道，江多多只是将自己的实力藏起来而已。
　　“那现在是不是发现江多多比我有本事，所以你就想认回江多多？”叶明珠看着叶峰很认真地问着。
　　对上叶明珠此时快要哭的样子，叶峰微笑地点了点头说道：“她的确是挺有本事的，可能也是血缘的关系吧！你花了这么多年和仇家的人经营，都不如她现在已经收获的多。”
　　“……”叶明珠感到很扎心，她有许多想说什么，可是又不知该说什么。
　　“你好好呆在这里，你母亲还是想救你出来的，到时你出来时劝劝她，不要对多多那么大的意见。”叶峰很冷静地看向叶明珠说着。
　　“救我出来，难道是因为让我劝劝母亲？”叶明珠错愕地看向叶峰问着。
　　叶峰挑了挑眉反问着：“难道连这一点你也办不到了？”
　　要是她敢说办不到，叶峰一定不会救她的。
　　叶明珠张了张嘴，最后声音幽幽地响起：“父亲，其实我做了这么多的事全是为了得到你和母亲的疼爱的。之前出了我不好的消息，你说如果发生大事情才能把大家的注意力从我身上转移，新品发布才会好的。”
　　叶峰很冷静地看着叶明珠，见到她哭成泪人，眼里只有不耐烦。
　　“父亲是你说要转移大家的注意，我才去对仇兰下手。当时工作室火很大，我正想离开时看到桌面放着凝神香，就想到父亲你一直想得到这一份凝神香。我冒着会被人发现的风险拿走凝神香，也是第一时间将凝神香交到你的手里的。”
　　叶明珠说到这些事情时，抬起满面泪水的脸，紧盯着叶峰说道：“父亲，我所做的事都是按照你的意思去做的，你可不能丢下我不管啊！”
　　叶峰听叶明珠说到这里时，眼神变的十分冷漠地看着她，声音慢慢地说道：“明珠，你所做的事全是你自己的想法，不是我，懂了吗？”
　　叶明珠被叶峰犀利的眼神吓到，张了张嘴，太过害怕还是轻轻地点了点头表示自己明白。
　　看到她点头，叶峰马上露出笑容说道：“这才是叶家的好女儿。”
　　叶明珠以前听到叶峰这么夸她，她会十分开心的，但是现在她听起来却感到无比害怕与心寒。
　　她努力这么多年要取得父亲的重视，突然觉得就是一个笑话。
　　叶峰走到门口时，突然回过头看向叶明珠慢慢地说道：“宫择丞看上了江多多。”
　　叶明珠错愕地瞪大双眼，不等她开口，叶峰继续说道：“你想出去把宫择丞抢回来，就要知道自己什么话该说，什么话不该说。只有这样，我才能救你出来。”
　　叶峰看到叶明珠的反应很满意，说完这句话迈步离开了。
　　只要叶明珠恨着一个人，她就急着想出去，这样一来她就不会把他说出来了。
　　“父亲，你回来把话说清楚啊！”叶明珠反应过来时，马上向门口跑去，还想叫叶峰回来把话说清楚。
　　可是她连门口都没有跑出去，就直接被警察带回牢里。
　　……
　　仇家。
　　江多多花了好几个小时施针，还有仇爷爷喝下中药后，也慢慢转醒过来。
　　他吃力睁开双眼，看到旁边守着的江多多和仇千赫，心里一阵欣慰。
　　“爷爷，你醒来了。”仇千赫看到仇爷爷醒来后，激动地走到他的面前，弯下腰紧紧握着爷爷一只手说道。
　　仇爷爷看到向来稳重的孙子， 现在这么关心他的样子。好像回到许多年前，孙子只有几岁大时，一看到他发病，就用着这么担忧的眼神看着他，好像害怕爷爷随时会挂掉似的。
　　“我没事了。”仇爷爷抬起手轻轻地拍了拍仇千赫的肩膀说着。
　　“太好了。”仇千赫激动地点了点头，开心地说着。
　　仇爷爷t看到仇千赫笑的这么开心，他也轻轻地点了点头。
　　过了好一会儿，仇爷爷转头看向旁边的江多多和封奕寒说道：“是多多救了我。”
　　江多多向仇爷爷笑了笑，接着他几个问题后，她很满意地点了点头：“接下来仇爷爷好好休息，身体一定会越来越好的。”
　　仇爷爷听到江多多的话，笑着点了点头，表示他会配合的。
　　“爷爷，你醒来了 ，我接下来要处理一些人，还希望你配合一下。”仇千赫看着仇爷爷轻声地说着。
　　“需要我怎么配合？”仇爷爷十分直接问着。
　　仇千赫知道爷爷会支持他的，开门见山地说道：“有人要爷爷你出事，那我们将计就计，看看到底是谁在背后搞这些小动作。”

第458章 多多调香的天赋，让人惊喜
　　仇爷爷听到仇千赫的话，只是沉默了几秒，随后再慢慢地说道：“就按照你的计划去做吧！我已经老了，现在仇家到你的手里，你想做什么，我支持你。”
　　仇千赫听到爷爷支持自己的话，十分开心地笑着点了点头。
　　仇爷爷看了看眼前的他们3个人，不由问着：“你们一起行动？”
　　“主要是我要做，他们配合我的。”仇千赫赶紧帮他们说话，担心爷爷会怪他们多事。
　　仇爷爷一眼就看出仇千赫在担心什么，马上不服地开口说道：“你把我想象成什么样的人了？我看起来像在怪多多多吗？”
　　仇千赫尴尬地轻咳一声，是他想太多了。
　　爷爷怎么舍得怪多多，在爷爷心里多多和阿兰一样重要。
　　“接下来就辛苦多多和奕寒帮忙了。”仇爷爷感激地看向他们说着。
　　“对于接下来的计划是他们想的，我最重要的任务就是负责您的健康。”江多多微笑地对仇爷爷说着。
　　“没错，这种重活就交给他们去做，多多你就陪我聊聊天就好。”仇爷爷马上顺着江多多的话说着，“女孩子就该被人宠着的。”
　　仇千赫看到爷爷这么偏心，马上来到封奕寒的身边，压低声音说道：“原来是我们是工具人。”
　　封奕寒扫了仇千赫一眼，接着说道：“多多向来就是这么讨人喜欢的。”
　　仇千赫听到封奕寒的话，下意识地想着自己就不该找封奕寒说这些话，不过转头看到爷爷因为和江多多说话心情大好的样子，他不由轻轻地点了点头说道：“我家表妹就是好。”
　　封奕寒听到仇千赫的话，马上说道：“怎么就成你家了，她是我老婆，现在是我家的人了。”
　　“她就是我亲表妹啊！”仇千赫加重亲表妹这3个字。
　　“以前你们可没有照顾过她一天。”封奕寒一针见血地说着。
　　仇千赫一噎，赶紧说道：“接下来我一定会好好照顾多多的。”
　　“我会看着的。”封奕寒这么说着，心里则是暗暗做个决定，他会继续对多多好，好到没有任何人比得过他。
　　就在他们互相较量时，江多多再次给仇爷爷把脉，转过头看向他们好像要打起来的样子，不由奇怪地问着：“你们这是怎么了？”
　　“我们很好。”封奕寒和仇千赫异口同声地说着。
　　仇爷爷冷静过后，终于发现空气中的味道很像凝神香。
　　“从哪里找到的凝神香？”仇爷爷很惊讶地问着。
　　他们都知道身边的人都没有凝神香的。
　　“爷爷，您也觉得这香很像凝神香对吧！”仇千赫看向仇爷爷说着。
　　仇爷爷轻轻地点了点头：“有几分像，但我相信并不是凝神香。”
　　“这是多多自己配制出来的。”仇千赫十分自豪地说着。
　　仇爷爷也十分错愕地看向江多多，马上问着：“你是怎么知道这配方的？ ”
　　“我并不知道配方，当时救阿兰时闻过几次，把闻出来的中药材记下来。这些天您的身体不太好，我发现您身体已经十分依赖凝神香，所以我试着配制出来，以防万一。”
　　江多多说到这里赶紧对仇爷爷解释道：“我只是根据您的情况配制出的调香，并不会偷拿配方，更不会拿出这个出去卖钱的。”
　　“你就这样就能闻出凝神香中的配方，并且制作出这样子已经是十分有天赋的。要是给你多一些时间，你肯定做出更好的。”仇爷爷并没有生气，相反十分为江多多感到自豪。
　　要是江多多是自己对家的话，仇爷爷可能会感到有压力。不过她是自家的人，仇爷爷只有满满的自豪。
　　像他们调香的，都有自己独门配方，是对方真的通过闻配方就能配出来，只能说对方有天赋。这样的神人，仇爷爷只是听说过，却从来没有见过真人。
　　现在多多让他见识到了，他十分开心又兴奋地对江多多说道：“多多，跟着我学调香吧！”
　　“可以啊！有调香协助下，治疗病者会更快更好的。”江多多主要还是以中医为重，之前她接触到调香也是因为这个能治疗病者，所以她才将中医和调香融合在一起。
　　仇爷爷听到江多多最重视的还是中医，先是愣了一下，随后笑着说道：“没错没错，都是能救人的。”
　　哐哐！
　　外面突然传来轻轻地敲门声。
　　他们马上安静下来，过了好一会儿，门口那里传来保镖小心翼翼地声音：“大少爷，老太爷怎么样了啊？老夫人她一直在楼下问，说再过10分钟你们不出来，她就报警说你们在害老太爷。”
　　仇爷爷听到妻子这么胡闹，紧皱着眉头，正想开口喝斥妻子越老越糊涂。
　　仇千赫赶紧向仇爷爷摇了摇头，让他不要出声，紧接着再开口说道：“我们正在给爷爷治疗，让她们再等半个小时。”
　　“好的。”保镖听到马上转身去汇报。
　　仇爷爷抬头看向江多多和封奕寒，一脸严肃地问着：“她们是不是说话骂你们了？”
　　“没事，千赫直接帮我们骂了回去。”江多多微笑地对仇爷爷说着。
　　仇爷爷点了点头，转头看向仇千赫说道：“这次做的很好，下次继续保持。”
　　“好。”仇千赫有些哭笑不得地答应了。
　　“抓紧时间说一下接下来要怎么配合你吧！”封奕寒开口催促着仇千赫快点办事。
　　仇千赫连忙点了点头，把自己的计划说出来，然后看看他们对此还有什么更好的意见。
　　……
　　楼下。
　　仇奶奶听到保镖汇报说再等半个小时，她虽然有些不满，不过一想到都等了这么久，再等半个小时也没有什么的。
　　宋知微坐在她身边，声音充满担忧地说道：“都这么久了，父亲还没有醒来，他们也不出来，该不会是出了什么事，不敢让我们发现吧！”
　　仇奶奶听到宋知微的话，脑海里马上浮现出，老头子已经断气，仇千赫他们正在庆祝的画面了。
　　“不行。”仇奶奶马上站起来说道，“我要看看我老头子，一分钟都等不及了，更别说半个小时。”
　　仇奶奶的话刚说完，楼上就传来仇千赫的声音：“爷爷一直没办法醒来，他的情况很危险，多多也尽力了。奶奶，你们要做好心理准备。”

第459章 宫择丞发现多多很好看
　　仇奶奶听到要做好心理准备，眼前一黑，她几乎是要晕倒了，还是宋知微赶紧扶着她，快速从口袋里拿出药油往仇奶奶的鼻下一抹。
　　药油的味道瞬间让仇奶奶清醒过来，她有一瞬间她不知自己身处何方。
　　“母亲，你可要撑住啊！父亲还需要你照顾的。”宋知微十分激动又伤心地叫着。
　　仇奶奶这时整个人瞬间清醒过来，看到正好走下来的他们，目光落在江多多的身上，她气愤地指了指江多多说道：“我都说了，你就是灾星，你靠近谁，谁就倒霉。”
　　江多多听到仇奶奶这样的指责，她轻叹一口气说道：“抱歉，我已经尽力了。”
　　“你赶紧滚！不要在我们仇家这里待着。”仇奶奶气愤地吼着，“以后你不许踏进我们仇家半步。”
　　“奶奶，不要说气话。爷爷还没有醒，有多多在，我相信他很快就会醒来的。”仇千赫坚信地说着。
　　仇奶奶听到仇千赫这样的话，更是气到开口想骂人，不过在太过气愤的情况下，什么话都没办法说出来。
　　宋知微看到仇奶奶战斗力这么弱，内心翻了个白眼，表面还是十分担忧地说道：“江多多都说她尽力了，那应该换别的医生过来看看可能会更好。”
　　“你们有更好的医生介绍？”仇千赫直接反问着。
　　宋知微神情僵了僵，在仇奶奶也用期待的眼神看过来时，她赶紧摇了摇头表示自己不认识什么更好的医生。
　　“既然你们没有更好的医生推荐，那就闭嘴吧！”仇千赫再看向封奕寒和江多多说道，“我让司机先送你们回去，接下来还有许多事要麻烦多多。”
　　江多多点了点头，然后和封奕寒转身离开。
　　宋知微有意无意地说道：“不是说江多多医术很高t明的吗？为什么这次没办法救父亲？”
　　面对宋知微总是有意无意地说出这些话，江多多懒得理会她，封奕寒则是给仇千赫递去一个“收拾她”的眼神。
　　仇千赫轻轻地点了点头，表示包在他的身上。
　　封奕寒牵着江多多的手离开，仇奶奶正指着江多多说道：“她居然就这样走了？居然连一句道歉也没有和我们说。”
　　“奶奶，你不是说要让多多赶紧离开吗？要不我现在叫她回来？”仇千赫看向仇奶奶问着。
　　“不、不用了。”仇奶奶马上拒绝着，随后再看向仇千赫说道，“明天也不要叫她过来了，我们叫家庭医生给你爷爷看病就行。”
　　“在还没有找到比多多更好的医生，我不会轻易换掉她的。”仇千赫十分坚定地说着，“多多明天还是过来的。”
　　宋知微看到仇千赫这样子，马上在旁边煽风点火地说道：“千赫，你怎么这么支持她啊？该不会你们之间有什么事情，是不愿意告诉我们的吧！”
　　仇奶奶听到这话时，眼神马上一变，转头看向仇千赫。
　　仇千赫眼神犀利地看向宋知微，吓得她脸色僵了僵，正在她准备不理会仇千赫的威胁时，仇千赫抬起手用力地握了握，发出清脆的声音。
　　这让宋知微想到昨天被仇千赫甩的耳光，吓到赶紧扶着仇奶奶说道：“母亲，我们现在先上楼看看父亲的情况吧！”
　　仇奶奶连忙点了点头，暂时不想去理会江多多的事，转身快步地向楼上走。
　　宋知微扶着仇奶奶，只想赶紧远离仇千赫。
　　仇千赫看到她们上楼后，他打了一通电话，对里面的人说着：“去叶家散布出，我爷爷病重的消息，时刻留意叶峰和我姑姑的情况。”
　　……
　　江多多和封奕寒回到木槿苑里，还没有进大门就看到门口站着的张院长，在他身后还停着一辆普通的汽车。
　　“要不要下车和对方说一下？”封奕寒看向江多多问着。
　　江多多看到年纪这么大的张院长，站在寒风里等着，她正想叫司机停车的，没想到封奕寒抢先说了。
　　她轻轻地点了点头，等到汽车在张院长面前停下。
　　“多多大师，你好啊！”张院长看到江多多从车里下来，马上热情地打招呼着。
　　“张院长，很抱歉，我今天有出到外面，现在才回来。你怎么不进屋里坐一下，站在风口这里很冷的。”江多多赶紧对张院长说着。
　　张院长原本就是有求于她的，现在听到她这么解释，站在寒风等了许久的他，心里还是感到十分温暖的。
　　“我就不进去打扰大家了，站在这里等你回来正好就能看到我了。”张院长微笑地对江多多说道，“多多大师，我是真心想邀请你到我们中医院上班的。”
　　张院长的话，坐在他身后车里的宫择丞听的很清楚，不由屏住呼吸等江多多接下来的回答。
　　宫择丞抬眼看到车外面的江多多，不知是不是错觉，总感觉今天看到的江多多好像比上次更好看了。

第460章 情敌磁场不合，不能小看封少
　　江多多感觉好像有人在看她，不由转头看了看周围，最后目光落在张院长身后的车上。
　　汽车的玻璃是车内可以看到外面，外面却看不到车内的。
　　封奕寒走下车，来到江多多的身边，微笑地看向张院长说道：“我们进去聊吧！站在这里风太大，很容易会吹感冒的，进到屋里聊接下来的事也方便。”
　　张院长原本想拒绝的，后来想到进到屋里可以更全面劝一劝江多多，万一江多多就点头答应了呢！再说眼前的封奕寒 ，好像还挺愿意让江多多到中医院上班的。
　　他好像看到了希望，赶紧说道：“那进屋聊一聊吧！”
　　张院长在过来时，宫择丞和他说过，让他见机行事的。
　　江多多看到封奕寒这么热情地招呼张院长，还有在奇怪地看了看他。
　　封奕寒则是靠近她的耳边说道：“等会可以问一下仇爷爷的情况。”
　　江多多听到他的话，不由对他竖起大拇指说道：“还是你想的全面。”
　　她以为封奕寒在提醒她，让她就仇爷爷的情况请教张院长，这样一来别人就更加相信仇爷爷现在情况不好。
　　做戏做全套，封奕寒果然够严谨的。
　　封奕寒面对她的夸奖先是愣了一下，随后十分自然地接受她的夸奖，转头看向张院长问着：“需要开车进去吗？”
　　“不用。”张院长快速地拒绝，下秒发现自己反应太大，赶紧露出一个笑容说道，“我走路进去就行，就把车停在这里吧！”
　　“那行。”封奕寒微笑地点了点头，然后请对方走进屋里，一手牵着江多多的手。
　　坐在车里的宫择丞看到他们慢慢走进里面，脸色变的有些难看。
　　他十分怀疑封奕寒是不是故意的。
　　宫择丞看了看周围的窗户都关的好好的，封奕寒应该不会发现车里坐着他才对的。
　　“不能小看封奕寒啊！”宫择丞小声地提醒自己。
　　宫择丞在车里坐了好几个小时，就在他的耐心都快要用完，心想要不要自己开车离开时，张院长和封奕寒、江多多一起走出来。
　　“谢谢多多，封少，今天的招待，我今天收获巨大，以后不知能不能有机会继续和多多大师讨论中医方面的事呢？”张 院长一脸激动地看向江多多问着。
　　“当然可以。”江多多微笑地说道，“我和张院长聊天时，我受到许多启发。”
　　张院长听到江多多这么说，更是激动地笑着说道：“像多多大师所说，中医就互相学习，我们才能越来越进步的。”
　　他们互相说了几句话，张院长这才依依不舍地走出门口。当看到自己的汽车时，他才突然想起宫择丞还在车里，吓到赶紧跑进车里。
　　“宫少，我……”
　　“闭嘴！开车。”宫择丞可不想在这时因为他道歉，被江多多和封奕寒发现他就在车里。
　　原本一开始知道他在车里还好，可是都过了这么久才发现的话，这事情就十分尴尬了。
　　宫择丞可不想做出这么丢脸的事，用眼神叫张院长快点开车。
　　张院长在他的眼神下不敢再乱说什么，用最快速度离开木槿苑。
　　站在门口的江多多和封奕寒目送车离开后，再转身往里面走。
　　“张院长的车里是不是还有别人在？”江多多直接看向封奕寒问着。
　　封奕寒听到她的提问，没有隐瞒直接说道：“感觉好像有人，从刚刚张院长急着上车的样子可以看出，我们没有猜错。”
　　江多多听到封奕寒特别说到我们，她忍不住笑了笑说道：“还是你比较厉害。”
　　她当时只是感觉好像有人在看她，还没有等她想到车里有人，封奕寒就迫不及待地走下车，并且把张院长带进屋里，热情地说了许久的话，硬是拖了好几个小时才放人。
　　“我们都很厉害。”封奕寒马上握着江多多的手说着。
　　江多多忍不住笑了笑。
　　在花园的灯光下，江多多显的格外好看又温柔，封奕寒心情十分激动，忍不住将她紧揽在怀里。
　　面对他突然的亲近，江多多也是很开心地一手轻轻地回抱着他。
　　封奕寒感觉到她的鼓励，抬起她的下巴，在她的唇上轻轻地吻了吻。
　　其实他也想吻久一点的，不过在花园里要小心大宝或者其他人突然跑出来撞见了。
　　封奕寒在离开她的唇时，意犹未尽地在她的唇上轻轻地咬了咬。
　　“封奕寒，你居然咬我。”江多多惊讶地看向他说着。
　　“欢迎你咬回来。”封奕寒微微伸出下巴，让江多多“咬” 回来，眼神十分期待地看着她。
　　“别以为我不敢啊！”江多多突然有胜负心被挑起来，正想着要怎么咬回他。
　　“来咬我啊！”封奕寒则是很期待的看向江多多。
　　“多多妈妈，奕寒爸爸，你们在咬什么？我也要咬。”大宝久久没有等到他们回来，忍不住和卓婉儿一起出来找他们。
　　面对大宝，江多多马上变的十分正经的说道：“大宝，等会我煮肉给你咬个够。”
　　“我要吃红烧肉。”大宝注意力马上被转移了，伸出一只小小的手兴奋地说着。
　　“好。”江多多赶紧抱起大宝，赶紧说着，“走走走，我们赶紧进屋里。”
　　封奕寒看到江多多赶紧抱着大宝跑了，不由笑着跟上她的脚步。
　　他们有说有笑地回屋里，而张院长这里就不太好受了，赶紧向宫择丞解释，他进屋里和江多多谈了许多中医上面的事，并且表示对江多多的敬佩。
　　宫择丞看到平时有些高傲的张院长都这样佩服江多多，就知道她的医术有多好。
　　这让他更加想邀请江多多到中医院上班了。
　　“那你邀请她来我们医院上班，她答应了吗？”宫择丞开口问着。
　　“……”张院长先是愣了一下，紧接着赶紧说道，“我明天再过来劝劝她。”
　　宫择丞十t分无语了。
　　“对了，仇老爷他病倒了，听说情况很危险。”张院长赶紧把这个消息告诉他。
　　宫择丞点了点头，不由说着：“就是不知今年他能不能撑过去。”
　　“应该有点难，除非有凝神香。”张院长轻叹一口气说着。
　　宫择丞此时突然勾起嘴角笑着说道：“江多多应该有办法，看看她接下来准备怎么做吧！”
　　张院长听到宫择丞提到江多多时，总是过于兴奋，他不禁看了看他。
　　宫少该不会是真的看上多多大师了吧？！
　　如果真的是这样的话，张院长想劝劝宫少，他没有机会的，因为多多大师和封少十分恩爱，任何人都介入不了他们之间。
　　不过宫少没有开口说，张院长也只好假装不知情，继续安静地开着自己的车。
　　……
　　第二天早上。
　　叶汶浩趁着别人不注意时，从窗户里跳下楼，然后再坐公交车来到医院里找母亲。
　　在过来的路上，叶汶浩听到外公病危的事情，他更是焦急到恨不得要将这消息告诉母亲。
　　当他费了九牛二虎之力才能允许进到病房里，赶紧走到床边，哭着说道：“母亲，你快醒醒啊！外公他好像快要死了。”

第461章 叶汶浩有危险，找多多帮忙
　　仇语嫣在听到叶汶浩进来时，内心还在庆幸还好刚刚自己动作快，没有被叶汶浩看到他醒来的。
　　然而叶汶浩的话，却让她无比错愕。
　　她父亲快要死了？！
　　“汶浩，你在说什么？”仇语嫣惊讶地坐起来，不敢相信地看着坐在床边的叶汶浩说道。
　　“母亲。”叶汶浩看到醒来的母亲先是一惊，随后他十分激动地冲过去抱着仇语嫣，开心地说道，“电视剧里没有骗人，原来说话真的能刺激植物人。”
　　仇语嫣听到儿子的话，先是一愣，不过她还是最担心自己的父亲，微微将叶汶浩推开，与他面对面地看着说道：“你外公现在怎么样了？他怎么就……就要死了呢？”
　　“之前外公身体就不好了，后来阿兰表姐的事就让他很担心，昨天听到母亲你要成植物人突然就发病了。”叶汶浩说到这里马上想到重要的一点，“江多多去看了，她也说外公情况不好。她的医术这么好，她都这么说了，说明外公的情况真的十分不乐观啊！”
　　仇语嫣脸色更是一阵青一阵白的，她没有想到居然会是这样的。
　　他们平时说气话，可能会说江多多的医术不够好，可是现在冷静面对事情，他们不得不承认江多多的医术是十分好的。
　　既然江多多都亲口说了，那说明是真的。
　　“你怎么知道的？还有你父亲为什么不告诉我？”仇语嫣气愤地说着。
　　“我是过来的路上向我朋友打听的，现在好多人都知道这件事了。”叶汶浩说到这里再看向仇语嫣奇怪地说道，“母亲你一直在晕迷，父亲和你说，你也不知道吧！”
　　“……”仇语嫣一噎，她总不能和儿子说，她那是假装晕倒，叶峰要是想将这件事告诉她还是可以说的。
　　不过这样的事情不能当着儿子的面说，仇语嫣赶紧将身上的那些管子全拔掉，然后跳下病床。
　　“母亲，你这样子可以吗？”叶汶浩看到母亲把身上的东西全拿掉，他更加担心地看着问道。
　　“我现在很好。”仇语嫣一手握着叶汶浩的手说道：“走，我们去看看你外公。”
　　叶汶浩虽然觉得母亲恢复的有点快，不过他最后只好认为是奇迹，赶紧点了点头说道：“去见外公，可能外公看到母亲你醒来了，他也会变的健健康康的。”
　　仇语嫣听到儿子的话有些心虚，不过担心父亲的心情更多一些，她用力地点了点头说道：“你说的没错。”
　　就在他们走到门口时，病房的门就被打开，看到叶峰带着一群保镖向这里走进来。
　　叶汶浩吓到赶紧跳到母亲的身后，急急地说道：“母亲，救我。”
　　叶峰似笑非笑地看着他们说道：“你们这是要去哪里啊？语嫣，你刚醒来要好好休息，可千万不能到处乱跑啊！ ”
　　“我父亲快要死了，你为什么不告诉我？”仇语嫣气愤地对叶峰吼着，“叶峰，你是要让我后悔一辈子吗？”
　　叶峰看到仇语嫣此时的样子，知道她是十分生气，但并非说不通，大概知道仇语嫣此时生气的水平还是他可以控制的。
　　他对身后的保镖做了一个手势，保镖们全都退出去。
　　等到病房里只有他们3个人时，叶峰马上放轻声音说道：“语嫣，我这么做也是不想让你太担心。我也全力在帮父亲，希望他能早点醒来，你就放心在医院里养病就行。”
　　“我父亲情况都这么严重了，你让我怎么能放心呆在医院里。”仇语嫣气愤地瞪着叶峰追问着。
　　“没错，外公出了这么大事你没有告诉我，母亲在医院里，你也不和我说，我现在也是大人了，为什么这些事都要瞒着我啊？”叶汶浩气愤地对叶峰说着。
　　叶峰看到儿子还像一个小孩子的样子，轻叹一口气，转头看向仇语嫣说道：“你看他还是一个孩子，性格这么冲动，要是让他到仇家，仅是一个仇千赫都能把他所有的话给套出来，你真的放心吗？”
　　叶汶浩听到父亲这么说他，马上不服地瞪大双眼说道：“我做事这么稳重，为什么不放心啊？”
　　仇语嫣看了看旁边的叶汶浩，想了想再对叶峰说道：“让儿子和你在这里，我必须要回仇家看我父亲。”
　　叶峰依然站在门口处不让他们出去，声音更加真诚地说道：“语嫣，你现在去仇家，你怎么说你醒来了？说是听到父亲的情况担心醒来，可是你的状态让江多多一看就知道是怎么回事的。”
　　“……”仇语嫣脸色十分难看，眼神没有刚刚那么坚持了。
　　“我们已经走到这一步了，就差最后几步就能成功，你也不想半途而废吧！”叶峰双眼紧盯着仇语嫣认真地说着，“你又不是医生，你过去也帮不了忙的，我再叫几位专业的医生去仇家帮助，你就放心呆在这里吧！”
　　“……”仇语嫣虽然不说话，不过她却把叶峰的话听进去了。
　　叶峰看到仇语嫣动摇，马上走到她的身边，伸手轻轻揽着她的肩膀，温柔地对她说道：“你好好在这里休息，等到过几天我们再和大家说你醒来了。”
　　叶汶浩站在旁边看到他们这样，错愕地看着他们，过了好一会儿，指了指他们说道：“你们……你们都在骗人？母亲你根本没有要成为植物人的，原来是在骗大家。现在外公因为担心你而病倒，你还不想去见外公？”
　　“汶浩。”仇语嫣听到儿子这么说，不由害怕地叫了叫他。
　　叶峰拉下脸，气愤地开口威胁道：“叶汶浩，你闭嘴！以前是我太过保护你了，让你完全不懂人情世故，等到这件事处理好后，你好好跟在我身边学习怎么谈生意。”
　　叶汶浩一步步往后退，好像第一次认识他们一样，开始对他们吼道：“我再也不相信你们了，我、我自己去找外公。”
　　叶汶浩丢下这句话，马上打开门往外面冲出去。
　　站在门口的保镖因为看到叶汶浩，一时之间不知要不要抓住他，正看向叶峰这里。
　　仇语嫣则是担忧地看向叶峰说道：“不要伤害汶浩，有什么话好好说。”
　　“我知道了，你放心吧！”叶峰赶紧拍了拍她的肩膀，这时赶紧对门口的保镖说道，“快去把少爷抓回来，关到家里。”
　　保镖接到命令，赶紧向叶汶浩消失的方向跑去，但是时间已经过的太久了，没有看到叶汶浩，只能按照叶汶浩喜欢去的地方找。
　　分了一半人向仇家的方向追去，其他的分散去别的地方。
　　……
　　叶汶浩一开始也是想着直接去仇家的，但是一想到父亲一定会追上来，他只好叫司机开车去木槿苑。
　　江多多刚到花园散步，正好看到大铁门外面，叶汶浩狼狈地从出租车跑下来。
　　他一眼就看到江多多，急急地抓着铁门喊道：“江多多，我需要你帮帮忙。”

第462章 叶汶浩发现江多多挺好的
　　江多多看到叶汶浩时，下意识要转身离开，对于他喊出来的话，更是直接无视掉。
　　她和叶汶浩不熟，更不会因为他一句话就跑去帮他。
　　“江多多，我过来找你是想救救外公的，还有……还有我母亲她没有要成为植物人，她已经醒来了。”叶汶浩对着江多多的身后大声地喊着。
　　他不敢对江多多卖关子，担心他再不把话说出来，江多多就叫人把他赶走，到时他被父亲抓回去就惨了。
　　江多多听到他的话，马上停下来，转头盯着叶汶浩。
　　“我说的是真的。”叶汶浩急急地向江多多保证着，“我现在只想外公平安无事。”
　　他希望能救到外公，千赫表哥看t到他做到这份上愿意帮他说话，这样他就不用被父亲一直关在家里不让出来。
　　而且他总觉得父亲和母亲这次做的事很危险，他还是想找外公救救他们的，让他们不要一错再错。
　　叶汶浩也不知道自己这样的想法对还是错，不过他从小到大都知道外公是好人，只要他有什么想不通的事和外公说了，一定就能得到很好的答案的。
　　现在他希望外公平平安安醒来，再帮他分析一下眼前的事情。
　　“你说的是真的？”江多多走到叶汶浩的面前，盯着眼前有些狼狈的叶汶浩问着。
　　不怪江多多这样怀疑叶汶浩，之前叶汶浩是那么瞧不上她，现在却过来找她麻烦。这让江多多不由怀疑，该不会是叶家的阴谋。
　　“我母亲假装要成植物人，外公因为她病倒了，她现在知道又不去见外公，我真的对他们很失望。以前他们教我要孝敬长辈，要对外公好的，可是现在他们所做的事完全相反的。”叶汶浩六神无主地看着江多多说着。
　　在他心里自己的父母是最好的父母，他们善良又正直。然而今天他们所做的事，和他心中所想的父母完全就不像同一个人。
　　相差太多，让他都开始自我怀疑自己到底有没有了解过他们。
　　江多多冷静地看着叶汶浩，从他此时的反应可以看出，他一时无法接受自己父母是这样的人。
　　“进来说吧！”江多多打开铁门，让叶汶浩进来。
　　“麻烦把车钱付一下。”出租车司机大声地喊道。
　　叶汶浩此时十分尴尬，整张脸都红了起来，不由微微低下头对江多多说道：“我没有带现金，当时我跑的太快，手机都掉了。”
　　江多多看了看叶汶浩，没有开口说他什么，迈步走到外面，用手机扫码把钱给了司机。
　　收到钱，司机开心地离开。
　　江多多走进来，叶汶浩赶紧跟在江多多的身边，十分尴尬又不好意思，一时不知该说什么话了。
　　他平时从来没有缺过钱，付款的事情一般都是他来做的。现在他却给不起车费，这令他十分尴尬。
　　“明天把车费还给我就行。”江多多看向叶汶浩说着。
　　“放心，等会去到仇家，我让表哥给你。”叶汶浩马上说 着。
　　“那是仇千赫的钱又不是你的。”江多多直接说道。
　　“那、那我回到家里我再把钱转给你吧！”叶汶浩赶紧补充道，“我每年的压岁钱就有好多，这个就是我的钱。”
　　江多多点了点头，快步往屋里走去。
　　叶汶浩跟在江多多的身后，想到明天把钱还给江多多，他没有欠她的钱，他整个人就放松了许多，心情大好地跟着她一起走进屋里。
　　当他们走进屋里，叶汶浩马上闻到包子的香味，肚子已经饿到不行，发出一阵阵咕咕叫。
　　江多多听到他肚子饿的声音，不由转头看了看他。
　　“我今天偷跑出来的，没有来得及吃早餐，会饿是很正常的。”叶汶浩马上为自己找到理由。
　　江多多走进厨房里，把刚刚蒸好的包子夹出来，放到桌面上对叶汶浩说道：“吃吧！”
　　叶汶浩从来没有觉得包子会这么好吃，可是现在闻着这香味，他不由咽了咽口水。
　　江多多没有盯着他，而是去打电话给仇千赫。
　　叶汶浩看了看江多多，再看了看面前的包子，最后败给美食。
　　他先进厨房里把手洗了，再拿起一个热包子咬一口。
　　江多多看到叶汶浩在吃包子之前还记得会洗手，满意地点了点头。
　　叶汶浩咬的太快，包子又热又烫，但是他却舍不得把嘴里的包子吐出来。
　　包子太好吃了，叶汶浩吃的十分感动，也不知道是不是自己饿的太狠了。
　　很快就吃完一个，叶汶浩一手拿一个包子，继续快速地吃起来。
　　封奕寒从卧室里出来，看到叶汶浩居然在这里吃包子，他不由愣了一下。
　　叶汶浩怎么会出现在这里？！
　　封奕寒走到楼下时，江多多正好结束通话，对上他好奇的眼神，直接说道：“他刚从医院里赶出来，有重要的事情要告诉仇千赫。”
　　封奕寒听到江多多这么说，轻轻地点了点头表示明白，但并没有追问下去。
　　叶汶浩一口气连着吃了5个包子，还想再继续吃，但看到江多多和封奕寒过来，他突然有些不好意思，担心自己吃的太多会惹他们嫌弃。
　　“这包子很好吃，在哪里买的？我也去买一些回去，到时我再给你们这里送回几包。”叶汶浩赶紧说着。
　　“这是多多自己亲自包的。”封奕寒很直接地说着。
　　叶汶浩先是一惊，再看向江多多问着：“你也能包出这么好吃的包子？”
　　江多多面对叶汶浩这样的提问，想也不想地直接说道：“当然。”
　　叶汶浩突然想到以前自己骂江多多是乡下妹等等的话，现在还愿意给他包子吃。
　　要是换成是他的话，他肯定做不到像江多多这么好的。
　　叶汶浩这时微低着头对江多多说道：“谢谢你，还有对不起……以前是我不懂事乱说话。”

第463章 仇语嫣装病，将要收拾她
　　江多多面对叶汶浩突然的道歉，也是微微一愣，随后再开口说道：“没事，反正我们又不熟，你对我是什么评价也没有影响我。”
　　叶汶浩一开始听到江多多说没事，他还很开心地看向她，当听到她后面的话，眼神里的光芒马上暗了下来，抬眼看向她不由闷闷地说道：“我还以为你会说，原谅我了呢！”
　　“你做了什么事让我原谅你的？吃了我做的包子，还是让我帮忙付车钱？”江多多好笑地说着。
　　叶汶浩也发现有些事情，并不是简单一句对不起就能抹平的，要拿出实际的行动让人看到自己的诚意。
　　“你放心，以后我不会骂你了。”叶汶浩十分大方地说着。
　　江多多和封奕寒看到叶汶浩好像大爷的样子，内心一阵无语。
　　好像他不骂人就是对别人的恩赐，他们才懒得和这么自以为是的人说太多话。
　　叶汶浩则是自我感觉良好，继续拿起面前的包子吃着。
　　封奕寒看到叶汶浩这样吃着，都心疼这些包子了。
　　“我包了许多个，足够我们大家吃。”江多多走到封奕寒的身边轻声地说着，“要不要现在也尝一个，或者等到新的一笼包子出来，我们再一起吃？”
　　“再等等吧！”封奕寒虽然也很想吃，不过还是更想和她一起吃。
　　叶汶浩又再吃了一个包子后，才感到有一点饱，他抬头看向江多多，开始有些担忧地张了张嘴，突然有些不好意思自己要不要往下说。
　　“你放心，你刚刚在外面所说的话，我不会告诉别人。我叫仇千赫过来，你想怎么和他说就怎么说吧！”江多多看向叶汶浩冷静地说着，“我不会干涉你这些事的。”
　　叶汶浩听到江多多的话，大大地松了一口气。
　　他刚才在慌张又失望的情况下，把父母的事情说了出来。现在冷静下来又突然发现刚刚他说的话是不太妥当的。
　　毕竟他们是他的父母，他这么告状不太好，万一是他误会了呢！
　　正是抱着这样的想法，叶汶浩还是想努力帮父母挽回一些面子。
　　叶汶浩想了又想还是有些害怕，他先是看了看江多多，感觉她有些冷漠，他马上转头看向封奕寒问道：“你说我要不要和千赫表哥坦白啊？”
　　江多多没想到叶汶浩这么自然而然地提问封奕寒，好奇地看向封奕寒，看他愿不愿意和叶汶浩说。
　　封奕寒看了看叶汶浩，再冷静地说道：“有什么事最好和仇千赫坦白说。就算你不说，他也能查出来，到时事情就很严重了。”
　　其实叶汶浩这次急忙跑出来，叶峰让人出来找他，只要给封奕寒和仇千赫一点时间，他们也能顺藤摸瓜查清所有事情的。
　　“是不是我提前说了，万一我父母真的做错事，我还能救一下他们？”叶汶浩十分惊喜地看向封奕寒问着。
　　封奕寒看到叶汶浩反应这么强烈，他实在是想不通这些事哪里值得这么惊喜的。不过他没有指出叶汶浩的问题，而是很冷静地说道：“差不多是这个道理。”
　　“好，我明白接下来该怎么做了。”叶汶浩很认真地点了点头，然后再看向笑着说道，“谢谢你啊！你的建议真好。”
　　江多多和封奕寒对视了一眼，对于叶汶浩所说的知道怎么做，他们并没有追问下去，随后进厨房把新蒸好的包子夹出来。
　　叶汶浩看到他们没有对他追问下去，也觉得十分放松，还有心里的压力也没有这么大了。
　　原来和江多多他们相处这么好的，叶汶浩终于有些明白为什么仇兰会喜欢和他们呆在一起了。
　　等大宝和卓婉儿醒来，开心吃着江多多的包子，和叶汶浩打着招呼。
　　“你是江多多的儿子？”叶汶浩看向大宝问着。
　　“我是多多妈妈和奕寒t爸爸的儿子。”大宝现在很自信地面对这个问题，乌黑的双眼看着眼前陌生的男子问着，“这位叔叔，你又是谁啊？”
　　封奕寒发现大宝要是喜欢对方就会叫对方小哥哥小姐姐，要是不太喜欢对方就会故意往年纪大一些叫。
　　叶汶浩觉得被人叫叔叔也是一件很新奇的事，感觉自己就像大人一样，微微的抬起下巴地说道：“我是全世界最聪明的男子。”
　　“……”全场的人瞬间鸦雀无声了。
　　还好这时仇千赫进来了，卓婉儿十分识趣地牵着大宝回到他楼上的卧室，把这里空出来，让他们好好谈谈话。
　　“叶汶浩，你怎么跑到这里来的？”仇千赫在叶汶浩的面前坐下，开门见山地问着。
　　“是不是我父亲到你们那里找我了？”叶汶浩很激动地看向仇千赫问着。
　　“你父亲要是直接问我倒还好。”仇千赫冷笑了一声，接着继续说道，“我出门时发现有人跟着我，花了不少时间将他们甩开，让人在后面把他们抓住，这才知道是你父亲叫他们过来找你的。”
　　叶汶浩脸色微微一僵，他没有想到父亲连光明正大打电话给仇千赫都不敢，而是用这样的手段抓他回去。
　　“你到底做错了什么事，让你父亲这样的反应？”仇千赫盯着眼前脸色难看的叶汶浩，继续说道，“你要是做错什么事的话，你赶紧向你父亲道歉，不要过来这里让你父亲针对多多。”
　　“我……”叶汶浩这时有些不知该怎么往下说，抬头向封奕寒求助。
　　封奕寒不会帮叶汶浩说什么，而是冷静地提醒道：“想想你刚刚自己说的话。”
　　听到封奕寒的提醒，叶汶浩马上想到刚才自己决定的事，深呼吸一口气看向仇千赫，直接说道：“表哥，你要救救我母亲啊！”

第464章 叶家夫妻真面目被拆穿
　　“你母亲不是在医院里吗？”仇千赫看着叶汶浩安慰着，“她在重点病房里，外公也联系他的朋友，推荐了专业的医生过来帮助你母亲。你放心，你母亲不会出事的。”
　　叶汶浩听到外公还这样帮自己的母亲，现在母亲所做的事就是白眼狼。
　　想到这一点，叶汶浩马上开口说道：“我母亲她、她已经醒来了，应该是说她根本就没有成为植物人，只是在骗大家……表哥，你看起来好像很生气啊？”
　　仇千赫看到叶汶浩好像被吓到了，马上深呼吸一口气，目光变得温柔许多，看向他说道：“我没有生气。”
　　叶汶浩有些不相信地看着仇千赫。
　　“你继续往下说吧！”仇千赫微笑地看向封叶汶浩说道，“你是怎么发现这件事的？现在你做这样的事，是想帮你的父母吗？如果是的话，你把事情和我说清楚，只要他们做的不算太过分，我会看在你的面子上放过他们的。”
　　叶汶浩看到仇千赫这样子，觉得事情和自己想象中不太一样。
　　“叶汶浩，你现在不说，我早晚也能查出来的，到时你想帮你的父母求情就没有那么容易了。”仇千赫声音突然一沉，直接说道，“你以为你母亲生病的事，我没有怀疑吗？在她刚从抢救室出来，你父亲就迫不及待说要让叶明珠出来。”
　　叶汶浩听到仇千赫的话，吓了一跳，急急地说道：“你们已经看出问题了？”
　　为什么全世界好像只有他没有看出问题。
　　“不然你父亲叫那么多人跟踪我，我怎么会第一时间发现，并且将他们抓起来呢！”仇千赫似笑非笑说道，“再给我一天的时间，可能你叶汶浩都不知道的事，我都能查出来。”
　　“表哥，我父母肯定是一时想不开才这么做的，他们一定是为了救我姐姐。”叶汶浩赶紧对仇千赫说着。
　　仇千赫听到叶汶浩说他姐姐，下意识地看了看江多多。
　　江多多赶紧说道：“他说的是叶明珠。”
　　叶汶浩听到江多多的话，也是有些尴尬地微微低下头，不敢与她对视。
　　其实在这时，叶汶浩心里还是认同叶明珠是他姐姐的，至于江多多……他往后也愿意花时间多亲近她的。
　　仇千赫修长的手指敲了敲桌面，看向叶汶浩问道：“你今年多少岁了？”
　　叶汶浩没想到仇千赫会突然问他的年纪，他不由愣了一下，随后接着说道：“15岁，怎么了？”
　　仇千赫轻轻地点了点头，小声地说道：“15岁也不小了，可以独当一面，好好面对接下来的事情。”
　　“表哥，你在说什么啊？”叶汶浩一脸什么都听不懂的样子看着仇千赫。
　　仇千赫这时站起来，很认真地看着叶汶浩说道：“叶汶浩，我实话和你说，你的父母想要害死外公，你要不要帮助外公？”
　　“我父母对外公这么好，他们怎么可能会害外公，一定是有什么误会了。”叶汶浩马上站起来对仇千赫说着。
　　面对叶汶浩这么激动的反应，仇千赫完全能理解，在任何人的心里自己的父母都是好的，再说叶峰向来会演戏，更是完美的父亲。
　　“现在他们所做的事就是在陷害外公。”仇千赫紧盯着叶汶浩说道，“如果你没办法面对的话，我可以让你待在安全的地方，等到事情解决了，我再送你回叶家。你放心，今天你提前和我说的话，这个人情我会记下来的。”
　　叶汶浩错愕地摇了摇头，嘴里不断地说着：“不可能的，这不可能的。”
　　仇千赫看到叶汶浩这样子也没有再多强求，只是看向江多多和封奕寒说道：“我可以提前收网了，还希望多多到仇家帮爷爷看看。”
　　之前仇千赫以为只要收拾叶峰就行，现在还要收拾仇语嫣。
　　必须要狠狠收拾仇语嫣，相对叶峰的狠心，仇千赫更气仇语嫣居然能做到对自己的父亲这么狠心的。
　　担心仇爷爷听到会受不了刺激，有江多多在的话，仇千赫收拾他们也更加放心。
　　“现在跟你去，正好要给了仇爷爷施针了。”江多多微笑地说着。
　　封奕寒牵着江多多的手，抬头看向仇千赫点了点头，表示赞同。
　　仇千赫看到他们支持自己，很开心地笑着说：“现在回仇家。”
　　叶汶浩还是有些不知所措地问着：“那我怎么办？”
　　“如果你要是想回叶家也行，我让人送你回去，保护你，不会让你被你父亲打的。”仇千赫看向叶汶浩说着。
　　“……”叶汶浩听到仇千赫的话，他知道表哥这样的安排对他来说是好的，可是他却觉得这样做缺点什么。
　　仇千赫这时带着江多多和封奕寒，向门口走去，叶汶浩看着他们的背影，忍不住地说道：“表哥，我、我也去，我也希望外公平安无事，我想为外公做点事的，同时让我劝劝父母他们不要再做错事了。”
　　听到叶汶浩的话，仇千赫回过头看向叶汶浩问着：“你确定？”
　　“我确定。”叶汶浩马上点了点头。
　　“很好，外公果然没有白疼你。”仇千赫开心地对叶汶浩笑着说道。
　　叶汶浩赶紧走到仇千赫的身边，和他们一起回仇家。
　　……
　　叶峰和仇语嫣正在等着保镖把叶汶浩找回来，至于他们的保镖被仇千赫抓住，他们虽然有些担心，但也是松了一口气，这代表叶汶浩没有找到仇千赫。
　　他们原本以为保镖很快就能抓到叶汶浩，可是迟迟没有等到保镖的电话。
　　反而是仇语嫣的手机响起来了。
　　“老公，仇千赫打电话过来了。”仇语嫣急急地说着。
　　“我来接。”叶峰可没有忘记妻子还在晕迷中，可不能接电话的，他赶紧接过电话。
　　不等叶峰开口，仇千赫的声音就传出来：“姑姑，我已经知道你醒来了。还有叶峰，你们两个人 现在来仇家一趟，关于仇家和叶家的合作，我看是不是要终止了。”

第465章 叶汶浩说，江多多挺好的
　　仇家和叶峰的合作，可是叶峰的命门。
　　当年他靠着和仇家的合作才当上了叶家的当家，要是现在仇千赫要取消和他合作，那当家就要换别人了。
　　这些年来，叶峰也不是没有想过重新找比仇家更好的人选的，可是一直没有找到比仇家更好的合作人，就算找到的实力也无法的仇家相提并论。特别是仇家有仇千赫管理后，更是比以前好，所以叶峰才被仇千赫现在这样威胁，又无话可说。
　　被仇爷爷压着，叶峰看对方是长辈心里不服，至少还能安慰一下自己。可是现在被年纪轻轻的晚辈仇千赫这样处处打压着，叶峰心里真的很不服。
　　时间一久，叶峰更是妄想，要是把仇家吞并下来，这对他可是大大的好处。
　　只是他急着想吞并，动作过大，被仇千赫盯上了。
　　现在被仇千赫这样说着，他觉得整张脸皮都撕下来，但为了合作，正在想着要怎么把仇语嫣的事给瞒住，他自己一个人过去。
　　“要是你们没有空t过来的话，你的叔叔十分乐意听我说话的。”仇千赫轻笑地说着。
　　叶威祖，这可是叶峰的叔叔，正是和他竞争多年的死对头。当年差点输给他，现在已经过去这么多年，叶威祖也没有一天死心的，时刻盯着他出错。
　　要是仇千赫转向和叶威祖合作，就被他翻身了。
　　“你放心，我们现在就过去。”叶峰在挂上电话之前，不忘问道，“汶浩是不是在你那里呢？”
　　“没错，还需要你过来把他带回去。”仇千赫十分直接地说着。
　　“……”叶峰一噎，不等他开口说话，仇千赫直接把通话给结束了。
　　仇语嫣坐在叶峰的身边，十分担心地看着他，特别是看到他把手机挂断后，脸色越发难看。
　　“怎么了？是不是仇千赫骂你了？ ”仇语嫣担忧地问着。
　　“他还不至于骂我，不过他这些冷嘲热讽杀伤力比直接骂我还令人难受。”叶峰似说到这里苦涩地笑了笑说着。
　　仇语嫣听到叶峰的话，十分心疼地伸手过来紧握着他的手，用眼神来安慰他不要太伤心。
　　叶峰看向仇语嫣慢慢地说道：“和我一起走吧！”
　　“我陪你一起去我家，有我在，他 们一定不敢怎么对你的。”
　　“接下来他们说出的话可能会有些难听，你要小心啊！”叶峰担忧地看向仇语嫣说着。
　　仇语嫣看到叶峰这么担心， 她更是伸手用力握了握他的手，眼神坚定地说道：“放心，我知道怎么做了。”
　　叶峰看到仇语嫣站在自己这边，内心暗暗地松了一口气。
　　有她支持，他一定能化险为夷。
　　……
　　仇家。
　　在仇千赫态度强势下，原本还想钻空子的宋知微只好老实陪在仇奶奶身边，她不敢说话，只能见机行事。
　　仇奶奶看到江多多又过来，马上叫着要把她赶出去。
　　“多多和奕寒是我请来的，谁敢赶他们走就是打我的脸。这个家现在是我说了算，别人的话可不能越过我。”仇千赫虽然没有盯着奶奶说，但所指的话就是这样的意思。
　　仇千赫以前不想说出这么嚣张的话，可是他发现有些人听到这样的话才会老实下来。
　　“江多多靠近你爷爷，他就会病重。”仇奶奶还是有些不服地说道，转头看了看躺在大床里的丈夫，眼里满是担忧。
　　都过了这么久，他都没有醒过来。
　　“外婆，你不要这么迷信好不好？要是江多多真的这么厉害，她就不用当医生，直接去当女巫，看谁不顺眼就直接靠近对方。”叶汶浩年轻人听到仇奶奶这样的话就觉得很奇怪，直接开口说着。
　　仇奶奶听到叶汶浩的话，皱着眉头说道：“你就是太年轻，对于这件事不懂。”
　　“我老师和我们说，要相信科学，没有根据的迷信是害人的。”叶汶浩十分认真地看着仇奶奶说道。
　　“汶浩，你今天是怎么了，一直帮着江多多来气我？”仇奶奶不服气地看向叶汶浩说着。
　　叶汶浩这才反应过来，自己居然一直在帮江多多说话，吓到赶紧闭嘴不敢再说什么了。
　　看到叶汶浩吓住的样子，江多多笑着摇了摇头。
　　封奕寒则是一直留意着叶汶浩的反应。
　　过了好一会儿，叶汶浩有些尴尬地说道：“其实江多多她挺好的，之前是我误会她了。”
　　“没想到现在汶浩也变的喜欢多多了。”宋知微似笑非笑地看向江多多说道，“不知多多用的是什么办法，还想请你教一下我。”
　　面对宋知微一开口说话就像在讽刺似的，叶汶浩担心江多多会伤心，正想站出来帮江多多说话。
　　下秒，江多多看向宋知微直接说道：“我个人魅力就是这么招人喜欢，这个你没有，羡慕也没用。”
　　宋知微一噎，正想开口和江多多理论，仇千赫马上说道：“多多说的对，你样样都好，这是某些黑心肝的人这一辈子都比不上的。”
　　被人这么说着，宋知微马上想反驳，下秒看到封奕寒扫过来的眼神，这让她好像当头淋了一盘冷水一样，瞬间清醒过来。
　　周围这么多人在帮江多多，她要是继续吵下去只会让自己更加难看。
　　宋知微赶紧闭嘴不说话，转身要扶仇奶奶到旁边的沙发坐下。
　　就在仇奶奶和宋知微坐下，江多多也赶紧让封奕寒在旁边坐，不能累着他。
　　仇千赫让管家换一壶新茶过来，大家一边喝茶一边等叶峰和仇语嫣回来。
　　当仇千赫喝了第三杯茶时，叶峰和仇语嫣进来了。
　　仇语嫣坐在轮椅里，整个头部包着纱布，整个人的脸色看起来苍白又憔悴，叶峰在身后小心翼翼地推着。
　　仇奶奶看到仇语嫣时，第一句话直接问着：“语嫣，你醒了啊？”
　　仇语嫣和叶峰神情僵了僵，一时半会不知怎么接话。
　　仇千赫看向他们慢慢地说着：“姑姑你什么时候醒来的？这么好的消息，怎么没有第一时间告诉我们呢？”

第466章 要和仇语嫣断绝关系
　　面对仇千赫这明摆着讽刺的话，仇语嫣脸色更加难看了，抬头瞪了仇千赫一眼，当看到叶汶浩站在仇千赫的身边，她声音更是一沉地说道：“叶汶浩，过来。”
　　叶汶浩吓到肩膀一僵，用着无辜的眼神看着自己的母亲。
　　“不想过去，可以不去的。”仇千赫说过会保护叶汶浩自然就是说到做到。
　　叶汶浩看到父母有些害怕，不过还是担心母亲的身体健康，他轻声地对仇千赫说了谢谢：“我还是去看看我母亲，我担心她的身体。”
　　仇千赫看到叶汶浩这么懂事，轻轻地点了点头，让他过去的。
　　叶汶浩走到母亲的身边，小声地叫了叫：“父亲，母亲。”
　　“你是不是把所有事情都和他们说了？”仇语嫣看着儿子时就压低声音迫不及待地追问着。
　　叶峰见到所有人都看过来，他轻轻地握了握仇语嫣的肩膀说道：“目前最重要的事不是问他这个问题。”
　　仇语嫣听到丈夫的话，这是再狠狠地瞪了叶汶浩一眼说：“回到家再找你算账。”
　　叶汶浩始终低下头，努力表现出自己知错了。
　　仇语嫣接着再抬头看了一圈下来，最后目光紧盯着江多多和封奕寒，好像在看两个仇人似的。
　　叶汶浩看到母亲好像要吃了江多多似的，他感到十分焦急，正在努力地想着该怎么缓解一下气氛。
　　江多多被仇语嫣这样的眼神看着，封奕寒马上看向仇千赫说道：“赶紧把事情说清楚，有人看我们不顺眼，我们还不想看到这些人渣呢！”
　　“你说谁人渣呢？”仇语嫣气愤地瞪着封奕寒追问着。
　　“母亲，好好说话，只要你不瞪江多多，他就不会骂人了。”叶汶浩赶紧劝着仇语嫣。
　　仇语嫣听到儿子这么帮着他们很气愤，下秒又反应过来，儿子这话不就是间接承认她就是人渣了？
　　江多多听到叶汶浩这样的话，忍不住笑了笑。
　　只能说叶汶浩太搞笑了，他如果不是仇语嫣的儿子，仅凭这一句话，仇语嫣都能直接杀了他。
　　“直接说正事吧！”仇千赫也听封奕寒的要求，直接说重点，“叶峰，你和姑姑一起商量，让她去找耿黛，然后假装受伤，接着用这个理由救叶明珠出来吧！”
　　叶峰看到仇千赫神情这么坚定，他突然不知该怎么往下说了。
　　仇语嫣看叶峰没有说话，就由她来说，马上拉下脸瞪了仇千赫一眼说道：“你在胡说什么啊？如果我受伤能让明珠出来，为什么不见她出来啊？”
　　“姑姑，你敢说，你没有骗过我们？”仇千赫眼神冷静地看着仇语嫣问着。
　　面对仇千赫这样的问题，仇语嫣一开始是有些心虚的，但很快她马上理直气壮地说道：“我是真的受伤了，而且这伤口江多多也看过了的，难道我还骗你们不成？”
　　“重度晕迷，几天不醒来就会成为植物人，关于这一点，我一直表示怀疑，而且抢救后你们一直不让我看靠近。”江多多马上点明这件事，可不能被仇语嫣带跑偏了。
　　仇千赫眼神更加坚定地看着仇语嫣问着：“这一点也是真的吗？你知不知道，因为你突然病倒让爷爷伤心担忧才发病的。”
　　“……”仇语嫣这时才转头看向大床里的父亲。
　　她知道是自己害了父亲变成这样，刚到这里都不敢往这边看。
　　直到现在仇千赫追问下来，她才转头看过来。虽然隔的有些远，看的不太清楚，但看到父亲躺在那里一动不动，她眼泪不由地掉落下来。
　　“姑姑，我再问你一次，你所做的事是不是和叶峰一起商量好的？”仇千赫步步逼近地问着。
　　仇语嫣心里感到十分的慌张，在仇千赫的追问下，因为担心父亲快要开口承认自己一时糊涂才做出这样的事。
　　下秒，叶峰双手轻轻地握了握她的肩膀，仇语嫣马上冷静下来。她不由抬头看向叶峰，对上他温柔的眼神后，她想t到自己要和他一起共进退的。
　　“仇千赫，你现在越发地喜欢胡乱猜想别人了，我怎么可能会做出这样的事情呢！”仇语嫣想也不想地直接说道。
　　“这么说来，你重病然后又醒过来全都是意外了？”仇千赫冷静地看向仇语嫣问着。
　　“没、没错。”仇语嫣想也不想地直接说道，“事情就是这么巧，这一切都是意外，我也不想因为我自己的事情让父亲发病的。再说叶峰也请最专业的医生过来照顾父亲，我们不是没有良心的人。”
　　“姑姑，你这么急着说明自己不是没良心的，显得你们好心虚。”仇千赫直接说着。
　　“仇千赫，你这是向长辈说的态度吗？”仇语嫣因为太过心虚和害怕，没有办法的情况下， 她只有拿身份这一点来压仇千赫。
　　“说的对，我不能对长辈不敬的。”仇千赫轻轻地点了点头。
　　就在仇语嫣露出得意的笑容时，仇千赫勾起嘴角说道：“只要我们仇家和你断绝关系，你不再是仇家的人，也不是我的姑姑，那我想怎么说你们就怎么说你们了。”

第467章 仇爷爷亲自开口说断绝关系
　　仇千赫要和仇语嫣断绝关系？！
　　在场的人都十分惊讶，就连江多多和封奕寒也因为仇千赫这句话吃惊的。随后想到仇千赫能做这么干脆，倒也是好事。
　　“千赫，你、你在说什么气话啊？”仇奶奶赶紧开口对仇千赫说道，“一家人可不能说这种气话的，我们好好在一起，这样才能和气生财。”
　　仇语嫣从错愕中反应过来，瞬间火冒三丈地看向仇千赫道：“仇千赫，你现在是翅膀硬，就开始要在我们面前耍威风了吗？你以为我们会害怕你吗？”
　　叶峰看了看仇千赫，再看了看江多多和封奕寒，他们神情都十分冷静，让人看不出他们在想什么，最后目光重新落在仇千赫的身上。
　　叶峰和稀泥地说道：“千赫还年轻，是不是听到别人说我们的坏话才会对我们这样做啊！有什么事，我们慢慢说，千万不能说断绝关系，这会影响你和你姑姑之间的感情的。”
　　“仇千赫今天说出这么狠的话，如果他不向我道歉，我绝对不认他。”仇语嫣十分委屈地说着。
　　她从小到大都被人宠着的，现在却被自己的后辈这样针对着，她什么脸都没有了。
　　坐在旁边的宋知微看到仇语嫣这么委屈的样子，她心里是偷着乐的。
　　虽然她讨厌仇千赫，对仇语嫣也喜欢不起来。仇语嫣总是在她面前高高在上的样子，更是对她是第二任妻子的事，没少给她脸色看。
　　长年下来，这怨气积压着，宋知微对仇语嫣的恨可不比仇千赫少。但是她平时又不得不巴结仇语嫣，现在看到仇语嫣这样子，觉得十分解气。
　　“这两家的人真的是太复杂了。”江多多看到宋知微偷笑的样子，她马上拉着封奕寒，用着只有他们两个人听到的声音说着。
　　封奕寒伸手轻轻地揽着她的肩膀说道：“为了钱，一家人都会反目成仇的。再加上他们本身也是自私的人，嫁给或者娶到的人也是自私的，所以就闹成这样了。”
　　叶峰不是什么正人君子，不过他很会演戏，把自己包装成君子，把仇语嫣娶了过去，借着仇语嫣和仇家合作。他也为了自己的叶家，长年下来一点点地给仇语嫣洗脑，让她完全为他所用。
　　可怕的是，仇语嫣直到现在都不知道自己被叶峰洗脑了，事事为他着想。
　　叶峰不仅是给仇语嫣洗脑，也操控叶明珠，可能在他的眼里只有儿子才是他叶家的人吧！
　　这样的人和事见的太多了，封奕寒一眼就看出叶峰的真面目，所以严防他们靠近伤害江多多。
　　“以后我们离他们远一点。”江多多看到他们斗成这样，也是感到心里发凉。
　　就在他们小声地着话时，仇千赫和仇语嫣吵的更加白热化。
　　“仇千赫，你既然这么嚣张，你要和我断绝关系就断绝，等到我父亲醒来，你也不敢这么嚣张。”仇语嫣瞪着态度坚定的仇千赫骂道，“你以为我父亲倒下，就想趁乱来陷害我们，我告诉你，没门。我还有亲大哥，还有另外一位亲侄子，我并不是只有你一个侄子。”
　　“语嫣说的对，千赫你可不能趁乱就这样打压你姑姑一家人啊！”宋知微听到仇语嫣提到她的儿子，也赶紧出面帮仇语嫣说话。
　　在她看来仇语嫣还是仇爷爷最疼爱的女儿，仇千赫现在做出这样的事，等到仇爷爷醒来，就是仇千赫倒霉。
　　再说宋知微她和叶峰他们合作的，不管从哪方面来看，她只能站在叶峰这边。
　　仇千赫冷冷地扫了宋知微一眼，更确定叶峰和宋知微暗地联手对付他。
　　他冷笑一声，目光再次转回仇语嫣的身上，冷静地说道：“仇语嫣女士，你听错了，并不是我一个人和你断绝关系，而是整个仇家要和你断绝关系。”
　　“……”仇语嫣他们在仇千赫的话下，气到一时半会说不出话。
　　过了几秒，仇语嫣气愤地吼着：“仇千赫，你有什么资格代表整个仇家啊？我父亲没有说话，我母亲和大哥都没有说不认我，你算老几站出来说要和你断绝关系？”
　　仇语嫣气到声音拔高地对仇千赫吼着，因为吼的太大声，后脑勺的伤口隐隐作痛。
　　她赶紧一手扶着头，脸色苍白到白纸一样，她不断地喘着气，希望能缓解一下自己的伤痛。
　　叶汶浩看到母亲这么痛，也赶紧伸手扶着她，抬眼看向仇千赫说道：“表哥。”
　　“汶浩，你不要说话，好好听我们往下说。”仇千赫不想伤害叶汶浩，声音冷静地提醒着他。
　　听到仇千赫这么提醒着，叶汶浩张了张嘴，最后还是乖乖地不说话。
　　叶峰看到仇千赫对叶汶浩的态度很好，他真是对叶汶浩说道：“儿子，你快向你表哥求求情，我们是一家人可不能说这样的气话的。”
　　“谁要和他是一家人啊！”仇语嫣气到直接指着仇千赫开口大骂着，“仇千赫，仇家还轮不到你做主，你说要与我断绝关系就断绝了吗？”
　　“那我说，总可以了吧！”大床那边传来仇爷爷的声音，“仇语嫣，像你这样的女儿，我无福消受，以后你就和你的丈夫好好过日子，不要再回仇家了。”

第468章 封少，不给叶峰翻身机会
　　听到仇爷爷突然开口，全场鸦雀无声，大家马上转头看过去。
　　他们刚刚吵的太激烈了，没人留意到仇爷爷已经醒来的。
　　“老头子，你终于醒来了。”仇奶奶最先反应过来，双眼通红地向仇爷爷这里跑过来，激动地抱着他开始哭着说道，“你再不醒来我的话，我都快要担心死了。这些时间我想了好多，特别在想如果你有什么三长两短的话，我也不活了。”
　　面对妻子这么激动的反应，仇爷爷冷静地任由她抱着，抬手轻轻地拍了拍她的后背。
　　仇奶奶被丈夫安慰，更是激动到哭了起来，紧紧抱着他不愿意放手。
　　仇爷爷看到自己一个小小动作反而让她更激动，一时不敢有所表示，只好任由她紧抱着。
　　仇奶奶对谁都可以无视，她的眼里只有自己的丈夫。在她心里，丈夫的命比她的还要重要。
　　“好了，让多多过来帮我看看吧！有她在，我才能保住命的。”仇爷爷最后一句话可是特意向妻子说的。
　　“没错没错。”仇奶奶马上顺着他的话点了头，接着转头看向江多多，赔笑地说道，“多多小姐，还麻烦你过来帮我老头子看看。”
　　要不是眼前的气氛太过严肃，叶汶浩都想说外婆，在外公还没有醒来时，就连名带姓地叫着江多多，现在外公醒了，就多多小姐，真是变脸太快了。
　　江多多已经来到这里，听到仇奶奶的话，笑了笑点点头，接着帮仇爷爷把脉。
　　仇千赫也走到这里来，用眼神询问爷爷这件事办的怎么样。
　　仇爷爷虽然很心疼，但还是轻轻地点了点头，表示仇千赫做的很好。
　　仇千赫看到爷爷这样子，倒不急着收拾仇语嫣，而是先缓一下。
　　“语嫣。”叶峰很快冷静下来，靠近仇语嫣的耳边轻声地叫了叫她，接着对她说，“好好冷静下来，想想怎么让父亲原谅你。”
　　仇语嫣听到叶峰的话很快冷静下来，可是她此时还是十分害怕和委屈的，她没想到父亲居然也说要与她断绝关系。
　　要是没有仇家的话，她哪里能活的这么好。她能在叶家横着走，并不是靠叶峰，而是靠自己的娘家。
　　现在父亲要和她断绝关系，那她什么都没有了。她以前在叶家里，可没少讽刺叶家那些媳妇。要是她失势后，她之前怎么讽刺那些人，那些人肯定会加倍踩回来。
　　一想到这个可能，仇语嫣都想哭了，紧接着她小t声地对叶峰说道： “快推我到父亲那里。”
　　叶峰就在等仇语嫣这一句话，在她一说完马上迫不及待地推着她往前走。
　　仇语嫣来到就要边时，江多多正好帮仇爷爷把完脉。
　　“快推我往前一点。”仇语嫣焦急地叫着，叶峰也听她的话往前推，根本没有理会江多多就站在那里。
　　还是封奕寒眼明手快将江多多拉到自己的身边，仇语嫣的轮椅才没有撞到她。
　　封奕寒气愤地看向他们，只是他们现在急着向仇爷爷认错，没有发现这一点。
　　“父亲……”仇语嫣看着仇爷爷声音哽咽地叫了叫，话还没说出来，眼泪都就掉下了，急急地说道，“我是真的很担心你的健康的，现在看到你醒来，我很开心。我们是父女，一辈子都是。”
　　听到仇语嫣的话，仇爷爷慢慢张开双眼，看着眼前哭成泪人的仇语嫣。
　　说不心疼是假的，毕竟疼爱这么多年的女儿。但正是疼爱这么多年的女儿，她所做的事更是令他感到心寒与气愤。
　　仇爷爷很冷静地看着仇语嫣说道：“语嫣，从这一刻起，这里再也不是你的家。你不是我的女儿，叶峰也不是我的女婿。”
　　“父亲……”仇语嫣和叶峰异口同声地叫了叫。
　　仇爷爷没有理会他们，继续说道：“我明天就叫人登报和你们断绝关系的告示。”
　　“父亲，你怎么能这么狠心啊？我可是你的女儿。”仇语嫣这下可是真的慌了，哭着对仇爷爷喊着。
　　“狠心。”仇爷爷苦笑了一下，接着看向仇语嫣再次说着，“今天晚上就出告示，正好晚间新闻本市很多人看。千赫联系电视台，让新闻广告连续播放一周，我们的断绝关系的告示。”
　　仇语嫣听到父亲这么狠的话，吓到错愕地瞪大双眼。这时她不敢再说父亲心狠了，赶紧看向母亲，眼神带着求助。
　　仇奶奶正想开口帮帮女儿的，仇爷爷看向她说着：“这些事你不要理。”
　　听到丈夫的话，仇奶奶只能向仇语嫣递去一个爱莫能助的眼神。
　　仇语嫣真的快要被母亲气死了，气愤地说着：“母亲，你为什么这么没用？”
　　“语嫣，不要说傻话。”叶峰赶紧拉住仇语嫣的手，阻止她不要再激动说下去，他赶紧对仇爷爷说道，“父亲，我先带语嫣回医院，等会再和你好好解释一下。”
　　是晚上新闻报道，距离晚上还有好几个小时，他还是可以想办法解决的。
　　封奕寒一眼就看出叶峰的打算，他马上向仇千赫递去一个眼神，叫仇千赫不要这时放叶峰走，不然又会让叶峰翻身了。

第436章 断绝关系，因为江多多吗
　　仇千赫接到封奕寒递过来的眼神，马上精神一振，看向叶峰说道：“叶峰先生，不用急着走，你的事，我们还没有和你算账呢！”
　　仇千赫现在叫叶峰也不是姑丈了，直接叫先生，从这称呼可以看出，他断绝关系的决心有多强。特意把他叫住，摆明就是想借这次和他切断一切关系的。
　　这样的情况，叶峰不赶紧走才怪。
　　叶峰推着轮椅的双手紧紧握了握扶把，下秒转头看向仇千赫，已经恢复温柔的笑容说道：“千赫，你看你姑姑现在情况也不好，我要先送她回医院看看才行。等会我再过来和你们细说，希望到时有什么误会能够解开。”
　　叶峰到现在还是说着这是误会，不想承认是他们的错误。
　　“现在就把事情办好吧！等会我可没有时间陪你们聊。”仇千赫看向叶峰微笑地说道，“毕竟等会我要和叶威祖先生重新谈合同。”
　　叶峰脸色更是难看，心里感到害怕的。
　　这次是他们太过焦急了，才惹出现在的后果。唯一能解决眼前问题的就是想办法，不能让事情再恶化下去了。
　　现在情况不妙，暂时回避一下，等到情绪下来后，再让仇语嫣过来向仇爷爷服个软。
　　毕竟是父女俩，哪里会有隔夜仇呢！
　　这么多年来，仇语嫣也是通过这样的办法来化解许多问题的。
　　“你姑姑身体真的不太好，我还是先送她去医院看看才行。”叶峰好像心里只记挂着仇语嫣的健康，对于眼前的事可以不用理会。
　　江多多和封奕寒知道叶峰会演戏，但直到现在看着叶峰这样子，还是被惊讶到了。
　　怪不得仇语嫣会对他死心塌地，面对这么会演戏的枕边人，任何人也很难时刻保持冷静的。
　　“叶峰先生，我可以和你说，如果你们现在离开，就再也不能踏进我们仇家这里一步。”仇千赫微笑地看着叶峰说道，“现在距离晚上新闻是还有几个小时，但也改变不了什么。有话就趁现在说，要是你们离开，就当你们默认我们的处置。”
　　仇语嫣听到仇千赫一口一个叶峰先生，气到胸口一阵发闷，见到丈夫迟迟没有说话，她马上怼着仇千赫：“这里是我的家，我想什么时候回来就什么时候回来。我在这里长大，当年还没有你仇千赫呢！”
　　“语嫣，我刚才的话已经说的很清楚了，你以后与我们仇家无关。”仇爷爷这时依然很冷静地看着仇语嫣说道，“往后你好好和你的丈夫过日子吧！”
　　“父亲，你为什么这么狠心？”仇语嫣哭着对仇爷爷问着。
　　“你自己好好想想你所做的事，有哪一件不足够我对你寒了心的。”仇爷爷紧盯着仇语嫣说着。
　　仇语嫣不认为自己有错，最后目光转到江多多的身上，马上指着她对仇爷爷说道：“父亲，你是不是要安慰她，所以才要这样对我的？”
　　仇爷爷看仇语嫣到现在还是死不承认自己有错，无比失望地对她摇了摇头说道：“仇语嫣，你明知道我是因为你的事情一时担心过度晕倒了。之前说叶峰瞒着你不知情就算了，汶浩把实情告诉了你，但你最后还是选择没有过来看我。你这样的行为，你觉得我还能像以前那样爱护你吗？”
　　仇爷爷提到叶汶浩时，仇语嫣和叶峰不由瞪了叶汶浩一眼。
　　叶汶浩这时很害怕地低下头，他知道自己这次闯祸了，但是具体是闯了什么祸，他也不知道。
　　“你们不要怪汶浩，他这次做的好。”仇爷爷慢慢地说道，“他可是我的乖外孙，你们要是敢对他不好，我第一个不会放过你们。”
　　仇爷爷特别提了是他的外孙，叶峰这么爱钻研的人，肯定不会为难叶汶浩的。
　　叶峰看叶汶浩的眼神变了变。
　　仇语嫣这时还是一脸伤心地看向仇爷爷说道：“叶峰是我的丈夫啊！父亲，为什么你们要让我从中二选一呢？难道就不能好好相处吗？”
　　“你不要偷换概念。”仇爷爷一眼就看出仇语嫣所说的话是什么打算，冷笑地看着仇语嫣说道，“不过从这件事也可以看出来，你愿意为了你的丈夫某些利益牺牲掉我这个老东西。”
　　“不是的……”
　　“不管你怎么说，你今天所做出的事就是这样。”仇爷爷对仇语嫣累积太多的心寒，从今天开始大爆发。
　　以前他身为父亲，不想让女儿太过为难，所以有许多事都是睁只眼闭只眼的。
　　可是现在，他的纵容却让女儿把他当成傻子一样耍，这实在是令他太过伤心难过了。
　　“在你的心里只有你的丈夫，娘家人都是要扶持你丈夫的，哪怕是吸干我们的血， 也要为你丈夫铺路。”仇爷爷说到这里苦涩地笑了笑。
　　他继续盯着仇语嫣说道：“我仇家还有这么多后辈在，我怎么能让你做出这样的事呢！女儿也好，儿子也罢，但凡只想着自己小家，要牺牲大家的话，那么我就狠狠打回去。你们要怪我就怪，我也有我自己坚守的东西。”
　　仇语嫣听到父亲这些话，她整张脸皮都被撕下来，狠狠砸在地上的。
　　原来她这些小动作，父亲一直都知道，只是没有拆穿她。
　　以前她以为是自己足够聪明能够满住父亲，现在想想父亲是因为疼爱她才一而再发退让。
　　然而她所做出的事，把父亲对她的疼爱全都消磨光了。
　　冰冻三尺非一日之寒，所以父亲对她心寒了，就直接和她断绝关系。
　　“父亲。”仇语嫣这下可真的是害怕，赶紧让叶峰推她向父亲靠近。
　　当他们距离还有三步时，仇语嫣眼泪就不断地往下掉，试图用自己的眼泪让父亲心疼。
　　仇爷爷看到她这样哭着会心疼，但是依然坚持自己的决定。
　　“仇语嫣，从你今天决定因为叶峰的利益不顾我的死活起，你就只是叶峰的妻子，不再是我的女儿了。”仇爷爷很冷静地看着仇语嫣说道，“以后你自己好自为之吧！有什么事不要再来找我们，直接报警就行。”

第470章 讨好江多多，一切迟了
　　仇语嫣听到父亲的话，整个心脏好像被铁锤不断地打着。
　　她刚刚还不想承认，父亲不会对她这么狠t的，现在看到仇爷爷用着最冷静的声音说出最狠的话，她真的手脚发凉，额头不断地冒出冷汗。
　　仇家不要她了，她还有什么资格令所有人羡慕她？！
　　“父亲，这一切都是我处理不当，才会造成这样的误会的，是我的错，希望你们不要怪语嫣。”叶峰赶紧主动认错，如果他和仇语嫣两个都不保，那牺牲他来保住仇语嫣才行。
　　仇语嫣是仇家的女儿，以后通过她再翻身也是有机会的。他只不过是女婿，仇爷爷和仇千赫对他努力没有对仇语嫣那么信任。
　　在这样的情况下，叶峰很快就想到事情对自己伤害降到最低。
　　“老公。”仇语嫣不由抬头看向叶峰急急地叫着。
　　“语嫣，是我的错， 是我欺骗了你，又不让你过来看父亲。”叶峰紧握着仇语嫣的肩膀说着，再转头看向叶汶浩说道，“汶浩，是父亲今天做错了，你能给我一个改正的机会吗？”
　　叶汶浩从来没有想到高高在上的父亲会向他道歉，整个人都有些懵了。
　　“汶浩，你父亲都说是他错了，你赶紧原谅他，还有和外公求求情吧！”仇语嫣哭着对叶汶浩说着。
　　叶汶浩看到父母这样子，他十分心疼，整个人也像被人牵着鼻子走的人，顺着母亲的话，看向仇爷爷说道：“外公，能不能再我父母一次改正的机会啊？”
　　仇爷爷看到单纯的叶汶浩，有些话还真的不忍心说出来。
　　“我父母是很好的，他们今天肯定是一时冲动才做出这样的事，我相信他们现在知错了。”叶汶浩赶紧帮父母说着话。
　　15岁的孩子眼里，自己的父母就是全世界最好的。
　　仇奶奶看到这里，也赶紧帮女儿求情：“没错，叶峰说是他害了我们的女儿。我相信语嫣肯定是太相信丈夫的话，才一时被叶峰骗了。”
　　江多多和封奕寒看到这一幕，江多多不由小声地问着：“你猜他们能说服仇爷爷吗？”
　　“有仇千赫在，他们不会得逞的。”封奕寒轻轻拍了拍江多多的肩膀说着。
　　江多多听他这么肯定的话，马上看向封奕寒问着：“是不是你和仇千赫说了什么？”
　　“就是提了一点意见。”封奕寒没有否认自己做的事。
　　他早就看叶峰和仇语嫣不顺眼，在帮仇千赫调查他们时，封奕寒可没少出力。在他帮助下，仇千赫收集资料比平时更快。
　　为了感谢封奕寒，仇千赫也问过他要怎么处理他们的事情。
　　“叶峰欺骗了你，这样的丈夫没有良心的，只要你愿意和他离婚，你还是我的姑姑。”仇千赫看着仇语嫣大声地说着，打断他们不断地劝着仇爷爷原谅仇语嫣的话。
　　“我要和叶峰在一起一辈子。”仇语嫣想也不想地说着。
　　叶峰虽然气仇千赫的话，但如果走投无路的情况下，如果离婚可以挽回一些的话，他是愿意试试的。
　　仇千赫看到叶峰露出深思的样子，继续盯着仇语嫣说道：“到时你和叶峰离婚，我安排你和汶浩到国外，让汶浩在国外工作娶妻生活下去，保证你们衣食无忧。”
　　“不行。”叶峰马上大声地拒绝着。
　　仇千赫送仇语嫣出国，根本就帮了他什么，可恨的是还要带走他叶家的儿子。
　　叶峰气到瞪着仇千赫说道：“仇千赫，你不要欺人太甚。”
　　“仇语嫣马上委屈地指了指仇千赫，开始哭泣地说道：“叶峰都说是他的错了，为什么你们不能原谅我们？再说父亲现在好好的，也没有什么事啊！”
　　“语嫣。”叶峰听到仇语嫣最后的话吓到脸色巨变。
　　仇语嫣还没有反应过来，下秒仇奶奶就直接冲到她的面前，直接甩了一耳光给她。
　　啪！
　　这耳光十分响亮，让室内的人都听的清清楚楚。
　　仇语嫣后脑勺带着伤的，被甩了一个耳光，她整个人双眼冒金星。
　　过了好几秒，她视线才恢复清楚，看清眼前，仇奶奶还要冲过来打她，叶峰和叶汶浩在面前拦着仇奶奶。
　　“……不孝女，居然说出这么没良心的话，仇语嫣你应该去死的。你父亲因为你的事差点就去了，现在你居然还怀疑你父亲拿这个来吓你，你真的是良心啊！”仇奶奶气得直指着仇语，好像仇语嫣是她的杀父仇人似的。
　　仇语嫣捂着被打的这边脸，想了想还是不甘心地喊道：“难道我说错了吗？要是父亲真的像你们所说的那么严重，他应该还在晕迷中的。”
　　“你们没有想到吧！多多研究出类似凝神香再加上施针，把我救了过来。”仇爷爷好笑地看着仇语嫣说道，“如果没有多多在的话，我还真的像你所说的那样，到现在还没有醒过来。”
　　仇爷爷刚刚说和仇语嫣断绝关系，心里还是有些不舍的。然而现在仇语嫣所作所为，让他现在的心情比刚刚轻松了，这才是真的对仇语嫣这个女儿死了心。
　　叶峰此时耳边不断地响起仇爷爷刚刚所说的那一句：江多多研究出类似凝神香……
　　要是有凝神香在他手里，他还需要怕仇家吗？
　　像现在他被仇千赫打压得像龟孙一样， 内心十分不甘的。要是多多能听他的话，他叶峰谁也不怕。
　　“多多，你治好你外公，我们为你感自豪。”叶峰现在也不去拦住仇奶奶，而是转身走到江多多的面前，好像一位好父亲地看着江多多说道，“你果然是我们叶家的女儿，调香的天赋像极了我。”
　　“……”江多多和封奕寒听到叶峰这话，一阵无语。
　　封奕寒揽着江多多的肩膀，微笑地看向叶峰说道：“叶峰先生，不要乱认亲。”
　　叶峰没有理会封奕寒的话，而是紧盯着江多多，露出一个微笑地说道：“多多，你说我们把叶家所有财产转到你名下，你就愿意回到叶家。现在你拿身份证，跟我去办理财产转让，叶家的一切都给你，只希望你能回来。”

第471章 后悔，不该挑衅江多多的
　　叶峰也不想做的这么明显的，如果可以的话，他也想慢慢来。
　　先把江多多哄好，然后再让她心甘情愿认回叶家，这样她也愿意为叶家百分百效力的。
　　可是他们已经错过最佳认回江多多的时机，之后的所作所为更是把认回江多多这条路堵死了。
　　他们现在都快要发展成为仇人的，所以现在叶峰极力讨好江多多，也把自己放的很低，就是希望江多多看到他这样出出气，愿意给他接近她的机会。
　　只要他有机会接近江多多，他才有办法哄回江多多的。要是连接近的机会都没有，那么江多多真的完全不认她了。
　　“多多，叶家的一切都给你，我只希望你能回到家里，我会好好弥补这些年亏欠你的。”叶峰说到这里都快要被自己给感动哭了。
　　好一副慈父找到失散多年的亲女儿的样子。
　　如果不是之前他们就知道事实，叶峰这时挤出的两滴眼泪可能在江多多的眼里不会显的这么可笑吧！
　　仇语嫣看到叶峰这样子，慢慢回想一下，刚刚有什么话让叶峰变成这样的。
　　好像是父亲他说完不久，叶峰就马上对江多多的态度大转变的。
　　仇语嫣不知道叶峰在想什么，但也不会在这个时候打断他的话。
　　叶汶浩则是看到父亲这样子，一脸懵地问着：“父亲，你这是怎么了？为什么要把叶家所有给江多多，你不是说叶家财产是给我和姐姐的吗？”
　　“你的姐姐就是多多，叶家的钱就是她的。”叶峰马上说着。
　　叶汶浩要开口反驳：“姐姐她是……”
　　“叶汶浩，快过来向你姐姐道歉。”叶峰打断叶汶浩的话，接着再对江多多笑着说道，“今天你愿意帮汶浩，说明你心里也是认了他这个弟弟的，对吧！”
　　“你想多了，我是不想木槿苑有人死在门口里，所以就请他进来坐了坐。”江多多很冷静地说着。
　　叶峰被江多多这回答呛到神情僵了僵，还没等他找到台阶下，江多多继续说道：“而且我第一时间打电话叫仇千赫把他带走，就是不想惹上你们这些麻烦。”
　　“怎么会是麻烦呢！我们是一家人啊！”叶峰赶紧对江多多赔笑地说着。
　　“你们对我来说就是麻烦。”江多多十分坚定又冷静地说着。
　　叶峰就算脸皮再厚，他一时之间也不知该说什么。
　　宋知微原本是想站在旁边看戏的，可是听到仇爷爷说出江多多在这么短的时间内研发了类似凝神香，再看到叶峰这么急着要认回江多多，她心里就开始敲起警钟。
　　趁此时大家都安静下来，宋知微似笑非笑地说道：“江多多居然这么有本事，研发了凝神香出来啊？不过凝神香可是我们仇家的独家秘籍，你不能随便拿到外面用噢！”
　　“宋知微女士，你面对叶峰要认回我的事情，你为什么没有一点错愕啊？按理说，这件事你和老夫人不t知道的，你看老夫人现在还在惊讶中，你怎么就想到凝神香呢？”江多多笑眯眯地看向宋知微问着。
　　宋知微吓出一身冷汗，这件事的确是忘记装了。
　　封奕寒转头看向仇千赫说道：“查清楚你的后妈，她处处针对我的妻子，这是想做什么。”
　　仇千赫接下封奕寒的话，看向仇爷爷说道：“爷爷，之前我和你提过的事。现在我已经查到，叶峰和宋知微暗地里合作。他们想扳倒我，扶仇凯鹏做仇家的新当家。叶峰负责帮她扶她儿子上位，到时和叶家的合作将提升百分之十。”
　　仇千赫一口气说出的话，吓到宋知微和叶峰的脸色变的苍白。
　　不给他们开口的机会，仇千赫转头看向仇语嫣说道：“叶峰叫你假装受伤，和你说借此把叶明珠救出来的吧！”
　　“……”仇语嫣不敢回答了。
　　她不知道仇千赫到底知道了多少，感觉自己不管怎么说，都会输的。
　　“救叶明珠只是顺带的，其实想利用你的死亡让爷爷伤心过度没有生命，接着宋知微再指证是我谋杀爷爷，原因就是想得到整个仇家。”仇千赫不顾仇语嫣想逃避的眼神，继续说道。
　　“他们已经联系了甘警察，就等着爷爷一断气就将我直接抓到牢里。到时关我几个月，仇凯鹏成为新的当家。等我出来时，一切都变成定局。”
　　仇语嫣不敢相信地摇了摇头，急急地说着：“不会的，叶峰不会这样做的。”
　　“他连你都瞒着了，就是害怕你舍不得爷爷。其实他看错了一点，你根本就不在乎爷爷的死活。”仇千赫说到这里冷笑地说着。
　　“事情不是这样的。”宋知微不知怎么火就烧到自己的身上了，下意识开口否认这件事。
　　要知道会发生这样的事，刚刚她就不要说话讽刺江多多了。
　　她该老实看戏就好，为什么非要招惹江多多呢？！
　　宋知微一边后悔着，一边急急为自己解释道：“仇千赫对我一直没有好感，现在是对我抹黑的。我怎么可能敢做出这样的事，再说叶峰要是仇家的女婿，他的老婆就是我们家人，怎么可能会陷害父亲呢！”
　　宋知微太过担心害怕，话说的有点语无伦次。
　　叶峰也赶紧大喊冤枉，接着又不断地向仇语嫣解释：“语嫣，我们结婚这么多年，我是什么样的人，你最清楚了，我怎么可能会做出这样的事。这一切都是仇千赫想挑拨离间说的话，你千万不要相信他说的。”
　　“你、你真的没有做？”仇语嫣听到叶峰这样保证着，颤抖着声音问道。
　　“我没有做过，我这么爱你，我有什么事都会和你说。”叶峰无比深情地说着。
　　仇语嫣此时相信叶峰的话，正要开口帮他说话。
　　“就知道你们会这样找借口，刚刚我让大家好好看看你们是如何颠倒黑白的。”仇千赫说到这里转头看向叶峰说道，“特别是你骗我姑姑，骗了这么多年，也该让她好好看清，自己嫁的是什么渣男。”
　　仇千赫说完这句话后，走到仇爷爷的床头柜前，拉开抽屉，拿出一大叠的资料直接递给仇语嫣。

第472章 让多多救人渣，她说滚
　　叶峰看到仇千赫这么认真地拿出资料，知道这些对他不利的，马上冲过去要抢资料。
　　仇千赫早就有所准备，比叶峰更快一步，直接一个过肩摔把叶峰摔倒。
　　砰！
　　叶峰重重砸到地上，虽然有地毯，但也发出巨响。
　　“父亲。”叶汶浩赶紧跑过来，急急地叫着。
　　“仇千赫，你这是杀人，快报警叫人过来把仇千赫抓走。”宋知微只想仇千赫赶紧消失，在她看来只要仇千赫消失，她和叶峰就能平安无事。
　　江多多开口说道：“放心，有我在，就算他摔伤了，我也能把他治活的。”
　　“只负责治活，像叶峰年纪这么大了，要是摔伤落下残废就是他自己的问题。”封奕寒接下江多多的话。
　　江多多和封奕寒一唱一搭，让正想装晕倒的叶峰， 吓的赶紧扶着叶汶浩的手站起来了。
　　他肯定不会残废的，但谁也保证不了，江多多这么恨他不会趁他病要他命的。
　　叶峰站起来时，第一时间转头看向仇语嫣，只见仇千赫将资料全放在仇语嫣的手里。从仇语嫣的眼神来看，叶峰最担心的事情还是发生了。
　　他以为自己将仇千赫骗进坑里，却不知道他自己中了仇千赫的计……
　　还有江多多和封奕寒在帮仇千赫，让他没有翻身的机会。
　　他好恨啊！
　　“叶峰，原来你一直都在哄我的。”仇语嫣气愤地对着叶峰吼道，“你说叶家的一切都写着的名字，你给我看的文件都是假的，所有财产都是在你的名下。最可恨的是，你还把一个空壳公司记在我名下，这样我莫名其妙就负债10亿。”
　　叶峰做的空壳公司，以公司名义借来的钱，全都转到叶峰的名下。 仇千赫给的资料写的清清楚楚，让叶峰想抵赖都没办法。
　　之前让仇语嫣签了各种文件，说什么把叶家的一切转到她名下要签的文件。当时她还让自己的律师去看了，原来叶峰连她的律师都收买了。
　　不对，她身边不仅是律师被收卖，所有亲近的人都被叶峰收卖了。所以她一直活在他纺织的谎言里，却从来没有发现的一天。
　　“叶峰，你对得起我吗？”仇语嫣伤心地问着。
　　“语嫣，这都是误会，是生意中要这么做的，等到过些日子就全转回你的名下。”叶峰急急地走到仇语嫣地面前，一脸焦急地说道。
　　“做生意要资金周转，再说这些年来调香竞争大，我要维持下来就要不断地创新，创新就要大把的钱。还有你和孩子们的平时的花费，我从来没有短过你们一分钱的。”
　　仇语嫣听到叶峰还在骗她，气到直接把手中的资料全砸到叶峰的脸上。
　　这些都是A4的新纸，有将近几十张砸到叶峰的脸上是很大力的，还有新纸划破了叶峰的脸，流出一些血。
　　叶峰这么狼狈的样子，他也没有顾及自己的脸，而是坚持伸手要握住仇语嫣的手。
　　仇语嫣气愤地拍开他的双手，咬牙切齿地骂道：“你赶紧滚，不要碰我。”
　　“语嫣，你要相信我啊！ 这一切都是他们骗你的，现在我们最重要的事情是解决父亲要断绝关系，和认回多多的事。”叶峰不顾她反抗，大力地握着她的手说道，“要是你不相信，等解决事情后，我马上带你去把这些证书全都转回来。”
　　“……”仇语嫣看到叶峰这么说，慢慢冷静下来。
　　她也不想听叶峰的，可是眼前这么多的事情的确是需要一件件地解决的，一直骂他也没办法解决。
　　正当仇语嫣怒火好不容易下去一半，封奕寒这时说着：“怪不得刚刚要给江多多叶家所有财产，我看财产没有，欠钱的空壳公司可能就扣到多多的身上。”
　　仇语嫣脸色更是僵一僵，叶峰刚刚说了要把叶家所有钱转给江多多的，现在又说全转回给她，看来就是像骗江多多一样骗着她。
　　仇语嫣最后气不过气，抬脚向叶峰的脚踢过去。
　　叶峰没有想到仇语嫣会这么做，痛到一个膝盖跪到地上，他抬起头看向仇语嫣，错愕地说着：“语嫣。”
　　“你到现在对我还是没有一句真实的话。”仇语嫣气愤地指着叶峰骂道，“叶峰，我要和你离婚。”
　　仇爷爷听到仇语嫣这样的话，马上对仇千赫说道：“让司机送他们去离婚吧！只要仇语嫣愿意离，她还能回仇家。”
　　叶峰脸色巨变，看向仇语嫣从没有过的认真眼神，他吓得脸色一阵苍白，赶紧转头看向江多多。
　　“多多，帮帮父亲吧！”叶峰急急地说着。
　　“滚！”江多多中气十足地说着。
　　这时仇家保镖冲进卧室里，在仇爷爷的指挥下，他们快速将叶峰和仇语嫣带出卧室。
　　“不要伤到我母亲，她后脑勺有伤的。”叶汶浩看到保镖在推仇语嫣离开时十分不小心，让她头往后仰了仰，她十分痛苦地皱起眉头。
　　叶汶浩焦急地叫着，眼看母亲也没有得到缓解，他急急地看向仇千赫说道：“表哥，我母亲受伤的。”
　　“让家庭医生跟过去，时刻照顾仇语嫣。”仇千赫吩咐着。
　　叶汶浩赶紧点了点头，他还是带着几分期待地看向江多多。
　　“这是你们家的事，与我无关。以后哪怕是他们死了，也不要叫我去看。”江多多很冷静地看着叶汶浩说着。
　　有些话最好就是直接说清楚，这样对方也不会再抱着什么妄想。
　　叶汶浩听到江多多的话，委屈到眼眶红了红。
　　他知道父母做的太多不好的事，他不该强求江多多，毕竟父母没有养过江多多一天。
　　“我、我知道了。”叶汶浩好像一时之间长大不少，看向江多多说道，“我会劝我父母不要来打t扰你的生活的。”
　　江多多听到叶汶浩的话，轻轻地点了头说：“谢谢。”
　　叶汶浩低着头，马上向门口跑去。
　　宋知微也想趁乱赶紧离开这里，收拾行李到外面避一避，等到她的老公和儿子回来，再让他们帮她求情。

第473章 封少说，我只听老婆的
　　就在宋知微的脚刚迈到门口外面，身后就响起仇千赫讽刺十足的声音：“宋知微，给你30分钟收拾东西，然后离开这里。”
　　“仇千赫，你不能赶我走，我怎么说也是你父亲的妻子。”宋知微可不敢说自己是他的母亲，只能把丈夫说出来，希望能震慑一下仇千赫。
　　仇千赫正想说什么时，仇爷爷抢先说着：“千赫所说的就是我的意思，就按照他所说的去做。不然30分钟一到，你什么都拿不出去。”
　　宋知微看到仇爷爷这么严肃的样子，想想他连自己亲生女儿都可以不认，而她只不过是一位不重要的儿媳，他收拾起来更加不会手软。
　　一想到这个可能，宋知微也不再浪费时间，马上转身去卧室里收拾自己的东西。
　　30分钟收拾不了太多东西的，她只能抓紧把自己的珠宝和钱拿走才行。不然等她走了，这些值钱的东西就便宜仇千赫了。
　　看到宋知微头也不回，仇千赫转头看向仇爷爷说道：“爷爷，刚刚的话让我来说就行。”
　　“一切都说是我的意思，这样他们要怪就怪我。”仇爷爷努力帮后辈想办法解决眼前的事，像这种拉仇恨的事放到他身上就好了。
　　“等会打电话给你父亲，让他把工作办好就早点回来，到时让他和和宋知微离婚。说这一切是我的意思，他有什么不满就找我。”仇爷爷以前就不赞同儿子再次的妻子是宋知微，可是她生了仇凯鹏，最后捏着鼻子认下这个儿媳。
　　原以为她会老实本分过日子，没想到她却一直在小动作不断。
　　仇爷爷以前工作太忙，再加上回到家里的时间比较短，宋知微他们又会演戏，让他以为事情就像表面看起来那么和谐。直到今年他生病在家里休养这么久，才发现家里的问题比他想象中还要大。
　　现在仇千赫又长大了，他也可以放开手扶持仇千赫一起去解决问题。
　　说一句狠心的话，他现在就是在尽自己的能力帮仇千赫清扫障碍，这样仇千赫以后接管仇家也会比较轻松些的。
　　仇爷爷安慰仇千赫之后，再转头看向江多多和封奕寒，眼神温柔地说着：“今天真的辛苦多多和奕寒了。”
　　“不辛苦。”江多多牵着封奕寒的手，微笑地说着，“仇爷爷您给我做了新药的试验，这个可是帮了我大忙。”
　　江多多并不想让他们觉得欠她什么，十分大方又有趣地说着。
　　江多多此时不居功的行为，更是让仇爷爷和仇千赫对她更加喜欢和感激。
　　多多就是好又优秀。
　　他们内心十分自豪地想着。
　　仇爷爷转头看向妻子，很严肃地说道：“多多，是我们的外孙女，我不求你接受她，但以后在看到她时还麻烦你礼貌相待，不能骂她。”
　　仇奶奶只听也最听丈夫的话，听到他这样的提醒，是十分不满她对江多多的态度，赶紧看向江多多笑着说道：“多多，你好啊！我之前太过担心你外公的情况，才会对你说出不该说的话，还希望你不要往心里去。”
　　“没事。”江多多对仇奶奶点了点头说着。
　　仇奶奶对她来说就是陌生人，所以根本不在乎仇奶奶对她是什么看法，所以她是真的没事，并不是客套。
　　“多多真大气，真像老头子你大气的性格。”仇奶奶赶紧夸着江多多，她看出丈夫喜欢江多多，现在这样夸着，也是希望丈夫能开心。
　　仇爷爷听到这些话，的确是十分开心地大笑起来。
　　仇奶奶看到丈夫笑了，她也跟着松一口气，脸上的笑容更加灿烂。只要丈夫开心，她就跟着开心了。
　　江多多看到仇奶奶眼里只有仇爷爷，对于这样的相处方式觉得怪怪的。其实对自己的丈夫好并没有错，但是好到失去自我，像仇奶奶这样子的还是第一次见，所以江多多有些惊讶。
　　不过这是别人感情的选择，她一般不会说什么的。
　　仇爷爷始终是身体不舒服，没过多久就很累，仇千赫赶紧叫他躺下休息。
　　不过在睡下之前，他还是看着正帮他把脉的江多多：“你和奕寒不用急着离开，留下来吃个饭再走。”
　　“等会我再去看看仇兰情况怎么样，到时你们身体健康，我们再坐下来一起吃饭。”江多多微笑地哄着仇爷爷。
　　听到江多多这么说，仇爷爷想了想也觉得有道理，这才放心闭上双眼睡觉。
　　仇奶奶看到丈夫睡着了，她趁仇千赫和江多多的注意力放在仇爷爷身上，她悄悄地靠近封奕寒。
　　封奕寒看到走过来的仇奶奶也是一脸奇怪，不用他开口问，她就直接说了。
　　“你能不能原谅我的女儿？其实这次是她做错了，但是赶出家门惩罚太重。你也是被封家赶出来的，你应该也明白这当中的委屈的吧！”仇奶奶压低声音说着。
　　封奕寒一开始听到仇奶奶过来问他话，觉得有些奇怪。很快他就想到，仇奶奶自己事事都是由仇爷爷做决定，在她看来，只要他答应放过仇语嫣，江多多也会乖乖听话。
　　还有后面的话，更是让封奕寒感到好笑又好气的。
　　“老夫人，我所有事情都听多多的，她说什么就是什么。”封奕寒直接说着。
　　“啊？”仇奶奶好像听到什么可怕的事情似的，错愕地瞪大双眼看着封奕寒。
　　面对她这么惊讶的眼神，封奕寒再次点了点头表示自己就是听老婆的话。
　　仇奶奶这下忍不住开口说道：“事情还是要男人做主才行的，你事事听她的怎么可以。”
　　“因为我老婆厉害啊！”封奕寒很直接地说着。
　　“……”仇奶奶有一种好像被封奕寒嫌弃的感觉。
　　这是在说她没用吗？
　　封奕寒很认真地说着：“老夫人，多多是很好的人，只要别人不是故意针对她，她是不会去惹事的。但别人敢害她，别说她不放过对方了，我更不会让对方好过的。所以你不用叫我们原谅仇语嫣，与其过来劝我们，你不如劝劝仇语嫣自己改正。”

第474章 仇奶奶羡慕江多多，有封少疼
　　仇奶奶被封奕寒说到脸色一阵青一阵白的。
　　江多多和仇千赫看到仇爷爷睡下后，转身看过来。
　　见到仇奶奶站在封奕寒的面前，江多多第一时反应是担心仇奶奶对封奕寒道德绑架。
　　万一仇奶奶和封奕寒说什么仇语嫣是他的丈母娘，他如果爱自己的妻子就该这样帮帮的。
　　江多多这样的猜测也的确是仇奶奶想说的，不过仇奶奶还没有说到这里就被封奕寒一句话给堵住了。
　　当江多多快步走到封奕寒的身边，眼神防备地看着仇奶奶。
　　面对江多多这么护着封奕寒的样子，仇奶奶也不想在这时和他们再吵起来。
　　毕竟老头子这么护着江多多，她可不想招惹江多多。
　　“你们去忙吧！我留下来照顾老头子就行。”仇奶奶对他们摆了摆手。
　　封奕寒牵起江多多的手，对她露出一个微笑表示自己没事。
　　江多多虽然很奇怪发生了什么事，不过眼前的情况并不是问这个的时候。
　　仇千赫带他们离开，在他们走到门口时，仇奶奶还是忍不住看了看封奕寒和江多多。
　　看到封奕寒牵着江多多的手，看向她的眼神温柔又深情。
　　仅是一个眼神就能出，封奕寒有多么重视江多多。
　　不得不说，这一幕让仇奶奶羡慕了。
　　仇千赫走到最后把卧室的门轻轻关上，隔断了仇奶奶的视线，此时只有他们年轻3个人。
　　“奕寒，你和奶奶说了什么？”仇千赫忍不住看向封奕寒问道。
　　江多多对于这个问题也很好奇，和仇千赫同时转头看向封奕寒，等他回答。
　　仇奶奶最后看她和封奕寒的眼神，十分奇怪。
　　“老夫人，她想叫我劝多多放过仇语嫣，我直接和她说了，我家的事是由多多说了算，我说什么都没用。”封奕寒说到这里转头看向江多多眨了眨眼。
　　江多多听到封奕寒的话，终于明白仇奶奶看向她的眼神代表什么了，是带着几分羡慕的。
　　“奶奶嫁给爷爷后，很听爷爷的话，现在让她看到奕寒听多多的话，所以她十分奇怪吧！”仇千赫说到这里，再看向封奕寒，竖起大拇指说道，“你居然找到这样的理由，真厉害。”
　　“我只是实话实说而已。”封奕寒淡定地说着。
　　仇千赫看到封奕寒这么护着江多多，是感到欣慰的，笑着地对江多多说道：“多多，只要爷爷喜欢你，奶奶就会跟着喜欢你的，以后她不会再敢对你说什么不好的话。”
　　江多多笑了笑点点头，其t实她对仇奶奶喜不喜欢她没有什么感觉。
　　“不用理会奶奶的话，有我和爷爷护着你，以后一定不会受仇家和叶家的委屈。”仇千赫很坚定地说着。
　　封奕寒在护着江多多这件事上很有自己的原则的，听到仇千赫的话，他马上开口说道：“我会保护多多，不会让她受委屈的。”
　　仇千赫听到封奕寒这么霸道的话，赶紧笑着附和道：“没错，你负责主要工作，我来辅助。”
　　在他们有说有笑走到屋外，宋知微这边带着她的佣人拖了好几个行李箱走出来。
　　宋知微还有一些没有来得及收拾，就被管家带着保镖“请”她出来，不管是她好话还是狠话说尽，他们都没有手软，直接带她连行李一起“请”到这里。
　　宋知微现在还拿着自己是仇家夫人的身份来压他们，想他们再给她10分钟，她还有几个上百万的珠宝没有收齐。
　　宋知微觉得自己狼狈又丢脸时，看到江多多他们3个人有说有笑走出来，更是气到火冒三丈，认为他们在嘲笑她。
　　面对宋知微此时的眼神，他们一看就知道她在想什么。
　　放在平时仇千赫不会理她的，不过看到她看向江多多的眼神带着恨。他马上开口说着：“宋知微，今天对你所做的事，是因为以前你陷害阿兰得到的报复。你放心，教训才刚刚开始，接下来我不会放过你的。”
　　仇千赫的话果然成功将宋知微的注意转到他这里，现在她都要被赶出去，慈母人设也装不下去了。
　　宋知微对仇千赫放狠话：“仇千赫，我就等着看你们什么时候倒霉。”
　　“我以后倒不倒霉不知道，不过现在你是真的倒霉了。”仇千赫很开心地看着宋知微说着。
　　宋知微被仇千赫这么说着无比难堪，目光转到江多多的身上，咬牙切齿地说着：“现在帮助仇千赫的人，也会和他一起下地狱的。”
　　虽然宋知微没有指名道姓，但她骂的人就是江多多和封奕寒。
　　江多多怎么能让对方这样诅咒封奕寒。
　　她笑眯眯地说着：“在你的眼里，我们这算是作恶了？那相比你所做的事，我们算是轻的，要是下地狱，你肯定比我们惨一百倍。”
　　“……”宋知微被江多多的话吓连连后退，好像想到了什么可怕的事，整张脸都白了。
　　看到宋知微反应这么大，封奕寒他们3个人马上互相对视了一眼。
　　宋知微很有问题。
　　还没等他们反应过来，宋知微也不要自己的珠宝了，赶紧带着佣人，钻进停在旁边的汽车里。
　　看到宋知微跑的这么快，仇千赫微眯双眼。
　　“记得要防着这样的人。”江多多真诚提醒仇千赫。
　　仇千赫听到江多多的话，很认真地点了点头。
　　江多多看到仇千赫听进去了，她也没有再多劝，有些话点到为止就行。
　　……
　　宋知微这边看到自己离开仇家，仇千赫没有追上来，她才大大地松了一口气，全身无力地倒在座位里。
　　“夫人，你不用担心的，当年的事已经过去这么久，之前都没有查到，现在更不可能会查到的。”佣人轻声地安慰着宋知微。
　　“可能是今天受到的惊吓太多了，所以听到他们的话，我才吓到不行吧！” 宋知微声音无力地说着。
　　过了好一会儿，佣人这时慢慢地说问道：“仇语嫣和叶峰真的会离婚吗？”
　　“这就不知道了。”宋知微一想到仇语嫣又哭又求饶的样子，更是得意地笑了起来说道，“不过看到仇语嫣今天这样子，觉得很解气啊！”
　　说完后，宋知微得意地笑了起来，然而很快她就笑不出来了。
　　看到仇家给她安排的住处是一个很普通的三室一厅，知微气到脸色都黑了，恨恨地说道：“仇千赫欺人太甚。”
　　“夫人，其实这里也挺好的，收拾一下也能住。”佣人看到这三室一厅还是觉得很好的，要是她能拥有这样的房子做梦也能笑醒。
　　“哪里好了，给猪住都嫌小。”宋知微气到转身回到车里，直接说着，“去本市最好的酒店。”
　　佣人赶紧跟着宋知微上车，眼神不由向宋知微提着那一袋珠宝看了看。

第475章 多多建议，有事多沟通
　　医院。
　　他们过来医院看仇兰，江多多回到前不久自己上班的地方，感觉什么都没有变，又好像什么都不一样了。
　　不过看到医生和护士他们的精神都很不错，看来上班的心情都挺好的。
　　路上偶尔遇到认识的医生和护士，对方都十分热情跑过来和江多多打招呼，还以为她是回来上班。江多多赶紧说清楚，是过来看仇兰的。
　　同事们听到江多多这么说有些失落，紧接着又笑着对江多多说着，希望她能早点回来上班。
　　“多多，看来你在这里上班和同事处的不错啊！”仇千赫看到江多多这么受欢迎，比自己受欢迎还要开心与自豪。
　　“大家互相帮忙，除了某几个人，其实大家都很好的。”江多多微笑说着，随后她又有些奇怪地说着，“不过他们这么热情，倒也些出乎我意料。”
　　封奕寒牵着她的手，解答她的疑问：“换了一位有实力的院长，不再像之前那位靠着旁门左道上位的人压榨，医生和护士他们上班都比以前积极了。为此他们很感谢你，希望你能回来上班。”
　　“原来他们感谢我是因为这件事啊！”江多多这些天接了不少以前同事给她打来的电话，他们都说很感谢她，并且让她回来上班。
　　对于上班的事，她礼貌拒绝了。
　　当时听到他们说对她的感谢，她一直以为他们只是在和她客套一下，没想到是因为这件事感谢她。
　　封奕寒笑着揽了揽她的肩膀说着：“他们工作得到改善，对你很感谢的。”
　　“这也没什么的，像新上任的院长这么有实力早晚也会当上院长的。之前那位自己不断作死，哪怕给他走到高位也会很快摔下来的。”江多多觉得一切都是巧合，她的出现只是加快这事情的进度。
　　“你就是这么厉害，承认也没有人敢说你不对吧！”仇千赫马上维护江多多说着。
　　“吵架厉害吗？”江多多开玩笑地说道，“要是这么说的话，我是赞同的。”
　　仇千赫被江多多的话逗笑了，想想江多多吵架的确是很厉害的。
　　他们快来到仇兰的病房前，江多多停下脚步，转头看向仇千赫问道：“要不要告诉仇兰今天发生的事？”
　　“这个暂时不用和她说吧！”仇千赫想也不想地说着。
　　“为什么不说？”江多多好奇地问着。
　　“不想让她太担心，她只要好好养伤就行，等到她情况好一点再和她说。”仇千赫担心仇兰会受不了打击。
　　江多多听到仇千赫这么说，则是不太赞同地微微皱着眉头。
　　仇千赫看到她这样子，马上开口问道：“多多，你对这件事怎么看呢？”
　　“我觉得可以把这件事和仇兰说，她没有你想象中那么脆弱。”江多多很冷静地看着仇千赫继续说着，“这件事由我们和她说清楚，总比让别人和她说。我们说至少是公平客观，别人所说的话会有误导性，这样一来，她才是真的痛苦。”
　　“我赞同多多的话。”封奕寒看向仇千赫说着，“你一边想着让仇兰长大，一边又过度保护她，别说你自己摸不清，她更是不清楚你在想什么。既然是兄妹，最好坦诚地沟通。”
　　江多多听到封奕寒的话，马上为他鼓掌，还给他竖起大拇指。
　　封奕寒看到她这么可爱的样子，眼里满是笑意。
　　“万一阿兰无法接受呢！”仇千赫之前已经很保护仇兰，自从她受伤后，他更是连重话都不舍得对她说。
　　虽然他知道人不能太宠着，不过面对仇兰，他还是忍不住想护她几分。
　　“她无法接受，就和她把事情一一分析清楚，她能理解的。”江多多很自信地说着，“仇兰很聪明，你把她想的太弱小了。”
　　仇千赫在江多多的眼神下，最后也决定听江多多所说的。
　　当他们进来病房里，正在无聊看电视的仇兰双眼一亮，虽然不能说话，但无法压抑她喜悦的心情，开心地向他们招了招手。
　　江多多看仇兰的眼神就知道她在问什么，走到她的面前，轻声地说着：“我们过来看你了，是不是很开心。”
　　仇兰马上点了点头，表示自己现在开心到冒泡。
　　江多多这时给仇兰做一下检查，封奕寒和仇千赫则是先到阳台里忙着自己的事。
　　封奕寒是接到电话，仇千赫接到下属给他发来的信息。
　　几分钟后，他们从阳台走进来，听到江多多正开心地对仇兰说着：“恢复的很好，再过一些日子就可以说话了，一开始说话声音会有点沙哑，不过说多了就会好许多。还有脸上的伤，到时拆线后，伤口愈合就可以涂我给你做的面膜，可能需要t一些时间脸上的伤口才能慢慢淡化。”
　　仇兰听到江多多的话，很开心地点了点头，表示自己会好好配合的。
　　仇千赫看到仇兰这么快就接受，需要这么久的时间修复自己脸上的伤，她不哭也不闹，这令他十分惊讶又感动的。
　　妹妹的确是长大了。
　　仇千赫迈步走到她们面前，神情很严肃。
　　仇兰看到仇千赫这个样子，心里一阵担忧，下意识地想着该不会又是她做错什么事，惹到他不开心了吧？！
　　“阿兰，这两天发生一些事比较复杂，现在告诉你，是希望你不要被别有居心的人骗了。”仇千赫很冷静地看着仇兰说着。
　　面对仇千赫这么严肃的样子，仇兰赶紧点了点头。
　　仇千赫深呼吸一口气，开门见山地说道：“刚刚接到通知，仇语嫣被叶峰哄好了。去到半路她就后悔，不想和叶峰离婚，让司机送他们回叶家。”
　　仇兰眼里满是惊讶地看向仇千赫，眼神在问“姑姑他们为什么要离婚”的问题。
　　江多多轻轻拍了拍仇兰的手背，轻声地说着：“听你大哥接下来的话。”
　　仇兰赶紧点了点头，坐直身体，盯着仇千赫慢慢说着。
　　“我和爷爷都决定了，这次和仇语嫣断绝关系，今晚会在新闻报道，我也已经联系电视台和记者……”

第476章 仇语嫣和叶峰的报应才开始
　　电视台的晚间新闻要过几个小时才报道，但是网络上的新闻可是随时都可以发的。
　　就在叶峰把仇语嫣哄好后，半路让司机带他们回家那一刻起，司机第一时间向仇千赫汇报。
　　仇千赫一接到消息，直接让记者把写好的稿子发出来。
　　断绝关系这样的八卦最吸引人的，又是仇家和叶家两大家族，更是令人十分好奇，所有人都在追查这件事情。
　　叶峰没有想到仇千赫动作这么快，他还想趁这几个小时想出一个好办法。在他们刚回到叶家时，他让叶汶浩打电话给仇千赫。
　　叶汶浩不想打的，不过叶峰说话很有技巧，明明是自己的错，说到最后让叶汶浩以为，他们想改正错误，希望给一次机会。
　　在叶汶浩看来知错就改，是应该要给个机会的，所以他心甘情愿打电话给仇千赫。
　　不用他开口，仇千赫就直接说：“你什么都不用劝，汶浩今天发生的事你也在场，你认真好好想想，你父母所做的事情是对吗？如果你觉得他们做的对，那你就好好陪他们，要是你觉得他们做的不对，你可以来找我。”
　　“……”叶汶浩想帮父母说的话，一句都没有说出来就已经结束通话了。
　　叶汶浩把这话转给叶峰听，叶峰脸色发黑难看，然而让他脸色难看的是，网上各大新闻头条全是仇千赫和他们断绝关系的新闻。
　　还没有等他们从这里缓过来，叶峰的叔叔——叶威祖带着 家族的人和公司负责人，一大群人浩浩荡荡地走进来。
　　叶威祖走在最前面，看着叶峰开门见山地说道：“叶峰，现在仇千赫和我签了合同，公司交由我管理。你就老实到公司上班，每个月拿分红就行。”
　　叶峰和仇语嫣面对突然闯进来这么多人，十分错愕，叶威祖的话更是令他们无比难堪。
　　“叔叔，你在开什么玩笑。”叶峰多么希望这一切都是在开玩笑的。
　　叶威祖十分享受叶峰此时的反应，笑眯眯地说着：“你以前不是说很羡慕我过这样的生活，不用为工作担心这么多吗？叔叔体谅你辛苦，和你换过来了，你就过上你以前羡慕的生活吧！”
　　叶威祖拿以前叶峰讽刺他的话，现在原封不动地全甩给叶峰，故意恶心叶峰的。
　　看到叶峰脸色难看的样子，叶威祖更是笑着说道：“现在叶家的当家是我，还麻烦你们现在搬出去，我和我家人要住进来。”
　　“叶威祖，你这是欺负人。”仇语嫣坐在轮椅里，气愤地对叶威祖厉声地骂着，“这里可是我们一家4口住了二十多年的，你没有格赶我们出去。”
　　叶威祖看到这么嚣张的仇语嫣，眼神更冰冷。
　　叶峰看他至少还会叫他叔叔，仇语嫣心情好可能会跟着叫一声，心情不好连名带姓地叫他，可真的是一点礼貌都没有。
　　不过现在她什么都不是了，她这么嚣张只会让她自己看起来更加可怜又狼狈。
　　“仇语嫣，你也说了，这是你们一家4口住二十几年的，当时是叶峰是叶家当家，所以该住在这里。但是现在是我当家，你们就该收拾东西给我滚。”叶威祖笑呵呵地说着。
　　仇语嫣看到他们真的不把她放在眼里了，以前只要她皱一皱眉头，周围的人马上过来巴结她。
　　当时她以为自己多么有本事，其实有本事的是给她撑腰的娘家，并不是她自己。
　　她看了看周围的人，看向她的眼神全是讽刺与嘲笑，她气到怒瞪着叶威祖说着：“你这个老不死的东西，果然是想陷害我们。”
　　“仇家大小姐……不对，你现在已经不是仇家人了，你只是我们叶家的媳妇，你再敢对我不敬，我一定会让人收拾你的。”叶威祖冷眼看向仇语嫣说着，“你不会说话，我大把办法教你学会好好说话的。”
　　“你算老几，敢在我面前这样说我。”仇语嫣看到以前巴结她的人，现在全都来踩她，她更是不能让自己丢了面子。
　　叶威祖好像就在等仇语嫣放狠话，马上看向站在旁边的6位妇人，她们是常被仇语嫣打压的几家堂媳妇。叶威祖对她们说着：“去教一下仇语嫣应该要怎么说话。”
　　她们过来时就已经听到叶威祖说了，是过来打仇语嫣耳光的。
　　叶汶浩看到她们冲过去抓住母亲的手臂，正要甩耳光下去时，急急地冲过去拦在仇语嫣的面前，瞪大双眼说着：“你们不许伤害我母亲，不然我和你们拼命。”
　　看到叶汶浩出来，有人分不清情况，还想出来将叶汶浩拉开，叶威祖马上呵斥对方，让他们停下来。
　　随后叶威祖笑着对叶汶浩说：“汶浩，这是你母亲不会说话，我们在教训她。不过这次看在你的面子上放过她，你可要提醒她以后说话要小心，不然叔公放过她一次，可不能每次都放过她的。”
　　叶威祖面对叶汶浩这么好，正是仇千赫吩咐过的。
　　因为叶威祖带来的人足够多，不管仇语嫣和叶峰从哪方面为自己反驳，全被顶了回去，最后他们一家三口被扫出叶家大宅，行李也由佣人胡乱打包好，丢到门外。
　　仇语嫣直到现在才知道，仇家和她断绝关系，她的处境变的是有多差，她一时接受不了这件事，双眼一翻直接晕了过去。
　　叶汶浩赶紧扶着仇语嫣，她才没有倒下，他伤心地看向父亲说道：“父亲，我们快送母亲去医院吧！”
　　叶峰好像没有听到叶汶浩的话，他双眼直直地盯着眼前的叶家大宅。
　　这里的情况，很快叶威祖就打电话向仇千赫汇报。
　　正好他和仇兰说完话，放开免提，让病房里的人全都听到叶威祖的话。
　　仇兰先是担心看向江多多，眼神在询问封奕寒，多多会不会伤心。

第477章 封少坚守夫德，让人放心
　　面对仇兰投过来的眼神，封奕寒很直接地轻轻拍了拍江多多的肩膀，让她来回答仇兰的问题。
　　仇兰面对封奕寒这样的操作也是愣了一下，接着心里一阵好笑又好气的。
　　封奕寒这是以为她在向他放电吗？
　　不过很快仇兰又想到，封奕寒主动和别的女生划清界线是好事，她可没有少听过以前好朋友的男友被自己的闺蜜抢走了。
　　有些女生总是会怪自己的朋友不够意思，抢走自己的男友。其实发生了这样的事，有很大的可能是那男人是不是也给了别人其他的幻想，或者男方态度坚定些，面对一些故意暧昧的反应，干脆利落地拒绝就很好了。
　　就像封奕寒这么做，不给任何暧昧的机会。
　　仇兰越想越觉得封奕寒这么做好，一点也不生气了，还笑的很开心地看向江多多。
　　江多多看到仇兰笑的这么开心，也看不出是什么意思，最后看向封奕寒问道：“什么事？”
　　“她担心你。”封奕寒说着。
　　江多多抬头对上仇兰的眼神，不由笑了笑说着：“他们的事与我无关，主要是你们以后不要被他们拖累了。”
　　仇兰听到江多多的话，马上点了点头，还轻轻地拍了拍自己的胸口表示这件事她一定不会被他们气着的。
　　江多多看到仇兰这么乐观的样子，也是笑了笑点头。
　　仇千赫的电话那头还传来叶威祖说个不停的声音：“……仇少，刚刚仇语嫣被气晕倒了，我马上叫人把她送去医院。就是叶峰不太理会仇语嫣，晕倒了也不去扶一下，全是汶浩在护着自己的母亲，叶峰他真的太冷漠了。”
　　叶威祖担心事后仇千赫和t仇语嫣和好，到时说他故意针对仇语嫣，他就冤枉了，所以趁这机会赶紧说明一下情况。同时还暗踩一下叶峰，让仇千赫有什么事就冲叶峰去。
　　面对叶威祖的话，仇千赫努力很冷静地说着：“你按照吩咐的去做就行，至于接下来是你们叶家之间的事，我不会过问太多。”
　　“是是是。”叶威祖连忙点头笑着说道，“我就是喜欢仇少做事这么大度。”
　　“你和叶峰夫妻怎么算账，那是你们的事，但有一点就是不能伤到汶浩。”仇千赫十分严肃提醒这一点。
　　“放心，我一定会好好保护汶浩的，他是我们叶家后辈的希望。”叶威祖赶紧赔笑地说着。
　　仇千赫淡淡地嗯了一声，已经明显不想再说下去了。
　　叶威祖连忙抓紧这个机会问着：“我看多多这个孩子十分优秀又善良，再怎么说她也是我们叶家的孩子，只要她愿意回叶家，我一定会对她像亲生女儿一样的。”
　　仅是江多多能得到仇家人的支持，这一点就足够让叶家的人想认回她了，更别说她实力还这么强。
　　叶威祖这样的话，仇兰都听出浓浓的利益味道。
　　江多多向仇千赫递去一个眼神。
　　仇千赫马上会意，冷冷地说着：“你们叶家是你们的事，不要去打扰多多的生活。说句不为过的话，多多现在的条件回到叶家，是你们占她便宜。一个没有温度又陷害她，条件还不如她的叶家，你们有什么脸说要认回她？”
　　仇兰听到仇千赫这么狠的话，马上对仇千赫竖起大拇指，是在夸着仇千赫说的对。
　　电话那头的叶威祖被堵到说不出话，不过仇千赫所说的话倒也是真的。这样的叶家，的确是没什么好认回来的。
　　他也打听到，仇语嫣这些日子对江多多的所作所为，的确也是寒了这个孩子的心。
　　“仇少，你说的对，我就是关心她，只要她哪天需要到叶家，只要她一句话，我们一定会马上赶到的。”叶威祖赶紧说着。
　　“我会和她说的。”仇千赫淡淡地说着。
　　“那我就不打扰仇少了，改天有空，我们再出来吃饭。”
　　叶威祖结束和仇千赫的通话后，他才大大地松了一口气，将额头的冷汗抹去。
　　站在旁边的妻子，看到他打完电话后，赶紧把手中的参茶递给他。
　　见到叶威祖喝下参茶后，妻子在他的旁边坐下来，一脸担忧地问着：“你刚刚说那位江多多，她真的不认回叶家？”
　　“放心吧！听仇千赫的话，她是不会认回叶家的。”叶威祖说到这里不由轻笑一声地说着，“叶峰和仇语嫣现在肯定后悔死了，他们居然保下叶明珠，丢开江多多。真的是把鱼目当珍珠，把真的珍珠丢下了。”
　　妻子马上附和他的话，随后再轻声地说着：“可是再怎么说，江多多是他们的亲生女儿，现在生气了可能等他们真的过的很惨的话，江多多肯定会舍不得的。”
　　叶威祖听到妻子的话，也觉得十分有道理，想了好一会儿再说着：“那我们也要对多多好，比叶峰和仇语嫣都要好。”
　　“这个我有信心，仇语嫣这个人之前那么不喜欢江多多，现在让她对江多多好，她肯定比谁都难受的。看到她这么不情愿的样子，只会让江多多更加讨厌她的。”妻子很自信地说着。
　　“没错没错，就这样办。”叶威祖一想到仇语嫣更是笑着说道，“叶峰一心给仇语嫣洗脑，想让她完全站在他这里。没想到洗过头了，让仇家的人对仇语嫣寒了心。”
　　“寒了心最好，我们等了这么多年终于等到了。”妻子轻声地说着。
　　叶威祖很开心地点了点头，再慢慢靠在椅子里，看到眼前的大宅，他很开心地说着：“怪不得叶峰他们不愿意离开，这里的确够好的，就是不知道他们换了小地方住的习不习惯了。”
　　此时他们响起得胜利过后得意的笑声。
　　……
　　仇千赫这边放下手机，看向江多多说着：“叶家上一辈的人还可以，到叶威祖和叶峰这一辈就不行了，总想着明争暗斗。该做的事不去做，一心只想着斗，再有钱也会因为这样斗下去破败的。多多，你不认回他们是对的。”
　　江多多点了点头，她原本就不想认回叶家，这些天看到叶家的情况更是吓到她了。
　　“啊！”仇兰这时突然发出声音，引大家看向她。
　　在仇兰比划好一会儿，仇千赫才看懂地问着：“你是问叶明珠的情况？”

第478章 甘警官想娶叶明珠，她气哭
　　仇兰赶紧点了点头，她想知道叶明珠什么情况。
　　看到仇兰这么认真的样子，仇千赫想了想还是决定和她说了实情：“叶明珠还在牢里，她在想着叶峰他们去救她，现在他们俩自保都难了，自然不会去救她出来的。”
　　仇兰听到这样的话，也不知是该开心好，还是什么情绪会好一些。
　　“叶峰不会去救她的。”仇千赫再次肯定地说着，“他知道我们不喜欢叶明珠，还有现在叶明珠名声不好，大力将她弄出来，他也捞不到半点好处，所以他是不会做这种亏本的生意的。”
　　叶峰就是这么自私，心里只有自己的人。
　　“从自私这一点看来，他们还真的像是一家人。”封奕寒淡淡地说着。
　　仇兰提到叶明珠情绪还是有些低落，江多多安慰她好一会儿，她心情才变好些。
　　……
　　牢里。
　　叶明珠以为是父亲和母亲过来接她出去的，满心期待地走进室内。
　　当看到是甘警官时，她不由皱起眉头盯着他。
　　怎么会是他过来的？！
　　特别是对上甘警官打量她的眼神，叶明珠觉得好像被一头恶心的野兽盯上了。
　　“明珠，快来坐下，我们慢慢谈。”甘警官看到叶明珠不情愿的样子，微笑地说着，“关于你父母最近情况，你难道不想听吗？”
　　叶明珠眼神防备地盯着甘警官，心里觉得他说的话不靠谱。
　　“你父母现在被赶出叶家大宅，仇家和你母亲断绝关系，叶威祖成了叶家的新当家。”甘警官微笑地抛出这些问题，成功看到叶明珠气愤的样子。
　　“怎么可能。”叶明珠马上快步走到甘警官的对面，拒绝相信这样的事情。
　　“新闻的各大网站的头条都在说仇家和你母亲断绝关系的事，还有刚刚你父母和弟弟被赶出家门，你母亲晕倒送去医院的画面，我都拍了下来。”甘警官一边轻快地说着，一边把相片拿出来，放在叶明珠的面前。
　　叶明珠看到放在上面一张相片，正是仇语嫣坐在轮椅里晕倒，叶汶浩吃力地扶着她，还向周围的人求助，可是却没有一个人上来帮。
　　要是放在平时，仇语嫣咳嗽一声都有人围上来，可是现在晕倒到没有人理……
　　叶明珠双手颤抖地伸过去拿起面前的一叠相片，当拿起相片那一刻，她快速地翻看着。
　　越看越让她害怕又心惊，额头更是冒出冷汗。
　　他们真的被赶出叶家，周围还有过来嘲笑仇语嫣，这几位叶家媳妇以前看到仇语嫣向来都是敢怒不敢言的，然而现在她们居然敢嘲笑仇语嫣了。
　　仅是从这里就知道，叶家那里真的变天了。
　　“这是网上出的断绝关系的告示，等到晚上本市新闻也会再播放这件事。”甘警官十分好心地对叶明珠说着。
　　“……”叶明珠视线从相片中移到手机上，看到上面的内容，她有一种眼前一黑的感觉。
　　“明珠，现在你家人都自身难保了，你要是等他们过来救你出来，是很难的噢！”甘警官紧盯着叶明珠说着。
　　虽然现在叶明珠脸色憔悴，没有平时化了妆那么精致漂亮，不过她长相还算是很好看的。
　　最重要的是她足够年轻，哪怕是曾经的第一名媛，但这个头衔听起来还是足够令人喜欢的。
　　叶明珠被甘警官用这样的眼神看着，只觉得一阵恶心和反胃。不过她很清楚自己此时的处境，没有本钱在他的面前任性，所以她很冷静地问着：“你想说什么？”
　　“我可以救你出去。”甘警官笑眯眯地说着。
　　叶明珠双眼一亮，她内心很惊喜。
　　但她并不是小孩子，知道甘警官这样的人愿意说救她出来，肯定是有条件的。
　　他提出的条件，极有可能是她无法接受的。
　　就算是这样，她还是心存希望地看着他问道：“什么条件？”
　　“我就喜欢你这么聪明。”甘警官对她露出一个灿烂的笑容。
　　面对他这样的笑容，叶明珠没有放松，依然是双眼紧盯着他。
　　“明珠，只要你成为我的老婆，我就会尽力救你出来。 ”甘警官很冷静地说出这句话。
　　“……”叶明珠哪怕猜到会是很刁难的条件，但听到甘警官居然说出让她嫁给他的话，她只觉得一阵恶心和气愤。
　　甘警官是她父母的朋友，虽然比他们年轻几岁，但是也t是足够成为她父亲的年纪，他居然有脸说出让她成为他老婆的话。
　　叶明珠只觉得恶心透了，要是以前她早就叫人把他打死了。可是现在她的处境，她只能死死地握着自己的双手，这才忍下没有开口大骂他不要脸。
　　“明珠，其实我第一眼看到你时，我就深深地爱上了你。虽然这几年我娶过妻子，不过心里只有你，就和她离婚了。”甘警官一脸深情地说着。
　　叶明珠听到则是火冒三丈，更是想骂人。
　　她可是本市第一名媛，要嫁的人是宫择丞这么年轻有为的贵公子，还有没有被封家赶出门的封奕寒，这才是她考虑要嫁的人。
　　封奕寒被封家赶出家门，她都觉得封奕寒配不上她了，现在甘警官这个又老又穷又丑的恶心男人，凭什么敢在她的面前说出这样的话？
　　叶明珠这时是真的气到说不出话来，并不是她不想骂人。
　　甘警官好像没有看到叶明珠此时有多生气似的，继续用着温柔的眼神看着她说道：“明珠，现在我是单身，我愿意为了救你出来，付出一切的。”
　　叶明珠气到咬牙切齿地说道：“你做梦！”
　　甘警官听到叶明珠的拒绝，脸上的笑容马上退了下去，眼神冰冷地看着她说道：“叶明珠，现在我还看得上你，是你的荣幸。你该不会还以为自己是第一名媛，本市所有青年才俊任你挑吧！”
　　“我就算再差，也不会沦落到要嫁给你这种男人的。”叶明珠双眼通红地瞪着甘警官说着。
　　甘警官好像听到一个大笑话似的，对她挑了挑眉说着： “叶明珠，你现在不愿意，我相信过几天你会求我娶你。只是到时，我就没有现在这么好说话了。”

第479章 封少提出约会，多多很配合
　　叶明珠不相信他所说的话，双眼死死地盯着他说道：“绝对不会发生这样的事情，我绝对不会嫁给你的。我这么优秀的人，要嫁就是嫁最好的男人，怎么可能会嫁给你。”
　　仅是想到自己要嫁给甘警官这样的男人，叶明珠想死的心都有了。
　　“那我们等着瞧。”甘警官很淡定地看向叶明珠笑着说道，“我有信心，你会嫁给我的。”
　　叶明珠看到甘警官这样的神情，她的脸色越来越难看。
　　正当叶明珠要转身离开时，甘警官在她身后慢慢说着：“江多多已经收拾好你的家人了，接下来她就开始对付你，你做好准备了吗？”
　　“她早就针对我了。”叶明珠恨恨地说着，“牢里的那些人一直在欺负，我大不了忍一忍。我相信我的母亲一定会想办法救我的，她一定会过来。”
　　面对叶明珠这样的话，甘警官勾起嘴角笑了笑，接着慢慢说道：“牢里的人欺负你，是很正常的招呼新人的‘仪式’，这么轻的教训怎么可能会是江多多做的。”
　　叶明珠被甘警官的话吓到了，脸色微微一僵，但还是坚持地说着：“不会的，江多多不敢这样对我。”
　　“她连自己的亲生父母都敢下手了，你认为她为什么不敢？”甘警官一句话拆穿她自我安慰。
　　“你、你怎么知道的？”叶明珠记得自己进来时，江多多是叶家的女儿的事情，只有他们几个人知道的。现在甘警官却直接说出来，这让叶明珠心里更是一阵害怕与担心。
　　甘警官看到叶明珠这么害怕的样子，突然恍然大悟地说着：“对了，这件事还没有和你说。现在所有人都知道江多多才是叶家的女儿，你只是丑小鸭。人人都在为江多多说话，所有都觉得她可怜，而你就是心机重的女人。”
　　“……”
　　“你现在名声可臭了，在这样的情况下，叶峰是不会把你救出来的。”甘警官看到叶明珠的脸色这么难看，笑着很开心地说道。
　　“叶峰恨不得你一直呆在牢里，不管是安慰江多多也好，还是他自己出气也罢。毕竟在他看来他没有错，错全是你害了他没有江多多这么好的女儿。”
　　甘警官所说的话 ，也正是他认识叶峰多年对他的了解，叶峰就是会这么想的。
　　他这些话不断地说出来，把叶明珠心里最后一道防线给打破了。一直强忍着的眼泪，此时再也忍不住不断地掉落下来。
　　她不想在甘警官的面前哭的，可是她现在真的很害怕。
　　甘警官看到叶明珠哭成这样子，迈步悄悄地向她走过来，想趁她不注意时，给她一个拥抱。
　　就当甘警官伸出双手快要碰到叶明珠时，她马上惊醒过来。
　　在这样的情况下，她连掩饰都忘记了，用力拍开甘警官伸过来的双手发出清脆的声音，她快速往后退两步，双眼防备地紧盯着他，想也不想地将内心的话喊出来。
　　“恶心的老东西离我远一点，像你这么油腻又丑的男人碰都不要碰我，不然我告你骚扰我。”叶明珠在惊恐又没有准备下，喊出的话可是十分难听又直接的。
　　甘警官知道叶明珠不喜欢他，可是听到她说出这样的话，他微微眯了眯双眼，冷笑地说着：“原来你是这么讨厌我的啊！”
　　叶明珠看到他的眼神，吓得往后退了一步，不敢靠近他。
　　“叶明珠，我会等着你求我的一天。”甘警官冷笑地丢下这句狠话，然后拿着自己的东西直接离开。
　　甘警官走到门口，看到旁边的女警说道：“我和她说完话了，把她送回牢里吧！”
　　女警接到甘警官对她递来的眼神，下秒露出一个明白的眼神，并且十分慎重地点了点头。
　　接下来叶明珠的日子，别想好过。
　　叶明珠看到了甘警官离开后，女警进来请她回去。
　　“我想见我的母亲，你们能不能叫她过来看看我。”叶明珠一边哭着一边哀求着。
　　女警轻轻拍了拍叶明珠的肩膀说道：“你先回去，我帮你申请。”
　　叶明珠轻轻地点了点头，乖乖地跟着女警回去。
　　……
　　江多多在医院陪了仇兰好几个小时，才离开仇兰的病房。
　　接着她和封奕寒去看强子，和他们说清楚过些日子他们一起去泡温泉的计划。
　　因为上次大宝已经打电话邀请强子了，现在强子奶奶看到江多多和封奕寒还特意过来说一声，就知道他们是诚心邀请的，很爽快地答应了。
　　在江多多和封奕寒要离开时，强子不舍地向他们挥了挥手说道：“奕寒爸爸，多多妈妈，下次能不能带大宝一起过来看我啊！我很想他了，也不知过了这么久，他会不会把我给忘了。”
　　“大宝也很想你的。”江多多轻轻地摸了摸强子的脸，温柔地说着，“下次我带大宝过来陪你玩，他也很担心你会把他给忘了。”
　　“大宝是我一辈子的朋友，我不会忘记他的。”强子仰起小脸自信地说着。
　　“大宝也说过你永远是他的朋友。”江多多说着。
　　强子听到江多多这话时，才大大地松了一口气。
　　看到强子这反应，强子奶奶十分心疼地说着：“最近他一直很想大宝，连饭都吃少了许多。”
　　现在听到江多多说大宝也会想他，强子接下来可以多吃点饭了。
　　强子和强子奶奶送他们到电梯前，看到他们走进电梯，这才一步三回头地往病房里走去。
　　江多多看到强子这么可爱的样子，心里也十分心疼他。
　　“我们回去吧！”江多多和封奕寒从电梯里走出来，转头看向他说着。
　　封奕寒牵着她的手微微握了握，然后看向她说道：“舅妈陪着大宝玩的很开心，我们可以晚一点回去的。”
　　江多多听到他的话，马上看向他，期待地问着：“准备去哪里呢？”
　　“约会。”封奕寒很坚定地说着，“我们在一起这么久，都没有好好约会过。”
　　江多多看到他这么不满的样子，不由笑着揽了揽他的手臂，开心地说着：“那还等什么，我们走吧！”

第480章 多多，我们可以要孩子了
　　江多多开心地挽着封奕寒的手臂，十分配合地问着他接下来要怎么安排。
　　“吃饭，看电影，然后再出来吃饭。”封奕寒做了攻略，但是看下来就是这样的流程。
　　江多多看到他还真的是用心查过的，十分开心地点了点头说着：“太好了，我最喜欢吃饭，你这样的安排我很喜欢噢！”
　　封奕寒听到她的话，好像在哄大宝似的。不过她这样子倒是安慰了他，让第一次做约会准备又有些忐忑的他多了几分信心。
　　江多多也心疼封奕寒这些日子陪她到处跑，现在的确是放松了些后，她也需要抽时间出多陪陪他。
　　毕竟两个人的感情还是要好好培养的。
　　江多多十分配合下，封奕寒信心大增，对于自己第一次约会安排也是很满意的。
　　封奕寒先是带着江多多到很出名的西图澜娅餐厅吃饭，然后再带她去看当下最出名的电影。选择的全是以江多多喜欢为主，这让江多多感觉到被他照顾，心里十t分开心。
　　等电影看完后，封奕寒看她肚子还饱，就转到旁边的甜点店尝尝。
　　这是新出的网红店，门口排了很长的队，封奕寒带着江多多过去，站在人群后面排起队来。
　　因为要和江多多约会，他们自然也是和大家平常约会做的事，好像预订西图澜娅餐厅，抢订热门的电影票，来网红或者人气的店里排队吃一些小零食。
　　封奕寒平时很少自己这样做的，像来到网红店排队半个小时才能吃到甜点，要是以前封奕寒宁愿不吃也不想浪费时间。可是现在和江多多一起，以前觉得无聊的事现在也是新奇又开心的。
　　正当他们在排队时，商场上面的电视正放着新闻，没过多久就看到以仇爷爷之名，直接宣布和仇语嫣断掉关系。
　　“仇家这么狠啊！不仅是放在网上，现在连新闻都登了，看来这是真的不打算再认回仇语嫣的。”
　　“这是怎么回事啊？”
　　“这件事说来话长了，其实说起来也是叶明珠把仇兰的脸给毁了……对了，之前大家还想不通为什么亲表姐妹能下这么狠的手。现在知道了，原来叶明珠是抱错的。”
　　“我的天啊！这么狗血吗？”
　　“生活中的狗血完比看的电视剧还要多。”
　　“……”
　　周围的人都开始在讨论着，经过半天的发酵，现在全国的人都知道仇语嫣和仇家无关。这样一来，仇语嫣可不能再像以前那么嚣张了。
　　还有叶明珠的事，原本过了几天，对她的骂声少了许多，现在更是爆出叶明珠不是叶家的亲生女儿的事，大家对她的骂声瞬间又被挑了起来。
　　至于因为她害了仇兰，让仇爷爷不得不让出凝神香，随后江多多研发出新的调香，再加上针炙把仇爷爷给救了回来。
　　面对江多多所做的事，仇爷爷可是丝毫没有掩饰对她的喜欢，经过他这么一说，更是所有人知道江多多的医术很好了。
　　有病者想找江多多看病，才发现不知该上哪里找江多多了，忍不住又跑去骂了小茜和她的父亲，都是他们抹黑了这么好的医生。
　　面对这些事，江多多和封奕寒还是不知道，听到旁边的人都在说这些话时，听到他们在骂叶家的人，他们就放心了。
　　封奕寒牵着江多多的手，轻轻地捏了捏她的手掌心，这是他喜欢做的动作。
　　“嗯？”江多多感觉到他好像有话要说，不由抬头看向他，眼神带着疑问。
　　“多多，最近我按照吃药和泡药水澡，我身体越来越好了，不会再像以前那样头疼和失眠。”封奕寒眼神真诚地看着她说着。
　　江多多听到他身体一点点变好，脸上露出开心的笑容说道：“必须的，我说过，有我在，一定会让你健健康康的。”
　　封奕寒看到她这么自信，笑着点了点头说着：“你最棒了。”
　　“还好还好。”江多多稍微谦虚一下。
　　封奕寒看到她这么可爱的样子，眼神的笑意更明显，接着再说着：“你今天帮我把脉了，是不是我的身体完全恢复了。”
　　“是啊！”江多多点了点头。
　　其实在前两天就很好了，她为了安全起见，还是多观察两天。
　　封奕寒听到她肯定的答案后，握着她的手更是大力几分。
　　江多多感觉到他的紧张，正想问他怎么了，随后他靠近她的耳边，用着只有他们俩听到的声音说着：“多多，我们可以要孩子了。”
　　没有想到他会说这句话，江多多惊讶地看向他，接着她赶紧看了看周围，就担心会不会有人听到他们的话。
　　还好在这里排队的人有一半是情侣，有一半是和自己的朋友们一起过来的，他们都在说着自己的事情，可没有时间去理会别人的事。
　　“放心，他们不会听到我们的话。”封奕寒很开心地对她说着。
　　江多多再转头看向他，有些不知怎么接他的话了。
　　“多多，你之前可是说过想和我生孩子的。”封奕寒眼神幽幽地看着她，轻声地问着， “难道你忘记了吗？”
　　她当然记得。
　　当时她以为他是大宝的亲生父亲，至于说生孩子的事，是想抽他一点东西，然后通过某些办法生下属于他的孩子来救大宝的。
　　不过现在面对他这么期待的眼神，她可不能说实话，不然他肯定会很伤心的。
　　想想他们是夫妻，生孩子都是很正常的事。
　　江多多努力地和自己说这些是很正常的，如果能忽略越来越烫的脸，可能更有说服力。
　　“我当然没有忘记啊！”江多多赶紧对封奕寒说着，在他深情的眼神下，一激动地说着，“今晚我们就把事给办了。”

第481章 多多希望，他们孩子像奕寒
　　封奕寒听到江多多的话，脸上的笑容十分灿烂。
　　心里想着，果然用这样的眼神看江多多，她就舍不得拒绝他。
　　下秒，江多多反应过来自己一激动下说出的话，正想张嘴解释一下。
　　封奕寒握着她的手，很开心地说道：“多多，你别忘了，刚刚答应我的事。你和我说过，做人一定要诚实，对自己说出的话负责的。”
　　“我、我又没有要反悔。”她只是有些害羞而已。
　　江多多在内心默默地补上这一句话。
　　其实她在面对封奕寒时，没能像面对别人那样从容冷静的。
　　可能他对她来说就是最特别的存在，所以面对他时，江多多总是比别人不同的。
　　“我很开心。”封奕寒看到她眼里的温柔，发自内心地说出这句话。
　　江多多看到他这么开心，突然觉得只要他开心，她也挺开心的。
　　封奕寒一直观察着江多多的神情，发现她没有拒绝他，下秒靠近她耳边说着：“今晚你搬回卧室里吧！不然，我去你那里陪你也行。”
　　江多多听到他说搬回卧室，不由看了他一眼，想到他当时赶她到楼下卧室时的画面，似笑非笑地说着：“怎么现在希望我回去了，想当初你可是一副恨不得我离的远远的样子。”
　　面对她调侃，封奕寒也是十分认真地说着：“我现在想到那时自己所做的事，都恨不得回去狠狠打自己几巴掌，怎么就做出这么傻的事呢！”
　　封奕寒为了这件事懊恼了好久，每一次想起来都有种想掐死以前自己的冲动。
　　他怎么就把多多赶出卧室了呢！
　　要是他们一起在卧室里的话，那他就可以做很多想做的事……可是这么好的机会，全被自己断送了。
　　“噗！”江多多看到他这样子，忍不住笑了出来。
　　看得出他是真的为了这件事后悔了很久的。
　　“就这么说定了，等会回去时，我帮你搬东西。”封奕寒马上趁着现在的气氛好，将自己提出的要求全说出来，不给她反悔的机会。
　　江多多看了看他，随后说着：“你让大宝在隔壁住下，不就是等我来的嘛！”
　　听到她直接拆穿他所做的事，封奕寒没有生气或者尴尬，反而一脸认真地看向她问着：“你都知道我在等你了，为什么你还不来呢？”
　　听到他这么说，好像他还有理了呢！
　　正好排队到了他们，江多多赶紧转移话题：“到我们了，买一些大宝他们喜欢吃的甜心回去，他们一定会很开心的。”
　　“好。”封奕寒开心地由她牵着往前面走去。
　　江多多和封奕寒并不知道，周围有许多人偷偷地看着他们，还小声地说着：“那男生长的好帅很好看啊！要是我有这么好看的男朋友，我肯定舍不得眨眼，恨不得时时刻刻看着他。”
　　“他的女朋友也很好看，十分乐观的人，最重要的是她男朋友很爱她啊！”
　　周围的人在小声地说着，店员也发现封奕寒长的好看，不由微笑地对他们说着：“我们店有情侣相片墙的，你们要不要拍一张贴上去呢？”
　　店员已经想好了，到时把封奕寒和江多多的相片放在贴在最醒目的位置上。
　　“不要。”封奕寒马上拒绝着。
　　“你们这么恩爱，记录下来这一刻让别人看到这么美好的爱情，他们会给予祝福并且也努力找到自己的幸福的。”店员努力地说服封奕寒。
　　她可以看出，有他的相片放在店里的话，肯定会吸引不少顾客来的。
　　封奕寒听到店员的话，微微皱着眉头，江多多赶紧站出来帮忙说话：“谢谢你的邀请，我们现在要赶着回去，下次有机会再来。”
　　听出这是江多多的拒绝，店员原本还想再劝劝的，不过看到封奕寒不喜欢的样子，连忙点了点头说着：“好的，那等下次你们过来拍。”
　　店员说完把打包好的甜点盒递过来，封奕寒伸手接过，然后牵着江多多的手离开。
　　看到他们走后，旁边的顾客不由对店员说着：“要是你店里有这位男子的相片的话，我一定常来光顾的，长的就是好看。”
　　店员听到顾客这么说，脸上露出笑容地招呼着，内心也是一阵肉疼。
　　希望下次还能遇到他们，t到时一定更加极力邀请他们拍照。
　　江多多这边被封奕寒牵着手往商场楼下走去， 现在她才反应过来，刚刚好像有许多人盯着封奕寒看。
　　一想到这个可能，江多多加快脚步，走到封奕寒的面前，歪着头笑眯眯地盯着他看。
　　“干嘛这样看着我？”封奕寒看到江多多这个反应，有些好笑地摸了摸她的头问着。
　　江多多看到他这样，忍不住十分认真地对他说着：“奕寒，你长的真的很好看。”
　　封奕寒听到她突然说出这句话，先是一愣，随后不由调侃地说着：“应该是长的还行吧！之前你说过愿意嫁给我，就是看中我的长相。”
　　江多多听到他拿她的话来说她，马上笑着一只手揽着他的腰，笑着转移话题：“你就是好看，我喜欢的。等到以后我们孩子最好长的像你，这样漂亮又好看。”
　　封奕寒听到她说到他们的孩子，眼神也不由亮了亮，一只手轻轻地揽着她，靠近她的耳边，用着只有他们两个人听到的声音说道：“在孩子长的像谁之前，我们先把孩子怀上。”
　　江多多听到他低沉好听的声音，感觉整个人都要酥掉了 ，更是坚持地用力揽着他的腰说着：“走走走，我们快点回去。”
　　面对江多多这么热情又直接，封奕寒笑的很开心，十分配合地跟着她往前走。
　　在他们笑着往前走时，宫择丞站在右边方向的大门，看着江多多和封奕寒相处这么愉快的样子，他脚步停下来，迟迟没有往前走。
　　跟在他身边的助理，眼看着要找的江多多就要离开了，不由有些焦急地提醒着：“宫少，江多多小姐就在前面，要不要我上去叫她过来和你谈谈？”

第482章 江多多最在意的人是封奕寒
　　宫择丞看到助理要去叫江多多，下秒抬起手阻止助理不要叫她，然而他的眼神则是紧紧跟随着江多多。
　　助理想不明白，宫择丞明明就是专门过来找江多多的。当他收到消息，知道江多多研发出类似的凝神香，再加上自身的针炙救醒了仇爷爷，这个消息一出可是在本市疯传了。
　　宫择丞身边的老医生们都说过，仇爷爷的身体对凝神香是有依赖了，原以为这一次仇爷爷会因为没有凝神香而去世。没想到居然被江多多救过来了，这不仅是宫择丞惊讶，更是令所有医生都错愕的。
　　之前还有一些医生反对，张院长去请江多多过来中医院上班的，这些天他们都亲自去叫张院长加油，一定要请江多多过来上班的。
　　而以前江多多呆的医院可是悔到肠子都青了，也是想尽办法邀请江多多回来上班，不过江多多都拒绝了。这样一来，他们对小茜这对父女更是恨到不行。
　　其实更加心急的是那些病者，之前他们听到不好的流言，一直在犹豫要不要过来找江多多看病的。现在真相大白一出来，所有人都想约江多多看病，突然发现不知该上哪里找。
　　要是江多多能来到中医院，仅是过来看病的病人都足够多了，更别说因为江多多加入，让中医院名声更上一层楼。
　　助理太明白江多多有多重要了，现在看到宫择丞不为所动的样子，他都替宫择丞焦急，看到江多多牵着封奕寒越走越远，忍不住说着：“江多多，她走出门口了。”
　　现在江多多就在眼前，怎么就不叫住她呢？
　　难道是看到她身边的封奕寒？！
　　“现在和她谈这些不是时候，再等等吧！”宫择丞冷静地说着。
　　他并不是看到江多多和封奕寒恩爱的画面感到刺眼，而是觉得在这时叫住江多多谈话显的太过不重视她了，应该改天找个机会好好去拜访她才对的。
　　宫择丞在内心这样安慰着自己，面对助理不理解的眼神，他慢慢说着：“这样叫她谈话显的太过不正式了，先回去吧！”
　　“好、好的。”助理虽然觉得这个理由有点牵强，不过宫少都这么说了，他也不可能在这时反对的。
　　宫择丞转身，原路返回，在坐上自己的车里时，他打电话给自己下属：“再去认真查一查江多多的资料，看她除了那小孩以外，还有什么人是她最重视的。”
　　“除了大宝那孩子，还有就是封奕寒是她最重视的。”电话那头的人为自己背下江多多的资料的行为点个赞。
　　他看出宫少好像对这位江多多特别在意，所以他背了下来，等到有需要的时候，就能第一时间说出。
　　只是这次下属好像拍到马腿上了，宫择丞此时脸色微微有些难看。
　　“……”等了好一会儿，下属发现了异样，马上冷静地说着，“我现在就去查，一定会给宫少最全面最详细的资料。”
　　宫择丞这才满意地将手机挂上，耳边不断地响起刚刚下属所说的一句话：封奕寒是她最重视的人。
　　宫择丞微微地低下眼眸，令人看不透他在想什么。
　　助理只觉得后座有一阵阵寒意，不过他还是很认真地开着车，不敢多嘴问，就怕不小心惹到宫少不开心。
　　……
　　江多多和封奕寒坐进车里，由封奕寒来开车，江多多坐在他身边。
　　当车子刚往前开，江多多接到父亲打过来的电话。
　　一看到是父亲的电话，江多多这时才突然记起来，她是叶家的女儿的事，她还没有和父亲说。
　　现在仇家和叶家虽然没有当众说出，江多多她是仇语嫣的女儿，不过今天这么一闹，这个消息已经传开了。
　　有的人听到这样的事，肯定会跑过去问父亲的。
　　“父亲打电话过来了。”江多多赶紧看向封奕寒，神情有些紧张地说着。
　　封奕寒也马上想到这一点，轻轻地拍了拍她的手背说着：“接吧！现在我们去看看父亲，有什么事等会和他说清楚，我相信他一定能理解的。”
　　江多多有些不安的，可是现在对上封奕寒坚定的眼神后，她只好轻轻地点了点头，这时接起通话：“父亲。”
　　“多多，你现在和奕寒在一起吗？”江振杰一听到江多多的声音，开门见山地问着。
　　江多多不知是不是心虚，还是父亲真的有些生气，她十分老实地回答着：“是的。”
　　“正好，你们回家里一趟，有些事要我当面问清楚才放心的。”江振杰很认真地说着。
　　“我和奕寒现在就过去，大概半个小时就到。”江多多赶紧对江振杰说着。
　　“小心开车，不用急。”江振杰还是不放心地提醒着。
　　江多多听到父亲还是和以前一样关心她，马上笑着回答道：“好的。”

第483章 江多多要去收拾江若娜
　　江多多一挂上电话，十分自责地握着手机，陷入了深思中。
　　还没等她说话，封奕寒就开口安慰她：“不用担心，我相信只要我们好好说，父亲他一定能理解的。毕竟调包这件事，你也是受害者。”
　　经过这些日子的接触，封奕寒知道江振杰是一位很好的父亲。可能江若娜和耿黛总是抱怨，江振杰给不了她们大富大贵的生活，但是她们的生活已经比大多数的人要好的。
　　只要她们一遇到什么事，第一个想到也是江振杰。
　　他是对家人和孩子特别包容的人。
　　封奕寒对江多多说出这些话，心里也是对江振杰肯定和认同的。
　　江多多听到封奕寒这么说，心里的不安也消失一大半。其实她知道接下来的事该怎么做，但是面对重要的父亲，还是担心会伤了父亲的心。
　　现在听到封奕寒的话，知道不管发生什么事都有他在，他会一直陪着她，这让她感到安心。
　　“我刚刚其实是在内疚，我只想着和你一起约会，居然忘记这么重要的事情和父亲说。”江多多看向封奕寒有些哭笑不得地说着。
　　封奕寒听到她这么说，一边开车一边认真地说着：“今天是我提出要和你出来约会的，以后再遇到这样的事，我一定会留意，不会再犯下这样的错了。”
　　江多多都没有怪他，他反而开始认错，并且把接下来要如何处理的办法也说出来了。
　　面对这样的事，起初是有些好笑，随后也是明白封奕寒心里有她。
　　“约会还是要约的，不过下次我们把重要的事再做好，再出来约会。”江多多看向封奕寒说着。
　　封奕寒看到她被哄好的样子，笑着点了点头。
　　“我让人在父亲的公司留意着，如果有人在他面前乱说的话，我会第一时间收到汇报的。”封奕寒轻声提醒江多多一句。
　　江多多听到他的话，马上举一反三，微眯了双眼说着：“肯定是江若娜和父亲说的。”
　　封奕寒看她已经猜到是谁了，就没有再开口打扰她，让她安静想一想接下来要怎么收拾江若娜。
　　……
　　江家。
　　江振杰坐在客厅里等江多多和封奕寒过来，虽然因为这件事受到打击，不过他还是不忘叫佣人去煮一些热汤，等江多多和t封奕寒喝下热汤暖暖胃。
　　江振杰在楼下忙着，耿黛则是拉着江若娜回到她的卧室里，十分不赞同地看向江若娜说着：“若娜，你疯了，你为什么要和你父亲说出这件事啊？他根本都不知道……不知道叶明珠是他的亲生女儿，你现在说出来不是让他难受嘛！”
　　“母亲，我看难受的是你。”江若娜甩开耿黛的手，迈步走到化妆台坐下，一边补着妆一边慢慢说道，“现在叶明珠还待在牢里，你很想救她出来吧！但是你又没有办法，你就想出把江家的财产给卖掉，拿着这笔钱去救叶明珠出来。”
　　耿黛听到江若娜这样的话，吓了一跳，正想否认没有这样的事情，可是对上江若娜怒瞪过来的双眼，到嘴边的话只能咽了回去。
　　江若娜看到耿黛这反应，更是又气又恨地说着：“我要是不和父亲说出这件事，难道眼睁睁看着你因为叶明珠，把我们家所有的钱都搭进去吗？”
　　被江若娜这么说着，耿黛缩了缩肩膀，随后底气不足地说 道：“我也没有要把所有卖掉的，只想着卖一点点，十分之一的钱，这样也算是帮帮她的。”
　　江若娜知道母亲不可能只是卖十分之一的，很可能打算卖掉一半家财去救叶明珠。
　　不过江若娜没有在这个问题和母亲吵。
　　“江家的一分钱都不许给她，更别说十分之一了。”江若娜不服地说着，“一直以来她眼里根本没有我们的，我们帮她，她还鄙视我们！母亲你信不信，如果我们真的把整个江家卖了救她出来，她也不会感谢我们的。”
　　“其实救她出来，我也没有想过要她感谢。”耿黛说到这里不由轻叹一口气说着，“说到底也是我害了她，而且这一辈子我都没有为她做过什么事。”
　　“她已经有仇语嫣这个母亲了，她不会认回你的。”江若娜瞪着母亲，十分认真地说着，“他们那一家人都不正常的，你少近他们。”
　　耿黛听到江若娜这么说，更是有些奇怪地看向她说着：“上次我不是叫你不要和叶峰说太多话吗？你当时还认他当干爹，怎么现在又叫我不要近他们了？”
　　江若娜听到母亲的问题，脸色闪过一丝尴尬，随后她十分气闷地说着：“谁想到他们会这么快败下的啊！之前还说什么调香第一世家，现在看来还比不过江多多。”
　　耿黛听到江多多时，神情也变了变，微微低下头，小声地说着：“江多多这个人比我们想象中还要可怕的，最好还是不要招惹她。”
　　“……”江若娜之前原本还想着借叶峰，让自己变强大一些，到时还能和江多多斗一斗的。
　　现在叶峰一家人被江多多收拾这么狠，江若娜真的有些害怕江多多。
　　突然楼下传来汽车的声音，耿黛马上说着：“应该是封奕寒和江多多过来了。”

第484章 多多问，父亲认回叶明珠吗
　　江若娜一听到是江多多回来，吓得赶紧跑去抓着母亲的手臂，急急地说道：“母亲，等会江多多打我，你要帮帮我啊！”
　　“江多多连我都敢打，我怎么帮你？”耿黛实话实说着。
　　江若娜神情僵了僵，一想到事情还真的是这样的，她更是想哭了。
　　“到楼下时，你和父亲好好说话，有他在，多多会给他面子的。”耿黛看向江若娜说着。
　　“母亲，你说的对，我现在就去找父亲。”江若娜说完马上向外面跑出去。
　　耿黛看到江若娜一阵风跑出去，看着她离开的身影不由轻叹一口气。
　　她已经很后悔当年为什么要做出调包的事了，特别是看到现在明珠进牢里迟迟没有出来，更是自责又内疚。
　　她当年一心想着教训仇语嫣，同时又想着叶家条件处处比江家的好，女儿调换过去能过的更好的生活。
　　她的女儿过着人上人的生活，她就让仇语嫣的女儿过的处处低他们一等。在仇语嫣那里受到的气，要在江多多身上全都讨回来。
　　现在耿黛才知道，是她害了自己的女儿。
　　如果她没有把明珠调包的话，明珠也不会变成今天这样子，居然敢下手去杀仇兰……
　　耿黛这些日子已经不知哭了多少回，以前她看到仇语嫣被蒙在鼓里有多得意，现在她就有多么后悔与痛苦。
　　哪怕现在很伤心，耿黛还是强打精神，迈步走出卧室，只看到江多多和封奕寒第一时间向江振杰认错了。
　　“父亲，我之前并不知道调包的事，是后来我嫁给奕寒没多久，才听到江若娜她们说出这件事，当时我也很震惊的。”江多多在江振杰的面前站直，好像犯错的小孩子一样继续说着。
　　“当时我听到这消息时，整个人都懵了。当时父亲你的身体又不好，我不想你听到这件事受到刺激，同时在我心里你就是我的亲生父亲。除了你，不会有任何人。”
　　江振杰听到江多多说出，他就是她的亲生父亲，整个心都被抚平了。
　　其实他在叫江多多和封奕寒回来谈话，他也想了许多的。其实最害怕就是江多多不想认他这位父亲，现在他最大的担忧已经解除了，他脸上不由露出一个笑容。
　　封奕寒一直留意着江振杰的反应，接下来继续说着：“父亲，其实这件事多多也是受害者。在她知道真相时，她很难接受，而且她最害怕的就是父亲知道真相后，会不认她当女儿了。”
　　江多多听到封奕寒的话，她也对父亲轻轻地点了点头，她是真的很害怕父亲不认她的。
　　江振杰看到江多多这样子，赶紧站起来走到江多多的面前，抬手用力握了握她的肩膀，十分激动地说着：“我怎么会不认你当女儿呢！你对我的好，我可是清清楚楚看到的。”
　　江多多真的对他很好，江若娜都无法和江多多比。
　　这么多年来，江振杰最直接感受到。
　　“不能因为不是亲生的就否认了，其实我也是害怕你瞧不上我这么没用的父亲。还有整件事，最无辜最受罪的人就是你，我很心疼你啊！”江振杰发自内心地说着这些话。
　　当年是耿黛自私做出这样的事，叶明珠在叶家受到仇语嫣的疼爱，还有享受到最好的培养等等。然而耿黛却没有让江多多享受到疼爱，从小对她非打即骂。
　　现在仇语嫣知道江多多是自己的女儿，可是因为之前叶明珠的挑拨离间下，仇语嫣对江多多充满仇视，对她没有半点疼爱。
　　江振杰把这些事想下来，江多多从小到大从来没有感受到母亲的关爱。
　　想的越来越多，江振杰最后还怪起自己没能早点发现这件事，让江多多受到这么多不公平的待遇。
　　“……是我们对不起你。”江振杰也把自己心里想的全说出来，最后更是内容地握着江多多的手说着。
　　“父亲，这件事根本不能怪你的。”江多多连忙说着。
　　其实父亲当年娶了耿黛，在这里处处受气，被故意刁难，有时他想做的事都有心无力。
　　“怎么不能怪？如果当年我能多留意这些事，也不会发生这么多事的。”江振杰长叹一口气说着。
　　江多多握了握他的手说着：“我都放下这件事了，你千万不能这样说自己，不然我会担心的。”
　　江振杰听到江多多放下，不由转头看向她问着：“你和叶家……”
　　“我是父亲的女儿，与叶家无关。”江多多看向江振杰很坚定地说着。
　　江振杰看到江多多这么说，心里松了一口气之余，但还是有些不放心地提醒着：“孩子，这些事不能这么急着下决定，还是要仔细想想再说。”
　　“我已经想的很清楚了，他们都是自私的人，心里根本没有我这个女儿，所以没有必要认回他们的。”江多多说到这里不由有些担忧地看向江振杰问着，“父亲，你对叶明珠是什么想法呢？你要不要认回他？”
　　耿黛听到江多多提到叶明珠，马上迫不及待地走到她的面前，急急地说着：“多多，还请你救救明珠啊！其实当年调包的事，全是我做的，明珠什么都不知道。她现在所做的事，全是仇语嫣和叶家的人教坏她的。”
　　江多多看了看耿黛，见到她眼里满是对叶明珠的关心。
　　封奕寒看向江振杰问着：“父亲，你也是这么想的吗？”
　　就在耿黛恨不得代替江振杰点头时，江振杰冷静地说道：“叶明珠，她只认叶家，我们就不去打扰她的生活了。”

第485章 江父没让封少失望
　　耿黛没想到江振杰平时的老好人，居然会不认叶明珠，错愕地瞪着他。
　　江多多和封奕寒也感到惊喜，他们知道父亲会冷静又客观地处理这些事的。
　　他们明白要让一位父亲做出不认自己的亲生女儿，这件事是很难做出决定的，毕竟这世上并没有那么多人像叶峰那么狠。
　　江多多和封奕寒没有急着追t问，而是用关心地眼神看着江振杰，耐心地听着他接下来要说的话。
　　“叶明珠，她只想做叶家女儿。”江振杰很坚定地说着这句话。
　　“她可是我们的亲生女儿，怎么能不认回来呢？”耿黛走到江振杰的面前，急急地说着。
　　江若娜看到父亲说出不认叶明珠，马上松一口气，不急着冲出去找父亲理论了。
　　如果叶明珠还是那位高高在上的豪门千金，她自然是想认回来的。现在叶明珠成为所有人的笑话，江若娜只想离的远远的。
　　“既然你知道她是我们的亲生女儿，为什么当年要做出这样的事？”江振杰紧盯着耿黛很冷静地问着。
　　耿黛已经做好面对江振杰各种问题的准备，当他的话一结束，马上开口说着：“当年的事是我的错，是我出于嫉妒做出这样的事情。这一切都是我的问题，与明珠无关的。”
　　面对耿黛这么激动，江振杰反而越发地冷静 ，随后慢慢地说着：“以前我见过她几面。”
　　耿黛惊讶地看向江振杰，虽然不知江振杰要说什么，不过一想到叶明珠平时表现出嫌弃他们江家的样子，肯定给江振杰留下了不好的印象的。
　　然而事实却比耿黛想的还要糟糕。
　　“当时我还不知道怎么回事，现在想起来，原来她是在嫌弃我们江家。”江振杰很淡定地说着，“那时她还是人人追捧的第一名媛，很害怕我发现她是江家的女儿，暗地叫人针对我，让我在宴会里难堪，早点退场。”
　　“你说是暗地里做的，那你又是怎么知道的？”耿黛还想帮叶明珠说话。
　　“事后不久有知情人和我说过，我全当是小女生爱开的玩笑，我也就没有理会她。然而接下来我又见过她两三回，每一次都会发生这样的小意外，后来看到她就绕道走就没事了。”
　　“父亲，你以前怎么没有说过这件事？”江多多十分担心地看向江振杰问着，“当时你有没有受伤？你还记不记得，那些故意刁难你的人？”
　　江若娜看到江多多这么关心父亲，心里暗骂江多多就会装，心想自己绝对不能输，连忙笑着看向父亲问着：“是啊！父亲，你有没有受伤？还记得是谁，我现在就去打他们。”
　　“我没事。”江振杰看到她们这么关心自己，心里感到很温暖，对于自己的决定更加坚定。
　　下秒，江振杰转头看向耿黛说着：“这些是两三年前的事，当时你早就和叶明珠说出她真实的身份了吧！”
　　耿黛不知怎么接话，只能沉默着。
　　看到她这样子，就是最直接的回答了。
　　江振杰继续说着：“仅是叶明珠当时看到我的反应，她是害怕看到我的，担心我也知道真相，会叫她回江家。我知道她没有和我们生活过一天，也没有用过江家的钱，我不敢要求她对我好，但是她暗地叫人刁难我，从这一点来看，她是十分害怕我会叫她回江家的。”
　　“叶明珠说嫌弃我们，可是母亲背着我们偷偷给她塞钱，她一分也没有少拿。”江若娜提说到这里就十分气愤了，“故意拿着母亲没有养过她这一点，不断地从母亲这里取得她想要的好处。”
　　“不是她要求的，是我心甘情愿给的。”耿黛赶紧说着，对上江若娜伤心又气愤的眼神后，她赶紧解释着，“那都是以前的事了，现在我只想她能早点从牢里出来，过上正常人的生活。”
　　“母亲，她都不认我们了，我们也不要理她。”江若娜不服地说着。
　　“再怎么说她也是……虽然她不想理我们，但我还是希望她能平平安安过上好的日子，而不是一直呆在牢里。”耿黛轻声地说着，“她是女生，要是坐牢出来会有人在旁边乱说的。”
　　江若娜没有当过母亲，根本不懂，面对儿女狠心的行为，当下是会伤心难过，会放下狠话说不理会儿女。
　　可是当听到儿女出事，父母还是最担心的。退一万步来说，就算儿女不认自己，大多数父母也希望儿女过的好。
　　“她现在就活的好好的，在牢里很平安。像她这么狠的人放出来，谁知道她接下来会做什么坏事。”江若娜还真的无法理解父母这样的心情，在她看来叶明珠就是吸血他们江家，最后还敢反过来怪他们的双标狗。
　　耿黛看到江若娜这么仇视叶明珠，心里更是一阵苦涩与难受。
　　“从叶明珠针对我这一点，还有这些日子她所做的事，就已经感觉到，她不仅不想认回我们，还想我们在这世上消失。”江振杰说到这里脸色变的十分严肃。
　　“她……”
　　“你不用再为她找借口了。”江振杰打断耿黛的自欺欺人的话，看向耿黛十分认真地说道，“她陷害多多，暗地教唆你和若娜，最后还是让封子晨那样对若娜，她的心里根本没有我们。”
　　“那我们就不认她了吗？ ”耿黛还是无法接受这样的事情。
　　“是她害怕认回我们，既然这样我们就不要去打扰她的生活。”江振杰很冷静地说着。
　　“这样对她不公平。”耿黛哭着说道，“当年是我做出调包的事，让她近了叶家这些坏心眼的人，她才变成现在这样子。”
　　“公平？”江振杰原本不想发火的，看到耿黛从头到尾只想着叶明珠，却从来没有感觉对不起江多多。
　　耿黛一直想叫江多多原谅叶明珠，说叶明珠是无辜的，但这件事，江多多也是很无辜的。
　　想到这里江振杰十分气愤了说着：“说到公平，多多呢？这件事对她来说更加不公平啊！”
　　耿黛听到江振杰的话，神情带着几分不服。
　　江振杰看到她一点也不认为自己有错的样子，更是直接骂着：“你把你的女儿送到叶家，她在叶家受到所有人的疼爱。然而你把多多带到这里，你是怎么对多多的？”

第486章 嫉妒多多，看不到她吃的苦
　　江多多看到父亲提到她的事这么激动，赶紧伸手过去拍了拍他后背说着：“父亲，你不理会这些事，你的身体最重要，事情交给我和封奕寒来办就行。”
　　封奕寒点了点头对江振杰说着：“身体最重要，不要因为这些人气到自己。”
　　“我没事，吃了多多给的药就好很多了。”江振杰对他们摆了摆手说着。
　　这件事还是由他这位父亲来说清楚摆平，要是真的追究起来说是他做的，有些事情就合情合理。
　　但由江多多和封奕寒来说，很容易会被一些别有用心的人，到时故意抹黑江多多和封奕寒说他们不尊重长辈。哪怕江多多和封奕寒不在乎外面的人怎么说他们，但江振杰还是想尽 自己所能来保护他们。
　　“耿黛，你还没有回答我刚刚的问题。”江振杰紧盯着耿黛，不给她逃避的机会，继续追问着，“你说叶明珠无辜，那多多呢？直到现在你都没有对她感到半分的歉意的。”
　　“她、她现在不是挺的吗？现在有人疼有人爱，虽然还没有回到叶家，但仇家的人对她可好了，周围的人还不断地邀请她到各大医生上班。”耿黛小声地说着，“她过的这么好，为什么就不帮帮明珠呢？”
　　江振杰听到耿黛这样的话，真的气到差点一口气没有提起来。
　　封奕寒也被耿黛这些话听到觉得可笑又可恨，耿黛这样完全就是我弱有我理。
　　“父亲，冷静。”江多多再次压开口提醒。
　　江振杰看到江多多这么好，向她递了一个他没事的眼神。
　　紧接着江振杰更要为她讨回公道，转头看向耿黛说着：“你说多多现在过的好，这正是多多她自己经过多年的努力和学习得到的成绩，是她该得到的。”
　　“……”耿黛也知道自己刚刚说错了，她想撤回自己所说的话，都已经来不及了。
　　江振杰继续说着：“说句不好听的，叶明珠得到的教育和各样的平台都比多多好。为什么她自己不好好生活，努力学习让自己变成好的人。”
　　“可是现在多多已经过的这么好了，不该帮帮比她弱的人吗？”耿黛强词夺理地说着。
　　“你不要偷换概念，什么她弱她就有理了？她为什么会走到今天这地步，还不是她自己作的。”江振杰盯着耿黛，无比失望地说着。
　　现在的所有人都看到江多多得到的，在他们看来江多多就是幸运的，可是他们却不知道，这些年来江多多付出多少汗水和努力。
　　说她医术好，却不知年纪小小的她就跟着奶奶到处学习看病，还上山采药。遇到一些耍赖的病人，别说诊金了，很可能反过来被敲诈一笔。
　　面对许多的挑战和不如意，江多多自己努力克服，哪怕失败，她也没有怨天尤人，而是努力找到好的办法让自己变的更好更强大。
　　至于叶明珠呢！她也为了调香而努力，想成为叶家的好女儿。但是t她的心术不正，太过贪婪什么都想握在自己手里。要是这些是她自己的事就算了，但她却一而再地做出伤害别人安全的事情，她就该受到惩罚。
　　“父亲说的很对。”封奕寒开口接下江振杰的话，眼神带着笑容地看向江振杰说着。
　　江振杰得到封奕寒的赞同，他也露出一个欣慰的笑容。
　　“多多吃苦时，你们看不到；她被冤枉时，你们在笑；她被抹黑，很可能是你们的手笔。”封奕寒看向耿黛说着，声音微寒地继续说着。
　　我们并不要求你们对江多多的事公平公正，但如果用这样的态度来叫我们帮你们，你们自己站到我这角度好好想想，换成是你们会怎么做？”
　　“……”耿黛不敢再说什么了。
　　其实她只敢在江振杰的面前提出无理的要求，要是面对江多多和封奕寒，她连话都不敢大声说出来。
　　江若娜也忍不住说道：“这一次，我站江多多这边。”
　　所有人转头看向江若娜，她深呼吸一口气继续冷静地说着：“明珠这个人不要认回来，她就是一个白眼狼和吸血虫的结合体。母亲这些年来，可是不断给她好处，帮她做许多的。可是她送母亲去坐牢就直接送去，眼都不眨一下。她和我是亲生姐妹了，她在背地里阴我，她简直就是没人性。”
　　江若娜一说到叶明珠十分生气，要是叶明珠本人在她的面前，她赶紧冲过去甩她几耳光的。
　　不过一想到叶明珠现在的下场，江若娜又觉得十分开心又得意的。
　　之前叶明珠鄙视她，现在她比叶明珠好。
　　等到叶明珠从牢里出来后，她一定要到叶明珠的面前好好炫耀一番的。
　　江振杰看了看江若娜，随后慢慢说着：“你和她也是半斤八两。”
　　“父亲。”江若娜没想到父亲会这么说她，马上不服地说着，“我和叶明珠有很大的不同的，我至少对你和母亲绝对不会下狠手。叶明珠她知道我们和她有血缘关系，对我们下手可狠了。”
　　江振杰也是看江若娜这一点，心想着这个女儿还是可以再救一救的。
　　“今天我选择把叶明珠身份说出来，其实是为了阻止母亲再为叶明珠做出疯狂的事。”江若娜看向江多多坦诚地说着，“我和父亲说之前，已经去医院检查过，医生说过父亲身体恢复很好，我才敢说的。”
　　江多多看到江若娜这么真诚的样子，看了看父亲。
　　江振杰轻轻地点了点头说着：“这件事不怪她，她也是被她母亲的行为吓坏了。”
　　江多多倒不知还有这件事，看向耿黛直接问道：“叶明珠联系你了？让你变卖财产，拿钱去救她出来？”

第487章 要救叶明珠，江父提出离婚
　　叶明珠还真的是有找过耿黛一次，也的确是和耿黛提过，希望能救她出来。
　　可是叶明珠这次所做的事这么严重，哪里是耿黛能救的出来的。
　　叶明珠知道耿黛的水平在哪里，所以她也没有强求耿黛马上救她出来，而是让耿黛把江家卖掉一半，拿钱来救她。
　　叶明珠是理直气壮地提出这个要求的，耿黛一开始也是吓了一跳，下意识拒绝了叶明珠。
　　听到她的拒绝时，叶明珠冷漠地说着：“你不是说我也是江家的女儿吗？你就只有我和江若娜，财产不应该是每人一半吗？ 如果你连这个都不打算给我，我真的很怀疑你之前所说想认回我是在骗我的，在你的心里从来没有我这个女儿。”
　　耿黛听到叶明珠所说这样的话，心痛极了。要是威胁的话，这倒还好，紧接着叶明珠开始崩溃大哭，说她在牢里被人欺负，她好怕好想出去。
　　就是在叶明珠软硬兼施下，耿黛晕乎乎被说服了，也是一心想着要为叶明珠做一些事来证明自己的。
　　“母亲，你就说实话。”江若娜等不了母亲开口，她就迫不及待地代替耿黛说下去，“叶明珠不敢让我知道，她悄悄让人找到我母亲去见她的。如果我今天早上没有接到那位买家的电话，江家被卖掉，我们都不知道。”
　　江多多看到她们这样子，就知道是怎么回事了。
　　其实对于江家的财产的事，她还真的不好说什么。
　　她转头看向父亲问着：“父亲，你准备怎么做？”
　　“对对对，父亲，你必须要阻止母亲这样的行为啊！要是我们江家的钱全流到叶明珠那里，那就真的是肉包子打狗有去无回。”江若娜十分激动地看向江振杰说着，“叶明珠吃了我们的肉包子，可能还骂我们蠢。”
　　江振杰想了好一会儿，再抬头看向耿黛，很冷静地问着：“你真的要把家卖掉了去救叶明珠？”
　　耿黛听到他这么冷静地提问就知道大事不妙，她没有点头没有回答，但眼神已经说明她还是这么想的。
　　“那就按照你想的去做吧！”江振杰很冷静地说着。
　　“父亲，你不能这样啊！”江若娜没想到父亲不仅没有阻止，反而还赞同，她十分惊讶又无法接受地说着，“江家的钱与叶明珠无关，退一步来说，给江多多也好过给叶明珠。”
　　“若娜，你不要这么说。”耿黛瞪了江若娜一眼，让江若娜不要吵，接着十分兴奋地看向江振杰说着，“我就知道你不会不管明珠的。”
　　江振杰看到耿黛眼里的兴奋，站在母亲的角度来看，耿黛这样为叶明珠着想，的确是一位好母亲。
　　但江振杰是江家的当家，他看事情可不能看片面，从种种方面来看，知道叶明珠却不值得被救。
　　“你要救叶明珠，我不阻止你，不过前提下，我们必须离婚。”江振杰双眼紧盯着耿黛说着。
　　听到江振杰的话，江多多和封奕寒互相看了一眼，都在对方眼里看到“父亲有的你提过这件事”的疑问。
　　当看到对方和自己都有同样的疑问，他们就知道江振杰这次要和耿黛离婚，并没有提前说什么，而是自己在考虑的。
　　正是这样的决定，反而更加不受别人动摇。
　　“江振杰，你在说什么？”耿黛没想到江振杰会向她提出离婚。
　　“你放心，离婚后，我们的财产会对半分。考虑到你这么多年没有出来工作，而且我也是受你父亲的支持才能走到这一步，我会将我拿到的一半财产再分一半转到你的名下。不过这一份钱你不能一下子全拿，让银行每一个月给你发定额的钱当生活费。”江振杰很冷静地说着。
　　“……”耿黛不能接受这样的事情。
　　不过看到江振杰此时这么认真的样子，还有他已经将后面的事情已经安排好了，就知道离婚这件事，他不是说说的。
　　耿黛知道平时江振杰很好说话，但是他一旦真的决定好的事情，十头牛都拉不回来。
　　耿黛不敢开口和江振杰说什么，内心也是十分慌张的。
　　她虽然平时嘴里嫌弃着江振杰，但是生活这么多年还是有感情的，而且她也明白这世上除了江振杰，再也没有人这么包容她的。
　　“不行，我反对你们离婚。”江若娜几乎是尖叫着。
　　“江若娜，你已经成年，又嫁人了，你好好过自己的日子。”江振杰以为江若娜是舍不得他们离婚，再次轻声地说着，“我和你母亲离婚，但这并不影响我们对你的感情的。”
　　“不可以，如果按照父亲这么安排的话，那我一分钱也拿不到。”
　　江振杰一惊，随后想到刚刚自己还以为江若娜舍不得他们，就觉得有些可笑。
　　江若娜还是很认真地说道：“母亲拿到她分的一半钱去救叶明珠，而且她有生活费。父亲你拿到的钱肯定全给江多多，那我呢？谁给我钱啊？”
　　江多多赶紧说着：“父亲，我不需要你的钱，我以后可以给你养老。”
　　“没错，多多很厉害的，我会和多多一起赚钱养父亲。”封奕寒真心说出这句话。
　　说真的，江家的钱……还真的不算多。
　　他不至于为了这么点钱，跟过来和江若娜她们争。
　　“哼！你们现在话说的倒是好听，到时把父亲的钱骗到手就不想养父亲了。”江若娜一副看透他们的样子说着。
　　江振杰听到江若娜张口闭口都是钱，根本没有在意别的他，此时他冷静地说着：“说谁父母的钱一定要给儿女了？要是不孝的儿女，一分钱也不给。”
　　“我不会离婚的。”耿黛对着江振杰吼着，“江振杰你靠我父亲混到今天就想把我甩开，没门。”
　　耿黛说完后，马上转身跑上楼，担心自己走慢一步会被江振杰叫回去离婚。
　　江若娜看到母亲离开了，心想只要父母不离婚，钱还是她的。
　　她赶紧追上楼，急急地叫着：“母亲，我来陪你。”
　　江振杰看到她们跑上楼，松了一口气，看向江多多和封奕寒微笑地说着：“这下她们就不会一直找你们放过叶明珠了。”

第488章 期待，封t少要回家搬卧室
　　江多多和封奕寒听到江振杰的话，感觉到他对他们浓浓的爱护，让他们十分感动。
　　“父亲……”
　　江振杰一看江多多这样子就知道她想说什么，赶紧打断她的话，直接说着：“你可别说叫我不要这么做，其实我就是想努力帮帮你们，这么多年来我给你的保护太少了。”
　　“你已经很保护我了，奶奶和我说过你的不容易。”江多多看向江振杰微笑地说着，“以前的事就不要再自责了，我们目光往前看，接下来的日子好好过比什么都强。”
　　江振杰听到江多多的话，马上笑着点了点头，不过还是提醒道：“以后再遇到这样的事，记得要和我说。我们是一家人，事情说开就好了。”
　　“我就瞒着父亲这一件事，其他事情我都和你说了。”江多多此时认错的态度很好。
　　江振杰看到她这样子笑了笑，再看向封奕寒说着：“还好之前奕寒已经提醒我要有心理准备，虽然事情有点出乎我意料，但还好一切可以接受的。”
　　封奕寒听到江振杰夸他，微笑对江多多说着：“多多，平时你和我说过要和身边重要的人沟通，不管遇到什么事，只要沟通就能好的。”
　　“没错。”江振杰笑眯眯地看向江多多说着，“你放心，父亲没有你想象中的那么不堪一击的。”
　　听到江振杰这么说，江多多笑着点了点头。
　　“这件事说开了，对我们大家都是好事。”封奕寒轻轻地拍了拍江多多的肩膀给予安慰。
　　压在江多多心里这么久的石头终于搬走了，而且结果比她想象中还要好，她是真的感到十分开心地点了点头。
　　父亲比她想象中更加乐观，处理事情也是挺干脆的。
　　“多多，我也在努力成长中的，以前我有些事情处理的有些拖泥带水，这反而让事情越发的糟糕。”江振杰并不会以自己年纪大，喜欢拿身份去压后辈。
　　相反他努力保持着学习的心，进步缓慢，但至少不会成为曾经自己年轻时讨厌的老人。
　　“现在我发现做事干脆一些，不用担心得罪人，只要自己做好一切，相反不仅不仅得罪人，反而会收获不少人的赞同的。”江振杰微笑地看向他们说着，“这一点，我是向你们学习的。”
　　江多多看到父亲这么淡定的态度，内心最后一丝的担忧也消失了。
　　“我还是很年轻的，接受能力还不错，所以你们有什么事就放心大胆和我说，我不会接受不了的。”江振杰轻轻地拍了拍自己的胸口，就担心以后还遇到这样的事，他们担心他接受不了一直藏在心里，自己把自己给愁死。
　　江多多看到父亲这样，身边还有封奕寒在支持着，她马上笑着点了点头，表示明白的。
　　接下来他们3个人在客厅里把这件事更加详细地说清楚，江振杰心疼江多多，同时也十分赞同江多多和封奕寒所做的事。
　　虽然叶明珠是他的亲生女儿，不过对方恨不得他们江家人消失在这世上的行为，已经踩到江振杰心中的雷区。
　　就算是亲生女儿，也不会原谅，不过江振杰也不会主动去害叶明珠，只是把叶明珠当成陌生人。
　　“……事情就按照你们所说的去做吧！我相信你们一定能做的好，你们不用担心，我会一直相信支持你们的。”江振杰最后给他们肯定的话说着。
　　“谢谢父亲。”江多多和封奕寒异口同声地说着。
　　“好了，话也说的差不多，汤也喝了，你们先回去休息吧！有空我们再约出来见见面。”江振杰看到时间也不早了，虽然很舍不得他们离开，但为了他们的身体着想，微笑地说着。
　　江多多也不打扰父亲休息，和封奕寒依依不舍地离开。
　　江振杰目送他们离开屋内，他并没有跟着到外面，而是坐在沙发上。
　　当封奕寒的车发出声音没多久，江若娜马上打开卧室的门，快速地跑下来。
　　“你去哪里？”江振杰拦在她的面前，冷静地问着。
　　“我要去找江多多说几句话，父亲你先让开。”江若娜焦急地想绕开他，可是她往旁边一动，江振杰马上拦下来，冷静地说着，“你不要去打扰他们，你要和多多说什么，你和我说，我来拒绝你。”
　　“……”江若娜听到父亲最后一句话正想反驳的，可是外面的汽车声越来越远，她焦急地要冲出去。
　　江振杰则是抓着她的手，冷静地说着：“若娜，回你的房里，不要再搞事情了。难道叶明珠的下场，还没有让你明白，盯着别人的生活过不好你自己的，你要过什么样的生活，首先你的能力要匹配得上。”
　　江若娜都听不到汽车声，知道封奕寒和江多多离开了，气愤地甩开父亲的手，闷闷地说着：“父亲，你就是对多多比对我好。”
　　面对江若娜这种无理取闹，江振杰很冷静地说着：“你认叶峰当干爹的事，我还没有找你算账呢！”
　　“我和他已经断绝关系了，我才不要这么没钱的干爹。”江若娜还是被这个话题吓到赶紧转身跑上楼。
　　“若娜，如果你还不收收心的话，我就让封子晨过来接你回封家。”江振杰感觉要给个狠狠的警告才能让江若娜长记性。
　　砰！
　　江若娜用力关上门，用这动作来回答父亲的威胁。
　　江振杰看到江若娜这样子，长叹一口气。
　　……
　　江多多坐在车里，看到封奕寒开车这么快，忍了好一会儿，最后还是没忍住开口提醒着：“奕寒，慢点开车，家里是有急事要赶回去做吗？”
　　“十万火急的事。”封奕寒很认真地说着。
　　“出了什么事吗？”江多多紧张地问着。
　　封奕寒听到她这么问，不由转过头看了看她认真地说着：“回去帮你帮行李，搬回我们的卧室里……”
　　后面的话封奕寒没有说，耳朵就微微发红，脸上露出一个傻笑。
　　江多多看到他害羞都这么俊美的样子，她突然也开始迫不及待回到家里搬卧室了。
　　她早就想把封奕寒给扑……不对，是增加感情。

第489章 封少只有面对多多才害羞
　　他们都迫不及待地想回家，在开车经过一家药店时。
　　封奕寒先是把车靠边停下，江多多职业性地发问着：“为什么要来到药店这里来？你不舒服吗？”
　　“买点东西。”封奕寒声音很冷静地说着。
　　车里的光线有些暗，江多多看不清他的神情，听到他这么冷静的声音，她更是好奇地问着：“你哪里不舒服，你和我说，我就是医生，我可以帮你看的。”
　　江多多说完后，过了1秒、2秒都没有听到封奕寒说话。
　　他这个样子让江多多不由想到之前他发病前也是沉默不愿意说话，担心会被她发现。
　　一想到这个可能，江多多吓的赶紧伸出双手把封奕寒的脸扳过来，他们面对面看着。
　　看到她眼里的担忧，封奕寒瞬间没有刚刚那么尴尬又害羞，反而笑的很开心地说道：“我们再怎么说也是第一次，为了你的身体着想，应该要去准备一些东西的。”
　　“……”江多多感觉捧着他的双手开始有些发烫，现在急着松开他的脸，会不会显的她好像没有见过什么大的场面？
　　可是不松开这样捧着，让他看到她此时的样子，她想挖地缝钻进去都没有手挖。
　　封奕寒感觉到她的害羞，嘴角带着笑意将她的双手从脸上拿下来，双手用力地握着她的手，眼里含笑地看着她说道：“你在车里等我一下，我去去就回来。”
　　江多多看到他转身走下车，职业习惯让她忍不住开口问着：“你懂得买什么吗？”
　　封奕寒听到她的话，转身回头看了看她，微笑地说着：“你放心吧！我提前已经做好功课的。”
　　“……”江多多整张脸更是热到发烫，心跳快到自己都不知怎么往下说了。
　　等到封奕寒迈步走进药店里，江多多这才抬手轻轻拍了拍自己的脸，自言自语地说着：“职业病犯的不是时候啊！还问买什么，要是奕寒说不懂，难道我还跟上去帮他介绍？”
　　江多多问着自己这些问题，越问都越尴尬，脸更加烫了。
　　随后江多多又想到封奕寒所说提前做好功课，具体是什么功课，现在冷静想想也知道是什么。
　　还好当时她没有嘴快问是什么，不然现在她可能自己开车跑了。
　　封奕寒在面对江多多的追问下，表面显的很淡定，但是内心也是十分紧张的。
　　在这方面他还真的是百分百新手。
　　但为了江多多，他多方面留意，能上网查就查，最后想着还是不太靠谱，还找了专业的医生问过。
　　现在要准备买的东西，也正是之前那位医生让准备买的。
　　“欢迎光临，请问需要买些什么呢？”
　　当封奕寒一走进药店，里面的一位女店员马上走过来，十分热情地问着，当看t到封奕寒的脸，对方脸上的笑容更加灿烂了。
　　还没有见过这么好看的男人，气质又好，真是令人心动。
　　就在店员感叹封奕寒长的好看，猜测这么优质的男人应该是一位温柔又真正的好男人。
　　“麻烦把我把这些清单上的药全买了。”封奕寒把保存的清单递给给店员。
　　听到他这么好听的声音，店员更是激动，下秒看到上面那么多清单时，她神情不由僵了僵。
　　“你、你要买这么多？”店员冷静下来后，不由猜测眼前这位俊美的男人买了这么多东西，到底想什么，该不会是什么变态吧！
　　“有什么问题？”封奕寒淡淡地扫了对方一眼问着。
　　封奕寒只有在面对江多多时，才会害羞尴尬这些情绪，在面对别人时，他永远都是最冷静最淡定的。
　　再说这些清单，他买来是能让他和江多多的感情更好，又能保护江多多的，他又有什么好害羞的呢！
　　封奕寒在内心不断地自我安慰着，如果嘴角紧抿着来掩饰自己的害羞，可能更有说服力。
　　“没有问题。”店员赶紧摇了摇头说着，“我先去帮你拿东西，你再等等。”
　　店员现在可没有因为他长的好看对他心动，赶紧帮他清单上面的东西全帮他放到袋子里，然后让他离开。
　　不过最后她还是担心对方会拿这些伤害无辜的女生，店员不由小声地问着：“不知你买了这么多东西是准备怎么用？可不能勉强女生……我的意思是，你会不会用，千万不要伤害到自己的女伴。”
　　封奕寒听到会伤害女伴，不介意对方奇怪的态度，很冷静地问着：“这是我和我妻子用的，会造成什么伤害？”
　　原来是和妻子一起用，而不是去伤害别的女生。
　　“那就没有问题了。”店员赶紧笑着说道。
　　封奕寒看了看对方这反应，再看到旁边已经装好的两大袋用品。
　　对方是看他买太多，担心他去做坏事。
　　店员赶紧把两大袋的东西递给封奕寒，赶紧笑着化解尴尬：“谢谢惠顾，欢迎下次光临。”
　　封奕寒淡定地接过袋子，一只手轻松地提着两个最大号的袋子走出药店。
　　店员目送封奕寒离开后，这时不由小声地说着：“现在的年轻夫妻都玩的这么大的吗？”
　　没有人回答她的话，不过一想到封奕寒那张俊美的脸，她不由害羞地说着：“有这么好看的老公，好像不玩大一点的，都对不起他的脸和身材。”
　　江多多坐在车里，看到封奕寒提着两大袋东西从药店里出来。
　　她都不敢相信地眨了眨双眼，确定他手里提得两大袋。
　　他这是药店买药，还是去搬空药店了？！
　　封奕寒把袋子放在后车厢里，然后再绕过来坐进车里。
　　看到他在戴安全带，江多多好奇地问着：“你买了这么多东西啊？该不会是在药店买零食了吧？”
　　“不是零食。”封奕寒说到这里转头看向她问道，“你想吃什么零食？我现在下去给你买。”
　　怎么这么积极？！
　　好像村里杀猪之前，会给猪吃的饱饱，讲究的还会冲一个澡。
　　江多多怎么有一种，自己就是过年要被杀的那头猪的错觉呢？

第490章 封少很神秘，买了什么东西
　　江多多看过来的眼神太奇怪了，封奕寒也不由好奇地问着：“怎么了？有什么不对的吗？”
　　“没，没什么。”江多多这时也反应过来，把自己想成猪是很不好的事，赶紧摇了摇头，绝对不能和封奕寒说这个话题。
　　绝对不能承认自己是猪……
　　封奕寒看到她此时紧张的眼神 ，其实他也是有些紧张又期待的，马上发动车子回木槿苑。
　　“等会……”
　　他们同时开口，然后看了看对方，下秒两个人笑了起来。
　　“你先说。”封奕寒嘴角带着笑意地说着。
　　“等会我们回去还能陪大宝玩一会，等到大宝睡后，再搬到你的卧室里。”江多多其实是想等所有人都睡了，她再偷偷搬到封奕寒那里。
　　可是这么做又太过做作了，她觉得还是等大宝睡了再搬。
　　封奕寒想的则是和江多多正好相反，他恨不得所有人都看到多多愿意回卧室里了。
　　要不是他努力克制着，恨不得向全世界宣布这个天大的好消息。
　　不过看到江多多这么害羞的样子，封奕寒也努力配合，可不能在这个时候把她给吓跑了。
　　“好，一切都听你的。”封奕寒十分开心地说着。
　　往后的一面想去，等把大宝哄睡了，至少可以确定他们进行的事情不会被打断。
　　这么一想，封奕寒越发支持江多多这个做法。
　　江多多听到他这么配合她，十分惊喜地转头看向他，笑着说道：“没想到这件事能让你这么配合我，早知道我就……”
　　封奕寒正在开着车，听到她说到一半突然卡住的话，心情很好的问着：“你就什么？”
　　江多多冷静下来，她可不敢说她就早搬到他卧室里的话，这显的她过不矜持……虽然在他的面前，她的矜持指数很低，难得现在她想努力挽回一点。
　　所以这么直接的话不能说，她深呼吸一口气笑了笑说着：“没什么的，对了，你刚刚要说的是什么话？”
　　封奕寒看到她转移话题这么生硬，也没有拆穿她，顺着她的话说道：“我是想说先让大宝吃一点甜点再睡，他一定会很开心的。”
　　江多多看到封奕寒这么喜欢大宝，她好像得到全世界一样开心。
　　她能这么顺其自然地接受封奕寒，其实封奕寒为她做了很多。一点点地靠近她，让她完全接受他。爱她身边重要的人，让她明白选择和他在一起，一定会很幸福快乐。
　　“大宝很喜欢你。”江多多此时不由感慨地说着。
　　“因为他能感觉到我是真心疼他，也真心爱你的。”封奕寒在这时却没有半点客气，赶紧展示自己的好处，让江多多更加相信他。
　　“你现在倒是不客气了。”江多多有些哭笑不得地说着。
　　“对老婆的爱，就要勇于说出来的。”封奕寒说到这里给江多多递来一个鼓励的眼神说着，“这是我看到一个感情专家的提议，以后我们要经常表达自己内心的感情啊！”
　　江多多听到他的话，笑着说道：“行啊！”
　　车里的气氛很好，江多多不由想到刚刚和父亲的谈话，现在终于可以认真地对封奕寒表示感谢。
　　“多亏你平时和父亲说话，让他有心理准备，不然今天江若娜突然向他说的事情，他很可能会接受不了。”江多多现在将这个问题和父亲说清楚后，她整个人也轻松了许多。
　　封奕寒也是看到她很重视这个问题，所以花更多的时间给江振杰做心理准备。偶尔也会透露出一些信息，让江振杰大概听过这件事，多少心里有一点准备。
　　今天江振杰的表现也可以看出，他们的准备是有效的。
　　“平时你也一直陪父亲说话，让他明白我们对他的感情，正是我们对他足够好，所以他有底气面对突然而来的变故。”封奕寒没有将所有功劳揽在自己的身上，在面对这件事，他们俩都一直在努力付出的。
　　以前封奕寒觉得自己一个人行动，自由自在又没有人拖累是很好的事。 现在他有什么事会和江多多说，两个人一起想办法解决问题后，他才发现两个人比他单独一个人更好。
　　他越发享受和她在一起的日子。
　　“江若娜，她的事情要不要处理一下？”封奕寒其实对江若娜做出这件事感到不满的。
　　“叶家和封子晨会收拾她。”江多多很淡定地说着，“我已经提醒她了，只要她再作下去，她就是自找死活。”
　　“她不会听的。”封奕寒很肯定地说着。
　　“既然她要找死，那我们就不去拦着了。”江多多很冷静地说道。
　　封奕寒点了点头，表示认同她的做法。
　　有江多多在陪着说话，封奕寒开车也不觉得闷，很快就回到木槿苑。
　　当江多多走下车时，看到封奕寒居然没有从后车厢里拿出那两大袋东西，还以为他忘了，不由开口提醒着：“你忘拿东西了。”
　　封奕寒听到她的话，轻揽着她的肩膀笑着说道：“等大宝睡了，我们再拿东西进去。”
　　他买的到底是什么东西啊？
　　江多多心里这个想法十分强烈，不由看了看他表示好奇。
　　封奕寒看到她的眼神，笑的十分神秘地说着：“都是一些绝对不会让你失望的东西。”
　　“为什么我有一种不祥的预感。”江多多有些哭笑不得地说着。
　　“你的预感错了。”封奕寒一手提着甜点盒，一手揽着江多多的肩膀，迈步向屋里走去。
　　江多多看到他这么积极的样子，看得出她对他来说是很重要很重要的人。她心里也是很开心，跟着他的轻快的步伐往前走。
　　封奕寒正想着等会让大宝吃了甜点，赶紧把大宝哄睡，接下来就可以t和多多……
　　封奕寒正想着接下来美好的事情，可是当他和江多多迈步走进屋里，却看到好久不见的面孔。
　　“奕寒，多多，我回来了。”林乐平十分兴奋地向他们这里跑过来，笑容灿烂又激动地说着，“这么久没有看到我了，有没有很想我啊？”
　　“……”封奕寒现在一点也不想他，反而还想一脚把他踢飞。

第491章 舅舅回来，也打击不了封少
　　看到笑容这么灿烂的林乐平，江多多下意识地往屋里看，见到大宝和卓婉儿坐在一起看电视，德叔也过来这里向他们问好。
　　江多多看到林乐平和德叔比之前瘦了许多，也黑了许多，不过整个人的精神倒是挺好的。
　　江多多先和他们打了招呼，再看向林乐平，声音些紧张地追问着：“你们什么时候回来的？为什么没有和我们说？”
　　其实看到林乐平回来，而且在眼前卓婉儿和大宝都不知道的情况下，她是不知道林乐平接下来有什么打算的。
　　眼前这件事要是处理不好，会让卓婉儿和大宝受伤的。
　　这是她最担心的，所以在看到林乐平时，她第一反应是紧张和担忧。
　　“就今天下午回来的，我是想给奕寒一个惊喜，所以没有和你们说。发现你们都出门了，所以我在等你们回来，没有让婉儿通知你们。”林乐平赶紧解释后。
　　林乐平往屋里看了看，卓婉儿相信林乐平所说他们有话要说，所以正在哄着大宝。她和大宝说着，他们有重要的事情要商量 ，现在不要去打扰他们。等他们把话说完，再去找多多妈妈和奕寒爸爸。
　　大宝听到卓婉儿向他的解释，也很乖巧地坐在沙发里等他们把话谈完。
　　确定卓婉儿和大宝没有过来，林乐平转头看向江多多说明：“我以为奕寒今天会在家里的，等我回来后，发现你们都出门了。不过你们放心，我和大宝简单打个招呼，后来就上书房处理工作。”
　　林乐平是很想和大宝更好的相处的，特别看到大宝这么乖萌，又因为生病整个人显的有些瘦小的样子，更是激起林乐平的保护的想法。
　　林乐平恨不得把大宝抱在身边不让他离开，很想和大宝说对不起，他想做的有很多，不过他还是控制了自己，没有这么做。
　　他想把事情说清楚后，得到多多的同意，他再靠近大宝。因为他担心自己这时突然接近大宝，会让多多不开心，或者认为他不怀好意故意拉近大宝的关系。
　　林乐平此时是抱着内疚又想补偿大宝的心，所以做事十分小心翼翼，就担心自己做的有哪些不对，会引起他们的不喜欢。
　　江多多看到林乐平是真心知错的，不由问着：“接下来你有想好怎么做了吗？”
　　“我想好了，等会他们休息，我们再细谈一下。”林乐平十分真诚地看向江多多说着，“我把我的计划和你们说一下，如果确定没有问题的话，就按照我想好的去做。”
　　江多多看到林乐平这次好像长成了许多，整个人比以前更加成熟稳重了。
　　看到这样的林乐平，的确是令人放心的。
　　“好，那找机会好好商量一下。”江多多说着。
　　林乐平笑着点了点头，看向江多多十分认真地说着：“多多，谢谢你。”
　　“啊？”江多多听不懂他这一句谢谢是因为什么谢她的，她也不敢随便接话。
　　万一她接话，林乐平还以为她原谅他的做法了呢！
　　林乐平笑着解释道：“谢谢你许多事，这么多年辛苦照顾大宝，还有我离开的日子你和奕寒照顾婉儿……说到这里，我都觉得自己欠你太多了。”
　　江多多看到林乐平越说越激动，真的担心他下秒会大哭出来，到时会吓到大宝的。
　　江多多赶紧对林乐平说着：“你冷静些，有什么事，等会商量后再说。”
　　“我知道。”林乐平这次回来已经做好决定，很快冷静下来。
　　江多多接过封奕寒手中的甜点盒，对他说着：“你们聊，我先去看看大宝和婉儿。”
　　封奕寒轻轻地点了点头，看到江多多从他面前要离开，赶紧握了握江多多的手腕，紧张地对她说道：“等大宝睡了，记得要搬回卧室。”
　　江多多没想到他这时还记得这件事，对上他期待又紧张的眼神，有些哭笑不得地说道：“知道了，我没有忘记。”
　　封奕寒看到她没有拒绝回卧室，他这才大大地松了一口气。
　　大不了今晚把舅舅赶回去。
　　就算舅舅回来，也打击不了他的。
　　封奕寒目送江多多走进屋里，林乐平看到封奕寒这样子，不由走近他的身边轻声地说着：“奕寒，这么久不见，你好像更爱多多了。你们就在屋里，好像要分离两地似的。”
　　听到舅舅这样的调侃，封奕寒并没有感到丢脸或者尴尬，反而是很大方地说着：“我和多多的感情就是这么好。”
　　林乐平一噎，没想到一个多月不见，奕寒脸皮更厚了。
　　德叔则是看到封奕寒和江多多之间的互动这么有爱，他十分开心地站在旁边，为他们这么恩爱感到开心。
　　“多多妈妈。”大宝看到江多多走进来，马上从卓婉儿的怀里跑下来，快步地扑到江多多的面前。
　　江多多自然而然地将大宝抱起来，看着笑容灿烂的大宝问着：“有没有好好吃饭啊？”
　　“有啊！”大宝说到这里马上看向卓婉儿说着，“不信，你问小姐姐。”
　　不用江多多开口问，卓婉儿马上点头说着：“大宝特别乖，不仅好好吃饭，也按时吃药，特别棒噢！”
　　大宝听到卓婉儿总是这么夸着他，有些害羞的双手捂着脸，忍不住的笑声从小手传出来：“我没有特别棒，就是有一点点棒。”
　　听到大宝这么可爱的回答，卓婉儿笑的更加开心。
　　江多多看到卓婉儿这么喜欢大宝，内心暗做一个深呼吸，提醒自己暂时不用去想这么多，先听林乐平接下来要怎么做，到时她再看看该怎么和卓婉儿说。
　　“我买了甜点回来，你们尝尝看。”江多多抱着大宝到沙发坐下，把甜点放到桌面。
　　“太好了，我正想吃甜甜的东西。”卓婉儿很开心地说着。
　　大宝也十分捧场地说着：“我也想吃。”
　　“我们一起吃。”江多多轻轻地点了点大宝的鼻子说着，引来大宝开心的笑声。
　　这么温馨的一面，令林乐平看到心里一阵激动，又感到很害怕的。
　　封奕寒视线从他们那里收回来，看向林乐平开门见山地说着： “舅舅，等会你带舅妈回去。”

第492章 电灯泡，封奕寒只想赶人
　　林乐平听到封奕寒的话，先是一愣，随后十分感动地说着：“奕寒，你太贴心了，知道我和婉儿分开太久，而且在现在这么特殊的情况下，让我和她多相处一些，好让我们的感情更好。”
　　“……”封奕寒只是单纯想赶人，不要电灯泡在旁边晃眼。
　　不等封奕寒开口，林乐平就兴奋地拍了拍他的肩膀说着：“果然是我的好外甥，不管做什么都这么为我着想的。”
　　站在旁边的德叔，看了看他们这样的情况，最后默默发退下去，他去找大宝玩。
　　德叔在今天和大宝相处整整一个下午，十分喜欢这么可爱又懂事的孩子。现在看到少爷这里没有什么事吩咐，转身走到大宝的身边，陪着他玩。
　　德叔走开后，隐约听到封奕寒的声音：“舅舅你想多了，我只是希望你不要在这里吵着我。”
　　“奕寒，你之前打电话给我，说很想我，让我快点回来的。”林乐平看着封奕寒好像在看负心汉的眼神。
　　看到舅舅的戏精又上身了，封奕寒则是淡定地说着：“你说过可能是去一周，可是你现在却一个多月才回来。”
　　“这……这个是我不对，我当时以为一周就可以了解所有事情了，可是我没有想到事情远远比我想象中还要复杂，所以花的时间比较多。”林乐平想到了什么事情，有些难受地低着头。
　　封奕寒看到舅舅这样，知道他去村里肯定是遇到了不少的事情，轻轻拍了拍他的肩膀说着：“现在你想到解决办法就很好，明天我们一起商量接下来该怎么办。”
　　“奕寒，你对我太好了。”林乐平十分感动地看向封奕寒，随后再认真地说着，“我不想明天商量，我希望今天就把事情说清楚。”
　　“现在很晚了。”封奕寒就差亲自开门，帮舅舅把行李搬到车里，让舅舅赶紧离开。
　　有什么事，等到明天再说。
　　“我知道你是关心婉儿怀孕等不了太晚，其实可以让她先睡觉，然后我们再好好商量一下接下来对她坦白的事。等明天早上她醒来，我再和她说。”林乐平眼神认真地看着封奕寒说着。
　　“我担心时间一久，看到她这么好，我会感到内疚，一内疚又舍不得打破这么和谐的生t活，这样一来我就说不出话了。”
　　林乐平说到这里微低着头，十分内疚又难受的。
　　封奕寒也明白道歉这件事还真的是一鼓作气直接说出来的，要是一拖下去，那原本很难开口道歉就更加难了。
　　随着时间越拖越久，有的人更是无法鼓起勇气道歉的。
　　“……”封奕寒听到舅舅这么说，再拒绝就显的十分没有人情味了。
　　可是他想想这件事也十分怄气啊！
　　为什么舅舅早不回晚不回，偏偏今天回呢？
　　哪怕明天回来也好啊！
　　“封奕寒，你为什么好像要哭的样子啊？”林乐平还是发现封奕寒看他的眼神不一样，更是凑近封奕寒的面前。
　　封奕寒看到憨憨的舅舅，实在是不知该怎么和他说话了。
　　林乐平很快反应过来，一脸激动地对封奕寒说着：“你该不会是看到我这么久才回来，你现在感动到想哭吧？还是说我离开的这一个多月的日子，你总是偷偷躲在被窝里掉眼泪啊？”
　　封奕寒被舅舅这样的猜测给恶心到了，瞪了人一眼，压低声音说道：“滚！”
　　林乐平看到封奕寒现在越来越有正常人的反应，不再像以前冰凉的好像一座冰山。看到有江多多在，封奕寒发生了这么大的改变，林乐平觉得十分欣慰和开心。
　　封奕寒不想和舅舅说话，他现在要去陪多多，然后看准时间把大宝哄睡。
　　“奕寒，等等我啊！”林乐平看到封奕寒丢下他不管的样子，赶紧迈步追上。
　　封奕寒来到江多多的身边，大宝正开心地对封奕寒伸出双手中喊道：“奕寒爸爸。”
　　封奕寒看到大宝这么可爱的样子，不自觉地伸手要去抱大宝。
　　下秒，林乐平已经追过来，当大宝看到林乐平吓得赶紧放下双手，往江多多的身边靠了靠。
　　林乐平看到大宝好像很害怕他，心里有一阵酸楚，不由叫了一声：“大宝。”
　　江多多看到林乐平快要哭了，不忍心看到这一幕，轻声地解释着：“大宝比较害怕陌生的男人，以前在村里有个小男孩抢大宝的东西吃，大宝不给。那男孩的父亲找过来，帮儿子抢东西吃，还打了大宝。所以从那一次过后，大宝就害怕陌生的男人。”
　　“那个家长也太过分了吧！是他家的孩子抢大宝的东西吃，他应该好好教训自己的孩子，凭什么这样伤害大宝啊！”林乐平听到这件事气到直接开口中大骂着。
　　卓婉儿看到林乐平这么帮大宝，虽然有些奇怪，不过一想到大宝这么可爱，喜欢他是正常的，不喜欢才不正常。下秒，她马上附和林乐平的话：“说的没错，大宝这么可爱，那个人怎么可能对大宝这样。”
　　林乐平看到卓婉儿处处维护着大宝，心里升起一丝希望。
　　婉儿这么喜欢大宝，要是知道大宝是他的儿子，应该也要以接受……
　　林乐平下秒吓得赶紧，把这个不该有的想法从脑袋里摇出来。他不能这样要求婉儿，这件事从头到尾随最无辜的人就是她了。
　　大宝看到大家都帮他说话，这时抬起头看了看林乐平，再转头看向卓婉儿，笑着说道：“那个人坏人后来被多多妈妈打了，他以后再也不敢帮他儿子抢我东西吃。而且村里的爷爷奶奶叔叔婶婶们都会帮我的，我不怕。”
　　江多多看到大宝再次提到这件事，没有像以前那样吓到全身颤抖，她很开心地摸了摸他的头说着：“大宝说的对，像那些坏人，根本不用害怕的。”
　　大宝开心地点了点头，继续说着：“等到我长大后，我会保护多多妈妈、奕寒爸爸，还有小姐姐的。”
　　林乐平和德叔是今天才回来，大宝和他们不熟，所以保护名单没有他们。
　　卓婉儿听到十分开心地捏了捏大宝的脸笑着说道：“谢谢大宝。”
　　“不客气。”大宝开心地说着。
　　卓婉儿想到一件很重要的事，开心地看向林乐平说着：“乐平，我看大宝很可爱，我们认他当干儿子吧！”

第493章 舅舅要坦白，封少他们帮忙
　　卓婉儿认大宝的理由很简单，就是看大宝聪明又可爱。
　　这几天相处下来，卓婉儿越发喜欢大宝，更是心疼大宝从小就没有爸爸妈妈。现在大宝身边有江多多和封奕寒在照顾，但也可以加上她和林乐平，让大宝有更多人疼爱他。
　　“乐平，你说好不好啊？”卓婉儿再次用坚定的眼神看着林乐平，一脸期待地问着。
　　听到卓婉儿的话，林乐平内心十分慌张，表面还算是冷静地问道：“为什么？”
　　“因为我很喜欢大宝啊！”卓婉儿看向大宝摸了摸他的小脸，温柔地问着，“大宝喜欢不喜欢我啊？”
　　“喜欢。”大宝十分直接又大声地回答着。
　　大宝是很喜欢卓婉儿的，平时陪他玩，给他好吃的，现在除了多多妈妈和奕寒爸爸，最爱的人就是卓婉儿了。
　　卓婉儿听到十分自豪地看向林乐平说着：“你听，大宝都说喜欢我的。”
　　看到卓婉儿这样子，大家的内心则是十分忐忑不安。
　　江多多和封奕寒之前也听过卓婉儿说要认大宝的，表现比林乐平和德叔淡定些，不过他们心里同时在担心。
　　这样的事情瞒着卓婉儿，对他们来说心里压力好大。
　　看到卓婉儿现在的情况，他们更加坚定，林乐平的事要赶紧处理，不能再拖了。
　　要是让卓婉儿知道真相，肯定会崩溃的。再回想现在所做的事，会觉得很难堪。
　　“这件事等过两天再说吧！我今天刚回来，有好多事情还没有处理好。”林乐平赶紧找这个借口说着。
　　卓婉儿听到他这么说，心疼他工作太累，轻轻地点了点头说着：“对，你难得回来，应该好好休息，别的事情过几天再说。”
　　“时间不早了，我先抱大宝上楼睡觉。”封奕寒赶紧把大宝抱起来先上楼。
　　他可不想这样的战火会烧到大宝的身上。
　　封奕寒经过林乐平的面前，给他一个眼神，提醒林乐平赶紧把这些事摆平。
　　林乐平对封奕寒点了点头，视线不由自主地向大宝看去，眼神温柔又小心翼翼。
　　大宝被封奕寒抱着很开心，根本没有空去理会林乐平，小手抱着封奕寒的脖子，小声又可爱地说着：“奕寒爸爸，你昨晚和我说的睡前故事还不有说完呢！”
　　“今晚接着和你说。”奕寒现在哄孩子越来越有一套了。
　　“太好了。”大宝很开心在封奕寒的脸上亲了一下，乌黑的双眼笑的像弯月一样漂亮。
　　大宝现在十分乐意表达自己内心的感情，特别是面对爱护他的人，恨不得要时刻向对方表白。
　　江多多站在旁边，林乐平看大宝的眼神默默地记在心里。
　　看得出林乐平很想接近大宝，又不知怎么接近。
　　等到封奕寒抱着大宝走进卧室里，林乐平才收回视线，转头看向卓婉儿说着：“婉儿，时间不早了，你是不是要休息了？”
　　卓婉儿很心疼林乐平出差这么久，现在回来他又瘦又黑，认为她在这里呆到明天再回家也不迟。
　　江多多和德叔都悄悄退出去，让他们两个人好好说说话。
　　林乐平扶起卓婉儿，带她回到卧室里。
　　今天下午他也进来一次，但没有像现在这么认真地打量的。看到周围的布置，知道江多多和封奕寒对卓婉儿十分照顾的。
　　“你放心，我在这里过的很好。”卓婉儿笑着对林乐平说道，“多多对我可好了，后来大宝也过来，他就是一位可爱的小天使。”
　　林乐平看到卓婉儿提到大宝这么开心，他越发心虚。
　　扶着卓婉儿到床边坐下，卓婉儿拉着林乐平一起坐下，抬起手心疼地摸着林乐平的脸，温柔地说着：“是不是很累？你先好好休息。”
　　“不累的。”林乐平笑着将卓婉儿的手拿下来，另一只手放到卓婉儿微微隆起的肚子，温柔地问着，“孩子乖不乖？”
　　“现在月份还很小，孩子当然乖了。”卓婉很开心和他说着。
　　他们隔了这么久才见面，卓婉儿拉着他有说不完的话，要不是她太累的话，都舍不得停下来。
　　林乐平决定明天要向卓婉儿坦白这一切，也不知道接下来卓婉儿会不会原谅他。
　　正是抱着这样的心情，林乐平比平时更加包容卓婉儿，十分有耐心地听着卓婉儿说各种有趣的小事。
　　过了好久，终于把卓婉儿哄睡，林乐平坐在床边看着卓婉儿好一会儿，随后才下定决心，起身悄悄地离开卧室。
　　林乐平来到书房里，看到江多多和封奕寒，还有德叔他们3个人在等他。
　　“抱歉，让你们久等了。”林乐平轻轻将门反锁。
　　“我们也刚到。”江多多随后关心问着，“婉儿她睡着了？”
　　林乐平轻轻地点了点头，随后在他们面前坐下。
　　这时书房里陷入一片安静中，一时之间没有人说话。
　　过了几秒，封奕寒直接开口t问：“舅舅，接下来你准备怎么做？”
　　面对这个问题，林乐平深呼吸一口气，眼神坚定地看向他们说着：“我决定要向婉儿坦白一切。”
　　“那你想好坦白一切将会面临的问题吗？”江多多担心林乐平会不会是冲动下说说而已，赶紧问着。
　　“想好了。”林乐平声音低沉又痛苦，还是坚定地说下去，“最坏的结果就是卓婉儿这一辈子不会原谅我，和我老死不相往来。”
　　说到这个情况，林乐平感到很心痛，深呼吸一口气，继续说着：“就算是这样，我也要和她坦白一切，整件事最无辜是她，我不该骗她的。如果我再骗下去，我也过不了自己心里这一关。”
　　江多多听到林乐平的话，暗暗松一口气，再开口问着：“你准备什么时候和婉儿说，想好要给婉儿的赔偿了吗？”
　　林乐平看到江多多帮卓婉儿争取到更多的保护，他没有感到讨厌，相反十分感激江多多这么为卓婉儿着想。
　　他冷静地说着：“明天早上和婉儿坦白一切，我把我名下所有财产和钱全给婉儿，我净身出户。如果她讨厌我的孩子，她可以生下来，交给我来抚养，如果她要孩子的话，接下来我会每个月给他们赡养费的。”
　　封奕寒听到他们的话，最后还是问出大家最不想的一种结果：“如果舅妈要把孩子拿掉，舅舅你要怎么做？”

第494章 这些年多多带大宝很不容易
　　听到封奕寒的提问，大家的脸色都不太好看。
　　德叔赶紧开口帮卓婉儿说话：“婉儿小姐不会这么做的，她这么善良又爱孩子，对大宝都这么好了，对自己的孩子更不可能舍得。”
　　“万一呢！”封奕寒十分冷静地盯着林乐平，哪怕这些话有点狠，不过还是要说下去，“舅舅你要想到最坏的结果，你该怎么办了吗？”
　　面对封奕寒这样的提问，林乐平神情僵了僵，但他并没有逃避，而是勇敢面对这些问题。
　　“我会努力求得婉儿的原谅，请她生下孩子。”林乐平声音苦涩满满地说着，“这一切都是我的错，不管要求我做什么都行，不要伤害孩子，而且我也相信婉儿她不会这么做的。”
　　听到林乐平痛苦的声音，大家心里也十分不好受。
　　“其实当年的事，都是封家那些人搞的鬼，才会发生了这么大的乌龙。”德叔仔细观察了江多多的情绪，见她没有阻止，才继续开口说道，“因为这件事害得大宝的母亲难产，少夫人和大宝这么多年过的很艰难，乐平他的生活被打破。”
　　这件事说林乐平无辜也不对，毕竟因为他间接害得两个女人，特别是大宝的母亲——江雨田，年轻轻轻就难产离开这个世界。
　　卓婉儿什么都不知道，原以为找了一位爱她又乐观的好男人，没想到他外面却有孩子。
　　可是说这件事林乐平的错也不对，其实最坏最大的黑手是封家那些人。他们是冲封奕寒来的，林乐平为了保护封奕寒，自己却不小心变成这样。
　　卓婉儿无辜，大宝的母亲更无辜又悲惨……
　　“我之前不知道因为自己的原因，让事情变的这么复杂，其实说起来大宝的母亲是我害死的，我对不起她。”林乐平一想到一位花季一样的少女因为他而死，十分痛苦又难受。
　　他无法说服自己，什么不知情就能一笔带过。
　　如果可以的话，他想为她做些事情。可是他对江雨田根本不熟，要为她做事情，却不知该做什么。
　　“是我害了她。”林乐平声音苦涩地说着，“我这次和德叔去村里，打听到关于她的消息。还有我们这次这么久没才回来，也是看到一位未婚怀孕的年轻女孩……”
　　德叔和林乐平一起说出他们在村里遇到的事情。
　　原来是村里一位年轻女孩刚出去工作，就遇到感情骗子。因为村里对这方面的教育，在他们老人看来是丢脸和尴尬的，所以并没有对孩子们进行过什么安全措施。
　　年轻女孩不久就怀孕了，男朋友又跑了，她没办法只能跑回村里找母亲帮忙。
　　听到女儿被人欺负，又找不到人，女孩母亲瞒着家里的人和村里的人，带女儿到医院把孩子拿掉。她们特意找的医院离家里有些远的，却没想到正好遇到村里的人看到，很快这件事就在村里传开了。
　　村里农活不忙时，大家都很闲的，村里的人就这些人发生一点小事都能说好几天，未婚怀孩子这样的事，虽然没有以前那么难于接受，但也是一件令人惊讶的事，村里更有一些站在道德高处骂人的人，这么一传就说的那女孩十分不堪。
　　有天，女孩的母亲和村里的人吵架时，对方气不过直接把这件事说出来。这下女孩的大嫂和大哥有意见，父亲则是把她赶出家，母亲将女孩送去外婆家避一下，没想到外婆的家人也不乐意，最后女孩又被送回来。
　　女孩在这样的折磨下，原来拿了孩子的身体就不太好，再加上这些日子的心理折磨，更是让她得了抑郁症，一时想不开跑去跳河，被林乐平和德叔救了起来。
　　看到女孩这样的事，林乐平更加清楚，当年大宝母亲是顶着多大的压力才生下大宝。还有江多多这些年来对大宝的照顾，是多么的难。
　　“……以前我知道你们很难，但我从来没有想过会这么难的。直到亲眼看到那女孩所遇到的事情，当着我的面发生了这些事，我才对这些事情有深刻的了解。”林乐平说到这里十分痛苦。
　　其实那女孩的事情，后来村里的人说起来，也会把大宝母亲的事情说出，听他们所说，当年的情况比女孩的更严重。
　　正是这样的情况，令林乐平无法原谅自己。
　　“……”室内里又陷入一片安静中，一时半会没有人开口接话。
　　封奕寒和江多多也终于知道林乐平为什么说去一周就回来，然而却拖了一个多月，原来是村里有遇到过当年江雨田相似的事情。
　　不过有这样的事情在林乐平的面前发生，让他印象更加深刻也是好事。
　　“多多，太感谢你这些年照顾大宝。”林乐平看向江多多真诚地说着。
　　江多多想到当年堂姐的情况心里还是有一股怒火，面对林乐平这样的道谢，马上说道：“你不用这么说，我照顾大宝是看到我堂姐的面子，与你无关。”
　　林乐平明白江多多此时的心情。
　　他也有自己的姐姐，如果姐姐被一个人这么欺负着，还没有了生命，他早就和对方拼命了。
　　现在江多多还愿意和他说话，说明他还是有机会改正的。
　　“我以后会对大宝好的，虽然我不认识他母亲，但我会努力对他好，照顾他的。”林乐平激动地说着，“我错过他成长这么多年，以后我会把这一切补上的。”
　　“等到你把事情摆平再说吧！”江多多慢慢说着。
　　现在最重要的是看卓婉儿的态度了。
　　林乐平轻轻地点了点头，随后再紧张地问着：“那大宝的情况呢？我能不能和他说，我是他的父亲？”

第495章 多多只希望不要吓到大宝
　　面对林乐平这个问题，江多多不知怎么回答。
　　封奕寒轻轻握了握她的手，让她放松些，接着再看向林乐平说道：“舅舅不要急着和大宝说，你先和他相处，如果他喜欢你，再说也不迟。现在他和你不熟，你跑去和他说是爸爸会吓到他的。”
　　“要是他一直不喜欢我，那我要一辈子都不说吗？”林乐平声音苦涩地问着。
　　“大宝很乖很懂事的，如果你没办法让他喜欢你，那说明你这个父亲还真的不够资格。”封奕寒很坚定地说着。
　　林乐平听到封奕寒这么说，马上打起精神，认真地说着：“我不该说这么消极的话，我会对大宝好的，让他看到我的真心 。”
　　林乐平出生在一个幸福又快乐的家庭，父母年龄虽然有些大，但对他很好，姐姐又十分照顾他，在他记忆里最开心的时刻就是小时和家人一起生活的日子。
　　这也让他对自己家人特别护短和疼爱，像他对封奕寒也是百分百护着。
　　知道大宝是自己的儿子，用了一个多月的时间接受事实，还有想好接下来要怎么做。现在林乐平说会对大宝好，也是发自内心的。
　　“乐平，加油，大宝很可爱，只要你付出真心，他一定会看到的。”德叔轻声地说着。
　　德叔看到林乐平这一路下来，能想开是多么不容易的事。其实他们也对林乐平有信心，知道他会做出好的决定的。
　　林乐平本性很善良，虽然有些事情很糊涂，但他对家人是很好的。
　　“等到大宝18岁和他说清楚所有事情，到时让他自己选择。”封奕寒说到这里再看向江多多问着，“你说这样行不行？”
　　江多多现在也是十分头大，没t有想到什么好的办法，听到封奕寒说到这个也有几分道理。
　　她慢慢说着：“先看看情况再说吧！不过目前不要和大宝说你是他父亲，我担心这关系太过复杂会让他害怕，你先把你和卓婉儿的情况说清楚。”
　　“我明白的，我什么都还没有为大宝做过，跑过去和他说，我是他爸爸是会吓到他的，而且我这样做也很不好。”林乐平很明白。
　　江多多养着大宝这么多年，他现在跑过去认大宝，这样的做法就是把江多多的辛苦成果全抢过来。江多多没有这么想，但他也不能这么做。
　　最重要的一点，大宝身体需要好好治疗。
　　等到大宝身体好一些后，再向大宝坦白，现在大家就好好照顾他。
　　林乐平想好面临的事情，随后再小心翼翼地问着大宝的病况：“大宝的病？”
　　“需要婉儿生下孩子的脐带血才能救大宝。”江多多很冷静地说着。
　　林乐平听到这个确定的答案，他更加想哭了，不过他还是冷静地说着：“不管面对什么样的事，我会坚持刚刚所说的去做的。如果哪天我一时冲动忘了，还希望你们提醒我。”
　　“只要你一直坚持下去，我一定会提醒你的。”江多多对林乐平敢作敢当这行为还是挺满意的，他愿意为自己所做的事负责，而不是逃避，就冲这一点，江多多挺佩服他的。
　　像现在的社会，想要找一个负责任的男人是很难的。
　　“多多，谢谢你。”林乐平这一句谢谢代表了太多。
　　“拿出你的态度， 向我们说明你接下来要做的事就行。”江多多冷静地说着。
　　林乐平对江多多点了点头，然后再看向封奕寒说着：“奕寒，我有话想单独和你谈一下的。”
　　“……”封奕寒看到舅舅这么痛苦的样子，拒绝的话没办法说出来。
　　江多多站起来看了看他们说着：“你们聊吧！我看看大宝有没有踢被子。”
　　林乐平赶紧对江多多点头表示感谢，知道她这是善解人意。
　　江多多向封奕寒挥了挥手，他还没有开口，林乐平马上在他的身边坐下，一脸紧张地说着：“奕寒，你帮我找一位律师，我要把我的财产全转到婉儿的名下。”
　　封奕寒看到江多多已经离开后，再慢慢转头看向舅舅说着：“行，我让德叔现在就打电话给律师，你有什么要说的想做的，就和律师说。”
　　“还有婉儿的家人心机很重，要是让他们发现我和婉儿这样的事，我担心他们会对婉儿不利。你说该怎么办呢？”林乐平遇到问题下意识想找封奕寒想办法。
　　“让保镖过去保护她，保姆照顾她的生活，要是有人对她不利，让他们第一时间打电话给你，你就去帮她。”封奕寒说到这里，冷静地看向林乐平说着， “舅舅，接下来你要拿出你的真心和耐心，让舅妈看到你诚意啊！”
　　“我知道。”林乐平说着。
　　“多多，她对舅妈很好，但她也担心舅妈知道真相后，会怀疑她是不是为了大宝才接近舅妈。”封奕寒看向林乐平说着，“我希望舅妈不要误会这样的事情。”

第496章 多多忘记一件很重要的事
　　封奕寒总是把江多多的事情放在第一位。
　　他知道江多多担心卓婉儿会怀疑别有用心，现在他提醒林乐平也是希望这样的事情不要发生。
　　以后舅舅和舅妈把问题解开后，他们在一起生活，再讨论到这个问题时就不会怪江多多。
　　这些都是封奕寒能为江多多所做的事，也希望舅舅不要忘记这一点。
　　“我知道。”林乐平看向封奕寒说着，“其实整件事付出最多，吃了最多苦的是多多。再说了，当时大家都不知道我是大宝的父亲，多多就救过婉儿。后面的事情，一切都是巧合。”
　　封奕寒看到舅舅能这么想，轻轻地点了点头表示赞同的。
　　德叔看到气氛缓和了些，微笑地说着：“乐平长成许多了，接下来拿出你的担当一定能把事情处理的更好的。”
　　封奕寒也发现舅舅这些日子变了许多，其实也为舅舅欣慰的。
　　林乐平被德叔夸着有些不好意思地抓了抓头发，随后看向封奕寒小心翼翼地问着：“奕寒，你说多多会不会原谅我呢？其实我是真心知道错的。”
　　“想要得到原谅，付出行动，让大家看到你的用心，我相信大家都会原谅你的。”封奕寒拍了拍舅舅的肩膀说着。
　　“没错，少夫人其实最心软。”德叔马上给林乐平加油打气。
　　他们在书房里帮林乐平想着接下来会面临的事情，还有解决的办法。
　　江多多先到大宝的卧室里，看到床里睡的很乖的大宝，抬手轻轻摸了摸大宝的脸。
　　想到林乐平刚刚内疚又自责的道歉，当年堂姐所受的委屈，还有大宝这么多年虽然不说但还是很渴望父亲……
　　江多多感觉事情太多太复杂，让她根本不知怎么做才是对的。
　　原谅林乐平，她又觉得对不起堂姐。不原谅，但她始终不是堂姐，也不是大宝，无法代替大宝去决定不认自己的亲生父亲。
　　其实像封奕寒所说，等到大宝18岁再做决定，也是给大家缓冲的时间。再说卓婉儿还不知道是什么情况，万一卓婉儿能原谅林乐平，却不能原谅大宝呢！
　　江多多同样身为女生，也明白当面临这样的事情，对女生来说是多么受打击又难接受的事。
　　“堂姐，要是这样的事情让你选择，你会怎么选择呢？”江多多轻声地说着，可是却没有人能回答她。
　　江多多看完大宝后，再回到自己的卧室里，给好朋友打了电话，问她这样的情况该怎么办了。
　　“……这也太复杂了吧！再说人与人之间感情的事是很难 说的，现在说恨的死去活来，或者某天突然想开，又爱到要死要活的。”王佳晴也是最害怕处理这些感情的事了，让她处理感情的事，还不如叫她谈几个合作。
　　江多多听到好友的话，就觉得这样的感情问题就不该问她的。
　　王佳晴也知道自己的回答怪怪的，轻咳一声赶紧说道： “我觉得你的男人说的很对啊！等到大宝长大后，让他自己决定吧！在大宝还没有长大时，你们就给他保护就行。”
　　“现在大宝才5岁，等到他18岁还有13年。”江多多慢慢说着。
　　“要是13年那位林乐平还没有能让大宝接受他，那不认他当父亲也无所谓。”王佳晴直接说着，随后再对江多多说道，“你不要想太多，一切事情顺其自然就好。有时你想多了，事情早就解决，反而是你自己走不出来。”
　　听到好友这么分析，江多多也慢慢冷静下来，说到太累睡着了。
　　在快要睡着时，江多多觉得自己好像有一件蛮重要的事情要做，至于是什么事……她太困了，等睡醒再去想。
　　……
　　封奕寒好不容易和舅舅说好接下来的事，看到舅舅还有一种要聊通宵的架势，他赶紧提醒着：“你明天要和舅妈坦白这些事，我觉得你应该休息好，才有好状态和舅妈说接下来的事。”
　　林乐平听到封奕寒这么冷静的分析，也觉得说的对，可是他还有一些疑惑：“但我还有些问题呢！”
　　“你有什么问题？刚刚问题全和你说的，到时你按照我们商量好的去做就行。”封奕寒十分真诚地拍了拍林乐平的肩膀说着，“所以你应该早点休息。”
　　林乐平在封奕寒坚定的眼神下，最后轻轻地点了点头说着：“还是奕寒关心我，那我先去休息了，明天早上我和婉解释时，你们要帮帮我。”
　　“没问题。”封奕寒点了点头，然后目送林乐平离开。
　　“少爷……”
　　“德叔，你也早点休息吧！”封奕寒抬手对德叔说着。
　　德叔嘴角含笑地点说着：“好。”
　　等到他们全都离开了，封奕寒站起来，脚步有些急地向大宝卧室走去，看到大宝睡的很安稳，但是却没有看到江多多。
　　“难道是在卧室里等我了。”
　　封奕寒一想到这个可能更是激动地走回自己的卧室里，然而里面空无一人。
　　最后封奕寒来到江多多的卧室门口，转了转门把，发现江多多已经反锁了。
　　说好今晚搬到卧室里住的呢？！

第497章 封少一大早就塞狗粮
　　第二天早上。
　　江多多像平时一样醒来，当她收拾好，打开卧室的门，迎上封奕寒哀怨的眼神，她吓了一跳，还以为出什么事了。
　　江多多向前走一步，离封奕寒更近了，清楚看到他好看的双眼下有两个淡淡的黑眼圈，丝毫没有影响他俊美的脸，还添加了一丝的颓废美感。
　　盯着她看的双眼，更是让她心跳加速。
　　“你舅舅出事了？”江多多担心地走近他的面前， 小心翼翼地问着。
　　封奕寒下秒伸手牵着她的手，迈步走进她的卧室里。
　　江多多不知是什么回事，t任由他牵着往屋里走去，她还没来得及开口再问，就走进她卧室里。
　　咔！
　　封奕寒很快关上卧室的门，紧接着将她抵在门上，一手抬起她下巴，低头吻住她的唇。
　　江多多没想到他会突然这样，下意识地想抬起双手要推开他。他猜到她会这么做，另一只大手紧拥着她的腰，用力往他面前抱了抱，让她无法推开他。
　　江多多一开始有些被封奕寒吓到了，不过被自己喜欢的人这样吻着，她也没有感觉到反感，其实心里也是喜欢的。
　　江多多双手环抱着他，虽然吻技已经无法和封奕寒比，但不妨碍她偶尔轻轻地回应一下，这引来封奕寒更加激动的反应。
　　看到他因为自己小小的动作，有着这么大的反应，江多多心情大好，更是努力撩他。
　　一开始江多多还能偶尔撩一下封奕寒，慢慢地她整个人跟着封奕寒走。
　　封奕寒微微离开她的唇，不过额头抵着额头，呼吸都交织在一起。
　　看到她好像红苹果的脸，被吻的红肿的唇，封奕寒忍不住抬手轻轻地捏了捏她肉肉的脸。
　　“今晚我搬到你这里住。”封奕寒声音微微沙哑，说出的话却十分坚定不允许江多多拒绝。
　　江多多听到他的话，马上惊醒过来，抬头看向他，对上他认真的眼神，她乌黑漂亮的双眼不由眨了眨。
　　她想起昨晚在睡之前，她忘记的事了。
　　是答应搬到他的卧室，后来她忘了。
　　所以他今天一大早怨气冲天地到她的门口，就是因为这件事？
　　“我昨晚和你们说完后，去看了大宝后，就回到卧室里睡觉了，我是忘记了，绝对不是故意或者嫌弃你的。”江多多赶紧向他解释清楚。
　　封奕寒对感情小心翼翼，不自信又敏感，特别容易想多。她花了这么多个月好不容易把他哄好一些，可不想因为没有搬到卧室引起误会。
　　她要和自己的男人恩恩爱爱的。
　　封奕寒看到她这么认真的样子，真的是忘记了，并不是生他的气，或者嫌弃他。
　　他提了一晚上的心，现在终于微微放下了。
　　“今晚搬到你卧室里。”江多多看着他哄着，“要不你可以到我这里来。”
　　封奕寒听到她的话，终于露出一个微笑，轻声说着：“听你安排。”
　　他这是知道她没有嫌弃他了，所以心情大好说着听她安排。
　　“还是去你卧室吧！这样我们也能照顾大宝，你说对不对？”江多多握着他的双手，温柔地笑着说道。
　　“现在搬。”封奕寒不想再节外生枝，赶紧抱着她先回自己的卧室才是正道。
　　“晚上吧！一大早搬，别人还以为我迫不及待呢！”江多多说完这话再抬手捧着他的脸，轻声地说着，“虽然我是迫不及待，但还是要低调一些。”
　　江多多捧着他的脸，感觉他的皮肤真好，忍不住在他的脸上捏了捏，又摸了摸。
　　封奕寒抬起手将她乱动的双手拿起来，自然而然地放在自己面前轻轻地吻了吻。
　　江多多看到他这举动，呼吸一窒，心跳快要跳了出来似的。
　　封奕寒看到她此时的反应这么可爱，布满乌云一整晚的心情现在瞬间开朗了。
　　江多多看到把他哄好了，接着牵着他的手，往卧室里面走去。
　　这不是封奕寒第一次走到江多多的卧室，可是每次进到她的卧室里，他都有些紧张和期待。
　　很普通的客房，但因为她简单的布置看起来很温馨又干净，空气也是淡淡好闻的中药材味。
　　其实进她的卧室里，最让他开心的是，她完全接纳他的态度。
　　“你舅舅昨晚决定今天早上要和婉儿坦白，他做好准备了吗？”江多多带着封奕寒到床边坐下，她拉着旁边唯一的一张椅子坐下，与他面对面地说着话。
　　自从知道大宝的亲生父亲是林乐平后，江多多对林乐称呼变回一开始那样了，要么叫林乐平的名字，要么说是封奕寒的舅舅。
　　封奕寒明白她堂姐的去世， 她对林乐平没办法像之前那么和平相处，所以他也没有去指出她称呼有什么问题。
　　“他决定好了，会在今天将事情坦白的。”封奕寒肯定地说着。
　　还好林乐平自己想通了，如果林乐平没有这么做的话，封奕寒压也会压舅舅道歉认错的。
　　江多多听到林乐平做出这个决定，其实也是她希望看到的，至少这样不会让事情再恶化下去。
　　封奕寒看向江多多轻声地说着：“舅舅和我说了，可能一开始舅妈会有些接受不了，但给她足够的时间，她会想开的。”
　　江多多听到他的话，知道他这是在提醒她，等会要是卓婉儿说了什么伤人的话，让她不要介意。
　　见到他始终总是考虑到她的情绪，江多多微笑地说着：“我知道的。”
　　哐哐！
　　卧室外面传来两声敲门声，接着大宝的声音响起：“多多妈妈，奕寒爸爸，你们在里面吗？”
　　听到大宝的话，封奕寒起身去打开门，江多多也跟在后面。
　　大宝看到封奕寒和江多多果然是在里面，不由歪头看向江多多问着：“多多妈妈，你睡觉也要奕寒爸爸说故意才能睡得着吗？”
　　“为什么这么问？”江多多有些奇怪地说着。
　　封奕寒则是笑着说道：“大宝，你说对了，多多要我陪着才能睡着。”
　　林乐平和德叔这时走过来，听到封奕寒这么厚脸皮的话，心里不由想着：一大早就给大家塞狗粮真的好吗？

第498章 坦白，大宝是我的儿子
　　江多多听到封奕寒的话，这才反应过来，大宝问的话是以为昨晚和封奕寒一起的，原本就他们3个人尴尬一下就过去了。可是不远处站着林乐平和德叔，她的脸瞬间发烫。
　　封奕寒这是恨不得向全世界的人都知道吗？
　　可恨的是昨晚她没有和封奕寒睡在一起，居然被这样误会了。
　　“封奕寒，你不要乱说。”江多多拍了拍封奕寒的手臂，轻声地警告他。
　　封奕寒看到她害羞的样子，赶紧抱起大宝。
　　大宝被封奕寒抱起来，他十分开心地揽着封奕寒的脖子。
　　“大宝，走，我带你到外面花园散步。”封奕寒心情很好地说着。
　　“好。”大宝感觉到气氛很好，十分开心地回答着，随后再看向江多多说着，“多多妈妈，你也来。”
　　江多多看到他们这么开心，迈步跟上去。
　　林乐平目送他们出，其实他很想陪大宝玩的，不过他又怕自己过去会吓到大宝，所以他还是老实站在这里，目送着他们离开。
　　林乐平心里想着，也不知什么时候大宝像喜欢封奕寒一样喜欢他。
　　德叔十分开心地看向林乐平小声地说着：“少爷开窍了，现在越来越宠少夫人了。”
　　林乐平也看出封奕寒这次对江多多更好了，看到他们感情这么好，也为他们感到开心。
　　可是一想到自己的感情，林乐平心里沉甸甸的。想到等会要向卓婉儿坦白，他心里发苦，哪怕是这样的情况，他也坚定昨天说的好事情。
　　德叔看到林乐平这样子，一边同情他，一边也为他的勇敢表示肯定的，轻轻地拍了林乐平的肩膀。
　　江多多和封奕寒陪着大宝在外面花园玩了半个小时，再回到屋里。
　　等到卓婉儿醒来后，封奕寒已经让德叔先带大宝去医院找强子玩。因为之前德叔陪过大宝，现在让德叔带大宝去医院，大宝并没有排斥，反而很开心要去见好朋友。
　　接下来林乐平要和卓婉儿的话，他们并不想让大宝听到。
　　“怎么这么早送大宝过去医院啊？”卓婉儿吃完早餐后就开始想大宝了。
　　“婉儿，我有话要和你说。”林乐平很紧张地看着卓婉儿说道。
　　卓婉儿看到林乐平这么不安的样子，再看了看旁边的江多多和封奕寒，心里突然有一种不太好的感觉。
　　“发生什么事了吗？”卓婉儿走到林乐平的面前，双手抓着他的手臂 ，急急地说着，“不管你发生了什么事，我都会一直陪着你的。”
　　听到卓婉儿这么说，林乐平心里更是一阵难受，有那么一瞬间他后悔了。
　　卓婉儿看到林乐平迟迟没有说话，以为自己猜中，紧抓着林乐平的手臂，抬头看向他说着：“你这些天一直出差是不是财务出了什么问题啊？还是工作遇到什么困难，你不用担心我的，你努力去做自己的事，我绝对不会拖你后腿。”
　　“不是的。”林乐平赶紧摇了摇头否认。
　　卓婉儿以为他是不好意思承认，继续认真地对他说着：“如果你没钱的话，也不用太紧张，我这里还有一点，可以给你用的。孩子出生后的生活用品，我也准备的差不多了，到时我们省点花就行。”
　　“婉儿。”林乐平越发地自我怀疑，他何德何能娶了这么好的妻子，面对这么好的婉儿，接下来他说出的话又要伤害她了。
　　林乐平觉得自己的嘴巴好像千斤重一样，t怎么也张不开了。
　　江多多和封奕寒站在旁边看到林乐平苦苦挣扎的样子，他们很想帮林乐平，但这件事还是要他坚持才行。
　　还好林乐平没有让他们失望，很快他做了一个深呼吸，反过来握着卓婉儿的手，眼神很坚定地说着：“我工作和财务都没有问题，你不用担心，我要说的是关于我们之间的事。”
　　“我们之间不是挺好的吗？能有什么事？”卓婉儿奇怪地看向林乐平问着。
　　林乐平先是扶着卓婉儿在沙发坐下，江多多和封奕寒也在旁边坐下。
　　卓婉儿看到他们之间这么严肃，她也不敢说什么了，十分安静地等林乐平往下说。
　　林乐平看到卓婉儿已经坐好，要是突发什么情况和意外，有江多多在，一定不会让卓婉儿和肚子里的孩子出事的。
　　再次确定各方面准备好了，林乐平深呼吸一口气，不敢看卓婉儿，这才有勇气说出下面的内容：“婉儿，其实大宝是我的亲生儿子，瞒了你一个多月，我并不是去工作，而是去村里打听清楚大宝他们的情况。”
　　“……”卓婉儿听到林乐平这样的话，惊讶地瞪大双眼，过了几秒，她突然露出一个笑容说着，“乐平，你不要开这样的玩笑了。平时你总是说这些不正经的话，这次我绝对不会上当的。 ”
　　“婉儿，这是真的。”林乐平抬起通红的双眼看着卓婉儿说着，“大宝真的是我的儿子。”
　　卓婉儿更是盯着林乐平说着：“我不相信，我和你在一起这么多年，你从来没有提过大宝的事。你根本就不知道大宝，你又怎么可能会做出这些事。”
　　林乐平声音苦涩地说着：“当时我误吃了被封家下了药的东西，迷糊间和一位女生发生关系。等我醒来对方已经跑了，我却以为自己做了一场梦。就在那两天我又受伤发起高烧，对于这些细节的事，我忘记的一干二净。”

第499章 多多这些是你的阴谋吗
　　卓婉儿不敢相信这是真的。
　　她和林乐平在一起这么多年，他们之间虽然不是轰轰烈烈，但也面对过许多大大小小的问题，他们好不容易克服走在一起。
　　就连她的家人不支持她和林乐平在一起，她宁愿不和家人来往也要选择林乐平。因为在她看来，林乐平值得她托付终生，他不会负她的。
　　在一起这么久，林乐平是什么样的性格，接触过什么样的人，她都知道的。
　　她是喜欢大宝，可是这是她最爱的男人和别的女人的孩子。仅是这么想，她就心痛到无法呼吸，她无法接受这样的事情。
　　“这是我和大宝的亲子鉴定。”林乐平手里拿出鉴定书，那文件微微颤抖地交给卓婉儿的面前。
　　卓婉儿不想看的，但又控制不住转头看过去，正好看到鉴定结果就是父子关系。
　　卓婉儿所有幻想全破灭了，眼泪不受控制地刷一下流下，通红的双眼看着林乐平，眼神不敢相信又失望。此时她有许多话想说，可是又不知该说什么，她无比崩溃与痛苦的。
　　“对不起，是我间接害死了大宝的母亲，也让你受到这么不公平的待遇。”林乐平声音哽咽地说着。
　　这两点是他无法说自己无辜的，特别是大宝的母亲的死亡，更是让他心里好像压着一座大山一样。
　　他从小到大都听着家人教他做好事，不要伤害无辜的人。然而因为他，一位花一样年纪的少女死了，他自己内心都无法过去这道坎。
　　“你现在想怎么样？”卓婉儿声音沙哑地问着。
　　林乐平听到卓婉儿提出这个问题，马上抬起期待的双眼，盯着卓婉儿说着：“我想和你在一起，等你把孩子生下来，孩子也有大宝这位哥哥照顾，好不好？”
　　“大宝。”卓婉儿听到林乐平提到大宝，她的眼神变了变，不由轻声地叫出这个名字。
　　林乐平这时伸手握着卓婉儿的手，十分激动地对她说着：“你不是很喜欢大宝吗？让他和我们一起生活，好不好？”
　　“我喜欢他，并不是他是你和别的女人生下的孩子才喜欢他的。”卓婉儿拍开林乐平的双手，双眼含恨地看着他说着。
　　“你为什么会发生这样的事？我已经想好和你在一起，我们一家三口过幸福的生活，我不怪你没钱没工作，但……但面对这样的事，你让我怎么接受？”
　　林乐平面对卓婉儿这样的话，他也觉得很有道理。现在不管他说什么话，都显的好像在为自己逃避责任似的。
　　卓婉儿哭的很伤心，突然感觉到肚子微微一抽，她不由放手捂住。
　　“婉儿注意情绪，一定要冷静。”江多多看到卓婉儿肚子不舒服，赶紧开口提醒着。
　　林乐平连忙把保温杯里的补药倒下来，让卓婉儿喝下。
　　卓婉儿原本不想喝的，不过她也是很担心自己肚子里的孩子有什么事，最后不情不愿地接过补药喝下。
　　等过了几分种，卓婉儿的脸色好了许多，林乐平坐在旁边也大大地松了一口气，看向江多多表示感谢着：“多多太感谢你了，还好有你在。”
　　江多多只是微笑地对林乐平点了点头表示没事。
　　卓婉儿这时慢慢抬头看向江多多，眼神也带着几分怀疑地问着：“多多，你们让大宝回到木槿苑这里，让我和他相处是不是在帮林乐平。让我事先接受大宝，再让林乐平和我说这些话，我就能接受所有吗？你们这样做，就是逼着我接受大宝啊！”
　　卓婉儿一开始还是比较冷静地问着，可越说越激动，最后就是撕心裂肺地对他们吼着。
　　如果江多多他们真的事先让大宝过来接近她的话……仅是想想被人设计的事情就让她感到恐怖与害怕。
　　“大宝回到木槿苑，这一切都是巧合。”封奕寒冷静地看着卓婉儿说着，“其实当时发生了什么事，你也很清楚的，毕竟你朋友米静当时没少抹黑多多。”
　　卓婉儿听到封奕寒这话，她整个人就泄了气一样，肩膀一垮，眼泪又流下来。
　　“当时你朋友抹黑多多，副院长他们又借升职把多多和大宝赶出医院，这一切你也是清清楚楚的，多多从来没有想过要提前让你和大宝培养感情这样的。”
　　封奕寒不想卓婉儿误会江多多，哪怕卓婉儿脸色难看，江多多和林乐平示意他不要说了，他还是继续把事实说了下去：“当时多多也想过不想让大宝来到这里，就是担心你会有这样的想法。是我坚持要带大宝过来的，因为这里就是大宝的家。”
　　卓婉儿的脸色更是难看，封奕寒的话可是让她无比难堪。
　　这里是大宝的家，却不是她卓婉儿的家，所以她连发火的资格都没有吗？
　　卓婉儿自从怀孕后，情绪起伏很大，仅是封奕寒这一句话她就脑补了许多，最后她气愤地站起来说着：“你们都不欢迎我，那我现在就走。”

第500章 江多多希望婉儿救大宝
　　林乐平吓得赶紧站起来拉着卓婉儿的手。
　　江多多看到林乐平拦下卓婉儿了，才松了一口气坐回位置，视线还是落在卓婉儿的身上。
　　眼前的事情，她也很想劝劝卓婉儿，但卓婉儿已经怀疑她故意把大宝接到这里的事，她要是再说什么话很容易引起卓婉儿的猜测。
　　这是林乐平和卓婉儿两个人感情的事，旁外人说太多也不好。
　　“有舅舅在，他会看好她的。”封奕寒用着只有他们听到的声音安慰着江多多。
　　听到他的话，江多多转头看向他说着：“ 让他们自己来解决，你不要说太多了。”
　　“如果误解你，我不会坐视不理的。”封奕寒坚守自己的原则说道。
　　江多多看到他这么护着她，张了张嘴，最后一切都听他的吧！
　　林乐平这边也拉着卓婉儿轻声地哄着：“不要气，我们坐下来好好谈谈，要是奕寒说了什么不对的话，你可以反驳他的。”
　　卓婉儿脾气来的快去的也快，原本她也不是脾气很大的人。
　　现在想来，封奕寒所说的话也是事实，这里原本就不是她的家。再说当时她住进木槿苑，还麻烦江多多照顾她这么久。
　　林乐平看到卓婉儿慢慢冷静下来了，赶紧轻声地问道 ：“我们把所有问题摊开来好好说一下好吗？还是让你冷静一天，我们明天再说？”
　　卓婉儿想了好一会儿，再看了看周围的情况，她苦涩地笑了笑说道：“现在说吧！你们把大宝带到外面，不正是想今天把事情说清楚的吗？”
　　“如果你还没有冷静下来的话，可以明天再说的。”林乐平想给卓婉儿缓一下的时间。
　　面对林乐平的话，卓婉儿反而越发冷静，过了几秒她声音冷静又从容地说着：“今天就把事情说清楚吧！”
　　说完后，卓婉儿将林乐平的双手甩开，再往旁边坐下，有意与林乐平拉开距离的。
　　林乐平看到自t己空空的双手，再看到卓婉儿完全与他划清界线的样子，他微微低下头，老实坐下。
　　“林乐平，你到底想怎么样？”卓婉儿直接问着。
　　江多多看到卓婉儿这么冷静，心里反而更加担忧地看着他们，只希望林乐平能找到解决的办法。
　　“我想和你在一起生活，等你把孩子生下来，我认回大宝，我们一家4口。”林乐平说到这里也觉得自己这个要求很过分了，他有些底气不足地说着，“往后我会补偿你的，百分百对你好，请你给我一次机会好吗？”
　　卓婉儿看到林乐平这样子，拒绝的话说不出口，她闭上双眼深呼吸一口气后，慢慢张开双眼，眼神十分冷漠地看向林乐平说着：“要是我不接受呢？”
　　听到卓婉儿这么说，林乐平胸口一闷，他最不想看到的事情还是发生了。
　　林乐平心里很难受，但他还是深呼吸一口气继续说着：“这些都是我名下的财产，全都给你，是我对你的补偿。”
　　卓婉儿看到林乐平递过来财产转让，她没想到林乐平这么多财产的，仅是一个市中心的房子就千万了，而且这样的房子还有好几个，再加上银行有上亿的钱。
　　卓婉儿起初是被这钱吓了一跳，随后她更是苦涩地笑了笑说道：“你这么多钱为什么之前不和我说？我就这么不值得你信任吗？”
　　“这些我都给你看了，你没有看吗？”林乐平赶紧说着。
　　卓婉儿现在不相信林乐平了，觉得林乐平就是欺骗她，对他更是失望地说着：“你把这些钱全都给我了，你自己怎么办？”
　　“我会努力工作，等到孩子生下来，如果你不想要的话可以给我养……”
　　“林乐平，你有病啊！”卓婉儿听到他说的话，气到怒吼着，“我什么时候说过不要孩子了？要是我不想要孩子的话，我哪怕去拿掉，也不会给你。”
　　“不要伤害孩子。”江多多和林乐平异口同声地说着。
　　卓婉儿听到林乐平这么说不奇怪，可是听到江多多这么说，反而奇怪地看向江多多问着：“多多，你为什么这么在乎我的孩子？难道我怀的孩子，对你有什么用吗？”
　　江多多没有隐瞒，把早就想说的话说出来：“你希望你孩子平安生下来，用脐带血救大宝。”
　　卓婉儿听到江多多的话，更是受伤地看向江多多说着：“所以说你对我这么好，就是因为我怀的孩子能救大宝？”
　　“我认识你之前，我并不知道林乐平是大宝的父亲，当时我怀疑是封奕寒。”江多多说到这里十分坦诚地说着，“说句实话，我在接近封奕寒时，是因为大宝的病不能再等了。这一点，是我做错了。”
　　卓婉儿听到江多多这么说，觉得可笑又可气，转头看向封奕寒问着：“江多多因为这样的事接近你，你难道不生气吗？”

第501章 封少他爱多多胜过一切
　　卓婉儿提出的问题，就连江多多也很好奇地看向封奕寒。
　　江多多一开始接近封奕寒就是带着小心思的，这一点是江多多最没有底气的事。正是这个原因，江多多一开始努力对封奕寒好，好着好着也就成了她的习惯。
　　现在卓婉儿直接提问出来，江多多也正好想听听封奕寒的看法。
　　封奕寒大手一直握着江多多的手不放，看向江多多的眼神里满是温柔和包容，轻声地说着：“一开始她接近我，我们之间不认识，后来她发现找错人了，主动向我坦诚。最重要的原因是，在和她相处这些日子，我知道她的为人是怎么样的。这样的她，我心疼都来不及，又怎么会怪她？”
　　江多多听到封奕寒这么说，很感动地看向他，轻声地叫了：“奕寒。”
　　“当时你要是选择不告诉我也行，但是你却选择看似最不好的做法，其实说到底也是你心里有我。如果你不是想和我过一辈子，欺骗我一时也是可以的。”封奕寒很冷静地分析着。
　　封奕寒总是把她心里的想法说出来，这让江多多再次肯定自己找对了人。
　　“难道你不生气吗？”卓婉儿追问着。
　　“生气啊！怎么会不生气。”封奕寒老实说着。
　　“那你现在？”卓婉儿看到这情况就不懂了。
　　封奕寒冷静地说着：“我生气，因为我爱着她，所以我才特别生气她骗我。既然爱着她了，就好好和她过日子，把之间的问题解决。相对她只是一开始欺骗我，我更加无法接受没有她。”
　　封奕寒当时知道江多多欺骗自己是难受又痛苦的，痛苦半天，他很快冷静下来想面临的所有问题。
　　正是因为深爱她，与她分开相比，一切问题都不是问题。
　　而且他自信，只要他和江多多在一起，一定能过的幸福快乐。
　　事实证明，他想的对了。
　　“最重要的一点是，江多多她也爱我。我和她相处这些日子，她对我好不好，我比谁都清楚。有时这些事，问一下自己的内心就会给出最直接的答案。”封奕寒看着江多多眼里满是笑意。
　　江多多看到封奕寒这么相信她，更是激动地双握着他的手说着：“我以后会继续更爱你的。”
　　封奕寒听到江多多的回答，眼里的笑意更加明显了。
　　卓婉儿听到封奕寒的话，心里也是一阵难受。
　　她也知道林乐平爱她，也明白林乐平如果今天不选择把这件事告诉她也行，再说当年的事林乐平也是不知情的……
　　可是有些事知道归知道，但是内心还是十分难受，无法接受这样的事情的。
　　也正是因为在乎林乐平，所以她一想到他和别的女人生下的大宝，她整个心好像放在油里炸了一样了。
　　“婉儿，我想你给我一次机会。如果你觉得这件事无法接受，那你就给我出难题，考验我，我愿意为你付出一切。你觉得我做及格了，你再原谅我，好不好？”林乐平带着哀求地说着。
　　林乐平也无法忍受和卓婉儿分开，仅是想到这个可能，他整个心都痛了。
　　“什么都不要说了，让我一个人好好冷静一下吧！”卓婉儿无法冷静面对眼前发生的事，她需要一个人好好冷静想一下。
　　卓婉儿说完这句话，马上起身要去卧室里收拾自己的东西。
　　“让两位月嫂跟着照顾你吧！她们是月子中心请来的人，并不是我们的人。”江多多看向卓婉儿的背影，十分真诚地说着，“这是你第一次怀孕有许多事不懂，有她们在，你也能安心养胎。”
　　卓婉儿听到江多多的话，想了想还是轻轻地点了点头说着：“由我给她们工资就行。”
　　对于卓婉儿此时这个坚持，他们都没有反驳。
　　封奕寒还是认真地提醒一句：“舅妈，这是你和舅舅的事，希望你们有什么问题双方沟通好。还有你家人，有时他们说的话，你也不要全信。”
　　“我家人因为林乐平，早就不理我了。”卓婉儿苦笑了一声说着，“现在不要和我说太多，我现在很乱。”
　　林乐平听到卓婉儿的话，整个心都像针扎了一样疼。
　　卓婉儿很快收拾自己的一些东西，至于还有其他的，就让两位月嫂收拾再搬到她的住处。
　　她现在只想早点离开这里。
　　一开始卓婉儿打算去酒店住的，但在林乐平再三保证和劝说下，卓婉儿才回到他们的新房里。
　　林乐平也说了离婚的话，新房也归卓婉儿的，她回自己的家住是很正常不过的。
　　听到林乐平的话，卓婉儿心里想到自己因为他和卓家闹翻了，当时他还说会给她一个完整的家。
　　看来他还是把这件事记着的，卓婉儿心里微微一痛。
　　“你放心回到家里住下，没有你的同意我是不会回去的。”林乐平送卓婉儿坐进车里一路叮嘱着，见到卓婉儿的脸色比刚刚好一点，接着继续说着，“过两天的产检，我陪你去做的。”
　　“到时再说吧！”卓婉儿不想太理会林乐平，说完这句话直接把车门关上，让司机开车。
　　“这些东西你都拿好。”林乐平赶紧从车窗把财产转让各种文件放到卓婉儿的怀里。
　　卓婉儿看到怀里的文件，她真的很想全都砸回他的脸上。
　　林乐平认真地对卓婉儿，声音坚定地说着：“我给你这些并不是想和你划清界线，而是希望哪一天你愿意和我一起经营我们的家。我有许多不对，但我对你的心是真的。”
　　卓婉儿紧紧抓着文件，抬头看向司机，声音颤抖地说着：“快开车。”
　　司机看了看林乐平，见到他没有阻止，这才慢慢发动车子，林乐平则是不放心地跟在车后面跑，一路跟到大门口汽车才加快速度离开木槿苑。
　　卓婉儿忍不住回头看了看站在门口那里目送她离开的林乐平，捂着嘴轻声地哭了起来。
　　司机开着车想安慰，又不知该怎么安慰，只能张了张嘴，最后安静地开着t车。

第502章 江多多拒绝道德绑架
　　林乐平站在门口看着卓婉儿离开的方向，都看不到车影，他还是舍不得收回视线，好像望妻石一样看着。
　　等了好久不见林乐平回到屋里，封奕寒和江多多担心会出事，他们一起找过来。
　　当看到林乐平一个人站在这里的样子，他们心里也是十分不好受。
　　“舅舅，外面冷，先回屋里说话吧！”封奕寒叫着。
　　林乐平这才回过神来，转头看向他们，想像平时一样露出一个灿烂的笑容，可是现在他太难了，嘴角根本无法扬起，只好低头跟着他们走进屋里。
　　封奕寒开门见山地对舅舅说着：“舅妈舍不得你的，等过几天她的气消一些，你们再好好谈谈一定没有问题。”
　　林乐平听到封奕寒的话，十分惊喜地看向封奕寒，眼里充满期待和开心。
　　“舅妈对你还有气，接下来你也要好好表现，拿出诚意来，让舅妈看到你对她的真心。”封奕寒好像在教晚辈一样教着舅舅办事。
　　江多多以前看到这一幕会感到惊讶，现在她已经十分淡定了。
　　“我会对她好的，拿出当年追求她的勇气和坚持。以前我能打动她，现在也能打动她的。”林乐平十分坚信地说着。
　　看到林乐平并没有因为这件事自暴自弃，反而更加有斗志，他们也微微松了一口气。
　　“奕寒刚刚你提到婉儿的家人，他们是不是也要防着啊？”林乐平知道自己的脑子不够用，在面对重要的事情时，他会认真地问着封奕寒的意见。
　　封奕寒看到舅舅没有把这个问题忘记，他满意地点了点头说着：“要防着，上次他们家人的把舅妈推给别人，要不是多多及时赶去救人，后果不堪设想。”
　　“对对对。”林乐平再次感激看向江多多，他正想对江多多说感谢。
　　“你好好和婉儿解释清楚就行，当时我也是举手之劳。”江多多及时打断林乐平要感谢的话。
　　林乐平看到江多多这样子，更是坚定地点了点头。
　　“我和多多现在去医院接大宝，舅舅你打算去哪里？”封奕寒看向林乐平问着。
　　“婉儿还有东西没有收拾好，我帮她收拾好送过去，再帮她看看还有什么需要补齐的，回来的路上买一份大宝喜欢吃的小蛋糕。”林乐平说到这里看向江多多。
　　林乐平其实早就接受大宝是自己儿子的事实，在这些日子，他也去向专业的医生打听像大宝这样的情况，平时吃用要注意什么。
　　还有他也向江多多和封奕寒打听到，大宝喜欢吃什么，这些他都有认真做笔记的。
　　看到林乐平这么认真的态度，就算是江多多也说不出一句不好。
　　他们都分别去忙自己的事情。
　　林乐平收拾行李时，江多多和封奕寒开车去医院，接大宝回来。
　　……
　　医院。
　　当江多多和封奕寒刚从电梯里走出来，旁边突然窜出现两个人影。
　　封奕寒比江多多快一步，将她拉到身后护着，下秒才看清是是仇语嫣冲过来，叶汶浩担心地扶着她，担心她会受伤。
　　“多多，求你救救明珠吧！”仇语嫣这次看到江多多不再咄咄逼人，反而放下高高在上的身架，微微弯着腰，低着头对江多多哭着求饶。
　　“抱歉，你找错人了。”江多多看向仇语嫣很冷静地说着。
　　“没有错的，现在只有你能救到她的。”仇语嫣说到这里双眼通红地看向江多多哭着说道，“只要你救了明珠，我愿意接受你是我的女儿的事。”
　　仇语嫣直到现在还是不清楚，现在并不是她认不认江多多，而是江多多根本不稀罕认回他们。
　　可能她是知道这件事，但是现在她什么都没有了，只有一口咬定江多多想回叶家，多少能给她一点心理安慰。
　　这些日子她在自我安慰，江多多说不认回叶家只是在吓他们，其实江多多还是想回叶家的。
　　“抱歉，你们叶家，我高攀不起。”江多多一眼就看出仇语嫣在想什么，她也明白当人走投无路时，脑子里的一些想法是毫无逻辑的，这样的情况就不必要和对方吵了。
　　从这里可以看出仇语嫣这些日子生活过的并不好，这就让江多多感到放心了。
　　“现在只要你放过明珠，我们就让你回叶家，好不好？”仇语嫣双眼布满红血丝地盯着江多多。
　　此时的她哪里还有之前优雅贵妇人的样子，整个人狼狈又憔悴的样子，看起来好像老了快20岁。
　　江多多没有理会仇语嫣的话，而是转头看向叶汶浩，真心建议地说着：“有空带你母亲去精神科看看。”
　　叶汶浩听到江多多的话，扶着母亲的双手也不由微微用力。
　　他知道这样对江多多很不好。
　　母亲让人时刻留意着江多多，当看到大宝过来看强子时，她第一时间就赶过来，希望能在这里碰见江多多，求江多多放过叶明珠。
　　叶汶浩知道这样做是不对的，不过看到母亲这些日子过的这么痛苦，拒绝的话他说不出来，只好陪着母亲过来。
　　仇语嫣看到江多多拉着封奕寒从她的面前就这样离开了，她气到直指着江多多骂道：“江多多，你不许走。”
　　江多多听到仇语嫣这样的话，拉着封奕寒走的更快了。
　　“当年我就不该生下你，我怀你10个月生下来，是我给你生命了，你应该回报这份情。”仇语嫣看到江多多离开了，对着她的背影尖叫着。
　　“母亲，不要这么说她。”叶汶浩也觉得这样威胁江多多是不对的。
　　母亲都会说当年叶明珠是无辜的，为什么不想想同样无辜的江多多呢！
　　现在还要拿这样的事情来道歉绑架江多多，这样的做法真的很下流。
　　叶汶浩这时紧握着仇语嫣的肩膀，不让她冲到江多多的面前，急急地说着：“这么多年来，她过的也很不容易，既然她不愿意帮助肯定是有她的原因的。”
　　江多多和封奕寒听到叶汶浩这么说，倒也是觉得叶家出了一个懂道理的人。
　　至于仇语嫣想对她的道德绑架，江多多冷笑地说着：“你当年生我下来时，就该掐死我的。现在让我看到你们这么丑陋的脸嘴，我只觉得很恶心，以后不要再让我看到你们。”

第503章 江多多警告，下次直接打
　　仇语嫣听到江多多的话，简直气笑了，更是带着满满地恶心意追问着：“恶心？你居然这么说你自己的亲生母亲，那你也好不到哪里去。”
　　仇语嫣以为这一句话能惹怒江多多的，只是旁边的封奕寒听到眼里闪过怒火，江多多反而冷静地拍了拍他的手，显示他不要和这样的人多纠缠。
　　江多多随后转头看向仇语嫣很平静地说着：“是啊！所以我现在努力做好事，争取把这个抵消了。”
　　“……”仇语嫣简直不敢相信江多多说出的话，错愕地看着她。
　　江多多这是有多么嫌弃讨厌他们叶家，才会说出这种话？
　　说什么要做好事才能抵消是他们叶家的人，这不是在骂他们不是人吗？
　　“像你们这种又蠢又毒又坏的人，你们想回头还是继续作死，是你们的事，但不要过来打扰到我的生活。”江多多很冷静地说着，“这是我最后一次警告你们，下次就直接动手了。”
　　“我们是你的家人，你身上流着和我们同样的血，你要是做的这么绝，别怪我们心狠。”仇语嫣被江多多气到不行，已经忘记过来时和叶峰说过，自己会心平气和与江多多谈的话了。
　　“母亲，这件事是姐她做错了，她该受到惩罚。现在找江多多谈，她也是人情，不帮也是道理，我们不能这样勉强她的。”叶汶浩一直紧抓着母亲的肩膀不敢松手，就是害怕她会冲过去打江多多。
　　叶汶浩所说的话，令仇语嫣生气，江多多和封奕寒看了他一眼。
　　随后江多多冷静地看向仇语嫣说着：“不要拿什么生我这种事情来绑架我，哪怕你们到外面说我多坏，让所有人跟着你一起骂我没良心，我也不怕。我这么努力让自己过的好，就是希望有一天遇到我自己不喜欢的事情，我可以理直气壮地说不。”
　　丢下这句话，江多多拉着封奕寒直接走了。
　　仇语嫣还想去追，叶汶浩拉着她，面前还有几位保镖拦着她的去路，让她根本无法靠近江多多和封奕寒。
　　“江多多，你回来，我还有话要和你说。”仇语嫣不甘心地吼着，可是江多多和封奕寒脚步不停地往前走着。
　　仇语嫣眼睁睁地看着江多多消失在自己的面前，从头到尾她连碰都没有碰到江多多一下。
　　她和江多多之间的差距已经这么大了？！
　　以前仇语嫣认为江多多上不了台面，自己是高高在上的上流社会的人，现在事实正好反过来了。
　　其实江多多从来都没有弱过，只是她自己变差了……
　　“汶浩，接下来t该怎么办？难道你姐真的要坐牢吗？”仇语嫣哭着抓着叶汶浩的手说着。
　　叶汶浩看了看江多多离开的方向，再看了看母亲说着：“我去找江多多说几句话。”
　　仇语嫣听到叶汶浩的话，愣了一下，随后十分赞同地握着叶汶浩的手。
　　“没错，你可以去劝劝她放过明珠。”仇语嫣说完后，下秒又有些担心地提醒道，“你要注意些，不要被江多多打了。”
　　“她不会乱打人的。”叶汶浩想也不想地急急帮江多多说话。
　　仇语嫣奇怪地看了看叶汶浩，正想问叶汶浩为什么要帮江多多说话，叶汶浩赶紧说着：“我去找她说几句话。”
　　保镖知道叶汶浩这个人不像叶家其他人咄咄逼人，看他刚刚一直帮江多多说话，倒也是让他过去了。
　　江多多这边正拉着封奕寒离开，直到没有听到仇语嫣的声音，她再轻声地对封奕寒说着：“不要和这些人吵，一吵就被缠上了。现在给个警告，下次他们再靠近就直接动手赶人就行。”
　　“她这样说你，听着很生气。”封奕寒听到仇语嫣这样说江多多，哪怕他清楚仇语嫣这是，走投无路又加上担心叶明珠下才会口不择言，但是说到江多多是他无法忍受的。
　　江多多知道他在为她打抱不平，心里很甜，挽着他的手轻声地说着：“下次我们不看他们就不生气了。”
　　封奕寒听到她的话，有些哭笑不得地说着：“应该是我来安慰你，怎么反过来你来安慰我了。”
　　“因为我有你心疼，那我也要心疼心疼你。”江多多开心地对他笑着说道。
　　封奕寒听到她这么说，心里也瞬间好受了些，抬手轻轻地捏了捏她的脸。
　　“江多多。”
　　他们身后传来叶汶浩有些焦急的声音，封奕寒被打断和江多多的互动不由微微皱了眉，江多多还以为叶汶浩是过来求她放了叶明珠的。
　　她转身看向叶汶浩，和对封奕寒温柔不同，看向叶汶浩冷漠地说着：“如果要让我放过叶明珠的话，你可以离开了。她做的事已经是犯法，有关部门会查下去，这可不是我普通老百姓能摆平的。”
　　“没、没有。”叶汶浩面对江多多这样子，他反而有些紧张地摇了摇双手说着。
　　江多多看到叶汶浩没有之前那么不可一世，这些日子所发生的事让他成长不少，整个人也稳重些了。
　　看到他变得这样，江多多的声音也缓了几分问着：“你有什么话要说的？”
　　叶汶浩听到江多多的声音放缓了，他也才敢抬头看向江多多，见到江多多和封奕寒看他的眼神还是和以前一样，没有鄙视没有嘲笑更没有幸灾乐祸。
　　这些日子所有人都知道他一家三口被赶出叶家大宅，父亲失去当家位置，身边的人看他们的眼神完全变了，之前友善热情到现在全是嘲笑等等。
　　有这些人的对比下，封奕寒和江多多看向他的眼神还是和以前一样，这让叶汶浩十分有感触，鼻子酸酸的。
　　叶汶浩深呼吸一口气，让情绪稳定些，抬头看向江多多和封奕寒说着：“你们不要救我姐……叶明珠，她到现在还不知道自己有错，一直教唆我母亲救她出去，她还说…还说……”
　　这一句话叶汶浩不敢当着江多多的面说，可是不说又担心他们不够重视。
　　就在叶汶浩纠结时，江多多冷静地接下他的话：“叶明珠是不是说等她出去后，死也不会放过我，对吧！”

第504章 叶汶浩感谢多多和封少
　　叶汶浩没想到江多多真的猜到了，错愕地抬头看向江多多，很想问江多多是怎么知道的。
　　江多多看到叶汶浩这样子，笑了笑地说道：“看来被我猜对了。”
　　“她在牢里被人欺负，现在心情不好，看到我母亲时才会说出的气话。”叶汶浩还是努力在为叶明珠解释，希望江多多不要因为这句话恨上叶明珠。
　　“你放心，我不会因为这一句话恨她，或者因为这一句话特意跑去报复她的。”江多多很冷静地看着叶汶浩说着。
　　叶汶浩听到江多多这么说，才大大地松了一口气，随后他小声地说着：“我终于明白仇兰表姐为什么这么喜欢你了。”
　　江多多听到叶汶浩这话，只是笑了笑。
　　封奕寒开口问着：“你发现多多什么优点了？”
　　“有话直说，真诚勇敢，对朋友十分讲义气。不像别人两面三刀，自己做错事死不承认，还把错推到无辜人的身上。”叶汶浩一口气说出来。
　　不用叶汶浩说出是谁，他们都猜到，叶汶浩所说的别人正是叶明珠。
　　封奕寒听到叶汶浩对江多多的评价，十分满意地点了点头。
　　江多多赶紧说着：“我也没有这么好，只是我这个人比较护短而已。”
　　“你是真的这么好，表哥和表姐都夸你，就连外公也一直说你很好。”叶汶浩轻声地说着。
　　上次仇千赫让叶汶浩自己回叶家好好想想，要是觉得他父母做的不对再去找仇千赫谈。
　　叶汶浩目睹自己父母被赶出去，然后再看到他们面对这样的事情，他们一直在互相抱怨着，却从来没有说过自己有错。
　　从这一点，叶汶浩知道自己的父母并没有自己想象中那么好。第二天他没有让仇千赫失望，他是过去找仇千赫谈了许多话。也慢慢开始明白，以前自己一些看法是错的。
　　“昨天我陪母亲去看了我姐，她在牢里被人欺负了，身上很多淤青，就连脸上也有，她哭着对母亲说是你叫人欺负她的，让母亲过来求你。”叶汶浩看到他们没有打断自己的话，接着继续说。
　　“我和她们说了，这绝对不会是你做的，可是他们不相信。母亲也和父亲说了，但是父亲最近忙着工作，没有理会这件事。”
　　叶峰这是完全放弃叶明珠了。
　　叶汶浩则是看到，受伤的母亲还为叶明珠的事情到处奔波，他心疼母亲。也是因为陪在母亲身边，让他看清许多以前自己没有看懂的事情。
　　叶明珠面对自己被人打，不断地责骂江多多，说是江多多针对她。她却没有去想，是自己不服从，脾气不好总和别人吵架，牢里的人不像在外面捧着她第一名媛的，听到不爽就直接动手了。
　　叶明珠没有从自己身上找问题， 母亲也完全听叶明珠的话……
　　叶汶浩看到眼前的事情，让他整个人当头淋下一盘冷水。这不正是以前叶明珠在他面前说江多多的坏话，他完全相信叶明珠的话，当时他的反应就和母亲的一样。
　　“我现在才知道我当时是有多可恨，这样误会你们。”叶汶浩真诚看向江多多说着，“特别是我第一次看到你时，还说出那么难听的话。后来我遇到问题找你，你还帮了我……你真的太好了，而我是被洗脑才会那样针对你的。”
　　江多多看到叶汶浩都快要哭了，轻声地安慰着：“现在你看清楚还来得及。”
　　“可是我母亲她还是看不懂。”叶汶浩现在一想到母亲那么相信叶明珠，他十分担心的。
　　“这就是你自己要想办法去解决的事了。”江多多摆明他们叶家的事与她无关。
　　原以为叶汶浩会生气，或者多少会怪江多多太过冷漠。
　　没想到叶汶浩轻轻地点了点头说着：“我知道，我会看好母亲，让她不要再被骗了。还有她刚刚向你所说的话，我在这里代替她向你说声抱歉，希望你不要往心里去。”
　　看来叶汶浩经过这次的事情，真的成长了。
　　“我没有往心里去的，在我看来他们就是陌生人，陌生人说的话，自然不会影响我的。”江多多落落大方地看向叶汶浩说着。
　　叶汶浩看到江多多不像是特意安慰他才说的话，笑的很开心地点了点头，随后再看向封奕寒说着：“我也很感谢你。”
　　面对叶汶浩的感谢，封奕寒和江多多都有些好奇地看向他。
　　叶汶浩微笑地说着：“封奕寒和我说过，让我看事情不要仅是看一方面，也不要听一个人的话，而是要多方面去看，还要多听听不同的声音，这样才能还原事情。”
　　以前叶汶浩只听叶明珠一个人说的话，所以他的情绪全被叶明珠控制了。自从他按照封奕寒教的，从多方面去看，听听不同的声音，他才一点点地看清楚叶明珠的为人。
　　也正是看清楚事情后，叶汶浩才明白以前自己有多么愚蠢，正努力地改正过来。
　　“我现在过来是提醒你们不要放过…叶明珠，不要让她这么快出来。还有就是为我母亲刚刚所说的话向你道歉，你刚刚这么说是对的，母亲没有对你好过，她没有理由要求你做出这些事。”
　　叶汶浩一口气把自己想说的话全说了，他担心时间一久，自己会不好意思说。
　　最后他还特别正式地向封奕寒弯了弯腰说道：“还是谢谢你教我的事情t，以后我会争取做一个明白人的。”
　　封奕寒看到叶汶浩这么认真的样子，赶紧抬手将他扶起，冷静地说着：“多听你表哥和外公的话，他们是好人。”
　　“我也会听你们的。”叶汶浩说到这里才反应过来，有些不安地说道，“我没有要求你们一定要教我的意思。”
　　“只要你保持这样，我们看到也会提醒你的。”封奕寒拍了拍叶汶浩的肩膀说着。
　　“谢谢。”叶汶浩再次向他们说谢谢，才转身快步离开。
　　对十几岁男孩来说，这么正式的道谢让他感到害羞的。
　　目送叶汶浩离开后，江多多再转头看向封奕寒说着：“没想到你还会教叶汶浩这样的道理？”

第505章 仇语嫣劝叶明珠坐牢
　　封奕寒听到江多多的话，笑着牵起她的手说道：“看他还有得救，那就劝一句，要是他不听，我也没办法。”
　　江多多笑了笑，没有再继续这个话题，轻声地说着：“走吧！我们过去看看大宝和强子。”
　　当他们走进病房里，强子整个人几乎是要挂在大宝的身上，时不时还要用力抱一抱大宝，大宝也开心地拍一拍强子。看来分开这些日子，两位小朋友十分想念对方。
　　江多多和封奕寒也去和强子奶奶说，可能要再一些日子才能去泡温泉，不过最迟也会在过年前去一趟的。
　　如果过年前，林乐平还没有把卓婉儿哄好，他们两家人过去玩。
　　“不急不急，我们什么时候都有空。”强子奶奶很开心地说着。
　　江多多看到强子奶奶笑的这么开心，不由问着：“强子的身体是不是好很多了？”
　　“没错，这两次的检查都比以前好许多，再这样保持下去，很快就可以出院像正常孩子一样生活了。”强子奶奶很激动地说着。
　　“太好了。”江多多和封奕寒为他们感到开心。
　　“这也要谢谢多多给我的药单，每天煮的中药材给强子泡，他的身体才一天比一天好。”强子奶奶很激动地握着江多多的双手，恨不得要给江多多下跪感谢了。
　　江多多紧握着强子奶奶的双手，不给对方下跪的机会，微笑地说着：“也是你们给强子鼓励和照顾，相比我给药单，强子奶奶你更辛苦。”
　　强子奶奶听到自己的辛苦得到别人的肯定，十分感动地握了握江多多的手。
　　她就是喜欢和江多多说话，总是说到她的心坎上，让她更加从容自信面对孙子的病情。
　　封奕寒让她们慢慢聊天，他转身过去陪大宝和强子聊天。
　　病房这里气氛很好，叶汶浩这里被母亲吵到头都痛了。
　　他好不容易才把母亲哄好，带她坐车回家。
　　仇语嫣一想到以前自己是有专车接送的，现在却只能坐出租车，心里更是难受。从叶家大宅搬到只有一百多平方的地方，在她眼里现在住的地方就是猪圈，她现在一点也不想回去。
　　“我要去看明珠。”仇语嫣直接说着。
　　“母亲，你还不死心吗？”叶汶浩无语地问着。
　　“我是过去劝她，让她好好坐牢，等到一年后，我再去接她出来。”仇语嫣声音苦涩地说着。
　　叶汶浩听到十分惊喜地问着：“母亲，你终于想开了？”
　　“所有办法都用过，能找的人全找了，就是没有一个人愿意帮我的。”仇语嫣气闷地说着，接着再看向叶汶浩说着，“我是让你去劝劝江多多的，没想到你回来反过来劝我，说让明珠坐牢。”
　　“母亲，我从头到尾都支持让姐姐她坐牢的。她伤害仇兰表姐就是真的，这个不管她找的理由有多好，她就是做了。”叶汶浩冷静地看着仇语嫣说着。
　　仇语嫣听到叶汶浩这样的话，气到不想开口反驳。
　　很快，他们来到牢里。
　　这次叶汶浩没有进去，让仇语嫣自己去看叶明珠。
　　叶明珠在看到仇语嫣时，第一句话就是急急地问道：“母亲，你和江多多说了吗？她是不是答应放过我了？”
　　仇语嫣看到叶明珠脸上的伤比昨天多了几处，嘴角也破了，急急地抓着叶明珠的手说着：“你昨天是不是又被打了？”
　　“我……”叶明珠眼眶一红，痛苦地哭了起来。
　　昨天她叫母亲救她，可是母亲说没办法，父亲更是不管她的死活。叶明珠越发地觉得自己出去的希望很小，回到牢里她臭着一张脸，和旁边的人吵了起来，她根本不是对方的对手，就被打成这样了。
　　“就是江多多安排人过来天天打我的，母亲，你快想办法把我弄出去，不然我早晚有一天会被打死的。”叶明珠哭着说道。
　　“江多多说过，她根本没有让人打你。”仇语嫣急急地说着。
　　“江多多她在骗你的，你不要听她的话。”叶明珠尖叫着。
　　砰砰砰！
　　女警过来敲了敲门，严厉地提醒着：“好好说话，不要大吵大闹，不然现在就带你回去。”
　　叶明珠现在看到女警，吓到身体不受控制地微微颤抖着，马上变的安静下来。
　　仇语嫣看到叶明珠这样更是心疼，这地没过多久，明珠就被吓成这样，可想而知她在牢里的生活真的很不容易。
　　仇语嫣赶紧对女警微笑地说着不会再吵了，女警才容易地退到门口。
　　“母亲，我好害怕啊！”叶明珠哭着对仇语嫣说着。
　　仇语嫣不敢看叶明珠，只能低着头说道：“明珠，你再忍一年，到时我和你父亲想办法救你出来。”
　　“你说什么？”叶明珠错愕地看向仇语嫣问着。
　　她最害怕的事情还是发生了。
　　现在连母亲也放弃她，她真的要坐牢了。
　　“明珠，你好好在这里坐着，我会和甘警官说一下，让他照顾你的。你放心，最多一年我们一定会过来接你出来。”仇语嫣都不敢看叶明珠，急急地说出这句话，紧接着拿着包包退出房间。
　　“母亲，你不能放弃我啊！”叶明珠哭着想追出去，但却被女警拦下，最后她只能眼睁睁地看着仇语嫣快速离开的背影。
　　叶明珠无力地跌坐在地上，双手捂着脸痛哭着。
　　也不知哭了多久，她听到一个脚步声慢慢向她走过来，以为是母亲回来了。
　　她兴奋地抬起头，当看到过来的人是甘警官时，脸上的笑容马上僵住。
　　甘警官看到叶明珠这样子，笑的很开心地问道：“叶明珠，现在你知道只有我能救你了吧！”
　　叶明珠张了张嘴，却不敢开口骂他了。
　　甘警官蹲下来，拿出一份协议，另只手抬起她的下巴，轻声地说着：“在这同意书签名，你就是我的妻子，到时我一定想办法救你出去的。”
　　叶明珠动作好像机器人一样僵硬，慢慢转头看向那协议。
　　看到协议的内容，叶明珠的脸色一点点地退去，但这次她却没有说不。

第506章 多多妈妈，大宝想要妹妹
　　她能不答应吗？
　　她想出去，只能答应。
　　原以为先骗骗他，等到出去时，不结婚也行。可是现在他把协议拿出来了，这已经绝了她后退的路。
　　“明珠，你脑子想的是什么，我都能猜到，在我面前就少耍心眼。只要你乖乖配合我，你才能出去。”甘警官说到这里捏着叶明珠的手，不自觉地在她的脸上摸了摸。
　　年轻就是好，皮肤都这么好。
　　甘警官眼里露出满是得意的笑容，叶明珠看到他这样的眼神只觉得十分油腻与恶心。
　　“你父亲已经放弃你了。”甘警官得意地笑着说着。
　　“……”叶明珠双眼通红，内心像针扎一样。
　　为什么父亲要放弃她？
　　这么多年来，她一直努力成为父亲眼里的好女儿，原以为他会保护她的。可是现在一出事，他比谁都跑的快，还不如耿黛过来看过她好几回 。
　　“你母亲过来劝你坐一年牢再出去，说明她也没有办法再救你出去。”甘警官看到叶明珠此时的反应，眼里满是得意。
　　他继续说出叶明珠最在意的一点：“一年后你从牢里出来，到时江多多就是高高在上的的公主，而是你就是从牢里出来的老鼠。”
　　“我不是老鼠。”叶明珠急急地否认着。
　　“没错，现在你还有机会为自己正名，要是一年后再出来，所有人对你已经有固定的印象，你想翻身都难。只要你现在早点出来，你还有机会推翻江多多，不然时间一久就难了。”甘警官靠近她的耳边慢慢地说着。
　　“……”叶明珠整个人都在纠结着，她还是狠不下心，她没办法接受自己嫁给眼前这个又老又丑的男人。
　　甘警官一眼就能看出叶明珠眼里对他的嫌弃，内心冷笑了一声。
　　他松开叶明珠的下巴，慢慢站起来，居高临下地看着叶明珠说道：“既然你觉得勉强那就算了，等你一年后出来去给江多多做洗脚丫鬟吧！对了，你想当她的丫鬟，那你还能在牢里活过一年才行。”
　　叶明珠一想到自己总是被打，这些日子下来她身心都受着折磨。t
　　看到甘警官真的要迈步离开，叶明珠整个人更是处在极度恐慌下，一想到如果甘警官也不帮她的话，她真的就毁了……
　　“我答应你。”叶明珠急急地喊出这句话。
　　甘警官如愿听到自己想听到的话，脚步马上停了下来，然后再慢慢转身看向叶明珠，勾起嘴角微笑地说着：“你可想好了，我可没有逼你。”
　　叶明珠知道自己回答的话，眼泪不断地掉下来，但她还是坚持说着 ：“我、我想好了。”
　　甘警官不给叶明珠反悔的机会，马上拿出笔和印泥出来，让叶明珠签下自己的名字，还有按下指印。
　　叶明珠此时好像被牵线的木偶一样，特别是签了名之后，她整个人更是双眼无神地坐在椅子里。
　　“哈哈！我甘正伟终于娶到第一名媛了。”甘警官得意地笑着说道。
　　甘正伟曾经看过叶明珠高高在上的样子，那冲击对他来说太大了，当时他就想着要是娶第一名媛为妻该有多好。
　　这样的想法一直埋在心里，经过多年已经成为执念，好像这一辈子没有娶到叶明珠将是他一生的遗憾。
　　以前他还不敢想自己真的能娶到叶明珠，现在有这个机会，他自然不会放过的。
　　“来，亲一个。甘正伟趁着叶明珠还在发呆时，马上过去用力亲叶明珠一下。
　　“呕！”
　　叶明珠真的是控制不住自己，在旁边干呕了起来。
　　甘正伟看到叶明珠这么排斥他，眼里闪过一丝怨恨，不过一想到接下来有办法治她的。
　　……
　　傍晚。
　　大宝和强子两位好朋友要告别了，他们还互相抱了抱，特别是强子更是放声大哭：“大宝，我好舍不得你啊！”
　　“强子，我也舍不得你。”大宝看到强子哭了，他也想哭，不过他努力忍着。
　　“你能不能不要走啊？就像以前一样，你在旁边的病房里，这样我们想见面就能见面了。”强子拉着大宝的手，十分认真地说着。
　　听到强子这样的话，大宝想了想还是摇了摇头说着：“我很想强子，但我现在回到家里也很开心，要不下次我再过来看你。”
　　大宝自从回到木槿苑住着，他特别开心的，有最喜欢的人陪在身边，这个比住在医院里好玩。唯一缺点就是，太久才能见强子一次。
　　强子听到大宝这么说，虽然有些失望，只能争取早点和朋友见面，马上报出日期：“明天过来看我，行吗？”
　　“我问问多多妈妈和奕寒爸爸。”大宝很认真地说着。
　　“你记得问啊！我会在这里等你的。”强子用力抱了抱大宝说着。
　　大宝也用力回抱着强子，听着强子哭也默默流泪着。
　　“不用哭的，大宝想什么时候过来就叫我们带你来，要是我们没空，德叔随时可以带你来的。”封奕寒看到他们抱着这么紧，轻轻摸了摸大宝的头安慰着。
　　听到封奕寒的话，两位小朋友马上得到安慰，分开双手再说着几句悄悄话，这才挥手告别。
　　封奕寒一手抱着大宝，一手牵着江多多离开病房。
　　强子和强子奶奶送到门口，目送他们离开才转身回到病房里。
　　走进电梯里，江多多帮大宝把脸上的泪水擦干净，并且将他头上的帽子和衣服穿好，确定不会被冷水吹到。
　　“多多妈妈，刚刚强子和我说了悄悄话。”大宝忍不住开口说着。
　　“说了什么悄悄话啊？”江多多开心地接着他的话问着。
　　大宝马上一脸认真地说着：“这是我和强子的秘密，不能告诉别人。”
　　江多多听到大宝的话，有些哭笑不得地摇了摇头。
　　过了好几秒，还是大宝忍不住说出来：“我可以告诉你们，但你们也要保密噢！”
　　“我们替你保密。”封奕寒配合地问着。
　　站在旁边的德叔看到他们互相这么有爱，脸上一直带着笑容。
　　“强子有妹妹了，就在他妈妈肚子里，很快就能出来陪他玩。”大宝说到这里十分羡慕，然后再看向江多多的肚子问道，“多多妈妈，你的肚子有没有一个妹妹啊？”

第507章 封少答应，大宝生日送妹妹
　　大宝这话一出，电梯里瞬间变的很安静。
　　幸亏这里只有他们4个人，要是再多一些人，江多多都尴尬到抓墙皮了。
　　她顶着通红的脸看向大宝，努力让声音变的冷静地说着：“一切顺其自然，到以后有了再和你说。”
　　“什么时候有呢？明天可不可以给我一个妹妹？”大宝心想自己要是赶在强子面前有一个妹妹，肯定是一件很酷的事。
　　“……”江多多好尴尬，马上封奕寒递个眼神，让他来解答大宝的话。
　　面对她的眼神，封奕寒微笑地对大宝说着：“等到大宝明年生日，到时再要个妹妹陪你，好不好？”
　　大宝的生日还有大半年，到时他和多多努力一下怀上，也不是不可能的。
　　江多多听到封奕寒的话，吓得赶紧拍了拍他的手臂，暗自瞪了他一眼，用眼神警告他不要乱说话。
　　封奕寒看到她这样子，笑着微微用力握了握她的手，用行动告诉她此时说出的话，他是十分期待的。
　　“好啊！我很快就生日了。”大宝十分期待地说着，“下次强子和我说他有妹妹，我没有时，我就可以说我也很快就有的。”
　　“没错。”封奕寒马上附和大宝的话，笑的十分开心。
　　江多多看到他们一唱一搭的话，已经放弃挣扎了。在心里不断提醒自己，只要自己不尴尬，尴尬的就是别人。
　　德叔站在旁边努力当透明人，这时不能说出什么话，不然少夫人会害羞的。
　　……
　　木槿苑。
　　封奕寒他们回到屋里，睡了一路的大宝，在汽车一停，马上醒过来。
　　他开心地由封奕寒抱着回到屋里，他们回来不久，林乐平也提着蛋糕回来。
　　“大宝，我给你买了你喜欢吃的小蛋糕。”林乐平开心地提起手中的蛋糕盒，微笑地对大宝说着。
　　大宝看到这么热情的林乐平还是有些紧张，他不由抓住江多多的手臂，脸躲在江多多的手臂后面，下秒又偷偷伸出半张脸看向林乐平向这里走过来。
　　大宝认出那蛋糕盒子正是他喜欢吃的小蛋糕，不由咽了咽口水。
　　当林乐平把小蛋糕摆出来，阵阵的香味更是让他差点把口水给流出来了。
　　“大宝，快过来吃，新鲜出炉，现在还有一点点热呢！”林乐平眼神带着鼓励地看向大宝说着。
　　大宝先是看到林乐平的眼神，发现他眼神带着善意，知道他不是坏人。下秒大宝再有些不安又期待地看向江多多，用眼神在询问江多多。
　　江多多看到大宝很想吃，但他还是努力忍着，没有她答应就不吃。
　　看到大宝这么懂事的样子，江多多声音更加温柔地说道：“大宝要是想吃小蛋糕的话，应该说什么啊？”
　　大宝听到江多多的话，知道自己可以吃，很开心地跳下沙发，走近林乐平的面前，眼神看了看桌面上摆上小兔子造型的小蛋糕，花了好大力气才把视线转到林乐平的脸上，脆生生地说着：“谢谢叔叔。”
　　封奕寒听到大宝叫林乐平为叔叔，他叫林乐平为舅舅，可是他又是大宝的爸爸……这关系好乱好复杂啊！
　　要理也理不清，还是让大宝这样叫着吧！
　　“不客气的。”林乐平看到大宝这么乖地叫着他，十分感动地点了点头，他很想伸手去抱抱大宝，但是怕吓到大宝，双手紧握在一起搓着，十分激动地说着，“大宝，你快吃蛋糕，看看有什么喜欢吃的。要是你喜欢的话，下次再给你买。”
　　“谢谢。”大宝这时已经激动地转身去看着面前的小蛋糕，开始认真地看着，恨不得面前这一盒全是自己的。
　　不过在吃之前，他还是记得大家的，转头看向林乐平问着：“我能不能给我多多妈妈和奕寒爸爸他们吃啊？”
　　“当然可以，大宝这么小就会分享，真是一个乖孩子。”林乐平看着大宝，感觉大宝做什么都是特别好又乖的。
　　大宝一手拿着一个小蛋糕，先是给江多多，接着就是给封奕寒，他们接过小蛋糕，对大宝说着谢谢。
　　“不用客气。”大宝笑的整张脸通红的，看向他们很开心地说着。
　　接着大宝又去拿一个小蛋糕递给德叔，轻声地说着：“德爷爷，你也吃。”
　　“大宝，谢谢你，我不吃蛋糕的。 ”德叔看到大宝记得他，十分感动地说着。
　　“蛋糕这么好吃，怎么会不吃呢！德爷爷你说不吃，是不是想留给我吃啊？”大宝笑眯眯地看向德叔继续说着，“桌面上还有好多小蛋糕，我们大家够分的，你不用留给我的。”
　　大宝看过的卡通片，里面就有一集鹅妈妈留东西给宝宝吃时，鹅妈妈总是说自己不喜欢吃。
　　德叔没想到大宝会这么说，十分惊讶又感动。
　　“德叔，你吃吧！大宝说的对，这里有这么多，够分的。”t封奕寒对德叔说着。
　　德叔是不太喜欢吃蛋糕，现在赶紧接下来，开心地对大宝说着谢谢。
　　大宝很开心地走回桌面，正想自己终于可以坐下来慢慢享用了。
　　就在他准备坐下属于自己的小椅子里时，发现漏掉了林乐平，他又捧着一个小蛋糕走到林乐平的面前，笑容软萌地说着：“叔叔，你也吃个小蛋糕。”
　　林乐平看到大宝特意拿过来给他吃， 他十分感动。他已经做好自己会被大宝漏掉的，毕竟他和大宝还不太熟。
　　现在大宝拿东西给他吃，让他有一种好像得到全世界一样开心。
　　“叔叔？”大宝看到林乐平迟迟没有接下蛋糕，有些不放心地叫了叫。
　　林乐平马上回过神来，伸出微微颤抖的双手接下小小的蛋糕，十分感动地说着：“大宝，谢谢你。”
　　“这是叔叔买回来的，我们一起吃才开心。”大宝笑着说道。
　　大宝看到大家都分好小蛋糕了，他终于可以放心坐下来慢慢吃起蛋糕。
　　在吃的第一口时，大宝乌黑的双眼更是像星星一样发亮，转头看向林乐平很开心地说着：“好好吃。”
　　林乐平看到大宝这么容易就满足的样子，整个心都融化了。
　　排了2个小时的队才买到的蛋糕，在林乐平此时看来十分值得。
　　他恨不得想把那蛋糕店买下来，大宝想什么时候吃就什么时候吃。

第508章 封少猜测的事，还是发生了
　　大宝吃完小蛋糕，等到晚餐则是吃的比较少，林乐平还担心地问着：“大宝是不是没胃口啊？”
　　大宝正想离开餐桌去看动画片的，突然听到林乐平这么大惊小怪的话。
　　他吓得站在原地，睁着大大的双眼看着林乐平，他很好奇这位叔叔怎么一惊一乍的。
　　“刚刚吃饭前，他已经吃了一个小蛋糕了，不会饿的。”江多多看向林乐平冷静地解释一下，现在大宝的身体状况就是这样，因为病情越发严重，吃饭也会跟着减少等方面。
　　随着病情越发加重，胃口也跟着减少。平时江多多也会做一些大宝喜欢又能吃的东西。
　　林乐平听到江多多这么说，也悄悄地做起笔记，最后还是问着大宝喜欢吃什么，到时他跟着江多多学，或者也能上网查教程。
　　看到林乐平这么认真地做着笔记，江多多真的破防了，林乐平照还真的挺靠谱的，所以也很乐意回答他的问题。
　　大宝吃完饭后，大家陪着他玩了一下，等到时间差不多也由封奕寒将他哄睡。
　　林乐平很想试试自己来哄睡大宝，但是此时他怕吓到大宝，心想还是慢慢来吧！
　　至少现在大宝是接受他这位叔叔的，这是林乐平今天最大的收获。
　　在封奕寒带着大宝回卧室里，林乐平则是一直跟在江多多的身边，努力抽时间出来多了解大宝的情况。
　　等到大宝哄睡后，他们4个人坐在客厅里，聊了一下接下来的情况。
　　“你送舅妈回去，她那里的情况怎么样？有没有什么需要帮忙的吗？”封奕寒开门见山地问着。
　　“她那里的情况不错，有两位月嫂在照顾一切没有问题，不过……”林乐平说到这里不由停下来，不知自己该不该接下往下说。
　　“不过什么？现在我们一起面对事情，遇到所有问题最好说出来一起解决。 ”封奕寒看向林乐平说着。
　　江多多在旁边轻轻地点了点头，十分赞同封奕寒的话。
　　林乐平看到他们这样子，心里的担忧一下子消失，马上开口说道：“婉儿的母亲过来找她，一开始她不知道我和婉儿之间的事，她还叫我帮帮婉儿的大哥，听说公司转周转出了问题。想问我借钱，最后婉儿说她和我要离婚，让她母亲不要来烦我。”
　　“之前他们不是说要和婉儿断绝关系了吗？现在才过多久，就过来找你借钱？”德叔也很奇怪地问着。
　　林乐平摇了摇头，轻声地说着：“我也不太清楚卓家的事，不过婉儿没有主动找他们家人。她大哥公司出的事，应该蛮严重的，所以她母亲才过来找她的。”
　　接着林乐平也说了，卓婉儿的情况还算稳定，只要他接下来好好追求卓婉儿，让她看到他的真心，她会原谅他的。
　　江多多看到林乐平这么有自信，也微微松了一口气。
　　她也不希望因为大宝的事，让林乐平和卓婉儿感情破裂，还有卓婉儿生下孩子的脐带血对大宝十分需要的。
　　江多多给大宝把脉过，他的身体正一天比一天弱，这还是她用药和针炙在帮助大宝的情况下的。
　　“大宝的情况不太好，接下来我们要多加注意。”江多多冷静地看着他们说着。
　　林乐平神情更加严肃地点了点头，轻声地说着：“婉儿她说一定会生下孩子，她说过了，哪怕到时和我离婚，她也愿意把脐带血救大宝的。”
　　江多多听到这句话，微微松一口气，随后开口说着：“真的很感谢婉儿。”
　　林乐平现在也不敢说应该的，毕竟他觉得自己十分对不起卓婉儿和大宝。
　　封奕寒看到大家的情绪这么低落，赶紧开口鼓励着：“舅舅打起精神来，不要一直回头看，努力想办法活好当下，把当下的事情做好才行。”
　　听到封奕寒的话，林乐平赶紧坐直身子，用力地点了点头说着：“奕寒，你说的对。”
　　封奕寒看到林乐平恢复活力后，随后开口提醒道：“舅舅，想办法提醒舅妈小心她的母亲，还有她的家人。”
　　“我知道了。”林乐平马上点了点头。
　　封奕寒看到林乐平还没有意识到这件事的严重性，他开口说着：“舅妈一家人现在缺钱，现在看到你给舅妈的财产，小心他们心里起了不该有的贪念。”
　　这时大家才想起，林乐平给卓婉儿的财产文件，要是被她母亲看到，还真的可能会引起一些不该有的麻烦。
　　上次他们卓家为了钱，都亲自将卓婉儿推给那位比卓父还年长几岁的老头。
　　德叔开口附和封奕寒的话：“没错，卓家的人以前就对婉儿做过这样的事情，还是要提防的。”
　　林乐平神情十分严肃地点了点头，随后又有一些担忧地说着：“以前婉儿会听我的，现在我直接过去提醒她这些话，我担心她会翻脸。”
　　“那就两手准备了。”封奕寒轻声地说着。
　　江多多听到封奕寒的话，马上看向他问着：“怎么两手准备？”
　　“提醒舅妈，再暗中让人盯着卓家的情况，防止他们做出伤害舅妈的事。”封奕寒看向林乐平说着，“你多加保镖去保护舅妈。”
　　“好。”林乐平听到封奕寒的话，心里的不安也稍微减少了许多。
　　……
　　卓家。
　　卓母从卓婉儿回到家里后，整个人变的十分神秘，叫着儿子和丈夫到书房里谈话，至于儿媳妇不许跟进来。
　　雷萤气愤地跺了跺脚，暗暗骂了一句：“总是把我排在外面，把我当成外人，可恨。”
　　对于雷萤再不满，别人根本不在乎，此时卓母激动地对卓家父子直接宣布着：“林乐平和婉儿离婚。”
　　卓永富幸灾乐祸地说着：“哼！我就说林乐平这么穷不靠谱，现在她后悔了吧！离婚就是二手货了，到时她想嫁给有钱人都难。”
　　卓父沉默着，内心也是赞同儿子的话。
　　卓母看到他们不以为然的样子，更是心急如焚地说道：“林乐平一点都不穷，他给婉儿10亿财产啊！”

第509章 搬卧室了，封少万分期待
　　“母亲，你确定？”卓永富一听到10亿，整个人从位置里跳了起来，十分激动地问着。
　　卓父比儿子稳定些，他双手紧抓着扶手，抬眼看向妻子问道：“你真的看清楚了？”
　　“我看的清清楚楚了。”卓母激动地看向他们说着，“我看到那 些文件了，上面写的东西我都记下来来了。”
　　“具体有什么？”卓永富激动地追问着
　　“仅是房子就有3个，一个市中心价值上亿，还有一个是有上千万，现在卓婉儿住的那个也要500万。还有一些商业街的店铺，2亿的资金存在卓婉儿名下的银行里。”卓母十分激动地说着。
　　“妹妹有这么多钱，这些该不会是林乐平故意弄出来骗人的吧！”卓永富十分激动地问着，其实内心已经十分火热，正在想着接下来自己该怎么做才能把这些钱成为自己的。
　　“文件已经公证了，现在就已经属于你妹妹的。 ”卓母看向儿子轻声地说着，“你不是说公司周转困难吗？之前说5千万就可以的，到时问你妹妹借5千万也是可以的。”
　　“5千万哪里够。”卓永富突然咬牙切齿地说着。
　　卓永富之前为了5千万，到处求情看所有人的脸色，整天过的苦巴巴的。没想到妹妹这一离婚就得了10亿，从指缝里漏出一点东西都足够让他的公司起死回生。
　　要是10亿全是他的话t，他可以把自己的生活做的更大，让所有人好好看看他并不是没用的人。这些日子踩他的人，纷纷转过头捧他的脚才行。
　　“你之前不是说5千万可以度过难关吗？”卓母奇怪地看向儿子问着。
　　“5千万只是一开始，后面还是需要钱的。”卓永富眼神透露出贪婪地说着，“妹妹手里有这么多钱，让她借给我一半也是应该的。为了以防她被人骗，或者林乐平后悔要把钱拿回去，她的所有钱还是交给我来帮她保管才行的。”
　　他这是要将卓婉儿所有钱占为己有啊！
　　卓母听到儿子的话，吓得不由瞪大双眼，急急地说着：“这些是婉儿的钱，让她借你5千万还有可能，可是10亿怎么可能全给你啊！是你，你也不会这么做的吧！”
　　“她是我的妹妹，她的钱就是我的钱。”卓永富很冷静地说着，“我也没有要把她所有钱抢过来，她住的那个500万房子，还是让她继续住下去的。”
　　卓母听到儿子这话，从一开始的错愕到现在慢慢地想着，女儿拿着这么多钱也是不安全。
　　再说在卓家父母心里，儿子比女儿更加重要。
　　特别是这次女儿直接说出和他们断绝关系时，更是让他们原本就偏心的心更偏了。
　　卓父这时慢慢开口表示着：“永富说的对，他是哥哥应该帮帮妹妹的。”
　　卓永富得到父亲的支持，知道百分百成功了，笑着对他们保证着：“ 你们放心，我就这么一个妹妹，我会对她好的。现在和林乐平离婚，以后一定会找到更好的。”
　　“她肚子里怀着林乐平的孩子。”卓母不太乐观地说道。
　　“拿掉就好了。”卓永富不以为然地说着。
　　卓父冷静地说着：“你们先去好好哄着她，不能让她和我们离心了。”
　　“没问题，我一定会好好疼爱妹妹的。”卓永富一副好哥哥的样子，完全没有刚刚对卓婉儿离婚的幸灾乐祸的样子。
　　他们在书房里聊了许久，敲定一个大概的结果才走出书房。
　　卓母拉着卓永富说着：“婉儿的事暂时不要和你老婆说，她这个心机可重了。”
　　“母亲，小萤她很好的，一直都在为我着想呢！”卓永富赶紧哄着母亲。
　　“你听她的，还是听我的？”卓母马上板着脸问着。
　　卓永富一想到10亿，最后赶紧笑着对她说道：“听你的听你的。”
　　“哼！”卓母这才满意回卧室。
　　卓永富目送母亲进去时，他也赶紧回卧室找老婆聊天。
　　虽然答应母亲不和妻子说，但他还是悄悄地说了，最后提醒妻子不要说出去。
　　“我做事，你还不放心啊！”雷萤瞪了卓永富一眼，眼珠转了转，微笑地说着，“我家有一位侄子，就是家里穷了一点，不过为人老实听话。”
　　“你想干嘛？”卓永富警告地看向妻子问着，他知道她想打什么主意。
　　雷萤这时也没有隐瞒，直接说着：“我劝你还是打消把婉儿嫁给有钱的老头的打算，对方要是知道卓婉儿曾经有过这么多钱，他肯定联合卓婉儿一起把钱抢回去的。”
　　“10亿是我的。”卓永富已经将这钱当成是自己的。
　　雷萤拍了拍他的手背说着：“所以让卓婉儿嫁给我侄子，到时让我侄子照顾她。侄子最听我的话了，到时我们让他做什么就做什么。”
　　卓永富听到妻子的话，越想越觉得可靠。
　　他知道雷萤所说的侄子其实什么堂侄子表侄子，有多亲近谈不上，但是对方是真的很穷啊！不过有一点让卓永富心动，那就是对方足够听话。
　　到时多方面管理下，卓婉儿名下的10亿全是他的钱，别人也找不出破绽。
　　“老婆，你果然够聪明的。”卓永富兴奋地给妻子一个大大的拥抱。
　　“说好了，到时那500万房子是我侄子和婉儿的。”雷萤马上说着。
　　“行行行。”卓永富已经开始在计划着接下来要做的事。
　　卓永富只想着把卓婉儿的钱弄到手，根本不管卓婉儿的死活。
　　……
　　木槿苑。
　　封奕寒正积极地帮江多多搬东西到楼上的卧室里，整个人好像充满力气，脚步轻快，动作快速，不用江多多开口，他都将她东西搬到楼上。
　　他们搬的动静尽量放轻，没有打扰到旁边的大宝。
　　封奕寒把江多多所有东西搬上来，江多多正把自己的东西一点点归类放好。
　　封奕寒的卧室足够大，江多多这么多东西放进来也没有显的拥挤。
　　就在江多多收拾的差不多时，封奕寒从背后轻轻抱着她，声音透露出期待与开心地说着：“我等这天，等了好久。”

第510章 甜蜜的负担，封少的小心思
　　江多多听到封奕寒的话，脸微微发烫。
　　明明这些话是以前她说出来撩他的，可是现在由他说出来后，她越发的紧张与害羞。
　　封奕寒看到她红透的脸，知道她是害羞了，更是将她往怀里抱了抱，靠近她耳边轻声地说着：“你怎么没有说话？难道是你不期待吗？”
　　“期待！”江多多深呼吸一口气，努力让自己冷静一些。
　　虽然是没有经历过这样的事情，但还是淡定从容些才行。
　　她微微转过头看向他，微笑地说着：“是你先洗澡，还是我先洗啊？或者……我们一起？”
　　封奕寒听到她最后一句话，脑海里马上有画面了，激动到伸手紧握着她的手，轻声地说着：“我们一起洗。”
　　“你确定？”江多多笑着对封奕寒眨了眨眼问着。
　　“是的。”封奕寒对她点了点头。
　　江多多心跳都快要胸膛里跳出来了，她深呼吸一口气，再看向他问着：“那晚你在药店买的东西拿上来了吗？”
　　“……”封奕寒还真的忘记这件事了，而且这两天他们都没有开那辆车，有时他偶尔记起来，还想着等会去拿，但是仅是过几分钟就忘记了。
　　现在听到江多多的提醒，他赶紧说着：“你等我一下，我过去拿。”
　　江多多看到他这么紧张的样子，不由笑了起来。
　　她也很好奇，当晚他到底买了什么回来。
　　当封奕寒走过去打开卧室的门，林乐平也正来到卧室门口抬手要敲门，他的手才刚刚举起，门就打开了。
　　“奕寒，你知道我过来找你聊天了。”林乐平一脸激动地冲过来抱着封奕寒说着。
　　封奕寒没想到林乐平会在外面，不由愣了一下才没有避开林乐平的拥抱。现在他反应过来，赶紧伸手要将林乐平推开，可是林乐平却紧抱着他不放。
　　“奕寒，我就知道你是最懂我的，最关心我的。我现在好害怕，我都不知道自己该怎么做才是对的，呜呜呜……”
　　林乐平说着说着就开始抱着封奕寒开始哭了起来。
　　“舅舅，你喝酒了？”封奕寒闻到到林乐平身上的酒味，担心地问着。
　　“我以为喝一点酒可以早点睡，可是越喝越清醒，根本没有一点睡意。”林乐平一脸无辜地看着封奕寒说着，“而且我现在越来越痛苦，我想找你聊聊天，可以吗？”
　　封奕寒面对舅舅这么可怜的样子，还真的是有些不忍心。
　　江多多这时也走过来，轻声地提醒他们：“你们到楼下聊，站在这里说话，可能会吵到大宝的。”
　　一听到会吵到大宝，林乐平赶紧抓着封奕寒的手，然后看向江多多笑着说道：“多多，今晚就借你的男人陪陪我。”
　　“……”为什么这句话听起来怪怪的？！
　　江多多抬头看向封奕寒，见到他脸色更加难看，她也忍不住笑了起来。
　　封奕寒现在也想哭了，他期待这么久的事情又泡汤了。
　　江多多被封奕寒这样子逗笑了，心情大好地抬手向封奕寒挥了挥手，整个人的意思都在告诉封奕寒要和林乐平好好聊一聊。
　　看到江多多幸灾乐祸的样子，封奕寒更是一口血堵在胸口里。
　　“奕寒啊！你怎么也是一副愁眉不展的样子，是不是也在为了我和婉儿的事感到烦恼呢？”林乐平拉着封奕寒到他的卧室里坐下聊天，这样可以不打扰别人，又能说着一些悄悄话。
　　封奕寒看到舅舅此时憔悴的样子，将注意力暂时放到这里。
　　在舅舅期待的眼神下，封奕寒开口说着：“当然会关心你的，我希望我们能平安幸福。”
　　林乐平听到封奕寒的话，更是感动地点了点头说着：“你说的对。”
　　林乐平现在就是心情难受，再加上卓婉儿对他的态度令他不安，还有大宝的病情各方面好像一座座大山压着他。
　　其实在看到大宝这么乖的样子，林乐平很后悔自己发现的太晚了，要是能早点知道大宝是自己的儿子的话，他一定会多陪陪大宝的。
　　“大宝很乖，越和他相处，我就越爱他，十分后悔没有早点陪在他的身边。”林乐平轻声地说着。
　　“大宝是很好的孩子，你现在还来得及。”封奕寒轻声地安慰着林乐平t。
　　林乐平用力地点了点头，此时他需要找人聊天，把自己心里的话说出来，这样能好受一些。
　　封奕寒也明白林乐平此时的心情，十分有耐心地陪着林乐平。其实大多数都是林乐平在说，封奕寒在听。
　　聊到后半夜，林乐平喝这么多酒，慢慢也撑不住睡着了。
　　封奕寒好不容易将林乐平扶到床里，看到林乐平这么痛苦的样子，他心里想着，以后他一定要和多多感情好好的，他不想像舅舅这么痛苦。
　　封奕寒默默地将这一点记下来，轻手轻脚地离开卧室。
　　封奕寒要上楼时，想到药店买的东西还在车里，趁现在没什么人正好拿回来。
　　封奕寒转身走到车库，很快将两大袋东西提回卧室里，正当他想着要放在哪里时，突然听到床的方面传来声音。
　　他以为江多多在等他，兴奋地将手中的东西放下，然后转身看过去，只见江多多只是翻个身继续睡了。
　　封奕寒所有期待都落空了，再看到熟睡的江多多，越看越好看，嘴角的微笑不由扬起来。
　　往好的方向想，现在他把多多拐……不对，是哄回卧室里，已经是往前迈进一大步，接下来他再接再励，一定可以做自己期待的事。
　　封奕寒抱着这个好心情，先去快速洗个澡，然后再到江多多的身边躺下。
　　这算是他们第一次正式睡在一起的，江多多也感觉到封奕寒这里的温度，她不由向他这里靠近，双手双脚抱着封奕寒。
　　面对江多多这么主动，封奕寒脸上的笑容十分灿烂。
　　没过多久，封奕寒脸上的笑容越来越僵硬。
　　不到一分钟，封奕寒赶紧轻轻将江多多的双手双脚从他身上拿开，接着他快速向浴室里冲进去，打开冷水淋着全身……

第511章 封少发现，多多是纸老虎
　　封奕寒再次从浴室里出来，他全身带着寒意。
　　他在床边站着，看到睡的安稳的江多多，此时也不知该笑还是该哭了。
　　如愿把她带到卧室里了，可是现在只能看着不能吃……
　　不行，他一定要让舅舅和舅妈和好，然后让舅舅和舅妈赶紧回到他们的婚房。
　　封奕寒心里暗自给自己这个决定，等到身上回暖后，才躺回床里。
　　这次江多多将整个被子把自己包成粽子，所以没有向封奕寒这里靠过来。
　　封奕寒等了等，没有等到她主动靠过来，忍不住伸手过去将她往怀里抱过来。
　　因为隔着被子，封奕寒可以抱着江多多，也不用再去冲凉水澡了。
　　只是江多多这一晚上睡觉时，总觉得呼吸有些不顺，好像被一座大山压着似的。
　　鼻间闻到属于封奕寒身上淡淡好闻的味道，虽然有些呼吸不顺，好像也可以忽略了。
　　等江多多醒来后，平时看到的天花板不一样，她还有一点懵，一时没有反应过来自己在哪里。
　　她抱着被子坐了起来，看了看周围才记得昨晚封奕寒帮她搬了卧室。
　　她转头看向旁边，没有看到封奕寒。
　　“今天封奕寒醒来这么早？”江多多奇怪地说着。
　　她先是起床要去洗脸刷牙，在经过浴室时踢到一大袋东西，她看了一眼觉得袋子有点眼熟，但并没有去理会。
　　等到江多多洗完脸，整个人精神了，想到刚刚自己踢到的袋子好像是当晚封奕寒在药店买的东西。
　　她好奇心瞬间被引起。
　　江多多用毛巾把脸上的水擦掉，迫不及待地走到卧室里，她很想知道袋子里的东西是什么，现在终于有机会看了。
　　走到袋子前，江多多蹲下去，在打开时不由看了看周围，确定封奕寒没有在，她放心看了。
　　看到袋子里的东西是什么时，江多多吓到赶紧把袋子的口收紧，眨了眨双眼，正在想着会不会是自己眼花了。
　　过了3秒，江多多再打开看了看，这下她知道自己没有眼花，真的是什么东西都有。
　　“封奕寒买了这些东西，店员难道没有觉得他是一个变态吗？”江多多不由喃喃自语着。
　　想到这东西用在自己的身上，她……怕了怕了。
　　“赶紧把这些东西拿去丢才行。”江多多确定地说着。
　　此时外面传来轻轻地敲门声，江多多吓到要将这东西藏好。一时之间又不知藏在哪里，目光扫到床底那里，她赶紧将东西向床底里塞进去。
　　因为东西太多太大，江多多最后一脚用尽全力才踢进去的。
　　东西刚踢进去，身后的门同时被打开。
　　咔！
　　江多多听到开门声，马上转身看过去，封奕寒迈步走进来。
　　封奕寒穿着休闲的居家服，比起穿西装整个人温柔很多，俊美的脸现在带着淡淡的微笑，好像冬天里的太阳一样温柔又让人喜欢。
　　无论看过他多少次，江多多都会被惊艳到。
　　封奕寒这么好，那些东西肯定是药店的人推荐他买的，绝对不是他的本意……
　　江多多一想到这里，快步走到封奕寒的面前，牵起他的手，心里想着，以后还是她陪他去买东西才行，避免他上当受骗。
　　封奕寒看到江多多比平时还要热情一些，微微用力回握着她的手。
　　他之前听别人说过，女人只要和你一起同床共枕后，对你会更好的。
　　看来有些话还真的有点道理的。
　　“吃早餐了。”封奕寒看着身边的她微笑地说着。
　　江多多点了点头，跟在他身边一起出去，随后开口问着：“今天早上你为什么起来这么早啊？昨晚又是多久才回房的，应该很晚，我睡着时都不早了。”
　　封奕寒听到江多多的问题，耳朵微微红着，表面还是很镇定地说着：“正好醒来，就起来运动一下了。”
　　他可不能说因为抱着她，他想法很多，一大清早可不能去冲凉水澡了，就先去运动跑几圈。
　　“这么早运动，该不会是我睡的不好，把你踢醒了吧？”江多多知道封奕寒有运动的习惯，而且她也赞同他多运动对身体好。
　　不过平时没有这么早的，她还担心是不是自己睡姿不好，把他给打了。
　　封奕寒听到她的话，他早起的原因的确是因为她，但绝对不是因为她所说的原因。
　　江多多久久没有听到他回答，感到有些尴尬，又为他着想地说道：“还真的是我所说的那样啊？为了不影响你的睡眠，我还是搬回之前的卧室睡吧！”
　　“不行。”封奕寒想也不想地拒绝着，面对她好奇的眼神，他靠在她的耳边轻声地说着，“我只是看到你在身边太开心了。”
　　江多多听到他的话，再看到他红透的耳朵，马上想到他这个开心代表了多方面的。
　　这下轮到江多多脸红了。
　　“多多妈妈，早上好。”大宝跑过来抱着江多多说着。
　　大宝的出现，瞬间冲淡了尴尬，江多多赶紧抱起大宝说着：“大宝，早啊！看看我们今天早餐吃什么。”
　　封奕寒看到江多多几乎是落荒而逃的背影，不由笑了笑。
　　看来多多在这方面也是很害羞的，以前假装出来的样子，应该只是纸老虎的。
　　封奕寒好像发现秘密一样，嘴角含笑，迈步跟上江多多。
　　大宝揽着江多多的脖子，小声地说着：“今天是叔叔在做饭，他说要给我们做家乡特色早餐。不过我不知道，我们家乡的特色是什么。”
　　江多多听到大宝的话，抬手轻轻地摸了摸他的头，再迈步走近厨房门前。
　　林乐平正在厨房里做早餐，江多多十分惊讶地说着：“没想你还会做饭？”
　　“乐平会做饭的，只是平时不喜欢做。这一个月来，他在村里学着做饭，厨艺进步了很多。”德叔站在旁边微笑地说着。
　　林乐平在村里跟着别人学当地美食的做法，也打听过大宝最喜欢吃的东西，他还特意跟着村里做的最正宗的老奶奶学的。
　　江多多听到德叔这么说，为林乐平所做的事感到佩服。

第512章 舅舅的追妻和哄娃之路
　　林乐平将精心准备的早餐端出来，开心地说着：“你们快来尝尝我做的汤粉，这些材料是我从西园村和镇里买回来的。”
　　大宝动了动鼻子，闻到熟悉的味道，双眼一亮，很开心地说着：“好香，好像太奶奶做。”
　　林乐平听到大宝的话，很开心地说道：“我就是和村里的老奶奶学的，你快来尝尝味道如何。”
　　大宝很开心地看向江多多，看到大宝小吃货的样子，江多多笑着把大宝放到平时他坐的位置里。
　　林乐平很快把一碗汤河粉放到大宝的面前，大宝用力地深呼吸几下，好像光闻味道就能吃饱似的。
　　这正是西园村里大家喜欢吃的河粉。
　　因为河粉要选择当天新做出来的，林乐平没办法把粉带上来，今天早上他早早去菜市场买回来，再把从村里带回来的配料放进去，这就是大宝最喜欢吃的河粉了。
　　“原来这就是我们村里的特产啊！真好吃，真好吃。”大宝这么久才吃到正宗的河粉，正是家乡的味道，t让他十分开心。
　　林乐平一大早上爬起来去市场买菜做饭，准备了这么久，现在听到大宝一句好吃，觉得一切都值得。
　　“叔叔，谢谢你。”大宝看向林乐平十分有礼貌地说着。
　　“不客气，大宝喜欢吃，以后我常做给你吃。”林乐平很温柔地说着。
　　“这会不会太辛苦你了？”大宝乌黑的双眼看向林乐平，担心地问着。
　　林乐平看到大宝这么乖又懂事，心疼又欣慰地说着：“不辛苦，只要大宝喜欢吃就行。”
　　大宝没想到自己这么重要的，有些惊讶又害羞地点了点头。
　　江多多也尝了一口，看向林乐平说着：“很好吃，真的是村里奶奶做的味道。她一向不会将自己怎么做说出来的，你居然能在她那里学到，看来你是真的很用心了。”
　　“还好还好。”林乐平不好意思地抓了抓头发说着。
　　其实林乐平能得到老奶奶传授还真的不简单，送钱对方根本不稀罕，还是林乐平帮她打扫家外面的杂草，每天都过去陪着老奶奶聊天。
　　其实人一老就特别害怕孤独，从来没有人像林乐平愿意花时间陪她这么久了。
　　林乐平用了将近半个月的时间陪伴，也和老奶奶说他是想学来给儿子吃的。老奶奶看到林乐平的诚意，在半个月后才松口教他。
　　大宝吃的很开心，时不时在夸着林乐平，让林乐平整个人都快要飘了。
　　等到早餐吃完后，江多多先给大宝把脉，然后再针灸后，大宝睡了一个小时醒来，就要去医院看强子。
　　“我们带你去。”江多多摸了摸大宝的头说着。
　　“太好了。”大宝很开心地拍着双手。
　　“正好要去看看仇兰。”江多多轻声地说着。
　　仇兰的纱布拆下来，因为有江多多配制的药，让仇兰脸上的伤没有之前他们猜测的那么严重，不过也仅是好一点点。
　　仇兰脸上的伤疤要是没有在这时找到适合的药治好，以后哪怕做激光手术也去不掉的。
　　江多多再次调整用药，给仇兰擦着，过两天才能拆下纱布，看看新的药对仇兰的伤有没有效果。
　　“我也想去看看小姐姐，然后再去看强子，行吗？”大宝喜欢仇兰，现在主动提到要去看仇兰。
　　仇兰也时常提到大宝，之前也带大宝去见过她，要是哪天江多多没有带大宝过去，仇兰还想着大宝。
　　现在听到大宝主动提起，还这么关心仇兰，江多多很开心地说着：“当然可以。”
　　“我正好顺路，我来开车送你们去医院，然后我再去给婉儿送我煮的汤。等到下午，我再开车去接你们回来。”林乐平想争取和大宝多呆一会。
　　林乐平相信只要自己多些机会大宝面前出现，大宝很快就会接受他的。
　　面对林乐平的话，江多多看向大宝，让他来说。
　　大宝眨了眨双眼，他挺喜欢和这位叔叔呆在一块的，笑着说道：“那麻烦叔叔了。”
　　“不麻烦不麻烦。”林乐平很开心地说着。
　　封奕寒看到舅舅笑的这么开心，他也是微微松一口气的。
　　其实孩子对感情是十分敏感的，大人喜不喜欢他们，孩子一下子能感觉出来。大宝这么快接受林乐平，也是大宝感受到林乐平对他充满友善和喜欢的。
　　他们很快做好准备，特别是大宝穿得很多，好像一只小熊猫。
　　大宝也很配合，不会说穿的衣服太多，因为他知道自己的身体不能生病，要是生病的话就危险了。
　　由林乐平开着车，带他们去医院。
　　到医院门口，大宝下车后，还回过身向林乐平挥了挥手说着：“叔叔再见，你开车要小心点噢！”
　　“好。”林乐平听到儿子这么关心自己，脸上露出一个憨憨的笑容。
　　大宝这时一手牵着江多多，一手牵着封奕寒，开心地往里面走去。
　　林乐平目送他们离开，特别是看到大宝牵着他们的手，心里正在想着，也不知自己什么时候才能被儿子这么牵着。
　　过了几秒，林乐平很快打起精神，拍了拍自己的脸说着：“林乐平，加油！只要拿出真心，一定能让他们看到的。”
　　正是自己给自己这样鼓励着，林乐平很快恢复精神，开着车去找卓婉儿。
　　他今天不仅是给大宝做了早餐，他也按照食谱给卓婉儿煮了孕妇平时爱喝又营养的汤，现在放在保温瓶里带给卓婉儿。
　　……
　　卓婉儿打开门，看到外面站着的林乐平，没有请他进去，故意板着脸看着他问道：“有什么事？”
　　“我今天早上熬了汤，现在拿给你。”林乐平开心地提着保温瓶对她说着。
　　卓婉儿看到他冻得通红的鼻子，提到保温瓶的大手也有着几道微小的伤口，一看就知道是做饭落下来的。
　　“我想喝什么汤，我会叫月嫂煮，不用你拿过来的。”卓婉儿努力让自己冷漠地说出这句话。
　　其实卓婉儿想喝什么汤，叫月嫂去煮，或者林乐平为了省事也可以直接叫西图澜娅餐厅送过来给她，现在外卖都这么发达。
　　可是林乐平却没有这么做，而是亲自熬了汤，又开了这么远的路送过来给她喝。
　　其实有时女生不愿意原谅对象，就是对象的态度不好。林乐平态度这么好，卓婉儿都不恨他了。

第513章 多多向仇兰保证，伤会好的
　　林乐平看到卓婉儿对自己的态度有所改善，马上顺着她的话，笑着说道：“我就是想煮给你喝。 ”
　　“……”卓婉儿看到林乐平笑的这么开心的样子，心里也是一阵无语，好气又好笑，一点都不想理他。
　　昨晚她想了一晚上，情绪慢慢冷静下来，再去想这件事，她也知道这不能怪林乐平。
　　只是她对林乐平还是生气的，心里堵着一口气，咽不下去又吐不出来。
　　“你吃午饭了吗？”卓婉儿慢慢地问着。
　　林乐平双眼一亮，赶紧回答着：“还没有呢！”
　　卓婉儿正想开口叫他留下来吃，但是一想到自己不能太早原谅他。
　　他还以为她很好哄，以后又犯下这样的错误，她要找谁哭去。
　　至少要试探林乐平久一些，看看他的态度是不是只有三分热度的。
　　“你自己到楼下的西图澜娅餐厅吃吧！”卓婉儿拉下脸冷冷地说道，正要关上门。
　　他看出卓婉儿有些动摇了，他想办法要多留在她的身边，在门快要关上之前，他伸手拦下，对上卓婉儿投过来的视线，他笑着说道：“婉儿，你先别关门，我想上一下厕所。”
　　“……”卓婉儿总觉得他好像在骗她的。
　　“我是真的很急。”林乐平做出内急的样子。
　　卓婉儿看到他这样，后来想了想打开门说着：“上完厕所，你就赶紧离开。”
　　“我知道，我知道。”林乐平笑着挤身走进屋里。
　　他好不容易找机会进来，又怎么可能会轻易走开。
　　他知道婉儿心很软，到时他多陪陪她一定可以的。
　　……
　　医院。
　　江多多来到仇兰的病房里，先是例行地检查，然后再问着仇兰的情况。对于自己的情况，仇兰不敢隐瞒，老实地回答。
　　江多多都很认真地做下笔记，接着再去找仇兰的主治医生一起讨论。
　　仇兰的主治医生并没有觉得江多多抢走他的功劳，相反他还是很开心地和江多多讨论接下来的事情。
　　江多多中医这么好，主治医生能和江多多一起讨论这是一个学习的机会。有许多医生十分羡慕，更是有不少人看到江多多过来，悄悄跟在旁边听，或者遇到什么事过来问江多多。
　　只要江多多有空又知道的事，不管对方问的是什么中医上的问题，她都愿意和他们说，并且给出他们学习的办法。
　　周围的医生感觉到江多多的平易近人，而且对医术了解也十分愿意分享。有些医生是不愿意将自己怎么帮人看病说出来的，有的是因为性格喜欢安静，有的人则是担心教会别人，被别人赶超了。
　　遇到江多多医术这么好，又愿意一起学习的医生，大家十分珍惜每次和她讨论医术的机会。每当这个时候，有许多人就在怪当初小茜和她的父亲对江多多做的事。
　　有时人太多了，封奕寒还跟着江多多身边保护她，避免她被太多人推倒。
　　当他们好不容易从主治医生那里回来，仇兰和大宝正坐着聊天。
　　仇兰说话还是有些困难，她只能用手指在平板电脑里按出文字，里面再根据她点的字读出来。
　　速度有点慢，这样可以把仇兰内心的想法说出来，她也是挺开心的。
　　大宝和仇兰聊的十分热络，时不时传来开心的笑声。
　　“小姐姐，过些日子我们去泡温泉噢！你要不要去？”大宝对泡温泉十分期待，现在遇到谁都会说一下，要是感情好的还会提出邀请。
　　仇兰指了指自己双手的伤和脸，表示自己身上有伤，目前还是不要去泡温泉比较好。
　　大宝也知道自己问错了，赶紧轻声地哄着仇兰：“那么等明年我们再t一起去泡，好不好？”
　　仇兰点了点头，表示可以的。
　　江多多听到大宝的话，笑着说道：“大宝，你这是恨不得要组一个大团去泡温泉啊！”
　　大宝有些不好意思地笑了起来。
　　封奕寒摸了摸大宝的头，轻声地说着：“这是不是代表大宝的朋友有很多啊！”
　　“是的是的，我有好多朋友了。”大宝这时开始数着手指来说自己有多少个朋友，越说越开心。
　　江多多看到大宝这样子，也为大宝开心的，以前大宝还在说他的朋友少感到很失落。
　　仇兰到大宝报了这么多人名，还没有报到她，赶紧抬手轻轻拍了拍大宝的肩膀，对上大宝好奇的眼神，她再指了指自己。
　　“小姐姐是我很好很好的朋友，要放在后面再数的。”大宝开心地说着。
　　仇兰听到大宝这话十分满意地点了点头，让大宝继续数。
　　大宝看向仇兰说着：“小姐姐，你刚刚打断我的话，我都忘记我自己数到哪里了。”
　　仇兰想伸出自己的10根手指和大宝说，他数到10了。可是她的手还是包着纱布，只有露出3根手指。
　　下秒她赶紧在平板电脑按字，很快平板电脑传出一道温柔的女声：“你数到了10，医院的保安大伯。”
　　“噢噢，没错保安大伯也是我的朋友，还有清洁阿姨也是我朋友，因为她请我吃过紫色的包子……”
　　病房里有着大宝脆生生的声音响起，仇兰不再感觉到自己的病房死气沉沉。
　　过了一个小时，封奕寒带大宝去另一幢病房找强子。
　　江多多和仇兰单独聊着天。
　　仇兰在平板电脑里按出自己的问题：“我的脸能不能好起来啊？是不是这一次拆下纱布脸没有救，以后就没得救了？”
　　“这次已经改良过药， 过两天拆下纱布看看你的伤口恢复的怎么样，要是有效就继续用，要是这次的药不行，我再给你配制更好的。”江多多很冷静地对仇兰说着，“有的人几十年的伤疤都能治好，你现在年轻又是新伤，恢复能力很好的，你不用担心。 ”
　　仇兰看到江多多这么冷静的样子，她多了几分信心，笑着对江多多点了点头，表示相信她。
　　江多多看到仇兰这样子，轻声地问着：“是不是有人跑到你的面前说了什么不好的话？”

第514章 多多明白病人的担忧，开导仇兰
　　仇兰不想让江多多担心，赶紧摇了摇头。
　　江多多看到仇兰这样子，向仇兰的面前走近一步，轻轻地拍了拍仇兰的手说着：“我们之间有什么可以直接说的，不用担心这么多。如果遇到有什么别有用心的人，我们更要提醒对方要小心。”
　　仇兰听到江多多的话，抬起头看向江多多。
　　看到仇兰的眼神，不用她开口，江多多就猜到她在想什么了，微笑地对她说着：“你是担心我们是不是？”
　　仇兰马上点了点头，心里想还是江多多最懂她，仅是一个眼神就看出她在想什么了。
　　“你什么都不和我们说，我们又不知道你在想什么，很容易造成误会，小心掉进坏人的陷阱里。”江多多轻声地说着。
　　仇兰很快被江多多说服了，马上在平板电脑上按了一连串的话。
　　“是我后妈过来看我，一开始她说话还挺正常的，后来却故意在说我的伤可能这一辈子都好不了。”
　　“你后妈怎么能进来看到你？ ”江多多看向仇兰冷静地问着。
　　“她跟着我奶奶进来的。”仇兰按下这一句话时，手指明显比之前更大力。
　　“你大哥知道吗？”江多多问着。
　　仇兰摇了摇头，她轻叹了一口气。
　　“你是看到你大哥最近太忙，不想让他担心你，是不是？”江多多看向仇兰说着。
　　仇兰听到江多多的话，用力地点了点头。
　　经历过这次受伤后，仇兰才知道大哥是这么疼爱她的，之前是他们都不懂表达自己的感情，总是用着最伤的话去伤害自己最亲近的人。
　　最近大哥为了照顾她，后来爷爷身体不好，他又要照顾爷爷，还要管理这么大的公司。
　　仇兰是想着这么小的事，就占用大哥的时间了，而且奶奶也和她说了，她们只是过来看看她，没有什么别的意思。
　　“仇奶奶的脑回路……”江多多知道在背后这么说一位老人是不太好的，但是看了看仇兰好奇的眼神，她深呼吸一口气说着，“她还需要你来提醒她怎么办事呢！所以有时你觉得她做的不对，可以和你大哥说，也可以和我说的。”
　　仇兰眨了眨双眼，她担心会耽误大哥的时间。
　　“趁眼前是小事，及时说出来，解决的也能快速又省时。要是什么都不说，很容易会造成误会的，想想你和你大哥以前是不是这样子呢？”江多多看向仇兰很认真地说着。
　　仇兰听到江多多的话，马上惊醒过来，她差点把这个给忘了。
　　江多多看到仇兰反应过来，微笑地拍了拍她的肩膀说着：“不用担心这么多，放心大胆说出来。别人想欺负你，我们还不答应呢！”
　　仇兰听到江多多的话，笑的很开心地点了点头，她决定等大哥过来，她就和大哥说。
　　江多多看到仇兰想通了，再次对仇兰说着：“阿兰，你要记得，你永远都不会是我们的累赘。你是你大哥唯一的亲妹妹，是我的好朋友。有你在，我们的生活才更美好。”
　　仇兰听到江多多的话，更是激动地看向她，都快要哭了。
　　她之前就想着自己受了这么多伤，会不会拖累他们。
　　后来又听到后妈讽刺的话，她突然觉得自己好像一个累赘，感觉自己就像一个废物一样。特别是自己脸上的伤要是一辈子都好不了的话，那感觉想想真的很可怕，还不如死了……
　　当仇兰反应过来自己会有这样的想法时，她也吓了一跳，以前她从来不会有这么悲观的想法的。然而这次生病，让她变了好多，也没有以前那么自信。
　　“以后有什么事，记得和我们说，不要一个人吓自己。”江多多轻声地提醒着。
　　江多多身为医生，见得太多人一生病后，因为心态没有调整过来，或者身边的人过于关心或者过于冷漠也会影响心情。特别是生病严重的，时间一久，更是会觉得自己就是累赘拖累整个家庭，有的还想着结束自己的生命。
　　每当看到这样的情况，江多多都尽可能地去安慰病人。
　　正当她们聊天时，封奕寒和仇千赫这时走进来。
　　“我知道你们今天过来，公司的事情一赶完，我马上就过来了。”仇千赫一走进来马上向江多多和仇兰解释着，“走到半路正好遇到奕寒，我和他就一起过来了。”
　　仇千赫把话说完，很快发现仇兰的情绪不太对，他关心地问着：“阿兰，你心情不好吗？”
　　仇兰没想到大哥现在对她这么了解了，马上抬头看向仇千赫，对上他关心的眼神，她心里感到温暖。最后转头看向江多多，见到江多多对她鼓励地点了点头。
　　仇千赫看到她们这样的互动，也是十分好奇的，不过他没有开口催仇兰，耐心地等着她。
　　仇兰在平板电脑上按了字，把仇奶奶带着宋知微过来找她的事说清楚。
　　仇千赫听到十分气愤，再看向仇兰说着：“你怎么没有把这件事告诉我啊？”
　　江多多听到仇千赫一开口语气这么不好，马上说着：“你这是什么语气啊？难怪阿兰遇到事情不敢和你说，原来全是你这样的语气吓到她的。”
　　仇千赫被江多多这么一训后，也反应过来自己的态度是不好，赶紧看向仇兰说着：“我是气宋知微又想搞事情，并不是怪你的。我这么紧张是……是担心你又会听宋知微的话，又不想听我们的。”
　　仇兰听到大哥这么解释，心里也好受了些，她刚刚还以为大哥对她不满呢！
　　紧接着她赶紧在平板电脑上按着字，很快里面传来温柔的声音：“我以后不会听她的话，我现在知道谁对我才是真的好。”
　　仇千赫听到仇兰的话，微微松一口气，接下来说着：“宋知微是当我们这里没人了，必须现在就要给她一个教训。”

第515章 收拾坏人，不手软
　　仇千赫说到就去做，第一时间打电话给酒店负责人。
　　“把宋知微赶出酒店，不许她再住下去，她要是不愿意搬，你就说是我的意思。她要是有什么不服，就让她冲我来。”仇千赫冷静地对电话那头的人说着。
　　江多多和封奕寒听到仇千赫的话，十分赞同地点了点头。
　　仇兰看到大哥为自己出气十分开心。
　　“以前一直没有和她撕破脸，只是时机不对。发现越是让着他们，他们就越发嚣张，既然这样就不用给他们面子。”仇千赫声音微寒地说着。
　　封奕寒听到仇千赫的话，知道他此时说出这句话的意思。
　　以前仇兰听宋知微他们的t话，再加上仇千赫在公司还没有站稳脚，还不想撕破脸担心会节外生枝。
　　但这次他们伤到了仇兰，和他们撕破脸，会影响仇千赫接下来的计划，但看到他们一而再地伤害仇兰，仇千赫不会忍下去了。
　　“做事需要谨慎没错，但如果伤害到自己重要的人，那么就重新换一个办法。”封奕寒很有感触地说着。
　　江多多听到他的声音不同，转过头看向他，看到他神情依然从容冷静。
　　封奕寒感觉到她投过来的视线，抬起手轻轻地摸了摸她的头，对她露出一个微笑表示自己没事。
　　“你说的对，谨慎是好的，但也容易被人钻了空子。现在直接打她的脸，看她如何应付。如果她敢动手，那我就有理由收拾她。”仇千赫慢慢地说着。
　　仇兰听到大哥这样的话，突然有些期待了，心里希望宋知微千万别怂。
　　……
　　酒店。
　　宋知微刚刚起床，还在想着接下来还要用什么办法，让仇奶奶带她再去看一下仇兰。
　　上次她对仇兰说的话，她看出来仇兰是感到害怕的。
　　再给仇兰洗脑几次，仇兰一定会觉得自己是全世界最没用的人，到最后肯定会选择死来解脱的。
　　宋知微正得意地想着，接下来的计划。
　　她也不怕事情会败露，哪怕仇千赫找她算账时，她死咬着说自己是在鼓励仇兰，是仇兰自己想不开的。
　　到时再把这件事闹到仇爷爷面前，宋知微还能为自己说几句话，让周围的人知道仇千赫这是针对她，这次赶她出门就是故意的。仇爷爷看到外面言论不利于仇千赫，肯定就会接她回去……
　　在宋知微做着仇家的人接她回去的美梦时，她就被酒店的人赶出去。
　　不管她怎么闹腾，酒店的人都说是仇千赫的意思，她要是不服就去找仇千赫。
　　直到这时宋知微才知道，仇千赫就是明摆着要针对她，她想利用这一点，向仇爷爷说仇千赫针对她，让她回仇家，这条路根本行不通。
　　宋知微很生气，心想这一家酒店没有让她住，她就去别的酒店住了，可是连着去了好几家5星级酒店，都被人拒绝了。
　　宋知微今天可是真的把面子和里子全丢光了，她堂堂仇家夫人居然连一家酒店都住不进去。
　　当宋知微和佣人幸子再次被赶出酒店，站在大门口时，这时连出租车司机也不由担心对方身上有没有钱了。
　　“夫人，要不我们先回之前安排的房子住一下？”幸子看到宋知微的脸色都黑了，赶紧提醒着。
　　宋知微现在很累，虽然看不上那个房子，现在她很想休息，并且好好坐下来打电话给自己的丈夫和儿子，找他们商量接下来该怎办。
　　“还不赶紧带路。”宋知微对着幸子气愤地吼着，将一肚子怒火发泄在对方的身上。
　　幸子也习惯被夫人骂来骂去了，赶紧带着她上出租车。
　　当她们到这前仇家给她安排的三房一厅，发现已经换锁了，最后还是保安赶她们出去。
　　“这是老太爷给我们夫人安排的房子。”幸子一边护着宋知微，一边急急地对保安说着。
　　“抱歉，仇千赫先生已经收回来了，你们有什么不满就亲自去找他。”保安直接对她们说着。
　　“又是该死的仇千赫。”宋知微现在最恨的人就是他。
　　可是宋知微再恨再气也没有办法，她是想找仇千赫，但一想到自己和他相差太多，最后无奈找了一个小宾馆住下了。
　　仇千赫可以和那几家大酒店联系，但是再广人脉也没办法和所有酒店说的，特别是这样的小宾馆。
　　宋知微住在宾馆里，越想越气，最后打电话给自己的丈夫。
　　电话那里传来丈夫的声音，她马上放声大哭，一边哭一边说着：“仇千赫就是针对我，这样的日子没法过了。”
　　“你又做了什么事啊？”丈夫有些头疼地问着。
　　“我去找仇兰聊了几句，没想到平时守口如瓶的她，现在也学会告状了。 ”宋知微气愤地说着。
　　“你这个时候去刺激她做什么。”他有些无奈地问着。
　　“我还不是在帮你和我们的儿子。”宋知微恨恨地说着，“你都不知道，现在你的父亲把仇家全给仇千赫了，你和我们的儿子什么都没有。”
　　“……”
　　“我现在去和仇兰说这些话，只要仇兰不想活下去，仇千赫一定会分时间过去照顾她，到时你们就有办法打败仇千赫。”宋知微很自信地说着。
　　电话那头沉默了好一会儿，随后他声音闷闷地说着：“先不要说这些了， 等我们回来再和你好好商量 。”
　　“你们什么时候回来，我现在只能住在这个地方，我好担心不安全。”宋知微撒娇地说着。
　　“放心吧！很快就回来了。”对方还是不放心地提醒着，“在我们回来之前，你不要去招惹千赫他们，懂了吗？”
　　宋知微听到丈夫没有帮她出气，还警告她不要去招惹仇千赫，这让她感到十分不舒服。
　　“你现在暂时忍一下，以后有机会帮你出气的。”丈夫最后在电话那头轻声地提醒着。
　　宋知微听到自己想听到的话，这时她才满意地挂上电话。
　　……
　　宋知微住在小宾馆里的事，很快传到仇千赫的这边，他简单地和仇兰说着。
　　仇爷爷也十分赞同，同时警告了仇奶奶，让她不要再去打扰仇兰。
　　江多多看到仇千赫这么快速地处理这些事，心里暗暗松了一口气。
　　仇千赫看向他们轻声地说着：“到时宋知微要是找上你们，千万不要理她。”
　　封奕寒开口说着：“她已经找过多多一次了，她说想和多多合作，还故意提了一句，之前叶明珠和她合作过很多次。”

第516章 仇兰想成为多多姐这样的人
　　仇兰听到这话时，马上紧张地看向江多多，她下意识想开口问，可是却发不出声音，她焦急地要在平板电脑上按字。
　　江多多看到仇兰这么紧张的样子，伸手轻轻地拍了拍她的手背，轻声地说着：“不要紧张，我没有答应她。当时见她一面时，只是提醒她不要来烦我，对于她所说的什么很好的条件，我一个都没有看上。”
　　仇兰听到江多多这么说马上松了一口气，接着十分好奇地看向江多多，让江多多快点说说当时是什么情况。
　　仇千赫也是很好奇地说着：“她找你具体说了什么？”
　　“我今天过来就是想把这件事和你们说的。”江多多很淡定地对他们说道。
　　前两天宋知微找机会在医院半路拦下江多多，在江多多的面前显摆仇家有多好，之前叶明珠暗地与她合作就是想从仇家里拿到一些好处。
　　宋知微还承诺只要江多多帮了她，等到事情一成功，她就会给江多多许多好处。
　　“说的好像仇家是她的东西似的。”仇千赫冷笑一声。
　　仇兰也气愤地点了点头，表示无比赞同大哥所说的话。
　　现在她最讨厌的人就是宋知微和叶明珠了。
　　仇兰现在用眼神看江多多，询问她当时是怎么回答宋知微的。
　　江多多笑了笑说着：“宋知微和我说这么多，又细举仇家多么有钱有势，说的她自己都无比激动时，我最后冷静和她说着，仇家这些东西，我一样都没有瞧上。”
　　“……”仇千赫和仇兰先是一愣，下秒忍不住笑了起来。
　　仇兰没办法笑出声，但不影响她手舞足蹈表示兴奋的样子。
　　仇千赫则是十分开心地笑出声，对江多多竖了竖大拇指，接着开口说道：“你这话一出可把对方气死了吧！”
　　宋知微自己想了一辈子的东西，花了这么多年都没有得到，可是在江多多的眼里好像一文不值。
　　这可不是气死人了嘛！
　　就好像宋知微节衣缩食30年才买下一个房子，正想向江多多炫，谁知道江多多根本瞧不起这个房子，她的炫耀就变成一个笑话。
　　“没气死，只是她当时说不出话而已。”江多多笑着摆了摆手。
　　仇兰和仇千赫可以想象到这画面，心里只觉和是十分痛快。
　　时间也不早了，德叔已经在约定好时间抱着大宝到楼下等他们。
　　仇千赫亲自送江多多和封奕寒到门口，在下楼的路上，仇千赫开口说着：“多多，谢谢你啊！”
　　“以后有什么事记得和阿兰说，让她知道自己也能帮到你的，这样她就不会胡思乱想了。”江多多真诚地提议着。
　　仇千赫点了点头，随后十分认真又担忧地问着：“阿兰她是怎么了？”
　　“重伤的人，心情多少会受到外界的影响。有许多病人在治疗过程中，病痛是一种折磨，内心的想法也是另一种折磨，相对病痛的折磨，内心有时更伤人。你平时好好和阿兰沟通，不要因为她年纪小，不敢和她说，你这样反而容易让她很不安的。”江多多再次提醒仇千赫。
　　仇千赫对仇兰的相处方式已经改变了许多，哪怕他平时也t会提醒自己，但有些事忙着忙着就忘记了。现在听到江多多的提醒，他再次在内心提醒自己，以后一定要避免这样的事情发生。
　　江多多想了好一会儿，随后决定开口说道：“你想想，万一哪天你不能陪在她的身边，她遇到这些困难，她能不能一个人去解决。”
　　仇千赫听到江多多的话，先是一惊，微微低下头说着：“因为我以前遇到不公平的事情，我并不想让她也受到这样的伤害。”
　　仇千赫经历过母亲去世，父亲不闻不问，还有各种阴暗的手段……太多黑暗的事情，他并不想让仇兰也经历这样的事情，真的太痛苦了，他只希望她能快快乐乐的。
　　江多多听到仇千赫这么说，轻轻地点了点头：“你想让她当一个不知愁的小公主，但你有没有问过她，她喜不喜欢这样的自己。”
　　仇千赫听到江多多的话，愣了一下。
　　封奕寒拍了拍仇千赫的肩膀着说着：“你可以去问问仇兰，认真听听她是什么想法。”
　　仇千赫听到他们的话，笑着点了点头。
　　目送他们坐车离开，他才转身走回病房里。
　　对上仇兰投过来的眼神，仇千赫想到江多多和封奕寒的话，直接问道：“妹妹，你有没有想过要过什么样的生活？”
　　仇兰眼神充满疑问，不明白大哥这个生活是什么生活。
　　“我经历过很多不好的事，我不想让你也经历过这些痛苦，所以有些事我不想让你知道太多。 ”仇千赫看着仇兰说着，“我希望你是没有烦恼的公主。”
　　仇兰听到大哥的话十分感动，不过她也有自己的想法，马上在平板电脑上按着字。
　　过了好一会儿，电脑里传出温柔的声音：“我不喜欢当公主，我希望能帮到大哥，为你和爷爷分担烦恼。”
　　“你不喜欢这样被人照顾着？”仇千赫有些惊讶地看向仇兰说着，“以前我听许多女生说过，希望被家里的人宠着，想过上公主一样快乐的生活。”
　　“有人喜欢当公主，不过我喜欢当很厉害的人。只是从小到大你们都把我想的太弱，什么都不让我知道，这会让我觉得自己很没有用。”仇兰第一次把这个问题当着仇千赫的面说出来。
　　仇千赫听到仇兰的话，他才知道，原来妹妹和他想的一样，都想保护最重要的人。
　　“对不起，是我以前太过自以为是了。”仇千赫看向仇兰真诚地道歉。
　　“我想当成多多姐那样的人。”平板电脑传出温柔的声音，仇兰再次用力点了点头，眼神坚定地看着仇千赫表示自己的决心。
　　仇千赫听到仇兰的话，笑着点了点头说着：“好。”
　　仇兰和仇千赫相视一笑。
　　不久后，仇千赫给江多多发了信息。
　　【多多，感谢你和奕寒及时提醒我该怎么和妹妹沟通。】

第517章 封少的热心是有原因的
　　这些天林乐平两头跑，虽然辛苦了点，但是效果还是挺好的。卓婉儿对他没有这么冷着脸，要是天气太凉的话，偶尔还会让他进屋里坐一坐。
　　林乐平知道卓婉儿的态度一点点在融化，他也十分开心地想着，接下来再努力一些日子，卓婉儿一定会原谅他的。
　　但有一点不好的就是，卓婉儿的家人让林乐平不太喜欢。
　　特别是卓母和雷萤和卓婉儿见了面后，卓婉儿对林乐平的态度就会冷许多。
　　眼看好像进度到百分之80，等到100就能哄好卓婉儿的，可是她们俩一来，卓婉儿对林乐平的态度马上降到百分之30。
　　林乐平看着可急了，他一焦急晚上就会找封奕寒聊天商量对策。
　　现在一到晚上，不用林乐平开口，江多多不都主动“让出”封奕寒。
　　江多多现在也很忙，要给仇兰配制新的药。
　　这次拆下纱布，仇兰脸上的伤恢复的不够明显，效果也是有一点的，继续擦着药应付着，江多多则是配制新的药给仇兰用。
　　他们都有自己的事情忙着，但是夹在中间的封奕寒心里苦。
　　他心里的苦没有人懂，江多多就在眼前，他只能抱着却总找不到机会办事。
　　封奕寒实在是等不久了，又听到舅舅的话，封奕寒决定要亲自帮忙。
　　“奕寒，你要亲自帮我？”林乐平又惊又喜地看向封奕寒问着。
　　封奕寒看到舅舅这么惊喜的样子，认真地点了点头说着：“没错，帮帮你，不然让你一个人也不知要搞到什么时候。”
　　“我就知道你最热心肠的。”林乐平激动地握着封奕寒的手开心地说着。
　　面对舅舅这样的的夸奖，封奕寒没有否认，而是冷静地看向舅舅说着：“你说舅妈的母亲和大嫂和她见面之后，她对你的态度就很不好了？”
　　“没错没错，明明我离开之前卓婉儿还温柔地叫我开车小心的，可是第二天早上过去看她，她又用着失望又冰冷的眼神看着我。”林乐平说到这里不由长叹一口气说着，“问她发生什么事，她又不说。”
　　“那你见过她母亲和大嫂吗？”封奕寒仔细认真地问着，决定要帮舅舅解决眼前的问题。
　　“她们一般都会避开我的，偶尔在遇到说几句话，她们态度挺热情的。她母亲还劝我多多包容婉儿，她来劝劝婉儿别和我离婚的。”林乐平想到卓母和他说话的态度很好，应该不会在背后说他的坏话的。
　　封奕寒看到舅舅这样子，随后说着：“正好明天多多要去给舅妈把脉，看看她和肚子里的孩子的情况。我们去晚一点，等到她们过来，看看她们对你的态度。”
　　林乐平觉得这个可以，开心地点了点头，他没有忘记儿子：“明天大宝要不要去医院看看他朋友呢？”
　　“明天降温，多多说让他待在家里，等到天气温和一些再出门。”封奕寒对大宝的情况也是越来越得心应手了。
　　“噢噢！”林乐平连忙点了点头，下秒又一脸感动地看向封奕寒说着，“多多照顾大宝这么全面，我真的太感动了 ，我……”
　　“喝酒吧！”封奕寒看到舅舅又要哭了，赶紧给他倒酒，让林乐平闭嘴不要再哭。
　　“奕寒和我喝了几天的酒，你现在也喜欢喝酒了。”林乐平一脸欣慰地看着封奕寒笑着说道。
　　面对林乐平这样的话，封奕寒冷笑一声，接着说道：“让你喝酒就是堵住你的眼泪。”
　　林乐平上秒还在感动的，现在听到封奕寒这么说，马上不想哭了。
　　封奕寒好不容易从舅舅这里脱身了，赶紧回到卧室里。
　　江多多早就睡了，封奕寒看到床头柜旁边有一个保温杯，这是她给他准备的醒酒茶，喝了之后人会舒服很多。
　　封奕寒看到江多多总是照顾到他各方面，嘴角不由微微上扬。
　　他把保温杯里的水倒出来，一点点地喝着，整个人也感觉舒服很多。
　　江多多听到有声音，慢慢张开双眼，看到封奕寒坐在旁边，不由轻声地说着：“你回来了？”
　　“吵到你了？”封奕寒听到她醒来的声音，赶紧转头看向她问着。
　　平时他回来，她都没有醒的。
　　“我也是刚睡下。”江多多闭着双眼慢慢地说着，“明天给婉儿拿去的保胎丸刚做好。”
　　因为没有添加任何防腐剂，江多多亲自做的药丸保质期并不久。为了让对方能多吃多几天，她一般都是当晚弄好，第二天再送去的。
　　江多多觉得现在卓婉儿应该是不太想这么早看到她的，所以她准备了半个月的量，等到半个月后再给卓婉儿送去。
　　“辛苦你了。”封奕寒轻声地说着。
　　“还好。”江多多不由张了张眼看向封奕寒说着，“你舅舅今天这么早就放你回来了？”
　　“来来去去都说着同样的话题，我都知道怎么回答了。”封奕寒有些哭笑不得地说着。
　　江多多太困了，闭上双眼不由翻了一个身，这样不会太刺眼，声音有些沙哑地说道：“赶紧把你舅舅的事搞定吧！”
　　封奕寒听到江多多的话，不由挑了挑眉，随后再轻声笑着说道：“多多，你和我想的一样的。”
　　可惜江多多现在已经睡着了，没有马上回答封奕寒的话。
　　就算没有听到江多多的回答，封奕寒也能自行脑补上去，认为江多多想的和他一样的，是希望舅舅赶紧离开，不要阻止他们夫妻恩爱的生活。
　　封奕寒过了好一会儿在床边躺下，将江多多揽到怀里，正当他闭上双眼要睡时，他突然想到一件事，不由开口问道：“那天我提上来的两袋东西呢？怎么好像一直没有看到？”

第518章 封少怨念越来越深
　　江多多早就睡过去了，关于封奕寒说出这句话，她根本没有听到。
　　封奕寒自己想了好一会儿，也没有想到放在哪里了。而且怀里抱着江多多，他也在感到有些困意。
　　还是先睡觉，明天早上再起来找吧！
　　封奕寒这么想着，很快就睡着了。
　　第二天早上t。
　　封奕寒又提前醒来，看到怀里的江多多，心里一阵激动，心里很想要不就趁现在把她扑倒……
　　可是一想到这是他们的第一次，不能这么草率的，要留下美好又深刻的回忆才行。
　　现在是早上，大宝醒来可是会来敲门的，他可不进行到一半就就被打断。
　　封奕寒做了几个深呼吸，还是没办法冷静下来，他只好放开江多多，自己起床又要下楼去跑步了。
　　当封奕寒在花园跑了好几圈后，林乐平出门去菜市场买菜。
　　“封奕寒，你又这么早起来跑步啊！”林乐平看到封奕寒身材这么好，还每天运动真的是令人羡慕啊！
　　“……”封奕寒淡淡地扫了林乐平一眼。
　　林乐平对上封奕寒的眼神，心里还奇怪地想着，怎么他在封奕寒的眼里看到哀怨这两个字？
　　林乐平被自己的想法吓了一跳，觉得肯定是自己看错了，赶紧看向封奕寒问着：“奕寒，你要吃什么，我今天煮给你吃。”
　　这几天下来，林乐平感觉买菜做饭也是一件挺好玩的事，特别是看到自己重要的人吃着他做的饭，他就觉得特别有成就感。
　　现在他十分自豪地让封奕寒点餐。
　　封奕寒原本不想理会的，不过想到江多多喜欢吃的东西，随后他慢慢说着：“鸡肉粥。”
　　“好，今天早上我们就吃鸡肉粥哈！”林乐平好像哄孩子一样哄着封奕寒，笑眯眯地说着了。
　　“……”封奕寒越发无语了，看着林乐平开车离开。
　　他站在树下，心里暗暗做决定：“一定要让舅舅早点跟舅妈回去，不能再等了。”
　　封奕寒暗自做了决定，他回到卧室里换好衣服，走进大宝的卧室，正好看到大宝翻身坐起来。
　　“奕寒爸爸，早上好。”大宝已经习惯这时候封奕寒早上过来看他了，只有第一天他感到惊讶，随后的几天他都是十分开心又期待的。
　　像今天看到封奕寒过来，大宝开心地从被窝里起来，要封奕寒抱抱他。
　　封奕寒也没有让大宝失望，过去将大宝抱起来，拿起旁边准备的衣服给大宝穿好。
　　“今天会有点冷，我要多穿一点。”大宝很懂事地说着。
　　“没错，等到过几天没这么冷就可以少穿点了。”封奕寒轻声地对大宝说着。
　　“嗯嗯，多多妈妈也是这么说的。”大宝脸上露出灿烂的笑容说着。
　　大宝偶尔也会像别的小朋友一样不想穿这么多衣服，不过面对他这样子，江多多都会十分有耐心地和大宝说着要多穿衣服的好处。
　　只要和大宝说清楚了，他都会配合的。
　　有时他都能自己安慰自己要多穿点。
　　封奕寒认真地帮大宝把衣服穿好，然后再检查一下有没有漏掉。
　　德叔走进来就看到封奕寒和大宝这么温馨的一面，他很开心地站在原地看着。
　　少爷越来越有父亲的样子了。
　　……
　　下午，让德叔陪着大宝在家里，江多多和封奕寒，林乐平去看卓婉儿。
　　在出门之前，江多多又摸了摸大宝的额头，她一直担心大宝会发烧。
　　“多多妈妈，我现在很好，你不用担心的。”大宝说到这时举起双手，做出一个自己很强壮的样子。
　　江多多看到他这样子，微笑地说着：“大宝真棒。”
　　大宝开心地继续玩着积木。
　　“德叔，大宝有什么不舒服的，记得打电话给我们。”封奕寒对德叔说着。
　　“好。”德叔微笑地点了点头，看向江多多说着，“少夫人，你放心，我会叫大宝多喝水，一定不会让他着凉的。”
　　“辛苦你了。”江多多微笑地说着。
　　等到他们3个人坐进车里后，林乐平在前面开着车，忍不住开口问着后座的江多多：“大宝身体不舒服吗？”
　　“他身体比较虚弱，要多方面注意才行，特别是这么冷的天气更要小心。”江多多冷静地说着。
　　“应该不会有事的，他看起来精神很好。”林乐平轻声地说着。
　　江多多轻轻地点了点头说着：“我也希望这样。”
　　封奕寒坐在旁边，伸手轻轻地握着她的手。
　　其实大宝的身体越来越虚弱，要是没有在这一年内做手术的话，以后哪怕找到适合的骨髓，他的身体太过虚弱也不适合再做手术的。
　　因为做这样的手术，首先大宝自己的身体各方面要达标，这样才能有能力接纳不属于自己的骨髓。
　　江多多和封奕寒也加大力度让人去找适合大宝的骨髓，但是一直没有消息，现在唯一的希望就是放在卓婉儿怀的孩子身上了。
　　车里的气氛有些沉闷，这时他们也不知该说什么话来缓解。
　　“等会可能会看到婉儿的母亲和她的大嫂，多多，你好像没有见过她大嫂？”林乐平赶紧找话题打破沉默。
　　“没有见过。”江多多顺着林乐平的话问着，“她是一位怎么样的人？好相处吗？”
　　“我和她接触也不多，就这天看过几次，不过她说话有些奇怪，要是她说了什么不好的话，你不要和她计较。”林乐平说着。
　　能让林乐平会有这么不好的印象，婉儿这位大嫂性格应该蛮厉害的。
　　江多多心里这么想着，没有开口追问。
　　很快，他们来到小区门口。
　　林乐平在路边将车停下，然后再带着江多多和封奕寒往里面走去。
　　因为是下午，没有到下班再加上今天这么冷，这一路走下来周围的人都比较少。
　　“这个时候婉儿会下来这里散步的。”林乐平正在周围找了找，正好看到卓婉儿站在小区花园那里。
　　“走，我们过去看看。”林乐平一手提着保温瓶开心地带着他们往前面走。
　　当他们走近些，才看到卓母和雷萤正陪着卓婉儿一起散步的，她们正一左一右地给卓婉儿洗脑。
　　原本他们不想听的，可是卓母提到江多多，封奕寒马上站在原地不动。
　　“婉儿，以后你少和那位江多多走的太近了，她这个人真的很不行啊！好像有她在，总是发生一些不太好的事。”卓母说到这里故意压了压声音说着，“我感觉她就是挑拨离间的高手，之前就是因为她让你和家人断绝关系的。”

第519章 说多多的坏话，会被收拾的
　　江多多听到卓母这么直接地说她不行的话，不由挑了挑眉。
　　有些人渣对于自己做错的事，要么选择性忘记，要么就将所有错推到别人的身上，这样他自己就是“无辜”的了。
　　卓母还在气愤地说着：“婉儿，你不要不信我的话，你想想江多多过去的地方，大家都闹翻了。封奕寒被封家赶出家门，洪家那里大儿子和小儿子闹翻了，还把洪凤妮送去坐牢；还有叶家更是被她搞到天翻地覆，还有仇兰受伤，我看也是和她脱不了关系……”
　　卓母原本就是想劝劝卓婉儿不要和江多多走太近，可是说着这些话时，越说越感到害怕。
　　“看来江多多真的是挑拨离间的高手啊！”雷萤也开口附和着。
　　封奕寒很想过去找对方算账了，林乐平赶紧拉住封奕寒，不断地给封奕寒使眼色，眼神带着几分哀求，让封奕寒不要生气。
　　“她应该是乱说的，我等会一定会私底下亲自提醒她们不要这么说了。”林乐平压低声音对封奕寒保证地说着。
　　封奕寒听到舅舅这样的话，冷笑了一声，表示他一点也不相信舅舅的能力。相比让舅舅去收拾，他更乐意自己亲自动手。
　　还是江多多轻轻拍了拍封奕寒的手臂，提醒他不要生气。看到她们还有许多话要往下说的，江多多对他们做一下先往回走的手势，不用再听这些话。
　　林乐平十分赞同，正要带着封奕寒先离开，等会再过来。
　　随后雷萤开口说着：“婉儿，我看林乐平这个人不怎么样嘛！你和他离婚是对的，到时再重新找一个也是很好的。”
　　雷萤是看到卓母在劝卓婉儿的话没有什么效果，她马上转移话题。
　　林乐平听到她的话，上秒还在劝封奕寒不要生气，现在他气得想去打人了。
　　封奕寒向林乐平投去一个似笑非笑的眼神，看他接下来怎么忍。
　　对上封奕寒这样的眼神，林乐平咽了咽口水，赶紧露出一个笑容表示自己没事，内心已经把雷萤骂了个遍。
　　这下轮到林乐平不愿意走了，他倒要听听平时她们是怎么在卓婉儿的面前说他的坏话的。
　　怪不得卓婉儿每次看到她们之后，对他的态度冷淡那么多，原来全是她们在说他的坏话。
　　“婉儿 ，你大嫂说的对。”卓母马上开口对卓婉儿说道，“像林乐平看起来一点也是不稳重，以后你跟着他会吃苦头的。像你这么优秀的女人，以后随便找都比他优秀的。”
　　手里拿着10亿，想要找什么样的男人都行。
　　卓母心里默默补充着。
　　雷萤听到卓母这话，担心卓母会给卓婉儿介绍别人，赶紧抢先推荐自己的家人。
　　“母亲说的对，像婉儿这么优t秀的人，一定会有许多人喜欢的，像我这侄子就很好。”雷萤赶紧推荐着。
　　“你的侄子？！”卓母马上皱起眉头看向雷萤，一脸嫌弃的样子地说道，“你家这么穷，你侄子也好不到哪里去吧！”
　　雷萤看到卓母总是嫌弃她的家人，她十分不服气，心里更是想着要把这件事办好，让他们卓家闭嘴。
　　“我家侄子年轻有为，最重要的是他真的很喜欢婉儿。只是之前他没有勇气表白，看到你和林乐平在一起，他以为你幸福，那么他就不过来打扰了。可是现在知道林乐平辜负你了，他很后悔自己以前没有把握你。”雷萤十分深情地说着。
　　卓婉儿转头看向雷萤，冷静地说着：“大嫂，你不要在我面前提这些。”
　　“哎呦！婉儿，我这也是为了你好啊！”雷萤更是激动地看向卓婉儿说着，“你现在离婚了，可没有以前那么值钱了，我家侄子可是从来没有娶过妻子的，他可是头婚，配你二婚也足够了。他不嫌弃你怀着别人的孩子，他说了会好好对你肚子的孩子。”
　　卓母听到雷萤这些话，先是皱着眉头，但是一听到二婚，还有雷萤的侄子不嫌弃卓婉儿怀了林乐平的孩子，好像听着还蛮好的。
　　毕竟到时婉儿手里的10亿可是要给卓永富的，到时卓婉儿没钱又带着拖油瓶，要是有人愿意娶卓婉儿，以后真的追究起来也不会说他们虐待卓婉儿。
　　卓母越想越觉得这件事靠谱，迫不及待要答应了。
　　“母亲，我也是为妹妹着想，你想想我刚刚说的话有没有道理呢！”雷萤看出卓母动摇了，马上看向她说着。
　　卓母听到雷萤的话，眼珠转了转，随后看向卓婉儿说着：“我觉得你大嫂说的挺在理的，毕竟你到时离婚就不值钱了。难得有一位清白的男人愿意娶你，还承诺对你好，你就赶紧答应吧！”
　　卓母这样的言论，简直就是把二婚女人当草。
　　卓婉儿紧皱着眉头，对于她们所说的话，没有一句是赞同的。
　　她并不是认为她们说的有理，而是觉得自己和她们讨论这个话题，就是自己脑子进水了。她努力把她们的话左耳进右耳出，不会因为这样的事动怒。
　　平时卓婉儿开口反驳，她们都有办法圆过来，更别说看到卓婉儿现在没有说话，还以为卓婉儿被她们这些天不断洗脑说服了。
　　雷萤更是激动地说着：“我家侄子很优秀的，年轻又老实，最重要的是他保证一辈子对你好。婉儿，你就放心和林乐平离婚，到时嫁给我家侄子。”
　　“雷萤，不许你教唆我老婆改嫁……不对，婉儿不会和我离婚的，你少在这里糊弄人了。”林乐平忍无可忍地冲出来直接连名带姓地骂着雷萤。
　　雷萤这是不仅要劝他老婆改嫁，还要把他的骨肉分离在外，这样的做法简直就是杀人又诛心，狠到不行了。
　　“林乐平？！”她们看到林乐平冲出来，都吓了一跳。
　　特别是雷萤被林乐平直接点名地骂着，她吓到脸色微微一变，赶紧往卓母的身后躲着。
　　卓母看到怒火冲天的林乐平，心里是感到害怕的，不过她还是努力，赔着笑看向林乐平说着：“乐平，你误会了，我们绝对没有这样做的。”

第520章 多多一句话，拆穿人渣
　　林乐平面对卓母这假惺惺的样子，不由想到之前卓母在他面前说的那些话，全是骗他的。
　　卓母在他面前说，会劝婉儿和他好好过，不要和他离婚。
　　背着他却劝着婉儿改嫁，还赞同雷萤的话，原来就是当着他的面一套，背着他又一套。
　　现在还有脸在他面前说误会，要不是看在她是婉儿的母亲的份上，他一巴掌就甩过去了。
　　封奕寒看到舅舅这么生气，赶紧过来拦下来，轻声地提醒着：“冷静，和她们把话说清楚。”
　　林乐平听到封奕寒的提醒，这才没有破口大骂。
　　卓婉儿也反应过来，看到林乐平带着江多多和封奕寒过来，她有些紧张地看向林乐平说着：“你这么晚才过来，我还以为你今天不过来了。”
　　刚刚她一直在想着林乐平为什么不过来，所以才没有太多时间理会母亲和大嫂的话。
　　“我给你发信息了，说我会晚点到的。”林乐平赶紧走到卓婉儿的面前轻声地说着，“今天多多过来帮你把脉看看身体情况，你要是有什么不舒服，或者不明白的问题可以问她的。”
　　卓婉儿听到林乐平的话，再抬头看向江多多，有些不好意思地点了点头。
　　到现在卓婉儿还没有想清楚该怎么面对江多多，现在看到她有些尴尬。
　　“今天有冷空气下来，注意保暖。”江多多真诚地对卓婉儿说着。
　　“我每天都出来走一走。”卓婉儿轻声地说着。
　　江多多轻轻地点了点头，表示卓婉儿这么做是对的。
　　雷萤悄悄地拉了拉卓母的衣服， 轻声地对她说着：“也不知道林乐平他们听到了多少话，要是全听到的话，就真的撕破脸皮了。”
　　雷萤恨不得和林乐平撕破脸皮的，这样她的侄子才有机会。
　　卓母不知雷萤心里在想什么，她还是不想和林乐平撕破脸的，赶紧走到他的面前，露出笑容说着：“乐平，刚刚我们所说的话，你不要误会啊！”
　　“少在我面前装好人，我总算看透你了。”林乐平想到她们居然叫婉儿带着他的孩子改嫁，气到口不择言地说道，“你就是两面三刀的人，你刚刚所说的话，我可是听的清清楚楚了。”
　　卓母被林乐平这么直接怼着，脸色也十分难看，气愤地瞪着林乐平说着：“你怎么说话的？”
　　“敢拆散我和婉儿，我就是这么说话的。”林乐平此时十分气愤地说着，“平时我看你是婉儿的母亲，所以尊重你。但是你身为长辈做出这么不耻的事，在我看来你就是不值得被尊重。”
　　“……”卓母被林乐平说的脸色一阵青一阵白的。
　　林乐平这话一出，卓母知道他们算是撕破脸皮，没有别的办法可言，只能闷头继续走下去。
　　离婚，必须要让婉和林乐平离婚。
　　卓母心里快速地闪过无数的想法。
　　“你们都在偷听我们说话，说起来你们更加不耻。”雷萤想了好久终于找到这个理由来反驳他们，接着再看向卓母说道，“母亲，你怎么说也是他的岳母，现在他不把你放在眼里，说明就是不把我们卓家放在眼里。”
　　卓母向来爱面子，被雷萤这么提醒，她马上抬起下巴，瞪向林乐平说着：“你做了对不起婉儿的事，我还没有找你算账。你现在不尊重我，代表你心里根本没有婉儿。”
　　“母亲，你们不要说了。”卓婉儿被母亲和大嫂吵到头疼，看向她们说着，“你们先回去吧！”
　　“婉儿，我们是你的家人，绝对不允许你被人欺负的。”雷萤马上走到卓婉儿的身边，一脸正义地说着。
　　看到雷萤这样子，好像江多多他们过来打卓婉儿似的。
　　卓母一想到女儿手里的10亿，更是恨不得她快点和林乐平离婚，把这10亿给儿子。
　　“你大嫂说的对，他们之前欺负你的事，我们还没有和他们算账呢！现在还敢来欺负你，我们绝对不会答应的。”卓母一脸正义地说着。
　　“是我对不起婉儿，我……”
　　“这是我和你之间的事，你不用和她们解释的。”卓婉儿抢先打断林乐平的话。
　　林乐平听到卓婉儿这话，才反应过来，卓婉儿并没有把大宝的事告诉卓家的人。
　　所以刚刚卓母所说的话其实就是在诈他的。
　　林乐平先是感激地看向卓婉儿，卓婉儿转过视线，没有理会他。
　　卓婉儿也在和自己生气，都这个地步了，她居然还帮着林乐平说话，舍不得他被家人无端敲诈。
　　雷萤和卓母听到林乐平说到一半的话，验证了她们的猜测。
　　“母亲，林乐平果然做了伤害婉儿的事，你可要保护她。我看林乐平现在过来认错，肯定想把钱给抢回来的。”雷萤压低声音对卓母说着。
　　卓母想到10亿是她儿子的钱了，自然不能让林乐平拿走的。
　　下秒，卓母大声一吼：“林乐平，你就是做了对不起婉儿的事，现在我就要带你们去办离婚手续。”
　　“母亲，我说了，这件事由我自己来做决定，你不用管。”卓婉儿马上看向母亲开口提醒着。
　　“婉儿，你怎么能这么狠心，我们可是一直关心你的。”雷萤看向卓婉儿一脸不赞同地说着，“前些天你一提到林乐平就哭，还不是我们陪在你的身边开导你。现在你男人过来说几句话好，你就不要娘家的人了。”
　　雷萤这话一出，把卓婉儿说成一位忘恩负义，不会心疼自己母亲的人。
　　因为他们的动静蛮大的，引来周围一些三姑六婆在不远处偷听。
　　江多多看t到林乐平和卓婉儿都是不太会吵架的人，雷萤这么轻易就对他们进行道德绑架，要是真的闹下去，林乐平和卓婉儿都不好意思在这小区生活了。
　　“婉儿的大嫂，人家夫妻还没有离婚呢！”江多多声音不大不小正好让周围的人听到，“你这么急着让你侄子娶婉儿，你是多想自己的小姑婚姻不幸，还是说你家侄子有什么毛病娶不到老婆啊？”

第521章 婉儿知道多多对她好
　　江多多的话一出，雷萤眼里快速闪过一丝不安。
　　封奕寒原本想让舅舅自己来解决的，没想到这样的事还要他老婆出面。想想赶紧帮舅舅把事情解决，让舅舅晚上不要来烦他。
　　一想到这里，封奕寒瞬间很积极，看向雷萤和卓母说着：“雷家的侄子，年纪比舅妈是小一岁，不过之前有因为骚扰前女友被送去牢里呆了一年才出来。这就是你所谓的年轻有为，老实本分的侄子？”
　　“你……你调查我家？”雷萤气愤地瞪着封奕寒，随后再顺着这一点来对封奕寒发难地吼着，“你们这些人不仅喜欢偷听别人说话，还喜欢打听别人的事，你们就是恶心极了。”
　　“偷听？”江多多看了看周围，再看向雷萤问着，“整个小区是你家的？”
　　雷萤脸色僵了僵，对于江多多这个问题她没办法反驳，马上抓着封奕寒刚刚所说的话：“封奕寒偷偷调查我家，这就是不道德的事，这个你们应该向我们道歉的。不过看在婉儿的面子上，我们大人有大量不和你们一般计较。”
　　“不用调查，随便打听一下就知道了，在你家周围你侄子可出名了。也正是因为这出名，才一直娶不到老婆。”封奕寒看向卓母说着，“雷家侄子黄和赌都沾了，这样的人，你还要把舅妈推过去？”
　　其实在昨天舅舅和他说了，封奕寒就已经让人去把雷萤家里的情况打听清楚。也不用怎么调查，在雷家周围一打听，关于雷萤的侄子所做的事就一清二楚了。
　　封奕寒想着今天过来帮舅舅的忙，他想一次搞定，不想耽误太多时间。
　　“我、我不知道的。”卓母急急地否认。
　　“你儿子娶了雷萤，她的家境是什么样子你调查的一清二楚。雷萤的侄子是这样子的人，你不可能不知道。”封奕寒眼神冷静地看着卓母说着。
　　卓母听到吓出一身冷汗，一时之间不知该说什么。
　　看到卓母这样子，就知道封奕寒所说的都是真的。
　　卓婉儿也无比失望，虽然她没有打算和林乐平离婚。可是母亲在知道对方是这样的为人时还劝她考虑，这就不得不让她感到心寒与害怕了。
　　“还真的是娶不到老婆的人。”江多多冷笑一声，随后再看向雷萤问着，“你为什么要这样害婉儿？”
　　“我没有要害她，我侄子他……他只是年轻不懂事做错了事，现在他已经改正过来变成好男人了。”雷萤坚定地说着，“他向我保证，只要他娶了婉儿，他一定百分百听婉儿的话。”
　　“婉儿，你要小心你的家人啊！不管你以后和林乐平怎么样，现在你离婚手续还没有办下来，她们不仅不帮你解决眼前的问题，还不断地给你造成麻烦。”江多多冷静地看着卓婉儿说着，“她们做出这样的事，小心是冲你的钱来的。”
　　江多多的话一出，令卓母和雷萤脸色一变。
　　她们做出这样的事，不就是为了那10亿的嘛！
　　她们此时的反应，卓婉儿也看在眼里，心里只觉得无比的绝望。
　　“江多多，你不许乱说话。”卓母几乎是要尖叫地喊着。
　　“我说的有什么错吗？”江多多转头看向卓母说着，“你不是说我喜欢挑拨离间吗？那我就让你见识一下，我就是这么光明正大地挑拨离间的，如果你觉得我说的有错，欢迎你开口来反驳。”
　　“……”卓母被江多多这样打脸，更是尴尬又丢脸。
　　封奕寒接下江多多的话，认真地说道：“多多，你都是实话实说的。那些说你在挑拨离间，是用这个当借口来掩饰自己丑陋的嘴脸。”
　　江多多听到封奕寒这神补刀，给他投了一个赞许的眼神。
　　林乐平被眼前的事气到双眼通红，往前走一步，将卓婉儿和卓母隔开，居高临下地看着卓母说道：“你们以后不许再靠近婉儿，不要在她面前说出这些不负责的话。”
　　“我可是她的母亲，你怎么可以让我不要靠近她。”卓母对林乐平吼着，可是林乐平根本没有理会她，她只好转头看向卓婉儿说着，“婉儿，我和你大嫂所说的话都是为了你好。”
　　“母亲，你们所说的话，我都听进去了。”卓婉儿抬头看着她们说着，还没等她们脸上的笑容完全绽放，她继续说道，“但你们所说的话，我全都不认同。”
　　“卓婉儿。”卓母连名带姓地叫着卓婉儿，就是不敢相信发生这样的事，卓婉儿居然不站在她这边。
　　面对母亲这样的警告，卓婉儿依然冷静地说着：“你们在我面前说多多对我有多不好，我身为当事人，我自己十分清楚，多多对我很好。以前是她把我从那老头手上救出来的，如果没有她的话，我早就被你们毁掉了。”
　　听到卓婉儿这话，卓母张了张嘴，努力想不到说什么。
　　雷萤看到卓母这么没有用，内心暗骂了一句，表面则是焦急地说道：“婉儿，你真的误会我们了，我们是真的为你好的。”
　　卓婉儿冷笑一声说着：“你不要说的这么好听，其实你极力让你侄子娶我，就是看中我现在住的这个房子。”
　　“你……”
　　“别否认。”卓婉儿打断雷萤要为自己解释的话，十分冷静地说道，“昨天你侄子喝醉酒给我发了你和他的聊天截图，你让他娶了我，这500万的房子就是他的。”

第522章 封少提醒，小心身边的人
　　雷萤不敢相信地看着卓婉儿，她不相信自己的侄子会这么蠢的。不过要是喝醉的话，还真的很有可能会做出这样的事。
　　“你家侄子是怎么回事啊？”卓母真的是气到不行了，压低声音追问着雷萤，“这个时候发什么信息过去炫耀啊？你一直夸他懂事，他就是这样的懂事的？”
　　“我……”雷萤被卓母骂到没办法抬头，然而眼前的情况又让她不得不赶紧想办法解决，赶紧拉着卓母说着，“母亲，赶紧装晕倒，这样我们才能脱身。”
　　“要装你自己装。”卓母才不要做出这样的事。
　　“我晕倒没有用。”雷萤看到她这么不配合，马上凑近她的耳边说着，“母亲，要是我们这次没有避过的话，到时10亿就被林乐平他抢回去，你看婉儿现在好像要原谅他了。”
　　卓母和雷萤正在互相着说着悄悄话，林乐平看向卓婉儿说着：“婉儿，我送你上楼休息吧！”
　　卓婉儿轻轻地点了点头，实在是不想看到母亲和大嫂两个人。
　　卓母看到卓婉儿真的要跟林乐平离开了，她一焦急马上向他们这里冲过来，焦急地开口说道：“林乐平，你做了对不起婉儿的事，你不能把她带走。”
　　卓母吼出这句话后，马上冲过来，想要把卓婉儿从林乐平手中抢来，伸出双手好像要将卓婉儿直接抢过来似的。
　　“不要伤害婉儿。”林乐平看到卓母整个人向这里冲过来，真的担心她会刹不住脚直接撞到婉儿的身上，把婉儿撞倒在地上。
　　现在婉儿可是怀着孩子，不能受到这样的伤害的。
　　林乐平脑海里闪过很多的想法，第一时间将卓婉儿护在身后，伸手要去拦下卓母向卓婉儿伸过来的爪子。
　　林乐平的手才刚刚碰到卓母的指尖，下秒卓母就十分夸张地往旁边摔下去，突然大声喊道：“哎呦！女婿打丈母娘了……”
　　江多多和封奕寒看到这一幕，他们也没有想到卓母居然会拿这样的阴招，很错愕与惊讶地看向眼前的发生的事。
　　林乐平看了看自己的双手，他很确定自己根本都没有动手。
　　卓婉儿焦急地走过来，他第一时间向她解释：“婉儿，我碰都没有碰到她，我根本不可能会将她推倒的。”
　　卓婉儿看到林乐平此时认真的眼神，知道他没有骗人，可是这时卓母大叫着，将站在旁边看戏的几位三姑六婆引过来
　　她担心母亲再这样大叫下去会让林乐平难堪，赶紧过去要将母亲扶起，但是卓母双手抓着她的手，一脸痛苦地说着：“婉儿，现在你看清楚了吧！他连你的亲生母亲都打，这样的男人没有什么用的。”
　　还没等卓婉儿解决，赶过来的几位三姑六婆站在旁边纷纷地指着林乐平开始说着。
　　“这个年轻小伙子怎么能做这样的事呢？再怎么说她是你的岳母，怎么可以做出这样伤害她的事。”
　　“现在的年轻人就t是不比我们以前有孝心，妻子的母亲也就是自己的母亲，居然动手打自己的母亲，简直就是黑心肝的。”
　　“怪不得他老公要和他离婚，原来就是暴力男。”
　　“……”
　　几位年纪五六十岁的老婆婆所说的话可是很刺耳，对林乐平指指点点。
　　江多多和封奕寒听到这些话，马上猜到这些天卓母应该和这些人说了不少林乐平的坏话，让周围的人对林乐平没有好印象。到时他们卓家和林乐平对峙时，倒是会有不少的帮手。
　　“我是医生，你哪里摔疼了，我帮你看看。”江多多马上走向卓母的面前说着。
　　“我不要你看。”卓母十分排斥地对着江多多吼着，她双手抓着卓婉儿挡在面前，急急地对卓婉儿说着，“婉儿，你叫她离我远一点我就好了。”
　　“我已经打电话叫救护车了，母亲你再等等，很快的。”雷萤赶紧安慰着卓母说着，随后看向江多多说着，“不用麻烦你了，我们等会去医院就行。”
　　卓婉儿看到母亲这样闹下去也是很丢脸，再抬头看向江多多轻声地说着：“多多，这件事你不用理会，送去医院也正好不用麻烦你。”
　　卓婉儿也担心等会江多多治好母亲后，母亲还趁机缠上江多多了。
　　江多多知道卓婉儿的担忧 ，往后退了一步，没有去看卓母。
　　其实看到卓母此时的反应，其实就是在装的。
　　很快，救护车过来，卓母被抬上车，她死死地抓着卓婉儿的手说着：“婉儿，你要陪我过去，不然我就不去医院。”
　　卓婉儿看到母亲就是故意闹的，也想赶紧把这件事摆平，不要再在这里闹，担心会影响到林乐平的名声。面对母亲这样的要求，卓婉儿很痛快地说着：“行，我陪你去。”
　　“婉儿，我也陪你。”林乐平马上说着。
　　“不要，我现在不想看到你们，你们不要跟过来。”卓母激动地叫着，整个人都在抗拒，连周围的医生护士都快要看不下去了。
　　“什么人跟过来赶紧商量好，不要让病者情绪太过激动。”护士拉下脸对他们警告着。
　　卓婉儿看向卓母说着：“你先上车里等我，我和他们交待几句就陪你去。”
　　卓母听到卓婉儿保证的话，才放心松开双手，任由别人抬她上车里。
　　雷萤站在车前，视线一直紧盯着卓婉儿，就担心卓婉儿会跟林乐平他们跑了。
　　林乐平看到卓婉儿向他走来时，赶紧解释着：“婉儿，我没有推你母亲。”
　　“我知道。”卓婉儿轻轻地点了点头说着，“她就是故意的。”
　　林乐平看到卓婉儿相信自己，这才大大地松了一口气。
　　卓婉儿转头看向旁边的江多多和封奕寒说着：“我在这里替我母亲向你们说声抱歉，我等会劝她不要一直针对你们的。”
　　江多多听到卓婉儿这么说，已经知道卓婉儿的心里的想法了。
　　她轻轻地点了点头，接着从包包里拿出保胎丸递给卓婉儿说着：“这是我给你拿过来的药，对你和孩子都好，你按时吃，有什么问题随时可以找我的。”
　　卓婉儿看到面前的药，下秒伸手接下来，微低着头对江多多说着：“谢谢。”
　　在卓婉儿转身要上救护车时，封奕寒开口提醒着：“舅妈，要小心你身边的人，他们可能会因为钱做出一些很过分的事。”

第523章 封奕寒坑舅舅一点不手软
　　卓婉儿听到封奕寒的话，微微转过头看了看他，随后轻声地说着：“我知道，不过……他们怎么说也是我的家人，我会多劝劝他们，让他们改正的。”
　　封奕寒虽然猜到卓婉儿的选择， 现在亲耳听到她这么说，他一时之间还真的不知该怎么接话了。最后他对她露出一个微笑地点了点头，没有再多说半句话。
　　卓婉儿再次对他们说了谢谢，接着坐上车跟着母亲一起去医院。
　　眼看救护车离开后，林乐平实在是不放心卓婉儿，只好看向封奕寒和江多多说着：“我先开车跟去医院看看，要是婉儿有什么帮忙，我还可以帮帮她的。虽然她母亲不想看到我，大不了我在她的面前出现。”
　　“去吧！”封奕寒点了点头，随后再提醒着，“你好好观察周围的情况，还有他们和你说了什么话，认真记下来。”
　　林乐平听到封奕寒的话，马上明白封奕寒话里的意思，是在提醒他要多留意卓婉儿身边的人，以防有人要害她。
　　林乐平赶紧拍了拍封奕寒的肩膀，然后再对江多多说了一声谢谢，随后开车跟上卓婉儿。
　　等到他们离开后，江多多和封奕寒两个人站在原地，周围还有几位看热闹的老婆婆在小声讨论着。
　　“这次你舅舅伤到婉儿，让她现在想和家人修复的想法。”江多多开门见山地说着。
　　封奕寒看向她说着：“我也看出来了。”
　　之前卓家的人对卓婉儿做出恶心的事，令卓婉儿很失望，同时也是身边有林乐平的支持，所以她很果断地做出和家人断绝关系了。
　　可是现在发生的事，让她发现原来她相信的林乐平也不靠谱。这些日子所发生的事，让卓婉儿的亲情、友情和爱情都受到重挫。
　　让她整个人都自我怀疑起来，也变的十分不自信。
　　在卓婉儿这样的情况下，她的父母大哥和大嫂都亲自过来向她道歉，让她也开始动摇了。
　　在一起生活二十多年的家人，特别是父母主动向她低头认错，卓婉儿瞬间破防了。
　　“其实也能明白婉儿的做法的，主要是周围的人没有给到她足够的安全感，让你舅舅再加油努力吧！”江多多看向封奕寒真诚地说着。
　　“我会叫他加油的。”封奕寒认真地点了点头说着。
　　卓婉儿之前和她家人断绝关系，主要原因是因为林乐平。现在发现林乐平也欺骗她了，她会觉得以前自己因为一个男人和家人闹翻，是一件很可笑的事情。
　　“不过卓家的人不是什么好人，希望这次婉儿不要被骗的太惨。”江多多慢慢地说着。
　　她是很想和卓婉儿说的，但是此时她和卓婉儿的情况，她要是在卓婉儿的面前说出这些话，卓婉儿很可能会认为她在挑拨离间的。
　　毕竟卓婉儿的母亲刚说出的话，江多多要是真的这么做，就是印证了卓母的话，卓婉儿就更会相信她家人了。
　　面对百分百相信自己的人，江多多也会尽全力去帮。面对对她有所保留的人，她所做的事自然也要有所保留。
　　封奕寒大手用力揽住她的肩膀，轻声地说着：“你不用因为这些事太担心，说到底这是舅舅的事。”
　　江多多听到封奕寒这样安慰她的话，忍不住笑着说道：“你舅舅听到会不会哭，你居然这么不关心他。”
　　“我还想哭呢！”封奕寒闷闷地说着。
　　他被舅舅眼前的事情这么一闹，这些天他冲了多少次冷水澡，早上跑了多少圈……
　　“你哭什么？”江多多听到他的话，有些不敢相信自己的耳朵地问着。
　　“我没说什么，你听错了。”封奕寒赶紧解释着。
　　江多多微微眯了眯双眼，明摆着就是不相信他所说的话，随后再凑近他面前。
　　封奕寒看到她凑近自己，瞳孔不由微微放大。
　　正想提醒多多，现在他们站在外面，要是她过来亲他，他是不会拒绝的，就是不知道旁边那几位老婆婆会不会骂他们伤风败俗了。
　　江多多靠近封奕寒的身边，压低声音问着：“这次你为什么这么热心帮你舅舅？”
　　原来只是问他问题。
　　封奕寒心里有些失落地想着，面对她的问题，有些无精打采地说道： “希望他们不要闹，我每天被舅舅拖去喝酒，我也很累的。”
　　江多多听到封奕寒这么委屈，马上抓着他的手说着：“你不喜欢和你舅舅喝酒啊？”
　　“你从哪里看到我喜欢的？”封奕寒声音幽幽地问着。
　　江多多看到他这样的态度马上明白了，轻轻地点了点头说着：“这件事包在我身上，今晚你舅舅要是再过来找你喝酒，我负责把他赶走。”
　　封奕寒听到江多多这么说，十分惊喜地看向她说着：“你愿意帮我？”
　　“当然，我之前以为你喜欢和你舅舅去喝酒的。”江多多说到这里担心封奕寒不相信，赶紧举例子说明，“以前我在村里好多婶婶们坐在一起就抱怨，说她们的老公就喜欢和朋友晚上喝酒，她们劝一句，她们老公还不乐意呢！”
　　“我很乐意你劝我。”封奕寒马上说着。
　　“早知道你这样想，我早就把你留下来了，我们白白浪费这么多晚上。”江多多也是很可惜地说着。
　　封奕寒听到江多多的话，惊讶地看向她说着：“多多，你这话……该不会是我想的意思吧？”
　　“你想的是什么意思啊？”江多多向他眨了眨眼问着。
　　封奕寒看到江多多这反应，心里更是一阵火t热。
　　就冲她这样，他单方面宣布，多多和他一样期待他们的第一次的。
　　“今晚你一定要把舅舅赶走。”封奕寒声音很坚定地说着。
　　江多多点了点头，随后说道：“ 他现在去医院，要是让他交费的话，跑个几趟下来，今晚他就没有力气拉你喝酒了。”
　　封奕寒听到江多多这话，双眼一亮。
　　没等他开口问，旁边几位老婆婆忍不住走来，轻声地问着江多多：“你刚刚给卓小姐的是保胎丸啊？你是医生啊？”
　　江多多和封奕寒站在这里这么久，就是等她们过来的。
　　发现卓母有小区抹黑林乐平，也不知道他们接下来会做什么事，江多多和封奕寒趁机帮林乐平把名声扳回来。
　　江多多被这么多老婆婆包围着，面对她们的问题，都十分有耐心地回答着。
　　封奕寒趁机拿出手机，在江多多不注意时给林乐平发了条信息。
　　【舅舅，到医院时记得把各种费用都交了。】

第524章 封奕寒的关心，舅舅很感动
　　林乐平刚到医院里，正好收到封奕寒发过来的信息。
　　哪怕站在寒风里，他此时也感到十分温暖感动，双手拿着手机十分激动地说着：“奕寒就是这样外冷内热，总是这么关心我，太令我感动了。”
　　林乐平一边说着，一边快速地回复了封奕寒的信息，随后就主动过去交费了。
　　【奕寒，你就是想的全面，让我交了钱，这样以后婉儿的家人要是怪我也没有把柄了。】
　　封奕寒看到舅舅发过来的信息，他也没有为自己解释，而是很淡定地回复“没错”。
　　江多多并不知道封奕寒做出这样的小动作，她耐心地回复着眼前老婆婆们的问题。
　　见到她们还是半信半疑的样子，江多多转头看向旁边一位老婆婆说着： “你是不是有腰伤，这些天痛到睡不好，连着腿也跟着疼起来，走路都使不出力气。”
　　不等对方回答，旁边就有人激动地说着：“玉婶，她一眼就看出你的情况了。”
　　玉婶原本不太相信江多多的，这时也不由看向江多多问着：“你怎么知道的？你该不会是打听到我家的情况吧？听说现在的骗子很专业了，专门踩点才来骗人的。”
　　“看到你的脸色就知道了，如果你相信我，我帮你扎几针。”江多多微笑地把银针拿出来，引来周围的老婆婆们一阵欢呼，好像小粉丝看到爱豆一样兴奋。
　　她们平时老毛病很多，也比较相信中医治疗，所以对于针灸这东西十分了解的。一看江多多这些银针一摆出来，就知道是有本事的医生。
　　几分钟后，她们到旁边的亭子里针灸，封奕寒则是在亭子下面等江多多，隐约听到身后传来一阵阵惊呼。
　　“哎呦！玉婶，你能扭腰了，你的腰都疼了两个星期，现在敢扭腰了，晚上可以去跳广场舞了。”老婆婆A激动地叫着。
　　“好神奇啊！看来你真的是中医大师，你能不能帮我看看，我最近总是头疼，耳鸣，睡不好。”老婆婆B兴奋地凑近江多多的面前问着。
　　“我也是，最近心跳的好快，吃了药当时好一点，可是等到２个小时过去又变成这样……”
　　她们七嘴八舌地问着江多多，江多多都十分淡定又从容地帮她们把脉，然后再根据她们的情况写出药单让她们回去叫自己的儿女到药店买，推荐的药都是很便宜效果又很好的。
　　情况比较重一些的，江多多直接在现场帮她们针灸，或者推拿几下，她们整个人都轻松许多了。
　　“姑娘，你真的是好人啊！”玉婶她们一改刚刚对江多多的指指点点，十分激动地看着江多多说着。
　　“我家的舅舅说过你们平时最热心帮助别人，小区里遇到什么不公平的事，你们都会抱打不平的。你们这么热心，我现在帮帮你们也是应该的。”江多多微笑地说着。
　　听到江多多的话，她们自然而然地认为林乐平就是她的舅舅，面面相觑一下，随后她们再异口同声地说着：“你舅舅也是好人。”
　　她们平时帮助别人，在别人看来还是她们八卦，哪里像林乐平还会夸她们呢！
　　从这一点来看，林乐平是好人，之前听到关于他不好的话……肯定是有人故意针对的。
　　“姑娘，你和你舅舅都这么好，看来之前关于你舅舅的那些话，是有人故意针对你们的。”玉婶拿了江多多的好处，现在马上站出来帮江多多说话。
　　她们也在内心想着，以后再听到别人说林乐平不好的话，她们第一个不放过的了。
　　江多多就是等她们这些话，下秒笑容灿烂地说道：“我也是相信你们是最明白事理的人了，面对一些不实的流言，你们也不会相信的。”
　　“这个肯定的，我们可是很聪明的人，不可能因为别人几句话就会相信对方的。”玉婶几乎是拍着自己的胸口 ，随后看了看周围的好友说着，“你们说的对不对？”
　　“没错没错，你免费帮我们看病了，真的是大好人。”有些老婆婆开口中附和。
　　江多多给她们开的药，和医生给的差不多，最重要的是她写的一些药是药店里很便宜又有效果的。
　　这让她们对江多多十分有好感，更是认定以后一定要帮江多多。
　　“时间不早了，我先回去，你们也该回家做饭了吧！”江多多十分体贴地说着。
　　老婆婆们一看时间还真的是要回家给下班的家人准备晚餐，玉婶赶紧看向江多多追问着：“姑娘，你什么时候过来啊？”
　　“我舅妈就住在这里，我半个月会过来一次。”江多多微笑地说着。
　　玉婶她们听到这话，马上记下来。
　　以后要多留意卓婉儿的情况，最好她不要搬走，这样她们半个月就能免费看一次病了。
　　江多多看到她们记下她的话，这下放心地向她们点了点头，挽着封奕寒的手离开。
　　“姑娘，你有空记得过来玩玩啊！”玉婶热情地对江多多说着。
　　“好的，你们有什么事可以给我发信息，我们已经加了好友的。”江多多开心地对她们挥了挥手说着。
　　“好好好……”
　　江多多和封奕寒好不容易走出小区，身后的老婆婆们才没有跟出来。
　　这时他们对视一眼，封奕寒抬手轻轻捏了捏她的脸说道：“还是你有办法，有她们当线眼，以后舅妈出什么事可以及时知道了。”

第525章 原来多多只想他帮忙切药
　　江多多让小区的几位老婆婆帮忙看着卓婉儿的情况，这个也是多了一层保障，可以看到守在这里的保镖看不到的事情。
　　江多多笑着拍了拍封奕寒的肩膀说着：“我也希望他们赶紧和好。”
　　封奕寒双眼一亮，十分惊喜地看向江多多。
　　他和多多总是这么心有灵犀一点通啊！
　　封奕寒激动地牵起江多多的手，开心地说着：“走，我们回去。”
　　江多多看到封奕寒这么积极，觉得他的思想觉悟很高，这么乐于帮她挑选中药材。
　　“我们先去药店买些药材回去，今晚我们好好挑选，然后再磨成粉。”江多多兴奋地拍了拍封奕寒的手臂。
　　封奕寒听到江多多的话，他不由停下脚步，转头看向江多多，眼神带着几分错愕。
　　“咋了？”江多多看到封奕寒这么错愕的眼神，有些奇怪地反问着。
　　“你一直想着就是我帮你挑选药材？”并不是他所想的那件事？
　　封奕寒在内心默默地补上这一句话。
　　“你做事认真又负责，特别帮我切药材是更是完美，我要一分薄的你都能完美切到。”江多多马上夸着封奕寒。
　　封奕寒听到江多多这么夸着他，心情又瞬间好了起来。
　　帮老婆做事是应该的，到时没有舅舅过来打扰，所有事情也就顺其自然地发生了。
　　封奕寒很快想开了，牵着江多多的手，也是发自内心心疼她说着：“一些重活可以让我来做的，你一个人要是做不来的话，我们请人来做。”
　　其实封奕寒已经提过了好多次，说请人过来帮江多多干活的。
　　“没问题的，就是大宝、阿兰和婉儿照顾他们，人数是很少的，我能忙的过来。”江多多微笑地对封奕寒说着。
　　以前她一天赶去看更多的病人，还有各种准备药材，她都能搞定的。
　　现在只看3个人，对她来说是很轻松的，也能抽时间来为自己准备新开的医馆做准备。
　　不过封奕寒这么关心她，她也不会拒绝，而是开心地接下他的话。
　　……
　　医院。
　　林乐平正忙着帮卓母交各种费用，也抽空出来照顾卓婉儿，让她坐在旁边休息，有什么事他第一时间抢过来帮她做。
　　卓婉儿看着林乐平为了她忙前忙后的样子，心里更是一点点地融化。
　　不过这次她不敢像之前那样轻易做出跟他走的决定，毕竟她也害怕万一下次出现一个中宝或者小宝的。
　　卓婉儿还是需要一些时t间来调整心情，只要再给她一点时间就好了。
　　“希望接下来林乐平你能保持像现在对我这么好。”卓婉儿坐在长椅里，看到林乐平正在交费窗口和护士谈话，喃喃自语地说着。
　　病房里。
　　卓母舒服地躺在病床里，吃着雷萤削给她的苹果。
　　“母亲，我让永富和父亲暂时不要过来。”雷萤看到卓母一副不赞同的眼神，赶紧解释着，“我是害怕他们过来看到你这样，太过担心会直接动手打林乐平。到时婉儿一心疼，就跟他回家，我们之前所做的就白费了。”
　　卓母一想到自己丈夫和儿子就是对她好，要是看到她“受伤”肯定会和林乐平急的。
　　她还是要以大局为重。
　　“雷萤，你刚刚故意惹怒他们，就是想让我们和林乐平撕破脸，对不对？”卓母现在冷静下来，想到雷萤当时有许多话都是故意挑起他们的战火，搞到最后要她假装晕倒才能收场，现在提到这件事，她就生气。
　　“母亲，你误会我了，当时我看到林乐平这么不尊重你，我气不地才会怼他的。”雷萤哪怕被卓母看透，但她还是一口咬定说自己这么做全是为了帮卓母。
　　卓母冷哼一声地说着：“别以为我不知道你的打算，我告诉你，以后少在我面前耍花样，不然别怪我翻脸。”
　　雷萤微低着头，心里想着：就算你知道又能拿我怎么样，我说服你儿子一切都能搞定了。
　　就在气氛变的尴尬下来时，这时有人悄悄推开门走进来。
　　一位长相普通的男子走进，一看到病床里的卓母，推着笑容说道：“岳母，你好。”
　　“你是谁啊？怎么随便乱叫人啊！”卓母看到眼前突然冒出来的男子，直接岳母吓到都想报警抓人了。
　　“母亲，他就是我的侄子——雷柯。”雷萤赶紧介绍着。
　　卓母紧皱着眉头上下打量着眼前的雷柯。
　　他长相原本就很一般，再加上他眼神乱飘，行为举止透露出小家子气的样子，让他原本长的很普通的样子变的更加难看。再加上微胖的中等身材，穿的大花衣服，整个人看起来很辣眼。
　　“你家侄子怎么变的这么丑了？你不是说他瘦了许多，人也很精神的吗？”卓母看到雷柯长成这样，一想到女儿要跟这样的人，火冒三丈地瞪着雷萤。
　　“雷柯他这次急着出来看你，没有收拾好才这样的……我现在就让他回去收拾。”雷萤看到婆婆不开心，赶紧带着侄子走出病房。
　　卓母更是又气又恨地说着：“都快30的人了，过来医院看人别说鲜花了，一袋水果也没有买过来，真的是穷人就是上不了台面。”
　　雷柯听到卓母这样的话，气到想转身进去和对方对骂的，雷萤赶紧拉着他走出去。
　　“姑姑，你别拦着我，我现在就进去骂死那个老太婆。”雷柯不服地说着。
　　“冷静一下，等到你娶到卓婉儿，到时你再收拾她也不迟。”雷萤拉着他来到电梯前，压低声音说着。
　　雷柯听到要娶卓婉儿马上皱着眉头说着：“我不想娶怀着别人孩子的女人。”
　　“你发什么疯，之前不是说好的，你也同意为了500万的房子娶卓婉儿的。”雷萤抓着侄子气愤地说道。
　　“我现在改变主意了，我想娶江多多。”雷柯理直气壮地说着。
　　雷萤错愕地瞪大双眼看着侄子，她倒是想撬开他的脑子看看里面装的是什么，居然能理直气壮地说出这句话。
　　“你想娶江多多 ？你是谁啊？你有这个本事，你就去娶她啊！”雷萤气到直接开口骂着。
　　雷柯很冷静地说着：“姑姑，反正我不管，我就要娶江多多。她长的好看又没有怀上别的男人的孩子，而且刚刚你们在小区那里，我看到她，越看越好看。”
　　雷萤听到他的话，马上发现问题，急急地问着：“是谁在你面前说了什么？”

第526章 突发事情，大宝生病了
　　雷柯对上姑姑这么气愤的眼神，他赶紧摇了摇头说着：“没有谁和我说的，我就是听你们总是提到江多多，我才留意她的。”
　　“你以为你看上江多多，人家江多多就看上你了吗？”雷萤一只手紧抓着雷柯，让他不许逃避，双眼瞪着雷柯说着，“你现在给我老实去追求卓婉儿，不然我才不管你爸哭着求我帮你介绍妻子。”
　　“我爸知道你介绍了这样的女人给我，他也不开心啊！”雷柯不服地说着。
　　“我看他很开心，一听到有500万的房子，恨不得把你直接打包送上去了。”雷萤冷冷地看向雷柯说着，“我已经帮了你们这么多次，要是再给我惹麻烦的话，我一定不管你们的死活了。”
　　雷柯和他的父亲一样都是米虫，他可没有父亲命这么好，有这么有本事的妹妹养着。
　　虽然很不甘心，但也只能勉强答应一下了。
　　“我知道了。”雷柯不情不愿地说着。
　　“你给我滚回去，好好减减肥，下次出来见人时，麻烦穿干净一点的衣服。”雷萤真的看到这样的家人也是很气愤地说着。
　　怪不得卓家的人瞧不上她，要是换成是她，她也瞧不上。
　　雷柯看到雷萤转身离开了，气愤地在身后小声地骂了一声，看到雷萤好像要转身过来，吓得赶紧跑了。
　　当雷柯走到医院门口，看到旁边江多多和封奕寒正和林乐平，还有卓婉儿在说话。
　　他目光马上落在江多多的脸上，舍不得移开。
　　“这才是我老婆该有的样子。”雷柯小声地说着，目光再扫到旁边的卓婉儿身上，看到卓婉儿微微隆起的肚子，马上嫌弃地说着，“先把房子弄到手，再和你离婚，然后迎娶江多多。”
　　雷柯这么渣的人，却有着莫名其妙的自信心。
　　在他看来自己就是这么优秀又有魅力的男人，只要他想要娶，就没有娶不到的女人。
　　江多多感觉到有人看过来，马上转头看过来，只见到一位男子快速地躲进去。
　　“怎么了？”封奕寒感到她的气场全都变了，赶紧担心地问着。
　　“我总觉得好像有人在看我。”江多多轻声地说着。
　　封奕寒听到她的话，没有说她多想，顺着她的视线看过去，发现那里没有什么可疑的人。
　　“可能是我太紧张了。 ”江多多不想让封奕寒也跟着担心，赶紧对他轻声地说着。
　　封奕寒微微用力牵着她的手，轻声地说着：“我让人多留意一下。”
　　江多多看到他担忧的样子，笑着点了点头。她知道就算她说不用，他也会坚持让人地来盯着的。
　　“奕寒，多多，你们到附近的药店买的药齐了吗？我现在送你们回去？”林乐平也是刚刚发信息问封奕寒到哪里，才知道他们到医院门口的一家小药店来。
　　林乐平不想这么早和卓婉儿分开，所以就带着卓婉儿出来找他们了。
　　“买到了。”江多多开心地拍了拍自己的布包包，小药店的年轻老板买下珍贵的人参。
　　年轻的老板准备关店带着年长的母亲回老家，乡下的空气对母亲的身体好。因为不打算再开药店，所以镇店的人参转手卖给江多多 。
　　遇到这种多年的野人参，江多多很积极买下来。
　　“舅舅，你留下来多陪陪舅妈，我和多多还要到别的地方买东西。”封奕寒找个借口说着。
　　林乐平看到封奕寒这么识趣，都要给他竖起大拇指了。
　　司机开车过来，封奕寒牵着江多多要上车，对他们说道：“我和多多先走了。”
　　“你们路上小心，有什么事记得打电话给我。”林乐平向他们挥了挥手。
　　封奕寒和江多多笑着点了点头。
　　目送他们坐车离开后，林乐平转身看到卓婉儿，见到她情绪有些低落，他马上担心地说着：“怎么了？”
　　“多多，是不是在怪我啊？”卓婉儿不知怎么和江多多相处，而且在这样的情况下，她也发现江多多对她也没有之前那么热情了。
　　林乐平走过去揽了揽卓婉儿的肩膀，轻声地说着：“你不要乱想，多多没有怪你。其实你对多多的态度也没有之前热情，她也担心太过热情会引起你的误会。像你母亲就说她总是挑拨离间，她听着也担心的。”
　　卓婉儿听到林乐平这么认真地说出这些话，虽然有些不赞同，但又不得不承认，事情还真的是这样的。
　　她微微低下头说着：“你说的对，我等会再去提醒我母亲不要乱说话。”
　　林乐平轻轻地拍了拍她的肩膀，表示支持她。
　　……
　　木槿苑。
　　江多多和封奕寒回来，德叔神情有些严肃地走过来，声音有些焦急地说着：“少夫人，我正想打电话给你。”
　　“是不是大宝不舒服？”江多多把手里的中药材全交到封奕寒的手里，赶紧往前走一步，焦急地问着。
　　“好像有点低烧。”德叔声音很担忧地说着。
　　江多多听到这里，赶紧向楼上跑去t。
　　封奕寒把东西放好，快步地跟上去。
　　他们刚从外面回来，江多多和封奕寒虽然很担忧，但还是赶紧洗手做好消毒，这才走到大宝的床边，拿起旁边的温度计一看，还真的在低烧。
　　“是不是这两天冷空气下来，大宝着凉了？”封奕寒轻声地问着。
　　“也有这个原因了。”江多多深呼吸一口气，慢慢地说着，“其实最大的原因是，大宝现在的身体越来越虚弱，免疫力太差了。”
　　封奕寒听到江多多这么担忧的话，转头看到躺在床里的大宝，他因为生病整个人十分痛苦地闭着双眼。
　　大宝听到他们的声音，吃力地张开双眼。
　　“大宝。”江多多和封奕寒异口同声地叫着他。
　　大宝努力地露出一个笑容对他们说着：“多多妈妈，奕寒爸爸，你们不用担心，我已经吃药了，很快就会好起来的。”

第527章 多多脆弱的一面，封少心疼
　　听到大宝这么乖的话，江多多和封奕寒心里一软。
　　江多多马上在大宝的身边坐下，然后轻轻地摸了摸他的额头，还真的有些烫手，温柔地哄着大宝。
　　封奕寒第一时间帮江多多把她的药箱拿过来，江多多很熟练地拿出平时大宝用的退烧药，让大宝服下。
　　因为大宝身体很虚弱，吃了退烧药后也一直不见起效，江多多寸步不离地守在旁边，封奕寒和德叔则是在旁边帮忙。
　　等到林乐平晚上回来后，才知道大宝发烧了，他赶紧走进卧室里，正好大宝这时醒来，有些无精打采地吃着白粥。
　　之前林乐平看大宝的脸色，就觉得大宝的脸色太差了。现在看到大宝，林乐平吓得脚步瞬间刹住。
　　大宝脸色比平时更加苍白了，令人十分担忧。
　　“大宝，你、你怎么了？”林乐平声音微微颤抖地问着。
　　眼前的大宝好像下一秒就会在他眼前消失不见。
　　这个想法在林乐平的脑海里一闪而过，他急急地往前走两步。
　　大宝看到林乐平眼里对他的关心，努力撑起一个微笑，轻声地说着：“发烧了，要吃了药就会好的，有多多妈妈在，我一点也不怕。”
　　林乐平听到大宝这么懂事的话，鼻子一酸。
　　这才是5岁的孩子，在生病时不哭不闹反过来还安慰周围的人。从这一点可以看出来，大宝生病太多次了，才这么淡定面对。
　　“多吃点粥，这样胃才不难受。”江多多轻声地对大宝说着。
　　大宝听到江多多的话，乖乖地张开口等着喂。
　　林乐平也想喂大宝，很想为大宝做一些力所能及的事，他也期待问着：“多多，我能喂大宝吗？”
　　“不要你喂，我要多多妈妈喂。”大宝马上拒绝林乐平说着。
　　林乐平听到大宝的话，赶紧点了点头说着：“好好好，让多多喂你，我们不争。”
　　大宝这才放心地看向江多多，随后对江多多张开嘴巴，等江多多喂。
　　江多多看到好像投喂的小鸟一样的大宝，温柔地摸了摸他的头，继续喂着他吃饭。
　　林乐平走到封奕寒的面前，轻声地问着：“大宝这是怎么了？”
　　“身体越来越虚弱了，哪怕平时再小心也很容易会生病的。”封奕寒眼神十分认真地看着林乐平说着，“舅妈一定要平安生下孩子，不然大宝的时间……真的等不起了。”
　　林乐平听到封奕寒的话，用力地点了点头。
　　大宝勉强吃了大半碗粥，坐了好一会儿这才放心躺下来睡觉。
　　可是等到半夜时，又开始发烧。
　　江多多已经做好心理准备，整个人十分冷静又从容地给大宝做任何事情。
　　林乐平和封奕寒也和她说了，轮流一起照顾大宝， 这样大家可以休息好。
　　江多多这次则是十分坚定，她要守在大宝的身边，至于封奕寒和林乐平的声音，让他们自己安排。
　　他们看出江多多得知大宝生病后，她比平时沉默严肃许多，不说话时让旁边的人感觉到一阵阵寒意从她身边传过来。
　　“多多很担心大宝，今晚就由我和多多在照顾大宝，等到白天舅舅你再过来照顾大宝吧！”封奕寒眼看时间挺晚的，他们几个人可不能全都耗在这里，还是要合理安排谁来陪才比较好。
　　林乐平听到封奕寒的话也觉得有道理，轻声地说着：“你说的对，我们互相轮流照顾。”
　　封奕寒和舅舅交代清楚后，他再去冲一杯热姜茶，拿进卧室里，正看到江多多又一次帮大宝测体温，把体温给记下来。
　　“喝杯姜茶吧！”封奕寒轻声地说着。
　　江多多看到面前的热姜茶，随后再抬手接下慢慢喝起来。
　　封奕寒牵着她到床边的椅子坐下，声音很坚定地说着：“今晚我陪你一起守着大宝。”
　　江多多喝完姜茶，把杯子往旁边一放，看向他说着：“我一个人守着就行，你可以早点休息的。”
　　“我陪你一起守。”封奕寒微笑地看着她，声音十分坚定地说着。
　　江多多对上封奕寒坚定的视线，呼吸不由微微一重。
　　下秒，封奕寒伸手微微用力握着她的手，很冷静地说着：“大宝醒来看到我和你都在，他肯定会更加努力打败病毒的。”
　　封奕寒现在就好像哄孩子一样哄着江多多。
　　其实他能感觉得到，她整个人很不安。
　　江多多听到封奕寒的话，抬头眼神认真地看着他。
　　封奕寒对她露出一个微笑地说着：“以前辛苦你一个人照顾大宝了，以后有我在，不会再让你一个人扛的。 ”
　　江多多听到封奕寒的话，这时知道封奕寒什么都明白的。
　　她眼眶微微发红，有些哽咽地说着：“我怕。”
　　封奕寒听到她的话，长手将她轻轻揽在怀里，用这举动告诉她不用怕。
　　江多多靠在他的怀里，委屈更是铺天盖地袭来，忍不住开口对封奕寒说着：“这些年来，我看着大宝由健康的孩子一点点地变成现在这样，我好怕，又气我的医术不够好。如果我医术能再好一点点的话，大宝就不用受这么多罪了。”
　　“你已经做的很好了。”封奕寒发自内心地说着。
　　他敢说在这世上，对大宝的照顾和用心，没有人比得过江多多。
　　“我还想做的更好。”江多多说着。
　　封奕寒再用力握了握她的肩膀，随后和她说着：“一定可以的，现在有我在。”
　　封奕寒不断地对江多多强调着有他在，就是担心她遇到什么事，总是想着自己一个人扛。
　　看到她这么辛苦，他很心疼。
　　江多多抬头看向封奕寒，第一次这么不确定地问着：“这样会很辛苦的，你真的能坚持下来，不会半途而废吗？”
　　“我向你保证不会半途而废，大宝可是叫我爸爸，我当然要照顾他。”封奕寒面对她不确定的眼神，更加温柔地说着。
　　江多多听到他这么说，眼泪控制不住流下来。
　　封奕寒看到她哭了，有些手足无措，下秒赶紧拿起手帕有些笨手笨脚地帮她擦去眼泪。
　　“其实这些年一直只有我一个人在照顾大宝，我从来不觉得苦和累。可是现在你这么一说，我反而想哭了。”江多多也不想这样哭着，可是她控制不了自己的眼泪。
　　她继续说道：“以前每次大宝生病，我就好怕自己一个不小心他就会离开这个世界，所以我不敢离开他半步……”

第528章 第一次看到江多多哭
　　当年大宝得病的情况，江多多回忆起来整个人就感到好害怕与不安。
　　那个时候她年纪也小，面对大宝得这么棘手的病时，她整个人都慌了。
　　想找人商量，她又找不到谁可以说的。王佳晴当时也忙着和家里的人叔叔们争继承权，江多多也不敢拿这些事去打扰她。事后王佳晴知道，也第一时间赶过来帮江多多。
　　那已经是过去了好几天，江多多已经把巨大的恐惧与不安全靠自己一点点地消化。经历过这样的事，令她变的更加强大，但也因为这件事，在她的心里留下阴影。
　　现在看到大宝生病，江多多好像回到当年医生和她宣布大宝得病时，她整个人害怕极了……
　　封奕寒紧揽着她，和她说出鼓励的话，让江多多这么多年的不安一点点被抚平。
　　原来有人愿意和她一起分担问题，是这么令人感动的。
　　“这些年来你一直照顾大宝，辛苦你了。”封奕寒轻轻地拍了拍江多多的肩膀，轻声地说道，“以后我会陪在你身边，有什么事你可以叫我去做，我一定随叫随到。”
　　江多多靠在封奕寒的怀里，闻到他身上好闻的味道，她也一直紧绷的心情也慢慢放松下来，声音带着哭过后的沙哑说道：“你要记得你所说的话。”
　　“明天给你写个保证书，好不好？”封奕寒哄着问道。
　　江多多忍不住笑了一声，随后说道：“不用明天写这么赶的，后天写好交给我也行。”
　　封奕寒看到她脸色好一点，也松一口气说道：“说好t明天就明天。”
　　江多多和封奕寒正在说着悄悄话，站在门口前的林乐平悄悄地离开，好像过来时一样没有被人发现。
　　林乐平刚才一直睡不着，所以过来看看大宝的情况，刚走到门口就看到江多多在哭……
　　这是他第一次看到江多多哭，也是第一次看到封奕寒这么温柔地哄着人。
　　江多多为大宝担心所说出的话，好像一把刀狠狠地扎到他的心里。
　　江多多这些年来把大宝当成亲生儿子疼爱，她为大宝做的太多太多了，林乐平突然不知该怎么回报江多多了。
　　林乐平回到自己的卧室里，脑海里不断地想着封奕寒温柔地安慰江多多的画面，接着就是大宝脸色苍白的样子，还有卓婉儿……
　　林乐平抱着脑袋，一夜没有睡。
　　等到第二天早上。
　　林乐平早早起来做早餐，再煮着卓婉儿喝的汤。
　　早餐一做好，林乐平叫江多多和封奕寒下楼吃早餐，他则是陪在大宝的身边。
　　江多多和封奕寒守了一晚上，现在肚子很饿，也没有和林乐平客气，先到楼下吃早餐。
　　林乐平在大宝的身边坐下，看着大宝的脸色比昨晚好一点点，提了一晚上的心也微微放下。
　　盯着大宝好一会儿，林乐平拿出手机给卓婉儿发了短信。
　　【婉儿，昨晚大宝发烧了，多多和奕寒在照顾一晚上，现在白天由我来照顾大宝。这几天我就不能亲自给你送汤，不过我会煮好，让德叔送给你。】
　　林乐平把发生的事全都和卓婉儿说了。
　　过了将近10分钟，卓婉儿才回信息。
　　【你好好照顾大宝，不用给我送汤，现在天气太冷不用麻烦德叔了。】
　　林乐平看到卓婉儿发过来的信息，担心卓婉儿会不会是生气了，赶紧打电话过去。
　　就在手机通话快要自动挂断前一秒，卓婉儿这才接了电话。
　　“婉儿。”林乐平看到她愿意接他的电话，十分开心地叫了叫她。电话那边没有出声，他赶紧解释着，“我不是对你不上心，是现在大宝发烧了，他的身体太虚弱。我身为他的父亲，这么多年从来没有照顾过他一次，我应该……”
　　“不用和我解释这些的。”卓婉儿声音有些僵硬打断林乐平的话。
　　下秒她发现自己这样很不大度，深呼吸一口气继续说着：“我明白的，大宝这些年真的很不容易，他的身体虚弱，你留下去照顾他是应该的。再说我这里有月嫂还有家人照顾，我不会出事的。”
　　“婉儿，谢谢你。”林乐平赶紧向她保证着，“等到大宝好了，我再送汤给你，好不好？”
　　卓婉儿在电话那里沉默了好久，最后声音闷闷地说着：“随便你。”
　　林乐平知道卓婉儿心情不太好，正努力想办法要哄她。
　　“我要吃早餐了。”卓婉儿说完后马上挂断林乐平的通话，眼泪在这时也掉了下来。
　　虽然她明白林乐平留下来照顾大宝是应该的，可是理解归理解，她心里还是感到很难受的，眼泪流的更凶。
　　她昨天还在期待今天林乐平过来看她，现在落空了。
　　“婉儿小姐，发生什么事了？”年纪比较大的月嫂正好把早餐端进来，看到卓婉儿在擦眼泪，关心地问着。
　　“我没事。”卓婉儿赶紧把脸上的泪擦去，可是通红的双眼一看就知道是刚哭过。
　　“不管发生什么事，你可不能藏在心里，有什么最好说出来。孕妇的情绪波动比较大，我相信大家也能理解的。”月嫂轻声地提醒着。
　　卓婉儿还没有开口，这时门口那里传来钥匙转动的声音，下秒雷萤打开门就走进来，热情地向卓婉儿打招呼。
　　当看到卓婉儿通红的双眼，雷萤赶紧问着：“婉儿，你这是怎么了？是不是月嫂欺负你？”
　　“我很好。 ”卓婉儿视线落在雷萤手中的钥匙上，冷声地问着：“你从哪里拿到我家钥匙的？”
　　“这个是母亲给我的，她让我过来方便照顾你。”雷萤笑眯眯地说着。
　　卓婉儿紧皱着眉头，她上次看到母亲在寒风中等她，一时心软把备用钥匙给了母亲，现在看来倒是惹上麻烦了。
　　“大姐，下午打电话叫物业过来帮我换新的门锁。”卓婉儿直接说着。
　　雷萤已经坐在餐桌前吃着卓婉儿的早餐了，听到卓婉儿这么说，她马上放下碗筷，拉下脸看着卓婉儿说着：“婉儿，事情不用做的这么绝吧！”
　　卓婉儿冷静地看着雷萤说道：“这是我家，我想做什么就做什么。现在请你马上从我这里出去。”
　　“我可是你的大嫂……”
　　卓婉儿直接打断雷萤的话，冷冷地说道：“3分钟不出去，我就打电话叫保安上来了。”

第529章 暗骂，跟江多多学坏了
　　雷萤看到卓婉儿这样子，知道她是认真的。
　　雷萤咬咬牙，知道不能和卓婉儿闹翻，下秒她把桌上所有面包全都拿走，离开之前对卓婉儿冷哼一声说道：“和江多多在一起久了，你也变的像她那么无理取闹。”
　　卓婉儿听到雷萤又在抹黑江多多，脸色一沉，想也不想地直接说道：“大姐，现在叫保安上来。”
　　雷萤听到卓婉儿认真的话，吓得拔腿就跑，她还真的担心会出事呢！
　　月嫂看到雷萤已经跑远了，赶紧走到卓婉儿的面前，抬手轻轻地拍了拍卓婉儿的肩膀，轻声安慰着：“不要和这些人一般计较，把自己的身体气坏了不值当。”
　　卓婉儿深呼吸一口气，这才慢慢地开口说道：“下午一定要叫人把锁给换了。”
　　“好。”月嫂转头看到给卓婉儿准备的早餐被雷萤差不多吃光和拿走了，轻声地对卓婉儿说着，“我重新给你做早餐吧！”
　　“不用了，我现在没有胃口。”卓婉儿被这么一闹真的没有什么食欲。
　　“多少吃一点，这样对你身体好。”月嫂温柔地说着。
　　对上月嫂担忧的眼神，卓婉儿轻轻地点了点头。
　　当月嫂进去做早餐时，卓婉儿的手机响起，一看是卓永富的。
　　之前她已经把大哥的电话给拉黑，昨天母亲住进医院后，她才解除他的黑名单的。
　　现在看到大哥打过来，卓婉儿直接挂了，最后只能发语音过来。
　　“妹妹，刚刚你大嫂给我打电话，我才知道她去打扰你了。我刚刚已经狠狠地骂了她，以后她再也不敢做出这样的事。”卓永富赶紧对卓婉儿保证着。
　　连着发了几条语音全是向卓婉儿道歉，卓婉儿都没有回复他。
　　雷萤做任何的事情，卓永富都知道的，现在将所有错推到雷萤的身上，在卓婉儿看来就是一个笑话。
　　卓永富好话说尽，都没有得到卓婉儿半句回应，他气到把手机恨恨地放在桌面。
　　卓父正和他在同一办公室里，看到儿子这样子，就知道和卓婉儿谈的不开心。
　　“父亲，看来妹妹真的和我们离心了，我们所有办法都用上，她都不见对我们态度好一点的。”卓永富双眼看向父亲，随后慢慢地说着，“看来只能用最后一个办法了。”
　　卓父眼神暗了暗，好像做很大的决心，最后轻轻地点了点头说着：“你说的对，既然离心了，怎么修补也没用。”
　　卓永富嘴角兴奋地往上扬，担心表现的太明显会让父亲不开心，赶紧板着脸说道：“今天我接母亲出院，让婉儿来帮忙。”
　　卓父轻轻地点了点头，随后想到雷柯，再问着：“你老婆的侄子靠不靠谱？”
　　一点也不靠谱。
　　不过有他在，雷柯不敢乱来的。
　　卓永富很自信地说着：“父亲，我办事，你放心。我们这么做，一切都是为了卓家更好的。”
　　卓永富担心父亲会狠不下心来，赶紧找个最能说服父亲的理由。
　　只见卓父做一个深呼吸，轻轻地点了点头表示赞同。
　　……
　　晚上，林乐平收到保镖发过来的消息，说卓婉儿回卓家，他赶紧打电话给卓婉儿。
　　“我母亲出院了，她想一家人吃个饭。”卓婉儿很冷静地说着，不过她没有和林乐平说，她母亲又哭又闹，她被烦到没办法。
　　“你要小心啊！”林乐平轻声地提醒着。
　　他还有许多话想说的，但又担心会刺激到卓婉儿，最后只能闷闷说了这一句。
　　卓婉儿在电话那头沉默了好一会儿，这才慢慢说着：“我知道。大宝现在的情况怎么样？”
　　林乐平听到卓婉儿转移话题，他只好顺着她这个话题说下去 ：“大宝现在情况好了点，今天下午还低烧，现在已经4个小时没有再发烧了。”
　　林乐平提到大宝这样的情况，语气带着喜悦的。
　　接下来他们再聊了几句，林乐平还要给大宝喝冲剂，赶紧和卓婉儿结束通话。
　　“大宝，到时间喝药了。”林乐平端着温度刚刚好的冲剂进来。
　　封奕寒正和大宝玩着积木，听到林乐平的声音，大宝抬头看过来，对他露出一个笑容说着：“谢谢叔叔。”
　　林乐平看到t大宝对他的态度越来越亲近，心情很好地说着：“不用客气的。”
　　大宝在喝药这方面十分配合又听话，根本不用他们动手，哪怕再苦再难喝的药，他都端起一口闷了。
　　当大宝刚喝完药，林乐平第一时间把一粒小糖丸递到大宝的嘴里。
　　大宝上秒还皱着小脸，当嘴里的糖融化了，双眼一亮，开心地看着林乐平说着：“好甜。”
　　“这是奖励大宝乖乖喝药的。”林乐平微笑地说着。
　　“谢谢。”大宝随后又有些纠结地说着，“你问过多多妈妈了吗？”
　　林乐平看到大宝这么乖，更是心疼地捏了捏他的小手说着：“问了，她说可以的。以后你喝药，就可以奖励一颗糖。”
　　“太好了。”大宝兴奋地抬起双手鼓掌着。
　　林乐平看到自己没有再握到大宝的手，先是一阵失落，下秒很快打起精神，笑着对大宝说着：“我们玩积木。”
　　“好……”
　　大宝现在已经接受林乐平。
　　林乐平是真心疼爱大宝的，小孩子在这方面是很敏感，大人喜不喜欢他，小孩子很快就感觉得到。
　　林乐平现在恨不得把全世界最好的东西给大宝，大宝也很喜欢和他一起玩。
　　江多多和封奕寒站在卧室门口，看到林乐平和大宝玩的这么开心的样子。
　　有时不得不承认，血缘这东西真的很奇妙的。
　　“让舅舅陪着大宝，我现在过去帮你切药吧！”封奕寒看向江多多微笑地说着。
　　江多多在大宝没有再发烧后，她也开始在配制仇兰的药。

第530章 能说话了，仇兰给多多的惊喜
　　三天后。
　　大宝身体基本恢复好了，前两天就已经退烧了，只是还有些咳嗽和不舒服。江多多为了安全起见，让大宝在家里多呆两天，直到今天确定完全恢复，大家才大大地松了一口气。
　　大宝这次生病，有这么多人陪着，在他看来自己根本不像是在生病，好像是在过年这么热闹。
　　他的心情一好，恢复的也快。
　　林乐平最大的收获就是，大宝和他相处的很开心，在大宝心中的位置也能排在德叔的面前了。
　　对于这一点，林乐平十分满意又开心的。
　　他相信只要自己再加油努力，一定能追上江多多和封奕寒，赶超他们就不敢想了，但排在他们后面还是可以争取的。
　　林乐平在照顾大宝同时，也没有忘记卓婉儿。今天大宝由德叔照顾，他则是煮了汤，要亲自送给卓婉儿。
　　封奕寒则是送江多多去医院看仇兰，今天仇兰又到拆纱布的时候了，不知效果怎么样。
　　上次效果很小，已经明显感觉到仇兰很失望。
　　在去医院的路上，封奕寒也和江多多说了：“我听仇千赫说，这两天仇兰的情绪不太好，应该是为了今天拆纱布感到担心。”
　　江多多轻轻地点了点头，表示理解的。
　　平时仇兰说的再冷静不在乎，任何女生对自己的容貌不可能不在乎的。
　　“仇千赫希望你能劝劝仇兰，这些事能劝就劝一下，要是仇兰听不进去，你也不用太勉强。”封奕寒还是担心江多多的情绪会受到影响，连忙轻声地哄着她。
　　江多多看到他真的越来越把她当成小孩子一样哄着了，笑着点了点头表示自己明白。
　　当他们来到医院门口，仇千赫已经在这里等了，看到他们下车，赶紧迎上来。
　　仇千赫这么紧张，知道他们对仇兰这次拆纱布的结果十分看重的。
　　仇千赫跟他们往医院里走，一边走着一边说道：“爷爷原本想过来的，我劝他明天再过来看阿兰。”
　　仇千赫担心这么多人过来会给江多多和仇兰压力，万一这次拆纱布的效果不理想，来了太多人，对仇兰来说又是无形中多一分伤害的。
　　“你的安排很好。”江多多轻轻地点了点头表示认同他的做法。
　　仇千赫笑了笑，接着再对江多多说着：“多多，你就平常心去做，不用给自己太多压力。”
　　江多多和封奕寒同时转头看了看仇千赫，他们的眼神写着“好像你的压力更大”的意思。
　　仇千赫被他们这么看着，有些尴尬地咳嗽一声，接着笑着说道：“我尽量淡定一些。”
　　在他们说话时，很快来到仇兰的病房里，主治医生正和仇兰聊着天，他们走进来时，主治医生正说着：“你放心，有多多大师在，一定不会没有问题的了。”
　　“……”多多大师表示她对自己也没有这么大的信心。
　　仇兰听到主治医生的话，眼神也多了几分光芒，看到他们走进来，更是开心地抬起手向他们打招呼。
　　在江多多走到仇兰的面前，仇兰好像有重要事情要宣布，坐直身子，双眼激动地盯着江多多 ，接着十分吃力地张开嘴：“我……我能说话了。”
　　突然听到仇兰说话，大家都很惊讶，仇千赫更是整个人都懵了，瞪大双眼看着仇兰，用力眨了眨双眼才确定自己没有做梦。
　　仇兰因为太久没有说话，声音很沙哑，好像滑板在不平整的水泥路滑过发出粗糙的响声。简单地说出几个字，仇兰用尽所有力气才说出来。
　　这些都不是重点，而是仇兰能说话就已经是令人兴奋的事了。
　　“阿兰，你能说话了？”江多多知道仇兰早晚能说话的，但是她没想到会这么早。
　　而且仇兰一点点在恢复，这就是值得令人开心的事。
　　仇兰开心地点了点头，然后好像向大家证明似的，努力开口说着： “是。”
　　“太好了。”仇千赫激动地走到仇兰的面前，有许多话要说，可是一时之间不知该说什么。
　　想了半天，最后仇千赫温柔地提醒着：“阿兰，现在你说话这么吃力，先缓一下，不用太勉强自己。”
　　仇兰轻轻地点了点头。
　　看到仇兰能开口说话，给大家更大的信心，相信仇兰会恢复的越来越好的。
　　等激动的情绪冷静下来后，江多多看向仇兰问着：“你是什么时候能说话了？”
　　仇兰拿过平板电脑，把自己怎么会说话的经过说出来。
　　其实是昨晚仇兰在网上买的香水送过来，这是她要送给江多多的礼物。
　　把香水放在桌上，仇兰好好欣赏着，谁想到她一转身把礼物给撞倒在地上，她吓到不由叫了一声我的妈。
　　可惜的是香水摔碎了，仇兰抬头看向江多多，用眼神向江多多说，下次她再补上。
　　江多多笑着点了点头。
　　仇千赫则是激动地说着：“只要妹妹能说话，别说一瓶香水，10瓶，100瓶摔碎了也值得。”
　　仇兰则是不赞同地看向仇千赫，气气地说着：“限量的。”
　　那香水可是限量版的，有钱还不一定能买到。
　　大哥还说买100瓶，根本都不可能的。
　　“好好好，我知道是限量了，我帮你留意，下次看到就把这礼物买下。”仇千赫心情大好地说着。
　　仇兰听到仇千赫哄着自己，这才没有和他吵。
　　“不用这么麻烦的，医生一般不适合喷香水的。”江多多轻声地说着。
　　仇兰听到江多多的话，轻轻地点了点头表示明白，下次再买一些医生能用又好的东西送给江多多。
　　主治医生已经开始迫不及待地问着：“多多大师，现在是不是可以帮仇兰小姐拆纱布了？”

第531章 仇兰大哭，多多还鼓励她哭
　　听到主治医生的话，仇兰上秒还十分轻松的神情，下秒身体不由僵了僵。
　　仇兰这小小的动作，如果江多多没有一直留意的话，也很容易忽视的。看到仇兰这反应，她伸手轻轻地握了握仇兰的手，用这动作给仇兰加油打气。
　　仇兰看到江多多眼神里的鼓励，深呼吸一口气，再轻轻地点了点头，表示自己已经做好准备了。
　　江多多看到仇兰勇敢面对接下来的事，握了握仇兰的手，轻声地说着：“不用太紧张，放轻松些。”
　　仇兰还是感到害怕的，不想当着这么多人的面把脸上的纱布给拆下。
　　她还是担心自己的样子吓到人。
　　第一次拆开纱布时，她极力要求照镜子，在她强硬要求下，终于照了镜子，当看到镜子里的自己， 仇兰都吓了一大跳。
　　她右边的脸全毁了，被火烧伤后留下的伤疤好丑好吓人，之后她还做了好几天的噩梦。
　　她以为这次能看到惊喜，没想到还是这么丑……
　　看到仇兰这么害怕的样，江多多留下主治医生，先是让封奕寒和仇千赫到外面等着。
　　仇千赫原本想说他要陪在妹妹身边，给她加油打气。
　　“到外面吧！”封奕寒拍了拍仇千赫的肩膀说着。
　　仇千赫听到封奕寒的话，再看到仇兰眼里的不安，他知道有时回避就是给对方的保护。
　　“阿兰，我们就在外面，有什么事你随时叫我们进来的。”仇千赫轻声地说着，其实就是告诉仇兰，不管发生什么事，有他们在，一定不会让她受伤的。
　　仇兰听到轻轻地点了点头。
　　封奕寒带着仇千赫离开病t房，这里只有江多多和仇兰，主治医生3个人。
　　他们没有再说么多余的废话，直接开始。
　　仇兰在病床里坐好，双手紧握着，江多多和主治医生动作温柔又快速地将纱布一层层地拆开。
　　在拆开过程中，大家都是十分期待又担忧的，真的是度秒如年。
　　直到所有纱布拆下来，仇兰的脸再次露出来后，江多多和主治医生的脸色却没有太多的喜悦。
　　仇兰小心翼翼地张开双眼，看到他们的神情时，整个心都慢慢掉落谷底。
　　看来效果不好。
　　“我脸上的伤不好吗？”仇兰一边问着一边从床头柜的第一层抽屉拿出一面镜子。
　　主治医生看到仇兰正想去阻止，不过他及时反应过来，转头看向江多多，希望她来劝劝仇兰。
　　江多多则是对主治医生轻声地说着：“让她看吧！不能瞒着她，这反而让她更加不安的。”
　　之前主治医生主张着要温柔对仇兰，把重伤说成轻伤一样好处理。这个办法也不是说不行，用在小朋友身上或者对自己病情不了解的人身上会比较好。
　　但是仇兰是成年人，而且她对自己的伤势还是很清楚的，所以这样隐瞒她，反而让仇兰的期待过高，容易接受不了现实。
　　几次下来，仇兰会有这样的反应也是江多多意料之中的。
　　“为什么我的脸还是之前一样？”仇兰盯着镜子里自己的右边脸，委屈到眼眶发红，无法接受这事实地问着。
　　“其实这次比上次好了点，伤口平了一点，再坚持用下去一定会越来越好的。”主治医生温柔地哄着仇兰。
　　“用下去就会好，要用多久？一个月，一年还是一辈子？”仇兰声音沙哑又吃力地问着，哪怕一口气说了这么多话，喉咙很痛，但是一想到自己的脸无法恢复，她更是伤心的哭了。
　　她的样子毁了，声音又变的沙哑好像老巫婆说话，双手现在可以动，但是重物是拿不了的……
　　仇兰越想越觉得自己好惨，眼泪控制不住地流下来。
　　主治医生赶紧劝着：“我们会尽最大的努力治好你的。”
　　“你总是这么说，我不相信你，你出去。”仇兰哭着说道。
　　主治医生还想再劝劝的，江多多走到他的身边，轻声地说着：“要不你先出去一会，让我和她谈谈。”
　　主治医生听到江多多这么说，赶紧点了点头，连忙退了出去。
　　当他刚走出病房，封奕寒和仇千赫走过来问他里面的情况，仇千赫是关心妹妹，封奕寒则是关心老婆。
　　“仇兰小姐对脸上的伤期待太高，现在看到只有微小的变好，她有些接受不了在哭，多多大师正在安慰她。”主治医生轻声地说着。
　　“这伤疤哪能这么快变好的，应该让她多些耐心。”仇千赫很不赞同地说着。
　　封奕寒看了看主治医生提醒道：“下次和仇兰说她的伤势时，就大概和她说一下真实的情况，不用给她太高的期待。”
　　“我知道自己这次做的不对。”主治医生也意识到自己做的不对。
　　是他觉得江多多医术这么好，肯定能摆平这件事的。
　　现在冷静下来，他想了想面对仇兰伤的这么重，他都是无计可施，没有办法挽救的。他却认为江多多一出手就能把仇兰恢复正常，这个太过不切实际。
　　江多多医术高明，但她并不是神仙，手挥一挥所有病痛都能好。
　　“是我想的太过理所当然，像多多大师研发出的药涂已经超乎我的水平太多了。”主治医生赶紧说着。
　　封奕寒和仇千赫看到主治医生这么说，知道接下来他会找到更好的办法和仇兰沟通，就没有多说什么了。
　　病房里，仇兰哭了好久，迟迟没有等到江多多的安慰，慢慢地她冷静下来，抬头看向江多多，眼神带着控诉地说着：“你都不安慰我。”
　　“面对这样的事情哭出来也不是什么丢脸的事。”江多多慢慢地说着了。
　　“……”仇兰一开始还不懂江多多在说什么，下秒她明白了，马上停下不哭。
　　仇兰面对巨大的变故，她是感到害怕与担忧的，看到爷爷和哥哥这样担心她，，她也难受。特别是爷爷让出凝神香，要不是有江多多在的话，爷爷很可能去世了。
　　正是担心着这些事，仇兰面对一些小事她都不敢表现出来。她已经麻烦大家这么多了，要是再麻烦下去，好怕大家会嫌弃她多事。
　　所以当面对众人时，她表现出十分乐观和开心，慢慢地大家以为她看的这么开，还夸她勇敢。
　　现在看到自己脸上的伤，仇兰马上哭着说道：“其实我一点也不勇敢，我好怕我会变成丑八怪。当别人问我害不害怕时，不想让爷爷担心，我总说不怕……其实我怕得要死。”

第532章 仇兰哭出来反而是好事
　　仇兰一口气说的太多， 哪怕她强忍着，但还是受不住大声地咳嗽起来。
　　江多多看到仇兰的情况不妙，连忙拿出药丸放到仇兰的嘴里。
　　“不要说话了，你刚刚能说话不能说太多，要给自己适应的时间才行的。”江多多轻轻地拍了拍仇兰的后背，拿出手帕递给仇兰。
　　仇兰抬起手接过江多多手中的手帕，可是这时她整个人好像被定了穴位一样，她呆呆地坐在那里默默地流着眼泪。
　　江多多看到仇兰哭出来，她反而松了一口气。
　　并不是她不心疼现在的仇兰，而是真的心疼仇兰，看到仇兰愿意将心里的不安发泄出来，她是感到松一口气的。
　　像以前仇兰把自己藏起来，努力表现出乐观向上的样子，要是仇兰真的能走出来倒也是好的。问题是仇兰自己走不出来，她故作轻松的样子，这很容易会把自己搞抑郁的。
　　现在仇兰愿意把心里的害怕说出来，这正是走进她内心的机会。
　　“阿兰，你想哭就哭，想骂人就骂人，不用委屈自己的。”江多多一边帮仇兰擦着眼泪，一边温柔地说着，“把心里的怒火发泄出来，不要闷在心里。”
　　仇兰感觉到江多多的温柔，不由微微抬头看向江多多，眼里满是疑问，她想开口问，江多多则是的抢先问道：“你是不是好奇，我怎么会让你骂人了。”
　　仇兰这时也发现自己的喉咙很痛，面对江多多的提问，她赶紧点了点头。
　　江多多微笑地说着：“你受了这样的伤害，心里委屈是肯定会有的，你不用勉强自己心平气和接受， 这太为难人了。我们可以骂，把心里的不爽发泄出来，这样心情舒坦后，我们再乐观面对所有问题就会轻松许多的。”
　　大家都是普通人，遇到不公平的事情就会有脾气，在合理的情况下发泄出来是对的。
　　好像女生上班在公司受到委屈，她可以约着闺蜜出来吃饭看电影，在一起把自己的小委屈说出来，得到闺蜜的安慰后。第二天又能活动血复活，这样能快速解决手里的工作。
　　要是女生在公司遇到委屈，明明心里很在意，但却不断地和自己说没事，自己要乐观面对，这样压抑着反而容易出事的。
　　再说仇兰现在的情况更加严重，所以偶尔发发脾气对她的身心是有益的。
　　“……”仇兰听到江多多和她说出这些话，她也是很惊讶，更是为找到懂自己的人而感动。
　　“你心里有什么委屈可以说出来，我们一起找原因。”江多多轻轻地拍了拍仇兰的肩膀说着。
　　仇兰过了好一会儿，再吃力地说着：“任性。”
　　江多多想了想很快明白仇兰的意思，接着微笑地说道：“以前你也没有多任性，只是你被身边的人骗了，一时看不懂。现在你懂事了，再加上身边有你哥哥在，你越来越好了。”
　　仇兰听到江多多这么夸她，抬头地看向江多多，眼神带着一丝不确定。
　　江多多知道她心里在想什么，给出肯定的答案：“你现在变的十分优秀，我们都很喜欢你。这些日子伤口的治疗这么痛，你都没有喊一声苦，你真的很棒。”
　　仇兰听到江多多的话，感动到泪花在眼眶打转。
　　江多多轻轻地拍了拍仇兰的肩膀说着：“不用担心，我研究了新的药膏，涂上去效果应该会比现在好一点的。”
　　仇兰听到江多多这么说，心里多少升起一些希望。
　　“这次也不是没有效果，只是少了点，新药我多加了几味药进去，一定比这次好的。”江多多肯定地对仇兰说着。
　　仇兰听到江多多的话，用力地点了点头。
　　其实大哭过后，再听到江多多的安慰 ，她整个人轻松多了。
　　有些事情真的不能一直藏在心里，不然一直为难自己是很痛苦的。
　　“没事的。”江多多轻轻地拍了拍她的肩膀说着，“好朋友之间是不会嫌你麻烦的。”
　　仇兰轻轻地点了点头。
　　“去洗洗脸，好吗？”江多多轻声地问着仇兰。
　　仇兰刚刚大哭过后，现在脸很不舒服t，乖乖地跟着江多多进病房里的单独浴室里。
　　江多多快速地弄好干净的温水，一点点地帮仇兰洗了脸。之后江多多再带着仇兰回到病房里，涂上新的药膏再缠上纱布。
　　在这过程中，仇兰一直很安静地跟在江多多的身后。
　　江多多看到仇兰这么乖的样子，微笑地问着：“药涂到皮肤上是不是感觉到有点凉凉的，很舒服？”
　　仇兰马上点了点头，感觉和上次的不太一样。
　　等江多多把事情处理好后，仇兰坐在旁边问着：“大宝呢？”
　　“他发烧已经好了，等过天气没有这么冷，我再带他过来看你，好不好？”江多多看向仇兰说着，“这些天大宝也一直想着你的。”
　　仇兰听到江多多的话，已经开始在期待大宝过来了。
　　过了好一会儿，仇兰在平板电脑按下字，里面传出温柔的声音：“大宝的身体怎么样？他是不是要快点手术才能好呢？”
　　江多多听到仇兰的话，想了想再说着：“必须要在这一年内手术，不然大宝身体撑不住。这两年不管做多少化疗，他都咬着牙撑过来，我知道他很想活下来。”
　　仇兰听到江多多的话，再想想自己好像连大宝都比不上。
　　仇兰知道大宝生的病，还和医生打听了。医生和她说过，大宝做的化疗是很痛苦的，做化疗后的7天吃什么吐什么，整个人头晕目眩，而且头发也会跟着掉光，身体虚弱……
　　大宝现在才5岁，他从来没有喊过苦，反而还乐观的像个小太阳一样安慰大家。
　　仇兰越想越觉得自己好差劲，赶紧开口说道：“我要向大宝学习。”
　　“可以啊！”江多多支持仇兰多和大家沟通的，这样她就不会总是自己一个人胡思乱想太多。
　　仇兰看到江多多支持自己，心里更是一暖，想也不想地说着：“也要向多多姐学习。”

第533章 仇兰最听多多的话
　　仇兰这时也很累了，大哭过后心情一放松下来，她就想睡觉。
　　江多多等仇兰睡着后，她再走到外面。
　　封奕寒和仇千赫正坐在走廊的长椅上，一听到开门声，他们马上站起来向她走来。
　　江多多不等仇千赫开口，她直接说道：“你放心，我已经和阿兰说了，她现在情绪冷静下来，现在已经睡了。暂时不用进去打扰她，等她醒来后，你有什么问题再和她说吧！”
　　仇千赫听到江多多的话，大大地松了一口气，笑着说道：“我就知道阿兰最听你的话了，只要你安慰的，她一定会听。”
　　“你也别把我太当一回事，平时你也要多多开导她才行。”江多多真诚地对仇千赫说着。
　　仇千赫认真地说着：“我虽然不太了解阿兰她在想什么，不过我愿意多花时间去了解她的。”
　　仇千赫知道要了解一个人，是真的要花时间和精力的，可不是空喊几句口号就有成的事。
　　“最近她表现的太过乐观了，其实她很不安……”江多多把仇兰刚刚的情况说出来。
　　仇千赫听到心情十分复杂，随后慢慢地说着：“阿兰懂事了。”
　　看到妹妹这么懂事，他又欣慰同时又心疼。
　　她为了不让大家担心，每天撑着笑容来面对大家，真的太过不容易了。
　　“多和她沟通吧！”江多多看到仇千赫的反应也是很满意的。
　　她最怕看到的一面就是，家人会嫌弃病人麻烦或者矫情。
　　“多多，你有空也多过来找阿兰聊天啊！自从认识你后，阿兰她就懂事很多了。”仇千赫现在一有时间就邀请江多多过来和仇兰聊天的。
　　“她变化这么大，也是你平时愿意和她沟通，把一些事情分享给她知道。”江多多很认真地看着仇千赫说着。
　　仇千赫听到江多多提到他所做的事，有些不好意思地笑了笑。
　　江多多和仇千赫交代清楚后，看到时间也不早，先和封奕寒回木槿苑。
　　离开大半天，江多多还是担心大宝的情况的。
　　“刚刚我和大宝通话了，他的精神不错，德叔在陪着他玩。”封奕寒一眼就看出江多多在担心什么，牵着她的手走进电梯，轻声地说着大宝的情况给她听。
　　“那就好。”江多多听到大大地松了一口气。
　　封奕寒用力握了握她的手。
　　“你和仇千赫在外面这么久，有没有聊一些什么事啊？”江多多看向他问着。
　　“和他聊了一下卓家，发现了商业一点问题，我已经让人去盯着他们了。”封奕寒简单地把事情和江多多说着。
　　仇千赫也知道林乐平和卓婉儿闹不愉快的事，所以在工作时，遇到卓家时也会多留意几分的。
　　今天看到封奕寒所以提到一下，就算今天没有和封奕寒见面，仇千赫也会信息通知封奕寒的。
　　现在封奕寒和仇千赫无形中合作，双方的实力都得到提升。
　　“对于做生意的事我不懂，你看着来，万事要小心。”江多多看着他说道。
　　封奕寒带着江多多刚坐进车里，江多多收到新的信息。
　　她看了内容后，抬头看向封奕寒说着：“小区的玉婶给我信息，她说卓婉儿已经3天没有回小区了。”
　　之前江多多收到信息，也问了林乐平，他说卓婉儿搬回卓家住几天。看到林乐平好像早就知道的样子，江多多也没有太在意，转身继续认真照顾大宝。
　　现在看到信息时，江多多总觉得这件事有些奇怪。
　　“等晚上舅舅回来，我再问问他。”封奕寒也很认真地说着。
　　江多多看到封奕寒对这件事这么上心，也放心将这件事交给他了，而她继续给玉婶发信息，让她们帮忙留意一下。等卓婉儿回小区，她也过去看看。
　　玉婶一看到江多多也要过来，就想到免费看病，还有江多多上次帮她看的病，还有开的药，她吃起来十分有效果。现在看到江多多这么说，马上发来语音说着，这件事包在她的身上。
　　有老婆婆们在，小区的情况能及时收到消息。
　　……
　　木槿苑。
　　封奕寒和江多多走进屋里，看到林乐平买了遥控车给大宝玩，正在教着大宝怎么控制，时不时传来大宝惊喜的笑声。
　　“多多妈咪，奕寒爸爸，你们看，叔叔他给我买的车，比之前的还要大。”大宝开心地向他们展示自己的新玩具。
　　“很棒噢！”江多多最捧场，接着再说着，“大宝，你收到了礼物，有没有说谢谢啊？”
　　不等大宝回答，林乐平赶紧说道：“说了，大宝一开始还不敢收的，后来是我说了好多话，说了不能退，他才收下的。一收下，他第一时间说了谢谢。”
　　林乐平说到大宝 这么有礼貌懂事，整个人十分自豪地说着了。
　　大宝看到林乐平这么夸自己，也开心地挺了挺小胸膛地说道： “好孩子要讲礼貌，这是多多妈妈教我的。”
　　“真棒。”江多多带着大宝上楼玩，让封奕寒和林乐平单独聊。
　　林乐平还想跟上去的，封奕寒直接说着：“舅舅，别急着离开，我有些问题想问问你。”
　　“你是不是想问我今天为什么这么早回来啊！”林乐平看向封奕寒直接说道，“婉儿她回卓家了，我拿汤过去时，他们不让我进去，后来我就只好先回来。”
　　“是舅妈不让你进去，还是卓家的人不让？”封奕寒微皱眉头问着。
　　“是卓家的人不让。”林乐平不好意思地说着。
　　封奕寒眉头皱的更紧，一想到他们这样欺负舅舅，心里就不舒服。
　　“奕寒，你不用担心，我没事的。”林乐平赶紧解释着。
　　“你有没有见到舅妈？”封奕寒问到关键这一点。
　　“看到了，她在楼上叫我先回去。”林乐平说到这里不由轻叹一口气说着，“也不知道卓家的人又怎么和她洗脑了。”
　　封奕寒继续问着：“我记得没错的话，卓家大门口距离楼上有点远，你确定看到的人就是舅妈本人？”

第534章 多多安排的婆婆们起效果了
　　林乐平听到封奕寒的提问，先是一愣，随后说着：“我看样子很像啊！而且当时婉儿给我语音了，让我先回去。”
　　封奕寒听到这件事总觉得事情不太对，看到舅舅这么担心的样子，也不想说太严重把他吓到。
　　下秒，封奕寒冷静地提醒着：“明天必须要看到舅妈本人再走，如果可以的话，最好让舅妈离开卓家，那里不太安全。”
　　“他们是婉儿的父母，应该不会伤害她的。”林乐平一开始也觉得卓婉儿回到卓家不安全，可是听到他提醒后，卓婉儿每次都说她家人不会伤害她的。
　　特别是这两天给他发的信息都在说，她家人对她有多好。
　　林乐平看到卓婉儿发过来的内容，心里想着怎么说也是一家人，应该不会做出太过伤害人的事。
　　之前的事情很可能也是一时冲动，一家人不会有隔夜仇的。
　　“请别忘了上次就是他们把婉儿推给老头的。”封奕寒直接提醒着t，让林乐平整个神情都变的严肃起来。
　　封奕寒看到舅舅终于重视了，继续说明重点：“明天记得要见到舅妈本人。”
　　“我知道了。”林乐平赶紧点了点头，表示自己懂的。
　　封奕寒看到林乐平还是不太懂的样子，忍不住开口提醒着：“你接下来要好好想想要怎么哄好舅妈，应该重点做出什么改变让她对你有信心。”
　　“那我该怎么做啊？”林乐平一脸焦急地看着封奕寒问着。
　　“你自己好好想想，只有你想通以后才会真的去做，要是靠我们来告诉你的话，你最多也就是三分钟热度，很快就把这些问题抛于脑后。”封奕寒最多也是提醒几句，最重要的还是要看舅舅自己想通印象才深刻的。
　　林乐平性格比较平稳，被封奕寒这么说着，他也没有生气，而是轻轻点了点头表示自己接下来会好好想想的。
　　封奕寒和舅舅说完后，第一时间过去找江多多和大宝。
　　江多多看到他进来时，马上问着：“怎么样？”
　　“我提醒舅舅了，接下来他会多留意。”封奕寒简单地把事情和她说了一下。
　　“如果明天他们还不让看到婉儿的话，我们就直接闯进卓家看看。”江多多十分坚定地说着。
　　封奕寒听到江多多的话，十分赞同地说着：“我也是这么想的。”
　　大宝转头看向他们，轻声地说着：“你们是在说小姐姐吗？为什么这么久了她还没有回来，我挺想她的。”
　　大宝之前和卓婉儿一直呆在一起，他很喜欢温柔又乐观的卓婉儿。
　　卓婉儿离开的前几天，大宝一直都在等着她回来。
　　现在听到他们提到卓婉儿的名字时，大宝忍不住问了起来，看得出他很想卓婉儿。
　　封奕寒摸了摸大宝的头，轻声地说着：“过些日子我们再去看她，好不好？”
　　“好啊！”大宝不知道大人之间发生了什么事，想到很快就能看到卓婉儿，十分开心地说着，“到时我们就一起去泡温泉了。”
　　大宝记忆很好，时刻记得这么重要的事。
　　江多多和封奕寒听到到大宝的话，心里想着接下来就看林乐平，希望他加把劲。
　　……
　　晚上9点时。
　　江多多正要哄大宝睡觉时，看到玉婶打来的电话。
　　江多多先挂了电话，再拨打回去，这样玉婶接电话就不用钱的。
　　因为这一点，玉婶平时也十分乐意给江多多打电话的，不用花钱又有人陪聊天。
　　“玉婶，晚上好。”江多多礼貌地问好。
　　“多多你好啊！我现在打电话给你，没有打扰到你休息吧！”玉婶有些担心地问着。
　　“没有打扰。”江多多接着直接问道，“玉婶打电话给我，是发现什么了吗？”
　　听到江多多的提问，玉婶马上压低声音急急地说着：“多多被你猜中了，今晚婉儿的家里有人进去十几分钟，然后就离开了。听说对方偷偷摸摸的开门，然后又偷偷摸摸地离开，全程戴着口罩和墨镜。”
　　戴口罩还能理解，可是大晚上戴墨镜倒是令人怀疑了。
　　“玉婶，有认出对方是谁吗？”江多多冷静地问着。
　　“就是婉儿的大婶。”玉婶马上说着，“不是我看到的，是我朋友看到的，她住在婉儿的隔壁，她见过婉儿大嫂好几次，所以仅从背影看出就是她。”
　　“知道她进去拿什么吗？”
　　“这个就没有发现了，不过婉儿的大嫂离开时，紧紧地抱着自己的背包。”玉婶说到这里赶紧问着，“你说她会不会是进去偷婉儿的钱啊？”
　　“玉婶你的猜测很有可能，我现在就去查，还希望你帮忙保密，好吗？”江多多先是夸着玉婶，一般提出的要求玉婶都会答应的。
　　玉婶听到江多多这么说，突然发现自己这么重要的，十分负责任地问着：“要不要报警啊？”
　　“没有证据之前，报警反而打草惊蛇，我们先去找到证据，到时报警也不迟。”江多多其实不想让玉婶传出去。
　　“你说的有道理，你放心吧！这件事我不会说出去的，我向来是守口如瓶。”玉婶赶紧说着。
　　“好的，谢谢玉婶，等到下周一我过去小区看看。”
　　“那到时我和我的老姐妹们等你过来哇！”玉婶十分兴奋地说着。
　　“没问题。”江多多爽快地答应。
　　玉婶看到有便宜占，更是热情地对江多多说着：“接下来我会继续留意的，有什么消息，我会第一时间告诉你。”
　　江多多等的就是这句话，十分真诚地感谢着：“麻烦玉婶了。”
　　玉婶开开心心地挂了电话，算着距离周一还有几天，过两天后她再叫她的老朋友们过来免费看病。
　　江多多和玉婶结束通话后，让大宝先在卧室玩，她找到封奕寒和林乐平，直接把这件事说出来。
　　“雷萤偷偷摸摸进我和婉儿的婚房做什么啊？”林乐平微皱着眉头问着。
　　封奕寒抬头看向林乐平说着：“舅舅，你去看看那里少了什么。我担心他们想在暗地使坏，我们要有所准备。”

第535章 婉儿出事，卓家好日子到头了
　　林乐平听到封奕寒的话，瞬间严肃起来，随后慢慢说道：“如果他们敢伤害婉儿的话，我绝对不会放过他们。”
　　这些日子，林乐平自觉亏欠卓婉儿，不仅是面对卓婉儿，连面对她的家人也是客客气气的。
　　可是他多次的忍让并没有让卓家的人收敛，反而变本加厉起来。有时当着他的面都故意讽刺他，好像借用这机会把他赶走似的。
　　林乐平看在卓婉儿的面子上，就没有和他们计较。要是他们敢伤害江多多的话，林乐平一定不会放过他们的。
　　“请保持这份热血。”封奕寒拍了拍舅舅的肩膀说着。
　　林乐平听到封奕寒的话，很认真地点了点头。
　　接下来他们让德叔看着大宝，他们3个人开车去小区里看看。
　　正当他们快到小区时，封奕寒发现卓婉儿身上的定位器正慢慢离开卓家。
　　“舅舅，先别去小区那里，快开车去卓家那里。”封奕寒声音有些急地说着。
　　林乐平听到封奕寒这么说，心里虽然很好奇发生什么事，他没有多问，第一时间马上调转车头，向卓家的方向开去。
　　“发生什么事了？”林乐平一边向前开，一边焦急地问着。
　　“舅妈身上的定位正离开卓家。”封奕寒直接说着。
　　自从上次江多多给卓婉儿戴的定位器，卓婉儿就一直戴着。
　　江多多听到玉婶说出雷萤在婉儿的房里出现过，总感觉要出事了。林乐平主动提出把卓婉儿的定位调出来，所以就出现眼前这一幕。
　　“这个时间点，婉儿要休息了，刚刚她也发语音给我，说她准备睡觉。”林乐平焦急地说着。
　　“所以这才有问题。”江多多焦急地说着，“我来开车，你现在赶紧打电话给婉儿，看看她那里什么情况。”
　　“好。”林乐平也没有和江多多客气，赶紧靠边停下车，和江多多调换了位置。
　　江多多快速地往前开，希望能早点追上卓婉儿。
　　封奕寒提醒林乐平：“冷静说话，不要打草惊蛇。”
　　林乐平听到封奕寒的话，赶紧做了几个深呼吸，确定自己的声音冷静下来，才接打电话给卓婉儿。
　　这次响了好几声，卓婉儿挂断通话，紧接林乐平的微信收到卓婉儿发过来的语音。
　　“这么晚了，有什么事明天再说吧！我很困了。”
　　封奕寒和江多多都听到这声音的确是卓婉儿的。
　　林乐平提到半空的心听到卓婉儿的声音，微微松了一口气，接着下来他正要说让卓婉儿好好休息。
　　“等一下。”封奕寒打断林乐平的话，指了指笔记本电脑上的屏幕，看到卓婉儿的定位红点离卓家越来越远。
　　林乐平看到这红点时，转头看向封奕寒问着：“这该怎么办？”
　　封奕寒还真的被舅舅这个问题问到了，平时他也很少去关注舅舅和舅妈的互动，突然这么问着他，他也不知该怎么问。
　　“你就问婉儿，保胎丸吃了怎么感觉。”江多多开口提醒着。
　　林乐平赶紧按照江多多的话说着：“婉儿，你先别睡，你也吃了几天保胎丸了，吃后感觉怎么样？你把情况和我说一下，我反馈给多多听。”
　　林乐平发出这个语音过去3分钟，卓婉儿还是没有回信息。
　　车里的气氛一点点凝重下来。
　　林乐平再次发语音过去：“婉儿，你是不是在家里住的不舒服啊？我现在开车过去找你。”
　　这次卓婉儿回复的很快，声音还是之前那么温柔地说着：“我真的很困，有什么事明天再说，我关机了。”
　　林乐平也发现了问题，眉头皱的更紧。
　　“舅舅，把这两天舅妈和你的聊天语音打开来听听。”封奕寒慢慢地说着。
　　林乐平马上翻到这两天和卓婉儿的聊天，不管他问什么问题，卓婉儿都是千篇一律的，不是说她累了就是要休息。
　　“婉t儿所有回复好像是录音似的。”林乐平整个心一点点地往下沉。
　　“应该是之前她和你语音说过的话，这时再拼接在一起。”封奕寒听出这回答的声音有拼接的痕迹。
　　一开始他还以为自己多疑了，后来听多几遍发现就是拼接的。
　　“那婉儿她现在是不是很危险？”林乐平急急地说着。
　　“现在我们开车去追，一定不会让舅妈出事的。”封奕寒拍了拍林乐平的肩膀说着，“到时你要保护舅妈和她肚子里的孩子。”
　　林乐平听到封奕寒的话，肩膀僵了僵，下秒快速冷静下来，认真地说着：“我知道了。”
　　对方开车很快，江多多都用最快车速去追，但还是没办法拉近距离。
　　“这是往郊区的方向。”江多多看到车外的风景越来越荒凉，压低声音地说着。
　　“不用担心，已经安排人去追，到时看到情况如何，在不会伤到舅妈的情况下马上动手。”封奕寒说出这句话安慰他们。
　　林乐平则是握着封奕寒的手臂说着：“一定不能伤到婉儿啊！”
　　“不会伤到她的。”封奕寒很冷静地说着，“倒要看看卓家这到底是想做什么。”
　　不管从哪个方面说，卓婉儿和她肚子里的孩子必须要平安无事。
　　“那边的人停下来了。”封奕寒看到屏幕上的小红点已经停了下来，让江多多向那方向开去。
　　就在这时江多多的手机响了起来，江多多没有时间接，封奕寒拿起她的手机接起来：“你好。”
　　电话那头却没有人说话，封奕寒他们对视了一眼。
　　封奕寒继续冷静地说着：“请问是谁？再不说话，我就挂电话了。”
　　电话那头依然安静，最后封奕寒挂断通话。
　　“很有可能是那边的人要找多多的。”封奕寒轻声地说着。
　　封奕寒这句话说完不到3分钟，江多多的手机再次响起来，这时又是另一个陌生号码。
　　江多多先把车停下来，接起电话，打开免提后，再慢慢地说着：“你好，我是江多多，请问你是谁？”
　　电话那头的人听到江多多的声音，马上笑着说道：“江多多，你想不想救卓婉儿？如果你想救她的话，你就单独过来见我。”

第536章 漏洞太多，多多担心是陷阱
　　听到电话那头传来令人皱眉头的话。
　　林乐平听到对方提到卓婉儿，整个人十分紧张，他很想开口问对方到底想做什么。
　　不过他还是保持冷静，紧握着双手才没有吼出来。
　　封奕寒一直留意着舅舅的情况，发现他还是保持冷静的，这才暗暗松一口气。
　　江多多冷静地问着：“你是谁？”
　　“我的大名就是雷柯。”雷柯丝毫没有半点害怕，反而很自豪地说碰上，“你要好好记着，这就是你接下来老公的名字。”
　　封奕寒听到雷柯说出的话，他想骂对方。
　　林乐平赶紧伸手抓住封奕寒，对他不断地摇了摇头。
　　“……”封奕寒想到上秒自己还担心舅舅会抓狂，没想到是自己差点控制不住要骂人了。
　　江多多始终冷静地说道：“雷萤的侄子？”
　　“没错，就是我。”雷柯十分开心地说着，“没想到你也关注我啊！看来你也发现我比你老公好，你放心，只要你和我玩过一次，我相信你一定离不开我了。”
　　雷柯这么暧昧的话，他们一听就知道他提到的所谓的玩，肯定就是指那件事的。
　　雷柯以为江多多会气到骂人，没想到江多多冷笑一声，这反而让他很奇怪地问着：“你这么笑是什么意思？”
　　“凭你说话中气不足的样子，我看你干啥啥都不行。”江多多直接说着。
　　“你……”雷柯最恨就是别人说他不行了，此时他心想着非要让江多多看看他的本事，气愤到咬牙切齿地说着，“你现在一个人来到郊区的8号废弃仓库里，如果你不配合的话，我就把卓婉儿肚子里的孩子挖出来。”
　　雷柯这话一出，江多多眼神闪过杀气 ，声音微寒地说道：“卓婉儿不是在她卓家吗？他们不可能会让你伤害她的。”
　　“这次你可猜错了。”雷柯十分得意地说着，“就是卓家的人让我把她带走的，说让她给我当老婆。不过我看不上她，我想你给我当老婆，这才是一件有面子的事。”
　　江多多原本还以为要用什么话才能引对方说实话，没想到她才提问一下。雷柯就迫不及待地将所有事情全说出来，好像在炫耀似的。
　　不过对雷柯这样的行为，江多多很快想明白。这是平时极少有人关注的人，突然有件事交给他来办，他就恨不得要向全世界宣布，他就是这么“牛气”的人。
　　越是没有本事的人，但凡碰到一点点事就恨不得向全世界宣布。
　　“你在做梦吧！卓家的人怎么可能会让你娶卓婉儿，你这样的人根本配不上她。”江多多太清楚面对这些人最有效的就是激将法了。
　　江多多这话一出，雷柯马上嚣张地说着：“我年轻有为，从来没有娶过老婆的人，卓婉儿根本配不上我。至于你……看在你医术这么厉害的份上，长的也不错，我勉强接受你。不过事先和你说好了，等到你以后跟着我，你可要出去工作养我的。”
　　“……”江多多真的被恶心到。
　　到底对方是有多么自信，才能做到这么盲目的。
　　林乐平一直按着封奕寒，封奕寒才没有骂人。
　　此时封奕寒心里已经想出百种虐雷柯的办法。
　　“我不相信卓婉儿在你手里。”江多多直接说着。
　　“你等着。”雷柯很快放下手机，对准前面的卓婉儿拍了一张相片给江多多。
　　江多多点开相片一看，卓婉儿整个人被绑着在椅子里，嘴里塞着毛巾，眼神带着无助又害怕地看镜头。
　　看到相片里的卓婉儿只是有一点狼狈，但并没有受到伤害，这让江多多他们暗暗地松了一口气。
　　“现在你也看到卓婉儿的相片了，给你一个小时开车过来这里。”雷柯学着电视剧里的绑匪，咬牙切齿地说着，“要是你敢带人过来，或者报警的话，卓婉儿就没命。”
　　江多多对雷柯这样的行为有些看不懂，但还是保持冷静地问着：“你到底要怎么样才能放过婉儿？”
　　“只要你过来陪我，我就放过她，让她和肚子里的孩子平安无事。”雷柯微笑地说出这句话，下秒声音一沉开始威胁地说着，“要是你现在不配合的话，我明天就寄她肚子里挖出的孩子给你。”
　　“……”江多多再次被对方的话气到一时说不出话。
　　雷柯随后笑着说道：“1个小时见噢！江多多，今晚我一定让你见识一下，我到底有多行。”
　　雷柯说完后，马上挂了电话。
　　车里的他们此时十分沉默，为雷柯所说的话感到生气，同时更加迷惑，为什么雷柯做出这种错漏百出的事呢？
　　难道这是陷阱？
　　故意引他们往里跳的？
　　封奕寒安排的保镖已经悄悄来到仓库外面，因为摸不清雷柯这行为是不是故意引他们上当的，所以并没有急着冲进去救卓婉儿，他们站在外面等封奕寒的话。
　　“我们的人已经到仓库外面了，看到雷柯就带着一位中年男子，已经没有什么人了。”封奕寒把保镖汇报的情况说给他们听。
　　“雷柯才两个人就敢打电话过来威胁多多？我怎么看都觉得这个是陷阱啊！”林乐平声音低沉地说着，“ 雷柯在骗我们过去，肯定还有后招的。”
　　“我也觉得雷柯这样的行为很奇怪。”江多多直接说着，“哪怕他再蠢，也不至于做出这样的事。”
　　封奕寒紧皱着眉头，看向舅舅问着：“这些天让你留意卓家，你有没有发现什么问题？”
　　面对封奕寒的提问，林乐平好像做错事的孩子一样，微微低下头说着：“我没有发现问题，不过现在我想起来，他们一看到我总是十分排斥。以前也排斥，不过这次就是更加排斥和讨厌的。”
　　江多多拍了拍封奕寒的手，让他不用紧张，接着她很冷静地说道：“为了婉儿的安全起见，我还是单独去看看雷柯他到底卖什么药。”
　　封奕寒则是不放心地反握江多多的手。
　　江多多轻轻地拍了拍他的手，微笑地说着：“你们会在外面保护我的，对不对？”

第537章 敢打多多主意，放封少
　　封奕寒听到江多多这么说，就知道她是下定决心要亲自过去会一会雷柯。
　　“我当然会保护你，不过你也要注意自己的安全。”封奕寒用力握了握她的手说着。
　　林乐平知道江多多以身探险，是为了更好地救出卓婉儿，面对这样的的情况林乐平越发地觉得自己没用，微微低下头对江多多说着：“多多，谢谢你，你一直都在帮着我们，我现在不知该怎么回报你才对。”
　　“这个时候就不用说这些了，先把婉儿平安救出来再说。”江多多看到t林乐平此时的情况，劝再多也没用，再说她现在只想着要怎么去救人，也不知该说什么安慰人的话。
　　封奕寒看了舅舅一眼，很认真地说着：“这次之后你一定要和舅妈把事解决好，不要再拖了。”
　　“我知道了。”林乐平轻声地说着。
　　“保护好舅妈，还有她肚子里的孩子。”封奕寒盯着林乐平慢慢地说着，“大宝时间不多了。”
　　多余的话封奕寒没有往下说，其实大家都懂，这很有可能就是大宝唯一的机会。
　　林乐平听到封奕寒再次提醒的话，知道他接下来要做的事是什么，他连忙地点了点头。
　　“打起精神，好好面对接下来的事情，我们就胜利了。”江多多看到林乐平低着头，也赶紧开口安慰着。
　　他们坐在车里快速商量着接下来要做什么，这里距离雷柯有20分钟，也不急着现在开车过去。
　　至于刚刚为什么不在雷柯通话时开车，也是担心会让雷柯听出异样。
　　商量好后，他们开车慢慢靠近那仓库里，因为提前到了，他们在周围观察了起来。
　　最后在卡着雷柯约定的时间，江多多开着车快速向仓库这里冲来，做出一副自己一路奔波赶过来的样子。
　　其实在听到江多多开来的汽车声，雷柯和他的好朋友阿力马上站起来，第一时间跑到门口要迎接江多多。
　　“雷哥，你的身份今时不同往日了，让我去门口带江多多进来，你是老大坐在里面等她进来就行。”阿力赶紧拉下雷柯讨好地说着。
　　雷柯听到好友这么说，双眼一眯，笑着拍了拍他的肩膀说道：“你说的有道理，像我现在的地位可不是随随便便就能见到我本人的。那你先到门口引她进来，我在这里等她。”
　　坐在旁边的卓婉儿，听到雷柯这样的话，内心直接翻了一个白眼。
　　雷柯有什么地位，这种只会吹牛皮的人，卓婉儿在这一个小时听到简直要刷新三观了。
　　别人说长的那么普通却这么自信，雷柯比这情况还要严重。说雷柯普通都侮辱普通这两个字了，雷柯就是十分垃圾，却认为自己好像是这个世界的主宰。
　　还有他们刚刚喝酒时所说的话，卓婉儿更是一阵阵恶心。说什么等到江多多过来了，他们一人一个女人，说话那态度，把她和江多多当成任他们挑选的大白菜似的。
　　想到这里，卓婉儿也开始担心江多多一个人过来会不会太冒险……
　　就在卓婉儿胡思乱想时，雷柯走到她的面前，抬脚踢了踢卓婉儿，声音嚣张地说着：“等会江多多过来，你也劝着她一些，让她不要和我们作对，一切要配合我们，不然到时吃苦的就是她。”
　　卓婉儿听到雷柯的话，抬头比了比自己的嘴巴。
　　“等会再让你说话，现在你先闭嘴。”雷柯可不会这么早让卓婉儿说话的，万一江多多一进来，卓婉儿就叫她走，那他上哪里找人去。
　　雷柯在提醒卓婉儿时，阿力也走到门口，看到江多多从车里走下来，见到江多多好看的脸，他也不由双眼一亮。
　　怪不得雷柯愿意把卓婉儿让给他，原来江多多长的这么好看，特别是看着她整个人特别有气质，让人越看越喜欢。
　　“江小姐，欢迎你过来，请跟我进来吧！”阿力马上笑着走近江多多的面前，想伸手去抓她的手，想吃一下豆腐。
　　江多多看到对方落在她身上的视线，那不怀好意地打量实在是令人十分反感。她马上往后退一步，避开对方伸过来的手，直接说道“你在前面带路就行。”
　　阿力看到江多多这么防着他，笑了笑说着：“江小姐，你想不想救你朋友啊？只要你配合我，我向你保证你和你朋友一定平安无事。”
　　“……”江多多听到对方这么直接说出的话，她很怀疑这是不是对方的阴谋，故意试探她的。
　　阿力看到江多多没有说话，还以为她动摇了，赶紧说着：“今天雷柯绑走你朋友的事，我是不赞同，现在你过来了，我就想帮你。不过……我现在帮你，到时你可要给我一些报酬的。”
　　“你这话是什么意思？”江多多不答反问着。
　　看到江多多回答他的话，阿力更是笑着说道：“我帮你们，等到事成之后那500万的房子归我，你跟我结婚。”
　　江多多还没有想到自己居然这么抢手，还能让对方见一面就想和她结婚的。
　　听到对方所说的话，江多多知道并不是自己的魅力有这么大，而是雷柯和阿力说了什么，所以阿力动了邪念。
　　“我想与你合作。”阿力直接说着。
　　“我们才刚刚见面，你就提出合作，你不觉得冒险吗？”江多多问出这句话时，时刻留意着对方的神情，看看他是什么打算。
　　“富贵险中求嘛！而且我觉得你现在与我合作，是你最好的选择。”阿力和雷柯一样，别的本事没有，就是盲目自信。
　　江多多看了对方的神情，并不是开玩笑的，看来他们的智商真的不高。
　　她没有掉以轻心，继续冷静地说着：“等到你办成后再说吧！”
　　“我就当你答应我的要求了。”阿力笑的很开心，看向她说着，“走吧！我们进去，到时我再找机会把雷柯绑住。”
　　江多多搞不懂他们在做什么，现在她就是静观其变，冷静地跟在他的身后。
　　在往里面走去时，江多多整个人十分警惕，仔细地观察周围的环境，右手下意识地按了按口袋，她手机正和封奕寒保持着通话。
　　她这里的对话，封奕寒那边全都听到的。
　　不知他听到阿力说出的话，心里有什么感想。

第538章 雷柯不堪一击，救下婉儿
　　封奕寒听到阿力的话，在内心里默默记下这笔账，等会一定要找他好好算算。
　　林乐平看了看封奕寒，发现他还算是冷静，这才暗暗松了一口气。
　　很快，江多多那里传来说话的声音。
　　“江多多，你终于过来了。”雷柯兴奋地声音响了起来。
　　江多多扫了一眼周围的环境，这是一个老旧废弃的库存，这里十分空荡，地上丢下不少的垃圾。
　　中间还有纸皮摆开，上面有几包花生和好几瓶啤酒，再看到雷柯整张脸很红的样子，应该有几分醉意了，相反阿力还是很冷静的，应该是阿力事先灌醉雷柯。
　　唯一照明的是他们拿过来的强光手电筒。
　　江多多看了看坐在旁边的卓婉儿，被绑着的卓婉儿看向江多多，正努力地向江多多摇了摇头，用眼神叫江多多赶紧离开这里。
　　江多多回卓婉儿一个稍安勿躁的眼神，好像对接下来救她的事情胸有成竹。
　　卓婉儿被江多多的眼神给安慰到了，慢慢冷静下来，双眼通红地看着江多多，她内心是无比感动。
　　在这么危险的情况下，江多多义无反顾地过来救她，卓婉儿心里一直打不开的结，此时突然全都打开了……
　　江多多真心把她当朋友的，林乐平也是真心爱着她的，大宝的事更是一个意外，她不该生气这么久的。反而被不怀好意的人趁虚而入，让大家涉险了。
　　江多多快速将卓婉儿全身上下打量好，确定她没有受伤后，再转头看向他们问着：“就你们两个人？”
　　“我们两个人就足够了。”雷柯说到这里还故意地挑了挑眉看向江多多说着，“还是说我想多一些人啊？要是你玩的这么开，我可以现在就去多叫几个人过来的。”
　　雷柯说到这里自以为自己很幽默，马上笑了起来。
　　“……”江多多只觉得一阵无语，这些男人把恶心当有趣，还真的是恶心到家了。
　　“不说话就是心里也这么想了。”雷柯说到这里，然后转头看向阿力说着，“阿力，多叫几个朋友过来玩啊！”
　　阿力听到雷柯这话时，一想到叫和他关系比较好的朋友过来，到时再联手对付雷柯，那么那500屋子就是他的，到时江多多也是他的……
　　阿力一想到这里就十分兴奋，马上附和雷柯的话：“雷哥，你说的对，我现在就打电话叫人过来。”
　　江多多一眼就看出阿力在想什么，心里冷笑一声，还真的和雷柯是同一类人。
　　再看了看周围并没有什么特别的人出现。
　　难道真的只有他们两个人？！
　　“先不要打电话。”江多多开口叫停阿力。
　　“不叫多人过来，我担心你玩的不够尽兴啊！”雷柯酒劲上来向江多多迈步走过来。
　　江多多勾起嘴角笑着对雷柯说道：“你的朋友刚刚叫我与他合作，说把你扳倒，你的东西就是他的了。”
　　“江多多……”阿力没想到江多多这么不按常理出牌，明明说好合作的，她居然提前和雷柯说了。
　　还没有等阿力叫江多多闭嘴，雷柯转过头瞪着他问着：“阿力，她说的是不是真的？”
　　“你这么问他，他肯定不会承认是真的，你还真的够蠢t了。”江多多看向雷柯讽刺地说着，“怪不得他敢这么明目张胆叫我与他合作。”
　　“我才不蠢。”雷柯对着江多多吼着，随后转头看向阿力，怒瞪着他说道，“你给我说，这到底是怎么回事？”
　　“雷哥，你不要听她的，她就是故意在挑拨离间。”阿力内心把江多多从头骂到脚，表面还是极力地向雷柯解释。
　　“500万的房子，我和卓婉儿都归他，你雷柯以后就只能当他的小弟。”江多多慢慢地说着。
　　“我没有说雷哥当我小弟。”阿力想也不想地反驳着。
　　“你的意思就是代表，房子还有我和卓婉儿的事就是你所想的了。”江多多抓住重点地反问着。
　　雷柯此时气到双眼直冒火，想也不想地抬起拳头向阿力的脸上砸去。
　　砰！
　　阿力整个人倒在地上发出巨响，他也是又恨又气，但还是赶紧对雷柯说着：“雷哥，冷静，这是江多多的圈套。”
　　“我收拾你再好好收拾她。”雷柯看来江多多不就是一个普通的女人，他动一动手指就能将她的打倒的。
　　雷柯就是这么自大的，他马上跑去对阿力拳打脚踢。
　　一开始阿力还忍着，不断地劝着雷柯冷静，可是对方根本听不进去。被打了十几下时，阿力也忍不住和雷柯一起打了起来。
　　两个人实力相当，很快就两个人抱在一起在地上不断地打着，还有各种粗话也一起骂出来。
　　江多多看到他们真的就打了起来，再看了看周围没有人出来拉架。
　　还真的是他们两个人的。
　　江多多不知该说他们大胆，还是自大才好了。
　　她也没有想出一个结果，目前最大的事情就是去救卓婉儿。
　　当江多多把卓婉儿嘴里的毛巾拿下后，一边快速解开绳子一边问着：“只有他们两个人吗？”
　　“是的。”卓婉儿声音沙哑地回答着。
　　江多多这下更加佩服他们了，不等江多多开口叫封奕寒进来，下秒封奕寒和林乐平带着一大群保镖快速冲进来。
　　“婉儿。”林乐平快速向江多多这里跑过来，伸出双手握着她的肩膀问着，“你有没有事？”
　　“我没事。”卓婉儿现在的脸色还有一些红润，看着林乐平微笑地摇了摇头说着。
　　封奕寒也是第一时间来到江多多的身边，伸手握着江多多的手，仅是看到他投过来的眼神，江多多就知道他一直关心她的。
　　“我没事，现在先把两个人解决再说。”江多多微笑地对封奕寒说着。
　　封奕寒点了点头，目光落在还在打架的两个人身上。
　　让雷柯和阿力两个人内斗，自己人打自己人，让他们不用动手。
　　过了好一会儿，雷柯微微占了上风，把阿力打趴在地上，接着他用着自以为很帅气的样子，微微抬起头看向江多多问着：“我打架的时候是不是很帅？”

第539章 婉儿要送家人进牢
　　看到雷柯全身都是灰土，原本就不太干净的T恤现在更是又脏又黑，顶着鼻青脸肿地问出自己是不是很帅气的问题，这画面十分滑稽。
　　问完之后，雷柯还用手撩了一下因为太久没有洗变油的半长不短的头发。
　　“……”周围的人都有被雷柯这样的举动给油到了。
　　雷柯撩完头发后，再转身看向江多多，可是迎入眼的却是封奕寒。
　　雷柯一开始还以为自己眼花看错了，赶紧眨了眨双眼，发现真的没有看错，封奕寒就站在他面前。雷柯视线再一转，马上看到身后有一大批保镖站在那里。
　　看到面前黑压压的一片人，雷柯感觉好像被一座大山压着快要喘不过气。
　　被按在地上的阿力，感觉到雷柯的力气小了点，他马上把雷柯推开，雷柯跌坐在地上，指了指封奕寒问着：“你们什么时候来的？”
　　阿力听到雷柯的声音充满恐惧，他没有和雷柯计较，顺着雷柯指的方向 ，转身看过去。当看到江多多身边站着这么多人，他们一人一拳头就能把他和雷柯打死的。
　　阿力一想到这个可能，脸色更是一阵死白，紧接着他赶紧向旁边爬开，和雷柯拉开距离，紧接着指向雷柯说着：“是雷柯叫我过来帮忙的，我什么都不知道，我只负责开车而已。我什么都不知道，也什么都不懂。”
　　“阿力，你放P，像你这么自私的人如果不是我答应事成之后给你10万块，你怎么可能会答应过来帮我。 我们的聊天上还有记录，你少在这里装你不懂。”雷柯马上对阿力吼着。
　　“你、你胡说，我就是什么都不知道。”阿力还妄想着，只要自己死咬着什么都不知道，应该能逃过这一次的。
　　“你刚刚还和江多多说要合作，想把我500万抢走呢！”雷柯瞪着阿力说道，“现在你说什么都不知道，根本没有人相信你的话。”
　　阿力看到雷柯死也要咬他下水的做法，下秒气不过地说着：“雷柯，全都是你的错，你当时还和我说是小事的，就算出事也由你来担着的，现在你说话不算话。”
　　“那你又说话算话了……”
　　雷柯和阿力开始互相指着对方大骂，根本不用封奕寒问，他们都把自己所做的事情全都抖了出来。
　　等警察过来就可以直接把他们送到牢里，证据什么都有，简直可以快速破案。
　　在他们吵架的时候，林乐平扶着卓婉儿十分担心地说着：“婉儿，你有没有哪里不舒服？要不要带你去医院看看？”
　　“我没事，我现在很好。”卓婉儿对林乐平继续说着，“我现在有几个问题要问问雷柯的。”
　　“你真的没事？”林乐平十分不放心地问着。
　　卓婉儿对林乐平露出一个微笑，让他看看她的精神状态像不像有事的了。
　　林乐平看到卓婉儿这样子，也微微松一口气。
　　江多多看到他们正在说悄悄话，时刻留意着卓婉儿的情况，见到她现在精神还不错，正当她想说给卓婉儿把把脉时，外面传来警车的声音。
　　“是谁报警了？”雷柯和阿力这下没有再吵了，他们停下来，随后一脸错愕地转头看向他们问着。
　　“你们做出这么恶劣的绑架的事情，牢里就是你们最好的归属。”林乐平气愤地说着。
　　林乐平的话一说完，马上有十几位警察冲进来。
　　林乐平以为雷柯带了很多人，所以刚才报警时说这里可能有很多人，警方也派遣出这么多警察过来办事。
　　警察过来问是谁做了坏事，当大家指向雷柯和阿力两个人时，警察也愣了愣。
　　“我们以为他们会有很多人。”林乐平觉得十分对不起这么敬业的警察，赶紧向他们道歉着。
　　“没关系。”警察干脆地回答着，紧接着带人过去把雷柯和阿力戴上手铐，正要把他们带走。
　　“等一下，我想问几个问题，可以吗？”卓婉儿眼神焦急地看向警察地说着。
　　看到卓婉儿这么提问着，警察想了想再说着：“抓紧时间问。”
　　卓婉儿点了点头，正转头看向雷柯。
　　卓婉儿这次要立起来，家人对她做出这样的事，她就亲自把家人送进牢里。
　　“老婆，你要救我啊！”雷柯的脑子从来没有这一刻转的这么快，几乎是灵光一闪，让他觉得卓婉儿可以救他的。只要卓婉儿和警方说，他们夫妻在玩游戏，警方就拿他们没办法。
　　一秒的时间在雷柯的脑海里快速地闪过，所以在卓婉儿看过来时，他马上不要脸地叫她老婆。
　　就在雷柯喊完之后，林乐平马上冲过去一拳头挥到雷柯的脸上，怒吼着：“王X蛋，你闭嘴，她是我老婆，你不要乱叫。”
　　雷柯整个人被打倒在地上，他马上抬头看向两边的警察吼着：“你们是怎么当警察的？我都被人打了，你们怎么都不拉一下啊？就这样看着他打我？”
　　原本想过来拉架的警察，这时马上一转身，直接无视雷柯。
　　这家伙乱叫别人的老婆被打都是应该的，现在还一副高高在上的样子，他们可不惯着对方这样的臭毛病。
　　雷柯原本还在等着警察过来帮自己的，左等右等都没等到他们扶他，反而等来林乐平连踢他好几脚，痛到他一阵阵鬼叫。
　　封奕寒看到舅舅打红了眼，看到情况差不多时伸手拉住舅舅，开口提醒着：“舅舅冷静，不要因为这些人脏了自己的手。”
　　林乐平听到封奕寒的话，马上冷静下来，接着退到卓婉儿的身边。
　　林乐平做了好几个深呼吸，再看向卓婉儿，露出温柔的笑容说着：“婉儿，我已经收拾这个乱说话的人了，现在你有什么话就直接问他。”
　　卓婉儿看到林乐平这么保护自己，不由主动伸手挽着他的手。
　　林乐平看到卓婉儿愿意亲近他，开心的双眼一亮，伸手揽着卓婉儿的肩膀。
　　卓婉儿目光落在雷柯的脸上，直接开口说着：“是我大哥大嫂叫你做出这些事的吧！”
　　“我不知道你t在说什么。”雷柯死不承认自己有错。
　　卓婉儿依然冷静地说着：“如果你愿意出面作证，指出他们所做的坏事，我可以不追究你对我做的事。”

第540章 多多猜到是谁教唆雷柯
　　卓婉儿对家人真的足够失望。
　　之前她被林乐平的事打击到怀疑人生， 母亲这时跑过来，还说她因为一个男和家人断绝关系不值得，现在有机会回头的。
　　当时她六神无主，又想着证明自己并不是这么差劲又可怜，所以面对家人的接近，她也没有排斥。因为失去林乐平，她急着要证明自己并不是这么差的。
　　这些日子家人对她很好，还以为是家人认识到自己的错误，努力和她修复感情。
　　没想到好只是表面骗骗她的，实际还是想着要怎么压榨她。
　　她一直以为一家人再怎么狠也不会做出太坏的事，没想到他们一再让她感到失望，同时也切断对亲情最后一丝的不舍。
　　“雷柯，你今天所做的事，只要你站出来指证，争取坦白从宽。”卓婉儿再次看向雷柯说着。
　　面对卓婉儿的话，雷柯难得聪明地说着：“别想骗我，你不追究我对你做的事，但已经报警了，我接下来还是要坐牢的。”
　　“坐10年以上的牢和坐3年的牢，还是可以选择的。”卓婉儿声音微寒地说着。
　　“……”雷柯听到卓婉儿的话，神情变了变，他吓到半死，但内心还在不断地安慰自己，说卓婉儿只是在吓他的。
　　阿力听到要坐这么久的牢，吓得脚一滑，要不是有警察扶着，他都要摔到地上了。
　　“雷哥，坦白从宽吧！还有你记得要和他们说，我是无辜的，我什么都不知情。”阿力都快要给雷柯跪下了。
　　此时他无比后悔自己做出的事，因为10万块把自己的一生给赔进去。
　　雷柯想了许久，最后抬头看向他们咬牙切齿地说着：“你们都是在骗我的，我不会上当的。我现在出事的话，我姑姑一定会还我清白的。”
　　“刚刚你和阿力吵架的话，连你姑姑也要进去坐牢。”林乐平咬牙切齿地说着，“不仅是你姑姑，但凡与这件事有关的卓家人全都要进牢里。”
　　雷柯一愣，随后气愤地瞪着他们骂道：“你们少骗我，我姑姑不会有事的。她嫁给有钱人，什么事都能摆平的。她和我说过，只要我听她的话，我想要什么都会有的。”
　　听到雷柯这么嚣张的话，终于明白雷柯哪里来的底气了。
　　在他看来，雷萤嫁进有钱人就好像得到全世界似的，为雷柯的无知感到可笑。
　　“那你听她的话了吗？”封奕寒声音幽幽地响起，“单独打电话叫多多过来，不是你姑姑叫你的吧！”
　　雷柯听到封奕寒的问题，神情僵了僵，他错愕地看向封奕寒，内心正在想着对方怎么知道这件事的？
　　他明明做的很隐蔽了。要是让姑姑他们知道他偷偷做出这件事，一定不会救他的。
　　从雷柯的反应来看，封奕寒知道自己猜对了。
　　“终于可以说得通，为什么雷柯会在这个时候打电话约我出来了。”江多多慢慢地说着。
　　错漏百出的事情要么是对方太自大，要么是对方设下的陷阱，之前他们以为是后者，没想到事实却是前者。
　　现在事情闹了这么久，雷萤和卓家没有出现一个人。从这个可以猜到，雷柯打电话叫江多多出来，很可能就是他自己想这么做的，连卓家的人都不知道。
　　卓家人要是知道自己遇到了猪队友，不知做什么感想呢！
　　“……”雷柯很想为自己解释，嘴唇颤抖大半天却发不出一句话。
　　“你怎么知道我医术很好，还想到以后要我出去看病赚大钱 ，免费给你当摇钱树的？”江多多看着雷柯继续问着。
　　“外面都在传你特别好，我听别人说的。”雷柯一脸认真的回答，这个问题他倒没有撒谎。
　　要不是总是有人说江多多很有本事，娶到她就有花不完的钱，他也不至于把主意打到江多多的身上。
　　“你从哪里来的自信，认为我会这么听你的话？”江多多直接问着。
　　雷柯此时不说话，阿力眼珠一转，马上开口说道：“我知道原因，我说出来，你们可不可以放我一马？”
　　“阿力。”雷柯咬牙切齿地吼着。
　　江多多视线转到阿力身上，直接说着：“你现在提前说出，争取坦白从宽减刑。要是等警方查清楚后，你再说就无法减刑了。”
　　阿力听到江多多这话，整个人更加紧张了。
　　他可不想坐牢，哪怕3年也不行。如果非要坐牢不可的话，自然也是能少坐一天是一天。
　　阿力很快想通了，不顾雷柯在旁边威胁，马上说道：“雷柯说了，利用卓婉儿把你骗过来，然后再睡……你，把整个过程拍下来。有这些视频和相片在他手里，你就会乖乖听他的话了。”
　　阿力的话一出，封奕寒神情更是寒下来，要不是江多多一直握着他的手，他真的会冲去打了雷柯这个恶心的男人。
　　雷柯被封奕寒扫过来的视线，吓到连忙往后退。
　　“是谁让你这么做的？”封奕寒冷漠地问着。
　　“我……”雷柯看了看周围大家看他的眼神十分不友好，他要再说不知情也不会有人相信他的话，就连警察也催促他老实点说出实情。
　　雷柯内心挣扎了好一会儿，这才不情愿开口说：“我有一天收到消息，说江多多很有钱又有势力。当晚出去吃饭，听到旁边一桌人谈到如何让女人听话就用这个办法。”
　　江多多和封奕寒看到雷柯被人设计了还不知情，只能说对方真的又蠢又毒又坏。
　　其实雷柯不说，江多多也大概猜到是谁在背后搞鬼的，只是目前还没有明确的证据而已。
　　“叶峰。”封奕寒用着只有他们才听到的声音说出这个名字。
　　江多多抬眼看了看他，见到他神情还算是冷静，她这才轻轻地点了点头表示和她猜的一样。
　　封奕寒眼神越来越冷，要是叶峰在他的面前的话，会吓到说不出话。
　　下秒，江多多抬手轻轻地拍了拍他的手背，轻声地说着：“别急，接下来我们再想办法对付这些来阴的人，目前先帮你舅舅把事情摆平。”
　　封奕寒听到江多多的话，冷静下来，在内心默默记下这笔账。

第541章 卓家的丑陋让人毛骨悚然
　　卓婉儿只要问到卓家和雷萤的事，雷柯全都说不知道，坚持要维护他们到底。
　　倒也不是雷柯有多感恩，或者和雷萤的感情有多深，而是他知道如果姑姑出事的话，就没有人救他出来了。
　　面对怎么也问不出的雷柯，卓婉儿觉得十分气愤，胸口一阵发闷，让她不由捂住胸口。
　　“婉儿，不要问了，对于这些人渣，我们不要理会太多。”林乐平看到卓婉儿一下子变的不舒服的样子，赶紧伸手扶着她的肩膀，急急地看着警察说着，“带他们走吧！接下来的事情公事公办就行。”
　　反正他们手里有证据，一定能快速将他们抓起来。
　　雷柯看到卓婉儿脸色变的这么难看，他眼里快速闪过一丝恐慌，下秒他赶紧催促着警察：“走吧走吧！”
　　阿力听到雷柯这么配合时，眼神十分惊讶地看了看雷柯。
　　江多多和封奕寒也留意到雷柯的反应，还没有等到他们提问，林乐平突然发出一声惊呼：“婉儿，你怎么流血了？”
　　林乐平的话，所有人注意力转移到他们这里，江多多出于职业的本能，脑子还没有反应过来，身体就向卓婉儿这里冲去。
　　卓婉儿前不久还红润的脸此时一片苍白，嘴唇发黑地靠在林乐平的怀里。
　　令人触目惊心的是，卓婉儿白色休闲长裤慢慢被血染红了。
　　卓婉儿肚子里的孩子……
　　封奕寒赶紧追上江多多的脚步，走近距离这时隐约闻到血腥味。
　　“抱她在怀里，林乐平你赶紧在椅子里坐下。”江多多快速地提醒林乐平，紧接着她拿出银针，封奕寒将她的药箱递过来。
　　在封奕寒冲进来时，他就带着江多多的药箱，刚才让保镖拿着，现在正好及时用到。
　　“拿那个补血益气丸给她服下。”江多多一边快速给卓婉儿施针，一边叫封奕寒从药箱里拿药拿。
　　封奕寒这些日子帮江多多的忙，再加上他过目不忘的本事，对于江多多教过他的事上手很快。现在听到江多多提到的药丸，他也快速拿出来，塞到卓婉儿的嘴里。
　　卓婉儿整个人好像被抽走全身力气，只能靠在林乐平的怀里。
　　她很想问孩子有没有事，可是说话的力气都没有，只有听到江多多不断安慰她的话：“ 放心，有我在，我会保护你和孩子的，现在你放心交给我就行。”
　　卓婉儿听到江多多的话暗暗地松了一口气，再看大家因为她这么焦急担忧的样子，她内心百感交集。
　　江多多正给卓婉t儿施针，周围的气氛变得十分紧张。
　　雷柯再次小声地提醒着警察：“这是他们之间的事不用再看了，赶紧带我去警局吧！”
　　警察看到雷柯这反应不像没事的样子，马上严肃地说着：“你这反应到底是怎么回事？”
　　雷柯被对方说话这么大声，吓到赶紧压低声音说着：“你说话不要这么大声，小声说话不要吵到他们救人。”
　　雷柯说出这个理由任何人听到都不会相信， 投向他的眼神更是充满怀疑。
　　封奕寒听到他们的对话，马上说着：“先不要带他走，等会还有一些事要问问他的。”
　　“我什么都不知道，卓婉儿的事情与我无关。”雷柯想也不想地直接张口就说。
　　“我们还没有开口问，你就知道我们要问什么话了？”封奕寒冷笑地看向雷柯说着。
　　“……”雷柯在封奕寒的眼神下，吓到不敢再耍花样了。
　　江多多一边给卓婉儿施针，赶在救护车过来之前稳住卓婉儿的情况。
　　过了几分钟后，卓婉儿恢复了一些力气，看向江多多第一个问题就是：“我的孩子会不会保不住啊？”
　　“不要乱想，我们正在尽力帮你。”江多多看到卓婉儿有说话的力气了，紧接着问道，“你今天吃了什么？晚餐，或者几个小时前吃了什么，你有没有记起来？”
　　卓婉儿听到江多多的问题，更是错愕地看着江多多。
　　林乐平比卓婉儿快一步地问出来：“多多，你是怀疑卓家给婉儿吃了会伤害胎儿的东西？”
　　“没错，你流出的血有落胎的中药味。”江多多很直接地说着。
　　卓婉儿正在努力地想着，过了几秒慢慢地说着：“我今晚就喝了雷萤端给我的一碗汤，原来……原来他们一开始就计划要把我的孩子弄掉的。”
　　“这到底是怎么回事？这些天你在卓家怎么样？”林乐平焦急地问着。
　　“这些天？”卓婉儿脑子有些转不过来，一脸奇怪地说着，“我只是在家里住一晚上而已。”
　　“你在卓家住整整3天啊！”林乐平马上说着。
　　卓婉儿十分错愕地看向林乐平，见到他们并不像是开玩笑的，她认真地想了想：
　　“我母亲出院当晚，我就回去吃个饭，饭吃到一半我就困到睡着了。我第一次醒来，他们都说是第二天早上，然后让我喝一些汤暖暖身子，等到恢复精神后，他们说再送我回家的。可是当我喝下汤后，再次醒来就是雷柯绑着我过来这里了。”
　　卓婉儿说到这时不由看向林乐平再次问着：“难道昨天不是我母亲出院，我过去和他们吃饭吗？”
　　“已经过去3天了。”林乐平看到卓婉儿什么也不懂，转头看向雷柯说着，“你们到底对婉儿做了什么？”
　　“我、我不知道。”雷柯真的不知道他们做了什么，他只是听雷萤叫他今晚过来开车带卓婉儿离开躲起来，一周后那500万的房子就是他的。
　　只是他这个时候突然起贪念，不仅是想得到卓婉儿的房子，他还想得到江多多这个摇钱树。
　　看到雷柯一脸懵的样子，大家也知道他应该不知情。
　　江多多这时大胆猜测着：“从婉儿的精神来看，这3天他们应该是给卓婉儿打了迷晕针，至于她睡了3天也不饿，应该也打了营养剂。时间过了3天，但在婉儿的感觉就是睡了一觉而已。”
　　卓婉儿大脑也慢慢清醒，忍着疼痛，咬牙切齿地说道：“事情就是多多说的那样，他们不仅想毁了我，还要我孩子的命。”

第542章 多多的话，让婉儿破防
　　“好了，你情绪不要太激动，这对你的身体不好。现在你最好就是冷静下来，所有事情交给我们处理。”江多多赶紧叫卓婉儿冷静下来。
　　卓婉儿苍白着脸，双眼通红地看着江多多说着：“我肚子里的孩子一定要保护好。”
　　“我知道。”江多多用力握了握卓婉儿的手。
　　卓婉儿的情绪不稳定，江多多清楚医生的保证能让伤者快速冷静下来。而她这么坚定的态度，也让卓婉儿慢慢地松了一口气。
　　“我前些天就想好了，等孩子生下来，我愿意救大宝的。”卓婉儿说到这里眼泪不断地流下来说着，“我愿意用我的命换我的孩子平安无事。”
　　林乐平听到卓婉儿的话，十分心酸又难过地抱着她。他此时有许多话要说，但又不知该说什么。
　　封奕寒听到卓婉儿愿意配合救大宝，内心暗暗地松了一口气。不过看到卓婉儿脸色这么苍白，又担心她肚子里的孩子能不能保住。
　　“你放心吧！一切都会平安无事，还有在这世上没有谁必须牺牲去救谁的。”江多多很认真地看着卓婉儿说着，“我希望在救大宝之前，你和肚子里的孩子是平安健康的。”
　　江多多这句话的意思已经很清楚的表达出来，她是想治好大宝。但前提下也要卓婉儿和她肚子里的孩子平安无事。如果非要牺牲他们才能救大宝，这样的事江多多是不会做的。
　　卓婉儿听到江多多的话瞬间破防了，眼泪不断地掉下来，声音苦涩地说着：“我就知道你会这么好的，之前是我钻了牛角尖，是我……”
　　“你面临这样的事情，会有这样的反应，我们可以理解的。”江多多伸手用力握了握卓婉儿的手，声音坚定地说着，“现在你和肚子里的孩子一定要好好的，只有你们平安无事，才能用力反击对方。”
　　卓婉儿听到江多多的话，马上想到自己的家人这样伤害自己的孩子，她情绪冷静下来，咬牙切齿地说着：“我一定要将他们全都送进牢里，绝对不会原谅的。”
　　“婉儿，你放心，我会一直陪在你身边的。”林乐平将卓婉儿揽入怀里坚定地说着。
　　卓婉儿听到林乐平的话，轻轻地点了点头 ，突然她心里升起斗志。
　　她要自己和孩子平安无事，再去狠狠收拾她家人。
　　江多多看到卓婉儿眼里充满求生欲，暗暗松了一口气。
　　“卓婉儿肚子里的孩子都没有事，可不能怪我啊！”雷柯看到他们的情况，为了保住小命急急地说着。
　　卓婉儿听到雷柯的声音，更是气愤地转头看过去。
　　雷柯被卓婉儿瞪着，赶紧闭嘴。
　　此时救护车过来，快速地将卓婉儿抬到车里。
　　林乐平身为丈夫所以要跟上去，江多多为了以防万一也跟着去医院。
　　“奕寒，这里就交给你了。”江多多向封奕寒说着。
　　封奕寒轻轻地点了点头，对他们说着：“有什么事手机联系。”
　　江多多点了点头，马上坐进车里，快速往医院里赶去。
　　当卓婉儿躺在救护车里，专业的医生和护士也在这里帮她做一个简单的急救。
　　卓婉儿的裤子的血令人担心，但是她的身体倒还是挺好的，令医生和护士们也大大地松了一口气。
　　很快来到医院这里，因为卓婉儿出事前被江多多及时抢救，后来救护车也在最短时间内送到医院里抢救。
　　忙了几个小时下来，医生也出来对林乐平说着：“你妻子很幸运，但凡一个环节慢了一点，孩子就保不住了，情况严重些很可能连她自己都有生命危险。”
　　林乐平听到医生的话，提到半空的心终于放下来，激动地握着医生的双手说着：“医生谢谢你，太谢谢你了。”
　　医生点了点头，不过神情还是很严肃地看向林乐平说着：“虽然现在是没事了，但是接下来要注意，可不能让她做重活，更不能让她情绪起伏大。”
　　“我都记下来了。”林乐平一脸认真地点了点头说着。
　　医生看到林乐平这么重视的态度，感到有些满意地点了点头，接着她过来和江多多说了几句。相比对林乐平那冷漠的样子，面对江多多时就好像乖乖学生看到班主任一样热情又克制 。
　　林乐平跟着卓婉儿到病房里，他快速地收拾着周围一切的事。
　　等卓婉儿幽幽转醒，看到正在忙活的林乐平，轻声地说着：“孩子怎么样了？”
　　林乐平听到卓婉儿的声音，赶紧转身过去，快速倒下一杯温水，一边喂着卓婉儿喝水，一边说着：“孩子没事，医生说接下来你不能动气……”
　　卓婉儿听到孩子没事紧绷的身体慢慢放松下来，至于林乐平后面的话，她就没有仔细听了。
　　没过多久，江多多带着封奕寒进来。
　　“奕寒已经让警方好好调雷柯的事，多多刚刚下去是带他上来的。”林乐平也快速地说着。
　　卓婉儿轻轻地点了点头，目光一直看着江多多，双眼都不眨一下。
　　要是别人被这样盯着还以为自己做错了，江多多知道卓婉儿现在刚醒来反应有些迟钝，她很有耐心地站在床边等着。
　　又过了几分钟，卓婉儿大脑这时才能正常转动，看着他们说着：“我家人这样对我，我必须要让他们付出代价。”
　　伤害她的话，卓t婉儿还想着他们是自己的父母，只能选择避开他们。
　　但是伤害到她的孩子，她是不会原谅他们的。
　　“你打算怎么做？”江多多问着。
　　“他们要我的孩子没有，那就说孩子没了，我倒要看看他们接下来还要做出什么毁三观的事。”卓婉儿咬牙切齿地说着。
　　她知道家人叫雷柯绑她过来这里只是第一步，接下来才是关键。
　　正好借这件机会完完全全看清他们，以后他们卓家想拿生恩养恩来威胁她也站不住脚。
　　江多多看到卓婉儿真的是下定决心要和卓家的人完全割断，她没有马上答应，而是看向林乐平，用眼神询问他的意见。
　　林乐平往前一站，铿锵有力地说着：“我支持婉儿。”

第543章 骂多多的人，封少都记得
　　江多多看到他们这么坚持，轻轻地点了点头说着：“可以，你们要怎么做，我们配合你们。”
　　封奕寒听到江多多的话，他是赞同江多多的，不过还是认真地提醒着：“事先说明一句，这是你们自己决定要做的事，要是以后出什么意外不能怪多多。”
　　封奕寒太清楚血缘这东西真的解释不清楚的。很可能因为一件事一家人翻面说要断绝关系，可是等到日子一久，再一听爸妈身体不舒服，就开始心软。
　　要是爸妈再往面前一哭一跪，什么仇都抛于脑后了。到时他们重新做家人，这可是会让之前帮忙的人很尴尬的。要是遇到不懂事的，还怪起对方来。
　　之前卓母和雷萤骂江多多多管闲事，他还记得清清楚楚呢！
　　“之前是我的事让婉儿太失望了，所以她对卓家的人一时心软。不过现在不会了，婉儿真的完全看清他们。”林乐平赶紧向他们保证着。
　　随后林乐平再看向卓婉儿说着：“从头到尾，多多和奕寒都是百分百关心我们的，所有错是出在我们身上。”
　　卓婉儿赶紧点了点头说着：“我知道，最近发生的事情我从来没有怪过多多，我是怪我自己做事太过犹豫不决，也太过容易心软……现在我不会再犯这样的错了，如果还有第三次那就是我自己该死。”
　　封奕寒听到他们的话，满意地点了点头说着：“这还差不多。”
　　江多多看到他这么维护自己，哭笑不得地拍了拍他的肩膀，接着看向卓婉儿和林乐平说着：“你们说一下打算怎么办？我和奕寒好配合。”
　　封奕寒突然想起一件重要的事，看向他们说着：“今晚雷萤从你们婚房里拿走的东西，是多多准备的安胎丸。”
　　“她拿安胎丸做什么？”卓婉儿下意识地问着。
　　“你今天孩子差点出事，她可以拿安胎丸说事，到时反咬多多一口。”封奕寒马上猜到这个可能。
　　卓婉儿气到瞪大双眼，正想骂人，林乐平赶紧握着她的肩膀说着：“冷静，不要动气。”
　　“婉儿，你要冷静，现在和你说接下来会发生的事，就是让你有个心理准备。到时面对这些人时，你也能做到从容面对。”江多多看向卓婉儿说着。
　　卓婉儿连忙做了几个深呼吸说着：“我知道了，我会提醒自己要冷静的。”
　　他们正在商量着接下来的事，关于卓婉儿孩子不保住这样的消息也很快传出去。
　　……
　　卓家。
　　这晚，他们4个人都睡不着。
　　一开始他们想着钱快到手兴奋到睡不着，之后是被气到睡不着了。
　　整个客厅里气氛十分压抑，卓永富接到最新的消息，他声音微寒地问着：“你确定卓婉儿的孩子真的保不住了？”
　　“是的，医生无意间说漏洞嘴。而且我还悄悄走近病房里，听到卓婉儿在哭，林乐平也在骂人，他们都在怪江多多医术不精，在病房里吵了起来。”电话那头的人幸灾乐祸地说着。
　　卓永富听到终于冷笑了一声说着：“很好，孩子没了就好，我们还有翻身的机会。你继续去盯着，一有什么风吹草动必须第一时间告诉我，不要拖延时间，懂吗？ ”
　　电话那头的人听到卓永富这话时，知道卓永富是被雷柯坑了，现在正找人撒气。他赶紧连声地答应，并且保证自己百分百配合。
　　卓永富这才放心将电话挂了。
　　“情况怎么样？”卓父和卓母异口同声地问着卓永富。
　　“虽然江多多他们抢走婉儿，不过还好婉儿肚子里的孩子没了。”卓永富说到这里压抑这么久的心情终于稍微好了一点 。
　　卓母这时擦了擦根本没有泪的眼角，接着又开始将抱怨卓婉儿：“是婉儿不听话 ，现在出事了也没有找我们过去。”
　　“她不来找我们，那我们就去找她。”卓永富说到这里扬起嘴角笑了笑说着，“我们可是她的家人，她被欺负，我们一定要帮她出气的。”
　　卓父听到儿子的话，也是轻轻地点了点头表示赞同。
　　卓母下秒转头看到跪在他们面前的雷萤，指着她问着：“儿子，这个女人不能要，赶紧和她离开，把她赶回雷家。”
　　“不要把我赶回去，我是永富的妻子，我要为你们卓家做牛做马啊！”雷萤顶着一张被打肿的脸，十分狼狈地哭着说道。
　　雷柯做事失败后，卓永富他们就把气撒在她的身上，卓永富一口气连着甩了她十几个耳光，把她打的像猪头一样。
　　被卓永富甩耳光时 ，雷萤以为自己要死了，同时也怨自己的侄子办事这么不靠谱。
　　但让她更气的是，她被卓永富打时，卓母不仅没有过来拉架，反而在旁边给卓永富加油打气，叫他狠狠地打死她。
　　雷萤恨死他们了，不过眼前的情况，她只能低头认错，希望他们不要抛弃她。
　　她可不想再回到雷家那么穷酸的家里。
　　“我呸！我儿子娶了你这个扫把星才是倒霉八辈子，今天的事情对我们来说可是十分重要的，就是你介绍的那废物的侄子毁掉我们所有计划了。”卓母这时终于找到机会狠狠地骂着雷萤，将之前的不满全都爆发出来。
　　“儿子，我就说她雷家上不了台面的，之前她还和你说她侄子最听话。现在居然瞒着我们打电话给江多多。要不是他这通电话，我们的计划早就成功了。”
　　卓母气愤地骂着，雷萤也知道这次是自己侄子的错，她低着头都快要埋到土里了。
　　雷萤也很恨雷柯，她怎么都没有想到雷柯居然会这么不靠谱。
　　不过面临这样的事情，雷萤并没有放弃，抬头看向卓永富说着：“老公， 这次我知道错了，我会去叫雷柯把所有罪背下来，绝对不会拖累你。要是……要是真的出什么事，我就说是我嫉妒婉儿才做出这样的事，与你们没有半点关系的。”
　　卓永富听到雷萤这话，慢慢转过头看向她说着：“你知道自己在说什么吗？”
　　雷萤看到卓永富这样子，就知道他做了这么多是在等她这一句话。
　　雷萤别无选择，只好一脸深情地看着卓永富说着：“我说的是真的，我愿意为你做一切的事情。”

第544章 渣爹来装慈父，多多收拾他
　　雷萤顶着肿成猪头的脸，再表现出深情的样子，真的没有半点美感，卓永富更没有感动，有的只是深深的厌恶。
　　哪怕他再喜欢雷萤，但是一想到因为雷萤和雷柯害得他没有10亿，他都瞬间讨厌对方了。
　　不过雷萤还是很有用的，要是真的出什么事把她推出去，可是让他少去很多麻烦。要是没有事，让雷萤冲在前面也十分有说服力的。
　　让卓永富不敢轻易把雷萤丢开的是，他做了太多亏心的事，雷萤都一清二楚，所以这个女人还是暂时放在身边看着才安全。
　　“阿萤，我刚刚也是太过生气才打你的，现在我向你道歉。”卓永富一边说着一边伸手扶雷萤起来。
　　卓母看到儿子突然就原谅雷萤，她又惊又气，正想开口提醒卓永富不要轻易原谅雷萤。
　　下秒看到丈夫向她投来警告的眼神，吓得她赶紧闭嘴。
　　雷萤被卓永富温柔的扶起来，知道自己赌对了，内心暗暗地松了一口气。
　　她在卓母这么不看好的情况下能嫁给卓永富，自然是离不开她太懂卓永富在想什么。她也太清楚，这件事把江多多和封奕寒参与进来，卓永富已经想好万一败露的话，要找一个替罪羊。
　　她雷萤当这个替罪羊最适合不过了。
　　“老公，我知道这次是我太过相信雷柯了，所以我们的计划才泡汤的。不过我向你保证，接下来不管发生什么事一定不会牵累你的。”雷萤看向卓永富说着，“我等会就去找雷柯说，让他主动将所有错扛下去。”
　　卓母马上说着：“你让他扛，他就扛了吗？”
　　“没错。”雷萤很坚定地说着，“我帮了他这么多，现在也该是他回报的时候了。我会和他说照顾他爸妈，他一定会听的。”
　　雷萤所说照顾雷柯的爸妈，其实就是拿爸t妈来威胁雷柯。
　　卓永富和卓父对视一眼，卓永富下秒更是激动地揽着雷萤的肩膀说着：“老婆，我就知道你是对我最好的。”
　　卓父也淡淡地说着：“你是卓家的媳妇，就该一心一意为卓家着想。”
　　雷萤看到他们父子俩变脸变的这么快，内心恨得在咬牙切齿，表面还是善解人意地说着：“我现在就换衣服，接着马上去警局里见雷柯。”
　　“去吧！我让司机送你到警局。”卓永富拍了拍雷萤的肩膀说着。
　　雷萤知道他让司机送她，其实就是在盯着她，防止她逃跑。
　　雷萤还是要假装一脸感动，然后才上楼换衣服。
　　当雷萤走进卧室里一关上门，卓母马上忍不住说着：“雷萤这个女人骗你还不够多吗？这次你还相信她，原谅她？”
　　“母亲，现在她很有用的，要是真的出什么事，还要她替我顶着呢！”卓永富原本不想说出来的，不过看到母亲咄咄逼人的样子，担心她这样会把雷萤逼急，这可是对他十分不利的。
　　卓母这下也明白了，脸上的怒火瞬间收起来了，接着她走到卓永富的面前说着：“永富，你真的要这样对婉儿吗？”
　　“母亲，现在我们只剩下这个办法了。”卓永富说着之后再看向卓母说着，“接下来母亲会帮我的对不对？”
　　“这……”卓母最疼爱卓永富，可是一想到要这样伤害女儿，也是有些不舍。
　　“母亲，妹妹已经废了，你放心，我会好好照顾你们一辈子的。”卓永富一脸真诚地说着。
　　卓母脸色变了变，最后转向丈夫说着：“你父亲帮谁，我就帮谁。”
　　卓父对上卓永富的视线，他淡定地说着：“儿子是我们家的希望，女儿就是赔钱货。”
　　卓父这一句话就已经说明，他选择站在哪里了。
　　卓永富马上笑着说道：“父亲，母亲，我会孝敬你们一辈子的。”
　　卓母最后只能长叹一口气，不断地说着卓婉儿的坏话。好像把卓婉儿说的一无是处，接下来他们所做的事就多一些底气。
　　……
　　雷萤换好衣服，戴着口罩和墨镜到警局看雷柯。
　　在雷萤迈进警局的第一步，封奕寒就收到汇报。
　　此时卓婉儿已经睡着了，封奕寒把这个消息告诉林乐平，再带着江多多要回木槿苑休息。
　　大晚上折腾这么久，现在都快5点了，他们很疲惫要回去睡觉。
　　林乐平不放心地追上来，对封奕寒和江多多说着：“要是大宝问到我，你们记得和他说我在这里照顾婉儿，等到晚一些我再回去看他。”
　　林乐平并没有因为卓婉儿的事而忘记大宝，而且还是十分重视地要给大宝传话。
　　从林乐平这态度来看，真的是令人放心的。
　　“我会和大宝说的。”江多多很冷静地说着。
　　林乐平听到江多多的回答，先是一愣，随后笑着说道：“谢谢多多。”
　　多多这是看到他的用心，是认同他了。
　　林乐平十分激动地说着。
　　“快回病房照顾婉儿，有什么事到时再商量。”江多多说着向林乐平挥了挥手说着。
　　“好。”林乐平也是很开心地向他们说再见。
　　江多多和封奕寒从电梯里看到林乐平这么开心的样子，不由抬手向他挥了挥。
　　等到1楼，江多多和封奕寒手牵手向大门口走去，然而在冬天5点的早上外面还是黑的，大厅也是十分安静。
　　此时外面传来一阵脚步声显的特别大声。
　　江多多和封奕寒不约而同地转头看过去，看到走进来的是叶峰和叶汶浩，他们微微眯了眯双眼。
　　叶峰风尘仆仆的样子，走到江多多的面前，一副慈父的样子说道：“多多，我听别人说你出事了，你有没有受伤啊？”

第545章 骂多多和封少，你们好毒
　　如果不知情的人，看到叶峰此时这个样子，还真的以为他是多么好的父亲。
　　至少叶汶浩看到父亲这么关心江多多，他内心也是一阵感动的。
　　虽然父亲有许多奇怪的行为，但他关心自己孩子的心是好的。
　　“原来父亲这么急着带我过来，是担心…江多多。”叶汶浩现在也不知该怎么叫江多多，纠结了一下还是和一开始一样叫她，再看向江多多露出一个有些尴尬的笑容问着，“你受伤了？”
　　他知道江多多是自己的姐姐，叫姐姐的话，他不好意思，而且也知道自己对江多多做了这么多坏事，他没有资格叫她姐姐。
　　叫多多，好像显得很亲近，他是弟弟这样叫好像不太合适。
　　最后想来想去还是按照以前一样叫江多多好了，其实连名带姓这样叫更没有礼貌，但他实在不知该怎么叫。
　　听到叶汶浩的提问，江多多和封奕寒没有对叶峰那么冷漠。
　　江多多很冷静地说着：“没有受伤，要让某一个人失望了。”
　　叶峰听到江多多这意有所指的话，神情僵了僵，不过他很快冷静下来，心想江多多一定没有猜到他的。
　　再看了看江多多和封奕寒对叶汶浩的态度，他内心不由有些得意地想着，果然带叶汶浩过来是最明智的选择。
　　叶汶浩听不懂江多多所说的某一个人是谁，但是他真的关心江多多地追问着：“查清楚是谁做的吗？可不能轻易放过对方的。”
　　看到叶汶浩眼里的关心，江多多声音微微缓一些说着：“你放心，事情已经在调查中，不会放过一个坏人的。”
　　“有什么需要我帮忙的吗？”叶汶浩想也不想地说着。
　　看到叶汶浩这么热心的样子，封奕寒也了开口说着：“暂时不用，眼前的事情我们还能解决。”
　　叶汶浩有些不好意思地抓了抓头发，接着说道：“我会努力成为更强大的人，到时可以给你们更大的帮忙的。”
　　叶汶浩也知道现在自己想帮也帮不了他们，也正是想到这一点，接下来他会加油让自己变的强大起来，以后能帮到江多多。
　　叶峰听到儿子的话，再看到江多多和封奕寒的态度很好，紧接着他看向江多多关怀地说道：“雷柯是卓永富的妻子的娘家人，他敢做出这样的事，一定和卓家脱不了关系的。现在我实力如果大不如以前，但我还是可以为你讨回公道的。”
　　“雷柯已经说了。”江多多说到这里停了停，接着再看向叶峰说着，“是你安排的人去教唆雷柯对我下黑手。”
　　江多多很冷静地说出这些话，她没有生气也没有指责，而是很从容地说出这件事实。
　　听到江多多这样的话，叶峰想也不想地说着：“雷柯不可能知道……多多，我怎么听不懂你的话，难道是雷柯在你面前说出，是我要害你的？”
　　叶峰很清楚雷柯不知道他所做的事，他下意识地否认，可是当话说到一半时，他马上反应过来，江多多在诈他。赶紧改口，将所有的问题推到雷柯的身上。
　　叶峰哪怕反应再快，但他细微的变化，还是落在江多多和封奕寒的眼里。
　　“就算你现在不承认，但我还是能猜到是怎么回事的。”江多多一点面子也不给叶峰，直接继续说道。
　　“是你叫一群人故意在雷柯的身边说出我有多好，让他今晚绑了卓婉儿还打电话叫我过去。其实你就是想，在雷柯对我下黑手进行一半时，你及时冲进来救下我。”
　　江多多说到这里停下来，看着叶峰挑了挑眉，眼里的就是“我说的很对吧”的意思。
　　叶峰做好所有准备，可是他怎么也没有想到江多多居然全猜对了。
　　听她所说的话并不是猜测这么简单，她是真心认为这样的。这样的情况，他要是没有好的理由根本说服不了她，反而让事情更加糟糕。
　　叶峰还没想好怎么说，叶汶浩无法接受这样的事情，摇了摇头说道：“父亲不会这么做的，他今天知道你出事，不顾母亲反对也要带我过来看你的。”
　　叶汶浩脑海里还浮现出父亲当时是多么关心江多多，他怎么可能会做出伤害江多多的事呢！
　　“多多，原来你是这么看我的。我是你亲生父亲，我再怎么不济，也不会对你做出这样的事。”叶峰一副被江多多的话伤到的样子。
　　封奕寒声音冰冷地说着：“你也知道，对多多做出这样的事，你就是猪狗不如吧！”
　　叶峰一噎，他很快冷静下来，看向江多多慢慢地说着：“多多，退一万步来说，如果我真的叫雷柯对你做出这样的事，我能得到什么好处啊！”
　　江多多继续淡定地说着：“这样一来我就会感谢你，听你的话。让我帮你做回叶家的当家人，和仇家修复好关系。凝神香的配方，你这么多年都想得到，这次仇爷爷醒来，我针炙加研究出几分像凝神香的药，让你很心动吧！”
　　原来她什么都懂，一切看的清清楚楚。
　　怪不得他们不管怎么接近她都没有用。
　　叶峰很不甘心，表面还是一副失落地说着：“多多t，既然你要这么想我，我也没有办法。最后我还是和你说，你是我的亲生女儿，我舍不得伤害你的。”
　　“这种肉麻的话还是留下来骗骗你的家人，我和你不熟，你硬说出这些话只会让我感到很油腻。”江多多讽刺地说着，见到叶峰脸色变的很难看。
　　她接着继续说道：“这次我不会收拾你的，你的苦日子才刚刚开始，好好享受接下来你将看到自己一点点失去一切，最后变成你最害怕最不想当的人。”
　　叶峰听到江多多这话时，错愕地往后退一步。
　　这下他终于明白，他们为什么没有动用关系将他铲除了。
　　并不是他们看他是江多多的亲生父亲的份上，而是他们要看着他一点点变成废物，这样身心被折磨比直接送他去坐牢更痛苦。
　　叶峰气愤地指着他们说着：“你们好毒。”

第546章 封少对叶峰的惩罚
　　江多多看到叶峰气成这样，只觉得可笑。
　　如果不是他们事先就让人留意，办事谨慎的话，现在卓婉儿受伤又失去孩子，而她江多多被雷柯泼脏水……
　　现在说他们毒，简直可笑极了。
　　“我们没有上当受骗，反而拆穿你们所做的事，还没有还手。现在就说我们毒了，那你们所做的事报应快来了。”江多多冷笑地看着叶峰说着，“你继续作死吧！到时你下场一定很惨，我不会对付你的，因为我不想脏了自己的手。”
　　叶峰听到江多多的话，内心更是一阵恐惧。
　　他最近过的很不好，他又无法接受自己败下的结果，只想着努力东山再起。他想着去找朋友帮助，或者以前对他很热情的合作人，可是现在他们全都不愿意见他。
　　碰了一鼻子灰后，叶峰又把主意打到江多多的身上，心里妄想着只要江多多愿意站在他这边，他就能回到以前的高处。就在他无计可施时，雷柯对卓婉儿所做的事，让他看到了希望。
　　雷柯这个人没用又自大，被人夸几句整个人都飘了。叶峰根本不用自己出面，他仅是利用群众人的言论，没想到雷柯还真的听进去。
　　叶峰眼看着事情进行的这么顺利，他也是很开心的，在雷柯打电话给江多多，让她1个小时到，叶峰故意比江多多晚10分钟去的。
　　他以为自己能救江多多，当他的车还没有靠近仓库就发现异样。他在远处等了好一会儿，就看到封奕寒和叶峰进去救江多多。
　　看到这一幕，叶峰吓到赶紧开车调头跑了，在这期间他更是把自己做过的事情全都抹去痕迹，这样一来封奕寒和江多多他们想再查他的事，也查不到的。
　　他等了好几个小时，看到自己这里没事，还以为江多多和封奕寒没有发现他这里的情况，所以他就拉着叶汶浩过来，想在江多多的面前表现一个父女情深的戏码。
　　没想到他的戏还没有开始演，就被江多多怼到怀疑人生。
　　“父亲，这件事你也参与了？”叶汶浩错愕地瞪大双眼看着叶峰问着。
　　“别胡说，我怎么可能舍得对自己亲生女儿做出这样的事。”叶峰很心虚，特别加重了亲生女儿这几个字。
　　叶汶浩原本还抱着几分期待的，可是看到父亲这样的反应，他更是失望地摇了摇头说：“父亲，你说谎。”
　　叶峰担心叶汶浩接下来会乱说什么，马上怒吼着：“我说了，这事情是你姐姐误会的，接下来我会解释清楚的，现在你别在这里捣乱。”
　　“不用解释，我和你不熟。”江多多这时挽着封奕寒的手臂，向他们挥了挥手说着，“你们慢慢聊。”
　　“多多……”
　　“再来烦我们，你在叶氏集团的股份将全部清零。”封奕寒直接打断叶峰的话。
　　叶峰吓到不敢说话了。
　　他现在不再是叶家的当家，但靠着公司的分红过上还算比较体面的生活，哪怕不去工作也能维持好的生活。要是这股份没有的话，到时他可就真的一无所有。
　　“作为惩罚，你持有的股份已经减少一半。”封奕寒再次说着。
　　其实他们看出，像叶峰这种性格的人是不会安分的，到时一定会继续作死。他叔叔会和他斗，他们双方斗下去，叶峰早晚会失去一切。
　　所以面对叶峰，他们只要等着看就行。
　　只是叶峰把主意打到多多的身上，封奕寒不介意加快叶峰自我毁灭的时间。
　　这次叶峰教唆雷柯十分有技巧，他所做的事没有留下半点把柄。在他们忙着救卓婉儿出来时，叶峰更是把自己所做的事抹去所有痕迹，再去查就很花时间，很可能什么都查不到。
　　在雷柯这件事无法惩罚叶峰，封奕寒就从他现在唯一也最在乎的股份下手，这一招打得叶峰可是又快又狠。
　　“你没有这个本事。”叶峰咬牙切齿地说出这句话，内心也在安慰自己。
　　“希望一个小时后，你还能这么自信说出这句话。”封奕寒说完后，带着江多多离开。
　　叶峰还想去追他们，叶汶浩赶紧抓着他，急急地说着：“父亲，你就不要再去打扰他们的生活了。如果你真的心疼江多多，真的把她当成女儿的话，她这么排斥我们，我们就不要来打扰她。”
　　叶汶浩特别强调不要过来打扰江多多，他看出江多多是真的不喜欢他们叶家，
　　这些日子他冷静下来，将心比心地想一下，如果他站在江多多的角度，他也不会喜欢叶家的。
　　叶峰看叶汶浩没有帮他， 反而过来还劝他不要吵江多多，十分气愤地抬手在叶汶浩手臂打了一巴掌，恨铁不成钢地说着：“我让你过来，是想让你帮我的，你怎么反过来劝我了。”
　　叶汶浩看到眼前的父亲，只不过是短短一些日子，父亲已经由之前温文儒雅的帅大叔，变成现在越来越斤斤计较小气又暴躁的男人。
　　看来生活不如意，最能折磨人了。
　　“你这是什么眼神？”叶峰看到叶汶浩好像在看陌生人的眼神，不由气闷地追问着。
　　“父亲，你变了好多。”叶汶浩慢慢地说着。
　　叶峰起初是一愣，随后先是愤怒到最后无奈又恐惧。
　　其实江多多所说要让他看到自己一点点失去一切，真的令他无比恐惧和难受。这些日子以来，是他过的最痛苦的。
　　有时他都在想着，可能自己被送进牢里，什么事情都不清楚反而比现在轻松些的。
　　叮！
　　叶峰手机收到信息打断他的思绪，当他拿出手机一看上面的内容，脸色巨变，声音颤抖地说着：“他们不可以减少我的股份的。”
　　“父亲。”叶汶浩看到叶峰这么激动，担心他会晕倒，赶紧过去扶着他。
　　叶峰马上反应过来，一把抓住叶汶浩的手说道：“汶浩，现在你和我去找你亲姐。”
　　叶汶浩看到父亲这么焦急的样子，马上和刚才在家里叫他一起来医院看江多多的样子重叠了。
　　“原来你不是关心江多多的，你由始至终都只有你自己。”叶汶浩往后退一步，眼神不敢相信地看着叶峰，摇了摇头说着，“所以雷柯伤害江多多的事，真的与你有关。”
　　叶峰紧皱着眉头，想不明白叶汶浩这个反应是怎么回事，正想开口叫叶汶浩带路。
　　“父亲，你太令我失望了，江多多不回叶家就是正确的选择。”叶汶浩丢下这句话，马上转身跑出医院。
　　“叶汶浩……”叶峰想叫他回来，可是叶汶浩早就跑到没影了。
　　此时他的手机响起，电话那头传来他讨厌的人的声音：“阿峰，1个小时后回公司开会，我们的股份要好好分一分。记得过来，这次别说叔叔不照顾你。”

第547章 叶峰和仇语嫣后悔痛哭
　　叶峰这次暗算江多多，最后失去一半股份，收入也缩水一半，生活水平更是又降了一个等级。
　　仇语嫣还没接受变差的生活，现在变的更差了。当她知道这件事是江多多而起的，她想过去找江多多算账，却被叶汶浩拦下。
　　“是父亲做错了事，与江多多无关。”叶汶浩很坚定说着，“不要再去打扰她的生活了，算我求你们了，好吗？”
　　仇语嫣被叶汶浩拦下先是语塞，随后她马上找到借口说着：“这件事她不是没有受伤吗？这有什么好气的。”
　　叶汶浩听到母亲这样的话，更是失望地摇了摇头，慢慢地说着：“如果江多多真的受伤的话，父亲可不是仅仅失去一半股份就能解决，可能我们通通都活不到明天。”
　　“你、你也别说的这么夸张，封奕寒根本没有这个本事。”仇语嫣慢慢地说着。
　　叶汶浩则是认为封奕寒有这个本事的，但是具体的情况，他又说不清，最后他只好闭嘴不说话。
　　“他有这个本事的。”叶峰从外面回来，声音幽幽地传过来。
　　仇语嫣看到叶峰回来了，赶紧跑到他的面前再次问着：“你刚刚给我打的电话是在和我开玩t笑的对不对？”
　　“呵呵！我倒是想和你开玩笑，可惜这是事实。”叶峰看向仇语嫣幽幽地说着，“现在他们知道我们和仇家闹翻了，对我可是没有半点客气的。”
　　仇语嫣听到叶峰的话，过了两秒她抬头看向叶峰，错愕地说着：“你这是在怪我了？”
　　叶峰没有回答仇语嫣的话，而是深呼吸一口气说着：“你不是说可以让仇家的人原谅你的吗？为什么过去这么久没有动静？”
　　仇语嫣神情僵了僵，在他们的目光下，慢慢地说着：“父亲这次是真的不想理我了，我也一直去找他们，他们却不愿意见我一面，我……我能在有什么办法啊！”
　　叶峰听到仇语嫣这样的话，更是心烦到不想说话，迈步要回卧室休息。
　　“你还没有和我说，现在的情况是怎么回事呢！”仇语嫣马上拉着叶峰的手臂追问着。
　　叶峰不耐烦地甩开她的手， 仇语嫣没有想到叶峰会这么做，她一时没有站稳摔在地上，下秒她又气又怒地说着：“叶峰，你居然敢打我？”
　　叶峰看到她眼神的愤怒，微微皱了眉头，一句解释也没有，正转身就要走。
　　仇语嫣看到叶峰不像以前那样哄着她，气到直接站起来跑到他的面前直接甩一耳光给他。
　　啪！
　　叶峰被仇语嫣甩了一耳光，气到双眼通红。
　　仇语嫣还不解气，抬起手还想再甩一个耳光。
　　“仇语嫣，我已经忍你很久了。”叶峰最近过的不顺，正一肚子火，在仇语嫣抬起手正想甩下第二个耳光时，叶峰抓住她的手腕。
　　在他看来，失去仇家支持的仇语嫣就是一个吃白饭的废物。这样的废物居然敢打他，他直接用力反击过去。
　　叶峰直接给仇语嫣两个耳光，这让向来要强的仇语嫣更像疯子似的扑过去打起来。
　　“父亲，母亲，你们不要打了。”叶汶浩没想到一眨眼的功夫他们就打在一起，他赶紧冲过去要拉开他们，可是根本没用。
　　仇语嫣自从上次受了伤，头就一直不太舒服，现在更是被叶峰直接按在地上甩连了好几耳光，痛到她发出尖叫。
　　“父亲，不要打母亲了。”叶汶浩尖叫冲过去，一把抓住叶峰的手，将母亲从父亲的手里救出去，护在母亲的面前，急急地说着，“要打就打我，不要打母亲。”
　　叶峰脸也被仇语嫣抓花了，气愤地瞪了仇语嫣一眼，但看在儿子的面子上，他阴沉着脸色转身要回卧室。
　　“叶峰，你居然敢打我，我要和你离婚。”仇语嫣拿出杀手锏。
　　“你以为你还是以前那高高在上的仇家千金吗？拿离婚来吓我，现在你就是米虫。”叶峰将对仇语嫣的不满全吼出来，“要不是你纵容叶明珠，我们也不会走到这一步。娶到你这样的妻子，我真是倒霉极了。”
　　“你……”
　　“不要再吵了。”叶汶浩马上大声叫着，“父亲你不是很爱母亲的吗？为什么现在舍得打母亲了？”
　　叶汶浩的提问，让他们都沉默了。
　　过了好一会儿，叶峰冷笑地说着：“当她还是仇家的千金时，我自然很爱她。但她现在一无所有，有什么值得我爱的。”
　　“叶峰，原来你这些年来对我的好，全是装的？”仇语嫣不敢相信地指着叶峰问着。
　　“没错，你要是想让我对你像以前那么好就让仇家认回你，要是仇家不认回你，你就给我老实本分些。要是再敢说我不喜欢听的话，我就打你。”叶峰指了指仇语嫣警告着，不等他们开口，他就直接转身回卧室里。
　　“啊……为什么要这样对我啊？”仇语嫣脸上被叶峰打的很痛，但内心更痛，她哭的十分委屈地喊着。
　　叶汶浩赶紧过来安慰她：“母亲，你不要哭，父亲他、他只是心情不好，等到他心情好一些，我一定让他向你道歉的。”
　　“不会道歉了，他说的是真的。”仇语嫣哭得十分委屈，再抓住叶汶浩的手，一脸恐慌地说着，“我终于知道江多多和封奕寒在打算什么了。”
　　“母亲，这件事与他们无关的，你不要一出事就说他们不好，你应该在自己身上找问题的。”叶汶浩忍不住开口劝着。
　　仇语嫣却听不进叶汶浩的话，她还在自己的思绪里说着：“我最自豪的就是自己幸福的婚姻和爱我的老公，可是现在才知道全都是假的，我的心好痛……这就是他们对我最大的报复。”
　　叶汶浩听到母亲的话，也想到今天早上父亲也是这么说的。
　　他很快冷静下来，双手握着母亲的手说着：“母亲，不要这么说，只要现在开始你好好改变，不要再去针对江多多他们，做好事一定能化解的。”
　　面对叶汶浩的话，仇语嫣根本听不进去，她不断小声地说着。
　　在卧室里的叶峰，此时躺在床里，一想到自己在公司里由之前万人捧到现在万人踩，回到家里没有得到安慰，而是妻子的抱怨……
　　这样的感觉生不如死。
　　想着想着，叶峰双手捂着脸痛哭出来。

第548章 封少默默为多多做了很多事
　　封奕寒收到叶家这样的情况，他是很满意地点了点头。
　　叶峰和仇语嫣的日子接下来会越来越惨的。
　　以前封奕寒看在他们和多多有血缘的份上，对叶峰和仇语嫣的事没有动手。现在叶峰敢这样陷害江多多，封奕寒不再忍下去了。
　　像叶峰和仇语嫣得罪这么多人，只要封奕寒放一点消息出去，自然就会有人找他们算账的。
　　至于叶汶浩，有仇千赫在，会得到很好的保护的，封奕寒也会帮他。
　　封奕寒接到汇报的电话，他正想从阳台回到卧室里，此时叶汶浩也亲自打电话给他。
　　看到是叶汶浩打过来的，封奕寒挑了挑眉，也是很及时接起电话。
　　“封少，你好，我打这通电话过来是向你说一下，接下来我会看好父亲和母亲，不会让他们再去找江多多的麻烦了。以后他们要是上去找你们的麻烦，可以给我电话，我会过去把他们带回来的。”叶汶浩变的十分有担当了。
　　封奕寒听到叶汶浩的话，声音有些轻快地问道：“这些话你为什么不亲自和多多说呢？”
　　“我不好意思，之前我对她做了太过分的事，我担心她会直接挂我电话。”叶汶浩不由小声地说着，“上次她就是直接挂我电话了。”
　　叶汶浩说到最后一句话时，表现出他这个年纪的幼稚。
　　封奕寒声音带着几分鼓励地说道：“那你以后多做一些事，让多多看到，这样她就不会挂你的电话了。”
　　“我知道了，我会争取变的很好。”叶汶浩声音快速地说着。
　　封奕寒听到叶汶浩故作坚强的话，下秒声音放轻地说道：“只要你想变好，以后再遇到什么问题可以找我谈，我会帮你的。”
　　叶汶浩现在很维护江多多，面对叶峰和仇语嫣有时让叶汶浩出面可以解决很多麻烦。
　　看到叶汶浩身上的闪光点，封奕寒也愿意给他帮助的。只要对多多有利的人，封奕寒就不会错过。
　　虽然说靠他一个人来保护多多是足够的，但世上的事都说不定的。万一哪天他出事，或者挂了，至少还有仇千赫和叶汶浩他们在照顾多多。
　　封奕寒帮江多多做的事尽量是考虑到方方面面，只是他平时比较少说，一般都是默默帮多多安排。
　　“封少，谢谢你。”叶汶浩听到封奕寒的话感动到声音微微哽咽地说着。
　　有封奕寒这一句安慰，让叶汶浩面对接下来的难关就容易许多了。
　　封奕寒和叶汶浩聊了几句话才结束通话，从阳台里走进卧室里。
　　江多多还在睡觉，昨晚通宵没有睡，等到早上6点多才回来木槿苑补眠。
　　封奕寒看了江多多好一会儿，悄悄地走出卧室，去陪大宝玩。
　　过了半个小时，江多多也醒来，她一看时间是下午，赶紧爬起来。要是再睡下去，今晚就睡不着了。
　　当她走到楼梯口时，看到客厅里，封奕寒正抱着大宝坐在沙发里聊天，画面十分温馨。
　　大宝抱着封奕寒的手臂，好奇地问着：“那位叔叔呢？怎么还没有回来？”
　　大宝已经问过封奕寒好几次这个问题了，封奕寒并没有觉得不耐烦，不管大宝问多少遍，他都很有耐心地回答着。
　　“他在医院里照顾小姐姐，应该要晚一些才回的。”封奕寒摸了摸大宝的脸说着。
　　“小姐姐她没事吧？”大宝漂亮的小脸皱在一起问着。
　　“没事。”封奕寒声音很坚定地说着。
　　大宝听到封奕寒这么自信的回答，大大地松了一口气说着：“我就放心了。”
　　江多多正好走到沙发前，听到她的脚步声，封奕寒和大宝同时回过头看向她。
　　大宝更快一步从封奕寒怀里滑下来，快步向江多多走过来，一脸兴奋地说着：“多多妈妈，下午好。”
　　“下午好。”江多多自然而t然地将大宝抱起来。
　　不用江多多问，大宝就乖乖地说着：“多多妈妈，今天我有乖乖吃了两碗饭噢！还有药我也一口喝下去。”
　　“大宝这么棒啊！”江多多没有让大宝失望，一脸惊喜地看向大宝说着。
　　看到江多多这么惊喜的样子，大宝开心地揽着她的脖子。
　　“今天晚餐大宝想吃什么，我来做给你吃。”
　　“烤鸡翅。”大宝知道自己没办法吃炸的，烤鸡翅还是可以吃一点的。
　　“这个没问题。”江多多开心地说着。
　　大宝没有忘记封奕寒，赶紧看向封奕寒问着：“奕寒爸爸，你想吃什么？”
　　“我也想吃烤鸡翅。”封奕寒配合地说着。
　　“哇塞！奕寒爸爸和我想的一样的呢！”大宝一脸惊奇地看向封奕寒说着。
　　就知道大宝会是这样的反应，小孩子很容易就满足的，他们笑的很开心。
　　“多多妈妈，这次是不是等小姐姐从医院里出来，我们就能去泡温泉了呢？”大宝一脸期待地看向江多多问着。
　　江多多想了想再说着：“到时你看到小姐姐可以问问她。”
　　“好的。”大宝开心地说道，“我现在就想看到小姐姐了。”

第549章 大宝的话，把封奕寒吓住了
　　在接近傍晚时，仇千赫和仇兰来到木槿苑。
　　“阿兰，想过来看看大宝。还有关于昨晚的事，我们也听到消息了。”仇千赫带着仇兰走进来，看着江多多和封奕寒开门见山地说着，“你们需要帮忙吗？”
　　“一切都在我们计划中。”封奕寒很淡定地说着。
　　仇千赫听到封奕寒这话就知道没有马上收拾卓家，是他们计划之中的事，这才微微松了一口气。
　　看来是他过于担心了，还以为封奕寒他们搞不定卓家。
　　封奕寒请他们坐下一边喝茶一边聊。
　　大宝在看到仇兰，很开心地走到她面前甜甜地叫了一声：“阿兰小姐姐，你现在能出院了吗？”
　　仇兰现在上半脸还缠着纱布，只有露出鼻孔以下的位置。现在她这样子比之前好了许多，但顶着这样出去还是会引来许多人的关注。刚刚在医院电梯里，遇到一位胆小的孩子哭出来说看到妖怪。
　　仇兰没有看到大宝时，还担心会不会吓到大宝。现在大宝这么从容淡定的样子，好像她不管变成什么样都是以前样子。
　　看到这么善解人意的大宝，仇兰不由紧紧地抱了抱他，声音沙哑地说着：“我向护士请假了。”
　　这些天她说话也越来越利索，没有之前那么一阵阵刺痛感。
　　仇兰也能感觉到自己的身体一点点地变好，等把心态调整过来， 她每天都有惊喜中。
　　“请假好啊！”大宝知道在医院里病人可以向护士请假，这样可以出来玩半天的，他开心地拉着仇兰的手问着，“你能天天请假吗？”
　　仇兰听到大宝这么问，双眼一亮。
　　她怎么没有想到这一点呢！
　　要是天天请假过来找大宝玩，总比一直呆在病房里强多了。
　　“只能今天请假，接下来阿兰还要好好治疗才行。身体早点治好，到时可以和大宝一起去泡温泉。”仇千赫马上出来说着。
　　大宝和仇兰都十分惊讶地看向仇千赫，大宝是为仇兰能一起去感到开心，仇兰惊讶地看着仇千赫问着：“我也可以去吗？”
　　“当然可以，不过前提下是你这些日子好好休息，身体恢复好一些就能去。要是你不好好配合治疗，那就不能去了。”仇千赫冷静地说着。
　　“我会好好配合治疗的。”仇兰想也不想地说着，不由露出一个开心的笑容。
　　仇千赫轻轻地点了点头，心想哄妹妹其实也不是什么难办的事。
　　现在仇千赫慢慢找到和仇兰和平相处的办法，他也知道一昧地提要求是不行的，还要给仇兰想要的事情。像现在一起去泡温泉，仇兰接下来一定会更加积极配合治疗的。
　　江多多看到他们兄妹俩相处这么好，也为了他们感到开心地点了点头。
　　仇兰和大宝相处很好，到最后她都有些心动地说道：“我能不能过来这里住啊！反正有多多姐在，这样她给我涂药也方便。”
　　“不能。”封奕寒第一时间说着。
　　说完话后他才意识自己这话说的太急了，大家正奇怪地看好向他。就连大宝也瞪着乌黑的双眼，一脸疑惑。
　　封奕寒轻咳一声，接着慢慢解释道：“你不仅是脸上的伤，你双手还要常常机器检查的，这个多多办不了。你还是在医院里治疗最好，我听多多说过如果可以最好就是从一而终由一位医生来治。”
　　封奕寒找这么多借口，其实就是不想让仇兰过来住。
　　他还没有把舅舅送回去，这次要是仇兰也过来，万一天天抓着多多聊天，他们夫妻哪里有时间培养感情啊！
　　还有很重要的是，仇兰要是过来这里住下，多多太累了。现在仇兰在医院里，有主治医生看着可以减轻江多多一半的工作量。
　　“奕寒说的对，阿兰你还是在医院里住着就好。”仇千赫说到这里看了看大宝，再说着，“你要是住在这里，我担心你会把大宝带坏。”
　　“我是乖宝宝，我不会变坏的。”大宝一听到说他会被带坏，极力地抗议着。
　　江多多听到大宝这么极力地夸着自己，觉得他十分可爱，微笑地看着他接下来怎么和仇千赫对话。
　　“你现在是乖宝宝，我担心阿兰会把你带坏。”仇千赫赶紧哄着大宝。
　　仇兰听到大哥这样的话，正想反驳，大宝则是已经地说着：“我可以把阿兰小姐姐带好的。”
　　“……”这个应该有点难，刚刚大宝带叫仇兰天天请假的。
　　仇千赫一时语塞，很快他说着：“先去医院把身体治好，到时她想什么时候过来就什么时候过来。要是现在出什么意外的话，这次泡温泉就没她份了。”
　　大宝听到仇千赫这么说，先是吓了一跳，下秒赶紧冷静下来，转头看向仇兰说着：“阿兰小姐姐，你还是乖乖听大哥哥的话，反正来……”
　　听到大宝来了半天都没有说下去，仇兰慢慢地说着：“来日方长。”
　　“就是这个意思。”大宝开心地说着。
　　仇兰看到大宝这样子，有些哭笑不得地说道：“大宝，你改变主意也太快了吧！就因为我大哥一句话，你马上反过来劝我。”
　　“我想阿兰小姐姐一起过来泡温泉。”大宝赶紧解释，看到仇兰还是不太相信的样子，马上补充道，“我们不能因小失大。”
　　仇兰听到大宝小小的模样，反过来还要安慰她，她忍不住笑了出来。
　　仇千赫很惊讶地看向大宝问着：“大宝还会成语啊？”
　　“我看视频的老师有这么教的。”大宝开心地说着。
　　大宝因为身体的原因无法去上学，但是该学的知识没有落下。
　　江多多找到专业的老师，让她电脑连线一对一教大宝。大宝学习很好，有一些成语都学到了。
　　“来日方长，这是老师教你的？老师还教你什么？”仇千赫从来没有和这么小的孩子相处过，现在看到大宝忍不住想多亲近。
　　“来日方长不是老师教的，是奕寒爸爸说的。”大宝脆生生地说着。
　　听到大宝这么说，封奕寒奇怪地问着：“我有教过你这个词吗？怎么我没有印象了。”
　　大宝露出一个灿烂的笑容说道：“奕寒爸爸说过，和多多妈妈来日方长，一定会让多多妈妈答应和你一起……”
　　封奕寒吓到及时捂住大宝的嘴，笑着说道：“下面的话就不用往下说了。”
　　“……”屋里的气氛一片寂静。

第550章 家里的事是多多作主的
　　原本仇千赫和仇兰不觉得有什么的。
　　看到封奕寒这么紧张的样子，慢慢开始意识到，大宝要说的话可能不适合小孩子听的。
　　比如夫妻之间要做什么脸红心跳的事……
　　大宝这时挣开封奕寒手，露出漂亮的小脸，看着封奕寒一眼担忧地说着：“奕寒爸爸你说要给多多妈妈惊喜不能说吗？”
　　“惊喜说出来，这还能是惊喜吗？”封奕寒有些哭笑不得地说道。
　　噢！原来是说惊喜的啊！
　　看来是他们想的太夸张了，大宝可是5岁的孩子，封奕寒在他面前说话不能没有分寸的。
　　“你们这是什么眼神啊？”封奕寒看了看仇千赫和仇兰问着。
　　他看起来像是那种当着孩子的面乱说话的人吗？
　　要是封奕寒问出这个问题的话，仇兰和仇千赫会异口同声地说：像。
　　江多多赶紧笑着打圆场：“既然你说要给我惊喜，你不要和大宝说。他是个孩子，遇到这么新奇的事，他自然是很想和别人分享的。”
　　封奕寒看到江多多这么帮着大宝说话，赶紧点头表示以后不会犯这样的错了。
　　大宝则是走到江多多的面前，仰起头，看着她轻声地问着：“多多妈妈，你能不能当没有听到我刚刚的话呢？”
　　“行，我没有听到t。”江多多很配合大宝，接着再看向仇千赫和仇兰说着，“你们留下来吃了晚餐再走吧！”
　　正好等会做好饭菜拿去医院送给林乐平和卓婉儿。
　　江多多转身走进厨房，大宝赶紧安慰封奕寒，小声地说着：“奕寒爸爸，多多妈妈说了她没有听见。”
　　关于大宝这掩耳盗铃的行为，封奕寒也是哭笑不得。
　　不过孩子就是这么可爱的。
　　封奕寒点了点头对大宝说着：“那接下来还需要你帮我保密啊！可不能再随便和多多妈妈说了。”
　　大宝眼珠转了转，接着点了点头说着：“好，只要是对多多妈妈好的事，我就保密。要是伤害多多妈妈，我要第一时间和她说的。”
　　大宝记得平时江多多教过他的事，让他遇到问题要及时和她说。现在他答应封奕寒的话，他还是把自己的底线说一下。
　　“我也舍不得伤害她。”封奕寒想也不想地说着。
　　“那就没问题了。”大宝松一口气地说着。
　　仇千赫坐在旁边看到大宝和封奕寒的对话，他一脸惊讶，等他们说完后，马上说道：“大宝，也太乖太聪明了吧！”
　　仇千赫不喜欢小孩子的，觉得小孩子不是哭就是闹。看到大宝却让他发生改观，原来小孩子可以这么可爱。
　　封奕寒听到仇千赫夸大宝，有一种为人父的自豪感。他没有马上回答，而是看向大宝，让大宝来回答仇千赫的话。
　　大宝看向仇千赫笑着说道：“我还好，是多多妈妈和奕寒爸爸，还有德爷爷教的好。”
　　站在旁边的德叔听到大宝这时也记得他，内心一阵感动。
　　仇千赫更是大开眼界，越看越喜欢大宝，忍不住说着：“大宝这么乖，要不也当我的儿子吧！”
　　“可以随便给人当儿子的吗？”大宝错愕地看向仇千赫问着。
　　仇千赫听到大宝这个问题，忍不住大笑起来，更是喜欢大宝地说着：“大宝，你也太可爱了。反正你出生都是给人当儿子的了，多一个爸爸也很好啊！”
　　“……”大宝觉得这句话有点奇怪，但又好像没什么问题。
　　“仇千赫，你不许在这里骗小孩。”江多多忍不住从厨房里出来警告一句，接着继续进去忙着。
　　“行行行，反正大宝是多多的儿子，那我也是大宝的表舅了。”
　　“我是表姨？！”仇兰惊讶地问着。
　　想了想这样叫好像很老，而且也不够亲密，仇兰赶紧对大宝说着：“还是叫我阿兰小姐姐，这个好听。”
　　“阿兰小姐姐。”大宝马上配合地叫着。
　　“真乖。”仇兰就喜欢大宝这么可爱又懂事的小孩子。
　　有大宝在，他能照顾好仇千赫和仇兰，交际能力一流的。
　　仇千赫最后忍不住，走到封奕寒的身边，看着前面正在看动画片的大宝和仇兰，小声地说着：“大宝很棒啊！小小年纪，和大人聊天都能对答如流，好好培养以后也是能独当一面的能人。”
　　“客气了。”封奕寒嘴上说着客气，但是对于大宝的夸奖，他是十分赞同地。
　　仇千赫接着继续说道：“你不好好培养的话，就让大宝待在我身边，我培养他当继承人。”
　　“大宝叫我爸爸，我可以培养他。”封奕寒特别说明这一句。
　　“我是他表舅呢！”仇千赫马上理直气壮地说着。
　　“你这么喜欢小孩，自己找老婆生一个。”封奕寒马上说着。
　　“说得好像大宝是你和江多多生的。”仇千赫马上反驳着。
　　“……”封奕寒一阵无语地瞪着他。
　　“算了，你家的事，看样子你应该做不了主，我还是去问多多。”仇千赫丢下这句话直接向厨房走去。
　　封奕寒对仇千赫的话并没有生气，在他看来现在家里就是江多多做主的。
　　至于仇千赫现在找江多多，肯定不会什么好结果的。
　　不到3分钟，厨房里马上响起江多多中气十足的声音：“滚！”
　　大宝和仇兰听到江多多这样的话，吓到动画片也不看了，担忧地转过头看过来。
　　封奕寒心情很好地说着：“没事，多多和仇千赫很友好地沟通，你们继续看动画片。”
　　大宝点了点头，然后把仇兰的脸给扳回来继续看。
　　“大宝，你不担心？”仇兰还以为大宝会被吓到，没想到只有她被吓到而已。
　　“别担心，要是多多妈妈有什么事的话，奕寒爸爸一定笑不出来的。刚刚奕寒爸爸笑的那么开心，多多妈妈应该只是说话大声一点。”大宝很淡定地说着。
　　仇兰听到大宝的话，也是十分惊讶的。
　　没想到大宝小小年纪观察这么好了。
　　不过大宝说的对，既然多多姐没事，那她就继续看动画片了。
　　仇兰很明显把大哥给忘了。

第551章 封少自夸，我老婆就是好
　　封奕寒迈步走到厨房门口，看到仇千赫垂头丧气地走过来。
　　仇千赫看到封奕寒，还是不死心地说着：“其实我是真心想培养大宝的，我以后可能不会结婚，不会有孩子了。”
　　封奕寒听到仇千赫这样的话，十分不给面子地说着：“一般说自己不会结婚生孩子，很可能几个月后老婆孩子都有了。”
　　仇千赫切了封奕寒一声，接着十分自信地说道：“坐火箭也不有这么快吧！”
　　他现在连女朋友都没有，几个月的时间怎么可能老婆孩子 都有。
　　“话不要说的这么绝对。”封奕寒有感而发地说着。
　　“不对。”仇千赫慢慢反应过来，瞪着封奕寒说着，“你这是在诅咒我到时娶的老婆连孩子都生了，而且我还不是孩子的爹。”
　　封奕寒听到仇千赫的话，这才想到也有这个可能，他轻轻地点了点头说着：“你要是这么做也不是不行。”
　　仇千赫看到封奕寒这样子气炸了，他突然很想打人。
　　封奕寒赶紧走进厨房说着：“多多，我来帮你。”
　　仇千赫看到封奕寒这么快就跑到江多多的身边，不服地说着：“封奕寒，我们来单挑，不要往多多身边凑。”
　　“我为什么要和你单挑啊！”封奕寒看向仇千赫随后慢慢说着，“多多这么忙，我要过来帮忙才行。你没有结婚的男人，对于这一点就是不懂。”
　　仇千赫感到很扎心，不服地说着：“你娶了老婆就很了不起吗？”
　　“多多，仇千赫好像在怀疑我们的婚姻感情啊！”封奕寒转头看向江多多告状着。
　　江多多正拿着菜刀切肉，听到封奕寒的告状，马上转头看向仇千赫。
　　江多多不用说话，仅是眼神就让仇千赫吓的连忙后退几步，急急地对江多多说：“是封奕寒说话太气人了。”
　　“你说话不气人？”江多多还记得刚刚仇千赫居然说要收养大宝，她当时就想一刀砍过去了。
　　有她和封奕寒在，怎么可能会把大宝给仇千赫。再不济还有林乐平在，仇千赫这个人眼里只有工作，要是真的把大宝放到他身边，他也很有可能没有顾及到大宝的感觉的。
　　还有仇千赫的父亲，同父异母的弟弟也不是好惹的人。大宝过去就是雪地里的小白菜，江多多舍不得大宝受这样的委屈。
　　被江多多的眼神瞪着，仇千赫连忙往后退举起双手说道：“我说话不太好听，以后一定会多注意，我现在先出去反思反思。”
　　仇千赫说完这句话，赶紧转身跑了，担心跑慢一步会被江多多砍。
　　封奕寒帮忙洗菜，笑着对她说道：“多多就是厉害，有你在，我特别放心。能娶到你这么好的老婆，感觉耿黛和江若娜这么坏也能被原谅。”
　　江多多听到他卖力地夸着她的话，抬眼瞪了瞪他，随后再慢慢说道：“以后不要在大宝面前乱说话了。”
　　“我只是在他面前说给你惊喜，至于我们夫妻之间更亲密的事，我只想悄悄和你说。”封奕寒说到最后一句话靠近江多多的耳边小声地说着。
　　江多多看到封奕寒，由之前的冰山变成现在甜言蜜语张口就来的样子，虽然她很想忍住，下秒还是忍不住笑出声。
　　随后她用手肘顶开他说道：“别凑这么近，我正在切肉呢！”
　　封奕寒听到江多多的话， 也吓得赶紧接过她手中的菜刀说着：“我来帮你切。”
　　“你会吗？”江多多看到他拿着菜刀的样子，不由笑着问道。
　　“教我，我就会了。”封奕寒很认真地说着，“以后你做菜我来打下手，这样的粗活交给我来做就行。”
　　封奕寒知道自己做饭是比不上多多了，但像切菜洗菜之类的，他还是可以的。
　　“是不是要切的这么薄？”封奕寒看到旁边有江多多菜好的肉，他很努力地切薄了，可是却比江多多切的厚三四倍。
　　江多多看到他这么积极要帮她，想了想也没有打击他的积极性，站在旁边开始指挥他怎么拿菜刀，怎么才能切的好。
　　封奕寒的确是聪明，但是在厨艺这方面还真的是有些不行。
　　“你还是在旁边洗菜就行。”江多多几t乎是放弃地说着。
　　“多多。”封奕寒看出多多居然嫌弃他，不由叫了叫她的名字表示他内心的委屈。
　　江多多对上他委屈的眼神，有些不忍心，轻声地说着：“下次再教你……”
　　“就是啊！要表现也是下次再表现，现在你别耽误多多做饭，我们肚子饿了。”仇千赫这时抱着大宝走到门口，看到封奕寒笨手笨脚地切菜，他还记得刚刚被封奕寒说的话，现在找到机会马上讽刺封奕寒。
　　仇千赫说完封奕寒，接着再看向大宝说着：“大宝，你说你奕寒爸爸是不是在耽误我们吃饭？”
　　“奕寒爸爸在帮多多妈妈，怎么能说耽误呢！”大宝可是被封奕寒带了好些日子的，在维护江多多的事，他可是最积极的。
　　“……”仇千赫一噎，没想到大宝居然会说这些话来反驳他。
　　没等到仇千赫说话，大宝一脸认真地问着：“你肚子饿吗？我有饼干，我拿给你吃。”
　　话一说完，大宝马上挣扎下来，拉着仇千赫的手往客厅里走去。
　　“大宝，别急着离开，我的话还没有说完。”仇千赫连忙说着。
　　“大哥哥，你不用害羞的，而且我有很多饼干噢！”大宝十分乐意分享地说着。
　　“……”仇千赫看到大宝这样子，舍不得拒绝他了。
　　仇兰坐在沙发里看到眼前这一幕，她是觉得十分好笑的。
　　终于遇到一个可以治大哥的人了。
　　以后她要多带大宝在身边，好好治治大哥。
　　不久后，木槿苑里传来阵阵开心的笑声音。
　　温馨又平静的地方，让仇千赫和仇兰以后一有空就过来这里坐一坐。

第552章 封少对多多好，用行动说明
　　江多多提早做了晚饭，也按照大家的口味做了一桌饭菜，大家坐下来有说有笑，吃的十分开心。
　　江多多和封奕寒看到大宝很喜欢仇千赫和仇兰，今天大宝的心情一直很好。看到大宝开心，他们也很开心的。
　　仇兰一边吃饭一边想着，以后一有时间就要过来找多多玩才行。她已经喜欢木槿苑这里 ，有可爱又会安慰人的大宝，还有多多姐这么照顾她，就连封奕寒看起来也没有那么冷漠。
　　这就是幸福家庭的样子吧！
　　“大宝，多吃点。”仇兰夹了一块鸡蛋放在大宝的碗里。
　　“谢谢阿兰小姐姐，你也多吃点，你都瘦了。”大宝笑着对仇兰说着。
　　“我们都多吃点，这样才能健健康康的。”仇兰看到大宝这么小就受到病痛折磨，大宝还这么乐观地生活，这给她越多的启发和感受。
　　大宝都叫她姐了，那她面对病痛时可不能输给大宝。
　　仇千赫看到仇兰和大宝相处这么好，越发想把大宝抱回家养，可惜多多不让……
　　在大家吃完饭，江多多到厨房里把已经打包好的饭菜放进袋子里，等会提着饭菜送给去医院，顺便看看卓婉儿的情况。
　　封奕寒接到林乐平的电话，不久他走进来对江多多说道：“舅舅他问能不能带大宝过去，舅妈说想看看大宝。”
　　“确定是婉儿想看大宝，而不是你舅舅个人要求？”江多多说到这里看向封奕寒继续往下说。
　　“我看过不少这类似这样的情况，丈夫希望妻子能接受孩子的存在，努力地制造各种机会让妻子和孩子接触。丈夫一心想着多接触会好，却没想到这样反而容易让妻子产生不舒服感，严重的话会厌烦那个孩子。”
　　对于大宝的事情，她要仔细问清楚，不留半点漏洞。
　　现在把话说清楚，可能会显得有些不讲人情，但总比有问题不问一直积压下去，这个很容易到后面会出事的。
　　“这个问题，我也问清楚了。”封奕寒并没有觉得江多多这么做有什么不对，相反他十分支持她的做法，走到她的身边，伸手轻轻握着她的肩膀。
　　封奕寒冷静地说着：“是舅妈醒来想看大宝，她说这些天很想他，之前一直过不了心里那道坎，现在什么都想通了，就很想见见大宝。”
　　封奕寒爱着江多多，对于她在乎的人也会放在第一位考虑的。多多对大宝的担忧，也是合情合理。
　　“我希望大宝过去看看，其实也是希望舅妈生下孩子愿意救大宝。”封奕寒慢慢地说着。
　　现在卓婉儿说愿意救大宝，他们也相信卓婉儿说到做到。
　　但封奕寒正在避免最坏的结果，距离卓婉儿生下孩子还有好几个月。万一在这几个月里突然又发生什么意外，卓婉儿又不愿意配合就不好了。
　　正是出于这样的考虑，封奕寒愿意让大宝和卓婉儿多相处增加感情。不管是接下来救大宝也好，还是以后大宝认回林乐平也好，大宝和卓婉儿相处好了，以后大宝就少受一些罪。
　　“……”江多多有些错愕地看向封奕寒，没想到他想的比她还要仔细。听到他说的话，她也知道他心里的想法，心里十分有感触说着，“他们是你的亲人，这么想着他们会不会不好？”
　　“我们只是想到最坏的结果，正努力避免这些事发生。”封奕寒握着江多多的手说着，“我们对他们的关心是百分百真心的，这没有什么不好的。”
　　江多多听到封奕寒的话，轻轻地点了点头。
　　其实人心就是复杂的，只要自己做好自己的事，做到问心无愧就足够了。
　　“带大宝过去看看吧！他其实也很想婉儿。”江多多轻声地说着。
　　“行，我现在去拿衣服给他换上。”封奕寒开心地说着。
　　江多多点了点头说着：“你上次给大宝买的那件蓝色外套挺好的，就穿那件吧！”
　　封奕寒关心一个人可是方方面面都会照顾到的，他偶尔坐车经过商场看到，他认为适合江多多和大宝的东西都会顺手买回来。
　　其实他说顺手的，但也知道他心里是时刻想着他们，所以每次买回来的东西都十分适合他们，或者当下他们需要的。
　　自从和封奕寒在一起后，江多多都很少给大宝买东西了，因为他都抢先一步买好。
　　看到封奕寒这么有心，江多多也是默默记下，努力对他更好。
　　封奕寒拿出蓝色外套时，大宝十分惊喜地看向封奕寒说着：“奕寒爸爸，这是要带我出去吗？”
　　“没错，要去医院看看你另一位小姐姐。”封奕寒说出这句话，果然看到大宝越来越惊喜的样子，他就知道大宝会这么开心的，不由笑着问道，“大宝，要不要过去啊？”
　　“要要要。”大宝马上举起双手说着，“我要和你们一起去。”
　　大宝想看卓婉儿是真的，多和他们呆在一起也是真心的。现在一举两得，他十分开心的。
　　仇千赫看到封奕寒这么会哄孩子，从之前的惊讶错愕到现在默默地记下重点。心想以后自己有机会也要这样哄着大宝，这样一来大宝会不会就跟他回仇家了呢！
　　仇千赫还不死心，还想着怎么把大宝骗走。
　　“准备好了，我们出发吧！”江多多看到大家都准备好了，笑着带他们走出门。
　　大宝由封奕寒抱着，戴着帖子和口罩，只露出乌黑的双眼，但眼里满是笑意，从双眼可以看出，他此时多么开心。
　　仇兰也要回医院，她住的医院和卓婉儿不一样，所以走出门口就要和大宝分开，她有些不舍地抱了抱大宝，轻声地说着：“到时我们再见面。”
　　“好的，阿兰小姐姐，你要乖乖听医生的话噢！”大宝激动地向仇兰挥了挥手说着。
　　面对大宝的提醒，仇兰笑着点了点头，随后坐上车里，和仇千赫离开。
　　……
　　医院，病房里。
　　卓婉儿坐在病床里，不断地往门口看去，心里十分紧张，最后忍不住看向旁边正在削苹果的林乐平问着：“大宝，会不会已经忘记我了？我这么久没有见他，是不是显得特别无情？”

第553章 婉儿把大宝当亲生儿子疼爱
　　林乐平听到卓婉儿不安的话，抬手轻轻握了握她的手，轻声地说道：“大宝记得你，之前还一直问你为什么还没有回来。前些日子很感谢你照顾他，我……”
　　“以后我们好好过日子，一起对大宝好，之前的事就不用再说了。关于大宝的事，之前你不知情，后来你也努力修改过来。我的小脾气，你也在包容……我们之间的问题算扯平了。”卓婉儿看向林乐平很平静地说着，“接下来的日子，我们好好过，好吗？”
　　林乐平听到她的话，赶紧点了点头说着：“你说的没错，我们好好过接下来的日子才是重点。”
　　“经过这件事，让我清楚，一切都不如你在我身边重要。”卓婉儿抬头看着他很认真地说着。
　　林乐平听到卓婉儿的话，十分激动地握着她的手。
　　他们经历过这些事，万幸的是彼此都还在身边。
　　林乐平再次为自己之前做出坦白决定感到开心，还好他选择向她坦白，直接面对困难。
　　“以后我遇到t什么事一定会和你说的。”林乐平眼神认真看着卓婉儿说道。
　　“我也是。”卓婉儿轻声地说着。
　　经历过这件事，让他们感情更加坚固，也找到最适合他们的办法。
　　卓婉儿会把大宝当成亲生儿子对待，接下来好好和林乐平生活，迎接她肚子里的新生命。
　　林乐平明白遇到问题不逃避，拿出身为男人的担当，一切都会好起来的。
　　“大宝，他知道你是他亲生爸爸了吗？”卓婉儿主动提到这件事。
　　“还不知道。”林乐平有些不好意思地低下头说着。
　　“啊？”卓婉儿错愕地看向他说着，“过了这么多天，你还没有找到机会和他说？”
　　“我担心会吓到他。”林乐平看到卓婉儿关心大宝的，接下来他继续说道，“现在先等到他动完手术后，身体好一些再和他说。”
　　卓婉儿听到林乐平这么说，也明白他的担忧和顾虑。
　　担心直接和大宝说了，大宝会接受不了，刺激到原本就不脆弱的身体。
　　“没事，慢慢来。”卓婉儿这时微微用力反握林乐平的手，轻声地说着，“接下来我陪你一起好好照顾大宝，让他看到我们的真心，等到他长大后就会明白了。”
　　林乐平听到卓婉儿的话，激动地握着卓婉儿的手说着：“婉儿太谢谢你了，只是这样会不会让你委屈？”
　　“只要你一直对我好，不管遇到什么事，我都不委屈。”卓婉儿轻声地说着。
　　因为林乐平对她好，爱着她，她也爱着林乐平，所以面对这些事一点也不委屈。
　　只要她和林乐平彼此相爱着，再大的问题都不委屈的。
　　“我会一直爱着你。”林乐平马上承诺着。
　　卓婉儿听到他这么说，她知道他会遵守诺言的。
　　此时她心中的结全都解开了，也找到如何面对大家的心情。
　　之前她逃避，是心里有心结，还有最重要的一点是不知怎么面对大家，现在她全都找到办法，整个人也豁然开朗。
　　哐哐！
　　门口外面传来轻轻地敲门声。
　　林乐平和卓婉儿赶紧收起脸上的情绪，恢复平时的样子。
　　“应该是奕寒他们过来了，我去开门。”林乐平轻声地对她说着，见到她点了点头，他转身去开门。
　　林乐平第一眼就看到包的像粽子的大宝，正想热情向大宝打招呼，下秒封奕寒则是给他递了一个眼神，林乐平马上闭嘴没说话，往后退两步，让他们进来。
　　封奕寒抱着大宝，牵着江多多快速走进病房里，江多多快速关上门，隔绝外面的人偷看。
　　“外面有人在盯着，我们要注意。”江多多压低声音快速说明原因。
　　“卓家的人。”林乐平马上猜到是谁。
　　封奕寒和江多多不约而同地点了点头。
　　按照卓婉儿的意思，放出她肚子孩子出事的消息，卓家的人很快就收到消息。但他们为了安全起见，还是特别观察两天，这两天要是他们没有发现异样，接下来就有所行动。
　　卓家心里想的打算，封奕寒他们也猜到了，所以现在他们也十分小心行动着，就是不让卓家的人发现问题。
　　“那是要小心了，接下来怎么办？”林乐平看向他们问着。
　　还没等封奕寒他们说话，呆在里面的卓婉儿久久没有看到有人进来，不由担心地问着：“乐平，发生什么事了吗？”
　　听到卓婉儿的声音，林乐平先是带他们进去见卓婉儿。
　　“外面有人在盯着我们这边。”林乐平走进来，看到卓婉儿直接说着。
　　卓婉儿听到这事没有什么意外，反而比他们更加冷静地说着：“这像是他们做事的风格，接下来我们就按照之前说好的去做就行。”
　　看到卓婉儿这么冷静的样子，他们轻轻地点了点头。
　　隔了一晚，卓婉儿态度还是这么坚定，看来这次不会再对她家人心软。
　　下秒，卓婉儿注意力放到大宝的身上，十分开心地对他说着：“大宝，好久不见。”
　　大宝也发现刚刚他们说话的气氛很严肃，身为小孩子没有马上开口去打扰他们，而是乖乖地等他们说完话。
　　现在卓婉儿注意到他，大宝马上笑着说道：“小姐姐，好久不见，这么久你都去哪里了？我很想你呢！”
　　卓婉儿听到大宝说想她，整个心都融化了。
　　特别是对上大宝真诚又天真的眼神，她更是觉得之前自己和林乐平的赌气真的很不成熟。
　　她轻声地对大宝说道：“我家里发生了一些事，现在很快就解决好了，到时我就可以找大宝玩……不知大宝还欢不欢迎我啊？”
　　卓婉儿问到最后一个问题，整个心都是提了起来的。
　　大宝这时由封奕寒快速把外套和口罩脱下来，露出他苍白漂亮的小脸，他马上对卓婉儿露出一个笑容说着：“小姐姐说过要和我做一辈子的朋友的，我当然欢迎小姐姐啊！”
　　卓婉儿看到大宝这么纯真的眼神，不知为什么好想哭，鼻子一酸，眼泪不受控制地流出来。
　　大宝这么好的孩子，只要她好好爱他，把他当成亲生儿子对待，大宝也会对她好的。

第554章 多多他们演戏，引人渣出来
　　大宝看到卓婉儿突然哭了，他吓了一跳，他想抬手给她擦眼泪，可是病床太高，他根本够不着卓婉儿的脸，只能焦急地说着：“小姐姐你怎么突然哭了？是不是我说了什么让你不喜欢的话啊？”
　　卓婉儿听到大宝这么焦急的声音，赶紧冷静下来，看向大宝说着：“不是的，大宝没有说错话，我心里很喜欢大宝，听到大宝没有忘记我，我很开心。”
　　林乐平及时抽出纸巾帮卓婉儿擦去脸上的泪水，心疼地安慰着：“不要哭了。”
　　大宝歪头看着卓婉儿又哭又笑的样子，灵光一闪地说道：“喜极而泣。”
　　大宝还有心情提到成语，卓婉儿忍不住笑了起来。
　　江多多和封奕寒也被大宝现在的样子逗笑，也为大宝变的比以前乐观感到开心。
　　“大宝，真棒，这么难的成语你都懂。”卓婉儿给大宝竖起大拇指说道。
　　“这是奕寒爸爸帮我选择的课程呢！”大宝一脸骄傲地说着。
　　林乐平看到大宝这样子，马上说道：“大宝还想读什么课程，你和我说，我帮你报。”
　　大宝听到林乐平这么样问，很认真地想了想，随后再小声地说着：“能不能报一些玩的课程？”
　　听到大宝这么真诚的提问，更是让他们有些哭笑不得。
　　4位大人，因为有大宝这个小孩在，气氛也变的十分活络起来。
　　卓婉儿先是和大宝聊了一会儿，让大宝知道这些日子她没有忘记他，一直都在想着他的。
　　之后让大宝到旁边的沙发玩，他们几个人聊了一下等会要做的事。
　　“外面有人在盯着，还麻烦你们等会配合演一出戏。”卓婉儿看向江多多和封奕寒，见到他们点了点头， 继续说道，“等会我们假装吵架，你们抱着大宝气愤离场，这样他们就会以为我们真的闹翻了。”
　　“可以。”江多多也想卓家的人赶紧行动，已经迫不及待想要收拾他们了。
　　“大宝在旁边看着，他会不会吓到？”林乐平不放心地问着。
　　卓婉儿也赶紧接下林乐平的话：“要是吓到大宝，我们再换一个办法也行的。”
　　江多多看到他们时刻关心着大宝的情况，她微笑地说着：“没事，等会和大宝说清楚，他能理解的。”
　　以前江多多为了避免麻烦，有些事情瞒不过大宝，也担心会有人故意从大宝这里打听，所以她会事先和大宝说清楚，然后他遇到这些事，该怎么做。
　　封奕寒这时伸手轻轻地牵着江多多的手，他很心疼她以前遇到的事。
　　“都过去了，我和大宝都没有事。”江多多微笑地对封奕寒说着。
　　“大宝呢？”卓婉儿不放心地说着，“他这么小的孩子要面对这么多事，他会不会害怕？”
　　“害怕肯定是会有一点的，这需要我们大人及时帮他梳理，让他知道不管发生什么事，他背后都有人护他爱他，这样他就会自信面对问题的。”江多多以前也担心大宝太小不懂，不过试着和大宝说清楚，大宝他都懂的。
　　其实孩子可能比自己想象中还要坚强勇敢的。
　　“接下来我和乐平在面对大宝的问题，有不懂的一定要向多多请教。”卓婉儿真诚又坦率地把自己要对大宝当亲生儿子的态度表现出来。
　　“可以啊！”江多多笑着点了点头。
　　封奕寒留意着江多多神情，她在提到以前的事没有半点勉强，她已经把以前的伤害看淡了，他才微微松一口气。
　　在聊了好一会儿，知道时间不能再耽误了。
　　封奕寒把大宝抱起来，江多多轻声地对大宝说着：“大宝，我们接下来要引坏人出来，所以我们5个人要演一出戏，你能不能配合一下呢？”
　　“可以！”大宝觉得这个好玩，想也不想地回答着t。
　　“等一会，我们3个人和他们吵架，假装生气离开。”江多多尽量把事情说得能让大宝听得懂。
　　“吵架不好的。”大宝紧张地提醒着。
　　“假装吵架的，其实我们还是相亲相爱的家人。”江多多赶紧说道。
　　“嗯嗯，好像过家家那样，我当过强子的爸爸，其实并不是真的爸爸。”大宝马上说着。
　　“对，就是这个道理。”江多多马上点头。
　　“我知道了。”大宝点了点头，接着再看向江多多问着，“需要我怎么做呢？也要我吵架吗？”
　　看到大宝说也要吵架时，小脸马上露出一个很凶的表情。
　　看来大宝对这类的“业务”很熟练啊！
　　封奕寒好笑地说道：“不用，你等会就抱着我脖子，脸埋在我肩膀上假装伤心地哭着。”
　　“就像这样？”大宝说完马上按照封奕寒所说的抱着他脖子，小脸埋在肩膀上。
　　看到大宝这么可爱又配合的样子，他们忍不住笑起来。
　　“没错，就是这样。”江多多马上说着。
　　“我知道怎么做了。”大宝开心地回答着。
　　林乐平看到大宝这么听江多多和封奕寒的话，心里一阵羡慕的，特别是大宝这么可爱又乖的举动，让他的眼神更是温柔。
　　“好了，我们先回去了。”江多多看着他们说着。
　　林乐平也马上进入状态，一打开门他就气愤地说着：“你们赶紧离开，不要出现在我们这里，更不要在这里刺激婉儿了。她现在已经够伤心了，我求你们不要说话再伤害她了。”
　　“要不是你们怪我害了卓婉儿肚子的孩子，我也不至于这么气，是你们自己没有本事护住而已。你要是气不过就去找卓家算账，现在怪到我头上算什么男人。”江多多一边往门口走着，一边气愤地骂道，“说到底你就是害怕卓家……”
　　“赶紧滚！”林乐平好像很怕卓家似的，马上打断江多多的话，急急地叫着。
　　封奕寒冷冷地叫了一声：“舅舅。”
　　“封奕寒，不要帮她说话，我和婉儿和江多多恩断义绝，你要是帮着她，以后再也不要叫我舅舅。”林乐平一脸愤怒地说着。
　　“走就走。”江多多马上拉着封奕寒说道，“老公，我们走。”
　　接着江多多拉着封奕寒离开，大宝则是十分尽职地趴在封奕寒的肩膀上，不断地抽着肩膀，看起来好像很伤心难过的样子。
　　“我们以后连朋友也不是。”林乐平说完后，马上用力甩上门。
　　在外面盯着的人，看到这一幕早早就拿出手机拍下来，等封奕寒他们走进电梯里，他马上把视频发给卓永富。
　　看到视频的卓永富连看了好几遍，脸上笑容越来越灿烂，抬头看向父亲说道：“父亲，明天我们就去‘接’婉儿回来。”

第555章 封少只担心卓家不行动
　　卓父听到卓永富的话，抬了抬眼皮看着眼前的儿子。
　　卓母看不懂他们在搞什么，只是看到丈夫久久没有回答儿子的问题，焦急地催促着：“老公，儿子和你说话呢！”
　　“父亲是舍不得妹妹吗？其实我们现在接她回来，也是为了她好，不然她一直待在林乐平的身边只会受罪。”卓永富最烦就是到最后一步，他们这些老人会心软，舍不得下手，现在他极力地哄着父亲。
　　其实昨天卓父听到卓婉儿肚子里的孩子保不住后，他就开始有些后悔了。卓永富看出来父亲想收手的，但是他觉得胜利就在眼前，就差最后一步，他可不想就这样收手。
　　接下来的事，要有父亲在场才行。
　　搞定父亲，母亲自然也会听话了。
　　卓父盯着儿子半晌，随后慢慢地说道：“后面的事你都安排好了吗？”
　　“安排好了，父亲我保证这一次绝对会成功的。”卓永富就差拍着胸口给保证了。
　　“林乐平他那边可能没有这么好搞。”卓父慢慢地说着。
　　“我倒是觉得，我们之前把他想太厉害了，其实他是害怕我们的。”卓永富马上把视频调到江多多提到卓家时，林乐平一脸不安地打断话的画面。
　　“父亲，你看，林乐平多害怕我们啊！在这样的情况下，自然的反应是骗不了人的。”卓永富无比激动地说着。
　　要不是父亲一直提醒他再等等，他今天都上医院找人了。
　　卓父也盯着视频看了好一会儿，发现还真的像卓永富所说的那样。
　　“江多多和他撕破脸了，封奕寒当然是选择自己的老婆的。”卓永富越说越激动，“正好趁他们现在怨恨着对方，是我们动手的好机会。”
　　卓母看到他们一直在说话，她听着云里雾里的，好像听懂他们说的话，但又不懂他们在搞什么鬼。
　　看到儿子一脸激动，丈夫则是深沉地样子，她忍不住问道：“你们接下来要做么啊？”
　　卓父听到妻子提问，转头看向她，正想把实情说出来，然后问问她的意见。
　　卓永富抢先一步说道：“母亲，你也希望我们一家人平平安安在一起生活的吧！看到妹妹被林乐平这样欺负，今天我想去看妹妹，林乐平还不让我去看，你说气不气人？”
　　“气人。”卓母想也不想地说着。
　　“母亲，我们把妹妹接回来吧！到时我们一起孝敬你和父亲。”卓永富说出母亲最喜欢听的话。
　　“只要你孝敬我就行了。”卓母就是重男轻女的，在她看来只有儿子才会给她和丈夫养老送终，女儿嫁出去就是别人的东西了。
　　“我希望有妹妹一起，这样我们才能对你越来越好的。”卓永富一副十足孝子模样地说着。
　　“那就接她回来吧！”卓母大手一挥地说着。
　　卓父看到妻子什么事都不知道就这样说了，突然有些羡慕不知情的她。
　　“父亲，你看母亲都这么说了。”卓永富打断父亲的思考，急急地说道。
　　“明天就一起去接她回来吧！”卓父看到事情都到这地步了，他不配合儿子也是不可能的，只能轻叹一口气说着，“到时你要对你妹妹好一点。”
　　“我会的。”卓永富马上拍了拍胸口说着。
　　“雷萤把事情处理好了吗？”卓父问道。
　　“办好了，雷柯也愿意按照我们的意思去做。”卓永富为了让父亲放心，轻声地说着，“我答应过他，会帮他减刑的。哪怕他在牢里呆上几年，到时出来后，我会给他安排房子和工作，看到这样的好处，让他做什么就做什么。”
　　“就不该给他这么多好处的。”卓母不满地说着。
　　“想要马儿跑，必须要给它吃草。”卓永富慢慢地说着。
　　卓父看到儿子这么自信的样子，慢慢说道：“你去安排吧！”
　　卓永富看到父亲这么说，马上笑着退出去，再去敲定接下来要做的事。
　　万事准备好，只等明天一到。
　　……
　　封奕寒这里很快收到卓永富正在联系许多人，事情和他们猜测的一样。
　　卓永富终于要行动了。
　　现在他们不怕卓永富行动，就怕卓永富不行动。
　　封奕寒看完汇报后，转过头看向江多多轻轻地点了点头，表示事情办好了。
　　江多多暗暗地松了一口气，下秒抱着大宝笑着问道：“大宝，要是有人问你，我们做的事，你知道怎么回答吗？”
　　“大人的事，我小孩子不懂。”大宝马上说出标准答应，“要是对方再问，就让他们去问爸爸妈妈。”
　　“没错，就是这样。”江多多点了点大宝的鼻子说道。
　　大宝被夸着有些害羞地捂住自己的脸。
　　封奕寒开口说道：“没想到大宝演技这么厉害的，还知道假哭在抽动肩膀。”
　　“动画片的人哭就是这样的。”大宝说完后马上颤抖着肩膀。
　　大宝这么大的孩子，对这个世界的认知很多都是来自动画片的。
　　封奕寒猜也猜到大宝会是这个答应，笑着说道：“那也是大宝观察力强，发现动画片人物是这样的哭的。”
　　大宝被夸着小脸红红的，十分兴奋地说着：“下次还有这样的事，我也可以演。”
　　“这次我们是引坏人出来，情况比较特殊才会这样演的。平时可不能这样做噢！”江多多及时和大宝说明今天做出这样事情的原因，避免让大宝学坏。
　　大宝很乖地点了点头：“要做一个诚实的孩子，听爸爸妈妈的话。”
　　“没错。”封奕寒及时给大宝竖起大拇指，引来大宝更开心的笑容。
　　大宝喜欢和他们在一起，一直被爱着的感觉让他越来越开朗活泼。

第556章 关键时刻，是封少他们在
　　第二天，早上10点。
　　卓永富他以为自己悄悄的行动，却没想到他一举一动全被封奕寒掌握了。
　　卓永富带着人向医院这里赶过来，封奕寒带着江多多抢先一步出门。
　　在出门前，封奕寒给林乐平发了信息，他现在和江多多赶过去，恒叔留在木槿苑里照顾大宝。
　　林乐平收到封奕寒的信息后，转头看向卓婉儿说着：“你哥带着t你父母赶过来了。”
　　卓婉儿听到林乐平的话，正在织围巾的双手停了停，随后继续织，声音慢慢地说道：“来了正好，趁这个时候解决这些问题，我不想再等下去了。”
　　林乐平看到卓婉儿的样子，知道她对家人是失望透顶了，在她身边坐下，轻声地说着：“等会看到他们要做的事，你不要太生气，现在你的身体还需要静养。”
　　如果不是卓家的人一直想在现在闹事，卓婉儿也想趁机和家里的人算清楚的话，林乐平还是想着等过些日子，卓婉儿的身体好一点再和卓永富清算的。
　　“我没事，我一直都在吃着多多给的药，身体好很多了。等我和家里的人交涉时，要是我有什么过激的行为，你到时提醒一下我，我会冷静的。”卓婉儿再看向林乐平说着，“再说有多多在，我不会出事的。”
　　卓婉儿说有多多在，也是让林乐平能放心一些。而她还是要控制好自己的心情，可不能给多多带来麻烦。
　　林乐平听到卓婉儿这么说，的确是放心不少，轻轻地点了点头，随后轻声地对她说着：“不管发生什么事，我都会陪在你身边的。”
　　卓婉儿笑着轻轻地点了点头，暂时不想提到她的家人，拿起正在织的围巾说道：“你说我在围巾上织上一只小狗好一点，还是一只小猫呢？”
　　“大宝喜欢小狗。”林乐平很自信地说着。
　　“那就织上小狗。”卓婉儿马上微笑地说着。
　　卓婉儿原本想给大宝织毛衣的，不过时间可能赶不及，担心自己织好毛衣已经不冷了，所以先织围巾，等到明年夏天再给大宝织毛衣，等到织好就差不多天冷了。
　　卓婉儿也把自己的打算和林乐平说了，让他十分感动。看到他感动到说不出话来，最后还是她反过来安慰他。
　　她说了会把大宝当成亲生儿子疼爱，可不是嘴上说说的而已，她真的付出行动。
　　“大宝收到一定会很开心的。”林乐平说着。
　　“我之前就想着给大宝织了，后来发生了这些事耽误了。”卓婉儿轻声地说着。
　　林乐平轻轻握了握她的手，此时十分内疚。
　　“打起精神来，等会多多和奕寒过来帮忙，我们可不能输。”卓婉儿说一些开心的话题。
　　林乐平连忙点了点头。
　　他们刚说完话，江多多和封奕寒敲门走进来。
　　“还有10分钟，卓永富他们就到。”封奕寒开门见山地说着，目光落在卓婉儿的身上，“舅妈，你确定要这么做吗？不会后悔？如果你现在反悔的话还来得及的。”
　　“我已经决定好了，接下来就麻烦你们了。”卓婉儿知道封奕寒也是提醒她，知道他们是好意，所以她更是坚定地说道，“这些事情是我要追究到底的，不管以后怎么样，哪怕我的父母骂我不是人，我也不会改变的。”
　　看到卓婉儿态度这么坚定，封奕寒轻轻地点了点头。
　　这时门外面传来卓永富的声音：“我妹妹就在病房里，你们凭什么不让我进去看她，你们这些护士是不是收到什么好处，故意阻拦我们一家人见面？”
　　卓婉儿听到卓永富的话，双眼微微一眯，冷声地说着：“卓永富用这样的语气说话，肯定不会有什么好事发生的。”
　　“我们先出去看看，了解一下他到底要做什么，到时你们再出来。”江多多看着卓婉儿和林乐平说着。
　　没有卓婉儿第一时间出去，是担心等会争论再久，她的身体受不了。
　　像卓永富这种有备而来的，江多多和封奕寒先出去探清楚对方的底细，到时再让卓婉儿出来总结，这样快速方便。
　　“辛苦你们了。”卓婉儿再次感觉到在发生关键的事情时，家里的人只会不断地吸她的血，只有江多多他们一直护着她。
　　江多多和封奕寒对视了一眼，接下来他们转身走出病房，这时卓永富已经对护士们放狠话了：“你们再不让开，那就别怪我们不客气了。你们一而再地阻止我们，我有理由怀疑你们背着我虐待我的亲妹妹。”
　　卓永富说出这样的罪名直接扣在护士她们的身上，吓到她们脸色不太好看，也将这层楼的病者引过来看热闹。
　　看到越来越多人时，卓永富越是嚣张地说着：“你们大家看看，这是什么样的无良医院才会做出不让家人进去看病的。我父母年纪这么大，只有这么一个女儿，他们只是想看看自己的女儿，凭什么不让进去。”
　　卓永富这些话一出，马上让周围的人站在他这边，仇视无良的护士她们。
　　“事情不是这位先生所说的样子……”
　　“我说的就是事实。”卓永富直接打断护士的话，看到情况差不多，马上向身边的保镖使一个眼神，正要直接撞门进去把卓婉儿绑走。
　　还没等保镖有所行动，病房的门突然被打开，江多多和封奕寒从里面走出来。
　　“你们怎么在这里的？”卓永富得到的消息是病房里只有林乐平和卓婉儿的，他在这里叫嚣这么久没有看到林乐平出来，他更是以为林乐平害怕他的。
　　没想到还没有得意一分钟，江多多和封奕寒出现在他面前，令他错愕不安。
　　封奕寒扫了一眼卓永富的周围，卓父卓母站在他的右手边，左手边站着一位穿着警服的中年男子，还有一位职业装的妇女。
　　卓永富看到封奕寒在观察他这里的情况，他马上微微抬头，指了指左边的两位有些得意地说道。
　　“你们虐待我妹妹，我带了警官和妇联主任过来，要让他们做个见证。林乐平必须和我妹妹离婚，不要再给她洗脑，让她回到自己的家里。我身为大哥会照顾妹妹一辈子，林乐平那个渣男残害我妹妹。”

第557章 卓永富的阴谋，歹毒吓人
　　面对卓永富现在一副担心妹妹出事的好哥哥模样，江多多和封奕寒看到只想笑。
　　站在卓永富身后的雷萤，听到他这样的话，嘴角露出一个讽刺的笑容。
　　卓永富看不到雷萤的神情，他只看到江多多和封奕寒眼里的讽刺，气到咬牙切齿地指着他们说着：“现在我只想带妹妹回家，你们赶紧让开。”
　　“卓先生一心担心自己的妹妹，你们这样一直拦着是不对的，无论如何也要让他们进去看看卓婉儿本人。”妇联主任站出来和他们好好说话着，“我是妇联主任，不能让你们这样欺负一位女子。”
　　“是卓婉儿本人不想看到他们。”江多多冷静地说着，“卓永富，你们对卓婉儿所做的事，还有脸敢见她吗？现在她看到你们就恶心，为了她的身体健康，还请你们不要再来刺激她，赶紧回去吧！”
　　卓永富一看到江多多这么急着赶他们回去，就认为江多多是害怕了。他双眼微微一眯，紧接着更是得意又嚣张地说道：“是你们控制了我妹妹，现在我是过来救她的。”
　　“儿子，不要和她废话这么多，赶紧让人进去把婉儿接回去。”卓母迫不及待地说着，瞪着江多多和封奕寒的眼神充满挑衅。
　　“我们这么做都是为了救婉儿，你们这些人做了这么多恶事，向警官会一一和你们清算的。”卓永富马上指了指自己带来的警察。
　　向警官轻轻地点了点头，往前走一步说道：“你们好，卓永富先生说你们非法囚禁卓婉儿小姐，还请你们跟我到旁边做一下笔录。”
　　周围的人看到卓永富又带警察又带妇联主任过来，马上开口讨论着。
　　“我看这位大哥他是真的要救自己的妹妹的，连警察和妇联都请过来，说明事情就是真的。”
　　“没事，现在就是好奇这对年轻的夫妻到底哪里来的胆子做出这么没良心的事。”
　　“……”
　　卓永富听到周围的人小声讨论的话，更是得意地向江多多和封奕寒抬头。
　　他可是带着有关部门的人过来给他撑场的，一般有人看到他敢带警察和妇联过来，都会下意识地认为他是好人的。
　　“向警官，对吧？”封奕寒转头看向旁边的向警官问着。
　　“没错，是我，现在你们已经涉及到犯罪了，还请你们配合我的工作。”向警官一脸正义地说着，令旁边有不少人吓了一跳。
　　看到向警官这么正义十足的样子，大家对他更多好感，周围的人小声地说着：“看来这位卓大哥是好人，要是那对年轻的夫妻阻止他救妹妹的话，我也要进去帮助这位卓大哥救人。”
　　这个人的话说中了许多人心里的想法。
　　周围有不少热心的人了，他们也在盯着看，他们没有急着出面，而是再观察一下，看看谁是好人再帮。
　　卓永富看到事情还算按照自己想象的发展，等会他的人把封奕寒他们打倒，把卓婉儿带走，周围的人不会拦着，反而会帮他。
　　这也就是他大张旗鼓地来做这件事的原因。
　　利t用大家的善良，卓永富不会觉得内疚，反而十分得意，还认为是他们太蠢。
　　就在卓永富正要叫保镖硬闯时，封奕寒嘴角一勾，对向警官说道：“向警官，正好我打电话报警，让陈警官过来和你细谈。”
　　“什么？”向警察一听到陈警察时，脸色一变，还没等他开口，身后那里就传来一阵脚步声，周围的人忍不住好奇转头看过去。
　　只看到十几位警察向这里走过来，陈警官则是走在中间，他微笑地看着向警官说道：“老向，你上个月不是被辞退了吗？怎么还穿着警服出来吓人，这可是违法的。”
　　群众的人一看，陈警官带着十几位警察过来，明显比只有向警察一个人有说服力。
　　陈警官所说的话，这位向警官已经不是警察了。
　　“这到底是怎么回事？”卓父拉下脸，瞪着卓永富咬牙切齿地问着。
　　卓父很生气但怕惹事，不敢大声问，只敢压低声音追问着。
　　卓永富看到这里也是一个头两个大，他也是请一位在职的警察过来帮他的，可是对方一听他要做的事，纷纷摇头拒绝，他们可不想为了这些钱做出违法的事。
　　只有向警察上个月他因为收礼被辞退 ，卓永富才赶紧找上他过来帮帮忙的。
　　在卓永富看来，他也不打算真的动用警力的，只是需要一个警察过来镇镇场子，让他说的话有人相信的。
　　一开始进行的很顺利的，谁知道江多多和封奕寒居然真的报警。
　　这下事情不能再拖了，必须要趁早解决。
　　“陈警官，你来的正是时候，我要进去救我妹妹，是封奕寒和江多多不让。而且我在门口这里吵了这么久，都不见我妹妹发出一句话，我完全有理由怀疑他们威胁我妹妹，不让她说话。”卓永富抢先说着。
　　陈警官先是看了看封奕寒，随后再将视线落在卓永富的身上，冷静地说着：“我刚刚过来时，有打电话问过医生，他们说是你妹妹不愿意见到你们。”
　　“是江多多他们花钱买通医生，让医生帮他们做掩护。江多多可是医生，她做这样的事可方便了。”卓永富说到这里长叹一口气，一脸痛苦地说着，“实话和你们说吧！我妹妹一直有精神病的，前天因为失去孩子病情更是加重了。”
　　卓永富这么一出，引来周围的人一阵喧哗。
　　江多多也是一惊，她并不是惊讶卓永富的话，而是想到卓永富所做的事感到背后一凉。
　　卓婉儿的健康，江多多最清楚了，根本没有精神病的。
　　然而卓永富却一口咬定卓婉儿有精神病，这就是要把正常人往精神病医院送去。一个正常人进到精神医院里，会是什么样的情况，想想就令人毛骨悚然……
　　为了得到钱，他们卓家居然要做出这么狠的事。
　　卓永富看到大家的反应很好，继续再接再厉地表演着：“我们现在只想接妹妹回去好好治疗，可是江多多他们却不愿放手，他们是要害死我妹妹啊！”

第558章 跳的多欢，下场就多惨
　　陈警官听到卓永富的话后，整个人变的更加严肃地说着：“你所说的话是真的吗？有没有证据？”
　　“有。”卓永富看向旁边的保镖，对方马上从手中的公文包里拿出一份资料递给陈警官。
　　卓永富担心周围的人看不懂，声音不大不小地说道：“这份正是我妹妹检查报告，上面清清楚楚写着她已经患有精神病，必须要吃药。现在他们把我妹妹关起来，一定不会给她吃药，她和主治医生说不想见我们，肯定也是他们趁我妹妹病的神智不清，故意骗她说出这些话的。”
　　“没错，我家女儿最听我的话了，她会说出不想见到我，肯定是会有问题的。”卓父很坚定地说着。
　　卓永富听到父亲这么说话，心里很满意，他正转头看向母亲，希望她也能帮忙说一下。
　　此时卓母慢慢反应过来，儿子是打算对卓婉儿用什么办法的，她吓到脸色苍白，根本不敢往下面说这些话。
　　卓永富看到母亲这这样子，心里暗骂一句没用，还好他只是和母亲说了一些比较轻的情况。要是和她说出要把卓婉儿送去精神医院，她肯定是会反对的。
　　果然他说服父亲才是最正确的做法。
　　“我也是看到卓永富先生给的检查报告，所以决定过来帮他救妹妹的。”妇联主任看到卓永富没有再瞒着卓婉儿得了这样的病，所以她站出来继续说道。
　　“经过他们所说，我们了解情况，怀疑卓婉儿小姐很可能正被坏人控制和虐待，所以我们要过来问清楚这件事。”
　　向警官也想说话，不过眼前的情况，他只好努力降低自己的存在感，根本不敢往显眼的地方站。
　　“这个检查报告是假的吧！”江多多马上说着。
　　“上面有医院的印章，要是你们不相信可以去这家医院调查一下，医院里可是有记录的。”卓永富十分自信地说着。
　　他敢拿出这份报告，就说明这份报告从某种意义上来说就是真的。
　　他有给过卓婉儿一次机会的，只要卓婉儿好好和雷柯在一起，他也不会送她进精神医院。
　　可惜卓婉儿没有珍惜他给的机会，既然这样，就别怪他心狠手辣。
　　卓永富做出这样的事，不断地在内心自我安慰着，等到这样的安慰说多了，他慢慢也就认为自己没错。
　　陈警官也看了好几遍没有发现问题，抬眼看了看封奕寒，见到封奕寒递了个眼神后，他马上说道：“这份报告我现在让人去这家医院查清楚。”
　　“不用让人去查，打电话去问就行。”卓永富冷笑一声地说着，“正好我们都在，你打电话要是有什么问题想知道的，可以直接问我们啊！”
　　“我们警方办事还用你教？”陈警官冷冷地看向卓永富问着。
　　被陈警官这么怼着，卓永富一噎，这下他更是确定陈警官就是在帮封奕寒的。
　　卓永富双眼微微一眯，转头看向雷萤，用眼神示意该她出场了。
　　雷萤马上向妇联主任面前走去，一脸伤心痛苦地说着：“妇联主任，求你救救我家小姑子吧！她真的是被一个渣男毁了一生，好好的千金小姐不当，去嫁给一个穷小子。
　　现在这个穷小子看到她名下的钱想占为己有，天天虐待她，让她得了精神病。好不容易怀了孩子，还吃了江多多给的保胎丸，其实这保胎丸就是掉胎丸的，我小姑吃了这个药才没有孩子的……”
　　雷萤虽然哭着喊话，可是所说的话让周围的人清楚地听到。
　　她还在包里拿出保胎丸的盒子，瞪着江多多说道：“这个盒子你还认得吧！”
　　“认得。”江多多直接说着。
　　“就算你说不认得，我也有证据……你、你既然说认得，我没有冤枉你的。”雷萤以为江多多会否认，说到一半才反应过来，还好她脑子转的快。
　　雷萤内心沾沾自喜地想着，表面更是伤心难过地说道：“妇联主任，陈警官，各位朋友们，求求你们救救我的小姑子吧！她真的被渣男一家人害的死死的。”
　　卓永富接着雷萤的话，伤心地说道：“现在我进去接我妹妹回去治疗不过分吧？或者让她出来见见我们，我们给她吃点药也好啊！她现在的病情，不能这样折腾了。”
　　看到卓永富和雷萤这么关心自己的妹妹，周围的人也开始说道：“没错，赶紧让他看看自己的妹妹吧！”
　　“不要和他们两个人废话了，我们直接冲进去救人。”
　　“我看他妹妹凶多吉少了，我们在这里吵了这么久她都不出来，肯定是被人控制的。”
　　“……”
　　咔！
　　病房的门缓缓被打开，要冲进来的众人好像被点了穴一样定住了。
　　见林乐平用轮椅推着卓婉儿出来，他们的神情很冷，特别是卓婉儿出来时目光先是看向自己的父母。
　　对上卓婉儿的眼神，他们都很心虚，下意识地别过头，不敢看卓婉儿。
　　看到父母这样子，卓婉儿冷笑了一声，目光再看向卓永富和雷萤说道：“你们要送我去精神医院？”
　　“婉儿，只要你乖乖吃药，大哥一定不会送你去医院的。”卓永富一脸温柔地看着卓婉儿说道，“妹妹，你快过来，是林乐平害得你肚子里的孩子没有的，你不要和他们在一起。”
　　卓永富在卓婉儿的面前强调她失去的孩子，希望引起她对林乐平的仇恨。
　　卓婉儿则是勾起嘴角说道：“我肚子里的孩子还好好的，大哥如果你真的对我这么关心，怎么会犯下这么大的错误？还有林乐平转给我的10亿，我全都转回给他了，身无分文的我，你们还要带我回家吗？”

第559章 多多撑腰，婉儿这次很强势
　　听到卓婉儿的话，卓母最先受不住地追问着：“10亿，你全还给他了？你脑子是不是有病啊？”
　　卓母t吼出卓家人的心声，不过眼前的情况，卓永富认为卓婉儿只是故意在吓他们的。
　　江多多看到卓婉儿整个人还是很镇定从容的，所以她和封奕寒站在旁边，看热闹就好。
　　卓婉儿的事情，还是交给她自己来处理最好，他们就站在旁边给卓婉儿撑腰。
　　卓永富马上恢复刚才好哥哥的模样，语重心长地对卓婉儿说道：“婉儿，我知道你是故意说出这些话来吓我们的。其实你是我的妹妹，你有没有钱，我都会对你这么好的。”
　　“大哥，你可要记得你所说的话啊！”卓婉儿似笑非笑地说着。
　　“我当然会记得的。”卓永富赶紧说着，可是心里却十分没底。
　　林乐平和卓婉儿看到卓永富这么虚情假意的样子，只觉得无比可笑。此时他们要一点点撕下卓永富的真面目，这样以后卓永富就不敢再找他们了。
　　雷萤则是不放心地追问着：“婉儿，你说那钱全还给林乐平了？你是在开玩笑，还是被他们骗了。”
　　雷萤问出卓永富此时想问又不太好意思问的话，卓永富此时不着痕迹地给雷萤一个夸奖的眼神。
　　她赶紧对卓永富露出一个淡淡的微笑，心里更是确定自己还有利用价值，卓永富就不会丢下她的。
　　卓婉儿把他们俩的动作尽收眼里，继续冷静地说道：“我当然说的是真的，你们不相信的话，可以打电话去有关部门问一下，所有房产是不是林乐平的名下，与我卓婉儿没有半点关系。要问的话，现在打电话问，趁我们都在。”
　　卓永富听到卓婉儿这句话，和他刚刚得意地说出去查卓婉儿有精神病的语气一样的。
　　“妹妹……”
　　“我和林乐平断的一干二净，到时我不会再见到他。”卓婉儿直接打断卓永富的话，笑眯眯地说道，“这样我什么都不欠他的，等到你接我回家，林乐平也不用赔偿一分钱。你也别想拿我来威胁林乐平，我已经和他签了协议，要是我回到卓家，他的财产，我一分都不要。”
　　卓永富听到卓婉儿说出这些话，又气又恨的。
　　其实他刚刚的确在想，哪怕卓婉儿真的把所有钱还给林乐平，只要卓婉儿在他手里，林乐平肯定就会乖乖给钱的。
　　可是卓婉儿所说的话，让卓永富气到直跳脚，心里不断安慰自己，说卓婉儿说出的话只是在吓吓他们的，他们不要被骗了。
　　雷萤看到卓永富的脸色这么难看， 她马上瞪着卓婉儿说着：“你是说这些话出来骗我们的吧！你以为这样做，我们就不会带你回家吗？”
　　“当我变的一穷二白时，你们还大费周章带我回去吗？”卓婉儿很平静的反问着。
　　要是卓婉儿变的这么穷，他们打死也不会认她回来的。
　　卓父声音微沉地问着：“婉儿，你说的是认真的吗？”
　　“我什么时候和你们开过这样的玩笑。”卓婉儿冷冷地扫了父母一眼，大哥这样对她令她心寒，但更让她心寒又笑的是，她的父母居然同意了。
　　“婉儿，你……你身体不好，不要被林乐平骗了。”卓父咬牙切齿地说着。
　　听到父亲这话，卓婉儿眼神更加冰冷了。
　　卓永富马上说着：“婉儿，你神智不清楚，你答应林乐平任何事情都不起效了。”
　　“你们放心。”卓婉儿开口叫他们放心，可是他们却感到十分担忧，接着她从口袋里拿出一份协议，递给陈警官说道，“我在签下这份协议时，有医生在旁边证明我是清醒的。”
　　“你这份协议写了什么？”卓永富和卓父有强烈不祥的预感，异口同声地问着。
　　“麻烦陈警官帮我说一下吧！免得他们又说我神智不清，说出的话不算数。”卓婉儿冷静地说着。
　　陈警官也早就看透卓家这些人的丑陋的嘴脸，听卓婉儿提出这么简单的要求，轻轻地点了点头，接着把协议的内容读了一遍。
　　所有内容所说的就是和卓婉儿刚刚所说的一样，只要她一回到卓家，她就不收林乐平一分钱。
　　“假的，这肯定是林乐平骗卓婉儿签名的，或者这就是林乐平写下作假的协议。”卓永富无法接受这样的事情。
　　“上面有公章，或者卓先生怀疑的话，可以亲自去调查。”陈警官冷静地对卓永富说着。
　　“……”卓永富一噎，正气愤地瞪着他们。
　　“林乐平，是你骗了我的女儿签下这样的协议的，对不对。”卓父气愤地瞪着林乐平。
　　以前林乐平尊重他们是婉儿的家人，总是会礼让三分的，现在看到他们这样伤害婉儿，面对卓父这样的追问，他冷笑地说着：“不服气的话就去告我。”
　　“你……”卓父被林乐平怼到不和他说话，转头正想劝卓婉儿不要听林乐平的话。
　　下秒，卓父对上卓婉儿对他失望透顶的眼神，他想到自己对卓婉儿所做的事，他张了张嘴最后什么也说不出来。
　　雷萤看到他们没有说话，马上看向卓婉儿说着：“婉儿，你怎么会签下这样的协议啊！你赶紧取消，不要被渣男骗了。”
　　“我这也是为了保护自己，大嫂为了我名下500万的房子，让你的侄子对我下手，明知道我已经有老公的人，还让你的侄子娶我。”卓婉儿冷静地说着出这些话，“你们为了钱，什么脸都不要了。”
　　卓婉儿这话一出，马上引来周围的人开始对卓永富他们指指点点。
　　不给卓永富他们喘一口气，卓婉儿紧盯着卓永富继续说道：“大哥，你也说我现在身体不好，到时接我回卓家时，你们要给我安排最好的医生 ，还有各种营养品。每一个月的零花钱不用太多，一个月10万块就可以了。”
　　一穷二白的卓婉儿还有脸提出这么多要求，卓永富直接气愤地骂回去：“卓婉儿，你要不要脸？”

第560章 好哥哥人设，当众崩塌了
　　卓永富这么直接骂出的话，下秒他自己就后悔了。
　　卓婉儿则是就在等他这一句话，挑了挑眉，看向卓永富声音带着几分委屈地说道：“大哥，你刚刚当着这么多人的面说不管我怎么样都会照顾我的，现在我还没有回去，你就骂我不要脸了。”
　　卓婉儿的话，让周围的人也对卓永富改观了。
　　原以为是一位好哥哥，没想到是骗人的。
　　“不是的。”卓永富感觉到周围的人看向他的眼神变的不一样，他要是想把卓婉儿带走很难的。
　　卓永富还是不死心，放缓声音说道：“我刚刚的话是心疼你，你到现在还为林乐平这个烂人想办法，我这是气不过才说的重话。”
　　“原来是这样啊！”卓婉儿轻轻地点了点头，随后视线投到妇联主任的身上，她微笑地说道，“正好妇联主任在，那就麻烦你帮我们做一个见证人吧！”
　　“什、什么见证人？”妇联主任有一些懵地问着。
　　“我大哥说我有精神病，为了防止以后他们接我回去虐待我。所以现在当着大家的面写下一份协议，要让我大哥承诺，我刚刚提出的要求。”卓婉儿说着。
　　妇联主任听到卓婉儿的话，轻轻地点了点头说道：“你现在处于弱势，应该得到保障才对的。不仅是你的大哥要签，你的……丈夫也要给你生活费的。”
　　妇联主任越看越发现，事情和卓永富讲的完全不一样的，不过为了女子该享用的福利，她要尽职将这件事查清楚的。
　　主要是卓婉儿看起来很像正常人，根本没有卓永富所说的好像神智不清的。
　　周围的人和妇联主任有着同样的想法，众人都安静地观察事情，不敢随便站出来帮谁说话了。
　　卓婉儿看出妇联主任是好的，这下更方便她办事了，笑着说道：“我要是跟我大哥回去，我不收林乐平一分钱，我已经签了协议的。反正我大哥大把钱，到时他给我找医生，还要给我10万块零花钱。”
　　卓婉儿最后一句话，特别强调卓永富要做的事，就是要刺激卓永富的。
　　果然看到卓永富脸色阴沉，此时他的保镖走到他的身边压低声音说着：“已经去调查了，事情真的像大小姐所说的一样，如果她真的回到卓家的话，林乐平的钱，她收不到半分。”
　　“……”卓永富脸色阴沉正想骂人。
　　没有用处的卓婉儿，要她做什么。
　　及时止损。
　　卓永富发现情况不对，赶紧转头看向父亲说道：“父亲，既然妹妹不愿意和我们回去，我们现在就走吧！”
　　卓永富丢下这句话，马上转身要离开。
　　卓父看到儿子递过来的眼神，就知道事情真的发生问题了。虽然不甘心也很气愤，但目前的情况还是先回去避避风头。
　　江多多看到卓永富居然就这样跑了，她有些哭笑不得地看向封奕寒说着：“不要让他们跑了。”
　　“舅舅在等着。”封奕寒握了握江多多的手，让她稍安勿躁。t
　　江多多其实在看到卓婉儿和卓家的人吵架时，她都恨不得上去帮忙了。不过她还是及时忍下来，让了卓婉儿和林乐平自己来解决。
　　卓永富只想赶紧离开，他现在越发地觉得事情不 对劲。
　　看封奕寒他们几个人的反应，就像在等他们自投罗网。不知情的人，还以为是封奕寒他们找他麻烦，而不是他找他们麻烦。
　　发现情况不妙，卓永富就赶紧跑。
　　可是他才走了几步，身后传来林乐平的声音：“卓永富，你们先别走，关于你们做出犯法的事，正好你们现在过来了，一起清算一下吧！”
　　林乐平的话刚说出，卓永富他们不仅没有停下脚步，反而更是加快脚步往前走。
　　陈警官则是带着他的人快速地追过去，拦在卓永富的面前。
　　“陈警官，我知道你是封奕寒那边的人，难道你为了个人利益罔顾王法吧？要知道你是警察，你服务的人是我们这些普通老百姓。”卓永富虚张声势地对陈警官吼着，其实内心他无比慌张的。
　　“卓永富先生，我还没有和你说明白，我过来还有一件特别重要的事要做的吧！”陈警官说到这里不给卓永富开口的机会，继续地说着，“雷柯已经把事实全说出来了，他说是你们指使他伤害卓婉儿的。”
　　“胡说八道，雷柯做出这些事，分明就是林乐平叫他做的。林乐平嘴上说着把所有钱转给卓婉儿，但是他内心舍不得，就故意找到我那不争气的侄子联手搞了这么一出，我们全被他拖累了。”雷萤想也不想地吼着。
　　他们之前说好，如果林乐平阻止不让他们带卓婉儿走的话，他们就把这件事说出来。
　　可是看到江多多和封奕寒在，他们就下意识不提这件事了。
　　要不是陈警官拦下他们，还说出雷柯认罪的话，雷萤也不想在这时吼出来。
　　“陈警官，把他们现在抹黑我们的话记下来，到时多加一条污蔑罪。”封奕寒声音很冷静地说着。
　　“……”卓永富原本还想附和雷萤的，听到封奕寒的话，他不敢说话了，只有向雷萤递去一个眼神，让她继续往下说。
　　雷萤看到卓永富这样子，就知道他自己怕惹上事，要是封奕寒真的追究下去的话，卓永富把所有错都推到她的身上，他一个错都没有。
　　雷萤想到卓永富所想的打算，整个心都凉了。
　　不过她此时的处境让她无法拒绝卓永富 ，只能硬下头皮继续和封奕寒怼：“我侄子亲口和我说的，说是林乐平花钱让他陷害卓婉儿的。”
　　“你们真够无耻的。”卓婉儿看到他们倒打一耙，气得直指着他们。
　　“ 婉儿，冷静。”林乐平握着她的肩膀说着，“我没有生气，所以你也不要太激动。”
　　林乐平知道卓婉儿这是为他抱打不平，当卓家的人说到婉儿自己时，她能冷静面对。可是关于他时，她就急着出来帮他说话。
　　他们都是有着互相维护对方的心。
　　林乐平更加坚定要保护卓婉儿，抬头看向卓永富说着：“雷萤，不用再找借口了，所有证据我们都交给警方。陈警官过来，是抓你们去坐牢的。”

第561章 狗咬狗，人渣丑态尽显
　　卓永富听到林乐平的话，气愤地瞪着林乐平说着：“少拿这个来吓我，我可不吃这套。”
　　“你不用吃这套，你们跟我回警局就行。”陈警官说完后从身上拿出证明说道，“上面已经批准抓捕你卓永富和雷萤，现在请你们配合我们的工作。 ”
　　卓永富想反抗，下秒直接给警察戴上手铐。
　　雷萤还没有反应过来，她那白皙的双手也戴上冰冷的手铐，她整个人还没有反应过来，整个人还是无比错愕地看向他们。
　　“你们不能抓我的儿子啊！”卓母此时不再保持沉默，而是突然冲过来要和抓卓永富的警察拼命似的。
　　可是她才走到一半就被妇联主任拦下来，急急地说道：“卓夫人，现在现在事情证明是你的儿子要陷害你的女儿，你该去安慰你的女儿，冷静听听陈警官把这件事说清楚。”
　　听到妇联主任的话，卓婉儿他们不由抬头看向她，也很好奇卓母接下来会怎么回答。
　　原以为卓母会犹豫一下，没想到她想也不想地开口骂人。
　　“我的儿子没有错，你们不能抓他。”卓母挣不开妇联主任的手，气愤地对妇联主任呸了一声，开始骂道，“蠢货，女儿哪里有儿子重要，现在我说我儿子没错，你赶紧帮帮我儿子啊！”
　　听到卓母这样的话，他们没有半点意外。
　　江多多更是小声地说着：“真是奇葩。”
　　封奕寒听到她的话，笑了笑说道：“让周围的人看看他们刚刚差点成为这种奇葩的帮凶了。 ”
　　江多多听到封奕寒的话，也转头看了看周围，发现他们的神情真的好像便秘一样，不由觉得好笑。
　　刚刚他们说要帮卓永富，说得有多大声，现在就被打脸有多疼。
　　妇联主任看到卓母这样子，这下她什么都明白了，看向他们说着：“你们叫我过来帮助卓婉儿是假的，其实是在利用我。”
　　妇联主任想通这一点后，越想越感觉到他们所做的事没有人性。
　　“卓永富，你撒谎你的妹妹得了精神病，为了证明你说的话有说服力，你还叫我和向警官过来。”妇联主任气愤地指着卓永富说着。
　　“……”卓永富很想否认的，可是又一时之间面对太多问题，不知该回答谁的才比较好。
　　看到向警察想趁乱偷偷跑，其实陈警官一直在留意他的，等到他偷偷摸摸走到门口时，陈警官才开口喊道：“向警官，你这是要去哪里啊？”
　　向警官吓到身体一僵， 他正想着要不要现在假装听不到跑了。
　　可是身后传来一阵脚步声，让他知道自己是逃不掉的。他自己是当过警察的，很清楚此时他跑掉的话，只会让自己的罪名加重。
　　他肩膀一垮，慢慢转过头看过来，看到陈警官说道：“人有三急，我只是想去一下洗手间。 ”
　　“小李，陪向警官去洗手间，然后再把他带回来，接下来的事情还有需要到他作证的。”陈警官淡定地说着。
　　“我现在不急了。”向警察眼看逃不掉，也只好想着争取坦白的机会。
　　在他走到卓永富的面前时，马上对陈警官说道：“我坦白，其实是卓永富花钱请我过来的。他说需要我做的不多，就是穿着以前的警服往他的身边一站就行了。”
　　“姓向的，你X的闭嘴。”卓永富没有想到对方想也不想地直接出卖他了。
　　卓永富要不是被两边的警察抓住，他肯定扑上去咬死对方了。
　　“卓永富，现在还轮不到你说话。如果你不再闭嘴的话，接下来你也不要说话了。”陈警官开口警告着。
　　让他接下来不要说话，就是要全盘接受所有人的说辞了。到时向警察和雷萤把所有错都推到他身上……
　　一想到这个可能，卓永富虽然很气，但还是闭嘴了。
　　向警察看到卓永富居然这么容易就被吓住了，更是认定自己坦白对的，接着快速把他和卓永富聊天记录，还有转账也全给陈警官看。
　　卓永富没想到对方居然留了这一手，气愤地瞪着向警官。
　　“永富兄弟，你也不要用这样的眼神看着我，其实我做这么多也就是自保而已。”向警官大言不惭地说着。
　　“不要脸。”卓永富记得陈警官的警告，他也不敢大吵大闹，只能咬牙切齿地骂着对方。
　　“要比不要脸，我比不上你。”向警官很谦虚地说着。
　　陈警官把向警察的手机放到袋子里，这可是有力的证据，接着继续问道：“你为什么要这么做？”
　　向警官开始哭诉地说道：“你也知道我被辞退后，没了收入，老婆和孩子都要养，我也是走投无路……”
　　“这是你之前碰了赌该受到的惩罚。”陈警官没有半点同情向警官。
　　不管自己有多可怜也不是犯法的理由，再说像向警察明明前途无量，是他自己作死断送自己的路。事情发生到这地步，他不仅没有反思，反而做出今天这么过分的事。
　　“是卓永富带着他过来，他和我说了，他是警方的人，已经调查过整件事，我才相信卓永富，跑过来说要救卓婉儿的……”妇联主任说到这里十分气愤地说着， “必须要让他们受到严惩。”
　　妇联主任是真的很气愤，她们妇联的人一心一意为女人着想，现在居然被人这样暗算，气到她脸色发黑。
　　“妇联主任的话说的对，我十分支持。”卓婉儿看出对方是好人，这时也开口说道。
　　卓永富在绝望时，看到卓婉儿突然生出一丝妄想，赶紧哭着对卓婉儿说道：“妹妹，这件事都是一个误会，我没有要害你的。你要是不相信，我可以解释给你听。”
　　“大哥，你都说我是精神t有问题的人，向我解释再多也没用的。”卓婉儿微笑地说着，“你有什么话想要说的，到牢里和雷柯好好说吧！他看到你，应该很开心的。”
　　一直安静的雷萤，突然向卓婉儿冲去， 因为没有想到她会突然这么做，看着她的警察一愣，下秒正要去抓住她。
　　砰！
　　雷萤离卓婉儿有5步距离，整个人很用力跪下发出一声轻响。
　　仅是听到这声音就知道她跪得有多用力，旁人听到都隐隐觉得膝盖有点疼。
　　看到雷萤突然跪下，年轻警察一时不知该不该抓她起来了。
　　雷萤抓住这机会，哭得很伤心地说道： “婉儿，求你这次放过我吧！所有事情都是你大哥叫我做的，我没钱没势，只能听他的话了。”

第562章 不心软，全都抓去坐牢
　　卓永富没想到雷萤会这么快出卖他，又气又恨地叫道：“雷萤。”
　　雷萤被卓永富这么叫着，下意识缩了缩肩膀，随后想到自己被欺负得这么惨， 她伤心又委屈地看向他们说道：“这一切都是卓永富让我做的，我如果不按照他想的去做，他就要和我离婚，我也是被逼的。”
　　“你被卓永富逼的？”卓婉儿看向雷萤轻轻地问着。
　　看到卓婉儿这样子，雷萤好像看到了希望，不顾卓永富和周围的人仇视的眼神，她紧盯着卓婉儿说着：“没错，我所做的一切都是他让我做的，不然像我出身普通的人哪里有这个能耐做出这么多的事。
　　而且我所做的事情，一开始我也想好的，我以为他是你的亲大哥，不会对你下狠手的。没想到他这么狠，我也看不下去了，我要揭发他。”
　　雷萤当然不是看不下去才揭发卓永富，她是看到情况不利于她，她才靠近这样“大义灭亲”的。为了争取坦白，给自己减轻罪名。
　　雷萤知道要是自己和卓永富进去，卓父和卓母会想尽办法救卓永富，而她是没有人救的，她唯一就是靠自己。抢先把事情说出来，争取得到卓婉儿的原谅，很可能到最后所有人就放过她了呢！
　　正是抱着这样的想法，雷萤把卓永富平时怎么欺负她的事说出来，还有雷柯的事也全说了。
　　“……是卓永富想要林乐平给你的那10亿，他和你父母已经说好了，只要你和林乐平离婚成功，你的钱就是他卓永富的。而你最后也只能拿到500万那个房子。他们想让你不要闹事，所以就同意让我的侄子和你在一起的。”
　　随着雷萤的话全说出来，让周围的人更是吓得一愣一愣的。
　　“没想到他们一家人看起来人模狗样的，背地里居然做出这么不要脸的事。”
　　“刚刚我还说他们是好人，现在想想要是我真的帮了他们，我就是最大的恶人啊！”
　　“没错，他们在利用我们的同情心，太可怕了。”
　　“……”
　　此时周围的人开始讨论着，对于卓永富这么歹毒的做法一再刷新自己的三观。
　　妇联主任气到双手颤抖着，把眼前的情况全拍下来。
　　敢这样利用妇联，她绝对不会放过对方的。
　　江多多看了看周围大家的反应的确不错，卓婉儿选择当众把卓永富和她父母丑陋的脸撕下来，就是断了他们以后再过来求她的机会。
　　看到情况进展的顺利，江多多也时刻注意着卓婉儿的情况，要是卓婉儿有任何不舒服，能及时帮助卓婉儿。
　　“很快就结束了。”封奕寒轻轻地握了握江多多的手，认真地说着。
　　江多多轻轻回握他的手，压低声音说着：“你会不会觉得无聊？累不累，要不我去搬张椅子给你坐。”
　　从认识封奕寒时，就知道他身体不舒服，她都习惯照顾他了。哪怕他现在身体恢复健康，她还是像以前一样照顾他。
　　封奕寒听到她的话，微笑地说着：“不累。”
　　“那我们再看看眼前的事情。”江多多早就看他们卓家不顺眼了，面看到他们狗咬狗觉得十分解气。
　　封奕寒温柔地看着她一脸兴奋的样子，看到她开心，他就跟着开心了，眼前一片混乱的情况，都可以忍受。
　　雷萤还在卖惨，一边擦眼泪一边对卓婉儿说道：“你也知道我雷家穷，我侄子一直娶不到妻子。要是能娶到你这么好的人，我也为我侄子感到开心的。我就这样被卓永富哄着答应了，后来还跑去劝我侄子，谁知道我家侄子这么笨，什么都不懂，他所做的事全是卓永富教他的。”
　　“雷萤，你放P。”卓永富气到双眼通红地瞪着雷萤开口骂道。
　　“我所说的就是事实，你敢说你没有想抢这10亿？”雷萤瞪着卓永富气愤地追问着。
　　卓永富发现雷萤这个问题很巧妙地放大他的错，而她犯下的错则是不提。
　　“我所说的就是事实，卓永富你敢对天发誓说，我提到的事情你没有做过吗？”雷萤瞪着卓永富气愤地吼着。
　　她太了解卓永富了，平时帮他把心里的话问出来，她当这个丑人。现在撕破脸皮，她怼卓永富的话，也是句句扎心，让卓永富气得一时半会说不出话来。
　　雷萤看到卓永富说不出话来，她继续往下说：“陈警官说我侄子终于愿意说实话，事实就是卓永富要让我和我侄子倒打林乐平一耙，说是林乐平叫我侄子做这些事，把脏水泼向林乐平的……”
　　卓永富想冲过来给雷萤一脚的，他被警察抓住不能动，但是下秒有人帮他把这件事给做了。
　　只见卓母突然发难，快步向雷萤冲过去，直接抄起高跟鞋，用鞋底尖处直接向雷萤的嘴上打去。
　　“啊……”
　　雷萤马上发出一声尖叫，门牙被卓母打掉一个，嘴里满是鲜血喷出来，发出十分悲惨的尖叫声。
　　卓婉儿看到这一幕，只觉得他们很可笑，随后看向陈警官说着：“陈警官，麻烦你们把他们带走吧！”
　　雷萤原以为卓婉儿会放过她，没想到两位警察快速将她架起来。
　　“卓婉儿，我和你说了这么多，你为什么不放过我？”雷萤顾不上嘴疼，气愤地尖叫着。
　　卓婉儿抬眼看向雷萤说着：“我有让你说这么多吗？还有你所说的话，把自己身上所有的错推给别人，你以为我们会相信？”
　　“……”雷萤脸色一变，张了张嘴鲜血不断流下来，却说不出半句话。
　　“婉儿，放过你大哥吧！他这么做都是不懂事，今天回去我一定会好好教训他的。”卓母赶紧赔着笑对卓婉儿说着。
　　还没等卓婉儿说话了，陈警官已经走到卓母的面前说着：“这位夫人你故意闹事，打伤雷萤，还请你跟我们回局里一趟吧！”
　　“凭什么。”卓母向来霸道惯了，又觉得这件事是自己女儿的事，别人没有权利抓她。
　　“母亲，因为我要追究这件事，你刚刚故意伤害雷萤的事可不能就这样算了。”卓婉儿微笑地看向雷萤说着，“就当你刚刚主动和我说这么多的补偿，我母亲打你的事，我会帮你追究到底的。”
　　“……”雷萤很想拒绝，她才不要因为她把卓母送进警局里，这反而让他们的关系更加恶化。
　　林乐平开口说道：“卓永富，雷萤，你们还有什么话要说的，我请的律师团会过去和你们谈。只希望到时你们别像现在这样，谎话连篇。”

第563章 卓父要求放人，被狠狠打脸
　　林乐平可是花重金请来最出名的解决家庭纠纷的律师团的。
　　封奕寒也有律师团，不过封奕寒的律师团在处理工作方面比较在行，像卓婉儿这种家庭纠纷还是另找专业的会更好。
　　“林乐平，你敢。”卓永富看到林乐平是真的要弄他了，气愤地吼着。
　　“接下来你看看就知道了。”林乐平冷静地对卓永富说着。
　　卓永富看到林乐平这么冷漠 ，他开始害怕了。他知道越是老实的人，到时生起气来后果越是严重。
　　卓永富这下害怕了，他想向林乐平认错，可是他没有开口的机会，下秒直接被警察直接押着离开，只有隐约听到卓永富挣扎的声音。
　　雷萤看到这样的情况，真的吓到哭了，不断地哭着说道：“婉儿，求你给我一次机会吧！我知道错了，我真的错了……”
　　卓母也不甘落后地对卓婉儿喊道：“卓婉儿，我可是你的母亲，你连自己亲生母亲都不放过，你不怕天打雷劈吗？”
　　“你们要害我的孩子时，不是想的挺欢快的吗？我不会天打雷劈的，该受到报应的是你们。”卓婉儿冷静地看着卓母说着。
　　卓母还想说什么时，已经被直接带走。
　　陈警官则是亲自“请”向警官一起离开，随着警察把卓永富他们带走，这里一下子陷入了安静中。
　　站在看热闹的人，正面面相觑心里在想着接下来他们要不要站出来向卓婉儿道歉，可是说起来他们也没有伤害到卓婉儿的，所以不道歉也没有关系吧！
　　正t是抱着这样的想法，有不少人已经悄悄离开了。
　　妇联主任则是最先反应过来，走到卓婉儿的面前，认真地说着：“卓婉儿小姐，很抱歉，我在没有弄清楚事情之前就跟着你大哥过来，还差点闹出事了。”
　　看到妇联主任这么主动道歉，卓婉儿露出一个微笑地说着：“没关系的，我知道你是好人，希望下次再遇到这样的事，还请你保持维护女生的激情。”
　　妇联主任看到卓婉儿这么说，马上笑说道：“经过这件事，我会向部门反映，争取下次不要再被一些坏人利用。关于卓永富这么恶劣的事，我也会追究到底的。”
　　“麻烦你了。 ”卓婉儿微笑地说着。
　　“不麻烦，我现在就去。”妇联主任看到卓婉儿这里没事，马上向大家道个歉，然后快速追上陈警官。
　　看到妇联主任站出来道歉，周围有些人也站出来七嘴八舌地对卓婉儿他们说道：“我们一开始以为你大哥是好的，没想到是这样的事了。”
　　“他是在利用你们的善良，有错的是他，并不是你们。”卓婉儿温柔地说着。
　　其实大多数人都是善良的，只是容易被有心的人利用。该怪的人是卓永富，并不是这些无辜的群众。
　　“话是这么说没错，下次我们围观时，还是要看清楚事情才敢动手。”有人赶紧说着，引来周围的人不约而同地点头。
　　林乐平看到那卓婉儿有些疲惫了，赶紧向大家说了一声，接着推卓婉儿回病房。
　　江多多和封奕寒也跟着一起走进去。
　　站在旁边脸色难看的卓父，看到他们连看都不看他一眼，好像他就是透明的。
　　眼看着群众人都散了，卓婉儿走进病房里，卓父一咬牙快速跟上去。
　　当卓父走进病房里，他们没有半点意外，好像早就意料之中的。
　　卓父还以为他们会赶他走，可是到头来他们根本没有把他放在眼里，这种无视到底的感觉比赶他出去更让他难受。
　　可是眼前的情况，让他不得不忍下所有情绪，声音放缓几分地说道：“婉儿，我们都知道错了，这次能不能放过你大哥和母亲。”
　　“他们犯法了，想让放过他们，你去找警察，不用过来找我说。”卓婉儿由林乐平扶着躺回病床里，看着眼前的父亲，努力冷静地说道。
　　要是他有办法让他们出来，他也不会拉下脸过来找卓婉儿谈。
　　卓父此时也看清了，今天整件事就是卓婉儿他们在设圈套等他们往里跳的。
　　一想到卓永富和雷萤之前办的事能这么顺利，其实全是他们在推波助澜的……
　　卓父越想越气愤，认为卓婉儿不顾亲情，声音不由有些愤怒地说道：“他们可是你世上最亲的亲人啊！”
　　“父亲，说出这句话时，请你参考一下，你们是如何计划把我肚子里的孩子弄掉，如何把正常的我设计送去精神医院里的。”卓婉儿说出这句话很冷静，冷静到令卓父背后一阵阵发凉。
　　卓父很快额头布满冷汗，他张了张嘴最后还是没办法往下说。
　　“仅是这两点，你们就已经不把我当家人了。”卓婉儿说到这里努力让自己深呼吸一口气，继续说道，“所以他们不是我的亲人，你也别拿这个来绑架我。”
　　卓父最后声音沙哑地说道：“你肚子里的孩子不是没有掉吗？这么一来，也说不上是我们害你的孩子。再说一个男人要成功，本来就该用一些手段，你大哥只是太想成功了而已。”
　　“……”全场的人都错愕地看向卓父，觉得他脑子有坑才说出这样的话。
　　江多多这时再认真打量眼前的卓父，她慢慢明白为什么卓永富为什么可以这么没品无德，不仅是母亲溺爱，还有父亲所谓的“狼性”教育出了问题。
　　封奕寒看到卓父这样子，不知为什么有一点他渣爹的感觉。对方和卓父一个德性，为了所谓的成功，人性都没有了。
　　“父亲。”卓婉儿不敢相信地叫了叫他。
　　林乐平握了握她的肩膀，让她冷静，表示他来解决这件事。
　　卓婉儿看了看林乐平，最后还是让他来。
　　林乐平往前走一步，和卓父面对面地看着，用着从来没有过的冰冷的声音说道：“你们敢伤害我的人，我就要让你们付出代价。的确我和婉儿的孩子现在保住了，所以你一家人才送去坐牢。要是孩子有什么闪失，我当晚就到卓家把你们通通给杀了。”
　　卓父被林乐平眼里地杀意，吓到连忙往后退了一步。
　　从来没有看到林乐平发脾气的卓父，现在才知道林乐平动怒起来是这么可怕的。

第564章 卓家的下场会很惨
　　卓父被林乐平盯着半天，最后硬挤出一句话：“你、你不能打长辈啊！”
　　听到卓父这话，林乐平冷笑地说着：“我不会打你，因为我不想脏了自己的手。而你难受的日子才刚刚开始，我希望你长命百岁，好好看着。”
　　“ ……”卓父被林乐平这么说着，觉得什么面子都丢光了。
　　他很想转身离开，可是一想到儿子。
　　卓父一咬牙，马上看向卓婉儿说着：“女儿，就当父亲求你了，你的钱，我们不想了。只求你为你大哥说两句好话，放过他这一次吧！只要你放过他，以后我们就不会出现在你面前的。”
　　“没有下次了。”林乐平想也不想地说着。
　　“婉儿，你是不是要我给你下跪啊！”卓父真的没有办法了，气愤地吼着卓婉儿，好像下秒卓婉儿不答应的话，他们就同归于尽似的。
　　面对卓父这虚张声势的威胁，卓婉儿冷静地说道：“就算你下跪，我也不会原谅你的。”
　　卓父一噎，脸色一阵红一阵青的。
　　“你赶紧回去收拾一些衣服和生活用品给他们送去吧！”卓婉儿冷静地提醒着，“见到他们，让他们在牢里好好改造，重新做人。”
　　卓父听到她这么说，更是认为她就是故意讽刺。
　　他紧盯着卓婉儿看了好一会儿，他再慢慢地说着：“既然你知道我们会做这样的事，为什么不在之前就收拾我们，反而要让我们做这么多才揭发？”
　　要是卓婉儿提前让警察抓卓永富的话，至少不会像现在情况这么严重的。
　　伪造精神病证书，当众闹事，还有背地教唆雷柯和警方说谎……这几条罪名，至少可以让卓永富避免的。
　　卓父怨恨地瞪着卓婉儿吼着：“为什么要这样害你大哥？”
　　“因为我也在赌，你们可能还有一点人性。”卓婉儿此时的声音有着绝望过后的平静。
　　卓父听到卓婉儿的话，哪怕他的脸皮再厚，他再怎么不要脸。此时整个人也变的无比尴尬，脸色好像被人连着甩了十几个耳光一样难看。
　　人性。
　　他们对卓婉儿所做的事真的没有人性。
　　他心一想着让卓家发扬光大，他一辈子无法实现的事，此时他只有寄托在自己儿子身上。
　　随着年纪越大，他更是渴望这一点，他想在自己死之前能够看到。所以一心和儿子钻研这些鬼谷子心计，或者看成功者必须够狠等等之类的书。
　　没想到最后还是毁了。
　　“我始终还记得，我读小学时，父亲你过来接我放学，你来迟了，蹲下来向我道歉，并且向我保证以后不会再让我哭。那天下午，你给我买了冰棒，我还记得火热的夏天那一丝的冰凉。”卓婉儿说到这里深呼吸一口气，让自己冷静继续说道。
　　“我还记得我考上我重点初中时，你抱着我开心地转圈，说我是你的骄傲……你们对我的好，我都记得。我却不知道，从什么时候开始，我们一家人居然变成这样，开始互相算计。”
　　卓父听到卓婉儿的话，尘封多年的记忆全都涌上来。
　　其实他也很疼爱婉儿的。
　　只是后来随着她年纪越大，不再像小时候缠在他怀里撒娇。再加上他工作不顺，只有儿子在帮着他，后来慢慢地心就偏了。
　　为了公司，为了家里发展更好，他付出一生可是还是达不到自己想象中的水平，他不甘心，最后在儿子的教唆下主意打到婉儿的身上……
　　一开始他是拒绝的，可是当婉儿不听他劝，执意要和林乐平在一起，他失望了，认为这个女儿真是不孝顺。
　　后来送她去陪那老头时，她事后和他断绝关系，更是让他气愤又心寒，由始至终都是儿子陪在他的身边。面对这样的情况，他就想着养老还是要靠儿子的，女儿长大了就是别人的。
　　正是这样的想法，他对卓婉儿越来越漠视。
　　现在听到卓婉儿提到以前的事，卓父眼眶瞬间红了起来，在眼泪掉下来之前，转过身背对着卓婉儿，快速地说着：“既然你不愿意帮你大哥就算了，我自己想办法。”
　　卓父说完这句话，马上带着保镖跑了。
　　卓婉儿此时神情也不太好，江多多先是帮她把脉，确定身体没t事后，就让卓婉儿和林乐平两个人单独谈，江多多带着封奕寒离开病房。
　　当走出病房里，江多多看向封奕寒轻声地说着：“亲情的事情真的令人很难处理啊！”
　　“让他们自己选择，不管对与错就是他们自己的事。”封奕寒说到这里牵着她的手微微用力。
　　江多多很赞同这样的做法，她是热心帮人，但也要看清是什么事。
　　家人之间的事，她最多给建议，至于对方要怎么做，还是看看对方自己的选择。
　　“舅妈不会原谅他们的。”封奕寒向江多多说明。
　　江多多听到他说的这么肯定，反而有些好奇地问着：“为什么这么肯定？”
　　“因为这次他们要伤害她肚子里的孩子，这是她身为母亲最后的底线。”封奕寒握着她的手说着。
　　江多多也知道这个原因，现在听到他这么说，更加肯定自己的猜测。
　　卓婉儿十分疼爱自己重视的人，卓家怎么伤害她，她可能心里还有一点放不下。可是伤害到她孩子，她是绝对不会原谅这些人的。
　　“不知接下来卓家的人会怎么样了。”江多多慢慢地说着。
　　“会很惨。”封奕寒冷静地回答着。

第565章 越作死，死的越快
　　第二天，关于卓永富所做的事全都传开了，所有人都知道他对卓婉儿做过的坏事，但凡提到他都气愤地骂着人渣。
　　因为他太过恶劣，一度让人聊天时要是说对方不好，就会提一句：做人不要太过卓永富。
　　卓永富以这样的方式让所有人认识了，卓父也跟着火了起来。这个火和他自己想成为首富的火，完全是不一样的。
　　从这一天起，卓父再也不敢踏出家门一步。
　　卓母是被扣留7天才放人的，当她出来时才发现外面已经变了天。
　　所有人都在骂她是无良父母，卓永富在进牢里死活不愿意认罪的，可是雷萤和雷柯把自己所做的事一五一十全说了，并且给出证据。
　　雷萤一开始还不愿意这么快认错的，她还想抓着江多多给卓婉儿的保胎丸这个把柄，希望江多多和卓婉儿看到这里，以放她出来换取平静的。
　　可是她这想法还没有说，警方就直接把小区的老婆婆们请到警局，特别是卓婉儿邻居老婆婆更是直接指证，是雷萤当晚偷偷摸摸偷拿保胎丸的事。
　　接着还有雷萤和卓母之前是怎么哄卓婉儿，之前也听说过她们向卓婉儿提到雷柯有多好的事等等。
　　因为有小区老婆婆们的作证，雷萤节节败退，她心里的打算全没了，最后只能狼狈地承认，自己所犯下的错。
　　卓永富眼看雷萤和雷柯都认罪了，并且一起指证是他做的，现在哪怕他反抗也没有用。
　　在知道自己没办法出来时，卓永富主动将所有错揽在自己身上，将父母不受半点罪。
　　卓永富这么做也不是他心里多疼爱自己的父母，而是他希望父母在外面找关系，把他放出来。再不济就去缠着卓婉儿，让卓婉儿帮他说几句好话，这样他就少受些罪。
　　“父亲，母亲，你们一定要求妹妹，让她放过我。”卓永富看着坐在他对面的父母，急急地说着。
　　“我昨天一出来，我就去找她了，她现在根本就不见我。”卓母说到这里很气愤地说着。
　　“那就继续去找，她要是不见你，你就找电视台，或者直播说她有多狠。”卓永富急急地说着。
　　“儿子，这个办法我也想了，可是电视台听到是我，他们都不理我，反过来劝我不要太偏心。网友更是狠狠地骂我，更加不可能会帮我的。”卓母伤心又难过地说着，“骂到我都不敢上网了。”
　　卓永富脸色变了变，但他还是不死心，抬眼看着卓母说着：“母亲 ，那你和父亲就去跳楼，把卓婉儿逼出来。只要她答应放过我，你们就下去没事的。”
　　“这……”
　　“你们是她的父母，她一定会这么做的。”卓永富坚定地说着。
　　卓母还在犹豫，卓永富马上哭着说道：“母亲，我在牢里好害怕啊！我以后还要孝敬你们的，要是我在牢里坐这么多年才出来，我拿什么孝敬你们啊！等到我从牢里出来，我这一生也毁了。”
　　听到卓永富这么说，卓母马上说道：“儿子，你放心，我会帮你的。”
　　卓永富听到很开心，脸上露出松一口气的笑容。
　　此时看守的警察过来提醒时间到，要让卓永富回牢里。
　　卓永富只能看了看一直没有说话的父亲，急急地说着：“父亲……”
　　“你在牢里好好改造吧！”卓父直接说着。
　　卓永富没想到父亲这么说，他一脸错愕正想反驳，但门口的警察已经再催一次。他不敢再耽误，只好急急地跟着警察离开。
　　卓母看到儿子这样子，更是伤心的擦眼泪。
　　“走吧！”
　　卓父带着着妻子慢慢走出门口，她被凉风一吹，整个人也精神起来，马上激动地说着：“我们现在就去找一个高楼，要把卓婉儿叫出来。”
　　“没用的。”卓父很疲惫地说道，“你不要再做这些事了，给儿子一些时间他会适应这牢里的生活的。”
　　卓母错愕地看向他说着：“你难道不打算救我们的儿子吗？”
　　“事情已经闹得这么大，还能怎么救？”卓父反问着。
　　“我已经问过律师了，他说儿子这样的情况至少要7年以上的牢，而且7年还是最乐观的情况。”卓母轻叹一口气说着，“我只希望婉儿到时帮她大哥说几句好话，减几年也好啊！”
　　“没用的。”卓父再一次说着，“你跟我回家，不要理会了。”
　　卓父带着妻子过来看儿子，见到儿子这些日子变的这么狼狈，他也很心疼。可是全程下来，儿子只教着他们如何去道德绑架卓婉儿，却没有关心问过他们一句。
　　仅仅7天，卓父和卓母好像老了几十岁似的，卓父的头发更是全白了。他们这样的情况，儿子关心一句也没有。
　　卓父带着卓母离开，正好陈警官站在门口转弯处，等他们坐车离开后，他马上给封奕寒打电话。
　　“……他们刚来看卓永富，从卓母的话来听，应该是想用跳楼威胁卓婉儿。”陈警官提醒着。
　　“好的，谢谢提醒。”封奕寒冷静地说着。
　　“不客气。 ”陈警察说完后，进去再去询问卓永富。
　　……
　　木槿苑。
　　封奕寒挂了电话后，走进屋里看到他们几个人有说有笑。
　　卓婉儿把织好的围巾给大宝围上，大宝很开心地指着围巾上说着：“上面是我最喜欢的小狗。”
　　“没错，是他和我说大宝你最喜欢小狗，所以我就织上了。”
　　大宝很感动地看向林乐平说着：“叔叔，你怎么知道我喜欢小狗的？”
　　“因为平时会留意大宝，所以就知道了。”林乐平很开心地说着。
　　大宝更是感动地说着：“我都不知道你喜欢什么。”
　　“我喜欢大宝啊！”林乐平马上说着。
　　大宝害羞地笑了笑，从他的眼神看出，他是十分开心的。
　　“奕寒，你怎以了？”江多多很快发现封奕寒站在门口那里。
　　封奕寒对他们把卓母的打算说了。
　　卓婉儿微皱着眉头，冷静地说着：“她要跳就跳，我不会出现的，到时只有她自己难看。卓永富很快就判刑了，他们跳的这么凶也是很正常的。”

第566章 封少忍无可忍，你们快搬走
　　因为卓婉儿有心理准备，第二天真的收到母亲用这样的办法威胁她时，她十分淡定地说着： “安排好的人去收拾她吧！”
　　卓婉儿是一点也不想看到这样的母亲，应付卓母的办法早就想好了。
　　面对什么拿跳楼来威胁她的事，卓婉儿不会放任的，林乐平更不会让卓家再有机会威胁到婉儿。
　　卓家的事都发展到这一步了，如果还让卓母拿着这样的事情来威胁的话，那之前做的准备都没有用了。
　　……
　　卓母还以为自己计划很好，她先是瞒着丈夫自己一个人偷偷出门的。
　　她昨天听到儿子的话就想用这个办法来威胁卓婉儿，就是被大丈夫拦下来了，还严格要求她不许再闹事。
　　卓母发现这次过后，丈夫变了一个人似的，没有之前的斗志，好像变的胆小怕事。她昨晚想了一晚上，越想越不服，她必须要救儿子。
　　现在就算丈夫不救，她也要靠自己去救。
　　她先来到卓婉儿住的小区，她打算直接爬到高楼威胁卓婉儿的。来到小区门口才发现，保安不让她进小区，最后只能气愤地转身离开，跑去附近的酒店里。
　　开了个房间，选择在10楼，卓母就坐在楼上窗户上，接着用喇叭喊着要见卓婉儿，不然她就跳下去。
　　卓母这一行为果然引来不少路人，卓母以为自己这行为一定能让卓婉儿过来。到时卓婉儿要是不答应她的要求，她就跳下去。
　　至于卓婉儿被威胁答应后会不会去完成，卓母一点也不担心。在t她看来当着这么多人的面，卓婉儿要是不按照答应的去做的话，她就继续缠着卓婉儿，让他们的名声扫地。
　　“我现在做出这样的事，就是为了要见我的女儿，而我的女儿就是……”
　　卓母拿着喇叭对着楼下的人开始卖惨，因为她一直低着头看楼下，根本没有发现在楼顶已经有人吊着绳子慢慢下来，看准机会直接一脚把坐在窗前的卓母踢进里面。
　　“哎呦！”卓母发出一声惨叫，整个人直接滚进里面，因为摔进来的力度很大，脚好像摔断了，疼到整张脸都苍白无血色。
　　此时她痛到没办法说话，酒店负责人快速将她送去医院。
　　面对这样的事情，卓母还想告酒店伤害她，却反被酒店告了她影响酒店生意，钱也不多就一块钱，但要求卓母公开道歉30天。
　　面对这样的情况，卓母哪怕闹也是自己丢脸，不敢再乱来。
　　卓父很快就赶过来，看到躺在病床里的妻子，他脸色阴沉地说着：“不是叫你不要听永富乱说的吗？你为什么还要搞这些啊？”
　　“我这不是为了救我们的儿子嘛！”卓母脚很痛，面对丈夫气愤的眼神，她也是很委屈地说着。
　　“你就让他安心坐牢，等到时间一到自然就会出来了。”卓父咬牙切齿地说着，“你现在这么闹不会帮到他的，只会让他罪加一等。”
　　“怎么可能。”卓母闷闷地说着。
　　“现在已经闹得这么大，已经不是婉儿简单一句话就能抚平的。永富只是心里还存着妄想，你不要附和他的话，让他在牢里好好改造吧！”卓父很头疼地看向她说道， “我们现在能做的就是把之前欠下的债好好还了，努力生活等儿子出来还有一个地方住。”
　　卓母无法认同丈夫的话，执意地说着：“如果我非要找卓婉儿呢？”
　　“你……”卓父没想到什么话都说尽了，她还是这么执迷不悟，气到往前走一步，下秒胸口一闷，双眼一黑，整个人直接晕了过去。
　　“老公，你怎么了？”卓母看到丈夫晕倒，吓得尖叫着，她现在无法下床，只能大叫着护士和医生。
　　马上有医生和护士冲进来，快速送卓父去抢救。
　　接到通知后，卓婉儿正在纠结着，林乐平马上说道：“我去医院看看怎么回事，要是问题不大，你就不用过去了。”
　　林乐平看到卓婉儿还是有些担心的，快速帮她做好决定。
　　再怎么说也是父母，真的要死了，真的还是会有些担心的。卓婉儿前不久刚和他们断了关系，现在再去还是担心被缠上，现在林乐平代表卓婉儿过去看看，倒也是合情合理。
　　江多多看到这样的情况，对封奕寒说着：“陪你舅舅过去看看吧！”
　　封奕寒知道江多多担心他舅舅被人忽悠，他点了点头，带着林乐平快速赶去医院。
　　江多多则是陪卓婉儿呆在木槿苑里。
　　“我会不会太过无情了？”卓婉儿有些六神无主地对江多多说着，“我还是很气他们的，但我还是希望他们能过得好一点，不要太受罪……这就是所谓的血缘吗？明明恨得要死，但真的看到他们出事，心里还是担心的。”
　　“人之常情。”江多多看过太多这样的情况，反而很理解卓婉儿此时的心情。
　　卓婉儿和江多多聊天，当把心里的话说出来后，整个人都放松了许多。
　　很快，封奕寒和林乐平传来消息，说卓父的情况抢救的及时，现在已经没事了，就是以后不能再这样受到刺激。
　　而卓母看到丈夫倒下那一刻，特别是坐在抢救室门口时，她想了好多。
　　儿子坐牢了，她唯一能依靠的人就只有丈夫了。所以丈夫不能出事，不然她连生活都变的很困难。
　　想到这个可能，卓母快速冷静下来，不敢再作妖了。
　　看到林乐平时，卓母不断地哭说着道歉。面对她这样的忏悔，林乐平无动于衷，快速帮卓父交了费用后，他就带着封奕寒坐车回去。
　　在坐进车里，封奕寒想到一件很重要的事，转头看向林乐平说着：“舅舅，你和舅妈的事情已经摆平了，该是时候回你们的婚房里了。”
　　“怎么，你难道不欢迎我们吗？”林乐平开玩笑地问着。
　　封奕寒却十分认真地回答着：“没错，因为你已经打扰到我和多多的二人世界了，你们今晚赶紧搬回住。要是想大宝，白天可以过来。”

第567章 现在的封奕寒，挺好的
　　林乐平没想到自己只是开玩笑地问出的问题，封奕寒居然真的这以嫌弃自己。
　　林乐平用着一副老父亲被儿子抛弃的眼神看着封奕寒，以为用这样的眼神会让封奕寒内疚。
　　封奕寒则是冷静地看着林乐平说道： “少在我面前装可怜，当初你和舅妈刚刚在一起，有看过我总是在你们面前晃的吗？为了让你们过二人世界，别说我不打扰你了，还叫德叔也不要去打扰你的。”
　　“……”林乐平错愕地看向封奕寒。
　　“难道我说的不对吗？”封奕寒这次坚决要让舅舅他们搬回去住，绝对不会心软。
　　之前卓婉儿出院，林乐平担心她的身体不好，又搬到木槿苑里住下。这些天在江多多的调养下，卓婉儿的情况也越来越好了，在封奕寒看来他们可以回去了。
　　不然按照他们这样下去，他想和多多二人世界都不知等到猴年马月。
　　“看来你是真的急了，才会一口气说这么多话。”林乐平突然有感而发地说着。
　　封奕寒面对舅舅这样的话，没有感到不好意思，就连眼皮都不抬一下，冷静地看向舅舅说道：“没错，我很急。”
　　林乐平看到封奕寒脸皮真的变厚了，一脸错愕地看向封奕寒说着：“奕寒，以前你提到感情的事都会害羞说不出话的。”
　　“那不是害羞，是根本没有人让我心动，所以我不想说话。”封奕寒说到这里再认真地看着舅舅说道，“我现在终于遇到多多，所以你识趣点赶紧搬走。要是你觉得离我们太远，你可以附近买房。”
　　林乐平看到封奕寒这么说，他还是有些委屈地说道：“原来我还想着等婉儿生下孩子。”
　　“那等孩子出月，或者满一周岁才走？”封奕寒忍不住开口讽刺道。
　　“这个主意好。”林乐平双眼一亮，兴奋到恨不得就按照这样的情况来办。
　　“……”封奕寒马上向舅舅投去充满杀气的眼神。
　　林乐平正好遇到红绿灯停下来，接着举起双手说道：“行行行，等会我回去就接婉儿回去。我家的奕寒终于焦急了，我也为你感到开心。不过说起来，你之前不是和多多一起什么了嘛！现在这样就受不了了，还是说……你和多多还没有睡？”
　　就算封奕寒再怎么淡定，关于这个问题他一时半会还真的不知怎么回答了。
　　林乐平原本也是猜测一下的，看到封奕寒这样子，他更是错愕地看向他，惊呼地说着：“不会吧！事情不会真的是我所说的那样吧！你和多多真的没有再进一步了？”
　　“还不是你们最近一直在吵着我。”封奕寒马上将问题说出来。
　　“在我们有事之前，有那么久的时间你都没有搞定多多，就已经说明进度很慢了。”林乐平不敢相信地看着封奕寒，“没想到你居然这么纯真的。”
　　“要你管。”封奕寒最后一句话直接堵回去。
　　“……”林乐平一阵无语。
　　后面的车已经在按喇叭，林乐平才发现红绿灯变了，赶紧开车往前开。
　　林乐平开着车 ，突然想到刚刚封奕寒的反应，嘴角不由微微上扬。
　　看到难得这么孩子气的封奕寒，想到自从姐姐去世后，封奕寒就像一个小大人一样冷静面对所有事，什么撒娇卖萌根本不可能的事。
　　现在的封奕寒，挺好的。
　　……
　　木槿苑。
　　封奕寒和林乐平回到这里，大宝听到汽车的声音，在德叔帮忙穿上厚厚的衣服时，他开心地走到外面接他们。
　　“奕寒爸爸，叔叔，你们回来了。”大宝开心地向封奕寒走去。
　　“大宝，你看，我买了什么。”林乐平在大宝快走到封奕寒的面前时，马上拿出自己买了大宝喜欢吃的蛋糕。
　　大宝看到果然双眼一亮，兴奋地说着：“蛋糕。”
　　“是的，我特意到蛋糕店买给你吃的，你要不要吃？”林乐平很开心地哄着。
　　“要要要。”大宝很捧场地拍着双手，极力地说着要吃蛋糕。
　　林乐平趁机把大宝抱起来，在大宝还有些不习惯时，他微笑地将蛋糕放在大宝的怀里，轻声地说着：“大宝，你能不能帮我拿一下呢！我抱着你担心不小心把蛋糕摔到地上，这样就不能吃了。”
　　大宝一听到不能吃到美味的蛋糕，吓得赶紧把蛋糕盒子牢牢地抱在怀里，注意力全放在蛋糕上，根本没有时间去排斥林乐平的拥抱。
　　封奕寒看到大宝t一下子被哄走了，多少还有一点点小失落，不过更多的是为他们感到开心。
　　舅舅对大宝的好，大家都有目共睹的。
　　林乐平抱着大宝回到屋里，先是拆了蛋糕给大宝吃，然后再和卓婉儿说着她父母的情况。
　　“你父亲没事，接下来静养就好。”林乐平在沙发坐下，牵过卓婉儿的手继续说着，“至于你母亲看到发生这件事，她吓到不敢再乱来了，说以后会听你父亲的话，会劝卓永富在牢里好好改造。”
　　“那就好，希望她能说到做到。”卓婉儿冷静地说着。
　　“经过这次，她会的。”林乐平看到卓母此时的神情就知道，她这次不敢再作妖了。
　　“她去跳楼这主意是卓永富和她说的，你父亲还劝过她不要这样做，今天早上她瞒着你父亲悄悄出门的。”林乐平还是把这件事和卓婉儿说了。
　　卓婉儿脸色好了一些，轻声说道：“有一个想通的人看着会好一些。”
　　“没错。”林乐平轻轻地拍了拍卓婉儿的肩膀。
　　江多多今晚也和月嫂一起做晚餐，她们之前没有及时把卓婉儿的情况反应过来，其实她们俩也被关起来了。
　　然后卓永富再拿着她们的手机，按照她们的语气和反应和林乐平汇报卓婉儿的情况。这次卓婉儿救出来，她们也被救了。
　　她们工作多年没有遇过这样的事，不过看到事后卓婉儿处理的这么果断，而且给她们的报酬也高，所以她们也继续留下来照顾卓婉儿。
　　等晚饭吃完后，封奕寒不断地给林乐平使眼色，一开始林乐平还故意逗他，假装看不到。
　　可是下秒封奕寒眼神变的犀利，林乐平赶紧对卓婉儿说着：“婉儿，今晚我们搬回去住吧！婴儿房还没有布置好，我们趁现在把需要的，一起准备好。”
　　这个理由可是封奕寒帮他想好的，卓婉儿听到应该不会拒绝。
　　卓婉儿想了想果然轻轻地点了点头说着：“好吧！趁我现在行动蛮方便的，我们一起布置。”

第568章 封少终于把舅舅赶走了
　　封奕寒不想再看到舅舅了，现在恨不得舅舅就消失在眼前，开口催促着：“舅舅，赶紧去收拾行李。”
　　“……”周围的人听到封奕寒这么迫不及待要赶人的话，不由有些错愕地看向他。
　　大家都知道封奕寒很护着林乐平和卓婉儿的，听到他这么急着赶人的话，不会觉得他不欢迎林乐平和卓婉儿，只会以为是不是出什么事了，怎么平时高冷的封奕寒急成这样？
　　面对众人打量的眼神，除了林乐平知情以外，很快德叔也想明白了。
　　下秒，德叔笑着对林乐平说着：“有什么需要帮忙的？”
　　少爷要和少夫人恩爱，争取早点生下小少爷，或者小小姐这可是十分重要的事，林乐平怎么这么不识趣呢！
　　在德叔眼里，封奕寒做什么都是最好最对的，阻止少爷做的事就是对方不识趣。
　　林乐平被德叔一瞪着也是底气不足，赶紧举起双手表示自己现在就走，绝对不会呆在这里惹人嫌了。
　　江多多和卓婉儿只觉得他们之间的气氛怪怪的，不过也没有往下问，默默地做着自己的事。平时他们3个人谈工作的事，她们都是不过问太多了。
　　“小姐姐，你要回去了吗？”大宝听到他们说要回去，马上走到卓婉儿的面前轻声地问着。
　　“是啊！在这里住了好些日子，我回去收拾东西，到时过几天就和你们一起去泡温泉了。”卓婉儿微笑地帮大宝整理着他的围巾。
　　这是她今天送给大宝的，大宝很喜欢，就算在家里也要坚持围着不愿意摘下来。看到大宝这么喜欢她织的围巾，卓婉儿内心也在想着接下来有机会还是继续给他再多织一些。
　　“太好了，泡温泉。”大宝给卓婉儿大大的笑容。
　　卓婉儿看到大宝这么开心，心里更是一暖。
　　现在她和大宝的身体恢复的很好，也和强子一家人约好，在过年之前去泡温泉，玩几天就可以回家过年。
　　其实是大宝和强子一起想去玩，大人们看到孩子这样自然也不忍心拒绝。
　　强子的父母年底比较忙，要等到下周二十五才放假，这样他们二十六去泡温泉，玩3天，等到回到家里就可以过年三十了，时间刚刚好。
　　“太好了，小姐姐没有要离开。”大宝开心地拍着双手说道。
　　江多多摸了摸大宝的头，看向卓婉儿说道：“他是担心你回去要很久才过来的。”
　　卓婉儿马上伸手拉过大宝，轻声地说着：“大宝，不用担心，从这次开始我不会再离开这么久的，而且你什么时候想见我都可以给我发信息或者打电话，我会马上过来看你的。”
　　大宝开心地点了点头。
　　卓婉儿看到大宝这么开心，更是舍不得握了握他的小手。
　　其实林乐平和卓婉儿也想过想接大宝回去住，但是目前这样的打算还是不行的。不说大宝现在与江多多感情更好，就是大宝身体还需要江多多看着比较安全些。
　　所以林乐平和卓婉儿心想，还是努力多花时间让大宝接受他们，让大宝成为健康的孩子。
　　很快，林乐平把自己和和卓婉儿的行李 ，也在众人的帮忙下快速收拾好，封奕寒还亲自帮忙搬行李到后车厢里。
　　卓婉儿看到封奕寒这样，很感动地对江多多说着：“奕寒自从和你在一起后，更加乐于助人了。”
　　“他一向对自己的人都这么好的。”江多多微笑地说着。
　　封奕寒正好走近听到她们这对话，心里想着他就是这么乐于助人，并不是嫌弃舅舅碍眼。
　　接着他再对卓婉儿做一个请上车的手势，卓婉儿对他笑了笑，坐上车里，再对江多多和大宝挥了挥手告别。
　　“哎呦！我忘记我的充电器在卧室里。”林乐平正想说着要进去拿。
　　旁边的德叔马上从口袋里拿出来，递到林乐平的面前说着：“在这里。”
　　林乐平看到德叔拿的充电线，最后默默地接下来，放好后，他又想到一个理由，笑着说道：“我想拿包纸巾。”
　　“正好我带了。”德叔一包没用过的纸巾直接塞到林乐平的手里。
　　“我……”
　　“赶紧走吧！舅妈要早点睡，你再拖下去就是代表不关心舅妈。”封奕寒看到舅舅没完没了，直接来一个猛的事情，让舅舅自己收拾。
　　林乐平听到封奕寒的话，果然吓得转身对卓婉儿说着：“老婆，我没有不关心你，你不要相信封奕寒乱说。”
　　卓婉儿这时也大概看出一点问题了，微笑地看着林乐平，下秒声音一沉，好像十分不满地说道：“还不赶紧开车离开，像奕寒说的对，我要早睡才对身体好，你在这里拖时间是想害我吗？”
　　林乐平赶紧开车离开，不敢再耽误了。
　　等到一离开木槿苑大门，后面的铁门马上关上，生怕林乐平会后悔转回来。
　　“真是儿大不由舅啊！”林乐平说到这里不由感慨地摇了摇说着。
　　卓婉儿看到林乐平这个样子，简直气笑了，瞪了他一眼说着 ：“我就没有见过你这么损的人。”
　　“我这是逗逗奕寒，看看他还能多紧张。”林乐平说到这里更是笑的开心说道，“没想到他远比我想象中还要紧张呢！”
　　卓婉儿摇了摇头，直接命令着：“接下来3天不许过来。”
　　“3天啊！”林乐平长叹一口气说着， “我会想大宝的。”
　　“到时叫德叔带大宝出来玩，我们打扰多多和奕寒太久了， 也该让他们好好过过二人世界。”卓婉儿说到这里更是笑的开心地说道，“争取给大宝来个弟弟或者妹妹。”

第536章 多多说，今天奕寒怪怪的
　　等到林乐平一离开后，封奕寒看了时间对大宝说道：“大宝，差不多可以洗澡睡觉了。”
　　“今晚睡这么早吗？”大宝惊讶地问着。
　　平时吃完饭后还能玩好一会儿的，现在就直接要睡觉了，大宝表示太早了。
　　“现在冬天，提前一个小时睡对你身体好。”封奕寒一边说着一边牵着大宝的手往里面走去。
　　“是这样的吗？”大宝总觉得奕寒爸爸有点怪怪的，可是哪里怪又说不出来。
　　下秒，大宝也不管了，马上露出一个灿烂的笑容说道：“奕寒爸爸说什么都是对的。”
　　“没错，就是这个道理。”封奕寒牵着大宝的手往屋里走。
　　江多多看到他们这么开心的样子，嘴角也带着笑容，跟在他们身后。
　　封奕寒平时都在照顾大宝的，让她有更多的时间做自己的事。所以现在看到封奕寒这样哄着大宝，在她看来和平时没有什么区别。
　　江多多和德叔打了声招呼，她就去开始去看看给仇爷爷的药丸完成的怎么样了。
　　确定药丸没事，江多多再回到卧室，她把自己的小笔记本翻开，上面都记录着小区的老婆婆们的情况，有些情况严重些的，她这次t弄好药，过些天再去看看她们。
　　这次多亏有这些老婆婆们的作证，令雷萤快速认罪，而不是故意咬着无辜的人，这给有关部门节省了许多时间和人力。
　　江多多记得她们的好，之前答应免费过去给她们看病，她也是说到做到了。
　　封奕寒好不容易把大宝哄睡后，轻轻推开卧室的门，看到江多多已经穿着睡衣，正在翻看病历。
　　“大宝睡了？”江多多看到他走进来，微微抬头看向他问着。
　　“刚刚睡着了。”封奕寒说到这里，再笑了笑说道，“要让他把围巾拿下来，他还舍不得拿下。”
　　江多多听到封奕寒这么说，想到今天卓婉儿亲自织的围巾给大宝时，大宝开心又惊讶的样子，她不由笑着说道：“他很喜欢，婉儿他们很有心。”
　　封奕寒听到她的话，轻轻点了点头，拿着睡衣转身走进浴室里洗澡。
　　一开始江多多没有在意的，可是随着时间一分一秒过去，她这时才抬起头，转身看了看浴室的方向。
　　今晚封奕寒洗澡怎么久？
　　江多多很奇怪地想着，手机突然收到新的信息，拿起来看正是仇兰发过来的。
　　【多多姐，我吃了你给的药，我的嗓子没有这么疼了。】
　　现在冬天，天气干燥，仇兰喉咙受了伤，要是稍微不注意很容易引起叫喉咙干或者疼痛。发现这样的情况，江多多给仇兰开了保护喉咙的药，现在仇兰情况好转，马上发信息过来和江多多分享她的喜悦。
　　江多多也和仇兰聊了好一会儿，看看时间也不早了，冷静地提醒仇兰要早点睡。
　　江多多刚把信息发出去，封奕寒就从背后抱住她。
　　突然而来的拥抱，让江多多身体僵了僵，闻到他身上好闻的味道，她又瞬间放松下来，转头看向他说着：“你走路没声音的。”
　　“是你在发信息太认真了，没有留意到我。”封奕寒说到这里声音有些委屈，靠在她的肩膀上，说话呼出的热气正好吹过她的耳朵。
　　江多多感觉有些痒，不由缩了缩脖子，想要避开他呼出的热气，笑着说道：“你今天怎么怪怪的？”
　　封奕寒看到她笑的一脸灿烂的样子，对接下来要发生的事一点也不知情。
　　他没有觉得是她的问题，他开始反省是自己的问题。
　　和她同一间卧室这么久都没有对她做点什么，她还真的以为他们就像之前一样盖着被子纯聊天了。
　　这是身为丈夫最大的失职啊！
　　封奕寒长叹一口气后，将她抱的更紧，低头亲了亲她的耳珠。
　　江多多被他这么一亲，好像被电了一下，惊到瞪大双眼。
　　面对这样的情况，要是还不知道他想做什么就奇怪了。
　　“你……”江多多突然有些不好意思接下来该怎么开口问了。
　　但她转头对上他好像勾子一样的眼神，这下不用问也知道他要做什么了。
　　她心跳不由快速地跳着，还没等她开口，封奕寒低下头吻住她的唇。
　　江多多被他吻着时，一开始还想着自己还没有做好准备，至少让她重新进浴室里擦一点香水吧！
　　不过说到浴室，她终于想到封奕寒今晚为什么洗澡这么晚了，原来是做这个准备。
　　封奕寒感觉到她不专心，更是卖力地吻着她，让她不许再乱想下去。
　　被他这样吻着，江多多慢慢地由他控制。
　　等到她稍微反应过来时，已经被封奕寒抱着她放回大床里。
　　她坐在床里，看到面前的封奕寒，还没等她冷静下来，封奕寒脱下浴袍，完美又漂亮的身材就这样直接出现在她的面前，让她瞪大双眼，呼吸也开始变的有些困难起来。
　　哪怕之前针灸看过他的身材许多次，但每一次看到都会被惊艳到，现在又是在她没有准备下直接出现在她面前，江多多差点就直接扑过去，好好摸一下。
　　矜持！
　　面对这样的情况， 要矜持一下的。
　　江多多此时整个大脑很乱，面对这样的封奕寒不知该怎么办，一些无关紧要的事情又全都涌上来。
　　“要不要摸一下。”封奕寒看到江多多紧盯着他的腹肌在咽口水，看到自己对她有这么大的吸引力，他感到很开心的，所以十分大方地对她问着。
　　“要。”江多多想也不想地回答着。
　　有便宜不占就是傻瓜，再说眼前的还是自己的丈夫，她想怎么占就怎么占。
　　至于刚刚还想到的矜持，在手摸到他的腹肌时早就抛到脑后了。
　　江多多摸了几下，她很想捏一捏，还是努力控制了，担心再这样下去会做出变态的事。
　　就在她准备收手前一秒，封奕寒把她的手按住自己的皮肤上，接着声音微微沙哑地问着江多多：“上次我在药店买的那两袋东西呢？是不是你帮我藏好了，现在可以拿出来用。”

第570章 再也不敢说奕寒病弱了
　　江多多听到封奕寒的问题，没多想直接问着：“什么东西？”
　　等她问完后，马上的反应过来，他问的是什么了。
　　当时她看到那两大袋东西，吓得直接踢进床底下。还要想着等到封奕寒不注意时，她再把两袋东西拿出去丢了。可是一直没有找到机会，后来又有别的事要忙，慢慢就开始忘记这件事了。
　　他开口问时，她一时没记起来，是真的把这件事忘的死死的。
　　封奕寒看到她变来变去的脸色，微微地挑了挑眉，轻声地说道：“就是上次我去药店买的，你也看到的两大袋东西。”
　　“我没有看到，我什么都没有看到。”江多多想也不想地回答着。
　　她这样子会不会显的此地无银三百两？！
　　还没等江多多再补充一下，封奕寒轻笑地说道：“你这么说着，怎么感觉你好像知道在哪里的样子。”
　　江多多做贼心虚，那两袋东西就在床底里，她可不能让他知道。
　　“买回来的东西，肯定是不能让大宝看到的，所以还是在我们的卧室里的。可是我把整个房间找了，就是没有找到。”封奕寒说到这里时，见到江多多下意识地往地下看了看。
　　紧接着，封奕寒微笑地说道：“不过现在我想起来，好像床底没有看过。”
　　封奕寒说完后正要弯身下去看，江多多被他的话吓到，想也没多想直接起来伸出双手抱住封奕寒，用力将他推到床里。
　　他没有想到江多多反应这么激烈，还真的被江多多带到大床里。紧接着江多多直接坐在他身上，双手按着他的肩膀，双眼紧盯着他。
　　“多多？！”封奕寒看到她这样子，很惊喜地叫了叫她。
　　“是男人的话，不要这么多废话。”江多多的意思是让他不要再提什么两大袋的东西，不要太多废话。
　　可是在封奕寒听来好像很不满他进展太慢，嫌弃他不够主动。
　　在这方面的问题，男人的胜负欲可是很强的。
　　不能让自己的女人瞧不起。
　　封奕寒马上反客为主，抱着江多多翻个身，这时由他在上面，一手撑着床，一手轻揽着江多多，声音低沉地说着：“多多说的对，接下来我会让你满意的。”
　　“……”江多多知道他误会了，可是一时之间又不知该怎么解释。
　　封奕寒也不给她解释的机会，低头吻住她。
　　江多多被封奕寒吻住，对上他温柔又深情的眼神，慢慢也和他一起了。
　　封奕寒是位好学又认真的人，在这方面他居然没有经验，但是他早些日子就在学习，争取让江多多不要受到半点累或者伤害的。
　　所以他按照步骤一点点地来，哪怕他忍着很辛苦，但准备工作还是做足才行。
　　也是因为他的温柔和细心的保护，这晚她少受许多罪。
　　一开始封奕寒还能克制，可是慢慢地恨不得要将她整个人吞进肚子里……
　　一次次地哄着她，她想休息却被他摇醒，直到后半夜累到她不行，他才意犹未尽地抱着她睡下。
　　江多多躺在他的怀里瞬间秒睡，什么也来不及多想。
　　……
　　第二天。
　　江多多迷迷糊糊醒来时，看到卧室里还很暗，以为是刚才早上不久，当她拿起旁边的手机一看，居然中午12点多了。
　　她不由惊醒坐起来，腰酸背疼到她不由抽一口凉气，盖在身上的被子滑下感到一冷，昨晚她和封奕寒发生的事快速在脑海里闪过。
　　一开始还是她按着他来，后来完全是他在主导，她体力根本比不上封奕寒……
　　以后她可不敢再把他当成娇弱的病人了。
　　她可从来没有见过这么凶猛的病人，简直把她整个人摇散架了。
　　江多多一手扶着腰，抱着被子慢慢地动了动，感觉全身还挺清爽的，看来事后封奕寒帮她清洗了，只是当时她太累了，完全没有知觉。
　　正当她想到昨晚的事，整张脸都涨红着，此时卧室的门轻轻被打开，江多多赶紧转头看过去，封奕寒端着温水走进来。
　　当看到她醒来了，封奕寒马上露出一个灿烂的笑容说着：“我以为你还t在睡，所以没有敲门。现在你醒了，先喝杯温水，等会下去吃饭。”
　　江多多在看到封奕寒时，难得有些尴尬又害羞。
　　什么风浪都见过的她，此时居然有些不敢和封奕寒对视，她知道自己这样好怂，可是……她真的很害羞啊！
　　封奕寒在旁边坐下，看到她露出的肩膀，皮肤上有着昨晚留下的痕迹，他的眼神暗了暗，赶紧将视线转到她的脸上，看到她害羞的样子，声音微微沙哑地说道：“你等会想吃什么？”
　　“随便弄点都行，不用这么麻烦。”江多多赶紧说着。
　　她可不敢让封奕寒去准备吃的东西，有好几次因为她太忙，让他叫人准备或者点的外卖，他都点了十几个人才吃的完的食物，最可恨的是他吃一点点就饱了，最后撑死的是她。
　　以后她变成胖子，就是他害的。
　　封奕寒看到她不再闪避他的眼神，马上笑着说道：“好，都听你的。”
　　他好像哄孩子的声音，江多多抬头瞪了瞪他。
　　“喝水。”封奕寒现在要喂她喝。
　　“我自己来。”江多多赶紧抬手接下杯子，快速喝下，另一只手紧紧抓着被子。
　　可不能在这时掉下去，不然封奕寒还以为她要做什么呢！
　　江多多一口气喝完水后，嘴角还沾了一些水珠，正想抹去时，江多多比她快一步，用指腹轻轻擦掉她嘴上的水珠。
　　江多多抬头看向他，对上她懵懂的眼神，封奕寒不由自主地低下头吻住她。
　　他只是想轻轻吻一下她，可是吻着吻着不由加深着，想要更多。
　　“我好累啊！”江多多好不容易才找到开口的机会，马上可怜巴巴地对他说着。
　　封奕寒停下来，额头抵着她的额头，他们四目相对着。
　　他也知道昨晚折腾太久了，而且她也是头一回，要让她休息休息才行的。
　　封奕寒赶紧说着：“你准备一下，等会我再上来接你下楼吃饭。 ”
　　他说完这句话，马上拿起旁边的杯子要出去。
　　江多多好奇地问着：“你要去哪里？”
　　“我要下楼跑一圈。”封奕寒直接说着。
　　大冬天的，就算是白天也不要冲凉水澡，不然感冒了，要好久才能碰多多。

第571章 她多多的男人真好看
　　江多多看到封奕寒离开后，她才小声地说道：“所以这些天，他总是早上跑步是因为这个原因了。”
　　之前她还以为封奕寒是为了自己的健康，要加强运动，没想到居然是因为这个。
　　虽然他这样好像有点傻，不过他所做的事也是为了她。
　　江多多心里好像吃了糖一样甜，不由捂嘴笑了起来。
　　昨晚他一直对她很温柔，让她感觉到自己好像这世上最重要的珍宝，现在回想起来心里很甜很开心……
　　坐了好一会儿，江多多慢慢起来换好衣服。
　　在换衣服时，看到镜子里的自己，身上的痕迹让她不忍直视。
　　太放纵了。
　　江多多赶紧把身上的痕迹全藏好，就连脖子也赶紧穿一件高领毛衣盖上，还好现在天气冷，这样穿着也不会奇怪。
　　等到天热就不能了，到时要提醒封奕寒不能在这些地方落下吻痕。
　　等江多多从卧室里出来，封奕寒也正要上楼，加快脚步来到她的面前。
　　当他走进来，江多多感觉到他身上散发出的温度，看来真的是在外面跑了一圈。
　　封奕寒带她到楼下吃饭，江多多看了看周围这么安静，好奇地问着：“大宝呢？”
　　“德叔带他去找强子玩了。”封奕寒微笑地说着。
　　德叔一看就知道是怎么回事，不用封奕寒吩咐，早早就带大宝吃早餐，然后直接去医院找强子玩。大宝虽然想和封奕寒他们打声招呼再离开，不过德叔和大宝说，他们工作太累现在需要多休息，等到晚上回来再打招呼也行。
　　大宝心疼他们，所以听德叔的话，乖乖和德叔一起去医院了。
　　江多多听到大宝和德叔去找强子，也放心吃饭了。
　　面前这些饭，是封奕寒叫外卖过来的，他煮饭……还是等到熟练再煮给多多吃，今天这么特殊的日子，可不能因为食物中毒全破坏了。
　　江多多看到都是自己喜欢吃的饭菜，一切都是以清淡为主，对封奕寒照顾的方方面面表示很大的认同。
　　……
　　接下来几天，林乐平和卓婉儿都在布置婴儿房，的确也是忙到没有时间过来木槿苑。有时他们太想大宝，德叔也会带大宝过去找他们玩。
　　林乐平和卓婉儿逛街时，带上大宝到商场的儿童乐园玩时，大宝一整天都是开心，在他看来自从多多妈妈嫁给奕寒爸爸后，他的生活变的也十分开心快乐，有这么多人喜欢他保护他。
　　因为心情愉快，大宝这个冬天终于长了点肉，气色看起来也好了许多。
　　看到大宝越来越来，他们十分开心，林乐平更是十分积极地带着大宝到处玩。
　　很快林乐平在大宝心中的排名，赶到德叔的后面了。
　　面对这样的排名，林乐平十分满意又开心，更是积极地陪着大宝玩。当然在大宝吃的东西，林乐平和卓婉儿也是记的很清楚，绝对不会让他吃不适合他的东西。
　　封奕寒也很满意目前这样的情况，他最喜欢和江多多过二人世界了，他可以做自己期待已久的事。
　　而且他刚刚接触这方面的事，表现的十分热衷与好奇，江多多看到都怕了，赶紧和他约定时间。
　　担心再这样下去，封奕寒没死，她都要死了。
　　为了生命，凡事都要有个度。
　　所以江多多找个机会和封奕寒约法三章，好像夫妻这样的事最好一周三次就足够了。原本江多多是想一周一次的，最后被封奕寒磨到只能加到三次，而且遇到什么特殊的节假日还可以往上加……
　　江多多听到封奕寒这样的话，简直哭笑不得地问着：“还有什么特殊的节假日要用这样的事情庆祝的？”
　　“我觉得这就是最好的庆祝的办法。”封奕寒态度坚定地说着。
　　“……”看到他这么坚持，江多多也说不过他，就听他的吧！
　　其实面对这样的事，封奕寒很不满意，不开心到嘴巴都能挂油瓶了。
　　江多多看到他这么可爱的样子，差点舍不得拒绝了。可是她摸了摸快要断的腰，想想还是自己的小命重要，所以不管他怎么招都没用。
　　“你果然是吃到嘴里后，就开始不珍惜我了。”封奕寒用着眼神控诉江多多“负心汉”的行为。
　　“大哥，你就留我一条小命吧！再这样下去，你就没老婆了。”江多多在这方面不得不向封奕寒低头服输。
　　不是她怂，而是他真强。
　　看来以前给他吃的补品没白吃啊！
　　封奕寒听到她这么说，赶紧瞪了她一眼，用眼神表示她不能乱说话。
　　江多多看到他年轻轻轻就对这方面这么避讳了。
　　“关于你的事，再小的事也要避讳，不能开口闭口就提到死。”封奕寒现在和江多多在一起感觉生活十分有盼头，如果这时失去她……这样的事情，他想都不敢想。
　　正是这么紧张的情况下，听到她说会死，他反应才这么强烈的。
　　“好好好，我不死。”江多多赶紧闭嘴，对他微笑地说着。
　　封奕寒这才开心，伸出双手要抱着她，正要亲亲时，江多多赶紧用双手抵着他说道：“我听到楼下有声音了，应该是大宝他们回来了，我去看看。”
　　“我怎么没有听到声音。”封奕寒认真地听了听，都没有听到声音。
　　因为你不知道大宝他们多少点回来，但是她知道。
　　江多多笑着捏了捏他俊美的脸，他的皮肤很好，她捏着就感觉手感很好，忍不住再捏了捏。
　　看到眼前这么好看的男人是她的，江多多更是自豪又开心。
　　封奕寒看到她对自己这么爱不释手的样子，看向她的眼神越发温柔。
　　“走吧！”江多多拉着封奕寒的手，冷静地说道，“今天卓永富他们该判刑了，看看他们具体要坐几年的牢。”

第572章 惊人消息，叶明珠要结婚了
　　卓永富他们这件事做的很过分，对本市影响很大，再加上证据齐全，所以审判下来花的时间比别人快很多。
　　也赶在过年前把事情敲定下来，给群众一个交待，让大家安心过年。
　　现在林乐平他们回来就是一起看，卓永富他们的宣判结果。
　　林乐平和德叔提着财物袋走进来，大宝像一位小绅士牵着卓婉儿的手，温柔地说着：“小姐姐，你慢慢走，不要摔了噢！”
　　大宝这些天看到林乐平都是这样照顾卓婉儿的，所以他也是有样学样，十分照顾民怀了小宝宝的卓婉儿。
　　“谢谢大宝。”卓婉儿看到大宝这么乖，心里越发疼爱他。
　　林乐平和德叔把东西放下来，转头看到大宝拉着卓婉儿的 画面，内心更是暖成一片。
　　江多多和封奕寒这时也走下楼，一一和大家打了招呼。
　　林乐平原本想逗封奕寒的，下秒被封奕寒t用眼神瞪住了，接着再看了看在场的大宝。
　　林乐平赶紧捂住嘴，可不能在自己儿子面前开车的。
　　“开始直播了。”封奕寒拉着江多多坐在一起，大宝自然而然地跑到他们中间坐下。
　　因为卓永富不仅对卓婉儿所做的事，还有他公司欠了许多工人的工资。
　　还有不到一周的时间就过年了，为了让农民工拿到钱回家过个好年，也算是借此敲打一些不老实的公司，所以这次宣判用了直播形式。
　　对于这种公开透明的事情，大家也是十分支持的。
　　引起全市所有人的关注，人人都开着电视或者电脑、手机看直播。
　　一开始向大家交待卓永富他们所犯的事，接着问卓永富他们几个人认不认罪。
　　卓永富和雷萤经过这些天心理有着太大的落差，他们把自己折腾到不像人样，由一开始想着要出去到现在已经接受事实。
　　当法官问着他们认不认罪，连态度最不好的卓永富也低着头，声音沙哑地说着：“认。”
　　雷萤更是站在旁边泣不成声，面对这么多镜头，她简直没脸看人了。
　　雷柯和阿力此时脸色苍白，被眼前的情况吓到连大气都不敢出，更别说敢反抗了。
　　就这样法官后面开始宣判，他们的情况。
　　卓永富因为指使绑架，又因为公司各种黑幕，所以要坐10年牢。
　　雷柯则是要坐7年牢，关于以前他做过一些见不得人的事，也全被扒出来，所以一起加起来清算。
　　阿力总是和雷柯一起狼狈为奸，他做的事一点也不比雷柯少，所以判了6年半牢。
　　雷萤则是坐3年牢。
　　面对这些宣判结果，他们整个人都懵了，但问到他们要不要提出上诉，他们都表示接受这样的结果。
　　雷萤撑不住，最后晕了过去，这直播也到这里结束。
　　坐在电视前的卓婉儿神情有些凝重，但也是能接受这样的结果。
　　林乐平轻轻地揽过她的肩膀，用行动提醒她不要担心。
　　“我没事。”卓婉儿露出一个微笑地说道，“这样的结果是好事。”
　　林乐平看到卓婉儿这么说，连忙点了点头表示赞同她的话。
　　很快，林乐平收到消息，对于卓永富的结果，卓父冷静接受。反而是卓母哭天抢地，不断地说着她儿子是好儿子，不应该这样的。
　　面对她的话，旁边的人根本不会相信，仅是卓永富自己承认如何伤害自己的亲生妹妹，就知道这个人烂透了。
　　卓父看到妻子这样子，也不指望她能帮什么忙，他只好拖着不舒服的身子极力配合有关部门，把公司的东西全清算出去，家里值钱的东西都转卖，还清欠下农民工的钱。
　　“……现在只有卓家的房子，其他的全拍卖出去还债了。”林乐平对卓婉儿说着。
　　“应该的。”卓婉儿点了点头表示这个结果是适合了。
　　农民工辛苦出来打工半年，一分钱没有拿到是很惨的事。
　　“卓永富把主意打到你的钱上，果然是后面有太多烂摊子了。”林乐平轻声地说着。
　　卓婉儿听到林乐平的话，笑了笑说道：“是你的钱。”
　　卓婉儿现在拿到这些钱后，发现引来这么多人的贪婪，她可不敢要，赶紧让林乐平拿回去，让他自己管理。反正她知道他不会亏待她的，就这样过着也挺好的。
　　现在解决这件事后，卓婉儿赶紧打起精神笑着对他们说着：“今天我的心情很好，请大家到外面吃饭吧！”
　　“好啊！我想吃烤全羊。”大宝很开心地说着，“要去蒙古包吃。”
　　江多多听到大宝这么说，惊讶地问道：“你怎么知道的？”
　　“叔叔昨天和我说的。”大宝马上指着林乐平说道。
　　“大宝和我一样都是吃货，听到吃的东西马上就记下来了。”林乐平很开心地看向大宝说着。
　　林乐平的眼神太过温柔又溺爱，大宝被说成是吃货也很开心地笑了起来。
　　“那就去吃烤全羊吧！正好本市新开了一家特色蒙古包，听说味道很好。”卓婉儿开心地说着。
　　“我想叫阿兰小姐姐一起出来吃，行吗？”林乐平期待地看着他们问着。
　　“当然可以。”林乐平什么都依大宝 ，马上拿手机给大宝打电话。
　　仇兰接到大宝的邀请很痛快地答应下来，和大宝谈的差不多时，她再说着：“大宝，叫你多多妈妈来接电话，我有一件很重要的事和她说。”
　　“好哒！”大宝说完后，双手拿着手机走到江多多的面前说着，“多多妈妈，阿兰小姐姐有一件很重要的事要和你说。”
　　“谢谢大宝。”江多多接过大宝递来的手机感谢着。
　　大宝害羞地说了一声不用客气，然后乖乖地坐在封奕寒的身边。
　　封奕寒把大宝抱在怀里，引来大宝亲昵地抱了抱他。
　　江多多听到仇兰的所带来的消息，她很惊讶地问着：“你说什么？叶明珠坐牢里出来了，年初六和甘正伟结婚？”
　　江多多的话可是平地一声雷，让周围的人听到十分错愕地转头看过来，心里在想着：叶明珠不是要嫁给本市青年才俊的吗？怎么愿意嫁给她向来看不起又老又丑又没钱的甘正伟？

第573章 骂江若娜是多多的走狗
　　江多多听了仇兰的话，先是愣了一下，接着抓紧问着：“你确定？”
　　“是的，请帖也发了，这两天应该也会发给你的。”仇兰冷静地说着。
　　江多多和叶明珠不熟，她不会去参加她的婚礼，直接说道：“我不会接她的请帖的。”
　　“万一她硬是给你呢？”仇兰有感而发地问着。
　　“我不接。”江多多很冷静地说着。
　　“等会吃饭时，我们再细谈吧！”仇兰声音有些疲惫地说着。
　　江多多虽然有许多问题想问的，不过也是需要好好消化这个消息，轻声地说道：“等会再细谈。”
　　和仇兰结束通话后，江多多转头看向封奕寒问着：“叶明珠出来了？”
　　“我也让人去调查，发现是前两天悄悄出来的，不敢惊动任何人。”封奕寒神情冷静地说着。
　　这些日子，他们都盯着卓家的事，对于叶明珠关注更是少了许多。
　　之前仇千赫说他会留意叶明珠，所以他们就没有放太多精力在叶明珠的事情上。
　　现在突然听到叶明珠这个年初六要和甘正伟结婚，还真的让人很惊讶的。
　　“她嫁给甘正伟，叶家同意吗？”卓婉儿很好奇地问着，“不是说叶家夫妻很疼爱她，现在让她嫁给和自己父母差不了几岁的人，真的适合吗？”
　　江多多对于这个问题也真的不懂，摇了摇头，轻声地说道：“等会去吃饭时，看到仇兰他们问一下。”
　　封奕寒接下江多多的话：“我让人去调查看看是什么情况。”
　　叶明珠这么麻烦的人出来，肯定又会找事的，所以他们要小心才行。
　　他们知道这个情况，所以快速收拾东西去西图澜娅餐厅聚合。
　　……
　　关于叶明珠要嫁给甘正伟的消息，最兴奋开心的人就是江若娜了。
　　当她在收到这个消息时，第一时间开车去叶家找叶明珠。可是却直接吃了个闭门羹。
　　面对叶明珠不敢出来见她，江若娜一点也不生气，反而很开心地给叶明珠发各种气人的祝福。
　　【明珠，恭喜你要结婚了啊！】
　　【我祝你和甘正伟白头偕老会不会不太好，毕竟甘正伟比你老这么多，我这样祝福你是不是诅咒你早死啊！】
　　【甘正伟就好了，老牛吃嫩草，还是曾经本市第一名媛——叶明珠。】
　　叶明珠看到江若娜发过来的信息，气到想把手机给砸了。下秒江若娜打电话过来，叶明珠想挂掉的，后来想想还是接通电话。
　　“第一名媛，恭喜你快结婚了，我看甘正伟那头发染成黑色，看起来至少比叶峰年轻10岁。”江若娜故意抓着年纪不放。
　　“江若娜，你是不是活的不耐烦了？”叶明珠声音幽幽响起。
　　一开始江若娜被吓到了，下秒她马上反应过来笑道：“叶明珠，你以为你还是当初所有人都捧着你的豪门千金吗？不说你不是叶家的女儿，就现在叶峰和仇语嫣连体面的生活都维持不住了。”
　　“你有什么资格说我，封子晨根本不把你放在眼里，你挤破脑袋嫁给他什么也不是。”叶明珠恨恨地说着。
　　“我之前会像你所说的去想，不过现在有你做对比，我发现我还是比你好的。至少封家有钱，封子晨年轻又英俊，比甘正伟强多了。”江若娜说到听到电话那头叶明珠气到直喘气，她很开心地大笑起来。
　　她打电话过来就是为了出这一口气的。
　　以前叶明珠站在高高在上地鄙视她，她又气又恨又反驳不了。现在看到叶明珠落难，她迫不及待地把之前叶明珠嘲笑她的话全都还给叶明珠。
　　“江若娜，我不会让你好过的。”叶明珠声音幽幽地响起。
　　江若娜被吓到了，害怕的情况下赶紧说道：“我有江t多多在，她会收拾你的。”
　　“哼！没想到你现在成了江多多的走狗。”叶明珠咬牙切齿地说着。
　　“就算是走狗也好，至少她会保护我。”江若娜得意地仰起头说道。
　　叶明珠冷笑地说着：“那我们走着瞧。”
　　丢下这句话，叶明珠直接挂了电话，江若娜再打过去时，叶明珠根本不接。
　　江若娜越想越感到害怕，最后给江多多打电话，发现她的号码早就上了江多多的黑名单。
　　她想了想还是给母亲发了信息，问江多多什么时候给父亲送药，对方很快就回复了。
　　“明天啊！”江若娜轻轻地点了点头说着，“明天就去找江多多 。”
　　接着江若娜开车离开，叶明珠站在楼上的窗户，看到江若娜的汽车离开了，眼神闪过浓浓的杀意。
　　所有人都在笑话她。
　　今天笑话她的人，明天一定狠狠打回去。
　　叶明珠把窗帘放下，继续倒在大床里，因为隔音一般，又听到外面父母在吵架。
　　“为什么要让明珠嫁给甘正伟啊？”仇语嫣尖叫地问着叶峰。
　　仇语嫣问了十句，叶峰这才慢慢地说道：“你不是说要救她出来吗？现在不是把她救出来了，你还有什么不满的。”
　　“让我的女儿嫁给这么老的人，叶峰你好意思问我有什么不满的？”仇语嫣几乎尖叫着。
　　砰！
　　叶峰把手中的茶杯用力砸到桌面上发出巨响。
　　他站起来居高临下地看着仇语嫣说道：“你到底有完没完？仇语嫣，你好好看看我们现在的处境，已经不是之前那万人追捧的人。我们再走错一步，将会被所有人踩踏，永远没有翻身的机会。”
　　“什么机会？”仇语嫣马上抓到重点，双眼紧盯着叶峰问着。
　　“这就要问你自己的乖女儿了。”叶峰说完不再理会仇语嫣，转身离开这个令他烦躁的房子。
　　“叶峰，你给我回来。”仇语嫣尖叫着，这让叶峰跑的更快。
　　仇语嫣赶紧来到叶明珠的门前，轻轻地敲门叫着：“明珠，你开开门，母亲有话要和你说，你不要嫁给甘正伟那个男人，这样你会毁了自己的……”
　　叶明珠躺在床里，听到仇语嫣的话，她没有回答，而是在内心冷笑一声。
　　她的人生，呆在牢里才会被毁掉，现在出来她还有翻身的机会。
　　她一定能翻身，重新站到高处令所有人羡慕她的。
　　就像回到以前风光无限的自己。

第574章 多多，参加叶明珠的婚礼吗
　　等到仇千赫和仇兰来到约定好的饭店，江多多他们已经坐在里面等他们了。
　　“阿兰小姐姐，哥哥，你们好。”大宝一看到他们进来十分热情地向仇兰走过来。
　　仇千赫看到大宝马上伸手将他抱起来，接着看向封奕寒和江多多说道：“我怀疑你们在占我的便宜，明明我和你们是平辈，现在让大宝叫我哥哥，我是不是一下子就成了你们的晚辈啊？”
　　江多多和封奕寒听到这话，互相看了一眼，发现问题好像是这样的。
　　因为大宝的情况，他们也不知该怎么叫了。
　　要是真的严格算起来，大宝也是叫封奕寒为表哥的，所以叫仇千赫为哥哥好像又能说得通。
　　“我觉得叫我小姐姐刚刚好，我喜欢当小姐姐显得我多年轻啊！”仇兰表示很满意这个称呼。
　　仇千赫听到妹妹这么说，也只好点了点头说道：“行行行，大宝喜欢怎么叫就怎么叫吧！只要你开心就好。”
　　“还是你占便宜了，被5岁的孩子叫哥哥，让别人一听就知道你是年轻有为的。”仇兰马上说着，转头看向大宝眨了眨眼。
　　大宝看到仇兰这么搞怪的样子，傻傻地跟着笑起来。
　　“大宝，走，我带你去看看他们是怎么烤羊的，旁边好像还有小朋友玩的地方。”德叔看到他们有话要谈，现在带着大宝先离开。
　　“好啊！”大宝很乖地点了点头，接着再走到封奕寒的面前，“奕寒爸爸，帮我围上我最喜欢的围巾。”
　　包厢里温气很足，封奕寒担心大宝进来会热着，所以帮他把围巾给拿下来。
　　现在大宝要出门，主动提到要围上围巾。
　　卓婉儿看到大宝这么喜欢自己织的围巾，心里也甜如蜜，在内心暗暗决定，明年一定给大宝织更多才行。
　　仇兰看到大宝这样子也十分捧场地夸着大宝的围巾好看，大宝也开心地说是卓婉儿给他织的。
　　大家先是哄着大宝，气氛很愉快。
　　等到德叔抱着大宝离开后，气氛马上变的严肃起来。
　　不用别人问，仇千赫马上把叶明珠出牢的情况说了一遍。
　　“小燃将所有错揽在自己身上，说是她嫉妒阿兰，平时阿兰还骂过她瞧不起她，她就怀恨在心，知道叶明珠和阿兰感情好，打着叶明珠的名义去见阿兰。”仇千赫慢慢地说着。
　　“哪怕之前有阿兰的口供，但也只是她一个人说的，并不有证据证明她所说的就是百分百正确。甘正伟还说出，这可能是阿兰对叶明珠不满所以才出现的幻觉。”仇千赫说到这里冷笑地说道。
　　“甘正伟就是一个垃圾。”仇兰明显被甘正伟这些歪理气到现在咬牙切齿说着。
　　“是不是出现了什么新的证据？”封奕寒冷静地问着。
　　“医院当晚查房的护士作证，叶明珠从没有离开过病房，而且从医院的监控上看，并没有叶明珠离开的视频。唯一看到的就是小燃悄悄潜进叶明珠的病房里，很快捧着叶明珠的衣服从病房走出来。”仇千赫说到这里脸色十分难看。
　　正是有这个视频和几位护士的证明下，甘正伟推波助澜中，将所有问题推到小燃的身上。
　　把整件事说成是小燃因为长期被仇兰语言打压，所以心生怨恨，所以才对仇兰做出这样的事。
　　“之前叶明珠当众承认了，这又是怎么说？”卓婉儿气愤地说道。
　　“叶明珠说，她知道是小燃做的，她要为朋友扛下这些罪，以为这样小燃就能少判刑。”仇千赫说到这里，微微眯了眯双眼说道，“现在想想，叶明珠每说的一句话都给自己留了退路，她并没有把话说死。”
　　大家现在也努力地想了想，关于叶明珠的一些话和做法，还真的是一直在给自己退路。
　　还真的不排除，甘正伟一直在暗中帮她。
　　“叶明珠怎么可能会帮朋友扛罪，现在是要让她朋友当替死鬼。”林乐平恨恨地说着。
　　卓婉儿也赞同林乐平所说的，开口说道：“叶明珠，什么鬼话都能说得出来。”
　　“甘正伟帮叶明珠强行洗白，最后他说是自己失职造成叶明珠被误会。而且他以自己的职位向大家保证，叶明珠是清白的。”仇千赫说到这里，深呼吸一口气，继续说道，“甘正伟已经主动辞职，看到他这么认真，有关部门就重审这件案子，所以定叶明珠没罪，把她放回家。”
　　“这么儿戏的吗？”林乐平打抱不平地说着。
　　“甘正伟他工作多年，在里面有人，所以……”
　　仇千赫说的话点到为止，接下来的情况大家也能明白。
　　江多多看到大家的情绪有些低迷，赶紧轻声地说着：“没事，这次给叶明珠避过了，但接下来她只要再作恶，或者针对我们。我们一定留下足够的证据，到时直接锤死她。”
　　“你们放心吧！这一切都是警方有意放水的，为了引出更大的毒瘤。”封奕寒对他们说着。
　　这件事看似甘正伟帮叶明珠成功了，但也是警方有意放长线钓大鱼 ，要引出甘正伟幕后的人。
　　敢往警局里安排一些品德不正的人当官，为了防止这样的事情恶化，警方也在采取行动。
　　陈警官刚刚也和封奕寒透露了这方面，希望封奕寒提醒大家，不要太早把甘正伟打死。
　　封奕寒听到陈警官这么说，也是十分配合他们的工作，希望为社会和平做一些贡献。
　　大家听到封奕寒这么说，也是精神一振。
　　封奕寒看向他们慢慢地说着：“我们静观其变，做好万全准备，只要他们敢来，我们一定将他们打倒。”
　　“这个可以啊！”林乐平百分百支持奕寒的。
　　仇兰听到他们这么说，好奇地问着：“多多姐，你们要不要去参加叶明珠的婚礼啊？”

第575章 给多多打小报告，小心陷阱
　　江多多听到仇兰的提问，她冷静地说着：“不去，去了肯定没有好什么好事发生，我还有自己的事情要忙。”
　　“我还想叫你陪我去，这样叶明珠就不敢欺负我了。”仇兰以前最喜欢就是找叶明珠玩了，就算叶明珠不过来找她，她也会主动去找叶明珠，可是现在她一想到叶明珠就害怕。
　　是真的从内心感到害怕的，特别是叶明珠还能像没有发生事情一样对她微笑的样子，仇兰更是感到害怕与错愕的。
　　她不知道叶明珠是怎么做得到，伤害她之后还能笑的一脸无辜的样子。
　　江多多看到仇t兰这样了，抬手拍了拍她说着：“你也可以不用去的，万一要去的话，叫你大哥陪你去就行。”
　　仇兰轻轻地点了点头。
　　“你们不断绝关系了吗？”封奕寒看向仇千赫问着。
　　在他看来，断绝关系后，就不用互相参加这些婚礼的。
　　仇千赫长叹一口气说着：“我们是不想去的，但他们叶家的人想利用这件事，想努力和我们修复关系。我和爷爷这边坚持没有理会，我父亲和奶奶和仇语嫣联系上了，还说过他们不怪她。”
　　江多多听到仇千赫这么说，下意识地看向仇兰。
　　只看到仇兰笑着对她说道：“多多姐，你是在担心我吗？其实你不用担心，我对他们没有什么感觉的。他们不怪是他们的事，但他们绝对不能勉强我也要原谅叶明珠。”
　　这次仇兰受伤看清了许多人。
　　在她受伤这么久，她的父亲从来没有过来看过她一次，对方总是说他出差办事太忙。在她看来太忙是借口，心里没有她才是真的。
　　像这次父亲直接说着不怪仇语嫣，其实也就是不怪叶明珠，好像她所受的伤不像小孩子吵架似的。
　　看到父亲这么冷漠，仇兰更是对他感到心寒。
　　“阿兰，现在很坚强。”江多多轻轻地拍了拍仇兰肩膀说着。
　　“必须的。”仇兰说完后再转头看向江多多笑着说道，“我也是看多多姐就是这样的，对关心自己的人好，对不关心自己的人直接无视。”
　　“没错，我们人生在世就这么几十年，或者一个人精力有限，所以不要因为一些不爱我们的人浪费时间，我们的时间和精力应该放在爱我们的人身上。”卓婉儿接下仇兰的话说着。
　　“说的没错。”仇兰马上向卓婉儿竖起大拇指说着。
　　在他们聊的差不多时，德叔带着大宝回来。
　　“烤全羊来喽！”大宝对这些都十分新奇，整个人很兴奋地过来通知他们。
　　看到大宝这么开心的样子，大家也没有再讨论那些令人不开心的事情，将注意力放到吃饭上。
　　他们的气氛热烈开心，对付渣渣重要，但是过好自己的生活更重要。
　　……
　　封家。
　　江若娜接到封天佑的电话时，她吓了一跳，还以为他要为封子晨出气，没想到居然是封爷爷要见她。
　　虽然她不知发生什么事，但还是抓紧时间回到大宅里。
　　在进到封宏的卧室前，封天佑反而微笑地提醒她：“你不用担心，父亲找你只是叫你帮个小忙，要是你不想帮可以拒绝的。”
　　“可、可以吗？”江若娜担心地问着。
　　“可以的。 ”封天佑微笑地对江若娜说着，“我会帮你的。”
　　江若娜看到封天佑笑的这么温柔又有力量的眼神， 她的心也微微稳了下来。
　　封天佑长的这么好看，她不由想到，封子晨和谭敏那尖酸的样子很像，却没有一点像封天佑的。
　　要是封子晨有几分像封天佑，肯定更加帅气好看。
　　“谢谢……爸。”江若娜原本想叫封天佑公公的，不过看到他这么年轻的样子，还是叫爸适合一点。
　　封天佑笑了笑点点头，接着带江若娜走进卧室里，这时她才发现封家的人都到齐了，就连好久没有见的封子晨也在。
　　现在她和封子晨结婚，可是一个月都没有见过一次面，关系僵到不能再僵了。
　　不过江若娜还是不想离婚，她就是要占着封子晨，气死他们母子俩。
　　“若娜，江多多是你的妹妹吧！”封宏用着从来没有过的温柔声音问着江若娜。
　　“她是叶家的女儿 。”江若娜赶紧把江多多的情况说清楚，关于江多多和她母亲已经断绝关系的事重点说明。
　　在进门时，封天佑提醒的话，让她下意识地想保护自己的母亲。
　　荣素听到后，冷笑一声说道：“江多多可真的是狠人啊！不仅和养她的母亲和姐姐断绝关系，就连亲生父母也要断绝了。现在还帮着卓婉儿把整个卓家搞的支离破碎，她真的是个人才啊！”
　　封子晨再次听到江多多的名字时，脑海里不由浮现出订婚那天，江多多从水里露出真实样子的画面。
　　他的眼神暗了暗，特别是想到曾经他有机会娶到她的，是他没有珍惜。反而摊上江若娜这种坑货，真的是越比越气人。
　　“那也是我们对她不好，所以她才这样做的。”江若娜赶紧帮江多多说话，看向荣素提醒着，“婶婶，你可千万不要去招惹江多多，上次你们的教训还不足够记下吗？”
　　封天海想到被江多多坑到全身发臭，还上了新闻头条，到现在有人看到他还拿这件事来笑他，他脸色发黑地瞪着江若娜。
　　“父亲，你有什么直接说吧！”封天佑抢先开口说着，打断了封天海的话。
　　封宏抬眼看向江若娜说着：“快过年了，你去叫江多多和奕寒回家过年。”
　　江若娜知道这个是好差事，不过江多多说过不会回封家，她只能微低下头说着：“江多多和我关系不好，我叫她回来，她只会跑的更快的。”
　　封宏微皱着眉头，明显对江若娜的话表示不满。
　　封子晨赶紧瞪了江若娜一眼说着：“你和多多是姐妹，你的话她一定会听的。”
　　江若娜一眼就看出封子晨想借这件带拿好处，可是她还是想到封天佑的话，还有江多多根本不听自己的话。
　　有些好处不好拿，很可能还会搭上自己的小命。
　　在封宏期待的眼神下，她坚持地说着：“江多多，已经和我断绝关系了，她根本不会听我的话。再说我们订婚时，对江多多所做的事，她要是进封家，我感觉是来砍人的。”
　　封宏看到江若娜这么不配合，气到声音微沉地说着：“出去。”
　　江若娜被这一声出去吓了一跳，赶紧退出卧室。
　　看了看周围没有什么人，她拿起手机给江多多发了一条信息。
　　【江多多，封奕寒的父亲居然叫我去劝你们回封家过年，是不是有什么陷阱等着我们？】

第576章 江若娜对多多转变的原因
　　江多多和封奕寒正回到木槿苑里，当她看到江若娜用新的电话号码给她发过来的信息。
　　当看到内容，她有些惊讶。
　　之前看到封宏说他活不过3个月，现在算算日子也差不多了。
　　难道临死前，突然良心发现，很想自己的儿子了。
　　江多多一边想着，一边快速回复江若娜。
　　【你现在还在封家？反正不管什么情况，我可以和你说明，我和封奕寒不会回封家的。】
　　江若娜看到江多多发过来的信息，暗暗地松了一口气。
　　江多多这个人说什么就是什么，不会说一套背地里做一套。现在她说不会回封家，就是不管发生什么事都不会回的。
　　江若娜再一次为自己忍下诱惑，拒绝了封宏，不然她答应下来，最后办不到难堪的可就是自己了。
　　【江多多，你一定要小心啊！可千万不能倒了。】
　　江多多看到江若娜最后还发过来的信息，不由笑了笑。
　　封奕寒把大宝抱回卧室里睡下，等他再走下楼时，看到江多多此时的反应，不由好奇地问着：“怎么了？”
　　“你父亲想通过江若娜叫你回封家。”江多多把手机递给封奕寒看。
　　封奕寒快速地扫了聊天记录，随后再慢慢地说道：“好不容易才出来，怎么可能又踏进那个是非之地。”
　　“没错。”江多多支持他的说话。
　　封奕寒看到她这么支持自己，更是坚定不会回封家。
　　那里那么黑暗又乱的地方，不适合多多。
　　“江若娜怎么最近这么乐意和你说这些事了？”封奕寒不着痕迹地转移话题。
　　江多多眨了眨眼，想了好一会儿说着：“我也不知道啊！之前她还想认叶峰当干爹的，后来叶峰败了，还想着找她帮帮忙被她骂着狗血淋头。”
　　从江若娜对叶峰这么凶狠的态度来看，江若娜还是以前那个泼辣的她。至于为什么对江多多态度改变这么多，可能应该是有别的所图吧！
　　“可能她发现，只要你在，别人要对付她也要考虑一二。”封奕寒猜到这个原因。
　　只要江多多越来越强大，江若娜是江多多的姐姐这层身份，就会有人给她几分面子。哪怕知道她和江多多的关系不太好，对她也会客客气气的，就好像封宏这次找江若娜就是这个道理。
　　封奕寒也和江多多说了这样的情况，江多多想了想笑着说道：“看来我还是很厉害的人啊！”
　　“你很棒。”封奕寒说着伸手将江多多拥在怀里，双手开始不老实。
　　江多多很快知道他想做什么，赶紧提醒道：“今天还不是规定日，所以你给我老实点。”
　　封奕寒听到江多多这么说，用着委屈的眼神看着她。
　　江多多差点把持不住了，但她的腰还有些酸，马上严肃地看向封奕寒说着：“这招对我没用，我先去看看明天给他们准备的药。”
　　过两天就要去泡温泉了t，等到从温泉那里回来第二天就过年了，所以要赶在这两天把礼送出去。
　　江家要回去一趟，还有洪家也要备好礼，最后就是仇家。
　　“我才知道原来结了婚要准备这么多东西的。”江多多轻声地说着。
　　“礼物我已经准备好了，明天我和你一起去。”封奕寒觉得和江多多一起去送礼，这代表这是他们这一家的心意，让别人知道他和多多是一体的，想想这样的感觉很棒。
　　江多多看到他这么开心，虽然不懂他开心的点是什么，不过只要他开心就好。趁他不注意时，她赶紧溜去药房里看自己准备的药怎么样了。
　　封奕寒看到她偷跑的背影，不由笑了笑。
　　“少爷。 ”德叔这时赶过来，轻声地说着，“基地那里出了点事，负责人正打电话过来。”
　　封奕寒马上恢复冷漠的神情，迈步向书房里走去，在进去时，转头对德叔说道：“多多等会出来要是问到我，就和她说我在处理一点公事。”
　　“好。”德叔看到他到现在还没有忘记少夫人，更是认真地点了点头。
　　……
　　江若娜发去叫江多多不要倒下的信息，看到江多多回一个个OK的表情包。
　　她马上松一口气，随后笑了起来。
　　其实她现在的心情和封奕寒猜测的一样。
　　她为什么会突然给江多多发信息提醒她要小心封家，一来是确定自己有没有办法劝江多多回来，看到江多多态度坚定，她也不再多劝。二来也是借这个机会，向江多多卖个乖。
　　像叶明珠骂她是江多多身边的走狗，其实叶明珠也看出，她现在处处帮着江多多，和之前要害江多多完全不一样。
　　以前江若娜是真的很瞧不起江多多，认为江多多样样不如自己，后来看到江多多比她好一点后，她就嫉妒想要毁掉江多多。然而现在发现江多多这么强大，她只想着讨好江多多。
　　其实人就是这么奇怪的，当对方比自己强大太多时，反而开始仰视对方。其实最嫉妒的人是，和自己水平差不多而且又是身边的人。
　　现在江若娜对江多多就是这样，她发现江多多比她强大太多了，她连嫉妒的心都没有。只想着通过江多多，让自己也沾点光。
　　咔！
　　封宏的卧室门被打开，封子晨和谭敏先从里面走出来，后面还跟着荣素。
　　不见封天佑和封天海，看来是封宏要留他们下来商量重要的机密。
　　“江若娜，你现在进去和爷爷说，你能帮她把江多多和封奕寒劝回来。”封子晨看到江若娜还站在门口，双眼一亮，马上开口命令江若娜。
　　不等江若娜开口，荣素似笑非笑地说道：“若娜可不会帮我们的。”
　　封子晨更是火冒三丈，转头看向江若娜咬牙切齿地说着：“江若娜，你要是不听我的话，我就要和你离婚。”
　　江若娜听到封子晨这话感到有些扎心，不过表面露出讽刺的笑容说着：“封子晨，你有完没完啊？张口闭口拿离婚威胁我，你就是这么一点出息吗？”
　　荣素马上笑着说道：“江若娜，你还不知道吗？封子晨开的店，被封奕寒全玩死了。”

第577章 封奕寒断了他们的财路
　　封子晨被荣素这么不留情面的话说得满脸尴尬，最后气愤地瞪了荣素一眼。
　　“难道我说错了？”荣素挑衅地问着封子晨，好像只要他说一句反驳的话，她就能想出无数个嘲笑他的理由。
　　封子晨已经在荣素这里碰了太多软钉子，只能阴着脸别过头去了。
　　谭敏看到儿子被欺负，马上站出来为儿子抱不平，转头瞪了荣素一眼说着：“管好你自己的事吧！听说你暗地里来钱的路，也没少被封奕寒砍断。”
　　“……”荣素神情僵了僵，最后冷哼一声不想再说话。
　　谭敏这次怼了荣素也没有感到有多开心，情绪反而还是那么的沉重无奈。
　　对于封奕寒此时的反击，打得他们是措手不及，一开始他们并没有放在眼里，以为封奕寒只不过是好运气，等到自己认真对待就没事了。
　　可是当他们真的认真了，还是眼睁睁看着自己开的店和公司一家家地倒下时，这可是他们的收入和钱，心痛到不行。实在没有办法，谭敏和荣素一起联手，想打败封奕寒的。
　　可是他们联手根本没有用，还是被封奕寒打得无力反击。现在想封奕寒回来，是他们另一个计划。
　　他们真的担心再这样拖下去，所有来钱的路全断了。就像封子晨开的酒吧和高档各种休闲吧，全被封奕寒收了。
　　“所有事情是封奕寒的错。”谭敏将所有问题推到封奕寒的身上。
　　荣素听到赶紧附和道：“你说的没错，是封奕寒针对我们。”
　　江若娜从他们说出的话，再结合他们的反应，才慢慢反应过来，原来封奕寒暗中收拾他们这么狠了。
　　封宏让封奕寒回来，他们没有反对，可能也是发现封奕寒的实力比他们想象中强，想讨好封奕寒，还是借机把封奕寒扳倒呢？！
　　“江若娜，你这次劝他们回封家吧！算我求你帮这个忙了，行吗？”封子晨再次看向江若娜说着，态度比刚刚已经好了太多。
　　江若娜看了看他们冷静地问着：“原因是什么？”
　　封子晨正想开口时，谭敏抢先一步说道：“子晨的爷爷身体不太好，他年纪这么大了唯一的愿望就是一家人能团聚。我们身为后辈的其他本事没有，对于他唯一的愿望还是想试试看的。”
　　荣素听到谭敏说出这些虚情假意的话就牙酸，不过这次她只是鄙视地扯了扯嘴角，并没有开口谭敏。
　　看到谭敏和荣素居然“和解”了，江若娜更是觉得这件事不简单，她更是坚定地说着：“江多多很讨厌我的，我说的话，她绝对不听，所以你们不用劝我。”
　　“江若娜。”封子晨气愤地叫江若娜一声，对上江若娜不服的眼神，他马上深呼吸一口气，继续说道，“我和你是夫妻，这样的小事，你必须要帮我的。”
　　江若娜没有理会封子晨，现在她只想赶紧离开这里。
　　封子晨马上拦下她的去路，双眼紧盯着江若娜说道：“你不答应帮我，别想离开。”
　　“封子晨，你在搞什么？”封天佑从房里走出来，声音微寒地说着。
　　“父亲。”封子晨看到封天佑出来，吓到赶紧往旁边站好，不敢再拦下江若娜。
　　“她是你的妻子，她没有义务要帮你收拾烂摊子。”封天佑继续冷漠地说着。
　　谭敏赶紧出来帮封子晨说道：“夫妻是一体的，丈夫出事的话，妻子本来就是该帮丈夫的。”
　　“我公司遇到困难，我有叫你帮我收拾烂摊子吗？”封天佑转头看向谭敏直接问着。
　　谭敏一噎，在封天佑冷静的眼神下，她什么话都说不出来了。
　　“封子晨，你应该好好反思自己是不是能力不足，而不是勉强你妻子去做这些事情。”封天佑目光落到封子晨的身上说着。
　　封子晨在父亲的眼神下，只好不情不愿地说道：“父亲，我知道了。”
　　封天佑扫了封子晨一眼，目光再落到江若娜的身上，冷静地说着：“没有人可以勉强你做你不想做的事，如果还有人威胁你的，你可以告诉我，我会帮你的。”
　　江若娜听到封天佑的话，十分感动地说着：“谢谢，爸。”
　　封天佑没有多说什么，转身要离开。
　　荣素才发现自己丈夫没出来，马上问着：“大伯，怎么我老公还没有出来？”
　　“父亲留他谈话，应该等会才出来。”封天佑态度依旧地说着。
　　荣素听到这番话时双眼一亮，最近父亲对她丈夫这么看重的份上，她有一种以后分家产能分更多的喜悦感。
　　谭敏则是和荣素完全不同，她心急想找封天佑想办法，可是封天佑根本没有理会她，说完这些话后，他又回自己的书房里工作了。
　　荣素则是似笑非笑地对谭敏说着：“女人还是要有丈夫疼爱才行啊！虽然我老公没有大伯有本事，不过我老公处处都为我着想……大嫂，你说对不对？”
　　谭敏恨恨地瞪着荣素，开始和荣素冷嘲热讽起来。
　　江若娜趁她们在争吵，她悄悄地离开了。
　　“江若娜呢？”封子晨反应过来时，外面传来江若娜离开的汽车声。
　　“该死的。”
　　封子晨正想去拦江若娜，被谭敏拦下，冷静地说着：“不用着急，我们有的是办法让她听话。”
　　荣素看到谭敏此时的神情，吓到往后退一步。
　　这个谭敏有时狠起来不像人，她还是赶紧跑了。
　　……
　　第二天。
　　江多多和封奕寒上午去江家，给江振杰送药和各种补品等东西过去。
　　当他们提着东西进屋里，第一个人看到的是江若娜。
　　江多多看到眼前的江若娜吓了一跳地问着：“江若娜，你昨晚没有睡觉吗？黑眼圈这么重。”
　　“没睡。”江若娜坦诚地回t答着，“我在等你们过来，要和你们说一下封家的情况。”

第578章 嫁给封少是江若娜会如何
　　看到江若娜这么严肃的样子，江多多不由开口问道：“怎么回事？”
　　江若娜就等江多多这一句话，直接拉着她开始把昨晚所遇到的事全说了出来，随后再转头看向封奕寒说着：“我感觉他们这次叫你回去是发现你的能力这么厉害，所有人想巴结你了。”
　　江多多也转头看向封奕寒，听听他怎么回答江若娜的话。
　　只见封奕寒很冷静地说着：“我一直记得他们当初是怎么把我赶出来的。”
　　江若娜听到封奕寒的话，先是开心的，随后又赶紧想了想自己平时有没有针对封奕寒？！
　　好像平时她做事还蛮讲道理的，并没有针对封奕寒吧！
　　江若娜此时已经选择性忘记，自己对他们不好的事了。
　　江振杰走下来，看到江若娜拉着江多多和封奕寒站在门口说话，还以为江若娜又为难他们，赶紧说道：“若娜，你在做什么？怎么不请多多和奕寒进来坐，站在门口多冷啊！”
　　听到父亲的话，江若娜才反应过来，自己焦急拦下他们说话，赶紧转身请他们到屋里坐下。
　　“请坐请坐。”江若娜很热情地招待他们。
　　看到江若娜这态度，别说江多多和封奕寒了，就连江振杰也一惊，随后问着：“若娜，你是不是最近遇到了什么困难啊？”所以才对多多和奕寒这么好，想他们帮忙。
　　江振杰在内心默默地补上这一句话，但却不敢直接说出来，担心会伤江若娜的心。
　　江若娜过了几秒才反应过来父亲话里的意思，她马上转头看向父亲说着：“父亲，你这话就不对了。我现在长大了，比以前会想，知道什么都比不上我们一家人的感情的。”
　　江多多和封奕寒听到这话，觉得很假。
　　不过江振杰则是很开心地点了点头说着：“你懂事就好，你懂事就好。”
　　每一个身为父母的人，都希望自己的儿女好好的。哪怕一些哄人的话，他们听到都记在心里，这也正是父母对儿女全心全意的疼爱和信任。
　　江多多看到父亲开心就行，至于江若娜现在看起来并不像是使坏的。这两天江若娜将封家的消息告诉他们，从这一点可以看出，江若娜是有心向他们投诚的。
　　江多多也没有为难江若娜，简单地父亲把脉，看到他身体一点点变好，接着再把给他准备的药丸拿出给他，和他说如何服用。
　　很快，耿黛和佣人买菜回来，江若娜赶紧热情地说着：“母亲，你们抓紧时间做一餐丰盛的午餐，我们几个人一起吃。”
　　耿黛看到江若娜对江多多这么好，只是看了看他们，最后带着佣人进厨房里做饭。
　　“多多，奕寒，你们留下来一起吃饭吧！”江振杰眼里满是期待地问着。
　　“可以啊！”封奕寒微笑地说着。
　　其实他和多多想好的，如果不是在江家吃饭，他们就带江振杰出去一起吃饭的。
　　现在耿黛买了菜回来做，那就留在这里吃吧！
　　这次再回到江家，不仅是江若娜的态度变了，就连耿黛整个人也柔和了许多，不再针对江多多。
　　江振杰是很满意这样的情况的，江多多和封奕寒看到他这么满意，他们也配合一下让父亲更加开心。
　　耿黛这次是真的很快做好饭，看向江多多和封奕寒说着：“一起吃饭吧！”
　　这是耿黛今天第一次和他们说话，江振杰很开心地说着：“走吧！”
　　这餐饭中，说话最多就是江若娜，江多多偶尔也说着平时遇到的趣事，逗得江振杰哈哈大笑，耿黛始终一直安静地吃着饭，听到有趣的事也抿嘴笑了笑。
　　等到午餐吃完后，江多多和封奕寒要到洪家看看了。
　　江振杰正想起身送他们出门的，江多多说着：“外面太冷了，父亲你在屋里就好。你今天有点咳嗽，要多喝热水，千万不要感冒了。”
　　江振杰以为自己一直忍着，江多多就看不出来了，没想到还是被细心的她发现了。
　　“我来送送他们吧！”耿黛突然说着。
　　“我也送。”江若娜走到耿黛的身边，转头看向父亲说道，“这下父亲可以放心待在家里等我们回来了。”
　　对于她们这么积极，江多多和封奕寒也赶时间，看着她们想送就送吧！
　　封奕寒先走出门，然后牵着江多多出来，因为有他站在前面，为她挡去不少的寒风。
　　落得有点远的江若娜被吹到脸一皱，她都想回屋了，但最后还是和母亲一起跟着他们走。
　　当看到封奕寒把江多多护在怀里，简单一个小小举动就能看出，封奕寒心里有多么疼爱江多多。
　　看到封奕寒对江多多这么说，江若娜心里感到羡慕，同时不由有一种想法：如果当初嫁给封奕寒的人是她，她会不会也得到这样的疼爱呢？
　　耿黛发现江若娜盯着封奕寒的眼神有点奇怪，赶紧抬手拉了拉她。江若娜下秒转头看过来，她用眼神提醒江若娜克制点。
　　江若娜赶紧把视线转开，默默地跟在他们身后。
　　眼看快要到封奕寒的车前，耿黛赶紧说着：“江多多，你也听说明珠她要结婚的事了吧！”
　　因为在屋里当着江振杰的面，耿黛不敢当着他的面提到叶明珠。
　　“本市的人都知道了。”江多多冷静地说着。
　　“她这次出来一直在怪你害了她。 ”耿黛说到这里没有再往下说。
　　江多多等了好一会儿再开口问着：“然后呢？”

第579章 多多的男人，别打他主意
　　耿黛抬头看向江多多，深呼吸正想说话。
　　江若娜则是抢先一步说着：“母亲，你要是为叶明珠求情，叫江多多放过叶明珠这种你就不要说了。不说江多多不同意，我也不同意。叶明珠这个人根本不把我们当家人，你就别再为她的事担心了。”
　　“我没有要多多放过她。”耿黛轻声地说道。
　　“没有让江多多放过她，那你现在叫江多多做什么？难道是让江多多送叶明珠进牢里吗？”江若娜分明不相信母亲的话，有些气愤又焦急地说。
　　“没错。”耿黛很坚定地说着。
　　“……母亲，你认真的？”江若娜确定自己没有听错，马上转头看向耿黛，有些怀疑是不是自己听错了。
　　耿黛看向江多多说着：“如果叶明珠再犯错，就送她进牢里吧！”
　　“你是担心她再这样下去，小命不保吗？”江多多很快看出耿黛在担心什么，冷静地开口问着。
　　面对江多多的提问，耿黛愣了一下。
　　原来江多多和封奕寒也看透叶明珠的做法，耿黛这下更是没有再隐瞒，直接开口说着：“她这次出来一定会找你麻烦的，我不敢求你救她，或者原谅她。我只希望你如果在可以的情况下，送她进牢里吧！”
　　江多多和封奕寒对视了一眼，一时半会不知耿黛这是什么意思，只好继续听下去了。
　　“我知道以前我对多多很不好，我现在说的话你们会防备也是很正常的。”耿黛深呼吸一口气，让自己冷静下来说着，“其实经历过这么多事，等到我真的出事真正帮到我的人只有多多。你和那些人只是嘴上说的好听的人完全不一样，你的心是最善良的。”
　　江若娜听到母亲的话，慢慢冷静下来，认真地听着母亲接下来的话。
　　“我看得出叶明珠现在愿意嫁给甘正伟，肯定是为了从牢里出来的条件。像她这样的性格，以前你们发生的事，她一定会针对多多你的。我现在提醒你们要小心她，希望以后你们能看到这份上，送她去坐牢吧！”耿黛真诚地对江多多说着。
　　“只要她真的敢再做坏事，我不会对她客气的。”江多多看向耿黛说着，“做了违法的事，一定会送她去坐牢。”
　　耿黛赶紧点了点头，看到自己耽误他们的时间这么久，露出一个僵硬的笑容说着：“那我就不打扰你们了，你们有事先去忙吧！”
　　江多多和封奕寒向耿黛点了点头，他们坐进车里。
　　在他们刚发动车时，耿黛快步走到车前，抬手敲了敲副驾驶的车窗。
　　下秒，江多多按下车窗，看向外面的耿黛问着：“什么事？”
　　“你、你父亲平时很想你，以后你们什么时候有空随时欢迎回来看看他的，我不会嫌弃。如果你们不想看到我，等到你们过来时，我可以离开的。”耿黛急急地说着。
　　江多多听到耿黛的话，露出一个微笑说着：“我和奕寒有空会过来看看的，你也不用离开的，像今天这样挺好的。”
　　“那就好。”耿黛连忙点了点头，然后往后退了两步，不再耽误他们的时间。
　　目送封奕寒开车离开，耿黛和江若娜站在原地看了好一会儿，但是却没有人主动先说话。
　　过了几秒，江若娜忍不住看向耿黛问着：“母亲，你想通了t？”
　　耿黛轻轻地点了点头，声音有些无奈地说道：“你说的对，严格算起只有江多多救过我们。她说话很直接，有时会很气人，不过只要对她好，她就不会对我们太差。”
　　江若娜昨天在封家遇到这些话，她赶回江家就拉着母亲说了许多的话。
　　其实最主要的就是，她不想再和江多多作对。
　　而且接下来会遇到的危险，很可能只有江多多能救到她。
　　耿黛把江若娜的话听进去了，再根据这些日子发生的事一对比，她也是很赞同江若娜的话，放下对江多多的成见，尽量和江多多修复关系。
　　“当时你和封子晨发生的事，如果不是多多赶去的话，谭敏就要了你的命。相比江多多，叶明珠她完全都是在利用我们。”耿黛很冷静地说出这个事实。
　　“没错的，所以你不要再对叶明珠抱有什么希望，她要是找你帮忙，你也不要理她。”江若娜说到这里更是冷哼一声说着，“你刚刚说送她牢里呆着，这话说的没错。”
　　“我也是想保住她的命，她以为甘正伟能帮她摆脱困境，在我看来很可能甘正伟将她拖进更黑暗的地方。”耿黛轻叹一口气说着，“我现在唯一能做的，就是希望她能保住性命吧！至于其他的，我不想帮她，也帮不了。”
　　江若娜听到母亲说这么多，她还真的没有什么感觉。
　　可能她还没有为人母，所以根本体验不了母亲此时的担忧与痛苦。
　　再加上叶明珠背地里算计过她，让她过的可惨了。如果可以的话，江若娜还是想看到叶明珠死的越惨越好。
　　当然这样的话，可不能当着母亲的面说。
　　“若娜，你也不要去找叶明珠麻烦。”耿黛还不忘提醒着。
　　“我知道。”江若娜想也不想地点头答应，赶紧拉着母亲的手转移话题，“我们不说这些无聊的事了，过些日子就是叶明珠的婚礼，我身为她的亲姐妹怎么也要去祝福一下的。”
　　耿黛原本还是想着江若娜不要去，但一想到叶明珠这边的人多一些，给她撑撑场面，这样甘正伟也不敢欺负叶明珠。
　　正是想到这一点，耿黛也没有再阻止江若娜的话。
　　“那你去时了不要惹麻烦啊！”耿黛不放心地提醒一句。
　　“母亲，我是去帮叶明珠的，怎么可能会惹麻烦呢！”江若娜微笑地说着。
　　最多她要给叶明珠一个“惊喜”而已。
　　叶明珠挑唆封子晨叫几个男人毁掉她的事，江若娜可是记得清清楚楚的。
　　耿黛看到江若娜此时笑眯眯的样子，则是不放心地看向江若娜提醒着：“若娜，封奕寒是多多的男人，你可不要打他的主意啊！”

第580章 封奕寒的自觉，桃花不敢近
　　江若娜听到耿黛的话 ，她吓了一跳，急急地说着：“母亲，这样的话可不能乱说啊！我、我哪里敢打封奕寒的主意，江多多会杀了我的。”
　　耿黛看到江若娜这么害怕的样子，她反而松了一口气。
　　还知道害怕江多多，看来也是不敢对封奕寒抱有什么不该有的想法。
　　江多多和封奕寒的感情这么好，是别人介入不了的。如果江若娜这时想做什么的话，到时死的难看的人肯定是江若娜。
　　“陪他们出门时，你看向封奕寒的眼神是怎么回事？还有刚刚难道你不是在想着封奕寒的，正在偷笑吗？”耿黛可是一直留意着江若娜的，就怕江若娜又一时想不开做了什么不好的事。
　　“我刚刚是想到别的事在笑，与封奕寒无关。”江若娜马上说着，随后再解释道，“至于你说看他的眼神，我那是羡慕江多多和封奕寒的感情好。不由一时感慨地想着，要是当初嫁给封奕寒的的人是我，会不会被封奕寒这样疼爱着呢！”
　　“不会。”耿黛想也不想地说着。
　　江若娜上秒还在伤感着，下秒被母亲的话噎住了，错愕地看向母亲，不服地说着：“母亲，你怎么能这样说我啊？”
　　“我实话实说，你……和江多多比相差太多了。”耿黛以前绝对不会承认的事，可是最近发生的事让她们不得不承认江多多的实力。
　　像江多多这么优秀的人，封奕寒喜欢她也是很正常的。
　　“那我也不是很差，要是我和封奕寒在一起，我也会对他好，哪怕他对我像对多多一半好也可以。”江若娜对自己还是很有信心地说着。
　　耿黛再次泼冷水地说着：“很可能在你嫁过去第一天，就被封奕寒退回来了。”
　　“……”江若娜很想反驳，但一想到封奕寒的情况，还真的会是这样的。
　　“算了算了，我不说这件事了。”江若娜说不过母亲，马上不想提这件事了。
　　“反正你记得，江多多和封奕寒是天造地设的一对，别人根本没有机会。”耿黛再次向江若娜说明这一点，其实就是暗地提醒江若娜不要对封奕寒抱有什么想法。
　　江若娜没有反驳，马上点了点头说着：“我知道，他们是一对，我没有妄想得到封奕寒，只是羡慕江多多能得到这样的疼爱。”
　　江若娜是羡慕封奕寒疼爱着江多多，这让她想到封子晨对她。正是因为羡慕，所以一直盯着他们看，并不是她想抢封奕寒。
　　当然能让她没有这个想法，不仅是江多多强大，最重要的是封奕寒根本没有给她靠近的机会。
　　她也想接近封奕寒，不仅是通过电话还是网络，封奕寒直接无视她。当面见面了，她想靠近封奕寒，都直接被他冰凉的眼神看过来，吓到她不敢说话，更别说和他搭讪了。
　　要是换成是封子晨，面对女人的接近都是来者不拒的。哪里像封奕寒这么自觉，和女人保持距离。
　　这么一对比，江若娜发现封子晨更加一无是处了。
　　……
　　江多多和封奕寒这边，等到离江家有些距离时，江多多再说着：“耿黛这次变化挺大的。”
　　“你觉得她是真心知错，还是叶明珠让她说这些话的？”封奕寒想的有些多，主要也是对耿黛没有江多多对她那么熟悉，所以在做判断时，他会问清楚才更有把握。
　　“应该是江若娜和她说的，至于她刚刚所说出的话，看得出她是发自内心的想法的。”江多多对耿黛还是足够了解的。
　　耿黛刚才和她说话的态度和反应，看的很清楚，耿黛是发自内心的。
　　“她也看出叶明珠这次出来不简单，担心叶明珠真的又犯了什么错，让我送叶明珠进牢里。其实也是用这个办法，在保叶明珠的小命。”江多多十分理解地说着。
　　封奕寒听到江多多这么说，轻轻地点了点头说道：“她们看事情比以前全面了。”
　　“可能经历多了吧！”江多多想到耿黛又和她说谢谢，又是带着一些讨好的样子，和以前只会嫌弃她的样子完全不一样。
　　封奕寒开着车，慢慢靠近洪家，对身边的她说道：“看到耿黛提醒的份上，到时叶明珠要是不过分，可以按照这条件来。但如果了太过恶劣的话，还是按照我们的意思来。”
　　“我也是这么觉得。”江多多轻轻点了点头十分赞同封奕寒的做法。
　　封奕寒得到她的支持，正好停车等洪家开门，伸手轻轻地握了握她的手说着 ：“我们会加强盯着叶明珠那边。”
　　“好。”江多多看向她笑着说道，“我们计划的事也要去做，可不能因为一个叶明珠而耽误了。”
　　坏人是打不完的，所以他们的生活还是要好好经营才行。只要他们过的开心快乐，就能把坏人气个半死。
　　“封先生，里面请。”洪管家热情地请封奕寒开车进来。
　　来到洪家时，江多多和封奕寒恢复平时冷静的神情，封奕寒从后车厢拿出好几袋礼品，洪管家在得到是送给洪家的，赶紧伸手接过封奕寒的礼品。
　　封奕寒和江多多现在可是洪家的贵客，洪家所有人都十分热情地招待他们。
　　就换一句他们之间流传的话：以后很有可能是江多多管理洪家药店，到时可是他们半个主人的。就算江多多不管理药店，像李欣夫妻可是把江多多当成亲生女儿这样对待，江多多也是洪家半个主人了。
　　“多多，奕寒，你们过来就过来啊！怎么拿这么多礼品过来，我们什么都不缺，等会这些东西让你们拿回去。”李欣一看到他们走进屋里，第一个站起来热情地对他们说着。
　　“快过去了，应该送送的。里面有我亲自给洪叔做的药，这对他腿的伤有帮助的。”江多多微笑地对李欣说着。
　　一听到是对丈夫身体好的药，李欣也没有再推辞，只能感动地拍了拍江多多的手，赶紧请江多多到沙发里坐。
　　走进里面，才发现今天洪家的人挺齐的。
　　坐了几个月牢出来的洪凤妮在旁边，看到江多多时，扬起嘴角似笑非笑地说道：“看到大伯娘对多多小姐这么好，我t还以为是走失多年的堂姐回来了呢！”

第581章 洪凤妮嫉妒多多变好看了
　　面对洪凤妮故意讽刺的话，整个大厅的气氛僵了僵。
　　现在洪家客厅里，就连腿受伤的洪远志也来了，洪家所有人都出来欢迎江多多。这让洪凤妮看到心里一阵不舒服，她被送去坐牢，爷爷奶奶都不救她。哪怕她从牢里出来那一天，都没有现在这么隆重。
　　现在江多多只不过是过来一趟，他们全都到齐了。这就算了，洪奶奶叫上洪凤妮和她的父母一起过来，洪凤妮早就忍着一肚子火了。
　　现在看到江多多比以前漂亮又好看时，她就嫉妒。特别是看到封奕寒没有之前的生病的样子，还是和以前一样俊美有魅力，和江多多一起走进来 ，让整个屋里的人都变成衬托他们的背景板。
　　新仇加旧恨，洪凤妮也冒着会被爷爷骂，阴阳怪气地刺了江多多和李欣一句。
　　“我倒是希望多多是我的女儿。 ”李欣很温柔地说着，“其实我现在对多多好，也是希望我女儿在那一边也遇到有人对她好的。”
　　“一定会的。”江多多马上接下李欣的话。
　　洪凤妮则是冷笑地说着：“能不能活着都不知道……”
　　“洪凤妮，不会说话就到楼上反省，不要在这里说这些不三不四的话。”洪远铭看到父母脸色不好看，及时打断女儿这些话。
　　由他来骂自己女儿，总比让别人骂还好一些。
　　洪凤妮被父亲这么骂着，虽然很不服气，但还是马上闭嘴了。
　　包巧慧则是轻轻地握了握洪凤妮的手，用行动在提醒洪凤妮，她父亲骂她也是在帮她。
　　洪凤妮当然知道父亲最疼她的，现在骂她就是爷爷奶奶想骂她的。
　　看到气氛快要僵下去，洪奶奶赶紧站起来，热情地招呼江多多和封奕寒坐下来，然后开心地说着：“这么冷的天，你们还特意跑一趟，真的太辛苦你们了。”
　　“不辛苦，快过年了，也是过来和你们拜个早年，希望你们身体健康，万事如意。”江多多面对这样的事情十分有经验，微笑地说着好话。
　　“好好好，我们都万事如意。”洪奶奶就是喜欢江多多，感觉她说什么都对。
　　“多多，奕寒，喝杯热茶暖一暖。”李欣给他们倒了热茶放在面前，开心地说着。
　　江多多和封奕寒接过来，品尝了一口，都说好喝。
　　李欣听到他们这么说，更是开心地叫他们吃桌面的点心，真的好像是好久不见的女儿带着女婿回家的样子。
　　洪远志看到妻子这样，赶紧开口提醒着：“阿欣，让他们慢慢吃，你这样都把他们吓到了。”
　　李欣听到丈夫的提醒，也赶紧笑着点了点头，在江多多他们身边坐下。
　　洪凤妮看到这一幕，小声地和母亲说着：“他们就喜欢装模作样，看着就恶心。”
　　“你大伯娘就是靠着这一招巴结你爷爷奶奶的，现在因为江多多医术，她可不是把江多多当成亲生女儿疼爱。你以为她真的对江多多这么好，其实就是在巴结江多多。”包巧慧小声地说着。
　　包巧慧和洪凤妮不断地说着李欣如何不好，故意忽视在江多多出事时，所有人都看不好江多多时，李欣都是义无反顾地站出来保护江多多的。
　　洪远铭看了看她们在小声说话的样子，他也不强求自己的女儿去巴结江多多。在他看来女儿会坐牢，就是江多多害的，他们还没有找江多多算账，又怎么可能会去巴结江多多呢！
　　在洪远铭一家人看来，整个洪家就只有洪凤妮一个后辈，只要洪凤妮后面不再出什么大错，洪家药店都是由洪凤妮管理的。
　　至于外界都在传，他父母有意让江多多来管理，在他看来只不过是父母拿出来吓他们，让他们好好学习的招数而已。
　　就是抱着这样的想法，洪凤妮从牢里出来态度其实也没有改变多少。
　　在他们自信满满时，洪奶奶突然拿出一份文件，十分激动地看向江多多说着：“多多，我们知道你今天过来，所以就叫大家过来做个见证，洪家的药店，我和老头子希望交到你手里。”
　　洪奶奶的话，让江多多措手不及。
　　怎么停了这么久的话题，突然又提起了？
　　江多多还以为他们已经放弃了，可是看到洪奶奶这架势，原来他们并不是放弃，而是找到别的办法的。
　　还没等江多多反应过来，洪凤妮坐不住了，站起来说道：“奶奶，我才是洪家的孙女，药店越过我给江多多管理不适合的。”
　　“有什么不适合？”洪奶奶转头很冷静地看着洪凤妮说道，“我们在找有能力管理好药店的接班人，江多多就是我们看到最适合的人了。”
　　“可是……可是洪家药店是我们家的，与江多多无关。”洪凤妮不服地说着。
　　“在我们心里，多多就像是我们的亲孙女。”洪奶奶很冷静地说着，“再说管理药店的事，不仅仅是洪家的事。这关于中医传承，还有这么多人的工作岗位，有能力的接班人才是重点。”
　　“江多多她姓江，怎么可能管理洪家，不仅我们反对，我相信药店的人，他们也会反对的。”
　　“他们不会反对的。”洪爷爷很冷静地说着。
　　“爷爷，你包庇她。”洪凤妮不服地说着。
　　“江多多不需要包庇，现在全市的人都知道她的医术这么厉害，她到哪个药店工作只会得到所有人的热烈欢迎。”洪爷爷很冷静地说着。
　　原本让江多多接管洪家药店的事，是洪奶奶一直积极想的事。洪爷爷虽然觉得这个主意不错，但他更多是偏向让洪凤妮过管理的。
　　可是最近江多多的医术这么厉害，得到所有人的赞同时，洪爷爷也开始改观了。
　　像他们中医的人，医术代表一切。
　　洪爷爷看到洪凤妮一脸不服的样子，他冷静地说道：“凤妮，老医师他们对你态度不好，那是因为你医术烂透了。”
　　洪凤妮被爷爷最后一句话扎心了，这下她都快要哭了。
　　洪远铭看到女儿被这样说，忍不住出来帮女儿说话：“父亲，其实我觉得凤妮有一点说的没有错，多多再怎么说也不是洪家的人，这个让她管理还是名不正言不顺的。”
　　“怪不得某人对大家这么好，又是亲自抬腿，又是针灸抓药的，原来野心这么大的。”包巧慧一边说着一边用眼角不断地扫向江多多，不用说江多多的名字，也知道她说的是谁了。
　　面对他们露出的丑态，江多多只觉得有些好笑，特别是洪凤妮一家三口好像恨不得要拿扫把将她赶出去似的。
　　江多多微微抬右手，让他们停止争吵，接着慢慢说道：“你们在争吵之前，不想听听我怎么说？”

第582章 多多直接说，不教垃圾
　　听到江多多有话要说，洪凤妮想也不想地说着：“你还能说出什么话来？肯定是很开心地接受这样的情况啊！我洪家药店多大，每一个月的收益足够让你们眼馋一辈子。”
　　洪凤妮说眼馋的事，是她自己眼馋。
　　每次她都在想着，很快这些所有钱都是她的，所以她也一直在期待。
　　眼看快要交给她管理，现在却出现一个江多多，令她十分气愤与不甘心。
　　“凤妮，不要乱说话。”洪爷爷瞪了洪凤妮一眼，接着继续说道，“以后多多管理我们药店，你要多向她学习，不能像现在好像小孩子一样耍脾气了。”
　　“我才不要向她学习。”洪凤妮看到江多多就是抢走她一切的人，她想杀了江多多都有，怎么可能会向她学习呢！
　　“我也不会带这么垃圾的人。”江多多直接说着。
　　所有人听到江多多的话不由一愣，封奕寒则是很开心地笑起来，他的样子百分百支持江多多的话。
　　洪凤妮气到直接跳脚，指着江多多，转头看向爷爷说着：“爷爷，你看，她居然骂我垃圾，这样的人能管理好我们家的药店吗？”
　　“江多多，哪怕你的医术再高明，但是你这样开口骂人就是不对的。”洪远铭终于抓到江多多一个问题，当然是有多严重就说的有多严重，最好说到最后要让江多多向洪凤妮赔礼道歉的那种。
　　“江多多最近是不是太多人捧你了，所以你现在有点飘？”包巧慧也站出来一起怼江多多。
　　他们一家三口人集体站出来，直指着江多多骂着，好像江多多做了什么伤天害理的事。
　　李欣赶紧站出来帮江多多说话：“多多没有你们所说的那种意思，你们误会多多了。”
　　“李欣，你在包庇江多多。”包巧慧直指着李欣的脸，长长的指甲好像要抓花李欣的脸。
　　江多多看到赶紧把李欣拉到身后，这才避开包巧慧的指甲。
　　看到包巧慧故意要抓伤李欣的脸，江多多很气，直接抬手要去抓包巧慧的指甲，她想着就这样直接把包巧慧的t指甲给扳断。
　　可能是江多多眼里的杀气太浓，吓到包巧慧赶紧把自己的手给收回来。还好她收的及时，不然下秒就被江多多抓住，肯定要废了她的手不可。
　　“我只不过是和大嫂在说话，我可没有伤害她，是你们太紧张了。”包巧慧马上将这个问题甩给江多多。
　　“包巧慧，我清楚看到你想抓花我妻子的脸，如果不是多多的话，你就得逞了。”洪远志气愤地瞪着越来越过分的包巧慧骂着。
　　“大哥，你别冤枉我。”包巧慧好像受了天大的委屈一样，开始指责他们说着，“我知道大哥大嫂很喜欢江多多，处处也在维护她，可是这个不代表她就可以随意犯错的。她骂我女儿是垃圾，任何父母听到这样的话都不会忍下这口气了。”
　　洪远铭看到包巧慧把事情闹大，感到很开心，不断地用眼神示意包巧慧继续闹，最好把这件事闹翻天了，让他们不再记得要让江多多接管洪家。
　　就在他们一家三口互相递眼神时，封奕寒看的清清楚楚。
　　下秒，封奕寒冷静地问着：“洪老爷，看来你家里有人对你的决定感到不服啊！”
　　封奕寒这句话可是狠狠地打洪爷爷的脸，像他这种爱面子的大家长，看到眼前乱成一片的事情，觉得十分丢脸，气愤地吼着：“够了，你们不要再吵了。”
　　洪爷爷的话一出，包巧慧马上闭嘴不敢说话。
　　洪奶奶则是气到眼神阴沉地瞪了包巧慧和洪远铭一眼，她知道他们是故意的。
　　洪凤妮眼珠一转，马上走到洪爷爷的面前，一脸委屈地说着：“爷爷，我们生气也是因为江多多骂我是垃圾。难道你听到自己的孙女被这样骂着，你不心疼吗？”
　　“……”洪爷爷当然心疼。
　　“有什么好心疼的，洪凤妮你在学习医术方面就是垃圾，我觉得江多多没有说错。”洪奶奶马上为江多多说着话。
　　“我也觉得多多说的有道理。”李欣夫妻异口同声地说着。
　　“你们都被江多多洗脑了，才不顾一切把洪家一切给她。”洪凤妮气到眼眶通红地看着他们说着，“我才是洪家的孙女，江多多什么都不是，她没有资格管理我们洪家药店。”
　　“你们真是好笑了。”江多多先是冷笑一声，接着声音微寒地说着，“我什么时候说过愿意接管你们这家的烂摊子了？”
　　“你舍得放弃这么好的机会？”洪远铭可不相信江多多面对洪家的药店不心动，在他看来江多多现在就是以退为进。
　　“我有能力有人脉，要开也是开属于我自己的医馆。”江多多冷静地说着。
　　“江多多，你要开自己的医馆？”洪爷爷和洪奶奶错愕地问着。
　　“没错。”江多多面对洪奶奶时，微笑地说着，“管理洪家药店的事，你们还是找别人吧！我有我自己的计划，以后不要再玩这个突击的协议，吓到大家不说，还让一些人像疯子一样骂我。”
　　“你骂谁……”
　　砰！
　　洪奶奶气到将手中的拐棍用力敲了敲桌面，发出巨响吓到包巧慧不敢再说话。
　　“包巧慧，你再开口说一句话，你就给我收拾行李滚回你包家过年。”洪奶奶气愤地骂着。
　　包巧慧吓的赶紧闭嘴，不敢再说什么。
　　“多多……”
　　“洪奶奶 ，什么都不用劝了。不说我根本不想接管洪家，就刚刚他们跳起来骂人的样子，你也看到他们有多么反对了。”江多多很冷静地对洪奶奶说着。
　　洪奶奶这时才明白，刚刚江多多没有及时阻止包巧慧他们一家三口人的露出的丑态，其实就是用这件事在堵住他们的嘴。
　　说洪家药店给江多多管理，但洪家的人这么强烈地反对着，这让他们根本没脸再劝江多多接管了。

第583章 江多多说，不服单挑
　　江多多看到洪奶奶想劝又没脸再劝的样子，虽然觉得挺对不起洪奶奶的，不过她对他们洪家一些人真的十分无感。与其废话解释这么多，倒不如直接让他们自己看看他们自己的人了的丑态。
　　洪爷爷和洪奶奶也是脸上无光，准备许多好话劝江多多，这下反而说不出口了。
　　李欣则是赞同江多多开属于自己的医馆的，在她看来江多多医术这么好，有封奕寒的帮助一定可以越来越好的。要是来到洪家帮助，很可能她辛苦做出这么多，到最后会被洪凤妮一家三口中抢走所有功劳。
　　一想到这里，李欣用力握了握江多多的手，用着她们俩听到的声音说道：“孩子，你开自己的医馆这个想法很好，我支持你。”
　　江多多听到李欣用这么小的声音说出这些话，知道李欣是不想让别人听到。江多多马上轻轻地点了点头，轻声地说着：“以后我们细谈。”
　　李欣轻轻地点了点头。
　　洪远铭听到江多多不接管当然是开心的，不过他还是不放心地看了看江多多和封奕寒：“我不相信，江多多你现在是以退为进。”
　　“洪远铭，是你目光太短浅了，洪家对你们来说很重要，对我和多多来说什么都不是。”封奕寒说完后，觉得自己说的不够贴切。
　　封奕寒补充道：“其实洪家的东西，在我们看来就是一个大麻烦。”
　　被封奕寒这样嫌弃自己最大的成就，洪爷爷脸色也是有些不好看，轻声地说着：“我和老婆子是真心想让多多接管药店的，要是你们不喜欢，我们也不敢强求。”
　　面对洪爷爷这些话，封奕寒冷笑一声，紧接着他十分严肃地开口说着：“洪老爷，洪远铭你们一家三口，现在你们给我听清楚了。”
　　听到封奕寒特意点名他们，让他们转头看过去。
　　洪远铭更是想，封奕寒不就是被封家扫地出门的落魄公子哥，有什么资格在他面前这样大叫的。
　　当他抬眼对上封奕寒看似冷静，实际十分强悍吓人的眼神时，他感到背后一凉。到嘴边想反驳的话，根本不敢发出声音。
　　包巧慧和洪凤妮的感觉更加明显，她们都没有想到封奕寒会有这么强势的一面。
　　就连洪爷爷也震慑到了，他突然反应过来，封奕寒以前可能一直在隐藏实力，仅是他这样的气场，就知道封奕寒经历的事情不简单。
　　不等洪爷爷想明白，封奕寒继续看着他们说道：“你们洪家要怎么争财产，是你们的事，别想把多多也算计进来。要是你们惹烦我和多多，我就让你们洪家的一切直接改一个姓。”
　　直接改姓，那就是破产，或者他们财产全被人吞了，不管是哪一点都不是好事。
　　要是这样的话换成别人来说，只会觉得对方在吹牛。
　　可是现在看到封奕寒这么认真的样子，他们知道封奕寒说到做到的。
　　“洪老爷，你说让江多多管理药店，这一点我很感谢你认同多多的医术。但是你想让多多教洪凤妮，你太过异想天开了。”封奕寒话说到这里停了停，接下来说的话，声音变的冷漠地说着。
　　“想让多多当免费管理人，等教会洪凤妮，就让多多退出。这样一来什么好处都被你们拿走了，你想出这样的做法，亏不亏心啊？”
　　洪爷爷脸色僵了僵，他赶紧为自己解释着：“我没有这么想，是你想多了。”
　　洪奶奶也赶紧说着：“误会了，一开始老头子的确也是和奕寒你说的那样想的。不过这份协议上已经写的很清楚，洪家药店交给江多多管理，就是江多多的，不会半途换人。除非多多做了什么违法的事，那就一直做到找到下一任有能力的接班人为止，而且期间的收益大多数都归多多所有。”
　　“但最后还加了一句，协议内容都由洪老爷一个人说了算。”封奕寒面对洪奶奶时，神情比对洪爷爷多几分温柔。
　　“有这一条吗？”洪奶奶惊讶地翻了翻协议，并没有看到。
　　“最后一行最小的字，洪奶奶你应该要拿放大镜看了。”江多多微笑地提醒着。
　　洪奶奶一时不知从哪里拿放大镜，只好让李欣看了。
　　李欣颤抖着双手看完后，再抬头看向洪爷爷说着：“父亲，为什么这份协议和昨天给我们看到的不一样？”
　　“……”洪爷爷做出丢脸的事被封奕寒直接拆穿，实在是没有面子面对他们。
　　“可惜你计划的这么好，洪远铭一家三口太蠢无法理解你的用心良苦。”封奕寒看洪爷爷把主意打到江多多的头上来，所以说话也十分不客气了。
　　“封奕寒，你才蠢，不许骂我家人。”洪远铭马上气愤地说着。
　　江多多和封奕寒根本没有理会洪远铭，他们现在准备离开。
　　在离开之前，江多多转头看向洪爷爷说着：“洪老爷，做人简单点，不要玩这么多心机。毕竟这么老了，再玩这种小心机，被人骂老不死也不好听，你说对吧！”
　　洪爷爷整张脸好像被甩了几耳光一样难看，这t也是他第一次做这种事，他觉得很丢脸，不知怎么反驳。
　　“江多多，你不许走。”洪凤妮看到江多多和封奕寒正向门口走去时，她马上叫住江多多，开口说着，“你骂我是垃圾，你必须要向我道歉。”
　　江多多转头看向洪凤妮慢慢说着：“你医术就是垃圾，不服，单挑啊！”

第584章 封奕寒出手，渣渣直接毁掉
　　洪凤妮听说要和江多多单挑医术，这不是自取其辱嘛！
　　她想也不想地说：“我才不和你比这个呢！”
　　“江多多，你的医术是很好，但是比不上你的人，在你眼里是不是就是垃圾啊！”洪远铭还是不爽自己的女儿被骂，抓着江多多这一点开始咄咄逼人地说着，“你这么自大，也成不了真正的大师。”
　　“洪远铭先生，我说洪凤妮是垃圾是有些过分了，不过这个词用在她身上很适合，用在你的身上也很适合。”江多多看向洪远铭的眼神瞬间变的犀利起来，紧盯着他们继续说着。
　　“你们身为医生没有为病者着想，还趁他们生病时，向他们出售高价药品。给的药要是能治疗他们的病情也就算了，但是你们给到他们手中的只是最便宜最简单的中药。”
　　洪爷爷和洪奶奶听到江多多这话时，他们神情一变，异口同声地问着：“我们洪仁堂从没有卖假药，也不会以次充好的。”
　　不给江多多说话，洪远铭就开始气到直跳脚地指着江多多开始骂着：“江多多，你不要在这里血口喷人啊！你这种没有根据的话，我要告你污蔑罪。”
　　洪爷爷和洪奶奶看到小儿子这么急，心里微微松一口气，他们只希望这是一场误会，可千万不要出这样的事。
　　李欣和洪远志则是担心地看向江多多，他们和洪远铭打交道这么多年，现在洪远铭跳的这么凶，但他们感到对方只是虚张声势而已。
　　看到洪远铭越说越气愤，更是要报警叫警察过来抓江多多时，李欣赶紧站出来帮江多多说着：“小叔，有话好好说，听听多多怎么说吧！”
　　“我呸！她就是抹黑我，我现在就要报警，我要让她当着全世界的面向我道歉。”洪远铭不给李欣半点面子，气愤地吼着。
　　“还要送江多多去坐牢，至少3个月。”洪凤妮记得江多多让她去牢里呆了3个月才出来的。
　　包巧慧很想说话，但看到婆婆扫过来，她可不想送回包家，赶紧闭嘴不敢多说。
　　“洪远铭，要报警你抓紧报。关于你打着洪仁堂分堂的药店——铭店，警方已经收到举报，现在已经到你店里了。正好快过年，你们今天在对账本。”封奕寒很冷静地说着。
　　洪远铭上秒还气雄雄要和江多多对战到底，骂出的话也是十分刺耳难看。现在封奕寒的话一出，他整个人好像被人死死地掐住脖子的鸭子，声音都发不出来。
　　洪远铭现在想到今天正是店里年尾盘点的日子，不仅是药里的东西，还有卖出去做下的记录……
　　这些要是被警方抓到的话，他就真的会死的。
　　洪远铭越想越害怕，全身都发凉，他想跑去看，但是脚已经没力了。
　　“铭店，是远铭自己创业开的店，不是我们洪仁堂的分堂。”洪奶奶马上说着。
　　“洪远铭对外宣传就是在说，铭店是洪仁堂的，再亮出他是你们的二公子的身份，有些不懂这些的普通老百姓就以为是分店。”封奕寒冷静地看着他们说着，“这些事你们都有耳闻吧！”
　　洪爷爷和洪奶奶神情十分难看，他们有听说，但并没有往心里去的。以为这样能帮一下儿子创业也不错，可是他们万万没有想到，儿子打着他们的名号去欺骗消费者。
　　“洪远铭，这到底是怎么回事？”洪爷爷连名带姓地吼着洪远铭。
　　看到洪爷爷发火了，周围的人没有一个人敢开口帮洪远铭说话的。
　　洪远铭好像生锈的机器人一样，动作僵硬地转头看向洪爷爷，他正想喊冤的。可是对上父亲好像将他看透的眼神，他吓到说不出话。
　　“洪远铭光荣事迹，还是由我来告诉你们吧！”封奕寒慢慢地说着。
　　“封奕寒，你……”洪远铭想叫封奕寒闭嘴，可是对上封奕寒冷静的眼神，他赶紧放低声音说着，“求你别说了。”
　　“要说的。”封奕寒很坚定地说道，“我老婆说你们是垃圾的原因，不说清楚你们还说我老婆仗势欺人，说她成不了真正的大师。为了还我老婆一个清白，必须要说清楚。”
　　洪远铭听到封奕寒的话，他这下后悔刚刚对江多多太过咄咄逼人了。
　　其实封奕寒根本没有把他们洪家放在眼里，是他们一而再地挑衅江多多。
　　骂他可以，但冤枉多多就绝对不行。
　　封奕寒转头看向洪爷爷和洪奶奶，声音很坚定地说着：“铭店以次充好，给许多病者开的高价药，有的本钱就是1块钱，但他们敢收对方1万块。
　　还有出售国家禁止的减肥药，打上纯中药无副作用，其实就是泻药加令人没有胃口的药，长期服用让人身体出现严重的副作用。成本5毛钱一粒的药，最后卖到消费者的手里要218块钱一粒。”
　　“咳咳……”洪爷爷气到倒抽一口凉气，动作太猛让自己不断地咳嗽起来。
　　洪奶奶被这消息也吓到，但看到丈夫这样，赶紧关心地帮他拍拍背，不断地安慰着：“老头子，冷静点，不要太生气。”
　　洪远铭看到父亲这样子，就知道对方很生气，赶紧转头看向封奕寒说着：“你胡说。”
　　“我所说的只是冰山一角，还有许多事情警方会一一查清楚。”封奕寒看向洪远铭再次慢慢地说着，“你们做出这么没心没德的事，你们不是垃圾，谁是垃圾？”
　　“……”这下洪远铭和洪凤妮不敢说话了。
　　包巧慧更是害怕到全身发抖。
　　其实他们做这些事，一开始他们也知道是犯法的。所以他们做的很小，可是钱来的太快太容易，然后就一点点地变成贪心。
　　现在被封奕寒直接揭穿这个丑陋的情况，他们直接被打脸。
　　“我以后开的医馆，不仅是要救人，也要打假像洪远铭这种欺骗消费者的行为。”江多多很冷静地说着， “中药就是被你们这种人给毁了名声。”
　　现在大家治病太难，到处充满欺骗的，江多多现在有能力，所以她就来做这些事。这样可能会破坏到许多人的利益，会让许多人记恨，但她还是要选择做下去。
　　她见太多有些人被假药害惨的样子，所以洪远铭这样的行为直接踩了她的红线，骂他们垃圾已经是她足够克制了。

第585章 江多多开医馆的决心
　　洪远铭被江多多批的满脸通红，心里不服气，可是想到自己此时的情况，他也没有心情和江多多斗气，此时只想着自保。
　　他目光看向母亲，可是对方冷漠的眼神，他知道相比父亲，母亲更加无法容忍这样的行为。
　　下秒洪远铭马上转头对父亲喊道：“父亲，这一切是误会，是江多多和封奕寒冤枉我，我……”
　　“把错全推到我们的身上来吧！”江多多打断洪远铭的话，对上他怨恨的眼神，她微笑地说着，“等会警方查清事实真相，你现在喊冤有多大声，到时被打脸就有多狠。”
　　洪远铭一噎，心里恨着江多多，但她所说的又很有道理。警方已经到他店里了，接下来他所做的事将会摊开在大家的面前，他现在否认这么大声到时只会更丢脸。
　　“父亲，救救我。”洪远铭最后只能小声地对自己父亲说着。
　　洪爷爷虽然很想江多多和封奕寒所说的是假的，但他还是了解自己的儿子，当看到他露出这样的神情出来，他就知道这件事八九不离十了。
　　“接下来你们会有许多话要说，我和多多先离开了。”封奕寒微笑地对他们说着。
　　“封少，多多，你们可以留下来吃晚餐的。”洪爷爷赶紧挽留他们，说出这句话时，比任何时候都积极。
　　“抱歉，接下来多多还要去给仇老爷送药，时间有些赶。”封奕寒直接说着。
　　洪爷爷听到是仇家，想到江多多和仇家的关系，他更是没脸见人。
　　他之前为什么会认为，江多多一定会想要他们洪家药店呢！以为交给江多多管理，江多多应该感激他，现在看来是他格局太小了。
　　江多多在离开时，扫了一眼洪远铭，随后再看向洪爷爷说着：“洪老爷，我提醒你们一句，关于洪远铭卖假药的事，希望你们能公平公正配合警方。如果你们有半点包庇他的话，我江多多一定会追究到底，绝不会留这种人在这里祸害无辜的病者和家属。”
　　“你能不能说清楚一点，洪远铭他、他是怎么骗人的？”洪爷爷也正视这个问题地差距着。
　　对于洪远铭卖t假药的事，也是江多多无意间发现的。
　　之前她在医院上班，有一位病者说她吃了上万块的药，吃了几十万就好转了。后来实在是没有钱买，才来医院找她看。
　　江多多发现对方只是很普通的高血压，平时吃饭注意些，休息足够就很好了，根本不用花这么多钱的。
　　江多多特意向对方打听，但对方却是一脸神秘地说着这是秘密，她正在存钱，下次还要去买，要是现在告诉江多多的话，被对方发现就不卖药给她了。
　　再加上这次去小区给老婆婆们看病，也有一位老婆婆提到这样的事，和医院那位病者一样，她们都不愿意说。后来江多多多次保证，对方才透露出来。
　　根据这些信息，江多多顺藤摸瓜查到了洪远铭。
　　“……洪远铭卖高价假药，首先要老客户带着新客户去的，还有许多办法防止出事。而且骗的都是一些老年人为主，他们长期一个人住，儿女并不在身边。”江多多把这件事和洪爷爷说着。
　　“不是假药的，我卖给他们吃了都有效果的。”洪远铭好不容易说出这一句话。
　　“他们身体原本就没有多大问题，因为心理得到安慰的作用，当下时是有所好转。也正是这一点好转，让他们以为吃了神药。”江多多说到这里不由想到之前被骗的病者，完全就是给人卖了还帮人数钱。
　　江多多此时十分气愤地问着：“洪远铭，你自己也是医生，你这样欺骗信任你的病人，你良心不会痛吗？”
　　“……”洪远铭他的良心早在大把大把金钱面前离家出走了。
　　“你药店的事，绝不能原谅。”江多多很冷静地说着。
　　以前江多多一直都有留意一些出名的店卖假药的事，她看到都会去找到证据然后向有关部门反映。
　　但这样的情况太难，需要太多人力和精力才能做到，很有可能查到一半对方收到风声转移到别的地方，或者这次被抓，下次换别的地方继续做。
　　江多多看很多这样的情况，正是知道他们的苦，所以江多多不敢忘，也尽自己最大的努力去保护他们。
　　开医馆是她一直都在想，之前一直想着再等等，让自己实力更好一些才开。
　　洪远铭这件事，令她反思了整整一天，最后决定要开医馆，不仅是给病人治病，更要给一些心里生病的医者治治心病。
　　“江多多，你对我不满就冲我来，不要伤害我父亲。”洪凤妮急急地说着。
　　“洪凤妮，难道你觉得你父亲做的事没有错？”江多多转头看向洪凤妮问着。
　　洪凤妮想说自己的父亲没错，却被洪远铭打断：“凤妮，别说话了，这件事是……是我的问题。”
　　面对洪远铭这么心不甘情不愿地承认是自己的错，江多多和封奕寒没有再听下去，让他们洪家自己解决。
　　当走到屋外面，封奕寒牵着江多多的手，慢慢向停车处走去。
　　“其实你不用和他们吵的。”江多多看他平时比较少说话，但只要关于她的事，他就一改平时冷静的样子。
　　面对他的维护，她很感动，但也不想他太过勉强自己。
　　“换成他们这样说我，你也会这么做的。”封奕寒自信地说着。
　　江多多听到封奕寒的话笑了笑，开心地握了握他的手。
　　就在他们快走到汽车前，身后传来李欣的声音：“多多，奕寒，我回了一些礼给你们。”
　　“欣姨，不用这么客气的。”江多多看到李欣提着比他们送的还要多的东西出来，吓得赶紧过去李欣把东西提回去。
　　“都是一些不值钱的东西，你们就收下吧！”李欣知道江多多不想收故意说着不值钱，接着又从大衣的口袋里拿出一双手套，递给江多多说着，“这是我亲手做给你的手套，现在冬天了，你平时给人看病时戴上会暖和多的。”

第586章 多多不谦虚，优秀人的烦恼
　　江多多因为要给人看病把脉施针抓药之类的，一年四季不管多热多冷都重复着这些工作，特别是施针时不能戴手套，因为穴位把握不能差一分一毫。
　　虽然现在室内有温气会好一些，但也会在室外天气冷的时候施针，所以这时就需要一双保暖的手套了。
　　封奕寒已经给江多多买了好多，但像李欣亲手做的还是第一次收到。
　　“这个……”江多多手里被塞着一对又轻又软的手套，她整个心塞的满满的，十分感激地看向李欣。
　　别人对她不好，骂她，江多多知道怎么反击。现在面对李欣对她这么好，她反而变的有些手足无措，感动到有点想哭。
　　“这些布料是我和老公挑选的，这个轻薄又保暖，里面我加了一层很亲肤的羊毛特别舒服。”李欣微笑地看着江多多说着。
　　封奕寒看到江多多感动到不知怎么反应时，他轻轻揽着她的肩膀，轻声地说着：“欣姨她这么用心给你做的手套，你试试看好好看。”
　　江多多听到封奕寒的声音，才反应过来，赶紧拿过手套戴上。
　　淡绿色的手套，上面还缝了几朵红梅看起来十分简约又好看，在冬天里看到这颜色让人感觉到好像春天快要到了。
　　江多多戴在双手里，手套里有一层薄薄的羊毛十分舒服又暖和。抬眼看到李欣十分期待地看着她，江多多马上露出一个微笑说着：“手套很适合我，而且戴着舒服又好看。我很喜欢，谢谢欣姨。”
　　“很好看。”封奕寒也微笑地说着。
　　李欣看到他们喜欢，笑的更加开心地说着：“喜欢就好喜欢就好。”
　　“下次不要这么辛苦了。”江多多担心李欣会累着。
　　“不辛苦的。”李欣摆了摆手说着。
　　“我也没有亲手做过手套或者衣服给你们。”江多多正在想着今天送给他们的礼品是不是太少了点。
　　江多多就是谁对她态度不好，她就回对什么脸色。
　　要是谁对她好，她恨不得十倍，百倍还给他们。
　　“你亲自给洪叔做的药丸，还有给他针灸这已经很好了。”李欣激动地握着江多多的手说着，“我们对你这么好，也是你对我们足够好的。你不要太客气，不然就生分了。”
　　封奕寒看向江多多说着：“多多，欣姨对我们好，我们记在心里，以后好好陪陪他们。”
　　江多多听到他们的话，也不好再客气下去，微笑地对李欣说着：“欣姨，以后有什么事需要帮忙的，你千万不要和我客气。”
　　“我知道的。”李欣笑着对他们说，随后让管家把回送多多他们的礼放到他们后座里。
　　管家放好东西后，先是退回屋里。
　　李欣才拉着江多多的手说着：“你和奕寒拒绝管理洪家药店是对的，不然摊上这几个奇葩也是拖了自己的后腿。”
　　听到李欣这么直接的话，江多多和封奕寒知道她是站在他们这边的，露出松一口气的笑容。
　　“昨天我听父亲说愿意让你全程管理洪家药店，我还以为他是听了母亲的劝，所以真的按照母亲的意思来。哪怕真的是按照母亲的意思来，我也觉得亏了。可是我没有想到，父亲他居然做出这么恶心的事，简直刷新我对他的认知。”李欣说到这里很气愤。
　　她昨天就是看到洪爷爷这么好说话，说的处处为江多多着想的样子，她今天才陪他们过来见多多的。没想到还搞出这一出，要是江多多冲动一些，很可能和她撕破脸了。
　　李欣也被洪爷爷摆了一道，她此时很气愤。
　　“我知道这是洪老爷自己的想法，你和洪叔，还有洪奶奶也不知情的。”江多多很冷静地说道。
　　李欣看到江多多这么明白事理，更是激动地握着她的手说 着：“我只想帮你，从来没有要害你的想法。”
　　“我知道。”江多多很坚定地反握着她的手说着。
　　对上江多多这么坚定自信的眼神后，李欣也慢慢冷静下来，脸上露出松一口气的笑容。
　　她追出来一来是把自己准备的礼物送给江多多，二来也是担心江多多会误会，正想和她解释清楚。没想到她还没有解释，江多多就明白了，所以她十分开心和欣慰。
　　“对了，关于父亲找你签约的事，你怎么打算？”李欣心想着要是江多多还在气洪爷爷的话，她该怎么帮忙。
　　“已经打他的脸了，这就足够了。”江多多看李欣的面子上，也不会太过为难洪爷爷的。
　　她也看出洪爷爷是看到家里的后辈实在是不争气，想不到有什么解决的办法才想到这样做的。
　　她能理解洪爷爷的做法，但却不会原谅他想利用她的行为。
　　“你不生气吗？”李欣有些惊讶地问着。
　　“没什么好生气的，优秀的人总是遇到这种大大小小的陷阱，只要抵住诱惑，脚踏实地做自己的事就好。”江多多一点也不谦虚地说着自己就是优秀的人。
　　其实当一个人足够强大后会面临许多的诱t惑，这个时候就要更加坚定自己的初心和目标。只要自己不忘记自己的初心，就能抵住诱惑。
　　“今天有洪老爷让我管理药店，明天也会有别人开出更加诱人的条件。不管是他们想为家里后辈铺路，还是利用我今时今日的名气做一些不好的事，只要我拒绝就好了。”江多多看的很通透地说着。
　　她知道洪老爷这样的事情不会是头次遇到，也绝对不会是最后一次遇到的。
　　李欣听到江多多这么肯定的话，激动地握了握她的手说着：“还是你的格局大。”
　　“没错，如果下次他们在你面前再提这件事，还麻烦欣姨和他们说，我们眼里没有洪家，让他们放心。”封奕寒看向李欣很认真地说着。
　　李欣听到封奕寒的话，忍不住笑了起来说着：“说的对，小小洪家，哪里能配得上多多啊！”

第587章 多多的男人，别乱打主意
　　看到李欣这么霸气地帮着江多多说话，他们也忍不住笑了笑。
　　“这样的话可不能当着洪家的人面说。”江多多提醒着。
　　“我知道了。”李欣很开心地拍了拍江多多的手。
　　“要是他们敢为难你的话，你就和我说，我们会过去帮你的。”江多多看到洪家这样的情况，担心他们离开后，李欣会被针对了。
　　李欣笑的很开心地说着：“没事，我有母亲护着，不会出事的。”
　　洪奶奶是洪家最明白事理，也是在洪家权力和洪爷爷一样的。有她护着李欣，江多多也放心了。
　　“以前我不想和他们争吵太多，现在要是他们敢一直针对你的话，我也不会让他们好过的。”李欣伸手用力握了握江多多的手臂说着。
　　江多多感受到李欣对她的维护，真的好像是亲生母亲对自己女儿的关心。
　　她亲生母亲不疼爱她，但在李欣这里她找到了这感受。
　　江多多很感动地点了点头，轻声地说着：“有什么动静你和我说，让我来收拾他们，你千万不要动手。”
　　江多多担心李欣会受到伤，所以特意提醒一句。
　　李欣知道江多多对她的关心，心里也感到十分欣慰。多多这么好的孩子，她越看越喜欢。
　　“时间不早了，你们快去仇家看看吧！我在这里不会有事的，这几十年来我都是这样过来的。”李欣很舍不得，但也不能再耽误他们的时间了。
　　江多多握了握李欣的手，这才跟着封奕寒一起坐进车里离开。
　　江多多从倒后镜看不到李欣后，才收回视线。
　　“不用担心欣姨的，只要我们在，洪家不敢为难他们的。”封奕寒很自信地说着。
　　江多多听到封奕寒的话，轻轻地点了点头。
　　这时她手机收到一条信息，打开来看正是江若娜发过来的。
　　【最新消息：叶明珠好像在仇家等你，应该是亲自邀请你去参加她的婚礼。】
　　江多多看到江若娜发过来的信息，忍不住有些好笑。
　　“怎么了？”封奕寒听到她突然笑了，不由好奇地问着。
　　“江若娜给我发来的信息，说叶明珠已经到仇家等我们了。”江多多慢慢地说着。
　　“她的消息倒是来的挺快的。”封奕寒面对江若娜这么积极倒是有些好笑。
　　“我也问了，原来是她刚刚打电话去激怒叶明珠，叶明珠才说出来的。”江多多看到江若娜发过来的信息说着。
　　封奕寒听到这样的话，对于江若娜的做法也只有佩服了。
　　“等会看到叶明珠，交给我来处理，你不要理会她。”江多多轻声地说着。
　　“我可以处理她。”封奕寒很坚定地说着。
　　“不用。”江多多说到这里转头看向封奕寒说着，“我担心她会把主意打到你身上。”
　　“我？”封奕寒莫名其妙地看向她，一时想不明白她这句话的意思，不由猜测地问着，“她要杀我吗？”
　　江多多看到他很认真地提问，她忍不住笑出声，随后很认真地说着：“她很可能会和我抢男人。”
　　封奕寒听到她的话，紧皱着眉头，错愕地转头看向江多多说着：“不可能。”
　　“江若娜她从叶明珠那里打听到她去仇家，很可能是叶明珠故意透露的。而且你暗地收拾封子晨和封天海的酒店等等财路，叶明珠应该在江若娜打听到了。”江多多说着，“她突然发现我的男人原来这么厉害的。”
　　封奕寒听到她说“我的男人”嘴角不由扬了扬，不过想到叶明珠真的像多多所说的打算的话，真的要好好收拾才行。
　　江多多继续说道：“现在她嫁给甘正伟，也还在垂死挣扎中，想在最后时刻找到一个人帮她摆平甘正伟。”
　　封奕寒听到江多多的话，觉得有几分道理。
　　“所以等会遇到叶明珠，她敢对你做什么的话，就交给我来。”江多多握了握拳头说着，“我的拳头打人很痛的。”
　　封奕寒看到江多多这么期待的样子，笑着接下她的话：“接下来还要麻烦老婆大人了。”
　　江多多听到他的话，马上拍了拍胸口说着：“放心，这件事交给我来处理。”
　　封奕寒听到她这么说，开心地开着车去仇家。
　　都快要过年了，为什么大家就这么多事呢？
　　封奕寒不由轻叹一口气地想着，害得他和老婆想过过二人世界都有些难。
　　……
　　洪家。
　　等江多多和封奕寒离开没多久，就有警方直接找上门，提出要带洪远铭去警局调查最近频发假药的事情。
　　“带他去吧！”洪爷爷指了指旁边的洪远铭说着，“辛苦你们工作了，这件事希望你们公事公办。要是洪远铭真的敢卖假药，你们打死他，我也不会多说一句话的。”
　　“父亲……”
　　“麻烦警官们把他带走吧！”洪爷爷很冷静地说着。
　　洪远铭看清父亲是铁了心要治他，马上跪到父亲的面前，急急地求情：“父亲，我知道错了，求你给我一次改正的机会吧！我再也不敢了，我是你的儿子，你不能这么狠心啊！”
　　洪远铭一边哭着一边伸出双手抓着父亲的脚，希望父亲能帮帮他。
　　看到洪远铭这样子，警方担心会伤到老人家，正想叫家人劝劝洪远铭不要反抗。
　　谁知道包巧慧和洪凤妮也开始哭着，让洪爷爷救救洪远铭。
　　看到眼前这样的情况，洪奶奶下秒拿着拐杖直接用力向洪远铭的双手打下去。
　　“啊……”洪远铭双手痛到好像要断了，赶紧松开父亲的脚。还没等他反应过来，洪奶奶继续拿着拐杖暴打洪远铭，把洪远铭打到到处逃窜，最后还是被警察抓住。

第588章 洪家大孙女一定要找回来
　　洪远铭被警察抓住，他顾不上狼狈，急急地对着父亲说道：“父亲，你就两个儿子，要是我毁的话，以后大哥有什么事谁来帮他啊！”
　　洪奶奶一手撑着拐杖，一手放在胸口上不断地喘着气，希望能把这口气给喘顺。
　　李欣看到洪奶奶这样子，赶紧走过去扶着她，轻轻地拍着她的后背说着：“母亲，身体要紧。”
　　洪奶奶看了看李欣，随后再不着痕迹地看了一眼包巧慧和洪凤妮。只见她们眼里对她有怨恨，好像恨不得她这个老婆子下秒就死掉似的。
　　看到她们这样子，洪奶奶内心更是冷哼一声。
　　她们总是说她偏心李欣，做事不公平，就冲她们现在这嘴脸，她就该把她们全赶出家门。
　　洪远志接下弟弟的话，真心劝着：“远铭，你犯错就该承担。你连这一点都做不到，你又拿什么来教育凤妮呢！”
　　“大哥，我可是你的亲弟弟啊！我现在这样子，你应该帮帮我的。”洪远铭眼神带着怨恨地瞪着洪远志地说着。
　　洪奶奶喘顺气后，抬头瞪着洪远铭骂道：“你卖假药，你还有脸了。洪远铭你该死，你对不起洪家的列祖列宗，他们辛辛苦苦治疗病人，没想到你这个不肖子孙做出和他们相反的事。你不仅是要坐牢，应该拖出去直接枪毙。”
　　骂完后，洪奶奶还是不解气，想用拐杖直接打断洪远铭的腿。
　　“老婆子，你冷静一下。”洪爷爷赶紧过来扶着妻子，轻声地安慰着。
　　“父亲，你快劝劝母亲。”洪远铭一脸委屈地对洪爷爷说着。
　　“你闭嘴！”洪爷爷瞪着洪远铭说着，“我平时是疼你们，但我一直提醒你们不能做错事，现在你居然敢卖假药，这是洪家不能忍的事，所以警察麻烦你们了。”
　　这下警察不再耽误，马上拖着洪远铭离开，他一直不甘心地叫着父亲救他 ，却得不到父亲一声回答。
　　等洪远铭被拖出去后，整个洪家里变的十分安静 。
　　过了好几秒，包巧慧才反应过来，急急地看向洪爷爷叫着：“父亲……”
　　“什么都不用说，在洪家做错事就该受到惩罚。以前我对你们管的太松了，洪远铭才敢做出这样的事。”洪爷爷对于眼前发生的事也是十分失望又痛心，“你们什么都不要劝，再t劝你们就和洪远铭一起进去坐牢。”
　　洪爷爷这话一说，包巧慧和洪凤妮不敢再说什么了。
　　“凤妮，从今天起，你跟在我身边学医。”洪爷爷决定自己来教唯一的孙女。
　　洪凤妮最害怕就是跟爷爷学医了，以前爷爷也不是没有教过她，可是每次都被她找借口糊弄过去，或者父母想办法帮她解决了。
　　现在这情况，她只好低下头，声音委屈地说着：“我知道了。”
　　洪奶奶看了看洪凤妮，有许多话想说的，最后还是转过头没再多说什么，转身回楼上了。
　　李欣也赶紧推着丈夫回楼上休息，害怕呆久了，包巧慧会叫他们帮忙。
　　洪爷爷看到只有她们俩个人，他也默默追上妻子。
　　等客厅只有包巧慧和洪凤妮时，洪凤妮马上哭着问道：“母亲，这下可怎么办啊？他们真的不管父亲了。”
　　“等会你去你爷爷奶奶卧室里，跪下求他们帮帮你父亲，哪怕磕头也要去。”包巧慧握着洪凤妮的手。
　　下秒想到刚刚李欣离开的样子，包巧慧气不过地说着：“李欣巴结江多多，现在她得到好处了，一点点地分裂我们，最后整个洪家就是他们大房的。”
　　“江多多好恶毒，嘴上说着不要管理洪家药店，其实她的野心更大，要把整个洪家吞下的。”洪凤妮咬牙切齿地说着。
　　包巧慧用力握了握洪凤妮的手，轻声地说着：“快去你爷爷奶奶卧室里求情。”
　　洪凤妮想到父亲，只好硬着头皮过去。
　　洪爷爷进来时只是随手将门虚掩，洪凤妮正想推开门时，马上听到里面传来洪爷爷的声音：“我已经多加人手去找大孙女了，只要她能找回来就好了，相信以她的天赋，我们洪家一定能发扬光大的。”
　　“那你刚刚说叫凤妮跟你学？”洪奶奶慢慢地说着，“我看得出，她的心根本不在中医这里。”
　　洪爷爷慢慢地说着：“给她最后一次机会，要是她再学不会，那就……”
　　洪爷爷没有往下说，但他的神情看得出，他对洪凤妮失望透顶了。
　　洪凤妮吓得赶紧转身跑回自己的卧室，她吓得全身颤抖。
　　“凤妮，你怎么了？”包巧慧赶紧追进卧室里把门反锁，走到洪凤妮的面前问着，“是不是爷爷奶奶骂你啊？”
　　“他们要找回姐姐。”洪凤妮说到这里突然抓住包巧慧的手说着，“母亲，如果让爷爷奶奶知道当年是我故意让姐姐走丢的，他们会不会真的把我送去坐牢？我不想坐牢，当年我……”
　　“当年的事与你无关。”包巧慧用力地握了握洪凤妮的双手，紧盯着她的双眼说着，“凤妮，你要记得，当年是你姐姐贪玩走丢了，你什么都不知道。现在过去这么久了，你也忘了，懂吗？”
　　洪凤妮被母亲紧握着双手有些疼，不安地抬头看向母亲，对上母亲的眼神，她也慢慢冷静下来。
　　“你那个堂姐失踪这么多年早就死了，他们是找不到的。”包巧慧用力抱着洪凤妮说着，“我们要冷静下来把你父亲救出来，然后洪家就是我们的了。”
　　洪凤妮趴在母亲怀里，冷静了不秒，但她还是轻声地说着：“可是有江多多和封奕寒在帮李欣，我们能抢得过他们吗？”
　　包巧慧眼神微闪，但还是坚定地说着：“可以的。”
　　……
　　江多多和封奕寒来到仇家前，也接到洪远铭已经被抓到警局里。
　　面对铁证如山的证据，他由一开始喊冤到最后只能承认自己所做过的坏事。
　　江多多听到洪远铭认罪了，并且供出一些合伙人时，她也暗暗松了一口气。
　　当封奕寒将车开进仇家里，江多多暂时把这些事情抛于脑后。
　　封奕寒和江多多走下车时，看到仇千赫亲自过来接他们。
　　“多多，奕寒，走吧！爷爷知道你们过来，已经念了一天。”仇千赫开心地说着。
　　江多多和封奕寒跟着他走进屋里，客厅里已经坐了人在聊天。看着有两位陌生面孔，正是仇千赫的父亲——仇雄和同母异父的弟弟——仇凯鹏。
　　坐在他们对面的是仇语嫣和叶明珠，当看到封奕寒和江多多走进来，叶明珠双眼一亮，马上走过来对江多多说着：“多多，正好我想给你送请帖了。”

第589章 多多怼人，能把人气死
　　叶明珠当着这么多人的面，这么热情地邀请着江多多，就是看准她不好意思拒绝。
　　如果江多多真的敢这样拒绝的话，叶明珠倒也可以在舅舅和二表哥的面前刷一下存在感，让他们知道平时江多多是怎么欺负她的。
　　仇雄和仇凯鹏这对父子俩的确是抬头看向江多多，看向她的眼神很奇怪，像是高高在上的人施舍穷人的那种优越感，令人看着很不舒服。
　　他们仿佛也在等着江多多出错，这样他们帮帮仇语嫣和叶明珠出出气。
　　江多多见到这样的情况，也猜到仇语嫣和叶明珠没少在他们面前说她的坏话。
　　“叶明珠，少在这里挡路，今天多多和奕寒过来是给爷爷看病的。”仇千赫第一时间站出来帮江多多说话。
　　“大哥，你也不用这么急着帮他们说话吧！在我看来，明珠表妹也是心善，想邀请他们过来参加婚礼，这完全没有问题的啊！”仇凯鹏满脸笑容地说着。
　　江多多看到仇凯鹏这样子，马上想到笑面虎这个词。
　　不过说出的话就真的令人很不舒服了。
　　江多多先是给仇千赫一个眼神，让仇千赫不用急着帮她说话，随后再笑着对叶明珠说着：“你给我请帖是让我拿给耿黛，邀请她过来参加你的婚礼吗？要是真的这样，你倒是记得你的亲生母亲，是一位有孝心的人。”
　　“……”叶明珠他们那4个人脸色变了变。
　　叶明珠要是敢说她没有要邀请耿黛他们，那就成为不孝顺的人了。
　　此时她特别点名耿黛，仇语嫣的脸色马上变的很难看，要是她说要邀请耿黛的话，仇语嫣肯定会生气的，她当然不敢邀请耿黛他们的。
　　她只不过是想给江多多请帖，根本没有想到对方直接把耿黛给扯出来。
　　“你该不会不打算叫耿黛去参加你婚礼吧？”江多多一脸错愕地看着叶明珠问着。
　　叶明珠一噎，她知道江多多是故意的，她正想反驳时，江多多马上转头看向仇凯鹏说着：“你家明珠表妹真心善啊！你的眼光真厉害，令人佩服。”
　　江多多说完后，还马上对着仇凯鹏竖起大拇指说着。
　　仇凯鹏也反应过来江多多这是在打他的脸，刚刚他才夸了叶明珠，现在发现她连亲生母亲都不认的人，从哪里来的善良。
　　“的确是人盲心瞎得令人佩服。”仇千赫接着江多多的话了。
　　“江多多， 不许你这样为难明珠，她这些日子受了这么多委屈已经够惨了，为什么你还要这样针对她。”仇语嫣马上站出来护着叶明珠说着。
　　封奕寒这时转头看向仇千赫，用眼神提醒仇千赫怎么说。
　　看到封奕寒舍不得让江多多受半点委屈，仇千赫心里为封奕寒这样子感到好笑，表面还是很冷静看着仇语嫣说着：“仇语嫣女士，我还不许你踏进仇家，你怎么跑过来了。”
　　“千赫，她是你姑姑，你怎么说话的？”仇雄忍不住开口说着。
　　“这句话你应该去问爷爷。”仇千赫挑了挑眉说着。
　　仇雄一噎，随后脸色难看地说着：“你这是拿爷爷来吓我。”
　　“没错，你不服气就去找爷爷。”仇千赫直接承认着，对着父亲挑了挑眉，一副挑衅的样子令对方脸色更是难看了。
　　“你们不要再吵了，一切都是我的错。”叶明珠一副绿茶的样子，连忙劝着大家，“是我太过急着想和一家人修补感情，没想到多多不喜欢。以后我会注意自己的行为，不会让大家都难为的。 ”
　　“明珠，这不能怪你的。”仇语嫣赶紧揽着叶明珠的肩膀说着。
　　仇凯鹏和仇雄看到叶明珠这样子，心里也对她多几分心疼，看向江多多更是厌恶。
　　他们终于明白为什么仇语嫣会这么讨厌自己的亲生女儿，果然是乡下长大，做事就是冲动。
　　叶明珠看到他们不喜欢江多多，继续卖力地对江多多说着：“多多，我向你说对不起，希望你大人有大量原谅我吧！”
　　面对叶明珠这么绿茶的行为，江多多则是冷静地反问：“原谅你什么？你做了什么错事，说清楚，别浑水摸鱼只懂的张着嘴在那里叫。”
　　叶明珠以为江多多会不理她，或者直接叫她闭嘴，没想到江多多居然这么冷静地询问她，好像她没有说清楚就是她的不对。
　　至于她对不起江多多什么事，她对江多多没有做过不好的事，相反在她看来是江多多做了许多对不起她的事。
　　所以让她说清楚是什么事，她一时还说不出来。
　　叶明珠此时的反应，也令仇凯鹏和仇雄觉得她这t个人说话不太老实啊！
　　江多多不给叶明珠反驳的机会，继续说着：“看来你根本就不认为自己有错，就在这里装可怜说认错了。你这个鬼样子，也只有一些智力低下的人才会上当。 ”
　　“……”仇凯鹏和仇雄可不承认自己智力低下的。
　　最气人的是，仇千赫特别看了看他们两位，脸上似笑非笑的样子真的让他们脸色无比难看。
　　“老婆，我们去给仇爷爷看看，别和这些人浪费时间。”封奕寒轻声地对江多多说着，他这态度好像他们什么都不是。
　　刚刚仇凯鹏和仇雄高高在上鄙夷江多多的眼神，封奕寒可是清楚记得，现在他用同样的态度回敬他们。
　　“……”接二连三被打脸的父子俩，真的是丢脸丢尽了。
　　他们还想说帮仇语嫣母女出出气的，没想到自己给坑进去了。
　　看到封奕寒带着江多多往楼梯走去，仇雄故意摆出长辈的架子，对江多多说着：“多多，再怎么说语嫣也是你的亲生母亲，你这样对她就是不孝。”
　　江多多先是停下脚步，接着她看了看周围，一脸好奇地问着：“奇怪，你们有没有听到驴在叫啊？”
　　封奕寒第一个人反应过来，抿嘴笑着点了点头。
　　下秒，江多多目光直接落在仇雄身上，露出恍然大悟的样子说着：“原来驴叫是你发出来的啊！”

第590章 多多有他们护着，令人嫉妒
　　仇雄听到江多多这话，可真的是被她指着鼻子骂是驴了。
　　想他从小到大可是人人捧着长大的，谁看到他都叫一声仇少爷。随着这些年他年纪上去了，掌管公司的权利越来越多，谁看到他都是客客气气地叫他一声爷。
　　现在居然被江多多这样指着骂，他气愤地瞪着江多多骂着：“你到底懂不懂礼仪？这就是你对待长辈的态度吗？”
　　“你算哪门子的长辈？”江多多面带着微笑地看着仇雄问着。
　　看到江多多这么冷静，仇雄就气到快要爆血管了，怒瞪着江多多正想骂人。
　　封奕寒则是接下江多多的话：“多多，你要小心，这世上就是有一些小人看你发展好，就跳出来自称自己是家里的长辈。说是什么长辈，从小到大一粒米都没有吃过对方的，一见面就像……发疯的驴一样乱叫，实在是令人反感。下次再遇到这样的人，让仇爷爷上去给那头驴踢上几脚。”
　　封奕寒也特别学江多多一起说仇雄是驴，气到仇雄直跳脚。
　　“不用爷爷动手，要是有人敢乱欺负，拿着那些什么长辈的帽子来吓你，我就会出面收拾对方。”仇千赫说到这里目光盯着仇凯鹏继续说着，“我倒要问问对方给你多少礼，帮过你什么忙，居然大言不惭地自称是长辈。”
　　“你们……”
　　“驴又叫了。”江多多马上双手捂着耳朵摇了摇头。
　　江多多知道自己这样的举动很绿茶很气人，但是对付仇雄这些自以为是，喜欢摆架子的人渣，这个办法最有效了。
　　封奕寒和仇千赫马上向仇雄看过去，眼神充满杀气，仿佛仇雄再说话，他们就不会放过他。
　　仇雄还真的在他们这样的眼神下，吓到说不出话了。
　　站在旁边的叶明珠和仇语嫣更加不敢开口，只是叶明珠更加惊讶的是，仇千赫也这么护着江多多，这程度可没有少于护仇兰的。
　　“终于安静了，我们上楼吧！”江多多心情很好地叫着他们一起走。
　　当他们走到楼上时，仇凯鹏忍不住开口说着：“江多多，你刚刚还说明珠不邀请亲生母亲是不孝顺，现在你不认你的亲生母亲也是不孝顺。同时还骂你的亲舅舅，你不觉得丢脸吗？”
　　“没错，我是感到丢脸的。”江多多转头看向仇凯鹏一脸伤心，接着继续说着，“我居然和这样的人有关系，我感到很丢脸。但还好我们都断绝关系了，互相都是陌生人，我又觉得不丢脸了。”
　　“……”仇凯鹏听江多多说丢脸，脸上的笑容还没有露出来，下秒听明白江多多的话，整个神情都僵住了。
　　随后江多多目光落在仇雄身上，声音冷冷地说着：“仇兰受了这么重的伤，你身为父亲没有回来看过她一次，不管从哪方面来看你就是一个人渣。少在我面前摆什么长辈的架子，我就是瞧不起你，正如你们瞧不起我一样。”
　　江多多看出他们瞧不起她，那她反击也是直接又猛烈的。
　　说得仇雄脸色一阵青一阵白。
　　“多多说的对。”仇爷爷的声音突然响起。
　　大家听到声音不约而同地转头看去，见到仇爷爷由仇奶奶扶着走出卧室。
　　他此时双眼落在仇雄的身上，声音微寒地说着：“我不是叫你要对多多好些吗？这就是你会对她好的表现？”
　　“我、我也是看到多多礼貌不够好，我提醒一下她，避免以后她会被人骂。”仇雄说着说着也理直气壮，随后更是说服自己地点了点头说着，“我这样做也是为了她好。”
　　“你放P！”仇爷爷直接拆穿儿子的话，气愤地说着，“仇雄，你少在我面前说这种废话，你是真心对多多好，还是故意借这个机会耍威风，我看的一清二楚。以后再看到你对多多这样子，你给我滚出去，不要在我家里住。”
　　仇雄已经好多年没有被父亲当着这么多的面骂了，而且还是骂的这么凶，他感到好丢脸，但又不敢反驳。
　　仇雄一直低着头，不敢说话。
　　叶明珠看到这一幕，她也不想出来帮忙的，但她知道一直不站出来的话，事后仇凯鹏和仇雄想通的话，一定会怪她的。
　　她只好慢慢往前走一步，轻声地说着：“外公，这件事全是我的错，和舅舅无关的。”
　　“这件事就是因你而起的。”仇爷爷还想继续骂下去，可是喉咙一阵疼痛，他忍了忍没把这感觉忍下，最后目光扫了仇语嫣一眼，接着说道，“你们给我老实点，不然有仇雄求情也没用。”
　　说完后，仇爷爷马上转身就走回卧室，让客厅里的人不敢喘一口气。
　　江多多和封奕寒也连忙跟上去，一走进卧室里，就听到仇爷爷不断地咳嗽着。
　　“老头子，你怎么样了？我刚刚叫你要冷静冷静，你就是不听，现在变成这样了。 ”仇奶奶一边快速把他扶下躺好，一边不断地说话抱怨着。
　　江多多则是拿起药丸放到仇爷爷嘴里，遇水就化的药顺着喉咙往下咽，慢慢仇爷爷就好多了。
　　仇爷爷躺下后，抬头看向江多多轻声地说着：“多多，你拒绝叶明珠是对的。”
　　“我知道。”江多多笑的很开心地说着，“有你们百分百支持，我都还没有开始骂就结束了。”
　　仇爷爷听到开心地笑了起来，继续说着：“下次心情不好就去骂仇雄，他敢吓你，你就和我说，我去打他。”

第591章 股份，仇爷爷送多多的礼物
　　江多多听到仇爷爷这样的话，忍不住笑了起来，轻轻地点了点头说着：“好。”
　　仇爷爷见江多多并没有因为仇雄他们影响心情，心里也暗暗地松了一口气。
　　随后仇爷爷又忍不住笑了起来，其实多多根本不把他们放在眼里，所以他们故意挑衅的行为和话，在多多眼里他们就是一个笑话。
　　“多多，你这想法很对。”仇爷爷越了解多多就越喜欢这外孙女， 她爱恨分明，看事情有时比他这个老头还要豁达。
　　正是和这样的年轻人在一起，也让他这老头跟着学习了。
　　仇爷爷越看多多，越觉得她像年轻时的他。
　　“客气客气。”江多多把银针摆出来，连忙和仇爷爷打趣着，引来仇爷爷哈哈大笑。
　　仇奶奶看到丈夫开心，她就开心了，对于江多多的不满也少了许多。
　　儿子和女儿这些天一直在她面前说着，江多多接近丈夫是别有用心，一开始她也觉得是这样的。可是现在看到丈夫在江多多的照顾下身体越来越好，人也开朗了，她就觉得江多多是好人。
　　要是江多多真的别有用心的话，江多多怎么可能会治好她丈夫呢！
　　江多多感觉到仇奶奶在看她的眼神，不过对方没有说话，她也就没有再追问了。
　　接下来江多多点了令人放松的调香，接着给仇爷爷施针。
　　等到弄好后，仇爷爷精神好了许多，抬头看向妻子说着：“我想喝鸡汤了。”
　　“好，我现在就去给你煮，你在这里等我。”仇奶奶听到他说想喝鸡汤，马上转身出去煮了。
　　仇千赫看到奶奶这样，其实奶奶有再多的不对，但她对爷爷的一片真心让人无法反驳的。
　　等仇奶奶离开后，仇爷爷再看向他们俩说着：“我单独和多多说说话，千赫带奕寒到外面走走。”
　　封奕寒先是看向多多，见到她微笑地点了点头，他再跟着仇千赫一起离开。
　　等到卧室里只有仇爷爷和江多多时，他实在是忍不住，有些气呼t呼地说道：“奕寒那表情是什么意思啊？以为我会欺负你？你可是我最喜欢的外孙女，我怎么可能舍得欺负你啊！”
　　江多多看到仇爷爷气愤地样子，赶紧笑着安慰道：“奕寒绝对没有这个意思，可能是刚刚进门时被那样的情况吓到了。”
　　仇爷爷听到江多多提到刚刚的情况，也瞬间没有底气，接着说道：“看到奕寒这么保护你，我也很开心。”
　　江多多笑了笑，表示自己知道。
　　仇爷爷抬眼看向江多多笑的这么开心的样子，不由故意板着脸说道：“你不谦虚一下的吗？”
　　“仇爷爷你说的就是事实，我太过谦虚就显的太假了。”江多多笑着说道，“而且我也看出他对我好，我都忍不住要夸他几句，难道我要捂着良心说他对我不好吗？”
　　仇爷爷听到江多多这么护夫的样子，马上笑着说道：“我就是喜欢你足够真实，不像他们明明很想要，嘴上却一直客气的。说多了，我看着就累。”
　　江多多和仇爷爷说了几句玩笑话后，接着拉张椅子在床边坐下，认真地看着仇爷爷问着：“你有什么话要和我说的呢？”
　　“你外婆对你的态度不要理会她，她向来没有主见，这些天因为有人一直在她面前说你，所以她对你会有些不友好。要是她让你不开心，你也不用忍着受气，她年纪大，但不代表就能甩脸色给你看。”仇爷爷直接对江多多说着。
　　仇爷爷昨天也发现了问题，他并没有当面说妻子，因为如果他一说妻子，这反而引起她更加不喜欢多多。
　　所以他不断地强调因为多多的原因，让他身体变的越来越好，再活十几二十年都没有问题等等情况。这样一来，妻子才不被别人误导。
　　有他这些话提醒着，但他还是担心妻子会某时不顺心说了一些不经大脑的话伤了多多，所以他特意提醒了一句。
　　江多多听到仇爷爷这么严肃地说出这件事，先是愣了一下，随后笑着说道：“我知道。”
　　“那我就放心了。”仇爷爷笑的很开心地点了点头，随后他再从抽屉里拿出一份协议，小心翼翼地递到江多多的面前。
　　“这是？”江多多奇怪地问着。
　　“仇氏集团百分之十的股份，我已经转到你的名下。”仇爷爷开门见山地说着。
　　江多多想也不想地把协议推回他的面前，急急地说着：“这个我可不能要，我也不想要， 我也不差你这点钱……呃！我不缺钱。”
　　要说仇氏集团百分之十是这点钱实在是太过分了，江多多赶紧改口说自己不缺钱。
　　仅是一年的分红都是以亿为单位计算的，再说仇氏集团这些年用心经营下可是一直在升值，哪怕江多多不懂经商，也知道别人为了得到这股份可是争破了头。
　　现在直接砸到她的手上，她不敢收。
　　“我知道你不缺钱，但是这些是给你的一份小小心意。这些年来不管是叶家还是仇家都没有对你尽过一分力，叶家不心疼不内疚，但是我心疼又内疚。”仇爷爷真诚地说着。
　　江多多正想开口，仇爷爷抢先一步地说着：
　　“小辈我都有给的，只是以前叶汶浩年纪太小，而且我对叶明珠总觉得她不行……现在终于知道我的亲外孙女是你，还有叶汶浩他也成熟了许多，相信再过几年他一定能成为有担当的人，等到他年纪一到就能继承股份了。
　　阿兰和汶浩他们占有百分之五的股份，我给你百分之十是补偿这些年对你的亏欠，还有我这老头子给自己亲外孙女的礼物。”仇爷爷紧握着江多多的手，激动地说着。
　　江多多能感觉到仇爷爷对她的好，她声音微微哽咽地说着：“亲人之间，不用送这些东西的。”
　　仇爷爷听到则是笑的很开心地说道：“可是我这个老头子穷的只剩下钱了，除了这东西，我也没有什么好送的。”
　　仇爷爷这样炫富，太不好吧！
　　江多多有些哭笑不得地看向仇爷爷。

第592章 封奕寒表示，要听老婆的话
　　仇爷爷看到江多多久久没有说话，马上问着：“怎么样，有没有被我的话感动到了？”
　　“我正在慢慢消化，突然拥有上百亿这个做梦都不敢想的事。”江多多慢慢地说着，“现在我居然被砸中了。”
　　“我看了仇千赫管理很好，接下来股份会越来越值钱的。现在是上百亿，以后还能再翻一翻的。”仇爷爷再次把股份放在江多多的手里，很认真地说着，“这是外公对外孙女一份心意，还请你不要让这位外公伤心。”
　　江多多听到仇爷爷说的这么委屈，也是一阵哭笑不得。
　　她并不想要这份股份，不过面对仇爷爷坚定的眼神。
　　她知道仇爷爷是在交待遗嘱，他的身体撑不了几年的。哪怕有她在，有她研究的凝神香，就算有真的凝神香，其实也只是有延长他的寿命而已。
　　按照仇爷爷此时的情况来看，最多长5年，少则3年。
　　他也是在尽自己最大的努力安排好自己后辈的事……
　　江多多努力找新的药，希望能让仇爷爷寿命延长些。
　　面对他这么固执，她不想让他心里不痛快，笑了笑说着：“那我暂时收下，等到以后仇千赫有什么需要帮忙，我一定会帮他的。例如什么股东投票，很可能就差我最关键这百分之十之类的。”
　　等会看到仇千赫，把这股份还给他就好了。
　　江多多心里默默地想着。
　　“以后千赫就麻烦你们帮我照顾一下他了。”仇爷爷说到这里也发现自己说的太沉重，赶紧用更加轻松的声音说着，“我也叫他照顾你们，想想他一个人照顾这么多人会很累的，所以你们兄弟姐妹要团结啊！”
　　江多多笑着点了点头说着：“会的，千赫和阿兰都是好人，我会支持他们。”
　　“就是，不用理会仇凯鹏的。”仇爷爷也直接点明说着。
　　仇凯鹏有他父母护着，再说他也没有千赫以仇家为重，相比千赫有能力和格局，仇凯鹏显得不够看。
　　原本人笨一些无所谓的，可恨的是对方心还毒，这正是仇爷爷看不上他们的一点。
　　“谁对我好，我就对谁好。”江多多喜欢仇爷爷这么坦率的话，并没有要求她要对大家好。
　　最怕就是遇到一些大家长，明知道自己后辈不是个东西，但是为了整个家族也要包容对方。
　　还好仇爷爷没有这么想，不然江多多也不敢和他说这么多。
　　……
　　仇千赫带着封奕寒出去，一时之间不知带他去哪里。以前都是到客厅里坐着喝茶聊天，可是现在客厅里是他们几个人坐在那里。
　　“千赫，还奕寒过来喝茶啊！我们坐下来好好聊聊。”仇雄现在恢复慈父的模样，开心地对他们招了招手。
　　“我们和你们无话可说。”仇千赫直接丢下这句话，带着封奕寒到外面的花园。
　　被拒绝的仇雄脸色黑到能掉墨，仇凯鹏则是赶紧劝着：“父亲再忍忍。”
　　仇雄拉着脸，用力地灌了一口茶。
　　对于屋里的情况，仇千赫和封奕寒没有理会，他们来到花园里，晒着阳光，呼吸着新鲜空气倒也是一件令人心情不错的事情。
　　走到一半时，仇千赫接到公司里打过来的电话，因为年底有许多事情发生。
　　“你先去忙吧！”封奕寒微笑地对仇千赫说着。
　　仇千赫看了看公司的事挺急的，只好对封奕寒说着：“那我先去处理一下事情，你有什么事可以叫家里的佣人。”
　　封奕寒轻轻地点了头，看到仇千赫离开后，他一个人慢慢地往前走。
　　果然不出他所料，不到3分钟身后就传来一阵慌乱的脚步声。
　　听到这脚步声，封奕寒没有闪躲，好像没有听到一样继续往前走。
　　叶明珠看准机会直接向封奕寒身上撞过去，正想和封奕寒扑在一起，接着让母亲把他们“亲密”在一起的画面拍下来。
　　到时拿这相片给江多多看，接着再提出他们要的条件。如果江多多不答应，就放到网络上再写一篇带节奏的文章出来，这样就会有人觉得是封奕寒偷偷暗恋她叶明珠。
　　一想到这样的计划，叶明珠心里乐开了花，眼看着就要撞到封奕寒身上时，下秒他却往旁边一站，叶明珠来不及刹住脚直接往前扑去。
　　叶明珠努力不让自己跌倒的，可是就在她快要站稳脚时，封奕寒却伸出脚来，让她直接绊倒，整个人直接面朝地摔了下来了。
　　砰！
　　叶明珠整个人扑到草地上，还好不是水泥路，不然她的脸肯定摔平了。
　　叶明珠气愤地抬起头看向封奕寒，咬牙切齿地说着：“封奕寒，你居然伸脚出来把我绊倒。”
　　“抱歉，我以为身后冲过来一头牛，我担心会伤到我正想一脚踢过去的。没想到是你，所以我才没有踢过去。”封奕寒很冷静地说着。
　　“……”叶明珠听到他丝t毫没有内疚的话，气到整张脸都扭曲了。
　　骂她是牛，她有跑的这么粗鲁笨重吗？
　　不过想到他说伸脚要踢人，叶明珠还是有些害怕地缩了缩脖子。
　　封奕寒看到叶明珠脸色青了又红，红了又黑，他并没有多理会，直接迈开脚要离开。
　　“封奕寒，你不该扶我起来吗？”叶明珠看到封奕寒就这样走了，又气又不敢相信地对他吼着。
　　封奕寒转过头看向叶明珠，这时叶明珠才反应过来自己的反应太过强悍，赶紧假装一副自己受重伤，连站都没办法站起来的样子。
　　叶明珠双手轻轻环抱着，露出半张脆弱的脸，轻声地说着：“我摔的好疼，我好担心自己会不会扭到脚了。”
　　叶明珠以为自己这样子 ，封奕寒怎么做也会过来扶她起来的。
　　可是令她失望的是，封奕寒反而往后退了一步。
　　“……”叶明珠被封奕寒这动作伤到了。
　　这是把她当成病毒吗？
　　封奕寒很认真地说着：“抱歉，我老婆说过不许我碰别的女人。”
　　“你就这么没有绅士风度吗？”叶明珠几乎是尖叫着。
　　“绅士风度也要看人的。”封奕寒很认真地说着，随后目光落在她的身上，更是直接地说道，“而你不配。”

第593章 心惊，谁招惹江多多了
　　封奕寒居然说她不配？！
　　不就是扶她起来，哪里不配了？
　　难道她变成这样子，所有人都在鄙视她了。
　　叶明珠从牢里出来后，感觉周围的人看她的目光不一样，而她也变的疑神疑鬼起来。有人也在笑话她，可能是3分笑话，到她眼里就成为10分，认为所有人都在针对她，刁难她。
　　以前的叶明珠是自信骄傲的，所以面对一些风言风语全当是嫉妒她的。现在她失去一直以为荣的资本，再听到这些话，她就觉得对方针对她。
　　封奕寒这一句话，更是让她这么久的的不满瞬间点爆了。
　　叶明珠更是气到瞪大双眼盯着封奕寒说着：“我哪里不配？”
　　“你心脏。”封奕寒更是一点面子也不给叶明珠，直接说出这些话，让对方脸色黑了又黑。
　　“封奕寒，你怎么说话的。”躲在旁边的仇语嫣再也忍不住拉着仇凯鹏一起走出来。
　　封奕寒看到仇凯鹏跟着一起，有些意外但又好像早就猜到了。
　　至于仇语嫣这个人……封奕寒完全无视，一直伤害江多多的人，他不屑理会。
　　仇凯鹏对上封奕寒仿佛看透的眼神，他神情僵了僵，不过一想到接下来的好处，他还是硬着头皮跟在仇语嫣的身边，见机行事。
　　其实他们躲在旁边也就是想拍下，封奕寒和叶明珠 “亲密”相片，现在叶明珠自己狼狈的样子，仇凯鹏一边鄙夷叶明珠的水准大不如以前，一边又想看江多多他们的笑话。
　　“奕寒，你怎么和明珠在这里啊？该不会是瞒着江多多做一些见不得人的事，一时起了争执，你就欺负明珠吧！”仇凯鹏声音很关心地问着，可是说出的内容则是令人不由皱起眉头。
　　他这是暗指封奕寒和叶明珠有一腿。
　　叶明珠此时正被仇语嫣扶着慢慢站起来，听到仇凯鹏这话她眼神闪了闪。
　　如果可以的话，她愿意嫁给封奕寒也不想嫁给甘正伟。
　　她感觉封奕寒远比表面看起来还有本事，如果他愿意给她保护，她相信自己可以不嫁给甘正伟的。
　　也正是抱着这样的希望，叶明珠今天才愿意陪着仇凯鹏出演这一套。
　　封奕寒转头看向仇凯鹏，眼神带着几分嘲笑地上下打量了对方。
　　仇凯鹏看到封奕寒这样的眼神很不自在，下秒反应过来自己居然被一个人的眼神吓到，脸色更是难看地瞪着对方骂道：“封奕寒，要是你敢欺负我表妹的话，我一定不会放过你的。”
　　“仇凯鹏先生，你看起来好像多嘴的乌鸦，真是又吵又丑，果然无法和千赫相比。”封奕寒很认真地说着。
　　仇凯鹏从小到大都被拿着和仇千赫相提并论的，但是从来没有一次是胜利，所以这个问题就是他最不喜欢听到的。现在被封奕寒这么直接说着，他脸色无比难看。
　　“奕寒，那是你不了解凯鹏表哥，只要你了解了就知道整个仇家就他最聪明有本事。”叶明珠故意亲密地叫着封奕寒，显得他们真的好像有一腿似的，同时说出的话也提醒仇凯鹏不要冲动。
　　仇凯鹏眼珠一转，马上露出一个暧昧的笑容说着：“封少艳福不浅啊！”
　　“表哥，你不要这么说。”叶明珠有些害羞地说着。
　　“看看，还护上了。”仇凯鹏更是笑的很开心地说着。
　　封奕寒好像看白痴一样看着他们这种无聊的戏码，对方用的手段太过低级，令他觉得他们脑子进水了。
　　仇凯鹏在封奕寒这样的眼神下，也被盯着浑身不自在的。
　　他都有一些心里没底，靠近叶明珠的身边，用着只有他们三个人听到的声音问着：“你不是说封奕寒对你有意思吗？为什么现在看起来，他好像对你很冷漠啊！”
　　不说封奕寒对她有意思，她的计划怎么实行啊！
　　叶明珠内心讽刺对方好骗，表面还是一脸真诚地说着：“难道是他知道江多多在外公那里得到好处，所以决心要和我断绝关系。”
　　仇凯鹏听到叶明珠这么说，觉得她说的有道理。换成是他，他也是选择有钱又好看的江多多，而不是什么都没有的叶明珠。
　　其实仇爷爷分配财产的事，仇凯鹏和他父亲有耳闻的，只是还不知道仇爷爷已经把股份分好了，不然他们早就闹了起来。现在他们所做的事，想离间封奕寒和江多多的感情，没有封奕寒帮忙，江多多什么也做不成的。
　　在仇凯鹏和他父亲看来，江多多能哄好仇爷爷最主要就是靠封奕寒的。不然她一个乡下妹，哪里有这么大的本事。
　　正是因为他们抱着这样的偏见，被叶明珠半真半假的话给骗了。
　　“那该怎么办？”仇凯鹏瞪向叶明珠问着。
　　“只要表哥向他表示一下，我有你撑腰，他肯定会觉得我不比江多多差的。”叶明珠轻声地说着。
　　仇凯鹏虽然觉得叶明珠这样的话，好像挖他的东西往她脸上贴金，这让他感到好像吃亏了。
　　“表哥，现在你母亲被仇千赫他们赶出家门，说明仇千赫已经行动了。你再不反击的话，一切都来不及了。”叶明珠小声地说着，内心则是骂仇凯鹏和宋知微一样眼界小。
　　仇凯鹏脸色一变，对于母亲被赶出的事，他一直记恨在心里，同时也害怕被仇雄打败。
　　特别是叶明珠和仇语嫣说了，自从有封奕寒和江多多帮助仇千赫后，仇千赫在爷爷面前更加得宠的。
　　他们在这里小声地讨论着，封奕寒看到这一幕原本想走的，但一想到在来仇家的路上，江多多说要保护他的。
　　封奕寒拿出手机给江多多发了信息。
　　【老婆，我在花园里，叶明珠为了不嫁甘正伟，仇凯鹏为了防止仇千赫越来越厉害，他们正在冤枉我和叶明珠有一腿。】
　　江多多这边看到仇爷爷睡着后，轻手轻脚走出卧室外面就收到封奕寒发过来的信息。
　　一看到这内容，江多多瞬间火冒三丈。
　　她快速地跑下楼，在经过大客厅时，看到旁边正放着年底大扫除用的鸡毛掸子，想也不想地直接拿了一个。
　　“多多……”仇奶奶看到江多多的身影，从厨房里走出来，想问一下老头子的情况。
　　可是她才一开口，江多多就像龙卷风一样向屋外跑去。
　　仇奶奶看到江多多风风火火的背影，好像要去杀人似的，她看着都有些害怕地说着：“谁惹了她啊？”

第594章 封奕寒是多多的心肝宝贝
　　封奕寒给江多多发了信息后，仇凯鹏也和叶明珠秘密商量好了。
　　紧接着仇凯鹏转过头看向封奕寒，一脸得意地说着：“封奕寒，我知道你心里想什么，现在不就是嫌弃明珠什么都不是嘛！虽然她父亲失去叶家掌管权，她身为叶家的女儿什么也不是，但是她有我这么出色的表哥啊！”
　　仇凯鹏这样的话一出，叶明珠和仇语嫣脸色无比难看。
　　她们知道自己在叶家大不如以前，可是像仇凯鹏这么轻描淡写地说出的话才是最伤人的。让她们看到，就连自己的亲人也瞧不起自己。
　　封奕寒看了看仇凯鹏，对方的话真的是令他有些好笑。
　　“明珠长的比江多多好看，而且从小到大都在豪门接受教育，她可比江多多好太多了。有这样的女人在自己的身边，不仅是生活，哪怕是工作事业也能帮你管理好的，这就是男人都希望娶的妻子。”仇凯鹏很冷静地说着。
　　从仇凯鹏这些话可以听出，他和叶明珠他们一样都是瞧不起乡下人，认为从乡下来的江多多就是低人一等。
　　正是这样的无知，让他以为江多多和叶明珠做选择t，封奕寒一定会选择叶明珠的。
　　“我心里只有多多。”封奕寒很坚定地说着。
　　“现在江多多不在场，你就少说这些恶心的话了。”仇凯鹏认为是男人都花心的，至于只认定一个老婆那是对方没钱没本事，等到一有钱，就想家里有一个，外面再养好几个。
　　封奕寒现在说出心里只有江多多一个人，在仇凯鹏看来对方故意在演戏。
　　切！江多多本人又不在，还故意说这些话就是恶心他们的。
　　仇凯鹏一想到这个可能更是气愤又不讲情面地说道：“江多多人丑……长的一般又心狠，她连自己的亲生父母都不管，你以为等到她站稳脚后不把你踢开吧？像明珠就不一样，善良又听话，还处处为你着想，只要你和她在一起，我保证比和江多多在一起强多了。”
　　“叶明珠不是要嫁给甘正伟吗？”
　　“只要封奕寒真心想要和明珠在一起，只要给一笔钱让甘正伟闭嘴就行。实在不行的话，就让江多多嫁过去……”
　　仇凯鹏说到这里时才反应过来，刚刚问的话好像是女人的声音。
　　他马上转过头看过去，见到是江多多冲过来，他吓了一跳。
　　江多多来了，快跑。
　　当仇凯鹏看到江多多时，脑海里只有这个想法。
　　他也是这么做了，可是他一转身，站在面前的封奕寒直接一脚把他踢倒。
　　砰！
　　仇凯鹏整个人摔到花园小路上，发出一声巨响。
　　封奕寒原本就当仇凯鹏是小丑，当仇凯鹏说出让江多多和叶明珠交换，他瞬间火大，直接一脚就将对方给踢飞了。
　　“哎呦！”仇凯鹏被封奕寒踢的全身疼，可是还没等他缓过劲时，江多多一句话都没有多说，直接跳到仇凯鹏的身边，快速在仇凯鹏的肚子里踢上几脚，拿着鸡毛掸子向仇凯鹏的嘴巴抽去。
　　江多多甩鸡毛掸子可是用尽全身的力气，打得仇凯鹏嘴角好像被刀割了一样，痛到发出一声惨叫。
　　“仇凯鹏，你以为你是谁？居然敢管我江多多和封奕寒的事。”江多多一边说着一边用力地抽打着仇凯鹏，继续骂道，“居然敢教唆封奕寒和我离婚，你简直就是欠收拾。”
　　江多多说的话十分清楚，打下的力气没有减少半分了。
　　“叶明珠，姑姑，快把这个疯女人拉开。 ”仇凯鹏也不知道封奕寒是怎么踢的，他现在站都站不起来。
　　他只能像一条毛毛虫躺在地上，不断地翻身避开江多多打下来的鸡毛掸子。可是不管他怎么避都避不开，他只能双手护着脸，打到手臂上疼的他不断抽气，但总比打脸好。
　　仇凯鹏一边避着一边喊道：“叶明珠，快叫她停下来。”
　　叶明珠和仇语嫣也被眼前的事情吓到了，她们也想站出来帮仇凯鹏的。
　　可是她们往前一步，江多多手中的鸡毛掸子直接向她们扫过来。
　　仅是听到空中发出的声音，就知道这鸡毛掸子打在身上是有多疼。
　　她们吓得往后退一步，让她们更害怕的是封奕寒看向她们的眼神，冰冷又带着杀气。
　　叶明珠下意识地抓住仇语嫣的手臂，哪怕耳边不断地传来仇凯鹏的惨叫声，她们也不敢开口求情。
　　……
　　仇雄正在楼上拖住仇千赫，但他一直留意着楼下的情况，当这时传来了仇凯鹏惨叫声，他脸色大变。
　　难道没有说服封奕寒，被封奕寒打了？！
　　仇雄什么也顾不上，转身向楼下跑去。
　　仇千赫看到父亲这样子，马上想明白，怪不得很少找他聊天的父亲，今天好像转性跑过来和他谈话，还说什么对不起仇兰。
　　他也没有觉得对方真的知道自己错了，但以为对方至少会有一点点内疚，现在看来简直就是笑话。
　　仇雄根本没有内疚，更不会关心他和仇兰，会过来找他就是拖住他。
　　“仇凯鹏，他敢伤害奕寒的话，我一定不会放过他的。”仇千赫也很快从楼上跑下来，很快追上仇雄。
　　封奕寒是多多的心肝宝贝，要是仇凯鹏伤害封奕寒，仇千赫都不知怎么向江多多交待。
　　仇千赫的话更是让仇雄吓到脸色一白，急急地对仇千赫说着：“千赫，你可要冷静啊！再怎么说凯鹏是你的亲弟弟。”
　　仇千赫听到仇雄这样的话，更是觉得可笑，冷漠地说着：“我只有一个妹妹，至于别的人，是谁生的谁就管。要是敢伤害我的人，哪怕是你儿子仇凯鹏，我也要让他滚蛋。”
　　“你……”仇雄没想到几个月不见的儿子变的更加冷血无情。
　　难道真的像叶明珠所说，因为有江多多加入，仇千赫就更加肆无忌惮，更加有把握掌管整个仇家了。
　　仇雄一想到这个可能，更是加快脚步追上仇千赫。
　　当他们赶到花园，看到江多多一只脚踩在仇凯鹏的身上，手中的鸡毛掸子打得仇凯鹏好像一条死鱼的一幕，他们不由惊掉了下巴。
　　还以为是封奕寒在打仇凯鹏，没想到是江多多在打。

第595章 多多说，怂货有种过来啊
　　仇雄之前听叶明珠说过江多多很强悍，一言不合就开始打人，而且下手特别重，一个男人都不是她的对手。
　　当时他还觉得叶明珠说的太夸张了，哪里有这样的人。
　　现在看到江多多杀红了眼把仇凯鹏踩在脚下，仇凯鹏被打到鼻青脸肿的样子，仇雄看到吓了一跳。
　　这个江多多真的是母夜叉啊！
　　“父亲，救我。”仇凯鹏就在以为自己快要被江多多打死时，终于看到父亲过来，连忙急声地大叫着。
　　仇雄因为儿子这一声，马上清醒过来，气愤地大叫一声：“江多多，你这个乡下丫头赶紧停下来，不许打我儿子。”
　　仇雄吼出这句话马上向江多多冲过来，可是他还没有走前，就被封奕寒和仇千赫一起拦下。
　　仇雄去路被他们拦下，气愤地瞪大双眼看着他们说着：“你们……”
　　“多多，继续打，打到你觉得开心为止。”仇千赫虽然不清楚发生什么事，但他相信多多的为人，会这么生气肯定是仇凯鹏该打。
　　仇千赫拦下他父亲，并且当着父亲的面故意这么说，气到仇雄怒吼着：“江多多，你再敢打我儿子试试。”
　　啪！啪！
　　江多多好像挑衅仇雄似的，他的话刚刚说完，她马上更用力地的在仇凯鹏的屁股上用力打了两下，痛到仇凯鹏大叫着。
　　仇雄没想到江多多居然真的当着他的面打下去，他眼神错愕，随后更是气愤。
　　“仇雄先生，我现在打了，还要我再试给你看看吗？”江多多挑衅地看向仇雄说着。
　　“你……你简直粗鲁没有教养。”仇雄气愤地骂着江多多，“你们乡下人就是这样子的吗？”
　　在他看来，身为女孩子就该文静听话，像仇兰那样就是他最不喜欢的样子。没想到现在江多多更是刷新他的认知，一个女孩子家怎么能像母夜叉一样。
　　“我乡下人向来是有话直说，不像某人装模作样，说的好像是君子一样，可是做出的事却无比恶臭的事情。”江多多讽刺地说着，随后再挑了挑眉学仇雄的样子问着，“你这种人居然还有脸活在这世上啊！”
　　仇雄神情一僵，他认为江多多是在笑话他当年娶了妻子，还在外面和宋知微在一起。
　　这是他最讨厌别人提起的一件事，现在江多多身为晚辈居然当着他的面提到，这可是狠狠地打他的脸。
　　“江多多，别以为有我父亲撑腰，我就不敢拿你怎么样？”仇雄下意识开口威胁着。
　　“怂货，有种就过来啊！”江多多直接一句话堵到仇雄差点一口气没有提起来。
　　叶明珠眼看事情越发不可收拾，要是她和母亲再不出来帮忙说话，事后仇雄和仇凯鹏是不会放过她们的。
　　叶明珠这时轻轻地拉了拉仇语嫣的衣袖，提醒仇语嫣赶紧开口劝一劝。
　　仇语嫣被眼前的情况吓到了，面对叶明珠的提醒，她不想这时冒头，不过眼前的情况容不得她退缩。在内心挣扎好一会儿，她的目光落到江多多的身上，在她看来江多多太不懂事了。
　　仇语嫣声音也不由带着几分怨气地对江多多说着：“江多多，你不要惹事了，赶紧放了凯鹏，然后向他道歉……”
　　“眼盲心瞎的东西给我闭嘴。”江多多直接一句话打断仇语嫣。
　　江多多可不想听仇语嫣说废话，声音生硬又带着杀气地吼着。
　　“……”仇语嫣被江多多骂成眼盲心瞎，气到脸色一白，不由抬起颤抖的手指着江多多，不敢相信地地看着江多多。
　　“你是怎么和自己母亲说话的，你这样的人小心天打雷劈。”仇雄看到江多多这么嚣张的样子，觉得这个江多多无法无天了，再这样放任下去，她还以为仇家没人了。
　　叶明珠看到眼前正是她开口的机会，她也不想说的，但是全程她不帮忙说话，会让仇凯鹏记恨。
　　在仇雄骂完江多多时，t叶明珠见缝插针地开口说道：“多多，有什么好好说，我们都是一家人，闹成现在这样子……啊……”
　　江多多听到叶明珠的话，想也不想地直接冲过去对着叶明珠的脸，用鸡毛掸子直接甩到叶明珠的脸上，发出打到肉上的清脆声。
　　叶明珠被打的那一瞬间痛到不由发出尖叫，下秒捂着右脸，感觉上面的那道红痕正火辣辣地疼着，接着扩散到整张脸。
　　叶明珠没想到江多多动作这么快，下手这么狠，她不敢相信地捂着一边脸，错愕地看着眼前的江多多。
　　仇语嫣反应过来马上拦在叶明珠的面前，想也不想地伸出双手要去打江多多。
　　“多多。”
　　“姑姑。”
　　封奕寒和仇千赫异口同声地叫着，第一时间把人拦开。
　　封奕寒的把江多多拉到怀里护着，不给任何人伤她一分。
　　他低下头看到怀里的江多多，担心地问着：“有没有受伤？”
　　“有。”江多多马上回答着，看到他眼里的担忧，她赶紧抬起手抓着鸡毛掸子的手给他看，轻声地说着，“这鸡毛掸子用的不太顺手，打的我手疼，这算不算受伤？”
　　封奕寒看到她还有心情开玩笑，知道她并不把仇语嫣的行为放在眼里，更不会因为仇语嫣伤心。
　　江多多这样子，让封奕寒松了一口气，接着他握着她发红的手，心疼地说着：“是受伤了，接下来不会轻易放过他们的。”

第596章 敢打我男人的主意，就该打
　　仇千赫这边拦下仇语嫣伸出来的手，哪怕之前说和仇语嫣断关系，可是情急之下，下意识地和以前一样叫她。
　　现在看到仇语嫣还是一脸气愤地瞪着江多多时，仇千赫比她更是气愤地喝斥着：“姑姑，你敢在这里打多多一下，我就……我就打叶明珠十下。”
　　打长辈说出来是不对的，但是打叶明珠还是可以的。
　　仇千赫看向仇语嫣的眼神无比认真，分明就是要和她对抗到底。
　　叶明珠看到仇千赫投过来的眼神充满认真，知道他是真的会打她的，她更是感到伤心难过。
　　仇语嫣想也不想地护着叶明珠，就算很害怕，但她还是坚持说着：“你们不许伤害明珠。”
　　叶明珠被眼前的事吓到了，看到江多多有封奕寒和仇千赫护着，她更是嫉妒死了。
　　以前她最羡慕的人是仇兰，现在看起来江多多比当时的仇兰过的更加滋润，反观她的情况和以前没法比。
　　叶明珠被仇语嫣护在怀里，马上趴在仇语嫣怀里哭着说道：“母亲，我脸好疼啊！我只是劝一下多多一家人好好说话，没想到她就突然打我了。”
　　“就打你了。”江多多直接霸气地说着，“敢打我男人的主意，就该打。”
　　“……”周围的人一阵错愕。
　　仇雄趁着江多多去打叶明珠时，他赶紧把仇凯鹏扶起来站在旁边。
　　他们第一次看到这么护夫的人，一脸错愕又不敢相信的。
　　江多多这是什么样的人啊？
　　就这么爱他的男人吗？
　　他们不由看了看封奕寒，当看到封奕寒的脸，感觉好像大概能明白江多多为什么这么护着封奕寒了。
　　长的太好看，果然就是占便宜。
　　“多多，这是怎么了？”仇千赫也马上严肃地问着。
　　江多多很不客气地直接指着叶明珠说着：“她居然打封奕寒的主意，还有仇凯鹏居然说出让叶明珠嫁给封奕寒，换我嫁给甘正伟。”
　　仇千赫听到更是火冒三丈，转头看向仇凯鹏，声音充满杀气地说着：“仇凯鹏，你是不是想死？”
　　“误、误会，我当时只是一时嘴快这么说的，其实我并没有这么想，更不敢这么做啊！”仇凯鹏当时只是爱面子，喜欢吹牛故意踩底江多多的。
　　要是说之前他有想过这样的事情，可是被江多多打了之后，这个想法他更是想都不敢想。
　　江多多打人太疼了。
　　还有封奕寒和仇千赫很吓人。
　　“这到底怎么回事？”仇雄比仇凯鹏想的更加全面，他目光不由投向叶明珠，用眼神在询问“你不是说封奕寒对你有意思的吗”。
　　仇雄和仇凯鹏愿意帮叶明珠做出这些事，其实就是听叶明珠说，封奕寒对她有意思。可是看下来，封奕寒眼里只有江多多。
　　叶明珠对上仇雄的眼神，吓得赶紧拉了拉仇语嫣。
　　叶明珠内心暗骂仇凯鹏和仇雄，他们也别自己想的太委屈。要不是他们也想利用她去阻止越来越强大的仇千赫，他们也不会帮她出头的。
　　他们双方只不过是各取所需罢了。
　　当然这些话叶明珠可不敢说，只能把仇语嫣拉出来帮帮忙了。
　　仇语嫣真的心疼叶明珠，深呼吸一口气，看向江多多轻声地说着：“多多，请你救救明珠吧！”
　　仇语嫣不想让叶明珠嫁给甘正伟，对方年纪大到可以当叶明珠的父亲了。现在他更是没有工作，仇语嫣更是一千个一万个看不上对方。
　　今天这场闹剧，是听叶明珠说可以不用嫁给甘正伟，她才过来的。
　　她知道成功机会很低，毕竟像江多多和封奕寒互相信任的人，仅是用这么简单的办法根本是不可能成功的。但是为了明珠，只要有一线希望，仇语嫣还是想试试。
　　眼看事情要败露了，她赶紧低着声音对江多多求情着。
　　“救她，要牺牲我的男人？”江多多讽刺地看向仇语嫣问着。
　　仇语嫣当然听出江多多是在讽刺，她低着头，继续轻声地说着：“如果、如果不介意……可以暂时和甘正伟说，明珠是封奕寒的女人。”
　　“你们有病。”封奕寒想也不想地说着。
　　仇凯鹏看到封奕寒这样子，已经肿成核桃的双眼不由翻了个白眼。在他看来，封奕寒当着江多多的面前装情圣的。
　　江多多看到封奕寒这么生气，反而觉得好笑，转头看向仇语嫣问着：“为什么要用这样的办法？”
　　封奕寒只不过是被封家赶出来的可怜人，哪怕他本人很厉害，只不过从来没有表现出来。面对叶明珠他们上赶着做出这样的事，江多多实在是想不通。
　　“我说了，你们会不会帮我？”叶明珠马上盯着江多多谈条件。
　　“切！你们不说，我也猜到是怎么回事。”江多多直接断了叶明珠的妄想，“我们是不会帮你的，你们这一群烂人就好好纠缠在一起吧！”
　　“你……”
　　“叶明珠你做出这样的事，应该是想着如果可以不嫁甘正伟也好。就算这个不成功，但是能让我和封奕寒吵架，你也觉得是赚到了。再退一万步来说，挑唆我和仇凯鹏他们闹翻了脸，这样他们记恨我，以后他们就会站在你那边帮你了。”江多多慢慢地说着这些话。
　　叶明珠随着江多多的话，脸色一点点地变的无比难看。
　　该死的江多多，居然全猜中了。
　　不等叶明珠开口，江多多笑着挑了挑眉，再转头看向仇雄和仇凯鹏说着：“你们被叶明珠利用了，还以为自己有多聪明在利用叶明珠……啧啧！你们果然是一路的货色。”
　　他们4个人的脸色一阵青一阵红，变的无比难看。
　　他们都是自认是聪明人，看似在合作，但又各抱着自己的小算盘，一点也不团结，就像一盘散沙不堪一击。
　　不过在江多多看来，叶明珠做这件事处处透露出古怪，感觉好像真相不止是这样的。
　　江多多努力往下想，但一时又想不到原因。
　　只能再等等了，早晚会露出他们的真面目的。

第597章 封奕寒早看仇语嫣不顺眼了
　　仇凯鹏眼全身被打的很疼，他很不甘心，可看到有封奕寒和仇千赫在，知道他根本占不了好处。
　　感觉就一个江多多就能把他们4个人给打倒，更别说还有封奕寒和仇千赫护着。
　　与其在这里继续丢脸，倒不如赶紧撤，以后再想办法收拾江多多。
　　“父亲，我身上疼，我们还是先回去吧！”仇凯鹏连忙找一个借口，先把父亲带走。
　　仇雄想帮儿子讨回公道的，不过听到儿子说身上疼，扶着他先回到包扎伤口。
　　“先别走，你们欠我和多多一个道歉。”封奕寒叫住他们。
　　仇雄原本就不服气，现在听到封奕寒还得寸进尺地提出要他们道歉，他马上不服地说着：“ 江多多把我儿子打伤，我还没有找她算账呢！你们现在就在这里乱叫，是不是觉得我们这里没人了。”
　　江多多这时转头看向仇凯鹏慢慢地问着：“你觉得我打错你了？”
　　仇凯鹏先是一愣，下意识地转头看向仇千赫，只见仇千赫已经握了握拳头，好像只要他说出令江多多不满意的话，仇千赫就一拳打过来。
　　仇凯鹏可是从小被仇千赫打的，他还真的害怕眼前的仇千赫，令他加不安还有旁边的封奕寒。
　　“没、没错，多多你怎么可能会错呢！有错的人是我。”仇凯鹏赶紧低头认错。
　　仇雄看到儿子这样子，分明就是被江多t多打怕了，更是气愤地瞪着江多多。
　　“如果不是我和多多足够相信对方，现在我们还真的中了你们的圈套。”封奕寒看到仇语嫣就烦，声音冷漠地说着。
　　“你、你到底想做什么？”仇语嫣对上封奕寒此时的眼神，有些害怕地问着。
　　江多多和仇千赫也很好奇地看向封奕寒 ，对于他接下来要怎么收拾仇语嫣也感到十分好奇。
　　封奕寒没有回答仇语嫣的话，而是转头看向仇雄说着： “仇雄先生，你的妹妹做错事了，是不是该好好教训一下？”
　　仇语嫣错愕地看向仇千赫说着：“你居然挑衅我亲哥来打我？”
　　“你不就是以为自己是长辈，我们不敢动手嘛！”封奕寒直接拆穿仇语嫣的想法。
　　仇语嫣十分狼狈，随后很不甘心地说着：“我可是江多多的亲生母亲。”
　　江多多听到仇语嫣这么理直气壮地说出这句话，她都翻了个白眼。
　　仇语嫣哪里来的脸说出这句话？！
　　封奕寒始终冷静地看着仇语嫣说着：“你应该感到开心，如果不是这一点，你已经没有机会站在这里和我们说话了。”
　　叶明珠看到封奕寒是认真的，赶紧看向江多多说着：“多多，你舍不得伤害母亲的，对不对？”
　　江多多好笑地看向叶明珠说着：“她都要拆散我的感情，我都恨不得亲自打她了。”
　　“ ……江多多，你真狠。”仇语嫣咬牙切齿地说着。
　　“彼此彼此。”江多多冷笑地对仇语嫣说着。
　　她已经放弃和仇语嫣说什么道理了，所以面对仇语嫣这故意曲解她的话，她也懒得解释，直接顺着仇语嫣的话说下去，这样可真的把仇语嫣气到半死。
　　封奕寒更加看不习惯仇语嫣这样的行为，明明是自己一而再地伤害多多，到自己的阴谋被拆穿后，又反咬多多一口。
　　对于这样的仇语嫣，封奕寒已经忍了许久，今天正好有仇雄在，那就借仇雄的手来好好教训仇语嫣，让她以后不要再像疯狗一样针对多多。
　　封奕寒想到这里，声音冷漠地说着：“仇雄，动不动手？不动手，你儿子就去医院躺着了。”
　　仇凯鹏这时才发现封奕寒比江多多更狠。
　　江多多就是打他，但封奕寒想着直接送他去医院躺着，这……这可是至少要断手断脚的。
　　“父亲，你快去和姑姑说一下吧！”仇凯鹏秒怂地说着。
　　“至少要给两个耳光，不然这件事不能揭过去。”封奕寒冷静地说着。
　　叶明珠看到封奕寒这么狠，吓得脸色一阵发白，她很想为仇语嫣说话，可是对上封奕寒的眼神，她却发不出声音。
　　为什么之前她会觉得封奕寒好拿捏？！
　　就以为他是被封家赶出来，认定他是好欺负的？
　　现在看来，封奕寒才是最不好欺负的。
　　“封奕寒，你太卑鄙了。”仇语嫣气愤地骂人。
　　仇千赫则是直接付出行动，在大家还在为封奕寒所说的话感到震惊时，他直接把仇凯鹏抓住。
　　他一只脚踢到仇凯鹏的右膝盖上，仇凯鹏一时不备单膝跪到地上，他抬脚直接踩到仇凯鹏的关节上，看向仇雄说着：“不动手的话，仇凯鹏的脚就断。”
　　仇千赫这举动令大家也是大吃一惊的，没想到他反应这么快。
　　仇雄更是被他的举动气到脸色发黑。
　　“仇千赫别冲动，有话好好说。”仇凯鹏吓到声音颤抖地劝着仇千赫。
　　“千赫，你就这么帮着江多多？”仇语嫣不敢相信地尖叫着。
　　“没错。”仇千赫从来不隐藏自己的偏心，面对仇语嫣好像无法接受的事情，他则是落落大方地承认了。
　　仇千赫这么直接地承认，更是让周围的人拿他没办法。
　　仇雄不想打仇语嫣的，一来也是真的心疼唯一的妹妹，二来要是他真的被仇千赫威胁的话，显得他十分没有面子。
　　仇千赫一眼就看出仇雄内心的想法，直接说着：“给你10秒时间考虑，10、9……”
　　“父亲，我不想断腿，你快帮帮我。”仇凯鹏感觉到仇千赫踩他的脚越来越用力，他吓到急急地叫着，“仇千赫他这个人说什么就是什么的，你可别拿我的腿和他拼啊！”
　　江多多看到仇凯鹏这么焦急的样子，更是觉得对方可笑。
　　有些人明明就是一个渣渣，可是却总是喜欢找死，也不知道对方是什么想法的。
　　儿子和妹妹，当然是儿子重要。
　　仇雄想也不想地向仇语嫣走过去，双眼紧盯着仇语嫣。
　　“大哥。 ”仇语嫣眼神带着委屈地叫了叫仇雄，希望仇雄不要打她。
　　“3、2、1……”
　　“啊啊！父亲，快动手啊！”仇凯鹏尖叫着。
　　仇雄听到儿子这么尖叫，也顾不上这么多，直接抬手给了仇语嫣两个耳光。

第598章 多多略施小计，他们狗咬狗
　　仇语嫣被仇雄甩的那两耳光，其实并不是很疼，但是却让她觉得无比丢脸，好像把她整个人的自尊给打碎了。
　　叶明珠站在旁边看到这一幕，她也吓出一身冷汗。
　　她没想到封奕寒会这么阴险，居然想出叫仇雄打仇语嫣这损招。
　　而且打了还让他们挑不出毛病。
　　叶明珠再看了看江多多，江多多始终冷静地看着眼前发生的事，对于仇语嫣真的是半点感情都没有。
　　“舅舅，不要伤害我母亲。”叶明珠这时赶紧跑过去，把仇语嫣护在怀里。
　　仇语嫣被叶明珠拉过去后，她才慢慢反应过来，抬头看向仇雄地说着：“大哥，你居然真的打我？”
　　“这是他们叫我打的，你也别怪我，要怪就怪他们吧！”仇雄不敢与仇语嫣眼神有接触，赶紧转过头不敢看她，急急地说着。
　　仇语嫣听到仇雄的话，看向封奕寒和江多多，眼神充满愤怒与怨恨。
　　“怪你们本事没有，却还想着作死。”封奕寒看着仇语嫣慢慢地说着，“以前我怎么也会给你几分面子，但发现你这个人不行，越给你面子，你越是以为自己多么了不起。”
　　“你什么时候给我面子了。”仇语嫣两边的脸被仇雄打着隐隐作痛，再听到封奕寒说给她面子，只觉得无比可笑，气愤地反驳着。
　　“听听你这话。”封奕寒更加坚定自己的做法，冷笑地说着，“所以这次我不给你面子了，好好收拾你。别以为你是多多的生母，我们就拿你没办法，今天只是给你一个警告，下次你再敢做出这样的事，我有更多办法收拾你，也不会脏了自己的手。”
　　“你……”仇语嫣正想指封奕寒和江多多骂，可是却对上封奕寒冷漠的眼神，吓得赶紧往后退几步。
　　“哼！你从来没有对多多好过，我怎么收拾你都讲的过去。”封奕寒声音冷冷地说着。
　　仇语嫣这下完全没有底气了，她抬头看了看江多多，有许多话想说，可是对上江多多坦荡的眼神后，一句话也说不出来。
　　她是没有对江多多好过，今天过来向江多多提出这样的要求，她也知道很过分。现在被封奕寒直接摊在众人面前，哪怕脸皮再厚的她也感到难堪丢脸。
　　叶明珠看到仇语嫣被打红的脸，感到心疼，紧紧地握着仇语嫣的手，轻声地说着：“母亲，不用求他们了，我……我嫁给甘正伟也行的。”
　　“明珠。”仇语嫣听到叶明珠这么懂事的话，更是心疼地叫了叫她。
　　“叶明珠，你好好认罪，呆在牢里就不用嫁给甘正伟了。现在你为了出来，使用见不得光的手段，嫁给甘正伟不就是你自己提出的条件嘛！”江多多说到这里，看着叶明珠的眼神越发犀利。
　　叶明珠脸色变的很难看，江多多则是继续说道：“是你自己选择的路，有什么结果自己承担。现在阴阳怪气地把问题推到我们身上，你想想你自己这样的做法恶不恶心？”
　　江多多看到叶明珠想把错推到他们身上，要是她没有听到就算了。现在看到叶明珠这么做，她自然也不会给叶明珠半点面子，直接反驳回去。
　　“……”叶明珠被江多多说得狗血淋头，心里极度不服气，可是她也知道江多多的脾气，根本不敢再开口。
　　叶明珠只能低着头，紧抱着仇语嫣不说话。
　　仇雄看到江多多和封奕寒说话这么直接，半点面子都不留，他有无数次想开口说话，最后还是吓到赶紧闭嘴了。
　　他还是不去当炮灰。
　　仇凯鹏可不管他们这些，赶紧看向仇千赫说着：“父亲打了姑姑，你可以放了我吧！”
　　他的小腿现在不受控制地颤抖着，仇凯鹏也顾不上丢不丢脸了。反正从小到大，他在仇千赫的面前丢脸的事多了。
　　仇千赫听到仇凯鹏的话，再抬头看看向封奕寒和江多多，用眼神询问他们。
　　封奕寒冷冷地扫了仇凯鹏一眼，还没有等他开口，仇凯鹏马上就开口说道：“今天这件事真的不怪我的，全是叶明珠和我说，你封奕寒对她有意思。现在我t才知道她在骗我们，为了不嫁给甘正伟，这种谎言都说的出来，简直太不要脸了。”
　　仇凯鹏对着叶明珠鄙视完后，又赶紧转头看向江多多笑着说道：“像江多多这么……强大的人，叶明珠根本无法和你比的。”
　　江多多看到仇凯鹏这么能伸能屈也真是一个人才，再看了看仇雄和叶明珠此时的神情，知道他们彼此都很有意见的。
　　既然这样就让他们自己狗咬狗好了。
　　“奕寒，算了。”江多多拉了拉封奕寒的手说着。
　　封奕寒对上江多多的眼神，就知道她在想什么，他也赞同这样的做法的。
　　仇千赫这时将仇凯鹏松开，仇凯鹏整个人差点摔倒在地上，还好一只手撑着地面。
　　仇雄看到这一幕下意识地想开口骂仇千赫，仇凯鹏赶紧说着：“父亲，快来扶扶我。”
　　仇雄听到儿子的话，也顾不上骂仇千赫了，赶紧过去将仇凯鹏扶起来。
　　“父亲，快走。”仇凯鹏被仇雄扶起刚站稳，他压低声音说着，“叶明珠在利用我们，我们暂时离开，等会再找叶明珠算账。”
　　仇雄也看出是叶明珠在耍阴谋，面对封奕寒他们几个，他也只好暂时忍下这口气，扶着仇凯鹏慢慢走回屋里。
　　仇语嫣和叶明珠看到他们父子俩就这样走了，想了想也赶紧要跟上去。
　　“等一下。”江多多突然开口。
　　“干嘛？”叶明珠和仇语嫣异口同声地看着江多多问着，眼神充满恐惧与害怕。
　　“麻烦帮我把鸡毛掸子拿回屋里。”江多多微笑地将鸡毛掸子递到叶明珠的面前说着。
　　叶明珠看到这鸡毛掸子脸色越发难看，要是她拿着这东西进屋里，仇凯鹏看到肯定更恨她的。
　　拒绝江多多的话，她现在又没有这个胆。
　　想了好一会儿，叶明珠只能忍着屈辱，伸手接过鸡毛掸子，最后带着仇语嫣往屋里走去。
　　“记得要放回屋里，千万不要半路丢了。”江多多声音慢慢地说着，“要是半路丢下，被我捡到，我再去抽仇凯鹏100下。”

第599章 对付人渣，干得漂亮
　　叶明珠听到江多多这样的话，拿着鸡毛掸子的手也不由微微一用力。
　　她知道江多多这是在阴她的，可就算是这样的话，她又不得不听江多多，因为她害怕江多多会把她抽成仇凯鹏那个猪头样。
　　叶明珠只能和仇语嫣转身走进屋里。
　　在确定江多多不会听到时，仇语嫣恨恨地说着：“江多多欺人太甚了。”
　　“她现在有这么多人护着，又如此风光无限，她欺负我们就像喝水一样简单又没压力。”叶明珠说到这里心里暗恨着。
　　江多多现在拥有的一切正是她以前想拥有的。
　　不过没关系，她一定有办法让江多多变她像也现在这样一无所有。
　　“母亲，我们进去吧！”叶明珠带着仇语嫣走进屋里。
　　仇千赫看到叶明珠和仇语嫣这次总算不作妖，乖乖走进屋里，他也是暗暗松一口气。
　　等他转过头看向封奕寒，不由笑着说道：“你这个办法可以啊！以后姑姑……她还敢欺负多多的话，我就叫父亲收拾她。”
　　之前仇语嫣一再针对江多多，他们虽然敲打了仇语嫣，但还是打的不够狠，仇语嫣还是总是找机会来惹江多多不痛快。
　　这次让仇雄收拾她，最适合不过了。
　　“不是她越来越过分的话，我也不想走到这一步。”封奕寒冷静地说着。
　　仇千赫轻轻地点了点头，他知道像今天叶明珠他们所做的事，如果不是江多多和封奕寒对彼此足够信任，还真的被他们缠上了。
　　所以面对这些人渣，直接收拾就好了。
　　“接下来你要多留意他们，感觉他们接下来还会有别的事。”封奕寒看向仇千赫真心提醒着。
　　“放心，我已经加多人手过来盯着他们了。”仇千赫淡定地点了点头说着。
　　江多多看到他们说的差不多时，从背包里拿出一份文件塞到仇千赫的手里说着：“这东西帮我还给仇爷爷。”
　　仇千赫一开始不知道是什么，定眼看清楚后，赶紧把文件重新塞回江多多的手里，连忙往后退两步，紧盯着江多多说着：“这是爷爷给你的，你就好好拿着吧！我要是敢拿回给他，爷爷打死我不可。”
　　封奕寒看到他们这么紧张的样子，看向江多多问着：“这是什么？”
　　“仇爷爷给我的股份，我不想要。”江多多压低声音和封奕寒说着。
　　封奕寒听到江多多这么说，不由有些好笑地说着：“他们仇家的人想要还拿不到，你居然不想要？”
　　“那是他们的事。”江多多再轻声地说着，“你看看他们家里的事太多了，要是让他们再知道我拿了这股份，我都不知有没有命花钱。”
　　“不许胡说。”封奕寒一听到她提到死，马上认真地盯着她说道。
　　封奕寒从来不是迷信的人，更不相信什么鬼神。可是自从和江多多在一起后，特别听不得她说自己死这样的话。
　　江多多看到他这么认真的样子，吓了一跳，赶紧拍了拍他的手背说着：“我就是打个比喻而已。”
　　封奕寒扫了她手里的文件，再看向仇千赫问着：“你们到底是怎么样的？仇凯鹏他们今天的举动，该不会是知道这件事了吧？”
　　“应该是收了一些风声的。”仇千赫微皱着眉头，看向江多多说道，“多多，你放心收下。等到明年公司大会，我和爷爷会向所有人宣布这件事的，到时让他们有气就冲我们来，绝对不会让你有麻烦。”
　　“我……”
　　“爷爷事先有问过我，我是百分百支持爷爷的做法的。”仇千赫坚定地对江多多说着，“这当是我们给你的嫁妆。”
　　“……”江多多看到他们为了把这股份送到她手里，什么理由都用光了。
　　好比如嫁妆，还有什么给她孩子的礼物等等。
　　“那就收下吧！”封奕寒拍了拍江多多的肩膀说着，“我们互相帮忙，以后创造的价值不会比这个少的。”
　　封奕寒看到仇千赫和仇爷爷这么有心，他也会和他们合作，到时他们共赢赚到的钱会更多的。
　　江多多对上封奕寒坚定的眼神后，这时才慢慢把手里的文件放到背包里，接着看向仇千赫说着：“以后有什么需要帮忙的记得和我说，哪怕把这东西拿回也行。”
　　“多多，你也太小瞧我了吧！送出的东西怎么可能会收回来。”仇千赫对江多多摆了摆手说着，“你就收下吧！接下来的事情，交给我和爷爷处理。”
　　江多多看到仇千赫这样子，只好轻轻地点了点头。
　　封奕寒抬手握了握她的肩膀，轻声地说着：“他们也是心疼你，你给仇爷爷治疗和仇兰用的药膏，他们知道用的药材都不便宜。不用推来推去了，以后继续对他们好就是最直接的回报。”
　　“你说的也对。”江多多眼看没办法把股份还给他们，接下来对他们更好。
　　“对了，明天我们就去泡温泉，出去好几天，爷爷他的身身体没问题吧？”仇千赫知道有江多多在，爷爷一定没问题的，但他还是习惯地多问一下。
　　江多多很淡定地说着：“没问题的，他现在最重要是保持心情愉快，这样才能活的更久一些。”
　　江多多也没有隐瞒仇千赫，像仇爷爷的身体情况不太乐观，很可能就是几年的生命了。面对这样的情况，他们努力一起去面对，尽量多陪陪仇爷爷。
　　“好，那明天我和爷爷，带阿兰到温泉村里和你们集合。”仇千赫对他们说着。
　　因为仇爷爷身体不太好，还是早点过去比较好。
　　江多多则是要带着大宝，等强子一家人，可能出发时会比较晚，担心遇到上下班高峰这样会耽误一些时间。所以仇千赫想着先带爷爷过去，到时他们再集合。
　　“没问题。”江多多轻轻地点了点头。
　　“叶明珠也打听到我们要去温泉，说想跟着一起去。”仇千赫冷笑一声说着，“温泉村已经被我包下了，她想去只能改日子了。”
　　江多多听到仇千赫的话，马上对他竖起大拇指说着：“干得漂亮。”
　　这时屋里突然传来叶明珠惨叫声，随后她不服地喊道：“仇凯鹏，你凭什么拿鸡毛掸子打我？”
　　听到叶明珠这样尖叫着，江多多他们3个人互相看了看，没想到他们狗咬狗这么快就上演了。

第600章 有多多在，害怕是不存在的
　　叶明珠拿鸡毛掸子进屋里，果然引起仇雄不满，仇凯鹏的气愤，接下来他们就互相争吵指责。
　　一开始他们还是控制声音的，可是随着互相揭对方的短处后，声音也无法再控制了。
　　仇凯鹏骂叶明珠说大话，居然说封奕寒暗恋她等等之类的，仇雄则是无条件站在儿子这边的。
　　叶明珠一直忍着，仇语嫣看不得女儿被这样欺负，直接怼仇凯鹏：“你们也别说得自己真的好t像在帮明珠，说起来你们所做的事，就是想遏止仇千赫。”
　　“姑姑，那你说的仇家以后就看我，这样的话也是在骗我们帮你才故意说的了。”仇凯鹏气愤地瞪着仇语嫣追问着。
　　“我说你比千赫优秀，你自己也不相信吧！”仇语嫣讽刺地问着。
　　仇凯鹏被仇语嫣这样的话气到直跳脚，打仇语嫣是不可能了，不由想到封奕寒说打叶明珠来教训仇语嫣。
　　新仇加旧恨，仇凯抢过叶明珠手中的鸡毛掸子，直接甩到叶明珠的脸上，所以她发出一声惨叫。
　　他们也没有想到仇凯鹏说打人就打人的，瞬间乱成一片。
　　仇千赫担心会吵到爷爷休息，赶紧抢先走进屋里，当看到他们乱成一团时，直皱眉头。
　　仇奶奶则是比仇千赫更早一步站出来说着：“你们不要再吵了，要是把老头子吵醒后，你们可没有好果子吃。”
　　关乎到仇爷爷的事情，仇奶奶总是冲在最前线的。
　　仇雄和仇语嫣看到母亲这样的举动，瞬间觉得这些事情简直可笑。
　　他们在这里吵到不停，到最后都已经动手了，可是他们的母亲却无动于衷，现在仅是声音过大会吵到父亲睡觉，她就冒出来……
　　仇雄和仇语嫣突然觉得对方和自己一样可怜，摊上了这么不管事的母亲。
　　仇千赫走进来对他们说着：“要吵就出去吵，不要在这里碍眼。”
　　看到仇千赫进来了，叶明珠赶紧站起来，快速整理一下身上的衣服， 哪怕江多多进来也不会看到狼狈的她。
　　当她抬起头只看到仇千赫一个人进来，不由开口问着 ：“江多多呢？”
　　“你以为你们打架很好看吗？”仇千赫讽刺一句，接着继续说道，“多多和奕寒回去了。”
　　叶明珠一噎。
　　她不想江多多看到自己这么狼狈的样子，可是现在被江多多这么直接无视着，她脸色好像被甩了好几个耳光似的。
　　仇千赫说完这句话，没有理会他们的反应，迈步走上楼了。
　　仇爷爷安稳地睡着，并没有被楼下的情况吵到。
　　……
　　江多多和封奕寒从仇家出来后，确定自己把该送的年礼全都送出去了。
　　早上出门时，原本是满满要送的一车礼物的，现在回礼更是把整个车要塞爆了。
　　父亲给她准备的，李欣给的，还有仇千赫也让管家准备满满的一大堆礼物，要不是真的塞不下去，仇千赫还想继续送。
　　江多多看到这些礼物，不由轻叹一口气说着：“回去把这些礼物归类一下。”
　　封奕寒想到今天虽然遇到一些奇怪的事，但总体来说是很开心愉快的。特别是看到他们对多多这么好，他就开心。
　　在回去的路上，经过一家蛋糕店，封奕寒不由将车停下来，轻声地说着：“要不要带点蛋糕回去给大宝？”
　　“最近他还是少吃点蛋糕比较好，这些日子你舅舅一有空就买蛋糕给他吃，吃的有点多了。”江多多时刻注意着大宝的身体情况，对于封奕寒提出的问题也是对答如流。
　　“好像我们没有给大宝准备新年礼呢！”封奕寒若有所思地说着。
　　“准备好了。”江多多有些哭笑不得地对封奕寒说着，“在我村里过年穿新衣服和新鞋子就是特别好的礼物了，你自己想想你给他买了多少新衣服和鞋子。”
　　封奕寒想了想，随后再慢慢地说着：“多吗？我觉得好像还有点少。”
　　“哪里少了，年初一穿到元宵节都不重样的。”江多多赶紧对封奕寒说着，“别再买了，东西够用就行，买多的话会浪费的。”
　　封奕寒在江多多坚定的眼神下，最后只能妥协地点了点头说着：“好吧！”
　　这些天封奕寒和林乐平陪着大宝，不仅给大宝买了新年礼物，就连大宝说要给强子准备的礼物，他们也陪大宝去挑选好了。
　　大宝有人这样疼爱着，整个人比以前开朗许多，不过还好他懂事，并没有因此变的刁蛮任性。
　　封奕寒虽然宠大宝，但也是有原则的，如果大宝犯错会教大宝意识到自己的错误，避免下次再犯。林乐平就不太行，太过溺爱大宝，这让封奕寒提醒过他许多次。
　　林乐平当着答应的好好的，可是当面对大宝时，答应的事全抛于脑后，恨不得把大宝抬到头顶，哪里还舍得拒绝大宝。
　　江多多看到林乐平这样好几次血压高升，万幸有封奕寒在。
　　木槿苑。
　　封奕寒开着车带江多多回到木槿苑门口，发现那里停着一辆汽车。
　　看到这一幕，江多多莫名地觉得很眼熟，不用走近就可以猜出对方是谁了。
　　“封天佑过来找你了？”江多多奇怪地问着。
　　记得上次封天佑过来找封奕寒时，还是几个月前，他也是把车停在门口，自己站在车前，目光看着木槿苑里面。那眼神好像在怀念什么，又好像透过眼前的风景在看某人。
　　想想封天佑对封奕寒的亲生母亲所做的事，难道到现在，封天佑还没有放下她？！
　　江多多被这想法吓了一跳，再转头看向封奕寒，发现他此时面对封天佑时，已经没有之前那么紧张，至少能做到从容面对了。
　　只是他看向封天佑的眼神，把他内心复杂的想法泄露出来了。
　　封奕寒还是十分排斥又有点怕封天佑。
　　江多多抬手轻轻握着了封奕寒的手，轻声地说着：“要是不喜欢他，现在开车把他直接撞飞了。”
　　封奕寒听到江多多这话，马上转过头看向她，只见她眼里带着鼓励。
　　下秒，封奕寒不由笑了起来说着： “杀人要偿命的，我可不能因为他这个人毁了我自己的人生，我还要陪你一辈子的。关于他所做的事，等找到证据，一定要让他付出代价。”

第601章 封天佑提醒多多，要小心
　　江多多看到封奕寒冷静下来，笑着拍了拍他的手背，轻声地说着：“没错，我们现在正在找证据。现在看到他，就当是普通人对待就行。”
　　其实封奕寒对待这些人和事，他都有自己的想法和分寸，只是面对封天佑时，他有点反应过度。
　　这时有江多多在提醒，他就能快速冷静下来，而不是像以前只有他自己一个人扛下所有不安与愤怒。
　　封奕寒心情快速冷静下来，此时封天佑也发现他们回来了，马上转身走到他们这里，抬手轻轻地敲了敲封奕寒的车窗。
　　江多多看了看封天佑停的车，是故意停在门口中间，挡住他们进去的路。
　　江多多按下车窗，看向外面的封天佑，不等她开口，封天佑露出温柔又得体的微笑说着：“多多 ，奕寒，好久不见。”
　　看到这么温柔又有礼貌的封天佑，真的很容易让人产生好感，也不好意思对他冷言冷语的。
　　“你好你好，我们现在下车。”江多多赶紧对封天佑说着。
　　封天佑笑着往后退两步，让江多多打开车门不会撞到他。
　　江多多先是推开车门走下去，不久后封奕寒也跟着下来。
　　封天佑看到封奕寒走下来时，脸上的笑容也越发灿烂，他就知道去敲江多多的车窗才有效果。
　　要是去敲封奕寒的，根本不会理会他的。
　　封奕寒看到封天佑似笑非笑的样子，微微皱起眉头，对方一脸得意的样子，真的令人不舒服。
　　“奕寒，最近家里的人是不是一直在找你啊！父亲一直想你回家，他又叫我过来劝你，我拒绝了，随后他就叫天海。”封天佑一看到封奕寒就直接把自己知道的事全说出来。
　　江多多看到封天佑这么真诚的样子，虽然不知对方是什么打算，她也抓紧时间问着：“封奕寒都说不回去了，他为什么一直要封奕寒回去呢！”
　　“要是我说，他们父子情深，父亲很想念封奕寒，你相信吗？”封天佑笑着问道，可以从他眼里看到讽刺。
　　江多多想了想，随后很坦诚地说着：“不相信。”
　　封天佑听到了江多多的回答，开心地笑了起来，一脸欣慰地说着：“不相信就对了，他们找奕寒肯定不会有什么好事，你们要小心才行。”
　　江多多惊讶地瞪大双眼，还以为封天佑会劝他们多了解身为父亲的难处，跟他回封家的。想到封天佑居然完全站在他们这边。
　　“父亲现在身体不太好，也不知他和天海在商量什么，以后看到他们要万事小心。”封天佑真诚地说着。
　　江多多看到封天佑这么为封奕寒着想的样子，要不是知道他做过的事情，江多多都要被他感动了，还以为他是保护弟弟的好哥哥。
　　还有之前封奕寒说过，他和封宏做过亲子鉴定，封宏就是封奕寒的父亲。
　　看到眼前这么好的封天佑，她都要怀疑封奕寒是不是封天佑的亲生儿子了。
　　“你今天过来到底要做什么？”封奕寒没有空听封天佑说这些废话，声音十分生硬问着。
　　封天佑被封奕寒这么问着，也没有生气，反而是笑了笑，接t着再看向他车里，声音还是那么温柔，但江多多听出比对他们说话时冷了几分。
　　“你们下车吧！”
　　随着封天佑刚说完，车后面走出一对母女俩。
　　女儿一身白色衣服，脸色有些苍白，站在这寒冷的冬天里，显格外的楚楚可怜，好像一位病美人一样。
　　母亲则是穿的比较朴素，但也能看出长相是好看的。她抬头看向封奕寒，一脸激动地说着：“奕寒，真的是你？我们多年不见，你长的这么大了，你和你母亲长的真像。”
　　“你是……梅姨？”封奕寒很努力地认着眼前的女子，随后有些不确定地叫着对方。
　　江多多看到封奕寒居然认识对方，更是好奇地看向他们。
　　“对对对，就是我，我是你母亲从小到大的好闺蜜贺梅。当年你出世时，我还守在产房一个通宵。还有你8岁之前，每一个生日，你母亲都会邀请我过去陪你过生日的。”贺梅一提到封奕寒的母亲整个人无比激动，说到伤心处眼泪不断地往下掉。
　　封奕寒和江多多看得出，贺梅此时在提到当年的好友时是多么的伤心和怀念。
　　站在旁边的封天佑听到，眼神有些空洞，好像在听又好像在走神。
　　江多多越发看不懂封天佑，她重新把注意力放回贺梅的身上。
　　此时贺梅已经哭成泪人，封奕寒赶紧拿出手帕递给贺梅，轻声地说着：“梅姨，不要哭了。”
　　“我是看到你，想到我的好朋友。”贺梅接过封奕寒的手帕把脸上的眼泪擦掉，目光十分不舍地看着封奕寒。
　　“梅姨，你这些年去哪里了呢？”封奕寒轻声地问着。
　　“当年我丈夫生意失败后，我跟他到小城市居住，一边打工一边还债。前些年他去世了，只有我和女儿在这世上。”贺梅说到这里赶紧转身看向站在旁边的女儿，连忙说着，“月娸，快过来，这就是小时候很照顾你的奕寒哥哥。”
　　奕寒哥哥？！
　　江多多听到这称呼，不由一惊，看向白月娸的目光也带着几分打量。
　　白月娸长的很好看，娇小又温柔的样子，这样的女人最容易激起男人的保护欲。
　　她走到封奕寒的面前，抬头看向封奕寒，有些不好意思地叫了叫：“奕寒哥哥。”
　　“你好。”封奕寒对白月娸态度很平淡，紧接着牵起江多多的手，微笑地对贺梅介绍着，“梅姨，她是我的妻子 ——江多多……”
　　封奕寒简单地给她们介绍着。
　　贺梅看到封奕寒和江多多更是激动到眼眶泛红，用力地点了点头说着：“你都娶妻了，要是你母亲还活着，看到你娶妻肯定会很感动的。”
　　“我们进屋里谈吧！”封奕寒看到这里天气太冷，赶紧对贺梅说着。
　　贺梅想到女儿身体不好，所以也没有拒绝，扶着女儿跟封奕寒进屋。
　　封天佑则是微笑地对他们说道：“人已经送过来了，我先回去了。”
　　封奕寒看了看封天佑，没等他开口，贺梅就十分感激地说道：“封天佑先生，真的很谢谢你。”
　　“不客气。”封天佑摆了摆手，让他们先进去。
　　白月娸被寒风一吹，更是不断咳嗽起来，贺梅赶紧看向封奕寒说着：“我们先进去吧，我女儿身体不好。”
　　封奕寒听到对方的话，带她们往前走。
　　江多多落在最后面，封天佑则是轻声地对江多多说道：“她们是我父亲找过来的，你们可要小心啊！”

第602章 多多抓着人不放，把说话清楚
　　江多多听到封天佑的话，马上一把抓住想逃跑的封天佑，转头看向封奕寒说着：“奕寒你带梅姨她们先进屋里，我陪他聊一聊。”
　　江多多说完后，转头看向封天佑笑了笑。
　　封天佑看到江多多抓着他的袖子，试着想挣开，江多多却抓着纹丝不动，这让他有些哭笑不得。
　　封奕寒听到江多多这么说，是很不赞同地转身看向江多多。
　　“快带她们进去了，月娸妹妹应该很冷的。”江多多特意提醒一句。
　　白月娸听到江多多特意提她是月娸妹妹，肩膀僵了僵，随后再抬头看向封奕寒轻声地说着：“奕寒哥哥，我和母亲可以站在外面的，你先去帮帮多多姐。”
　　说完后，白月娸不由轻咳两声，好像多只要寒风里就真的要冷出什么问题来。
　　封奕寒看到白月娸这么脆弱的样子，微微皱着眉头。
　　就在贺梅和仇语嫣以为封奕寒会带她们进屋时，没想到封奕寒则是叫了一声：“德叔。”
　　“少爷，我在。”德叔很快从屋里走出来。
　　“先把梅姨她们带进屋里。”封奕寒看向德叔说着。
　　德叔赶紧点了点头，对她们做一个请的手势。
　　“……”白月娸只是和封奕寒客气一下，没想到他真的就把她们推给德叔处理了。
　　封奕寒随后想起重要的事，看向德叔问着：“大宝呢？”
　　“在楼上和强子视频。”德叔虽然不知封奕寒这么紧张是怎么回事，但他还是冷静地回答着。
　　“那让他呆在楼上，不要乱跑。”白月娸病成这样，可不能传染给大宝。
　　封奕寒内心暗暗地补上这一句话。
　　德叔看到白月娸苍白的脸色，很快就明白封奕寒的意思，赶紧请贺梅母女俩进去。
　　封奕寒没有多看他们，转身就向江多多走去。
　　白月娸看到封奕寒这么护着江多多，眼神里充满羡慕。
　　下秒德叔往她面前一站，隔绝了白月娸的视线，他微笑又有礼貌地说着：“里面请。”
　　白月娸好像被德叔抓包了一样，有些慌张地低下头，由母亲扶着一起走进屋里。
　　封奕寒很快走到江多多的身边，看到封天佑好容易才把自己的袖子从江多多手里抽开，他有些哭笑不得地说道：“我又不会跑，有话好好说。”
　　江多多听到封天佑这话，她可不相信，要不是她及时抓住封天佑的话，他早就钻进车里跑了。
　　跟她学什么丢下一句神秘的话就跑的戏码，江多多绝对不会让这样的事情发生的。
　　“刚刚你说，她们俩是封老先生找过来，让她们来这里的？”江多多开门见山地问着。
　　封奕寒看向封天佑的眼神也变的犀利起来。
　　封天佑赶紧举起双手，笑着说道：“事情就是这样的，今天父亲不知从哪里找到贺梅俩母女的。我听天海说，是她们走投无路过来想找封家帮帮忙，父亲不想理会她们的事，打算让天海把她们送来这里找奕寒的。”
　　江多多和封奕寒认真地听着封天佑所说的话。
　　封天佑看到他们这样，笑着继续说道：“我想到天海和你们水火不容，所以我主动将她们送过来了。”
　　“你会这么好心？ ”封奕寒冷漠地说着。
　　“我是真的挺关心你的，希望你们平安无事。”封天佑微笑地对说着，“现在我把事情和你们说了，接下来你们好好注意就行。”
　　江多多和封奕寒看着封天佑真的说完就挥了挥手，坐进车里离开了。
　　“做好事不留名。”江多多不由开口说着。
　　封奕寒想了想这样的事，实在无法想象会发生在封天佑的身上。
　　江多多看到封奕寒提到封天佑脸色很臭，马上转移话题：“好了，我们不讨论封天佑是带有什么想法。屋里她们怎么安排，贺梅她是你母亲的好朋友，看得出以前她也很照顾你的。”
　　“进去了解一下她们的情况，到时给她们到外面安排住处。如果生病，可以借钱给她们去看，到时再让她们慢慢还。要是工作遇到困难，就帮她们找一份工作，让她们自给自足。”封奕寒很冷静地说出应对的办法了。
　　“就这样？”江多多听到封奕寒的话，有些惊讶地问着。
　　“这样就已经足够了，帮助对方太多不仅把胃口养大，也会让对方失去生存的能力。”封奕寒向来懂的，凡事都要有一个度，特别是帮人这样的事，如果帮太多的话，很容易会让对方变成白眼狼。
　　江多多看到封奕寒悟性这么高，也就没有特意提醒他什么了，心情不错地挽着他的手往里面走。
　　“对了。”封奕寒先是停下脚步，转头看向江多多说着，“梅姨的女儿看起来身体不太好，要是她们现在提出要你帮忙治疗的话，要是你觉得困难的话就拒绝好了。到时可以给她们安排医院去看病。”
　　因为这事情关乎到他父亲，封奕寒不得不提防。
　　再说梅姨以前是对他很好的，可是已经分开这么多年，其中发生这么多事，人也是会跟着变的。
　　江多多听到他这么说，马上笑着说道：“是的，奕寒哥哥。”
　　封奕寒听到她这样叫自己，突然心里一酥，忍不住抬手捏了捏她的脸说着：“再叫来听听。”

第603章 想在奕寒哥哥这里住下
　　江多多看到他认真的眼神，马上摇了摇头说着：“算了算了，我现在叫不出来。”
　　撒娇也要看气氛的，这样硬撒，江多多虽t然脸皮厚了点，但也招架不住的。
　　江多多说完赶紧往屋里跑去，封奕寒看到她说到一半就跑人这么不负责任的行为，他也只能笑着摇了摇头，迈步快速跟上去。
　　贺梅和白月娸正坐在沙发里，喝着德叔递上来的热水。
　　“德叔，谢谢你。”贺梅温柔地向德叔表示感谢。
　　“不用客气。”德叔微笑问着，“你们要不要吃点东西。”
　　“不用了，这里已经足够多了。”贺梅笑着摇了摇头，继续说着，“我们坐在这里等奕寒他们就行，德叔有事你先去忙。”
　　德叔看到贺梅落落大方的样子，笑着点了点头，退到旁边没有出去打扰她们。
　　白月娸低着头喝热水，眼光则是不由看了看周围的情况。
　　虽然封奕寒被赶出封家，过的不如以前好，不过看到这建筑，这房子里比她住的地方好多了。还有佣人在忙前忙后，不用自己动手，这样的生活真好。
　　很快，江多多走进来，后面跟着封奕寒一起，白月娸抬头看过去。
　　看到封奕寒的长相，白月娸觉得对方哪怕不是很有钱也是可以的。
　　她从来没有见过长得像他这么好看的人，长的很俊美但并没有一丝女气，高挑完美的身材，站在这样的身边肯定很有安全感。
　　“走慢点。”封奕寒看到江多多走太快，差点给自己的脚绊倒，他及时伸手拉着江多多，轻声地叮嘱着。
　　江多多不好意思地笑了笑，随后接着说道：“没事没事，我不会让自己摔下去的。”
　　封奕寒听到她这么说，没有开口反驳，但是却抓着她的手没有放。
　　贺梅和白月娸看到他们这么好的互动，一时不由看呆了。
　　等到他们走到面前向她们打招呼，她们才回过神来，贺梅更是站起来对封奕寒说着：“看到你们夫妻感情这么好，我很开心。”
　　说着说着，贺梅赶紧从自己手里戴的金手链摘下来，要塞给江多多的手里，急急地说着：“我过来时并不知道奕寒结婚了，第一次和多多见面，也没有准备什么礼物，这是我送给你的见面礼。”
　　江多多看到贺梅摘下来的手链，急急地说着：“梅姨，不用这么客气的。”
　　“这、这是我现在唯一能拿出来的，不过我也是为奕寒感到开心。以前和他母亲约定好的，以后儿女结婚一定会到场，没想到我失约了。”贺梅提到封奕寒的母亲时，有些伤心又难过地说着。
　　江多多看到贺梅这么伤心无助的样子，有些无奈地看向封奕寒，用眼神在询问他接下来该怎么做。
　　封奕寒看了看贺梅是真心想给的，而且提到母亲也让他想起，小时候的记忆中的梅姨。
　　“既然是梅姨送的，你就收下吧！”封奕寒握了握江多多的肩膀说着。
　　江多多听到封奕寒这么说，马上笑着接下手链，当着贺梅的面把手链戴上表示自己很喜欢贺梅送的礼物。
　　贺梅看到江多多这样子，也很开心地笑了起来。
　　“梅姨，赶紧坐下来，我们有话慢慢聊。”江多多看得出封奕寒对贺梅印象很好，赶紧请对方坐下。
　　其实想想也明白，就好像大宝对她的好闺蜜王佳晴也是很好，算是半个妈妈了。
　　正因为这个，她明白封奕寒此时的心情。
　　江多多和封奕寒的热情招待下，贺梅也和他们说了这些年她和女儿的经历。
　　原来是当年贺梅的丈夫做生意失败，但她依然没有放弃自己的丈夫，陪丈夫搬到小城市里重新开始，哪怕到工地里搬砖还有做各种小生意，把欠工人的钱还清。
　　丈夫因为长期劳累不久后去世了，白月娸则是小时候生病没有照顾好，现在落下了病根。
　　“……这次我带女儿过来，就是想带她去看看病的。”贺梅紧揽着白月娸的肩膀说着。
　　江多多看到白月娸的脸色是有些苍白，不过她一直低着头，又化着妆还真的看得不太仔细。
　　“这样的话，我帮忙安排到医院看看吧！”封奕寒说完后看向德叔。
　　江多多没想到封奕寒居然没有让她帮白月娸看看，而是直接帮白月娸安排住进医院的。
　　她当然不会认为封奕寒觉得她的医术不好，相信他这样的安排有他的道理。
　　等他们两个人时，她再好好问问封奕寒。
　　德叔看到封奕寒的眼神，他马上去安排。
　　“德叔不用这么麻烦的。”贺梅赶紧叫住德叔，接着再看向封奕寒和江多多，有些不好意思地笑了笑，接着说道， “我听你父亲说，多多懂医术，要不让她看看，再抓一些药吃一吃就好。”
　　封奕寒微笑地对贺梅说着：“梅姨，你不用担心，医疗方面的费用，我会帮你们先垫着的。多多她现在太多病人有些顾不上，还是让月娸她在医院里有专门的主治医生跟着会比较好，你说对不对呢？”
　　贺梅听到封奕寒的话，连忙点了点头，但又有一些不好意思地说着：“我、我们过来并不是要占你的便宜，我没有到京市，所以想过来看看你。确认你没事后，我就放心带女儿去看病的。我上来时已经准备了钱的，我叫多多看病，我也愿意给钱……”
　　“梅姨，我知道你是关心我，对于月娸的健康还是全面检查比较好。没有事自然是好的，要是发现什么也及早治疗会更好的。”封奕寒耐心地解释着。
　　贺梅听到封奕寒这么说，也由一开始的不安慢慢变的冷静下来，对封奕寒露出一个不好意思地笑容说着：“是我太紧张了，毕竟每个人的生活都不容易，我担心会给你添麻烦。”
　　“不会的。”封奕寒再看向德叔说着，“去安排医院，再去给梅姨她们在外面租个房。”
　　一直安静的白月娸这时突然开口说着：“奕寒哥哥这里房间这么多，我和母亲住一间就好，不用在外面租房的。”

第604章 封少追问，说出父亲的打算
　　江多多听到白月娸这样的话，凭女人的直觉，这位白月娸不太简单。
　　特别是这一声声奕寒哥哥，江多多听到心都不由快了半拍。
　　封奕寒听到白月娸的话， 想也不想地说着：“抱歉，我身体不太好，喜欢安静的环境。给你们安排租房，到时去医院看病也比较方便，不用梅姨跑这么远。”
　　封奕寒很冷静地说出来，而且各方面也是为她们考虑到了，白月娸却听到有一丝丝不对味 ，赶紧开口解释着：“封奕寒哥哥，抱歉，我是想在这里住下可以省点钱的。”
　　贺梅听到省钱也连忙看向封奕寒说着：“月娸说的对，再出去租房又要交押金，时间不到又会乱扣钱的。”
　　“梅姨，就在医院附近租房对你们更好。接下来要去医院检查也方便，以后要是煮什么营养汤也可以煮的。”。封奕寒始终冷静地说着。
　　贺梅听到封奕寒这么说也觉得有道理，轻轻地点了点头说着：“你这么说很对，但租房的钱不能让你们出，我这里还有钱。”
　　贺梅说完赶紧从背包里拿出一个用布包好的钱包，打开钱包里面装着不少的现金，正要把钱拿给德叔。
　　“梅姨，不用这么客气的。”封奕寒自然不会接受贺梅的钱。
　　“你不接下我的钱，那我也不要你的租房了，我今天是过来看看你过的好不好的。到封家里，听封天佑说你被封家赶出去，我十分担心才跟过来看你的。”贺梅坚定地看着封奕寒说着，“你一直给我塞钱，我不喜欢这样子。”
　　看到贺梅这么坚定的样子，封奕寒正说着要怎么说服她。
　　江多多这时开口说着：“那就收下梅姨的钱吧！我记得在医院附近有认识的朋友，租房比较便宜， 一个月给600块就行。”
　　“一个月600块？多多，你可别骗我，我当年离开时租房都没有这么便宜，更别说靠近医院这么中心的地方更贵了。”贺梅看向江多多说着。
　　“梅姨，你把我和奕寒当成家人，我们帮帮你也是很应该的嘛！那位朋友和我很熟的，租房就是这个价。”江多多微笑地说着，“接下来还有许多事要做，你这些钱先拿好了。”
　　贺梅知道江多多和封奕寒是在帮她，接下来要带女儿治疗花钱的地方有很多，她只能在心里默默记下这个情，等到以后她有办法再还给他们。
　　“那就麻烦你们了。”贺梅看向封奕寒和江多多说着。
　　“我们之间不用这么客气的。”江多多微笑地说着。
　　好不容易把贺梅说服后，看到时间也不早了。
　　最后由江多多和封奕寒亲自送贺梅和白月娸去租房处，德叔在木槿苑里陪大宝。
　　大宝在楼上呆了许久，一直没有等到江多多和封奕寒上来看他。就在他们快要出门时，大宝忍不住走出卧室，他抓着两边的栏杆，漂亮的小脸挤在中间对着楼下的江多多和封奕寒说道：“奕寒爸爸，多多妈t妈，你们要去哪里？”
　　白月娸听到这孩子叫封奕寒为爸爸，惊讶地瞪大双眼，错愕看向封奕寒，没想到他居然有这么大的儿子了。
　　封奕寒先和大宝解释着：“我们先送梅姨去她住的地方，你乖乖和德叔在家里。可千万不能感冒了，不然明天就不能去泡温泉。”
　　大宝听到奕寒爸爸没有忘记要带他去泡温泉，这时才开心地露出一个灿烂的笑容。
　　封奕寒转头看向贺梅说着：“梅姨，大宝身体有些不舒服就不让他跑上跑下了。等到下次他身体好些，我再带他好好和你打声招呼。”
　　贺梅一看大宝的脸色就知道这孩子身体不好，所以面对封奕寒和江多多没有让大宝下来，她十分理解。
　　贺梅点了点头说着：“等到身体好了再好好认识，月娸她身体也不好，就不要让两个病人互相传染。德叔，等会你记得开换风，把空气给清一下，这样孩子才不容易生病。”
　　白月娸听到母亲这话，脸色更白了。
　　她听出大家都在嫌弃她生病的。
　　看到贺梅这么善解人意，江多多对她更有好感，接下来帮助她们也是十分乐意的。
　　贺梅带着白月娸，很多时间白月娸都是低着头说话，全靠贺梅和江多多在热络气氛。
　　面对贺梅的健谈和乐观的看法，江多多对她很有好感，好像明白封奕寒的母亲为什么和贺梅成为好朋友了。哪怕生活遇到这么多的事，贺梅还是保持乐观的态度，真的是十分难得。
　　很快他们来到京市第三大医附近的租房处，这里是单独小院，安全方面做的很好，一走出门口就能坐公交车，两个站就是医院了，叫出租车也方便。
　　白月娸看到眼前这么好看的房子，终于露出今天第一个笑容。
　　“这个会不会太贵了。”贺梅看到这么好的房子打死也不相信600块就能租到了，很可能要6千块才能租到的。
　　“梅姨进去吧！”封奕寒淡定地说着，“实话和你说吧！这是我的房子，你就放心住下来。”
　　白月娸惊讶地看向封奕寒，没想到他居然这么有钱。
　　贺梅则是微皱着眉头，拉起封奕寒的手，担忧地问着：“奕寒，你和我说，你被封家赶出家门到底是怎么回事？你怎么还有钱有房子，你可不能为让我放心，打肿脸充胖子啊！”
　　“我被父亲赶出家门没有你们想象中那么惨的。”封奕寒微笑地对贺梅说着，“我父亲让你过来找我，有没有和你说什么话？”
　　“没有， 我都没有和他见面。”贺梅说到这里冷哼一声说着，“要是让我见到他，我肯定要骂死他的。让你小小年纪就失去母亲，现在又把你赶出家门，他敢见我，我就敢和他拼命。”
　　封奕寒感觉到贺梅对他的维护，轻轻地拍了拍她的肩膀，随后看向白月娸问着：“月娸呢？我父亲有没有找你谈话？”
　　“我……”白月娸想否认的，但在他们面前的目光下，微微低下头说着，“有的，他让我好好劝你回家，如果让你和多多姐离婚，就让你娶我。”

第605章 多多说，我会保护奕寒的
　　面对白月娸这么坦白话，他们听到都是微微一惊，然而让他们更加吃惊的是，白月娸所说出的内容。
　　封宏现在做事越来越没有底线了。
　　在江多多看来是死之前的挣扎，也不知他一直叫封奕寒回封家是想做什么。
　　“那个死老头居然说出这样的话，他有病啊！”贺梅最先气愤地骂了出来。
　　下秒贺梅才反应过来，封奕寒还站在旁边，赶紧笑着道歉：“奕寒，我这是太过生气才这么说的。”
　　“梅姨骂的对。”封奕寒马上附和贺梅的话，对于这样的父亲早就不认了。
　　贺梅看到封奕寒这么赞同她的话，松了一口 气，不过也实在是不好意思当着封奕寒的面骂他的父亲，转头看向白月娸问着：“你什么时候和他见面谈话的？你为什么不告诉我？”
　　“就是母亲你带我去封家找人，管家请你去见封天佑时，你让我坐在客厅等你回来。等你和管家一走开，封老爷叫我进他卧室谈话。其实不到10分钟，他就让我出来了。”白月娸不敢隐瞒，将自己的事全说了出来。
　　贺梅忍着怒火，咬牙切齿地问着：“封老头到底和你说了什么？你给我一五一十全说出来了。”
　　“就、就让我多和奕寒哥哥联系，叫他回封家，要是他们离婚，就让我嫁给他。”白月娸越说越小声，实在是很不好意思。
　　其实她坐在封家里，看到那里哪怕踩到脚下的毛毯都是高价货，她对有钱人更是向往的。后来封老爷找她谈话时，她的确是想在那么豪华又漂亮的封家生活的。
　　正是想着这些，面对封老爷好像给她承诺的话，她鬼迷心窍地默认了。
　　“你简直疯了。”贺梅听到女儿这样的话，气到马上过去想给她一耳光。
　　江多多眼明手快抓住贺梅，赶紧说着：“梅姨，不要激动，我们进屋里聊。”
　　贺梅看了看周围虽然没有什么人，但也担心会有人经过看到不好一面，最后轻轻地点了点头了。
　　由封奕寒打开门，他们一起走进去。
　　屋内的装修十分干净又温馨，令人看着很喜欢。
　　贺梅此时没有心情欣赏这些，在一走进屋里，就迫不及待地说着：“明天我就带月娸回去。”
　　“母亲。”白月娸看到大城市的繁荣后，她还想在这里多呆一些日子，实在是不想回到那个小城市里的。
　　“你闭嘴！”贺梅恨恨地瞪着白月娸说着。
　　“我相信有梅姨在看着月娸，一定不会出事的。还是先去医院看看她的身体情况，趁早治疗好再回去。”封奕寒看到贺梅的态度，所以也很放心让她留下来。
　　就算没有贺梅，封宏也会再找别的办法来恶心他们的。
　　贺梅一想到女儿的身体健康，最后无奈地化成一声轻叹，随后内疚地说着：“我还真的不知道那封老头居然搞出这么多事，仅是呆在封家十几分钟，就给奕寒你弄出这样的麻烦出来，以前你的生活是有多艰苦啊！”
　　贺梅当年看到闺蜜为了救家人，又被封老头威胁下，不得不嫁给大到可以当自己父亲的封老头时，贺梅看对方就各种不顺眼。
　　原以为闺蜜嫁过去会被照顾好也就算了，没想到最后还让闺蜜年纪轻轻就去世，留下年幼的封奕寒。这些年贺梅一想到这里就难受，可恨的是自己没有本事，不能帮闺蜜出一口气。
　　现在看来封奕寒身为封老头的儿子，也没有受到照顾。
　　贺梅越想越气愤地说着：“那个封老头他真的是心理变态的，奕寒你离开封家也对，以后好好和多多生活，不要理会他们就行。”
　　封奕寒听到贺梅这么说，轻轻地点了点头，只是他没有说出，现在并不是他不理会就行了，而是封家的人一直对他虎视眈眈。
　　“梅姨，你放心，有我在，不会让奕寒受欺负的。”江多多对着贺梅拍了拍胸口说着。
　　贺梅听到江多多这么说，更是笑了起来，真心建议地说着：“奕寒也要好好保护你才行，你们是夫妻，要一起互相帮助。有什么问题摊开来一起面对，千万不要瞒着对方，哪怕是善意的也不行。”
　　“谢谢梅姨，我们会记下的。”江多多听到贺梅这么关心他们，连忙说着感谢。
　　贺梅看到落落大方的江多多，不由有感而发地说着：“要是奕寒的母亲还在的话，看到像多多这么好的女孩，一定十分喜欢你的。”
　　封奕寒听到梅姨这么说，露出一个愉悦的笑容说着：“我也觉得。”
　　“你们这么夸我，我都快不好意思了。”江多多有些害羞地说着。
　　白月娸看到他们3个人有说有笑的，心里十分羡慕，她也想加入他们的谈话中，可是始终找不到话题。
　　江多多带着贺梅说了一下屋里的东西怎么用，接着再问还缺少什么，等会再去附近的商场买齐。
　　正当江多多带着贺梅在看的过程中，封奕寒接到仇千赫打过来的电话，他先到阳台里接听。
　　“你们现在到京市第三大医院附近？”仇千赫开门见山问着。
　　“给我母亲的朋友安排住处，怎么了吗？”封奕寒冷静地问着。
　　“我在盯着叶明珠，他们现在也在附近聚餐见面，正好他们提到你和多多就在附近。”仇千赫慢慢地说着。
　　原以为在仇家闹的这么僵，叶明珠和仇语嫣会和仇凯鹏他们翻脸，可是不知他们为什么又和好了，现在他们4个人，外加宋知微也一起出来吃饭。
　　“正常，他们的人一直在盯着我们。”封奕寒知道仇凯鹏他们安排人来盯着他和多多，不仅是仇凯鹏的人，封家也有不少人在盯着。
　　反正都这么多人盯着他们了，也不差仇凯鹏他们这一两个了。
　　“t没什么事吧？”仇千赫关心问着。
　　他是担心封奕寒和江多多突然过来这里，是不是要找封叶明珠他们5个人算账，要是这样的话，他也要加入的。
　　“没事，就是给我母亲朋友安排住处而已。”封奕寒再次说明自己的事。
　　“那就好那就好。”仇千赫笑着说道，“接下来有什么消息，我再和你说。不知叶明珠她又在搞什么，只要她接下来一作死，我一定不会放过她的。”

第606章 宋知微的钱不见，怀疑多多
　　仇千赫和封奕寒正在通话中，叶明珠这边也正在热烈地骂 人。特别是宋知微更是从开始骂江多多，骂到他们的饭都快要吃完还在骂，都快3个小时了。
　　仇凯鹏和仇雄十分赞同宋知微的话，看到他们一家三口这么讨厌江多多，叶明珠暗自松了一口气。
　　“该死的江多多居然下这么狠的手，把我的儿子打成这样子。”宋知微看到仇凯鹏鼻青脸肿的样子，更是心疼地看着仇凯鹏说着。
　　仇语嫣听到宋知微又说这句话，今天都说了快上百次了，一开始她还能附和一下，现在她不当着宋知微的面翻白眼已经算不错的了。
　　“就是，江多多可讨厌了，我都没有想到一个女人居然手劲这么大。要是把我的脸打破相的话，我绝对不会放过她的。”仇凯鹏咬牙切齿地说着。
　　宋知微更是心疼地看着仇凯鹏，轻声说着：“儿子，我和你父亲不会让你白白受欺负的。江多多这个女人也不知是怎么搞的，像个鬼一样，生出这样的女儿的人也不是什么好人。”
　　宋知微说出这话，就差指着仇语嫣的鼻子骂了。
　　一直忍着的仇语嫣马上抬头看向宋知微，声音冷冷地说着：“宋知微，你这话是什么意思啊？有话就直说，在这里阴阳怪气地做什么。”
　　“小姑子，我只是骂江多多而已，又不有骂你，你这么生气做什么。”宋知微一副自己还有理的样子，随后又赶紧捂嘴说道，“我差点忘了，江多多可是你生的，不过我刚刚不是有意的，你也别往心里去。”
　　“我看你就是故意的。”仇语嫣已经清楚感觉到，宋知微对她的态度已经由之前的尊敬到现在冷嘲热讽。
　　“我都说我是无心的，你还要我怎么样？难道你想像江多多一样打我？”宋知微挑了挑眉看向仇语嫣问着。
　　叶明珠赶紧站出来劝着：“有什么好好说，不要吵架。”
　　但叶明珠这样的话根本没有效果，包厢里的怒火快速上升。
　　“姑姑，你可不能欺负我母亲。”仇凯鹏看着仇语嫣懒懒地说着，“现在家里只有我和我父亲承认你的身份，要是我们都不承认你的话，到时你可就真的没有地方去了。”
　　“我总算找到你们对我阴阳怪气的原因了，看来你们是认为我除了你们就真的没办法回到仇家了吗？”仇语嫣气愤地着桌子站起来，居高临下地看着他们。
　　仇语嫣怒火冲天的样子，仇凯鹏他们根本没有放在眼里，仇雄还皱着眉头说着：“坐下来说话，拍什么桌子，好像流氓似的。”
　　仇语嫣看到他们这态度，更是知道他们就是不把她放在眼里，气得她直接把心里的话说出来。
　　“我哪怕再不济我还有汶浩，父亲和千赫可喜欢他了。再说现在江多多对我不好，如果我真的拉下脸去讨好她，也不是没有机会。这么一说来，你们3个加起来还不如一个江多多呢！”
　　叶明珠听到仇语嫣这样的话，眼神快速闪过惊讶与不安。
　　“小姑子，你这话说的有些偏激了。”宋知微拉下脸瞪着仇语嫣说着。
　　“是你宋知微先挑起来说的。”仇语嫣知道自己大不如以前，但她不想丢下自己的自尊，冷冷地说着，“说起来宋知微你不也一样被赶出家门，现在连像样一点的酒店都不能住进去。”
　　“……”宋知微扎心了。
　　仇语嫣再转头看向仇凯鹏和仇雄，冷笑地说着：“你们父子俩要是真的有自己嘴上说的那么有本事，别说帮我了，给宋知微弄一个像样的住处啊！你们就是没有这个本事，还在我面前装。”
　　“仇语嫣，你说话再这么难听，我不放过你啊！”仇雄觉得自己的威严受到挑衅了，气愤地指着仇语嫣放狠话。
　　“不要再吵了，其实所有事情都是江多多而起，要是我们现在吵架闹翻的话，就如江多多的意了。”叶明珠赶紧劝着他们，接着说道，“刚刚舅舅说了，江多多和封奕寒就在附近，该不会他们过来看我们的笑话的吧！”
　　听到叶明珠这么说，所有人一噎，瞬间不敢再说什么了。
　　就在他们刚安静下来，突然包厢的门被打开，他们马上转头看过去，正是一直跟在宋知微身边的女佣小钟。
　　看到她就这样闯进来，周围的人正想开口骂她，小钟却抢先喊出来：“夫人大事不好了，你的珠宝和所有现金全被人偷走了。”
　　“什么？”宋知微不敢相信地尖叫着，“到底怎么回事？”
　　“全不见了。”小钟说着把自己刘海揭起来，上面露出一个伤疤，她开始哭着说道，“我听夫人的话，一直守在房里看着贵重物品，可是有人突然闯进来把我打晕，等我醒来后所有珠宝和现金都不见了。”
　　宋知微听到小钟这么说，马上双眼一翻直接晕了过去。
　　仇雄眼明手快接着她，连忙拍醒她问着：“那里到底有多少钱？”
　　“我所有的首饰和现金啊！”宋知微悠悠转醒十分吃力地说着，“整整5亿，全没了。”
　　说完的宋知微又晕了过去，这时再也叫不醒。
　　“快打电话报警。”仇凯鹏对着小钟吼着，随后再气愤地说道，“到底会是谁敢偷东西，等我找出是谁，我一定杀了对方。”
　　“江多多就在附近……”叶明珠慢慢地说着。
　　仇凯鹏此时听到江多多这个名字，更是直接说着：“一定是她偷的。”
　　叶明珠看到仇凯鹏已经这样的态度了，再多的话她就没有往下说，而是安静地站在旁边，让他们自由发挥了。
　　……
　　江多多和封奕寒很快也收到宋知微的钱和首饰不见的消息，正好帮贺梅把该买的东西都准备齐了，送她们回到住处。
　　“有事你们先去忙，我和月娸在这里就行。”贺梅看出他们这么忙，赶紧催促他们去忙，自己这里能搞定。
　　江多多看到时间也不早，微笑地对贺梅说着：“那你们先休息，明天我们再过来看看。”
　　“行。”贺梅对江多多和封奕寒挥了挥手，目送他们离开，这才转身走进屋里。
　　当看到白月娸已经开心在试穿着刚刚新买的大衣，贺梅不由皱着眉头说着：“白月娸，下次你再开口叫多多和奕寒给你买好几万块的衣服，我不放过你啊！”
　　白月娸想也不想地说着：“江多多都收了你的金手链，给我买件衣服很应该啊！有钱人就是好，我看奕寒哥哥也是很有钱的，嫁给他也不亏。”

第607章 有封奕寒在，多多很轻松
　　贺梅马上拉下脸，声音幽幽地响起：“白月娸，你有胆再说一遍。”
　　白月娸看到母亲生气了，马上低下头不敢说话。
　　“你收起你这种小家子气的想法， 要是再让我听到你说出这种无脑的话，我就一巴掌抽死你。”贺梅说着就扬了扬自己的巴掌 ，吓得白月娸肩膀一缩，她才满意放下手。
　　白月娸虽然低着头不说话，但对于自己母亲的话却不以为然。
　　“你不要以为我不知道你在想什么，反正这次我带你上来治病。等到病好了，我就马上带你走，不会让你呆在这里乱来的。”贺梅气愤地瞪着白月娸直接说着，“你变成这个样子，当年我和你爸就该把你带在身上，而不是交给你奶奶带。”
　　当年她和丈夫欠了一身债，努力想着多干点活把钱全还了，女儿带在身上也不方便就让她在奶奶身边养着。
　　等到她终于有点时间再回头看女儿时，发现女儿歪到不成样了，哪怕这些年她努力扳正也不好使。
　　现在看到白月娸为了嫁给有钱人还不死心的样子，她就来气。
　　“你听到我说的话了吗？”贺梅气愤地吼着。
　　白月娸一直被贺梅吼着，她也很生气地转过身看向母亲说着：“为什么要这样骂我？我只不过是想生活过的好一些，我不觉得这样有什么不对。”
　　“你想要过的好，那你就靠自己让自己过得好啊！你走这些旁门左道算什么本事。”贺梅紧盯着白月娸直接说着，“你要是敢破坏奕寒和多多的感情，我就打死你。”
　　“要是他们的感情真的这么好，我做什么也破坏不了。”白月娸直接地说着。
　　“是的，所以我劝你不要当小丑。”贺梅说完这句话后也发现自己说的太狠，马上接着说道，“脚踏t实地好好做人，你想要那样的生活，你想想自己有没有这个本事。”
　　白月娸听到贺梅的话，气到直接抱着新买的衣服回到自己的卧室里。
　　贺梅看到白月娸这样子也是长叹一口气，自己慢慢坐在沙发里好好想着接下来要做的事，不能给封奕寒和江多多带来麻烦。
　　站在门口的封奕寒听到屋里母女俩的对话，悄悄地退了出去，没有进去打扰她们。
　　当封奕寒坐进车里，江多多不由问着：“你的手套是不是落在屋里了？有没有找到？”
　　“她们在里面吵架，我不好意思进去。”封奕寒发动汽车，慢慢往前开。
　　江多多看到他这样的反应，马上猜到她们在吵什么了：“该不会是说到你吧？白月娸对你不死心，还要把你追到手为止？”
　　封奕寒淡淡地扫了江多多一眼。
　　“咋了？”江多多被他这样的眼神扫过来有不安，小心翼翼地问着。
　　“你好像很开心？”封奕寒声音幽幽地响起。
　　看到他被别的女生缠上，露出那样的神情看起来的确是令她感到很搞笑的。
　　当然她会觉得搞笑，前提就是封奕寒心里只有她，所以她才觉得有些搞笑。
　　现在看到封奕寒不开心，江多多赶紧轻声地哄着：“我是看到你一直站在我这边，我感到十分自豪又开心。以后要是我也遇到这样的事，我也会像你这样，心里只有你一个。”
　　在江多多这一番甜言蜜语下，封奕寒瞬间被哄好了，要不是正在开车，他都要给江多多一个热吻了。
　　江多多看到他露出想笑又忍住不笑的样子，她越看越觉得他很可爱。
　　“对了，宋知微她真的丢了5亿？”江多多有些好奇地问着。
　　“从她珠宝报价上来看，还有100万的现金再起来应该是有5亿。不过珠宝并不是全都保值的，保留估价应该是有3亿左右。”封奕寒刚从警方和仇千赫那里得到消息。
　　“她身上怎么带着这么多钱和珠宝了，难道就不懂找个地方存起来？”
　　“听说她以前有让人保存珠宝，后来对方带着东西逃跑了，从此她的珠宝都要留在自己身边能看到的地方。”封奕寒冷静地说着。
　　“也算是她个人的癖好。”江多多冷静地说着。
　　封奕寒轻轻地点了点头，对于宋知微的行为，他是想不通的，所以没有过多评价她。
　　“她怀疑是我偷她的钱，我们现在要不要去警局啊？”江多多问着。
　　“暂时不用，警方还在取证，要是有需要再叫我们去的。”封奕寒冷静地说着，“至于宋知微一直说是你偷她的钱，我会让人取证，到时起诉她。”
　　江多多听到封奕寒这么说，马上对他竖起大拇指说着：“这个办法好。”
　　封奕寒正好停下车等红绿灯，下秒抬手握着她一只手，轻声地说着：“她张口就说是你，必须要她教训，不然以后每次她自己不见东西了都说是你，那还真的好像一只蚊子在耳边吵个不停。”
　　江多多看到有封奕寒在安排所有事，她也放心去做自己的事，全听他的安排。
　　一直被人这样宠着，果然是会养成习惯的。
　　以前她一个人扛下所有事，现在发生一些不是医术的事，封奕寒都全帮她摆平，说真的这样的感觉真的很棒。
　　江多多很开心地抱着他的手臂说着：“谢谢你一直这样帮我。”
　　封奕寒被她抱着手臂，眼神暗了暗，随后说着：“其实表示感谢我更喜欢另一种表示的。”
　　江多多这时看懂他的眼神，脸不由一红，松开他的手，有些惊讶地说着：“我就正常和你说话，你怎么想到这方面上来了。”
　　红绿灯换了，封奕寒马上踩着油门，只想快点回到木槿苑，和多多恩爱一番。

第608章 江多多不可能偷东西的
　　回到木槿苑里，封奕寒满心期待要带着多多回卧室。
　　可是一进屋里，看到坐在客厅等门的大宝，封奕寒的计划只推迟了，内心安慰自己：没事，反正都回到家里了，等晚点再和多多一起也是可以的。
　　“多多妈妈，我想吃煮面。”大宝摸了摸自己的肚子说着，“我现在饿了。”
　　“好啊！”江多多听到大宝说饿是开心的，像大宝生病平时没有什么胃口的，当他愿意吃饭，这是好的迹象。
　　江多多马上给大宝去煮儿童面，不忘也给封奕寒准备。
　　“我要加鸡蛋的，奕寒爸爸也是。”大宝跟在江多多的身后轻声地提醒着。
　　“没问题。”江多多对大宝做了一个OK的手势，抬头看向封奕寒。
　　封奕寒微笑点了点头，接着他抱起大宝问道：“行李都准备好了吗？”
　　“准备好了，明天就可以出发。”大宝开心地说着，“强子也说他的行李早就收拾好，明天我们就可以见面了。”
　　在他们开心地说着话，江多多很快煮好面出来，正坐在一起吃。
　　大宝自己夹面慢慢吃着，江多多和封奕寒手机已经收到关于宋知微的事情进展，直到现在宋知微还是一口咬定是江多多偷了她的钱。
　　警方也去经过调查，发现江多多和封奕寒一直陪着贺梅，去商场购物，商场也有监控为证，根本没有时间作案。
　　面对这样的事情，宋知微马上说着江多多花钱请人过来偷她的钱，根本不用江多多和封奕寒的本人去作案。让警方马上把江多多抓起来关好，不然她的珠宝就追不回来了。
　　警方驳回宋知微这些无理取闹的要求，这让宋知微更是气愤，更是认定是江多多做的。
　　“宋知微仅是凭我们就在她宾馆附近就一口咬定是我，过了这么久她还是坚持说是我，看来事情不简单啊！”江多多原以为宋知微是刚发生时，所以对她有敌意就说出是她。
　　都过去好几个小时，再生气也该冷静下来了，宋知微还是一口咬定是江多多做的，这就很有问题了。
　　“叶明珠她们母女俩在。”封奕寒简单地说出这一句。
　　“怪不得。”江多多冷笑一声说着。
　　这时大宝把自己舍不得吃的鸡蛋，夹到江多多的碗里，轻声地说着：“多多妈妈，吃鸡蛋。”
　　江多多看到大宝眼神不舍地看着鸡蛋，但还是让给她吃，马上笑着说道：“我们一人一半吧！”
　　面对大宝舍得给她，江多多并没有全还给大宝，而是一人一半。她希望大宝继续分享，不会认为所有好吃的东西都是自己的这种有些自私的想法。
　　“好。”大宝开心点了点头。
　　因为有大宝在，江多多和封奕寒只是简单说了一下宋知微的事，继续陪着大宝聊天玩。
　　……
　　宋知微这边整个人快要崩溃了，整整5亿全没有，这比杀了她还难受的事。
　　宋知微是十分爱财又抠门的人，恨不得把所有的钱全扒拉到自己身上，这些珠宝可是她几十年来到处收集的。
　　现在她一夜之间全没了，她正痛苦地大骂着，恨不得吃江多多的肉，喝江多多的血。
　　仇雄和仇凯鹏在宋知微这么坚定的态度下，他们也开始怀疑江多多。
　　叶明珠看到宋知微这么恨江多多，她就放心了，马上找个借口送仇语嫣回家休息。
　　就在回到住处里，一路沉默的仇语嫣则是开口说着：“江多多不会偷宋知微的钱。”
　　叶明珠正把门关上，突然听到仇语嫣这么坚定的话，她不由有些错愕地抬头看向仇语嫣。
　　下秒，叶明珠马上恢复平时温柔的样子说着：“母亲，为什么这么肯定呢！”
　　“不说她有父亲和千赫的支持，就说她性格是不可能会做出这样的事情的。”仇语嫣很直接地说着。
　　“所以母亲在警局里给的口供，也是支持江多多的？”叶明珠始终冷静地问着。
　　“我实话实说。”仇语嫣慢慢走进自己的卧室里，声音从里面传出，“警方也多方面调查，江多多没有嫌疑的。”
　　叶明珠脸上还撑着笑容，可是双手却紧握在一起。
　　仇语嫣在卧室里看了一圈，再走到客厅看了一圈，接着很好奇地问着：“怎么不见你的父亲？”
　　叶汶浩平时要上学，周末才能回家，平时叶峰都会在家里的。
　　“父亲找别人谈生意了吧！”叶明珠赶紧说着。
　　“他都这样子了，还有谁愿意与他合作。与其去说一些不实际的事，不如先做出一番成绩，这样自然会有人愿意与他合作的。”仇语嫣慢慢地说着。
　　“最近你父亲总是说他就差一个机会，不然他早就翻身了，其实说到底就是缺钱。到时你看到你父亲时，就多劝劝他，让他脚踏实地去做事……”
　　叶明珠站在门口听到母亲这样的话，微微低下眼眸不说话。
　　这就是她和父亲计划不愿意与母亲说的原因，母亲的想法总和他们有些差别……
　　叶明珠认真地听着仇语嫣说着许多话，等到时间一到，仇语嫣也累得先睡了。
　　叶明珠给仇语嫣点了t助睡眠的香，确定仇语嫣睡着后，她再披上外套悄悄走出门口。
　　当她一走出来就看到停在门口的一辆普通的汽车，脚步停了停，下秒像是做了什么决心才迈步走近。
　　甘正伟坐在车里看到叶明珠坐进车里，脸上露出一个得意的笑容。叶明珠还没有坐稳，他就迫不及待地抓过叶明珠的肩膀，在她年轻漂亮的脸上故意用力又响亮地亲了一口。
　　叶明珠想抬手将他推开，但双手紧紧握着，任由甘正伟在吃她的豆腐。
　　她此时一直在想着，就当是被狗咬一口吧！
　　过了一分钟后，甘正伟还是意犹未尽地说着：“我们去酒店吧！要不去我家也行。”
　　“你说过，在还没有结婚是不会勉强我做这样的事情的。”叶明珠急急地说着。
　　甘正伟听到不由啧了一声，随后再说着：“那你就给我老实点，今天你扑向封奕寒时，就是想封奕寒倒在你的石榴裙下，然后帮你把我赶走的，对不对。 ”

第609章 宋知微找上门，多多教她做人
　　说到这里，甘正伟一只手捏着叶明珠的下巴，让她与他四目相对，不许叶明珠逃避。
　　叶明珠很冷静地看着眼前的甘正伟，近距离下看清甘正伟他的皮肤松弛，眼袋很大，哪怕把头发染成乌黑，但一看也知道是在装嫩的老头。
　　她将要嫁给又老又丑的男人 。
　　本市第一名媛的她居然要嫁给这种男人。
　　叶明珠努力强忍着，才没有当着他的面吐出来。
　　“如果我没有这么做，又怎么引起江多多打仇凯鹏，要不是江多多把仇凯鹏打成猪头这样，宋知微他们一家三口也不会这么恨江多多。那她的珠宝被偷了，也不会一口咬定是江多多做的。”
　　叶明珠很冷静地说出这些话，盯着甘正伟继续说道 ：“做出这样的事，我们都计划好的，现在你反过来怪我是什么意思啊？”
　　甘正伟看到叶明珠生气了，赶紧笑着哄她：“别气别气，我就是和你开开玩笑，逗你玩的。”
　　叶明珠气愤地把甘正伟的手拍开，下意识地拿袖口摸了摸甘正伟碰到她的地方。
　　被甘正伟碰过的地方，她都觉得恶心。
　　甘正伟看到叶明珠这么嫌弃他，他也没有生气，笑的很开心地说着：“你也别嫌弃我，以后我们结婚生子，你总会习惯我的。”
　　叶明珠一想到自己生下属于甘正伟和她的儿子，脸色更是阴沉难看。
　　甘正伟看到叶明珠露出这么反感的神情出来，他心情更好地说着：“也不知道你父亲能不能把宋知微的珠宝卖掉，这可是整整5个亿啊！”
　　宋知微的珠宝不见这件事就叶明珠他们的计划，由叶明珠带着仇凯鹏他们针对江多多，趁宋知微出去见受伤的仇凯鹏时，甘正伟带人去偷走珠宝，然后由叶峰拿出去卖。
　　甘正伟倒是想自己拿出去买，不过他没有认识有钱人，转卖出的珠宝肯定是被压成低价的，所以由叶峰出售。再怎么说叶峰认识有钱人多，门路也很广的。
　　不过说好卖掉的钱，他们平分。
　　“5亿只不过是宋知微自己说的，珠宝二手转出去可没有原价这么多的，能卖到2亿已经很好了。”叶明珠直接说着。
　　甘正伟听到叶明珠的话，眼神闪了闪，随后转头看向她说着：“你和你父亲该不会一起瞒着我吧！”
　　叶明珠听到甘正伟的话，气到拉下脸说着： “既然你这么不相信我父亲，那你自己拿珠玉转卖。你能卖到1亿，我算你厉害。”
　　“好好好，我只是随口这么一说的，又不是说你父亲骗我。”甘正伟连忙哄着叶明珠，好不容易把她哄好，也到了和叶峰约好的地方见面。
　　走到包厢里，甘正伟开门见山地说着：“岳父，那批珠宝卖的怎么样啊？”
　　“……”叶峰看到比他显老的甘正伟在叫他岳父，眼角不由抽了抽。
　　这样的画面给他太大的冲击，他需要一些时间缓一缓。
　　甘正伟则是很自来熟的招呼着他们一起坐下来，叶明珠想靠近叶峰坐，甘正伟则是急急抓住她在身边坐下。
　　叶明珠马上挣扎着，叶峰这时开口说着：“正伟，对女孩要温柔的。”
　　“岳父说的对。”甘正伟这才慢慢松开叶明珠的手臂。
　　叶明珠赶紧靠近叶峰身边坐下，接着看向叶峰。
　　“珠宝已经让朋友看过了，他说可以拿到国外卖，估价是2亿左右，你们愿意卖掉吗？”叶峰看向他们很冷静地说着。
　　“还真的是2亿啊！”
　　“什么意思？”叶峰微皱着眉头问着。
　　“刚刚明珠可是说了，宋知微所说5亿的珠宝能卖出2亿已经很好了。”
　　叶峰放下手中的茶杯，慢慢地说着：“甘正伟，既然你怀疑我的话 ，那你自己去把珠宝卖掉，我不理会你这样的事了。”
　　“我没有怀疑你。”甘正伟眼看走到这一步了，怎么可能会让叶峰离开，赶紧拉住叶峰，连忙哄着。
　　“如果你们没有意见的话，那我就让我朋友把珠宝转卖出去，到手2亿我们平分，明珠7千万，甘正伟你7千万，我就拿6千万就好。”叶峰看着他们说着，“对于这样分，你们有没有意见？”
　　甘正伟想了想再过几天叶明珠就嫁给她，她的钱也就是他的，很快就答应下来。
　　“接下来我们要低调一些，暂时不要去招惹江多多他们。”叶峰看向他们说着。
　　“没问题。”甘正伟觉得辛苦一会得到这么多钱也是开心的，对此他感到很满意。
　　叶峰转头看向叶明珠，见她勉强地点了点头说着：“我知道了。”
　　反正有宋知微在，江多多也别想好过。
　　……
　　第二天，早上。
　　宋知微来到木槿苑大门口，要进去找江多多算账，德叔不放人进来，她更是气到直跳脚，指着里面大骂着：“江多多，你给我出来，你像缩头乌龟躲在在里面什么东西啊？”
　　江多多站在阳台看到外面的宋知微，此时的她披头散发，双眼通红，整个人像疯子一样大骂着。
　　宋知微一晚上都没有睡着，一闭眼就想到自己的钱没不见了，整个人好像放在油锅里炸了一样痛苦。
　　“我下去看看。”江多多对封奕寒说着。
　　“不用理会这样的人。”封奕寒正想让人赶把宋知微赶走。
　　“麻烦都找上门来了，还是去处理一下。”江多多很淡定地说着。
　　要是宋知微没有找上门，江多多觉得有警方往后调查会给出结果让宋知微闭嘴。但宋知微反应这么激烈，不排除受到某人挑唆来闹事。
　　那就下去好好和宋知微交流一下，如果可以还能借力打力就更好了。
　　“我陪你过去吧！德叔正陪着大宝，处理宋知微，我们就出发去泡温泉。”封奕寒对江多多说着。
　　江多多听到封奕寒的话轻轻地点了点头，随后带着好几样东西走出去。
　　“我帮你提。”封奕寒接过她手中的几个箱子。
　　他知道这些是能让宋知微闭嘴的东西。
　　江多多对他笑了笑，让他来提，而她先走在前面。
　　宋知微一看到江多多走出来，双眼一亮，双手抓着铁门，对着江多多吼着：“江多多，你把我的珠宝还给我，偷东西是犯法的。 现在只要你把我东西交出来，我不追究你，不然等到以后查出是你，5亿足够让你坐一辈子的牢。”
　　江多多冷笑一声接着说道：“区区5亿的珠宝，可不值得我冒险。”
　　宋知微一噎，随后更是愤怒地说着：“你少在这里打肿脸充胖子。”

第610章 多多说，我有的是钱
　　江多多就知道宋知微会这么说，转头看向封奕寒，他将提到手中的箱子先打开一个。
　　箱子里正是封奕寒送给江多多第一个祖母绿的项链，这让宋知微不由微微瞪大双眼。
　　这可是她一直想要却得不到的，不仅是价格昂贵，像这么好的珠宝是很难遇到的。
　　封奕寒看到自己送江多多的礼物，她这么仔细收藏着，他感到开心。
　　“这条项链是奕寒送给我的，我最心爱的项链。”江多多说完看向封奕寒说着。
　　“你戴着很好看。”封奕寒真诚地说着。
　　江多多听他这么说笑了笑，接着让他继续打开旁边的箱子。
　　第一个箱子打开后就已经让宋知微闭嘴，接着还有3个箱子一一打开，虽然没有祖母绿那么贵，但是钻石、翡翠和蓝宝石都全摆在宋知微的面前。
　　仅是这4个箱子打开的珠宝，就已经抵过宋知微所有珠宝的价格了。
　　“你、你从哪里来的这些珠宝？”宋知微眼神羡慕又嫉妒地问着。她当少夫人这么多年，学会看珠宝的，所以眼前江多多摆出来的珠宝，她一眼就看出是真货，并不是什么A货的假货。
　　正是知道是货真价实的珠宝，宋知微连声音都变了。
　　江多多自然不会回答宋知微这些珠宝是她帮人看病，那些有钱人病好了，送给t她当谢礼的。
　　她淡定地开口问着：“你看看这些珠宝哪一件不比你的好？”
　　“……”
　　“我手里都有比你好的，我为什么要冒险跑去偷你的二手货，而且款式老土又不好看。”江多多再发出询问 ，让宋知微更是不知怎么往下说。
　　“……”
　　“说真的，就你那些珠宝，我还真的看不上。”江多多耸了耸肩膀说着，“太便宜了。”
　　“江多多，你这是在向我炫富吗？”宋知微气愤地瞪着江多多问着。
　　“是啊！”江多多直接坦白地说着。
　　宋知微一噎，更是不知接下来怎么说了。
　　“我有的是钱，又有这么好的前途，我为什么要做出偷东西的行为？”江多多扫了宋知微一眼说着，“你被人洗脑了还不知情，跑过来得罪我，你不会有什么好下场的，对方就是这么想害死你。”
　　宋知微听到江多多前面的话，气正想开口骂人，可是最后一句话却让她整个人咽住了。
　　这时她才慢慢冷静下来。
　　她怎么就像入了魔一样相信是江多多做的呢！
　　但凡想清楚一下，也不至于这样肯定的。
　　“你被洗脑了。”江多多很坚定地说着，“只是洗脑的人技术不算高。”
　　“怎么可能，我并没有接触到陌生人。”宋知微说完后马上停下来，脸色大变。
　　“你想到谁了？”江多多看到宋知微脸色这么难看，马上追问着。
　　虽然她猜测会是叶明珠，但还是想从宋知微这里得到确定的回答。
　　“我忘了。”宋知微脸色苍白地说着，“我只是记得在走出宾馆时，有人撞了我一下，可是对方长成什么样子，我记不起来了。后面的事也记不起来，记忆只有到包厢里和他们见面。”
　　宋知微说出这些话时，也发现被自己忽略的事情。
　　“去找叶明珠，她应该知情。”江多多很坚定地说着。
　　宋知微听到江多多这么说，一开始有些怀疑地看着江多多，可是对上江多多坚定的眼神，她才开口问着：“你怎么知道？”
　　“因为现在就她最恨我，还有她会调香。”江多多平静地说着，“你们一家三口这么蠢又好用，她当然不会放过的。”
　　宋知微脸色一变，马上咬牙切齿地说着：“你才蠢。”
　　“和你比起来还是差一点的。”江多多很谦虚地说着。
　　宋知微这时才闻到淡淡的药香，抬眼看向江多多说着：“你帮我解了洗脑术？”
　　“没有这么神奇，以后想法坚定些就不会这么容易被洗脑了。”江多多提醒宋知微。
　　“……”宋知微看到江多多真诚提醒她的，才忍住没有骂人。
　　宋知微转身要离开时，她记起一件重要的事，马上转身看向江多多说着：“你为什么要把我儿子打得那么重？”
　　“难道他不该打吗？”江多多对宋知微挑了挑眉，继续说着，“他居然让封奕寒娶叶明珠，让我嫁甘正伟，我还留他一口气已经很克制了。”
　　宋知微看到江多多这么生气，也担心自己说着说着会引起江多多强烈不满要去打仇凯鹏，她赶紧开口劝着：“全是叶明珠她搞的鬼，是她要让我们和你对立，她……对噢！全是叶明珠这个该死的女人搞的鬼，我一定不会放过她的。”
　　江多多看到宋知微说着说着就想通这件事，她都快要忍不住给宋知微鼓掌了。
　　“我就去找她算账，该死的叶明珠居然敢这样阴我。”宋知微说着马上转身坐进车里，更是自言自语地说着，“她不想嫁给甘正伟，那我就要她如期嫁给甘正伟，并且让全世界的人都知道她嫁给甘正伟……”
　　江多多和封奕寒看到宋知微风风火火地离开了，倒是期待接下来宋知微和叶明珠的对战。
　　在他们往屋里走回去时，封奕寒好奇地看向江多多问着：“你怎么知道宋知微被洗脑了？”
　　“看她的动作和状态。”江多多在楼上看到宋知微跳不停的样子就有些起疑了，等她走近一看宋知微的神情，更加确定自己的猜测。
　　江多多悄悄打开拿过来提神醒脑的药水，空气飘着这药味，再故意说话气宋知微，让她情绪波动大，闻到这些药时起效才快，所以宋知微很快清醒过来。
　　江多多走进屋里，等了好一会儿，直接打电话给叶明珠。
　　叶明珠很快接起电话，声音有些得意地问着：“江多多，你还好吗？”
　　江多多微笑地说着：“我很好，等会不好的人是你。”

第611章 多多巧用办法，打脸叶明珠
　　叶明珠听到江多多这么说，只认为江多多死鸭子嘴硬而已。
　　“江多多，只要你不要这么嘴硬，和我好好说话，我还是可以帮你劝劝宋知微，让她不要针对你的。”叶明珠得意地说着。
　　叶明珠说出这句话时，她是自信地认为宋知微正在找江多多的麻烦的。
　　“那我是不是要谢谢你的帮助？”江多多讽刺地问着。
　　叶明珠听出江多多的讽刺，想了好一会儿，再慢慢开口说着：“江多多，其实我对你没有敌意的，为什么你总是针对我呢！”
　　“叶明珠，要是你得了选择性失忆，建议你去看看脑科。要是你演戏过头了，已经严重影响到生活，那我建议你去看看神经科，我怀疑你有神经病了。”江多多很冷静地给出建议。
　　叶明珠居然说出对她没有敌意，这样的话就好像说太阳从西边升起这么荒谬。
　　“……”叶明珠被江多多这么说着，气得说不出话。
　　江多多就是油盐不进，如果以前江多多愿意配合一下，她也不至于走到今天这一步。
　　所以她叶明珠会变成这样子，全是江多多害的。
　　“江多多，我最近可没有做出什么得罪你的事吧！”叶明珠说出这句话时，她是有些得意的。
　　“没有，你只是挑唆别人来针对我。”江多多很坦诚地说着。
　　“你说我挑唆，那你可要拿出证据才行。不然你随口说，我是可以告你污蔑我的。”叶明珠完全一副吃死江多多拿不出证据的样子。
　　她张口说几句话，跑去找江多多算账的人是宋知微。要是真的追究起来也是宋知微的错，而她叶明珠一点事也没有。
　　叶明珠觉得自己这么做太聪明了，身边没有观众，她又忍不住想炫耀一下。就故意和江多多这么说，想看到江多多气到跳脚的样子。
　　“叶明珠，这句话我也送给你。”江多多微笑地说着。
　　听到江多多这么说，叶明珠紧皱着眉头，有些不明白江多多这句话是什么意思。
　　还没等叶明珠开口，身后就传来宋知微愤怒的声音：“叶明珠，你这个不要脸的东西，你居然敢阴我，我看你就是找死。”
　　宋知微跟着仇语嫣走进屋里，一看到叶明珠这么休闲地坐在沙发里打电话，她忍了一路的怒火瞬间爆发了。
　　仇语嫣还没有反应过来怎么回事，宋知微直接从包包里拿出，已经准备好的苍蝇拍，直接向叶明珠身上打去。
　　宋知微在过来时，她就想着要打叶明珠，只是用手打，自己手疼，经过路边看到苍蝇拍。
　　她马上想着像打叶明珠这样的人就该用苍蝇拍的，所以她直接买了一个能伸缩的，放在包包里。现在一看到叶明珠，直接拿出来向叶明珠身上抽去。
　　“啊……”叶明珠没有任何准备的情况下，被打得手中的手机都抛开，马上向旁边跑去。
　　江多多在电话那头清楚听到这边的动静，她很开心地按下录音键，心情大好地听着她们在这里鸡飞狗跳着。
　　封奕寒看到她打电话这么久，给她倒了一杯温水放在她身边。
　　江多多开心地往沙发一边挪了挪，对着封奕寒轻轻地拍了拍身边的沙发表示让他到身边坐下。
　　随后，江多多将手机打开免提，和封奕寒一起听着叶明珠被打的情况。
　　宋知微第一时间追上去，拿手苍蝇拍用力地向叶明珠挥去，清楚听到打在身上那清脆的声音。
　　仅是听到这声音就知道打的有多疼。
　　“舅妈，你这是怎么了？”叶明珠一脸脆弱小白花的样子问着。
　　宋知微看到叶明珠这样子更是不顺眼，马上呸了一声，接着气愤地吼着：“叶明珠，少在我面前装可怜，你该死。居然挑唆我去教训江多多，还给我洗脑，让我们一家三口对付江多多，这样你们就能坐享渔翁之利了。”
　　叶明珠听到宋知微的话吓了一跳。
　　宋知微怎么知道自己被洗脑了？
　　难道现在宋知微清醒了？
　　叶明珠这么一愣，宋知微快速冲到她的面前，一把抓住叶明珠的领口，另一只手高高举起苍蝇拍用力地打在叶明珠的身上。
　　叶明珠身上被打疼到马上清醒过来，此时她只想暂时远离宋知微，至于其他问题到时再慢慢想。可当她要逃时，却被宋知微紧紧抓着领口，她根本走不开。
　　看到宋知微高高举起的苍蝇拍，叶明珠吓t得脸色一白，急急地叫着：“母亲，救我。”
　　仇语嫣也很快站过来抓住宋知微的手，又气又急地说着：“宋知微，这里是我的家，不许你在这里发疯。”
　　宋知微想甩开仇语嫣的手，对方却紧紧抓着不放，宋知微气愤地转过头看向仇语嫣说着：“叶明珠她算计我。”
　　“明珠算计你什么了？”仇语嫣很愤怒地吼着，“她从牢里出来后一直都老老实实的，她根本没有做什么坏事。你们为什么总是这样针对她，欺负她。”
　　宋知微听到仇语嫣这样的话气笑了，随后也大声吼回去：“她故意挑起我们一家三口和江多多对立，我的东西不见了，她又在我的耳边不断地提到江多多……她就是故意的，明知道自己斗不过江多多，现在就挑起我对江多多的怨恨，让我们去对付江多多。”
　　“宋知微，你做人能不能讲点理。如果你们自己心里根本没有这么想的话，又怎么可能仅是因为一两句话就认定了呢！”仇语嫣盯着宋知微说着，“说到底就，你们心里就是怀疑江多多。”
　　宋知微被仇语嫣这么说着，先是一愣，不过像她这样的人，自己犯错是不可能的事，有错也会是别人的错。
　　“仇语嫣，你少在这里胡说。”宋知微紧盯着仇语嫣继续追问着，“你帮着叶明珠做这些事，不也是准备牺牲江多多的幸福来救叶明珠。”
　　“……”仇语嫣心寒说不出话。
　　宋知微看到仇语嫣一脸错愕的样子，冷笑了一声，继续讽刺地说着：“你们说出让叶明珠跟封奕寒，换江多多去嫁给甘正伟。哪怕是这么荒诞的事情，你们心里也是认同这样的做法的。”

第612章 江多多把叶明珠气哭了
　　江多多和封奕寒在电话那头听到宋知微说出这句话后，仇语嫣陷入沉默，没有开口反驳。
　　像仇语嫣这种性格的人，要是对方冤枉她一点的话，她可是恨不得和别人拼命的。现在沉默不敢说话，就是心虚了。
　　“哼！仇语嫣你和叶峰就是眼瞎了，有这么好的亲生女儿不要，非要捡这个破烂当宝。”宋知微气愤地说着。
　　“舅妈，我不是破烂。”叶明珠转头盯着宋知微说着，“我是父母的女儿，我不许你这么说他们。不许抹黑我，不然我不会放过你的。”
　　宋知微被叶明珠这样的眼神盯着有些害怕，下秒她冷静下来，想到自己居然被叶明珠吓到，气得抬脚向叶明珠的脚踢去。
　　叶明珠没想到宋知微会这样，她一个踉跄没有站稳快要跪下的。
　　“明珠。”仇语嫣担忧地叫了起来。
　　叶明珠一听到仇语嫣这么关心她的声音，下秒马上顺势跌坐在地上，好像被宋知微打伤的样子。仇语嫣看到心疼极了，对宋知微更是痛恨着。
　　下秒，叶明珠抬起含泪的双眼看着宋知微说着：“舅妈，你打死我算了。我做这么多其实也是为了帮凯鹏表哥，昨晚舅舅也说了，外公已经联系律师分配财产。如果我们再不团结在一起，整个仇家全是仇千赫的。”
　　宋知微听到叶明珠这么说，抓着叶明珠的手不由松了松。
　　叶明珠感觉到宋知微抓她的力气小了，马上挣开宋知微的手，快速向仇语嫣那里退去，与宋知微拉开距离。
　　“叶明珠，一直以来都是你在耍小聪明。明明说好合作的，可是你一直不老实啊！”宋知微咬牙切齿地说着。
　　她认识叶明珠这么多年，一直都有和叶明珠合作的。叶明珠这个人聪明是聪明，可是她却总是耍一些小聪明，认为所有人都不如她，合作伙伴但凡有一丝不如她意的，她反手就将伙伴给出卖了。很可能收拾敌人时，顺手也把自己伙伴给收拾了。
　　这么不讲诚信的人，宋知微是真的很看不上她。
　　可是一说到仇家以后很可能会落到仇千赫的手里，提到这一点，宋知微不得不忍下所有气，努力和叶明珠配合的。
　　就在她们这里一片安静时，江多多她突然对着电话大声地说着：“叶明珠，你们怎么不说话了？宋知微是不是走了啊？你开口说一句话啊！”
　　宋知微听到手机那里传来江多多的声音，她马上惊醒过来。
　　叶明珠也转头看到沙发底下的手机，这才发现自己和江多多的通话居然没有结束，她的脸色一白。
　　该死的，她刚刚被宋知微打到忘记自己和江多多通话的事了。
　　叶明珠正想冲去把手机通话挂了，宋知微则是往她的面前一站，双眼紧盯着叶明珠咬牙切齿地说着：“叶明珠，原来你一直在耍我，说什么帮我，其实一直在和江多多通电话，你就是这样把我们当傻子耍的吗？”
　　“不是的，我……”叶明珠还想和宋知微解释。
　　宋知微根本不听，气愤地打断叶明珠的话，咬牙切齿地说着：“江多多都出声了，你还想骗我。”
　　“我刚刚和江多多通电话，你一进来就打我，我以为挂电话了。”叶明珠快速向宋知微解释着，“江多多现在说出这些话，就是故意挑拨离间的。舅妈，你要相信我啊！”
　　在这一件事叶明珠说的可是实话，现在被宋知微这么冤枉着，她心里难受极了。
　　“叶明珠，我要是再相信你一句话，我就是狗。”宋知微指了指叶明珠说着，“我和你没完，我一定会让你平安无事嫁给甘正伟，到时再送你一份大礼。”
　　叶明珠听到宋知微这样的话，吓得赶紧跑去拉宋知微的手，焦急地解释着：“舅妈，这件事都是江多多的阴谋啊！你冷静听我们，不要冲动，不然就真的上当受骗了。”
　　“滚开。”宋知微气愤拿着苍蝇拍用力向她甩过来，要将她的手拍开。
　　叶明珠被这东西打怕了，一看到下意识地缩回手。
　　她一缩回手，宋知微马上转身离开，不想多看叶明珠一眼。
　　“舅妈……”
　　砰！
　　宋知微用力关上门，发出巨大的响声，用这个动作直接告诉叶明珠，她的态度。
　　“母亲，你快去和舅舅解释，我没有要骗他们的。”叶明珠此时只有求仇语嫣，双手紧紧地抓着仇语嫣说着。
　　面对叶明珠这样的话，仇语嫣反而有些不知该相信谁了，她慢慢地说着：“明珠，我现在越来越看不懂你了。宋知微这个人不怎么样，不过她今天这么生气肯定也是有原因的。”
　　“母亲，难道现在你也不相信我了吗？”叶明珠紧抓着仇语嫣说着。
　　面对叶明珠这样的话，仇语嫣有些不敢和她有眼神对视，下意识地转过头不敢看她。
　　仇语嫣一转头正好看到沙发底下的手机，赶紧转移话题：“手机还在通话中呢！”
　　叶明珠马上跑到沙发前，把掉在沙发底的手机拿起来，气愤地对着手机那头的江多多吼道：“江多多，是你故意挑唆宋知微过来找我麻烦的。”
　　“你说挑唆宋知微，你有证据吗？”江多多很冷静又从容地问着。
　　“……”叶明珠愣住了，江多多说出这句话正是刚刚她得意地对江多多说出口的。现在被江多多原封不动地还回来，她气到脸色一阵发黑。
　　“没有证据的话，我可要告你污蔑噢！”江多多很开心地笑着说道。
　　叶明珠气到差点一口气提不上来，最后咬牙切齿地骂着：“江多多，你学我说话。”
　　“刚刚我已经说了，你对我所说的话，我正好还给你的。”江多多很开心地说着，“虽然你挑唆宋知微来针对我，我没有证据，不过刚刚听到她打你的声音，我马上被安慰到了。”
　　“江多多，你不要脸。”叶明珠真的被江多多气哭了，声音带着一丝哽咽地吼着。
　　江多多下秒声音一沉，慢慢地说着：“这句话送给你更加适合。”

第613章 猜想，多多一定会报复她的
　　叶明珠听到江多多的声音一变，她不知为什么吓到有些喘不过气，声音发紧地问着：“江多多，你又想使什么坏？”
　　听到叶明珠这么担心害怕的样子，哪怕江多多说她没有使坏，叶明珠也会认定她在说谎。
　　既然说这么多都没有用，江多多索性也懒得解释，而是笑着说道：“你猜。”
　　“江多多……”叶明珠正想开口威胁江多多不要乱来，下秒江多多直接挂了电话。
　　叶明珠拿开手机一看，通话结束了，她气得尖叫着：“该死的江多多，她一定又会害我的。”
　　叶明珠想到得罪江多多会有什么下场时，她就感到很害怕。她突然有些后悔挑唆宋知微去找江多多的麻烦了，接下来就是她有麻烦的。
　　仇语嫣看到叶明珠这么气愤的样子，她越发地不认识叶明珠了。
　　这还是令她自豪的优秀女儿吗？
　　叶明珠此时整个人看起来真的十分吓人。
　　“我恨死江多多，为什么这世上会有她这样的人存在 。”叶明珠痛哭着喊道。t
　　仇语嫣被叶明珠这么大声的话拉回思绪，听到叶明珠的话，她不知为什么突然开口说着：“如果没有江多多的存在，你们也不会调包。”
　　叶明珠一噎，下秒慢慢转过头看向仇语嫣，眼神里满是害怕与不安。
　　仇语嫣不知叶明珠为什么会露出这样的神情，奇怪地看着叶明珠问着：“你怎么了？”
　　“母亲，你也嫌弃我了。你现在想认回江多多，是不是？”叶明珠问出这句话时，眼泪好像断线的珍珠一样不断地往下掉。
　　仇语嫣看到叶明珠哭成这样十分心疼，走到叶明珠的身边坐下，伸手将叶明珠轻轻抱在怀里，温柔地说着：“你怎么会这么想呢？在我心里，你永远都是我的女儿，我不会嫌弃你的。”
　　叶明珠听到仇语嫣的话，马上转身过去用力抱着仇语嫣，痛哭着：“母亲，我好害怕，我已经失去一切了，我害怕连你也不要我了。要是这样的话，我活在这世上还有什么意义。”
　　“我不会抛弃你的，你不要胡思乱想。”仇语嫣轻轻地拍着叶明珠，声音很轻但态度很坚定。
　　仇语嫣已经走到这一步，江多多这个女儿是认不回来的，父亲和千赫也是这么看她。她不想向他们认输，所以她只能咬牙一路走到黑。
　　叶明珠靠在仇语嫣的怀里，能感觉到母亲的心不在焉，其实她知道母亲是后悔了，只是母亲不愿意承认而已。
　　“你和甘正伟……真的要结婚吗？”仇语嫣声音沙哑地问着。
　　“不结的话，还有什么办法？”叶明珠声音也是带着几分期待地问着。
　　仇语嫣听到叶明珠这个问题，瞬间哑口无言了。
　　叶明珠闭了闭双眼，随后睁开双眼，看向仇语嫣说着：“母亲，你不用担心我的，不就是嫁人嘛！我做好心理准备了。”
　　仇语嫣用力地抱着叶明珠，有许多话想说，却始终说不出来。
　　……
　　江多多结束和叶明珠的通话后，看了看时间是时候，是时间要带大宝出发了。
　　下秒，封奕寒抱着大宝走到她身边，德叔推着行李箱走过来。
　　“我正想叫你们呢！”江多多站起来笑着说道。
　　“心有灵犀一点通。”封奕寒开心地说着。
　　江多多笑着点了点头，挽着封奕寒另只手臂说道：“我们先去找强子一家人，然后就去泡温泉了。”
　　“出发了。”大宝期待这么久的事情，此时十分开心地说着。
　　他期待这一天已经期待好久好久，现在终于可以去玩了，兴奋到苍白的小脸这时也微微红润着。
　　看到大宝这么开心的样子，他们觉得做一切都值得。
　　封奕寒他们开车去医院，林乐平和卓婉儿也提前来到医院里，等到强子的爸妈一下班，他们就开车往度假村前进。
　　因为他们人这么多，封奕寒直接叫了一辆小巴车过来，他们所有人一起坐进车里。
　　大宝和强子不用分开，同时爸爸妈妈也陪在身边。
　　最开心就是这两个孩子，他们并肩坐在一起，指着窗外的风景在说着许多悄悄话。
　　他们平时呆的最多的地方就是医院，现在可以出门对他们来说就是最开心的事。哪怕看到路边的风景，也开心地说着话。
　　“强子一直和我们说他很期待这一天到来，开心到昨晚好晚才睡下的。”强子奶奶正和江多多一起聊天。
　　“大宝也是这样。”江多多附和道。
　　“多多大师，上次吃过你给的药，我现在手脚也没有那么 冰冷了，真的太感谢你了。”强子妈妈很感激地对江多多说着。
　　“强子妈妈叫我多多就行，我们认识这么久，不用这么客气的。”江多多先是对强子妈妈说完后，再认真观察一下她的气色，为她感到开心地说着，“有效就好，平时注意保暖。”
　　“我会的。”强子妈妈随后再问着，“我公司里有不少女生身体也有各种小毛病，如果平时能找多多看病的话，那就好了。”
　　“过完年后，我会开医馆，到时你们可以来找我的。”江多多医馆也开始在准备中了。
　　“那太好了。”强子妈妈比江多多还要开心地说着，“我同事看到我了身体变好了这么多，她们也很想找你看看的。到时你开业时，我们一定到场支持。”
　　像江多多医术这么好，经过她治疗的都会有好转，这个最有说服力。病者治好了口口相传，比广告更加令人信服。
　　江多多平时又给老婆婆们看病，她的名声也传开了，认识她的人都在期待她的医馆早点开业。
　　“太感谢强子妈妈了。”江多多笑着说道，“我也很期待我的医馆早点开起来。”
　　“对了，那个洪远铭卖假药的事你们有没有听说啊？”强子奶奶八卦地问着。
　　江多多好奇地问着：“强子奶奶，你怎么知道的？”
　　强子奶奶突然很激动地说着：“昨天看到新闻了，他这么大的药店居然卖假药。最可怕的是有些病人不承认自己买的是假药，说洪远铭是无辜的……都不知道他们是不是被洗脑了。”

第614章 软萌的封少，多多很喜欢
　　江多多听到强子奶奶所说的话，其实也不出奇。
　　在洪远铭的店里买过药的一些老人家，他们身上有一些小病小痛，因为吃了药，他们心态变好了，小病小痛也跟着好起来，这么一来二去就认为是吃的神药出了作用。
　　面对这样的情况，还真的挺难办的，只能一点点地给他们老人普及医疗方面的知识才行。
　　从这件事看来，江多多倒也是给自己医馆计划更多一条路线，不仅要打击假药，还要多给大家普及这些常识，避免被欺骗。
　　江多多和强子奶奶谈了许多，特别问了关于他们老年人最重视的是什么。强子奶奶一五一十和江多多说了，江多多默默记下来，这样以后给老年人普及常识时，应该用什么办法最有效。
　　封奕寒看到江多多这边聊的这么开心，他脸上不由露出微笑。
　　卓婉儿坐车有一点辛苦，林乐平一直在照顾她。
　　总体来说， 在过来的一路上他们都十分愉快，这让他们更加期待到了度假村里了。
　　……
　　度假村。
　　傍晚时分，封奕寒他们终于来到这里 ，仇千赫已经在门口等他们，一看到他们下车热情地说着：“一路辛苦了，已经给你们点了餐，现在进去一边吃一边聊吧！”
　　他们坐了半天的车，还真的有点饿了，现在仇千赫点了餐最适合不过了。
　　仇兰和仇爷爷则是在包厢里等着他们，所有人一见面气氛十分热络。
　　强子一家人都是乐观开朗的人，和大家相处的很好，看到仇兰也没有表现出惊讶或者过于关心，就是好像把仇兰当成正常人一样。这样的细节，让仇兰感到很暖心。
　　等到他们吃完饭后，先去散步，等到完全消食后，他们才换好浴衣去泡温泉。
　　他们男女分开，不过隔着层木板也可以隔空说话。
　　“大宝，等会有烟花噢！”卓婉儿答应大宝的事情一直没有忘记，提前就已经准备好烟花等节目，保证让大宝看得开心。
　　“好的，谢谢小姐姐。”大宝很开心地感谢着，随后看向强子说道，“强子等会有烟花看，开心吗？”
　　“开心开心，我今天好开心，整个心好像开花一样。”强子十分配合地说着。
　　大宝和强子童言童语逗笑全场，让大家心情也跟着好起来。
　　他们泡在的温泉里，当看到天空绽放出第一个烟花时，大宝和强子叫的最大声最开心，在这么开心的气氛下，大家也露出发自内心的笑容。
　　等到泡完温泉后，一扫刚才的疲惫，接着又架起烧烤炉大家一边聊天一边吃着烧烤，大宝和强子这时也能吃上平时不许多吃的美食。
　　“大宝，今天是我这一辈子最开心的一天。”强子看向旁边的大宝发出感慨地说道。
　　大宝虽然不太懂一辈子是什么意思，不过还是听懂最开心的一天这几个字，他马上点了点头说着：“我也是。”
　　“以后我们要经常出来玩。”强子双手握成拳头说着。
　　“好。”大宝十分支持地说着。
　　强子和大宝正在说话，江多多她们正在烤东西，他们用着这么萌的声音学大人说话的样子觉得十分可爱。
　　强子妈妈忍不住笑着说：“才几岁的孩子居然都会说这一辈子这样的话，也不知是和谁学的。”
　　“难道是和动画片学的？”仇兰好奇地问着。
　　“应该是和我学的，我昨天和我的老姐妹说话，回忆起年轻时的辛苦到现在的幸福生活，不由说着自己这一辈子都值了。”强子奶奶马上说着。
　　她们4个人负责烧烤，他们几个男人坐在另一边喝酒聊天，倒也不是他们不愿意干活，封奕寒想过来帮江多多的。但被强子奶奶把他赶走，让他们男人去喝酒，她们几个女人在这里烤火聊天，随便烤些东t西给他们吃。
　　卓婉儿怀孕胃口正好，一会来到这里吃点烧烤，一会走到餐桌那里喝点果汁，吃的十分开心。
　　等到越来越晚，两个孩子也开始想睡觉，接着大家陆续回一到自己的房间里。
　　强子他们一家四口先回去睡觉了，林乐平则是十分积极地对大宝说着：“大宝答应我，今晚过来和我睡的。”
　　这些日子林乐平不断的努力下，让大宝一点点接受他，今天更是心情一好，就答应林乐平提出的要求。这让林乐平开心到差点跳起来，下秒又感动到快要落泪。
　　大宝正是看到林乐平这么感动的样子，原本想反悔的话始终说不出来。他更想和多多妈妈，奕寒爸爸一起，不过答应的事，他也只好遵守了。
　　“我今晚先和你睡，明天再和奕寒爸爸睡。”大宝赶紧说着。
　　“好好好。”林乐平也在想着，今晚把大宝哄好，接下来几天都让大宝和他一起，这可是培养他们父子感情最好的机会。
　　林乐平开心一手抱着大宝，一手牵着卓婉儿回他们的房间里。
　　一下子走掉一半人，这里变的十分安静。
　　“多多，不用再烤了，这里已经有很多东西吃，你们过来陪我们喝一杯。”仇爷爷很开心地叫着江多多和仇兰过来。
　　“好啊！”江多多看到这么多东西也够他们吃了，再烤下去就要浪费食物了。
　　江多多还没有走过来，封奕寒就已经拉开他身边的椅子等江多多过来。
　　江多多自然而然地在他身边坐下，看向他脸有一些微红，担心地问着：“你喝了很多酒吗？”
　　“还好。”封奕寒对她露出一个笑容说着。
　　江多多看到他笑的这么开心，果然和平时不太一样，应该是有几分醉了。
　　她赶紧倒了杯果汁给他喝，封奕寒接过杯子时，却故意把她的手抓在大手里，然后再对她露出一个无辜的笑容。
　　江多多看眼前的封奕寒，心跳不由快半拍。
　　人长的好看就是占便宜，明明就是一个很简单的笑容，却让她感觉到好像在向她放电。
　　看到眼前这么软萌的封奕寒，她很想把他拐回房里，一口把他吃掉……

第615章 多多心虚，她是正经人
　　“咳咳！”
　　仇爷爷轻咳两声，江多多这才回过神来，赶紧把视线从封奕寒的脸移开，心虚地坐直身体，摆出一副“她是正经人”的样子。
　　封奕寒看到江多多这样子，眼里的笑意更浓了。
　　“多多姐，我还没有和你说吧！我奶奶原本要跟着过来照顾爷爷的，不过却被爷爷忽悠留在家里了。”仇兰突然想起这件这么有趣的事，差点忘记和江多多说了。
　　仇爷爷听到仇兰这些话，马上板着脸说道：“这不是忽悠，我是提醒她过年了，还有一些老朋友要多走动，送送礼的。一年到头她都在照顾我，都没有自己的时间，现在也该让她多出去走走。”
　　“奶奶只想一直呆在爷爷的身边，什么多出去走走对她来说根本不重要。”仇兰笑着说道。
　　仇千赫看到仇兰再这样说下去，爷爷都要翻脸了，赶紧说着：“好了，不许在背后这样说奶奶。”
　　“噢！”仇兰看到大哥都出来说话了，也不敢再多说什么，十分乖巧地点了点头表示自己不会再乱说话了。
　　江多多看到他们这样子，十分欣慰地说着： “看来千赫和阿兰的关系变好很多了。”
　　仇兰听到江多多这样的话，她没有马上去反驳，而是认真地想了想，发现好像是这么一回事。
　　仇爷爷则是十分开心地说着：“没错，他们兄妹感情的确是好了很多，这个要感谢多多。”
　　“我也没有做什么的。”江多多马上摇了摇头说着。
　　“你和奕寒提醒我很多问题，这都是我以前没有考虑到的。”仇千赫对于这一点还是表示感谢的。
　　“那也是你足够关心阿兰，心里一直有她这位妹妹，所以我们说的话你才听进去的。如果你心里没有她的话，我们说再多也没用。”江多多很诚实地说着。
　　“反正不管这么多，就是你和封奕寒给我们很大的帮助。”仇兰可说不出很感人的话，直接一拍桌子，认定这件事就是江多多和封奕寒帮助她的。
　　“阿兰说的没错。”仇千赫附和着。
　　江多多看到他们这么坚定的态度，好像自己再否认一句就和她没完，她也赶紧说着：“不用客气，你们团结一起，我们看着就很开心了。”
　　“这就对了嘛！所以爷爷给你的股份你就收下，不要推辞了。”仇兰很直接地说着了。
　　江多多听到仇兰这么说，不由看了看她。
　　还没等江多多开口，仇兰马上瞪大双眼看着江多多说着：“多多姐，你该不会是认为我不许爷爷做这样的事吧？”
　　“你把我当成什么人了，我知道你不会这样的。”江多多马上说着。
　　“算你懂我，如果你敢这样想我的话，我一定要和你好好算账。”仇兰松一口气说着。
　　“可是那股份……”
　　“如果你要说不接受这种话，你就别说话了。”仇爷爷很傲娇地打断江多多的话，不想听她说什么不接受的话。
　　江多多一噎，过了好一会儿才慢慢说着：“你们怎么说话这么气人啊？”
　　“跟你学的。”仇爷爷和仇兰异口同声地说着。
　　“我说话有这么气人吗？”江多多不服地说道，见到他们态度这么坚定，她马上转头看向封奕寒。
　　封奕寒马上说着：“不气人，你人最好了。”
　　“封奕寒那是情人眼里出西施，你说什么都是好的。”仇兰继续激动地说着，“这个问题要是问叶明珠的话，她的回答一定是很气人很气人。”
　　仇兰提到叶明珠不再是感到害怕，大家不约而同地看向她。
　　“怎、怎么了？”仇兰突然被他们一起看过来，她有些不安地问着。
　　“你提到叶明珠 ，情绪冷静了很多。”江多多直接说着。
　　仇兰听到是这个原因，马上笑着说道：“我觉得我没有必要害怕她的，我有你们在身边保护着，我很安全的。只要我脑子不进水，她是不会伤害到我的。”
　　仇千赫十分赞同仇兰的话，随后再说着：“下次你脑子要是进水的话，我会帮你把水放掉的。”
　　“那我还要谢谢你了。”仇兰瞪着仇千赫说道。
　　“你知道感谢我就好，下次遇到什么问题记得我们商量，要是不想和我说，也可以和多多说的。”仇千赫真诚地说着。
　　仇兰听到仇千赫的话，很认真地点了点头说着：“我知道了。”
　　仇千赫和仇兰这时看了看彼此，第一次他们坐下来谈的这么多心里话，在彼此眼神里都看着对家人的关心。
　　江多多看到他们兄妹俩应该会有更多的心里话要说，很识趣地站起来，对他们说着：“奕寒好像有点醉了，我先带他回去休息，明天我们再细谈。”
　　“奕寒能走路吗？”仇爷爷担心地问着。
　　“我没事。”封奕寒只是脸有些微红，人还是很冷静地站在江多多的身边。
　　江多多挽着他的手，在准备离开时，她看向仇千赫说着：“有什么话好好和阿兰说，她对你的关心并不比你少。”
　　仇千赫笑着对江多多点了点头。
　　仇爷爷看到江多多离开后，他也说自己困了，由佣人扶他回去休息，让仇千赫和仇兰俩兄妹慢慢谈。
　　等到他们都离开的后，仇千赫和仇兰单独谈话，一开始他们还是感到有些尴尬的。
　　不过因为都喝了酒，今天心情十分愉快，在这轻松的气氛里，他们兄妹俩放下成见和心防，正式地进行一次内心的对话。
　　也正是这次对话，让他们兄妹俩的感情突飞猛进。
　　江多多这边扶着封奕寒走回房间里，让他先在床里躺好，她去拿热毛巾给封奕寒擦脸。
　　“今天怎么喝这么多酒啊！”江多多从浴室里走出来，一边关心地问着。
　　“开心。”封奕寒声音轻快地回答着。
　　江多多从他的声音也听出他开心了，走到床边坐下，拿着热毛巾擦着封奕寒的脸。
　　可是刚碰到他的脸，下秒他突然抬起手抓住江多多的手腕，将她拉到他的怀里。
　　江多多没想到他突然这样子，她正想叫他老实点，紧接着封奕寒靠近她的耳边，声音低沉地问着：“多多，你刚刚看着我的眼神是不是在想着要把我……吃掉啊？”

第616章 喝醉的封奕寒很缠人
　　封奕寒的脸突然放大，离她这么近，江多多的心跳更快了。
　　他靠近她耳边说话，呼出的热气正好扫过她的耳边，这让她不由起了一层鸡皮疙瘩。
　　“奕寒。”江多多不由地低声叫出他的名字。
　　封奕寒听到她的声音，心好像被羽毛轻轻扫过，表面看起来没什么，但整个心都为她沸腾起来。
　　封奕寒抓着她的手也微微用力，将她整个人往自己身上贴的更近，抓着她的力度始终控制在t没有抓伤她的范围内。
　　“多多，你要是想吃掉我的话，现在就来啊！”封奕寒开心地对她说着，声音轻快又带着几分挑逗。
　　江多多微微抬头看到眼前俊美的他，白皙的脸上因为喝酒的原因变的微红，眼神水汪汪地看着她，好像一只软萌可爱的小狐狸，让她很想直接把他抱在怀里用力揉。
　　不过和他经过这方面的事情，封奕寒可没有表面看起来那么冷静。在这件事中，他好像换了一个人似的，十分热情又霸道，让她招架不住。
　　现在看到眼前这么软萌好推的封奕寒，江多多也开始心痒痒，想抬手摸摸他。
　　封奕寒一眼就看出她有贼心没贼胆，十分主动地抓起她的手，放在自己的脸上。
　　江多多看到封奕寒这么贴心，放到他脸上的小手忍不住动了动，先是摸了摸，最后又捏了捏。
　　“你的皮肤真好啊！”江多多发自内心的夸奖着。
　　“你的也好。”封奕寒微笑地说着。
　　“没有没有，你的比我好。”江多多一边说着一边爱不忍释地捏着。
　　封奕寒的脸靠在江多多的肩膀上，一只大手捏了捏她腰间的皮肤，让她肩膀缩了缩。他双眼坚定地看向江多多说着：“你的更好。”
　　江多多看到他这么坚定的态度，想到他已经喝醉了，随后笑着点了点头说着：“好，你说的对。”
　　封奕寒听到她的话，马上露出一个开心的笑容，好像小孩子得到夸奖一样自豪。
　　“看来你是真的醉了。”江多多这下更加大胆地双手捧着他的脸说着。
　　“我醉了，你来照顾我。”封奕寒微低下眼眸看着江多多说着。
　　“喝醉了还不忘使唤我啊！”江多多有些好笑地说着。
　　“那我来照顾你。”封奕寒马上改口说着。
　　看到封奕寒改口这么快，江多多忍不住笑着说着：“和你开玩笑的，你喝醉了就乖乖躺好。”
　　“那你要照顾我。”封奕寒对于这一点很固执地说着
　　听到他这么说，江多多认为他是喝醉了才这样的，所以也没有和醉汉一般计较，马上笑着说道：“知道了，我来照顾你。”
　　“这可是你说的。”封奕寒好看双眼紧盯着她，眼里深处快速闪过一丝的想法，快到让江多多都没有看到。
　　“没错，我说的。”江多多再次坚定地说着。
　　下秒封奕寒马上抱着江多多在床里滚了一圈，他躺在床里，让江多多趴在他的身上，他开始笑着说道：“来照顾我啊！”
　　江多多看到封奕寒一副好做准备，让她快动手的样子。
　　“你这是怎么了？”江多多有些好笑地问着。
　　“让你来照顾我啊！”封奕寒抓着她的手不放，双眼更是热情地盯着她不放。
　　对上他这样的眼神，江多多这才慢慢明白他所说的照顾，并不是她所想的那种照顾。
　　“你醉了，别乱来。”江多多红着脸，瞪着封奕寒说着。
　　“我就是醉了，所以让你来做啊！”封奕寒眼神更是激动着，看到江多多不乐意的样子，他马上说着，“你刚刚答应我的，不能说话不算数。”
　　面对封奕寒这么委屈的样子，江多多有一种自己好像负心汉一样。
　　不过眼前的封奕寒这么好看又好扑倒，江多多视线也舍不得从他身上离开。
　　封奕寒抓过江多多的手，放在他的领口上，示意她帮他脱掉。
　　江多多先是深呼吸一口气，接着再也忍不住，马上向他扑过去：“不忍了……”
　　封奕寒做了这么多，就在等这一刻，期待地对她张开双手，欢迎她过来。
　　江多多双手抓着他的肩膀，马上低头在他的嘴唇亲了亲，然后看向封奕寒说着：“我一直想亲你，现在终于亲到了。”
　　“多亲点。”封奕寒声音带着鼓励地对她说着，好看的双眼含笑地看着她。
　　狐狸精不仅可以说女生，也可以说男生的。
　　眼前的封奕寒让江多多好像被迷惑住一样，只想让他成为自己一个人的。
　　江多多更是直接扑过去，张口用力亲住他。
　　封奕寒被她亲着，脸上更是露出灿烂笑容。
　　因为他们第一次后，封奕寒面对自己爱的人，没有克制内心的想法，次数有些多，还把她吓住了。
　　今天让她多主导，希望她能更加喜欢这样的事。
　　江多多看到眼前的封奕寒，恨不得一口把他吞进肚子里。他又无比配合，很快房里一片春意。
　　……
　　第二天早上。
　　太过放纵后会是什么结果。
　　江多多此时可以回答这个问题，那就是累。
　　江多多累的躺在床里不想动，然而封奕寒却和她成了鲜明的对比。他精神焕发，心情十分愉悦地照顾着江多多，就连早餐都拿进来给她吃。
　　恨不得连午饭也拿进来给她吃，让她吃了饱再睡的。
　　“不用拿进来，等我一会，我和你一起出去吃饭。”江多多赶紧对封奕寒说着。
　　她可不能再躺下去了，再这样躺着，任何人都知道昨晚她和封奕寒都做了什么好事。
　　虽然夫妻之间这样的事很正常，但她还是很害羞的。
　　“你能起来吗？”封奕寒关心问着。
　　“当然……”江多多觉得封奕寒就是小瞧她了，正下床准备站起来，可是脚一酸，差点摔下去了。
　　封奕寒眼明手快接过她，关心问着：“没事吧？抱歉，我实在是太喜欢你，一碰到你后就有些控制不住自己不停地……”
　　江多多赶紧抬起手捂住他的嘴，整张脸通红地看着他说着：“你不要再说下去了。”

第617章 多多被封少说到害羞
　　江多多发现封奕寒越来越没脸没皮了，以前都是她说话让他害羞到不敢看人的。现在可好风水轮流转，变成他说出的话让她害羞不敢接话。
　　江多多以前什么话都敢接的，现在要是她乱接的话，封奕寒把她扑倒后，受苦受累的还是她一个人。
　　为了自己的小命和老腰怎样，还是要克制一下，千万不能上他的当，她老实不敢接下他的话。
　　“不要再乱说话。”江多多瞪着他再次重复这一句话。
　　封奕寒看到她满脸通红的样子，忍不住亲了亲她的手掌心，吓得她赶紧把手收回，惊讶地看向他。
　　封奕寒则是开心地伸手用力抱了抱她，笑着说道：“我扶你去洗手间，我向你保证绝对不会再乱来的。”
　　面对他这么积极的样子，江多多也只好由他扶着走进洗手间。
　　等江多多收拾好后，和封奕寒一起去吃午餐，这时才发现其实大家也睡的很晚才起床。
　　昨天大家玩的很尽兴，都很晚才回房休息，这一睡都睡到差不多中午才醒来的。
　　“其实我拿午饭进去给你吃，也不会有人发现的。”封奕寒此时很认真地对江多多说着。
　　江多多听到他的话，马上看了他一眼，让他在外面可不要乱说话。
　　封奕寒看到她这么谨慎的样子，更是开心地笑了起来。
　　让她坐好，他去取餐给她吃。
　　度假村这里有自助餐，要是吃大餐也可以打电话订，或者开车到附近的美食街吃也行。现在他们都刚醒来，所以随便吃点东西垫垫肚子，等到晚上再出动。
　　当他们坐下后，陆续也有人过来吃饭，最先过来的是大宝和林乐平他们。
　　“多多妈妈，奕寒爸爸。”大宝很开心地走到他们面前问着。
　　林乐平带着卓婉儿跟在大宝的身后，他们时刻留意着大宝的情况，不能让大宝摔倒。
　　“大宝，昨晚有没有睡好啊？习不习惯？”江多多把大宝拉到面前，仔细地看了看大宝的气色各方面，确定没有问题才完全放心。
　　“一开始有点不习惯，后来乐平叔叔陪在我身边，和我说了好多故事，慢慢我就不害怕了，最后一觉睡到天亮。”大宝已经习惯把自己所遇到的情况向江多多做出简单的汇报。
　　大宝对林乐平和卓婉儿的称呼，还是和之前一样，他喜欢怎么来就怎么来。没有特别去梳理，毕竟一团乱，还真的不好梳理。
　　等大宝再大一些后，等他知道真相后，他决定要认林乐平这个父亲，到时称呼再改也不迟。
　　“没事就好。”江多多开心摸了摸大宝的脸说着。
　　下秒大宝有些不好意思地笑了笑，随后再说着：“多多妈妈，奕寒爸爸，我今晚还要再陪乐平叔叔，明天晚上再回去陪你们好不好？”
　　看到大宝和林乐平这么亲近，江多多和封奕寒也感到惊讶的。 不过想到这些日子林乐平不仅照顾好卓婉儿，也尽心尽力努力和大宝拉近关系。
　　林乐平这些日子的努力的确也没有白费，大宝越发愿意和他呆在一起。
　　面对大宝现在的提问，江多多和封奕寒并没有反对。
　　“可以的，不过你要按照睡觉吃药，千万不能打扰到婉儿休息了。”江多多温柔地提醒着大宝。
　　“大宝很体贴，没有打扰我，有时他还帮我呢！”卓婉儿大力夸着大宝，对大宝也是打从心里越来越t喜欢他的。
　　大宝被夸着有些不好意思，但还是把江多多的话听进去了，轻声地说道：“我不会打扰大家的，还有小姐姐怀了宝宝，我要多照顾。”
　　看到大宝有自己的想法和计划，他们也没有再多说什么。
　　林乐平拿了大宝和卓婉儿喜欢吃的饭后，接着仇兰和仇千赫也过来了。
　　从他们兄妹俩的互动可以看出，他们昨晚的谈话很成功，现在感情更进一步了。
　　“今晚我要请你们去吃特色烤鸭。”仇兰心情大好地宣布着。
　　大宝最捧场，第一个人鼓掌表示欢迎。
　　“给大宝一个大鸭腿。”
　　“多多妈妈也要。”大宝遇到这么好的事，想的还是多多妈妈。
　　仇兰故作一副思考的样子，大宝紧张地等着她回答。
　　过了两秒，仇兰说着：“行，就听大宝的安排。”
　　大宝听到开心地笑着，露出可爱的小米牙。
　　……
　　接下来这几天的旅行，他们放松心情，更重要的是和自己身边的亲人拉近距离。
　　5天的时间对他们来说太短了，在最后一天收拾行李回去时，大家还是依依不舍的。
　　虽然大家都在本市，但像这次聚在一起玩还真的太难了。平时大家都有自己的工作和事情要忙，有时忙久了都忘记要停下来休息一下。
　　经过这次后，他们感觉整个人充满力量，对接下来的生活挑战更加有信心，有着和以前不一样的看法。
　　“明年我们一定要再约。”仇兰这几天玩的开心，吃的好，感觉脸上的伤都比之前好许多了。
　　“好，以后我们每年都相约一次出来旅行。”江多多激动地说着。
　　“赞同。”强子妈妈举起手百分百支持的。
　　强子奶奶赶紧抱着快要哭的强子说道：“强子，你听到了吗？下次我们还能再约出来玩的，所以你不用太伤心。”
　　“真的吗？”强子刚才一听到要回去时，他都伤心到在掉眼泪。
　　实在是这几天太好玩的，一想到回去后又要在冰冷的病房里，他就难过又害怕，一下子没忍住就哭了出来。
　　大宝忍着泪来安慰自己的好朋友，现在听到以后他们还能一起出来玩，他马上破涕为笑。
　　“强子，不哭，我们以后去更好玩的地方。”
　　“大宝也会一直陪着我吗？”强子紧盯着大宝说着，“上次和我很好的朋友，他转医院了，我都好久没有看到他了。”
　　“我出院了，但我们还能见面的。”大宝马上微笑地对强子说着，“我们要做一辈子的朋友。”
　　“对的，一辈子的朋友。”强子从奶奶怀里下来，激动得和大宝用力抱在一起许下承诺。
　　看到两位小朋友这么激动地约好，这也正是大人们心里所想的，大家彼此看了看对方，从对方眼里看到同样的信号。
　　做一辈子的好朋友。

第618章 他们的家，封少用心经营
　　木槿苑。
　　封奕寒他们终于回到家里，互相通知一下，大家也回到家里了。
　　“今晚早点睡，明天就是大年三十了。”德叔微笑地说着。
　　江多多走进屋里马上发现装修都变了，身边的大宝原来有些困了，但看到眼前这一幕，瞬间精神起来，迈步向屋里跑去。
　　正中央放着桃花，贴着新的福字，还有喜庆的灯挂在周围，过年的气氛一下子就有了。
　　这些天大家都去旅行，屋里的布置是德叔叫人根据封奕寒给要求弄的，江多多和大宝一回来马上收到惊喜。
　　大宝十分新奇地看着周围，开心地说道：“我最喜欢过年了。”
　　“大宝，你看周围还需要摆些什么呢？”封奕寒看向大宝问着。
　　家里的事，不仅是他和江多多商量，也尽量叫大宝一起商量。这样孩子参与进来，心里自然而然也认同这个家。
　　“我看看。”大宝还真的仔细在观察起来。
　　封奕寒也没有忘记江多多，转头看向她笑着问道：“多多看看还有什么需要的。”
　　江多多看得出他对过年很期待，十分配合地看了看周围，然后再看向封奕寒说着：“布置的很好，我很喜欢。”
　　封奕寒听到江多多这么说，脸上忍不住露出一个喜悦的笑容。
　　“封奕寒爸爸，我想到了。我要在一个地方放我的偶像孙悟空，这样他就能保护我们了。”大宝兴奋地走到封奕寒的面前，拉着封奕寒要去看他放的地方。
　　封奕寒只好跟着大宝往前走，德叔微笑地看向江多多，轻声地说着：“少夫人，这些布置都是少爷根据你喜欢，特别找的图片叫人过来布置的。”
　　“他有心了。”江多多听到封奕寒为自己准备的事，十分感动地说着。
　　“这是少爷和少夫人第一个在一起过的年，他十分重视，希望少夫人也能喜欢。”德叔知道少爷不会说出这样的话，所以关键还要看他来说。
　　江多多听到德叔这么说，的确是十分感动的。
　　正好大宝和封奕寒说完自己要摆的东西，走到她的面前。
　　看到他们笑的这么开心，江多多的心也暖暖的。
　　“明天就是大年三十了，我们一起包饺子吧！”江多多微笑地看向封奕寒说着，“把你舅舅他们叫过来一起守夜，还有梅姨和她的女儿也一起叫过来，人多热闹。”
　　江多多原本只是想着简单过个年就好了，平时只有她和大宝过年，除了和父亲拜年后就没有什么人特意走的。
　　有时她年初一都继续出去工作，帮人看病，偶尔会看到别人喜气洋洋，一家在一起过年幸福的画面，当时她还想着哪天自己成家也要过个热闹的年。
　　如果不是德叔提醒，江多多都快要忘记以前自己这个想法了。
　　其实封奕寒和她一样都希望拥有属于自己温馨的家，她有时忘了，封奕寒一直一点点地经营他们的家。
　　江多多想到封奕寒为她所做的事，接下来她自然也想为他做一些事。
　　封奕寒从来没有说过，但她清楚他对亲情十分看重的。对林乐平很好，还有他母亲的好闺蜜梅姨，对他来说是十分重要的人。所以把他们全都请过来最好，至于白月娸可能不太老实，但有他们在，也不会让她作妖的机会。
　　“饺子里包硬币吗？”大宝从小生活在南方这边，过年都是杀鸡宰鸭做大餐，很少会煮饺子。
　　今年到本市才知道原来过节可以自己亲手包饺子，还要能在里面塞钱。对大宝来说是十分新奇的事情，他也想这样玩。
　　“可以啊！”江多多点了点头，再看向封奕寒说着，“到时候你来指导，我们听你的。”
　　“没问题。”封奕寒心情大好地说着。
　　“明天我们接梅姨，随便带她去逛一下花市，带她去看看这里这么多年的变化，然后晚一点我们再回来这里包饺子做大餐，好吗？”江多多看向封奕寒说着。
　　贺梅过来正巧赶上他们去旅游，现在旅游回来，就过来带梅姨到处走走看看。
　　“可以。”封奕寒转头看向大宝说着，“到时大宝喜欢什么花就买。”
　　“好啊！”大宝觉得可以出去玩，身边有江多多和封奕寒在就足够了。
　　他们大概说了一下明天的事情，坐了一天的车，也是很累了，大家早早就睡了。
　　……
　　第二天，中午。
　　江多多和封奕寒，带着大宝一起出门，让德叔留在这里做准备，等会林乐平和卓婉儿先到木槿苑里。
　　卓婉儿怀孕，像过年人挤人这么热闹的地方还是不建议她去，担心会伤到她。
　　江多多他们很快来到贺梅这里，当走到门口前，发现周围被打扫的很干净整齐，一看就知道是梅姨自己亲手收拾的。从这个细节上来看，梅姨真的令人很有好感。
　　“你们过来了，快进屋里喝杯热茶。”贺梅昨天就收到江多多发来的信息，和她说了一下今天过来接她们去木槿苑一起过年。
　　贺梅担心会打扰到他们，所以拒绝了，不过在江多多的坚持下。
　　其实江多多一句话最打动她的，就是说到她这次回去后，以后想再看到封奕寒的机会也很少，所以趁现在大家都在一起，就多聚聚。
　　正是这个原因，再看到江多多和封奕寒也是真心邀请她们过去，贺梅也就爽快地答应了。
　　“奕寒哥哥，多多姐，你们好啊！”白月娸一看到他们进来，整个人已经打扮好了，就在等他们过来接她去过年。
　　相比贺梅不想过去打扰到江多多和封奕寒的生活，白月娸恨不得整个人永远在木槿苑里住下的。
　　“你好。”江多多热情地对白月娸点了点头，看到白月娸的脸色好了许多，她也有些奇怪地说着，“月娸，你的脸色好很多了。”
　　“是不是变漂亮了？”白月娸马上双手捧着脸，开心地看向江多多问着。
　　“的确漂亮很多。”江多多看到白月娸不再装成病美人的样子，是比之前顺眼许多。
　　第一次看到白月娸时，江多多看到白月娸的脸色有些过分苍t白，看起来好像是故意化妆化成那样的。
　　不过她一没有给白月娸把脉，二没有帮白月娸检查，所以她也不敢确定是不是化妆，还是身体真的是这样的。
　　现在看到白月娸脸色在短短几天内变的这么好，看来上次她真的没有猜错，白月娸是故意化成病美人的。
　　贺梅跟在他们身后进来，听到白月娸的话，忍不住气愤地说着：“她根本没有病，原来这些年一直在装虚弱。”

第619章 多多惊讶，白月娸找了男朋友
　　白月娸听到母亲就这么直接拆穿她，脸色变的有些不好看，赶紧开口叫了叫：“母亲，封奕寒哥哥他们过来了，我去给他们倒水。”
　　“不用你倒，我出去开门时就已经准备好了。”贺梅做事十分井井有条，在算准他们过来的时间就已经在屋里准备好热茶，现在引他们进来坐，马上给他们倒茶。
　　随后贺梅再狠狠地瞪了白月娸一眼，白月娸也不敢再耍小聪明。
　　江多多抱着大宝，和封奕寒一起坐下，看到白月娸和贺梅之间的互动，觉得十分奇怪。
　　封奕寒关心地看向贺梅问着：“这是怎么回事？月娸她身体没有问题？”
　　白月娸还想转移话题，贺梅马上一记冰冷的眼神扫过来，让白月娸马上闭嘴不敢多说话。
　　贺梅先是给大宝倒了热牛奶，还有一块小蛋糕摆在大宝的面前，温柔地叫大宝吃。
　　大宝先是看了看江多多，看到江多多点头后再开心地说着：“谢谢梅奶奶。”
　　“不客气不客气，慢慢吃哈！”贺梅看到大宝这么可爱，笑着说道。
　　随后她在封奕寒的对面坐下，再次狠狠地瞪了白月娸一眼，接着她才开始说道：“白月娸就是在装病，她骗我这么多年。一开始我带她去做各方面的检查，后来检查出来，她什么事都没有。”
　　江多多听到贺梅的话，虽然知道不可能，但还是轻声地问着：“会不会是检查结果搞错了？”
　　贺梅继续说着：“一开始我还以为是不是出错了，马上找医生问了，并且说白月娸从小就身体不好，不是头疼就是头晕，要么就肚子疼，一个月就有20天不舒服的。
　　医生听到我这么说，也十分谨慎，亲自带着我们去检查。等到第二天出的结果还是和上次一样，白月娸完全就没有事的。 这些年她一直在我面前装病，就是不想干活，同时又能多拿点零花钱，我……我真的气死了。”
　　贺梅说着说着都想起身打白月娸了，不过当着江多多和封奕寒的面，她站起来打白月娸，反而会让他们难做，所以她还是忍下来。
　　要打白月娸，等只有她们两个人时，她再好好收拾白月娸。
　　“母亲，其实我健健康康的不正是你想要的嘛！现在知道我没事了，你应该感到开心的。”白月娸十分厚脸皮地说着。
　　听到白月娸到现在还是不知后悔的话，江多多和封奕寒不由微微皱起眉头。
　　白月娸太过自私了，装病多年，如果说小时候是为了得到父母的关爱这么做倒也是可以理解。可是她成年了，看到父母一直努力工作还债，过的这么辛苦都不会心疼。
　　吸着父母的血，还怪父母没有本事给她好生活。
　　“我开心？我和你父亲被你骗了这么多年，我有什么好开心的。”贺梅听到白月娸这样的话，都想脱鞋打死她了。
　　贺梅忍了又忍，还是没忍住瞪着白月娸说着：“你父亲在世时，一边努力工作还债，一边也想多赚点钱给你去看病，给你买营养品。他一个人打好几份工，一天只睡三四个小时，只吃馒头配白开水，就是为了省下给你买营养品。”
　　一提到自己的丈夫，贺梅忍不住多说了几句：“当年你读高一，你父亲吃了一个月的馒头当晚餐，就是节省300给你买营养品。钱一到你手里，你转身去买了一条裙子，那裙子388块钱，那88块你还问你同学借……我知道这件事骂了你，你父亲则是内疚自己没有给你好的生活。”
　　“这都是以前的事，不要再提了。”白月娸觉得当着封奕寒和江多多的面说出这些事十分丢脸，赶紧开口说着，“我知道我这些年做错了，我以后再也不会骗你，我会好好孝敬你的。”
　　听到白月娸这么不走心的话，贺梅一听就知道是假的。
　　“母亲，有什么话我们以后再说，现在奕寒哥哥和多多姐要带我们出去逛街，就不要说这么扫兴的话了。”白月娸赶紧说着。
　　白月娸把江多多和封奕寒搬出来，贺梅也不好再骂下去，转过头看向封奕寒和江多多不好意思地说着：“让你们见笑了。”
　　“没事，有什么事情说开就好。”封奕寒淡淡地扫了白月娸一眼，随后看向贺梅，声音温柔地说着，“梅姨，要是别人欺负你，你和我说，我帮你解决。月娸再这么不懂事，你不认她这个女儿也行，我来给你养老。”
　　白月娸听到封奕寒这么不给面子的话，错愕地看向封奕寒，急急地说着：“奕寒哥哥，你这么说，我会很伤心的。”
　　“你伤心与我无关，我只关心梅姨。”封奕寒之前还看梅姨的份上给白月娸几分面子，可是现在知道白月娸这样吸血梅姨，封奕寒都想让白月娸在这世上消失了。
　　“就是，奕寒是看我是他母亲的好朋友所以帮我，月娸你可不许打着我的名声去要求封奕寒和多多给你做事。”贺梅趁现在正好把这件事对封奕寒和江多多说，“以后白月娸找你们做什么事，你们不要理她。”
　　“母亲，你怎么都不帮帮我的。”白月娸一脸委屈地问着。
　　“我还不帮你啊！我和你父亲的血肉都快被你吸干了，是不是要我和你父亲一样过劳死，你才满意啊！”贺梅气愤地说着。
　　江多多看到她们吵成这样，更是好奇地问着：“这是怎么了？”
　　“白月娸她找了一个男朋友，对方居然脸大提出要找多多合作。”贺梅气愤地说着，“我一听对方就是不靠谱，所以一直没有和你们说。”

第620章 多多学渣男说话，很气人
　　江多多看到贺梅对白月娸的态度这么差，十分担心地问着：“怎么了？”
　　“我只不过是谈个恋爱而已。”白月娸抢在贺梅开口前说道，“我都这么大了，谈恋爱不过分吧！”
　　“要是你只是简单的谈恋爱就算了，可是对方明显就是抱着目的接近你的。”贺梅瞪着白月娸一眼十分不给面子地说着，“你长的是挺好看的，可是你这性格，别人接触你半天都跑了。”
　　“母亲，有你这么说自己女儿的吗？”白月娸觉得自己样样都好，不过母亲总是挑她的问题，这让她十分不服。
　　看到她们就要吵了起来，江多多赶紧劝着：“能说一下是怎么回事吗？”
　　贺梅深呼吸一口气说着：“这几天为了给她做检查一直忙着，第二次检查报告昨天出来了，知道白月娸她没有事，我就准备订车票带她回去的。她死活不愿意走，还和我说，她谈恋爱了，男朋友正是宫择丞的助理。”
　　江多多听到贺梅说出男朋友正是宫择丞时，内心感到十分吃惊的，正想说白月娸挺有本事的。但后面却加上宫择丞的助理，她转头看向白月娸问着：“你男朋友提出要见我？”
　　“也不算是男朋友，只是我的追求者而已。”白月娸没有承认是自己的男朋友，毕竟才几天而已，要是她这么快就答应就太掉价了。
　　同时她还特意看了看封奕寒，她有点想气气封奕寒。
　　之前他对她爱搭不理，现在她已经有男朋友了，也不知道封奕寒会不会生气。或者看到她已经找了别的男人，突然发现他爱的人是她……反正电视和小说都这么演的，白月娸虽然知道不太可能，但她还是期待有这样的情节。
　　“……”封奕寒看到白月娸这么高傲地抬起下巴的样子，只觉得她有些毛病。
　　他下意识地把大宝往自己这边抱了抱，与白月娸拉开距离。
　　江多多马上发现封奕寒这小动作，靠近他的面前，轻声地问着 ：“怎么了？”
　　“白月娸看起来不太正常，担心她会有什么毛病，这可千万不要传染给大宝了。”封奕寒十分真诚地说着。
　　江多多听到封奕寒的话，不由抬头看向白月娸，其实从她的眼里大概能看出白月娸在想什么的。
　　就是想向封奕寒炫耀她也是有人追求的。
　　面对白月娸这样子，江多多实在是不太能理解。没有再理会白月娸，而是看向贺梅说着：“能把事情说仔细些吗？”
　　听到江多多的话，贺梅没有隐瞒，一五一十全说了出来。
　　这几天贺梅为了给白月娸检查，来回上下跑了好多遍，整个人腿都跑酸了，到最后白月娸什么事都没有。虽然t她气白月娸这样骗人，但也是为白月娸健康感到开心的。
　　就在她强硬要回去，白月娸反而好像耍赖一样死活不愿走，还说什么如果要带她回小城市里，她就离家出走。
　　正当她们这样争论着，江多多和封奕寒就打电话叫贺梅留下来过完年再回去。
　　其实贺梅明白封奕寒和江多多也是心疼她，知道她回到小城市里也没有什么亲人陪她过年，白月娸平时都是和自己的朋友们出去玩，而她一个人呆在家里看春晚。
　　自己亲生女儿还不如封奕寒和江多多对她好，贺梅就不由说白月娸不好，白月娸一气之下马上说出自己嫁了有钱人自然就会对母亲好的。接着又叫母亲劝一劝江多多，让江多多见见她的男朋友。
　　“……我听到她这样的要求，我真的快要气死了。最后我也向医院里的人打听到宫择丞是谁，知道他是开医院的，之前想邀请多多去他医院上班，一直邀请不成。现在白月娸和他的助理这样的情况，让我不得不怀疑对方抱在什么目的性的。”贺梅很冷静地说着。
　　江多多听到贺梅井井有条地把事情说清楚，再次佩服贺梅遇到事快速去了解清楚，并且做出判断。
　　看到令自己欣赏的人，江多多也愿意和对方多来往。
　　“没事，我不去见这些人就行了。再说我这么优秀总会遇到一些邀请的，我拒绝就行。”江多多微笑地对贺梅说着。
　　贺梅听到江多多的话先是一愣，随后马上笑了起来说着：“的确是这样的没错。”
　　“拒绝这事情我最在行了，梅姨你不用太紧张，以后遇到这样的事大概和我说一下情况，我到时遇到对方会注意一些就行。”江多多微笑地对贺梅说着。
　　贺梅看到江多多这么淡定从容的态度，慢慢地她也放松了许多。
　　白月娸看到她们说话的气氛这么好，马上看向江多多说着：“多多姐，既然接下来你有空，不如和郑世安见见面吧！”
　　贺梅正想叫白月娸闭嘴不要乱提要求，江多多给贺梅递了一个稍安勿躁的眼神，等贺梅冷静下来，她再看向白月娸问着：“郑世安就是追求你的那位男生？”
　　“没错，就是他。”白月娸脸微红地说着，下秒还偷偷看了看封奕寒一眼。
　　封奕寒对上白月娸的眼神，不由紧皱着眉头，让大宝靠近江多多坐。
　　大宝一直被的挪来挪去有些奇怪地看了看奕寒爸爸，不过看到奕寒爸爸神情有些紧张，他很懂事地闭嘴，没有再追问下去。
　　“多多姐，我现在打电话叫他过来。”白月娸说到这里很激动地拿出手机要给对方打电话。
　　“我没空，不想见任何人。”江多多直接说着。
　　白月娸手机已经拿出来，听到江多多这样的话，气愤地瞪着她。
　　不等白月娸开口，江多多继续冷静地说着：“接下来过年，我只想好好陪家人，至于工作上的事，以前已经说的很清楚，现在不会因为一两个人就改变的。”
　　过完年后，她就要开医馆了，以后过年会很忙，没有机会像今年这样好好陪着他们，所以现在她趁这个机会多陪陪家人。
　　“多多姐，你不想见他，为什么还问我这些问题。”白月娸不服地看向江多多说着，“你故意耍我的。”
　　面对白月娸无理取闹的问题，江多多笑的很淡定地说着：“你要这么想，我也没办法。”
　　渣男记录一出，白月娸气得差点吐血，让她更气愤的是，母亲也十分赞同江多多：“多多说的对，不要让月娸对你进行道德绑架。”

第621章 江多多担心封宏要搞鬼
　　江多多听贺梅说出道德绑架这四个字，就猜到平时白月娸没少对自己母亲用过这样的阴招。
　　贺梅其实对女儿的感情也是很复杂，因为从小没有在她身边养大，把女儿接回来才发现女儿歪到不行了。
　　她试着扳回来，可是发现根本没办法。最后也只好尽尽当母亲的责任照顾白月娸，只要白月娸没有作出什么大妖来，贺梅也是睁只眼闭只眼的。
　　“母亲……”
　　“要是你不服的话，你就一个人留在这里吧！我跟奕寒和多多去过年，少你一个人世界肯定会很安静的。”贺梅一句话直接堵得白月娸不敢再抱怨了。
　　贺梅有时一气之下是很不想理会白月娸的，可是她还是担心白月娸乱来。
　　特别是现在找个男朋友，如果把白月娸一个人丢在这里，白月娸很有可能会叫那个男人过来。到时他们在这里做出一些丢人现眼的事情就不好了。
　　贺梅想来想去还是把白月娸绑在身边，盯着她这些天不要乱来，等过完年，她们马上回去。
　　“时间不早了，我们先去逛花市，然后再回木槿苑里包饺子。”江多多赶紧转移话题，微笑地看着他们说着。
　　“好，去逛花市，包饺子。奕寒爸爸今天早上给我准备一袋子的硬币，我要吃好多个，到时拿硬币请强子坐摇摇车。”大宝已经吃完小蛋糕，早就想出去了，不过看到大人在说话，他一直乖乖地等着。
　　现在终于听以江多多说可以出门了，他开心地举起双手赞同。
　　“大宝这个想法很棒噢！”贺梅第一时间对大宝表示赞同，引来大宝害羞地笑了笑。
　　等到走到外面，白月娸想和他们一辆车，贺梅拉着她说道：“我和你坐到后面那辆车里，这样不用人挤人。”
　　贺梅快速和江多多打了声招呼，拉着白月娸往后面的汽车走去。
　　江多多看到贺梅这样子，知道她是有话要和白月娸说，所以江多多也没有过多去追问，抱着大宝坐进车里。
　　白月娸看到江多多他们3个人都坐进车里了，她不满地嘟着嘴说道：“我想坐封奕寒哥哥开的那辆车。”
　　“不，你不想。”贺梅不听白月娸的解释，直接把白月娸塞进车里，然后自己也跟着钻进去。
　　“帅哥，可以开车了。”贺梅开心地对司机说着话。
　　保镖看到贺梅这么乐观，也很开心地发动汽车，慢慢地跟在封奕寒的车后面。
　　贺梅拉着白月娸往后靠，然后用着只有她们俩听到的声音说着：“等会到木槿苑里，你给我老实点，不要乱来。”
　　“我什么时候不老实了。”白月娸马上说着。
　　“你什么时候老实了？你这个没良心的，装病这么多年骗我和你父亲眼都不睁一下的。”贺梅咬牙切齿地说着。
　　“烦不烦啊！一直拿着这件事来说有什么意思，我都向你道歉了，并且和你说我不会再犯了，你能不能不要一直盯着我这件事啊！”白月娸气闷地说着。
　　贺梅一看白月娸这样就知道她不知悔改，微微眯了眯双眼说着：“白月娸，别挑战我的耐心。这些年看你病的份上一直没有打你，并不代表我真的是脾气这么好的人。”
　　“……我知道了，我不会乱来的。”白月娸说完这里再是气闷地说着，“我想和乱来也没有机会，人家封奕寒根本看不上我。”
　　白月娸也不想找一个助理当男朋友的，可是不管她怎么撩封奕寒，封奕寒根本不理她，更是不给她一丝的机会。
　　白月娸看到这样的封奕寒也是气到上火，可是撩不动就是撩不动，她也很无奈 。
　　贺梅听到白月娸这样的话，马上说道：“我也看不上你。”
　　“母亲，你就是总是这样打击我，这会让我很委屈难过的。”白月娸马上双眼含泪地看着贺梅说着。
　　面对白月娸这小白花的样子，贺梅不像以前让着她，而是直接开口说着：“你伤心难过那你就拿出你的本事来打我的脸啊！用事实证明你不用靠别人，通过自己的实力能过上自己想要的生活啊！”
　　白月娸被贺梅堵得胸口一阵发闷，始终是没办法再说话了。
　　果然是她恢复健康，家里的人就不爱她了。
　　如果不是母亲这次态度强硬要带她过来看病 ，白月娸都想装病一辈子的。
　　贺梅看到白月娸总算是老实了一点，接下来冷静地说着：“等到年初三后，我们就回去，这次我不管你。如果你真的想离家出去，就当我没有你这个女儿。”
　　白月娸看到母亲这样，更是气到恨恨地打了打自己的腿，委屈得想掉泪，不过这次没有人再安慰她。
　　江多多这边也在说着白月娸的事，其实江多多很好奇刚刚封奕寒一直抱着大宝往旁边挪的行为，
　　封奕寒听到江多多提到这个问题，他想了想最后很老实地回答着：“我看她有点不正常的样子，我担心她会不会得了感冒之类传染给大宝。”
　　大宝听到他们提到自己，也马上跟发表自己的意见：“我不喜欢白月娸阿姨。”
　　江多多听到大宝这样称呼白月娸就知道，大宝不喜欢对方了。如果大宝喜欢对方的话，就会叫对方小姐姐。
　　“你怎么不喜欢她啊？”t江多多好奇地问着。
　　“她看我们的眼神很奇怪，反正我就是不喜欢。”大宝对别人的眼神特别敏感，有时白月娸觉得大宝就是一个小孩什么也不懂，所以看向他的眼神没有掩饰。
　　“我也不喜欢她。”封奕寒马上接下大宝的话。
　　“不喜欢就当普通朋友来往就好，我们对梅姨好就行。”江多多微笑地说着。
　　大宝用力点了点头。
　　江多多随后再看向封奕寒说着：“白月娸这么快找到男朋友，你事先知道吗？还有梅姨最近还是留在本市比较好，我担心她离开会有人把她带走。”
　　江多多说出这些，她是担心封奕寒的父亲盯上贺梅这对母女俩。 她们没有伤到封奕寒半分，担心封宏那个老东西会伤害贺梅。

第622章 他们一起过的第一个新年
　　封奕寒听到江多多的提醒，也是十分谨慎地点了点头说着：“白月娸这么快找到男朋友的事，我并没有收到消息，应该与封家无关。”
　　那就是与宫家有关了，难道是宫择丞想通过白月娸这层关系邀请她去工作，还是宫择丞的助理仅是想讨好上司，所以接近白月娸。
　　对于这样的情况，还真的不好说，只能静观其变了。
　　“最近你父亲有什么行动啊？”江多多算了一下日子，封宏日子剩下不多了。
　　“很安静。”封奕寒轻声地说着。
　　表面这么安静，要么是真的不使坏了，要么就是正在计划着更大的坏招。
　　像封家这些人，放弃使坏是不太可能的，那么唯一可以说得通的就是，他们正在计划着更大的阴谋。
　　“接下来我们要多注意安全，有什么事记得第一时间说出来。”江多多轻声地对封奕寒说着。
　　封奕寒很赞同江多多的话，见到她没有慌张，他对接下来的事也更加有把握。
　　“我会听奕寒爸爸和多多妈妈的话，不捣乱的。”大宝看到他们太久没有注意到他，马上开口向他们保证着。
　　听到大宝这么可爱的话，江多多抬手摸了摸他的脸，轻声说着：“大宝也是噢！遇到什么不开心，或者想不通的事，都可以直接和我们说的。”
　　“好。”大宝一直以来都是这么做的，所以面对江多多的提醒，他十分直接地答应了。
　　……
　　木槿苑。
　　封奕寒他们很快回来，贺梅和白月娸跟在后面一起进来。
　　“大宝。”林乐平一看到大宝马上开心地过来，开心地把大宝抱起来。
　　大宝被抱着举高高令他十分开心快乐，他和林乐平相处的越来越好了。
　　江多多看到大宝这么开心，就直接进厨房开始做饭。
　　贺梅跟着进去帮忙，白月娸不想动，但是被贺梅强行拉过来一起做饭。在贺梅态度强硬下，白月娸只能乖乖跟着摘菜。
　　贺梅不求白月娸能帮上什么，只是不想让她呆在外面说出不该说的话。
　　有贺梅在看着，再加上过来路上所说的话起作用，白月娸倒也是老实许多。干活是不可能的了，她就是玩手机，等贺梅提醒一句才放下手机摘摘菜，没过多久继续又玩手机。
　　贺梅看到白月娸这样子，十分看不顺眼，不过想到今天可是大年三十，再加上在封奕寒的家里，骂白月娸也不好听，所以就忍着。
　　她们在厨房里忙着，封奕寒和大宝，还有林乐平也没有闲着，开始贴春联。
　　“我要在我房间门口贴这个可爱的窗花。”大宝一眼就看到特别可爱又萌的窗花。
　　“你会贴吗？ ”封奕寒看向大宝问着。
　　对于孩子自己能做到的事，封奕寒和江多多都会放手让大宝去做。可能要多花时间和耐心等大宝学几遍才学会，但教孩子的事就是需要多些耐心去指导的。
　　林乐平有好几次心疼大宝，恨不得自己来代劳，最后还是被封奕寒阻止了，现在林乐平也有意识地跟着封奕寒和江多多一样去教导大宝。
　　“我会贴，拿双面胶放在上面就能贴上去了。”大宝开心地说着。
　　大宝开心地弄着窗花贴到自己的卧室里，怎么看都觉得很好看。
　　林乐平开心地看着大宝忙前忙后的样子，脸上的笑容也越来越灿烂了。
　　等到只有他们两个人时，林乐平轻声对封奕寒说着：“你父亲他昨天有打电话给我，还叫我带你回封家过年。”
　　林乐平说到这里不由冷笑一声，对于封宏是十分鄙视的。
　　之前把封奕寒赶出家门，可是对外面放出狠话，还说封奕寒与他们封家无关。现在居然不要脸打电话叫他带封奕寒回封家，这态度转变的令林乐平都觉得对方可笑。
　　“他还以为自己亲自打电话给我，我就会感动到什么都听他的。”林乐平说到这里马上冷笑一声。
　　“舅舅，别生气。”封奕寒轻轻拍了拍林乐平的肩膀说着，“因为这些人生气太不值得了，我们有这么美好的生活要过，别让这些人总是影响到我们的心情。”
　　林乐平听到封奕寒这么说，马上点了点头说着：“你说的对，大过年的说这些不吉祥的人简直就是触霉头。”
　　封奕寒听到林乐平的话，轻轻地点了点头表示赞同他所说的。
　　“对了，那白月娸怎么回事？”林乐平压低声音问着。
　　“梅姨的女儿。”封奕寒接着再补充一句，“梅姨是好的，但她女儿不太靠谱。只要对梅姨好就行，如果白月娸做出什么过分的事，也别让着她。”
　　林乐平听到封奕寒这么说，也知道该用什么态度面对白月娸了。
　　随后林乐平不由半开玩笑地说着： “我还担心你会不会对白月娸有意思呢！”
　　封奕寒听到舅舅这样的话，反驳的话都懒得说，而是用着眼神淡淡地扫了林乐平一眼。
　　这么白痴的问题，封奕寒回答一下都觉得拉低自己的智商。
　　林乐平一看到封奕寒鄙视他的样子，不由笑了起来，赶紧点了点头说着： “是我想太多了，有多多在，你怎么会多看别人一眼呢！”
　　林乐平的话说完，正好大宝开心跑回来，封奕寒没有理会舅舅。
　　“包饺子喽！”大宝开心地对他们说着，“快进来，我们一起包饺子，多多妈妈准备好多硬币，我要吃100个硬币。”
　　大宝说完马上迫不及待地伸手要去拉封奕寒。
　　“那你小肚子可要吃撑了。”封奕寒牵着大宝的手说着。
　　大宝有些担心地捂着自己的肚子，过了好一会儿再看向封奕寒说着：“奕寒爸爸也帮我吃一点。”
　　“看到你这么乖的份上，到时我吃到硬币分你一半。”封奕寒大方地说着。
　　“我的全给大宝。”林乐平不甘落后地说着。
　　大宝则是很乖地摇了摇头说着：“不用全都给的，只要给我一半就好了。”
　　听到大宝这么乖的话，他们不由笑起来。
　　随着他们进到屋里，一起包着饺子。
　　过年的气氛一下子就浓厚起来了，大家有说有笑所有事情做起来也是轻松快乐的。
　　他们先吃了饭，然后再一起守夜，等到12点再去睡。
　　大宝说他一定要等到12点看烟花，但是9点不到他就困了。可是他始终不愿意睡，在封奕寒答应他12点前叫醒他看烟花，这时大宝才愿意睡下的。
　　等到距离12点还有5分钟时，封奕寒上楼去叫大宝醒来。
　　江多多这时却接到江若娜的电话。
　　过了好一会儿，江多多还是接起电话，开门见山地问着：“江若娜，这个时候打电话给我拜年吗？”

第623章 多多提醒江若娜别惹事
　　江若娜听到江多多故意调侃她的话，此时她没有生气，反而有些不安地问着：“江多多，这些日子我对你也挺好的吧！”
　　江多多一听到江若娜说出这样的话，就知道对方肯定在做坏事，声音马上一沉，开始追问着：“你到底做了什么事？”
　　江若娜被江多多这么直接问着，呼吸一窒。
　　“江若娜，要是你敢做违法或者不道德的事，别说我帮你了，我第一个送你进牢里。”江多多声音微沉地说着。
　　“我、我可不敢做出违法的事，你可不能这样的看我。我最多也就是恶作剧一下的。”江若娜马上急急地为自己解释着。
　　江多多听到江若娜这样的话，马上感觉到江若娜哪里不对劲，马上冷声地追问着：“你现在在哪里？大年三十的，你不在家里陪家人过年，你跑到外面做什么坏事？”
　　“我都说我没有做坏事了，我就是约叶明珠出来整她一下。”江若娜说到这里更是理直气壮地说道，“上次她教唆封子晨带好几个男人欺负我的事，这一口气我可是咽不下去的。”
　　“所以你现在也要用这样的办法对待叶明珠？”江多多声音更冷几分地问着。
　　江若娜被江多多看穿心里想的事，有些结巴地说道：“我……我就是吓吓她的。”
　　“江若娜，你去死吧！”江多多十分不客气地说着，“你赶紧把事情t弄好，送叶明珠回去。如果叶明珠真的出了什么事，就冲你已经有害人的动机你是要坐牢的。”
　　江若娜不服，但也不敢和江多多吵起来，只能闷声地说着：“可是她以前就是这样对我……”
　　“你有没有证据？有证据就去告她，如果没有证据就你找到为止。你不要学她用这样的招数，到时她反过来报警时警察过来把你抓去坐牢。就凭你现在这情况，只会把自己给送进牢里的。”江多多气愤地对着江若娜说道。
　　要不是最近这些日子江若娜看起来老实许多，而且也照顾父亲照顾的很好。像江若娜这样的电话，江多多都不想接的。
　　她都快被江若娜气死了。
　　“我知道了，我现在就把叶明珠放了。”江若娜真的被江多多所说的话点醒了，赶紧对旁边的人吼着，“你们赶紧散开，不要吓她了。”
　　江多多正想骂人，现在封奕寒抱着大宝下来，大宝带着几分睡意，看到江多多开始撒娇地说着：“多多妈妈，是不是要放烟花了？”
　　江多多一听到大宝的声音，瞬间收起怒火，对大宝笑着说道：“对的，我们现在出去看吧！”
　　说完后向封奕寒使个眼色，封奕寒抱着大宝向门口走去，江多多落后他们几步，快速拿起手机对电话那头的江若娜说着：“江若娜，不管发生什么事，你必须亲自送叶明珠平安回到家里。不然出了什么事，你自己负责。”
　　“我知道了。”江若娜刚被江多多骂的吓出一身冷汗，现在清醒了许多，她也知道江多多赶着去看烟花，趁在12点之前，急急地对江多多说着，“不管怎么说，在这里还是要和你说一声：多多，新年快乐。”
　　江多多一肚子火，但听到江若娜说出最后一句话，再大的怒火也熄了一大半。
　　“你也是，新年快乐。”江多多说着。
　　这时大宝的声音从外面响起：“多多妈妈，你快出来，还有10秒就放烟花了。”
　　“好，我现在就来。”江多多赶紧挂了电话，快步跑出屋外。
　　大宝由封奕寒抱着，看到江多多走出来，开心地伸出双手要江多多快过来。
　　江多多看到大宝这么开心的笑容，还有封奕寒深情的眼神，很快把江若娜的话抛于脑后，快步走到他们的的身边，等着烟花绽放。
　　……
　　江若娜和江多多结束通话后，赶紧把包厢里一群男女赶出去，接着赶紧跑去扶要摔倒的叶明珠。
　　“不要碰我。”叶明珠还在刚刚那些男人的嘲笑中，现在看到江若娜跑过来扶她，吓得挥手要把对方赶走。
　　江若娜没想到叶明珠会这样子，一时不备被叶明珠甩了一耳光在脸上，痛到江若娜眼泪都流了出来，不由气愤地对叶明珠说着：“叶明珠，你在发什么疯啊！”
　　叶明珠听到江若娜的话，气愤地抬头看向江若娜，咬牙切齿地说着：“江若娜你和江多多这样暗算我，你开心了。”
　　“这件事和江多多无关，是我气不过你，才叫你过来的。”江若娜赶紧把事情说清楚。
　　江若娜用借口叫叶明珠出来，说有事要单独和叶明珠谈一谈的。她都没有想到叶明珠这么快就出来和她见面，当叶明珠一进包厢里，她被大家抓起来不断地灌酒。
　　看到叶明珠被酒打湿了头发和衣服这么狼狈的样子，江若娜一开始是十分痛快的。当她打了电话给江多多后，她瞬间吓醒了。
　　“走吧！我送你回去。”江若娜记得江多多一直提醒她的事，必须要把叶明珠平安送回家。
　　“我不需要你的假好心。”叶明珠气愤地对江若娜骂着，“叫他们灌我酒还不满意，现在说送我回去，谁知道接下来你又会搞什么鬼。”
　　不等江若娜开口，走到门口的几位男女，不由转过头看向叶明珠开始嘲笑地说着：“叶明珠，你以为你还是本市第一名媛吗？你又不看看你自己现在变的有多丑了。”
　　“甘正伟那么老的男人都愿意嫁，看来所谓的第一名媛也不是什么好东西。”
　　“叶明珠好恶心啊！”
　　“……”

第624章 多多追问，送叶明珠回家了吗
　　叶明珠听到身边的人全是这样笑话她的，脸色刷一下全白了。
　　她真的好恨。
　　为什么以前她高高在上，一下子变成像现在这么不堪了？
　　以前这些人连看她的机会都没有，通过层层关系看到她马上巴结她的。然而现在被以前看不起的人鄙视，这样的身份落差更是让叶明珠意识到自己现在有多么惨。
　　江若娜看到叶明珠眼里闪过杀气，吓到往后退了半步，不小心撞到桌面，上面的酒瓶摔到地上发出破碎的声音，一下子让江若娜回过神来。
　　“好了，你们不要再说了，赶紧回去吧！”江若娜马上看向门口那一群人说着。
　　他们也喝了几杯酒，原本玩到一半被江若娜赶走就有些气了，现在又被江若娜这样赶走，他们也十分不服气。
　　“江若娜，你这是怎么回事啊？明明是你叫我们过来的，说好好挫一下叶明珠的锐气，现在你反过来装好人，怎么黑锅让我们全背了，你一个人当好人了。”一位短发女生声音尖锐地和江若娜对骂着。
　　江若娜叫他们过来整叶明珠是她的不对，现在被对方这么直接说出来，她也感到十分心虚，先是回头看了看叶明珠，对上叶明眼神里的恨意，她咽了咽口水。
　　看到江若娜心虚的样子，短发的女生更是气愤地对着江若娜骂道：“你这个怂样能成什么大事，简直没种透了。看来今晚针对叶明珠的事，就凭你一个人也不敢这么做。”
　　一定是江多多叫江若娜这么做的。
　　叶明珠脑海里马上闪过这句话，抬头看向江若娜的眼神更是充满怨恨。
　　“赶紧离开。”江若娜马上开口对他们吼着，然后再看向叶明珠说着，“走吧！我送你回去。”
　　“不用你们假好心。”叶明珠看到面前的酒瓶直接向门口那里砸过去 。
　　“啊……”
　　门口的几个人号到尖叫，有人气愤地想过来打叶明珠。
　　叶明珠这时则是抓起另一个酒瓶，向桌面用力一敲，抓着半截的酒瓶，用玻璃口对着他们说着：“你们谁敢过来，我就直接划花你们的脸。”
　　女生一听到脸被划花，吓的赶紧跑了。
　　有人跑了，周围的人也跟着跑。
　　不到几秒的时间，包厢里只有叶明珠和江若娜。
　　看到眼前好像杀红了眼的叶明珠，江若娜咽了咽口水，小心翼翼地靠近叶明珠，轻声地说着：“明珠……”
　　“滚！”叶明珠拿着酒瓶对着江若娜挥去。
　　江若娜看到那玻璃好像要从面前划过，吓到她赶紧连忙退几步。
　　“你发什么神经啊！你差点就把我的脸给划破了。”江若娜气愤地对叶明珠吼着。
　　“江若娜，你今晚敢对我做出这样的事，我现在就想把你杀了。”叶明珠紧抓着半截酒瓶，好像下秒就要过来和江若娜拼命。
　　江若娜吓到连连后退，下秒反应过来自己被吓到有些丢脸，马上大声地吼着：“你以前叫封子晨那样陷害我，我现在只不过是让你尝尝当时我所受的痛苦。”
　　“江若娜，我一定会杀了你的。”叶明珠声音发狠地说着。
　　被叶明珠的眼神到了，江若娜放轻声音说着：“叶明珠，你要冷静，千万不要冲动啊！”
　　“滚啊！”叶明珠不想听江若娜说任何一句话。
　　“我送你回家。”江若娜一点也不想理叶明珠了，不过她还是记得江多多提醒的话，所以尽可能去带叶明珠回家。
　　“我不需要你送，你马上给我滚，不然我现在就杀了你。”叶明珠说着马上向江若娜走去。
　　在叶明珠的眼里，此时的江若娜说什么送她回家就是不安好心。
　　很有可能是接下来还有什么陷阱要等着她。
　　叶明珠眼里的杀气太吓人了，江若娜吓到赶紧抓着包包跑了，就在她刚跑出门口，叶明珠手中那半截酒瓶就在她身后飞出来，砸到墙上。
　　江若娜看到墙上都破皮了，一想到要是砸到自己身上，不死也废了。她也顾不上这么多，赶紧跑了。
　　就在江若娜抱着包包快速跑出酒店，刚刚和她吵架的短发女生悄悄从角落里走出去，然后打电话给宋知微。
　　“夫人，江若娜跑了，只有叶明珠一个人在包厢里。”短发女子快速地说着。
　　“很好，带人过去吧！”宋知微在电话那头开心地说着。
　　叶明珠之前敢阴她，让她去找江多多算账，差点借江多多的手毁了她。
　　叶明珠和江多多都这么讨厌，今晚就好好教训叶明珠。
　　“是的，我现在就去办。”短发女子认真地说着。
　　等到通话结束后，短发女子带着5个男人走进包厢里。
　　叶明珠好不容易把那些人赶走，她正坐在包厢里喘气，刚才前不久灌的酒让她手t脚无力。
　　这时她突然眼前一暗，抬头看到短发女子带了这么多人进来，她知道大事不妙。
　　“你们要做什么？”叶明珠撑着沙发，整个人充满警惕地问着。
　　“叶明珠，你最近做的事让人很不爽，现在该是时间收拾你了。”短发女子冷笑地说着，“你原本不是千金小姐，你享福这么多年，现在也该还债了。”
　　叶明珠听到这话更是绝望。
　　肯定是江多多来找她麻烦的。
　　她看准机会向门口冲去，她还没有走到门口，就被旁边的一个男人紧抱着。
　　“放开我…… ”叶明珠感觉这几个男人看她的眼神不正常，吓到赶紧尖叫着。
　　短发女子慢慢向门口退去，看向里面包厢的人说着：“好好陪曾经本市第一名媛玩玩。”
　　说完后，她直接把包厢的门关上，很快里面传出叶明珠尖叫声：“江多多，我认错了，求你放过我……”
　　短发女子听到这话，赶紧加快脚步跑了。
　　……
　　木槿苑。
　　江多多陪着大家一起看烟花，本市每年大年三十都会市中心的广场放烟花的，这烟花宴会年年都登上热搜，受到大家喜爱。
　　封奕寒带他们站在木槿苑花园前，正好把烟花看的清清楚楚，不想到广场里人挤人。
　　“好漂亮。”大宝最开心了，看到烟花可是目不转睛。
　　封奕寒一手抱着大宝，一手牵着江多多的手，看到眼前烟花，自从母亲去世后，第一次感觉到过年很开心。
　　等到烟花放完后，封奕寒带着他们回到屋里，担心在外面站太久，大宝会感冒。
　　这时贺梅拉着白月娸进厨房里，开始把菜热一遍，然后他们意思吃一下。
　　江多多拿出手机，没有看到江若娜发来的信息，最后她发信息给江若娜。
　　【你把叶明珠平安送回家了吗？】

第625章 多多猜到，江若娜说谎了
　　江若娜刚把车开进江家的车库里，就收到江多多发过来的信息，不知为什么有一种坏学生做坏事被老师抓包的错觉。
　　江若娜拿着手机盯着江多多发过来的内容看，一时半会不知该怎么回江多多的话。
　　她可不敢说，自己被叶明珠吓跑，现在叶明珠不知有没有回家。
　　不过她当时看到叶明珠精神这么好，确定叶明珠一定能平平安安回到家的。
　　这么一想，江若娜又安慰到自己了。
　　江多多看到江若娜这么久没有回她信息，马上打电话过来给江若娜。
　　江若娜看到江多多打电话过来，吓得赶紧把通话挂断了，接着赶紧发信息过去。
　　【送回去了，我现在要去找封子晨。听说他和别的女人去酒店，我现在要去抓人，别给我打电话，不然会打草惊蛇的。】
　　江若娜第一次觉得自己的脑子转的这么快，居然在这么短的时间内找到封子晨这个理由。
　　不过封子晨现在也是做这样的事，只是她没有去抓人罢了。
　　江若娜自嘲地笑了笑，接着继续快速给江多多发信息。
　　【千万不要打电话给我。】
　　还没等江若娜松一口气，车窗传来一阵轻轻的敲打声，这让心虚的江若娜吓到差点把手机丢出去，马上转头看去，见到母亲站在外面，江若娜这才狠狠地松了一口气。
　　江若娜打开车门，快速走下去，看到母亲不由开口抱怨着 ： “母亲，你怎么突然出现在这里，把我吓了一跳。”
　　“这句话是我问你啊！你怎么大过年的回来，该不会是封家的人对你不好吧？”耿黛十分关心地看着江若娜问道。
　　江若娜她对叶明珠做出这样的事，她心虚又害怕，不敢回封家，而是直接回江家的。
　　现在听到耿黛这么一问，她神情僵了僵，要是让母亲知道她对叶明珠做出的事，母亲会不会打死她？
　　“你怎么了？”耿黛担忧地问着。
　　“没事，封家这次过年好像有阴间过年一样，大家都不搭理谁。特别是子晨的爷爷更是死气沉沉的，这几天不知从哪里来的大师给他治病，搞到经过他的卧室门口就一阵浓烈的药味。”江若娜提到这里十分嫌弃地说着。
　　耿黛听到江若娜提到封老爷，果然转移话题了，轻声地说着：“看来他日子应该不多了。”
　　上次耿黛见过封宏，看到他的脸色就知道那是生命快要走到尽头的人。
　　现在找医生过来治，应该也是快不行的。
　　“管他呢！”江若娜对这个封老头也十分有意见，慢慢地说着，“上次他叫我去叫江多多和封奕寒回封家，我知道我是叫不动的，所以拒绝了，他就处处给我甩脸色看。害得我现在在封家没有人理，更没有人尊重我这个少夫人，真是气死我了。”
　　耿黛听到江若娜这样的话，紧皱着眉头，抬头看向江若娜慢慢地说着：“其实你最主要的原因就是和封子晨，如果你和他的感情好的话，封家的人也不敢拿你怎么样。”
　　“封子晨，他就是一个混蛋，我才不要和他好。”江若娜想也不想地说着。
　　耿黛盯着江若娜看了好一会儿，随后真诚地说道：“如果你和他感情真的不行，那就离婚吧！”
　　“凭什么离婚，我才不要让他好过。”江若娜不服地说着。
　　“你现在还年轻，离开他重新找一个也比较好，或者你自己好好工作也比呆在封家受气强啊！”耿黛温柔地提醒着。
　　江若娜听到母亲这话，她没有开口去反驳，而是很冷静地思考着。
　　“等到有关部门开工，你们就去离婚吧！”耿黛轻声地说着。
　　“那也应该是年初六左右才开工了吧！”江若娜想到这个说着。
　　耿黛听到年初六，脸色却是变了变。
　　江若娜才反应过来，叶明珠年初六结婚 ，邀请他们这一家人过去的。
　　“你说，明珠她真的要嫁给甘正伟那个人男人吗？那个人不值得托付终身的，如果她嫁过去早晚有一天会后悔。”耿黛十分忧心地说着。
　　想想她两个女儿嫁的人都不行，也不知道是不是对她的报应。
　　“母亲，你该劝的都劝了，是她自己不听，我们就没办法了。”江若娜赶紧揽着耿黛的肩膀，轻声地说着，“我现在肚子好饿，家里还有没有饭吃？”
　　“大过年的，怎么可能会没有饭吃，你要吃多少都有。”耿黛马上瞪着江若娜说着，在怪江若娜不会说话。
　　江若娜看到母亲不再谈叶明珠，赶紧问着：“父亲呢？”
　　“他吃了药早早睡了。”耿黛轻声地说着。
　　耿黛以前对江多多很不满，可是看着丈夫身体一点点变好，再加上之前救过江若娜，对江多多倒没有以前了充满敌意了。
　　“父亲的身体需要好好休息。”江若娜轻声地说着。
　　一想到父亲经过江多多的医治后，还真的越来越好了。
　　江若娜突然想到，封老头为什么要急着要江多多回封家了，应该是想让江多多给他治病吧！
　　江若娜想到这里正想给江多多打电话的，又想到刚刚自己说不要打电话给她的。现在她要是打电话给江多多的话，江多多一定会追问关于叶明珠的事。
　　算了，还是过几天再和江多多说关于封老头最近的事。
　　……
　　江多多这边看到江若娜发过来的信息，微微皱着眉头，总觉得这事情不简单。
　　“怎么了？”封奕寒看到她刚刚一直心不在焉的样子，担心出了什么事，马上走到她的身边关心地问着。
　　江多多看向封奕寒说着：“江若娜在整叶明珠，我让她一定要平安送叶明珠回去，也不知道她有没有送。”
　　封奕寒听到这话时，随后说道：“找人通知一下叶家的人？”

第626章 叶明珠的婚礼，暴风雨将来
　　江多多听到封奕寒的话，想了想再说着：“算了，不用去通知这些了。万一出了什么事又怪到我的头上来，我可没有空和他们扯这些。”
　　江多多没有忘记仇语嫣有多护着叶明珠， 像叶明珠这个人没事都要找事的人，要是江多多真的干涉这件事，到时叶明珠又会反咬她一口了。
　　“江若娜怎么说也是和叶明珠是亲生姐妹，不会对她出太过分的事。”江多多真诚地说着。
　　封奕寒也不想让江多多和叶家的人过多接触，在他看来除了叶汶浩以外，那3个人都没有一个正常的。
　　“不用理会他们，我们去吃饭吧！”封奕寒牵着江多多的手说着。
　　江多多想到大过年的，并不想因为叶明珠她们这些乱七八糟的事影响心情，马上打起精神，开心地和封奕寒一起走到餐桌前吃饭。
　　“啊！我又吃到一个有硬币的饺子了。”大宝很开心地把硬币拿出来，放在干净的纸巾里擦好后，再放到旁边的小钱袋里。
　　大宝看到自己快半满的小钱袋正开心地笑起来，心想着有这么多硬币，到时和强子可以坐好久的摇摇车。
　　看到大宝笑的这么开心，大家也感染到他的快乐。
　　他们简单地吃了个夜宵，也t不急着这么早睡。
　　贺梅先是拿出红包，开心地递给大宝：“给大宝的红包，祝大宝健康成长，聪明可爱。”
　　大宝看到有红包拿双眼一亮，不过关于钱方面的事，他下意识地转头看了看江多多，在等江多多点头，他才拿的。
　　等到江多多点头后，大宝赶紧接下红包，开心地对贺梅说着：“谢谢梅奶奶， 我也祝你天天开心，心想事成，健康快乐。”
　　“谢谢谢谢。”贺梅这天和大宝相处后，就十分心疼这孩子，更是温柔地说着。
　　大宝能清楚感觉到贺梅对他是充满善意的，所以他也是很喜欢贺梅的。
　　接着江多多和卓婉儿也给了大宝，白月娸没有结婚，所以也给她红包。
　　“白月娸已经成年了，不用红包了。”贺梅一看到江多多和卓婉儿那红包的厚度就知道钱肯定很多的，赶紧开口拒绝着。
　　白月娸听到母亲说出这样的话，错愕地看向母亲，不过还好江多多和卓婉儿坚持要给的，白月娸快速接下红包。
　　“谢谢你们，恭喜发财。”白月娸笑呵呵地接下红包。
　　贺梅看到自己女儿这样子，连大宝都比不上。
　　人家大宝这么小祝福的话说的可顺了，白月娸半天也就是说出一句恭喜发财。
　　贺梅心里十分嫌弃白月娸，但是大过年的也不好再教训她，心里想着再忍忍，等到年初三就回去。
　　……
　　等到年初三，贺梅和白月娸倒没有顺利回去了，因为这天白月娸真的感冒发烧起来。
　　一开始贺梅还以为白月娸是骗她的，死活不相信，非要拦着白月娸坐车回家。
　　可是才走到门口，白月娸直接晕倒了，这才把贺梅吓得赶紧打电话叫救护车。
　　白月娸一到医院烧的很严重，医生还说要是不注意的话，很可能会把脑子烧坏。
　　贺梅一听到这么严重，不敢拉着白月娸回去，则是认真地照顾白月娸。
　　期间，江多多和封奕寒也去看了白月娸。没过多久，白月娸的男朋友郑世安也过来看她。
　　郑世安只是关心一句白月娸，全程都是不断地找话和江多多聊，一看他这态度就知道是冲江多多过来的。
　　就那天过后，江多多和封奕寒就没有过去看白月娸了，让德叔过去问候一下。
　　贺梅对这样的事表示理解，白月娸要是在她面前抱怨江多多小气的话。贺梅就直接说，是她叫江多多和封奕寒不用过来的，就怕被白月娸缠上。
　　白月娸被母亲这么直接怼着，气到什么话都说不出来了。
　　白月娸有贺梅盯着，也翻不出什么花来。
　　年初五，白月娸出院了，还要回到小区里休息几天才回去。
　　白月娸出院，郑世安也过来忙前忙后，十分热情的。
　　贺梅一看到这个人出现，第一时间就打电话叫江多多和封奕寒不要过来的。
　　郑世安把她们送回家里时，却一直没有看到江多多过来，这时他才意识到，白月娸所说江多多和封奕寒把她当成亲生妹妹对待是假的，气得他马上甩脸离开。
　　白月娸看到男朋友就这样离开，直接气哭地说着：“多多姐为什么不过来看看啊？这么简单的事，也不帮帮我，真是坏人。”
　　“在这世上没有人欠你的，你少拿别人当自己的人情。”贺梅直接指了指白月娸说着，“这个郑世安也不是什么好东西，你不要和他来往了。”
　　白月娸则是一直低着头抹眼泪，贺梅直接无视。
　　对于这里的情况，贺梅也和江多多说了，让他们不用担心。
　　“我就说那个郑世安不怀好心。”贺梅冷声地说着。
　　“梅姨最厉害了。”江多多开心地说着。
　　江多多和贺梅聊完后，封奕寒给她递来一杯热水。
　　这时手机又响了起来，看到又是陌生号码，江多多不用想也知道是叶家打过来的，但又担心会不会是病人找她看病。
　　“我帮你接。”封奕寒知道她不想和叶家的人多说，他接通电话，原以为电话那头的人会是仇语嫣和叶峰，没想到响起叶汶浩的声音。
　　“是我，汶浩 。”叶汶浩担心江多多会挂电话，第一时间报出自己的名字。
　　“怎么是你？”封奕寒奇怪地问着。
　　“奕寒哥？”叶汶浩先是一愣，不过想到江多多和封奕寒是夫妻，互相接电话也是很正常的。
　　这些都不重要了，叶汶浩把最重要的事情说出来：“明天就是明珠姐的婚礼，你们最好不要过来。”

第627章 叶汶浩终于敢叫多多姐了
　　封奕寒听到叶汶浩的话，马上打开免提，让他和江多多一起听。
　　封奕寒也直接对江多多说着：“汶浩打电话过来说，提醒我们不要去参加叶明珠的婚礼。”
　　“我们原本就没有打算过去的。”江多多直接说着。
　　叶汶浩听到江多多的声音，在电话那头很激动地说着 ：“没错，千万不要过来，最近这几天明珠姐变的很奇怪，一整天把自己关在房间里。她一整天 又哭又骂，有时还自虐，拿刀子划自己的手，我看到她这样子很吓人。”
　　“她怎么会这样？”江多多知道叶明珠这个人很有心计，不过她遇到什么问题都会努力想办法去解决，绝对不会伤害自己半分的。
　　现在居然自虐，这还真的令江多多十分错愕的。
　　“不知道她为什么会这样，年初二我跟母亲去外公家，她死活不肯出门的。后来到外公家，舅妈很关心她，我和舅妈说了她的情况，舅妈说明珠姐得了婚前恐惧症，等到结婚后就会好了。”叶汶浩说到这个病名时，他也是有些无语的。
　　一开始叶汶浩不相信还会有这样的病，等到上网去查时，发现还真的有这样的病，只是叶明珠看起来好像比较严重。感觉自己好像找到了问题的叶汶浩，那天也开始松一口气。
　　江多多听到叶汶浩简单的话，想想这样的事情不简单，她直接问着：“你父母不带她去看医生吗？”
　　“母亲说要带她出去走走的，她不愿意出来，母亲说话重一点，她就一直在哭。前两天父亲进去和她谈了话后，她就冷静下来了，愿意走出卧室。”叶汶浩说到这里停了下来，呼吸也变的有些重。
　　江多多和封奕寒听出叶汶浩好像很害怕，江多多声音很淡定地安慰着叶汶浩：“有什么话你说出来，我们一起去解决。要是出什么事，有我们在帮你撑着。”
　　叶汶浩听到江多多的话，心里的担忧神奇地消失去一大半，他深呼吸一口气，接着继续说道：“明珠姐，她是愿意从卧室里出来了，但是她整个人的感觉不对了。”
　　“有什么不一样的，能说的具体一点吗？”江多多问着。
　　“就是她整个人阴沉沉的，有时不知在想些什么，眼神里带着好像杀气。明明盯着面前的空气，好像就看到自己的仇人，恨不得下秒就冲过去杀人。”叶汶浩说到这里也是感到一阵害怕。
　　实在是叶汶浩第一次看到叶明珠盯着前面，好像要杀人的样子感到太害怕了。
　　现在回想起来，他都感到害怕。
　　“那应该是她遇到了什么困难，一时走不开。”江多多轻声地说着。
　　“是不是等到她冷静下来后，她就能恢复正常了？”叶汶浩不喜欢现在的叶明珠，整个人好像枯萎的花一样死气沉沉。
　　“等她想通了就能恢复正常的。”江多多轻声地说着。
　　“那希望她早点想通吧！我不喜欢她现在这个样子，以前她是多么骄傲又得意的人，有时一些话很奇怪，但是至少给人的感觉她是活的。”叶汶浩和叶明珠从小一起长大，感情还是挺深厚的，他说出这样的话， 也是发自内心的希望。
　　江多多对叶明珠的印象不太好，对于叶汶浩现在的话，她并没有接， 其实也不知怎么接。要是她说叶明珠好话，太违心了，一听就知道是假的，一想到这里索性就闭嘴不多说。
　　“你怎么拿一个陌生的号码打电话过来？”封奕寒接下叶汶浩的话问着。
　　“对了，还有这件重要的事没有和你们说。”叶汶浩马上惊醒过来，快速地说着，“我的手机被母亲骗走了，他们很可能会利用我的手机给你们发信息，所以你们不要理啊！我现在还要打电话给表哥他们说一声，不能让表哥上当。”
　　“我让封奕寒去通知千赫，你和我说一下，你的手机被他们拿走了，他们做什么坏事？”江多多叫住叶汶浩问着。
　　“不知道，现在他们做什么事都不告诉我的。”叶汶浩声音闷闷地说着，“有时我想关心一下他们，他们还防着我，好像担心我会把知道的事情和表哥说。”
　　叶汶浩最近和仇千赫走的很近，叶家夫妻一边为此感到开心，一边又担心儿子会不会被坏人给拐跑了。
　　反正就是在这么复杂的心情下，叶汶浩和家人关系好像越来越远了。他看到这样的情t况心里也很难受，正努力维持和家人的关系，想找到各方面的平衡点。
　　“你听从自己的内心就行。”江多多安慰叶汶浩，轻声地说着，“觉得有什么可以做的好就去做，不对的就不要去做。”
　　叶汶浩听到江多多的话，很认真地嗯了一声，随后开口说道：“我会加油的。”
　　“接下来你什么都不用做了，我会和千赫他们说一下。”江多多担心叶汶浩做太多，反而会让他自己难做。
　　万一事情真的发生了，叶家要让叶汶浩选择自己的父母，还是选择帮她，那就真的平白无故给叶汶浩找麻烦了。
　　叶汶浩难得聪明一次，听到江多多这么说马上意识到江多多内心的想法，他紧接着说道：“我帮理不帮亲，如果我父母他们做错事，我不会帮他们。如果你做错事，我也不会护着你的。”
　　江多多听到叶汶浩这么说没有生气，反而开心地笑起来：“那就请你坚持这样的想法一直下去。”
　　叶汶浩听到江多多的话，先是一愣，然后开心地说着：“我知道我接下来要按照什么路走下去了。”
　　他那个平衡点找到了，就是帮理不帮亲。
　　谁做错了，他就严惩，谁做对了，他就帮谁。
　　“谢谢你。”叶汶浩很真诚地感谢着江多多，最后在冲动下，快速地喊出一句，“多多姐。”
　　叶汶浩喊出多多姐后，他马上挂了电话。为自己喊出姐感到开心又有些难为情的，不过更多的是喜悦。
　　他终于敢叫她姐了。

第628章 叶明珠结婚当天，多多不来
　　江多多和封奕寒还没有听清叶汶浩喊什么，对方就急急挂电话了。等他们反应过来，叶汶浩原来是在叫多多姐，不约而同地露出笑容。
　　想到叶汶浩这个孩子别扭的性格，他现在愿意这样叫江多多，还真的是不容易啊！
　　“汶浩自从跟着千赫以后，他看事情也更加全面，对人和事不再像之前那么偏激。”封奕寒轻声地说着。
　　江多多听到封奕寒特意帮叶汶浩说话，她都有些好笑地看向他说道：“我知道的。”
　　封奕寒这么小心翼翼地帮叶汶浩说好话，好像在担心她听到他夸叶汶浩会生气似的，这让江多多有些哭笑不得。
　　叶汶浩一开始对她的态度，的确让她很不喜欢。后来知道叶汶浩也是长期在叶明珠洗脑下，才会这样对她的。现在叶汶浩在千赫的引导下，他各方面也慢慢变好，江多多也看出叶汶浩的改变。
　　虽然叶汶浩因为别扭不好意思和她说，但他用行动说明了，她能感受到他的用心。
　　封奕寒听到江多多这么说，他也放心地笑了起来，接着把手机递到江多多的面前说着：“我已经给千赫发信息过去了，原来他们拿着汶浩的手机给他发了信息，比汶浩打电话找我们更早。他们冒充汶浩叫千赫明天记得要过去参加叶明珠的婚礼，说要给叶明珠撑面子。”
　　“他答应了？”江多多大概猜到是什么结果，但还是抱着希望问着。
　　“他一开始以为汶浩给他发信息的，虽然心里有些不爽，但是他还是答应了。”封奕寒简单地说着。
　　江多多失望地叹了一口气，随后说着：“只能叫千赫他自己要小心些了，可不要去参加婚礼，给自己惹上麻烦。”
　　“他看到对方都找上门来了，既然已经答应就亲自过去看看什么情况。”封奕寒把仇千赫的打算说出来。
　　江多多听到也轻轻点了点头，随后说着：“提醒他要小心些。”
　　封奕寒笑着点了点头，表示已经提醒对方了。
　　叮！
　　江多多的手机收到新的信息，打开某信，果然是叶汶浩发过来的信息。
　　“他们冒充叶汶浩来骗我了。”江多多指了指手机说着。
　　封奕寒拿过手机一看，对方发过的内容。
　　【多多姐，明天就是明珠姐的婚礼了，我希望你能过来参加。再怎么说她也是我们的家人，我心里认定的亲姐。我希望你看在我的面子上过来参加，麻烦你了。】
　　封奕寒看到这信息就知道，对方肯定是改了又改才发过来的。一开始编辑的内容，肯定是处处在帮着叶明珠说话，骂江多多不自量力。
　　哪怕现在发过来的信息，字里行间里表露出来的意思也是在帮叶明珠说话，带着命令和威胁江多多要过来参加婚礼的。
　　“你打算怎么回。”封奕寒看向江多多问着。
　　对上他跃跃欲试的眼神，江多多十分善解人意地说着：“你帮我回吧！”
　　封奕寒就等多多这样的话，马上拿过她的手机，快速在上面打了字，不到几秒时间就发送过去。
　　江多多看到他这么快发送过去，十分好奇地说着：“你写了什么？”
　　她马上凑近一看，只见封奕寒回了一个“滚”字。
　　江多多马上大笑起来，接着对封奕寒竖起大拇指说着：“不愧是你。”
　　封奕寒看到她笑的这么开心，就知道她是支持他的，开心地将她揽进怀里。
　　过了几分钟后，对方马上回复内容过来
　　【江多多，做人不要太过分。我好心好意劝你过来，你怎么能说出这么不有礼貌的话。别以为有这么多人帮你，你就真的能上天了。】
　　【滚！】
　　【千赫表哥和阿兰也过来参加婚礼，你不过来就是代表你小气没用。我告诉外公，你江多多是多么小心眼的人，到时外公一定不会帮你的。】
　　【滚！】
　　封奕寒回了第3个滚后，直接把叶汶浩拉黑，也暂时把他的电话也拉黑。
　　“等过几天见到叶汶浩本人后，确定手机回到他手里，我们再把他拉回好友名单。”封奕寒微笑地对江多多说着。
　　“听你的安排。”江多多笑着答应。
　　封奕寒随后接着说道：“不知对方看到我们连叫他们滚，之后发过来骂我们的信息发现被我们拉黑，没办法发过来给我看时，他们会是什么样的反应呢！”
　　江多多心情不错地跟着封奕寒去猜想会发生的情况：“要是叶家夫妻肯定骂我是不孝女，要是叶明珠的话可能不气到直接把手机给砸了。”
　　封奕寒轻轻地点了点头说着：“下次见到叶汶浩，问他的手机如何了，就知道是什么情况了。”
　　江多多笑着点了点头，接着对他说着：“继续帮我挑药材，下个月就要开医馆了，准备工作很多。”
　　封奕寒十分听话地帮江多多的忙，就连大宝睡午觉醒来，也过来帮忙。
　　……
　　叶家这里的情况，果然像江多多猜测的一样。
　　手机落在叶明珠的手里，她气愤地发了一大堆骂江多多的话，等到发送过去，就看到自己被拉进黑名单里，气得她直接把手机用力地砸在墙上。
　　手机瞬间碎屏了，掉落在地上。
　　仇语嫣吓了一跳，下秒马上说着：“明珠，这是你弟弟的手机，你怎么能这样做呢？”
　　“江多多就是故意骂我的，我现在都想冲去抓着她的头发往墙上撞去，我又何止是想摔手机。”叶明珠气红了双眼吼着。
　　仇语嫣看到叶明珠这样子，一时半会还真的说不出话。
　　自从大年初一起，叶明珠整个人变的十分暴力，说打人的事情可真的令她听到都吓了一跳。
　　“好了，摔一台手机而已，等会我再带汶浩去买台新的就行。”叶峰看向叶明珠说着，“你也不要因为这样的人生气，现在开始好好准备工作，明天你就要出嫁了。”
　　“可是江多多她没有过来……”
　　“她不过来就算了。”叶峰对叶明珠说着，“如果你非要家人支持你的话，江家夫妻和江若娜也确定出席的，江多多参不参加无所谓。”
　　叶明珠听到叶峰的话，她的眼神闪了闪，最后慢慢地说着：“我知道，你们先出去，我一个人静一静。”
　　仇语嫣不放心，但也只好跟着叶峰离开卧室。
　　叶明珠倒也是真的慢慢在准备着。
　　……
　　第二天，五星级酒店。
　　叶明珠已经换好婚纱化好妆，收到消息，确定江若娜带着父母过来参加，江多多不过来。
　　叶明珠声音阴狠地说着：“江多多，你这是心虚不敢面对我吗？”

第629章 江若娜愿意和多多说实情
　　江多多没有打算去参加叶明珠的婚礼，她现在在和封奕寒商量着，到时医馆开张时发的宣传图要用什么花纹和底色。
　　盯着江多多过不过来参加婚礼的人，除了叶明珠以外，就是江若娜最关心了。
　　江若娜先是发了信息给江多多，问到江多多要不要过来参加婚礼，江多多说不过去，并且提醒江若娜照顾好父亲。
　　江若娜看到江多多发过来的内容，一想到接下来自己要去面对叶明珠，她就有些心虚和害怕。要是有江多多在旁边陪着，不管发生什么事，她也不会害怕的。
　　特别一想到那晚叶明珠拿酒瓶指着她的脸时的眼神，江若娜马上怂了，赶紧打电话给江多多。
　　“干t嘛？”江多多接起江若娜的电话，直接开口问着。
　　她这一句话直接说明，她此时有多么不爽。
　　“你别这样嘛！我刚刚就是多发了几条信息给你，要是吵到你的话，我在这里向你道歉，这样总行了吧！”江若娜现在面对江多多可是没有以前那么强硬，该道歉时马上道歉。
　　毕竟江多多比她强大太多，她连嫉妒江多多都觉得自己吃饱撑着了。这样相处下来，反而让她和江多多从来没有过的轻松和愉快。
　　“你真的不过来参加叶明珠的婚礼？”江若娜问着。
　　江多多这几天一直听江若娜问这个问题，特别是今天更是重复地问，这也让江多多发现有问题：“江若娜，你给我说实话，你到底做了什么事，为什么叶明珠的婚礼，你比她还要紧张？”
　　“……我、我没有做什么啊！”江若娜心虚地回答着。
　　江多多一听到江若娜这回答更是知道江若娜心虚，冷笑一声地说着：“江若娜，要是你不愿意说，那就不要一直打电话给我。”
　　江若娜担心江多多会挂她的电话，赶紧说着：“是不是我告诉你，你就帮我？”
　　“之前我已经把话说的很清楚了。”江多多直接说着。
　　江若娜就知道江多多不愿意帮自己，但一想到等会要去见叶明珠，就算江多多不出面帮自己，那让江多多帮她想想解决办法也行。
　　江若娜已经不知不觉中，变得十分相信江多多了。要是以前的自己看到现在的她，一定会认为她被洗脑了。
　　“母亲，你先带父亲进去坐坐，我和多多多说几句。”江若娜他们已经来到酒店大门口，江若娜先让他们先进去。
　　耿黛轻轻点了点头，江振杰则是不放心地对江若娜说着：“好好和多多说话，不要欺负她啊！”
　　“现在还有谁能欺负她的，我倒是想知道。”江若娜马上说着。
　　江振杰听到江若娜这么说，反而开心地笑了起来。
　　没有人欺负多多就好。
　　江若娜看到父亲这样子，已经不会嫉妒他偏心江多多，赶紧叫他们先过去。
　　等他们走进去时，江若娜才拿起手机对江多多说话：“江多多，你还在听吗？”
　　“父亲，他今天情况还好吧？”江多多问着。
　　“很不错。”江若娜快速回答。
　　很快，她来到比较隐蔽的角落，深呼吸一口气，直接对江多多说着：“其实那天晚上……就是大年三十晚上，我不是给你打了电话嘛！”
　　江多多一听江若娜这样的话，马上就知道是怎么回事了，接着冷声地说着：“你不要和我说，当晚你没有把叶明珠平安送回家。”
　　“你猜对了。”江若娜尴尬地笑了笑。
　　“……”江多多现在一点也不想和江若娜说话。
　　“多多，你说我现在该怎么办？ ”江若娜问着。
　　“我说了，你又不按照我说的去做，现在问我该怎么办。我倒是想问你，你到底要做什么？”江多多真的和江若娜说话就气到胸口疼。
　　江若娜听到江多多气成这样，更加知道自己这次真的闯了大祸。
　　“我这次一定听你的话，我那天真的想送叶明珠回去的，可是她拿酒瓶在划伤我的脸，又拿酒瓶砸我。”江若娜赶紧说着。
　　江多多想了想说道：“你现在马上带父亲和你母亲离开，不要去参加叶明珠的婚礼，快点离开。”
　　“我们已经来到酒店里了。”江若娜没想到江多多会提出这样的话，下意识地把自己的情况说出来。
　　“你刚刚说听我的。”江多多咬牙切齿地说着。
　　“好、好的，我现在就进去叫他们走。”江若娜赶紧挂了电话，然后向里面赶去。
　　江多多刚把手机放下，封奕寒就已经在旁边站起来对她说着：“走吧！我们过去看看怎么回事，不能让父亲出什么事。”
　　江多多听到封奕寒这么说，也觉得有道理，马上和他离开。
　　德叔跟着他们一起出去，至于大宝就交给林乐平照顾。
　　……
　　酒店，化妆间。
　　叶明珠正盯着手机看，突然身后的门轻轻被打开，叶明珠以为是化妆师或者母亲进来的，所以她也没有抬头去看。
　　下秒，甘正伟从背后突然抱住她。
　　“啊……”叶明珠受到惊吓，整个人跳起来用力挣开甘正伟的怀抱，想也不想地抓起桌面的剪刀对着甘正伟。
　　“明珠，是我啊！”甘正伟没想到自己只是和叶明珠开一下玩笑，没想到叶明珠反应这么大，他也吓了一跳。
　　叶明珠看清是甘正伟时，抓着剪刀的双手依然微微颤抖着。
　　刚刚甘正伟突然从背后抱着她，令她想到那晚地狱般的事情……
　　甘正伟十分关心地问着：“明珠，你怎么了？”

第630章 叶明珠哭诉，多多要害她
　　叶明珠她也想问自己怎么了。
　　为什么她会变成像现在这样子，人不人鬼不鬼的样子，每晚都做噩梦，梦到当晚那些男人对她所做的事……
　　“明珠，你的脸色很不好，你到底怎么了？”甘正伟看到叶明珠整个人愣住的样子，马上往前走一步，想要伸手将她拥入怀里安慰。
　　这动作那些偶像剧的男主就是这么做的，听说小女生都喜欢这样，所以他也跟着去做。
　　可是甘正伟的手还没有碰到叶明珠，她马上又往后退了两步，接着气愤地对甘正伟吼着：“我跟你说了，不要接近我，你是听不懂人话吗？”
　　甘正伟一再被叶明珠这样吼着，就算再有耐心此时也跟着火大起来，瞪着叶明珠骂道：“你这是怎么回事啊？我好心关心你，你就是这样对我的？我可是你的老公，你现在不让我碰你，今晚也不许我碰你吗？”
　　“……”叶明珠一想到晚上要面临的事情，更是害怕到要哭了。
　　甘正伟看到叶明珠不敢说话，更是冷笑地说着：“叶明珠，我花这么大的力气把你救出来，可不是让你给我甩脸色的。还有我忍你这么久，今晚你必须要陪我。”
　　叶明珠听到甘正伟的话，已经吓到嘴唇微微颤抖着。
　　甘正伟趁她没有注意时，一下子冲到她的面前，伸手直接抓住叶明珠的手，不顾叶明珠的挣扎与害怕，他低头凑到叶明珠的面前。
　　他脸上露出得意的笑容，紧盯着叶明珠说道：“叶明珠，今晚你就是我的了。我之前已经查过，你没有陪过任何男人，你的清白是属于我的。”
　　“你……”叶明珠错愕地看向甘正伟。
　　“正是知道你是干净的，我才花这么大的力气把你从牢里弄出来，为此我丢了十几年的工作。”甘正伟说到这里一只大手轻轻地拍了拍叶明珠的脸说着，“我很期待今晚的到来噢！”
　　叶明珠想避开甘正伟的手，可是对方就没有拿开，说着说着还想凑近亲叶明珠。
　　“不要亲我，你赶紧离开。”叶明珠十分排斥地说着。
　　“你是我的女人，我喜欢怎么亲就怎么亲。”甘正伟一而再地被叶明珠拒绝，此时他也十分气愤，非要抱着叶明珠亲一口。
　　甘正伟这么做却引来叶明珠一阵尖叫，仇语嫣及时冲进来，看到甘正伟正抓着叶明珠要亲，她马上冲过去把甘正伟推开。
　　甘正伟没想到仇语嫣会突然出现，还真的被仇语嫣推开了。要不是他及时扶着旁边的墙，还真的可能狼狈地摔下去了。
　　“丈母娘，你这是怎么回事啊？谋杀女婿，让你女儿守寡吗？”甘正伟声音带着笑追问着，可是说出的话带着浓浓的讽刺。
　　听到仇语嫣脸色一阵发黑，慢慢地说着：“甘正伟，你也看到明珠不想，就不能体谅一下她吗？非要在这时这样吓她，你把她吓坏了，对你有什么好处？”
　　甘正伟想到等会要举办的婚礼，他要让那些笑话他的人好好睁开狗眼，看他迎娶小娇妻，让他们气死。
　　所以现在叶明珠可不能出事。
　　甘正伟很快想到这一点，露出笑容说着：“丈母娘说的对，那我现在先出去看看来宾，你好好安慰一下明珠。”
　　他一边说着一边往门口走去，仇语嫣看到他这么没脸没皮的样子，更是一阵胸口发疼。
　　她想过许多次，明珠以后会嫁给本市最好的青年才俊，万万没想到最后居然是甘正伟这种货色。
　　甘正伟走到门口，还特意回过头对仇语嫣说着：“丈母娘，你可要好好教教明珠等到晚上怎么陪我。”
　　“……”仇语嫣没想到甘正伟会说的这么露骨的话，一脸错愕地看向甘正伟，他真的是不要脸了。
　　不等仇语嫣开口骂人，甘正伟已经开心地离开化妆间，并且善解人意地帮门关上。
　　叶明珠看到甘正伟离开后，这才跌坐在旁边的椅子里，仇语嫣转过头才看到叶明珠此时泪流满面，把整张脸的妆给哭花了。
　　“明珠。”仇语嫣没想到叶明珠哭得这么凶，吓得她赶紧过去伸手要抱她。
　　“母亲，我不想嫁了。”t叶明珠抱着仇语嫣开始哭了起来。
　　“这……还有不到一个小时婚礼就要开始了，所有来宾都差不多到齐了，你现在说不嫁不行吧！”仇语嫣以前劝过叶明珠别嫁的，当时叶明珠要是说不嫁，她还能想办法，可是现在要是真的不嫁，别说甘正伟了，就连叶峰也无法接受。
　　“我嫁给甘正伟就是一个陷阱。”叶明珠哭着说道，“就是江多多要毁掉我的一个大陷阱，她知道甘正伟一直想得到我清白的身子，大年三十那晚就让一群人对我……”
　　叶明珠抱着仇语嫣痛哭起来，当天的事情一旦开了口就停不下来。
　　仇语嫣由一开始的错愕不信，到最后抱着叶明珠一起痛哭。
　　……
　　江多多和封奕寒赶到酒店门口，还没有见江若娜带父母出来。
　　江多多直接打电话给江若娜，可是对方却不听。
　　“江若娜，她这是怎么了。”江多多真的抓狂了，她没想到就这么简单的事，江若娜居然都做不来。
　　就在江多多打第3个电话，江若娜还是不接，她就有些急了。
　　别人发生什么事，她还真的无所谓，她最担心的是父亲有什么三长两短。
　　“走吧！我们进去看看什么情况。”封奕寒一眼就看出江多多的担忧，不用她开口，他就抢先说着。
　　江多多听到封奕寒的话，马上抬头看向他。对上他坚定的眼神后，她也马上推开车门和他一起走下车。
　　这时江若娜的电话打了回来，江多多马上接通，急急地说着：“江若娜，你们在哪里？”
　　“多多，快过来救救我们的父亲，他坐在客厅里，不知为什么突然就晕倒了，现在我们怎么叫都叫不醒他。”江若娜说到这里都快要哭了出来。
　　江多多一听到父亲出事，她马上带着封奕寒往前冲，但她还是很冷静地说着：“江若娜，你先冷静下来。我现在就在楼下，马上过去帮你们，你不要慌。”

第631章 有多多在，不用害怕
　　“好、好的，我不慌。”江若娜顺着江多多的话说了好几句自己不慌的话，还真的有一点效果。
　　江多多听到江若娜的声音稳定了些后，接着再开口对江若娜说着：“你们不要乱动父亲，叫围在你们身边的人散开，人太多空气会不流通的。还有你现在在几楼，什么包厢？”
　　江多多淡定从容的声音，的确让江若娜冷静下来，马上叫着旁边的耿黛：“母亲，你快叫他们散开一点，不要全都围上来。还有你们不要搬我父亲，我医生妹妹就要上来了。”
　　人在最急的情况下，所说出的话也正是自己内心的想法。
　　至少目前来说，在江若娜的心里自己的妹妹是江多多，而不是叶明珠。
　　江若娜叫耿黛去把事情处理好后，紧接着对江多多说道：“我们在10楼，1010包厢旁的休息间里。”
　　江多多把地址记下来，这样至少她不用横冲直撞乱找人，马上说着：“看好父亲，有什么问题打电话给我。”
　　“好。”江若娜看了看旁边怎么叫都不醒的父亲，声音不由带着几分哭腔地说道，“我们等你，多多，你一定要过来啊！”
　　“放心，我一定会到。”江多多再次坚定地说着。
　　江若娜听到江多多的话，这才真的完全松一口气，挂了电话后，才开始过去看看父亲的情况。
　　“父亲，你不会有事的，多多她就在楼下，现在赶上来了。”江若娜不知父亲能不能听到，但还是凑近他的耳边轻声地说着，希望父亲要是能听到，至少心里也有一个底。
　　耿黛听到江若娜这么说，先是松了一口气，但还是不忘问 着： “多多不是说不过来的吗？怎么现在在楼下了？”
　　“我刚刚给她打电话说了这里的情况，她不放心就赶过来了。 ”江若娜一五一十地说着江多多的情况。
　　耿黛听到也是轻轻地点了点头。
　　江若娜看到眼前的情况，想了几秒的时候，她开口说着：“这很可能就是叶明珠的阴谋。”
　　“她、她为什么要做这样的事啊？该不会是误会了吧？”耿黛小心翼翼地说着。
　　“就是叶明珠。”江若娜转头看向母亲说着，“我不求你帮我去打叶明珠，但接下来要是关心叶明珠的事情，还希望母亲不要理会。 就算不帮我，也不能帮叶明珠，行吗？”
　　“我……”耿黛对上江若娜的眼神，慢慢地说着，“再看看吧！要是她做错了，我也不会坐视不管的。”
　　江若娜听到母亲不再盲目地相信叶明珠，也是暗暗地松了一口气。
　　江多多刚结束通话，封奕寒带着她直接走进电梯，按了10楼。
　　封奕寒看到她的脸色有些苍白，大手轻轻地握了握她的手说着：“不会有事的，我们赶来的及时。”
　　江多多轻轻地点了点头，随后声音了沙哑地说着：“我知道过来参加叶明珠的婚礼，肯定不会有什么好的事情发生的。当时我应该态度更坚定些， 叫父亲不要过来的。”
　　“这不能怪你，也不怪岳父。”封奕寒坚定地说着，“应该怪正在作死的人。”
　　一开始江振杰也不打算参加叶明珠的婚礼的。
　　但就在前两天，叶明珠突然来到江家，江振杰的面前跪下哭着求他能过来参加她的婚礼。还说出她怎么也是他江振杰的亲生女儿，这么多年她没有用过江家半分钱等等很煽情的话。
　　现在她只求生她的父母过去见证她的婚礼，其他的任何东西她都不敢求。
　　正是这样的话，让江振杰和耿黛心软。
　　要是叶明珠度强硬和他们对抗的话，江振杰肯定不会理会她的，可是当叶明珠用着这么是可怜的样子求情后，江振杰也感到心疼。
　　其实叶明珠有一句话他听进去了，就当是他们身为父母与女儿一场最好的告别。大家互相见识对方过的幸福快乐，以后就不再互相打扰。
　　也正是这个原因，江振杰才来参加叶明珠的婚礼的。
　　“叶明珠都把话说到这份上了，要是岳父不过来参加也很可能是他这一生的遗憾。”封奕寒看向江多多轻声地说着。
　　江多多听到封奕寒这样的话，心里的自责也少了许多。
　　很快电梯到达10楼，在他们走到1010的入口时，站在两边的工作人员马上拦下他们说着：“请问你们有没有邀请函？”
　　“我父亲在里面晕倒了，我要进去救人，还麻烦你们通融一下。”江多多不想为难他们，所以轻快地说着。
　　“还麻烦你们通融一下，如果有人要追究你们的问题，你们就让他们打我的电话。”封奕寒快速把自己的名片递给给他们，冷静地说着，“救人要紧，还麻烦你们谅解。”
　　他们看到封奕寒和江多多气质不凡，再看到封奕寒拿出的名片，当看到“封奕寒”这三个字时，他们自然不会再拦着，赶紧退到旁边，让他们进去。
　　“谢谢你们。”江多多和封奕寒再次向他们点了点头说着感谢。
　　两位男子感觉自己被尊重到了，反而有些不好意思地抓了抓头发说着：“应该的。”
　　其实也是江多多和封奕寒冷静从容的态度，打动他们。要是江多多和封奕寒一冲过来，就急着大吼大叫的话，他们是绝对放人过去的。
　　江多多和封奕寒第一时间往前走，没走几步就听到前面传来一阵吵杂声，还有江若娜的声音。
　　“他们在前面。”封奕寒马上拉着江多多快速跑进包厢里。
　　一走进去，就看到江振杰躺在地上，还有地面铺了厚厚地地毯，躺在上面倒不会着凉。
　　“江若娜，我来了。”江多多开口说着。
　　江若娜一听到江多多的声音，马上向她招了招手，兴奋地说着：“江多多，我们在这里，我就知道你说话算话的。”
　　江多多向江振杰跑去，站在旁边围观的众人，此时马上分开一条路，让她畅通无阻地来到江振杰的面前。
　　她快速给江振杰把脉，发现江振杰的身体一切正常，他就好像是睡着了一样。
　　可是一直叫不醒，问题到底出在哪里呢？
　　江若娜看到江多多眉头紧皱的样子，担忧地问着：“父亲他怎么了？”

第632章 封奕寒对仇语嫣下狠手
　　江多多深呼吸，再抬头看向江若娜说着：“父亲没事。”
　　“那他怎么一直叫不醒？”江若娜急急地问着。
　　面对江若娜这么焦急的提问，还有周围的人一阵阵的吵杂声。
　　江多多始终保持冷静，看了看周围的情况。
　　“江多多，你快说话啊！”江若娜听江多多说父亲没事，可是父亲一直叫不醒，真的十分担心害怕。
　　江若娜一害怕不安就忍不住多问，江多多看到江若娜这是关心父亲的，所以也没有叫江若娜闭嘴。
　　“你不要吵着多多，让她认真再看看怎么回事。”封奕寒看到江若娜一直催着多多，他忍不住开口提醒着。t
　　江若娜看到江多多正在认真观察周围的情况，并没有像在看病的。
　　不过江若娜知道江多多很关心父亲的，面对江多多这么奇怪的反应。她只是心里有些奇怪，但并没有再追问更多。
　　江若娜闭嘴了，可是周围的人却开始在讨论了。
　　“不是说江多多的医术很厉害的吗？怎么现在看起来好像对她父亲的事束手无策，难道说她的医术……很一般？”旁观者A阴阳怪气地说着。
　　“她就是过来把脉一下，现在都不看一下她父亲，还站起来到处走，这是什么意思？我只听说七步成诗，难道她治病时也要走几步，才知道怎么治？”旁观者B调侃地说着。
　　“我看她也不算是什么厉害的人。”旁观者C说着摇了摇头。
　　因为有3个人在开始暗踩江多多的医术，周围的人也不由跟着这么认为。
　　封奕寒淡淡的扫了他们一眼，把这3个人的样子记下来。德叔这时正好走近，封奕寒对他使个眼神，德叔马上让人去盯着这3个人。
　　“室内调香是谁放的？”江多多在角落里看到无烟机里正亮着，因为现在靠近了可以清楚闻到淡淡的花香味。如果不仔细闻的话，还以为只是单纯的鲜花味。
　　“难道不是放在这里净化空气的吗？”江若娜好奇地问着。
　　江多多马上把这调香机关掉，接着走到空调处，开始调成换风的按键。
　　江多多再从包包里拿出一个药油，打开盖子擦在江振杰的鼻子下面。
　　“这是想不出怎么治人，就开始怪空气，怪我们了？”旁观者A看到江多多这样的行为，更是好笑地说着。
　　江多多抬头看了看旁观者A那得意的样子，对方被江多多看过来有些心虚地往后退一步，下秒反应过来自己居然被江多多吓到，马上不服地往前走出一步，微微抬眼看向江多多说着：“难道我说的有什么错的吗？”
　　不用江多多回答他的话，下秒江振杰慢慢张开双眼，直接就打脸对方了。
　　“醒了。”有一位年轻女生开心地叫着。
　　很快大家的注意力放到江振杰的身上，他先是张开双眼，看到周围的人这么多不由愣了愣，接着看到江多多过来扶着他坐到旁边的位置上。
　　“多多，你怎么过来了？”江振杰问了江多多后，又发现周围的气氛很奇怪，马上开口问道，“我是发生什么事了吗？”
　　“你刚刚晕倒了，我们怎么叫都叫不醒你。”耿黛走到江振杰的身边，急到眼眶都泛红了。
　　“我太困了，想眯一下眼。”江振杰赶紧说着。
　　听到江振杰这么说，还真的和江多多刚刚所说睡觉对上了，这时周围的人更是好奇，有人忍不住开口问着江多多：“医生，你能不能说一下， 这是怎么回事啊？”
　　“我父亲最近一直在吃我给的中药调养身体，但这包厢里放的调香加一种中药正是对我父亲吃药相克的。要是健康的人闻到还好，最多也就是有点困意，但我父亲就会直接睡过去。”江多多轻声地说着。
　　周围的人听到江多多这么说，不知是不是心理作用还是什么，他们突然觉得有些困了。
　　“难道我们也中毒了？”周围的人开始害怕地讨论着。
　　“他们说这个包厢里最舒服，让父亲过来这里休息一下对身体好。当时我们没有多想就进来了，没想到居然还有这东西在。”江若娜气愤地说着，“我要找到那个人好好问一问，他为什么要害我们。”
　　江若娜气炸了，非要找人问清楚不可。
　　比较惜命的人马上走到江多多的面前说着：“医生，你帮我把把脉看看是怎么有没有事？”
　　有一个人找江多多了，接着就有好多人围上来。
　　刚刚正在说江多多医术不好的3个人，正想悄悄离开，却被德叔带人拦下来。
　　“你、你们要做什么？我只不过是好奇江多多的医术，所以才问了一下，你们现在抓我走，就代表你们心里有鬼。”旁观者A马上说着。
　　“我都没有说拦下你们是因为什么事，你现在反而焦急吼出来了。”德叔似笑非笑地看着他们说着，“配合我们回答几个问题就放你们走，还是让我们去调查，不过到时可就不会放人了。”
　　“……”心虚的他们这下哪里还敢反抗。
　　封奕寒看到越来越多人挤到江多多的面前，马上说着：“你们不用担心 ，多多说了，对健康的人没事。”
　　“可是我不健康啊！我肝不太好。”
　　“我也有。”
　　“……”
　　大家开始报出自己的小毛病后，周围的人一听，这么轻的病也会有影响吗？那自己是不是也有事？
　　正是这样，越来越多人过来问，最后他们还问着江多多在哪里上班，他们要去找她看病。
　　封奕寒看眼前宣传好机会，马上把下个月江多多要开医馆的事和大家说了，倒真的有不少人记下来。
　　江多多看到封奕寒不错过任何一个机会帮她打广告，她不由抬头看向他笑了笑了。
　　封奕寒也转头看向江多多，一对视就开始露出笑容。
　　他们这么幸福快乐的样子，落在刚刚赶来的仇语嫣眼里，心里更是气愤。
　　明珠被江多多害得这么惨，江多多就笑的这么开心，简直可恨。
　　一想到这里，仇语嫣马上向江多多这里冲过来，想趁人乱时，给江多多一耳光。
　　还是封奕寒眼明手快一把抓住仇语嫣的手，当看到冲过来的人是仇语嫣，原本他想放手的。
　　下秒他看到仇语嫣眼里对江多多充满杀气，他想也不想直接一用力，把仇语嫣的手腕弄脱臼了。
　　“啊……”
　　仇语嫣痛到发出一声尖叫，周围的人瞬间安静，转头看向她。

第633章 众人帮忙，我们相信多多
　　仇语嫣痛到满头冷汗，她还在气头上，特别是一想到明珠遇到的事，还想痛骂江多多的。
　　当仇语嫣抬起头，正好对上封奕寒冷漠的眼神，仇语嫣整个人好像被一盘冷水当头淋下，吓得她不敢出声。
　　江若娜和耿黛看到封奕寒下这么狠的手，吓得瞪大双眼，悄悄地往旁边挪。
　　封奕寒看起来好像对什么事都漠不关心似的，但是关乎到江多多的事，他下手可比江多多狠多了。江多多至少还会开口警告几次，不像封奕寒一言不发就直接让仇语嫣脱臼了。
　　“母、母亲，招惹谁都行，千万不要招惹江多多，不然封奕寒会杀人的。”江若娜现在对这个认知越来越清楚了，此时抓着母亲的手，吓到结巴地提醒着。
　　耿黛比江若娜更早就知道这个问题，现在看到封奕寒这样做，这个想法更加坚定了，抬手轻轻地拍了拍江若娜说着：“你说的没错，不过这个仇语嫣为什么这么生气，还有她提到明珠……难道是出什么事了？”
　　“你不要理她，我们静观其变吧！”江若娜一看到母亲又要开始关心叶明珠，赶紧按住她，让她不要太过担心。
　　耿黛听到江若娜这么说，也轻轻地点了点头表示理解。
　　江振杰看到仇语嫣就这样冲过来伤害多多，马上站起来护在江多多的面前，瞪着仇语嫣说道：“你这个人是怎么回事？怎么可以随便打人呢？”
　　封奕寒看到江振杰护着江多多的举动，心里把这事记下来。
　　一个人关不关心对方，简单的举动就知道了。
　　“是江多多害了我女儿。”仇语嫣恨恨地骂着。
　　“多多不会害人的，这件事一定是你误会了。”江振杰坚定地说着。
　　江振杰看到眼前的情况，知道要不是封奕寒及时抓住仇语嫣，多多就被她打了。现在仇语嫣还不知悔改，落成这样的情况也是她活该。
　　“是江多多该死……啊！”仇语嫣说着江多多该死时，封奕寒轻轻地捏，痛到她眼泪都出来了，往下的话就没有再说下去。
　　仇语嫣等到钻心的疼痛缓下来后，她再抬头看向封奕寒说着：“你故意打人，我要报警抓你。”
　　封奕寒则是一点也不怕仇语嫣的话，冷笑一声：“欢迎。”
　　“母亲，你这是怎么了？”叶汶浩急急地跑过来，他身后跟着仇千赫。
　　叶汶浩冲开人群，快速来到仇语嫣的面前。
　　看到封奕寒冷漠地抓着仇语嫣的手，她痛到泪流满面的样子，叶汶浩十分心疼。
　　“汶浩，快去叫人过来。”仇语嫣还想着叫人过来帮忙，把封奕寒打倒。
　　叶汶浩根本不会听母亲这样的话，他马上转身看向江多多和封奕寒。
　　“我母亲做错了，我代替她向你们道歉，希望你们不要为难她。其实她所做的事，都是叶明珠教唆的。”叶汶浩态度真诚地对江多多和封奕寒说着。
　　仇千赫这时也站出来说着：“是叶明珠搞的鬼，我们不要中计了。”
　　江多多看到叶汶浩代替仇语嫣认错的样子，也知道他不容易。还有仇千赫所说的话，给他们提了个醒。
　　封t奕寒直接弄伤仇语嫣，要是追究起来也有办法摆平仇语嫣，但江多多不想让封奕寒受委屈，被仇语嫣这样的人缠上。
　　江多多走到仇语嫣的面前，吓到仇语嫣不敢再哭，看着江多多害怕地追问着：“你、你要做什么？”
　　看到仇语嫣这么害怕，江多多没有回答她的话，只是勾起嘴角冷笑一声。
　　仇语嫣见到江多多露出这样的笑容，脑海里更是闪过各种江多多要害死她的想法。仇语嫣想后退，但她右手被封奕寒抓着，根本逃不了多远。
　　只见江多多伸手抓住她，仇语嫣马上尖叫，还以为江多多也要把她另一只手给弄断。
　　还没等她反应过来，她听到骨头碰撞的声音，传来更钻心的疼。
　　她心里一凉，这下双手都废了。
　　因为仇语嫣太过害怕，没有注意到传来疼痛的是右手。
　　紧接着江多多松开仇语嫣的手，她马上跑到仇千赫的身后，抬起手指向江多多说着：“江多多他们要把我的手弄断。”
　　“你的手不是好好的吗？哪里断了。”仇千赫声音很平静地说着。
　　仇语嫣这才看到自己的右手已经好了，要不是还有一阵阵刺痛，她都怀疑刚刚自己只是被封奕寒抓住而已。
　　看来刚刚江多多没有要弄断她另只手，而是在帮她接骨。
　　“江多多她帮我接骨……是因为他们心虚了。”仇语嫣气愤地说着。
　　面对仇语嫣这样的话，封奕寒紧皱着眉头，都想再次让对方尝尝脱臼的滋味。
　　江多多拉住他，目光投向仇语嫣声音冷静从容地说着：“一开始是你故意过来打我，奕寒抓住你的手这算是正当保护。现在看到你儿子在为你求情，我帮你接回骨。至于你所说的心虚，如果你真的觉得自己有理的话，你就报警，不然就闭嘴！”
　　仇语嫣被江多多的话怼到脸色一阵发黑。
　　“没错，你这个女人直接冲来打我女儿，她一直都在救人，她哪里得罪你了？”江振杰马上站出来保护江多多，气愤地瞪着仇语嫣说着，“这件事说起来，有错的是你，心虚的人该是你，你要向我女儿道歉。”
　　仇语嫣被江振杰这样说着，脸色更加难看，抬眼看向江多多，只见江多多对她露出一个得意的笑容，这让仇语嫣更是气到差点一口血吐出来。
　　江多多看到仇语嫣气成这样，马上悄悄地对封奕寒说着：“不用和她生气，我们现在越开心，她就越难受。”
　　封奕寒听到江多多的话，不着痕迹地扫了仇语嫣一眼，见到她真的好像气到快要晕倒的样子，这才感到稍微的解气。
　　“是我母亲的错，我在这里代替她向大家道歉。”叶汶浩赶紧站出来说着。
　　仇语嫣看到儿子真的被江多多他们洗脑了，完全站在江多多那边，气得不想和他说话，而是转头看向耿黛说着：“明珠被江多多害得这么惨，难道你就不帮帮明珠吗？”
　　不等耿黛说话，江若娜抢先说着：“我们什么都不知道，叶明珠也从来没有和我们说过她的事情。你要帮她出头，你就自己做，不要把我母亲拖下水。”
　　仇语嫣听到江若娜这话，气得瞪大双眼。
　　江若娜紧接着看向江多多说着：“多多，我们是一家人，我们都站你这边，绝对不会帮叶明珠的。”

第634章 羡慕多多和封少的感情
　　江若娜说出这样的话，就差直接说出她只听江多多的话，别人说的没用。
　　江多多奇怪地看了看江若娜，以前江若娜也说会相信她，但绝对不会像现在这么积极。
　　看来江若娜是害怕叶明珠会找她报仇，所以先是这么积极地说着这些话。
　　“多多，我们相信你。”江若娜生怕江多多会丢下她不管，马上笑着说道。
　　江多多看到江若娜笑得这么傻，有些好笑地说着：“谢谢你的信任。”
　　江若娜看到江多多回答她的话，笑的好像得到全世界一样，在她看来江多多愿意接她的话，就代表江多多不会丢下她不管的。
　　仇语嫣看到以前最恨江多多的江若娜，现在居然这样帮着江多多，更是觉得江多多这个人太有心计了。明珠遇到这么有心计的江多多，所以才会被……那么多人欺负的。
　　一想到叶明珠所遇到的事，还有前不久，叶明珠抱着她痛哭的画面，仇语嫣就心疼，更是气愤地瞪着江多多正要开口大骂。
　　叶汶浩及时一把捂住仇语嫣的嘴，然后看向他们说着：“我带我母亲离开一下。”
　　“唔唔……”仇语嫣想挣扎开叶汶浩的手，还真的挣扎不开。
　　叶汶浩虽然只有十五六岁，但这么大的男孩子长得比她高一点，力气也比她大。当他用尽全身力气，还真的能直接把仇语嫣拖下去。
　　仇千赫看了看叶汶浩的情况，最后还是不放心地对江多多说着：“我先过去看看汶浩的情况，等会我再回来找你们谈谈。”
　　仇千赫对江多多和封奕寒说着，随后转离开，在看到周围这么多人在看热闹，他马上让保镖把所有人赶出去，让江振杰有一个安静的地方好好休息。
　　江振杰也看出仇千赫的用心，一想到多多有这样的表哥保护，他也是感到开心和松一口气的。
　　很快偌大的包厢里，只有江多多他们几个人在。
　　“父亲，你先到旁边休息一下。”江多多连忙扶着江振杰到旁边坐。
　　“我没事了，我现在很好。”江振杰笑着对江多多说着，不过看到江多多这么小心翼翼地扶着他，他也是很开心地坐好。
　　江振杰坐下后，再抬头看向封奕寒说着：“奕寒，这次多亏你了。”
　　“应该的。”封奕寒点了点头说着。
　　耿黛忍不住看向江若娜问着：“我看仇语嫣今天这么失态，明珠她肯定发生很严重的事了。”
　　耿黛刚刚在看着仇语嫣那么疯狂的样子，她被吓了一跳。
　　这哪里还是她印象中优雅从容的仇语嫣，不知道的人还以为是从哪里冒出来的泼妇。
　　仇语嫣今天所作所为，正是她以前最鄙视的，没想到到她也有这么一天。
　　耿黛也没有因此感到开心，反而是十分担忧，毕竟这个关乎到明珠的事情。
　　“母亲，我不是叫你不要去理会叶明珠的事嘛！你怎么还在问啊！”江若娜赶紧说着。
　　“她怎么说也是……我就是好奇一下，如果她没事最好，要是真的发生什么严重的事，我还能劝劝她。”耿黛说不在乎叶明珠了，但是一想到她要是出什么事，她也是感到担心的。
　　怎么说也是疼爱这么多年的亲生女儿，不可能说放下就放下的。
　　“你就要自作多情了，叶明珠根本不听我们劝。”江若娜想也不想地说着。
　　江多多听到江若娜一听就是心虚的回答，她不由看了看江若娜。
　　江振杰听到江若娜左顾右盼的回答，马上意识到这件事很可能与江若娜有关，他拉下脸，声音微沉地问着：“江若娜，你老实回答，叶明珠做出这些事是不是和你有关？”
　　“没有，和我无关。”江若娜想也不想地说着，可是她的反应就已经说明，事情就是和她有关系的。
　　江多多看到江若娜这样的反应，她不由一手捂着眼，转过头没眼看。
　　封奕寒伸手揽着她的肩膀，轻声地说着：“她这么冲动的样子，很可能被叶明珠耍。”
　　江多多也看到江若娜这样子，随后转头看向封奕寒说着：“等千赫回来，看看叶汶浩那边是什么情况。”
　　“可以，你先坐下来休息吧！”封奕寒不放心地提醒着。
　　江多多原本想说没事的，但是对上他担忧的眼神，她只好乖乖坐下，抬头看向他，脸上自然而然地露出笑容，拍了拍旁边空的位置。
　　封奕寒见她这么可爱的样子，嘴角含笑地在她的身边坐下。
　　江若娜此时注意到江多多和封奕寒的互动，眼里满是羡慕的。
　　和以前还想把封奕寒抢过来的想法不同，江若娜只有单纯的羡慕，同时也自我反省一下自己的情况。其实她再和封子晨这样扯下去，把自己的一生给搭进去真的值得吗？
　　……
　　叶汶浩这边拖着母亲来到旁边没有人的小单间，刚把她拖进去，还没有来得及关门，仇语嫣就挣开他的双手，下秒直接抬手甩了叶汶浩地耳光。
　　啪！
　　这一声耳光很大声，叶汶浩脸都偏向另一边。
　　下秒，叶汶浩错愕地看向仇语嫣说着：“母亲，你打我？”
　　仇语嫣看到自己打了叶汶浩也有些内疚的，但是一想到叶汶浩现在帮着江多多来反她，更是气愤地对叶汶浩说着：“谁让你帮江多多了，你帮她就该打。”
　　“姑姑，按你的话来说，你是不是也打算打爷爷啊？”仇千赫原本不想理会这些事的，但是听到仇语嫣打了叶汶浩，他忍不住站出来帮叶汶浩。
　　仇语嫣看到仇千赫出现不仅没有收敛，反而气着t指向仇千赫说着：“你也害了明珠。”

第635章 多多关心，汶浩为什么哭了
　　仇千赫面对仇语嫣这样的指责，只觉得莫名其妙的可笑。
　　“你还有脸笑，你知不知道明珠她现在有多惨啊？”仇语嫣都哭的不像人样了。
　　“莫名其妙。”仇千赫冷眼看着仇语嫣说着，“叶明珠她生什么事我不知道，凭什么要求我不能笑。退一步来说，哪怕我知道她发生了什么事，但也不能要求我从此不能笑吧！”
　　叶汶浩也觉得母亲所说的话太过分了，马上站出来帮忙说话：“母亲，你不要只听叶明珠的话，她其实就是在挑拨离间的。”
　　“你怎么能这样叫你的姐姐的？”仇语嫣气愤地瞪着叶汶浩。
　　以前叶汶浩叫叶明珠为姐姐，前些日子改口叫明珠姐，现在居然连名带姓地叫了。
　　再过些日子，是不是就真的成了仇人？
　　仇语嫣一想到这里，更加觉得是江多多在背后搞鬼。
　　“我还愿意叫她，已经给她足够的面子了 。”叶汶浩瞪着仇语嫣说着，“我已经都知道了，我的手机被你骗走，是叶明珠教你的。后来她在自己卧室里那样骂多多姐，我都清楚听到了。”
　　“……”仇语嫣脸色一变。
　　昨天叶明珠没有把江多多骗过来，气得把手机给砸了，后来所骂江多多的话可真的是很难听。还说什么等江多多落到她手里，她要江多多生不如死等等难听的话。
　　这些话都被叶汶浩听到了，怪不得他这么生气。
　　“汶浩，对于这些人不用这么生气的，浪费表情。”仇千赫轻轻拍了拍叶汶浩的肩膀说着。
　　仇语嫣面对自己儿子还有些舍不得，但面对仇千赫可是很直接地骂道：“都是你们全都护着江多多，所以害得明珠这么惨的。”
　　说出这句话，仇语嫣下秒开始抽泣，让他们看到目瞪口呆。
　　叶明珠前不久和仇语嫣说了她当晚遇到的事，特别是听到有那么多男人欺负她时，仇语嫣一口气没有提上来直接晕过去。
　　还是叶明珠掐她的人中，让她醒过来。当一睁开眼看到叶明珠时，仇语嫣就心疼地抱着她痛哭，一直问叶明珠为什么出了这样的事不告诉她。叶明珠接着回答说自己脏了，不敢说，害怕母亲会嫌弃她。
　　仇语嫣听到叶明珠这样的话，更是心疼到没办法呼吸。
　　仇语嫣一想到当晚叶明珠受到的伤害，就担心她的身体有没有受伤。在她一提问下，叶明珠闪烁其词。看到叶明珠这样子，仇语嫣是坚持要查看叶明珠的身体。
　　在她再三要求下，叶明珠只好让仇语嫣看了。
　　哪怕过了6天，叶明珠那里的伤还没有好全，可想而知当时是多么的惨烈。
　　仇语嫣这次没有晕过去，而是直接冲过来要找江多多算账的。
　　至于她怎么知道江多多和封奕寒过来的，是和叶明珠的对话中，她听到叶明珠提到的，所以她才第一时间赶到包厢里。
　　她满脑全是叶明珠受伤的样子，当一看到江多多和封奕寒笑的那么开心，她整个人怒火攻心，只想要为叶明珠讨回公道。
　　“叶明珠到底发生了什么事？”仇千赫看到仇语嫣的神情不对，冷静地追问着。
　　“江多多没有和你说吗？”仇语嫣讽刺地反问着。
　　仇千赫面对仇语嫣这样的话，冷笑一声说道：“要我来说，多多根本就不知道你们发生什么事。”
　　“事情就是她做的，她不可能不知道，你别想帮她掩饰了。”仇语嫣怨恨地说着。
　　仇千赫觉得无法和仇语嫣沟通了，她一口咬定江多多要害他们的，根本听不了别人劝。这样的态度，有证据摆在她的面前，她也认为这是假的。
　　仇千赫不要算劝了，拉着叶汶浩说着：“汶浩，我们走，你母亲自己要作死，那就让她自己折腾吧！你劝也劝了，帮也帮了，实在是改变不了就算了。等到她被叶明珠害死后，我们再过来给她收尸就行。”
　　仇千赫所说出的话一点也不客气，带着叶汶浩直接离开。
　　仇语嫣看到叶汶浩要离开，更是气到声音都变了：“你们现在通通去帮江多多啊！总有一天，她……她不得好死。”
　　她的话一出，仇千赫和叶汶浩的脚步马上停下来。
　　叶汶浩气得想转身回去和母亲好好谈一下，她这句话到底是什么意思。
　　“不要理她。”仇千赫紧握着叶汶浩的肩膀，让他不要回头。
　　下秒，仇千赫继续抓着叶汶浩往前走，多余的眼神都不给仇语嫣。
　　叶汶浩跟着仇千赫走到一半，忍不住用袖子来擦自己的眼泪。
　　刚刚他被母亲打了，他没有哭。听到母亲居然说出要让江多多不得好死的话，他伤心难过，眼泪不受控制地要掉下来。
　　多多姐再怎么说也是她的亲生女儿，她怎么能说出这样的话？
　　仇千赫看到叶汶浩这样轻轻拍了拍他的肩膀说着：“不要哭了，等会去见到多多，她看到你这样会担心的。”
　　“我没有哭。”叶汶浩一边擦眼泪，一边回答着。
　　仇千赫看到叶汶浩这样的倔强的话，没有笑话他，轻轻地拍了拍他的肩膀。
　　距离到包厢还有几步距离，仇千赫和叶汶浩站在这里，等叶汶浩的情绪平稳下来一点再进去。
　　“你们站在这里做什么，为什么不进来？”江多多的声音突然在他们身后响起来。
　　江多多和封奕寒在包厢里等了好一会儿，久久没有等到仇千赫和叶汶浩回来，担心他们是不是出事了，所以一起出来找人。
　　没想到走出包厢，就看到他们俩站在门口前进来。
　　仇千赫和叶汶浩吓得转头看过去，见到是江多多带着封奕寒一起走过来。
　　江多多看到叶汶浩哭的双眼通红的样子，还有一边脸有清晰的巴掌印，眼神马上变的严肃起来，看向叶汶浩问着：“叶汶浩你干嘛哭了啊？有人打你了？”
　　“我、我没有哭。”叶汶浩觉得身为男人哭鼻子是一件很丢脸的事，哪怕他眼眶还泛着泪，他也不承认自己哭过。
　　“行行行，你没哭，只是沙子吹进眼睛里了。”江多多赶紧帮叶汶浩说着。
　　叶汶浩低下头，连忙擦干眼泪。
　　封奕寒看向仇千赫问着：“到底怎么了？”
　　仇千赫直接说道：“他听到他母亲骂多多的话，所以就这么伤心了。”

第636章 多多一猜就中，对方想她死
　　叶汶浩听到仇千赫这么直接说出来，正想帮母亲美言几句，但是一想到她是什么样的人，江多多和封奕寒都知道的。
　　与其帮她掩饰，倒不如把事实告诉他们，大家心里多少也有一个准备。
　　“是不是骂我死都没有人同情之类的话？”江多多大概也猜到会是什么。
　　看到仇千赫和叶汶浩的神情变了变，接着江多多再说着：“或者是说我不得好死。”
　　“……”叶汶浩更是吓了一跳，马上转头看向仇千赫，快速地说着，“我没有告状。”
　　仇千赫听到叶汶浩的解释，有些哭笑不得地点了点头说道：“我知道，这些事情是多多自己猜到的。”
　　叶汶浩更是好奇地问着：“你怎么猜到的？”
　　“按照你母亲的性格说出这样的话很正常的。”江多多笑眯眯地说着。
　　叶汶浩看到江多多笑成这样，他心里反而更加难受了，轻声地说着：“你听着不会难受吗？”
　　“没什么好难受的，我和她又没有什么关系，她怎么骂我都无所谓，所以你不用伤心了。”江多多看向叶汶浩轻声地说着，“我只和喜欢我的人玩，讨厌我的人，我呼吸都是错的，所以就不强求了。”
　　叶汶浩以前还想着要试着去改变母亲对江多多的看法，现在看来这样的事情有点难了。
　　如果说全是叶明珠给她洗脑的，这样的借口也实在是太牵强了。但凡她对江多多有一点点感情或者不舍，她也不会说出这样的话。
　　“我代替她向你道歉。”叶汶浩认真地对江多多低着头道歉。
　　“这些事代替不了的，如果她真的做出伤害多多的事情，我是不会放过她的。”封奕寒很认真地说着。
　　叶汶浩听到封奕寒这么说，也知道是这样的道理。
　　他代替母亲道歉，可是母亲还要做出伤害多多的事，他道歉再多也没用的。
　　真正能解决的办法就是母亲她自己改变。
　　仇千赫拍了拍叶汶浩的肩膀安慰地地说着：“不用把所有问题都揽在自己的身上，你做好你自己的事就行。有些人执意要选择这样的路走，那就让他们自己走下去吧！”
　　“我、我再看看吧！”叶汶浩轻声地说着。
　　他们也没有逼叶汶浩一定要接受他们的想法，有些事要自己本人想通才行的。别人的话最多也就是提提意见。
　　让叶汶浩自己去经历过这些事，这样他才印象深刻，以后再遇到这样的事知道怎么解决。
　　人成长中，就是会t遇到许多无奈和选择的。
　　“以后不管遇到什么事，你都可以和我们说的。”封奕寒看向叶汶浩说着。
　　叶汶浩很感激地点了点头，表示明白。
　　仇千赫看到这话题聊的差不多了，再问着：“你们打算现在回去，还是留下来观看叶明珠婚礼？”
　　“叶明珠用这么多办法引我过来，还是留下来看看吧！”江多多想到江若娜前不久一直求她留下来。
　　江若娜知道自己得罪叶明珠了，如果不趁今天把事情解决的话，往后叶明珠会疯狂报复她的。江若娜想到这个可能，所以就想拉着江多多一起解决眼前的事。
　　“留下来看看。”封奕寒也很坚定地说着，“倒要看看她要如何让我们不得好死的。”
　　仇语嫣这句话让封奕寒很不舒服，既然发生这个问题，那就想办法去解决。
　　“好，我陪你们。”仇千赫再转头看向叶汶浩，拍了拍他的肩膀说着，“你也不用担心这么多，安静下来观察一下我们是怎么解决这些事的。多想多看多经历，你就懂了。”
　　叶汶浩听到仇千赫的话，轻轻地点了点头。
　　“对了，江伯父他没事吧？”仇千赫关心地问着。
　　“没事，他身体很好。”江多多微笑地说着。
　　“真的只是睡着了？”仇千赫很好奇地问着。
　　江多多轻轻地点了点头，把猜测到的事情大概和仇千赫他们说一下。
　　江多多询问江若娜和耿黛后，她知道前两天叶明珠亲自去请了江振杰过来参加婚礼，知道江振杰正在吃什么药。接着再去找会中医的人一问，就知道用什么药相克的。
　　叶明珠让人每一个包厢里都放着调香净化空气，只有江振杰呆的那个包厢里的调香加了一味中药材。江振杰闻久了，整个人很困，一闭上双眼睡觉，就陷入短时间的晕睡中。
　　叶明珠做出这样的事，是让江若娜在遇到问题时，下意识打电话给江多多的。江多多一听到父亲出事，自然就会赶过来。接着因为担心父亲的身体情况，就会留下来陪父亲……
　　“叶明珠可真的是什么办法都想得出来，但凡这样的聪明放在正途上，她早就成才了。”仇千赫闷闷地说着。
　　叶明珠调香技术也是很不错的，但是她太喜欢和别人比较，太在乎别人对她的看法，她要所有人都夸她。所以她的心思没办法百分百放在自己的专业上，就这样差一点，长期下来只能混一个中等的水平。
　　叶汶浩听到江多多说出叶明珠布局这么多，再想到昨天叶明珠骂江多多的话，他担心到脸色都变白了，急急地说着：“多多姐，你们要小心啊！”
　　“我们知道了。”江多多微笑地点了点头。
　　“我说的是认真的，你们别忘了啊！”叶汶浩看到江多多好像不怎么把这件事放在心里，接着再是焦急地说着，“我手机被叶明珠拿走，是她给你发了信息。后来你不理她，她就把我手机砸了，当时她还说……还说她所受的苦，一定在让你双倍奉还。”
　　封奕寒认真地看向叶汶浩问着：“你知道她发生什么事了吗？”
　　叶汶浩很认真地想了想，接着说道：“具体我就不知道，不过我偶尔听到她说什么酒吧，大年三十之类的。”
　　没等叶汶浩说完，江若娜就跑出来说着：“多多，婚礼开始了，我们现在入席吧！”

第637章 叶明珠的丑闻被当场曝光
　　江若娜一听到准备入席，她马上就跑出来叫江多多了。
　　并不是她有多热心，主要是她害怕江多多跑了，这样她肯定会被叶明珠虐成渣渣的。
　　为了保住自己的小命，江若娜顾不上面不面子，第一时间过来叫江多多一起进去。
　　江多多看到江若娜，就想到叶汶浩所说的话，知道叶明珠这次这么激动，肯定和年三十那晚有关。
　　江多多先是看向封奕寒，让他先进去带父亲出来。
　　仇千赫也看出江多多和江若娜有话要说，他也希望江多多把事情搞清楚，他识趣地带着叶汶浩跟着封奕寒一起走进包厢里。
　　江若娜看到他们这么快离开，走廊里只有她和江多多两个人。江若娜马上感觉到不对劲，她想转身离开，却被江多多一把抓住。
　　“多多，有什么事啊？”江若娜被江多多盯着很心虚地问着。
　　“你有没有隐瞒什么事？特别是叶明珠的事。”江多多看到周围没有什么人，十分直接地问着。
　　“我什么事都和你说了，没有隐瞒。”江若娜想也不想地说着，可是心虚下不由眨了两下眼，看起来十分没有说服力。
　　江多多见到江若娜这么不配合的样子，声音冷淡地说着：“江若娜，你不说实话就算了，等会叶明珠找你，你自己解决。”
　　“不要啊！”江若娜一看江多多好像要放弃她了，吓得马上伸手去抓住江多多的手。
　　江多多挣开江若娜的手，冷静地说着：“有话就直接，不要动手动脚的。”
　　江若娜连忙点了点头，不敢有什么隐瞒：“当晚是我故意要整叶明珠的，在朋友教唆下，再加上我又喝了酒，一激动就叫叶明珠出来。等她到时，我就让周围的人说话说的很难听，还故意……故意说是你叫我这么做的。”
　　江多多就猜到自己又背了黑锅，有些无语地看向江若娜。
　　对上江多多投过来的眼神，江若娜心虚一笑了笑，抓紧解释着：“我一开始对叶明珠这么说，等我和你通话结束后，我就直接和她说，这事情与你无关的。她应该会相信，这事情与你无关的吧！”
　　江多多气极反笑地问着：“这样的事情发生在你身上，你会相信吗？”
　　“……对不起，是我拖累你了。”江若娜赶紧向江多多道歉，“要不我们现在去找叶明珠，我们三个人当面把事情说清楚吧！这样她总能相信，事情与你无关了吧！”
　　江多多听到江若娜的话，无奈地说着：“她不会相信的。”
　　江若娜听到江多多的话，也陷入沉思。
　　“其实她能心平气和地看所有事，也能看出真相的。”江多多也猜到叶明珠是什么心情，就是已经认定这些事就是她江多多做的。
　　哪怕真相摆在叶明珠的面前，叶明珠还是坚持自己认为的。
　　面对这样的情况，她和叶明珠解释再多，在叶明珠看来全是心虚的行为，所以就不用浪费这口舌了。
　　接下来她看看叶明珠会有什么举动，趁今天把对方给打回去。
　　“教唆你那个朋友是谁？和你熟不熟？平时和叶明珠有没有恩怨？”江多多仔细想了想江若娜所说的事情，唯一的问题就只有在这位朋友身上了。
　　“我和她不算熟，她是我朋友的朋友。我记得大年初二，她一家人就去国外旅游了，现在不在国内。至于和叶明珠有没有恩怨，看不出来。”江若娜老实地说着自己知道的事。
　　江多多微皱着眉头想着这些事，总觉得事情哪里缺了一块。
　　她抬眼看了看江若娜，不等她开口问，江若娜就马上开口说着：“我知道的全和你说了，不敢有任何隐瞒。”
　　这时封奕寒带着江振杰他们一起走出来，江振杰看向江多多和江若娜喊道：“多多，若娜，我们进去吧！”
　　江多多面对江振杰时，马上恢复平时的模样，带着江若娜快步走过去。
　　叶明珠和甘正伟的婚礼，走比较中式的风格。
　　大家来到大厅里对号入座，开始先看一下新娘和新郎的相片视频，接着两位新人入场，等到在大家见证下，互相交换戒指，感谢来参加宴会的所有来宾。弄完这些，才能开始吃饭。
　　原本婚庆公司提议说先上菜吃饭，让来宾一边吃一边看新娘和新郎入场的。甘正伟担心要是这样的话，别人只顾着吃饭，都不记得看他和叶明珠。
　　他举办婚礼就是想炫耀，要是别人都吃饭不看他们的话，还有炫什么耀呢！所以甘正伟说着，哪怕所有人饿着肚子，也要仔细看着他和叶明珠之间的爱情。
　　“新郎真老，磨皮开到一百级了，鼻子都快磨没了。”江若娜看到视频播放的相片中，叶明珠大多数冷着脸，甘正伟刚是笑的很开心，但是美颜却开到了极致，一看就是甘正伟为了装嫩。
　　“不会说话就别说。”耿黛看到叶明珠要嫁给这样的人，还十分心疼，听到江若娜这样的话，马上抬手打了打她，让她不要乱说。
　　江若娜看到母亲心情不好，所以也不敢再说什么。
　　江多多和封奕寒刚坐好，封奕寒的手机响起，看到来电显示，他先和江多多说着：“梅姨打电话过来，我出去接一下。”
　　江多多点了点头，目送封奕寒走远后，她再对旁边的仇千赫说着：“能帮我去查一件事吗？”
　　“你尽管说。”仇千赫十分痛快地说着。
　　江多多看到仇千赫这么帮她，也没有t再客气，直接说出帮忙去找那晚江若娜她们呆的酒店， 前后的监控视频，还有江若娜所说的那位不太熟的朋友的资料。
　　“这个简单，我让人去查。”仇千赫说着。
　　“不要打草惊蛇。”江多多提醒着。
　　仇千赫做了一个OK的手势。
　　很快，封奕寒回来，他的脸色有些紧张，不等江多多问，他就说道：“梅姨从楼上摔下来，让她去医院检查，她不愿意。白月娸只好打电话过来让我劝她，梅姨还是不愿意，我要亲自过去看看她的情况。”
　　“需要我去吗？”
　　“不用，你在这里就行，我去去就回。”封奕寒轻轻拍了拍她肩膀说着。
　　江多多不放心地说着：“带德叔一起去吧！我这里有千赫在，不会有事的。”
　　封奕寒也不想让她太担心，临走前对仇千赫说了一句拜托了。
　　仇千赫表示保护多多的事，包在他身上。
　　等封奕寒一走出去，很快新郎新娘要进场，周围的音乐一变，将所有人注意力吸引过去。
　　叶明珠和甘正伟缓慢地走到舞台上。
　　司仪看到新娘好像别人欠她500万似的，赶紧活跃气氛地说着：“我们看看新郎和新娘是怎么认识的吧！”
　　随着司仪的声音刚说完，大屏幕开始转播新的视频。
　　屏幕先是一片漆黑，大家以为只是更换新视频的缓冲而已，然而下秒明珠痛苦的声音响起：“不要……”

第638章 甘正伟头顶一片绿，也怪多多
　　哪怕叶明珠的声音传出来时，大家一时半会还反应不过来是怎么回事。
　　就连叶明珠本人也呆住了，她错愕地瞪大双眼，内心不断地和自己说，这样的事情不可能的，江多多应该不会这么狠对她做出这样的事。
　　不管叶明珠内心再怎么安慰自己，她最担心的的事还是发生了。
　　甘正伟看到还是一片漆黑的屏幕，正想问叶明珠到底怎么回事。下秒屏幕马上清晰起来，画面是在一个包厢里，叶明珠和一群男人……
　　甘正伟不敢相信地眨了眨双眼，以为是自己眼花了。可是不管他眨了多少次眼，视频里的画面越来清晰，从视频里发生了什么事，所有人一眼都看出来。
　　仇语嫣看到这一幕时，差点晕过去了，还是叶峰扶着她，压低声地说着：“你不能晕过去，你帮明珠。”
　　叶峰的话提醒了仇语嫣，她马上叫着：“快把视频关掉，这……这全是假的。”
　　仇语嫣喊完后，好像一滴水掉落热油里瞬间沸腾了起来。
　　“我的天啊！我带着孩子过来的，居然放了这样的视频……孩子你什么都没有看到，快跟妈妈走。”一些带着孩子过来的家长马上捂着孩子的双眼，抱着孩子跑了。
　　“叶明珠以前总是说自己有多么清高，原来……是这样的清高啊！”叶明珠以前的塑料姐妹之一讽刺地说着。
　　“没想到曾经第一名媛居然变成这样子，真的太令人心痛了。”来宾们一脸可惜地说着。
　　甘正伟的“朋友们”，一开始看到甘正伟娶了这么年轻漂亮的妻子，心里多少是有些不舒服的。再加上甘正伟好像发达了，请他们吃饭，总在他们面前吹牛。
　　现在看到甘正伟这样的情况，他们也马上幸灾乐祸起来。
　　“甘哥，看来你是搞不定你的小妻子了，年龄大了就该找个和自己差不多的才行，不然头顶一片绿色就不好了。”朋友A笑眯眯地说着。
　　“虽然说生活需要一点绿，但甘哥你这不是一点点绿，而是头顶一片草原啊！”朋友B说着。
　　“年轻人就是会玩，居然把这样的事情拍下来，而且还在结婚当天放出来，嫂子这份大礼送给甘哥真的是一辈子难忘。”朋友C调侃着。
　　“……”
　　甘正伟听到旁边的朋友们所说的话，他面子里子全丢光了。
　　原本他想炫耀自己靠本事娶了小妻子，现在反过来被叶明珠戴了绿帽，旁边的人指指点点让他怒火攻心。
　　叶明珠死死地盯着屏幕放的视频，其实她整个人已经放空了，她希望眼前发生的事只是一场恶梦，并不是真实发生，只要醒来什么事都没有了。
　　可她这样的举动，在甘正伟看来，她还在“回味”当时发生的事。
　　“叶明珠，你对得起我。 ”甘正伟直接冲到叶明珠的面前，一巴掌甩到她的脸上。
　　啪！
　　巴掌声响透了整个包厢，让所有人更是安静下来看眼前的情况。
　　“甘正伟，你不许打明珠。”仇语嫣马上跑过去将叶明珠护在身后。
　　耿黛这里也想上去帮叶明珠，被江若娜一把按住，江若娜急急地说着：“母亲，你不要去凑热闹，这样的事情很可能……很可能是叶明珠的阴谋。”
　　“若娜说的对，我们就看看这事情是怎么回事。”江振杰也觉得叶明珠这个人不太靠谱，没有像耿黛那样要上去救人。他们所有人，就江振杰最冷静了。
　　江若娜在说出这句话后，整个人心里也是十分没底的。
　　那个包厢她记得，就是她订的，然后又叫朋友们过来玩。
　　难道那晚叶明珠没有平安回去，而是在包厢里遇到危险了？！
　　江若娜脸色一阵苍白，双手不受控制的颤抖着。
　　耿黛看到江若娜这样子，关心地问着：“若娜，你双手为什么在颤抖啊？”
　　江多多让仇千赫去查一下那视频是出自谁的手的，仇千赫和叶汶浩一起离开。江多多目送他们刚走开，就听到耿黛关心江若娜的话，抬头看向江若娜。
　　不等江多多问，江若娜就用唇语在说着“包厢”这两个字。
　　江多多一下子就明白是什么意思了，不过还没等她安慰叶明珠，封奕寒就发信息过来。
　　她先打开封奕寒的发来和信息看。
　　【我很快到梅姨那里了，你那边的情况怎么样？】
　　江多多很快给封奕寒回复过。
　　【事情有点复杂，等到回到家里，我们再慢慢说。你照顾好梅姨，有什么事再说。】
　　台上的叶明珠被甘正伟甩了耳光后，理智慢慢回笼，她下意识地转头看向台下的宫择丞。
　　宫择丞对上叶明珠扫过来的眼神，不着痕迹地转开视线。
　　其实他是不想在这个时候惹上麻烦的，然而他这样的反应落在叶明珠眼里，以为他嫌她脏。
　　叶明珠整个心好像被刀扎了一样。
　　接着她再看向江多多，当看到江多多拿着手机时。明珠整个人都要炸了，她认为江多多正在把她这样子拍下来。
　　叶明珠想也不想地向江多多这里跑过来。
　　面对叶明珠突然发飙的行为，大家也没有想到，等江多多反应过来时，她的手机被叶明珠抢走。
　　叶明珠狠狠地把江多多的手机砸到地上，手机瞬间碎开两半，接着指向江多多，撕心裂肺地吼着：“江多多，你为什么要这样害我？”

第639章 多多冷静，揭了叶明珠老底
　　看到叶明珠对江多多做出这样的事，一桌的江振杰马上站起来说着：“叶明珠小姐，凡事都要讲个证据，你不能样冤枉我的女儿。”
　　叶明珠听到江振杰说出这样的话，她已经气到理智全无，对着他吼着：“你张开双眼好好看看，我才是你的亲生女儿，你应该帮我的，而不是帮江多多。”
　　“叶明珠，说话就好好说话，你对我父亲吼什么。”江若娜看不眼马上护着父亲。
　　仇语嫣也马上过来护着叶明珠，先是瞪了江振杰一眼，再恨恨地挖了江多多一眼，咬牙切齿地说着：“你们这样子是不是心虚了，在帮着某人掩饰罪名啊！”
　　看到眼前乱成一片的大家，果然是养在谁身边的孩子才是最亲的。
　　仇语嫣一直护着叶明珠，江振杰也无条件相信江多多。
　　“父亲，你不要激动。”江多多先是看了江振杰一眼，然后目光转到耿黛身上，轻声地说着，“你带父亲到旁边坐着就行，事情不用你们出面。”
　　“多多。”江振杰不放心地叫了叫她的名字。
　　“父亲，请放心把事情交给我来处理。现在人太多了，你一句我一句，反而把事情说的一团乱，会让一些别有用心的人故意带信偏话题。”江多多始终保持冷静地说着。
　　江振杰觉得江多多说的对，眼前的事情还是交给她来处理会比较好，不然像他们什么都不知道的人也容易说错话。
　　江振杰一想到这里，带着耿黛到旁边的位置坐好。有时给多多的支持，就是不给她拖后腿。
　　耿黛不放心地看了看叶明珠，张了张嘴始终什么也说不出来，乖乖地跟着江振杰转身去坐好。
　　“江、多、多。”叶明珠看到江多多居然还有心情安排别人的事，对于此时的她根本不放在眼里。
　　叶明珠觉得自己被无视了，让她十分气愤。
　　江多多看了一眼自己已经碎掉的手机，随后很冷静地对叶明珠说着：“你把我的手机弄坏了，你要赔一台新的给我。”
　　叶明t珠原以为江多多会说什么话，哪怕张口说这件事与她无关也好，可是现在江多多居然提到那部手机的事。
　　叶明珠觉得自己所做的事没有被尊重，江多多故意说这些疯话来气她的。
　　“你对我做出这样的事，你怎么还有脸去说手机的事？”叶明珠对着江多多大声地吼着，“你嫉妒我拥有你没有的东西，你就设局让我失去一切，你好狠的心啊！”
　　周围的人也跟着议论起来，对江多多开始指指点点。
　　“听说江多多才是仇语嫣的亲生女儿，她一直都在嫉妒叶明珠抢了她当千金的生活，现在一看到叶明珠有什么就处处针对叶明珠。”
　　“前几个月叶明珠还是风光无限的第一名媛，现在却成了全城笑柄，可想而知江多多的手段有多狠。”
　　“不过说起来叶明珠抢了江多多的千金生活，现在江多多这样整她也很正常吧！”
　　“……”
　　有不少人听似在帮江多多说话，可是他们所说的话，就是一口咬定是江多多对叶明珠做出这样的事情。
　　江多多听到周围的人这么说着，看到江振杰想站出来帮她说话，她抬手对江振杰做一个安抚的手势，让他不要焦急。
　　接着江多多用着不大不小的声音，正好让大家清楚听到：“叶明珠，你一直说我在害你，一出事就认定是我，你知道是什么原因？”
　　“就是你要害我。”叶明珠已经钻进这个牛角尖，不管到什么事情都是认为是江多多害她的。
　　“原因是你自己是什么样的人，看别人就是那样的。你总是想着陷害我，你现在一出事了，第一反应就觉得是我害了你。”江多多看向叶明珠冷静地说着。
　　“说到底是你害了自己，以前你但凡做人做事没有那么狠，你也不会一朝失势，四面八方的人过来找你问题。”
　　江多多所说的话井井有条，声音不大不小正好让大家听的清清楚楚。不像叶明珠崩溃地尖叫着，只会别人听到觉得十分刺耳。
　　仅是说话这一点，就已经看出是江多多胜出了。
　　“江多多小姐这句话说的对。”叶明珠的塑料姐妹花之一站出来，眼神带着仇恨地看向叶明珠说着，“叶明珠，平时你得罪的人可多了，可能得罪的人太多你都忘了，现在出事只记得最大的敌人是江多多。在我看来今天你被曝光丑闻，是许多人期待想看到的。”
　　“你是谁？”仇语嫣看出对方是叶明珠的朋友，可是现在却站出来帮江多多说话，让她下意识地以为，“你在帮江多多说话，是不是被她收卖了。”
　　塑料姐妹花马上讽刺地笑了起来说道：“叶夫人，我倒是想江多多小姐收买我啊！但是人家江多多小姐根本不屑和你的女儿斗，是你们自己一直妄想着江多多小姐害你们而已。”
　　江多多没想到自己都还不用开口，就有人站出来讨伐叶明珠了。
　　站在旁边的江若娜马上八卦地问着对方：“你是谁啊？和叶明珠有什么仇恨？”
　　“我和叶明珠是大学同学，当年大学叶明珠暗恋一位风云人物的学长，后来知道对方喜欢的是我，叶明珠利用我对她的信任，到处在学校里散播我乱找男人的信息。
　　还让人发出P着我脸的那些相片到贴吧里，害得我被学校除名，成为人人喊打的脏女人。现在老天有眼，叶明珠你当年害我的事，今天你得报应了。”
　　这女子说到这里时整个人无比兴奋着，恨不得要放烟花庆祝。
　　有一位塑料姐妹花站出来说出这些事，也让曾经被叶明珠陷害过，敢怒不敢言的其他朋友站出来说出叶明珠的恶行。
　　这下大家知道，叶明珠平时假装人淡如菊、不急不抢、高雅知性等等人设，这下全崩塌了。
　　露出叶明珠真实可怕的真面目，众人看着她都觉得背后一阵发凉。
　　以前大家都觉得叶明珠这么好的女人嫁给甘正伟，叶明珠太委屈了。现在大家反过来同情甘正伟。
　　这个甘老头倒了什么血霉，居然娶了叶明珠。

第640章 江多多拒绝背黑锅
　　甘正伟被众人同情的眼神看过来，慢慢地他也意识到自己亏大了。
　　再听听这几个女人七嘴八舌地说着叶明珠所做过的事，哪怕是甘正伟都感到背后一阵阵发凉。
　　因为她看中的男人对别的女人有意思，她就抹黑对方，毁掉那女生的清白。还有老师说谁比叶明珠的成绩好，她就让对方考试拉肚子或者感冒生病，就这样她就能成为全班第一名等等的事情。
　　这是读书所发生的事，往小里说是孩子们，可是往大里说，这么做可是犯法的，叶明珠小小年纪就这么狠了。现在她只会变的更加阴狠无情。
　　“甘哥，看看你娶的人是这种货色，不如取消婚礼吧！”甘正伟的朋友A马上开口说着。
　　“没错没错，娶妻要娶贤，不然可是毁三代的。”朋友B也跟着劝道。
　　甘正伟的朋友们虽然看不惯甘正伟某些行为，但事情关乎到一生幸福，他们还是真诚地劝着，让甘正伟考虑清楚。
　　然而这些人此时的话，不仅没有让甘正伟看开些，他反而在想着这些人在看他的笑话，他可不能取消婚礼。再看到叶明珠此时居然微低着头，嘴角微微上扬着。
　　看叶明珠这样子就是不想嫁给他，为了这一口气，甘正伟死也要把叶明珠娶回去。
　　“我相信明珠肯定是别人陷害的，我会永远站在她这一边。”甘正伟冷静地说着。
　　叶明珠没想到甘正伟居然这样都没有和她取消婚礼，她脸色更是难看极了。
　　那几个塑料姐妹花在说她的坏话，一开始她是很害怕的。但一想到甘正伟因为她们的话和她取消婚礼，这倒也是可以忍一忍的。
　　然而甘正伟此时说站在她这边，并没有让她感动，反而让她最后的希望都毁灭了。
　　“来人，快把那几位乱说话的女人赶出去。”仇语嫣这一刻是感激甘正伟的，至少他帮叶明珠说话，接着她再叫人把几位女生赶走。
　　其实大家都知道仇语嫣这么做就是心虚的，哪怕把几位女人赶走，在他们心里叶明珠就是坏人了。
　　江多多并没有阻止仇语嫣这样的行为，正好趁这机会让众人看清楚仇语嫣的低劣的手段，也是挺好的。
　　仇语嫣眼看把那几位女人赶走后，转过头来准备要收拾江多多。
　　“江多多，你现在向明珠道歉，说这视频是你恶搞出来的。”仇语嫣想把这件事大事化小，小事化无 ，这么做也是为叶明珠保全最后一丝颜面。
　　叶明珠是真的被这么多人欺负了，可是这样的事要是追究下去的话，只会让别人更加瞧不起叶明珠，认为叶明珠就是脏女人。
　　以后叶明珠生活就抬不起头了。
　　所以为了叶明珠以后可以抬得起头生活，仇语嫣还是想把这事情归于恶作剧。
　　仇语嫣以为自己这么做，也算是给江多多留了几分面子的。所以命令起江多多时，显的有些高高在上。
　　江多多看到仇语嫣这样子简直是气笑了。
　　耿黛和江若娜听到仇语嫣这话，她们是赞同的。耿黛的想法和仇语嫣一样，江若娜则是想把这件事就这样带过去就好了。
　　毕竟叶明珠出了这样的事，她也要负责的。
　　叶明珠比江多多更无法接受仇语嫣的话，有些崩溃地说着：“就是江多多要陷害我的，这不是恶作剧这么简单。”
　　“明珠……”
　　“江多多要毁了我这一生，全是她的错。”叶明珠说着眼泪不断地往下掉，声音哽咽地说着，“她肯定早就盯上我，她要报复我，要让我失去一切。她好狠的心，她所做的事，就是要毁掉我。”
　　“叶明珠，你所说的事情是你自己这些年做的。”叶汶浩这时走进来，一脸气愤地对叶明珠说着。
　　看到突然走进来的叶汶浩，大家注意力瞬间转移到他身上。
　　叶汶浩一边往里面走，一边快速地说着：“你早就知道我的亲姐是江多多，所以你故意在我和母亲的面前抹黑江多多，还一直对我们说乡下人有多么可恶等等的问题。所以我一开始对江多多的印象不好，就是你害的。”
　　“明明是你自己这么多年一直在布局抹黑江多多，现在反过来怪江多多害你。”
　　“你这个人才是最可恨，最能扭曲事实的坏人。”
　　叶汶浩一口气将心里的话全吼出来，见到叶明珠还是一副不知悔改，认定是江多多害她的。
　　既然这样叶汶浩也不帮叶明珠掩饰，当众把事情说出来：“叶明珠，当晚叫人欺负你的人不是江多多，是宋知微。”
　　江多多也惊讶地看向叶汶浩，其实她大概猜到是宋知微这一家三口人所做的，让她惊讶的是叶汶浩在这样的情况下，完全站在她这边帮她。
　　对上江多多惊讶的眼神，叶汶浩对她露出一个苦t涩的笑容说着：“我相信这件事与你无关的，我也还想着怎么帮叶明珠挽回一点面子的。可她到现在还是咬定是你做的，那就当着所有人面把事情全说出来。”
　　“你这样会让你家人恨你的。”江多多轻声地说着。
　　“我实话实说，有人不能理解，我也不怕。”叶汶浩坚定地说着。
　　仇语嫣尖叫着：“叶汶浩，你不能这样对你亲姐。”
　　“够了。”叶峰看到仇语嫣像疯的一样，只会大吼大叫，事情交给她处理根本没用。
　　叶峰心里暗骂仇语嫣没用，一边站出来，快速地对所有来宾说着：“今天发生这样的事，实在很抱歉，还希望你们先回去，我们自己解决一下家里的事。耽误大家的时间，真的万分抱歉。”
　　面对叶峰这时站出来要赶人的话，甘正伟眼珠转了转，最后还是开口说着：“大家不用离开，反正事情都听到一半了，如果你们有时候的话就留下来帮我做一个见证。”
　　甘正伟觉得反正自己的面子全丢光了，再做什么都没有用，倒不如趁这机会，让叶明珠和叶峰还觉得对不起他。
　　这样叶明珠的7千万，也该交到他的手里。
　　江多多看到他们这样子，直接说道：“我报警了，我发现和你们说话好累，还是找警察过来比较快速些。”

第641章 多多有些不安，奕寒的情况
　　江多多这一句话可是平地一声雷，可是把众人吓到脸色一大变。
　　江多多把叶汶浩的手机还给他，轻声地说着：“等会警方过来就说是我报的警。”
　　叶汶浩接过自己的手机，听到江多多的话轻轻地点了点头。
　　江若娜转头看向江多多，声音微微颤抖地叫了叫：“多多啊！”
　　江若娜她很害怕，警察过来一定会把她抓去坐牢的。
　　像叶明珠发生的地方，可是她开的包厢。再加上叶明珠一定会死咬着她不放，到时她有委屈都说不出来。
　　“江若娜，到时警方过来，你就实话实说。”江多多看向江若娜说着，“做错了就要认错，只要你态度积极配合就行。你也不想这件事，成为你这一生过不去的心坎吧！”
　　这是江多多帮江若娜的办法，对于所做过的错事就该承认，并且承担自己该负起的责任。
　　叶明珠发生的事，江若娜并不是没有关系，但很明显她只是起了一个很小的作用，后面才是严重的。
　　如果她这时要帮江若娜掩饰，不说她自己内心过不了这一关，其实后面就是一个大陷阱在等着她。
　　江若娜听到江多多的话，快步地到江多多的面前，声音急急地说道：“可是这样的话，我会被抓进牢里的。”
　　“你也知道你所做的事是不对的。”江多多很冷静地看着江若娜问道。
　　“……”江若娜张了张嘴，最后默默低下头，这态度已经在承认自己是有错的。
　　“勇敢认错，以后不要再犯了。”江多多真心实意地对江若娜说着，“有人在利用你，你什么都不知道，你再拖下去只会让你的处境更加糟糕。接下来配合警方工作，不是你做的，我们不会让别人冤枉你。但是你做错的事，该道歉就道歉，懂吗？”
　　江若娜听到江多多这样的话，心里第一想法就是想着江多多站着说话不腰疼。
　　不过随后一想到，江多多这么说也不是没有道理的。
　　就像叶明珠被这么多人欺负的事情，一看就是事先安排好的。该死地挑到在她开的包厢里出事，怎么看都是要把问题推到她的身上。
　　如果最后认定是她叫人对叶明珠做出这样的事情的话，那她必死无疑了。
　　想想在这么多方的势力下，就她最弱。所以她应该紧抱着江多多，希望江多多能帮帮她。
　　江若娜不管从哪方面来看，江多多就是最好的选择，也是她值得相信。
　　“好，我听你的。”江若娜说到这里双手紧紧抓着江多多的袖口，轻声地说着，“你要帮我啊！”
　　“我现在就在帮你。”江多多给江若娜一个安抚的眼神，轻声地说着。
　　江若娜听到江多多的话，轻轻地点了点头。
　　她冷静下来，才慢慢反应想通这件事：“也对，这件事与你没有一点关系，其实你可以不用出声，就看着我们几个人互相撕扯，闹到最后是我们死的死伤的伤，你没有任何事。”
　　江多多听到江若娜这么说，她没有开口说，叶明珠就是要把她拖下水的。
　　这些话就不用和江若娜说了，避免她更加害怕不安。
　　叶峰听到江多多说报警时，一直淡定从容的他，此时脸色巨变。
　　甘正伟以为江多多是在吓他，他也得意地说着：“没错，报警处理，你们这样欺负我的女人，我还不乐意呢！”
　　叶峰看到甘正伟这个蠢货什么都不知道，马上走到他的身边，用着只有他们听到的声音说道：“宋知微的东西还没有完全运送到国外， 这个时候最好不要惊动到警方。”
　　“……”甘正伟上秒还一脸得意的样子，现在整个人好像被人掐住脖子的公鸡一样。
　　叶明珠听到江多多说报警，一开始也是感到吃惊的，但很快她又“想通”了，抬头看向江多多冷笑地说着：“江多多，你敢报警，看来你已经收买对方了。”
　　“我没有你这个本事。”江多多似笑非笑地说着。
　　听到江多多这么说着，周围的人一时还没有反应过来是什么意思，过了两秒所有人的目光落到前面的甘正伟身上。
　　可不是嘛！叶明珠靠自己的本事，通过甘正伟才坐牢里出来的。
　　叶明珠此时整个人的脸皮就像被撕下来狠狠砸到地上，她又气又恨地瞪着江多多， 一时半会还真的说不出什么话来。
　　“多多做的对。”李欣也忍不住站出来帮江多多说话，“多多敢报警，就说明叶明珠小姐发生的事与她无关。等警察过来，就能查清楚所有事情了。”
　　江多多马上向李欣微笑地点了点头，在这样的情况下愿意站出来为她说话的实在是很不容易，搞不好还引来别人仇恨。但李欣为了她，愿意站出来帮她说话，令她十分感动。
　　很快，警察过来了，问着发生什么事。
　　“我代替多多妹妹回答吧！”仇千赫走进来，大声地说着。
　　仇千赫开口说多多妹妹，向众人大声宣布，江多多是仇家的外孙女的关系，让周围的人不敢乱开口打压江多多。
　　他大步走进来，跟在他身后的还有宋知微。
　　只见宋知微一脸不情愿，但有保镖站在她左右两边，她再不情愿也要乖乖跟在仇千赫的身后。
　　“宋知微。”叶明珠咬牙切齿地叫出她的名字。
　　宋知微对上叶明珠的眼神，还真的有些心虚不敢抬头看她。
　　“你为什么要这样害我？”叶明珠气愤地吼着。
　　江多多抬眼看了看叶明珠，大概明白叶明珠为什么对她这么疯魔了。
　　其实叶明珠也猜到是宋知微要害她的，不过她还是反咬江多多一口。叶明珠恨惨了江多多，一有机会就咬着江多多不放，想借此机会把江多多拖下水。
　　江多多让叶明珠和宋知微慢慢吵，她转头看向仇千赫说着：“我的手机被叶明珠砸碎了，借你的手机用一下，我要给奕寒发个信息，和他说清楚一下。让他有事就发到你的手机上，这样我才能看到。”
　　也不知道封奕寒那里有没有带梅姨去医院了。
　　江多多不知为什么心里总是不太安定，在这样的情况下，她需要得知封奕寒的情况，心里才会平静一些。

第642章 叶明珠找死，满足她要求
　　仇千赫把手机交给江多多，轻声地问着：“叶明珠把你的 手机砸了，有没有伤到你？”
　　“我没事，你放心，把眼前的事情快速解决吧！”江多多很冷静地对仇千赫说话着。
　　仇千赫轻轻地点了点头，转头看向警察，开始说着这件事的来龙去脉。
　　江多多则是拿仇千赫的手机给封奕寒发了信息。
　　平时他们三个一直都是用这个号在聊天，所以江多多的手机被砸，她等到仇千赫回来再借他手机，给封奕寒发信息，这至少能让封奕寒信任。
　　就像叶汶浩之前手机还被仇语嫣骗走的，如果用他手机发的内容还是有些不太放心的。
　　【我手机被砸了，现在借用仇千赫的给你发信息，你那里的情况怎么样？梅姨没事吧？】
　　江多多发了信息过去，封奕寒没有回复，很可能是在那边正在忙着，可能要等几分钟才能回她信息。
　　仇千赫这边则是说到那晚江若娜离开后的事：“不久就有一位短发女人带着几位男子走进来，看上去好像是江若娜安排的，但是那女人是宋知微安排的。”
　　“你、你胡说。”宋知微虽然害怕又心虚，她不知道仇千赫怎么知道这样的事，但她还是坚持不承认这是自己的错。
　　当天的事情她安排的很t好的，仇千赫一定是在诈她的，她一定要冷静下来。
　　接着宋知微开始卖惨地哭着说道：“我真的太惨了，果然当别人的后妈就是不好做。不管做的再好，在别人看来，我就是有问题的，一出事就说是我做的。以前小兰的事是这样，现在也是这样。”
　　“大家请记得，她现在卖惨的样子。”仇千赫声音坚定地提醒着大家。
　　宋知微听到仇千赫这样的话，一口气全堵在喉咙里不上不下。想继续卖惨，但又看到周围的人看过来的眼神，令她实在是不好意思再装下去。
　　万一等会仇千赫真的拿出什么东西出来打她的脸，那她就真的尴尬了。
　　“继续哭惨啊！”仇千赫看向宋知微说着，“要是你不哭惨的话，那我就继续说了。”
　　宋知微紧抿着嘴，虽然没有回答仇千赫的话，但也不再说话了。
　　她悄悄地给儿子和老公发信息，叫他们不要再去聚会，快点过来这里救她。
　　仇千赫看到宋知微这样的举动，嘴角微微勾起，她叫帮手过来就好，就怕她不叫。
　　叶明珠和仇语嫣还想说话，仇千赫不给她们说话的机会，在他看来这两个人说话纯属就是在乱说的。
　　“叶明珠，你自己好好想想，你有没有得罪过那位短发女子？”仇千赫看着叶明珠问着。
　　“那个人是江若娜叫过来的。”叶明珠说到这里眼神再恨恨地瞪着江多多说着，“是江多多叫江若娜做这事的，江若娜让人给我灌酒，说话侮辱我，最后还让……还让那些人欺负我。你刚刚说这件事与宋知微有关，那么肯定是她们一起合作了。”
　　叶明珠说出这句话时，更是觉得豁然开朗了。
　　没错，一定是她们3个人一起联手对付她的，所以她才上当受骗，被害的这么惨。
　　“是江多多和宋知微……”
　　“看来你是真的忘记以前自己所做过的恶心的事，不知是做的坏事太多，还是你自己都不敢面对，所以一直在给自己洗脑去忘记，不过你放心，很快对方会帮你回忆的。”仇千赫冷笑地看着叶明珠说着。
　　宋知微听到仇千赫这么说，眼珠一转，马上追问着：“你怎么这么清楚当晚的事，该不会你也在场吧！”
　　宋知微事后把那酒吧的监控视频全清除了，那位短发女生更是直接打发到国外。仇千赫不可能这么清楚这件事的，哪怕有江若娜在说，她什么都不知道，更不可能告诉仇千赫有用的信息的。
　　“宋知微，你以为你把监控视频删除，把当天做事的人全都赶走就能平安没事吗？”仇千赫讽刺地说着。
　　“……”宋知微这下吓出一身冷汗，内心不断地在想着这件事怎么发生的，为什么仇千赫知道这么多。
　　“这到底是怎么回事啊？”仇语嫣快要崩溃地追问着。
　　仇千赫看向仇语嫣冷静地说着：“你只要知道，整件事与江多多无关，你再去好好想想所有事情就明白了。”
　　“母亲，你就听表哥一句劝吧！”叶汶浩声音苦涩地说着，“我和表哥不可能害你的，你被叶明珠完全洗脑了，你不要相信她的话啊！”
　　江若娜马上接下叶汶浩的话，大声地说道：“没错，所有事情都是叶明珠自己做出来的。叶明珠她作恶太多，哪里记得这么多事，一出事她就喜欢推到别人的身上。推着推着，她还真的以为自己是什么都不知道的白莲花，其实她最可恨了。”
　　“江若娜，你闭嘴，你就是江多多的走狗。”叶明珠最恨的人是江多多，接着就是江若娜了，此时对江若娜说出的话，可是十分狠的。
　　“江若娜她是父亲的女儿，虽然我和她关系很一般，但是只要她关爱父亲就是家人。”江多多很冷静地说着。
　　她不喜欢别人说江若娜是她的走狗这样的话，太不尊重江若娜，也不尊重她了。
　　如果这样的事情不及时出来说明的话，这可是埋下的雷。
　　“江多多不计前嫌地帮我，叶明珠你嫉妒了吧！”江若娜得意对叶明珠对说着，随后眼神一冷地问着，“我为什么要叫人给你灌酒，因为你之前就教唆我老公，居然叫他带几个男人对我下手。”
　　江若娜的话一出，更是让人倒抽一口凉气。
　　这个叶明珠也太能招惹事非了吧！
　　江若娜看到大家的反应很满意，继续瞪着叶明珠说道：“叶明珠，我叫你过去时，我只是吓吓你，根本没有对你下手的。虽然我不认你这位姐妹，但我想到母亲还是记得你的，所以我没有下狠手，我可不像你这么狠。”
　　“不要再说这些废话。”叶明珠好像被逼到绝路的困兽一样，抬头紧盯着仇千赫说着，“你说这件事与江多多无关，那你就拿出证据来啊！”
　　仇千赫听到叶明珠这句话，马上露出一个灿烂的笑容说着：“满足你的要求。”

第643章 封少在国外的势力很强大
　　叶明珠听到仇千赫的话， 心里感到一阵害怕。
　　她想拒绝，已经来不及了。
　　仇千赫没有看叶明珠，而是转头看向宋知微问着：“你有什么事最好现在坦白的，不然等到最后你又说我们一起欺负你。”
　　宋知微被仇千赫怼着心里不安，但她还是在赌仇千赫在诈她的。她深呼吸一口气，冷静地说着：“我这个人从来没有做过什么亏心的事，不管你问多少次，我都是这样的回答。”
　　宋知微以为自己所说的话会让别人对她有好感，其实认识她的人，都知道她做事狠绝。现在还能这么理直气壮地说出这些话，只觉得这个人一定是坏事做太多了，只有做多了，才能这么淡定的。
　　仇千赫扫了一眼周围大家的反应，让别人再次看清宋知微的真面目，对接下来他要做的事有很大的帮助。
　　“差不多可以了。”江多多开口催促着仇千赫快点把事摆平。
　　她现在只想把眼前的事做好，然后开车去梅姨家里看看是怎么回事。
　　刚刚她拿仇千赫的手机打电话到梅姨住的小区里，居然一直没人接电话。这让她更是不安，只想把眼前的事快点摆平。
　　毕竟她是报的警，她现在离开也不行。还有她说会帮江若娜，江若娜愿意承认错误，那她就陪着了江若娜走过这一关。
　　“连线许莉。”仇千赫直接报出这个名字，宋知微的脸色微微一变，其他人对这个名字则是十分陌生的。
　　仇千赫将宋知微的反应尽收眼里，再转头看向一脸懵的叶明珠说着：“她就是带人进包厢的人。”
　　那短发女子，原来她叫许莉。
　　叶明珠在心里狠狠地刻上这个名字，以后这个就是她的仇人了。
　　刚刚在放叶明珠丑闻的大屏幕，现在慢慢出现一位年轻短发女子，她素颜坐在家里，正看着镜头。
　　她看到这边站的这么多人，她还是第一时间认出叶明珠，目光看向叶明珠，似笑非笑地说着：“叶明珠，今天是你结婚，恭喜啊！”
　　许莉的话一听就是故意在讽刺叶明珠的。
　　叶明珠脸色变了变，接着继续冷漠地追问着：“你收了江多多什么好处，为什么要这样针对我？”
　　许莉听到叶明珠的话，先是一愣，紧接着不由笑着说道：“不是江多多叫我做的，是宋知微花钱请我对你下手的。以前你害过我，我正好看到有机对报复你，所以我就做了。”
　　“你这个女人可不要乱咬人噢！我根本就不认识你。”宋知微看向许莉说着，其实是在威胁她。
　　许莉转眼看向宋知微，冷笑一声继续说着：“宋知微，你花钱请我对叶明珠做这样的事，还故意让我提到江多多的名字。说好做完这些事，我带我家人离开几个月就没事的。”
　　许莉所说的话让所有人清楚听到，宋知微正想否认，许莉声音马上变尖锐地响起：“我已经按照你要去的去做了，为什么你要叫人来伤害我家人，如果不是我们及时发现，现在我们就已经去世了。”
　　宋知微听到许莉的话，她心里一直下沉。
　　当晚她叫人教训叶明珠， 也是想出出气的。事后发现叶明珠的情况有点惨，她就担心会查到自己的身上。再加上她的丈夫知道，马上大发雷霆叫她把事情摆平，不许让叶明珠和仇语嫣知道这件事是她做的。
　　仇雄他虽然和仇语嫣吵吵闹闹的，不过如果真的发生什么大事，他还是会心疼自己的妹妹。他知道在仇语嫣的心里，叶明珠这个女儿可是很重要的，要是知道他的妻子做出这样的事，他们就真的翻脸。
　　再加上现在他们和仇千赫正在争取仇家的财产，还是需要到叶峰的帮忙，所以不要在这时节外生枝。
　　宋知微被丈夫这样骂了之后，才抓紧去弥补这件事的。让她去向叶明珠认错是不可能的，她做了这样的事，叶明珠只会杀了她，绝对不会t放过她的。
　　再三考虑下，宋知微就派人对许莉下手，到时许莉死了，这件事她说是江多多做的就是江多多做的，没想到现在居然被仇千赫找到许莉。
　　“宋知微，是你不讲信用在先，我现在为了保全自己的小命。”许莉冷静地说着。
　　仇千赫走到江多多的身边，用着只有他们俩能听到的声音说着：“多亏奕寒的人过来帮忙，所以才这么快在米之国找到许莉。看来他在米之国吃的很开。”
　　“是奕寒帮忙的？”江多多没想到这一点，刚刚她叫仇千赫去查一下时，封奕寒已经离开这里去看梅姨了。
　　难道在之前她提到许莉时，他就留意到了？
　　“在国内找人， 我还能快一点，可是到国外就难了，不过这次还好有奕寒在。”仇千赫说到这里，马上对江多多说着，“他在米之国的势力比国内强，或者在国内他一直有所保留。”
　　江多多听到仇千赫说出这些话，她一脸懵圈，不知怎么接下仇千赫的话。
　　仇千赫看到她什么都不知道的样子，马上惊讶地看向她问着：“关于他这些事，你都不知道吗？”
　　“我还真的不太清楚。”江多多老实地说道。
　　“是不是封奕寒隐瞒你了。”仇千赫还以为封奕寒有什么不愿意和江多多说的，他马上拉下脸，气愤地追问着。
　　听到仇千赫直接连名带姓地叫着封奕寒的名字，江多多赶紧对他摇了摇手说着：“他之前和我说过的，我当时不太留意听。他也和我提过几次，我有什么想知道的就问他，我对做生意的东西也不懂，所以就没有问了。现在听到你说他在国外这么好，有些吃惊而已。”
　　仇千赫听江多多这么说，赶紧笑着说道：“我相信奕寒不会瞒着你的。”
　　刚刚你连名带姓叫封奕寒时，看得出来你不相信他啊！
　　不过江多多知道仇千赫刚刚也是关心她，就没有再提到这件事。
　　此时许莉也和叶明珠正在对质中，面对叶明珠气愤地追问着：“你为什么要这样害我？我连你是谁都不知道，我怎么可能会害过你。”
　　“叶明珠，你做恶太多了。”许莉慢慢地说着，“当年我也算是一位很有天赋的调香师，我自己调出一款令人心情放松的香。你看中了，想要买下我调的香，对外宣布说是你发明的。当时我拒绝了，你最后让人偷了我的配方抢先发表，反过来告我抄袭你。”

第644章 叶明珠没有翻身的机会了
　　叶明珠听到许莉说到这件事后，她才慢慢有印象，几年前好像是有这么一回事。
　　当时她为了保持住自己是第一调香师的位置，她努力学习，但也会让身边的人留意比较优秀的人。只要比她厉害的人，她就列为危险对手，利用各种手段打压对方。
　　要是遇到极为优秀的调香师，她会先叫对方成为自己的调香师，花重金让对方成为自己的人。
　　许多人说叶明珠的风格多变，创新十足，其实这都是出于不同调香师的手，当然风格多变了。
　　许莉足够优秀到叶明珠想把对方买下当自己的人，可是许莉她不同意，还放狠话说要拆穿叶明珠的真面目。叶明珠听到这话，就想着直接把对方毁了。
　　一个抄袭的罪名扣到许莉的头上，让她这个新人更是根本没有地方申诉。
　　叶明珠做太多这样的事了，当时把许莉送进牢里后，她很快就把这件事抛于脑后。
　　“……当年我父母为了帮我平反，几乎把家里的钱全花光了。我看到他们一夜白头，我很心疼，我答应过他们要好好工作，不再碰调香。我以为我可以放下的，前些日子我看到你出事的新闻，我当时开心到掉下眼泪，我才知道我有恨你。”
　　许莉说到这里做了一个深呼吸，等情绪好点后，她再说下去。
　　叶明珠和宋知微想打断许莉的话，但被警察盯着她们，她们只能闭嘴。
　　过了几秒，许莉冷静不少后，再慢慢开口说着：“后来宋知微打电话给我，让我做这些事时，我就想着报复你，想也没想地答应了。
　　可是做完这些，我就后悔了，看到我父母因为我差点去世，我才清醒过来，我不该因为这样的事毁了自己和家人。所以我选择坦白所有一切的事情，只希望我父母能平安回国。”
　　封奕寒的人找到许莉时，向她保证保护她的家人，让她和她父母平安回到国内，唯一条件就是要她连线坦白这一切，许莉想也不想地答应了。
　　所以一连线，不用别人多问，许莉就像倒豆子一样全说了出来。
　　警察也看向宋知微问着：“你认不认罪？”
　　“我不认。”宋知微还是嘴硬说着，“这个人是仇千赫找来的，我还说她是仇千赫的人呢！”
　　面对宋知微这些话，许莉好像早有准备了，把自己的手机拿出来，调出视频和录音。
　　“这是我和宋知微你的对话，还有当时对叶明珠所做的事拍下的视频，这些证据我全交给警方了。”许莉看着宋知微说着，“你听听这是不是你自己的声音。”
　　许莉说完后，马上按下录音，里面传来宋知微的声音。
　　“叶明珠就是一个不老实的人，以前看她是仇语嫣的女儿份上，我忍了，没想到她还是一个冒牌的。这就算了，她居然还想利用我去对付江多多。”宋知微冷哼一声，继续说道，“我今晚就要让她失去一切，以为是江多多做的，最好两个人斗起来死光光……”
　　宋知微想张嘴反驳，仇千赫马上让旁边的保镖过去捂住宋知微的嘴。
　　“请她去警方吧！”仇千赫看向警察说着。
　　马上有两位警察先带宋知微离开这里。
　　随着宋知微离开后，周围的人也开始议论纷纷起来。
　　“以前有人说宋知微不是好人，我也知道她不好，没想到却是这么恶毒的人。”
　　“宋知微好狠，这下叶明珠不能说是江多多害了她的吧！”
　　“不过说起来叶明珠这个人也真的好虚伪啊！她什么都是假的，叶家女儿是假的，调香第一大师也是假的，就连温柔善良的样子也是假的。仔细想想，她这个人好像没有一处是好的。”
　　“……”
　　周围的人都在说着，特别是提到她的情况，她更是竖起耳朵听着，然而越听越令人心寒。
　　宫择丞看到有不少人起身离开，他也跟着站起来准备和他们一起走。
　　叶明珠看到他站起来，还妄想着他会帮她说说话，然而下秒看到他直接迈步往门口走去。
　　她忍不住叫了一声：“宫择丞先生。”
　　所有人目光一下子全转到宫择丞身上，然后来回看着他和叶明珠之间，好像他们有什么问题似的。
　　甘正伟这时也不爽的微眯着双眼，觉得叶明珠当着他的面都敢在撩别的男人，真是气死他了。
　　等到晚上，他一定狠狠收拾这个不要脸的女人。
　　甘正伟低着头，不断地想着等会要怎么折磨叶明珠。
　　“叶明珠小姐，有什么事吗？”宫择丞声音很冷静地问着。
　　“今天这些事……都是误会的，我可以和你解释。”叶明珠急急地对宫择丞说着。
　　“我对你的事并不感兴趣。 ”宫择丞看到叶明珠这时和他说出这些话很容易引起别人误会的，当着大家的面，他也很直接地说着，“我过来参加你和甘先生的婚礼，是想着以后和你调香能有合作。不过现在看来，还是不合作比较好。”
　　宫择丞一直想把医院更加完善的，调香这东西还是有效果，他希望能研究出来。
　　叶明珠怎么说也是出名的调香师，所以过来找她，是想请她到医院工作的。现在看来她的调查作品很多是靠别人的，他就直接把她除名。
　　“哈哈！这下叶明珠连路边的垃圾都不如。以前有多么嚣张，现在就有多么不堪，让我看着感到很开心。你这一辈子就是烂在泥里，没有翻身的机会了。”一道声音响起来。
　　江多多转头看过去，是封子晨的母亲谭敏。上次她因为叶明珠给的香，当众被男人抱着不放手，可是让她成为这个圈子里的笑话。
　　现在她看到叶明珠丢脸，她比谁都开心。
　　叶明珠真的是一方有难，八方来踩。
　　江多多看到事情差不多了，压低声音对仇千赫说着：“等会你帮帮江若娜，我现在先去找奕寒了。”

第645章 江多多急着去见老公
　　仇千赫听到江多多的话，轻轻地点了点头说着：“我让保镖跟着你过去。”
　　“不用，奕寒一直有让保镖跟着我，你接下来处理的事自己要小心。”江多多清楚和仇千赫说着。
　　仇千赫接下来的事也不简单，最好趁机把宋知微给打趴下。不然给宋知微他们喘口气的机会，还真的很可能给他们机会逃了。
　　江多多在还不知道封奕寒那边的情况下，还是让仇千赫自己先把事情办t好。
　　“行，有问题记得第一时间找我。”仇千赫也没有和江多多扯太多，十分痛快地答应了。
　　江多多转头看向江若娜，不等她开口，江若娜就马上走到她的面前追问着：“你要去哪里啊？”
　　“我要看看奕寒，时间来的及我再过来看看你，如果来不及你就跟着千赫。我已经向他打了招呼，他会帮你的。”江多多一边收拾自己的东西，一边快速和江若娜说着。
　　她把自己的电话卡，装到仇千赫的手机里。
　　看了看并没有什么未接电话和信息，她把手机塞到口袋里，然后拿起自己的背包经过江振杰的面前，简单地说明一下。
　　江振杰看到江多多的神情有些紧张，所以也没有在这个时候追问太多，只是对她说着：“万事小心，不管发生什么事， 一定要自己平平安安。”
　　“好。”江多多对江振杰点了点头，然后转身离开。
　　耿黛还想问一下江多多，关于叶明珠的事，但被江振杰拦下，他轻声地说着：“有什么事，等多多把事情办好后再问。再说刚刚发生的事情，你也看的清清楚楚。其实你心里明白的，只是一时接受不了。”
　　耿黛听到丈夫这样的话，什么也说不出来了。
　　事情是怎么样的，她看的清清楚楚，只是她不愿意接受，她两个女儿就这样互相残杀。
　　叶明珠教唆封子晨带人对江若娜下手，江若娜又报复回去，让人欺负叶明珠，没想到闹到最后叶明珠被人拍下视频，还当众放出来……
　　耿黛都快要哭了，是她自己一手把两个女儿害成这样的。
　　她真的很后悔当年调包的事了，如果当年她没有做出这样的事，两个女儿留在自己的身边，她好好教一定不会像现在这样的。
　　江振杰看到耿黛的脸色很难看，他也没有再劝什么，毕竟当年的事，她真的做的不好。
　　“江多多，你不能走。”仇语嫣很快发现江多多离开，马上向江多多这里追过来，想冲去把江多多抓回来。
　　仇千赫第一时间拦在仇语嫣的面前，冷静地说着：“你有什么不满就问我。”
　　“江多多要留下来，她不能就这样走了。”仇语嫣急急地喊着。
　　江多多听到仇语嫣的话，但她脚步并没有停下来，快速往门口走去。
　　仇语嫣还是不死心正想叫住她，这时连叶汶浩也过来拦下她。
　　“母亲，你为什么要多多姐留下来？”叶汶浩直接问着。
　　仇语嫣张了张嘴却始终说不出话，叶汶浩则是代替她回答： “你是想让多多姐留下来，要是真的出了什么事就让她帮叶明珠说好话对吧？”
　　“今天的事闹的这么大，她……”仇语嫣原本想说江多多帮叶明珠说几句好话是应该的，可是这样的话在他们的眼神下，她不敢说出来。
　　叶汶浩看到母亲这样子，更是失望地说着：“你明知道多多姐这么重要，那你为什么要用那么恶劣的态度对她？”
　　仇语嫣被儿子这样追问着，许多话始终是说不出口。
　　她怎么会对江多多的态度这么恶劣呢？
　　仇语嫣冷静地问着自己时，自己也回答不上为什么。
　　可能是一开始就对江多多印象变差，对江多多的态度就不好，后来随着事情越来越多，她的生活越发不如意，她不敢在自己身上找问题，就把所有错推到江多多的身上。
　　反省自己有错是很难又痛苦的，但是怪别人有错是很容易的事，正是这样逃避的情况，让她一直死咬着江多多不放。
　　“母亲，与其花时间追问多多姐，你不如好好问问叶明珠，她还有什么事是你不知道的。”叶汶浩冷静地提醒着。
　　仇语嫣听到儿子的话，马上反应过来，转头看向好像木偶人的叶明珠。
　　她的确是有许多话要问问叶明珠的。
　　仇千赫看到仇语嫣走向叶明珠时，他眼神带着夸赞地看向叶汶浩，抬手轻轻拍了拍他的肩膀说着：“做的对。”
　　叶汶浩这些日子跟着他们学习，已经和以前不一样了。
　　……
　　江多多走到停车区，就在她看到自己的汽车时，宫择丞也正好要上车离开。
　　宫择丞一看到江多多过来 ，也不急着上车了，而是走到她的面前微笑地问：“多多，新年好。”
　　“宫先生，新年好。”江多多从宫择丞的面前经过，直接说道，“我现在有急事要去忙，改天再细聊。”
　　不等宫择丞开口，江多多就已经钻进车里，踩着油门快速离开。
　　宫择丞看到江多多这样子，有些哭笑不得。
　　“宫少。”司机走到宫择丞的身边关心地叫了叫。
　　宫择丞马上回过神来，迈步走到自己的车前。
　　当他坐进车里，突然开口对司机说着：“开车跟上去。”
　　司机先是一愣，但很快知道是要开车追上江多多，他想也不想地直接快速跟上。
　　宫择丞对江多多的事十分好奇，接下来也不知她发生了什么事，如果真的出事的话，他帮到她的话，到时找她帮忙也是可以的。
　　宫择丞想到这里很开心地笑着。
　　江多多并不知道宫择丞跟在她后面，她用最快的速度赶到贺梅的住处。
　　当她准备抬手敲门时，发现门居然没有锁，而是虚掩着，她没有第一时间进去，则是仔细听着屋里有没有声音。
　　发现静悄悄的，她再轻轻推开门，屋里的情况并没有什么，她打开灯，整个屋里瞬间亮了。
　　“呜呜呜……”
　　突然响起一道声音，可以听出对方十分吃力地叫着。
　　这是德叔的声音。
　　江多多马上认出来，快步跑到里面，在杂物间看到被绑着手脚，嘴用胶布封着的德叔。
　　江多多吓了一跳，赶紧伸手把他嘴里的胶布撕下来，急急地问着：“德叔，你怎么会这样？奕寒他们去哪里了？”

第646章 多多去封家，接奕寒回来
　　江多多看到德叔的脸色不太好，赶紧从背包里拿出一枚药丸塞到德叔的嘴里。
　　德叔的手脚因为绑的太久了，都有淡淡的淤青，因为年纪大了，在这里困着这么久的时候，他整个人的脸色十分苍白难看。
　　等德叔吃下药丸后，整个人也恢复许多力气，声音沙哑地说着：“贺梅被封宏抓走了，少爷按照他他的路线去救人。”
　　“白月娸呢？”江多多赶紧问着。
　　“我也不知道她去哪里了。”德叔恢复了力气，也赶紧把刚刚发生的事快速又简单地和江多多说了。
　　封奕寒接到白月娸的电话，说贺梅摔伤了不愿意去医院看，叫封奕寒过来劝劝贺梅。
　　当封奕寒走进这房子里，不等封奕寒开口问，白月娸就跑到他们的面前哭着说，是封家的人把她母亲带走了。至于她打电话给封奕寒，也是封家那边的人要求她这么做的，不然就杀了贺梅。
　　至于封奕寒在接到白月娸电话时，贺梅说出的两句话，也是之前录好的。
　　“……直到这一刻少爷知道是有人有心要引他过来，很快他的手机响起正是封家那边的人打电话过来给他。也不知道那边的人和少爷说什么话，他就让我在这里保护白月娸，而他去封家那里。”德叔一口气说完这些话后，正大口大口地喘着气，看起来十分辛苦。
　　原本封奕寒有留几位保镖在这里保护德叔的，但德叔担心封奕寒那里会出事，等封奕寒一离开，他就叫那几位保镖快点跟上去保护封奕寒。
　　江多多听到德叔的话，轻轻地拍了拍他的后背，大脑也正快速地转着，想到接下来应该怎么做。
　　德叔呼吸顺畅一些后，他继续说着：“我陪白月娸在这里，我进去给她倒水时，突然有人从我背后把我敲晕过去。等到我醒过来时，就在这里，我也不知道白月娸在哪里，有没有出事了。”
　　过了好久，德叔才听到有人推门走进来的声音，他才拼尽全力发出声音。
　　江多多听到德叔这样的话，轻轻地拍了拍他的肩膀说着：“我现在就去封家接奕寒回来，德叔，你在这里休息一下，到时我们再过来接你。”
　　因为出事了，平时暗中保护江多多的十几位保镖也全出来，江多多留两位下来护着德叔。
　　德叔还担心江多多带的人不够多，江多多赶紧安慰他：“德叔，你对我们来说很重要的家人，你一定要保护好自己。我留两位保镖在这里，你也别赶她们走。”
　　德叔听到江多多的话，还是不太放心地说着：“少夫人，小心啊！”
　　江多多听到德叔的话，回过头看了看他，点了点头说着：“放心，没事的。”
　　江多多很快坐上车里，先是给林乐平打个电话。
　　“多多，你们参加婚礼怎么样啊？”林乐平很开心地问着。
　　江多多听到林乐平这么开心的声音，也努力让自己的声音冷静地问着：“挺好的，你们那里怎么样？”
　　“大宝他没事，现在我们正在游乐园里，看夜景的水上芭蕾t，上面表现很多卡通。大宝和婉儿看着很开心，下次你和奕寒可以过来看看。”林乐平开心地说着。
　　江多多确定林乐平那里没事就放心了，好像平时一样交代一两句话就挂了电话。
　　她并没有多问林乐平太多的事，因为关于封奕寒的事，问德叔还知道的更多一些的。
　　江多多和林乐平结束通话后，她马上打电话给闺蜜。
　　“什么事？”王佳晴看到江多多打到她们特殊的电话，这是她们24小时能保持联系，一般的情况下，她们极少会打到这个号码的，除非遇到关乎生命危险的紧急事情。
　　“我这里遇到事，需要你帮忙一下。”江多多开门见山地说着。
　　“行，我打电话给管家，你直接到王家里要什么直接用。”王佳晴很冷静地对江多多说着，“在国内要是有人得罪你，你也别给他们面子，直接把他们的家给铲平了。要是他们不服，就让他们来王家找我。”
　　江多多听到朋友问都没有问是什么事，就这么直接说要帮她了。
　　而且所说的话，也是给她百分之百的支持，令江多多感到十分的欣慰。
　　“借用一点东西，不用太严重的。”江多多微笑地说着，“杀鸡不用牛刀，到时只要报出我的名字就行。”
　　“在外面的人看来好像我比较厉害而已，其实你比我强悍多了。”王佳晴说到这里声音马上变的严肃起来，“不管你做什么，直接到王家里安排。等你把事情摆平后，我们再好好谈谈。”
　　江多多听到王佳晴的话，也马上变的严肃起来，轻声说着：“等到事成之后再细谈。”
　　“好。”王佳晴答应了，但在江多多挂手机之前，她还是忍不住说着，“亲爱的，万事小心啊！”
　　一般情况下，她们都是直接叫对方名字，或者一些丑名，会叫出亲爱的这三个字，也正是最担心时。
　　“我知道。”江多多很认真地保证着，“等到你回国，我还要介绍我男人给你认识呢！”
　　王佳晴不由笑了笑。
　　江多多结束和王佳晴的通话后，正好来到封家大门口。
　　然而封家的人却不愿意开门，连出来都不愿意出来，而是在室内喊话：“老爷他需要静养身体，从大年初一到元宵节拒绝见客，还请对方离开。”
　　坐在前面开车的女保镖，看向江多多焦急地说着：“少夫人，这下该怎么办？对方不让我们进去，少爷一定被关在里面的。”
　　江多多听到这话时，双眼微微一眯，对着女保镖说着：“你先下车。”
　　女保镖虽然不太明白，但还是照做了。
　　当她刚走下车时，江多多坐到驾驶位置，还没有等女保镖反应过来，江多多加大马力，最后一脚踩尽油门，直接向封家的铁门撞去。

第647章 敢伤奕寒，就送他们上天
　　刚下车的女保镖看到这一幕吓到尖叫地喊着：“少夫人，这么危险的事情交给我来做啊！”
　　江多多根本没有听到女保镖的话，她踩尽油门直接朝门撞去。
　　江多多这辆车看起来好像是很普通的汽车，其实已经经过改造，材料是十分坚固的，而且里面还安装着各种小东西，可以对一些什么防盗防偷听之类的有很好的反击。
　　要是遇到有人故意开车撞她的车，还能放出暗器扎向对方的车胎等等。
　　以前江多多没有用到这些东西，现在正好可以全用上了。
　　打开干扰信号，让封家电子锁被干扰，虽然没有自动开锁，但也少了一些加层保护。
　　这时再配合上江多多开车直接撞过去时，铁门一定能被撞开。
　　第一下，铁门没事。
　　第二下，铁门开始晃动了。
　　第三下，铁门看起来开始要倒了。
　　坐在保安亭里的人马上坐不住了，冲出来对着江多多挥着手说道：“不许撞，赶紧离开，你要是再乱撞的话，就抓你去坐牢。”
　　江多多根本不把这些话放在眼里，继续开着车去撞。保安想出来拦着，被女保镖拦住。
　　就在江多多开车撞的第六下，一半的铁门被撞开了。
　　江多多直接开着车辗过铁门，直接开进封家，后面跟着几辆车也一起进来。
　　江多多在开车撞铁门时，她们也很想过来帮忙，不过她们的车不像江多多那辆用特别材料做的，担心撞过去反而把车撞坏，等会万一要用到车，她们把车撞坏反而耽误事。
　　所以刚才她们一直在看着江多多开车撞过去，现在终于可以进到封家里，她们也快速地跟上去。
　　“等会不管遇到什么事，我们一定要保护好少夫人。”女保镖对着自己的伙伴说着，这也是封少叫她们跟在少夫人最重要的命令。
　　江多多开车来到屋门口前，马上停下来，快速地向屋里跑去。
　　“外面为什么这么吵啊？”封子晨一边打理着这大半年终于长好的头发，一边迈步向门口走去，想要出去看看怎么回事。
　　可是门口还没有走出去，就看到凶神恶煞的江多多。
　　“妈啊！”
　　封子晨一看到江多多就吓到头发都要竖了起来，马上转身跑了。
　　江多多原本就怀疑封奕寒不见，是不是和封子晨有关，现在看到封子晨见到她就跑，她更加怀疑封子晨。
　　想也不想地直接冲过去，江多多一把抓住封子晨的的头发。
　　“我的头发。”封子晨痛到不由尖叫着，更是害怕江多多会不会把他铲成光头，连忙开口求饶着，“江多多有话慢慢说，你可千万不要冲动啊！”
　　“奕寒，在哪里？”江多多一问着，更是大力地揪着封子晨的头发，让他整个人就由弯下腰，吃力地转头看向江多多。
　　“我怎么知道封奕寒在哪里啊？你的老公是不是在外面找女人了，你才过来这里发疯……哎呦！有话好好说，别激动别激动。”
　　封子晨一听到江多多要找封奕寒，下意识地以为封奕寒是在外面有人了，江多多一时接受不了跑过来闹事。
　　然而他还没有开心一会，整个头皮都快要被江多多揪下来，痛到他赶紧开口求饶。
　　“我不知道封奕寒在哪里。”封子晨赶紧老实地说着，“自从上次我一直叫你们回来，你们都不理我，所以我也就没有再见过你们了。我都没有见过你们，更加不知道封奕寒去了哪里。”
　　江多多看到封子晨的样子不像是说谎，马上揪着他问道：“封老头的卧室在什么地方？”
　　封子晨听到江多多的话，赶紧说着：“江多多，这里可是封家，你要是敢伤害我爷爷半点的话，你是走不出封家半步的。”
　　“他敢伤害奕寒，我就先送他上天。”江多多咬牙切齿地说着。
　　“……”封子晨被江多多这样子吓到了，脸色变了变。不过从江多多这么关心封奕寒的反应来看，他还是有些羡慕封奕寒的。
　　“你不带路的话，我再给你铲个光头。”江多多看出封子晨现在十分爱惜自己的头发，她马上开口威胁着。
　　“千万不要啊！”封子晨不想再顶着光头出门，虽然没有人敢当着他的面笑话他，但在背后可没少笑他。
　　面对江多多的话，封子晨没多想，马上带着她上楼往爷爷卧室走去。
　　江多多手里抓着封子晨，再加上身后带着十几位保镖，封家的保安想过来救封子晨都没有机会。现在看到江多多带着封子晨上楼，他们也赶紧跟着上去。
　　很快，封子晨带着江多多到爷爷的卧室门口停下来，指了指说着：“就是这里了。”
　　江多多依然一手抓着封子晨的头发，一手拿着银针对着他的穴位。
　　正是江多多手中的银针才让封子晨老实配合着。
　　“把门踢开。”江多多看向旁边的一位女保镖说着。
　　“是。”
　　女保镖第一时间抬脚用力踢门，很快整个门都打开。
　　“没反锁。”女保镖马上把情况和江多多说了。
　　江多多点了点头，马上拖着封子晨往里面走去。
　　“江多多，我都带你过来，你也该放手了吧！”封子晨急急地说着了。
　　江多多没有理会封子晨，当走到大床前，床里空空如也。
　　“封老头呢？！”江多多马上转头看向封子晨问着。
　　“我、我真的不知道啊！”封子晨也很奇怪地问着，“爷爷他去哪里了？”
　　这时站在门口外面的保安小声地说着：“老爷到外面治疗了。”
　　封子晨头皮一紧，不用江多多开口，他就很识趣地说着：“去哪里治疗了？他的身体这么差，到处乱跑不好的啊！”
　　“这个我们也不知道。”保安老实说着。
　　江多多这下整个心都不断地往下坠，她一时之间不知封奕寒去哪里了。
　　封子晨看到江多多走神，正想给江多多一个过肩摔，可是他双手才一动，江多多下秒就直接银针扎到封子晨的身上。
　　“啊！”封子晨没想到江多多动作这么快，他整个人无力地倒在地上动弹不得。
　　江多多紧盯着t封子晨说着：“你是封老头的孙子，你一定知道他在哪里的，你快说。”
　　封子晨看到江多多此时的神情吓到都快要哭了，声音颤抖地说着：“我真的不知道啊！”
　　封子晨以为剃他头发时的江多多足够可怕了，现在才他知道当时的江多多还是可爱的，眼前的才是吓人。
　　这时封天佑赶过来，声音焦急地说着：“奕寒不见了？应该和天海他们有关。”
　　封子晨想也不想地说着：“婶婶她就在她的卧室里，你快去找她。”

第648章 封老头的阴招，太冷血了
　　封子晨知道自己这样很没有出息，但是眼前的事情一看就是小叔他们一家招惹了江多多和封奕寒。
　　现在江多多跑过来找人，凭什么让他背黑锅？
　　封子晨一想到这里更是理直气壮地说着：“荣素她就在卧室里，刚刚出了这么大的动静她居然没有出来看。她最八卦了，一有什么事她第一个站出来要看的。”
　　江多多一听到马上转身要出去找荣素，想到不把封子晨拖在身边，又担心会有封家的人出来耽误时间。
　　“我来带路。”封天佑一眼就看出江多多的担忧，直接对她说着，“有我在，不会有人冲出来伤害你的。赶紧走，找到封奕寒要紧。”
　　江多多听到封天佑的话觉得很有道理，马上跟着他的身后往前走。
　　一下子封宏的卧室里离开许多人，封子晨倒在地上，看到江多多离开马上松一口气，下秒反应过来：“江多多，你快回来帮我解开这东西。”
　　江多多根本没有理会封子晨的话，此时她在封天佑的带路下，找到荣素的卧室，她直接冲进去。
　　“江多多，你不要乱来啊！我已经报警说你私闯民宅，等会警察过来你就死定了。”荣素声音微微颤抖地对着江多多放狠话。
　　一看这情况就知道，她心虚了。
　　江多多不和她废话，直接冲过去抓人。
　　荣素看到江多多冲过来，吓到赶紧跑了，但没跑两步就被江多多和女保镖拦下。
　　江多多一把抓住荣素的脖子问着：“奕寒在哪里？”
　　“啊……”荣素尖叫着，但是眼前的情况她又不能说，只能用着颤抖的声音放狠话，“江多多，你这是私闯民宅，警察很就来了。”
　　“警察过来也没用，是我邀请江多多过来的。”封天佑马上说着。
　　荣素脸色微微一变，气愤地瞪着封天佑骂道：“大伯，封奕寒这个人又不是你的儿子，你这么在意做什么啊！”
　　“数到3声，你不说奕寒在哪里，我就对你不客气了。”江多多不和荣素说废话，马上开口说着。
　　荣素知道江多多说的话是认真的，但她还是紧闭着嘴，不愿意说出来。
　　江多多很快数到3，荣素依然不说，江多多银针扎到荣素的身上，痛到她尖叫，这生不如死的感觉一秒都像一年这么久。
　　不到10秒，荣素急急地说着：“我说，把针拿掉，我就说。”
　　江多多很快将针拿下来，荣素马上不痛了，这时她突然又不想说了。
　　江多多看到荣素这样，正想加重力度，封天佑则是开口说着：“荣素，你最好把实情说出来，你儿子正和同学聚会，到时出了什么意外就不好了。”
　　“你不能伤害我的儿子。”荣素尖叫地喊着。
　　儿子可是她的命根子，这世上任何东西都没有儿子重要。
　　她和丈夫所做的一切就是为儿子做的，要是儿子没了，他们做这些又有什么意义。
　　“只要你说出封奕寒在哪里，你的儿子就平安无事。”封天佑坚定地说着。
　　荣素十分纠结着，眼前的事情就要成功了，要是她提前说出来万一失败就惨了。
　　江多多看到荣素这么纠结的样子，马上转头看向封天佑问着：“她儿子在哪里，我现在就过去废了他。”
　　“不要。”荣素急急地伸手想抓住江多多。
　　江多多直接挥手将荣素的手拍开，向封天佑走去。
　　“聚财山庄。”荣素急急地喊出来，等到说出地址后，接下来的话就好多了，“他们去了聚财山庄那里。”
　　封天佑一直还算镇定，可是当听到这个地方时，他脸色马上巨变，冲过去一把抓住荣素的领口，瞪着双眼盯着荣素问着：“他们为什么要去哪里？是不是要对奕寒做什么？”
　　荣素整个人呼吸不过来，想说话也根本发不出声。
　　江多多赶紧开口提醒着：“你手放松点，不然她说不出话。”
　　封天佑马上松开荣素，下秒她趴在地上不断地咳嗽着，对上封天佑的眼神吓到不行。
　　“聚财山庄是什么地方？”江多多问着。
　　“我父亲这些年不知从哪里找来的医生，让他们在那里搞实验，其实也就是为了让他长命百岁。现在把奕寒带到那里去，我担心会做出伤害到奕寒生命的事。”封天佑急急地说着。
　　封天佑说到这里，更是气愤地一脚踢向荣素的肚子上，眼神满是杀气地追问着：“你们到底要对奕寒做什么？”
　　“是、是父亲想的，我什么都不知道。”荣素哭着说道。
　　以前她以为封天佑是多么温柔的人，现在看他好像恶魔一样可怕。
　　“你父亲最近是不是有找到什么中医？”江多多脸色很难看地追问着。
　　封天佑不知道，可是荣素听到江多多的话，眼神闪了闪。她这样的反应完全落在江多多和封天佑的眼里，这时江多多也没有时间去收拾荣素了，马上转身向门口跑去。
　　“多多，到底是怎么回事？”封天佑十分担心地问着。
　　“应该是换血。”江多多咬牙切齿地说着，“死老头想换年代人的血，这样就能重获得新生。封奕寒是他的儿子，血缘各方面正好对上……”
　　江多多说完这句话就已经跑出去了。
　　她要快点赶去救封奕寒。
　　要是迟了一步，封奕寒的血被放光的话，那就真的必死无疑了。
　　该死的封老头怪不得一直极力邀请奕寒回家，原来早就在打算这个了。

第649章 多多救夫，出动秘密武器
　　封天佑听到江多多的话，整张脸色全变白了，转头看向地上一直喊痛的荣素。
　　他们怎么能对奕寒做出这么狠的事？
　　荣素在对上封天佑扫过来的眼神，上秒还在喊痛，下秒整个人好像被人掐住脖子了，声音根本发不出来。
　　铺天盖地的杀气让她整个人不由地颤抖着。
　　封天佑真的会杀了她的。
　　“如果奕寒有事，你们所有人都要陪葬。”封天佑对荣素放着狠话，这时他转身走去卧室，再看到旁边的保安说着，“看着她，要是她敢出来就直接砍断她的腿。”
　　呆在卧室里的荣素，一听到封天佑说出这么狠的话，吓到往后面缩了缩，大气都不敢喘一下。
　　等封天佑离开后，荣素这才慢慢找回自己的声音，小声地说着：“封奕寒该不会是他的儿子吧？可是……可是鉴定结果，分明就是父亲的，不然也不会换血啊！”
　　荣素一想到这里，才想起来要通知丈夫。当她拿出手机，下秒手机就被抢走，接着把她手脚都绑住不让离开。
　　荣素拼命挣扎都没有用，这时她才明白别人对付她时还有给她开口的机会。封天佑出手却是快准狠，直接断了她后退的路。
　　封天佑快步走门口，看到江多多站在那里，他加快脚步走到她的面前，急急地说着：“我刚刚打电话发现家里的私人飞机被我父亲禁止不能动，我安排开车最快的司机开车送我们去聚财山庄。你放心，一定能在最快的时间里，把奕寒救出来的。”
　　江多多转头看向封天佑说着：“不用，我叫来的人很快就到。”
　　“事情都已经到了这地步，你就不用和我客气了。”封天佑以为江多多不接受他的好意，正有些气愤地对她说着。
　　“我不是嫌弃你的意思，而是……”江多多听到一阵声音，马上看向天空说着，“我的直升飞机过来了。”
　　封天佑听到江多多的话，也是大吃一惊的。他一开始是不相信的，可是上空传来一阵声音，紧接着一架直升飞机慢慢从这里落下，强力的风吹得封天佑脸一阵发疼。
　　江多多快速地走到直升飞机前，对着机师说道：“你可以下来了，这里交给我就行。”
　　江多多也不知道接下来会遇到什么危险，担心机师跟过去会无辜牺牲掉，所以她让对方回到自己安全的地方。
　　“不行，我家大小姐叫我一定要保护你的。”机师直接对江多多说着。
　　“王佳晴还让你们事事都听我的吩咐呢！现在你赶紧下去，不要耽误我的时间。”江多多也没有和对方客气，拉下脸，故意摆出一张臭脸开始赶对方离开。
　　机师看到江多多这样子，他也不敢再耽误了，赶紧走下飞机。
　　江多多挑着两位身手最好的女保镖跟着她一起去，其他的十几位已经开车向聚财山t庄赶去了。
　　“多多，也带我过去吧！”封天佑看向江多多说着，“我要去救奕寒，不能让他们伤害他。”
　　江多多看到封天佑眼里对封奕寒的关心是发自内心的，她也微微一愣。
　　“这件事是我父亲和天海一起做的，他们从来不告诉我。因为他们知道，只要是伤害奕寒的事，我都不会答应。”封天佑快速地说着，“聚财山庄很大，那是我父亲第一个建的地方，有许多地下室，我全都知道，我可以帮你在最快的时间里找到奕寒。”
　　江多多听到封天佑的话觉得有道理，没有再纠结下去，转头看向他说着：“上来吧！不过我还是和你说明，我接下来做的事会比较冲动，要是出什么事……”
　　“只要能救下奕寒，别说冲动的事，哪怕对我父亲下手，我也会帮你。”封天佑直接打断江多多的话，表示自己的决心。
　　江多多听到封天佑的话，心里的确是十分吃惊的。
　　如果不是知道封天佑做过的事，江多多真的要对他喊出一声全世界最好的哥哥了。
　　“坐好了。”江多多看到封天佑带好安全带，马上开着直升飞机出发了。
　　封天佑看到江多多直升飞机能会开，眼里带着几分惊艳。他有许多话想问她的，但是现在他只想着快点把奕寒救出来，至于其他的问题，以后再问。
　　江多多这里开着直升飞机离开，被绑在卧室里的荣素听到这声音也是错愕的。
　　父亲不是禁止封家的私人飞机今天不能起飞的，怎么现在却有直升飞机从这里离开？
　　感到惊讶的不仅是荣素，一直守在封家门口的宫择丞，坐在车里看到直升飞机从上空飞过，他也感到好奇的。
　　很快司机也快步走过来，急急地说着：“是江多多小姐开的直升飞机要去救封奕寒。”
　　“江多多开飞机？”宫择丞虽然猜到江多多会坐在直升飞机里，但没有想到是她来开。
　　“没错，我偷偷在门口那里看到的。”司机激动地对宫择丞说着。
　　宫择丞想到刚刚和江多多一起来的车快速离开这里，就知道出大事了。现在江多多更是直接开直升飞机离开，看来封奕寒凶多吉少了。
　　“宫少，我们还是回家吧！夫人刚刚打电话过来找你了。”司机轻声地说着。
　　宫择丞没有理会司机的话，过了好一会儿直接说着：“开车追上她们。”
　　飞机是追不上了，但江多多让女保镖先开车赶去，他还是能追上的。
　　“宫少，这太危险了。”司机担心宫择丞看热闹，会把自己的安全给搭上去。
　　“是我听你的，还是你听我的？”宫择丞一句话反问着。
　　司机这下不敢再说什么了，马上快速发动汽车向前开走。
　　……
　　聚财山庄。
　　封宏正盯着中医大师正在调着药材，再扫了一眼晕迷坐在旁边的封奕寒，忍不住开口催促着：“加快速度，我等不及了。”
　　中医大师淡淡地扫了封宏一眼，轻声地说着：“要是你觉得我太慢，你可以重新找的医生过来帮你换血的。”
　　“屠大师，消消气，我父亲这是担心你工作太久会累着的。”封天佑赶紧讨好地对屠大师说着。
　　屠大师听到封天佑的话，这才冷哼一声继续调着药。
　　封天海赶紧走到封宏的身边轻声地说着：“父亲，耐心再等等，反正这么久都等了，不差这一时半会。”
　　封宏也知道自己太心急了，深呼吸一口气让自己冷静一下。
　　贺梅关在旁边的铁笼子里，听到他们这样的话，她吃力地撑站起来，抓着铁门对他们说着：“封宏，奕寒可是你的儿子，你居然这样对他，你还没有良心的啊？”

第650章 羡慕封奕寒的年轻健康
　　面对贺梅的指责，封宏则是很冷静地扫了她一眼，接着说道：“他就是我的儿子，能让自己的父亲多活几年也是他的福气。”
　　“我呸！”贺梅狠狠地指着封宏骂道，“你这个老不死的，当年害死我好朋友，现在又要害死我好朋友的儿子。你这个这么狠，老天爷早晚就会收了你。”
　　封宏转头看向贺梅，眼里带着杀气。
　　随着年纪越来越大，封宏对这些神方面的是十分相信的。贺梅这可是在诅咒他不得好死，他十分气愤地瞪着她。
　　要是放在以前，贺梅会害怕，可是现在看到旁边的封奕寒因为救她，才落成这样的地步。
　　因为心疼封奕寒，让贺梅充满勇气对着封宏气愤地吼着：“你要换血，换我的血吧！你不要害奕寒，他现在这么年轻，他的人生才刚刚开始。”
　　贺梅是真的愿意用自己的命换奕寒平安的。
　　就在她前不久被封宏抓过来，利用她叫封奕寒过来。当着封奕寒的面，让人打伤她，这才让封奕寒做出一步步退让。
　　当时贺梅一直叫封奕寒快点走，可是他为了救她，不顾自己的安全。
　　贺梅现在狼狈的趴在铁门前，双眼通红地瞪着封宏他们这些人，就连屠大师也不放过，对着他大骂着：“你身为医生没有想办法去救人，却用着这样的邪术做这些事，你这么缺德早晚会死的。”
　　面对贺梅的话，屠大师并没有生气，好像很享受被人骂的滋味。
　　其实按照封天海的意思最好直接把贺梅的嘴给堵上，让她不要再说话。
　　但是屠大师却喜欢听别人骂他，面对他这样的爱好，封天海和封宏无法理解，但也事事顺着他的意思。
　　“换血并不是什么人都行的。”封天海担心父亲会被贺梅的话说的动摇，他赶紧说道，“奕寒身为父亲最心爱的儿子，父亲养他这么多年，现在也该是时候回报父亲了。这是他的光荣，你应该为他感到开心的 。”
　　“封天海，你这条狗就从来没有说过一句人话。”贺梅瞪着封天海骂道。
　　贺梅一直记得，闺蜜嫁给封宏时，封天海一直刁难她，总是当众说出一些话来侮辱闺蜜，这让贺梅一直记恨在心里。
　　以前斗不过他们只能忍了，现在看到他们这么过分，贺梅可是火力全开，直接大骂着他们不要脸。
　　封天海还是第一次被人这么直接骂是狗的，气到脸色发黑地说着：“你……”
　　贺梅不给封天海开口的机会，直接大声地骂着：“你说的这么好，怎么不见你给他换血啊？你也是他的儿子，要是你给他换血的话，你死后，我一定在你墓前给你砸100个响头的 。”
　　封天海被贺梅的话说了得脸色一阵青一阵白的，声音闷闷地说着：“我年纪大了，没有封奕寒这么好用。”
　　贺梅听到封天海的话，冷笑一声。
　　什么年纪大只不过是借口，要害死封奕寒的心就是真的。
　　贺梅突然灵光一闪，马上看向封宏说着：“你年纪这么大了，换上封奕寒这么年轻的血，可能会不适应，倒不如换一个比你稍微年轻一些的血也是很好的。封天海，就是最好的选择。”
　　“马上把贺梅的嘴给堵上。”封天海气到直跳脚地命令着对方。
　　他气贺梅把主意打到他身上，但令他更害怕的是，他在父亲的眼里看到赞同。
　　这可是封天海感到害怕的，要是父亲不要封奕寒的血，改成是他的的话……
　　那他所做的一切事情，那就成了他自己把自己给杀了。
　　屠大师则是轻笑地说着：“她说的这句话倒是有意思。”
　　“封宏，你也听到屠大师的话了，他也认同我所说的话。”贺梅趁着人还没有把她的嘴给堵上，急急地叫着。
　　封天海无法忍受，马上命令着：“把贺梅的舌头给割下来。”
　　“封天海，你就是一条可怜又可悲的狗，不是，说你是狗还侮辱狗了……”贺梅趁着自己的舌头还没有被割下来前，继续火力全开地对着封天海继续骂着。
　　“好了。”屠大师突然说着，把所有人的注意力转到他这里。
　　封宏浑浊的双眼此时亮的吓人，紧盯着屠大师说着：“是不是我现在可以和封奕寒换血了？”
　　“没错。”屠大师很淡定地点了点头。
　　封宏已经枯萎的身体不知从哪里来的力气，整个人撑在扶手里，激动地站了起来，盯着屠大师说道：“快、快给我换血，我已经迫不及待要变年轻了。”
　　封宏对自己现在所拥有的一切权力和金钱太过痴迷，令他舍不得离开这个世界。
　　特别是他平时做的亏心事太多，他担心自己下辈子投胎不能做人，所以他要极力地抓住生命。
　　哪怕多活一个月，他也愿意付出一切。
　　屠大师看到封宏这么激动的话，不由笑了笑说道：“原本我还想问你会不会后悔的，现在看到你这么迫不及待的话，我知道这句话不用问了。”
　　封宏此时只想恢复年轻，看到坐在他面前的封奕寒，心里一想到自己很快就能像他这样年轻健康，他根本不在意屠大师对他的冷嘲热讽，急急地说t着：“快，快给我换血，我相信奕寒也会同意救自己的父亲的。”
　　贺梅看到他们真的要对封奕寒下手了，她急急对着封宏那边吼着：“封宏，你要是敢杀封奕寒的话，我……我马上自杀，到时我化为厉鬼日日夜夜纠缠你，让你不得好死。”

第651章 多多来了，人渣瑟瑟发抖
　　贺梅的话让封宏感到害怕，他马上跌坐到轮椅里。
　　封天海一眼就看出父亲在担心什么，他现在可迷信了，特别是听到贺梅这样的话时，他就害怕。
　　这和封天海印象中无所畏惧的父亲完全不一样。
　　事情已经发展到这一步，封天海知道他们没有后退的路了，更是直接和父亲说着：“父亲，你不用担心，我不会让她死的，所以她也没办法化为鬼来找你。”
　　封宏听到封天海的话，马上握了握他的手说着：“果然还是你最有孝心，等到这次成功后，我会把封家所有一切都给你。”
　　封天海做了这么辛苦就等父亲这句话，他也不敢表现的太明显，微微低下头说着：“父亲长命百岁，到时带领我们一起再创辉煌。”
　　封宏听到封天海的话，很开心地笑了起来。
　　封天海看到父亲满意地笑了，他也微微松了一口气。
　　屠大师没有理会他们的行为，已经走到封奕寒的面前，开始拿起银针准备要给封奕寒施针。
　　他突然停下动作，一直注意他一举一动的封宏马上问着：“屠大师，怎么了？”
　　屠大师马上转头看向他们问着：“你们有没有听到很吵的声音？”
　　看到屠大师这么严肃的样子，封天海和封宏也认真地听了听，并没有听到有什么声音。
　　“没声音啊！”封天海很肯定地说着。
　　不过他想到屠大师听力比普通人好，这倒是让他好几次死里逃生。
　　看到屠大师这么严肃的样子，封天海也赶紧问了问旁边的保镖：“你们有没有听到什么声音？在外面盯梢的人，有没有发现异样？”
　　“没有听到声音，外面的人也没有传来消息，一直都很安静。”保镖很肯定地说着。
　　屠大师马上松了一口气，正要继续给封奕寒施针时，封天海和封宏都听到声音了，他们还没有做出反应，突然一束强光从玻璃窗户里照过来，让他们双眼一阵刺痛。
　　哗啦！
　　落地窗户瞬间被撞开，直升飞机就这样直接撞进来，卡在落地窗里。
　　他们从来没有看过有谁敢开直升飞机撞楼，这可是稍微不对，可是会直接炸机的。
　　然而对方却这么英勇真的就这样撞过来。
　　他还没有反应过来时，只见4个人影从直升飞机里跳下来，他们还没有下飞机时，就已经向这里丢了东西。
　　现在他们跳下来，更是像天女撒花一样向整个卧室任何角落丢药包。
　　被直升飞机撞进，整个卧室的灯已经灭了一半，还剩下一小半的灯光。封天海他们一时半会看不清跳下直升飞机的人的样子，更是看不清他们丢的是什么。
　　保镖第一时间一字排开护在封宏的面前，时刻准备着背水一战。
　　“不要呼吸，他们丢的是迷晕调香。”屠大师大叫着，接着他快速旁边给封宏准备的氧气瓶罩在自己的嘴和鼻子里。
　　在这过程中，他还是不小心吸进两三口空气，整个人晕晕的。
　　周围的人听到屠大师的话，等到反应过来不呼吸时，已经来不及了，想迈步离开这里，然而才一迈步整个人就摔倒在地上。
　　护着封宏面前的保镖更是全倒下了。
　　封宏脸色巨变，他不知是哪个仇家找上门来的。
　　因为他的身体虚弱，不管走到哪里都要戴着氧气罩，现在这个倒是保护了他。
　　屠大师看到这样的情况感到不妙，赶紧向门口跑去。
　　江多多很快就看到屠大师这时想跑，直接冲过去，抬起脚把他踢回屋里。
　　屠大师摔倒在地上，但他还是死死地护着自己的氧气瓶，不能掉落在地上，不然他晕倒的话就死的很惨了。
　　屠大师一直防备地盯着江多多，却没想到旁边走出的封天海，直接把他中的氧气瓶抢过来，快准狠地向屠大师的脸砸去。
　　“啊……”屠大师一只眼被砸到痛到发出杀猪的尖叫声。
　　江多多没有理会屠大师，赶紧转身走到封奕寒那里，下意识地拍了拍他的脸叫着：“奕寒，你怎么了？”
　　封奕寒一直低着头，没有出声。
　　江多多看到他一直没有回答自己，心里更是焦急，不过她摸了他的脉搏还是很好的，才微微松一口气。
　　“你们到底对奕寒做了什么？”江多多很气愤地吼着。
　　“咳咳……你们丢的药包，正好有一个丢在他面前。”封天海急急地说着。
　　封天海他现在很辛苦也很害怕，面对江多多这样的话，他为了自己的小命更是吃力地提醒着。
　　他担心自己回答慢了，江多多因为太担心封奕寒，直接把他们给杀的。
　　封天海可是领教过，江多多有多么护着封奕寒。要是现在封奕寒有什么三长两短，江多多真的会要了他们的命。封天海苦撑着，用尽全力回答江多多的问题。
　　江多多这才发现封奕寒的面前有好几个药包，她赶紧捡起药包向屠大师那里丢去。
　　其实在进来这里之前，江多多并不知道这里的有多少人，为了安全起见，将能丢的药包全丢出去，先把房里的人弄晕过去，她再进来救人。
　　江多多再拿着风凉油擦在封奕寒的鼻前，这样也算是破解这些调香的迷晕作用。
　　只是要等几分钟，封奕寒才能清醒过来。
　　江多多很快发现贺梅关在铁笼里，贺梅也撑不住晕过去。
　　其实贺梅在晕过去之前，终于看清是江多多过来救封奕寒了，瞬间松一口气，同时直接晕过去了。
　　“怎么打开铁笼？”江多多目光最后落在封宏的身上。
　　看到此时的封宏瘦的皮包骨的样子，脸色苍白一看就知道没有多少天活了。
　　封宏不想说，他知道如果没有贺梅在手里，想要让封奕寒帮他换血是不可能的事。
　　江多多看到封宏眼神里的考量，更是冷笑一声地说着：“我都能开直升飞机过来救人了，一个小小铁笼自然也能打开。现在问你们，是给你们一个将功补过的机会，不然等会你们别怪我不客气。”
　　不等封宏开口，封天海吃力地爬过来说着：“我、我可以帮忙打开铁笼，你要我做什么都可以，只求你给我一条生路。”

第652章 封少早有准备，对战渣爹
　　封宏看到封天海这么没有出息的样子，他气愤地说着：“封天海，麻烦你像个男人一样，不要被这样的人吓住了。”
　　“父亲，你清醒一点。你想想，他们过来时都没有惊动到我们外面的人，说明……说明我们的人已经被控制住了。”封天海也不想这么丢脸，可是面对生死问题，能活下来才是最重要的，至于面子的事，只要活着早晚能挣回来的。
　　封宏听到封天海这话，脸色更是难看极了。
　　江多多和封天佑对视了一眼，都在对方眼里看到控制外面人的事情，真的不是他们。
　　他们只想着快速闯过来把封奕寒救回去，当江多多开飞机经过这里，发现这边根本没有什么人。
　　一开始他们还以为封宏是担心太多人知道事情会败露，所以只有他们几个人在悄悄办事。现在听封天海这话可以知道，原来他们安排了人过来盯着的。
　　难道……是封奕寒带来的人把外面控制住了？！
　　江多多心里想到这个可能，可是眼前的封奕寒被她的调香给弄晕过去，已经给他擦了药，还要再等几分钟才行。
　　面对封天海对她的猜测，江多多也没有否认，则是懒懒地说着：“还不赶紧把铁笼打开。”
　　封天海知道江多多这是愿意放他一条生路了，赶紧叫人架起他，用指纹把铁笼打开。
　　屠大师被封天佑打得动弹不得，又有一位女保镖在看着，封天佑没有再理会他，马上过去把贺梅抱起来。
　　江多多看到贺梅脸上和手上有几处擦伤，脸上也有几处伤口，披头散发看起十分狼狈。
　　江多多赶紧检看贺梅的身体，还好没有哪里断骨的，接着她再用清凉油擦在贺梅的鼻前。
　　让贺梅躺几分钟，江多多抬头看向封天海。
　　“不是我打她的，是、是父亲拿她来威胁奕寒的。封奕寒不听父亲的话，父亲就让人打贺梅。”封天海感觉到江多多的眼神不同，赶紧开口说着。
　　封宏看到封天海现在一有事就将问题推到他的身上，气到不断地大口喘着气。
　　“真是父慈子孝的画面啊！”江多多冷笑地讽刺着。
　　封宏气愤地看向江多多说着：“有本事你就杀了我。”
　　江多多听到封宏这话，更是冷笑出声。
　　封宏看到江多多这样，他反而松一口气地说着：“你这么怂的人，也不敢杀我。”
　　“t你都是快要死的人了，我杀了你都脏了自己的手。”江多多居高临下地看着封宏说着，“你最多活不过7天，看着你一点点地去死更痛快。”
　　封宏听到江多多居然诅咒他快要死的人，气到想骂人，可是一时太过激动不小心咳嗽了起来。
　　倒在地上的屠大师听到，江多多这么坚定地说出封宏活不久的话，他也吃力地抬头看向江多多。
　　看得出江多多医术很高明的，是他到达不到的高度。
　　江多多看封宏这样子好咳嗽再重一点就直接挂掉了，更是冷笑地说着：“你这个样子除非重新投胎才有活下的机会，妄想换血续命简直痴人说梦。”
　　“屠大师说了，可以让我重获新生的。”封宏入了魔术地说着。
　　但凡封宏他不是走投无路，他也不会死咬着这个换血一定成功的事情。
　　一直没有人拆穿封宏的话，此时江多多可是一点也不客气地直接说道：“不说这个换血只是在一些野史医书有记录，难度有多高不说，就你这虚弱的身体也经不起这样的折腾。”
　　“如果不是这两个月你们一直不愿意回封家，我也不会把身体拖到这么虚弱的。”封宏一脸不服地说着。
　　江多多看到封宏这样子，简直气笑了。
　　封宏这是想要他们死，还怪他们不自觉地拿刀架在自己的脖子上，简直无比可笑又可恨。
　　“父亲，你为什么要这样对奕寒？”封天佑气愤地瞪着封宏说着，“哪怕你再不喜欢他，他可是你的亲生儿子，你这样伤害他，你妄为人父。”
　　封宏听到封天佑的话，突然阴森森地笑了起来，说着：“封天佑，你真的以为你什么都能瞒得住我吗？”
　　封天佑听到父亲这样的话，脸色微微一变，不过这次他并没有退缩与封宏继续对视着。
　　封宏看到封天佑这样的眼神，他更是勾起嘴角笑起来说着：“知道当年奕寒的母亲是怎么死的吗？”
　　“……”封天佑紧抿着嘴角，没有说话。
　　“她居然在离间我和你之间的父子关系，这样的女人太脏了。”封宏提到第二任妻子时，反应是又爱又恨又厌恶。
　　江多多听到封宏这样的话了，内心倒抽一口凉气。
　　原来封宏知道封天佑对他妻子所做出的事，他不怪自己儿子，将所有错推到无辜又无力反抗的妻子身上。
　　封宏这个人简直没人性。
　　封天佑眼神闪过许多复杂的想法，半晌后声音沙哑地说着：“脏的人是我，不是她。”
　　“我让她做出选择，要么去死，要么选择当你的地下情人。可是她宁愿选择死亡，也不想再看你一眼。”封宏冷笑地看着封天佑，继续问着，“你知道她死之前，最后一个心愿是什么吗？”
　　封天海听到父亲这样的话，先是一惊，但很快又想明白了。
　　他总算明白大哥他为什么对封奕寒那么好了， 原来居然这样的……他想想就觉得好恶心。
　　过了好几秒，封天佑的声音才慢慢响起来：“是什么心愿？”
　　江多多在听他们说话时，同时也不忘观察周围的情况，确定不会有人趁他们说话时突然闯进来。
　　封宏冷冷地说着：“她心里只有她的儿子，只求我好好照顾奕寒，哪怕死也不怕。呵呵！其实她也在用死来逃脱我，简直可恨至极。我再用心也捂不热，这样的的女人该死。”
　　封天佑听到封宏的话，他想打人了。
　　“我母亲最大的错误就是生下了我。”封奕寒慢慢抬起头看向封宏说着，“你这个人渣毁了她一生。”

第653章 怀疑奕寒是封天佑的儿子
　　江多多听到封奕寒的声音，马上转头看向他，看到他此时清醒的样子，她露出一个灿烂的笑容说着：“奕寒，你醒了，你现在的情况怎么样？”
　　“我很好。”封奕寒微地对江多多说着，“你不用担心，我没有受伤的。我一直都很清醒，他们所做的事全是我的计划之中。”
　　只是封奕寒没有想到江多多举动这么英勇，直接开着飞机过来救他，还丢药包进来，他一时不备还真的被丢进的药包给迷晕过去了。
　　等他幽幽转醒，大脑还没有太清醒时就听到江多多和他们的对话，特别是渣爹的话更是令他无语又气愤，直接开口怼了回去。
　　江多多听到他的话大概也猜到是怎么回事了，有些害羞又尴尬地说道：“我当时只想把这里所有人都弄晕，这样才方便救你出来，没想到误伤了你。”
　　没给江多多和封奕寒多聊天的机会，封宏这时愤怒地对封奕寒说道：“封奕寒，你和你母亲一样，不管我对你有多好，可是你心里就是记恨着我。现在需要你照顾我时，你和她选择一样都是背叛我，你和你母亲一样该死。”
　　听到封宏这样的话，江多多都觉得十分可笑又可恨的。
　　封宏现在要封奕寒的命，居然还说得这么理直气壮简直可笑至极了。
　　“该死的是你。”
　　江多多还没有开口就有人把她心里话说了出来，她吓了一跳，下秒转头看到正是封天佑说出这句话的。
　　只见封天佑走到封宏的面前，一脸悲痛，眼里带着怨恨、挣扎等各种情绪，好像在这一瞬间把他压抑在内心里的事情全都爆发出来。
　　封宏听到封天佑这样的话十分错愕地看向他，正想气愤地骂封天佑不孝子。
　　封天佑抢先开口骂道：“你对奕寒有多好？你之前对他的好，只不过是在弥补他母亲去世的内疚。当他有一点做的令你不舒服，你想也不想就直接把他赶出家门，这就是你所说对他的好？”
　　封天佑说到这里就好像说到一个笑话似的，冷笑了起来，咬牙切齿地看向封宏说着：“你这样做对得起他的母亲吗？”
　　江多多听到封天佑所说的很有道理，她很想站出来附和封天佑的话，和他一起去怼封宏的。
　　下秒封奕寒抬手拉了拉她的手，当她转头看过去时，他对她轻轻地摇了摇头，用着只有他们两个的听到的声音说道：“让他们吵一会，听听还有什么我不知道的消息。”
　　江多多听到他的话，马上知道他这次顺着封宏过来这里，其实是更想知道当年他母亲去世的原因。
　　知道他母亲去世的真相的人，可能就是封宏一个人。
　　“封天佑，我所做的一切都是为了你。”封宏气愤地瞪着封天佑说着。
　　他的话也让江多多和封奕寒的注意力瞬间转移到他的身上。
　　“在外面所有人都说我封宏最疼爱的儿子是奕寒，其实在内心寄以厚望的人，永远都是你封天佑。”封宏瞪着封天佑吼着，“哪怕到现在我心里最佳继承人还是你啊！”
　　封天佑总做出一些事令他很失望，哪怕是这样的话，封宏还是帮封天佑掩饰的。
　　当时封天佑对他第二任妻子做出那样的事，封宏最后选择牺牲掉她来保全儿子的名声。可是谁知道封天佑对那个女人用情这么深，封天佑虽然从来没有说，但封宏看得出封天佑是怪他的。
　　这次赶封奕寒出门，就是所有人都在怀疑封奕寒是不是封天佑的亲生儿子。这样的事情如果不及时处理，以后封天佑想管理封氏集团就难了，所以他提前帮封天佑把所有问题清除掉。
　　封宏所做的一切不顾任何人的处境，那是因为他将所有人的仇恨引到他的身上来，让别人不要怪封天佑。
　　“……我明明已经这么用心地帮你了，为什么你不懂我这位当父亲的用心良苦呢？”封宏咬牙切齿地说着。
　　封宏说的很激动，封天佑始终都是寒着一张脸无动于衷的。
　　封宏这些话说完，受到最大打击的人是封天海。
　　“父亲，我、我帮你做了这么多，你居然想的还是给大哥管理公司？”封天海几乎是尖叫地问出来的。
　　父亲为什么要这样对他？！
　　这些日子他这么努力帮父亲找名医给他治疗，花这么多心血哄他开心，到头来这一切都比不上大哥……
　　封天海越想越崩溃，最后气愤地转头看向封宏说道：“父亲，你明明说过今天过后，你改遗嘱的，你会让我管理公司的。”
　　“你觉得你配吗？”封宏很冷静地问着。
　　“我当然配，大哥可以，我也可以。大哥不帮你的事，只要能让你开心，我也能做。”封天海双眼通红地看着父亲说着。
　　面对封天海这些话，封宏面无表情，和封天佑刚刚听他所说的话的反应一样。
　　封天海更是受打击，声音微微颤抖地说着：“父亲，为什么你就不看看我？我也是你的儿子啊！难道就是因为我是中间的儿子，所以不如大哥受重视，更不如奕寒被疼爱吗？”
　　封天海觉得自己委屈极了，明明他对父亲这么好，为什么父亲却从来没有看过他似的。
　　总是无视他的存在，这次他更是冒着生命危险为父亲做出这样的t事，到头来什么都没有。
　　特别是像今天这样的事，现在出事了，江多多和封奕寒这一辈子都会记恨他的。
　　然而父亲没有为他考虑，依然还是想着大哥，封天海表示不服。
　　封宏一眼就看出封天海在想什么，他冷笑了一声地说着：“你不要把自己的说的这么好，刚刚江多多进来打人时，你第一时间就把我供出来了。”
　　“那是我知道江多多不敢对你下手的，我也是在保护我们。”封天海为自己找理由，知道刚刚自己做出那件事的确是令父亲不满，他马上想着封天佑做出更多不满的事。
　　下秒，封天海马上说着：“父亲，其实你也怀疑封奕寒就是大哥的儿子吧！”

第654章 封少一直为母亲平反做努力
　　封宏听到封天海这样的话，脸色一阵发黑。
　　封天海看到父亲这样的反应，马上得意地笑了起来说道：“父亲，你也真能忍，你怀疑封奕寒这么多年，认为自己头顶一片绿过了这么多年，你心里也不舒服吧！可是都这样了，你心里最重要的还是大哥。”
　　封天海说到刚刚开始时还是很得意的，可是说到最后他整个人都有些崩溃地追问着。
　　大哥都做了这样的事，父亲还想着大哥……
　　想想他早就输了，输在父亲的偏心上。
　　“大哥，你很得意吧！不管你做什么，父亲都一直站在你这边帮你。”封天海好像回到小时候看到父母总是偏心大哥，他委屈又恨的。
　　原以为年纪这么大了，对于这一点应该不会在乎的，没想到现在的情况还是让封天海好像回到了以前的日子。
　　封天佑深呼吸一口气，再慢慢地说道：“说实话，我倒也是希望奕寒是我的亲生儿子。”
　　“……”封天海一阵无语，他又没有问大哥这个问题。
　　不过看到大哥说出这些话时，所有人的脸色变的这么难看时，封天海又不急着反驳了。
　　他心里还希望大哥继续说出更多招人厌的话，最好他们所有人矛盾越来越多。
　　“那亲子鉴定是不是你做了手脚？”封宏声音微寒地问着。
　　看到封宏这样子，在场的人都知道他的疑心病又重了。
　　“那亲子鉴定不是你的人去做的吗？现在你这样问我，你不觉得好笑吗？”封天佑冷笑地问着。
　　封宏看到封天佑没有正面回答他的问题，更是觉得有问题，声音微寒地说着：“我问你问题，你直接回答是或者不是就行，不要给我扯这么多。”
　　“我说不是，你信吗？”封天佑紧盯着封宏问着。
　　看到封宏就是不相信的样子，他更是觉得自己爱而不得的女人嫁给父亲这样的人，真的是她一生的不幸。
　　看到封宏这样子，封天佑更想为她出一口气。
　　封宏咬牙切齿地说道：“我就知道那个女人不检点，果然就是娶了一个祸水回来。”
　　听到封宏这样的话，封奕寒已经开始在找东西，一些可以教训封宏又不会让他死这么快的东西。
　　“我这里有能让人痒到恨不得死去的药。”江多多马上看向封奕寒说着。
　　封奕寒听到她的话，正要伸手拿过来。
　　贺梅这时从封奕寒的身后直接冲到封宏的面前，直接抬手给封宏一耳光。
　　因为大家的注意都放在封宏和封天佑他们的身上，对于贺梅什么时候醒来，他们还真的没有留意到。
　　贺梅其实醒来有一些时间了，听到封宏对她闺蜜这样的鄙视，她再也忍不住了。
　　哪怕把自己的命搭进去，她也为闺蜜出一口气。
　　啪！
　　巴掌声响透整个室内，所有人先是愣了两三秒，这才反应过来发生什么事。
　　他们都很想对封宏这么做的，没想到今天贺梅做了他们想做又不敢做的事。
　　被贺梅甩了一耳光的封宏，不等他反应过来，贺梅再指着他大声地喊道：“阿然她不会是这样的人，你这个死人渣不要用这么恶毒的想法去猜测她。”
　　封奕寒的母亲叫林微然，贺梅这么多年一直都喜欢叫她阿然。
　　封宏被贺梅甩了耳光，戴在脸上的氧气罩也被打掉了，呼吸着空气中还有淡淡的药味时，他整个人也跟着全身无力，快要晕过去。
　　在这样的情况下，他还是想打贺梅出气的。
　　贺梅看到封宏吃力站起来想打她，她此时正想着直接掐死这个死人渣，为好友报复，这样就算让她马上死也瞑目了。
　　贺梅想到这个可能觉得这件事可行，正想冲去直接掐封宏的脖子。
　　下秒，封奕寒及时把贺梅的手抓过来，马上说道：“梅姨，你冷静些。”
　　贺梅很恨封宏，现在看到封奕寒过来帮他，马上不服地对封奕寒吼着：“奕寒，你是不是也要帮着你的渣爹啊？你母亲被他们这样侮辱着，难道你能忍得住吗？”
　　“梅姨，我不会放过他们。”封奕寒很坚定地对贺梅说着。
　　贺梅看到封奕寒这么坚定的样子，慢慢也冷静了下来，随后再看着封奕寒说着：“那你为什么要拦着我？我现在都恨不得掐死封宏。”
　　“梅姨，奕寒这是不想让你脏了手。”江多多对贺梅说着，“他活不久了，如果这时你打他的话，他提前几天去世，到时你会惹上麻烦的。”
　　“我也巴不得他们马上消失，但是让他们太快消失反而便宜他们了。 ”封奕寒慢慢地说着，“要我让他们眼睁睁地看着，自己最在乎的东西一点点地消失，然后又无能为力才最折磨人的。”
　　贺梅听到封奕寒的话，明白他的用意。贺梅看到他眼里深处快速闪过的悲痛，明白他对自己母亲的去世一直都很痛苦的。
　　“好，我不打那个人渣，不过关于你母亲的事，我一定要说清楚。”贺梅坚定地看向封奕寒说着。
　　封奕寒也很愿意有人为母亲说话，当年母亲所做的事，要么是他还没有出生，要么就是年纪太小，有一些细节的事他根本不知道。
　　哪怕后来再去调查也总是缺失太多，他也努力地从各方面想把这些缺失补上。今天跟过来这里，让他收获了不少。
　　现在有贺梅愿意站出来怼封宏他们最适合不过。
　　“阿然是全世界最善良最好的人了，当年她嫁年纪可以当她父亲的封宏，也是为了救家人。”贺梅走到封宏的面前，居高临下地对他说着。
　　“她的眼里只有她的家人，根本没有我。”封宏想到以前的事，也是带着浓浓的怨气地说着。
　　贺梅继续说道：“虽然她嫁给你时因为种种的原因，但是她自从嫁给给你那一刻一直安分守己，从来没有做过对不起你们任何人的一件事。
　　可是你们封家这些垃圾居然对她……做了这么多坏事，现在没有半点后悔，还对她品头论足。她都死了这么多年，你们还不放过她，你们全都该死啊！”

第655章 找来的邪医，让人毛骨悚然
　　贺梅一提到好友，脑海里不由浮现出林微然那温柔又开朗的样子，当年的林微然是那么的温柔，内心抱着很大的梦想，她想当最好的服装设计师，她要到所有地方看美丽的风景。
　　她们还说好要做一辈子好闺蜜，等到年纪大了，一起出去旅游，哪怕满头白发也要拍美美的闺蜜照片……
　　她们一起约好去做许多事情的，可是自从她嫁给封宏后，她就由一朵鲜活的鲜花瞬间枯萎，失去活力。明明受了委屈，但也不想让大家为她担心，她总说自己没事。
　　“当年我还和她打电话，前一天还和她约好出来见面，然而第二天却听到她去世的消息。”贺梅提到当年这件事时，整个人还是十分心疼与无法接受的。
　　明明还约好一起见面的人，不到一天时间就离开人世。
　　当年贺梅还很年轻，很少面对死亡这样的事，当她听到自己最好的朋友去世时，她整个人是无法接受这样的事情的。
　　“是你们把她逼死的。”贺梅气愤把封家父子三人指了一遍，最后更是落在封宏的身上，咬牙切齿地说道，“像你们这么狠的人，应该早点下地狱。”
　　封宏现在最害怕就是听到这样的话，他脸色一阵苍白，一口气差点就提不上来了。
　　贺梅看到封宏这样子，恨不得再说几句恶毒的话让这个死老头直接挂了。
　　“梅姨，别激动。”江多多担心贺梅身体承受不住，过来揽着她的肩膀提醒着。
　　贺梅听到江多多的话，正想说她没事，可是下秒一阵头晕，还是江多多紧紧扶着她，她才没有摔下去。
　　“我、我这是怎么了？”贺梅声音微微颤抖地问着。
　　“情绪太过激动了，你冷静坐一下就好。”江多多轻轻地拍了拍贺梅的肩膀说着。
　　虽然她丢进来的药包已经处理好了，梅姨也擦了清凉油不会受到影响。不过梅姨还是经地大半天的奔波和折腾，现在很累的，再加上情绪一激动就会有些吃不消。
　　贺梅听到江t多多这么说，有些不甘心地瞪了封宏一眼。
　　不过一想到这死老头没有几天活了，她倒也是乐意看看他们父子俩是怎么斗的。
　　江多多扶着贺梅在旁边坐下，站在旁边的封奕寒一脸担心地看向她。
　　贺梅赶紧露出一个笑容说着：“有多多在，我不会出事的。”
　　封奕寒看到梅姨这么说，也赶紧轻轻地点了点头表示赞同。
　　封宏刚刚吃了屠大师给他的药，让他恢复一些体力。也不知道是不是药效过去了，整个人又开始痛苦起来，一听到贺梅的话，也重燃了希望。
　　没错，江多多医术这么好，一定能把他治好的。
　　封宏紧盯着江多多说道：“江多多，给我治病，只要你把我治好，我就把封家的一切都给你。”
　　不等江多多开口，旁边的封天海无法接受父亲这样的话，马上开口反抗着：“父亲，我不接受这样的事情。”
　　“封家一切都是我的，我想给谁就给谁，你闭嘴。”封宏狠狠地瞪了封天海一眼，接着转头看向江多多，声音多了几分哀求地说着，“江多多，你要多少钱直接说，我全都给你。”
　　封宏知道自己快要死了，他真的害怕。
　　他怕自己死后，以前被他害死的人会找他报仇，所以他不敢死，也不愿意死。
　　“我不会治你的。”江多多很直接地说着，“因为你这个人无药可救了。”
　　“你是医生，怎么可以不治人。”封宏气愤地吼着江多多。
　　贺梅忍着一阵头疼地说道：“封宏，你这样的人早就该死了。不死活在这世上，只会害人。”
　　“死女人，你闭嘴。”封宏气愤地对着贺梅吼着。
　　下秒，封宏突然咳嗽了起来，紧接着他开始大口地吐着血，瞬间把他上衣全染红了。
　　贺梅看到封宏这样子也吓了一跳，她还真的没有看到有谁吐血吐的这么严重的。
　　这个封老头该不会吐血把自己给吐死了吧！
　　封奕寒马上将江多多和贺梅护在身后，不让封宏的血溅到她们的身上。
　　封天海也是下意识地往后退几步，好像封宏吐出的血有什么细菌似的。
　　反而是封天佑看到封宏这么惨，忍不住走到封宏的面前，将封宏扶好，一边拿着手帕把他脸上的血擦去，一边看向屠大师追问着：“你到底给他吃了什么药？为什么会一下子吐出这么多血？”
　　“这、这是我帮他清掉体内有毒的血，然后把年轻有活力的血输进去，他就会好了。可是现在封奕寒不给输血，他再这样咳下去会失血过多去世的。”屠大师很直接地说着。
　　封宏听到屠大师的话，双眼急急地看向封奕寒，眼里的意思还是在叫封奕寒给他输血。
　　封天佑马上往他面前一站，隔开封宏看向封奕寒的眼神，他冷静地说着：“你已经病的这么重了，就好好享受最后的日子，不要再折腾了。”
　　“……”封宏有许多话想说，可是什么都说不出来，他一激动马上就咳嗽，一咳嗽就不断咳出血来。
　　封宏看到自己这样子，根本不敢再张嘴说话。
　　“这世上根本没有什么输血的东西，你是看了什么邪书学的？”江多多对这个问题很好奇，站出来看着屠大师追问着。
　　屠大师听到江多多反驳他医术方面的事，整个人十分激动地说道：“这是我师傅研究出来的，你们学的医术才是害人的，只有我师傅研究出来的才是正统。等到我学了我师傅的本事，你们通通都要叫我一声祖师爷。”
　　“……”在场的人听到屠大师这样的话，都是一阵无语。
　　江多多更是转头看向封宏说道：“这就是你找的神医？我看他是走火入魔的邪医，还妄想他治好你的病，难道你没有发现他把你们当白老鼠了吗？”

第656章 多多事后找封少算账
　　封天海听到江多多的话，害怕地赶紧说道：“我什么都不知道的，当时我也是找到好多医生，可是只有屠大师看起来好像特别一些。”
　　现在封天海冷静下来，想想为什么当时会觉得屠大师特别一些。那时屠大师特别能装。装的好像真的是超级大师似的，一看比江多多专业多了，现在想想都是骗人的。
　　“封天海，原来你这样看我的，你之前还口口声声说我是全世界最厉害的医生。”屠大师气愤地瞪着封天海说着，“你再乱说话，我就不给你父亲治病了。”
　　以前屠大师只要说出这句话，所有人都要乖乖听话，并且讨好他。
　　然而这次封天海则是冷笑了一声说道：“你其实根本不是什么神医，江多多说了，你把我们当白老鼠呢！”
　　封天海想想这些日子一直在讨好屠大师，现在知道对方就是一个草包，他也很生气啊！
　　封宏等到自己没有那么难受了，这才开口说一句：“只有他说，他可以救我。”
　　封宏的话让江多多马上明白了。
　　像封宏这样的情况下，所有人都在说他活不久了，只有屠大师说能治好他。
　　封宏可能也知道对方是在说话骗他的，但是治好他的话对他诱惑太大了，所以他愿意选择相信这样的谎言。
　　“我能治好你的，只要你们配合，只要我悟透我师父留下来的医术，我一定能治好所有人。但凡只要生病的人，我都能治好。”屠大师坚定地看着他们说着，“我和我师傅才是这世界最有天赋最厉害的医生。”
　　听到屠大师这样的话，大家觉得虽然屠大师所作所为有些过分，但是他心里至少还想着给病人治病，这一点是值得尊重的。
　　然而屠大师接下来的话，却让所有人觉得他就是恶魔。
　　“到时我能掌握所有人生死，我要风得风，要雨得雨，曾经嘲笑我的人通通下地狱。”屠大师再看向江多多直接大声地说着，“你说我的是邪医，那是你在嫉妒我。”
　　“你做出这样不顾人命的行为，我只会鄙视你。”江多多直接说道。
　　屠大师不以为然地说道：“像这样的实验，本来就是要牺牲一些人才能成功的，他们能成为我的实验品，也是他们的光荣。”
　　江多多听到屠大师这样的话，虽然感到气愤，但也不是第一次听到医生说出这样的话。
　　有些医生他们总觉得自己是天才，只是生不逢时，没有遇到懂的欣赏自己的人。想着一定要做出一些成绩让人看到自己的本事，可是长年没有做出成绩，让他们越来越极端。
　　就好像屠大师所说的换血的事情，完全违背医学常识，要是有人指出他们的问题，他们反而生气，更是认定别人嫉妒他。
　　面对这样的事情，江多多只觉得屠大师可笑。
　　“呕……”封宏用手捂着嘴都没有办法了，突然一个反胃更是大量地吐着血，鲜血从手掌里流下来。
　　封宏吐出的血带着淡淡的恶臭，整个空间都充满令人不舒服的味道。
　　“先让人送梅姨回去吧！”江多多看向封奕寒说着。
　　江多多这时留下来，也是想着封宏快要挂了，封奕寒要不要陪着他走过最后这一程。
　　封奕寒则是十分干脆和江多多说道：“我们一起走。”
　　“这里的事情，你打算怎么办？”江多多还是担心封奕寒以后想起来会遗憾自己不多陪陪父亲。
　　封奕寒淡淡地扫了封宏一眼，随后对江多多说着：“他快要死了，他是不会放过封天海的，到时让他们几个人互相撕咬吧！”
　　江多多看到封奕寒根本没有要陪封宏最后一程的意思 ，所以就没有再多嘴提一句。
　　其实像封宏这样的人，封奕寒不愿意陪，江多多也能理解的。
　　“要不要报警？”贺梅轻声地问着。
　　“交给警察反而便宜封天海了，让他尝尝自己种下的恶果吧！”封奕寒轻声地说着。
　　封宏还有几天活，这时他会进入疯狂的报复期。首当其冲的人就是封天海。要是心狠一点，封宏还可能直接拉封天海陪葬。
　　封天海的苦日子就要开始了，封奕寒怎么可能会在这时报警，反而让警察保护了封天海。
　　“那我们走吧！”江多多闻到封宏吐出的血直皱眉头。
　　那位屠大师到底给封宏吃了什么东西，居然这么臭，看来内脏都已经坏死了。
　　封奕寒看到江多多很不喜欢呆在这里，马上要带她走。
　　“保镖已经开车在楼下等我们了，我们坐车走。”江多多对封奕寒和贺梅说着。
　　封奕寒指了指旁边的直升飞机问道：“不开飞机吗？”
　　江多多原本不觉得开飞机有什么的，现在听到封奕寒特意这么一问，突然有些小尴尬，轻轻咳嗽一声，不好意思地笑了笑说道：“当时想着过来救你所以开了直升飞机过来的，没有想这么多的。”
　　封奕寒听到江多多的话，微笑地揽了揽她的肩膀。
　　江多多感觉这里的味道越来越不好闻了，赶紧催促着封奕寒和贺梅一起离开。
　　封天海他t想叫封奕寒回来，可是封奕寒根本没有理会他。
　　“父亲都快要不行了，你难道不该叫自己的妻子看看父亲吗？”封天海尖叫地喊着。
　　封天海知道要是父亲这次有什么事的话，他肯定脱不了关系，一定会被父亲整死的。
　　所以他还想着用道德绑架封奕寒，让江多多给父亲看病，来缓解一下他所做的错事。
　　“当时你们可是登报说了，与我没有任何关系的。”封奕寒丢下这句话，带着江多多离开。
　　封天海还想爬起来去追封奕寒的，然而他才动一下，马上有保镖过来拦下他的去路。
　　封天海看到突然冒出这么多保镖，他才意识到事情的真相，气到对封奕寒离开的方向吼道：“该死的封奕寒，你一直在耍我们玩。”
　　封天海这么气愤的声音，让楼下已经坐进车里的他们听的一清二楚。
　　江多多转过头看向封奕寒问着：“这件事你提前就已经想好了，为什么不告诉我？我以为你被害了，吓得我当时到处找你，还把封子晨和荣素打了。”

第657章 白月娸的行为，令多多无语
　　封奕寒听到江多多的话，脑海里可以想象得出，江多多打封子晨会是怎么样的情况。
　　他及时向江多多解释着： “我过来救梅姨的时候，我有给你发了信息。信息内容和你说了，要是我12小时没有回来，你再过来这里找我。”
　　“你发了信息给我？”江多多惊讶地问着。
　　“没错。”封奕寒轻轻地点了点头，再看向江多多问着，“你没有收到？”
　　江多多马上想到是怎么回事：“当时叶明珠出了丑闻，我正和你发信息，她以为我拍她的情况下来，跑过来把抢过我的手机给砸了。”
　　“原来是这样，那下次不能只发信息了。”封奕寒把这个问题记下来。
　　他可以想象得出，当时没有他的消息时，江多多是多么的担心。
　　如果是他遇到这样的情况，也是十分抓狂的。
　　江多多突然想到一个可能，转头看向封奕寒说道：“叶明珠该不会是和封天海合作，故意将我引到她的婚礼，然后再让梅姨叫你过去。这样你出事，我没办法第一时间找到你，给屠大师争取更多的时间换血成功？”
　　江多多一口气说了这么多，越说她也觉得十分有道理。
　　封奕寒听到她这么说，也觉得很有道理，不过还没有等他部在叶明珠发生了什么丑闻。
　　贺梅关心地问道：“月娸她看到我发生这样的事情，应该被吓坏了吧！”
　　听到贺梅提问，江多多才记得还有白月娸。
　　江多多也为自己在这个时候把白月娸忘记感到很自责，当时她一听到封奕寒出事，她脑子里只想着封奕寒一个人。
　　江多多赶紧看向封奕寒问道：“对了，白月娸她在哪里？我们现在去接她回来。”
　　封奕寒听到她这样提问，反而一脸奇怪地看向江多多说着：“我当时离开时，让德叔留下来照顾她，难道她没有在屋里？”
　　听到封奕寒的话，江多多脸色更是一变，急急地说道：“没有看到她，只有德叔在屋里，还是被绑了手脚……”
　　江多多快速又简单地把事情经过说出来，封奕寒和贺梅听到脸色变的很不好看。
　　居然还发生了这样的事，而且这样伤害德叔简直过分。
　　“白月娸她是不是出事了？”江多多十分担忧地说道，“我还以为她和你一起被抓过来的，找到你就能找到她，可是你们也不知道她去了哪里……”
　　江多多说到这里更加害怕自己一个不留意，会让白月娸处在危险的处境里。
　　封奕寒紧揽着她的肩膀，轻声地安慰着：“没事，我现在就让人去调查，一定很快会有她的消息。家门口处，还有周围都有监控器的，到时看到她经过哪里，我们能快速找到她的。”
　　听到封奕寒这么说，江多多和贺梅也微微松一口气。
　　贺梅看到江多多吓到脸色都白了，反过来安慰江多多：“多多，不用担心的，月娸她总是喜欢和别人开玩笑的。这次、这次很可能是她又脑子发抽了，故意躲起来让我们找。”
　　贺梅所说的理由太过牵强，令人有些哭笑不得。
　　不过因为有贺梅的理解，江多多心里负担少了些。这也让她更加坚定一定要找到白月娸，不为了别人，就为了梅姨这么相信她都要好好找才行。
　　他们开车很快赶回小区那里，德叔看到封奕寒他们平安回来，激动到眼泪都快要掉下来。他更是上下地看着封奕寒好几遍，确定他没事才大大地松了一口气。
　　封奕寒扶梅姨坐下后，这时封奕寒手下也把周围的视频都调出来，关于白月娸是怎么离开屋里，又经过什么地方都录下来。
　　一接到这视频，封奕寒第一时间和大家一起看。看到视频里的情况，完全出乎所有人的猜测。
　　“从视频里看，白月娸并不像是被人强迫的，好像是心甘情愿跟对方一起离开。”封奕寒声音微沉地说着。
　　“她……这是怎么回事？”江多多实在是想不明白，为什么会是这样的。
　　她以为白月娸是被人绑走的，可是看到视频里的白月娸离开时，还慌张地到处张望，害怕被人发现似的。
　　贺梅还是最了解自己女儿的人，她很快反应过来，气愤地说道：“视频中的那个男子是她的男朋友郑世安，就是你们所说的宫择丞的助理。从视频里他的身影，我还能认出来。”
　　“所以白月娸是和她男朋友跑了？”江多多还是有些不明白地说着，“既然是她的男朋友，为什么她要做这么奇怪的事情出来？”
　　“之前我不同意她和这个郑世安在一起，说要带她回去的。她舍不得离开这大城市，现在居然和这个男人私奔了。”贺梅紧抿着嘴角说着，面对女儿这样的做法感到可耻又丢脸的。
　　白月娸私奔就算了，可是她居然选择在自己母亲遇害时私奔，这就真的令人感到有些心寒。
　　在她的心里就没有担心过母亲会不会有生命危险，或者在白月娸看来，自己的幸福比一切都重要，哪怕母亲快要死了也无所谓。
　　“随她去吧！”贺梅突然感到十分疲惫地摆了摆手说着，“我们不要理会她的死活，既然她在这个时候选择要和男人跑了，那就让她自己和那个男人好好过吧！以后她的事情，我也懒得过问了。”
　　贺梅是真的被自己的女儿伤透了心，她被绑走时，她还极力地护着女儿的安全，让封天海带她走，让白月娸留下来。
　　没想到她是被带走了，白月娸也听封天海的安排，真的打电话引封奕寒过来。
　　这就算了，只要看到封奕寒时，白月娸赶紧向封奕寒坦白这一切也行，可是白月娸没有说还隐瞒了。
　　从视频里看得出，她在打电话给封奕寒后，也打电话给郑世安了。
　　应该就是这通电话开始，他们就在商量着要私奔的事。
　　贺梅越想越气，声音颤抖地说着：“这样的白眼狼不要也罢……”
　　话还没有说完，贺梅被气到双眼一翻，直接晕了过去。
　　“梅姨。”
　　江多多和封奕寒异口同声地叫着，第一时间把贺梅扶起来，开始进行抢救。

第658章 封少的心酸，有多多懂
　　在江多多的抢救下，贺梅很快幽幽转醒。
　　她才发现已经回到自己的卧室里躺着，在床边站的江多多和封奕寒，德叔，他们看向她的眼神充满担忧。
　　看到大家担忧的眼神，贺梅十分不好意思地说道：“很抱歉，让大家担心了。”
　　“梅姨，你不用想这么多，好好休息就行，接下来事交给给我们。”江多多轻声地说着。
　　封奕寒接下江多多的话：“白月娸跟她的男朋友离开，至少有一点可以确定的是她平安无事。等过两天，我们再叫她回来把事情说清楚。”
　　“我现在不想看到她。”贺梅气愤地说着，“就当没有这个女儿了，她太没有人性了，对自己的母亲都这么冷漠。她已经不是小孩子了，当时奕寒是什么样的情况，她一清二楚的，可是她还是这么做……”
　　“好好好。”江多多连忙安慰贺梅，轻声地说道，“梅姨说不见就不见，等到哪天月娸她回来后，我们再看看心情要不要见她。”
　　贺梅听到江多多的话，也知道刚刚自己反抗太强烈，万一身体承受不住又晕倒，让大家担心就不好了。
　　她连忙做几个深呼吸，情绪稍微冷静下来后，过了好一会儿她再轻声地说道：“我现在没事，你们有事就去忙吧！”
　　江多多看出梅姨需要自己一个人静一静的，轻声地说道：“梅姨，今晚这么晚了，我们就在这里先住一晚上，你有什么事记得大声喊一声，我们听到马上就过来的。”
　　贺梅听到江多多的话，十分心疼他们累着，赶紧叫着他们到t旁边休息，恨不得自己动手帮他们铺被单。
　　最后还是被江多多阻止，贺梅想到这里一直都有人打扫，每个房间都很干净直接进去住人就行。
　　贺梅想到这里也就没有再挣扎起来了，而是安心地躺下，目送他们离开。
　　因为知道隔壁就有江多多和封奕寒在，贺梅一个人躺在卧室里也不怕孤单，被女儿伤透的心也慢慢回暖起来。
　　这时她终于明白江多多他们留下来的原因了。
　　他们累是真的，但特意留下来陪她，才是江多多最大的用心。
　　贺梅一想到自己做人也不算是太失败，虽然女儿坑了些，但她遇到的人大多数都是好人的。
　　“我并不是没有用的人。”贺梅一个人在卧室里，轻声地对自己说着。
　　被女儿这样无情抛下时，贺梅也是感到伤心难过，更是开始自我怀疑，认为是不是自己做人太失败，所以才会被这样对付。
　　可是想到封奕寒和江多多这样全心全意地关心她，贺梅 也明白自己并没有那么差的。
　　至于女儿这要的情况……只能说她命中与女儿的缘分就是这么浅了。
　　贺梅这么自我安慰着，心情也稍微好受一些了，也吃了江多多给的安神药，慢慢地闭上双眼睡着。
　　江多多不放心，在过了半个小时还特意经过贺梅的卧室门口，认真地听了听里面的情况，确定贺梅睡着后，她才放心回到旁边的卧室里。
　　封奕寒刚洗完澡出来就看到江多多，自然而然地张开双臂将她一把抱住。
　　江多多被他紧抱在怀里，大大地松了一口气，抬起双手轻轻地回抱着封奕寒，耳边听着他的心跳声，她才闷闷地说道：“这次你把我吓死了。”
　　封奕寒也感觉到她的不安，用力将她抱住，让她感觉到他就在她的身边，永远不会离开。
　　“抱歉，下次我会做的更加全面一些，不能让你这样担忧。”
　　“你这次做的很好了，是我一时着了叶明珠的道。”江多多一提到叶明珠就来气，声音幽幽地响起，“明天再找叶明珠算账，现在先陪陪梅姨，她被白月娸伤的很重。再加上她这次因为你的事被拖累，我们一定要好好照顾她的身体。”
　　封奕寒听到江多多的话轻轻地点了点头，还是有不放心地问着：“梅姨的身体情况怎么样？”
　　“平时劳损的挺严重，再加上这次情绪大起大落所以晕过去，接下来我给她好好调理身体就会好了。”江多多很自信地说着。
　　封奕寒听到江多多的话，马上笑着说道：“我就知道你是棒的，我以前伤的那么重都能治好，梅姨一定没有问题的。”
　　江多多笑着对他点了点头说道：“必须的。”
　　封奕寒看到近在眼前的她，双手捧着她的脸，低下头吻了吻她。嘴唇感觉到她的温度，让他情不自禁地加深这个吻。
　　江多多被他吻着不久后，整个人都被他带动着，脑海里一片空白。
　　“多多……”封奕寒好听的声音一直靠在她的耳边喊出她的名字。
　　江多多伸出双手用力抱着他，轻声地说道：“我在，我会一直都在你身边的。”
　　封奕寒到江多多的话，脸埋在她的肩膀上，双手紧紧抱着她的腰不愿意松手。
　　江多多被他抱着腰，有点喘不过气来，抬起双手正想将他轻轻推开时，封奕寒却不配合，一直保持着这个动作不愿意离开半分。
　　“奕寒？！”江多多感觉到封奕寒的反常，轻声地叫了叫他。
　　“让我抱抱你。”封奕寒声音低沉地说着。
　　江多多感觉到他的情绪波动，他正极力地忍耐着各种滋味。
　　她知道刚刚他一直表现的那么镇定，其实内心的滋味是十分不好受的。
　　他为他母亲计划了这么多年，等了这么久，终于帮母亲出了这一口气。然而他的父亲今天所做的一切，更是刷身为一个人能有多恶的底线。
　　为了让自己活命，儿子都可以轻易牺牲的。
　　“我是他的儿子，我母亲没有对不起他。”封奕寒声音闷闷地说着。
　　“我知道。”江多多轻轻地拍了拍封奕寒的后背，轻声地说道，“是那封老头为了减轻自己内心的负罪感，所以他一直催眠自己，认定是你母亲做了对不起他的事，所以他今天这样对你，他没有错，错的是别人。”

第659章 多多，直升飞机从哪来的
　　封奕寒听到江多多这么说着，心里也好受了许多。
　　“母亲她一直过的不开心，我从懂事以来总是看到她一个人在房里默默地掉眼泪。可是面对我时，她又表现出很开心的样子，她总想着不给别人添麻烦，却忘记好好爱她自己了。”
　　封奕寒说到自己的母亲时，声音变的很温柔很轻，也十分想念温柔又善良的母亲。
　　江多多感觉到他的怀念，抱着他的双手轻轻拍着他的后背。
　　“等哪天我带你去看看她，好吗？”封奕寒轻声地问着。
　　他用着好像很淡定的声音说着，江多多能感觉到他的紧张。
　　因为太过在乎她，所以担心她会拒绝。
　　江多多心疼他的小心翼翼，马上笑着说道：“好啊！今年的清明节去看看你母亲，你向她介绍一下，让她认识一下我这么优秀的儿媳妇。”
　　听到江多多这么自信的话，封奕寒果然被逗笑了笑，随后用着很坚信的声音说道：“她一定会很喜欢你的。”
　　江多多听到封奕寒这么说，反而有些不好意思了。
　　“到时就简单说一下，不用像我刚刚所说的那么夸张。”江多多红着脸说道。
　　封奕寒微微将她松开，与她面对面地说着：“你就是这么优秀的人，我现在越发地庆幸能娶了你这么好的妻子。”
　　江多多看到封奕寒这么认真地说出这句话，不好意思地拍了拍他的肩膀，但是脸上带着忍不住的笑容说道：“我还好，也没有你所说的那么好啦！”
　　“在我心里，你是全世界最好的人。”封奕寒甜言蜜语的话好像不要钱似的，不断地说出来。
　　江多多感到害羞，嘴角忍不住向上扬，轻轻地拍了拍他的肩膀说道：“你在我心里，也是世上最好的人。”
　　封奕寒听到她的话，更是开心地握着她的双手。
　　不管他遇到了什么事，有她陪在他的身边，让他整个人生变的无比充实与快乐。
　　以前不管他面对悲伤的事，还是自己取到好成绩的事，他也会和舅舅、德叔说，但是却没有像江多多那么亲密的人陪着，原来快乐是可以加倍的。
　　在没有遇到她之前，封奕寒觉得一个人过的挺好的，现在遇到她之后，他才觉得自己的人生完整了。
　　江多多和封奕寒情绪冷静了一些后，看到他并没有太累，她轻声地问着：“要不要我煮面给你吃？”
　　“点外卖就行。”封奕寒想到这么晚，舍不得让她太累。
　　江多多想到做饭可能会吵到梅姨，马上点了点头说道：“好。”
　　他们快速点外卖，等到送过来时，也是提醒外卖小哥不要按门铃，担心会吵到梅姨或者德叔。
　　他们悄悄地提到送来的快餐，到楼顶上的吃。
　　在外面吹着夜风有点冷，但因为是吃着火锅，倒也很暖和。
　　现在已经半夜了周围很安静，他们坐在的楼顶，一抬头就看到天空一片星辰，眼前的风景十分漂亮。
　　美景、美食又有自己喜欢的人陪在身边，让他们身心都放松许多。
　　江多多和封奕寒一边吃着火锅，一边聊着许多的事情，气氛安静又舒心。
　　江多多和封奕寒说了，在他离开后，叶明珠婚礼发生的事情。
　　“必须要叶明珠赔我一台新手机。”江多多说到这里气到咬牙切齿地说着。
　　要不是叶明珠把她的手机给砸了，她也不会错过封奕寒的信息。
　　“当时我一直没有你的信息，我还以为你要出什么意外了。还在想着，如果你不在这世上的话……”江多多说到这时声音不由哽咽了一下，紧接着继续认真地说道，“要是你出什么事的话，我一定不会放过他们的。”
　　封奕伸手握了握她的手，轻声地说着：“如果我真的先离开这世上的话，我也希望你能好好活着。”
　　江多多不开心地瞪了封奕寒一眼，用眼神责怪他乱说话。
　　封奕寒赶紧对她赔着笑说道：“我说的是真心话。”
　　“那要是我先挂了，你也要好好活在这世上啊！”江多多轻声地对封奕寒说着。
　　她的话刚说完，封奕寒握着她的手不由微微一紧。
　　江多多抬眼看向他，用眼神在挑衅他，允许他假如，还不能让她来个假设了。
　　封奕寒觉得这样的事情仅是想想，心都痛到呼吸困难了。
　　他呼吸一口气，再慢慢说道：“如果真的发生这样的事，我一定会活着找出伤害你的仇人，为你报仇。”
　　“报仇后也要好好过生活。”江多多轻声地说着，“如果真的发生这样的事，我希望你还t是幸福地活着的，哪怕是重新找到爱的人……”
　　“不会的。”封奕寒想也不想地说道，“我这一辈子只爱你一个人，不会再有第二个了。”
　　江多多听到封奕寒这样的话，感到十分开心的，不过她还是努力让自己冷静地说道：“现在你倒是把话说的好听，要是真的发展到那地步时，感情的事可说不准的。”
　　“我就是这样。”封奕寒此时十分执着地说着这句话，不允许江多多怀疑他对她的感情。
　　江多多看到他这么认真的样子，好像她还说一句怀疑他的话，他就要翻脸似的。
　　看到他在对对他们的感情时，就像孩子一样纯粹又固执，反而让她觉得他十分可爱。
　　江多多忍不住笑了起来说道：“那我也会像你这样的。”
　　封奕寒听到她的话，这才露出一个开心的笑容。
　　看到笑的这么开心的他，江多多的心跳也跟着快了半拍。
　　人长的好看就是占便宜，一个灿烂的笑容，就迷得她晕头转向的，恨不得把他抱过来用力亲一口。
　　江多多意识到自己这样的想法，赶紧拿起面前的果汁喝了一大口，冰冷的果汁让她整个人冷静不少。
　　“多多，你还有多少事情是我不知道的？”封奕寒看向江多多轻声地问着。
　　江多多马上说道：“我从来没有在你面前隐瞒过任何事的，只是以前没有机会表现而已。”
　　江多多知道封奕寒这句话肯定是问她开直升飞机的事，所以抢先把自己的理由说出来。
　　封奕寒听到她这么说显然不太满意，看向她直接问着：“你的直升飞机从哪里来的？”

第660章 翻旧账，多多对我一见钟情
　　江多多也没有打算瞒着封奕寒，听到他问到这件事，她十分坦诚地说道：“我朋友给的，我以前有和你说过我有一位最好的朋友，她是你的颜粉。”
　　封奕寒对于她的话有些不解，认真地说道：“之前有听你说过一位很好的朋友，至于颜粉，这是什么东西？”
　　“就是喜欢你的长相，你仅是靠脸就能让她喜欢了。”江多多说到这里突然觉得这话怎么听起来怪怪的，继续补充道，“就是女生喜欢男明星一样，有的人喜欢明星的演技，有的喜欢歌声，有的就冲那个人的长相。”
　　封奕寒听到江多多这样的解释眉头皱得更紧了，声音闷闷地说道：“我又不是明星。”
　　“哎呦！就是你长的好看，令人喜欢啊！”江多多发现和封奕寒在谈明星这方面的话题，他整个人表现很憨，一点也不像平时那样聪明能干。
　　封奕寒看到她这么焦急的样子，随后想到刚认识江多多时，她也提到喜欢他的长相。
　　他马上笑着说道：“我记得当时你也说过，对我的一见钟情的。”
　　江多多记得自己是说过这样的话，当时为了能留在封奕寒的身边，真的什么话都敢往外面。以为把事情办好就跑了，也不用面对他，所以一些话现在想想她都觉得好尴尬。
　　现在被他翻旧账，江多多假装不记得地反问着：“有吗？”
　　“有。”封奕寒很坚定地点了点头。
　　“我怎么不记得了。”江多多选择性失忆，拒绝回忆当初自己奇葩的行为。
　　“要不要我帮你回忆一下。”封奕寒看向她说着。
　　这样的事还能怎么回忆啊？
　　江多多表示很怀疑，正想摇头的。
　　不等她回答，他继续往下说：“当时你一把抱着我不放手，说对我一见钟情，还说要给我生孩子，说你很爱我……”
　　“哪有这么夸张啊！”江多多马上抗议着。
　　“你都忘了，你怎么知道夸张呢？当时你那么热情，比我说的还要积极呢！”封奕寒好笑地反问着她。
　　江多多听到他这么说，哭笑不得地说道：“我记起来了，我第一次看到你的确是被惊艳到的，没想到这么帅的男人居然是我的老公，我真的太开心了。”
　　封奕寒听到她又故意夸他，但不得不承认，只要是她夸他的话，说多少他都喜欢听。
　　他心情很好，笑着抬手捏了捏她的脸。
　　他们现在聊着天，想到什么就说什么，也不用马上回答提的问题。等到扯到差不多了，又回归到正题上来。
　　江多多很自觉地回答着：“我朋友就是王佳晴，她最近在国外出差，没有在本市里，但可以让我到她家里借用一切东西。像直升飞机也是她的，当时安排了机师给我开的，我担心接下来会有危险，所以我来开了。”
　　“你开飞机很帅很好看。”封奕寒真心地说着，对上她惊喜的眼神，担心她以后还会继续做出这么危险的事，赶紧认真地提醒一句，“不过以后还是少开些。”
　　“你知道我开飞机很帅？当时你没有晕倒吗？”江多多问着。
　　“在你跳下飞机时，我还没有被迷晕的。”封奕寒看着她很老实地说着。
　　江多多一想到自己误伤了封奕寒的事，不好意思地笑了笑：“下次我会小心些，不能往你身边丢药包了。”
　　封奕寒看她这么可爱地认错的样子，和当时开飞机的她完全不一样。
　　“你怎么会开飞机的？”封奕寒好奇地问着。
　　“我朋友家有，当时她在练时，就问我要不要跟着一起学。我想着技多不压身，万一哪天逃亡正好给我一架直升飞机，但我不会开那就真的气人了。”江多多马上说着。
　　封奕寒听到江多多说出这个理由，觉得有些好笑又夸张，但又不得不承认这理由，让人一时半会找不到原因反驳。
　　“后来我学会了，考了证，王佳晴都没有学会，她一气之下就不学了。还说以后我当她的机师，她家的直升飞机任我开。”江多多提到好朋友时，脸上不由露出灿烂的笑容。
　　封奕寒一眼就看出江多多是十分喜欢她的朋友的，这样的友谊令他感到羡慕的：“你们的友谊真好。”
　　“还行。”江多多点了点头，接着对封奕寒说道，“我看到梅姨对你母亲这么好，其实我也完全能理解她的心情。如果这样的事发生在我和王佳晴的身上，我也会像梅姨这样的。”
　　“你会好好的。”封奕寒很认真地说着。
　　江多多听到封奕寒突然这么认真的话，愣了一下，随后笑着说道：“没错，我们会好好的。”
　　封奕寒握着她的手捏了捏她的手掌心，舍不得松开。
　　“对了，我记得千赫说，你在米之国势力很强大。”江多多看向封奕寒，微眯着双眼说着，“你是不是有什么事瞒着我，或者在国外金屋藏娇，我都不知情。”
　　江多多说到这里才开始意识到这件事有多么严重，越想越气，到最后还直接拍桌子站起来，一副要和封奕寒拼了的样子。
　　“你在乱想什么。”封奕寒听到她的话不由抬手将她的头发弄乱，引来她瞪眼反抗。
　　“别弄我的头发，你现在老实回答我的问题。”江多多一把将封奕寒的手拍开。
　　封奕寒被江多多拍开手，看到手背已经红了一小块，他不由微微地张大双眼。
　　没想到多多居然这么大的脾气，他很吃惊地看着她。
　　江多多现在没有发现封奕寒的情绪变化，她一想到他背着她和别的女人有问题，她就无法忍受地瞪着封奕寒继续追问着：“你回答我的问题啊！”
　　“我除了你，没有别的女人。”封奕寒很认真地对江多多说着，“你怎么可以这样想我呢？难道在你看来，我对你的感情还不足以让你明白我对你的心意？”
　　江多多听到封奕寒这么委屈的话，这才慢慢冷静下来，再看到封奕寒放在桌面上的手，白皙的皮肤上有一个红印。
　　一看就知道是她刚刚太大力拍开他的手，她马上凑近他的面前，伸手抓起他的大手，急急地道歉着：“抱歉，我刚刚太焦急了，你的手疼不疼？”
　　封奕寒傲娇地把自己的手抽回来，慢慢地说道：“不疼。”
　　江多多听到封奕寒这么回答，就知道他真的委屈了。
　　平时没事，他都要找理由引她注意，现在她真的把他的手拍红了，他居然说没事。
　　这下才是真的出了大事的。

第661章 如何哄好傲娇的封少
　　江多多发现问题，知道回避只会更加恶化事情的，所以她直接面对问题，开口道歉着：“我刚刚一直激动不小心拍了你的手的。”
　　“又不疼，你不用特意这么说的。”封奕寒说完后将脸转到另一边就是不看她。
　　江多多一噎，赶紧拉开椅子，走到他的身边，抓起他的手。在过程中，他要挣扎开，江多多双手紧紧握着他的手不让他离开。
　　“对不起嘛！”江多多一边温柔地揉着他的手背，一边用着真诚又带着几分夸张的声音说道，“我刚刚一想到这么优秀的老公要和别的女人分一半，我就好生气，所以一时激动才拍开你的手。”
　　“难道我就让你t这么不信任，觉得我会在外面有别的女人？”封奕寒继续追问着。
　　“我当然相信你啊！”江多多想也不想地回答着。
　　封奕寒微微眯起双眼看着她，就用眼神告诉她，他不相信她所说的。
　　江多多马上双手揽着他的脖子，像一个牛皮糖一样挂在他身上。
　　封奕寒意思地挣扎了一下，但最后还是一副被江多多打败的样子。
　　江多多一看到他这样就知道他也是很享受的。
　　知道封奕寒有时就是公主一样，需要好好哄着。
　　“在我心里你可是最好的人，我天天都担心会不会有人过来和我抢人。万一我一个不小心，你被别人抢走了，那我可怎么办啊！”江多多不断地说着他的好话，逗他开心。
　　看到他嘴角明明已经上扬了，可是下秒他又故意拉下脸，表示自己还在生气的。
　　江多多看到他这样，就知道他不气了，只是故意趁机撒娇。
　　面对恋人这样的小心思，江多多自然也是愿意宠着的。
　　她双手捧着封奕寒的脸，很认真的看着封奕寒说道：“让我看看你的脸，每次看到你这么好看，我就在想着，我上辈子一定救了你全家，所以你以身相许一世都不够，这世还是继续找到我。”
　　封奕寒听到她又在乱扯这些话，忍不住笑了起来。
　　“你就该多笑一些，像你长得这么好看的人，不笑多可惜啊！”江多多继续夸着他。
　　“好了，你不要再说下去了，我哪里有你说的这么好。”封奕寒一副好像很嫌弃的样子，嘴角都快要咧到耳根上，从这可以看出他对她的甜言蜜语有多么喜欢。
　　江多多更是在他的脸上亲了亲，靠近他的耳边说着：“怕什么，反正这里只有我们两个人。”
　　封奕寒很享受江多多对他这么亲昵的举动，伸手将她轻轻揽入怀里。
　　江多多顺势靠在他的怀里，接着继续问着：“你为什么从来没有和我说过你在国外的事情？我也是从千赫那里才知道，你在米之国这么厉害的，一句话就能找到宋知微追杀的人。”
　　封奕寒听到江多多的话，不仅没有心虚，反而看着她说道：“我一直在等你问我事情，可是你从来没有问过我。”
　　“啊？”江多多更加惊讶地说着，“我还等着你告诉我呢！”
　　“你的事，我都会主动问。可是你却没有主动问过我的事。”封奕寒一脸痛心地看着她说着，“我一直在等你主动问我的事，可是你从来都没有问，看来你还是不够关心我。”
　　“不是的，我没有不关心你，我是想着这是你工作的事，我一直问会不会给你造成困扰。”江多多只想着给他充分的自由和信任，从来没有想到他正在等她问。
　　她脑海里突然闪过，封奕寒每天都在期待她关心，但每次他都失望而归的画面。
　　一想到这里，江多多就心疼极了，他一脸失望的样子，赶紧说道：“我现在问，可以吗？”
　　封奕寒瞪了她一眼，随后再慢慢地说道：“我的确是在国外，有自己的公司。”
　　江多多点了点头表示理解。
　　她之前是猜到他会自己的公司和势力，只是没在想到是这么强大的。
　　封奕寒看到她这么认真地听着，知道她是愿意听他的事。
　　他继续仔细地说着：“我8岁母亲去世后，我看到父亲处理她后事那么的随意，我就知道这一辈子我只能依靠自己。要为我母亲讨回公道，让伤害她的人付出代价，我要让自己变强才行。”
　　封奕寒那么小的时候就开始有这样的觉醒，母亲在世时也一直提醒他一定要低调。其实也是担心他一旦太过高调反而引来祸害，只有低调才能平安活命。
　　他记得母亲的话，平时表现的只是一个乖孩子，其实一旦有机会他就试着做各种尝试。
　　等到他再大一些，就说要到国外留学，其实也就是挣脱家人的监视，他在国外一点点地建立属于自己的商业帝国。
　　江多多听到他所说的情况，一边为他取得成绩感到开心，一边又十分心疼他，在他情绪低落时，她马上开口安慰道：“你做的已经很棒了，在所有人对你虎视眈眈时，你还能做的这么好，瞒过所有人，你真的很厉害。”
　　封奕寒听到江多多这么夸他，忍不住笑了起来。
　　“对了，你很有钱吗？”江多多突然记得这个问题。
　　封奕寒看到她这么久才反应过来要问这件事，有些哭笑不得地说道：“还行吧！”
　　“还行就是多少？”江多多总觉得封奕寒这个还行，可能给她一个大大的惊喜。

第662章 封少多有钱，多多惊了
　　封奕寒想了想说着：“就这两年收入有反超封家。”
　　江多多惊讶地张大嘴巴，感觉看到满天掉金元宝，把她整个人都砸晕过去。
　　“虽然我不太知道封家能有多少钱，不过之前江若娜有说过，她嫁给封子晨后就过上人人羡慕的少夫人生活等等很夸张的话。她嫁给的人只是封子晨，还没有完全继承封家的钱。”江多多急急地说着。
　　“封子晨没什么钱的。”封奕寒很冷静地说着。
　　江若娜听到这样的话，估计会气死吧！
　　江多多想了想封子晨的钱其实也不少了，对此她更加好奇地说着：“你别扯这么多，你就和我说一下大概多少钱吧！直接说数目，这个最简单明了。”
　　封奕寒听到她这么说，笑了笑地把手机拿出来，接着在上面开始打开某个软件。
　　江多多很想凑近看，但为了表现自己是个很淡定的人，坐在椅子里不敢动。
　　很快，封奕寒把手机递到她的面前说着：“银行里有这么多钱，你看看。”
　　江多多一开始还还假装很淡定地拿起手机，然而当看到上面一连串的数字后，她整个人都惊了。
　　连着数了好几次，最后还是没有数清楚。
　　“你、你做什么生意这么赚钱啊？”江多多虽然有心理准备，但还是被这么多钱吓到了。
　　当钱太多时，江多多没有开心，她反而担心封奕寒是不是做了什么坏事，或者违法的事才这么多钱的。
　　要知道有些人一辈子都赚不到这么多钱的，可是封奕寒这么年轻，在短短几年内就赚了这么多钱，实在是令江多多感到担心。
　　封奕寒一看到她的眼神，就知道她在想什么，微笑地说着：“你放心，我不会做违法的事的，这些都是我公司所做的生意，一切都有证可查的。”
　　江多多看到封奕寒给的资料，确定没有大的问题，这才松一口气。
　　“我可不想做违法的事，这可是影响自己一生的。我宁愿走的慢一点，也要堂堂正正打败他们。”封奕寒很认真地说着，“我母亲也是希望我做个好人，要是我跑去做违法的事，她会很失望的。”
　　江多多听到封奕寒的话，再次佩服封奕寒的母亲，真是会教孩子。
　　“你做的很好，你母亲一定以你为荣。”江多多微笑地说着。
　　封奕寒微笑地对她说着：“一开始我也做的不够好，也有被人骗的，不过后来慢慢有经验就好了。再加上这些年来，我和公司的人团结一心办事，不像封家的人已经开始勾心斗角，所以走下坡路的。”
　　江多多听到封奕寒一点点地分析，知道他没有骗她。
　　一开始封奕寒是由网络开始做起来的，前些年网络游戏刚起步，他正好抓到这个黄金期，做出的网游火爆全球。等到有本金后，他也开始做各种生意，但凡能赚钱的都涉及了。
　　因为封奕寒眼光独到，再加上看人很准，找到专业的人做专业的事，一步步进入正轨。
　　他在米之国稳扎稳打后，也用心培养人才，前些年可能收获比较少，但经过这么长时间的打磨后，他培养的人才已经布满各行各业。
　　当然不管他开发哪一方面的生意，他还是最重视自己的主要产业的。
　　“你最重视的产业，居然是药材种植地？”江多多十分惊讶地看向他说着。
　　“没错，其实接下来的经济体发展最主要的还是我们的国家。”封奕寒很镇定地说着。
　　江多多轻轻地点了点头，表示赞同他的说话。
　　封奕寒继续说道：“像我们国家，中医也慢慢被全世界的人关注到，接下来也会有更多的人投进这里。但有些药材因为环境破坏很难生存，我希望能通过人工培育出来，同时不要破坏药材的功效。”
　　江多多听到封奕寒这些话，更是震惊地看向他说着：“这些都是我担心的，我也想着等到我有条件时也希望做出这样事情，没想到你已经行动了。”
　　这下江多多终于明白，封奕寒为什么在这么短的时间内赚这么多钱。
　　因为他看的事情比别人长远，做出正确的决定和投资。
　　“现在是你的。”封奕寒微笑地说着。
　　江多多听到他这么说，以为他是在安慰她，说他们t是夫妻，他的东西就是她的。
　　“然园，这是你药园的名字。”江多多看到这名字时，封奕寒应该是用他母亲名字来取的。
　　不过这个药园的名字，江多多之前有听说过的，当时还想着要找对方谈一下进药材的事。只是一直没有机会。
　　没想到一直想见又见不到的人，原来就在自己的身边。
　　“我们的医馆要开业了，你说找到的药材商就你自己了。”江多多这才一点点发现，原来自己所做的事和他有着千丝万缕的关系。
　　“没错。”封奕寒这次不用等她提问，他就主动说道，“像洪家卖的中药材是从我这里进的，还有宫家的医院和叶家的调香用的药材，大多数都是从我这里进中药材的。”
　　江多多听到一愣一愣的，最后不由地说道：“这些你都没有和我说过。”
　　“你也没有问过我啊！”封奕寒说道，“现在你一问，我什么都告诉你了。”
　　江多多一噎，感觉好像根本说不过他，但很快她反过来：“你的产业这么大，难道就没有引起过封家的注意吗？”
　　“分散管理，在外面的人查的话，根本查不到这些产业全是我一个人的。”封奕寒说到这里笑着摸了摸她的头说道，“你放心，该是我们的钱，不会少一分的。”
　　“谁担心这个啊！”江多多瞪了他一眼，有些哭笑不得地说着。
　　她这是担心树大招风，要是再这样下去的话，会引来别人的嫉妒。
　　不过说起来，封奕寒应该不会露财的，毕竟之前大家以为他被封家扫出家门变成穷光蛋。
　　江多多又是心塞地对他说着：“当初你还在我面前说自己是穷光蛋，要我养你。我居然相信了，还把我的工资卡给你，没想到你比我有钱多了。”

第663章 让多多传话，断绝母女关系
　　封奕寒面对江多多这样的话，第一时间向她认错：“关于这一点，是我的错。当时我们刚认识，我也不知道你因为什么原因接近我的，所以我对你提防了些。”
　　不知道你因为什么原因接近我……
　　这一句话让江多多高涨的怒火马上熄了一半。
　　毕竟当初她怀疑封奕寒是大宝的亲生父亲，在内心可没少诅咒他。
　　“咳咳！”江多多心虚地咳嗽两声，接着再理直气壮地说道，“那是之前我们不熟，后来我们都 ……反正就是这么亲近的，你也没有主动和我说一下。你不要说我不问，难道你就不主动和我说一下的嘛！”
　　她可不能被封奕寒吃的死死的，她也要适当反抗一下，表示自己没有忘记他的事，是他不主动说的。
　　“我以为你知道的。”封奕寒突然长叹一口气说着。
　　江多多听到他这一句话心里突然有些怕怕的，总觉得他后面还有话要说，她赶紧给自己找条退路地说着：“这次就算了，以后你可不能再瞒着我了。”
　　“我所有的钱都转到你名下了，过了这么久，你都不知道？”封奕寒看向江多多，一脸受伤地问着。
　　“……啥？”江多多再次震惊地看向他。
　　他什么时候把钱转给她的，还有那么多钱全转给她，那他自己怎么办？
　　没等江多多开口问出这些问题时，封奕寒就直接把转移财产证明给她看。
　　“你和我坦白你的一切时，第二天我就将钱转到你名下了。我还以为你很快会发现，然后就跑过来感谢我。”封奕寒幽幽地说着。
　　江多多听到他这么说，只觉得背后一阵阵凉风吹过，这让她感到害怕极了。
　　“过了这么久你没有发现，反过来怀疑我对你不好。”封奕寒越说越委屈了。
　　江多多赶紧一只手捂着他的嘴，连忙说着：“是我错了，是我的错，我对你关心还是太少了点，以后一定改过来，好不好？”
　　“……”封奕寒被她捂着嘴，根本没办法说话。
　　“你不说话，就当你答应了。”江多多觉得有时偶尔耍耍赖也是可以的，对上他不满的眼神后，她赶紧低下头亲吻他的脸，“我向你道歉，就原谅我这一次好不好？”
　　“哼！”封奕寒一声冷哼，表示自己不会因为她一个吻而妥协的。
　　江多多看到他这样，马上双手捧着他的脸，在他的脸上不断地落下几个吻。
　　随着她吻的越多，封奕寒的脸色才慢慢好转过来。
　　就在江多多亲到嘴巴都有点疼了，封奕寒这才慢慢地说道：“下不为例。”
　　“是是是。”江多多赶紧狗腿地抱着他，用脸蹭了蹭的他的脸。
　　封奕寒看到她这样子，真的被她磨到没有脾气。
　　江多多还以为自己终于抓到封奕寒不向她坦白有钱的事，借机向他发难，让他以后好好对她。没想到她的小算盘还没有开始，就被封奕寒为她所做的事感动到不行。
　　再看看封奕寒为她悄悄付出的一切，江多多更是反省自己是不是做的不算太好。
　　以后更要好好对他才行。
　　江多多想到这里，更是抱着他说道：“你放心，你这一辈子，我包了。”
　　“是的，我现在一分钱都没有，还要看老婆到时多给我点零花钱。”封奕寒接着她的话说着。
　　“到时你拿我的卡去刷啊！”江多多拍了拍他的肩膀说着，“千万不要委屈了自己，还有你的钱也不要放在我名下，你以后要做生意时要用的，还是放在你自己那里比较方便。”
　　封奕寒却不为所动，直接一句话说着：“我母亲说，钱放在老婆那里能发达。”
　　“我又不是招财猫，放到我这里还能帮你生财了。”江多多一听就知道封奕寒这句话就是借口。
　　封奕寒则是不为所动地说道：“我母亲就是这么说的。”
　　他就是仗着她不能去问他母亲。
　　不过他愿意把钱放在她名下，让她看到他对她的真心，她轻声地说着：“我知道你对我的心意了，但是钱放在我这里真的不太方便吧！”
　　“我都是你的人了，钱放在你那里又有什么不妥。”封奕寒没有和她解释太多，直接一句话说明他的心意。
　　江多多一愣，居然就这样被他说服了。
　　算了，反正她也会每个月给他零用，绝对不会让他过的不好的。
　　“那到时你需要用到钱就和我说。”江多多担心钱放在她这里会耽误他的生意，连忙地说着。
　　封奕寒轻轻地点了点头，笑着表示明白。
　　江多多接下来继续和封奕寒吃着饭， 随着时间一分一秒过去，她才慢慢反应过来，自己居然成了这么有钱的富婆了。
　　这感觉太过奇妙，让她的心情变的很好，更是不断地给封奕寒夹菜。
　　封奕寒看到她这么开心，也跟着心情变好。
　　在这么好的气氛里，江多多也没有提到令人不愉快的人和事。
　　至于叶明珠，明天一定会去收拾她的。
　　……
　　第二天早上。
　　江多多和封奕寒陪着贺梅吃完早餐，看到贺梅心情有些低落，他们还是不放心。
　　最后用各种理由才把贺梅哄着一起回木槿苑里住。
　　在离开小区之前，封奕寒正好收到白月娸的消息。
　　“白月娸的确住在她的男朋友的家里，梅姨要去看看白月娸吗？ ”封奕寒问着贺梅。
　　“不用了。”贺梅想了想再说着，“把她的行李直接打包好，让快递直接送过去，我再给她写一张纸条，和她说明以后有事没事不要回来找我。”
　　江多多听到贺梅这样的话，她想了想再说着：“正好我们去找叶明珠，顺路把行李送给白月娸吧！”
　　贺梅听到江多多这么说，想了想还是点了点头。
　　她很快进白月娸住的卧室里，快速收拾好行李，然后交给江多多欲言又止，最后轻叹一口气说着：“让她自己好好过日子，以后就算被男人抛弃也不要回来找我。我就当没有她这个女儿，以后我老了，也不用她来养。”

第664章 多多无语，白月娸奇葩言论
　　江多多听到梅姨这样的话，也知道她是真的被女儿伤透了心才这么说的。
　　面对儿女的事，江多多和封奕寒还是太年轻，对于这样的情况并不知道该怎么劝梅姨放下。
　　最后江多多伸手抱了抱贺梅，声音很坚定地说着：“没事的，不管发生什么事，我和奕寒会帮你的。”
　　这次贺梅为封奕寒所做的事，他们都看在眼里，记在心上，对梅姨也是加倍地好。
　　贺梅听到江多多的话，心里一暖，她不喜欢给别人添加麻烦，抬手轻轻拍了拍江多多的肩膀说着：“我知道，谢谢你们。”
　　是封奕寒和江多多这样支持她，才让贺梅觉得自己这一生过的没有很失败。
　　谈了几句话后，贺梅不好耽误他们的时间，催促江多多和封奕寒去办事，她先和德叔回木槿苑。
　　目送贺梅和德叔离开，封奕寒和江多多也上车直接去找白月娸。
　　……
　　白月娸此时住的是普通的小区，这里的环境挺不错，不过和封奕寒给贺梅准备的小区没得比t。
　　白月娸昨天过来这里就已经有些后悔了，不过她既然与郑世安在母亲出事时离开，她也没办法再回去的。
　　“你不是说你住的地方很高档吗？为什么眼前的小区这么普通，和奕寒哥哥给我准备的根本没法比。”白月娸看到郑世安时又忍不住开口抱怨着。
　　郑世安听到白月娸提到这样的问题，他就像背书一样，说着同样的话：“这只是暂时住下的，我父母给我准备了两个婚房，一个还没有收房，一个是父母在那里住着。”
　　白月娸听到郑世安的话，想到他所说的两个房子的地址，可是本市出了名的高档小区。
　　她还特意去查了一下，那是要很多钱的。网上也有人说了，那里的房子，是普通人奋斗一辈子也买不起。
　　白月娸虽然觉得郑世安处处无法和封奕寒比，不过至少有一点可以确定的是，目前她能遇到最好的男人就是郑世安了。
　　面对现在有些不顺的事，白月娸也努力忍着，看向郑世安说道：“你总不能让我住在这里吧！”
　　郑世安赶紧揽着她的肩膀，笑着讨好地说道：“等会回去就去说服他们，到时让你搬过去和他们一起住。你放心，他们会把你当成亲生女儿疼爱的，你什么都不用做。”
　　白月娸听到郑世安的话，很开心地点了点头，靠在他的怀里时，突然听到外面有铃声响起。
　　“这个时候会是谁过来？”白月娸奇怪地问着。
　　“会不会是你母亲找过来。 ”郑世安声音带着几分期待和兴奋的。
　　只要贺梅过来求她女儿回来，到时让白月娸提出，必须让江多多新开的医馆要和宫家合作，这样他就立了大功。
　　郑世安看得出宫少对江多多很有意思，今天居然还亲自打电话过来向他问好。其实问好只是表面的，实际就是想和江多多走的更近一些。
　　郑世安不知道宫少那里发生了什么事，不过他知道这是他可遇不可求的机会，所以他才这么极力讨好白月娸。
　　“我母亲？”白月娸吓了一跳，急急地说道，“我要找个地方躲起来，不能让她看到我，不然她真的会打断我的腿。”
　　“不用怕。”郑世安一副世纪好男人的样子看着白月娸，深情地说着，“岳母过来，我会和她说清楚，这一切都是我教你做的。所有问题我来扛，不管她怎么打骂我，我也坚定求她答应让我和你在一起。”
　　白月娸听到他的话，十分感动地叫着：“老公。”
　　郑世安看向她的眼神更加深情地摸了摸她的头发，轻声地说着：“你不用担心，一切交给我。”
　　白月娸用力地点了点头，接着和他一起去打开门。
　　当门打开后，看到并不是贺梅，而是江多多和封奕寒。
　　郑世安先是一愣，随后更加激动地说着：“封少，江小姐，你们请进来坐吧！”
　　他以为最多也就是贺梅过来的，没想到江多多和封奕寒本人过来。
　　看来白月娸比他想象中还有用。
　　郑世安正是想到这一点，看着封奕寒和江多多笑的更加灿烂开心。
　　江多多和封奕寒一眼就看出郑世安眼快速闪过的贪婪，知道他这样人不靠谱，怪不得梅姨不喜欢他这个人。
　　“不用进去了，我们这次过来是把白月娸的行李送过来的。”江多多开门见山地说着。
　　郑世安这才发现江多多和封奕寒的态度冷静的过头了，这并不是要哄白月娸回去的样子啊！
　　白月娸没有郑世安看的这么清楚，她还是一脸天真地说着：“奕寒哥哥，你们也别想劝我回去，我现在只想和世安在一起。”
　　“月娸，不要说气话。 ”郑世安赶紧拉了拉白月娸的袖子，提醒她好好说话。
　　白月娸看到郑世安这样子，她更加自信地微微抬起下巴，看向江多多和封奕寒说着：“就算你们亲自过来求我回去，我也不会回的，我现在只想和世安在一起，你们别想拆散我们。”
　　江多多看到白月娸这样子，就觉得好笑。
　　白月娸肯定是偶像剧看多了，以为全世界的人都在反对她和郑世安这对苦鸳鸯。
　　还有一点让江多多和封奕寒感到不寒而栗的是，白月娸一直都在说着她和郑世安的事，连问一下自己亲生母亲的情况都没有提一提。
　　白月娸昨天也知道自己母亲是遇险的，现在连问一句都没有，可见有多冷血。
　　江多多将旁边的行李箱推到白月娸的面前，开口说道：“这是梅姨让我们拿过来的行李，我们没有要拆散你们，相反梅姨让我转话……”
　　“我母亲一天不答应我和世安在一起，我是不会回去的。”白月娸急急地打断江多多的话，表示自己和郑世安在一起的决心。
　　江多多看到白月娸这样子，深呼吸一口气，继续说道：“梅姨说了，以后你白月娸是死是活与她无关，你好好过日子。要是哪天发达了，她不会要你一分钱，但如果你落魄了，你也不要过来找她。”

第665章 张口问多多和封少要钱
　　白月娸和郑世安都不敢相信江多多所说的话。
　　郑世安第一反应就知道事情要坏了，还没等他说话，白月娸就抢先说着：“我不要相信我母亲会这么说。”
　　“在说这句话之前，你想想你昨天对梅姨所做的事。”封奕寒声音冷漠地说着。
　　白月娸脸色一变，下秒她还是直接说着：“有你们在，我相信母亲不会有事的。事实证明，我猜的没错。”
　　听到白月娸这样奇葩的言论，江多多和封奕寒更是对她感到无语至极了。
　　郑世安看到他们的脸色不对，赶紧解释着：“昨天月娸做的事是有些冲动，现在她知道错了。还希望封少你们帮忙劝劝伯母不要生气，现在我就送月娸回去向伯母道歉。”
　　“我不回去。”白月娸想也不想地反驳郑世安的话，直接说道，“要是我现在回去的话，我母亲一定会带我回那个小城市里的。我已经习惯这大城市的生活，我是不会再回到那个小地方的。”
　　“月娸，听话。”郑世安急急地说着。
　　“反正你说了，不管我变成什么样，你都会把我当成小公主一样疼爱的。”白月娸很直接地说着，“难道你要反悔了吗？”
　　郑世安听到白月娸这样的话噎住了，当着江多多和封奕寒的面，他也不敢说不爱白月娸的。可是他要是顺着白月娸的话说，白月娸更不愿意回去的了。
　　看到他们这样子，江多多和封奕寒互相看了一眼，下秒江多多开口说着：“行李送过来了，梅姨要说的话也转达了，我们就不打扰你们了。”
　　“封少，江小姐……”
　　郑世安还想去挽留他们，白月娸则是拦在他的面前，直接追问道：“你为什么一直在叫他们回来，难道你是想把我送回去吗？”
　　“当然不是。”郑世安急急地解释着。
　　白月娸听到郑世安的话，这才稍微开心一些，继续说着：“你放心吧！我母亲肯定是在吓我的……”
　　江多多和封奕寒已经走下楼，听到他们这样的对话，更是一阵无语。
　　“我想不明白，梅姨这么好的人怎么会有这么冷血的女儿。”封奕寒声音闷闷地说着。
　　江多多知道他是为梅姨抱打不平，如果白月娸不是梅姨的女儿的话，封奕寒肯定会教训她的。但因为是梅姨的女儿，多方面忍让了。
　　像梅姨说让白月娸和郑世安好好过日子，其实也是帮了郑世安。按照郑世安打晕德叔，封奕寒是不会放过郑世安的，不过因为梅姨这句话，才没有追究郑世安的问题。
　　这也是贺梅为白月娸做了最后一件事了。
　　只可惜白月娸看不懂，还是一副母亲欠了她的模样。
　　“我也见过不少，父母是很通情达理，但是儿女却是很自私的人。也有父母很坏，儿女则是很善良的。”江多多牵起封奕寒的手，轻声地说着。
　　封奕寒用力回握着江多多的手，和她一起慢慢走下一楼。
　　“封奕寒哥哥，江多多姐，你们等一下我。”白月娸很快追了上来。
　　江多多和封奕寒还在考虑着，要不要停下来的。很快听白月娸在后面说着：“我也有两句话要和我母亲说的。”
　　白月娸喊完这句话后，看到江多多和封奕寒果然停了下来。
　　世安说的对，母亲就是她最大的王牌。
　　白月娸快步跑到他们的面前，拦下他们的去路。
　　“你有什么话要说的？”江多多直接问着。
　　白月娸看到江多多总是这么迫不及待地提问时，内心暗骂着江多多小气，认为江多多怕奕寒哥哥对她有意思，不然为什么每次不给她在奕寒哥哥面前停留超过3秒的。
　　一想到奕寒哥哥可能对她也有意思，白月娸不由挺了挺胸膛。
　　江多多看到白月娸这么奇怪的样子，更是看不懂，无奈地问着：“你到底想要说什么？”
　　白月娸先是抬t眼看向他们，下秒低下眼眸，好像在内心做了巨大的决心，不敢看他们，直接开口说道：“我接下来要在这里生活，我没钱了，你们给我钱。”
　　“……”江多多和封奕寒没想到白月娸这么理直气壮地问他们拿钱。
　　白月娸的态度，好像他们是她的亲生父母，她还是生活不能自理的婴儿，所以他们应该给她钱。
　　像白月娸这种巨婴的人，以为全世界围着她一个人转。
　　江多多深呼吸一口气，还是给出最真诚的建议：“白月娸，你已经成年了，需要要用到钱最好就是靠自己的双手去赚。你可以先去找份工作，好好工作就有钱了。”
　　“不要拿这样的话来骗我，多多姐，你也是嫁给奕寒哥哥才过上少奶奶的生活的。在我看来做的好不如嫁的好，你自己就是嫁的好，才拥有现在的一切的。”白月娸很直接地说着。
　　白月娸的话，更是让江多多和封奕寒不知怎么接话。
　　看到他们不说话，白月娸认为自己用真理说服他们了。
　　白月娸深呼吸一口气说着：“你们给我100万，等到以后我有钱了就还给你们。”
　　“要是你以后没钱了，是不是这100万就不还了？”江多多一眼就看穿白月娸这句话的意思。
　　白月娸被江多多的话堵到十分气愤，深呼吸一口气说着：“郑世安他很有钱，只要我嫁给他后，我就有钱了，你不能诅咒我。”
　　“我们不会给你1分钱的。”封奕寒直接说着。
　　白月娸听到封奕寒这样话，马上气愤地说道：“你们这么有钱，就给我一点钱又怎么样。”
　　“我看你不顺眼。”封奕寒直接把理由说出来。
　　白月娸没想到封奕寒会这么说，一副快要哭的样子说着：“奕寒哥哥。”
　　“多多，我们走。”封奕寒觉得和白月娸说话就是头疼。
　　他终于明白，为什么每次梅姨和白月娸说话时总是用吼的了。
　　像白月娸脑回路的人，和她好好说话根本行不通。
　　“你们不能走。”白月娸看到他们绕开她往前走时，她马上小跑追上。
　　跑到他们面前，白月娸张开双手拦下他们，直接说道：“我母亲因为你们的才被抓的，现在给我100万当补偿也是很应该的。”

第666章 叶明珠惨状，呼喊救命
　　面对眼前的白月娸，江多多和封奕寒才正式认识她到底是一个怎么样的人。
　　一直以来他们认为白月娸就是小女生，虚荣心比较重，也比较爱做梦。哪怕在母亲遇到危险时，她只想着私奔时，也以为她是自私了些，恋爱脑了点。
　　然而现在看到眼前的白月娸，才知道白月娸这个人自私到骨子里，有时都已经不能称之为人了。
　　此刻，他们很庆幸梅姨没有过来面对白月娸，也很欣慰梅姨下定决心要和白月娸断绝关系。
　　“你们这么有钱，100万对你们来说就相当我拿2块出去买矿泉水的。”白月娸给自己找个理由，一点也不觉得自己张口要100万有什么不对。
　　她继续理直气壮地说着：“我母亲平时都努力工作，每个月都会给我零花钱呢！这次我母亲因为你们受伤无法工作，我没有钱花，你们就应该主动拿100万给我的。”
　　“你脑子进水了。”江多多气到直接骂人，“你已经成年了，又读完书出来，你没有想着赚钱养母亲，还想着要你母亲的钱，你还有理了？”
　　“江多多，你怎么能骂人？”白月娸面对江多多时，可是一点也不客气地说着，“我只是在问奕寒哥哥给钱，我又没有问你。”
　　“我没有钱。”封奕寒直接说着。
　　“你骗人。”白月娸接着马上说着，“你平时戴的一只手表都要上百万，一件简单的衣服也要好几万的，我只是问你们拿100万而已，这对你们来说就是小意思。”
　　封奕寒很直接地说着：“我的钱全交给我老婆手里管着了。”
　　“不、不可能。”白月娸错愕地说着。
　　封奕寒继续淡定地说道：“你刚刚说是问我拿钱，不要我老婆的钱。”
　　白月娸恨不得时间倒流，自己一定不会说出这样的话，接着她继续说道：“那你可以问江多多要钱，然后给我。”
　　“你配吗？”封奕寒很冷静地看着白月娸问着。
　　白月娸被封奕寒的眼神伤到了，又惊又不敢相信地瞪大双眼看着封奕寒，过了两秒确定封奕寒真的这样鄙视她，她十分不服地说着：“就凭我是母亲唯一的女儿。”
　　“梅姨和你断绝关系了。”封奕寒直接说着。
　　“不可能，我母亲就是一个女儿，她不可能丢下我的。”白月娸很自信地说着了。
　　听到白月娸这些话，他们也慢慢明白为什么白月娸敢这么做了。
　　在她看来她就是贺梅唯一的孩子，以后贺梅老了，走不动了就要看她来养的。
　　封奕寒没有理会白月娸，直接拉着江多多离开。
　　他担心再说下去了，他会忍不住动手教训白月娸的。
　　白月娸又跑过去，想伸手抓住封奕寒，同时声音甜腻地喊道：“奕寒哥哥……”
　　封奕寒带着江多多往旁边一站，避开白月娸伸过的手，眼神冰冷地看着白月娸说道：“滚开。”
　　白月娸没有想到俊美又冷漠的封奕寒会有这一面，吓得她连忙往后退几步，不敢再去缠着封奕寒，眼睁睁地看着江多多和封奕寒离开这里。
　　江多多担心封奕寒真的会动手打人，可不想在这个时候闹出什么事来，她赶紧拉着封奕寒快步离开。
　　郑世安马上走过来，急急地问着：“你说了什么，他们为什么这么生气？”
　　他一直躲在他们身后的角落里，因为离的有些远，听不到他们的对话。
　　但是封奕寒离开时，气愤地叫白月娸滚开，他还是能清楚听到的。
　　白月娸脸色苍白，但是面对郑世安的话，马上说着：“江多多在奕寒哥哥面前说我的坏话，封奕寒哥哥误会我了。不然像奕寒哥哥这么喜欢我，他肯定舍不得骂我的。”
　　郑世安听到白月娸封奕寒喜欢她的话，再次表现怀疑。
　　“要不，现在我带你回去找你母亲道歉吧！”郑世安赶紧说着。
　　白月娸想也不想地说着：“不用，我母亲现在只是在生气而已，给她几天时间就好了。要是现在跑回去见她的话，她连你都骂的。”
　　“可是……”
　　“你不用担心了，等到以后我们结婚在一起，再不济我有了你的孩子，我母亲一定会接受的。”白月娸十分自信地说着，“我可是她唯一的女儿，她不认我的话，等到她老了，谁给她养老送终啊！”
　　郑世安听到白月娸这么自信的话，心里的担忧也一点点地放下。
　　“等再过几天，我再亲自去哄我母亲。”白月娸看向郑世安说着，“经过这次我母亲救了封奕寒哥哥，我和我母亲就是他们的救命恩人了，到时我们要什么，江多多必须要实现的。”
　　白月娸现在想着自己问拿100万不行，那就再等几天，母亲气 消了，她再让母亲去问他们拿就行了。
　　郑世安一听到白月娸的话，还是有几分道理的，只好露出笑容赶紧讨好白月娸。
　　……
　　江多多和封奕寒坐在车里，正去叶明珠住的婚房赶去。
　　在路上，江多多赶紧安慰封奕寒，让他不要理会白月娸。
　　“我没事，刚刚是在气她不懂梅姨的用心良苦。现在想想和这些人生气，简直就是浪费表情。”封奕寒轻声地对江多多说着。
　　江多多看到他想开了，轻轻地点了点头。
　　很快来甘正伟为叶明珠特意买的婚房门口前，环境都挺好的。
　　江多多和封奕寒走下车，正想敲门，没想到大门虚掩着。
　　“这怎么回事？”江多多错愕地问着。
　　这样的情况，让她不由想到昨天德叔被绑着的事，她先和封奕寒对视了一下，接着封奕寒拿出手机打开录像，这时他们才慢慢走进屋里。
　　屋里一片混乱，二楼上还传来叶明珠虚弱的声音：“救命，谁来救救我……”

第667章 叶明珠要离婚，卖惨求多多
　　他们认真地听了听，真的是叶明珠在喊救命。
　　现在已经有人在喊救命，他们要是离开的话，对方要是出了什么事，他们也要负责的。
　　不管出于什么理由，江多多和封奕寒赶紧向二楼走去。
　　二楼主卧房的大门打开，叶明珠的声音就从里面传出来的，更是清楚听到。
　　江多多先跑到前面，封奕寒担心接下来会有危险，快步地跑到她的面前，要是有什么意外，他挡在她的面前。
　　江多多看到他总是在细小的事为她考虑，令她十分暖心。
　　当他们冲进卧室里，看清眼里的情况后，封奕寒下秒背过脸，不敢看叶明珠那里。
　　他快速看了看卧室里的情况，只有叶明珠一个人时，他把手机塞到江多多的手里，轻声地说着：“t我在外面等你，有什么事再叫我。”
　　江多多脸色十分沉重地点了点头。
　　等到封奕寒走到门口外面，他还轻轻把门带上，留下一道门缝，让他清楚听到江多多的声音，同时也挡下叶明珠的样子。
　　江多多看到眼前的叶明珠，一时半会也不知该怎么动手救了。
　　叶明珠此时一件衣服也没有穿，手脚被绑着吊在半空上，身上有各种的伤痕，上面也在滴着蜡 ，还有一些烫的烟头的伤。
　　其实这些都是比较轻的，而是叶明珠那里正在流血……
　　江多多身为女人看到这一幕，她是感到十分心惊胆战的，十分担心地看向叶明珠说着：“叶明珠，你现在情况怎么样？”
　　叶明珠泪流满面，看到江多多时也急急地喊着：“救我，快救我，我不想死……”
　　“那我现在救你下来，希望你不要到时怪到我头上来。”江多多冷静地说着。
　　叶明珠此时无力地低着头，对江多多的话，她过了好一会儿再慢慢说着：“只要救我就好，我不会怪你的，我不敢怪你啊！”
　　江多多听到叶明珠的话后，赶紧过去将叶明珠放下来，让叶明珠躺好后，将床里的那些乱七八糟的东西全扫下去，抓着被单盖在叶明珠的身上。
　　江多多没有叫封奕寒进来帮忙，一来是不想刺激叶明珠，二来叶明珠这样的情况他进来帮忙，他也不愿意。
　　等把叶明珠安顿好后，江多多给叶明珠倒了一杯热水，同时递给叶明珠颗药丸。
　　叶明珠面对这药丸时，她第一想法就是这个药丸有没有问题。
　　江多多一眼就看出叶明珠在想什么，知道叶明珠是什么样的人，她也不生气，而是冷静地说着：“这个补气益血的，你现在的情况最好吃一个，不然很可能随时会晕倒。”
　　叶明珠听到江多多的话，这时乖乖地伸手接过药丸，放到嘴里慢慢地吃了起来，然后再接过热水喝下。
　　随着药和温水喝下后，叶明珠一点点地恢复体力，苍白的脸色也好看了许多。
　　江多多看到叶明珠这样子，心里还是想着让叶明珠报警处理的，冷静地说道：“你这样的情况……”
　　“不要报警。”叶明珠想也不想地说着，“报警的话，我什么面子都没有了。”
　　说到面子时，叶明珠突然讽刺地笑了笑说道：“虽然现在也没有什么面子，但我不想再被人嘲笑。”
　　“到底是谁把你伤成这样的？”江多多看向她问着。
　　“……甘正伟。”叶明珠咬牙切齿地说着，但提到这个名字时，她的声音还是带着微微的颤抖，看得出她此时是害怕这个人的。
　　“他不是很爱你的么？为什么现在下这么狠的手？”江多多虽然猜到很可能是甘正伟做出这样的事，但得知真的是甘正伟，她又有些错愕与不信的。
　　叶明珠听到江多多的话，脸色变的更加难看，随后咬牙切齿地说着：“他根本就不爱我的，说什么爱我全是骗人的。”
　　江多多看到叶明珠提到甘正伟眼里满是恐惧与怨恨。
　　如果他们如果不分开的话，接下来他们就是互相折磨。
　　“他说我脏。”叶明珠抬起通红的双眼看着江多多，咬牙切齿地说着，“甘正伟他居然嫌我脏。”
　　“……”江多多不知该怎么说话了。
　　叶明珠此时也不需要江多多回答，她继续很悲伤地说着：“那个视频一出，他就说骂我是烂货，一直虐待我。我知道他不是什么好人，但我也是昨晚才知道，原来他心理变态的……”
　　一提到昨晚的事，叶明珠好像想起什么令她恐惧的事，吓得全身不断地颤抖着，眼泪一直往下掉。
　　江多多听到叶明珠不断地骂着甘正伟的话，大概知道是怎么回事了。
　　原来甘正伟因为婚礼上发生的事，让他觉得颜面尽失，他更是将所有的错都推到叶明珠的身上，认为是叶明珠不要脸。
　　叶明珠也提出婚礼不要举行了，甘正伟他又不甘心。在他看来自己用尽一切才娶到叶明珠的，就到最后一步，死也要继续。
　　但也正是因为他用尽一切，以为娶到一个干净的女人，谁知道叶明珠被那么多人欺负，并且将视频当众放出来，这让全世界的人都知道他甘正伟被戴了绿帽。
　　甘正伟就在不离婚，但又恨死叶明珠的情况下，把所有怒火与不甘全都发泄到叶明珠的身上。
　　卧室里这些东西，更是他买回来全用在叶明珠的身上，就是宣泄他内心的不满。
　　“我想离婚。”叶明珠痛哭着，在这样的情况下，她突然生出一丝的妄想，抬头看向江多多说着， “江多多，你能不能帮帮我，让甘正伟和我离婚？”
　　叶明珠问出这个问题时，不给江多多拒绝的机会，她急急地说道：“没错，你现在这么厉害，又认识这么多人，只要你愿意帮我的话，甘正伟一定会和我离婚的。江多多，你会帮我的，对不对。”
　　江多多看到叶明珠此时一脸痛苦的样子，而且她受的伤令人看到触目惊心。
　　不过江多多并没有被眼前的叶明珠给迷惑过去，始终保持着冷静，看着叶明珠慢慢地说着：“叶明珠，你和封宏他们合作陷害我的男人。你差点让我失去我最爱的男人，你觉得我会帮你？”

第668章 多多坚定立场，不帮人渣
　　叶明珠听到江多多的话，脸色更是难看。
　　她想张嘴说，她没有和封家的人合作，可是对上江多多看透一切的眼神时，她突然想哭了。
　　“其实我什么都不知道的。”叶明珠说到这里也觉得很假，她再开口问着，“我这么说，你相信吗？”
　　江多多冷笑地反问着：“你说呢？”
　　叶明珠听到江多多的话，马上闭上双眼，知道她已经没有任何借口可说了。
　　“你去求父亲过来参加你的婚礼，再让父亲晕倒引我过来，接着让梅姨出事，奕寒就赶过去。以为只要把我们分开，就可以方便下手，对吧！”江多多冷静地说着。
　　叶明珠紧握着被单，抿着嘴始终不敢再开口。
　　事情果然被江多多全看透了。
　　“其实你这边的计划已经完成的很好的，至少是拖住了我。只是你没有想到，这个时候宋知微也参一脚进来。”江多多轻声地说着，“而你最害怕的一幕就这样发生在你的面前，让你无法接受。”
　　叶明珠怨恨地看向江多多，慢慢地说着：“一切都怪宋知微，要不是她……要不是她，我也不会变成这样。”
　　站在卧室外面的封奕寒，听到叶明珠这么大声地骂着，他有些担心江多多。
　　不过很快江多多淡定的声音响起，他又冷静地站在门口处。
　　“既然你都知道宋知微对你做出这样的事了，那为什么你还和警方说原谅她，还说只是一场玩笑？”江多多马上追问着。
　　叶明珠居然原谅宋知微，这令所有人都大跌眼镜的事。
　　叶明珠被人欺负的事，再到婚礼放出的视频，这所有事情就是宋知微做的。再加上有仇千赫在，有人证和物证在，就差叶明珠一个点头，宋知微就直接送进牢里。
　　谁都没有想到，在最后一步时，叶明珠居然改口，说这只是她宋知微之间的玩笑。
　　面对叶明珠这样的行为，一开始别人还以为她是不是脑子有问题。 就连仇语嫣也担心她是不是被威胁了，然而叶明珠最后还是坚持说，这件事是宋知微和她开玩笑的。
　　最后就连仇语嫣也生气不理叶明珠。
　　“我不这么说，还能怎么说？”叶明珠说到这里时冷笑着，可是双眼的泪水还是控制不住，一直往下掉。
　　江多多看到叶明珠哭的这么伤心，随后说着：“是不是有人威胁你？还是有人给叶峰和甘正伟好处，所以他们选择息事宁人，逼你低头原谅宋知微？”
　　江多多这话一出，叶明珠看到双眼瞪大，好像眼珠都快要掉下去似的。
　　“看来我猜对了。”江多多看到叶明珠的反应，就知道自己说中了。
　　下秒，叶明珠怨恨地喊道：“为什么受到最大伤害的人是我，最后却要让啃下这个死猫？我不服，我不服……”
　　“不服，你就报警啊！”江多多直接说着。
　　叶明珠一噎，所有的话都说不出来了。
　　“封奕寒，你怎么进我家里的。”甘正伟的声音突然响起。
　　叶明珠一听到甘正伟的声音时，想也不想地扑到江多多的身边，紧紧地抱着江多多的手臂说道：“那个恶魔回来了，江多多你救救我啊！”
　　江多多没想到叶明珠反应这么快，她很想让叶明珠放开她，可是她还没有说话，叶明珠双手紧紧地抱着江多多不放，这时是真的哭的很伤心。
　　叶明珠这反应看得出，她是真的很害怕甘正伟。
　　江多多深呼吸一口气说着：“那你至少穿上衣服吧！”
　　“你不要趁我换衣服时离开。”叶明珠紧紧抓t着江多多的手。
　　“不会，我离开会和你打声招呼。”江多多很确定地说着。
　　“江多多，你答应帮我脱离这里……”
　　“叶明珠，不要得寸进尺，不然我让你双臂脱臼。”江多多扫了叶明珠一眼说着。
　　她没有马上挣开叶明珠，也是不想在这时弄伤叶明珠，到时被叶明珠缠上。但如果叶明珠想借此来威胁她的话，那她也不用和叶明珠客气。
　　面对这么冷静的江多多，叶明珠不想松手，但也不得不慢慢放开江多多，紧接着快速找到一件衣服穿好。
　　卧室外面，甘正伟已经跑到楼上来，看到封奕寒拦在门口不让他进来时。
　　甘正伟挑了挑眉，故意开口说着：“封奕寒，难道你也要过来对叶明珠下手？没想到你品味这么好，要是你叫我一声大哥，一切都好说。”
　　封奕寒听到甘正伟说出这样的话，好看的眉头不由一皱。
　　在甘正伟眼里，不把叶明珠当人看，就好像一件随手就能丢弃的垃圾似的。
　　“或者你给我钱，你想怎么上那个不要脸的女人都行。”甘正伟故意大声地说着出这些话，他知道里面的叶明珠一定会听到的。
　　叶明珠的确是清楚听到，眼泪更是不断地往下掉。
　　江多多不喜叶明珠，对甘正伟故意这样踩低女生的行为，同样也是感到十分恶心。
　　甘正伟看到封奕寒没有理会他，他更是开口说着：“一千块就能得到曾经的第一名媛，只要你给钱，我就离开一小时。”
　　砰！
　　江多多气愤地打开卧室的门，直接走出去，双眼怒瞪着甘正伟说道：“你再胡乱对我男人说这些话，我一定让你接下来的日子说不出话。”
　　甘正伟看到江多多出现时，下意识地往后退半步。听到江多多威胁的话，他还真的不敢接话。
　　并不是他害怕江多多打他，而是担心他怼了江多多，会让封奕寒不爽，这样封奕寒一定不会放过他的了。
　　甘正伟再怎么说也和封奕寒见过这么多次面，大概知道封奕寒最重视的人就是江多多了，所以最好就是不要去招惹江多多。
　　但被江多多这样骂着，甘正伟也是很没有面子，目光马上落到扶着墙跟在江多多后面叶明珠。
　　“叶明珠，你这个烂东西还敢出来丢人现眼，马上给我滚过来。”甘正伟马上指着叶明珠骂道。
　　叶明珠看到甘正伟这样子，更是害怕到全身不由颤抖着，她太过害怕了，想也不想地说着：“江多多这次过来是帮我的，我要和你离婚。”

第636章 多多试探，发现有阴谋
　　甘正伟听到叶明珠的话，心里是感到不爽与害怕的。
　　要是江多多真的要帮叶明珠的话，他也拿叶明珠没办法。可是一想到自己辛苦这么久才娶到的妻子，什么好处没捞到，反而捞到一顶绿帽和众人的嘲笑。
　　甘正伟不甘心，转头看向江多多说着：“叶明珠是我的妻子，我们夫妻之间的事，你最好别管。”
　　叶明珠担心江多多会开口拆穿她，不给江多多开口的机会，紧盯着甘正伟说着：“你最好和我把离婚给办了，不要再拖下去，这样对大家都好。”
　　甘正伟看到这么焦急的叶明珠，他马上就看明白了，接着似笑非笑地说道：“叶明珠，我虽然说不是百分百了解你，但对你的性格还是多少懂一点的。要是你真的说服江多多帮你的话，你也不至于这么心虚的。”
　　“……”叶明珠脸色一白，她被甘正伟看穿了，她马上转头看向江多多和封奕寒，用着眼神在求他们帮帮她了。
　　江多多看到眼前的叶明珠很可怜，不过她始终记得叶明珠所做过的恶。
　　就像叶明珠毁了仇兰的容和声音，要不是江多多及时救仇兰出来，仇兰年轻的生命将毁到叶明珠的手里。可恨的是叶明珠直到现在都没有后悔，反而觉得当时自己下手不够狠，才让仇兰活命。
　　还有叶明珠这些年来，一直在处心积虑地抹黑江多多，让她的亲生父母厌恶她，还有针对江若娜的事，也是十分歹毒。
　　如果说她们这些人多少让叶明珠感到威胁，叶明珠这样害她们就算了。但江振杰并没有做过什么对不起叶明珠的事，这次叶明珠还是算计在他的身上。
　　正是伤害到江振杰，江多多看到叶明珠再可怜也不会帮她。
　　叶明珠这样的人已经坏到骨子里了，已经是无药可救的人。
　　“你是我的谁，我为什么要帮你？”江多多直接开口问着。
　　“我……”叶明珠还真的说不出自己有什么理由让江多多帮她的。
　　甘正伟马上大笑着，伸手把愣住的叶明珠抓过来。
　　叶明珠被甘正伟抓住吓到手脚并用一直在反抗着，尖声地喊着：“放开我，你不要碰我，你这个恶心的男人。”
　　甘正伟听到叶明珠这么骂他，脸上的笑容越发嚣张，更是故意地凑近叶明珠的面前，笑眯眯地说着：“你骂我是恶心的男人，但你别忘了，我是你的老公，你接下来一辈子都要面对我。”
　　“啊……”叶明珠无法接受这样的事情，她害怕又带着哀求地看向江多多说着，“多多，帮帮我，你就当是可怜可怜我，帮我一下好不好？我知道你平时也会帮一些在家庭被虐待的女人，你就把我当成是普通人，救救我吧！”
　　甘正伟一把将叶明珠扯到怀里，伸出手捂住叶明珠的嘴巴，接着再赔笑地对江多多说着：“你不要听她乱说，我怎么可能舍得虐待她呢！ 我娶了这么年轻的老婆，疼都来不及呢！”
　　“甘正伟，你这样对她，就不怕叶家的人找你算账？”江多多看向甘正伟冷静地问着，其实她一直留意着甘正伟的反应。
　　只见甘正伟提到叶家没有以前的敬畏，反而有着浓浓的鄙视，接着再慢慢地说道：“叶家算个P，他们要是敢过来多说一两句话，我就把他们打出去，是叶峰把叶明珠交给我的……所以叶明珠你想离开我，没门。”
　　甘正伟说最后一句话是对着叶明珠说的，他的眼神带着得意与嚣张，叶明珠眼里绝望与怨恨。
　　看得出来，叶明珠眼里闪过的怨恨就是针对叶峰的。
　　江多多和封奕寒对视了一眼，确定他们都没有看错。
　　叶峰和甘正伟肯定是有什么交易。
　　甘正伟反应过来自己说了太多，马上接下来看向江多多和封奕寒，开始赶人：“你们赶紧走吧！我家里不欢迎你们过来。”
　　叶明珠担心他们要是离开的话，甘正伟一定会往死里整她的。
　　因为刚才她提到了离婚……
　　叶明珠一想到这个可能，吓到挣开甘正伟的手，急急地对着江多多和封奕寒喊道：“不要走，救我。”
　　甘正伟也看出江多多和封奕寒不打算救叶明珠，只抓着叶明珠的手臂，让她继续叫，他看向封奕寒和江多多开始赶人：“你们再不走的话，我就报警抓你们了。”
　　“你报啊！”封奕寒挑了挑眉对甘正伟说着。
　　“……”甘正伟一噎，慢慢转头看到一身是伤的叶明珠，要是他报警的话，叶明珠这样子也说不清的。
　　江多多看向叶明珠，很认真地说着：“叶明珠，如果你想离婚的话就报警，叫他们送你去医院验伤。你现在这样的情况，警方一定会站在你这边的。”
　　“不许报警。”甘正伟声音有些不安地吼着。
　　叶明珠她心动了，她想报警给自己一个解脱的。
　　甘正伟看到她这样子，气极反笑地说着：“叶明珠，你要是敢报警的话，你父亲还是会亲手把你送回我身边，接着求我收下你。”
　　叶明珠听到甘正伟这话眼里的光芒暗了下来，但她还是抱着最后一丝希望，看向江多多急急地说着：“江多多，你帮帮我，只要你和封奕寒出手，我父亲他一定会听你们的。”
　　“叶明珠，其实你自救并不是走投无路，只是你不想失去某些东西。所以你就想让我出面帮你，这样你什么东西都不用失去，让我做着吃力不讨好的事。”江多多冷笑地说着。
　　叶明珠内心的想法被江多多说出来，内心一阵错愕，但她还是开口说着：“帮我对你们来说就是举手之劳而已，就这么简单的事，你们为什么不帮帮我？”
　　“我不是你妈，自然不会这样纵容你帮你。”江多多直接说着，“相反，我看到你走到这一步，还想着算计我，我突然觉得自己不帮你就是最好的决定。要是我现在跑过来帮你的话，那我就是脑子进水了。”
　　叶明珠听到江多多再次坚定说出不帮她的话，她感觉到甘正伟笑的更加开心了，她害怕到全身不受控制的颤抖着。
　　江多多牵着封奕寒的手说着：“奕寒，我们走。”

第670章 叶峰是个没人性的渣爹
　　叶明珠看到江多多和封奕寒真的就走了，她想去追，或者直接跟着t他们走，然而下秒却被甘正伟一把抓住头发，将她进屋里。
　　甘正伟下秒将门用力关上。
　　江多多听到关门声这么大，她有些担心地转过身。
　　封奕寒揽着她的肩膀，带着她继续往前走，此时也开口安慰她：“眼前所有事情都是叶明珠自己选择的，刚刚我们也给她报警的机会，但她却不要。”
　　江多多听到封奕寒这么说，深呼吸一口气，跟着他一起快步向前面走去。
　　当他们坐车离开，隐约听到叶明珠的惨叫声。
　　“啊……”
　　叶明珠头皮传来一阵刺痛发出一声惨叫，哪怕看不到江多多和封奕寒，但她明白这次让他们离开的话，接下来她的生活会更加惨的。
　　叶明珠顾不上头皮被抓着，她拼命地对着门口方向喊着：“江多多，你们回来啊！”
　　甘正伟听到外面的汽车离开的声音，直接把叶明珠甩到地上。
　　叶明珠想起身，他就直接一脚踢过去，几个来回后，叶明珠跌坐在地上根本起不来。她其实她嘴上还在叫着江多多回来，但是心里明白，江多多和封奕寒离开了，流下绝望的眼神。
　　看到叶明珠这么绝望的样子，甘正伟笑的很开心，拉了一张椅子在她面前坐下，居高临下地看着地上的叶明珠说道：“叶明珠，没用的，你叫再多，哪怕跪下求他们，他们也不会回来救你的，你知道这是为什么吗？”
　　叶明珠听到甘正伟的话，慢慢转过头看向甘正伟，眼里带着怨恨。
　　甘正伟伸出手，轻轻地拍了拍叶明珠的脸，冷笑地说着：“因为他们知道你就是一个白眼狼，救你就是给自己挖坟墓。他们不救你就对了。换成我是他们，我也不会救你。”
　　叶明珠气愤地对着甘正伟说道：“我不是白眼狼。”
　　甘正伟好像听一个天大的笑话一样，忍不住笑了两声，接着再紧盯着叶明珠说着：“如果你不是白眼狼的话，为什么曾经一直帮你的人，现在全都离开了。就连仇语嫣也对你感到失望，现在也不管你的死活了。”
　　“我母亲没有不管我，她是被你们骗了，是你们让我要原谅宋知微才伤了她的心。”叶明珠气愤地对着甘正伟吼着，“你们收了宋知微给的钱，却让我说出原谅她的话，我母亲才伤心难过的。如果不是你们的话，母亲也不会这样对我。 ”
　　叶明珠这些日子这么难过，一直都是仇语嫣在她身边护着她的。
　　在仇语嫣心里，叶明珠最重要，其实在叶明珠心里，仇语嫣也是最重要的人。
　　可是现在他们害得她做出这样的事，让仇语嫣对她失望透顶了，这让叶明珠最难受。
　　“是你父亲的主意。”甘正伟看向叶明珠很冷静地说着。
　　“不、不可能，是你威胁我父亲，他才低头的。”叶明珠通红的双眼，死死地盯着甘正伟说着。
　　甘正伟听到叶明珠这话，马上讽刺地笑了笑说道：“叶峰就是这样和你说的？说是我威胁他，让他不得不低头，而你同情他 ，怨恨我。”
　　“就是你拿了宋知微的钱，然后和他们说，我是你妻子，你不介意我……视频的事情，你代表我不追究宋知微。”叶明珠说到这里气到尖叫着。
　　她被那么多人欺负了，知道凶手就是宋知微，就在她恨不得要把宋知微送到牢里。父亲却过来和她说，让她原谅宋知微，说这件事只是开玩笑的。
　　要是她不这么做的话，宋知微真的撕破脸，他们偷了宋知微的钱也很可能会被查到。
　　那些珠宝叶峰还没有完全转移到海外去，甘正伟把他踢出的话，到时就是叶峰和叶明珠要坐牢，甘正伟什么事都没有。
　　“哼！我就知道叶峰那个懦夫喜欢装好人，这样的事情又把自己摘干干净净的。”甘正伟提到叶峰越发瞧不起。
　　叶明珠死死地盯着甘正伟，整个人的态度明摆着她就是不相信甘正伟说的话。
　　甘正伟看到叶明珠这样子，也不帮叶峰掩饰，直接实话实说着：“仇雄和叶峰说了，这次不追究宋知微，仇雄还把他当成妹夫，同时也会求仇老爷原谅他。你也知道仇语嫣被她父亲放弃后，她混的有多惨。叶峰还想借用仇家势利，抢回叶家的继承权，所以他答应了仇雄。”
　　叶明珠看到甘正伟这样子，无法接受父亲会这样对她，她咬牙切齿地说道：“你骗我。”
　　“你爱信不信。”甘正伟耸了耸肩，随后再对她说着，“叶峰是一个多么自私的人，你应该比任何人都清楚吧！”
　　叶明珠看到甘正伟这样子， 她知道甘正伟没有撒谎，还是不甘心地喊出来：“你也是收了他们好处。”
　　“没错，我收了仇雄1千万。”甘正伟很得意地说着，“凭什么你父亲拿你换了好处，我一点也没有捞到。你可是我的妻子，我碰都没有碰过的妻子，居然就被弄成烂货了，我难道不该要求他们赔偿吗？”
　　叶明珠听到甘正伟这样的话，她更是整个人全身冰冷，气愤地冲过去打甘正伟，一边打着一边骂道：“你没有人性，简直就不是人。”
　　甘正伟面对叶明珠的发疯，他一开始避着，但是他的回避不仅没有让叶明珠停下来，反而变本加厉地挥着双手，在下秒不小心打到他的脸上。
　　啪！
　　甘正伟被甩了耳光，这让他火冒三丈，眼里满是杀气地冲去抓着叶明珠的头发。
　　叶明珠看到这样的甘正伟，她害怕地求饶着：“不要打我。”
　　甘正伟根本不听她的求饶，直接连甩了她好几个耳光。
　　“叶明珠，我以前忍你，是看在你是干净的女人份上。然而你的第一次是给了别人，你再发疯的话，我就打死你。”甘正伟咬牙切齿地骂着。
　　叶明珠面对甘正伟的话，又气又怕又伤心地哭着说道：“你们所有人都害了我，我恨死你们了了。 ”
　　“要恨就恨你父亲吧！是他先答应的，而我只不过是跟着他一起做而已。”甘正伟得意地说着。
　　接着面对年轻漂亮的叶明珠，甘正伟还是觉得很新鲜的。
　　叶明珠面对甘正伟此时的眼神，知道接下来他要做什么，吓得想往后退。可是她被甘正伟抓着，她根本没办法逃，只能哭着说道：“不要再对我做出这样的事了，不然我真的会死掉的。”
　　“你没有这么容易死的。”
　　甘正伟说完后，直接把叶明珠抓过来，将她身上的衣服扯开……

第671章 叶明珠宁愿坐牢也不想过了
　　叶明珠不知经过多久，最后她就像一条快要死的鱼一样躺在冰冷的地板上。
　　甘正伟穿好衣服后，又走到她的面前，抬起脚踢了踢她。看到她还活着，不由地笑着说道：“我就说你不会死的。”
　　叶明珠已经痛到感觉不到疼痛，她整个人都麻木了，声音沙哑地说着：“我后悔了，我就不该为了从牢里出来答应和你结婚。如果可以的话，我宁愿我现在还在坐牢，至少我不会变成现在这样子。”
　　甘正伟听到叶明珠这样的话，笑的很开心地说着：“迟了，现在你就是我的老婆。”
　　“甘正伟，你就是一个死变态。 ”叶明珠大声地骂着，牵到全身上的伤口，痛到让她不由倒抽一口凉气。
　　甘正伟笑着说道：“骂吧！骂出来后，你的心情会好些，这样你身上的伤也好的快。虽然你现在名声不怎么好听，但至少也是曾经第一名媛，还是有不少男人等着，就好像封子晨就想尝尝你……”
　　“你？！”叶明珠不敢相信地看向甘正伟，她感觉自己全身都发寒。
　　叶明珠无法相信甘正伟所说的话，在内心不断地提醒着自己这些都不是真的。
　　过了好一会儿，叶明珠才找到声音说着：“你是不是在吓我？”
　　甘正伟蹲下来，抬手拍了拍满脸伤的叶明珠，笑着说道：“你也知道我没有工作了，我想做生意，就需要找合伙人，封子晨就挺好的。”
　　“不要……”
　　甘正伟看到叶明珠想爬走，他一把抓着叶明珠的肩膀，将她拖回来，接着他们面对面地说着：“叶明珠，你现在就是我的老婆，反正你已经陪了那么多人，也不差这一两个。只要我赚大钱了，你也是有钱太太。”
　　叶明珠听到甘正伟这样的话，又气又怕，一时半会还气到说不出话来。
　　“你不说话就当是答应了。”甘正伟说到这里笑着拍了拍她的肩膀继续说道，“我刚刚出门给你买药回来，你自己慢慢擦吧！我出门找封子晨聊一聊。”
　　甘正伟很快拿着一袋子的药物直接丢到叶明珠的脸上，然后他开心地转身离开了。
　　叶明珠一个人躺在冰冷的屋子里，一开始她看到桌子里放着的水果刀，爬过去抓起来正想给自己一个了断。
　　当冰冷的刀子放在手腕上，她一个人惊醒过来，把水果刀丢出去，她整个人紧t紧缩成一团，双眼满是泪水地盯着前面，咬牙切齿地说着：“他们把我害得这么惨，我不可能就死的。我要让他们所有人付出代价。”
　　叶明珠喊出这句话时，想到叶峰更是哭着说着：“父亲，我做了这么多就是想当你的好女儿，为什么你一而再地伤害我。是你把我推到甘正伟这里来的，让我变成现在这样子，我不会放过你的，所有负我的人都要死……”
　　……
　　江多多和封奕寒从叶明珠这里离开后，封奕寒看出江多多的心情有被影响到，没有马上回木槿苑，而是带到到处面的公园走走，散散心。
　　现在还是大年初七，公园里还有许多的人在这里散步聊天，有不少人放着音乐在跳广场舞。
　　看到这么多的人，有开心的有情绪低落的等等，各种的人都有。
　　封奕寒牵着江多多的手在这里走了好久，江多多的心情也慢慢冷静下来，轻声和封奕寒说着叶明珠的情况。
　　“我怀疑叶明珠不敢报警，肯定是有什么把柄在他们手里，或者做了什么亏心的事，担心被发现。”江多多轻声地说着。
　　封奕寒轻轻地点了点头说着：“甘正伟所作所为也是十分有问题，我已经让人盯着他。”
　　江多多轻轻地点了点头。
　　封奕寒看到江多多情绪稳定些后，再开口说着：“甘正伟那个房子在本市比较中心的位置，面积又这么大，至少要1千万才能买下的。按照他的工资来算，哪怕再节省也只是给个首付，但绝对不会全款买下的。”
　　江多多对房价并没有什么概念，现在听到封奕寒这么说，她马上意识到问题：“所以这个房子他全额买下了？”
　　“没错。”封奕寒继续说着，“查了一下他最近花的流水账，只有一个想法就是他发了一笔横财。”
　　江多多努力在想着问着：“难道叶明珠把钱给他了？”
　　“也有可能。”封奕寒揽着她的肩膀说着，“前不久宋知微的珠宝不是被偷了嘛！”
　　江多多听到封奕寒提到这里，双眼一瞪。
　　突然关于叶明珠一些不明白的事情，因为想通这一点，所有都能想通了。
　　“要是宋知微的钱真是与叶明珠有关的话，那她突然改口还真的很有可能。”江多多轻声地说着。
　　封奕寒轻轻地点了点头，随后说着：“这也是仇千赫给我一些线索，刚刚看到甘正伟和叶明珠的反应才大概想到这个可能的。”
　　江多多听到他解释，马上说着：“还是你聪明。”
　　封奕寒听到江多多的话，伸手握了握她的手。
　　这时封奕寒的手机突然响了起来，拿出来一看是林乐平打过来的。
　　“快点接，该不会是大宝有什么事吧！”江多多担心地说着。
　　当封奕寒接起来，林乐平就在电话那头直接说道：“奕寒，刚刚封天佑打电话给我，说封老头要死了，你要不要回去看看他？”

第672章 封老头撑不过后天
　　封天佑没有打电话给封奕寒都猜到，封奕寒肯定会拒绝回封家的。所以他通过林乐平，希望林乐平通知封奕寒的。
　　其实在接到封天佑的电话，林乐平想也不想地拒绝的，不过当通话结束后，林乐平还是不放心，毕竟人将要死了，不回去看一眼也说不通。
　　林乐平想了好一会儿，这才决定的电话给封奕寒，问封奕寒要不要回去看看那老头最后一眼的。
　　“不去。”封奕寒想也不想地说着。
　　“可是这是他最后一眼，你现在不回去会不会后悔？”林乐平其实更多担心的是，以后封奕寒会后悔，所以不由劝了一下。
　　“等到他死了，我再去看看。”封奕寒很直接地说着。
　　林乐平听到封奕寒这么说，也没有再多劝了。
　　其实他也是赞同封奕寒不去看那个死老头的，对方没有资格为人父。
　　林乐平也是听德叔把昨天的事大概说了一遍，他都快要气炸了，恨不得马上开车去封家打死那老头的。
　　不过听到德叔说，封老头也活不久了，林乐平这才呆在家里，坐等着封宏一挂，就马上放烟花庆祝。
　　“我还在想着，他死了也别看。”林乐平直接说着。
　　“封天海的事还是要算清楚。”封奕寒说着。
　　林乐平听到封奕寒这么说，马上说着：“等到老头死了，我们所有人都去看看。”
　　姐姐当年被这个人渣害死，现在他终于挂了，这对林乐平和封奕寒来说都是喜事。
　　骂了好几句封宏后，林乐平这才冷静一些说着：“我现在给封天佑回话，直接和他说，等到那老头死了，我们再一起去。”
　　封奕寒听到林乐平这么激动，想了好一会儿也没有拦着他，冷静地说道：“说吧！”
　　林乐平得到封奕寒的话后，马上开心地打电话给封天佑。
　　“乐平，奕寒和多多他们愿意过来看看父亲吗？”封天佑马上接起电话，急急地地说着。
　　“等封老头死了，我们再集体过去。现在他都还没有死，我们可不想去看到这种脏东西。”林乐平很直接地说着。
　　封天佑听到林乐平这样的话，呼吸一窒，不过也是猜到对方会这么说。
　　封天佑深呼吸一口气，随后再冷静地说着：“你有没有和他说，父亲他快不行了，最多……最多撑不到后天。这次是真的，没有骗他。”
　　林乐平听到封天佑的声音，他其实更多的敌意是针对封宏的，对封天佑还是挺客气地说道：“等他死后再通知我吧！”
　　封天佑在电话那头沉默了两秒，随后再慢慢地说着：“我知道了。”
　　封天佑结束和林乐平的通话后，再转身走进父亲的卧室里。
　　里面充满血腥的恶臭和各种中药西药的味道，十分刺鼻，要是没有心理准备的人进来，可能闻到这味道会直接呕吐出来。
　　封天佑在内心暗做一个深呼吸，随后脸色沉重地走进来。
　　“他、他们什么时候来？”封宏看到封天佑进来时，十分吃力地说着。
　　其实他的身体一点点地枯萎中，连舌头也萎缩了，此时他全凭自己想活下来的意识在苦撑着。要是想活下去的意识弱一点，可能已经闭上双眼了。
　　封天佑看到封宏眼里对活着的渴望，心里觉得有些可笑，表面冷静地回答着：“他们不想过来见你。”
　　“不孝子孙，自己的父亲不过来看一眼。”封宏气愤地骂着，他好像忘记自己对封奕寒做过的坏事似的，骂的无比的理直气壮。
　　封天佑面对封宏这样的叫骂，却没有开口说什么，努力沉默着。
　　封宏骂的太激动时，紧接着大声地咳嗽，随着咳嗽太猛，嘴里不断冒出黑色的血，让室内的味道更加难闻几分。
　　封天佑始终冷静地走到封宏的面前，给他倒了一杯温水，喂着他喝下。
　　“天佑，我想活着。”封宏反手握着封天佑的手说着，“你给我换血好不好？”
　　封天佑面对封宏这样的话，没有生气，反而微笑地说着：“好啊！我给你换血。”
　　“你真的愿意？”封宏又惊又喜地看向封天佑问着。
　　“当然。”封天佑随后微笑地说着，“封天佑早就死了，现在活着只不过是我的尸体罢了。”
　　封宏听到封天佑这样的话，脸色变了变，随后痛心地说着：“你到现在还放不下那个女人？”
　　“如果能放下，我早就放了。”封天佑微笑地拍了拍封宏的后背说着。
　　封宏听到封天佑这话，气到抬手挥开他，咬牙切齿地骂道：“脑子里只想着情情爱爱的东西，你简直没用透顶了。”
　　封天佑被封宏这样骂着，他也不生气，任由封宏打骂。
　　到最后封宏还是像平时一样，拿封天佑没办法，只好无力地躺在床里。
　　封天佑则是一直守在封宏的身边，倒像是尽心尽职的好儿子。
　　在卧室外面，封子晨和谭敏不断地做着心理建设，想到封宏的面前尽尽孝。可是一想到房里的味道，他们就想吐了。
　　“不行，这味道太臭了，我担心我进去尽孝没有做到，反而当着爷爷的面吐了出来，这反而让爷爷讨厌我。”封子晨马上转头跑了。
　　谭敏原本想劝一下的，室内的味道飘了一些出来，她马上捂着嘴干呕了出来，吓得赶紧和儿子一起跑了。
　　坐在楼下的江若娜看到他们这对母子俩，内心无比鄙视着，在这个时候，她没有忘记给江多多发信息，直接向江多多汇报封家的情况。
　　【封老头听说活不到后天，你说他的遗产会怎么分呢？】
　　江多多看到江若娜发过来的信息，也递到封奕寒的面前让他看。
　　封奕寒扫了一眼信息，不用江多多问，他就淡定地说着：“他会将一切给封天佑的。”
　　“你一分钱也没有了？”江多多惊讶地问着。
　　封奕寒很坦白地说着：“我都和封家没有关系了，自然不会给我半分钱的。”
　　江多多眼珠转了转，随后看向封奕t寒问着：“要不要去争一下？”
　　“不要。”封奕寒想也不想地说着，“他的钱太脏了。”

第673章 偏心奕寒，子晨不是亲生的
　　江多多看到封奕寒真心不想要封宏的钱，然后轻轻地点了点头表示明白。
　　“你难道是嫌弃我的钱少？所以想回封家分一点？”封奕寒好奇地看向她问着。
　　“我是担心你想要，又不好意思说出口。”江多多赶紧说着，“如果你真的想的话，我可以陪你一起去争取应该属于你的那一份。”
　　封奕寒听到江多多的话，马上笑了起来，对上她好奇的眼神后，他轻声地说道：“我和你想的一样，我以为你想拿封家的钱，如果是这样的话，我倒也可以回去争一下的。”
　　他们心里都想着对方想要的话，却没有想着自己……
　　想到这一点，他们对视了一眼，随后笑的很开心，江多多再是说着：“我觉得我们这样就很好了，相信以我们的实力和努力，一定能发展的更好的。”
　　“没错。”封奕寒微笑地握着她的手，带着坐车回木槿苑。
　　封奕寒在开车，江多多坐在旁边给江若娜回信息，明确表示她和封奕寒不稀罕封宏的财产。
　　【你们傻了？居然不回来分财产？就这样便宜封家的其他人？装大方也不是在这个时候装啊！】
　　不管江若娜怎么发信息过去，江多多都表示他们没有兴趣。
　　江若娜正是急到想冲去摇醒江多多，封子晨和谭敏也走过来，封子晨更是拿起江若娜面前的热茶喝了下去，脸色才稍微好转一些。
　　随后转头看向江若娜，封子晨正想命令她。
　　江若娜不用听他说话就知道他在想什么了，她也十分不客气直接怼了回来：“你是爷爷的亲孙子，我最多也就是他的孙媳妇，要说到亲也是你和他亲。所以照顾他的事，由你这位亲孙子去做，比我更有说服力。”
　　封子晨没想到自己的话还没有说出来就被江若娜怼了，他气闷地骂道：“你就是这样当孙媳妇的？”
　　“你当孙子的人更不如我呢！”江若娜直接讽刺地说着。
　　“江若娜，等我分到财产时，你别想占便宜。”封子晨指了指江若娜威胁着。
　　没想到江若娜根本不怕，而是挑了挑眉说着：“我相信有父亲在，一定会做到公平公正的。”
　　封子晨看到江若娜自从找到父亲当靠山，越发嚣张的样子，他就气到想打人。
　　谭敏突然开口问着：“江多多和封奕寒肯定在在计划怎么抢财产。”
　　“我呸！人家江多多和封奕寒才不稀罕呢！”江若娜想也不想地回答着。
　　等到把这句话说出来后，江若娜才反应过来，自己说太多了。
　　还没等她圆场，谭敏马上追问着：“你怎么知道他们不稀罕的？难道他们和你这样说了？”
　　江若娜被谭敏这样焦急地追问着，后悔自己一时嘴快。
　　封子晨看到江若娜这样子，眼神紧盯着江若娜追问：“他们只是嘴上说不稀罕，背地里不知怎么做。”
　　“封奕寒肯定是不稀罕的，不过父亲会不会强行给他们钱，这就不好说了。”江若娜耸了耸肩。
　　“不可能的。 ”封子晨气愤地说着。
　　谭敏听到江若娜这话，脸色反而变了又变，双眼紧盯着江若娜，急急地追问着：“江若娜，你是不是收到什么消息了？”
　　江若娜看到谭敏这么紧张的样子，觉得对方莫名其妙。
　　“是不是江多多和你说了什么，你才说出这样的话？”谭敏气愤地瞪着江若娜吼着。
　　其实她是害怕的，觉得江若娜所说的话很有道理。
　　封奕寒不会来争财产，但是封天佑会分给他啊！
　　“江若娜，你马上回答母亲的话，不然我撕了你的嘴。”封子晨也站在母亲这边，气愤地威胁着她。
　　“我就是随口一说的而已。”江若娜看到他们有些草木皆兵了，觉得他们太可笑了，直接说着，“你们反应也太奇怪了吧！现在封天海被送去牢里，家里就只有你们一房人，你们还担心什么啊！”
　　“你根本想象不到，父亲有多偏心封奕寒。”封子晨不管什么时候说到这个原因，他就气到咬牙切齿。
　　“能有多偏心啊！”江若娜觉得他们就是想的太多了，直接说着，“父亲最多也就是嘴上说对封奕寒多好，到真的这么重要的事情，当然还是自己的亲生儿子最好啊！封子晨，这一点，你就不用担心了吧！”
　　封子晨听到江若娜这么说，心里也微微松一口气。
　　可是站在旁边的谭敏脸色则是不太好看，她总觉得江若娜这句话好像是话里有话。
　　不对，她不能自己吓自己。
　　子晨不是封天佑的儿子，这件事只有她自己一个人知道的。
　　“等过几天，封家落到父亲的手里，到时我给你打赏几千万玩玩。”封子晨心情大好地说着。
　　江若娜当然是爱钱的，听到封子晨这样的话，马上笑着说道：“那我可要谢谢你了。”
　　“不用客气。”封子晨随后再笑着说道，“你不是很讨厌叶明珠的吗？过几天，我带你去开开眼界。”
　　江若娜听到封子晨这样的话，只觉得满满的恶意，她警惕地看向他问着：“你对叶明珠做了什么？”
　　不等封子晨回答，封天佑急忙从卧室里冲出来，看着楼下的他们，目光最后落在封子晨的身上喊道：“快叫医生过来，这里的情况不好了。”
　　封天佑说完这句话后，马上转身走进卧室里。
　　封子晨和谭敏双眼一亮，心里都在想着：封宏现在就要死了吗？
　　他们脸上露出一个笑容，但封子晨不忘打电话叫医生过来，谭敏则是装模作样带人进去照顾封宏。
　　但有人走进卧室里，马上传来一阵呕吐声，有的人还直接被抬了出去。
　　江若娜看到这一幕，她悄悄地退到楼下，心想她还是不要去凑热闹了。
　　她在紧张的情况下，还是发信息给江多多，就连刚刚封子晨提到叶明珠的事，她也一五一十和江多多说了。
　　江多多看到江若娜发来的信息，第一时间和封奕寒说着：“让人盯着封子晨，看看他过几天是不是要去找叶明珠。”

第674章 叶峰来电，多多直接拉黑
　　江多多现在习惯不管遇到什么事都会和封奕寒商量，一起想办法解决的。
　　在她看来，不管什么关系都需要好好沟通，夫妻之间更是要好好沟通。
　　只有良好的沟通，才能更好地找到两个人最舒服的相处方式。
　　封奕寒听到江多多的提醒，轻轻地点了点头，将这个问题记下来，随后看向她说着：“还好你提醒我这一点，让我可以从多个方面去注意接下来会发生的事。”
　　江多多听到封奕寒的话，笑着握了握他的手。
　　很快，他们回到木槿苑里，林乐平则是从屋里直接走出来，找他们谈话的。
　　“奕寒，昨天发生这么大的事，你怎么都没有和我说？”林乐平十分不满，“我还是今天看到新闻才知道叶明珠婚礼发生了这么大的事，还有你被那个老不死抓走要去换血……真的气死我了。”
　　林乐平狠狠地骂着封宏，过了好一会儿再转头看向封奕寒追问着：“为什么昨晚发生这么多事，你们都不告诉我啊？”
　　“现在你知道了。”封奕寒就事论事地说着。
　　“这还是别人告诉我的。”林乐平不服地说着。
　　“那你想怎么样？”封奕寒看向林乐平反问着。
　　“如果当时你们和我说了，我亲自去打那死老头。”林乐平说到这里，接着再看向封奕寒有些难受地问着，“你不愿意把事情和我说，是不是害怕我拖你的后腿啊！”
　　江多多看到他们两个人对话，还真的很容易出事。
　　她赶紧出来打圆场，对林乐平说着：“绝对不是这样的，当时封奕寒发生的事实在是太突然了，我们任何人都没有想到会发生这样的事。 ”
　　“后来知道奕寒出事，为什么不和我说？”林乐平很受伤地问着。
　　他是担心自己是不是太无能了，所以在他们遇到这样的事情时都不敢告诉他。
　　“至于没有通知你， 当时是太过焦急了，想着争分夺秒去救封奕寒。后来救他出来，又因为太晚就没有和你说。”江多多态度诚恳地说着，“现在我们回来亲自向你说，并且向你道歉。”
　　封奕寒看到江多多这么认真地对林乐平说这些话，他伸手握了握她的手，抬眼看向林乐平说着：“当时你在照顾大宝和舅妈，已经就是帮了我们最大的忙。”
　　“没错。”江多多赶紧说道，“我们向你保证，以后遇到这样的事，我们会第一时间和你说的。”
　　林乐平听到江多多这么说，知道自己没有被嫌弃，这才露出一个开心的笑容。
　　江多多的手机这时突然响了起来，一看到是好朋友的电话。
　　“我先接个电话。”江多多对封奕寒t说着。
　　封奕寒先带着林乐平进屋里，江多多往旁边走了几步才接起电话。
　　“佳晴，我正想打电话和你说，你借给我那架直升飞机我撞坏了一些地方，维修等费用我会出的。”江多多开门见山地说着。
　　“直接打电话叫管家派人把直升飞机开回王家就行，那里有专业的维修师在，不用你出。”王佳晴想也不想地说道。
　　“是我撞坏的，该赔的还是要赔，不然下次我可不敢再问你借东西了。”江多多很坚持地说着。
　　王佳晴在电话那头想了想，知道好友做一个决定后，是很难改变的。不想因为这样的小事和朋友吵，王佳晴很直接地说着：“行吧！到时要花多少钱再和你说。”
　　“就算你不和我说，我也会找王管家问的。”江多多说到这里担心朋友会多想，赶紧解释一下，“朋友归朋友，金钱的事还是要算清楚的。人家都说了，亲兄弟都要明算账。”
　　“是是是，你说的有道理。”王佳晴对金钱这方面看的不重，可能和她从小优越生活有关。不过她也明白江多多为什么会把金钱算的这么仔细，也是江多多在村里看到有太多人因为钱反目成仇的。
　　不过想想他们有钱人也是因为钱财斗的死去活来的，只不过他们的钱是上亿或者千万以上的。
　　这么想来，江多多这样明算账倒也挺好的。
　　“你今年过年都没有回来，快元宵节了，你要不要回来过啊？”江多多之前也打电话问过朋友，王佳晴说过过年可能不回，但元宵节还是挤一挤时间还是可以回来的。
　　“回啊！”王佳晴这次终于给出肯定答案，“我明天就坐飞机回去。”
　　“什么时候回来，在哪个机场，我和奕寒一起去接你。 ”江多多很兴奋地说着，“我总是在封奕寒的面前提到你，他对你也是十分好奇的。”
　　“你明天自己一个人过来接我，至于和你男人见面，改天有机会再聚也可以的。”王佳晴很直接地说着。
　　江多多好奇地问着：“为什么这样？难道你要给我一个大大的惊喜？”
　　“没错，天大的惊喜。”王佳晴在电话那头笑着说道。
　　“该不会是你在国外结婚了？带着你的男人回来？”江多多惊讶地问着。
　　“没结婚。”王佳晴说到这里先是停了一下，随后笑着说道，“不过是带了一个男人回来，我想第一个介绍给你们认识。”
　　“男朋友。”江多多很惊讶，随后忍不住说道，“王佳晴，你行啊！”
　　“没你行。”王佳晴直接说着，“去年突然和我说，你要结婚，可把我吓死了。”
　　江多多想想她们俩个人的事，笑着说道。“行，我明天自己去接你。”
　　“不见不散。”王佳晴很开心地说着。
　　江多多结束和朋友的通话后，也开始想着要带好友去哪里吃饭，让她感觉到回国的温暖。
　　等到晚上，江多多和封奕寒说了王佳晴的事，他也真诚地说出几个吃饭的西图澜娅餐厅，最后帮她们选择一个距离机场最近，味道很好的西图澜娅餐厅。
　　“确定这个西图澜娅餐厅后，我帮你先预定了，明天你们过去就能直接进去吃饭了。”封奕寒知道在江多多心里，王佳晴是很重要的朋友，所以他也是拿出百分百的热情迎接对方回来。
　　正在江多多和封奕寒讨论的很开心时，江多多新买的手机响了起来。
　　当她看到来电显示正是叶峰的号码，她想也不想了直接挂断，紧接着将对方拉黑。
　　“新买的手机，忘记把一些人拉进黑名单了。”江多多一边说着，一边将几个号码加入黑名单里。
　　封奕寒看到叶峰来电，他微皱着眉头说着：“不知他这时打电话过来是想做什么？”
　　江多多耸了耸肩膀说道：“不管他们做什么，都与我无关。”

第675章 多多震惊，仇千赫喜当爹
　　第二天，中午。
　　江多多来到机场，正在接人处等着王佳晴出来，当她刚发信息给封奕寒，突然面前一暗。
　　江多多抬头一看，看到王佳晴就站在她的面前，想也不想地扑过去用力抱着好友。
　　王佳晴同样更热情地抱着江多多开心地跳着，兴奋地说着：“多多，我好想你啊！我想你想到心都痛了，你知不知道啊！”
　　江多多听到王佳晴一如既往地夸张的表白，听着是十分开心的，并且用同样的热情回答着：“我知道，因为我也是这么想你的。”
　　“太开心了。”王佳晴更加热情地回抱着江多多。
　　她们两个就像小孩子一样，抱着对方不愿意放手，不断地说出有多么想对方。
　　周围有不少人来接机，看到她们这样子也是见怪不怪，不过她们太快乐了，让周围的人也感染到她们的喜悦，脸上露出开心的笑容。
　　江多多和王佳晴抱着好久，说了不少话后，这才慢慢松开对方。
　　江多多认真地打量着眼前的王佳晴。
　　她身材高挑，一件黑色大风让她看起来又美又飒。
　　一头棕色的长卷发，脸上化着淡淡的妆，唇涂着大红的口红，起来画龙点睛的作用。
　　王佳晴像带刺的红玫瑰一样，美丽又耀眼，让人看着喜欢想靠近又怕被她刺伤。
　　“王佳晴，你又漂亮了。”江多多激动地说着。
　　“哪里漂亮，我胖了不少。”王佳晴十分嫌弃地捏了捏自己的腰，长叹一口气说着，“我重了快10斤，我都要崩溃了。”
　　江多多开心地说着：“长点肉好看，我喜欢你长点肉，之前你太瘦了。”
　　王佳晴听到江多多这话马上笑了起来，接着她很认真地看了看江多多。
　　越看江多多，她脸上的笑容越发地奇怪。
　　“你、你这样的笑容是什么意思啊？为什么看起来怪怪的？”江多多有些哭笑不得地问着。
　　王佳晴拍了拍江多多的肩膀说着：“看你脸色红润，整个人由内到外散发喜悦的样子， 就知道封奕寒对你很好啊！”
　　江多多听好友这话，其实觉得挺正常的，但是对上好友那挤眉弄眼的样子，就知道她所说的话还有另一层意思。
　　江多多整个张脸瞬间发烫了，看向好友说着：“好好说话。”
　　“看来被我猜中了。”王佳晴撞了撞江多多的肩膀说道，“你都是有老公的人了，这样的事情不是很正常的吗？你表现的淡定一些，我都没有害羞，你怕什么。”
　　江多多听到好友说的话越来越不靠谱，赶紧转移话题：“你不是说要带男人回来给我看的吗？你的男人呢？快请对方出来，大家互相认识一下。”
　　“你要做好心理准备了。”王佳晴微笑地说着。
　　江多多深呼吸一口气，接着对好友用力地点了点头，表示自己已经做好心理准备。
　　只见王佳晴回过头，对着一直跟在她身后不远处的保镖们，做了一个手势。
　　江多多看到一位高大的男子，迈步向她们这里走过来。
　　这就是王佳晴的男朋友？！
　　长的还算不错，身材看起来好像很不错，不过……江多多没有想到王佳晴喜欢这样类型的，她还以为王佳晴会找一位帅气到令人移不开双眼的男人，眼前这位男子一看挺会生活的男人。
　　江多多很努力地在对方找亮点，很快她看到这男子怀里还抱着一个婴儿。
　　江多多更是吓了一跳，难道王佳晴不仅找了一个男人，这个男人还和别人生了孩子，王佳晴当接盘侠？！
　　就当江多多错愕时，王佳晴接过高大男子怀里的婴儿，温柔地对着孩子说着：“宝宝，你快来看看多多阿姨，她可是妈咪最好的朋友。以后你不仅要孝顺妈咪，也要对多多阿姨好噢！”
　　江多多听到王佳晴这样介绍，更是吓得不轻。
　　她先是看站在旁边的男子一眼，对他露出一个抱歉的笑容，在他愣住时，江多多赶紧拉着王佳晴往旁边比较安静地角落，压低声音说着：“王佳晴，你疯了啊！”
　　王佳晴听到江多多这话，先是一愣，随后笑着说道：“我知道这样的事情很疯狂，不过我不后悔。”
　　“你找男朋友就算了，可是对方还抱着一个儿子……我的意思不是说看不起带着孩子的单身男子，我只是提醒你，做出这样的决定，你要考虑清楚啊！”江多多语重心长地劝着，“当后妈不容易啊！”
　　王佳晴听到江多多的话，先是惊讶地看了江多多一眼，随后她忍不住笑了出来。
　　“你还敢笑。”江多多也是把王佳晴当成自己最亲的家人一样，在她看来还是希望朋友得到更好的条件。
　　“这是我亲生儿子，是自己生的。”王佳晴很直接地说着。
　　江多多听到好友这么说，更是震惊得说不出话，一脸不敢相信地看着王佳晴，声音微微颤抖地问着：“你说什么？”
　　王佳晴看到封江多多这样子，好像她受一刺激不够似的，更是丢下重磅消息：“宝宝的亲生父亲是仇t千赫。”
　　“……”江多多错愕地眨大双眼， 突然觉得是不是自己在做梦啊！
　　她赶紧抬手掐了自己一下。
　　“嘶！”
　　江多多痛到倒抽一口凉气，这下她知道眼前的事情是真的，并不是在做梦的了。
　　这让她更加崩溃与不信。
　　“王佳晴，你是认真的，还是开玩笑的？”江多多急急地追问着。
　　王佳晴抱着怀里的孩子，再看向江多多说着：“你不觉得这孩子长的和我很像吗？某个角度看起来，也很像仇千赫。”
　　江多多马上转头看过去，怀里的孩子也张开双眼看着江多多，十分乖萌又漂亮的孩子。
　　还真的是仇千赫和王佳晴的组合版。
　　“你、你什么时候和仇千赫结婚的？为什么我不知道，你是不是不把我当朋友了？”江多多双眼含泪地问着。
　　“没结婚。”王佳晴一只手拍了拍江多多的肩膀，微笑地说道，“就是有一晚上，我把他给睡了。没想到我运气这么好，一晚就中招了。”

第676章 叶峰死亡，最后通话给多多
　　江多多听到好友这样的话，她觉得自己需要氧气瓶，她现在已经有些呼吸不顺了。
　　面对王佳晴所做的事，江多多突然有一种，几年不回家的女儿突然抱了外孙回来。
　　她不仅当外婆，同时女儿结婚生娃再离婚一步搞定，她这位当母亲在不知情下接受到这晴天霹雳的消息，让她整个人不知该如何反应。
　　“多多，冷静些。”王佳晴反过来安慰江多多，轻声地说着，“我选择把实情和你说，就是希望你不要把这件事告诉仇千赫。”
　　“你们到底是怎么回事啊？仇千赫欺负了你，怎么也要让他对你负责啊！”江多多说到这里，脑海里马上闪过仇千赫是渣男，睡过王佳晴就不认账的狗血剧情。
　　原以为仇千赫是一个不可多得的好男人，没想到居然渣成这样子。
　　气到撸起袖子，看向王佳晴说着：“他敢欺负你，我现在就去把他给废了。”
　　王佳晴赶紧阻止好友，看到她气的不轻，赶紧解释着：“仇千赫，他什么都不知道。很可能当时是谁和他一起发生关系，他都不知道吧！”
　　“……”江多多看到好友强颜欢笑的样子，心里也十分难受。
　　江多多她赶紧做几个深呼吸，努力让自己冷静下来面对这些事。
　　其实王佳晴只是嘴上说得自己好像很花心，其实江多多知道她对待感情最认真，活了这么多年都没有谈过恋爱。
　　很可能和她从小长大的环境有关，让她不相信这世上有爱情存在。
　　就是这样的王佳晴，突然生了个孩子出来，让江多多真的有些无法接受。
　　“你跑到国外就是为了生孩子，瞒着所有人？”江多多看向好友问着。
　　“我到国外是真的因为有工作要忙，有孩子也是我肚子越来越大我才发现自己怀孕的。之前我还以为我自己吃胖了。”王佳晴很真诚地对江多多说着。
　　江多多这时记起来，前几个月时王佳晴有和她抱怨说自己胖了要减肥的。
　　“你也知道我这次出国谈的生意很重要，怀孕的事并不敢让任何人知道，就担心会有人趁虚而入，或者放出不利我的消息。所以才瞒下来的，绝对没有不让你知道。”
　　王佳晴连忙解释着，看到江多多的脸色好转一些，她继续抓紧说道：“刚满月我就马上坐飞机回来，第一个就是让你看宝宝的。所以你对我来说是最重要，你千万不要多想啊！”
　　“我这是担心你受委屈了。”江多多瞪了王佳晴一眼说着，“你总是提醒别人要好好照顾自己，可是你却总是忘记要好好照顾自己。”
　　“是是是，这次是我错了。”王佳晴没有和江多多争，赶紧低头认错。
　　江多多看到好友这样，也是有气不知怎么出，最后深呼吸一口气，慢慢地问着：“你这么做有没有想过，孩子以后没有父亲，他的人生怎么办？”
　　“我当他父亲和母亲。”王佳晴说到这里再说着，“我就是娘不爱爹不疼的人，直接丢在角落里的可怜虫，我这不是过的好好的，这也不是什么严重的事。”
　　江多多听到好友这样的话，更是不知该怎么说。
　　“你放心吧！我从小是过上这样的生活，我不会让自己的孩子过上这样的生活的。”王佳晴很直接地说着，“我现在也需要一个继承人，以后会好好培养他的。”
　　江多多看到好友这么说，也明白这些日子好友已经想通了。
　　王佳晴赶紧对江多多露出一个笑容说着：“多多，我不会有事的。以后教育孩子的事，还要麻烦你也帮帮我了。”
　　江多多听到好友这话，她当然会帮朋友的，但她还是不放心地问着：“你可以和我说，你和仇千赫之间发生的事吗？”
　　王佳晴听到好友这提问，想了好一会儿再说着：“再给我一些日子，等到我做好心理准备后，我再和你说怎么回事……行吗？”
　　江多多听到好友这么说，哪里还舍得强迫她，而是轻轻地点了点头说着：“可以，等你想好怎么说，你再和我说，不管发生什么事，我都会陪在你身边的。”
　　王佳晴听到江多多这么说，马上露出一个灿烂笑容说着：“我就知道。”
　　“呜呜呜……”
　　王佳晴怀里的宝宝突然开始哭了起来。
　　“你又怎么了啊？”王佳晴看到儿子哭了起来，好像怀里所着一个定时炸弹似的。
　　江多多赶紧接近宝宝轻轻地拍了拍他。
　　“刚刚才喂他喝奶了。”王佳晴赶紧说着。
　　“应该要换尿布湿了。”江多多摸了摸宝宝的小PP，尿布湿都快要爆了。
　　“阿姨，快过来……”
　　王佳晴吓得赶紧叫月嫂过来帮孩子换尿布湿。
　　因为有孩子这么一打断，江多多和王佳晴也没办法多说什么，手忙脚乱地搞好孩子。
　　接着王家又有人过来找王佳晴，看到对方的神情就知道事情很严重。
　　“多多，我先处理一下家里的事，过几天再找你和你的男人见见面。”王佳晴快速地对江多多说着。
　　江多多看到好友有事要忙，没有耽误她的时间，再给王佳晴一个拥抱，轻声地说着：“佳晴，不管发生什么事，我都一直在， 可以随时找我。”
　　王佳晴听到江多多的话，眼眶微微一红，下秒赶紧拍了拍江多多手臂说着：“亲爱的，你总让我这么感动。”
　　江多多目送王佳晴离开后，自己开车回木槿苑。
　　封奕寒从屋里出来接她，令她更惊讶的是，他身后跟着两位警察。
　　江多多还没开口问，一位警察就开门见山地说着：“叶峰先生今天凌晨去世了，我们在他手机里发现最后一通电话是打给你的，过来请江多多小姐来局里记一下口供。”

第677章 多多没想到叶峰就死了
　　叶峰死了？！
　　江多多听到这个消息时，一脸懵地看着两位警察。
　　她有一种十分不真实的感觉，这消息来的太突然了。
　　封奕寒知道她内心在想什么，走到她的身边，伸手将她揽在怀里，轻声地说着：“叶峰真的去世了，他的尸体放在局里。”
　　江多多一点心理准备都没有，听到这件事时，第一想法就是叶峰这样的人怎么就这样死了？
　　像叶峰这种坏人，应该是遗害万年的，怎么就这么容易就死了？
　　江多多做了几个深呼吸后，让自己冷静下来，声音微微沙哑地问着：“什么时候发现的？”
　　警察看到江多多的脸色不太好看，十分尽职地回答着：“今天下午1点的时候，接到有人报警，说在一个巷子里发现的尸体。经过我们调查发现，他正是叶峰，联系了他的家人确定就是他。后来在他手机发现，他打的最后一通电话正是给你的。”
　　“我记得，昨晚他打电话给我，我没有接，直接挂掉了。”江多多很老实地回答着了。
　　警察他们点了点头，看到江多多的情绪稍微冷静一些后，再开口说着：“还请你跟我们回局里做一个口供。”
　　江多多轻轻地点了点头，再做一个深呼吸说道：“好。”
　　“我陪你去。”封奕寒握了握她的肩膀说着。
　　江多多现在还真的需要封奕寒陪在身边，轻轻地点了点头。
　　很快，他们坐上警车里，离开木槿苑。
　　在去的路上，江多多也慢慢冷静下来，转头看向封奕寒问着：“大宝他怎么样？”
　　“舅舅他们在照顾他。”封奕寒轻声地说着，“警察过来时，大宝正好在睡午觉，他什么都不知道。”
　　有林乐平他们在，大宝会被照顾的很好的。
　　江多多轻轻地点了点头，要是让大宝看到警察担心会吓到他，还好他在睡午觉。
　　封奕寒握着她的手再是用力握了握，让她回过神来，抬头看向他。
　　“叶峰发生这样的事，大家也很惊讶。不过从他平时得罪过的人来看，他会悄悄被人杀了t，倒也不是不可能的。”封奕寒轻声地说着。
　　其实自从叶峰不再是叶家的当家后，他以前做过的事情全都被人扒个底朝天的。
　　这时大家才知道，叶峰表面看起来一副好丈夫好父亲的样子，其实所做的事都是十分黑暗与不要脸的。他为了完成自己的事，所做的事情可真的是可恨到令人毛骨悚然。
　　当时被他阴过的人，或者在他手里吃过亏还没有反应过来的人通通都反应过来。接着大家也是十分不客气直接反击，将叶峰做过不见得光的事，全爆光出来。
　　就是短短的日子里，叶峰由人人夸奖的好男人变成阴狠没心的人。
　　“他得罪了这么多人，不管他有没有给你打最后一通电话，也改变不了他伤害了别人的事。”封奕寒再次对江多多温柔地说着。
　　江多多听到封奕寒的话，才反应过来他是在安慰她。
　　担心她会因为没有接到叶峰最后一通电话感到不安。
　　江多多想对他露出一个微笑，最后还是笑不出来，对他轻声地说着：“我知道。”
　　“你有什么想说的都可以和我说。”封奕寒再次和强调，他会陪在她的身边，让她不用这么害怕与不安。
　　“好。”江多多和他说了这些话后，她的心情的确了好许多。
　　不管是她对叶峰有多么不满，在听到他去世时，她也是愣了一下。
　　特别是听到他去世之前给她打了一通电话，她不由想到，要是自己当时接了他的电话，会不会挽救一条生命呢！
　　身为医生的她，十分尊重生命的。
　　现在因为自己不接一通电话就害成这样，她说不内疚也是假的。
　　“我们接下来配合警方的工作就行。”封奕寒轻声对她说着。
　　他始终觉得叶峰最后一通电话就是一个陷阱，很可能江多多接了电话会更加麻烦。
　　现在江多多的心情比较复杂，他也就没有和她说这件事了，不想给她带来太多的心理负担。
　　……
　　警局里。
　　江多多和封奕寒在警察带领下，快速地做好口供。
　　江多多把自己的手机交出来给他们看，上面是有着叶峰打过来的那一通电话。
　　“你说你以前都是把叶峰拉黑的，为什么这次没有拉黑呢？”警察问着。
　　“前些天在叶明珠的婚礼里，叶明珠把我的手机给砸了，这件事当时所有人都看到的。后来我买了一台新手机，一时忘记把一些人拉进黑名单了。”江多多很淡定从容地说着。
　　警察看了看事情还真的是这样，接着继续问道：“叶峰是你的亲生父亲，为什么会和他闹的那么僵呢？”
　　“这件事说来话长，你们真的要听吗？”江多多看着他们问着。
　　“你说。”警察微笑地对江多多点了点头。
　　江多多很配合，把自己的事情一五一十地说着，没有添油加醋，也没有回避什么，就是十分落落大方地说着所有事。
　　警察在听到江多多提到关于和叶峰之间的事，她努力都是保持着冷静，而且她所说的话，他们警方也能直接查到。
　　在各种问题下，他们知道江多多没有杀叶峰的嫌疑。
　　“辛苦你们了，今天的询问就到这里为止，以后有什么需要再找你们。 ”
　　“没问题。”封奕寒很直接地说着， “我们支配合警方的工作，也希望警方能早点找到凶手。”
　　警察也微笑地说着，有消息会第一时间和他们说。
　　警察亲自送江多多和封奕寒向门口走去，这时警察也用着好像在聊家常的声音问着：“叶峰去世这件事，你们有什么想说的吗？”
　　江多多和封奕寒对视了一眼，随后封奕寒慢慢地说道：“可以去查一下叶明珠的情况。”
　　“你们觉得叶明珠有问题？这是为什么呢？”警察说到这里才发现自己太焦急了，赶紧笑着说道，“我们就是就事论事，不用太担心的。”
　　江多多直接说着：“叶明珠嫁给甘正伟，是叶峰的阴谋。”
　　警察还没有开口问下去，他们正好到外面，旁边响起一道尖叫的声音：“江多多，你为什么不接叶峰最后一通电话？”

第678章 封奕寒护妻，怼仇语嫣
　　江多多转头向左边看去，果然看到跑过来的人是仇语嫣。
　　只见仇语嫣一身素白的衣服，一头长发简单地扎起来，露出憔悴的脸，因为哭的太多双眼又红又肿，整个人十分狼狈和悲惨。
　　因为天气太冷，她鼻子冻的通红，脸上的泪痕更加明显。
　　仇语嫣此时需要叶汶浩扶着才能走路，可见叶峰的去世对她打击有多大。
　　封奕寒看到仇语嫣投向江多多的眼神充满仇恨，想也不想地往江多多的面前站，将江多多护在身后里，隔绝仇语嫣这伤人的眼神。
　　然而封奕寒这样护着江多多的举动，在仇语嫣看来就是江多多害怕心虚的表现，她看向江多多的眼神更加疯狂。
　　看到江多多这么冷静的样子，仇语嫣想到自己心爱的丈夫因为她去世的，她恨不得冲上去咬下江多多一块肉。
　　“母亲，你冷静点。”叶汶浩及时拉住要向江多多冲去的母亲，担心她会做傻事，紧紧地抱着她不敢放手。
　　就怕自己一放手，母亲会做出伤害江多多的事，到时封奕寒一定不会放过她的。
　　正是想到这一点，叶汶浩抱着母亲的手不敢松。
　　“叶汶浩，是她害死你的父亲的。不要拦着我，我要杀了她。”仇语嫣指着江多多骂着。
　　“这件事与她无关的，母亲，你冷静点啊！我知道父亲去世你很难受，不过我们也要就事论事的。”叶汶浩紧紧抱着母亲，声音沙哑地说着。
　　父亲去世的事，叶汶浩十分难过伤心。他知道父亲做了对不起许多人的事，不过父亲对他是真的百分百真心的，在他心里父亲是好父亲。
　　在得知父亲去世那刻，叶汶浩多么希望这是认错人了。
　　当来到警局这里，做了这么多的事业，他也慢慢接受这件事是真的。
　　他的父亲，真的就这样去世了。
　　“你为什么到现在还在帮着江多多说话啊？”仇语嫣气愤地转过身，抬手不断地打着叶汶浩。
　　叶汶浩被母亲打着也不吭声，在他看来，只要让母亲出气了，打他几下也没关系。
　　仇语嫣一边打一边气愤地骂着：“是你不孝，你父亲不喜欢你帮她说话的，你一直不听。现在你父亲去世了，你还要帮着她说话，你这样做让你父亲死不瞑目啊！”
　　“……”叶汶浩紧抿着嘴，死死地忍着不哭。
　　其实母亲的话也没错，父亲不喜欢他和江多多走太近，他没有听父亲的。
　　现在父亲去世了，他也不知自己该怎么做才是对的。
　　“不许在这里打架。”警察看到仇语嫣这样打着叶汶浩，第一时间过来劝着。
　　“我打我儿子有什么不对的，你们全都给我滚开。”仇语嫣气红了双眼，也正愤怒地对他们吼着。
　　警察想去拉开仇语嫣的手，没有碰到她，仇语嫣就像泼妇一样尖叫着，说什么警察打人，吓得警察一时半会也不敢伸手去拉她了。
　　江多多看到仇语嫣好像发了疯一样，对封奕寒说着：“你快去帮帮叶汶浩，再这样被打下去，他会受伤的。”
　　江多多是想自己去拉开仇语嫣的，但是一想到仇语嫣这么讨厌她，要是她靠近仇语嫣的面前，仇语嫣可能会更加疯狂。
　　为了安全起见，江多多让封奕寒去救叶汶浩。
　　封奕寒不放心地看了看她，江多多哭笑不得地说着：“你放心，我没事，周围还有警察在呢！”
　　封奕寒这才放心地点了点头，迈步向仇语嫣走去。
　　仇语嫣还在打叶汶浩，一边大哭一边打着。
　　其实此时她整个人处在崩溃的边缘，她除了打叶汶浩出气，她实在是想不到有什么办法了。
　　她的男人死了，这对她来说整个世界都要崩塌。
　　“住手。”封奕寒眼明手快地抓住仇语嫣的手，让她不能再打下去。
　　“你放开我，你是不是也想杀死我啊？”仇语嫣通红的双眼瞪着封奕寒，好像要和封奕寒拼命似的。
　　面对仇语嫣的怒火，封奕寒冷漠地说着：“你现在打汶浩根本解决不了问题，你要是把他打死了，那真正的凶手就在背后偷笑。”
　　仇语嫣听到封奕寒的话，呼吸一窒 ，过了2秒，她整个人好像被人抽光所有力气，眼看快要摔下去。
　　叶汶浩赶紧过来扶着她，急急地说着：“母亲，我们要冷静下来，一定能把幕后凶手找出来的。”
　　仇语嫣听到叶汶浩这么说，眼泪更是不断地掉下来：“人都死了，找到凶手还能让你父亲活过来吗？”
　　叶汶浩紧抿着嘴，过了好一会儿，声音沉重地说着：“至少这样可以让父亲死得安心。”
　　仇语嫣听到叶汶浩这么说，找到支撑下去的理由，当她抬眼看到江多多，好不容易下去的怒火又马上冒了起来。
　　这次仇语嫣没有大t吵大闹，而是咬牙切齿地说着：“江多多，你亲生父亲的死也与你有关的。如果你接他的电话，他很可能就不会死的，或者你叫个救护去救救他也好啊！他在临死前打电话给你，说明他心里是有你这个女儿的。”
　　江多多听到仇语嫣这样的话，紧皱着眉头。
　　封奕寒第一时间开口说着：“不要给多多进行这种道德绑架。”
　　“你根本不知真相，你怎么就知道是道德绑架了？”
　　“那你知道真相了？”封奕寒反问着。
　　仇语嫣一噎，过了一秒，她马上找到理由说着：“我和叶峰夫妻多年，他在想什么，我当然知道。”
　　封奕寒冷笑一声，明摆着就是不相信仇语嫣所说的话，随后慢慢说道：“你刚刚也说打电话叫救护车，当时叶峰如果真的这么危险的话，他应该自己打电话叫救护车，救护车肯定不会挂他的电话的。可是他为什么自己不叫救护车，反而打电话给多多？”
　　“为、为什么？”仇语嫣大脑一时转不过来，很自然地跟着他所说的话开口问着。
　　封奕寒冷笑一声说着：“你不是和他夫妻多年吗？这个问题，你应该也能想到吧！”

第679章 叶峰的死，请留意叶明珠
　　仇语嫣听到封奕寒这样的话，脸色发黑，气都快要喘不过来了。
　　江多多看到仇语嫣这样，真的担心会把对方给气出什么问题来。倒也不是多关心仇语嫣，江多多只是担心会被仇语嫣缠上。
　　“奕寒，不用和她说太多。”江多多走到封奕寒的身边，轻声地说着。
　　封奕寒听到江多多的话，马上转身走到江多多的身边，不想和仇语嫣说太多的。
　　他们不想和仇语嫣说，但仇语嫣却不放过他们。哪怕叶汶浩拉着她，她也拖着叶汶浩直接走到江多多的面前，双眼紧盯着江多多说道：“你为什么这么狠，为什么不接他的电话？”
　　江多多看到仇语嫣死咬着这个问题不放，要是今天她不把话说清楚的话，到时叶峰的死就真的怪在她的头上了。
　　对于这样的黑锅，江多多拒绝背的。
　　想到这一点，江多多神情马上冷了下来，看着仇语嫣开门见山地问着：“我接到他的电话，他就能活吗？”
　　“没错。”仇语嫣想也不想地说着。
　　江多多看到仇语嫣这么固执的样子，好像看到一个天大的笑话，突然笑了起来。
　　仇语嫣看到江多多居然还笑的这么开心，气到直瞪她，恨恨地问着：“你在笑什么？”
　　“我在笑你这个人真的很可悲。”江多多冷冷地看着仇语嫣，不等仇语嫣开口，她继续说道，“其实事情是怎么回事，你很清楚的。但是现在却死活将错推到我的身上，说明你是故意泄愤。”
　　“我为什么故意泄愤？分明就是你害的。”仇语嫣紧盯着江多多说道。
　　她说出这句话像是骂江多多没良心，其实更多的就是自己加油打气。
　　江多多直接说道：“因为你没有本事、没能力也不愿意花时间为他讨回公道，所以你就选择一条最容易的路。将所有错推到我的身上。然后你再自我安慰，说是我江多多够狠，你斗不过我。接着你就心安理得地一边骂我，一边好好享受生活。”
　　“我……”仇语嫣脸色一变，她很想说自己没有这么想，可是始终发不出声音。
　　“你说昨晚我没有接他的电话，就是害死他了，根本问题真的是这样吗？”江多多微眯着双眼看着仇语嫣，不给仇语嫣找借口的机会。
　　“叶峰他做了多少坏事，你应该比任何人都清楚吧！你与其怪我，那你为什么不劝他好好当一个人呢？现在他被自己的死对头杀死后，你没有去想着找出真的凶手，而是跑过来将所有错推到我身上。你是不是想看到我因为内疚，这一辈子都过不好啊？”江多多看向仇语嫣说着。
　　面对江多多这么多问题砸下来，仇语嫣脸色越来越难看，如果不是须叶汶浩扶着，她真的要摔倒在地上了。
　　叶汶浩这时扶着仇语嫣，也轻声地说着：“母亲，这件事真的和多多姐无关的，如果真的是为了父亲好的话，我们应该冷静下来，好好找出真凶，而不是一昧地怪多多姐。”
　　仇语嫣听到叶汶浩的话，气到转过头看向他，声音颤抖地说着：“连你也帮她，你……”
　　仇语嫣的话还没有说完，直接双眼一翻，晕了过去。
　　警察看到有人晕倒，马上打电话叫救护车。
　　江多多看到警察叫救护车了，她再看了看仇语嫣的脸色其实也是累着的，等救护车过来就行了。
　　“母亲。”叶汶浩看到仇语嫣就在面前晕过去，吓到赶紧抱紧她，眼泪不断地往下掉，开始说着，“母亲，你醒醒啊！你不要吓我，我以后再也不气你了。”
　　江多多看到叶汶浩哭得这么伤心，她想了想最后还是快速帮仇语嫣施针了。
　　“多多姐……”叶汶浩看到江多多还是愿意救母亲的，他很感动地说着，“谢谢你。 ”
　　“我是看在你的面子上才救她的，不然就冲她这样子，我才不稀罕救她。”江多多很直接地说着。
　　叶汶浩听到江多多的话，知道她就是刀子嘴豆腐心，连忙说着感谢。
　　在江多多施针后，没多久仇语嫣慢慢转醒过来，救护车也过来把她抬上车里。
　　仇语嫣看着江多多时，还想张嘴骂人，叶汶浩赶紧打断她的话，连忙叫护士把她推上车。
　　叶汶浩看到母亲没有骂出来，这才大大地松了一口气。
　　“多多姐，我先陪母亲去医院。”叶汶浩轻声地说着。
　　江多多对叶汶浩轻轻地点了点头。
　　封奕寒则是开口提醒着：“汶浩，注意叶明珠，你父亲的死很可能和她有关。”
　　“……”叶汶浩很想说叶明珠不会做出这么狠的事，可是一想到之前对仇兰，叶明珠说下手就下手的。
　　封奕寒看到叶汶浩害怕的样子，抬手轻轻的地拍了拍叶汶浩的肩膀说着：“遇到什么问题可以找我们，不要自己一个人硬扛。”
　　叶汶浩听到封奕寒的话，很感动地点了点头，接着他赶紧走进救护车里，担心自己走慢一步，会当着封奕寒和江多多的面前掉眼泪。
　　江多多和封奕寒站在原地，目送救护车离开后，他们再坐车离开警局。
　　等他们全都离开后，甘正伟这才从警局对面的角落走出来。
　　甘正伟冷笑了一声，整理了一下口罩后，迈步离开这里。
　　……
　　医院，单人病房里。
　　甘正伟走进来看到躺在病床里的叶明珠，她脸上全是伤，整个人看起来无比狼狈。
　　“叶明珠，最近你弟弟和江多多走的很近噢！”甘正伟好像聊家常一样说着。
　　叶明珠把脸转到一边去，并不想理会甘正伟。
　　看到她这样，甘正伟冷笑了一声，接着在她面前坐下，继说道：“现在叶峰死了，你最后靠山也倒了，以后你要乖乖听我的话，不然我让你生不如死。”
　　叶明珠抬起眼眸盯着甘正伟说着：“是你害死我父亲的。”

第680章 可恨，江多多不上当
　　甘正伟听到叶明珠的话，眼里闪过心虚与不安，很快他就冷静下来，看向叶明珠冷笑地说着：“是你和我说，你父亲将珠宝卖了3亿，他私吞了1亿，只拿出2亿出来我们三个人分的。”
　　说到这里甘正伟更是气愤，内心暗骂叶峰不是人。
　　之前叶峰虚情假意地拿出2亿，说甘正伟和叶明珠拿每人拿7千万，他没有做什么事就拿为6千万。
　　当时甘正伟还夸叶峰为人仗义，现在才知道叶峰悄悄私吞了1亿，让甘正伟觉得太打脸了，更是暗骂叶峰没品。
　　“我也只是提醒你，但没有叫你去取我父亲的命啊！”叶明珠气愤地吼着。
　　面对叶明珠的怒火，甘正伟冷笑一声，然后居高临下地盯着她，始终没有说话。
　　在甘正伟的眼神下，叶明珠不敢表现太多，慢慢冷静下来，有些心虚地看着甘正伟问道：“你、你这样看着我是什么意思啊？”
　　“你继续装啊！”甘正伟讽刺地看向叶明珠，露出一个嘲笑的表情说道，“我就不相信你会这么关心你的父亲了，如果你真的这么关心他的话，你也不会把他私吞的消息告诉我。”
　　叶明珠眼神闪了闪，随后很快冷静下来，看向甘正伟直接说着：“我是把这个消息告诉你，但是我没有让你杀死我父亲啊！”
　　“我没有杀他。”甘正伟气愤地吼着， “我只是把他打了，接着再威胁他把那1亿拿出来和我平分。我要是杀了他，那1亿我也拿不到了。”
　　“我父亲身体这么脆弱，哪里能经得起你这样打啊！”叶明珠气愤地说着。
　　甘正伟听到叶明珠的话，更是心虚又害怕，不过他死也不承认自己有错，继续不服地喊着：“我根本不知道他这么不t经打的。”
　　甘正伟这时认真地把事情想了想，再听到叶明珠所说的话，他越发地认为是自己间接害死叶峰。
　　毕竟叶峰的尸体，只有被他打的那几处伤口，并没有什么伤口。
　　他又气又怒，更是在内心暗骂叶峰没用。
　　叶明珠看到甘正伟这样的反应，知道他心里在想什么，她暗暗松了一口气。
　　不过戏还是要继续的，她接着不着痕迹地给甘正伟洗脑，让甘正伟更加坚定就是他把叶峰害死了，这样一来，甘正伟就会用尽一切办法把昨晚的事情全都抹去。
　　“我父亲身体一直不好的，你去找我父亲谈话时，我也一直提醒你要冷静，可是你却不听。”叶明珠说到这里眼泪不断地往下掉，继续说着。
　　“我当时应该和你一起去见我父亲的，哪怕我身体再虚弱，医生不许我下床……我也应该跟着你去的，这样我父亲就不会去世了。”
　　叶明珠说到这里更是双手捂着脸，痛哭了起来。
　　甘正伟听到叶明珠的话，一开始微微愣住了，接着脸上露出一个灿烂的笑容，跑到叶明珠的面前说着：“没错，你受重伤在医院这里治疗，你一直都没有离开医院。而我身为你的丈夫，我一直陪在你的身边，根本没有时间去见你父亲。”
　　“你……”叶明珠一脸错愕地看向甘正伟，不敢相信他这个情况会说出这样的话。
　　她的反应取得甘正伟的信任，他一脸得意地笑着说道：“警方再找你时，你就这么说。”
　　“不行。”叶明珠想也不想地拒绝了。
　　甘正伟听到叶明珠的话，气得一只手掐着她的脖子，开口威胁她说道：“你必须要按照我所说的去做，不然我现在就掐死你。”
　　“我父亲不能这样枉死的。”叶明珠一脸痛苦地说着，“是你害死我父亲，我要和警方说明白。”
　　“叶明珠，如果你把我供出来的话，到时你也别想活。”甘正伟继续用力掐着她的脖子威胁着。
　　叶明珠整张脸都涨红了，因为缺氧脸色慢慢变成紫红色，但她死活就是不愿意松口。
　　在她这样的情况下，甘正伟也被她逼到没办法，他微微将手松了点，让叶明珠没有马上晕过去，他而是靠近她的耳边说着：“要你答应我的话，等到你病好了，不用去陪那么多男人，我会和你好好过日子，好不好？”
　　叶明珠听到甘正伟这话时，眼神微微一亮。
　　甘正伟看到这句话有用，继续对叶明珠说着：“只要你配合我，以后我不打你了，好不好？再说你父亲身体弱成这样，早晚都要死的。”
　　“我……”
　　“如果你不答应我的话，我现在就把你丢在某个卖场，让你这一辈子都别想出来。”甘正伟声音带着威胁地说着。
　　叶明珠听到甘正伟这话时，眼泪不断地往下掉，最后一副无比痛心地说着：“我、我知道了。”
　　甘正伟听到叶明珠的话，这才松开叶明珠的脖子。
　　“咳咳！”叶明珠一边咳嗽一边不断地掉着眼泪了。
　　甘正伟搞定叶明珠后，接下来他还有一些事要调动的，焦急要出门处理。
　　“我昨天一直晕睡中……”
　　“行了，到时警方过来找你问话，你就说当时你晕睡中，什么都不知道。他们要查，直接你的伤势什么都相信了。”甘正伟直接打断叶明珠的话，然后迈步离开。
　　叶明珠目送甘正伟离开后，她马上停下咳嗽，接着再慢慢躺回床里，露出一个得意的笑容。
　　她喃喃自语地说着：“父亲，你别怪我，是你把我逼成这样的。为了让我过的好一点，你死才是最好的。”
　　其实叶峰是她亲手弄死的，现在给甘正伟暗示，让甘正伟以为是自己害死的。
　　叶明珠过了半晌后，再冷笑地说着：“可惜的是江多多当时没有接你的电话，要是江多多也过来就好了，一箭双雕，让你们父女团聚……可惜江多多太过警惕了。”
　　……
　　木槿苑。
　　江多多和封奕寒也一直在留意着叶峰这件事。
　　仇千赫这时候亲自过来，把最新消息和他们说了。
　　叶峰死的那一片区域是比较乱的，路边没有监控器，哪怕之前安装了，也被人给破坏掉，根本查不出什么事情。
　　仇千赫沉声地说着：“外面都在猜测叶峰的死，很可能是叶峰的叔叔对他痛下杀手，这样他就能继续当叶家的当家了。”

第681章 封少提醒仇千赫，小心某人
　　听到仇千赫的话，江多多和封奕寒都陷入了沉默。
　　其实他们对叶家的情况了解并没有仇千赫的多，此时并没有发表自己的意见，而是安静地继续听着仇千赫说的话。
　　“我已经让人去调查了，具体情况还要再等等。”仇千赫轻声地说着。
　　封奕寒接下仇千赫的话：“那叶威祖有没有可能杀叶峰？”
　　“不排除。”仇千赫很肯定地说着，“不说他担心叶峰有天把他的位置抢走的事，就当年叶威祖的小女儿是叶峰害死的，他一直在找机会报复叶峰。最近叶峰总是遇到一些意外，都是他安排的。”
　　一提到叶峰所做的事情，他们都不约而同地皱起眉头。
　　实在是叶峰所做的事太过没品了，这样的人死也应该的。
　　叶峰不仅对付外面的人心狠手辣，就对付自家人那个下手也是很狠的。叶威祖和妻子老来得女，最十分疼爱女儿的，可是就在女儿6岁时，却死于意外。
　　叶威祖的妻子太过伤心女儿的去世，身体一直不好。关于这件事也是叶峰失势后，他们调查出来的。其实以前就有怀疑叶峰，就是一直找不到线索。
　　自从知道是叶峰害死他们的女儿，他们对叶峰的恨，可真的比外界猜测的还要严重。
　　“……现在警方查到这方面，把叶祖威这几个月暗中算计叶峰的事揪出来，所以他的嫌疑最大。”仇千赫很冷静地把事情说了一遍。
　　江多多想到叶峰这个人，真的是很自私又爱算计的人，不知他有没有算计到自己会死这么早。
　　仇千赫看了看江多多，随后再轻声地说着：“多多，今天警方也找你谈话了，你感觉怎么样？”
　　“我很配合，警方问什么，我就如实回答就行。”江多多淡定地说着。
　　反正她什么都没有做，只要实话实说就行。她也相信警方，一定能查清楚的。
　　仇千赫看到江多多的情绪还算稳定，他也松一口气地点了点头。
　　“汶浩也和我说了，当时他没有拉住，让他母亲跑到你的面前乱说了一些话。”仇千赫担心地看向江多多。
　　他太清楚仇语嫣有时说话有多狠了，担心她所说的话会给江多多带来伤害。
　　面对他的眼神，江多多笑着说道：“没事，我都怼了回去，不是我的问题，我不会背的。”
　　封奕寒也看向仇千赫说着： “仇语嫣女士她刚死了丈夫，大家都很同情她，但这并不是她可以乱说的理由。也希望你们，不要因为太过同情她，忘了自己的底线在哪里。”
　　听到封奕寒的提醒，仇千赫也想到这一点，马上说道：“奶奶很心疼她，把她接回仇家里住了。爷爷虽然气她之前乱做事，但是现在看到她这样子，也是默许了奶奶所做的事。”
　　仇千赫所说的情况，他们也能猜得到。
　　仇语嫣再怎么不好，其实也是他们的女儿，现在中年失去丈夫打击是很大的。父母又哪里会和儿女斗气这么久，再看到仇语嫣现在这么惨，他们自然是心疼的，之前的不满也全都不见了。
　　“现在叶峰去世了，汶浩也是很懂事，仇语嫣她应许不会像以前那样疯狂的。”仇千赫也看到仇语嫣此时的样子，没想到短短几个月的时间，仇语嫣整个人都变了，好像老了十几岁一样。
　　在仇千赫的印象里，姑姑永远是优雅漂亮的，然而今天看到她好像快要干枯的鲜花一样。
　　这让他看着也挺难受的。
　　“你最好让人看着她，不要给她乱来的机会。”封奕寒很直接地说着，“要知道还有一个叶明珠呢！这个人才是最狠的人。”
　　仇千赫也是十分认真地点了点头，表示他会将这件事记下来的。
　　“仇语嫣遇到这样的事情，也没有提出要见叶明珠，要是换成以前，她早就要找叶明珠陪在她的身边了。听汶浩说，自从叶明珠不追究宋知微后，她就对叶明珠完全失望了。”仇千赫说着。
　　“叶明珠她的情况怎么样？”江多多马上问着。
　　仇千赫看到江多多今天比较安静，讨论问题都是他和封奕寒说。他以为叶峰的去世，多少会给江多多一些影响的。
　　现在江多多难得提出问题，仇千赫很积极地回答：“她被甘正伟虐待，昨天下午她自己打了电话叫救护车送她去医院的。等救护车赶到时，她已经晕倒了，一直到今天早上才醒来的。”
　　“真的一直晕倒吗？t”江多多追问着。
　　“医院是这么说的。 ”仇千赫其实也对这一点表示怀疑的。
　　“上次她对付仇兰时，也是借用医院的医生护士给她作证的。”封奕寒提醒着。
　　“我让人一直留意她的。”仇千赫接受他们的提醒，继续说道，“不过她给警方提供的伤势报告……挺严重的，至少要一个月才能下床。”
　　听到仇千赫这么说，江多多马上想到当时过去找叶明珠时，她被甘正伟虐打的情况。
　　当时叶明珠身上的伤就已经很严重了，要是她和封奕寒离开后，甘正伟还对她做什么的话，那还真的是很残忍了。
　　“我问了一下情况，医生说了，工作这么多年从来没有见这么严重的伤。”仇千赫让自己冷静说出这些话，“叶明珠这样子以后要孩子会比较难。”
　　其实挺尴尬的，不过要让大家清楚是怎么一回事，尴尬也要好好说清楚。
　　江多多听到也紧皱着眉头，随后慢慢说着：“甘正伟不是人。”

第682章 封宏还是撑不下去了
　　对于叶峰的死，现在警方还在调查中，封奕寒他们能收集到的资料现在也是比较有限，只能积极配合警方了，希望能早点找到凶手。
　　“对了，叶峰的葬礼准备什么时候办？”封奕寒开口问道。
　　仇千赫深呼吸一口气，接着再慢慢地说道：“姑姑她说了，等找到真正的凶手再让叶峰入土为安，找不到凶手就不下葬。”
　　仇语嫣对叶峰的深情，做出这样的决定，大家也能猜到的。
　　聊完叶峰的事，仇千赫也关心起封奕寒的情况。
　　“你的父亲他是不是快撑不住了？”仇千赫看向封奕寒直接说着，“外面都在传就这几天的事了。”
　　“差不多。”封奕寒没有回避，而是落落大方地回答着。
　　“封家这两天大动荡，封天海被直接送到牢里，到现在都不能保释出来。”仇千赫担心封奕寒和江多多没有收到消息，再次把自己知道的事情告诉他们。
　　“我们都在留意。”封奕寒看到仇千赫这么忙的情况下，还不忘记关心他们的事，仇千赫对他们的这份心，他看到了。
　　“大家互相帮忙嘛！”仇千赫拍了拍封奕寒的肩膀说着，随后看向江多多，轻声地说着，“多多，发生的事也不用想太多， 其实你已经做的足够好了。”
　　“我知道啊！”江多多想也不想地说着。
　　仇千赫看到江多多还在故作坚强，笑的有些不走心。
　　其实江多多自从看到仇千赫出现后，其实她头脑正在想着，仇千赫是怎么和王佳晴走在一起的，而且还有了孩子。
　　想想仇千赫最近的反应，应该是不知道自己喜当爹的。
　　仇千赫为人都很好的，应该不至于成为睡了就跑的渣男的。她很想问问仇千赫，关于王佳晴的看法的。
　　可是答应好友不要问仇千赫，江多多也只能很辛苦地忍着不敢多问。
　　正是带着这样的想法，江多多整个晚上好像在走神中。
　　“没什么事的话，那我先回去了，有空我们再坐下来好好聊一聊。”仇千赫和封奕寒他们聊天，不到2个小时，就已经挂了好多电话。
　　现在看到那边发过来的信息，知道找他有很急的事，仇千赫只好先赶过去了。
　　其实他不用亲自跑过来的，完全可以让人传话就行。但是仇千赫坚持要亲自跑过来，是想亲自安慰江多多，担心叶峰的死和仇语嫣的话会影响到江多多。
　　仇千赫亲自跑过来安慰江多多，也让他们看到他的关心和在意，这个比打电话或者让人传来一百句安慰的话有效果。
　　他们目送仇千赫离开后，江多多也不由长叹一口气说着：“仇千赫多好一个人啊！”
　　为什么就和王佳晴发了这样的事情呢？
　　封奕寒听到她的话，也是一脸奇怪地看向她，牵起她的手关心地问着：“这是怎么了？”
　　“没什么。”江多多听到封奕寒的提问，才知道自己一时太痛心说漏嘴了，赶紧摇了摇头表示她什么都没有说。
　　封奕寒看到她说没事，他反而更加担心地问着：“你今天看仇千赫很有问题，特别是第一眼时，我看到你有冲动想上去打他。”
　　江多多错愕地看向封奕寒，见到他这么认真的样子，她有些底气不足地问着：“我、我做的事有这么明显吗？”
　　封奕寒点了点头，然后再坚定地说道：“很明显。”
　　“……”江多多一时不知该怎么说话了。
　　“不过你放心，仇千赫没有发现问题。”封奕寒开口安慰她。
　　江多多听到他说的放心，更是有些哭笑不得地说道：“但是被你发现了。”
　　“我是你的丈夫，所以比别人多注意你一些就发现了。”封奕寒老实地地说着。
　　江多多听到他这么认真地回答她这个问题，她借题发挥一下都不行。
　　“如果我没有记错的话，在今天白天之前你提到仇千赫时还是正常的，就是去警局之后就不一样了。”封奕寒看向江多多说着，“你去警局时，我一直陪在你的身边，并没有发生什么事情。所以……是你的好朋友出了什么事了，与仇千赫有关的？”
　　江多多听到封奕寒一点点地分析后，惊出一身冷汗。
　　好像有一个太懂自己的人也不是太好，万一哪天自己做了什么错事，马上就被他发现了。
　　“你朋友……”
　　“什么事都没有。”江多多赶紧打断封奕寒的话，担心他再说下去真的被他说中所有了，赶紧握着他的手，很认真地对他说着。
　　“其实我朋友有些事，她只和我说了一点，具体的事情还是要等她想好后再告诉我。我答应她了，在她还没有考虑好，我不会逼她和我说的。而你也不要再猜了。”
　　封奕寒听到她这么说，也很认真地看着她问道：“需要帮忙吗？”
　　“不用，我看她的情况还不错，不用担心。”江多多也是看到好友在提到自己生孩子的事，并没有什么伤心难过或者后悔的。提到仇千赫时，更是轻描淡写。
　　好像仇千赫就是她某天花钱买来的消遣。
　　不过说到这里，江多多不由开了一下脑洞。该不会是仇千赫管理公司不善，需要到外面赚些钱来周转一下，正好遇到王佳晴这位富婆……
　　江多多想到这个可能，不知为什么觉得有些好笑。
　　封奕寒看到她这时还能笑的出来，虽然不知她想到什么笑的这么古怪，不过从她这反应可以看出，她和她朋友是没问题的。
　　“走吧！我们进屋里陪陪大宝。”封奕寒牵着江多多的手，轻声地说着。
　　江多多点了点头，接着再说道：“接下来也要多抽时间陪陪梅姨，让她不要因为女儿的事太伤心。”
　　封奕寒点了点头，表示自己会将这件事记下来的。
　　……
　　第二天一大早，不到6点的时候。
　　江多多和封奕寒还在睡觉，被突然响起的电话铃声吵醒。
　　封奕寒担心吵到江多多，先是把铃声关了，再接起通话。
　　“奕寒？”封天佑的声音在电话那头响起。
　　封奕寒听到他的声音时，大概已经猜到是什么事了，他声音还是很冷静地说着：“什么事？”
　　封天佑听到是封奕寒的声音，马上说道：“父亲他去世了，你赶紧回来吧！哪怕是看一眼也好，快回来吧！”

第683章 封少说，渣父曾经也好过
　　封奕寒听到封天佑所说的话，他不由一愣，此时他更明白江多多昨天听到自己父亲去世什么感受了。
　　哪怕知道对方是人渣，也被对方坑了许多回，可是一听到对方去世后，整个心不由沉了沉。
　　其实小时候封宏对封奕寒还是很好的，十分疼爱这小儿子。
　　封奕寒记到小时候记忆中，封宏会过来接他放学，会架着他在肩膀上，陪他看电影，遇到不会做的作业，母亲在旁边骂他，父亲则是开心地笑说着，他封宏的儿子就算读书不好也不会饿死……
　　正是封宏对封奕寒的纵容，让外面传出封奕寒是封宏最疼爱的儿子，所有人更是认为封奕寒就是封家的继承者。
　　正因为小时候关于父亲的记忆太过美好，后来被父亲放弃就有多么心疼。
　　封宏对封奕寒不好，也是近些年的事。随着封宏的身体越来越差他对封奕寒的敌意就越来越浓，也不知从哪里听到是封奕寒克他的。
　　一个人长期生病，在科学治不好时就开始相信各方面的旁门左道，也变得迷信起来。封宏更是认真地想着，就是封奕寒出生后，他的身体才一天不如一天的。
　　他相信是封奕寒克他，却拒绝相信是自己年纪大，身体才会越来越差的原因。
　　“我们去封家看看吧！”江多多这时走到封奕寒的身边，轻声地说着。
　　封奕寒听到江多多的话，转过头有些惊讶地看向她。他以为她还在睡，没想到已经走到他的身边了。
　　面对他惊讶的眼神t，她伸手握着封奕寒的手，轻声地说着：“我陪你一起去，不用担心。”
　　封奕寒听到她的话，整个心也稳了稳，电话那头的封天佑还在开口问着：“奕寒，你还在听吗？能不能现在回家看看？”
　　“行。”封奕寒声音很轻地说着。
　　封天佑听到封奕寒的话，很开心地笑着说道：“太好了，那我在这里等你们回来，你们……抓紧时间，不然后面会有许多事要忙的。”
　　封天佑说完这些话第一时间就把电话给挂了，就担心封奕寒会开口拒绝。
　　封奕寒看到封天佑这样的举动，只觉得有些奇怪。
　　“换衣服出门吧！”江多多赶紧拉着封奕寒往里面走。
　　封奕寒原本想和江多多说，他没事的，但是看到江多多这么关心他，到嘴边的话没有说出来，就乖乖地跟着江多多，面对她翻出来的衣服，他也很配合地穿着。
　　因为封宏死了，他们穿的衣服都是黑白色的，可不敢穿着大红色，不然别人还以为他们去砸场子的。
　　等到他们穿好衣服后，江多多带着封奕寒坐上车离开，他们让德叔留在这里照顾大宝和梅姨，再打电话给林乐平。
　　林乐平一听到封宏死了，一时没有忍住开心在电话那头欢呼了起来：“他终于死了，我终于等到这一天了……”
　　面对林乐平这么激动，江多多还是开口提醒着：“你快过来封家吧！我们现在赶过去。”
　　“好。”林乐平中气十足地回答着，好像恨不得现在穿着战衣去打人。
　　江多多听到林乐平这样的声音有些担心，忍不住开口提醒：“现在你先过来看看，先不要挑事，还有不要穿大红的衣服，就穿黑色衣服就好。”
　　林乐平听到江多多的提醒，吓得正拿出红色风衣的手抖了抖。
　　这时他也才冷静下来，想到封奕寒从开始到现在都没有说出一句话。
　　封宏再垃圾也是封奕寒的亲生父亲，现在已经挂了，封奕寒心里也不好受……
　　“我知道了，多多谢谢你提醒我。”林乐平真诚地说着。
　　江多多和林乐平简单地交谈后，再转头看向旁边的封奕寒说道：“我已经通知你舅舅了，他等会就到封家。”
　　封奕寒听到江多多还特意向他说明这句话，知道她在担心他。
　　感觉到她的关怀，封奕寒看向她，牵起她的手微微用力握了握她的手，随后轻声地说着：“我以为我听到他去世的消息会开心的，但是心情居然有点沉重。”
　　江多多另一只手也放在他的手背上，双手紧握着他的手，抬头看向他说着：“我明白你此时的心情，因为我昨天正经历过。不过你比我的感受更强烈一些。”
　　她十分真诚地说着。
　　叶峰是她的亲生父亲，他从来没有为她付出过什么，但突然听到他去世的消息，她的心情也是有些沉重的。
　　像封奕寒他小时候父亲是很疼爱他的，他们父子之间是有过美好回忆，所以他的心情比她更难受的。
　　“他没有生病之前还是一个正常人，他对我也是真心疼爱的，我能感觉得到他对我的好。”封奕寒轻声地说着，“后来他生病就像变了一个人，有时我都会觉得，小时候的父亲才是父亲，后来那个不是我的父亲。”
　　江多多听到封奕寒的话，用力地握着他的手。
　　如果封宏对封奕寒从小就是冷漠的话，可能他不会太难受。然而封宏曾经给过封奕寒的疼爱，后来一下子厌恶他了，这明显的落差也不知封奕寒花了多少时间才接受的。
　　“他们总是说我克了父亲，如果不是我的话，父亲不会生病。小时候不懂，还真的以为自己害了父亲，当时我害怕极了。”封奕寒轻声地说着。
　　江多多听到很心疼，用力地抓着他的手，轻声地问着：“是谁在你面前说出这样的话？”
　　封奕寒一想到的人，不由微微皱起眉头，表示对这些人十分讨厌。
　　江多多看到他这样，马上猜到是谁了：“是谭敏和荣素在你面前说的？”
　　“就是她们。”封奕寒提到她们还是很生气的，听出有几分向江多多告状的意思。
　　江多多轻轻拍了拍他的手背说着：“没事，等会我看到她们，她们要是再敢说这样的话，我就给她们一巴掌。”
　　封奕寒看到她这么维护自己，沉重的心情瞬间好了许多，更是轻轻地捏了捏她的手心，轻声地说着：“不要把自己的手打疼了。”

第684章 临死前还要算计封奕寒
　　封家。
　　现在的天气早上6点多时，天还是很黑的，此时整个封家灯火通明，周围站满了人，但从所有人的动作都是十分小心翼翼不敢发出什么声音，神情更是凝重的。
　　江多多和封奕寒从车里走下来，看到周围的人都是这么压抑的气氛。
　　“你们终于过来了啊！”封子晨这时过来接他们，声音带着几分不耐烦地说着。
　　“封子晨，你这是什么语气啊！父亲让我们过来接江多多和封奕寒，可是提醒我们态度要好的了。”江若娜在旁边马上瞪着封子晨说。
　　封子晨听到江若娜的话，气到翻白眼，不过一想到父亲现在站在江若娜那边的，要是江若娜跑到父亲面前告状的话，到时父亲肯定会怪他的了。
　　封子晨只能恨恨地瞪了江若娜一眼，接着再看向江多多和封奕寒说着：“跟我来吧！父亲说，要等你们看到爷爷最后一面。”
　　听到封子晨这样的话，封奕寒和江多多也没有多想，跟着他一起往里面走去。
　　江若娜则是主动走到江多多的身边，小声地说着：“我一直没有机会进去，等会进去要是看到死掉的……到时你要提醒我，让我不要尖叫出来。”
　　江多多看了看江若娜真的害怕的样子，轻轻地点了点头说着：“不用担心，有这么多人在不会出事的。”
　　“万一我没有忍住叫出来，你说该怎么办？”江若娜十分担心地问着。
　　江多多看到江若娜这么认真地提问，她也想了想再说道：“要是真的忍不住喊出来，你记得放声大哭，就说你看到这样的情况伤心难过。”
　　“……”江若娜一开始觉得江多多这个办法太坑人了，可是再想一想，马上笑着说道，“你说这个办法可以噢！”
　　江多多看到江若娜笑的这么开心，还是提醒一句： “不要笑的这么开心，小心被人抓到把柄。”
　　江若娜听到江多多的话，吓得赶紧抿着嘴，不敢再露出笑容了。
　　很快，他们来到封宏的卧室门口，封子晨抬手轻轻敲了敲门。
　　“里面很臭，你们要小心一些啊！”江若娜抓紧时间提醒他们。
　　听到江若娜的提醒，江多多握了握封奕寒的手，提醒他要小心一些。
　　很快卧室的门被打开，他们看到是封天佑开门。
　　“奕寒，快进来。”封天佑很焦急地对封奕寒说着，正想伸手要握着封奕寒的肩膀。
　　封奕寒快一步避开封天佑伸过来的手，紧接着带着江多多迈步往里面走。
　　封天佑抬到半空的手僵了僵，不过很快他又恢复平时温柔的样子，转身快步地追上他们。
　　封子晨看到父亲对封奕寒这么好，可恨的是封奕寒还不接受，然而最最可恨的就是父亲由始至终都没有看他一眼。
　　嫉妒令封子晨的神情变的更加难看。
　　江若娜看到封子晨好像小孩子一样总是吃醋，没有理会他，迈步快速跟上江多多。
　　封宏的卧室很大，他们走了好几步才走进里面，荣素的哭泣声从最里面传出来。
　　江若娜听到这声音时脸色更是难看，小声地说道：“看来是真的死了。”
　　江多多和封奕寒听到江若娜的话，不约而同地抬眼盯着里面。
　　今天封宏的卧室已经打开窗户透气，平时煮的一些药今天也全撤了，所以整个卧室的空气比之前好了许多。
　　还有淡淡的臭味，但还能在承受范围内，不像之前有人走进来受不了直接呕吐。
　　很快，他们走到最里面，看到荣素正跪在床边一边哭着一边喊道：“父亲，求你再给天海一次机会吧！他真的知道错了。”
　　谭敏则是站在角落里，幸灾乐祸地看着眼前这一幕。当看到封天佑走进来时，她赶紧站直身体，不敢表现出自己太开心。
　　封天佑带着江多多和封奕寒走到床边，看到封宏此时好像一个干尸一样，瘦到皮包骨，嘴巴也微张着。
　　“父亲，奕寒回来看你了。”封天佑温柔地对床里的封宏说着。
　　原以为已经死掉的封宏，这时正吃力地张开双眼。
　　“啊……”
　　江若娜看到这一幕还以为在看僵尸片，吓到倒抽一口凉气。她差点叫了出来，赶紧双手捂住了嘴巴，不敢让自己发出尖叫声。
　　此时没有人理会江若娜的反应，大家的注意力都放在封奕寒的身上。
　　封奕寒先是扫了一眼封宏，随后再看向封天佑，用眼神在t询问封天佑为什么要骗他。
　　面对封奕寒看过来的眼神，封天佑也赶紧解释着：“父亲当时的情况真的很危急，我以为他撑不过了，但他撑住了。像医生所说的，他可能是想等看你最后一眼才安心闭眼。”
　　封天佑这样的解释，明显没能让封奕寒相信。
　　江多多看到封宏这样子，拉了拉封奕寒的手说着：“他应该快了，就好像别人所说回光返照……”
　　封奕寒听到江多多的话后，床里的封宏也正吃力地说着：“孩子，你能不能原谅我？父亲知道错了，我不该对你这样的。”
　　“……”封奕寒冷静地看着封宏，没有说话。
　　“我现在快要死了，我才知道自己这些年对你多么不好。”封宏很吃力地说着这些话，此时他就像一个破的风箱一样，说话到处漏风又虚弱。
　　“等会我就下去见到你母亲了，我也会和她道歉的，是我对不起你们。”封宏一边说着一边流下眼泪。
　　面对封宏这样子，封奕寒冷静地说着：“你见到我母亲时，你好好和她道歉，看她愿不愿意原谅你。”
　　封宏听到封奕寒这话，深陷进去的双眼死死地瞪大，看向封奕寒继续说道：“孩子，说一句原谅父亲的话就这么难吗？”
　　“你没有真心悔改，是怕自己死后会受到惩罚吧！让我原谅你，以为死后到阎王面前清算时，你就能少受点罪。”封奕寒始终冷静地说着。
　　封宏听到封奕寒这样的话，不知是气封奕寒到现在还这么冷静分析他，还是害怕自己心里想的事情全被封奕寒说中了。
　　他一口气始终是提不上来，旁边的仪器正在发出警报。
　　在封宏快要咽气时，周围的人表现的很冷漠，唯一不想他死的只是荣素。
　　“父亲，你不能死啊！天海还要你去救的。”荣素急急地喊着，然后转身向门口跑去，大声地喊着，“医生快过来，父亲他快不行了。”
　　荣素这话刚喊完，封宏断气了，仪器那里显示直线，代表一个生命结束。

第685章 多多，就该狠狠收拾坏人
　　看到封宏真的死了，谭敏很开心，她差点笑了出来，及时捂住自己的嘴，不让自己笑出声。
　　荣素带着医生冲进来急急地说着：“医生，你快给父亲看一看，刚刚……父亲？”
　　荣素看到已经没有呼吸的封宏，马上尖叫地扑到床边，大声地喊道：“你不能死啊！你死了，天海怎么办啊？天海年纪这么大了，他要是呆在牢里受罪的。他还在等你原谅他，他要回来孝敬你。”
　　看到荣素哭成这样，大家心情也有些沉重。
　　谭敏则是冷笑地说着：“要不是二叔对父亲做出这样的事，父亲也不会死的这么早。二叔呆在牢里，就是尽了最大的孝。”
　　封天海最好一辈子关在牢里，这样封家就是他们大房的了，谁也别想和她抢财产。
　　谭敏想到这里，嘴角不断地往上扬。在封天佑向她这里扫过来时，谭敏吓得赶紧低下头，抽动一下肩膀，假装出自己很伤心的样子。
　　其实大家都看得出谭敏根本没有半点伤心，做出这样的反应，只让人觉得十分可笑。
　　谭敏并不觉得自己这样子有什么不好，像荣素表现的好像很在乎封宏的死活。要是封天海没有坐牢的话，荣素和她一样巴不得封宏早点死了呢！
　　“准备后事吧！”封天佑声音很沉重地说着。
　　封子晨知道这是自己表现的机会，马上说着：“我去叫人过来。”
　　一说完后，封子晨马上转身离开。
　　谭敏看到封子晨这么会办事，心里十分欣慰地点了点头。
　　荣素转头看到谭敏，见到谭敏眼里的得意，她就知道这是他们在演戏的，她很气得胸口一阵发闷。
　　现在封家很可能就交给封天佑手里了，荣素不敢骂谭敏，马上转头看向江多多，她站起来直指着江多多骂道：“你是医生，你为什么不救父亲？像你这样的人有什么资格当医生……”
　　荣素其实就是在指桑骂槐，骂江多多没有资格当医生，就是在骂谭敏和封子晨没有资格享受封家给的福利。
　　可是她的话正骂到这里，对上封奕寒看向她的眼神，吓得她不敢出声。
　　封奕寒很想收拾荣素，江多多赶紧拉住他，轻声地说着：“别理会她。”
　　谭敏看到有好戏要上演，自然不想他们就这么快结束的。
　　她迈步走到荣素的面前，有意无意地说着：“荣素，你在怪多多做什么啊！其实你应该怪奕寒的，一直以来都是他在克父亲的。当年父亲身体不好就是因为他，今天他一回来，父亲就断气了。”
　　荣素知道谭敏是故意的，不过她现在心里有一股火没办法宣泄出来，不敢对谭敏发，那就只能对封奕寒和江多多发泄了。
　　要是放在平时荣素可能忍下了，但是现在她一想到封宏死了，她老公肯定要坐牢的。
　　所以她将所有的不满与怨恨对封奕寒骂着：“就是你这个克星害死父亲的，你该死。”
　　江多多看到她们还真的明目张胆这样骂封奕寒是克星，谭敏更是过分，以为封宏死了，她就是封家的女主人，就开始整封奕寒了。
　　江多多不能忍，松开封奕寒的手，直接走到离她最近的荣素的面前，在她们还没有反应过来，抬手直接甩了两耳光给荣素。
　　啪！啪！
　　荣素两边的脸被打得正火辣辣地疼着，她不敢相信地看向江多多说着：“你居然敢打我？”
　　“你们再敢骂封奕寒是克星，我听一次就打一次。”江多多看向荣素直接说着，“封奕寒可不是小时候了，现在他身边有我在，你们别想给他洗脑。”
　　“我就说他是克星……”
　　啪！
　　荣素的话刚说出来，江多多直接一巴掌打过去。
　　荣素捂着自己的脸，气愤地看向江多多，她很想说，但又怕被打。可是不说，自己又下不了台面。
　　荣素还在左右为难时，谭敏则是挑事地说着：“荣素，不要怕他们，你说的就是实话。”
　　“有本事，你来说啊！”荣素气愤地瞪着谭敏说道。
　　谭敏就是把她推出去当挡箭牌的，自己就站在旁边看热闹。
　　面对荣素这样的话，谭敏一想到自己可是成了封家的新女主人，更是确定江多多不敢动手打她。
　　谭敏正微微抬起下巴，可是她挑衅地话还没有说完，江多多还真的走过来直接给谭敏3个耳光，把谭敏打懵了。
　　荣素也一脸不敢相信地看向江多多，觉得江多多疯了。
　　像她和谭敏斗了这么多年，现在谭敏胜利了，她都不敢再和谭敏对骂。然而江多多居然问都没有问一下，直接冲过去打人了。
　　江多多不怕被报复吗？
　　“江多多，你居然敢打我？”谭敏发出尖叫地喊着。
　　封奕寒这时出来说着：“多多，是为了我在出气。”
　　“难道我说错了吗？封奕寒，你就是……”谭敏看到江多多慢慢抬起一只手，吓得后面的话不敢说了。
　　下秒，谭敏马上看向封天佑，一脸快要哭的样子说道：“天佑，他们这样打你的妻子，你难道不该教训一下他们吗？”
　　封天佑这时慢慢转头看向江多多，轻声地说着：“多多，你打得对，像这种乱抹黑奕寒的人，就该好好收拾。”
　　“……”全场的人都倒抽一口凉气，就连江多多也觉得有些奇怪地看着封天佑。
　　站在看好戏的江若娜，上秒还在夸江多多厉害的，这秒听到封天佑这话，也觉得处处都透露出诡异。
　　封天佑对封奕寒会不会太好了点啊？！

第686章 封少担心，多多打疼的手
　　江多多听到封天佑这么说，她反而不好意思打下去了。
　　总觉得封天佑是不是在坑她，也许是借她的手打死谭敏，然后他好娶新的老婆……
　　一想到这个可能，江多多赶紧将手里的谭敏松开。
　　谭敏正在用力想挣开，没有想到江多多会突然松开她的手，她狼狈地往后退了几步后才勉强站稳。
　　封奕寒第一时间牵过江多多的手，轻声对她说着：“手疼不疼？”
　　“……”被打的谭敏和荣素一噎，内心暗骂封奕寒故意的。
　　江多多的手再疼也没有她们的脸疼啊！
　　江多多抬头看向封奕寒笑着说道：“不疼，等会她们敢再说你不好的话，我继续打。”
　　“不用你亲自动手的。”封奕寒用力握了握她的手，接下来的话更是令她们感到害怕，“让保镖直接把她们的下巴弄脱臼就好。”
　　江多多听到封奕寒的话，先是一愣，紧接着笑着抬手拍了拍他的肩膀，表示她没事，他不用担心。
　　谭敏和荣素听到封奕寒的话，吓出一身冷汗。突然没出息地想着，还好是江多多动手打她们，不然要封奕寒动手，那她们就直接废了。
　　谭敏自认自己是刚当上的女主人，可不能失去威风，自己斗不过江多多和封奕寒，她看向t封天佑，一脸委屈地说道：“天佑，看到自己的妻子被这样欺负，你就没有什么要说的吗？”
　　封宏是渣男了点，但是当着众人的面前，他还是十分维护自己的妻子的。谭敏心想封天佑怎么也是封宏的儿子，封奕寒这样护着妻子，封天佑多少也要护着她的。
　　然而事实却给谭敏一个大大的耳光。
　　封天佑扫了谭敏一眼，再看向封奕寒说着：“奕寒说的对，面对这些抹黑你的事，不用忍着直接动手就行。要是你的保镖不够的话，我这里可以调一些给你。”
　　“不用。”封奕寒声音冰冷的拒绝着，他才不要封天佑给的一切。
　　封天佑这样的话一出，可真的把自己偏心封奕寒的事情表现的淋漓尽致。
　　之前封宏在世时，封天佑可能还会掩饰一下，现在可是真的无比明显了。
　　江多多都感觉到封天佑的变化，奇怪地看了看他，可是看不出他的问题，只能靠近封奕寒的身边，小声地问着：“他怎么怪怪的？”
　　封奕寒一只手将江多多揽在怀里，轻声地安慰着：“不用怕，今天过后，我们就不再踏进这里一步。”
　　江多多听到封奕寒的话，轻轻地点了点头，完全认同他的话。
　　“封天佑，你发什么疯？”谭敏气愤地瞪着封天佑，她就觉得自己遇到这样的事情，封天佑身为她的丈夫，怎么就不帮帮自己呢！
　　然而封天佑根本没有理会谭敏，转身去处理自己的事。
　　荣素看到封天佑不帮谭敏内心已经笑了起来，哪怕封天佑继承封家，但是按照他对谭敏的态度，看来谭敏也翻不出什么花样来。
　　女人还是要找一个疼爱自己的丈夫才行，不然像谭敏这样也不成什么气候。
　　“看什么看。”谭敏转眼就看到荣素眼里满是对她的讽刺。
　　谭敏走到荣素的身边，用着只有她们听到的声音，恨恨地说道：“我再怎么不好也比你强，现在你老公也不知要坐多少年牢，到时他能不能出来还是一个问题呢！”
　　荣素脸色僵了僵，刚刚心里的得意瞬间消失了，整个人就像被一盘冷水当头淋下。
　　“你求我啊！”谭敏在江多多和封奕寒那里受的气，现在正想在荣素这里宣泄出来，声音带着几分得意和挑衅地说道，“只要你把我哄的开心了，我不介意劝劝封天佑放过你的丈夫的。”
　　荣素对谭敏所说的话有所怀疑地问着：“你说的话能信吗？大伯会听你的话吗？”
　　谭敏神情僵了僵，但很快就冷静说道：“封天佑就是在封奕寒的事情不听我的，其他的事都会和我商量的。这么多年来，你也是知道的。”
　　荣素想了想谭敏所说的话，发现还真的是这样的。
　　封天佑除了对封奕寒的事上心以外，对别的事都无所谓，有许多事都是直接丢给谭敏处理的。
　　可是她和谭敏斗了这么久，现在让她开口求谭敏，这对她来说是天大的耻辱。
　　谭敏看到荣素这么难受的样子，心情果然变好了许多，似笑非笑地对荣素说着：“我等着你过来向我下跪的。”
　　荣素还以为只是和谭敏说几句好话，不曾想到居然是下跪，她脸色更是一白。
　　就在她们说话期间，江若娜忍不住走到江多多的身边，先是看了看封奕寒，发现他就是不愿意离江多多远点，她只能拉了拉江多多。
　　“什么事？”江多多转头看向江若娜问着。
　　江若娜靠近江多多的耳边，小声地问着：“那个……封奕寒和封子晨没有调包吧？就好像你和叶明珠那样。”
　　江多多听到江若娜这样的提问，有些哭笑不得地说道：“没有这样的事。”
　　“那为什么封天佑会对你的男人这么好？”江若娜都想不通了。
　　“应该很快就知道了。”江多多突然这么说着。
　　江若娜听不明白，一脸惊讶地问着：“什么意思？”
　　没等江多多开口，封子晨此时带着一群人进来，要把封宏带去火化。
　　跟着封子晨一起进来的还有林乐平，他一进来马上就看到封奕寒和江多多，快步走到他们的面前，关心地问着：“你们没有事吧？”
　　“没事。”封奕寒很冷静地说着。
　　林乐平听到封奕寒说没事，这才松一口气，这才转头看向封宏。
　　当看到已经死掉的封宏，林乐平内心也是十分复杂的。
　　小的时候他很害怕这个姐夫的，觉得他高不可攀，又是十分强大的大人物，有好长一段时间他是十分佩服这个姐夫的。
　　当他知道姐姐所有痛苦是因为封宏而起，他对封宏又十分怨恨。到最后他发现姐姐嫁给荣素是为了给他治病，他更加恨自己……
　　就是在这种很复杂很扭曲的感觉，让林乐平对封宏的感观也十分奇怪。
　　刚刚在电话里听到封宏死了，他笑的很开心，现在看到封宏死了，他又开心不起来。
　　封天佑把事情安排的很好，哪怕是封宏突然去世，所有事情都井井有条地进行着。
　　最后他还走到封奕寒他们的面前问着：“我送父亲到火化，在那里简单举办一个葬礼，奕寒你们要不要一起来。”
　　不等封奕寒回答，林乐平马上说着：“要。”
　　他要去，他有一些话要对封宏说，不然这一辈都无法安心。

第687章 想整奕寒，最后封子晨出丑
　　林乐平执意要去，封奕寒和江多多自然也不会拒绝的。
　　他们跟着封天佑一起去火化场，只不过封奕寒他们三个人一辆车。
　　江若娜原本也想跟江多多挤一辆车，但被封天佑叫着去帮忙，她只能乖乖跟着封天佑走。
　　封奕寒他们在去的路上，因为大家都有着心事，气氛十分安静。
　　快要到火化场时，林乐平才微微回过神，转头看向封奕寒欲言又止。
　　封奕寒一眼就看出舅舅想说什么，他冷静地说道：“我知道舅舅有一些话要对他说的，我没有怪你。”
　　林乐平听到封奕寒这么说，微微低下头，轻声地对封奕寒说道：“我是不是很懦弱，在他死后才敢说。”
　　“舅舅很勇敢。”封奕寒很冷静很认真地说着，但让人听到他就是发自内心的话。
　　林乐平有时做出不太靠谱，但在封奕寒心里，舅舅还是勇敢的。如果没有舅舅几次舍身救他，他也活不到今天。
　　其实该说的该问的，林乐平都已经问过封宏了，但是封宏给他的回答全是假的。所以才让林乐平有一种，自己还没有把事情问清楚的错觉。
　　封宏从来不把林乐平放在眼里，而且他很清楚林乐平的心病就是他姐姐牺牲一生来给他治病，但凡林乐平和封宏对过话，林乐平回去一定会生一场大病。
　　封宏对林乐平来说就是他一直想甩又甩不掉的魔咒，现在封宏死了，林乐平要盯着封宏火化下葬。让林乐平真实感觉到，封宏去世了，他的心病才可以解除。
　　“有什么话要说的就今天说出来，我们支持你。”封奕寒十分理解舅舅的心情，不希望舅舅压抑太久。
　　封奕寒明白被心病折磨的感觉是多么痛苦，所以他愿意陪着舅舅走一趟。
　　林乐平感觉到封奕寒对他的关心，感动到声音都微微颤抖地说道：“奕寒，谢谢你。”
　　江多多安静地坐在旁边听他们说话，努力没有开口打断他们的谈话。
　　他们这么多年所经历的事情，她听封奕寒说过，知道他们坚持这么多年，这一路走来太不容易了。
　　封奕寒紧握着江多多的手，掌心感觉到她的温暖，让他再回想到以前的事也没有那么难了。
　　很快，来到火化场。
　　现在是大早上，还在过年期间，这里十分冷清。
　　封宏送过来都不用排队，直接送进去火化了。
　　林乐平盯着封宏被推进火炉里，出来只有骨灰。
　　封天佑在火化场里直接给封宏举办一个简单的葬礼。
　　像封宏的性格他很喜欢那种有多盛大就搞多盛大的，哪怕是葬礼他也想风风光光地离开。然而封天佑好像是故意的，选择最简单的葬礼，连人都没有通知。
　　等到外面的人接到封宏出去的消息，想赶过来时，葬礼都结束了。
　　此时葬礼也快接近尾声了，林乐平过来给封宏上香。
　　当看到封宏的黑白照片，他原本准备好久的话，突然发现没有什么好说的，最后轻声地说了一句：“封宏，你终于死了。”
　　封宏的死，让林乐平整个人都松了一口气，感觉整个世界的空气都变好了。
　　关于封宏这么简单的葬礼，没有人提出意见，像谭敏和封子晨巴不得赶紧结束，然后回去清算一下自己能拿到多少财产。
　　封子晨说太难受要到外面透口气，当他走到没人的地方，他拿出手机，嘴角有掩饰不住的开心。
　　某信上收到许多朋友看似安慰，实际是恭喜他现在成为封家的继承人。
　　封天佑成为继承人，但封天佑就他这么一个儿子，所以他就是未t来的继承人。这么想来，封子晨可是未来的当家，周围的人对他比以前更加讨好。
　　这让他一洗之前结婚时所受的气，又重新站在以前令所有人羡慕的高度。
　　封子晨想到自己一下子有这么多钱，就十分很花一点让大家开心开心，其实也就是想听听别人说好话。
　　封子晨此时十分豪气地给大家发红包。
　　爷爷死了，然而封子晨所在的群里一片喜气洋洋。对几位红颜知己，封子晨也十分大方地转账几十万，对方收到后马上向他说谢谢。
　　封子晨看到这里还不够，也直接给江若娜直接转了100万。
　　江若娜看到封子晨转来的钱，先是一惊，不过她第一时间还是把钱收了，接着再发信息回去了。
　　【你疯了？怎么突然发了这么多钱给我？】
　　相比封家的钱，这几十万对封子晨来说就是小钱。
　　封子晨看到江若娜发过来的信息，不以为然地笑了笑，接着再次给江若娜发100万。
　　连着发了300万给江若娜后，对方也赶紧给他回他想看到的信息。
　　【谢谢老板，你真的太有魅力了，请接下来的日子继续保持这样的事情。】
　　封子晨看到江若娜发过来的信息，更是得意地笑了笑说道： “江若娜也不过如此而已。”
　　谭敏很快找过来，见到封子晨笑的这么开心的样子，马上走近提醒道：“收敛点。”
　　封子晨还是很听母亲的话，马上将手机收回口袋，笑着对她说道：“母亲，我太开心了，我们终于胜出了。”
　　谭敏也很开心地点了点头。
　　封子晨走到谭敏的面前，轻声地说着：“母亲，你放心，现在整个封家都是我们的，接下来我一定会好好修理封奕寒的。”
　　封子晨知道父亲偏心封奕寒，不仅让他难过，更让母亲丢脸伤心的。他一直都在找机会整封奕寒，以前全被封奕寒打了回来，现在封家是他们的，要整一个封奕寒也是十分容易的。
　　“子晨，你不要乱来啊！”谭敏担心地抓着封子晨的手说着，“再等一等吧！等到你父亲稳定下来后，我们再收拾他们也不迟。”
　　其实谭敏心里一直很不安的，特别是想到封子晨不是封天佑的儿子的事。
　　她希望能够瞒一辈子，直到封天佑死也不知道。
　　事实却不如她所愿，她所担心的事，将在今天全在她眼前发生。

第688章 封家遗嘱，奕寒能分多少钱
　　江若娜收到封子晨转过来这么多钱，她兴奋到差点叫了起来，不过她还是记得在葬礼的。
　　等到一结束后，她马上在门口找到江多多，看到封奕寒居然没有在江多多的身边，江若娜先是好奇地问着：“你的男人居然舍得离开你啊？”
　　江多多听到江若娜的话，马上看向江若娜挑了挑眉问着：“你是过来挑事的？”
　　“没有没有，我只是好奇一下而已，毕竟每次看到你时，你家男人担心全世界的人会欺负你似的，对你寸步不离。其实他都没有发现，只要你不欺负全世界，这都是全世界的万幸了。”江若娜忍不住说着。
　　江多多听到江若娜这么哀怨的话，微微抬头看向她，淡淡地问道：“你想说什么？”
　　江若娜对上江多多的眼神，吓得瞬间清醒过来了。
　　当着江多多的面骂她可以，但是说封奕寒半句不好就不行。
　　就像今天早上江多多打谭敏和荣素，可是一点也不手软的，事后封奕寒还问她手疼不疼……
　　江若娜想到这里后，马上吓醒了，看向江多多露出一个讨好的笑容说着：“多多，我过来是想找你商量的，并没有挑事。”
　　“什么事？”江多多冷静地问着。
　　“就是封子晨发了疯似的，连着给我转了300万，他是不是想做什么坏事啊？”江若娜一边说着，一边拿出手机递到江多多的面前，很认真地问着。
　　江若娜以前和江多多斗的死去活来，更是有一段时间是觉得这世上有江多多就没她的地步。可是当她被社会毒打过后，再看清所有人真面目，也就只有江多多对她好的。
　　所以她现在努力和江多多搞好关系，她并不觉得这样有什么丢脸，相反她还挺开心的。
　　“他应该是突然继承这么多钱，心情大好才发钱的。”江多多马上猜到封子晨发钱的情况。
　　面对暴富的情况，每个人的表现都不一样，像封子晨到处撒钱的倒也是不少数。
　　“要是他以后要问我拿回去怎么办？”江若娜把这钱收下来就是自己的了，她可舍不得再还给封子晨。
　　“那你就让他说出，这是赠送给你的就行。”江多多淡定地说着。
　　江若娜双眼一亮，笑眯眯地拍了拍江多多的肩膀说道：“我就知道多多你最棒了。”
　　江多多看到江若娜这样子有些哭笑不得，不过她倒是喜欢现在和江若娜相处方式，而不是之前那种不是你死就是我活的情况。
　　“对了，叶明珠的情况怎么样？”江若娜看向江多多问着，见到江多多摇了摇头表示不清楚，她接着继续说道，“叶峰死了，她可是没有靠山了。”
　　江多多却觉得叶明珠不会这么轻易放手的，不过也不用太担心，她看向江若娜慢慢地说着：“我已经和父亲说了，让他以后遇到叶明珠要避开，不要和她走太近。”
　　“应该的。”江若娜十分赞同地点了点头，随后再说着，“过两天我也要和母亲说一下，可不能因为叶明珠哭两下，她就心软。”
　　江多多也赞同江若娜去提醒一下耿黛的，其实耿黛也是很心疼叶明珠的，要是叶明珠在她的面前哭几下，她很可能会原谅对方的。
　　就在她们谈话时，封奕寒和林乐平也走了出来。
　　封奕寒看到江若娜过来找江多多聊天时，他脚步不由加快了一些，落在江若娜的眼神也不太友好。
　　江若娜赶紧举起双手，对封奕寒说道：“我可没有打多多，再说了我也打不过她。”
　　面对江若娜的话，封奕寒对她说道：“是我误会了。”
　　“没事没事，也是之前我对多多充满敌意，你看到我靠近她会有这样的反应也是很正常的。”江若娜并没有把这件事放在心里，反地来劝封奕寒，摆了摆手说道。
　　林乐平看到江若娜这样子，不由微笑地说着：“没看出来，你变化这么大了。”
　　江若娜更是长叹一口气说着：“以前没有了受过社会的毒打，所以才认为自己是全世界最厉害的。后来被毒打了太惨了，我也就知道谁才是对我最好的。”
　　江若娜永远没有忘记，如果没有江多多及时的救助的话，她要么就已经躺在棺材里，要么就蹲牢里了。
　　“你能想开倒也挺好的。”林乐平笑了笑说着。
　　就在他们气氛不错时，封天佑也走过来，一脸认真地对他们说着：“ 父亲已经下葬了，接下来关于他的遗嘱需要大家一起听一听的。”
　　说到这里，封天佑担心封奕寒会拒绝赶紧说道：“就麻烦今天了，等到事情安排好的，就不用再做这么多事的。”
　　封奕寒一想到今天都已经做了这么多事，也不介意再花点时间过去看看到底怎么回事。
　　“我们回封家处理吧！律师已经在那里等着了。”封天佑说完这句话后，马上转身离开。
　　等封天佑走远后，江若娜好奇地看向江多多问着：“你家男人能分多少钱呢？怎么说也是亲生儿子，多少也会给一点的吧！”
　　江多多冷静地说着：“等会就知道了。”
　　江若娜想想也对，马上跟着回封家。
　　……
　　他们大家赶回封家时，已经是傍晚了。
　　现在天气冷，所以天黑的比较早，现在外面已经一片漆黑。
　　封奕寒他们所有人都围在封家客厅里坐下。
　　封天海的儿子封智宇，再扶着荣素坐下，在爷爷的葬礼，他也赶过来的。
　　现在除了封天海，封家的人都到齐了。
　　封天佑看向律师说着：“麻烦律师，读一下我父亲的遗嘱吧！”

第689章 偏心，封奕寒一分钱都没有
　　律师有礼貌地对着大家微笑地点了点头，看到大家都准备好了，他再拿出遗嘱开始说起来。
　　其实内容也无非就是把财产分配给自己的孩子们。
　　“封天海先生一家分给2亿和一间高档小区楼，关于公司的股份也收回，这是封老先生对他的惩罚。”律师很认真地说着。
　　荣素听到才分这么少，第一时间就站起来，直接打断律师接下来的话：“我不认同这样的分配，封家财产至少有百亿以上，为什么只有给我们2亿，还把公司股份收回去……这个我不同意，这遗嘱一定是假的。”
　　以前封宏还是给封天海一些股份的，只是没有完全转让，但是这么多年收益一直进他们的口袋里。虽然他们有些不安，但看到父亲没有收回也就没有管了。
　　在封宏生病最后的时光，封t天海极力讨好他，不就是想让父亲把该办的手续全办好，最好封家财产他们能占大头的。
　　可是封天海千算万算都没有算到，自己找到的神医不靠谱。现在不仅和他一起去蹲在牢里，他所有一切都被封宏收回。
　　要是让封天海知道封宏遗嘱的内容，他就明白原来父亲不是忘记把手续办齐全，而是股份说是给他，但也能随时收回去的。
　　封宏到死都还是控制所有人。
　　“这遗嘱都是父亲在世时安排的，你反对也没有用。”谭敏声音十分得意地说着。
　　她以为封宏会给二房的人许多钱的，不说和他们对半分，至少三分之一 也会给的。没想到只是给了2亿和一个房子，这和百亿以上的财产相比也不过是百分之一而已。
　　2亿和一个小楼房放在普通人家是很大的财产了，可是相比他们来说，简直就是小钱，荣素能愿意才怪。
　　“一定是你们趁父亲神智不清让他签下这样的遗嘱。”荣素先是看向封天佑，但她却没办法怀疑他，最后目光落到封子晨和谭敏的身上。
　　“母亲，你冷静点。”封智宇比荣素冷静多了，赶紧走到她的身边，伸手将她轻揽着，轻声地说道，“让律师把内容读完吧！其实我觉得爷爷给我们的也不少了，我很快大学毕业，到时我出去工作养你和父亲。”
　　封智宇的话，让大家不由抬头看向他。
　　江多多靠近封奕寒的身边，轻声地说着：“荣素的儿子很孝顺。”
　　江多多也是在今天葬礼第一次看到封智宇，发现他思想很正直，对自己的父母也是很好。整个葬礼里，也就只有他是真心为封宏去世感到悲伤的，不像封子晨假装伤心的那么假。
　　这也让江多多对封智宇印象很好，也觉得荣素有这样的儿子，只要往后她不作死，生活也不会太差的。
　　封奕寒听到她的话，用力握了握她的手。
　　面对他这样的行为，江多多一开始没有反应过来，可是想了两秒也终于想明白，他这是在吃醋。
　　“我只是好奇他们的情况，在我心里眼里只有你一个人。”江多多马上对他说着。
　　封奕寒听到她这么说，眼里带着几分笑意，随后轻声地说着：“封智宇挺好的。”
　　江多多听到封奕寒的话，这是封奕寒对封家唯一有正面评价的人。
　　此时封智宇带着母亲坐下，封天佑让律师继续往下念。
　　封子晨和谭敏都纷纷向荣素投去一个得意又挑衅的眼神，好像自己赢得所有似的。
　　荣素恨极了，可是现在只有她和儿子两个人根本斗不过他们，只能暗自咬牙。
　　“……封天海先生得到钱和房子后，封天佑先生在15个工作日安排好，随后封家所有一切都归封天佑先生所有。”律师让自己冷静读出这些内容。
　　其实说到这里，他很心虚的。
　　封宏一分钱也没有分给封奕寒，这是律师从事多年，见过偏心的却从来没有封宏这么偏心的人。
　　刚刚荣素分到2亿和房子都站起来抗议了，律师很担心封奕寒会不会下秒站起来打他。
　　所以宣读完后，律师赶紧往封天佑的身边站过去。
　　“……”全场的人此时十分安静，他们对这遗嘱内心都有不同的想法。
　　最先反应过来的是谭敏和封子晨，他们第一时间捂着嘴，这才没有让自己笑出声。
　　荣素紧接着看了看封奕寒和江多多，发现他们此时很淡定。也不知道是真的不在意，还是被封宏的偏心给吓到没有反应过来。
　　“我原以为父亲对我们二房的人已经足够不好了，没想到对封奕寒你更狠，居然一分钱都没有分给你。”荣素说到这里突然生出和封奕寒同病相怜的错觉。
　　荣素突然灵光一闪，眼神紧盯着封奕寒和江多多说道：“我觉得父亲这遗嘱很有问题，他不可能只给我们这么少的。江多多、封奕寒你们肯定很不甘心，我们一起把这件事查清楚吧！”
　　荣素想和封奕寒他们联手，想多分一些财产。
　　不等封奕寒和江多多反应，封子晨和谭敏不约而同地看向荣素。
　　封子晨抢先说道：“这就是爷爷亲自立下的遗嘱，你们要是不服，那就去找爷爷说去。我们也不想这样的，但这是爷爷的意思，我们只能听从了。”
　　“封子晨，你们少在这里得了便宜还卖乖。”荣素气愤地瞪着封子晨说着，“现在你们拿了这么多钱，心里肯定十分得意吧！”
　　“还好。”封子晨努力压抑内心的喜悦，但是嘴角还是压不住，声音更是带着几分嚣张地说道，“你们最好就是乖乖地听从安排，要是我们心情好了，还是可以给你们多分几千万的。”
　　警告完荣素，封子晨再看向封奕寒，挑了挑眉说着：“封奕寒，要是你愿意把江多多让出来，我可以给你分点钱的。”
　　封子晨此时的反应就是突然乍富，整个人都飘了，当着这么多人的面，故意挑衅打压封奕寒。
　　江多多这时压着封奕寒的手，抬眼看向封子晨，似笑非笑地说道：“封家的钱是落在封天佑先生的手里，和你有什么关系，你在这里叫嚣什么？”
　　要是封子晨再说出封奕寒一句不好的话，江多多不介意把封子晨不是封天佑儿子的事情公布出来。

第360章 封子晨真实身份当众揭发
　　江多多看向封子晨的眼神，令他感到有些不安。
　　有一种他再说下去，江多多就可以一招让他死……
　　正当他准备继续怼江多多时，坐在旁边的谭敏赶紧伸过手拉过封子晨，轻声地说着：“你这个孩子就是喜欢开玩笑，现在你赶紧坐下来，不要再乱说话了。”
　　封子晨也只好顺着母亲给的台阶下，他马上在母亲身边坐下，摆出一副因为看母亲的面子上，才不和他们计较的样子。
　　江若娜也忍不住帮江多多，瞪着封子晨说道：“封子晨，你要耍威风就去找别人耍，在这个时候说这样的话，只会觉得你很低级。”
　　“江若娜。”谭敏扫了江若娜一眼，眼神带着警告，就是提醒她不要再说话。
　　“若娜说的对。”封天佑马上帮江若娜说话。
　　听到封天佑说话，封子晨和谭敏更加无话可说了。
　　江若娜则是开心地向江多多挑了挑眉，表示现在她可以罩人了。
　　江多多看到江若娜这样子，马上给她投一个感谢的眼神。
　　随后江多多看了看封子晨，心里已经有盘算了，拍了拍身边的封奕寒说着：“你放心，等这事情结束后，我来收拾他。”
　　封奕寒看她在帮自己，十分享受被她护着的感觉，心情很好地说着：“好啊！”
　　等到多多去收拾封子晨，他会在旁边看着，绝对不会让多多受伤。
　　林乐平一开始也要为封奕寒打抱不平的，现在看到封奕寒这么享受江多多护着，他也就慢慢坐回原位，看着眼前这一场闹剧。
　　谭敏和封子晨以为封老头没有给封奕寒一分钱，封奕寒会很痛苦难受之类的。其实他们根本不知，封奕寒自己赚的钱都比他们的多。
　　再说封老头的钱，封奕寒还嫌脏呢！又怎么可能会和他们争。
　　这么一想，再看到封子晨他们的反应只觉得无比的滑稽可笑。
　　“智宇，这是给你们的钱和房产证，收好吧！”封天佑把已经准备好的东西放到封智宇的面前。
　　封智宇面对这些东西，一时之间不知该不该接。
　　“这是爷爷给你的，收下吧！”封天佑轻声地说着。
　　“大伯，你居然这么早就准备好这些东西了，看来你早就有所准备了。”荣素看什么都不顺眼，见封天佑居然拿出这些东西，更是认定封天佑故意让封老头给他们这么少钱的。
　　面对荣素的愤怒，封天佑冷静地说着：“这是父亲之前就已经准备好的东西，让我15个工作日内把东西交给你们，他是担心我会私吞。”
　　面对封天佑这么淡定的样子，荣素一时语塞，不知该怎么往下接话。
　　她也知道像封天佑现在这样的情况，要是不把这些钱给他们，他们也拿封天佑没办法。然而封天佑还是按照封宏的吩咐一一办好，看来也并没有要私吞的样子。
　　荣素看到这样的封天佑，总有一种拳头打到棉花上的挫败感，突然有些明白谭敏平时为什么总是怨气冲天了。
　　“我相信大伯不会坑我们的。”封智宇这时接下面前的东西，随后再看向封天佑 轻声地说着，“大伯，我有一个事情想和你说一下的。”
　　封天佑微笑地看向封智宇说着：“你说。”
　　封智宇深呼吸一口气，然后再轻声地说着：“我觉得奕寒小叔应该也要分些钱才对的。”
　　“封智宇，你不要多事。 ”荣素和谭敏异口同声地说着，荣素是担心儿子惹事上身，谭敏则是不想自己的钱拿出来分给别人。
　　封智宇给母亲一个不用担心的t眼神，再看了看封奕寒说着：“小叔，你应该为自己的事情争取一下的，我相信大伯他也愿意帮你。”
　　“谢谢关心。”封奕寒微笑地对封智宇道谢，随后再接着说道，“我对这里的东西没有兴趣。”
　　封智宇还想劝一下封奕寒，可是他还没来得及开口，旁边的封子晨就冷笑一声说道：“封智宇，你少在这里拿着我的钱来当好人了，人家封奕寒不稀罕封家的钱，人就闭嘴吧！”
　　其实封子晨和封智宇差不多一样大，但是他们却是天生不和似的。从小总是打架，等到大一些后，更是互看对方不顺眼。
　　现在封智宇处处为人着想的样子，封子晨看着更是牙酸，可恨的是父亲对这样的封智宇也是十分喜欢和夸奖的。
　　“我是觉得爷爷这样分对小叔太不公平了，怎么能一点也不给呢！”封智宇很认真地说着。
　　“有什么不公平的，这钱是爷爷的，他想给谁就给谁，不 给谁就不给谁，我们身为晚辈的没有资格说他不对。”封子晨更是嚣张地看向封智宇说着，“你要是有本事，你们一分钱也 不要拿啊！”
　　“封子晨，你想的倒是好，想我们一分钱不拿，然后所有钱又回到你们口袋里了。”荣素怨恨地瞪着封子晨说着。
　　被这样说着，封子晨一点也不感到丢脸，反而十分自豪地说着：“你们不要，那我就只能勉强收回了。”
　　“就算我们不要，也该由大伯收，怎么也轮不到你。”荣素咬牙切齿地说着。
　　“我可是父亲的儿子，这样的事情我愿意为父亲分担的。”封子晨一脸得意地说着。
　　荣素看到封子晨这么不要脸的样子，气到胸口一阵发闷，这时她也是为了故意气封子晨的，马上看向封天佑说着：“我也赞同智宇所说的话，再怎么样也要给封奕寒分一点的。反正现在所有钱都落在大伯你手里，你可以自己来分配的。”
　　封子晨后愤怒地对荣素说着：“你不说话没有人把你当哑巴……”
　　“封子晨，你能不能冷静一点。”封天佑声音很轻，但可以听出语气里的厌恶。
　　封子晨听到父亲这么说，只好气闷地坐到沙发上。
　　“关于财产，我也有想说的。”封天佑轻轻地敲了敲摆在他面前的资料，接着他看向封奕寒说着，“我将我名下所有财产转给奕寒。”
　　封天佑这话一出，江多多和封奕寒都错愕地看向封天佑，怀疑他现在是不是清醒的状态。
　　封子晨更是抓狂地说着：“父亲，你把钱全给封奕寒，那我怎么办？你就这样对自己的亲生儿子的吗？”
　　谭敏还没来得及拉封子晨，封天佑转看向封子晨，先是轻轻地点了点头再开口说道：“你的确不是我的儿子。”

第361章 多多想不通，封天佑要什么
　　封天佑这么直接的一句话，整得全场的人都懵了。
　　除了谭敏脸色越发苍白以外，周围的人慢慢地认为封天佑很可能是在开玩笑的。
　　毕竟一个男人被绿了这么多年，怎么可能会这么冷静呢！
　　江多多这时轻轻地拉了拉封奕寒的手，用着只有他们能听到的声音说道：“封天佑看来是知道了什么的，不然他也不会这么冷静说出这些话。”
　　之前江多多还以为封天佑不知自己被扣了绿帽，现在看到封天佑这么冷静，他应该早知道的，而且知道的时间还不短。
　　不过想想他知道自己妻子给他戴了绿帽，表现的这么冷静，就连谭敏也没有发现。
　　封天佑这是在盘算着什么呢？
　　封奕寒微微皱着眉头，对封天佑要做的事，他还真的看不懂。
　　从小到大他都看不懂这个封天佑，有时他温柔像一个假人，有时他所做的事疯狂到恨不得全世界都和他一起毁灭似的。
　　江多多看到封奕寒对这件事也不懂，赶紧安慰他说着：“不急不急，我们看看接下来他们怎么说。”
　　封奕寒听到她的话，伸手用力握着她，他们的掌心贴在一起，感受到彼此的温度，这一点点赶走他心里的阴霾。
　　林乐平和江若娜则是全程一脸惊讶吃瓜的样子，封家一个接一个的问题抛出来，这速度都让他们有些接不过来。
　　江若娜现在和封子晨说是死对头比夫妻更加切合，看到封子晨遇到这样的事，她没有感到担心，相反她还觉得有点好笑。
　　到时她倒要看看谭敏在她的面前怎么嚣张起来……
　　“父亲，这样的玩笑一点也不好玩，如果我不是你的儿子，会是谁的儿子啊！”封子晨用很大的声音来掩饰自己内心的不安。
　　其实他对封天佑所说的话，有一种感觉就是封天佑说的很可能是真话。
　　在他印象中，封天佑是不喜欢开玩笑的，但凡封天佑说出来的话最后都成真……
　　这样的想法在封子晨脑海里浮现时，他又赶紧摇了摇头。他不可能不是父亲的儿子，他如果不是的话，那快到手里的钱将不属于他了。
　　封子晨马上一脸孝子的样子说道：“父亲，你平时对我严厉了些，我知道你都是想让我成才的。以后我会听你的话，你让我做什么就做什么，再说我是你唯一的儿子，以后我要照顾你和母亲的。”
　　封天佑听到封子晨这话，当然听明白封子晨是在向他示弱。同时也拿唯一的儿子这身份来说事，在给他传递不管是不是亲生儿子，封子晨都会百分百孝敬他的信息。
　　封子晨从来都不了解封天佑，他以为自己这又哄又威胁的话对封天佑来说能起效的，但是在封天佑听来就是一个笑话。
　　“子晨，你的父亲是谁，这个问题就要问你的母亲了。”封天佑始终很冷静地说着，“我也不知道你的父亲是谁。”
　　谭敏听到封天佑这样的话，实在是没办法坐视不管了，声音带着几分心虚与害怕地说道：“天佑，这样的玩笑可不能乱开的啊！”
　　封天佑依然是面带着微笑看着谭敏，他没有开口说什么。
　　但是和他相处多年的谭敏，一眼就看出，他眼里的意思在提醒她，要是把事情闹大，最后只有她最难堪了。
　　封宏死了，所有钱留给封天佑，这有一半是属于她的，等到她和封天佑百年归去后，所有一切都是她儿子的……
　　离胜利还有最后一步了，她不甘心就这样败下的。
　　“天佑，有什么事我们一家三口到时再好好说，现在先把父亲交代的事处理，好不好？”谭敏说出这句话时，声音是带着几分哀求。
　　荣素也慢慢发现了问题，转头看到旁边的谭敏，以她和谭敏斗了这么多年，对谭敏的了解还是摸的很清楚的。
　　谭敏这样的反应，就是心虚了。
　　“大嫂，既然大伯当着大家的面把这件事说出来，我想背后应该还是有什么事情的，你也别急着掩饰啊！有什么问题说出来，我们大家一起想想办法解决就行了。”荣素似笑非笑地看着谭敏说道。
　　刚刚谭敏讽刺荣素有多得意，现在就有多狼狈，她恨恨地瞪着荣素说道：“你闭嘴！要是你再乱说的话，2亿和房子全都收回来。”
　　荣素听到谭敏的话，起初是感到害怕的，不过很快她笑着说道：“现在房产证和钱都到我们的名下了，就是我们的了。再说你说收回没用，要大伯说行。毕竟你可是背叛大伯的坏女人，你可没有资格代表大伯。”
　　“我没有背叛天佑。”谭敏尖声地说着，她担心封天佑会听信荣素的话，马上转头看向封天佑，急急地说着，“天佑，我和你结婚这么多年，我一直安分守己，我从来没有在外面乱来，这些事情你都知道的。”
　　不等封天佑开口，荣素马上抓到谭敏话中的漏洞，快速地说着：“你说是结婚后，但没有说到结婚前的事啊！看来你婚前就做了对不起大伯的事，后来和大伯结婚，这就是传说中的……找一个接盘侠。”
　　谭敏想开口反驳，荣素则是抢先一步说道：“我记得以前家里的老佣人们有说过，谭敏你嫁给大伯第8个月就生下子晨。当时我还想着你们足够开放的，没想到居然是这样的事情。
　　现在想想那些老佣人们，每一个都被你用各种借口给辞退了。看来你就是不想让这件事传出去。大嫂，你的手段可真的太了不起了，我都感到佩服啊！”
　　谭敏被荣素说得心里一阵发虚，但又不得不强作镇定，可是事情发生的太突然，她脑子一片混乱，根本想不到解决办法。
　　封子晨看到母亲这样的反应，心已经凉了一大半，再看到荣素这么得意的样子，他也担心再任由荣素说下去，他就真的成不了父亲的儿了。
　　“荣素，你给我闭嘴。”封子晨忍无可忍地站起来，直指着荣素骂道，“你再乱说，我就把你的牙齿全打掉。”
　　“果然是野种，一点礼貌t都不懂，你一点也不像大伯。”荣素知道封子晨不是封家的孩子，说出的话可是十分直接又扎心。
　　封子晨气到直接向荣素冲过去，嘴里还喊出：“我现在就把你的嘴给撕烂。”

第296章 封天佑对奕寒的好，很诡异
　　封子晨说着说着真的直接向荣素冲过去，谭敏嘴上叫着封子晨不要乱来，但是她却没有站起来阻拦他，心里还在默念，希望封子晨一拳把荣素给打死。
　　封子晨眼看快要打到荣素时，封智宇及时冲出来拦下封子晨，不过他被封子晨打了好几拳。
　　“封子晨，你不许打我的儿子。”荣素看到封子晨就是故意暗中对她儿子下毒手的，气愤地冲过去对封子晨一顿乱打。
　　“荣素不许打子晨……”
　　不到几秒时间，他们四个人就打成一团。
　　江多多看到他们打起来的情况，她第一眼是转头看向封天佑，只见他依然保持着那么优雅的样子，但她还是抓到他笑了笑的嘴角。
　　她确实自己没有眼花，接下来她转头看向封奕寒，轻声地说着：“我终于明白封天佑为什么要把他们都留在一起说这件事了，因为都不用他出手，他们几个人就能打成一团的。”
　　利用荣素的手收拾谭敏，这个比任何人都更加能打谭敏的脸。
　　再加上有荣素作证下，谭敏有许多谎言根本圆不过来的。
　　越想越觉得封天佑这借刀杀人可真的够绝的。
　　“没想到封天佑平时这么温和的人，居然也会用这一招，看来他也是被他们逼得没办法了。”林乐平也凑近对封奕寒说着。
　　在林乐平看来，封天佑还是很好的人。
　　到现在封奕寒也没有和他提过，当年封天佑对他母亲所做的事。
　　不然林乐平现在也不会坐在这里这么冷静地面对封天佑的。
　　封奕寒看了舅舅一眼，对于他所说的话，并没有说什么。
　　林乐平被封奕寒这样看着有些莫名其妙，不过还没等他开口问，封天佑看到他们打的差不多时，大声喊着：“你们再不停手的话，我就叫保镖把你们直接拖下去，接下来的事情也不用你们参与了。”
　　封天佑的话还是十分有震慑力的，他们四个人马上停了下来。
　　封智宇第一时间扶着荣素退到安全的地方，他身上的伤比较多，相比他的狼狈荣素就好了许多，可以看出在刚刚乱战中，他一直在保护自己的母亲。
　　谭敏和封子晨这边则是正好相反，封子晨只是头发和衣服有些凌乱，谭敏脸上有清晰的巴掌印。
　　封天佑淡淡地扫了谭敏和封子晨一眼，倒不是他有多关心他们，而是看到封子晨有多么冷血。封智宇还懂得护着自己的母亲，封子晨则是正好相反。
　　果然是垃圾人的儿子，不管受到什么样的教育都是低劣恶心的。
　　封子晨抬眼正好看到封天佑投过来的眼神，他不知为什么整个人打了一个冷颤。
　　以前封子晨觉得父亲可能很讨厌他，但他很快又自我安慰把这件事揭过了。然而现在他可以百分百确定，封天佑就是厌恶他，看他的眼神好像在看到路边的发臭的垃圾一样。
　　“……父、父亲。” 封子晨不安地叫了叫封天佑，希望他能看在这么多年的份上，不要抛下他这个儿子。
　　“呵呵！大伯可说了，你不是他的儿子，你赶紧问谭敏，去找你自己的亲生父亲吧！”荣素站在安全的位置后，讽刺封子晨可是一点也不留面子。
　　封子晨听到怨恨地看向荣素，他很想骂人，但是想到自己现在的情况，他也是突然觉得底气不足。
　　“母亲，不要说话了。”封智宇看到眼前的情况不妙，赶紧拉了拉荣素说着，“我们就听大伯怎么说吧！”
　　荣素转头看到儿子受伤的样子，十分心疼地抬手摸了摸他的脸，轻声地说着：“好好好，我不说了。”
　　封天佑看到他们终于安静下来，接着他目光落在封奕寒的身上，相比对封子晨的厌恶，看向封奕寒则是充满温柔和疼爱地问着：“奕寒，你对这样的结论有什么看法吗？”
　　“挺好的。”封奕寒很直接地说着。
　　林乐平听到封奕寒这样的回答很明显感到不解气，马上接下他的话，对封天佑直接说道：“奕寒一分钱也没有拿到你们封家的，问奕寒有什么看法不是在搞笑吗？”
　　“的确，父亲是过了分点。”封天佑很坦诚地说着。
　　周围的人看到封天佑这样子，他们是搞不懂封天佑接下来要做什么的。
　　特别是谭敏和封子晨心里一边担心自己名不正义不顺，一边又担心封天佑会不会对他们有什么惩罚，同时又希望封天佑看在他们当“父子”多年的份上，接下来继续维持当父子的关系。
　　“既然你知道封老头过分了，现在还过来问奕寒的意见，你这是在向我们炫耀吗？”林乐咬牙切齿地说着。
　　他知道奕寒不稀罕封老头的人，但是不接受和对方不把奕寒放在眼里就是很明显的差别的。
　　面对林乐平咄咄逼人的话，封子晨心里暗骂对方垃圾，但因为自己的身份原因，他什么也不敢说。
　　封天佑并没有因为林乐平的话生气，反而笑了起来。
　　“天佑。”谭敏不知为什么听到封天佑这时笑的这么开心，她心里感到浓浓的不安，不由地开口叫了叫封天佑。
　　可是她的话对封天佑没有任何效果，只见封天佑先是转头看向律师问着：“我父亲给我的财产，是不是已经全到我的名下了？”
　　“没错，在今天封老先生去后那一刻，所有财产已经全转到你的名下了。”律师赶紧对封天佑说着。
　　谭敏和封子晨听到律师的话，内心暗松了一口气。只要钱在封天佑名下，以后他们有的是机会把哄好的。
　　“那就好。”封天佑轻轻地点了点头。
　　下秒，封天佑从身上拿出一份协议，递到封奕寒的面前，温柔地说着：“奕寒，我名下的财产全部给你。”

第363章 奕寒说，封天佑是变态
　　封天佑的话好像热油里滴下一滴水，整个锅都沸腾了。
　　江多多瞪大双眼看向封天佑，对于封天佑所作所为更是想不明白。
　　封奕寒则是轻轻地握了握她的手，让她冷静，不要被封天佑影响了。
　　江多多感觉到他传过来的信息，连忙做了几个深呼吸，让自己快速冷静下来。
　　江若娜这时凑近江多多的身边，压低声音再问着：“多多，那个封奕寒是不是……他的亲生儿子啊？”
　　江若娜看到封天佑说要把所有钱转给封奕寒，比刚才封天佑说封子晨不是他亲生儿子还要震惊。
　　平时江若娜看到，封天佑对封子晨平时漠不关心的样子，总觉得其中是不是有猫腻。毕竟她从小到大，都知道母亲把亲生女儿和江多多调包的事，她太清楚面对不是亲生儿女时，父母最直接的反应。
　　当封天佑说出封子晨不是亲生儿子，她感到很惊讶，但是之前有过猜测，所以还是能很快接受的。
　　然而封天佑直接把钱全转给封奕寒，这就让她不得不想到，难道封奕寒的亲生母亲和封天佑有过什么？
　　“不是。”江多多很坚定地说着。
　　江若娜听到江多多这话时，以为江多多是在骗她，可是看到江多多这么冷静的样子，她又知道江多多没有说谎。
　　和江若娜错愕的还有林乐平，他是相信自己姐姐的，但是他不相信封家的人啊！万一要是封老头故意让封天佑欺负他姐，也不是不可能的。
　　林乐平转过头看向封奕寒，但他很快镇定下来。
　　奕寒就是姐姐和封老头的儿子，如果不是的话，姐姐是不会生下来的。
　　林乐平看向封奕寒轻声地问着：“封天佑这是怎么了？难道是发现自己养了多年的儿子不是亲生的，所以故意把所有钱转给你，报复他们吗？”
　　“封天佑心理变态的，不管他给什么，我们拒绝到底就行。”封奕寒用着只有他们俩听到的声音慢慢地说着。
　　林乐平对于封奕寒这回答明显有些错愕，不过他还是马上冷静下来，站在封奕寒这边不让步。
　　封天佑没有听到封奕寒答应，他继续轻声地提醒着：“奕寒，你在协议上签名就行，到时所有钱都是你的。你不用担心会有人找你麻烦，我会帮你解决的。”
　　封子晨看到封天佑对封奕寒这么温柔，气得整个人的神情都变的狰狞起来，好像封奕寒答应要的话，他就扑上去咬死封奕寒。
　　面对封子晨的愤怒，封奕寒始终保持着冷静地说道：“你们的东西太脏了，我看着恶心。”
　　封奕寒这样的话，在封家那边的人听起来，就是得了便宜还卖乖，故意装清高。
　　不等封子晨开口讽刺，封天佑很有耐心地说着：“父亲转到我的名下，我再转给你，并不是父亲给的。”
　　“都脏。”封奕寒很直接地说着t。
　　被封奕寒这么直接地嫌弃着，周围的人看到还以为封天佑会气愤。
　　然而封天佑微皱了眉头，随后再轻声地说着：“要不我先转到你舅舅的名下，然后再让你舅舅转给你，这样就不脏了。”
　　“……”周围的人看到封天佑这样哄着封奕寒，心里的怪异感越来越强烈了。
　　封子晨看了看封天佑，再看了看封奕寒，好像猜到了什么，转头再看回封天佑，咬牙切齿地说着：“父亲，你为什么要对封奕寒这么好？难道他、他是你的亲生儿子吗？”
　　封子晨问出这个问题时，他就后悔了。
　　万一封奕寒真的是封天佑的儿子，那他的胜算就更小了。
　　可是问出的话就相当是泼出去的水，根本收不回来。
　　而且封子晨提出的问题，也正是大家心里正猜测的，毕竟封天佑对封奕寒好的太过分了，哪怕父亲对亲生儿子也不过如此了。
　　面对封子晨的提问，封天佑转头看向他笑了笑，大家看到封天佑这笑容就觉得要出事了。
　　随后封天佑再慢慢地说着：“我倒是想啊！”
　　封天佑这回答不少人一脸懵的，除了江多多和封奕寒听得懂以外，就是谭敏能明白了。
　　“封天佑，你这是什么意思？”谭敏站在封天佑的面前，对着他大声地吼着。
　　她无法接受这是真的，封天佑居然真的把所有钱都交给封奕寒……
　　不对，是他把所有钱都交给林微然的儿子。
　　直到现在封天佑还在想着这个该死的女人，还在说出希望封奕寒是他的儿子。
　　封天佑真的太不要脸了，他就是一个疯子。
　　“封天佑，你做这么多又有什么用，林微然她根本不会接受你的好意。她早就死了，哪怕你对她的儿子有多好，她也不会感谢你的。”谭敏对着封天佑开口骂着，“在她看来你就是恶心的骚扰者。”
　　封天佑听到谭敏这样骂他，他一点也不生气，执意地对封奕寒说着：“奕寒，我所做的一切都是为了你。父亲对你不好没事，我会对你好的。”
　　“啊啊……”
　　谭敏受不了封天佑对封奕寒这么好的样子，她气到直接抓起桌面的茶杯向封天佑脚下地板砸去，破碎声响透整个大厅，让所有人将注意力全都引到她的身上。
　　谭敏此时已经不顾什么优雅和面子，她整个人扑到封天佑的身边，双手紧紧抓着封天佑的手臂，咬牙切齿地说道：“封天佑，这么多年了，你为什么就不看看我？你为什么心里有着那个女人，她有什么好的，她那个短命鬼……”

第364章 封天佑对奕寒好的原因
　　啪！
　　封天佑直接一巴掌甩到谭敏的脸上，把谭敏整个人打到倒在旁边的沙发里，整个人懵住了。
　　她和封天佑结婚这么多年，以前不管她说了什么过分的话，封天佑最多也就是叫她闭嘴，打她都是极少的。
　　现在只是因为她说林微然是短命鬼，封天佑就把她给打了？
　　她这时突然记起来，林微然死的那天，她好像开心笑了一下，也被封天佑打了。
　　在封天佑眼里只有那个女人，每次发疯也是因为那个女人……
　　比谭敏更加错愕的是周围的人，他们不敢相信地瞪大双眼。
　　封智宇更是小声地说着：“原来大伯也会生气的啊！”
　　荣素看到眼前的封天佑感到害怕，再想到刚刚谭敏所说的话，她突然好像想明白了什么。
　　原来封天佑是有着这样的心思啊！怪不得谭敏活的像怨妇一样，换成任何女人遇到这样的事，都会像谭敏这样的反应。
　　“母亲，你怎么了？”封智宇扶着荣素，突然感觉到她正在瑟瑟发抖，他不由关心地问着。
　　“智宇，我们走吧！去看看你父亲，其实现在想想能拿到钱和房子也很不错了。”荣素突然觉得能拿到这些补偿挺好的。
　　封智宇看到母亲突然吓得脸色苍白的样子，想到她应该是被眼前的大伯吓到了。
　　他轻声地说着：“事情发展到这里，大伯应该不希望我们离开的，我们再等等吧！你不用担心，我会保护你的。”
　　荣素听到儿子这么说，也才勉强地点了点头，伸手过去用力握着他的手，不敢松开。
　　封子晨反应过来时也赶紧过去扶起谭敏，一脸担忧地问着：“母亲，你有没有受伤。”
　　“我……”谭敏还没有完全回过神，慢慢地抬头看向封天佑。
　　江若娜虽然很不喜欢谭敏，但是看到眼前的事情，还是硬下头皮，轻声地对封天佑说着：“父亲，有什么事我们慢慢说。封子晨，你劝一下你母亲，大家冷静一下。”
　　江多多看到江若娜现在真的改变了许多，要是以前江若娜一看到不妙，她早就跑了，哪里愿意站出来帮谭敏说话。
　　“多多，再等一会事情就能处理好了。”封奕寒见她这样子，还担心她是不是不想待在这里，轻声对她说着。
　　江多多开口说道：“一定要还母亲一个清白。”
　　现在江多多大概看懂封天佑是什么意思了，他对林微然爱而不得，过了这么多年又放不下她。
　　他对封奕寒很好，是因为封奕寒的母亲。
　　他对封奕寒太好了，别人就会猜想封奕寒是不是封天佑和林微然的儿子。他就为了能和林微然沾到边的事情，所以他十分乐意对封奕寒这么好的。
　　不然该说封天佑痴情好，还是因为走不出这一段感情心理已经开始有些扭曲了。
　　可怜的是林微然，生前被丈夫怀疑，死后又被所有人以为她和封天佑有一腿……
　　“没错，我要还母亲一个清白。”封奕寒很冷静地说着，他愿意坐在这里听到他们在这里争吵这些事，就是正在找适合的机会，为自己母亲正名。
　　江多多反过来握了握封奕寒的手，用动作向他表示，她百分百支持他。
　　封天佑听到江若娜的话，淡淡地扫了她一眼，倒也是给她几分面子。
　　“谭敏，希望你说话经一下大脑，要是你再乱说下去，我对你不客气。”封天佑冷漠地看着谭敏说着。
　　封天佑虽然说的很冷静，可是他的眼神很冰冷，周围的人看到他此时的眼神，都知道他说的是认真的。
　　谭敏再说出什么不好的话，他一定会翻脸。
　　“父亲。”封子晨急急地叫着封天佑，开始动情地说着，“父亲，我不管之前的情况是怎么回事，在我出生以后你就是我的父亲，我也叫你父亲这么多年，我们就是亲父子。”
　　“我从来没有把你当过我的儿子。”封天佑很直接又冷静地说出这句话。
　　“……”封子晨脸色一变。
　　这下他终于明白，为什么父亲总是用着那么冷静的眼神看着他，哪怕小时候他做错事，别的父亲都会气愤地教导着儿子。可是封天佑很冷静地对他说着，他喜欢就行。
　　当时他还以为父亲疼爱他，给他足够的自由。现在想来，封天佑根本就没有把他当成儿子。
　　就算他封子晨出息了，封天佑也不会感到光荣，他成为坏人，封天佑也不会可惜或者后悔自己没有教好。
　　原来从小到大那奇怪的感觉，就是父亲从来不把他当成儿子。
　　父亲心里没有他，所以才放任他一切。
　　“父亲，你怎么能这样对我？我一直以来都是很敬爱你的，你、你居然从来没有把我当成儿子？”封子晨在说出这句话是发自内心的。
　　从小到大他都渴望着父亲能多疼疼他，把在乎封奕寒的眼神分一些到他的身上。
　　小时候母亲总是和他说，父亲是在考验他，让他努力成为好孩子，这样的父亲就会喜欢他的。
　　小时候他真的把母亲所说的话听进去的，可是不管他做的有多好，父亲都没有看他一眼。
　　封子晨十分委屈地说出自己小时候的想法，一边流泪一边哭诉着：“父亲，我一直努力做好自己，就是想让你看到我，为什么你现在要这样对我……”
　　“因为从一开始我就知道你不是我的儿子。”封天佑很坚定地说着。
　　“……”封子晨有许多的话要说，可是却被封天佑这一句话堵到什么也说不出来。
　　封子晨想了想，最后他无法接受这样的事情，他马上转头看向母亲。
　　下秒，封子晨拉起她的手说道：“母亲，你快和父亲说，这不是真的，是他误会了。我就是他的亲生儿子，如果我不是父亲的亲生儿子，爷爷怎么可能会那么疼我。”
　　谭敏听到他的话，也慢慢冷静下来，觉得封子晨所说的很有道理啊！
　　谭敏冷静下来，想起自己之前留有一手的。
　　“天佑，我心里只有你，我怎么可能会背叛你。如果你不相信的话，你就和封子晨做亲子鉴定啊！”谭敏直接说着。
　　亲子鉴定是可以做假的。
　　荣素一看谭敏这样子就知道他们打算什么，马上开口提醒着：“大伯，你不要相信谭敏的话，她现在说做亲子鉴定一定是给自t己争取更多的时间。”
　　“荣素，你不说话没有人把你当成哑巴！”谭敏和封子晨异口同声地吼着。
　　荣素还是想说的，封智宇担心母亲会招来恨意，赶紧拉过母亲的手臂让她不要出气，接着他先开口说着：“我相信大伯一定是有证据。”

第365章 谭敏幻想破灭，公开赎罪
　　封智宇的话一出，所有人的注意力全落在封天佑的身上。
　　封子晨和谭敏整个心都提了起来，他们希望封天佑不要有证据。
　　封天佑则是微笑地点了点头说着：“还真的是有证据。”
　　“不可能。”谭敏第一时间反驳封天佑的话。
　　荣素想反驳谭敏的话，封智宇赶紧抢先说道：“大伯说了，一开始说知道子晨哥不是他的儿子，所以大伯有证据也是很正常的。”
　　谭敏恨恨地看向封智宇，她想让封智宇闭嘴。一想到封天佑封智宇挺看重的，又不敢开口叫。
　　这么多年来，谭敏不管做什么事说什么话，都下意识地想到封天佑喜不喜欢听，要是他不喜欢的话，她就不说。
　　谭敏这时不说话，封天佑却看向她和封子晨开口问道：“谭敏，你确定要当着大家的面把证据摆出来。”
　　“大嫂，这么丢脸的事，就不用当着大家的面摆出来了吧！”
　　“你……”
　　“你做了这么不要脸的事，还是要给你留几分面子的，所以你和大伯单独谈谈吧！”荣素一副为谭敏的面子着想，可是所说出的话，却是给谭敏挖坑的。
　　谭敏要是答应和封天佑在私下谈的话，那就是间接承认封子晨不是封天佑的儿子。当着大家的面说，封天佑这样子看起来好像真的有证据的，到时真的拿出来给大家看，最后丢脸的还是她谭敏。
　　其实当封天佑问她这句话时，她就想私下和封天佑谈的话，现在荣素这句话让她打消私下谈的打算。
　　“封子晨要是大伯的亲生儿子，当面说清楚，这也是给子晨洗脱嫌疑的。”荣素似笑非笑地说着。
　　封子晨知道这是陷阱，但他心里还是抱着一丝的希望，认为父亲搞错了。
　　只要是父亲搞错，眼前快到他手里的一切东西都不会消失。
　　正是抱着这样的想法，封子晨整个人突然又升起一些不该有的希望，他看向封天佑说着：“现在把事情摊开来说，我相信我就是父亲的儿子，母亲这么爱你，她不会做出对不起你的事。”
　　谭敏听到儿子这样的话，心里很苦涩。
　　她突然想到，当年的事情只有她自己一个人知道，封天佑不可能有证据的。
　　再说她为了以防发生这样的事，当年她还特意做了一份封天佑和封子晨是亲生父子的里鉴定书。
　　二十多年前，亲子鉴定作假比现在方便多了。
　　现在听到封子晨这么说，谭敏慢慢冷静下来也记起自己留下有一手的事。
　　“没错，我手里还有你们父子俩的亲子鉴定，我现在就拿出来给你们看看。”谭敏说到这里不等他们回答，马上转身往楼上跑去。
　　“母亲，你小心啊！”封子晨急急地叫着。
　　他并不是担心谭敏会出事，叫她小心是要保护好这么重要的证据。
　　谭敏用最快速度冲到卧室里，接着用钥匙打开保险柜，在里面面翻到一份报告。
　　看到上面的日期是二十多年前的，但是整个信封保存的很好，看得出谭敏平时十分小心翼翼地保存着这份报告。
　　谭敏颤抖着手把报告拿出来，看到上面的结果，她松了一口气，眼神带着坚定，轻声地安慰自己：“当年的事只有我一个人知道，封天佑现在只是在吓我的，我不能露馅了。”
　　谭敏默默地给自己加油打气，当她走出卧室时，听到楼下封天佑温柔的声音正在劝着江多多：“多多，还请你们再等一等，事情很快就处理好了，到时我再把财产转到奕寒的名下。”
　　封天佑这样的话，让周围的人的眼神都变了变，特别是荣素看向封奕寒的眼神都变了。
　　封老头最后时光不疼爱封奕寒了，但有大伯这样疼着他，算来算去最大赢家就是封奕寒了。
　　荣素这时轻轻地拉了拉封智宇，对方正奇怪地问着：“母亲，你怎么了？”
　　“等会不管发生什么事，你千万不要和封奕寒反着来，我们事事都顺着他才行。”荣素虽然很不想承认，但事实就摆在眼前，封奕寒很重要。
　　“小叔虽然平时话比较少，不过人是最好的，他有时的观点我都十分喜欢的，自然不会故意和他反着来。”封智宇很真诚地说着。
　　荣素听到儿子这么说，想到以前儿子也总是劝他们要对封奕寒好，只是他们当时没有听，现在看看还是儿子有远见。
　　谭敏走下楼，封子晨第一个迎上来，急急地问着：“母亲，你的证据呢？”
　　“这个就是，当年你刚出生，我就给你和你父亲封天佑做了亲子鉴定书。”谭敏说到这里马上把那文件直接丢在封天佑面前的桌面上，居高临下地说着，“封天佑，你好好瞪大双眼看吧！”
　　谭敏在说出这句话时， 在内心不断地给自己加油打气。
　　江多多看到这样的谭敏，也不得不夸她的演技好。当时江多多怀疑封子晨是不是大宝的亲生父亲，可是拿了封子晨的血液去做了鉴定，得出的结果他并不是封家的人。
　　要不是之前就知道这一点，现在看到谭敏这样子，她都差点相信谭敏所说的话了。
　　现在就连封子晨也相信母亲所说的，他马上一脸受伤地看着封天佑，轻声地说着：“父亲，我相信你肯定是受了某人挑唆才会做出这样的事，不过你是我的亲生父亲，不管你做了什么事，我都不会怪你的。”
　　“子晨，今天和你说了多少遍，我并不是你的父亲。”封天佑说完这句话后，再抬头看向谭敏说着，“罗大胜，是你在和我结婚之前谈过的男朋友吧！”
　　“……”谭敏错愕地看向封天佑，心里一直在想着，封天佑怎么知道罗大胜的。
　　封天佑说完后打了个响指，很快有人把一箱资料抬上来。
　　他指了的指箱子里的东西，冷静地看着谭敏说道：“箱子里有你和罗大胜在一起的相片，你和子晨应该好好看看，子晨和罗大胜长的多像。”
　　封子晨听到这话时，吓得不敢去翻箱子了。
　　封天佑还在继续说着：“谭敏，你生下子晨后也发现他们长的太像了。所以你有阴谋让他去死，在你不断地打压下，让他自我怀疑，最后跳楼结束自己的生命。不过在罗大胜跳楼之前，我已经拿了他的血液，箱子里也有一份亲子鉴定，正是子晨和罗大胜的。”

第366章 谭敏做过的丑事全曝光
　　谭敏听到封天佑说出罗大胜这个名字时，她全身的血液全都冻结了。
　　她以为自己所做的事没有人发现，没想到她所做的事全落在封天佑的眼里-。
　　谭敏转头看到那箱子，她下意识地往后退一步，希望离箱子远一点。
　　荣素完全就是看热闹不嫌事大的，她马上跑过去要翻箱子。
　　封子晨想伸手抓起荣素丢到外面，可是他还没有碰到荣素，下秒就被封智宇拦下。
　　“不许伤害我母亲。”封智宇马上说着。
　　封子晨被封智宇这么一拦着，只能眼睁睁地看着荣素冲过去，她第一眼就看到箱子里的相片，接着把相片认真地看了看，接着很惊讶地看了看封子晨，接着又低头快速看着手中的相片。
　　“天啊！要不是相片里的谭敏太年轻，我都以为她和子晨一起拍的。相片中的男子和子晨你长的一模一样，怪不得你没有大伯半点好看，原来是这样原因。”荣素一脸八卦地对着他们说着。
　　封子晨脸色很难看，他拒绝看这些相片，但是荣素已经拿着手中的相片开始往在场的人都发了几张，江多多和封奕寒手里拿着看，相片中的男子和封子晨长的真的太像了。
　　就连律师，荣素也往他手里塞了几张相片。
　　律师不想接的，可是却被荣素强行塞到手里，还不许他丢开，所以只能无奈地接下相片。
　　“若娜，你快看看你嫁的老公他居然不是封家的孩子，这下你可真的嫁错人了。”荣素故意讽刺江若娜说着。
　　面对荣素这样的话，江若娜没有理会，她低头紧盯着手里的相片，整个人无比错愕的。
　　她怎么也没有想到，自己千辛万苦要嫁的豪门，最后发现丈夫居然是假的。
　　可恨的是她还天天被谭敏骂和讽刺，没想到谭敏自己才是最不要脸的那个女人。
　　江若娜气愤地转头看向谭敏，正想骂人时，江多多赶紧拉了拉她，轻声地说道：“这事情交给封天佑来办就行，你说再多也解决不了的。”
　　江若娜胸口有一股怒火直冒，可是现在听到江多多这么提醒着，她又赶紧冷静下来。
　　荣素这就是在挑唆t她，让她冲在前面骂，到时出事的就是她了。
　　现在谭敏和封子晨这么生气，她要是再骂的话，他们以后有机会一定会弄死她的。再说她闹的再厉害，封天佑他们也根本不听她的话，所以弄到最后她只会给自己招来仇恨……
　　“坐下，不要理会他们。”江多多拉着江若娜坐到自己的身边，不让江若娜被人利用。
　　荣素看到江多多出手帮江若娜，内心暗骂江多多装模作样，不过想到封奕寒的情况，她也不敢骂江多多不好的话，只好转头继续战斗谭敏。
　　江若娜看到荣素不甘心地离开后，她才意识到自己差点就着了他们的道，此时轻声地对江多多说着：“谢谢你提醒了我。”
　　“不用客气的。”江多多看到江若娜难受的样子，轻声地说道，“换成是谁遇到你现在这样的事情都是会很生气的，不过在面对有人恶意挑唆时，还是要冷静下来想一想事情的后果。
　　江若娜认真地把江多多的话听进去，轻轻地点了点头。
　　她继续低头看着自己手中的相片。
　　相片上有日期，正是二十多年前的，谭敏和罗大胜紧抱在一起，有的看起来好像还在亲吻中。
　　“谭敏，这张相片你是不是和罗大胜去酒店啊？我看看这日期……就是你嫁给大伯半年前啊！”荣素看到谭敏脸色这么难看，她继续一脸兴奋地说着。
　　看到谭敏越难受，她说的就越起劲，就连封智宇拉着她也不好使。
　　江多多看到荣素这么强悍，更是肯定封天佑把荣素留下来就是有原因的。
　　封天佑只要把证据往面前一摆，他都不用说话，荣素直接就出来战斗谭敏了。
　　荣素和谭敏斗了这么多年，她最清楚谭敏的弱点和死穴了，不夸张地说荣素对付谭敏，她一个人顶十个。
　　江多多凑近封奕寒的身边，小声地说着：“没想到封天佑留有这一手，看起来他好像不喜欢谭敏啊！为什么他还要娶她呢？”
　　“不知道，接下来谭敏应该会问到这个问题。”封奕寒对于这个问题也不懂，不过以他对谭敏的理解，他猜到她一定会追问封天佑的。
　　封子晨面对封天佑摆出许多的证据，再看到刚刚谭敏拿出的亲子鉴定简直就是笑话。
　　他越来越无法接受这样的事情，最后崩溃大叫着：“啊……这不是真的，我就是封家的子孙，我的父亲名字叫封天佑。”
　　“封子晨，你可真的是为了钱，什么话都说得出来啊！”荣素讽刺地说着。
　　封子晨气愤地瞪着荣素，恨不得扑上去咬断荣素的脖子。
　　荣素先是感到害怕，不过很快她冷静下来，看着封子晨说道：“你这个罗大胜的儿子，你赶紧滚回罗家吧！在这里简直就是丢人现眼。”
　　“你闭嘴。”封子晨瞪着双眼，好像要将眼珠都要瞪出来似的。
　　荣素根本不把封子晨放在眼里，十分得意地仰起头。
　　“母亲，你快和父亲说清楚啊！”封子晨知道自己败了下来，可是他还是无法接受这样的事情，他抓着母亲的手臂，急急地说着。
　　谭敏这时也慢慢回过神来，看到封天佑。
　　在这样的情况下，封天佑还是和以前一样冷静地看着她，眼里根本没有她的存在。
　　谭敏胸口一痛，声音颤抖地问着：“封天佑，你有没有爱过我？”
　　封子晨看到母亲在这个时候居然还问出这种问题，他都快要抓狂了，可是他又不好当着这么多人的面教训母亲。
　　封天佑没有回答，谭敏继续追问着：“封天佑，你到底有没有爱过我？你明知道这样的事情，为什么还要和我结婚？”

第367章 因为林微然，才对封奕寒好
　　面对谭敏这样的追问，可是身为男生会比较难于理解，特别是封子晨更是觉得母亲在这个时候问这个问题，简直就是在浪费时间。
　　女生却十分明白谭敏的心情，所以面对她这样追问封天佑时，也不由看向封天佑，希望他能老实回答谭敏的话。
　　封天佑这时也的确也没有再隐瞒，很直接地说道：“我从来没有爱过你，不管你问过我多少遍，我都是这个答案。至于为什么要和你结婚，你应该没有忘记我们是联姻的。”
　　联姻更多的是两家的利益走在一起，个人感情永远没有两家的生意重要。
　　像他们身边就有许多联姻的夫妻，结婚后都是各玩各的。
　　“可是我爱你啊！”谭敏想也不想地对着封天佑喊出这一句话。
　　封天佑很明显就看出，谭敏一遇到自己回答不上来的问题，就喜欢说自己有多么爱他的话。
　　可是谭敏说出这些话，封天佑一句也不相信。
　　“你真的爱我，还是爱我给你的生活。”封天佑始终冷静地对谭敏说道，“我说过了，要是哪一天你过的不开心，想要离婚，我都会答应你的。然而你却没有提过要离婚的事，你是害怕自己变的一无所有，你的谭家已经没落了。”
　　“……”谭敏脸色无比难看。
　　“当年我、我的确是抱着不太好的心思和你相亲的，但后来我发现事实和我想象中完全不一样，我想过和你提出结束的。但没过多久，你跑到我父亲面前说，你怀了我的孩子，这件事你还记得吧！”封天佑始终让自己用最平静的声音说着这些话。
　　封天佑对感情的感知很迟钝，他从小都不太感觉到周围的人喜怒哀乐。
　　让他印象深刻的是，亲生母亲去世时，封天海哭的那么伤心难过，他却一点感觉也没有。他没有哭，周围的人开始慢慢地指着他说是一个没良心的等等不好的话，还说这么狠小心父亲不要他……
　　那是从那时候开始，他学会伪装自己，努力把自己变成正常人。他会去模仿周围的人，看到这件事是该哭还是该笑，最后他找到温柔这个设定最好用，所以也让周围的人觉得他很好。
　　当年父亲要娶第二任妻子时，封天佑挺赞同的，等到父亲结婚当天，他正好在国外出差好几个月赶回来。然而当看到父亲娶的妻子，居然是他读大学爱慕过的学姐时。
　　他第一次感觉到钻心的痛，第一次知道自己恋爱，但很不幸的是也失恋了。
　　他一直都在注意着林微然，要说封天佑看到这个世界都是黑白色的，那林微然就是唯一有颜色的人。当年他大一进学校，正好大三的学姐去接他们，他第一眼就看到了林微然。
　　一开始他觉得她很乐观向上，观察越久就对她越上心，只是当时他一直没有意识到自己这份感情。等到她大四毕业后，他也偶尔找各样的理由去见见她。
　　他大学毕业后，他很想做出一份事业， 证明给所有人看他是有能力的，而且心里也隐约地有一个期待，就是想和学姐再次见面时，他有许多的话想说的。
　　然而生活却给他开了这样的玩笑，自己爱慕的学姐居然嫁给父亲。
　　“什么不好的心思，不就是你喜欢林微然， 喜欢你自己的小妈，被自己的父亲发现了，所以你就急着想用这个办法保全自己。”谭敏看到封天佑这么伤她的她，她也要攻击封天佑。
　　她这一句话直接把最后的遮羞布给揭了，让所有人看到封天佑所做的事。
　　谭敏以为会看到封天佑露出狼狈的神情，或许自己心里多少也能感觉到一丝丝的痛快吧！
　　封天佑却微笑地对谭敏说着：“既然你知道这件事，那你为什么还要和我结婚？急着怀上罗大胜的孩子，却跑过来说是我的。”
　　“如果那晚你没有碰我的话，你也不会答应。”谭敏不顾什么面子，只想看着封天佑露出痛苦的样子。
　　封天佑却笑起来，抬头看向谭敏慢慢地问着：“谭敏，你真的以为那晚的那几杯酒真的能把我灌醉，你假装和我在酒店过一夜，又故意把这个消息放出去，你真的以为我不知道吗？”
　　谭敏听到封天佑把她当年所做的计划这么冷静说出来，她一步步往后退，最后退到沙发前，直接跌坐沙发里。
　　她无比惊讶地看向封天佑说着：“你不可能知道这么多的。”
　　“当时我父亲的确开始觉得我不太对劲，我也想过要不试着和别的女人相处看看，能不能把这不该有的感情放下。所以我愿意和你相亲，但我发现我根本放不下，所以我当时和你提出分手。因为我不想毁了你一辈子，但是你为了嫁给我，什么阴谋都用上了，怀了别的男人的孩子说是我的。”
　　封天佑很冷静地说出这些话，想到当年父亲怀疑他是不是有问题。他不想让林微然为难，所以他选择找一个妻子结婚。
　　以为找别的女人能转移对林微然的感情，可是试过了之后发现他是那么爱着林微然。他快想着提出和谭敏分手，自己飞到国外一个人生活，不回来面对林微然就好了。
　　当时t谭敏已经盯上了他，用尽一切办法要嫁给他。如果他执意不娶谭敏的话，反而引起父亲的怀疑，所以他也就顺水推舟娶了谭敏。
　　和谭敏结婚后，有着这层关系在，倒也是过上几年平静的日子。
　　可惜谭敏却不知足，一而再地挑衅、抹黑、中伤林微然，让父亲一直怀疑林微然的清白……
　　他一直没有父亲那么厉害，他想帮林微然，其实找过她说过，丢下这里的一切，他们私奔。
　　可是林微然却拒绝他了，她放不下自己的家人和儿子，而且也很直接和他说出，她从来没有爱过他，请他自重。
　　他不相信林微然不爱她，只是因为情况让她不得不这么说。
　　直到后来林微然死后，他恨透了他们所有人，知道他们害死她的。所以他一步步地让他们全都付出代价。
　　父亲最害怕死亡了，那就让他以为自己能活下去，可是到最后全都落空了。
　　谭敏抹黑中伤林微然的事情，她以为随着林微然死了就结束了，他要让谭敏付出代价。让谭敏升到最高处，再狠狠地摔下来，就像现在这样……
　　他所做的计划全都成功了，可惜却无法让林微然复活，所以他一点成就感也没有。
　　唯一能让他感到林微然的存在，也就是封奕寒。

第368章 怨恨奕寒，认为他抢走一切
　　封天佑说到这里后再转头看了看封奕寒，眼神带着比别人不太一样的真诚。
　　封子晨看到封天佑这样子，现在他才明白，封天佑看到和林微然有关的人，才有一些真情实感。看别人很温柔，有时温柔的好像戴着一个面具。
　　林乐平看到封天佑这样子，他很想冲上去给封天佑一拳。
　　封奕寒按住他的肩膀，轻声地说着：“先让他解决眼前的事。”
　　林乐平想到谭敏和封子晨的情况，坐下来好好盯着。
　　封天佑看到封奕寒没有理他，他也没有太在意，很快转头看向封子晨，脸上带着淡淡的微笑地说道：“子晨，你知道你母亲为什么要留下你吗？”
　　封子晨现在看到封天佑还能维持和平时的微笑，觉得头皮一阵发麻，根本不敢接封天佑的话。
　　封天佑不用封子晨回答，继续说道：“我从来没有碰过她，她用你嫁进封家，以为等到她位置稳了，或者我愿意和她生下孩子，她再让你‘意外’死去。”
　　“封天佑，你不要再说了。”谭敏尖叫着。
　　“刚刚我已经给你选择，是你当众把事情摊开的。”封天佑看向谭敏，继续温柔地说着，“自己选择的路，希望你坚持走完。”
　　谭敏错愕地看着封天佑，觉得他好狠，真的半点退路都不给她。
　　可是谭敏再恨再怨，她的看法和想法根本影响不了封天佑。
　　站在旁边的荣素看到，封天佑一招招地把谭敏锤得死死的，这时让她前不及还担心封天佑会吃亏感到好笑。
　　封天佑看着封子晨继续说着：“她想让你死掉的想法一直没有成功，你身为长孙，在我父亲面前她刷了不少好感，她自然不能失去你这么重要的工具。噢……也有可能是与你相处久了，对你的母爱让她舍不得下手吧！”
　　“疯了，这个世界都疯了，我不相信这是真的……我不相信！！！”封子晨无法接受地喊着，再也坚持不下来了，转身要离开。
　　“先别走。”封天佑马上拦下封子晨，看着他说道，“事情很快就解决好了，你再等等。”
　　封子晨双眼通红地看着封天佑，想父亲能心疼心疼他，不要再逼他了。
　　可是封天佑根本没有理会他，该做什么就做什么。
　　“封天佑，为什么你要把事情做的这么绝？为什么要这样对我？”谭敏哭着对封天佑吼着，“你是不是要把我逼上绝路，不给我活下去的机会啊？”
　　“你会去死吗？”封天佑很冷静地问着。
　　“……”谭敏一噎，她当然不会去死的。
　　她向来爱惜自己的生命，现在又看到封老头的死状后，让她更加珍惜自己的生命。
　　“你不会。”封天佑很冷静地说着，“你舍不得你辛苦拥有的这一切。”
　　谭敏眼神闪了闪好像想通了什么事情，看向封天佑的眼神带着恐惧与恨意，声音微微颤抖地问着：“封天佑，你、你这是在报复我，让我升到最高处再狠狠地将我打到谷底，你要看着我在挣扎中死去，是不是？”
　　封天佑听到谭敏的话，突然觉得没有意思，转头看向封奕寒说着：“奕寒，我们继续刚刚的话题吧！我转给你的钱，准备怎么处理？”
　　一直在强忍着的林乐平，看到封天佑居然还一脸无辜地提问，他想也不想地直接冲过去，紧握着拳头向封天佑的脸挥过去。
　　砰！
　　封天佑没有想到林乐平会突然这么做，整个人被打倒在地上发出一声巨响。
　　“封天佑，原来都是你害得我姐姐被封老头欺负的，封老头为了你，就牺牲我的姐姐，你该死……”
　　林乐平一边说着，一边对封天佑挥着拳头。
　　封子晨看到封天佑被打，他脑子里闪过自己救下封天佑，这样就会看到他这份上不把他赶出封家。
　　“不许打我父亲。”封子晨马上冲过去要阻止，开始和林乐平对打。
　　眼看乱战就要开始，封奕寒赶紧过去帮自己的舅舅，封子晨一看到封奕寒过来，他心里瞬间想到自己变成这样全是封奕寒害的，他马上抓起桌面的水果刀，想趁乱直接要了封奕寒的命……
　　当时封子晨只想着要出气，没有想到自己这样的行为对不对，或者自己要承担什么后果。
　　一直在留意封子晨的江若娜，看到封子晨这样子，她知道封子晨这一刀下去，他后半生就真的毁了。她快速地向封子晨那里跑去，同时大声地喊道：“封子晨，不要做傻事啊！多多，快去救你的男人。”
　　江若娜的话一喊出来，封子晨不仅没有放慢速度，反而加快起来。
　　封奕寒看到封子晨这样子，只来得及把林乐平拎着往后退。
　　江多多看到封奕寒这样，赶紧过来帮他扶着林乐平，至于封子晨看到自己第一下没有伤到封奕寒，紧接着再向封奕寒挥去。
　　“不要伤害奕寒。”封天佑眼神带着几分恐惧地喊着。
　　谭敏则是在旁边好像疯子一样喊着：“杀了封奕寒，林微然的儿子就不配活在这世上。”
　　封子晨听到母亲的鼓励，他再次封奕寒冲去。
　　面对封子晨冲过来，封奕寒已经做好准备要反击了。
　　江若娜不想封子晨再错下去，没多想冲到他的面前，用自己的身体挡下封子晨手中的刀。
　　“啊……”
　　江若娜的肩膀被捅上一刀，痛到倒抽一口凉气，下秒抬手直接甩了封子晨一耳光，中气十足地吼着，“封子晨，你清醒点，你要是伤害他们，你要坐牢的，这样你的一生全毁了。”
　　荣素看到江若娜流血的样子，赶紧打电话叫救护车。
　　其实眼前的事情太严重了，荣素只想带儿子快点离开，这时打电话叫救护车过来，正好让这件事暂时告一段落。
　　封家的财产，她不敢再想了，现在她只想和自己的儿子和丈夫好好生活就行。
　　至于封子晨和谭敏，封天佑自然不会放过他们。
　　救护车很快就来，封家这场闹剧暂时停下。

第336章 多多改变奕寒整个世界
　　江若娜原本想到有江多多在，其实不用叫救护车的，谁知道荣素动作这么快，她都没有开口的机会就直接被推到救护车里。
　　封子晨和谭敏赶紧陪着江若娜一起去医院，这让护士看到还不由对江若娜夸了一句：“你丈夫和婆婆对你真好。”
　　江若娜看了看两个魂不守舍的人，就知道他们陪她过来并不是关心她，而是借口陪她然后为自己争取更多的时间怎么就应付眼前的情况。
　　封奕寒看到封子晨和谭敏跑了，江多多过来劝他：“他们现在跑了也没事，我们追去医院里收拾他们。现在我们最重要的先回去休息，让人再好好查一查当年的事，等到我们冷静下来再好好想想接下来怎么处理。”
　　江多多看到封奕寒的脸色一直不太好，十分担心他的情况。所以她的建议先回去休息，冷静下来想想接下来要怎么做眼前的事。
　　封奕寒原本想说自己没事的，可是正转头对上她担忧的眼神，知道自己要是硬撑的话，她会十分担心。
　　而且面对这样的封天佑，封奕寒之前想着把封天佑给杀了。现在看来，封天佑这情况，把他给杀了反而是让封天佑解脱了。
　　所以还是要回去好好想想接下来应该怎么处理才行。
　　“走吧！我也很累了。”江多多挽着他的手臂，轻声地说着。
　　封奕寒听到她的话，自然地跟着她走。
　　林乐平原本还想去找封天佑打一架的，现在看到江多多和封奕寒就走了，他想冲去打封天佑，下秒又t赶紧转身追上封奕寒和江多多，急急地问着：“你们就这样走了？不打了吗？”
　　“奕寒，不太舒服，先回去再商量吧！”江多多轻声地说着。
　　林乐平一听到封奕寒不舒服，根本顾不上要找封天佑的麻烦了，赶紧跟着江多多和封奕寒一起走。
　　封天佑也看到封奕寒走了，他想去追，可是却被荣素和封智宇拦下。
　　荣素哭着说道：“大伯，求你放过天海吧！封家的东西，我们都不要了，以后我们一家三口会老实在外面过生活，不会再回来惹事了。”
　　封天佑被荣素这么一拖，再转头看时，封奕寒和江多多早就坐车离开了。
　　他微微皱了皱眉头，眼神明显带着几分不满地看了看荣素，没有马上开口说话。
　　……
　　木槿苑。
　　封奕寒他们一进屋，德叔和贺梅第一时间走过来，特别是贺梅急急地问着：“封老头死了，他们有没有欺负奕寒啊？”
　　贺梅问出这个问题时，也发现封奕寒脸色不太对劲。
　　江多多先是看了一下林乐平，让他和德叔他们说明一下，她先带封奕寒回卧室里休息一下。
　　“你带奕寒回卧室好好休息一下吧！”林乐平很担忧地说着。
　　德叔和贺梅看到封奕寒这样子很担心，不过也没有在这时多提差距太多，担心自己问太多反而耽误他们的时间。
　　只能目送江多多和封奕寒回楼上，等到他们进到卧室里，把门一半时，贺梅和德叔马上看向林乐平问着：“到底发生什么事了？为什么奕寒看起来不太有精神，难道是在封家里被人欺负了？”
　　林乐平先是问了婉儿和大宝的情况，知道婉儿正陪着大宝在睡觉，这时他们坐下来，林乐平简单和他们说了在封家遇到的事。
　　卧室里。
　　江多多赶紧催促着封奕寒先把外套脱下，好好躺在床里休息一下。
　　封奕寒看到她这么严肃认真的样子，都有些哭笑不得地说道：“我没有你想象中那么脆弱或者难过的。”
　　“我知道 ，我就是想和你呆在一起。”江多多赶紧把封奕寒按下，然后自己也和他一直躺在床里，双抱着着他的腰说道，“我也好累了，这两天都太忙了，特别是今天。”
　　封奕寒看到她抱着自己时，长手不由揽过她的肩膀，把她整个人揽到自己的怀里，轻声地说道：“那你也先睡一觉吧！”
　　“你陪我啊！我们先眯一会，要是睡到一半醒来再洗澡吃饭，要是直接睡到明天早上的话也不错。”江多多抱着他不放手说着。
　　封奕寒看到好像挂在他身上的江多多，笑了笑说道：“好。”
　　江多多和封奕寒聊了几句话，最后还是自己先撑不住，先是闭上双眼睡着了。
　　封奕寒看到已经睡着的江多多，心里感到一阵温暖。
　　其实面对这些事时，他的心情是有受到影响的，不过现在因为有她在，突然又觉得这些事也没有什么难熬的。
　　母亲的事……他还是再问问梅姨的意见吧！
　　他也怕自己所做的结果，母亲会不喜欢，最了解母亲的人也就是梅姨了。
　　封奕寒想到这一点，心情也放松了许多，身边传来她的呼吸，他慢慢也感到有几分困意了。将她往怀里抱了抱，开始闭上双眼和她一起睡着。
　　他抱着江多多就好像抱着全世界，外面的事情一阵血雨腥风，但也影响不到他们。
　　直到这时，封奕寒再一次感谢自己能遇到江多多。
　　如果没有她在的话，他遇到今天这样的事，他绝对用着极端的手段去和他们鱼死网破。哪怕真的把事情解决了，他也不会开心，他的世界也依然是黑暗的。
　　现在有她在身边，让他对生活充满希望，他用的办法会平和许多，但也绝对不会放过任何一个坏人。
　　有时死了反而是解脱，活着看到自己想要却得不到事情。或者曾经自己差点得到，可是最后自己变的一无所有这才是最折磨人的。
　　……
　　医院。
　　江若娜伤口包扎好后被推到病房里，其实她伤口不深，可以直接出院的。
　　但谭敏和封子晨执意要让她院，现在她在坐在病床里，谭敏和封子晨走到她的面前，特别是封子晨的眼神带着几分疯狂地盯着江若娜问道：“你想不想得到封家所有财产？”
　　“你想做什么？”江若娜觉得封子晨这个问题就是一个坑，十分警惕地说着，“我和你说啊！现在封奕寒和江多多在一起，你别想破坏他们的感情。”
　　“他们两个人，谁敢去破坏了，也没有人能破坏得了。”封子晨说到这里咬牙切齿地说着。
　　虽然很不服，但他们都知道，要破坏封奕寒和江多多的感情太难了，倒不如换另一条路走。
　　江若娜眉头皱得更紧地问着：“那你想做什么？”
　　封子晨突然对江若娜露出一个深情的微笑，这让江若娜感到毛骨悚然，不等江若娜开口，他继续说道：“江若娜，父亲这么喜欢你，不如你去陪他吧！生下他的孩子，我来帮他养，这样他手里的钱就是我们孩子的了。”

第700章 挑唆与多多为敌，失败了
　　江若娜听到封子晨说出这么不要脸又毁三观的话，气到要抓起旁边的杯子向他砸去。
　　封子晨好像早就猜到江若娜会这么做，伸手抓住江若娜的双手，眼神紧盯着她说道：“江若娜，到时拿到钱，我们五五分，我绝对不会亏待你的。”
　　江若娜看到根本无法和封子晨说通，转头看向谭敏问道：“你的儿子这样的行为，你也赞同？”
　　谭敏脸色很难看，但她却紧抿着嘴角，不敢发表再多的话。
　　江若娜看到谭敏这样子就知道眼前的两个人疯了。
　　“江若娜，你以前很恨江多多的，现在就是最好的报仇机会，我相信以你这么聪明的人是不会拒绝的，对吧！”封子晨紧盯着江若娜说道，“当时我们刚在一起时，你可是恨不得要弄死江多多的，你现在会听江多多的话，只是障眼法的。”
　　刚刚封子晨想了很多，不管怎么样，他还是舍不得放弃这么多钱。
　　所以他才想到让江若娜去接的封天佑 ……
　　封天佑不是说他不是亲生儿子嘛！那就让江若娜生一个出来，到时封天佑的钱就是他的了。
　　他知道这个办法很难很不好办，但是在这么多钱的面前，他还是愿意试一下的。
　　“我以前不懂事而已，我现在知道江多多是好的。”江若娜以前也花了好久的时间才认清，是自己一直做错了。
　　既然错了，她就努力改正过来。
　　她也没有什么办法，所以一遇到事就尽量找江多多商量，多听江多多的话就行。
　　自从她按照江多多所说的去做后，她的生活反而慢慢变好。再看看一直和江多多作对的叶明珠，江若娜更是坚定自己要跟着江多多的心。
　　面对封子晨这简直的死的事，她想也不想地直接拒绝：“你这样的事，我当没有听到，你不要找我。”
　　“江若娜，难道你就甘心被江多多踩着过一辈子吗？那可是上百亿的钱，你愿意双后让给江多多和封奕寒吗？”封子晨咬牙切齿地吼着。
　　江若娜听到封子晨这样的话，她冷笑了一声说着：“你不要和我说这些话了，这种激将法对我来说没用的。”
　　封子晨气愤地瞪着江若娜，好像通过她的反应在判断她是真心在拒绝他，还是故意的。
　　江若娜看到封子晨已经入魔了，她转头看向谭敏说着：“你劝劝你的儿子吧！让他做出这样的事，简直就是找死啊！”
　　谭敏脸色有些难看，她深呼吸一口气正想开口劝封子晨。
　　“你不要和我说话。”封子晨一脸鄙夷地看向谭敏说着，“都怪你，就是你把我害成这样的。我以为你有多爱父亲和我，现在看来全是假的，你让我感到恶心。”
　　谭敏听到封子晨的话，眼泪不受控制地掉了下来，哭着说道：“你怎么可以这样说我？”
　　封子晨看谭敏哭成这样，气愤地转头看向江若娜说着：“我给你一个月时间好好考虑。”
　　丢下这句话，封子晨转身跑了。
　　谭敏哭着追上去，急急地说着：“子晨，你听母亲和你解释，我做出这样的事都是为了你……”
　　江若娜看到他们终于走了，才大大地松了一口气。坐了好一会儿，她还是给江多多发了信息。
　　她并没有在信息里提到刚刚封子晨提到的话，而是希望江多多过两天有空后，她们约个时间见见面。
　　封奕寒听到江多多的手机的铃声响，他及时把手机的声音关了，看到江若娜发过来的信息，最后发了信息给江若娜，说明江多多正在睡，等到明天早上再和她说。
　　江若娜看到封奕寒发过来的信息，也微微松了一口气，一直提在半空的心，这时才放下来。
　　她以为自己能冷静面对这些事，现在才发现自己背后出了一身冷t汗。
　　她用力地握着手机，喃喃自语地说着：“封子晨那个狗男人就喜欢挑拨离间，让我和多多翻脸，这不是叫我去送死嘛！我出事，也只有多多帮我，那狗男人就只会想着他自己。我呸！”
　　江若娜动作一大，不小心扯到自己肩膀上的伤，不由倒抽一口凉气，接着再说着：“早知道就不帮他挡下这刀了，就该让他被人抓去坐牢。”
　　江若娜说到这里，可是一想到封子晨的样子，最后还是有些舍不得地长叹一口气。
　　……
　　第二天。
　　江多多醒来后，看到身边的封奕寒已经离开了，她赶紧翻身起来。
　　她昨晚原本还想着哄封奕寒睡的，等他睡着后，她再下楼提醒找德叔他们聊会天的。
　　没想到自己睡得死死的，根本就没有醒来的意思。
　　江多多感到有些汗颜，还是封奕寒给她太多的安全感，靠在他的身边睡，什么都不用担心，直接呼呼大睡了。
　　江多多用最快速度收拾好自己，神清气爽地走下楼。
　　客厅没有人，但外面传来大宝开心的笑声，听到这样的笑声令人脸上也不由跟着笑起来。
　　江多多转身走出去，只见封奕寒把大宝放在肩膀上，伸手去拿林乐平故意吊得很高的灯笼。
　　正好让大宝抓住那个可爱小狗的灯笼，抱着舍不得松手，更是发出一连串的笑声。
　　在心情郁闷时，听到孩子干净又纯洁的笑声，可以快速安抚人的心情。
　　“多多妈妈，你醒了。”大宝很快发现江多多走出来，开心地举起手中的灯笼说道，“再过几天就过元宵节了，到时我们吃汤圆还有点灯笼。这个是我最喜欢的小狗灯笼，是不是很漂亮很可爱啊？”
　　江多多十分捧场地点了点头说着：“大宝的目光真好，我看这个灯笼就是最漂亮最好看的。”
　　大宝一听到江多多这么说，更是开心地抱着不松手。
　　在他们玩了好一会儿，封奕寒把大宝放下来，大宝跑去和德叔讲解他的灯笼多好看。
　　封奕寒这时走到江多多的身边，轻声地说着：“江若娜给你发了信息，有看到了吗？”
　　江多多微笑地说着：“看到了，我和她约好见面时间了。”

第701章 提醒奕寒，目前的陷阱
　　几天过后，封家的事情还是直接曝光了。
　　曝光这件事的并不是别人，而是封天佑。
　　他先是召开记者大会，要让谭敏亲自当着这么多人的面承认自己当年抹黑林微然，让封宏一而再地怀疑林微然在外面找人，千万封宏对封奕寒的态度一变再变。
　　接着也开始承认封子晨并不是她和封天佑的儿子，是她结婚之前一次意外怀上的，而且她以为是封天佑的儿子等等。
　　谭敏在记者会所说的话，关于林微然的事，她不敢有半点马虎，都是十分真诚地解释，没有半点隐瞒，因为她知道在关于林微然的事，要是有说不对对的，封天佑是不会放过她的。
　　至于封子晨的事，谭敏努力为自己找借口，也说的是自己不知情，但是懂的人都懂。只是看到封天佑没有拆穿她这一点，大家也没有说什么了。
　　谭敏和封子晨的名声可是完全毁了，谭敏成为上流社会所有人的笑柄。封子晨之前被人捧得有多高，现在就被人踩的有多狠。
　　而且他们母子俩是那种死要面子的人，面对这样的事情，表面努力表现的很冷静，但是私底下已经痛苦到天天争吵，就没有一秒是舒心的。
　　谭敏知道这是封天佑对他们的报复，她也努力劝封子晨，他们要冷静下来。可是当面对周围人的讽刺，他们根本无法控制自己的情绪，总是在争吵中度过。
　　封奕寒他们在木槿苑里看着直播，见到谭敏握着话筒在哭着说自己对不起林微然，坐在电视机前的他们只觉得很假。
　　“如果不是她一直造谣中伤微然的话，微然也不会过的这么苦，但是最可恨的还是封老头，不过他现在也死了……”贺梅说到最后只有对林微然的心疼，同时也欣慰坏人都受到惩罚。
　　“封天佑。”林乐平紧握着双手，看向封奕寒问道，“应该怎么收拾他？”
　　江多多看到封奕寒陷入了沉默，对封天佑这个人该怎么处理，还真的不好说。
　　“要不我来说一句话，你们听听有没有道理，好不好？”贺梅轻声地说着。
　　其实这几天她也能感觉到封奕寒的疼痛与纠结，封奕寒和江多多分别都和她聊过，也让她明白事情大概是什么情况了。
　　现在看到封奕寒这么难过的样子，她真的很心疼，所以才忍不住发表一下自己的意见，希望能帮到奕寒。
　　“梅姨，你请说。”他们异口同声地说道。
　　贺梅看到他们这么乖的样子，笑着对他们摆了摆手，表示她自己只是随意说一说。
　　“从奕寒你们调查出关于封天佑的资料，他的感情方面感知很迟钝，他心里一直想着微然。可能从微然去世后，他所有做的事情都是为了微然。”贺梅说到这时停了下来，看了看他们神情继续说道。
　　“封天佑也没有做过什么坏事，至少目前来说让警方是查不到他犯错的事。要是奕寒你们执意要杀了封天佑的话，这反而会让自己的人生给毁了。
　　最重要的一点是，封天佑这样子分明就是不想活在这世上了，如果现在杀了他反而给他解脱，到时封家的财产全都落在谭敏和封子晨手里。”
　　“梅姨说的对，你们要听她的。”德叔十分赞同贺梅的话，看向封奕寒他们轻声地劝着，“少爷，你和乐平都有自己的家庭，可不能因为封天佑他们毁了自己，这样一来你们让少夫人她们该怎么办啊！”
　　封奕寒和林乐平一想到自己的妻子，心里也真的有许多顾虑，不能像以前那样想做什么就做什么，哪怕死了也没有什么好怕的。
　　可是现在他们有自己最爱的人牵挂，特别是林乐平还有了自己的孩子，更是希望自己能好好陪着孩子健康长大的。
　　贺梅说到这里再看向封奕寒和林乐平说着：“我相信微然还活在世上的话，她一定希望你们能平平安安，幸福快乐就行。如果因为她，让你们这一生活在痛苦中，她死了也不能安心的。”
　　“我也觉得现在的封天佑他们这样过着比死还难受。”卓婉儿看向他们轻声地说着，“其实我大哥被抓到牢里，他一心只想着出来倒还好一点，可是我父母不仅为儿子奔波，还要受到周围的人指点，他们过的比呆在牢里还难受。”
　　江多多这时也开口说道：“我倒是想收拾封天佑的，不过一想到他要是死掉的话，所有的钱都落到封子晨的手里了。想想我们做了这么多，还给他做嫁衣，挺不爽的。”
　　“那、那要怎么办？”林乐平也是不知该怎么办，有些迷茫地看向封奕寒问着。
　　“继续盯着他们的情况。”封奕寒说到这里目光再落到电视机前，看到封子晨当着那么多记者的面前，拿着话筒开始在哭，一直说着自己心里只有封天佑这位父亲，一直强调着他只认封天佑。
　　如果封天佑没有钱的话，封子晨肯定不会哭得这么认真的。
　　封奕寒慢慢地说道：“让他们互相斗吧！像舅妈所说的，坐牢对他们来说是最轻的惩罚。他们眼睁睁地看着自己用尽一生去争取的东西，最后全在面前崩塌，这感觉简直可以把人逼疯。”
　　德叔和贺梅听到封奕寒的话，心里大大地松了一口气，互相地看了看对方。
　　记者会一结束，封天佑带律师过来找封奕寒，说要把钱全转给封奕寒，但都被封奕寒赶出去了。
　　在封天佑转身离开时， 贺梅看到此时只有他们两个人时，轻声地说着：“封天佑，放下吧！你的爱对微然来说，一直都是负担，她很害怕你。”

第702章 多多甜言蜜语哄着封少
　　元宵节这一天，江多多才抽出时间去医院看江若娜。
　　最近为了快要开业的医馆，江多多他们一直在忙。等到今天稍微闲下来，江多多才记起自己答应去找江若娜。赶紧和封奕寒一起来医院，随便带了梅姨今天刚做出的汤圆给江若娜尝尝。
　　封奕寒一手牵着江多多的手，一手提着各种礼品，走到医院里，他们经过地方都能让人百分百回头。
　　多般配的两个人。
　　他们一举一动之间都可以看出深深爱着对方。
　　封奕寒很明显早就习惯走到哪里都被人回头看的事情，相比江多多就显得有些不够稳重了。
　　她走着走着不由转头看了看封奕寒，随后又忍不住笑了起来。
　　封奕寒看到她这样子，好奇地看向她问着：“你在笑什么？还笑的这么奇怪，不知道的还以为你捡到了什么好东西。”
　　“我就是捡到了一个大宝贝啊！”江多多说着伸出手揽着封奕寒的腰，抬起头t看向他甜甜地笑着说道，“你就是这个大宝贝。”
　　封奕寒听到她的话，眼神暗了暗，声音低沉好听地说着：“多多。”
　　江多多听到他的声音，笑着对他说道：“我一想到像你这么好看又优秀的人居然是我的老公，我就开心到想唱歌。”
　　“要不我们把东西放下，现在就回去。”封奕寒很认真地看着她说着。
　　江多多对上他此时的眼神，马上意识到他这是怎么了，脸微微一红有些害羞地说着：“你正经点。”
　　“我是很认真的，面对你这么热情，我要是没有想法，那我才是真的有问题的。”封奕寒很认真又直接地说着。
　　江多多松开抱着他腰的双手，在他身边站的直直，再微微转头看向封奕寒说道：“快到江若娜的病房了，我们进去吧！”
　　说完后，江多多赶紧往前跑去打开门。
　　封奕寒看到她这么怂的样子，不由笑了笑，心想只能等到晚上再能做自己想的事了。
　　江多多因为撩到封奕寒，害怕他会直接拎着她回家给吃了，她现在赶紧进来找江若娜。
　　当她走进病房里，看到里面坐着的叶明珠不由一愣。
　　“若娜，你果然没有骗我，多多她真的过来看你了。”叶明珠马上站起来，微笑地看着江多多说着。
　　坐在病床里的江若娜，一听叶明珠挑事的话，马上向江多多解释着：“多多，你不要听她乱说，我从来没有和她说过你今天要来。是她这几天一直过来找我，看来是专门等你的。”
　　叶明珠听到江若娜这样的话，马上低下头轻笑地说着： “若娜说的对，她没有告诉我，我是自己碰巧过来的。”
　　“叶明珠，你就是故意的吧！”江若娜听到叶明珠听似像在帮她解释，但是却显的好像是她和叶明珠说江多多会过来的，这种此地无银三百两的话真的令江若娜现在火冒三丈。
　　“若娜，我都这么说了，你还有什么不满意的呢？”叶明珠一脸无辜地看着江若娜说着。
　　江若娜气到一时半会还真的不知该说什么好了，感觉自己不解释又像在默认叶明珠所说的话，解释又显得好像在掩饰。
　　“我都说了，不要让你过来看我的，母亲还让你进来，真的气死我了。”江若娜咬牙切齿地说着。
　　江若娜受的轻伤，母亲还是过来照顾她。因为封家事情闹的太大了，江若娜也不想回去面对，索性就在病房里呆着，她不想看到别人直接说自己身体不舒服就拒绝了。
　　至于叶明珠第一次过来看她时，江若娜就直接拒绝了，后来还是因为耿黛在劝着江若娜。江若娜看到母亲那么难过的样子，她没忍住就答应了，没想到给自己招来麻烦。
　　她就说叶明珠这个人不对劲，下次她打死也不相信叶明珠的话了。
　　面对江若娜这么气愤的样子，叶明珠反而笑得很开心地劝着她：“若娜，我们亲姐妹有什么话可以直接说出来，你不用这么生气的，这对你的身体不好。”
　　叶明珠特别加重了亲姐妹这三个字，就是在提醒江多多，她和江若娜才是亲姐妹，所以她们关系肯定比江多多还要好。
　　江若娜真的要被叶明珠气到胸口发闷，没病都要气出病来了。
　　“江若娜，你气什么气。”江多多很淡定地对江若娜说着，“大家是什么样的人彼此都很清楚了，你看我是因为别有用心的人三言两语就能挑唆的人吗？”
　　江若娜一听到江多多这么说， 马上转怒为乐，开心地看着江多多说道：“多多，我就知道你这个人特别靠谱。”
　　“知道我靠谱，刚刚还吓到半死？”江多多有些哭笑不得地反问着。
　　“我、我这不是对自己没有信心嘛！毕竟之前我总是想要坑你的。”江若娜说到这里十分无奈，她突然明白一日为贼，终生是贼这句话。
　　有时一件事不是自己的错，但以前自己做过奇葩的事，多少还是有些心虚会被人怀疑的。
　　江多多随后说着：“你放心吧！你要是做坏事，我一眼就能看出来。”
　　“这么神啊！”江若娜想了想马上笑了起来，“突然觉得这样还挺不错的。”
　　叶明珠看到江多多和江若娜相处得这么和谐，心里是十分嫉妒的。
　　虽然她看不起江若娜，但是和她真正是姐妹的人是她又不是江多多。在这几天江若娜都没有给她好脸色，现在看到江多多居然笑的这么狗腿，真的气死她了。
　　封奕寒听到里面的争吵暂停了，这时提着东西走进来。
　　江多多马上向他招了招手，等到封奕寒走近身边时，江多多接过他手中提到的保暖瓶，放到江若娜的床边，轻声地说着：“梅姨正好包了汤圆，我煮了一些带给你吃，还有一些没有煮的，你看看自己什么时候想吃再煮一点就行。”
　　江若娜看到江多多这么关心她，眼眶泛红，再想到封子晨最近一起怂恿她去接近封天佑的事，现在看到江多多，她才发现自己这些天一直担惊受怕的，委屈瞬间涌了上来。
　　看到江若娜突然哭的样子，江多多他们都感到很惊讶。
　　江多多更是担心地问着：“你怎么哭了？”

第703章 后悔，以前没有嫁给封奕寒
　　江若娜看到大家这样看着她时，她挺不好意思的，赶紧摆了摆手说道：“我、我没事，我现在什么事都没有，就是看到自己喜欢吃的汤圆太感动了。”
　　江若娜这样的话一听就是假的，江多多和封奕寒也没有对她的话问到底。
　　叶明珠则是要拆台，冷笑地说着：“该不会是看到封奕寒和江多多这么恩爱，你心里苦，所以才忍不住哭了出来的吧！”
　　江若娜听到叶明珠的话，更是感到扎心。
　　不过这并不是她哭的原因，她转过身瞪了叶明珠一眼说着：“是你自己心里苦吧！自己心里想什么，看别人就是什么样的。”
　　“真的不苦吗？”叶明珠讽刺地问着，“我记得封子晨对你不怎么好，这几天更是一直呆在酒吧里和别人玩，你住院了都不过来看一眼。”
　　江若娜听到叶明珠这样的话，翻了一个白眼，马上说道：“封子晨对我不怎么好又如何，至少他还愿意给我钱，看看这就是他前不久给我打的300万零花钱。”
　　江若娜就是受不了叶明珠这个样子，马上拿出之前封子晨开心打给她的钱，再给叶明珠看看。
　　叶明珠看到上面还真的像江若娜所说的钱，脸色微微一变。
　　随后，江若娜更是得意地说着：“封子晨再不好也比你家的老男人好，你倒是和我说说找到仇语嫣的朋友当老公的感觉是怎么样啊！”
　　叶明珠听到江若娜的话，脸色瞬间变的无比难看，恨恨地瞪了江若娜一眼，慢慢地说着：“江若娜，你有病啊！”
　　“对啊！我就是病人，不然你们过来看什么。”江若娜说到这里一副挑衅的样子说着。
　　叶明珠听到江若娜的话，突然觉得对方所说的话和江多多好类似。
　　江若娜继续怼着叶明珠：“以前你高高在上笑话我，当时我的确不如你，我就忍了。现在你还有什么资格在我面前摆出那样子？我之前忍着不骂你，是给母亲面子，不想让她为难，没想到你得寸进尺了。”
　　叶明珠听到她的话，气愤地紧抿着嘴唇。
　　江若娜看到叶明珠这样子，还有更狠的话，最后她还是选择没有再多说什么，只能恨恨地瞪了叶明珠一眼。
　　其实看到叶明珠现在好像苍老了十几年的样子，江若娜不由想到自己第一次看到叶明珠时，她心里是多么的震惊的。
　　当时她还不知道叶明珠是自己的姐妹，只是听身边的朋友说叶明珠就是本市第一名媛，脾气好，名声好等等，简直就是完美的化身。
　　以前问江若娜她最羡慕和最想成为的人是谁，她会毫不犹豫地说是叶明珠。
　　可是眼前的叶明珠脸色憔悴，或者用着厚厚的妆都无法掩饰脸上的疲惫和眼神对生活的无奈。更是让江若娜感到震惊的是，她在叶明珠后面的头发上看到几根白发……
　　相对她们二十出头又爱美的女生来说，白头发可是很吓人的。江若娜不敢和叶明珠说，看到这样的叶明珠，她觉得好害怕与不安。
　　江若娜不想再和叶明珠吵，转头看向江多多直接说道：“多多，我有话想单独和你说，可不可以给我一点时间？”
　　“我也有话想和江多多、江若娜说的，说完后我再也不过来打扰你们了。”叶明珠很直接地说着。
　　“你……”江若娜觉得叶明珠就是过来找茬的。
　　“你也不想再看到我了吧！只要让我把话说了，我再也不过来了。”叶明珠很坚定地对他们说着。
　　江若娜看叶明珠这样子，其实这几天她听到耿黛说了许多叶明珠被甘正伟欺负的事，同样身为女人，她的确t也是蛮同情叶明珠的。
　　现在看到她这么耍无赖的行为，江若娜知道那是她没有办法下才这么做的。
　　随后她深呼吸一口气，再看向江多多说着：“就说最后一次，好吗？”
　　江多多看了看她们，最后轻轻地点了点头说道：“今天是你约我过来谈话的，你说什么样就什么样，我全听你的。”
　　封奕寒地将手中的礼品放下，随后再看向江多多，用眼神在询问她的意见。
　　“你到外面等等，我们说一会话，到时我再去找你。”江多多温柔地对封奕寒说着。
　　封奕寒先是看了看叶明珠和江若娜，确定她们打不过江多多，这才轻轻地点了点头说着：“我在门口等着，有什么事可以叫我。”
　　“好。”江多多自然而然地伸手和封奕寒握了握，最后再目送他走出病房外面，直到关门后，她再转头看向她们。
　　叶明珠先是冷笑一声说着：“没想到当初我们都嫌弃的男人，故意让江多多你去嫁，到现在看来反而是你过的最好。要是知道封奕寒是隐藏的富豪的话，当时我应该去嫁给他的。”
　　叶明珠提到以前，眼神出现无比的向往，怀念她当时过上美好的生活。
　　想着想着叶明珠眼眶突然红了起来，轻声地说着：“要是能回到以前该多好啊！”
　　江多多和江若娜都听到叶明珠这样的话，江若娜感觉到叶明珠的悲伤，紧抿着嘴角一时半会不知说什么怼叶明珠才对。
　　江多多很冷静地看着叶明珠说道：“就算回到过去，你还是做出像以前的选择，不管回去多少遍都没有用，因为你都会做出同样的事情。”
　　江若娜听到江多多的话，马上清醒过来，转头瞪了叶明珠一眼，有些不满地说着：“叶明珠，你又在卖惨，只有母亲和仇语嫣才吃你这一套，现在你有什么话就好好说，不要在这里装了。”
　　叶明珠听到江若娜的话，神情僵了僵了。
　　下秒，叶明珠也不装了，恢复冷漠的神情，抬眼看着她们说道：“ 甘正伟现在和封子晨走的很近，有一天我偷听到封子晨向甘正伟提出，如果江若娜不愿意陪封天佑，就换我去陪。”

第704章 江多多，要看着江若娜死吗
　　江多多听到叶明珠说出这样的话时，一开始还没有反应她们所说的意思是什么，而且她们的神情很奇怪欲言又止的样子，让她不由问着：“陪封天佑什么？”
　　叶明珠看到江多多这么单纯的样子，心里十分怨恨的。
　　江多多凭什么这么单纯，还不是被封奕寒护着。正因为她生活没有碰到这样的事情，才无法想象得到这么黑暗又恶心的事。
　　“叶明珠，你、你居然也遇到这样的事？”江若娜惊讶地看向叶明珠，随后好像是想明白了，马上说道，“怪不得这几天你的反应这么奇怪，原来是因为这件事。”
　　江多多看到江若娜这时脸色这么难看，大概也猜到不是什么好事。
　　叶明珠看到江多多脸色发白的样子，忍不住开口讽刺地笑了一声说着：“江多多，你现在露出这样神情是什么意思啊？是不是觉得我们好可怜，同情我们遇到这么可怕的事，然而你还是那么冰清玉洁？”
　　叶明珠所说的话句句带着刺，可是恨不得化成刀刃直接把江多多划伤，好像这样子就能让自己心里少一点怨气。
　　特别是最近自己遇到了这么多事，由人人羡慕的第一名媛变成现在人人嘲笑的脏女人，她不管走到哪里都被人骂和嘲笑，让她心里十分不服。
　　为什么她过的这么惨，江多多却过的越来越好，如果当初嫁给封奕寒的人是她的话，那她将被封奕寒这样宠爱着……
　　叶明珠不由想到以前自己有机会嫁给封奕寒，但是被自己推掉了，现在无比后悔。
　　江多多一眼就看出叶明珠此时心里想的是什么，面对这种无端的指责，只觉得很可笑，她没有给对方留面子，直接说道：“江若娜不同意，你也可以不同意啊！怎么难道你要答应甘正伟这样的行为吗？”
　　“……”叶明珠脸色巨变，像是想到什么恶心的事。
　　江若娜错愕地转头看向叶明珠，急急地说道：“ 这样无理的要求，你可不要答应啊！要是你答应这么做的话，以后你就……这么可恨的事，你可不能做啊！不说别人，就封天佑都能整死你的。”
　　江若娜以前觉得封天佑是封家最好的人，没有之一。可是经过这件事来看，她发现封天佑才是最有心计和耐心的，花了这么多时间布了这么大的局。
　　封宏死了，谭敏和封子晨成为笑话，走到哪里都被人指指点点，这样的情况可比杀了他们还让他们难受。
　　封天海一家三口因为这件事变的十分老实，也不敢说分的钱少了。特别是封天海从牢里出来，身体更是十分不好。
　　听封子晨说封天海这样的症状和之前封奕寒一样，再想到封天海之前给封奕寒下了相克的药……现在封天海正品尝着自己以前做的恶。
　　这样的封天佑，他们居然还敢去挑战，简直是不要活命了。而且让自己的妻子去陪别的人，这么毁三观的事，江若娜更加无法接受。
　　“叶明珠你这样子，一看就是有把柄给甘正伟抓住了。”江多多很直接地说道。
　　江若娜看向叶明珠的眼神更是错愕，她很想问是什么把柄，但是一想到既然是把柄，那叶明珠应该不愿意说出来的。
　　江多多并没有因为她们此时不说话而停下来，继续说着：“叶明珠，你现在过来说这么多话，其实就是挑唆我们对付甘正伟，到时甘正伟一死，你就自由了。”
　　“我没有。”叶明珠想也不想地否认着，下秒她反应过来自己这样显的很有问题。
　　她冷哼一声，抬起下巴看向江多多说着：“ 现在我只是把这件事告诉你们，给你们提个醒，小心封子晨这个人，不然到时死一定是江若娜。”
　　江若娜一听到关乎到自己的安全，也顾不上叶明珠的小动作，赶紧看向江多多说着：“当天封子晨送我来医院，等到我伤口包扎好后出来，他就对我说出这种鬼要求。可怕的是，谭敏居然不反对。”
　　叶明珠听到江若娜说出这样的话，眼神变了变。江若娜感觉到叶明珠看向她的眼神有些冷，她马上转头看向叶明珠，眼神里带着一丝的疑惑。
　　下秒叶明珠马上说着：“江若娜，你和江多多关系可真好啊！我过来看你这么多次，你都不愿意和我说这些话，现在一看到江多多过来就说了一大堆。不知道的人，还以为你们才是亲姐妹呢！”
　　“在户口本上，我和她的确是亲姐妹关系，而你就是外人。”江若娜也受不了叶明珠动不动就开口讽刺人的话，十分不客气地反驳着。
　　叶明珠脸色很难看，正要和江若娜吵架。
　　“不要吵了。”江多多及时阻止她们的争吵，扫了叶明珠一眼慢慢地说着，“叶明珠，有话就直接说，不要故意挑起江若娜和你吵架来转移我们的注意力。”
　　叶明珠听到江多多的话，紧抿着嘴角，下秒冷笑出来说着：“江多多，看到我这么惨，你就没有半点得意的吗？”
　　“你这种性格，我早就猜到你会走到这一步，所以没有什么好得意，更没有对你的同情。”江多多很冷静地说着，“江若娜把你当成姐妹，看到你现在这么可怜的样子，她会心疼你，但我不会。”
　　江若娜听到江多多这样的话，也慢慢明白江多多所说的话了。
　　叶明珠故意在她面前卖惨博同情。
　　“叶明珠，你总是利用对你关心的人的感情，利用母亲对你的好，你这样的人不得好死啊！”江若娜气得想去打叶明珠，最后因为距离太远，只能指着叶明珠大骂。
　　“怪不得叶家现在变地这么惨，就是因为你这个人害了他们的。叶峰突然死亡，仇语嫣又病倒了，肯定是你害的。”
　　叶明珠眼神快速闪过一丝的恐惧，江多多和江若娜还没有看清楚，叶明珠冷声呵斥着：“你要骂就骂我，不要把我父母牵进来。”
　　“叶家的人就是你父母，那你的亲生母亲就活该被你这样骗吗？”江若娜马上气得对叶明珠骂道，“叶明珠，你就是一个自私又没有心的人。”
　　叶明珠被江若娜骂到脸色发黑，并不想和她骂太多，马上转头看向江多多说着：“江多多，你就说一句话，你到底要与我合作？”
　　“不要。”江多多十分直接地说着，“我由始至终都没有兴趣与你这样的人合作。”
　　叶明珠猜到江多多会拒绝，她也不急，声音微寒地说道：“难道你要看着江若娜死吗？”

第705章 多多给出警告，叶明珠讨打
　　江若娜面对叶明珠故意拿她来当理由，她马上说道：“叶明t珠，只要我好好做自己的事，不要作死就不会出事的。”
　　紧接着她再转头看向江多多说着，“你不要听她的，封子晨向我提出这个要求，我早就拒绝了。他要是再提下去的话，我就威胁他，说要去告诉封天佑，这样封子晨什么都不敢说了。”
　　江多多听到江若娜说出这个办法很好，轻轻地点了点头，再看向叶明珠倒是真心给出建议：“有事就找警察，这个道理小学生都懂了，你不会不懂吧！”
　　要是找警察，她和甘正伟所做的事全都曝光了，她根本也活不了的。
　　叶明珠很清楚自己的情况，所以她一直挑衅江多多他们，就是想让他们对甘正伟下手，这样她什么都不用做，就能获得自由了。
　　“呵呵！”江多多看到叶明珠这样的反应，不由冷笑了出来。
　　虽然不知叶明珠和甘正伟发生了什么事，但也能看出叶明珠果然还没有放弃，利用别人的手帮她铲除甘正伟的计划。
　　紧接着江多多声音冰冷地说着：“叶明珠，你可以滚了。”
　　“江多多，你凭什么让我滚，你算什么东西？”叶明珠几乎是开口尖叫着，“一直以来都是我让别人滚的，现在还轮不到你这样的对我。”
　　“你所说的是以前，现在你是什么情况应该比谁都清楚吧！”江多多冷静地看着叶明珠说着，“给你3秒时间离开病房，不然我就打你。 ”
　　叶明珠错愕地看向江多多，她很想对江多多说，有本事就打她。可是看到江多多眼里愤怒，这一句话始终不敢说出口。
　　江若娜赶紧跑下病床，连忙走到叶明珠的身边劝着：“叶明珠你先出去。”
　　叶明珠看到江若娜这么害怕的样子，更是觉得丢面子，紧接着怒吼着：“我会怕江多多吗？”
　　你不怕的话，声音就不抖啊！
　　江若娜内心默默地接下这句话，但是给叶明珠面子没有说出来，只能赶紧微笑地说着：“叶明珠，我们3个人的话说完了，现在你先出去一下吧！让我和多多单独谈一谈。”
　　叶明珠根本不听江若娜的劝，更是微微抬起下巴说：“我就不相信，江多多真的敢打我。”
　　江多多听到叶明珠挑衅的话，微笑地说着：“倒计时开始，3……”
　　叶明珠上秒还在说着自己不怕江多多，可是听到江多多倒数时脸皮不由抽了抽。
　　江若娜直接将叶明珠往门口外面推去，一边往前走，一边劝着：“叶明珠，你赶紧走吧！我们不相信你，以后你也不要再过来找我母亲卖惨。”
　　叶明珠气到眼眶发红，咬牙切齿地说着 ：“江若娜，我才是你的姐妹。”
　　“不不不，我没有你这样的姐妹，你赶紧走吧！”江若娜一点也不想和叶明珠当姐，她被叶明珠坑的够惨了。
　　江多叶明珠恨恨地瞪着江若娜，认为江若娜就是怂货。
　　“1。”江多多说到这里时，开始撸起袖子向叶明珠走过来。
　　叶明珠嘴上说不怕江多多，看到江多多过来了，这下不用江若娜推，她马上转身跳到病房门口外面，下秒很怂地说着：“我已经走出病房了，你不能打我。”
　　叶明珠也不想这么丢脸的，看到江多多这么凶，她还是赶紧说着。
　　江若娜也连忙劝着：“江多多不要打她，等会她往地上一躺，说道你把她打伤了，到时就的甩不掉她。”
　　“……”叶明珠一阵无语，怎么把她说得好像碰陶瓷似的。
　　江多多看到叶明珠这么不甘心的样子，直接开口说道：“叶明珠不要在我的面前出现， 还有以后再听到你想坑我的话，我听一次打一次。”
　　叶明珠以为全世界的人除了她以外全是傻的，也不知她这高高在上的底气是从哪里来的。
　　“……”叶明珠说江多多不敢打她，看到江多多对她挥了挥拳头，吓得脸色一白，什么也不敢说。
　　“怎么了？”封奕寒第一时间过来关心地问着。
　　叶明珠转过头正好对上封奕寒关心的眼神，这一幕让她不由产生幻想，以为封奕寒是过来帮她的，马上开口说道：“你快管管江多多吧！她粗鲁又霸道，总是动不动就要打我。 ”
　　面对叶明珠用着好像和封奕寒撒娇的语气，江多多和江若娜不由一愣。
　　叶明珠这是向封奕寒撒娇，她到底是什么脑回路？
　　面对她们的错愕，封奕寒十分冷静地说着：“多多不会随便打人，要是她真的要收拾那个人的话，说明对方就是欠收拾。”
　　听到封奕寒这么护着江多多的话，叶明珠她也瞬间清醒过来，她找谁投诉也不该找封奕寒投诉啊！
　　封奕寒是有多护着江多多，所有人都是知道的。
　　就在叶明珠觉得尴尬时，旁边更是响起一道温柔的声音：“多多大师，你好。”
　　听到居然还有别人在，她们马上转头看过去，看到过来的人正是宫择丞。
　　紧接着他也热情地向江若娜和叶明珠打招呼。
　　叶明珠看到宫择丞第一反应时，马上转过身背对着他，接着微低下头快速自己的衣服和脸。
　　看到叶明珠这样子，大家对她的反应也是心知肚明的。
　　很快，宫择丞看向叶明珠说着：“甘夫人，你好。“
　　“……”叶明珠瞬间扎心了，宫择丞这一句甘夫人就是提醒她和甘正伟已经结婚了，就不要再妄想他。
　　可是眼前难得与宫择丞见面的机会，叶明珠当然要好好把握的，努力撑出一个微笑地向他打招呼：“宫少，好久不见。”
　　“好久不见。”宫择丞看向叶明珠，随后再温柔地问着：“甘夫人，最近是不是有些不舒服？”
　　“我、我还真的是有些不舒服，谢谢你关心。”叶明珠原本想说自己没事的，一想到宫择丞说这么关心她，她马上顺着他的话说出来。
　　江多多听到宫择丞的话时，正想提醒他不要乱说。
　　可是宫择丞还是抢先说道：“怪不得你一下子多了这么多白头发，你要注意身体，不要思虑过多。”

第706章 只有封奕寒真的心疼多多
　　叶明珠先是错愕地看向宫择丞，下秒马上双手捂着自己的头发。
　　她无法接受自己在男神面前露出丑态，她很想尖叫地跑开。可是她知道眼前和宫择丞见面机会太难得了，她想就这样错过的，而且她后面还有事 ……
　　只能忍着各种丢脸和难堪，她不敢抬头看，但她在脑海里想象，江多多和江若娜肯定很得意地嘲笑她。
　　其实江多多和江若娜看到叶明珠这样子，眼里闪过一丝担忧，特别是江若娜看到叶明珠这样子，她心里很难受的。
　　宫择丞身为罪魁祸首，看到这一幕这才慢慢反应过来，赶紧开口对叶明珠道歉：“抱歉，我并不是故意要嘲笑你的，我是担心你的身体。”
　　“没、没事，我最近发生了不少事，的确是思虑过重了，谢谢宫少的提醒。”叶明珠连忙苦涩地对宫择丞说着。
　　以前她和宫择丞站在一起，她觉得她和宫择丞就是天生一对，可是现在却让她产生自卑感。
　　这时仇语嫣和耿黛一起从电梯方向走过来，她们的脸色十分不好看，可以看出她们刚刚肯定吵过架。她们向这里大步走来，穿的高跟鞋踩在地板上发出清脆的声音，引起大家的注意。
　　“母亲，你怎么和她一起了？”江若娜赶紧走到耿黛的身边，警惕地看向仇语嫣。
　　“看什么看，我过来是找明珠的。”仇语嫣直接白了江若娜一眼，转头看了看周围，马上看到不远处的叶明珠，赶紧走到她的面前。
　　仇语嫣温柔地问着：“明珠，你身体怎么了？我听甘正伟说，你身上的伤还没有好全就要出院，你怎么不好好注意自己的身体呢？”
　　仇语嫣之前也怨叶明珠原谅宋知微的事，但是丈夫突然去世后，令她感到很害怕，只想着身边多一个人陪着。叶明珠则是给她很好的安慰，所以她们之间的关系一下子就拉近很多。
　　江多多和封奕寒看到眼前发生的事情，这时突然意识到有问题了。
　　“我们赶紧走。”江多多第一时间看向封奕寒说着。
　　封奕寒点了点头，牵着江多多正要转身离开，下秒正好看甘正伟也从电梯那里向他们这里走过来，他脚步有些不稳。
　　甘正伟虽然走的摇摇晃晃的，但走的很快，在经过封奕寒和江多多的面前时，他们闻到浓浓的酒味。
　　江多多看到甘正伟走的这么快，不由好奇地转身看向他。只见甘正伟直接向叶明珠那边冲过去，叶明珠在看到甘正伟时，吓到向宫择丞的身边躲去。
　　叶明珠靠近宫择丞的行为，刺激了甘正伟，他更二话不说直接冲到叶明珠的面前，伸手抓住叶明珠的头发，直接连甩了5个耳光给叶明珠。
　　巴掌声和叶明珠的惨叫声，响透整层楼。
　　甘正伟咬牙切齿地说着：“叶明珠，你居然背着我勾t搭别的男人，看我打不打死你。”
　　甘正伟打叶明珠只是发生短短几秒时间，他们不敢相信甘正伟会这么暴力打叶明珠。特别是仇语嫣和耿黛先是一愣，接着就是愤怒和对叶明珠的心疼。
　　身为母亲的她们眼眶马上红了起来，发疯地向甘正伟冲过去。
　　“不要打明珠。 ”
　　“甘正伟，你这个死变态，你凭什么打明珠？我放在手心疼爱这么多年的宝贝，你怎么能这样打她？”
　　“放开她……”
　　仇语嫣和耿黛气愤地骂着甘正伟，紧接着就是不断地骂着甘正伟，更想要把叶明珠救出来。
　　甘正伟牛高马大，根本不把仇语嫣和耿黛放在眼里，面对她们冲过来打他，他大手一挥，马上将她们推开。
　　江若娜快速接住耿黛，仇语嫣就没有这么幸运了，整个人撞到墙上才停下来。
　　“不要伤害我母亲。”叶明珠哪怕被打到整张脸红肿，但她还是急急地叫着。
　　仇语嫣和耿黛都认为叶明珠所说的母亲正是指她自己，她们更是想要保护叶明珠了。
　　甘正伟不仅没有停手，反而又给叶明珠一耳光，让耿黛和仇语嫣看到心疼极了，恨不得冲上去咬掉甘正伟身上一块肉。
　　宫择丞实在是看不下去了，跑去抓住甘正伟扬起的手，厉声地说着：“甘先生，请你冷静些，你这样打自己的妻子是犯法的。”
　　“你也知道她是我的妻子啊！那你和封奕寒还敢打她的主意，你们就这么喜欢睡别人的妻子吗？”甘正伟咬牙切齿地骂着。
　　江多多听到甘正伟这样的话，忍无可忍地说着：“甘正伟说话注意点。”
　　甘正伟听到江多多的话，脑子也清醒了几分，看到江多多和封奕寒一时半会也不敢再往下说了。
　　叶明珠哭着说着：“甘正伟，你总是打我，我要和你离婚。”
　　甘正伟好不容易清醒一些的大脑，在叶明珠这样的话下来，他更是气愤，他想打叶明珠找不到，只能愤怒地骂着：“叶明珠，你这个不要脸的女人，到处勾三搭四的，今天又是因为什么原因和我离婚啊？”
　　“你总是打我。”叶明珠说的很伤心。
　　“肯定是宫择丞，还是封奕寒看中了你，是不是他们尝到你的滋味很好，所以现在要和你在一起啊！”甘正伟故意说出这样的话，他就是故意要恶心所有人的。
　　江多多深呼吸一口气，但是这个办法没用，下秒直接向甘正伟冲过去。
　　甘正伟看到江多多冲过来，他想跑的，可是喝了酒的身体比较迟钝，再加上宫择丞抓着他，让他根本没办法跑。
　　只能眼睁睁地看着江多多向他这里冲过来，然后跳起来直接向他的肚子踢上一脚。
　　“唔！”甘正伟痛到发出一声闷哼。
　　江多多动作还没有停下来，继续往甘正伟的身上拳打脚踢，甘正伟痛到赶紧松开抓着叶明珠的手，紧接着一手连忙护着自己的整个头部。
　　看到江多多战斗力这么强，叶明珠吓到往后退了两步，仇语嫣赶紧过来把她护在怀里。
　　江若娜也想冲过来打甘正伟的，被耿黛拉住了，她担心江若娜过去会惹上麻烦。
　　江若娜还以为母亲是担心江多多会误伤她，她站在旁边给江多多加油打气：“多多，加油，打死他。要是打死他，我出钱给他火化，打不死他，我给他办进院手续。”
　　甘正伟听到江若娜的话心里更加没底了，被江多多打的地方痛的厉害，也让他完全清醒了，赶紧开口求饶着：“多多大师，不要再打了，刚刚是我发酒疯乱说话的。”
　　封奕寒刚才看到仇语嫣和耿黛都在护着自己的女儿，不让她们受伤，却不愿意过来帮一下江多多。
　　他马上过来将江多多拉到身边，轻声地说着：“不用打了，脏了自己的手。”

第707章 见一次打一次，多多实现了
　　江多多听到封奕寒关心她的话，赶紧笑着对他说道：“甘正伟他抹黑你，我听不下去。”
　　封奕寒听到她这么说，更是心疼地揽着她。
　　多多不需要那些没心的母亲疼爱，他会好好爱她，让她不会因为那些人差别对待感觉到伤心的。
　　甘正伟看到封奕寒的脸色不对，以为封奕寒气他乱说话，赶紧讨好地说着：“封少那么爱你，他自然不可能会看是叶明珠的。叶明珠被那么多人碰过的，那么脏配不上封少。”
　　甘正伟这话一出，把叶明珠的脸皮全撕下来往地上砸了。特别是看到宫择丞就在旁边听着，她无法忍受地对着甘正伟吼着：“甘正伟，你有病啊！”
　　“难道我有说错吗？你没有被那么多男人碰过？视频都出来了，你当时是怎么样子，所有人看的清清楚楚的。”甘正伟现在看到叶明珠就故意说出这些话。
　　看到叶明珠露出难堪痛苦的样子，甘正伟就觉得痛快。
　　叶明珠这时看都不敢看宫择丞，觉得自己没脸面对他。
　　“叶明珠，说话啊！是不是被我说中了，你没脸否认啊！”甘正伟继续讽刺地说着。
　　不能再让甘正伟这样说下去了。
　　叶明珠走到江多多的面前，直接说着：“多多，甘正伟刚刚那样抹黑封奕寒，你快把他送去牢里吧！”
　　江多多看到叶明珠凑到自己的面前，双眼微微一眯，就在叶明珠感觉到不妙时，直接抬手给叶明珠一耳光。
　　啪！
　　江多多打叶明珠可是用尽全力，把叶明珠整个人都打跌坐在地上。
　　“……”周围的人错愕地看向江多多。
　　要是刚刚甘正伟跑过来打叶明珠，让他们惊讶的话，现在看到江多多打叶明珠，更是让他们想不明白这发生了什么事。
　　叶明珠一手捂着自己被江多多打的那一边脸，抬起头看向江多多说着：“江多多，你为什么要打我？”
　　叶明珠问的很委屈又伤心，这让仇语嫣和耿黛看着更是舍不得。
　　仇语嫣和耿黛正要对江多多发难，江多多则是抢先对跌坐在地上的叶明珠直接说着，用着不大不小的声音，正好让所有人听的清清楚楚。
　　“叶明珠，刚刚在病房里我已经提醒你了，不要在我面前耍这样的小聪明，你想要摆脱甘正伟，你就去找警察。你自己不想动手，想挑拨离间让我们动手的话，我见你做一次，我就会打你一次。”
　　“我、我听不懂你在说什么。”叶明珠说着到这里马上哭着说道，“你们所有人就是欺负我，是看到我现在混的不好，所以你们想怎么欺负我就怎么欺负我吗？”
　　“还不说实话啊！看来要下狠点了。”江多多眼神犀利地看向叶明珠。
　　叶明珠想爬走，江多多一把抓住她的领口，凑近叶明珠的面前说着，压低声音微笑地说着：“那我就打到你愿意说实话为止。”
　　叶明珠吓得倒抽一口凉气，很想说江多多不敢这样的做的，叶明珠还没有说话，叶多多快速地往她的脸上连甩好几耳光。
　　“啊……”
　　叶明珠这时赶紧看向仇语嫣和耿黛说着：“母亲，救救我啊！”
　　仇语嫣和耿黛想靠近江多多，封奕寒站在江多多的身边护着她，转眼看向仇语嫣和耿黛说着：“别打扰我老婆教训坏人。”
　　“封奕寒，你睁大双眼看清楚啊！现在是江多多无理取闹乱打人，这是她做错了。”仇语嫣看到叶明珠先是被甘正伟打完，现在又被江多多打了，她心疼地尖叫着。
　　封奕寒看到仇语嫣此时这么心疼叶明珠的样子，更是想到前不久江多多去教训甘正伟时，仇语嫣一点也不担心，还恨不得江多多和甘正伟一起消失在这世上的眼神。
　　“哼！现在懂得心疼叶明珠了，刚刚多多在教训甘正伟时，你在想什么，别以为我看不出来。”封奕寒慢慢地说着。
　　“……”仇语嫣听到封奕寒的话，吓到脸色巨变。
　　不可能的，当时她只是心里想着江多多最好打死甘正伟，这样江多多就犯法去坐牢，一下子解决两个人，叶明珠也摆脱甘正伟这个渣男的。
　　她当时是这么祈祷着，没想到被封奕寒看出来了？
　　封奕寒看到仇语嫣这样的反应，更是认定自己没有猜错，转头看向江多多说着：“多多，不用担心，打到对方愿意说实话为止。他们做了这么多见不得光的事，也不敢报警。”
　　“我身为这里的负责人，如果有警察过来，我会对警方说明，多多大师这是在帮大家的。”宫择丞明摆着他就是偏帮江多多的。
　　封奕寒的话让叶明珠清醒，而宫择丞更是把叶明珠心里最后一丝的幻想全都打灭了。
　　她被打的时候，心里始终还是抱着宫择丞会不会英雄救美，或者看到她这么惨会心疼她。然而现在宫择丞所说出的话，让她更加明白，只有仇语嫣和耿黛是关心她的。
　　“江多多，不要再打我了，我实话实说，我什么都告诉你们。”叶明珠说到这t里更是崩溃大哭着。
　　面对叶明珠哭得这么伤心，江多多可是没有半点同情，冷声地说着：“叶明珠，你少在这里哭的这么惨，赶紧把你要做的事说出来。”
　　叶明珠抬眼看了看江多多，见到江多多眼神冷漠，她知道没有后退的路了，只好开口说着：“今天的事情是我安排的，是让母亲清楚看到我是如何被甘正伟欺负，让大家同情我，帮帮我……不过我没有想到宫少会在的。”
　　仇语嫣和耿黛听到叶明珠这么说，她们依然心疼叶明珠，仇语嫣更是瞪着江多多说着：“明珠已经这么惨了，江多多你还要闹到什么时候？”
　　封奕寒冷冷地扫了仇语嫣一眼，吓到她不敢骂下去。
　　江若娜这时声音很冷静地说着：“叶明珠，你还有一个重点没有说出来，那是你要挑唆我们所有人帮你摆脱甘正伟……这才是多多打你的原因。”

第708章 多多让叶明珠计划泡汤
　　江若娜刚才在病房里，听到江多多警告叶明珠的话，当时她只是知道一个大概，只是觉得叶明珠的心眼真多，这么多的事情也要算计成这样，真的是吃饱撑着了。
　　现在当事情摆在面前，再看看叶明珠所做的事，江若娜才意识到事情的严重性。
　　如果今天真的让叶明珠成功了，那么他们所有人都被她拉下水去对付甘正伟。不管是甘正伟死，还是他们死，叶明珠都得利了，双方都死光光，她叶明珠什么都不用做都得利一切……
　　想到这里江若娜也忍不住冲到叶明珠的面前，气到要打叶明珠。
　　封奕寒看到江若娜突然发飚，赶紧把江多多拉起来，带着她往后退了两步，让江若娜大展身手去好好打叶明珠。
　　江多多看到江若娜跑去打，自己却跑了，这样会不会不讲义气。
　　封奕寒低头靠近她的耳边说着：“叶明珠主要挑唆他们，江若娜去打最适合不过了。再说你刚刚去教训叶明珠时，除了江若娜以外，她们可是看好戏的，现在让她们闹起来吧！”
　　刚刚仇语嫣和耿黛看好戏，现在就让她们的宝贝女儿打起来，这下一定急死她们。
　　江多多听到封奕寒语气带着不爽，马上关心地问着：“发生什么事了？”
　　面对她的询问，封奕寒想了想也没有隐瞒，简单地说一下：“仇语嫣和耿黛眼里只有她们的女儿，刚刚你教训甘正伟时，她们都没有想着过来帮一下。”
　　江多多听到他这么说，反过来安慰他：“我和她们都不熟，才不需要她们帮忙呢！”
　　“没错，不需要她们帮忙，有我就足够了。”封奕寒马上护着她说道。
　　江多多听到他这么说，轻轻地点了点头说着：“你说的没错，我有你就足够了，我亲情方面是比较欠缺，但是你帮我所有都补满了。”
　　封奕寒听到她这么说 ，十分感同身受地说着：“我也是。”
　　江多多的话让封奕寒冷静下来，接下来看他们要怎么闹下去。
　　此时耿黛已经把江若娜拉开，仇语嫣扶着叶明珠起来，看到叶明珠脸上都被打破皮流血了，两边嘴角也流出血，披头散发的样子无比狼狈又难看。
　　耿黛看到叶明珠这样子也很心疼，她还来不及安慰叶明珠，努力拉着一直想冲上去打人的江若娜，赶紧劝着：“若娜，你冷静一点啊！”
　　“母亲，你别拦我，我现在就去把叶明珠给打死，让她这个死垃圾不要在世上害人。”江若娜气愤地说着。
　　“江若娜，你要是让明珠出事，我也不放过你。”仇语嫣说着。
　　“呵呵！仇语嫣，你这个破落的叶家夫人，现在你连生存都要靠着娘家养，有什么本事不放过我啊！”江若娜骂人很难听的，最近她跟着江多多脾气收敛了些，现在惹急了，说出的话又狠又扎心。
　　仇语嫣以前不把江若娜放在眼里的，现在却被江若娜瞧不起，这样的落差让她更是地瞪着他们骂着：“江若娜，你又好到哪里去？你千辛万苦嫁给的封子晨，现在看来只是冒牌货。”
　　“谁说我现在靠封子晨了。”江若娜说到这里十分自豪地指了指旁边的江多多说着，“我现在的靠山是江多多。”
　　江若娜指向江多多时，说出江多多是她爸爸的气势，令人有些接不上话。
　　江若娜说完后，担心江多多会不答应，赶紧对江多多说着：“多多，我说的对不对？”
　　“只要你往后表现像这几个月一样，我罩你。”江多多很大方地说着。
　　“放心，我一定会做的比这几个月更好的。”江若娜向江多多承诺后，接着再转头看向仇语嫣挑衅地说着，“江多多有多厉害就不用我多说什么了，之前你对她做了那么多坏事，还想着要认回她就已经明白这一点了。”
　　仇语嫣在江若娜这么密集的话下，脑子真的有些发懵。
　　叶明珠则是在江若娜这样的话下，整个心一点点地往下沉。
　　她的计划泡汤了。
　　在江多多的提醒下，就连江若娜都看明白了，所有人也看得清清楚楚的。
　　这下她别想得到别人的帮助，很可能回到家里还要被甘正伟打……
　　叶明珠想到这一点，更是全身颤抖着，好像随时要晕倒了。
　　仇语嫣一直扶着叶明珠，第一时间能感觉到叶明珠的不安，她担心地问着：“明珠，你怎么了？”
　　“母亲，我、我们走吧！”叶明珠现在只想赶紧走，再不走被甘正伟抓回去，她就死定了。
　　“好，我们走。”仇语嫣赶紧扶着叶明珠要离开。
　　“等一下。”耿黛这时突然叫住叶明珠，她抬眼看向叶明珠问着，“明珠，在你心里到底有没有我这个母亲的？还是说你一直只是在利用我？”
　　听到耿黛这个问题，大家也很好奇地看向叶明珠。
　　叶明珠额头则是冒出一层薄汗，心里暗骂耿黛不懂事，她都这样了为什么还要逼她？
　　内心骂的再狠，叶明珠表面也是一脸脆弱地看向耿黛说着：“我现在好累。”
　　以往叶明珠露出这个样子，耿黛再不满也会因为担心她的身体不敢逼她。
　　现在耿黛却不让步，很冷静地说着：“你只要回答，你有没有把我当成母亲就行，是还是不是。”
　　叶明珠最担心的一幕发生，她恨恨地转头看向江多多。
　　江多多正好对上叶明珠怨恨的眼神，她也不介意加把火：“叶明珠，你回答啊！”

第709章 叶明珠的报应才刚刚开始
　　叶明珠嘴里提的母亲到底是谁，还有她有没有把耿黛当成母亲……
　　关于这个问题，如果仇语嫣不在场的话，叶明珠自然也很自然地说着，仇语嫣是养她这么多年的，自然是有感情的。但耿黛是生她下来的亲生母亲，这是任谁无法否认的事。
　　现在仇语嫣就在旁边看着，叶明珠很清楚仇语嫣有多么讨厌耿黛的。要是她说把耿黛当成母亲的话，仇语嫣会生气，很有可能一气之下，直接不理她。
　　现在仇语嫣可是回到仇家的，再加上叶汶浩手里握的钱和权力。
　　“明珠，你就好好回答他们的问题，其实我也很好奇的。”仇语嫣也想让明珠当面把事情说清楚，这样耿黛就不会再过来纠缠明珠了。
　　叶明珠知道自己再沉默下去，反而引起仇语嫣的怀疑，到时她两边都不讨好。
　　仇语嫣的情况大不如以前，但只她还姓仇，她就比耿黛强太多。
　　“母亲，在我心里只有你是我的母亲。”叶明珠看向仇语嫣，十分深情地说着，“我从出生就在你身边，是你一直在照顾我的，如果没有你，我刚出生时就已经死了。”
　　仇语嫣很开心地拍了拍叶明珠的肩膀，随后转头看向耿黛说着：“耿黛，关于这个答案你知道了吧！以后还请不要过来打扰我们母女的生活。”
　　耿黛心如刀割，她抬起通红的双眼看向叶明珠， 不敢相信叶明珠想也不想地投奔到仇语嫣那边。
　　看来这些年来她的付出全是假的，还有最近叶明珠对她的哭诉，说什么她叶明珠的生命是她给的，她就是最爱的母亲，血缘是切不断的。
　　叶明珠所说的这些话，耿黛听进去了，她也觉得血缘是切不断的。
　　然而现在看来，所有的话全是叶明珠骗她的。
　　在叶明珠的心里，她耿黛始终是棋子。
　　“明珠，那祝你生活幸福美满。”耿黛心里是怨着叶明珠的，但是还是舍不得看到她为难，只好真心祝福叶明珠能过得好。
　　不过也从这一刻起，耿黛很清楚自己和叶明珠的母女情就是这么浅，她再也不强求了。
　　“……”叶明珠看到耿黛这样子，她张了张嘴有许多话想说的，但最后什么也没有再说，只好微微低下头不敢和耿黛有眼神对视。
　　她知道耿黛这次是伤透了心，不会再认她这个女儿的。
　　江若娜很想骂叶明珠，便是被母亲拉了拉手，t最后她只好转头看向江多多说着：“多多，你们要离开了吧！正好，我和母亲送送你。”
　　江多多看到江若娜向她递过来求助的眼神，她也没有拒绝，而是轻轻地点了点头说着：“走吧！”
　　很快，江多多带着封奕寒向电梯走去，江若娜扶着耿黛跟上去，宫择丞想了想也迈步跟过去。
　　叶明珠看到宫择丞就这样离开了，眼神一直落在他的身上，哪怕电梯关上往下，她还是舍不得收回视线。
　　甘正伟一直缩在角落里不敢出声，就是担心引到江多多的注意。现在看到江多多他们终于走了，他内心大大地松了一口气，觉得自己运气太好逃过一劫。
　　随后他再看向叶明珠，只见她盯着宫择丞舍不得眨眼，他突然觉得自己的顶头的绿帽又绿了绿，这让他十分气愤，直接冲过去，在仇语嫣还没有反应过来，他直接一把抓住叶明珠的头发，又连甩了好几耳光给叶明珠。
　　“啊……”
　　走廊里又传来一阵惨叫声。
　　仇语嫣赶紧冲过去要护着叶明珠，急急地对甘正伟骂道：“甘正伟，你赶紧停下来，你不停的话，我就报警，或者叫妇联过来抓你去坐牢。”
　　甘正伟听到仇语嫣的话，这才停下打叶明珠，但他凑近叶明珠的脸，声音阴森地说着：“叶明珠，你嫌我老，你现在还妄想着宫择丞娶你是不是？我告诉你，这一辈子除非你死了，不然你别想摆脱我。”
　　“……”叶明珠面对这样的甘正伟太害怕了，眼泪不受控制地流下来，却无法发出一句话。
　　“甘正伟，你放不放手，不放的话，我报警了。”仇语嫣拿出手机对甘正伟威胁着。
　　甘正伟先是看了仇语嫣一眼，像是在看蠢货一样，下秒他抬脚向叶明珠的肚子踢上去。
　　叶明珠好像沙包一样滚向对面的墙上，痛到整个人缩在一起。
　　“今天阴我的事，等你回来，我慢慢和你算了。”甘正伟看向全身颤抖的叶明珠，冷笑地说着，“今晚10点前不回来，你知道会有什么后果的。”
　　叶明珠听到甘正伟的话，整个人无比绝望的。
　　她还是没能摆脱甘正伟，今晚10点之前，她还是要回去面对甘正伟……
　　一想到这样的情况，她哭得更加伤心。
　　仇语嫣这时跑过来扶她起来，急急地说着：“明珠不用怕，甘正伟他已经走了。我们现在就报警，叫警察抓他起来。”
　　“母亲，不要报警。”叶明珠声音沙哑地说着。
　　“你……”
　　“让我自己解决吧！”叶明珠说到这里很委屈地抱着仇语嫣哭着说道，“要是我能报警的话，我早就报了，可是我不能报警啊！我甚至不敢让他不开心，我好害怕啊！母亲，我该怎么办？”
　　仇语嫣看到叶明珠哭成这样，也没有再追问下去，赶紧拍着她的后背安慰着。
　　等叶明珠冷静一些，她再劝劝吧！
　　仇语嫣无奈地想着，最后只好扶着叶明珠去包扎伤口。
　　医院大门口。
　　他们送江多多和封奕寒到这里，江多多也叫他们可以回去了。
　　江若娜原以为宫择丞会先离开，她再问江多多一些问题，可是看了看宫择丞根本没有走开的意思。
　　最后江若娜只能无奈先开口了，看向江多多把自己的疑问说出来：“甘正伟他为什么会这样对叶明珠啊？之前没有娶她时，还说什么她就是他的公主。哪怕发生了婚礼那样的事，也不至于气到要把叶明珠打死的。”
　　宫择丞也是很好奇地看向江多多，更在期待她会怎么回答。
　　江多多也不太确定自己想的答案，只好看向封奕寒，让他来说。
　　封奕寒摸了摸她的头，十分配合地说着：“甘正伟比叶明珠大这么多岁，他担心叶明珠会背着他给他戴绿帽。再加上叶明珠以前还是很优秀的，认识的人随便都甩他几条街。”
　　封奕寒说到这里看到他们听得这么认真，继续说道：“甘正伟在这种自卑又自大的情况下，他看到叶明珠和年轻男人说几句话，就以为叶明珠要出…轨，所以做出这么发疯的事。”

第710章 封奕寒对付情敌的办法
　　封奕寒很冷静地说出，甘正伟对叶明珠的心情是什么样的。
　　一开始甘正伟不敢妄想自己能娶到叶明珠这样的名媛，但后来给他有娶叶明珠的机会。他满心期待，然而在婚礼时，叶明珠让他丢了大脸，所有期待都落空对叶明珠产生怨。
　　再加上他年纪这么大，再看叶明珠年轻漂亮，她身边认识的朋友是那么优秀，这相对甘正伟来说是高高在上的人，在面对这些人时甘正伟自卑。但他现在能对叶明珠想做什么就做什么，让他有一种将高高在上的人踩到脚底的快感……
　　就是十分复杂又扭曲的感觉，所以甘正伟对叶明珠做出什么样的事看起来很反常，但好像是很正常。
　　“叶明珠和这样的甘正伟在一起，她以后会一直生活在甘正伟的暴力下吗？”耿黛虽然被叶明珠伤透了心，可是身为母亲一听到女儿遇到这样的事，还是会感到心疼的。
　　“差不多。”江多多开口说着，其实叶明珠不早点摆脱甘正伟的话，早晚会出人命的。
　　不过之前该提醒的已经提醒了，叶明珠她不听，江多多也不会再多劝的。
　　“那该怎么救叶明珠？”耿黛急急地问着。
　　江若娜抢先说着：“救什么救，之前多多已经教她怎么自救了，但是她不把多多的话听进去。现在不是我们不想帮她，是她自己要找死，我们拉也拉不回的。”
　　耿黛听到江若娜的话，想到叶明珠对甘正伟的态度太过莫名其妙了，根本劝不听的。
　　“若娜小姐说的挺对的，叶明珠她这样的人无药可救了。”宫择丞忍不住说着。
　　以前宫择丞对叶明珠的印象很好的，还想着如果可以的话，选叶明珠当老婆也不错的。现在看到叶明珠所作所为，他无比庆幸没有娶叶明珠，不然他现在的生活过的可就惨了。
　　特别是今天看到叶明珠所做的事，他更是不寒而栗，像叶明珠的人以后必须要远离。
　　“……”耿黛有许多话想说的，但是一想到叶明珠所做的事，最后长叹一口气什么也不说了。
　　叶明珠都不认她是母亲了，她又何必为叶明珠感到担心呢！
　　江多多看到耿黛这样子，只能转头看向江若娜，用眼神示意多劝劝耿黛。
　　江若娜也看出母亲这次是真的被叶明珠伤透了心，以后不会再管叶明珠的。大不了往后，她多抽时间陪在母亲身边，让母亲不要再去想叶明珠就好了。
　　“这里的风挺大的，我先带母亲上去了，有空再聊。”江若娜想到已经过了这么久，叶明珠他们应该会离开了，所以要带母亲先上楼。
　　江多多对江若娜点了点头，让她们赶紧上去休息。
　　宫择丞看到江若娜要离开，他是开心的，微笑地目送她们离开。
　　江若娜在经过宫择丞的面前，看到他笑的这么开心，直接对他翻了一个白眼。
　　她都看出宫择丞对多多不一般了，封奕寒肯定也看出来了，接下来就不知封奕寒会怎么打败这个情敌。
　　宫择丞被江若娜翻白眼也无所谓，继续心情愉快地目送着她们离开。
　　等到这里只有他们三个人时，宫择丞开门见山地对江多多说着：“多多，我是想邀请你过来医院上班的。”
　　“我的答案还是之前一样，我不打算到医院上班。”江多多也很直接地说着，接着再微笑说着，“我的医馆下个月初就开张了，你也知道的。”
　　“其实你可以在你的医馆坐诊，平时有空时也可以过来我医院讲课的。”宫择丞对有实力的人还是十分积极地争取的。
　　上次他亲眼看到江多多去救封奕寒时，那样的她深深地吸引他的注意，让他的心跳也跟着加速。
　　每当他想到这一幕，宫择丞的心跳总是快速地跳着，更是羡慕封奕寒有这么好的妻子，后悔自己没能更早一些遇到江多多。
　　要是她能……再多的想法，宫择丞不敢让自己再往下想，现在他只想着能和江多多有机会多见面，就能心满意足了。
　　今天他听到下属给他发信息，说江多多过来医院看封子晨了，想也不想地找过来。
　　只是在病房门口被封奕寒拦下，后来叶明珠发生这么多事。要是换成别的时候，他会先离场的，但是他想和江多多呆在一起，所以就厚着脸皮留下来了。
　　“我不想多多这么累。”封奕寒这时很直接地说着，牵起江多多的手轻轻微微用力握了握，微微抬眼看向宫择丞说着，“宫少，你再不离开的话，等会叶明珠下来看到你，你又会害得她被甘正伟打了。”
　　“……”宫择丞一噎。
　　封奕寒说话好像很平静，可是句句都故意扎他的心。
　　江多多看了看封奕寒，随后t再看向宫择丞，露出一个礼貌的微笑说着：“今天的事给你医院带来麻烦了。”
　　“我已经叫人在那一层楼周围守着，不会传出什么不良的信息。”宫择丞赶紧对江多多说着。
　　封奕寒接着说道：“是我事先提醒他的。”
　　封奕寒说完这句话，看向江多多的神情好像在说着“我比宫择丞聪明，多多快夸我”的意思。
　　江多多看到他这样子，马上附和道：“你最厉害了。”
　　“也没有最厉害，只是比某人好一点点。”封奕寒说到某人时，扫向宫择丞的眼神带着几分挑衅。
　　宫择丞更是扎心了，他一直想办法接近江多多，可是每次都失败。
　　别以为他不知道，这全是封奕寒搞的鬼。
　　宫择丞好像故意似的，看向江多多说着：“多多，今天是元宵节，我能跟你们回去吃个饭吗？”

第711章 封少吃醋了，要多多哄
　　封奕寒一听到宫择丞居然这么不要脸直接提出要跟去吃饭，宫择丞这样子哪里像是吃饭，分明就是在找机会和多多在一起。
　　一直以来宫择丞对江多多好像绅士一样，也不会过多接触，可是每次看向江多多的眼神都和别人不一样。要说之前宫择丞还能控制得了，但是最近这几次见面，宫择丞看向江多多的眼神都变了。
　　封奕寒同样身为男人，自然一眼就看出宫择丞心里想的是什么。不过宫择丞一直也没有做出太过分的事，封奕寒没有拆穿。他也担心自己直接挑明了，这让原本不知情的多多发现宫择丞对她有意思……那他不是给自己找不痛快嘛！
　　然而今天宫择丞的反应，令封奕寒十分不爽。
　　江多多轻轻地握了握封奕寒的手，他能感觉到她在提醒他要冷静，随后再看向宫择丞微笑地说着：“宫先生，元宵节是我们一家人聚在一起吃饭。等到改天有空，我和奕寒再请你吃饭。”
　　她这一句话直接说明，今天是她和家人一起吃饭的，宫择丞一个外人过来，到时家人和他都会不自在的。同时也约好下次一起吃饭，但是前提是她一定要带上封奕寒。
　　江多多这一句话，让宫择丞想找机会都没有。
　　宫择丞有些伤心地看向她，却看到她笑容坦诚地看向他，神情很温暖，但也能让人感觉得到她的坚持。
　　封奕寒很开心地说着：“没错，下次有时间我再请宫先生吃饭。”
　　宫择丞听到封奕寒这样的话，马上说道：“多多刚才说了，她也要在的。”
　　“她最近太忙，我舍不得她太累。”封奕寒看向江多多温柔地说着。
　　江多多见到封奕寒笑的这么开心，十分配合地对他露出一个温柔的笑容。
　　得到她的回应，封奕寒笑的更加开心，转头看向宫择丞也带着挑衅。
　　“……”宫择丞被封奕寒秀了一脸恩爱，内心感到郁闷，但是面对这样的事情，多多连一丝希望都不给他，他也是无话可说。
　　要是再纠缠下去反而会引起江多多的反感，宫择丞只好撑出一个微笑说着：“那只能等下次的机会了。”
　　江多多微笑地对宫择丞点了点头，正好司机开车过来，封奕寒牵着江多多的手坐进车里。
　　宫择丞站在原地看着车里的江多多笑的一脸甜美地和封奕寒说话，这一刻宫择丞都想自己变成封奕寒，也能得到江多多这么温柔的眼神。
　　“……宫少。”
　　宫择丞听到旁边传来助理的声音，马上回过神。才反应过来自己在这里站了有一些时间了，江多多坐的车也早就开走了。
　　下秒，宫择丞恢复平时冷静的样子，冷静地问着：“什么事？”
　　“你吩咐给多多大师准备的礼物已经准备好了，等到她医馆开业第一时间送过去。”助理轻声地说着。
　　“不错。”宫择丞轻轻地点了点头，转身向自己的办公室走去。
　　助理看了看刚才宫少看到的方向，接着再快步追上宫择丞，走到他的身边，轻声地说着：“宫少，其实他们刚在一起没多久，现在也算是热恋中，等到时间一过去后，到时还能不能在一起都很难说的。”
　　宫择丞眼神向助理扫过去，声音冷静地问着：“你想说什么？”
　　助理被宫择丞的眼神看着吓了一跳，不过他是跟在宫择丞身边工作最久的人，很快冷静下来轻声地说着：“郑世安谈了个女朋友，对方和多多大师关系很好，到时可以让她在多多大师面前帮宫少多说好话。可以哪天她约多多大师出来单独见面，宫少能和她们偶遇的。”
　　“……”宫择丞没有说话，内心已经在想着助理所说的话。
　　“多多大师就是没有早点遇到宫少这么好的人，要是能够早点遇到的话，多多大师一定不会错过像宫少这么优秀的人。”助理轻声地说着。
　　宫择丞不得不说，他心动了。
　　他觉得自己不比封奕寒差，至于江多多为什么会看上封奕寒，那只不过是封奕寒幸运一些，比他早点遇到江多多罢了。如果江多多发现他这么优秀，很可能会选择和他在一起的。
　　以前他对江多多也是很欣赏，觉得她这个特别与众不同，所以就多注意她了。等到他反应过来后，心里已经有她在，特别是年初六那天看到她那么英勇去救封奕寒时，给他是很强的震撼的。
　　女生喜欢被爱人保护，其实男子同样也喜欢被爱人这样重视的。他仅是想想自己要是哪天被江多多这样重视着，该是多么幸福的事啊！
　　“让郑世安好好去做。”宫择丞突然下定决心地说着，但是一想到对方也不太靠谱的，不由补充一句，“要是不行的话，也不要去勉强，不要引起多多的反感，她很聪明的。”
　　助理马上弯了弯腰说着：“好的。”
　　宫择丞看了看助理，最后没有再说什么，迈步离开。
　　……
　　江多多和封奕寒正坐在车里，她好奇地问着：“你为什么在面对宫择丞时，那么奇怪的反应？”
　　封奕寒一听到这个名字时，马上冷哼了一声，态度摆明就是不想多提这个人。
　　江多多看到他这反应更是有些哭笑不得：“他骂你了？”
　　“没有。”封奕寒先是说着，随后再看了看江多多，想了好一会儿选择坦白说着，“我发现宫择丞好像对你特别不一样，按照我同样身为男人来看，他好像在打你的歪主意。”
　　江多多听到封奕寒终于坦白说出这件事了，她还以为封奕寒死活不愿意说呢！
　　“你在笑什么？”封奕寒纠结这么久才把这件事说出来，然而她听到却笑的这么开心，这让他不得不怀疑，她是不是也很期待这件事。
　　江多多一眼就看出他在想什么，马上说道：“你的意思是说，宫择丞喜欢我了？”
　　封奕寒胸口发闷，很不想承认，但还是轻轻地点了点头说着：“看起来好像是这么一回事。”
　　说的这么勉强。
　　江多多看到他这么傲娇的样子，赶紧哄着：“他喜欢我又没有说出来，这是他的事了。再说我心里只有你一个人，我也一直在表明，我此生只爱你一个人。”

第712章 大宝童言无忌，多多害羞了
　　封奕寒听到江多多这么直接的话又惊又喜，随后更是开心地用力握了握她的手，轻声地问着：“我这样会不会不太好？总是担心这么多，我相信你对我的感情，可是面对宫择丞这样的人，我还是会担心许多事的。”
　　面对他愿意把自己内心的感受说出来，江多多很认真地听着，随后再认真地把他所遇到的情况转换到自己的身上。
　　如果哪一天有和她一样优秀，或者比她优秀一些的女生喜欢封奕寒的话，她会不会感到担心呢？
　　这自然是会担心的，但她没有经历过封奕寒小时候那样困难的环境，所以对自己还是比较自信的。而且这么一对比下来，好像是封奕寒付出更多，让她对他更加有安全感。
　　想到这里，江多多很认真地看着封奕寒说着：“你这样都是正常反应的，如果我遇到你这样的事，我也会不安的。正因为太喜欢一个人，总会担心自己不够好，会配不上对方。我有时也很担心，这么优秀的你怎么就看上如此平凡的我呢！”
　　“你是全世界最好的人，你一点也不平凡。”封奕寒马上对她说着，“其实平凡的是我，如果不是你的话，我现在不受着病痛折磨，还困在小时候遇到的阴影走不出来。像我父亲去世，可能我也会走上很极端的路。”
　　江多多听到他这样的话，再想想他们两个人其实总得来说都是挺优秀的，可是却一直在说自己平凡，要是不知情的人看到这一幕，肯定觉得他们是在凡尔赛。
　　她一想到这里忍不住笑了起来，下秒迎上他好奇的眼神，她赶紧说着：“我们不要再一直说自己平凡了，这样很容易会被人t打的。”
　　“……”封奕寒没想到，他这么认真地说出这些话，她居然只想着会被人打。
　　对上他哀怨的眼神，江多多伸手轻轻地抓了抓他的手心，笑着说道：“爱情令人不自信，你正是太在乎我了，才害怕我会被别人拐走。同样道理，我看到这么好的你，也担心哪天你会跟别人跑了。”
　　封奕寒听江多多的话，的确是自己的想法，原来他们想的是一样的，这让他也松了一口气，随后很认真地说着：“我不会和别人跑的，我只想和你在一起。”
　　江多多听到他的话，与他对视而笑。
　　过了好一会儿，江多多再次说着：“我们都是第一次爱人，会遇到许多的问题，但不管遇到什么问题，我们都说出来好好沟通，一个人想不出办法，我们两个人一定能想出解决办法的。”
　　“我知道。”封奕寒把平时江多多和他说的话，重复了一遍，“两个人在一起最重要的是沟通，一件事不说就会产生一点点距离，等到事情越来越多，到时想说都不知从哪时说起了。”
　　“没错。”江多多很开心地看向封奕寒说着，“你现在把自己心里的担忧，或者有些不舒服的事情和我说出来，这样做很对，值得鼓励。”
　　封奕寒听到她好像哄孩子一样的话，忍不住笑了笑，看到近在眼前的她，忍不住凑到她的面前落下一个亲吻。
　　江多多看到司机早就把隔板降下来，没有人看到后面他们两个人在做什么，所以大胆点双手捧着封奕寒的脸，也用力地在他的唇上亲了亲。
　　封奕寒被她撩得眼神变的深邃，把准备离开的她托着后脑勺，加深他们这个吻。
　　有时千言万语，倒不如一个吻更加说明彼此的心意。
　　……
　　很快，他们回到木槿苑里，此时梅姨已经把丰富的大餐摆到桌面上，大宝一看到江多多和封奕寒回来，马上开心地对大家说着：“多多妈妈和奕寒爸爸回来了，我们可以吃大餐了。”
　　“准备开始了。”林乐平也把红酒拿出来，大家忙着自己的事，气氛热情又喜庆。
　　此时大宝要江多多抱，被江多多抱在怀里，他很开心地看向封奕寒说着：“奕寒爸爸，我只要多多妈妈抱1分钟就好，这样多多妈妈不会累着。”
　　以前大宝更喜欢江多多抱他的，但封奕寒心疼江多多会累着的，所以一般都是他来抱着大宝，同时也和大宝说过，多多妈妈是女生，力气比男生小一些，一直抱着大宝会累的。
　　自从封奕寒说过这话时，大宝一直记得。
　　“大宝真乖。”封奕寒开心地摸了摸大宝的头。
　　大宝很开心地靠近江多多，随后他发现一个小秘密，小小惊呼起来。
　　“大宝，怎么了？”江多多听到大宝惊呼地声音，奇怪地问着。
　　“多多妈妈，你是不是偷偷吃冰淇淋了？”大宝凑近江多多的耳边问着。
　　“没有啊！”江多多实话实说着。
　　大宝却不相信，继续凑近她耳边说着：“我看到多多妈妈的嘴巴红红的，和我平时吃冰淇淋一样。不过多多妈妈你放心，你偷吃的事，我不会和别人说的，不过下次你再吃冰淇淋时记得给我几口吃。”
　　“……”江多多再大胆，面对大宝这样的问题时，整个人都快要烧了起来。
　　封奕寒看到他们说悄悄话这么久，再看江多多整张脸都红了，就连耳朵也红了起来，他马上关心地走过来问着：“怎么了？”
　　江多多看到封奕寒过来，赶紧把大宝交给他，急急地说着：“你先抱抱大宝，我先去一下洗手间。”
　　江多多看到封奕寒抱住大宝，不等封奕寒再提问，赶紧转身跑向洗手间跑去了。
　　封奕寒看到她落荒而逃的背影，下秒看到怀里偷笑的大宝，马上将他抱起来，轻声地问着：“大宝，和我说一下，你刚刚和多多妈妈说了什么？”
　　“我答应多多妈妈不能说的。”大宝还在想着下次多多妈妈偷吃冰淇淋时要分他几口的，要是现在他说出来就不能吃了。
　　“我刚刚和多多妈妈一起回来的。”封奕寒轻声地说着。
　　大宝听到封奕寒的话，马上被诈了出来：“原来奕寒爸爸和多多妈妈一起偷吃冰淇淋啊？”

第713章 多多的医馆，开业了
　　封奕寒听到大宝这样的话，马上猜到江多多刚刚为什么整张脸都红着跑进洗手间了。
　　面对这样的事情，封奕寒知道自己有一定的责任，轻轻地拍了拍大宝的背，用着只有他们俩听到的声音说着：“这样的事情不能和大家说噢！到时我请你吃冰淇淋。”
　　大宝听到双眼一亮，接着十分坚定地说着：“奕寒爸爸，你放心，我一定不会说的。”
　　“真乖。”
　　封奕寒把大宝哄好后，江多多正好走出来，经过封奕寒的面前，瞪了他一眼。
　　被江多多瞪了，封奕寒也知道这次是自己亲的有点过火了，赶紧对江多多露出一个讨好的笑容。
　　当着这么多人的面，江多多也不好说封奕寒什么。看到梅姨端菜出来，她赶紧过去帮忙。
　　等到江多多一走远，大宝小声地问着：“奕寒爸爸，多多妈妈为什么瞪你？”
　　“我不知道啊！”封奕寒随后看向大宝问着，“你为什么不问多多妈妈呢？”
　　“我怕。”大宝很直接地说出自己心里最真实的感觉。
　　“……”好吧！他也怕。
　　封奕寒在一刻十分了解大宝的心情，大宝好像也感觉到封奕寒的心情，伸手轻轻拍了拍他的肩膀。
　　“快过来吃饭了。”贺梅很开心地招呼大家过来吃饭。
　　大家很开心地坐在一起吃饭，度过一个很开心的元宵节，大宝最后更是开心地说着：“这是我过的最开心最热闹的一个新年了。”
　　“以后每一个年都会像今年这么开心快乐的。”林乐平向大宝保证着。
　　大宝听到林乐平的话，他已经开始期待下个春节了。
　　过年时，大宝吃的也比较多，小小的脸已经长肉不少，看起来健康许多。
　　不过江多多也没有放松警惕，一直都是那么小心地保护着大宝，婉儿还有几个月就能生了，到时就给大宝手术，希望这一切都能顺利的。
　　封奕寒感受到她的担忧，轻轻地牵着她的手，温柔地说着：“不用担心，我也加多人手去找，有没有匹配大宝的骨髓，大宝一定能平安无事的。”
　　江多多听到封奕寒的话，心里的担忧瞬间冲淡了一大半，十分开心地看向封奕寒点了点头。
　　她也不由轻轻回握他的手，轻声地说着：“刚刚大宝说，这是他过的最开心最热闹的春节，其实这也是我想说的。”
　　封奕寒听到江多多的话，更是心疼地看向她说着：“以后就按照这个标准来，只会比今年越来越好。”
　　“这可是你说的，可不许半路把我丢下了。”江多多很认真地说着。
　　“没错。”封奕寒很认真地看着她说着，“我会陪你一辈子。”
　　江多多听到他的话，心里甜如蜜。
　　她知道封奕寒说出的话都会做到的，
　　……
　　元宵节过后，春节就是正式过完了，大家也开始进入工作中。
　　江多多准备许久的医馆也很快开张了。
　　在选址、打广告、找人手等方面，江多多都是井井有条进行着，封奕寒看到她并没有太慌乱，也是有些惊讶地问着，她怎么一点也不紧张的。
　　“我从小就想着开一个属于自己的医馆，在好几年前，我就开始一步步在计划中，找到的医生也是找到对中医有很正的三观的人，医德也要一等一的好。”江多多十分自豪地说着自己的情况。
　　封奕寒听到江多多的话，更是见识到她对中医的喜欢程度到了什么地步。也正是这么喜欢，她年纪轻轻才有这么大的成就。其实她天赋很重要，同样她也很努力的。
　　身边有这么一位对生活积极向上的爱人在，封奕寒在她的影响下，也改变了许多。
　　江多多的医馆取名为：平安医馆，希望所有过来看病的人都能平安健康。
　　医馆刚起步，主治医生包括江多多只有4位，不过他们医术算得上是很顶尖的。
　　江多多自然是不用说，只要说出白芍的大名，已经有许多病者要过来看了。
　　其中一位女中医，年纪40岁左右，她十分痴迷中医，但是天赋不太好，平时还是江多多给她一些指教，她死活要认江多多为师父，算是江多多半个学生。
　　女中医她足够努力，所有时间几乎全用在中医这里。甚至都没有时间谈恋爱，更没有时间去相亲结婚，用她的话来说，结婚谈恋爱哪里有学中医好。
　　还有两位男医生，其中一位巩医生是之前给封奕寒治疗的医生，他之前学的是西医，后来看到江多多用中医治好封奕寒，见识到中医的魅力，直接转学中医，现在也跟着江多多一起混。
　　最t后一位医生就是仁艾医院的前院长，之前帮江多多给大宝安排病房，又邀请江多多到医院上班的院长。后来因为被副院长陷害，拿着他儿子犯的错，杨院长也觉得没脸管理医院就辞退院长的职位，回家好好管着40岁还总是闯祸的儿子。
　　这次江多多花了许多力气才说服他到医馆上班，并且承诺让他儿子杨玏当他的助理，给他儿子一个磨练的机会。杨院长看到江多多说出医馆的理念，还有儿子的管理，他也答应过来了。
　　“开业了。”
　　周围的人大声喊着，接着门口开始舞狮了，这里十分热闹开心，快乐是可以感染的，看到这么欢乐的画面，大家脸上也不由跟着露出灿烂的笑容。
　　“多多妈妈，恭喜你终于实现你这么多年的愿望了。”大宝当代表抱着一大束鲜花走到江多多的面前，按照奕寒爸爸说的话开心地说着。
　　“谢谢大宝。”江多多很开心地接过花，也在大宝脸上落一个亲吻。
　　接着开始有许多人过来，有的人匆忙过来说一句恭喜再送上花篮就离开了，有的人也过来送上小礼品，然后走进里面观察医馆如何。
　　就在一片热闹中，身为江多多的好朋友王佳晴自然也要到场了，这时她不仅一个人到场，也抱着儿子过来向江多多说恭喜。
　　江多多看到她抱着儿子过来，马上迎上去，压低声音说着：“你抱儿子过来，这是要和仇千赫相认吗？”

第714章 多多乌鸦嘴成真了
　　王佳晴听到江多多的话，马上把墨镜摘下来，微眯着双眼盯着江多多问道：“你为什么这样说？难道你把我的事和仇千赫说了？”
　　“你把我当成什么样的人啊？”江多多马上双眼一瞪，气愤地瞪着王佳晴说着。
　　看到江多多发火了，就知道江多多没有和仇千赫说，王佳晴赶紧露出一个讨好的笑容说着：“我也是随口一说的，我当然相信你，要不是相信你的话，我也不会把这件事和你说的。”
　　江多多看到好友这样子，一想到这些日子她一个人经历生娃一系列的事，不忍心过多责怪，轻声地问着：“那你现在抱着孩子过来，不怕被仇千赫看到吗？”
　　“你不是说，仇千赫今天不过来吗？而且我也从别人那里打听到，他到外地出差了。”王佳晴笑眯眯地说着，“今天是你想了这么多年医馆开业的日子，我怎么能缺席呢！不仅我过来，我还把我最重要的人带过来给你庆祝。”
　　江多多听到好友的话，内心更是一阵感动，看到小宝宝的样子，她还是不放心地问着：“话是这么说，万一他突然赶回来呢？或者他说不过来，只是给我一个惊喜？”
　　“……”王佳晴听到江多多的话都有些担心了，不过很快就想到 不可能，瞪了江多多一眼直接说着，“你以为是拍电视剧啊！”
　　“万一呢！毕竟有时生活的狗血比电视剧还要夸张的。”江多多很直接地说着。
　　“要真的发生这样的事，我要给你颁发一个乌鸦嘴的奖杯。”王佳晴马上说着。
　　其实王佳晴从江多多这里打听到，仇千赫没空过来，王佳晴也派人去打听，确定仇千赫真的出差了，她才抱着孩子赶过来的。
　　现在江多多还不断的提醒着，王佳晴觉得要是仇千赫真的过来的话，真的要给江多多颁发乌鸦嘴的奖杯了。
　　江多多听到好友这样的话，赶紧举起双手表示自己不会再乱说了。
　　“呜呜！”
　　王佳晴怀里的小宝宝开始有些不舒服地手脚开始蹬着。
　　“你怎么了啊？我今天带你过来是给你干妈加油的，你不要给我丢面子啊！”王佳晴看到儿子这么不配合的样子，赶紧板着脸说着。
　　怀里的小宝宝都不2个月，自然听不懂王佳晴的威胁，更是委屈地哭了起来。
　　“祖宗，你别哭啊！”王佳晴看到儿子又要哭了，正准备叫保姆过来的。
　　“我来抱吧！”江多多连忙伸出双手轻轻地将小宝宝接过来，调整一个舒服的位置，接着再轻轻地拍着小宝宝的后背。
　　上秒还在哭的小宝宝这时慢慢安静下来，张着乌黑的双眼看着江多多。
　　“好可爱啊！”江多多整个心都快要融化了，轻声地说着，“对了，我上次忘记问，你的儿子想好叫什么名字了吗？”
　　“高飞。”王佳晴十分自豪地说着，“王高飞。”
　　江多多想到这个名字也不错，可是想了想突然发现问题，转头瞪向好友追问着：“王高飞，你这是在想着你儿子学会开飞机？”
　　“必须的。”王佳晴没有隐瞒地说着，“家里那么多架飞机，我不会开，他是我儿子，那就需要他好好加油了。”
　　王佳晴对自己一直学不会开飞机的事耿耿于怀，现在儿子出生了，马上把这个希望放到儿子身上。希望儿子能帮母亲还愿，一洗前耻。
　　江多多看到怀里的小高飞，轻声地说着：“小高飞，以后就要辛苦你了。”
　　小高飞好像听得懂江多多的话似的，这时露出一个开心的笑容。
　　看到小高飞开心的笑容时，江多多越看越觉得小高飞长得和王佳晴很像，不由开口说着：“佳晴，小高飞长得和你好像，以后长大后也是一个万人迷。”
　　原来小高飞长的和王佳晴像，怪不得王佳晴敢抱着孩子出现，也不用担心被旁边的人认出会和仇千赫有关系的。
　　“没办法，我的基因就是这么优秀。”王佳晴马上双手捧脸，十分自信地说着。
　　江多多听到好友这样的话，倒也没有反驳，而是轻轻地点了点头表示赞同：“小高飞就是聪明。”
　　虽然这样的事情和聪明好像扯不到关系，但是她们说着就是觉得十分开心。
　　没错，小高飞就是聪明的孩子。
　　呆在江多多怀里的小高飞，看到眼前说着说着就开始笑的两个女人，虽然不知她们在笑什么，下秒也跟着笑了起来。
　　外面人来人往很吵，江多多赶紧抱着小高飞，带着王佳晴走进屋里，轻声地说着：“进里面坐坐。”
　　王佳晴跟在江多多的身边，这时不由开始周围地看着，对上江多多奇怪的眼神，马上问着：“封奕寒他人呢？”
　　“应该就在里面。”江多多看向好友很抱歉地说着，“真的很不好意思，最近大家都太忙了，一直说约出来吃饭都没有时间。”
　　“我也忙，你也忙，这也是没办法的。”王佳晴很直接地说着，“今天正好是机会，到时大家一起吃饭也是可以的。”
　　江多多轻轻地点了点头，接着赶紧说道：“我之前和你说过，奕寒猜到小高飞的父亲。”
　　“他也太精了，不过这倒是提醒我们以后要小心。”王佳晴压低声音说着。
　　“……”要是小心的话，就不把儿子抱过来了。
　　这句话江多多没有说出来，知道好友这是亲自过来给她庆祝的。
　　就在这时封奕寒抱着大宝过来，江多多马上向他们招了招手，封奕寒迈步向这里走过来。
　　王佳晴看到封奕寒时，差点忍不住双手鼓掌了，但是双眼十分激动地看着他，声音很兴奋地说着：“多多，你家男人太好看了吧！”
　　封奕寒一身正装衬托出他完美的身材，一张俊美的脸更是令人看着舍不得移开视线，他一手抱着大宝，给他添加几分温柔的父爱更是有魅力。
　　举手投足间充满的高贵与优雅，他所经过哪里都是最亮眼的风景，周围的人百分百会回头看他。
　　江多多听到王佳晴的话，很自豪地说着：“我也觉得他很好看。”
　　“他就是我的偶像，我是他的颜粉。”王佳晴说到这里赶紧补充一句，“他是我追的最久的偶像了。”
　　江多多还没有开口，封奕寒就已经走过来。
　　江多多赶紧笑着说道：“我给你们介绍一下，她是我朋友王佳晴，他是的男人封奕寒。”
　　面对江多多这么直接了当的介绍，他们看了对方点了点头，开心打招呼。
　　“你刚刚去哪里了？”江多多好奇地问着。
　　封奕寒马上记想重要的事，看向江多多和王佳晴说着：“仇千赫他正向这里过来。”

第715章 多多姐，你抱的孩子是谁的
　　王佳晴听到封奕寒的话，先是吓了一跳，瞪大双眼看着他，急急地问着：“你不会是和我开玩笑吧？”
　　“我还没有和你熟到这地步。”封奕寒直接一句话说完。
　　王佳晴一噎，这下更加相信他的话了。
　　“我刚刚看到他在门口那里下车了，我想到多多说你今天会过来。”封奕寒简单地说明一下现在的情况。
　　在之前他不知道王佳晴过来的，今天来了许多人，他和江多多都负责招呼大家，有时偶尔还会互相找一下对方的。
　　在封奕寒看到仇千赫时，封奕寒就担心多多的朋友会不会找过来了，像王佳晴这样的情况应该是不t想看到仇千赫的，所以他进来找江多多了。
　　没想到事情比他猜测的还要严重点，王佳晴不仅过来了，还抱着儿子来。
　　“王佳晴，你要去哪里啊？”江多多看到王佳晴转身想向后面跑去，急急地问着。
　　“我现在不想看到仇千赫，我先找个地方躲一下。”王佳晴一直以来认为自己能够冷静地面对仇千赫了，可是现在一听到他过来了，她下意识想逃。
　　“后面没有什么躲的地方。”江多多看到王佳晴真的要跑了，赶紧提醒着，“王佳晴，你还有儿子啊！”
　　“哎呦！我还真的忘记自己有儿子的事了，抱歉抱歉，我还没有完全适应过来。”王佳晴赶紧转身过来看着江多多说着。
　　“不用和我道歉，你也是太过紧张了。”江多多看到好友这么紧张的样子，就知道平时朋友花上有多花心，实际就有多怂。
　　看到王佳晴这么紧张的样子，江多多也不敢把小高飞交给王佳晴抱。
　　江多多抱着小高飞，对王佳晴说着：“你跟我来，我带你去……”
　　江多多的话还没有说完，这时仇千赫和仇兰一起走进来了。
　　天啊！仇千赫动作怎么这么快？！
　　江多多和王佳晴此时第一个想法就是这个，后面没有退路，有两个出口都要经过仇千赫那里，现在王佳晴根本没办法逃出去的。
　　仇千赫这时手里捧着一个大礼盒，迈步向江多多这里走来。
　　江多多看到仇千赫都见到她们了，想假装没有看到都没办法。
　　王佳晴看到他走近，又一时没办法跑掉，吓得马上转身背对着仇千赫，不敢看他。
　　平时她说话有多嚣张，现在就有多怂，更别说之前还放狠话说，见到仇千赫就一耳光抽过去的事了。现在王佳晴只想抽死自己，怎么出门不看看黄历呢！
　　“多多姐，恭喜开业。”仇兰很开心地走到江多多的面前说着。
　　她脸上的伤疤还没有完全淡去，她此时戴着口罩出门是完全没问题的。
　　“谢谢谢谢。”江多多有些僵硬地回答着。
　　“哥哥说给你一个惊喜，所以说他出差了。”仇兰马上兴奋地和江多多说着，“现在看到哥哥出来，是不是很开心啊？”
　　“开、开心，你们这样做很不错，不过下次不要再弄这样的惊喜了。”江多多有些哭笑不得地说着。
　　仇千赫给的哪里是惊喜，分明是惊吓啊！
　　她的朋友现在可能都吓哭了。
　　仇兰则是开心地说着：“多多姐，你是不好意思。”
　　江多多听到仇兰的话，心想她说的是实话啊！
　　仇千赫这时也往前走一步，将面前的礼盒送到江多多，开心地说着：“这是我从朋友那里找来的野生百年人参，我找人鉴定过了，是货真价实的百年人参。”
　　“这……”
　　“别说太贵重这样的话，是你开业的好日子，我也十分乐意送。”仇千赫一看到江多多这样子就猜到她想说什么了，所以直接打断她的话说着。
　　江多多其实是心虚，毕竟她知道仇千赫有儿子，但是她为了朋友，选择不告诉仇千赫这样的事。
　　现在仇千赫送这么重的礼物给她，她接下来真的心好虚啊！
　　仇千赫开心地把礼物递给江多多，但是江多多现在手里抱着小高飞，根本没办法接过他的礼物。
　　仇千赫这时也发现江多多抱着孩子，而且站在江多多身边一直背对着他的身影看起来很眼熟。
　　难道……是她？！
　　仇千赫心跳慢慢变快了起来，还是努力控制自己不要太激动，等会再找机会看看对方的脸。
　　“让你们破费了。”封奕寒主动过去伸手接过仇千赫的礼物，很开心地说着，“我带你们到里面的参观一下吧！”
　　王佳晴听到封奕寒的话，马上夸封奕寒不仅长的好看又聪明。
　　“不急的。”仇千赫马上拒绝封奕寒的话，表示自己还能再看看的。
　　王佳晴听到仇千赫的话，在内心暗骂仇千赫人蠢又不配合。
　　仇兰看到江多多一直抱着孩子，她也表示十分好奇：“多多姐，你抱的是谁的孩子啊？好小只，我也想抱一抱。”
　　江多多面对这样的事，真的是一个头两个大，但还是要努力维持温柔的笑容说着：“孩子太小了，刚刚他才哭过，等会他心情好一点再给你抱抱哈！”
　　仇兰听到江多多的话，也觉得有道理，赶紧点了点头。
　　她伸头过去想看看小宝宝长成什么样子，但被江多多挡住了，根本看不出他真实的样子。
　　“呜呜……”小高飞觉得不舒服，开始摆着小小脑袋，皱着眉头好像要哭了。
　　当小高飞一转过头，大家都清楚看到他的小脸时，仇兰马上惊讶地指着小高飞说着：“这个小宝宝为什么长得和哥哥一模一样？”

第716章 露馅了，多多也爱莫能助
　　江多多错愕地低下头看了看小高飞，再看了看眼前的仇千赫，觉得还真的有一点点像。
　　“这、这也没有像吧！”江多多说出这句话时，不由抱着小高飞，悄悄地捂住自己的良心。
　　小高飞被江多多抱着动了动，呼吸新鲜的空气后又开始乖乖地呆在江多多的怀里。
　　刚刚江多多为了掩住小高飞的脸，几乎把他大半脸埋在自己的怀里，但这样也让小高飞呼吸有些不舒服，所以才发出不舒服的哭声。
　　现在小高飞舒服了，张大乌黑的双眼看了看周围的大家。
　　仇兰这下更加清楚看到小高飞的样子，比刚刚更加坚定地说着：“小宝宝和我哥哥小时候一模一样，今年过年时爷爷和往年一样翻我们小时候的相片出来看，我当时还拍了下来。”
　　随着仇兰的话，仇千赫看向小高飞的眼神也变的不一样了。
　　其实他是不太记得自己小时候的样子，可是看到眼前的小宝宝，他觉得十分有亲切感。仇兰说小宝宝长的他像，可是他却从小宝宝的样子看到她的样子。
　　封奕寒趁仇千赫没有留意时，马上向江多多递一个眼神，其实就是用眼神在询问江多多，面对这样的情况该怎么办。
　　江多多也是第一次遇到这样的事，最主要是王佳晴和仇千赫之间遇到什么事，她不知情，现在她想帮忙也不知从哪里帮了。
　　从这件事来看，坦白是一件多么重要的事，要是王佳晴事先和她说了来龙去脉的话，面对这样的事，她还能帮朋友救救场。现在……江多多别说救场了，担心自己一说了将露出更多的马脚。
　　最后她用唇语对封奕寒说着，不用急，看看接下来他们打算怎么做。
　　封奕寒对江多多轻轻地点了点头，轻轻地拍了拍怀里的大宝，让大宝不用担心。
　　仇兰到现在都没有发现周围的气氛变的微妙起来，她还是十分积极地拿出自己的手机，一边快速地翻找着相片，一边说着：“我爷爷每年都会翻旧相片出来给我们看，一起回忆当年创业的磨难和辛酸，希望我们坚守初心。特别是这两年，爷爷总是有意无意地催哥哥结婚生孩子……”
　　江多多有些哭笑不得地看了看仇兰，这个时候她真的特别羡慕仇兰的粗神经，面对别人的怀疑。
　　她再悄悄地看了旁边的王佳晴，但是王佳晴低着头，令人看不清她在想什么。
　　没等江多多想办法提问王佳晴，身边马上传来仇兰开心的声音。
　　“你们看看，这就是我哥哥100天的相片，和这个小宝宝就是长的一样的。”仇兰把今年过年时，自己看到可爱的相片拍下来。
　　听到仇兰的话，大家不由转头看向仇兰手机的相片。看到到手机相片时，下秒他们几乎同一样动作就是转头过来看小高飞。
　　真的太像了。
　　刚刚江多多和王佳晴还在夸着小高飞长的像王佳晴，可是现在和仇千赫的相片一对比，好像长的更加像仇千赫了。
　　基因就是这么奇妙的事，小高飞某个角度像王佳晴，但某个角度又像王佳晴。
　　江多多和王佳晴都没有看过仇千赫小时候的样子，所以在看到小高飞时，以为小高飞长的像王佳晴。
　　“不对。”仇兰这时才反应过来，一脸错愕地看向江多多说着，“多多姐，你哪里找来这么像我哥哥的孩子啊？”
　　“……”周围的人一阵无语，内心都在想着仇兰你这反应是不是也太慢了点啊！
　　仇兰看到江多多欲言又止的样子，不由倒抽一口凉气说着：“该不会是那位女生生了我哥哥的儿子，担心会出事，把儿子送给你，让你交给我哥哥了？”
　　仇兰在提问出这些话后，脑海里马上浮现出各种狗血的剧情，把这孩子的亲生母亲想成是一个小白花，把孩子交给江多多后，自己就想不开要去跳河……
　　仇兰脑补这么一出戏后，马上转身看仇千赫说着：“哥哥，你不能当渣男，你忘记我们父亲是多么垃圾的了吗？你可不能学父亲他，不然我一定不会t放过你的，为了去世的大嫂报仇。”
　　什么去世的大嫂？
　　仇兰，你什么都不知道，就已经认对方成大嫂了，会不会太容易被骗了啊？
　　王佳晴被仇兰这样的话搞到，内心已经有一万句吐槽的话飞过了。
　　仇千赫面对仇兰过于丰富的想象力，也没有时间叫仇兰不要说话，而是看向一直背对着他们的女人，他突然想到了什么，声音慢慢地叫着：“王、佳、晴。”
　　江多多听到仇千赫叫出好友的名字，再看到好友肩膀僵了僵。
　　王佳晴看仇千赫已经认出她了，再这样躲着也实在是很没有意思，马上把墨镜一戴上，转身面对他们，视线落在仇千赫的身上淡淡地说着：“你们也别误会，这是我王佳晴的儿子。”
　　仇兰不由开口说着：“可是这孩子长得好像我哥哥……”
　　“那是你哥哥长的大众脸。”王佳晴直接说着。
　　他们马上转头看向仇千赫这么俊美的脸，长成这样的话还是大众脸，那全国的颜值水平直接提高许多了。
　　“呸！我儿子长的像我，可好看了。”王佳晴一只手搭在江多多的肩膀上，再指了指小高飞说着。
　　仇兰也很认真地看了看小高飞，再看了看王佳晴，接着很诚实地说着：“你戴着这么大的墨镜，我看不清你的样子。”
　　王佳晴一噎，心里都佩服仇兰，她差点就要被仇兰气死了，最后把墨镜一摘，露出自己漂亮的脸。
　　“现在看清楚了吧！”王佳晴马上说着。
　　“看清楚了。”仇兰轻轻地点了点头，接着补充着，“这孩子长得像你，更像我哥哥。”
　　其实全场的人就只有仇兰完全不知是怎么回事，所以遇到这样的事，她表现的十分积极。
　　仇兰也没有理会周围的人此时是什么想法，她十分直接地把自己心里想的事问出来：“你是不是和我哥哥在谈恋爱啊？”

第717章 孩子的事瞒不住，要摊牌了
　　仇千赫听到仇兰提出的问题后，他不由看向王佳晴，十分期待她的回答。
　　王佳晴想也不想地直接说：“没有。”
　　仇千赫听王佳晴的回答，神情僵了僵，其实他也不知道自己想听到什么答案。
　　“难道是我哥哥做了对不起你的事，然后不负责就跑了？要是这样的话，你和我说，我帮你教训我哥哥。”仇兰说着开始活动双手的关节，好像要打仇千赫。
　　王佳晴看到仇兰这样子，勾起嘴角笑着说道：“好啊！你要是敢揍他的话，你就打，我帮你加油。”
　　仇兰听到王佳晴的话，还真的转身看向哥哥，可是看到他高自己这么多，她再握了握拳头和仇千赫的一对比。
　　仇兰瞬间怂了，赶紧转身看向王佳晴说着：“要不，我们抱着孩子回家找我爷爷，我让爷爷帮你主持公道，好不好？你放心，我哥哥不敢打我爷爷的。”
　　王佳晴看到仇兰倒是真诚，觉得这个仇兰还挺可爱的，不由好奇地问着：“你为什么愿意帮我啊？难道你就不怕我是坏人？”
　　“不怕啊！”仇兰想也不想地说着，“多多姐愿意帮你抱孩子，而且对你这么好，这么看来你肯定是好人。”
　　王佳晴没想到仇兰这样的回答，她不由一愣，随后笑着说道：“你倒是会省事。”
　　“是的，我发现只要是多多姐说好的人都是好人了。”仇兰十分崇拜江多多地说着，并没有觉得自己靠江多多这样的看人有什么不好的，反而有些自豪。
　　王佳晴听到仇兰还自豪起来，好一会儿才挤出声音说着：“你真聪明。”
　　“还好还好……”仇兰还和王佳晴客气上了。
　　王佳晴和仇兰就这样聊了起来，看到气氛不错时，王佳晴心想就趁现在，抱着儿子赶紧跑应该不会引起他们注意的。
　　然而王佳晴才一动，仇千赫就看穿她在想什么，看向王佳晴说着：“王佳晴，发生这样的事，我觉得我们应该好好谈一谈。”
　　仇千赫在王佳晴转身时，视线就没有从她身上移开过。他看向王佳晴的眼神眼神十分复杂，好像有许多话要说，可是一时之间又不知从何说起。
　　就紧盯着王佳晴，连眼都舍不得眨一下，提出一起去谈话时，他是有点紧张地等着王佳晴的回答。
　　江多多看了看王佳晴和仇千赫这样，更是好奇地想着他们到底发生了什么事。
　　“我现在没空。”王佳晴想也不想地说着，“要谈什么改天吧！”
　　“你要做什么事，我帮你解决。”仇千赫说到这里再说着，“只希望你抽一些时间出来，我们坐下来好好谈一谈。要是你忙，我帮你解决为止”
　　仇千赫最后还是再次强调一遍，看出他是铁了心要和王佳晴谈话的。
　　王佳晴面对仇千赫这么坚定的眼神，再多的借口也说不出来，再看了看呆在江多多怀里睡的一脸幸福的儿子。
　　平时不需要他帮忙时，他就一直在哭闹，现在老母亲需要他帮忙，他居然睡的这么香。
　　这么小都不和母亲上下一条心，以后娶了老婆肯定也是忘了娘的家伙，还有这么笨，该不会学不会开飞机的吧？
　　王佳晴想到这里十分绝望，更让她绝望的是仇千赫看向她说着：“如果你要当着这么多人的面说也行，正好我说出来让大家评评理。”
　　“这么丢脸的事，你好意思当众出来说？”王佳晴瞬间跳脚地说着。
　　面对王佳晴这样子，仇千赫反而笑了起来，轻声地说着：“那我们单独谈一谈。”
　　王佳晴看到仇千赫笑的这么开心的样子，心跳不由快了半拍，下秒她马上板着脸说道：“只有我和你在一个房间里，我可不放心。”
　　“我可以陪你。”仇兰马上举起手，兴奋地报名要去陪王佳晴。
　　“别了，你们是兄妹，到时联手对付我，到时我怎么死的都不知道。”王佳晴马上说着。
　　仇千赫还是很有耐心地问着：“那你要找谁陪才愿说呢？”
　　王佳晴看到仇千赫是不会轻易放过她的，看他这样子就是想要把事情问清楚。
　　王佳晴想了好久，仇千赫十分有耐心的眼神下，王佳晴实在没办法了，转头看向江多多说着：“多多陪我吧！”
　　江多多看到好友眼里的不安，马上说着：“我陪你，要是有人敢欺负你，我的银针直接扎过去。”
　　王佳晴听到多多的话，马上开心地挺起腰板，有些得意地看了看仇千赫。
　　“要是我被欺负呢？”仇千赫马上问着江多多。
　　“那我也是帮我朋友劝你看开点。”江多多很直接地说着。
　　仇千赫听到江多多明显就是偏帮自己好朋友的话，胸口一闷。
　　封奕寒这时一手提着仇千赫送的礼，一手抱着大宝，看向多多说道：“那你们进卧室里慢慢聊，我先到外面招呼来宾。”
　　今天是平安医馆开业，江多多和封奕寒可不能消失太久，不然来宾过来总是看不到主人家都会心里有些不开心或者别的想法的。
　　江多多看向封奕寒说着：“接下来麻烦你了。”
　　“不麻烦，你们慢慢聊。”封奕寒先是对江多多说着。
　　江多多马上对封奕寒点了点头，表示事情交给她，然后再看向大宝轻声地说着：“大宝先和奕寒爸爸去玩，等会我再去找你，好不好？”
　　大宝轻轻地点了点头，好像被眼前的事情吓到似的，小声地说着：“我和奕寒爸爸在等多多妈妈。”
　　江多多听到大宝这么说，恨不得亲他几口，不过现在抱着小高飞，只能隔空给大宝几个飞吻。
　　大宝这才露出灿烂的笑容。
　　封奕寒在离开之前，也看向仇千赫说着：“好好说，不要气着。你要是生气，就想想她为你生下儿子，在怀胎10个月还有生下后的日子，她都是一个人在苦撑着，想到这些你还是生气的话，我是赞同多多给你扎几针的。”
　　仇千赫听到封奕寒的提醒，他也想到王佳晴这些日子所经历过的事，自然是十分心疼的，然而封奕寒的提醒让他哭笑不得。
　　不过他还是轻轻地点了点头说着：“我知道了。”

第718章 多多看出，好友被吃的死死的
　　封奕寒提醒仇千赫后，再抱着大宝直接离开了。
　　“我呢？我呢？”仇兰看到自己没有事做，马上焦急地看向江多多问着。
　　“要不你坐在门口里看风，要是有什么人偷偷靠近，你就把对方赶走。”王佳晴看到仇兰这么搞笑，不由开玩笑地说着。
　　仇兰听到双眼一亮，再一细想地说着：“嫂子你说的没错，现在哥哥有儿子了，这件事可不能让别人知道，万一到时对孩子不利就不好了。你们进去好好谈，我守在门口里。”
　　“你…你也太好骗了吧！”王佳晴错愕地说着。
　　其实他们在这里谈话时，周围已经被人清场了，根本没有人靠近来听他们说话的。
　　王佳晴原以为仇兰会知道，没想到她还这么t单纯地答应了，这让王佳晴有一种欺负小孩子的错觉。
　　“你在骗我？”仇兰奇怪地看向王佳晴说着。
　　“她没有骗你，只是担心你守在门口会累着。”仇千赫很冷静地说着。
　　“不累的，我就坐在椅子里。”仇兰接着开始催促地说着，“你们赶紧进去说吧！”
　　王佳晴看到仇千赫坑自己的妹妹更狠，一时不知说什么了。这时她突然想到刚刚仇兰好像叫她嫂子了，她现在才想起来，想着去反驳，好像已经错过这时间了，再去反驳显得好像很刻意。
　　但是不反驳，又好像是自己默认了。
　　就在王佳晴纠结时，仇千赫已经走到办公室门口，回头看向王佳晴说着：“进来说吧！”
　　王佳晴想了想还是算了，万一大家都没有意识到仇兰刚刚有叫她嫂子的事。
　　这么一想，王佳晴马上心安理得地走进去。
　　江多多看到这一幕，已经知道在这感情里，王佳晴是被仇千赫吃的死死的那个。
　　江多多摇了摇头，抱着小高飞认命地跟着走进去。
　　她在走进办公室前，不由向门口看去，见到封奕寒抱着大宝向大家打招呼。
　　面对别人好奇地提问大宝是谁时，封奕寒说出是自己儿子，引来大宝十分开心地揽着封奕寒的脖子。
　　大宝是一个很敏感的孩子，他很担心自己会被嫌弃，要是别人问江多多和封奕寒时，他们要是没有及时说是他是他们儿子时，大宝会担心自己是不是不乖，所以他们才会不想认，这样大宝的情绪会很低落。
　　之前因为林乐平的原因，封奕寒和江多多也不知自己和大宝是什么关系比较好。有一次当他们面对这样的问题时，当时他们还没有做好准备，有一丝的犹豫了，大宝发现后，那天回来闷闷不乐。
　　江多多和封奕寒发现后，一直问大宝是不是有心事，大宝不愿意说。最后还是封奕寒花了好几个小时陪他玩，然后在哄他睡觉时，大宝才把自己不安的事说出来。
　　当天，封奕寒把大宝哄睡后，再和林乐平他们一起把大宝这个问题说出来。最后林乐平是说，在大宝还没有认他当父亲时，一切就按照之前的来做就好。
　　林乐平当然想大宝叫他爸爸，但是他更希望大宝能健康长成的。
　　大宝从小只有江多多陪在身边，心里无比渴望有爸爸陪，后来出现了封奕寒满足他对爸爸一切的幻想。这样的幸福是大宝喜欢的，也是太幸福他会害怕失去。
　　虽然他年纪小，但经历过太多分离了，因为生重病，见太多小朋友昨天还和自己玩，明天就去世了。正是这样的情况，让大宝从小缺乏安全感。
　　现在再有人问出：“这孩子好可爱，封少，他是你的？”
　　“儿子。”封奕寒落落大方地说着。
　　大宝听到封奕寒这么坚定的回答，开心地紧揽着封奕寒的脖子，接着再转头看向对方问好：“叔叔，你好，我小字叫大宝。”
　　“好乖的孩子啊！”中年男子看到大宝这么乖，接着不断地夸着大宝可爱，长和封奕寒很像。
　　大宝一听到自己和封奕寒长的很像，更加开心地点了点头说着：“我长大后，也要像爸爸一样厉害。”
　　“到时你比我还要厉害。”封奕寒马上夸着。
　　大宝笑的十分开心，他很喜欢奕寒爸爸和多多妈妈，在他们身边，他整个人都开心到要飘起来了。
　　封奕寒先是几个打了招呼后，看了看周围没有见到梅姨，担心梅姨会不会偷偷去工作，担心会把她累着。
　　“梅姨呢？”封奕寒找一位工作人员问着。
　　“梅姨，她好像被一个年轻女子叫了出去。”
　　“一个年轻女子？”封奕寒马上想到是白月娸，马上问着，“对方长成什么样？”
　　工作人员大概把对方的长相说了出来，封奕寒更是确定就是白月娸。
　　“知道梅姨往哪边走吗？”封奕寒继续问着。
　　“好像是向那边走了。”工作人员马上指向左边。
　　封奕寒轻轻地点了点头，正想把大宝交给德叔，他去找梅姨的。
　　“梅奶奶是不是被人欺负了，我要去保护她。 ”大宝一脸坚强地说着，“奕寒爸爸教我怎么打坏人，等我长大后保护你和多多妈妈。”
　　封奕寒听到大宝提到多多，心里而想着是应该让大宝慢慢学着了。
　　他抱着大宝往工作人员指的方向找去。
　　……
　　江多多坐在办公室里，听到王佳晴和仇千赫互相说的话，大概也弄明白是怎么回事了。
　　“……仇千赫把你当成他的初恋情人，而你还深爱着他？”江多多看向他们问着。
　　“鬼还爱着他啊！”王佳晴想也不想地说着，“谁爱他，谁就是猪。”
　　骂自己是猪真的好吗？
　　江多多一看王佳晴这反应就是放不下仇千赫的，要是王佳晴真的放下仇千赫的话，绝对不会像现在这样气愤的，可能微笑地整死仇千赫了。
　　江多多看到朋友这么委屈，马上看向仇千赫问着：“你呢？你现在是怎么看法？”
　　“是我对不起佳晴。”仇千赫声音沉重地说着。
　　江多多和王佳晴听到这一句对不起，整个心都往下沉了。
　　“现在佳晴已经生了孩子，我就会对你们母子俩负责的。”仇千赫看向王佳晴说着，“我愿意和你结婚，我照顾你们母子。”
　　王佳晴突然冷笑一声，慢慢地说着：“谁稀罕你这种施舍的婚姻，我王家有的是钱，还需要你负责？要是可以的话，你入赘到我王家，我都可以养得起你。”

第719章 多多很心疼闺蜜的经历
　　王佳晴说出这句话时，发现好像自己很稀罕仇千赫似的，马上一脸嫌弃地说道：“不过你这样的男人，我是不会娶回家的，所以你死了这条心吧！”
　　“佳晴，不要再说气话。”仇千赫轻声地提醒着。
　　“我说什么气话？我说的就是实话。”王佳晴看向仇千赫说着，“你对我没有感情，不要因为孩子的原因来娶我，没有感情的婚姻，我不会要的。”
　　江多多抱着小高飞离他们远一点，并不想他们争吵会吓到小高飞。但她的注意一直放在王佳晴的身上，绝对不能让仇千赫欺负王佳晴。
　　仇千赫也看到王佳晴的气愤，他深呼吸一口气，努力地说着：“难道你忍心让孩子没有爸爸吗？”
　　“没有爸爸这有什么关系？我还不是这样长大的，再说比起没有爸爸，没有钱没有能力保护自己的孩子才是是最可怕的。”王佳晴说到这里再微微抬起头说着，“我儿子能受到最好的照顾，你不用担心，如果你想看他的话，你可以有空过来看他。”
　　“他是我儿子。”仇千赫说着，“我要把他认回仇家，你这些日子从来没有告诉我这件事，如果不是今天遇到的话，你打算瞒到什么时候？”
　　“瞒到你死也不会说。”王佳晴十分不客气地说着。
　　仇千赫听到王佳晴这么直接的话，胸口一闷，他深呼吸一口气，随后眼神紧盯着她，用眼神在提醒她不要闹脾气。
　　王佳晴在他这样的眼神下，也是十分烦躁地问着：“你想怎么样？”
　　“我们结婚，给孩子一个完整的家庭。”仇千赫说到这里眼神很认真地看着王佳晴说着，“我会对你和孩子负责的。”
　　王佳晴看到仇千赫这样子，有那么一瞬间是心动的。
　　不过想到自己从小的经历，她很快冷静下来，声音平静地问着：“你对我和孩子负责，但你对我没有爱，对吧！”
　　“感情可以培养的。”仇千赫很认真地说着。
　　王佳晴听到仇千赫这句话还有什么不懂，仇千赫就是对她没有爱情，什么培养都是假的。
　　“我父亲娶我母亲时，他也是说感情可以培养的，他为了两家联姻以为自己可以放下对自己爱人的感情与我母亲结婚，而且我母亲也相信他的话，认为只要他们有孩子一切就好了。”王佳晴讽刺地笑了一下，接着继续说道。
　　“可是我父亲最后还是撑不住下，直接丢下我母亲和我，不当富家少宁愿当一位普通人也要去找自己的初恋一起过生活。他是隐姓埋名过上简单又幸福的生活，我母亲成了所有人笑柄，最后精神出了问题。”
　　王佳晴说到这些事时，好像在说与自己无关的事。
　　仇千赫和江多多听到十分心疼，其实仇千赫有听说过王佳晴父亲的情况，其实是一位对家庭十分不负责的男人。
　　王佳晴露出一个灿烂的笑容看向仇千赫说着：“现在你说为责任娶我，给孩子一个完整的家。万一到时你的初恋情人回来找你，你到时就会嫌我们碍眼了。”
　　“不会的。”仇千赫这下很坚定地说着。
　　“你是说自己不会做这么做吗？”王佳晴讽刺地说着。
　　“我不会这么做，再说她嫁的很好，也不会回来找我的。”仇千赫很冷静地说着事实。
　　仇t千赫这话一出，江多多都想说平时仇千赫挺会说话的，再怎么面对王佳晴时句句都在踩着雷区。
　　王佳晴气到要伸手拿起面前的花瓶向仇千赫砸去，还是江多多按住她的手，轻声地说着：“好好说话，你也不想小高飞有一个杀了自己父亲的母亲吧！”
　　王佳晴听到江多多这样话，一时没忍住笑了起来，随后再瞪了江多多一眼说着：“都什么时候了，你居然还有心情和我开玩笑。”
　　“……”江多多看到王佳晴此时笑的这么夸张的样子，只觉得很心疼。
　　王佳晴这是在掩饰自己内心的无助，面对这样的事，王佳晴很伤心难过的。
　　江多多很清楚王佳晴从小过的是什么生活。
　　虽然王佳晴生活在豪门里，却没有一天安心的日子。她的父亲是长子，当年听了父亲的安排，娶了王佳晴的母亲。在王佳晴3岁那一年，父亲却丢下所有，和自己的初恋私奔了。
　　从此王佳晴的母亲在所有人的嘲笑下，整个人变成有些神经质。总是虐打王佳晴，认为如果王佳晴是个儿子的话，她的丈夫就不会跑了。
　　在王佳晴10岁时，母亲发疯了差点杀了王佳晴。后来外公为了女儿的名声，和王家的爷爷商量好，给出什么补偿，最后把王佳晴送到乡下说养伤之类的，其实是为自己的女儿做掩饰。
　　王佳晴被送到乡下时，两位叔叔是十分赞同的，虽然王佳晴是女孩争夺家产没有什么威胁，但是万一她真的有出息的话，对他们来说就是一个威胁。倒不如直接把她送到乡下，把王佳晴养废就好了。
　　就这样王佳晴被丢到乡下，还好在乡下王佳晴认识了江多多。让把王佳晴从黑暗中拉出来，让王佳晴重新振作，和江多多一起成长。
　　后来是王佳晴两个舅舅发生意死掉了，王佳晴看准这个机会，自动找到外公，表示把她培养成才，她会为外公守住家业。外公在没有人可选的情况下，最后还是给王佳晴一次机会。
　　王佳晴也抓到这个机会，她做出的成绩足够亮眼，不仅帮外公管理好公司，更是打败自己两位叔叔，不出意外她将是新的继承人。
　　“仇千赫，开个价吧！”王佳晴突然看向仇千赫说着。
　　“什么？”仇千赫不明白王佳晴这句话，应该是明白了，但他没有想到王佳晴会把这样的事说的这么直接。
　　“我能生下儿子，你也是出了一半的力。不能让你吃亏的，你开个价，我给你钱，这样你也不要过来打扰我和儿子。”王佳晴十分淡定地说着。
　　仇千赫听到王佳晴这样的话更是火冒三丈，气愤地瞪着王佳晴说着：“你疯了。”
　　王佳晴不和仇千赫废话，直接报出价格：“1千万。”

第720章 封少偷听，白月娸怀孕了
　　仇千赫听到王佳晴居然又是用钱打发他，他很生气，可是面对这样的她又不知该说什么来劝她，他想说的话担心说出来又会伤她的心。
　　最后他只能十分气愤地叫着她的名字：“王佳晴。”
　　“1千万赚少，最多给你2千万了。”王佳晴一边说着一边快速地写出一张支票，撕下来给贺仇千赫说着，“2千万的支票，你拿走不送。”
　　仇千赫看到她这样子，紧握着双手才努力忍住要骂人的冲动。
　　“你拿了这2千万，以后儿子就与你无关，你也不要过来看儿子。”王佳晴十分直接地说着。
　　“谁要你的钱啊！”仇千赫恨恨地说着。
　　“那你想要怎么样？和你结婚吗？”王佳晴马上双手抱胸，冷笑地说着，“你想得倒美，想和我王家联姻，你还不够资格！”
　　“……”仇千赫是很想对王佳晴负责的，可是王佳晴这么说了，他再说娶她好像真的是要占她的便宜。
　　“呜哇哇！”
　　小高飞突然大哭了起来，王佳晴和仇千赫听到马上走到小高飞的面前。
　　王佳晴看到自己居然比仇千赫落后一半，马上冲过去把仇千赫撞开，直接开口说着：“你让开。”
　　“儿子，他怎么哭得这么伤心，是不是生病了？”仇千赫很担心地问着。
　　“你才生病了。”王佳晴想也不想地直接吼着，“他是饿了。”
　　“奶粉在哪里，我去拿。”仇千赫急急地说着。
　　王佳晴看到仇千赫这样子，张了张嘴一时半会不知怎么说。
　　“保姆在门口外面，你去找她拿就行了。”江多多对仇千赫说着。
　　仇千赫听到赶紧迈步走出办公室的，要去找保姆拿奶粉。
　　等到仇千赫离开后，王佳晴也把小高飞抱在怀里，轻轻地拍了拍，温柔地哄着。
　　小高飞回到王佳晴的怀里，哭得没有那么难过了。
　　“儿子，你再等等，很快就能吃饭了。”王佳晴温柔地说着。
　　小高飞哭着小脸一抽一抽的，满是泪水的双眼委屈地看着王佳晴，这让王佳晴整个心都融化了。
　　王佳晴恨不得要亲上几口，最后还是忍下来了，轻声地对江多多说着：“在还没有怀上他之前，我以为我这一辈子都不会当母亲的，更不会照顾这么小的生命。”
　　“你现在做的很好啊！”江多多轻声地说着。
　　王佳晴听到江多多的话，笑着点了点头说着：“在没有小高飞之前，我觉得孩子就是一个麻烦。但是现在有了他之后，我觉得比以前更中强大了。”
　　江多多听到抬手轻轻地拍了拍王佳晴的肩膀，给她鼓励。
　　王佳晴这时小声地说着： “你说我这样拒绝仇千赫，以后儿子知道会不会怪我？”
　　“不管你拒绝仇千赫，还是和仇千赫在一起，只要你幸福快乐才是最重要的。如果仇千赫无法让你开心幸福，就让他滚蛋。”江多多很直接地说着。
　　王佳晴听到多多这么说，马上笑着点了点头。
　　“如果你心里还有仇千赫，那就看看他能为你做什么了。如果他连他爱你这么简单的事都再三犹豫，那就叫他有多远滚多远。”江多多轻声地说着。
　　王佳晴听到江多多的话很开心地笑了起来，随后再轻声地说着：“我还以为你会劝我，看在孩子的份上接受他。”
　　“如果你们能给到孩子一个幸福的家庭自然是最好不过的，但如果你们勉强在一起，互相折磨，你们的负责情绪很容易会转移到孩子的身上的。给到正确的三观和教育给小高飞，这才是最重要的，而不是一个扭曲的家。”江多多轻声地说着。
　　“没错，我就是这么想的。”王佳晴很开心地说着。
　　江多多随后轻声地问着：“你还是在等仇千赫的表现，对吧？”
　　“……我不知道。”王佳晴很迷茫地摇了摇头。
　　王佳晴只有在面对江多多时，才把自己心里最真实的想法说出来：“我对感情这东西真的不懂，为什么不能像做生意那么简单呢！行就行，不行就下次再合作，感情明知道不行了，还在想着靠近。但我相信，只要给我足够的时间，我一定能放下仇千赫。”
　　江多多听到王佳晴的话 ，也看出王佳晴此时整个人很乱，她也不知自己该怎么办的。
　　江多多没有再追问王佳晴，开心地逗着小高飞，希望他不要再哭了。
　　仇千赫拿着奶粉走到门口前，他正好听到王佳晴说出最后一句话，只要给她足够的时间，她就能放下他。
　　这么说来，她现在还没有放下他……
　　“呜呜呜。”小高飞这时是真的太饿了，不管江多多和王佳晴怎么逗哭声都停不下来。
　　王佳晴是十分气愤地说着：“仇千赫，这是去做什么，为什么这么慢？”
　　“来了。”仇千赫快速推开门走进来，把手里的奶粉拿出来，开始要给小高飞冲奶。
　　“怎么冲？”仇千赫完全不懂。
　　王佳晴抱着小高飞，快速地把如何冲奶过程说了一遍。仇千赫记得王佳晴所说的步骤，但第一次冲奶粉，手忙脚乱地弄着，还好最后还是让小高飞喝上了奶。
　　江多多看到王佳晴抱着小高飞，仇千赫拿着奶瓶喂小高飞这么和谐的一面，她悄悄退出办公室，让他们两个人好好谈一谈接下来的事情。
　　走出办公室外面，江多多轻轻把门关上，仇兰马上凑近问着：“多多姐，我哥哥和嫂子谈得怎么样啊？刚刚我帮我哥哥的，他拒绝了，就是瞧不起我。”
　　江多多听到仇兰的话，抬手轻轻地拍了拍仇兰的肩膀，轻声地说着：“不用急的，我们现在出去看看吧！”
　　仇兰听到江多多的话，想了想自己一个人坐在这里挺无聊的，她马上跟着江多多出去。
　　江多多走到门口时，第一个就是想找封奕寒的，可是看了一圈下来都没有看到他。
　　不等江多多找人问，工作人员看到她这样子就凑近轻声地说着：“封少要去找梅姨了，他刚刚往那边走去。”
　　“好的，谢谢你。”江多多向对方说了感谢，随后t带着仇兰工作 人员指的方向找去。
　　往前走了几分钟，果然看到封奕寒抱着大宝站在前面。
　　江多多和仇兰很快走到封奕寒的身边，此时封奕寒也发现她们，赶紧做一个不要出声的手势，紧接着听到前面贺梅和白月娸的对话，她们就知道封奕寒为什么让她们不出声了。
　　白月娸的声音这时急急地说着：“母亲，我怀了郑世安的孩子，你要当外婆了。你就不能看在外孙的面子上，帮帮我们吗？”

第721章 多多收拾她，下次不敢来
　　贺梅听到白月娸的话，十分惊讶地看向她问着：“你怀孕了？”
　　“没错，前几天刚查出来的，已经快两个月了。”白月娸十分得意地挺了挺还十分平坦的肚子说道。
　　贺梅看到这样的白月娸，目光也不由往她的肚子看了看。
　　“母亲，你要当外婆了，你开心吗？”白月娸说到这里还十分开心地挺了挺自己的肚子说道。
　　贺梅冷笑了一声说着：“白月娸，我已经和你说了，我不是你妈，以后不要来找我。哪怕你生了孩子，那也是你和你的男人的事，与我无关。”
　　白月娸不敢相信地看向贺梅，好像不能相信这么狠心的话从贺梅的嘴里说出来。
　　“不用这么惊讶地看着我，该说的已经和你说了。现在医馆很忙，我要去帮忙了。”贺梅说到这时正想转身要离开。
　　站在不远处的江多多他们赶紧往旁边移了移，心想要是贺梅和白月娸经过这里，只要不往这里走是不会发现他们的。
　　不过贺梅这里被白月娸拉住了，白月娸一脸委屈地看着贺梅说着：“母亲，你怎么能说出这么狠心的话啊？我可是你的女儿，我肚子里怀的可是你的外孙啊！”
　　“不是了，自从你在我生死不明时，还选择和郑世安私奔时，罗就已经没有你这个女儿了。”贺梅态度坚定地对白月娸说着，“你心里都没有我这个母亲，我也没有必要认你。”
　　贺梅说出这一句话心里很痛，但她还是坚持说出来。
　　她知道白月娸这个人已经无药可救了，如果今天不是看到她留在江多多和封奕寒的身边，白月娸绝对不会回来找她，更不会向她道歉的。
　　看到白月娸现在所作所为，贺梅对这个女儿更加心寒与无奈了。
　　“我刚刚不是和你说了嘛！有奕寒哥哥在，他一定会保护你的，现在你不是好好的嘛！”白月娸急急地说着，“我和世安哥离开，不就是担心你会反对我嘛！”
　　白月娸到现在还是这样的理论，反正全世界的人都已经理解她，哪怕她做了什么伤害对方的事，那还请对方忍下来，毕竟在这世上没有任何东西比爱情更伟大的。
　　贺梅微皱着眉头看到白月娸这么白痴的样子，心里更是发寒。
　　“母亲，你说句话啊！”白月娸说到这里用着委屈的样子向贺梅撒娇地说着，“我这次真的知道错了，我现在回来向你道歉。你再帮帮世安哥，安排他和江多多见一面，谈一个合作嘛！”
　　贺梅双手紧握着，这时才忍住没有直接给白月娸一耳光的。
　　站在旁边听到这些对话的仇兰，很想冲出来打死白月娸，江多多紧抓着她，压低声音说着：“冷静，你再不听话，我一脚踢你回医馆啊！”
　　仇兰听到江多多这么说，只好不断做着深呼吸，这才忍下来。
　　贺梅这时很冷静地说着：“按照你所说的话，那我也可以说，你现在怀的是郑世安的孩子，我要找就找他给出你负责，突然跑回来找自己母亲算什么东西。”
　　贺梅说的话也十分直接了，在白月娸脸色十分难看下。
　　贺梅还没有停下来，继续冷笑地说着，“你这么自私了，到时你生下的孩子也很可能自私的，到时你们一家几口跑过来吸我的血，我可承受不起。”
　　白月娸听到贺梅这样打她脸的话，知道母亲是不想帮她的，但她还是再开口问着：“母亲，你确定真的不帮我？”
　　“我不是你妈了，以后不要再过来找我。”贺梅说的更加坚定。
　　白月娸没想到自己母亲和别人不一样，居然这么狠心拒绝认她和外孙，她可是答应过世安哥会搞定这件事的。要是她做不到的话，世安哥肯定不会对她好的。
　　白月娸想了许多，随后咬牙切齿开始放狠话：“母亲，如果你现在不帮我的话，我现在就去平安医馆闹。我看到了那里有记者过来， 我要是跑到那里说，江多多挑拨离间我和你的母女关系，让你不认我，你说还会不会有人来平安医馆看病。”
　　“你要是敢这么做的话，我就打断你的腿。”贺梅说的十分认真，心里是这么想的。
　　“我现在怀孕了，你敢打断我的腿，那我就天天来平安医馆闹。”白月娸发狠地说着。
　　贺梅听到白月娸这样的话，气到脸色发黑，真的很想打死这个女儿，可是一想到这样出事的话，又会害多多的。
　　白月娸看到母亲纠结时，她得意地说着：“母亲，你只要帮我约一下江多多单独出来和世安哥见一面，我保证以后会乖乖听话的。”
　　“单独约我出来是想谈什么啊？”江多多这时迈步向放走过去，她的声音将贺梅和白月娸的转头看过来。
　　江多多看到贺梅快要被白月娸气到要动手了，避免发生意外，江多多他们这时走出来。
　　白月娸看到他们几个人走来时，脸色无比难看，她很想转身跑的，可是一想到自己答应过郑世安的事，她双脚好像生了根一样，根本无法挪动。
　　江多多第一时间走到贺梅的身边，伸手轻轻地揽着贺梅的肩膀，轻声地说着：“梅姨，不要冲动，更不要打她，她怀孕了，到时很可能会赖上我们的。”
　　贺梅轻轻地点了点头，视线落到白月娸的身上。
　　看到白月娸遇到这样的情况居然没有跑，看来她后面还有大招。
　　贺梅像是下了很大的决心说着：“多多，趁这一次狠狠收拾她，让白月娸以后不敢再来这里。”

第722章 瞧不起多多，嫉妒她的生活
　　江多多听到梅姨这么说，心里还是有些担心，转头看向梅姨。
　　“我并不是开玩笑，更不是一时冲动，而是真的这么想的。”贺梅伸手握了握江多多的手，和江多多眼神对视着。
　　见梅姨眼神坚定，江多多这下更是清楚自己接下来应该怎么做了。
　　梅姨想让白月娸下次不要再来闹事，还有一个原因就是通过这件事打醒白月娸，哪怕以后贺梅不和白月娸一起生活，也希望白月娸能懂事一点，这样一来白月娸往后的生活也会这么苦。
　　做父母的始终还是为自己的儿女着想，只是不知儿女能不能看得懂这份用心了。
　　“江多多你、你们居然偷听我们说话，真的太不要脸了。”白月娸先发制人，直指着江多多的问题说着。
　　“偷听你们说话，是我们不对，在这里向你们说声抱歉。”江多多很真诚地说着抱歉。
　　毕竟偷听是不对的，又有大宝在看着，江多多十分大方地道歉。
　　“……”白月娸看到江多多这么痛快地道歉，她反而有些害怕地盯着江多多往后退了一步，总觉得江多多这道歉有什么问题。
　　“多多，不用向她道歉，是她偷偷摸摸约我出来见面的。”贺梅赶紧说着，“你们是担心我才过来，要不是你们及时出来，我现在可能就已经动手打她了。”
　　“母亲，你就帮他们说话。”白月娸眼珠一转，马上看向江多多说着，“江多多，既然你向我道歉，那就拿出一点诚意来。”
　　看到白月娸得寸进尺的模样，贺梅又想骂人了。
　　江多多拉住贺梅，看向白月娸微笑地问着：“你想我拿出什么诚意？”
　　白月娸不装了，直接说道：“你单独出来和世安哥见面，和他谈生意。”
　　“那要不要我和他签合同，帮他做成公司高层，最好把我的平安医馆也直接打包送给你们啊！”江多多讽刺地反问着。
　　白月娸觉得江多多所说的这些也挺好的，要是江多多真的给她，她也敢要，而且她还特别自信地想着，自己来管理一定会比江多多好。
　　她的能力不差的，就是差一个机会而已。
　　当然这样的话白月娸不敢当着他们的面，而是看向江多多说着：“也不用这么复杂的，只要你愿意帮帮世安哥就行，我相信他的工作能力一定能和你一起共赢。特别像宫少那么大的客户，愿意与你合作，你应该好好抱着世安哥的大腿的。”
　　“难为你还能夸出他的工作能力。”江多多轻笑了一声。
　　“江多多，你少在瞧不起别人。”白月娸说到这里十分不满地说着，“说起来你还是乡下过来的，你都能过上今天这么好的日子，凭什么我和世安哥不行啊！”
　　从白月娸这样的话可以看t出来，平时她和郑世安肯定总是在自吹自擂地夸着对方如何聪明有能力，至于为什么别人混的这么好，他们不好，那就是别人运气好遇到了机会。
　　只要给他们机会，他们一定做的比任何人都要好。
　　封奕寒听到白月娸这么自大地夸着郑世安多好，还提到宫少，他感到很生气。
　　“奕寒爸爸，你怎么了？”大宝感觉到封奕寒的情绪变化，这时很担心地揽着封奕寒的脖子，轻声地问着。
　　封奕寒听到大宝的提问，赶紧回过神来，对着大宝露出一个微笑说着：“没事，大宝看到这样的情况，你就该怎么办呢？”
　　“报警，让警察叔叔把坏人抓走。”大宝很认真地说着。
　　封奕寒听到大宝的话，轻轻地点了点头，表示赞同的。
　　像大宝这么小， 遇到这样的事，最好的办法就是报警。
　　“江多多，你敢说自己不是乡下来的吗？”白月娸咄咄逼人地追问着江多多。
　　“我从来没有否认过这样的事，我也为我自己从农村出来这件事感到自豪的。”江多多很自信地说着。
　　“哼！你当然自豪了，一个乡下妹能嫁进豪门，你可真的是麻雀变凤凰了。”白月娸讽刺地说着。
　　封奕寒都想骂人了，不过被仇兰抢先一步说着：“你们行，那你们就上啊！在这里啃老，吸别人的血肉，你们还啃出骄傲，吸出在世天才的自豪感了？简直不要脸到家了，像你们这种没本事的人才喜欢把自己多牛挂在嘴边。”
　　“你……”
　　“你什么你，我看你长的像模像样的，四肢健全，能说会道脑子也没有坏掉啊！怎么净做这些不要脸的事来恶心我们呢？”仇兰越说越气，“什么时候不来非挑我们多多开业这天来闹，你以为我们不答应你，你就跑到平安医馆门口闹啊？”
　　“要是你们欺负我的话，我就敢去。”白月娸理直气地说着。
　　“看来你就是做好准备要到门口闹事了。”仇兰冷笑地说着，“我警告你，只要你敢闹，我就直接报警抓你。我有认识的人在当警察，到时抓了你，就往死里折磨。”
　　仇兰看到白月娸被气到说不出话，马上转身看向江多多很自豪地问着：“多多姐，我厉不厉害？最近这几个月，我特别去看了相声和骂人的视频，我现在吵架是不是特别牛？”
　　江多多看到仇兰好像考了100分的小学生正等着表扬的样子，笑着拍了拍仇兰的肩膀，轻声地说着：“很棒。”
　　仇兰听到江多多的话，开心到扬了扬下巴，觉得自己胸前的红领巾更红了。
　　封奕寒看向白月娸说着：“白月娸，你今天过来不管是自己的意思，还是你男人的意思，我就把话放在这里，下次你再过来缠着我们，我会让你和你男人在本市呆不下去。”
　　白月娸在封奕寒的眼神下，吓得脸色一白。
　　“白月娸，你自己好好过日子，不要再作死了。”贺梅对白月娸说出这句话，接着转身看向江多多和封奕寒说着，“不要理会这样的人了，我们回去吧！”
　　江多多轻轻地点了点头，扶着梅姨正转身要离开。
　　白月娸看到他们要离开，这时她手机收到郑世安发过来的信息。
　　【你到底能不能说服你母亲帮我？我的耐心已经用光了，要是你帮不了我的话，我就要和你分手。】
　　白月娸看到郑世安发过来的信息，吓到手机差点拿不稳了。
　　在这时她突然心生一计，一只手捂着自己的肚子，接着惨叫一声：“哎呦！我的肚子好痛，我的孩子要出事了，你们都是凶手。”

第723章 在多多面前装病，很丢脸
　　白月娸看到他们都停了下来，她更是卖力地装痛，特别是抬头看向江多多恨恨地说着：“都是你们说话太狠，让我肚子里的孩子受伤了。”
　　仇兰和贺梅很想骂人，但被江多多一个眼神叫停了，接着她再走近白月娸的面前，声音好像很担心地问着：“白月娸你怎么了，肚子很疼吗？”
　　白月娸听到江多多这样子问，认为江多多上当了，嘴角微微上扬着，在内心暗骂江多多愚蠢。居然这么容易被骗，在她看来江多多就是笨蛋，根本没有她厉害。
　　这样的江多多也不知封奕寒看中哪一点，像她这样这么漂亮又聪明的人，封奕寒为什么就没有看上呢？
　　现在有这么明显的对比，封奕寒肯定会后悔自己爱上江多多这个笨蛋吧！
　　江多多靠近白月娸的面前，清楚看到白月娸各种神情变化，更是一眼就看出白月娸内心正在鄙视她，但是该演的戏还是要继续的：“白月娸，你怎么了？是不是肚子特别疼，现在又头晕，还四肢无力又想吐？”
　　白月娸听到江多多一口气说出这么多病症，她一开始不知怎么回答，但很快她反应过来就直接说着：“没错，我你所说的情况全是我这样的子。”
　　说完后，白月娸马上蹲下去坐在地上，一副随时要晕倒的样子，上秒还能放狠话威胁人，现在一副好像连说话都没力气，双手紧捂着肚子。
　　“你这样子看起来不是被我们气着的，你应该是有什么绝症了。”江多多说到这里看向封奕寒说着，“奕寒打电话叫救护车，送她去正规大型医院检查。”
　　“我来打，我来打。”仇兰兴奋地拿出手机说着，“我觉得她就是碰瓷的，打完救护车，我再打电话报警说这里有人过来骗我们的钱。到时医术检查报告一出来，知道她是骗子，直接让警察带她进去吃牢饭，一举两得。”
　　白月娸没想到事情会变成这样，一脸错愕地看着他们。
　　仇兰还继续兴奋地说着：“其实牢饭也挺不错的，虽然肉不多，但是健康啊！现在的人不都是提倡少油少盐，牢饭完全就是按照这个要求的，白月娸到时你一定能生下一个健康的宝宝。”
　　白月娸看到仇兰这么的话，已经吓到不行了，看到仇兰真的按120之后，白月娸吓到赶紧爬起来。
　　“你不要跑啊！救护车很快就来，接下来还有警察……白月娸，你怎么跑得这么快啊！你不是说肚子里的孩子不舒服吗？你跑这么快，你让孩子怎么办？”仇兰大声地对着白月娸喊着。
　　可是她喊的越大声，白月娸跑的越快，这让江多多看到都很担心白月娸跑的这么快会不会摔跤的。
　　等到白月娸跑到不见人影了，贺梅担心地对仇兰说着：“你已经打电话叫救护车过来了吗？你赶紧打电话取消……这个能不能取消的？”
　　“梅姨，你不用担心，我说打电话是吓吓白月娸的，其实我根本没有打。”仇兰说到这里展示一下，自己只是按了120这个三个按键，没有按拨号键的。
　　“没想到阿兰你的演技进步了。”封奕寒刚刚那一刻也差点被仇兰骗到了。
　　仇兰笑眯眯地说着：“还好还好，和封少相比，我的演技差远了。”
　　这样的事情也就不用互相谦虚了吧！
　　江多多有些无奈地摇了摇头，随后轻声地说着：“好了，我们先回医馆吧！”
　　“好啊！”仇兰总是第一时间附和江多多的话。
　　江多多看到封奕寒抱了大宝这么久，担心他抱累了，走到封奕寒的面前说着：“抱了大宝这么久，让我来抱抱吧！”
　　封奕寒并不累，不过看到大宝听到江多多的话双眼一亮的样子，就把大宝交给江多多抱。
　　仇兰和贺梅十分识趣地先往回走，让他们三个人好好聊天。
　　封奕寒带着他们往马路走，江多多走在里面，他靠马路那边走着，慢慢往前走。
　　“仇千赫和你闺蜜谈成怎么样了？”封奕寒问着。
　　“情况不太好。”江多多抱着大宝，十分轻松地和封奕寒聊着，“佳晴她对婚姻只有一个要求就是对方必须爱她，但仇千赫好像还放不下自己的初恋情人。”
　　封奕寒听到江多多虽然说的很简单，但这件事很复杂。
　　“仇千赫说愿意娶佳晴为妻，对她和孩子负责，感情可以慢慢培养。”江多多说到这里想到当时好友眼中闪过的失望，就十分心疼自己的好友。
　　封奕寒看了看江多多，随后再说着：“从仇千赫和你闺蜜的情况来看，仇千赫没有你闺蜜用情深。”
　　“这才是最气人的。”江多多咬牙切齿地说着。
　　“你闺蜜深爱着仇千赫，仇千赫目前只是对她有好感，不过像仇千赫所说感情是可以培养的。如果你闺蜜愿意冒一次险的话，有可能得到她想要的，但也有可能失败。”封奕寒轻声地说着。
　　“这就要看他们了，看仇千赫值不值得她来冒一次险。”江多多轻声地说着，“其实他们怎么样都无所谓，唯一担心的就是小高飞。”
　　呆在江多多怀里的大宝一听到小高飞，马上坐直了。
　　江多多感觉到大宝动作这t么大，赶紧问着：“大宝，你怎么了？”
　　大宝张了张嘴，一时半会不知怎么说。
　　“大宝有什么话可以和我们说的。”江多多轻声地说着。
　　随着大宝越来越大，他懂的事情也跟着多起来，这时他都没办法像小时候一样遇到什么事都会直接和江多多说，他都开始有自己的秘密和心事了。
　　也不像以前那么容易套话，有时江多多都问不出来，这时只能靠封奕寒的。
　　江多多只好看向封奕寒，让他来问。
　　封奕寒只好温柔地问着：“大宝，以前我们说好的，要是遇什么什么令自己不舒服的事，都可以说出来，这样我们就互相改过来变更好的自己噢！”
　　“我、我说出来你们会不会觉得我不是乖小孩啊？”大宝担心地问着。
　　“你永远都是我们的儿子，不管做出什么事。”封奕寒温柔地说着。
　　要是大宝做错什么事的话，他们会及时帮他改正。
　　大宝在他们鼓励眼神下，终于鼓起勇气说着：“我不喜欢小高飞。”

第724章 封少要为以后的孩子做准备
　　江多多和封奕寒听到大宝说出不喜欢小高飞时，他们十分惊讶。
　　没想到自家的乖宝宝，居然会说出这样的话，这可是一点也不像大宝的性格啊！
　　不过很快他们恢复冷静的样子，并没有让自己过度的反应吓坏小高飞。
　　平时大宝都很喜欢小孩子的，特别是对比自己小的孩子都很照顾的，现在说不喜欢小高飞可是第一次。
　　孩子有这么反常的行为，一定是有原因的，江多多和封奕寒没有责怪大宝，第一时间里冷静下来好好思考这件事。
　　“大宝，能不能说出为什么不喜欢小高飞吗？”江多多温柔地问着，“他还是个小婴儿，都没有做出什么事的，那肯定是大人做的。是不是我们做了什么，让大宝不喜欢的事啊？”
　　大宝听到江多多的话，先是紧揽着江多多的脖子，然后再慢慢地说着：“我、我不喜欢小高飞，是因为多多妈妈只抱他，不抱我了。”
　　听到大宝这样的话，江多多和封奕寒很快想明白，大宝这是担心多多妈妈被抢走啊！
　　他们并没有觉得大宝自私或者不懂分享，而是他们给大宝的安全感不不够，所以大宝才这么不安的。
　　“大宝，你不用担心，我永远是你的妈妈，他也永远是你的奕寒爸爸，这一辈子都没有人能从你手里抢走我们的。”江多多轻轻地拍了拍大宝的后背说着。
　　“真的吗？”大宝听到江多多的话，很开心地看着他们问着。
　　“当然是真的啊！”江多多给出最肯定的回答，微笑地看着大宝说着，“刚刚我抱小高飞，那是佳晴阿姨的宝宝，刚刚忘记给你介绍了，真的很抱歉。”
　　其实当时封奕寒和王佳晴匆忙地认识一下，接着又是仇千赫过来了，所有事情一下子全涌上来，江多多一直抱着小高飞都忘记向大宝介绍了。
　　可能大宝看到她一直抱着小高飞，都没有和自己互动，所以才担心多多妈妈会被小高飞抢走，正是这样的心情才不喜欢小高飞。
　　想想小高飞这么小就一直在背黑锅了，真的太惨了。
　　“刚才佳晴阿姨遇到了很重要的事，我一直帮她抱小高飞，佳晴才是小高飞的亲妈妈呢！”江多多温柔地对大宝说着。
　　“原来是这样。”大宝说到这里再想到自己误会了，有些害羞地埋到江多多的脖子里，小声地说着，“多多妈妈，你还是我一个人的妈妈。”
　　“是呢！一直都是你的妈妈。”江多多温柔地说着。
　　封奕寒看到大宝这么排斥小孩子，心里也在想着等到以后自己和多多拥有孩子时，大宝要是这样排斥可是要做好准备，如何说服大宝才行了。
　　大宝再抬起头看向江多多说着：“那我还是挺喜欢小高飞的。”
　　听到大宝喜欢来的这么快，江多多笑着摸了摸大宝的头发说着：“那你刚刚误会小高飞，你要向他道歉，看看他愿不愿意和你玩了。”
　　“要是他不愿意呢？”大宝这时也十分担心地问着，他知道自己这次做的是过分了，已经打算好好道歉。
　　“那你就好好道歉，只要你多道几次，小高飞就会原谅你的。”江多多微笑地说着。
　　大宝认真地点了点头说着：“我知道了。”
　　封奕寒看到江多多教大宝的画面十分有爱，看到他们这么幸福的样子，微笑地说着：“大宝，要不要下来走一走啊？”
　　“要，我要走在中间，一手牵着多多妈妈，一手牵着奕寒爸爸，就好像动画片一家三口走路一样。”大宝开心地说着。
　　江多多听到大宝这么开心的话，自然放他下来，让大宝走中间，他们一人牵一只手。
　　大宝瞬间觉得自己就是动画片中的主角，走起路来十分开心得意。
　　林乐平想出来找大宝的，走到门口时，看到他们3个人手牵手走回来，不由停下脚步看着，眼里十分羡慕。
　　什么时候他才能得到大宝这样的认同呢！
　　看到这一幕，林乐平不会嫉妒，而是努力反省自己所做的事，争取自己早点能得到大宝的认同。
　　当他们走到林乐平面前，大宝也很开心地向林乐平打招呼，他也马上露出灿烂的笑容温柔地问着：“大宝，你去哪里玩了？”
　　“和奕寒爸爸去保护重要的人。”大宝没有忘记之前奕寒爸爸和他说的话。
　　林乐平则是想着把偷听说得这么高大上，不愧是封奕寒，他也笑着问道：“那大宝学会怎么保护人了吗？”
　　“学会了一两招。”大宝摇头晃脑地说着。
　　“能不能和我说一下？”林乐平听到大宝的话十分好奇地问着。
　　江多多也好奇大宝的一两招是什么，和林乐平一起等着大宝回答。
　　大宝先是看了看封奕寒，见到他点头，这才举起一个手指说着：“我现在这么小，遇到这样的事情不能逞强，先躲起来打110报警，报地址，如果不知道地址就看路边明显的招牌给警察叔叔听。”
　　“哇，可以噢！”林乐平这时更是认真地问着，“第二招呢？”
　　大宝再举起一个手指继续说着：“等我几个月后手术成功，我恢复健康后我就要报名学武术。这样我就能成为很厉害的人，可以保护多多妈妈和我身边重要的人。”

第725章 3个月后，卓婉儿要生了
　　看到大宝这么平静地提到自己做手术的事，林乐平更是心疼又心酸。
　　这些年来大宝身体不好，经历过许多大大小小的手术，所以提到手术好像很正常不过的事。大宝一直都希望自己恢复健康，面对几个月后的手术，他是十分期待的。
　　“到时大宝一定会变成特别厉害的人。”林乐平十分捧场地说着。
　　大宝最喜欢和林乐平说话了，不管他说什么，林乐平都会十分赞同并且支持他的。
　　现在听到林乐平这样的话，大宝很开心地点了点头，好像看到以后自己像奕寒爸爸那么厉害的样子，越想越开心，恨不得快点能手术了。
　　这时不断有人过来庆祝江多多的医馆开业，宫择丞也挑在比较靠后的时间过来。
　　宫择丞亲自过来也为江多多的平安医馆增色不少，在医疗这行业中人人都知道宫择丞的大名，看到他对江多多这么客气又热情的样子，周围的人对江多多更加佩服的。
　　“多多大师，恭喜你。”宫择丞在面对这么多人时，表现的十分温柔客气。
　　“谢谢。”江多多向宫择丞点了点头了。
　　宫择丞看了平安医馆周围，发自内心的夸赞：“这里的环境很好，室内设计很好棒，是哪位设计师做的呢？到时我医院需要装修，还希望你推荐一下。”
　　他一直都在找机会和江多多多互动，其实他也不知自己想要什么，就是想和江多多相处的机会多一些，这样他就觉得很满意了。
　　“是奕寒帮我找的，可以找他给你推荐一下。”江多多微笑地看向封奕寒。
　　站在江多多身边的封奕寒，转头看向宫择丞露出一个微笑。
　　“那麻烦封少推荐一下了。”宫择丞说出这句话时，还是和平时一样。
　　封奕寒却听出宫择丞有些不爽的声音，这让他笑的更加开心地说着：“不客气，互相帮忙嘛！”
　　“来，我帮你们拍一张大合照吧！”小A记者开心地招呼着大家 。
　　江多多开始叫大家出来，王佳晴这时抱着小高飞走出来，仇千赫跟在她的身后，他们的神情看起来也不算好也不算差，看他们这样子还真的看不出他们了是什么想法。
　　见到这里这么多人，江多多也就没有追问，等到哪天王佳晴想和她说再说吧！
　　王佳晴抱着小高飞走过来，大宝看到他们突然变的很紧张，正在想着要不要今天先不要道歉，明天再道歉……
　　“大宝，我陪你去向小高飞说吧！”江t多多走到大宝的身边，温柔地说着。
　　大宝听到江多多的话，马上打起精神，看向江多多笑着说道：“好。”
　　江多多牵着大宝的手，走到王佳晴的面前，接他们到一个相对比较安静的角落。
　　“大宝，你有什么话要和小高飞说的啊？”江多多鼓励大宝主动说出心里的话。
　　大宝深呼吸一口气，然后再对着王佳晴怀里的小高飞弯了一下腰，十分认真地说着：“小高飞，刚刚是我误会你了，才说出不喜欢你这样的话，其实我很喜欢你的。”
　　在大宝弯下腰道歉时，江多多靠近王佳晴的耳边快速说明原因。
　　王佳晴听到也是哭笑不得，再看到大宝这么认真的模样，声音温柔地说着：“看到大宝哥哥这么认真道歉下，小高飞不会怪你的，以后大家一起玩吧！”
　　大宝听到王佳晴说的话很开心，不过他还是有些不放心地说着：“为什么小高飞不说话？是不是他不原谅我啊？”
　　“现在小高飞还小，他还不会说话，不过我是他妈妈，所以我知道他心里在想什么的。”王佳晴十分自信地说着。
　　“佳晴阿姨好厉害。”大宝接着继续问道，“小高飞现在心里在想什么呢？”
　　“小高飞在想，大宝哥哥真棒，以后也要和大宝哥哥一起玩。”王佳晴马上说着。
　　反正她儿子这么小什么都不会说，她说什么就是什么。
　　大宝听到王佳晴的话很开心，随后再看向江多多问着：“多多妈妈，你能不能知道我心里在想什么呢？”
　　“你心里在想着你也喜欢小高飞，以后要和小高飞一起去游乐场玩。”江多多马上说着。
　　大宝听到江多多的话，十分惊讶地问着：“多多妈妈，你真的知道我在想什么啊？”
　　“当然，因为我就是你妈妈啊！”江多多也学着王佳晴的样子说着。
　　大宝听到江多多的话，更加相信刚刚王佳晴所说的话了，开心地凑近和小高飞打招呼。
　　“多多、王小姐、大宝、小高飞，一起来拍照了。 ”封奕寒开心地叫着他们。
　　“好的，现在来。”江多多马上把大宝抱起来。
　　王佳晴跟在江多多的身边说着：“你的男人为什么叫我叫的这么陌生？”
　　“没办法，他只对我一个年轻女人才亲昵的，别的女人都是这样的。”江多多看向王佳晴说着，“他没有针对你。”
　　“我可是你的好闺蜜啊！”王佳晴说着。
　　“可能最近总是有闺蜜抢老公的事发生，他对这一点特别小心。”江多多有些哭笑不得地说着。
　　王佳晴听到江多多这么说先是一愣，一开始有些气愤地想着，她王佳晴可不是这样的人。
　　不过一想到封奕寒这么自觉和别的女人保持距离，给了足够安全感给多多的，想想这件事挺好的。
　　“这个不错，只要男人态度明确拒绝对方，这可以减少大部分的麻烦。”王佳晴越看越觉得封奕寒对多多好，这让她感到十分开心的了。
　　王佳晴和江多多有说有笑，走到大家合照的位置，就连宫择丞也要挤进来和大家一起照，这大合照有将近30个人，还好小A记者准备齐全，把所有人都照进来，拍的美美的。
　　把这一刻大家开心的笑容记录下来。
　　……
　　三个月后。
　　这几个月来，江多多大多数时间都放在平安医馆里，因为有封奕寒和大家的帮忙，虽然忙碌但一切都井井有条进行着。
　　经过最忙的一两个月，现在一切也步入正轨。
　　江多多哪怕再忙，大宝的健康也是放在首位的。自从带大宝来平安医馆里帮忙时，有这么多人陪着，大宝心情很好，病情一直很稳定也没有再发病。
　　接下来卓婉儿预产期就是1个月后了，希望脐带血能和大宝匹配得上。
　　这天，江多多和平时一样在平安医馆上班，正午休时突然接到林乐平的电话。
　　江多多刚接起通话，林乐平的声音就从电话那头传来：“多多，婉儿她摔倒了，现在正在急救室，医生说婉儿她要生了。”

第726章 江多多第一次这么不安
　　江多多听到林乐平这话吓到手中的杯子都差点掉下了，她赶紧把杯子往旁边一放，冷静地说着：“你们现在在哪里？我现在过去看看。”
　　“第一妇幼医院。”林乐平快速地说解释着，“今天我带婉儿来这里做产妇，刚做好走出来，没想到面前突然冲出一条流浪狗，吓得婉儿踩空楼梯摔到地上，当时已经见血了。”
　　“没事没事，你们在医院能第一时间有医生过来抢救，婉儿和她肚子的孩子不会出事的，我们现在就带大宝过去。”江多多在挂电话之前赶紧对林乐平说着，“你放心，我们之前就已经做好所有准备，虽然提前了一个月，但一定不会出事的。”
　　林乐平听到江多多的话，慌张的心情的确受到了安慰，轻声地对江多多说着：“谢谢你，我现在好多了，你赶过来时路上小心点了。我刚刚打电话给奕寒，他可能在开会，所以没有接到我的电话，不过我给他留了信息，他看到会马上过来的。”
　　“好。”江多多和林乐平通完电话后，马上回到自己的办公室拿车钥匙，同时把大宝抱起一起开车赶去妇幼医院。
　　大宝乖乖坐在自己的儿童座椅里，看到江多多神情这么紧张，他也担心地问着：“多多妈妈，你脸色看起来很不好，是发生什么事了吗？”
　　江多多听到大宝担心的话，马上露出一个微笑，轻声地说着：“我没事，婉儿要生宝宝了，如果没问题的话，大宝可以准备手术了。”
　　大宝听到自己能动手术了，十分开心地拍着手说道：“太好了，那我以后是不是就能像别的小朋友一样可以跑了啊？也可以跳了呢？”
　　“没错。”江多多一边回答着大宝的话，一边开着车往前赶去。
　　大宝坐在自己的位置里十分开心地晃着自己的双脚，好像在想着什么特别美好的事。
　　江多多从倒后镜看到大宝这么开心的样子，内心也不断地安慰自己事情一定会往好的方向发展的。
　　封奕寒这边也收到消息，第一时间打电话给江多多。
　　“我带着大宝去医院那里，你也赶紧过来吧！”江多多轻声地说着。
　　“好，我已经联系专家，他正坐飞机过来，两个小时就能来到医院这里。到时舅妈生下孩子……各方面要是匹配得上，大宝就能第一时间动手术了。”封奕寒轻声地说着。
　　江多多听到封奕寒这么说，整个心也微微放下。
　　“不会有事的。”封奕寒知道江多多一直努力为的就是给大宝手术，现在眼看还有1个月就能手术了，没想到却发生意外，换成是谁面临这样的事情都会十分害怕和崩溃的。
　　封奕寒的话，就像定心丸一样，江多多不受控制微微颤抖的双手也好了许多，这时才发现自己紧握着方向盘的双手出了一手汗。
　　“我们到医院再说吧！”江多多轻声说着了。
　　封奕寒听出江多多的声音比刚才淡定了许多，知道他的话对她有用，也暗松一口气。
　　这几个月封奕寒他们都在为大宝的事准备，加多了人手去全世界各地找有没有能匹配的骨髓。然后也找到这方面的专家给大宝做手术，手术就安排在和卓婉儿一直做产检的妇幼医院里。
　　至于卓婉儿为什么没有在平安医馆里做，一来是平安医馆还没有开业之前卓婉儿就在妇幼做产检了，产检最好也是从头到尾都是一家医院会比较适合。
　　二来是本市第一妇幼医院规模大，设备齐全，手术安排在这里要比平安医馆更好一些。
　　江多多也知道专业的问题交给专业的医生来做最好，到时她会和医生一起进去给大宝手术的。
　　“大宝，我们到医院了。”江多多把车停好，伸手抱起大宝往里面赶去。
　　大宝看出江多多的紧张，所以很乖地揽着江多多的脖子， 这一路上他也不敢多话，很安静地呆在江多多的怀里。
　　江多多知道自己这样子会让大宝担心，可是她有些控制不住自己的担心啊！
　　要是卓婉儿和孩子出什么事的话，像大宝现在的情况，他可能没办法再等到卓婉儿再生第二个孩子……
　　“多多妈妈，不用怕。”大宝感觉到江多多抱着他的双手微微颤抖，他能感觉得到她的不安，好像他要去动手术时就会这样子。
　　大宝也学着平时江多多安慰他的样子来安慰她。
　　江多多看到大宝这么可爱的一面，更是用力抱着他，轻声地说着：“我没事了，谢谢大宝安慰我。”
　　大宝听到江多多的话，露出很开心的笑容说着：“我也能帮到多多妈妈。”
　　“没错，大宝你一定都能帮到我的忙，你真棒。”江多多很开心地说着。
　　大宝因为有江多多的话，把刚刚的担心抛于脑后。t
　　就在他们往前面走廊走去，身后传来一阵脚步声，紧接着封奕寒的声音响起：“多多，大宝。”
　　大宝伸头从江多多的肩膀上看到封奕寒，十分开心地叫着：“奕寒爸爸，你也过来了。”
　　“没错，我也过来了。”封奕寒走到江多多的面前，很自然地把大宝接过来，他单手抱着大宝，另外一只手握着江多多冰凉的手。
　　封奕寒感觉到她手这么冷，更是用力握了握，正在用这个动作给江多多加油打气。
　　江多多被他牵着手，感觉到他手的温度，令她十分心安，轻轻地回握他的手，表示她没事了。
　　封奕寒牵着江多多的手，走了一会儿，很快看到林乐平正守在急救室门口，焦急得把短发抓成鸡窝一样乱。

第727章 母子平安，弟弟像猴子
　　林乐平听到他们走过来的脚步声，马上转头看过来，见到正是封奕寒他们。
　　“奕寒……”林乐平走到封奕寒的面前喊了一声，这时才发现自己的声音是多么委屈，好像恨不得要抱着封奕寒痛哭一场似的。
　　封奕寒听到林乐平委屈的声音，伸手轻轻地拍了拍他的肩膀，轻声地问着：“舅妈的情况怎么样？医生有没有出来说什么？”
　　“一开始医生说情况不太乐观，刚刚出来说情况比较稳定。也是平时照顾的好，她和宝宝的身体都很健康，所以最难的那关撑过去了。”林乐平说到这里也是微微松一口气地说着。
　　“医生这么说就代表没什么事的，你放心吧！”封奕寒再次握了握林乐平的肩膀给予安慰。
　　林乐平听到封奕寒这么说，勉强挤出一个笑容，随后再看向大宝懵懂的眼神，赶紧露出一个笑容说着：“大宝，你也过来了。”
　　“是啊！”大宝看到林乐平这样子也十分担心的，随后想了想了再开口安慰着，“你不用担心，有医生在，小姐姐没事的。要是实在不行，还有多多妈妈在，一定不会出事的。”
　　大宝觉得只要有多多妈妈在，什么病痛都不用害怕的。要遇到坏人有奕寒爸爸在，这样也不用怕。
　　林乐平听到大宝这么善解人意的话，十分感动地抬手轻轻地摸了摸大宝的头，轻声地说着：“谢谢大宝安慰，我也相信一定不会有事的。”
　　大宝看到他终于笑了，也露出一个灿烂的笑容。
　　卓婉儿生孩子需要花一些时间，等到给大宝动手术的何医生赶过来，卓婉儿还在手术室里，孩子还没有生出来。
　　“我先去做准备。”何医生对封奕寒和江多多说着。
　　“麻烦你了。”林乐平赶紧说着。
　　“大宝，你陪他在这里等着好不好，我和多多妈妈先带任医生到周围了解一下情况，到时再回来。”封奕寒轻声地对大宝说着。
　　“好。”大宝面对他们和她商量的事，就从来没有反对过的，现在声音清脆开心地答应着。
　　江多多和封奕寒跟着何医生走到楼上，江多多把大宝的情况与何医生说了。
　　其实这些日子，何医生听了许多关于大宝的事，现在再听也是确定和自己所得到的消息是不是真的。
　　得到的确定是之前一样了，他轻轻地点了点头说着：“虽然时间提前了，但之前我们做的准备已经做好了，问题不大的。”
　　江多多听到何医生的话，大大地松了一口气。
　　“不过……我还是那一句话，最好要有两手准备，毕竟脐带血成功配对的机率并不是很高的。”何医生还是把最坏的结果和他们说着。
　　江多多脸色巨变，她没办法接下来和何医生的话，其实她知道对方所说的就是实话，她自己没办法而已。
　　封奕寒轻揽着她的肩膀，看向何医生微笑地说着：“我们知道，也加多人手在国外找了。”
　　“那就好。”何医生看到江多多的脸色不太好，有些话想说，但想了想其实如果不匹配的话，会有什么后果江多多和他一样清楚的。再看了看封奕寒，有封奕寒在，江多多一定不会事的。
　　但愿脐带血能匹配对，不然那么乖的孩子……真的太可惜了。
　　等到晚上时，贺梅和德叔也过来不久后，卓婉儿终于生下一个孩子。
　　“恭喜，母子平安。”护士抱着小婴儿走出来给林乐平看了看。
　　“好、好的。”林乐平看到儿子很开心，很想伸手去抱，但又不敢抱，担心自己动作太大会伤到孩子了。
　　“孩子提前出生，比别的孩子虚弱些，需要放到保温箱里才行。”护士也和林乐平说了大概情况。
　　林乐平连忙点了点头，把注意的事情记下来，当然他也没有忘记要给大宝匹配的脐带血。
　　林乐平赶紧看向封奕寒，不用他问，封奕寒就知道他想说什么了，直接说道：“多多与何医生已经拿去检查了，很快就出结果了。”
　　“那、那就好。”林乐平赶紧点了点头，现在有太多的事要做，他都不知该做什么，整个人显的呆呆的。
　　封奕寒一直抱着大宝，大宝正好奇地看向刚刚抱出的婴儿，护士抱走了，他目光还是眼着一起走。
　　“快进去看看舅妈吧！”封奕寒看到林乐平还没有进去，赶紧提醒林乐平，“我在陪着大宝没事的。”
　　脐带血的事还要花些时间才能查出的，知道林乐平担心大宝，但刚生完孩子的妻子也需要丈夫的安慰。
　　“好、好的，我现在就去。”林乐平在走进去看卓婉儿时，还是忍不住走到大宝的面前，轻轻地握了握大宝的手说着，“大宝，你一定很快能手术的。”
　　大宝听到林乐平的话，马上笑着说道：“好。”
　　林乐平看到大宝笑的这么开心，很想给他一个亲吻，不过大宝除了封奕寒以外，不喜欢被男生亲，林乐平也只好忍下来，转身走进产房看卓婉儿。
　　封奕寒看到大宝一直朝一个方向看去，有些好奇地问着：“大宝，你在看什么？”
　　“看猴子。”大宝靠近封奕寒小声地说着。
　　封奕寒听到大宝这么说，很奇怪地看了看，好奇地说着：“医院里怎么会有猴子呢？”
　　“刚刚护士小姐姐抱出来的……就好像猴子。”大宝也只有在面对江多多和封奕寒愿意把自己心里的话说出来，要是换成别人，他说话很有分寸的。
　　大宝也是知道不管自己怎么样，他们都会一如既往地爱他，所以在他们面前难得表现有些孩子气，这也是封奕寒和江多多愿意宠他的。
　　你这么说你弟弟是猴子，你爸爸会哭的。
　　封奕寒有些哭笑不得地说着：“那是刚出生的小宝宝，等过几天后长的就漂亮了。”
　　“真的吗？”大宝对此表示深深的怀疑，总觉得一个猴子真的会变漂亮吗？
　　“过几天后我们看看就知道了。”封奕寒轻轻拍着大宝说着。
　　产房里，卓婉儿已经收拾好了，一看到林乐平走进来，她吃力地问着：“脐带血怎么样？大宝能不能手术？”

第728章 匹配不上，有找到适合骨髓
　　林乐平看到卓婉儿这么焦急，赶紧把她按回床里，轻声地说着：“现在还在检查中，要是匹配就能手术了。你现在好好休息，等到你睡醒来，一切都是好消息的。”
　　卓婉儿听到林乐平的话，也知道还是需要一些时间，她乖乖地躺好，轻轻地点了点头，随后再问着：“看到我们的孩子了吗？”
　　“看到了，长得很好看。”林乐平轻声地说着。
　　“大宝喜不喜欢宝宝？”卓婉儿温柔地问着。
　　林乐平想了想随后很坚定地说着：“喜欢的，大宝一直在看着宝宝，后来被护士抱走，他还在一起看，他这样子一定是喜欢的。”
　　卓婉儿听到大宝喜欢她的孩子，她也微微松一口气，她希望他们能像兄弟一样互相关爱的，她也把大宝当成自己孩子疼爱。所以俩兄弟的感情好，正是他们希望看到的。
　　“你好好休息吧！这里的事情交给我们来处理就行了。”林乐平温柔地对卓婉儿说着。
　　卓婉儿也是很累了，听到林乐平的等方面，终于可以放心睡过。
　　林乐平陪着卓婉儿一起回到病房里做好准备，封奕寒陪着大宝在走廊里玩。
　　很快，江多多与何医生走过来。
　　封奕寒看到他们的脸色不太好，心里已经咯噔一声。
　　“大宝，你和德叔到外面给多多妈妈买她喜欢吃的冰淇淋好不好？今天多多妈妈好累，吃个冰淇淋会好许多的噢！”封奕寒找个理由先把大宝支开。
　　“我要帮多多妈妈做事。”大宝十分开心地说着。
　　封奕寒向德叔使一个眼神，德叔马上微笑地带着大宝离开。
　　贺梅则是留在病房里守着卓婉儿，林乐平跟着封奕寒他们3人来到医院的休息室里。
　　江多多一路上由封奕寒牵着走，她整个人都有些精神恍惚，要不是封奕寒一直紧握着她的手，她可能连路都走不好了。
　　现在走t进室内，封奕寒也是一直握着她的手，陪她在旁边坐着，神情也是很沉重，不过一直都在安慰江多多。
　　室内只有他们4个人时，林乐平忍受不了这低落的气氛追问着：“结果怎么样？”
　　何医生看了看江多多，见到她的脸色不太好，所以由他来说：“匹配不上。”
　　“……”虽然猜到是什么情况，现在何医生这么宣布，直接把他们的希望直接打灭了。
　　林乐平脸色刷一下全白了，双手紧紧握在一起，这才勉强让自己冷静下来。
　　他抬头看向何医生，有许多话想问，可是喉咙好像塞了棉花一样根本发不出声音来。
　　不知时间过了多久，林乐平感觉像是过了一年这么久，但很可能只是过了几分钟。
　　“接下来还有什么办法？”林乐平急急地问着。
　　“最好还是找到匹配的骨髓才行。”何医生很真心地建议着。
　　“一直都在找中，很可能很快就能找到，也很可能要……很久。”封奕寒最后两个字说的特别困难。
　　江多多听到封奕寒这么说，声音有些哽咽地说道：“大宝等不了这么久的，他最多、最多也就只能撑半年。等到半年还没有动手术的话，他的身体就会亏损。到时哪怕找到适合的，身体也无法再手术的。”
　　要动手术也不是说动就动的，还要看身体各项指标符不符合。如果身体有一项不达标哪怕是做了移植手术，身体出现排斥的话这将是加快死亡脚步的。
　　江多多正是想到这些焦急到双手紧握在一起，恨不得自己来代替大宝受下这些苦。
　　封奕寒感受到她的不安与焦急，伸手用力握了握她的手，用这举动对她表示安慰。
　　“还没有到最关键时刻，我们不要放弃。”封奕寒轻声地说着。
　　江多多听到封奕寒的话，心里的委屈与不安抚平许多了。
　　“没错，不到最后关头都不要放弃。”林乐平很坚定地说着，“大宝这么好的孩子，老天爷一定不会对他这么差的。”
　　人在绝望中，听到这些安慰的话，心情是好受许多的。
　　何医生看到他们在这样的情况下，还能这么坚强又冷静，也是很佩服他们的，要是换成脆弱一点的人，可能已经在抱头痛哭了。
　　就在他们互相鼓励，接下来正想着要怎么面对这些事时，封奕寒的手机这时突然响了起来。
　　封奕寒看到来电显示，马上接起通话，电话那头的人一听到封奕寒的声音，整个人马上兴奋地说着：“封少，我们找到匹配的骨髓了，就在Y国的冰岛里一家人里找到，他们的女儿18岁……”
　　电话那头的人兴奋地说出这些话，正好让江多多和林乐平也听到，他们刚刚灰暗的眼神此时瞬间充满亮光。
　　找到适合的骨髓了。
　　他们努力这么久，终于找到了。
　　封奕寒也很开心，但他表现还是算淡定地说着：“好的，你们一定要保护对方，平安回来。”
　　“这里是冰岛交通不太方便，到时转机的话可能要差不多4天才能回去。”电话那头的人说着。
　　“可以的。”封奕寒说着。
　　“我亲自去接对方回来。”林乐平激动地站起来说着，“开我们的私人飞机去接人，我……我要看到对方在，我才能放心。”
　　“我也想去接。”江多多急急地说着，“我担心会节外生枝，只有看到本人，我才放心些。”
　　封奕寒听到他们的话，也快速交代对方注意的事情，结束通话后，他再放下手机。
　　这时1江多多和林乐平已经争论起来。
　　“我是大宝的亲生父亲，平时我已经为他做的事太少了，现在我真的很想为他多做一些事的。”林乐平真诚地说着。
　　“可是婉儿才刚刚生下孩子，需要你的陪伴，还有小宝宝提前出生后面可能会出现一些问题，还是要你这位父亲在场才行。”江多多看向林乐平说着，“我知道你心里疼大宝，你留下来照顾婉儿和大宝，我去接到那女孩就马上赶回来。”
　　“我是大宝的亲生父亲 ……”
　　“我还是妈妈呢！”

第729章 期待已久，大宝手术很成功
　　封奕寒看到他们都在这里吵了起来，最后实在劝不了，他先去准备飞向Y国飞机等事情安排。
　　等到卓婉儿醒来后，封奕寒建议先去问卓婉儿，看看她支持谁去。
　　“好，问就问。”江多多和林乐平异口同声地说着，他们都很有自信地认为卓婉儿一定会选择他们的。
　　卓婉儿刚吃完贺梅给盛的饭，看到江多多和林乐平两个你不让我，我不让你地走进来，好像下秒就要打了起来似的。
　　看到他们这样的情况，卓婉儿担忧地问着：“怎么了？”
　　“婉儿……”
　　“老婆，你这次要帮帮我。”林乐平抢先对卓婉儿说着，把刚刚的事情一五一十和卓婉儿说了。
　　在林乐平说出脐带血不匹配时，卓婉儿和贺梅脸色都变了，但一听到在国外找到匹配骨髓时，她们提起来的心终于放了下来。
　　卓婉儿听到最后想也不想地说着：“当然是让林乐平过去接人最适合了，他为大宝做的事太少了。多多你在这里，可以更好照顾大宝的。至于我有你们在，不会有事的。”
　　林乐平听到卓婉儿的话，马上开心地看向江多多说着：“我胜出了，还是由我去吧！”
　　“让他去吧！反正他在这里也没有什么作用。”卓婉儿很直接地说着。
　　“……”林乐平脸上的笑容马上僵住了，没想到自己是靠没有作用胜出的。
　　不过一想到还真的是这样的，这下他更加坚定自己要去接人，留江多多他们在这里。
　　“让德叔陪舅舅走一趟，有德叔在，不会出事的。 ”封奕寒很肯定地对江多多说着。
　　听到封奕寒这么说，江多多也只好点头答应了。
　　林乐平一确定是自己去，马上收行李，封奕寒送过去坐飞机了，江多多则是留在这里陪卓婉儿聊天。
　　因为知道找到匹配骨髓后，江多多整个人放松了许多，陪着她们聊天，大宝则是在旁边睡着了。
　　“等到林乐平回来，就给大宝安排手术了吧？”卓婉儿轻声地问着。
　　“刚刚何医生给他做了全身检查，各项指标都没有问题的。”江多多轻声地说着。
　　“那就好。”卓婉儿现在一想到脐带血居然不能匹配，她很有感触地说着，“还好你们一直没有放弃找骨髓，不然结果都不敢想象。”
　　江多多陪着卓婉儿聊了好一会儿，看到她有些疲惫就让卓婉儿再休息。
　　贺梅看到所有事情都往好的方向发展，她感到很开心，随后也悄悄和江多多说着：“多多，你们的事情也忙完了，我的身体也调整的差不多，如果没有什么事的话，我打算下个月吃了满月酒就回去了。”
　　江多多听到贺梅又提这件事，赶紧拉起贺梅的手，关心问着：“梅姨，不是说好留下来工作的吗？怎么又说这样的话，是不是我们做了什么不好的事？”
　　“没有，你们对我很好。”贺梅赶紧说着，随后也轻叹一口气说着，“你们就是对我太好了了，所以面对这样的事情，我总觉得自己受之有愧啊！”
　　“怎么会受之有愧呢！梅姨，你这么能干，你可是帮了我许多忙的，再说了你工作我给工资不是很好吗？”
　　“可是你给的工资太多了，你们又包我吃住等等都不收钱……”贺梅总得自己占了江多多他们的便宜，然后再轻叹一口气说着，“我年纪这么大，又做不了什么工作，有好多都是你们教会我的。在我看来你们还不如花钱请一个年轻人学的更快上手的。”
　　“梅姨，你的工作能力我们所有人都看在眼里的，而且给你的工资和大家都差不多的。”江多多说到这里用力握了握贺梅的手继续说着。
　　“我们说给你养老是认真的，你看看自从有你在，教了我和奕寒很多事情。一个家庭真的需要一位长辈在教我们，好像今天发生的事，如果没有你在帮忙，我们早就手忙脚乱了。”
　　如果可以的话，江多多和封奕寒也不想让梅姨工作的，但是他们懂得，要是不让梅姨工作她更是不好意思呆下去的。为了让梅姨安心留下来，他们就请梅姨在平安医馆工作的。
　　其实梅姨工作能力是真的很好，她这些年来和丈夫什么工作都做，所以平安医馆刚开始时有她在真的解决好多问题。她很聪明，什么事情一教就会，丝毫不输给年轻人的。
　　贺梅听到江多多这么说，也是欲言又止。
　　她也感受得到封奕寒和江多多他们对她的关爱，这让年纪越来越大的她感到很温暖。但也正是封奕寒他们太好，她总觉得自己占了便宜。
　　江多多看到梅姨这样，轻问着：“是不是白月娸的事？”
　　贺梅看到江多多这样问，张了张嘴，过了好一会儿t轻叹一口气说着：“我担心她又会惹什么事，给你们添麻烦了。”
　　“没事的。”江多多再握了握贺梅说着，“接下来我们还有好多事要忙，你可不能离开啊！大宝要动手术，我还要兼顾医馆会忙不过来的，到时不需要梅姨帮帮我。”
　　贺梅听到江多多这么说，也十分有道理，赶紧点了点头说着：“也行，那我继续留下来帮你们。”
　　贺梅确定自己没有麻烦到江多多和封奕寒，同时还能帮到他们的忙，也十分开心地留下来。
　　其实说要离开，也是担心自己拖累他们的。
　　江多多知道人一老了就好怕自己会成为年轻人的累赘，梅姨说要离开其实也是舍不得他们。
　　看来以后要多找一些帮忙的借口把梅姨留下来才行。
　　……
　　3天后。
　　林乐平赶在最快的时间把女孩接回来，何医生与江多多也第一时间带对方去做检查。
　　就在忙好一切后，又过去了好几天，终于敲定给大宝手术的时间。
　　这天手术要开始了，所有人都很紧张，相反大宝是最开心又期待的人。
　　很快大宝有麻醉下睡着了，接着何医生和江多多一起进手术室。
　　这一天对他们来说是无比漫长的，当何医生走出来微笑地说着：“手术很成功，大宝很坚强。”
　　听到何医生这句话，他们所有有的等待都是值得的。

第730章 参与了，才知多多的辛苦
　　江多多更是抱着封奕寒喜极而泣，压在她胸口这么多年的石头，终于可以搬走了。
　　在听到大宝手术成功，她觉得自己全身一轻。
　　封奕寒感觉到她的情绪变化，正伸手牵过她的手。
　　江多多一看到他，眼泪再也忍不住马上掉了下来，一边哭一边哭着说道：“我答应堂姐的事已经办到了。”
　　封奕寒十分心疼地捧着她的脸，轻轻地为她擦去眼泪，温柔地说着：“没错，你已经办到了，你很棒。”
　　江多多听到封奕寒这么说，开心地笑了起来，伸出双手用力抱着他，很激动地说着：“谢谢你一直在陪着我，这次如果没有你在的话，我一定很害怕的。”
　　“你很好，我相信就算没有我在，你也能做的很好的。”封奕寒轻轻地拍了拍她的肩膀，接着继续说道，“我也很开心我能陪在你的身边，没有让你一个人承受这样的事情。”
　　以前封奕寒知道江多多从一次次希望再到绝望，然后又在绝望中找失望是很难的。当这次他亲身与她一起参与后，他才发现理解和真的发生时是相差太多了。
　　正是陪着她一起度过这样的困难，让他更是心疼她，知道这些年来她一个人带着大宝是多么不容易。
　　“还好有你在。”江多多很开心地对他说着，“这次有你陪着，所有事情都变得容易许多。”
　　封奕寒听到她的话，在她脸上亲了亲。
　　身边有人陪着，面对困难也不会那么可怕的。
　　林乐平也是大大地松了一口气，提到半空的心终于落地了，自从飞去Y国接那女生过来，又花好几天做各种检查，林乐平就没有一刻放松的。
　　没有接到女孩时，担心会发生什么意外，或者那女孩会跑了。接回来又担心检查不匹配怎么办，手术不成功又如何……各种问题让林乐平饭都吃不下，睡不好，黑眼圈都很重。
　　现在终于听到医生说出好消息，他先是坐到旁边的长椅里，接着双手捂着喜极而泣。
　　林乐平的哭声太大，引到周围的人都走过来安慰他。
　　“乐平，这是好事。”德叔轻声地说着。
　　“我知道，我这是太开心了。”林乐平哽咽地说着，不过可以听出他是开心的。
　　德叔看到林乐平又哭又笑了，抬手轻轻地拍了拍他的肩膀，给他鼓励。
　　林乐平想到江多多，也赶紧站起来走到她的面前，很感激地说着：“多多，谢谢你，这些年来你一直都这么辛苦着，还有……谢谢你从来没有放弃过大宝，所以他才等来这次机会。”
　　林乐平对江多多说出这句话是发自内心的感谢的，他只是这一年参与进来的，就清楚这样的事情有多么累。
　　之前好几年是江多多自己一个人带着大宝到处奔波找骨髓和医院，同时还把大宝照顾得这么好，但凡江多多之前不想或者放弃的话，大宝根本没有机会等到这一天的。
　　正是参与了以后才深刻明白这一路走来多么不易，林乐平现在对江多多发自内心的感激，要是可以他都恨不得给江多多跪下磕头了。
　　“不用谢，大宝叫我多多妈妈，我自然是要保护他才行。”江多多微笑地说着。
　　林乐平听到江多多的话，笑着用力点了点头。
　　他知道这时感谢太过苍白，以后他会对多多好，对他们好来回报自己这份感激之情。
　　……
　　接下来大宝进入观察期，接下来身体不出现排斥才是关键。
　　就这样又过了半个月，再次的检查出来，大宝恢复的很好，身体并没有出现排斥。
　　“真的很幸运。”何医生温柔地摸了摸大宝的头发说着，“大宝这些日子也很棒噢！一直都在配合我们的工作，不管吃多苦的药，打多疼的针都没有掉眼泪。”
　　大宝被夸着小脸一红，他看了看封奕寒和江多多，然后再微笑地对何医生说道：“奕寒爸爸和多多妈妈他们一直鼓励我，有他们在我身边，我一直也不害怕了。”
　　“大宝，真棒。”何医生看到大宝这么小的孩子就这么懂事，真的十分喜欢的，不断地夸着大宝。
　　都把大宝夸得不好意思了，过了好一会儿，大宝小心翼翼地问 着：“何伯伯，我这次手术后是不是就像普通小朋友一样，可以去读书上学，认识小同学了？”
　　“是的，只要大宝接下来乖乖的，等到9月份就可以去读书了。”何医生温柔地说着。
　　大宝听到何医生这样的话，心里更加期待了。
　　等到何医生再交待几句话后，封奕寒送他离开，江多多留下来陪着大宝。
　　“大宝，想去读书吗？”江多多温柔地问着。
　　“想。”大宝开心地点头，过了好一会儿再小声地问着，“可以吗？”
　　“当然可以啊！”江多多握起大宝的小手，轻声地说着，“佳晴阿姨上次听你说想去上学，她已经给你买了小书包，到时让你背着小书包去上学好不好？”
　　大宝很开心地点了点头：“佳晴阿姨真是好人。”
　　王佳晴这时抱着小高飞正好走进来，听到大宝的话，很开心地说着：“我猜猜是谁在背后夸我的？”
　　“是我啊！”大宝马上举起手说着。
　　王佳晴看到大宝笑得这么开心，双眼满是笑容。
　　其实看到大宝现在一点点变好，王佳晴开心和感动并不比江多多少。这些年来她虽然不像江多多一直陪在大宝身边，但给大宝和江多多的帮助是很大的。
　　王佳晴和江多多对视一眼，在她们眼神中都看懂对方的心情，她们相视一笑。

第731章 多多淡定说，我可能怀上了
　　现在大宝可喜欢小高飞了，他坐在病床里，小高飞坐的婴儿车推到旁边，看到大宝时，小高飞呀呀呀地喊着，好像在和大宝说话。
　　“多多妈妈，小高飞也喜欢我呢！”大宝很开心地说着。
　　“对啊！”江多多马上肯定地说着。
　　王佳晴接着说道：“大宝哥哥这么好，小高飞当然喜欢，以后你就是小高飞学习的榜样了。”
　　大宝一听到王佳晴这么说，不由挺起小胸膛，开心地说着：“我会成为好哥哥的。”
　　王佳晴继续哄了大宝几句话后，让大宝和小高飞聊天，江多多和王佳晴站在旁边一边看着他们，一边小声地聊天。
　　“大宝和林乐平怎么处理？”王佳晴小声地问着。
　　“等大宝大一些后，再和他说清事实，最迟是他18岁说。”江多多轻声地说着。
　　“林乐平那要争取在这些年获得大宝的喜欢才行了。”王佳晴说到这里又笑了笑说道，“不过他和卓婉儿对大宝挺好的，慢慢来吧！只要是真心对大宝好，他以后也明白的。”
　　“没错。”江多多说到这里点了点头，再转头看向王佳晴问着，“你最近和仇千赫怎么样？”
　　“就那样。”王佳晴耸了耸肩膀说道。
　　“说清楚点。”江多多不给王佳晴逃避的机会，紧盯着王佳晴问着了。
　　王佳晴看到是瞒不过江多多的，只能耸了耸肩膀地说道：“就这样处着吧！要是他……看表现吧！我也不懂，就这样吧！”
　　江多多看到王佳晴这么说，其实也是在给仇千赫机会了。只要仇千赫接下来表现得好，能让王佳晴心动，所以他们结婚是很有可能的。
　　主要问题还是要看仇千赫他了。
　　“你家人对此有什么想法吗？”江多多担心王佳晴会被王家的人威胁，十分担心的看着她说道，“要是有需要，我可以帮你。”
　　王t佳晴听到江多多的话，很开心地抱了抱江多多的肩膀，笑着说道：“我知道你关心我，不过我现在可以自豪地和你说，他们现在扳不动我了，我已经不是当年那个小可怜。”
　　江多多看到王佳晴这么说，也微微松了一口气，抬手轻轻地拍了拍她的肩膀说道：“慢慢来，我们不着急。”
　　“我儿子跟我姓，那些老家伙们也无话可说。”王佳晴很开心地说着，“就连我那位亲爱的爷爷了也只能接受这样的事。 ”
　　江多多听到王佳晴每次说到她的爷爷，都担心王佳晴下秒会冲出打老人。
　　“不说我王家那些破事了，每次说都影响我的心情。”王佳晴大手一挥，很不爽地说着。
　　江多多看到王佳晴这样子，也只好摇了摇头不再多说什么。
　　“对了，大宝现在手术也成功了，你和封奕寒该是时候要孩子了吧！”王佳晴说完这句话后才意识到，自己好像催生大妈。
　　“是时候了。”江多多轻轻地点了点头说着。
　　“那你们抓紧啊！到时小高飞有弟弟妹妹玩，可不能相隔太多年，不然孩子大了不喜欢带小太多的人玩的。”王佳晴语重心长地说着。
　　“不会相隔太久。”江多多还是很自信地说着。
　　“你怎么能这么确定？”王佳晴先是瞪了江多多一眼笑着问道。
　　“我可能怀上了。”江多多很淡定地说着。
　　“你说可能那也是……你说什么？”王佳晴话说到一半才反应过来江多多说了什么话，紧接着一脸错愕地看着江多多追问。
　　“我说我可能怀上了，我最近身体的反应像是怀孕了。我是昨天开始才意识到的，不过月份还小有些不太确定，还要再观察几天才确定是不是。”江多多好像在说别人怀孕一样冷静。
　　王佳晴听到目瞪口呆，先是看了看周围，然后再看向江多多说着：“江多多，你刚刚可是说了，你要怀孕了。”
　　“没错。”江多多再次点了点头说着。
　　“你……你为什么这么冷静啊？”王佳晴有些接受不了地问 着。
　　“这不是很正常的事吗？我和奕寒都在备孕中，现在怀上了也是很正常的。”
　　“难道你就没有要当妈妈的喜悦，或者觉得自己要升级了，整个人激动到全身颤抖，泪流满面，恨不得向全世界宣布我要当妈妈了。”王佳晴越说越激动。
　　江多多听到王佳晴这么说，慢慢反应过来自己好像有点冷静过头了，随后她也很好奇地问着：“你当时知道自己怀孕了，是这么激动吗？”
　　王佳晴听到江多多这么说，愣了愣，随后摇了摇头说着：“不激动，我还是该工作就工作，该开会就开会。然后等到一个星期后，我才慢慢意识到自己怀孕，才叫秘书帮我安排产检之类的。”
　　王佳晴说到这里才意识到，自己当时的表现比江多多更加冷淡。
　　“既然你不激动，刚刚说的什么感动到泪流满面是怎么回事？”江多多好奇地问着，她刚刚还以为王佳晴当时是这样的反应呢！
　　“我是看到有些宝妈分享帖子上就是这么写的。”王佳晴说到这里再看了看江多多笑着说道，“我当时看到对方这么说，我再对比一下我自己，我就担心我表现的那么冷静是不是有病。但是刚刚看到你的反应，我就放心了。”
　　江多多听到王佳晴这样的话，更是哭笑不得。
　　“封奕寒知道吗？”王佳晴紧盯着江多多问道。
　　“还没呢！”江多多摇了摇头说着。
　　王佳晴马上双手一拍，激动地说着：“我就说嘛！要是封奕寒知道你怀孕不可能这么冷静的，肯定兴奋到找不到北了。”
　　江多多看向王佳晴说着：“我还没有确定是不是，打算观察几天再和他说，你不要和他说啊！”
　　“等什么等，我现在去给你买验孕各种东西回来，你等等我。”王佳晴很开心地说着。
　　“我说不急……”
　　“我急啊！”王佳晴比江多多激动地说着，“我现在比当初听到自己怀孕还激动呢！不行，我不能再等了，赶紧去买东西回来给你查一下。”
　　江多多想拉王佳晴回来都拉不了，眼睁睁地看着王佳晴像一阵风一样向门口跑去。
　　王佳晴跑到门口时，还记得自己的儿子就在旁边，提醒江多多说着：“帮我看看儿子，我等会就回来，很快的哈！”
　　“……”江多多严重怀疑，刚刚王佳晴肯定是忘记自己儿子，跑到门口才记起的。
　　王佳晴现在已经跑出去了，江多多只好走过去看大宝和小高飞。
　　“多多妈妈，佳晴阿姨怎么跑的这么快？”大宝好奇地问着。
　　江多多一想到王佳晴要帮她买验孕产品，她突然也很期待是什么结果了，面对大宝的问题，她微笑地说着：“佳晴阿姨帮我买点东西，很快就回来了。”

第732章 怀上了，要告诉封少好消息
　　王佳晴风风火火地跑出医院大门口，一看附近有许许多多的药店。
　　王佳晴找到一家连锁药店，直接冲进去找到店员说道：“把你店各种验孕的产品每样都给我两份。”
　　“如果你只是查自己有没有怀孕只要两三个不同牌子的就差不多了。”店员真心建议王佳晴地说着，并不想让她多花冤枉钱。
　　“没事没事，全都给我来两份。”王佳晴态度坚定地说着。
　　店员看到王佳晴这么坚持买这么多，她也只好按照王佳晴的要求来了。
　　很快，王佳晴提着一袋子的验孕东西赶回医院里。
　　走进病房里，正好看到封奕寒和江多多说完话正往门口走来。
　　封奕寒看到王佳晴向她点了点头打招呼，当看到她手里提着的袋子上印着药店的标志，不由担心问着：“没事吧？”
　　“我没事，这是……这是给小高飞买的营养品。”王佳晴十分不客气地把儿子拖出来背下这个黑锅，短短几个月时间，她已经成为坑儿子高手了。
　　封奕寒没有多说什么，轻轻地点了点头说着：“万事小心。”
　　“是是是。”王佳晴笑着向封奕寒挥了挥手了。
　　封奕寒看到王佳晴并不想多说什么，还以为王佳晴有什么不想让他知道的，所以也很识趣地先退出病房，离开之前转头对江多多说着：“最近你的胃口不太好，梅姨等会做好午饭拿过来，那我就按照你刚刚说的几样菜让梅姨做了。”
　　王佳晴一听到江多多胃口不好，这不就是怀孕了嘛！看看封奕寒什么都不知道的样子，她就觉得好好笑。
　　封奕寒听到王佳晴笑得这么开心，马上转头看向王佳晴，眼神带着几分不满，好像江多多都没胃口吃饭了，王佳晴怎么还能笑得出来。
　　王佳晴看到封奕寒的眼神，赶紧拉下脸很认真地说着：“多多身边还好有封先生在照顾着，我为我好友遇到好老公而感动。”
　　封奕寒叫王佳晴为王小姐，王佳晴也叫封奕寒为封先生，两个人避嫌的态度十分明显。
　　毕竟现在都在说防火防盗防闺蜜，他们都很怕的。
　　“这是我应该做的。”封奕寒手机突然响起来，一看是梅姨打电话过来问他要做什么菜。
　　封奕寒向她们点了点头，拿着手机到安静的地方接了。
　　王佳晴看到封奕寒离开后，不由笑了起来。
　　江多多抱着小高飞，想到刚刚王佳晴拉小高飞出来背黑锅的行为，十分同情地看了看怀里的小高飞。
　　还不懂社会险恶的小高飞在看到江多多低头，露出一个灿烂的笑容，想逗江多多多陪他玩。
　　“小高飞，以后小名叫小黑锅吧！”江多多轻声地说着。
　　“锅巴好吃啊！”王佳晴很开心地说着。
　　江多多听到王佳晴这么说，马上看向她说道：“以后少让小高飞背黑锅了。”
　　“我知道了。”王佳晴马上把袋子递给江多多说着，“快去验一下。”
　　江多多看到王佳晴递到面前的袋子，惊讶地问着：“你买了多少啊？”
　　“所有都买下了。”王佳晴把儿子抱过来，直接把东西塞到江多多的怀里，接着催促着，“快去快去，别找理由拖延。”
　　江多多看到王佳晴这么激动的样子，她只好拿着东西去验了。
　　不到几分钟后，江多多走出来，王佳晴马上凑近问着：“怎么样？”
　　“被我猜中了。”江多多把两个验孕棒举起来说着，“怀上了。”
　　王佳晴激动到手舞足蹈，恨不得在江多多的面前来一段舞来表示自己此时兴奋的心情。
　　不过她还是记得江多多的身体，赶紧扶着江多多到旁边坐下，轻声地说着：“你好好坐下，等会封奕寒过来，你再告诉他好消息。”
　　江多多刚才还在猜测中，现在各方面都得到验证自己怀孕了，心情也一点点地变的微妙起来。
　　她现在恨不得马上看到封奕寒，然后告诉他这个好消息。
　　……
　　封奕寒这边刚和梅姨通完电话，正准备t进去时，想到刚刚王佳晴提着药袋的画面，担心小高飞出了什么事。
　　他想了好一会儿，最后还是决定给仇千赫打电话。
　　仇千赫很快接起通话：“奕寒什么事？”
　　封奕寒听到仇千赫那边很吵，不由问着：“你那里人很多吗？”
　　“今天是奶奶生日，只是一家人回来吃饭。”仇千赫说着。
　　“原来是今天啊！”封奕寒之前也听到仇千赫提到仇奶奶生日，不过她不打算大办，再加上仇奶奶对江多多态度也是不冷不热的，她的生日并没有邀请江多多过去。
　　对此仇爷爷也不强求，在仇爷爷看来，他和仇千赫、仇兰他们3个人和江多多来往就好。一些并不是真心待江多多的人，仇爷爷也不想他们去打扰江多多。仇爷爷可舍不得强求江多多她做自己不喜欢的事，一切都站在她的角度考虑所有事。
　　所以仇家他们3个人的事情，江多多才会去参与，其他的人要是邀请江多多，她也是意思送一个礼就好。
　　像仇奶奶生日，在前两天江多多就把礼物让仇兰送去了，并没有打算去参加。
　　“有什么事吗？”仇千赫赶紧说道，“现在白天没什么事做，她们都在聊天，我也是回书房工作的。奶奶是约好晚上大家一起吃饭的，要是出了什么事，我现在可以去看看。”
　　封奕寒听到仇千赫的话，随后把王佳晴和小高飞的情况说了一下。
　　“难道是小高飞他生病了？”仇千赫十分担心地问着。
　　“很有可能，所以你最好过来看看。”封奕寒很真诚地提议着。
　　封奕寒是希望仇千赫和小高飞多点互动，这样父子感情才能好，不然闹到最后像林乐平和大宝这样，到时想弥补就比现在困难太多了。
　　仇千赫也是想到这一点，马上说道：“好的，我现在就过去看看。”

第733章 向多多炫耀，结果会很尴尬
　　仇千赫和封奕寒结束通话后，马上回屋里拿外套和车钥匙准备去医院。
　　“哥哥，你要去哪里？带上我。”仇兰一看到仇千赫要出门的样子，马上从沙发里站起来，不管旁边一直和她说的话，执意要跟着仇千赫走。
　　看到仇兰这样子，正劝仇兰要和叶明珠和好的仇奶奶和仇语嫣神情僵了僵。坐在旁边上秒还一脸委屈的叶明珠，这时整个人的也冷了下来，她感觉到仇兰对她的厌恶，让她更加清楚自己和仇兰是没办法再回到以前的情况了。
　　既然这样她也不打算再和仇兰浪费表情了。
　　叶明珠内心正快速地想着，甘正伟坐在她旁边看到仇兰年轻可爱的样子，眼底深处闪过一丝丝的暗光。
　　“我出去一下，很快回来。”仇千赫心想自己过去看王佳晴和儿子，带着仇兰过去也不太适合。
　　仇兰听到他的话，马上拉着他的手，用只有他们能听到的声音急急地说着：“哥哥，你可不能丢下我啊！我现在快被她们吵死了，我担心再这样下去，真的会抽刀砍了她们。”
　　仇千赫看到仇兰这么气愤的样子，无奈地叹了一口气。
　　“哥哥，带我出去透透气吧！我现在是真的被他们吵到头疼。”仇兰都想哭了。
　　因为仇奶奶生日，她说今年生日愿望就是一家人过来吃饭，这一家人包括了叶明珠和甘正伟，但却没有叫江多多。
　　面对仇奶奶的生日愿望都用出来了，仇千赫反对也没有用，仇雄也答应叶明珠过来，这让仇语嫣开心到不行。
　　仇语嫣在仇家里养伤这几个月，她已经成功把奶奶拉到她这边了，现在仇语嫣和仇雄是站在同战线上了。
　　“她们真的很烦啊！一直叫我和叶明珠和好如初，简直可笑至极。她们全都清楚当初叶明珠对我做了什么，现在居然还有脸说出这样的话，简直恶心到我了。”仇兰很愤怒地说出这样的话。
　　“不要理会他们。”仇千赫提醒仇兰说着。
　　“我就是不理会，可是她们吵到我头疼啊！”仇兰看向仇千赫一脸委屈地说着，“你说我该怎么办？你真的忍心让你的妹妹被他们吵死吗？”
　　今天叶明珠和甘正伟都过来了，叶明珠脸色看起来比之前的好许多，特别是甘正伟十分开心。他们一进门就迫不及待地向所有人宣布，叶明珠怀孕了。
　　仇兰带以为叶明珠怀上甘正伟的孩子会不开心的，相反叶明珠微微低下头的样子，一看就是开心的。
　　面对叶明珠这样的反应，仇兰更是想不明白。
　　不过这是叶明珠的事，仇兰也不想理会，毕竟她从来都没弄清楚叶明珠在想什么的。
　　然而仇兰不想理会，她们却不打算放过她，还一直劝她和叶明珠是姐妹，以后要互相扶持之类的话。这让仇兰听到内心直冷笑。
　　要不是看到了奶奶生日，最多也就是忍了这一天，不然仇兰直接叫保镖把叶明珠和甘正伟丢出仇家。
　　“那一起走吧！”仇千赫无奈地叹一口气说着。
　　“太好了。”仇兰兴奋地拍着手，看向仇千赫说着，“那我先上楼和爷爷说一声，看他想吃什么，等会我们回来帮他带。”
　　仇千赫听到仇兰的话，轻轻地点了点头说着：“走吧！”
　　仇兰开心地跑上楼找仇爷爷说了几句话，看到爷爷点头答应，仇兰很开心地转身跑下楼。
　　这时她却看到仇语嫣带着叶明珠，还有甘正伟站起来，正对仇千赫说着：“正好我们也要出门一趟，大家一起吧！”
　　“叫司机送你们就行。”仇千赫冷漠的拒绝着。
　　叶明珠看到仇千赫这么冷漠的样子，随后微笑地说着：“表哥，你这是要去医院见江多多吧！正好我们也想去医院看看大宝的情况。”
　　“我看你去看大宝是假，想到多多的面前炫耀自己怀孕才是真的吧！”仇千赫冷笑一声地说着。
　　叶明珠这时很得意地摸了摸还平坦的肚子，轻声地说着：“多多结婚比我早，现在我都怀上了，她还没有动静。我现在跟你一起去，正好去教教她一些办法的。”
　　“多多是医生，还需要你教。”仇千赫冷笑地说着，“收起你的假好心，一看就不怀好意。”
　　“千赫，明珠她也是关心江多多……”
　　“奶奶，这些话你相信就行，我不要求你听我的。但也请你尊重我的意见。”仇千赫直接打断奶奶所说的话，接着看向仇兰说着，“走吧！”
　　仇兰开心地跟着仇千赫离开，在走出门口时，转身对叶明珠做了一个鬼脸，气得叶明珠脸色一阵发黑。
　　听到仇千赫开车离远后，仇语嫣马上看向自己的母亲说着：“母亲，你看看千赫哪里有晚辈对你的尊重。要是以后仇家落在他的手里，他对你会更加不好的。”
　　仇奶奶听到女儿这样的话，也马上陷入深思中。
　　仇语嫣点到为止，不再多说什么。
　　“我们3个人一起去医院看看吧！虽然千赫不需要我们帮忙，不过我们心善，还是去帮帮江多多。不然她是一只不下蛋的母鸡，到时就会被封奕寒踢了。”甘正伟比叶明珠更加喜欢炫耀，在他看来自己就是比封奕寒厉害，能让自己的女人这么快怀上孩子。
　　叶明珠输给江多多这么多次，她一心只想赢过江多多一次。
　　现在有这个机会，她整个人就像钻进牛角尖里，就是想到江多多的面前炫耀一下，想看出江多多露出懊恼的神情。
　　“母亲，我们去医院看看吧！”叶明珠一脸期待地看着仇语嫣说着。
　　“那我们走吧！正好叶汶浩也准备过来，让他直接去医院和我们汇合。”仇语嫣看到叶明珠想去就去看看。
　　还有一个原因就是仇千赫总喜欢带着叶汶浩往江多多那边跑，仇语嫣倒要去看看江多多那里有什么好的。
　　叶明珠跟着他们坐进车里，一只手轻轻地搭在自己的腹部，很小声和肚子里的孩子说着：“孩子，你要给我争气点啊！”
　　……
　　医院。
　　江多多把几个验孕棒放好，就等封奕寒进来和他说这件事。
　　王佳晴很开心地对大宝说着：“大宝，这是我们的秘密，先不要说太多噢！”
　　大宝虽然不知道她们所说的是什么事，懵懂地点了点头说着：“好，我不说话，等多多妈妈和佳晴阿姨让我说话，我才说。”
　　“真聪明。”王佳晴给大宝一个响亮的亲吻。
　　病房的门被打开，先是封奕寒走进来，江多多和王佳晴都十分开心地笑着，然而看到跟在封奕寒身后的还有仇千赫和仇兰。
　　王佳晴脸马上拉下来，直指着仇千赫问道：“你什么时候来的？”

第734章 宣布，多多怀孕了
　　仇千赫看到王佳晴这么嫌弃她，心里还是感到委屈的，为什么她看到封奕寒笑的这么开心，看到他却没有好脸色。
　　其实他和封奕寒比也没有差多少的，再说之前王佳晴对他很好，为什么现在变得这么多了？
　　难道…t…王佳晴喜欢封奕寒？！
　　仇千赫一想到这个可能自己把自己吓了一跳，整个人一窒，看向王佳晴的眼神连他自己都没有发现的紧张。
　　“……”王佳晴看到仇千赫这反应也是一脸莫名其妙的。
　　仇千赫赶紧说着：“我担心你和儿子，所以过来看看。”
　　王佳晴听到仇千赫说到儿子，警惕地看了看周围，可不想让别人听到。
　　“你放心，我们进来时看到外面没有人的。”仇千赫赶紧对王佳晴解释着。
　　小高飞是仇千赫的儿子的事，目前只有他们5个人知道。
　　这也是王佳晴的意思，她不打算公开这一点，按照她自己的意思是，她管理王家刚开始，这一切要慢慢来才行。
　　仇千赫听到王佳晴和他解释前因后果，虽然他很想认回自己的儿子，但是他也能理解王佳晴的心情，这时他没有逼王佳晴，而是一切听她的安排。而他努力找时间陪她和小高飞，希望通过自己的努力让王佳晴接受他。
　　仇兰看到他们气氛有些奇怪，赶紧笑着站出来打圆场：“哥哥就是想大宝了，想过来看看，没想到这么巧遇到嫂子，哈哈哈！”
　　“……”周围的人一看仇兰这样子就知道她在说谎。
　　“……”仇兰编不下去，最后索性闭嘴装死。
　　封奕寒直接说着：“是我打电话叫千赫过来的，我看到你给小高飞买药，担心是不是小高飞生病了，所以让他过来照顾一下小高飞。”
　　“是我的问题。”仇千赫不能让封奕寒帮他背罪，赶紧说着，“我一直叫奕寒帮我留意你和儿子，一有什么事和我说一声，他被我吵到烦了才没办法答应了。”
　　江多多这大半个月的时间全花在大宝身上，对周围的事情也没有什么精力去管。没想到短短时间里，再看仇千赫现在对王佳晴的态度已经改变了许多，
　　她下秒转头看向封奕寒，只见他轻轻地点了点头。
　　要不是他看到仇千赫对王佳晴是有感情的，他才不会这么无聊帮仇千赫呢！
　　在没人看到的地方，江多多悄悄给封奕寒竖起大拇指。
　　王佳晴看到仇千赫这么说，随后摆了摆手说着：“算了，现在我的心情不错，就不和你计较这些。多多有一件大喜事要宣布，你们可要做好准备啊！”
　　“什么喜事？”仇千赫和仇兰异口同声地问着。
　　封奕寒则是看向江多多，在他眼里看出“他们天天在一起她还有什么喜事是他不知道”的意思。
　　江多多对上封奕寒的眼神后，她赶紧拉了拉王佳晴，让好友不用急着说话。
　　王佳晴以为江多多害羞，马上拍了拍她的手背，轻声地说着：“不用害羞的，其实这是好事就该和大家分享，我相信大家都会为你开心的。”
　　“到底是什么好消息啊？你们快说。”仇兰看到她们这样子更加迫不及待了。
　　仇兰的话刚说完，外面就传来甘正伟开心的声音说着：“小兰兰，你怎么这么快就和大家分享我和明珠有小宝宝的事了？”
　　小兰兰？！
　　叶明珠和甘正伟有孩子了？！
　　江多多脑海里马上闪过这两个想法，下秒看到甘正伟扶着叶明珠走进来，叶汶浩则是带着仇语嫣跟在后面。
　　“我就知道阿兰对我最好了，刚刚在外公家里你不愿意理我，只是和我开玩笑的。”叶明珠亲昵地看着仇兰，好像和仇兰很熟的样子。
　　换成是别人也不会对叶明珠说什么了，但仇兰十分不客气地说着：“少来这一套，我和你这一辈子都不可能会好的。你有没有小孩与我无关，对我来说更不是什么好消息。”
　　叶明珠神情僵了僵，她不由想到以前自己和仇兰关系好时，当时就有说到以后谁生宝宝的话就认对方为干妈，现在仇兰看她好像仇人一样，让她觉得十分心凉。
　　仇千赫则是拉下脸问着：“你们怎么过来的？”
　　叶汶浩则是好奇地说着：“表哥，不是你叫我们一起来看大宝的吗？”
　　叶汶浩问出这个问题后，马上意识到问题，转头气愤地瞪着仇语嫣说着：“母亲，你又欺骗我？”
　　“怎么和母亲说话的，这是我的意思。”甘正伟赶紧叫停叶汶浩的话，随后再笑着对江多多说道，“我和叶明珠也是刚知道怀孕的事，所以过来和你们分享这个喜事的。”
　　“我呸！”王佳晴冷笑说着，“分享是假，耀武扬威才是真的吧！不过我们和你们又不熟，你们怀不怀孕关我们什么事啊！”
　　王佳晴的话让叶明珠和甘正伟神情僵了僵，很快甘正伟笑着说道：“我和明珠担心多多和封少的身体是不是有事，毕竟他们比我们结婚早，现在反而是我们先怀孕了，现在过来也是给他们支两招的。”
　　甘正伟说出这句话完全就是在凡尔赛，他是觉得自己比年轻人还牛气。
　　就在甘正伟十分得意的时候，王佳晴十分配合地直接大声：“呕！”
　　甘正伟听到王佳晴这样讽刺他，上秒还得意万分的样子，下秒微眯双眼盯着王佳晴。
　　“恶心透顶的老东西。”王佳晴看到甘正伟神情变得无比难看，随后十分得意地扬起下巴说着，“谁说多多和她老公身体不好，他们很健康。”
　　“他们身体好，为什么这么久没有怀上小孩。”甘正伟死咬着这一点说着。
　　“身体好和怀小孩没有什么关系吧！”王佳晴先是说明这一点，看到对方露出嚣张的笑容，她更是露出一个灿烂笑容说着，“多多怀孕了，这就是我刚刚要和他们说的好消息。”

第735章 封奕寒，你要当爸爸了
　　王佳晴的话一出，当场的人第一反应是觉得王佳晴是在开玩笑的，认为王佳晴是不认输才说江多多是怀孕的。
　　封奕寒第一反应是转头看向江多多，见到她的反应，就知道王佳晴所说的不是气话。
　　封奕寒向江多多走去时，整个人表现的很镇定，但只有他知道自己双脚好像踩着棉花一样。
　　他整个人都有点飘，好像做梦一样不真实，很快走到江多多面前，张了张嘴有许多话想问，可是这一刻又问不出来的。
　　他只能激动到双手紧握着江多多的手，双手微微颤抖着。
　　江多多还从来没有看到封奕寒这样子，赶紧双手用力握了握他的手，下秒他反握着她的手不愿放手。
　　“多多……”封奕寒此时只有不断地叫着她的名字，好像叫她的名字能让自己冷静似的。
　　“我在呢！”江多多温柔又淡定地对他说着。
　　就在他们互相握着手时，叶明珠最先反应过来，急急地问着：“江多多，你怀孕了？”
　　“没错。”江多多很自然淡定地承认了，随后看向封奕寒轻声地说着，“封奕寒，你要当爸爸了，你可要做好心理准备噢！”
　　封奕寒听到江多多的话，也完全消化这个好消息，下秒抱起江多多转起来，很开心地说着：“多多，我好开心。”
　　“喂喂喂！快把多多放下，多多刚怀孕，你这样抱起她转圈圈很危险的。”王佳晴好像老妈子一样跑到封奕寒的面前，急急地叫着他快放下江多多。
　　如果可以的话，她都想给封奕寒两巴掌让他松手的。
　　封奕寒听到王佳晴的话，赶紧慢慢放下江多多，下秒再看向她露出一个傻傻的笑容，声音激动地说着：“多多，我好开心……”
　　周围的人第一次看到封奕寒露出这样的神情，平时不管遇到什么事，他都能冷静面对。哪怕以前认为自己快要死了，封奕寒都能冷静面对的。
　　可是现在面对江多多怀孕的事，他笑的好像傻瓜一样，俊美的脸更加迷人让人移不开视线。
　　仅从封奕寒这样的反应可以看出，他对这件事多么开心，看向江多多的眼神深情都快要溢出来了。
　　喜欢一个人是藏不住了，仅是一个眼神一个动作就能看出来，现在的封奕寒正是这样子。
　　王佳晴看到封奕寒对江多多这么好，也为好朋友找到良配感到开心的。
　　“多多，你累不累，要不要坐一下。”封奕寒现在可不管旁边还有没有人，温柔地对着江多多说着。
　　“我现在不累。”江多多也是第一次看到封奕寒这么开心的样子，十分好奇地看着他。
　　封奕寒心情大好，也不介意被江多多这样盯着看。
　　“啊啊啊！太好了。”仇兰这时也跑到江多多的面前，兴奋又蹦又跳地说着，“多多姐，恭喜你怀了宝宝啊！你生下的孩子，我要当干妈。”
　　“你不是亲阿姨了吗？”江多多奇怪地看向仇兰问着。
　　“阿姨哪里有妈妈亲啊！”仇兰马上说着，“我不管，我就要当妈妈，我要当妈妈了……”
　　“我也要当你孩子的干妈，头号干妈。”王佳晴马上说着。
　　“那、那我二号干妈也行。”仇兰知道江多多和王佳晴的感情更好，所以当个第二也好。
　　“…t…”江多多看到仇兰和王佳晴就这样直接敲定自己的序号，也是哭笑不得了。
　　叶汶浩也很开心地对江多多和封奕寒说着：“太好了，这样我当舅舅了。”
　　仇千赫很开心地拍了拍叶汶浩的肩膀，轻声地说着：“到时你要当好榜样啊！”
　　“我会的。”叶汶浩开心地看向江多多和封奕寒说着。
　　见到他们看向他笑了笑，没有开口反对叶汶浩的话，这就是默认了，叶汶浩笑的更加开心。
　　仇语嫣看到这一幕，微微皱起眉头，不过她努力没有闹。哪怕她再护着叶明珠，她也明白现在叶汶浩需要仇千赫他们教导的，特别是丈夫去世后，仇语嫣也希望儿子能早日成才，所以什么都没有说了。
　　看到他们笑的这么开心，甘正伟和叶明珠就不开心了。
　　叶明珠看到他们所有人都恭喜着江多多，同样都是怀孕，江多多好像众星捧月一样，而她叶明珠就像臭水沟的死鱼一样被人嫌弃。
　　特别是仇兰和叶汶浩的话，这是她想听到的，但他们却没有对她说，现在却对江多多全说了。
　　这差别对待，让叶明珠整个人不断的冒出酸气，瞪向江多多也是咬牙切齿地说着：“江多多，你不用为了面子，故意说出自己怀孕的事吧！现在是开心了，到是没有怀上的话，丢脸的可是你。”
　　“同样的话，我也要回送给你。叶明珠，你们也不用为了证明你们老夫少妻功能没有坏掉故意说出怀孕来骗人。”王佳晴马上学着叶明珠阴阳怪气地回怼着，但是她的话说出来更狠。
　　甘正伟听到王佳晴的话，马上双手叉腰，挺了挺自己那里说着：“我的功能好的得，你是不是要试试……哎呦！”
　　甘正伟的话还没有说完，旁边的仇千赫就直接一脚将甘正伟踢倒，飞出病房门口。
　　仇千赫还想去补上一脚，王佳晴马上拉住他。
　　“不用拦着我，我现在非要好好教训他不可。”仇千赫气愤地对着面前的甘正伟骂道。
　　王佳晴看向甘正伟的眼神十分冰冷地说着：“应该让他多说一点，到时我把他那里踩得稀巴烂，他还要向我赔礼道歉。”
　　“踩吧！”江多多开口说着，“这种垃圾踩烂了，也是为民除害。”

第736章 叶明珠使坏，遭殃是自己
　　甘正伟听到江多多居然赞同王佳晴这么做，更是吓到一只手捂住自己的那里。他很想说他们不敢，可是王佳晴跃跃欲试的眼神，他让那里直发凉了。
　　特别是看到江多多不知从哪里拿出的小刀说着：“要不直接切了。”
　　“这个主意好。”王佳晴很开心地拍着双手说着，“一刀下去不断，就再补一刀，补100刀总能下来的。”
　　甘正伟听到她们俩的话，吓到整个人倒在地上更是起不了身，特别是看到王佳晴一步步走近他的面前，甘正伟吓到不顾形象地喊着：“叶明珠，快帮帮我。”
　　叶明珠暗骂甘正伟没本事，别人放狠话能把人吓到，他放狠话把自己给吓得不敢动。
　　真的是又老又没用还令人恶心的烂人……
　　叶明珠心里不断地骂着甘正伟，不过面对他的要求，她也不能一直站着不动，要是不救他的话，到时回去要死的人就是她了。
　　“甘正伟已经知道错了，你们不要和他计较吧！”叶明珠急急地走出门口，大声地说着。
　　王佳晴一眼就看出叶明珠要用什么招，勾起嘴角冷笑地说着：“叶明珠，你喊的再大声一点，你以为引来许多人过来围观，我们不敢教训这个垃圾男人吗？我告诉你，就算你把所有人叫过来，我该动手的还是动手，到时只会让更多人看到他的丑态。”
　　“……”叶明珠听到王佳晴直接说出的话脸色变了变。
　　“佳晴说的对。”江多多直接表明自己就是站在朋友这边的，眼神冷漠地扫了叶明珠他们一眼。
　　封奕寒和仇千赫站在旁边也是给江多多和王佳晴支持，仇兰看到这么热门的事情，她很想冲过来帮忙，但是想到自己实力还是默默站在旁边看好戏就行。
　　仇语嫣悄悄地拉了拉叶汶浩的手，用着只有他们能听到的声音说着：“帮帮你的明珠姐吧！”
　　“这是他们自找的。”叶汶浩不理会母亲拉着他的手，继续冷静地说着，“甘老头对女生说出这么侮辱的话，我听着都想打他了。母亲你要是再劝我的话，我现在就过去给他几脚。”
　　仇语嫣一噎，可是看到儿子这么认真的样子，她一时半会还真的不知该说什么了。
　　现在仇语嫣也不能像以前那样要求江多多做各种事，她也知道自己说的江多多都不会听。还有她和叶汶浩提到叶明珠时，也不敢再说他姐姐，而是用明珠姐，只有这样叶汶浩才回应一下。要是只是说姐姐的话，叶汶浩就直接说他的姐姐只有江多多。
　　几次下来，仇语嫣也不敢和叶汶浩多说了，现在看到叶明珠投过来的眼神，她也是爱莫能助啊！
　　叶明珠看到没有人帮她，再看到甘正伟不断威胁她的眼神，最后灵光一闪赶紧开口说着：“你们今天才知道江多多怀孕，在这么好的心情，也不要被这样的事情破坏了吧！要是让江多多肚子里的孩子看到打架，也不好吧！”
　　一提到江多多怀孕的事，所有人的神情瞬间温柔下来，还真的看在小孩的份上，没有再理会甘正伟的事。
　　看到所有人在提到宝宝时这么宽容的样子，叶明珠内心嫉妒到发疯，可是又不得不忍下来。
　　这几个月的时间，叶明珠自己的生活发生这么大的了改变，让她不得不学会，面对天大的委屈也要忍下来，不然强出头自己会死的很惨的。
　　虽然道理都懂，可是现在自己面对这样的事情时，她的心里好苦，为什么自己怀了孩子没有得到别人的祝福，还有不少人嘲笑她。江多多现在怀了孩子，所有人都这么护着她，更加可恨的是一提到孩子，他们还真的放了甘正伟……
　　叶明珠觉得好恨好气，眼里快速闪过一丝杀气。
　　王佳晴站在叶明珠的面前，清楚看到叶明珠眼里闪过的杀气，她不由微微眯了眯双眼。
　　这个该死的叶明珠，还真的不死心，不给她一点教训都对不起王佳晴这三个字了。
　　“叶明珠，听说你结婚时放出很劲爆的视频，到现在都有人一直在讨论，你真的不打算把那些人抓进来送进牢里吗？”王佳晴说出这句话时，看到叶明珠整张脸瞬间拉了下来。
　　不给对方反应的机会，王佳晴再看向甘正伟说着：“你这个人看起来很虚啊！年纪一大把，还能让妻子怀孕，还真的够幸运的。”
　　叶明珠扶着甘正伟的双手紧抓着他的手臂，声音不由拔尖地问着：“王佳晴，你这话是什么意思？”
　　“你这么紧张做什么。”王佳晴看到叶明珠这么害怕的样子，她笑的更加开心地说着，“你反应这么大该不会是心虚了吧！”
　　王佳晴说完后故意用眼神扫了叶明珠的肚子一下。
　　叶明珠觉得自己全身发凉，再转头看向甘正伟，对上他怀疑的眼神，想也不想地对甘正伟说着：“我怀的孩子就是你的，你可不要被人挑拨离间了。”
　　甘正伟听到叶明珠的话，自己努力站好，伸手将叶明珠推开，眼神带着几分怀疑与怨恨。
　　叶明珠看到甘正伟这样的眼神看她，整个心都凉了。
　　该死的甘正伟还真的相信王佳晴的话，以为她怀的孩子不是他的。
　　“王佳晴，你怎么能乱说？你知不知道你故意离间我和他的感情，就是不道德的行为，你这样做到时会下地狱的。”叶明珠气到开口骂着王佳晴。
　　“你都不怕下地狱了，我还怕吗？”王佳晴双手抱前，微微歪了头看着叶明珠冷笑地说着，“下次你再敢陷害多多，我有的是办法让你生不如死。”
　　叶明珠听到王佳晴的话，吓得往后退了两步。
　　他们看出她心里在想什么了？
　　不可能，要是他们知道她在想江多多和她肚子里的孩子死掉，一定不会放过她的。
　　叶明珠在这么惊恐的情况下，忍不住开始反胃干呕。
　　“呕……”叶明珠开始干呕，眼泪瞬间掉了下来，整个人看起来十分狼狈。
　　江多多看到叶明珠这样吐，她突然也有一些恶心反胃。
　　封奕寒一直留意着江多多的反应，看到她这反应，马上开口说着：“这里不欢迎你们，现在你们赶紧离开。”

第737章 封少委屈，不是第一个知道
　　封奕寒直接开口赶人，甘正伟也不想呆在这里了，正好顺着这个理由一把抓着叶明珠的手腕说道：“走吧！你不要在这里丢人现眼了。”
　　叶明珠被甘正伟这么粗鲁地拉着差点摔倒了，好不容易站稳脚，甘正伟不给她反驳的机会，只能狼狈地跟着甘t正伟往前走。
　　“甘正伟，你不要相信他们的话，我是刚怀孕不久，距离我们婚礼都已经过了好几个月的，时间对不上。 ”叶明珠急急地对甘正伟解释着这件事。
　　正常人都不会怀疑叶明珠怀的孩子是那群人的，毕竟时间对不上。
　　不过甘正伟这个人心眼小，想法又和别人不一样，叶明珠也顾不上什么面不面子了，赶紧向他解释着，希望他不要相信王佳晴的话。
　　然而事实却让叶明珠十分失望，甘正伟看向她的眼神充满仇恨，指了指她咬牙切齿地威胁着：“叶明珠，闭嘴！不要逼我当着这么多人的面打你。”
　　“……” 叶明珠一听到甘正伟说要打她，吓得全身不由微微颤抖着，看得出她真的很害怕甘正伟动手。
　　仇语嫣一听到甘正伟又要打叶明珠，也顾不上江多多这里的事，马上转身追上去，急急地说着：“甘正伟，你不能打明珠，她现在可是怀了你的孩子，要是你打她，可是会让她和孩子受伤的。”
　　“怀了我的孩子……”甘正伟冷笑地说着，“这可不一定。”
　　仇语嫣听到甘正伟的话，气到直接开口大骂甘正伟没有良心，他们三个人一边骂着，一边走进电梯离开了。
　　叶明珠他们离开的，江多多这边陷入一片安静中。
　　过了好一会儿，叶汶浩还是有些不放心地看向王佳晴小声地问着：“让甘正伟这样误会叶明珠会不会……不太好啊？”
　　“我只不过是用叶明珠习惯用的办法还给她而已。”王佳晴冷笑地说着，“对付小人，和他们讲道理还不如直接给自己买个墓地。”
　　江多多看到王佳晴这么说，冷静地开口说着：“佳晴这么做是有原因的，我也看到叶明珠看向我肚子里闪过的杀气。”
　　江多多说到最后声音瞬间冷了下来，一只手不由放在自己的平坦的肚子里。
　　当知道这里怀着小生命，江多多觉得自己的责任更重大了。
　　封奕寒轻揽着她的肩膀，轻声地说着：“她这样的人该死。”
　　他刚刚的注意力全放在江多多的身上，倒没有看到叶明珠的反应。
　　叶汶浩听到也是吓得脸色一白，声音微微颤抖地说着：“她这样的人怎么就死性不改呢？为什么总是想着使坏？”
　　被吓到的还有仇兰和仇千赫，刚刚叶明珠离他们有点远，玩赏 真的看不清叶明珠的反应。
　　“所以你觉得我只是说一两句话有问题吗？ ”王佳晴盯着叶汶浩直接问题。
　　“没、没问题。”叶汶浩连忙摇了摇头说着，紧接着继续解释，“这几个月来叶明珠没有搞什么事情，我以为她知错正在改正了，还想着要是她真的好好过日子的话，也就不逼她。没想到她还是这样子，实在是令人太失望了。”
　　仇千赫看到叶汶浩这样，抬手轻轻地拍了拍他的肩膀。
　　叶汶浩和叶明珠从小的感情很好，像叶明珠变成这样，叶汶浩也是花了好长时间才能接受的。
　　“要是他们真的互相信任，别说仅是我一两句话了，哪怕让他们亲看到到一些情况，他们也会一直相信对方的。”王佳晴很冷静地说着，“被一两句话挑拨离间的，说明他们之间就很有问题。”
　　“是的。”叶汶浩马上点了点头，十分赞同王佳晴的话。
　　“我一般也不会用这样的办法的，只是叶明珠她太令我恶心了。”王佳晴直接说着，“她怀孕了，我不能动手打她，用这个警告她老实些。要是再用这种歪主意的话，我大把机会让她翻不了身。”
　　叶汶浩听到王佳晴的话，也很认真地点了点头说着：“你这么很对啊！”
　　王佳晴看到这么乖巧的叶汶浩，不由笑了起来，随后说着：“你倒是愿意接受事实。”
　　里面突然传来小高飞的哭声，王佳晴赶紧转身走进去。
　　仇千赫并不想让叶汶浩发现这件事，随后对叶汶浩说着：“你快去看看你母亲他们怎么样了，不要再让他们说一些乱七八糟的话。”
　　叶汶浩听到仇千赫的话，赶紧点了点头说着：“我现在就去提醒她们，还有让他们不要在外婆面前乱说了。有时他们的话一点道理都没有，外婆听多了也会相信的。”
　　“那你赶紧去吧！”仇千赫连忙催促着。
　　叶汶浩想也不想地转身跑出去，看样子是要急着追上仇语嫣他们。
　　仇千赫打发叶汶浩后，赶紧进去看儿子。
　　落在最后的江多多和封奕寒，没有旁边的人在打扰，他们对视着，眼神充满许多的想法。
　　封奕寒更是激动地伸手过来紧握着她的手，目光不由落在她的肚子上，轻声地说着：“是什么时候知道的？”
　　“其实你看到佳晴拿到的那些不是药，而是验孕的东西。”江多多简单地说着。
　　封奕寒听到她的话，这才知道是怎么回事，随后声音有些委屈地说着：“没想到第一个知道你怀孕的人居然不是我。”
　　江多多听到封奕寒的话，赶紧伸出双手抱了抱他的腰，轻声地哄着：“其实我也不太清楚，是佳晴叫我这么做的，可能是她刚生了孩子不久。”
　　“第二个知道的也不是我，我和一大群人一起听到这个消息的。”封奕寒说到这里更是委屈了。
　　不做第一就算了，没想到第二都没有，和大家一起听到的。
　　“……”江多多有些心虚地摸了摸鼻子，他说的太有道理了，让她一时不知怎么反驳。
　　在他的眼神下，江多多想了想，最后赶紧转移话题：“不知大宝喜不喜欢弟弟妹妹，上次他看到我抱了小高飞就说不喜欢小高飞，现在他会不会不喜欢我肚子里的孩子啊？”

第738章 多多担心的事，封少准备好
　　封奕寒听到江多多这么生硬转话题，也没有拆穿她了，还有她提到这个问题也是她此时担心的。
　　封奕寒舍不得她这样害怕下去，手轻轻拍了拍她的肩膀，温柔地说着：“你不用担心，大宝能理解的。”
　　江多多听到他这么说，心里想着反正离生下宝宝还有好几个月时间，这时再好好和大宝说，一定能给大宝和他们有时间做好心理准备的。
　　她倒也没想到这么早怀孕，不过现在有了，也只好想办法去解决，可不能去逃避了。
　　“进去看看大宝。”江多多看向封奕寒说着。
　　大宝住的病房好像别人的两房一厅，里面的房间是让大宝休息的，外面有一个小房间是给家属过来陪孩子方便睡觉的，还有一个客厅也是有人过来看病时，可以在这里聊天就不会打扰到里面的病人。
　　刚刚大宝和小高飞在里面的病房睡觉，他们争吵并没有吵到他们，反而是小高飞饿醒了突然大哭。
　　当江多多和封奕寒走进病房里，大宝和仇兰坐在一起，小高飞已经在仇千赫的怀里哄得不再哭泣。
　　王佳晴站在旁边看着儿子只认仇千赫，不由气闷地说着：“这个小没良心的，这些日子来都是我在照顾他，现在却抛弃我了。”
　　江多多听到王佳晴吃醋的话，小黑锅……不对，小高飞真是太惨了，赶紧帮他说话：“小高飞这是心疼你，只抓别人抱让你轻松自在些，一看就就是很疼妈妈。”
　　王佳晴听到江多多这样的话，忍不住笑了出来，看向江多多说着：“你就帮他说话。”
　　“村里的老人都是这么说的，以后等到小高飞长大后就知道是不是了。”江多多很自信地说着。
　　仇千赫也赶紧接下江多多的话，看向王佳晴说着：“多多说得对。”
　　仇千赫最近最喜欢说的话就是江多多说得对，他就知道只要亮出多多，王佳晴一般都不会发火。
　　这次王佳晴也是冷冷地看了仇千赫一眼，想到江多多就在面前看着，她也懒得和对方争论。
　　“多多妈妈，你们刚刚在外面吵架吗？”大宝担心地看着他们问着。
　　“没有吵架，只是有人过来闹事，把对方赶走了。”江多多轻声地对大宝说着。
　　大宝听到江多多的话，很认真地说着：“看到坏人就要赶走，不能让对方留下来吓人。”
　　王佳晴听到大宝这么可爱的话，走到他面前，轻轻地摸了摸大宝的脸，开心地说着：“大宝说的对，面对坏人不能心软。”
　　大宝很认真地点了点头，重复了王佳晴的话。
　　王佳晴下秒看向江多多，不用她开口问，江多多就猜到王佳晴想说什么了。
　　江多多想了一会，倒是落落大方地对大宝说着：“大宝，我怀宝宝，到时你就有弟弟妹妹了。”
　　大宝听到江多多的话，先是一愣，就在江多多以为大宝会不喜欢时，只见大宝先是转头看向封奕寒。
　　封奕寒微笑地对大宝点了点头，紧接着大宝很开心地说着：“太好了，太好了，我又要当哥哥了，我最喜欢弟弟妹妹。”
　　看到大宝这么开心，之前知道他不喜欢小高t飞的江多多和王佳晴都是一愣。
　　大宝怎么转变的这么快呢？！
　　王佳晴先是看了看江多多，还以为江多多和大宝说了什么。
　　江多多也是一脸懵地看了看王佳晴，紧接着她马上转头看向封奕寒，开口问着：“是你和大宝说了什么吧？”
　　“这些日子来，我一直和他说了一下当哥哥有哪些好处，而且人多力量大，这样一起可以更好地保护你。”封奕寒微笑地看向江多多说着，“大宝心疼你，所以一下子就接受有弟弟妹妹了。”
　　“……”你确定不是在忽悠大宝吗？
　　在场的所有人内心都是这样的想法，封奕寒则是笑得十分坦然，丝毫没有骗人的样子。
　　大宝则是开心地举起一只手说着：“奕寒爸爸说了，我最大，以后我当老大，弟弟妹妹们都要听我的。”
　　看到大宝这么天真的样子，他们心里想着这么可爱的哥哥希望能镇得住啊！
　　“大宝最棒了，到时你当哥哥也要给弟弟妹妹们一个榜样噢！”封奕寒开心地说着。
　　“好的，到时我不懂的就问奕寒爸爸。”大宝挺了挺小胸膛，一脸骄傲地说着。
　　“真乖。”封奕寒及时给大宝夸赞，让大宝笑的更加开心。
　　王佳晴看到这一幕，马上看向江多多说着：“以后你教孩子的事可以放心交给封奕寒了，你看他忽悠……不对，是教育得多好啊！”
　　江多多听到王佳晴的话，笑了笑表示十分赞同。
　　“对了。”王佳晴突然想到一个很有趣的事，激动地向江多多说着，“多多，我们两家的孩子来定个娃娃亲吧！要是你生了儿子就是兄弟，要是女儿，到时让他们以后结婚生子。”
　　“你这个想法很好，不过……”江多多说到这里停了下来。
　　“不过什么啊？”王佳晴马上盯着江多多说着，“难道你嫌弃我儿子丑？”
　　“绝对没有这回事。”江多多拍了拍王佳晴的手说着，“我们是亲戚，近亲不能结婚噢！”
　　王佳晴一时还没有反应过来，过了两秒才想到江多多和仇千赫是亲表兄妹，生的孩子不能结婚的。
　　王佳晴当场好像被人淋了一盘冷水，十分伤心地说着：“我之前怎么就找了他呢！”
　　“这样多好，都是兄弟姐妹。”仇千赫微笑地安慰王佳晴。
　　仇千赫的话根本没有安慰到王佳晴，下秒她突发奇想地说着：“要不我重新找个男人……”
　　仇千赫听到王佳晴这话吓到脸色巨变，声音也急急地说着：“王佳晴，你不许这样做。”

第739章 奕寒说，多多是我的初恋
　　仇兰则是支持地说着：“嫂子，我赞同你这样的做法，要是我哥哥迟迟没有表现，你看到好的男人就和对方在一起，不要在渣男身上浪费时间。”
　　仇千赫听到仇兰的话，马上拉下脸瞪着她说道：“仇兰，你站哪边的？”
　　“我站在正义这边的。”仇兰马上仰着头看向仇千赫说着，“像嫂子这么好的人你不好好珍惜，到时错过了有你哭的。”
　　仇千赫听到仇兰的话，他马上说着：“我什么时候不珍惜了”
　　“珍惜就做出行动啊！你什么都没有做，就只会在这里说有什么用。”仇兰激动地追问着。
　　“……”仇千赫被妹妹这么说着，一时半会还真的说不出话来。
　　仇兰看到仇千赫这样子更是恨铁不成钢，转头看向王佳晴说着：“嫂子，我哥哥他感情方面不太好，还请你给他多一些耐心。他除了感情有些迟钝以外，其实也是一位负责的好男人，要不你把他捡回去好好教一下也行的。”
　　“嫂子不敢当，你就叫我的名字吧！”王佳晴很平静地说着，随后再微笑地看向仇兰说着，“没想到啊！仇兰你倒是蛮会说话的。”
　　王佳晴可是听出来仇兰好像在骂仇千赫，其实就是在帮他说话的。不过看到仇兰也是真心实意帮她的份上，王佳晴半开玩笑对仇兰说着。
　　仇兰看到王佳晴没有怪她，更是开心地说着：“我太喜欢你了，要是你能当我嫂子的话，我会很开心的。所以我现在只希望我哥哥赶紧开窍，要不……哥哥你向奕寒姐夫学几招吧！”
　　“我不会。”封奕寒很直接地说着。
　　“奕寒姐夫，你别这么小气啊！就救救我家的傻大哥，不然像他这样下去真的会什么都没有的。”仇兰很认真地说着。
　　“……”仇千赫看到仇兰这么认真的样子，不由在想着自己是不是真的不太行。
　　封奕寒耸了耸肩说道：“多多是我的初恋，我感情没有什么经验。”
　　他真的对这方面完全不懂，这些日子他唯一能教仇千赫的事就是拼命对王佳晴好。现在看到效果好像不太明显，他也不敢教太多。
　　“说到初恋，可能你大哥谈感情的事可能比封先生还要有经验的。”王佳晴若有所指地说着。
　　仇兰看到仇千赫说不出话的样子，更是失望地摇了摇头，长叹一口气，看向封奕寒问着：“你不会，那你和多多姐是怎么在一起的？”
　　江多多十分大方地承认着：“是我追奕寒的。”
　　“我的天啊！”仇兰听到江多多的话，转过头看了看江多多，又觉得这样的事情发生在江多多的身上一点也不出奇，接着说道：“多多姐就是牛。”
　　“还好。”江多多摆了摆手，接着看向仇千赫说着，“你要是有什么想做的或者想不通的，可以直接过来问我，我教你。”
　　“多多，看来你对这方面很熟啊！”封奕寒有些哀怨地说着。
　　江多多一听到封奕寒的声音不对，赶紧收起太过得意的声音，赶紧哄着他：“你不知道当时我为了追求你，看了多少教程才好不容易才你注意到我的。”
　　封奕寒笑着听江多多说的话，虽然知道她说的很夸张，但他还是喜欢听她这么在乎自己，忍不住笑了起来。
　　江多多看到他笑的这么好看，不由看直了，也跟着傻笑起来。
　　看到他们两个人这么恩爱，周围的人也不想再吃狗粮了。
　　“我出来挺久的，我先回去工作了。”王佳晴默默地说着。
　　“我开车送你回去。”仇千赫十分积极地了说着。
　　“不需要。”王佳晴想也不想地说着，“我自己有车有司机，可以自己回去，不用麻烦你。”
　　仇千赫听到王佳晴这么直接的拒绝，而且他心里有许多话想说又说不出来，正要在王佳晴冰凉的眼神点头了。
　　江多多看到这一幕，赶紧开口说着：“小高飞喜欢千赫抱，那就让他多抱一会吧！让他知道你平时带娃多辛苦，可不能辛苦的活全给你一个做了，到时你的小高飞只认爸爸。”
　　王佳晴一听江多多这么说，觉得有道理，平时都是她在哄小高飞，可是现在小高飞只要仇千赫一抱就不哭。
　　凭什么都是两个人的儿子，她辛苦这么做，可不能让他捡便宜的。
　　“多多说的对，你帮忙抱抱儿子吧！”王佳晴大手一挥，直接说着。
　　仇千赫听到王佳晴这么说，马上笑的很开心地说着：“好的，我现在就抱儿子，你好好休息一下。”
　　“我和嫂子聊天。”仇兰马上跑到王佳晴的身边，他们往门口走去。
　　仇千赫落在最后面，当门关上那一刻，他回过头看向江多多眨了眨眼，表示对她的感谢。
　　江多多看到仇千赫这样子，也是有些哭笑不得地摇了摇头。
　　等到他们离开后，病房里只有他们三个人，大宝乖乖地坐在病床里画自己的画，封奕寒赶紧扶着江多多到旁边坐下，轻声地说着：“你累不累？有没有什么想吃的？”
　　江多多看到他这么紧张的样子，笑着抬手拍了拍他的手背，温柔地说着：“不用焦急的，虽然我是第一次怀孕，不过我是医生，知道接下来要注意什么。”
　　封奕寒听到江多多的话，轻轻地点了点头。
　　……
　　很快，梅姨拿着中午饭过来，还有卓婉儿和林乐平也过来吃饭。
　　还没有等封奕寒和江多多说，大宝则是十分开心地拉着德叔的手说着：“我又要当哥哥了噢！”
　　“难道是小高飞会叫哥哥了？”德叔还笑着逗大宝问着。
　　大宝没有看出德叔在逗他的，反而十分认真地说着：“小高飞还没有会叫，是多多妈妈肚子里有宝宝了，我要当最大最厉害的哥哥了。”
　　大宝这一句话好像平地一声雷，把他们几个人炸得有些懵了。
　　还是贺梅反应最快，开心又激动地看向江多多问着：“这是真的吗？”
　　面对他们的投过来的眼神，江多多和封奕寒露出幸福的笑容，不约而同地点了点头。
　　这下更是让他们兴奋到尖叫，特别是林乐平更是激动地走到封奕寒和江多多的面前，一时说不出话，只能在他们面前跳来跳去。

第740章 准爸爸，封少认真做笔记
　　面对林乐平这么兴奋的样子，大宝很天真的开t口问着：“叔叔，你在做什么？开心到跳舞吗？”
　　林乐平听到大宝这样的话，有些不好意思地咳嗽了一下，紧接着赶紧站稳脚，不能让自己再乱跳，而是看向江多多和封奕寒说着：“我这是太开心了，要是姐姐还活着，一定会十分开心的。”
　　贺梅听到林乐平的话也是十分相信好友，随后再看向他们说着：“等到孩子出生后，扫墓时就可以和她说了。”
　　“好。”封奕寒轻轻地点了点头。
　　大家聊了几句话后，林乐平也终于冷静不少，开心地拍了拍封奕寒的肩膀说着：“正好我这里有许多准爸爸准妈妈看的书。”
　　“我刚生过，有什么事也可以问我噢！”卓婉儿很开心地说着。
　　封奕寒听到他们这么说，心也一点点平静下来，刚才还担心自己会做不好，现在知道还可以请教林乐平他们，他会用心慢慢地学该如何做，一定可以做好的。
　　“接下来就要麻烦你们了。”封奕寒很认真地看向他们说着。
　　林乐平有一种封奕寒要高考，正问他拿资料学习的严肃和认真。看到封奕寒这么认真的样子，林乐平也受到感染，很很认真地点了点头表示自己一定能帮到他们的。
　　“先吃饭，有什么事吃完饭再说，不然菜凉了可不好的。”贺梅开心地招呼着大家快吃饭了。
　　等到吃完饭后，封奕寒已经迫不及待要跟着林乐平回他住处拿书等东西，林乐平看到封奕寒这样子，最后好妥协了。
　　他们一离开，卓婉儿和贺梅拉着江多多在聊天。
　　“我还没有见过奕寒这么紧张的样子呢！”卓婉儿温柔地对江多多说着，“看到他这么在乎孩子，以后一定是一位好爸爸。”
　　“一定的，他就和他母亲一样负责又会疼人。”贺梅笑着说道。
　　江多多听到她们这样夸着封奕寒，都觉得有些夸张了，不过看到她们说得这么认真的样子，她也不破坏气氛了，顺着她们的话聊下去。
　　贺梅和卓婉儿看到大宝也很期待小宝宝的样子，更是夸封奕寒事先准备好一切了。
　　“怪不得这两三个月来，奕寒每晚都坚持给大宝说睡前故事，看来早就准备好了。”贺梅想到这些日子封奕寒和大宝的互动了。
　　江多多听到贺梅这么说，也想到这些日子封奕寒的行为，笑着点了点头说着：“没错，他这行为的确是令人惊讶，我都没有发现。”
　　“你太忙了，平安医馆是这个月才稍微好一点。”贺梅轻声地说着。
　　卓婉儿也赶紧提醒着：“说到平安医馆，接下来你上班也要看着时间，可不能让自己累着了。”
　　说到这里，卓婉儿再向江多多眨了眨双眼说着：“其实我也不用担心这个问题，相信封奕寒早就想到这个问题。”
　　“到时我会和他商量一下。”江多多微笑地说着了。
　　“对的，夫妻之间要互相沟通，我和我丈夫结婚多年就是会沟通。”贺梅以过来人的身份和她们说着。
　　江多多和卓婉儿对夫妻如何相处的问题，也是很认真地听着。
　　……
　　封奕寒这边跟着林乐平来到住处，林乐平用一大箱子装了可能用到的东西，特别是好几本厚厚的书。
　　“这些书太厚了，你也不用完全看完的，大概扫一眼，或者遇到什么事翻一翻基本都能找到解决的办法。”林乐平说完后再转身进去拿东西。
　　封奕寒拿起最上面的《我要当爸爸了》的书，倒是十分符合他的心情，翻开来扫了一眼目录，看着看着挺有意思的。
　　林乐平手里拿着一个红色的保温杯也放进箱子里，抬头看向封奕寒说着：“到时你随身带着保温杯，可以装一下温水，这样多多什么时候渴了，你就能第一时间给她喝的。”
　　“可以。”封奕寒点了点头。
　　“刚开始怀孕注意的比较多一些……”
　　“等一下。”封奕寒这时从口袋里拿出一个小本子和笔，接着说道，“你接着往下说吧！”
　　“……”林乐平看到封奕寒一副认真做笔记的样子，他这下惊到说不出话了。
　　封奕寒等了好一会儿没有听到林乐平的声音，他不由抬头看向林乐平，眼神带着几分疑问。
　　“咳咳！”林乐平在封奕寒这么冷静的眼神下，显得自己这反应有些大惊小怪了，赶紧轻咳两声，随后微笑地问着：“你什么时候买的这么小的笔记本的？”
　　“刚刚走出医院时，你去开车，我到医院门口其中一家便利店买的。”封奕寒冷静地说出这些，随后再抬头看向林乐平问着，“有什么问题吗？”
　　林乐平赶紧摇了摇双手说着：“没什么问题，我只是有些惊讶而已，没想到奕寒你这么认真。”
　　“多多怀孕了，我没办法帮她分担以后肚子慢慢大的累，只能争取在生活各方面做好，让她少受点苦。”封奕寒并不觉得自己做笔记有什么丢脸的，相反十分坦荡自然地说着。
　　林乐平看到封奕寒这么冷静地说出这些话，好像照顾自己的江多多对封奕寒来说就是一件最正常不过的事了。
　　“不要看多多她平时乐观开朗，其实她从小到大经历过许多苦难。”封奕寒继续很冷静地说着。
　　林乐平连忙点了点头十分赞同封奕寒的话，轻声地说着：“多多，以前不易，不过现在遇到了你，她会很幸福的。”
　　“让她幸福可不是说说而已，更是要付出行动才行。”封奕寒说着。
　　林乐平觉得封奕寒说的很有道理，不过看到他这么多话，林乐平也有些奇怪地问着：“你今天说的话比平时多，难道是有什么事吗？”
　　他看出封奕寒心情有些不好，所以才这么问着。
　　封奕寒深呼吸一口气，慢慢地说着：“知道多多怀孕了，身为母亲的她居然一句安慰的话都没有，这样的她对多多来说简直就是冷血动物。 ”
　　林乐平听到封奕寒的话，慢慢反应过来问着：“仇语嫣，她听到多多怀孕没有一点表示？”
　　“不需要这种人表示，我会努力对多多好，让她不会因为某一些人的冷漠而感到失落。”封奕寒很自信又淡定地说着。

第741章 仇爷爷送多多上千万补品
　　林乐平听了封奕寒的话，也是十分激动地点了点头说着：“你说的没错，像仇语嫣她就是眼盲心瞎，放着这么好的多多不要，却对一条毒蛇好，总有一天她会后悔的。”
　　封奕寒听到林乐平的话，轻轻地点了点头，接着说道：“不要因为这些人而生气，尽量不要在多多面前提到这些人，担心影响她的心情。”
　　“放心，我知道怎么做的。”林乐平很自信地拍了拍自己的胸膛说着，“我办事，你放心。”
　　“……”封奕寒面对林乐平这样的话表示十分怀疑。
　　林乐平没有得到封奕寒的回答，再一看封奕寒看向他的眼神，马上不服地说道：“封奕寒，你这眼神是什么意思啊？”
　　“没什么意思，就是你说放心，我有些放心不了。”封奕寒很诚实地说着。
　　林乐平一噎，紧接着不服地说道：“既然这么怀疑我的实力的话，那你不要拿我的书了，全都还给我。”
　　封奕寒赶紧按下箱子，看向林乐平直接出一个微笑地说着：“我和你开玩笑的，你是我舅舅，我不相信你还能相信谁呢！”
　　“你刚刚可不是这么说的。”林乐平难得和封奕寒说话时占了上风，微微地仰着头说着了。
　　“我刚刚说错了，还希望舅舅大人有大量不和我一般计较。”封奕寒微笑地说着。
　　林乐平听到封奕寒居然能这么痛快地说出这样的话，这可是他和封奕寒这么多年都没有遇到的事，今天居然给他碰到了，他激动到想冲出去看看太阳是不是从西边升起了。
　　不过他还是努力维持着自己是长辈的架子，看了看封奕寒说着：“看到你认错的态度这么好的份上，这件事我就不和你一般计较了。”
　　封奕寒看到舅舅过足瘾后，马上说着：“别的话就不用多说了，继续刚刚你所说要注意的事！”
　　“……”林乐平悲痛地看着封奕寒，他就知道封奕寒道歉来的这么快肯定是有问题的，现在看来就是为了让他赶紧闭嘴赶紧说到正题。
　　林乐平心里虽然怪封奕寒心狠，不过这时也没有为难江多多，抓紧时间和封奕寒细说该注意的事情。
　　封奕寒很认真地做着笔记，先是在林乐平这里了解一遍，把能用到的东西也拿走后。
　　等回到医院里后，又正好是妇幼医院，他找到这个医院是权威最厉害的妇产科妇医生请教问题。
　　医生她工作这么多年还是第一次看到这么年轻又上心的人，她也十分乐意回答封奕寒的问题，有时不用他问，她都细心和他说明原因。
　　封奕寒再把林乐平所说的情况和医生说了一下，医生说这是月份t大一些做的事比较适合，现在江多多月份比较小暂时不用做。
　　看到对方这么专业，最后封奕寒还是打算让江多多接下来的产检放在这里做比较好，虽然平安医馆可以做这些，但是现在平安医馆人手不太够。
　　再加上江多多是头一胎，各方面要小心一些比较好。
　　封奕寒回到病房里，直接和多多说了这件事，江多多倒也十分痛快答应封奕寒的安排，她最想的也是找这方面专业的医生做个交流，多学习也是好的。
　　正好让进病房看大宝的林乐平听到，有些不服地说着：“封奕寒，你这是不相信我的，居然还找医生过来对我所做的事。”
　　“小心点比较好，我现在认真做好笔记，以后你和舅妈想再生可以用上。”封奕寒很认真地说着。
　　林乐平听到封奕寒这么为大家着想，马上激动到不舍得说封奕寒了。
　　“应该不会再生了，现在我和婉儿照顾小宝宝和大宝就行。”林乐平说到这里再笑着对封奕寒说着，“不过还是要感谢你这么想着我啊！”
　　“不用客气。”封奕寒说着。
　　林乐平这时已经忘记，刚刚追问封奕寒的问题。
　　站在旁边的江多多，看到林乐平这么快就被忽悠了，笑了笑没有再多说什么。
　　……
　　江多多怀孕的事，仅仅半天的时间就已经传开了，特别是叶明珠回到仇家吃仇奶奶生日宴会时，她还有意无意地提起来，并且想让仇 奶奶邀请江多多过来吃饭。
　　仇奶奶面对这样的事并没有什么想法，最后还是仇语嫣说这样会让父亲开心，仇奶奶马上心动了。
　　“不要叫多多过来。”仇爷爷正好走下楼，直接对自己的妻子说着，“有心请就提前请，现在才突然请算什么意思？故意给多多找不痛快吗？”
　　“我没有啊！”仇奶奶赶紧解释着。
　　仇爷爷由仇兰扶着走到大厅，他扫了一眼仇语嫣慢慢地说着：“亲生女儿怀孕都不说一句安慰的话，现在还故意在找问题，我看你是想再被赶出仇家了。”
　　仇语嫣听到父亲的话，吓到赶紧低下头说着：“我错了，我当时只记得明珠……”
　　“外公，是我的错，你不要怪母亲。”叶明珠赶紧说着。
　　“不要吵了，赶紧把饭吃了，你们赶紧离开。”仇爷爷直接说着，“以后其他的人不要再进仇家。”
　　仇爷爷说完后，还特意扫了叶明珠和甘正伟一眼，意思很明显就是不许他们再进仇家。
　　周围的人不敢反驳，只好点头答应。
　　叶明珠原以为自己被仇爷爷这么说，已经是很难堪的了，最后得知仇爷爷给江多多送去价值上千万的补品，她更是气到哭了。
　　“给江多多上千万的补品，而我什么都没有。”叶明珠说到这里还委屈地骂着。
　　走在她前面的甘正伟并没有开口，就在他们刚走进屋里，叶明珠把门一关上，甘正伟想也不想地直接回过身给叶明珠一耳光。
　　啪！
　　叶明珠被打得倒到门板上，她错愕地看向他问着：“你为什么打我？”
　　“我想打你就打你。”甘正伟目光落在叶明珠的肚子上，寒声地说着，“也不知怀了是谁的种，到时亲子鉴定不是我的，叶明珠你就等着死吧！”

第742章 暂时不要去惹江多多
　　叶明珠听到甘正伟这样话，冷笑了一声说着：“那你去做亲子鉴定啊！到时结果一出来，我看你还怎么骗封子晨。”
　　“……”甘正伟神情僵了僵，有些错愕又气愤地看着叶明珠。
　　被他这样的眼神看着，叶明珠内心感到很害怕的，不过她表面还是很冷静，看着甘正伟慢慢地说着：“你骗封子晨说我怀的是封天佑的孩子，他才愿意和你做生意的。不然你什么都不懂，他什么平白无故给你这么多分成。”
　　叶明珠说出这句话，心里突然觉得自己无比可悲，居然和甘正伟联手做这样的事。
　　封子晨脑子有坑，想着让别的女人怀上封天佑的儿子，这样一来就能让封天佑把财产转到儿子名下。
　　叶明珠觉得封子晨这么做很有问题，但是他却十分自信地说着，只要怀上封天佑的孩子一切事情就能办好了。叶明珠不相信，但是甘正伟却相信封子晨了。
　　在封子晨叫江若娜失败后，他目光落到叶明珠的身上……
　　当时叶明珠如果她不听甘正伟的安排，她就会被打，她是真的被打怕了。为了不被打，她做着以前无比鄙视又恶心的事情。
　　她也不知道自己怎么就一步步走到今天这样子，等到她回头看时，已经没办法回头了。
　　要是换成一年前的自己，看到她现在一直在忍受这样的折磨一定会无法理解，为什么要受这样的苦，为什么不和甘正伟离婚。现在她身陷其中，她知道自己一旦和甘正伟离婚，她这一生别想好好活着。
　　唯一能让她平安活在这世上，就是要让甘正伟早点死。
　　叶明珠心里闪过很多想法，面对甘正伟越发冷静地说着：“最近不要再去招惹江多多了。”
　　甘正伟听到叶明珠这样的话，觉得好笑地说着：“你能忍得住？别忘了，今天可是你自己也想去的。”
　　甘正伟把所有问题都推到叶明珠的身上，选择性忘记自己也想去炫耀的事。
　　“我一时太过开心了，所以才想着去她面前说一些话，现在想想这样的事情太冒险了。”叶明珠很冷静地看向甘正伟说着，“目前最重要的是，让封子晨相信你，从封天佑那里拿到财产和你平分。”
　　甘正伟听到叶明珠的话，抬头盯着她。
　　在他这样的眼神下，叶明珠冷静地与他对视着。
　　过了几秒，甘正伟突然笑着说道：“也行，反正不管你肚子的孩子是谁的，只要骗了封子晨那个蠢货就行。”
　　叶明珠听到甘正伟的话，双手紧握着，努力忍着没有反驳他的话。
　　甘正伟看到叶明珠这样，马上冷笑地拿着外套走出屋子。
　　当外面传来汽车离开的声音，叶明珠整个人跌坐在沙发里，这时才发现自己出了一身冷汗。
　　“这样的日子我过够了。”叶明珠看着刚刚甘正伟坐位置，眼神微寒地说着，“甘正伟，你必须得死，这样我才能自由……”
　　叶明珠声音很轻，就连自己都听不到，不过也正是说出这句话让她心里某个打算更是坚定了。
　　……
　　木槿苑。
　　一早上，江多多和封奕寒刚吃完早餐，江若娜则是急急忙忙过来找江多多。
　　“多多……”
　　江若娜一看到江多多时，好像找到靠山一样，正想跑过来给江多多一个大大的拥抱。倒不是她对江多多感情这么深，而是她现在很害怕，想抱抱江多多给自己冷静一下。
　　江若娜才往江多多这里跑过来，眼看着就要碰到江多多时，却被旁边的封奕寒拎住江若娜的后面的领口。
　　江若娜差点就直接在这里死掉了，还好封奕寒拎了她一下，让她站好马上松手，开口提醒着：“有话好好说，不要动手动脚的，这样会吓到多多。”
　　“……”江若娜听到封奕寒这话，内心不由一阵鄙视封奕寒，现在连女生都不许靠近江多多了吗？
　　封奕寒，醋劲就这么大。
　　江多多看到这一幕，轻声地提醒封奕寒：“不要这样拎人很危险的。”
　　封奕寒听到江多多的话，马上点了点头，反正先答应了，之后要不要这么做再说。
　　江若娜看到封奕寒对江多多更好了，以前对江多多也很好，可是没有像现在这么夸张。很快她想到原因，赶紧对江多多说着：“恭喜你怀孕了，我昨天很晚才知道的，正想着今天早上给你打电话恭喜的，没想到后来发生了一件事，把我吓到忘记这件事了。”
　　江多多看到江若娜脸色这么难看，关心地问着：“发生什么事了吗？”
　　江若娜下意识地向门口看去，这时才想到自己不是在封家，不用这么紧张的，不由苦笑了一下。
　　江多多和封奕寒看到江若娜这样，还以为她想单独和江多多说话，封奕寒马上说着：“那你们慢慢聊，我先出去一会。”
　　“不用出去的，我这件事正是想和你们一起说的。”江若娜赶紧说着，“我刚刚往回看是以为自己还在封家里。”
　　江多多听到江若娜这么说，请她到沙发坐下，她们面对面坐着。
　　“喝杯热茶，冷静一下吧！”江多多给江若娜倒了杯热茶，轻声地说着。
　　江若娜此时还真的有些发冷，看到面前的热茶也没有拒绝，马上伸手捧起来，轻轻地喝了两口，热水让她整个身体慢慢回暖。
　　江若娜的脸色也比之前好看了许多，对于自己想要说的事，一时半会又不知该从哪里开口。
　　江多多看出她的无助，主动提到这件事：“发生了什么事让你这么害怕？”
　　“我、我昨晚睡不着就到封家的花园里看星星，没想到这时t正好撞见封子晨和谭敏在说话。”江若娜说到这里紧抿着嘴，过了好一会儿，她再慢慢地说着，“我听他们说了，叶明珠怀的孩子是封天佑的。”
　　江多多和封奕寒听到这话，不由一愣。
　　江若娜久久没的听到他们回答，还以为他们不相信自己，急急地说道：“我说的是真的，他们真的是这么说的，你们要相信我啊！”

第743章 李欣弥补多多对母亲的关爱
　　面对江若娜这么焦急，江多多赶紧伸手用力握了握江若娜的手，很坚定地说着：“你放心，我们相信你的。”
　　江若娜听到江多多这样的回答，快要哭的神情马上露出一个笑容，终于大大地松了一口气。
　　江多多和封奕寒也没有催江若娜，而是让她的心情稳定后，他们再仔细追问的。
　　外面又传来一阵汽车声，江若娜听到很害怕地问着：“该不会是封子晨知道我过来这里找你，所以追过来了吧？”
　　“不是他。”封奕寒很坚定地说着，“他们是进不了这里的。”
　　江若娜听到封奕寒这么说，这才大大地松了一口气。
　　很快，德叔带着李欣走进来。
　　李欣一进屋里，看到江多多时就迫不及待地说道：“多多，我一收到你怀孕的消息，我马上就过来看你了。”
　　李欣看到江多多好像看到自己女儿怀孕一样开心，身后几位佣人提着各种补品和各种用品进来。
　　江多多看到李欣又送来这么多东西，昨天仇爷爷也送许多过来，把一个卧室都要放满了，现在李欣又送来这么多。
　　“我这里有足够的东西，你们就不要破费了。”江多多赶紧说着。
　　“别人是别人的心意，我的心意算我的。”李欣很开心地说着，也和江多多说了，她送的的礼物有不少是洪爷爷和洪奶奶送给江多多的。
　　江若娜看到李欣对江多多这么热情，也知道洪家倒是真的把江多多当成半个孙女疼爱的，洪爷爷和洪奶奶就不太清楚，眼前的李欣就真的是把江多多当成亲生女儿的。
　　这么热情的样子，比仇语嫣对江多多热情多了。
　　“我给你这些都是以后小孩子都能用上的，其实在几个月前我就已经准备了，就等着你们怀孕。”李欣现在很直接地对江多多说着这件事。
　　江多多听到李欣这么夸张的话，也是一愣。
　　江若娜听到李欣这样的话，一脸好奇地问着：“好几个月前就准备了？”
　　“没错，我担心会给江多多压力，所以我就没有说。”李欣笑眯眯地说着，“没想到我刚把东西准备好，就听到多多怀孕这么好的消息，看来小宝宝也迫不及待想出来找我们玩了。”
　　江多多看到李欣这么有心，再拒绝也不好，只能有些无奈又感动地说着：“让你破费了。”
　　“给你用的东西，怎么能算是破费呢！”李欣笑得很开心地说着，“我每样都准备了两份，不管你生男孩还是女孩都能用上。”
　　江多多听着李欣的话，被人这么关心着心里是暖暖的。
　　她亲生母亲没有什么表示，她并不在乎的，现在看到李欣这样关心她，她才知道原来还是多少有些在乎的。
　　不过身边有这么多关心她的人在，已经把她所有遗憾都填补上去了。
　　“谢谢你们。”江多多轻声地说着。
　　李欣知道她的委屈，轻轻地拍了拍手说着：“对于一些人渣，我们不用管，我说过把你当成女儿的。”
　　江多多听到李欣的话，不由笑了起来。
　　真的是怀孕了，情绪也变的多愁善感起来。
　　封奕寒也赶紧招呼大家坐下来聊一会，李欣也对他们说着：“我等会还有事要去忙，坐一会就离开，你们不用麻烦准备什么了。”
　　封奕寒还想叫厨师准备午餐的，现在听李欣说：“那你先喝杯茶，什么时候有空，我们再约出来一起吃饭。”
　　李欣也没有和封奕寒客气，连忙点了点头表示赞同。
　　在聊天时，李欣自然而然了聊到洪家最近的情况。
　　她的丈夫之前的伤口也一点点好起来，现在也回到公司上班，她陪着丈夫一起工作和以前一样配合的很好。
　　洪凤妮的父亲还在牢里呆着，这下她们母女俩倒是老实许多，一改之前嚣张的作风，整个人都变的低调。
　　“洪凤妮自从她父亲进牢里后，知道没有别人帮她后，就老老实实跟着她爷爷奶奶学中医。她在中医上还是有小小天赋的，只要她努力学，又有这么好的老师在，小有成就是没问题的。”李欣轻声地说着。
　　“这样挺好的。”江多多也许久没有听到洪凤妮的消息，全是从李欣这里听来的。
　　江若娜明显比江多多知道更多的八卦，好奇地看向李欣问着：“我听说她快要订婚了，这是不是真的？”
　　“是的。”李欣看向他们说着，“和洪家多年好友的孙子，经过相亲倒也不错的。我看洪凤妮挺满意的，如果不出意外应该很快会宣布订婚的消息了。”
　　“那男子怎么说呢？”江若娜马上问着。
　　“他父母和爷爷都说他很满意。”李欣微笑地说着。
　　他家里的长辈说他很满意，至于为什么不是他本人说，这个说明他的长辈更加喜欢，可能那男子对洪凤妮不够满意。
　　“感情能培养出来的。”李欣轻声地说着，“最近凤妮改变了许多，要是她能一直保持下去，倒也是可以成才的。”
　　听到李欣这样的话，可以看出洪凤妮最近的表现很不错。
　　“以前她还是小孩，大家倒也是愿意给她改过的机会。”李欣慢慢地说着，“洪家除了她，也没有别的孩子了。”
　　李欣提到孩子不自觉地想到自己的亲生女儿，看到李欣这样，大家一时半会还真不知怎么安慰。
　　“大家都有好的归属，就是不知道我的女儿她……”李欣说到这里更是担忧地长叹一口气。
　　“洪大小姐一定不会有事的，像夫人你们总是做好事，老天爷一定能保佑你们的。哪怕女儿目前不在身边，一定有老天爷在照顾。”江若娜很直接地说着。
　　李欣听到江若娜的话，还真的被安慰到了，不由笑了起来：“若娜越来越会说话了。”
　　“我实话实说嘛！”江若娜很认真地说着。
　　李欣这时接到电话，看来是真的有事要去忙，和江多多打了招呼就匆忙坐车离开了。封奕寒亲自去送，让江多多和江若娜坐在里面就好。
　　等到李欣离开后，江多多也看向江若娜说着：“没想到你现在这么懂得安慰人了。”
　　江若娜耸了耸肩膀说道：“最近总是和别人聊八卦，那些上了年纪的人都是这样安慰人的。”
　　江多多马上对江若娜竖起大拇指，表示她很厉害。
　　江若娜看到封奕寒还没有进来，马上凑近江多多的面前小声地说着：“你怀孕还不到3个月，这期间你和封奕寒可要忍住，不要做那件事，不然会伤到孩子的。”

第744章 多多真心建议江若娜离婚
　　江多多看到江若娜说完后，还特意地向她眨了眨双眼，那暧昧又八卦的样子，让江多多有些哭笑不得。
　　看到江多多笑成这样，江若娜更是激动地往下说：“你们该不会在这个时候还要乱来吧！这样对肚子里的宝宝可不好的。”
　　“你想什么呢！”江多多看到江若娜再说下去都要把她自己开玩笑的话当真了，江多多赶紧说着，“我是医生很清楚这时候需要注意什么的，不会乱来。”
　　江若娜听到江多多这么说，不由笑了笑，随后看向江多多眨了眨眼说着：“我怕你男人忍不住啊！”
　　“……”江多多对于说有色的话还真的一时半会适应不过来，但是看到江若娜这么开心，她也只好无奈笑了笑。
　　封奕寒这时正好走进来，听到江若娜这样的话，很自然问着：“忍不住什么？”
　　江若娜看到封奕寒进来还是有些尴尬的，可是看到江多多整张脸都红了。
　　贺梅瞬间不尴尬了，还笑的很开心，面对封奕寒奇怪的眼神，她赶紧说着：“没什么，我是说多多现在越来越好看了，你看到会忍不住想亲亲她的。”
　　江多多看了看江若娜，对于她胡说八道真的越来越厉害了。
　　江若娜转过头向江多多眨了眨眼，表示她这样说也是为了江多多着想，难道真的要她说实话？
　　封奕寒看到她们奇怪的气氛，不过看到江多多没有气生，就知道她们只是在开玩笑的，也就没有再纠结这个话题。
　　他重新坐到江多多的身边，看向江若娜说着刚才李欣过来的话题：“你刚才说封子晨和谭敏的事，他们有没有发现你听到了？”
　　“没有发现。”江若娜很坚定地说着，“要是他们发现的话，也不会让我活着过来这里的。”
　　江多多听到江若娜这样的话，微皱着眉头。
　　江若娜还以为她在担心封天佑的事，赶紧t开口安慰着：“多多，其实你也不用担心这么多的，在我看来封天佑不可能会被他们扳倒的。”
　　听到江若娜还不知道自己安危的话，江多多微微抬头看向江若娜说着：“我是担心你的安全啊！看来封子晨他们要作死，你还是尽量不要在封家里住了，如果可以的话还是回到家里陪父亲和你母亲。”
　　“原来你是在关心我啊！”江若娜轻声地问着。
　　面对她的提问，江多多更是哭笑不得地说道：“你也真心对我好，我自然也会对你好的。”
　　江若娜听到江多多这么说，更是受宠若惊，过了几秒她自己反而有些不好意思地说着：“其实一开始我对你好也是想保命的，后来发现和你们这么有正能量的人呆久了，才发现以前的自己是多么的无知。以前我做了许多对不起你的事，我现在想想都很后悔。”
　　“人一生哪有不做错事的，只要及时改正过来就好了。”江多多淡定地安慰着江若娜。
　　江若娜抬头看到江多多和封奕寒都很真诚地看着她，她感动地点了点头，一直内疚的情绪也得到安抚，露出一个发自内心的笑容说道：“所以我现在一遇到不懂的事，我都会过来找你们商量。”
　　“这样很好啊！我们一起想办法解决，哪怕一时半会不到办法，但也多亏你提醒，我们才会提防着坏人的。”江多多看出江若娜的不安，所以不断地说出肯定江若娜的话。
　　江若娜听到江多多的话笑的很开心，很快打起精神，看向封奕寒追问着：“你说这件事要不要和封天佑说一下？”
　　“他很可能早就知道那对母子要做的事了。”封奕寒很淡定地说着。
　　“啊？”江若娜反而一脸不敢相信地追问着，“要是他知道的话，他为什么不出手阻止他们？”
　　“可能他太无聊了，想找人陪他玩玩吧！”封奕寒想到封天佑的性格。
　　“这……”江若娜觉得这样的事情很不可思议，如果她是封天佑的话，她早就一巴掌把这对母子俩打死了，哪里还给他们作死的机会。
　　江多多看到江若娜这么一时消化不的反应，其实也明白江若娜的心情，像以前她不了解封天佑这个人，面对他所做的事也是觉得无法理解，感觉他每做一件事怪怪的，总是有说不通的地方。
　　现在随着对封天佑的了解，发现他所做的事那么奇怪，和他的性格有很大的关系。
　　江多多看到江若娜还是不明白，她开口举例子说道：“你看封天佑现在管理整个封家，也知道谭敏给他戴绿帽的事，封子晨不是他儿子，但是他都没有把他们赶出封家，还是让他们继续呆在家里。”
　　“对噢！我觉得他这样的做法很奇怪，直到最近我才发现他这么做的原因了。”江若娜看到他们都认真在听，接着继续说道。
　　“封天佑让他们从高处摔到谷底，让周围的人嘲笑他们，这个可是十分丢脸又折磨人的事。他不把他们赶出家门，在外别人也是和以前一样叫他们，给他们一丝希望，让他们拼命往前冲。很可能等到他们以为自己快要成功了，他又一脚把他们踢下去吧！”
　　江若娜说完这句话时，才发现这件事真的太冷了，她不由打了个冷颤。
　　“这样的事情就是封天佑会做的。”封奕寒很肯定江若娜的猜测。
　　“原来真的是这样啊！”江若娜说到这里，突然想一个可能，抬头看向他们问着，“封子晨他们以为这次能算计好封天佑，却不知道封天佑正等着他们出手，到时狠狠地打压他们，也算是戴绿帽的仇？”
　　江多多看到江若娜想通了，她轻轻地点了点头说着：“没错，很有这个可能。”
　　“……他们的心眼真多。”江若娜发现他们每个人都太聪明了，像她脑子不好的人过去就是当炮灰的，这让她更加坚定自己不能做坏事，一定要好好和江多多处好关系。
　　江多多看到江若娜吓成这样，倒也是真心建议地问着：“江若娜，你有没有考虑要和封子晨离婚？”

第745章 有人闹事，多多赶去救场
　　“离婚啊！”江若娜这次面对江多多的提问，她没有像以前那样坚持不离，说什么非要和封子晨纠缠到底。
　　现在她已经冷静了许多，再看到眼前这么多的事情，她整个人心态也比以前成熟了不少。
　　再次面对这个问题时，她真的很认真地在思考了。
　　封奕寒看到多多很想江若娜不要因为封子晨再这样下去，随后他看向江若娜冷静地说着：“你没必要因为一个渣男毁了自己的一生。”
　　江若娜听到封奕寒也劝自己，很惊讶地看向他。
　　以前她和江多多斗时，封奕寒恨不得她下秒就在这世上消失的。现在听封奕寒对她说出这样的话，她真的十分惊讶，同时也是挺感动。
　　看来她做人也不是很失败，还是有人关心她的。
　　“其实我也不是什么好人，和封子晨倒也是一对了。”江若娜慢慢地说着。
　　“你改变了许多，你正在变好。封子晨也变了很多，变的比以前更加可怕，你和他已经不是一个世界的人了。”江多多很认真地对江若娜说着，“你的人生可以更好的，不要因为一时赌气毁了自己。”
　　江若娜听到江多多的话，眼神有着亮光闪过，下秒她又有些害怕地说着：“我以前死活要嫁给封子晨，现在要和他离婚，那些人会不会笑话我啊？”
　　“你管别人怎么说，你的生活是你自己过的，你要过得开心才行。如果你自己过的不开心，外面的人夸出花也没用。”江多多说到这里后，继续很冷静地看着她说道。
　　“所以你也不听外面的人怎么说的了？”江若娜不由想向江多多看齐，十分激动地问着江多多。
　　“最重要的是问问自己的内心，面对眼前的生活和人，你会不会开心，或者想到往后的生活像现在这样，你是期待的，还是感到害怕的，这样你也会有答案了。”江多多很认真地对江若娜说着。
　　“……”江若娜顺着江多多的话去想，要是往后她还像现在这样过着，她是十分不喜欢也很排斥。
　　正是想到这里，江若娜也有自己的想法了，抬头看向江多多，突然笑着说道：“多多，我听你这么说，我知道了。”
　　“知道就好。”江多多给江若娜一个鼓励的眼神，随后说着，“你可以找你的母亲谈一下，或者和父亲谈谈。”
　　江若娜听到江多多的话，马上坐直了身体，认真地点了点头说着：“我知道了，那……那我现在先回去了。”
　　“好。”江多多点了点头。
　　“你们不用送我，外面还是有点冷的，多多出来要是不小心着凉的话就不好了。”江若娜赶紧劝着江多多，至于封奕寒……她可不敢让他送她，他只有在江多多的面前才温柔像个人，如果江多多不在身边，他一个眼神都能冷死人。
　　不过封奕寒拒人千里的样子倒也是不错的，至少不会有那些歪心思的女孩过来找他的。
　　不得不说，封奕寒冷得还真的很好啊！
　　江多多看到江若娜急急地往门口走去时，想了想还是开口提醒着：“江若娜，关于封子晨要做的事，你就当不知道，好好呆在江家里陪父亲和你母亲。这些事就让他们自己斗下去，总有一天他们会把自己作死的。”
　　江若娜听到江多多这也是在保护她的话，很配合地点了点头说着：“好，我知道了。”
　　江多多看出江若娜心里还记得一件事，随后开口说着：“什么时候你想通要和封子晨离婚就过来和我说，能帮得到你，我一定会帮的。”
　　“我、我知道了。”江若娜看到江多多这么乐意帮她，赶紧点了点头，马上转身跑了。
　　她担心自己跑的慢，会当着他们的面哭出来，要是这样的话就太难看了。
　　江若娜自己坐进车里，想到以前自己和江多多斗的死去活来的画面，现在倒是越来越发现江多多的好。
　　“和多多交好，是我这么多年唯一做的最聪明的一次了。”江若娜自黑地说着，心情不错地开车离开。
　　江若娜完全听江多多的话去做，直接回到江家，然后找耿黛说出自己想和封子晨离婚的话。没想到耿黛十分赞同，还恨不得当下就拉着江若娜去找封子晨。
　　江若娜知道最近封子晨这么忙不会答应离婚的，要是把他惹急了，他打死不愿意离就不好了。她要想想办法，让封子晨赶紧离婚才行。
　　江多多和封奕寒这边看到江若娜离开后，他们也商量着要去看大宝，还是先去平安医馆。
　　“去陪陪大宝挺好的。”封奕寒很认真地说道。
　　“可是我好几天没有回平安医馆了。”江多多正在想着大宝有林乐平陪着，卓婉儿现在完全可以t下床的，身边又有梅姨在陪着，其实她可以回医馆工作了。
　　“要不你先到医馆看看，接着再去医院陪大宝。”封奕寒说到这里还担心江多多不答应，继续说道，“舅舅在陪舅妈，又要陪大宝，担心他忙不过来。”
　　“忙不过来是不会的，你是担心我到医馆上班吧！”江多多一眼就看出他在想什么。
　　面对她这么直接的话，封奕寒只好坦诚地说着：“我问了医生，她说前3个月你最好不要太累，需要多休息。”
　　江多多听到封奕寒张口闭口都是医生的话，她和他一起听的，她都没有封奕寒记得这么全。
　　看到他这么认真的样子，知道他真的对她怀孕的事十分上心的。
　　“那听你的吧！”江多多妥协地说着。
　　封奕寒马上帮她拎着她的包包，牵着她的手往外面走去。
　　在他们刚坐到车里，江多多的手机响起，一看到正是平安医馆的座机打过来的，她赶紧接起来和对方打招呼。
　　电话那头的护士长小丽听到江多多的声音，声音哽咽地说着：“多多姐，你快来医馆里看看吧！梅姨的女儿，现在抓着杨院长说他害死了她肚子里的孩子，还叫了记者过来，再这样闹下去我们的医馆都没有人敢过来看病了。”

第746章 故意抹黑散播，医馆治死人
　　江多多听到小丽的电话，第一时间问着：“白月娸和她肚子里的孩子有没有事？”
　　小丽听到江多多的话愣了一下，很快回答道：“白月娸她没事，就是肚子里的孩子昨天她正好来医馆看病，杨院长说是死胎必须要拿掉，要是拖迟一些连白月娸自己都会没命的。昨天给她做手术时一切都还很正常的，没想到白月娸她今天突然跑过来闹事了。”
　　“孩子拿掉了？”江多多还是有些错愕地问着。
　　“没错，是昨天她过来的，说要找你看病，已经和她说并不在医馆里了。正好杨院长经过，看到她的脸色很差，就帮她看把脉才发现她肚子里的孩子是死胎，也做了全方面的检查确定是死胎才动手术。”小丽提到昨天的情况，声音也带着紧张。
　　江多多听到小丽这么说也没有开口催促她，而是让对方自己慢慢说。
　　小丽深呼吸一口气让自己情绪平复许多后再慢慢地说着：“昨天白月娸差点就要死了，如果不是杨院长帮她的话，她真的没命的。当时她也哭着感谢杨院长，可是今天她却过来说是杨院长害死她的孩子，带着这么多记者过来说要让杨院长身败名裂……”
　　江多多听到小丽说话时，周围也传来许多吵杂声，知道那里的情况不太妙。
　　“我知道发生什么事了，现在正赶过去，大概只要10分钟就到。”江多多冷静地说着。
　　小丽听到江多多的话，提到半空的心也慢慢放下来。
　　确定小丽冷静下来后，江多多再认真地说着：“你现在什么都不用去想，面对什么事和别人的问题都不要出声，哪怕是为杨院长说话也不要说，一切等我们过去。”
　　小丽知道有些记者是故意提问一些话，其实就是陷阱，到时她只要一开口就麻烦了，她冷静地说着：“多多姐，我知道了，需要我做些什么吗？外面很乱，让我一个人站在这里不帮忙，我做不到。”
　　看到他们这么团结，江多多被安慰不少，轻声地对小丽说着：“那你现在出去保护杨院长，要不让他受伤。”
　　“好。”小丽结束通话后，马上跑出去保护杨院长。
　　江多多和小丽通话时是打开免提的，封奕寒也知道发生了什么事，紧接着他说道：“让舅舅送梅姨到医馆，舅妈先陪着大宝。”
　　白月娸出事了，贺梅到场可以控制的。
　　江多多马上按照封奕寒所说的打电话通知林乐平，封奕寒换德叔来开车，而他坐到车后面也快速地安排整个事。
　　10分钟很快就过去了，江多多和封奕寒等到车一停下，他们马上从车里走下来，看到门口已经包围许多人，有看病的患者也有看热闹的群众，更是有不少人拿着手机开始拍小视频。
　　“快看看啊！平安医馆治死人，故意把人肚子里的孩子给弄死了，现在家属正过来讨公道，谁知道医馆仗势欺人坚决不认错，还说家属闹事。家人们，你们说当你面对这样的事情该怎么办呢？”
　　“平安医馆治死人，被曝是无证开店，黑心医生打着中医来骗人。这世道就是被这样的人给破坏了，地狱空荡荡，魔鬼在人间啊！”
　　“本市X街X道，新开业3个月的中医馆治死人，各位老铁到时看到这个平安医馆一定要绕道离开，不然你自己是怎么死的都不知道。”
　　“……”
　　江多多和封奕寒这一路走来，正在拍小视频的人所说的话也是怎么夸张怎么来，毕竟内容不夸张就没有流量，没流量他们拍的视频也没有用。所以为了流量，他们怎么夸张怎么吸引眼球就怎么说了。
　　拍这样的小视频的人有许多，现在和他们计较根本没有用的，得从源头解决才行。要是江多多和封奕寒把时间用在这里，那事情只会对他们越来越不利。
　　江多多和封奕寒只是向他们一眼，注意力全放到门口正在哭闹的白月娸，她身边有5位记者拿着摄像机对着她拍，周围的人看向白月娸同情的眼神就知道，大家都站在她这边的。
　　站在白月娸旁边的杨院长看起来就十分狼狈了。
　　杨院长到了快要退休的年纪，平时打理很干净利落，可是他现在头发被扯乱，嘴角还流着血，外面的毛衣被扯乱，衬衫领口的扣子也弄掉两个。他由杨玏扶着，周围站着几位壮汉不许他们离开。
　　杨玏十分气愤地瞪着周围的人，小丽正拦在杨院长的面前，急急地说着：“有什么话好好说，不要动手打人啊！多多姐她很快就来了，你们不要打人，更不要砸医馆啊！”
　　“是你们所有人害得我的孩子没有的，你们这样的黑心医馆就该倒闭，不然这样开下去会害死人的。”白月娸比小丽更加大声地喊着。
　　白月娸下秒发现自己喊得太大声了，赶紧假装出一副楚楚可怜的样子，看向记者们的镜头哭着说道：“我的孩子已经快5个月了，我看到他已经有胎脂，头发、眉毛了。这是我的儿子，现在全被这个黑心的平安医馆毁了，我现在想到这里，我恨不得跟儿子一起去了。”
　　“白女士，你不要太伤心，我们明白你的心情的。”记者A很同情地说着。
　　白月娸看到周围的人更加同情她，她继续伤心地说着：“我真的恨不得死去了，可是一想到我无辜的孩子就这样被害，我不甘心。所以我打起精神来，心想一定要为孩子讨回公道。”
　　“发生了什么事？”江多多声音很平静地问着。
　　白月娸他们马上转过头看向江多多，当看到江多多和封奕寒时，她的脸色一变，整个人都充满害怕。
　　周围的人看到封奕寒和江多多不自觉地往两边退开，让出一条 路让他们畅通无阻地走过去。
　　江多多第一时间走到杨院长的面前，担心地问着：“杨院长，你怎么样了？”
　　“我现在没事。”杨院长已经过刚开始的恐惧，现在很冷静地对江多多说着，“他们有备而来的，抓紧时间处理眼前的问题，不能让流言再这样传下去，这样对我们医馆不好。”
　　江多多看到杨院长没事，不过还是不太放心，把一瓶药丸递到杨玏的手里轻声提醒说着：“杨院长要是有哪里不舒服，就给他吃一粒这个。”
　　“好。”杨玏赶紧接下来了。
　　江多多看到杨院长没事后，随后转身看向白月娸。

第747章 威胁多多，让平安医馆关店
　　白月娸被江多多这么看过来时，吓到往后退了一步，她是真的害怕江多多。
　　江多多看到白月娸的脸色不太好看，知道昨天手术给她的身体带来不少的负担。
　　小丽这时哽咽地说着：“多多姐，你们终于来了。白月娸不仅打了杨院长，她还让人把我们的医馆给砸了……呜呜呜！”
　　一提到医馆被砸，小丽和平安医馆工作的人脸上闪过一丝丝难过。
　　她们平安医馆原本上班的人就不多，突然被这么多人围着真的吓到不行。他们唯一能做的就是让病人安全离开，不能离开的就让他们好好呆在里面不要乱来。
　　白月娸带来十几位壮汉直接把杨院长控制住，小丽面对这么多人，她还是记得江多多的提醒，和杨玏一起保护杨院长。
　　小丽上秒还能怼天怼地，看到江多多就好像看到自己的救星过来，提到半空的心终于放下来。紧接着又十分委屈，说到最后不由放声大哭。
　　刚刚的情况，她真的一度以为自己会被打死。
　　江多多看到小丽这t么伤心的样子，走到她的面前拍了拍小丽的手背说着：“不用怕，我们来了，大家都会平安无事。”
　　小丽听到江多多的话也冷静下来，眼神满是对江多多的依赖，轻声明地说着：“我相信多多姐一定会保护我们的。”
　　江多多听到小丽的话，对她露出一个微笑。
　　白月娸看到江多多过来心里很害怕，可是一想到自己的情况，她也有了许多勇气。
　　她气愤地瞪着江多多说道：“江多多，是你的平安医馆害得我肚子里的孩子出事的，现在你要给我一个交代。”
　　“你是真的要我们给给个交待，还是想有暴力解决问题啊？”封奕寒声音微冷地问着。
　　听到封奕寒的声音，周围的人马上清醒地过来。
　　其实在江多多和封奕寒出现时，周围的女生看到封奕寒时双眼都看直了，周围的人在吵架也打扰不了她们，她们眼里只能看到封奕寒。
　　现在封奕寒开口说话，她们才醒过来，马上拉着身边的小姐妹说着：“他不仅长的好看，说话也好好听啊！他也是这里上班的医生吗？”
　　“听说不是医生，是开医馆的江多多的丈夫。”小姐妹小声明地说着。
　　周围的女生一片心碎，看向封奕寒的眼神也带着几分痴情。
　　封奕寒显然早就习惯这样的情况，他没有多看周围的人一眼，迈步走到江多多的身边，时刻要保护她，不忘提醒：“你刚怀孕不要靠近这么多人，有什么事就让我去做就行。”
　　江多多这时也不逞强，轻轻地点了点头，乖乖地站在封奕寒的身后。
　　封奕寒看到她这么配合，悄悄地伸手牵着她的手。
　　“奕寒哥哥，这件事是江多多做错了，难道你还要护着她吗？”白月娸哭着看向封奕寒问着。
　　看到这一幕，周围的人还以为封奕寒脚踩两只船的渣男呢！
　　封奕寒也听出白月娸好像发神经的话，很冷静地说着：“你的男朋友呢？你出了这样的事，怎么不见他过来？”
　　“我……我不敢和他说我肚子里的孩子没了。”白月娸说到这里也是十分害怕了的。
　　要是郑世安知道她肚子里的孩子没了，肯定不会和她在一起的。
　　一想到这里，白月娸更是发了疯一样抬头看向江多多说着：“肯定是江多多嫉妒我怀孕了，所以趁我来平安医馆故意使计让我拿掉肚子里的孩子。她就是嫉妒我怀孕，她自己结婚这么久没有怀上的。”
　　江多多是昨天才知道自己怀孕的事，虽然传的快也是比较亲近的几家人知道的，像白月娸这些人就还不知道江多多怀孕的事。
　　现在白月娸说出这个理由也是十分铿锵有力的。
　　“不可能，白月娸小姐昨天你肚子里的孩子就是死胎，我也给你看报告的。”杨院长看到江多多被这样抹黑，马上开口帮她说话，接着再认真地看白月娸说着。
　　“谁知道你们的报告是不是假的，谋财害命的破医馆还是赶紧封了吧！”白月娸气愤地吼着。
　　一直被封奕寒震慑到不敢提问的记者，现在听到白月娸说到谋财害命更是激动地看向江多多追问着。
　　“江多多小姐，请问你们平安医馆真的存在谋财害命的行为吗？”
　　“白月娸昨天就是在你这里做了手术，她的种就有各种发票证明的，难道真的像她所说，你嫉妒她怀孕才弄出这样的事情吗？”
　　“要是白月娸所说的是真的，今天她是受害者，那明天又会是谁被害呢？”
　　“……”
　　面对记者这么激动的追问，江多多也看出事情越来越严重，她没有回答他们提的问题，而是冷静地说道：“我已经报警了，等会警察过来会调查这件事的。我们平安医馆不会做出伤害病人的事，这其中一定是有什么误会。”
　　听到江多多说出报警了，周围的人对这件事的看法也稍微改变了一下。
　　江多多都敢报警了，难道这件事真的是误会了？
　　“江多多，你说是报警，谁都知道你们局里有人啊！到时找你们的朋友过来，我根本没办法为我死去的孩子讨回公道的。”白月娸说到这里更是哭得很伤心地说着，“像我们这样的平民老百姓就是被你们这样欺负的。”
　　白月娸的话让周围的人听到也十分难受，他们都是普通人，有时遇到一些不公平的事情，自己真的斗不过有关系的人……
　　这么一想，周围的人马上激动地说着：“白小姐，你不用担心，我们会支持你的，要是平安医馆不给你一个公道，我们就抵制平安医馆，举报他们，直到他们关店为止。”

第748章 想要江多多赔偿1亿
　　贺梅赶过来正好听到白月娸说出这样的话，气得直接冲过来抓住白月娸手臂，气愤地吼着：“白月娸，你不要在这里闹事，你现在给我回去。”
　　江多多和封奕寒看到贺梅出现，倒也没有马上开口说什么，而是冷静地看着白月娸接下来要怎么做。
　　白月娸看到母亲过来，心里闪过许多复杂的想法，其实更多是在期待母亲能帮帮她的。
　　可是母亲所说出的话让她无比失望，更是觉得自己被母亲抛弃了。
　　“我的孩子就是江多多他们害死的，母亲你到现在都要护着他们吗？”白月娸说到这里眼泪不断流下来。
　　贺梅看到白月娸哭得那么伤心也知道她所说的是真的，她也很舍不得，但也不得不开口劝着：“既然出了这样的事，那就大家好好商量如何解决啊！你现在跑到门口这样闹，你简直是让事情不断地严重化。”
　　白月娸听到母亲这样的话更是伤心又难过地看着贺梅说着：“你到现在还在帮着江多多。”
　　“我没有帮谁，我说的是事情最应该是这样处理的。”贺梅很冷静地对白月娸说着，希望白月娸不要钻牛角尖，能用正常的办法解决眼前的事情。
　　“我的孩子没了，郑世安哥也不要我了，母亲你就不能可怜可怜我吗？我才是你的亲生女儿，你不能因为他们有钱有势就帮着他们啊！”白月娸发出尖叫，吼出的声音正是所有人能听到的。
　　白月娸的话，也让周围的人瞬间明白过来，原来贺梅不帮亲生女儿是因为这个道理啊！
　　众人看向贺梅的眼神也带着鄙视，觉得她就是一个可恨的母亲，更是有人直接暗骂着：“这样的人没有资格当母亲。”
　　贺梅看到白月娸说出这样的话，瞪大双眼看着她。随后慢慢往后退一步，好像直到这一刻才完全看透白月娸是什么样的人。
　　白月娸在这样的情况下，毫不犹豫地污蔑她，根本都不心疼一下她这位母亲……
　　江多多看到贺梅的脸色不对，赶紧走到她的身边扶着她，关心问着：“梅姨，你怎么样了？”
　　“我没事。”贺梅轻轻地摇了摇头，随后看向江多多轻声地说着，“眼前的事情公事公办，不要看我面子就放过白月娸。她应该要为自己所做的事负责。”
　　江多多和封奕寒听到梅姨这样的话是有微微感到惊讶的，他们以为梅姨会帮白月娸求求情的，没想到梅姨这么冷静地说出这句话。
　　虽然梅姨所说的话让他们免了许多麻烦，但还是心疼她的。
　　“我没事，不该为这种没良心的女儿伤心的。”梅姨很冷静地说着。
　　江多多和封奕寒看出贺梅是发自内心的话，他们轻轻地点了点头。
　　白月娸还在当着众人的面卖惨，说自己没有了孩子，而且更加过分的是她还指了杨玏说着：“昨天这个男人他骚扰我，简直恶心至极，平安医馆里的人都没有一个好的。”
　　“你胡说八道，我怎么可能会对你下手。”杨玏十分气愤地说着。
　　“你就是这样的人，你父亲为什么被第一医生辞退，还不是你这个儿子平时作风不正害的。”
　　杨玏听到白月娸这样的话神情一僵，他是害了父亲之前丢了工作，但他从没有对白月娸下过手的。
　　然而杨玏这时神情僵了僵的样子，让周围的人马上怀疑起来。
　　杨玏感觉周围的气氛不对，他赶紧解释着：“我没有骚扰她，我知道我以前不懂事和朋友喝酒开车犯了不少错事，但我从来……”
　　“大家都听到了吧！杨玏他都承认自己不是好人了。”白月娸打断杨玏的话，不给杨玏往下说。
　　人都是同情弱者的，特别是白月娸所说的事情都是女生最关注的，所以瞬间引起周围的人开始指着杨玏大骂，对平安医馆的印象更差了。
　　江多多大声地说着：“白月娸，你想要怎么解决眼前的事？”
　　白月娸原本想说事情还没完的，可是她抬眼对上江多多的视线后，她知道自己要是真的再做下去的话，可能什么好处都没有拿到。
　　倒不如直接点，趁大家还有耐心能捞一笔是一笔。
　　“你们必须给我赔偿。”白月娸很坚定地说t着。
　　周围的人听到白月娸居然这么快速提出赔偿明显也愣了一下。
　　江多多和封奕寒一点也不意外，江多多继续冷静地问着：“你要什么赔偿？”
　　白月娸心里正在想着要问江多多拿1千万还是5千万，要是开口说1亿会不会太多了。
　　但是她想到前不久看到关于江多多的报道，那里说了江多多1亿捐出去眼都不眨一下，所以问她拿1亿也是没有问题的吧！
　　就在白月娸已经做好决定，正要开口提出要拿1亿时。
　　“月娸。”郑世安突然从人群里挤身过来，急急地走到白月娸了的面前，一副深爱着妻子的好丈夫模样问着，“你怎么跑出来了？”
　　看到这么及时出现的郑世安，江多多和封奕寒快速对视一眼，马上知道对方已经在想什么。
　　如果他们没有猜错的话，这是郑世安布的局，很可能连白月娸都蒙在鼓里。
　　他们没有马上行动，而是看着郑世安一脸心疼地走到白月娸的面前将她抱在怀里，白月娸起初看到郑世安是感到害怕的，但是看到他没有怪她，反而还这样护着她，她也马上靠在他的怀里，开始哭着自己有多惨。
　　不知情的人看到郑世安和白月娸抱在一起，还真的以为他们是一对感情很好的情侣，而且他们互相关心的样子，让周围的人开始相信爱情了。
　　在郑世安和白月娸说了不少的话后，郑世安轻揽着白月娸，双眼通红地看向江多多说着：“是你们害死我们的孩子的，不过看到你们一直对岳母很好的份上……我们私下好好谈一下。”
　　“行，我们进去谈。”江多多很爽快地答应了，其实她更加好奇郑世安布了这么大的局，到底是想从她这里拿到什么好处。

第749章 多多怀疑，郑世安杀了孩子
　　郑世安看到江多多这么痛快答应和他谈话，眼里快速闪过一丝得意的笑容。
　　他以前一直想办法找江多多谈，江多多都直接拒绝他，有时更过分的是他都到门口了，江多多也不让他进去。这让他觉得无比丢脸，认为江多多就是故意侮辱他的。
　　一直被江多多这样对待的郑世安心里早就恨死他们了，所以一直在想办法和他们谈。
　　今天这件事这么一闹，江多多就主动提出和他谈话，看来江多多他们就是贱，好好和他们说话愿意，非要逼他做出这样的事情。
　　“好啊！我们现在进去谈吧！”郑世安慢慢地说着。
　　封奕寒清楚看到郑世安眼里快速闪过对他们的鄙视，眼前的郑世安就是小人得志的模样。
　　“世安哥，我们就这样进去的话，他们会不会对我们不利啊？”白月娸担心地问着。
　　“我相信有这么多人看着，他们不敢对我们做出这样的事。”郑世安温柔地对白月娸说着，“下次你再做这样的事记得要和我说，千万不要自己一个人跑出来了，你这样子，我会很担心的。”
　　白月娸看到郑世安这样子，心里十分甜蜜，又有些担心地问着：“我没有保护好肚子里的孩子，你不怪我吧？”
　　“我怎么舍得怪你，我又怎么可能会怪你。发生这样的事，你才是最大的受害者，我恨不得把你捧在手心里疼爱的。”郑世安温柔地看向白月娸说着。
　　白月娸到郑世安的话，感动到眼泪都流了下来。
　　郑世安马上一脸心疼地帮她擦去眼泪，还温柔地说着：“不要哭，一切有我在呢！”
　　郑世安和白月娸这样子，倒是让周围的人拍下来，不断地夸着自己又相信爱情了等等的话。
　　江多多听出郑世安所说出的话都是别有用意的，她也对大家说着：“我和他们进去好好商量一下事情怎么解决，如果大家有时间的话可以在外面再等等，最多2个小时我们会及时出来和大家汇报进展的。”
　　江多多这么主动配合也是让大家又惊又喜，各种想法都有，不过有一点的是，能让大家不再一昧地认为白月娸才是受害者。
　　警察也过来了，看到这里站了这么多人，但并没有出现什么打砸的事，警察们也暗暗松了一口气。
　　随后警察开口问出了什么事，郑世安其实很想抢先说的，不过他也知道此事他需要冷静才不会被人看出破绽。所以他没有说话，一直揽着白月娸的肩膀继续装出他们是受害者的样子。
　　江多多看都不看郑世安，用着不大不小的声音，对警察很冷静地说着：“白月娸小姐昨天在我平安医馆做了手术，今天她过来说我们故意把她的孩子拿掉，原因却是我嫉妒她怀孕。”
　　警察听到这个原因也是挑了挑眉，但还是尽职地问着：“对此你有什么想说的呢？”
　　“我根本不可能会嫉妒她这一点。”江多多看着警察继续说着，“因为我也怀孕了。”
　　江多多井井有条地说出所有事情，因为她这些话倒是让在场的所有人瞬间清醒过来。
　　开始反思白月娸所说的话，好像还真的有不少漏洞，至于他们刚刚为什么没有发现，那是因为看到白月娸这么可怜，他们一心放在可怜白月娸的身上，倒是忘记冷静思考这件事了。
　　特别是白月娸口口声声说江多多是嫉妒她怀孕才对她下手的，现在江多多直接说出自己也怀孕了，直接把白月娸说出的理由给打散了。
　　“你怀孕了？”白月娸这时双眼通红地瞪着江多多追问着，她想到自己无辜去世的孩子，十分气愤地追问着，“你既然怀孕了为什么还要害我肚子里的孩子啊？你是不是变态了？”
　　“我也很好奇，我为什么要害你肚子里的孩子。”江多多很冷静地问着。
　　江多多的话也提醒所有人了，江多多要什么有什么，为什么要这样害白月娸，这不是闲得没事做吗？
　　郑世安显然有所准备，很冷静地说着：“既然警察过来了，还是让警察调查吧！到时拿两家医院的检查一对比就知道了。”
　　试探下，郑世安居然这么冷静，看来他手里还有重要的东西。
　　封奕寒趁着大家不注意时，轻轻地对江多多点了点头。
　　“那就让警察调查吧！我们进去慢慢谈。”江多多态度轻松地对郑世安说着。
　　郑世安明显也对眼前的事情感到有些烦躁，听到江多多的话也迫不及待地催促 着大家进去细谈。
　　就这样他们几个人走进平安医馆里谈话。
　　当走到大厅里，看到旁边的电梯机和饮水机都被砸了，旁边几张椅子也倒下。
　　看到这一幕，白月娸脸色有点尴尬，不过她很快就说服自己，是他们害得她没有了孩子，所以她才做出这样的事情的。
　　她都已经准备好，要是有人怪她的话，她就让他们赔她孩子。
　　可是根本没有人理会她，大家直接来到会议室门口，郑世安停下来看向江多多说着：“我想和多多大师单独谈一下。”
　　封奕寒微皱着眉头，显然对郑世安所说的话一点也不赞同。
　　江多多拍了拍封奕寒的手说着：“你在门口等我就行，不会有事的。”
　　在江多多劝说下，封奕寒只好给他们10分钟的时间慢慢谈。
　　郑世安看到封奕寒这么坚定的情况下，也只好很不痛快地答应了。
　　当江多多和郑世安隔着一张桌面，面对面坐着。
　　郑世安一开始还露出温柔的笑容向江多多打招呼，正想说自己也不想这样的话。
　　“废话不用多说，直接说出你想做的事吧！”江多多很直接地对郑世安说着。
　　“……”郑世安被江多多这么打断着脸色僵了僵，面对江多多挑了挑眉，他也只好撑出一个微笑说着，“多多大师最近推出安神丸得到许多病人的喜欢，我希望你能和宫家的医院合作。”
　　江多多听到郑世安这么说也不意外，她早就猜到对方是想这个，但是她有一点想不明白，现在也直接问出来：“你为了拿到这个合作，亲手杀了自己的孩子？”

第750章 解决办法，让坏人自己打脸
　　郑世安听到江多多的话，错愕地瞪大双眼看着江多多，虽然他很快恢复正常的样子说道：“多多大师，你这是想推卸责任吗？”
　　江多多把他的反应尽眼里，就知道自己猜对了，在郑世安没有发现的地方悄悄给封奕寒发了信息出去。
　　“郑世安，你可是好手段啊！”江多多淡淡地说着。
　　白月娸和郑世安是想利用言论来打败平安医馆，其实这样的事情是最难处理。
　　要在最短的时间内拿出有力的证据才行，如果在短的时间内拿出的证据没有足够说服力，所有人都会认为你在说谎。或者找到有力的证据了，但是错过24小时黄金时间，到时再出来说什么群众都不会相信，或者心里都觉得你所说的话有问题。
　　如果处理不好平安医馆名誉将扫地，这是对一个新的医馆最致命的打击，很可能还t真的会半关门大吉。
　　这个办法用心险恶，又事发突然，还好江多多和封奕寒稻快想出解决办法。
　　攻破一个谎言，最好的办法就是让当事人自己说出来。
　　郑世安和白月娸自然不会亲自说出自己做的坏事，所以这时江多多和封奕寒就要想点办法了。
　　当然不管发生什么情况，江多多还是要调查清楚事情真相，如果是自己这方做错了就承担责任，该道歉就道歉，该赔偿就赔偿，一切都要公事公办。
　　“江多多，你这意思是不想和我细谈了？是不是让白月娸到外面闹，让你的医馆名誉扫地啊！“郑世安咬牙切齿地瞪着江多多骂着。
　　“让白月娸在外面闹，等到事情差不多了，你就过来摘果子，对吧！”江多多似笑非笑地说着。
　　“……”郑世安脸色一僵，刚刚自己就是这样做的，现在被江多多这么不讲情面地说出来，哪怕脸皮很厚的他也感到一丝的难堪。
　　江多多好像没有看到郑世安难看的脸色，继续微笑地说着：“其实你一开始接近白月娸就是在利用她的，对吧！”
　　郑世安暗做几个深呼吸让自己冷静下来后，再抬头看向江多多慢慢地说着：“你在套我的话？”
　　“需要套吗？”江多多这时靠在椅背上，一副轻松自在的样子看着郑世安说道。
　　郑世安看到江多多这么说，瞪大双眼看着她说道：“你调查我？”
　　“你为什么这么紧张，是有什么不可告人的秘密害怕我们知道吗？”江多多继续盯着郑世安追问。
　　郑世安看到自己一进来到现在一直都被江多多追着问题，而且每一个问题都令他回答不上来。他心虚又害怕，在这样的情况下他下意识地用力拍了拍桌面，给自己壮壮胆。
　　然而胆没有壮到，反而差点吓破了。
　　在郑世安拍桌面发出砰一声时，下秒封奕寒快速打开门，郑世安还没有反应过来时，他就被封奕寒按在桌面上，一边脸紧贴在桌上根本没办法抬起来。
　　“呜呜！有话好好说，你们冷静冷静。”郑世安被封奕寒这样按在桌面上动不了就赶紧服软，急急地说说着。
　　“说话好好说，要是还在多多面前耍威风，你哪只手拍了桌面就砍下来。”封奕寒声音很冷静地说着。
　　郑世安听到却觉得整个人一片冰冷，他想点头，但是按在桌面上根本点不了头，他只好赶紧说道：“我知道了，封少先放手，我呼吸有点困难，再这样下去会死人的。”
　　封奕寒看到郑世安整张脸都变成紫色这才放开手，郑世安马上可以恢复呼吸，整个人不断地咳嗽起来。
　　封奕寒没有管他，而走到江多多的面前担心地问着：“没事吧？”
　　江多多微笑地对他摇了摇头，表示自己没事。
　　封奕寒也有许多事要忙，要在短的时间内找到证据，大家都恨不得分身好几个自己出来。
　　“你到外面等我吧！我有话和他慢慢说。”江多多轻声地说道，其实也是不想耽误他的时间。
　　“有事就叫我。”封奕寒温柔地说着。
　　江多多轻轻地点了点头，目送封奕寒先离开，等到室内只有他们两个人时，郑世安这才收起刚刚不可一世的样子，态度马上变的十分客气对江多多说着：“多多大师，真的很抱歉，我刚刚的态度很不好。”
　　“没事，现在我们也可以慢慢谈。”江多多微笑地看向郑世安说着。
　　郑世安现在被江多多这么盯着看，他感到十分心虚与不安。
　　他刚刚真的是太天真了，还以为自己可以吓得到江多多，现在看来他就是一个笑话。
　　郑世安深呼吸一口气说着：“多多大师，我们宫家医院是很希望和你合作，要是你的安神丸放到宫家医院，一定能让更多病者得到治疗了。”
　　“你应该也知道，这安神丸是我自己研究出来的，凭什么要和宫家合作？”江多多很冷静地看着郑世安问着。
　　郑世安阴森森地看着江多多慢慢地说着：“白月娸肚子里的孩子是你们害死的，就算你们找警察过来也无法反驳这件事。”
　　江多多听到郑世安的话，眉头紧皱着，她正在想着还要说什么拖住郑世安，此时她手机收到封奕寒发过来的信息。
　　【搞定了。】
　　江多多看到这简单的内容，抬头看向郑世安慢慢地说着：“郑世安，你有本事就继续闹啊！”
　　“你根本就没有诚意和我谈等方面的，既然这样就别怪我讲情面。”郑世安站起来威胁江多多，看到她还是一脸轻松的样子，他气愤地转身向门口走去。
　　郑世安一边往门口走，一边留意着后面的情况，当看到他们跟上了，他露出一个得意的微笑。
　　这次江多多不跪下来求他，他都不会答应私了……
　　郑世安心里暗自发誓地想着，当他跑到大门口，还没等他开口说话，一群警察站到他面前给他戴上手铐，更是直接开口说道：“郑世安先生，你挪用公款和赌…博，现在请你跟我们回局里调查。”

第751章 封少解决办法，对方要吓哭了
　　郑世安看到自己双手戴上手铐一脸错愕，可是令他吓出一身冷汗的还是警察所说的话。
　　难道他所做的事还是被发现了？！
　　不、不可能的，他做这些事可是很小心的，不可能会被他们发现问题的。
　　一定是江多多和封奕寒故意吓他的，为的就是看他出丑，为给平安医馆洗白才用了这样的招吓他说实话。
　　一想到这个可能，郑世安可是气愤地对着他们吼着：“你们胡说八道，我没有赌，更没有挪用公款。一定是江多多现在看到自己平安医馆出事了，就故意冤枉我，以为这样就能为平安医馆害死人洗白。我不服……大家你们不要被骗了，他们现在全是在演戏的。”
　　看到郑世安整个人这么气愤地跳起来骂着，周围的人看到也是不知该相信谁了。
　　在他们看来警察都这样了应该不会假的，可是郑世安所说的情况，万一是真的话，那这个世道还有什么真理啊？
　　“警官，先不要让郑世安离开，行吗？不仅是我平安医馆需要一个清白，刚才我也答应大家给个说法。”江多多很真诚地看向抓着郑世安的警察问着。
　　面对江多多的话，再看到周围的群众神情，警察们互相商量了一下，最后说着：“最多30分钟。”
　　“好的，谢谢。”江多多看向警察点了点头说着感谢。
　　封奕寒再开口说道：“现在我们需要开个直播向所有人解释清楚。”
　　“怎么还要开直播啊？”站在旁边的人不明白地问着。
　　“你们现在上网看看就知道了。”封奕寒说到这里眼神闪过一丝寒意，看得出他提到的网上发生的事情令他十分气愤。
　　封奕寒这么说了，周围的人赶紧拿出手机看，也有一直刷手机的年轻人直接说着：“今天平安医馆出事的事情已经上了某博上的热搜，上面有许多人在骂无良医生。也有不少人夸平安医馆好，但很快就引来许多人的侮骂。”
　　大家看到网络上的事情还真的和年轻人所说的一样。
　　关于平安医馆负面消息直接到了热搜，仅仅是两三个小时就直接占在热搜第一，普通人都觉得有些奇怪。
　　平安医馆虽然挺好的，但绝对没有这么出名的，仅是短短的时间内就上了第一热搜，这怎么看都好像是有人故意卖热搜来黑平安医馆的……
　　一些不知情的路人，在看到医馆治死人，还骚扰女病人这样博眼球的字眼，在一些人有意的煽风点火下，他们可是在留言区大骂平安医馆不要脸，并且扬言不会去平安医馆看病，不仅自己不会去看，还会叫自己的家人不要去平安医馆。
　　要是真的任由事情这样发展下去，平安医馆真的被网友骂到挫骨扬灰了。
　　有些网友们骂的可难听了，还说出如果平安医馆没有治死人的话，怎么不出来澄清，而这样的留言收到无数个点赞。
　　“不能开直播。”郑世安气愤地说着，他觉得很不安，但又不敢表现太明显，只能极力反对封奕寒他们要做的事。
　　“郑世安，你不是想让我们身败名裂吗？现在开直播不就如你所愿了。”封奕寒冷笑地看着郑世安，继续说道，“你现在阻止开直播，难道你是心虚了？”
　　“我怎么可能会心虚。”郑世安受不了封奕寒的激将法，更是大声地吼着，“没有做错，该心虚的是你们。”
　　“该心虚的我们都敢开直播了，所以你有什么不敢的？”封奕寒挑了挑眉，一脸轻松地问着。
　　“……”郑世安气到整张脸都变形了。
　　冷静，不用怕，封奕寒和江多多他们不可能在这么短的时间内找到证据的。现在他们就是故意吓他的，如果他表现出退缩的话，那周围的人也会怀疑他的。
　　反正现t在已经走到这一步，玩的就是心理战，他郑世安一定不会输给他们的。
　　郑世安内心不断给自己加油打气，很快就做好心理准备，紧接着抬眼看向封奕寒说着：“开就开，你们最好马上拿出证据，不然我告你们和警方勾…结做一些见不得光的事。”
　　封奕寒看郑世安这么大声说出这些话，摆明就是在给自己壮胆，这时封奕寒一声令下，保镖马上拿出手机架在面前，这个位置正好把几位重要的当事人拍下来。
　　“封少，已经开始了。”保镖认真地说着。
　　开个直播的房间不会有什么人进来看的，不过只要砸钱就行，不仅是在直播平台打广告，就连某浪等地方都置顶一条消息“平安医馆直播澄清杀婴事件”。
　　看到这样的标题，谁都想点进来看了，所以现在房间一下涌进许多人，有人一下来就直接骂人的。
　　【我倒要看看平安医馆是怎么洗白的，反正我是不相信平安医馆是无辜的。】
　　【我也不相信，那对年轻夫妻看起来好惨，第一个孩子就这样被残害了，这种医馆绝对不能存在世里，必须要让医馆倒闭。】
　　【明天…不对，我们所有人去平安医馆，直接让推土机把平安医馆给平了。】
　　【支持！】
　　一进来的人全都在刷屏说平安医馆不好，在这些别有用心的人带节奏，一进来还不知道什么情况的人看到这对话，先入主为观就对平安医馆没有好奇。
　　网友们还不知道郑世安现在被警察带了手铐的，所以大多数的人都是站郑世安这边的。
　　郑世安看到网友们还是这样相信自己，他好像了个定心丸，看向封奕寒说着：“封少，拿出证据啊！你们看平安医馆的丑闻曝光了，现在就冤枉我挪用公款和赌…博，简直可恨至极……”
　　郑世安不断地重复着自己被封奕寒冤枉，就连警方也被拖下水，有些网友已经开始在旁边大骂了。
　　封奕寒和江多多总算是见识到，郑世安煽风点火的本事有多厉害了。
　　周围大家的怒火越来越高，更是有不少人站出来说要出钱给郑世安，让他请好的律师证明自己的清白，更是有人直接说出自己和郑世安同在。
　　封奕寒看到情况差不多了，这时开口说道：“宫先生，你公司的员工不服你交给警方的证据呢！你需要亲自出来说一下吗？”
　　宫、宫择丞也来了？！
　　郑世安多希望封奕寒只是说话吓吓他的，可当他转过头正好看到宫择丞从旁边的车里走下来，郑世安整个神情更像是见鬼了一样。
　　郑世安此时的种种反应，出现在镜头前，周围的人看的清清楚楚。
　　【郑世安这样子好像……好像做贼心虚啊！】

第752章 多多攻击下，郑世安心态崩了
　　当一个网友发出郑世安做贼心虚的话后，所有看直播的人也瞬间惊醒过来。
　　这不是好像做贼心虚，这摆明就是做贼心虚啊！
　　站在旁边的人也清楚看到郑世安的反应，心里的疑问更大了。这下可没有人敢站出来说话，因为他们担心现在帮郑世安说话，等会被打脸就难看了。
　　毕竟在2个小时前，他们大家都十分同情白月娸和郑世安的，然而反转来的很快，让得他们都差点反应不过了。
　　“宫、宫少。”
　　郑世安好不容易才找回自己的声音，想跑到宫择丞的面前说话，可是旁边的警察一把按住他，让他没办法往前走。
　　宫择丞只是淡淡地扫了郑世安一眼了，那眼神就好像看到路边的发臭的垃圾一样。
　　郑世安被宫择丞这样的眼神吓到一时半会还说不出话来，只能眼睁睁地看着宫择丞，他很想开口解释，但是张了张嘴却发不出声音了。
　　宫择丞看他的眼神，令郑世安整个心掉到谷底，他知道自己所做的事很可能被发现了。
　　就在郑世安吓得全身不由自主地颤抖着，宫择丞并没有理会他，而是微笑地看向江多多和封奕寒打招呼：“公司的前员工给你们惹麻烦了。”
　　宫择丞说到这里，目光也不由落在江多多的身上，一想到她怀孕了，整个心好像被细针慢慢地扎着，感觉不会太疼，但这疼痛却没有消失一直围绕在心里，真的令他十分难受。
　　“麻烦宫少了。”封奕寒牵着江多多的手，落落大方地说着。
　　宫择丞看出封奕寒对江多多的在乎，只是苦涩地笑了笑，随后再慢慢地说着：“还感谢封少提醒我的，我现在做这样的事应该的。”
　　就在封奕寒和宫择丞站着聊天，周围有一些不太相关的话冒出来，都是在夸封奕寒和宫择丞长的好好看，现实生活中因为看到当事人还收敛一些，但是网络上可是说的十分直接的。
　　屏幕上全是在夸封奕寒和宫择丞长的好看，有人说封奕寒最好看，可惜已经有老婆了，所以宫择丞还是比较有吸引力。也有人说封奕寒很爱护老婆，这让女生看到很羡慕，更是想着以后找老公也要找这么爱自己的等等。
　　不过当事人并没有看到屏幕上的讨论，他们互相打了一声招呼后，接着注意力放到郑世安的身上。
　　“郑世安，对于挪用公款的事，公司已经有证据了，在这半年时你居然转走公司300万。”宫择丞很冷静地说着。
　　“这、这一定是个误会的。”郑世安声音颤抖地为自己找借口。
　　“证据已经找出来了，你前前后后分了几十次转出来的，这可不是一句误会就能带过的。”宫择丞很冷静地说着，“当然你执意要说自己没有做过，只会让你情况更加糟糕。”
　　郑世安听到宫择丞这话时，真的感到害怕了，急急地对宫择丞求饶着：“宫少，请你给我一次机会吧！我已经和江多多大师谈下合作，她愿意拿出安神丸的配方给我们医院的，我谈下这合作给医院带来更多的福利，300万相对这个来都是小钱的。”
　　“原来事情是这样子啊！”江多多这时恍然大悟地说着，就在周围的人也很好奇到底是怎么样子，她接着继续说道。
　　“你拿了公司这么多钱，为了把这个坑给填上，你就把主意打到我安神丸这里，想将功补过。但是我并不想和你合作，你就给白月娸吃了药，让她肚子里健康的孩子变成死胎，接着就冤枉我们平安医馆。带着这么多记者和人过来，就是逼我们赶紧和你合作平息这起场言论。”
　　江多多声音不大不大正好让周围的人听到，看直播的网友也听的清清楚楚。而且她说的井井有条，大家听到她这么一说，马上清楚是发生了什么事。
　　看向郑世安的眼神先是错愕不信，接着就是无比鄙视。
　　“我没有这么做。”郑世安死咬着不承认。
　　江多多继续冷静地说着：“你也别否认了，我已经让医馆的医生到你往处里翻出你给白月娸吃的药渣。”
　　“不可能，药渣倒进……”郑世安说到这里吓到瞬间闭嘴。
　　他差点就说出药渣全倒到马桶里冲下去了。
　　难道江多多的人在煲药的锅里发现那些药渣了？！
　　郑世安想到这里脸色更是苍白，整张脸已经布满冷汗，哪怕是这样的情况下，他依然感觉到周围的人看他的目光不友善，他赶紧为自己解释：“江多多你故意用这样的话迷惑我，我没有做过这样的事。那是我的亲生孩子，我怎么可能会舍得去杀。”
　　“郑世安，要不要拿证据给你看啊？”江多多依然冷静地问着。
　　“……”郑世安很想嘴硬说让江多多拿证据出来，可是刚刚发生的事打她的脸还隐隐作痛，他可不敢真的叫江多多拿出证据，万一还真的直接拿出来，他就丢脸了。
　　郑世安此时的样子让所有人看的清清楚楚，哪怕他死咬着不松口，但大家都相信孩子就是他这个人渣杀死的。
　　“郑世安，要是你真的没有做过这样的事，你怎么心虚成这样啊？”江多多继续冷地说着。
　　郑世安被江多多逼得想骂人，在这时候他灵光一闪，马上瞪着江多多说道：“你的人没有资格走进我的房子里，我要告你们私闯民宅。”
　　江多多没有理会郑世安的话，这时看向郑世安继续很轻声地说着：“包裹。”
　　郑世安听到江多多说出包裹这两个字时，整个人好像见鬼了一样，发出尖叫，带着手铐的双手紧捂着自己的耳朵，开口尖叫地说道：“我听不懂你在说什么。”
　　“1.5L的砂锅。”江多多再次说出这句话。
　　郑世安一听到江多多连自己煲药的砂锅都知道，更是脸色苍白地指着江多多说道：“你们私闯我家，我要告你们，我要告你们……”
　　“告啊！”江多多对着郑世安挑了挑眉说着，“坦白从宽，不过你已经错过这机会了，这些证据正准备交给警方，你就等着坐t牢吧！”
　　郑世安听到江多多的话，整个心态崩了，马上转过身抓着旁边的警察急急地说着：“别让我坐牢，我现在就坦白，是我煮了药给白月娸喝，所以她肚子里的孩子才成了死胎的。”

第753章 人渣惨败，赌毁掉一个人
　　郑世安的话一出引起周围一片哗然，刚才帮他说话的人此时整张脸已经火辣辣地疼了。
　　他们刚刚居然帮了这样的人渣说话，简直没脸见人了。
　　江多多没有时间去理会别人，继续趁热打铁地追问着：“你在外面欠了许多赌债吧！哪怕用了公司300万也不够，所以急着想要钱。”
　　“……”郑世安脸色苍白，听到江多多把他心里丑陋不可见人的想法全说出来，他整个脑子都晕晕的。
　　300万只是让追债的人缓一缓，其实后面还欠了上千万的。正是欠的钱太多，他知道要不是把事情闹更大一些，江多多不可能愿意和他合作还赔钱的。
　　所以他想到让白月娸肚子里的孩子死掉，只有这样事情才能闹大和严重，不然他和白月娸只是在门口那里哭几声效果太差了。
　　“可怜那孩子。”江多多声音慢慢地说着。
　　“都怪你。”郑世安突然发疯一样看向江多多直接骂着，“如果不是你一直不愿意与我合作，我也不会走到这一步。但凡你给我一次机会，我也不会用这个办法，所以是你害死我和白月娸的孩子的。”
　　听到郑世安这么毁三观的话，周围的人更是目瞪口呆了。
　　这……这明明是郑世安他自己的错，怎么就怪江多多了，难道是人家江多多给他药了，还是江多多拿着他的手去煮了药端给白月娸喝的。
　　这个郑世安简直就是有病。
　　不过赌太久的人，还真的是不太正常的。
　　江多多努力冷静地对郑世安说道：“我有给过你机会的，不过你的工作能力太差了，一遇到事情就想钻空子，这样的人，我怎么可能会合作。”
　　“你撒谎，你们瞧不起我，更没有给我一次机会。”郑世安把平时的不满全发泄出来，怨恨地瞪着所有人说道，“你们以为自己真的很有本事吗？不就是出生比我好一点，我就是没有你们这么好命，一出生就有这么好的平台。”
　　宫择丞听到郑世安的话，不由冷笑地说着：“没有本事的人从来没有反省自己的错，不断地把自己的无能怪于没有平台。哼！像你这种人，就算给你平台，你也把握不住。”
　　郑世安很想反驳宫择丞的话，可是面对宫择丞这上司还是不太敢说话的，哪怕宫择丞说他是前员工，他心里还是想呆在宫家那里工作的，所以他最后只能微微低下头。
　　宫择丞看到郑世安不服的样子，知道这样的人说再多也是没有用的，倒不如省点力气。
　　“不管怎么样，江多多的人私闯我家里就是犯法的。”郑世安看到自己不会有好下场了，所以他也不打算让江多多好过，所以揪着这个问题继续说道，“想不到堂堂中医大师居然做出这样的事情。”
　　在郑世安说得这么嚣张时，江多多看向郑世安说着：“刚刚我诈你的。”
　　“……”郑世安整个张变的扭曲起来，气愤地瞪着江多多。
　　“我当然知道私闯民宅是不对的，我只是让人到你小区那里找到监控。”江多多声音轻快地说着了。
　　“那你所说的包裹和砂锅是怎么回事？”郑世安瞪着江多多追问着。
　　他此时整个心不断地往下掉，其实不用江多多开口，他都知道不会有什么好事的。
　　“视频里看到你收到快递，第二天就去买了砂锅。”江多多冷静地说着，“我刚刚看到白月娸的脸色就知道，她昨天应该是碰了红花等十几种滑胎的中草药。”
　　正是看到白月娸的脸色猜到是吃了什么药，江多多让人到郑世安的小区找监控。
　　对方也包裹和砂锅发过来，她就淡定地说出这两个东西，正是郑世安心里有鬼，又加上宫择丞出现指证打击下，才这么快露馅的。
　　全程由江多多过来和郑世安对话，他也是看到江多多是女生所以防备心比较少，要是由封奕寒追问，郑世安就没有这么容易说出这些话了。
　　郑世安想和他们玩心理战，现在完全惨败。
　　此时的郑世安整个人全身无力地由警察架着，他知道自己失败。
　　“那包裹是你自己在网上买的吗？”江多多对这点有些好奇。
　　“不是，是有人匿名寄给我的，也是对方留的纸条和我说要用这样的办法的。”郑世安说到这里又重燃希望地看向他们说着，“真的不是我做的，是有人教我的了。”
　　“那包裹和纸条呢？”封奕寒冷静地问着。
　　“烧了。”郑世安说到这里声音有微微哽咽着， “这个办法真的不是我想的，是有人教我的，你们放过我一马吧！要找就找他们算账，是他教唆我的。”
　　“看到是陌生人给的东西，你都敢用。”封奕寒声音微寒地说着，“设计让自己的孩子去世，你这样的人就该呆在牢里好好改造。”
　　郑世安听到封奕寒的话，突然很委屈地哭了起来：“我也不想这样的，我下手害死这孩子我也舍不得的，可是……可是我欠的钱太多了，要是我没有快点拿到钱还给他们的话了，他们会把我右手给砍下来的。他们说到做到，我害怕啊！”

第754章 互相撕下对方的丑陋面目
　　郑世安是真的害怕，他亲眼看过那些人如何把一个人活活给折磨成废人的。
　　他也不知道自己怎么就欠下这么多钱，等到自己回过神来才知道之前借的钱都是利滚利，现在就像一个雪球一样把他整个人都压垮了。
　　面对这么多钱要还，郑世安也试过直接无视的，可是他被人抓过去打了一次之后，那滋味太惨太吓人，随时感觉到快要死了。
　　正是面对这样的恐吓，他才不要命地做出这些事情。当一个人被逼到走投无路时，真的什么事都了帮得出来的。
　　他原本有大好前途，可是因为碰到了赌，把自己一片前途全毁了，更是不惜想方设法接近白月娸，想通过她这里接近江多多。没想到白月娸比他还不如，别说说服江多多了，只要不得罪都难。
　　“呜呜呜，我真的想过收手的，可是见过大钱后，让我再去工作辛苦一个月才拿到那么一点工资我是做不到。后来又在朋友的怂恿下，就继续赌……”
　　郑世安在这里开始痛哭流涕，看他的样子的确是挺惨的，不过见识到他的手段后却又觉得这样的人罪有应得，根本不值得人同情的。
　　“多多大师，请你原谅我吧！给我重新做人的机会，求你了。”郑世安哭得很伤心地求饶着，“求你给我一个改过的机会吧！求你们了……”
　　看直播的网友们，有人在骂郑世安自己找死，但也有一些圣母白莲花开始发挥自己的光和爱。
　　【郑世安看起来好惨啊！既然他道歉了，那就放过他一马吧！】
　　【我的天啊！这是哪里来的圣母？郑世安现在哭的这么伤心，我看也不仅是后悔，可能是知道自己接下来要受到惩罚所以才哭得这么伤心难过，想让平安医馆不追究他的罪名。】
　　【绝对不能放过他的，要不是江多多他们及时反应过来，当着大家的面澄清了，郑世安可是会毁了平安医馆的。要是谁跑过来毁我生意，我得拿刀砍人了。】
　　【现在才知道后悔，怎么布局那么详细的计划时怎么不见后悔一下？】
　　帮郑世安说话的水军这时被更多的人喷得不敢冒头了，而封奕寒安排自己的水军进去只要带一下风向，点醒大家这事情严重性，所有人都是站在江多多这边的。
　　江多多看到哭得这么惨的郑世安，始终很冷静地说着：“我现在给你机会了，好好在牢里改过吧！”
　　站在旁边的封奕寒也百分百支持她的话，这让郑世安整个心不断地往下掉。
　　过了好一会儿，郑世安知道自己是逃不过的，只要有一丝希望都不放过，急急地说着：“我可是白月娸的男人，要是把我送到牢里，你们怎么向贺梅交代。”
　　“你们自己作死就该送去牢里。”贺梅走出来直接看向郑世安说着，“人渣不值得同情。”
　　郑世安看到贺梅时，感到很心虚。
　　紧接着白月娸也从里面冲出来，刚刚郑世安所说的话她全都到了，要不是林乐平紧抓着她不放的话，她早就冲出来和郑世安拼命。
　　不过现在她自由了，想也不想地跑出来，冲到郑世安的面前，抬手甩了他一耳光。
　　啪！
　　郑世安被警察抓住根本没有办法还手，只能硬生生地被白月娸打。
　　“郑世安，你对得起我？”白月娸气愤地尖叫着，随后又连甩了好几耳光给他。
　　白月娸出手太快，警t察反应过来过来拉开她时，郑世安两边脸颊全是巴掌印。
　　郑世安被白月娸打的已经一肚子火了，再看到白月娸现在更是指着他大骂：“郑世安，你这个没用的男人，原来你一直在骗我。别人都说虎毒不食子，你居然亲手把自己的孩子给弄死，简直没人性啊！”
　　看到白月娸好像泼妇一样，郑世安更是后悔自己眼瞎找了这个玩意，声音幽幽地说着：“白月娸你这么愚蠢没用，要是我的儿子由你来生的话也是一个废物。”
　　“……”白月娸错愕地看向郑世安，面对他丝毫没有掩饰的厌恶，让她整个人好像掉到冰窖里一样全身发寒。
　　“我接近你就是想利用你的，不然以为你这货色凭什么让我这样供着？”郑世安这些日子对白月娸有太多的怨言，现在一开口就停不下来，“你长的很一般却认为自己好像是公主，没有公主命却得了公主命。像你这种好吃懒做，又蠢又毒的女人还想嫁给有钱人，你真的当有钱人瞎了啊！”
　　白月娸听到郑世安这样骂她，更是气到直接骂着：“郑世安，你说过会把我当成小公主疼爱的。”
　　“那是骗你的。”郑世安说到这里眼里更是充满怨恨，咬牙切齿地说着，“也是你骗了我，说封奕寒和江多多把你当成亲生妹妹疼爱，你要什么他们就给你什么。要不是你说出这样的话，我也不会接近你。”
　　白月娸听到郑世安说出这样的话，气到脸色发白。
　　之前母亲也和她说过郑世安就是因为这个原因接近她，当时她认为自己有魅力，让郑世安喜欢她。现在郑世安亲口说出来，她整个世界都崩了。
　　“那时私奔还是你叫我去接你的，我原本不打算这样做的。”郑世安恨恨地说着。
　　正是那次开始，江多多他们理都不理白月娸。想想真的后悔，他应该劝白月娸留下来的，这样还可能找到另个办法谈下合作的。
　　直到现在郑世安都没有觉得自己有错，只认为自己用的办法不够好。
　　“郑世安，你这个没用的男人。”白月娸气得想冲去找郑世安，不过被警察拉着。
　　不过她很快想到郑世安还是有钱的，又不急着和郑世安撕破脸，急急追问着：“你所说你有3个房子，还有你父母是大学教授，难道这些都是假的吗？”
　　“没错，都是假的。”郑世安这时很直接地承认着。
　　“可是我见到你的父母，他们很好啊！”白月娸不相信地追问着。
　　“那是我花了钱请来的演员。”郑世安说到这里冷笑地说着，“是不是很失望，我现在一分钱也没有，所以你想从我这里得到分手费是不可能的。”
　　“……”白月娸心里的想法直接被郑世安说出来，她觉得十分狼狈。
　　她的确还在想着，郑世安有3个房子卖了还清赌债，接着再赔她100万分手费才行。
　　然而现在她才知道，郑世安所说的好家境全是骗她的。

第755章 多多姐，帮你教训叶明珠了
　　白月娸这下终于知道自己遇到一个感情骗子。
　　她什么都没有了，在这时她突然想到自己的母亲。
　　白月娸赶紧转头看向贺梅哭了着说道：“母亲，你帮帮女儿吧！”
　　“我和你断绝关系了。”贺梅很冷静地说着，随后再看向警察说着，“白月娸带了这么多人过来闹事，也该请她和郑世安一起去警局的。”
　　白月娸看到贺梅不仅没有帮自己，反而还要求把她带去警局，她现在整个人都无比错愕地看着贺梅。
　　不给白月娸开口卖惨的机会，贺梅看向白月娸说着：“自己做的事就该负责。”
　　很快警察带着郑世安和白月娸上了警车，还有白月娸请过来的十几位男子也一同带去警局里。
　　这十几位男子他们早就看出情况不对，当时就想着偷跑的，可是当他们一动，才发现早就有人在旁边盯着他们，让他们没有机会离开。所以现在所有人老老实实跟着警察回局里。
　　“我们什么都不知道的。”十几位男子这时一脸委屈地说着。
　　“有什么话回到局里再说。”警察看向男子冷笑地说着，“看了监控，你们砸东西时可是很冷静的，看起来不像是不知道啊！”
　　被警察这样堵了话，他们只好乖乖地跟着上警车。
　　杨院长父子和小丽也要跟着过去做笔录，毕竟白月娸冤枉他们父子俩这么严重，是时候要为自己讨回公道。
　　目送警方离开，江多多也看向直播的人说着：“现在事情是怎么回事已经向大家说清楚了，还希望大家千万不要乱传话，也不要听一些人胡说八道。
　　关于那些发出抹黑和不实信息的人，我们律师会上去取证，到时会起诉这样恶意抹黑的人。当然你们要是看到有人发出这些不实的信息，还请你们给我发信息，只要经过查证是真的将会奖励1千块……”
　　江多多说出这些话，刚刚一些为了流量乱说话的人，赶紧把自己发的视频和朋友圈全删了，生怕真的被江多多抓到自己会被起诉坐牢赔偿的。
　　郑世安和白月娸的下场可是吓到大家了，同时也有人想赚1千块，反正只要看到这样的信息随手告诉江多多就能赚1千，多划算啊！
　　这也是网友看到反转最快的新闻，或者有些人都还不知道发生了什么事，这件事就结束了。
　　不过任人来看这件事都认为，这是公关处理最快速快好的一次。
　　宫择丞一直在看着江多多所做的事，现在也江多多投去赞扬的眼神。她利用网友找不实信息这一点可比自己找有效率多了，暂时不敢有人发不实的消息了。
　　“多多大师，你真的很厉害。”宫择丞发自内心地说着。
　　“谢谢，今天多亏宫少过来帮忙了。”江多多十分真诚地说着。
　　宫择丞听到江多多的话，再轻声地说着：“应该是我感谢你们，如果不是有封少帮忙，我也没有这么快查到郑世安的问题的。”
　　封奕寒也和宫择丞说了几句客气的话，最后微笑说着：“大家互相帮忙。”
　　宫择丞听到封奕寒的话，也是笑着点了点头说着：“我还要去警局一趟，我们改日再聊。”
　　江多多和封奕寒目送宫择丞上车离开，他们接下来还有许多事要忙，微笑地招呼着大家。警察已经取完证了，大家也快速把平安医馆收拾好。
　　贺梅也帮忙一起收拾，等到收拾好后，她走到江多多和封奕寒的面前，轻声地说着：“我还是回到以前的小城市吧！白月娸做出这么多事，我真的没脸面对你们。”
　　再次听到梅姨的话，封奕寒和江多多对视了一眼，他们是舍不得梅姨离开的，不过看到她这么痛苦也不好再强留的。
　　“梅姨，你真的要离开吗？”封奕寒轻声地问着。
　　贺梅轻轻地点了点头，轻声地说着：“哪怕你们不怪我，不过我真的没脸呆在这里了。”
　　“行。”封奕寒很不舍，不过还是答应贺梅了，紧接着说道，“再过几天舅妈就出院，先吃了小家栋的满月酒再回去，好吗？”
　　最近贺梅都去帮忙照顾卓婉儿和她的儿子，贺梅和小家栋的感情很好，再加上也想再多陪陪大宝。
　　“行，等到吃了小家栋的满月酒我再走。”贺梅认真地说着。
　　看到梅姨笑的有些勉强的样子，江多多伸手用力揽了揽她的肩膀。
　　“你们不用担心我的，其实像现在交通这么发达，到时我什么时候想见你们很快就能来到的。”贺梅温柔地说着。
　　“没错。”江多多马上接下梅姨的话，这时也不是劝说的时候，等再过两三天大家冷静下来，再和梅姨好好谈谈。
　　医馆已经收拾好了，不过经过刚刚那样的事，所有人都了，江多多他们几个人则是坐在休息室里喝水，还有关注网上的信息。
　　经过开直播澄清后，现在网上倒没有再骂平安医馆的话。
　　警方那边也来电话，说明郑世安一直说是有人教唆他这么做的，可是对方是谁却不知道，郑世安提供的线索也根本没有用。
　　面对这样的情况，林乐平马上好奇地追问着：“该不会是叶明珠搞的鬼吧？”
　　听到林乐平的话，梅姨马上附和着：“我觉得很有可能，昨天她听到多多怀孕，今天就设局搞出这件事。”
　　江多多和封奕寒则是摇了摇头，封奕寒接着轻声地说着：“看起来她的嫌疑挺大的，不过应该不是她。”
　　江多多的手机突然响起，看到来电显示是仇兰，她赶紧接起来，还没等她开口，仇兰在电话那头很开心地说着：“多多姐，叶明珠敢阴你，我现在已经帮你报仇了。”

第756章 动作很快，把叶明珠打了
　　江多多听到仇兰这样的话，不由一愣。
　　帮她报仇？！
　　“多多姐，我这次学聪明了，一猜就猜到是叶明珠要t害你的。”仇兰很开心地说着。
　　“现在没有证据说明是她做的，你不要乱来啊！”江多多急急地说着。
　　不等江多多说完，仇兰更是坚定地说道：“肯定就是她做的，她最喜欢就是整多多姐了。除了她，还会有谁要这样整多多姐？昨天一知道你怀孕，今天就恨不得要害你了。”
　　“阿兰，忍住，马上回来，不要去找叶明珠的麻烦。”江多多赶紧说着，“你回来我们慢慢说，不要冲动。”
　　“可是……”仇兰有些心虚，想到自己做出的事没办法隐瞒，只好直接赶紧坦白，“可是我和佳晴姐已经到叶明珠的住处，把她打了。”
　　“你们真的把打了？”江多多惊讶地问着，刚刚她以为叶明珠只是动手之前放的狠话，没想到居然是事后汇报。
　　“多多姐，我们经过多方面的推理，就是叶明珠害你的。现在她死咬着不肯认，她就是嘴硬，等到再打几下她会就承认了。”仇兰说到这里更是愤怒地说着，“上次她害我时，就是这个样子的。”
　　电话那头的王佳晴听到仇兰这样的话，马上惊讶地说着：“阿兰，你刚刚在说什么？难道不是多多叫你喊我一起过来收拾她的？”
　　“没有啊！我没有这么说，我当时和你说的是，叶明珠天天整多多姐，这次出了这样的意外肯定也是叶明珠害的。我现在过来收拾叶明珠就是让她说出真话，这样多多姐一定会夸我的。”仇兰赶紧把自己说的话重复一遍。
　　“不对，你当时没有说这么长。”王佳晴很坚定地说着，“你说过来打叶明珠，多多姐支持的。”
　　“我就是说了这么长。”仇兰十分肯定地说着，她这时也发现了问题，有些底气不足地看向王佳晴问着，“你当时是不是信号不好啊？”
　　王佳晴沉默了好一会儿，再慢慢说着：“当时我正在和我家人吵架，一边听他们骂人，一边听你的话所以……漏掉了？！”
　　仇兰也吓得咽了咽口水，接着说道：“我原本是想吓吓叶明珠的，看到你过来说今天要狠狠教训叶明珠，所以我以为你查到什么信息了。”
　　“……”仇兰和王佳晴这下没办法再说话了，互相看着对方。
　　误会大了。
　　王佳晴以为仇兰是收到江多多的安排来教训叶明珠的，所以赶过来帮忙仇兰。谁知道仇兰只是想吓吓叶明珠，看到王佳晴这么坚定的态度，还以为王佳晴查到叶明珠做坏的证据了。
　　正是她们互相以为，在面对叶明珠时，她们底气可足了，特别是面对叶明珠和平时一样死不承认的样子，她们可是一点也不客气，直接就出手了。
　　叶明珠真的被她们打了。
　　江多多听到她们这样的话就知道出事了，也没有过多责怪，而是先冷静处理眼前的问题。
　　“你们打的很严重吗？”江多多冷静地问着。
　　“有、有点严重，她还流血了。”叶明珠心虚地说着，说完后担心江多多会误会，赶紧补充着，“是嘴角流血，我们打她只打脸，没有打她的肚子。”
　　“叶明珠现在怀孕的，你们赶紧看看她的情况，要是不行快点送去医院。”江多多一边急急地对她们说着，一边拉着封奕寒要赶过去。
　　仇兰没有挂通话，而是跑到叶明珠的面前，急急地问着：“叶明珠，你要不要去医院啊？要是肚子不舒服，就叫救护车过来。”
　　趴在地上叶明珠，看到仇兰和王佳晴突然跑了回来，虽然她不知道她们到屋外面说了什么话，但是看到她们这么慌张的样子她不安的心马上安静下来。
　　叶明珠抬眼冷冷地说着：“有本事你们就把我打死，不是我做的事，我绝对不会承认。”
　　仇兰心虚地转开视线，看向王佳晴，眼神带着一丝无助。
　　“看来……”
　　“你们闭嘴！”叶明珠气愤地吼着，“江多多让你们过来打我，有本事就让她本人过来啊！在这里当缩头乌龟算什么本事。”
　　看到叶明珠情绪这么激动，仇兰和王佳晴不敢再刺激她了，直接往后退几步。
　　江多多和封奕寒已经坐进车里，江多多手机一直放在耳边，自然也是听到叶明珠和她们的对话的。
　　很快，仇兰拿起手机继续对江多多说着：“叶明珠死活不愿意去医院，她说要等多多姐你过来。”
　　“我现在就过去。”江多多不放心地问着，“叶明珠真的没事吗？”
　　“没事啊！她的情况挺好的，骂人可大声了，一看就不像是有事的。”仇兰赶紧说着。
　　江多多听到仇兰这样的话，也是哭笑不得，接着说道：“让佳晴接接电话。”
　　仇兰听到江多多的话，马上把手机递给王佳晴。
　　“多多。”王佳晴有些无奈又尴尬地叫了叫她。
　　“没事的，我现在就过去，等会我们一起解决眼前的事情。”江多多快速地安慰着王佳晴。
　　听到江多多安慰的话，王佳晴心里的担忧少了许多。
　　“看好叶明珠，你们不要在她面前说太多话。”江多多轻声地说着。
　　王佳晴听到江多多提醒，她也是很快冷静下来，轻声地说着：“我知道，你们慢慢开车。”
　　江多多结束和王佳晴的通话后，再转头看向封奕寒坦白地说着：“仇兰和王佳晴把叶明珠给打了。”
　　封奕寒听到江多多所说的话也大概猜到怎么回事，但是听到江多多这么直接说出来，还是有些惊讶地说着：“她们这次动作这么快。”
　　江多多现在很担心仇兰和王佳晴，不由看向封奕寒问着：“所以今天这件事和叶明珠真的没有关系吗？”

第757章 多多直接说，割了甘正伟
　　封奕寒开着车，面对她的问题，想了一会儿再认真地说着：“虽然她看起来很可疑，但并没有证据证明是她，很有可能这件事真的不是她做的。毕竟以她现在的实力，想要做到这么干净是不太可能的。”
　　江多多听到封奕寒这么说，也知道是怎么回事了，轻声地说着：“这件事是我们不对，等会看到叶明珠向她道歉。”
　　江多多清楚自己这边做错了，也不会死咬着不松口，或者说自己没有错。要是真的这么做的话，她和仇语嫣又有什么区别了呢！
　　所以该道歉还是要道歉的。
　　“不用担心。”封奕寒看了看她轻声地安慰着，“不会有事的，如果叶明珠真的要追究的话，我们赔偿就好。”
　　“就怕她会提出过分的要求。”江多多轻声地说着。
　　“只要过分了，那就请警察过来处理。赔偿多少就按照要求来。”封奕寒轻声地说着。
　　“万一要把仇兰和王佳晴抓去关几天呢？”江多多想到仇兰和王佳晴这是私闯民宅的，真的报警处理，仇兰和王佳晴都要拘留几天才行。
　　“没事，到时只要她们认错态度诚恳，我们赔偿足够好，一切都可以的。”封奕寒看向江多多微笑地说着，“警方看到我们态度这么好，会帮我们的。”
　　江多多听到封奕寒的话，微微松了一口气。
　　很快，他们来到叶明珠的住处，在门口停下，看到有人守在门口里，一看就是王佳晴的人。
　　他们赶紧请江多多和封奕寒走进屋里，急急地说着：“甘正伟比你们提前5分钟回来了。”
　　听到保镖的话，他们正好迈步踏进门口，虽然看不到里面的情况，但还是清楚听到甘正伟的声音响起：“你们居然打我老婆，必须赔偿。”
　　“你们要赔什么？”王佳晴很冷静地问着。
　　“1亿。”甘正伟狮子大开口地说着。
　　“你不去抢。”仇兰忍不住开口骂着。
　　甘正伟面对她们的话，接着发出一阵令人很不舒服的笑声，接着说道：“如果你们觉得我要求的钱太多的话，也有一个办法可以赔偿的。”
　　“是什么？”王佳晴冷静地问着。
　　甘正伟发出更加令人不舒服的笑声，接着慢跑慢说道：“叶明珠怀孕了，没办法陪我。现在你们又把她给打伤了，所以你们两个人要陪我睡。”
　　带着江多多进来的保镖听到这话时，气到想冲去打甘正伟。
　　江多多赶紧抬手拦下他，用眼神示意他不要冲动，接下来王佳晴有她的打算。
　　保镖对上江多多的眼神，也只好气愤地缩回原地，站在门口那里听着里面的对话。
　　仇兰花了几秒才消化甘正伟所说的内容，气得火冒三丈，瞪着甘正伟直接开口骂着：“我呸呸呸！甘老头你想得美啊！你有病吧！没想到你长的丑，内心更丑，真的越看越恶心。”
　　“阿兰小妹妹，那是你还没有尝过好东西，只要你和我一起玩一玩，保证以后你舍不得离开我了。”甘正伟说到这里更是得意，好像自己是多么厉害的人。
　　“恶心。”仇兰气得直跳脚。
　　王佳晴现在也很想杀了甘正伟，不过她还是拉着仇兰，抬眼看向甘正伟寒t声地说着：“甘正伟，请你认真说出赔偿的事，如果你再说出这样的话，我可以告你骚扰我们。”
　　面对王佳晴的话，甘正伟根本不害怕，反而得意地扫了王佳晴一眼，慢慢地说着：“虽然你已经生了孩子，不过看到你长的漂亮的份上，我不介意陪你玩玩。我可以向你保证，只要和我玩了，你会忘记你以前的男人，只记得我的。”
　　“现在看到你就已经一辈子记得了。”王佳晴冷笑一声，接着继续说道，“从来没有见过像你这么恶心又油腻的人，看到你这样可能要一年都吃不下饭了，因为太恶心了。”
　　甘正伟听到她们一直说他恶心，心里很生气的，不过还是假装不在意地说道：“以前叶明珠也说我恶心，现在还不是离不开我。”
　　“只能说叶明珠的内心强大，对恶心的人包容这么强，这一点我们比不上。”王佳晴冷静地说着。
　　甘正伟再也忍不住了，直接开口骂着：“你们这些贱人，跑过来我家里打我妻子，做错事了不道歉还在这里骂我们。只要我一报警，用一个私闯民宅和故意伤人罪，就足够让你们坐牢的。”
　　“我们说要赔偿了，无理取闹的是你甘正伟。1亿赔偿金，不给的话居然说出要我和仇兰一起陪你睡，你的脸怎么这么大呢！”王佳晴井井有条地说出这句话。
　　甘正伟这时抓着她们做错事，可是十分嚣张地说道：“我不仅要你们两个人陪我睡，等江多多过来，我还要她也陪我了。”
　　仇兰和王佳晴再次为甘正伟所说的话感到错愕，她们没有再和他说话，而是看向叶明珠。
　　王佳晴直接说着：“叶明珠，我们今天打了你，我们应该给你赔偿的，你来说，你要什么赔偿？还是说你也同意你丈夫这么过分的要求？”
　　叶明珠维持趴在地上的动作，任何人过来扶她，她都不要起身，就是要用这个动作提醒他们，她被仇兰和王佳晴打了。
　　面对王佳晴的提问，叶明珠冷冷地说着：“甘正伟是我的丈夫，他说什么就是什么。”
　　“真的是我的好老婆，今晚给你煮鸡汤喝。”甘正伟很开心地对叶明珠说着。
　　叶明珠微微低下头，将眼里的讽刺收好。
　　甘正伟最好把仇兰和王佳晴给睡了，然后再被她们杀掉，她叶明珠就自由了。
　　看到仇兰和王佳晴错愕的眼神，甘正伟这时马上激动地说着：“来来来，我们现在就办事吧！先让你们看看，我男人的厉害。阿兰妹妹和王佳晴，我们3个人先玩，等江多多过来再加入……”
　　面对甘正伟这么不要脸的话，在场的人露出一脸厌恶。
　　保镖都忍不住要站出来打人了，江多多和封奕寒抢先一步向屋里走去。
　　他们故意发出脚步声，引来屋里的人转头看过来。
　　江多多冷笑地看着甘正伟说着：“脱下来给大家看看，正好我带了手术刀，直接把你那牙签给割了。”

第758章 叶明珠提出的条件
　　听到江多多的话，甘正伟只觉得自己那里好像被寒风一吹，凉凉的。
　　仇兰没有反应过来江多多这句话的意思，王佳晴倒是很开心地鼓掌起来，笑着说道：“说的没错，把牙签给割了。正是这方面有缺陷的人，就越喜欢把自己往神方面夸，其实那里可能和刚出生的婴儿一样大。”
　　王佳晴说完这里，再哈哈大笑起来，好像看到了似的。
　　江多多和封奕寒看到王佳晴这么直接的样子，一时半会还不知怎么接话。
　　仇兰才慢慢反应过来她们在说什么，她没来得及感到害羞，反而在想着甘正伟那里真的像牙签那么细吗？
　　王佳晴转头看向叶明珠，似真似假地说着：“叶明珠，辛苦你了，怪不得甘正伟总是把你看得这么紧，担心你会在外面找别人，原来这才是真正的原因啊！”
　　叶明珠马上感觉到甘正伟投过来的愤怒的眼神，她只昧着良心说道：“你们不要说，我和甘正伟这方面很好，我们不会因为你们三言两语就改变的。”
　　甘正伟听到叶明珠的话，心里多少才得到一些安慰，任何男人在说到这方面的话题都是十分在乎的。
　　最重要的原因就是，甘正伟还真的是不太好，正因为缺少什么就喜欢吹什么，现在直接被江多多她们这样嘲笑，他真的什么面子都丢光了。
　　甘正伟恨恨地抬头看向江多多，可是对上封奕寒冰冷的眼神，他吓了一跳，不敢再胡说八道，但也不忘记挑拨离间。
　　“江多多对男人这方面这么了解，看来你碰过不少啊！”甘正伟就是故意说得江多多好像有很多男人似的，他就不信封奕寒会不生气。
　　江多多要和甘正伟吵下去，也不会输给他，不过吵这方面的话，反而把自己拉低了。紧接着她转头看向封奕寒，轻声地说着：“有人在面前说这些混账的话。”
　　封奕寒轻轻地拍了拍江多多的肩膀，温柔地安慰她不用担心，下秒转头看向甘正伟的眼神带着杀气，吓得甘正伟心头不由一紧。
　　封奕寒懒得和甘正伟废话，直接对身边的保镖说着：“甘正伟先生说要让我们看看他那里，你们过去帮帮他。割东西这么重的活，我可以动手的。”
　　“你们这屈打成招啊！”甘正伟气愤地吼着。
　　面对甘正伟的大叫，封奕寒没有理会，周围的保镖直接过来把他按下。
　　甘正伟感到身上传来一阵疼痛，急急地说着：“我错了，我错了，我们现在坐下来好好谈一谈，绝对不会再乱说话了。”
　　“真的能冷静下来好好说话吗？”江多多追问着。
　　“能能能，我保证。”甘正伟这下看清自己的处境，可不敢再乱说了，只能赶紧举起双手表示可以好好说话。
　　看到甘正伟这样子，封奕寒对保镖看去一眼，对方马上把甘正伟松开。
　　甘正伟恢复自由后，马上退到旁边不敢再乱说乱喊，眼神紧盯着他们。
　　江多多看到情况差不多了，再看到旁边的叶明珠嘴角流了血，其实情况并不是很严重，但是她还是趴在地板，这举动都在提醒所有人，她被欺负了。
　　叶明珠现在是故意假装自己受很大的伤，但是仇兰和王佳晴冲过来打人是不对的，江多多倒也是落落大方地主动承认错误：“叶明珠，这一次是我们冲动了，对打伤你的事，我们愿意赔偿医疗等费用。我们现在送你到医院里做全身检查，看看医生怎么说，行吗？”
　　“医疗费能有多少。”叶明珠听到这里冷笑了一声，接着再慢慢地说道。
　　甘正伟听到叶明珠的话，一想到接下来是讨要好处的关键，暂时把对封奕寒的害怕往旁边放一放，先敲诈他们一笔再说。
　　“医疗费当然要给，还有精神损失费。”甘正伟说出这些话不敢看封奕寒，而是抬眼盯着王佳晴和仇兰说着，“还有你们俩个人私闯民宅，这一点必须要给我一个说法。”
　　“你要的说法是什么？是赔1亿，还是陪你睡啊？”王佳晴冷笑地问着。
　　“这是你们的二选一。”甘正伟想到这么大的诱惑内心可是十分激动的，微微抬起头看向她们，用着油腻的声音说道，“如果你们两个都要的话，我也能勉强接受一下的。”
　　看到甘正伟这副老油条的样子，根本没有真心想要把事情解决的，像他这样子就是想把事情有多大闹多大。
　　“甘正伟，你能不能好好说话？”王佳晴再给甘正伟一次机会地问着。
　　“这就是我最好的态度了。”甘正伟担心封奕寒会叫人过来打他，赶紧对封奕寒说着，“你们故意伤人和私闯民宅就是错的。”
　　甘正伟会这么说，他们一点也不意外，王佳晴反而笑的很开心地说着：“甘正伟，你以为我刚刚在听你说了那么多恶心的话，真的只是在听吗？”
　　王佳晴的话一出，甘正伟紧皱着眉头，抬头看向王佳晴急急地问着：“你什么意思？”
　　“我已经录音了。”王佳晴了拿出手机说着，“让所有人听听，你是多么恶心地要求我们陪你的话。你要是故意把事情闹大，那我们也只好把这录音交给警察了。”
　　“……你们卑鄙无耻，明明是你们做错事在先，现在又拿这样的事情出来恶心我们。”甘正伟十分愤怒地吼着。
　　“我们现在一直诚恳想和你们道歉的。”江多多很冷静，随后再看向叶明珠说道，“我们愿意赔偿，只要是我们能做到，你们不要太过份的要求都行，但如果像甘正伟这样下去，我想还是选择报警处理吧！”
　　报警，怎么可能报警？！
　　等警察过来，最多也就是让江多多他们赔一些钱，最多也就是几万的。
　　甘正伟不服这些，可是他说的话根本没有人听。
　　叶明珠知道再放任甘正伟这样吵下去t，他们有理都变成没理的，到时还真的是什么都没有了。
　　“提出的条件都行吗？该不会是现在答应我，以后地却不同意了。”叶明珠说到最后露出一个讽刺的笑容。
　　“如果你不相信的话，我们可以写一份协议。”江多多把自己的态度拿出来。
　　叶明珠听到江多多的话，内心真的动摇了，旁边的甘正伟一直对叶明珠说着：“他们不愿意给1亿，那你就问江多多拿5千万也行。”
　　面对甘正伟这样的话，叶明珠看了他了一眼，随后再看向江多多说着：“我有一个要求。”
　　“你说。”江多多很冷静地说着。
　　叶明珠在所有人期待的眼神下，突然露出一个微笑，轻声地说着：“我想平安生下我的孩子。”

第759章 为人母，只要孩子平安
　　听到叶明珠提出的要求，大家面面相觑，最后目光投到江多多的身上。在他们看来江多多是医生，就把叶明珠当成普通病人照顾一下倒也是了方便的。
　　江多多则是觉得叶明珠这个要求好像太过简单了，微微皱起眉头看向叶明珠，还没等她开口，旁边的甘正伟就气不过了。
　　“叶明珠，你这是什么要求啊？这么简单，还不如叫他们直接给你送一份礼物呢！”甘正伟气到想打叶明珠，但被旁边的保镖拦下，他才没有打到叶明珠。
　　面对这样的情况，叶明珠要哭不哭地说着：“你们现在也看到了吧！甘正伟动不动就要打我，我很担心再被他打下去，我肚子里的孩子会流掉的，所以我只希望你们给我一些保护，同时生孩子的条件要和江多多一样就行了。”
　　“就这么简单？”仇兰和王佳晴异口同声地问着。
　　“不简单了。”叶明珠说到这里一只手慢慢放在肚子上，轻声地说着，“自从我要当母亲后，我才知道孩子是多么重要又脆弱的，需要我们好好照顾。”
　　看到叶明珠这么温柔的样子，他们没有开口。
　　难道要当父母的变化会这么大吗？
　　叶明珠由之前全身刺的人变成现在这么温柔，还真的令人有些适应不过来。
　　“这个是我的第一个孩子，也很可能是最后一个了，所以我必须要保护。”叶明珠继续轻声地说着，“之前医生看了我的身体说我怀孕很困难，然而这次怀上也是十分巧合的……”
　　说到这里叶明珠没有往下说，但是大家也明白她为什么对肚子里的孩子这么看重了。
　　“关于你说的这一点，我和仇兰可以负责。”王佳晴很直接地说着，“我会让人过来保护你，绝对不会让甘正伟打你，在你还没有生完小孩之前，他打你的话，我一定加倍奉还。”
　　仇兰也赶紧说着：“我也有钱，可以安排你到妇幼医院做产检等等方面，直到你平安把孩子生下来，期间我也可以给你安排月嫂过来照顾你。”
　　仇兰和王佳晴这次冲动做错了事，现在她们也尽自己的能力保护叶明珠，补偿自己做错的事。
　　江多多也及时补充道：“如果你不放心的话，我可以给你给安胎的。”
　　“就按照了仇兰和王佳晴所说的就行，不需要你江多多了。”叶明珠说到这里讽刺地说着，“我可不敢和你有任何交集了，今天我什么都没有做就被你的朋友打伤。要是我真的要你给我安胎的话，以后经常见面，万一你有什么事就怪到我头上，我可吃不消。”
　　江多多第一次被叶明珠堵到说不出话来，不过想到叶明珠提出的要求是她们能快速办到的，心情很不错地说着：“你开心就好。”
　　面对江多多的话，叶明珠不想理会，拉下脸对他们说着：“你们可以走了，我现在要好好休息。”
　　有甘正伟在前提出这种要求在先，现在面对叶明珠提出的要求简直就是温柔可人。
　　看到叶明珠这么讲道理，仇兰倒也是愿意帮帮她，向叶明珠走近，轻声地说着：“我来扶你……”
　　仇兰的话还没有说完，就看到叶明珠快速从地上站起来，动作快到根本不像刚刚趴在地上楚楚可怜的样子。
　　见到叶明珠这样子，仇兰和王佳晴有一种自己被骗的感觉。
　　不过想到这次她们太冲动了，现在也当是给自己一个教训。
　　“那我们先走了。”王佳晴让5位保镖留下来，“你们先呆在这里保护叶明珠，要是甘正伟想打她一下，你们就直接把他的牙签给折了。千万不要把他打死，不管他伤得多重，我有钱给他治好。”
　　5位保镖听到王佳晴的话，差点没有忍住笑出来，下秒他们异口同声地说着：“收到。”
　　王佳晴把事情交待清楚了，接着和江多多他们离开。
　　等到屋子里只有叶明珠和甘正伟，旁边有5位保镖时，甘正伟马上冲过来骂着：“叶明珠，你胆肥了，今天我非要收拾你不可。”
　　这狠话一说出来，下秒甘正伟就被保镖拦下，别说打叶明珠了，连她的头发丝都碰不到。
　　甘正伟想反抗的，一想到自己以前也当过警，身手还是很不错的。他正要给保镖教训，可是他才稍微一动，下秒就被保镖直接放倒。
　　“哎呦！”甘正伟摔到地上，再看到站在上面的叶明珠，他更是火冒三丈地对叶明珠骂着，“叶明珠，我看今天她们跑过来打你就是你的阴谋。”
　　“你把我想得太厉害了，要是我能办到这样的事，我早就和你离婚了，何必要多此一举呢！”叶明珠一脸无辜地说着。
　　甘正伟气愤地说着：“你以为王佳晴让保镖过来是保护你啊？其实这是变相在监视你的。”
　　“我知道啊！”叶明珠落落大方地说着，“这样才能更好的保护我和孩子，我现在什么都不求了，只希望我的孩子平平安安出生。”
　　甘正伟看到叶明珠这样子，就连他一时之间都分不清叶明珠是在说真话还是在说假话。
　　叶明珠和甘正伟的对话，第一时间传回给王佳晴。
　　江多多他们正好回到木槿苑，王佳晴收到保镖的汇报，放下手机第一时间看向江多多问着：“叶明珠真的这么在乎她肚子里的孩子吗？听起来感觉这样的事情发生在她身上太过奇怪了。”

第760章 多多猜测，同行要害她
　　面对好友的问题，江多多想了想，随后慢慢地说道：“我以前也遇到过比叶明珠更狠的人，不过她后来怀孕了还真的变好很多。我当时还问过她，为什么会改变这么多，她说想让孩子过的好一些，并不想因为自己做了太多坏事，报应在孩子身上。”
　　王佳晴听到江多多这么说，接着说道：“说起来我也遇过这样的情况，怀孕前和怀孕后好像变了一个人似的。”
　　“所以说……叶明珠真的变好了？”仇兰好奇地问着。
　　面对仇兰这个问题，他们还真的回答不上来。
　　最后还是封奕寒开口说着：“不管她打算怎么样，这期间不能让她接近多多。”
　　“我赞同封奕寒所说的，而且我留下保护她的保镖会时刻盯着她的。”王佳晴很开心地说着，随后再转头看向仇兰说着，“今天是我们俩冲动了，接下来和叶明珠之间的事情，还是要我们来处理，绝对不给叶明珠接近多多的机会。”
　　仇兰用力地点了点头，表示赞同。
　　江多多看到她们好像上战场一样严肃，微笑地说着：“其实不用这么紧张。”
　　“面对叶明珠还是小心为上。”王佳晴很认真地看着江多多说着，“现在你怀孕了，更是要小心再小心。不管怎么说，至少要等到宝宝出生后才能接近叶明珠的。”
　　王佳晴自己经历过怀孕生孩子会遇到的事情，所以现在遇到还是会认真地对待，绝对不能放松的。
　　“这件事就交给她们处理，要是不行，到时我们再帮忙。”封奕寒握了握江多多的手说着。
　　江多多看到他们这么坚持，也就没有再多说什么了。毕竟怀孕以后身体发生很大的变化，到时也没有现在这么多精力管这么多事，她还要到医馆上班。
　　一想到这些，江多多也不逞强直接说着：“那事情交就给你们处理，不过先说明一点，以后再遇到这样的事情一定要商量，千万不要做出这么冲动的事。”
　　“你放心吧！我们知道了。”仇兰拍了拍胸口，随后又有一些不好意思地看向王佳晴说着，“今天是我拖累了你，如果不是我那通电话，你也不会这么做的。”
　　王佳晴摆了摆手，无所谓地说道：“今天这件事就当时我们一个教训，以后再遇到这样的事情记得避免就好。不用一直道歉的，只要记在心里就好。人生在世，不可能不犯错的。”
　　仇兰听到王佳晴的话，更是开心地点了点头，声音清脆地回答着：“好的，我听嫂子的话。”
　　“……我都说了，不要叫我嫂子。”王佳t晴赶紧提醒着。
　　“好的，嫂子。”仇兰笑眯眯地说着。
　　王佳晴看到仇兰这样子，最后直接放弃地摆了摆手说道：“算了算了，你爱怎么叫就怎么叫吧！”
　　封奕寒看到她们这样子，不由开玩笑地对仇兰说道：“要是你大哥有你这么积极直接的话就好了。”
　　仇兰听懂封奕寒的提醒，马上笑着说道：“好，等我回去我一定要叫大哥主动点。”
　　“谁稀罕他主动了。”王佳晴一脸傲娇地说着。
　　看到王佳晴这样子，他们都对视一眼，紧接着都露出他们不拆穿的笑容。
　　这时德叔从外面回来，带来关于白月娸和郑世安最新消息。
　　“郑世安一开始还在否认，但面对我们给出的证据，还有宫少给出的转账记录，警方也查到他在网上赌钱的各方面证据后，他没办法隐瞒，只好直接认错了。”德叔慢慢地说着。
　　“他有没有说出，是谁给他那些中药的？”江多多对这个很好奇。
　　从对方给出的中药来看，对方的配药水平绝对不低。
　　难道是同行要阴她？
　　“没有说。”德叔摇了摇头，接着继续认真地说着，“不管大家怎么问他，他都说不知道。后来经过多方面的考验，他是真的不知道是谁给他这些药的。至于那个包裹怎么送到他小区楼下，那里的监控早就坏了，没有拍下来。打电话叫郑世安下去拿包裹的号码是匿名的。”
　　“在这样的情况他，他居然也敢用这些药。”仇兰无法理解地说着。
　　王佳晴倒是很冷静地说着：“像郑世安在赌方面陷的这么深的人，他的大脑想法已经不算是正常人了，在他看来只要自己有本钱一定能翻身，到时把自己转出去的钱填上就好。正是一次次想着翻本，接着就是输了一次又一次，最后把自己的一生给搭进去了。”
　　“没错，郑世安也坦白所做的事，他说了，要是今天敲诈成功，并不是马上把公司的钱填上，而是要去赌，把之前输掉的钱赚回来。”德叔慢慢地说着。
　　仇兰听到德叔这么说，也是一脸难看，不敢相信地说着：“还想着赌啊？难道不是拿到钱后，就把自己偷的钱给补上，然后重新做人吗？”
　　“郑世安由始至终还是想着再去赌的。”德叔很直接地说着。
　　仇兰听到简直无法理解这样的想法，这时她才发现自己历练太少了。
　　“他这样子大概会判几年？”江多多好奇地问着。
　　“至少要10年以上吧！”封奕寒淡定地说着。
　　德叔马上附和道：“没错，警方也是这么说的，具体还要再调查下去，如果他还犯其他的事坐牢的时间将会更久。”
　　对于郑世安会有这样的下场，江多多觉得应该的，接着再问着：“白月娸呢？”
　　“关于她的审问到一半，她突然大出血现在送到医院里治疗，等到她醒来，身体好一点警方再继续审问她的。”德叔说到这里，脸色也是有些难看。
　　随后德叔看向江多多担心地问着：“少夫人，白月娸会不会死啊？当时她流了好多血，坐在椅子里，流到地上都有好多，把审问的警察都吓了，看到那么多血，还担心她会不会把所有血都流光。”
　　“警方及时把她送到医院里治疗死不了的，不过她吃了杀伤力那么强的药，她这一辈子应该怀上了孩子了。”江多多说到这里眼神更是暗了暗，声音微沉地说着，“到底是谁下这么狠的手？要是对付我，利用白月娸来伤我，那对方下手太过没人性了。”

第761章 渣渣送上门找死，封少成全
　　是谁这样针对江多多？！
　　他们还真的想不出来，最大嫌疑的叶明珠，查清楚并不是她，至于还有别人查了一遍，也没有查到是谁。
　　封奕寒看到江多多这么说，伸手轻轻地握住江多多的肩膀，给她安慰。
　　江多多靠在封奕寒的怀里，闻到他身上淡淡好闻的味道，整个心也慢慢冷静下来，随后一再抬头看向他。
　　“不管是谁，我们小心处理，不给他们接近的机会就好了。”封奕寒轻轻地拍了拍她的后背，轻声地说着。
　　江多多听到封奕寒所说的话，笑着点了点头说着：“没错。”
　　封奕寒看到她冷静下来，接着再看向德叔说道：“派几个人去白月娸那里守着，不要给她出来的机会。”
　　“你是担心她会冒死跑出来找多多麻烦？”王佳晴好奇地问着。
　　“是的。”封奕寒很直接地说道，“如果有人利用白月娸，事情已经走到这一步，对方肯定不会收手的。至于白月娸此时的情况，她知道自己失去一切，如果有人在她面前说几句煽动的话，她一定连命都不要的。”
　　王佳晴听到封奕寒这么说，马上惊醒过来，再看向封奕寒很直接地说着：“你果然厉害啊！这样的事情你都能想到。”
　　“只要给你们半个小时，你们也能想到的。”封奕寒并不认为自己有多聪明，只是遇到事情会多方面考虑去想。特别是关于江多多的事情，哪怕说他多疑也好，多此一举也罢，再小的事也要认真对待，做这么多，他只想让江多多平安无事。
　　王佳晴面对封奕寒这么冷静说出的话，对他的好感更是不断地上升，对他竖起大拇指说着：“还是你最厉害。”
　　仇兰看到他们这么说，现在才慢慢想明白了，随后她很错愕地追问着：“我的天啊！你们脑子怎么转的这么快，你们都把事情说出来了，我还要想半天才想得明白。”
　　“是你经历太少，等到以后你多看这些事，你也能懂了。”王佳晴说到这里，突然笑丰着说道，“不过你这么天真，说明你家人对你保护很好。”
　　“我不想被保护的这么多，我也想变强大。”仇兰很认真地说着。
　　江多多笑着接下仇兰的话：“那你接下来多和你嫂子在一起，遇到不懂的可以问她。”
　　王佳晴听到江多多的话，马上瞪了她一眼说道：“江多多，怎么你也学你的男人说话了？”
　　“这说明我和多多的感情好。”封奕寒十分直接地说着。
　　“……”王佳晴吃狗粮吃撑了。
　　仇兰笑得很开心地说道：“嫂子，以后带我飞。”
　　王佳晴转头看到仇兰笑得这么开心，没办法拒绝，只好慢慢地说着：“行，我带你飞，要是以后你偷懒不想飞，我就抽你。”
　　“好严格啊！”仇兰有些怕怕的。
　　“那还要不要带你飞啊？”王佳晴挑了挑眉说着。
　　“要要要。 ”仇兰对今天自己这么冲动的行为很内疚的，现在有机会能向有优秀的人多学习是一个难得的机会，她自然是愿意的。
　　知错就改，她努力跟上他们的步伐，争取不做拖后腿的人。
　　他们此时的气氛很好，然而外面却传来一道令人不舒服的声音。
　　“江多多，封奕寒，你们给我出来，不要在外面当缩头乌龟。”仇语嫣尖声的声音在外面传过来。
　　仇兰一听到仇语嫣的声音马上站了起来，直接看向江多多说着：“姑姑过来做什么？难道是知道我去打了叶明珠，她跑过来将气撒到你的身上？”
　　不等江多多开口，王佳晴就抢先回答说道：“很明显就是这样的。”
　　“多多姐，你不要理会她，这件事是我做出来的，让我出去对她说话。”仇兰很淡定地对江多多和封奕寒说着。
　　王佳晴好奇地问着：“你准备怎么做？”
　　“我有爷爷和哥哥撑腰，她想呆在仇家里就给我闭嘴。”仇兰很直接地说着。
　　王佳晴听到仇兰这么说，不由挑了挑眉。
　　看到王佳晴这样子，仇兰有些担心地问着：“我这样做是不是不靠自己努力就得到的成果不太好啊？要不我亲自去打她，把她打跑？”
　　“说什么呢！有这么好用的办法不用，干嘛要用那么辛苦的办法啊！”王佳晴拍了拍仇兰的肩膀说道。
　　“我还以为你们会觉得我靠我爷爷和哥哥，不是靠自己的本事。”仇兰有些失落地说着。
　　“既然你都说这是你爷爷和你大哥了，你就是有这个本钱叫得动他们啊！换成别人想要都得不到，干嘛要舍近求远。”王佳晴拍了拍仇兰的肩膀说着，“你不仅要他们给你撑腰，你还要发挥最大作用。”
　　仇兰听到王佳晴的话，受到鼓励地双眼发亮，兴奋地说着：“嫂子说的对，我现在就去会会她。”
　　“我陪你一起，毕竟今天打了叶明珠，我和你都有份，可不能让你一个人承担所有。”王佳晴拍了拍仇兰的肩膀，随后再看向封奕寒说着，“照顾好多多，我们去收拾一下那个疯子，很快就回来。”
　　江多多看到她们跃跃欲试的样子，也没有阻止，而是轻声地说着：“说话不要太气人，要是她死在门口就不吉利了。”
　　听到江多多的话，仇兰和王佳晴马上对t她做了一个OK的手势，她们多担心江多多会劝她们不要闹事，现在看来仇语嫣骂封奕寒的话，已经令江多多很不爽了。
　　“等我们好消息。”仇兰向江多多眨了眨眼，接着和王佳晴快速走出屋外面。
　　等她们一走出屋外，封奕寒轻轻地拍了拍江多多的肩膀说着：“不要理会仇语嫣的话。”
　　“我才不理她，她现在真的像是一个疯子。”江多多很直接地说着，“胎教很重要，我不想孩子这么小就听到她的声音。”
　　封奕寒把她往怀里揽紧，抬头看向德叔说着：“德叔，你出去看看她们有什么需要帮忙的。”
　　德叔听到封奕寒的话，知道要好好教训仇语嫣的，微笑地说着：“好。”

第762章 收拾仇语嫣，让她不敢作死
　　仇兰和王佳晴直接向大门走去，看到仇语嫣隔着铁门在那里骂个不停。
　　“江多多，你给我出来啊！你不要以为自己躲在里面就能避开问题了。”
　　“江多多，你这个狠心的人，明珠已经这么惨了，你为什么要还这样伤害她。”
　　“你就是没良心的，你自己也怀了孩子，你做出这么阴狠的事，你就不怕报应到你自己孩子的身上吗？”仇语嫣看到自己骂了这么久，江多多还没有出来，所以越骂越过分。
　　王佳晴之前知道仇语嫣对江多多这位亲生女儿十分狠心，对于仇语嫣所做的事也听江多多和别人说过。当时听到他们说到的经过时，王佳晴就气得想打人了。
　　然而再生气远远没有现在亲眼看到仇语嫣骂江多多这么生气，王佳晴现在都想拿刀砍了。
　　仇语嫣也看到有人走过来，还以为是江多多，不由往前走一步，下秒看清过来的人居然是仇兰和王佳晴，她马上皱起眉头，看向仇兰直接追问着：“江多多人呢？她怎么没有出来见我？”
　　王佳晴一听到仇语嫣用着这么嚣张的声音，好像她就是女王，想见谁就可以见了。
　　“呵呵！”王佳晴忍不住冷笑出来。
　　仇语嫣正在气头上，突然听到王佳晴摆明讽刺的笑声，她马上转过头微眯着双眼看着王佳晴，紧接着说道：“你就是王佳晴吧！知道你就是江多多的好朋友。”
　　“没错，我就是江多多的好朋友。”王佳晴十分自豪地说着。
　　仇语嫣看到王佳晴对她这么无礼的样子，更是火冒三丈地说道：“果然是一路货色，你和江多多都是这么没礼貌和没素质的人。”
　　王佳晴挑了挑眉，声音带着几分警告地提醒着：“仇语嫣女士，别以为你自己年纪大，我就不敢打人了。你要是再这样说多多，我会对你不客气。”
　　“有本事你就打我啊！”仇语嫣也从来不是别人能吓得到她的，更是挑衅地看向王佳晴说着，“今天就是你和仇兰动手打了明珠的，别以为事情就这么算了。”
　　“那你想怎么样？”王佳晴走到铁门前，与仇语嫣面对面，高高在上地问着。
　　“明珠就是太善良了，你们简单地道歉和赔偿是远远不够的。”仇语嫣在王佳晴挑衅的眼神下，一气之下说着，“我要你们3个人给明珠下跪道歉。”
　　“让我们给叶明珠下跪？她是死了吗？”王佳晴双手叉腰，随后又讽刺地笑着说道，“就算叶明珠死了，她也没有这么大的脸能让我们给她下跪。”
　　“王佳晴，你简直和江多多一样。”仇语嫣指着王佳晴咬牙切齿骂着。
　　“谢谢，能和多多一样，对我来说就是最大的夸奖。”王佳晴还是一脸得意地对仇语嫣说着，气得仇语嫣脸色发黑。
　　仇语嫣眼看自己根本吵不过王佳晴，现在只好继续对屋里的方向 骂着：“江多多，你给我出来，你做了这么多阴损的事，小心到时生出死胎……”
　　仇语嫣到这里也发现自己所说的话太狠了，她赶紧闭嘴。
　　可是说出的话让所有人都清楚听到，她现在闭嘴都迟了。
　　仇兰气到开始撸袖子，正想过来打人。
　　王佳晴更是直接让人把铁门打开，第一时间冲出去，一把抓住仇语嫣的领口，想也不想地直接一巴掌甩到仇语嫣的脸上。
　　啪！
　　一巴掌响透整个大门，仇语嫣整个人被打懵了。
　　仇兰也听到巴掌声，她没有叫王佳晴停手，而是激动地说着：“姑姑，你这么大把年纪了连话都不会说吗？要是你不会说话就闭嘴，有你这样诅咒人的吗？”
　　“和这种脑子进满了水的人说这种废话没用，我看直接帮她脑子排排水吧！”王佳晴抓着仇语嫣的领口越来越紧，瞪着仇语嫣的眼神恨不得下秒就直接把仇语嫣给生吞了。
　　仇语嫣现在呼吸不顺，再看到自己被这么小辈的人打更是丢脸，此时她也把刚刚那小内疚抛于脑后，咬牙切齿地骂着：“王佳晴你这个小贱人，居然敢打我，我警告你马上放手。”
　　“看来你是根本不知错啊！既然打到你认错为止。”王佳晴说完这句话接着又连着甩了好几耳光给仇语嫣，把仇语嫣打得双眼冒金星，想逃又逃不掉，两边的脸痛到她眼泪不断地流下来。
　　仇语嫣连着被打了好几耳光，看到王佳晴没有停手的意思，她真的害怕再这样打下去自己会死，虽然不甘心，但也不得不开口求饶：“不要再打我了，我现在知道错了，真的知道错了。”
　　王佳晴听到仇语嫣这样的话，没有马上松手，而是把仇语嫣拉到面前，她们面对面地说着：“仇语嫣，你今天给我好好记住，下次你敢说江多多和她的孩子半句不是，我不要命也要杀了你。”
　　仇语嫣看到王佳晴眼里的杀气，吓得赶紧点了点头说着：“我、我知道了，求你放过我这一次吧！”
　　王佳晴看到仇语嫣整张脸都是巴掌印，看到仇语嫣眉眼和江多多有点相似，这时她才一把将仇语嫣甩开。
　　“哎呦！”仇语嫣整个人跌坐在地上，双手撑在地上划伤了也不敢再说什么。
　　这时两个脚步声慢慢走近，她们转过身正好看到是封奕寒和江多多走过来。
　　仇语嫣看到江多多时，觉得江多多这个女儿一点也不关心她，眼神气愤地看向江多多，正想开口骂江多多。
　　江多多冷眼看着仇语嫣很直接地说着： “正好我挺久没有去看仇爷爷了，随便让他帮我主持公道，你这个疯子诅咒我孩子的事，他要怎么管。”
　　“……不能去，不可以的。”仇语嫣这下害怕了，她急急地说道。
　　要是这样的的事情给她父亲知道，她赶紧又被赶出仇家的。
　　她已经失去一次没有娘家的保护，自己过得人人嘲笑的生活，她可不想再回到之前那样子了。
　　“现在你才知道害怕？”江多多冷眼看着仇语嫣，慢慢地说着，“可惜迟了。”

第763章 多多吃炸药了，脾气很冲
　　不管仇语嫣怎么说都没有用，江多多让保镖直接押着仇语嫣单独到一辆车里，接着江多多他们几个人坐着加长汽车直接向仇家赶去。
　　仇语嫣看到江多多这次是认真的，她心里更是有苦说不出啊！
　　“呜呜……我不应该骂她的孩子的，我要骂就骂江多多才对的。”仇语嫣坐在车里自言自语地说着。
　　只在她旁边的保镖听到她这么说，简直要翻白眼了。
　　仇语嫣根本就不知自己的错，其实她最根本的问题就是不该过来骂江多多，更不要和江多多为敌人。不说认回江多多这个女儿，至少不要处处针对江多多吧！
　　不过看到仇语嫣还是这么执迷不悟的样子，保镖也懒得劝什么， 只是安静地守在旁边。
　　很快，仇家就到了，江多多他们先从车里走下来，直接向屋里走去，仇语嫣则是被压着跟在他们身后走进来。
　　一走进屋里，正好看到仇奶奶和叶汶浩和仇雄在。
　　他们看到江多多这一群人浩浩荡荡地走进来，先是一愣，当看到后面跟进来的仇语嫣此时一脸狼狈地押着，更是吓了一跳。
　　“母亲。”叶汶浩第一时间站起来，他快速扫到所有人的脸色不对，马上看向仇语嫣说着，“你是不是又惹多多姐不开心了？”
　　“你这孩子怎么说话的？你没有看到你母亲被他们达么多人欺负吗？”仇奶奶马上拍了拍叶汶浩的肩膀，对于他居然帮江多多说话表示不满。
　　紧接着仇奶奶再转头看向江多多，对上江多多的眼神，她不敢说话，最后只能看向仇兰，直接开口骂着：“仇兰，你这是怎么回事？姑姑可是你的长辈，你怎么能这样欺负她呢？”
　　仇奶奶看起来像是在骂仇兰，不过明眼的人都看出来，她是在指桑骂槐，其实是在骂江多多和封奕寒不孝，居然敢欺负自己的母亲。
　　眼前这么简单的事情，就可以看出谁是站在江多多这边，谁是站在江多多的对立面的。
　　江多多看到仇奶奶这样t说她，一点也不在乎，相反叶汶浩始终相信她，令她很感动的。
　　江多多看向叶汶浩说着：“等会见到仇爷爷，我会把事情说清楚。对于仇语嫣所出的话，我只把她带到这里来找仇爷爷，已经是给你和仇爷爷的面子了。”
　　“……”叶汶浩听到江多多这么说，转头看向仇语嫣，眼里带着几分责怪。
　　经历过这么多事情，他很清楚江多多做事情是很有原则的，相反母亲做事太没有底线，再加上最近她情绪不稳，有时做出的事，连他都不敢相信这是自己母亲做出来的。
　　仇奶奶看到江多多直接无视她，更是气愤地对着仇兰愤怒地喊话：“仇兰，回答我的问题啊！”
　　面对仇奶奶的话，仇兰向江多多投去一眼，让他们把事情交给她。
　　下秒仇兰再对奶奶说道：“爷爷之前就已经宣布了，仇家没有这样的人存在，所以我没有这么黑心的姑姑。”
　　“仇兰，你……”仇奶奶气得胸口发闷，一时之间还真的说不出话来。
　　仇雄赶紧扶着仇奶奶，温柔地安慰她不要冲动，随后再看向仇兰骂着：“仇兰，你是怎么说话的？你把奶奶气着了，赶紧过来道歉。”
　　“我说的说法是实话，父亲你说我错了，是不是在质疑爷爷啊？要是这样的话，我现在就去找爷爷问清楚。”仇兰有爷爷在撑腰，她才不怕他们，说到这里更是挑衅地看向他们，就在等他们点头承认。
　　“你不要以为有爷爷帮你，你就乱来，像你这样不尊重长辈的行为，不管到哪里都没有道理。”仇雄马上端起父亲的架子，看向仇兰教训着，“赶紧道歉，不许学外面的人目无尊长的样子。”
　　仇雄口中的外面的人，所有人都清楚在暗指江多多他们。
　　“多多，奕寒，你们来了，快上来，爷爷在楼上等你们。”仇千赫这时坐楼上的卧室走出来对他们说着，目光落在王佳晴的身上，他双眼一亮，第一时间走下楼来。
　　这可是王佳晴第一次来他的家，他还想努力给她留下一个美好的印象。
　　王佳晴现在对仇家的印象……差上加差，连同看仇千赫也觉得有些不顺眼了。她再看了看旁边的仇雄，想到再过几十年仇千赫就变成仇雄这个鬼样，越想越反感了。
　　“佳晴？！”仇千赫看到王佳晴的反应不对劲，不由轻声地叫了叫她。
　　王佳晴不理仇千赫，赶紧看向江多多说着：“我们已经快去见仇家的当家，不要浪费时间去听一些无关重要的人说废话了。”
　　仇雄和仇奶奶听到王佳晴这一句无关重要的人，觉得好扎心。
　　江多多看到仇雄他们气得脸色这么难看，所以也没有在这里多留，和封奕寒直接上楼，王佳晴赶紧跟上江多多的脚步，不想和仇千赫走在一起。
　　仇千赫看出王佳晴今天特别排斥他，看到仇兰也要跟上王佳晴时，他一把抓住仇兰直接问着：“佳晴她遇到什么事了？为什么她对我这么冷漠？”
　　仇兰看到仇千赫这么认真地提问，她想了想再对仇千赫直接说着：“可能她看到父亲，想到你以后也变成这么渣，所以就讨厌你了。”
　　“……”仇千赫不敢相信会是这个原因，抓着仇兰的手不由松了松。
　　仇兰赶紧甩开仇千赫的手，快步追上王佳晴。
　　等仇千赫回过神来，他们已经走到楼上了，他只好跟上去，在上来时转头看向叶汶浩说着：“汶浩，你也跟上来吧！”
　　“好。”叶汶浩十分听仇千赫的话，快步跟上去。
　　仇奶奶和仇雄也想跟进去，江多多这时回过头看到他们两个人说着：“无关重要的人不要跟进来，我们的时间很宝贵的。”
　　“……”仇奶奶和仇雄被江多多这么堵着，气得脸色发黑，等他们想开口反驳时，江多多已经走进卧室里。
　　江多多此时的态度，比狠狠打他们的脸还让他们难受。
　　仇奶奶最后气闷地说着：“江多多她今天吃炸药了啊！说话也太难听了。”
　　最可恨的是，他们拿这样的江多多没办法。

第764章 封少猜测，是某人布的局
　　仇爷爷在卧室里等着他们过来，在看到仇语嫣狼狈的样子，他只是淡淡地扫了一眼，并没有帮她说什么，而是看向江多多说着：“你先坐下，有什么事慢慢说。”
　　江多多知道仇爷爷是关心她，担心她怀孕一直站着会不好。
　　她也不想白费老人家的关心，倒是十分配合地坐到椅子里，封奕寒还贴心在她身后放了一个靠枕，让她坐得舒舒服服的。
　　王佳晴看到封奕寒把多多照顾得这么好，露出一个老母亲的笑容。
　　仇爷爷看到江多多这么乖的样子，也是开心地问着：“累不累？”
　　“不累。”江多多微笑地说着。
　　仇爷爷就这样和他们每个人都打了招呼，但就是没有正眼看一下仇语嫣。
　　看到这样的情况，仇语嫣知道这次自己是真的完全让父亲厌烦了，就他这样的态度根本不可能会帮她的。
　　一想到这个可能，她的心一点点地往下沉。
　　仇爷爷把仇语嫣晾得差不多了，这时再看向她冷静地问着：“说说吧！这到底是怎么回事？”
　　对上父亲冰冷的眼神，仇语嫣吓得心脏一缩，她很想把自己当成透明人，可是周围却没有人故意帮她解围，就连儿子也劝她实话实说。
　　“母亲，你赶紧和外公说是怎么回事，千万不要欺骗人。”叶汶浩焦急地提醒着。
　　仇语嫣看到儿子不帮自己，还说出这知不孝的话，不由抬头看了看他。
　　叶汶浩看到母亲这样子，气到胸口发闷地说道：“母亲，你要是再这样执迷不悟，我以后也不管你了。”
　　仇语嫣还是第一次听到叶汶浩说出这么狠的话，整个人慌了。
　　自从叶峰去世后，所有人对她都小心翼翼地哄着的。特别是叶汶浩对她更是百依百顺，只要她提出的要求不是太过分，他都会帮她去做的。
　　她已经失去自己心爱的丈夫，以后能依靠的人就是自己的儿子了，一听到叶汶浩说不管她时，仇语嫣害怕极了。
　　“其实我去找……找他们之前，是有人给我发了信息，和我说他们打了明珠，又强迫明珠答应他们不追究。我就打电话过去问明珠了，她结结巴巴的样子一看就是受了委屈，所以我才跑去找他们算账的。”仇语嫣赶紧把自己所遇到的事情说出来。
　　“是谁给你发来信息？”叶汶浩赶紧问着。
　　听到叶汶浩的提问，仇语嫣有些不好意思，在所有人的眼神下，她暗暗做了一个深呼吸，再冷静地说着：“不知名号码。”
　　叶汶浩赶紧让仇语嫣把手机拿出来给他看，仇语嫣面对别人还会有话要说的，可是面对叶汶浩时，她不敢再多说什么，只好慢慢地把手机交给叶汶浩。
　　叶汶浩拿过手机快速地看了看信息的内容，接着再交给仇爷爷看。
　　仇爷爷看完，也递给江多多和封奕寒看信息的内容，他们的神情不太好看。
　　“有人在布局，想要陷害多多。”封奕寒说到这里声音冰凉生硬说着，“先是有阴谋说医馆治死人，又故意让仇兰误会跑去打叶明珠，随后又给仇语嫣发了这样的信息，让她过来恶心多多……所有事情都太过巧合了，巧到一看就是人为的。”
　　封奕寒会带着仇语嫣过来，正是想看清楚这是怎么回事。只有面对仇爷爷时，仇语嫣才会说实话，这样做也节省许多时间。
　　听到封奕寒的话，所有人的神情也变的凝重起来。
　　只有仇语嫣神情最轻松，急急地说着：“这么说来是江多多自己惹出来的问题，所以不能怪我。”
　　“那我现在一刀把你给砍了，那也是你嘴太臭惹出来的，所以也不能怪我了。”江多多一针见血地怼回去。
　　“……”仇语嫣暗骂是江多多平时不嚣张，所以得罪的人太多才惹出这么多事。不过这样的话也只敢在内心暗骂，根本不敢真的说出来。
　　王佳晴马上说着：“多多准备什么时候动手，我去给你拿刀来。”
　　“我家厨房有一把菜刀轻轻一砍，牛骨头都能分两半。”仇兰也跟着起哄说着。
　　仇语嫣听到她们每人一句话，怼到她都怀疑人生，她很生气，但也不敢在这时候说什么话了。
　　江多多看到王佳晴和仇兰这么配合她，不由笑着对她们眨了眨眼，引来她们俩骄傲地挺了挺胸膛。
　　封奕寒见到江多多并没有受到仇语嫣的影响，温柔地摸了摸她的头顶。
　　仇千赫始终没办法和王佳晴搭上话，心里更在苦恼着。这样的情况下，他更加积极地盯着那信息，看样子是要查出幕后的人。
　　只要他帮了多多，佳晴一定会夸他……
　　仇千赫想到这一点，转头看向仇语嫣说道：“你就只有今天收到这个信息吗？”
　　“没错。t”仇语嫣声音闷闷地说着。
　　“这信息是在挑拨你去找多多姐的麻烦，对方是故意的。”叶汶浩说到这里又气又恨又无奈地看着仇语嫣说着，“你连发信息过来的人是谁都不知道，你居然敢相信？”
　　“我打电话给明珠了。”仇语嫣底气不足地说着。
　　她也是被信息内容气到了，但没有马上去找江多多的麻烦，而是打了电话给叶明珠。等到在叶明珠听到肯定的答案时，她就再也忍不住直接过去找江多多了。
　　一想到这里，仇语嫣又有几分底气地说着：“她们就是打了明珠，不信你们问问她们啊！”
　　“是我的错。”仇兰第一时间站出来承认问题，接着看向爷爷说着，“今天多多姐遇到了麻烦，我以为是叶明珠又想陷害她，所以我跑去找叶明珠……后来多多姐过来点醒了我，我才知道是我冲动了。我愿意承担自己的错误，也向叶明珠道歉和赔偿了。”
　　仇爷爷看到仇兰勇敢承担错误，心里是十分满意的，再看到她比平时会多考虑，更是轻轻地点了点头。
　　年轻人就该多犯点错，趁他还在世可以帮帮仇兰纠正，不然像仇语嫣这么大把年纪什么都不懂。
　　“叶明珠没有和你说，她自己接受补偿的事吗？”仇爷爷盯着仇语嫣追问着。

第765章 封少对仇语嫣的惩罚
　　当时叶明珠就一直哭，根本没有时间说这件事。
　　仇语嫣认为叶明珠是被她们吓到说不出话，这让仇语嫣心疼极了，想也不想地跑去找江多多骂。
　　这样的事情不能说，不然父亲就会更加不喜欢叶明珠。
　　仇语嫣主动把所有问题揽到自己的身上，抬头看向父亲很坚定地说着：“她说了，是我当时太过生气，所以才没有听进去的。”
　　“呵！”仇爷爷不由冷笑一声，他一眼就看出仇语嫣是在帮叶明珠说话。
　　有时他就想不明白，仇语嫣这个蠢货为什么要对叶明珠这么宠爱，但凡她愿意分一点爱给江多多，她也不至于越来越像疯子。
　　“这件事和明珠无关的，全是我的错。”仇语嫣说到这里也赶紧为叶明珠说话，“这几个月来她一直很安静，没有再做出什么出格的事，看到多多也是尽量避开的。”
　　仇语嫣说到叶明珠这几个月就是这样的情况，她看到叶明珠被甘正伟欺负也不愿意离婚，她听明珠说了，现在没有人撑腰，离开甘正伟很可能也会嫁给第二个甘正伟的。
　　叶明珠说了，她得罪了这么多人，她往后的日子不会太好过的。所以她不争了，就努力忍下脾气和甘正伟过日子。现在又怀孕了，希望甘正伟看到孩子的份上，好好对她和孩子。
　　仇语嫣听到叶明珠对生活这样妥协的话，她只有满满的心疼，只想着要尽自己最大的努力照顾好叶明珠。
　　仇语嫣这时也把叶明珠的难处说出来，看她的样子就是对叶明珠满满的担忧和心疼。
　　“叶明珠说出这些话是故意博取你的同情，你看现在她只要说出一句委屈的话，你就不管不顾做出这么疯狂的事情了。”仇兰被叶明珠骗了这么多年，现在她一眼就看出叶明珠就是在装的。
　　仇语嫣却不把仇兰的话听进去，依然看向他们咬牙切齿地说着：“你们打了明珠就是不对的。”
　　“没错，是我和仇兰打了叶明珠，这是我们的错，可是你为什么跑去诅咒多多。”王佳晴直接怼着。
　　“诅咒？！”仇爷爷听到王佳晴这等方面有些奇怪地看向她问着，“仇语嫣又说了什么不该说的话？”
　　仇千赫和叶汶浩也是十分好奇地看向王佳晴，正等她往下说。
　　仇语嫣现在则是害怕了，连忙说道：“我没有诅咒，王佳晴你不要胡说八道。”
　　“你急什么？又在怕什么？”王佳晴看向仇语嫣挑了挑眉直接追问着。
　　仇爷爷他们3个人转头看向仇语嫣，见到她害怕的样子，马上意识到这件事比他们想象中还要恶劣。
　　“我没有急，也没有害怕，我是提醒你好好说话。”仇语嫣这时还嘴硬说着。
　　王佳晴对仇语嫣的印象更是差到不行，紧握着双手才忍下没有打仇语嫣。
　　“仇语嫣，你闭嘴！”仇爷爷叫住仇语嫣，再看向王佳晴很温柔地问着，“孩子你和我好好说说，仇语嫣是说了什么该死的话。”
　　王佳晴听到他这么说，倒也是很冷静地打量他。
　　“你放心，我身体很好，不管多么没理的话，我都能撑住的。”仇爷爷温柔地说着，其实对王佳晴这时还关心他，对王佳晴印象很好。
　　王佳晴听到仇爷爷的话，再想到江多多也在身边，仇爷爷要是气着了也没事。
　　“仇语嫣诅咒多多和她肚子的孩子，居然说以后生下的孩子会是死的。”王佳晴说到这里又想动手打人了。
　　而她的话让他们更是错愕万分，仇千赫紧皱着眉头看向仇语嫣说着：“你真的疯了，简直不是人说的话。”
　　叶汶浩更是失望又痛心地看向仇语嫣说着：“母亲，你怎么能这样诅咒多多姐？你都心疼叶明珠怀孕身体不舒服，担心她和肚子里的孩子会不会好，你明知道孩子就是母亲的心头肉，你怎么能对多多姐说出这么狠的话？”
　　“我、我当时只是一时嘴快的，其实我没有这么想的。”仇语嫣在这里还是努力为自己解释着。
　　说完这些话后，她还是悄悄地向自己的父亲看了一眼。
　　主要是他没有骂她，让仇语嫣以为他会帮她说话。
　　然而仇爷爷抬眼看向仇语嫣的眼神，像刀刃一样，吓得她脸色巨变。
　　以前仇爷爷还想着帮帮仇语嫣，看她能不能和多多亲近一点，但是后来看到仇语嫣对多多所做的事，他就也熄了这个想法。
　　现在他听到仇语嫣居然这样诅咒多多，他花了好一会的时间才把这事情消化完，气得直接把手机向仇语嫣砸去，声音都变了，大声地吼着：“仇语嫣，你这个没良心的东西，我要送你去坐牢。 ”
　　“父亲……”
　　“不要叫我父亲，我没有你这么变态的女儿这。”仇爷爷直接打断仇语嫣的话，指着仇语嫣开始大骂，让仇语嫣整个人都没办法抬头了。
　　如果他的身体好一点的话，他都直接上去打死仇语嫣了。
　　看到这一幕，江多多心里终于舒服一些了，特别是仇语嫣脸色难看又不敢回话的样子，她嘴角也不由微微勾起。
　　仇语嫣正偷偷地看向叶汶浩，希望他能帮帮她说话，可是叶汶浩也是一脸失望地看向她。仇语嫣在转过头时，正好看到江多多笑得这么开心的样子，她更是敢怒不敢言了。
　　经历过这么多次，她终于明白只要碰到江多多的事情，她就倒霉。
　　王佳晴则是很开心地靠近江多多的身边，小声地说着：“多多，看来仇老爷还是挺帮你的，让他再多一会仇语嫣，等会我们再慢慢商量接下来要怎么做，才能把幕后黑手揪出来。”
　　江多多听到王佳晴的话，轻轻地点了点头。
　　今天他们过来收拾仇语嫣，顺便也想在仇语嫣这里拿到比较有用的线索。
　　可惜在仇语嫣这里只有一条信息，就没有再多的线索了。
　　仇爷爷把仇语嫣骂得狗血淋头后，他再转头看向封奕寒问着：“奕寒，你打算怎么收拾她？”
　　封奕寒随后慢慢地说着：“让她去查她丈夫的死因，最好在半年查出结果。”
　　他怀疑这件事和叶明珠有关。
　　既然仇语嫣这么护着叶明珠，他倒要看看，等到真相出来那一刻，仇语嫣还能不能像现在这样子。

第766章 与封少约好，半年查出真相
　　仇语嫣根本不知道封奕寒在想什么，在她听来封奕寒说出这样的惩罚对她来说就是一个笑话。更是认为封奕寒就是在故弄玄虚，实际就是一个没脑子的人。
　　这么想着时仇语嫣看向封奕寒也带着几分鄙视，冷笑地说着：“我一直都有在调查我丈夫的死因。”
　　江多多看到仇语嫣对封奕寒的鄙视，她正想帮封奕寒说话。
　　封奕寒握了握她的手，提醒她不要生气，接着再看向仇语嫣冷静地说着：“限期半年，你要查出真相。”
　　“就是叶家那些狼心狗肺的人害死的。”仇语嫣咬牙切齿地说着是，“只要警方把他们抓起来狠狠收拾一顿，别说半年了，半天就真相大白。”
　　“你说是他们杀的，那你就去找证据。”封奕寒始终冷静地说着。
　　仇语嫣这才发现封奕寒提出这个条件不好办，好像在故意在为难她的，所以有些抓狂地说着：“警察都找不到，我怎么能找到？”
　　“所以给你半年时间。”封奕寒不管仇语嫣态度怎么样，始终维持着冷静地说出自己提出的要求。
　　仇语嫣紧盯着封奕寒好一会儿，她突然发现自己掉进封奕寒挖的坑里了。
　　她现在想反悔又t找不到借口，只好声音闷闷地问着：“要是我找不到呢？”
　　“要是你找不到的话，你诅咒多多的话，我会原封不动还给叶明珠。”封奕寒说出这些话，眼神冰凉地盯着仇语嫣，这让她不由打了个冷颤。
　　原来封奕寒已经把她所说的话记在心里的，只是刚刚他闭口不谈而已。现在找到机会，就直接威胁了。
　　“你想杀了明珠的孩子？”仇语嫣声音颤抖地问着，随后她也想到叶明珠和她说的话，急急地说道，“不对，你们答应会护着孩子的，这么说来你们杀明珠？”
　　“对啊！保护孩子生下来，之后的事就不归我们管了。”封奕寒直接说着。
　　“难道你们是打算让叶明珠生下孩子，然后再杀了她和孩子？”仇语嫣瞪大双眼看着他们追问着。
　　面对仇语嫣的话，封奕寒并没有说话，只是冷静地看着她笑了笑。
　　封奕寒此时不回答，在仇语嫣看来就是默认了，她气得直跳脚地说道：“你们怎么可能做出这种恶心的事？”
　　“是你给我灵感的。”封奕寒冷静地说着。
　　“……”仇语嫣这下真的气到脸色发黑，很想直接和封奕寒打了起来。
　　不过看到封奕寒这么高大的样子，她是打不过的，能紧抿着嘴不愿意开口说话了。
　　江多多看到仇语嫣气到脸色发黑的样子，心情瞬间变得美好了。
　　封奕寒一直都在留意她的情绪，看到她现在开心的样子，他也为她感到开心，抬手轻轻地帮她把落在面前的头发撩到耳后。
　　江多多感受到他的关心，抬头与他相视一笑。
　　“我会在半年内查出证据的。”仇语嫣很自信地说着，“反正知道是谁动的手，要去查证据也是很快速的。”
　　仇语嫣认为自己丈夫的死，就是他的叔叔一家做的，接下来她就在他那一家子调查一定能很快就查出来的。
　　“给你一个建议，在查出来之前最好不要和叶明珠说。”封奕寒提醒着。
　　仇语嫣听到封奕寒这样的提醒，她微微皱着眉头，总觉得封奕寒这时的提醒肯定不是什么好话。
　　想了好一会儿，她突然气愤地抬起头看向封奕寒说着：“你的意思是在怀疑我丈夫的死和明珠有关了？”
　　听到仇语嫣这个提问，所有人的神情都不太一样，叶汶浩反应最大，错愕地瞪大双眼，他下意识地转头看向外公。只见外公对他做一个稍安勿躁的手势，叶汶浩整个脑子更是乱成一片。
　　“也不是没可能的啊！”仇兰很认真地说着，“外面有不少人猜测是不是叶明珠动手的。”
　　“仇兰，你有病啊！”仇语嫣直接地骂着，“这样的话你也相信，你可真的是脑子进水了。你现在告诉我，是谁说出这样的话，我要去告他们。”
　　“你都说我脑子进水了，我为什么要告诉你。”仇兰很直接地说着。
　　仇语嫣看到仇兰简直越来越会气人了，完全不是跟着江多多学的了。
　　随后仇语嫣转头瞪着江多多说着：“是你放出这样的言论的？你在背后抹黑明珠？”
　　“如果我要对付叶明珠，我不会在她背后说她的坏话。”江多多很直接地说着。
　　仇语嫣则是不相信地冷笑一声说着：“说的好像是真的一样。”
　　江多多不把仇语嫣这反应放在眼里，继续冷静地说着：“我要骂叶明珠，我完全可以当着她的面骂。在背后骂她，别人还以为我怕她了呢！”
　　“……”仇语嫣听到江多多的话，虽然很不想接受，但这就是事实。
　　像现在江多多和叶明珠之间的差距，江多多根本不需要在背后搞这些小动作的。
　　所以外面的人传叶明珠害死叶峰的事，还真的是别人自己说出来的。
　　“明珠不可能会害死自己的父亲。”仇语嫣坚定地说着。
　　“又不是亲生的。”江多多缓慢地说着，“再说哪怕是亲生的，她也能下得了手。”
　　仇语嫣听到江多多的话，脑海里不由想到上次叶明珠对江振杰所做出的事，还真的一点也不内疚的。
　　仇语嫣下秒反应过来自己想到的事情，也是吓了一跳。
　　她以为自己还是能像以前那样信任叶明珠，其实内心还是默默地将叶明珠不好的行为记在心里。平时没有发现，但是关键时刻马上记起叶明珠所做出令她害怕的事情。
　　仇语嫣急急地喊着：“她把叶峰害死了，她有什么好处？”
　　“所以就麻烦你去查了。”江多多看向仇语嫣说着，“这可是你教出来的好女儿，你应该很清楚她所做所为的。”
　　“不可能，明珠不会做出这样的事。”仇语嫣指了指他们说着，“你们现在所有人都这样怀疑她，等到我真相查出来，我要你们所有人向她道歉。”
　　“好啊！只要你查出真相，确定不是叶明珠的话，我开记者会向她道歉。”江多多看向仇语嫣很冷静地说着。
　　仇语嫣觉得这可能又是一个坑，可是面对所有人看过来的眼神，再想到自己一定要相信叶明珠，声音坚定地说着：“你们等着瞧，我一定要让你们所有人向明珠道歉的。”

第767章 多多的事，封少更加谨慎
　　面对仇语嫣放出的狠话，封奕寒他们则是一脸冷静地看着她，这让仇语嫣更加气愤，认为他们就是瞧不起明珠。仇语嫣内心更是发狠地想着，她一定要查清真相，让他们所有人都后悔。
　　“你们都给我等着，我现在就去查。”仇语嫣指了指他们，接着再转身直接离开。
　　“母亲……”叶汶浩看到母亲这么伤心，他担心她跑出去会了帮傻事，他追出去时，先回头看向他们说着，“我去劝劝我母亲，我很快就回来。”
　　等仇语嫣和叶汶浩离开卧室后，里面陷入暂时的安静中。
　　封奕寒先开口说着：“仇爷爷，还麻烦你接下来看好仇语嫣了。”
　　“不把她赶出仇家吗？”仇爷爷对仇语嫣的做法太失望了，这次他正想着不能再心软把她赶出去的。没想到封奕寒这么说，他倒是有些奇怪地问着。
　　“把她放在眼前看是比放在外面安全些。”封奕寒说到这里停了停，紧接着再冷静地说着，“是我自己的猜测，我觉得对方是故意引仇语嫣做出这样的事，让我们一气之下把仇语嫣赶出去，这样一来对方就更好控制她了。”
　　听到封奕寒这么说，他们的神情马上变的凝重起来。
　　封奕寒担心会引起大家的恐慌，接着说道：“这只是我的猜测，希望事情没有我所想的这么糟糕。”
　　“你能这么想应该也有这样的情况了，我们以后做好准备吧！”仇爷爷知道封奕寒不会拿这些事乱说的，他能说出来说明已经有几分可能。
　　“我带多多过来，就是把事情摊开来和大家一起看清楚。接下来该用什么办法，我们一起商量。”封奕寒很冷静地和大家说着自己的情况。
　　只要是江多多的事，他都会考虑的比较多，也会站在更多方面去观察这件事。
　　很明显对方是想利用各方面的人和事给江多多惹事，这样的事情就算不做出什么实际的伤害，每天惹出这么多事也足够让多多烦躁了。更别说这次还利用白月娸来抹黑平安医馆，要是平安医馆真的因此而倒闭，江多多接下来怎么能安心养胎呢！
　　在还没有搞清楚幕后搞鬼的人是谁，封奕寒能做的就是要让他们团结在一起 。
　　只要他们团结了，知道力量往哪一边使，就算是遇到困难和问题也能快速解决，而不是被解决掉。
　　封奕寒也把自己担忧和想法和大家说出来，他们听到十分担心江多多的情况，同时也夸封奕寒想的周到和全面。
　　他们正在商量接下来的事情，叶汶浩这边快步追出去。
　　仇语嫣跑的很快，她跑下楼看到仇奶奶和仇雄，她连招呼都没有打，快步跑到外面。
　　“这孩子怎么了？”仇奶奶看到仇语嫣像是受委屈的样子，此时十分担忧地问着。
　　还没等仇雄回答，就看以叶汶浩急急跑下来，他先是和他们打招呼，然后再急急转身追出去。
　　仇奶奶看到这一幕不由说着：“语嫣还不如她孩子有礼貌呢！”
　　“妹妹她肯定是受了很大的委屈才这样的。”仇雄转头看向母亲说着，“到时你打听一下父亲对这件事怎么看，如果可以的话，你就帮忙劝劝父亲。”
　　“我知道了。”仇奶奶摆了摆手说着，“你们兄妹俩都没有一个省心的。”
　　他们在屋里聊着，叶汶浩这边已经追到仇语嫣，一把抓住仇语嫣的手说着：“母亲，你跑什么啊？”
　　“我不跑难道让我一个人站在卧室时，让他们所有人一起来批斗我啊？”仇语嫣十分气愤地说着。
　　“没有人批斗你，是你的态度由始至终都带着刺，你的态度都这样子别人怎么能心平气和与你说话？”叶汶浩很冷t静地对仇语嫣说着，“你想别人尊重你，那你应该做的事就是尊重别人才行。”
　　叶汶浩语重心长的话，在仇语嫣听来十分刺耳，她气愤地瞪着叶汶浩说着：“怎么，现在连你也冲过来骂我了？”
　　叶汶浩听到母亲的话，眉头皱得更紧，转头看到母这么愤怒的样子，他突然感到有些泄气，脑海里不由想到之前江多多提醒他带仇语嫣去医院看看精神方面的话。
　　不知为什么此时他突然感到很害怕，急急地说着：“母亲，我们去医院看看病吧！”
　　“看什么病，我现在好得很。”仇语嫣气愤地吼着叶汶浩。
　　下秒仇语嫣又内疚自己对叶汶浩的态度不好，她赶紧伸手过去抓住叶汶浩，轻声地说着：“汶浩，你不要被他们给骗了，明珠不可能会伤害自己的父亲的。这就是江多多和封奕寒挑拨离间我们的关系，明珠已经这么惨了，要是我再不理她的话，她的生活过的就更加艰苦了。”
　　叶汶浩看到仇语嫣这么难过的样子，他先是揽着她的肩膀说着：“我等会上去劝劝他们，让他们放下成见，好不好？”
　　听到叶汶浩这么说，仇语嫣眼神充满希望地说着：“你真的能劝他们吗？”
　　“我努力试试。”叶汶浩看到母亲的情况稳定一些后，他再慢慢说着，“不过你答应半年给出证据的事，还是要去调查的。”
　　“就是叶家那几个人害你父亲的。”仇语嫣坚定地说着。
　　“没错。”叶汶浩马上附和着，看到仇语嫣开心的样子，他接着 说着，“为了证明叶明珠是无辜的，我们也要好好调查她的情况。”
　　仇语嫣听到叶汶浩的话，奇怪地看了看他，随后问着：“你该不会是在帮江多多说话吧？”
　　“你不去调查叶明珠，难道你也在担心她真的做了？”叶汶浩一脸惊讶地问着。
　　“怎么可能，我相信她没有做。”仇语嫣坚定地说着，“我听你的，他们都会好好去查的。”
　　叶汶浩把仇语嫣哄回她的卧室里休息，第一时间进去找仇爷爷他们。
　　面对大家投过来的眼神，叶汶浩看向封奕寒说着：“我相信你们说的话，母亲会好好去调查叶明珠的。”

第768章 老婆最重要，面子是什么
　　叶汶浩的话让他们好像打了强心针一样。
　　其实面对这样的仇语嫣，也不是没有办法的，但就是担心会伤害到叶汶浩。
　　现在得到叶汶浩的支持，对他们来说就是一个好消息。
　　“汶浩，懂事很多了。”仇爷爷十分欣慰地说着。
　　“这些日子大家都很照顾我，又教我许多，所以我对许多的事情的看法和以前不一样。”叶汶浩很感激地看向他们说着，“真的很谢谢大家。”
　　“只要你愿意学，我们自然是愿意教的。”仇千赫轻轻地拍了拍叶汶浩的肩膀说着，“自从你父亲去世后，你成长很多，不过也千万不要让自己太累，该休息时也要让自己好好休息。”
　　叶汶浩听到仇千赫的话，感到十分暖心。
　　其实他所遇到的事情和他们其中任何一个人相比都是比较轻松的，哪怕和仇兰比，他也是容易很多的。
　　“其实我和你们相比，我好太多了，有你们在身边教我，让我少走许多弯路。”叶汶浩轻声地说着。
　　仇千赫看到叶汶浩是一个知恩的人，抬手轻轻拍了拍他的肩膀，让叶汶浩放松点。
　　王佳晴也看出叶汶浩是个不错的人，是可以成为江多多的弟弟。
　　“今天你们就留下来一起吃个饭吧！”仇爷爷看向他们很认真地说着，最后目光落在王佳晴的身上，“王佳晴小姐第一次来我们家，我们要好好招待的。”
　　王佳晴没想到仇爷爷对她这么热情，先是愣了一下，随后赶紧露出笑容说着：“不用这么客气的。”
　　“要的要的。”仇爷爷看到王佳晴还想拒绝，他马上说道，“我们要对多多表示看重和热情，这样一来家里一些人的小心思就不敢打到多多的身上了。”
　　王佳晴听到仇爷爷这是要为江多多出气，她想也不想地说着：“好，那就留下来吃饭。”
　　她还没有教训那位仇奶奶和仇雄呢！眼前有这个机会，王佳晴自然不会放过的。
　　王佳晴正在想着要怎么收拾渣渣，江多多看到好友这样子，马上转头看向仇爷爷。
　　不等江多多开口，他就指了指仇千赫，一副“仇千赫太菜了”的样子。
　　江多多也很想让朋友和仇千赫在一起，不过要是拿她来当借口骗着好友留下来的话，她是不喜欢这样的，马上看向仇千赫说着：“仇千赫，你没有什么表示吗？”
　　封奕寒也看向仇千赫，用眼神叫仇千赫老实点。
　　仇千赫已经很少被江多多连名带姓地叫着了，吓得赶紧了一跳，再对上封奕寒投过来的眼神，他马上老实说道：“我想佳晴留下来吃饭。”
　　王佳晴这时也反应过来，多多是在帮她说话，向多多投了一个感激的眼神，随后再看向仇千赫说着：“就是吃饭这么简单？”
　　仇千赫被当众这么说着整张脸通红，不过他并没有回避，而是勇敢地对王佳晴说着：“我也和爷爷提到你，和他说过，我正在追求你的。”
　　王佳晴没想到仇千赫会和仇爷爷这么说，她错愕地瞪大双眼，不过她马上想到儿子的事，难道仇千赫也把这件事告诉仇爷爷了。
　　“没有。”仇千赫一眼就看出王佳晴心里在想什么，第一时间开口回答着。
　　王佳晴没想到仇千赫这么了解她，淡淡地扫了他一眼，随后再转头看向仇爷爷问着：“您也赞同吗？”
　　如果仇千赫没有告诉仇爷爷，孩子是仇千赫的，那么在仇爷爷看来她是生了别人的孩子，这样的情况，他也赞同仇千赫追问她？
　　“一开始我是有些无法接受的，不过千赫和我说了，你就是他要找的人。”仇爷爷说到这里不由地笑着说道，“我还是第一次看到他这么认真地说要娶人，我知道他是下定决心的。既然你能得到他这么大的认同，说明你为人很好，再加上你又是多多的好友，所以之前的事过去都过去了，反而往后的日子过得好才是本事。”
　　王佳晴没想到仇爷爷想得这么开，十分惊讶地看着他。
　　“儿孙自有儿孙福，我们老人也就不用管这么多了。”仇爷爷微笑地看向王佳晴说着，“你不用担心我这里的，我是赞同你和仇千赫在一起，不过你是女孩子，该要给的考验也要给，千万不要看在多多的面子上或者别的情况下，选择退让。”
　　虽然仇爷爷没有说出来，但是王佳晴听得出，仇爷爷是在教她，千万不要因为自己带个儿子就觉得低人一等，面对追求者简单几句话就被骗走。
　　看到仇爷爷完全站在她这边着想，王佳晴对他的印象瞬间变得更好了。
　　仇家的好人还是比坏人多的。
　　“爷爷，你应该劝劝她不要太为难我才对的啊！”仇千赫故意一脸夸张地说着。
　　“女孩子就是要好好照顾的，我不仅是劝佳晴这样做，我让多多和阿兰也是这样做的，做人可不能双标。”仇爷爷马上说着。
　　“那我接下来就惨了。”仇千赫说到这里马上转头看向王佳晴说着，“你看，现在连爷爷都帮你了，我一个帮手都没有。”
　　王佳晴看到仇千赫这样子，心情瞬间变好许多，看向仇千赫说着：“你活该。”
　　仇千赫被王佳晴这么骂着，他反而笑的更加开心。
　　仇兰看到哥哥这样子，简直没眼看。
　　……
　　在开饭之前，仇爷爷还要小睡一会。
　　仇兰说要给大家做一下自己学会的一道菜，她正在厨房里忙着，还叫王佳晴过去帮忙。
　　有王佳晴在，仇千赫自然也跟着过去了，不错过任何一次能和王佳晴在一起的机会。
　　面对仇千赫突然这么懂的行为，江多多趁着仇千赫出来拿配料时，很好奇地看向仇千赫问着：“怎么突然开窍了？”
　　“跟你的男人学的。”仇千赫很直接地指了指封奕寒说着。
　　封奕寒面对江多多和仇千赫看过来的眼神，他很淡定地说着：“在追求老婆这方面上来说，面子不重要。”

第736章 来自多多老母亲的担忧
　　江多多听到封奕寒这么理直气壮的话，也是一脸错愕地看着封奕寒。
　　封奕寒感觉到她投过来的视线，微笑地将她揽在怀里。
　　仇千赫则是十分认真地点了点头说着：“奕寒说的有道理，我以前就是想太多，觉得面子过不去。但是现在了解了佳晴这些日子过的这么辛苦，我对她很心疼，怪自己为什么没有早点找她。”
　　“你加油对她好，拿出百分百真心，时间能证明一切的。”封奕寒微笑地鼓励着仇千赫。
　　“我懂的。”仇千赫用力地点了点头，他原本还想说什么的，这时王佳晴从t厨房里走出来。
　　“叫你拿点面粉进来，为什么要这么久啊？”王佳晴看到仇千赫直接说着。
　　“我现在就拿过来了。”仇千赫十分狗腿地把面粉递到王佳晴的面前说着。
　　“那你赶紧拿进去给阿兰吧！”王佳晴很直接地说着。
　　仇千赫只好向江多多和封奕寒挥了挥手，转身走进厨房。
　　王佳晴好奇地看向他们，小声地问着：“你们和他说了什么？”
　　一看到王佳晴这么在乎仇千赫的一言一行，江多多也没有卖关子，很直接地把仇千赫刚刚说的话说了。
　　王佳晴马上对封奕寒竖起大拇指说着：“说的对，你多和他说一下这些的话，看看他能不能开窍。”
　　“可以。”封奕寒很冷静地对王佳晴点了点头说着。
　　“封先生，谢谢了。”王佳晴对封奕寒抱了抱拳表示感谢。
　　“不用客气，王佳晴女士。”封奕寒用同样的话回她。
　　听到他的话，王佳晴笑的更加开心了。
　　江多多看到他们两个人的对话也是摇了摇头，他们互相避嫌，绝对不会让老婆的闺蜜抢走老公这种事情发生在他们身上。
　　仇千赫这边拿面粉进来给仇兰，没有对王佳晴那么温柔，直接把面粉放在她旁边，冷静地说着：“你要的面粉。”
　　仇兰看了看仇千赫，接着忍不住说着：“哥哥，我还没有发现原来你两张面孔的。”
　　“没错。”仇千赫十分大方地承认着。
　　“……”仇兰搞不懂他了，看到王佳晴这时走进来，马上拉着王佳晴开始告状。
　　江多多听到厨房里传出来他们3个人的对话，倒也是有几分温馨。
　　“要不要进去把仇兰叫出来？”封奕寒倒是很想帮他们的。
　　“不用做的这么刻意的，这样的事情还是交给他们当事人来主动，我们就帮一帮。”江多多看向封奕寒说着。
　　封奕寒听到她这么说，牵着她的手往屋外面走，开心地说着：“这样的话，我们可以单独到外面走走。”
　　江多多看到他这么开心的样子，只是微笑地跟着他一起走出外面。
　　走到屋外的花园，江多多和封奕寒看到盛开的鲜花，心情变得很好。
　　聊着聊着不由到说封奕寒教仇千赫的事，江多多很好奇地说着： “你什么时候教仇千赫的？”
　　“就前两天和他说的。”封奕寒说到这里马上转头看向她说着，“当天晚上我有和你说了，你还让我好好劝劝他的，怎么你现在忘记 了？”
　　“……”江多多原本还想问封奕寒为什么要瞒着她这件事的，没想到现在反过来被封奕寒追问，她有些不知怎么往下接了。
　　在他这么坚定的眼神下，江多多很努力地回想一下，真的让她想到，有晚他真的听到封奕寒这么说，不过当时她正在看医书，注意力倒没有放在他那里。
　　“原来你在敷衍我。”封奕寒还是第一次发现这样的情况，好像十分受伤地看向江多多说着。
　　“没有，我只是忘记了，现在记起来了。”江多多看到封奕寒不爽的样子，赶紧转移话题，“其实我们帮他们也不用帮的太多，主要还是要看千赫主动。不能让佳晴受尽委屈，千赫什么都不用做，就几句好听的话就能收获老婆和儿子了吧！”
　　封奕寒听明白了，江多多可是心疼好友以前受过的委屈，怎么样也要考验一下仇千赫的。
　　“我知道了。”封奕寒轻轻地拍了拍她的肩膀说着。
　　“不过看到千赫愿意主动和仇爷爷说出佳晴，这一点倒是挺好的。”
　　“千赫他心里有佳晴，只是他现在还不清楚她在他的心里有多么重要。”封奕寒安慰着江多多，“再给他一些时间，他一定会想通的。”
　　“希望吧！我可不想看到佳晴再受委屈了。”江多多看到佳晴现在好像因为仇千赫做了几件小事就要原谅他了，她一边希望佳晴能得到幸福，一边又担心佳晴太容易原谅仇千赫，到时仇千赫不会珍惜她。
　　哎！江多多越发地觉得自己就是一位老母亲，总是担心自己的女儿会吃亏。
　　“有我在，我会提醒他的。”封奕寒很坚定地说着。
　　江多多听到他这么说，忍不住说着：“你真的可以吗？以前都是我在追你的。”
　　封奕寒听到她这么说，笑得很开心地说道：“我知道啊！我很喜欢被你这么重视着。”
　　江多多听到他越来越直白的话，也是有些哭笑不得地瞪了他一眼。
　　就在他们有说有笑时，叶汶浩找过来。
　　江多多看到叶汶浩的脸色不太好，不由担心地问着：“发生什么事了？该不会有人欺负你吧？”
　　“没有人欺负我。”叶汶浩摇了摇头说着，对上江多多和封奕寒担忧的眼神，他放心地直接说出，“母亲最近的精神不太好，我想带她去医院看看。”
　　江多多看着叶汶浩很不安的样子，轻声地说着：“你不用担心， 我有认识这方面比较专来的医生。我和他打一声招呼，到时你带人去医院看就行。”
　　她很快把对方的电话号码发给叶汶浩。
　　看到推过来的号码，叶汶浩终于心安了，很感激地说着：“多多姐，谢谢你。我第一次遇到这样的事情，我好怕，更不知该怎么做，也好害怕别人会瞧不起我……”
　　精神病，周围的人多少都会带着不一样的看法，遇到这样的人也会尽量地避开。
　　叶汶浩发现母亲有这方面的情况，他一时之间不知该找谁说，好怕会被人瞧不起。
　　现在江多多给他最直接的安慰和帮助。

第770章 封少提醒仇兰，小心甘老头
　　叶汶浩最担心的事，江多多快速帮他解决，而且介绍给他的医生也十分专业。
　　医生考虑到病人可能不愿意过来看病，所以医生给叶汶浩说明了平时要注意的事情，还有给出大概一些在家里就可以进行简单的测试方面。
　　要是病情只是轻微的话，可以找个时候再过来看，要是到中期就必须要带来看，再往后就必须要进医院治疗了。
　　叶汶浩看到医生发过来的自测题目，有些不太懂的就问江多多。
　　江多多也大概解释一下，叶汶浩这才明白是怎么意思，很快就了解是怎么回事，让他更加清楚母亲现在的情况。
　　“你也不用太担心，看她的情况应该是轻微的，接下来要让她静养，不要受到太多的刺激……”江多多说到这里不由想到让仇语嫣去调查叶峰的事，这会不会刺激到她的病情。
　　身为医生的话，所有一切都是从仇语嫣的健康着想的。
　　看到江多多说到一半突然停了下来，叶汶浩十分担忧地看向她，还以为母亲出了什么事，紧张地问着：“怎、怎么了吗？”
　　“你父亲的事，真的要让你母亲调查吗？”江多多直接问着。
　　她并没有说让仇语嫣停下来，但也不至于要把仇语嫣推进火坑，这些事情还是交给仇语嫣身边的人来考虑。
　　“我觉得让母亲去调查的话，她才能不被叶明珠一直牵着鼻子走。可是她现在的病情，我又担心……”
　　“我倒是觉得直接把事情摊在她的面前，快刀斩乱麻比较好，不然她一直被叶明珠利用，更加好不了。”封奕寒看向叶汶浩说着，“现在你母亲答应去治疗，但期间叶明珠来破坏，你认为你母亲能得到很好的治疗吗？”
　　叶汶浩很坚定地摇了摇头，一想到明珠的做法，他也是气到咬牙切齿地说着：“也不知道她现在是怎么想的，难道是她自己过不好，也不能让母亲好过吗？”
　　“她就是这样的心理，你母亲和她是断不了的，除非给一个猛药，否则你母亲早晚死在她手里。”封奕寒也看出叶明珠现在就是抱着报复所有人的想法生活，她自己不好过，别人也别想过得开心。
　　叶明珠和仇语嫣之间，就是恶性循环。
　　“我也觉得让母亲调查比较好。”叶汶浩看向江多多轻声地说着，“我晚上再和外公和千赫哥说一下，看看他们是怎么说的。”
　　江多多轻轻地点了点头说着：“做好决定了，以后遇到什么事千万不要轻易动摇。”
　　叶汶浩听到江多多的话，赶紧点了点头说着：“我懂了。”
　　他们不知不觉中聊了许多，等仇兰出来叫他们进来吃饭时，才发现时间过了这么久了。
　　“快过来吃饭，我新学了炸蔬菜，特别好吃。”仇兰走到江多多的面前开心地说着。
　　“那等会，我要好好尝一尝了。”江多多微笑地说着。
　　“要的要的。”仇兰点了点头，紧接着转头看向叶汶浩说着，“汶浩最近瘦了好多，等会记得多吃一些。”
　　叶汶浩听到仇兰关心的话，开心地点了点头，随后压低声音问着：“外婆和舅舅也跟我们一起吃饭吗？”
　　“是的。”仇兰马上想起他们令人讨厌的行为，赶紧看向江多多和封奕寒说着，“要是他们说一些奇t怪的话，你们不要听，最近爷爷收拾他们很狠，他们心里一直不痛快。”
　　“发生什么事了？”江多多问着。
　　“就是奶奶生日，叫了这么多人过来，他们都急着在爷爷面前表现，特别是后妈想趁机搬回家里住，爷爷不同意。后来她儿子还威胁爷爷，说不让她回家的话，他也跟着搬出去。”仇兰说到这里不由笑出声，看向江多多问着，“你猜情况怎么样？”
　　江多多看到仇兰笑得这么开心，已经猜到是怎么结果，不过还是很配合地问着：“后来怎么样了？”
　　仇兰马上捂嘴笑了一下，接着兴奋地说着：“爷爷就直接让佣人帮他收拾行李，让司机直接开车送他们母子俩出去，我那个渣爹吓得什么话都不敢说。”
　　“仇爷爷果然有魄力。”江多多开心地说着。
　　其实当人年纪越来越大了，越害怕孤单，希望儿孙长陪在自己身边的。像仇爷爷能这么果断地直接把同样是孙子的仇凯鹏赶出去，这不是说说这么简单的。
　　“我以后也要像爷爷这么厉害。”仇兰开心地说着，“不能被儿孙牵着鼻子走，但也不能做很固执的老人。”
　　“加油啊！”江多多支持着。
　　仇兰开心地点了点头，觉得有江多多的认同十分开心。
　　封奕寒这时突然开口问着：“那个甘正伟会不会经常过来你们这里？”
　　仇兰听到封奕寒突然提到这个人，努力地想了想接着说道：“还蛮经常过来的，虽然他对叶明珠不怎么样，但他对姑姑这位岳母挺好的。”
　　封奕寒看到仇兰什么都不懂的样子，想了想还是开口提醒一句：“最担心的是他过来不是看岳母，而是另有目的。”
　　封奕寒现在的神情太过严肃，让他们听到有些担忧。
　　仇兰和叶汶浩异口同声地问着：“什么目的？”
　　封奕寒目光落在仇兰的身上，很直接地说着：“很可能是你。”
　　“啊？”仇兰一时没有反应过来是怎么回事。
　　江多多看向仇兰问着：“仇兰，我记得之前交过的小男朋友就是读书时最多牵牵手的。”
　　“没错，只要和他们一牵手，第二天哥哥就去教训他们，把他们吓得当天就过来和我分手。”仇兰说到这里更是气愤地说着，“我以后要是嫁不出去，就是哥哥害的。”
　　相比仇兰在说着感情的事，叶汶浩则是想到了另一层，气得声音微微颤抖地说着：“难道叶明珠给不了他的东西，他想要在阿兰身上找回？”
　　“我什么东西啊？”仇兰脑子没有他们转的快，真的是不太懂他们在说什么。
　　“女生的第一次。”江多多很直接地说出来。
　　仇兰这下什么都明白了，气得瞪大双眼骂着：“那个死老头，他敢。”

第771章 怎么办，多多很想打人
　　叶汶浩听到也十分气愤，他知道封奕寒和江多多是不会拿这样的事情乱开玩笑的，他们能有这样的猜测，事情也八九不离十了。
　　叶汶浩很认真地回想一下，平时甘正伟看仇兰的眼神，没有往这方面想，看着甘正伟的眼神只是觉得有些奇怪，现在往这方面想，才发现甘正伟看仇兰的眼神真的很有问题。
　　仇兰也想到以前甘正伟看她的眼神，还有叶明珠的反应。
　　“叶明珠也知道甘正伟有这样的想法，她不仅没有阻止他，有时还故意让我给他倒水，或者端水果之类的。”仇兰说到这里想到当时甘正伟和叶明珠露出那怪异的笑容是什么意思了，现在一想到这里，仇兰不由吓得出了一身冷汗。
　　“甘正伟他……不对，是甘正伟和叶明珠越来越变态了。”叶汶浩看到仇兰露出这样的神情就知道当时是什么情况，走到她的身边抬手轻轻拍了拍她的肩膀说着，“不用怕，有我们在，不会让你受委屈的。”
　　仇兰看到叶汶浩越来越有担当的样子，对他露出一个微笑。
　　“你要注意啊！千万不要让保镖离开你身边，发现甘正伟要对你下手，或者他有什么异样的话，你就直接叫保镖打他。先把他收拾老实了，之后有什么问题，我们再一起解决。”江多多轻声地说着。
　　叶汶浩马上说着：“没错，就算打错也不怕。”
　　看到他们这么关心自己，仇兰很开心地点了点头，一想到甘正伟这个人，马上咬牙切齿地说着：“如果他对我做这样的事，我一定把他那里剁了。”
　　叶汶浩听到仇兰这么说，突然觉得自己那里微微发凉。
　　身为男人一听到把那里毁了，还真的是很吓人的，不过一想到甘正伟就该要这样对付才解气。
　　“你说的对，就该这样收拾他。”叶汶浩很支持地说着。
　　江多多看到仇兰把这件事记下来，开口提醒着：“暂时不要表现的太明显。”
　　仇兰现在都恨不得直接过杀了甘正伟，不过她还是听江多多的话，努力让自己冷静下来，不要做出冲动的事情。
　　“今晚一起和外公、千赫哥一起说清楚吧！”叶汶浩觉得这件事一定要重视，现在他已经不再像之前一样为了证明自己厉害，总是做出一些很傻的举动。
　　仇兰听到叶汶浩的话，轻轻地点了点头表示同意的。
　　“汶浩说的对，有什么事大家一起商量，告诉你这件事是想让你有个提防，具体情况还是要去调查清楚才行的。”封奕寒很冷静地对仇兰说着。
　　仇兰努力做一个深呼吸，让自己情绪稳定下来，慢慢地说着：“我知道了，其实我做事有点冲动，我要控制好自己这一点。”
　　看到仇兰和叶汶浩这样的安排，江多多和封奕寒也微微松了一口气，其实遇到这样的事情，最好的办法就是让当事人有个提防。
　　要是担心对方害怕不愿意说出来，这很容易会出事的，避免这样的事情发生，该说的还是要说。仇兰已经是大人了，有些事情还是让她去学习才行。
　　在他们走进屋里，仇爷爷也下楼和大家坐在一起吃饭。
　　“快过来。”仇爷爷热情地招呼着大家。
　　封奕寒帮江多多拉开椅子，看到她坐好后，这才在她的身边坐下。
　　仇奶奶虽然不太喜欢江多多，不过看到封奕寒这样照顾江多多，她心里还是羡慕的。
　　虽然江多多不怎么样，不过找老公的眼光还真的很好的，其实在她看来像封奕寒这么好的男人配温柔的明珠正好。
　　封奕寒感觉到仇奶奶投过来的眼神，原本只是当她在乱看，不过见到仇奶奶在看向江多多时带着几分鄙视，这让封奕寒内心瞬间不爽了。
　　下秒，封奕寒马上瞪了仇奶奶一眼，眼神带着几分警告的意思。
　　敢对江多多不好， 小心收拾你……
　　仇奶奶在对上封奕寒的眼神时，脑海里马上浮出这一句话，把她吓到差点勺子都要掉了。
　　仇爷爷看到妻子双手微微颤抖着，不由压低声说着：“你要是不舒服的话，就先到楼上好好休息吧！”
　　仇奶奶听到丈夫的话，这才从封奕寒刚刚投过来的眼神惊醒，等她再看封奕寒，只见他温柔地把湿毛巾递到江多多的手里。
　　看到这一幕，仇奶奶怀疑刚刚自己是不是眼花了。
　　“我、我没事。”仇奶奶最后还是小声地对丈夫说着。
　　“要是不舒服就说出来，千万不要硬撑。”仇爷爷提醒一下，看到她没有再说什么，继续开始招呼大家吃饭。
　　“吃饭吃饭，赶紧趁热吃。”
　　“大家快尝尝，这个炸蔬菜是我做的，可好吃了。”仇兰马上指着整桌子长的最……普通的一道菜对大家说着。
　　“我可要尝尝阿兰做的菜。”仇爷爷很开心地说着。
　　“不尝了吧！上次你就是吃了阿兰做的菜，因为都是半生不熟的，你闹肚子了。”仇奶奶向来很懂的破坏气氛地说着。
　　“那是我那天吃的太多了，和阿兰无关。”仇爷爷可是护着仇兰的，不管妻子的话，也不给仇兰自责的机会，夹起菜就直接吃了。
　　“爷爷……”仇兰有些担心地叫了叫，要是真的不行的话，她下次还是不要做饭了。
　　仇爷爷看到她委屈的样子，马上笑着说道：“很好吃，不愧是我的孙女，做的菜一次比一次好吃。”
　　仇千赫他们也跟着一起尝了，都给出了好评。
　　“好吃的。”仇千赫很认真地说着，“下次继续做。”
　　“好啊！”仇兰看向奶奶说着，“奶奶，你年纪大吃油炸的不好，还是吃厨师们给你做的养生饭菜比较适合。”
　　仇兰也完全是出于对仇奶奶的关心说出这样的话，不过在这个时候说出来，仇奶奶和仇雄都认为仇兰是故意的。
　　仇雄好不容易找到一个切入点，自然不会错过摆摆威风，他很快把筷子往面前重重一放，板着脸说道：“阿兰，你怎么和长辈说话的？”
　　江多多看到仇雄这样子，直接翻了个白眼，靠近封奕寒的耳边说着：t“要是这次他骂我和你，或者佳晴的话，我一定要打他。”
　　她忍他们很久了，仇爷爷对他们还是太温柔。

第772章 佳晴很受欢迎，仇千赫害怕了
　　封奕寒看到江多多这么说，轻慢地说道：“怎么能在别人家打人呢！”
　　“嗯？”江多多没想到封奕寒居然不赞同她的做法，有些错愕地看向封奕寒。
　　要知道平时只要她说的打算，封奕寒都会支持的，突然听到他不支持，她还有点小难过呢！
　　下秒封奕寒笑着摸了摸她的头发说着：“要打也是让我去动手，你看谁不顺眼就叫我上，你坐在旁边监工。”
　　江多多听到封奕寒的话，内心小小的难过瞬间不见了，笑得很开心地说道：“那就看你的了。”
　　不知不觉中，她已经这么依赖他了。不过因为是他，她十分愿意依赖他。
　　封奕寒半开玩笑地说道：“希望他们把事情闹大一点，这样就有理由收拾他们。”
　　封奕寒把她心里的话说出来了，江多多向他眨了眨眼表示赞同。
　　仇兰不知道江多多和封奕寒现在希望她把事情闹大，她面对父亲突然发火，一脸无辜地问着：“我这么说有什么不对吗？”
　　“你说呢？”仇雄更是摆着架子说道，“说话没大没小，你就是生气奶奶不吃你做的菜，故意说话讽刺她的。”
　　“父亲，你怎么这样看我？”仇兰错愕地看向仇雄，不过一想到自己刚刚在那样的情况下说的话，不真的会令人误会的。
　　特别是看到奶奶一脸伤心的样子，仇兰十分真诚地说道：“奶奶，抱歉啊！我刚刚所说的话并没有针对你，我是真的关心你，并不是故意说反话的。”
　　仇雄还是借题发挥地说着：“有你这么关心……”
　　“仇雄，你要是不喜欢吃，你就滚出去找你的老婆和小儿子吃饭，不要在这里耍威风。”仇爷爷忍无可忍地直接开口骂着，对仇雄这样子真的一百个看不上。
　　仇雄被父亲的样子吓了一跳，瞬间泄气了，不敢再耍威风。
　　仇千赫冷笑一下，看向仇雄说着：“父亲，从小到大你也没有怎么陪过阿兰，现在还这时耍什么威风，你可没有这个资格说她做的不对。”
　　“你……”
　　“如果你想说阿兰吃仇家的用仇家的，那也是爷爷的，还轮不到你说。”仇千赫更是不客气地顶回去。
　　这个时候仇爷爷和仇千赫站出来帮仇兰说话，可是直接给她撑腰了。
　　仇兰还没有反应过来发生什么事，眼前的事情直接给他们摆平，紧接着仇爷爷微笑地对仇兰说道：“阿兰，你还做了什么菜啊！我都尝尝。”
　　仇兰老实地回答着：“就只有这一道……”
　　仇雄真的气死了，这就是不省心又总是扎他心的儿女，让他越发地想象在外面的老婆和儿子，只有他们才是他的贴心棉袄，仇千赫和仇兰就是黑心漏风的。
　　坐在旁边的王佳晴看到眼前的一幕，随后再凑近江多多的耳边说着：“终于知道仇兰为什么这么单纯了，因为有她爷爷和大哥在，她还没有反应过来事情都摆平。”
　　就算仇兰真的知道发生什么事，也是一知半解的，然后又被转移注意力。
　　仇爷爷和仇千赫还真的不让仇兰受到一点伤害，这样的情况的确是令人羡慕的，但是太过保护的话，也是不太好的。
　　“阿兰有打算改变的，到时多提醒一下她，看看她怎么选择。”江多多轻声地说着。
　　王佳晴轻轻地点了点头，和大家一起安静地吃着饭。
　　仇奶奶看到丈夫发火了，更是不敢说什么，只能老实坐在他的身边，继续帮他布菜。哪怕仇语嫣被气到没有下来吃饭的事，也不敢提。
　　就这样大家安静地吃完饭，后面气氛倒也是挺好的。
　　“刚刚吃饱不用急着回去，坐1个小时再回去也不迟。”仇爷爷现在的心情大好，开心地招呼着他们一起坐下喝茶。
　　仇雄则是坐在仇奶奶旁边，他扫了众人一眼，目光特意在王佳晴的身上停了停。
　　王佳晴感觉到仇雄的打量，其实在她刚进仇家时，仇雄就总是打量她了。不过从小到大她总是受到别人的打量，面对这样的仇雄丝毫不受影响。
　　仇兰也发现父亲这样的举动，主要是前不久听到甘正伟看她的事情现在还恶心着。突然看到父亲总是在看王佳晴，仇兰内心突然升起一个不敢想象的事情。
　　渣爹该不会是看上王佳晴了吧？！
　　“父亲，你盯着佳晴姐看什么啊？”仇兰急急地吼着，仿佛要是渣爹敢说他的要王佳晴的主意，她就和渣爹拼命。
　　仇雄也被仇兰突然这么大声吓了一跳，抬头看向仇兰，他下意识想开口骂她。想到刚刚自己被父亲和仇千赫堵得说不出话来的样子，瞬间不敢骂仇兰了。
　　仇雄只能瞪了仇兰一眼，声音闷闷地说着：“我看佳晴小姐很好，再想到大家对她的评价也是很好，所以正想着怎么开口和她说，我准备介绍凯鹏给她认识。”
　　“什么？”所有人都异口同声地说着。
　　这是要安排王佳晴和仇凯鹏相亲啊！
　　像他们商业界最喜欢联姻，仇雄看小儿子斗不过仇千赫，就想给他找一个有实力又有钱的妻子。
　　不等江多多和王佳晴跳出来反对，仇奶奶则是第一个人出来说着：“仇雄，你在发什么疯啊！怎么可能把王佳晴介绍给凯鹏，你就这么作贱自己的儿子吗？”
　　“老夫人，你这话是什么意思？”江多多听出仇奶奶话里对王佳晴的鄙视，她一秒都无法再忍，转头紧盯着仇奶奶问着。
　　仇奶奶原本也不觉得自己说话有什么错，可是却被江多多这样看过来吓了一跳，下秒意识到自己居然被江多多吓到，她更是愤怒地说着：“难道我说的有错吗？王佳晴未婚生子，这是所有人都知道的，她连孩子的父亲是谁都不知道，说明她的生活作风很有问题…… ”
　　“老婆子。”
　　“奶奶。”
　　仇爷爷和仇千赫异口同声地叫着，其实就是在警告仇奶奶不要乱说下去。
　　“你们不要叫停她，让她继续说。”王佳晴紧接着再看向仇奶奶说着，“我倒要听听高高在上的老夫人是怎么看我的。”
　　紧接着她再看向江多多说着：“多多别冲动，我能解决的，放心。”
　　江多多听到王佳晴这么说，默默地将已经拿出来的银针收好，不过视线一直落在仇奶奶的身上。
　　只要仇奶奶说出不好听的话，她一定会教训对方的。
　　为老不尊的人，不必和她客气。

第773章 多多揭发仇奶奶的丑态
　　“佳晴，你不要听奶奶乱说。”仇千赫第一时间走到王佳晴的面前。
　　仇千赫在听到父亲居然把主意打到王佳晴的身上，他整个人都急了。
　　他知道王佳晴的人缘向来很好，像她这么优秀的人，从来不缺追求者的，他总担心哪天自己做的不够好，被别的男人把王佳晴骗走了。
　　现在父亲这么明显想撬墙角的行为，仇千赫是十分气愤的，更是下定决心要让所有人知道他正在追求王佳晴。
　　接着仇千赫看向仇雄和仇奶奶直接说道：“我正在追求佳晴，在我心里她是这世上最好的女孩，我希望你们不要打她的主意，更不要中伤她，不然我不会放过你们的。”
　　仇千赫这么直接承认自己在追求王佳晴的话，让王佳晴有些吃惊，以前和他在一起时，他生怕被人发现的样子让她印象深刻。现在这么大方承认，这让她有些不习惯，同时心里暖暖的。
　　然而仇千赫的话让仇雄和仇奶奶晴天霹雳，仇雄其实是在想着，仇千赫都这么强了，要是让他娶了王佳晴的话，那他的儿子凯鹏就更加没有生存的机会了。
　　虽然仇雄也不喜欢王佳晴未婚生子这一点，不过他想着王家的势力，只要儿子娶了她就能让儿子的生活过的好一些，以后他和妻子去世，儿子还能混口饭吃。反正王佳晴当妻子，凯鹏外面可以再找自己喜欢的女人养着就行。
　　仇奶奶想的比较直接，在她看来王佳晴未婚生子就是作风有问题，这样的女人配不上她的孙子。
　　现在看到仇千赫因为王佳晴，居然说出不会放过她和仇雄这种话……
　　“仇千赫，你这是什么话？为了这样的女人，居然敢放话威胁我和你父亲？”仇奶奶是真的一百个看不上王佳晴，现在仇千赫执意要和王佳晴在一起，在她看来仇千赫就是执意要去死一样严重，她心急到不行，只想仇千赫回头。
　　仇爷爷看到妻子这样子，十分火大。
　　“仇爷爷，还请你暂时不要说话。”江多多压低声音说着，“看看仇千赫是怎么处理眼前的事情的，如果他没办法给我朋友最好的保护，那倒不如早点散了。”
　　封奕寒也很赞同地点了点头：“正好趁这次看t清仇千赫他内心的感情。”
　　仇爷爷听到江多多和封奕寒这么认真的话，也是吓了一跳。其实他是很希望仇千赫和王佳晴在一起的，他恨不得帮仇千赫排除万难，和王佳晴顺顺利利结婚。不过江多多的担心，他也能理解的。
　　既然仇千赫说要追求王佳晴，那他就要拿出一些诚意和决心出来。要是他连自己的女人都保护不了，那样的男人真的不是很好的选择。
　　将心比心，如果王佳晴是仇兰的话，仇爷爷也会像江多多这样做的。
　　“我知道了。”仇爷爷轻轻地点了点头，表示自己知道的。
　　仇千赫可不知身后的他们正在盯着他，此时他只想着要保护王佳晴，再看向仇奶奶说着：“王佳晴现在的情况全是我害得，如果我能早点出现在她的面前，她就不用受这些苦的。”
　　仇奶奶却听不进仇千赫这些话，在她看来仇千赫就是被王佳晴洗脑了，气愤地说着：“仇千赫，你母亲如果活着的话，她一定不会看到你和这样的女人来往的。”
　　“奶奶，你说错了，我母亲这么爱我，看到我和王佳晴在一起幸福快乐，她百分百支持的。”仇千赫并没有被仇奶奶的话给骗了，反而很冷静地说着自己的情况。
　　“你和她不会幸福的，她现在就做出这么不安分的事，以后和你结婚，你就不怕戴绿帽吗？”仇奶奶气愤地说着。
　　“我相信佳晴的为人，奶奶，这是第一次，也是最后一次，如果你再这样说王佳晴的话，我真的生气了。”
　　“你还能把我怎么样？”仇奶奶瞪着仇千赫放狠话。
　　仇千赫深呼吸一口气说着：“你是我奶奶，我不能打你骂你，不过以后想让我像对爷爷那样孝顺是不可能的了，以后你有事，我会安排人照顾你，给到你基本的养老，再多就不会再有了。
　　仇奶奶听到仇千赫这么说，气到胸口发闷，她知道自己再这样作下去，仇千赫都要和她断绝关系了。
　　这么优秀的孙子，她怎么舍得和他断绝关系呢！
　　但也正是这么优秀的孙子，怎么能配上王佳晴这种女人。
　　仇奶奶想到这里，转头看向王佳晴的眼神也把内心的想法给表现出来了。
　　王佳晴看到仇千赫这样护着自己，她的心情正好，所以被仇奶奶 这样鄙视地看着，她完全不当一回事。
　　江多多看到仇奶奶这样子，她可受不了了，欺负她可以，但欺负她朋友就不行。
　　“老夫人，你这么仇视着我朋友，极力地要求仇千赫不能和她在一起，是不是妨碍你想把自己远房亲戚的外孙女嫁给仇千赫啊？”江多多这时慢慢地说着。
　　仇奶奶听到江多多的话，错愕地看向江多多急急地说着：“你想说什么？”
　　为什么江多多会知道她有这个打算的？
　　江多多看到仇奶奶这样的反应，就知道封奕寒刚刚给她的消息是真的，接着再冷笑地说着：“那你知不知道你那位远房亲戚的外孙女现在已经怀孕了，正在找接盘侠啊？”
　　“怎么可能，小娟她可是出身名门，她从小到大都是优秀的好女孩……”仇奶奶说到这里才反应自己说漏嘴了，再看事情都发展到这一步了，她也很直接地说着，“我是看中小娟，希望仇千赫娶一位温柔的妻子。”
　　江多多看到仇奶奶这样子，继续说着：“你知道小娟怀的孩子是仇凯鹏的吗？”

第774章 认为多多说谎，找人来对质
　　江多多的话，就好像在一锅热油里滴了一滴水下去，整个人锅都炸了。
　　所有人先是一愣，紧接着都做出最强烈的反应。
　　仇千赫第一反应向王佳晴解释：“我没有和这位小娟见过面，前几天奶奶和我提了一下，我直接和她说，我不想相亲。当时奶奶没有说什么，我以为她没有再纠结这件事了，没想到她还在悄悄地安排。至于这位小娟怀孕，我更不懂了，你也知道这些日子我忙完工作后，就是去见你和孩子的。”
　　王佳晴看到仇千赫这么快速地向她解释着，她还没来得及生气，就被仇千赫这态度给安慰到了。
　　再说这些日子以来，仇千赫一直都陪着她和孩子，她自然知道他没有去相亲。
　　“我相信你。”王佳晴对仇千赫说着。
　　仇千赫听到王佳晴说相信自己，整个心都放下了。
　　仇奶奶第一时间指着江多多说着：“你胡说八道，小娟她可是清白人家，你可不能这样抹黑无辜的女子。”
　　“你的手在指什么？”封奕寒冷酷地提醒着。
　　仇奶奶听到封奕寒的话，吓得赶紧把手放下，她不甘心地对江多多说着：“我要求你向小娟道歉。”
　　“多多姐，不会说谎的。”仇兰和叶汶浩异口同声地帮江多多说话。
　　仇奶奶看到他们这样帮着江多多，气到想打人。
　　江多多向仇兰和叶汶浩露出一个微笑，随后再看向仇奶奶说着：“你觉得我欺骗你，可以问一下仇雄是怎么回事。”
　　“关、关我什么事啊！我什么都不知道，你可不给乱说话啊！”仇雄马上要把自己摘干净，急急地说着与自己无关。
　　仇奶奶先是看了仇雄一眼，自然是相信自己的儿子的，瞪着江多多说着：“我要你向小娟和凯鹏道歉。”
　　“母亲，别冲动。”仇雄赶紧拉着仇奶奶说着，“这事情肯定有什么误会的，既然千赫不喜欢小娟，那我们就不介绍了。”
　　“你就是太好说话，所以他们才不把你当父亲。”仇奶奶的利益被江多多破坏了，一改平时什么都不管的作风，现在也变得有些咄咄逼人地看向江多多说着，“我家亲戚的孩子个个都是正经人，可不像你和你朋友做出这么不要脸的事。”
　　江多多知道仇奶奶在骂王佳晴未婚生子，脸马上拉了下来，眼神冰冷地看着仇奶奶直接说着：“我记下你这句话了。”
　　“你记得又能把我怎么样？”仇奶奶很自然地接下江多多的话反问着。
　　“让所有人都知道你家亲戚的女儿有多么‘正经’。”江多多讽刺地说着。
　　仇奶奶看到江多多这样子，心里不知为什么有些不安。
　　仇爷爷这时抬眼看向仇雄说着：“仇雄，你说，到底是怎么回事？”
　　“我、我什么都不知道。”仇雄急急地说着。
　　“再给你一次机会，到底说不说？”仇爷爷愤怒地追问着。
　　仇雄看了看他们，一咬牙继续说着：“我真的什么都不知道，小娟是母亲看中的好女孩，现在被江多多这么抹黑着，真的太不应该了。”
　　“行，再等等10分钟。”仇爷爷很冷静地说着。
　　仇雄小心翼翼地问着：“10分钟有警察过来吗？”
　　仇爷爷冷冷地扫了仇雄一眼，吓得仇雄不敢再问，只好往旁边退去了。
　　仇雄越想越不安，拿手机发信息给宋知微和仇凯鹏，问他们在哪里，他们都很快回复过来说在住处里，正商量着接下来事。
　　看到他们回过来的信息，仇雄暗暗松了一口气。
　　仇奶奶虽然对此很不满，不过因为是丈夫提出的要求，她自然不会有什么话的，安静地等着10分钟。
　　仇兰看到眼前的事情十分担心，正想去问爷爷，叶汶浩拉住她说着：“我们先不用急着开口，看看等会有谁过来。”
　　在这10分钟里，封奕寒让江多多坐好，并且给她倒了一杯温水，让她不要累着。
　　10分钟很快就到，外面传来一阵汽车声，他们知道要等的人过来了。
　　所有人的注意力都放在门口外，接着由管家带着一位中年女子带着一位年轻漂亮的女孩走进来。
　　“小娟？”仇奶奶看到走进来的人，正是卢娟和卢娟的母亲，最后面还跟着穿着休闲装的家庭医生。
　　家庭医生跟在她们后面，他穿着一身休闲西装看起来好像是过来吃饭的客人。
　　看到这一幕，大家都知道仇爷爷要做什么了。
　　“你就是小娟？”仇爷爷看向卢娟问着。
　　“没错，我就是卢娟，老夫人的远房外孙女。”卢娟为了拉近大家的距离，自称是外孙女，其实要是正经地算起来，她和老夫人没有什么关系的。
　　卢娟在回答仇爷爷的问题时，她悄悄地向旁边的仇千赫看去。
　　当看到仇千赫俊美的脸，她的脸微红，心跳更快了。
　　仇千赫果然比仇凯鹏长的更好看，更加有气质。
　　卢母也快速地向大家问好，她们母女俩微低着头，不敢乱看他们，所以并没有发现他们此时的神情有异。
　　仇奶奶想开口，却被仇爷爷一个眼神扫过来，吓得赶紧闭嘴。
　　“小娟，我夫人要把你介绍给千赫，你是什么想法呢？”仇爷爷尽量用着温柔地声音问着。
　　卢娟和母亲快速对视一眼，先由卢母先开口说着：“我听外面的人都夸千赫一表人才，聪明又智慧……”
　　卢母夸得仇千赫就像天上的神仙一样，仇t爷爷这么疼爱孙子的人听得都觉得压夸张了，不过从这里也可以看向卢家大概是什么水平了。
　　“谢谢你对千赫的夸奖，我现在想听听小娟自己的说法。”仇爷爷说着。
　　卢娟也赶紧抓住这个机会说着：“我感到十分荣幸，如果可以我会成为千赫哥的好妻子。”
　　仇爷爷有些不好意思问一位女孩这个问题，最后转头看向江多多。
　　江多多马上开口说着：“老夫人和我们说了，卢娟小姐你感情十分单纯的。”
　　“没错，我从小到大都还没有谈过恋爱。”卢娟说到这里再向仇千赫露出一个小白花的样子说着，“希望千赫哥不要嫌弃我单纯得像一张白纸。”
　　仇奶奶看到江多多说话，这时也抢先开口追问着：“小娟，有人在我们面前说你怀孕了，这到底是不是真的？”
　　“当然不是真的。”卢娟声音拔尖地说着，下秒反应过来自己的声音太大，马上恢复小白花的样子说着，“这样的话太伤人了，怎么可以乱说的呢？是谁说的，我要问问对方到底安了什么心。”

第775章 打脸来得很快，仇奶奶怂了
　　仇奶奶听到卢娟的话，内心瞬间踏实了，转头瞪了江多多一眼说 着：“面对这样的事情，你有什么想说的？”
　　江多多直接无视仇奶奶，而是看向仇爷爷，让他处理眼前的事。
　　“这件事不是真的就好了。”仇爷爷声音轻快地说着。
　　仅是听到仇爷爷的声音，真的给人一种信任。
　　“当然不是真的。”卢娟看仇爷爷相信她，一想到老夫人提到仇爷爷时，说过他为人很好，特别照顾后辈，看来老夫人没有骗她。
　　卢娟更是激动地说着：“到底是谁这么坏，居然要这样抹黑我？名声对女生来说可是比生命还要重要的，我这么清白的女孩被说怀孕，还不如让我死了。”
　　“这样的事情一定要为你声明的。”仇爷爷顺着卢娟的话说下去。
　　卢娟看到仇爷爷和老夫人一样好骗，更是露出老夫人喜欢的烈女反应：“还请仇爷爷帮帮我。”
　　“好，我一定帮你。”仇爷爷就等卢娟这句话，接着看向旁边一直很安静的家庭医生说着，“帮她看看吧！”
　　“好的。”家庭医生点了点头，在卢娟还没有反应过来时，抓起她的手腕开始把脉。
　　卢娟反应过来是怎么回事时，正想甩开家庭医生的手，可是对方紧抓着让她不能离开。
　　“你放手，你们怎么可以不经过我同意就把脉呢？你们这样做是不对的。”卢娟一边尖叫着，一边开始挣扎，想把家庭医生甩开。
　　卢母赶紧过来想推开医生，不等她走近，医生马上松开卢娟的手，向仇爷爷直接说道：“卢娟小姐怀孕了，至少有2个月了。”
　　“你胡说。”卢娟想也不想地尖叫着。
　　“其实不用把脉，刚刚从卢娟小姐走路的姿势可以看出来，把脉更加确定是怀孕的。”家庭医生刚才是跟在卢娟的身后进屋的，所以把卢娟走路的姿势看的清清楚楚，“卢娟小姐，不用逞强这些的事，现在去医院直接照B超，什么都一清二楚了。”
　　“……”卢娟不敢再说话了。
　　看到卢娟和卢母害怕到不敢说话的样子，所有人都很清楚是怎么回事了。
　　仇奶奶无法接受这样的事情，错愕地瞪着卢娟说着：“你居然骗我？你怀了孩子，居然还敢让我介绍千赫给你？”
　　“有什么不敢的，有仇雄给她支持。”江多多很痛快地说着。
　　仇雄想说话，被仇爷爷一记眼神吓得不敢开口。
　　仇爷爷一改刚才温柔的声音，语气冰冷地说着：“卢家居然敢这样耍我们，真的把我们当成傻子了。”
　　“不是这样的……”卢娟害怕到声音都变了，不断地重复着这句话。
　　“还不赶紧把实情说出来，不然明天让你们卢家破产。”仇千赫声音冰冷地说着。
　　卢家现在生意出现了危机，正想着靠卢娟攀上仇千赫度过难过，现在没有和仇千赫在一起，反而惹了一身腥。
　　“我家里人不知道我怀孕的事，他们只是希望我能和千赫哥在一起的。至于我为什么要这样做，也是……也是凯鹏让我做的，他和我说了，只有我嫁给千赫哥才能救我的家人。我并不想让我家人受苦，所以才一时鬼迷心窍请老夫人帮我介绍的。”卢娟把错推给仇凯鹏，至于自己做错了，但是她因为想救自己的家人。
　　一听卢娟这样的话，就知道她这个女人说话不老实。
　　仇爷爷也不想再听她扯下去，直接大手一挥，让人把卢娟和卢母带出去。
　　卢娟原本还想求情的，抬头对上仇爷爷冷漠的眼神，想到刚刚自己还说自己单纯得像张白纸的话，现在可是狠狠地甩了自己耳光，丢脸又尴尬。
　　卢娟不敢再说话，只好和母亲灰头土脸地离开。
　　家庭医生也迈步走出去，让他们自己处理事情。
　　仇兰忍了好久，现在更是直接对奶奶说着：“奶奶，你这做也太过分了，你这是要把哥哥从头绿到脚。再说佳晴姐这么优秀，哥哥还不一定配得上她，你要是还在这里给他介绍一些乱七八糟的人。我认为哥哥赶紧滚，不要妨碍佳晴姐的美好生活。”
　　“有你这么说自己的哥哥的吗？”仇奶奶看到仇兰为了捧王佳晴这样踩底仇千赫，很不满地说着。
　　“反正在我们看来，哥哥就是配不上佳晴姐。”仇兰看向仇千赫说着，“哥哥，你说是不是？”
　　“没错，所以我现在很努力地追求她，还希望奶奶你们不要把佳晴吓跑了。”仇千赫十分直接地说着。
　　仇奶奶也觉得卢娟这个人太不靠谱了，现在被这样说着，她也不好意思反驳，只能微微低下头，希望把自己的存在感降到最低，他们不要再和她一般计较。
　　江多多看到仇奶奶这样子，不忘开口提醒着：“老夫人，你家的人可真的好正经，好单纯，好像一张白纸啊！”
　　“……”仇奶奶随着江多多所说的话，脸色变了又变，眼神带着几分不满与怨恨地瞪着江多多，希望江多多不要再说什么。
　　江多多则是轻笑地说着：“老夫人，还不赶紧开口向我朋友道歉。”
　　“这、这个卢娟个人的行为，可不能代表我家人的。”仇奶奶找到这个理由开始有些底气地说着，“卢娟只是一个意外，王佳晴未婚生子就是真实发生的事。”
　　“我生了我的儿子，我很自豪，我王佳晴要钱有钱，有样貌有有样貌，要找什么样的男人都可以，因为我靠我自己就能办到。”王佳晴说到这里冷笑一声，接着继续讽刺道，“我可不像某人的外孙女怀了别人的种，还想找接盘侠，同时还说自己单纯得像张白纸这么恶心的话。”

第776章 把搅事精全都赶出家门
　　仇奶奶听到王佳晴这么直白的话，气得脸色发黑。
　　王佳晴忍了这么久，现在总算是看清事情经过是什么，怼起他们可是一点也不讲面子。
　　“原本在我看来人人平等，但老夫人硬要说得自己好像高人一等，那我就和你好好算一算。像你只能依靠别人才能活下来的女人，有什么资格对我评头论足。”王佳晴看向仇奶奶挑了挑眉问着。
　　仇奶奶被王佳晴这样的态度气得脸色发黑，嘴唇微微颤抖着，但却说不出半句话来。
　　其实像小娟的事，是她做错了，她也没办法厚着脸皮说自己没错。
　　“我忍你，并不是我有多稀罕你们仇家，完全是看在多多的面子上。你也该到外面打听打听一下，我王家一点也不比你们仇家差，再去打听一下，我王佳晴是多么优秀的人。”王佳晴对自己的情况是十分自信的，面对老夫人说的话也是从容直接，让人听着也并不会觉得她在乱说话。
　　“奶奶，佳晴很好的，不然父亲也不会想介绍她给仇凯鹏认识。”仇兰很直接地说着，“父亲就是想借用王家的势力帮仇凯鹏的。”
　　仇奶奶听到所有人都在这么说着，还想开口为自己说话，可是下秒仇爷爷轻咳了一声，吓得仇奶奶不敢多说什么。
　　“我们已经把卢娟怀了仇凯鹏的事情公开了，你们不是很喜欢卢娟的吗？那正好让仇凯鹏娶回来当老婆，你们以后就可以天天见了。”江多多直接说着。
　　一听到江多多这么说，仇奶奶和仇雄脸色一变，仇雄更是说着：“你怎么可以把这件事公开，这是我们的隐私。”
　　封奕寒看到仇雄这样的反应，可以看出他是有多么不满意卢娟，但是他们却把卢娟介绍给仇雄，这样就十分恶心了。
　　封奕寒悄悄看了看仇爷爷，见到他也把仇雄这样的反应收到眼里，看到这里封奕寒放心了。
　　“你们设计陷害我朋友，就该接受惩罚。”江多多直接地看向仇雄说着，t“做了坏事以为沉默就能逃避责任吗？要是这样的话，所有人都跑去做坏事了。”
　　“公开卢娟的事只是刚刚开始，奶奶你不是说你娘家那边的人都很单纯善良吗？那就把他们善良的事情传出来让大家听听吧！”仇千赫看向仇奶奶说着，“我小时候还记得奶奶你说过你大嫂虐待逼死自己的媳妇，好让自己的儿子娶有钱女儿对吧！”
　　仇奶奶听到仇千赫的话，吓得脸色一白急急地说着：“不能把这件事说出来啊！她的孙子和孙女正在相亲，要是这样的事情曝光的话，谁还敢和他们做亲家啊！”
　　“这些事情别人都知道了，只是之前有你在压着，现在我只是让事情重见光明罢了。”仇千赫看向仇奶奶继续说着。
　　仇奶奶真的害怕了，她这个人最爱的就是自己的丈夫，但是各方面又配不上他，只能不断地美名自己娘家的人，把自己一家人夸成天仙一样，这样一来她就有底气站在丈夫的身边。
　　现在仇千赫直接揭了她的老底，不说别人笑话她作假，到时她回娘家都不受待见的，家人肯定会怪她害了大家名声，嫁不了有钱人，很可能还会直接动手打她……
　　一想到这个可能，仇奶奶后悔到不行。
　　然而让仇奶奶后悔和害怕的事继续着，仇千赫接着说道：“我已经让记者去采访了。”
　　仇奶奶吓得赶紧向丈夫求情：“老头子，帮帮我啊！”
　　“我一直在提醒你不要管太多，让仇千赫他们自由发挥，可是你不听，现在出了这样的事都是你作出来的。”仇爷爷对自己妻子也是十分失望，居然把想法算到仇千赫的身上，这可是他最无法忍的事。
　　仇爷爷马上想到刚刚仇雄对仇千赫的态度，心里窝着火，直接大声喊着：“管家。”
　　管家很快走进来，轻声明地说着：“老爷。”
　　“把仇雄的行李收一收，送他去宋知微那里，让他们一家三口团聚。”仇爷爷直接说着。
　　管家看到仇爷爷态度这么坚定，他赶紧带着几位佣人上楼收拾行李。
　　他觉得仇雄和仇凯鹏果然是父子俩，离开仇家的方式都是一样的。
　　仇雄没想到父亲会这么直接做出这样的事，吓了一大跳，急急地说着：“父亲，你怎么可以这样对我啊？我可是你的儿子。”
　　“仇雄，你别以为你搞的小动作我不知道，之前我还想着希望你能和千赫修复一下父子情。没想到你一而再，再而三地伤害千赫。”仇爷爷说到这里深呼吸一口气，接着再说道，“我现在不对你抱有希望了，你这么无良的父亲还是离千赫和阿兰远一点吧！”
　　“父亲，这可是我的家，你这样送我出去，别人会笑话我们一家人的。”仇雄努力地想到这个理由。
　　“这里是我的家。”仇爷爷再次坚定说着，“家里出了像你们这样不团结的人，的确是会让人看笑话。不过现在把你们这些搅事精赶出去，以后就不会有人再笑话我们了。”
　　“……”仇雄知道父亲这次是认真的了，吓得一时半会说不出话来。
　　“我忍你们很多次了，今天所做出的事实在是令我太失望了，居然教唆你母亲来做这些事简直没人性。”仇爷爷忍着心痛，仇兰和仇千赫走到他的身边安慰着。
　　看到他们这么关心自己，仇爷爷更是开口喊道：“管家，收拾好了吗？”
　　“收、收好了。”管家急急地拖着行李箱跑下来。
　　“仇雄，要保镖拖你出去，还是你自己出去？”仇爷爷看着儿子冷声地说着。
　　仇雄有许多话想说，可是对上父亲冰冷的眼神，他什么话都说不出来了，只好默默地跟着管家离开。
　　“我送送他。”仇千赫突然说着。
　　“现在时间很晚了，我们也先回去。”江多多也有话要和仇雄说。
　　仇爷爷对他们挥了挥手，这时看向妻子说着：“扶我上楼。”
　　仇奶奶帮不了儿子说话，听到丈夫这么说，她赶紧过去扶着，琮想帮儿子求求情。
　　“要是你再不听话，我就送你回你娘家。”仇爷爷很少会对她说这么重的话。
　　仇奶奶这下再也不敢作妖了，等卢娟的丑事曝光，她娘家的人只想杀了她，要是这样她被送回去，肯定没有命活着回去了。
　　“这是最后一次，没有下次。”仇爷爷冷声地说着。
　　仇奶奶哭着说道：“我知道了，我以后谁的事也不管了，我只听你的话。”

第777章 王佳晴直接打仇雄
　　仇爷爷他们上楼，江多多这边的人则是跟着仇雄一起离开屋内。
　　当所有人走出屋外，除了江多多和仇千赫以外，任何人都没有想到王佳晴直接冲过去给仇雄的肚子上一脚。
　　“唔！”
　　仇雄没有任何准备下被硬生生被踢了一脚，痛到他整个人缩成一团，要不是管家及时扶着他，他都要摔到地上。
　　王佳晴踢完一脚后，并没有完全解气，接着再上去补上几脚，痛到仇雄发出惨叫。
　　“王佳晴小姐，有话好好说，有话好好说。”管家看到仇雄都翻白眼了，担心再这样打下去会出人命的。
　　仇兰看到这一幕内心暗叫一声好，要不是仇雄是自己的父亲，她也想加入王佳晴了。
　　居然敢坑她大哥，简直不想活了。
　　仇雄过了好一会儿，才找回自己的声音，指了指王佳晴开始咬牙切齿放狠话地说着：“王佳晴，你这个粗鲁的女人，我是千赫的老子，你敢打我，以后你别想嫁进仇家。”
　　“现在仇家不是你做主，再说我从小到大的事情也轮不到你说话。”仇千赫说到这里再对王佳晴说着，“佳晴，我想娶你为妻，只要你愿意，什么时候都可以嫁进我家。 ”
　　王佳晴不以为然地笑了一下，看向仇千赫挑了挑眉说着：“你嫁进我王家也可以的噢！”
　　仇千赫听到王佳晴这话，先是一愣。王佳晴帮他打了父亲，刚刚忍下奶奶的话，也全是看在他的面子上的。
　　王佳晴落下未婚生子的把柄正是他造成的，想到她这些日子是顶着什么样的压力走过来，他对她满是心疼，再听到她这样的话，他第一次说着：“好啊！只要你家人不嫌弃我，你愿意娶，我嫁也可以。”
　　“……”王佳晴听到仇千赫这样的话一脸惊讶。
　　周围的人也错愕地看向仇千赫，怀疑自己是不是听错了。
　　仇雄则是兴奋地说着：“仇千赫那你嫁给她啊！”
　　“就算他嫁给我，仇家也落不到你的手里，你一家三口被仇爷爷赶出去了，所以你们死了这条心吧！”王佳晴笑眯眯地说着。
　　仇雄脸色一变，正想骂人了。
　　仇千赫不想影响心情，马上对管家使了个眼色，管家和保镖快速把仇雄拖进车里。
　　“你们放开我，王佳晴打了我，这件事可不能就这样算了。”仇雄不服地喊着。
　　仇千赫冷声地说着：“这件事不能这样算的话，那我现在送你过去，我要亲自问问仇凯鹏他们，把卢娟推给我是安了什么心。”
　　“……”仇雄一听到仇千赫这么说，瞬间老实被管家拖上车，然后快速坐车离开这里。
　　王佳晴看到仇雄离开了，不由转头看向仇千赫问着：“你不是出来要和他说话吗？怎么就这样放他走了？”
　　“该说的话，你已经帮我说了。”仇千赫微笑地看着王佳晴说着。
　　仇千赫原本想出来“提醒”仇雄，以后不要作妖了。
　　今晚他们教唆奶奶的事，反而加快自己灭亡的速度。现在他们一家三口都被赶出家门了，以后是很少有机会再回到仇家，连家都没办法回的他们又拿什么来和他斗。
　　王佳晴很快想明白仇千赫的情况，似笑非笑地说着：“没想到我们过来你家吃个饭，倒是帮你把位置坐的更稳了，看来你的收获最大啊！ ”
　　仇千赫听出王佳晴正在讽刺他，面对她的话，他很认真地解释着：“如果可以的话，我希望通过自己的办法收拾他们，最多也就是一周的时间了。刚才他们那样骂你的话，我听着很难过。”
　　王佳晴看到仇千赫这么认真的样子，也不好故意气他了。
　　“时间很晚了，千赫亲自送王佳晴小姐回去啊！”封奕寒开口提醒着。
　　仇千赫听到封奕寒的话，马上惊醒过来，看向王佳晴说着：“没错，我送你回家吧！我、我还有话要和你说，内心话。”
　　王佳晴看到仇千赫这样子，态度慢慢放缓，神情好像不耐烦地说着：“那走吧！我出来大半天了，儿子也想我了。”
　　仇千赫看到王佳晴没有拒绝自己，更是积极地牵着她的手向车库走去。
　　其实叫人把车开过来就好了，但仇千赫这样子分明就是急着想单独和王佳晴说话，他们这几个电灯泡就不好意思再追上去了。
　　“大哥，今晚能表白顺利吗？”仇兰很担心地看向江多多问着。t
　　江多多虽然不太想承认，但眼前的情况还是轻叹一口气说着：“只要他拿出诚意出来就行了。”
　　江多多说出这句话，有一种老母亲看到自家女儿被拐跑的心酸。
　　她终于明白，之前她和封奕寒在一起，王佳晴说好心酸的感觉了。
　　封奕寒揽过她的肩膀，轻声地说着：“我们回家了。”
　　江多多听到他温柔的声音，抬头看向他眼神，下秒笑着说道：“好。”
　　“你们先进去多陪陪仇爷爷。”江多多开心地向他们挥了挥手说着。
　　“多多姐，姐夫，路上小心。 ”仇兰和叶汶浩异口同声地说着。
　　封奕寒心情很好地对他们点了点头，温柔地扶着江多多坐进车里，等到江多多坐好后，封奕寒才从另一边坐进车里。
　　叶汶浩和仇兰站在原地看到封奕寒这样照顾江多多，他们十分有感触。
　　“我以后也要找一个这么疼我的人。”仇兰轻声地说着。
　　叶汶浩跟着也是有感而发地说着：“我以后遇到爱的人，也要这样疼她。”
　　封奕寒用着他的行动告诉他们，疼老婆的男人多么有魅力。

第778章 好闺蜜，陪伴一生
　　江多多回到家里后，没过多久王佳晴打电话过来。
　　听到王佳晴这么开心的声音，江多多轻声明地问着：“仇千赫向你表白了？”
　　“你怎么知道？”王佳晴惊喜地问着。
　　现在王佳晴的心情很好，仅是听到江多多猜中这件事，她都能欢呼起来。
　　“隔着电话都能感受到你喜悦的心情了。”江多多轻声地说着。
　　王佳晴先是一愣，接着十分好笑地问着：“这么明显吗？”
　　“你说呢！”江多多听到好友这么开心，她也为好友感到开心的。
　　王佳晴在电话那头很开心地和江多多说着，刚刚仇千赫送她回家的路上发生的事。
　　当时仇千赫突然把车停下来，接着十分认真地向她表白，说明他做这件事的决定。
　　仇千赫这些日子陪着王佳晴一起照顾儿子，知道带一个孩子是有多么困难。再看到江多多怀孕有封奕寒在身边照顾，他就想到之前王佳晴自己一个人去产检时，看到别人都是有老公陪着，她一定很心酸……
　　仇千赫想了许多，对王佳晴越发觉得亏欠，也是在相处中让他发现王佳晴在他的心里越来越重要。
　　越喜欢王佳晴就越关注她的事，特别是她遇到的困难让仇千赫十分心疼。这样的循环，仇千赫越来越爱和心疼王佳晴。
　　今晚他一听到父亲居然想让王佳晴和仇凯鹏在一起，这样的事情，他仅是这么一想，他就无法接受了，也是这一刻起，他整个人瞬间清醒过来。
　　他爱着王佳晴，想和她一起度过余生，至于曾经的初恋现在也慢慢变得暗淡，在他心里只有王佳晴。
　　“他也和我说了，他现在心里只有我，只想和我一起度过一辈子。”王佳晴开心又害羞地说着，“不过我没有马上答应他，而是看看他的表现。多多，你说我这样做对不对？”
　　“很好。”江多多听到王佳晴这么说，也松了一口气。
　　仇千赫放下曾经的恋人，一心一意爱着佳晴，这让江多多为好友感到开心。
　　好友一个人默默受下的苦，江多多心疼极了，现在终于听到好消息，激动到眼眶都发红，声音变得微微哽咽。
　　“多多，你哭了吗？”王佳晴听到江多多的声音有点不同，十分担心地问着。
　　江多多听到王佳晴这么直接问出来，也觉得自己有些丢脸，赶紧说着：“没哭。”
　　“我听出来了，你这是为我感到开心，对不对？”王佳晴很感动地追问着。
　　“是啊！好像老母亲看到自家女儿终于等到自己的良人一样。”江多多哭笑不得地说着。
　　“你现在终于知道，我当时听到你说要和封奕寒在一起，我的心情了吧！”王佳晴更是激动地说着，“在我看来你可是很单纯又好的人，封奕寒就像一只狐狸一样，我多担心你会被他骗走。”
　　江多多听到王佳晴这么说封奕寒，也是有些哭笑不得地问道：“奕寒这么夸张啊？”
　　“你不知道一开始时，我有让人偷偷去观察过他对你好不好的。要是让我发现他对你三心二意的话，我早就飞回来踢爆他的头。”王佳晴说到这进而声音也跟着十分严肃起来。
　　“原来你做过这么多事啊？”江多多惊讶地问着。
　　“没错。”王佳晴大声地说着，随后再继续说道，“我看到他们拍下封奕寒和你在一起的相片，他的眼神是骗不了人的，我知道他是爱你的，所以我才没有飞回来打他。”
　　江多多听到好友为自己做了这么多事，心里十分感动，轻声地说着：“你太让我感动了。”
　　“我们都一样的。”王佳晴说到这里再压低声音说道，“我知道你已经准备好一些药和银针，要是仇千赫敢伤我的话，你就让他躺床一个月不能起身。”
　　江多多愣了一下，随后笑着说道：“被你发现了。”
　　“我能不发现吗？”王佳晴轻笑了一声，接着再开心地说着，“当时我刚和你说出，仇千赫是高飞的亲生父亲，你都想直接拿刀砍他了。”
　　江多多听到王佳晴这么说，也是笑了笑。
　　她们彼此都关心着对方，人生有这么好的朋友，真的十分开心老天爷能让她们相遇到。
　　在江多多和王佳晴聊了快一个小时，还是封奕寒过来提醒她准备洗澡睡觉，她才和王佳晴说再见的。
　　“热水已经放好了，你现在洗澡温度刚刚好。”封奕寒轻声对她说着。
　　江多多听到他说的，再想到他越来越照顾她的事情，一时激动到走到他的面前，伸手抱着他的腰。
　　封奕寒面对她突然而来的亲昵，很开心地看向她。
　　看到他眼神里的询问，江多多笑着对他说道：“你给我做这么多事，会不会太辛苦啊？”
　　“傻瓜，这些都不算事，怎么可能辛苦呢！而且我乐意照顾你。”封奕寒摸了摸她的脸，低头在她脸上轻轻地吻了吻。
　　江多多感觉到他的关心，脸上的笑容越发甜蜜。
　　“快去洗澡吧！有什么事等会再说。”封奕寒轻声地说着。
　　江多多很配合地走进浴室里，看到浴缸里放着热水，水里还滴了精油，闻到这味道整个人都放松许多。
　　封奕寒为她真的改变了许多，一开始看到封奕寒时整个人冷冰冰，对这世上任何事和人都不感兴趣，好像高岭之花那么难靠近。
　　现在他愿意为她放洗澡水，晚上太饿了，他还亲自下去给她煮面，不管发生什么事，总会陪在她的身边。之前就对她很好了，自从知道她怀孕后，对她更加纵容和疼爱。
　　面对他没有底线的包容，江多多也和他说过，他对她这么好，会把她宠坏的，可是他却理直气壮地说着：“我好不容易找到这么好的老婆，我要是不好好疼爱你才是傻了。”
　　江多多想到当时他说这话时，那样的情况，忍不住笑了起来。
　　“多多？”封奕寒在门口那里叫了叫她。
　　“什么事？”江多多赶紧回答着。
　　“没事，我是看你在里面快半个小时了，担心你会睡着。水也不热了，不要泡太久。”封奕寒轻声地提醒着。
　　江多多听到他关心的话，开心地回答着：“好。”

第779章 仗着奕寒宠她，多多尽情撩
　　江多多洗完澡，一边擦着头发一边走出来。
　　封奕寒拿出准备好的吹风机，对她招了招手。
　　“你怎么知道我洗头的？”江多多在他面前坐下，开心地问着。
　　“你今天提了一下。”封奕寒轻声明地说着。
　　江多多都忘记自己什么时候和他说过了，没想到他居然都记下来。
　　女生真的会因为这些小细节而感动的。
　　封奕寒这时打开中档低温的风慢慢帮她吹着长发，修长的手指穿过她的头发轻轻帮她梳顺。
　　江多多很喜欢他为自己吹头发的时间，虽然吹风机有点吵，但却让她觉得这就是生活中的声音。有封奕寒在身边陪着，做一件很小的事都让她感到温馨又开心。
　　要是平时遇到烦心的事，和他说一下，她就很快调整好心态去面对生活各种挑战。
　　几分钟过后，江多多的头发也吹好了。
　　封奕寒把吹风机收起来，江多多跟在他的身边，在他刚到吹风机放好，她从背后伸手抱住他的腰，很开心地说着：“你的腰好细啊！”
　　封奕寒呼吸微微一重，听到她的话，也是笑了笑，大手放在她的手背上，轻声地说着：“你的腰也很细。”
　　“现在开始有点肉了，等到月份越来越大时，我就变成水桶腰了。”江多多一想到自己肚子那么大，还是有些害怕的。
　　封奕寒用力握了握她的手，轻声地说着：“辛苦你了，到时给你拍多些照片，让孩子看你怀孕时多辛苦，要是孩子不听话就这样教训。”
　　“t万一生的是女儿，看你舍不舍得教训她？”江多多看到封奕寒平时对大宝就知道，其实他是挺喜欢孩子的，而且她也看到好多男人就是女儿奴，她感觉封奕寒很有这样的潜质。
　　“不管儿子还是女儿，你都是第一位。”封奕寒转地身与她面对面说着。
　　江多多看到眼前的封奕寒这么温柔，对她又好，心里很开心。
　　“王佳晴和你聊了什么，怎么通话这么久？”封奕寒感觉江多多和王佳晴通话后，对他比之前更加亲昵了。
　　她们通话肯定有关于他的。
　　江多多原本不想说的，不过在封奕寒追问下，她也招架不住只好把王佳晴所做的事说出来，她担心封奕寒会误会，赶紧解释着：“只要是当时我对你的印象不太是很好，佳晴听到我这么说，她担心我会吃亏，所以才这样做的。”
　　“你不是说对我一见钟情吗？怎么印象不好了？”封奕寒看向她挑了挑眉问着。
　　露馅了。
　　江多多赶紧笑哈哈地把这个问题带过：“就是有时你对我态度不太好，我也会伤心的，所以和佳晴说了一下，她就记下来。她这么做都是我的原因，你可不能怪她啊！”
　　封奕寒看到她这么护着王佳晴，只好笑了笑说道：“我当然不会怪她，因为她这么做是为了你好，我看到你有这么好的朋友，我为你开心。”
　　“真的？”江多多很开心地看向他说着。
　　“当然。”封奕寒微笑地说着。
　　江多多今天才知道王佳晴让人地来调查封奕寒，其实封奕寒当时就知道了。他还让人反过去跟踪，只是后来发现是江多多的朋友搞出来的，他才没有收拾对方。
　　接着王佳晴的人也就是跟了几天就悄悄离开了，封奕寒也能猜到应该是对方关心江多多，所以才这样调查的。
　　只是他没有想到，江多多今天才知道的。
　　“奕寒，你太好了。”江多多此时因为封奕寒的理解感到十分开心地说道，忍不住抱着他的腰，用脸在他怀里蹭了蹭。
　　“多多，你是不是故意的。”封奕寒被她这样蹭着都快要蹭出火了，声音更是低沉说着。
　　江多多没有听出他话里的意思，更是用力抱着他说着：“让我再抱抱嘛！看到这么好看的老公在面前，我就是想多抱抱，你都不知道刚认识你时，我真的被你的脸给吸引住了。当时我就在想，和这样的男人共处一室真的是我赚到了。”
　　“之前又不见你这么主动。”封奕寒抬手轻轻地掐了掐她的脸，有些咬牙切齿地说道，“你现在就是想着怀孕不够3个月，我不能拿你怎么样，是不是？”
　　江多多这时才慢慢反应过来他所说的意思，紧接着不由笑了起来。
　　她突然发现自己找到一个免死金牌了，是不是接下来可以再来几次。
　　“没良心的，居然还笑的这么开心。”封奕寒看到她笑成这样，有些委屈地说着。
　　“我也不想这样的，可是我就是想抱抱你，亲亲你啊！”江多多想到之前被他折腾的日子，现在有一种翻身做主人的感觉，一边说着一边更用力抱着他不松手。
　　封奕寒深呼吸好几口气，最后还是没办法压下，用手把她的头发揉乱，在她松开手之后，再压低声音说着：“等你满3个月后，我再和你好好算账。”
　　他丢下这句话转身向浴室里走去，江多多看到他跑的有些快，不由好笑地问着：“你不是洗完澡了吗？”
　　“冲凉水冷静冷静。”封奕寒说着。
　　江多多听到他的话，知道自己刚刚玩得有些过火了，到时万一封奕寒真的收拾她……
　　“其实离3个月还蛮远的，要是实在不行，到时让医生提醒怀孕期间不适合。”江多多马上想到对应的办法。
　　江多多却没有想到，怀孕总有一天会把孩子生下来的。
　　像封奕寒这么小气的人，可是把她的行为全都记下来，正等着机会一到，就一笔笔和她算清，到时她可就没有借口了。
　　不过现在离生下孩子还有一些日子，江多多可以尽情撩，撩完不用负责，这正是她喜欢的状态。
　　正在冲着凉水的封奕寒，这时突然打了个喷嚏。
　　“这水真凉。”封奕寒想到自己这么惨的样子，幽幽地说着，“就生这一胎好了，这样的苦日子不能再来第二次。”

第780章 震惊，封子晨的腿被人砍了
　　距离小家栋满月还有3天，卓婉儿这天终于可以出院了。
　　原本林乐平还想让她在医院住满一个月，卓婉儿赶紧找个理由，说要给儿子摆满月酒，提前几天去准备会更好。
　　林乐平听到这理由，又在卓婉儿各种要求下，他也只好点头答应了。
　　卓婉儿看到自己提前几天出院，真的太开心了，别人顺产也就是住院几天就能回家的，像她这样住满快一个月的还真的没有几个。
　　满一周时她就想出院了，但林乐平说为了她的身体健康，不顾她反抗让她住满一个月。也多亏这家医院足够大，病房并没有短缺，不然她这样的行为可是太耽误别人了。
　　“满月酒要好好弄。”林乐平轻声地对卓婉儿说着，关于贺梅吃了他们的满月酒就回自己原来的地方。
　　卓婉儿也知道这件事，现在想到都十分不舍，轻声地说道：“多多他们没有再劝劝吗？”
　　“劝了，但她不听，依然执意要回去的。”林乐平无奈地说着。
　　其实白月娸做出这样的事，他们并没有怪贺梅的。但是贺梅自己心里过意不去，感觉自己没脸呆在这里。
　　江多多和封奕寒也劝了几次，贺梅还是坚持要回去的，所以这样的事也就按照贺梅想的去做了。
　　“那我们要好好搞，一定要让大家都开开心心的。”卓婉儿坚定地说着。
　　“没错。”林乐平开心地摸了摸她的头说着。
　　江多多和封奕寒也过来看了卓婉儿的情况，看到有林乐平在，他们和卓婉儿聊了一会，确定满月酒在3天后晚上摆。
　　林乐平把小家栋抱过来，笑着对封奕寒和江多多说道：“今天就麻烦你们帮忙看看大宝，我送他们回家，就过来看看。”
　　“你安排好时间就行。”封奕寒说后，目光落到林乐平怀里的小小家栋身上。
　　小家伙经过快一个月的时间，长的白白肉肉的，十分漂亮又可爱。好像感觉到封奕寒看过来的眼神，他还对着封奕寒笑了。
　　“叫表哥。”林乐平很开心地对怀里的儿子说着。
　　听到林乐平这话，他们也不由笑了起来。
　　封奕寒微微抬头看向林乐平，眼神带着几分不满。
　　“你原本就是小家栋的表哥，看看有这么小的孩子还叫你哥，显得你多年轻啊！”林乐平越说越好笑。
　　封奕寒慢慢地说着：“的确很显年轻。”
　　江多多看到封奕寒说出这样的话，轻轻地拍了拍他的手臂说道：“习惯就好。”
　　聊了好一会儿，就不耽误林乐平他们回家了，目送他们坐电梯离开，江多多和封奕寒转身去大宝的病房。
　　“听你舅舅说，大宝很喜欢小家栋。”江多多轻声地问着。
　　封奕寒想了想再说道：“平时大宝和小家栋玩时，你也在旁边看到，你觉得大宝喜欢小家栋吗？”
　　“还行。”江多多说到这里先是深呼吸一口气，再开口慢慢说着，“大宝从小就很喜欢小孩子的，他不止是对小家栋这么照顾，他对别的小朋友也是这么好。所以让你舅舅不要太过大惊小怪，这样无形中给大宝压力的。”
　　封奕寒也想到舅舅平时在面对大宝时，那反应是过于激动了些，随后轻轻地点了点头说着：“我会和舅舅提一下，让他平时留意一些，不要再做出这样的事情。”
　　“好。”江多多看向他笑得很开心。
　　封奕寒也对她露出一个笑容，表示他很喜欢她有什么事和他说。
　　像和舅舅沟通的事情，还是让封奕寒来说比较好，一来人的心情很奇怪的，要是自己的亲人提出这样的问题，当下生气但很快过去就不会记在心里的，所以由封奕寒来说最适合。
　　二来是封奕寒舍不得江多多担心这么多，舅舅想接近和大宝的关系，这些问题应该由舅舅自己去多思考才对。
　　他们迈步向大宝的病房走去，可是还没有走近就看到有两位警察站在那里。
　　“医院这里出了什么事吗？”江多多担心是不是有什么医闹，正想过去看看大宝的情况。
　　下秒，护士长看到他们，马上带着警察过来，轻声地说着：“封先生，封太太，两位警察有事要找你们。”
　　江多多和封奕寒先是一愣，不过很快冷静下来，封奕寒微微往前走半步，将江多多护在身后，看向面前的警察冷静地问着：“请问是什么事呢？”
　　“就是一起故意伤人的案子想找你们了解了一下情况的。”警察对他们表现出友善，看到封t奕寒和江多多都很冷静。
　　这时护士长让他们到旁边比较安静的地方说话，这样不会被周围的人听到他们谈话的内容，随后护士长回到工作岗位继续工作。
　　警察看了看周围确定安全后，再看向江多多和封奕寒问道：“封子晨，你们认识吧？”
　　“我被封家赶出家门，对于封家的事，我还真的不太清楚。”封奕寒很冷静地说着。
　　警察也不意外封奕寒会这么说，他们点了点头继续开口说道：“今天零晨2点他整条右腿被砍下，有司机路过发现他，报了警和救护车。”
　　“整条右腿被砍下？”江多多和封奕寒异口同声地问着。
　　警察们一直都在观察着他们的反应，见到他们反应还真的是刚刚知道的，把这发现默默地记在心里，随后继续说道：“没错，整条右腿没了。”
　　江多多和封奕寒互相看了一眼，都在眼里看到惊讶。
　　这件事他们没有收到一点风声，看来是有人捂住了。
　　另外一直没有说话的警察这时突然开口对封奕寒说道：“早上封子晨醒来时，发现自己右腿没了，一直说是你封奕寒害他的。”
　　“这件事还真的和我没有关系，如果你们不相信的话，可以去调查我这几天的行程。”封奕寒很淡定地说着。
　　警察坚定地说道：“我们相信你，不过既然受害者已经指名了你，还麻烦你们跟我们回警局做一下笔录，可以吗？”

第781章 封子晨这次是完全废了
　　面对警察这么善意的话，让江多多松了一口气，虽然她知道这件事不是她和封奕寒做的，可是如果真的要继续查下去，最后麻烦还是他们。
　　现在警方也是查过封奕寒最近的行踪，知道他有不在场的证据，现在请他们去局里问话，也是走一个流程。
　　面对这样的事情，江多多和封奕寒自然很配合的，不过在跟警察离开之前，他们先去和大宝打声招呼。
　　警察也很善解人意站在门口那里等他们。
　　“多多妈妈，奕寒爸爸，你们不能陪我吃饭吗？”大宝还期待着和他们一起吃午饭的，没想到他们一进来就和他说有事要去处理，他乌黑的双眼满是失望又难过地看着他们。
　　看到大宝这样的眼神，江多多整个心都要化了，赶紧过去轻轻地抱了抱他说着：“因为突然有事要去处理，我们争取早点做完，今晚我们一定陪你吃饭好不好？”
　　大宝听到江多多这么说，也只能接受了，乖乖地点了点头对他们说着：“那我等你们噢！”
　　“你要乖乖听梅奶奶的话。”封奕寒温柔地说着。
　　“收到。”大宝开心地说着。
　　贺梅看到大宝这么可爱的样子，眼里满是疼爱，她快要离开这里，这几天多和大宝相处。
　　“梅姨，麻烦你了。”江多多和封奕寒走出门口，看到过来送他们的梅姨轻声地说着了。
　　“不麻烦，我很喜欢和大宝一起的。”贺梅说到这里，转头看了看旁边的警察，他们对她点了点头，吓得她也赶紧点了点头。
　　封奕寒看到梅姨现在很担心，微笑地安慰着：“梅姨，你不用担心，我们只是叫去问几句话就行了。要是真的严重的话，他们就直接给我戴手铐……”
　　“呸呸呸！这样的话可不能乱说的啊！”贺梅吓得赶紧打断封奕寒的话，要不是当着警察的面，她才要让封奕寒重新说了。
　　封奕寒看到梅姨这么关心他，是感到很暖心的。
　　贺梅还是不放心地压低声音问着：“这件事会不会和白月娸有关啊？”
　　贺梅倒也不是想这么冤枉自己的女儿的，主要是白月娸跑来医馆大闹后又装病晕倒。第二天醒来后，她果然像封奕寒猜的那样悄悄想潜出去，最后还是被警方抓回牢里关起来了。
　　看到突然又有警察找过来，贺梅就担心是不是白月娸又闹出什么事了。
　　“和她无关的，等到回来再和你细说。”封奕寒微笑地说着。
　　贺梅听到封奕寒的话，这才大大地松了一口气，这时又有些不好意思地说道：“白月娸接下来就等着宣判结果接着就开始坐牢，她也不可能有这个本事从牢里跑出来闹事的。”
　　江多多听到贺梅的话，伸手轻轻地拍了拍她的肩膀，给她鼓励。
　　下秒，贺梅打起精神，笑着对他们说道：“我现在没事的，你们赶紧去忙吧！我在这里会好好照顾大宝，等你们回来。”
　　看到贺梅神情轻松些了，封奕寒和江多多笑着点了点头，接着跟警察一起去警局里做笔录。
　　直到这时，他们才知道昨晚封子晨和家里的人吵完架，气得直接开车离开。
　　因为封子晨喝了酒，在开车时有人突然把他的车拦下，封子晨在酒精刺激下，气得跑下车和对方理论。没想到对方二话不说直接拿刀出来把封子晨的右腿全砍下，接着又转身开车离开。
　　整个过程的时间不到1分钟，封子晨痛到直接晕过去，等到醒来后发现自己的右腿没了，他无法接受这样的事情，整个人崩溃大叫是封奕寒害他的，后来还是医生给他打了镇定剂，封子晨这才睡下。
　　封子晨的事情是凌晨发现的，就在封子晨晕迷时，警方已经在多方面调查，从行车记录仪上看是封子晨被伤的过程，接着再把几个可疑人物拎出来查。早上封子晨醒来，大叫着封奕寒的名字，警方也方方面面查了，知道这件事和封奕寒根本无关。
　　“我们相信你是无辜的。”警方再次向封奕寒说着，见到封奕寒露出一个微笑，接着问道，“你和封子晨平时也走的挺近的，你能猜到会是谁对他做出这样的事吗？”
　　“不知道。”封奕寒很直接地摇了摇头说着，“虽然和他是有亲人关系在，不过这么多年和他一直处的不太好。他平时交过的朋友也挺复杂的，至于会是谁对他下这么狠的手，可能还要问他自己了。”
　　“可是他一直说是你。”做笔录的警察说道。
　　“他刚醒来，无法接受自己腿没了才说出那样的话，给他几天冷静冷静，到时再去问他给出的答案就不一样了。”封奕寒很从容地说着。
　　警察看到封奕寒由始至终都这么冷静客观，知道对方想说的不用问也会说，不想说的不管怎么问也不愿意说。
　　“好吧！今天就麻烦你了。”警察说着。
　　“这是我应该做的。”封奕寒微笑地说着，“要是有什么需要帮忙的尽管说，毕竟我也不想无辜被扣上这样的黑锅。”
　　“会的。” 警察认为封奕寒这样的要求并不过分，要是换了一些脾气不好的人，都直接大闹起来了。
　　封奕寒做完笔录后走到大厅，江多多比他更早一些出来，见到他时，江多多马上起身，向封奕寒走去。
　　“累不累？”封奕寒揽着江多多，低头看向她问着。
　　他还真的把她当成玻璃娃娃了。
　　江多多笑着说道：“不累，就是简单说道几句话，很快就过去了，他们的态度也很好。”
　　封奕寒看到她说出这些话时，没有半点勉强，这才放心地牵着她的手往门口走去。
　　正走出门口，正好看到急忙过来的江若娜。
　　“江多多，封奕寒，你们也过来了啊？”江若娜看到他们有些惊讶，不过很快也想到是怎么回事了，她看了看后面，没有人跟上来，她再小声地说着。
　　“你们也知道封子晨现在的情况了，一醒来就喊是你们害了他的，我原本想打电话和你们说的，但谭敏让人盯着我，还说我打电话给你们就是通风报信。我在想反正又不是你们做的，那就让警方去调查清楚好了。”

第782章 封天佑的手段十分阴狠
　　听到江若娜这么相信他们的话，江多多笑着说道：“你这么做是对的。”
　　“我当然相信你们，现在封子晨和谭敏这样的情况，他们根本翻不出什么花样的。你们现在对封子晨出手，不仅是多此一举，还惹一身腥，完全没有必要的。”江若娜很相信地说着。
　　江多多看到江若娜想得这么清楚，倒也是很欣慰地点了点头，随后提醒道：“你平时也不要理会封子晨和谭敏。”
　　“我现在对封子晨和谭敏的话都当耳边风，他们这些日子被封天佑打压的有些不成人样，到处丢人现眼。”江若娜说到这里不由想到自己刚认识封子晨和谭敏时，他们是这么高高在上，现在却被封天佑踩进烂泥里，根本翻不了身。
　　封天佑用的办法更是阴狠，故意让他们留在身边，让他们以为自己有翻身的机会，却没想到自己早就被封天佑玩得死死的了。不仅消磨了斗志，就连身为人的自尊也地点点被夺走。
　　江若娜越想越觉得封天佑这个人太可怕了，表面看起来温柔好说话，其实做出来的事情绝对不是什么好事。
　　江多多看到江若娜的t脸色这么难看，不由关心地问道：“江若娜，你怎么了？”
　　江若娜听到江多多的声音，马上从恐惧中惊醒过来，接着她再压低声音说道：“封子晨他的右腿被人砍了下来之前，他去挑衅了封天佑。”
　　江多多和封奕寒听到封天佑这个名字，有些意外，但又有些奇怪的。
　　封天佑不是慢慢折磨封子晨和谭敏的吗？怎么突然对封子晨这么狠了？
　　铃……
　　江若娜的手机突然响起，她赶紧接起来说着：“对对对，我已经到门口了，我现在就拿进去给你。”
　　结束通话后，江若娜抬头看向江多多和封奕寒说道着：“我先把一些东西拿进去给警方，你们等我一会，我……我有些事想和你们说一说。”
　　“放心吧！我们在这里等你。”江多多十分温柔又坚定地说着。
　　她看出江若娜现在很不安，面对眼前发生这么多事，需要找人好好聊一聊。
　　江多多一眼就看出江若娜的不安，慢慢地说着。
　　江若娜听到江多多这么说，马上露出一个灿烂的笑容说着：“我很快就出来的，要是站得有点累，你们就进去坐一坐。”
　　江多多轻轻地点了点头说着：“快进去吧！”
　　江若娜点了点头，原本还想说什么的，不过看到他们并没有不耐烦，她马上笑着迈步往里面走去。
　　目送江若娜走进去后，江多多马上抬头看向封奕寒，不等她开口，他就开口说道：“我们就在这里等等她，她刚刚所说的情况我也挺好奇的。”
　　封奕寒牵着她的手走到旁边的长椅坐下，接着又拿出保温杯给她倒水。
　　江多多现在已经慢慢习惯，封奕寒随身带着保温杯和各种小零嘴的行为了。
　　记得刚开始时，封奕寒突然拿出保温杯给她倒水，吓得她还以为自己在做梦。面对她这么夸张的反应，封奕寒倒是很淡定地表示，照顾怀孕的妻子应该做的。
　　直到这时江多多才发现，封奕寒把那些育儿书的内容都大概记下来，而且还下载好几个相关的APP，遇到不懂的就直接上面提问，就会有热情的准爸爸和准妈妈回答了。
　　自从知道她怀孕后，她被封奕寒照顾的很好，什么都不用去想去做，因为这一切都有封奕寒帮她准备好了。
　　“再这样下去我可会被宠坏的。”江多多笑着说道。
　　“我乐意。”封奕寒是真的十分乐意为她做事，特别是得到她的夸奖时，他觉得自己所做的一切都是值得的。看到她开心的样子，他还觉得自己可以做的更好。
　　在江多多喝完一杯水，和封奕寒聊了好一会儿后，江若娜这才匆忙赶出来。
　　江若娜第一时间跑到门口没有找到江多多和封奕寒，有些失望，下秒看到江多多和封奕寒坐在旁边，她双眼一亮，马上向他们走过来说着：“抱歉，让你们久等了。”
　　“还好。”江多多看了看周围觉得这里并不是说悄悄话的好地方，再看向江若娜问着，“找个地方坐下来慢慢聊？”
　　江若娜有许多话要说的，听到江多多建议，她马上点了点头表示赞同的。
　　封奕寒知道附近有一家茶室很好，带着她们到这里的二楼的包厢里。
　　“这里的隐私做的挺好的，不会让人偷听到谈话的内容。 ”封奕寒一边给她们倒茶，一边说着。
　　江若娜赶紧对封奕寒露出一个笑容说道：“谢谢你们啊！”
　　“不用客气。”封奕寒开门见山地问着，“昨晚封子晨跑去挑衅封天佑的事，你当时在场吗？”
　　“我不在场，我一直在江家里。”江若娜说到这里深呼吸一口气接着继续说道，“其实我刚从医院里过来时，封子晨醒来了，他当时和谭敏在说话，我想返回拿包包听到他们说话，提到了封天佑的名字。我原本想多听一些的，谭敏很谨慎要到门口看看有没有人。我害怕被发现，所以赶紧先来局里把资料交上去了。”
　　“如果真的是封天佑做出这样的事，那封子晨可能说了令他很生气的话，所以才在封子晨刚开车离开就叫人去砍了他。”江多多轻声地说着。
　　江若娜深呼吸一口气慢慢地说着：“应该是，可惜我没有机会听到他们往下的话，不然就大概知道是怎么情况了。”
　　“你已经做的很好了，像这件事你千万不要去趟这浑水。”江多多提醒江若娜说着。
　　“已经来不及了，现在封子晨也把这件事怪在我的头上了。 ”江若娜说到这里好像想到什么不好的事，脸色十分难看，紧握着的双手微微颤抖着，“现在他们母子俩恨死我了。”

第783章 江多多和封奕寒很得意吧
　　江多多听到江若娜这么说，也有些关心地问着：“这件事和你有什么关系？”
　　“因为昨天我约封子晨出来谈离婚的事，他不答应，还和我吵了一架。他说正是我提出离婚让他心情不好，才跑去喝酒。”江若娜说到这里不由长叹一口气，继续说道。
　　“封子晨他喝醉了才有胆去骂封天佑，在他看来最近事事不顺，处处碰壁都是封天佑故意整他的。他借着酒意故意说一些话去刺激封天佑，最后造成了这样的祸事，其实我昨天不该和他提离婚的事。”
　　“这件事根本和你无关，是他自己的问题。”江多多赶紧对江若娜说着。
　　“真的与我无关吗？”江若娜看向江多多轻声地说着，“一开始我也不觉得与我有关的，可是我看到他没有右腿，整个人像疯子一样，我又不确定了。”
　　封子晨的情况太惨了，江若娜看到又害怕又心疼他的。
　　正是封子晨这么惨，江若娜也开始觉得自己的行为有些不好。
　　“是他们自己作死，真的与你无关的。”江多多很坚定地对江若娜说着，“其实像封子晨和谭敏起点至少还是比普通人高的，只要他们脚踏实地去生活，他们至少比现在过得好。”
　　江若娜听到江多多这么说，心情也一点点稳定下来了。
　　江多多继续说道：“他们把目光放到不该放的地方上，动了歪心思，所以走的路也越来越偏。现在出事了，他们不反省自己，反而将错推给所有人。要是你相信他们的话，那就真的中了他们的计。”
　　江若娜听到江多多的话，她也慢慢冷静下来。
　　其实封子晨和谭敏所做的事，就是自找死路。封天佑也没有拦着他们不许走，是他们自己还贪念着封天佑的钱，想用计把封天佑的钱变成自己的，所以一直留下来，钻研各种办法，借肚生下封天佑的孩子这样的事情也想得出来。
　　像封天佑把他们看得这么清楚的人，他们所做的事，封天佑可能早就清清楚楚了。
　　“你说封子晨他们所做的事，封天佑是不是全都知道了？”江若娜这时才突然想到这个问题，一脸错愕地看着江多多问着。
　　“我们都知道了，你说封天佑会不知道吗？”江多多不答反差距着。。
　　江若娜这下全都明白，同时也吓得一身冷汗，再看向江多多声音微微颤抖地说着：“还好你之前一直提醒我不要理会他们任何事，现在看来听你的话果然没错。”
　　江多多看到江若娜吓到脸色都苍白了，赶紧给她再倒热茶，让江若娜喝点茶冷静冷静。
　　江若娜捧着茶杯，热茶的温度通过手掌慢慢传到她全身，这时她才觉得没有这么冰冷。
　　“所以说不要耍小聪明，在这世上比自己聪明的人大有人在。”江若娜声音微微沙哑地说着。
　　“脚踏实地做好自己的事情就行，不要产生妄想。”江多多轻声地说着。
　　江若娜听到江多多的话，内心的不安也慢慢减少许多。
　　江多多说的没错，只要自己安分守己做好自己的事就会像封子晨这样子的下场的。
　　“你还要离婚吗？”江多多看向江若娜问着。
　　“封子晨都这样了，我要再提离婚他肯定和我拼命的，还是等过几天，等他冷静一些再和他说吧！”江若娜说到这里十分坚定地说着，“婚一定是要和他离婚的，我不会再和他这样的人生活在一起。”
　　江多多听到江若娜坚持要和封子晨离开，她倒是松了一口气，没有再追问下去。
　　封奕寒等她们说完话后，再看到江若娜情绪稳定不少，他再慢慢开口说道：“从封子晨所说的话来听，他现在也猜是封天佑对他下手的。”
　　江若娜愣了一下，接着再细想封子晨所说的话，随后她赶紧点了点头说着：“没错，他现在知道是封天佑对他下手的，接下来不会说是你们针对他的。”
　　“他一口咬定是我做的也没办法，我没有做过，他也拿不出证据。”封奕寒很淡定地说着。
　　江若娜看到封奕寒并没有因为这件事而慌张，整个人的表现还是这么淡定从容，她也是微微一笑。
　　和他们聊了好一会儿，江t若娜也慢慢冷静下来，知道自己接下来该做什么，或者不该做什么。
　　最后还是由封奕寒和江多多送江若娜去医院，就快到医院时，江若娜对他们说着：“你们要不要去看看封子晨？”
　　“不去了，太血腥，我担心多多会吓到。”
　　江若娜听到封奕寒这么说，眼角抽了抽。她很想说江多多身为医生，再严重的伤口都看过，怎么可能会被封子晨已经包扎好的伤口吓到呢？！
　　不过看到封奕寒这么护着江多多，江若娜想了想也说着：“不去看他也行，现在他看到你们肯定会大崩溃的。”
　　说着话时，汽车在医院大门口停下， 江若娜转身走下车，再回过身对他们挥了挥手。
　　“万事小心啊！”江多多看向江若娜提醒着。
　　“我知道。”江若娜微笑地向他们挥了挥手，目送他们开车离开，这时她才转向往医院里走去。
　　她不回医院这里，封子晨和谭敏也拿她没办法的。她现在过来也是想照顾一下封子晨，看到他现在的情况，她也挺心疼的，心想能多照顾他一下就多照顾吧！
　　可是她好心过来照顾封子晨，谭敏和封子晨一看到她回来就对她进行讽刺。
　　“江若娜，叫你去送份资料为什么这么久才回来？该不会是在外面勾、搭男人吧？”谭敏阴阳怪气地说着。
　　躺在床里的封子晨，眼神好像毒蛇一样盯着她，好像要用眼神杀死她。
　　江若娜看到眼前憔悴又带着怨气的母子俩，内心长叹一口气，随后慢慢地说道：“谭敏，你更年期就去找医生看拿药吃，不要在我面前阴阳怪气说这些话。”
　　谭敏听到江若娜这样的话，气得想骂人。
　　封子晨抢先开口问道：“我发生了这样的事，封奕寒和江多多是不是十分得意啊？”

第784章 给封奕寒转告，很快摆平
　　江若娜看到封子晨苍白的脸色，因为打了止痛针，所以他现在感觉不到疼痛才能像现在这样想着别人在笑话他，却没有想到人家江多多和封奕寒根本没有把他放在眼里。
　　“被我猜中了。”封子晨先是得意地笑了笑，接着再咬牙切齿地说道，“他们让你回来把我这么惨的样子拍下来，然后发给他们看的，是不是？”
　　江若娜看到封子晨越说越激动，恨不得要跳下床。
　　谭敏吓得赶紧按住他，伤心地哭着说道：“子晨，你不要乱动啊！刚刚才打了止痛针，你再这样乱动下去，伤口根本好不了的。”
　　“难道我的腿也能长出来？”封子晨说到这里再看到自己空空的右腿，马上抓着谭敏的手开始哭了起来，“母亲，我该怎么办啊？我现在是残废的，我腿没有，我不是正常人啊！”
　　谭敏看到封子晨哭成这样十分难过，抬手轻劝地拍了拍他的手背，轻声地说着：“没事的，一定没事的，到时装个假腿别人也看不出来的。”
　　“我不要假腿，我要我自己的腿，我要我自己的啊！”封子晨说着说着甩开谭敏的手抓，高高举起手要打自己的腿。
　　“不要再自虐了，你再让自己的伤口裂开的话，受伤的还是你自己啊！”谭敏看到封子晨这样子伤心到不行，紧抱着封子晨开始痛哭，“你可千万不要有事啊！如果你有事的话，我也不活了。”
　　“母亲，我不是正常人了……”
　　封子晨好像小孩一样伤心难过地哭着，谭敏则是轻揽着封子晨安慰着。
　　江若娜看到他们这样子，也只好退出外面，等他们自己冷静下来，她再进去看看。
　　等到时间一分一秒过去，江若娜猜封子晨那里应该冷静下来了，起身向走廊那里走去。
　　就在她走到一半路时，看到封天佑站在那里。她下意识地想转身离开，封天佑却早一步发现她，并且开口说着：“若娜，我们到旁边谈一会话吧！”
　　江若娜想拒绝的，可是看到封天佑身后站着几位保镖，她拒绝都没有理由，只好乖乖地跟着封天佑的身后。
　　她趁封天佑不注意时，拿出手机给江多多打电话过去。
　　江多多这边陪大宝吃完晚饭，正和封奕寒坐车回木槿苑，江若娜就打电话过来了。
　　江多多马上接通电话，还没等她开口，电话那头就传来江若娜和别人说话的声音。
　　“……父亲，你找我想说什么呢？是不是过来看子晨的，其实子晨也一直在说想见你，并且向父亲道歉，希望你能原谅他昨晚的冲动。”江若娜轻声地说着了。
　　封奕寒正靠近给江多多戴上安全带，也清楚听到江若娜所说的话，他先是和江多多对视一眼，这时并不急着开车了。
　　如果江若娜那里出事的话，他们直接赶去另一家医院也近。
　　过了好一会儿，封天佑温柔好听的声音响起：“你不用这么紧张，稍微放松一些。”
　　“我、我放松不下来。”江若娜只能老实地说着。
　　封天佑听到江若娜这么老实的话，也不由笑了笑，接着再慢慢说道：“封子晨会有这样的下场是他自找的，你们老实本分，我自然不会动你们，所以你不用太担心。”
　　江若娜听到封天佑这么说，暗暗松了一口气。
　　封天佑接着继续说道：“我教训封子晨，是因为他骂了奕寒的母亲，所以我才收拾他了。之前我就想着让他自生自灭就好，没想到他自己要找死，好我就成全他了。”
　　江若娜不明白封天佑为什么会特意过来和她说这些话，不过面对他时，她还是及时点了点头说着：“骂人是不对的。”
　　“没错，骂微然的人就是不对的。”封天佑在说出这个名字时，声音格外温柔小心。
　　江若娜听到都能感觉到这份感情，她抬眼看了看封天佑，见到他此时直视前方，好像在怀念一位很重要的人。
　　她不敢开口打扰封天佑，只是默默地站在旁边。
　　过了好一会儿，封天佑回过神，继续说道：“一开始我看到你对多多和奕寒不友善……”
　　“我现在已经改邪归正了，我不敢再动歪心思了。”江若娜很怕封天佑会收拾她，赶紧开口表示自己已经变老实了。
　　看到封天佑好像不相信的样子，江若娜赶紧说道：“我真的知道以前自己错的离谱了，面对他们这么强大的对手，我坏主意还没有开始就被他们识破。几次下来，我要是还不懂得改邪归正，我早就已经死了。”
　　封天佑听到江若娜的话，笑得很开心地说道：“你说的挺对的。”
　　“被教训多了，我就老实了。”江若娜实话实说着。
　　现在想想还好以前她所做的事也是小吵小闹的坏事，还好及时收手，不然像叶明珠和封子晨这样混下去，她的下场比他们更惨。
　　想想他们几个人一起计划陷害江多多，是她及时改正过来，所以现在也是她过得最好的。
　　“以前是我妄想了。”江若娜有感而发。
　　“能这么想，倒没有白费他们劝你的一片苦心。”封天佑很开心地说着。
　　江若娜连忙点了点头，再次说着自己不会再做傻事了。
　　封天佑听到差不多了，随后再笑着说道：“好了，你不用向我保证这些事的，你以后自己小心就行。”
　　江若娜赶紧点了点头，随后看到封天佑就这样转身离开了。
　　看到他真的要离开了，江若娜忍不住问着：“你、你找我就是聊这些话的？”
　　“我是向奕寒说明动封子晨的原因，还有封子晨冤枉他，这很件事很快就能摆平，让他不用担心。”封天佑轻声地说着。
　　江若娜听到他这样的话，做贼心虚地捂住自己的口袋，下秒赶紧用假笑来掩饰自己的尴尬，微笑地问着：“你是让我转达给封奕寒听吗？”
　　“你不是已经在转达了吗？”封天佑说完，目光向她的口袋扫来。

第785章 封天佑为什么对封奕寒好
　　江若娜听到封天佑的话，吓得差点连手机都抛了出去。
　　电话那头的江多多和封奕寒互相看了一眼，封奕寒已经开始发动汽车，向江若娜所在的医院开去。
　　他们都做好准备，要是封天佑做出伤害江若娜的事，第一时间过去帮江若娜。
　　“你们不用怕我啊！”封天佑突然笑了起来，接着再慢慢说道，“我伤害谁也不会伤害奕寒的，只要你不针对奕寒，我就不会对你怎么样的。”
　　江若娜看到封天佑这样子，实在是想不通对方到底是怎么样的人，害怕又无比好奇，最后很八卦地追问着：“你对封奕寒为什么这么好啊？他又不是你的儿子，再说他对你还这么讨厌，你还这样帮着他……说不通啊！”
　　封天佑听到江若娜的提问，微微转过视频看向江若娜。
　　被封天佑这样盯着看江若娜更是感到害怕，脑海里不由闪过封子晨右腿全没的画面，她开始觉得自己的右腿也隐隐作痛了。
　　封天佑该不会一气之前也把她的腿t给砍了吧！
　　面对江若娜这么害怕的样子，封天佑反而笑了起来，慢慢说着：“因为奕寒是她在这世上唯一的牵挂。”
　　江若娜听的一知半解的，电话那头的封奕寒和江多多却明白封天佑的想法。
　　原来这一切都是为了林微然。
　　可能感情迟钝的人，在弄清自己爱上一个人后，可能花一辈子都无法再放下了吧！
　　“如果连奕寒都没有的话，那么在这世上就再也找不到她存在过的痕迹了。等到我死后，就再也没有人想她，我不希望这样子，我想一直有人想着她，证明她来到这世上没有白费。”封天佑慢慢地说着。
　　江若娜看到封天佑这么深情的样子，不知为什么十分心疼他，突然觉得身为无情人其实也是一件很开心的事，至少不用像封天佑这样痛苦了。
　　封天佑说完这句话后，也没有再和江若娜说话，而是转身离开。
　　不到一分钟，江若娜拿出手机，声音带着几分害怕地说着：“你们刚刚听到封天佑说的话了吧！”
　　“听到了。”江多多声音坚定地说着，“你不用担心，我们现在过去看看你。”
　　“我、我要不要先离开这里啊？我好怕封天佑发疯叫人过来砍我。”江若娜说到这里时，声音微微颤抖着。
　　哪怕封天佑表现的很温柔很好，但江若娜总觉得这只是他披着好说话的外衣而已，其实他内心是很狠的人。
　　江多多听得出江若娜很害怕，冷静地说道：“你到楼下大厅等我们，那里有许多人在，要是真的做出什么伤害你的事，看到这么多人也不敢动手的。”
　　“好、好的，我现在就下去那里。”江若娜这下是真的害怕，忍不住说道，“我等你啊！”
　　“我们很快就到，等会送你回家。”江多多始终声音冷静又从容地说着。
　　江若娜听到江多多这么冷静的声音，慢慢她也放松下来，迈步跑到楼下。
　　江多多结束和江若娜的通话，再转头看向封奕寒说着：“我让若娜到楼下等我们了。”
　　“10分钟左右到。”封奕寒一边说着，开车的速度没有减慢。
　　江多多给江若娜发了信息过去，说明他们很快就到，等收到江若娜感谢的回信后，江多多再抬头看向封奕寒说着：“等会你开车到门口等，我进去带若娜出来。”
　　“一起进去就行。”封奕寒很淡定地说着，“就算遇到他也没什么的，我现在能冷静面对他。”
　　江多多看到封奕寒这么淡定，也是微笑地点了点头，表示支持他的。
　　看到他面对封天佑慢慢冷静下来后，江多多也为封奕寒感到开心的。
　　……
　　在封奕寒他们向医院赶来，封天佑走到病房里看封子晨和谭敏。
　　“你过来做什么？”谭敏下意识地拦在封天佑的面前，把封子晨护在身后。
　　封子晨看到封天佑时，又怕又恨又怨的，其实还是害怕占了比较多，所以他只能用着怨恨的眼神盯着封天佑，紧抿着嘴不知该说什么好。
　　“果然断了一条腿就老实多了。”封天佑目光落在封子晨的身上，声音还是以前那么温柔，可是封子晨和谭敏听到浓浓讽刺的意思。
　　封子晨好恨地瞪着封天佑，不过伤口隐隐作痛让他不再开口。
　　“封天佑，我知道你恨我，你有什么事就冲我来啊！你不要伤害子晨，其实造成这样的情况全是我一个人的错。”谭敏哭着对封天佑说道。
　　封天佑听到谭敏的话，转过头看向她慢慢地说着：“谭敏你想多了，你这样的人还不值得让我恨你。”
　　“……”谭敏气到说不出话来，她以为封天佑恨她就已经是很过分的事，没想到她连让封天佑恨她都没有资格，还有什么比这个更打她的脸呢？
　　“你为什么要这样对封子晨？”谭敏十分心疼地问着。
　　“他不该骂微然。”封天佑说到这里眼神变得冰冷如刀刃，封子晨更是全身不受控制地颤抖着。
　　看到封子晨这样子，封天佑勾起嘴角说道：“现在知道害怕了，至少还有得救。”
　　谭敏看到儿子吓到脸色都苍白了，只想把封天佑请出去，但又不好直接叫他离开，想了想只好开口问着：“你现在过来是有什么事吗？”
　　“我现在过来是和你们说，这件事不要攀扯封奕寒。虽然他有能力摆平，不过我觉得还是不要浪费他的时间。”封天佑冷静从容地说着。
　　封子晨看到封天佑还这么关心封奕寒，气得脸色更黑了，哪怕到现在他还是嫉妒封奕寒能得到封天佑的疼爱和关心。
　　“为什么要对封奕寒这么好，我才是你的儿子。”封子晨不服地说着。
　　“你可不是我的儿子。”封天佑很淡定地说着。
　　封子晨一噎，接着又马上说了：封奕寒也不是你的儿子，我……我再怎么说也叫你父亲这么多年，为什么要对我这么狠？”
　　“像你这么又蠢又毒的人想当我儿子都是侮辱我了。”封天佑继续慢慢地说道，“你们要让叶明珠怀上我的孩子的事，甘正伟已经告诉我了。”

第786章 孩子的名字，多多想好了吗
　　“……”封子晨和谭敏吓到说不出话来，此时他们内心正在想着，甘正伟不可能敢把这件事告诉封天佑的。
　　要知道这个办法，甘正伟做得比他们更多，要是真的追究起来，甘正伟死的更惨，所以绝对不会是甘正伟说的。
　　他们一开始还是坚信甘正伟不会说的，可是看封天佑这么淡定的样子，他们又有一丝不确定了。
　　难道……真的是甘正伟说的？！
　　封天佑看到他们开始怀疑甘正伟就没有再多说什么了，随后目光再落到封子晨的脸上，慢慢地说着：“敢阴我，要不要再把你的左腿也砍了？”
　　封子晨听到封天佑的威胁，马上想到昨晚被砍时的疼痛，吓得全身颤抖，想求饶都发不出声音了。
　　封天佑闻到一阵气味，马上皱着眉头往后退一步，看到病床上慢慢流下淡黄色的水。
　　封天佑马上嫌弃地往后退一步，看到封子晨吓得把自己缩成虾子，谭敏也发现封子晨的异样，再低头看到地板上，才发现封子晨被封天佑吓尿了。
　　这不是别人开玩笑，或者夸张地说吓尿，此时封子晨是真的被吓尿了。
　　封天佑也不再理会他，往后退了几步离开。
　　“呜呜呜……”封子晨看到封天佑离开后，开始小声地哭着了。
　　“子晨，没事的，母亲就在你身边，你不会出事的。”谭敏看到封子晨这样子心里隐约知道大事不好了。
　　封子晨现在被封天佑一句话一个眼神吓到，这很可能会留下心理阴影，要是再任由这样发展下去的话，封子晨真的会变成废人的。
　　“子晨，没事的啊！我现在就叫人过来帮你脱好裤子就行的，这都是你的伤口太疼了才造成的。”谭敏紧揽着封子晨的肩膀安慰着。
　　等到封子晨情绪稳定一些后，谭敏赶紧出去叫护士进来，然后和医生说了这样的情况。医生赶紧过来看了看封子晨的情况，也紧皱着眉头说着：“病人的情绪很不稳定，你们不能再这样刺激他了，不然很可能真的会崩溃的。”
　　一个人身体出了问题，对症下药倒也是可以治好的。要是心理出了问题，这就麻烦了。
　　“能有什么办法救救他啊？”谭敏看到这么严重，也急到快要哭了。
　　“别再给他刺激了，等到以后他的情况稳定后，我再和他进行一下交谈吧！”医生轻声地说着，只是他没有说出来，封子晨这样子明显是惊吓过度，要是再这样发展下去，封子晨走不出来就惨了。
　　然而事实就像医生所担心的发展下去，最后封子晨变成一个懦弱又胆小如鼠的人。
　　不过这都是后话了，谭敏听到医生这样的话后，她赶紧打电话给封天佑。
　　“什么事？”封天佑这次倒是很快接了她的电话，直接开口问着。
　　“封天佑，我、我想和你离婚，我什么都不要了，只救你放过子晨，好吗？”谭敏哭着说着。
　　她没有嫁给封天佑之前，就想着一定要嫁给封天佑，后来用尽一切办法嫁给他后，她更是打死也不愿意和封天佑离婚的。哪怕上次被拆穿真面目，她也没有想到要和封天佑离婚的。
　　不过现在看到封子晨这样子，她全都懂了，这是封天佑对他们报复。
　　她现在哭着要和封天佑离婚，为的只想救自己的儿子。
　　“我们都夫妻这年了，我挺习惯这样的。”
　　谭敏听到封天佑这样的话，知道他是有条件了，她深呼吸一口气说着：“你是想让我得到封奕寒的原谅吗？如果是这样的话，我可以给他下跪，求他原谅。”
　　封天佑听到谭敏的话，目光则是看向这窗外，正是封奕寒护着江多多和江若娜从医院里走出来。
　　封天佑目光落在封奕寒的脸上，从他身上可t以看到林微然的样子。
　　“……封天佑？！”谭敏连着叫了好几声，封天佑这才回过神来，看到封奕寒已经开车离开了。
　　他声音微寒地说着：“想让你儿子活着，你就帮我一件事吧！”
　　“什么事，只要放过子晨，要我的命也可以。”
　　“我可不稀罕你的命。”封天佑冷笑一声，随后再说着，“你刚刚倒是猜中了，这件事是关于奕寒的。”
　　谭敏听到封天佑这样说，声音颤抖地说着：“你到底要我怎么做？”
　　“电话里说不清楚，晚上回家我们慢慢说。”封天佑说到这里冷笑一声说着，“这一次就不和你计较了，下次再敢录音，我就把封子晨另一只腿也砍了。”
　　谭敏听到封天佑这么说，吓得手机都掉到地上了，通话还没有结束。是封天佑那边挂了电话，谭敏的手机才提示通话录音结束这一行字。
　　谭敏想着想着最后痛哭起来：“我根本斗不过你。”
　　……
　　封奕寒也发现在他们上车时，旁边停的那辆车正是封天佑的。
　　看到封天佑没有靠近，封奕寒也直接无视，开车送江若娜回到江家。
　　“你怎么不去和封天佑打招呼？”江若娜奇怪地问着。
　　江多多看了看封奕寒，再帮他回答着：“他们并不熟，没有必要去和他打招呼。”
　　“其实我看封天佑挺照顾封奕寒的，像他现在这么有钱又有势力，要是封奕寒和他相处好的话，他所有财产都是封奕寒的。”江若娜很坦诚地说着。
　　“不用，我们也有钱。”江多多很开心地说着。
　　江若娜一噎，随后再点了点头：“你说的也对，你们也能通过自己努力赚钱，不用去讨好任何人。要是把讨好的时间努力赚钱，肯定赚的也不会少的。”
　　“对啊！”江多多微笑地说着。
　　要是别人来说这样的话，江若娜就觉得对方只是嘴硬，怎么可能会对这些钱不心动。不过江多多说出这些话，她是相信他们真的这么想的。
　　“你们的孩子想好取什么名字了吗？”江若娜很好奇地问着。
　　江多多没想到江若娜话题转得这么快，这让她一时半会还不知怎么接话。
　　半晌后，江多多慢慢说道：“还没有呢！”
　　“也是时候好好想想了，孩子的名字很重要。”

第787章 多多期待仇语嫣查清真相
　　接下来几天，封子晨果然老实本分，不再说是封奕寒伤了他的话。
　　通过警方努力的调查，很快查到当晚砍伤封子晨的人。
　　当天在抓到凶手时，他在逃亡正好站在楼顶上。经过的群众看到这一幕，看到伤不到自己，反而站在旁边看热闹，并且将这情况用手机拍下来。
　　凶手面对后面追上来的警察，他站在楼顶上喊着：“不许靠近，不然我就跳下去了。”
　　就在楼顶上，凶手面对警察和楼下的群众，大哭地说着自己为什么要砍断封子晨的腿。
　　原来是谭敏前辱骂过他的妻子，害得他妻子一时想不开跳楼了。他多方面上诉都被谭敏压下，将自己的财产全散尽都没有得到到一个公道。而且最让他心寒的是，发现自己还得了癌症，知道自己日子不多了，此时他只想在自己最后的日子为妻子做一件事。
　　就在他抱着必死的心，找谭敏的麻烦。
　　不过谭敏身边一直有保镖，他没有办法下手，只好把目光放到封子晨身上。
　　听到这样的事情，大家都在说是谭敏害了封子晨的。而且那个凶手把事情说完后，直接拿着刀往自己的脖子一抹。
　　等到警察送凶手去医院抢救，还没有推到手术室凶手就断气了。
　　这下死无对症，最后事情也由凶手所说的来定，一切都是谭敏以前做事做过分，封子晨像今天这样的下场也是她害的。
　　江多多和众人一样，也是从视频里看到这一幕。
　　封子晨受伤的事他想隐瞒也隐瞒不住了。以前封子晨做事狠绝，被他欺负的人之前看到封家有权有势就不敢他，现在知道封子晨的真实情况，天天有人打着过来探望的名义，故意过来说话辱骂他。
　　一开始有的人也就是说话比较难听，后来发展到动手，还愿意把封子晨的被子掀开，把他断的腿拍下来上传到网上。封子晨在这样的情况吵到整个人精神十分紧绷，有一天还当众尿了……
　　这样的情况，还是被别人拍下来到网上，他们还起了一个特别抓眼珠的标题“昔日大众女生的白马王子居然变成生活不能自理”，这标题一出看到的人都会点进去看。
　　封子晨更是面子全丢光，整个人缩在病床里都不敢出来见人。看到这样的情况下，谭敏一气之下要起诉所有闹事的人。
　　因为有视频为证，那些人也赶紧删掉视频不敢说话。但是全市的人都知道封子晨这样的情况，有些认识封子晨的人，看到这一幕也没上感到唏嘘，有的人不由说着：“真可怜，为什么要这样伤害一个人呢？”
　　而被封子晨欺负过的人，则是十分解气地说着：“太好了，封子晨就该是这样的下场，他以前害人的手段更狠。他可千万不要马上死，他就该像现在这样没有自尊地活着，这才能还清他以前作过的恶。”
　　反正封子晨这件事吵的可是沸沸扬扬的，不过也总得来说结局还算是完满的。
　　这天，封奕寒提着热饭来平安医馆，要和江多多一起吃午餐，正好和江多多也讨论这件事。
　　“封子晨现在这样子被拍下来放到网上的事情，该不会是封天佑安排的吧？”江多多轻声地说着。
　　封奕寒给她夹了一块鱼肉放到她碗里，陌生笑着说道：“我还以为你会问是不是我叫人这样做的。”
　　江多多看了看他，再说着：“我相信你不会用这样的手段对付他们的，你要做也是光明正大，用事实打他们的脸。”
　　像警方能这么快找到那位凶手，封奕寒暗中帮了不少忙，当众把谭敏的丑陋面目拆穿，谭敏又没有理由反驳，这才是让谭敏最难受的事。
　　只可惜那位凶手并没有把封天佑给说出来。
　　封奕寒想到这里也觉得十分惋惜。
　　江多多伸手握了握他的左手，轻声地说着：“你现在做得很好了，像封天佑这样的人，我们再慢慢找机会扳倒他，不用急。”
　　封奕寒深呼吸一口气，微笑地对她说着：“周围有不少人都在说，他十分照顾我，我可以顺着这个意思接下他的好意，可以少奋斗几十年。”
　　“不要接受。”江多多马上坚定地说着，“哪怕他真心把一切都还到你手里，我们也不要。”
　　封奕寒看到江多多和他想的一样，不由露出一个笑容说着：“还好有你在。”
　　“他们都不知道是怎么回事，只是被封天佑所做的事给迷惑到了。”江多多轻声明地说道。
　　其实当年封天佑把封奕寒的母亲给睡了，不顾她的意愿，做出伤害她的事，让她伤透了心，又被封宏怀疑，最后逼着她以死证明清白。
　　封奕寒当年8岁亲眼看到母亲被欺负，让他带着阴影活了这么多年。
　　这可不是封天佑现在说把封家全给他就能抹平他所受的伤，再说封奕寒要的从来都不是封家的东西。
　　“你不想原谅就不原谅，不要听他们乱说。他们没有经过你的苦，站着说话是轻松。等刀子真的扎到他们的肉，他们可能表现得比你还要疯狂。”江多多温柔地对封奕寒说着。
　　封奕寒听到江多多的话，他微笑地点了点头，随后转移话题：“现在封子晨这样子，甘正伟之前和他一起合作做生意的钱全打水花了。”
　　江多多看到封奕寒这么说，也猜到甘正伟投下不少钱，马上好奇地问着：“甘正伟投了多少钱？”
　　“将近3千万，应该是把他的老底全掏出来了。”封奕寒轻声地说着。
　　江多多和封奕寒之间也讨论过，甘正伟哪里来的这么多钱，大致也猜到是怎么回事，现在面对甘正伟的全从哪里来，她更加好奇的是：“甘正伟的钱全没了，是不是会向叶明珠伸手要？到时仇语嫣就顺着这条线往下查……”

第788章 宠她，是封少伟大的目标
　　封奕寒听到江多多的话，轻轻地点了点头说着：“会的，她一定会查清楚是怎么回事。”
　　江多多听到这样的话，原本是想笑的，可是一想到这样的事情又没有什么值得开心的，只是无奈地扯了扯嘴角，随后问到叶明珠的情况：“封子晨现在这样子，叶明珠他们怎么样？”
　　封奕寒看江多多对他们的情况感兴趣，他一五一十和她说着：“甘正伟他报警了，钱也追不回来。他和封子晨签的合同，不仅是他赔了钱，连封子晨也赔。只是他贪心把自己的钱全砸下，封子晨投了几百万。”
　　“他是不是跑去找封子晨要钱啊？”江多多问着。
　　“找了t，不过有谭敏在，他们双方都没有好果子吃。”封奕寒慢慢地说着。
　　其实谭敏和封子晨怨恨甘正伟，认为是甘正伟把叶明珠怀孕的事告诉封天佑。哪怕甘正伟说自己没有说过，但是他们根本不相信甘正伟。
　　双方都没有半点信任，这样的合作仅是封天佑一句话就全都打散了。
　　反正甘正伟和谭敏斗个不停，叶明珠也受到牵连，只要给他们多些时间，他们一定会把自己作死的。
　　“这样我们就不用动手，让他们自己互相斗吧！”江多多很直接地说着。
　　“没错。”封奕寒轻轻地点了点头，看向她说着，“现在你怀孕了，我只想多些时间陪你，也不想把时间浪费在他们身上。”
　　封奕寒还是担心这时做什么事会节外生枝，他还是老实陪在江多多的身边保护她，直到她平安生下孩子最重要，其他的事到时再慢慢做。
　　“他们现在闹得这么凶，让仇语嫣去调查最适合了，毕竟像她这样的人，别人说的根本不听。”封奕寒慢慢地说着，“她自己调查出来的结果总不能说不是真的吧！”
　　“我知道。”江多多提到仇语嫣的确定是不太想多说。
　　封奕寒看到她这样子，就没有再说这些令人不开心的话题了，把一块挑完刺的鱼肉放到她碗里，微笑地说着：“吃饭，不用理会他们的事。”
　　江多多看到又是鱼肉，有点不想吃，赶紧把鱼肉夹到封奕寒的碗里，笑着说道：“你也吃啊！”
　　封奕寒看到她吃鱼肉吃腻了，心里想着明天再换换别的口味的菜，接着他把她夹过来的鱼肉吃下。
　　江多多看到眼前的他吃东西也特别好看，笑得双眼弯弯，深情地看着他。
　　“你怎么不吃饭啊？”封奕寒夹了最嫩的那部分青菜放在她碗里。
　　江多多听到他这么说，笑得很开心地说道：“吃啊！看到你在面前，我更加有胃口了。”
　　封奕寒听到她这么撩人的话，忍不住笑了笑，抬手轻轻地揉了揉她的脸。
　　“你也赶紧吃啊！最近你一直辛苦照顾我都瘦了。”江多多赶紧把最好吃的夹给他，开心地说着。
　　封奕寒听到她的话，再看到面前这么多饭菜，不由挑了挑眉看向她，不过看到她一脸开心的样子，他也没有拒绝，十分配合地吃着饭。
　　等到吃完午饭后，封奕寒开始收拾饭盒，其实一开始江多多来收的，可是不知不觉中，现在这样的工作已经由封奕寒来做了。在怀孕之前，封奕寒都这么做的。
　　在江多多看来封奕寒不管做什么都特别帅气好看有魅力，哪怕现在在简单收拾饭盒，在她看来都是居家好男人的样子。
　　封奕寒在收拾好后，转头看到托着下巴的江多多，被她的样子可爱到，再次忍不住伸手摸了摸她的头，忍不住开口调侃着：“是不是发现你老公很棒啊？”
　　“很棒很棒，超级棒。”江多多宠夫小能手怎么可能会错过这个机会狠狠地夸他呢！拍着双手，好话好像不要钱一样，不断地往外说，“看到你对我这么好，我每次都在想着自己运气也太好了，居然遇到你这么好的老公……”
　　封奕寒最后在她这么大力的彩虹屁下招架不住，实在没办法把她抱过来，低头吻住她的嘴。
　　“……”江多多没想到封奕寒居然这么懂，惊讶过后也很开心地抱着他的腰，引来封奕寒低头加深这个吻。
　　过了好一会儿，封奕寒才依依不舍地放开她，此时的她满脸通红，嘴唇微微红肿。
　　封奕寒看到她这样子，十分心动又喜欢，在她的脸上落下几个轻吻。
　　江多多回过神来，这时十分庆幸他们是在她的办公室亲亲的，要是在外面被人撞见那就真的尴尬了。
　　“放心，我看到现在不会有人进来办公室找你。”封奕寒知道她有时很大胆，但又有时脸皮很薄的。
　　要是他们在亲的难舍难分，有员工走进来撞见，江多多肯定会恨不得一头撞墙上了。
　　为了避免让她这么尴尬，封奕寒当然也要注意场合。
　　毕竟怀孕的妈妈们，情绪波动很大的，他可是要时刻注意。
　　封奕寒和江多多说了好一会儿的话后，看了看时间再对她说着：“等晚一点我再开车过来接你去酒店，现在我先去看看舅舅那里有什么需要帮忙的，随便学习一下，等到以后我们的孩子满月酒也这么搞。”
　　“好。”江多多轻轻地点了点头，随后再看向封奕寒说着，“我和你一起去接大宝，到时我们再一起去酒店参加满月酒。”
　　林乐平和卓婉儿是希望大宝也能参加弟弟的满月酒的，当时大人们在讨论满月酒该怎么摆时，正好让大宝听到。他一听到是小家栋满月酒后，他也十分积极地说要过来吃饭。
　　看到林乐平和大宝都想参加，江多多也就没有阻止。
　　大宝现在身体恢复的很不错，也问过医生可出去的，所以还是由封奕寒和江多多去接大宝。
　　封奕寒原本不想让江多多来回跑太辛苦，不过看到江多多这么坚定的态度，他也微笑地点了点头说着：“好，到时我们一起去。”
　　“我们给小家栋准备的礼物，你送出去了吗？”江多多轻声问着。
　　“差点忘了。”封奕寒对别人的事还真的不太记在心里，看向江多多笑着说道，“多亏你提醒了我，等会我过去就把礼物送去。”
　　江多多看到他这样子，忍不住伸出双手抱了抱他的腰。
　　面对她的撒娇，封奕寒是十分享受的，这是他努力这么久，终于看到一点效果。
　　他相信接下来继续疼爱她，以后她会对他撒娇越来越多的。

第789章 大宝想要一个妹妹
　　等到时间一到，封奕寒和江多多一起去医院接大宝。
　　“多多妈妈，奕寒爸爸。”大宝一看到他们一起过来，十分开心地张开双手要抱抱。
　　封奕寒看到大宝这样子，想也不想地把他抱了起来。
　　这时他也明白江多多为什么要愿意多花点时间也要和他一起过来接大宝，因为看到他们一起过来时，大宝有觉得自己被重视了，所以十分开心。
　　江多多正一点点地给大宝自信心，还有让大宝明白他们是爱他的。
　　“等会过来去参加小家栋的满月酒，你知道要怎么做吗？”江多多轻声地说着。
　　“知道，梅奶奶告诉我了。”大宝接着开始说要做的事，“等会在多人的地方不要乱跑，一定要跟着大人。也不能吃陌生人给的东西，更不能跟着陌生人走，不然到时就见不到你们了。”
　　听到大宝脆生生的话，封奕寒和江多多十分满意，再看向梅姨表示感谢。
　　“大宝很听话，我说了他都会记下来，所以我也愿意和他说的。”贺梅笑眯眯地说着。
　　看到他们越来越好的样子，她过两天就回去也十分放心了。
　　“时间不早了，我们先过去吧！”封奕寒轻声说着。
　　“出发喽！”大宝好久没有出门，现在终于可以出去走走，这对他已经来说是十分开心的事，一听到封奕寒这么说，马上迫不及待地伸长手臂说着。
　　看到大宝这么开心，他们心情也跟着好起来。
　　坐在车里，司机在前面开着车，他们都坐在后面的车里。
　　大宝好像好奇宝宝一样，看到什么都十分好奇地问着，梅姨都十分温柔地和他说着。
　　“我好喜欢梅奶奶，你能不能不要走啊！”大宝看向贺梅十分不舍地说道。
　　关于贺梅要离开的事，他们也和大宝说了，所以现在大宝一想到就要分离，就十分舍不得地看向贺梅问着。
　　“以后我还会过来的。”贺梅看了看江多多说着，“等到你多多妈妈生下宝宝，我就过来了。”
　　大宝一听到她还会过来，就没有那么难受了。
　　贺梅也转移话题：“大宝喜欢弟弟还是妹妹啊？”
　　“都可以啊！”大宝很开心地说着，“只要是多多妈妈生的，我都喜欢。”
　　“如果非要你选一个呢？”贺梅很喜欢和大宝说话。
　　大宝也很配合地想了想再说着：“那就妹妹吧！我有高飞和家栋两个弟弟了，再来个妹妹就完美了。”
　　“你还知道完美啊！”江多多现在看大宝这些小词真的很多，同时又不得不感叹小孩子模仿能力真的太强了。
　　大宝听到江多多的提问，马上点了点头，开始学着看到视频中的人双手一摆，最后说着完美。
　　看到他这么反差萌的样子，把他们都逗笑了。
　　贺梅轻声地对江多多说着接下来要注意的事情，江多多已经听了很多次，但她每次都十分认真地听着，并且时不时地点了点头表示自己有认真在听。
　　这也让和她说话的人感到有被重视到，接着更是开心地说了许多话。正是她这样子，让人十分乐意和她谈心的。
　　很快来到酒店门口，司机把车停下，封奕寒先下车，把江t多多扶下来，然后就是贺梅，最后把大宝抱起来。
　　大宝很喜欢被人抱的感觉，特别是现在封奕寒这样抱着他，他整个人美得好像要冒泡泡。
　　“你抱大宝，我和梅姨慢慢走。”江多多轻声对封奕寒说着。
　　封奕寒看了看门口周围，这里没有像有的酒店布置的弯弯曲曲的各种小路，所以他抱着大宝走在前面。
　　在经过的路上，封奕寒看到各种东西也会指给大宝看，并且和他说那是什么，这还是江多多和他提过的，自从这样的事情就由封奕寒来负责了。
　　“那是富贵竹、牡丹花……”
　　贺梅看到封奕寒带孩子可是很熟练的样子，微笑地转头看向江多多说道：“奕寒带孩子很好，以后你让他多做点事，千万不要累到自己了。”
　　“好。”江多多赶紧点了点头说着。
　　贺梅看到江多多这样子，还是不放心地提醒着：“我说的是真的，如果你想让男人主动做事有点难，要你不断地提醒，或者叫一下才动一下。不过等到他做多了，他以后不用你叫就会习惯去做事的，以前我老公就是这样的。”
　　江多多听到贺梅的话，开心地点了点头。
　　往里面走去，正是林乐平包下的大厅，林乐平站在门口迎接所有人过来，大家进来时都很开心地和他说着恭喜，林乐平笑容灿烂地和对方说几句话，然后请对方进去坐。
　　很快，林乐平看到封奕寒他们走过来，他马上迎上去，很热情地向他们打招呼，接着想抬手接过封奕寒怀里的大宝。
　　大宝并不想离开封奕寒的怀里，双手紧紧抱着封奕寒的脖子，乌黑的双眼警惕地看向林乐平，小脸都写满拒绝，他现在只想让封奕寒抱。
　　林乐平看到大宝这样子，尴尬地笑了笑，双手微微放下，看着大宝说道：“你放心，我不抢着抱你的。”
　　大宝听到林乐平这样的话，对他露出一个不好意思地笑容，随后依恋地把头靠在封奕寒的肩膀上。
　　封奕寒轻轻地拍了拍大宝的后背，轻声地说着：“不用怕，不喜欢被别人抱可以大方和对方说的。”
　　“我好久没有被奕寒爸爸抱了。”大宝小声地说着。
　　“那我多抱抱你。”封奕寒顺着大宝的话说着。
　　自从这次手术后，大宝变得比以前更加爱撒娇了，不过看到他终于有点像同龄小孩那样的天真无邪，封奕寒和江多多也是十分乐意看到大宝这样的。
　　小孩太懂事，大人看到很心疼的。
　　“大宝这么喜欢你的奕寒爸爸啊！”一道女生很开心地响起。
　　看到正是卓婉儿和一位年轻的妈妈一起走过来。
　　“毕阿姨，你好。”大宝看到对方很礼貌地叫了一声。
　　毕艳是和卓婉儿一起生孩子时认识的宝妈，对方已经是第二胎了，所以卓婉儿遇到一些不懂的事可以问她。因为两个人有太多的共同话题倒也是成为了好朋友，这次小家栋满月也邀请她过来。
　　毕艳现在过来赶紧向封奕寒和江多多打招呼，面对过度热情的毕艳，他们都是十分平静地向她问好。
　　林乐平看到卓婉儿出来了，第一眼就看到婴儿车里的小家栋，他正张着乌黑的大眼看着周围。
　　毕艳看到大家对她态度不冷不热，马上看向大宝问着：“大宝，你还没有回答我的问题呢！”
　　“我最喜欢的就是多多妈妈和奕寒爸爸了。”大宝直接说着。
　　“我听说你多多妈妈怀了小宝宝，到时你多多妈妈和奕寒爸爸喜欢小宝宝不喜欢你，你该怎么办呢？”毕艳用着很轻快的声音问道。

第790章 大人的玩笑，小孩的恶梦
　　听到毕艳这样的话，就连卓婉儿也皱起眉头，转头看向她说着：“阿艳，不能和小孩子说这样的话。”
　　卓婉儿都感到生气了，更别说林乐平和贺梅，他们看向毕艳的眼神都快要喷火了。封奕寒和江多多冷冷地扫了对方一眼，正在观察着对方是抱着什么心态说出这样的话。
　　“哎呦！我也是和孩子开个小玩笑的，我家大女儿就一直这么听，现在看到妹妹出生爱到不行。”毕艳笑眯眯地对他们说着，好像她说的是一件多么正常的话，他们大惊小怪反而十分奇怪的。
　　面对毕艳这样的话，封奕寒轻笑一声。
　　“你们看，大宝的奕寒爸爸都笑了，说明也是认同我的话。”毕艳赶紧笑着说道。
　　封奕寒这时微微转过头看向大宝说着：“大宝，面对这样的话，你该怎么回答这位阿姨呢？”
　　大宝听到封奕寒的话，转头看向毕艳，先来一个深呼吸。
　　看到大宝这样子，所有人都十分好奇大宝要说什么的，紧接着大宝看向毕艳大声地说着：“我的爸爸妈妈一辈子都会爱着我，哪怕有弟弟妹妹出生也影响不了他们对我的爱。你说爸爸妈妈不爱我就是坏人，第一次就不与你一般见识，敢在我面前说第二次，我就叫爸爸把你的头扭断。”
　　“……”毕艳错愕地看向大宝，她怎么也没有想到平时那么容易害羞的小男孩，居然会说出这么可怕的话。最可怕的是，她居然被他吓到了。
　　“大宝说的好。”贺梅大声地说着，“以后谁要敢在你面前说这样的话，别说你爸爸把对方头扭断了，我都把对方舌头给扯断。”
　　毕艳听到贺梅这么激动的话，吓得连忙往后退两步，脸色不太好看，声音微微颤抖地说道：“其实我、我就是开玩笑的，并没有什么坏心思。”
　　“开玩笑也要看对方喜不喜欢，要是你所谓的开玩笑很可能会伤害到对方，这种玩笑就不要再开了。”江多多很冷静地对毕艳说着，“我们都当过孩子，小时候听到别人说爸妈不要自己了都急到要哭，为什么长大后却要说出这样的话来吓小孩子呢？”
　　毕艳听到江多多这样的话，好像被人甩了好几个耳光一样，脸色十分难看。
　　“我不喜欢听这样的话。”大宝很大声地说着，“我们小孩子都讨厌你们这些大人说什么爸爸妈妈不爱我们的这种话，这可是好像一把刀子扎进我们的心里的，我们很不喜欢。”
　　大宝这些年一直都在医院里，认识好多小朋友，他们都是生病的，有的大人就会故意在小孩子面前说什么你生病了，快叫你爸爸妈妈生个弟弟妹妹之类的，或者又说你生病又不快点好起来，到时爸爸妈妈生了新的弟弟妹妹就不爱你了……
　　大宝看到过这样的事，也安慰过自己的小伙伴，所以他很讨厌那些大人借着开玩笑来说话吓小孩子。
　　封奕寒感觉到大宝的伤心，将他抱在怀里，轻轻地拍了拍后背：“大宝不要怕，有我们在，不会有人逼你的。”
　　大宝听到封奕寒的话，转过头看向他，双眼通红，但还是露出一个灿烂的笑容说着：“我知道，因为我有全世界最好的一家人。”
　　看到大宝笑了起来，他们也微微松一口气。
　　卓婉儿赶紧看向毕艳说着：“阿艳，你还是进去吧！等会我再去找你。”
　　毕艳感觉到封奕寒和江多多他们不欢迎她，她也不敢再说什么，微微低下头说着：“那我先进去了。”
　　林乐平原本还想叫毕艳向大宝道歉的，但是看到卓婉儿这么尴尬的样子，最后他把话咽回肚子里，等到毕艳离开后，再看向卓婉儿说着：“提醒她以后不要在大宝面前说出这样的话，不然我们会生气的。”
　　“我知道了。”卓婉儿这时赶紧看向大宝说道，“大宝对不起啊！是我的朋友乱说话了，我在这里代替她向你说声对不起。”
　　大宝看到卓婉儿，马上笑着说道：“没事的，反正我又不相信她的话，所以她根本伤不了到我。”
　　看到大宝这么乐观的样子，贺梅也十分新奇地说着：“大宝，你刚刚好厉害啊！居然一口气说这么长的话，还把对方吓得不敢说话了。”
　　大宝听到夸自己厉害的，很开心地看了看封奕寒，对上封奕寒鼓励的眼神，他再转头看向贺梅说着：“是奕寒爸爸教我的，面对我不喜欢听的话，我就叫爸爸过去。”
　　“真聪明。”封奕寒很开心地摸了摸大宝的头说着。
　　大宝用脸蹭了蹭封奕寒的手，笑得很开心地说道：“也是奕寒爸爸和多多妈妈教得好。”
　　江多多看到大宝这样子，也不由笑了笑。
　　“真的很抱歉啊！我等会一定提醒毕艳，让她以后不要在大宝面前乱说的。”卓婉儿很内疚地说着。
　　江多多看了看大宝，随后再对卓婉儿说着：“大宝说没事，这次就算了，下次她还在大宝面前说这样的话，我会打她的。”
　　卓婉儿听到江多多这么说，赶紧点了点头。
　　江多多看到卓婉儿这样子，张了张嘴，并没有当着这么多人的面和卓婉儿说什么。
　　还是找机会单独和卓婉儿提一下，交友t要小心。
　　这样的插曲很快过去了，江多多和卓婉儿先进去，门口只有封奕寒抱着大宝，小声提醒林乐平：“回去叫舅妈不要和那个毕艳走太近。”
　　林乐平马上点了点头说着：“我也觉得她不太妙，我今晚就和婉儿说一下。”

第791章 有人瞄准机会对多多下手
　　林乐平听到封奕寒的话，有些担忧地看向封奕寒。
　　不用林乐平开口，封奕寒也知道他想问什么，淡淡地说道：“这件事多多不会怪你们，知道只是外人乱说的。但是如果这样的事情还会在她面前第二次发生的话，就不可能这样算了。这次大宝不会在意，但难保下次不会，懂吧！”
　　乖乖只在封奕寒怀里的大宝，一听到自己的名字，小手紧紧地抓着封奕寒的领口，乌黑的双眼看向林乐平。
　　对上大宝的眼神，林乐平嘴里更是一阵发苦，现在他就好像做错事的小学生，乖乖地听到封奕寒的话，低下头说着：“你说的对，我会留意的。婉儿她认识朋友没有像多多那么有眼光，她……我晚上会和她好好说的。”
　　“好好沟通，千万不要互相埋怨。”封奕寒提醒一句，林乐平听到封奕寒的话，整个人瞬间清醒许多，神情认真地看向封奕寒轻轻地点了点头。
　　封奕寒看到舅舅这样子，原本还想多说一些的，一想到夫妻之间的感情外人也不应该多说什么的，最多就是提醒。如果当事人没有意识到问题，外人说再多说只会令人觉得烦。
　　过了好一会儿，封奕寒内心轻叹一口气，还是让舅舅自己好好想想，他抱着大宝进去。
　　大宝在进去时，十分有礼貌地向林乐平挥了挥小手，轻声地说着：“我们先进去了。”
　　林乐平听到大宝的话，马上打起精神，看向大宝微笑地说着：“好，你们先进去，等会我去找你们。”
　　大宝很开心地向林乐平挥了挥手，等到看不到林乐平后，他再转头看向封奕寒问着：“奕寒爸爸，你们吵架了吗？”
　　“没有吵架，就是遇到一些不好的事情说出来，这样可以让大家都注意些，避免以后再发生同样的事情。”封奕寒很有耐心地对大宝说着，“以后大宝要是遇到令你不开心或者不喜欢的事，记得要和我们说出来。”
　　“我说出来会不会被人骂？或者会有人觉得我不是乖宝宝？”大宝有些担心地问着。
　　封奕寒听到大宝这么说，认真地想了想，觉得大宝的担心还真的很有道理的。
　　“你和我，还有多多妈妈说，我们绝对不会骂你，好不好？”封奕寒轻声地问着大宝的意见。
　　大宝相信他们一定不会骂自己，听到封奕寒的话，笑得很开心地点了点头说着：“好啊！”
　　“真乖。”封奕寒看到在大宝这样也十分满意地说着。
　　“是的，我是很乖的哥哥，以后要照顾弟弟妹妹的。”大宝十分期待弟弟妹妹，开心地看向封奕寒说着，“到时让他们要像我这么乖，是不是？”
　　封奕寒被大宝这么可爱的话逗笑了，接着很认真地点了点头说道：“没错。”
　　很快，封奕寒抱着大宝来到江多多坐的那一桌里，卓婉儿正抱着小家栋和江多多聊天，贺梅坐在江多多的旁边听着。
　　从她们现在的情况来看，并没有因为毕艳的话不开心。
　　“奕寒，大宝，你们过来了。”贺梅看到封奕寒过来，正想起身让封奕寒靠着江多多坐的。
　　“梅姨，还麻烦你帮忙看看多多和大宝，我出去帮帮忙。”封奕寒看到来了这么多人，舅舅是忙不过来的，所以他要过去帮帮忙。
　　贺梅听到封奕寒的话，马上对他说着：“没问题，德叔今天忙了一整天，都没有见到他的人，你抽时间过去问问他需不需要帮忙。”
　　封奕寒对贺梅点了点头，在离开时再和江多多说了几句话，这才转身去帮忙。
　　“奕寒，和你的感情真的越来越好了。”卓婉儿微笑地对江多多说着。
　　“还好，你们的感情也很好啊！”江多多微笑地说着。
　　“和你们比起来还是差了点。”卓婉儿微笑地说着。
　　江多多看到卓婉儿说差了点，但是对林乐平还是十分满意的，她们在聊天时，总会有人过来看小家栋，接着再和卓婉儿说恭喜。
　　今天小家栋可是主角，大家都会过来看看他，或者抱抱他，小家栋也十分配合，任何人过来抱他也是十分开心的。
　　不过他人小，陪着大家玩了一会儿，很快就困了。
　　卓婉儿把小家栋放回婴儿车里睡着，大宝则是很开心地趴在车前看着小家栋。
　　“弟弟是不是很可爱啊？”卓婉儿温柔地看向大宝问着。
　　“可爱。”大宝很想大声回答，但马上想到小家栋睡着了，要小声说话不然会吓到小家栋的。
　　卓婉儿看到大宝这么可爱的一面，抬手轻轻地摸了摸大宝的头。
　　“婉儿，恭喜你啊！这是给小家栋的满月小礼物，祝福小家栋健康成长。”李欣这时把红包和小金饰递给卓婉儿，很开心地恭喜着。
　　“谢谢，洪夫人，和我们一桌吃饭吧！”卓婉儿热情地招呼李欣说着。
　　李欣看了看这是主人桌，这可是办酒席家人很亲近的家人或者十分重要的客人才坐这一桌的。李欣担心自己在这里坐下吃饭会不太好，毕竟她和卓婉儿并没有太亲近。
　　“这些日子多亏你对我和多多的照顾，现在我们正好坐一桌好好聊聊天。”卓婉儿是真心邀请李欣坐主人桌。
　　李欣看到卓婉儿也像是真心邀请她在这里用餐的，倒也没有多推辞，而是开心地和她们聊着天。
　　江多多和贺梅看到李欣这么开心，正好奇地问着：“是不是发生了什么好事啊？”
　　“最近各种事都很顺利，申请的专利批下来，我丈夫和我这次体检都很好，特别是我丈夫脚上的伤恢复到受伤之前的水平，这多亏这些日子江多多给他针灸啊！”李欣看向江多多微笑地说着。
　　“举手之劳，再说这些日子你们一直帮我医馆做宣传，我都觉得自己占了大便宜。”江多多有些不好意思地对李欣说道。
　　她们几个人聚在一起倒是有许多话说不完，这时她们并没有发现一位服务员端着茶壶正慢慢向江多多走过来。
　　贺梅照顾江多多，所以偶尔会抬头看一看周围的情况，当她看到那位服务员好像走的太近了，对方双手正微微颤抖着……
　　看到这一幕，贺梅身体比大脑更快一步冲过去把江多多护在怀里。
　　“小心！”
　　哐！
　　贺梅担心的声音和对方泼过来的茶壶同时响起。
　　刚刚烧开的热水就直接泼到贺梅的整个背上和手臂上，她痛到倒抽一口凉气。

第792章 贺梅舍命护住江多多
　　江多多只感觉到自己被贺梅护在怀里，接着周围传出一阵惊呼声，李欣马上尖叫着：“快来人，把这个人抓起来，不能让她跑了。”
　　大宝一听到江多多出事了，吓得也没有顾上这么多，急急地离开婴儿车，要转身冲去保护她。
　　大宝太过焦急，心里只着要保护多多妈妈，没有留意到自己的衣服勾上婴儿车。他焦急地转身向江多多跑去，连同婴儿车一起带翻过来。
　　“哇……”小家栋倒在地上发出大哭。
　　卓婉儿正想冲去帮江多多，一听到儿子的哭声，马上转过身看过来，只见整个婴儿车翻倒，大宝抱着想把婴儿车推起来，便是他力气又不够，整个人十分焦急正想叫人过来帮忙。
　　“大宝，没事的，我过来就好。”卓婉儿赶紧跑去把婴儿车翻起来，把倒在地上的小家栋抱起来。
　　大宝一边担心小家栋，一边又想去救江多多。
　　卓婉儿抱着小家栋连声哄着，小家栋明显受到惊吓哭个不停，她还人要分神看大宝。见到大宝想去江多多那里，卓婉儿赶紧伸手轻握着大宝的肩膀说道：“大宝，你在我这里站好，不要过去，小心有人伤到你。”
　　“可是多多妈妈遇到危险了。”大宝急急地说着。
　　“没事的，有这么多人在帮助她，一定不会有事的。”卓婉儿看向大宝轻声地说着，“我们就站在这里不要去给她添乱，好不好？”
　　大宝听到卓婉儿的话，乖乖地站在她的旁边，不敢再冲过去了，乌黑的双眼正担忧地看向江多多，恨不得现在马上冲过去帮助她。
　　很快，周围的人马上把 “服务员”抓起来，她气愤地尖叫着：“放开我，我要江多多为我儿子抵命，我这么做就是替天行道……”
　　封奕寒和林乐平在外面听到声音，他们马上跑进来就看到眼前乱成一团，他们第一时间就是找到自己心爱的人。
　　“多多。”封奕寒看到贺梅把江多多护在怀里，再看到地上摔碎的水壶还冒着热气，马上知道是怎么回事了。
　　“赶紧叫救护车。”
　　“t报警吧！”
　　周围的人七嘴八舌地喊着，瞬间整个地方都十分吵杂。
　　“梅姨，你先放开我，我帮你看看你的伤口。”江多多急急地叫着。
　　“没错，快让多多看看。”李欣焦急地说着，看到贺梅现在还紧紧抱着江多多，她感动到眼泪都要流出来了。
　　李欣终于明白，封奕寒和江多多为什么会对贺梅这么说，因为贺梅真的把江多多和封奕寒当成自己的孩子一样保护的。像面对这样的危险，任何人看到第一反应都是远离危险，能让自己不顾危险冲过去，那保护的人比自己的安全还要重要。
　　贺梅听到李欣的话，这才松开江多多，她全身都很疼，但第一时间看向江多多的右手背说着：“你手上也被烫伤了。”
　　“没事，我烫的地方小，我能忍……”江多多正想急着帮贺梅先看伤口。
　　贺梅也担心江多多不止是伤到手臂，正想叫江多多不用管自己，先看看自己的伤势。
　　就在这样的情况下，一道好听的女声响起：“烫得这么严重，让我帮你们看看吧！”
　　听到有医生过来帮忙，江多多他们当然是十分乐意的，转头看过去，只见一位长相清秀的女生，她身体高挑，一头乌黑的头发扎成马尾，一身简单的休闲装看起来十分干练又专业。
　　江多多看到眼前的女子眨了眨双眼，确定自己没有认错，声音又惊又喜地说着：“师姐？！”
　　江多多叫对方师姐，封奕寒也是惊讶地看了看江多多。周围的人看是江多多认识的人，瞬间对她充满信任。
　　张泽兰对江多多微笑地点了点头，接着把手中提的药箱打开，对江多多说着：“先看看你们的伤势怎么样，其实的事情我们再说吧！”
　　“没错，先看看伤势吧！”李欣焦急地说着。
　　江多多看到张泽兰向她走过来，她马上指了指贺梅说着：“先给梅姨看看她身上的伤口。”
　　“快去拿遮挡帘过来。”卓婉儿平时要喂小家栋喝奶，就已经买了不少的遮挡帘，现在正好给贺梅用。
　　周围的人把旁边的遮挡帘拿过来一摆开，这倒比他们回楼上的休息间还要快。
　　烫伤最担心就是衣服和肉沾在一起，到时撕下衣服可是对身体二次伤害。
　　还好现在她们动作快速，大家都配合得很好，因为遮挡帘空间有限，只有江多多和贺梅，还有张泽兰3个人在里面。
　　只有她们3个人时，贺梅也没有说什么不好意思，在江多多和张泽兰的帮助下，她快速把身上的衣服脱下。
　　江多多清楚看到贺梅整个背部全是一大片烫伤，连同右手臂也一大片通红。这让她看到心痛到眼眶泛红。
　　这些开水应该是淋到她的身上的，现在梅姨帮她挡下了。
　　“多多，你不用担心。”贺梅看出江多多自责，赶紧开口说道，“我很开心是我受了伤，要是这些热水淋到你的身上，这要是很严重的。”
　　很可能江多多肚子里的孩子就保不住……
　　万幸她为江多多挡下了，不过对方这样陷害江多多和她肚子里的孩子，一定不能放过对方的。
　　江多多听到梅姨的话，又感动又自责的，现在张泽兰拿出药水，江多多没有再说什么，而是温柔地提醒着：“梅姨准备要涂药了，你忍着点。”
　　“好的，我能忍住的。”贺梅赶紧说着，看到江多多这么担心，她连忙微笑地说道，“当年我和我老公去摆摊炒粉之类的，当时刚刚做这些不懂，我被火烧过一次，所以我能忍住的。”

第793章 无知老人被教唆仇恨多多
　　江多多听到贺梅在逗她开心的话，因为太担心贺梅反而笑不起来。但为了不让贺梅担心，又不得不努力对她露出一个笑容。
　　张泽兰听到她们的对话，努力冷静又从容处理着贺梅的伤口，接着拿出一瓶清凉药倒在贺梅烫伤处。
　　过了一会儿，贺梅背上火辣辣的疼痛感到一阵清凉，脸色的神情也变得很好了。
　　“梅姨，你感觉怎么样？”江多多看到贺梅神情变得轻松起来，马上轻声地追问着。
　　“好很多了，这药真的太厉害了，现在一点也不疼。”贺梅感觉舒服多了，不过为了不让江多多担心，还是夸张一些说着。
　　“还有哪里不舒服记得要和我们说。”江多多轻声地说着。
　　贺梅轻轻地点了点头，接着补充道：“没有不舒服，我现在很好。”
　　张泽兰这时才微微露出微笑，看向江多多说着：“你也受伤了，我帮你涂点药吧！”
　　“没错没错。”贺梅正要叫江多多也涂药的。
　　还没等江多多开口，外面传来那女子的尖叫声：“叫江多多出来对质啊！现在叫警察过来拖我走，就是代表她心虚不敢面对我，就是她害了我的儿子……”
　　江多多听到外面这样说了，她也不急着现在涂药，先是看向张泽兰说着：“我小伤还能忍，我先出去看看他们的情况，师姐麻烦你帮忙看看梅姨。”
　　“可是你的伤……”张泽兰原本还想劝劝的，可是外面又传来对方气愤地大骂，对上江多多无奈的眼神，她只好笑了笑说着，“去解决眼前的事，我来看着梅姨就好。”
　　江多多感激地向张泽兰，接着她迈步走出遮挡帘。
　　被警察押着的“服务员”，现在她的帽子和口罩都被摘了下来，露出她的样子，看到就是一位长相普通的中老年女子。
　　这让江多多很好奇这样的她是怎么混进来当服务员的。
　　“你是谁？为什么口口声声说我害了你的儿子？”江多多开门见山地追问着。
　　封奕寒听到江多多的声音，马上转身走到她的身边站着，轻声地问着：“你身上的伤怎么样？梅姨她还好吗？”
　　“我们都没事，先把眼前的事解决再细聊。”江多多快速对封奕寒说着。
　　封奕寒看到江多多的神情镇定，提起的身终于慢慢放下来。
　　“我是郑世安的母亲，就是因为你害得我儿子要坐牢15年，他现在25岁，最好的年纪居然要被关在牢里，等到他出来时都已经40岁了，他的一生都毁了。”郑母说到儿子这么惨的情况，气得抬眼瞪着江多多，恨不得现在就冲过来生吃江多多。
　　听到郑母这样的话，不用江多多开口，知道事情真相的旁观者都忍不住站出来说道：“郑世安的事情我是知道的，他是污蔑平安医馆，进行敲诈。至于为什么会判15年，还有一个重要的原因就是，挪用公司的公款，宫先生追究到底，数罪并罚所以判了15年。”
　　“没错，是你自己教不好儿子，他已经是成年人做了违法的事就该为自己所做的事承担。”李欣现在十分气愤地对着郑母说道。
　　“我不管，我不相信你们所说的这些话，你们就是有钱有势故意害我的儿子的。什么警方调查，还不是收了你们的钱，你们就是嫉妒我的儿子，看他读书好，收入高故意要害他的。”郑母开始撒泼地喊着。
　　面对郑母这样的话，周围的人只觉得很可笑。
　　郑世安一个月工资就这么一点，至于让江多多和封奕寒嫉妒吗？
　　仅是从郑母说出这个观点来看，他们就知道郑母这个人见识太少，在她眼里就只有她自己儿子是最厉害的。
　　江多多相比别人这样瞧不起郑母，她反而多了几分同情。
　　之前调查过郑世安的家庭背景，他父母都是农村老实的农民，他们辛苦大半辈子努力种田赚钱供儿子读大学。原以为等读完大学出来，他们就能轻松一些，没想到郑世安来到大城市迷了眼，不仅问父母拿钱，还嫌弃他们给的少。
　　郑世安的父母以为儿子在外面工作很辛苦，一直努力种田多赚点钱帮帮他。没想到突然收到儿子被人陷害送到牢里，他们连夜赶过来看郑世安。
　　江多多没有笑话郑母，而是对她此时所做的事很好奇地问着：：“是谁教你这么做的？”
　　“什么谁教我这么做的？”郑母气愤地瞪着江多多直接说着，“是老天爷看你们做坏事太过分，看不下去就托梦叫我过来做的。老天爷也是帮我，让我顺利进到这里来，可惜我动作太慢了，没有把开水泼到你的身上。”
　　面对郑母这样的话，周围的人觉得更加可笑了，完全就是老一辈封建迷信的老人的模样。
　　江多多看到郑母此时这么认真的样子，不像是开玩笑的，好像在说实话一样。
　　托梦这样的说话，很可能是郑母自己白天想太多才做梦的，至于 安排她到这里当服务员，这可不是简单的事情。
　　这家高级酒店的服务员要求会很高，要比较年轻的人，像郑母年纪这么大，只能在厨房里帮工。
　　“老实说清楚，到底是谁叫你过来做这些事的？”林乐平黑着脸追问着。
　　“老天爷托梦。”郑母大声地说着。t
　　“看来是你的儿子叫你这么做的。”封奕寒慢慢地说着。
　　郑母眼神闪了闪，封奕寒继续说道：“你儿子不知悔改，现在又教唆你来做这样的事，我们向警方汇报，到时你儿子可能不止坐15年牢，可能要坐20年，或者30年才能出来。”
　　郑母并不知道法律，现在听到封奕寒这么说，她吓得赶紧说道：“这件事和我儿子没有关系的，他什么都不知道，而且我老公也说是我儿子的错让我不要做错事。可是我真的不甘心看着我儿子要坐15年牢。”
　　“到底怎么回事，说清楚。”押着她的警察马上追问着，“要是你不把事情说清楚，到时可是拖累你自己的儿子。”

第794章 惊讶，李欣好像找到女儿了
　　一听到会拖累儿子，郑母吓到脸色一白，开始害怕地说着：“之前我有去平安医馆想找江多多求情，让她放过我儿子的。我根本看不到江多多，特别是他们一听我是郑世安的妈妈，他们就把我赶出去不让我和江多多见面。就在我走投无路时，有人和我说他们在酒店里吃酒席，既然儿子被他们害得这么惨，那我也要江多多受到惩罚……”
　　郑母现在吓得说话也说得不太利索，但大概意思大家还是听懂了。
　　郑母就是一心想救儿子的老母亲，突然听到别人的教唆就跑过来针对江多多。
　　“你为什么要向我泼开水？”江多多看向郑母追问着。
　　“我没枪，拿刀又容易被人发现，很可能没有走到你身边就被人发现了，所以用开水的泼你最好了。让你受到教训，同时又不会出人命，让你们知道我们老实人也不是好欺负的。”郑母理直气壮地说着，丝毫不觉得自己这么做能有多危险。
　　在她看来这样的事情就是在村里和邻居吵吵架，吵不赢的话大不了就回家。
　　周围的人听到她所说出的话，更是一阵无语了。
　　“……”江多多看向对方一时半会还真的不知该说什么了。
　　对方还以为自己在村里和老太太们吵架啊！根本没有意识到自己所做的事，足够让她在牢里和自己的儿子作伴了。
　　“把她带去警局里吧！这件事我们一定要追究到底，等会德叔会带律师过去了。”封奕寒看向警察直接说着。
　　郑母是被有心的人利用了，她经历的事情的确让人同情，但是她伤害江多多的事必须要追究到底。
　　德叔接到封奕寒递过来的眼神，马上跟着警察一起去警局办事。
　　“走吧！”警察看向郑母说着。
　　“走去哪里？”郑母开始有些害怕地问着。
　　“警局。”警察直接说着。
　　郑母吓得脸色一白，马上开始挣扎着：“我不要坐牢，你们不能抓我去坐牢的。我没有做错什么事的，你们这是以多欺少，老天爷不会放过你们的。”
　　“老太太，是你故意杀人，居然还敢说没有做错事，简直可怕。”旁边的人开口讽刺地说着。
　　“我没有要杀人，我只是要吓吓江多多的，谁让她们这样害我的儿子的？再说了一起做坏事的还有一个女人，凭什么她只坐3年牢，我儿子要坐15年……”
　　郑母开始撒泼大喊着，至于她所说出的话更是刷新大家的三观和认识。
　　也正是对方这样的看法，江多多和封奕寒不打算浪费时间和她讨论太多，直接交给警方处理就行。
　　相信警方一定会查清这件事，哪怕警方一时忘记，还有德叔在盯着，一定要揪出背后搞鬼的人。
　　很快郑母被带走，眼前的闹剧就平息下来，大家也开始快速地摆好现场，努力想恢复出事之前的情况。
　　贺梅现在现在由张泽兰扶着走出来，封奕寒和江多多看到马上走过来。
　　“我现在没事，多亏泽兰大师帮我涂了药，我现在感觉不到疼的。”贺梅赶紧对封奕寒他们说着。
　　看到贺梅的样子倒是真的没有什么事，他们大大地松了一口气。
　　“现在虽然不疼了，不过还是要回去好好休息，不要硬撑着。”张泽兰看向贺梅说着。
　　李欣这时马上走过来说着：“我来扶你到旁边休息吧！”
　　贺梅正想点头，卓婉儿抱着小家栋出来匆忙地跑出来，小家栋洪亮的哭声引来大家转头看，大宝也由后面的保镖抱着走出来。
　　刚刚了情况太乱了，他们担心会吓到孩子，就让卓婉儿带两个孩子先到休息室里坐着。
　　“我抱小家栋进到这么久，怎么哄都不行，他一直在哭着。”卓婉儿急急地和大家说了情况，就连刚刚小家栋摔在地上也和大家说明，“我也检查了小家栋的身体情况，他身上没有受伤的地方啊！”　　大宝在听到小家栋摔倒时，十分内疚地说道：“是我当时没有看好小家栋，是我衣服把婴儿车勾倒了。”
　　“大宝，这件事和你无关的。”卓婉儿十分温柔地对大宝说着，“当时是我没有保护你和小家栋。”
　　江多多看到小家栋还在哭着，正想她来帮忙看一下。
　　“我来看看吧！”张泽兰直接说着。
　　“对，让泽兰大师帮忙看看，她的医术和多多的一样好。”贺梅心里想着其实是多多的更好一些，不过客气的话还是要这样说的。
　　张泽兰微笑地点了点头，快速地看了看小家栋，很快她找到一直让小家栋痛哭的原因。
　　“他左手的小指断了，所以才哭得这么伤心。”张泽兰很冷静地说着。
　　这样的事可是把卓婉儿吓得倒抽一口凉气，还没等她开口问，张泽兰就直接说着：“这样的小事交给我就行，不会有事的。”
　　张泽兰说完后给小家栋手上擦了止痛药，快速给小家栋接了骨 ，又拿出工具出来剪出适合小家栋这么小的东西帮他固定手指。
　　等到做完这些后，小家栋也慢慢不哭了，接着累着倒在卓婉儿怀里睡着了。
　　“泽兰大师，谢谢你啊！”卓婉儿很感激地说着。
　　“不客气的。”张泽兰说完后，再看向江多多说着：“你手臂上的烫伤该涂药了。”
　　“没错。”贺梅想到这件事，赶紧叫江多多涂药了。
　　封奕寒这时才知道江多多身上的伤口没有处理，吓得赶紧让她要涂药。
　　江多多在他们这么担忧的情况下，只好配合张泽兰，把自己的右手的袖子拉起，在她看来就是很小面积的烫伤，但是封奕寒却心疼到不行。
　　“没事的，涂了药就好了。”张泽兰微笑地说着，接着她也把自己两只袖口拉起来，这样方便工作。
　　张泽兰拉起袖口，右手的小手臂里面露出一个类似爱心的胎记。
　　李欣正担心地看着江多多，这时正好看到张泽兰手臂上的胎记，她不由惊讶地瞪大双眼。
　　这样个爱心胎记，她的亲生女儿也有。
　　难道……张泽兰就是自己的女儿？！

第795章 表现出和奕寒很熟的样子
　　李欣现在恨不得马上抓住张泽兰的手，再凑近认真看一看她手上的胎记。
　　不过她又害怕会吓到张泽兰，只能在站在旁边，等着张泽兰给江多多涂完药后再问。
　　李欣整个人紧张到扶着贺梅的手都把她抓疼了，贺梅看到这样的李欣，还以为在担心江多多，她赶紧轻轻地拍了拍李欣的手背说着：“不用担心，泽兰大师她的医术很好，多多不会有事的。”
　　李欣听到贺梅的话，这时才回过神来，连忙做了深呼吸，让自己冷静下来。
　　张泽兰从药箱里拿了一个精致的小瓶子，倒出淡绿色的药膏，淡淡的药香散开，离得近的人闻到这味道也精神一振，好像一下子从疲惫里挣脱出来。
　　“这个药好好闻啊！”林乐平轻声地说着，“和多多平时做的中药味好像。”
　　张泽兰听到林乐平的话，马上说道：“我和多多是同一个师傅，做出的基本药是差不多的。”
　　林乐平听到张泽兰特意解释一下，听起来怪怪的，想了好一会儿赶紧说道：“我就是说闻起来像，并没有说你抄袭多多。”
　　林乐平这话一出，让周围的人发现张泽兰看起来比较严肃，没有江多多那么平易近人。
　　看来和张泽兰说话要小心一些，千万不要说出不该说的话惹她不开心。
　　张泽兰看到他们投过来的眼神，耸了耸肩无所谓地说道：“你们喜欢怎么看都行，反正我是医生救人就好。”
　　“今天很感谢师姐过来帮忙。”江多多十分真诚地对张泽兰说着。
　　江多多知道师姐平时最讨厌听到的话，就是有人说她们两个人像了。林乐平刚刚的话，可是往师姐的死穴踩，江多多赶紧出来转移话题。
　　听到江多多的话，张泽兰微笑地说道：“你都叫我师姐了，你出事，我怎么能不帮。”
　　封奕寒听到张泽兰的话，看了看她，随后关心地问着江多多：“手上的伤疼不疼？”
　　“不疼，我现在好很多了。”江多多微笑地说着。
　　张泽兰这t时也给江多多涂好药了，看到江多多和封奕寒两个人恩爱的样子，只是笑了笑。
　　封奕寒听到江多多这么说微微松一口气，想到江多多没有涂药就跑出来的行为，马上板起一张脸说道：“以后有什么事先照顾好自己再出来解决，这次涂药最多也就是一分钟的事，你先弄好再出来收拾那些闹事的人正好了。可是你就这样直接冲出来太不理智了……”
　　“好好好，这次是我冲动了，下次绝对不会这么做了，我向你保证到时我一定把自己照顾好，涂好药，包扎好再做别的事，行不行？”江多多看到封奕寒不开心，十分识趣地向他保证着。
　　江多多及时的认错，封奕寒心里的怒火马上消失去一大半，再看到她手臂包扎着纱布，心疼地对她说着：“是我没有保护好你，让你受伤了。”
　　“发生这样的事我们都不想的，下次一定要避免再发生这样的事。”江多多很认真地对他说着。
　　封奕寒听到她的话，点了点头表示赞同，不由微微弯下腰靠近她的面前，轻声地问着：“真的不疼？要是有哪里不舒服的一定要说出来，可不能为了不让大家担心选择不说。”
　　江多多赶紧对封奕寒点了点头，表示自己一点事都没有。
　　张泽兰一边收拾药箱，一边看着封奕寒对江多多这么好，眼神里闪过许多复杂的想法，最后把药箱收拾好盖上后，她再笑着说道：“奕寒，没想到你结婚的对象居然是我的师妹啊！”
　　听到张泽兰对封奕寒说话好像很熟悉的样子，江多多马上看了看他们，随后再看向封奕寒说道：“你和我师姐认识？怎么之前没有听你说过，我刚刚才想着给你们介绍一下呢！”
　　不等封奕寒开口，张泽兰抢先回答。
　　“我和奕寒早就认识了。”张泽兰微笑地看向封奕寒说着，“只是之前你和我说娶了一位……要是我知道娶的就是我师妹的话，你当时所说出的评价，我一定会反驳你的。”
　　江多多听到张泽兰和封奕寒说话的情况，他们关系好像很好。再说张泽兰说到一半停了停，让她明白当时封奕寒对她的评价肯定不太好。
　　一想到封奕寒居然和别人说她坏话，江多多心里多少有点不痛快的。
　　封奕寒轻轻地摸了摸江多多的头发，落落大方地说道：“张泽兰在公司上班有6、7年了，是公司的老员工。当年她入职时要求要保密她的行踪，所以大家知道公司有一位大师‘泽兰’，但是她的长相等信息并没有多少人知道。”
　　“原来我们公司的‘泽兰’神秘大师就是你啊！”林乐平恍然大悟地说道。
　　张泽兰大师在他们公司也是一个很特别的存在，公司研究什么重要的事情，她都参与，但是始终没有露面。
　　以前林乐平也问过封奕寒对方是谁，封奕寒说她并不想见太多人，只想安静专心研究医术。听到这样的话，林乐平也没有多说什么。
　　之前封奕寒受到病痛的折磨，泽兰大师也看过，但是束手无策的。现在她和江多多是师姐妹关系，看来医术并不如江多多。不过这样的话，林乐平也不敢多说，毕竟一位医术厉害的医生也不能说因为治不治得好一位病人就能定论她不如谁。
　　“奕寒，我不是让你帮我保密的吗？为什么现在却说出我是谁了。”张泽兰一脸无奈地说着。
　　封奕寒则是冷静地说道：“你今天站出来帮我们，身份的事也打算公开了吧！”
　　张泽兰听到封奕寒直接说出她要做的事，先是愣了一下，随后笑说道：“还是奕寒你懂我。”
　　江多多不知是不是自己的错觉，还是想太多，她总觉得多年不见面的师姐正努力地表现出她和封奕寒很熟的样子。
　　不等江多多想明白，紧接着李欣现在站出来，紧张地问着：“你、你是张泽兰？”
　　张泽兰听到有人和她说话，马上转头，看到李欣紧张的样子，她微笑地说道：“夫人，有什么能帮到你的？ ”

第796章 多多的师姐不简单噢
　　江多多看到李欣这么紧张与期待，突然想到一个可能。
　　之前她没有把两家联想一起，现在看了看李欣和张泽兰，发现她们长的还真的有些相似的了。
　　江多多暗做一个深呼吸，让自己冷静下来后，看向李欣鼓励地说道：“泽兰是我的师姐，和我从小长大，你有什么事可以问她的。”
　　李欣也知道自己现在太过紧张了，赶紧深呼吸一口气再慢慢说着：“不知你家父母是谁？”
　　“我家养父母已经去世了，现在我过来这里是想找一下我亲生父母的。”张泽兰落落大方地说着。
　　李欣听到张泽兰这样的话，充满希望地看向张泽兰问着：“不知道你有没有找到自己的亲生父母了吗？”
　　“大概些眉目了，不过还是需要找到几家问清楚才确定哪一家是我的亲生父母的。”张泽兰微笑地说着。
　　“那、那你有没有想到洪家？”李欣十分紧张地追问着。
　　张泽兰看到李欣问的这么直接，她也就没有再卖关子，微笑地说着：“实不相瞒我正打算过几天到洪家拜访一下你们的。”
　　“你是不是也考虑到，你是我家走失的女儿？”李欣说到这里声音带着激动和兴奋，因为情绪太过激动连声音都微微变了。
　　周围的人也感受到李欣的激动，纷纷转头看向张泽兰，对于眼前年轻好看的女子，他们实在是太好奇了。他们好不容易才弄清楚她是江多多的师姐，现在李欣再这么一问，难道她就是洪家失散多年的大女儿？！
　　封奕寒也奇怪地看向张泽兰，再看了看激动到快要晕倒的李欣，要是事情是真的话，倒也是一件好事。
　　张泽兰原本还想卖关子的，是在大家期待的眼神下，她笑了笑对李欣说道：“我也有想到洪家的，不知李欣女士你愿不愿意给我一点时间谈一谈呢？”
　　“愿意，当然愿意。”李欣这么多年一直在找自己的女儿，现在好像看到了希望，她怎么可能会不愿意，迫不及待地说道，“我打电话叫我丈夫过来，到时你想问什么就问什么，我们有什么知道的都可以和你说的。”
　　“不用叫这么多人。”张泽兰微笑地对李欣说道，“如果夫人不觉得麻烦的话，不如直接拿我和你的血去做亲子鉴定，到时结果出来就一目了然了，这个办法也最简单快速。”
　　“其实……其实你就是我的女儿了，我记得她小时候右手的小手臂上有一个小小的红色爱心胎记，当时我们还和她说过，这是见证我们一家三口相亲相爱的记号。”李欣说到这里眼泪不断地流了下来。
　　张泽兰听到也是十分感动地握了握李欣的手，随后轻声地说着：“我对以前的事情不太记得了，但是为了安全着想和以后不必要的麻烦，亲子鉴定还是要做的。”
　　“没错没错，这个可以做。”李欣急急地说着，“我打电话叫医生过来亲自取血去做鉴定，好不好？”
　　张泽兰看到李欣这样子，自然笑着点了点头说道：“麻烦夫人了 。”
　　“不麻烦不麻烦。”李欣赶紧摆了摆手说着。
　　张泽兰看了看周围都在盯着这里看，有些不好意思地说道：“好多人都在看着我们这里，我们坐下来慢慢谈吧！”
　　“好的，你说的对。”李欣现在什么都依张泽兰，自然是张泽兰说什么就是什么。
　　张泽兰马上转头看向封奕寒说着：“奕寒，你们让大继续吧！千万不要因为我，搞到大家连饭都不吃了。”
　　“舅舅，你去弄吧！”封奕寒看向林乐平说着。
　　林乐平和卓婉儿赶紧去和大家道歉，并且请大家继续用餐，一场风波好就像这么过去了。不过大家心里更加奇怪的是，张泽兰和李欣之间的关系。
　　不过只要耐心等几天，如果张泽兰真的是李欣的女儿，洪家也会宣布的。
　　封奕寒亲自送贺梅去休息，贺梅刚坐下就赶封奕寒快出去看着江多多：“我这里真的一点事也没有了，你赶紧去多多那里。万一有人趁我们不在多多身边，又往她身上泼热水就不好了。”
　　封奕寒原本还想再陪梅姨说说话的，但是听到她这么说，只好说道：“梅姨，你在这里休息一下，有什么事就叫一声，外面有人守着。”
　　“我知道了，你赶紧去保护多多。”贺梅马上叫封奕寒离开，就在封奕寒走到门口时，她突然想到一件事，“你等会记得要和多多说清楚，张泽兰和你是什么情况啊！”
　　“她就是我公司上班的人，没什么特别的。”
　　“我可没有见过，哪位员工叫老板的名字叫得这么亲昵的。”贺梅很直接说着。
　　封奕寒听到梅姨的话，也认真地想着。
　　“可能泽兰没有什么想法，t但是你现在结婚了，最主要的还是要考虑多多的想法。要是她不喜欢这样的情况，你就要避免，哪怕主要原因不是在你身上，你也要留意。”贺梅轻声地说着，“多多可是从来没有和哪位男生有过这样的互动的。”
　　封奕寒听到梅姨的话，马上惊醒过来，认真地说着：“我懂了，梅姨谢谢你啊！”
　　“快去陪着多多，有什么事我们等到回去再聊。”贺梅轻声地说着。
　　当封奕寒走到宴会现场里，大家都已经恢复之前那么热烈又开心的气氛，并没有因为刚刚的意外受到影响。
　　封奕寒走到主人桌这里，听到李欣带着几分哭腔说着话，张泽兰则是温柔地安慰着。
　　他只是扫了她们一眼，随后在江多多的身边坐下，自然而然地将江多多怀里的大宝抱过来。
　　“你有没有不舒服？”封奕寒看到她情不自禁地问着。
　　江多多看到他眼神里的关心，笑了笑说道：“我现在情况很好，要是有不舒服的，一定会和你说。”
　　封奕寒听到她这么说，抬手摸了摸她的脸。
　　旁边传来张泽兰开心的声音：“奕寒，你的木槿苑可不可以收留我几天呢？”

第797章 家里的事由多多做主
　　封奕寒面对张泽兰的话，直接开口说道：“家里的事由多多做主。”
　　江多多听到封奕寒的话，不由有些好笑地瞪了他一眼。
　　张泽兰听到封奕寒的话，转头看向江多多说着：“你嫁了个好老公，看到他对你这么好，我也放心了。”
　　“他对我挺好的。”江多多微笑地对张泽兰说着。
　　其实她和张泽兰已经好多年不见了，哪怕小时候感情再好，现在突然见了面还是有些陌生的。
　　不过面对张泽兰这么热情的态度，江多多也努力跟上对方的热情，不然显得自己好像不太礼貌。
　　过程中也让江多多感觉有些奇怪，不过眼前的事情这么多，也没有时间让她冷静下来好好想一想，只好维持着客气和礼貌了。
　　还有刚刚张泽兰也问她能不能来她家住，她已经答应张泽兰，搞不明白为什么现在还要故意这样问封奕寒。
　　“多多，你从小到大都是这么幸运又好命的，让我十分羡慕你。”张泽兰看向江多多说着，“现在又遇到这么好的老公，你真的太有好命了。”
　　李欣听到张泽兰这么说，可以想象得出张泽兰这一路走来受了不少委屈，她心疼地问着：“这些年来你过的很苦吧？当年你走失时才5岁，这些年来我一直都很担心你……能不能和我说一下你的情况呢？”
　　“还好，也不算多苦，我一路上遇到很多好人，有他们帮助我。”张泽兰微笑地对李欣说着，“自从我记事起来，我是被张家的人收养了，他们一开始没有孩子对我倒还好。”
　　李欣担忧地问着：“然后呢？”
　　“第二年他们有了儿子后，对我就很不好，非打即骂还不给我吃饭。”张泽兰回想到当年的事情，还是感到害怕的。
　　李欣更是心疼地说道：“天啊！他们既然收养了你，为什么要这样对你啊？”
　　“当时我也想不明白，后来等我长大后，开始调查自己的事情才知道张家并不是收养我，而是他们喜欢做拐卖孩子的生意，当年有人转手把我卖到他们手里，了正好遇到严打他们只好带着我先逃到乡下避难。”张泽兰说到这里长叹一口气。
　　江多多听到张泽兰这么说，也是十分惊讶地说道：“你说张家的人是做拐卖的事情的？”
　　“没错，我们所有人都被他骗了，他在村里和大家说自己在外面做生意，其实都是假的。”张泽兰对江多多说着。
　　李欣听到这里更是心疼地握着张泽兰的手，气愤地说着：“他们太过分了，他们现在在哪里？做出这么坏的事，不可能让他们在外面做坏事的。”
　　“你放心，后来他们又做这样的生意时已经被警方抓进牢里了。”张泽兰轻轻地拍了拍李欣的手背说道。
　　“他们罪有应得。”李欣咬牙切齿地说着。
　　坐在旁边的人听到张泽兰说到自己的经过，对她更是同情。
　　面对周围同情的眼光，张泽兰则是落落大方地说道：“你们也不用担心我，后来我遇到全世界最好的师傅，是她把我从张家救过去，让我跟她学中医。张家的人故意把我说大一岁，所以我就成了多多的师姐。”
　　张泽兰说到这里转头看向李欣轻声地问着，“按照夫人你刚才说我的年纪，我应该和多多同岁了。”
　　“没错，你是和多多同岁的。”李欣说到这里已经哭得很伤地说着，“原来是他们故意把你的年纪报大了，怪不得我才一直找不到你。”
　　“没事了，现在找到了。”张泽兰微笑地拍了拍李欣的手背安慰着。
　　“你说得没错，现在找到你了。”李欣握着张泽兰的双手感动地说着，“我们会对你好的，我和你父亲，还有爷爷奶奶都很想你。”
　　“等到亲子鉴定出来说再这些话吧！”张泽兰轻叹一口气说着，“以前我也找到一家人，所有资料都对得上，他们对我和很好，可是亲子鉴定一出来，他们就骂我是过来骗钱的。”
　　张泽兰说出这些话都是轻描淡写的，李欣听到心疼极了，伸手一把抓住张泽兰的手，轻声地说着：“不会的，我看你十分亲切，哪怕不是亲生女儿，只要你愿意认我，我也会把你当成家人的。”
　　“夫人，你真是仁慈。”张泽兰微笑地说着，随后看了看江多多再说着，“夫人对多多这么好，也是看着她像你的女儿吗？”
　　李欣听到张泽兰的提问，她有些担心地看了看张泽兰，见到张泽兰神情正常，并没有生气，她也微笑又谨慎地回答着：“多多帮了我很多，在我心里她真的像是我的女儿一样的。”
　　“应该的。”张泽兰轻轻地点了点头说着，“多多她人很好，也十分乐意助人，现在我看到她有这么多人疼爱，又找到自己的幸福，我为她感到开心。”
　　张泽兰说完这句话，转头看向江多多，露出一个真诚的微笑。
　　江多多对上张泽兰的笑容，有些不好意思地笑了笑说道：“谢谢师姐一直这么关心我。”
　　“看到你这么幸福，我也想结婚了。”张泽兰开玩笑地说着。
　　李欣则是激动地对张泽兰说道：“泽兰你也能找到自己的幸福的，要是你想结婚，我叫家里的亲戚帮忙留意身边优秀的未婚男子，到时给你相亲。”
　　张泽兰听到李欣的话，马上笑了笑说着：“相亲啊！挺好的，希望到时我能像多多这么好命能遇到像奕寒这么好的丈夫。”
　　“一定可以的，我会帮你。”李欣现在恨不得把所有最好的东西都给张泽兰，好弥补这些年来的对女儿的亏欠。
　　江多多看到李欣这样哄着张泽兰，也就没有问张泽兰为什么张口闭口都说她好命。
　　“是多多足够优秀，影响到我才这么好的。”封奕寒微笑地看向江多多说着，“我害怕自己要是对你不够好，你都不要我了。”
　　江多多看到封奕寒把她心里想的说出来，也是一脸惊讶地看向他。
　　封奕寒则是回她一个微笑，让她不用担心。
　　封奕寒的话让张泽兰笑了笑，心里更加确定封奕寒真的很爱江多多。她跟在封奕寒身边工作多年，从来没有见过封奕寒对哪个女生会有这样的反应。

第798章 多多坦诚，有怪张泽兰
　　“奕寒爸爸，你不要害怕，多多妈妈不可能不要你的。”大宝听到封奕寒说江多多不要他，整个人都急了，赶紧开口安慰封奕寒，好让他自信一些。
　　“你怎么知道多多妈妈不会这么做？”封奕寒听到大宝这么坚定的话，不由有些好奇地追问着。
　　就连江多多也很好奇地看向大宝。
　　面对他们好奇的眼神，大宝脸上露出一个灿烂的笑容说着：“多多妈妈说过，她看到你长的这么好看都不愿意走了。
　　江多多听到大宝的话，吓了一跳赶紧说道：“我没有在你面前说过这样的话啊！”
　　封奕寒忍着笑看了看江多多，接着再看向大宝问着：“大宝，你是什么时候听到多多妈妈这么说的呢？”
　　“我还没有认识奕寒爸爸时，多多妈妈说的。”大宝很开心地说着。
　　那就是江多多刚和封奕寒认识时，她和王佳晴通电话时，说出调侃的话，没想到居然被大宝记下来了。
　　现在还当着这么多人的面说出来，江多多好尴尬，整张脸都涨红了。
　　“我记得当时大宝你睡着。”江多多不可能会当着大宝说出这样的话。
　　“嘿嘿！我假装睡觉的。”大宝说到这里露出一个不好意思的笑容说着。
　　“……”江多多没想到会是这样的。
　　“原来多多这么爱我的啊！”封奕寒心情大好地说着。
　　大宝听t到轻轻地点了点头说着：“没错没错。”
　　江多多看到大宝帮她回答，都感到哭笑不得。
　　大宝的话化解他们之间若隐若现的尴尬，林乐平赶紧笑着说道：“吃饭吃饭，有什么事情我们吃完饭再聊。”
　　李欣也赶紧给张泽兰夹了菜，十分积极地说道：“泽兰，这个很好吃的。”
　　张泽兰看到碗里的饭菜，很感动地说着：“谢谢夫人，我从小到大很少有人给我夹菜的。”
　　“你要是喜欢的话，我以后天天给你夹。”李欣很开心地说着。
　　“好啊！那就麻烦夫人了。”张泽兰十分配合地说着。
　　“不麻烦的。”
　　今天最开心的就是李欣，终于找到失散多年的女儿，恨不得把张泽兰捧在手心上。
　　王佳晴和仇千赫很晚才赶过来，他们在林乐平热情招呼下在江多多的旁边坐下。
　　王佳晴刚坐下时，正好看到对面的到张泽兰，一开始时王佳晴不敢相信地眨了眨双眼，确定自己没有看错了。
　　“佳晴，你好。”张泽兰向王佳晴打招呼。
　　直到这一刻，王佳晴才惊讶地喊出她的名字：“张招娣？”
　　张泽兰听到这个名字时，神情僵一僵，微微抬头看向王佳晴说着：“我已经改名叫张泽兰了，不再叫之前那个名字。”
　　“噢噢！抱歉，我一时嘴快，希望原谅。”王佳晴连忙道歉地说着。
　　张泽兰以前的名字叫张招娣，村里的人都是这么叫她的，从她取的这个名字时，可以看出张家夫妻是多想要一个儿子。后来被江多多的奶奶接过去后，才换了一个中药草名。
　　哪怕改为张泽兰，但是村里的人还是叫她招娣的，也就是出门在外才叫张泽兰。王佳晴当时到村里听到所有人都是这样叫的，现在看到张泽兰时，她也是下意识地叫出之前叫的名字。
　　不过她很快看出张泽兰对以前的名字很不喜欢，王佳晴知道自己这样很没有礼貌，所以快速向张泽兰道歉。
　　张泽兰微微抬头看向王佳晴，可以听出有一点针对性地说道：“没想到一直叫不婚的你最快生了孩子啊！”
　　“是啊！未婚生子，所以也算是不婚吧！”王佳晴自黑地说着。
　　可是王佳晴这样子在张泽兰看来，认为她就是厚脸皮。
　　“你最近都去哪里了啊？当年江奶奶去世，你怎么没有回来看一眼？”王佳晴直接追问着，这可是埋在她心里多年的问题。
　　张泽兰面对王佳晴的追问，她先是深呼吸一口气，再慢慢地说道：“当年我在外面遇到了一些意外，等到我有时间回村里后才知道师傅去世了。我没能去参加她的葬礼，是我的不对，我是罪人。”
　　“原来是出了意外啊！其实你和大家说明一下，我们也能理解的。”王佳晴却觉得张泽兰所说的意外很有水分，不过她倒没有追问下去。
　　“错过就是错过了，我没能参加师傅的葬礼，我有罪。”张泽兰说到这里十分伤心难过地说着，“要不是有师傅也没有今天的我，可是我却不孝，连她的葬礼都没有参加，我真的是一个坏人。”
　　李欣看到张泽兰这么伤心的样子，她心疼极了，赶紧安慰着：“我相信你师傅一定能理解你的，其实你心里有她，她能感受得到。要是你实在能受，可以等做好心理准备，到她的墓前说清楚，我相信她老人家一定会原谅你的。”
　　张泽兰听到李欣的话，慢慢收起悲伤的情绪，转头看向李欣说着：“真的吗？”
　　“没错。”李欣用力点了点头说着，“我也打听过江奶奶为人很善良的。”
　　张泽兰听到李欣的话情绪稳定些了，再看向江多多说着：“多多，当年师傅去世时，我没有出现你是不是有怪我？”
　　江多多面对张泽兰的话，实话实说着：“怎么能不怪？因为奶奶就只有我和你两个徒弟，当年你一声不吭地离家出走，奶奶找了你很久，一直担心你会不会遇到意外。就是那年开始奶奶身体一天不如一天，在她去世时，最后是叫着你的名字……”
　　“呜呜！”张泽兰这时伤心地捂着脸痛哭起来，随后再看向大家说道，“抱歉，我先去一下洗手间。”
　　说完张泽兰马上起身向洗手间走去，李欣看到张泽兰这样子也十分担心，想了想还是起身追上去。
　　等张泽兰离开后，卓婉儿忍不住看向江多多问着：“张泽兰是个怎么样的人？看起来好像是好人，但性格又有一点怪怪的。”

第799章 封少布局，仇语嫣查到了
　　面对卓婉儿的话，江多多也是一时不知怎么回答。
　　其实张泽兰这个人是有些怪怪的，哪怕江多多和她小时候认识，又在一起生活好些年，她都没有搞清楚张泽兰是一个怎么样的人。
　　张泽兰这个人有时对你好的时候，真的恨不得把命给你，可是说翻脸不翻脸，说出的话又像刀子一样伤人。
　　张泽兰好像有双重人格，一个是天使一个是恶魔。江多多也专门看过这方面的医书，确定张泽兰并不是双重人格。最后唯一能解决的就是，张泽兰是从小缺爱，记事以来是在张家被虐待，让她个人十分没有安全感。
　　面对别人对她的好，她很开心，同时又担心会不会很快就会消失。她渴望得到别人的爱，但又怕得到爱。
　　就是很扭曲很奇怪的反应，现在找回自己的亲生父母，希望李欣能让张泽兰慢慢解开心结，这样张泽兰反应就不会这么奇怪了。
　　“她的性格其实挺好的，就是有时候脑回路和我们不太一样。”江多多说到这里，接着看向封奕寒问着，“她是你公司的员工，你应该了解她吧！”
　　“我和她不熟。”封奕寒很直接地说着，“我就给她安排工作，一年都见不到一次面。”
　　“……”江多多很怀疑地看向封奕寒，看张泽兰对封奕寒的态度，怎么看也不像不熟啊！
　　“她之前帮过我家人，有天她说希望我给她一份工作，我就安排在公司那里负责药园了。”封奕寒很冷静地说着，“当时我正好发展药园，她是学中医的专业能对得上，就让她去负责。”
　　江多多听到封奕寒这么冷静的话，她原本想问封奕寒，张泽兰帮过封奕寒的谁，具体情况是怎么样的。不过当着这么多人的面，问这个样的问题也不太妥。
　　等回到家里，只有他们两个人时再慢慢问这个问题。
　　“我可以为奕寒作证，他和张泽兰真的不太熟。要是真的熟的话，我也不至于没有见过她。”林乐平冷静地说道，“至少有一点可以肯定的是，他们见面的次数比较少。”
　　王佳晴轻轻点了点头说着：“其实张泽兰不坏，就是性格有些怪。她也没有做过什么伤害人的事，只能说我们和她的频率不同，所以没办法和她说到共同话题上。就是认识多年，但是并不是太熟。至于江奶奶去世的事情，可能正如她自己所说那样，当时她发生了意外没能赶回来。”
　　封奕寒轻轻地握了握江多多的肩膀，给她安慰。
　　“我也就是有一点点怪她，只要她去和奶奶说清楚就好了。”江多多说到这里长叹一口气说着，“我现在一想到当年奶奶去世之前，还叫她的名字时，我就有些难受。”
　　“没事了，现在奶奶知道她平安无事，奶奶也会放心的。”封奕寒轻声地说着。
　　江多多听到封奕寒的话，对他露出一个微笑表示自己没事。
　　很快，张泽兰和李欣一起回来，她们的情绪看起来稳定许多，接下来大家也没有再提到令人伤心难过的事，都是说着一些比较轻松的话题。
　　满月酒席也很快结束，李欣约过来的医生也过来给她和张泽兰取 了血去做亲子鉴定，并且说了只要3天就能出结果。
　　这时大家各回各家，张泽兰也跟着江多多一起去木槿苑住几天。
　　等到亲子鉴定结果出来，确定她就是洪家的女儿，到时张泽兰再搬回洪家的。
　　……
　　在接下来的两天，张泽兰表现的很淡定，李欣也听张泽兰的提醒，这时没有急着和洪家的人说明。等到亲子鉴定出来，要是她们是真的是母女俩，张泽兰就会跟李欣去洪家把事情说清楚。
　　如果不是亲母女，就当这件事没有发生过。
　　李欣听到张泽兰的安排很好，其实也是在考虑到万一不是亲生女儿，也不用洪家的人空欢喜的。
　　“泽兰考虑的真周到。”李欣微笑地说着，心里更是心疼张泽兰从小遇到的事情太多，所以才会想的这么周到的。
　　张泽兰平时抽时间出来陪李欣聊聊天，之后她就自己一个人在本市到处逛逛，特别是出名的中药店都要去看看。
　　江多多和封奕寒的生活并没有因为张泽兰的到来受到影响，贺梅的身体也正慢慢恢复中。
　　明天亲子鉴定结果就能出来了t，李欣紧张又兴奋，来到医馆找江多多聊天。
　　“明天结果就能出来了，要是泽兰是我的女儿的话，我该怎么向大家宣布这个好消息呢？”李欣兴奋地说着，随后又想着不好的结果，轻声地说道，“万一最后查到不是我的女儿，那那大家是不是空欢喜一场啊？”
　　“明天结果就能出来了，是你的女儿就向大家宣布，不是你的女儿就当是认识一位朋友。”江多多温柔地说着。
　　自从她当妈妈后，明白身为母亲的心情。特别是李欣所遇到的事，她比以前更能体会到的。
　　江多多慢慢开导她，李欣这才慢慢冷静下来。
　　封奕寒过来时，正看到江多多和李欣在聊天。
　　“好了，明天再过来，现在就不打扰你们了。”李欣十分识趣地起身离开。
　　封奕寒微笑地对李欣点了点头，目送李欣离开后，他再看向江多多说着：“先去产检，时间刚好仇语嫣会顺着线索找到叶明珠，如果不出所料，她会直接去质问叶明珠关于叶峰的死因。”
　　也多亏甘正伟之前和封子晨做生意亏本太多，他没有钱才这么快直接出尾巴。
　　封奕寒的人一直紧盯着他们，今天终于传来好消息。
　　其实不仅是封奕寒在盯着这件事，之前警方希望甘正伟这里能查到某些人的线索，现在也该是收网的时候了。
　　江多多听到封奕寒的话，虽然知道这一天会到的，但她没有想到到这么快。
　　“甘正伟没钱，所以整个人很急了。”封奕寒握着她的肩膀轻声地说着，“我已经安排医生在旁边守着，要是仇语嫣发病或者晕倒，会在第一时间得到抢救的。”
　　江多多听到封奕寒的话，深呼吸一口气说着：“那我们走吧！”

第800章 真相大白，仇语嫣三观震碎
　　江多多和封奕寒去做了产检后，这时也接到警方打过来的电话。
　　封奕寒挂了电话后，转头对江多多说着：“仇语嫣已经找上门了，正好叶明珠和甘正伟就在家里。”
　　江多多听到封奕寒的话，就知道接下来他们要出事了。
　　像仇语嫣脾气这么冲的人，关于到她重要的人，她更是要和对方拼命都有份。
　　只是不知叶明珠和叶峰两个人的事，在仇语嫣心里谁更重要些呢！
　　“我们一起去吧！”江多多挽着封奕寒的手臂，要和他一起离开。
　　封奕寒先为江多多打开车门，她坐进去后，他再从另一边坐进车里，一边给她带好安全带，一边说着：“我们就守在屋外面看看什么情况，要是他们跑出来，或者屋里发生什么事我们再进去。”
　　“我还以为你会在屋里安装什么偷听器呢！”江多多半开玩笑地问着。
　　封奕寒听到江多多的话，不由笑着将她揽过来亲了亲，轻声地说着：“我看起来像是这样的人吗？”
　　“难道不像？”江多多反过来问他。
　　面对她的追问，封奕寒笑了笑接着实话实说着：“其实有警方在，把事情交给他们处理好了。要是我在这个时候安装一些不该装的东西，到时他们可是会抓我去坐牢的。”
　　江多多听到封奕寒的话，忍不住笑了起来。
　　封奕寒这时很快开车向叶明珠的住处开去，此时仇语嫣已经来到门口那里站着。
　　停在马路对面的便衣警察以为仇语嫣会直接推门走进来，没想到仇语嫣站在门口没脸，只是脸色十分难看，可以看得出她听到屋里的对话。
　　“……叶明珠，我再说一遍，把钱交出来。”甘正伟此时全世界找钱，看到叶明珠也是开始轻声地哄着她，可是他好话说尽，叶明珠都不为所动。
　　说到最后甘正伟都把自己说火了，也开始对着叶明珠大声吼叫着。
　　叶明珠看到眼前的甘正伟像疯子一样，冷笑地说着：“我没有钱。”
　　“你怎么可能没有钱，当时叶峰死后，他的钱可是你的。”甘正伟马上说着。
　　当时把宋知微的珠宝卖掉，他们3个人一起分，他和叶明珠分得7千万，叶峰6千万。不过随着叶峰死后，甘正伟才知道叶峰还私吞了1亿。
　　这时甘正伟就拿了这1亿走，叶明珠则是拿了叶峰那6千万。现在叶明珠手里可是有1亿3千万的，一想到这钱时，甘正伟口水都要流了下来。
　　“我是已经嫁出的女儿，他所有财产全归叶汶浩所有。”叶明珠说到这里冷笑一声说着，“我母亲说过会把我当成亲生女儿对待的，可是真的关乎到钱方面的事，她却一分也不给我。说起来在他们心里，我根本就不重要。”
　　仇语嫣站在门口正是听到叶明珠说到这句话，她才停下脚步，没有直接冲进去找他们对质的。
　　叶明珠这样的语气是什么意思啊？
　　这是在瞧不起她了？这怎么和平时和她的态度完全变了一个人呢？
　　这些问题仇语嫣没有想明白，还有叶明珠所说的话更是挖她的心啊！
　　叶峰突然死掉的，原本财产就没有多少，反而欠债倒有不少，仇语嫣想到叶汶浩有仇家帮助，所以帮叶峰还清一些债务也是好的。她处处都是为叶明珠着想，叶明珠说的意思好像他们不把她当成亲人的话，可真的是寒了她的心啊！
　　然而仇语嫣的打击可远远不止这些，在她还没有反应过来时打击接二连三地发生了。
　　“仇语嫣就是蠢，有江多多这么好的女儿不要，非要你这样的白眼狼，看吧！好心好意帮你做的事，在你嘴里却是不把你当女儿。”甘正伟冷笑一声说着。
　　叶明珠看到甘正伟转移注意力了，所以只好顺着他的话说道：“什么亲不亲生女儿都是的，是他们说出来骗我的话。”
　　“别人骗不骗你，我不知道，仇语嫣对你可是真的好啊！”甘正伟这样的人都看向仇语嫣对叶明珠真的百分百好的，叶明珠要是还说这样的好是假的，那他可以肯定，叶明珠就是铁石心肠了。
　　叶明珠不管甘正伟现在怎么看她，她就是为了不让甘正伟提要钱 的事，所以她继续冷漠地说着：“她对我好有什么用？现在她连自己自保都没用了，还要靠着仇家的脸色过生活。难道还要我和她一样跪着求仇家的人吗？”
　　甘正伟听到叶明珠的话，再想了想仇语嫣还真的不比当年风光……不对，他差点被叶明珠给绕过去了。
　　“叶明珠，你少在我面前说这些话，谁和你说叶峰家财的事了。我是说当初他把宋知微的珠宝卖掉的钱，还有6千万，你现在至少要拿出来和我平分的。”甘正伟一脸无耻地说着。
　　“你疯了吧！你都拿走我父亲1亿了，这6千万你好意思要和我平分？”叶明珠气愤地对甘正伟吼着。
　　“那1亿是你父亲私吞的，谁知道你们父女俩之前有没有说好的。”甘正伟摆明就是要明抢，一脸得意地看向叶明珠说着，“1亿应该给我的，而你拿到的6千万也要和我平分。”
　　仇语嫣站在门口那里听到他们这么冷静地讨论着叶峰的死，还有什么1亿、6千万又是怎么回事？
　　仇语嫣这时慢慢想到宋知微过年时丢的珠宝，难道是叶明珠他们3个人联手偷的？
　　她整个三观都被震碎了，简直不敢相信他们所说的话。
　　“甘正伟，你不要贪得无厌，上次那1亿就已经说明是最后一次了，你现在还想来分我6千万没门。”叶明珠声音拔尖地喊着。
　　甘正伟耐心已经用光了，看向叶明珠的气愤地说着：“如果我非要呢？”
　　“那我就去报警，说是你杀死我父亲的。”叶明珠大声喊着。
　　仇语嫣听到叶明珠这句话时，更是倒抽一口凉气，整个人不由往后退了一步，撞到旁边的东西。
　　“咚！”
　　门口里发出一个声音，马上让屋里的两个人好像当头淋了一盘冷水。
　　这时他们才意识到，自己在这里说出这些话是多么不合适。

第801章 亲女儿不认，认了白眼狼
　　“是谁在外面？给我出来。”甘正伟虚张声势地吼着。
　　仇语嫣上秒还是有些害怕的，然而一听到甘正伟他们明明做错事了，反而还能这么理直气壮，她就忍不住了。
　　仇语嫣抬脚直接把门踢开，气愤地向屋里的两个人扫过去。
　　江多多和封奕寒坐在车里，正好看到仇语嫣就这样直接冲进去了。
　　“她就这样进去了，会不会有危险？”江多多看向仇语嫣年纪这么大了，一点自我保护意识都没有。
　　封奕寒轻声地说着：“可能她觉得叶明珠在里面，就算再差的情况下她也不会出事吧！”
　　江多多想到仇语嫣对叶明珠的信任后，沉默没有再说什么了。
　　“我们再等等，警方也在盯着。”封奕寒轻声地说着，“甘正伟他知道一些卧底的信息，为了保护那些警方卧底，还有甘正伟所做的事也掌握到证据，所以他该抓进去坐牢了。”
　　江t多多听到封奕寒的话，知道他能说明的就是到这些了，再深入的消息是不能说太多的。
　　“我知道。”江多多深呼吸一口气，让自己冷静地等着。
　　仇语嫣这边冲进屋里，很想给叶明珠一耳光的，可是看到叶明珠始终是下不了手。
　　“母、母亲？！”叶明珠看到仇语嫣时吓得整张脸都白了，声音心虚又害怕地看向她。
　　下秒叶明珠又恨恨地看向甘正伟，眼神就是在怪他为什么进屋又忘记把门关上了。
　　甘正伟对上叶明珠的眼神，他也是有些心虚的。
　　当时他只想着进来怎么让叶明珠给钱，特别是他一推开门就看到叶明珠，他就迫不及待地过来找她聊天。
　　至于关门，他都不记得了。
　　仇语嫣看到叶明珠现在还有时间和甘正伟眉开眼笑的，在她看来，之前让她无比顺眼的叶明珠，现在都是十分刺眼让她难受。
　　虽然她有许多话要问叶明珠，不过最在乎的还是叶峰的事。
　　“叶峰真的是你们害死的？”仇语嫣迈步向他们走近来，声音开始咄咄逼人地追问着。
　　“岳母，话可不能乱说的。”甘正伟下意识地开口反驳仇语嫣的话。
　　叶明珠太了解仇语嫣了，听到她追问出的话是这么肯定，看来母亲应该是查到一些消息的。
　　这让叶明珠不由想到最近母亲奇怪的反应，越想越让她整个心往下沉。
　　“甘正伟，收下你这恶心的嘴脸，看着你这个鬼样子，我就想吐。”仇语嫣现在十分生气，看到任何人都不顺眼，特别是甘正伟平时就十分恶心他了，现在他还摆出她最讨厌的嘴脸，仇语嫣可是骂得一点也不留情面。
　　甘正伟神情僵了僵，下秒马上换上鄙视的态度说着：“仇语嫣，你算什么东西敢在我面前大小声？一直以来你都没有帮过我，我会对你客气也是看在明珠的面子上，你现在什么都不是。”
　　仇语嫣被甘正伟的话气得脸色一阵发黑，指着甘正伟半天才咬牙切齿说着：“甘正伟，你终于说实话了，你果然就是不安分的人。”
　　“我要是安分的人，怎么可能和你当成朋友，现在又是叶明珠的老公？”甘正伟并没有因为仇语嫣的话而生气，反而一脸光荣地反问着。
　　气得仇语嫣更是指着他大骂：“不要脸。”
　　“我知道我不要脸了，你能不能换别的词骂我。”甘正伟讽刺地问着。
　　“甘正伟，你不要再说话了。”叶明珠赶紧站出来打圆场，拉过甘正伟不要吵，接着再看向仇语嫣轻声地说着，“母亲，你不要和他一般计较，他就是喜欢乱说话的。”
　　仇语嫣看到这一幕，也知道和甘正伟吵就是在浪费时间，她深呼吸一口气，接着再看向他们问着：“叶峰的死是不是和你们有关？”
　　“母亲，你这么说是在往我的心捅刀子，父亲这么爱我，我怎么可能会杀他呢！”叶明珠一手捧心地看向了仇语嫣说着，“我恨不得用我自己的命换父亲活过来。”
　　甘正伟看到叶明珠这些鬼话说得还真的是很厉害，再看了看仇语嫣还真的就相信的，内心暗骂仇语嫣就是蠢货。
　　仇语嫣听到叶明珠这样的话，她心里也是十分不好受的。下秒抬头正好看到甘正伟一脸鄙视地看着她，这让她好像一盆冷水当头淋下，让她整个人瞬间清醒。
　　仇语嫣马上拉下脸，气愤地对着他们骂着：“叶明珠，你少在这里装了，你看看甘正伟听到你这么说都在鄙视你。”
　　叶明珠听到仇语嫣的话，在心里把甘正伟从头到尾都骂了个透，当着仇语嫣的面，她只能转头瞪向甘正伟说着：“甘正伟，你在做什么啊？”
　　甘正伟也知道自己让仇语嫣惊醒，他赶紧说着：“我闭嘴，你们把我当成透明的就行。”
　　“你想逃避，没门。”仇语嫣瞪大双眼看向甘正伟说着，“刚刚叶明珠说了，是甘正伟你杀了叶峰，这是不是真的？”
　　甘正伟这时狠狠地瞪了叶明珠一眼，接着又赶紧换上讨好的笑容说着：“这肯定是假的。”
　　“母亲，刚刚我是说气话的。”叶明珠赶紧说着。
　　面对他们的话，仇语嫣并不相信，而是冷笑地说道：“要是我现在报警，让警察过来呢！”
　　仇语嫣说完这里，拿出手机当着他们的面问着。
　　“不要。”叶明珠和甘正伟异口同声地喊着。
　　仇语嫣将他们此时的害怕尽收眼里，冷笑地问着：“如果你们没有这么做的话，为什么要害怕报警？刚刚叶明珠为什么会说出这句话来威胁甘正伟？”
　　“母亲……”
　　“叶明珠，你闭嘴。”仇语嫣想也不想地直接打断叶明珠的话，眼神无比失望地看向叶明珠说着，“之前身边人都和我说，你是白眼狼，我不信。可是直到现在我才知道自己有多蠢，你这个人不仅是白眼狼，还是一个没有半点良心的黑心肝。”
　　叶明珠从来没有被仇语嫣这样骂过，委屈到眼泪不断地流下来。
　　甘正伟看到这一幕，突然发狠地说着：“仇语嫣，你只有自己一个人过来，如果你惹怒了我，我会让你等不到警察过来就死了。”

第802章 害怕，仇语嫣要死了吗
　　仇语嫣会被人吓怕的吗？
　　她当然不会怕，要是怕的话，她就不是仇语嫣了。
　　面对这样的威胁，仇语嫣只会越想越气愤，恨不得直接和甘正伟打起来。
　　“你有本事就杀了我啊！”仇语嫣不以为然地说着，“你这样的话以为可以吓得到我？我从小到大听到这样的话，都不知听过多少遍了。”
　　甘正伟看到仇语嫣这样子，他反而有些退缩了。
　　他也就是想吓吓仇语嫣，让她闭嘴不要说话，要是真的让他动手杀人，他觉得没有必要。毕竟杀了仇语嫣又没有钱拿，反而惹来麻烦傻子才做。
　　要是像之前处理叶峰有这么多钱拿，甘正伟倒是很乐意的。
　　“没用的垃圾就只会在说大话。”仇语嫣恨恨地看着甘正伟骂着。
　　甘正伟脸色一阵青一阵白，但为了面子还是拉下脸威胁着：“仇语嫣，你不要惹我，要是我出手有你哭的。”
　　“有本事你就出手啊！”仇语嫣挑衅地看向甘正伟说着。
　　“……”甘正伟被眼前好像要疯掉的仇语嫣吓到了。
　　此时仇语嫣真的是不想活了，她最爱的女儿居然背着她是这样的嘴脸。
　　她拼尽得罪所有人的事，没想到最后收获了一个白眼狼，她整个心就像被人用刀挖走了一块肉。
　　而且她最爱的丈夫的死和叶明珠有关……
　　仇语嫣想到这里更是想哭了，她双眼通红地看向叶明珠说着：“明珠，你怎么能忍心对你的父亲下手？”
　　“母亲，我要是说父亲的死我不知情，你会相信我吗？”叶明珠看向仇语嫣认真地问着。
　　仇语嫣听到叶明珠还能这么冷静地问出这些话，她心里更是一阵发凉，声音沙哑地说着：“到现在你还不愿意和我说实话？叶明珠，你一直都在欺骗我，你让我怎么相信你？”
　　叶明珠脸色十分难看，双眼紧盯着仇语嫣，向来能说会道的她现在却不知该说什么了。
　　“你刚刚和甘正伟在屋里提到我的时，我听得一清二楚，我处处为你着想，可是在你眼里我什么都不是。”仇语嫣说到这里眼泪不断地往下掉地说着，“叶明珠，我仇语嫣对不起任何人，但唯独对得起你啊！可是你是怎么对我的，你就是这样挖我的心？”
　　叶明珠面对仇语嫣这些话，脸色也是一阵痛苦难看。
　　可是事情已经走到这一步，她没有机会回头了。
　　“我再问你一遍。”仇语嫣打算这次一直要把问题全都问明白，不给逃避的机会，“我丈夫的死，你是不是有参与？”
　　叶明珠面对仇语嫣一次比一次坚定的提问，其实事情真相是什么，仇语嫣很清楚了。现在非要追问她，在叶明珠看来没有半点意义。
　　“你说话啊！”仇语嫣尖叫着。
　　叶明珠没有话说，甘正伟则是轻笑地说道：“叶明珠是我的妻子，我做什么事，她能不知道吗？再说如果没有她给出的办法，我又怎么能把叶峰处理得这么干净，而你没有怀疑我们，反而怀疑起叶峰的叔叔。”
　　仇语嫣听到甘正伟这样的话，整个人都崩溃了，但她还是死死地盯着叶明珠再次问着：“叶明珠，叶峰的死，是不是与你有关？”
　　叶明珠在仇语嫣疯狂的逼问下，她也受不了地尖叫着：“是。”
　　仇语嫣倒抽一口凉气，声音颤抖地问着：“你为什么要这样做？”
　　“因为你们只是嘴上说多爱我，其实内心根本瞧不起我。父亲他很后悔自己没有认回江多多，特别是看到江多多越来越厉害时，他心里就很难受。”叶明珠把心里话全都吼出来，现在整个人也痛快了许多，再看到仇语嫣冷t笑地说着。
　　仇语嫣听到叶明珠的话，更是觉得自己所做的事情就是一个笑话，她悲痛地说着：“你居然说出这样的话？”
　　“母亲，你对我也没有多好，现在极力地站在我这边，还不是看到江多多讨厌你。你要是回头走的话，所有人都会笑话你，所以你没有选择才对我这么好的。”叶明珠尖叫地对仇语嫣说着，“你所做的一切都是为了自己的面子。”
　　仇语嫣听到叶明珠这样的话，先是不敢相信，紧接着又觉得自己无比可笑又可恨。
　　因为受到的打击太大了，让仇语嫣不自觉地后退了一步，差点把自己摔倒。
　　“是谁让你来调查我的？”叶明珠看到把仇语嫣刺激的差不多了，紧接着继续追问，“是不是江多多？”
　　仇语嫣听到叶明珠的话冷笑地说着：“不是她，是我自己要查的。因为我相信你，我不想让别人误会你，可是到最后才发现自己才是一个笑话。”
　　叶明珠听到仇语嫣的话，脸色更是难看。
　　甘正伟趁着仇语嫣不注意时，马上扑过去把仇语嫣手里的手机扑过来，接着用力砸到地上。
　　砰！
　　手机直接碎成一片。
　　叶明珠扫了一眼碎掉的手机，再看向仇语嫣说着：“母亲，现在你没有手机可以报警了，再说我和甘正伟所说的话，你没有证据证明我们亲口说杀了父亲的。我劝你还是当成什么也没有发生，至少这样你还有我这个女儿，不然你什么都没有了。”
　　仇语嫣听到叶明珠这样的话，对叶明珠已经完全死心了，她冷笑一声明说着：“我现在就去找江多多帮忙，让她收拾你，我相信她一定很乐意的。”
　　叶明珠听到仇语嫣这样的话，脸色巨变，马上对甘正伟喊着：“抓住她，不要让她走了。”
　　甘正伟赶紧扑过去将仇语嫣抓住，仇语嫣一边往门口走一边喊着：“你们等着瞧吧！我一定会让江多多来收拾你们……”
　　叶明珠听到仇语嫣不断地喊出江多多的名字，她瞬间火冒三丈地抓起旁边的花瓶直接向仇语嫣砸去，气愤地喊着：“不要在我面前提出江多多这个名字。”
　　随着叶明珠喊话，还有花瓶砸碎的声音。
　　仇语嫣不敢相信地看着叶明珠拿花瓶向她砸过来，下秒鲜红的血将她的视频染红了。
　　仇语嫣还没来得及说一句话，整个人直接倒在地上。
　　守在门口外面的江多多这时不由看向封奕寒说着：“仇语嫣进去这么久，会不会出事了？”

第803章 封少三言两语，让他们互撕
　　随着江多多的话一出，门口的警察这时也开始行动了，他们动作快速地向门口跑去，直接一脚把只是虚掩的门踢开，紧接着快速往里面跑去。
　　江多多想这时过去看看，封奕寒拉着她的手说道：“再等1分钟，这时情况很混乱，小心伤到你。”
　　听到封奕寒的话，江多多努力深呼吸一口气，让自己冷静下来，只好再等等了。毕竟她现在怀着小孩，万事要小心才行，不想因为逞强让自己和孩子出事。
　　屋里的叶明珠和甘正伟看到突然冲进来的警察，他们吓了一跳，第一反应是在想着难道仇语嫣趁他们不注意时就已经报警了？
　　紧接着他们再看到倒在地上的仇语嫣，心更是掉到冰水里，整个人都是透心凉。
　　“母亲啊！你怎么这么想不开啊！”叶明珠很快反应过来，哭着扑过去抱着仇语嫣开始痛哭起来。
　　甘正伟听到叶明珠的话，大脑没有想通是怎么回事，身体已经跟着叶明珠一起跪到地上。
　　“快、快打电话叫救护车，快啊！要是我母亲出事的话，我也不活了。”叶明珠抬起头看向警察。
　　冲进来的警察看到她哭得这么伤心，被她这样子给唬住了，再看到仇语嫣受了这么重的伤，也赶紧打电话叫救护车。
　　叶明珠抱着仇语嫣哭得上气不接下气，再抓紧机会对着身边的甘正伟压低声音说着：“你先把问题揽在身上，到时我再说服我母亲，让她说是她自己撞到头的，她不追究我们的问题。”
　　甘正伟此时头脑一片混乱，错愕地看向叶明珠，对于她所说的话根本没办法消化。
　　面对甘正伟这么错愕的样子，叶明珠用着无比坚定的声音说着：“有我在，我有办法说服我母亲不追究。”
　　叶明珠快速说完后，把包着花瓶的外套慢披在仇语嫣的身上。
　　在拿花瓶向仇语嫣砸去时，她就已经想好做出这样的事可不能留下指纹，所以拿过放在旁边的外套抱着花瓶，再直接向仇语嫣砸去。
　　在这样的情况下，叶明珠还能想到这么全面，这和她从小到大做事谨慎离不开，再加上对叶峰下手的过程也让她比平时更加谨慎小心的。
　　有时叶明珠想想现在的自己冷血得不像人了。
　　江多多看到救护车过来，她和封奕寒一起从车里走下来，看到救护人员快速把仇语嫣推进救护车里，叶明珠哭着要陪着过去。
　　“等一下，你们要做一下口供。”警察这时已经给甘正伟戴上手铐，接着又有人拦下叶明珠。
　　甘正伟因为心虚，被戴上手铐时也不敢反抗，其实此时他整个人还是一脸懵的。
　　现在他都后悔了，中午时不该喝那么多酒的，不然像现在这样大脑都十分迟钝。
　　叶明珠哭着对警察说道：“是我们夫妻俩吵架，我母亲看到他欺负我所以气不过跑过去打他，没想到她一时没有站稳头撞到花瓶上，然后一起摔倒在地上的。我们知道错了，我现在想陪我母亲去医院看看，等到她的情况稳定下来，我一定去警局录口供的。”
　　“少拿这种话糊弄我们，伤者头上的伤分明是有人拿花瓶往她头砸的，这和自己撞上是完全不一样的。”给甘正伟戴手铐的警察厉声地说着。
　　甘正伟听到警方这么说，知道再让叶明珠这样说下去他们都要死。原本他想说是叶明珠拿花瓶向仇语嫣砸去，可是一想到叶明珠刚刚和他说的话。
　　让叶明珠去求仇语嫣，像仇语嫣这么疼爱叶明珠，到时肯定不会追究她的责任的，所以叶明珠不能出事……
　　“明珠，是我骗了你，其实母亲不是自己摔倒的，而是和我吵架互相推搡时，我被打得太疼就随手拿着花瓶向她砸过去……”甘正伟说到这里赶紧展示自己露出的手臂，全是刚刚仇语嫣抓伤他的痕迹。
　　周围的人都清楚看到甘正伟手臂上全是抓痕，这样一来不由信了他几分。
　　叶明珠微微低下头假装哭泣的样子，其实是将眼里的得意掩饰下来。
　　甘正伟还是这么蠢，和上次一样，她说几句话后，甘正伟就以为是他自己杀了叶峰，还主动把所有痕迹都抹去。
　　“仇语嫣的伤没有他们说的这么简单，一定和叶明珠有关。”封奕寒抢在江多多开口前说了出来。
　　担心由江多多说出，会引来叶明珠仇恨她。其实他们也可以晚一点再说的，但是担心给叶明珠多一些时间，她就很有可能和甘正伟串通好所有人说词，到时叶明珠就可以把自己摘的干干净净。
　　为了避免这样的事，最好就是现在把叶明珠也送进牢里，到时她和甘正伟分开审问，要是答案对不上的话，就可以拆穿叶明珠的谎言了。
　　叶明珠还没有为自己所做的事感到开心，封奕寒这一句话让她脸色瞬间苍白，她抬头错愕地看向封奕寒。
　　面对封奕寒仿佛将她看透的眼神，叶明珠马上就哭了起来说着：“她是我的母亲，是这世上最爱我的人，我怎么可能会忍心伤害她啊？封奕寒你说出这样的话就是诽谤，我告你乱说话。”
　　看到叶明珠急了，警察们互相交换一下眼神，原本他们还在想着看到叶明珠这么关心自己的母亲，他们可以让两位警察跟着叶明珠去医院看看情况的。
　　现在看来还是把叶明珠一起抓去警局里比较妥当。
　　叶明珠看到警察们的眼神，她就知道自己这次卖惨失败了，还没等她再想办法说服甘正伟。
　　封奕寒则是看向甘正伟说着：“甘正伟，你也听到叶明珠刚刚说了，仇语嫣是她最爱的人。你再想想叶明珠平时都是怎么对仇语嫣的……”
　　多余的话，封奕寒就没有再多说了。
　　点到为止的话，让甘正伟更加发挥自己的想象力，特别是想到叶明珠所做的事，甘正伟脸色苍白难看。
　　他真的能相信叶明珠吗？
　　原本甘正伟想说拼一把，相信叶明珠的。可是一想到叶明珠对叶峰都能这么狠，还有刚刚拿着花瓶向仇语嫣砸去的样子。
　　甘正伟突然清醒过来了，他信叶明珠才是脑子进水了。
　　下秒甘正伟开始尖叫着：“不是我砸仇语嫣的，是叶明珠她亲手砸的。”

第804章 叶明珠与多多比，惨败
　　叶明珠听到甘正伟居t然被封奕寒三言两语就转过头针对她，气得她转过头看向这么没用的男人。
　　不过想到还需要他来背黑锅，她努力撑出一个无奈的笑容说着：“甘正伟，你不要听他们的话，他们对我们向来不安好心的，你要是相信他们的话，到时惨的就是我们。”
　　甘正伟听到叶明珠的话，再转头看向封奕寒。
　　按照甘正伟他的意思来看这件事，他觉得他们都没有一个可信的。
　　面对叶明珠咬牙切齿的样子，封奕寒丝毫不把他们这样的反应放在眼里，看向江多多轻声地说着：“我们先陪她去医院，到时再打电话通知叶汶浩他们过来。”
　　“好，我听你安排。”江多多微笑地对封奕寒说着。
　　“我们现在走吧！”封奕寒看到救护人员已经把仇语嫣那里安排妥当了，准备要带着江多多一起上车。
　　甘正伟看到封奕寒他们这么冷静，再看到叶明珠眼里的杀气，甘正伟的心马上偏向封奕寒这边。
　　现在叶明珠恨不得要吃人的样子，甘正伟相信封奕寒的。
　　主要是叶明珠刚刚砸了仇语嫣，然后又虚情假意地抱着她痛哭的样子吓到甘正伟的。接着他再想到之前的事，叶峰死的时候，叶明珠也表现的很冷静，和今天劝他话也差不多。
　　“原来叶峰的死……”
　　“父亲的死还没有查清楚，我相信母亲一定会醒来还我们清白的。”叶明珠急急地打断甘正伟的话。
　　甘正伟被叶明珠这么打断，马上想到自己差点把实话都说出来了。
　　叶峰的死还没有查出来，他可不能不打自招。
　　叶明珠看到甘正伟这样子，也知道对方是信不过的，心里已经开始有自己的想法了。
　　“把叶明珠和甘正伟分开坐，回到警局里好好审问，事情还没有水落石出之前不能让他们见面。”警察长大声地说着。
　　接着警察押着他们分别上车，看到叶明珠和甘正伟各怀鬼胎时，封奕寒不介意在他们之间再加一把火。
　　“甘正伟刚刚提到叶峰的事，你们查一下，等到仇语嫣醒来后，应该也有不少证据的。”封奕寒慢慢说着，他相信像叶明珠和甘正伟互相猜疑的人很快就会互相撕扯，到时将露出丑陋的面目。
　　甘正伟和叶明珠都清楚听到封奕寒的话，他们都明白封奕寒这样的话有诈，可是自己这样的情况下是也只能自保了。
　　封奕寒看到叶明珠和甘正伟都已经互相记恨对方，十分放心地带着江多多跟着救护车离开这里了。
　　叶明珠和甘正伟再怎么不甘心，面对这么多警察他们也只能乖乖地上车了。
　　叶明珠在上警车时，她转头恨恨地看向江多多。
　　正好江多多转头看过来，叶明珠更是对江多多做出一个凶狠的表情，仿佛想通过鬼脸能把江多多吓住。
　　江多多则是无语地翻了个白眼，直接跟着封奕寒一起坐救护车里。
　　叶明珠看到江多多又是一副不把她放在眼里的态度，气得鼻子都快要歪了。
　　“赶紧上车，不要在这里拖延时间。”后面的警察严肃地喊着。
　　叶明珠被吼着，她也很不客气地说着：“我现在怀孕的，要是你们把我肚子里的孩子弄掉的话，我要你赔一个。”
　　他拿什么来赔？
　　警察面对叶明珠这样的话，忍了忍才能开口说着：“那你赶紧上车，不要耽误大家的时间，你想耍什么小心眼在我们这里通通不好使。”
　　叶明珠听到警察这么无情的话，她也只能气闷地坐进警车里。
　　在这一路上，她也开始在想着自己面临的情况，越越她的心就越凉。
　　这一次她真的要遭殃了。
　　她过得越来越狼狈，然而江多多越来越好。
　　江多多果然就是克她的，她此时只恨当时没有早点对江多多下手。
　　……
　　医院。
　　叶汶浩和仇千赫收到封奕寒的电话，在不惊动仇爷爷的情况下，第一时间赶过来。
　　江多多和封奕寒坐在急救室的门口，听到一阵脚步声跑过来，江多多刚抬头就看到叶汶浩急急地跑过来问着：“姐，母亲她现在怎么样了？”
　　江多多听到叶汶浩在情急的情况下称呼和平时不太一样，她只是心里奇怪一下，表面还是十分淡定地说着：“正在救急，等医生出来再说。”
　　“你是医生，你看母亲的情况大概会是怎么样的？”叶汶浩自从失去父亲以后，心里也默默地想着一定要代替父亲好好照顾母亲的。然而现在母亲出事了，他整个人都是六神无主的。
　　江多多理解叶汶浩此时的心情，抬手轻轻拍了拍他的肩膀说道：“她的伤口看起来问题不大，就是她被砸的时候是受力多少，还有倒下时有没有撞到后脑勺……毕竟大脑是十分脆弱的，要是脑受伤会有什么情况，还真的说不清楚的。”
　　叶汶浩听到江多多这么说，也知道江多多没办法回答他太仔细的，他赶紧点了点头。
　　仇千赫看到叶汶浩和江多多说得差不多了，再看向封奕寒问着：“刚刚在手机里没有把话说清楚，现在你们可以和我说一下，姑姑她是怎么受伤的吗？”
　　封奕寒轻轻拍了拍江多多的肩膀，由他来说出这件事：“是叶明珠拿花瓶砸她的头。”
　　封奕寒的话刚说完，叶汶浩马上气愤地吼着：“又是叶明珠，她为什么总是要这样伤害母亲啊？她就是一个没有良心的坏人，我现在就要过去为母亲报仇。”
　　“叶汶浩，你冷静点。”仇千赫赶紧拉住叶汶浩，大声地说着，“你听听你姐夫把事情说清楚再去找她算账。”
　　“就任她把母亲砸成这样，就该把她给杀了。”叶汶浩气红双眼喊着，“母亲对她这么好，我倒要问问她是如何下得了手伤害母亲的？”

第805章 叶汶浩的无助，叶明珠太坏
　　江多多看到叶汶浩这样心里也不好受，开口提醒着：“叶汶浩，你冷静一点，一切等你母亲醒来后再看看，现在警方也在全力调查中。你在医院里大吵大闹，会吵到别人的，请保持安静。”
　　“叶明珠她不是人，她就是一个疯子。”叶汶浩现在听不进劝，一想到叶明珠一而再地伤害他的家人，恨不得出现在叶明珠的面前，狠狠收拾叶明珠。
　　仇千赫紧抓着叶汶浩，他还是大力地挣扎着，气愤地吼着：“放开我，我现在就要去找叶明珠问清楚，我要向警方举报她就是一个白眼狼。”
　　叶汶浩大吼大叫，很快引来护士，她一看到就是叶汶浩一个人在那里跳，她马上拉下脸。
　　“吵什么吵？马上给我安静些，你这样吵着会影响病人。”护士中气十足地对着叶汶浩吼着，“要是再吵的话，我就叫保安进来把你们直接丢出门外。”
　　“……”
　　“……”
　　叶汶浩和仇千赫吓得不敢出声，用着无辜的眼神看着护士。
　　封奕寒拉着江多多悄悄往后退一步，表示和他们不熟。
　　护士看到他们老实下来，再提醒一句让他们不要再吵了，这才转身又去忙自己的事。
　　他们医护人员很忙的，特别是急救部门更是忙到有时连饭都吃不上。
　　等到护士走后，叶汶浩冷静了不少。
　　仇千赫用力拍了拍叶汶浩的肩膀，轻声地提醒着：“汶浩，我们知道你现在难受，但请你一定要保持冷静看看眼前的事情。”
　　叶汶浩听到仇千赫的话，再想到平时仇千赫教他看事和做事的办法，这时也反应过来自己做的有些过分了。
　　“我、我刚刚太冲动了，对不起。”叶汶浩说出这样的话带着一丝的哽咽，一想到自己总是麻烦大家，更是内疚又伤心。
　　仇千赫看到叶汶浩这样子，抬手拍了拍他的肩膀说着：“你听到母亲出了这样的事，有这样的反应也是很正常的，不必内疚。”
　　“我以后再也不会这样了。”叶汶浩轻声地说着，随后又把自己内心的委屈说出来，“想想我真的太没用了，一直没办法保护好自己身边的人。”
　　叶汶浩想了想自己身边发生这么多事，他突然发现自己越来越渺小和没用。
　　父亲的死，到现在还没有查出来，然后母亲又出事了，而且还是被她最疼爱的叶明珠伤到。到时母亲醒来该有多伤心……
　　面对叶汶浩这样子，他们安静地站在叶汶浩的身边，相信他很快就能想通，等他冷静下来。
　　过了好一会儿，叶汶浩的确冷静了不少，这时他想到一件很重要的事，他抬头看向江多多问着：“母亲她醒来后，面对是叶明珠伤害她的事，她会不会很伤心，到时加重她的问题啊？”
　　想到母亲的精神方面不太对，担心会因为叶明珠的事情让她受到刺激太大会变成疯子。
　　“等到她醒来后看看就知道了。”江多多看向叶汶浩说着，“可以趁这个机会安排精神科的医生跟着一起过来看看她的情况，毕竟这样的事t还是交给专业的人来处理。”
　　叶汶浩听到江多多的话，赶紧点了点头。
　　“你有没有约程医生过来？”江多多看向叶汶浩问着。
　　“我、我现在约。”叶汶浩赶紧拿出手机，这时才发现自己双手一直在颤抖得厉害，就连按密码都按得不太好。
　　江多多看到叶汶浩这样子，一想到他还没有成年，她轻叹一口气说着：“我来打电话叫程医生过来就行，你……你先坐下来好好冷静冷静。”
　　仇千赫这时赶紧把叶汶浩按在位置上坐下，接着他再去买几瓶水回来。
　　等他回来后，江多多已经和程医生打了电话，正和叶汶浩说着：“他等会就过来，你放心，程医生很热心的，到时你有什么事可以和他说。有什么不懂的，也不用不好意思，直接问就好。”
　　叶汶浩听到江多多的话，轻轻地点了点头。
　　“这样的问题前期是很容易治好的，你不用担心。”江多多微笑地对说着。
　　“我记得你的医馆有一位医生，他在这方面治的挺好的，为什么不把姑姑接去治呢？”仇千赫问出江多多这样的问题时，其实就是想着肥水不流外人田。
　　江多多看向仇千赫反问着：“你觉得她天天对着我，能好好接受治疗吗？”
　　仇千赫一噎，最后只好笑了笑说着：“还是多多你想的周到。”
　　江多多摇了摇头，没有多说什么，和他们安静地等着仇语嫣的手术，同时也在等着警方的消息。
　　封奕寒陪着江多多一起坐下，看着她的脸色不太好，担心地问着：“累不累？”
　　“还好。”江多多对他露出一个微笑说着。
　　“可是你的脸色不太好。”封奕寒握了握她的双手，体温正常， 但还是很担忧地看向她。
　　江多多对上他的眼神，轻声对他说着：“我是想到叶明珠所做的事，觉得她这个人真的够狠的。”
　　她见过狠心的人不少，可是像叶明珠这么狠的人还是头一次见。
　　抛开仇语嫣这个人怎么样不说，她对叶明珠是足够好的。然而叶明珠今天还是对仇语嫣下手了，并且下手这么重，一想到仇语嫣满脸是血的样子，真的是触目惊心。
　　封奕寒感觉到她的情绪变化，赶紧伸手将她轻揽在怀里，轻声说着：“这件事很快就会解决了。”
　　江多多听到他的话，轻轻地点了点头。
　　听到他所说的话，江多多情绪也慢慢稳定下来。
　　又过了一个多小时，医生才从急救室走出来。
　　叶汶浩第一个冲上去，焦急地问着：“医生，我母亲她怎么样了？”

第806章 3天，仇语嫣将会醒来
　　医生看到叶汶浩还没有成年的样子，马上问着：“还有其他家属吗？”
　　“有，我们就是。”仇千赫赶紧表示自己的身份。
　　医生看到终于不是未成年人过来问题了，他轻轻地点了点头说着：“病者头部受到重击，再加上最近她休息不太好，身体比较差，可能会晕睡几天。”
　　“我母亲会不会变成植物人啊？还是说这几天她没有醒来，以后就再也没有机会醒来了？”叶汶浩吓到脸色都白了，想到以前自己陪母亲一起看的电视剧，里面就遇到这样的情节。
　　医生看了看叶汶浩，见到他这么担心自己的母亲，知道是一个孝顺的好孩子，他也轻声地说着：“放心，不会的，最多3天就能醒来。”
　　叶汶浩看到医生这么认真的样子，马上大大地松了一口气，然后又感动到快要哭了，十分感激地说着：“医生，谢谢你啊！”
　　“不客气。”医生接着再和他们说了一下该注意的事情。
　　这时仇语嫣也推出来，她额头缠着厚厚的纱布，脸色苍白如纸，看起来十分令人担心。
　　叶汶浩赶紧跟着去病房，仇千赫留下来先和医生谈完后，再看向江多多和封奕寒问着：“要不要上去看看？”
　　“不了，我们今天出来挺久的，该回去了。”江多多轻声地说着。
　　仇千赫也知道仇语嫣对江多多不好，江多多和封奕寒陪到现在已经十分厚道了，他微笑地说着：“那你们开车小心，这边有什么消息会第一时间通知你们。”
　　江多多轻轻地点了点头，封奕寒这时开口问着：“发生这样的事情，要不要和仇爷爷说一声？”
　　仇千赫微微皱眉，轻声地说着：“我等会亲自回去和他说清楚。”
　　“好好说，不要把仇爷爷吓着了。”封奕寒真诚地提醒着。
　　仇千赫赶紧点了点头，表示自己明白。
　　如果可以的话，这样的事不告诉爷爷比较好。但是又担心会有人趁他们不注意时，跑到爷爷面前乱说话，这样一来是比较容易出事了。
　　避免让人钻了这个空子，仇千赫还是亲自回去和爷爷说，要是爷爷当时伤心难过的话，他还能马上安慰爷爷。
　　“要是仇爷爷听到有什么不舒服的，记得喂他吃下那安神丸。”江多多提醒着。
　　仇千赫听到江多多的提醒，赶紧笑着点了点头。
　　“对了，叶明珠和甘正伟他们两个人的事怎么处理？”仇千赫现在终于有时间考虑一下，怎么收拾叶明珠和甘正伟。
　　如果可以的话，他不介绍添加一把火，让叶明珠和甘正伟直接撕下脸皮。
　　“不用急，警方已经告诉叶明珠和甘正伟，仇语嫣最迟3天后醒来，在这几天他们会互相猜疑，不出多久他们就会为了自保揭穿对方的罪行的。”封奕寒很淡定地说着。
　　仇千赫点了点头说着：“那就让他们狗咬狗，相信这场面一定很有趣。”
　　封奕寒和仇千赫说明一下情况，接着他们就各自回去办自己的事了。
　　……
　　仇家。
　　仇千赫在卧室里和爷爷、仇兰把仇语嫣所遇到的事，大概说了一下。
　　仇兰吓得倒抽一口凉气：“叶明珠没有人性，姑姑对她这么好，她居然还能下得了手？”
　　仇千赫沉重地点了点头，虽然叶明珠对他来说就是一个陌生一样可有可无，不过想到她所做的事，还真的令人十分不舒服的。
　　“我以为叶明珠恨我，所以对我特别狠。现在看来在叶明珠眼里，只要妨碍她的人都得死吧！”仇兰说到这里，脑海回想到小时候和叶明珠一起玩时，当年叶明珠那么善良可爱，没办法和现在的叶明珠联系在一起的。
　　“她现在心理已经扭曲了。”仇千赫想来想去也就只有这个理由能说明，叶明珠为什么拿着一手好牌，最后搞到现在这样地步。
　　“小时候她其实蛮好的，也帮过我不少的事。”仇兰小声地说着。
　　仇千赫看到仇兰这样子，抬手轻轻拍了拍她的肩膀。
　　一直安静的仇爷爷则是冷静地说着：“叶峰的教育出了问题，是他亲手教出一个比他还要狠的白眼狼。现在叶明珠变成这样，正是他和仇语嫣两个人的功劳。”
　　听到仇爷爷的话，他们脸色变了变，过了好一会儿仇兰轻声地说着：“还好汶浩平时多和哥哥一起玩，才没有变成叶明珠这样。”
　　仇千赫他现在想着爷爷的话，越想脸色就越难看。
　　其实叶峰一早就知道叶明珠不是他的女儿，从小到大都把她当成棋子来培养，叶汶浩则是他的儿子，他自然更加用心去教导，所以出现两个截然不同的人。
　　叶峰教叶明珠的是黑暗和人性的恶，所以最后把叶明珠培养成反杀自己的人。也不知道叶峰在死之前，有没有后悔自己所做的事。
　　“怪不得叶明珠这么恨他。”仇千赫轻声地说着。
　　仇爷爷轻叹一口气说着：“都是他们自己做的孽。”
　　仇千赫听到爷爷这样的话，马上抬眼看向他问着：“爷爷的意思是？”
　　“不用管太多，这是仇语嫣她自己作出来的，就该让她自己承担后果。”仇爷爷长叹一口气说着，“我们帮她太多了，现在看看并不是什么好事。”
　　仇千赫将爷爷的话记下来，想到接下来该怎么做。
　　仇兰觉得这样的事情还差一点意思，小声地说着：“甘正伟这个坏人就这样放过了？这样会不会太便宜他和叶明珠了？”
　　仇爷爷微微抬头看向仇兰，声音很严肃地问着：“那你有什么办法收拾他？你就自己去收拾，不要靠别人。”
　　她看出爷爷不开心了，马上闭嘴不敢再多说。
　　仇千赫这时开口打圆场：“爷爷说的和奕寒说的意思一样，现在有警方在尽力调查中，我们就静等消息就好了。”
　　甘正伟干涉的事情是警方保密的，他们这时要是跳得太欢的话，小心被警方或者国家盯上，造成不必要的误会就不好了。
　　甘正伟所做的事会查清楚的，叶明珠做的坏事也会查清楚的。
　　最迟3天后，仇语嫣醒来指证就行。
　　“叶明珠是不是要坐牢，从今天起不能出来了？”仇兰轻声问着，“万一姑姑醒来还帮她说话该怎么办？”
　　“哪怕姑姑帮她说话也没用，警方t会调查各种信息。”仇千赫看向仇兰说着，“你放心吧！这一次叶明珠和甘正伟一定要坐牢。”

第807章 觉得多多比我张泽兰优秀吗
　　叶明珠在警方呆的越久，她就越明白自己的处境是多么的糟糕。
　　再这样下去，她真的一辈子呆在牢里了。
　　她不甘心自己就这样，否则以前她又怎么可能愿意向甘正伟低头，为了出去那么没有尊严地呆在甘正伟身边。
　　就在叶明珠自己想到这些快要折腾到神经衰弱时，审问她的女警这时进来，故意在她的面前说，仇语嫣最迟3天后就醒来，到时有仇语嫣的指证，她和甘正伟就逃不掉的。
　　叶明珠表面还是很镇定的，不过内心已经慌了。
　　要是让仇语嫣醒来，到时不仅指证是她砸的花瓶了，还说是她和甘正伟杀了叶峰……
　　杀叶峰的事，可不能由她来背下的，不然哪怕她怀孕也不能保住自己。
　　“叶明珠，你想好要不要老实回答？”女警推开门走进来问着叶明珠。
　　面对女警的话，叶明珠没有再假装肚子疼，而是看向她说着：“我叫一个人过来看我，只要她过来见我一面，我什么话都愿意说的。”
　　女警看到难缠的叶明珠终于要松口了，内心很激动，表面还是一脸冷静地问着：“谁？”
　　“江多多。”叶明珠声音阴沉地说出这个名字。
　　说出这个名字时，她内心是带着怨恨的，可是再怨恨又能怎么样，现在唯一有希望能救她的人就是江多多了。
　　“这个……”
　　叶明珠看到女警好像很为难的，她焦急地打断女警的话说道：“只要江多多过来，我把心里的一些问题问出来后，我就愿意和你们说出所有实情。”
　　女警看到叶明珠的情绪差不多了，不再卖关子，马上说着：“你稍等。”
　　很快，女警打电话给江多多的，接起通话的是封奕寒。
　　“请问能请江多多过来接电话吗？”女警赶紧说着。
　　“我是她的丈夫，你有什么事可以和我说，等会我转告她。”封奕寒冷静地说着，“她现在正帮别人检查伤口。”
　　女警想了想还是说着：“叶明珠想和她见一面，不知封先生能不能带你妻子过来一趟呢？要是你不方便，我们警车可以去接的。”
　　封奕寒听到女警这么真诚的态度，他再慢慢说着：“你等5分钟，到时我打电话给你。”
　　“好的，希望你们能配合我们警方调查。”女警真诚地说着，“麻烦你们了，这件事关乎到许多朋友的生命。”
　　甘正伟不愿意说实话，只有从叶明珠这里找破绽。只要撬开甘正伟的嘴，这样他们警方的卧底们就能平安无事，这也是他们尽最大的努力保护自己同行的安全。
　　封奕寒也明白这一点：“我们一定会配合的。”
　　结束通话后，封奕寒看到江多多给贺梅涂药也刚好到时间，他走到贺梅的卧室轻轻敲了敲门。
　　很快，江多多走过来开门，轻声地说着：“别吵，梅姨刚刚睡着了。”
　　封奕寒轻轻地点了点头，接着对她扬了扬手中的手机，表示有人打电话找她。
　　江多多跟着他一起来到客厅里，封奕寒把刚刚女警的话说出来。
　　“那就去看看吧！”江多多轻声地说着。
　　警方卧底为社会安全不顾自己的生命与恶势力做斗争了，他们普通老百姓要是能帮得上一点忙，自然是愿意帮的。
　　“累不累？”封奕寒担心她会累着。
　　“不累。”江多多微笑地说着，“傍晚从医院里回来，我已经睡了一觉，现在好很多了。”
　　封奕寒紧盯着她的神情，确定她没有骗他，这才给女警回电话。女警听到江多多愿意过来，十分开心地感谢他们。
　　在江多多和封奕寒刚走出屋外，李欣陪张泽兰逛街这时也正好回来了。
　　“你们又出门啊？”张泽兰看向他们问着。
　　“没错，去警方做一下口供。”江多多微笑地对张泽兰说着。
　　“你刚怀孕要注意休息，不要总往外面跑啊！”张泽兰轻声地说着。
　　封奕寒听到张泽兰的话，担心看向江多多，面对封奕寒和李欣担忧的眼神，江多多微笑地说着：“我没事，我要是有什么不舒服的，我会注意的。”
　　“奕寒，你要多留意多多。”李欣再看向江多多轻声地说着，“忙完今天，你明天必须要好好休息才行，你现在说没事，要是真的出了什么事就后悔都来不及了。”
　　面对李欣这么认真的话，江多多微笑地点了点头说着：“我知道。”
　　“明天我帮多多把脉。”张泽兰微笑地说着，“有我在，一定不会让多多有事的。”
　　李欣听到张泽兰的话，笑着对她说着：“那就麻烦泽兰了。”
　　“不麻烦的。”张泽兰微笑地看向江多多，目光再落到她的肚子上，温柔地说着，“要是师傅还活在世上，知道多多怀孕了，一定会很开心的。”
　　“等我生下宝宝，找时间去和奶奶说一声。”江多多微笑地说着。
　　“到时我陪你一起去。”张泽兰想也不想地说着。
　　江多多听到张泽兰的话，有些惊讶地看向她了。
　　面对江多多的眼神，张泽兰落落大方地说着：“当年是我的错没有参加师傅的葬礼，我一直都想哪天亲自向师傅道歉的。这么多年过去总是没有勇气说，这次希望能沾沾你孩子的光，师傅一定看到你孩子的面子上原谅我的。”
　　李欣听到张泽兰的话十分心疼，不过她不知道张泽兰和江奶奶发生了什么事，所以她也不好多劝什么。更不可能会说，只要张泽兰去了，江奶奶就会原谅这样的话。
　　“只要你拿出诚意向江奶奶道歉，坚持每年回去看她，她看到你这么真诚的份上，会改变看法的。”李欣轻声地说着。
　　张泽兰听到李欣的话，脸上的笑容有些苦涩地点了点头。
　　这时司机开车过来，江多多和封奕寒先和她们说了一声，紧接着坐进车里离开。
　　张泽兰和李欣目送他们离开后，李欣先转过头，看到张泽兰看他们离开的眼神过于深情，她不由微微皱了皱眉。
　　努力地想着，张泽兰和封奕寒平时的交流，封奕寒看起来很正常，就是张泽兰就……
　　“夫人，你在想什么呢？”张泽兰轻声地问着。
　　李欣这时才惊醒过来，自己刚刚看到张泽兰太过入神了，有些尴尬地笑了笑说着：“抱歉，我刚刚走神了。”
　　张泽兰先是露出一个笑容，然后再对李欣说着：“你是不是也觉得多多比我张泽兰优秀啊？”

第808章 给江多多下跪，求帮助
　　李欣听到张泽兰还特意报上自己的名字，就知道她对这个问题是有多么看重的。
　　她赶紧认真地说着：“在我心里你和多多是一样优秀的，你可千万不要乱想啊！”
　　张泽兰看到李欣这么说马上笑了起来说着：“我是担心自己没有比多多优秀，你会嫌弃我。”
　　李欣到张泽兰这么说，十分心疼地说着：“我不会嫌弃你的，你这么善良又坚强，我心疼你都来不及。”
　　张泽兰听到李欣的话，露出一个脆弱的微笑说着：“谢谢你，其实我从小到大都不如多多，现在又是她先遇到你，所以我担心我自己做的不够好。”
　　“你放心，我不会这样的，再说多多从来不会说任何人不好的话，她一直劝我要用平常心看待所有事情。只有做到这份上，才能比较客观对待任何事情的。“李欣微笑地看向张泽兰说着。
　　张泽兰听到李欣的话，微笑地点了点头说着：“果然还是多多比较会想。”
　　李欣拍了拍张泽兰的手，让张泽兰提东西进屋，李欣跟在张泽兰的身后。
　　泽兰问出刚刚那样的问题，其实是担心她对多多更好，所以并不是对封奕寒有什么想法……
　　李欣内心不断地安慰着自己，就在快要说服自己时，脑海里突然响起另一个声音：要是张泽兰真的看上封奕寒，你该怎么办？
　　李欣心脏紧紧一缩，微微抬头看向转身露出灿烂笑容的张泽兰，她赶紧把这样的想法抛开，笑着过去找张泽兰。
　　……
　　警局。
　　封奕寒和江多多走进警局里，女警马上迎上来，热情地说着：“麻烦你们了，这么晚还要让你们跑一趟。”
　　“不麻烦的。”江多多看到女警疲惫的神情，其实他们更加辛苦。
　　很快，女警带着他们来到审问室，坐在里面的叶明珠看到江多多激动到站起来，正想冲过来叫江多多原谅她。可是看到封奕寒站在江多多的身后，她又不急着说话了。
　　“叶明珠，你要见的人已经过来 。”女警看向叶明珠说着。
　　叶明珠看了看女警，接着再看向江多多说着：“我要单独和你谈谈话，可以让他们先出去吗？”
　　女警听到叶明珠这样的话，第一时间是拒绝的。
　　“我只是想和江多多单独聊一下心里t话。”叶明珠看向女警说着，“只要我要把想不通的问题有一个解释，到时我会配合回答的。”
　　女警在过来时已经提醒江多多了，现在听到叶明珠这么说，她反而转头看向封奕寒和江多多，看他们的想法。
　　“我陪多多一起。”封奕寒冷静地说着。
　　“我只想和江多多聊。”叶明珠也十分冷静地说着。
　　经过这么久，她知道自己还是很有用的，所以不用刚刚那么焦急不安，而是变得理直气壮了。
　　“叶明珠，现在是你有求我们。”封奕寒说着。
　　叶明珠笑了笑，接着继续说道：“没错，我是有求你们，但警方也想我配合吧！”
　　她说完后向旁边的女警扫了一眼，对方赶紧转移视线，见到这一幕她更加有底气了。
　　“你们到外面等着吧！我和她谈一下，很快就搞定了。”江多多看向封奕寒说着。
　　女警也觉得江多多说得有道理，赶紧看向封奕寒露出一个讨好的笑容。
　　封奕寒在出去之前不忘把保暖杯递给她，江多多原以为他是提醒自己多喝水，谁知他接下来说：“要是她说了什么惹你不开心的话，就用里面的热水泼她，接着再拿保暖杯砸她。”
　　江多多先是一愣，接着不由笑着点了点头。
　　叶明珠神情僵了僵，正想骂封奕寒，不过对上封奕寒投过来的眼神，她最后只好把这口气咽下了。
　　毕竟她现在是想找江多多帮忙，所以就不和封奕寒吵，气闷地把头转到一边。
　　江多多拍了拍封奕寒的手，表示自己没事，封奕寒这才一步三回头地走出审问室。
　　等到他们关上门后，叶明珠这时再看向江多多笑着说道：“封奕寒对你可真好，要是以前我嫁给他，那现在被他疼爱的人就是我了。”
　　江多多听到叶明珠的话，挑了挑眉，倒是很冷静地反问着：“你当初愿意嫁给一无所有的他？”
　　“……”叶明珠一噎，想到当初她可是本市第一名媛，求娶她的人那么多，她又怎么可能会嫁给被封家赶出来的封奕寒，而且当时他身体还那么差。
　　想想以前她有多嫌弃封奕寒，现在就有多么后悔，这感觉可真的太难受了。
　　特别是她和甘正伟在一起后，她想到这方面的就更多了，而且现在还发现封奕寒只是被封家赶出来，但是他靠自己赚了更多钱。她每天都活在后悔中，时时在想要是当时嫁给封奕寒的人不是江多多是她这该有多好啊！
　　江多多看到叶明珠脸色这么难看，等她主动开口说可能有点困难，倒不如自己直接问：“叶明珠，你找我过来有什么事？”
　　叶明珠听到江多多的问话，微微抬眼看向江多多，轻声地说着：“江多多，你看到我这样是不是很得意？”
　　“没有。”江多多很冷静地回答着。
　　叶明珠却不相信她的话，冷笑了一声，接着再慢慢说着：“你可以说实话啊！监控这里的摄像机关了，我们现在的对话就只有我们俩知道。”
　　江多多深呼吸一口气继续说着：“你是好是坏，对我来说都没有区别。”
　　叶明珠听到江多多这话紧抿了一下嘴，紧接着在江多多的面前慢慢跪下。
　　江多多看到叶明珠这样子，吓得赶紧往旁边一站，不接受她的跪。
　　叶明珠则是抬起无辜的双眼看向江多多说着：“江多多帮帮我，我不想坐牢，就看在……看在我肚子里的孩子的份上，他是无辜的，求你救救我吧！”
　　面对叶明珠这样的话，江多多还是冷静地说着：“我不会帮你的。”

第809章 叶明珠向多多承认自己输了
　　叶明珠听到江多多这么干脆就拒绝她的话，整个神情僵了僵。
　　“你不用跪我，你现在该做的事是配合警方，把自己知道的事全说出来，争取一个戴罪立功的机会，这才是你应该做的事。”江多多冷静地说着。
　　叶明珠抬头看向江多多说着：“我有很多钱，只要你帮我，我所有钱都会给你的。5千万够不够，要是不够1亿也行，再不行的话我手里有1亿3千万，我可以全都给你。”
　　江多多没有想到叶明珠会有这么多钱，不过她并没有追问叶明珠太多，而是冷静地说道：“我不需要你的钱。”
　　“我只有这么多了，要是你觉得不够的话，你可以把我救出去，我给你写欠条，等到我出去努力工作赚钱给你好不好？”叶明珠说到这里眼泪不断地流下来，找到江多多也是没办法的情况下。
　　现在说出这些话后，叶明珠更是觉得委屈和难受。
　　“江多多，世上没有人嫌弃钱少的。你有这笔钱，你想再开一个医馆都完全没有问题的。”叶明珠这时十分兴奋地和江多多说着有钱的作用多大。
　　“我不可能为了你这区区1亿3千万做出这样的事。”江多多原本不想这样炫耀的，但是叶明珠逼她这么说的。
　　江多多这么嚣张的话，叶明珠的脸色果然变得十分难看，微微抬头看向江多多问道：“封奕寒的钱交给你管了？”
　　“都在我名下。”江多多很直接地说着。
　　“……”叶明珠羡慕又嫉妒，看向江多多很想骂人，可是张了张嘴什么也骂不出来。
　　想想江多多手里拿着比1亿3千万更多的钱，怪不得根本不把这小钱放在眼里。
　　她担心自己这时要是发出声音，肯定是有许多的酸气不断地往外冒，全是对江多多的羡慕与嫉妒。
　　叶明珠知道自己唯一能用来交换的条件已经没有了，她也没有必须要再跪着江多多。
　　随后，叶明珠慢慢撑着站起来，苦涩地看向江多多，声音沙哑地说道：“我输了，我输的彻底，输得毫无尊严。我以为我生来就是比你高贵的，你不配拥有美好的生活，现在看来是我自己太过自以为事了。”
　　“他们都和我说，我天生不凡的，可是为什么我最后却变成这样子？”
　　“以前我只要一出现，所有人都羡慕我，然而现在我一出来所有人都在笑话我。”
　　“为什么啊！我不甘心……”
　　叶明珠崩溃大哭着，把自己内心里的委屈与不甘全都吼出来。
　　江多多冷静地看着叶明珠说到最后，双手捂脸痛哭着。
　　等过了好一会儿，叶明珠情绪冷静了许多，再抬头看向江多多问着：“如果我一开始没有对你抱有敌意，真心实意和你好好相处，你会不会把我赶回江家？或者让叶家的人不认我？”
　　“由始至终我对你做过什么事？”江多多冷静地反问着叶明珠。
　　叶明珠一噎，脸色越来越难看。
　　对啊！自从她和江多多见面，一直以来都是她在故意敌对江多多的，而江多多始终没有对她做过什么坏事。
　　哪怕江多多动手了，也是被她惹到忍不下去才反击的。所以由始至终要害她的不是江多多，而是她自己。
　　可惜她懂这个道理太迟了。
　　“为什么你现在才告诉我？”叶明珠哭着对江多多说着，“你早和我说，我也至于做出这么多不可原谅的事啊！”
　　“我和你说了，但你从来不相信，还认为我是在骗你。”江多多看向叶明珠说着。
　　叶明珠听到江多多的话，想到自己以前有听江多多提过，当时她真的认为江多多只是在骗她。就好像她平时骗别人时，也是把话说得这么好听。
　　“说来说去还是我害了自己。”叶明珠又哭又笑地说着。
　　江多多看到叶明珠这样子，并没有什么痛快也没有过瘾，只是觉得一阵嘘唏。
　　脑海不由想到当时第一次和叶明珠见面时，叶明珠是被人众星捧月地出现在她的面前。那么自信又从容，好像天上的仙女一样。
　　现在整个人好像怨妇似的盯着她，仿佛要吃她的肉。
　　“都是父亲他从小教我的，他和我说，美好的生活就要靠自己去争取，要是有敌人就该比对方更早出手。只有把敌人铲除干净了，我的生活才能幸福快乐。”叶明珠说到这里慢慢抬头看向江多多说着，“要是你从小有这要的父亲教育的话，你是不是也会变成我这样？”
　　“我不知道。”江多多很冷静地说着，“但我相信你身边也不是没有出现过提醒你的人，也有人和你说有正确的做法，只是你选择听你想听的话罢了。”
　　“不对。”叶明珠尖叫着，“叶峰他就是知道我不是他亲生女儿，所以他才对我这么狠。要是你在他身边的话，他对你也能像对叶汶浩那么好。
　　耿黛她以为我去当千金大小姐是多么爽，可是这才是真的害惨了我，是她害了我，为什么她要把我换过来？我要是能在自己亲生父母身边长大，我也不会走到这一步。”
　　江多多听到叶明珠这样的话，深呼吸一口气时，再慢慢说着：“当你还是本市第一名媛时，你怎么没有怪耿黛？现在你自己做错了事要坐牢，你怪t所有人，却始终没有怪自己。”
　　“我有什么错？”叶明珠抬头看向江多多问着，“我全都是听他们的话这样生活的，所做的事也是他们想的，我一直乖乖听话的。仇语嫣不认你，也是她不喜欢你，如果你要仇语嫣认回你当女儿的话，我可以帮你，只要你把我弄出去……”
　　“我现在很好。”江多多一句话堵回去。
　　叶明珠半张开嘴，过了好一会儿始终说不出半句话。
　　“你应该也没有什么话说的吧！既然这样，我先出去了。”江多多向叶明珠点了点头，正准备迈步离开。
　　“江多多，难道你就从来没有一点怨过我们调包这件事吗？”叶明珠对着江多多吼着，“看着我过上豪门千金的生活，你就没有羡慕的？看到你自己亲生父母只帮我，不帮你时，真的没有半点怨言？”
　　“都是一些陌生人，有什么好生气的。”江多多深呼吸一口气看向叶明珠很冷静地说着，“爱我的人这么多，我平时和他们相聚就足够了，哪里还有时间去怨一些陌生人呢？”
　　“你没有怨恨过？”叶明珠不相信地尖酸追问着。
　　“有怨过，但很快我就想通了，花时间浪费在不爱自己的人身上太不值得了，我只想好好爱那些也爱我的人。”
　　江多多说完这句话，向叶明珠点了点头，推开门走出去。

第810章 真正的众叛亲离，没退路
　　封奕寒一听到开门的声音，马上向这里走过来，快速观察了江多多，确定她没有事才放心。
　　“我没事，就是简单和她聊了一下。”江多多看到他眼里的担忧，她心里一甜，牵起他的手说着。
　　封奕寒轻声说道：“我们回去了。”
　　叶明珠这时也追了出来，她双眼通红地看向江多多说着：“江多多，你有爱你的人，可是我没有啊！没有人爱我，让我怎么回头？”
　　“别的人我不知道，在这么短的时间内来看，耿黛和仇语嫣是真心爱着你的。”江多多看向叶明珠说着。
　　“她们不爱我，如果真的爱我的话，又怎么可能看到我受尽折磨也不帮帮我？”叶明珠不服地尖叫着。
　　封奕寒听到叶明珠这样的话，大概猜到她们谈论了什么事，随后看向叶明珠冷笑地说着：“你自己找死，她们想拦也拦不住。”
　　叶明珠死死地咬着唇，不承认这件事继续说着：“不对，如果是江多多你遇到我这样的事，你身边的人拼死也会帮你的。”
　　江多多看到叶明珠已经钻进牛角尖，说再多叶明珠也听不进去，反而影响自己的心情，所以她拉了拉封奕寒的手说着：“让她自己说吧！反正我们说什么她也听不进去的。”
　　封奕寒觉得多多说得有道理，看到叶明珠这样子是在发泄自己内心的不满，根本听不进别人的话。
　　“我没有一个人爱我，我是世上最可怜的人。”叶明珠还是在说着自己可怜，好像这样子就能让自己少点责怪，越说越过分，“亲生母亲对我更是狠心，她就是拿我当报复工具。”
　　叶明珠在喊出这些话时，没有想到耿黛也被警方叫过来录口供。此时江若娜带着耿黛进来，听到叶明珠这样的话。
　　江若娜看到母亲伤心的样子，她再也忍不住直接向叶明珠冲去。
　　耿黛想拦都拉不住，只见江若娜像一阵风一样冲到叶明珠面前，在大家还没有反应过来时，她高高举起手直接给叶明珠一耳光。
　　“啪！”
　　这一巴掌把叶明珠的话直接打断。
　　旁边的警察第一时间过来拦下江若娜，女警护着叶明珠，毕竟叶明珠现在怀孕，受到重点保护的。
　　江若娜被拦下，很气愤地指着叶明珠骂着：“叶明珠，你说出这样的话摸一下自己的良心说。”
　　“……”叶明珠看到这么生气的江若娜，到嘴边的话努力不敢再说了。
　　封奕寒担心她们在撕扯时撞到江多多，牵着她往旁边退了几步，站在安全的地方。
　　耿黛第一时间赶地来抓着江若娜，不断地向警察道歉，表示自己的身份，嘴里不断地说着：“我女儿不是故意要打人的，她是听到这些话气不过才过来动手的。真的十分抱歉，你们不要怪她，是我教的不好。”
　　警察看到耿黛这样子也不忍心责骂，再说他们在短短的时间内也知道叶明珠是多么难缠的人。
　　所以面对江若娜冲来打人的事，他们就小事化无了。
　　“母亲，你一直为她的事情担心到在家里天天偷偷抹眼泪，看看她现在是怎么说你的。”江若娜看向耿黛又心疼又气愤地说道，“这种冷血的人心是捂不热的，你不要理她。”
　　耿黛听到江若娜的话，赶紧点了点头表示自己听到了。
　　叶明珠看到耿黛真的点头了，更是冷笑了起来，看向江多多说着：“你看，这就是你所说爱我的人，就凭江若娜一句话就不理我了。这算什么爱我，简直笑话。”
　　不用江多多开口，江若娜就直接对叶明珠说着：“叶明珠，这些年来你向母亲拿过多少次钱，还有多少次想让母亲为你做事，你都和母亲说如果她爱你就帮你。她为你做了这么多，你就没有记得一件好的？”
　　“那是她欠我的。”叶明珠气愤地说着，“她把我放到叶家，让我无法和自己的家人在一起，害得我被叶峰利用。”
　　耿黛没想到叶明珠会说出这样的话，错愕地看向叶明珠。
　　面对耿黛的眼神，叶明珠气愤地转过头不和她有眼神接触，实际是她也是心虚了。
　　在叶明珠这样逃避下，江若娜冷笑地追问着：“你说母亲欠你的，仇语嫣不欠你了吧！为了你这个烂人，她连江多多都舍得害，可是到头来也不见你感谢她一句，反而把她砸进医院，到现在还晕迷在病床里。”
　　叶明珠听到江若娜这样的话，深呼吸一口气说着：“她、她也想认回江多多的，但是她把江多多得罪所以不认。至于为什么对我好，是她和江多多斗气，她要向江多多证明，哪怕不认回江多多，她也有像我这么优秀的女儿。”
　　叶明珠一开始还有些内疚的，随着说出的话，她也越来越理直气壮了。
　　周围的人听到叶明珠这样的话，心里只有一阵唏嘘与可怕。
　　叶明珠根本没有在意周围的人看她的眼光，继续无情地说着：“仇语嫣也没有多爱我，在她眼里最爱的人是叶汶浩。在叶家眼里只有叶汶浩，没有我叶明珠。”
　　“叶明珠，做人不能这么没有良心的。”耿黛也被叶明珠这么狠给吓到了，忍不住哽咽地说着，“仇语嫣对你是真的好，你怎么能这样说她呢？”
　　叶明珠听到耿黛的话，脑海里马上想到仇语嫣当时要出去报警抓她的画面，她想也不想地说着：“你们少在我面前说仇语嫣爱我这种鬼话，仇语嫣根本不爱我，她今天有这样的报应也是她自己应得的。”
　　叶明珠吼完这句话，她还没有感到痛快，就看到叶汶浩阴着脸走进来。
　　对上叶汶浩这样的眼神，叶明珠吓出一身冷汗，整个人也瞬间清醒了。
　　叶汶浩咬牙切齿地说着：“叶明珠，你今天所说的话，等母亲醒来后，我会和她一五一十说的。”
　　这下她叶明珠才是真正的众叛亲离了。

第811章 叶明珠坦白，叶峰之死
　　叶明珠她很想认错，可是看到他们看向她的眼神好像在看这世上最可恨的人。
　　她张了张嘴最后一句话也说不出口，又哭又笑起来。
　　“叶明珠，你怎么了？”女警看到这么不正常的叶明珠，十分担心地问着。
　　江若娜冷声地说着：“叶明珠她好得很，现在只是在装疯卖傻而已。”
　　耿黛听到江若娜这么说，抬眼看了看叶明珠，最后还是没有开口劝她。
　　“叶明珠，你总是喜欢故弄玄虚地骗人，别以为现在装一下疯我就会放过你。”叶汶浩紧盯着叶明珠说着，“你伤害母亲的事，等母亲醒来哪怕她不追究你，我也要将这件事追究到底，这次你死定了。”
　　叶明珠看到叶汶浩这么冷漠地看着她，心里也微微一痛，想到以前叶汶浩总是在她面前姐姐地叫着，现在却是连名带姓地警告她。
　　她想到以前的生活，突然开口问着：“汶浩，在你心里还认不认我这位姐姐？”
　　“哼！刚刚你不是说，叶家没有把你当亲人吗？其实这就是你自己心里怎么看我们，就认为我们怎么看你。”叶汶浩很直接地说着，“你做出这么多伤害我家人的事，我恨不得现在就杀了你，像你这样的人不配当姐姐。”
　　叶明珠听到叶汶浩的话，突然笑了起来说着：“以前你心里只承认我是你的姐姐，对吧！”
　　“当时我和母亲都瞎了狗眼。”叶汶浩直接地说着。
　　叶明珠听到叶汶浩这样的话突然笑了起来，笑着笑着双t眼一闭，直接往后倒下。
　　女警一直站在叶明珠身后，在她倒下时第一时间接下了她。
　　“明珠？”耿黛虽然怨叶明珠所做的事，但是看到她倒下还是十分担心地叫着，最后赶紧看向江多多求救，“多多，求你看看她吧！”
　　江若娜紧皱着眉头对母亲说着：“叶明珠假装晕倒的吧！”
　　“万一是真的呢！”耿黛急到现在眼眶都红了，看向江多多说着，“多多麻烦你了。”
　　江多多不用耿黛说也会过来救的，拿出银针快速在叶明珠穴位上扎下。
　　不到几分钟，叶明珠幽幽转醒过来，第一眼对上耿黛担忧的眼神。
　　她无力地扯了扯嘴角，其实她都知道有哪些人爱着她的，自己一直否认，是给自己找最后一点的遮羞布。
　　现在她想明白了，不管她怎么掩饰骗的只有自己，周围的人清清楚楚知道她是什么样的人。
　　“明珠。”耿黛很想过去扶起叶明珠。
　　江若娜一把将她抓住，压低声音说着：“不要靠近她，小心她缠上你。”
　　耿黛看到江若娜这么厌恶叶明珠，再想到叶明珠也不喜欢她，最后她只好老实站在原地，担忧地看向叶明珠。
　　叶明珠慢慢地看了一圈下来，最后目光落在江多多的身上，只见江多多始终冷静地看着眼前所发生的事。哪怕她晕倒在地上，江多多也没有开心或者得意的样子，在江多多眼里她就是可有可无的人。
　　这让叶明珠觉得自己就是一个笑话，自己把江多多当成一生之敌，然而对方不把她放在眼里，有什么比这个更气人更让人无奈的。
　　“难道我活着就是一个笑话吗？”叶明珠很悲伤地问着。
　　耿黛看到叶明珠这样子，很伤心地说着：“对不起，一切都是我的错，造成这样子都是我的错。我真的知错了，如果时间能倒流，我绝对不会再做出这么傻的事，呜呜……”
　　听到耿黛的话，只有江若娜赶紧安慰她。
　　叶汶浩恨恨地瞪了耿黛一眼，不过看到她哭得这么伤心，他又不想说什么难听的话。
　　叶汶浩过来是为了母亲受伤提供伤势报告的，没想到让自己看到这一幕。
　　耿黛还在哭，叶汶浩最后忍不住吼了一声：“现在知道哭有什么用？你倒是想办法挽救啊！”
　　耿黛被叶汶浩这么骂着，倒马上闭嘴不敢哭了，慢慢想到叶汶浩的话也觉得有几分道理。
　　女警看情况这样，开口叫大家散开去忙自己的事情。
　　呆在女警身边的叶明珠这时突然开口说着：“我要坦白一件事。”
　　女警听到叶明珠终于要说实话了，马上兴奋地说着：“请你稍微，我们回审问室再说。”
　　叶明珠没有把女警的话听进去，继续冷静地说着：“我要举报，甘正伟杀死叶峰，我手里有证据，甘正伟就是凶手。”
　　叶明珠的话，让叶汶浩愣了一下，紧接着他错愕地追问：“叶明珠，你一直都知道是甘正伟杀了父亲，为什么之前不说？”
　　“……”叶明珠眼皮颤了颤，始终不敢开口回答叶汶浩的话。
　　“你回答啊！”叶汶浩气愤要向叶明珠冲去，还是封奕寒及时抓住他的肩膀。
　　“汶浩，不要冲动，你这是要是冲过去打伤了她，让她肚子的孩子流掉的话，你就麻烦了。”
　　“我才不怕她。”叶汶浩硬气地说着。
　　“你是不怕她，要是你真的出了什么事，难道你想让你的母亲受了这么重的伤醒来还要听到你不好的消息吗？”封奕寒冷静地问着。
　　叶汶浩听到封奕寒的话，上秒还是像刺猬一样，下秒马上泄气了。
　　叶明珠这时已经被女警扶着走进审问室，开始叫警察他们进来审问，同时为了防止叶明珠出事，也叫了医生过来守着。
　　看得出叶明珠主动把这件事说出来，帮了警方一个大忙。

第812章 叶汶浩迷茫，多多鼓励他
　　叶明珠进到审问室进行调查，江若娜带着耿黛进去做出，回答警察提出关于叶明珠的基本问题，一时半会也没能出来。叶汶浩把母亲伤势资料交上后，他死活不愿意离开，他要等到叶明珠出来。
　　看到叶汶浩这么固执的样子，江多多还是担心他等会做出过激的行为，看了看时间也不算是太晚，所以她和封奕寒在这里陪陪他。
　　“你怀孕很累的，你们还是赶紧回去休息吧！我一个人在这里还是可以的。”叶汶浩看到出他们担心自己，但他又不想让自己的事让他们太过担心，所心开口赶他们回去。
　　“我在等江若娜出来，我有些话要和她说。”江多多直接找个理由说着。
　　叶汶浩张了张嘴，他知道江多多是担心他的，声音闷闷地说着：“都这么晚了，要有什么事明天再说也不迟啊！再不济也可以打电话，也不用你非要站在这里等她的。”
　　“你担心我会这么说，那为什么不这样劝自己呢？”江多多看向叶汶浩问着。
　　“……”叶汶浩听到江多多的话，想说的话全堵在喉咙里发不出来。
　　其实像叶明珠的事，他在这里守着也没有什么用的。要是想知道什么事，明天大概就知道是什么事了。可是他却没办法冷静下来，他就是在门口这里等叶明珠。
　　至于等叶明珠出来能做什么，他没有想好，反正现在他就是不愿望离开。
　　特别是想到父亲的死真的和叶明珠有直接关系，他又气又恨。
　　气的是叶明珠，恨的是自己为什么在之前没有发现异样，要是他能发现异样至少还能提醒一下父亲，这样父亲是不是就不用死了。
　　别人对叶峰评价不太好，可是在叶汶浩看来，他就是世上最好的父亲。
　　“多多姐，在你看来父亲是不是很坏的人？”叶汶浩轻声地问着江多多。
　　听到他这样的提问，江多多转头看了看他，随后再说着：“站在我的角度来看，他就是坏人。站在你的角度里看，他是一位好父亲。”
　　叶汶浩听到江多多认同他的话，眼眶马上红了起来，转头看向她声音微微哽咽地说道：“他在我心里是好父亲，不过我也知道他做了好多错事，是不值得被原谅了。但是我听到别人骂他，我心里还是很难受的。”
　　“你记得他对你的好，也知道他所做的事哪些是错的，这就已经很不错了。”江多多轻轻拍了拍叶汶浩的肩膀说着，“你不用逼着自己一定要给出一个完美的答案，现在你想不通这个问题就放一放，等到过几年，你思想更加成熟了，可能对这件事又有不同的看法呢！”
　　“叶家周围的人总是让我为父亲做出的事道歉，或者给他们一个说法。”叶汶浩声音闷闷地说着，特别是想到他们现在看到只有他和母亲俩个人，有时对他们所说的话可难听了。
　　叶汶浩哪怕表现得再冷静，可是他只是十几岁的少年，面对这样的事情，他有时也不知自己该怎么做才是对的。
　　现在看到母亲受伤，叶明珠做出这么多坏事，让叶汶浩整个人都开始自我怀疑，是不是他真的这么差劲，所以生活才过的一团乱。
　　“要什么说法？要是他们手里有证据，就让他们报警，交给警方处理，依法办事。要是他们想趁乱中伤你，或者想利用这件事打倒你，你不用理会他们，你就做你自己该做的事。”封奕寒冷静地说着。
　　江多多坐在旁边轻轻点头，十分赞同封奕寒的话。
　　“我现在就是不知道自己该做什么事才是对的。”叶汶浩很迷茫又有些泄气地说着。
　　“让自己变得更加强大，给你身边重要的人保护。”封奕寒冷静说着。
　　叶汶浩听到封奕寒的话，他微微皱着眉头说着：“我要怎么做才能让自己强大呢？”
　　“学习，不仅是学校的知识要学习，生意和生活中也要学习。”封奕寒很坚定地对叶汶浩说着。
　　看到现在的叶汶浩，封奕寒好像看到当年无肋的自己，所以他很真诚又认真地说着这些话。
　　“我已经跟着千赫哥学习这么久了，可是我一点进步都没有。”叶汶浩痛苦地说着。
　　“真的一点进步都没有吗？你仔细想想，一年前的你要是遇到今天的事你会怎么处理？”封奕寒反问着。
　　叶汶浩听到封奕寒的话，仔细去想了想，要是一年前的自己遇到这样的事，肯定是大吵大闹然而一点帮助也没有。现在他能冷静面对许多事，控诉叶明珠和甘正伟的事，他懂得联系律师，还有细小的证据也仔细收集出来。
　　他还是有改变的，不像以前认为自己就是天下第一，能冷静面对一些事，虽然做的不算是很美好，但做的也不算太差。
　　叶汶浩想到了这一点，想哭又想笑的，最后看向封奕寒和江多多很感动地说着：“谢谢你们一直帮助我。”
　　“你值得我们对你好。”江多多说到这里，再用着比t较轻快的声音说着，“要是你像刚认识那样子，我才不会和你说这些话呢！”
　　叶汶浩听到江多多的话，想到自己以前对他们是太糟糕了，有些不好意思地说着：“抱歉，我以后再也不会那样了。”
　　“是啊！因为你现在变得越来越好了。”江多多很开心地说着。
　　叶汶浩听到江多多的话，瞬间有被安慰到。
　　没错，他有变的越来越好，他所做的事没有白费。
　　叶汶浩这时站了起来，看向江多多和封奕寒说着：“我现在没事了，我现在回去医院照顾母亲，花时间等叶明珠出来倒不如把时间多陪陪重要的人。”
　　看到叶汶浩已经恢复平时的冷静，不再迷茫，江多多和封奕寒很开心地点了点头。
　　“那你回医院吧！”江多多摆了摆手说着。
　　“我现在就回去了，所以你们也赶紧回去吧！”叶汶浩知道他们留下来是特意安慰他的。
　　江多多愣了一下，笑着说道：“我是真的要等江若娜出来。”
　　“……”叶汶浩这下知道是自己自作多情了，感到有些尴尬，同时又忍不住笑了起来。
　　看到叶汶浩笑出来，他们这才完全放心。
　　叶汶浩告别江多多和封奕寒，坐着车离开了。
　　封奕寒看到江多多说着：“汶浩回去了，我们也可以走了。”
　　多多就是担心叶汶浩才留下来的，为了不让叶汶浩担心自己麻烦他们，江多多最后还是说自己在等江若娜。

第813章 多多，你的男人很会撒娇
　　封奕寒太懂江多多总是为人着想，哪怕是小小的心理负担，她也不想让对方承受。
　　只要多多认定对方是自己人，也是尽自己所能对他们好的。
　　被江多多宠得最多的自然就是封奕寒他了。
　　“想什么这么开心？”江多多看向封奕寒笑得双眼微眯，不由好奇地问着。
　　“想到你啊！”封奕寒很直接说着。
　　江多多心情不错地跟着他的话问着：“想到我什么啊？我最近好像都没有做过对你特别好的事，都是你一直护着我。”
　　“你怀着我们的孩子就是对我特别好的事了，而且我对你所做的也是我应该做的。”封奕寒牵着她的手很开心地说着，“说来说去还是你对我最好。”
　　江多多听到封奕寒这样的话，也不由被逗笑了。
　　“噗！”
　　身后突然有一道忍不住笑出来的声音。
　　封奕寒和江多多马上警惕地转身看过去，看到的正是江若娜。
　　“我没有要偷听你们的话，我一直在后面叫多多，你们都没有听到，所以我只好追上来了。”江若娜马上举起双手表示说明着。
　　听到江若娜这样的话，江多多笑了笑说着：“你有什么话要和我说？”
　　江若娜先是看了看旁边的封奕寒， 这次封奕寒倒是很配合地说着：“你们站在旁边挡风的地方先聊，我把车开过来。”
　　封奕寒说完后，转身去开车。
　　江若娜忍着笑拉着江多多到旁边挡风的地方站好，然后再看了看江多多。
　　江多多看到江若娜快要忍出内伤的样子，很干脆地说着：“要笑你就笑。”
　　“哈哈哈……”江若娜再也忍不住，开始放声大笑起来。
　　江多多看到江若娜还真的笑得这么夸张，也是十分无语地看着江若娜。
　　等江若娜笑了快1分钟，这才慢慢冷静下来，看向江多多说着：“我还是第一次看到封奕寒撒娇的样子啊！果然撒娇的男人最好命，怪不得他能让你这么护着他，原来是靠着这一招啊！”
　　江多多想到封奕寒刚刚和她说的话，再看到江若娜笑成这样，马上说道：“就是夫妻之间会说的话，你这么说也太过夸张了。”
　　“我可没有见过哪对夫妻像你们这样的。”江若娜说到这里，眨了眨眼再慢慢说着，“可能我看到的夫妻都是感情不太好的吧！不过看到封奕寒对你这样子，可以说明你们感情很好。”
　　“努力维持，争取几十年后还是这么好。”江多多轻声地说着。
　　江若娜听到江多多这么说，十分羡慕地说着：“你们一定可以的。”
　　“应该可以的，毕竟奕寒各方面这么优秀。”江多多说着。
　　“是是是，我知道你的男人最好了。”江若娜马上接下江多多的话。
　　江多多想了想再开口说着：“我说这句话是和你说，他不仅是会撒娇这长处，他还有很多优点的。”
　　江若娜看到江多多这么认真的样子，马上反应过来江多多这是想说什么，她有些哭笑不得地问着：“你这是担心我笑了封奕寒，以后他不敢向你撒娇了？”
　　“不是。”江多多看向江若娜说着，“你笑话封奕寒的样子有点讨厌。”
　　“……”糟糕！她忘记江多多可是护夫狂魔，刚刚她一直笑封奕寒，可是一直踩着江多多心里的雷区。
　　江若娜赶紧在自己的嘴巴做出拉上拉链的动作，表示自己没有笑话封奕寒。
　　江多多看到江若娜这样子也是无奈地笑了笑，随后再慢慢说道：“你找我有什么事？你母亲她人呢？这么久没有出来，不会是在里面帮叶明珠说话吧？”
　　“没有，她知道叶明珠的事情比较多一些，所以要多花些时间。我早点做好自己的事，就出来找你聊几句。”江若娜对江多多说着。
　　江多多听到耿黛没有做这么冲动的事，也微微松一口气。
　　“我会看好母亲，不会再让她做出冲动的事。”江若娜赶紧向江多多保证着。
　　江多多听到江若娜这么说，轻轻地点了点头。
　　现在江若娜比以前靠谱，只要她说的话，她都会去办的。
　　“叶明珠做出这样的事，你们准备怎么做？”江若娜关心地问着。
　　“警方会查明她所做的事情，她砸伤仇语嫣，还有叶峰的死，这两件事就已经足够让她这次翻不了身的。”江多多看向江若娜再次提醒着，“你不要冲动做出什么事了，小心这次被她缠上。”
　　“放心吧！你今天给我发的信息，我记在心里了。”江若娜微笑地对江多多说着，“我现在过来主要是再确认一下，毕竟刚刚看到叶汶浩那么激动。”
　　“和之前说的一样，你也看着你母亲让她不要去帮叶明珠。要是真的要做出什么救她出来的事，小心叶明珠救不出来。反而把自己搞进牢里。”江多多说出这些话可不是吓吓她们的。
　　江若娜看到江多多这么严肃的样子，也把这件事记下来，随后再对江多多说着：“你怀孕也别要忙太多的事，记得要休息好啊！”
　　“好，我知道的。”江多多微笑地对她点了点头。
　　江若娜现在倒是能心平气和与江多多谈话，也微笑地将自己的情况说出来：“最近封子晨和谭敏很老实，看来封子晨的腿被砍了吓到他们了。”
　　“那就好，你和封子晨离婚的事，看到差不多也要和他提了。”江多多看向江若娜说着，“到时他们可能会恶意中伤你，你要做好心理准备。”
　　“我知道，以前为了赌气嫁给他，现在很后悔。原本就是一个错误，我会尽早把这错改正。”江若娜深呼吸一口气再说着。
　　江多多微笑地点了点头，对她说着加油。
　　“对了，那个张泽兰是洪家的女儿？”江若娜想到这件事，看向江多多问着。
　　江多多想到那亲子鉴定明天才出结果，她好奇地问着：“你怎么这样问？”
　　“昨天她有找到父亲聊了几句，好像是在无意间提到了这件事。”江若娜看向江多多说着，“她还说你的师姐，我看她这个人不太老实。”
　　“你怎么知道她不老实的？”江多多问着。
　　“看到她就好像看到以前的自己。”江若娜有些哭笑不得地说着，“同类相见，总是能快速看出问题的。”

第814章 多多问，封少为何帮张泽兰
　　江多多听到江若娜这么说，不知该笑还是该哭了。
　　“以前你只是一时想不开，经事太少才会这样的，现在经事多了就好了。”江多多轻声对江若娜说着。
　　“你这是在安慰我吗？”江若娜很开心地看向江多多问着。
　　江多多看出江若娜在用笑容来掩饰自己的不安，她轻轻地点了点头说着：“是的，我也希望你能越来越好。人生这么长，没有人能保证自己永远不会犯错，只要及量改正过来不再犯就好了。”
　　江若娜听到江多多的话，感动到压了压自己的眼角，就担心自己会一时激动哭出来，这样太丢脸了。
　　“你提醒的话，我会留意的。”江多多微笑对江若娜说着。
　　江若娜看到江多多没有觉得她在挑拨离间，她更是激动地和江多多说着自己的观察和见解：“别看那个张泽兰说话和礼数很有好的样子，在我看来就是装的。特别是她说，‘我师妹多多能有你这么好的父亲，我真的为她感到开心’这样的话，我就想笑出声了。”
　　江多多看到江若娜学t张泽兰说话的样子，忍不住笑了出来，下秒看到江若娜等着表扬的样子，她马上说着：“你观察的真厉害。”
　　“必须的。”江若娜马上拍了拍胸口说着，“以前我就是这样的人。”
　　江若娜说完这句话后，又觉得这好像没什么值得炫耀的。
　　江多多这时继续说道：“她从小说话都是滴水不漏的，有时她想要什么也是把对方夸成花，但是这样很容易让人搞不清楚她想要什么。可能也是她从小在养父母身边长大，要是说有一句不对就会招来毒打的原因吧！”
　　江若娜听到这话时，吓了一跳说道：“她小时候这么惨的啊！”
　　“是的。”江多多想到小时候看到张泽兰刚被奶奶带回来时，身上全是打伤，没有一块皮肤是好的，都是青一块紫一块，旧伤还没好又添新旧。
　　当年看到张泽兰这样子，江多多吓了一跳，奶奶当时就叫她以后要好好和张泽兰相处，她也一直把这句话记在心里。
　　“这么可怜啊！”江若娜轻咳一声，接着说道，“可能是我想多了，毕竟我从小没有被人这样虐待过。”
　　“你也是好心提醒我的，我以后会留意的。”江多多微笑看向江若娜说着。
　　江若娜看到江多多这么善解人意，笑得开心地说道：“我就是喜欢你这样的性格。”
　　“谢谢，我现在也挺喜欢你的性格的。”江多多微笑说着。
　　江若娜听到江多多的话，马上盯着她说道：“你再说这么令我感动的话，我等会就哭给你看了。”
　　“那你哭啊！”江多多想也不想地接下她的话。
　　江若娜酝酿一下情绪，下秒笑着说道：“哭不出来了。”
　　互相说了几句话后，江若娜看了看时间再说着：“你叫封奕寒过来接你啊！”
　　江多多点了点头，给封奕寒发了信息后，再看向江若娜说着：“你可以先进去看看你母亲，我在这里等就行。”
　　“不差这几分钟。”江若娜看向江多多很直接地说着，“要是我把你一个人丢在这里等封奕寒的话，他看到肯定会默默记上我一笔，到时我被报复就惨了。”
　　“奕寒哪有你所说的这么可怕。”江多多赶紧帮封奕寒说话。
　　江若娜则是不以为然地看向江多多说着：“封奕寒只对你不可怕而已，对我们这些外人就是可怕极了。”
　　江多多看到江若娜对封奕寒这么害怕的样子，也是一阵无语。
　　“以前我多傻，看到封奕寒对你这么好，我和封子晨过的不好时，我还想着要是当初我嫁给封奕寒的话就如何如何。”江若娜说到这里深呼吸一口气，接着慢慢说道，“以前的我真的太天真了。”
　　江多多听到江若娜可以这么坦诚说出这些话，也知道江若娜真的把这件事放下了。
　　很快，封奕寒开车过来，接着走下车向江多多走来。
　　“你的男人来了，我先进去看看我母亲。”江若娜向江多多说完后，赶紧向他们挥了挥手跑了。
　　封奕寒看到江若娜跑得这么快，也是一脸莫名其妙地问着：“她这是咋了？”
　　“被你吓到的。”江多多说着。
　　封奕寒对于别人的看法无所谓，请江多多坐进车里。
　　在回去的路上，江多多想到江若娜提到张泽兰的事，正在想着要怎么和封奕寒开口说。
　　封奕寒在一处红绿灯停下，接着看向江多多问着：“你有什么问题要问我的？”
　　“我还想着回到家里再问你的。”江多多看到封奕寒这么直接，她也笑着说道。
　　“现在可以问。”封奕寒坚定地说着。
　　江多多看了看他，随后再开口问着：“你之前和我说过，张泽兰就是你公司员工，你好像没有和我说她是怎么进你公司的。”
　　“没有说吗？”封奕寒这些天事情太多了，再加上给江多多做产检要预约之类的事，他忘记自己有没有和江多多提到这件事了。
　　不过现在她提到，封奕寒很自然地说着：“张泽兰以前救过我的母亲，所以她找到我说要找份工作，我就安排给她了。”
　　江多多轻轻地点了点头，很快她发现不对劲接着问着：“你母亲多年前就去世了，她要是救了你母亲的话，张泽兰当年还是小孩子吧！她怎么救你母亲的？”

第815章 当年的事，封奕寒不太清楚
　　封奕寒看到红绿灯换了，慢慢把车往前开。
　　想着江多多所说的话，过了好一会儿他再看向江多多说着：“当年我母亲身体越来越不好，家里给她请来许多医生给她看病，有一天她住的地方突然起火。等我晚上回来后，她就和我说有一位小姑娘救她出来，她给对方一个信物，以后对方要是拿这东西找到我，就让我帮忙帮她做三件事。”
　　就那次后封奕寒的母亲不久后就去世了，过了几年张泽兰拿着母亲所说的信物找到封奕寒，要求封奕寒帮她做了两件事，第1件是留在他身边工作，第2件是让男主不用过多追问她的事。
　　江多多认真地听着封奕寒提到这些事，等他停下来后，她再开口问着：“她有说为什么不要过多追问她的事吗？”
　　“她说过自己被很可能是被家里的人势弃，后来被养父母收养又给她留下很不好的记忆，她当时只想重新生活，与以前的自己告别。”封奕寒对于突然冒出来的人，他当然要多方面调查和问清楚。
　　不过当年他母亲被救的事，他没有在场倒真的不知道是怎么回事。
　　他接过张泽兰给的信物后，也去调查了一遍发现事情和她所说的都对得上。再多的事情就没有多去深究，而且张泽兰要求的也很简单，他就安排给她，后来观察一段时间她一直都安分老实工作，所以他就将张泽兰的事抛于脑后了。
　　当时他也有太多的事情要做，一直忙着差点连张泽兰这个人是谁都忘了。
　　现在听到江多多提问，封奕寒也很努力回想起当时发的事。
　　“原来是这样啊！”江多多说到这里不由笑了起来说着，“我大概猜到是什么回事了，应该是当年我奶奶带着我和她去给你母亲看病吧！”
　　封奕寒听到江多多这么说，很惊讶地看向江多多说着：“这么说来我们很小的时候就认识了？”
　　“有可能噢！”江多多笑着说道。
　　“那当年我母亲住的地方起火，你有没有印象。”封奕寒看向她问着，心里隐约事带着几分期待地看着她。
　　江多多认真地想了想，根本什么都想不起来，她摇了摇头说着：“我记不起来了，应该是有这样的事情的。不过过了这么久，我都忘了。”
　　江多多努力想起当年的事，她发现脑子一片空白，没有当年有这样的事情了。
　　难道当时发生火的时候，她没有在场，或者她根本不知情，被封家的人压下来不能告诉外人。
　　至于张泽兰为什么不告诉她，反正从小到大张泽兰都是神神秘秘的，从来没有主动和她说过一件关于她自己的事。但是对于她的事，张泽兰就总是喜欢打听。
　　这种不对等的交流情况，让江多多对张泽兰很难亲近得起来，最多就是比陌生人好一点。
　　她和张泽兰认识比王佳晴早，但是她和王佳晴能快速成为朋友，但是和张泽兰总是隔着一层纱。
　　“我也没有印象了。”封奕寒轻声地说着，“当年的事情太多，每天都有许多不同的人走来走去。”
　　“当时你母亲生病，你父亲不让你靠她太近。”江多多听封奕寒之前有提过。
　　“是的。”
　　“所以奶奶带我们去给你母亲看病，而且有那么多医生，你出现的时间又这么短，自然是不会有印象的。”江多多马上找到原因说产丰。
　　封奕寒很可惜的轻叹一口气说着：“我就是想着，要是我们能早点认识就好了。小时候的你，肯定很可爱。”
　　江多多顺着封奕寒的话去想了想，到也是很好奇地说着：“说得我也很想认识一下小时候的你。”
　　封奕寒 听到江多多这么说，也是十分激动的，最后不由说着：“越说越想当初应该早点认识你的。”
　　江多多听到他这么激动的话，笑着说道：“我们现在认识时间刚刚好，要是太早认识了，我们又没能像现在这么冷静面对事情，很可能就此错过彼此，这样才是更加可惜的。”
　　封奕寒一听到江多多的话，马上想到自己的情况，还真的和她所说的一样的。
　　“所以我们相遇的时间刚刚好，是上天注定的良缘。”封奕寒接着很开心地说着。
　　江多多听到他这么不客气的等方面，笑得很开心地说着：“你说的没错，就是上天注定的良缘。”
　　封奕寒听到江多多这么说，接着很开心地和她说着以前的事，好奇地问着：“小时候的你是怎么样子的呢？”
　　“嫉恶如仇，看到不满的就要跳出来和别人吵 ，要是t对方更嚣张一些的话就动手打人。”江多多说到这里有些哭笑不得地说道，“我奶奶带着我向不少家人赔礼道歉。”
　　封奕寒听到江多多这么说，脑海里不由想到缩小版的江多多和别人打架的样子，被吓得赶紧说道：“打架是不对的，万一把自己打伤了可怎么办。”
　　“可是看他们做的事就是忍不住啊！”江多多用着当年回答奶奶的话说。
　　封奕寒听到她的话，认真地想了想微笑地说着：“不用正面和他们吵，可以暗中用点小办法，让他们乖乖听话。”
　　江多多听到封奕寒的话，错愕地转头看向他。
　　“怎么了？”封奕寒对上江多多惊讶的眼神，有些奇怪地问着。
　　江多多激动地对他说着：“你这话和奶奶当年所说的一样。”
　　封奕寒听到江多多的话，马上说着：“那我和奶奶想法一样。”
　　江多多听到封奕寒的话，笑着轻轻地点了点头。
　　当年她做了许多冲动的事，奶奶会带着她赔礼道歉，同时也教她有时脾气要忍着点，同时再用别的办法打败对方。横冲直撞当下是解气，但太容易落下把柄。
　　没想到事过多年，再听到类似的话，正是封奕寒说出来的。
　　很快，他们回到木槿苑，当他们刚到车停下来，看到张泽兰就出现了。
　　“你们这么晚才回来啊！”张泽兰微笑地看向封奕寒和江多多问着。
　　江多多微笑地点了点头说着：“是的。”
　　封奕寒很快来到江多多的身边，这时抬头看向张泽兰冷静地问着：“明天你和欣姨的亲子鉴定结果就能出来了吧？”
　　“没错。”张泽兰难得看到封奕寒主动和她说话，而且还是当着江多多的面，她笑容十分灿烂地看向封奕寒，正等着他接下来会说什么。
　　江多多也好奇地看向封奕寒。
　　紧接着封奕寒看向张泽兰说着：“结果出来，要是亲人关系你就搬回洪家，要不是就到外面租房吧！”

第816章 封少直接开口请她离开
　　江多多和张泽兰听到封奕寒的话都惊了，江多多惊讶了看向封奕寒，张泽兰先是愣了一下，紧接着转头看向江多多。
　　在张泽兰看来，很可能是江多多让封奕寒赶她走的。
　　江多多感觉到张泽兰看过来的眼神，马上转头看向她，对上张泽兰有些幽暗的眼神，她就知道对方误会了。
　　封奕寒虽然看不懂张泽兰此时在想什么，但是他不想让对方误会多多，马上对张泽兰说道：“要不是多多同意，我也不想让你住进来。”
　　封奕寒的话已经提醒张泽兰，多多是愿意让她住的，要请她离开的人是他。
　　还有另一个意思就是让张泽兰住进来，是他们帮她，现在请她搬走也是在和她商量。
　　“是不是我住进来打扰你们了？”张泽兰一脸担忧地看向他们问着。
　　不等江多多回答，封奕寒抢先回答着：“主要是打扰我了，我想争取在孩子出生之前和多多相处多一些，抓紧时间享受二人世界。”
　　江多多看得出封奕寒并不想让她担心太多，既然这样她也索性不管太多，由封奕寒他来摆平这件事。
　　张泽兰听到封奕寒这么直接的话，笑得很淡定从容地说着：“你们放心，明天鉴定结果出来，不管结果是怎么样我也要搬出去了。我有一位朋友在这里，我想去找她聚聚旧，到时应该要在她那里住几天的。”
　　封奕寒听到张泽兰的话，轻轻地点了点头说着：“那你记得收拾好行李，明天让德叔送送你。”
　　“……”张泽兰神情僵了僵，差点忍不住下秒要开口骂人了。
　　江多多看到张泽兰这样子，抬手拍了拍封奕寒说着：“我们进去吧！”
　　“好。”封奕寒温柔地扶着江多多的手。
　　张泽兰看到他们走在前面，想了想还是追上去，声音已经恢复平时的温柔：“这么晚了，我给你们准备宵夜。”
　　封奕寒原本想拒绝的，张泽兰抢先说道：“你不饿，多多怀了孩子也会饿的，多少也要吃一点。”
　　听到张泽兰这么说，封奕寒转头看向江多多问着：“饿不饿？”
　　“挺饿的，进去吃点吧！”江多多也不想和张泽兰闹得太僵，刚刚那么直接的态度也吓了她一跳。既然张泽兰也说明天就搬走，她也尽量调和他们之间的气氛。
　　再怎么说张泽兰负责封奕寒公司蛮重要的任务，闹僵了对大家都不好。
　　当他们走进屋里，德叔马上过来向他们问好，知道警局那里的情况他也微微松一口气，轻声地说着：“少夫人，辛苦你了。”
　　“不辛苦的。”江多多摆了摆手说着。
　　张泽兰走进厨房里要把煮好的粥端出来，封奕寒让德叔去帮忙。
　　只有他们俩个人时，封奕寒开门见山地对江多多说着：“我觉得直接叫张泽兰搬走最适合了，要是和她扯一些客气的话，可能扯到半天都没有效果。”
　　江多多从惊讶到冷静后，再想到封奕寒刚刚处理的事，她轻轻地点了点头说着：“你说得对，可能这么直接说出的话有些伤人，但总比拖着强。”
　　有时候人为了面子，或者大家好看，所以面对一些不喜欢的事情也不想提出来，以为忍忍就过了。其实人会在不经意的过程中表现出厌烦的态度，这样到头来反而让情况更加糟糕。
　　像封奕寒直接说出来，倒也是挺好的。
　　“要是她想租房的话，我可以德叔帮她找的，能帮到的事情就到这地步了。”封奕寒很认真地说着。
　　除了多多以外，任何女性，他都有意识与对方保持距离，这样不仅能让多多放心，他自己也避免许多麻烦。
　　在回来的路上，封奕寒想到张泽兰有些奇怪的反应，还有江若娜对她评价，那他不用多多提醒，他自己就有意识与张泽兰拉开距离。在他看来，夫妻相处就是尽量要给对方足够的安全感，他要把自己分内事做好。
　　江多多看到他这么认真对待这些事，不知情的还以为他发现张泽兰要对他图谋不轨了。不过转想他也是极力给她安全保障，面对他的用心良苦自然不会拒绝，微笑夸着：“还是你想的周到。”
　　封奕寒听到江多多的话，笑着伸手揽了揽她的肩膀。
　　张泽兰端粥出来时，正看到封奕寒露出她从来没有见过温柔的笑容。
　　其实在这里住的几天，她看到封奕寒许多面，看到他面对江多多这么温柔又开心的样子，张泽兰都怀疑这还是她认识几年高冷的封奕寒吗？
　　同时又不得不承认，江多多的魅力很强大，能让封奕寒心甘情愿对她这么好，也是十分有本事的人。
　　“少爷，少夫人，快过来了。”德叔看到张泽兰不走，马上笑着招呼他们，“这可是泽兰大师亲自给你们煮的宵夜，一定要好好尝尝。”
　　张泽兰马上回过神来，把一锅粥放到桌面上，微笑地看向江多多说着：“我看到你的身体缺点营养，都是针对你的身体食补的。”
　　江多多看到锅里的粥是鸡肉粥，倒也是十分适合她现在吃。
　　“谢谢师姐。”江多多微笑地说着。
　　“不客气的，就当是交这几天的房租。”张泽兰微笑地看向他们说着。
　　封奕寒听到张泽兰好像话里有话，慢慢地说着：“看在多多面子，这房租给你打最低折，那正好用这锅粥抵了。”
　　张泽兰说她煮粥来抵房租，那封奕寒就说她煮粥这点人工费无法抵消这几天的房租，但看在多多的面子上给张泽兰一个折扣，说到底张泽兰还是占了多多的便宜。
　　张泽兰笑着地封奕寒说着：“你还真的一点也不让师妹吃亏啊！”
　　封奕寒落落大方地点了点头说着：“她是我的老婆。”
　　张泽兰听到封奕寒的话，笑着说道：“看到你们这么幸福，我很为你们感到开心。”
　　“谢谢，我们也很开心。”封奕寒转头对江多多露出一个灿烂的笑容。
　　江多多低头认真吃粥，不想理会他们这样的情况。

第817章 亲子鉴定结果，是亲生的
　　江多多很快吃完粥后，再次感谢张泽兰的辛苦，之后她赶紧上卧室里休息。
　　封奕寒第一时间陪着上去，转头看向德叔说着：“把餐桌收拾一下。”
　　“是的。”德叔也看出封奕寒不想和张泽兰多聊，马上答应下来，微笑地目送着封奕寒上楼。
　　张泽兰原本想说话的，可是一直都没有找到机会，只能眼睁睁看着他们上楼，到最后只能和德叔大眼瞪小眼了。
　　“那麻烦德叔收拾了。”张泽兰看到江多多和封奕寒都不在场了，她也懒得再装了，马上将这里的直接丢给德叔来做。
　　面对张泽兰这样子，德叔也见怪不怪地说道：“好的，交给我就行。”
　　张泽兰没有再说什么，带着气直接回到自己的卧室里，一想到封奕寒直接开口赶她走，心里就难受。
　　不过她再t难受也只能按照封奕寒的要求去做，封奕寒对别人可没有对江多多那么好说话。
　　……
　　第二天，早上。
　　李欣很早就过来这里，要和张泽兰一起等着亲子鉴定的结果出来，这么好的事情，她也想江多多帮她一起见证。
　　江多多昨天到处跑，今天听他们的话，乖乖在家里休息。
　　封奕寒则是先去医院陪大宝，等会再回来。
　　“我好紧张啊！”李欣看了看自己两边的江多多和张泽兰说着。
　　江多多微笑地说道：“冷静冷静，我们看看电视放松一下。再等等很快就会有结果。”
　　李欣连忙做了几个深呼吸，也努力把自己的注意力放在电视上。
　　张泽兰看到李欣这么快被江多多安抚好，她笑着说道：“还是多多有办法，一做出的事就能让大家马上冷静下来了。”
　　李欣听到张泽兰的话，微笑地接着说道：“多多真的很会照顾大家的情绪，有时遇到什么担心的事和她一商量后，整个人都定了许多。”
　　“以后我也要向多多学习如何安慰人。”张泽兰微笑地看向江多多说着，“多多能不能教教我呢？”
　　“可以啊！”江多多接着说道，“夸人时给出些真心，平时多看看别人是怎么夸人和安慰的，自己留意记下来学会运用就行。”
　　张泽兰没想到江多多还真的这么快速教她，她还没有反应过来，李欣就开心地拍了拍张泽兰的肩膀说着：“多多说的很有道理呢！你们师姐妹关系不错，看来你们师傅很会教人啊！”
　　一提到师傅，张泽兰脸上露出淡淡的忧伤说着：“我没有做到像多多这么优秀，师傅看到我这样应该会很失望吧！”
　　“做好自己的事就行，不用和别人比。”江多多微笑看向张泽兰说着，“奶奶和我们说过，只要尽力救人，活到老学到老。”
　　李欣也意识到张泽兰总是喜欢和多多比，而且每次都说自己不如多多，这样的话一开始听，她还会安慰一下。听多了，她都不知该怎么说了。
　　现在江多多的话，李欣也趁机对张泽兰说道：“泽兰，多多说的对，做好自己的事就行，在这个世上每一个人都是不可取代的。”
　　张泽兰听到她们这么说，微笑地点了点头了。
　　这时外面传来脚步声，李欣第一个听到，马上急急地说着：“是不是医生送亲子鉴定过来了？”
　　李欣也是为了安全和仪式感，让医生做出亲子鉴定结果直接送到这里大家一起打开来看。
　　所以听到脚步声，还以为亲子鉴定结果出来了呢！
　　当她们转头看去时，只见卓婉儿抱着小家栋过来。
　　看到张泽兰时，卓婉儿赶紧把小家栋的右手小手指给张泽兰看。
　　“泽兰，你看看小家栋的小手指是不是弯曲了？难道是之前接的骨不正？”卓婉儿十分担心地看向张泽兰问着。
　　张泽兰听到卓婉儿的话，也十分认真地说着：“我来看看。”
　　小家栋还是很听话，乖乖呆在卓婉儿的怀里，任由她们看着自己的小拇指，只是偶尔不舒服会叫了一下，卓婉儿安慰他一下就马上好了。
　　张泽兰很认真地观察了一下，再慢慢说着：“没事，只是还有点肿，等到消肿后，再给一些时间给骨头长好就不会弯曲了。”
　　卓婉儿听到张泽兰这么说，大大地松了一口气，下意识地开口说着：“真的吗？”
　　“当然是真的。”张泽兰很认真地说着，紧接着再看向卓婉儿问着，“难道你怀疑我的医术？”
　　李欣看到张泽兰生气的样子，吓了一跳，她刚刚还想叫卓婉儿抱小家栋给多多看一看的，现在看来这样的话还是不要说了，避免惹到所有人都不开心。
　　李欣看了看江多多，只见江多多露出一个淡定的微笑，看来是很习惯张泽兰这样的行为了。
　　“没有，没有，我怎么可能会怀疑，我这是感到开心。”卓婉儿赶紧对张泽兰露出灿烂的笑容。
　　“那就好。”张泽兰露出笑容，接着再说着，“我再给小家栋涂点药，这样他就能好的快一点。”
　　“好的。”卓婉儿一听到能让儿子好的快一点，她当然是十分开心地说着。
　　等张泽兰给小家栋涂好药后，封奕寒和送亲子鉴定结果的医生一起走进来。
　　李欣马上紧张地站起来。
　　“夫人，这就是鉴定结果，请你过目。”医生把结果放到李欣的 手里。
　　李欣看到手里的文件，做了几个深呼吸后，不给自己后退的机会，快速打开来看。
　　当看到结果时，李欣眼泪一下子就掉了下来，马上把张泽兰抱在怀里说着：“女儿，你就是我的亲生女儿……”

第818章 多多怀的孩子是幸运星
　　李欣抱着张泽兰大哭着。
　　虽然她能猜到张泽兰就是自己的女儿，但她还是担心这次会和以前自己所遇到的情况一样，最后可能是空欢喜一场，所以她一直提醒自己要冷静，强忍着对女儿各种感情。
　　现在亲子鉴定结果出来，可以百分百确定张泽兰就是自己的女儿，李欣担忧多年的事情终于有结果，再也不用强忍下去，感情瞬间爆发，整个人激动地把张泽兰紧紧抱着。
　　“……”张泽兰被李欣这样子吓到了，不过她并不反感。
　　“你真的是我的女儿。”李欣说着又微微松开张泽兰，低头看了看张泽兰的脸，继续抱着她又开心地说着，“静静，我的女儿静静。”
　　张泽兰听到李欣在她耳边叫着静静也感到十分亲切，她眼眶也跟着微微泛红。
　　好像很小的时候有一位温柔的女人就这样叫着她……
　　“当年你是怎么走失的？你还能记得吗？”李欣双手紧握着张泽兰的手说着，“你不用害怕，和我说实话，要是有人敢害你，我绝对不会放过对方的。”
　　张泽兰面对李欣的话，深呼吸一口气慢慢地说着：“对不起，当年发生了什么事我真的忘记了，我的记忆只有在张家那里，再前的我真的忘记了。”
　　“真的一点也不记得了？”李欣其实是猜到女儿当年走失和洪凤妮有关的。
　　不过之前家里只有洪凤妮一个孩子，洪爷爷和洪奶奶也想着家和万事兴，就没有追究下去。
　　李欣所有注意力全放在找女儿的事情上，也就没有追究这件事。
　　不过现在女儿找回来了，李欣又知道张泽兰在外面受了这么多委屈，她自然是要重新追查当年的事，要为女儿讨回公道。
　　“我真的不记得了，当年我发了一场高烧差点要死了，也正是这样张家的人没办法把我卖掉，带我回乡下。”张泽兰轻声地说着，“如果我有之前的记忆，我早就回来找你们了。”
　　李欣听到张泽兰这么说，更是哭着一把将张泽兰抱在怀里，轻轻地拍了拍张泽兰的后背说着：“以前不开心的事不记得就不记得了，以后我和你父亲会对你好好的，将这么多年亏欠你的全补回给你。”
　　张泽兰看到李欣眼里的关心与疼爱，也让她整个心跟着酸酸痛痛的。
　　可能正是血缘的关系，就这样对视着，都能感觉到对方就是自己重要的人。
　　这也正是她多年渴望和寻找的亲情。
　　“你们没有欠我什么，过了这么多年你们还一直在找我，这让我很感动。”张泽兰声音哽咽地说着，“如果我能早点找到你们就好了，这样你们就不用受到这么多苦。”
　　“现在也不迟。”李欣看着张泽兰又哭又笑地说着。
　　张泽兰微笑地点了点头，十分赞同李欣的话。
　　江多多和封奕寒看到她们母女俩抱头痛哭的画面，也为李欣感到开心，这是让她们好好说话。
　　卓婉儿怀里的儿子被李欣又哭又笑吓到了，为了不破坏这么温馨的一幕，她赶紧抱着儿子到外面，等李欣冷静下来，她再回来。
　　过了好一会儿，李欣也慢慢冷静下来，擦了擦脸上的眼泪，笑着对张泽兰说着：“这么好的事一定要和你父亲说，我现在就打电话叫他过来……好不好？”
　　李欣想让丈夫过来，看到张泽兰有些紧张的样子，她温柔地问着。
　　张泽兰看到这么温柔的李欣，和自己想象中的母亲一样，笑着点了点头：“好。”
　　李欣很开心地打电话和洪远志说了自己找到女儿，洪远志在电话那头无比激动地说着：“你们等等我，我现在就过去。”
　　“叫司机开车送你过来，我担心你太激动开车容易出事。”李欣赶紧提醒着。
　　“听你的。”洪远志现在心情大好，老婆说什么他百分百配合的。
　　张泽兰听到洪远志这么开心的话，微微松一口气。
　　李欣结束通话后，看了看张泽兰不由露出一个灿烂的笑容，下秒转头看向江多多说着：“多多，奕寒，谢谢你们啊！”
　　“是你和洪叔没有放弃，我们没有帮到什么。”江多多真心为李欣感到开心，对于李欣说出t的感谢，她也不敢真的接受，微笑地说着。
　　李欣看到江多多真心为她开心，心情大好地说着：“我们是一直没有放弃，不过这么多年来一直没有找到女儿多少感到泄气的。自从认识你后，给我们很多的鼓励。而且我发现和你认识时间越久，心态也变好许多，运气也跟着好了。”
　　李欣说到这里十分感激地看向江多多和封奕寒，随后想到江多多怀孕，马上笑着说道：“多多怀的宝宝就是幸运星，一来到就帮了我这么多。”
　　江多多和封奕寒听到李欣越说越夸张的话，不过见到李欣这么开心，也不好说什么反驳的话。
　　李欣越说越激动：“到时宝宝出生后，我一定要给宝宝送厚礼才行。”
　　“欣姨。”江多多有些哭笑不得地说着，“我怀的只是普通的孩子，没有这么夸张的，其实是你和师姐这么多年的努力得到的结果。”
　　“对对对。”李欣又看向张泽兰说着，“这么多年来你一直都在找我们，很辛苦吧！”
　　“现在找到了，一切都值得。”张泽兰微笑地说着。
　　李欣听到张泽兰这样的话，差点感动又要掉眼泪了，赶紧伸手紧握着张泽兰，不断地深呼吸才让自己保持冷静。
　　张泽兰此时心情也是很激动开心的，她找了这么多年终于找到自己的父母，她轻声地说着：“我是有父母的人了，不会是他们骂得野种。”
　　“你是我们心里的宝贝，怎么可能会是野种。”李欣马上抱着张泽兰说着。
　　张泽兰这次也伸出双手回抱着了李欣，感动在她怀里默默地流泪。
　　江多多也知道张泽兰这么多年一直想找回亲生父母，很小的时候张泽兰不断地和她说着，自己的父母一定是全世界最好的。
　　事情果然像张泽兰所说的一样，李欣和洪远志是对很好的父母。
　　封奕寒看到江多多这样子，担心她会想到自己的亲生父母那么不靠谱，他轻声地对江多多说着：“过几天，我们找父亲吃个饭吧！”
　　江振杰也是一位好父亲，封奕寒一直很感谢他多年来照顾多多。
　　江多多露出笑容，对封奕寒点了点头。
　　她为师姐感到开心，也羡慕师姐有这么好的父母，并没有嫉妒，反而让她更加珍惜自己身边的人。

第819章 开欢迎派对，邀请多多他们
　　等洪远志和洪爷爷赶过来时，李欣正握着张泽兰的手温柔地说话。
　　看到丈夫时，李欣马上带着张泽兰走到他们面前。
　　“你就是小静静。”洪远志还是保持对女儿的昵称，看到眼前这么高的女儿，越看越喜欢很自然地叫着她的小名。
　　张泽兰对洪远志的印象很好，不过面对他的问题，她有些不知怎么回答，转头看了看李欣。
　　“没错，她就是我们的女儿洪静璇。”李欣和丈夫介绍后，再看向洪爷爷说着，“父亲，她是静璇，我和远志的女儿终于找到了。”
　　洪爷爷看到眼前的张泽兰露出开心的笑容，轻轻地点了点头说着：“看着像年轻的你们，果然是我的长孙女。”
　　洪远志也很开心地对张泽兰说着：“快叫爷爷。”
　　张泽兰露出笑容，清脆地喊着：“爷爷。”
　　“很好。”洪爷爷笑着拍了拍张泽兰肩膀，随后再看向张泽兰说着，“你就是多多的师姐，外面的人也叫你一声泽兰大师。”
　　“大师不敢担。”张泽兰谦虚地说着。
　　洪爷爷看到张泽兰这么说，笑得更加开心地说着：“我看你从小对中医十分有天赋的，当时我一直教你，可惜后来你失踪了……不过你现在回来洪家，我会继续教你医术的，像你天赋这么好一定比现在更好。”
　　李欣听到洪爷爷一见到女儿就谈些，担心会让张泽兰不喜欢，转头看向张泽兰，只见张泽兰对她露出一个请放心的微笑。
　　紧接着张泽兰再看向洪爷爷说着：“那以后就麻烦爷爷了，我对中医也是真的很喜欢。”
　　洪爷爷看到张泽兰落落大方的样子，再想到张泽兰的名声虽然不如江多多大，不过也是难得一位中医大师。
　　像张泽兰这么有天赋的孩子，到时他再好好教，他们洪家一定越来越好的。
　　“马上举动欢迎长孙女回来的宴会，我要向全市的人宣布，我们寻找多的孩子终于回来了。”洪爷爷大声地说着。
　　李欣也是想给女儿一个热烈的欢迎会的，现在洪爷爷这么说她更是开心地看向张泽兰，温柔地说着：“到时我让设计师给你做定制礼服，或者你有什么喜欢的礼服也可以和我们说，我们买下来。”
　　张泽兰听到李欣这么说，十分感动，这就是和她想象中一样，激动到声音微微颤抖地说着：“谢谢，一切听你们的安排就好。”
　　洪爷爷看到张泽兰这么好说话，更是满意地说着：“那有多隆重就办多隆重。”
　　张泽兰看到他们对自己都十分欢迎，一直担忧的事情终于可以放下了。
　　他们一家人商量许久，慢慢冷静下来，洪远志和洪爷爷也赶紧感谢江多多和封奕寒。
　　“不用谢，刚刚该说的话欣姨也说了，你们就不用再多说一遍。”封奕寒直爽大方地说着，“你们终于找到自己女儿，这么久没有见面了，应该回到家里和大家好好聚一聚。”
　　李欣听到封奕寒的话，马上笑着说道：“没错，我们一起回家吧！我和你父亲帮你收拾行李，再带你去和家里的亲人认识一遍。”
　　“没错，你还有一位妹妹。”洪远志很开心地说着。
　　“妹妹？”张泽兰微微眯了眯双眼，心里想着难道李欣和洪远志还生了个女儿？
　　“就是堂妹，比你小半岁。”李欣赶紧向张泽兰解释着。
　　张泽兰听到李欣的话，才知道自己想多了。
　　之前李欣就和她说过，她和洪远志只生一个女儿。张泽兰刚刚听到洪远志提到妹妹，张泽兰下意识以为是李欣和洪远志生的。
　　现在知道是堂妹，张泽兰倒是松了一口气。
　　“凤妮她最近听话很多了，到时你们俩姐妹一定会好好相处的。”洪爷爷微笑地对张泽兰说着。
　　“我知道，我最喜欢妹妹了。”张泽兰对着洪爷爷露出灿烂的笑容说着，“多多是我的师妹，我就一直很喜欢她。”
　　江多多听到有提到自己，微微一愣，在面对他们转过头看过来时，她只好露出微笑点了点头。
　　洪远志看到张泽兰和多多相处这么好，笑得更加开心地说着：“多多是很好的孩子。”
　　“我和多多师妹关系最好了。”张泽兰笑着说道。
　　随着张泽兰的话一说完，洪爷爷笑得更加开心，转头对江多多说着：“过几天欢迎派对，多多和奕寒你们一定要赏脸过来啊！这些日子你对老大一家帮助太多了。”
　　“可以。”江多多落落大方地说着。
　　李欣听到江多多这么说，笑得一脸灿烂。
　　虽然她认回亲生女儿，不过在她心里多多和亲生女儿一样重要。
　　李欣和洪远志要帮张泽兰收拾行李，带她回洪家，她这时则是说着：“我要去见一位朋友……”
　　“那就请她来我们家，正好邀请她一起参加宴会。”洪远志好不容易认回亲生女儿，自然不愿意和她又分开。
　　接下来的日子要好好和女儿拉近关系才是重点。
　　张泽兰看到洪远志这么积极，想了想倒也是很开心，随后忍不住转头看向封奕寒，用着很轻快的声音说着：“奕寒，现在我搬去洪家住，你不用担心我赖在这里了。”
　　听到张泽兰用这么轻快的声音说着，他们并没有往心里去，以为是他们年轻人之间的开玩笑。
　　封奕寒知道他们现在以为是开玩笑，但是次数多了，到时他们再串起来一想就认为原来早就出问题了。
　　这时封奕寒很冷静地看向张泽兰反问着：“你的意思是，之前是你要在这里住，到头来还要怪我对你不够热情了？”

第820章 李欣相信多多和奕寒
　　封奕寒很冷静地说出这样的话，令气氛有些尴尬。
　　张泽兰神情也僵了僵，下秒赶紧笑着说道：“我只是开开玩笑。”
　　“我不喜欢开玩笑，下次不要再开这种玩笑了。”封奕寒很直接地说着，“还有我要说明一点的是，要不是多多答应，我也不会让年轻的女子住进来的，因为我最怕麻烦了。”
　　看到封奕寒突然这么认真地怼张泽兰，洪家的人神情也僵了僵。
　　不过想到封奕寒的性格就是这样的，所以他会对张泽兰说出这样的话倒也是很正常的。大家先是一愣，很快就接受这样的事情了。
　　洪远志并不知道发生了什么事，他只能无奈地瞪着双眼看了看大家。
　　张泽兰很后悔自己当着封奕寒的面挑衅他，她怎么忘记封奕寒最烦就是这种小心眼的事。现在她后悔了，也没有以办法叫停封奕寒，只能看向江多多，希望江多t多劝劝封奕寒。
　　江多多对上张泽兰的眼神，微笑地说着：“师姐，请见谅啊！奕寒他是最不喜欢这种玩笑的，下次不要再说就好了。而且你刚刚说我们害怕你赖着不走，真的把我请你过来住一片好心给抹去了，要是奕寒小气一点的人，反过来会怪我的。”
　　当着这么多人的面，而且封奕寒所说的话又没有错，只是不讲情面了些，但是他就是这样的性格。江多多当然是要护着自己的丈夫的，微笑地看向张泽兰提醒着。
　　最后一句话也是江多多昨晚一直忍着没有说出来的，现在张泽兰又提到这件事，那她也不客气了。
　　在面对这些事时，她和封奕寒处理办法差不多的。
　　江多多也不管张泽兰脸色有多难看，微笑地看向李欣说着：“欣姨，麻烦你们接师姐回去了，我昨天往外跑太多了，现在有点累需要休息。”
　　“你和奕寒最近遇到太多的事了，还抽空出来照顾泽兰是真的很不容易了。”李欣微笑地看向江多多和封奕寒说着，“你们好好休息，欢迎派对还要一些日子才能准备到。”
　　“好。”江多多微笑地点了点头。
　　张泽兰接下来也不敢乱说话了，乖乖去把自己的行李拿出来。
　　洪远志还奇怪张泽兰行李这么快收拾好了，李欣赶紧笑着说道：“泽兰来这里住也没有多少天，所以行李应该没有打开吧！等到回到家里，你的卧室想怎么布置都可以，要是有什么喜欢的也可以和我们说。”
　　李欣这么淡定的话，先是回答洪远志的话，接着再表示对张泽兰的欢迎。
　　看到李欣始终这么冷静，江多多和封奕寒神情也缓了一些。
　　洪远志开心地帮张泽兰搬行李，接着和洪爷爷一起走出屋外。
　　李欣看到他们三个人走出屋外面，这时再对封奕寒和江多多说着：“我也发现张泽兰她有点小心眼了，到时我会努力劝劝她的，只希望是她刚到新的环境感到不安的表现吧！”
　　听到李欣这样的话，江多多和封奕寒对视一眼，随后再看向她轻轻地点了点头。
　　“当天也是我叫多多带她回来这里住的，以后再遇到这样的事，我会小心处理的。”李欣真诚地说着。
　　李欣留下来就是表达对他们的感谢，还有一点就是向江多多和封奕寒说明，不管张泽兰怎么说，她都相信他们的为人，不会因为张泽兰的话而发生改变的。
　　听到李欣的话，江多多和封奕寒原本还想着，为了不惹张泽兰生气，他们以后减少和李欣来往的。不过面对李欣这样子，他们知道李欣值得他们对她好的。
　　“我们知道了，你以后遇到什么事可以找我们商量的。”江多多轻声地说着，站在旁边的封奕寒也轻轻地点了点头。
　　李欣看到他们这样子，这才放心离开。
　　张泽兰看到洪远志帮她把行李放到车后厢里，洪远志很开心地说着：“女儿，上车吧！”
　　张泽兰情绪有些低落，见到洪远志没有发现，她轻声地说着： “我刚刚真的只是想开开玩笑的了，没想到把事情弄成这样。”
　　“没事的，奕寒和多多他们说出来就代表他们不会往心里去的，你也不用担心了。”洪远志笑得一脸灿烂地说着。
　　“……”张泽兰看到洪远志笑成这样，突然不知怎么往下说了。
　　很快，李欣走出来，张泽兰只好乖乖坐过车里，在去洪家的路上，接受他们的盘问，她也一五一十说出来。
　　抛开江多多不谈，张泽兰真的很喜欢自己的亲生父母，他们满足从小到他们的幻想。
　　其实这样也很不错，她好好和家人生活就很好了。
　　……
　　江多多和封奕寒这里因为张泽兰他们离开后，马上觉得整个屋里安静许多。
　　“以后我不会再收留别人过来住了，我可以出钱让对方住很好的酒店。”江多多看向封奕寒有些哭笑不得地说着，“这样大家可以避免许多尴尬和问题。”
　　封奕寒听到江多多的话，很开心地说着：“我还以为你会怪我说话太直接呢！”
　　“没有啊！我觉得你说得很对。”江多多看向封奕寒说着，“我也总觉得师姐怪怪的，现在你直接挑明说倒也是很好的，希望她以后能改正过来，不要和我们玩这样的心眼就好。”
　　“看她那样子不好改正啊！”封奕寒想了想再说着，“以后洪家不好过，只要没有伤到欣姨，我们就不要管太多了。”
　　“你是担心张泽兰会和洪凤妮争？”江多多问着。
　　封奕寒反问着：“你觉得不会争吗？”
　　“一定会争的。”江多多说到这里再看向封奕寒说着，“要是她第3个条件要你帮她斗过洪凤妮，你会不会答应？”
　　封奕寒紧皱着眉头，想了好一会儿再说着：“那要看她需要怎么帮了，让我去做犯法的事是绝对不可能的。”
　　江多多听到封奕寒还是很有自己的原则，所以也不担心这个了，笑着说道：“到时她真的找到你，你要告诉我啊！”

第821章 仇语嫣终于醒来
　　这天，仇千赫打电话给江多多，和她说了今天早上叶汶浩居然晕倒了。
　　他当时在病房照顾仇语嫣，护士和医生很快就赶过来。问题却不大，医生说叶汶浩最近压力太大，而且睡不好又吃不好，所以才晕倒的，接下来放松点就好。
　　“现在汶浩还是在长身体，再这样下去我担心他会吃不消。平时也一直劝着他想开一点，而且他也答应会好好吃饭的，没想到他晕倒了，我担心再这样下去他的身体会垮掉。”仇千赫说完这些再对江多多说着。
　　“他又担心会麻烦人，要不你明天说去医院看看，随便帮他看看情况，有没有什么补药适合他现在这样的情况吃的。”
　　江多多听到仇千赫的话，特别是听到叶汶浩都晕倒，她自然不会推辞：“行，我明天过去看看，现在他遇到这么多事，我们呆在他身边的人就多多劝劝他吧！”
　　“没错。”仇千赫轻叹一口气说着，“他一家人都不太靠谱，但汶浩是一个好孩子，他们大人做错了事情不该由他这个孩子承担的。”
　　江多多和仇千赫聊了一会儿，确定那里的情况后，她挂了电话后，再开始给叶汶浩的情况调配一些药丸，可以当小零食吃的，味道很好又能补身体，十分适合当下年轻人没时间吃的。
　　这也正是她医馆卖得最好的食补小药丸。
　　第二天，早上。
　　封奕寒陪着江多多一起去，他一手提着保温瓶，一手牵着江多多。
　　江多多这里也拿着一盒药丸，先让叶汶浩吃几天看看情况如何，到时她再根据他的情况配制更适合他的药丸。
　　当他们走进病房里，叶汶浩正在给鲜花换水，一看到他们进来十分惊喜地说着：“你们这么早就过来了，医生说了今天母亲就能醒来。”
　　叶汶浩以为江多多是过来看母亲的，马上兴奋地和他们说着情况，心里也在想着多多姐他们不讨厌母亲，那等到母亲醒来后，他一定会叫母亲好好和多多姐他们相处的。
　　就在叶汶浩美滋滋地想着，他没有发现江多多在听到仇语嫣醒来，她有些不好意思地笑了笑。
　　其实她打算快速和叶汶浩说一下，接着抓紧时间离开，她可不认为仇语嫣醒来时第一眼看到她能开心。
　　在仇语嫣这样的情况下，她还是不要去刺激病人了。
　　“这是多多亲自给你煮的汤。”封奕寒把保暖瓶放到桌面，看向叶汶浩说着。
　　叶汶浩过了两秒这才反应过来是怎么事，看向他们轻声地说着：“千赫哥和你们说，我昨天的情况了？”
　　“没错，这是给你的药丸，你一天三餐各吃一粒。”江多多把手中的盒子递到叶汶浩的面前，轻声地说着，“吃完后，我再给你送过来，或者你吃了有什么感觉都可以和我反应。”
　　江多多看到眼前的叶汶浩气色真的很差，比两天前在警局那里遇到相差太多了。
　　劝他想开的话，仇千赫已经说得足够多了，江多多和封奕寒也就不再多说。
　　“谢谢。”叶汶浩感觉到他们对他的关心，虽然话不多，但一举一动能看出他们的真诚，这反而让叶汶浩感到十分暖心。
　　有一瞬间他是想哭的，只能微微低下头，声音有些沙哑地说着谢谢。
　　面对他们对他的关心，他有许多话想说，可是说到最后也就只有谢谢最能表达自己的内心感激。
　　江多多正想伸手，封奕寒则是比她快一步来打开保温瓶，把里面的热鸡汤盛出来，递给叶汶浩。
　　江多多看到封奕寒现在连这么小的事也抢着做，他连这么小的细节都做出来，的确让她十分感动。
　　叶汶浩一直都没有什么胃口的，可是现在闻到带着淡淡的中药味的鸡汤，他突然有些胃口了，所以没有拒绝接过封奕寒t递过来的鸡汤。
　　最后叶汶浩不仅把鸡汤喝光，里面的肉也全吃了，最后很满足地说着：“多多姐，你的厨艺真厉害。”
　　“喜欢的话，明天继续做给你吃。”江多多微笑地说着。
　　“好啊！”叶汶浩很开心地说着，随后又有些担心地说道，“这样会不会太麻烦你们了。”
　　“一家人不用说这样的话，我们希望你健健康康的。”江多多微笑地说着。
　　叶汶浩听到江多多的话很感动，可是他又担心自己表现得太明显这样一点也不酷。
　　所以他很冷静让自己冷静地说着：“以后我也会照顾你们的。”
　　封奕寒拍了拍叶汶浩的肩膀，笑着说道：“遇到问题和我们说也不是什么丢脸的事，大家也经历过十几岁的时光。”
　　叶汶浩听到封奕寒的话，知道自己内心的想法被他们发现了，十分不好意思地笑了笑。
　　看到叶汶浩心情好了许多，江多多和封奕寒也准备要离开。
　　“你们不多呆一会吗？”叶汶浩有些舍不得地问着，其实他也想母亲醒来能看到他们。
　　“不了，我们都有工作要忙，明天再过来看你。”江多多轻声地说着。
　　叶汶浩听到她这么说，也没办法再说什么了。
　　封奕寒正在收拾保温瓶，站的位置正好对着病床，看到病床里的仇语嫣动了动手指。
　　“她是不是要醒来了？”封奕寒指着仇语嫣的手指问着。
　　江多多和叶汶浩转头看过来，此时仇语嫣的手指动得更快。
　　“母亲要醒了，我去叫医生过来。”叶汶浩十分兴奋地说着。
　　他说完这句话不等他们回答，马上向门口跑出去。
　　江多多想说按铃就行，可是的话还没有说出，叶汶浩就已经跑得不见人影了，看得出仇语嫣醒来让叶汶浩十分开心。
　　这下江多多也不好走开，只好等叶汶浩带医生进来。
　　“水……”仇语嫣声音虚弱地叫着。
　　江多多听到只好走过去，把旁边的温水倒到杯子里，上面还有一根吸管，递到仇语嫣的嘴边。
　　仇语嫣感觉到嘴里有东西递来，想也不想张嘴就喝起来，等她喝了大半杯水后，终于恢复了点力气。
　　她正想开口感谢对方，可是当抬头看到居然是江多多，她下意识地开口问着：“你是不是在水里下了毒？”

第822章 你为什么这么讨厌多多姐
　　叶汶浩正好带着医生走进来，听到母亲说出这样的话，他马上转头看向封奕寒。
　　见到封奕寒十分生气了，叶汶浩马上开口说道：“母亲，你不要乱说，多多姐是心疼我身体不好过来看我的，他们这么好你不要总是误会他们。”
　　仇语嫣听到叶汶浩的话感到很尴尬，慢慢转过头看向叶汶浩时，见到他的脸色这么差，整个人瘦了一大圈，特别是黑眼圈十分明显，担忧地问着：“汶浩，你脸色怎么这么差？”
　　“你儿子为了照顾你，吃不好睡不好，你要好好恢复健康，你的儿子才能过得好的。”医生轻声地对仇语嫣说着，紧接着再看向他们说着，“我先给她检查一下，你们先到外面等一等。”
　　“麻烦医生了。”叶汶浩赶紧说着。
　　江多多拉着封奕寒离开病房，叶汶浩快速跟着走出来，第一时间向他们道歉着：“多多姐，我代替母亲向你道歉。”
　　“没事的。”江多多很平静地说着，“她也是睡了太久突然醒来看到我，下意识开口这么说的。”
　　正是下意识开口说出来，说明仇语嫣心里就是这么想她的，不过江多多对仇语嫣怎么看她倒没有什么感觉。在她眼里仇语嫣就是陌生人，她不会因为陌生人骂她感到难受的。
　　叶汶浩看到江多多这么善解人意正感到开心，可是看到江多多眼神这么冷静，更是明白她心里母亲根本什么也不是。
　　他也知道母亲对江多多太恶劣了，他也没脸求多多姐和母亲多来往。其实换位思考，要是他是多多姐，面对母亲这样对待，他也喜欢不起来的。
　　叶汶浩努力撑出一个微笑，轻声地说着：“真的很对不起。”
　　“没事的，我们先走了，明天再给你送吃的来。”江多多微笑地说着。
　　叶汶浩很想说不用他们走得这么麻烦的，可是面对江多多温柔的眼神，他还是想和她多相处了，最后轻声地说着：“好，你简单做一点吃的就行，不用做太复杂的。”
　　江多多微笑地对他点了点头。
　　封奕寒在离开时，虽然对仇语嫣很不满，但还是担心叶汶浩说着：“打电话叫仇千赫过来，接下来你母亲很可能会去见叶明珠，一切小心些。”
　　“如果叶明珠想向母亲求情，就算母亲放过她，她对我家人所做的事我也要追究到底的。”叶汶浩马上向封奕寒保证着。
　　封奕寒看到叶汶浩这么坚定的态度，轻声地说着：“是担心你母亲身体会吃不消，如果真的去见叶明珠最好带着医生去。”
　　叶汶浩听到封奕寒的话，十分认真地记下来。
　　叶汶浩站在原地目送江多多和封奕寒离开，一想到病房里的母亲，心想他们离开也好，不用受母亲的气。要是真的和母亲计较，把她气出什么好歹的话，最后还是他们吃亏。
　　江多多牵着封奕寒的手，当走到楼下时，江多多微笑地看向封奕寒轻声地问着：“还在生气呢？”
　　“要不是看她是病人的份上，我真的不会就这样放过她的。”封奕寒咬牙切齿地说着，随后再转头看向江多多说着，“你这么好心帮她，居然还说你下毒，我当时就想说是下毒了，看她是不是被吓死。”
　　江多多听到他一开口就说了这么多，知道他这是为了她抱打不平，忍不住笑了起来。
　　过了好一会儿，她再对他轻声地说着：“你都说她是病人，我们不用和她一般计较的。”
　　封奕寒看到江多多并没有把仇语嫣所做的事放在心里，他也不想再提到这个人惹她不开心，轻声明地说着：“算了，咱们不提这么无聊的人。”
　　“就是。”江多多附和地点了点头说着。
　　“接下来想去哪里？”封奕寒看向她问着。
　　江多多想了想，随后再说着：“我蛮久没有和父亲见面了。”
　　“现在我们就过去。”封奕寒开心地看着她说着。
　　江多多看到他越来越把她当小孩哄着，虽然觉得他太过小心翼翼了，但有时真的有被他所做的事安慰到的。
　　封奕寒说走就走，带着江多多买着礼品直接回江家。
　　……
　　叶汶浩守在病房门口，等医生给仇语嫣检查走出来。
　　“医生，我母亲的情况怎么样？”叶汶浩马上走过去问着。
　　医生看到这么懂事的叶汶浩也十分心疼，和他说话也是微笑地说着：“你母亲恢复的挺好的，接下来好好休息就好。”
　　叶汶浩听到医生这么说，马上开心地笑了起来。
　　“不过一定要记得，接下来千万不要再让她受到刺激了，不然情况可不好说。”医生很认真地提醒着。
　　“我记得了，医生，谢谢你。”叶汶浩赶紧说着。
　　“进去好好陪陪你母亲吧！”医生轻轻地拍了拍叶汶浩的肩膀，希望给眼前这位少年一点力量，轻声地说着，“遇到什么事再找我。”
　　叶汶浩连忙点头，看到医生离开后，他才迈步走进病房里。
　　仇语嫣现在情况比刚刚醒来时好多了，看到走进来的叶汶浩，她突然很内疚地说着：“汶浩，是母亲没有给你好的生活。”
　　“母亲，你怎么这样说啊？”叶汶浩有些不明白地问着。
　　仇语嫣轻叹一口气说着：“你面对一位小小的医生也要这么点头哈腰的，要是换成是我们叶家最好的时光，就连院长看到我们都要客客气气的，哪里像你现在这样要对他们这么客气的。”
　　叶汶浩听到母亲这样的话简直无语了，他也更加明白以前自己为什么那么不懂礼貌，原本就是以为无礼就代表自己有多厉害，却不知这样的行为是多么令人反感又没有素质的。
　　“老师都教我做人要懂礼貌，再说大家客客气气沟通不是挺好的嘛！”叶汶浩很认真地对仇语嫣说着。
　　仇语嫣很明显不接受叶汶浩这样的话。
　　叶汶浩也知道一时半会说不通，最后他拉开椅子坐在她旁边，很认真地问着：“母亲，你能心平气和地告诉我，你为什么这么讨厌多多姐吗？”

第823章 叶明珠流血，孩子难保了吗
　　仇语嫣一听到江多多的名字时，下意识地微微皱起眉头。
　　叶汶浩一看母亲这样的反应，马上开口提醒着：“母亲，好好回答，不要说气话。”
　　“……”仇语嫣准备开口骂江多多许多话，因为叶汶浩这样的话只能堵在嘴里说不出来。
　　叶汶浩眼神很认真地看着她，声音放轻地说着：“母亲，多多姐就是你的亲生女儿，后来也知道对她不好的印象都是叶明珠t说出来骗我们的，再加上她帮了我们这么多，你对她再多的气也该消了啊！”
　　仇语嫣听到叶汶浩委屈的声音，再看到他这么瘦的样子，也知道他这些日子过得很辛苦，要不是有仇千赫，还有江多多和封奕寒帮助，叶汶浩也不会进步这么多。
　　其实叶汶浩说得对，江多多帮助叶汶浩，还有她许多次的，按照这些事情来看，她应该感谢江多多的。哪怕江多多是一位陌生人，看到帮助这么多的份上，她也应该感谢江多多的。
　　可是……江多多不是陌生人。
　　“母亲，你说话啊！”叶汶浩看到她深思这么久，但就是不回答，他忍不住开口问着。
　　仇语嫣看到叶汶浩这么急的样子，她轻叹一口气说着：“你说得对，江多多帮了你、你和我这么多，我应该感谢她的。”
　　“对啊！你也懂这个道理，可是为什么你对多多姐的态度这么差呢？”叶汶浩急急地问着。
　　仇语嫣看到叶汶浩这次非要问出答案不可，她眼看没办法逃避，只好认真回答着：“其实道理都懂，但是人的感情是很奇怪的，并不是说知道她是好的就一定会喜欢她的。”
　　叶汶浩很认真地听着，并没有打断母亲的话了。
　　仇语嫣看到他这么认真，只好继续说着：“江多多是帮了我很多次，但是正因为这样的帮忙一次次打破我的美梦，让所有人看到这么狼狈的我……看到她，我就想到自己丢脸这么多次的心情，我根本喜欢不起来，同时还有些怨恨她。
　　要不是她的话，我可能还是人人羡慕的叶家夫人，我心爱的男人还陪在我的身边，我优秀的一儿一女健康快乐地成长着。而不是像现在这样，越过越回去了。”
　　仇语嫣说到这里，眼泪不断地往下掉。
　　与其说她恨江多多，实际是她没有勇气接受自己多年的美梦破碎。
　　“母亲，你怎么能这样想。”叶汶浩十分痛心地说着，“谎言终有一天会破灭的，与其一直被欺骗，倒不如直接撕下假面具，看清身边是人是鬼，再好好整理自己生活，只有这样才能活出精彩。”
　　仇语嫣听到叶汶浩的话，很认真地看着他，眼神带着几分开心。
　　“母亲，你为什么这样看着我？”叶汶浩正在和她说很认真的事，可是被母亲用着这么温柔的眼神看着，他有些奇怪地差距着。
　　“叶汶浩，长大了，思想也变得很成熟，不再像以前那么小孩子气。” 仇语嫣轻声地说着。
　　“跟着外公他们学习，也要努力长大才能好好保护你的。”叶汶浩说到这里不忘补充道，“多多姐和奕寒姐夫帮了我很多，他们今天过来是给我送补药的，希望我吃了能变得健健康康的。”
　　仇语嫣听到叶汶浩的话，张了张嘴，最后还是轻声地说着：“他们对你很有心，以后……以后我不会针对他们了。哪怕我再不接受了，我也要为了你以后着想，不想让你太为难。”
　　叶汶浩听到母亲愿意做出这样的让步，他十分开心地看向她。
　　“母亲，你要记得自己答应我的话啊！”叶汶浩知道让母亲一下子对多多姐好是不太可能的，但是可以一点点改变，相信一定能往好的方向走的。
　　仇语嫣轻轻地点了点头，接着想了想再轻声地问着：“那个……”
　　叶汶浩一看到仇语嫣这样子马上猜到她是想问叶明珠的事，他没有开口，而是很冷静地看着她。
　　仇语嫣原本还想着找什么理由说说的，可是对上儿子将她看透的眼神，她也只好直接说着：“叶明珠她怎么了？”
　　“你的伤是不是她砸的？”叶汶浩直接问着。
　　“这……”仇语嫣张了张嘴，但还是没有往下说。
　　“到现在你还想着要帮叶明珠吗？她都对你这么差了，为什么你还要这样帮着她啊？”叶汶浩无比心痛地问着。
　　仇语嫣轻声地说着：“她还怀着孩子的，要是把这件事闹大，对她和肚子里的孩子都不得利的。”
　　叶汶浩听到仇语嫣这样的话，他气得双眼通红地说着：“要是你对多多姐有对她一半好，多多姐也不会被你伤到死心了。”
　　“多多和她怎么能比呢！”仇语嫣看到叶汶浩又要生气了，她赶紧说着，“明珠从小在我身边长大，我疼她这么多年，不可能说变就变的。”
　　叶汶浩看到母亲这么固执的样子，冷笑了一声，接着直接对仇语嫣说着：“那你知不知道，她和甘正伟已经亲口承认，父亲的死就是他们动手的。”
　　仇语嫣听到叶汶浩的话，错愕地看向他，这时她马上想到自己被叶明珠砸晕前，她找叶明珠追问的问题，正是关于叶峰的死……
　　她刚刚把这件事忘了，现在叶汶浩提起来，她才突然记起来。
　　叶汶浩看到仇语嫣这样继续说着：“你最疼爱的叶明珠害得我们家破人亡，这样的人不值得你疼爱，你要是有心的话，对这样的感情分一点给多多姐吧！”
　　仇千赫赶过来时，正好听到叶汶浩说出这样的话，不等他叫叶汶浩不要说了，仇语嫣突然崩溃大叫地说着：“我要去见叶明珠，我要问她为什么要下这么狠的手。”
　　仇千赫看到这样的仇语嫣吓了一跳，不管他们怎么安慰，仇语嫣执意要去见叶明珠。
　　仇千赫看到仇语嫣这样的状况要去见叶明珠，肯定会出事的。
　　然而事情比仇千赫想象中还要严重。
　　……
　　晚上，江多多和封奕寒刚从江家出来，就接到仇千赫打过来的电话。
　　“叶明珠被姑姑打伤了，叶明珠那里断流着血，她肚子里的孩子会不会不保啊？”

第824章 仇语嫣舍得打叶明珠了
　　江多多听到仇千赫的话，吓了一跳，紧接着说道：“快送她去医院啊！”
　　“送了，不过叶明珠一直叫着要见你，她说上次你答应会保她的孩子平安生出来的。”仇千赫说到这里声音不由变小了。
　　上次仇兰和王佳晴一时冲动去打了叶明珠，后来被叶明珠缠上，江多多答应要让她平安生下孩子。
　　现在叶明珠出事，她也很害怕自己孩子出事，所以要叫江多多过来。
　　“没事，你把地址发过来，我现在就过去看看。”江多多很冷静地说着。
　　仇千赫赶把地址发过来，接着再和他们说着： “叫奕寒慢慢开车，等你过来时，我们再细聊。”
　　江多多结束和仇千赫的通话后，和封奕寒简单说明一下情况。
　　封奕寒开车来到仇千赫所说的医院，这家医院距离警局最近，所以叶明珠和仇语嫣也在，叶明珠被打伤在抢救，仇语嫣打完叶明珠之后体力不支直接晕倒。
　　对于这样的情况，江多多和封奕寒也不知该说什么，只是觉得有些无奈。
　　江多多和封奕寒沉默地往医院里走去，在电梯前遇到也正好过来的仇兰。
　　“阿兰，你也过来了？”江多多看到仇兰时，十分奇怪地问着。
　　仇兰马上走到江多多的身边，快速地说着：“哥哥打电话叫我过来的，说是叶明珠指名要见我，可能是上次我打了她，现在要我负责吧！”
　　仇兰一提到上次自己一时冲动，现在要处理这么多麻烦的事，她也是十分后悔啊！
　　以后再遇到这样的事，她再也不会这么冲动了。
　　紧接着她再看了看周围奇怪地问着：“佳晴姐有没有过来啊？”
　　“没有看到她。”江多多轻声地说着。
　　“难道比我们早过来了？”仇兰奇怪地问着。
　　正好电梯打开，他们3个人走进去，江多多再慢慢说着：“等会上去看到你哥哥就知道是什么情况了。”
　　仇兰轻轻地点了点头，她的神情有些低落，眼看电梯这么慢，她再找话题聊：“叶明珠这次孩子会不会保不住啊？”
　　“不知道她的情况是怎么样，到时要看到她本人才知道。”江多多声音也带着一丝丝的担忧说着。
　　“希望她肚子里的孩子能平安，毕竟孩子是无辜的。”仇兰轻声地说着，“怎么说也是一个小生命啊！”
　　江多多看到仇兰这么说，轻轻拍了拍她的手。
　　仇兰马上反握着江多多的手，遇到事情只要江多多在身边，她的不安可以减少一大半。
　　很快，他们来到手术室这层楼，仇千赫和叶汶浩就站在门口，一见到江多多他们过来了，他们马上走过来，仇千赫关心地问着：“这么快就过来了？”
　　“我正好在父亲家里出来。”江多多轻声地说着。
　　他们轻轻地点了点头，仇兰紧接着问道：“叶明珠要叫我和多多姐过来，有没有叫佳晴姐啊？”
　　“她没有叫佳晴过来。”仇千赫说着，“但是她倒是指名叫你们两个人。”
　　封奕寒听到仇千赫这么说，大概猜到叶明珠为什么只叫江多多和仇兰了，江多多能治好她，仇兰心比较软可能会同情她，但是这时要叫王佳晴过t来担心会被王佳晴拆穿她各种小心思不好骗人。
　　封奕寒抬眼和仇千赫对视一眼，看来他们想的都是一样的，接着仇千赫很直接地对仇兰说着：“等会叶明珠要是和你卖惨，你不要随便答应帮她啊！”
　　“她都这样了还有心思卖惨啊？”仇兰惊讶地问着，看到他们神情并不像是开玩笑的，她赶紧点了点头说着，“我知道了。”
　　江多多转头看到叶汶浩，见到他右边脸上有抓伤，一开始她不太确定，认真看了一下确定没有看错，她马上追问着：“叶汶浩，你脸上的伤是怎么回事？”
　　封奕寒和仇兰也转头看过去，见到叶汶浩努力地将自己往仇千赫身后藏，把自己右脸的伤掩饰好，然而他越是闪躲的样子越是让人清楚看到他脸上的伤。
　　“姑姑舍不得打你，难道是叶明珠打的？”仇兰紧张地追问着。
　　“她们不是故意的，是我去拉架时，她们不小心指甲扫过来，所以才受伤了。”叶汶浩觉得这样的事情太丢脸了，有些不好意思地说着。
　　听到叶汶浩这么说，她们也是一阵心疼又无奈的。
　　还好他们也没有再追问太多，这时手术室的门打开，医生先走出来对他们说着：“叶明珠小姐肚子里的孩子保住了，不过以后万事要小心，不能再发生这样的事了。再发生的话，神仙过来也救不了。”
　　听到医生这么说，他们一直提着的心终于放了下来。
　　紧接着护士推着叶明珠走出来，看到脸色很苍白，并没有什么大问题。
　　“她要什么时候才能醒来？”叶汶浩担忧地问着。
　　“两三个小时。”医生说着。
　　他们感谢着医生，目送对方离开后，他们再坐下来细聊刚刚发生的事。
　　其实就是仇语嫣死活要去见叶明珠，仇千赫和叶汶浩看劝不住也只好带她去了，同时也做了当天她被叶明珠砸伤时的口供。
　　一开始仇语嫣表现的还是很冷静的，把当天叶明珠和甘正伟是如何在背后笑话他们，等等的经过一五一十全说出来，不再包庇叶明珠。
　　听到仇语嫣所说的经过，叶汶浩和仇千赫对叶明珠也是觉得可怕。
　　仇语嫣冷静做完口供，接着又冷静地说着要去见叶明珠一面。大家也是看到仇语嫣这么冷静，所以才放她进去和叶明珠见面的。
　　叶明珠在看到仇语嫣那一刻，还想着求仇语嫣救救她，然而仇语嫣却是直接冲过去暴打叶明珠。之前的冷静全都是伪装的，一看到叶明珠瞬间爆发。
　　大家也没有想到仇语嫣会这么疯狂，等到拉开她们时，叶明珠就已经流血了。
　　“……当时情况一片混乱，叶汶浩就是第一个冲去拉开她们，所以被划破了脸。”仇千赫轻声地说着。
　　江多多他们看向叶汶浩，只见他露出一个微笑地说着：“这点小伤很快就好了，我现在只是担心叶明珠会不会利用孩子不断地找多多姐的麻烦。”
　　“放心，不会的。”江多多微笑说着，“我最多把她当一位病者治疗就好，她也没办法找我麻烦的。”

第825章 面对道歉，多多坚持自己
　　江多多想等叶明珠醒来后再给她把把脉，看看她的身体情况如何 ，原以为叶明珠会先醒来，没想到先醒来的是仇语嫣。
　　一听到仇语嫣醒来，仇千赫和叶汶浩先进去见她了，仇兰留下来陪江多多和封奕寒。
　　“多多呢？”仇语嫣一看到仇千赫和叶汶浩走进来，马上开口问着。
　　“啊？”仇千赫和叶汶浩第一反应是感到错愕。
　　仇语嫣居然一醒来要见江多多，而且还这么温柔地叫着多多的名字，以前仇语嫣可是连名带姓地叫着江多多的。
　　实在在仇语嫣太反常了，让他们十分惊讶。
　　“我要见多多，我有话要和她说。”仇语嫣急急地看向他们说。
　　仇语嫣一直叫着要见多多，最后仇千赫和叶汶浩都被吵到没办法，让叶汶浩出来叫江多多过来看看她。
　　“她一醒来就说要见你，我说你没有空，她说打电话叫你过来。要是你不愿意过来，她就亲自过去找你。”叶汶浩也是被仇语嫣这么执意要去找江多多中到了，而且也没有办法劝她冷静，所以只好过来找江多多进去看看她。
　　当江多多他们3个人走进来时，仇语嫣双眼紧盯着江多多，过度热情到令江多多有些怕怕的。
　　封奕寒马上轻轻将她揽在怀里，给她安慰。
　　仇语嫣该不会受到大刺激，脑子已经不太好了吧？！
　　这是他们心里想的事，但面对这样的情况，他们也不好说出来。
　　“多多，我有话要和你说。”仇语嫣急着要下床，还是叶汶浩赶紧按住她的肩膀，急急地说道，“母亲，你不要急，多多姐就在眼前，你要和她说什么你坐在这里说就行。”
　　仇语嫣听到叶汶浩的话，马上眼巴巴地看向江多多。
　　“就这样说吧！”江多多轻声地说着，她看得出仇语嫣身体有些虚弱，最好还是不要折腾太多。
　　仇语嫣听到江多多的话，马上老实坐在床里，抬眼看向江多多轻声地说着：“多多，我、我知道错了，叶明珠她真的不是好人，一直以来她都在骗我们，是她一直挑拨离间，所以我和你的关系才越来越僵的。”
　　听到仇语嫣这么直接道歉，众人互相看了一眼，就连叶汶浩也很奇怪地问着：“母亲，你怎么突然说出这样的话？”
　　仇语嫣听到叶汶浩问的问题，神情有些不自然，不过她还是鼓起勇气看向江多多说着：“多多，我知道错了，你能不能看在我认错的份上，我们……我们恢复母女关系呢？”
　　叶汶浩先是一惊，不过下秒他是感到开心的，在他心里多多就是一家人，现在母亲终于不再针对多多，要认她回来，这对他来说就是好事。
　　叶汶浩马上转头看向江多多，看到江多多平静的样子，他激动的心好像过了一遍冷水一样，整个人也瞬间冷静下来。他虽然很想叫多多姐答应，但是一想到母亲对多多姐做的事，他也没有这个脸开口。
　　“仇语嫣女士，你现在身体不好，你最主要的事情就是好好休息，不要想这些事情了。”江多多微笑地看向对方说着。
　　仇语嫣一听到江多多这么说，马上感到很绝望地问着：“你不答应？”
　　“我和你只是陌生人，这是之前我们就好说的。”江多多用着冷静的声音说着。
　　“不是陌生人，我们是亲生母女俩啊！”仇语嫣看向江多多带着一丝哭腔地说着，“以前我听信叶明珠的话才对你这么坏的，现在我知道错了，我向你保证我会改的。”
　　江多多听到仇语嫣这样的话，神情不变地看着仇语嫣摇了摇头。
　　“我都这么惨了，我也向你道歉了，你就不给我一次机会吗？”仇语嫣开始痛哭着求江多多，“我再怎么说也是你的亲生母亲，你为什么要对我这么狠啊？”
　　仇语嫣这样的话，令他们不由皱起眉头。
　　“不要对多多进行道德绑架。”封奕寒声音微寒地说着。
　　他的话让正在抽泣的仇语嫣肩膀不由僵了僵，随后她再抬起布满泪水的脸，一副伤心地看向封奕寒说着：“我是真心认错的，我现在是真的想和多多好的，以前我对她这么差都是叶明珠骗我的。”
　　“可能一开始是叶明珠骗了你们，可是后来已经知道多多是你的亲生女儿，可是不见你有半点悔改，而且你骂多多的话是那么伤心又过分，这些可不是叶明珠逼你说的。”封奕寒可是清清楚楚记得仇语嫣是怎么骂江多多的。
　　现在仇语嫣以为掉两滴眼泪就能换取江多多的原谅，多多不原谅又拿亲生母亲来威胁多多，简直可笑至极。
　　面对这样的道德绑架，封奕寒第一时间站出来拒绝。
　　“……”仇语嫣被封奕寒直接拆穿了，脸色一阵青一阵白的，但她还是摇了摇头说着，“不是的，我这次是真的知道错了，我也是真心向多多求原谅的。”
　　“母亲，你以前对多多姐做了不太好的事，你可以向她道歉，但她也可以选择不原谅的。”叶汶浩握着仇语嫣的肩膀说着，“如果你真的要多多姐原谅，那接下来你就拿出你的真诚，让多多姐看到你的诚意，而不是你简单一句对不起，多多姐就必须要原谅你的。”
　　仇兰听到叶汶浩的话，马上大声地说着：“汶浩说得对，你自己好好想想，要是有人像你对多多姐这样对你，随后再向你说对不起，你就马上原谅对方了吗？如果真的要道歉，就拿出你的诚意来。”
　　仇语嫣听到仇兰和叶汶浩这么帮着江多多说话，而她的道歉却一点意思都没有，但她还是不死心地看向江多多差问着：“多多，我和你……”
　　后面的话仇语嫣不敢问了，江多多则是接下她t的话，微笑地地说着：“之前就已经说好了，我和你只是陌生人，这一辈子都不会变。”

第826章 多多把问题解决，回家了
　　仇语嫣听到江多多这么直接的话，整个人好像被抽空了力气一样，倒在靠枕上，双眼直勾勾地看着江多多。
　　面对这样的仇语嫣，江多多并没有心软，依然冷静地看着她不说话。
　　“多多……”仇语嫣叫了叫她的名字，可是半天过去了她却不知该说什么，她真的不知该用什么办法来说服江多多。
　　其实说到底也是她对江多多付出的太少，没有用心了解过江多多，所以面对眼前的情况，她才束手无策的。
　　“你好好养伤，不要再折腾这么多事，其实你要是有什么辛苦的是叶汶浩。”江多多最后还是为叶汶浩说几句话。
　　仇语嫣听到关于儿子的事，她微微转头看向叶汶浩，又看到他脸上的伤，她开始抱着叶汶浩痛哭起来。
　　随后众人悄悄退出病房，让叶汶浩好好安慰仇语嫣，现在这样的情况，他们也不知该怎么安慰仇语嫣。
　　“你不原谅是对的。”仇千赫看向江多多轻声地说着，“咱们是有骄傲的人，对咱们做了这么多不好的事，可不能因为一句对不起就完事了。”
　　江多多听到仇千赫琮还是这么护着她的话，轻轻地点了点头。
　　封奕寒看了看时间，随后看向仇千赫问着：“叶明珠还没有醒来？”
　　“我去看看。”仇千赫也知道时间不早了，封奕寒要带江多多回去休息。
　　仇千赫这次过去，没多久叶明珠真的醒来了，和医生说的时间差不多。
　　江多多他们向叶明珠那里走过去时，仇兰越发自责地对江多多说着：“多多姐，这次怪我……”
　　“下次别再犯就好了。”江多多打断仇兰自责的话，温柔地说着。
　　因为打叶明珠的事，仇兰和王佳晴真的知错了，也为了此事道歉过很多次。看到她们这么难受，而且也认识到自己的错误就足够了，江多多觉得接下来好好把答应的事情做好就行了。
　　仇兰听得出江多多没有怪自己，终于露出一个灿烂的笑容。
　　仇千赫看到仇兰这样子忍不住开口说着：“下次不要再冲动了，你看因为你一时冲动给多多惹来多少麻烦。”
　　“我知道了。”仇兰说到这里再转头看向仇千赫说着，“这样的话你也就只敢对我说了，怎么不见你说佳晴姐？”
　　他敢吗？
　　仇千赫自认是不敢的，现在被仇兰怼了，他只好闭嘴。
　　仇兰看到只要拿出佳晴姐就能让大哥闭嘴真的太好使了，她一定要让佳晴姐嫁给大哥，这样她就能把大哥吃的死死的了。
　　仇兰这么想着，脸上的笑容越发灿烂。
　　“仇兰，你在想什么歪主意？”仇千赫一看到仇兰笑成这样马上严声地问着。
　　“女生的心事你别管。”仇兰得意地怼回去。
　　就在他们俩兄妹斗嘴时，很快来到叶明珠的病房里，这里有着警察时刻在守着。
　　当他们确定身分进去时，叶明珠已经坐在床里，神情倒是很淡定地看向大家微笑地问好，要不是她脸色太过苍白，还以为只是平时见面聚旧。
　　“你现在身体有哪里不舒服？感觉如何？”江多多一看到叶明珠就开门见山地问着，摆明就是过来帮叶明珠看病，其他的话就不多说了。
　　叶明珠看到江多多这样子，但也是担心肚子里的孩子，最后轻声地把自己的情况一五一十地说了出来。
　　江多多帮叶明珠把脉，随后再给叶明珠施针，减缓她的不舒服感。
　　半个小时过后，叶明珠的脸色的确是比刚刚好了一点，整个人也轻松了许多，抬头看向江多多微笑地说着：“谢谢你。”
　　“不用客气，我们答应过会照顾你肚子里的孩子平安出生的，你现在的身体比较虚弱，接下来我会给你配一些药材煮一些汤送来给你喝。”江多多冷静地说着。
　　“麻烦你亲自送过来了。”叶明珠轻声地说着。
　　江多多笑了笑说着：“你想多了，我给药材让仇千赫他们煮，到时让他们送过来给你就行。”
　　仇千赫听到江多多的话，马上附和道：“多多说得对，这事情交给我和仇兰来办就好，当时是仇兰她们俩打了叶明珠，所以应该由我们来承担更多的事情。”
　　“是的，交给我来办，多多姐你现在怀孕有什么事叫我来做就行。”仇兰很积极地对江多多说着。
　　叶明珠看到他们所有人都这么护着江多多，心里一阵酸楚，再想到仇语嫣把她打得这么狠，慢慢抬头看向江多多说着：“江多多，很快母亲就会找你聊天，接着就要急着认回你当女儿了。”
　　听到叶明珠的话，他们神情愣了愣。
　　叶明珠还以为自己说的话吓到他们了，马上得意地笑着对江多多说道：“江多多，面对母亲的认错，你应该会很得意，到时看到她哭得那么惨时，接着就原谅她了吧！”
　　看到叶明珠越说越得意的样子，仇兰最先忍不住开口说着：“姑姑比你醒来早，她的确是向多多道歉，不过多多姐没有接受。叶明珠你也不要摆出一副所有人都在你的掌握中的样子，其实你的猜测很多都是不对的。”
　　“……”叶明珠一噎，没想到事情居然是这样子。
　　江多多看到叶明珠没问题了，看向叶明珠说着：“好好养身体，不要再拿孩子开玩笑了，不然真的会折腾没的。”
　　“我爱我孩子，我怎么会拿孩子开玩笑。”叶明珠一副被江多多侮辱的样子，声音拔尖地说着，“你要是后悔当初答应帮我的事，你就直接说，不要找这个的借口来抹杀我对孩子的爱。”
　　“你肚子的伤是你自己撞到墙上的。”江多多冷静地说着，“你看到仇语嫣打你是没有机会让仇语嫣帮你了，所以你用这一招逃避法律，只是你并不知道自己身体这么虚弱，这么一撞就撞出血了。”
　　“我没有。”叶明珠咬牙切齿地说着。
　　江多多也不在意叶明珠的回答，她微笑地说着：“我已经把这个可能和警方反映了，他们会查清楚的。”
　　叶明珠听到江多多这么说，神情瞬间巨变，气愤地对江多多说着：“你为什么要这样针对我？”
　　“针对你的人是你自己。”江多多看到叶明珠的情况稳定了，不想再和她多说，看向封奕寒说着，“我们走吧！”
　　封奕寒听到江多多的话，马上牵着江多多的手走出病房。
　　此时病房里只有他们3个人，气氛安静到十分怪异。

第827章 惊喜，多多怀了双胞胎
　　仇兰花了好一会时间才把刚刚江多多所说的话消化完成。
　　叶明珠在仇语嫣打她的时候，知道仇语嫣这里是行不通的，紧接着就拿着肚子里的孩子来冒险，只要她越惨，这样到时警方人员就会越同情她，给她判刑就不会太重。
　　“叶明珠，你肚子里的孩子是无辜的啊！”仇兰无法接受地看向叶明珠说着。
　　叶明珠听到仇兰的话，眼皮颤抖了一下，随后再慢慢说着：“我没有，江多多她冤枉我了。”
　　仇千赫看到叶明珠这样子，摇了摇头，不想再多说了，走到仇兰的面前说着：“不要和这样的人多说话，小心气到脑中风，我们回去吧！”
　　听到大哥的话，仇兰还是恨恨地看了叶明珠一眼，随后再转身跟着大哥一起离开。
　　叶明珠看到他们就在走了，知道错过这次机会，仇千赫是不会让仇兰再过来看她的，她不由开口说着：“阿兰，我们单独谈一谈，好吧？”
　　“不好。 ”仇千赫想也不想地拒绝了。
　　叶明珠听到仇千赫的话，她内心很火大，但还是坚持看着仇兰说着：“阿兰，算我求你了。”
　　仇千赫紧皱着眉头，就担心仇兰会答应，下秒看到仇兰轻轻地摇 了摇头说着：“我和你没话可说。”
　　仇千赫马上露出赞同的眼神，继续要拉着她离开。
　　“阿兰，你曾经对我说过，要我比你早生孩子，你就会把我的 孩子当成自己亲生的。现在我这样的情况是没办法好好照顾孩子，你能不能把我的孩子接回去养？”叶明珠现在是放低态度向仇兰说着。
　　仇兰听到叶明珠的话，转过头看向叶明珠说着：“谁生谁来养，我可不想成为第二个姑姑。”
　　叶明珠听到仇兰的话，十分扎心，随后再悲伤地说着：“现在你都是这么绝情了吗？刚刚你还说孩子是无辜的，难道你忍心看孩子一出生就受这么多苦吗？”
　　“要是你觉得孩子出生就受苦的话，要不你现在就拿掉吧！”仇兰冷静地说着。
　　“你、你怎么能对一位母亲说出这么狠心的话？”叶明珠一脸受伤的样子说着。
　　“你少装了，敢拿孩子的命来做出这样的事情，你也不见得有多关心孩子。”仇兰看向叶明珠说着t，“我说不过你，也没有你能说会道，所以我不会和你说太多的。还有你在叫我帮你的时候，麻烦想当初你把我的脸划伤时是多么的狠。”
　　叶明珠听到仇兰提到划伤她脸的事，就知道已经没有办法再求仇兰的帮助了。
　　仇兰扫了叶明珠一眼，接着看向仇千赫说着：“大哥，我们走。”
　　仇千赫带着仇兰刚走出门口，就听到里面传来叶明珠的哭声。
　　仇兰脚步停了停，下秒继续拉着大哥快步地向电梯走去。
　　直到再也听不到叶明珠的哭声时，仇兰这才停下来，不断地喘着气，转头看向仇千赫苦笑地说着：“大哥，面对叶明珠只会跑，我是不是很怂啊？”
　　“不怂。”仇千赫拍了拍仇兰的肩膀，微笑地说着，“知道自己斗不过别人就知道跑，这样的做法很聪明。要是明知道自己斗不过别人，还要和别人继续斗才是真的傻了。”
　　仇兰听到大哥的话有些哭笑不得地说着：“大哥，你安慰人的话太没有水平了。为了追到佳晴姐，你说话的水平还是要再练练啊！”
　　“你说话就很好？”仇千赫马上一脸嫌弃地看向仇兰说着。
　　“至少比你好，不然佳晴姐喜欢我多过喜欢你了。”仇兰不服地说着。
　　“这都是表面的，看看佳晴都愿意为我生娃了，你说谁对她更重要？”仇千赫一脸自豪地说着。
　　仇兰看到仇千赫这样子，无比错愕着。
　　正好电梯打开，仇千赫迈步走进去，仇兰马上追上，急急地说着：“之前我受伤时，你那么温柔地安慰我的大哥去哪里了？你怎么又变回以前的样子了？”
　　“你都说受伤时了，现在你健健康康的，我还装什么啊！”仇千赫十分直接地说着，“你不觉得这样的我才比较真实吗？”
　　“不觉得，我还是喜欢温柔善良的你。”仇兰直接说着。
　　“是你不懂欣赏。”
　　“……”
　　俩兄妹互相斗着嘴，虽然嘴里嫌弃着，其实心里还是觉得这样的相处方式比之前的好。
　　……
　　随后时间一天天过去，叶明珠和甘正伟所做的事被调查的清清楚楚。他们造成的事情影响很大，所以调查的很快。
　　关于甘正伟的宣判是无期徒刑，终身关在牢里。
　　叶明珠因为怀孕的原因，再加上她和甘正伟许多的事情，都是甘正伟当主谋，她只是帮凶。就好像叶峰的死亡，这案子还是有疑点的，看似是甘正伟亲手杀了叶峰，其实也有不少人怀疑叶明珠动手了。
　　所有证据被甘正伟事后毁掉一大半，再加上叶峰致命的伤正是甘正伟打的，最后是甘正伟背下最大有罪，叶明珠因为怀孕，要等到孩子出生后再判她罪名。
　　在孩子出生这几个月，她一直住在自己和甘正伟的房子里，平时活动自由全由警方监视。出国是被禁止的，哪怕连出本市都不行。
　　甘正伟是在牢里关着，叶明珠则是在房子里坐牢，只是活动的地方相对比甘正伟大一些。
　　当听到叶明珠和甘正伟这样的宣判结果时，封奕寒再次陪着江多多过来做产检。
　　听到他们的事情，影响到心情。
　　但很快给江多多产检的医生却给他们带来一个好消息。
　　“多多，怀了双胞胎啊！”医生她很开心地对江多多和封奕寒说着。
　　江多多和封奕寒先是一愣，紧接着十分惊喜，凑近医生给他们看到的仪器上。
　　封奕寒在医生指导下，真的看到是两个孩子，整个人都呆住了，紧接着脸上马上露出一个傻傻的笑容。

第828章 有双胞胎，也不能忽略大宝
　　等产检出来后，封奕寒脸上还是露出傻笑的样子。
　　江多多看了看他，忍住没有说什么。
　　直到他们坐进车里，封奕寒比平时更加小心翼翼地给她带上安全带。
　　江多多见到他还在笑的样子，不由地说着：“这么开心？”
　　“开心啊！”封奕寒看向江多多说着。
　　江多多看得出封奕寒很喜欢孩子，不由说着：“原来你这么喜欢孩子的。”
　　封奕寒轻轻地点了点头说着：“这样可以热闹些，以后大宝有弟弟和妹妹陪着，要是遇到什么事还有一个可以商量的人在。”
　　江多多听到他还记得大宝，笑着点了点头。
　　“我们有了两个孩子，到时也千万不要忽略了大宝啊！”封奕寒很认真地对江多多说着，“我最近看到有不少人因为生了二胎对一胎的孩子比较忽略，这样会让一胎的孩子很受伤的。毕竟在二胎出生之前，他可是全家人的中心。”
　　江多多听到封奕寒的话，委认真地点了点头说着：“我知道了，到时我们互相提醒。担心平时记得，但是有时遇到事情就把这么重要的事给忘了。”
　　封奕寒很认真点了点头，紧接着再说道：“我也要提醒一下舅舅 。”
　　江多多轻轻地点了点头，接着再说道：“婉儿最近照顾小家栋也比较忙，提醒你舅舅照顾孩子同时也不要忘记自己的老婆。”
　　封奕寒记下这件事，想到卓婉儿最近照顾小家栋，基本是林乐平去医院陪大宝的，好像这样对自己的妻子忽略了些。
　　封奕寒笑着看向江多多微笑地说着：“你放心，以后等孩子出来后，他们排名也在你后面。”
　　“不用排在后面，和我一样重要就好。”江多多笑着说道。
　　“你最重要。”封奕寒很坚定地说着。
　　江多多听到他这么坚持的话，也没有和他争论，心里想着等到孩子出来后，到时就知道谁最重要了。
　　她以为封奕寒这次也就是有感而发地安慰她，以后她就知道只要他向她承诺的事，全都做到了。
　　“之前准备的东西有点少，还是再去买点婴儿用品吧！”封奕寒很喜欢和江多多一起去购买婴儿用品， 这样可以一想畅想以后他们的生活，这让他们的感情更好。
　　“你已经买了足够多了。”江多多看到婴儿房堆满的东西，十分担忧地看向他说着。
　　“还差一点，我们继续去买吧！”封奕寒说完后马上开车去他们平时喜欢去的地方购物。
　　因为不知江多多怀的是男生还是女生，他们买的东西都是适合男女用的，而且只要准备前1个月用的东西，到时生了下来，再根据宝宝的性别挑选。
　　江多多看到他这么开心，也只好陪着他一起买。封奕寒在给还没有出生的双胞胎买东西时，也不忘给大宝准备，一碗水端平。
　　等到他们回到木槿苑里，封奕寒从车上搬出这么多东西时，把德叔和梅姨吓了一跳。
　　“婴儿房那里已经有很多了，怎么又买这么多？”梅姨担心封奕寒浪费乱花钱，赶紧轻声地说着。
　　封奕寒忍了一路的喜事，现在看到梅姨和德叔很开心地宣布着：“多多怀了双胞胎，之前准备的东西只有一份，现在要多补一份。”
　　“双胞胎？！”梅姨和德叔异口同声地问着，紧接着再看向江多多马上小心翼翼了，要扶着江多多进屋里坐着，可千万不要撞到了。
　　江多多看到他们这么夸张的样子，有些哭笑不得地说道：“我现在很好，你们不用太紧张了。”
　　“好好好。”梅姨现在自然是江多多说什么都点头答应了。
　　江多多看向梅姨说着：“梅姨，要不你看看还是不要回去了，留下来帮帮我，好不好？”
　　梅姨之前有想过要回去的，后来为了救多多被开水烫伤，最近伤口好的差不多了，正纠结着要不要回去，她担心万一再发生意外，没有她在保护多多可不行啊！
　　现在听到江多多怀了双胞胎，梅姨马上点头说着：“好，我留下来照顾你。”
　　“谢谢梅姨，实在是孩子一下子太多了，没有你这么有耐心又细心的长辈在，我心里没有底啊！”江多多轻声地说着。
　　梅姨一听到自己对江多多这么重要，更是不可能会离开了，看向封奕寒很认真地说着：“不走了，我会一直陪在你的身边，看着你生孩子。怀双胞胎后期会很辛苦的，到时奕寒要包容啊！”
　　“我知道。”封奕寒和德叔把东西搬上楼，听到梅姨的话，封奕寒很开心地说着。
　　外面传来汽车声，很快看到是李欣和张泽兰一起过来。
　　张泽兰回到洪家摇身一变，现在她身上穿的都是定制大牌衣服，拎着的包包也是百万起步价。
　　人靠衣装，张泽兰此时整个人气质都变了，脸上化着淡淡的妆容，看起来十分精神。
　　李欣还是和平时一样朴素优雅，看得出她为了弥补张泽兰，自己平时舍不得花的钱，现在全给张泽兰花了。
　　“发生什么喜事，这么开心啊？”李欣看向江多多和封奕寒笑着说道。
　　“多多怀了双胞胎。”梅姨知道李欣把江多多当成亲生女儿疼爱的，哪怕现在认回张泽兰，对江多多的好也没有减少半分。正是看到李欣对江多多这么有心，梅姨也t不把她当外人。
　　“双胞胎啊！”李欣很开心地走到江多多的面前，握着她的手说着，“多多就是最棒的，一怀孕就怀了双胞胎，到时孩子多热闹才好。”
　　江多多心情很好地点了点头，很明显她已经习惯大家对她夸张的表扬了。
　　张泽兰站在原地，明显被这个消息给震惊到了，一时半会没有说话。
　　等到大家都说了好一会儿后，李欣才记起张泽兰，赶紧对她招了招手说着：“泽兰，你来说什么时候开迎接派对，邀请大家一起去参加。”

第829章 约封奕寒明天中午见
　　张泽兰听到李欣叫到自己的名字时，马上回过神来，转头看向他们投过来的眼神，赶紧露出一个大方得体的微笑说着：“今天和母亲过来，就是和你们说一声，一周后家里要我举办派对，到时希望你们可以过来参加。”
　　李欣执意要让张泽兰对他们邀请，因为派对是给张泽兰开的，现在张泽兰亲口邀请他们过来显得更加有诚意，这样也能无形中拉近他们的之间的距离。
　　张泽兰的话说完后，李欣看向封奕寒和江多多的眼神比张泽兰还要激动与期待。
　　对上李欣这样的眼神，江多多和封奕寒又怎么会拒绝呢！
　　“一周后正好没事，到时我和奕寒一起去。”江多多微笑地说着，“看到师姐找到自己家人，我们都为你感到开心。”
　　“谢谢。”张泽兰说到这里不由轻叹一口气说着，“如果我早点过来看你的话，能和家人见面可能更早一些相认了。”
　　李欣听到张泽兰的话，不由好奇地说着：“泽兰，你之前不是说过很小就离开师傅自己到外打拼，很少和多多她们联系的。也正是这次过来找我们，正好查到多多在这里，这时你们相隔好几年才见面的。”
　　“我只是打个比方。”张泽兰微笑地说着。
　　“现在我们已经相认了，之前的事就不用再多想了，我们好好珍惜当下的生活就好。”李欣说到这里再是开心地看向张泽兰问着，“你说是不是呢？”
　　张泽兰笑着点了点头说着：“当然。”
　　李欣听到张泽兰的话后，接着又转头看向江多多微笑地说着：“你怀了双胞胎，到时名字又要多想一个，好好想，起名字可难了。”
　　“让奕寒他来想。”江多多笑着指了指封奕寒再说着，“我起名字不太行。”
　　封奕寒微笑地说着：“到时我多起几个，再让欣姨和梅姨帮忙看看。”
　　“没问题啊！”李欣与贺梅异口同声地说着，接着她们又上婴儿房里帮忙看看准备的东西齐不齐全。
　　毕竟在她们看来男人办事多少有点上点马虎的，所以过来帮忙把把关。
　　当她们仔细看了看封奕寒买的东西，最后不得不开口夸着：“奕寒就是细心啊！所有东西都准备好了，而且还摆放很整齐，到时拿来用也方便。”
　　贺梅听到李欣这么说，笑得很开心地说着：“他办事真的很好，所有事情井井有条，自从多多怀孕后，好多事情都是他亲自动手做的，有时比我们都懂。问他怎么知道的，他说可以上网查，人就是聪明。”
　　“封奕寒聪明，多多也聪明，到时他们生出的孩子肯定也特别聪明……”
　　就这样她们两个人看东西最后变成互夸大会，张泽兰上来时正好听到她们俩人个人夸个不停。
　　最后还是李欣发现张泽兰站在门口那里没有进来，不由好奇地问着：“泽兰，你怎么站在门口不进来啊？”
　　“我在听到你们这么开心地说话，都不忍心打断了。”张泽兰微笑地说着。
　　听到张泽兰的话，李欣笑着说道：“你这孩子就是会为别人着想，我们也就是闲聊，哪里担心会被打断。”
　　“泽兰，要不也进来看看？”贺梅看到眼前的婴儿用品，很自然地催婚着，“看到这么可爱的东西，泽兰也想结婚生娃。”
　　“结婚的事顺其自然就好，我上来是叫你们下去吃饭的了。”张泽兰微笑地提醒着，“要是让多多饿着，奕寒会不开心的噢！”
　　贺梅与李欣听到张泽兰所说的也觉得有道理，不再耽误时间赶紧走出卧室。
　　张泽兰站在原地，看到她们走出来，她不由转头看了看布置得十分温馨可爱的婴儿房。
　　“泽兰……”
　　张泽兰听到李欣叫她，这时才收回视线，迈步追上去。
　　这一餐饭，大家吃的挺开心的，最后在李欣和张泽兰离开时，张泽兰看向江多多说着：“我给你开了安胎药，你们明天中午有空就过来拿吧！我担心到时又会像今天忙忘了。”
　　“明天中午我有个手术。”江多多微微皱着眉头说着。
　　“我去拿就行。”封奕寒轻轻拍了拍江多多的肩膀说道。
　　李欣原本还想说可以由她送来的，不过一想到接下来要忙着给张泽兰准备的派对，还真的不太有空。主要是张泽兰有点小气，要是让张泽兰知道她一直忙着江多多的事，张泽兰会吃醋的。
　　既然是这么小的事，那就让封奕寒跑一趟好了。
　　“现在多多看起来什么事都没有，不过安胎药还是要吃到，这样到怀孕后期孕妇会好受许多。”张泽兰很认真地看向江多多说着，“你可不能因为担心麻烦不吃噢！”
　　“谢谢师姐，麻烦你了。”江多多微笑地对张泽兰说着。
　　“不麻烦，我也很喜欢你的孩子。”张泽兰说完后再看向封奕寒说着，“明天见了。”
　　封奕寒微笑对张泽兰点了点头，送她们坐进车里后，他们再转身回屋里。
　　梅姨过去收拾东西，德叔则是陪在他们身边，看到周围没有什么人时，他再轻声地对封奕寒说着：“少爷，我总感觉这个张泽兰小姐有些奇怪，整个人透露出十分不和谐的感觉。”
　　德叔说完这句话，他很认真地看向江多多和封奕寒，要是他们不喜欢听，他再换别的办法。
　　出德叔意料，他们没有反驳，而是很认真地看向德叔，江多多更是直接地说着：“你也看出问题了。”
　　得到江多多的认同，德叔不再担忧，而是把自己心里的话说出来：“我看得出李欣她也暗中提醒张泽兰不要乱说话，好像提到说要是早点过来看少夫人，她就能认回自己的家人。这样的话要是往严重点说，还以为少夫人是故意阻止她和洪家人相认似的。”
　　“的确。”江多多当时也听出来了，但是看到李欣及时阻止，她也就没有多说话。
　　“她到底想要做什么？”封奕寒想不明白张泽兰这是要做什么。
　　江多多抬头看了看封奕寒，有一个大胆的猜测在心里形成。
　　“为什么这样看着我？”封奕寒有些哭笑不得地问着江多多。
　　“明天叫你去拿安胎药，可能就是要引你过去的。”江多多说到这个可能，马上说着，“要不拒绝明天过去，或者等到晚上我再陪你一起去拿药。”
　　封奕寒轻声地对江多多说着：“既然这样，明天更要去看看，她到底要做什么。”

第830章 想让奕寒和江多多离婚
　　江多多听到封奕寒的话，还没等她开口，封奕寒继续对她说：“我担心她针对的是你，你提过奶奶和她之间发生了什么事让你担忧，所以我担心她是因为奶奶的事冲你来的。”
　　当年张泽兰突然离开，后来江奶奶去世还是喊着张泽兰的名字，其中一定是发生了什么事情。
　　江奶奶去世了，没办法得知，那就只有张泽兰这里可以打听到一些消息。
　　关于多多的事情，封奕寒就是打起十二分精神来应对。
　　江多多面对封奕寒想到她的情况，先是一愣，紧接着她再看向封奕寒说着：“难道她不是冲你来的吗？”
　　“我和她有什么事？”封奕寒很直接地问着。
　　江多多看到他真的没有意识到这个问题，接着再轻声地说着：“她是不是喜欢你啊？”
　　“不会。”封奕寒很坚定地说着。
　　“你怎么这么坚定？”江多多很好奇地问着。
　　封奕寒反而一脸奇怪地看向江多多直接说着：“我和她认识有好几年了，平时连见面都很少的，她根本不可能会喜欢我的。”
　　江多多听到封奕寒这么肯定的话，反而被封奕寒带偏了，最后不由奇怪地说着：“难道是我想太多了？”
　　“应该是你太在乎我了，所以在你看来谁都对我有意思。”封奕寒看向江多多说着。
　　“可是我仔细想想，她有时看你的眼神有点奇怪。”江多多身为女生，对于这样的眼神还是能快速看出有问题的。
　　封奕寒轻轻地拍了拍她的肩膀，很肯定地说着：“我没感觉得到。”
　　江多多就要被封奕寒的说服了，实在是封奕寒态度太过坚定，同时又让她想到自己万一误会张泽兰就不好了。
　　站在旁边的德叔轻声地说着：“我觉得少夫人的猜测也不是没有可能t。”
　　江多多和封奕寒马上惊讶地看向德叔，下秒江多多马上问着：“德叔，你也看出问题了？”
　　德叔轻轻地点了点头说着：“张泽兰小姐有时反应好像在和少夫人争风吃醋，别人先想到的是可能以前是因为老夫人，现在又是因为李欣女士对少夫人好。但还有一点的是，少爷也很可能是一个原因。”
　　“可是我和她认识这么多年，见面的次数很少，而且每次见面都没有什么问题。”封奕寒很认真地想了想他和张泽兰的相处过程，就是很普通的交流，正是有这样的情况，封奕寒从来不觉得张泽兰对他有意思。
　　“那……那就看看明天张泽兰小姐要和少爷说什么。”德叔轻声地说着。
　　这下他们谁都不排斥明天和张泽兰见面了。
　　江多多做事比较谨慎，看向封奕寒说着：“明天你去洪家见她，拿到药就回来不要逗留太久。”
　　“好。”封奕寒认真地点了点头。
　　“还有我等会给你配个小香包带在身上吧！”江多多轻声地说着。
　　哪怕被骂她小人之心也好，她真的担心张泽兰会给他喝下或者闻到什么令人晕倒的东西，所以提神醒脑的小香包还是带在身上比较好。
　　现在她怀孕，她可不想在这个时候她和封奕寒之间发生什么意外。
　　“那做个加倍有效的。”封奕寒十分赞同江多多的话。
　　他和江多多也不是什么特别聪明的人，他们能走到今天这一步靠的是自己努力工作，同时谨慎处理所有事情，不管大小事也要认真对待。
　　江多多笑着点了点头。
　　德叔看到他们遇到事就会冷静下来商量，不会因为不好的事起争执，这样的相处方式特别好。
　　看到他们说得差不多时，德叔再轻声地问着江多多：“少夫人，你和张泽兰小姐之间的关系好像很一般。”
　　“不算好。”江多多摇了摇头说着，“小时候她刚过来跟奶奶学医术，她不太喜欢说话，但是我感觉和她相处的还不错。在她离开前一年，有一次她做错了什么事，被奶奶处罚，她表示不服，就哭着说出她跟在奶奶身边这些年过得一点也不开心，她担心奶奶会把她赶走，所以过得小心翼翼，很努力讨好我。”
　　当时张泽兰吼出这句话时，江多多印象太深刻了，张泽兰看向她的眼神带着杀气与怨恨。
　　看到张泽兰这样子，江多多原本努力和张泽兰拉近距离的心情瞬间也没有了，就这样不咸不淡地处着，有时想想她们之间还不如普通人呢！
　　就在张泽兰大闹这一次后，不到一年她就离家出走了。
　　“我也没有觉得她有讨好我，就是很平等地相处，有时拿到什么好的东西，奶奶都会让她先挑的，就担心她会有这样的想法。”江多多说到这里轻叹一口气说着，“可能也是因为她从小经历，让她总是没有安全感。”
　　“她经历是令人同情，但不能为了照顾她，你们就要处处让着她。”封奕寒很直接地说着。
　　“没错，我也是这么想的，试过和她拉近距离没有效果后，我就和她好像普通朋友一样处着。”江多多说到这里再看向封奕寒和德叔说着，“张泽兰对我就是这样的存在，要是她真的做错什么事就公事公办，不要说看到我或者我奶奶面子上放过她。”
　　“听少夫人这么说，我也知道该怎么面对张泽兰小姐了。”德叔微笑地说着。
　　……
　　洪家。
　　李欣陪着张泽兰来到张泽兰的卧室里，只有她们俩个时，李欣轻声地问着：“泽兰，你给多多的安胎药要不让我拿去送给她吧！免得让奕寒跑来跑去。”
　　“他说过会照顾好多多的，这样的小事要是办不到就太令人失望了。”
　　“原来你是在帮多多试探奕寒足不足够深情啊！”李欣微笑地说着。
　　张泽兰听到她的问题，露了一个很淡的微笑说着：“我想再给多多配一些安胎的药丸，明天让奕寒一起送给她。”
　　“行，那你先忙，我出去看看派对进行如何了。”李欣微笑地对张泽兰说着，“我会邀请本市最优秀的年轻男子过来参加，到时你要是看中哪位记得和我说。”
　　张泽兰笑着点了点头，看到李欣已经走出外面，她脸上的笑容慢慢地退去，喃喃自语地说着：“看来让奕寒和江多多离婚的事，李欣是不会帮我的，那我只好自己想办法了。”

第831章 第3个要求，你和多多离婚
　　第二天，中午。
　　江多多在医馆里按时专心给病人做手术，封奕寒已经来到洪家这里。
　　他知道江多多已经进了手术室，还是给她发了他到了的信息。
　　等到信息发送成功后，他直接推开车门走出去，迎面走过来的正是张泽兰。
　　“奕寒，你总是这么准时，和约好的时间一分不多，一分不少。”张泽兰现在看到封奕寒时露出灿烂的笑容说着，此时她表现得好像和封奕寒是认识多年关系特别好的老朋友，和之前普通的上司与下级关系完全不同。
　　封奕寒对于张泽兰这样的态度也没有么反应，他看了看周围，居然只有张泽兰一个出来。
　　不等他开口问，张泽兰就开心地说着：“你跟我进来，给多多准备的安胎药就在药房里，而且我还给她新做了药丸，这个吃了对她的身体好。”
　　张泽兰一改平时少话，现在一看封奕寒就说个不停，十分热情开朗，就差上前拉过江多多的手往前走。
　　封奕寒跟在她的身后走进洪家，看到只有几位佣人以外，洪家其他人都没有在家，这让他一路走过来越看越觉得奇怪。
　　最后在大厅里，封奕寒停了下来。
　　张泽兰没有听到身后有脚步声，她马上停下来，转过头看向封奕寒一脸好奇地问着：“奕寒，你怎么停下了？”
　　“洪家其他人呢？我还想向欣姨问声好。”封奕寒很冷静地说着。
　　“爷爷奶奶要去药店看了，他们带着洪凤妮去学习，我父亲上班，母亲出去定制礼服应该半个小时就回来了。”张泽兰微笑地说着，“他们每个人都有自己的事好忙，这样显得我好闲啊！”
　　封奕寒听到张泽兰这样的话，再看了看周围的佣人她们都井井有条忙着，好像验证张泽兰所说的话是真的。
　　张泽兰看到封奕寒没有说话，她继续说道：“看到我这么有空，家里的人也和我说了，等到派对过后也会安排我进洪家药馆上班，带带洪凤妮……”
　　封奕寒听着张泽兰用很轻快的声音说着这些事，好像就是和他在聊家常似的。
　　实际是封奕寒和她真的不熟，所以面对这样的情况，让封奕寒觉得很别扭。
　　“我有准备药，还有写了注意事项要提醒一下你的。”张泽兰轻声地说着，“多多后期会有什么不好的反应，我都准备好很多资料，还需要你帮忙拿一下。”
　　封奕寒听到张泽兰一直拿着江多多来说事，心里十分警惕，表面还是很冷静地跟着她迈步慢慢向药房方向走去。
　　张泽兰原本站在门口处等封奕寒走进去，她再关门的。
　　封奕寒则是站在门口外面，看着张泽兰说着：“你先进去。”
　　张泽兰看到封奕寒这样子，知道他在防着自己，但是都已经走到这一步了，她可不能因为自己不愿意让封奕寒生气离开。
　　她暗做一个深呼吸，接着先迈步走进里面，封奕寒这才迈步跟着进去，药房的门则是大方地打开。
　　封奕寒走进张泽兰个人药房里，这里摆放许多中药材，还有各种设备，一看就是十分高大上，江多多的就显得有些朴素了。
　　等到回去后，他也要做一个比这个还要高大上，设置更齐全的药房给多多。
　　封奕寒心里做出这样的决定。
　　张泽兰把准备好的安胎药和补气益血的药丸分别有袋子里，接着再从复印机上拿出一份资料。
　　她快速翻了翻资料，发现有问题：“复印机没有墨水了，我先换上新的，资料还差几张。”
　　“你慢慢弄。”封奕寒站在旁边对张泽兰说着。
　　张泽兰看到他这样子愣了一下，她以为封奕寒会主动说帮她，没想到居然看着她忙。
　　张泽兰不由想到封奕寒陪在江多多身边，把江多多照顾得那么好，原来他的体贴只给江多多一个人……
　　一想到这些，张泽兰紧抿着嘴，随后从旁边找出一盒墨水，想了想再看向封奕寒说着：“你能不能帮我安装一下墨水？我对这复印机不太熟悉。”
　　封奕寒看到张泽兰这样子，再看了看她手中拿的那一盒墨水，他没有说话。
　　过了好几秒，张泽兰神情越来越僵，最后一脸无奈地问着：“这么小的事你都不愿意帮帮我吗？”
　　“张泽兰，你有什么话要和我说的，不妨直接说。”封奕寒看到张泽兰今天努力表现出很冷静，可是处处又透露t出她很紧张。
　　见到她这样子，封奕寒想无视都不行，再加上让他换墨水的举动，他可是担心自己在安装墨水时，张泽兰会不会从背后抱住他。要是这样的举动被外面的人看到，还以为他给多多戴绿帽呢！
　　不得不说，封奕寒此时的担忧猜中张泽兰心里想做的事。
　　张泽兰看到自己的计划失败，不由苦笑地问着：“你和多多是这样说话的？”
　　“多多有什么问题都开门见山和我说，不会乱想有的没的。”封奕寒很直接地说着。
　　张泽兰被封奕寒这话刺激到了，在她看来封奕寒就是借江多多来讽刺她做事不够光明磊落，张泽兰为了争口气，很直接地说道：“奕寒，你还欠我最后一个要求。”
　　“是什么？”封奕寒冷声地说着。
　　张泽兰看到他这么冷静，微微眯了眯双眼接着说道：“第3个要求，你和多多离婚。”

第832章 张泽兰自认为在讨好江多多
　　封奕寒听到张泽兰说出的话，双眼微微一眯。
　　张泽兰感觉到巨大的压力迎面扑来，让她喘不过气，但是话已经说出来了，她知道自己已经没有回头路。
　　其实这些日子，她时时都在后悔自己没有勇敢一点，为什么不早向他表白，不然也不至于被江多多抢走了他。
　　“这是我第3个要求，希望你遵守之前你对我的承诺，说过只要我说出的要求，你都会满足我的。”张泽兰盯着封奕寒急急地说着，“这是我第3个条件，你不能拒绝，一定要听我的。”
　　封奕寒看到这么焦急的张泽兰，虽然因为她的话很生气，不过他努力让自己冷静下来。
　　要是这时和她生气的话，他就输了。
　　他可以确定的是，张泽兰在说出这么多话时，就是有意惹他生气的，他可不能上她的当。
　　“我当时和你说过，我帮你满足3个要求，是在不违法和违背我个人意愿的前提下。”封奕寒冷静地看向张泽兰说着，“你要教训当初拐走你的张家，已经让他们一定坐牢了，你要在我公司上班，我也给你安排了工作。”
　　张泽兰听到封奕寒这么说时，她也十分没有底气。
　　如果她有别的办法，她也舍不得用最后一个要求的，如果可以她还想叫封奕寒娶她呢！她知道这么说出来，封奕寒肯定不会答应的，所以她只好退一步，要求封奕寒和江多多离婚，她再接着想办法和封奕寒在一起。
　　在他的怒火下，她吓得不由往后退一步。
　　眼前的封奕寒让她感到很害怕，她好想转身跑。
　　张泽兰紧握着双手才让自己没有吓跑，微微抬头看向他轻声地说着：“我之前提到两个要求你都答应我了，现在第3个你也该答应我的。”
　　封奕寒听到张泽兰的话，只觉得这个人莫名其妙。
　　他很想问张泽兰是不是听不懂人话？
　　他的意思已经说的这么清楚了，她为什么还要自欺欺人？
　　“我当年救了你母亲，是她给我信物，你也看到这一切是真的。”张泽兰看到封奕寒不为所动，一想到要是他不答应她这个要求的话，那她和封奕寒就没有机会了。
　　她不能接受这样的事情，所以态度十分坚定地说着：“所以奕寒你必须要听我的，让你和江多多离婚，也不算违法。”
　　封奕寒冷眼看着张泽兰，听到她不断地说出这些话，声音微寒地问着：“为什么会对多多有这么大的敌意？”
　　张泽兰听到封奕寒的追问，她愣了一愣，紧接着再抬头看向封奕寒咬牙切齿地说着：“她拥有一切，这是我一直追不上的。虽然她母亲对她不好，可是她父亲对她好啊！师傅也疼爱她啊！”
　　“听你平时和多多谈到奶奶时候，她疼爱多多，也疼爱你。”封奕寒想起之前张泽兰和江多多讨论到江奶奶时，江奶奶对她们俩个人都很好。
　　张泽兰冷笑了一声说道：“师傅接我回去，其实就是给江多多找个玩伴，我明明那么尽心尽力讨好她，为什么她不和我亲近？不和我亲近就算了，她和王佳晴走的那么近，这样显得好像我对她不够好似的。可恨的是王佳晴条件这么好，一直帮着江多多，让她过上有钱人的生活，还能学开飞机。”
　　一提到江多多的事，张泽兰再也掩饰对江多多的怨恨，每一句话里都透露出酸气，整个人都快要自己把自己给酸死了。
　　“你怎么讨好多多了？”封奕寒冷笑一声，接着很冷静地说，“张泽兰，做人要真诚点，说话走点心，不要嘴上说着夸人的话，心里却不断地骂着对方。你以为自己很委屈，其实你不知道别人听到你说话比你更难受。”
　　张泽兰听到封奕寒这样的话，她双眼微微一眯，紧接着盯着封奕寒追问着：“是不是江多多和你告状的？”
　　“小家栋满月酒你说出的话就已经令人印象深刻了，小孩满月你张口闭口都是提死人和葬礼。要是一次就算了，后来几天在家里里，你所做所为更是让人无法恭维。”封奕寒看向张泽兰说着，“你是不是也认为自己在讨好我们，而我们不领情？”
　　“……”张泽兰脸色变了变。
　　难道她不是努力在讨好江多多了吗？
　　一见到江多多，她就夸江多多各种好，哪怕自己的亲生母亲说江多多好，她忍着醋意也开口附和李欣的话。
　　更可恨的是，听到江多多怀了封奕寒的孩子，她嫉妒到快要发疯了，可是为了讨好江多多，她还是努力地说江多多各种好话，就连爱江多多肚子里的孩子这种话，她也要忍着恶心说出来。
　　她为了讨好江多多已经做到这份上了，难道还不够吗？
　　封奕寒看到张泽兰这样子就知道被他猜中了，他大概摸清张泽兰内心是什么想法了，声音微寒地说着：“张泽兰，我这一辈子都不会和多多分手的。”
　　“……”张泽兰眼神瞬间泛红地看着他，紧抿着嘴角。
　　“第3个要求换一个。”封奕寒冷静地看向张泽兰说着，“我会感谢救我母亲的人，但要拿我自己的幸福感谢就是白痴的行为。”
　　封奕寒放下这句话后，看到张泽兰迟迟没有说话，他很冷静地说着：“如果你现在没有想到，到时再说，我先回去了。”
　　张泽兰听到封奕寒要走，她忍不住地问着：“为什么是江多多？”
　　封奕寒听不懂她这个问题是什么意思，所以并没有开口接她的话，而是冷静地看着她，听她接下来的话。
　　“是我认识你先的，而且我在你身边工作这么多年，你为什么就没有看到我？为什么要被后来的江多多抢了？”张泽兰说到这里眼泪不断地掉了下来，“江多多已经拥有这么多了，为什么连你，她也要和我抢？”
　　封奕寒听到张泽兰这样的话忍着不适，很认真地把事情说清楚：“我从来没有对你有过别的想法，在这世上除了江多多以外，我从没有对任何人动心过。”

第833章 当着多多的面说暧昧的话
　　张泽兰听到封奕寒的话，感到无比的扎心，更是觉得委屈地看向封奕寒，声音微微颤抖地说着：“我在你身边工作6、7年了，为什么你就没有看到我？反而和江多多那么快结婚，还有了孩子，为什么？”
　　封奕寒看到张泽兰好像在指责他是负心汉的样子，他都有些搞不懂了，不由奇怪地看向张泽兰追问着：“我以前有做过什么，或者说什么话，令你误会的？”
　　“……”张泽兰一噎。
　　封奕寒并没有向她承诺什么，更没有对她说了什么幻想的话。
　　这么久以来都是她单方面暗恋封奕寒的，她之前因为太过自卑所以不敢向封奕寒表白。所以她就想着那自己就努力工作，争取拿到好的成绩让封奕寒发现她的存在。
　　所以她在封奕寒的药园里很努力的工作，就是想得到他的关注。可是这么多年过去了，封奕寒根本没有留意到她。
　　哪怕封奕寒之前受了这么重的伤，也没有叫她过去治疗，反而选择相信江多多，正是这个点对张泽兰是双重打击的，失去了封奕寒，同时又不得不承认自己的医术的确不如江多多……
　　在这样的打击下，张泽兰痛苦好久，也在想着总有一天封奕寒会和江多多离婚的。可是在听到江多多怀孕了，她实在是坐不住才想着要出手的。
　　没想到误打误撞发现自己很可能是洪家的女儿，现在她是洪家千金小姐，所以她终于敢向封奕寒表白。
　　“奕寒，以前的我配不上你，现在我是洪家的女儿，只要你和我在一起，我可以帮助你更多的。”张泽兰急急地向封奕寒表示自己现在多富有，“爷爷和我说了，我的医术比洪凤妮好，到时洪家所有产业都交给我管理的。”
　　“在我心里，多多就是无价之宝，我能和她在t一起比得到全世界都开心。”封奕寒把自己对江多多的感情直接说出来，“区区一个洪家让我放弃多多是不可能的事。”
　　“你对洪家肯定也有兴趣的，有谁会嫌钱多？”张泽兰说到这里就是安慰了自己，抬头看向封奕寒说着，“你愿意和我说这么多，代表你心里有我的。”
　　“我也喜欢钱，但我要通过自己的能力得到的钱才能踏实。”封奕寒说到这里停了停，继续说道，“我在这里陪你聊这么多，是看在你是多多的师姐份上。还有今天我和你说的这些话，全是我自己心里最真实的想法，并不是多多教我的。”
　　封奕寒花这么多时间和张泽兰说这么多话，全是看在多多的面子上，同时他要把事情说清楚，到时张泽兰要恨就恨他。
　　“又是因为多多的面子上。”张泽兰说到这里笑着笑着突然就发怒地说着，“我才不稀罕你看多多的面子上和我说话。”
　　“再见。”封奕寒十分干脆地向张泽兰说着再见。
　　张泽兰错愕地看着封奕寒真的就这样直接转身走了，让他不看江多多的面子上，所以他连多余的眼神都不想看她？
　　张泽兰又气又怨又伤心的，为什么她就无法摆脱江多多这个魔咒？
　　封奕寒没有听到张泽兰追上来的声音，心里微微松一口气，认为张泽兰至少还算是理智的。
　　这时他的手机突然响起来，听到特定的铃声正是江多多打过来的。
　　封奕寒脸上不受控制地露出一个微笑，他很快接了通话。
　　“你回来了吗？”江多多做的手术十分顺利，比预期的时间还要 快一些，所以等到手术一结束后，她马上拿出手机看到封奕寒发过来的信息，第一时间打电话给他。
　　她还是有点怕，封奕寒会被张泽兰抢走了。
　　“我现在准备回，你等等我。”封奕寒温柔地说着。
　　张泽兰听到封奕寒对江多多说话这么温柔，这让她十分气愤与不满，最后她更是一气之下将所有理智全都烧光了。
　　她动作快速又没有发出声音，走到药房门口，正看到封奕寒背对着她，张泽兰双眼微微一眯，下秒就向封奕寒冲过去。
　　眼看着就要抱住封奕寒的腰时，张泽兰故意用着暧昧的声音说着：“奕寒哥，你还没有洗完澡吗？”
　　电话那头的江多多清楚听到张泽兰所说的话，至于她说封奕寒洗澡，这让人很容易想到两个人办完事后要洗澡的事。
　　她想到这样的情况，心里打了个突，不过她并没有大惊小怪地喊着，而是冷静地听着电话那头的声音。
　　在张泽兰说出这句话后，她觉得自己百分百能抱住封奕寒，可是就在她的手刚碰到封奕寒的衣服时，封奕寒一只手抓着她的手腕，向旁边退去，紧接着把张泽兰整个人过肩摔。
　　砰！
　　张泽兰整个人摔倒在地上发出巨响，伴随着她不由发出一声痛苦的叫声。
　　“张泽兰，你要是再说话污蔑我，我将要告你。”封奕寒声音微寒地说着。
　　“奕寒哥……”
　　“你骚扰上司，我代表公司将要开除你，工资我让会计打到你的卡上。”封奕寒声音微寒地说着。
　　张泽兰顾不上身上的疼痛，抬头看向封奕寒错愕地说着：“你要开除我？我为公司工作这么多年，这么拼命为你工作，你现在居然就这样开除我了？”
　　张泽兰想到自己为了做出成绩，总是很努力地工作，看到她这么努力工作，身边的同事都说她脑子有问题，搞得好像公司是她自己家似的。
　　当时她并没有生气，因为她想到只要自己嫁给封奕寒，那公司就是她自己家的。然而这样的想法没有达成，现在反而被辞退了，这对她来说可是十分沉重的打击。
　　“就冲你骚扰我这一点，我不会把定时炸弹放在身边。你为工作所做的努力，该给的报酬一分不少。”封奕寒居高临下地看着张泽兰说着，“下次再做出这样的事，我让你见不到明天的太阳。”

第834章 封少知道张泽兰的真实计划
　　张泽兰听到封奕寒话里的威胁与厌恶，她吓得肩膀一缩，眼泪好像掉了线的珍珠一样不断地往下掉。
　　别人都说眼泪是女人最有用的武器，但前提必须是那个男人在乎。如果男人不在乎这个女个，别说眼泪了，哪怕死在他的面前都引不起他一丝的心疼。
　　张泽兰哭得这么伤心，封奕寒直接转身离开。
　　“呜呜呜……”张泽兰看到封奕寒真的这么狠心地转离开跑了，不由哭得更加大声了。
　　封奕寒听到张泽兰这样的哭声，只觉得她自作自受，根本没有理她会，加快脚步往前走。
　　就在走出外面，经过旁边的花园，看到旁边的小路走出洪凤妮。
　　封奕寒看到洪凤妮走出来，眉头紧紧皱着，不过在洪凤妮没有开口说话时，他也不会主动提问，脚步速度不减地往前走。
　　在就越过她的面前时，洪凤妮突然小声地说着：“你快点走，我刚刚拖住爷爷奶奶了。如果按照我们原来的时间的话，他们回来时会看到你和张泽兰抱在一起的画面。”
　　封奕寒听到洪凤妮这样的话，马上想到张泽兰在打算什么，脸色无比阴暗与气愤。
　　洪凤妮感受到他的怒火，吓到往后退一步，接着小心翼翼地说道：“我说的是真话，我不骗你的，要是你不相信的话，你可以让人去查，我……”
　　“这件事我相信你。”封奕寒很坚定地说着。
　　洪凤妮听到封奕寒说相信自己，先是一愣，紧接着感动到眼眶泛红地看向他轻声地说着：“谢谢你愿意相信我，自从张泽兰到家里之后，所有人都只相信她的话，不相信我的话。我知道以前我做了不少过分的事，但是最近一直是她在冤枉我的。”
　　封奕寒看到洪凤妮好像是受到太多压力，现在终于找到可以诉说的人，所以整个人显得很激动。
　　冷静地听着洪凤妮的话，虽然她说的有些语无伦次，不过所有话结合起来听一听就明白，自从张泽兰回到洪家没少针对洪凤妮。只是这次所有人相信张泽兰，不相信洪凤妮。
　　“为什么帮我？”封奕寒冷静地问着。
　　“我知道你和江多多不好惹……不是，是张泽兰所做的事情太过分了，我担心爷爷奶奶会受牵连，所以就支开他们。”洪凤妮微低着头说着，心想自己太过紧张了，不小心把心里的话都说了出来。
　　封奕寒并不介意洪凤妮所说的话，其实能让一些人知道他和多多不好惹可以避免许多麻烦，看向洪凤妮这样子，封奕寒很真诚地说着：“这次谢谢你，让我避免了一些麻烦。”
　　“不、不用客气的，其实我也在帮我自己。”洪凤妮小声地说着，紧接着她看了看时间，赶紧说着，“你快走吧！等会爷爷奶奶他们回来，还以为你欺负张泽兰，要你对她负责就不好了。”
　　封奕寒看到洪凤妮是真的很焦急，总觉得有些奇怪，可是又说不出来哪里奇怪，最后他也只好先回去和江多多说清楚整件事。
　　“我先回去了。”封奕寒向洪凤妮点了点头，他迈步往前走了两步，突然停了下来。
　　“怎、怎么了？”洪凤妮小心翼翼地问着。
　　“你在自己家里也要小心张泽兰，要是遇到什么难办的事，可以到木槿苑里找我和多多。”封奕寒觉得接下来张泽兰肯定还是有事要做的。
　　张泽兰是多多的师姐，还有李欣是她亲生母亲，封奕寒觉得还是要做一个万全准备。
　　洪凤妮听到封奕寒的话，知道他是愿意帮助她的，这让她一直担惊受怕的心终于微微放下。
　　等到她反应过来要向封奕寒道谢时，封奕寒早就已经走远了，最后她只能对着封奕寒离开的方向轻声地说着：“谢谢。”
　　封奕寒坐在车里，很快开车离开洪家，就在他离开洪家不到2分钟就在路上与洪爷爷他们回来的车擦肩而过。
　　“真的像洪凤妮所说的那样，我刚才看到洪老爷他们的车了。”封奕寒正和手机那头的江多多说着话。
　　他们的通话一直没有挂断，在刚刚洪凤妮拦下封奕寒时所说的话，江多多也是听得清清楚楚的。
　　现在再听到封奕寒的话，江多多声音有些沉重地说着：“你慢慢开车，等到回来我们再慢慢说。”
　　封奕寒听到江多多的话，还是赶紧说着：“你要相信我啊！我刚刚可真的没有和张泽兰有什么的。”
　　“我当然相信你。”江多多很坚定地说着。
　　封奕寒听到江多多这样回答，十分开心地说着：“等会回去我们再聊。”
　　……
　　就在封奕寒开车赶回去，前不久和他擦肩而过的洪爷爷正和洪奶奶说话：“刚刚我好像看到封奕寒的车了。”
　　“泽兰她昨天和我们说过，封奕寒会过来帮多多拿安胎药，可能拿t了药就走了吧！”洪奶奶轻声地说着。
　　“哎！都怪凤妮多事，要不是她落下东西让我们帮忙拿，说不定我们回到家里还能见到封奕寒，和他多聊几句呢！ ”洪爷爷轻声地说着。
　　洪奶奶一开始觉得这样怪洪凤妮不太对，不过想想也附和丈夫的话，不由开口说着：“说到底凤妮果然不如泽兰好啊！”
　　“这个就是事实，为了我们洪家，以后大事都要交给泽兰手里才行。”洪爷爷很肯定地说着。
　　“你确定？”洪奶奶好奇地问着。
　　“当然。”洪爷爷拍了拍自己的口袋说着，“这里就是公司的公章，等会就交给泽兰。我相信在她的管理下，洪家一定能越来越好的。”
　　“可以啊！”洪奶奶轻轻地点了点头说着，“她是多多的师姐，以后遇到什么事还有多多帮帮忙。”
　　洪爷爷听到妻子的话很开心地点了点头。
　　就在他们从车里下来，走进屋里，看到张泽兰正掐着洪凤妮的脖子，直接抬起手给洪凤妮两耳光。
　　“泽兰，你怎么能打凤妮呢？”洪奶奶马上走过拉开她们。
　　洪凤妮抱着奶奶大哭，张泽兰抢在洪凤妮说话之前开口说着：“洪凤妮，说我不是洪家的女儿，所以我教训她。”

第835章 多多说，担心老公被抢走
　　洪凤妮看到张泽兰张口就来冤枉她的话，气得她一边哭一边说着：“我没有，是她自己做贼心虚。”
　　洪凤妮看到封奕寒离开后，她就走进屋里。
　　张泽兰马上猜到为什么她算好的时间爷爷奶奶为什么没有回来，肯定是洪凤妮破坏了她的计划。
　　一气之下，张泽兰就冲过去直接抓住洪凤妮甩她几个耳光。
　　张泽兰从小到做过粗重的话，力气很大，抓住洪凤妮打耳光， 洪凤妮想反抗都没有办法了。
　　不过这时正好爷爷奶奶回来，她和封奕寒在一起时，他们没有回来，反而在她打洪凤妮时回来，简直太气人了。
　　“泽兰，这是怎么回事？”洪奶奶看到洪凤妮的脸又红又肿，微微皱着眉头说道，“你们是姐妹俩，有什么事不能好好说清楚，非要动手打人啊？”
　　还没等张泽兰开口，李欣这时提着礼服回来了，一进屋里就看到这么热闹，不由吓了一跳赶紧问着怎么回事。
　　张泽兰看到李欣都回来了，在内心翻了个白眼。
　　原本计划她抱着封奕寒时，正好让他们看到，没想到他们全都迟了。这下没办法追问封奕寒，反过来追问她了。
　　“我们也想知道发生了什么事，一进屋里就看到泽兰好像在打仇人一样打着凤妮。”洪奶奶轻轻地拍了拍洪凤妮的肩膀，看向李欣明显有些不开心地说着，“你要教教你的女儿，不能太过分。”
　　李欣看到洪奶奶这么生气，赶紧转头看向张泽兰。
　　“我觉得这事情肯定是有什么误会的。”洪爷爷慢慢地看向张泽兰说着，“阿兰，你是不是受了什么委屈啊？你大胆和我们说，要是让你受委屈，我们不会坐视不理的。”
　　洪奶奶听到老头子的话，眉头狠狠地皱在一起，只是眼前的情况让她忍住没有开口指出老头子的不对。
　　洪凤妮听到爷爷这么偏心的话，她更加难受了，一想到以前自己欺负谁时，爷爷都是这样帮她的，只是现在爷爷不帮她，改为帮张泽兰。
　　“洪凤妮口无遮拦，说我不是洪家的孩子，所以我就打她了。”张泽兰转头看向李欣说着，“我现在刚回洪家，最不喜欢听这样的话了。”
　　李欣听到张泽兰这么说，十分心疼，转头看向洪凤妮，可是看到洪凤妮脸上这么肿，她又不好说什么。
　　“大伯娘，我没有说这样的话，你信我啊！”洪凤妮乌黑的双眼看向李欣轻声地说着。
　　李欣可是看着洪凤妮长大的，也知道洪凤妮的性格，之前可能有些任性，可是自从她的父亲被抓走，这些日子跟在洪爷爷的身边学习，洪凤妮已经改变了许多。
　　她以前那么任性也是大人没有教好，李欣知道洪凤妮本性不算坏的。
　　现在看到洪凤妮的是眼神，李欣赶紧放下礼服袋子，走到洪凤妮的面前伸手轻轻地拍了拍洪凤妮的手说着：“我知道了，别哭了。能告诉大伯娘，你姐为什么打你？”
　　洪凤妮看到李欣相信自己，不顾张泽兰警告的眼神，她继续说着：“张泽兰她是和封奕寒谈的不开心，见到我回来后就抓我出气呢！”
　　李欣知道封奕寒今天是过来的，再转头看了看张泽兰，见到她紧抿着嘴角不说话，她知道洪凤妮说的是真的。
　　她抬手拍了拍洪凤妮的手背，看向张泽兰说着：“阿兰，凤妮说的是真的吗？如果你因为这样的事情打她，你该向她道歉的。”
　　张泽兰看到自己的亲生母亲居然帮洪凤妮，双眼微微一眯，内心是不愿意的。
　　紧接着一个声音响起：“阿兰没有做错，要道歉也该是凤妮向她道歉。”
　　洪凤妮听到母亲的声音，让她更加惊讶地是母亲居然帮着张泽兰说话。
　　她转过头看到门口方向，见到母亲迈步走进来，她急急地说着：“母亲……”
　　“洪凤妮，我一直都在教育你做错事就要承认错误，现在就是你做了对不起阿兰的事，以上向她道歉。”包巧慧态度坚定地说着。
　　洪凤妮整个心都碎了，面对张泽兰的打，母亲对她的不信任才是致命的伤害。
　　“大伯娘都相信我了，为什么母亲你不相信我？”洪凤妮无法接受地问着。
　　“你从小到大都喜欢撒谎，你让我怎么相信你。”包巧慧坚定地说着，“马上向阿兰道歉。”
　　“不用道歉了。”张泽兰这时轻声地说着，“我刚刚冲动打了凤妮也是不对的，在这里我向凤妮道歉。不过容我提醒你一句，下次你再说我不是洪家的孩子，我还是会打你的。”
　　“洪凤妮，你快向阿兰学学吧！”包巧慧马上说着。
　　洪凤妮这时伤心到马上转身跑回自己的卧室里，一边哭着一边说道：“你去认张泽兰当你的女儿吧！”
　　砰！
　　洪凤妮跑回卧室里，用力把门关上发出巨响。
　　也让楼下的她们有些尴尬的面对面，包巧慧很快地走到张泽兰的面前说着：“阿兰，我向不懂事的凤妮向你道歉，你不要往心里去。”
　　“阿兰，你婶婶还是明事理的。”洪爷爷很满意包巧慧所做的事。
　　“爷爷，我知道了。”张泽兰甜甜地说着。
　　站在原地的李欣和洪奶奶看到眼前有些怪异，但又说不上哪里有问题的一幕，只觉得很奇怪。
　　……
　　平安医馆。
　　江多多掐着时间走到门口，过了3分钟，封奕寒就开着车慢慢向这里靠近。
　　封奕寒坐在车里时看到江多多站在门口外面，赶紧下来，大步地走到她的面前，有些焦急地说着：“天这么热，怎么站在外面啊？要等我，进里面等。”
　　“我也是刚出来没多久，你不用担心。”江多多微笑地说着，紧接着把一瓶水塞到他手里，微笑地说着，“天气太热，多喝点水。”
　　封奕寒接过水扭开喝了几口，整个人舒服许多，接着再看向她说着：“你在这里就是给我送水的。”
　　“送水是个原因。”江多多看向他很直接地说着，“担心我这么好的老公会被人抢走，所以赶紧出来看看。”
　　封奕寒原本想撩她的，没想到反被她撩了。
　　他的心情很激动，马上伸出双手轻轻地抱了抱她。
　　两个人感谢这么好的模样，让看到的人都不由羡慕。
　　“多多姐和封少的感情越来越好的，我看到都想结婚了。”护士长小丽激动地说着。
　　引来旁边一众护士小姐妹点头附和。

第836章 多多吃醋的样子真可爱
　　江多多和封奕寒回到办公室里，江多多看向他说着：“休息差不多，和我说一下到底发生什么事吧！”
　　封奕寒是打算和江多多说的，可是他又担心自己说到激动时，她会不会太生气，对肚子里的孩子不太好。
　　江多多听到他说出的担忧，她微笑地说着：“我没事，这样的事情最好说清楚，避免以后又当着我的面说出这么吓人的话。虽然我相信你，但是突然听到她说你洗澡的事，我还是很生气的。”
　　江多多一提到这里，封奕寒可是气到不行，赶紧握着江多多的手说道：“还好你不上她的当，她就是故意在电话那里大叫说什么洗澡，当时要不是想着打女人不好，真的想一巴掌甩过去。”
　　听到他这么说，江多多不由好些好笑地说道：“如果我没有听错的话，你直接给她一个过肩摔，这个不比甩耳光轻吧！”
　　封奕寒很直接地说着：“打耳光挺没有面子的，还有最重要的一点是她和别人说我打她，别人一眼就看出来。但是过肩摔就是给她一个警告，要是她不说出来，除了我们两t个人也不会有人知道了。”
　　“当时那样的情况，你还能想的这么仔细，你也是厉害。”江多多不由对他竖起大拇指说着。
　　“我在过去时已经想到许多可能性了。”封奕寒看向江多多轻声地说着，“我和她聊这么多，就是想听听她是不是针对你，或者打听到没有奶奶一些事情给你听。”
　　“我知道你是为了才过去找她的。”江多多赶紧给他安慰。
　　看他的样子大概猜到，他和张泽兰谈话很不愉快。
　　这让江多多更加好奇地问着：“到底发生了什么事，可以和我说了。”
　　封奕寒看到她情况没事，这时将他在洪家里，张泽兰是怎么对他的事情一五一十全说出来。
　　江多多越听眉头就皱得越紧，对于张泽兰这个人真的是简直无语了。
　　封奕寒都已经说完了，江多多也久久不知该说什么。
　　封奕寒走到她的身边，伸手将她轻轻揽到怀里。她感觉到他的安慰，慢慢冷下来。
　　“她什么时候讨好我了？”江多多一脸懵地说着，“其实在村里好多时间都是我和佳晴在让着她，有时她说话阴阳怪气的，好多小朋友都不愿意和她玩。”
　　封奕寒轻轻拍了拍她的肩膀，接下她的话问着：“我也是这么说的。”
　　江多多听到他认同她的话，继续往下说着：“佳晴有一次还帮她出气，可是当下她就和对方握手言和，搞到佳晴里外不是人。也是那一次后，佳晴不和她玩了，她还到处装可怜说佳晴欺负她……哎！这些事情我就当是小孩子不懂事，没想到她居然有着这么不好的想法。”
　　在江多多看来她和张泽兰相处就是很普通的一家人，在一起生活久了难免会有一些磕磕碰碰，或者看对方不顺眼的事情。但是长大后，大家都在外面工作，偶尔回想到小时候，反而觉得小时候所遇到的事也是一个可爱的事情。
　　她万万没有想到在张泽兰口中，却成为她们欺负她的话了。
　　还说什么讨好她，简直让江多多气笑了。
　　“她所做的事如果算是讨好的话，那她做的也太失败了。”江多多哭笑不得地说着。
　　封奕寒轻轻拍了拍她的肩膀，轻声地说着：“我们不相信她的话，我也反驳了，最后她就恼羞成怒。”
　　江多多看到封奕寒这么说，这才接着把刚刚气到她想骂人的话问出：“张泽兰拿救你母亲的事情要求你和我离婚，这件事一定要好好处理。”
　　封奕寒轻轻地点了点头，再看向她问着：“打算怎么处理？”
　　“我已经说明了，她救过我母亲，我感谢她，但让我拿自己的幸福做出对她的感谢，我是绝对不会做出这样的事情。”封奕寒看向江多多说着，“我母亲活着，她也会认同我这样的做法。”
　　江多多看到他这么坚定的态度，开心地露出一个微笑，轻轻地点了点头说着：“没错，感谢可以，但无底线地感谢就不行。”
　　封奕寒看到她这么生气，轻轻地拍了拍她的肩膀安慰着：“不用生气，为了这样的人生气不值得。我向你保证，我这一辈子都不会离开你的。”
　　江多多听到封奕寒的话，心里才舒服一点，看向他十分认真地说着：“以后看到她也要避开些，如果非要和她见面的话，一定要带上我。”
　　江多多现在想想今天让封奕寒过去，万一真的被张泽兰的计划成功的话，那她和封奕寒的生活肯定搞得一团乱。
　　封奕寒有和张泽兰有什么关系，但是张泽兰死抓着封奕寒和她有暧昧，要向两边解释都头疼了。
　　最重要的一点是，封奕寒是她的男人，被别的女人吃了豆腐，她心里很不爽。
　　封奕寒可是她的。
　　江多多双手握着封奕寒的双手，很认真地看向他说着：“下次看到这样的事情，一定要和我说，不许单独和女生见面了。”
　　封奕寒面对她这样子，先是一愣，紧接着他笑的很开心地说道：“收到，我一切都听你的。”
　　他老婆吃醋的样子，真可爱。
　　封奕寒这时低下头在她的脸上落下一个吻，接着再温柔地说着：“我心里只有你，我可是和她说了，我这一辈子只认定你江多多。”
　　江多多听到他的话很开心，自然而地伸出双手紧抱着他的腰，接着再看向他说着：“你是我的。”
　　封奕寒看到她这么直接宣布主权，笑得很开心，双手捧着她的脸，低头吻住她的唇，轻声地说着：“没错，我是你的，所以有别的女人想过来抢我，你就直接打回去。”
　　江多多听到他的话，忍不住笑了出来，更是用力地抱了抱他，舍不得松手，靠在他怀里轻声地说着：“我喜欢遇到问题直接说出来，你也不要因为担心我怀孕，遇到问题不和我说。”

第837章 封少不要张泽兰开的安胎药
　　封奕寒和江多多说完张泽兰的事情后，接着再说到洪凤妮的情况。
　　“我已经让人去打听，张泽兰回到洪家这一个月来发生了什么事，洪凤妮看起来好像很怕又恨她。”封奕寒在回来的路上，已经让人去调查了。
　　江多多听到轻轻地点了点头表示赞同的：“这次倒是挺感谢洪凤妮，要不是她的话，现在还真的挺麻烦的。”
　　“我不会让张泽兰碰到我的，当时她想抱着，我就把她摔出去了。”封奕寒很坚定地说着。
　　“让他们看到你们‘抱’在一起也麻烦，但让他们看到你把张泽兰摔出去，他们要是追究起来也挺麻烦的。”江多多说到这里再轻叹一口气说着，“其实我最担心的是欣姨知道这些事。”
　　封奕寒听到江多多的话，握了握她的手说着：“你不用担心，这些事交给我来办。”
　　江多多听到他这么说，抬眼看向她，用眼神在询问他准备怎么做。
　　封奕寒接着说道：“看看欣姨是什么想法，如果她坚持站在张泽兰那边，那我们就提醒一下她。要是她愿意听，我们也可以和她说实话。”
　　江多多听到封奕寒这么说，她知道直接说出来是最好的，可是她又担心李欣会不会接受不了。
　　毕竟张泽兰是她刚认回来的女儿，已经分开这么多年。现在好不容易才认回来，要是因为这样的小事而破坏感情的话，有的人认为不值得。
　　要是狠一点的话，别人直接说江多多和封奕寒是外人。
　　“没事，如果欣姨因为这样的事情选择和我们保持距离，那么我们也懂得自己应该站在什么位置上。”封奕寒看向江多多轻声地说着。
　　“欣姨觉得我们的存在会影响到她和张泽兰的母女关系，我们就退到旁边，减少和她的来往，不让她感到难做人。但如果她想我们帮忙，我们一定会帮。”
　　将事情交给李欣来做选择，封奕寒和江多多完全尊重她。
　　“好。”江多多轻轻地点了点头。
　　“我办事，你放心。”封奕寒微笑地看向江多多说着，“你就好好工作和养胎，事情进展到哪一步，我也会第一时间和你说的，一定不瞒你。”
　　江多多听到封奕寒的话，马上笑着说道：“你办事，我当然相信。”
　　封奕寒看到她笑得这么开心，知道这次张泽兰的危机解除了。
　　也多亏他们平时有什么事情说出来，适时沟通，明白对方心里在想什么。不然像张泽兰暧昧的喊话，还真的很可能会让他们离婚。
　　一想到张泽兰所做的事，要不是看到她是多多的师姐，又是他母亲的救命恩人的份上，真的直接把她丢进大海喂鱼了。
　　“喝水。”封奕寒给她倒了一杯温水，递到她的面前说着。
　　江多多和他说了这么久的话，还真的有点渴了，马上接下他手中的杯子开心地喝了几口，接着露出甜甜的笑容说着：“你倒的水特别甜。”
　　哪怕在一起久了，江多多平时面对封奕寒对她做的事，也不会觉得理所当然，同时会说几句俏皮话或者夸他的话。这样他才觉得自己被老婆这么需要的，以后继续做这样的事就更加积极了。
　　封奕寒听到她的话，果然笑得很开心，抬手轻轻地摸了摸她的头。
　　虽然他不说话，江多多可以感觉到他十分开心，也很享受把她照顾好的事情。
　　江多多把水喝了一半，突然想起一件重要的事：“你不是去拿安胎药吗？你没有拿回来？”
　　“她对你这么有敌意，她开的安胎药敢要吗？”封奕寒很直接地说着。
　　他并不觉得自己以小人之心去想张泽兰，因为在他看来张泽兰比他们想象中还人小人。
　　特别是想到张泽兰提到，她忍着恶心说她喜欢江多多肚子里的孩子时，她的眼神是带着怨恨，封奕寒可是看得清清楚楚。
　　面对这样的人开的药，他敢拿吗？
　　当然不敢。
　　“她开的安胎药，我可不敢要。”封奕寒很直接地说着，“好像之前白月娸她t喝下郑世安给她的‘安胎药’，害得肚子里的孩子都没有。所以现在提到安胎药，我觉得还是要谨慎些的。”
　　江多多听到封奕寒这么说，也知道他所说的道理，但她还是轻声地说着：“要是让欣姨知道我们没有拿的话，她很可能会送过来的。”
　　“送过来的话，那正好趁这机会和她说清楚张泽兰的事。”封奕寒很直接地说着。
　　江多多听到他这么说，再看到他这么坚定的样子，她觉得直接说出来比瞒着要好。
　　……
　　第二天。
　　李欣果然亲自把张泽兰开的安胎药，送到木槿苑里。
　　这次只有她一个人过来，张泽兰并没有跟在身边。
　　“欣姨，请坐。”封奕寒请张泽兰到江多多的身边坐下。
　　“阿梅呢？”李欣看了看周围的人，没有看到德叔与贺梅不由问着。
　　“梅姨和德叔送早餐给大宝了。”江多多轻声地说着。
　　李欣听到这里暗松一口气，这样倒是挺适合接下来的谈话的。
　　“我才发现昨天说要给多多的安胎药，奕寒没有拿回去，所以我送了过来。”李欣微笑地说着。
　　“谢谢，欣姨，还麻烦你跑一趟。”封奕寒落落大方地说着。
　　李欣看到封奕寒和江多多对她的态度和平时一样，可是她一提到张泽兰时，他们不由冷了下来。
　　看到这一幕，李欣也知道果然事情比她想象中还要严重些。
　　李欣不再逃避，而是看向封奕寒和江多多问着：“昨天张泽兰是不是对奕寒做了什么不好的事？”

第838章 李欣明事理，提醒保护多多
　　面对李欣这么直接问出的问题，封奕寒先是看向她，没有急着回答。
　　“我希望遇到什么事可以和我说。”李欣看向他们表明自己的想法，“我和泽兰分开太多年了，我是很心疼她所遇到的磨难与事情。但是如果她做错了，我也不会包庇的，身为她的母亲，我希望她能做一个好人。”
　　有的父母因为爱孩子，面对孩子所做的事明知道错的，可是却舍不得看孩子失望，就选择帮孩子掩饰。这样反而害了孩子，让孩子越走越歪。
　　有的父母爱着孩子，但是看到孩子做错了，会及时纠正过来。其实在纠正过程中会起争吵和冲突，面对这样的情况，父母心里难受，但也正是爱孩子所以要引孩子走回正道。
　　李欣是属于后者的父母。
　　“和泽兰在一起这些日子，我也发现她有许多小毛病。我原本以为只是小事，可是越来越发现这问题很严重。”李欣看向他们轻声地说着，“她的心态和一些想法有时很扭曲，不经意表现出的冷漠让我不寒而栗。”
　　面对李欣真诚说出来的话，江多多和封奕寒看得很清楚，李欣是真的想好好解决张泽兰的事。
　　“张泽兰对你做了什么？”江多多担忧地问着。
　　“对我倒没有做什么，她对凤妮十分针对……”李欣把昨天封奕寒离开后发生的事一五一十说了出来。
　　封奕寒和江多多听到李欣所说的事情，他们十分惊讶的，没想到居然发生这么多事。
　　“听起来好像是假的，包巧慧她居然问也不问就叫凤妮向泽兰道歉，这个可不像是她会做出的事。”李欣把昨天一直困扰在自己心里的问题说出来。
　　“难道包巧慧有什么把柄落在张泽兰的手里，所以面对这样的事情她不得不站在张泽兰这边？”江多多第一个想到的是这样的事情。
　　“什么把柄？”李欣微皱着眉头说着，“泽兰刚回家里不到一个月，这么短的时间应该查不到她的把柄吧！”
　　“但有什么理由能说明包巧慧这样的行为呢？”江多多坦诚地问着。
　　面对江多多的问题，李欣也不知怎么说了，接着再看向封奕寒问着：“能不能和我说一下，昨天发生什么事了？你连安胎药都不要，看来是被气着了。”
　　面对李欣真诚的眼神，封奕寒看向江多多，让她来说。
　　江多多见到封奕寒这样子，知道他是要让她帮他出气，接着她冷静地说着：“张泽兰要奕寒和我离婚。”
　　“……”李欣错愕地瞪大双眼，不敢相信自己听到的话，过了两秒她紧接着说着，“她为什么要这样做？平时对你们都挺好的，还说安胎药由她来开，是对你们的小小心意，没想到她真的有着这样的想法。”
　　“欣姨，你早就发现了？”江多多听到李欣这么说，马上听出李欣说出的话有问题。
　　李欣抬眼看了看他们，面对张泽兰所做的事，她真的很了不好意思说出来，也是没脸说。
　　“欣姨，有什么想说的你就大胆说，不该往外面说的话，我们不会乱传的。”封奕寒很真诚的对李欣说着。
　　李欣轻叹一口气，再慢慢说道：“并不是我不相信你，而是这样的事情我没脸说啊！刚开始发现有问题时，我一直和自己说可能是自己眼花了，但泽兰都亲自对奕寒提出离婚的事，说明我没有看错。”
　　江多多和封奕寒很冷静地听着李欣往下说，他们不用催促她，只要给她足够的时间，她就能继续往下说了。
　　李欣内心纠结了一会儿，想到江多多和封奕寒的为人，也放心大胆地说道：“在亲子鉴定还没有出来之前，我发现泽兰看封奕寒的眼神很不一样，就像我看自己老公时才会出现的爱意。”
　　“原来她早就对奕寒有情了。”江多多轻声地说着，“算起来她认识奕寒更早，却被后来的我和奕寒在一起了。”
　　“我从来没有对她有任何意思，在我看来她和公司的员工一样，而且这么多年我也从来没有和她说过什么令人误会的话。”封奕寒很认真地对江多多说着，“你不要乱想一些不该存在的问题，让自己难受。”
　　“奕寒说得对。”李欣马上接下说道，“感情这事情不是说认识早就行的，要看双方有没有心动有没有缘分才行。如果泽兰只是暗恋不说出来就算了，但她居然要你们离婚就是错误的。”
　　江多多听到他们的话，赶紧说着：“我只是随口一说，并没有要把奕寒让给谁的意思。”
　　“你要是敢把我让出去，我一定不会放过你的。”封奕寒瞪着她说道。
　　“你是我的，我怎么舍得让出去呢！”江多多马上哄着封奕寒，紧接着看向李欣问着，“欣姨，你打算怎么做呢？”
　　封奕寒看到她转移话题转得这么生硬，目前这样的情况他就暂时放过她，听欣姨怎么说。
　　“我想纠正她，我相信只要我和我老公给她足够的爱可以让她发生改变的。”李欣看向封奕寒和江多多说着，“她对你们做了什么，你们可以和我说，我明白你们的为人，没有发生事是不会造谣的。”
　　江多多和封奕寒轻轻地点了点头。
　　“如果她执迷不悟还要破坏你们的感情的话，你们该怎么教训她就怎么教训，不要看在我的面子放过她。”李欣说到这里心里一阵闷痛。
　　泽兰是她找了这么多年才找回来的女儿，她希望泽兰能变好。
　　“有欣姨这句话，我们就放心了。”封奕寒最佩服李欣这一点，勇于面对事实。
　　“你们也要好好的。”李欣看了看江多多，再转头对封奕寒说着，“好好保护多多，不要让她受到伤害。关于泽兰，你们能少点接触她就少点，以后我来看你们就自己过来说好。”
　　江多多听到李欣这样的话，不由问着：“欣姨，你打算和她谈这件事？让她知道，你已经知道她要我们离婚的事？”

第839章 奕寒，去查查当年救人的事
　　李欣很坚定地点了点头，轻声地说着：“我知道刚认回她，如果事事顺着她的心意是比较容易拉近与她的关系，但是这样的情况对我们来说都不好。倒不如直接和她说明，我的底线在哪里，及时指正她的问题。”
　　李欣说得很坚定，担心因此和张泽兰撕破脸，母女关系很可能会降到冰点。可是如果事事顺着张泽兰，李欣内心这一关就没办法过了了。
　　“欣姨，你的做法很对，我们支持你。”封奕寒很赞同李欣的做法。
　　李欣得到他们的认同，也是很开心地向他们点了点头。
　　该说的话也说得差不多了，李欣起身要离开，看到封奕寒和江多多要起来送她，她说着：“多多不用起身送的。”
　　江多多看到李欣这么坚定，她看向封奕寒说着：“奕寒，送送欣姨。”
　　封奕寒送李欣走出门口，在这一路上李欣提醒封奕寒接下来要注意的事情，并且好好照顾江多多。
　　封奕寒也安慰她一切事情会变好的。
　　李欣听到封奕寒的安慰，笑着点了点头，在她坐进车之前，她突然转头看向封奕寒说着：“奕寒。”
　　封奕寒看到李欣欲言又止的样子，接着很认真地问着：“什么事能帮到你的，我们之间不用这t么客气的。”
　　李欣深呼吸一口气，再慢慢说着：“你说过泽兰救过你的母亲。”
　　“没错。”封奕寒冷静地说着。
　　“如果可以的话……”李欣觉得自己这样怀疑女儿很不对，但她还是实话实说着，“如果可以的话，你最好让人去查查当年救你母亲的人真的是泽兰吗？”
　　封奕寒听到李欣说出这样的话，先是一愣，昨天他已经让人去调查了，但这件事李欣并不知道的。现在她可以真诚说出这些话，真的令封奕寒很震惊的。
　　李欣看到封奕寒这么震惊，她轻叹一口气说着：“我知道这样怀疑自己的女儿是很不对的，但是我觉得事情还是查清楚一些比较好。”
　　李欣不敢说，她觉得张泽兰没有这么善良，会做出救人的事……
　　但是一想到当年张泽兰也就是8岁，很可能小时候她经历的事情没有那么多，还是保持善良的呢！
　　“欣姨，我明白你的心情。”封奕寒看向她很冷静地说着，“我会努力调查清楚，如果查到不是她救我母亲的话，看到你的面子上，我不会要她的命。”
　　李欣听到封奕寒这么说，觉得十分不好意思，微微低下头说着：“是我自私了。”
　　“不自私，你做到这一步很不容易了。”封奕寒真诚地说着，“她怎么说也是多多的师姐，我们也希望她生活越来越好的。”
　　李欣听到封奕寒的话，笑着点了点头对他说着：“奕寒，谢谢你啊！”
　　“以后有什么想不通的事，随时可以找我和多多聊。”封奕寒真诚地说着。
　　李欣听到封奕寒这么说，十分感动地向他挥了挥手，这才坐进车里。
　　封奕寒目送李欣离开后，再转身走进屋里，和江多多说了刚刚李欣提到的事。
　　“欣姨怀疑当年张泽兰救你母亲的事？”江多多微微瞪大双眼看向封奕寒了。
　　见到他轻轻地点了点头，江多多想了一会儿，接着再开口说着：“那就去查查吧！”
　　封奕寒点了点头，随后还是很好奇地问着：“当年这件事你忘记了吗？”
　　“忘了。”江多多很努力地想了想，关于这件事脑子一片空白，最后无奈地看向封奕寒说着，“可能是我的记忆力不太好吧！”
　　封奕寒摸了摸她的头发，慢慢说着：“不记得就不记得了，这样的意外也不是什么好事。”
　　江多多轻轻地点了点头，她很认真地再想一遍，但关于这样的事情真的一点也没有印象，最后也懒得再去想了。
　　……
　　洪家。
　　李欣从回到自己的卧室里，不出她所料，很快门口传来敲门声。
　　“母亲，我看到你回来了。”张泽兰的声音在门口外面传来。
　　李欣先呼吸一口气，接着再慢慢说着：“泽兰，进来吧！”
　　张泽兰很快推开门，迈步走进来，她眼神一直落在李欣的身上，发现李欣并没有什么异样。
　　看来封奕寒并没有把她的事说出来，或者连江多多也没有说。如果封奕寒真的拿着这件事瞒着江多多的话，那么接下来她可要好好利用这件事了。
　　张泽兰内心正在想着接下来要用什么办法去刺激江多多，表情不由带着一丝丝的得意。
　　“泽兰，你在想什么呢？”李欣连叫张泽兰好几声，才让张泽兰 回过神来。
　　对上李欣奇怪的眼神，张泽兰赶紧露出一个天真的笑容说着：“母亲，你送安胎药给奕寒，他们在做什么啊？”
　　“就和平常一样。”李欣淡淡地说着。
　　张泽兰正在想着封奕寒和江多多像平常一样，让她更加认定封奕寒就是不敢把昨天的事和江多多说。
　　“唉！”
　　李欣突然长叹一口气，张泽兰马上看向她，关心地问着：“母亲，你在担心什么？”
　　“泽兰，你是我的女儿，我们有什么话就直接说吧！”李欣看向张泽兰说着，“不管你做了什么事，哪怕做错了，坦白说出来，我帮你纠正。”
　　张泽兰微微皱着眉头，看向李欣说着：“母亲，你说什么？我听不懂。”
　　李欣看到张泽兰这样子，她也没有再隐瞒很直接地说着：“奕寒什么都和我说了，关于你昨天对他所做的事，我们只当你是一时开玩笑。”
　　“……”张泽兰刚刚还在得意着封奕寒对江多多瞒着这件事，她以为自己有机会了。
　　没想到封奕寒不仅和江多多说了，不直接和李欣说了。
　　封奕寒和江多多这是直接与她撕破脸，让李欣来警告她不要乱来？
　　李欣努力心平气和地说着：“下周的派对，有许多的青年才俊过来参加，到时我帮你物色最好最优秀的男子介绍给你。”
　　张泽兰听到李欣这样的话，声音幽幽地响起：“物色最好的男子给我，能有封奕寒优秀吗？”

第840章 大宝出院了，一切顺利
　　李欣听到张泽兰的话，眉头紧皱在一起，她慢慢抬起头看向站在眼前的张泽兰。
　　对上李欣错愕又不敢相信的眼神，张泽兰依然保持着微笑看着她。
　　明摆着她张泽兰没有错的态度。
　　“泽兰，有时候玩笑开太多了，别人是不会喜欢的。”李欣压低声音在提醒张泽兰。
　　面对李欣的话，张泽兰不以为然地笑了笑，随后又用着很真诚的声音说着：“我就是喜欢奕寒，你是我亲生母亲，你能不能帮帮我？”
　　李欣气得紧握着双手，她差点直接骂人了，不过她还是保持冷静，看向李欣冷静地说着：“如果封奕寒是单身的话，不用你说，见到这么好的孩子我也会介绍给你。但是他现在和多多在一起，而且他们还有孩子。”
　　李欣说了这么多，张泽兰还是不以为然地看着她，根本不把李欣的话听进去。
　　见到张泽兰这样的态度，李欣声音微沉，继续严肃地说着：“破坏别人家庭的事情是天理难容的事。”
　　“别说得这么严重，在这世上这样的事情太多了。”张泽兰第一次将自己内心的的想法直接对李欣说出，“在我看来只要能让自己过得好就行，至于用到什么办法就看各人本事了。”
　　“泽兰……”
　　“你也不用这么大惊小怪的。”张泽兰笑着打断李欣的话，露出一个微笑看向李欣说着，“我活了这么多年，就是靠这样的办法走过来的。讲什么公道，可能我早就死了。”
　　李欣很心疼她所遇到的事，深呼吸一口气，声音温柔地说着：“我很心疼你的经历，以前你为了生活不得不这么做。现在你回到家里，不用为了生存再去做一些违背的事，你可以选择更好的活法。”
　　张泽兰双眼看向李欣，见到李欣眼里的关心，过了一会儿她再慢慢说着：“你这么劝着我，该不会是因为心疼江多多吧？”
　　“我担心你会走歪路。”李欣双眼通红地看着张泽兰，轻声地说着，“是我和你父亲没有照顾好你，这一切都是我们的错，我们愿意用一生换你幸福快乐的。”
　　“但是你们却不愿意帮我劝劝奕寒，对吧？”张泽兰似笑非笑地接下李欣的话。
　　李欣看到张泽兰根本不听劝，软话没用，态度就强硬地说着： “泽兰，做人要有底线。哪怕你是我的女儿，我不能赞同你所做的事。”
　　“说到底在你的心里，江多多就是比我重要。”张泽兰冷笑地说着。
　　“我希望你不要走歪路，关多多什么事？”李欣有些动气地说着。
　　张泽兰看到李欣这样子，马上露出一个笑容说着：“母亲，你说得对，我不应该对奕寒抱有不好的想法。”
　　“……”李欣看到张泽兰突然改变态度愣了一下，态度转变得太快，感觉不到张泽兰是真心悔改。
　　张泽兰看出李欣在想什么，马上笑着说道：“我昨天就已经想好很多了，现在又听到你这么说，也知道封奕寒的心里根本没有我。既然这样，我也不破坏他们的感情，让你和父亲难为。”
　　“真的吗？”李欣惊喜地看向张泽兰问着。
　　“当然是真的。”张泽兰露出一个苦涩的笑容说着，“还麻烦母亲你帮我好好找别的男子，我投入新的恋情里，就会忘记不该记得的人。”
　　“好的，我会努力帮你找的。”李欣内心并不想把张泽兰想的那么差的，现在看到张泽兰愿意改过来，她比谁都开心。
　　当然张泽兰说让她介绍人，李欣会认真介绍，接下来她也会好好盯着张泽兰，让她没办法去破坏江多多和封奕寒的感情。
　　李欣内心暗自下决定，看向张泽兰的眼神越发变得温柔。
　　……
　　接下来几天，张泽兰倒是真的听李欣的话，乖乖跟在李欣身边为接下来的派对做准备，平时也极少会提到封奕寒和江多多的事。
　　张泽兰好像真的放下封奕寒。
　　看到张泽兰这样子，李欣不由好奇地想着，难道是自己把事情想的太严重？
　　张泽兰对封奕寒最多也就是有好感，发现事情行不通就放下t了？
　　江多多和封奕寒该做什么就做什么，并没有因为张泽兰变化。
　　这天，大宝终于可以出院了。
　　他们所有人开心地接着大宝回来，同时还请了强子一家过来作客。
　　强子也在两个月动了手术，手术也十分顺利，比大宝还早出院了。
　　强子的父母说过，等到两个孩子出院一定要好好聚起来。
　　今天大宝出院地，就是一个机会，也是之前强子去见大宝时，他们就已经约好日子，说等大宝出院就吃大餐，一起玩。
　　大宝答应强子的事，封奕寒当然帮大宝把这件事办好，做一个言而有信的人。
　　封奕寒问过大宝和强子想吃什么，他们说想自己烧烤。
　　在木槿苑的花园里，直接架起露天烧烤。
　　大家都过来一起聚会，气氛十分开心热闹，到处都是小孩子开心的笑声。
　　李欣并不想在这么好的气氛里带着张泽兰去破坏，而且距离张泽兰的派对还有3天，她们忙得走不开，张泽兰全程听李欣的安排。
　　仇兰和大宝、强子玩的很好的，这样的聚会怎么能少得了她呢！以前她毁容时，还是这两位小朋友一直鼓励她的，现在他们也恢复健康，她更是给他们准备礼物送给他们。
　　“阿兰小姐姐。”大宝和强子看到仇兰过来，就好像看到老朋友一样开心地跑过去打招呼。
　　“大宝，强子，我好想你们啊！”仇兰激动地伸出双手抱了抱他们说着。
　　“我们也想你啊！”大宝和强子嘴很甜地说着。
　　仇千赫看到仇兰就是和5、6岁的小朋友玩到一块了，因为她的智商就是这么多了。
　　他内心吐槽着仇兰，第一时间也走到王佳晴的面前，微笑地说着：“佳晴，你有没有想我啊？”
　　“没有，我只想仇兰。”王佳晴直接说着。
　　“……”仇千赫一噎，他居然不如仇兰。

第841章 大宝愿意去林乐平的家住
　　“多多妈妈，吃烤肠，这是我亲自烤的噢！”大宝很开心举起一个烤肠跑过来递给到江多多的面前，露出一个灿烂的脸说着。
　　大宝拿的烤肠因为把握的不太好，有一点烧焦了，不过整体来说是很不错的，以大宝水平烤出这样可是十分难得的。
　　“谢谢。”江多多马上接下，看到大宝在旁边不由咽了咽口水，她再说着，“大宝先吃吧！”
　　“不用，我等会继续烤。”大宝很开心地看向江多多说着，“我现在就是想把第一个烤的给多多妈妈吃，感谢你一直照顾我。”
　　大宝奶声奶气的话，令人听到十分感动的话。
　　他在烧烤时，不知咽了多少次口水才忍住没有吃，马上拿过来给多多妈妈尝尝。
　　他就是想把最好的东西给多多妈妈……
　　“大宝，谢谢你。”江多多感觉到大宝对她的感情，她没有再推辞，在大宝期待的眼神下，咬下一口烤肠。
　　味道真的不怎么样，酱油刷多了，烤焦还有一点点发苦，可是江多多吃在嘴里，甜在心上。
　　“多多妈妈，好不好吃？”大宝走到江多多的面前，迫不及待地问着。
　　“这是我吃过最好吃的烤肠了。”江多多低头看向大宝，自然而然地将他揽入怀里，很开心地说着。
　　大宝听到江多多的话，很开心地伸过双手揽着江多多的脖子，接着在江多多的脸上用力亲一下，笑得十分开心地说着：“我最爱多多妈妈了。”
　　“我也最爱大宝。”江多多开心地说着。
　　大宝听到江多多的话，就像得到全世界一样开心，看到端着水走过来的封奕寒，很开心地说着：“我也很喜欢奕寒爸爸。”
　　很喜欢奕寒爸爸，但没有多多妈妈这么喜欢。
　　大家听到大宝这么直接的话，都觉得十分可爱，在孩子的世界里就是这么直接的。江多多陪大宝最久，他当然最爱的就是江多多了。
　　强子也把自己手中的烧烤递给奶奶，然后看向爸爸妈妈说着：“我等会烤两串给你们吃。”
　　面对强子的话，强子妈妈把他抱在怀里亲了亲，微笑地说着：“妈妈说过，有什么好吃的先给奶奶，强子你做的很棒。”
　　强子听到妈妈的话，开心地露出一个灿烂的笑容，知道自己没有做错。
　　强子奶奶看到媳妇对自己这么好，她开心到含泪吃下强子烤的烤肠。
　　到最后大宝和强子很开心地牵着手说着：“我们终于健康了，不用再去住医院了。”
　　听到他们这么说，大人们真的十分感动，眼眶不由泛红。
　　大宝和强子只有几岁却经历这么多病痛，还好上天怜爱，让他们战胜病魔，拥有他们一直以来十分期待的健康。
　　一想到小小的孩子所受到的折磨，他们都心疼地红着眼眶，正是这样看到大宝和强子都终于健康了，他们心情感动、开心等等正面的情绪，让气氛变得十分和谐。
　　快乐的时光过的总是很快的，最后接近尾声，强子一家人先向大家告别，也约好下次见面的时间。
　　王佳晴看到儿子在仇千赫怀里睡着了，他们也准备回去，不过在回去之前王佳晴还是找江多多打声招呼。
　　“对了，刚刚忘记和你说了，张泽兰这次派对也邀请了我和仇千赫他们。”王佳晴看向江多多说着。
　　“你们去吗？”江多多问着。
　　王佳晴认真地点了点头说着：“当然去啊！不去张泽兰等会又默默流泪，说我们针对她了。”
　　江多多轻轻地点了点头，她并没有和王佳晴说张泽兰向封奕寒说的话，她握了握王佳晴的手说着：“和她保持距离就好。”
　　王佳晴看到江多多这样子，也知道有事情，她轻轻地点了点冰龙说着：“从现在起，她对我来说就是普通认识的人。”
　　江多多轻轻地点了点头，王佳晴还想说什么时，小高飞已经开始哭了，她只好急忙和江多多挥了挥手，快速走过去和仇千赫一起离开。
　　只有林乐平和卓婉儿在，他们坐在屋里和封奕寒聊着天，江多多走进来时，林乐平神情马上变得很严肃。
　　“多多，我和婉儿有话要和你谈一谈的。”林乐平有些紧张地看向他们说着。
　　看到他这样子，江多多在封奕寒的旁边坐下，随后问着：“什么事？”
　　林乐平和卓婉儿坐在江多多的对面，面对江多多时，他们互相看了一眼，紧接着林乐平开口说道：“是这样的，之前我说过想让大宝跟我一起住，大宝今天同意的。”
　　江多多听到林乐平的话，转头看向封奕寒。
　　看到封奕寒轻轻地点了点头开口说着：“刚刚大宝说愿意跟舅舅他们回去住。”
　　江多多原本不是想的，不过想到林乐平才是大宝的亲生父亲，再加上大宝这次手术林乐平所做的努力，他们都看到眼里，清楚林乐平是真的很爱大宝的。
　　飞到国外连着好几天没有好好睡，就是为了让捐骨髓的人平安过来，避免半路因为害怕而逃跑。对方也看到林乐平对大宝的疼爱打动，十分配合。
　　大宝在恢复时，林乐平和卓婉儿跑得最多，大宝特别喜欢小家栋，十分有哥哥的模样……
　　林乐平这些日子的努力，大家都看在眼里的。
　　“大宝同意的话，那就去住吧！”江多多看向林乐平和卓婉儿说着，“大宝现在正在恢复中，还是需要多注意许多的。”
　　卓婉儿微笑地说着：“我们已经叫了医生过来陪着大宝，有专业的医生在旁边照顾着，大宝一定越来越健康的。”
　　江多多看到他们所做的准备这么全面，知道大宝跟过去生活不会受委屈，她哪怕舍不得也只能轻轻地点了点头说着：“要是哪天大宝愿意回来住，你们也不要阻止啊！”
　　“没问题的，两边都是大宝的家。”林乐平很开心地说着。
　　这时大宝由贺梅陪着从楼上走下来，他背着自己小黄鸭的小书包，走到江多多的面前说着：“多多妈妈，我会想你的，我就去陪弟弟玩几天就回来。”

第842章 仇语嫣疯了，刺伤宋知微
　　“好的。”江多多摸了摸大宝长出短短的头发，轻声地说着，“我和奕寒爸爸会一直想你的。”
　　大宝听到江多多这么说，他突然有些不想去林乐平那里了。
　　小家栋是可爱，但也没有多多妈妈和奕寒爸爸好啊！
　　“大宝，明天我们一起到游乐场玩好吗？”林乐平轻声地说着。
　　大宝听到可以去玩，双眼一亮，转过头对林乐平露出一个灿烂的笑容，接着用力点了点头来表示自己有多期待。
　　就这样大宝被林乐平连哄带骗地带走了，江多多送大宝他们坐车离开。
　　看到这一幕，其实她知道迟早会到来的，心里说不出什么感觉，好像最爱的儿子被人拐跑了，但是看到大宝和林乐平、卓婉儿相处得这么开心，她又为大宝感到开心。
　　按照林乐平对大宝这么好来看，以后大宝是会回到他们的身边，他们才是大宝最t亲的家人……
　　“大宝是去玩几天，很快就会回来了。”封奕寒牵起江多多的说着，“往好的方面想，有更多的人爱着大宝，弥补他小时候缺失的爱。”
　　江多多听到封奕寒的话，心里也慢慢好受一些。
　　是的，多一些人爱大宝，这比什么都重要。
　　“我只希望大宝能快乐开心，这比什么都重要。”江多多轻声地说着。
　　“会的。”封奕寒轻揽着江多多的肩膀说着。
　　江多多今天也忙了一天，封奕寒看出她有些困了，就带她回卧室里休息。
　　……
　　江多多和平时一样按时上班，生活和工作也慢慢找到平衡点，她和封奕寒认真对待生活，日子一天比一天好。
　　仇语嫣的生活则是一团乱，以前种下的恶果，她现在正一点点地品尝到其中的苦涩。
　　此时让她最痛苦的正是叶明珠和叶峰以前所做的事，叶峰死了，叶明珠又被警方控制，别人找不到他们算账就找到仇语嫣这里来。
　　以前仇语嫣是风光的叶夫人，大家多少会给几分面子，现在她大不如以前，所以心里有怒火自然是向她宣泄。
　　特别是宋知微可是恨死叶家所有人了，
　　甘正伟和叶明珠、叶峰他们联手一起去偷宋知微的珠宝的事，也一五一十说出来，宋知微最后只能追回叶明珠名下的一亿多块。
　　宋知微气得她跑去骂叶明珠，可是有警方在看着，她也不敢骂得太难听。
　　心里有一股怨气咽不下去，又吐不出来，宋知微紧接着跑去骂仇语嫣，她没办法骂叶明珠，但可以天天来找仇语嫣的麻烦。
　　仇语嫣一改平时泼辣的作风，默默地承受着宋知微的辱骂，仇语嫣的沉默不仅没有让宋知微收敛，反而让她变本加厉，认为仇语嫣是不是早就知情了。
　　这天，宋知微和平时一样来到医院里找仇语嫣，哪怕叶汶浩昨天已经叫了保镖过来守着，5位保镖哪里是宋知微带来的10位保镖的对手。
　　“你们在看着他们，不许他们再像昨天打电话叫叶汶浩过来仇语嫣。”宋知微看向保镖说着。
　　“是的，夫人。”10位保镖异口同声地说着。
　　被绑着5位保镖想挣扎却挣扎不出开，只能用眼神恨恨地瞪着宋知微，用眼神在警告宋知微不要乱来。
　　“哼！我可是损失了将近2亿，现在不找仇语嫣出出气，我可咽不下这口气。”宋知微居高临下地看着他们说着。
　　“仇语嫣没有眼瞎嫁绝不会叶峰这个渣男，也不会招惹这么恶心的人。还有放着江多多这么好的女儿不要，非要认叶明珠这种烂货，我身为她的嫂子就该好好骂醒仇语嫣，让她以后好好做人。”
　　宋知微把自己的理由说出来后，直接转身走进病房里，看向旁边的中年女子，笑着说道：“温太太，我们进去看看吧！今天有什么话就直接说，这一层楼我已经控制好了，仇千赫和叶汶浩正在开会没有这么早过来的。”
　　“谢谢太太的帮忙了。”温太太微笑地说着。
　　“不客气。”宋知微笑着对她说道，“等会好好骂一骂仇语嫣，就可以了。”
　　温太太微笑地点了点头，表示自己知道该怎么做了。
　　砰！
　　宋知微十分熟练地一脚踢开病房的门，巨大的声音把呆坐在床里的仇语嫣吓了一跳，她微微地转过头看过来。
　　“仇语嫣，你看看我带谁过来看你了。”宋知微声音十分轻快地说着。
　　仇语嫣听到宋知微的话，不由慢慢地转过头看过来。当看到跟在宋知微身后的中年女子，她认真地想了想终于想起对方了。
　　“语嫣，你最近过得怎么样啊？”温太太声音似笑非笑地说着，“当年我和叶峰谈恋爱，还好你半路把他抢走了，现在我嫁的老公可疼我了。”
　　温太太的话，好像一把刀子将仇语嫣的心划成碎片。
　　看到对方优雅得体的样子，就知道温太太的生活过的很好，不像她……
　　仇语嫣一想到今天早上自己照镜子时，发现镜子里的自己头发已经白了一大半，整个人憔悴的不像人样。明明不到50岁，看起来好像快70这么老了。
　　她正伤心着自己变化这么大，现在宋知微带着她曾经的手下败将来到自己的面前。
　　还是她这么狼狈的情况，不断地刺激着她的神经线。
　　下秒，仇语嫣马上反应过来，抓过被子把自己的头盖住，声音尖叫地喊着：“啊！你们快出去，我不想看到你们。”
　　“语嫣，你在做什么呢！你和温太太曾经可是最好的朋友，现在她过来看你了，你怎么能盖过自己的头这么没礼貌呢！对于你这一点做的很不对，身为你嫂子要好好提醒你。”宋知微走到仇语嫣的面前，一把将仇语嫣手中的被子掀开，露出仇语嫣狼狈的样子。
　　宋知微得意地看向仇语嫣慢慢说着：“温太太，你快看看当年本市第一名媛，现在混成这个样子了，你看她的头发多白，还有脸上的皱纹这么多，好像路边乞丐的老太太……再看看她的手好像树皮一样皱了……”
　　宋知微一边说着一边指着仇语嫣身上，说完后还十分夸张地大笑起来。
　　仇语嫣一开始要避开的，可是宋知微一想到自己追不回来的钱，气得一把抓住仇语嫣的头发，将仇语嫣的脸仰起来对着温太太。
　　“哈哈哈！”温太太捂着嘴笑了起来。
　　仇语嫣看到眼前两个女人这样笑话她，整个大脑一片空白。
　　下秒宋知微还抬手拍了拍仇语嫣的脸，说她的脸皮都垂到脖子上……
　　“宋知微，你去死。”仇语嫣气得将宋知微推开，接着藏在旁边的水果刀拿出来直接向宋知微刺去。

第843章 恶人有恶人磨，令人唏嘘
　　宋知微和温太太没有想到仇语嫣会突然发疯，突然发出的暴发力一把将没有准备的宋知微推倒在地上。
　　仇语嫣动作快速，抓着水果刀直接跳下去，向宋知微的脸划去。
　　“啊……”宋知微感觉到脸一痛，赶紧叫着，“温太太快过来帮我。”
　　温太太看到已经失去理智的仇语嫣，哪里敢靠近，她赶紧转身跑到外面喊着：“快、快进去救人，仇语嫣疯了，她真的疯了。”
　　宋知微带过来的保镖听到这样的话，吓得赶紧转身跑进病房里。
　　看当看宋知微已经满脸是血，仇语嫣好像在杀猪一样不断地往宋知微身上砍去。
　　眼前的情况让他们吓了一跳，紧接着他们赶紧跑进去，将仇语嫣抓起来。别人将宋知微扶起，分开与仇语嫣的距离。
　　宋知微现在吓得全身颤抖，她看到自己手上的血，她也顾不上这些，声音急急地喊着：“快、快带我去看医生，我的脸……”
　　“宋知微，我要杀了你，你不要脸。”仇语嫣哪怕被两个保镖抓着她还是拼命向宋知微冲去，一时之间还差点让她挣开，吓得保镖急急抓着仇语嫣不许她让动弹。
　　宋知微被扶着向门口走去，她此时已经害怕到不行。
　　温太太则站在外面，一边哭着一边说道：“这里有人要杀人，你们快叫警察过来，地址是……”
　　宋知微听到温太太的话，也知道报警是最好的，她恨恨地说着：“看好仇语嫣，一定要让警察抓她，让她进去和她的女婿团聚吧！”
　　宋知微说完这句话，也不敢耽误，赶紧去处理脸上的伤口。
　　叶汶浩的5位保镖趁乱时，互相把绳子解开，让一位保镖趁乱跑出去打电话叫人，他们则是和宋知微留下的两位保镖直接打起来。
　　叶汶浩的保镖打电话给仇千赫和叶汶浩，可是他们都没有接电话。想到刚刚宋知微提到开会，这时他正急急地想着，想到仇千赫和叶汶浩说过在遇到意外，联系不上他们可以联系封奕寒。
　　很快保镖打电话给封奕寒，心里正在暗想着一定要接电话。
　　封奕寒这边正把江多多喝完鸡汤的碗洗干净，他放在桌面的手机响起来。
　　“你电话响起了。”江多多转头看向正在旁边洗碗的封奕寒说着。
　　“你帮我接一下。”封奕寒很快就能洗完了， 他手机之类的向来都不避开江多多，所以很直接地让她帮忙接。
　　江多多听到封奕寒的话，很开心地接起手机：“喂，你好，我是奕寒的老婆，请问你找他有什么事。”
　　封奕寒的老婆，那就是仇语嫣的亲生女儿了。
　　找她比找封奕寒更适合了。
　　保镖想到这一点，想也不想地说着：“江小姐，夫人拿刀刺伤了宋知微，宋知微满身是血被带去急救，夫人她还在病房里大吼大叫。我打电话给千赫少爷和汶浩少爷，他们应该在开会一直没有人接听。”
　　江多多听到保镖这么说，吓了一跳，隐约听到手机那边传来仇语嫣撕心裂肺的喊叫声。
　　这样的喊声，听起来很不正常啊！
　　仇语嫣不会被刺激疯了吧？！
　　叶汶浩知道这样t的事，不知多伤心。
　　“我知道了，我们马上过去。”江多多很严肃地说着。
　　“好，我就去保护夫人。”保镖急急地说着，“宋知微带来的人打电话报警了。”
　　“你那边还有人吧！”江多多问着。
　　“还有4位。”保镖虽然不知江多多想做什么，但还是很冷静快速地回答着。
　　“你让他们保护仇语嫣就行，你赶紧去医院那边把监控拦下来。”江多多想到宋知微有意过来挑衅仇语嫣，现在她受伤了自然不会放过仇语嫣的。
　　保镖听到江多多的提醒也懂得举一反三，把这件事记下来，一定要趁这时间收集到更多的证据。
　　江多多结束通话后，转头看到已经做好准备的封奕寒说着：“走吧！”
　　封奕寒听到江多多的通话大概知道是怎么回事，等她结束通话，马上带着她走出门口。
　　直到坐在车里，封奕寒快速开着车向医院赶去，江多多一边和他说着刚刚保镖的电话所说的事。
　　“你做的很对。”封奕寒看向她说着，“你打电话叫德叔去公司，找仇千赫他们到医院里。”
　　江多多听到封奕寒的话，这才记起还有这件事，赶紧拿起手机打电话给德叔。
　　封奕寒开车又快又稳，江多多先是沉默了好一会儿，过了几分钟她稍微把事情消化好后，再转头看向封奕寒说着：“仇语嫣这次可能要疯了。”
　　封奕寒也不由一愣，过了好一会儿再看了看江多多问着：“这次的刺激吗？”
　　“上次医生已经和叶汶浩说了，一定要让仇语嫣心情开朗一些，可是她接二连三面对叶明珠和叶峰的事，还有外面的人一直讽刺她的话，还有最近宋知微总是骂她的事情……让她的病情加重。”江多多轻声地说着，“昨天我就叫叶汶浩一定要小心，他是加了保镖，但事情还是往最坏的发展了。”
　　封奕寒安静地听着江多多的话，过了好一会儿再安慰着：“不用担心，不管发生做什么事总有解决的办法。”
　　“我没事。”江多多很冷静地说着，“我担心叶汶浩会承受不住。”

第844章 多多提醒下，温太太说实话
　　封奕寒听到江多多的话，一时之间也不知该说什么了。
　　叶汶浩这些日子遇到太多的事情了，他是很坚强，也很积极去解决。可是事情并没有因此变好，相反是越来越糟糕。
　　要是仇语嫣真的疯的话，叶汶浩会很伤心难过，觉得老天爷正将他身边重要的人一个个带走……
　　“希望他能坚强，只要走出这样的问题，他一定会变得更加强大厉害的人。”封奕寒轻声地说着。
　　有些人不愿意变得强大，因为强大背后付出太多的痛与苦了。
　　江多多听到封奕寒的话，她也慢慢冷静下来，轻声地说着：“担心这么多没用，见一步走一步吧！”
　　“你放心，有我们在，汶浩一定不会有事的。”封奕寒试图说着轻松一些的话题让江多多放松些，他慢慢地说道，“仇千赫最近一直夸他变得成熟稳重了。”
　　江多多听到封奕寒的安慰，抬头看向他露出一个微笑说着：“你放心，我没事的。”
　　封奕寒没有再多说什么，而是让她自己一个人好好静一静。
　　江多多在过来的时间很快把事情想了一遍，当她和封奕寒来到医院里时，已经冷静处理所有事情。
　　宋知微正在手术中，脸上有处伤疤需要缝针，仇语嫣则是打了镇定剂整个人已经睡着了。
　　封奕寒带着江多多来到仇语嫣的病房里，正刚走近就看到有两位警察正在询问一位穿衣打扮过于亮眼的中年太太。
　　当他们走近，就听到温太太正磕磕绊绊地说着：“知微只是带我过来看看老朋友的，我没有想仇语嫣会突然发狠拿刀伤人。”
　　现在她已经冷静许多了，面对警察的询问她将所有问题都推到仇语嫣的身上。
　　她的话让大家听到也知道是怎么回事，警察还是冷静地询问着：“你和仇语嫣是老朋友？”
　　“很早就认识了，当年我和叶峰谈恋爱，是她从我手里抢走叶峰的。虽然她做出这么不厚道的事，可是我知道她住院了，我马上就过来看她了。”温太太冷静地说着。
　　江多多听到对方这么说，抬眼看看封奕寒。
　　“情敌，应该是跟宋知微过来炫耀自己现在比仇语嫣过的好，没想到炫耀不成反而闹出血案。”封奕寒压低声音快速地说着。
　　江多多和封奕寒很快确定对方是什么身份上，再听到对方所说的话就知道一直在掩饰。
　　“我真的不知道仇语嫣会做出这样的事，我真的是过来看看她的。虽然当年她对我不太好，但是听到她遇到这么多事，我心里也难受的。”温太太说的越多就越把自己给说服，恨不得自己全身升起一阵圣母光环照明全世界。
　　两位警察很明显面对这么爱自夸的人也是一阵无语，互相看了一眼，年长一些的警察开口说道：“宋知微和仇语嫣的关系很一般，她带你过来看仇语嫣时，有没有事先提醒你什么？”
　　“没有。”温太太想也不想地说着，下秒反应过来自己太过激动了，赶紧露出一个微笑轻声地说着，“我就是过来看看朋友的，我什么都不知道。”
　　这时江多多和封奕寒迈步往前走，特意发出脚步声，引来温太太转头看过来。
　　看到这么般配又好看的恋人，温太太眼里不由闪过一丝惊艳，特别是看到走过来的年轻男子的脸，哪怕她年纪这么大了，也不由感到有些脸红心跳加速。
　　要是让她再年轻20岁，她一定会倒追眼前的男子的。
　　下秒封奕寒冷冷开口瞬间打消温太太心中的梦：“这位夫人你最好说实话，要是等会查出事情和你所说的不一样，你就帮宋知微背黑锅，你就直接被送去坐牢了。”
　　温太太吓得一激灵，目光落在江多多的身上，努力地盯着看好一会儿，她才说道：“你是仇语嫣的亲生女儿？”
　　江多多笑了笑，接着说道：“你回答警方问题最好老实回答，你以为宋知微带你过来的事情真的没有人知道吗？我们的保镖就是最好的人证……”
　　温太太看到江多多这么冷静的样子，心里不由一虚。
　　再想到仇语嫣拿刀伤人的画面，她都想哭了。
　　现在又被江多多这么一吓，她脸色更是苍白了。
　　封奕寒向警察使个眼色，年轻的警察马上说道：“这位夫人坦白从宽。”
　　“我说实话真的就能放过我吗？”温太太急急地问着。
　　“没错。”江多多很坚定地说着，“争取早些说出实情，要是等会宋知微出来，她抢在你面前说了，你就没有机会了。”
　　温太太一听到江多多的话，原本就六神无主的她，这下更是直接说着：“我说，其实是宋知微请我过来刺激仇语嫣的，因为她知道仇语嫣现在最不想让我看到她落魄成这样子。”
　　“所以是宋知微挑衅在先。”封奕寒慢慢说着。
　　“没错，是、是宋知微骂仇语嫣老，还动手动脚地看扯仇语嫣的头发……”温太太把当时所发生的事情全说出来，一边说着一边后悔地掉下眼泪。
　　两位警察听到温太太所说的话，他们也为宋知微对仇语嫣所做的事感到气愤，这不是自己找死嘛！
　　江多多接着再问着：“宋知微承诺给你什么好处？”
　　温太太现在情绪正在崩溃中，面对江多多的提问，她也没有多想地说道：“我老公想和他们合作，要是帮她这次，她就组个饭局大家一起坐下来吃饭谈合作。”
　　这下事情马上明白了，一切是宋知微有意挑衅的。
　　看到事情差不多了，江多多和封奕寒迈步离开，去忙自己的事情了。
　　他们也是看到温太太在惊吓过度，身边又没有什么人的情况下，稍微吓一吓就很容易套出她的话。要是在冷静的情况，他们这几句话根本吓不到温太太的。
　　或者等温太太冷静下来可能就后悔自己太“老实”了吧！
　　在江多多和封奕寒把事情处理的差不多时，仇千赫和叶汶浩赶到医院里。
　　还没等他们开口，这时宋知微坐在轮椅里，由仇凯鹏推着过来找仇语嫣算账。
　　“仇语嫣呢？”仇凯鹏气愤地吼着，“让她出来，敢伤害我母亲，我要百倍奉还。”

第845章 叶汶浩冷静处理惹事的人
　　面对仇凯鹏这么流氓地喊话，周围的人都转过头看过去了。
　　温太太瞬间好像找到主心骨，快速走到宋知微他们身边，不知是真关心还是为了掩饰自己把宋知微出卖的心虚，温柔地问着：“知微，你现在怎么样了？有没有感觉好一点？”
　　宋知微现在很生气，她记得自己被仇语嫣划刀时，叫温太太过来帮忙，温太太跑得比谁都快。
　　当然她不会感谢是温太太叫保镖进来保护她的，在她看来t自己叫这么大声，外面的保镖早晚都进来救她的。
　　不过她现在懒得理会温太太，而是等仇语嫣出来，她恨恨地瞪了温太太一眼。
　　“……”温太太也看出宋知微这是怪她了，她也不敢再说什么，只好默默地往后面站好。
　　仇凯鹏喊完这话，迟迟没有见到仇语嫣出来，他更是认为他们就是故意挑衅他的，瞪向叶汶浩说着：“姓叶的，叫你母亲出来负责，你们看看把我母亲的脸伤成什么样了？用上有三处很深的伤口，一共缝了12针。”
　　叶汶浩和仇千赫刚过来，江多多和封奕寒还没来得及和他们说清楚情况，现在看到宋知整张脸都包着，只露出双眼和嘴巴，看起来真的十分严重。
　　“怎么会这样？”叶汶浩不确定地问着。
　　“就是你母亲发疯了。”仇凯鹏想也不想地说着。
　　他就是单纯骂人发疯的话，叶汶浩听到脸色则是无比难看。
　　其实叶汶浩比谁都清楚，母亲的情况真的和疯了没有什么区别。
　　宋知微脸上的伤因为吃了止痛药，没有觉得太疼，可是也十分不舒服，又迟迟没有看到仇语嫣出来，她马上示意仇凯鹏推她进病房。
　　“等一下。”江多多开口叫住宋知微他们，这时她再向封奕寒递个眼神，让他快速和仇千赫、叶汶浩说清楚现在的情况。
　　她继续看向宋知微说道：“宋知微今天发生这样的事，是你挑衅仇语嫣在先，现在发生了这样的事情，大家也不想的……”
　　“放P！你就是在帮仇语嫣说话。”宋知微气得大骂着。
　　“母亲，你不要动，等会缝起来的伤口会开的，事情交给我来办就行。”仇凯鹏记得医生提醒的话，赶紧叫母亲也要忍下。
　　宋知微吓得赶紧闭嘴，不敢再乱叫了，她也怕自己脸上的伤口好不了，这样就真的成了丑八怪。
　　仇凯鹏看到封奕寒他们3个人正在说悄悄话，认为他们正在商量怎么向母亲道歉，他微微得意地扬起下巴看向江多多说着：“我们要求的不多。”
　　“是什么？ ”江多多冷静地问着。
　　封奕寒把情况说清楚后，叶汶浩和仇千赫的脸色十分苍白难看，特别是叶汶浩双眼空洞地看着前方，发不出声音。
　　仇凯鹏虽然好奇他们在说什么，不过面对这样的情况，他还是继续说着：“仇语嫣把她名下的两处房子送给我母亲，这钱当是给我母亲养伤费用，还要仇语嫣给我母亲跪下道歉，直到我母亲原谅她才能起来。”
　　叶汶浩听到仇凯鹏说到这里，脸色更是难看，瞪着仇凯鹏和宋知微说着：“原来你们早就在打房子的主意了。”
　　“哼！把两处房子卖了，都不够给我母亲养伤用，现在勉强收下两个房子也是看在你是亲戚一场的份上。”仇凯鹏得了便宜还卖乖地说着。
　　“要是不给呢？”叶汶浩声音很冷静地说着。
　　江多多和封奕寒看到叶汶浩这么冷静，他们倒没有开口帮叶汶浩说什么，其实现在这样的情况让叶汶浩自己解决最好，同时也借这机会好好宣泄一下自己内心的情绪。
　　仇凯鹏听到叶汶浩居然不给，整个神情变得狰狞起来，恨恨地瞪着叶汶浩咬牙切齿地说着：“不给就让警方来处理这些问题，你们也看到警察就在旁边了。”
　　“那就交给警方处理吧！”叶汶浩很冷静地说着。
　　“叶汶浩，你真的要眼睁睁看着你母亲坐牢？”仇凯鹏不敢相信地瞪着叶汶浩说着，接着再咬牙切齿地说着，“看来你也不是什么好儿子，居然不顾自己母亲的死活。”
　　宋知微咬牙切齿地说着：“不孝子，活该仇语嫣变得这么可怜。”
　　叶汶浩冷抬起通红的双眼看向宋知微，声音冷冷地说着：“舅妈，你为什么要这样针对我母亲？错在叶明珠和我父亲身上，你就算再恨我母亲，你骂也骂了这么多次，为什么还要天天跑过来骂？今天还这样侮辱她？”
　　“他们偷了我的东西，难道就这样算了？我的可是钱，现在只是骂她几句又能怎么样？”宋知微冷笑地说着，“叶峰是她的丈夫，叶明珠是她招惹回来的，要不是她这么蠢，这样的事情也不会发生在我们的身上。”
　　“你已经拿回1亿3千万，剩下的钱是甘正伟花光的，你要找就找甘正伟。”叶汶浩双眼紧盯着宋知微说着。
　　“甘正伟和死人有什么区别？他根本就没有钱。”宋知微冷声地说着，“他们全是仇语嫣招惹回来的垃圾，他们做错的事，仇语嫣就该要为他们还债。”
　　法庭是把追回来的钱还给她了，甘正伟也终身坐牢，叶明珠生下孩子也要去坐牢。
　　可是这样的惩罚，宋知微觉得远远不够，她咽不下这口气。
　　“你一直过来骂我母亲，我也答应会写下欠条给你，等我18岁后，我会努力赚钱，凑够1千万给你当精神补偿的。”叶汶浩还试着和宋知微讲道理。
　　“我整整5亿的珠宝，叶峰3亿卖掉了，我追回来只有1亿3千万，你给我1千万有什么用？”宋知微忍着痛，继续恨恨地瞪着叶汶浩说着，“哪怕你把5亿凑齐给我，我都没办法找回自己心爱的珠宝了，仇语嫣死也要把这个坑给我填了。”
　　“那交给警方处理吧！”叶汶浩冷静地看着宋知微说着，“不是你告我，而是我要告你们故意挑衅和侮辱罪，让我母亲精神病加重。”

第846章 叶汶浩有多多他们支持
　　叶汶浩的话一出，宋知微和仇凯鹏觉得他脑子不好了。
　　“叶汶浩，你找什么借口不好？非要说你自己母亲有精神病，以为这样就能摆脱要负的责任了吗？”仇凯鹏发狠地瞪着叶汶浩，咬牙切齿地说着，“我告诉你，没门。”
　　宋知微听到仇凯鹏的话，马上冷静下来，也猜是他们想帮仇语嫣逃避责任，冷笑地说着：“叶汶浩，你可真是孝顺啊！居然说自己母亲有病，有你这样的儿子，仇语嫣真可怜噢！”
　　面对宋知微和仇凯鹏的态度，叶汶浩内心更加坚定自己的做法，与他们讲道理是讲不通的，那就直接让警方解决。
　　叶汶浩在这个时候还是感到不安，不由转头看向江多多，轻声地叫了一声：“多多姐。”
　　“放心去做，不用害怕，我们都在你的身边。”江多多声音很轻但很坚定，也给叶汶浩足够的鼓励。
　　叶汶浩听到江多多这么支持自己的话，再看到封奕寒和仇千赫也给他鼓励的眼神。
　　他不是一个人的。
　　他和以前那懦弱没用的自己不一样了。
　　叶汶浩很快找回勇气，没有再和仇凯鹏他们废话，而是看向警察说着：“警察大哥，我这里有我母亲精神的证明书，原本想观察几天确定要不要送去精神医院治疗的。现在、现在被他们这样一弄，我母亲情病加重了。”
　　叶汶浩说到最后一句话时，声音微微颤抖着，他死死咬着嘴唇不让自己哭出来。
　　现在当着这些坏人的面哭，太没面子了。
　　警方接过叶汶浩递给过来的资料看，叶汶浩也请程医生过来。
　　宋知微和仇凯鹏看到这一幕，互相看了看对方，接着再小声地说着：“母亲，他们说的是真还是假啊？”
　　“肯定是假的。”宋知微想也不想地说着，“他们肯定是故意的，以为这样就能吓住我们，或者故意给仇语嫣弄一个假证明，以为 这样就能为仇语嫣脱罪。”
　　宋知微是什么样的人，所以看谁都是什么样的。
　　在她看来仇语嫣就是想抵赖，所以才故意装有病的。
　　站在他们旁边的温太太看到这一幕，心里不是这么想了。
　　“我是负责仇语嫣女士病情的医生，刚刚她检查报告已经出来了。”程医生语气十分不好，神情冷到能把周围的人冻死，特别是转头看向宋知微时。
　　程医生是真的气到了，拉下脸说着：“宋知微女士，之前我已经提醒你不要再过来刺激她，为什么你总是要把她逼成这样才甘心？”
　　“你们少在这里假了，仇语嫣不可能有病。”宋知微还是不接受现实，气愤地说着。
　　看到宋知微这样子，叶汶浩气得想打人，但他还是死死地握着双手忍住怒火。
　　封奕寒这时开口说着：“宋知微这样构不构成故意伤人了？”
　　宋知微听到封奕寒的话，就知道封奕寒要阴她，气得微微眯起双眼，接着赶紧说道：“我只是关心仇语嫣，过来看看她，并没有想要伤害的。你们可不要乱说，不然我要告你们诽谤啊！”
　　“关心来看病人居然带10位保镖过来？还把这层楼的人清掉？”叶汶浩双眼通红地瞪着宋知微说着，“你以前骂我母亲的话，我有听过是那么难听又打击人。我一个正常人听到都快难受极了，更别说我母亲这样的情况。”
　　“你叶家t的人就是偷了我的东西，难道我说得有错吗？”宋知微急急地说着。
　　“警察，我一直有提醒她不要在我母亲面前说这些话，我母亲身体不好受不了刺激的，可是她不听，还每天过来找我母亲。”叶汶浩说到这里十分自责地紧握着双手。
　　为什么他做事不够果断一些，如果一开始就把宋知微赶走，或者直接和她撕破脸的话，不妄想着和他们修复感情，也不会处处被宋知微找到机会进去骂母亲的。
　　他把事情想的太过美好了，是他害了母亲……
　　“叶汶浩，你已经做的很好的，不要自责。你叫人守着门，但宋知微总是有办法闯进去，今天趁我们在开会带人过来医院这里闹事。”仇千赫轻轻地拍了拍叶汶浩的肩膀说着，“已经造成的伤害不要再过度自责，想办法解决眼前的问题。”
　　叶汶浩听到仇千赫的话，他没有那么自责了，接着再看向封奕寒，见他轻轻地点了点头。
　　叶汶浩马上恢复冷静，继续看向宋知微说着：“就是你们害了我的母亲，我要告你们。”
　　“你不要乱说。”宋知微和仇凯鹏异口同声地说着。
　　“我有视频为证，这几天你准时过来医院找我母亲麻烦，医院监控都有拍下来。”叶汶浩很直接地说着。
　　宋知微脸色一白，内心在想着，怎么她的人没有把监控给弄走？还是被……江多多和封奕寒抢先了？
　　宋知微看到封奕寒和江多多站在旁边，心里觉得这个很有可能，马上感到一阵心虚。
　　“刚刚温太太已经和我们说了，是你宋知微向她许诺刺激了仇语嫣，你会帮她安排饭局。”江多多很冷静地看向他们说着。
　　宋知微气愤地看向温太太，只见温太太脸色苍白，十分不安地往后退了一步，声音颤抖地说着：“我、我也只是实话实说，我并不知道会发生这样的事。”
　　“你不知道仇语嫣的情况吗？”江多多追问着。
　　最好趁温太太现在情绪这么不稳定，当着众人的面把事情说出来。
　　“我当然不知道，是宋知微叫我过来看看她的，我就……我就想着当年的情敌那么风光变得多落后，所以想过来看看。其实我也就是想看看她的笑话，真的没有想着要伤害她的。”温太太急急地说着，“发生了这样的事情，我也好害怕啊！”
　　宋知微气得想骂人，可是一张嘴，扯到脸上的伤口不敢说话。
　　仇凯鹏看到温太太这么不讲义气，正想冲去打温太太，被旁边的警察一把抓住仇凯鹏的手腕，冷声地喝斥着：“不许动手。”
　　“凯鹏不要冲动。”宋知微赶紧拉过仇凯鹏到身边，接着再向警察道歉。
　　警察才松开仇凯鹏，不过视线一直落在仇凯鹏的身上，不许他乱来。
　　温太太悄悄地躲在警察的身边，她觉得他们才是最安全的。
　　气氛冷静了几秒，宋知微也清楚眼前的事情再这样下去对自己很不利。
　　“叶汶浩，我们私了吧！”宋知微突然看向叶汶浩说着，“你也不想全世界的人知道你母亲发疯了吧！这样以后她治疗好后，想要回到社会生活，她是会被周围遥人嘲笑的。”

第847章 想多多治脸，多多拒绝
　　仇语嫣得了这样的病，她自己有时清醒时也感到很自卑与不安，不敢让人知道她得了这样的病。
　　这也正是叶汶浩最担心的事。
　　这些日子他一直努力掩饰母亲的病情，就是不想让周围的人发现母亲有精神问题，不想让母亲走到哪里就被指指点点。最重要的一点是，叶汶浩相信母亲一定能治得好的，到到正常的社会中，要是被要嘲笑的话，很容易又会病发的。
　　所以不管从哪方面来看，仇语嫣得病的消息最好不要让太多的发现。
　　能私了就尽量私了，要是真的弄到法庭上，这样所有人都知道母亲的情况了。
　　“你打算怎么私了？”叶汶浩盯着宋知微问着。
　　宋知微看到叶汶浩态度软化，知道自己猜对了，叶汶浩果然是不想让仇语嫣的病情让人知道的。
　　她认为自己抓到叶汶浩一个把柄，正想着利用这一点让叶汶浩和仇语嫣吃点苦头。
　　仇凯鹏也是这么想的，他们快速地交换一个眼神，在对方眼里看到得意。
　　“宋知微，你最好老实说，不要打什么歪主意。”江多多一眼就看出这对母子又在想使坏了，简直就是人又蠢又毒还喜欢搞风搞雨。
　　“要是耍什么心计的话，到时有什么事，可是他们自己承担问题的。”封奕寒接下江多多的话，看向宋知微和仇凯鹏冷笑地说着。
　　“……”宋知微和仇凯鹏神情僵了僵，没想到江多多居然看透他们。
　　叶汶浩看到宋知微和仇凯鹏这样的反应，心里也跟着微微一沉。知道他们不可能会轻易原谅母亲的，很可能接下来要搞事情。
　　事情也像叶汶浩猜测的一样。
　　仇凯鹏开口说着：“叶家的人偷了我母亲5亿珠宝，现在仇语嫣又划伤我母亲的脸。我们要求的很简单，偷东西就该把欠下的钱全补上，还有仇语嫣要亲自过来向我母亲赔礼道歉，还要赔偿精神损失费。”
　　叶汶浩听到仇凯鹏说到前面还能忍一忍，可是听到仇凯鹏还要母亲赔偿他们精神损失费，从这个可以看出宋知微母子俩对仇语嫣靠成的伤害没有半点内疚。
　　反而还一副理所当然的样子，叶汶浩忍无可忍，生气到一个极点时，整个人反而十分地说着：“就你们这样的态度不用私了，交给警方处理吧！”
　　“叶汶浩，你敢交给警方处理，你母亲得病，拿刀划伤我母亲脸的事，第二天全国的人都知道。到时她只要出门就被所有人嘲笑，所有人都知道她就是一个疯子。”仇凯鹏咬牙切齿地说着。
　　面对仇凯鹏的气愤，好像看到以前的自己，遇到心虚的事就靠大声音来伪装自己。
　　叶汶浩此时很淡定地面对暴躁的仇凯鹏，慢慢地说着：“行啊！你们去说我母亲，我也要让所有人好好看看宋知微是怎么逼害自己的小姑，看到时还有什么好姑娘敢嫁给仇凯鹏。”
　　其实像叶汶浩和宋知微两方面来看，他们都有过错方，要是真的交给警方处理，他们都得不到自己想要的东西，反而把自己最担心的事情都捅出来。
　　正是因为这一点，他们其实也是希望私了的。
　　宋知微以为叶汶浩年纪小很好骗，只要她拿仇语嫣的病来说，叶汶浩就乖乖配合。没想到叶汶浩不上当，狡猾的样子像足了仇千赫他们。
　　“叶汶浩，如果私了的话，你打算怎么办？”宋知微先听听叶汶浩开的条件。
　　“我母亲划伤你，医疗费用我出6成，给你写的1千万欠条也作数。”叶汶浩把自己想到的事情说出来。
　　封奕寒他们听到觉得叶汶浩还是太心软，给出的条件还是比较好的。
　　不过像他这样的年纪能做出这样的决定已经很不错了。
　　“就这样？”宋知微明显对这样的补偿十分不满，她恨恨地说着，“仇语嫣划伤的可是我的脸。”
　　“交给警方，我母亲有精神病证明书，她不会受到惩罚。”叶汶浩冷静地说着，其实内心想到的是，如果报警母亲要真的关进精神医院里严格看守，失去许多自由。
　　他希望自己找一家最好的精神医院，送母亲去治疗，这样比较自由，也得到的照顾会更好些的。
　　叶汶浩不给宋知微思考的时间，继续说道：“你的珠宝不见了，这件事警方已经给出惩罚，你追回了1亿3千万，我没有义务帮我父亲还钱，我写给你1千万是补偿。但你执意要报警，这1千万也将作废。”
　　“我伤成这样，我什么都没有得到？”宋知微气愤地追问着。
　　“是你自己作死，我已经提醒你许多次了，但是你不听。”叶汶浩说到这时看向宋知微的眼神满是杀气，声音冷冷地说着，“你害得我母亲病情加重，我还没向你要赔偿呢！”
　　听到叶汶浩的话，宋知微吓到不行接着说道：“不行，我要打是电话问问律师。”
　　“你只有10分钟的时间。”叶汶浩很坚定地说着。
　　宋知微这时也不顾这些了，赶紧打电话给自己的律师，说了这里的情况，最后律师在电话那头说着：“是好就是私了。”
　　宋知微听到律师这么说，整个心都凉了。
　　“考虑得怎么样？”叶汶浩追问着。
　　宋知微脑海里不断地闪过律师的话，最后抬头看向江多多说着：“叶汶浩说的条件可以，不过还要多加一条。”
　　“是什么？”叶汶浩微皱着眉头问道。
　　宋知微想也不想地指向江多多说着：“我要江多多给我治脸上的伤。”
　　江多多想也不想地说着：“不治。”

第848章 多多说不治就不治
　　江多多这么理直气壮又干脆地拒绝t宋知微的话，宋知微听到错愕地看向江多多。
　　仇凯鹏则是最先反应过来，在他看来江多多敢就是瞧不起他们，马上开口说着：“江多多，你是医生凭什么不给我母亲治？”
　　“不想就不治。”江多多很冷静地看向仇凯鹏说着。
　　看到她这样的态度，仇凯鹏更是火冒三丈，气得紧盯着她骂道：“之前你愿意给仇兰治，现在不愿意给我母亲治，你就是不给我们面子。”
　　封奕寒看到仇凯鹏这样吼着江多多，马上走到江多多的身边，将她护在身边，给她一个温柔的眼神。
　　江多多对封奕寒露出笑容，表示自己没事。
　　封奕寒看到她这样才放心，接着转头看向仇凯鹏的眼神马上变得冰冷无情，把仇凯鹏吓了一跳。
　　“你们算什么东西，我们为什么要给你们面子，口气这么大，说出这话也不怕丢脸。”封奕寒很直接地说着。
　　“……”仇凯鹏被封奕寒怼得气愤地瞪大双眼，他简直不敢相信地看向封奕寒居然敢这么说他。
　　宋知微听到仇凯鹏提到仇兰脸上的伤，她也开始感到害怕了。
　　当时仇兰的脸是那么的吓人，她的脸该不会也变成像仇兰那样吧？
　　一想到这里，宋知微双手不由微微颤抖起来。
　　刚刚宋知微一心想着要报复仇语嫣，对自己脸上的伤认为现在科学这么进步一定能治好的。然而现在她开始担心自己的脸了，越想越感到不安。
　　她记得当时仇兰受伤时，再厉害的医生都说仇兰脸上的伤很难恢复，可是经过江多多中医的治疗现在几乎是看不出来了。
　　“江多多，你、你必须要给我治脸。”宋知微眼神紧盯着江多多急急地说着，恨不得现在就抓着江多多的双手给她治疗。
　　江多多面对宋知微这样的态度，冷笑一声根本没有理会她。
　　“是仇语嫣划伤我的脸的，你是她的亲生女儿，你就该为她做些事。”仇语嫣急急地喊着。
　　“在仇语嫣心里只有叶明珠才是她的女儿，你如果要找仇语嫣的女儿负责的话，你应该找叶明珠的。”江多多很坚定地说着。
　　叶汶浩听到江多多的话，他很想说，其实母亲已经知错了，在她心里多多姐也是女儿的。不过眼前的情况不适合说这些话，所以他安静地站在旁边。
　　宋知微看到江多多真的不打算给她治脸，越想越害怕。在这样的情况下，她并不是说话求江多多，而是开口威胁着：“江多多，如果你不给我治脸的话，我就到外面说你不是一个好医生，这样就不会有人到你平安医看病，紧热门着很快就会倒闭。”
　　“我从来没有说过我自己是一位好医生，所以你随便到外面说吧！”江多多很冷静地说着。
　　看到江多多油盐不进的样子，宋知微更是害怕了，她接着咬牙切齿地威胁着：“江多多，你不要以为我和你开玩笑的，我说的是认真的。”
　　面对宋知微这么气愤，封奕寒接下她的话，冷静地说着：“宋知微你敢在外面抹黑多多，关于你当年是怎么小、三上位，如何帮你儿子掩饰他读书时打过同学和老师，现在又是如何玩弄无辜少女的感情等等的事情将一一公开。”
　　“……”宋知微仇凯鹏内心震惊地看向封奕寒，当年这些事情他们做的很好的，封奕寒怎么可能会知道。
　　他们想威胁江多多，没想到现在反被封奕寒直接打脸。
　　“我相信记者们更加喜欢这种感情八卦了。封奕寒看向宋知微和仇凯鹏慢慢地说着，“他们将你们所做的事情全挖出来，所有人都知道你们是什么货色的人，到时根本没有人会相信你们所说的话。”
　　宋知微和仇凯鹏这下踢到大铁板了，根本不敢再对江多多吼。
　　仇千赫转头看向叶汶浩说着：“汶浩，趁警察在，你们双方写下 和解书，把所有细节的事情写得清清楚楚。”
　　叶汶浩听到仇千赫的话，一下子记起自己还有很重要的事要做，在警方和他们的帮忙下，叶汶浩和宋知微双方签下和解书。
　　宋知微和仇凯鹏过来时十分自信，认为自己一定能打败他们，没想到自己却被叶汶浩他们无力反击，最后还要签下这什么鬼的和解书。
　　面对这和解书时，他们是不想签了，可是看到旁边站着封奕寒和仇千赫，他们很清楚自己的处境，只能乖乖地签了。
　　宋知微在签下名字那一刻，才反应过来自己什么都没有得到，还把自己的脸给毁了。
　　她不甘心，她恨，可是又拿他们没有办法，最后含泪签下自己的名字。
　　温太太也要亲笔写出道歉信，将今天自己所做所为全说出来，还要保证不会向外面的人说出仇语嫣得病的事。
　　叶汶浩认真地看了看温太太给的信，确定没有问题这才放过对方。
　　温太太看到叶汶浩没有再为难自己，暗暗地松了一口气，心里想着以后再也不会掺和这样的事了。
　　“签下这个希望宋知微你们能老实些，如果再敢过来伤害我母亲的话，不管付出什么代价，我也不会让你们好过的。”叶汶浩眼神冰冷地看着他们说着。
　　宋知微和仇凯鹏气得紧抿着嘴，眼前的情况他们也无法反驳，可恨的是他们居然被叶汶浩吓到了。
　　“事情办好了，你们各自回去不要再惹事了。”警察这时看向他们说着，“当然要是有谁不服，做出什么伤害人的事，你们可以随时找我们，我们一定会保护正义的这方。”
　　听到警方这话时，叶汶浩心里一暖，十分感激地走到警察面前说着感谢。
　　宋知微还想叫江多多给她治疗，江多多没有理会她，最后在警方催促下，他们不甘心地离开了。
　　叶汶浩看到宋知微他们离开后，再抬头看向程医生问着：“程医生，我母亲她接下来该怎么办？”
　　程医生看到叶汶浩这么年轻的样子，虽然有些不忍心，但还是继续说着：“我已经帮你母亲申请到第一精神医院了，那里正好有床位，如果可以的话最好现在就进去尽快接受治疗。”

第849章 转到精神医院，仇语嫣醒来
　　叶汶浩听到程医生的话，哪怕做了再多的心理准备，这一刻他还是没有忍住突然哭了起来。
　　“我母亲她……呜呜……”叶汶浩也很想忍住不哭，可是一说道到这里他就忍不住哭了出来。
　　他是这么无助，他明明做了这么多准备，可是这一天还是来了。
　　叶汶浩知道自己是男子汉不该哭的，可是眼泪控制不住。
　　江多多赶紧走到叶汶浩的面前，牵起他的手用力握了握，轻声地说着：“汶浩，没事的，我们都在你身边。遇到这些问题，我们一起去想好不好。”
　　“多多姐……”叶汶浩声音脆弱地叫了叫她。
　　“嗯，我在呢！”江多多比刚刚更加用力地握着叶汶浩的手，眼神坚定地看着他说着。
　　叶汶浩的手被江多多用力握着，她的手是这么小可是却这么有力，给他很大的勇气。
　　叶汶浩抬起充满眼泪的双眼看着江多多，她则是给他一个微笑说着：“没事的。”
　　江多多拿出手帕，轻轻地帮叶汶浩擦去脸上的泪水，鼓励地看着他。
　　“多多姐，母亲她真的能好起来吗？我好怕啊！”叶汶浩这些日子有去看到精神这方面的情况，他看到有些人到最后什么人都不记得了，有时还开始自虐，用自己的头去撞墙等等过激的行为。
　　现在他想到要是哪天母亲也变成这样的话，他该怎么办。
　　“没事的。”江多多握着他的手更加用力，眼神坚定地看向叶汶浩说着，“我们听听程医生怎么说。”
　　叶汶浩听到江多多这么说，马上转头看向程医生。
　　“接下来好好治疗，可以像正常人回到社会生活的。”程医生十分肯定地说着。
　　听到程医生这么说，叶汶浩马上重燃希望说着：“那我们现在就搬医院，希望母亲能得到好的治疗。”
　　听到叶汶浩这么说，紧接着大家一起快速办好转院手续。
　　就在江多多他们找医生了解清楚情况，如果没有问题就能出发了。
　　病房里只有叶汶浩一个人陪着还在沉睡中的母亲，此时耿黛提着水果和鲜花走进来，身后跟着江若娜。
　　“你们怎么过来了？”叶汶浩经过宋知微的事，现在看到以前和母亲不对付的人，马上警惕地盯着她们问着。
　　“我过来看看语嫣，昨天她和我说想要玫瑰花，我给她买过来了。”耿黛看出叶汶浩对她的敌意，但她没有半点在意，马上把这 鲜花递到他们面前说着。
　　叶汶浩这时想到这些天耿黛天天过来找他母亲聊天，之前被宋知微骂得太难过，还是耿黛劝着母亲看开些的。
　　江若娜很快发现病房的问题，奇怪地问着：“仇语嫣要转院了吗？”
　　“你怎么知道转院的？”叶汶t浩十分敏感地瞪着江若娜问着。
　　他很担心江若娜是不是叫人盯着他和母亲这里，所以反应有些强烈。
　　江若娜看到叶汶浩这样子也是愣了一下，紧接着十分直接说着：“看病房里的东西就知道了，之前封子晨转院就是这样的。”
　　耿黛十分担心地说着：“为什么要搬医院啊？”
　　不等叶汶浩回答，这时走进几位的精神医院的医生问着：“谁是仇语嫣的家属。”
　　叶汶浩了并不想让耿黛和江若娜发现，可是现在医生已经过来了，他只好了先回答警察的话：“我是她的儿子。”
　　紧接着医生也问了一些叶汶浩几个问题，确定没有问题就可以事带仇语嫣转院了。
　　江若娜和耿黛看到过来的医生胸口上带着第一精神医院的名字时，不用叶汶浩回答都知道仇语嫣这是要转到精神医院里了。
　　耿黛整张脸刷一下白了，要不是旁边江若娜扶着她，她都要摔倒在地上。
　　“母亲，你没事吧？”江若娜关心地问着。
　　“我没事。”耿黛不想让女儿担心下意识说没事，随后她再抓着江若娜的手，声音颤抖地说着，“仇语嫣怎么会变成这样？她、她……”
　　江若娜不知怎么安慰她，只是用力地揽着她的肩膀。
　　很快江多多他们也办好手续走进来，当看到江若娜和耿黛也是很惊讶的。
　　不用他们问，江若娜赶紧解释着：“自从仇语嫣出事后，我母亲每天都过来看她的，今天带了仇语嫣喜欢的玫瑰花过来，没想到遇到这样的事。”
　　江若娜实话实说，可不能因为她们的出现，让别人误会是江多多叫她们过来的。
　　叶汶浩听到江若娜的话，直接说着：“我知道，不过今天我们这里有事就不招待你们了。”
　　叶汶浩想赶耿黛离开，耿黛让他想到刚才的温太太，担心她也和温太太一样是过来看母亲笑话的。
　　“我们也帮帮忙吧！”耿黛看到叶汶浩要拒绝，她赶紧说着，“最近我和仇语嫣聊的蛮好的，要是她醒来心情不好，我可以帮忙劝劝她。”
　　耿黛的话，让叶汶浩说不出拒绝的话。
　　程医生更是直接说着：“那就跟着一起来吧！”
　　为了仇语嫣的情病，叶汶浩也只好同意让耿黛和江若娜跟上，不过他还是提醒一句：“希望你们不要刺激我母亲。”
　　“放心，不会的。”耿黛十分坚定地说着。
　　不再多说废话，他们快速转去精神医院，这里的环境十分优美，仅是看到这些美景还以为是来到旅游景区了。
　　看到这里的环境这么好，叶汶浩也松了一口气。
　　所有一切都进行的很顺利，唯一有些问题的是，要给仇语嫣找一位靠谱的护工。
　　因为是要给仇语嫣平时洗脸换衣服，照顾吃饭之类的，叶汶浩要找一个能好好照顾母亲的，可不能出现虐待这种事。
　　叶汶浩也看到医院推荐的几位护工，一时之间也不知挑哪个，所以拿着平板电脑找到旁边的江多多和封奕寒、仇千赫他们帮忙看看哪个比较适合。
　　“语嫣醒了。”耿黛注意力一直落在仇语嫣的身边，所以她第一个发现仇语嫣醒来的。

第850章 变强要给多多姐当靠山
　　叶汶浩马上转身走到床边，看到母亲慢慢张开双眼，她的眼神空洞直勾勾地盯着面前的天花板。
　　“母亲，你现在怎么样了？你要不要喝水？”叶汶浩十分激动地问着。
　　仇语嫣没有回答叶汶浩的问题，还是呆呆地看着天花板，一动也不动。
　　“母亲？”叶汶浩也看出母亲的异样，他心里还是抱着一丝幻想，想露出一个笑容，可是嘴角太沉没办法笑出来，他只能声音沙哑地说着，“母亲，我是汶浩啊！你看看我，看看我。”
　　看到这一幕，大家整个心都掉到谷底了。
　　“我去叫医生过来看看。”仇千赫说完，马上迈步走出去找医生。
　　江多多原本想走近看看的，封奕寒拉住江多多说着：“那里站了太多人，我们就站在这里看看吧！”
　　其实他是担心仇语嫣会不会突然发疯，到时如果把江多多撞倒的话，那就危险了。
　　江多多知道封奕寒关心她，再说她站在这里也能看到仇语嫣的情况，所以她很配合地站在这里没有再往前。
　　很快，医生过来看到仇语嫣这样的情况，快速地做检查，确定没有什么大问题。
　　“可是我母亲她没有反应……”叶汶浩的话刚才说完，躺着的仇语嫣突然坐了起来，一脸慌张地到处找东西。
　　“不见了，怎么不见了？”仇语嫣越来越急，不顾身体不舒服跳下了床，正急着转转团。
　　“母亲，你要找什么？”叶汶浩担忧地问着。
　　可是不管叶汶浩他们怎么问，仇语嫣嘴里一直说着不见了，接着动作更加急躁地找东西。
　　“语嫣，你要找谁啊？你说出来，我们帮忙找找。”耿黛温柔地问着。
　　仇语嫣过了两秒才反应过来，转过头看向耿黛说着：“我要找我的女儿，她怎么不见了？”
　　耿黛听到仇语嫣的话，胸口一闷，一时之间不知该怎么接话。
　　叶汶浩现在只想帮母亲冷静下来，听到母亲说找女儿，他双眼一亮，马上指着江多多说着：“母亲，多多姐就在你面前，你看。”
　　仇语嫣听到叶汶浩的话，很开心地说着：“真的找到我的女儿了？”
　　接着仇语嫣动作有些僵硬地转头看向江多多，她盯着看着，一时没有反应过来。
　　看到仇语嫣这样的反应，周围的人也屏着呼吸看她接下来的动作。
　　封奕寒则是担心仇语嫣会发疯扑过来，一直留意着仇语嫣的情况，要是伤害多多，他能及时阻止。
　　又过了3秒，仇语嫣马上转过头说着：“她才不是我的女儿呢！”
　　“母亲，她就是你的亲生女儿啊！”叶汶浩急急地说着了。
　　仇语嫣没有理会叶汶浩的话，下秒她双眼一亮，马上跑到床边把枕头抱在怀里，然后露出一个温柔又满足的笑容说着：“明珠乖，我在这里，你怎么能到处乱跑呢？”
　　“……”周围的人一阵寂静，面对这样的情况他们内心闪过许多的想法。
　　仇语嫣已经这样子，在她心里记得只有叶明珠，她对叶明珠是真爱，可是对江多多又是这么残忍。
　　要是让叶明珠看到仇语嫣这样子，叶明珠又会有什么想法？
　　叶汶浩先是一惊，下秒赶紧转头看向江多多，只见江多多十分冷静地面对着，但旁边的封奕寒伸手轻揽着她的肩膀，压低声音正在安慰她。
　　江多多看起来很冷静，但还是有被仇语嫣这样的举动微微扎到心了。
　　耿黛则是痛苦地双手捂着脸，紧接着无比痛苦地哭了出来。
　　仇语嫣并没有理会他们，此时她沉醉在自己的世界里，好像怀里抱着小小的叶明珠，她正温柔地拍着枕头，轻声地说着：“明珠乖，不管发生什么事，有母亲在，一定不会让你受伤的，你是我心中的小公主，我永远爱你……”
　　耿黛听到仇语嫣的话，过了几秒直接崩溃地哭着说道：“是我对不起你啊！仇语嫣，是我的错，一切都是我的错，是我对不起你啊！如果当年不是我一个人自私的行为，把叶明珠调到你的身边，你也不会被她这样伤害……”
　　病房里响起耿黛的痛哭声，当事人的仇语嫣却没办法再听到她的忏悔。
　　叶汶浩听到耿黛哭声，他胸口升起一阵怒火，可是看到耿黛满眼内疚的样子，他瞬间说不出什么了。
　　现在他把耿黛骂死也没有用，不能让时间倒流，更不能让母亲恢复正常。
　　最后叶汶浩转身走到江多多的面前，通红的双眼看着江多多说着：“多多姐，对不起。”
　　“为什么要和我说对不起？”江多多面对叶汶浩突然而来的对不起，想不明白他为什么要这么说。
　　叶汶浩低下头继续说着：“我以为母亲心里多少有你的，我还想着让你和母亲感情好一些。我没想到，在母亲心里……”根本就没有多多姐，之前说想认回多多姐也只不过是向事实低头，但在心里从来没有认同多多姐。
　　后面的话，叶汶浩没办法说出来，只能痛苦地低着头不断向江多多道歉。
　　江多多看到叶汶浩这样子，抬起手轻轻拍了拍他的肩膀说着：“好了，不要自责。这件事与你无关，而且我也知道事情就是这样的。”
　　“我在刚才还想着你认回母亲该多好，现在我不这么想了。”叶汶浩哽咽地说着。
　　母亲心里没有多多姐，他也不想给多多姐心理压力，更不会逼她认下母亲的。
　　母亲心里只有叶明珠这个女儿，所以她不配多多姐叫她母亲……
　　叶汶浩想到这样的事情，最后还是委屈地哭了出来。
　　“好了，不要哭了。”江多多看到叶汶浩哭成这样，赶紧轻轻拍了拍他的肩膀安慰着， “好好照顾t你母亲，努力工作变得强大，一切都会好的。”
　　“等到我变强大，是不是就能保护好母亲和多多姐了？”叶汶浩有些迷茫地说着。
　　“当然。”江多多微笑地说着。
　　叶汶浩瞬间找到动力，轻声地说着：“我会努力变得更好，以后给多多姐和你的孩子撑腰的。”

第851章 耿黛赎罪，她来照顾仇语嫣
　　封奕寒听到叶汶浩这么说，他很想开口说，有他在，他老婆和孩子用不着叶汶浩来保护的。
　　江多多悄悄地拉了拉他的袖子，封奕寒只好忍下不拆叶汶浩的台。
　　看在叶汶浩此时心情不好的份上，他就不怼叶汶浩。
　　“汶浩，你要加油了，到时让孩子们说有一个特别厉害的小舅舅，他们一定十分威风。”江多多微笑地对叶汶浩说着。
　　叶汶浩听到江多多这么说，脑海里不由浮现出几个小不点，一直站在他身边说舅舅好厉害这样的话，他的心情也跟着变好许多，慢慢对自己接下来的生活也开始有了新的期待和计划。
　　身边有这么多值得他爱的人在，他应该活的更加好，给他身边的人保护。
　　叶汶浩冷静了不少，仇千赫也送医生出去，等到他走回病房里，看了看病床里的仇语嫣还在抱着枕头一直叫着叶明珠的名字，除了这个以外，仇语嫣表现的还是很冷静的。
　　仇千赫看到仇语嫣这样子，内心也是很心痛的，暗暗做了一个深呼吸，希望自己心里好受些。
　　耿黛在江若娜扶着慢慢向叶汶浩走过去，所有人都很好奇耿黛这是要做什么。
　　“汶浩，我、我来当语嫣的护工吧！”耿黛声音哽咽，但是看向叶汶浩的眼神十分坚定。
　　“你说什么？”叶汶浩十分气愤地看向耿黛追问道。
　　在他看来耿黛肯定又想使坏了，他英俊的脸此时满是怒火地瞪着耿黛。
　　被叶汶浩这样瞪着，耿黛反而越发淡定地说着：“我来照顾你母亲。”
　　江若娜比叶汶浩更是惊讶地说着：“母亲，你这是怎么了？家里生活过得很好，不用你另外出来工作赚钱的。要是你觉得呆在家里无聊，我可以给你开个小店打发时间就好。”
　　护工很累的，特别是照顾病人更是会受许多委屈，江若娜不想母亲这么大把年纪吃这样的苦。
　　“我是真的想照顾仇语嫣的。”耿黛在叶汶浩要开口拒绝时，她赶紧说着，“当年是我做错了事，害得仇语嫣变成这样，我、我该承担自己所犯下的错，我需要为自己以前所做的事赎罪。”
　　听到耿黛这么说，大家马上明白她说照顾仇语嫣的原因了。
　　江多多微微皱眉地看着眼前发生的情况，对耿黛会做出这样的事，她也是没有想到的。
　　封奕寒感觉到她的不安，牵着她的手微微收紧，让她知道他一直陪在她的身边。
　　他的小动作，果然引起江多多抬头看向他，露出一个淡淡的微笑，表示自己没事。
　　叶汶浩用了好大的力气才忍住没有破口大骂，直接开口说道：“把你这样的人放在我母亲身边我才不放心，当年你做出了帮调包的事，现在照顾我母亲会不会也做出调包药的事。”
　　“不会的，我现在看到仇语嫣这样子我真的很难受，我该为自己所做的错赎罪，我会好好照顾她的。”耿黛说到这里眼泪又不由地流了下来。
　　一切都是她的错，如果她没有做出自私的行为，现在事情也不会变成这么糟糕的。
　　叶明珠在她的身边，她会一直疼爱着，哪怕把她宠出一些小脾气，但也不会做出什么大的坏事。江多多要是在仇语嫣的身边长大，像江多多这么聪明的人，看到叶峰所做的事可能早就会阻止了。
　　耿黛越想越觉得自己罪恶深重，自己害了这么多人的一生。
　　所以她想着由自己来照顾仇语嫣，为自己赎罪，哪怕以后被仇语嫣打骂，她内心的罪恶感也能减轻些。
　　正是这样的原因，耿黛说照顾仇语嫣是十分认真的。
　　“我母亲不需要你这样的人照顾。”叶汶浩马上拒绝着。
　　“你拒绝也是正常的，接下来我会说服你，让你们放心让我照顾仇语嫣的。”耿黛并没有回为叶汶浩拒绝而气馁，反而十分坚定地说着。
　　叶汶浩对于耿黛所说的话，冷笑了一声说着：“你赶紧离开吧！我不想看到你。”
　　耿黛被叶汶浩这样骂着，她没有生气，轻轻地点了点头说着：“那我先走了，改天再过来看语嫣。”
　　耿黛的话刚说完，一直安静坐在床里的仇语嫣突然抬头看向耿黛，声音微微地说着：“你要走了啊？”
　　仇语嫣面对所有问题都没有反应，现在居然这样问着耿黛，实在令人十分好奇地转头看向她。
　　耿黛温柔地说着：“是的，我现在先离开，等会再过来看你。”
　　“母亲，你不能离开啊！我刚刚生了孩子不知怎么照顾，你要留下来帮我看看。”仇语嫣突然跑下了床，一把抓住耿黛的手，眼神是那么单纯地看着耿黛撒娇着，“我的女儿多漂亮，母亲你离开父亲一天也没有什么事的。”
　　看到仇语嫣这么拉着耿黛的手，叶汶浩脸色变得很难看，接着走到仇语嫣面前说着：“母亲，你认错了……”
　　仇语嫣没有理会叶汶浩的话，眼里只看着耿黛一个人。
　　“我明天再过来看你吧！”耿黛正了要把仇语嫣的手拿开。
　　仇语嫣下秒则是尖叫地喊着：“不要可以走，我说了我现在需要你照顾我，我生了孩子全身疼，我需要你照顾啊！父亲又没有什么事，你分几天给我又怎么了。”
　　因为耿黛要走，仇语嫣整个人又哭又闹，最后还抱着耿黛不放手，好像谁让耿黛离开，她就咬谁。
　　叶汶浩看到母亲脸色苍白，虚弱到好像下秒就要晕倒了，但她还是不让耿黛走，他最后忍着痛说道：“我们不赶她走，让她陪你。”
　　耿黛听到叶汶浩的话，笑着对叶汶浩说道：“我会好好照顾语嫣的。”
　　“太好了，你过来陪我，我给你看看我的女儿多漂亮。”仇语嫣笑着拉着耿黛来到床边，又抱着枕头展示给耿黛，笑着说道，“我的女儿好看吧！她叫明珠，是和我和老公的掌上明珠。”
　　耿黛差点又要哭了出来，也忍着眼泪，赶紧点了眯头说着：“好、好看。”
　　仇语嫣听到耿黛夸她女儿的话，才开心地抱着枕头在唱着摇篮曲。
　　仇千赫让耿黛先陪一下仇语嫣，接着叫大家一起出病房门口商量一些事。
　　站在安静的走廊里，仇千赫看向江多多问着：“多多，你还好吧？”

第852章 多多说，母女缘分太浅了
　　江多多面对他们关心的眼神，她冷静地笑着说道：“我没事。”
　　看到仇语嫣一心只有叶明珠这个女儿，她也没有生气或者难过，就是觉得心情有些闷闷的。不过她相信等到时间一过，她就能看开的，她知道这是她和仇语嫣的母女缘分太浅了。
　　“其实当年姑姑生下……你时，她的身体不太好，因为是第一胎很害怕，哪身边有月嫂照顾，她还是希望奶奶陪在她身边的，但奶奶执意要回去照顾爷爷。”
　　仇千赫说到这里停了一下，接着继续说道：“看姑姑刚刚的反应，当年的事对她伤害挺大的。”
　　江多多听到仇千赫的话，不由问着：“你想说什么？”
　　仇千赫直接被江多多看透，有些不好意思地咳嗽了一声，接着他再慢慢说着：“姑姑怀孕10个月，当年出生前可以检查怀的是男宝宝还是女宝宝，在她快生的前1个月查出是女宝宝，姑姑已经给你起好名字，如果不是耿黛调包，你的名字就是叶明珠。”
　　“……”江多多心里一噎，一时之间不知该说什么。
　　封奕寒紧揽着江多多的肩膀，抬头看向仇千赫，眼神警告他说话小心些。
　　仇千赫苦涩地笑了笑，轻声地说着：“姑姑这一声声地叫着明珠应该也有你的。”
　　“可能吧！”江多多轻声地说着。
　　其实仇语嫣怀胎10月生下她，这时仇语嫣是爱着她的，就像爱着叶明珠一样爱着她。
　　只可惜事实却和她们开了一个玩笑。
　　仇千赫看到江多多情绪稳定，知道她的确是没事，他也不想在这个话题继续下去了。
　　像姑姑这样的情况，真的太难了，她是真的很爱自己的女儿，后来调包不知道，也将自己所有付给叶明珠。
　　可能正是看到了仇语嫣这样子，耿黛才会这么崩溃痛苦吧！
　　仇千赫看向叶汶浩说着：“姑姑只认耿黛，如果可以的话，让她陪一下姑姑。”
　　江若娜听到紧皱着眉头，马上说道：“不行，当护工太累了，我母亲年纪这么大，我不想让她太累。”
　　“江若娜小姐，你放心，我们会多叫几个护工照顾姑姑平时的起居等事情，你母亲只要陪在姑姑身边聊t聊天就行。”仇千赫很冷静地看向江若娜说着，“如果你实在不放心，可以和她商量的。”
　　“商量什么，我母亲为了心里好受些，护工的事都愿意做了，现在只是让她聊聊天更加不可能拒绝的。”江若娜慢慢地说着，说到这里也想到这样的安排是很好的。
　　一来母亲不会累着，二来母亲心里也好受些。
　　如果不让母亲活在痛苦中的话，现在有机会向仇语嫣赎罪倒是好的。
　　仇千赫看到江若娜说话虽然有些直白，但并没有故意为难，他很认真地和江若娜聊着天：“江若娜小姐，你还有什么要求吗？”
　　“做错事的是我们，哪里还敢有要求啊！我母亲想照顾仇语嫣好让自己心里好受些，现在你们说会有几个人照顾仇语嫣，不会累着我母亲，我不会反对的。”江若娜看向叶汶浩说着，“现在看他同不同意了。”
　　叶汶浩想到母亲这么喜欢耿黛，只有耿黛在才会安静，他能不同意吗？
　　要不是刚刚拒绝的太狠，他都想求耿黛留下来了。
　　“我也希望她能来看。”叶汶浩真诚地说着。
　　“既然双方都同意了，接下来希望你们好好沟通，有什么事慢慢说。”仇千赫深呼吸一口气说着，“以前的事暂时放下，好好面对接下来的生活，能不能做得到？ ”
　　仇千赫主要是看着叶汶浩问着，担心他会看耿黛不顺眼。
　　“只要耿黛不再害我母亲，我自然不会为难她的。”叶汶浩声音闷闷地说着。
　　江若娜也知道母亲当年做出调包的事让叶汶浩心有阴影，她老实说着：“发生了这么多事，我母亲也知道自己有错了，她不会再做出对不起大家的事。当年她是太冲动，也比较年轻才做出这些事，现在看到我和叶明珠经历这么多不顺，她也想开了许多。”
　　叶汶浩听到江若娜这么冷静地说出这些话，他也就没有再咬着这个问题不放了。
　　封奕寒看到叶汶浩和江若娜聊得差不多，再转头看了看周围再说着：“今天的事情办的差不多了，我和多多先回去。”
　　“不用这么急着回去，我们先到外面吃个饭再走吧！”仇千赫赶紧看着他们说道。
　　“不了，时间不早。”封奕寒看向仇千赫说着，“接下来还有一些事情你们还要花些时间才收拾好的，今天就不吃饭了，等到哪天有空我们再聚一起吃饭。”
　　仇千赫一想到等会还要和耿黛讲清楚接下来要做的事，还真的需要一些时间的。
　　看到江多多精神有些疲惫，仇千赫也赶紧说着：“那改天我们再约，你先带多多回去休息。”
　　仇千赫要送送他们的，封奕寒对他摆了摆手说着：“不用送了，你赶紧处理事情吧！有什么事再打电话。”
　　“行。”仇千赫知道和他们这么熟就不这么客气了，笑着向他们的挥了挥手。
　　江多多走时记得一件事，看向仇千赫问着：“明天大宝要去游乐场，你还要不要去啊？”
　　“当然要去。”仇千赫赶紧说着，随后再轻叹一口气说着，“其实我一直想向佳晴求婚的，之前一直有事忙着了。还想着等大宝出院接着再安排一下，没想到现在姑姑又出事……我总觉得这样拖下去不行，一定要好好求婚才能放心的。”
　　去游乐场求婚，他已经准备好了，明天怎么也要去。
　　江多多听仇千赫这么说，想想事情也是很多，随后提醒着：“你明天求婚就好好说，一定要让佳晴心甘情愿嫁给你，可不要耍什么阴招。”
　　“必须的。”仇千赫赶紧点了点头说着，“多多明天你也帮忙劝劝佳晴。”
　　江多多听到仇千赫这样的话，很不给面子地说着：“要是你连说服佳晴嫁给你都没办法的话，那你还是不要祸害我朋友了。”

第853章 男人，也要好好哄着的
　　仇千赫听到江多多的话，吓得赶紧说着：“我自然是有信心给她和孩子幸福的，以前对她的伤害，我现在也十分后悔难受。如果时间可以倒流，我一定不会做出伤害她的事。”
　　“你就拿出这自信出来向佳晴求婚。”封奕寒笑着对仇千赫说道。
　　仇千赫看出封奕寒眼神里多少有些揄揶，接着他开口问着：“奕寒你之前是怎么向多多表白，让她接受你的啊！”
　　所有人都知道江多多是先嫁给封奕寒的，哪里还有什么表不表白的。
　　仇千赫就是故意刺激封奕寒的，可恨的是仇千赫所说的这样的事情就是事实，让他想反驳都有些难。
　　封奕寒马上转头看向江多多说着：“说起来没有给你婚礼和表白，这是我最大的遗憾。”
　　江多多看到封奕寒这么委屈的样子，轻轻拍了拍封奕寒的后背，轻声地说着：“你给我足够的安全感和支持，这个比什么都重要。再说我们先结婚再表白也是很好的。好过某人孩子都出生了，安全感都还没有给到我朋友。”
　　某人的仇千赫感到好扎心，不过想了想像江多多这么护着封奕寒，一看到封奕寒受委屈了，她肯定不会不管的。
　　仇千赫舍不得说多多，则是转头看向封奕寒说道：“封奕寒，你可真有心机啊！说不过我，你就叫你老婆过来。”
　　“我有老婆，这是你羡慕不来的。”封奕寒十分自豪地微微抬起下巴说着。
　　江多多看到封奕寒这样子，也是哭笑不得，就让他们俩个人吵吧！只要封奕寒不受委屈，她就不干涉了。
　　“谁羡慕你了，你这样分明就是耍赖。”仇千赫气得暗自咬牙切齿说着，“不要以为有老婆就了不起啊！”
　　“我觉得我有老婆就是了不起。”封奕寒说到这里再看向江多多，露出一个讨好的笑容。
　　引来江多多笑了笑，这让封奕寒更加自豪。
　　“……”仇千赫突然觉得封奕寒说得好有道理，他已经不知怎么反驳了。
　　“你明天努力一点就会有老婆了。”封奕寒用着过来人的身份劝着。
　　仇千赫扎心了，可是又不得不认同封奕寒。
　　过了好一会儿，他再说着：“等我结婚了，我也叫我老婆来帮我。”
　　“等你能搞定再说。”封奕寒轻飘飘地说着。
　　仇千赫感觉自己被挑衅了，马上大声地说着：“我肯定能搞定的，我一定会让佳晴放心和我在一起的。”
　　“希望你明天当着佳晴的面，也能像现在这么勇敢说出来。”封奕寒看向仇千赫说着。
　　仇千赫听到封奕寒的话，更是得意地笑了笑说道：“必须的。”
　　江多多看到他们好像小学生吵架，看到电梯来了，赶紧拉着封奕寒进去，然后向仇千赫挥了挥手说着：“你回去好好处理事情，明天再见。”
　　“好的。”仇千赫向江多多挥了挥手，看向封奕寒很认真地说着，“麻烦你照顾多多了。”
　　“我自己的老婆当然会好好照顾了。”封奕寒想也不想地直接说着。
　　“……”仇千赫很想骂封奕寒，可是电梯已经关上往下了，仇千赫气得更是坚定地说着，“明天我一定会好好表现，争取娶了老婆，到时就不会被封奕寒气得说不出话。”
　　就这样因为这样小小的事情，男人的胜负欲让仇千赫更是坚定明天的求婚计划要完美进行。
　　江多多和封奕寒站在电梯里，她看了看封奕寒，不由笑了出声。
　　“是不是看到你老公这么好看，你感到十分满意地笑了出来呢？”封奕寒马上凑近江多多的耳边，亲昵地问着。
　　“对啊！你就是长的好看。”江多多很直接地说着。
　　封奕寒听到江多多的话，笑着更加开心地揽着她的腰，在她的脸上亲了亲说道：“都是你的。”
　　“好了，不要乱来，电梯里有监控的。”江多多看到他越来越过分的动作，马上拍了拍他的手说着。
　　“我就是知道有监控已经很收敛了，不然……”封奕寒说到这时靠近她的耳边轻声地说了一句话，惹得江多多整张脸通红，但又不得不板着脸故意瞪他一眼。
　　江多多不知道自己红着脸瞪他一点威力都没有，在他看来就是在向他撒娇。
　　这让封奕寒忍不住将她拉到怀里用力抱了抱，好一会儿才依依不舍地松开双手。
　　江多多看到他总是对她表现出亲昵的行为，不得不说她也挺喜欢看到他因为她而着迷的样子。
　　“你刚刚故意刺激仇千赫的吧！”江多多看向封奕寒问着。
　　“不给他一点刺激，他还以为真的全世界的人都在等着他呢！”封奕寒看到仇千赫拖拖拉拉的举动，他都看不下去了。主要是佳晴上火，会打电话和江多多说，江多多一听到也跟着担心。
　　想想仇千赫自己的感情让大家这么上火，现在仇千赫终于开窍了，封奕寒自然是在旁边给仇千赫“加油”，让仇千赫一举成功。
　　“希望他以后好好对佳晴，如果他再敢伤佳晴的话，我第一个t不放过他。”江多多声音很认真地说着。
　　王佳晴可是她最好的朋友，身为朋友自然是要给最大的支持的。
　　封奕寒看到江多多对王佳晴这么，多少有点吃醋地说着：“要是有人欺负我呢？”
　　“我一定会把对方打趴的，居然敢欺负我的男人，简直找死。”江多多马上对封奕寒笑着说道。
　　“你就会甜言蜜语。”封奕寒话是这么说着，可是两边的嘴角都快要开到耳边上了。
　　看到他明明很喜欢这样的话，还要假装不在乎。
　　男人就是口是心非啊！
　　正好电梯来到底下停车场，江多多牵着封奕寒的手往外面走去。
　　坐进车里，封奕寒自然而然地帮她戴好安全带，接着抬起手摸着她的脸，温柔地说着：“明天去游乐场，我们正好放松一下。”
　　江多多知道最近发生这么多事，封奕寒担心她再这样下去会抑郁，而且她也觉得偶尔的放松对大家都好，她笑着点了点头说道：“好。”

第854章 仇语嫣疯了，叶明珠后悔了吗
　　封奕寒亲了亲江多多，好一会儿才放开江多多，看着她微红的脸，他又忍不住在她的脸上亲了亲。
　　“好了，赶紧开车回去。”江多多看到封奕寒再这样亲下去，都不知什么时候才能开车走了，赶紧拍了拍他的肩膀催促着。
　　封奕寒听到她的话，只好坐好开车慢慢开出停车场。
　　在停车场一个不起眼的角落里，宋知微和仇凯鹏坐在黑色汽车里，因为没有开灯，根本没有人发现车里居然还有人。
　　“母亲，要不要跟上去？”仇凯鹏急急地问着。
　　“不用跟了。”宋知微声音有些疲惫地说着。
　　“不跟了？”仇凯鹏不敢相信地问着，“我们在这里等了大半天，现在他们好不容易要回去，正好是追上去的好机会啊！”
　　“追上去又能怎样，我算是看清楚了，江多多是不可能会帮我治脸的。”宋知微声音带着怨恨与后悔。
　　早知道事情是这样的，她当时也不会骂江多多那么狠，应该好好哄着她，这样江多多还可能会帮她治脸的。
　　现在江多多拒绝得这么干脆，这让她想想就心疼。
　　“不去试试又怎么会知道？”仇凯鹏声音幽幽地响起。
　　宋知微现在听到仇凯鹏执意要去找江多多，不由奇怪地转头看向他问着：“你这是怎么了？怎么突然变得这么积极的？”
　　“我、我关心你的身体啊！”仇凯鹏马上找到理由说着。
　　宋知微很想相信儿子这是关心她才这样的，可是她又太了解儿子的性格，总感觉这样的情况不太靠谱，她不由看了看仇凯鹏说道：“你该不会是在打谁的主意吧！”
　　“我能打谁的主意？”仇凯鹏笑哈哈地说着。
　　宋知微没有说话，双眼紧盯着仇凯鹏不说话。
　　在母亲这样的眼神下，仇凯鹏轻咳一声说着：“我就是看到江多多在面对封奕寒时，和面对我们完全不一样，所以我看着挺好奇的。”
　　“一个有夫之妇还怀着孩子，你对她有什么好奇的。”宋知微太情丝儿子的德性了，马上警告着，“你可不要打江多多的主意啊！不管从哪方面来看，你想得到她是不可能的，仅是她一个人都能把你弄死，更别说她身边有封奕寒和仇千赫。”
　　“我也就是这么一说而已，我怎么可能看上她啊！”仇凯鹏看到母亲动气了，赶紧安慰着。
　　宋知微瞪了仇凯鹏一眼，不过想想仇凯鹏应该不敢打江多多的主意的，随后再说着：“开车吧！我们去一个地方。”
　　“不回家吗？”仇凯鹏好奇地问着。
　　宋知微冷笑地说着：“回家有什么用，我要去见见叶明珠，最爱她的母亲已经变疯了，这么好的消息自然要告诉她的。”
　　仇凯鹏听到这样的话，双眼一亮，马上笑着说道：“母亲你说得对，这么开心的事情一定要和她说说的。”
　　宋知微声音幽幽地说着：“我看出上次仇兰她们不小心打了她，如果由她来叫江多多治我的脸，江多多很可能会答应的。”
　　仇凯鹏听到这个双眼一亮，这下不用母亲开口，他就马上开车向叶明珠的住处赶去了。
　　宋知微看到儿子为了她的事这么焦急，心里也感到一阵欣慰了。
　　儿子总算是长大，会疼母亲。
　　……
　　宋知微和仇凯鹏通过关系，直接进到叶明珠的住处找她。
　　在他们走进来时，叶明珠居然在画画。
　　“看来你已经找到打发无聊的办法了。”宋知微似笑非笑地说着。
　　叶明珠听到宋知微的声音，这才敢认眼前整张脸缠上纱布的人居然是宋知微。
　　“你是宋知微？！”叶明珠先是一惊，紧接着她有些好笑地问着，“你怎么把自己的脸搞成这样的？”
　　叶明珠语气中的幸灾乐祸太过明显，宋知微听到微微眯了眯双眼，接着再慢慢说着：“仇语嫣疯了，拿着刀划伤我的脸，现在她被送到本市第一精神医院。”
　　“……”叶明珠听到宋知微的话，手中的画笔直接掉到地上，她错愕地转过头看向宋知微。
　　宋知微看到叶明珠这么害怕的样子，笑着说道：“叶明珠，最爱你的母亲被你逼疯了。”
　　叶明珠不敢接受这样的事情，她声音急急地说着：“不可能，我母亲她不会疯的。”
　　“其实她会走到这一步，你应该早就有发现了吧！”宋知微笑眯眯地看着叶明珠说着，“就是仇语嫣变成这样，你有没有后悔过？”
　　叶明珠想到仇语嫣的情况，她胸口一阵发闷，肚子也隐隐作痛。
　　她赶紧调整自己的呼吸，找到沙发坐下去，等到自己身体舒服一些，她再抬头看向宋知微问着：“你们想怎么样？”
　　宋知微看到叶明珠这样子，也知道叶明珠掀不起什么风浪，直接 说着：“我希望你让江多多帮我治脸。”
　　叶明珠听到宋知微的话，想了好一会儿，她声音幽幽地说着：“江多多她怎么可能会听我的话？”
　　“反正我不管，你就叫她帮我治疗。”宋知微很直接地说着。
　　叶明珠听到宋知微这样的话，内心冷笑着，但表面还是冷静地说道：“江多多不是有一位师姐吗？她的医术肯定不会比江多多差的，实在不行让她帮你劝江多多，比我劝好用多了。”
　　宋知微听到叶明珠的话，双眼微眯地盯着她。
　　叶明珠则是很冷静地任由宋知微打量着，丝毫没有半点害怕或者心虚。
　　宋知微盯了好一会儿，发现叶明珠没有什么异样，这时看着仇凯鹏说着：“凯鹏，我们走。”
　　“不再多聊一会？”仇凯鹏好奇地问着。
　　“和这种废物聊就是浪费时间了。”宋知微发现叶明珠帮不上自己的忙，说话十分不客气地说着。
　　仇凯鹏推着宋知微离开，叶明珠一直坐在沙发里，听到汽车离开的声音后，她才痛苦地捂着自己的脸哭了出来。
　　她很想去看仇语嫣，可是现在她这样的情况根本不行，不说要申请，她相信叶汶浩是绝对不会让她去看仇语嫣的。

第855章 封奕寒找人教训仇凯鹏
　　宋知微和仇凯鹏正开车回到自己的住处，因为他们故意针对仇千赫，被仇爷爷赶出去住后就一直没有机会回去。
　　对此他们和仇爷爷生气了一段时间，可是最后发现仇爷爷根本不在乎他们，接着他们又乖乖跑回去讨好仇爷爷。可是不管怎么讨好，仇爷爷就是不让他们回仇家。
　　仇凯鹏现在一看到现在住的小区，就是各种不满意。
　　他刚把车靠在门口停好，他们还没有下车，突然就有一群人跑出来，直接拿着东西往仇凯鹏的车砸去。
　　“啊……”宋知微看到眼前突然发生的事情吓到发出尖叫，这让她想到前不久自己被仇语嫣划伤了脸，现在又突然有人跑出来闹事，她真的感到很害怕。
　　仇凯鹏听到母亲这一声声尖叫瞬间回过神来，面对这样的事感到害怕，双手紧握着方向盘死活不敢下车。
　　就在这样的打砸十几秒了，周围的车窗都被打碎，有些碎掉的玻璃掉到宋知微和仇凯鹏的身上，划出不少的小伤口。
　　宋知微和仇凯鹏已经顾不上身上的疼痛，脸色苍白又害怕地看着眼前的一幕。
　　在宋知微颤抖着双手要报警时，她旁边的车窗被砸开，一只大手伸进来将她的手机抢过来，这吓得宋知微又一阵尖叫。
　　“想报警？”一位壮汉的脸出现在车窗前，通过破碎的车窗能清楚看到他一脸凶相，让人看到感到害怕。
　　“你们是谁？为什么会过来做出这样的事？”宋知微努力控制自己的声音，这才发出冷静的问题。
　　面对宋知微的话，壮汉看向前面的仇凯鹏，声音透着寒意说着：“仇凯鹏认识我的，上次他叫人暗算我，我一直没有想到是你。今天那小子终于开口说是你在阴我，我现在就来好好招呼你，t不然以为我好欺负。”
　　仇凯鹏听到对方这话吓得脸色苍白，更是发不出声音。
　　“仇凯鹏，你可真会演戏，表面和我称兄道弟，背地居然捅我刀子。要不是有人要对付你， 给我提供一下线索，我还真的被你阴了。”壮汉说到这里实在是太生气了，拿着手中的道具哐哐地向仇凯鹏这边的车窗砸来，玻璃全碎了。
　　看到这一幕，仇凯鹏吓得想转身逃，壮汉一把将仇凯鹏拎过来，将仇凯鹏从车里揪出来，仇凯鹏半个身体卡在车窗中，他进退两难，旁边还没有掉干净的玻璃划伤仇凯鹏。
　　此时仇凯鹏已经顾不上疼痛，只能声音颤抖地说着：“大哥，饶命啊！”
　　宋知微看到这一幕，赶紧伸手抓住仇凯鹏的衣服，不敢让对方把仇凯鹏揪出去。
　　她不敢想象要是儿子被揪出去，很可能会被他们一群人打死吧！
　　她只能不断地开口求饶着：“不要伤害我儿子，有什么话我们好好说。”
　　“仇凯鹏，你这个怂样，我不会杀你弄脏自己的手。”壮汉抬手拍了拍仇凯鹏的脸说着，“下次你敢再乱来，我一定会废了你。”
　　“我知道了。”仇凯鹏一边脸被打肿了，也只能声音颤抖地答应着。
　　壮汉笑眯眯地说着：“知道是谁让我们过来吗？”
　　“……”宋知微和仇凯鹏都沉默地看着这位壮汉，在等他往下说。
　　“看得出你们也是得罪的人太多，连自己都不清楚得罪了谁。”壮汉又拍了拍仇凯鹏的脸继续说着，“今天你们一再针对的是谁，就是谁让我们过来好好提醒一下你们的，下次再敢做出这样的事，你们就像这玻璃一样。”
　　说完壮汉把前面的挡风玻璃用力一砸，整上挡风玻璃瞬间碎了，这让宋知微不由发出尖叫，这次她是真的吓到了，不由放声痛哭着。
　　不顾脸上的伤和旁边的玻璃，继续紧抓着仇凯鹏不放手，嘴里不断地道歉着：“我们知道错了，绝对不会再有下次，求求你们放过我们吧！”
　　“大哥，没想到仇凯鹏居然这么怂。”旁边的小弟看到仇凯鹏这样子不由冷笑地说着。
　　壮汉看到仇凯鹏吓到不敢说话的样子，知道这次教训也足够，开口说着：“我们走。”
　　一声令下，这一群人好像过来时候一样快速离开了。
　　宋知微不顾身上的疼痛，赶紧用力将仇凯鹏拉回车里，看到仇凯鹏吓到脸色苍白，她更是哭着说道：“他们太过分了，呜呜……”
　　“是、是封奕寒叫他们过来的，对不对？”仇凯鹏轻声地问着。
　　宋知微哭着说道：“就是他，只有他下手才这么狠。”
　　仇凯鹏好气，可是他身体一动全身疼痛，只能恨恨地在心里暗骂着。
　　……
　　封奕寒接到电话，听到关于仇凯鹏这边的情况，很满意地点了点头。
　　“封少，这次真的太感谢你，要不是你提醒我一下，我都不知道我被仇凯鹏阴了。要是让事情再这样发展下去，我的小命很可能就毁在仇凯鹏的手里了。”壮汉的面对封奕寒说话时可是轻风细雨，和对仇凯鹏凶神恶煞完全就不是同一个人。
　　封奕寒相当是救了他的命，面对封奕寒十分客气，再加上他也看出封奕寒是十分有能力的人，要是能和这么有能力的人一起做事，他相信自己一定会越来越好的。
　　封奕寒这种有真本事的人，不用多说什么都会让人想跟着他一起混，不像仇凯鹏只会吹牛。
　　“不用客气，我只是给个线索，事情查出来还是你们自己查的。”封奕寒很淡定地说着。
　　“那也是封少帮忙的。”壮汉讨好地说着，“这次我欠你一个人情，以后封少让我做什么都行。”
　　封奕寒听得出对方是想与他合作，但对方真的帮不了自己什么。
　　“封少，我知道仇凯鹏有一个爱好……也不算是爱好，就是他一个很垃圾的做法。”壮汉轻声地说着。
　　“是什么？”封奕寒直接问着。
　　“仇凯鹏喜欢找有夫之妇玩。”壮汉轻笑地说着，“他这个爱好只有我知道，平时他掩饰的很好，很可能连他的父母都不知道。”
　　封奕寒听到对方的话，双眼微微一眯。
　　他努力地想着，仇凯鹏在看到江多多时有没有出格的做法。仇凯鹏平时看江多多的态度很正常的，如果有问题，他也早就发现了。
　　不过对方提到仇凯鹏有这样的情况，他也会记下这件事的。
　　“多谢你的提醒。”封奕寒轻声地说着。
　　“应该的，封少帮了我这次，我们就是朋友了。”壮汉随后很认真地提醒着，“少夫人这么好，一定要看好，要是被仇凯鹏看上也真的是很恶心人的。”

第856章 多多你不知道自己有多优秀
　　封奕寒听到这样的话心里很不舒服，不过关乎到多多的事，他是要认真对待的。
　　和对方聊了几句话后，封奕寒听到浴室的门打开，直接和对方结束通话，从阳台转身走进卧室里。
　　江多多洗完澡走出来，封奕寒看到她的头发还湿着，十分自觉地拿起旁边的吹风机，让她坐在面前的沙发上，他打开吹风机慢慢帮她吹着头发。
　　江多多面对他的照顾已经十分习惯，等到他帮她吹干头发后，封奕寒抱着她的，低头她的脸上亲了亲，享受着亲昵的时光。
　　“是谁打电话给你啊？你看起来好像闷闷不乐的。”江多多轻声地问着。
　　封奕寒没有隐瞒她，只是简单地把事情说了一下。
　　“有人去打了仇凯鹏，这么快？”江多多惊讶地问着。
　　“我知道仇凯鹏得罪的人不少，我只是把他所做的事稍微透露出来。没想到对方动作这么快，直接带着人去教训仇凯鹏。 ”封奕寒也没有想到对方动作这么快，不过可以教训仇凯鹏，在他看来倒是一件挺好玩的事。
　　江多多听得出封奕寒有些小得意的话，不由笑了笑，随后好奇问着：“仇凯鹏和宋知微怎么样了？”
　　“不敢报警，也不敢叫救护车。”封奕寒慢慢地说着，“他们都回到自己的住处里，打电话叫医生到家里帮他们包扎伤口。”
　　江多多听到他们这样做，轻声地说着：“看来仇凯鹏暗中做了不少坏事啊！”
　　仇凯鹏这次没有报警倒不是他有多善良，而是自己做的坏事太多，担心报警会不小心把自己曾经做过的坏事给暴露出来。
　　从这一点可以看出仇凯鹏平时做坏事很多。
　　“是他平时太能作死了。”封奕寒冷哼地说着。
　　“没错。”江多多随后有些奇怪地盯着封奕寒看。
　　封奕寒对上江多多的眼神，奇怪地问着：“为什么这样看着我？是不是突然发现我很好看呢！”
　　“我一直都知道你很好看的啊！”江多多说到这里抬手摸了摸他的脸，以前刚认识封奕寒时，她就很想这样做了，但是当时不敢，现在她终于可以随便来了。
　　这让她十分开心，更是抬手摸着他的脸。
　　封奕寒看到她这么喜欢他，十分大方地任由她吃豆腐。
　　江多多摸他的脸终于过瘾了，才想到正经的事情：“你为什么突然对仇凯鹏这么不友好？平时你最多也就是无视这个人而已。”
　　江多多太了解封奕寒了，对于他的情绪有微微的变化，马上就感觉出来，所以轻声地问着。
　　面对她的问题，封奕寒内心挣扎了一会儿，抬眼对上她关心的眼神，知道瞒不过她，而且他也不想有事瞒着她，接下来老实说着：“我担心他会打你的主意。”
　　“什么？”江多多怀疑是不是自己听错了，有些错愕地看向他问着，然而看到他这么认真的样子，知道他并不是开玩笑的，她好笑地说道，“我知道我很不错，但是也不至于任何人看到我都会打我的主意吧！”
　　“你就是这么好。”封奕寒马上拉着她的手，很认真地说道，“你都不知道你有多么优秀又招人喜欢，我总是担心你会被抢走。你给病人看病时，有多少大妈说要你当她们的儿媳妇，也有许多人热心要介绍男子给你。”
　　“他们都不知道，后来我都说我结婚了。”江多多哭笑不得地说着。
　　然而她的话反而让封奕寒更加气愤地说着：“他们还说要是你离婚可以第一时间告诉他们……”
　　要不是看到他们对江多多挺好的份上，就冲他们所说的话，他都要打人了。
　　江多多听到他的话，有些哭笑不得地说道：“我像是这么没有自制力的人吗？怎么可能会随便被别人抢走。”
　　“反正我就是担心，看到有一丝不利于我们感情的事，我必须要好好做。”封奕寒很认真地看着江多多说着。
　　面对他这么认真的样子，江多多不由笑了起来，过了好一会儿问着；“是不是听了什么消息？”
　　“和仇凯鹏平时走的比较近的人说，仇凯鹏有着这种特殊的爱好。t”封奕寒一说到这里不由扯了扯嘴角，他真的因为这件事很不爽。
　　江多多看到他这样赶紧抱着他，轻声地哄着：“我老公长得这么好看，对我又好，这一辈子我只认你一个人了。”
　　封奕寒听到她的话，开心地抱着她在怀里，低头吻住她，江多多开心地回抱着他，引来他加深这个吻……
　　亲吻到快要控制不住时，封奕寒只好依依不舍地放开江多多。
　　然而这次江多多则是开心地抱着他不放手，在他离开的唇上又吻了上去。
　　“多多。”封奕寒用很大的自制力才微微推开她，声音低沉地说着，“再这样下去就收不了场了。”
　　“那就不收啊！”江多多红着脸看向他说着。
　　封奕寒看到她这样子，心跳更快了，赶紧做一个深呼吸，轻声明地说着：“我担心会伤到你和孩子。”
　　“其实……可以了。”江多多红着脸，小声地说着，“已经满3个月，只要小心一点就行。”
　　啊！她在说什么啊？！
　　可是看到他最近一直忍着，她也很心疼他这样。这次看到他这么辛苦，她也觉得自己的身体可以的，所以舍不得他再这样忍下去。
　　“多多。”封奕寒听到江多多的话，十分激动地将她抱在怀里，动作温柔地捧着她的脸，低下头细细地亲吻着……

第857章 仇千赫向王佳晴求婚
　　第二天，江多多他们准时到游乐场碰面。
　　过来最早的就是仇千赫，接着就是封奕寒和林乐平他们，王佳晴则是还要5分钟才到。
　　“多多妈妈，奕寒爸爸。”大宝看到好些天没有见面的他们，马上开心地向江多多冲过来。
　　封奕寒担心大宝会撞到江多多，赶紧在半路就热情地把大宝抱起来，接着在半空中转了一圈。
　　引来大宝开心地大笑，欢乐的笑声让大家的心情也变得很好。
　　来游乐场的小朋友们都十分开心，大宝大笑只是让周围的人回头看了看，见到他们一家人这么开心，不由把自己的孩子抱起来。
　　封奕寒抱着大宝转了一圈刚停下来，大宝不由开口说着：“再来一次。”
　　江多多看到大宝的身体没问题，面对大宝要求再来一次，她并没有阻止。
　　封奕寒看到江多多这样子，就知道大宝没问题，笑着抱着大宝又转了一圈，引来大宝一阵欢呼。
　　在结束时，大宝虽然也很想说再来一次，但是他还是乖乖地说着：“虽然我很想再来一次，但是刚刚我说的是一次就是一次了。”
　　“等会再抱着大宝转，现在先休息。”封奕寒一只手抱着大宝，一只手摸了摸大宝的头发说着。
　　“好。”大宝听到接下来还能这样玩，笑得十分满足。
　　看到大宝这么好哄，大家更是恨不得把所有一切好的都给他。
　　江多多和封奕寒这些天没有看到大宝，也是很想大宝的。担心大宝无法很好融入林乐平的生活，所以他们尽管忍下来不去找大宝，现在终于可以见面，自然是抱着不放手。
　　大宝想江多多抱抱他，但是他又不敢说，只能频频回头看江多多，希望江多多看到他就伸出双手。
　　封奕寒第一时间发现大宝的异样，温柔对大宝说着：“多多妈妈肚子里怀了宝宝，暂时不能抱大宝，等到宝宝出生后再抱大宝，好不好？”
　　“收到。”大宝很开心地说着。
　　江多多看到大宝这样子，知道他心里在想什么，轻声地说着：“大宝，你在我心里一直都是最重要的，不要乱想噢！”
　　大宝心里想的事被江多多说出来，很不好意思地抱着封奕寒的脖子，把脸埋在封奕寒肩上，小声地说着：“我不会乱想的，以后我再乱想，我就把脑子这想法打出来。”
　　小孩子的想法很天真的，在他看来自己脑子会有这样的想法肯定是有坏人在，只要把这坏想法打起来，他就不会再乱想了。
　　“不用打，记得有什么事和我们说就行。”江多多握着大宝的小手轻声地说着。
　　大宝快6岁了，会担心爸爸妈妈爱不爱他这样的问题。再加上大宝知道自己不是江多多和封奕寒的亲生的，多少会有些不安。
　　他就是一个小孩子，想的事情也是很单一的，如果没有及时解决大宝担心的事，担心会影响到孩子健康成长，平时江多多和封奕寒十分关心大宝这方面的情绪。
　　也正是他们这样的态度，让大宝从来没有觉得自己是可怜的孩子。
　　“不管发生什么事，我们就是你最强大的后盾。”封奕寒低头对大宝说着。
　　大宝虽然不太明白他们这些是什么话，不过可以感受到他们对他的爱，所以他很开心地点了点头。
　　林乐平看到大宝和封奕寒他们聊的开心，他也看向仇千赫问着：“事情安排得怎么样了？”
　　“全都安排好了。”仇千赫笑着说道。
　　“那你要加油啊！”林乐平自己结婚后拥有幸福的一家人，自然也希望身边的朋友拥有这样的快乐幸福。
　　仇千赫看向林乐平问着：“交待你的事，有做好了吗？”
　　“我办事，你放心。”林乐平拍了拍仇千赫的肩膀，开心地说着，“你还是好好想想等会面对佳晴时，该怎么勇敢说出心里的话。”
　　“这个完全没问题。”仇千赫觉得只是把心里的话说出来，这个很简单的，对他来说完全没问题的。
　　林乐平看到仇千赫这么自信，只是笑了笑没有再往下说。
　　仇千赫现在并不知道这代表什么，等到自己真的向王佳晴表白时，才明白是多么紧张的事。
　　“你们在商量什么啊？”江多多看到林乐平和仇千赫笑得有些奇怪，马上好奇地问着。
　　林乐平正要回答江多多的话，站在旁边的仇千赫马上拉住林乐平，看向江多多笑眯眯地说着：“没有什么，等会你就知道了。”
　　仇千赫说完后，再看向林乐平递个眼神。
　　林乐平马上明白，轻轻地点了点头说着：“没错，等会大家都知道了。”
　　江多多看到他们这么神秘的样子，更是好奇的，还没等她追问，王佳晴这时抱着小高飞过来。
　　“抱歉抱歉，我来晚了。”王佳晴看到他们都到齐了，十分不好意思地说着。
　　“不晚，刚刚好。”卓婉儿微笑说着。
　　王佳晴听到卓婉儿的话，不好意思地笑了笑，看到卓婉儿怀里的小家栋，也开心地向小家栋打招呼。
　　小家栋和王佳晴两个小朋友看到对方，都兴奋地挥着肉呼呼的双手，恨不得要冲过去抱着对方。
　　小朋友们这么开心，大人们也热情地打着招呼，确定没有问题后，一起走进游乐场。
　　大宝是最开心最兴奋的，一进来就开始向大家介绍有什么好玩的了。
　　看到孩子这么开心，陪同过来的大人们十分满足又开心的。
　　林乐平带着大家往里面走去，遇到大宝可以玩的项目都会停下来一起玩。
　　小家栋和小高飞看到这么欢乐的地方，整个人显得比平时更加开心。
　　“果然小孩子就是喜欢游乐场的。”王佳晴看到仇千赫抱着的小高飞，兴奋到乌黑双眼到处看，她忍不住调侃着。
　　“佳晴阿姨也喜欢这里，是不是？”大宝开心地问着。
　　王佳晴一看到大宝可爱的样子，笑得更是开心地说着：“当然。 ”
　　大宝很开心地捂着嘴笑起来，看向王佳晴说着：“等会佳晴阿姨会更开心噢！”
　　王佳晴以为大宝只是说后面还有好玩的，才这么说的，所以面对大宝的话没有多想。
　　往前走几分钟，仇千赫找个理由先离开一会，小高飞交给林乐平来抱。
　　很快他们来到一处花园，这里布满了鲜花，周围有不少人拍照留念。
　　越往里面走，鲜花更多，全是王佳晴喜欢的蓝玫瑰。
　　王佳晴发现问题，还没等她开口问，仇千赫手棒着鲜花从旁边，一步步向王佳晴走近。

第858章 封少后悔没给多多像样的婚礼
　　仇千赫消失的几分钟还特意换了一身更加隆重的西装，迈步向王佳晴走近。
　　他以为自己可以冷静的，可是到现在他才发现自己很紧张。
　　周围有许多人停下来看，乐队也跟着吹起温馨又浪漫的曲子，所有一切都和想的一样。
　　仇千赫没有想到自己面对王佳晴会这么紧张，赶紧做几个深呼吸，走到王佳晴的面前轻声地说着：“佳晴，以前我做了许多惹你不开心的事，其实伤害你时，我比你还要痛苦。当时我就下定决心，这一辈子要对你好，绝对不会再让你伤心了。”
　　“千赫。”王佳晴面对突然而来的事，她此时大脑都是懵的。
　　“我……”仇千赫这时大脑突然卡壳了，明明练习许多遍的话，这时堵在喉咙里发不出声音了。
　　看到仇千赫这样子，唯一经历过求婚的林乐平不由笑了起来说着：“看吧！我说会紧张的，仇千赫刚才还不以为然，认为我夸张了。”
　　卓婉t儿听到林乐平的话，马上抬手拍了拍他说着：“帮帮他啊！”
　　林乐平不急，转头看向封奕寒说着：“奕寒，你说怎么帮他？”
　　“……”封奕寒百分百肯定舅舅这是在故意笑话他，调侃他没有向江多多求过婚。
　　封奕寒一想到这里十分后悔，以前自己怎么没有给江多多一个像样的求婚和婚礼呢！
　　江多多看到封奕寒这样子，不由拍了拍他的手臂，让他不用伤心，再看到林乐平太过得意的样子，不用林乐平开口，她直接对着仇千赫喊道：“仇千赫，拿出你的真诚出来啊！想想要是你不好好求婚，说服不了佳晴的话，小高飞就管别的男人是爸爸了。”
　　江多多这句话杀伤力果然很强，让仇千赫瞬间充满力量，手里拿出一个盒子，单膝跪地，再慢慢打开盒子，上面是一枚钻戒。
　　“这是我亲手设计的婚戒，此生只有一枚。”仇千赫看向王佳晴说着，“希望你再给我一次机会，让我照顾你和儿子。”
　　“……”王佳晴双手捂着胸口，哪怕过了这么久，她还是感觉自己好像在梦中的。
　　她没有想到仇千赫居然还会有这么浪漫的一面，以前面对这样的事，他总说太丢脸了，感情是两个人的事，完全没有必要搞得这么隆重反而影响周围的人。
　　然而现在仇千赫居然做出他曾经最嫌弃的行为，而且周围还布置得这么好看，一看就知道不是一天两天都能想得出来的。
　　仇千赫很认真地为今天这次求婚在准备的。
　　王佳晴抬头看了看周围江多多、大宝他们都在，还有认认识的封奕寒和林乐平、卓婉儿他们。
　　重要的人和新朋友都在见证她和仇千赫这场求婚，这让王佳晴眼眶不由泛红了。
　　“佳晴，你愿意嫁给我吗？”仇千赫再次大声地说着，“给我照顾你一辈子的机会。”
　　周围的人看到这样子，也开始起哄地拍着手说道：“嫁给他，嫁给他。”
　　王佳晴看到周围这么多人说话时，她反而慢慢冷静下来，再看向仇千赫问着：“仇千赫，你真的考虑清楚了吗？我需要的爱人是心里只有我一个人，并不是说着因为孩子才娶我的。”
　　“我想了很清楚，我爱的人只有你。”仇千赫看向王佳晴说着，“如果只是为了孩子，其实还有更好的解决办法的，而不是结婚。我现在想和你结婚，仅仅是我想和你在一起一辈子。”
　　王佳晴听到仇千赫的话，赶紧深呼吸一口气才忍住没有哭。
　　大宝这时扭着身子要从封奕寒的怀里下来，封奕寒赶紧把大宝放下。
　　“大宝，你这是怎么了？”封奕寒和江多多异口同声地问着。
　　林乐平给他们一个稍安勿躁的眼神，接着看向大宝说着：“大宝，冲吧！”
　　大宝对林乐平点了点头，接过林乐平递过来的平板电脑，快步地向王佳晴走过去。
　　“佳晴阿姨，你看看这是千赫叔叔给你做的视频噢！”大宝脆生生地说着。
　　王佳晴看到大宝也过来了，这时再看到平板电脑的上的视频，几个月仇千赫陪着她的偷偷拍下的相片组成几分钟的视频，上面还有一些告白的话，看起来很平静的话，但这属于他们两个人才能看得懂的小暗号。
　　等到视频已经放完后，王佳晴才发现自己已经流下眼泪。
　　大宝开口说着：“千赫叔叔他为了给你这个惊喜，一直叫我帮他保密，只有在这时和你说出来，你和小高飞就能永远幸福快乐。”
　　“大宝，你希望我和小高飞幸福对吧！”王佳晴看向大宝问着。
　　“我就是希望你们能幸福快乐，所以我才帮忙的。”大宝露出一个灿烂的笑容。
　　王佳晴看到大宝这样子，整个心都要融化了。
　　仇千赫看到机会继续开口求婚着：“王佳晴，我爱你，请你嫁给我吧！”
　　王佳晴转头看向仇千赫，看到他眼里的深情，想到最近他对她的好，她决定再给他和自己一次机会。
　　“希望你不要再让我失望了。”王佳晴轻声地说着。
　　仇千赫听到她的话，马上笑着说道：“我一定不会再让你失望的，我会爱你一辈子。”
　　王佳晴听到他的话，又哭又笑，过了好一会儿再把自己的右手伸出来说着：“那就帮我戴上吧！”
　　仇千赫马上拿起戒指，十分庄严又深情地将戒指戴到她的手指里。
　　下秒仇千赫起身将王佳晴抱在怀里，大宝兴奋地在旁边鼓掌。
　　江多多看到大宝这样子，笑着说道：“大宝这气氛搞得很到位啊！”

第859章 大宝气氛搞起来，大家很幸福
　　江多多对大宝的评价可是很到位，他就是负责搞气氛的。
　　看到仇千赫和王佳晴抱在一起，他不仅鼓掌，还叫周围的人一起鼓掌。
　　看到大宝这么可爱，周围的人也跟着说着：“看到孩子这么可爱又这么卖力的份上，你们两位求婚成功就亲一个吧！”
　　“对对对，亲一个。”
　　“亲一个。”
　　“……”
　　周围的人也慢慢加入，越来越多人开始叫着亲一个。
　　大宝看到大家都这么热心又很照顾他，也开心在他们身边说着：“亲亲亲。”
　　仇千赫看到大家这么热情，特别是大宝这小气氛弄得可是十分到位，他把王佳晴抱在怀里，低头吻住了她的唇。
　　王佳晴感觉自己整个人好像喝醉了一样，整个人晕晕的，十分开心，面对仇千赫的亲吻，她开心地回抱过去，不由加深他们这个吻。
　　江多多和封奕寒走过来，大宝马上兴奋地到封奕寒的身上，开心地说着：“奕寒爸爸也亲多多妈妈，这样就能幸福噢！”
　　封奕寒把大宝抱起来，听到大宝这样的话，自然而然地将身边的江多多揽过来，在她的唇上亲了亲。
　　大宝看到这一幕兴奋到用双手捂着自己的眼睛，可是又偷偷从指缝间偷看他们亲亲。
　　江多多被封奕寒亲了好一会儿，还是她轻轻推了推他，封奕寒慢慢放开她。
　　当江多多对上大宝这样子，脸更红了，紧接着抬头在大宝的脸上亲了亲，温柔地说着：“大宝也要幸福。”
　　大宝被江多多亲了一下，他也很开心地亲了一下江多多，没有忘记封奕寒，在封奕寒的脸上用力亲了一下，接着露出一个灿烂又天真的笑容。
　　林乐平看到大宝亲了封奕寒和江多多，也赶紧过来说着：“大宝，也亲亲我啊！”
　　“不要，我只想亲多多妈妈和奕寒爸爸。”大宝直接又干脆地拒绝，“别的男生，我不想亲。”
　　如果换成是女生的话，大宝可能会亲一下，安慰对方，但是是男生……他直接拒绝。
　　林乐平听到有些伤心，不过想到孩子就是这样的，以后他要加倍对大宝好，等到再要亲亲时，大宝就不会这样了。
　　“那我亲亲我的老婆大人。”林乐平愉快地抱着旁边的卓婉儿亲了一下。
　　卓婉儿靠在林乐平的怀里，再看到仇千赫抱着王佳晴开心地转起来，她不由地说着：“这样的日子真的好开心，希望我们能一直这么幸福快乐。”
　　“一定可以的。”林乐平揽着卓婉儿的肩膀，很坚定地说着，“我们热爱生活，肯定能越来越好的。”
　　卓婉儿听到林乐平的话，很开心地点了点头。
　　江多多不忘拿出手机把眼前的情况拍成小视频，发给仇兰看。
　　原来计划叶汶浩和仇兰也一起过来玩的，不过仇语嫣发生了这样的事，叶汶浩要去处理很多事，仇兰担心叶汶浩的情绪不好，所以主动过去陪叶汶浩了。
　　仇兰和叶汶浩正在吃饭，收到江多多发过来的小视频点开来一看，马上开心地给叶汶浩看着：“汶浩，你看，大哥终于求婚成功了。”
　　叶汶浩拿过仇兰的手机认真地看了看，视频里周围的人都在祝福他们，沉重的心情也变好许多，脸上不由露出一个开心的笑容。
　　仇兰一直在留意叶汶浩的反应，看到叶汶浩现在笑了，她也很开心地露出笑容说着：“看到大哥这么怂的人终于鼓起勇气表白了，是不是感到很欣慰？”
　　叶汶浩听到仇兰的话，轻声地说着：“表哥不怂，他人很好的。”
　　“哪里不怂了。”仇兰接着开始说了许多仇千赫的缺点，逗得叶汶浩忍不住笑了起来。
　　“要是表哥有你说得这么差，佳晴姐怎么可能会看上他呢？”叶汶浩哭笑不得地问着。
　　“这个只能说明一点。”仇兰一脸无奈地说着。
　　叶汶浩不由好奇地问着：“是什么？”
　　仇兰转头看向叶汶浩了慢慢说道：“嫂子眼光不太好。”
　　叶汶浩愣了一下，接着忍不住笑了起来说道：“你这样说表哥，不怕他知道吗？”
　　“不怕。”仇兰很坚定地说着，“因为我当着他的面也这么说的。”
　　因为有仇兰一直在说话逗他，叶汶浩心情也变好了许多。
　　仇兰给江多多发语音：“多多姐t，多拍一些发过来给我看看，还有大宝今天穿的小西装很好看噢！”
　　江多多接着又连发了好几个视频过来，仇兰看得十分开心，恨不得自己也出现在现场。
　　“我这里没有什么事了，你可以去游乐场找他们汇合的。”叶汶浩看向仇兰轻声地说着。
　　“没事，我就想陪陪你。”仇兰看向叶汶浩说着，“你也不要觉得有心理压力，之前我脸受伤了，你一直陪着我，也给我加油打气。现在我也想陪着你，可能帮不到你什么，但就是想陪陪你。”
　　叶汶浩听到仇兰这么坦诚的话，赶紧做一个深呼吸才压下快要流出来的眼泪，轻声地说着：“我没有这么脆弱。”
　　“我知道啊！你是最棒的，也是最勇敢的。”仇兰微笑地看着叶汶浩说，“但是我就是想陪陪你。”
　　叶汶浩看到仇兰这么温柔的样子，其实她的陪伴比任何语言都有力，他轻轻地点了点头。
　　仇兰看到叶汶浩这样子，赶紧催促他吃饭：“你快吃，这些饭菜都是多多姐让厨师给你做的，她知道你最近压力大，多少吃点好好补补身体。”
　　叶汶浩原本没有什么胃口的，现在又拿起筷子多吃几口。
　　“多多姐没有过来陪你，你也不要想太多。”仇兰轻声地对叶汶浩说着，“其实他们都很关心你的，但又担心太多人陪在你身边会让你有心理压力。像今天这件事大哥早就计划好了，也不好取消。”
　　“我知道。”叶汶浩轻声地说着，“其实看到表哥向佳晴姐求婚成功，我只有为他们感到幸福。其实多多姐这些日子也发生了太多的事，今天出去走走散散心是最好的。”
　　仇兰听到叶汶浩这么说，很开心地拍了拍叶汶浩的肩膀说着：“你能想得这么明白就很好了。”
　　叶汶浩轻声地说着：“我知道大家都很关心我，我会努力振作，变成更好的男人。”
　　“说得对，到时让多多姐给你介绍妹子。”仇兰开心地说着，“多多姐眼光这么好，到时给你找的老婆一定很棒。”
　　“我……”叶汶浩还想说着自己还年轻，不过看到仇兰这么兴奋的样子，他轻轻地点了点头说着，“到时麻烦多多姐帮我介绍了。”

第860章 大宝十分维护多多妈妈
　　江多多可不知道自己以后还要担任媒婆的事情，现在他们在游乐场玩的很开心。
　　仇千赫求婚成功后，就拉着王佳晴的手到处玩，至于他们的儿子小高飞就交给保姆带着。
　　小高飞看到自己爸妈去玩不跟，反而看着江多多就伸出双手要江多多抱抱。
　　等到仇千赫和王佳晴回来时，看到小高飞开心地坐在江多多怀里，大宝在旁边逗着小高飞。
　　王佳晴赶紧过来说着：“儿子，来抱抱。”
　　面对王佳晴伸出的手，小高飞十分不给面子，看都不看王佳晴，就是要呆在江多多怀里。
　　王佳晴十分扎心地说着：“小高飞居然不认自己的亲妈。”
　　“因为刚刚小高飞在哭，是多多妈妈在照顾他，所以他才这么喜欢多多妈妈的。”大宝赶紧帮多多妈妈说话，担心因为小高飞会让佳晴阿姨对多多妈妈有意见。
　　王佳晴看到大宝这么护着江多多，先是一愣，接着很开心地摸了摸大宝的头说着：“大宝就是乖。”
　　“是你们教的好。”大宝马上笑着说道。
　　大宝这么可爱又护着江多多的话，引来周围的人开心大笑着。
　　接下来他们一群人慢慢地里面走着，经过好玩的地方排队去玩，遇到好看好吃的都买下来。
　　一整天最开心的就是大宝，脸上一直带着笑容。
　　江多多看到大宝在林乐平照顾下也是能很开心的，所以她也慢慢放心把大宝交给林乐平。
　　在太阳快要下山时，他们都准备回去时，所有人站在一起拍下美美的照片。
　　“这张相片到时一定要放大，挂在客厅里。”封奕寒看向江多多说着。
　　江多多也是这么想的，轻轻地点了点头。
　　“等到多多妈妈肚子里的两个宝宝出生后，我们再来这里玩一次，然后又再拍照，好不好？”大宝已经迫不及待要把自己最喜欢的事情要分享给小宝宝们了。
　　“好啊！”江多多开心地说着。
　　大宝提到的问题，江多多和封奕寒都会认真对待，如果可以的话就会去完成，如果做不到也会和大宝说清楚原因。正是他们这么对等的交流，大宝心里有什么想说的都会乐于说出来，变得越来越自信。
　　等到走出游乐场，他们都到附近的西图澜娅餐厅吃饭，大家玩了一天还真的又饿又累。
　　等到吃到差不多时，大宝看向封奕寒说着：“奕寒爸爸，今天我要回家住。”
　　“可以啊！”封奕寒微笑地说着。
　　林乐平还是想和大宝多相处，接着对大宝说着：“过两天带大宝去海洋馆玩，好不好？”
　　大宝双眼一亮，马上看向江多多问着：“多多妈妈也去吗？”
　　“过两天可能不行，我要上班。”江多多看到大宝失望的样子，轻声地说道，“你可以去玩，然后多拍些相片给我看啊！”
　　大宝听到江多多这么说，马上打起精神说着：“收到。”
　　接下来林乐平又哄又骗的，终于把大宝带着一起回去了。
　　林乐平担心大宝会反悔，他们四个人赶紧回家了。
　　目送大宝离开后，仇千赫叫封奕寒到外面阳台聊会天，江多多知道应该说宋知微和仇凯鹏的事。
　　等到包厢里只有江多多和王佳晴时，王佳晴直接说着：“林乐平会不会太过迫不及待想和大宝培养感情了？”
　　“有点。”江多多轻声地说着，“要不是封奕寒一直提醒，他做的可能会比现在更着急。”
　　王佳晴听到微微皱着眉头，对于这样的事有些不赞同。
　　“怎么了？”江多多看到王佳晴这样子，轻声地问着。
　　“就是看到他这么做，担心会给大宝压力，再说他这么急着要把大宝还走，好像很怕和你、封奕寒走太近。”王佳晴说到这里又轻叹一口气接着说道。
　　“不过也明白林乐平为什么这么急，像大宝这么喜欢你们，他也想让大宝看到他和婉儿吧！大宝忽略林乐平，林乐平觉得没有什么，但是忽略婉儿的话，林乐平应该会担心婉儿心里不舒服吧！”
　　家庭复杂就是做一些正常不过的事都会小心翼翼的，要是大宝是林乐平和卓婉儿的儿子，可能这样的问题就不会有的。
　　但是大宝是林乐平的儿子，林乐平担心要是处理不好，让卓婉儿受委屈。
　　“应该是这个原因。”江多多转头看向王佳晴轻声地说着，“不过今天看到大宝很开心，看得出林乐平和婉儿把他照顾得很好。所以就让他们多亲近也好，毕竟林乐平才是他的亲生父亲……哎！我也不知道这样做到底对不对。”
　　“你已经做得很好了。”王佳晴知道有些事真的不能分太清楚，毕竟血缘这东西真的很难说清楚的，接着她赶紧笑着说道，“其实像大宝现在这样开心多好，之前只有你在照顾他，大宝太敏感了。现在多了这么多人爱他，他也比以前好多了。”
　　江多多想到今天大宝一直在大笑的样子，脸上也露出一个微笑说着：“对啊！大宝的确比以前开朗许多，不再像以前小心翼翼了。”
　　“所以你做的很对。”王佳晴马上坚定地说着。
　　江多多听到王佳晴拐个弯来夸她，笑得很开心：“你看我总是这么好。”
　　“我在你眼里也是很好的啊！”王佳晴说到这里十分有感触地说着，“我很开心这辈子能遇到你这么好的朋友。”
　　“我也是。”江多多和王佳晴想的一样，温柔又坚定地说着。
　　江多多和王佳晴相视一笑，一个眼神就能明白对方想什么了。
　　“对了。”王佳晴突然想到一个人，“张泽兰的认亲派对，你们会去参加吧？”

第861章 佳晴想和多多一起举办婚礼
　　江多多听到王佳晴的提问，轻轻地点了点头说着：“会参加，毕竟之前已经答应了，而且欣姨也希望我们能够去。”
　　“好吧！你们去，我也去。”王佳晴有些小失望地说着。
　　江多多听出王佳晴在想什么，以为她不去参加，王佳晴就有理由不去参加了。
　　王佳晴看到江多多似笑非笑地看着她，马上说道：“我承认，我真的很不喜欢张泽兰。因为每次看到她时，我都要花好大的力气控制自己，不要去打她和怼她。”
　　“再忍这一次就好了，实在不行到时找个借口不要和她说话就行。”江多多赶紧安慰着。
　　“你说的这些办法挺好的。”王佳晴双眼一亮。
　　“当然好，因为我也是这样安慰自己的。”江多多有些哭笑不得地说着。
　　王佳晴听到江多多的话，笑得更加大声了，接着说道：“我们果然是好朋友，看人和做事都是一样的t。”
　　“欣姨也是这么劝我的。”江多多把李欣的态度说了出来。
　　王佳晴之前和江多多通话聊过这件事，现在面对面说着感觉更加深刻，她轻声地说着了：“欣姨是好人。”
　　江多多轻轻地点了点头，其实有许多的事情都是看李欣的面子，张泽兰真的是陌生人对待就好了。
　　“不过说起来也奇怪，你都是医生，张泽兰却强行要给你开安胎药，还说什么这是代表她的心意，这不是多此一举嘛！”王佳晴摇了摇说着。
　　“当时我烫伤了，也是她帮忙治的。当时就以为好像普通朋友一样交往就好，所以面对她执意给的安胎药，总不能说不要吧！”江多多有些哭笑不得地说着。
　　“人情就是麻烦。”王佳晴突然一个阴谋论在脑海里闪过，她马上严肃地看向江多多问着，“她给你的安胎药，你最好不要吃，我担心有毒。”
　　江多多听到王佳晴的话，她笑了笑说着：“你和封奕寒说的一样了。”
　　“封奕寒也想到这一点了。”王佳晴知道封奕寒很关心江多多的，既然他有考虑到这方面，那么多多就是安全的。
　　王佳晴这才放下心，抬头看到江多多还在笑，她不由板着脸说着：“你还笑得出来，我可担心死了。”
　　“抱歉，我是看到你们关心我，我很感动地笑的。 ”江多多马上说着。
　　“道什么歉啊！我是希望你们能注意些的。”王佳晴说到这里又笑了起来说着，“不过有封奕寒在，他肯定不会让你有事的。”
　　江多多轻轻地点了点头，接着开口说着：“有你在，我更安全。”
　　“知道我的重要了吧！”王佳晴很开心地扬起下巴。
　　江多多看到王佳晴好像小孩子一样，想到王佳晴终于找到自己的幸福，江多多也为她感到开心：“你和仇千赫准备什么时候结婚？”
　　“他是希望能够尽快举办婚礼的，不过我觉得不急。”王佳晴看向江多多微笑地说着，“我想等到你生下孩子后，到时给我当姐妹。”
　　在她们这里结过婚的女生不能再当伴娘，但是可以当送新娘子出嫁的姐妹。
　　王佳晴想自己这么重要的婚礼，要有江多多的参与才能完整。
　　“等我生下孩子，然后还要满月，可能要蛮久的。”江多多看向王佳晴调侃地说着，“你和仇千赫能忍得住？”
　　“我现在是可以的，就是不知道仇千赫了。”王佳晴露出有人宠着的幸福样子。
　　其实看一个女人幸不幸福，看一些小细节就能看出来了。
　　现在王佳晴被仇千赫宠得整个人都散发出甜甜的气息，不像以前哪怕笑着眉眼间都带着淡淡的忧愁。
　　“那就让仇千赫再等等。”江多多马上顺着王佳晴的话说下去。
　　“没错，让他再等等吧！要是连这样都等不了的话，那就不要结婚了。”王佳晴很直接地说着。
　　江多多吓了一跳，还没等她开口，正好走进来的仇千赫赶紧说着：“佳晴，你可是答应我的求婚了，不能不结婚的。”
　　王佳晴看到仇千赫这么紧张，继续笑着说道：“那要看你的表现了，要是你做了对不起我的事，别说现在还没有结婚，就算结婚了也能离……”
　　“呸呸呸！”仇千赫赶紧抱着王佳晴的肩膀说着，“不许乱说这种不吉利的话。”
　　王佳晴看到仇千赫这样子，努力地忍着笑。
　　“我已经和爷爷说了，我求婚成功，他已经在翻吉日，看看什么时候适合结婚的。”仇千赫赶紧看着王佳晴说着，“你可不能答应嫁给我，然后又抛弃我。”
　　王佳晴看到仇千赫这样子，十分心疼，赶紧说着：“我怎么会抛弃你呢！只要你爱着我，我自然不会丢下你的。”
　　“我只爱你。”仇千赫说到这里更是迫不及待地说着，“不行，我要早点把你娶回家才行。”
　　“我要等多多生完孩子才举办婚礼，到时要多多给我做姐妹。”王佳晴对于这一点不让步。
　　仇千赫原本想叫江多多快点，可是想到生孩子这样的事没办法快。
　　封奕寒看到仇千赫和王佳晴讨论婚礼，他不由看向江多多说着：“多多，我也想和你举办婚礼。”
　　“要不到时多多生完孩子，我们一起举办婚礼啊！”王佳晴兴奋地看向江多多说着。
　　封奕寒也觉得这个办法很好，看向江多多期待着：“你的好朋友这建议很好。”
　　“不要。”江多多想也不想地说着。
　　封奕寒则是很受伤地问着：“为什么？”
　　“生完孩子多累啊！接下来还有许多事要忙的，在这么忙的情况下还要举办婚礼，我可没有这么厉害。”江多多再一想到自己还是怀了双胞胎，到时一生就是两个小孩子，能不能带得过来都是问题了，哪里还有时间去举办婚礼。
　　仇千赫马上激动地说着：“要不下个月一起举办？”
　　“不要。”江多多又拒绝了。
　　“为什么？”封奕寒和仇千赫异口同声地问着。
　　江多多看向封奕寒说着：“婚礼举不举办无所谓的……”
　　“佳晴，我们赶紧回家。”仇千赫赶紧打断江多多的话，担心江多多会把王佳晴带坏，急急地带着王佳晴离开。

第862章 后悔刺激封奕寒了，多多护夫
　　江多多看到仇千赫这么急着要离开，赶紧对他们摆了摆手说着：“快走吧！出来这么久，小高飞也很累了。”
　　“没错，我们先带孩子回去休息吧！”仇千赫赶紧看向王佳晴说着。
　　“仇千赫你在怕什么，我觉得多多说的挺对的。”王佳晴双眼发亮地看向江多多说着，“多多，你不想举办婚礼，那你有想怎么向大家证明你和封奕寒是夫妻？”
　　江多多听到王佳晴的话，双手挽着封奕寒的手臂说着：“我们走在一起就有人知道了啊！”
　　封奕寒听到江多多这么说，郁闷的心情瞬间开朗了，看向仇千赫挑衅地说着：“爱一个人可不能嘴上说说，要拿出行动，并且每天都要这样爱着她才行。”
　　“你们说得对。”王佳晴马上看向仇千赫说着，“你故意这么高调是不是先让所有人都认为你很爱我，但是往后的日子你对我爱理不理，这样一来我和别人说你不爱我，别人也不会相信……你下了好大盘棋啊！”
　　仇千赫听到王佳晴这么说他，更是哭笑不得。
　　他后悔了，他就不该刺激封奕寒。
　　现在被封奕寒和江多多联合起来，他可有苦头吃了。
　　“佳晴，我对你是真心的。”仇千赫对王佳晴说完后，转头看向江多多和封奕寒继续说道。
　　“我刚刚也是求婚成功太开心了，要是和你们说了什么不好的话，你们可千万不要往心里去啊！我就是嫉妒奕寒有这么好的多多陪着，现在我也找到自己的爱人，不小心飘了。”
　　面对仇千赫这么坦白的话，江多多抬头看了看封奕寒，让他自己决定。
　　封奕寒笑着说道：“我们又不是这么小气的人，看到你们走在一起，我们比谁都开心的。”
　　江多多听到封奕寒这么说，知道他不和仇千赫计较了，接着她看向王佳晴说道：“每个人的情况不一样的，我和奕寒都喜欢现在这样的模式。像佳晴你和千赫的情况，婚礼有多盛大就办多盛大，让以前不看好你们的人气死。”
　　王佳晴马上想到仇千赫曾经心中的白月光，她觉得婚礼还是要大办的，同时宣布自己的主权，让那些人不要随便打仇千赫的主意。
　　还有王家的情况，要让那些小人们闭嘴。
　　“多多说的对。”王佳晴看向仇千赫说着，“接下来就辛苦你了。”
　　“不辛苦，这是我最大的荣幸。”仇千赫马上抱着王佳晴说着。
　　看到情况差不多了，仇千赫不敢再呆下，赶紧抱着王佳晴要离开。
　　王佳晴在离开时，不忘和江多多说着：“到时参加张泽兰认亲宴会记得和我说，到时我们一定要打扮的漂漂亮亮去参加宴会，气死张泽兰。”
　　江多多听到王佳晴的话，更是哭笑不得地说着：“知道了。”
　　仇千赫带着王佳晴离开，包厢里就只有江多多和封奕寒两个人，他们面对面地看了一眼，接着两个人不由笑了出来了。
　　“多多，我也想给你一个盛大的婚礼。”封奕寒握起她的双手说着。
　　“你不要被仇千赫刺激了。”江多多不想封奕寒和别人比。
　　“和他无关的，其实我一直想着要给你补办婚礼的。”封奕寒看向她很认真地说着，“你当时嫁给我时太草率了，当时我对你又那么不好……”
　　江多多赶紧捂住他的嘴，笑眯眯地看向他说着：“这都已经过去了，现在你对我好就行了啊！”
　　封奕寒在她的手心亲了亲，她红着脸缩回去了。
　　“女生对自己的婚礼都十分重视的，我不敢说一定比所有人好，但别人该有的你不能少。”封奕寒很认t真地看向她说着。
　　以前他也和江多多谈过这个话题，不过江多多对婚礼并没有太看重，后来也没有再往深里说。
　　今天看到仇千赫求婚，封奕寒才发现自己亏欠江多多太多了。
　　他很想弥补她，哪怕她说无所谓，他就是想对她好。
　　“你好好想想嘛！”封奕寒看向江多多说着。
　　“我会好好想想的。”江多多接下他的话说着，其实她觉得两个人举办婚礼肯定很好，可是一想到到时要抽时间出来大办还真的很头疼。如果次给婚庆公司弄的话，她和封奕寒没有参与进来又没有什么意义。
　　现在她和封奕寒这么忙，封奕寒每天对她这么好，在她看有没有举办婚礼真的不重要，最重要的是有这么爱她的人陪在她的身边。
　　封奕寒把她揽进怀里，低头吻了吻她的脸说着：“你真的要好好想想，不能骗我。”
　　江多多不由笑着说道：“知道了，不过一切也要等到我生下孩子再说。”
　　封奕寒大手放在她的腹部，轻声地说着：“怀孕太累了，我也舍不得让你这么累。”
　　“要不等到孩子出生后，让他们当花童。”江多多看向封奕寒说着。
　　面对她的话，封奕寒马上凑近她的耳边说着：“等到孩子能当花童又是好几年后了，多多你可不能这样拖时间的。”
　　她的小心思被看穿了。
　　江多多赶紧笑着打哈哈，重新找了另一个话题。
　　封奕寒看到她这样子，笑着在她脸上亲了亲，接着牵起她的手，带她回家。
　　……
　　这天，正是张泽兰认亲宴会。
　　宴会是晚上开始，中午的时候，王佳晴就带着江多多要出门逛街，买衣服，做美容，还要化妆做发型等等一条龙服务。
　　“会不会太隆重啊？”江多多看到王佳晴一口气买买买，虽然知道王佳晴很会赚钱，这样花费也让她看得心惊胆战的。
　　王佳晴笑眯眯地看向江多多说着：“我可打听到张泽兰说在艳压全场，说让所有人的目光都落在她的身上。”
　　“你怎么打听到的？”江多多对这一点表示很好奇。
　　“本市圈子就这么小，她做定制衣服时就到处说。”王佳晴耸了耸肩说道，“我想不知道才难吧！”
　　江多多想到平时王佳晴和张泽兰就是不对盘，特别张泽兰有过好几次暗讽王佳晴未婚生子的事。
　　王佳晴心里的小本本早就把张泽兰讽刺她的行为记下来了，现在又听到张泽兰还要艳压全场，王佳晴怎么可能会被张泽兰比下去？

第863章 看着封奕寒移不开视线
　　王佳晴就是抱着要把张泽兰比下去的心情，挑的衣服可是最适合她们的。
　　“多多，穿上这件衣服，你就是全场最好看的，封奕寒看到肯定恨不得把你藏回家里。”王佳晴激动地对江多多说着，“再配一双高跟鞋，气场直接拉到两米八，让所有人都为你疯狂。”
　　“佳晴，我怀孕了，目前暂时不要穿这么高的高跟鞋比较好。”江多多冷静地看着王佳晴说着。
　　“对噢！我把这个忘记了。”王佳晴瞬间泄气地说着。
　　“没事的，你把自己打扮的美美的。”江多多微笑地鼓励着。
　　王佳晴看到手里的礼服，再看了看江多多说着：“可是我觉得这件很适合你啊！”
　　江多多摸了摸自己的肚子，表示爱莫能助。
　　“打包。”王佳晴礼服交给旁边的服务员说着，“现在多多穿不了，等到以后生下孩子就能穿了。”
　　“不好吧！”江多多赶紧阻止王佳晴冲动消费。
　　王佳晴则是摆了摆手说着：“反正我有钱，必须要给的。”
　　江多多看到王佳晴这么坚持，有些哭笑不得了。
　　知道和好友争吵这些是没有结果的，看来只能在以后把这个补上才行。
　　“你相信我的眼光，这礼服真的很适合你。”王佳晴笑着对江多多说道，“或者等到你生完孩子，周岁时穿出来也好啊！”
　　江多多看到王佳晴这么积极，只好笑着点了点头。
　　“你怀孕了，虽然不能穿太夸张的礼服，但也能穿好的，至少不能被张泽兰艳压了你。”王佳晴接着又开始帮江多多找各种礼服。
　　就这样一起弄到天都快黑了，但是出来的结果却是十分满意的。
　　王佳晴长相美艳，身体高挑，一身火红的礼服在她的身上衬托出她的美，好像带着刺一样危险又令人心动，忍不住一再接近他。
　　江多多长的是十分耐看的，第一眼看上去知道是好看的，接着越看越好看，特别是她身上带着能令人莫名感到安静的气质。
　　她身上穿着素色的礼服，戴上华丽又低调的珠宝，让她整个人光彩照人。
　　封奕寒和仇千赫过来接人时，看到自家老婆这么好看，先是惊艳了一下，接着他们只想把她们藏到家里，不想让任何男人看到她们的美。
　　封奕寒马上走到江多多的身边，低头靠近她的耳边说着：“你真漂亮……看来你今晚是不想睡了。”
　　江多多听到他的话脸一红，抬眼看向他说着：“你就不能正经夸人吗？”
　　“我现在没有把你抓回到办事就已经很正经了。”封奕寒看向她很认真地说着。
　　江多多听到他的话，抬手在他手臂上悄悄地捏了捏，封奕寒伸手将她的手用力握着，舍不得松手。
　　仇千赫则是十分夸张地说着：“王佳晴，你穿的是什么衣服啊？你……你赶紧换了。”
　　“不换，这礼服是我今天最喜欢的，我必须要穿出去。”王佳晴开心地说着。
　　她看到仇千赫这样的反应，她就知道自己挑的这件礼服十分成功好看，她忍不住在镜子前照了照，越看满意。
　　仇千赫听到王佳晴的话，再看到她领口那若隐若现的风景，马上说着：“你这样子哪里可以啊？”
　　“你再废话，我就换上这一件。”王佳晴指了旁边那领口开得更低的礼服，眼神挑衅地看向仇千赫，大有他再废话，她就真的做得出演这样的事情。
　　仇千赫此时瞬间不知该怎么说了，看到王佳晴这么坚定的情况下，最后他只能退一步说着：“那你至少要加一件披肩吧！”
　　仇千赫马上中服务员拿一件漂亮又好看的披肩，披在王佳晴的身上说着：“这样更好看了。”
　　王佳晴看到仇千赫这么焦急的样子，再低头看了看选的披肩也好看，只好说着：“行吧！”
　　“走吧！时间快到了。”江多多开心地叫着。
　　王佳晴马上像打了鸡血一样，看向江多多说着：“走走走，让张泽兰看看我们。”
　　仇千赫听到王佳晴的话，正想调侃她们什么时候和张泽兰这么好了。
　　王佳晴紧接着说道：“见到我们这么美，张泽兰肯定伤心又痛苦到想哭泣，看她平时还敢不敢嘲笑我。”
　　仇千赫马上认真地说着：“她怎么嘲笑你了？”
　　“暗指我未婚生子，没有男人要啊！”王佳晴冷笑地说着。
　　“她太过分了，下次我看到她一定不会放过她的。”仇千赫十分认真地说着。
　　王佳晴听到他的话不以为然地说着：“当时她说的也没有错啊！所以我又气又不知怎么反击她。”
　　仇千赫听到王佳晴的话十分心疼，接着再是认真地说着：“等到我们举办婚礼，一定要请她到上座好好看着我们是多么幸福的。”
　　王佳晴听到仇千赫的话，笑点了点头说着：“好啊！”
　　“以后遇到这样的事记得和我说，我一定会帮你出气的。”仇千赫认真地说着。
　　王佳晴听到仇千赫的话十分感动，同时又马上认真地问着：“你从哪里学来这一招的？平时又不见你这么会说话？”
　　“我向奕寒学习的。”仇千赫很直接地说着。
　　封奕寒和江多多走在他们后面，看到他们这么幸福的样子，心情也是很好的。
　　他们坐着车一起来到洪家举办宴会的酒店，为了给王佳晴压轴登场，所以他们踩着点进去的。
　　当他们4个人一起出现在宴会现场里，瞬间变成全场焦点，男俊女美，特别是他们手牵手这么深情浪漫的画面最感人了。
　　上秒还在夸着张泽兰好看的人，这时纷纷转头看向门口，其实他们最先看到的是封奕寒，眼里都闪过惊艳。
　　“封奕寒长的太好看了吧！”
　　“江多多也越来越漂亮了。”
　　“仇千赫和王佳晴也很好看……”
　　周围的人都在激动地讨论着，张泽兰在看到封奕寒时，她眼里只有封奕寒一个人，周围的人和声音瞬间远离她。
　　这么优秀的封奕寒，应该属于她才对。

第864章 张泽兰鄙视王佳晴
　　王佳晴第一时间要找张泽兰，很快看到张泽兰，看到张泽兰一身华丽定制的晚礼服，果然是十分耀眼好看。
　　此时的张泽兰和没有认回洪家好像完全是两个人，变化特别大。
　　王佳晴看着看着就发现，张泽兰看封奕寒的眼神不对劲。
　　突然间王佳晴猜到一个可t能，把她自己吓了一跳，她马上转头看了看封奕寒。
　　不管她看多少次，都觉得封奕寒长的太好看了。
　　王佳晴对封奕寒就是纯粹的喜欢他的颜值，后来知道江多多和封奕寒在一起，她还担心封奕寒长太太好看，江多多没办法驾驭。直到看到他们平时相处方式，她才知道封奕寒有多重视江多多，这才松了一口气。
　　王佳晴之前一直为江多多担心，封奕寒长得太好看，哪怕他不去撩人，也会有人靠近他，现在看看张泽兰这样子就知道有问题了。
　　“你在看什么？”仇千赫把王佳晴的头转向自己这边，神情十分严肃地问着。
　　王佳晴看到仇千赫吃醋了，忍不住笑了笑说道：“你放心，我没有看中封奕寒，我只是有一个问题……等会我再问问多多。”
　　仇千赫看到王佳晴这样子，马上担心地问着：“难道你发现奕寒出轨了？”
　　“你乱想什么。”王佳晴马上抬手打了打仇千赫说着，“你再乱说这些话，影响到我好友的婚姻幸福，我一定扭断你的头。”
　　仇千赫被王佳晴的话吓了一跳，声音闷闷地说着：“我就是看到你这么大的反应才好奇问的。”
　　王佳晴对仇千赫瞪了一眼，用眼神威胁他闭嘴。
　　江多多和封奕寒看到他们又吵了起来，无奈地笑了笑。
　　看到李欣带着张泽兰走过来，江多多赶紧提醒着：“别吵了，欣姨和张泽兰过来了。”
　　王佳晴一听到张泽兰过来，整个人瞬间进入备战中，她快速整理一下自己的衣服，然后挽着仇千赫的手臂。
　　“今晚真的很感谢你们抽空过来……”李欣热情地向他们打招呼，也第一时间发现江多多和王佳晴身上的礼服，“你们的礼服好漂亮，特别适合你们的气质。”
　　“谢谢，是佳晴帮我挑的。”江多多微笑地说着。
　　“好看。”李欣看到江多多穿得这么好看，更是开心地说着， “佳晴太棒了，不仅工作能力强，搭配也特别好。”
　　王佳晴听到李欣夸她，笑得更加开心地说着：“还好啦！没有欣姨说的这么好，嘿嘿嘿！”
　　张泽兰看到王佳晴嘴上客气着，可是最后还是那么得意地笑了起来，分明就是觉得自己就是这么厉害的人。
　　她不由觉得鄙视王佳晴口是心非。
　　王佳晴正好看向张泽兰，张泽兰脸上的鄙视还来不及收起，让王佳晴看得清清楚楚，这让她不由挑了挑眉。
　　“佳晴，从小能力都是最好的。”张泽兰这时微笑地看向王佳晴说着，“我听说千赫先生向你求婚了，恭喜你啊！”
　　王佳晴总觉得张泽兰这句恭喜带着浓浓的讽刺，她微微眯了眯双眼，随后再微笑地说着：“谢谢。”
　　这时洪爷爷带着人过来找封奕寒和和仇千赫谈话，看到一下子围上这么多人，封奕寒担心会撞到江多多。
　　“我来看着多多就行，你们去谈自己的事吧！”王佳晴赶紧对封奕寒和仇千赫说着。
　　像这样的宴会，好多人过来参加是想找合作机会的。封奕寒和仇千赫年轻有为，又有发展的前途，有人早就打听到他们过来参加宴会，早早就准备要见到他们要好好谈一谈。
　　现在有洪爷爷牵线，他们兴奋地跑过来打招呼的，一下子冲来这么多人。
　　封奕寒第一时间护着江多多，看到这些人这么冲动，眉头微微皱着。
　　“我和佳晴去旁边坐坐，你们先把事情搞定再来找我们。”江多多看到这些人都是早有准备的，现在先花一些时间搞定众人，接下来才能安静的。
　　王佳晴听到江多多的话，马上一把抓着江多多的手，看向封奕寒和仇千赫微笑地说着：“你们抓紧把事情搞定，我和多多等你们。”
　　封奕寒看到这情况，对王佳晴点了点头说着：“麻烦你了。”
　　“不麻烦。”王佳晴笑眯眯地说着。
　　站在旁边的张泽兰看到封奕寒和王佳晴的对话，她后悔自己为什么没有及时过去扶着江多多，这样一来封奕寒就会和她说话了。
　　可惜被王佳晴抢了机会……
　　王佳晴带着江多多到比较安静的地方，李欣和张泽兰也跟着过来。
　　“多多，抱歉啊！刚刚突然跑过来这么多人，没有吓着你吧？”李欣十分担心地问着。
　　“没事。”江多多觉得自己只是怀孕而已，大家都把她当成玻璃娃娃，这让她有些哭笑不得的。
　　“爷爷看到奕寒哥太开心了。”张泽兰微笑地看向江多多说着，“爷爷其实也是想给奕寒哥介绍多些人脉，看看能不能有合作的机会，这样可以让奕寒哥的生意更上一层楼。”
　　李欣听到张泽兰的话，笑着点了点头：“奕寒很优秀，就连父亲都想帮帮他。”
　　“这是好事。”江多多微笑地说着。
　　李欣不忘提醒着：“就算是父亲介绍的人，如果不适合也要拒绝，可千万不要因为是熟人推荐不好意思拒绝，反而误了自己的生意。”
　　“奕寒他有分寸的。”江多多自信地说着。
　　“那就好。”李欣很开心地点了点头说着。
　　“母亲，奶奶好像在找你。”张泽兰突然开口说着。
　　李欣顺着张泽兰的视线看过去，看到洪奶奶在向她招手，看样子好像有什么急事。
　　“泽兰，你先陪陪多多和佳晴聊天，我去看看有什么事。”李欣说完抱歉地向她们点了点头，接着再向洪奶奶方向走去。
　　此时角落里只有她们3个人，王佳晴先让江多多坐下，接着再看向张泽兰开门见山地问着：“张泽兰，你想要说什么？”
　　张泽兰面对王佳晴挑衅的话，轻笑一声地说着：“王佳晴，你对我是不是太有敌意了，我没有要说什么啊！”
　　王佳晴对付张泽兰这种口是心非特别有办法，接着马上说道：“既然没有话要说，那你赶紧去招呼别的来宾，我和多多现在只想安静休息一会。”

第865章 针锋相对，气死张泽兰
　　王佳晴的话一出，果然让张泽兰的脸色变了又变，最后十分愤怒地瞪着王佳晴。
　　“不用一直盯着我看，我知道我长得特别漂亮，你十分羡慕我的。”王佳晴说完后还特意撩了撩长发，整个人十分自信又有魅力。
　　张泽兰看到这样的王佳晴，是让她感到自卑的，她原以为自己能艳压全场，可是当江多多和王佳晴出现时，她才发现自己根本比不上她。
　　王佳晴打扮这么漂亮好看，她比不过就算了，江多多只是简单打扮一下，她都比不上江多多，这才是对她打击最大的。
　　凭什么从小到大她们都拥有这么多的东西，现在她们什么都有了，还要过来和她抢风头……
　　张泽兰想到这里看向王佳晴的眼神带着怒火与怨恨。
　　王佳晴对上张泽兰这样的眼神一点也不怕，反而挑了挑眉问着：“张泽兰，你终于不装了啊！”
　　“王佳晴，你有什么好得意的？”张泽兰咬牙切齿地说着。
　　“我也没有多得意啊！就是看到你气成这样，我突然就觉得好开心啊！”王佳晴说到这里更是笑眯眯地看着张泽兰说着。
　　江多多看到张泽兰真的生气了，赶紧开口劝着：“有话好好说，不要在这里吵。”
　　“我好好和她说了，只是张泽兰她看我不顺眼而已。”王佳晴说到这里耸了耸肩膀，再看向张泽兰微笑地说着，“你鄙视我的眼神，我刚才已经看到了。”
　　张泽兰愣了一下，接着再冷笑地说着：“你所做的事就是令人十分不耻的，未婚生子，难道在你看来是十分骄傲的事？”
　　王佳晴深呼吸一口气说着：“这样的事情当然是不好的，我也希望所有女生不要遇到我这样的事。不过这样的事情发生在我身上，我尽自己的努力让自己和儿子过得很好的生活，这又有什么不对的？”
　　“当然没有不对。”张泽兰接下王佳晴的话，慢慢说着，“仇千赫看到孩子的面子上才向你求婚的吧！心里没有你的男人也愿意嫁，看来你真的能忍啊！”
　　“你们不要再说了。”江多多不能让她们再说下去，声音微寒地说着，“张泽兰，有些话不该说的不要乱说。”
　　张泽兰看了看江多多，冷笑了一声：“江多多，你可真的护着你的朋友，一听到有不利她的话就急着叫我不要说。不过我也能明白，你朋友做了这么不要脸的事，的确是不好让太多人知道。”
　　江多多听到张泽兰故意这样中伤王佳晴，她很生气，看向张泽兰慢慢地说着：“张泽兰，我劝你不要说下去，是给你留面子。要是真的把事情闹大，你这场认亲宴会就是一场笑话。”
　　“我做事向来光明磊落，有什么好丢脸的。”张泽兰故意看向王佳晴再故意地说着，“未婚生子，这样的事换成是我都做不出来。”
　　“你当然做不出来，因为没有一个男人看得上t你。”王佳晴直接说着。
　　“王佳晴，你的脸皮可真够厚的。”张泽兰咬牙切齿地说着。
　　“是啊！我的脸皮就是这么厚，你能把我怎么样？”王佳晴微微抬起下巴，居高临下地看着张泽兰说着，“我现在有儿子又有男人，你有什么？”
　　“……”张泽兰气得脸色发黑，一时半会不知该怎么说。
　　王佳晴原本不想把话说得这么难看的，张泽兰一再挑衅她，一想到以后自己和张泽兰也不会来往了，更直接地说着：“不就是认回洪家而已嘛！好像你当上了这个世界的女王似的，你的不可一世不要在我们面前摆，不然我见一次就让你丢一次脸。”
　　张泽兰被王佳晴说得脸色一阵青一阵白，最后恨恨地转头看向江多多问着：“现在你怎么不帮我说话了？”
　　“你不值得帮。”王佳晴更是抢先说着。
　　江多多看向张泽兰说着：“张泽兰，你赶紧去忙吧！在这里吵下去，你吵不过我们的。”
　　仅是王佳晴一个人就能怼到张泽兰说不出话，要是江多多也开口的话，张泽兰直接怀疑人生了。
　　张泽兰也知道自己处境，明白再这样下去丢脸的是自己，最后转头看向王佳晴咬牙切齿地说着：“我等着看仇千赫是怎么抛弃你的。”
　　王佳晴听到张泽兰这样的话，心里一闷。
　　江多多比王佳晴更加气愤，盯着张泽兰说着：“张泽兰，你是不是有病？如果你不会说话就闭嘴，再诅咒我朋友一句话，我让洪家的人好好教育你。”
　　张泽兰被江多多这么骂着，也觉得十分没面子了。可是她不敢和江多多吵，毕竟所有人都在帮着江多多。
　　王佳晴开口说着：“一个男人而已，就算他真的不要我，这世上这么多男人，我还差他？”
　　“不要脸。”张泽兰丢下这句话，马上转身离开。
　　王佳晴看到张泽兰气成这样，笑得很开心地看向江多多说着：“还是直接和她吵架好，之前和她装好友真累。”
　　“我也觉得直接撕破脸，以后互相不见面最好了。”江多多明显被张泽兰刚刚的话气到了。
　　“你不要生气了，她只是看不惯我才那样诅咒我的。”王佳晴赶紧拉着江多多的手，逗着江多多，“我太优秀了，所以张泽兰才嫉妒。”
　　“今天过后，我们不要和张泽兰见面了。”江多多气闷地说着。
　　“好好好。”王佳晴赶紧哄着，“你不要生气，赶紧笑一个，要是让封奕寒看到你这么生气，肯定骂我的。”
　　江多多听到王佳晴这么夸张的话，不由笑了出来：“他也没有这么不讲理。”
　　王佳晴看到江多多笑了，提到半空的心也慢慢放下。
　　“对了，我刚刚发现一个问题。”王佳晴想起自己还有一个重要的问题，看了看周围没人，再小声地问着江多多，“我们刚刚进来时，我发现张泽兰在看向封奕寒的眼神不对劲，她该不会是喜欢封奕寒吧？”

第866章 封奕寒无辜被骂
　　江多多惊讶地看向王佳晴，一时说不出话。
　　张泽兰向封奕寒表白的事，封奕寒只和江多多说过，后来又和李欣说了。
　　他们答应李欣给张泽兰留些面子，这件事江多多连王佳晴也没有说。
　　所以现在听到王佳晴说出张泽兰是不是喜欢封奕寒，江多多吓了一跳。
　　“你这个反应……”王佳晴马上凑近江多多的面前，紧盯着她说着，“你是不是也发现了？”
　　江多多面对王佳晴的话，一时不知该怎么开口和王佳晴说。毕竟之前答应过李欣不的会和再多的人提的，还有一点是王佳晴原本就对张泽兰看不顺眼的，要是在这个时候和王佳晴说出这件事，她担收王佳晴会冲去找张泽兰算账。
　　王佳晴看到江多多此时的犹豫，马上错愕地瞪大双眼，双手握着江多多的手急急地说着：“是不是封奕寒和张泽兰暗地里来往，被你发现了，然后你不敢说。表面还假装着没事发生，因为你担心你的孩子出生就没有爸爸……哎呦！这样子是不行的，你越忍让他们就会越过分。”
　　“佳晴你冷静一下，没有这样的事情。”江多多看到王佳晴说得这么激动，赶紧开口和她说着。
　　王佳晴脑海里已经把江多多认定是在委屈求全的可怜女人，现在听到江多多这么说，更是认定江多多想息事宁人。
　　想到自己最好的朋友受了这样的委屈，王佳晴怎么可能忍得下去。
　　她用力握了握江多多的手说着：“你不用帮他们掩饰了，他们敢做出对不起你的事，我现在就去把他们俩给打死。”
　　江多多看到王佳晴真的要转身去找封奕寒和张泽兰，吓得赶紧一抓住王佳晴，然后赶紧往门口外面走去。
　　“多多，你不用怕，事情让我来做就行了。 ”王佳晴看到江多多这私有了帮更是心疼地说着。
　　“佳晴，你先闭嘴听我说。”江多多担心王佳晴会做出冲动的事，赶紧叫着王佳晴冷静。
　　“他们做出对不起你的事，你让我怎么冷静，我现在都想抓他们去沉海了。”王佳晴脑海里不断地闪过各种情况，气得有些哽咽地说道，“我不想你活成我母亲那样，那样的日子太苦了。”
　　江多多看到王佳晴还是要冲去打人，赶紧捂着肚子：“哎呦！我肚子好疼。”
　　王佳晴看到江多多这样子，吓得脸都白了，赶紧说着：“你没事吧？是不是被封奕寒和张泽兰两个狗男女气到了？”
　　“你先扶我到外面坐一坐。”江多多赶紧轻声地说着。
　　王佳晴很想教训伤害江多多的人，不过江多多的身体最重要，扶着江多多慢慢走到外面的花园的凉亭里坐下。
　　“你现在有没有好一点？要是不舒服，我送你去医院看看。”王佳晴十分担忧地说着。
　　“你好好听我说下去，我肚子就不疼了。”江多多抓着王佳晴的手说着。
　　王佳晴猜到江多多就是吓她的，但也担心江多多身体万一真的是不舒服，她赶紧点了点头说着：“行，你说吧！”
　　江多多再次看一看周围，确定有没有人。
　　“放心吧！所有人都进去参加宴会了，这里除了我和你没有别人。”王佳晴轻轻地拍了拍江多多的手背说着。
　　她明白家丑不外扬，像封奕寒做了对不起江多多的事，要是江多多还想继续和封奕寒生活下去，这样的事情自然是越少人知道越好。
　　“我和你说实话，你一定要答应我，不许找张泽兰麻烦。”江多多看着王佳晴说着。
　　“行，我不找张泽兰麻烦。”我砍死封奕寒。
　　王佳晴内心暗暗地想着，脑海里已经想着各种办法要弄死封奕寒的。
　　江多多一看到王佳晴这样子，接着再慢慢说道：“张泽兰喜欢封奕寒，但封奕寒拒绝了，这件事封奕寒和我说……”
　　江多多尽量用很小的声音说着，所说的事情也努力冷静说出不敢带半分气愤，就担心会刺激到王佳晴。
　　哪怕江多多很冷静地说了，王佳晴听到还是十分气愤，气得开始撸起袖子要进去打张泽兰了。
　　“你答应我不找张泽兰的麻烦。”江多多马上拉着王佳晴的手说着。
　　王佳晴气得咬牙切齿地说道：“那个不要脸的女人，就该现在直接冲进去打得她不敢出现在封奕寒和你的面前。”
　　“现在打是出气了，到时周围的人想到张泽兰就想到封奕寒，无形中真的把她和封奕寒绑在一起了。再说你现在教训她，洪家的人也会生气的，我不想你因为这件事多个敌人。”江多多知道王佳晴关心她，也正是这样她也要好好保护王佳晴。
　　“难道就这样放过她了？”王佳晴咬牙切齿地问着。
　　江多多轻叹一口气说着：“不然你说该怎么做？”
　　王佳晴听到江多多的话一噎，想到江多多的处境还真的不好对张泽兰下手。
　　一来张泽兰真的救过封奕寒的母亲，二来李欣之前帮过江多多太多了，现在仅是给李欣面子也不好对张泽兰，三来张泽兰也是江奶奶的弟子，要是这样的事被人知道，也会嘲笑江奶奶收的弟子不和之类的。
　　“她肯定也是想到自己这样的处境，所以才敢了对封奕寒做出这些话的。”王佳晴说到这里再想到张泽兰的心眼可真多。
　　江多多轻轻地点了点头说着：“现在能做的就是减少和她来往，希望等到时间一久，她就不再想着封奕寒了。”
　　“很难。”王佳晴直接地说着，“你的男人长得这么好看，张泽兰想要放下基本是不太可能的，所以还是要小心才行。”
　　江多多轻轻地点了点头说着：“封奕寒已经和我说过办法了，就按照他所说的去做就行。”
　　“封奕寒还是十分靠谱的。”王佳晴说到这时十分尴尬地笑了笑。
　　江多多看到王佳晴笑成这样，马上好奇地问着：“你t刚刚是不是在骂奕寒和张泽兰？”
　　王佳晴耸了耸肩说着：“我以为封奕寒做了对不起你的事，在内心骂他是狗男人……还好你拉住了我，我才没有跑到封奕寒的面前骂他，他也不知道有人骂他是狗男人。”
　　王佳晴的话刚说完，封奕寒的声音传来：“我现在听到了。”

第867章 封少更加提防张泽兰
　　王佳晴一听到封奕寒的声音，马上转头看过去，见到封奕寒和仇千赫一起走过来。
　　看到封奕寒不友善的眼神，仇千赫站在旁边不断地给王佳晴打眼色，眼里的意思在叫王佳晴赶紧道歉。
　　王佳晴露出一个尴尬的笑容说着：“误会，一切都是误会。”
　　封奕寒走到江多多的身边，把江多多揽在怀里，眼神警惕地看向王佳晴问着：“你和多多说了什么？”
　　江多多看到封奕寒有些生气了，赶紧拍了拍他的手臂说着：“真的是误会，张泽兰看你的眼神让佳晴有所怀疑，她以为我受委屈了，正想着要打张泽兰，我赶紧把她拉到外面好好谈谈的。”
　　封奕寒听到江多多的话，赶紧问着：“张泽兰又针对你了？”
　　“佳晴帮我怼她了，这个要感谢佳晴呢！”江多多连忙帮好友说好话，强调王佳晴对她多好，这样封奕寒才会消气。
　　封奕寒对王佳晴的意见少了些，还是有些不满地问着：“张泽兰针对你，为什么要骂我是狗男人？”
　　“奕寒，你不要这么小气嘛！”仇千赫赶紧护着王佳晴说话。
　　“我不小气，以后我叫多多在你老婆面前骂你是狗男人，行不？”封奕寒直接说着。
　　仇千赫刀子没有扎到自己身上，以为这并不是什么大事，现在听到封奕寒这么一说，他觉得这件事还是很严重的。
　　他看向王佳晴轻声地问着：“你怎么骂封奕寒了？”他这么小气，骂也该回到家再骂，现在被他看到你在他最爱的老婆面前骂他，这不是踩他的死穴吗？
　　仇千赫眼神看着王佳晴，眼里的意思让王佳晴看得一清二楚。
　　王佳晴她也很无语，不过她知道是自己的错，赶紧对封奕寒说着：“是我一时冲动，抱歉啊！”
　　“佳晴关心我，你不要吓到她了。”江多多赶紧拉着封奕寒的手说着，再看向王佳晴说着，“我有点口渴了，帮我拿杯水过来，好不好？”
　　王佳晴知道江多多先支开她，其实她也不怕封奕寒的，但是关于刚刚张泽兰盯着封奕寒看的事，还是让江多多提醒封奕寒，避免等会在宴会上出现有人向封奕寒灌酒，趁封奕寒喝醉张泽兰对他下手……这种狗血的事情发生。
　　“我给你拿水。”王佳晴轻声地说着。
　　走远后，仇千赫忍不住说着：“你怎么骂封奕寒这么难听啊？”
　　“误会啊！”王佳晴瞪了仇千赫说着，“还不是你刚刚说封奕寒出轨害得我一遇到这事情就下意识地往这方面想。”
　　仇千赫没想到这样的事还能怪到他的头上来，有些哭笑不得地说道：“怪我，不过下次骂封奕寒我们回到家后再骂。”
　　王佳晴听到仇千赫这么不要脸的话也说得出来，瞪了他一眼，迈步往前走。
　　仇千赫赶紧追上她的脚步，急急地问着：“怎么又生气了？”
　　江多多目送他们离开后，拉着封奕寒到旁边坐下说着：“佳晴并不是故意说你不好，她担心你和和张泽兰有问题。佳晴的母亲就是因为她父亲在外面有女人，一时想不开从楼上跳了下来，所以她对这方面的事情比较担忧。”
　　封奕寒看到江多多这么急着帮王佳晴说话，轻叹一口气说着：“看在她是关心你的份上，这次就不和她计较。”
　　“她是关心我才这么急的，平时她遇到别人的事都能冷静处理的。”江多多看向封奕寒眨了眨眼说着。
　　封奕寒看到她这么可爱的样子，忍不住笑了笑。
　　江多多看到他笑了，就知道这件事过去了，赶紧伸出双手抱着他的腰，靠在他怀里。
　　封奕寒看到江多多这么主动撒娇，十分享受地伸出双手轻轻地将她抱着。
　　“也是你太好看了，刚刚张泽兰看到你的眼神，让王佳晴看出问题了。”江多多轻声地对他说着。
　　封奕寒听江多多把事情说完后，微微皱着眉头说着：“我没有留意到她，更不知道她当时是用什么眼神看着我。”
　　面对他这么强的求生欲，江多多笑着说道：“我相信你，我在想张泽兰这样盯着你看时，她是真情流露，还是故意让人发现呢？”
　　封奕寒脸色更难看了：“不管哪种原因都令人不舒服，以后洪家都少来比较好。”
　　江多多听到封奕寒的话，轻轻地点了点头。
　　“我们进去和欣姨打声招呼就回家。”封奕寒起身看向江多多说着，“要不你坐在这里等我，我进去和欣姨说一下。”
　　“一起进去吧！”江多多说着。
　　宴会刚刚开始，他们就要离开了， 虽然他们不在乎别人的看法，但对于关心他们的欣姨的心情还是要考虑一下的。
　　封奕寒牵着江多多的手，迈步走出凉亭，正好王佳晴手里拿着一杯温水过来。
　　封奕寒先让江多多喝水，看向王佳晴和仇千赫说着：“我和多多准备先回去，你们准备怎么样？”
　　王佳晴知道封奕寒不想看到张泽兰，她很赞同封奕寒的做法，不过她也有自己的打算：“你们先回去，我还要呆在宴会，张泽兰别想出风头。”
　　王佳晴答应江多多不收拾张泽兰，但是她可以找些事情让张泽兰不痛快。
　　像张泽兰这么喜欢出风头的人，有她王佳晴在，今晚张泽兰注定排在她王佳晴身后。
　　封奕寒看到王佳晴这样子，也是挺赞同的，随后看向王佳晴说着：“我为刚刚对你说话不太友好向你道歉。”
　　“没事，也是我太冲动了。”王佳晴摆了摆手，接着再看向封奕寒很认真地说着，“当然如果你敢做出对不起江多多的事，我刚刚骂你的话，我说到做到。”
　　封奕寒看到王佳晴这么护着江多多，他没有生气，心情还很不错地说道：“我不会给你这样的机会。”

第868章 包巧慧当众向张泽兰认错
　　王佳晴听到封奕寒这么说，笑得很开心地拍了拍双手：“有你这句话，多多和你在一起我也就放心了。”
　　封奕寒听到王佳晴的话，微笑点了点头。
　　其实封奕寒和王佳晴这种性格的人是不适合当朋友的，要是放在平时的话，他们还很可能互相看不顺眼呢！
　　不过现在他们有共同一点就是想对江多多好，因为这个原因，他们相处倒是十分友好。
　　仇千赫看到危机解除了，大大地松了一口气说着：“好了，朋友之间不要吵架。”
　　江多多把杯子递给封奕寒，他自然而然地把最后半杯水喝光。
　　“千赫哥说的对。”江多多笑眯眯地说道。
　　仇千赫觉得还是多多最给他面子了，随着她的话一出，封奕寒和王佳晴才勉强点了点头赞同仇千赫所说的话。
　　仇千赫则是感动到快要哭了，他越发地觉得自己太不容易了，说话都没有什么人理会他的。
　　“我们先进去找欣姨打声招呼，佳晴你对张泽兰时也不要太较真。”江多多不放心地提醒一句。
　　王佳晴对江多多做了一个没问题的手势，她当然不会和张泽兰较真的，她出手只会让张泽兰怀疑人生。
　　以前她看张泽兰不顺眼，但怎么也会给江多多一些面子，多少收着些。现在知道张泽兰这么不要脸，她自然不会给张泽兰留面子的。
　　江多多看到王佳晴这样子，也没有多劝了，其实她明白王佳晴嘴上说得有些夸张，其实做事还是很有分寸的。
　　封奕寒牵着江多多的手，迈步再走进宴会现场，有些人又想过来找封奕寒，但被封奕寒看过来，对方只好笑了笑离开了。
　　“你做了什么，他们不过来找你？”江多多好奇地问着。
　　“我直接说，今天我陪老婆过来玩玩的，工作的事最好通过公司来谈。”封奕寒轻声地说着。
　　江多多看向他说着：“就说了这些？”
　　封奕寒见到江多多一眼就识破了，马上说着：“我还加了一句，要是打扰到我老婆，我是不会和对方合作的。”
　　江多多听到封奕寒的话，有些哭笑不得：“这样说会不会得罪人啊？万一有人想和你合作，听到你这么说就不合作了。”
　　“真的有实力的话，直接联系公司，谈方案等渠道，比在这里变更有效。”封奕寒牵着她的手说着，“其实我不怎么喜欢来这样的场合的。”
　　江多多听到不会影响封奕寒的工作微微松了一口气，再想到他平时对这样的场合能推都推掉的。
　　“护着我也要有个度，千万不能因为我耽误了自己的工作。”江多多轻声地说着。
　　“我有分寸。”封奕寒看向江多t多微笑说着，“你比一切都重要。”
　　江多多听到他的话，不由笑了笑。
　　江多多和封奕寒往里面走了好一会儿，好不容易在角落处看到李欣正和洪奶奶聊着天。
　　刚走近就听到李欣轻声地说着：“宴会都已经开始这么久了，怎么不见包巧慧的身影，她该不会出事了吧？”
　　“凤妮一直在找她，就是过了这么久没有见她，才叫我过来问问你的。”洪奶奶说到这里轻叹一口气说着，“最近也不知包巧慧是怎么，行为总是疑神疑鬼的。凤妮学习也在最关键时刻，连睡觉都不够了，还要分神出来照顾她这个母亲。”
　　洪奶奶的话可以听出，她对包巧慧最近的表现十分不满。
　　李欣面对婆婆这样说着包巧慧，她也不好接话，只是安静地站在旁边听着。
　　江多多看到她们停下来，担心她们接下来还会说出什么外人不能听的话题，她赶紧开口打招呼：“欣姨，洪奶奶。”
　　“多多。”李欣看到他们找过来，十分担忧地问着，“有什么事吗？”
　　“没什么事，多多有点累，我们先回去了。”封奕寒微笑地对李欣说着。
　　“宴会才刚刚开始，你们就要回去了啊？”洪奶奶惊讶地看向他们问着。
　　江多多轻轻地点了点头，再看向李欣说着：“我有点累了。”
　　李欣这时想到自己离开时，让张泽兰陪他们说话，难道又是张泽兰说了什么不该说的？
　　李欣清楚张泽兰的为人，她也没有强求他们留下，只好说着：“那我送送你们。”
　　“不用了，你这么忙。”江多多不想让李欣这么累。
　　“要的。”李欣很坚持地说着。
　　洪奶奶微微皱眉，其实她是希望李欣劝劝江多多和封奕寒多呆一会的，不过想到李欣为人处事做得很不错，现在李欣这么做也是有原因的。想到这里洪奶奶也没有多劝，向江多多和封奕寒点了点头。
　　旁边突然传来一阵吵杂声，江多多他们地转头看过去。
　　只见包巧慧直接在张泽兰的面前跪下，整个人十分伤心又忏悔地说着：“泽兰，对不起，是我一家害了你……”
　　面对这样的事情，周围的人一阵哗然。
　　包巧慧怎么突然给张泽兰跪下，并且当着这么多人的面向张泽兰道歉。
　　这是发生了什么重要的事吗？
　　眼前的事情发生的太突然了，江多多也一时不急着离开，特别是她看到包巧慧的脸色很不好，身体情况应该是出了一些问题。
　　李欣和洪奶奶一直在找包巧慧，现在看到包巧慧出现还闹了这么大的事，她们赶紧往前走去。
　　李欣走了两步不忘回头看向江多多和封奕寒说着：“我先去处理一下事情。”
　　江多多和封奕寒不由跟着张泽兰一起走近。
　　包巧慧一身黑衣打扮，脸上还没有化妆，整个人十分憔悴，整个人十分真诚地说着：“泽兰，求你原谅我们一家人啊！”
　　洪凤妮也赶过来要拉包巧慧起身，声音急急地说着：“母亲，你快点起来啊！”
　　“泽兰要是不原谅我，我这一辈子也不会起身的。”包巧慧说到这里反拉着洪凤妮说着，“凤妮，你也赶紧给泽兰跪下求她的原谅。”
　　洪凤妮看到眼前的母亲，整个心都凉了。
　　张泽兰看到周围 越来了越多人围上来，洪爷爷也过来，就连封奕寒也来了。
　　她做了一个深呼吸，接着一脸天真地看着包巧慧问着：“婶婶，你为什么做有这样的举动？你说要我原谅你们，你们做错了什么事吗？”
　　面对张泽兰的提问，洪凤妮想阻止都来不及，包巧慧直接说着：“当年你失踪是凤妮害了你。”

第836章 多多发现，是张泽兰的阴谋
　　包巧慧的话一出，周围的人更是瞪大双眼，互相看了看周围的人。
　　以前外面的人也在猜测，李欣和洪远志的女儿失踪肯定和二房的人有关。只是包巧慧向来是打死不承认，说急了还会说有谁乱说，就要告对方诽谤。
　　捂了十几年的事，怎么现在包巧慧直接摊牌了？而且还是当着这么多人的面说，包巧慧是受到了什么刺激，还是脑子进水了？
　　大家面对这样的事情觉得不太敢相信又十分八卦地看着。
　　江多多面对眼前的事，也是百思不得其解，她看了看封奕寒。
　　封奕寒也对她摇了摇头，表示他们继续看下去就好。
　　王佳晴和仇千赫找过来，王佳晴靠近江多多的身边小声地问着：“这是怎么了？包巧慧为人不是这样子的，她是不是被人威胁了？”
　　江多多摇了摇头，轻声地说着：“我们冷静看看吧！”
　　洪凤妮脸色刷一下全白了，看向母亲更是声音颤抖地说着：“母亲，你不要再说了。”
　　“妹妹，你不要威胁你母亲，让她继续往下说。”张泽兰看了洪凤妮一眼，苦涩地笑了笑说着，“我一直以为你是好女孩，没想到当年我的失踪是你害的。”
　　张泽兰这样的行为，让周围的人更加同情她，看向洪凤妮的眼神则是带着几分气愤。
　　“……”洪凤妮面对这样的事情，根本不知该怎么往下说，她特别看向爷爷，可是他也不信她，这让她整个心都凉了。
　　洪远志最先站出来追问：“包巧慧，你把话说清楚，当年泽兰的失踪到底是怎么回事？你当年和我们说，是泽兰自己走掉的，你们什么也不知道。现在又说是凤妮害的，你快说，当年到底发生了什么？”
　　“当年泽兰和凤妮只有四岁多，我们一家人出去逛花市，凤妮看上一个小泥人，她就叫泽兰去帮她买，泽兰不买她就又哭又闹，最后泽兰只好一个人过去买了。
　　就在泽兰转身要去买小泥人，凤妮就带着照顾她们的佣人离开了，等到你们说要打泽兰时，就没有找到她了……我知道这件事与凤妮有关，担心你们会怪她，我就谎称泽兰自己贪玩跑了，是佣人没有照顾好她。”
　　包巧慧说到这里哭成了泪人，可是并没有一个人同情她。
　　洪凤妮更是觉得晴天霹雳，母亲什么都说出来了。
　　包巧慧缓了一口气继续说道：“都怪我们当父母的没有教好凤妮，在她小的时候，我们总是当着凤妮的面前说，要是大伯你们的女儿不见就好了。凤妮听到我们说多了，她就以为泽兰不是好人，所以趁机把她支开。”
　　包巧慧说出这些话，让洪家的人十分震惊，一时半会还说不出话来。
　　张泽兰看向包巧慧说着：“婶婶，没想到你会是这样的人，还有凤妮你让我太失望了。”
　　“求求你们不要怪凤妮，当年她还小，根本不知情的。”包巧慧急急地对他们说着。
　　包巧慧说完后马上拉着旁边的洪凤妮要她跪下，洪凤妮一时没有防备，整个人被拉下来直接在张泽兰的面前跪下。
　　她的膝盖用力磕在冰冷的地板上，痛到她眼泪都流了出来。
　　“这才是最可怕的，洪凤妮这么小就有这么多心眼了，这样的人留在身边就是祸害。”
　　“没错，这种连自己姐妹都要害的人，洪家交给她真的可以吗？”
　　“要是洪家以后有她在的话，我要考虑换另一家合作了。”
　　“……”
　　周围的人都在讨论着，说到洪凤妮都是浓浓的讽刺与厌恶。
　　洪凤妮听到他们的话，更是全身发寒，声音颤抖地说着：“我什么也不知道的，其实当年的事我都忘了。”
　　“凤妮，赶紧向你姐道歉，只要你说自己知错了，你姐一定会原谅你的。”包巧慧接着洪凤妮急急地说着。
　　洪凤妮看到眼前的包巧慧，好像看到一个陌生人似的，她双眼直勾勾地看着包巧慧，盯了好几秒不由开口说着：“你到底是不是我的母亲？你怎么要这样做？”
　　洪凤妮这样的话一出，周围的人更是气愤了，认为洪凤妮为了不想认错连母亲都不认了。
　　洪爷爷开口说着：“洪凤妮，我看你就是不知悔改， 到现在你还是拒绝了认错。”
　　“爷爷，我真的忘记当年的事情了。”洪凤妮声音颤抖地叫着。
　　她是真的忘了， 只是她知道张泽兰的失踪和她有关，具体情况母亲一直也不敢和她说太清楚，就是不想她有心理负担。
　　一直护着她的母亲，今天却当众给她一击。
　　母亲此时做的事和以前完全相反，正是这个原因，洪凤妮才怀疑眼前的人到底是不是自己的母亲了。
　　“洪凤妮，你太让我失望了。”洪爷爷看向洪凤妮说着，“我们洪家没有你这样的儿孙，从这一刻起你……”
　　“父亲，不要激动。”李欣赶紧打断洪爷爷的话，她虽然气洪凤妮当年害了她女儿消失，可是眼前的情况她觉得没有表面看得这么简单。
　　李欣先是看了张泽兰一眼，接着再看向洪爷爷说道：“父亲，有什么话我们回到家里再说，现在这么多人，先让宴会继续吧！”
　　“老t婆，眼前的事情就该趁机解决，不能再拖了。”洪远志恨恨地看着洪凤妮说着，“洪凤妮不配当我们洪家人。”
　　洪凤妮听到他们一而再地说出这些话，伤心到双眼通红看着他们，觉得家人都变得好陌生很可怕，她声音颤抖地说着：“你们这是在逼我去死吗？”
　　江多多一直在留意张泽兰的，当洪凤妮说出这句话时，她清楚看到张泽兰露出一个得意的笑容。
　　眼前包巧慧所做的事，正是张泽兰的阴谋？！

第870章 张泽兰邀请奕寒跳舞
　　江多多看到张泽兰这么得意的样子，担心真的把洪凤妮逼得去死的话，事情会更加难办。
　　江多多看到凤妮眼神对生活的失望，赶紧开口说着：“凤妮，到底是怎么回事，你说出来让我们听听。”
　　张泽兰听到江多多居然帮洪凤妮说话，她马上转头看了看江多多，对上江多多冷静的眼神，张泽兰也马上露出一个单纯又无辜的微笑。
　　江多多看到张泽兰这样的笑容，不知为什么心里直发寒。
　　封奕寒感觉江多多的情绪波动，长手将她轻轻揽到怀里，关心地问着：“怎么了？”
　　“没、没事。”江多多摇了摇头，轻声明地说着。
　　封奕寒看到江多多此时的反应，就算她没有直接说，他也知道是关于张泽兰的事，拍了拍她的后背说着：“没事的，一切有我在呢！”
　　江多多听到封奕寒的话，心里的不安也稍微减少了些。
　　洪凤妮听到江多多的话，眼神也慢慢多了一些光，不再像刚刚那样死气沉沉，但她还是轻声地问着：“江多多，你会相信我吗？”
　　“只要你实话实说，我相信大家都会相信你的。”江多多眼神坚定地看向洪凤妮说着。
　　张泽兰马上笑眯眯地说着：“是啊！凤妮你实话实说，千万不要隐瞒大家。”
　　张泽兰的话一出，大家的神情各异，互相看了看对方，每个人都抱着对这件事不同的看法。
　　洪凤妮在江多多的眼神下，慢慢冷静下来，抬头看向张泽兰说着：“当年你差不多5岁，我比你小半岁，发生了什么事我真的没有什么记忆了。不过刚刚听到我母亲说到事情的经过，我也大概有些印象……”
　　洪凤妮说到这里深呼吸一口气才忍住没有哭出来，继续看着张泽兰慢慢说着：“听我母亲这么说，当年应该是我害了你失踪的。在这里我向你道歉，我也接受惩罚，你说我该怎么做才能让你解气吧！”
　　面对洪凤妮这么直接承认错误的行为，认识她的人都有些惊讶的。
　　毕竟前不久洪凤妮还是刁蛮任性，哪怕做错了打死也不承认自己有钱的人。
　　没想到现在洪凤妮变成这样了，难道是这些日子跟着洪老爷身边，学习如何做人了。
　　“凤妮认错了，泽兰还请你原谅她吧！”包巧慧赶紧急急地说着。
　　张泽兰扫了洪凤妮一眼，脸上还是带着微笑地问着：“凤妮，我也不想惩罚你的。”
　　“这件事不能就这样算了。”洪远志心疼自己的女儿，眼神冰冷地看向洪凤妮说着，“之前你们陪着远铭做了这么多坏事，只是把远铭送去牢里，我觉得应该也要把你们两个人送进牢里才对的。”
　　“不要啊！我们不能坐安牢的。”包巧慧急急地看向洪远志说着，“看到我主动的坦白的份上，再给我和凤妮一次机会吧！”
　　洪爷爷冷眼看向包巧慧和洪凤妮，看她们的眼神好像在看陌生人一样冷漠，这让洪凤妮更是伤心难过。看到洪凤妮伤心，洪爷爷也没有半点心软，看向张泽兰十分温柔地问着：“泽兰，你来说说该怎么解决眼前的事？”
　　张泽兰这时突然长叹一口气，一脸不舍地看了看洪凤妮再说着 ：“再怎么说她也是我的妹妹，我总不能害她的。就看她当年年纪小不懂事，这件事就算了吧！”
　　“泽兰，不能就这样算了。”洪远志急急地说着。
　　“父亲，我好不容易认回家人，我真的很珍惜现在的生活，我并不想因为自己的原因让大家为难。”张泽兰一脸善良地说着，“我相信只要我对妹妹好，总有一天她也会这样对我的。”
　　张泽兰这么善良又有爱的话，让周围的人听到内心不由夸她一句真的太有爱了。
　　特别像洪爷爷这样的长辈，就是希望一家人团结在一起。
　　现在看到张泽兰这么体贴大度，他更加喜欢她，看向洪凤妮冷声地说着：“看到你姐姐在为你说话的份上，这件事就算了，不过你也要受到惩罚才行。”
　　“……”洪凤妮一脸绝望地看着爷爷，等着他往下宣布。
　　看到洪凤妮这样的眼神，李欣和洪奶奶都不忍心了，她们正想劝劝洪爷爷冷静的。
　　可是看到张泽兰这时站在旁边悄悄地抹眼泪，她们又不好意思往下劝。特别是李欣自然更加心疼自己女儿这些年在外面受的苦，现在她要是站在洪凤妮那边，担心女儿会和她离了心。
　　江多多和封奕寒看到眼前的情况，总觉得哪里都怪怪的，可是又说不上来，就这样看着眼前的事情往下发展。
　　洪爷爷很冷漠地看着洪凤妮说着：“洪凤妮为人失德没有同情心，因为种种原因，将取消你在洪家帮人看病的资格了。”
　　洪爷爷这宣布一出，他的意思就是直接取消洪凤妮继承洪家的权力，还直接取消她给人看病的资格，这更是直接打击到洪凤妮的医术。
　　洪凤妮听到这样的话，真的直接跌坐在地板上，整个人无力再站起来。
　　还没等李欣和洪奶奶反对，包巧慧就迫不及待地说着：“这个解决办法好，就按照父亲所说的去做。”
　　“包巧慧，你知道自己在说什么？”李欣倒抽一口凉气地问着。
　　“我当然知道，当年是我一家对不起你们，现在有机会赎罪我很开心。”包巧慧十分感激地看向李欣说着，“我和凤妮以后会给泽兰做牛做马来抵消当年我们犯下的错。”
　　李欣紧皱着眉头说着：“当年洪凤妮也还小，现在说什么做牛做马不适合……”
　　“母亲，我不会怪婶婶和妹妹的，当然也不会要让她做牛做马。”张泽兰打断李欣的话，接着走过去扶起包巧慧微笑地说着，“婶婶，知错能改就好了，这件事就算了，宴会还要继续，有什么话要说等到宴会结束我们回到家里再说，好吗？”
　　“好好好。”包巧慧激动地握着张泽兰地双手，好像看自己的女儿一样亲热，温柔地说着，“泽兰，你就是好，如果你是我的女儿该多好啊！”
　　“凤妮也不错啊！”张泽兰温柔地说着。
　　“她连你十分之一都比不上。”包巧慧马上嫌弃地说着。
　　洪凤妮看到眼前这一幕，特别是母亲这么嫌弃她的话，捂着脸伤心哭着跑了出去。
　　江多多看到洪凤妮跑出去的背影，她正想跟出去。
　　这时张泽兰拦在江多多和封奕寒的面前，笑眯眯地看向封奕寒说着：“多多，能不能借奕寒哥给我一下，我想邀请他跳舞。”

第871章 猜测，张泽兰是不是会洗脑
　　大家还在洪凤妮的事情还没有回过神来，突然听到到张泽兰要邀请封奕寒跳舞。
　　话题转的太快，让人有些跟不上。
　　他们愣了一下，很快露出很开心的笑容，特别是包巧慧说着：“宴会因为我和凤妮的事搞到现在有些冷场，现在你们跳一支舞正好把场子热起来。”
　　看到包巧慧笑得没心肝的样子，认识她的人都微微倒抽了口凉气。
　　以前包巧慧不是很疼爱洪凤妮的吗？为什么现在不顾洪凤妮的死活，却在极力地讨好张泽兰？
　　江多多和王佳晴微眯双眼看着张泽兰，然而张泽兰依然一脸甜笑地看着江多多，仿佛认定江多多和封奕寒不敢当着这么多人的面拒绝。
　　毕竟她都主动邀请了，要是封奕寒拒绝的话，显的太不有绅士风度了。
　　封奕寒可以不管自己，但江多多一定舍不得让别人这样误会封奕寒的。
　　“泽兰，这么重要的机会，最好还是和你父亲一起跳。”李欣及时站出来帮江多多和封奕寒解围，其实她知道他们不需要她站出来，他们都有办法让张泽兰丢脸。
　　她并不想看到这一幕了，所以及时开口说出这些话，就是希望张泽兰收敛些。
　　张泽兰看到李欣总是帮江多多不帮自己，心里很不舒服。
　　洪远志也是希望自己和女儿跳舞的，这对父亲来说是十分有意义的事。
　　他很开心地走到张泽兰的面前，做出邀舞的手势：“泽兰。”
　　张泽兰下秒露出灿烂的笑容，把手搭上父亲的手上，接着他们俩个人就转到舞池里跳舞。
　　周围的人都是人精，虽然他们更想知道洪凤妮跑出去做了什么事，不过张泽兰他们这么努力炒热气氛，他们也只好假装出一副被吸引过t去的样子。
　　李欣则是看向江多多和封奕寒说着：“走吧！我送送你们。”
　　江多多和封奕寒跟着李欣往门口走去，张泽兰看到想追过来都没有办法，只能表面维持着微笑，继续和父亲跳舞，内心暗骂着。
　　江多多和封奕寒走到外面，回头看向李欣说着：“欣姨，你回去吧！”
　　李欣抬头看了看他们轻声地说着：“洪凤妮的事，我觉得很乱，这件事怎么看都很有问题，但问题是什么一时也想不出来……接下来我会仔细去查查，到时有什么结晶再和你说。”
　　“好。”江多多轻轻地点了点头说着。
　　“今天招呼不周。”李欣苦涩地笑了笑说着，“过两天我再找你们说一下。”
　　江多多和封奕寒点了点头，目送李欣走进里面，他们才转身向外面走去。
　　很快，仇千赫和王佳晴也追上来。
　　“佳晴，你不是要留下来的吗？”江多多看向王佳晴问着。
　　“留个鬼，这样的宴会太没有意思了。”王佳晴摇了摇头说着，“以后只要是张泽兰的宴会，我都不会再过来参加了。”
　　王佳晴一脸厌烦地说着，想到刚刚发生的事，继续说着：“我看刚刚洪凤妮的事就是她故意弄出来的，为了显示她有多么善良，不仅把洪凤妮踩的一文不值，同时还让洪凤妮失去继承权，她可真的下了一手好棋啊！”
　　王佳晴所说的话，也正是他们想到的。
　　正是看到张泽兰演了这一场戏，不仅是江多多和封奕寒看着就沉独无语，就连李欣她面对这样的情况是错愕与不信的。
　　“欣姨也不知道张泽兰会做出这样的事。”江多多轻声地说着。
　　王佳晴微皱着眉，想到刚刚遇到的事情，不由说着：“不过说起来他们洪家的人反应也真的太奇怪了吧！除了李欣和洪奶奶正常些，所有人都好像太过护着张泽兰了，特别是包巧慧那样子好像张泽兰才是她的亲生女儿似的。”
　　“你们也有这样的感觉？”封奕寒看向仇千赫和王佳晴问着。
　　他们不约而同地点了点头，表示就是这么想的。
　　看到封奕寒此时的神情，他们好奇地问着：“你想到了什么？”
　　封奕寒抬头看到前面走出来的洪凤妮，所以没有回答他们的话，而是看向洪凤妮问着：“你怎么在这里？”
　　他们顺着封奕寒的视线转看到洪凤妮，也是微微一惊的。
　　“我、我能不能和江多多、封奕寒你们两个人谈一谈？”洪凤妮声音哽咽地说着。
　　王佳晴看到江多多没有反对，马上说着：“正好我和千赫要回家看儿子，你们慢慢聊吧！”
　　洪凤妮听到王佳晴这么说，她小声地说着：“谢谢。”
　　王佳晴看到洪凤妮变成这样，也有些心疼，轻叹一口气说着：“有什么事好好说。”
　　洪凤妮听到王佳晴这样安慰她，更是委屈地说着：“我母亲和爷爷都不相信我，反而是你们安慰我，我……真的很谢谢你们。”
　　王佳晴看到洪凤妮这样子，又说了两句安慰的话，她和仇千赫才离开。
　　江多多、封奕寒和洪凤妮三个人面对面。
　　看到洪凤妮哭成泪人，还真的令人无奈。
　　江多多选在附近的西图澜娅餐厅的包厢里，等着洪凤妮哭得差不多了，她把手帕递给洪凤妮。
　　“谢谢。”洪凤妮哭得太多声音有些沙哑地道谢着。
　　又过了好一会儿，洪凤妮终于冷静下来，她抬头再看向江多多说着：“我怀疑张泽兰对我母亲做了什么手脚，所以我母亲今天才这么反常的。”
　　封奕寒听到洪凤妮这么说，马上想到自己的猜测，他追问着：“你怀疑什么？”
　　洪凤妮深呼吸一口气，看向江多多问着：“我是想问问，张泽兰是你的师姐，她是不是会……会洗脑？”

第872章 和多多说出，张泽兰的怪异
　　江多多听到洪凤妮提出这个可能，第一反应是洪凤妮想太多了。
　　可是看到洪凤妮吓得脸色苍白，紧张得双手紧握在一起的样子，她知道洪凤妮在问出这个问题时，已经做了很久的心理准备和猜测。
　　不然听似这么荒唐的问题，洪凤妮也不会在这样的情况下问出来的了。
　　“我和张泽兰从小跟着奶奶学中医，针灸推拿等方面都有学，但从来没有涉及到洗脑这样的事情。”江多多很坚定地说着。
　　洪凤妮听到江多多这么说，反而越发焦急不安地说着：“如果她不会的话，为什么所有人对她的态度全不一样了。”
　　封奕寒听到洪凤妮的话，他则是和洪凤妮想的差不多，他开口问着：“张泽兰对你们做了什么事，让你这么担心？”
　　洪凤妮听到封奕寒的话，抬头看向他们，张了张嘴却什么也说不出口。
　　过了好一会儿，洪凤妮情绪低落地说着：“我不知道该怎么说，有时我都怀疑是不是自己要疯了，或者太过嫉妒张泽兰才会这么想她的。家人全变了，我说他们变了，可是他们却说我变得不可理喻……我现在都不知道是他们变了，还是我自己变得不正常。”
　　洪凤妮现在的情绪十分不稳定，不断地喃喃自语的样子令人看到十分担忧。
　　他们知道在洪凤妮这样的情况下，急着追问反而让洪凤妮更加不安，很可能整个人崩溃，这样不利于事情发展。
　　封奕寒很冷静地对洪凤妮说着：“其实我也发现你母亲对张泽兰好得太过分了。”
　　洪凤妮听到封奕寒赞同她的看法，这让处在黑暗中的她突然看到一束光，她又惊又喜地看向封奕寒问着：“你真的也发现了？并不是为了安慰我才故意这么说的？”
　　江多多和封奕寒看出洪凤妮露出这样的神情 ，大概猜到张泽兰回到洪家对洪凤妮进行不少的打击，所以才让以前自信的洪凤妮变成现在 这亲小心翼翼。
　　抛开别的不说，张泽兰玩心理战还是很厉害的。
　　江多多给洪凤妮倒了一杯热茶，轻声地说着：“你不要急，先喝杯茶冷静冷静。”
　　洪凤妮端起茶杯，喝了几口热茶下肚后，人也冷静下来，冰冷的心也跟着热茶微微回暖，紧接着她急急地看向封奕寒问着：“你是不是也发现张泽兰有不一样的情况？”
　　“是的。”封奕寒坚定地对洪凤妮点了点头说着，“你母亲对她的好太过莫名其妙了，搞得好像张泽兰才是她的亲生女儿似的，这样的反应很不对劲。”
　　“你也知道不对劲……”洪凤妮听到封奕寒的话突然痛哭出来，急急地说着，“原来不是我一个人有这样的想法，你们也发现不对劲了，我是正常的，我并没有因为嫉妒变得不正常，呜呜……”
　　洪凤妮一边哭着，一边向他们说最近她所遇到的事情。
　　自从张泽兰回到洪家后，洪凤妮的地位可是一落千丈，以前所有夸她的人全跑去夸张泽兰了。洪凤妮也知道张泽兰多年没有回来，家人在弥补张泽兰，再加上张泽兰的医术比她的好，大家所说的了是实话。
　　洪凤妮一开始也是觉得心里不舒服的，但也能承受得住，不断地劝自己接受眼前的事情。
　　可是事情发展得比洪凤妮想象中还要糟糕，就连起初讨厌张泽兰的母亲也变得喜欢张泽。
　　要是出了什么事，张泽兰不用说，大家都认为是洪凤妮做的，就是故意针对张泽兰，最伤洪凤妮的心的是母亲一直说是她害张泽兰，就连母亲也这样怀疑她。
　　“其实张泽兰刚回到家里时，我母亲很不喜欢她的，还当着张泽兰的面说了一些比较针对的话。”洪凤妮说到这里紧抿着嘴角，继续说着。
　　“当时我也一直劝母亲不要针对张泽兰，可是母亲不听。后来我出差几天后回来，母亲对张泽兰的态度就完全变了一个人，所以我觉得在我出差时肯定出了什么事。”
　　“你母亲平时身边没有人陪着吗？”江多多追问着。
　　“有的，可是我问了她们，她们都说没有什么事的。”洪凤妮声音十分失落地说着。
　　“洪爷爷对张泽兰的态度应该是一直都很好吧？”江多多继续问着。
　　“是的，一直对她很好，就是对我的态度越来越差……说到这里好像是我自己没有本事，爷爷对我失望也是正常的。”洪凤妮苦涩地笑了笑说着，“但我能感觉得到爷爷对我的态度，真的和以前完全不一样了，你们能懂我的意思吗？”
　　“我们懂的。”江多多对洪凤妮点了点头说着，“如果不懂，我们也不会和你说这么多话。”
　　“你们懂就好。”洪凤妮很感激地对他们点了点头说着，“我以前都不知道，有人相信我是一件这么难得的事。”
　　江多多看到洪凤妮这样子，轻声地说着：“你也是被张泽兰逼得没办法才这样子的。”
　　洪凤妮听到江多多的话，好像找到知己一样，把心里的话全说出来：“我t承认我是有嫉妒张泽兰，面对她突然回来，我感到不安的，不过我知道人外有人，她医术比我好，我也服的，很努力在学习希望能成为爷爷心中的好医生，可是今天爷爷却这样说我，还不让我在洪家帮人看病。”
　　为让洪凤妮看病，这可是挖她的心。
　　从里到外都否认了洪凤妮个人的价值，让洪凤妮也开始自我怀疑是不是自己真的这么差。
　　“你的医术进步了很多，上次大家都这么说的。”江多多尽量安慰洪凤妮，“今天洪爷爷对你说出这些话，可是是太过生气了。”
　　“不是的，他们眼里只有张泽兰，已经没有我了。”洪凤妮声音带着浓浓的失落地说着，“这些日子我能清楚感受得到，特别是爷爷和母亲对我，明明以前那么疼我， 现在却这样说我。”
　　洪凤妮的话，让江多多和封奕寒一时半会不知该说什么安慰她了，心里对张泽兰的防备也越来越强。

第873章 3个月后，张泽兰知难而退
　　洪凤妮也不用他们开口，自己就不断地说着许多的话。
　　江多多听洪凤妮一直在说着，知道这些日子洪凤妮受了许多委屈，现在她只需要一个发泄口说说话。所以他们也没有打断洪凤妮的话，让她说个够。
　　过了十几分钟后，洪凤妮也慢慢冷静下来，微微抬头看向他们有些不好意思地说着：“抱歉，是我找你们说话的，可是却不断地抱怨着，你们听着觉得很烦吧！”
　　“不会烦，你所说的事情对我们帮忙挺大的。”江多多轻声地对洪凤妮说着。
　　洪凤妮听到江多多这么说，感动到差点又要哭了。不过这次她忍住不敢哭，她知道一直哭是解决不了问题的，而且相比哭她更加需要做的事是解决眼前的事。
　　封奕寒看到洪凤妮情绪恢复的差不多了，接着开口问着：“接下来你准备怎么做？”
　　洪凤妮听到封奕寒问题，很冷静地说着：“我要揭发张泽兰的真面目，如果真的给我母亲洗脑的话，要她把我母亲恢复正常。”
　　“这样的事情可能没有这么容易，也会遇到危险，你可要想好了。”封奕寒先把丑话说在前面。
　　洪凤妮听到越发冷静地说着：“为了母亲和爷爷，我一定查清楚的。要是说爷爷因为从小疼爱张泽兰，对她这么好还能说得通。我怎么也是我母亲唯一的女儿，她不可能不疼我的，所以……一定是张泽兰的阴谋。”
　　洪凤妮说出这句话后，她十分有右感触地看向封奕寒和江多多说着：“和你们说完话后，我反而比以前更加坚定了，在找你们之前我还担心是不是自己胡思乱想出的错。”
　　“以后要是遇到什么事可以找我们聊的。”江多多看向洪凤妮说着，“我也希望欣姨她不要受到伤害。”
　　洪凤妮一想到李欣神情也变了变，轻声地说着：“大伯娘对我很好，他们都说我不好时，还是她站出来帮我说话。她这么做也引来张泽兰的不开心。”
　　封奕寒听到洪凤妮这么说，马上认真地说着：“接下来还麻烦你帮忙保护欣姨了。”
　　洪凤妮点了点头，随后再错愕地看向封奕寒说着：“你担心如果张泽兰真的做洗脑，也会对自己的亲生母亲下手？”
　　“最好没有，就怕万一。”封奕寒直接说着。
　　洪凤妮听到封奕寒的话，脸色也变了变，最后微微低下头十分失落地说着：“我现在还没有想好怎么做，我回去好好想想接下来该怎么做。”
　　“慢慢想，不用急。”江多多对洪凤妮说着，“如果遇到什么事，你可以和我说的。”
　　洪凤妮轻轻地点了点头，对江多多再次露出一个感激的微笑，随后轻声地说着：“我先回去自己一个人好好冷静冷静，有空再找你们聊。”
　　江多多看到洪凤妮苦撑着的样子，开口说着：“洪凤妮，如果你不嫌弃的话，你可以过来我的平安医馆上班的。”
　　“……”洪凤妮错愕地看向江多多，不敢相信江多多会这样帮她。
　　面对洪凤妮的错愕，江多多微笑地说着：“你的医术进步很多，像你这么好的医生可以帮助更多的病人，所以我是希望你也能加入我们这里的。”
　　“可是我离开洪家，跑到你那里上班，会不会有人说你医馆回收别人不要的垃圾啊！”洪凤妮很低落地说着。
　　江多多没有想到洪凤妮居然会说出自己是垃圾这样的话，内心有些错愕，不过表面还是很冷静地说着：“用你的实力告诉他们，你不是垃圾就行了。”
　　“用实力告诉大家……”洪凤妮不由反复说了几遍后，虽然没有答应去江多多那里上班，但是整个人也慢慢恢复了一些自信。
　　“你回去好好想想吧！你只要记得，不管怎么样，平安医馆一直为你打开大门。”江多多轻声地说着。
　　洪凤妮失去一切，现在江多多却告诉她平安医馆欢迎她，这就好像一个人有寒风中走了好久都快要冻死，突然有人邀请她走进温暖的屋里一样。
　　洪凤妮觉得和江多多说谢谢都不足以表达自己内心的喜悦了，这时她有感而发地说着：“我第一次见你的时候，那样为难你，我真的很没品啊！”
　　“都过去了。”江多多看向洪凤妮说着，“我们大家都一点点变好，以前不开心的事全都过去了。”
　　洪凤妮听到江多多的话，更是开心地对江多多点了点头，整个人充满力量地离开，不再像刚刚找他们说话时，好像随时要死掉一样。
　　目送洪凤妮离开后，江多多和封奕寒这才坐着自己的车回去。
　　在回去的路上，他们也把洪凤妮刚刚所说的事情梳理了一遍，得出的结论是，张泽兰很有问题，多加人手去盯着她，避免她使坏。
　　还有以后减少和张泽兰来往的机会。
　　……
　　从这天起，只要是张泽兰邀请封奕寒和江多多，他们都直接拒绝了。面子什么的都没有留，直接和张泽兰说，他们并不想和张泽兰来往，哪怕连普通朋友都不想做。
　　面对江多多和封奕寒这么直接的话，张泽兰也是不服的，在问他们为什么要这样对她，难道主因为她之前讽刺过王佳晴？
　　不管张泽兰说什么，封奕寒和江多多都表示和张泽兰划清界线，这让张泽兰想接近他们又找不到机会，也找过李欣，想通过李欣这里接近封奕寒和江多多的，可是李欣反过来帮江多多和封奕寒，这气得张泽兰咬牙切齿。
　　时间了一天天地去，转眼前3个月都过完了，江多多的肚子也越来越大，还好身边有封奕寒有照顾，虽然行动有些不便，但一切都还好。
　　在这3个月的时间，他们和张泽兰也就是匆忙见过几次面，张泽兰想过来找他们聊天，他们都避开了，等到次数一多后，张泽兰也没有再自讨无趣了。
　　所有事情都按部就班地进行中，要不是洪凤妮偶尔带来一些消息，他们都要忘记张泽兰这个人。
　　仇语嫣在医院里病情也得到控制，耿黛一直照顾着仇语嫣，几十年后，她们现在反而能像朋友一样相处了。
　　不过安静的日子，随着卓婉儿这天来到打破了。
　　她抱着儿子跑到江多多的面前，哭着说道：“小家栋的小尾指怎么了？是不是要截肢啊？ ”

第874章 这样的情况，多多也没办法
　　江多多听到卓婉儿的话吓了一跳，赶紧握着小家栋的手检查起来。
　　小家栋一直都很乖，江多多拿起他的手时，他还开心地对江多多露出一个微笑。
　　江多多看到小家栋这么可爱的样子，忍不住摸了摸他的头。
　　当江多多小家栋的右手小毛指整个弯曲着，而且又红又肿时，她脸色十分难看。
　　“小家栋的手这么严重，他都没有哭？”江多多抬头看向卓婉儿问着，“你给他擦了什么药？”
　　“就是止痛的。”卓婉儿六神无主地说着。
　　江多多拿起小家栋的手，凑近鼻前闻了闻，有几种药味令她的脸色越发难看。
　　“多多，你有办法救小家栋对不对？”卓婉儿眼神满是期待地看向江多多问着。
　　其实她看到江多多这样的神情就知道儿子的情况凶多吉少了，不过她还是内心抱着希望，万一多多有办法呢！
　　像多多医术这么好，再重的病只要交到江多多的手里，江多多都能治好的。
　　江多多对上卓婉儿眼里的期待，她深呼吸一口气，再慢慢说着：“你之前不是一直带着小家栋去医院检查的吗？怎么会搞成这样？”
　　“之前是张泽兰帮忙看，后来她又推荐我到大医院找她的朋友看的。”卓婉儿急急地说着。
　　“你给小家栋涂的药呢？是张泽兰给的，还是医院给的？”
　　“都、都有。”卓婉儿说到这里也发现问题可能就出现在这里了，赶紧抬头看向江多多焦急地说t着，“我问过医生和张泽兰了，她们说用的药不相冲，可以同时用的。”
　　“……”江多多脸色越发难看。
　　“当时你因为仇语嫣的事忙得没有时间，所以我就没有打扰你，起初是找张泽兰帮忙看的。后来知道张泽兰是这样的人，我就想找别的医生看了。”卓婉儿说到这里声音越来越小，“后来经过她介绍的医生，我看到这是大医院，应该不会害我的。”
　　江多多听到卓婉儿的话，知道这件事是出在张泽兰的身上，不过在还没有查到证据之前，江多多只好轻声地说着：“接下来我们一定要了解一下情况，现在先看看小家栋了。”
　　“是不是要截肢啊？”卓婉儿急急地问着。
　　“你看了几家医院？”江多多轻声地问着。
　　“我看了5家医院，都是本市数一数二的大医院。他们都说截肢才能避免伤口恶化，只要把小尾指弄干净才行，不然再这样拖下去可能整只手都要截掉，严重的话还会威胁到生命。”卓婉儿急急地将那些医生的话说出来。
　　江多多看到卓婉儿也是知道这样的情况，只是她不愿意接受事实。
　　卓婉儿说完这些话后，先是愣了一秒，再看到江多多的神情，下秒突然大哭起来说着：“我儿子真的要截肢啊？要是这样的话，我不活了。”
　　卓婉儿抱着小家栋大哭着，怀里的小家栋被她这样子吓到，不由 开始扭小身体，接着开始皱起一张小脸放声大哭。
　　卓婉儿一听到小家栋哭，想到自己没有照顾好儿子，害得儿子变成这样，她更是伤心难过地抱着小家栋，开始哭着说道：“儿子，是妈咪没有照顾好你啊！对不起，让你这么小就要受这样的罪，都怪我没用，没有好好照顾你啊！”
　　“哇哇哇……”小家栋呆在卓婉儿的怀里，哭得整张脸通红。
　　江多多看到卓婉儿抱着小家栋这么紧，连忙劝着：“婉儿，你先不要哭，你把小家栋抱得太紧，他太难受了，你赶紧松手。”
　　卓婉儿根本听不进江多多的话，她在脑海不断地闪过截肢，还有儿子截肢后就是变成残废的样子，以后去上学肯定会受到同学的嘲笑和讽刺。
　　一想到自己儿子会遇到这样的事，比要她的命还要难受。
　　现在卓婉儿只有紧紧抱着小家栋，才能感觉到儿子就在自己的身边。
　　“卓婉儿，赶紧松开手啊！”江多多看到小家栋漂亮的小脸越来越难看，赶紧过去拍了拍卓婉儿的手臂说着。
　　卓婉儿还陷在自己的悲伤里，不断地摇着头说道：“是我这个当母亲的没用，没好好照顾自己的儿子，害得小家栋这么小就要受到这么多的苦。我还想着让小家栋长大一些去学弹钢琴，现在他的手指都没有了，怎么学啊！”
　　江多多看到小家栋的哭声都小了下来，马上过去用力一捏卓婉儿的手腕。
　　“啊！”卓婉儿痛到双手微微一松开。
　　江多多趁卓婉儿松开双手时，连忙将卓婉儿怀里的小家栋抱起来，轻轻地拍着小家栋的后背，看向面前的卓婉儿说着：“婉儿，有事大家慢慢说，你刚刚抱着小家栋那么紧，是很容易让他窒息。还有你一直大哭，把小家栋吓到了。”
　　卓婉儿听到江多多这么说，再看到江多多怀里的小家栋通红的脸，不断地哭着的样子，卓婉儿更是心痛得双手捂着脸痛哭，不断地说着自己没用。
　　江多多看到卓婉儿哭得这么伤心，一时之间也不知该怎么安慰她了。
　　这时林乐平也赶过来，走到江多多的办公室看到卓婉儿和小家栋都哭得这么伤心，赶紧问着：“发生什么事了？”
　　卓婉儿一听到林乐平的声音，抬起满是泪水的脸。
　　林乐平看到卓婉儿这样子十分心疼地向她走过来，轻声地问着：“婉儿，你怎么了？”
　　卓婉儿没有回答他的话，第一时间起身扑到他的怀里，用力地抱着林乐平，声音沙哑地地说着：“乐平，小家栋的右手小尾指要截肢了，这可怎么办啊？”
　　林乐平听到这话时，也是倒抽一口凉气，声音十分沉痛地说着：“真的要截肢吗？”
　　其实在他赶过来时，已经收到卓婉儿发过来的信息，他一直在想着可能卓婉儿说得比较夸张，小家栋不可能遇到这样的事情。
　　现在亲耳听到卓婉儿这么说，他整个人好像掉进冰窖里，过了好一会儿，他声音颤抖地问着：“这是怎么回事，之前不是好好的吗？”
　　卓婉儿听到林乐平的追问，她咬牙切齿地说着：“全是张泽兰害的，是她害了我们的儿子啊！”

第875章 对婴儿下手，已经没人性了
　　林乐平听到卓婉儿的话，气得要转身出门，一副要过去找张泽兰算账的样子。
　　江多多看到林乐平这么生气，抱着小家栋往旁边一站，拦下林乐平的去路，双眼紧盯着林乐平问着：“你这是要去做什么？”
　　“张泽兰她这个恶魔连几个月大的孩子都不放过，我现在就要去弄死她。”林乐平看向江多多说着，“你不要拦着我，这次我不管是 谁过来，我也不会放过她的。张泽兰 ，她就该死。
　　“你的意思是说，我会帮着张泽兰了？”江多多气愤地瞪着林乐平追问着。
　　林乐平被江多多这么说着，噎了一下，他刚刚被江多多拦下来时，是有那么一瞬间想着，张泽兰是江多多的师姐，江多多是不是在帮张泽兰。
　　“抱歉，我是听到儿子出了这样的事，我一时心急。”林乐平轻声地说着。
　　江多多看到林乐平说着：“现在最重要的是带小家栋去做手术，不要再拖了。该有的证据保存下来，只要张泽兰不离开本市，你迟几天去找她也行啊！”
　　林乐平脸色变了变，江多多继续说道：“你现在过去，你有什么证据证明是她做的？她只要你拿出证据，就能堵得你哑口无言。”
　　“……”林乐平整张脸好像被甩了几个耳光一样难看，虽然很不服，但是江多多所说就是这个道理。
　　他现在跑去找张泽兰是出气了，可是事情追究起来最后很可能是他的错。张泽兰给他安一个闹事的罪名，他反过来可能还要向张泽兰道歉呢！
　　“多多说的对，我们要找出证据才行。”卓婉儿跑过来挽着林乐平的手臂轻声地说着。
　　林乐平听到她这么说，微微转过头看向她，伸后将她紧拥入怀里，声音沙哑地说着：“对不起。”
　　卓婉儿一想到儿子这样子更是伤心地哭了起来。
　　江多多看到他们现在这么伤心的样子，先是抱着小家栋走出去，让他们俩个人冷静冷静。
　　小家栋一直很乖地趴在江多多的怀里，不哭也不闹，乌黑的双眼看着江多多。
　　看到这么乖的孩子，却遇到这样的事，江多多也是很心疼地拍了拍小家栋的后背。
　　小家栋感觉到江多多的安慰，下秒又露出一个灿烂的笑容，十分天真又可爱。
　　江多多看到小家栋这样子也忍不住心酸起来。
　　“怎么让你抱着小家栋，舅舅他人呢？”封奕寒正好过来接江多多下班，一走进来就看到江多多挺着大肚子还要抱着小家栋，一看就觉得十分辛苦。
　　封奕寒走到她的身边，很自然地将小家栋抱过来。
　　小家栋很乖，就算被封奕寒抱走了，他也是依依不舍地看着江多多，眼神有些小委屈，但也没有哭闹。
　　江多多看到小家栋这样子，抬手轻轻地摸了摸他肉肉的小脸，随后轻声和封奕寒说了小家栋的情况。
　　封奕寒紧皱着眉头，声音冰冷地说着：“真的是张泽兰做的？”
　　“听婉儿的话就是这样的。”江多多轻叹一口气说着。
　　封奕寒声音微寒地说着：“一开始舅妈就让张泽兰帮小家栋看的，当时梅姨有提醒她，让她抱小家栋给你看看，最后不知道为什么没有让你看。”
　　“她是看到我太忙了。”江多多用着卓婉儿说的理由说出来。
　　不管卓婉儿是不是这么想的，江多多相信这个理由，不想去多想其他方面的事。
　　封奕寒看到江多多并没有和卓婉儿计较，他知道在这方面再讨论下去也没有用，最好的办法就是让小家栋去做手术。
　　“等会你劝劝你舅舅。”江多多看向封奕寒说着，“就算再恨张泽兰，这时也要沉得住气。”
　　封奕寒轻轻地点了点头，低头看到怀里的小家栋说着：“你说要怎么办啊？”
　　小家栋听到封奕寒的话，眨了眨乌黑的双眼，一脸无辜地看着封奕寒，就差在自己的脸上写他不会说话了。
　　江多多看到封奕寒和小家栋说话的画面，嘴角微微上扬，可是一想到小家栋的情况，轻叹一口气说着：“他们接下来会挺忙的，我们先接大宝回来住吧！”
　　“可以。”封奕寒点了点头，随后看了看时间，“大宝也快t放学了，舅舅他今天是没有心情去接，我先去接大宝过来吧！”
　　大宝身体恢复健康，他也终于去上幼儿园，这可是他以前在住院时最羡慕的事情了。
　　所以在上学的事情上，大宝表现的十分积极的。
　　林乐平也特意在他住的附近找到最好的幼儿园让大宝读，因为学校离得近，这几个月来，大宝大多数的时间都和林乐平他们一起住。只有周末时，大宝才过来木槿苑陪江多多和封奕寒。
　　“我先去接大宝，很快回来。”封奕寒在江多多的脸上落下一个亲吻，轻声地说着，“要是舅舅他们要发疯，你也不要拦着他们，你的身体要紧。”
　　江多多轻轻地点了点头，封奕寒在离开时，找到梅姨过来帮忙抱着小家栋，他可不能让江多多这么累。
　　梅姨还不知道小家栋的情况，抱着他开心地逗了逗，接着再看向江多多说着：“多多，你看小家栋多乖。”
　　“他真的很乖。”江多多摸了摸小家栋的头发。
　　小家栋看到江多多靠近，开心地伸出两只小肉手想要江多多抱，乌黑的双眼满紧盯着江多多，要是能说话肯定叫出要抱抱了。
　　“不能抱噢！”梅姨赶紧把小家栋抱走，小家栋没有得到江多多的抱，马上皱着小脸好像要哭出来。
　　梅姨赶紧拿出小玩具转移小家栋的注意力，他才没有哭。
　　江多多站在原地看着梅姨在照顾小家栋的事，脑海里也不断地想着今天所发生的事。
　　卓婉儿一口咬定就是张泽兰做的事，像张泽兰这样的人要是真的这么做了，肯定不会留下什么证据的。
　　不过张泽兰敢对几个月的婴儿下手，这已经说明张泽兰已经没有良知了。
　　这样的人又怎么配当医生救人呢！

第876章 封奕寒很不爽卓婉儿的做法
　　封奕寒接着大宝回到平安医馆，林乐平和卓婉儿也收拾好心情走出来。
　　一看到大宝时，林乐平这才想起自己忘记大宝放学的时间了，十分内疚地走过去抱起大宝轻声地说着：“大宝对不起，忘记去接你了。”
　　“没关系啊！奕寒爸爸说你工作太忙，我能明白的。”大宝开心地说着，“奕寒爸爸过来接我，我也很开心的。”
　　林乐平听到大宝这么善解人意的话，更是激动地将大宝往怀里抱了抱。
　　经过林乐平这几个月的努力，大宝和他亲近了不少，面对林乐平这样的拥抱，他也是十分开心地用双手轻轻回抱他。
　　卓婉儿站在原地看着林乐平抱着大宝的画面这么开心的画面，她的眼神很空洞。
　　梅姨抱着小家栋走近，看到卓婉儿这样子，轻声地说着：“婉儿，你怎么了？ ”
　　卓婉儿马上回过神来，连忙对梅姨露出一个笑容说着：“我没事。”
　　“你的脸色看起来很不好，是发生了什么事吗？”梅姨看到卓婉儿这样子了，更是担心地问着。
　　卓婉儿不知怎么回答梅姨的话，转头看到梅姨抱着的小家栋，她赶紧将小家栋抱过来。
　　梅姨面对卓婉儿突然伸手将小家栋抢过来，吓了一跳，面对卓婉儿这样的反应十分奇怪的。
　　小家栋也被吓着了，不由在卓婉儿怀里放声大哭起来，打断梅姨的问题，赶紧低头轻声地哄着小家栋。
　　“小家栋，没事的，不要哭。”卓婉儿轻轻地拍着小家栋的背，说着说着皮耶眼眶又开始泛红了。
　　梅姨看到卓婉儿这么紧张小家栋的情况，内心想着刚刚卓婉儿那么奇怪的举动，认为是太过担心小家栋。
　　大宝听到小家栋哭了，马上扭着身要从林乐平的怀里下来，不用他们叫，他就走到卓婉儿的面前，抬头看向小家栋说着：“小家栋，你是不是想我了啊！我回来了 ，你不要哭，好不好啊？”
　　小家栋在听到大宝的声音，哭声也慢慢小了下来，哭红的小鼻子一抽一抽地看向大宝。
　　卓婉儿低头看了看怀里的儿子，又转头看了看大宝，见到他们兄弟俩倒是心有灵犀。在大宝做了几个鬼脸后，小家栋马上不哭了，还咧着嘴开始笑了起来。
　　“小家栋果然最爱的就是大宝了，看看大宝一说话，小家栋马上就不哭了。”梅姨马上夸着大宝，同时也夸着小家栋。
　　大宝听到小家栋这么喜欢自己，更是积极地逗着小家栋。
　　“婉儿，你抱着小家栋坐下来吧！这样你不用这么累，大宝也能更近地和小家栋玩了。”梅姨赶紧指了指旁边的椅子说着。
　　卓婉儿点了点头，抱着小家栋坐下，大宝马上靠上去，引来小家栋伸出肉呼呼的双手要大宝抱抱。
　　“我不能抱小家栋噢！我双手没力，抱着小家栋倒摔倒的。”大宝轻声地说着。
　　封奕寒听到大宝这样的话，好笑地说着：“大宝你抱过小家栋摔倒过吗？”
　　大宝轻轻地点了点头，小声地说着：“当时小家栋哭得可厉害了，我也不敢再抱。”
　　封奕寒摸了摸大宝的头说着：“大宝多吃饭，等到力气大一些再抱小家栋好不好？”
　　“我知道了。”大宝用脸蹭了蹭封奕寒的大手，漂亮的小脸满是灿烂的笑容说着。
　　封奕寒想了想刚才大宝所说的话，转头看向林乐平提醒着：“大宝刚手术没多久，身体还是比较虚弱，平时抱孩子的事尽量不要让他做。”
　　“就那一次小家栋很想大宝抱，摔了一跤后，大宝不敢再抱了。我们也劝大宝不要抱，担心大宝会吃不消。”林乐平赶紧说着。
　　两个都是他的儿子，林乐平自然都心疼的。
　　封奕寒听到舅舅这么说，才放心地点了点头。
　　林乐平这时看向大宝正积极地哄着小家栋，十分欣慰地说着：“大宝很疼小家栋。”
　　“大宝是很善良又有爱的孩子。”封奕寒在夸着大宝时，好像在夸自己的孩子一样自豪。
　　林乐平听着也十分开心，目光落在大宝的身上，眼神带着自豪与喜悦。
　　“对了，接下来你们可能会很忙，我暂时接大宝回去，平时让德叔接他上学放学。”封奕寒看向林乐平说着。
　　“这个是挺好的，不过你也看到小家栋多喜欢大宝，接下来小家栋……要受点罪，还是希望有大宝哄哄他。”林乐平轻声地说着。
　　卓婉儿听到林乐平的话，也赶紧看向封奕寒说着：“没错，那些药是不能再让小家栋涂了，到时没有止痛，小家栋会哭闹。如果有大宝在的话，小家栋会好受一些。”
　　封奕寒听到他们这么说， 其实是不太赞同让大宝做这样的事情的，小家栋是孩子，大宝也是孩子，如果可以的话，封奕寒并不希望大宝不要被小家栋伤口吓到。
　　不过这样的话，封奕寒并没有说出来，毕竟大宝和小家栋是亲兄弟，遇到问题兄弟之间互相照顾也是正常的。
　　卓婉儿看到封奕寒不赞同，看向大宝问着：“大宝，接下来需要你帮忙照顾一下小家栋，你愿不愿意啊？”
　　“没问题啊！”大宝想也不想地说着，“老师说了，好孩子就是要帮家人忙的，而且我也很喜欢和小家栋玩。”
　　大宝都这么回答了，封奕寒再反对也不太可能，只是他对卓婉儿这举动有些不喜欢。
　　下秒卓婉儿温柔地感谢着大宝，封奕寒到嘴边的话只好咽回去了。
　　江多多这时走过来，把开好的药递到林乐平的面前说着：“这是给小家栋用的药，你家里的那些药全都停了，千万不要再用。”
　　“好的。”林乐平接着问道，“家里的那些药怎么处理？”
　　封奕寒开口说着：“拿去大医院做个鉴定，看是不是相冲，或者导致小家栋伤口加重的元凶是什么。”
　　林乐平赶紧接下江多多递给过来的一小袋子的药，看到上面已经写清楚该怎么用，他十分感动地说着：“麻烦你们了。”
　　“不用客气，我们也希望小家栋好。”江多多深呼吸一口气，虽然不想这么说，但还是坚持说着，“小家栋的手术抓紧安排。”
　　“婉儿已经预约好了，就在3天后动手术。”林乐平说到这里声音开始有些哽咽。
　　他的儿子这么小就受这样的苦，他们身为父母太痛心了。
　　江多多听到林乐平的话，眼神闪了闪，不过她很快明白，卓婉儿也是为了安全起见，选择更加有权威的医院给小家栋动手术。
　　封奕寒微皱着眉头，心里不由想着：卓婉儿为什么不选择在平安医馆里做手术呢？

第877章 多多猜测到卓婉儿的想法
　　封奕寒心里再多的不爽，这样的问题也不好当面问出来。
　　他只是冷冷地看了看卓婉儿，也不知道卓婉儿有没有发现，或者发现了也只假装没有看到。
　　“小家栋，你会不会说话啊？”大宝天真的声音响起了，让封奕寒回过神来。
　　看到大宝这么可爱的样子，封奕寒也不想破坏眼前的气氛，恢复平时冷静，看向大宝说着：“大宝t，要是有什么事记得用你的电话手表给我们打电话噢！”
　　“收到。”大宝马上向封奕寒做一个军礼，可爱又萌的样子让大家脸上的笑容也多了些。
　　“我先帮小家栋把伤口清洗一遍吧！”江多多看向卓婉儿说着。
　　卓婉儿想到今天自己正好给儿子涂了药，现在江多多清洗掉也好，虽然改变不了什么，但可以少一点药也是好的。
　　卓婉儿赶紧抱着小家栋跟江多多过去，在清洗伤口时，小家栋一开始很乖，可是洗到最后就开始放声痛哭。
　　“他怎么一直哭啊？”
　　“你给他涂的药有止痛的作用，现在清洗干净后就会痛的。”江多多一边快速清洗接着涂药，一边叮嘱卓婉儿说着，“回去不要再涂那些药了，我开的药涂上止痛效果可能不会那么明显，但绝对没有副作用。”
　　卓婉儿听到江多多的话，赶紧点了点头，轻声地说着：“……怎么之前就没有提醒我。”
　　“你说什么？”江多多听到卓婉儿很小声的话，担心是不是自己听错了，马上开口追问着。
　　卓婉儿听到江多多的问题，她马上惊醒过来，抬头看向江多多，声音带着哭腔地说道：“我以前怎么就没有过来找你帮忙看看呢！要是我早点过来找你帮忙，你提醒我，小家栋也不用受这么多罪了。”
　　江多多看到卓婉儿这么伤心难过的样子，抬手拍了拍她的肩膀说 道：“你、你要坚强啊！小家栋接下来还要你照顾的。”
　　“……嗯，我知道了。”卓婉儿轻轻地点了点头，抱着儿子走了出去。
　　林乐平带着卓婉儿他们先回去了，接下来他们要好好冷静，再想想接下来要怎么处理小家栋的事。
　　江多多和封奕寒送他们离开后，对着车里的大宝挥手，直到看不到汽车，他们才转身走到医馆里。
　　跟在他们身边的梅姨也知道小家栋遇到的事，她十分心疼这么小的孩子遇到的事，同时更加好奇地问着：“婉儿为什么不在我们这里做手术啊？”
　　听到梅姨突然问出来的问题，封奕寒一想到卓婉儿当时反应，不由微微皱起眉头。
　　江多多伸出手握了握封奕寒的手，看向梅姨轻声地说着：“婉儿选择大的医院比较有保障，治疗和医生各方面都比较好。像小家栋检查出来的情况，最后就由医生由头跟到尾，这样对病情了解的更加清楚详细。”
　　江多多其实明白卓婉儿不选择自己这里的做手术的，特别是关乎到自己的孩子，可是一点风险都不想冒的。
　　说起来还是平安医馆太小，她还需要更加努力做到令人放心才行。
　　“她觉得你这里不靠谱的话，为什么又抱孩子过来找你看。”封奕寒闷闷地说着。
　　江多多看到封奕寒只有关于她的事情时，他才表现出这么小孩子气的模样，她伸手握了握封奕寒的手说着：“婉儿面对突然发生的事情，她一心只放在儿子的身上，根本没有时间去考虑别的事情。”
　　封奕寒听到江多多这么说，眼神好奇地看向她，见到她笑容镇定，他就知道原来刚刚卓婉儿奇怪的反应江多多也有看出来，只是江多多愿意相信是卓婉儿太过关心小家栋才是这样的反应，认为卓婉儿是无心之过。
　　梅姨看到他们有话要说，赶紧找个理由：“我去看看杨院长是不是有什么帮忙的，你们慢慢聊。”
　　封奕寒向梅姨点了点头，牵着江多多走回办公室里。
　　只有他们俩个人时，封奕寒很直接地说着：“等到大宝读小学，我们安排离我们最近的那所最好的小学吧！”
　　江多多这时没有反对，轻轻地点了点头说着：“好，听你的安排。”
　　封奕寒听到江多多没有再像以前那样拒绝时，握着她的手不由微微收紧，轻声地说着：“我会安排好的，你不用担心。”
　　“你也要谅解婉儿遇到这样的事情。”江多多看向封奕寒轻声地说着，“我不想用最大的恶意去猜测别人，我们真诚对人，也要做好最坏的打算。”
　　江多多说出这句话时，心里也是十分不好受的。
　　像小家栋发生这样的事情，谁也不想的。看到卓婉儿抱着小家栋哭成这样的，偶尔说出的话，不得不令江多多感到担心。
　　卓婉儿这很可能是在怪大宝，也在怪她的师姐是张泽兰，要不是因为知道张泽兰是她师姐，卓婉儿也不会这么信任张泽兰……
　　江多多给人看病这么多年，见过太多不好的人性。在环境好的时候，人保持善良是很容易的，但如果在损坏到自己利益时，将会变成什么样子，她真的不敢想象太多。
　　江多多唯一能做的就是保护自己爱的人。
　　“我疼爱大宝这么多年，如果他们不能给足够安全感给大宝的话，我宁愿他不认回自己的亲生父亲。”江多多看向封奕寒很认真地说着，“有我在，我就能给大宝足够的生活条件。”
　　封奕寒听到江多多的话，长手将她揽入怀里，轻声地说着：“我知道了，你不用担心，我会提醒舅舅的。如果他们没办法做到，或者因为这件事心里有疙瘩的话，我们就接回大宝，反正大宝叫爸爸妈妈是我们。”
　　江多多听到封奕寒始终站在她这这的话，提起的心微微放下，伸手轻轻回抱他，轻声地说着：“希望他们不要让大宝失望。”

第878章 多多心疼，大宝落在家里了
　　关于小家栋的情况，不管林乐平和卓婉儿接不接受，他们也知道手术要尽快安排的。
　　3天后，在安排好的时间，小家栋被推进手术室。
　　卓婉儿看到儿子这么小躺在病床里被推进去时，她整个人都要崩溃了，要不是林乐平在旁边扶着她，她都要跌坐到地上了。
　　“婉儿，没事的。”林乐平将卓婉儿紧抱在怀里，轻轻地拍了拍她的后背说着，“小家栋现在进去动手术，到时出来就是健健康康的好孩子，不会再受到这样的痛苦折磨了。”
　　卓婉儿趴在林乐平的怀里，开始哭泣着说道：“是我没有保护好他……”
　　林乐平轻轻地拍了拍卓婉儿的后背，轻声明地说着：“没事的。”
　　卓婉儿过了好一会儿，她急急地抬头看向林乐平问着：“多多她怎么还没有过来？现在医生正给小家栋做手术，为了以防万一，最好有她站在旁边，这样一来对方也不敢乱来的。”
　　林乐平一看到卓婉儿这几天都没有睡一个好觉，黑眼圈都出来了，脸色也十分憔悴难看。
　　她明明已经疲惫到了极点，可是又无法休息，也休息不好，在这样的情况下，她做事说话也不经思考。
　　林乐平十分心疼她，轻轻地拍了拍她的肩膀说着：“没事的，我等会打电话叫奕寒带多多快点过来，你坐在椅子里好好休息一下，好不好？”
　　卓婉儿摇了摇头，紧抓着林乐平的手臂说道：“快打电话叫江多多过来，避免医生使坏。如果之前我就叫她帮忙盯着的话，儿子就不用截肢了。”
　　林乐平听到卓婉儿这么说，更是轻轻地拍了拍她后背说着：“我发信息过去了，奕寒也加还有5分钟就到，你不用急。”
　　“多多就到好了，她能过来就好了。”卓婉儿轻声地说着。
　　林乐平看到卓婉儿这样子，更加心疼，轻声地说着：“婉儿，你要不要先去睡一下，等到手术结束后我再叫你过来。”
　　“我儿子在手术里，我怎么睡得着啊！”卓婉儿声音突然拔高地说着，“我现在一闭上双眼，我脑子全是儿子的哭声，还有断指的画面……”
　　“好好好，不睡不睡。”林乐平用力地抱着卓婉儿说着，“我们一起等小家栋出来，不会出事的。”
　　卓婉儿听到林乐平这么轻声地哄着她，她稍微冷静下来又有一些不好意思抬头看向林乐平，小声地说着：“乐平，对不起啊！我不是故意要对你发火的，我、我是太担心儿子的事才这样的。”
　　“没事，我懂。”林乐平低头吻了吻卓婉儿的脸，轻声地说着，“你也是太关心儿子才这样的，我怎么可能会怪你呢！你要是心情不好，你骂我打我也好，你千万不要什么事闷在心里。”
　　卓婉儿听到林乐平这样的话，马上又是感动到快要哭了出来。
　　林乐平哄着卓婉儿在旁边慢慢坐下，接着揽着卓婉儿在怀里，希望能让卓婉儿靠在他身上眯一会。
　　在卓婉儿休息时，林乐平赶紧拿出手机给封奕寒发信息，让封奕寒快点过来。
　　刚刚他和卓婉儿说，封奕寒带着江多多5分钟就到是哄卓婉儿的，他到现在才有时间给封奕寒发信息。
　　卓婉儿在林乐平的怀里动了动，他吓得赶紧的把手机装回口袋里，抬手轻轻地拍了拍卓婉儿的后背，让她睡得舒服一些。
　　……
　　封奕寒和江多多的确是往医院t这里赶来，可是开到半路，封奕寒就接到大宝打过来的电话。
　　江多多看到是大宝来电，很自然地帮封奕寒接起通话，让他好好开车。
　　江多多才一按下通话，电话那头就传来大宝不安的声音：“奕寒爸爸，我好害怕啊！”
　　“大宝，你怎么？”江多多一听到大宝这么说，马上紧张又担忧地追问着。
　　“多多妈妈，我一个人在家里，我好害怕啊！林叔叔他不见了，还有婉儿阿姨、小家栋也不见了，我一个人好害怕啊！我肚子又饿又渴……呜呜呜，我会不会死啊？”大宝一听到江多多的声音再也忍不住哭了出来。
　　江多多听到大宝哭声，整个心都揪了起来，还有他所说的话，更是让她火冒三丈。
　　林乐平居然把大宝一个人丢在家里，没有让一个人留下来照顾大宝。
　　江多多再气也要忍着怒火，放轻声音慢慢哄着大宝：“大宝不用怕，我现在和奕寒爸爸过去接你。”
　　江多多说到这里看了看封奕寒，其实在到大宝的话时，他就已经开始调头向林乐平的住处开去了。
　　大宝听到江多多的话，马上开心地说着：“好，我在这里等你们，你们快点到噢！我、我真的有些害怕。”
　　“没事，我们会很快到的，大宝害怕的话，我们就一直打电话好不好？”江多多温柔地哄着大宝，可是瞪向封奕寒的眼神又凶又狠，用眼神在骂封奕寒。
　　封奕寒对上江多多的眼神，赶紧无奈地笑了笑，他也不知道舅舅这是怎么回事，但是把大宝这么小的孩子一个人丢在家里就是不对的。
　　要是真的这么忙的话，可以叫他们或者让德叔过去帮忙的。
　　江多多向来疼爱大宝，现在又让大宝受了这样的委屈，她这么生气，封奕寒也能理解，只好赶紧开口和大宝说话：“大宝不用害怕，我们很快就到了。”
　　“嗯！我听到多多妈妈和奕寒爸爸的声音就不怕了。”大宝很天真直接地说着。
　　“叫多多妈妈和大宝讲故意好不好？”封奕寒轻声地问着。
　　大宝还是第一次隔着手表电话听故事，很新奇地说着：“好啊！我要听三只小猪的故事。”
　　江多多听到大宝的要求，暂时放过封奕寒，开始专心地和大宝说着故事。

第879章 封少说，不满意舅舅的行为
　　当江多多和封奕寒已经开车来到楼下，大宝在手机那头快点快要哭了：“你们还没有到吗？我还是有点害怕，肚子好饿……”
　　“我们现在就在楼下，不用害怕。”江多多对大宝轻声地说着，“大宝会开门吗？”
　　“会的。”大宝十分积极地说着。
　　“好，等你数到100时，我们就到门口了。”江多多轻声明地说着，“大宝，开始数了。”
　　大宝听到江多多这样的话，开始认真的数起来，倒是没有再说害怕。
　　暂时把大宝的注意力转移后，江多多和封奕寒走进电梯里，江多多先是捂住手机，再看向封奕寒说着：“你舅舅是怎么回事？”
　　“等会到医院里，我会仔细问问他的。”封奕寒很认真地对江多多说着，“把大宝一个人落在这里，我也是十分不赞同。”
　　江多多看到封奕寒这样子，深呼吸一口气，再看向他轻声地说着：“抱歉，我并不想对你发火的。”
　　“我明白。”封奕寒轻揽着她的肩膀说着，“遇到这样的事，谁也忍不住要生气的。”
　　封奕寒明白江多多现在孕期中，脾气也比平时冲动一些，而且在他看来江多多只是这样的反应，已经是十分克制自己的脾气了。
　　要是脾气大一些的，真的直接就开口大骂林乐平了。
　　江多多听到封奕寒这么理解她的话，反而觉得有些对不起他，轻声地说着：“我知道是你舅舅的问题。”
　　封奕寒看到她这样子，笑着低下头吻了吻她的脸，靠在她的耳边说着：“我都明白的。”
　　江多多看到他这样子也是不忍心责怪，对他露出一个微笑，赶紧 拿起手机听，那边传来大宝可爱的声音，已经数到50了。
　　江多多和封奕寒走出电梯，来到林乐平的房子门前，大宝正数到90，江多多拉着封奕寒再等一等。
　　“……99、100。”
　　大宝刚数到100，江多多的声音就响起：“大宝，我们到了，请开门。”
　　大宝在电话那头开心地说着：“多多妈妈，你真的说到做到。”
　　大宝把电话手表一丢，兴奋地打开门。
　　一看到外面站着江多多和封奕寒，大宝眼眶都泛红了。
　　江多多和封奕寒看到还穿着睡衣的大宝，头发好像鸡窝一样，脸上还挂着泪痕，看起来十分可怜。
　　“大宝。”江多多和封奕寒异口同声地叫着。
　　大宝又想哭又想笑，不敢耽误时间，马上打开铁门。
　　封奕寒第一时间把大宝抱起来，大宝用力地抱着封奕寒的脖子，头埋在封奕寒的肩膀上，声音闷闷地说着：“我就知道你们会过来救我的，我一直在等你们。”
　　听到大宝这么信任他们的话，江多多和封奕寒心里微微一酸，看到大宝笑成这样，封奕寒用力将他抱在怀里，江多多则是迈步走进屋里。
　　“大宝，你肚子是不是饿了？我给你煮个面吧！”江多多轻声地说着。
　　“好啊！”大宝摸了摸自己的肚子说着，“肚子饿扁了。”
　　封奕寒抬手摸了摸大宝的肚子，轻声地说着：“还真的是呢！等会就能吃面了。”
　　大宝开心地点了点头，现在看到自己最信任的人过来，他开心又兴奋，也没有觉得那么饿了。
　　大宝现在的情况吃东西虽然比以前生病时宽松了许多，但还是有不少东西是不能碰的。
　　正是这个原因，关于吃的东西林乐平都会放到大宝找不到的地方，避免哪天他们不注意时，大宝因为嘴馋吃了不该吃的东西影响自己的身体健康。
　　原本这是很好的事，可是今天让大宝差点饿晕过去了。
　　封奕寒抱着大宝去换好身上衣服，洗好脸弄好后，又给大宝倒了一杯温水，不久江多多煮的儿童面也好了。
　　“好香啊！”大宝看着面前的面，十分配合地深呼吸一口气，接着慢慢吃了起来。
　　当尝到第一口时，大宝好像吃到这世上最好吃的东西似的，表现十分夸张引来江多多和封奕寒笑出声了。
　　“多多妈妈，你也吃。”大宝夹着一筷子面要喂江多多。
　　“我不饿，你慢慢吃。”江多多摸了摸大宝的头发说着。
　　大宝听到江多多这么说，马上转头看向封奕寒。
　　“我也不饿。”封奕寒不用大宝问直接回答着。
　　大宝听到他们说不饿就乖乖埋头吃着面，封奕寒的手机这时响起，一看正是林乐平打过来的。
　　“我接一下电话。”封奕寒对江多多点了点头，拿着手机走到阳台里， 确定大宝不会听到才接通电话。
　　林乐平的声音在电话那头传来：“奕寒，你和多多怎么还没有过来医院这里啊？”
　　这么不信任这家医院，就不要选择在那里动手术。
　　封奕寒很想这么说，想到小家栋那么可怜的样子，他忍下来了，随后慢慢说着：“我和多多正在陪大宝。”
　　“……大宝。”林乐平这下马上惊醒过来，急急地说着，“对啊！我们今天早上为了赶到第一台动手术，急急地带着小家栋过来医院，把大宝忘记在家里了。现在大宝怎以样，他有没有被吓到啊？”
　　“你说有没有被吓到呢？”封奕寒很直接地说着，“大宝才6岁，突然醒来家里静悄悄的，找你们又没有找到，他肚子又饿又渴的。”
　　林乐平听到封奕寒这么说十分心疼，也很内疚地说着：“对不起，是我没有做好。现在大宝怎么样了？”
　　“大宝已经被我们安慰好了，我很不满意你们这样的行为。”封奕寒将问题全揽在自己的身上，并没有说是江多多对他们行为不满意。
　　林乐平听到封奕寒的话，低着头说道：“对不起，这次是我疏忽了。我保证绝对不会再有下次，还麻烦你们好好照顾大宝。”
　　林乐平知道发生这样的事情，再找什么理由都是假的。
　　封奕寒听到舅舅这么说，也没有再追问下去，而是冷静地说着：“你要好好和大宝说，看他能不能原谅你们才行。”
　　“我知道。 ”林乐平轻声地说着。
　　林乐平和封奕寒结束通话后，站在不远处的卓婉儿马上走近问着：“怎么样？多多什么时候来？”
　　“他们去接大宝了。”林乐平把手机放回口袋里后，再转头看向卓婉儿说着，“婉儿，我记得你出门时有和我说，你已经安排好一切，让我不用担心的，可是我们却把大宝一个人落在家里。”

第880章 多多希望小家栋手术顺利
　　卓婉儿听到林乐平这样的追问，她先是愣了一下，随后再慢慢说着：“我、我当时t急着和医生沟通小家栋手术的事，我忘记大宝了。平时都是你在处理大宝的事比较多，所以我一时忘记了。”
　　林乐平听到卓婉儿这么说，慢慢地说道：“怎么就会忘记了呢？大宝他一个小孩子在家里多害怕啊！大宝也习惯每天醒来要吃早餐的，现在过了这么久他肯定又饿又怕的。”
　　林乐平说出这些话时更多的是自我责怪，怪自己怎么就把大宝给忘在家里。
　　卓婉儿听到脸色瞬间大变，转头看向林乐平急急地说着：“林乐平，你这是什么意思啊？你该不会以为我要虐待大宝吧？”
　　林乐平没想到卓婉儿突然会生气，吓了一跳，消化她所说的话，赶紧说着：“婉儿，我没有这么想，我怎么可能会怪你呢！”
　　“你没有这么想的话，你刚刚所说的话是什么意思？”卓婉儿双眼通红地看向林乐平，怒火瞬间升起来说着，“最近发生了这么多事，我忙着儿子的事都没有时间睡。他不能用以前的药，手指一整天都在痛，他一直都在哭，短短3天瘦了好几斤，我恨不得一天24小时抱着他不敢离开。 ”
　　林乐平知道这几天儿子因为手上的伤一直在哭，卓婉儿就一直抱着。睡着时，卓婉儿又担心儿子会压到伤口，就一直守在儿子的身边。
　　因为被张泽兰陷害给留下太多的阴影，卓婉儿只相信自己和林乐平，拒绝任何人来照顾儿子。
　　林乐平知道她的辛苦，也劝过她不要这么紧张的，但是卓婉儿坚持要这么做。林乐平没办法，只好和卓婉儿轮流着陪儿子。
　　事实证明，当一个人睡眠不足，大脑真的比平时迟钝很多，像大宝会落在家里这样的事情，怎么也没有以会发生在他们的的身上。
　　“婉儿，对不起，我没有要怪你的意思，我是在说我自己。”林乐平赶紧将卓婉儿抱在怀里轻声地说着，“是我没有照顾好你们，让你们受苦了。”
　　卓婉儿看到林乐平这样子，也舍不得怪他，只能闷声地说着：“我也没有怪你的意思，这些事情你也没办法控制的。”
　　林乐平拿出手帕为她擦去眼泪，轻声地说着：“不要再哭了，我希望你好好的。”
　　卓婉儿看到他这么心疼她，心里的委屈瞬间消失了，对他露出一个苦涩的笑容：“我只希望小家栋的手术顺顺利利，只要他好我才能好。”
　　林乐平用力揽着卓婉儿的肩膀，不断地说话安慰她。
　　只是手术还在进行中，卓婉儿的心总是一直提着，最后他们也只能安静地坐在长椅上等待着。
　　当封奕寒抱着大宝，牵着江多多赶过来时，看到林乐平和卓婉儿脸色疲惫地坐在椅子里。
　　“多多，你们过来了。”卓婉儿一看到江多多十分开心地站了起来，下秒看到封奕寒抱着大宝，她愣了一下，再想到自己把大宝落在家里，十分内疚地说着，“大宝，真的很抱歉，把你忘记在家里。”
　　“没事，多多妈妈说了，你们是担心小家栋，因为他受伤要来到医院里动手术，所以你们一焦急才把我忘记的。”大宝声音清脆又可爱地说着，“就好像我焦急想去学校，就会把自己的书包忘记。”
　　听到大宝这么天真的话，林乐平和卓婉儿又惊又喜又内疚的。
　　林乐平走到大宝的面前，伸手要抱大宝，大宝吓得一转身双手紧揽着封奕寒的脖子，看向林乐平说着：“有话好好说，我现在想被奕寒爸爸抱。”
　　听到大宝这么说，林乐平只好尴尬地将双手放下，对大宝露出一个讨好的笑容。
　　江多多看到林乐平和卓婉儿脸色这么难看，知道他们是因为小家栋的事才一时忘记大宝的，她将手中的热饮和包子递到他们面前说着：“你们应该也没有吃早餐吧！先吃点东西垫垫肚子。”
　　林乐平赶紧接过来，笑着对江多多说着：“多多，谢谢啊！”
　　“不用客气，你们趁热吃吧！”江多多轻声说着。
　　林乐平不想辜负江多多的好意，接着卓婉儿坐下来，把热饮和包子递到卓婉儿的面前说着 ：“正是你喜欢吃的青菜肉馅的。”
　　卓婉儿没有什么胃口，面对面前的包子轻轻地摇了摇头说着：“我现在没有胃口，不想吃。”
　　林乐平听到卓婉儿这么说，不由皱起眉头说着：“多少吃点。”
　　卓婉儿接过包子和热饮，可是却没有动，她是真的一点胃口也没有。
　　江多多看到卓婉儿这样子，轻声地说着：“小家栋动完手术后，接下来还需要你一直照顾的。要是你累倒了，或者因为没有吃饭而晕倒，你又怎么能好好照顾他呢！”
　　卓婉儿听到江多多这么说，眼神闪了闪了，抬头看向江多多欲言又止。
　　“你现在最重要的就是把自己照顾好，才能更好照顾小家栋。”江多多再次坚定地对卓婉儿说着。
　　卓婉儿点了点头说着：“好、好的，我知道了。”
　　接下来卓婉儿往自己的嘴里塞包子，机械地吃着手里的东西。
　　江多多看到卓婉儿这样子，也知道劝再多也没用，只希望小家栋手术顺利，这样卓婉儿就能恢复正常了。
　　大宝一直靠在封奕寒的怀里，林乐平吃完手中的包子后，开心地凑近大宝的面前，轻声地说着：“大宝，我还是要和你说一句对不起，把你忘记在家里是我做的不对。我向你保证，我以后再也不会让这样的事情发生了。”
　　大宝还是第一次面对有大人这么认真又隆重地向他道歉，他一时不知该怎么反应，抬头看向封奕寒和江多多。
　　“大宝要是还生气的话，可以暂时不用回答的。”封奕寒摸了摸大宝的头发说着。
　　“我不生气，我知道林叔叔和婉儿阿姨是担心小家栋才这样的。”大宝很奇怪地看向林乐平说着，“我刚刚不是和你说了吗？为什么你还要向我道歉？”
　　面对大宝这么直接的话，林乐平笑了笑，紧接着说道：“刚你说了，但我还没有正式向你道歉呢！”
　　大宝一知半解地说着：“原来这就是正式道歉的，那我不怪你了啊！”
　　林乐平听到大宝的话，露出一个灿烂的笑容。
　　卓婉儿看到大宝开心的样子，想到自己的儿子，手里吃到一半的包子再也吃下了。
　　咔！
　　这时手术室突然打开，护士走出来，声音有些紧张地说着：“林家栋的家长在哪里？”

第881章 伤人的话，说了就收不回来
　　一听到护士的话，卓婉儿比林乐平更快一步地走到护士的面前，急急地说着：“我就是他的母亲。”
　　“我是他的父亲。”林乐平急急地说着。
　　看到护士的脸色不太好，封奕寒抱着大宝站起来，但他并没有靠近去，牵着江多多的手，站在原地听护士接下来的话。
　　“林家栋小朋友的尾指感染的很严重，现在过来和你们说，极有一种可能就是，切掉尾指没办法把死肉完全清掉。”护士脸色十分难看地说着。
　　卓婉儿整个心都提了起来，看向护士声音颤抖地问着：“护士，你这话是什么意思？ ”
　　面对家长这样的眼神，护士很不忍心，但是眼前发生的事情让她不得不继续往下说：“很可能边切掉连着的3根手指，这个是最坏的打算，现在和你们通知一下，不到最后关头，我们都会尽力保住孩子的手指的……现在需要你们在文件上签名。”
　　卓婉儿倒抽一口凉气，她没办法接受这样的事情，让儿子没有小尾指对她来说都是天塌下来了，现在还要再切，那小家栋右手只有大拇指和食指两根手指，连筷子都拿不了。
　　“不行，儿子不能这样子啊！护士，我求你们再救救我儿子吧！他这样太无辜了。”卓婉儿整个人快要疯掉了，看向护士急急地说着。
　　护士遇到这样的事情很多，很冷静地劝着卓婉儿：“你放心，我们会尽力保住孩子的手指的，不到最后一步我们也不会这样做的。现在要把死肉清理干净，不然一直拖着到时整手都不能要……”
　　护士接下来再说一些专业的话，卓婉儿已经听不进去了，她脑海里只有儿子要切掉3根手指的事情。
　　她不断地摇头，希望眼前的事情是自己在做梦。
　　林乐平很快冷静下来，听到这样的事情十分痛心，他还是接过笔在文件上签下自己的名字，只是在签名时，双手颤抖得不像话，差点连自己的名字都写不出来。
　　林乐平用力握了握双手，紧咬一下嘴唇，疼痛令他整个人瞬间清醒过来，快速在上面签下自己的名字，声音沙哑地对护士说着：“辛苦你们了，我儿子就麻烦你们了。”
　　护士轻轻地点了点头，看到卓婉儿神情不是太好，对林乐平说着：“好好安慰你的妻子，她的情绪不太好。”
　　“好的，谢谢提醒。”林乐平赶t紧对护士点了点头感谢。
　　林乐平看到护士离开后，马上转身走到卓婉儿的身边，用力握着她的手说道：“没事的，护士都说了不到紧要关头不会这么做的。”
　　卓婉儿靠在林乐平的肩上，默默地流下眼泪，她现在没办法说什么了。
　　大宝看到卓婉儿哭成这样，也十分担心，看了看封奕寒，接着再小声地说着：“我去了陪婉儿阿姨说几句话，行吗？”
　　封奕寒看到大宝这么说，轻轻地点了点头，把大宝放下来。
　　江多多有些担心地看了看大宝，但她并没有再说什么，冷静地看着大宝往前走。
　　“婉儿阿姨，你不要哭，我相信小家栋弟弟一定好起来的。”大宝小声地说着。
　　以前他住在医院里，总会遇到这样的事情，他都会过去给对方一些支持和鼓励，希望对方能振作起来。
　　大宝这样的鼓励给过许多陌生人撑下去的勇气，收获到不少家长事后写信表扬大宝。也正是知道这样的事情是有意义的，所以大宝十分乐意这么做。
　　这次卓婉儿听到大宝的话，她抬头盯着大宝，眼睛眨也不眨一下。
　　大宝被眼前的卓婉儿吓了一跳，不过他还是轻声地说着：“婉儿阿姨，你不要哭，要是看到你哭的话，小家栋弟弟也会哭的。”
　　卓婉儿听到大宝提到儿子，眼珠转转，马上抬头看向江多多说着：“多多，你一定有办法救我的儿子的对不对？我现在求你了，求你救救他好不好？”
　　“婉儿，相信里面的医生。”江多多很认真地看着卓婉儿说道，“他们正在尽力在帮小家栋了，你不用急。”
　　“我怎么能不急……不是你的孩子在手术室里，你当然说轻巧。”卓婉儿突然发火地喊出心里的话。
　　江多多听到卓婉儿说出这句话时，也不由微微皱起眉头，她还是保持冷静地说着：“我知道你现在心情不好才说出这样的话。”
　　林乐平也看到情况不妙，赶紧拉过卓婉儿的手说着：“婉儿，不要乱说。”
　　“我说的就是真的，林乐平你凭什么不让我说实话，现在你儿子在受苦， 为什么还要护着江多多？”卓婉儿双眼通红地看向江多多，“我没有和你说，但你为什么不早点帮小家栋检查一下伤口啊？如果你之前检查了，小家栋就不会出这样的事。”
　　江多多看到卓婉儿这样子，紧皱着眉头。
　　封奕寒牵着江多多的手，看向卓婉儿说着：“舅妈，好好说话，不要因为一时气愤说出令自己后悔的话。”
　　“我说的就是实话。”卓婉儿对着江多多吼着。
　　“婉儿阿姨，你不许骂我的多多妈妈。”大宝马上跑到江多多的面前张开双手拦在面前，乌黑的双眼盯着卓婉儿。
　　对上大宝此时气愤的眼神，卓婉儿整个人更是扎心了，觉得自己这么久对大宝的好都白费，现在大宝居然恨她？
　　还有小家栋尾指受伤，是大宝为了去救江多多，推倒小家栋才把尾指砸伤的。
　　卓婉儿看向大宝咬牙切齿地说着：“是大宝你害了我儿子……”
　　“不要再吵了，医生出来了，快去问问怎么回事。”林乐平赶紧打断卓婉儿的话。
　　卓婉儿一看到医生出来，马上冲到他面前急急地追问着：“医生，我儿子的情况怎么样？”
　　医生微笑地说着：“切了尾指就好了。”

第882章 多多要接大宝回到身边
　　听到医生说出小家栋只是切了小尾指后，卓婉儿提到半空的心终于落地了。
　　林乐平也很开心地揽过卓婉儿的肩膀说着：“我们的儿子没事，你不用担心了。”
　　卓婉儿听到林乐平的话，兴奋地点了点头说着：“是的，我们的儿子没事，他终于没事了。”
　　林乐平和卓婉儿紧紧抱在一起，又哭又笑的。
　　江多多和封奕寒站在不远处，听到小家栋没事，他们也松了一口气。
　　虽然林乐平和卓婉儿做事有些气人，不过小家栋是无辜的，他们不会把林乐平和卓婉儿的不满发泄到小家栋的身上。
　　很快，小家栋被推出来，卓婉儿马上跟在旁边一起回病房。
　　林乐平先去交各种费用和听医生提醒的事，封奕寒抱着大宝轻声地问着：“大宝，要不要去看看小家栋？”
　　“要，我想看看他现在的情况怎么样，我很担心他的。”大宝十分关心地说着。
　　大宝就是一个很爱小朋友的孩子，在他看来比他小的孩子就要好好保护。
　　封奕寒看到大宝并没有生卓婉儿的气，大手摸了摸大宝的头，轻声地说着：“刚刚婉儿阿姨的话，你不要往心里去啊！”
　　“我明白的。”大宝轻声地说着，“婉儿阿姨是太担心小家栋了，所以才会大声骂人，以前强子奶奶也会骂强子的爸爸也是这样的，过后就没事了。”
　　大宝这些年住在医院里，见过太多有些人情绪崩溃后的样子，所以一开始面对卓婉儿的情况，他是生气的，但很快他就放下了。
　　封奕寒看到大宝这么乖，更是心疼他，转头看向江多多。
　　“那就去看看小家栋吧！等林乐平回来，我再和他聊一下。”江多多轻声地说着。
　　“谢谢多多妈妈。”大宝有感觉到自己的意见被尊重的，十分开心地感谢着江多多。
　　江多多看到大宝这么可爱的样子，伸手握了握他的小手，轻声地问着：“现在小家栋手术也做好了，大宝回来和我们一起住，好不好？”
　　“好啊！”大宝比刚刚还要开心，兴奋到差点从封奕寒的怀里摔下去，还是封奕寒赶紧一只手扶着大宝的后腰，这才让大宝稳住。
　　大宝虽然吓了一跳，不过下秒他更是开心地说着：“只要在奕寒爸爸怀里，不管发生什么事我都不会有事的。”
　　封奕寒被刚才的情况吓了一跳，抬手轻轻刮了刮大宝的鼻子说着：“下次不能这样了，万一我来不及抱住你摔下去可怎么办？”
　　“我相信奕寒爸爸在，我就不会有事的。”大宝很开心地对封奕寒说着，但看到封奕寒眼里的不赞同，他赶紧说着，“不过我向你们保证，我下次不会乱动，不然摔下来会很痛的。”
　　江多多听到大宝的话，马上看向他问着：“你摔过？”
　　“林叔叔抱过我摔过。”大宝说到这里吓得赶紧双手捂着嘴，一双乌黑的双眼看向封奕寒和江多多，小声地说着，“你们能不能当作什么也没有听到啊？”
　　看到大宝掩耳盗铃的行为是十分童趣，可是封奕寒和江多多被大宝所说的信息吓到了。
　　他们脸色一变，但很努力在控制自己的情绪，担心瞬间爆发的情绪会吓到孩子。他们先是深呼吸一口气，让自己冷静下来。
　　大宝并不知道封奕寒和江多多的内心，在短短的几秒内发生了多大的变化，他看到他们还是那么冷静温柔，他马上暗暗地松了一口气。
　　“林叔叔是怎么摔了你的？你还疼不疼啊？”封奕寒温柔地问着。
　　大宝听到封奕寒这么问，就知道自己答应过保密的话不小心说出来了，他觉得这样子是不对的，所以面对封奕寒的问题，他也不敢回答。
　　还是江多多最了解大宝，轻声地说着：“只要你把这件事和我们说清楚，那我们会帮你保密的。不然我们现在听到，你不和我们说，我们就找林乐平问清楚了。”
　　“我说了，你们就当不知道吗？”大宝放下双手，看向他们轻声地问着了。
　　“当然。”江多多想也不想地答应着。
　　大宝知道江多多说到做到，听到她这么肯定的话，他想了想再轻声地说着：“就是有一天林叔叔抱着我玩飞人的游戏，他没有看到旁边有小家栋在，在快要撞到小家栋时，婉儿阿姨尖叫了一声，林叔叔 吓得手一抖没有接住了，我都摔到地上了，可疼了，我当时没忍住就哭了……哭了好久，是不是就不能当男子汉了？”
　　听到大宝最后问出的问题，让封奕寒和江多多有些跟不上大宝的话题。
　　知道大宝遇到这样的事情，他们只有满满的心疼，听到他的问题，他们都很认真地回答着：“你还是个小男子汉，大宝你是坚强了。”
　　大宝听到自己还是男子汉这才大大地松了一口气，看来他是担心自己当不成男子汉的。
　　江多多一看到大宝这样子就猜到是怎么回事了，接着温柔地问着：“是谁和大宝说了，摔倒哭了就不能当男子汉的？”
　　大宝对江多多百分百信任，听到她提问很直接地说着：“林叔叔和婉儿阿姨都这么说的，当时我太疼了就哭了有点久。”
　　林乐平和卓婉儿并不是觉得大宝哭得有点久，而是担心这件事会让她江多多和封奕寒知道，所以就故意说话吓大宝。同时又诱骗大宝，不能把自己在这里受到的伤告诉封奕寒和江多多……
　　要是之前江多多就想着要接t大宝回到身边住，现在听到大宝说出的情况后，江多多更是迫不及待要大宝回来住了。
　　封奕寒看到江多多的脸色有些难看，伸手轻轻地握了握她的手，轻声地说着：“不要生气。”
　　江多多看到封奕寒这样，以为他要帮林乐平说话，想也不想地直接说着：“这件事情我有自己的看法，你不用帮他们说话，更不要说他们是无心的。”
　　封奕寒听到她这么说， 声音有些无辜地说着：“我没有站在他们那边，我是觉得大宝要接回我们身边住，这件事由我和舅舅说。”

第883章 多多遇到问题要快速解决
　　江多多听到封奕寒这么说，惊讶地抬头看向他，眼神里满是惊喜。
　　封奕寒对上她这样的眼神有些哭笑不得地说着：“你这是什么眼神啊？认为我不会站在你们这边？”
　　“呃！”江多多很想说没有，可是自己的想法都被封奕寒看穿了。
　　她不好意思地摸了摸鼻子，下秒赶紧抬头了看向他笑着说道：“我一时想偏了，以为你再怎么也会帮你的舅舅。”
　　“这次是他做错了，我不会帮他的。”封奕寒说到这里声音很冷漠地说着。
　　他也是很生气的，经过大宝所说出的情况，林乐平和卓婉儿是不适合照顾大宝的了。
　　既然现在发现了问题，他们就赶紧将这个问题解决，不会给舅舅找什么他们太忙，或者一时照顾不到这样的借口。
　　“我觉得大宝跟在我们身边会更好。”封奕寒看向大宝微笑地问着，“大宝，你说是不是啊？”
　　大宝面对封奕寒的问题，笑着说道：“虽然我听不太懂，不过我是最喜欢和多多妈妈、奕寒爸爸住在一起的。在林叔叔那里，我觉得不像是自己的家。”
　　江多多听到大宝不像是自己的家十分心疼，握了握大宝的手，声音有些哽咽地说着：“大宝对不起，是我没有考虑好。”
　　“多多妈妈，你怎么了？”大宝看到江多多好像要哭发了，吓得赶紧追问着。
　　封奕寒也十分担心地看向江多多，轻声地说着：“这件事不是你的错，当时舅舅说得太坚定了，我们以为他能处理好的，没想到……高估他了。”
　　“其实他做的也不错，但是他的处境来说，大宝跟着我们比跟着他好。”江多多轻声地说着。
　　林乐平对大宝也是真心疼爱的，不然江多多也不会让大宝跟着林乐平一起住的。
　　可是林乐平的处境，又让他对大宝的疼爱做不到很纯粹。
　　“等会我和舅舅说吧！”封奕寒主动将不好做的事情揽在自己的身上。
　　“让我来说吧！”江多多很坚定地说着，“我要把话和他说清楚。”
　　封奕寒看到江多多这样子，握了握她的手说着：“好，我陪你一起。”
　　江多多看了看封奕寒，不等她开口，封奕寒马上说道：“我给你当帮手。”
　　江多多听到封奕寒这样的话，也没有拒绝的理由了，笑着点了点头说着：“好。”
　　“我先叫德叔过来。”封奕寒轻声地说着。
　　江多多知道等会她和封奕寒找林乐平谈话，大宝要有人照顾的，交给卓婉儿，他们不太放心，所以叫德叔过来最适合不过。
　　江多多赞同地点了点头，再看向大宝轻声地说着：“大宝，你放心，关于刚刚答应你不会说的话，我们就当没有听到。”
　　大宝听到江多多的保证，大大地松了一口气说着：“太好了。”
　　面对孩子的承诺，江多多也是十分认真对待的。
　　封奕寒牵着江多多的手，抱着大宝，这时大宝很积极帮忙按电梯楼层。
　　站在电梯旁边有几位老奶奶看到他们3个人，颜值这么高，又有爱的一家人，忍不住开口搭话。
　　“小宝宝，和爸爸妈妈过来医院啊？”奶奶A开心地问着大宝。
　　“我叫大宝。”大宝十分自来熟地和她们聊着天。
　　看到大宝这么小的孩子不仅不怕生，还这么热情地和她们聊天，这让了年纪的老奶奶们发现新世界一样开心，她们开始七嘴八舌地问着。
　　“大宝，你的爸爸好帅啊！你妈妈怀的是弟弟还是妹妹啊？”奶奶A继续兴奋地问着。
　　“谢谢夸奖，我的爸爸就是帅，我妈妈怀的是我们家的小宝贝，不管是弟弟妹妹都好。”大宝马上说着。
　　奶奶们看到大宝小小年纪说话都能说得滴水不漏，更是十分稀罕地追问着。
　　大宝都开心地和她们聊了起来，童言童语可爱又萌，让奶奶们恨不得要把他抢过来，狠狠亲上几口了。
　　江多多和封奕寒都没有机会开口，偶尔遇到一些问题，他们也微笑地回答着，大多数的时间都是大宝在说。
　　很快他们到了自己的楼层，封奕寒看向大宝说着：“大宝，向奶奶们说声再见。”
　　“奶奶们，再见，你们一定要开开心心噢！”大宝开心地向她们挥了挥手。
　　“再见再见。”
　　“哎呦！这个孩子太体贴人了。”
　　“要是我孙子也有这么好的话，我做梦也能笑醒的。”
　　“……”
　　在电梯慢慢关上后，她们这些话才关在里面，没有听到。
　　大宝则是很开心地看向封奕寒和江多多说着：“奶奶她们喜欢我呢！”
　　“像大宝这么有礼貌又可爱的孩子，大家都喜欢你的。”江多多马上夸着大宝。
　　大宝整个人都快要飘了，觉得以后自己更要做一个有礼貌又听话的好孩子。
　　封奕寒和江多多看到大宝这样子，笑了笑。
　　大宝小小年纪社交能力就这么强了，等到以后更不得了。
　　当封奕寒他们3个人走进小家栋的病房里，卓婉儿在和护士把东西摆好。
　　“已经弄好了，接下来有什么事随时可以按铃叫我们过来帮忙的，千万不要担心会麻烦我们不敢叫噢！”护士微笑地对了卓婉儿说着。
　　“好的，谢谢你啊！”卓婉儿赶紧向护士表示感谢着。
　　等到护士离开后，病房里的气氛有一丝丝的尴尬。
　　卓婉儿为刚刚自己失控骂江多多的话感到丢脸，她知道自己做错的，也知道接下来自己应该向江多多道歉的。
　　可是一时之间她又拉不下这个脸，就这样尴尬地站在原地，有些无措地看着江多多和封奕寒。
　　江多多表现比卓婉儿大方太多了，她还是和平时一样，温柔地问着：“小家栋的情况还好吧？”
　　“很好很好，医生说接下来好好照顾就好了。”卓婉儿轰动地说着，“其实没有小尾指对生活影响并不大的，我们身为家长的不要太在意，不然这样会影响到孩子的。”
　　江多多轻轻地点了点头，轻声地说着：“这样挺好的。”
　　卓婉儿赶紧点了点头，笑着对江多多说着：“今天感谢你们过来帮忙了。”
　　“不客气的。”江多多对卓婉儿点了点头说着。
　　大宝扭着身子要从封奕寒的怀里下来，封奕寒把他放下，大宝看向病床里的小家栋轻声地说着：“小家栋，他会不会很疼啊！”
　　说完，大宝就迈步要向小家栋走去，卓婉儿看到大宝这样子，下 意识地伸手拦下大宝。

第884章 大宝保护多多，说话很扎心
　　卓婉儿拦下大宝后，连她自己都十分惊讶的，错愕地看了看自己伸出的手。
　　江多多和封奕寒看到卓婉儿这举动，眉头不着痕迹地皱了皱。
　　“婉儿阿姨，你拦下我做什么呢？”大宝更是天真地直接问着，他可不像大人一样会想到那么多的问题，只是好奇卓婉儿这时拦下他是怎么回事。
　　卓婉儿觉得自己整张脸皮都撕下来，正火辣辣地疼着，不过在这样的情况下，她赶紧笑着说道：“小家栋刚刚手术完，还是不要走太近看，担心会吓到大宝。”
　　大宝听到卓婉儿的话，马上拍了拍自己的小胸膛，自豪地说着：“我之前动手术伤口更大，我都不怕。”
　　“……”卓婉儿脸色一阵难看，其实她知道自己有些入魔了，哪怕她一直和自己说，小家栋受伤与大宝无关的，但是她还是有些怪是大宝害得小家栋变成这样的。
　　现在小家栋好不容易手术成功出来，卓婉儿真的在害怕大宝靠近又撞到什么东西砸下来弄伤小家栋，又或者大宝不小心碰到小家栋的伤口，这可是很严重的。
　　可是面对大宝天真的话，卓婉儿想不到拒绝的等方面，正想着要不自己退一步。
　　“大宝，过来，我来抱你。”封奕寒第一时间过来把大宝抱起来，没有多看卓婉儿一眼，而是低头对怀里的大宝说着，“小家栋正在睡觉没什么好看的，等到过些日子他伤口拆线了，你再看吧！”
　　大宝微微歪了歪头说着：“奕寒爸爸说得对，现在也是纱布包着，过一些日子我再看吧！”
　　封奕寒听到大宝的话，露出一个微笑，再看向卓婉儿说着：“你要是有什么不想让大宝做的，你可以直接和他说，大宝会尊重你的。这么急t着拦在他的面前，会把他吓到的。”
　　卓婉儿当然听出封奕寒对她的不满，她也知道自己这么做是很不对，赶紧低头认错着：“抱歉，我当时太过紧张了。”
　　封奕寒看到卓婉儿也就是这么简单一句对不起，后面也没有任何的话，他就知道卓婉儿并不认为自己做错的。
　　面对这样的事情，封奕寒正想说什么时，江多多马上开口说着：“奕寒，德叔已经过来了。”
　　封奕寒听到江多多打断的话，愣了了一下，紧接着再说着：“过来正好。”
　　“我也想德爷爷了。”大宝开心地说着。
　　“那等会和他多玩一会。”封奕寒微笑对大宝说着。
　　“好。”大宝十分兴奋地答应下来了。
　　卓婉儿看到他们有说有笑的画面，心里有许多的话想说的，可是一时之间又不知该怎么说，最后她只好转身走到病床里照顾小家栋。
　　封奕寒和江多多看到卓婉儿现在这样子，眼神闪过一丝的失望。
　　卓婉儿如果真的觉得自己做错了，或者刚刚对江多多所说的话过分的话，现在就是向江多多和大宝道歉的好机会。可是卓婉儿却选择回避不谈。
　　哪怕现在说卓婉儿拉不下脸都有些说不过去了，或者在卓婉儿心里多少也是认同刚刚自己所说的话。
　　就是这样子，病房里呆的人不少，可是气氛却安静得出奇，就连同大宝也感觉到不妙，这时安静地呆在封奕寒的身边，不敢开口说什么。
　　等林乐平把所有手续办好后，他刚走到病房里，发现里面安静得出奇，还以为只有卓婉儿一个人在照顾小家栋。可当他走进去一看，不仅有封奕寒和江多多在，德叔也过来了，他正陪着大宝玩魔方。
　　“你们都在啊！”林乐平说完这句话又意识到好像这句话有点毛病，赶紧补充道，“大家都在居然这么安静，我吓了一跳。”
　　大宝看到林乐平进来时，乖巧地喊了一声：“林叔叔。”
　　林乐平赶紧接下大宝的话，然后走到大宝面前说着：“大宝，今晚你想吃什么吗？我带你去吃。”
　　“不用了，我等会跟奕寒爸爸一起回去。”大宝说到这里十分开心的。
　　大宝的话一出让林乐平和卓婉儿不由一愣，就连德叔也看了看他们，不过他选择沉默，并没有开口说什么。
　　林乐平很快反应过来看向封奕寒问着：“你、你要带大宝回到木槿苑里？”
　　“没错。”封奕寒落落大方地承认了。
　　“住几天？”林乐平声音有些紧张地追问着。
　　“我看附近有一所小学很适合大宝，到时让他进去读小学。”封奕寒很直接地说着。
　　林乐平听到封奕寒这么说还有什么不明白，这是要让大宝从他的家里搬出去住了。
　　林乐平很气，可是一想到今天自己把大宝落在家进而是很不对，他深呼吸一口气说着：“奕寒，关于今天的事，我也和你们解释了。”
　　封奕寒抬起手让林乐平不要急着说话，接着他看向德叔说着：“德叔带大宝下去买他喜欢吃的小蛋糕吧！”
　　德叔马上点了点头，微笑地看向大宝说着：“我们下楼吧！”
　　大宝乖乖地由德叔牵着他的手，神情却是有些严肃的，看了看他们脸色不对，就在快走到门口时，他回过头看向封奕寒和林乐平说道：“你们千万不要吵架噢！”
　　听到大宝这么关心他们的话，让他们心好像被什么撞了一下。
　　大宝太懂事了。
　　林乐平看向大宝更是认真地说着：“好的，我们不会吵架的。”
　　大宝看向封奕寒，见到封奕寒点了点头，他才放心笑了笑，接着再说道：“就算真的吵架，也不能骂多多妈妈噢！”

第885章 江多多犀利追问，不留情面
　　大宝提醒不能伤害江多多的话，让他们脸色都有不同的情绪变化。封奕寒和江多多是感动又开心，林乐平则是尴尬地笑了笑，只有卓婉儿神情僵了僵，快速地低下头不敢让别人看到她此时反应。
　　她觉得大宝这句话就是针对她的。
　　可大宝是小孩子，她也不能因为这件事和一个孩子计较。
　　她深呼吸一口气，让自己的注意力放在小家栋的身上，紧抿着嘴不说话。
　　“大宝，你放心，我们绝对不会骂多多的。”林乐平再次向大宝保证着。
　　大宝看向封奕寒说着：“有奕寒爸爸在，有人骂多多妈妈，他会打人的。”
　　封奕寒听到大宝这么护着江多多，心情大好地笑了笑。
　　江多多看到林乐平和卓婉儿的脸色都不太好，赶紧看向大宝说着：“大宝记得帮我买个纸杯蛋糕回来。”
　　“收到。”大宝快速向江多多行一个军礼，此时他只想着给多多妈妈带好吃的，赶紧拉着德叔要快点给多多妈妈买纸杯蛋糕。
　　“好好好，我们现在就走。”德叔很开心地要抱大宝。
　　“德爷爷这么老了抱不动我的，我还是自己走路吧！”大宝天真到有些扎心的话，让德叔有些哭笑不得，紧接着大宝再暖心地说着，“我会努力长高，到时照顾德爷爷，好不好？”
　　“好……”
　　大宝和德叔的对话越来越远，直到听不到，整个病房里又陷入了安静中。
　　封奕寒先开口说着：“舅舅，我们到外面谈吧！不要在这里吵到小家栋。”
　　林乐平听到封奕寒的话，下意识地看了看卓婉儿，其实他知道是不想当着卓婉儿的面谈的。
　　卓婉儿始终低着头，好像是在等他们叫她，或者正在回避他们所说的话题。
　　林乐平看到卓婉儿这样子也不知该怎么说，再转头看向封奕寒，对上封奕寒坚定的眼神，他知道想推到下次，封奕寒很可能直接在这里就把话说开了，到时谁最没有面子，林乐平也是清楚的。
　　“到外面的休息区谈吧！”林乐平声音有些疲惫地说着，随后再转头看向卓婉儿说着，“婉儿，你在这里照看，我和封奕寒到外面谈一谈。”
　　“……好的。”卓婉儿轻声地说着。
　　林乐平这时起身，见到封奕寒牵着江多多的手站起来，他好奇地问着：“多多也去？”
　　“其实是我要找你聊的。”江多多很直接地说着。
　　林乐平的心更是往下沉，知道事情越发不好办了。想了好几秒，最后他长叹一口气说着：“走吧！”
　　封奕寒牵着江多多的手先出去，林乐平落在后面，在轻轻关上病房的门时，他轻声对卓婉儿说着：“有什么事就到门口叫一声，我们就在那里谈话。”
　　“我知道了。”卓婉儿轻声地回答着。
　　“你也不用担心，我们是一家人遇到问题摊开来谈一谈，对大家都是好的。”林乐平轻声地安慰着卓婉儿。
　　卓婉儿听到林乐平安慰自己，更是感动地点了点头回答着：“好。”
　　林乐平轻轻关上门，卓婉儿看向小家栋，过了好一会儿轻叹一口气，喃喃自语地说着：“小家栋，你快点好起来吧！今天……是我做的不对，可是我这么做是因为在乎你，我真的好害怕失去你。”
　　……
　　江多多和封奕寒坐在一起，对面坐着林乐平，在休息室里只有他们３个人。
　　江多多开门见山地说出，要接大宝回去住。
　　“要是我不答应呢？”林乐平看向江多多说着。
　　“我是通知你，并不是在问你的意见。”江多多更是直接地说着。
　　瞬间气氛就变得紧张起来，封奕寒看了看他们俩，现在并不急着开口。
　　林乐平听到江多多的话，脸色变了变，一股怒火瞬间冲上来，看向江多多说着：“大宝是我亲生儿子，你不能把我们分开。”
　　“林乐平，如果你不是大宝亲生父亲，我也不会让大宝和你们住这么久。”江多多比林乐平更是火大地说着，“你之前答应过会好好照顾大宝的，今天发生的事你怎么说？”
　　封奕寒看到江多多这么生气，赶紧拍了拍她的后背，不断地叫她冷静，转头看向林乐平说着：“舅舅，有话好好说。”
　　林乐平看到封奕寒眼里只有江多多，早就把他这个舅舅抛到脑后了，虽然内心吐槽着封奕寒，他还是努力地控制了脾气。
　　特别提到今天自己把大宝落在家里也是底气不足，林乐平看向江多多轻声地说着：“我知道今天把大宝落在家里是我们做的不对，这件事我也向大宝道歉了，他也说不怪我们。”
　　“除了把大宝落在家里，就没有别的事了？”江多多挑了挑眉看向林乐平问着，她表面看起来很冷静，其实内心已经十分恼火。
　　要是林乐平敢说是，她觉得这次的谈话都没有必要了。
　　林乐平先是愣了一下，接着低下头，内疚地说着：“当时婉儿是担心小家栋会切掉三根手指，一时接受不了才说出那么冲动的话。”
　　“我明白她的心情，整件事我都没有怪婉儿，我只说你的情况。”江多多双眼紧盯着林乐平说道t，深呼吸用着越发冷漠的声音说着。
　　“你才是大宝的父亲，说一句狠心的话，大宝又不是卓婉儿的谁，她没有义务要对大宝好。可是当婉儿指责大宝害了小家栋受伤，你当时是怎么处理的？”
　　“……”林乐平被江多多这么冷静地说出他的反应，脸色越发难看。
　　他可以人找许多理由和借口，可是在江多多冷静的眼神下，他发现自己被看透了，什么话都说不出口。
　　江多多不给林乐平逃避的机会，继续说着：“你当时的态度就是在逃避，其实你内心也有点认同卓婉儿所说，是大宝害了小家栋的吧！”
　　“我没有。”林乐平面对这个问题急急地说着，“我绝对没有这么想，大宝是这么善良的孩子，我怎么可能会这样看他。”
　　江多多比林乐平更加大声，语速更快地追问着：“既然你没有这么想，当面对卓婉儿说出那样的话，你为什么不反驳？”

第886章 夫妻同心，说服林乐平
　　“我……”林乐平此时脑子一片空白，他还是及时清醒过来，急急地说着，“当时情况这么糟，我是想等过两天卓婉儿情绪稳定后我再和她说清楚的。当时医生正好出来，我们先急着问小家栋的情况……”
　　林乐平，不用找这么多理由。”江多多抬手叫停林乐平的话，冷静地问着，“你认真问问自己的内心，当时你真的没有一点怨过大宝吗？在听到小家栋要切掉三根手指，你就没有想过如果当时大宝能小心一点就好了？”
　　面对江多多这样的话，林乐平脸色越来越难看，额头也流出一层薄汗。
　　他知道目前最好的回答就是直接否认，大声说出他没有这么想的。
　　可是面前坐着更是他的家人，他又不想说话骗他们，他也知道就算骗，他最多只能骗过自己，根本骗不了他们的。
　　特别是封奕寒，其实早就看出他在想什么了吧！
　　“对、对不起，我当时脑子很乱，我真的不知道怎么做才是对的。”林乐平说到这里双手抱着自己的头，十分痛苦地说着。
　　一想到自己会这么想着无辜的大宝，他真的没脸面对他们了。
　　“你们心里对大宝有一些想法了，还是分开比较好吧！”江多多看向林乐平说着，“距离产生美，要是在这样的情况下，还要一直呆下去的话，只会让你们越发地仇恨对方。”
　　“我不会这样做的，我向你保证，从这一刻起，我不会再让这样的事情发生的。”林乐平说到这里都快要哭了。
　　林乐平抬头看向他们很真诚地说着：“我是真的很爱大宝的，我也想对他好，用尽自己能用的来弥补之前欠他的。我是真的很爱他，我有在努力地改变的，我知道我有许多地方做的不够好，我也是第一次面对这样的情况，我有许多做的不好，我可以改的。”
　　面对林乐平这样的话，他们心里都不好受。
　　江多多还想说什么时，封奕寒握了握她的手，意思就是把事情交给他来说。
　　江多多只好看向封奕寒，看到他坚定的眼神，最后她闭嘴让他来说。
　　封奕寒看向林乐平很冷静地说道：“舅舅，你也看出舅妈她现在对大宝是不满的。”
　　林乐平慢慢抬头看向封奕寒，面对江多多时，他还能忍一下，可是看到封奕寒都不帮他。特别是想到自己平时这么帮封奕寒，现在他遇到了情况，封奕寒不仅不帮他，还反过来对付他。
　　林乐平十分气愤地对封奕寒说着：“难道你是想逼我和婉儿离婚，接着一心一意只照顾大宝吗？如果真的这样的话，对小家栋是不是不公平啊？”
　　“是啊！事情还没有发生，你就想着对小家栋不公平了，可是舅妈把事情怪在大宝的身上，你为什么就不觉得对大宝不公平了呢？”封奕寒看向林乐平直接问着。
　　林乐平一噎，不由想到之前卓婉儿偶尔在他面前抱怨小家栋受伤是大宝造成的，一开始他也会叫卓婉儿不要这么说。可是随着小家栋的情况越来越加重，卓婉儿说了好几次后，他觉得对不起卓婉儿母子俩，所以任由卓婉儿说下去。
　　他以为自己能够冷静不受影响的，可是他还是高估自己了。在医生说要切断小家栋3根手指时，他就像平时卓婉儿抱怨一样不由想到大宝的身上。
　　“你和舅妈有感情基础在，再这样子长期发展下去，你能确定在舅妈一直影响下去，你不对大宝有偏见吗？”封奕寒看出林乐平此时在想什么，追问出的问题更是直接又致命，吓得林乐平脸色更加苍白。
　　“……你所说的情况太极端了。”林乐平赶紧说着。
　　“极端吗？我却觉得很有可能会发生的。”封奕寒始终冷静地看向林乐平说着，“你自己想想，在舅妈带着怨气下，大宝还要和你们住在一起，情况会怎么样？”
　　卓婉儿会越来越猜疑大宝，接着也开始认为大宝就是故意的。
　　大宝对大人的感情变化是十分敏感的，看到卓婉儿这样对他，大宝也会不安，开始变得小心翼翼。
　　林乐平希望双方都好，在他们越走越远的情况下，他不管选择哪一方都是伤害的。特别是封奕寒刚刚所说，他和卓婉儿有感情的，在面对卓婉儿和小家栋自然而然都多一些，他是心疼大宝，可是他和大宝的母亲根本不认识……
　　人在冷静的情况下，自然能给出很好的解决办法，可是生活中一些小细节发生就在眨眼间，而无意识给出的伤害也是特别伤人的。
　　林乐平越想越难受，可是让他现在就放手大宝，他还是不甘心啊！他想亲自照顾大宝，给大宝好的生活。
　　“退一万步来说，如果、如果我对大宝会偏心，那你们呢？你们和大宝更不是亲子关系，接下来你们的孩子快要出生了，你们能确定自己不会偏心吗？”林乐平双眼通红地瞪着江多多和封奕寒追问。
　　对上封奕寒和江多多的眼神，林乐平也知道自己问出的问题很伤人，但他还是坚持继续说着：“你们别怪我追问的过分，是你们一直在逼我的。”
　　江多多露出一个微笑问着林乐平：“在你认回大宝之前，是谁在照顾大宝的？”
　　“……”林乐平一愣，脸色也是一阵难看。
　　“我在一无所有的情况下，我都不会放弃大宝，你觉得往后我会放弃他？”江多多看向林乐平说着，“你在我眼里，唯一可取的就是大宝的亲生父亲，不然以我的条件，我能给大宝的条件会比你差吗？”
　　江多多在说出这一句话时，十分感谢自己曾经努力工作，取得现在的成绩和收入，所以在面对这样的事情，她能理直气壮地反问着林乐平。
　　林乐平也被江多多难得表现出的犀利吓得一时半会说不出话，而江多多所说的正是这个道理。
　　其实说起来，江多多对大宝的爱，他们任何人都比不上。
　　林乐平瞬间觉得自己很可笑，居然有脸问出江多多这样的问题，他很想笑的，可是眼泪却掉了下来，十分委屈地说着：“事情怎么会发生到这一步？我爱大宝，也爱小家栋和婉儿，为什么这么难？”

第887章 封奕寒直接怼卓婉儿
　　看到林乐平捂脸哭泣的样子，江多多把脸转到另一边，看到林乐平这样子，她心里也不好受，但她却没有心软。
　　像眼前的情况，大宝最好就是跟在她的身边。
　　她并不想大宝生活压抑，或者在卓婉儿有意或者无意的指责的影响下，会让大宝潜意识地认为自己对不起小家栋，这样活得太累了。
　　“我好不容易把大宝恢复健康，让他有着同龄孩子的开心和天真，我舍不得让他再回到以前那样小心翼翼地生活。”江多多很冷静地说着。
　　林乐平听到江多多的话，张了张嘴，始终说不出话。
　　江多多继续冷静地说着：“这件事我不怪婉儿，因为我明白她身为母亲关心小家栋所做出的反应。但她对大宝的态度，我无法认同，所以也希望你们能理解，就像我理解你们一样。”
　　江多多这话已经说得很明白了，她没有直接跑去和卓婉儿对质，是明白卓婉儿身为母亲的心情。但卓婉儿对大宝所说出的话，已经踩到江多多心里的红线。
　　现在她只是说接大宝回去住，要是林乐平还不同意的话，那到时撕下脸皮，最难看的可是卓婉儿。
　　林乐平听到江多多的话，呼吸也是一阵困难，他很想反驳，可是江多多所说的又是实话，让他无比痛苦。
　　封奕寒看到舅舅这样子，轻叹一口气说着：“舅舅，大宝只是跟着我们住，你要是想他随时可以过来看他的，反正我们离的也不远。或者等几年，大宝大了，你又找到更好的平衡点，可以找到比现在更好的生活方式呢！”t
　　林乐平听到封奕寒的话，心里瞬间燃起希望，抬头看向封奕寒，眼神带着激动。
　　封奕寒看到舅舅没有说话，但那意思就是让他继续往下说。
　　“你现在应该做的事，是多陪陪小家栋和舅妈，多开导舅妈。”封奕寒冷静地说着。
　　林乐平赶紧点了点头，表示自己一定会的。
　　封奕寒继续冷静地说着：“等会回到病房，我觉得有必要当着她的面把事实说一遍。”
　　“她现在情绪不太稳定，要不过两天再说吧！”林乐平不放心地说着。
　　封奕寒没有回答，而是抬眼冷冷地看着林乐平，态度十分坚定了。
　　被封奕寒这么看着，林乐平才反应过来，自己又意识地想逃避事情。
　　“之前我一直让你好好向舅妈做的思想工作，看来你没有做好啊！”封奕寒不知该骂林乐平没胆，还是说他太容易退缩了。
　　眼前发现了这个问题，封奕寒觉得交给林乐平去办太不靠谱了，还是要自己来做才行。
　　林乐平也知道这次是自己的错，微微低下头说着：“平时我和她说了，她说会把大宝当成亲生儿子看的。”
　　“不要讨论这个问题了。”江多多打断林乐平的话，直接说着，“婉儿对大宝的态度也足够好的，有问题的是你。大宝才是你的亲生儿子，所有问题应该由你来解决。”
　　江多多并不觉得卓婉儿对大宝不好，总体来说，卓婉儿对大宝还是很不错的，只是现在大宝“伤”到小家栋，卓婉儿才有这样的反应。所有问题是林乐平的身上，是他没有处理好双方的情况。
　　这里又不得不说，张泽兰这个离间计用的好啊！
　　“走吧！”封奕寒站起来看向林乐平说着，“你和我一起去病房，我直接和舅妈说一下情况。”
　　“多多呢？”林乐平以为江多多也会跟上去。
　　封奕寒看向江多多说着：“她刚刚站太久，现在让她休息一会吧！”
　　像现在去找卓婉儿谈话的事情太容易得罪人，又招人恨了，封奕寒主动将这问题揽在自己身上，并不想让江多多被记恨。
　　江多多也认为封奕寒和林乐平是亲人，他过去和卓婉儿说一些话，哪怕现在林乐平和卓婉儿会生气，但也不会气太久了。再说这样做，也算是给卓婉儿留面子。
　　封奕寒摸了摸江多多的脸，让她在这里等自己一会，这才带着林乐平一起迈步向病房走去。
　　走到一半时，林乐平回头没有看到江多多，这才压低声音对封奕寒说着：“等会你见到你舅妈时，说话温柔点，不要太冲，我担心她会受不了。”
　　封奕寒看到林乐平这样子，轻叹一口气说着：“舅舅，有一些事情想要说清楚，面子不能看得太重要，不然互相为了面子，什么也说不成了。”
　　“可是……”
　　“你就不用劝了，我心里有数。”封奕寒直接看向林乐平说着，“等会你还是闭嘴吧！”
　　林乐平被封奕寒这样嫌弃着，心里很委屈，可是一想到自己的确是不擅长面对这样的情况，他只好说着：“我跟着学习，以后要是我有做的不对的，你就教教我。”
　　封奕寒听到舅舅这么说，只是看了看他，现在也不是说他的问题。
　　当封奕寒和林乐平走进病房里，卓婉儿赶紧站起来，迟迟没有见到江多多进来，她不由好奇地问着：“多多呢？”
　　“她在外面休息，我进来和你说两句就和她回去了。”封奕寒直接说着。
　　卓婉儿看到封奕寒这么严肃的样子，她也赶紧点了点头问着：“什么事呢？”
　　“我现在过来是想和你说，小家栋受伤的事情是怎么一回事。”封奕寒看向卓婉儿用着平静的声音接着说道。
　　“当时是大宝无心之过让小家栋受伤，事后大宝有向你们道歉。我和多多也建议让多多帮小家栋看伤的，不知道张泽兰和你说了什么，你坚定要张泽兰帮小家栋看伤。是你找错人，用错药，让小家栋伤势一再恶化，如果你怪大宝伤了小家栋，你的责任比大宝的大。其实说到底，一切是张泽兰而起，不要上她的当。”

第888章 吃力不讨好的事不要找多多
　　卓婉儿听到封奕寒这么直接又不讲情面的话，她的脸色一阵青一阵白的。
　　她感到很委屈，看向封奕寒说着：“我知道错全在我的身上， 当初我信错了人，但是……但是……”
　　“但是多多为什么没有事先提醒你？还有大宝一开始没有撞伤小家栋，就不会出现这样的问题。”封奕寒很冷静地接下卓婉儿的话说着。
　　卓婉儿听到封奕寒的话，脸色更是难看。
　　她原本不想说话的，当她低下头时看到小家栋包扎的手，马上转头看向封奕寒说着：“难道不是吗？”
　　“行，既然你要按照这个来说的话，那我问你，多多问过关于小家栋的伤势，是你说不想麻烦她，难道你还要她天天追着你问吗？要是多多真的这么做了，你是不是又觉得她别有用心？”封奕寒声音冰冷地问着。
　　“……”卓婉儿紧抿着嘴，不知用什么来反驳封奕寒的话。
　　封奕寒继续说道：“还有大宝是不小心撞伤小家栋，正是因为这个原因，我让梅姨过去帮你几天的忙，提供能给的营养品。你别跟我说，林乐平是我舅舅，我对小家栋就该这么好，这个世上没有任何人应该对谁好的道理。”
　　卓婉儿听到封奕寒这样的话， 吓了一跳，她心里还没有想到的问题，封奕寒就已经直接说出来了。
　　“大宝的问题，我和多多都很尽力地帮他弥补过错，因为我们就怕有一天你会怪大宝。”封奕寒很直接地说着，“之前我还为自己把情况想得这么差，觉得自己小人之心，现在看来我猜对了。”
　　林乐平看到卓婉儿都快要哭了，赶紧出来打圆场：“好了，这个话题就说到这里吧！从今天起，我们会比之前更加小心的。”
　　“最重要的还没有说呢！”封奕寒给林乐平递一个闭嘴的眼神。
　　林乐平吓得咽了咽口水，在封奕寒的眼神下，他只好收起自己的小心思。
　　封奕寒目光再落到卓婉儿的身上，说话十分清楚冷静：“说完多多和大宝在这件事有的小错，接下来就该说一说在整件事错得离谱的人正是你。”
　　卓婉儿听到封奕寒的话，抬头看向他，吓得呼吸也变得不顺了。
　　封奕寒看到卓婉儿眼里闪过的恐惧，原本身为家人，他也不想把事情闹得这么难看。但是卓婉儿她自己心里有根刺，现在不把这根刺挑出来，以后就是影响到多多和大宝。
　　为了保护多多和大宝，封奕寒发现有一点问题就会及时过来解决，绝对不会让小问题拖成大问题的。
　　“是你选择相信张泽兰，不信多多，这一点我已经说过了，但看到你的态度，我觉得还是要再重新说一遍，希望你能记下这一点。”封奕寒看向卓婉儿继续说着。
　　“还有小家栋是你的儿子，平时是你在照顾他，他有什么异样，你比我们更加清楚。但是你还是选择去别家医院看，没有选择平安医馆，站在生意角度上说一句，你都不是平安馆的病人，凭什么要多多为此负责？”
　　“我、我知道是我自己的错。”卓婉儿崩溃地捂着脸痛哭起来，实在是封奕寒所说的话太直接，太狠了，让她没有半点半面。
　　卓婉儿更加委屈地说着：“面对这么多问题，我想着逃避，以为把责任推到别人的身上自己就能好受些，其实就是我自己太过自私了。对不起，我不该这样看多多和大宝的。”
　　林乐平看到卓婉儿这样子，赶紧跑过去抱着她的肩膀，看到她满脸泪水，他心里一阵心疼，看向封奕寒说着：“奕寒，什么都不要再说了，婉儿她知道自己的错了。”
　　封奕寒没有理会舅舅的话，继续看向卓婉儿说着：“在多方面考虑下，我和多多接大宝回去住，以后你们想大宝就来木槿苑看他就行。不用去你们那里住了，希望距离产生美。”
　　卓婉儿听到封奕寒这么说，也忘记哭了，抬头看向封奕寒，脸上带着泪水，她很想挽留大宝的。
　　可内心有一个小小的声音响起：其实这样也挺好的，大宝离开，这样她就不会一直计较林乐平疼大宝多一些，还是小家栋多一些了。
　　封奕寒看到卓婉儿这样子，瞬间不想再说什么了，马上转身离开。
　　“奕寒。”林乐平没想到封奕寒这么快就转身走了，急急地叫了叫他。
　　封奕寒听到林乐平的声音，但他现在一点也不想理对方，让他们自己解决自己的问题。
　　卓婉儿突然想起还有一件很重要的事：“张泽兰的事，还希望多多……”
　　“多多没空，是你们儿子出事，该怎么解决你们自己去解决。”封奕寒声音冰冷地打断卓婉儿t的话，“这种吃力不讨好的事，以后不要再找多多了。”
　　封奕寒头也不回地说出这句话，不给林乐平和卓婉儿开口的机会，等他说完人也走远了。
　　林乐平和卓婉儿站在病房门口，直到看不到封奕寒的背影，林乐平才揽着卓婉儿回到病房里。
　　“是我搞砸了。”卓婉儿哭着对林乐平说着，“对不起啊！我也不知道事情怎么会发展这一步，我、我也很讨厌这样的自己，可是有时我又控制不了自己的大脑，我真的很没有用啊！”
　　林乐平听到卓婉儿不断地说着自己没用的话，赶紧伸过手用力揽了揽她的肩膀说着：“你先好好休息，等到精神好一些，我们再说这些事吧！”
　　林乐平看到卓婉儿这么疲惫的样子，在这样的情况下，她也没有办法冷静考虑眼前发生的事。
　　“大宝，他真的要跟奕寒和多多回去住吗？”卓婉儿轻声地问着。
　　林乐平低头看到怀里的卓婉儿，他突然开口问着：“看到大宝跟着他们生活，你是不是觉得这样安排会比较好？”
　　卓婉儿听到林乐平这么温柔的声音，有些迟钝的大脑没有反应过来，她就直接把自己心里的感受说出来：“大宝更加喜欢多多和奕寒，我怎么做也比不上多多。”
　　林乐平听到卓婉儿这么说，整个心都坠落谷底。
　　他终于明白封奕寒和江多多为什么这么坚持带大宝走了。

第889章 张泽兰想约封少，一直失败
　　卓婉儿之前说过把大宝当成亲生儿子，她也的确是这么做的。
　　可当小家栋受伤后，卓婉儿就没办法把大宝当成亲生儿子了，开始计较林乐平对小家栋好，还是对大宝更好。
　　有些事情一旦开始钻起牛角尖，整个人的想法真的会变得不一样的，哪怕有时会觉得自己这么想是不好要改变，可是已经无法控制自己的想法了。
　　江多多和封奕寒总能比林乐平看到问题，所以他们坚持带大宝回去。林乐平一开始还有些怪他们小题大作，现在看到卓婉儿这样的反应，他感到十分的疲惫。
　　“乐平，你怎么了？”卓婉儿看到林乐平脸色瞬间变得这么难看，她十分担心地问着。
　　“我、我没事，你好好陪陪小家栋，我去送送他们。”林乐平还是舍不得怪卓婉儿，轻轻地拍了拍卓婉儿的肩膀说着。
　　这件事怎么能怪卓婉儿呢！
　　就像江多多所说，她始终怪的是林乐平他，因为他才是大宝的亲生父亲，婉儿不是啊！
　　人性这东西，好的时候就是好的，要是遇到不顺的，真的谁也不知道会变成什么样。
　　现在江多多及时阻止让事情恶化下去，林乐平应该感谢她的。
　　“你的脸色不太好？”卓婉儿急急地说着。
　　“我没事。”林乐平快速地摇了摇头，握了握卓婉儿的肩膀，什么也说不出来，只好转身离开了。
　　卓婉儿站在原地，原本还想林乐平多安慰安慰她的，可是她却看到林乐平有些落荒而逃的背影。
　　一开始卓婉儿不懂，后来她坐在旁边照顾小家栋，等她慢慢冷静下来后，反复回想刚才自己回答林乐平的话时，她的脸色越来越难看。
　　这下她也才反应过来，自己居然这么坏。
　　她居然逼着一个亲生父亲把自己的儿子送出去。
　　“我、我什么时候这么坏了？”卓婉儿不敢相信自己会这么想，趴在病床边开始痛哭出来。
　　……
　　林乐平从病房里走出来，先是走到刚刚和江多多谈话的休息室，发现江多多没有坐在那里，当他往前走一步时，旁边传来大宝的声音：“多多妈妈，今晚我想你和我说睡前故事，好不好？”
　　“当然可以啊！”江多多微笑地说着。
　　“太棒了。”大宝很开心的拍着双手说道，“最近小家栋受伤了，我们都不敢大声说话了，就连睡前故事也不能说，担心声音会吵到小家栋。”
　　“乐平住的地方隔音很好，只要在卧室里小声说故事不可能会吵到……”德叔说到这里后才意识到自己说错了，赶紧笑着说道，“小家栋不舒服，我们就是要安静不打扰的。”
　　“是的呢！多多妈妈说了，好多小朋友生病了，就是要安静不要吵，不然会影响到小朋友的心情的。”大宝轻声地说着。
　　德叔赶紧点了点头说着：“说的对，大宝好棒。”
　　“大家都好棒，小家栋今天动了手术也好棒。”大宝开心地说着。
　　慢慢地他们走进电梯里，林乐平听不到他们的声音后，这才从角落里走出来。
　　此时他真的没有脸见大宝，刚刚提到讲睡前故事，他已经有一个月没有和大宝讲了，因为最近小家栋不舒服，再加上卓婉儿情绪紧张，所以他花了更多的时间在他们身上，相比大宝时间就少了许多。
　　之前他以为自己虽然陪大宝时间少了些，他一直都在说着，等到小家栋好了，他一定会把欠大宝的补上。
　　可是大宝睡前故事根本用不了多久的，最多半个小时，有时也就是几分钟的时间，可是他却没有想到大宝，想到的都是小家栋。
　　林乐平这时才意识到，哪怕自己一直说自己不偏心，其实他做出的事就是偏心小家栋。
　　好像封奕寒所说，他和卓婉儿有感情基础，在一些情况下，他下意识偏向小家栋。
　　林乐平这下不知该怪自己没用，还是骂自己无法遵守承诺，明明说好会照顾大宝，可是他却没有做到。
　　正当林乐平在病房门口的长椅坐下，心里一阵悲凉时，门被打开，卓婉儿从里面走出来。
　　她看到林乐平坐在旁边吓了一跳，接着马上走到他的面前急急地说着：“乐平，是张泽兰害得我们变成这样的，我们要找张泽兰算账。”
　　林乐平听到张泽兰这名字时，马上打起精神，随后再想到也正是张泽兰害得小家栋，所以他们的心也变了。
　　“没错，必须要打张泽兰算账。”林乐平看向卓婉儿说着，“你好好照顾小家栋，我现在就去把所有证据收集起来，明天就去找张泽兰算账。”
　　卓婉儿听到林乐平的话，马上用力地点了点头说着：“让张泽兰亲自向小家栋道歉，是她害了我们这样的。”
　　林乐平用力地点了点头，他内心正有许多怒火与不甘，现在可以找张泽兰算账了。
　　就在卓婉儿和林乐平在商量着要怎么处理张泽兰的事时，张泽兰这里也接到好友打来的电话了。
　　“林乐平已经在收集我们给他儿子开的药，现在他们儿子切掉一个小尾指，他们是不会放过我们的。”好友声音带着一丝不耐烦地说着，“你说接下来该怎么办啊？”
　　“你不用担心，反正你就是按照正常步骤做的，到时他们真的找到你，你就将问题全推到我的身上就好。”张泽兰轻声地说着。
　　“你有办法？”好友有些怀疑地问着。
　　“正在想着呢！”张泽兰不以为然地说着。
　　好友听到张泽兰这么说，长叹一口气说着：“你现在是洪家千金小姐，所有人都听你的话，你又何必去针对江多多呢？这几个月，你一直都在找封奕寒，他连看都不看你一眼，你也该死心了。”
　　张泽兰对封奕寒还是不死心，这几个月不断地打机会想约他出来，可是封奕寒根本不理她，这让张泽兰越发地气愤与不甘。
　　张泽兰忍不住反问着：“我有哪一点比不上江多多的？为什么封奕寒看都不看我一眼？”

第890章 张泽兰证明她比江多多优秀
　　听到张泽兰对封奕寒还是不死心，她朋友在电话那头轻叹一口气说着：“我承认封奕寒是很优秀，也是我见过最好看的男人，可是他现在是江多多的男人。最最最重要的一点是，封奕寒心里只有江多多，根本没有你，你再这样下去很可能会把自己作死的。”
　　“是我先认识封奕寒的，也是我陪在他身边这么多年的，封奕寒只是一时想不通而已，只要让他知道我才是他最值得爱的人，他也会像爱江多多一样爱我。”
　　“你这话不是互相矛盾吗？你要封奕寒像爱江多多那样爱你，他都有江多多了，他直接爱江多多就好了，为什么还要那么麻烦放着江多多不爱，跑来爱你？”好友还是冷静地说着。
　　“施萱，你帮谁的？”张泽兰被好友的话气得直接不乐意了，声音带着怒火，“我才是你的朋友，你应该帮我说话，为什么你句句话都在帮着江多多？”
　　“我就是把你当成朋友，所以我才和你说这些话的。”施萱深呼吸一口气说道，“忠言逆耳，我是真心希望你能在越来越好，而不是一直钻进这个牛角尖里出不来。”
　　张泽兰不服输地说着：“我想封奕寒这么多年，要是能放手，我早就放了。”
　　施萱听到张泽兰这话，长叹一口气说着：“试着去相亲啊t！之前你不是说，你爷爷要把宫择丞介绍给你吗？他长得也很好看也有钱，可以试着交往的。”
　　“你不提到宫择丞还好，一提到他，我就更加生气。”张泽兰咬牙切齿地说着。
　　“这是怎么了？不是第一次见面还蛮好的吗？”施萱担忧地问着。
　　她觉得最近张泽兰的脾气越来越急躁了，也不知道是不是总是看到封奕寒和江多多恩爱的画面受刺激了。
　　“宫择丞他居然对江多多有好感，还直接说出他娶的妻子最好像江多多那样的。”张泽兰说到这里咬牙切齿地说着，“这还不是最可气的，最可气的是，他的助理无意间说出，他愿意过来和我相亲，是听说我是江多多的师姐，以为我会和江多多很像。没想到看到我本人后，他很失望。”
　　“……”施萱听到张泽兰说出这些话也是十分错愕。
　　“你说江多多是不是我的克星，我也想着尝试新的开始，可是江多多不给我机会啊！”张泽兰怨恨地说着。
　　“这样的事情也不是江多多故意弄出来的，她是属于躺着中枪的吧！”施萱说到这里，听到电话那头的张泽兰不开心了，赶紧转移话题，“你只是无意间听到那助理这么说的，万一宫择丞本人不是这么想呢！ ”
　　“后来他和我爷爷反馈时，所说的话就这个意思，我什么面子全丢光了，可恨的是洪凤妮还在旁边听到，笑话我这一辈子都比不上江多多。”张泽兰说到这里更是火大，咬牙切齿地说着，“我只有把封奕寒抢过来，就可以向所有人证明，我比江多多好。”
　　施萱听到张泽兰说了这么多，她都被绕进去了，最后轻声地说着：“那就试试吧！要是失败的话，你也要放下的。”
　　“我不会失败的。”张泽兰很开心地说着，“你知道我是不会失败的。”
　　施萱听到张泽兰的话，知道这样是有点夸张，但从某方面来说，张泽兰还真的说对了。
　　……
　　木槿苑。
　　大宝呆在自己的卧室里，十分开心地说着：“这才是我的卧室，我最喜欢这里了。”
　　江多多听出大宝一直在表达自己喜欢这里，其实也担心又会被送去林乐平那里住的，心疼大宝想了这么多，她抬手摸了摸大宝的头发说着：“这里永远是你的家，以后你不想到别处住，只要你和我们说出来，我们一定站在你这边。”
　　“好。”大宝在自己的床里又滚了滚，接着赶紧站起来说着，“其实林叔叔那里也挺好的，偶尔那里也还好，但是不要住太久，就是我们一起去他家作客，住一下下就好了。”
　　“大宝说得没错。”江多多摸了摸大宝的头说着。
　　林乐平对大宝的好，大宝也记得的，不过在大宝的心里最重要的还是江多多和封奕寒，再加上最近这些日子林乐平和卓婉儿所做的事，的确是忽略了大宝。
　　小孩子的世界很简单，谁对他好，表现很直接就是想和对方玩。要是对方忽略他了，小孩子想不明白是怎么回事，表现出来的就是不想和对方玩。
　　“大宝，把你刚刚从林叔叔那里收拾的东西摆出来吧！”江多多轻声地说着。
　　江多多也没有让大宝把自己的东西全收回来，林乐平那里还有大宝的衣服和一些日用品。大宝只是把自己的小书包拿回来，还有在幼儿园拿过的小奖杯和小红花拿回来。
　　江多多让他收拾，他很开心地打开自己的小书包，把小奖杯放到自己的小书桌上。
　　封奕寒则是和德叔在外面，他们简单地聊了一下林乐平的情况。
　　德叔没想到自己和大宝下楼一趟发生这么多事情，特别是想到卓婉儿所说的话，也是一阵无奈。
　　他轻声地说着：“少爷这么做是对的，乐平他性格还是比较被动。如果没有发生意外倒还好，要是真的出了什么需要解决的事，他这样的态度很容易让事情越闹越大的。”
　　“我是担心大宝会受委屈。”封奕寒轻声地说着。
　　“现在都过去了，有少爷和少夫人在保护着大宝，接下来大宝一定能快乐成长的。”德叔开心地说着。
　　封奕寒轻轻地点了点头，接着很认真地说着：“我和多多的孩子快要出生了，以后可能会遇到有些不长眼的人到大宝的面前，说我们只爱自己的孩子这种话，平时我们还是要多留意。”
　　“是的。”
　　“让人不要在大宝面前说出这样的话，难度比较大，所以陪在大宝身边的我们要给他足够的安全感。”封奕寒轻声地说着，“大宝和快要出生的孩子一样，都是我和多多的孩子，你让家里工作的人明白这一点。”
　　德叔马上站直身体，认真地说着：“我知道。”
　　正当他们聊的差不多时，楼下传来王佳晴欢快的声音：“大宝，快下楼，今天是小高飞半岁的日子，我们一起吃蛋糕庆祝吧！”

第891章 多多，你家男人做的对
　　王佳晴的话刚说完，大宝的卧室门马上被打开，他开心地走出来，抓着两边的栏杆，漂亮的小脸挤到中间，低头看到楼下的王佳晴和她手提着蛋糕，很开心地说着：“来了，来了。”
　　“叫你多多妈妈一起下来。”王佳晴开心地说着，“小男子汉记得要扶好多多妈妈噢！可不能让她受伤。”
　　“收到。”大宝很开心地说着。
　　大宝转身，正好看到江多多也走出来，开心地说着：“佳晴阿姨，她提了蛋糕过来，说小高飞半岁了。”
　　“对噢！等到下楼，你看到小高飞时，记得对他说祝福的话，就祝他健康快乐，知道吗？”江多多牵着大宝的小手，十分有耐心又温柔地教着大宝要如何向人打招呼的事。
　　“知道了。”大宝再开心地说着，“我再给小高飞唱一道歌当礼物，好不好？”
　　“可以啊！”江多多温柔地说着。
　　“太好了。”大宝十分开心地跳着。
　　看到大宝不受到影响，他们大人都是很开心的。
　　王佳晴在看到大宝时十分心疼地把他抱起来，用力地亲了亲。
　　“怎么来这里了，不是说今晚去西图澜娅餐厅吃饭吗？”江多多刚刚在手机里和王佳晴聊了一下，有提到小家栋手术的事，也提到小高飞半岁的事。
　　王佳晴也不敢搞太隆重，只要是看到小家栋这样，担心会刺激到卓婉儿，所以就和江多多几个人简单吃个饭就好。
　　“我想想还是来到家里吃饭比较好，比较温馨又有气氛。”王佳晴笑眯眯地说着，“去西图澜娅餐厅吃完饭就走，感觉还是缺了点意思。”
　　“你也知道我这样的情况，抱小高飞在王家搞，仇千赫过来又有些奇怪，去仇家更是不可能的，想来想去还是来这里最好了。”王佳晴说到这里再低头看到怀里大宝说着，“正好一起庆祝大宝回家，对不对？”
　　“嗯嗯！”大宝很开心，更加大力地点了点头。
　　很快，仇千赫也来了，原本仇兰也想过来的，不过最近叶汶浩有些感冒，她只能在旁边陪着叶汶浩，但给小高飞的礼物还是让仇千赫带过来了。
　　正是一个漂亮的长命金锁，王佳晴赶紧给小高飞戴好，并且拍了相片发给仇兰表示感谢。
　　仇兰看到也很开心，并且和王佳晴约好过几天再一起吃饭。
　　“仇兰现在越来越有责任心了，和刚刚认识她那个时候相比，她现在真的变了好多。”王佳晴真诚地说着。
　　“她和叶汶浩也成熟了许多。”江多多轻声地说着。
　　王佳晴想到叶汶浩也不得不佩服他：“他真的不容易啊！不过把他母亲照顾得很好。”
　　等到晚一些后，王佳晴带来的厨师很快做好饭，大宝吃得很开心，但是他还是记得不敢吃太饱，留着肚子吃蛋糕。
　　在蛋糕摆上来，小高飞由王佳晴抱着坐中间，大宝则是十分开心地在旁边唱着在幼儿园学的儿歌，引得小高飞开心不断地鼓掌。
　　瞬间两个孩子的笑声，充满整个房子，让他们大人们由衷地露出笑容。
　　“小高飞，祝你半岁快乐，从现在起你要健康成长，成为一个对社会有用的人噢！”大宝在江多多鼓励下，有些小害羞又有些紧张地走到小高飞面前说出这样的话。
　　王佳晴听到都十分惊讶地说着：“我的天啊！大宝，你居然会说出对社会有用的人，你也太惨了吧！”
　　“嘿嘿嘿！我老师就是这么说的。”大宝很害羞又激动地说着。
　　“你真棒，以后小高飞一定要向大宝哥哥学习噢！”王佳晴低头了看着只会傻笑的小高飞说着。
　　大宝一听到小高飞要向他学习，小胸膛不由挺了挺，整个人更是骄傲的。
　　等到晚上快9点时，大宝和小高飞已经困得先睡觉了，由德叔照顾大宝他们，江多多和封奕寒，王佳晴和仇千赫坐在花园处，一边品茶一边聊着天
　　“小家栋的手术怎么样？t”王佳晴轻声地问着。
　　其实她一直都有想问的，只是之前大宝在，她担心问到小家栋会让大宝不开心。
　　“一切顺利。”江多多看向王佳晴说着，“大宝并不有把这件事往心里去。”
　　王佳晴笑着点了点头，继续说道：“因为卓婉儿没有和我们说，所以我们就不好意思去医院了。”
　　看得出卓婉儿也不想太多人知道小家栋受伤的事，王佳晴也完全尊重她。
　　“怎么好好的要切手指啊？”仇千赫自从为人父后，对于伤害孩子的事，他更加无法忍受的。
　　“你说手指要是好好的会切吗？肯定是受伤，感染，没有好好处理就拖成这样了。”王佳晴马上瞪着仇千赫说着。
　　仇千赫这时才发现刚刚自己问了一个废话问题，王佳晴这样怼他，他也没有生气，赶紧对王佳晴露出一个微笑。
　　王佳晴接着问道：“该不会是张泽兰搞的鬼吧？”
　　江多多听到王佳晴的话，记起来这件事，奇怪地看向封奕寒问着：“怎么不见你舅舅他们过来问，关于张泽兰的事？”
　　“我让他们自己解决。”封奕寒很冷静地说着，“你现在需要安静，要是这样的事情他们自己都没办法解决的话，我们过去帮忙也起不了什么作用。”
　　“你和你舅舅吵架了？”仇千赫看到封奕寒这么冷漠，十分担心地追问着。
　　“是说了几句比较重的话，感受肯定不太好。过几天他们想通就好了。”封奕寒很坦诚地说着。
　　仇千赫听到封奕寒这么说，也轻轻地点了点头。
　　随后仇千赫和封奕寒聊着聊着就聊到工作上面，他们先回到书房里看看资料。
　　等到封奕寒和仇千赫走开后，王佳晴马上凑近江多多的面前问着：“封奕寒和他舅舅真的吵架了？”
　　“应该是直接把问题摊开来说了。”江多多说道。
　　王佳晴一想到封奕寒有时冷漠起来还真的很吓人的，赶紧说道：“你男人做的对。”

第892章 封奕寒对多多全方面的体贴
　　江多多看到王佳晴越来越认同封奕寒所做的事，不知道的还以为封奕寒是她王家的人呢！
　　王佳晴看江多多没有接话，继续说道：“你可不要掉以轻心，卓婉儿所说的话，明明自己选择了张泽兰看的，她还说要不是张泽兰是你的师姐，也不会叫张泽兰帮小家栋看病。这样的话都能说出得来，简直莫名其妙了。”
　　“你说的没错。”江多多轻轻地附和王佳晴的话。
　　“之前我们也一直在卓婉儿面前提过，张泽兰不是什么好人，她好像还帮张泽兰说话，说以前张泽兰年纪太小，因为不自信所以做出的事情会让大家误会。”
　　江多多拍了拍王佳晴的手背说着：“她因为儿子受伤太痛苦了，再加上她没有休息好，所以说话冲动了。 ”
　　“是冲动了，把平时藏在心里的话直接说了出来。”王佳晴说到这里轻叹一口气，看向江多多心疼地说着，“说起来在她心里，你也不是很重要，要是我遇到这样的事，我再怎么气愤，我也舍不得说出这样的话伤害你。就好像她由始至终都没有怪过林乐平半句话吧！”
　　“所以我最好的朋友就是你啊！”江多多看向了王佳晴轻声地说着，“能遇到你这么好的朋友，我一想到都觉得自己太幸运了，居然能有你这么好的朋友。”
　　王佳晴听到江多多的话，马上笑了起来，摆了摆手说着：“还好还好，我能认识你这么好的朋友也很开心的。”
　　江多多听到王佳晴这么开心的话，忍不住笑了出来。
　　“对了，最近张泽兰在相亲呢！”王佳晴看向江多多，挤了挤眼开始聊八卦，“她愿意去相亲，看来是放下封奕寒了吧！”
　　江多多认真想了想再说着：“这3个月来，我和她都没怎么见面。她去相亲也不错，洪家应该帮她安排很多优秀的男人吧！”
　　“是的，有一天我和客户谈合同，正在西图澜娅餐厅吃饭，看到张泽兰和一位男子一起吃饭，我都没有认出张泽兰。还是对方客户和我说，我才知道那个人是她。”王佳晴一言难尽地说着。
　　“变化这么大吗？”江多多看到王佳晴这样子十分好奇地问着。
　　王佳晴看了江多多一眼，接着再压低声说着：“之前张泽兰学你穿衣打扮，虽然有些膈应人，但至少是好看的。可自从她回到洪家后，什么大牌都往身上穿，搞得好像暴发户似的。”
　　王佳晴看到张泽兰这样子也知道她的心理，终于成为有钱的千金小姐，自然是要大出风头，什么贵的就往身上堆。
　　还有当晚王佳晴看到张泽兰扭捏作态的样子，努力想摆平自己很高贵，但装过头了显得有些用力过猛的样子十分滑稽可笑。
　　“后来我去和她打招呼，她都是爱理不理的，和她一起用餐的男伴问她是不是认识我，她说了不熟。”王佳晴说到这里耸了耸肩膀，继续说着，“后来那男子说我王家还是很有钱的，要是认识我是很不错的，接着张泽兰又改口说我很喜欢和她聊天。”
　　“……”江多多一阵无语了。
　　张泽兰这个人习惯瞧不起人，她只喜欢和比她有本事，或者能给她好处的人玩，当发现对方不如自己，马上翻脸不认人。
　　如果对方曾经是她欺负过，有求于对方时，她就像没有发生过事情似的，热情大方和对方套近乎。她倒是用这一招，骗过不少人，但也正是她这样的性格，她的好朋友都是很短暂的。
　　“反正我现在和你说这些话，就是想让你心里有个底。”王佳晴想了想说着，“我总有一个感觉，张泽兰接下来肯定要搞事情的。”
　　江多多伸手握了握王佳晴的手，轻声地说着：“我知道，你也要注意啊！上次她说你婚礼的事，我就感到很不安。”
　　王佳晴听到江多多为她的事担心，赶紧反过来握着她的手，轻声地说道：“没事没事，我会好好的，你不用担心。你还有两个月多就要生孩子了，有什么事交给封奕寒去想，你最主要的事就是好好工作，到时生下健康的小宝宝就行。”
　　“好。”江多多听到王佳晴对她的关心，微笑地点了点头。
　　“千万不要多想，我当时怀小高飞时总是想太多，所以他生下来又瘦又小，现在好不容易才养胖了些。”王佳晴开始拉着江多多一起聊生孩子的事。
　　因为有王佳晴的陪伴，聊心事，江多多心情也慢慢开朗起来，对于卓婉儿的事完全抛于脑后了。
　　等到散场时，大宝醒来要找江多多，所以江多多过去陪大宝，由封奕寒送王佳晴和仇千赫离开。
　　“今天谢谢你过来陪多多聊了这么多。”封奕寒很感激地看向他们说着。
　　“不用客气，我和多多聊天，我也很开心啊！”王佳晴不以为然地摆了摆手，接着再认真地看向封奕寒说着，“以后遇到有人令多多心情不好，需要开导的事情记得和我说，不用和我客气的。只要能帮上多多，我什么时候都有空。”
　　王佳晴今天改过来这里吃饭，陪江多多聊这么多，其实是封奕寒让王佳晴过来的。
　　虽然江多多说不会把卓婉儿所说的话放在心里，但封奕寒还是担心她受委屈。所以叫江多多最好的朋友过来，聊这么久下来，江多多心情果然比之前更好了。
　　封奕寒看到王佳晴对江多多这么好，再次向她点了点头表示感谢，接着说道：“上次你说过的红瓶很好喝，已经放一箱到你的后车厢里了，回去记得拿出去放好。”
　　王佳晴听到双眼一亮，一箱可要上千万的，马上对封奕寒竖起大拇指说道：“大方。”

第893章 哄妻，仇千赫要向封少学习
　　王佳晴和仇千赫坐车离开木槿苑后，王佳晴还是想着那箱红酒，同时更加欣慰封奕寒对江多多的重视，她十分开心地说着：“看看，封奕寒对多多就是关心，看到他们感情这么好，我也放心了。”
　　王佳晴以前真的担心，封奕寒长的太好看的，担心看不住他，又担心他会面对太多选择容易挑花眼。
　　不过现在看到封奕寒这么爱江多多，王佳晴知道以前自己担心的事不会发生的。
　　仇千赫听到王佳晴一直说着别的男人，哪怕那个人是封奕寒，他担心再这样下去自己就一无是处了，赶紧开口对王佳晴说着：“我对你也很关心。”
　　王佳晴听到仇千赫的话，虽然很想给他面子，但实在是忍不住笑了出声。
　　在等表扬的仇千赫，听到王佳晴这样的笑声，马上不满地说着：“王佳晴，你这样的笑声是什么意思啊？”
　　“抱歉啊！我是很想给你鼓励的，但是你所说出的话，让我一直没忍住。” 王佳晴很真诚地看向仇千赫说着，“你和封奕寒相比，你所做的事还是差t得太远了点了。”
　　“……”仇千赫感到很扎心，让他更扎心的是，他看王佳晴的眼神知道她说的是心里话。
　　他差点都快要哭了，马上不服地说着：“王佳晴，你就这样打击我啊？难道遇到这样的事，不应该是好好安慰我，给我鼓励，让我加油的吗？”
　　王佳晴听到仇千赫这样的话一出，更是好笑地说着：“对自己的女人好还要鼓励加油，你看看封奕寒要需要这样的吗？”
　　“你又知道私底下多多没哄封奕寒？”仇千赫马上说着。
　　王佳晴这下还真的这站在仇千赫问住了，她不由一愣。
　　仇千赫看到有机会，继续积极地说着：“其实男人对女人越来越好，有时还真的需要你们女生的配合，同时也要给我们一些暗示，说我们做出这样的事情能让你喜欢，这样一来，我就会懂得怎么做了。”
　　“真的是这样？”王佳晴微微眯了眯双眼看向仇千赫说着，“难道不是你懒得做功课，所以等着我来给你抄答案的？”
　　仇千赫一脸受伤地看向王佳晴说着：“你怎么这样看我呢？其实在之前我有看过多多特别会哄封奕寒，不然你想想封奕寒这么冷的人，他怎么可能会懂这么多事？”
　　封奕寒简直是把路都走死了，让仇千赫根本没有活路可走。
　　他很努力改变自己，拼命想追上封奕寒的脚步，发现真的太难追了。
　　“你这么说好像也有道理，到时我见到多多一定会好好问问她的。”王佳晴马上说着。
　　她也想和仇千赫走得长长久久的，有好的感情保鲜的办法，自然是要学习的。
　　两个人在一起，就是互相磨合。
　　仇千赫为了她改变了许多，同样她为仇千赫改变，只要互相爱着对方，这样的改变倒也是值得。
　　“我也要向封奕寒多学习，争取让你多夸我。”仇千赫开心地说着。
　　王佳晴听到仇千赫的话，心里一暖，轻声地说着：“学习一下就好，也不用真的完全像封奕寒，毕竟每个人是不一样的。”
　　仇千赫看到红绿灯把车停下，然后凑到王佳晴的面前，笑着说道：“是不是心疼我啊？其实为了你，让我做什么都愿意的。”
　　王佳晴听到仇千赫这样自夸的话，虽然她心里是担心他，但嘴上却说着：“我是担心你太蠢学不会，让封奕寒教到心烦，看到你是多多的表哥份上又不好拒绝你，最后把这不满发泄到多多的身上，影响他们的感情。”
　　“……”仇千赫听到王佳晴这么能扯，也是感到有些哭笑不得。
　　王佳晴转头看向他，眼神带着几分挑衅。
　　仇千赫见到她这样子，知道说再多也是没用的，倒不如直接伸手扣住她的后脑勺，拉到自己的面前吻住她这个刀子嘴。
　　王佳晴被仇千赫吻着，先是一惊，随后反应过来倒是主动回吻仇千赫。
　　像仇千赫这个人平时正经到不行，和她亲近也是点到为止，像现在吻她还真的十分难得。
　　期待这么久的事，王佳晴自然不会客气，开心地与仇千赫吻起，引来仇千赫更大的征服，两个人谁也不服谁。
　　叭叭……
　　后面突然传来一阵喇叭声，让他们瞬间回过神来，赶紧分开，一看到红绿灯变了，仇千赫赶紧开车往前走。
　　仇千赫突然笑起来，王佳晴听到他的笑声，她将不好意思藏起来，摆出一副老手的样子看向仇千赫说着：“你笑什么呢？”
　　看到她耳朵都红了，表面还假装出无所谓的样子，仇千赫更是笑着很开心地说道：“佳晴，我找到能哄好你的办法了。”
　　“……”王佳晴呼吸一重。
　　仇千赫看到她这样，笑着说道：“以前是我太克制了，担心会吓到你。”
　　“切！那你别光说不做啊！”王佳晴不认输地说着。
　　仇千赫受到挑衅，看向王佳晴说着：“今晚收留一下我吧！”
　　王佳晴知道这是什么暗示，她内心正在提醒自己矜持的女生是一下的。可是她看到仇千赫，知道自己很喜欢他。
　　既然已经认定是自己的男人了，早用比晚用更占便宜。
　　王佳晴轻咳一声，很直接地说着：“行啊！”
　　仇千赫听到王佳晴的话，更是激动地开着车，恨不得马上到王佳晴的住处。
　　……
　　第二天，中午。
　　封奕寒拿着午餐过来找江多多吃饭，以前是江多多盯着他多吃点，现在换成是他盯着江多多。
　　还好江多多怀孕身体一直很好，并没有孕吐这样的反应，这让一直提心吊胆的封奕寒微微松一口气。
　　“先喝汤。”封奕寒把汤倒在碗里，温度刚刚好，递到江多多的手里。
　　江多多先喝了一口，很喜欢这味道，也赶紧对封奕寒说着：“你也吃饭啊！”
　　“好。”封奕寒虽然这么说着，但是双手还是在快速帮她剥虾和挑出鱼刺，放到一个碗里方便她吃。
　　江多多看到封奕寒在短短几个月时间，把照顾她的事情做的越来越熟练，看得十分感动又感慨的。
　　“吃饭啊！难道看到我就能看饱了。”封奕寒看到她饭没有吃，只是一直盯着他，这让他还真的有些压力。
　　江多多笑了笑说着：“你这么好看，我看了都能多吃点。”
　　封奕寒听她这么撩人的话，弯腰在她的脸上亲了亲，接着继续剥虾微笑地说着：“那你多看点，可不能看腻了。”
　　江多多听到封奕寒的话，开心地笑了笑。
　　手机突然不断地传来好几条信息，原本是一条的话就算了，接着发了好几条，担心是什么事。
　　江多多赶紧拿过手机，原来是王佳晴发过来的，当看到王佳晴发过来的内容　让江多多哭笑不得。

第894章 卓婉儿当众掌掴张泽兰
　　江多多看到王佳晴给她发了一个大红包过来，还说昨晚多亏她和仇千赫过来，然后她和仇千赫更进一步发展了。
　　王佳晴这个色……女！！！
　　江多多对于好友对这方面是十分直接的行为，觉得很可爱，只是不能随便和别人说。
　　王佳晴和仇千赫感情更进一步，江多多为他们感到开心。
　　她先是给王佳晴发一个恭喜，说她现在正和封奕寒在吃饭，等会再和王佳晴细聊。
　　王佳晴也知道这样的事和江多多一个说才好玩，多一个人想想太过莫名其妙了，虽然她的脸皮是有点厚，但这样的情况还是有些害羞的。
　　江多多和王佳晴打了招呼后，接着把手机放到旁边，微笑地对封奕寒说着：“佳晴发来的信息。”
　　封奕寒听到是王佳晴，他就没有多问了，毕竟女生之间的话题，除非她们主动说，男生追问的话会得很奇怪的。
　　封奕寒把该收拾的东西已经收拾好了，再和江多多一起慢慢吃饭。
　　江多多吃的早，所以也很快就吃饱了，封奕寒确定她吃不下后，他再把剩的饭菜全包。
　　江多多吃完并没有急着离开，开心地陪在封奕寒的身边，看着他吃饭。
　　情人眼里出西施，仅是看着封奕寒这样吃饭，她都觉得他很好看。
　　“今天早上梅姨接到婉儿的电话，希望她过去帮婉儿看看小家栋。”江多多和封奕寒说着，“梅姨希望过去照顾一下。”
　　封奕寒轻轻地点了点头说着：“小家栋说起来算是梅姨一直在照顾，当时在医院里是梅姨帮忙带到满月的。现在看到小家栋这样子，她也是十分难受，现在过去照顾一下也挺好的。”
　　“是的，正是看到梅姨这样，所以我让她过去搭把手。”江多多看向封奕寒说着，“让你舅舅观察一下情况，要是忙不过来就多加人手。要是婉儿担心有人照顾不好，可以请人收拾一下其他的事的，这样梅姨就专门帮她看着小家栋就好。”
　　封奕寒听到江多多的话，轻轻地点了点头说着：“你说的对，梅姨年纪这么大，要是太累真的吃不消。”
　　江多多知道他把这件事记下来接下来就会去做的，所以再多的话就不再说了，交给他处理就行。
　　“舅舅这两天在调查张泽兰的事，他说有些新发现，好像和你有点关系的。”封奕寒把情况和江多多交待清楚。
　　“什么事？”江多多好奇问着。
　　“具体是什么，他说等查到再说，他也担心自己判断有错。”封奕寒说着，“我会盯着点的，到时有什么消息会第一时间和你说。关于小家栋的事，我就看着就好，具体还是要他们自己去调查。”
　　关于林乐平的事，封奕寒是很想直接帮忙的，这样省时省力又有效果。可是他把什么都做了，很容易让林乐平以后遇到事不懂自己怎么处理。
　　为了能让林乐平成长起来，有些事情还是要适当地放手，让林乐平自己去解决。
　　江多多轻轻点了点头，把目前会发生的事情大概说了一遍，接下来他们心里有底，不管遇到什么事都不会大惊小怪了。
　　封奕寒收拾好后，也要去工作，在她t的脸上落下一个吻说着：“下班我过来接你。”
　　“好，你路上小心。”江多多轻声地说着。
　　看到封奕寒来回跑，江多多也觉得这样太过辛苦了，也劝过封奕寒不用天天这样来回跑的。
　　可是封奕寒却不听，执意要亲自送饭过来，然后陪着她一起吃饭，要是实在抽不出时间也会订着江多多喜欢吃的饭店的饭菜，让人亲自送过来。
　　现在整个平安医馆的人都知道他们的感情好，还有一些年轻小姑姑和江多多说，封奕寒对她所做的事，让她们对以后的另一半水准快速提升，这样下去真的担心自己以后找不到另一样了。
　　面对她们这么夸张的话，江多多也是哭笑不得，不过有人认同她和封奕寒的感情，也是让她十分开心的。
　　……
　　接下来两天，江多多正常上班，梅姨在照顾小家栋，听说伤势也慢慢好转起来，小家栋不再像之前那样一直哭，终于露出笑容。
　　听到这个好消息，江多多他们也松了一口气。
　　在小家栋住院这3天，江多多和封奕寒在下班后有去看过两次，一次还带着大宝过去的。
　　林乐平和卓婉儿的精神看起来还不错，只是在江多多有一次过去时，正好看到之前和卓婉儿在月子中心认识的宝妈——毕艳。
　　初见毕艳时，江多多觉得这个人不太老实，可这是卓婉儿的朋友，她以前也提醒过卓婉儿要留意，卓婉儿说她知道。再次看到毕艳时，江多多虽然有点惊讶，但她没有多说什么。
　　毕艳也有些怕江多多，一看到江多多过来就赶紧找个理由离开了。
　　在毕艳离开后，封奕寒还是提醒一句：“和一些人来往要多留意。”
　　不等林乐平开口，卓婉儿抢先说着：“毕艳她是我的朋友，她人很好的，虽然她话有点多，但是心肠是很好的人。还希望你们不要看不起我朋友。”
　　卓婉儿这么直接的话了，江多多拉了拉封奕寒，让他不要再说话，看了看小家栋，把梅姨的东西交到她手里后，就差不多离开。
　　林乐平送江多多和封奕寒到楼下，他赶紧对封奕寒说着：“奕寒，刚刚婉儿的话你不要往心里去，最近毕艳陪她聊了好多，她们的感情挺好的，所以在听到你这样搞乱，她才这么紧张。”
　　封奕寒听到林乐平的话，笑了笑说着：“没关系，反正到时她出事也是你的问题。”
　　江多多听到封奕寒这么说，心里想着嘴上说没事，心里已经很不爽了。
　　封奕寒提醒的话，没想到第二天还是出事了。
　　这天是洪家新药店开业的日子，有邀请江多多过去，不过江多多没空再加上肚子这么大也不好到处走，也就是意思送个花篮过去。
　　就在中午，张泽兰代表洪家剪彩时，卓婉儿当着这么多人和记者的面，直接冲地去连着甩了3个耳光给张泽兰，气愤地吼着：“张泽兰，你这样的人不配当医生。”

第895章 张泽兰，你该下地狱的
　　卓婉儿突然冲出来打了张泽兰，这是周围的人都没有想到的。
　　等到保镖反应过来拉开卓婉儿时，张泽兰已经被甩了3个耳光，哪怕脸上化了妆，也看到脸上慢慢浮现出清晰的巴掌印，从这个可以看出卓婉儿打的有多用力。
　　张泽兰头上还戴着镶了钻石的小王冠也歪了，扯着头发往一边倒去，整个人无比狼狈难看。
　　正在拍开业的记者们先是愣了一下，紧接着不断地按着快门，将眼前这么劲爆的画面拍下来。
　　“张泽兰，你这个没良心没医德的垃圾，你连几个月大的婴儿都害，你这样的人不得好死啊！”卓婉儿把这些日子所受的气直接对着张泽兰吼出来。
　　“就是因为你害得我的儿子尾指都要切掉，你有什么怨恨就冲我来啊！你为什么要害我的儿子，他只不过是6个月大的婴儿啊！你连婴儿都不放过，你简直不是人，你应该现在马上下地狱……”
　　卓婉儿所说出的话可是直接又足够狠的，也让周围的人听到纷纷倒抽一口凉气。
　　“张泽兰居然连几个月大的婴儿都不放过，这样的人哪里是医生，简直就是杀人狂魔吧！”
　　“太可怕了，洪家的继承人这么狠，以后我们过来看病时要小心啊！”
　　“还过来看什么，我觉得还是去平安医馆吧！”
　　“没错没错，要是张泽兰真的做出这么狠的事，我以后打死也不会过来这里，要不是看到今天新开业有没有优惠，不然我都去平安医馆的。”
　　“……”
　　周围的人开始一起在讨论，事情乱成一团。
　　洪爷爷和洪远志也是一起剪彩的，看到发生这样的意外，他们第一时间让保安进来保护大家的安全，接着又让所有记者媒体们不要离开，毕竟出这样的丑闻，在不知道发生什么事之前还是要捂住才行。
　　当他们好不容易安排好事情后， 听到周围的人正在讨论的话，他们脸色瞬间变得十分难看。
　　特别是听到平安医馆时，又让他们不得不多想，毕竟江多多和卓婉儿是朋友，现在卓婉儿过来闹，江多多难道不知道吗？
　　或者该不会是江多多故意让卓婉儿来闹，这样就给自己平安医馆多加竞争力……
　　他们心里闪过好多想法，表面还是很冷静的，洪远志先到张泽兰的面前，轻声地问着：“泽兰，你有没有事？”
　　“我没事。”张泽兰摇了摇头说着。
　　洪远志看到张泽兰这样子心里更加心疼，脸都被打红了，怎么可能会没有事。
　　“父亲，这件事不要闹大，毕竟我们洪家刚开业，对方又是江多多的朋友。”张泽兰十分善解人意地说着。
　　原本还想着大事化小的两个人，一听到张泽兰受了委屈还要忍，马上不依了。
　　特别是洪爷爷让儿子看好张泽兰，他马上转身盯着卓婉儿，气愤地说着：“卓婉儿，你为什么会跑过来闹事？是谁让你过来的？该不会是江多多吧？”
　　卓婉儿一听到这件事怎么就扯上江多多了，就在她愣了一下时，她的反应让洪爷爷以为她心虚的表现。
　　洪爷爷更是拉下脸气愤地说着：“果然是江多多让我们做出这样的事……”
　　“不可能是江多多。”李欣赶过来一听到洪爷爷这样的话，人还没有走近就大声地反驳着，“这肯定是有什么误会，多多她向来安分做自己的事，绝对不可能会闹出这样的事。卓婉儿，你刚刚说是你儿子的事，这是怎么回事啊？”
　　李欣一连串的话出来，直接把洪爷爷的话给抢了过来，也提醒他要冷静。
　　眼前的事怎么可能会扯到江多多呢？！
　　肯定又是张泽兰和父亲说了什么，他才这么失控的。
　　李欣觉得自己的女儿得到爷爷的疼爱是好事，可是事情发生在张泽兰和洪爷爷的身上就有些过分了，好像张泽兰提出不管多么过分的要求，洪爷爷都会相信并且按照张泽兰所说的去做。
　　一开始李欣还以为是孙女失踪多年回来，过于溺爱些了，过一些日子就会好的，可是这样的情况并没有好转，洪爷爷越发地纵容张泽兰，现在就连洪远志也这样了。
　　李欣真的很担心这样的纵容和溺爱，只会让张泽兰更快的毁掉自己。
　　“这事情和江多多无关，是张泽兰害了我的儿子，我现在过来是我自己找到证据，所以要过来打张泽兰的。”卓婉儿实话实说着，看向张泽兰更是冷笑一声说着，“你还想江多多针对你，做梦吧！在江多多的眼里，你什么都不是，她更不会在你这种人的身上浪费时间。”
　　张泽兰听到卓婉儿的话，气得脸色发黑，咬牙切齿地说着：“卓婉儿，你口口声声说我害了你的孩子，当着这么多人的面打了我，你这就是抹黑和中伤我。”
　　“我说的都是事实。”卓婉儿气愤地吼着。
　　洪爷爷看到卓婉儿这样自信的样子，他反而有些担心了，他马上说着：“打电话叫江多多过来，我们要和她对质，还有卓婉儿跟我们到办公室好好谈一谈。”
　　李欣听到洪爷爷的话，不忘提醒：“父亲，这件事和江多多无关，还请你不要说出这么令人容易误会的话。”

第896章 多多要洪爷爷当面道歉
　　李欣始终坚持说出这件事与江多多无关，看到她这么维护着江多多的样子，不知情的人还以为江多多是她的女儿，周围的人也开始讨论起来。
　　“李欣为什么对江多多这么好啊？看起来还以为江多多是她的女儿呢！”
　　“比亲女儿还好，要不是他们认回张泽兰，我都怀疑江多多是不是李欣的女儿。”
　　“能让李欣这么护着，说明江多多为人很不错啊！”
　　“但是这样会不会对自己亲生女儿不太公平？
　　“……”
　　周围都传来一些聊八卦的话，要是没事就当热闹听一听就算了。可是他们所t说的话，句句都在扎张泽兰的心，她脸色越来越难看，恨不得转身叫那几个女人闭嘴。
　　李欣这时过来拉过张泽兰的手，轻声地说着：“我们进去谈话吧！等会劝劝你爷爷，让他不要再说话中伤多多，这样对他没好处的。”
　　张泽兰听到李欣张口闭口都是江多多，气得幽幽转头看向李欣说着：“母亲，我被人打了耳光，你问都没有问我一下，反过来叫我帮江多多说话，你这样做会不会太寒我的心了？”
　　李欣听到张泽兰的话先是愣了一下，抬眼看到张泽兰脸上清晰的巴掌印，还有凌乱的头发时，她也是感到很心疼的，赶紧向张泽兰说道：“泽兰，真的很对不起，我急着阻止你父亲和爷爷越走越错，看到你这样子我也感到很心痛……”
　　“你很心痛，但却没有江多多的事情重要。”张泽兰声音微寒地说着，“在你心里江多多就是比我重要，你放心等会江多多过来，你尽管去帮江多多好了，你不要理我。”
　　李欣听到张泽兰的话，心里是一阵内疚的，不过很快她冷静下来，特别是知道张泽兰的性格，虽然很不想这样想张泽兰，但她还是压下声音说着：“泽兰，我会努力公平地处理这些事，谁对我就站在谁哪里。你不用现在先在我面前说这些话，让我对你心存内疚，等会遇到事就偏向你这边。”
　　张泽兰眼神闪了闪，很快她恢复冷静地说着：“我没有这么想，不过在母亲眼里，我从来都不是一个老实本分的人吧！”
　　“你真的老实本分吗？”李欣很冷静地反问着。
　　“……”张泽兰一噎，瞬间不知该说什么。
　　“泽兰，你是什么性格的人，比他们都了解。我现在只想我们一家人平平安安，不要再搞什么事出来。如果你做错了就认错，我可以帮你，不是你做的，我也不会冤枉你。”李欣看向张泽兰轻声地说着，“你懂我的意思吗？”
　　张泽兰内心十分气愤，可是在李欣的眼神下，她苦涩地笑了笑说着：“母亲，你既然这样看我，我也没有办法。你放心，我不会伤害你的心头肉江多多的。”
　　李欣听到张泽兰故意说出这些话时，她内心不由长叹一口气。
　　张泽兰和李欣在压低声音说话时，洪爷爷他们也正在处理事情，先是让洪远志带着卓婉儿进办公室，趁卓婉儿不在场时，洪爷爷还是有意无意地把问题推到江多多的身上。
　　“最近我们发展的太好了，令一些年轻又新开的店的人嫉妒，所以故意用了这一招来抹黑我们洪家。还请你们再等等，最多1个小时一定会把事情的来龙去脉和大家说的。”洪爷爷故意这么说着。
　　洪爷爷的话一出，周围的人也马上想到是江多多，只是他没有直接指出来说，别人也不好说什么。
　　就在这个时候，洪凤妮的声音响起：“爷爷，你这是在指江多多吗？你放心，江多多还有5分钟就到。”
　　洪凤妮这时挤身走进来，看向洪爷爷他们。
　　站在他们对立面，让洪凤妮心里有些失落和伤心。像今天新店开业，家里的人故意漏掉她，并没有叫她过来参加。
　　前不久他们还偷偷摸摸地找场地和布置这些东西时，所有人都避开她，好像担心被她发现似的。
　　这种被人排斥在外面的情况，令洪凤妮心里十分委屈。
　　如果一开始她就是这么不受欢迎的就算了，可是以前她可是家里的继承人，不管走到哪里都有人过来讨好她，可是现在的情况简直就是天差地别。
　　“凤妮，你这是怎么回事？”洪爷爷气愤地看向洪凤妮说着，“你是洪家的人，你应该帮助是洪家，而不是吃里扒外帮着外人。”
　　“爷爷，你把我赶出洪家不让我看病人看病，我现在重新找了一份工作。”洪凤妮看向洪爷爷说着，“我已经是平安医馆的员工，还请你不要抹黑我的公司。”
　　洪凤妮的话一出，让众人倒抽一口凉气。
　　就连张泽兰也错愕地看向洪凤妮，好一会才慢慢说着：“你居然去平安医馆上班了？”
　　洪凤妮微微抬起下巴说着：“没错，我证件齐全，平安医馆氛围很好，特别是江多多十分关心大家，我在哪里学到许多中医的知识。这么好的平安医馆，不可能会中伤洪家的，还请你们不要乱说。”
　　洪凤妮这话一出，可是令所有人都十分惊讶的。
　　也正是她跟着江多多一起工作，大家也相信平安医馆光明磊落，绝对不会做出伤天害理的事。
　　张泽兰清楚听到周围的人开始在夸江多多，气得内心暗骂洪凤妮只会破坏她的计划。
　　还没等张泽兰内心骂过瘾，周围的人马上喊出一声：“江多多和封奕寒过来了。”
　　很快，人群分开一条路，让江多多和封奕寒畅通无阻往前走面，在他们后面还跟着一脸担忧的林乐平。
　　江多多先是向洪凤妮点了点头，随后再看向洪爷爷说着：“洪老爷，你刚刚是怀疑我故意来破坏你们这次新开店的吗？”
　　洪爷爷脸色很难看，但眼前的情况，他也赶紧赔笑地说着：“我只是随便说的，你不要往心里去。”
　　“既然这样的话。”江多多说到这里停了停，接着再看向洪爷爷声音坚定地说着，“你怎么还不向我道歉啊？”

第897章 这句道歉，多多受得起
　　江多多这么自然又直接的话，让周围的人先是愣了一下，等到反应过来江多多居然要洪爷爷当众向她道歉纷纷是倒抽一口凉气。有人觉得江多多真的太大胆了，也有人觉得江多多让一位老人向她道歉太不尊重人。
　　一下子周围的人全都讨论起来，不过就冲江多多要求洪爷爷向她道歉这一点来看，以后再也没有人敢随便将问题推到平安医馆头上的。
　　封奕寒看到周围的人神情变了又变，他知道江多多这个办法很，至少让不少人老实下来。
　　江多多不管旁边的人在说什么，她还是一脸淡定，好像就在等着洪爷爷向她道歉。
　　站在她旁边的封奕寒也是一样冷静地看着洪爷爷，明摆着他和江多多是一样的想法。
　　看到江多多这样子，洪爷爷也知道她是认真的，这让他觉得很丢脸，可是当着这么多人的面，他也不好发火，只能笑了笑说道：“多多，你这是和我开玩笑吧！”
　　洪爷爷认为自己已经给江多多台阶下了，江多多识趣的话就赶紧接下他的话，说是开玩笑的，接着大家就能相安无事。
　　然而事实却狠狠打洪爷爷的脸。
　　“如果洪老爷觉得这个是开玩笑的话，那下次我们圈里发生什么事，我就直接跳出来问，是不是洪家打压对手故意抹黑的啊！”江多多说到这里看向洪爷爷挑了挑眉，笑容更加灿烂地说着，“你说好不好？”
　　洪爷爷被江多多的话气得不由深呼吸一口气，才忍住没有发火。
　　江多多这是在威胁他，表示他现在不道歉，以后她也会用这样的办法对付洪家的。
　　刚刚他把问题推到江多多的身上觉得没什么的，可是现在江多多说出要这样抹黑洪家，他心里就不舒服了。
　　“多多师妹，我们都这么熟了，刚刚爷爷只是一时气话。”张泽兰赶紧站出来帮洪爷爷说话。
　　“要不是这么熟的话，我已经报警起诉你们污蔑我了。”江多多微微抬头看向洪爷爷说着，“洪老爷，你也知道名声对医馆有多重要吧！而且你当众说错了话，我就你当众把事情说清楚也是很应该的。”
　　洪爷爷知道自己说错话了，可是让他向江多多道歉太丢脸了，再说还有这么多人在看着，他真的拉不下这个脸。
　　李欣看到洪爷爷这样，她知道当人年纪越大就越把面子看得重，哪怕知道是自己有错，低头道歉就能解决的事，可是洪爷爷现在却死活办不到。
　　她很想站出来道歉，洪远志这时悄悄抓住她的手，让她这时不要冒头得罪父亲。
　　就在李欣这么耽误下，旁边有洪爷爷的老朋友看不下去了。
　　“江多多，你身为晚辈需要尊重长辈啊！你这样咄咄逼人的态度，小心你老了也会被年轻人这样怼的。”和洪爷爷年纪一样的朋友A开始倚老卖老起来。
　　面对这样的话，江多多马上笑着说道：“要是我老了像你们这么样信口开河，我觉得被怼也是应该的。同时我还要感谢对方提醒我，教我做人呢！”
　　“江多多，你、你年纪轻轻就说出这样的话，你把长辈放哪里了？”老朋友B十分不喜欢年轻人和他们反着来，江多多这样的话就是挑衅他们的权威，要所有年轻人都跟着江多多学，到时就真的不把他们这些老东西放在眼里了。
　　江多多看到这一群老顽固，医术原地踏步，思想严重落后简直可笑至于，t她神情严肃地说碰上：“好的长辈，我自然会尊重，要是只长年纪没脑子的老人，哪怕年纪再大，该教训的还是要好好教训。”
　　“多多师妹，你这是在骂我爷爷只长年纪没脑子？”张泽兰马上跳出来说大声说着，希望这样的话，能让爷爷更加讨厌江多多。
　　洪爷爷在听到江多多这么说时，整张脸果然拉了下来，眼神气愤地瞪着江多多。
　　“张泽兰，你这么急着出来帮你爷爷认下这样的事可不能怪我噢！”江多多用着轻快的声音说着，“我只是随口比喻一下，谁知道你就想到你爷爷了。”
　　张泽兰被江多多这么怼着表面很生气，可是看到旁边的洪爷爷看向江多多的眼神恨不得吃了江多多，她心里就暗喜着。
　　只要对方讨厌江多多，这对张泽兰来说就是一件十分开心的事。
　　“已经过去10分钟了，让洪老爷为自己说错话道歉就这么难吗？”封奕寒看了看时间，还是开口提醒洪爷爷。
　　眼看事情越来越严重，特别周围的人看向洪爷爷时也带着几分讽刺和嘲笑，不再像以前看向他充满佩服。
　　这让洪爷爷十分气愤，他不得不开口说着：“你们真的要把事情做得这么绝？”
　　“你说错话，我要一个道歉这样的事情是很正常不过的事，有什么绝的？”江多多看向洪爷爷慢慢说着，“还是说你做错事却从来不愿道歉？”
　　张泽兰看到爷爷脸色这么难看，她马上站出来说着：“我代表爷爷向江多多你道歉，刚刚爷爷太过关心我才随口提到你的，还希望你不要往心里去。”
　　江多多看到张泽兰道歉还不忘踩她一脚，她努力冷静地强调一句：“在我看来做错就要道歉并且改正过来，不管什么理由。如果连这一点都做不到的话，身为医生是很希望的事。”
　　张泽兰要上升到道德上面，那江多多就把话往上提一大步，直接谈到医生这方面上。
　　走绿茶的路，让绿茶无路可走。
　　江多多的话一出张泽兰马上脸难看，想阻止已经来不及了。
　　江多多继续说着：“我们身为医生每天都和各种病情打交道，有时遇到误判不该及时承认自己的问题，接着在第一时间找到适合的解决办法。如果在这样的情况下，拒绝自己有错，执意要用错误的办法治疗只会让病情加重……洪老爷，你说对吧？”
　　洪爷爷脸色一阵青一阵白，江多多已经把话都说到这份上了，他再执着不道歉的话，只会让别人怀疑他们洪家。
　　洪爷爷强忍着不甘，当着大家的面，向江多多微微弯了弯腰说着：“多多，你说得对，我现在为我刚刚所说的话向你道歉。”

第898章 张泽兰很早就想多多流掉孩子
　　江多多看到洪爷爷道歉了，她也没有故意为难他，其实由始至终她只是在一句道歉而已。
　　“洪老爷，道歉就好了，你说我这件事就翻篇了。”江多多态度不卑不亢地说着。
　　洪爷爷听到江多多这样的话，觉得她就是得了便宜还卖乖，气得他一甩手，转身向办公室走去。
　　张泽兰赶紧跟上洪爷爷，扶着他一起走进办公室，靠近他的耳边也不知在说什么，洪爷爷的脸色才微微好转。
　　洪远志赶紧和周围的记者们打一声招呼，让他们千万不要在网上发关于现在这件事，只要再等一等会和大家说出结果的。
　　记者们听到洪远志这么说，表面都是微笑地点头说自己了心里有数，其实内心已经在想着等会离开这里，接下来自己要用什么噱头把这件事公布出去。
　　洪凤妮对江多多快速地说着：“你们去办公室吧！我留在这里看着场面，不会让人乱说平医馆的。”
　　江多多感激地向洪凤妮点了点头，轻声地说着：“等会我们再细谈。”
　　洪凤妮轻轻地点了点头，目送封奕寒带着江多多往前走，李欣则是跟在他们身边，急急地向他们解释着。
　　“欣姨，等会的事你不要介入，我担心张泽兰会恨你。”江多多轻声地说着。
　　“我不介入，她也会恨我的。”李欣轻声地说着，“她是不是做了什么事，你和我说，哪怕送她去坐牢也好过让她一错再错的。”
　　面对李欣这样的话，江多多轻叹一口气说着：“我也不太清楚，等会进去看林乐平怎么说吧！”
　　江多多今天说不过来参加洪家新店开张的，后来卓婉儿跳出来打了张泽兰，一直在暗中观察的洪凤妮第一时间给她发了信息，就连洪爷爷所说的话也发给江多多看。
　　面对这样的事情，江多多还不会过来的，其实她过来是林乐平和她说，之前白月娸喝下郑世安给的“安胎药”，实则是流…产的，后来嫁祸给平安医馆。
　　之前他们怀疑是不是叶明珠暗中和郑世安联手的，现在通过多方面调查是怀疑是张泽兰的。只是查到这里所有线索都断了，但是江多多结合张泽兰过来找她的时间，和白月娸闹事完全对得上了。
　　是在得知江多多怀了封奕寒孩子第二天，张泽兰就疯狂进攻，不仅是想抹黑平安医馆，更是想趁乱把江多多推倒，让她肚子里的孩子流掉……
　　还好当时封奕寒和贺梅一直护在江多多的身边，所以没有这样的意外发生。
　　其实张泽兰早就想让江多多肚子里的孩子没有了，不过多亏平时封奕寒谨慎，所以避免这样的事情发生了。
　　“多多，是不是她瞒着所有人又做了什么可恨的事？”李欣看到江多多的脸色不太好看，十分了担忧地看向江多多问着。
　　江多多的思绪被李欣打断，对上李欣担忧的眼神，江多多不知该怎么说了，随后轻叹一口气说着：“小家栋的伤势，张泽兰哪怕表面做的更干净，让人找不到线索是她害的，还是和她有关系的。现在林乐平和卓婉儿很生气。”
　　江多多只是把小家栋的事情说出来，至于张泽兰早就布局要让江多多失去肚子里的孩子的事，还是不要说出来刺激李欣了。
　　现在还没有证据，也是江多多和封奕寒的猜测，所以也不好说出来。
　　李欣听到江多多提到小家栋，脸色也是很难看。
　　她都觉得很对不起这个孩子，张泽兰怎么能忍心啊！
　　江多多用力握了握李欣的手，让她下来。
　　很快，他们走进办公室，林乐平急着要见卓婉儿，他走在江多多和封奕寒的面前。
　　当他一迈步进来，卓婉儿马上扑到他的怀里，声音哽咽地说着：“乐平，我就知道你会过来的。你快去收拾张泽兰，是她害了我们的儿子。”
　　林乐平看到卓婉儿时，脸色是十分难看的，有些气愤地说着：“你怎么突然跑过来打张泽兰？我不是叫你再等我几天，为什么要这么冲动？”
　　林乐平正在调查张泽兰的事，其实事情有些眉目的，特别是张泽兰早就布局要陷害江多多的事，他一看到马上就过去和封奕寒、江多多说了，叫他们要小心些。
　　没想到话还没有说完，洪凤妮就发信息过来，说卓婉儿当众打了张泽兰。
　　吓得林乐平赶紧过来救卓婉儿，同时也不忘记叫封奕寒和江多多一起。他们愿意过来，也是因为别的事情，如果只是卓婉儿闹出的事，他们是绝对不会过来的，林乐平看出他们对卓婉儿是感到有些心寒的。
　　不然像平时江多多第一时间就到办公室救卓婉儿出来，接着再要求洪爷爷道歉的。
　　江多多的态度也摆在这里了，林乐平没有怪她，反而觉得她这样处理是很好的，他看向卓婉儿说着：“你不是答应我凡事要和我商量的吗？为什么现在这么冲动？”
　　“是毕艳和我说了，今天他们洪家开业，来了好多人，我在这个时候找张泽兰把事情说清楚，就能把张泽兰的真面目拆穿，给儿子出一口气。”卓婉儿当时听到毕艳的话整个人头脑发热，特别是听到给儿子出气，卓婉儿什么也不顾了，就直接冲过来打张泽兰。
　　打了张泽兰，卓婉儿也没有后悔的，直到她被带到办公室里，她才发现自己是多么弱小的，接着开始害怕，再想到自己不应该在毕艳几句话下就跑过来打卓婉儿。
　　如果是江多多的话，一定不会像毕艳这样挑唆她，退一万步来说，就算江多多真的鼓励她去打人，江多多一定会和她一起去打人的，而不是像毕艳那样早就跑了。
　　这样一对比下来，卓婉儿才知道江多多有多好。

第899章 张泽兰什么事都要扯上多多
　　林乐平听到卓婉儿这话时，真的气到极点反而笑了出来说着：“毕艳简直乱来的，她挑唆你做这些事就是太过冲动。你现在跑过来打张泽兰，我们有理都变成无理了。”
　　卓婉儿听到林乐平的话，吓了一跳，激动的脑子也稍微冷静下来，抬t头看向林乐平有些不确定地问着：“怎么可能，是她害了我们儿子变成这样的，我们要求她向我们道歉。”
　　“所有事情都要讲证据的，没有证据是不会让人信服的。”林乐平紧握着卓婉儿的手臂急急地说着。
　　“……有证据的，就是她给我们儿子看病，是她没有负责好害得小家栋变成这样的。”卓婉儿说到这里声音越来越小，其实这些是证据，但是要拿这一点来让张泽兰向他们道歉也是勉强的。
　　林乐平轻轻拍了拍她的肩膀说着：“等会你不要冲动，看我的。”
　　卓婉儿看到林乐平这样子就知道事情不好办，最后转头看到江多多和封奕寒，她双眼一亮，看向林乐平说着：“可以让江多多和封奕寒帮我们的。”
　　“这是我们的事，应该由我们来处理。”林乐平看向卓婉儿说着。
　　卓婉儿一噎，对上林乐平这样的眼神，也许多话想说可是这时又说不出口了。
　　其实是她把江多多和封奕寒推到身外的，现在遇到事又想让他们帮忙，这样的行为怎么看都觉得很不好。
　　就在林乐平和卓婉儿小声地说话时，洪爷爷也看到江多多对卓婉儿好像不太热情的样子，双眼微微一眯，接着看向江多多试探地问着：“多多，关于卓婉儿打我孙女的事，你们是什么说法？”
　　江多多听到洪爷爷都指名问她了，先是深呼吸一口气，接着慢慢说着：“你们问她，我也不清楚是怎么回事。”
　　洪爷爷双眼一亮，不由开口问着： “既然不是她的事，你和奕寒为什么过来？”
　　“还不是你口口声声说是我平安医馆要害你们洪家，所以我过来提醒你们不要胡说。”江多多冷静地说着。
　　“……”洪爷爷一噎， 突然后悔自己当时为什么会说出这样的话了，不然也不会把江多多招惹过来的。
　　江多多看到洪爷爷脸色变了又变的样子，没有时间安慰她。
　　李欣搬过椅子放到江多多的身后，轻声地说着：“多多，你先坐下来休息一下。”
　　现在江多多肚子越来越大，站久了的确是有些累的。
　　再看到眼前的事情也不是短时间内就能解决的，所以面对李欣搬过来的椅子，江多多马上感谢地说着：“谢谢欣姨。”
　　“不客气，快坐下。”李欣赶紧扶着江多多慢慢坐下，确定不会累到江多多才松一口气。
　　因为刚才开业过来的人太多，办公室里的椅子也拿到外面让人坐了，这一张椅子还是李欣在角落那里找到的。
　　只是整个办公室只有江多多坐着，就连洪爷爷也没来坐。
　　李欣担心洪爷爷会生气，这时也赶紧看向他说着：“孕妇比较 容易累，父亲你等一下，我现在到外面找一张椅子给你。”
　　“不用。”洪爷爷虽然有些不爽李欣对江多多这么好，不过她也说得对，江多多是孕妇，他身为医生也明白孕妇辛苦，瞬间又觉得李欣这样的行为挺好的。
　　张泽兰看到李欣真的很会做人了，不管遇到什么问题三言两语就能搞定了。
　　只可惜李欣心里不止是她张泽兰一个女儿，还有一个可能比她还要重要的江多多。
　　“卓婉儿，你为什么在大庭广众下打我的女儿？”洪远志这时看向卓婉儿很认真地问着，摆明着现在要开始和卓婉儿算账了。
　　面对洪远志的话，卓婉儿脸色很难看，直接说道：“我儿子尾指由张泽兰看的，后来又是她介绍的朋友，就是在这样的医生治疗下，我儿子右手尾指已经截肢了。你们自己说一说，像张泽兰这样的人有什么资格当医生？”
　　“给你儿子看手的事，我有听泽兰提过，不过后来你自己说不要泽兰看了。”洪爷爷说到这里看向张泽兰，让她来解释这是怎么回事。
　　“没错，婉儿你因为多多的原因说要换人，我看到小家栋伤势不重，就推荐你到大医院找我朋友看了。”张泽兰很冷静地看向卓婉儿说着，“由始至终我和我朋友都按照流程给你儿子看伤的，根本不存在害得你儿子要截肢的。”
　　封奕寒听到张泽兰总是有意无意地扯到江多多的身上，面对他这样的行为，封奕寒真的很烦。
　　难道不扯上江多多，张泽兰就没办法做事了吗？
　　卓婉儿听到张泽兰这么冷静的话，马上气愤地指着张泽兰说着：“就是你害的，我儿子手指一受伤就是由你来看，后来有点弯曲时，我有找你问过，你一直都在说属于正常现象。我用的药也是你和你朋友开的。”
　　“不可能，如果只是用了我和我朋友开的药，绝对不可能会出现这样的问题。”张泽兰很坚定地说着。
　　林乐平这时拿出资料，向张泽兰说着：“前几天我把小家栋用过的所有药拿去检验，里面就有一种药是造成伤口里面腐烂的。”
　　“是什么药，给我看看。”张泽兰始终很冷静地说着。
　　卓婉儿看到张泽兰这样子，觉得她就是故意的，马上看向林乐平说着：“把资料给她看，看她还有什么借口。”
　　林乐平听到卓婉儿的话，马上将手中的资料递到张泽兰的面前。
　　张泽兰接过来仔细在翻看资料，上面记录着各种药物。
　　看到眼前这样的情况，大家都安静下来，静等接下来的发展。
　　不到几分钟后，张泽兰把其中一张纸抽出来说着：“这个儿童止痛药不是我开的，我朋友也没有开过这种药给卓婉儿。”
　　“现在你想推卸责任了？没门。”卓婉儿看到张泽兰开始找借口，气得直接反驳着。
　　张泽兰则是很冷静地看向卓婉儿说着：“其实在我知道小家栋要动手术时，我也叫我朋友把这些日子给你开的列出清单，还有我给你写的药方也一直保存的，这就是我们给你开的药，其中根本没有这个叫儿童止痛药。”
　　张泽兰这么冷静又从容的样子，让周围的人听着也跟着她的话去想。
　　紧接着张泽兰追问着：“你是不是私下买了药给小家栋涂了？”

第900章 封少提醒，毕艳很可疑
　　面对张泽兰这么冷静的追问，卓婉儿先是愣了一下，她很想说没有的，可是她突然好像想起一件事，脸色一点点地变得苍白难看。
　　卓婉儿这样的反应，江多多和封奕寒看到也不由感到担心。
　　难道卓婉儿真的自己跑去乱买药给小家栋用了？
　　要是这样的话，那就真的……是卓婉儿她自己的错了。
　　再看张泽兰这样的情况，明显已经知道林乐平和卓婉儿会地定数的她算账，就在等着他们往坑里跳呢！
　　“看来你是真的有私底下给小家栋涂了不该涂的药。”张泽兰说到这里轻叹一口气说着，“我不是和你说了吗？小家栋的情况不能随便乱用药的，如果你要用什么药的话，记得和我说一句，你为什么不和我说呢！”
　　卓婉儿现在越想越感到害怕，张泽兰的话好像铁锤不断地在她的耳朵砸下来，让她整个人大脑好像上百只鸡鸭在叫。
　　林乐平双手握着卓婉儿的肩膀，声音紧张地问着：“婉儿，这到底怎么回事？你是不是有自己去买了别的药？”
　　看到卓婉儿的反应，林乐平已经猜到是什么结果了，但他还是心抱着希望追问着。
　　“毕艳给我推荐一个说对伤口很好的药，我、我把这个忘了。”卓婉儿声音沙哑地说着，随着自己说出这些话后，卓婉儿感觉周围的空气越来越冷，让她感到无比害怕与不安。
　　其实自从生完孩子后，她的记忆力大不如以前，再加上小家栋受伤，她比平时更加小心翼翼盯着小家栋，对于一些印象不是特别深刻的事，她真的不记得了。
　　“怎么又是毕艳？”林乐平现在听到这个名字时都很气愤，接着看向卓婉儿追问着，“她给你止痛药，你怎么就敢用了呢？”
　　“她当时和我这么一说，我以为是让我自己去买的，没想到她买了过来……”卓婉儿很努力地回想着当时的情况。
　　毕艳说有一个药很好用，她说到一半时，小家栋突然就哭了，卓婉儿赶紧过去照顾儿子。
　　等到晚上，给小家栋涂药时，正是施萱给小家栋开的各种新药，这个儿童止痛药就在那么新药当中，她以为是施萱开的，就没有多想全给小家栋用了。
　　正是用了这个儿童止痛药，小家栋可能是因为止痛了不再哭闹，在卓婉儿看来还以为施萱的医术比张泽兰高，没想到是这个原因。
　　“原来那个儿童止痛药是毕艳买过来放到所有药里的，是她混进来的，我还以为是施萱开的。”卓婉儿急急地抓着林乐平的手臂，整个人快要崩溃大哭了。
　　随着卓婉儿这样的话一说出来，洪远志和洪爷爷先是松了一口气，紧接着他们看向卓婉儿的眼神带着恨意，洪远志气愤地说着：“是你自己乱t用药害了自己的儿子，现在出了这样的事，你居然了跑过来打泽兰。”
　　听到洪远志这样的话，卓婉儿脸色更是苍白难看。
　　林乐平也赶紧把资料拿过来，快速地翻了翻，其实就是这个所谓的儿童止痛药是有问题的。今天拿出这个检查资料时，林乐平认为自己离拆穿张泽兰真面目又近了一步。
　　他打算接下来两天再把张泽兰和她朋友开的所有药都拉出来，再次好好对一下，可是他还没有做这些事，卓婉儿就过来打了张泽兰，所以他查出的证据就被张泽兰一招致胜了。
　　林乐平双手微微颤抖地看着资料，越想越不甘心。
　　“卓婉儿，我能理解你儿子遇到这样的事情，你一时冲动。可是当着这么多人的面打了我，再加上你又说是我害了你的儿子，抹黑我无所谓，但是这已经让洪家药店名声受损了。”张泽兰这时慢慢地说着。
　　卓婉儿听到张泽兰这样的话，抬起头看着张泽兰，无意识地开口问着：“你这样的话是什么意思？”
　　“你当这么多人的面打了我，自然也要当着这么多人的面向我道歉，并且赔偿打伤我的医疗费。”张泽兰看向卓婉儿很认真地说着。
　　“……”卓婉儿很气，张泽兰这么说，但她觉得这件事就是张泽兰做的。
　　要是他们好不容易找到的证据，现在却被张泽兰轻易推翻了，让他们不知该怎么往下说。
　　林乐平抓着资料转身走到江多多的面前，急急地问着：“多多，你帮我看看，这些药……这些药……”
　　江多多看到林乐平这么急的样子，知道他是想听到什么回答，但是事实就摆在面前了，她还是坚定地说着：“这些药都没有问题，除了儿童止痛药。”
　　林乐平听到江多多的话，整个心更是掉到谷底里，所有希望都破灭了。
　　张泽兰不给林乐平反应的机会，马上说着：“你们听，多多也说了，我和我朋友开的药没有问题，是卓婉儿你自己胡乱用药造成的。”
　　卓婉儿听到张泽兰的话，她很想反驳，很想叫张泽兰不要说话， 可是现在却说不出半句。
　　封奕寒看到林乐平和卓婉儿遇到这样的事，脑子转的不快，他不由开口说着：“打电话叫毕艳过来，还有她的身份很可疑，你们有没有去查过？”
　　封奕寒的话一出，林乐平和卓婉儿马上清醒过来。
　　卓婉儿第一时间拿出手机打电话给毕艳，可是对方已经关机了，她赶紧打电话给毕艳的家里，一直没有人接。
　　“没人接，毕艳她为什么要这样对我？我明明对她足够好了，为什么要这样对我？”卓婉儿都快要哭了。
　　林乐平这时也反应过来，抬头看向张泽兰说着：“张泽兰，毕艳是你的人吧！是你叫她这样陷害我们的，是不是？”

第901章 关键时刻，还是多多才行
　　张泽兰听到林乐平的追问，反而冷笑了起来说着：“林先生，你这是没有事情要说了，连这种事都要冤枉我？”
　　洪远志也忍地可忍地站出来，双眼含着怒火看向林乐平和卓婉儿说着：“你们闹够了没有？一再地抹黑冤枉我的女儿，刚才说是我女儿要害你们的儿子，现在事情说清楚是你们自己乱用药，你们又扯出什么毕艳的人，你们这是欲加之罪。”
　　“父亲。”张泽兰很感动地叫了叫他。
　　洪远志听到张泽兰这么依赖自己的声音，马上温柔地看向她说着：“泽兰不用怕，有我在，我是不会让他们乱冤枉你的。”
　　张泽兰十分感动地点了点头，笑着说道：“谢谢父亲。”
　　面对张泽兰和洪远志的对话，周围的人并没有过多说什么。
　　洪爷爷是看到情况有利于自己这边，神情是愉快轻松的。
　　江多多和封奕寒看到眼前这样的发展，他们更不知该怎么说了。其实面对卓婉儿今天突然冲过来打张泽兰的事，哪怕卓婉儿说是毕艳叫她来做的，这件事总得来说是卓婉儿自己做错了。
　　既然做错了，卓婉儿就该为自己所做的事承担责任。
　　江多多和封奕寒也明白知错就要改，并不会因为对方是自己的人就故意把黑的说成白的。
　　还是那一句话，卓婉儿的事就靠他们自己解决。封奕寒已经指出毕艳这个破绽，林乐平和卓婉儿没有抓住这一点的话，那就只有低头向张泽兰道歉了。
　　“毕艳就是张泽兰你的人。”卓婉儿从来没有往这方面想的，现在听到林乐平猜测，她再顺着这个想法一想，脸色瞬间无比难看，更坚定地看向张泽兰说着。
　　“你们再这样冤枉我的话，我可要报警了噢！”张泽兰挑了挑眉看向林乐平和卓婉儿说着，“你们说我害了小家栋，拿出所谓的证据说明我和我朋友开的药没有问题，所以今天卓婉儿你当众打我的事，等会麻烦到外面，当着大家的面好好向我道歉。”
　　“……”卓婉儿无法接受自己要向害了自己儿子的人道歉，这简直没天理。
　　“我没有害你的儿子，你们做错了事，向我道歉也是很应该的。”张泽兰说出这句话，看到还想说话的李欣，马上抢先说道，“母亲，我知道你想劝我大事化小。不过这件事关乎到洪家的名声，我必须要认真处理，避免下次有同样的事情发生。”
　　李欣原本想劝劝张泽兰的话，被张泽兰这样的话直接怼了回来，再看到旁边的洪爷爷在盯着，她也只好暂时闭嘴，内心还在想着要怎么帮卓婉儿。
　　其实这件事张泽兰说和她自己无关，李欣却不这么认为。
　　李欣更加担心的是，如果张泽兰真的做了这样的事，但最后还是被张泽兰逃避了，这个只会让张泽兰变得越来越坏。
　　再看到张泽兰早就准备好反驳林乐平的证据，按照她对张泽兰的了解，如果她没有做过这样的事，她不可能准备这么多的了。正是了解张泽兰，所以李欣看到张泽兰这样的行为就知道，小家栋这件事不可能与张泽兰无关的。
　　李欣越想越感到心寒，同时更加坚定一定要把张泽兰扳正……
　　“我的儿子就是被你害的，我不可能向你这个凶手道歉的。”卓婉儿气愤地吼着。
　　面对卓婉儿这样子，张泽兰笑了笑，接着转头看向江多多说着：“多多，这就是你认识的朋友？为什么做错了事还不承认？”
　　江多多听得出张泽兰故意踩卓婉儿来打她的脸，她保持冷静地说着：“你准备怎么处理这件事？”
　　“刚才卓婉儿当着这么多人的面打了我，我只要求她当众向我道歉，已经足够大方了吧！”张泽兰微微抬起下巴看向江多多，接着再慢慢说着，“要是她今天不向我道歉，那我只有报警处理了，到时可不是简单地道歉就能解决的。”
　　张泽兰很“好心”地提醒江多多，并且还借用这件事夸自己善良。
　　江多多听到张泽兰的话，轻轻地点了点头说着：“你说的挺对的。”
　　“这一次你倒是很识趣。”张泽兰很开心地看向江多多说着，“也知道现在卓婉儿向我道歉是最好的解决办法。”
　　卓婉儿和林乐平听到这话时，脸色一白，内心是排斥向卓婉儿道歉的，可是一时之间又找不到什么证据为和自己证明。
　　面对张泽兰的话，江多多微笑地摇了摇头说着：“我的意思是，报警处理。”
　　张泽兰脸色一变，很想骂江多多，但很快她冷静下来看向江多多说着：“多多，你不会以为用这样的话能吓到我吧？”
　　“既然这件事已经闹大了，再加上你也准备继续放大，那就报警吧！”江多多看向张泽兰慢慢地说着，“我当然知道，你开的药没有问题，让警方过来自然也拿你没办法。不过有一点，你是不是忘记了？”
　　“是什么？”张泽兰冷静地问着。
　　“你是第一个给小家栋看伤口的，后来由你介绍你的朋友继续给小家栋看伤口，哪怕那个儿童止痛药是你朋友接管后，卓婉儿给小家栋涂上的。但是后面卓婉儿还带着小家栋去找你朋友看过两次，她都没有发现问题，你说这是她的失职，还是医术水平不高呢？”江多多轻声地问着。
　　“……”张泽兰脸色一僵。
　　趁着张泽兰脸色难看时，江多多继续说着：“还有前几天，卓婉儿在外面偶遇你，也让你帮小家栋看了尾指的伤口，你当时是不是和卓婉儿说这是正常现象？”
　　张泽兰眉头死死地皱在一起，她怎么把这件事忘了。
　　卓婉儿十分惊喜地看向江多多说着：“没错，我后面还有找过张泽兰帮忙看过伤口的，还有她朋友那里一直按时去复查的。”
　　“当时我正在忙，卓婉儿你抱着小家栋凑过来，我还真的没怎么看太清楚。”张泽兰连忙说产丰。
　　“不管当时你是什么情况，你和t你朋友是看了这伤口都说没事的。”江多多看向张泽兰说着，“报警让警察过来，然后卓婉儿当众向你道歉，接着大家就知道你和你朋友医术水平……不怎么样。”
　　张泽兰听到江多多这话时，内心气得直吐血。
　　她刚刚为什么就嘴贱，非要问江多多怎么看这种话呢？
　　每次想讽刺江多多，最后自己被打了脸……

第902章 嫉妒，李欣只对江多多好
　　洪爷爷上秒还很开心的，可是听到江多多的话，整张脸马上拉了下来。
　　张泽兰可是洪家的新的继承人，怎么可以被怀疑医术不好？
　　这会狠狠地打他们洪家的脸，外面的人肯定会笑话他们洪家没有人才了。
　　张泽兰是洪爷爷最后也寄了最大希望的继承人，可不能被说成医术不好。
　　再加上张泽兰也是刚被认回来，要是让别人一想到她就会联想到她医术不好这一点的话，对张泽兰往后的发展十分不利。
　　“江多多，这是卓婉儿和泽兰之间的事，你不要发表太多。”洪爷爷马上不服地说着。
　　“洪老爷，是张泽兰刚刚要问我的意见的。 ”江多多一脸无辜的说着，“也是你们叫我过来对质的噢！”
　　“……”洪爷爷再一次后悔自己居然要叫江多多过来。
　　封奕寒开口说道：“我支持多多所说的，报警处理吧！这样也不会出现，谁也不服谁的情况。 ”
　　“报警就报警，是你们冤枉我的了女儿，现在还想拿报警来吓我们。”洪远志是相信张泽兰不会害人的，所以他说得十分铿锵有力。
　　面对洪远志的话，张泽兰脸色不太好看。
　　她自己做过的事，居然没有留下什么痕迹，但要是真的查下去，她也担心会不会有破绽。
　　“报警处理。”林乐平继续慢慢地说着，“虽然这药不是你们开的，不过后面有找你们检查，你们没有发现问题，这样说起来你们也有过错。”
　　卓婉儿原本是不想叫报警的，毕竟报警的话，她肯定是要向张泽兰道歉。可是她还没有说话，林乐平就递给她一个眼神，让她冷静下来。
　　面对林乐平的眼神，卓婉儿赶紧闭嘴，老实站在林乐平的身边。
　　张泽兰听到林乐平这样的话，眉头死死地皱在一起的，面对这样的事，她是不喜欢的。
　　“不如听我说几句话吧！”李欣这时开口说着，“婉儿冲动打了张泽兰，是不对。不过泽兰给小家栋看伤，没有尽到自己的责任也是不对。这样算是扯平了，婉儿不用当众向泽兰道歉，泽兰到外面和记者们说刚刚是一个误会，这件事大事化小，小事化无，好不好？”
　　“……”李欣这样的话一出，张泽兰和卓婉儿双方都是不想接受的。
　　张泽兰觉得自己这几耳光白白被人打了，还不能让对方向她认错。
　　卓婉儿认为张泽兰还没有向她儿子道歉。
　　李欣看到他们一脸不服的样子，声音一冷地说着：“既然你们不认同我所说的，只有报警处理了。到时婉儿你向泽兰道歉，泽兰你也要向婉儿说是你自己没有做好，不然洪家药店以后没有人敢过来看病。”
　　洪爷爷听到李欣说到最后一句话，吓得马上开口说着：“泽兰，我看这件事也是卓婉儿太过激动才动手的。我们身为医生，明白病人受伤，家属情绪激动一些的情况。”
　　面对洪爷爷的话，张泽兰内心再不甘心，也只能点头答应了。
　　“我听爷爷的。”张泽兰声音闷闷地说着。
　　卓婉儿不甘心，正看向江多多，眼神还带着几分哀求，是希望江多多再帮帮她。
　　面对卓婉儿这样的眼神，江多多直接说着：“婉儿，你要是不接受这个安排，要么你向张泽兰道歉了，要么等警察过来后你再当众向她道歉。”
　　卓婉儿一听到江多多所说的话，知道不管怎么样，自己都要向张泽兰道歉，她也不敢再乱想什么，只能有些委屈地微微低下头。
　　“你们各自都有错。”李欣先是各打50大板，接着再看向张泽兰和洪远志说着，“你们赶紧到外面和记者们说，这都是误会，越早解决越好。至于婉儿，你还是和你的老公早点回医院里照顾小家栋吧！”
　　张泽兰不甘心，洪爷爷却是很赞同地说着：“我们3个人一起出去说。”
　　洪爷爷都这么说了，张泽兰知道他还是以洪家为主，她只好气闷和洪远志跟着洪爷爷出去。
　　张泽兰眼神里闪烁着各种不服气与怨恨，在离开时不由看了看李欣。
　　李欣心里只有江多多，她这个亲生女儿一点也不重要。
　　等他们3个人出去后，李欣再次开口说着：“乐平，你赶紧带婉儿回医院里吧！下次、下次不要再这么冲动，希望能拿出更加有力的证据。”
　　卓婉儿原以为李欣是在为张泽兰说话，她正抬头看向李欣，见到李欣是真心这么说的，她内心虽然很好奇，但还是低头和林乐平一起走 。
　　在离开之前，卓婉儿向江多多说着：“多多，谢谢你。”
　　“我只是说了我该说的。”江多多微笑地对卓婉儿说着。
　　卓婉儿感觉得到江多多对她的冷漠，她也知道自己最近所做所为让江多多伤心了，微微低下头，轻声地说着：“我现在知道毕艳是不是好人了，上次你提醒我，我没有听，以后……”
　　“以后你自己要睁大双眼认清楚人啊！”江多多打断卓婉儿的话，接着看向林乐平说着，“赶紧去查一查毕艳这个人吧！”
　　林乐平赶紧向江多多点了点头，知道她不想和卓婉儿说太多，赶紧揽产丰卓婉儿离开这里。
　　办公室，只有江多多和封奕寒，还有李欣3个人。
　　李欣开门见山地说着：“看到刚才张泽兰的反应，我发现小家栋的事，张泽兰脱不了关系的。”
　　封奕寒和江多多听到洪远志李欣的话，都是很惊讶地看向她，眼神都是带着惊讶，想不到李欣能这么冷静说出这些话。
　　李欣苦涩地笑了笑说着：“这些日子相处下来，我多少还是了解她的，所以发现她有问题。她是我的女儿，我希望她能改正过来，不然……坐牢就是她以后的去处了。”

第903章 奕寒的母亲，真是你救的吗
　　江多多听到李欣所说出的话，心里也是一阵不舍的。
　　身为亲生母亲，再加上李欣这么善良的性格的人，她说出要把张泽兰送去坐牢，是真的在这些事情里看不到希望才这么说的。
　　“欣姨。”江多多一时不知该怎么安慰李欣，声音微微沙哑地叫了叫。
　　面对江多多的话，李欣伸手轻轻地握了握她的手说着：“我知道泽兰大概是不太安分的人，你们要是查到什么就去做，不要……不要看到我是她的母亲的份上让她，该怎么做就怎么做。。”
　　李欣的话，让江多多轻轻地点了点头说着：“欣姨，有你这句话，我们就放心了。”
　　李欣听到江多多这是在安慰她的话，其实没有她说出这些话，江多多和封奕寒处理张泽兰会更加轻松的。
　　李欣知道江多多和封奕寒一直都为她所做的退让，心里更是默默地想着一定要帮帮他们。
　　很快，张泽兰脸色难看地走进来，看到办公室里的3个人，不由讽刺地说着：“你们3个人了看起来真像一家三口，我就是多余的。”
　　张泽兰的话，李欣眉头微微一皱，不由她很快冷静下来问道：“你们出去和记者说话，这么快搞定了？”
　　“和他们说，卓婉儿的儿子受伤一时冲动做出这样的事，全是误会。”张泽兰说到这里冷笑一声，继续说着，“这么一句话不用1分钟都能说出完。”
　　张泽兰故意讽刺李欣，在怪李欣连卓婉儿都帮了，就是不帮她。
　　张泽兰却没有说，因为她不追究卓婉儿的事，在外面的人看来她就是大度和善良的人，收获了不人的夸赞，这让洪爷爷十分满意。
　　她得到好处的事不说，只有不断放大自己受的委屈，就是要让李欣难受，让全世界的人都觉得欠她的。
　　“……”李欣看到张泽兰这样针对她，心里真的是挺不好受。
　　张泽兰看到李欣眼里带着内疚，知道事情差不多了，接着开口说着：“我想和江多多单独谈一谈，可以吗？”
　　“正好，我也有话要和你说。”江多多接下张泽兰的话说着。
　　张泽兰先是一惊，下秒更是阴阳怪气地说着：“真难得，多多你居然也有话要和我说的。”
　　“没办法，你做的烂事太多了。”江多多轻飘飘地说着。
　　如果只是听到她们对话的语气，还以为她们正在开玩笑，可是她们看着对方眼神带着寒意，就知道事情没有这么简单。
　　张泽兰收起脸上的笑容，看向李欣说着：“母亲，你们先出去一下吧！”
　　张泽兰其实是想对封奕寒说的，但是面对封奕寒时，她还是感到t十分紧张，只好把目光落在李欣的身上，但她一直用眼角在留意着封奕寒有什么举动的。
　　封奕寒看了江多多一眼，对上她坚定地眼神。
　　江多多用着只有他们俩听到的声音说着：“到外面看看，我担心洪凤妮会被洪老爷为难。”
　　听到她的话，封奕寒轻轻地握了握她的手，轻声地说着：“我让两位保镖在盯着她，不会让她受伤的。”
　　江多多听到封奕寒的话，轻轻地点了点头。
　　在张泽兰再一次催促下，封奕寒只好和李欣离开办公室。
　　咔！
　　门被轻轻关上，公办室里陷入安静中。
　　张泽兰似笑非笑地看向江多多说着：“奕寒对你可真的关心啊！”
　　“他对我很好。”江多多依然坐在椅子里，这时轻轻地调了调坐姿，让自己坐的更加舒服些。
　　就在江多多动了动身体时，张泽兰目光落在江多多的肚子上，看到不到3个月就要出生的孩子，张泽兰眼里闪过嫉妒。
　　江多多看到张泽兰这一次这么直接地把自己眼里的嫉妒与不满表现出来，这是真的要和她摊牌的架势。
　　不出江多多所料，张泽兰开口说着：“我希望他也有对我这么好。”
　　“你没机会了。”江多多很冷静地说着。
　　张泽兰没有听到江多多大骂，反而这么冷静的话，不由笑了起来，双眼紧盯着江多多继续说着：“多多，看在我是你的师姐的份上，你把封奕寒让给我好不好？我真的很喜欢他的。”
　　“他是我的老公，还有将出世的孩子的父亲，我不可能把他让给任何人的。”江多多看向张泽兰说着，“你渴望有自己的家庭的话，你找一个好男人结婚生子就好了。”
　　“封奕寒是我见过最好的男人，我就再也没有找到比他更好的男人了。”张泽兰说到这里声音带着几分渴望，看向江多多带着哀求地说着，“你把他让给我好不好？你要什么，我都可以给你，我把我所有一切都给你。”
　　“不好。”江多多铿锵有力地回答着。
　　“……”张泽兰一噎，气得双眼通红地看着江多多。
　　面对这么悲惨又可怜的张泽兰，江多多始终冷静地看着她没有半点动摇。
　　就这样对视了几秒后，张泽兰确定江多多不会同情她的，马上一改刚才小白花的样子，双眼露出凶光，咬牙切齿地说着：“江多多，你知不知道一开始是我看上封奕寒的，也是我陪在他身边这么多年的，他是我的男人才对。”
　　江多多听到张泽兰的话，微皱着眉头，抬头看向张泽兰说着：“一开始是你看上封奕寒……难道当年我们有和封奕寒见过面？”
　　张泽兰听到江多多的话，神情变了变，哪怕她很快恢复冷静，但她这样的反应已经被江多多全看在眼里了。
　　江多多更是新奇地问着：“看来小的时候我就和封奕寒见过面了。”
　　“你和他见过面又怎么样，他又不记得你。”张泽兰恨恨地说着。
　　面对张泽兰的愤怒，江多多表现得十分冷静地说着：“他也不记得你吧！”
　　“……”张泽兰一噎，接着不服地说着，“但他的母亲是我救的。”
　　“真的是你救的？”江多多一脸不信地说着，“那么危险的情况下，你怎么会去救人？”

第904章 威胁，江多多你别后悔
　　张泽兰听到江多多的话，把内心的恐惧压下，继续讽刺地反问着：“江多多，你是想说奕寒的母亲不是我救的，是你救的了？”
　　面对张泽兰讽刺的话，江多多倒是认真地摇了摇头说着：“我不记得有救人了，应该不是我救的。”
　　江多多很认真地回想着当年的事，她真的没有救人的记忆。
　　对于自己没有做过的事，她也不敢说是自己做的，不然这种抢功劳的行为，和张泽兰又有什么区别呢！
　　“你当然想是你救的，可惜你不是这么好的人。”张泽兰说到这里更是坚定地说着，“是我救了他的母亲，我和他的缘分从小就注定了，你就是后来者。”
　　面对张泽兰这么气愤的话，江多多表现很淡定。
　　“江多多，我和封奕寒这么有缘分，为什么你不成全我和他。”张泽兰急急地瞪着江多多说着，她心里还是升起一丝妄想的。
　　面对张泽兰这样子，江多多笑了笑说着：“你这样的话应该去和封奕寒说的，要是他心里没有我的话，我不会缠着他的。”
　　张泽兰听到江多多的话，更是认为江多多就是笑话她。
　　她之前就是有和封奕寒说了这些话的，可是封奕寒却不理会她，还叫她不要痴心妄想，说出的话比江多多更难听。
　　只是封奕寒说得再狠的话，张泽兰都没办法怪他，把这些怨气全放在江多多的身上。
　　在她看来只要这世上没有江多多就好了……
　　“就算世上没有我，封奕寒也不会看上你的。”江多多很直接地说着。
　　张泽兰听到江多多的话，吓了一跳，还以为自己不小心把心里想的说出来了。下秒她知道江多多太了解她，才一开口就把她心里想到的事情直接说出来。
　　张泽兰气愤地说着：“胡说，分明就是你抢走我的一切。”
　　“我抢走你什么了？”江多多觉得很好笑地说着。
　　“你小时候抢走师傅的爱，抢走同学的关注，长大后又抢走封奕寒，就连洪家也差点被你抢走了。”张泽兰说到这里双眼通红地看向江多多说着，“可恨的是，你把我母亲也抢走了，现在她眼里只有你，根本没有我这个女儿。”
　　江多多面对张泽兰的话，知道发张泽兰的想法是这么可笑的。
　　以前的事情说太多了，张泽兰根本听不进去，还有封奕寒的事，江多多也不打算多说。可是欣姨对张泽兰的好，张泽兰居然看不到。
　　“欣姨，对你很好，你怎么能说出这样的话。”江多多为李欣打抱不平地说着。
　　“我呸！”张泽兰恨恨地说着，“好个P，在她心里多希望你才是她的女儿，对我总是嫌东嫌西的，不管我做什么在她眼里连你的十分之一都没有。还有洪家，你别以为我不知道，以前爷爷和奶奶是想让你来管理的，我就连回到洪家得到的东西也是你不要的……江多多，你让我怎么甘心？”
　　江多多对上张泽兰怨恨的眼神，突然没有和张泽兰说下去的想法，只是冷静地看着张泽兰，见到她整个人一脸疯狂的样子，只觉得这样的张泽兰真的没有半点小时候的影子。
　　“江多多，你说话啊！”张泽兰看向江多多恨恨地说着，“看到我捡了你不要的东西，还一脸当宝的样子，你心里是不是特别得意，一定在笑话我就是可怜虫吧！”
　　“我没有这么想。”江多多看向张泽兰说着，“张泽兰，有许多的事情都是你自己想太多的。”
　　“你少扯，我这些日子跟在爷爷身边学习，有时他总会很可惜地说着，为什么我是你的师姐，医术却没有你的好，还说出要是我有你这么好的医术了就好了……”张泽兰说到这里又哭又笑的，最后眼神怨恨地看着江多多说着。
　　“他们所有人都拿着我和你做比较，就连姓宫的那个死男人，也说出来和我相亲都是看在你的面子上。”
　　江多多听到这话时，微微皱着眉头了。
　　之前听好友有提到这件事，她当时就觉得不妥。现在张泽兰亲口说出来，见到张泽兰眼里的恨意这么浓，她更是不知该怎么说了。
　　“江多多，你看周围这么多人都爱着你，都喜欢你，我什么都不要，你把封奕寒给我好不好？”张泽兰一手捂着胸口说着，“我真的没办法放下他，我现在一起到往后我的日子与他无关，我真的恨不得马上死掉，我没办法放下他啊！”
　　面对张泽兰这样深情的表白，江多多深呼吸一口气，看向张泽兰说着：“这样的话，你去和封奕寒说。”
　　张泽兰上秒还在表白，下秒马上气得跳脚直接开口骂道：“你明知道封奕寒会拒绝我的，你让我找他，你是不是耍我啊！”
　　“既然你知道他会拒绝你，所以你对他这样的感情最好还是学着放下吧！”江多多很真诚地劝着张泽兰。
　　张泽兰听到江多多的话，神情变了又变，最后发出一声声悲痛的笑声，接着看向江多多说着：“我放不下他啊！”
　　“这就是你自己的事了。”
　　“多多，你帮帮我好不好？”张泽兰突然哭着对江多多说着，就差给江多多跪下了。
　　江多多对于此时可怜的张泽兰并没有同情，只觉得她所说的话很气人，接着再冷笑地说着：“封奕寒是我的男人，我不会让他出来的。”
　　张泽兰又听到江多多这么说，她抬起头看向江多多幽幽地问着：“我再问你一遍，你真的不帮帮我？”
　　“那我再回答你最后一遍。”江多多看向张泽兰很t认真地说着，“封奕寒是我的男人，只要他不变心，我这一辈子也不会对他放手的。”
　　张泽兰听一江多多的话，突然笑了起来，过了好一会儿，张泽兰再看向江多多说着：“江多多，我给你机会了，既然你不配合，以后可别怪我了。”
　　江多多看到张泽兰疯狂的眼神，不知为什么背后好像有一阵凉风吹过。
　　江多多深呼吸一口气，接着冷静地开口：“你的问题问完了吧？”
　　“暂时没有了。”张泽兰冷笑地说着，“该你问了。”
　　江多多看向张泽兰说着：“张泽兰，你为什么总是要害无辜的孩子？”

第905章 江多多与张泽兰断绝关系
　　张泽兰听到江多多的话，冷笑了一下说着：“我说了，小家栋的事与我无关的。你一直死咬着这件事，你烦不烦？”
　　张泽兰突然发火的样子，一看就知道因为小家栋的事感到心虚，所以才突然开口大骂来掩饰自己内心的不安。
　　江多多一直紧盯着张泽兰，继续开口说着：“白月娸怀的孩子，你为什么要害死？”
　　“……”张泽兰听到这个问题时，她下意识地抬头看向江多多，眼神里带着错愕。
　　江多多她怎么知道的？
　　不对，当时她做这件事时，可是计划很久，并没有落下任何把柄的。
　　张泽兰快速冷静下来，看着江多多轻笑地说着：“我听不懂你在说什么。”
　　“张泽兰，你刚刚眼神已经把你出卖了。”江多多直接地说着。
　　张泽兰双眼微眯，死死地盯着江多多，见到江多多眼神这么坚定，心里暗骂一句。
　　江多多了解她，她自然也了解江多多的。
　　看到江多多这样的反应，她清楚江多多肯定是知道了一些什么的。
　　在这一刻，张泽兰突然不想说谎言了。
　　她在江多多的面前说谎这么多年，她很想换另一种态面对江多多。
　　而且她知道在这办公室是有防止偷听，或者偷偷录间的。
　　所以她也不怕江多多录音之关的事情。
　　“江多多，你想说什么啊？既然你都知道是这么一回事了，还跑过来再问我有什么意义？”张泽兰讽刺地说着。
　　江多多看到张泽兰这话算是间接承认这些事是她做的，面对张泽兰的变化还真的有些奇怪，但她还是直接追问着：“为什么你要害这些无辜的孩子？”
　　“看他们不顺眼呗！”张泽兰说到这里冷笑一声说着，“我最讨厌小孩了。”
　　“你当年在张家，看到他们虐待小孩，你不是说长大后要保护所有无辜的孩子吗？为什么现在你却对无辜的孩子下这么狠的手？”江多多气愤地追问着。
　　将心比心，她们都是身为医生，看到小小的婴儿有时受伤都特别心疼的。张泽兰却一而再地对婴儿下手，这让江多多十分气愤。
　　让江多多心痛的是，小时候张泽兰说要保护小孩，和现在做出这些事，简直就是背道而驰。
　　张泽兰做出这样的事，奶奶知道肯定会很伤心的吧！
　　张泽兰面对江多多的追问，她想到小时候寄人篱下的生活，再想到现在自己如此风光，所以她直接说着：“我不这么说的话，师傅怎么会把我从张家救出来。”
　　“……”江多多错愕地看向张泽兰。
　　“不用这么惊讶地看着我啊！我也是为了自救，才用这个理由的。事实证明，我说对了。”张泽兰说到这里冷笑地说着，“我小时候过得这么惨，我恨不得全世界的小孩都比我惨，我怎么可能会去救他们。”
　　江多多听到张泽兰这样的话，倒抽一口凉气。
　　“如果让师傅知道她教了一个恶魔当医生，你说她会不会特别自豪？”张泽兰看向江多多，继续说着，“或者她特别自责，后悔当年救了我。”
　　江多多脸色巨变，她很清楚奶奶在中医方面要求很高的，要是让她知道自己教出的徒弟做出害人的事，死也不能安心。
　　不过江多多很冷静下来，看向张泽兰，声音微微沙哑地说着：“身为师傅，只想着教好徒弟，至于徒弟最后自己走上歪路也是自己的原因。”
　　“呵呵！你倒会找借口，一下子你就帮师傅找到理由了。”张泽兰冷笑地说着。
　　“可能奶奶也看出你的问题吧！想着帮你改正过来，可惜最后她没有成功。”江多多看向张泽兰说着。
　　“……”张泽兰因为江多多的话，气得整张脸都变得扭曲了，同时心里更是想着如果师傅真的知道她是这么坏的人，却还要帮她，那她现在所做的事，肯定会让师傅失望的。
　　张泽兰脑海里闪过师傅用失望的眼神看她的画面，张泽兰整个心脏好像被人用力一抓，痛到她呼吸都困难了。
　　“奶奶很聪明的，如果你有抱着这样的想法欺骗她，她没有拆穿只是她不想说，还想着把你扳正过来。”江多多看向张泽兰说着。
　　“不要再说了。”张泽兰双眼通红地看着江多多，好像被惹怒到极点，下秒就要反咬江多多一口的野兽。
　　“看来你也知道奶奶对你好。”江多多深呼吸一口气说着，“师傅领进门，本领各人，你自己要做什么坏事不要带上奶奶。”
　　张泽兰这时突然笑了起来说着：“我怎么舍得做坏事，我现在可是洪家继承人，我的医术这么好，我要向全世界的人都知道我有一位好师傅了。”
　　江多多看到张泽兰一会哭一会笑的样子，此刻她是看不透张泽兰的。
　　“当年师傅叫我不许和外面的人说，我是她的徒弟。”张泽兰说到这里看向江多多说着，“师傅她嫌弃我，不想让别人知道我和她有关系。”
　　江多多冷静地说着：“现在所有人都知道你的师傅是谁，洪老爷见谁就说。”
　　“这也多亏我有你这个好师妹，只要我叫你师妹，不用我多说什么，他们就能查到我的师傅是谁了，我可没有违背师傅的叮嘱。”张泽兰说到这里又为自己的小聪明感到得意地眨了眨双眼。
　　江多多这时慢慢站起身，张泽兰看到吓得连忙往后退了两步，眼神警惕地看向江多多问着：“你、你想做什么？”
　　“我想奕寒了，我要去找他。”江多多冷静地说着。
　　张泽兰听到江多多的话，气得直皱着眉头，闷闷地说着：“你不是有话要和我说吗？难道就这么简单的话题就说完了？”
　　“其实有许多话想说的，可是看到你做出这么多的事，我觉得和你没话可说了。”江多多很直接地对张泽兰说着，“从这一刻起，我没有你这样的师姐，你也不要再叫我师妹。”
　　张泽兰听到江多多的话，死死地瞪着江多多。
　　江多多始终冷静地看向张泽兰说着：“我会在报纸和网上新闻说明，我和你没有半点关系。”

第906章 李欣相信多多，警告张泽兰
　　张泽兰花了好几秒的时间才消化江多多的话，等她反应过来时，江多多已经走到门口打开门，她马上快步追上，在江多多的身后声音痛苦地追问着：“江多多，连你也不要我了吗？”
　　江多多听到张泽兰追问出这句话时，声音带着恐惧与不安 ，整个声音也变得微微颤抖起来。
　　一听就知道张泽兰此时是极度害怕的，正是这样江多多才微微转过头看向张泽兰，迎入眼的是张泽兰无比悲痛的眼神。
　　“多多。”封奕寒的声音在门外面响起，把江多多的注意力拉回来。
　　江多多已经把门打开一条门缝，封奕寒听到张泽兰的叫声，马上挤身走进办公室。
　　封奕寒先是上下看了江多多一眼，确定她没有事才松一口气了。这时他才转头看向旁边的张泽兰，只见她好像被抛弃的流浪小狗一样，双眼含泪地看着江多多说着：“多多，你也不要我了吗？”
　　封奕寒虽然很好奇是怎么回事，不过他没有在这时追问，而是长手轻揽着江多多的肩膀。
　　江多多轻靠在封奕寒的怀里，整个人也微微放松一些，她再看向张泽兰说着：“张泽兰，我不知道你在害怕什么，不过根据你所做的事，还有我们长年来相处的情况来看，以后当陌生人最好了。”
　　“你现在说把我当成陌生人，然后就开始找办法要弄死我，对不对？”张泽兰气愤地瞪着江多多追问着。
　　“你所做过的坏事，一定会查下去的。”江多多很冷静地看着张泽兰说着，“张泽兰，不要再害人了。”
　　“我害谁了？”张泽兰不服地说着，“我只不过是想让自己过上好的生活，过得开心一些，这有什么错？”
　　江多多不想和张泽兰说话了，抬头了看向封奕寒说着：“我们走吧！”
　　封奕寒马上揽着江多多的肩膀，带着她一起走出门口。
　　“江多多，你不许抛下我。”张泽兰看到江多多现在离开，不把江多多抓回来，江多多真的会和所有说和好断绝关系的。
　　她t不能接受这样的事情发生，现在她要把江多多抓回来。
　　张泽兰正迈开步伐，封奕寒下秒回过头给她一个警告的眼神，吓得张泽兰整个人无比僵硬地站在原地，一动也不敢动。
　　就这样张泽兰眼睁睁地看着封奕寒带着江多多离开，她突然回到小时候所有人都不要她的情况，整个人靠在墙上，双手捂着脸痛哭出来。
　　封奕寒揽着江多多走出办公室，前面还十分热情的，他看到江多多的脸色不太好，知道她现在并不想到那里面对太多人，他压低声音说着：“我们从后门出去吧！”
　　“好。”江多多轻轻地点了点头。
　　正当他们转向后门方向，李欣正好过来看看江多多和张泽兰有没有说完后，看到江多多和封奕寒，马上追上来：“多多和泽兰说完话了？”
　　“是的。”江多多轻轻地点了点头，看向李欣说着，“我现在有点累，我先回去了，有空再聊。”
　　李欣看到江多多这样子连忙点了点头，看向封奕寒提醒着：“好好扶着多多。”
　　封奕寒回答了一句，很快走出后门。
　　李欣站在原地看了一下，想到办公室里还有张泽兰，马上转身走进办公室。
　　“呜呜呜……”
　　李欣一进来就听到张泽兰哭得这么惨的声音，她吓了一跳了，看了看周围，在离门口最近的角落看到张泽兰正坐在地上，整个人缩成一团，脸埋在膝盖上发出一阵阵痛苦的哭声。
　　“泽兰。”李欣看到张泽兰哭得这么伤心，十分心疼地过去把张泽兰持値 来，快速拿出手帕一边帮张泽兰擦着眼泪，一边关心问着，“怎么了？只是说几句话，怎么哭得这么伤心啊？”
　　张泽兰听到李欣的声音，抬起哭得通红的双眼，急急地说着：“母亲，你帮我劝劝江多多好不好？”
　　李欣恨不得点头答应的，不过她脑海里马上想到江多多刚刚离开时脸色有些苍白的样子，她深呼吸一口气再开口说着：“你们发生什么事了？要我帮忙劝她的话，至少让我知道发生什么事了吧？”
　　张泽兰听到李欣的等方面，也连忙点了点头说着：“没错，是要让你知道才行的。”
　　李欣轻轻地拍了拍张泽兰的后背，让她在唯一的椅子坐下，接着再温柔地问着：“发生什么事了？”
　　张泽兰抽泣着说道：“江多多她说要和我断绝关系，说从此我不再是她的师姐。”
　　“多多她真的这么说？”李欣错愕地问着。
　　“没错，她就是这么说的。”张泽兰看向李欣说着，“江多多嫌弃我医术没有她好，担心我会沾她的光，所以就要和我断绝关系。她这样做，师傅知道一定会很伤心的。”
　　李欣由一开始错愕后，现在慢慢冷静下来，她没有急着接张泽兰的话，而是冷静地看着张泽兰。正是紧盯着看张泽兰，发现张泽兰在提到江多多时眼神带着怨恨与不甘。
　　有时李欣都怪自己为什么要看得这么清，要是她没有看这么清的话，她至少还能自我催眠自己的女儿是好的。
　　“……母亲，你有没有在听我说话？”张泽兰连着喊了好几声，李欣才回过神来。
　　“我在听。”李欣声音沙哑地说着。
　　张泽兰有些怀疑地看了看她，不过目前的情况她只好继续说着：“帮我劝劝江多多不要和我断绝关系，师傅以前可是说过让我和她团结一起的。”
　　“多多为什么要和你断绝关系，你是不是做了什么令她失望的事？”李欣很客观地说着，“多多做事不会这么冲动的，既然她做出这样的事，就说明你已经踩到她的雷区了。”
　　张泽兰听到李欣的问题，整个人马上气得站起来，看向李欣气愤地吼着：“我都被欺负成这样了，为什么你还在帮江多多说话？我到底是不是你的亲生女儿？”
　　“你是我的亲生女儿。”李欣忍着心痛继续说着，“你要我帮你劝多多，那你就把事情的来龙去脉和我说清楚，不要拿刚刚那样的话来骗我。”

第907章 张泽兰对李欣起杀心
　　张泽兰听到李欣的话，第一反应是担心李欣在探她的话，眼神带着警惕地看向李欣，下意识地开口说着：“母亲，你问我这么多问题，该不会是在帮江多多来探我的口风吧？”
　　“……”李欣听到张泽兰这样的话，先是感到气愤，下秒又觉得没有什么好争的，抬起手对张泽兰挥了挥，声音带着一丝疲惫地说着，“既然你不想说那就算了，我也不可能逼你说的。”
　　张泽兰听到李欣这么失望的声音，心里也是十分不好受，可是一时之间她又拉不下脸向李欣道歉，只能站在原地用着委屈的眼神看着李欣。
　　“我也不管你做了什么事，但我还是希望你能够好好生活，千万不要做出一些令人失望的事。”李欣看向张泽兰很认真地说着，“你要是做错了什么事，现在和我说出来，我陪你一起去承担所有错误。”
　　张泽兰听到李欣这样的话，心里的内疚瞬间消失了，看向李欣有些讽刺地说着：“母亲，你是希望我做错什么啊？”
　　“我是在问你。”李欣十分真诚地对张泽兰说着，“你做了什么不好的事，你现在和我说出来，我陪你一起去把事情摆平，争取得到别人的原谅，接下来你好好生活。”
　　“说来说去，在你看来我就是伤害小家栋的人吧！”张泽兰挑了挑眉看向李欣说着，“让我猜猜，是不是江多多在你面前说怀疑是我，接着你就迫不及待要帮江多多找出凶手，好让江多多开心啊？”
　　李欣听到张泽兰这么说，错愕地看向张泽兰：“我不敢相信你是这样看我和多多的。”
　　“不用这么惊讶吧！”张泽兰有些讽刺地看向李欣说着，“江多多在你的心里可比我这个亲女儿还要亲的，不是吗？”
　　李欣听到张泽兰这么说，突然觉得这样的事情十分讽刺和可笑，抬起手摆了摆手说着：“算了，刚刚我和你说的话，你就当我没有说。”
　　张泽兰看到李欣眼里对她的失望，这好像一把刀刃把她整个人都刺伤了。
　　这样的眼神让她想到当年师傅说她自私，张家夫妻骂她是白眼狼，还有认识她的人都说她黑心肝，比不上江多多……
　　一想到这些事情，张泽兰双眼通红地瞪李欣，有些接受不了地吼着：“母亲，你是不是对我感到失望了？是不是只有江多多才让你感到骄傲啊？”
　　“你不要什么事都扯上多多，我在问你自己的事情。”李欣看向张泽兰很冷静地说着，“既然你不想说，那就不要说了，我也没有勉强你。”
　　“你没有勉强我，那是你对我感到失望了，你后悔认回我这个女儿了，对不对？”张泽兰哭着对李欣说着。
　　李欣看到突然哭得这么伤心的张泽兰也是一脸懵，完全不知道张泽兰大哭的点在哪里。
　　这时洪远志推门走进来，看到张泽兰哭得这么伤心，还以为李欣在骂她，赶紧跑过来把张泽兰揽到怀里，双眼紧盯着李欣问着：“老婆，你这是怎么了？”
　　“父亲，我是不是让你和母亲感到失望了，你们是不是不要我了啊！”张泽兰抱着洪远志痛哭地追问着。
　　“你是我们的女儿，我们会爱你一辈子的。”洪远志赶紧安慰着张泽兰，接着再看向李欣轻声地劝着，“老婆，我们现在好不容易找回女儿，我们应该感到开心的，你千万不要再因为江多多的事伤她的心了。”
　　李欣听到丈夫这样的话，紧皱着眉头说着：“我什么时候伤她的心了？我向来是实话实说，我是把她当成女儿，看到她做错事，我才想着帮她扳正过来。”
　　“所以在母亲眼里，我所做的全是错的了？”张泽兰双眼紧盯着李欣问着。
　　“在你看来，你没有错吗？”李欣冷静地反问着。
　　张泽兰听到李欣这样的话，双眼微微一眯，眼里快速闪过一丝杀气。
　　李欣眨了眨双眼，认真地看了看张泽兰，看到张泽兰眼神正常，难道她刚刚看错了？
　　“你们不要再吵了。”洪远志赶紧打圆场地说着，“老婆，你很快50岁生日，最近泽兰一直在和我商量要给你一个隆重的生日派对，女儿真的很爱你。当年你不是说过要是自己能在50岁之前找到女儿就好了，现在已经找到了，我们一家人就该好好生活才对的啊！”
　　李欣听到丈夫这样的话，再看向张泽兰，她哭得双眼通红，脸上还有卓婉儿打的巴掌印，看到张泽兰这样子，李欣也是十分心疼地说着：“快去洗个脸，然后涂一下药吧！”
　　张泽兰这次很听李欣的话，转身去洗手间去洗脸，让李欣和洪远志两个人在谈话。
　　张泽兰洗完脸，再抬头看到镜子里狼狈的自己，声音慢慢地说着：t“母亲啊！你这么喜欢江多多，你不配当我的母亲，我张泽兰要的人是要一心一意只爱我才行。”
　　默默说完这句话后，张泽兰对着镜子里的自己露出一个微笑。
　　……
　　江多多和封奕寒这边从后门走出洪家药店，打电话让司机开车从这里接他们。
　　才走出后门没多久，就看到洪凤妮和洪爷爷站在旁边谈话，从他们的神情可以看出正在吵架。
　　江多多和封奕寒正想着要继续往前走，还是回头呢！
　　下秒，洪爷爷气愤地对洪凤妮骂道：“洪凤妮，我现在让你马上从平安医馆回到家里来，我可不想我多年辛苦培养的孙女，最后便宜了江多多。”
　　“我不回。”洪凤妮想也不想地直接说着，“再说是爷爷你当众说出，开除我的，不让我给病人看病的。”
　　“现在我让你回来。” 洪爷爷一副做出让步，接着不满地说着，“不过要有一个条件，你到时和他们说是平安医馆水平不如洪家，现在你选择回来。只要你这么说了，泽兰也会欢迎你回到洪家的。”
　　洪凤妮听到洪爷爷这样的话，又惊又气又可笑，她没有想到自己从小崇拜的爷爷居然做出这样的事。
　　她冷笑一声，看向洪爷爷很认真地说着：“爷爷，你真的让我感到恶心了。”

第908章 江多多开始警惕张泽兰
　　洪爷爷没想到自己都做出让步，让洪凤妮回来上班了，洪凤妮居然还说他恶心，气得脸色发黑恨恨地骂着：“你看看，你一到平安医馆上班就染上江多多的坏习惯，居然敢开口骂自己的爷爷，你简直反了天了。”
　　“这是我心里最真实的想法，我只不过是勇敢说出来而已。”洪凤妮看向洪爷爷继续说着，“爷爷，我直接和你说吧！我在平安医馆学习了许多事情，在哪里我感觉到只要安心学习中医就足够了，不像在洪家要勾心斗角那么累。我喜欢平安医馆的气氛，我决定要在哪里一直工作下去。”
　　“洪凤妮，你有胆再说一遍。”洪爷爷听出洪凤妮话里的意思，气得脸色发黑地威胁着洪凤妮。
　　洪凤妮听到爷爷的话，先是轻笑了一声，接着抬头看向洪爷爷，勇敢地说出来：“爷爷，这是我的心里话，洪家医馆不如平安医馆，仅是平安医馆大家齐心协力为病人这一点，我相信平安医馆将成为全国第一。洪家现在只想着如何内斗，如何为自己，要是不赶紧改正过来，洪家早晚会消失……”
　　“闭嘴！你这个吃里扒外的东西。”洪爷爷人生最大的骄傲就是洪家医馆，现在被洪凤妮说得如此不堪，气得马上抬起手要打洪凤妮耳光。
　　洪凤妮看到洪爷爷扬起的手，她不仅没有回避，反而微微抬起头看向洪爷爷，眼神坚定地说着：“爷爷，你想打我对不对？那你打啊！就算你打死我，我也要这么说的。”
　　洪爷爷听到洪凤妮这么挑衅的话，原本想收手的，这下真的是一狠心直接打下去。
　　就在洪爷爷快要打到洪凤妮时，封奕寒及时过来一把抓住洪爷爷的手腕。
　　洪凤妮则是被江多多拉到身后，她抬头不赞同地看向洪爷爷。
　　“你们……”洪爷爷看到江多多和封奕寒先是尴尬，下秒想到他和洪凤妮的对话被他们听到，马上气愤地说着，“你们居然在偷听我们说话，简直可恨至极。”
　　“我和多多准备从这里离开的，没想到刚走到门口就听到洪老爷威胁洪凤妮要抹黑平安医馆。”封奕寒笑眯眯地看着洪爷爷说着。
　　上秒还气愤的洪爷爷听到封奕寒这样的话，脸色马上变了变，整个人都没有底气了。
　　其实背后说人的坏话，还让当事人的听到了，这样的事情的确是令人蛮尴尬的。
　　洪爷爷脸色变了又变，最后目光落在洪凤妮的身上，马上拉下脸说着：“我在教我的孙女，与你们无关。”
　　“现在洪凤妮是我平安医馆的员工，看到她要被人打，我自然不能坐视不理的。”江多多很坚定地看向洪爷爷说着。
　　面对江多多完全一副要和他打过的样子，洪爷爷还真的感到一阵心虚，同时也知道江多多和封奕寒不好惹，只能暗做一个深呼吸，再看向洪凤妮说着：“洪凤妮，现在你跟我回去。”
　　“不了。”洪凤妮看向洪爷爷说着，“今晚是我上夜班，我等会要去上班。”
　　洪爷爷觉得洪凤妮就是用上班当借口，不过听到她这么说也知道她是选择平安医馆，绝对不回洪家的。
　　一想到自己培养这么多年的孙女，洪凤妮医术虽然不如张泽兰，不过也是一个不错的医生。现在就这样便宜江多多了，他真的好不甘心啊！
　　他不由有些后悔，之前自己开除洪凤妮是不是有些冲动了。
　　“爷爷，其实我应该感谢你开除我的，如果没有掉落过低谷又怎么知道自己有这么多不足，没有对比，我更不知道平安医馆这么好的。”洪凤妮说的是真心话，她真的很庆幸自己能到平安医馆上班，这里才是中医最佳的地方。
　　洪爷爷看到洪凤妮一而再地拒绝自己，同时不断地说着平安医馆有多好，他真的十分气愤。
　　洪凤妮这么坚定的眼神，是他从来没有见过的，这让他知道是不能叫洪凤妮回来的。
　　最后洪爷爷一甩手，只能给自己找台阶下：“算了，你这样的白眼狼回来也是祸害，让你们自生自灭吧！”
　　一说完这句话，洪爷爷迈步直接离开了。
　　洪凤妮看到爷爷离开的背影感到有心酸，不过她并没有后悔自己拒绝他的事。
　　直到洪爷爷已经走进去后，洪凤妮再收回视线，看到旁边的江多多和封奕寒轻声地说着：“谢谢你们救了我。”
　　江多多看得出洪凤妮因为洪爷爷差点打了她感到伤心的，不知怎么安慰她，江多多只好抬手轻轻地拍了拍洪凤妮的肩膀，轻声地问着：“你有没有事？”
　　“我没事。”洪凤妮摇了摇头看向江多多说着，“虽然有些伤心，不过面对这样的事情也在我的意料之中的。因为有你们在，比我想象中还要好一些。”
　　江多多听到她的话，也微微松一口气。
　　封奕寒带着江多多和洪凤妮先上车里，先送洪凤妮去平安医馆上班。
　　坐在车里好几分钟，洪凤妮也慢慢冷静下来。
　　“在我决定到平安医馆上班后，我知道爷爷会生气，不过我没有想到他居然会叫我做出抹黑平安医馆的话。”洪凤妮说到这里不由轻叹一口气说着，“也不知道是不是他和张泽兰相处的时间太久了，他所做的事情和张泽兰好像。”
　　听到洪凤妮的话，江多多和封奕寒也想了想洪爷爷的情况，和刚刚认识时真的差别很大。可能是以前没有这么了解，也有可能是被 张泽兰影响到了。
　　江多多看到洪凤妮微微低下头，十分伤心地说着：“我一直很崇拜爷爷的，我没有想到他居然有一天会做出这样的事，这、这根本不是我崇拜的爷爷，他现在让我感觉到越来越陌生了。”
　　听到洪凤妮的话，江多多和封奕寒对视了一眼，在对方眼里也看到一个猜测。
　　等到洪凤妮冷静一些后，江多多再轻声地问着：“你说洪爷爷会不会也被张泽兰洗脑了呢？好像你的母亲的情况那样？”
　　洪凤妮听到江多多的话，瞪大双眼看向江多多。

第909章 封少舍不得怪多多
　　江多多给洪凤妮一个坚定的眼神，让洪凤妮慢慢冷静下来。
　　“我、我也怀疑了。”洪凤妮看向江多多说着，“所有人都变得很奇怪，只有大伯娘和奶奶没有变。可是奶奶太忙了，今天新店开业，她还在国外呢！”
　　江多多听到洪凤妮的话，轻轻地点了点头，让洪凤妮有勇气继续往下说。
　　“最近我让我母亲出去玩，有让人盯着她，并没有什么奇怪的反应。”洪凤妮声音低落地说着。
　　“你这样做很好，只要认真地盯着，总能发现问题的。”江多多鼓励地说着。
　　洪凤妮听到江多多的话，眼神更加坚定地说着：“我之前还担心是不是自己想太多了，或者因为嫉妒张泽兰才会这么想她的。现在和你说完话后，我的感觉是对的。”
　　“既然发现问题，那就去调查清楚。不管是不是真的，知道真相总是没错的。”江多多看和洪凤妮说着。
　　自从张泽兰回到洪家后，洪凤妮受尽冷眼，她由以前有些自负的她变成现在小心翼翼地生活，这样的转变，有时连她自己都不太习惯，更别说其他人了。
　　但江多多总能把她心里的话说出来，她十分感动地看向江多多说着：“谢谢你。”
　　“不用客气的，我们也会帮你一起去调查。”江多多轻轻地拍了拍洪凤妮的手说着。
　　张泽兰不仅是想害洪家的人，也一直在找机会t想要阴江多多。这样的人放在身边就是一个定时炸弹，所以江多多只想着把这样的人赶紧收拾妥当才行。
　　洪凤妮听到江多多的话，知道有人支持自己，整个人好像吃一定心丸一样，眼神带着几分感激地看向江多多。
　　快要到平安医馆时，洪凤妮看向江多多轻声地说着：“我爷爷所说的话，我不会听的，其实我在平安医馆工作很开心。多多，你不会赶我走吧？”
　　洪凤妮说出最后一句话时，她紧张得呼吸都不敢喘，张大双眼看着江多多，好像在等她判刑似的。
　　看到洪凤妮这么紧张，江多多坚定地说着：“只要你好好工作，一心为病人，我不会赶你走的。相反，要是有人和我抢人，我也不会输给对方的。”
　　洪凤妮听到江多多的话，忍不住笑了出来。
　　看到洪凤妮这样子，江多多声音温柔地说着：“凤妮，你不用担心这么多的，当时让你进平安医馆上班正是看中你各方面能力都达标，面试你的杨院长都说你是一位很好的医生。”
　　洪凤妮已经不是第一次听到这话了，但每次听到都是十分开心的。以前有人夸她医术多好，其实也是看她是洪家的人珠面子上的，内心则是不以为然。现在杨院长夸她，是看好她个人能力。
　　之前爷爷不让她在洪家帮人看病，她也想着到别的地方上班的，但听到是她的名字时都直接拒绝她， 她的医术看都不看就直接让她离开。
　　在这样的情况下，洪凤妮才发现自己有多么喜欢医术，一想到自己以后再不能给病人看病，她伤心到那一段时候连睡觉都睡不好。最后在走投无路的情况下，她想到了江多多。
　　她找到江多多表示想继续当医生，江多多也没有为难她，而是让她像普通人一样去面试 ，最后她通过自己的能力被平安医馆录用。
　　这些日子来，洪凤妮很感谢江多多的，她也为自己曾经对江多多所做的事道歉，江多多十分大方地说着都过去了，让她好好工作就行。
　　洪凤妮说着：“我去好多医院和医馆，他们听到我是被爷爷当众开除的就直接不要我了。一开始也有不少的病人看到是我，都直接取消看病的，但你一直坚持录用我……”
　　“不是我坚持录用你，是你自己用行动向大家说明你是好医生。”江多多打断洪凤妮的话轻声地说着。
　　以前洪凤妮是有些任性，那也是她从小到大被家里的人捧在手心里宠坏了，不过她的本性不坏。经历过这些事情，洪凤妮也快速成长起来，变得比以前更加有担当。
　　一个人不可能是十全十美的，偶尔犯错只要及时改正过来，就值得给一次机会的。
　　洪凤妮听到江多多的话，感动得笑了笑，激动到一时半会不知该说什么。
　　很快，汽车在平安医馆门口停下。
　　洪凤妮让司机不用麻烦，自己快速打开车门走下车，回过头看江多多和封奕寒说着：“谢谢你们今晚帮了我。”
　　“你也帮了我们啊！”江多多微笑地说着。
　　洪凤妮听到江多多的话马上笑了笑，谢谢这两个字已经说太多了，她就没有再说，而是在内心暗暗想着以后自己多帮他们做事。
　　还有最重要的一点是她要向江多多学习，变成更好的医生，这就是给江多多最好的答谢。
　　封奕寒关上车门，江多多向外面的洪凤妮挥了挥手。
　　汽车开了一段距离，江多多还能看到洪凤妮站在原地目送他们离开，直到一个拐弯看不到洪凤妮时，江多多才收回视线，转头看向封奕寒，微笑地说着：“刚才多亏你眼明手快抓住洪老爷的手，凤妮才没有被打。”
　　“要不是我动作快一点，你都冲过去抓住他的手了。”封奕寒很直接地说着。
　　江多多听到封奕寒这么说，有些不好意思地笑了笑，随后继续说道：“我、我这是一时心急，没有想太多。”
　　封奕寒看到她这样，无奈地轻叹一口气说着：“下次不要再这样了，你现在怀孕了孩子，万一冲过去和他们起了肢体冲突把你推倒可怎么办？”
　　江多多原本想说她没有这么脆弱的，可是在他认真的眼神下，到嘴边的话马上改口：“你的说的对，我听你的。”
　　封奕寒一看她这样子就知道她在想什么，骂又舍不得骂她，心里只能无奈地想着，以后出门他就寸步不离地跟在她的身边，这样就能避免发生意外了。
　　……
　　木槿苑。
　　江多多和封奕寒刚从车里下来，德叔就过来和他们说着：“乐平和婉儿过来了，大宝正陪着他们聊天。”
　　听到他们俩个人过来，江多多和封奕寒并没有太多的意外，猜到他们先离开会来这里等他们回来的。
　　封奕寒牵着江多多的手往屋里慢慢走去，看向旁边的德叔问着：“他们有没有说什么？”
　　德叔摇了摇头：“什么都没有说，就是看到他们的神情，连大宝都知道他们心情不好。”

第910章 封少说到做到，不帮他们
　　林乐平和卓婉儿心情能好才怪。
　　卓婉儿自己闹出这样的事，让林乐平之前调查张泽兰的消息已经全泡汤了。她已经打草惊蛇，接下来想要再调查张泽兰的事情就更难了。
　　就连林乐平好不容易查到关于张泽兰做错事的事情，也被张泽兰借此机会洗白了。
　　在离开洪家药店时，卓婉儿不断地向林乐平道歉，他心里有气，可是看到卓婉儿哭得这么伤心，林乐平也怪不了她，只好带着她过来木槿苑等江多多和封奕寒。
　　林乐平知道见到了封奕寒和江多多也不会改变什么，但是面对眼前的事情还是要向他们道个歉比较好的。
　　当封奕寒牵着江多多的手走进来，林乐平正坐在沙发里抱着大宝玩手机的游戏，一看到他们进来，林乐平赶紧让大宝坐在沙发里自己玩游戏，他站起来向他们打招呼。
　　大宝看到是封奕寒和江多多，马上把手机放下，开心地向他们走过来：“奕寒爸爸，多多妈妈，欢迎回家。”
　　看到大宝这么开心的样子，封奕寒和江多多脸上不由露出笑容，封奕寒自然而然地把大宝抱起来。
　　当看到他们笑了，林乐平和卓婉儿心里不约而同地暗暗松一口气。
　　林乐平原本想叫德叔带大宝离开一下的，不过想想还是算了，有大宝在，他们的心情也能好一些，这样也不会吵起来的。
　　“奕寒，多多，今天的事情真的麻烦你们了。”林乐平开门见山地对他们说着。
　　“我没有帮到什么忙，我过去只是因为洪家的人抹黑我平安医馆。”江多多始终把自己的情况说出来，她并没有去帮卓婉儿，所做的事都是为了自己。
　　“多多，我知道你在帮我的。”卓婉儿在林乐平的身边站着，眼神真诚地看着江多多说道，“要不是有你在的话，我现在被押着向张泽兰道歉了。”
　　一说到这里，卓婉儿想到当时张泽兰咄咄逼人的样子，真的要她当众向张泽兰道歉，她真的没脸见人了。
　　还好有封奕寒和江多多在，让她避免向张泽兰道歉。
　　“你们一时没有反应过来，只要再给一点时间就能缓过来的。”江多多看向他们很真诚地说着，“如果我真的要帮你们的话，也不可能就这么简单放过张泽兰的。”
　　听到江多多的话，卓婉儿脸色越来越难看，最后带着一丝哽咽地问着：“多多，你这么急着和我划清界线，你是不是不想和我做朋友了？”
　　江多多听到卓婉儿这么直接地提出的问题，先是担心看了看封奕寒抱着的大宝，对上大宝单纯的眼神，她看向卓婉儿很认真地说着：“经过最近的事，我真的觉得有些事真的不能帮太多，这样很容易 惹人烦的，你说对不对？”
　　“我……”卓婉儿双眼通红地看向江多多说着，“对不起，我之前没有好好听你们的话，信错了人，真的很抱歉。”
　　“没事。”江多多真的没有事，因为已经把卓婉儿当成普通朋友，所以她所做的事对她来说真的无关紧要。
　　看到卓婉儿还想说什么时，江多多摆了摆手说着：“你们先聊吧！我带大宝回楼上睡觉了。”
　　封奕寒看出江多多是真的很疲惫，轻声明地说着：“你先回去睡觉，其他的事交给我来做就行。”
　　“没事，哄大宝睡觉还是可以的。”江多多向封奕寒投去一个眼神，让他和他们好好谈谈，最后她牵着大宝的的上楼。
　　回到大宝的卧室里，江多多低头看到一脸担心的大宝，她微笑地说着：“大宝，你是不是在关心我啊？”
　　“多多妈妈，你们吵架了吗？”大宝小声地问着。
　　“没有吵架，就是大家的意见不同说出来正在磨合中。”江多多 抬手摸了摸大宝的头发说着。
　　“刚刚婉儿阿姨说，你不和t她做朋友了。”大宝说到这里歪着头看向江多多。
　　她就知道大宝把这句话记下了，正是这样她才第一时间把大宝带上来的。
　　江多多微笑地说着：“大宝你觉得这样好不好啊？”
　　“我相信多多妈妈。”大宝说到这里亲昵地抱了抱江多多，接着继续说着，“有时强子做了我不喜欢的事，我也会和他绝交不做朋友的，只要他改正过来，不再犯这样的错，我就继续和他做朋友的啊！有时我做了让强子不喜欢的事，我也会改正，这样我和强子又是朋友了啊！”
　　江多多听到大宝一连串说出这么多话，虽然很简单，但还真的是这个道理。
　　“是啊！连大宝都知道的道理，他们也会知道的。”江多多微笑地刮了刮大宝的小鼻子说着。
　　听到江多多的话，大宝很开心地爬到自己的床里，乖乖盖上被子说着：“如果他们不改正的话，不要这样的朋友也没事。”
　　江多多听到大宝的话笑了笑，接着给大宝说睡前故事。
　　大宝看出江多多很累，他乖乖闭上双眼努力让自己睡着。
　　不到几秒，大宝真的睡着了，江多多这才轻轻地把灯光调小，她轻手轻脚离开。
　　江多多回到自己的卧室里，简单洗个澡，等她刚躺下，封奕寒就已经走进来了。
　　“上来拿什么东西吗？”江多多好奇地问着。
　　“我打发他们离开了。”封奕寒很直接地说着，“现在这样的情况，他们来来去去都是在说对不起，听都听烦了。”
　　江多多听到他的话，轻叹一口气说着：“这次希望卓婉儿以后遇事能冷静想清楚后果才行动。”
　　“她要是再不清楚点的话，下次她自己惹出什么事，就由她自己承担了。”封奕寒对卓婉儿还真的有些不满地说着，“他们的事，他们自己处理。”
　　江多多听到他这么说，就知道他也是这么做的。
　　“好了，不说他们了，你赶紧睡觉。”封奕寒弯腰在她的脸上落下一个吻，看了看她才转身走进浴室洗澡。
　　江多多挺困的，却没有马上睡，很快封奕寒洗完澡出来，从床的另一边躺下，下秒她马上被揽入一个温暖的怀里。
　　“是不是在等我。”封奕寒虽然在问着，但是说出的话却是很坚定的。
　　“是啊！”江多多打一个哈欠说着。
　　封奕寒看到她太累了，也不再闹她，亲了亲她的脸，轻声说着：“快睡吧！”
　　靠在他的怀里，好很快安心睡着了。

第911章 仇语嫣清醒，想见多多
　　接下来的几天，张泽兰和卓婉儿都没有传出什么不好的消息，洪爷爷只是当天对洪凤妮放出狠话，看到洪凤妮不愿意回去，他也没有再多纠缠。
　　关于卓婉儿打张泽兰的事，也被洪家压下，这件事除了在场的人知道，外面的人根本不知情。
　　也多亏当天没有人在做直播，不然这么劲爆的事一旦放在网上肯定会引爆。
　　就这样大家表面看起来都很冷静，其实暗地里都有着自己的小算盘。
　　这天，江多多接到叶汶浩打过来的电话，他在电话那头十分兴奋地说着：“姐，母亲她终于叫我的名字了，她认出我来了。”
　　江多多听到叶汶浩的话也为他感到开心的，这些日子仇语嫣只认耿黛一个人，其他人都不认识，叶汶浩为还偷偷抹过好几次眼泪被江多多不小心看到。
　　现在听到他这么激动的话，江多多温柔地说着：“太好了，看来医生说她的情况会慢慢好转是真的。”
　　“没错，她最近按时吃药整个人慢慢好转，特别是今天她叫我了我的名字，认出来我了。”叶汶浩声音哽咽地说着，“之前我好害怕她会这一辈子认不出我，我一想到这个可能就好怕。”
　　母亲记得自己这样的事情，在叶汶浩以前看来主不是天经地义的事。可是当母亲住进医院里，不再认识任何人后，叶汶浩才知道以前看似轻而易举的事，现在是件多么难得的事。
　　特别母亲不认识他这些天，对叶汶浩来说就是折磨，他好怕母亲从此真的不认识他了。当母亲叫出他的名字时，叶汶浩激动到眼泪瞬间流下来。
　　这么开心的事，叶汶浩第一时间打电话给江多多，和她一起分享这个喜讯。
　　“现在她认出你了，你不用怕。”江多多轻声对叶汶浩说着。
　　叶汶浩听到江多多的话笑了笑，赶紧做了几个深呼吸，让自己稍微冷静下来后，他再慢慢说着：“姐，母亲也记得你了，她、她现在想见见你。”
　　“见我？”江多多奇怪地问着。
　　“没错，就是想见你。”叶汶浩很坚定地说着。
　　江多多轻咳一声，接着再慢慢说着：“确定是见我？而不是要见叶明珠？”
　　“母亲说是见你，说了你的名字，并不是见叶明珠的。”叶汶浩赶紧说着，其实他不敢说出，自己一开始听到母亲说要见女儿时，他也以为是要见叶明珠的。
　　后来经过反复地追问后，确定要见的人是江多多。
　　“姐，你有没有时间过来看看母亲呢？”叶汶浩很担心江多多会拒绝，赶紧补充着，“就见见她就好，不用做什么的，要是她要求你做什么事，你就拒绝。要是你不好意思拒绝，就让我来帮你拒绝也可以的。”
　　面对叶汶浩小心翼翼的话，江多多轻声地说着：“我在看我下午是不是时间。”
　　叶汶浩听到江多多的话，马上松了一口气，知道她是愿意过来的。
　　过了好一会儿，江多多说着：“我下午没有事，等会过去。”
　　“我去接你。”叶汶浩知道封奕寒十分保护江多多的，既然要邀请她过来，他还是亲自去接才行。
　　“不用，奕寒等会就过来。”江多多轻声地说着。
　　其实今天准备早点下班，和封奕寒一起去逛街准备婴儿用的东西，现在只能推迟些了。
　　“好的，我等你们。”叶汶浩很开心地说着。
　　江多多听到叶汶浩好久没有这么开心的声音，也是为他感到一点点心酸。正是心疼他，所以过去看看仇语嫣也没什么事。
　　……
　　精神医院。
　　仇语嫣难得清醒过来，梳好头发，安静地坐在病床里看到耿黛说着：“这些日子很感谢你一直在照顾我。”
　　“应、应该的。”耿黛抬头看了看仇语嫣，比过她这些日子的观察，仇语嫣今天真的正常许多了。
　　其实之前也有偶尔清醒的，只是清醒过来的时候比较短，不像现在这么久。
　　“哪有什么应该的，你又不欠我的。”仇语嫣虽然记得不太全，不过脑海还是闪过有时自己发病时，会抱着耿黛又打又咬的。面对这么疯狂的她，耿黛都很有耐心在安抚她。
　　想到这些画面，仇语嫣一边为自己的发病感到丢脸，一边也是很感谢耿黛一直以来的照顾。
　　“是我欠你的。”耿黛微微压低头，声音苦涩地说着，“如果当年我没有因为嫉妒把两个孩子调包的话，就不会发生这样的事。”
　　仇语嫣听到耿黛的话，胸口一闷，不过她没有像以前一样骂耿黛，轻叹一口气说着：“可能这就是命运吧！你看，多多去你们江家倒是成为一个善良正直的人，明珠她却被我教成这么坏。要是按照这方面来说的话，还是我占了便宜。”
　　耿黛瞪大双眼看向仇语嫣，不敢相信仇语嫣会说出这样的话。
　　面对耿黛错愕的反应，仇语嫣淡定地笑了笑说着：“你是不是觉得我发疯后变得通情达理了？”
　　“没、没有。”耿黛赶紧摇了摇双手说着，“其实你年轻时挺好的。”
　　以前如果不是仇语嫣很好的话，耿黛也不至于嫉妒她。可能嫁了叶峰这种心机重的男人，仇语嫣有被影响到了，经过多年的思想洗脑，仇语嫣才会越发固执和偏激。
　　仇语嫣摇了摇头，轻声地说着：“其实这些话，我很早就知道了，只是以前不想承认而已。”
　　耿黛面对这样的放一时之间不知该说什么，门口传来一阵脚步声。
　　耿黛马上站起来说着：“肯定是多多过来了。”
　　仇语嫣一听到江多多的名字，第一次感到这么紧张，下意识地抬起双手快速整理没有乱的衣服和头发。
　　叶汶浩带着江多多和封奕寒迈步走进病房里，叶汶浩很开心地说着：“姐和姐夫过来了。”
　　自从这次江多多和封奕寒帮叶汶浩解决这么多困难后，叶汶浩也直接叫姐和姐夫，不像以前那样担心会被拒绝，只是客气的叫多多姐。
　　现在哪怕被拒绝，叶汶浩也坚持叫姐，还好江多多只是第一次听到时先是一惊，之后也没有反对的。
　　“多多……”仇语嫣看到江多多时，声音微微沙哑地叫着，双眼含着泪光，好像有许多话要和江多多说，但又不知从哪里说起的紧张模样。
　　江多多见到仇语嫣这样的神情，更是有些想不明白，轻声地问着：“t你叫我过来是有什么话要说吗？”

第912章 多多，母亲是爱你的
　　面对江多多的话，仇语嫣先是点了点头，又赶紧摇了摇头，然后又是点了点头。
　　看到仇语嫣这样子，大家更加迷惑了。
　　叶汶浩赶紧走到仇语嫣的身边，伸手揽着她的肩膀，轻声提醒着：“母亲，你有什么话慢慢说，我们在呢！”
　　仇语嫣听到叶汶浩的话，稍微冷静下来，看向江多多说着：“我醒来看到汶浩后，我就是想见你。其实我就是见见你，看你现在过得好不好。如果你愿意的话，我们聊一聊，其实最重要的就是想见见你，没有任何的阴谋。”
　　看到眼前的仇语嫣和以前还是不一样了，江多多一时不知该怎么接话。
　　“我们都坐下来慢慢聊吧！”封奕寒开口说着，他主要是担心江多多站太久会累着的。
　　封奕寒的提醒，大家赶紧请江多多坐下。
　　仇语嫣这才注意到江多多的肚子这么大了，轻声地说着：“孩子都这么大了，是不是快要生了？”
　　“还有两个月左右。”江多多提到孩子，声音不自觉地变得温柔了。
　　仇语嫣听到江多多的话，更是不放心提醒着：“随着肚子越来越大，多多你的手脚会肿起来，到时你们要小心一些。”
　　江多多和封奕寒轻轻地点了点头，对于这方面的事情，他们也是第一次，所以很认真地听的。
　　气氛慢慢缓和下来，仇语嫣看向江多多说着：“多多，我名下还有一些钱，我都转给你。”
　　“不用。”江多多想也不想地拒绝了，“你的钱还是留给自己用吧！”
　　“我、我是想给你一些补偿的。”仇语嫣轻声地说着，“我也不知道自己能清醒多久，只想着趁自己清醒时，把压在心里的事情赶紧做好，这样一来哪怕我马上死了，或者永远不会清醒也不怕的。”
　　仇语嫣现在清醒过来，对之前发疯的样子还是有些印象的。自己发病时什么都不记得了，她真的很害怕以后自己再无法清醒过来，这样她想做的事就无法做到了。
　　正是抱着这样的想法，所以她这次做的决定很果断，也十分干脆的。
　　面对仇语嫣这样子，江多多还是很平静地说着：“我可以看在叶汶浩的面子上过来和你见面，也能和你冷静下来聊天，至于再多的就不用了。”
　　母爱，江多多曾经很小的时候渴望过，可是耿黛没有给她。
　　后来她知道仇语嫣是自己的亲生母亲，她也不是没有想过和仇语嫣好好相处，但仇语嫣一次次打碎她的期待。现在仇语嫣再过来和她说着希望她接受这样的弥补，在她看来就是一个讽刺。
　　她不想接受，并不是她恨仇语嫣，而是她接受这样的弥补心里真的很不爽。
　　让自己不爽的事情，江多多自然拒绝。
　　“我……”
　　“母亲，慢慢来，只要你配合治疗一定会越来越好的。”叶汶浩一看就知道母亲要说什么了，揽着她的肩膀耐心地说着，“等到你情况稳定了，我们就能出院，到时姐也生下孩子，我们一起去看看她的孩子，好不好？”
　　叶汶浩明白母亲急着想补偿，可是这样急着补偿的想法，给江多多就是无形的压力，好像在让她哪怕心里再不爽也要原谅仇语嫣。
　　这样的情况太糟糕了，叶汶浩并不想给江多多造成二次伤害。
　　仇语嫣看了看大家的神情，知道自己再说下去只会让江多多更加难受，她只好轻轻地点了点头说着：“我听汶浩的。”
　　看到仇语嫣这样子，他们都松了一口气。
　　江多多实在是没有什么话和仇语嫣说的，看到情况差不多了，她轻轻地握了握封奕寒的手。
　　封奕寒看到她的小动作，知道她想离开了，他看向叶汶浩和仇语嫣说着：“我等会和多多还有事情要去忙，改天有空再过来。”
　　仇语嫣还想叫江多多留下来的，叶汶浩比她更快开口说着：“好的。”
　　就在江多多和封奕寒起身准备离开时，仇语嫣看向江多多说着：“多多，谢谢你。还有我、我是爱你的，只是、只是……不管说再多的借口，我伤害你这件事是真的，我爱你也是真的。我不知道自己该怎么说，但我是爱你的，你是我的女儿，我是爱你的……”
　　仇语嫣觉得很乱，也不知道该说什么，只能不断地说出她是爱江多多的。
　　江多多听到仇语嫣的话，做一个深呼吸再慢慢说着：“我知道了，你好好养病吧！”
　　仇语嫣看到江多多这样子，又哭又笑地说道：“多多，你真的是一个善良的孩子。”
　　仇语嫣想到自己对江多多所做的事都不值得原谅，可是现在江多多不仅没有怪她，还叫她好好养病，真的是很好的孩子。
　　可惜以前她不懂珍惜，要经过这么多事情，她才看懂。不过好在一切还是有弥补的机会，只要她好好养病，争取早点出院就能早点对江多多好了。
　　目送江多多离开后，仇语嫣想到刚刚叶汶浩和她说的事情，不再犹豫：“汶浩，你找医生过来吧！看看有什么能让我变好的治疗，我都会配合的。”
　　叶汶浩十分惊喜，他就知道姐过来就会有意外收获的。
　　他又惊又喜地说着：“我现在就打电话叫医生过来。”
　　耿黛看到他们这么开心的样子，先让叶汶浩在陪着仇语嫣，她要出去找江多多聊几句。
　　“去吧！你和我姐聊天，好好聊。”叶汶浩不放心地提醒着。
　　耿黛听到叶汶浩的话，更是直接说着：“有封奕寒在，我可不敢惹多多生气，不然封奕寒会让我见不到明天的太阳的。”
　　叶汶浩想想也是这个道理，封奕寒现在对江多多的保护越来越全面了。

第913章 江若娜找多多说，她离婚了
　　江多多和封奕寒走出病房，封奕寒牵着她的手往电梯方向走去。
　　封奕寒其实一直在留意江多多，担心她会因为这样的事伤心难过。
　　不过江多多此时却十分冷静，看向他微笑地说着：“我没事，对于她所说的话，哪怕是真的爱我都已经迟了。迟来的爱，抹不平以前对我的伤害，所以在我看来真的是一文不值。”
　　她现在过来看仇语嫣是看在叶汶浩的面子上的，看到叶汶浩这么无助，她知道过来看看仇语嫣会让仇语嫣情绪稳定些，这对仇语嫣的病情有帮助。
　　至于再多的情况，江多多真的没有再期待了。
　　仇语嫣说爱她也好，恨她也罢，都与她无关。
　　封奕寒微微用力一握了握她的手，轻声地说着：“你说的没错，我们现在过来就是看汶浩的面子。”
　　江多多听到他的话，抬头对他笑了笑，心里想着有他在身边就是好。
　　她可以随心所欲地过自己的生活，也不用担心自己这么做会不会不好，因为封奕寒总是能理解她所做的事。
　　在他们快要走到电梯前，正好电梯打开，江若娜快步从电梯走出来。
　　江若娜看到江多多和封奕寒时，和他们一样惊讶地瞪了瞪双眼，但很快开口问着：“多多，你们这么快就离开，该不会打了仇语嫣就跑了吧？”
　　“……”江多多和封奕寒都有些无语，在江若娜的心里，他们难道就是暴力狂吗？
　　江多多有些哭笑不得地说着：“没有打，只是简单说几句话。”
　　江若娜听到轻轻地点了点头说着：“不过想想你们和仇语嫣的关系也不怎么样，能说几句话也是很好的事了。”
　　就在江若娜说着这些话时，也看到耿黛走过来，马上开心地　向她招了招手。
　　江多多和封奕寒也转头看到找出来的耿黛，不等耿黛开口，江若娜一看到他们都到齐了，接着迫不及待地说着 ：“多多，我有一个好消息要告诉你们，你猜一下是什么？”
　　江多多很配合地问着：“什么好消息？”
　　江若娜也不在乎江多多有没有猜，心情很好地直接说着：“我和封子晨离婚了。”
　　封奕寒和江多多听到这消息不由愣了一下，他们一直都知道之前封子晨可是打死也不愿意和江若娜离婚的。还以为江若娜和封子晨还要纠缠一些时间的，没想到现在就离了了。
　　江若娜说到这里开心地从背包里，拿出离婚证递到江多多的面前，兴奋地说着：“这是我和他拿的离婚证书。”
　　江多多看到面前的离婚证是真的，随后也很开心地抬头看向江若娜说着：“恭喜你啊！”
　　恭喜江若娜离婚，江多多是发自内心所说的。
　　其实自从封子晨没有一条腿，整个人的性格大变，再加上他以前得罪那么多人，现在知道他失去势力更是常常过去嘲笑封子晨，辱骂封子晨，各种难听的话不断地说出来，有时还动手动脚的，封子晨忍不住就和他们动手，但最后还是被人打。
　　封子晨身上的新伤不断，这让他一直没办法出院。t经历过这样的事情后，封子晨面对别人的挑衅不敢还手也不敢还口，等到别人离开后，他就把这样的气撒在江若娜和谭敏的身上。
　　现在封子晨就是完完全全面对外人就是怂包，面对江若娜和谭敏就像疯子一样狠，非打即骂。
　　在封子晨这样的情况下，江若娜只要提出离婚的事，封子晨整个人更是崩溃大喊大叫，摆明不想。
　　哪怕江若娜申请离婚，有关部门的人过来看到封子晨这样，他反而哭着说自己断了腿江若娜嫌弃他，还说出只要给他几个月养好伤口他就出去工作，到时会给江若娜好的生活。面对封子晨这么惨的样子，有关部门的人反过来劝江若娜不要离婚，就是这样一直拖着。
　　“我以为至少还要拖一年半年，没想到今天他突然答应了。”江若娜十分激动地说着。
　　“这是好事。”江多多点了点头，为江若娜感到开心地说着。
　　江若娜看到江多眼里真诚的祝福，眼眶不由红了起来说着：“我就知道你会站在我这边的，所以我看到这样的事第一时间就过来和你分享了。”
　　这些日子江若娜遇到太多的事情，让她看清自己身边的人谁是真朋友谁是假朋友。
　　到头来她只想分享喜讯的人只有江多多，江若娜兴奋地说着：“我刚刚去了你的平安医馆，听他们说你过来这里了，所以我马上过来找你，就是想把这个离婚证书给你看看。”
　　江若娜拿出的离婚书，正好耿黛也看到了，花一些时间好好消化发生的事情后，紧接着声音急急地追问着：“若娜，你真的离婚了？怎么没有听你和我说？”
　　江若娜听到母亲的声音，反应平静地说着：“我之前和封子晨提出离婚的事，你也知道的啊！”
　　“之前封子晨死活不愿意和你离婚，还有谭敏不是一直对你进行道德绑架，说你嫌弃封子晨，还说出你敢和封子晨离婚她就死在你面前的。”耿黛说到这里脸色满是担忧地看向江若娜问着，“现在封子晨愿意和你离婚，该不会向你提出什么过分的要求吧？”
　　“没有提出什么条件，今天他好像突然想通了，答应和我离婚。我怕他会后悔，赶紧带他去把离婚证拿再和你们说。”江若娜说到这里耸了耸肩膀说着，“反正我现在恢复自由身就好了，我才不管他们怎么想的。”
　　“真的没有向你提出要求就离婚了？”耿黛十分担忧地说着，“这样的行为一点也不像封子晨和谭敏的，你最近做了什么事啊？”
　　耿黛担心江若娜会不会招惹上更加麻烦的人和事，所以非要问清楚江若娜才能放心的。
　　江若娜在母亲的眼神下，也认真地想了想，最后还真的想到一个可能：“我前两天和封天佑见了面，聊了几句，当时他好像有问我是不是很想和封子晨离婚……难道是封天佑在帮我？”

第914章 担心，封天佑看上江若娜
　　听到江若娜提到封天佑时，耿黛紧皱着眉头看向江若娜，十分担心地问着：“封天佑为什么一直这么帮你啊？你们之间该不会有什么交易吧？”
　　封奕寒听到封天佑这个名字时，他下意识地皱起眉头，对于这个男人不管过了多久，他还是感到不舒服的。
　　江多多感觉到他的情绪变化，担心地抬头看向他，用眼神在询问他现在的心情怎么样。
　　看到她关心的眼神，封奕寒露出一个微笑表示自己没事，握着她的手轻轻挠了一下她的手掌心。
　　江多多见到他这小小的举动，就知道他现在没事。
　　江若娜和耿黛的对话还在继续，江若娜听到母亲提出的问题，她错愕地看向母亲问着：“母亲，你在乱想什么啊？我和封天佑能什么交易。”
　　“真的吗？”耿黛很怀疑地问着。
　　江若娜看到母亲这么怀疑的样子，更是气得直跳脚说着：“我倒是想和他交易，可惜我没有到达这么高的水平。”
　　“那他为什么要帮你？”耿黛在这个问题可是步步紧逼地问着。
　　“可能他是看在……看在多多和封奕寒的面子上才帮帮我的吧！”江若娜说到这里马上转头看向江多多和封奕寒。
　　“我们也挺久没有见过封天佑了。”江多多赶紧说着，表示封天佑帮江若娜，她和封奕寒也不知道。
　　江若娜听到江多多的话，先是皱了一下了眉头，实在想不出原因只能开口说着：“封天佑向来对你们挺照顾的，其实看他对封奕寒的好，还真的像一位世纪好大哥。”
　　封奕寒听到江若娜这样的话，脸色更加难看了。
　　江若娜见到封奕寒脸色变成这样，知道自己说了让他不喜欢听的话，虽然她不知哪里得罪他了，还是赶紧闭嘴最好。
　　耿黛还是不放心地说着：“我觉得封天佑肯定不可能就这样帮你的，一定有什么目的。”
　　“这个我就不知道了。”江若娜坦诚地说着，“我对封天佑一点都不了解，每次看到他就觉得他很奇怪。”
　　耿黛听到江若娜这么说，脸色越来越难看，好像想到什么令她害怕的事，呼吸也变得有些不顺畅了。
　　江多多和封奕寒也发现耿黛的脸色不好，江多多担心地问着：“你发现了什么吗？”
　　江若娜也很关心地走到耿黛的身边，伸手揽着耿黛的肩膀关心地问着：“母亲，你这是怎么？你不要吓我啊！”
　　耿黛听到江若娜的话，伸手反过来抓住江若娜的手，声音有些焦急地问着：“你仔细想想，封天佑真的没有对你提出什么要求？或者他给你什么暗示？”
　　“暗示？”江若娜努力想了想，最后看向封奕寒说着，“封天佑发在我面前提过，让我有机会在封奕寒的面前帮他美言几句就行。不过我看封奕寒你对他很有敌意，所以这话就不用说了。”
　　“封奕寒和封天佑认识这么多年，封天佑是什么样的人，封奕寒比你清楚，用不着你帮他美言几句的。”耿黛声音不由拔尖地说着。
　　江若娜听到耿黛这么大声的话，她也吓了一跳，感到莫名其妙地问着：“母亲，你这是怎么了？有话你就直接和我说，你这样让我很怕啊！”
　　耿黛听到江若娜的话，她也赶紧深呼吸一口气，接着再看向江若娜，见到江若娜还是一脸无辜的样子。
　　耿黛觉得可能是自己想多了，但又担心万一事情真的是这样的话就不好了。
　　江多多和封奕寒看到耿黛这样子，心里也大概猜到耿黛现在是想什么了。
　　“母亲，你到底想说什么啊？你赶紧说啊！”江若娜也被他们这样子搞糊涂了，不由一开口催促着。
　　耿黛先是转头看了看封奕寒，见到他并没有阻止，再说精神医院这里很少会有人过来的，这一层只有仇语嫣一个病人，所以在这里谈话也不用担心被人听到。
　　“封天佑对你这么好，他该不会是想娶你当老婆吧！”耿黛很直接地问着。
　　“……”江若娜错愕地看向耿黛，她简直不敢相信自己耳朵听到的话。
　　耿黛看到江若娜还是不懂的样子，她更是焦急地拉了拉江若娜说着：“你说话啊！事情到底是不是这样子？”
　　“不可能啊！”江若娜这时终于找回自己的声音，接着马上不服地说着，“封天佑是封子晨的父亲，我、我和他怎么可能啊！”
　　“封子晨又不是他的儿子。”耿黛直接地说着。
　　江若娜听到母亲这话又气又觉得可笑的，最后深呼吸一口气，让自己冷静下来再慢慢说着：“母亲，你的想象力太丰富了，我和封天佑怎么可能，他老我这么多，哪怕再好看再有钱，我也不喜欢啊！”
　　“以前我也没有想到甘正伟会打明珠的主意，可是那个死男人不仅把明珠娶过去，还一直虐待她。”耿黛说到这里就感到心痛，也正是甘正伟对叶明珠做出的事，让她看到封天佑对江若娜这么好就感到害怕。
　　耿黛很担心封天佑会是第二个甘正伟，年纪这么大了还要娶年轻的妻子。
　　江若娜一噎，她很想反驳，可是看到母亲这么认真又焦急的眼神，她知道母亲这是被甘正伟的事吓到了。
　　随后江若娜转头看向江多多和封奕寒，见到他们神情不太对，她感到很生气地问着：“难道你们也这么想的？”
　　“我们只是猜到你母亲要问的问题，其实关于封天佑是不是看上你这个问题，我可以回答你们，封天佑没有看上你。”江多多很坚定地说着。
　　“你为什么这么肯定？”耿黛惊喜地追问着。
　　“对封天佑的了解比你们多。”江多多很直接地说着。
　　封天佑心里只有封奕寒的母亲，不可能会想着和江若娜在一起的。
　　封天佑帮江若娜，事实很真的就是江若娜所说的，封天佑就是想讨好封奕寒。
　　像江若娜刚刚所说的，从某方t面来看，封天佑对封奕寒的照顾，还真的是一位好大哥。
　　江多多越发看不清，封天佑对封奕寒这么好到底图什么，难道真的单纯想保护自己爱心女人的儿子？！

第915章 问多多，明珠的孩子谁来养
　　“多多说封天佑没有打我的主意，母亲你这下你可以放心了吧！”江若娜看向耿黛说着，“封天佑没有看上我……不对，为么什么没有看上我，说得好像是我很没有魅力？”
　　“封天佑看不上你才好。”耿黛瞪了江若娜说着，“被这样的人盯上才可怕，他的心机有多重，封子晨和谭敏都被他耍了这么多年，在他们以为自己就要成功时被封天佑直接打到谷底里，到现在都还没有爬出来。”
　　江若娜听到耿黛的话，想到封子晨和谭敏的情况还是吓了一跳，连忙点了点头说着：“没错没错，我现在只求平安过日子，其他的真的不敢想了。”
　　江若娜以前也想过自己过上人上人的生活，可是经历过这么多的事情后，她不得不承认自己的智商根本斗不过那些人，她和他们斗简直就是找死。
　　特别身边还有一个叶明珠做对比，让她更是清楚自己只要平平安安就好。
　　叶明珠比她聪明漂亮，但是最后的下场却是这么可怕，所以江若娜真的看开了。
　　“你倒是听话许多了。”耿黛也看出江若娜的变化，很开心地拍了拍江若娜的手背轻声地说着。
　　其实不仅是江若娜改变了，就连耿黛也改变许多，对于一些不是自己的东西，她也学会放下的。
　　“今天我离婚，我请你们去吃饭庆祝啊！”江若娜很开心地看向江多多说着。
　　江多多看到江若娜这么开心，想到反正没有事，所以轻轻地点了点头说着：“好啊！”
　　耿黛原本不想去的，还是被江若娜抓着一起离开。
　　在吃饭时，气氛倒是挺好的，江多多也问了江若娜接下来的打算，江若娜喜欢化妆打扮，她决定先去学习半年，到时再出来看看，是找工作还是自己开个工作室。
　　“我真的要重新生活，努力变得更好了。”江若娜看向江多多微笑地说着，“谢谢你曾经有关键时刻拉我一把，没有让我走错路。”
　　面对江若娜眼神里的真诚，江多多微笑地说着：“那也是你愿意听，听得进去，不然我天天在你耳边说也没用。”
　　江若娜听到江多多的话，有许多感谢的话想说，但她也知道说再多不如行动，她端起面前的茶走到江多多的面前说着：“我以茶代酒向你表示感谢，以后有什么用得着我的地方，尽管开口，我一定会帮你的。”
　　江多多端起面前的果汁，和江若娜轻轻碰了碰杯子，然后喝了小半杯。
　　江若娜看到江多多这样子，她十分开心，接着向封奕寒表示感谢，同时还说着：“我以前做错了许多的事情，也害过你和多多，你们大人有大量原谅了我，我遇到你们这么好的人是我的福气。”
　　“都过去了，重新开始就好。”封奕寒淡定从容地说着。
　　江若娜很开心地点了点头说着：“我会听你们给的意见的。”
　　江多多和封奕寒对江若娜之前是有讨厌过的，毕竟当时江若娜是想着怎么害江多多的，每次都被江多多识破，反被打脸。江若娜经过多次坑害江多多不成，慢慢也发现其实江多多对她还是很不错的，特别是经过叶明珠的利用后，在她快要死的时候，是江多多救了她。
　　正是这样的情况，江若娜慢慢放下对江多多的敌意，也开始对江多多好。一开始地江多多好可能是因为某种原因和利益，但后来江若娜慢慢对江多多真心关怀的。
　　有好几次事情，因为江若娜的及时通知，让江多多避免不少的麻烦，领了江若娜的情，江多多自然也会对她好的。
　　就是这么一来二去，她们之间就变成这样了。其实也是真心为对方好的，江多多也没有纠结之前江若娜对她做过的坏事，慢慢江若娜也放开了，看到江多多这么大度，心里更是想着一定要对江多多加倍好。
　　“谢谢你们帮了若娜这么多。”耿黛在面对江多多时，总是觉得底气不足。
　　江多多落落大方地说着：“她也帮了我们很多，互相帮忙。”
　　“你们是我见过最好的人。”江若娜发自内心地说着，江多多看起来好像很冷漠，其实她这个人最好哄的，只要拿出真心实意对她好，她很快就能哄好的。
　　江若娜正是靠着这一招和江多多走近的，所以她有些不明白仇语嫣说要和江多多和好，都没有拿出实际行动。就不知这次仇语嫣能不能开窍了。
　　江若娜把自己想说的都说了出来，整个人更是轻松开心，有她不断地活跃气氛，这餐饭大家吃得蛮开心的。
　　在最后江若娜出去埋单时，包厢里只有江多多和封奕寒，耿黛3个人。
　　“你有什么想和我说的，可以直接说，不然若娜很快就回来了。”江多多看向耿黛说着。
　　“你、你看出来了。”耿黛以为自己表现得比较镇定的，没想到还是被江多多看出来。
　　江多多听到耿黛的话，笑着说道：“若娜也可能看出来了。”
　　耿黛听到江多多的话，深呼吸一口气再慢慢说着：“语嫣她的情况比之前医生说得恢复得还要好，只要她配合治疗应该很快就能出院了。”
　　江多多和封奕寒都安静地听着耿黛所说的话，对于她接下来想说什么大概也猜到是什么了。
　　耿黛看了看他们，接着一咬牙直接地说着：“上次明珠有打电话给我。”
　　江多多看到耿黛这么紧张的样子，她很配合地问着：“她打电话给你，和你说了什么啊？”
　　耿黛听到江多多的话，好像受到鼓舞地说着：“她说她孩子快要出生了，到时她希望语嫣帮她照顾孩子。”

第916章 想用孩子影响多多，没门
　　江多多听到耿黛的话，第一反应是转头看了看封奕寒，看到他也是和她一脸莫名其妙的。
　　江多多很快冷静下来，看向耿黛直接说着：“她都精神不太好，现在还在医院里治疗，叶明珠让她帮忙照顾孩子，你觉得现实吗？她都要你照顾了，她哪里有精力照顾孩子。”
　　耿黛听到江多多的话，脸色也是很难看，低下头说着：“那她的孩子该怎么办啊？难道真的交给甘家那边的人吗？”
　　面对耿黛的话，江多多还真的不知怎么说。
　　毕竟这是叶明珠的孩子，现在以叶明珠和甘正伟这样的情况，叶明珠生下的孩子肯定要交给家人照顾才行的。
　　对于这样的事情，江多多没有过多询问，毕竟她帮不了叶明珠照顾孩子，也担心自己问太多，万一叶明珠要她帮忙照顾孩子，这就不好了。
　　耿黛看到江多多现在的态度，她轻叹一口气有些伤心地说着：“我听说，甘正伟还有工作有钱时，他的家人对他很热情。后来知道甘正伟要坐牢，他们马上翻脸不认人，要不是明珠住在那里有警察看着，甘家的人都要直接上来抢房子了，把孩子交到这一群人的手里，我担心会活不了。”
　　“你这么担心，她应该把孩子交给你照顾会比较好吧！”封奕寒冷静地说着。
　　像叶明珠这样的情况，把孩子交给耿黛照顾可能是最好的。
　　耿黛听到封奕寒的话，她微微低下头，声音有一丝哽咽地说着：“她说我不会教育人。”
　　叶明珠当时和耿黛说话时，说出的话更狠，直接说耿黛把江若娜教得这么差劲，她不想自己的孩子变成像江若娜这样的。至于江多多没有在耿黛身边养着，所以才这么好。
　　正是因为这个原因，叶明珠不想把孩子交给耿黛养，这样的话把耿黛堵得哑口无言。
　　其实耿黛还想说，仇语嫣也不会教育人，不然叶明珠自己也不会变成这样的。只是耿黛心疼叶明珠，舍不得说出这么狠的话伤害她。
　　“她说的这些话都是假的，现在仇语嫣连照顾自己都不行，她把孩子交给仇语嫣就是想汶浩照顾她的孩子，然后你不放心接着帮她照顾。只要汶浩照顾她的孩子，到时仇家也会她的孩子好，多多也会对她的孩子好。”封奕寒冷笑地说着，“她这样的算盘打的可真够响的。”
　　耿黛也想到叶明珠是这个打算的，现在被封奕寒直接说出来，她脸色一阵青一阵白，最后十分泄气地说着：“她可能就是想给自己的孩子更好的环境吧！”
　　“其实这些话，你应该和若娜说一下的，和我说没什么用。”江多多看向耿黛说着，“我不管他们叶家的事。”
　　耿黛看到江多多这样子，她准备好久的话到嘴边最后还是说不出来了。
　　“可能她和你说过，孩子是无辜的这样的话。”江多多说到这里停了停，见到耿t黛脸色变了变，就知道自己猜对了，继续说着，“我们也知道孩子是无辜的，所以她想让谁来养孩子，我们不会阻止，但也别想用这个来行进道德绑架。如果她真的心疼孩子，就不要拿孩子当筹码。”
　　耿黛听到江多多的话，赶紧说着：“她应该知道错了，她说等到生完孩子就去坐牢，会努力改正错误，重新做人的。”
　　江多多知道耿黛对叶明珠有母女情，耿黛心疼叶明珠，所以叶明珠说什么，她会相信。江多多也没有说耿黛这样做是对还是错，她始终冷静地看着耿黛。
　　在江多多的眼神下，耿黛也慢慢冷静下来，想到自己真的了太激动到，微微低下头说着：“多多，抱歉，我只是遇到这样的事想问问你的意见，我并没有要你原谅明珠的，更没有要你帮她的意思。”
　　江多多听到耿黛的话，始终冷静地说着：“我始终是这一句话，叶家的事与我无关，你们要帮忙养娃也好，这都是你们的选择。”
　　耿黛听到江多多的话，虽然没有解决到叶明珠孩子交给谁养，不过看到江多多对这件事不会过多干涉，她也微微松一口气。
　　其实江多多说过叶明珠的事情交给警方处理，就真的是交给警方处理，不会在前后再搞什么小动作的。不像叶明珠所说的，江多多一直在阴她。
　　说句不好听的话，要是江多多真的要阴叶明珠的话，叶明珠根本活不到现在。
　　封奕寒这时手机响起了，接了电话是大宝打过来。
　　“时间差不多了，我们正好去接大宝放学吧！”封奕寒看向江多多轻声地说着。
　　江多多向耿黛点了点头说了一声再见，接着牵着封奕寒的手向门口走去。
　　耿黛看到他们要离开，想了想还是忍不住开口提醒着：“多多，其实像语嫣说出，她把她名下的钱转给你，你拿了也挺好的。反正这都是仇语嫣欠你的，你也不用有心理压力”
　　江多多回过头看向耿黛，认真地说着：“不用，我有钱，她的钱就留给她自己就行。”
　　耿黛听到江多多的话，再想到封奕寒这么有本事，也知道仇语嫣的钱对他们来说就是小钱，不放在眼里也很正常。
　　江多多说完话后，和封奕寒迈步离开，在走出包厢看到站在旁边的江若娜。
　　知道刚刚他们的对话，江若娜也听到了。
　　“我、我刚回来。”江若娜露出一个苦涩的笑容说着。
　　江多多没有拆穿江若娜的话，笑着说道：“我和奕寒先回去了，有空再聚。”
　　“好。”江若娜点了点头，目送他们离开后，她再转身走进包厢里。
　　耿黛坐在里面听到刚刚江多多和江若娜的对话，就知道江若娜都知道了，她有些为难地说着：“若娜，其实明珠也是这一次给我打电话的……”
　　“把她的孩子接回我们家照顾吧！”江若娜很直接地说着。
　　耿黛没想到江若娜会这么痛快，又惊又喜地看向她。
　　耿黛不敢和江若娜说这件事，就是担心江若娜会不同意的，没想到她现在都答应了。
　　江若娜轻叹一口气说着：“叶明珠还想用她的孩子来影响多多，既然我说过要帮助多多，那这个孩子带到我们家里养着正好。再说有父亲在，我相信孩子一定能教好的。”

第917章 多多和奕寒都看不透的人
　　木槿苑。
　　江多多和封奕寒回到门口，就看到那里停了一辆车，看车牌正是封天佑的。
　　江多多第一时间转头看向封奕寒，见到他还是很冷静地面对眼前的事情。
　　“封天佑过来了。”江多多轻声地说着。
　　封奕寒轻轻地点了点头，现在他面对封天佑没有之前那样的复杂的情绪，倒也是能冷静面对。
　　不等江多多问封奕寒要不要下去，车外面就传来封天佑的声音：“多多，奕寒，我今天过来只想过来和你们说几句话就离开的。”
　　封天佑这句话的意思很明显了，只是说几句话就离开，要是他们不见他的话，他就天天过来找他们。
　　他现在也遵守着承诺，并没有进到屋里，始终是站在门口外面等封奕寒回来。
　　封天佑每做一件事，都是在不惹封奕寒生气的情况下做的，从这一点可以看出封天佑很了解封奕寒。
　　“下去看看吧！”封奕寒很直接地说着。
　　江多多听到他的话，笑着点了点头：“我陪你。”
　　封奕寒不放心地看向江多多的肚子，不等他开口，江多多马上说着：“我们一起陪你。”
　　听到她的话，封奕寒忍不住笑了笑。
　　可能是之前他看到封天佑的反应太强烈，让江多多一直都十分担心他，只要和封天佑见面，她都十分小心翼翼地保护他，生怕他会受到半点委屈。
　　她对他这么极力的保护，封奕寒很自然地接受了，轻声地说着：“那就麻烦你了。”
　　江多多笑着对他说道：“要是他敢伤害我，我就拿银针扎他。”
　　封奕寒听到她的话，忍不住笑了起来，牵着她的手更是微微用力，带着她走下车。
　　封天佑站在原地，看到封奕寒扶着江多多走出来幸福的画面，他的眼神也变了变，盯着封奕寒其实正在怀念已经去世多年的人。
　　每次看到封奕寒活着，封天佑才能确定曾经自己爱过的女人有出现在他的生活中，只有这个才让他知道自己这一生没有白活。
　　“你找我们有什么事？”封奕寒站在封天佑的面前，声音微寒地问着。
　　听到封奕寒这么冷漠的声音，封天佑很快回过神，没有被封奕寒的冷漠打败，相反露出温柔的笑容看向江多多说着：“多多，是不是快要生了？”
　　“还有两个月左右。”江多多落落大方地说着。
　　“名字起好了吗？”封天佑继续温柔地问着。
　　“奕寒正在看，应该快了。”江多多微笑地说着。
　　江多多认识封天佑这么久，其实他对她还是蛮照顾的，所以现在面对他时，江多多也是礼貌十分周到。
　　封天佑听到江多多的话，轻轻地点了点头说着：“名字要好好起，这可是很重要的，如果可以的话……”
　　“我和多多两个人就能搞定了，不需要别人的帮忙。”封奕寒直接打断封天佑的话说着。
　　封天佑听到封奕寒的拒绝，笑着点了点头说着：“你们的感情这么好，取的名字一定会很好听的。”
　　听到封天佑的话，江多多和封奕寒其实也是赞同的。
　　江多多，她名字就是从多余中取的。
　　孩子是他们的希望，对于自己的孩子的名字，他们十分重视的。
　　“你过来要说什么？”封奕寒再次开口追问着封天佑，就差直接让封天佑快的把话说完，然后赶紧离开这里。
　　封天佑看到封奕寒耐心快没有了，他也不再说太多，轻声地说着：“你们应该知道江若娜和封子晨离婚的事了吧！”
　　江多多说着：“知道了，刚刚若娜和我们说了，封子晨愿意和她离婚，你用了不少忙吧！”
　　“帮了一下，也不算了困难。”封天佑轻声地说着，“封子晨自从受伤后，整个人性情大变，对若娜很不好。他又不愿意离婚，就是想拖着她，所以我就劝了一下他，让他放过彼此。”
　　封天佑说得这么轻巧，应该是有威胁封子晨，接着再给封子晨一些好处吧！
　　不然封子晨不可能会答应离婚的。
　　事情也果然像他们猜测的一样，封天佑接下来继续说着：“谭敏明天带封子晨到另的城市重新生活，以后他们再也不会给你们找麻烦了。”
　　“他们真的愿意走？”江多多好奇地问着。
　　“一开始他们不愿意走的，谭敏还想着东山再起，不过这几个月她看不到东山再起的希望，反而有不少人过去嘲笑封子晨的无能，让封子晨整个人精神压力过大，现在整个人情绪很脆弱，要是受到别人一两句话刺激，他就会伤害自己。面对封子晨这样的情况，医生也建议让他到比较安静的环境养病，不然再这样下去他就会死掉的。”
　　封天佑在说着这些话好像在说道陌生人的事情一样，继续说着：“谭敏一听到再住下去，封子晨小命都不保，所以她就离开这里了。”
　　“你给了他们什么好处吗？”江多多看向封天佑问着，担心他帮了江若娜给对方太多好处，这样反而让江若娜欠了他的人情也不好。
　　封天佑一眼就看出江多多心里的么，微笑地说着：“我和谭敏曾经是夫妻，现在他们要离开这里，我按照夫妻之间分配财产，她拿到自己应该得到的东西。不该得的，她一分也拿不到。”
　　之前封天佑会把谭敏和封子晨收拾得这么狠，正是他们想从他这里得到他们不该得的东西。
　　经过这么多事，谭敏和封子晨也变老实了，封天佑倒是大方地给他们好处。让他们有多远走多远。
　　“多多，你放心，我不会t让若娜和你们欠我的人情的。”封天佑微笑地说着，“要是我真的打这样的主意，很可能我连站在这里和你们说话的机会都没有。”
　　面对封天佑客以坦诚的话，江多多和封奕寒倒是一时半会说不上什么话。
　　又聊了好几句，封天佑看到封奕寒想赶人，很识趣地说着：“我先走了，以后有空再聊。”
　　“好。”江多多向封天佑挥了挥手。
　　目送着封天佑开车离开，江多多再转头看向封奕寒说着：“封天佑，真的在默默保护你？”
　　封奕寒听到这话时，摇了摇头说着：“看不懂他。”
　　“我也看不懂。”江多多看向封奕寒，这还是他们两个人第一看不懂的人。

第918章 多多预产期还有一个月
　　封天佑和他们说完话后，第二天谭敏和封子晨果然坐着飞机离开本市。
　　只有江若娜去送他们两个人，等他们一离开后，江若娜马上打电话将最新消息告诉江多多。
　　“谭敏第一次这么冷静和我说话。”江若娜说到这里　苦笑了一下说着，“她居然说我是好人，还说什么如果时间能倒流，她一定会好好对我，让我和封子晨成为正常的夫妻……哎！都已经走到这一步了，还说出这样的话，不觉得很搞笑吗？”
　　江多多听到江若娜的话，轻声说着：“你现在变得越来越好，她看到肯定后悔了。”
　　江若娜听到江多多这么说，马上开心地笑了起来说着：“我觉得就是这个道理。”
　　“是的，你现在很好。”江多多轻声地说着，“以后遇到好的男人就放手去追，不要担心自己配不上。”
　　江若娜听到江多多的话，胸口一闷，接着声音微微哽咽地说着：“多多，我都还没有说，你怎么知道我心里想什么的啊？”
　　江若娜在离婚后，多少都觉得自己真的不值钱了，再加上旁边有不少人在说风凉话，更是让她大受打击。
　　江多多笑了笑说着：“是的，你心里想什么我都知道。”
　　“怪不得以前我总想害你，就没有一次成功的，原来你会读心术。”江若娜马上开始和江多多说着笑话，希望借此能让自己放松些。
　　她们又聊了几句话的后，江多多知道江若娜的情绪稳定许多后，再开口问着 ：“封子晨要离开了，他有没有和你说什么？”
　　“他现在三天都不说一句话，看到我也是低头不说话，我也不知道他在想什么。”江若娜说到这里不由想到曾经的封子晨是那么的自信又高贵的公子哥，和现在别人大声说话都吓得整个人缩成一团的他完全不一个人。
　　江若娜说到这里马上给江多多发了刚刚她拍了谭敏和封子晨的相片给江多多看。
　　江多多看到相片里的封子晨也是吓了一跳。
　　坐在轮椅瘦得皮包骨的封子晨，整个人看起来发十分苍老，身上的衣服也是穿得是深色的休闲装，头发是医院里统一帮剪的，很短又没有造型的头发。让他显得很没有精神。他只是二十几岁的男子，相片中看到他好像快四十岁了，可能是他的眼神一片死寂，看起来特别的瘆人。
　　谭敏也老了许多，以前保养的脸也长了不少的皱纹，特别是那头长发已经白了一半。
　　“看到他们这样子，封天佑收拾人可真的很有一手啊！”江若娜不由发出感慨地说着。
　　江多多轻叹了一口气说着：“的确。”
　　“你也不用为他们担心，现在他们去到新的城市生活，肯定比在这里过得列好的。”江若娜轻声地说着，“有谭敏在，封子晨应该很快能恢复过来。”
　　江多多听到江若娜的话，笑了笑说着：“你说得对。”
　　等到中午，封奕寒拿饭过来时，江多多给他看了谭敏和封子晨的相片。
　　封奕寒也有些惊讶他们的变化，江多多说道：“没想到他们变化得这么大。”
　　封奕寒虽然对他们没有什么好感，不过看到曾经的敌人变成这样还是有些嘘唏。
　　“像江若娜所说的那样，他们离开这里也是很好的选择。”封奕寒看向江多多轻声地说着。
　　封天海那一家人，在封子晨的腿被砍的第二天，吓得连夜搬到更远的地方，在本市的房子等东西都直接转手出售了。他们也担心，再呆在本市，哪天封天佑或者封奕寒会这样对付他们的。
　　江多多听到封奕寒的话，轻轻点了点头。
　　在看到谭敏他们这样子，江多多也在提醒自己，做人千万不要作死，好好珍惜自己的生活，想要得到什么就靠自己的本事去取。
　　……
　　日子一天天地过着，每天发着大大小小的事，时间倒是过得很快。
　　仇语嫣的情况好转许多，王佳晴终于和仇千赫开始拍婚纱照，就在等着过几个月举办婚礼时用上相片。
　　还有仇兰也谈恋爱了，正是和她同校的男同学，一个个好消息让江多多心情愉快，怀的孩子也十分健康成长，有封奕寒无微不至的照顾，江多多除了肚子越来越大，平时有些不方便以外，一切都被封奕寒照顾得很好。
　　在江多多预产期还有不到一个月时，封奕寒已经把所有事情都安排得差不多了。
　　江多多平时也是给病人看看病，至于太过累人的手术交给别人来做。
　　随着名声越来越大，扩张也要准备中了，同时又招收了好几位医生过来。
　　在这样的情况下，当然也有不少的同行眼红平安医馆这么好，在背后小动作不断，也有想着阴江多多一把。
　　但每次都被江多多和封奕寒及时发现，一发现这样的行为，直接把对方的行为公布出来，杀鸡儆猴这一招倒是让不少人吓得不敢乱来。
　　就算偶尔有那么一两次的事，也快速被江多多和封奕寒发现，其实他们都知道有过几次是张泽兰故意挑唆别人来针对江多多，不过他们也没有实际的证据，或者他们找到问题时，对方都主动承认这是自己的问题，与张泽兰无关。
　　就是这样的情况下，封奕寒对张泽兰的忍耐快到了顶点。
　　他想着还有一个月，等多多平安生下孩子，到时再收拾张泽兰。
　　李欣50岁生日准备要大办的，这天已经邀请所有人过去。
　　江多多看到距离自己还有一个多星期的预产的日子，所以她和李欣说了，到时派封奕寒当代表过去参加就好，她就老实呆在家里养胎。
　　这天，李欣亲自找到江多多，并且说出：“多多，我希望你当天能过来参加我的生日宴会。”

第919章 连大宝都看出李欣的异样
　　江多多和李欣正坐在她的办公室里说话，听到李欣这样的话，她有些惊讶地看向李欣。
　　面对她的眼神，李欣露出一个真诚的笑容说着：“多多，我的生日宴会，要是你没有过来参加的话，这样的生日宴会举办的没有任何意义了。”
　　“欣姨，你不要这么说。”江多多赶紧打断李欣要往下的话，“我虽然没有到，但我祝福你的心意一直都在，再说有奕寒代表我了。”
　　“我说的是真心话。”李欣一把抓住江多多的手，声音更加真诚地说着，“我真的很希望当天你能过来参加，只有这要我的生日宴会才是完整的。”
　　江多多面对李欣这么直接的话，不由愣了一下，微微低下眼眸看到李欣紧着她的手，是那么用力，好像将自己内心的不安都表现出来了。
　　“多多，你就答应我吧！”李欣继续说着。
　　江多多笑了笑说着：“欣姨，我现在怀孕肚子这么大，过去有些不方便啊！”
　　“没事的，我会多叫人手帮你的忙。”李欣说着更加用加入握了握江多多的手，声音越发真诚地说着，“你放心参加就行，我不会让你出事的，只要你点头，奕寒也不敢反对。”
　　江多多听到李欣的话，不由抬头看向她，眼神带着几分不解。
　　“怎、怎么了吗？”李欣被江多多这样的眼神盯着看有些心虚又有些不安地问着。
　　江多多将李欣所有反应都尽收眼里，随后再慢慢说着：“欣姨平时都不会这么坚持地叫我做一件事的。”
　　李欣听到江多多的话，微微张大双眼，随后再看向江多多真诚地说着：“这是我50岁生日，这是一个很重要的生日，我希望你和奕寒都在场，最近一直受到你们的照顾，我也想在我重要的时刻有你们陪着……多多，能不能实现我这个愿望呢？”
　　江多多看到李欣这样子，也不忍心再拒绝她。
　　李欣看到江多多动摇了，更是积极地说着：“这是我50岁唯一的生日愿望，只要你们到了，我这个生日就完满的。”
　　江多多听到李欣都这么说了，她轻叹一口气说：“欣姨，你都这么说了，我又怎么忍心拒绝呢！”
　　李欣听到江多多的话，马上松了一口气，对上江多多好奇的眼神，她赶紧笑着说道：“你答应过来参t加我的生日宴会，比泽兰参加我的还要开心。”
　　“欣姨，我知道你心里最疼爱泽兰的，千万要刀子嘴豆腐心。”江多多微笑地对李欣说着，“你以后也不要这么说，要是泽兰听到会很难过的。”
　　李欣听到江多多的话，深呼吸一口气再说着：“还是多多最乖，要是泽兰有你一半懂事就好了。”
　　江多多只是笑了笑，并没有接李欣的话。
　　就在李欣准备说什么时，门口传来一阵敲门声。
　　“这个时候会是谁啊？”李欣好奇地问着。
　　“应该是有事找我的。”江多多向李欣点了点头，接着再大声地说着，“请进。”
　　下秒门被轻轻推开，洪凤妮从外面走进来，她第一眼看到江多多，随后再看向李欣。
　　“凤妮，居然是你？”李欣一看到洪凤妮时，反应有些激动。
　　“大伯娘，你好。”洪凤妮向李欣点了点头，声音轻快地说着，“今天你这么有空过来找多多姐玩啊！”
　　李欣露出一个假笑说道：“正好你也在这里，所以我过来看看你现在过得好不好，在平安医馆可不比洪家，要是你做错了什么事，可没有人帮你背黑锅的，你要好好工作啊！”
　　“……”洪凤妮错愕地看了看李欣，仿佛十分惊讶李欣居然会说出这样的话。
　　李欣也丝毫不在乎洪凤妮这样的反应，笑了笑说道：“我也是提醒你好好工作，并没有什么坏心思的。要是你觉得我得说不对，那你就当我没有说吧！”
　　洪凤妮露出一个微笑说道：“大伯娘是在地教我好好工作，我自然会记在心里的。在这里我还要感谢你教我，我会在平安医馆好好工作，让所有人都喜欢我的。”
　　面对洪凤妮的话，李欣只是笑了笑没有说话。
　　江多多将李欣的反应尽收眼里，整个心不断地往下坠。
　　封奕寒接大宝放学，过来找江多多，大宝昨晚和他们说好，想今天晚上出去吃饭。
　　当看到封奕寒过来时，李欣马上站起来说着：“奕寒过来了，我也不耽误你们的时间了，我先回去做准备。”
　　封奕寒不知道发生了什么事，面对李欣一看到他就要离开居然有些奇怪，眼前并不是追问这个问题的时候，关心地看向李欣说着：“欣姨，要不要让司机送你回去？”
　　“不用了，今天我正好叫司机送我过来的，我先回去准备我的生日宴会。”李欣微笑地看向封奕寒说着，“等我的生日到了，你们记得要过来参加啊！”
　　封奕寒听到李欣这话时，也没有多想，笑着点了点头目送李欣离开。
　　直到李欣离开后，被封奕寒抱着的大宝这时小声地说着：“李奶奶为什么不抱抱我？以前她一看到我就会过来抱我的，现在她看都没有看我一下。”
　　封奕寒听到大宝的话，也想到李欣奇怪的反应，马上转头看向江多多，用眼神在询问她这是怎么了。
　　江多多则是因为大宝的话，脸色也微微感到有些难看。
　　“怎么了？”封奕寒看到江多多这样子很担心地问着。
　　“我没事。”江多多先是看向大宝，微笑地问着，“大宝，你也感觉到李奶奶今天有点怪怪的吗？”
　　封奕寒听到江多多问大宝这样的问题，他没有再开口，而是冷静地看着大宝。
　　大宝听到江多多的问题，很自然地点了点头说着：“是的，李奶奶很奇怪，以前她看到我都会抱抱我，接着又亲亲我的小脸，最后还会拿出小零食给我吃的。可是现在她都没有看我一眼，难道……我变丑了，不可爱了？所以李奶奶才不看我的？”

第920章 多多猜测，小时候被催眠过
　　面对大宝这么担忧的问题，江多多内心很惊讶，表面还是温柔地说着：“大宝还是和以前一样可爱又帅气，李奶奶是想着自己生日宴会的事才忘记向大宝打招呼的。”
　　大宝听到江多多这么说，因为百分百信任江多多，他点了点头说着：“举办生日派对很忙的，有好多事要做。我班里的小朋友因为生日忘记交作业了，就是因为太忙了。”
　　听到大宝这么可爱又童真的话，江多多也不好当着他的面说出接下来过于沉重的话。
　　封奕寒看到江多多眼里的意思，把大宝送到外面和德叔他们玩。
　　大宝在平安医馆很受大家的欢迎，大家都把他当成自己的孩子一样疼爱，大宝和他们在一起玩也很开心。
　　封奕寒把大宝交给德叔后，很快走进办公室里，见到江多多和洪凤妮的脸色都不太好看。
　　他眉头微微一皱，自然而然地走到江多多的身边，微微低下头看向她轻声地问着：“欣姨出了什么事？”
　　“刚刚我和欣姨聊了一会，她一直要求我必须要参加她的生日宴会，还说出什么我不参加就没有任何意义这种话。哪怕知道我快要生了，她还是执意要我参加。”江多多轻叹口气继续说着，“这不是我认识的欣姨，我认识的欣姨，一切都会以我的健康安全为先，不会做出这么勉强人的事。”
　　封奕寒听到这话时，眉头皱得更紧了。
　　江多多继续说着：“我看出欣姨与平时不一样，我担心是不是出了问题，所以让凤妮过来看看。”
　　江多多说到这里，看向洪凤妮，让她来说。
　　洪凤妮对他们点了点头，很直接把自己观察到的情况说出来：“大伯娘的确和以前不一样，她刚刚叫我好好工作的话，完全就是张泽兰以前讽刺我的话。”
　　“所以……”封奕寒深呼吸一口气，接着再慢慢往下说道，“欣姨她被催眠了？”
　　洪凤妮沉重地点了点头，艰难地说道：“大伯娘反转的太快，和我母亲当时一样，所以我很肯定张泽兰连欣姨都下手了。”
　　“……”江多多和封奕寒听到洪凤妮这话时，整个心无比沉重，一时半会还不知该怎么说。
　　李欣可是张泽兰的亲生母亲，自从张泽兰回到洪家，李欣对张泽兰可是很好的，并没有做过什么对不起张泽兰的事。
　　这么好的李欣都要害，张泽兰真的是没有人性可言了。
　　“我都不知道张泽兰到底想要做什么？大伯娘一直对她这么好，她连大伯娘都要下手。”洪凤妮提到张泽兰所做的事，她真的气得咬牙切齿地继续说着。
　　“她对我母亲下手就算了，毕竟从她一回来，我母亲有说了不少讽刺她的话，对爷爷下手也是想在洪家站得更高更稳。可是大伯娘，我真的想不通，为什么也要这样对她。”
　　洪凤妮所说的话，也正是江多多和封奕寒想的。
　　“你母亲现在的情况怎么样了？”封奕寒还是很快冷静下来，想着还是努力去解决眼前的问题，所以看向洪凤妮追问着。
　　洪凤妮听到封奕寒的问题，脸色也十分难看，对他摇了摇头说着：“我有让催眼师在她身边看着，但对方却没有找到破解的办法。”
　　“没有破解办法？”江多多脸色更加难看了，封奕寒担忧地揽着她的肩膀，让她不用太难过。
　　“催眠师说了，其实每一个大师级别的催眠师都有着专属自己的办法，要破解太难了。如果强行破解的话，成功的机率比较少，更大的可能就是会让对方造成记忆混乱，影响一生。”
　　记忆可是一个人最重要的情感来源。
　　好像一个人很爱一个人，正是记得对方对自己的好，恨一个人也是记得对方对自己的坏。如果将爱恨打混的话，那就真的是爱着曾经恨的人，曾经爱的人被自己伤害……
　　这样的事情太糟糕了，也太反人性了。
　　“所以要解除张泽兰的催眠，还是要张泽兰亲自来解除。”江多多轻声地说着。
　　封奕寒听到她的话，更是担忧地握了握她的手，看向她说着：“这件事交给我来处理吧！我看张泽兰应该是想趁欣姨生日当天搞花样的。”
　　“是的，我也想到张泽兰是利用欣姨的生日搞事情。”江多多说到这里看向封奕寒，露出一个讨好的笑容说着，“所以刚才我答应参加欣姨的生日宴会了。”
　　封奕寒听到江多多的话，错愕地看向她说着：“你不能参加，到时你还有一周就到预产期了，你应该在家里好好养着，而不是去冒险啊！”
　　“可是我答应欣姨了，我也看出张泽兰是很想让我去参加的。”江多多看向封奕寒说着。
　　“就是这样才很危险，所以绝对不能去。”封奕寒更是坚定地看向江多多说着，“什么事我都可以依你，但是这件事明显就是要你去冒险的，你不能去。”
　　这还是他们自从表白在一起后，封奕寒第一次对她用着这么不开心的声音说出这些话。
　　江多多眼看他们快要吵了起来，站在旁边的洪凤妮也很担忧地看着他们。
　　“凤妮，你先出去忙吧！我单独和奕寒谈一下，到时有什么事会和你说t的。”江多多微笑地看向洪凤妮说着，“你放心，我们会救你母亲和爷爷的。”
　　洪凤妮听到江多多的话了松了一口气，她转身走到门外面，在她要关上门时，看向他们轻声地说着：“你们有话慢慢说啊！千万不要因为张泽兰吵起来，不然就真的上当了。”
　　听到洪凤妮的话，江多多笑着点了点头说着：“好。”
　　洪凤妮看了看他们，最后轻轻关上门，站在门口外面好一会儿，确定里面没有传来争吵的声音，她才放心地转身离开。
　　江多多这时和封奕寒面对面看着，她向他眨了眨双眼。
　　“现在你向我卖萌也没有用，我不会让你去冒险的。”封奕寒很肯定地说着。
　　江多多轻咳一声，继续说着：“如果我说，我小时候很可能就被张泽兰催眠了呢？”

第921章 说服封少，由她引张泽兰出洞
　　封奕寒听到江多多的话，错愕地看向她。
　　他知道这样的情况不能低头，因为先低头的人就输了，可是他十分担心多多的健康，抓起她的双手，担忧地问着：“怎么会有这样的猜测？你身体是不是有哪里不舒服？”
　　江多多看到他眼里的担忧，心里一甜，看向他很认真地说着：“我觉得有一些记忆是缺失的，很可能是张泽兰也给我催眼了，我奶奶当年赶她出去，应该是有发现她拿这样的事来害人。我现在认真想一下，当年奶奶和张泽兰的相处真的很有问题。”
　　封奕寒听到江多多的话，紧皱着眉头说着：“这样的事情说明张泽兰就是很危险的人，你现在这样的情况更不能靠近她。”
　　“难道你没有发现，其实她一直在叫我过去，要是我过去以为当诱饵的话……”
　　“不可能。”封奕寒想也不想地拒绝，眼神特别认真看着她，好像把她脑子所有不安全的想法都赶出来，更是坚定地说着，“我绝对不能让你做这么危险的事。”
　　“如果我不去的话，那将会有更多的人不断地给张泽兰催眼受到伤害的。”江多多看向封奕寒很认真很冷静地说着，“既然发现这个问题就该阻止她。”
　　封奕寒不想让她去冒险，他无法想象江多多受到伤害的画面，特别是她现在快要生了，他更是不想让她遇到这样的事。
　　可恨的是张泽兰却一直针对多多搞起风浪，这让封奕寒真的很生气。
　　江多多握着他的手，继续说着：“我现在想起，当年奶奶一直在找张泽兰，其实也是想阻止她再做坏事的。奶奶现在活着，她肯定不顾一切代价阻止张泽兰的。”
　　封奕寒听到江多多的话，握着她的手也跟着微微颤抖起来，看向她很认真地说着：“我只想你平平安安的。”
　　“我会保护好自己。”江多多说到这里轻叹一口气说着，“张泽兰如果不是看到我这样的情况，她也不会在这个时候出手。如果错过这次机会，我担心会继续有人受到伤害的。”
　　封奕寒听到江多多的话，声音沙哑地说着：“有时我真的不希望你是医生，什么也不用理，就过好自己的小日子就行，哪里还想着救人。”
　　“你想错了，普通人也会为了救更多的人拼一把的。”江多多看向封奕寒说着，“就前不久看到的新闻，楼上起大火了，一位年轻的小女生冲进去救了一家了几口人。要是换成普通人面对，只要自己冒险一下可以换来许多人的平安，我相信他们都会答应的。”
　　封奕寒听到她这么说，更是长叹一口气。
　　“这一次就听我的，以后我再也不会冒险，所有事情都听你的安排。”江多多很坚定地对封奕寒说着。
　　面对她这样的话，封奕寒不由说着：“这样的话你自己想想，你和我说了多少遍。”
　　有时江多多为了挤时间给人做手术，不吃不喝只为争取给更多人的动手术。每一次看到她这么极端地行为，被封奕寒发现，她马上向他道歉，并且保证这是最后一次，忙完后就乖乖养胎，什么事都听他的。
　　可是真的遇到有病人，江多多承诺封奕寒的话，全都抛到脑后了。
　　封奕寒也知道妻子是医生，会面对这样的情况的。
　　这次陪着江多多去做产检，也认识一位男子他的妻子也是医生，对方遇到的问题和封奕寒一样，妻子工作起来命都不要。遇到这样的情况，他们身为丈夫能怎么办，嘴上抱怨着，该给的关怀一分也不能少。
　　江多多看到封奕寒的态度有变化了，马上卖乖地说着 ：“要是你不相信的话，我给你写保证书。”
　　江多多总能在最快速把封奕寒的安抚好，她的话一出，封奕寒想板着脸都不行，忍不住笑了出了来。
　　“你笑了，所以你不能生我的气。”江多多马上抓着封奕寒的手说着。
　　其实她更想抱着他的腰，可惜的是她肚子这么大，要抱他难度有点大。
　　封奕寒听到江多多的话，抬手轻轻地刮了刮她的鼻子，轻声地说着：“接下来凡事要听我的安排，你千万不能擅自一个人行动。张泽兰靠近你，你不要理会她，叫我过去收拾她就行。”
　　江多多听到封奕寒这么说，觉得不太现实，她正想和他扯一扯，可是对上他认真的眼神，她知道现在不答应他的话，他一定不会让她参加李欣的生日宴会的。
　　要是不参加生日宴会，怎么引张泽兰出洞呢！
　　“好，我都听你的。”江多多马上答应着。
　　封奕寒把她微微愣了愣的反应尽收眼里，其实她在想什么，他也猜到，现在是没办法收拾她，但他还是提醒着：“多多，你可不能骗我。还一个月你就要生了，要是你敢骗我的话，到时我有办法收拾你的。”
　　江多多不由想到他收拾她的事情，尽是那些脸红心跳的事……这下她马上老实许多，认真地点了点头说着：“我会听话的。”
　　封奕寒看到她这样子，不知该哭还是该笑好，他觉得他和她在那方面配合的很好的，没想到是他索取太多，反而把她吓到了。
　　想到这方面的事情，封奕寒不由把她抱在怀里，轻声地说着：“多多，我很饿了。”
　　江多多瞪了瞪双眼，害羞到有些手足无措地说道：“饿、饿的话，我们现在出去吃饭吧！”
　　“你明知道我指的是哪方面的饿。”封奕寒对她的话表示不满地说着。
　　江多多继续装傻地说着：“我现在去找大宝，然后我们3个人一起去吃饭，你饿的话，先吃点小零食垫垫肚子吧！”
　　江多多说完正想转身跑的，封奕寒马上从她的背后抱着她，低沉好听的声音响起：“你说的没错，应该吃点小零食垫垫肚子的。”
　　说完后，封奕寒低头吻住她的嘴，不给她反对的机会。
　　封奕寒这个吻十分温柔，江多多也慢慢放松下来，随后封奕寒加深这个吻，想通这个吻来表示自己有多么想她。

第922章 张泽兰怨恨，李欣疼爱多多
　　吻了好一会儿，封奕寒才松开有些呼吸不顺的江多多，低头看到怀里的她，他整个心一片温暖。
　　“我们吻了这么多次，你连呼吸都不会，看来我们吻的还是比较少啊！”封奕寒看向江多多很认真地说着，“以后每天要多加练习才行。”
　　江多多好不容易呼吸通顺一些，听到封奕寒又想坑她的话，向他瞪了一眼说着：“你少骗我，明明是你的技术越来越好，我跟不上才这样的。”
　　她红着脸瞪他的眼神一点杀伤力都没有，在封奕寒就像在向他撒娇一样，他不由笑着在她的脸上亲了亲，接着又很可惜地说着：“生完这胎，我们不要再生了。”
　　江多多听到封奕寒的话，她第一想法就是他心疼她，红着脸轻声地说着：“我有你在照顾着，怀孕不辛苦的。”
　　“不想让你辛苦第一个重要的原因，第二重要的原因就是……”封奕寒深呼吸靠近她的耳边说着，“让我忍这么久不碰你，我心里苦啊！”
　　江多多听到他的话，整张脸更是爆红，不由抬起手拍了拍他的肩膀，有些哭笑不得地说着：“害得我白感动了，我还以为你是关心我的身体呢！”
　　“我也是真的关心你的身体啊！”封奕寒看向她说着，“要是我忍太久，把身体忍坏了，这可是关乎你的幸福……”
　　江多多听到他说得越来越夸张，赶紧伸手捂住他的嘴巴，瞪了了他一眼说着：“不要乱说话，再说、再说也没有不是不让你。”
　　封奕寒看到她整张脸红快要滴血，只是用着温柔的眼神看着她。
　　其实她怀孕体力不如以前，比较平时容易累，在她这样的情况下，他哪里舍得再折腾她。再说偶尔可以的，他也担心她肚子里的孩子，动作也不敢大。
　　反正就是各种担心，他心里为了这样的事忍了许久，正想着等到t她生下孩子，到时他一定把自己想的一一实现。
　　江多多看到他的眼神变了变，她太清楚他此时在想什么，她心跳得更快。
　　想到以前刚和封奕寒认识时都是她撩他的，当时她还以为他是单纯好控制的男人，没想到开了荤后的他，一改之前的小白羊变身成为狼。
　　江多多在他这样的事情下也节节败退，不敢乱撩他，毕竟她不撩他，他都把她里里外外吃的干干净净，让她无法反击。
　　就在江多多看着他的眼神时，封奕寒在她捂着他嘴的手心亲了亲，让她赶紧缩回自己的手。
　　“多多，我好爱你啊！”封奕寒情不自禁地抱着她，将内心的感觉很直接地说出来。
　　江多多听到他这样的表白，整个人因为感动愣了愣。
　　封奕寒趁这时候在她的脸上亲了亲，就在封奕寒还想进行下一步时，办公室的门被推开。
　　江多多正好听到开门的声音，吓得赶紧把怀里的封奕寒推开，封奕寒一时不备还真的被她推得往后退了一步。
　　“多多妈妈，奕寒爸爸，你们谈完话了吗？”大宝开心地跑进来问着。
　　只有大宝在进来没有敲门，江多多和封奕寒很快冷静下来，露出温柔的笑容看向大宝。
　　“谈完了。”江多多看向大宝温柔地说着。
　　大宝走到江多多的面前，开心地抬头看向江多多，见到她脸通红，眨了眨双眼，歪着头十分关心地问着：“多多妈妈，你的脸为什么这么红啊？你很热吗？”
　　江多多听到大宝这问题时，吓得倒抽一口凉气，反而被这一口凉气呛到不由咳嗽起来。
　　封奕寒关心地帮她拍了拍后背，帮她化解尴尬：“多多妈妈刚刚喝了热水有点热，等会就好了。”
　　“噢噢！”大宝确定多多妈妈没事后，马上开心地看向他们问着，“我们什么时候可以去吃饭呢？我现在肚子饿了。”
　　封奕寒听到大宝的话，开心地说着：“现在就走。”
　　“太棒了。”大宝很开心地欢呼着，下秒走到江多多的身边，抓着江多多的手说着，“多多妈妈，我来扶着你慢慢走，这样你才不会摔倒的。”
　　江多多看到大宝这么暖心的举动，温柔地说着：“谢谢大宝。”
　　“不客气，保护多多妈妈是我最喜欢做的事了。”大宝用着很萌的声音说着这样话，更是让江多多心疼又感动。
　　封奕寒带着江多多和大宝去吃饭，引来周围的人一片羡慕的目光。
　　……
　　李欣从平安医馆离开后，直接回到洪家里。
　　洪爷爷和洪远志晚上有应酬，整个家里只有张泽兰在。
　　在李欣的车刚回来，管家马上到张泽兰的卧室门前说着：“大小姐，夫人回来了。”
　　“我知道了。”张泽兰声音幽幽地响起。
　　管家听到马上退下去。
　　不到1分钟，李欣果然来到张泽兰卧室门口，轻轻地敲了敲门，温柔地问着：“泽兰，你在里面吗？”
　　“我在。”张泽兰轻声地说着。
　　李欣推开卧室的门，一走进去看到躺在床里的张泽兰，担忧地问着：“你的感冒好点了吗？要是不舒服，记得要和我说啊！”
　　“我现在好很多了。”张泽兰此时迫不及待地问着，“江多多答应过来参加你的生日宴会了吗？”
　　“她答应了。”李欣用手放在张泽兰的额头上，确定没有事才松一口气，一边给张泽兰倒水，一边说着，“多多快要生了，过来参加也是不太好的。要不是看到你生病了，还要执意叫她过来，我也不想让她来的。”
　　张泽兰听到李欣这样的话，不仅没有感到开心，脸色变得更加难看。
　　她明明给李欣催眠了，可是让李欣做伤害江多多的事，李欣居然拒绝。
　　这可是张泽兰这些年学会催眠从来没有遇到过的事情，没想到李欣居然会拒绝。还好李欣被她催眠，她只要装病顺势提出要求，李欣还是按照她的意思去做。
　　现在江多多答应过来参加生日宴会，张泽兰还是不太开心，因为从李欣不想伤害江多多这一点来看，江多多在李欣的心里位置是多么重要。

第923章 一切都在封少掌握中
　　“泽兰，你怎么了？”李欣看到张泽兰的脸色变了又变，十分担心地看向她问着，“你是不是感到哪里不舒服啊？”
　　张泽兰面对李欣眼里的担忧，心情无比复杂，张了张嘴，最后轻叹一口气说着：“我没有不舒服，就是想着等到你生日当天，我要向多多道歉，希望她不和我一般计较，以后我和她还是相亲相爱的师姐师妹。只要我们感情好了，母亲你也会开心的。”
　　李欣听到张泽兰的话，笑得更加温柔地摸了摸她的头发，轻声地说着：“只要你和多多好好道歉，她一定会原谅你的。虽然她的脾气有点大，但心还是很好的。”
　　“……”张泽兰听到李欣这样的话，紧抿着嘴角，不敢让自己开口说话，担心自己一开口就会说出一些不该说的话。
　　“你饿了吧！我下楼给你煮点粥吃，接着你再好好休息，明天感冒一定能好的。”李欣温柔地看向张泽兰说着。
　　张泽兰对上李欣温柔的眼神，轻轻地点了点头。
　　李欣笑得很开心地下楼给张泽兰煮粥，张泽兰整个人坐在床里陷入了深思，在面对李欣这样的举动，她越发地不确定自己这样到底是对还是错。
　　等到李欣端着热粥上来，张泽兰才惊醒过来，自己居然发呆这么久，最后在李欣关心的眼神下，她默默地将面前的粥全吃了。
　　“泽兰，你是不是有什么心事啊？你可以和我说的。”李欣轻声地问着。
　　“我没事。”张泽兰连忙摇了摇头说着。
　　面对张泽兰这样的话，李欣也没有逼她， 依然是有耐心又温柔地说着：“没事就好，要是你遇到什么想说的话，随时可以找我。”
　　张泽兰听到李欣的话，轻轻地点了点头，目送李欣端着空碗向门口走去。
　　就在这样的情况下，张泽兰鬼使神差地开口问着：“母亲，如果江多多要死了，你会怎么样？”
　　“你在胡说什么？”李欣一脸担忧又不放心地看向张泽兰说着，“不能说这么不吉利的话，而且多多快要生了……你不能乱说，要是让奕寒听到你这么说她，他不会放过你的。”
　　面对李欣这么担忧的样子，张泽兰露出一个苦涩的笑容问着：“母亲，你不想看到江多多死吧？”
　　“我当然不希望。”李欣想也不想地直接说着。
　　“如果拿你的命去换她的呢？你也愿意吗？”张泽兰瞪大双眼看着李欣追问着。
　　“当然。”李欣十分坚定地说着，“如果我的命能换她平安，我当然愿意的。”
　　“……”张泽兰错愕地看向李欣，一时之间不知该说什么了。
　　过了两秒，李欣还是不放心地问着：“泽兰，情况好好的，你为什么要问出这样的问题？我总觉得最近你心情好像不太好，整个人怪怪的。”
　　“只是突然很好奇而已，没有什么意思的。”张泽兰看李欣不相信的样子，接着再补充着，“我看到网上有人提到这样的问题，所以我也想问问母亲的，并没有什么特别的意思。”
　　李欣听到张泽兰的话，轻叹一口气说着：“你们年轻人爱玩的东西，我还真的一点也看不懂，你们自己喜欢怎么搞就怎么搞，只要不伤害到别人就好。”
　　张泽兰听到李欣的话，轻轻地点了点头说着：“我想睡一下。”
　　“你好好休息，我不打扰你了。”李欣温柔地说出这句话，这时走出去，轻轻地把房门关上。
　　张泽兰整个卧室又陷入安静中，过了好几分钟，她突然用着哽咽的声音说着：“原来你为了我愿意牺牲自己的生命……”
　　张泽兰在给李欣催眠时，当时她心里突然冒出一个想法，母亲到底爱她还是爱江多多。
　　正是想到这个问题时，张泽兰给李欣催眠时，就把李欣对她和江多多的爱对调了。
　　所以在李欣看来，江多多就是以前的张泽兰，可是刚刚李欣说出为了她愿意牺牲自己的生命时，张泽兰差点哭了。
　　“可是事情已经到了这地步，我没办法回头了。”张泽兰声音沙哑地说着，“我也不想回头。”
　　张泽兰靠在枕头上小声地说着，过了一两个小时，张泽兰突然想通了，马上坐了起来，拿起旁边的手机打电话。
　　电话响了好几声，那里才传来声音，张泽兰很直接地说着：“宫择丞，你喜欢江多多的对吧！”
　　宫择丞在电话那头沉默了3秒，随后再慢慢说着：“张泽兰，你什么意思？”
　　“与我合作，我有办法让江多多像爱封奕寒一样爱你，并且往后只爱你一个人。”张泽兰很自信地说着。
　　“……”宫择丞在那头沉默了。
　　“你有半个月考虑的时间，在这时只要你想好了，随时可以打电t话约我出来细谈。”张泽兰很直接地说着，“不用急着拒绝我，你慢慢想想吧！”
　　张泽兰说完这句话后，她马上挂上电话，不想听宫择丞任何拒绝的话。
　　……
　　封奕寒陪着江多多和大宝吃完饭后，再问着大宝到附近儿童乐园玩了1个小时，最后再回到木槿苑里休息。
　　大宝玩累了，刚躺到床里就呼呼睡着了。
　　江多多比大宝更累，不过她还是撑到封奕寒回到卧室里，她才睡着。
　　“你先睡一下，我今晚有事出去一下，很快就回来。 ”封奕寒在她的脸上落下个吻，温柔地说着。
　　江多多太累了，听到封奕寒的话，努力睁开眼皮看向他说着：“路上小心啊！”
　　“我知道，你也早点睡。”封奕寒帮她盖好被子，并且把保暖杯和一些可能要用到的营养药片放到床边，这样江多多伸手就能拿到。
　　江多多听到他的话，最后闭上双眼睡着了。
　　封奕寒看到江多多睡着后，他才轻手轻脚地走出卧室。
　　直到他走到屋外，德叔已经开了车在这里等他。
　　“走吧！”封奕寒坐进车里，直接对德叔说着。
　　很快，封奕寒来到一处高档小区，他看到房号按了门铃，里面传来开门的声音。
　　“封奕寒？！”宫择丞打开门看到站在外面的人居然是封奕寒，他吓了一跳。
　　封奕寒很直接地说着：“张泽兰是不是打电话找你合作了？”

第924章 封少与宫择丞谈话
　　宫择丞听到封奕寒的话，吓了一跳，瞪大双眼看着他，紧接着声音带着几分愤怒地问着：“你让人跟踪我？”
　　“你想多了。”封奕寒很直接地说着，“我只是让人盯着张泽兰罢了。”
　　“你怎么知道她打电话给我？难道你在她的手机动了手脚？”宫择丞在提到这个问题时，马上又被自己否决了。
　　就算封奕寒再有本事也不能偷听张泽兰的通话，张泽兰还不知道的。
　　“不用想得这么复杂，查一下她通话记录就行。”封奕寒不想在这个问题继续多说下去，看向宫择丞直接说着，“如果你对这样的了事好奇的话，下次我再教你。”
　　宫择丞很想说他对这样的事一点也不想知道，看到封奕寒神情这么严肃，再想到前不久张泽兰打给他的电话，既然封奕寒都知道了，他 不说的话显得好像在帮张泽兰掩饰似的。
　　万一封奕寒追究起来，还真的以为他和张泽兰有什么合作的话，那他可就太冤枉了。
　　宫择丞想了想，往旁边退了一步，看向封奕寒说着：“进来谈吧！”
　　封奕寒点了点头，迈步走进屋里。
　　宫择丞请封奕寒坐下，然后再给他倒了一杯苏打水，两个向来不太熟的人面对面坐着，一时之间也不知说什么。宫择丞一想到是封奕寒找上门的，所以由封奕寒来说吧！
　　封奕寒很直接地看向宫择丞说着：“最近我发现张泽兰做了许多不可告人的事，所以对她的关注多了些。原本不想和你说这些话，但她今天打电话给你，明显就是想把你拉下水。”
　　宫择丞听到封奕寒的话，微皱着眉头，他知道张泽兰这个人不太正常，不过面对封奕寒的话，他也没有马上就相信，而是保持着怀疑问着：“我怎么知道你所说的话就是真的呢？”
　　“张泽兰在打电话给你之后，你又让人去调查了张泽兰最近所做的事吧！”封奕寒很冷静地说着。
　　宫择丞听到封奕寒提到又这个字，倒也不是说封奕寒调查他，面是面对这样的事情，他们都会用这样的办法去解决。
　　都是明白人，就不用抱着明白装糊涂了。
　　“没错，我的确是让人去调查了她。”宫择丞看向封奕寒很直接地说着，“在她叫我合作时，我觉得很奇怪，所以让人去调查了。”
　　其实宫择丞有那么一瞬间是心动的，毕竟江多多这么优秀，谁不想她成为自己的妻子。再加上越了解她，就越佩服她的能力。
　　但宫择丞比张泽兰理智多了，他知道江多多的心里只有封奕寒，而且看到封奕寒对江多多又是这么好，宫择丞知道这一辈子他们都会一直在一起，他是没有机会了。
　　所以宫择丞努力让自己退到只是欣赏江多多的位置，其他的就不敢再多想了。
　　他让人去调查张泽兰后，他也正在纠结着要不要把这件事告诉江多多，用这件事在江多多的面前争取一个好印象。没想到他只是想着怎么接近江多多还没有行动，封奕寒就直接出现在他的面前了。
　　从这一点来看，宫择丞更是清楚自己想接近江多多根本没有机会。
　　“张泽兰找我合作，正是你猜测的那样，就是为了你和多多去的。”宫择丞知道自己的小心思是没办法实现了，所以就卖封奕寒一个人情，主动把张泽兰找他的事一五一十和封奕寒说了。
　　封奕寒听到宫择丞说出这样的话，脸色更加难看。
　　“她让我考虑一下，要是想好的话随时打电话约她出来见面，其实我已经打算不会再找她电话的。”宫择丞说到这里也把自己的手机 拿出来，摊在封奕寒的面前说着，“我已经把她的号码拉进黑名单了。”
　　封奕寒看到递到面前的手机，冷静地说着：“她为什么有办法那么确定能让多多感情产生这样的变化？”
　　“她在说谎，为了显示自己能把事情办成，所以事先总是许下很多好处，到时真的事情发生了，也表示自己尽力也没有办法改变。”宫择丞不以为然地说着。
　　在他看来，张泽兰就是说谎，先把他骗上贼船再说。
　　“她能说出这么坚定的话，一定是有什么原因的。”封奕寒说着。
　　宫择丞摇了摇头，讽刺地说着：“什么原因？难道她还会让时间倒流，让我先遇到多多，或者她会催眠洗脑，让江多多把对你的爱转到我的身上？”
　　封奕寒看到宫择丞明显不把张泽兰所说的话当一回事，他冷静地说着：“你最后说的情况，也不是没可能。”
　　“怎么可能……不会吧！ ”宫择丞家里就是开医院的，对于这样的事情从小也是听了很多。
　　催眠这东西还真的是有的。
　　这么想来，他终于想通张泽兰为什么能这么坚定了。
　　“张泽兰是不是疯了？”宫择丞看向封奕寒说着，“靠着催眠得到的感情，这不是自欺欺人吗？”
　　在宫择丞看来感情这东西还是靠自己个人魅力得到最好，要是通过催眠得到，在他看来这样的行为就是可怜又可耻的。
　　他可以和封奕寒公平竞争，这样得到江多多的心才有成就感。当然眼前的情况，很明显封奕寒不会给他竞争的机会。
　　封奕寒听到宫择丞的话，内心松了一口气，看向宫择丞说着：“看来张泽兰还不够了解你。”
　　“她以为别人会和她一样，为了得到一个人可以不择手段。”宫择丞说到这里，再挑了挑眉看向封奕寒说着，“封少的魅力太大了，因为你，张泽兰才做出这样的行为，多多和你在一起也不放心吧！”
　　封奕寒听出宫择丞带着一丝挑衅的话，冷静地说着：“我第一时间把问题解决了，多多知道这样的事，只会对我更加放心。”
　　宫择丞听到封奕寒的话，想想还真的是这样的。
　　问题才刚冒头，封奕寒就直接掐死了，就算没有掐死，在他手里过一遍也变得没有什么威胁，就算让江多多知道，她只会心疼封奕寒吧！
　　宫择丞哭笑不得地说着：“怪不得张泽兰这时会找我合作，看来你都把她能找的关系和人全都砍断了。”

第925章 封少和宫择丞合作愉快
　　封奕寒听到宫择丞的话，并没有开口否认。
　　张泽兰最近小动作不断， 不过她很聪明，每做一件事都不会给自己留下隐患，也让人找不到她的把柄。
　　不过张泽兰再精心做的事，封奕寒也有办法把她所做的事挡到外面，同时还很有技巧将她的人脉一一挑断，让她没办法再作恶。
　　表面看似张泽兰在不断地挑事，实际是封奕寒一天天吞噬张泽兰，现在就到最后一步直接把张泽兰打倒的机会。
　　封奕寒一直在忍着，他想等到江多多平生下孩子再收拾张泽兰，但是张泽兰却急着在这个时候闹事。
　　“需要我怎么配合呢？”宫择丞看向封奕寒追问着。
　　面对宫择丞这么直接的话，封奕寒倒是有些惊讶地看向宫择丞。
　　宫择丞这个人看起来好像很好说话，其实他说话都是滴水不漏的，努力做一个人人都喜欢的人。正是这样的性格，在面对一件事时，他考虑的会比别人更多。
　　哪怕帮人，他也不会这么直接的，然而这次他却这么直接倒是让封奕寒多少感到有些意外。
　　“不用这么惊讶吧！”宫择丞好笑地说着，“其实我也是十分乐意帮助别人的，以前会想太多是不了t解对方的。要是知道帮助的人是多多，我就不用担心那么多的。”
　　封奕寒听到宫择丞这么亲昵地叫着多多，心里还是有些不太爽的，这也正是平时封奕寒和宫择丞不怎么来往。现在需要宫择丞帮帮忙，所以封奕寒忍了。
　　“有你的帮忙，会省时省力许多的。”封奕寒了也很坦诚地说着。
　　宫择丞轻轻地点了点头，不由开玩笑地说着：“没想到我还有这么重要的一天。”
　　“既然我们要合作，我和你说一下张泽兰的情况吧！”封奕寒冷静地说着。
　　宫择丞听到封奕寒的话，不由好奇地问着：“你这么信任我？难道不担心，我很可能是我和张泽兰的阴谋呢！”
　　“我相信你不会是这样的人。”封奕寒很坚定地说着。
　　任何人被人百分百信任着都会很感动的，宫择丞有被感动到，原本想着和封奕寒合作的，现在更是坚定和封奕寒合作会很好。
　　宫择丞笑得更加开心地说着：“行，我们一起商量一下。”
　　接下来封奕寒和宫择丞把自己知道的情况说了出来，接着再把双方得到的信息梳理一下，这下更加清楚张泽兰所做的事情，还有他们接下来该怎么做。
　　这一步很重要，等到确定这一步后，接下来的事情也就顺理成章了。
　　谈了几个小时，封奕寒和宫择丞都为对方的能力和行动力感到惊艳。
　　等到封奕寒要离开时，宫择丞送他走出门口说着：“我已经开始期待我们下次的合作机会了，合作放在工作上，我相信收获会更多的。”
　　“我也觉得这个建议很不错。”封奕寒声音轻快地说着。
　　在离开时，他们再次握了握手。
　　……
　　第二天，早上。
　　江多多醒来后精神很不错，封奕寒让德叔送大宝去学校，他和江多多简单地把昨晚和宫择丞的谈话说了出来。
　　她一开始听到封奕寒居然会和宫择丞合作有些惊讶，不过听到张泽兰找到宫择丞就马上明白了。
　　“与宫择丞合作很好，让他假装和张泽兰合作，接下来看看张泽兰是怎么催眠人的，到时我们再将她这催眼破解，不用她亲自动手，我们就能让欣姨他们恢复正常。”江多多轻声地说着。
　　“的确是这个道理，可是我担心你的情况。”封奕寒不放心地说着。
　　“我会保护好自己的。”江多多看向封奕寒说着，“这件事张泽兰明显就是冲我们来的，躲不掉那就正面迎战好了。”
　　封奕寒现在一听到张泽兰这个名字时，整个人就十分烦躁，他还真的从来没有遇到过这么招他烦的人。
　　“到时多派一些人暗中保护我就好。”江多多看向封奕寒轻声地说着。
　　“我知道。”封奕寒已经来来回回多加好几次人手了。
　　江多多听到他的话，也微微松一口气，轻声地说着：“借这次把张泽兰扳倒吧！”
　　“会的。”封奕寒握着她的手微微用力，很坚定地说着。
　　“我相信你一定可以。”江多多看向他说着。
　　封奕寒看到她这样子，内心更是在想着接下来的计划一定要小心再小心。
　　他也不知道自己同意让她冒险到底是对还是错。
　　不答应她的话，他更加担心她会瞒着他悄悄去接近张泽兰，这样她会更加危险。为了避免这样的事情发生，他答应让她参与进来，有他在把关，至少能将危险降到最低。
　　“这是第一次，也是最后一次。”封奕寒看向江多多轻声地说着，“下次再遇到这样的事，交给我来处理，哪怕拖久一些就一些。”
　　“我听你的。”江多多知道在这样的情况下，除了答应封奕寒已经没有别的可说了。
　　封奕寒听到她这么说，抬起手轻轻地捏了捏她脸上的肉表示自己的不满。
　　江多多则是很老实地对他露出一个笑容，表示自己很乖的。
　　这时江多多的手机突然响起，她拿过来一看正是仇兰打电话过来的。
　　她赶紧按了接听键：“阿兰……”
　　“多多姐，你快过来看看叶明珠吧！她刚刚去洗手间时，不小心摔倒在地上，她一直说肚子疼。”仇兰很担忧地问着，“她是不是要生了？”
　　江多多微皱着眉头，声音也带着几分担忧地说着：“肚子疼的话，就直接送她去医院，实在不行就打电话叫救护车。”

第926章 多多去见叶明珠，有原因的
　　“我叫她去医院了，可是她死活不愿意，就是要见你。”仇兰说到这里又气又无奈地说着，“我看她就是故意的，可是见到她的脸色不太好，我又担心万一她真的疼，这可是两条人命啊！”
　　之前宫择丞和王佳晴打了叶明珠，自从那一次后，叶明珠就赖上她们。不仅要求保障叶明珠她平安生下小孩，每一个月仇兰和王佳晴都要过来给她送营养品。
　　这次仇兰看到约定的时间到了，今天王佳晴没空，她就一个人过来了。
　　没想到过来这里，遇到这样的事。
　　仇兰也猜到叶明珠故意拿这件事骗她的，可是看到叶明珠痛到满头冷汗的样子，她又担心万一叶明珠真的肚子痛呢！
　　她不能见死不救，在劝说送去医院时，叶明珠死活不愿意，执意要见江多多，仇兰只好打电话给江多多说了。
　　“让她和我说说话。”江多多直接地说着。
　　仇兰听到江多多这么说，赶紧把手机转递给叶明珠说着：“多多姐想和你说说话。”
　　叶明珠接下仇兰的手机，她努力让自己的声音冷静，但还是带着一丝丝的喘气：“江多多，真的是想见见你，并没有打算做什么不好的事。”
　　江多多通过手机听到叶明珠的声音，脸色更是难看：“叶明珠，你疯了吗？肚子不舒服就去医院，你这样拖着会出事的。”
　　“死不了。”叶明珠很冷静地说着，“这个孩子就是来讨债的，有时我怎么打怎么摔就是疼一会就好了，要是真的这么容易流掉的话倒也是挺好的。”
　　叶明珠对肚子里的孩子的感情是很复杂的，她还想着靠孩子避避难，给自己争取时间或者让法官轻判她，从这一点来看她希望孩子平平安安的。
　　可是有时情绪低落，一想到自己怀着的是甘正伟的孩子，叶明珠又觉得恶心，恨不得肚子里的孩子死掉。
　　再加上怀孕情绪波动大，叶明珠有时心情不好一旦发火，她自己都没办法克制。
　　“我现在很难受，我想找你聊聊天。”叶明珠声音带着哽咽地说着，“我都不明白，我为什么会走到这一步，居然限连聊天的人都找不到，我真的了太失败了。”
　　江多多听到叶明珠说着说着就开始哭了起来，她心情也不好受。江多多怀孕这几个月很明显怀孕是多么的辛苦，不仅是身体发生变化，就连心理也变了。
　　站在怀孕女人的角度来看，此时的叶明珠真的令人很担忧。
　　“你有什么事不能在手机上谈吗？”江多多说着。
　　“我担心我的健康，我想让你帮我看看。”叶明珠冷静地说着，“看看我生完小孩后，身体还能不能允许坐牢。”
　　叶明珠说到这里担心江多多会拒绝，马上说着：“你们可是答应过会保我平安健康的，现在我担心我会死，所以你必须要过来帮我看病。”
　　“行，我过去看看。”江多多很直接地说着。
　　叶明珠听到江多多的话，马上松一口气，声音也带着一丝轻快：“我等你。”
　　“把手机交给阿兰，我要和她说两句话。”江多多说着。
　　仇兰赶紧把叶明珠手里的手机拿过来，放在耳边轻声地说着：“多多姐。”
　　“不用急，我听她的气息还算是平稳的，你现在先给她倒杯热水，让她躺好不要乱动。”江多多声音很冷静地说着。
　　仇兰把江多多所说的事情记下来，等到结束通话就去做。
　　叶明珠看到仇兰现在这么听江多多的话，不由想到以前仇兰和她的感情最好时，仇兰也没有这么听她的话，内心再不爽也只能忍着。
　　江多多看向封奕寒说着：“我们去看看叶明珠吧！我担心张泽兰会找到她一起联手对付我们，现在正好趁这机会见见叶明珠本人。”
　　原本江多多就想着，张泽兰会不会找叶明珠，虽然现在叶明珠没有什么能力，不过要在叶明珠这里钻漏洞还是可以的。
　　为了以防万一，江多多还在想着找机会见见叶明珠，没想到叶明珠自己就找上来了。
　　“正好我也有这个想法。”封奕寒把准备的东西都放在包里，然后他一手提着包，一手牵着她走出去。
　　……
　　当江多多和封奕寒来到叶明珠这里时，还是仇兰跑过来给他们开门。
　　“叶明珠在楼上的卧室里，刚刚吃了营养品睡了。”仇兰压低声音快速和他们说眼前的情况。
　　江多多点了点头：“带我去看看她，要给她把把脉。”
　　“多多姐，麻烦你了。”仇兰轻声地t说着，看向江多多挺着大肚子还要跑过来，她看着就心疼。
　　“不麻烦的。”江多多轻轻拍了拍仇兰的肩膀说着，“你今天遇到这样的事第一时间和我说做的很好，以后继续保持。”
　　仇兰听到江多多的话，心里一暖，但还是不放心地说着：“可是我一直有问题找你会不会太麻烦你了？”
　　仇兰说守这里再偷偷看了看封奕寒，麻烦江多多，仇兰还没有觉得有什么，她就担心封奕寒会不开心。
　　“我都说不麻烦的。”江多多说话出这句话看到仇兰还一脸担忧，她看向旁边的封奕寒，让他说两句话。
　　封奕寒扫了仇兰一眼，淡定地说着：“等到你能更好处理问题时再自己一个做，像你现在这样的情况，遇到问题找多多倒是可以避免很多麻烦。”
　　仇兰听到封奕寒并没有怪她的声音，马上笑着点了点头说着：“我知道了。”
　　楼上突然响起叶明珠的声音：“江多多是不是过来了？”
　　“我过来，你不要下床，好好呆着等我。”江多多马上开口说着，“我现在就去看你。”
　　叶明珠听到江多多的话，看到自己下意识地准备掀开被子准备下去的。
　　下秒叶明珠只好老实地坐着，等江多多过来。
　　当听到房门那里传来脚步声，叶明珠抬头看过去时，在见到江多多那一刻，叶明珠突然感觉到自卑。
　　她们同样都是怀孕这么多个月，为什么江多多看起来依然这么漂亮好看，然而她却变得肥胖又丑？
　　叶明珠下秒马上低下头，很想把自己的脸给藏起来，可是她低头马上挤出双下巴，这让叶明珠才意识到自己胖了多少。
　　自从她怀孕后，头发大把大把地掉，怀孕前期一直在孕吐，等到后面不吐了，胃口大开一天能吃好多东西，身体也像吹大的气球一样。
　　之前她还自我安慰，说怀孕都会变成这样的，可是现在看到江多多除了肚子大的，整个人看起来还是那么漂亮，叶明珠心态都崩了。
　　江多多走到叶明珠的面前，看到叶明珠一直低着头，开口问着：“叶明珠，你怎么了？”

第927章 叶明珠和多多，强烈对比
　　叶明珠听到江多多走这么近的声音，吓了一跳，她马上抬起头看向江多多。
　　近距离看到江多多时，叶明珠才发现江多多的皮肤居然这么好，身上的孕妇装看起来好像很简单，但从小接触名牌的她一眼就看出这衣服不便宜。
　　就是短短几个月的时间，江多多居然也舍得穿这么贵的衣服，看来江多多也不是像之前那么朴素的人了。想到这里，叶明珠突然很期待江多多也一点点变成像她这样爱慕虚荣的人，到时看看封奕寒还会不会爱着江多多？
　　江多多要是知道叶明珠心里想的话，她一定会哭笑不得。她还真的不知道这些衣服的价格，孕妇装很多都是王佳晴和仇兰买来送给她，同时还有封奕寒也给她准备。
　　现在她所有东西都有人准备着，她什么都不用想，只要好好上班工作，睡觉和吃饭就行。
　　“我帮你把把脉吧！”江多多看到叶明珠没有反应，她只好先帮叶明珠把脉。
　　叶明珠倒也是配合地伸出自己的手，在看到江多多还是纤细的手放到她已经胖到发肿的手腕上，叶明珠突然有些自卑地缩了缩手。
　　“嗯？”江多多正把脉把到一半，叶明珠突然缩手，这让她有些奇怪地看向叶明珠。
　　对上江多多询问的眼神，叶明珠深呼吸一口气赶紧开口说着：“这样放着我的手舒服一点。”
　　江多多没有怀疑，轻轻地点了点头，等到叶明珠摆好手后，继续给叶明珠把脉。
　　封奕寒和仇兰站在旁边看看，封奕寒的视线只落在江多多的身上，仇兰则是先看了看江多多，再看了看叶明珠。
　　慢慢地，仇兰也发现江多多和叶明珠的差别很大，叶明珠这次怀孕比她怀孕前重了将近快80斤，整个人不仅变胖了，精神看起来也很不好，脸色苍白又浮肿。
　　仇兰之前也知道怀孕会让人变胖的，现在江多多和叶明珠就坐在一起，成为强烈的对比，仇兰才发现叶明珠变化有多大。
　　以前叶明珠可是本市第一名媛，大多数男人的梦中情人，虽然这样的话有些夸张，不过叶明珠那个时候真的很漂亮。现在她好像变了一个人，以前认识叶明珠的人，看到她这样一定认不出来。
　　“身体没有什么大问题，不过接下来还是要好好休息，千万不要再摔倒了。”江多多把完脉后，和叮嘱普通的病人一样提醒叶明珠，“还有一个月就要生了，凡事要小心些。实在不行，请个月嫂或者保姆过来照顾一下。”
　　叶明珠一直都在盯着江多多，看到江多多从进来到现在对她的态度始终冷静，好像没有发现她变胖变丑似的。
　　就在江多多叮嘱完后，叶明珠突然用着开玩笑的态度问着：“江多多，看到我这么胖，你会不会觉得很可笑？”
　　叶明珠很想用开玩笑的态度来问出这样的话，可是从她所说的话带着一丝丝的咬牙切齿，就知道她内心对这个问题是十分看重的。
　　面对叶明珠突然提出的问题，江多多始终很冷静地看向叶明珠说着：“怀孕身体就会产生变化的，这有什么可笑的？”
　　叶明珠听江多多所说的话就是在骗人的，换成是她的话，内心早就笑翻天了。
　　江多多表面说得好听，内心肯定在鄙视她。
　　一想到这个可能，叶明珠声音有些冲地说着：“你怀孕看起来这么漂亮，可是我现在变得这么丑。你看到这样的对比，心里应该很得意吧！”
　　“没什么得意的。”江多多始终冷静地看着叶明珠说着，“我是医生，我知道怀孕会让人的身体产生各种变化，再加上我现在也怀着孩子，更清楚怀孕是十分辛苦的事。看到孕妇，我佩服尊重她，怎么可能会取笑她呢！”
　　叶明珠认为江多多就是在说漂亮话，可是对上江多多认真的眼神，反驳的话始终说不出来了。
　　“叶明珠，你不要想太多。”江多多看了看叶明珠忍不住提醒着，“你现在负面的情绪太多，影响到你的孩子了。”
　　“我现在这样的情况，想请人过来照顾我也不方便啊！”叶明珠突然这么说着。
　　江多多听到叶明珠愿意让人过来照顾她，其实是挺惊喜的：“向警方申请，找到靠谱的月嫂过来就没问题的。”
　　叶明珠现在情况特殊，不管是过来见她的人，或者她想去见谁都要提前申请，确定没有问题才能去。
　　“我想让江若娜过来照顾我一下。”叶明珠轻声地说着。
　　江多多以为叶明珠是在开玩笑的，当看到叶明珠眼神这么认真的样子，她有些哭笑不得地说着：“你要是能说服她过来照顾你，那你就去说吧！”
　　“你帮我劝劝她行吗？”叶明珠看向江多多，眼神带着哀求地问着。
　　叶明珠这么可怜的样子，不知情的人看到还真的舍不得拒绝她的。
　　不过江多多对于这样的事，该拒绝马上拒绝：“不行，这是你们的事，我无权去干涉，更加不会因为你去要求江若娜过来照顾你。”
　　“其实只要你一句话，我相信她会马上过来照顾的，要是我说的话，她肯定不会听。”叶明珠依然冷静地说着。
　　“造成这样的情况是你自己之前的选择，所以不用叫我帮忙。”江多多看向叶明珠始终冷静地说着，“我也不会帮的。”
　　叶明珠看到江多多还是这么你冷静地说话，一点同情心都没有，她声音带着一丝委屈地说着：“看在我这么可怜的份上，帮一下我都不行吗？”
　　江多多面对叶明珠的话，用态度来回答叶明珠的问题。
　　下秒，江多多转头看向仇兰说着：“叶明珠没事了，我们走吧！”
　　仇兰马上点了点头，她现在也恨不得赶紧离开。
　　她已经在期待，等叶明珠平安生下小孩，她就不用再理会叶明珠的事了。
　　叶明珠看到他们真的要离开了，一想到自己又要一个人，叶明珠急急地说着：“江多多，我想问一下母亲的情况怎么样了？听说她进精神医院，现在有没有好一点了？”
　　“她一直配合治疗，恢复的很不错，这个你不用担心。”江多多说完后向叶明珠点了点头，挽着封奕寒的手迈步走出卧室。
　　仇兰看向叶明珠说着：“你好好养身体，要是你再乱动，孩子出什么事就是你造成的。”
　　叶明珠听到仇兰的话，也不敢下床去追江多多了，只能眼睁睁看着他们离开。

第928章 李欣生日宴开正式开始了
　　当他们走到屋外面，仇兰这才大大地松了一口气，看向江多多露出一个甜甜的笑容说着：“多多姐，这次麻烦你跑一趟了。”
　　“不麻烦。”江多多看到仇t兰这么开心的样子，心情也跟着变好许多，轻声地说着。
　　“等到下个月叶明珠生下孩子，这样我们就不用这么麻烦了。”仇兰说到这里脸上情不自禁地露出笑容说着。
　　封奕寒看到仇兰这样子，不由开口问着：“叶明珠对你说了什么，为什么这次一再地说出等她生下孩子的事？”
　　仇兰听到封奕寒的问题正想说没事，不过一想到面对他们不用掩饰的，马上开口说着 ：“刚刚在等你们过来时，叶明珠拉着我说，希望我和她回到以前那么好。
　　我拒绝了，她不断地说着小时候一起发生的事，其实好多事情她都说错了，明明是我在帮她，她却说是她在帮我……她还真的以为我不知道，以前我把她当朋友所以没有拆穿她，现在看到她大着肚子，也就忍她了。”
　　其实不仅是今天，以前仇兰只要过来，叶明珠就找机会和仇兰回忆以前的事。
　　仇兰真的被叶明珠吵到头大了，每次遇到这样的事，她都无比后悔前几个月自己的冲动，要不是她打了叶明珠，也不会被叶明珠这样缠着的。
　　经历这件事后，仇兰以后再遇到这样的事，她绝对不会再冲动了。
　　“仇爷爷的身体最近怎么样？”江多多因为肚子越来越大，她也不太方便去到仇家帮仇爷爷看病，而是让平安医馆别的医生帮他的。
　　平时也是打打电话，发发信息。
　　“身体不太好。”仇兰说到这里不由长叹一口气说着，“自从上次他知道姑姑进了精神医院后，他表现得很淡定，其实他心情一直很不好。因为心情的原因，让他一些老毛病复发，这样又影响他的作息，就这样恶性循环。”
　　这都是心病。
　　仇爷爷身体有许多老毛病，平时好的时候也没有什么大问题，但是如果一旦发病的话是真的会要命的。像他这样的情况，最适合的是静养，不能太担忧。
　　现在现在这样的情况就是很不妙。
　　“你和千赫多陪陪他，让他看开些。”江多多轻声地对仇兰说着，“心情这东西还真的要靠自己看开啊！”
　　“我现在每天都在陪着爷爷，现在看到姑姑好转，爷爷心情也好点了。”仇兰轻声地说着。
　　江多多听到也微微松一口气，笑着点了点头说着：“有你在陪着，仇爷爷一定会越来越好的。”
　　仇兰听到江多多的话，很受鼓励地点了点头说着：“没错，我会好好陪着爷爷，以前是他在照顾我，现在换我来照顾他了。”
　　仇兰说到这里十分自豪地拍了拍胸口说着，丝毫没有因为照顾一位老人家感到不耐烦或者不开心，反而十分乐观地说着。
　　“好样的。”江多多开心地拍了拍仇兰的肩膀说着。
　　仇兰更是有些小骄傲地抬起下巴。
　　看到仇兰这样子，江多多眼里的笑意更浓了。
　　和仇兰告别后，封奕寒开车带江多多回木槿苑，江多多原本还想去上班的。
　　“今天你忙了这么久，现在应该好好休息。”封奕寒看向江多多说着。
　　封奕寒其实是想让江多多现在就开始休产假，不要去上班了。
　　但是江多多心里想着医馆是开新的，原本就人手不够了，她再不去的话就更忙了。
　　最后在和封奕寒的商量下，她争取到可以上半天班，等到再过半个月她两三天去看看就行。
　　“等到以后我们孩子也想学中医的话，他们结婚生孩子后，我可以帮他们看店。”江多多不由发出感慨地说着。
　　封奕寒听到她的话，笑了笑说着：“我们一起帮忙他们看，就像现在这样我送你上下班。”
　　江多多听到封奕寒的话，不由想到以后他们都老了，但身边依然有着他的陪伴，这么一想，感觉老了也没有了什么好怕的。
　　过了好一会儿，江多多不由轻声地问着：“奕寒，你说我们会在一起到老吗？”
　　封奕寒听到她的问题，很认真地看了看她，接着声音十分坚定地说着：“一定的，你的身边只能是我，我的身边只有你。”
　　江多多听到封奕寒的话，刚刚突然升起的伤感马上消失了，取而代之的就是满满的幸福和甜蜜。
　　……
　　接下来的日子，一天天地过去，随着李欣的生日越来越近，洪家也跟着忙碌起来，开始宴请众人过去参加。
　　张泽兰看到日子越来越近，继续约着宫择丞出来见面，就在她约了好几次后，宫择丞这才答应出来见面。
　　在张泽兰看来，宫择丞这时答应与她单独见面，就说明宫择丞是答应与她合作了。
　　最近这些日子，她所有精力和时间大多数放在宫择丞的身上，现在看来一切都值得。
　　在张泽兰和宫择丞见了面，确定宫择丞与她合作，因为剩下很急迫，张泽兰考虑不久，就和宫择丞说出她接下来要如何行动，宫择丞需要怎么配合就行。
　　张泽兰不知道，她这边和宫择丞说着的话，宫择丞第一时间就和封奕寒说。
　　就在张泽兰一切准备妥当时，这天也正好是李欣的生日。
　　来到预约好的星级酒店，江多多和封奕寒准时到达现场。
　　“江多多和封奕寒过来了。”施萱走近化妆间看向张泽兰说着。
　　张泽兰听到他们来了，马上松一口气，脸上露出开心的笑容。
　　施萱看到好友这样子，不由开口提醒着：“张泽兰，你现在收手还来得及，其实我觉得你现在过着千金小姐的生活挺好的，没有必要冒险。”

第929章 必须得到封奕寒，张泽兰固执
　　张泽兰听到施萱的话，转头看到镜子里的自己，化着精致漂亮的妆，身上穿的晚礼服也是高定的，戴的珠宝也是上千万。
　　这样的她哪里还有小时候被人骂成贱草的样子，她已经由小时候的可怜虫摇身变成高贵的公主。
　　她已经得到这些，但她还是觉得不开心。
　　她最想要的人没有得到，哪怕给她全世界，她都觉得不够。如果可以的话，她愿意用自己所有一切换来封奕寒……
　　哪怕暂时得不到封奕寒的心，至少得到他的人也好。
　　“你不懂。”张泽兰慢慢地说着。
　　“对于你所做的事，我还真的不懂啊！”施萱耸了耸肩膀说着，“在我看来为了一个男人很可能会毁掉自己的一切，我觉得一点也不值得，而且我认识的张泽兰不会这么感情用事的。”
　　“那是你没有遇到发自内心爱的人。 ”张泽兰慢慢地说着， “以前我也觉得只要有钱一切都会有的，可是现在我发现再多的钱也买不到感情，更换不来封奕寒。特别是看到他和江多多这么幸福在一起的画面，我就感觉到很难受。”
　　“全世界又不是只有封奕寒一个男人，你试着找别人谈恋爱，我相信一定能放下他的。”施萱还是想劝劝自己的朋友不要再错下去。
　　“我也想放下，我也试过放下，可是那一段日子对我来说就像行尸走肉一样，整个世界都是黑白的。”张泽兰说这里苦涩地笑了笑说着，“我想到往后一生都要这样活的话，我感到好害怕很无趣。要是没有得到封奕寒，我还不如死掉好了。”
　　张泽兰说到这里看到朋友眼里的不理解，她也笑了笑说着：“你说得没错，全世界不仅是封奕寒一个男人，但是全世界只有一个封奕寒。”
　　施萱轻叹一口气，面对这样的张泽兰，她真的不知怎么劝了。
　　“你不用担心我的。”张泽兰看向施萱露出自信的笑容说着，“我已经计划好了，绝对不会出事的，到时你给我送上祝福就行。”
　　施萱听到张泽兰的话，轻轻地摇了摇头。
　　“你摇头是什么意思啊？”张泽兰看到施萱这样子，也是有些不开心地问着。
　　“我真的觉得你这件事不靠谱。”施萱很真诚地对张泽兰说着，“为了你的安全，不要伤害江多多。”
　　“施萱，你是我的好朋友，你不要一直说话打击我行不行？”张泽兰看向施萱很不满地说着，“我既然做出这样的决定，说明我已经想好许多事了，哪怕真的失去一切我也要做。”
　　“你真的疯了。”施萱说到这里不由长叹一口气，对于张泽兰的疯狂真的十分不理解。
　　为了一个男人这样做，真的值得吗？
　　“没错，我是疯了。”张泽兰说到这里露出一个笑容说着。
　　“我还有最后一个问题。”施萱看向张泽兰说着。
　　张泽兰看到施萱这么认真的样子，轻轻地点了点头说着：“你问。”
　　“以前也不见你有这么爱封奕寒的，怎么现在反而这样了？”施萱十分不明白地问着。
　　要是张泽兰以前有现在一半疯狂的话，很可能封奕寒早就被她追到手了，哪里还有江多多的事。
　　“我一直都有喜欢他的。”张泽兰轻声地说着，在施萱的眼神下，她轻叹一口气说着，“我也不知道自己会爱他这么深的，毕竟以前他从来t没有谈过恋爱，而且我一直以为自己在他心里是最特别的，没想到最后却是这样的。”
　　张泽兰知道自己是喜欢封奕寒的，发现自己这么爱他，正是她看到封奕寒陪着江多多，他们越幸福，张泽兰就越难受。
　　这也让张泽兰越发后悔，为什么当初自己没有早一点表白呢！
　　是不是在江多多出现之前，她向封奕寒表白就会成功呢？
　　正是曾经的机会离自己这么近，她因为胆小而错失了，现在才会越想越后悔难过。
　　如果以前封奕寒谈过恋爱，有别的女人刺激到张泽兰，让她发现原来自己这么爱封奕寒，等到他们分手，她可以接近封奕寒。可惜的是封奕寒以前没有谈过恋爱，一恋爱遇到的人就是江多多。
　　“你这个觉醒的太晚了。”施萱也为朋友感到可惜地说着。
　　“是啊！发现的太晚了，不过还好现在我们都年纪，还有机会的。”张泽兰轻声地说着。
　　“……”施萱很想说没有机会，不过见到张泽兰这样子，她知道她要是敢说出这样的话，张泽兰肯定会翻脸的。
　　在这样的情况下，施萱也不想和朋友闹翻。
　　“施萱，我知道你想劝我，不过我希望你祝福我就行。”张泽兰看向施萱很冷静地说着。
　　施萱看到张泽兰这么认真的样子，轻叹一口气说着：“你不后悔就好。”
　　“你不用这么担心的，最晚明天早上我会给你带来好消息。”张泽兰看向施萱微笑地说着。
　　施萱轻叹一口气说着：“那你万事小心，我先出国了。”
　　“你出国是担心我会拖累你吗？”张泽兰看向施萱问着。
　　“为了工作，你也是知道的。”施萱看向张泽兰说着，“我也是挤了时间过来劝你，没想到……算了，我只希望你能幸福吧！”
　　张泽兰听到施萱的话，站起来给施萱一个拥抱，声音哽咽地说着：“谢谢你，到时我会给你好消息的。”
　　施萱轻轻地拍了拍张泽兰的肩膀，最后不放心地说着：“有事可以找我，除了帮你找男人这一点，其他的事我会尽力帮你的。”
　　张泽兰笑着点了点头，目送施萱离开后，她再开始补妆。
　　……
　　施萱从张泽兰这里离开，找一个相对比较安静的路出去的，在经过花园时，她没有想到居然看到江多多和封奕寒。
　　当看到封奕寒温柔地扶着江多多，他的眼里全是江多多。
　　封奕寒长得这么好看又耀眼，但再好看也比不上他眼里对江多多的深情。
　　施萱不由站下脚步看着他们，这么相爱的两个人，哪里还有位置容得下张泽兰啊？
　　“抱歉，让一下。”两位工作人员抬起一个大花瓶经过，开口叫施萱让一下。
　　施萱赶紧往旁边一站，让两位工作人员离开，下秒她抬头看到封奕寒和江多多已经发现她了，她马上露出微笑向他们打招呼：“你们好啊！”

第930章 想抢多多的男人，很难
　　江多多向施萱轻轻地点了点头，礼貌地说着：“你好。”
　　江多多知道施萱，不过还是她们第一次见面。
　　“你就是泽兰的师妹——江多多吧！”施萱微笑地向江多多问好，“你们好，我是张泽兰的朋友，叫施萱。”
　　“我听说你了。”江多多看向施萱冷静地说着，“还有我已经和张泽兰不是师妹了。”
　　施萱有些惊讶地问着：“你们断绝关系了？”
　　江多多不知施萱是真的惊讶还是假的惊讶，轻轻地点了点头说着：“没错，我和她的三观不合，她所做的事一而再地违背我的原则，所以当陌生人最好。”
　　施萱听到江多多这么直接的话，觉得还真的是这么一回事。
　　张泽兰都要抢江多多的男人了，她们能合得来才怪。
　　看到封奕寒对江多多这么好，张泽兰想要抢多多的男人太难了，希望经过这一次，张泽兰能认清这件事吧！
　　“有时合不来，当陌生人最保险了。”施萱笑容很真诚地说着。
　　她的话刚说完，手机响了起来。
　　当看到来电显示，施萱赶紧对他们说着：“抱歉，我要赶飞机了，有机会再聊。”
　　施萱说完后向他们挥了挥手，一边往前跑，一边接电话说着：“等等我，我现在就出去，很快……”
　　江多多看到施萱已经跑出去了，转头看向封奕寒问着：“要不要让人去跟着她？”
　　其实在跟着张泽兰调查这些日子，他们发现施萱始终没有参与进来。
　　他们一开始担心是不是张泽兰在施萱在这里留有一手，不过经过反复调查后，发现施萱真的没有参与进来。
　　“我让人跟上去看看。”封奕寒轻声对江多多说着，“不用担心。”
　　江多多听到封奕寒的话，轻轻地点了点头。
　　没过多久，里面传来宴会要开始的音乐。
　　“我们进去吧！”江多多挽着封奕寒的手，轻声地说着。
　　封奕寒低头看向她，轻声地叮嘱着：“接下来一切要小心，千万不要冒险。你还有一周预产期，而且医生也说在这个时候随时都可能会生的……”
　　封奕寒说到这里更加后悔，自己为什么要答应让江多多冒险。她随时都可能会生的，万一在过程中出了什么事，他真的会后悔一辈子。
　　江多多看出他的担忧，马上反握着他的手说着：“放心，我会小心的，为了让欣姨他们恢复正常，还有让张泽兰不要再惦记我的男人，这件事必须要做的。想要做成功一件事，那就是要付出一些努力才行的。”
　　封奕寒听到江多多这样的话，低头在她的脸上亲了亲，只有在面对她的事情，他总是这么不安又狠不下心来。
　　“没事的。”江多多轻声地说着，“我也想快点解决张泽兰，我不想往后还有她在这里烦着我。”
　　封奕寒用力抱了抱她，随后再轻声地说着：“一切按照计划来办。”
　　“收到。”江多多看向他露出一个笑容。
　　封奕寒这时手机也收到宫择丞发过来的信息，对方已经和张泽兰谈了话，确定张泽兰今晚将要行动的。
　　封奕寒让江多多看了宫择丞发过来的信息，她轻轻地点了点头，看向封奕寒说着：“那就进场吧！没有什么好怕的。”
　　听到江多多的话，封奕寒深呼吸一口气，不再让自己有半点退缩的机会。
　　既然已经打算行动了，那就一鼓作气把张泽兰拿下。
　　江多多看到封奕寒的情绪变化，很开心地拉着他向里面走去。
　　当他们一走进时，李欣第一时间迎上来，热情地向他们打招呼：“多多，奕寒，快过来，宴会要开始了。可不能像刚刚一样，我一转身就跑了，特别是多多，现在这么多人，最好就是跟在我的身边。”
　　听到李欣的话，江多多和封奕寒都露出真诚的笑容，封奕寒更是说着：“那就麻烦欣姨接下来帮忙看看多多了。”
　　“不麻烦不麻烦，是我极力邀请多多过来的，而且我也说了我会保护她的。”李欣十分开心地拍了拍胸膛说着。
　　面对李欣这么热情，封奕寒和江多多表现得和平时一样，不过都在不动声色在观察着周围的情况。
　　紧接着张泽兰也出来了，而她的出场可是引起所有人的回头看，也引起一片的讨论声。
　　“这就是张泽兰啊？才回到洪家不到一年的时候，居然变化这么大了，真的越来越漂亮。”
　　“之前没有发现张泽兰这么好看的，她有没有男朋友了？没有的话，我想介绍我儿子给她。”
　　“张泽兰好漂亮啊！”
　　“……”
　　周围的人全都在开口夸着张泽兰长得好看，这也是张泽兰想要看到的效果。
　　她迈步着怎么自信地步伐走到江多多和封奕寒的面前，先是和封奕寒打招呼，最后再看向江多多笑着说道：“多多，这么久不见，你的肚子更大了。”
　　李欣听到张泽兰的话，赶紧说着：“多多快要生了，也愿意过来参加我的生日宴会，真的十分有心。”
　　张泽兰听到李欣帮江多多说话，眼神深处快速闪过一丝复杂的情绪，下秒她笑得更加开心地说着：“母亲，你说得对。”
　　接着有许多人过来向李欣说着恭喜，李欣始终都带着江多多，封奕寒也一直有人过来向他打招呼。
　　“封奕寒你可以和他们谈谈合作的事，多多有我陪着没事的。”李欣鼓励着封奕寒。
　　随着时间一分一秒过去，过来找封奕寒的人更多，李欣也更加积极地叫着江多多。
　　看到这样的情况，江多多和封奕寒交换一下眼神。等到下次再有人过来邀请时，封奕寒也就自然地跟着他们走去谈话。
　　“母亲，可以切蛋糕了。”张泽兰微笑地说着。
　　李欣马上握着江多多的手，眼神满是温柔地说着：“多多，陪我一起切蛋糕吧！”

第931章 张泽兰心狠手辣
　　江多多听到李欣的邀请，抬头正好看到站在人群中的洪凤妮，见到洪凤妮轻t轻地点了点头，江多多笑容依旧地对李欣说着：“好啊！”
　　张泽兰看到李欣牵着江多多的手要去切蛋糕，嘴角不由扯了扯。
　　她叫母亲帮忙盯着江多多，也没有叫母亲这么热情地和江多多一起切蛋糕的。
　　搞得好像她和江多多就是母亲的亲生女儿似的。
　　下秒，张泽兰想到自己对母亲所做的事，心里也无法再抱怨下去。
　　“蛋糕来了。”洪凤妮开心地喊着，转看看到旁边有几位工作人员推了一个十几层的大蛋糕慢慢走进来。
　　看到上面还精心地雕刻出一个好像李欣的小人，十分逼真又漂亮，旁边还摆放着李欣喜欢的鲜花，写着祝福李欣50周岁生日快乐的字。
　　“这蛋糕是全球最出名的蛋糕师傅亲自做的，我花了好大功夫才叫她过来的。原本她不想过来的，我说是为了母亲求她的，她被我的孝心打动了。”张泽兰当着所有人的面，温柔地对李欣说着，“我知道母亲血压比较高，也让师傅做出适合所有人吃的无糖健康蛋糕了。”
　　听到张泽兰这么说，周围的人马上附和起来，直夸张泽兰太孝顺懂事了。
　　洪凤妮站在旁边听到这些人在夸张泽兰，忍了好久都没有翻白眼的。
　　张泽兰向来会为自己打广告，也懂得得利用周围的言论为自己讨个好名声。
　　洪爷爷看到周围的人正在夸张泽兰，他笑得比谁都开心，此时也拉过洪远志小声地提醒着：“什么时候把泽兰的姓改过来，让大家叫她洪泽兰也好，可不能一直叫她张泽兰。”
　　洪远志听到父亲的话，其实他知道张泽兰没有马上改过姓，也是想引起父亲的在乎，只要父亲表现能让张泽兰满意的，她自然就愿意把张改为洪的。
　　现在看到父亲的态度，他知道张泽兰的计划差不多了。
　　“我会多劝劝她的。”洪远志微笑地对父亲说着。
　　洪爷爷看了看儿子这样子，其实事实是零点么样，他大概也明白是怎么回事。但一想到这样的事情是张泽兰的，他也没有生气，反而冷静地说着：“我都已经把洪家一切交给她管理了，你们还有什么不放心的？”
　　洪远志听到父亲这么说，赶紧说着：“只要接下来百分百支持她就好了。”
　　洪远志把张泽兰交待的话说出来，洪爷爷听到想了想，神情好像不太满意，但也没有开口反驳。
　　还没等洪爷爷继续说话，这时周围的灯光已经变暗，大家一起给李欣唱着生日歌，气氛也越来越热烈高涨。
　　李欣看了看站在两边的江多多和张泽兰，眼眶泛红着，在她心里最大的欣慰就是找回自己的女儿。
　　“母亲，许愿吹蜡烛吧！”张泽兰微笑地说着。
　　李欣马上闭眼开始许愿，许好后马上把蜡烛吹灭，接过张泽兰递过来的刀，开心地切着蛋糕。
　　就在这么开心的气氛下，李欣切蛋糕才切到一半，脸色瞬间变得很难看，这让站在她身边的人发现异样。
　　江多多一直留意着李欣的情况，看到她的脸色不对，马上问着：“欣姨，你……”
　　她的话还没有问出来，面前的李欣直接向江多多这里倒下。
　　江多多见到这样子，下意识地伸手去接李欣，就在这时封奕寒赶过来接过李欣，转头看向江多多提醒着：“站在我旁边，不要被撞到。”
　　听到封奕寒的话，江多多这才意识到自己挺着大肚子，刚刚冲去接李欣有点危险。现在封奕寒的话，她不敢有半点意见，赶紧老实站在封奕寒的身边。
　　与此同时，张泽兰尖叫一声：“母亲，你怎么了？”
　　江多多也发现李欣脸色很差，她赶紧帮李欣检查一番，紧接着喊道：“快叫救护车，欣姨她休克了。”
　　江多多一边说着，一边快速地给李欣施针。
　　洪远志也冲过来，听到江多多的话，连忙拿出手机打救护车，周围也乱成一片。
　　有人马上说着：“我现在开车送她去医院。”
　　“有江多多他们这些医生在，现在赶紧抢救最好，叫救护车带上需要的仪器过来。”
　　带上仪器过来才是最重要的，江多多他们都是医生，可以确保在黄金时刻抢救李欣，等到救护车过来直接把人带去医院最适合了。
　　江多多快速地帮李欣施针，洪爷爷让周围的人走开一些，不要全都围在一起，这样会让空气不流通。
　　大家都井井有条地进行着所有事情，张泽兰抓着李欣的手，不断地哭着，看她的样子，身为父母的人都夸一句：“张泽兰真的太有孝心了，李欣有她这么关心自己的女儿这一生都值了。”
　　周围的人在讨论着，江多多也用最快的速度让李欣度过凶险的一刻，就在这时救护人员赶过来了。
　　“抱母亲上去小心些啊！”张泽兰看向封奕寒轻声地说着。
　　封奕寒没有看张泽兰一眼，而是向江多多递去一个眼神，她轻轻地点了点头，声音微微沙哑地说着：“小心点，欣姨差一点就没了……”
　　江多多说到这里，心里是感到苦涩的。
　　张泽兰为了对付她，居然要对欣姨下这么狠的手，要是没有及时，或者她医术没有这么高的水平，欣姨真的会死掉的。
　　封奕寒听出江多多声音里的情绪波动，马上明白李欣刚刚所遇到的情况，这让他对张泽兰也是十分的厌恶。
　　不过目前的情况，封奕寒还是抱李欣上救护车里，还没等封奕寒下车，洪远志就跑上来，把车门关上，急急地说着：“快送去医院看看，不能耽误时间。”
　　洪远志的话刚说完，救护车就已经开走了，根本不给封奕寒下车的机会。
　　江多多还想追上去，张泽兰这时一只手颤抖地抓过江多多的手腕说着：“多多，我们一起去医院看看我母亲吧！我现在好怕，要是她出了什么事的话，我真的会后悔一辈子的。”
　　听到张泽兰的话，江多多倒是很想问张泽兰，她所说的后悔一辈子，是因为自己害李欣，还是在演戏的。

第932章 江多多将计就计
　　“多多陪陪我吧！”张泽兰一边说着，眼泪一边往下掉，急急地说着，“你的医术这么好，正好去医院看着，我母亲把你当亲生女儿 这么好，她现在出了这样的事，你不能丢下她。”
　　江多多冷静地看着张泽兰为了叫她一起走，连这样的理由都说出来了。
　　还没等江多多开口，洪爷爷也过来了，正好听到张泽兰求江多多的话，他马上开口说着：“多多，你赶紧陪泽兰过去看看吧！要是人现在不过去，真的对不起李欣平时对你的好。”
　　“爷爷。”张泽兰带着几分哭腔地叫了叫，看洪爷爷这样帮她，她心里暗暗松了一口气。知道父亲肯定把她交待的话和爷爷说了，接下来有爷爷和父亲的无条件帮助她，她的计划很顺利的。
　　洪爷爷并不知道自己被利用，看到张泽兰现在这么无助的样子，更是看向江多多说着：“做人可不能忘恩负义啊！”
　　“我要是忘恩负义的话，刚刚我就不会给欣姨施针了。”江多多直接怼洪爷爷。
　　“……”洪爷爷一噎，也知道自己说错话了。
　　江多多没有再看洪爷爷，她知道他被张泽兰洗脑，多说什么都没有什么用，直接看向张泽兰说着：“既然说要去医院，还不赶紧开车过来？”
　　张泽兰面对江多多的话，赶紧说着：“抱歉，是我太担心母亲的情况，一时没有安排好。”
　　虽然来宾已经走了不少，但也有许多人跟着他们走到门口的，现在江多多所说的话要及时纠正过来，不然让周围的人听到还以为她不关心母亲呢！
　　张泽兰始终要保持着完美人设，连忙叫人开车过来，然后亲自为江多多打开车门，请江多多坐进去，她才转身看向洪爷爷说着：“爷爷这里麻烦你照看一下，我们先去医院看看母亲了。没想到一场宴会闹成这样，真的很对不起大家。”
　　张泽兰看似向洪爷爷说的话，但她所说出的话周围的人都听到，也纷纷表示他们能理解这样的事情的，让张泽兰赶紧去医院看母亲。
　　就在大家的支持下，张泽兰含着泪再向大家说声抱歉，接着这才坐进车里，让司机开车。
　　江多多坐在车里，看到车一离开酒店门口，张泽兰马上把脸上的眼泪擦去，把了上秒还委屈难过的样子收起，接着有些不可一世地看向江多多说着：“等到到医院，你一定要好好给我母亲治疗，不然我不放过你的。”
　　江多多好像没有听到张泽兰说话，直接无视张泽兰。看到江多多这样的态度，令张泽兰气得咬牙切齿。
　　不过一想到等会要做的事，张泽兰十分大度，不和江多多现在一般计较。
　　让江多多得意一会，很快江多多想哭都哭不出来。
　　江多多不用看也猜到张泽兰内心肯定正在t骂她的，她也没太在意。
　　开了好一会儿的车，江多多看到外面的风景不一样，马上转头看向张泽兰说着：“这不是开往医院的路，你们要带我去哪里？”
　　“走这里比较近，我想快点看到母亲。”张泽兰直接地说着。
　　开车的司机也开口说着：“这是小路，不用担心。”
　　江多多听到他们的话，好像被说服了，继续冷静地坐着等。
　　车里有着淡淡好香的香水味，不过隐约中，她还是闻到令人容易晕睡的中草药的味道。
　　过了几分钟，张泽兰看到江多多还是这么精神，马上感到有些担忧，不由动了动身子，正想着接下来该怎么问江多多。
　　还没等她开口，江多多抬手按了按自己的太阳穴。
　　“你怎么了？”张泽兰马上问着。
　　“有点困。”江多多说完不由打了个哈欠，好像真的太困了。
　　张泽兰嘴角不由微往上扬，但她还是努力控制自己的表情，接着看向江多多田轻声地说着：“你现在怀孕了，是会比较困的。要不你先睡一下，到了我再叫你。”
　　“不用了吧！”江多多拒绝地说着。
　　“那就算了。”看你能撑到什么时候。
　　张泽兰内心暗暗地补上一句话。
　　不到1分钟，江多多果然靠在车窗上睡着了，一只手轻轻地搭在自己的肚子上。
　　张泽兰看到江多多的大肚子，心里想着里面正是封奕寒的孩子，嘴角不由微微勾起。
　　江多多闭上双眼假装睡着了，她隐约感觉到张泽兰看过来的眼神是那么的冰冷，好像恨不得要把她的肚子给直接划开似的。
　　她很努力控制自己，假装晕睡的样子。
　　江多多知道这些中草药闻多了会有么样的反应，现在她表现的也十分到位，不会让张泽兰看出异样。
　　张泽兰也没有太多时间去观察江多多，在确定江多多真的晕倒后，拿出手机正在发信息。
　　张泽兰正发了信息提醒自己的人做好准备，还有10分钟就到。
　　正叫他们做好准备，下秒宫择丞的电话就打了过来了。
　　张泽兰原本想挂断电话的，不过想了想还是接起。
　　“时间已经到了，怎么还不见你带多多过来？”宫择丞声音咬牙切齿地说着。
　　“正在路上，刚刚说服大家花费了不少时间，你再耐心等一等。”张泽兰说着。
　　“还要等多久？”宫择丞急急地问着。
　　“最快半个小时，最慢也要1个小时。”张泽兰轻声地说着。
　　“什么1个小时，酒店到这里最多也就是45分钟。”宫择丞瞬间不满地说着。
　　“我也要在路上兜几圈，这样才不会被人怀疑的。”张泽兰有着自己的理由。
　　宫择丞咬牙切齿地说着：“你可不要耍我啊！”
　　“我怎么会耍你。”张泽兰轻声地说着，“你也看到我母亲现在的情况，要是没有你帮忙的话，我也很能平安无事的。再说我已经对我母亲下狠手了，你也看到我做这件事的决心，所以你不用担心，再等等，我很快就到了。”
　　“半个小时你不到的话，我就去找你。”
　　“好。”张泽兰很自信地说着。
　　等到结束通话后，张泽兰很开心地看向晕睡的江多多说着：“宫择丞想得到你，他却不知道我已经换场地了。”

第933章 想让多多内疚一辈子
　　宫择丞结束和张泽兰的通话，他越想越觉得不对劲，觉得张泽兰这个女人就没有一句真话。
　　在这样的情况下，宫择丞也没有纠结什么，第一时间给封奕寒打电话。
　　自从宫择丞和封奕寒合作后，他们说好但凡遇到一丝问题都要说出来，避免漏掉重要的信息。一开始宫择丞还觉得这样浪费时间和小题大做，后来看到封奕寒就是抓到小小的细节查出更多的问题。
　　所以再次遇到这样的事，宫择丞第一时间和封奕寒说清楚。
　　“喂！”封奕寒的声音在手机那头响起。
　　“张泽兰在约定的时间没有过来，我怀疑她换地方了。”宫择丞急急地说着。
　　“怎么回事？”封奕寒冷静地问着。
　　宫择丞听到封奕寒冷静的声音后，也慢慢稳定下来，接着把刚刚张泽兰的对话和情况一五一十和封奕寒说了，最后补充一句：“她之前说和我一起给多多催眠的，让我在这里等她。现在时间到了，不见她人影，我严重怀疑她就是把我拖下水，到时有什么意外让我帮她背一部分黑锅的。”
　　“有这个可能。”封奕寒冷静地说着。
　　宫择丞这时也发现封奕寒说话一直这么冷静，马上猜到是什么原因：“洪远志在你旁边不方便说话吧？”
　　“嗯！”封奕寒随后说着，“已经让人跟着，你就在原地等我通知。”
　　宫择丞听到封奕寒这么说，再想到封奕寒对江多多这么在乎，一定不会有事的，他放心地说着：“行，有什么需要我做的，尽管说。”
　　“麻烦你了。”封奕寒对宫择丞很客气地说着。
　　封奕寒结束通话后，坐在他对面的洪远志一脸好奇地看向封奕寒问着：“发生什么事了吗？”
　　“没什么事，就是让人在宴会现场帮帮洪老爷。”封奕寒很淡定地说着。
　　洪远志听到封奕寒的话，再紧盯着封奕寒，见到封奕寒神情这么冷静也找不到破绽，最后微笑地说着：“多多和泽兰就在后面跟上来，我们先到医院。”
　　“说到这里，在上面的路口停一下，我下车等多多过来，洪叔你先陪欣姨去医院。”封奕寒冷静地说着。
　　洪远志听到封奕寒要提前下车，神情变了变，紧接着马上露出一个微笑说着：“现在要送你们欣姨去医院，时间紧急千万不要停啊！”
　　封奕寒没有错过洪远志眼里复杂的情绪，他这时冷静地说着：“我担心多多，她现在快要生了，我不陪在她身边，我担心会出事。”
　　“有泽兰陪着她，不会有事的。”洪远志再一次提到，“你们的欣姨急需送去医院，这个不能耽误的。”
　　封奕寒看到洪远志这样子，内心长叹一口气。
　　在封奕寒没有开口说话，洪远志以为他被说服了，声音也放缓：“等去到医院我们就能汇合了，我向你保证泽兰一定会保护好多多的。”
　　“洪叔，是张泽兰让你来拦我的，对吧！”封奕寒直接开口问着。
　　“……”洪远志一愣，没想到封奕寒猜到了，而且他也努力在回想着自己到底哪里做错了，居然会让封奕寒看出来。
　　“停车。”封奕寒马上叫着司机。
　　抢救车马上踩了刹车，在无人的路口停下。
　　封奕寒用最快的时间打开车门，就在他要下车时，洪远志马上一把抓住封奕寒的手，急急地说着：“封奕寒，你现在这样搞会耽误我妻子送去医院的。”
　　“你拉着我更加耽误时间，你马上放手。”封奕寒眼神冰凉如刀刃地盯着洪远志说着。
　　洪远志对上封奕寒的眼神，吓得手微微一松。
　　封奕寒趁洪远志了发愣时，他一把洪远志的手甩开，接着旁边林乐平带着人冲过来。
　　“奕寒，你有没有事？”林乐平担忧地问着。
　　“舅舅，你赶紧开车送欣姨赶去医院。”封奕寒快速地说着。
　　洪远志听到封奕寒的话，马上气愤地说着：“封奕寒，你这是绑架吗？”
　　“你到现在还没有看出来吗？这救护车的医生和护士都是张泽兰安排过来的，他们就是故意在拖时间。”林乐平马上对着洪远志骂着，“要不是有多多和奕寒在的话，你们洪家今晚肯定家破人亡了。”
　　洪远志原本还想说什么时，封奕寒不给他说话的机会，向旁边的保镖递去一眼眼神。
　　紧接着保镖们快速将洪远志和假冒的护士和医生控制住，林乐平把司机赶下去，由他过来开车。
　　洪远志正想叫司机赶紧开车，才发现救护车前面停着一辆卡车，刚刚司机会停车并不是因为封奕寒喊话，而是被迫停下的。
　　在这无人的路口前，他们所做的事不过1分钟，洪远志想喊救命也没有人，等他想拿出手机通知张泽兰，被旁边的保镖一把将手机过来。
　　“封奕寒，你到底想做什么？我妻子平时对你和江多多足够好了，现在你为什么要害她。”洪远志看到这一幕，想到平时张泽兰说过江多多这个人不好，所以他认为封奕寒是要害他和李欣的。
　　“我在救她，现在和你多说没用，很快你就知道了。”封奕寒也不想在这里浪费时间，马上让林乐平抓紧时间送李欣去医院。
　　林乐平从车窗伸头出来，看着封奕寒说着：“奕寒万事小心，保护好多多，你也要平平安安的。”
　　“我知道。”封奕寒轻轻地点了点头。
　　为了对付张泽兰这次的行动，封奕寒也把自己能用到的人全都用　上了。
　　他们有张泽兰很狠心，但没有想到她会这么狠的。
　　不仅对李欣真的下手，就连救护车也是假了。t
　　真的这样拖延下去，哪怕前面有江多多施了针也会有生命危险的……
　　或者张泽兰就打算用李欣的死，让江多多内疚一辈子？

第934章 有孩子在，封奕寒一定听话
　　一想到张泽兰很可能让李欣的死让他们内疚一辈子，封奕寒就觉得全身发寒，再想到江多多现在在张泽兰的手里，越发地担忧起来。
　　封奕寒马上打电话给德叔，一听到德叔的声音，马上问着：“多多现在在哪了？”
　　封奕寒没有发现自己此时的声音微微颤抖着，德叔陪在他身边这么多年，一下子就听出来了。
　　“我们跟着少夫人身上的定位器，现在正向一处要拆迁的地方。”德叔冷静地说着，“少夫人一直都在和我们保持联系，不会有事的。”
　　封奕寒听到德叔的话，提到半空的心微微放了放，但还是提醒着：“保护好她，不能让她受伤。”
　　“收到。”德叔冷静地说着。
　　不用少爷提醒，德叔也会拼尽全力保护江多多的，不仅是江多多，还有她怀了少爷的孩子，他们一家人都要平平安安的。
　　德叔一开始是不赞同让少夫人冒险的，不过后来听着少夫人一通 忽悠后，他什么时候点头的都不知道。
　　等到他冷静下来，才发现少夫人忽悠人的本事越发地厉害了。既然答应了，那就只有继续去做。
　　“我现在去和你们汇合。”封奕寒对手机那头的德叔说着。
　　“路上小心。”德叔轻声地提醒着。
　　封奕寒坐进车里后，司机开着车快速赶去。
　　封奕寒先是给宫择丞打电话，然后安排着所有事情，确保一切都没有问题。
　　……
　　江多多这边一直闭着眼装晕睡中，在这一路上她都能感觉得到自己是如何被人扶着走下车，走进室内。
　　现在已经是入秋了，晚上气温有些低，但她走进室内感觉到里面的温度和空气都刚刚好。
　　“把她放在椅子里。”张泽兰声音带着一丝兴奋地说着。
　　此时张泽兰真的很开心很兴奋，因为她一直幻想的事情终于要实现了，很快她就能得到封奕寒。
　　这样的事情仅是想想，她都能兴奋到手脚不受控制地微微颤抖着。
　　江多多被人扶着坐在冰凉的椅子里，接着手脚被绑在椅子上。
　　紧接着江多多鼻前有一个刺鼻冰凉的药味传来。
　　江多多认出这是醒脑提神的药，知道张泽兰是要让她醒来的。
　　随后她再慢慢张开双眼，迎入眼的正是自己坐在一张机械的椅子里，手脚用绳子绑着。
　　可能是看到她晕倒又挺着大肚子，觉得她没有什么威胁，也就是绑着手脚而已。
　　张泽兰身后一排仪器，有3位穿着白大褂的年轻女生正在摆弄着前面的许多东西，从她们神情看出，她们正在做一件很重要要严肃的事。
　　江多多再不着痕迹地看了看，站在她旁边的一位是司机，另一位是女保镖。
　　江多多假装自己刚刚醒来，发出一阵痛苦的声音，随后惊恐地动了动手脚，接着抬头看向张泽兰一脸错愕地问着：“这是怎么回事？张泽兰，你想做什么？”
　　张泽兰一直盯着江多多的反应，见到她是真的害怕时，张泽兰马上露出一个灿烂的笑容说着：“就是你看到的情况。”
　　“……”江多多错愕瞪着双眼，微微用力地挣扎了一会儿，可是却没办法挣开。
　　江多多演技很好的，只是以前她从来不靠这个而已，能靠实力摆平的事就靠实力，所以张泽兰并不知道这一点。现在张泽兰看到江多多错愕，害怕又故作镇定的样子，张泽兰心里是十分得意地笑了起来。
　　“江多多，我还以为你不会害怕的呢！”张泽兰实在是没有见过江多多这样的反应，觉得很有趣地走到江多多的面前，微微弯下腰看 向江多多说着。
　　“张泽兰，你现在赶紧把我放了，我可以当什么事都没有发生。”江多多出现张泽兰期待的恐惧。
　　张泽兰看到江多多这样子，笑得更加得意又嚣张：“我好不容易把你骗过来，我计划将近半年，怎么可能就把你放走了呢！”
　　“计划半年？”江多多微微眯了眯双眼看向张泽兰。
　　张泽兰耸了耸肩膀说着：“严格算起来，其实是从知道你怀孕那一天起就开始计划的。”
　　“难道当天你和欣姨相认也是你的计划中的？”江多多紧盯着张泽兰问着。
　　“没错。”张泽兰说到这里马上笑得很开心地说着，“我也没有想到我亲生父母这么厉害的，而且他们还和你这么有缘分，所以老天爷也在帮我。”
　　江多多听到张泽兰承认这样的事，神情也变得十分难看，紧接着开口问道：“今天欣姨休克也是你搞出来的？”
　　张泽兰听到江多多的话，脸上得意的笑容马上消失，看向江多多的眼神更加冰凉无情。
　　江多多看到张泽兰这样的神情就知道被她猜对了，马上厉声地说着：“张泽兰，你说话啊？你为什么要这样害欣姨？她可是你的亲生母亲，她对你这么好，你怎么能下这么狠的手？”
　　张泽兰听到江多多的话，脸色更是难看，不由往后退一步不敢和江多多眼神对视。
　　见到张泽兰这样子，江多多继续追问着：“张泽兰，你说话啊！欣姨对你的好，大家都看出来，你身为当事人你也能懂，为什么要这样害一个爱你的人？”
　　“江多多，你闭嘴！”张泽兰气得对江多多吼着。
　　面对张泽兰的怒吼，江多多不仅没有闭嘴，继续追问着：“为什么要让我闭嘴？你心虚了？”
　　“我没有心虚。”张泽兰比江多多更大声吼着。
　　“没有心虚，那你回答我啊！你对李欣下这么狠手，你知不知道她休克，要是抢求不及时，她真的会死的。”江多多咬牙切齿地问着。
　　张泽兰被江多多的话追问得无处可逃，气得双眼通红地瞪着江多多，实在没有办法反驳她的话，下秒冲过去，高高扬起手要打江多多。
　　“泽兰小姐，冷静。”站在旁边的女保镖赶紧拉在张泽兰的面前。
　　张泽兰听到女保镖的话，马上气愤地瞪着她。
　　“办正事要紧，时间不多了。”女保镖十分尽职地提醒着。
　　张泽兰听到女保镖的话这才稍微冷静下来，看向江多多露出一个笑容说着：“江多多，你别想激怒我，以为这样我就不会对你做什么了吗？”
　　江多多在张泽兰的眼神下，微微皱眉问着：“张泽兰，你想做什么？”
　　“你肚子里的孩子快要出生了吧！”张泽兰说到这里目光落在江多多的肚子上，微笑地说着，“现在把孩子拿出来，只要孩子在我手里，封奕寒什么都会听我的。”

第935章 多多引导，张泽兰说出实情
　　江多多听到张泽兰的话，这下是真的感到错愕。
　　张泽兰要做的已经很明显了，就是要把她肚子里的孩子提前取出来。
　　再看了看旁边正在做准备的女医师们，不仅是摆弄洗脑用的东西了，还有一些动手术用到的仪器。
　　张泽兰很享受地看着江多多这样的反应，刚刚被江多多咄咄逼人追问所受的气正慢慢地散去，更是在向江多多炫耀地说着：“这个地方我可是找了好久才找到的，这里面所有仪器也是我花重金买过来的。”
　　张泽兰布置这里时可是花了不少心血，特别是要避开洪家的，她有好几次差点被抓个正着，还好她发现的够快。
　　要是被对方发现了，她就直接给对方洗脑，没想到这样的效果还是挺不错的。
　　“张泽兰，你现在回头还有机会。”江多多咬牙切齿地说着。
　　在提醒张泽兰回头，江多多也是发自内心希望张泽兰不要再错下去的。
　　并不是对张泽兰多同情，而是舍不得欣姨太伤心。
　　“你害怕了吧！”张泽兰并不领江多多的情，看到江多多劝她，反而认为江多多是害怕了，十分得意又开心地对江多多说着，“接下来还有更加害怕的事，江多多你慢慢享受吧！”
　　“张泽兰，你疯了吗？”江多多看向张泽兰说着。
　　还没等江多多往下说，张泽兰更是大声地喊道：“没错，我就是疯了，我被你们逼疯的，特别是你江多多一直妨碍我的幸福，我早就想要你在这世上消失了。”
　　江多多对上张泽兰眼里的疯狂，这已经不是正常人会出现的眼神。
　　就在江多多感到惊讶时，张泽兰马上回过头看向正在做准备的3位女医师追问着：“工具弄好了吗？”
　　“快了，正在配麻药，3分钟就好。”女医师A轻声地说着。
　　张泽兰想到3分钟很快的，当她正在考虑时，江多多开口说着：“张泽兰，就算你现在把我肚子里的孩子拿出来，封奕寒也不会和你在一起的。”
　　“哈哈哈！”张泽兰笑着说道，“我会有办法让他和我在一起，如果他不和我在一起，我就t杀了孩子。”
　　“你……”
　　“你是不是又要和我说，孩子是无辜的，我怎么能下得了手？”张泽兰打断江多多的话，笑眯眯地看着江多多，把江多多心里的话说出来。
　　见到江多多神情变了变了，张泽兰继续说着：“你的孩子又不是我的，我当然下得了手。要是封奕寒不和我在一起，杀掉你的孩子，对我来说没有一点压力，我恨不得他们不要来到这世上。”
　　江多多看到张泽兰这样子，反而很冷静地开口说着：“这是我和你之间的恩怨……”
　　“少给我扯这些，只要他们是你的孩子就该死。”张泽兰双眼通红地盯着江多多说着，“你有什么资格给奕寒生孩子，你配不上奕寒，只有我才能配上他的。只要他娶了我，以后我会给他生孩子，至于你的孩子通通都要死。”
　　江多多听到张泽兰这么说，忍不住开口：“你有这样的打算，封奕寒更不可能看上你的。”
　　“我有信心，到时他娶了我，我一定会让他爱上我的。”张泽兰说到这里露出一个得意的笑容说着，“你们应该也猜到了，我会给人催眠洗脑。”
　　“……”面对张泽兰突然自爆自己会催眠洗脑的话，江多多一时不知怎么接话。
　　她都还没有问，张泽兰就自己说出来了。
　　“江多多你不要在我面前装，其实你们调查我的事，我大概也知道一些。”张泽兰说到这里冷笑一声说着。
　　“最近我身边发生这么多针对我的事，我不去调查才奇怪呢！”江多多看向张泽兰说着，“我的确怀疑你，不过我一开始没有发现你居然会催眠。”
　　“现在你知道也不迟。”张泽兰说到这里笑得更加开心地说着，“不过很快你又会忘了。”
　　“你要催眠我？”江多多看向张泽兰问着。
　　“没错。”张泽兰说这里更是开心地说着，“不过这是第二次给你催眠了。”
　　江多多瞪大双眼看向张泽兰，声音微微颤抖地问着：“你说出这话是什么意思？”
　　就在这时3位女医师把东西摆好，走到张泽兰的身边说着：“泽兰姐，已经做好准备了。”
　　张泽兰看向她们点了点头，转头再看到江多多错愕又不信的样子，她突然很想把自己做的事说出来，看看江多多会有什么反应。
　　反正很快江多多也会把这件事忘记了。
　　此时张泽兰就像自己做了一件全世界最完美的事情，她很想和别人分享。就好像一个人自己中了大奖，很想和别人说，但又怕被人惦记自己的钱，只能一直偷着乐。
　　中大奖的人还能和自己亲密的人一起分享，但张泽兰从来没有说过。她压抑太久了，现在又看到江多多这样的反应，她真的很想把自己完美的事情说出来，她需要得到反馈。
　　“你们把东西摆好，我再和江多多聊几分钟。”张泽兰心情大好地说着。
　　女医师们点了点头，把仪器全都推过去，把屏风拿开，江多多看到那里有一个手术台。
　　如果不出什么意外的话，等会她就会被张泽兰放到上面。
　　“江多多，当年是你救了奕寒的母亲。”张泽兰很直接地说着。
　　江多多抬头看向张泽兰，漂亮的双眼满是愤怒与不理解。
　　张泽兰笑了笑，继续说着：“你现在都没有想起来吧！”
　　“我不记得有这样的事了。”江多多很老实地回答着。
　　张泽兰听到江多多的话，笑得很开心地点了点头说着：“当年我第一次给人催眠，没想到效果还是很好的嘛！”
　　江多多深呼吸一口气，慢慢说着：“当年是我救了奕寒的母亲，后来你拿着这个恩情，找到奕寒讨要好处？”
　　“没错。”张泽兰微微抬起下巴，居高临下地看着江多多，慢慢说着，“为什么所有人都喜欢你？就连去到有钱人，漂亮又美丽的夫人也喜欢你，还说要你当她的儿媳妇。”

第936章 当年救封奕寒的母亲的经过
　　江多多对当年的事情没有半点印象，对于张泽兰所说的事，更加没有印象。可是看到张泽兰这么气愤，她知道这件事对张泽兰打击很大。
　　“当年发生了什么事？”江多多看向张泽兰冷静地问着。
　　她知道张泽兰这个人平时是喜欢炫耀的，这件事在张泽兰心里藏了这么多年，现在不说个通快就没有机会了。
　　张泽兰果然被江多多猜中了，她看了看江多多，冷笑一声地说着：“告诉你也不怕，反正很快你什么都不记得了。”
　　张泽兰看了看江多多，随后慢慢地把当年发生的事说出来。
　　原来当年江奶奶带着江多多和张泽兰一起去封家给林微然看病，在她们刚进封家时，谭敏正在责骂一位佣人，说佣人偷了她的项链，其实就是指桑骂槐在骂林微然。
　　眼看谭敏越说越过分，还要动手打人了，江多多及时冲出去叫住谭敏不许动手打人。又在当晚江多多找出项链，还佣人一个清白，同时让林微然看到江多多的勇敢和善良。
　　“……伯母看到你这么好，就一直夸你厉害，还说她理想的儿媳妇就是你这样子的。”张泽兰咬牙切齿地骂着，“凭什么所有好处都给你占了，当时我也陪你一起去找那个项链的，只是我当时胆小不敢说话，你站出来说了，把所有功劳全占了。”
　　江多多面对张泽兰的话，也认真地想了想，自己小时候看太多那些武侠电视剧，一直幻想自己是大英雄，看到一些不平的事，她都会冲出来管，就是一个挺臭屁的小孩。
　　她主动帮女佣的事很有可能，但张泽兰所说把功劳全占了的行为，江多多不可能会这么做的。毕竟有福同享，有难同当可是当时武侠电视剧一直喊的话，要是张泽兰帮了她，她不可能不说的。
　　江多多也把自己的猜测说出来：“如果你真的帮了我，我不可能不说你的，你是不是做到一半就跑了，或者嘴上答应我，最后真的要去做这件事，你消失了。”
　　张泽兰一噎，神情变了变。
　　江多多看到张泽兰这样的反应，就知道自己猜对了。
　　“胡说，当时我就是帮了你，是你抢走所有功劳了。”张泽兰气愤地瞪着江多多说着，“第二天谭敏怨恨伯母，就故意叫人放火烧她，是我先发现起火的，如果没有我和你说的话，你也不会那么及时冲进去把伯母救出来。”
　　江多多听到张泽兰的话，轻轻地点了点头说着：“你现在承认是我救了奕寒的母亲。”
　　张泽兰听到江多多的话，气得脸色变了又变。
　　谎言说太多了，还是有漏嘴的时候。
　　接下来的事，不用张泽兰说，江多多也通过封奕寒之前所说的猜到是什么回事了。
　　张泽兰还是继续说着：“当年你救了伯母，她为了感谢你，给你一块玉，让你有什么事可以找她……”
　　封家出现了这么样的，封奕寒的父亲为了面子还是把事情压下来，就对外面说是意外起火，接着把江奶奶和知情的医生请走，并且要他们保证不要对外说出这件事。
　　快速把江奶奶她们送走，江多多也回到村里过着正常的生活。当年江多多和张泽兰8岁，张泽兰见过封家过上那么好的生活令她十分向往，还有见过两次面的封奕寒也让张泽兰印象深刻。
　　张泽兰一直有留意封奕寒的情况，后来张泽兰对张家的人动手遇到了问题，她害怕自己会坐牢，所以想到封奕寒能帮她。
　　所以她偷走林微然给江多多的玉，当做信物让封奕寒给她帮忙。
　　这一年张泽兰17岁，见到19岁的封奕寒，张泽兰瞬间沦陷了。
　　在这一刻，张泽兰心里想封奕寒在一起，但是江多多就是一个妨碍，所以张泽兰给江多多进行洗脑，让江多多忘记当年的事。
　　“你给我洗脑时，是不是被奶奶发现了？”江多多看向张泽兰冷静地问着。
　　“没错，被她发现了。”张泽兰说到这里轻笑了一下，“不过师傅为人就是善良，一看到我又哭又跪的，马上就原谅了我。所以我才有机会逃跑的。你们这些善良的人最好骗了，只要我哭一哭说一说自己有多惨，你们就会相信我的。”
　　江多多看到张泽兰这么说，气得紧握双手。
　　“我最喜欢你们这些善良的人了，说什么都相信，真是蠢到家了。”张泽兰说到这里更是笑得很夸张。
　　“你能骗到大家，并不是你有多聪明，而是大家爱着你，所以愿意相信你。”江多多很冷静地看着张泽兰说着，“奶奶相信你，是因为你在她身边多年，看到你哭，她会心疼。”
　　“……”张泽兰气得紧抿着嘴。
　　“你对洪家的人下手，洪爷爷爱你，所以才上了你的当，欣姨也是爱你才被你这样骗。不然像他们这么聪明的人，又怎么会看不出你这样的小把戏呢！只不过他t们心里想着，你还是个孩子，心疼你在外多年，所以你才有下手的机会。”江多多很冷静地说着。
　　“呸呸呸！”张泽兰突然跳了起来，尖叫地说着，“他们根本不爱我，在他们心里，你比我更重要。既然他们选择了你，他们就该死。”
　　江多多看到张泽兰这样子，一时不知该怎么说。
　　“江多多，你根本不知道，当年我被张家的人带回去受到他们折磨时，我就已经心理变态了。”张泽兰说到这里更是大笑了起来，看向江多多慢慢说着。
　　“我被师傅带回去时，我也很努力想成为优秀的中医，想得到别人的认同，可是在他们看来，不管我做什么，我都比不过你。哪怕我熬几个通宵想出的药方，治好那些村民，他们最后还在说风凉话，说什么只要江多多在，他们就会好的更快，也不用受这么多苦。”
　　张泽兰说到这里想到当年自己所遇到的事情，更是咬牙切齿地骂着：“他们就是贱、人，吃我的开的药，受我针灸，反过来还嫌弃我不够好。所以嫌弃我的人，不得好死。”
　　江多多看到情绪失控的张泽兰，还没等她开口，张泽兰转过头看向江多多说着：“最该死的是你。”
　　紧接着张泽兰看向站在江多多旁边的女保镖说着：“带她去手术台，我亲手给她动手术。”

第937章 封奕寒赶来，一切顺利
　　“张泽兰……”
　　“江多多，你少劝我回头是岸这样的话。”张泽兰一听到江多多叫她的名字，整个人都跳了起来，对着江多多开始大声地吼着。
　　“我已经走到这一步，我不会回头了。你放心，我拿走你的孩子，再给你催眠，你爱人的是宫择丞，到时你再看到这孩子时你只会讨厌他们的。你和宫择丞在一起，我和奕寒在一起，以后我们都会很幸福的。”
　　江多多看到张泽兰这么急躁地怒吼着，越发冷静地看着张泽兰说着：“我没有要劝你，我只是想和你说，你这样的人很快会得到报应的。”
　　“报应？”张泽兰冷笑一声地说着，“那就来啊！这么多年了，所有被我欺负的人都说会有报应，怎么就没有见有报应到我身上啊！”
　　江多多冷静地看着张泽兰，把张泽兰眼里的疯狂尽收眼里，记得此时张泽兰多么嚣张，以后张泽兰下场有多惨也是罪有应得。
　　张泽兰在江多多冷静的眼神下，突然感到一阵不安，下秒反应过来自己居然被江多多吓到气得脸色发黑，咬牙切齿地说着：“你们死了吗？我不是叫你们把江多多搬到手术台，你们怎么一动不动？”
　　面对张泽兰的怒火，站在旁边的司机和女保镖赶紧动手给江多多松绑。
　　“其实我一开始想着先给你催眠的，不过我想还是把孩子拿到手才保障一些。”张泽兰慢慢地说着，“只要孩子在我手，封奕寒就会娶我。”
　　“是和我说话后，你突然改变主意了吧！先给我催眠再拿孩子出来，我还能活命，现在先拿孩子出来再给我催眠，我十有八九会死掉。”江多多很冷静地说出张泽兰所谓的改变主意的原因。
　　张泽兰听到江多多的话，神情扭曲了一下，接着得意地挑了挑眉看向她说着：“你死之前倒是理解我，可惜你理解我的还是不够多，不然你也不会上当被我抓过来。”
　　张泽兰现在是真的想让江多多死掉。
　　只要江多多死了，她担心的所有问题都解决一大半了。至于答应宫择丞的事，到时和他说发生了一点意外，他不接受也得接受。
　　一想到这里，张泽兰脸上露出开心地笑容，看到江多多由女保镖扶起来，正要往她这里走来，眼里更是闪烁着得意的光芒，好像看到江多多死掉，自己和封奕寒在一起的画面了。
　　砰！
　　门口那里传来一声巨响，张泽兰吓了一跳，下意识转头看过去。
　　只见自己花了重金建起的门被一辆挖掘机直接挖开，封奕寒带着一群人快速冲进来。
　　张泽兰一看到封奕寒时，脸色巨变，她马上转头看向女保镖和司机喊道：“快带江多多过来。”
　　她的话才喊出来，就看到女保镖将江多多护在身后，抬起脚用尽全力把司机踢倒在旁边，发出一声巨响。
　　张泽兰看到这一幕很快反应过来发生了什么事，马上向江多多冲去，想把江多多抓过来。
　　女保镖主动迎向张泽兰，几招下来快速把张泽兰抓住。
　　张泽兰双手被女保镖反扣在身后时，肩膀传来一阵疼痛，但是她已经顾不上自己的情况，第一时间抬头看向封奕寒。
　　只见封奕寒已经走到江多多的身边，一把将江多多抱在怀里，好像抱住全世界最珍贵的人。
　　见到这一幕时，张泽兰整个心都直接掉到冰水里。
　　张泽兰多希望眼前这一切不是真的，多希望自己只是在做梦。
　　紧接张泽兰的人一一都被抓起来，用着绳子把他们全都绑起来，特别是张泽兰更是五花大绑着，不给她任何一次反击的机会。
　　封奕寒抱着江多多很用力，过了好一会儿，才勉强冷静下来，慢慢松开江多多，低头看到她轻声地说着：“有没有哪里不舒服？”
　　“没有，我没事。”江多多用着温柔的声音回答封奕寒的话。
　　封奕寒听到她的话，提到半空的心这才是完全落地，这时他才发自己惊出一身冷汗。
　　在等待的时间，封奕寒整个人都快要被折磨疯了，他多担心江多多会出事，也是这样的情况让他更加清楚，以后不管发生什么事，他再也不让江多多冒险。
　　不管江多多多能忽悠，他也不会再上当了。
　　“下次打死我也不能让你这样冒险。”封奕寒看向她声音带着一丝委屈地说着，“我都快要吓死了。”
　　江多多看到他眼里的委屈，伸手用力抱抱他，很认真地说着：“我以后不会再这样了。”
　　看到他这么害怕，江多多才知道让他这么担心真的太不应该了。
　　封奕寒听到她的话，这才满意地在她的脸上亲了亲，接着问：“累不累，要不要坐？”
　　“不累，我刚刚一直坐着，让我站一会吧！”江多多轻声地说着。
　　封奕寒接下来又认真地问了江多多好几个问题，确定她的身体没事，接着再看她乖乖喝下一杯热水后。
　　把江多多的事情处理好后，封奕寒接下来有时间处理张泽兰的事。
　　封奕寒转头看向张泽兰，此时张泽兰左右两边都有人押着她，别说逃了，她稍微动一下都不行。让她感到伤心的并不是这些，而是对上封奕寒冰凉的眼神，她才意识到自己所做的一切都是一个笑话。
　　“奕寒哥，你一直在引我入局是吗？”张泽兰看向封奕寒很冷静地问着。
　　“不是我引你入局，而是你一直在做坏事，我们顺水推舟趁这机会把你揪出来。”封奕寒冷静地看着张泽兰说着。
　　张泽兰笑了笑，接着再慢慢说着：“你在做这些事情时，有没有一刻心疼我？”
　　“我只心疼多多，对于你，只想早点弄死。”封奕寒很直接地说出自己的想法。
　　他怎么可能会心疼张泽兰，其实在这样的情况下，张泽兰居然问出这样的问题时，觉得张泽兰莫名其妙。
　　张泽兰则是苦涩地笑了笑说着：“就算你对我这么狠心绝情，我还是这么喜欢你。”

第938章 将张泽兰的恶行一件件披露
　　面对张泽兰这样的“表白”，封奕寒直接无视，毕竟他由始至终都在表示着自己只爱着江多多，至于张泽兰为什么听不进劝，他也懒得理会。
　　像张泽兰这样的人不理会她都能跳大半天，要是理会了，她会做出更加过分的事。
　　“奕寒哥，你就没有一点心疼我？”张泽兰看向封奕寒很悲伤地问着。
　　她知道自己这次失败了，经过大起大落的心情，此时她只想知道封奕寒对她有没有心动过，她要问的清清楚楚才行。
　　封奕寒这样的反应已经说明一切，但她还是不死心地说着：“奕寒哥，你回答我啊！我们认识这么多年，你不可能对我这么狠心的。再说我救了你母亲的，你对我不好，你母亲一定很伤心的。”
　　封奕寒看了看张泽兰，此时眼里的厌恶已经无法再掩饰。
　　江多多看到封奕寒这样子，拉了拉他的手，看到他勉强冷静下来，她再看向张泽兰说着：“刚刚我和你的谈话已经录音了，同时封奕寒他也听得一清二楚。”
　　张泽兰脸色变了又变，一想到自己唯一能接近封奕寒的理由现在就这样断了。
　　其实在封奕寒出现，她就知道这件事不简单的，但她一方面忽略对自己不利的事，不想正视自己此时失败将会失去一切的事情。
　　她没有怪自己骗了所有人，反而怨恨江多多：“江多多你居然你阴我，你他X的居然用这样t的手段阴我，你这个贱人，你不得好……”
　　啪！
　　女保镖看到封奕寒的脸色不对，及时抬手甩了张泽兰一耳光，打断她往下说的话。
　　张泽兰的脸被打得偏向一边去，脸上传来的疼痛只让她更加气愤，一边挣扎一边开口骂。
　　张泽兰一挣扎女保镖直接押着她，话还没有说出口，另一边脸又甩了一耳光。
　　“你再敢骂少夫人一句，就打你一个耳光，要是你觉得你的脸皮厚不怕打的话，尽管试试。”女保镖咬牙切齿地威胁着。
　　张泽兰听到女保镖的话，整个人也慢慢冷静下来，抬起通红的双眼看向江多多，又恨又后悔地说着：“我就不该和你说那么多的。”
　　她应该一抓到江多多，就把江多多弄死。只要江多多死了，她就不用像现在这么狼狈。
　　张泽兰最后一句话没有说出来，可是她的眼神已经把她内心的想法暴露出来。
　　“张泽兰事情所有的错误就是你自己造成的，你怪任何人都没有，你应该怪自己。”江多多看向张泽兰说着，“如果你没有害人的话，我们也不会理会你的。”
　　江多多知道张泽兰听不进她的话，但是这些话还是要说的。
　　现在还在录音，到时交给警方处理，她说了这些话是有好处的。
　　张泽兰不认同江多多的话，在她看来此时江多多就是在她的面前故意炫耀，她气得咬牙切齿地骂着：“江多多，我告诉你，只要我还活着一天，我就不会放过你的。”
　　“那你以后就永远呆在牢里吧！”封奕寒声音生硬说着。
　　张泽兰听到封奕寒的话，觉得很扎心，同时更加委屈地说着：“封奕寒哥，我做了这么多事全都是因为你的。”
　　“我由始至终都和你说了，你对我的好在我看来就是困扰。”封奕寒冷静说着，“帮你也是看在我母亲的份上，现在知道当年救我母亲的人是多多，我不会再帮你。”
　　“当年是我救了伯母，刚刚我和多多说的话都是气话的。”张泽兰急急地说着。
　　“你刚刚说出实情的话，我们所有人都听得清清楚楚了。”封奕寒看着张泽兰很冷漠地说着。
　　“……”张泽兰哪怕不想承认，这一刻她知道自己输了。
　　不管她做什么，这一辈子封奕寒都不会和她在一起的。
　　张泽兰一想到这里，脸色更是一阵发青。
　　这时德叔带着人走进来，门口传来的脚步声，让他们转头看过去。
　　泽兰看到德叔后面跟着洪爷爷，她先是一惊，接着又急急地说着：“爷爷，你快救救我，我被他们欺负了。”
　　洪爷爷不知发生什么事，看到张泽兰被人这样抓着，整个人狼狈极了，他马上气愤地向里面走去，看向女保镖喊道：“放开我孙女。”
　　“爷爷，我好怕啊！”张泽兰看到洪爷爷过来，她内心是松一口气的。
　　在她的催眠下，洪爷爷可是事事都以她为中心，只要她说出的话，哪怕再怎么不合理，洪爷爷都会相信她的。
　　原本她还想利用洪爷爷的“信任”，到时她和封奕寒结婚，有洪爷爷的帮助就事半功倍。没想到她嫁不成封奕寒，现在还是要需要洪爷爷来保住她的小命。
　　“封奕寒，马上让你的人放了我的孙女，不然我洪家死也不会放过你们的。”洪爷爷整个人无比愤怒地对着封奕寒放狠话。
　　“是张泽兰把我妻子绑架到这里来的，有错的人是张泽兰。”封奕寒说着。
　　“胡说，泽兰绝对不会做出这样的事，她是全世界最好的孩子，是你们冤枉她了。”洪爷爷坚定地说着。
　　张泽兰看到洪爷爷这样子，嘴角微微上扬着。
　　只要有洪爷爷站在她这边，她一定能化险为夷的。
　　江多多看到张泽兰这么开心的样子，她看向德叔问着：“德叔，现在的画面拍下来了吗？”
　　“拍了。”德叔认真地说着。
　　江多多很满意地点了点头，表示很喜欢这样的。
　　张泽兰看到江多多这样子，心里感到不安，她还是故作镇定地问着：“江多多，你又在搞什么鬼？”
　　“让洪爷爷看看自己被催眠时是多么的失去理智的样子，到时他清醒过来，他一定不会放过你的。”江多多微笑地说着。
　　张泽兰听到江多多的话，吓和得脸色一变。
　　现在她才明白，江多多和封奕寒这是要将她所做的事一件件地摊在众人的面前，让她这一辈子都没有翻身的机会。
　　一想到这样的情况，张泽兰声音微微颤抖地说着：“江多多，我不会被你吓到的。”

第939章 多多有办法解除催眠
　　洪爷爷听到江多多和张泽兰的对话，他过了好一会儿，十分好奇地问着：“什么催眠？你们在说什么？”
　　封奕寒向德叔递个眼神，让德叔给洪爷爷说明。
　　德叔说道：“洪老爷，你现在被张泽兰催眠了，所以你对所有事情的判断都是以张泽兰为准。只要不涉及到张泽兰的事情，你还是以前那位理智又聪明的洪老爷，但事情一旦关于张泽兰，你连基本的判断都没有。”
　　在德叔说这些话时，张泽兰很想开口阻止，但都被旁边的女保镖一把捂住她的嘴，让张泽兰无法开口说话。
　　洪爷爷听到德叔的话先是一愣，接着看了看张泽兰，见到张泽兰被捂住嘴，他十分心疼地说着：“放开泽兰，你们这样会伤害她的。”
　　“暂时让她不要打断我们的谈话，等到把这件事解释清楚后，再让她说话。”德叔微笑地说着。
　　洪爷爷看到德叔这么说，其实就是封奕寒的意思，他看了看周围全是封奕寒的人，他现在很后悔自己一个人跟着德叔过来。
　　为什么不多带一些人，这样一来就不会像现在这么被动了。
　　就在这样的情况下，洪爷爷不答应也得答应，声音闷闷地说着：“什么催眠，我不知道。不过我可以百分百确定，泽兰是不会这样对我的，在她的心里，我可是她最敬爱的爷爷。”
　　“我刚刚和张泽兰的录对话，你要不要听？”江多多看向洪爷爷问着。
　　“唔唔……”张泽兰听到江多多的话，还是有些担心地发出抗议。
　　洪爷爷则是给张泽兰一个不用担心的眼神，接着再转头看向封奕寒和江多多冷静说着：“我相信泽兰，至于多多你所说的录音对话，不说现在科学这么发达模仿人声或者剪接能以假乱真。再说泽兰为人善良，有话直说的性格很容易会上了你的圈套，被你套话都不知道。”
　　哪怕知道洪爷爷因为被催眠会对张泽兰这么信任，可是看到他表示对张泽兰信任连基本的常识都不要了，还真的让他们感到惊讶的。
　　还有张泽兰的催眠术真的太厉害了。
　　“看来洪老爷很相信张泽兰。”封奕寒冷静地说着。
　　“我当然相信她，她可是我唯一的孙女。”洪爷爷自信又骄傲地说着。
　　张泽兰听到洪爷爷的话，眼里也快速闪过得意的笑容。
　　“这么说你也不愿意解除张泽兰给你的催眠术了。”封奕寒继续说着。
　　解除催眠？！
　　张泽兰听到封奕寒所说的话，上秒还得意的脸瞬间拉下来，眼神带着恐惧地看向他们。
　　她对自己的催眠术是十分有信心的，可是看到江多多就在旁边站着，这让她不得不有些怀疑。
　　毕竟江多多就是她的克星，如果江多多真的找到破解她的催眠术，那她的下场……
　　张泽兰这下真的急了，比刚才看到封奕寒还要焦急和恐怖，她拼命地挣扎着，趁女保镖不注意张口咬了对方的手指。
　　女保镖痛到将手抽回来，不等她开口，张泽兰气急败坏地喊道：“爷爷，你不要听他们的话，他们这是在挑拨离间。你和我说过，我们洪家人一定要团结，相信彼此，你千万不要相信他们的话啊！”
　　江多多看向女保镖被咬，关心地问着：“有没有被咬伤？”
　　“没事。”女保镖手指有深深的牙印，还好没有破皮流血。不过看到江多多第一时间关心她，她心里感到一阵温暖。
　　江多多听到女保镖这么说，还是不放心多让两位保镖过去看住张泽兰。
　　江多多这小小的举动，更是让女保镖无比感动。
　　洪爷爷听张泽兰急急喊的话，刚才差点被德叔说服的大脑瞬间清醒过来，转头看向张泽兰说着：“泽兰，你放心，我百分百相信你的。他们的话，我不会听。”
　　“没错，爷爷你说得对。”张泽兰提到半空的石头微微放下。
　　洪爷爷看到张泽兰这么不安，连忙安慰着：“他们所说的话都不可信，说什么要给我解除催眠。呵呵！其实他们是想催眠我，我才不相信他们。”
　　张泽兰听到洪爷爷的话，露出灿烂的笑容，开心地说着：“爷爷说得对，事情就是你所说的那样，我们千万不要上当。”
　　就在张泽兰和洪爷爷这么友好的对话下，突t然响起洪凤妮的声音：“奶奶，你看看，爷爷相信张泽兰是多么的没有底线。这不是被催眠，又是什么？”
　　洪凤妮的声音响起，张泽兰和洪爷爷脸上的笑容瞬间消失，他们同时转头看过去，见到洪凤妮带着洪奶奶走进来。
　　张泽兰看到她们两个人，脸色变了变，在内心暗骂她们，同时她更是看向江多多咬牙切齿地说着：“江多多，你到底叫了多少人过来，让他们一次性全进来，不要一会一个人进来，你以为你这样真的能吓唬我吗？”
　　“看到你这样子就是有被吓到了。”江多多很直接地说着。
　　张泽兰一噎，她气得胸口发闷。不过还没等她和江多多争吵，洪凤妮和洪奶奶已经走近洪爷爷的面前。
　　“在洪家除了我和奶奶以外，所有人都被张泽兰催眠了。”洪凤妮声音坚定地说着。
　　张泽兰双眼微微一眯，她抬头正好看到洪奶奶盯着她的眼神，马上换上楚楚可怜的样子，轻声地说着：“奶奶，不要相信她的话。是凤妮嫉妒我，她医术不如我，所以到处找我的麻烦，现在更是和江多多联手要搞垮洪家。”
　　“张泽兰，如果多多要搞垮洪家的话，之前她直接接手洪家就行了，何必像现在这么大费周章呢！”洪奶奶很冷静地说着。
　　张泽兰听到奶奶居然连名带姓地叫她，而且还是叫张，她就知道大事不妙了。
　　洪爷爷不服地着：“老婆子，泽兰姓洪，是我们的孙女，你怎么能这样叫她呢！”
　　“我心疼张泽兰，那你怎么不心疼一下凤妮呢？还说什么张泽兰是你的唯一的孙女，你把凤妮给忘了？”洪奶奶气愤地说着。
　　“洪凤妮比不上泽兰十分之一，这么没用的人不配当我的孙女。”洪爷爷直接地说着。
　　洪凤妮不管听多少遍，当爷爷这样嫌弃她，她真的感到胸口一阵闷痛。
　　洪奶奶握了握洪凤妮的手说着：“不要和他一般计较。”
　　安慰好洪凤妮后，洪奶奶不想和洪爷爷争论，转头看向江多多说着：“他被催眠了，你们真的有办法解除催眠？”

第940章 张泽兰你的死期到了
　　江多多真的有办法解除张泽兰的催眠术吗？
　　不仅是洪奶奶好奇，就连张泽兰本人也十分好奇地看向江多多，在她的心里不断地自我安慰：江多多骗人的，她一定没办法解除催眠的。
　　“有。”封奕寒坚定地帮江多多回答，让张泽兰仇恨他，抢在江多多开口说着，“最近我一直让人留意这方面，同时还是需要洪奶奶配合。”
　　洪奶奶轻轻地点了点头说着：“这次是我们洪家欠你们的。”
　　“老婆子，你糊涂了啊！”洪爷爷看到洪奶奶这样子，急急地说着。
　　“我没有糊涂，糊涂的是你……也不能说是你糊涂，只能说是你太过疼爱太过急着补偿张泽兰了，所以让她钻了空子。”洪奶奶知道自己的丈夫是什么性格的人，还有张泽兰能在洪家搞出这么多事，其实就是洪家的人疼爱她，相信她才会让张泽兰这么轻易就得手了。
　　“奶奶，你误会我了。”张泽兰还是很委屈地说着。
　　面对张泽兰的委屈，洪奶奶冷笑一声说着：“最近我说出差，你以为我真的是在为工作的事而忙吗？其实我一直都在包巧慧身边，我发现了不少线索。”
　　“……”张泽兰吓得连话都说不出来了，脑海里不断地想着这些日子奶奶总是往外跑，她以为奶奶就是工作狂，对家里的事不在乎，没想到这是在骗她的。
　　张泽兰想到这里抬头看向洪凤妮，咬牙切齿地说着：“是你让奶奶帮我的？”
　　“是的。”洪凤妮冷静地说着。
　　不等张泽兰开口骂人，洪奶奶抢先说道：
　　“有我和封奕寒他们一起，一定能解除你们爷爷的催眠。等到你们的爷爷清醒后，张泽兰你的死期就到了。”
　　江多多和封奕寒看到洪奶奶这么坚定的态度，他们松了一口气。
　　封奕寒这时找一张椅子过来，让江多多坐下。
　　“让洪奶奶来处理这些事，等到洪老爷清醒过来也不能怪到你的头上。”封奕寒轻声地说着。
　　当然到时如果有人因为这件事怪江多多，封奕寒有办法让对方后悔的。
　　江多多慢慢坐下，注意力全放在张泽兰他们身上，其实她对催眠术也十分好奇，现在正好有机会好好参观一下，自然不能错过的。
　　张泽兰这边听到得出洪奶奶说出这句话时，对她是带着杀气的。
　　她脸色变了又变，她还是死死地盯着洪爷爷说着：“爷爷，不要相信他们。”
　　洪爷爷听到张泽兰的话，轻轻地点了点头。
　　洪奶奶面对张泽兰这样子，自信地笑了笑，下秒看向洪爷爷说着：“老头子，听我的话，让我们帮你解除催眠。”
　　“老婆子，你不要相信江多多的话，他们就是挑拨离间我们的感情的。”洪爷爷所说的话和张泽兰刚刚所说的一样。
　　洪奶奶依然冷静地对他说着：“要是你不配合的话，我们就离婚吧！”
　　张泽兰听到洪奶奶的话不以为然，在她看来夫妻这么多年早就互相看烦对方了。现在洪奶奶提出离婚，洪爷爷巴不得赶紧离，到时再娶一位年轻漂亮的妻子更好。
　　不过事情出乎张泽兰的意料，只见洪爷爷的脸色变了变，他马上说着：“老婆子，我们结婚这么多年，现在再说离婚，太丢脸了。”
　　“我不想和被催眠到连事非都分不清楚的人在一起。”洪奶奶很坚定地说着，“现在你就只有两个选择，一听我的话，二和我离婚。”
　　“我没有被催眠……”
　　“你就是被催眠了。”洪奶奶打断洪爷爷的话，眼神坚定地扯向他说产丰，“有我在，要是他们要对你下黑手也不可能的。”
　　洪爷爷听到洪奶奶的话，其实在他心里还是妻子最重要。
　　张泽兰看到洪爷爷居然动摇了，神情狰狞地喊着：“爷爷，不要听奶奶所说的话。要是你听奶奶的话，你真的会失去我这个孙女了。”
　　“你要孙女还是要老婆？”洪奶奶直接地说着。
　　“当然是要老婆啊！”洪爷爷赶紧说着，转头看向张泽兰轻声地说着，“泽兰啊！这件事我们好好商量，再说你们奶奶也这么说了，肯定是有她的原因的，你说是不是？”
　　张泽兰没想到爷爷居然就这么被说服了，她有些不敢相信地瞪着洪爷爷。
　　“张泽兰，你的催眠术有一个弱点，就是你只会用对立的爱与恨，你嫉妒江多多和洪凤妮，所以你催眠时，让人讨厌他们，转过来爱你。把对某人的爱转到你的身上，其实你并不知道我丈夫最爱的人是我。”洪奶奶很自信地看向张泽兰说着。
　　“……”张泽兰脸色一阵青一阵白，不敢相信地瞪着他们。
　　不管张泽兰有多么的害怕与不安，洪奶奶已经让人做好准备，要给洪爷爷解除催眠。
　　张泽兰这时已经顾不上自己刚刚一口咬定没有给他们催眠的话，急急地说着：“你们破解不了我的催眠术的，如果你们强行破解的话，到时很可能会让他们变成傻子。”
　　洪爷爷听到张泽兰的话，错愕地看向张泽兰。
　　对上洪爷爷的眼神，张泽兰也感到很心虚，但她还是硬下头皮继续说着：“我说的可不是开玩笑的，如果没有我来解除的话，爷爷真的会有危险的。 ”
　　“所以你想拿这个来威胁我们，不断地说出许多过分的要求，到最后还要让我们所有人原谅你，对吧！”洪奶奶看向张泽兰直接说着。
　　张泽兰没想到自己想到的打算，被洪奶奶直接说出来。
　　不给张泽兰开口的机会，洪奶奶勾起嘴角说着：“我和封奕寒他们做了这么多准备，你以为我们还会给你翻身的机会吗？我说是你的死期，就是你的死期。”

第941章 封少早收服张泽兰身边的人
　　洪奶奶态度已经很坚定，今天她必须要收拾张泽兰。
　　不管张泽兰怎么反对和哀求，最后张泽兰还拿出自认为是自己的王牌，都直接被洪奶奶打脸。
　　原来这几个月不仅是她在布局要得到封奕寒和洪家所有，大家也在想着如何算计她，看似好像是她在陷害他们，实际是她自己挖了坑埋自己。
　　“原来你们都知道我在做什么，你们什么都不说，故意想看我出丑。”张泽兰咬牙切齿地说着。
　　“张泽兰，你不要说得好像全世界都在针对你，其实一开始就是你在陷害我们，我们现在所做的事情只不过是在自我保护罢了。”洪凤妮最看不习惯张泽兰明明自己做了坏事，最后还把自己说成受害者的样子，看到张泽兰这样子真的令她恶心与反感。
　　张泽兰听到洪凤妮的话，心里暗想着之前还是她太心软，为什么就不直接杀死洪凤妮。
　　洪凤妮一眼就看出张泽t兰在想什么，冷笑地说着：“张泽兰你有好几次让人杀我，我能活下来多亏有多多姐他们在保护我。”
　　洪奶奶听到洪凤妮的话，十分心疼地揽过洪凤妮，看向江多多和封奕寒眼神带着感激。
　　江多多对洪奶奶点了点头，用眼神示意洪奶奶抓紧把眼前的事搞定，不要再拖时间。
　　洪奶奶接到江多多传递的意思，马上指挥着洪爷爷到该坐的位置坐下，接着又电话，门口那里走进一批医师。
　　张泽兰看到这一幕，冷汗已经从额头上流下来，但她还是嘴硬说着：“叫再多的人过来也没有用，你们根本不知道我催眠的步骤是什么。”
　　随着张泽兰的狠话放出来，下秒她就被打脸了。
　　封奕寒看向被抓到角落的3位女医师说着：“你们知道张泽兰催眠的步骤，现在给你们枪毙，赶紧去帮忙。”
　　张泽兰听到封奕寒的话，她心里慌到不行，但她还是坚持地喊着：“她们只听我的话，她们绝对不会帮你们。”
　　“泽兰姐，对不起，我的家人在他们手里，我只能帮他们了。”女医师A看向张泽兰轻声地说着。
　　张泽兰大受打击与错愕，紧接着其他两位也开始着说着。
　　“张泽兰，我现在知道两年前你拼死救我是在演戏的，当初是你让人过来追杀我，后来又假装好人救下我。其实就是想得到我的催眠术，可恨的是我一直相信你，现在不会了。”
　　“原来你从来没有善待过我的家人，你一直挑拨离间让我和家人断绝关系，为的就是想更好控制我，让我以你为中心。前几天我家人什么事都和我说了，所以现在是我给你回一份大礼。”
　　张泽兰错愕地看向她们，一脸不敢相信。
　　之前她们是多么信任她，现在翻脸就有多狠，所说出的话也是无比扎心和怨恨。
　　看到她们这样子对她，张泽兰突然想到等洪爷爷清醒后，洪爷爷也会像她们这样对她的。
　　张泽兰现在仔细一想，自己身边的人都反她了。原来封奕寒放心让江多多跟她过来这里，就已经确保江多多不会发生意外，因为她身边的人全被封奕寒收服了。
　　而她所谓精心策划的事情，就成了她自己揭发自己的笑话。
　　对话录音，身边的伙伴翻脸，现在则是让洪爷爷亲眼看着自己被催眠后的蠢样……
　　张泽兰想到自己接下来会是什么样的下场时，吓得脸色发白，赶紧抬头看向洪奶奶求情地说着：“你们不要听她们的，让、让我来帮爷爷解除，我只求你们放过我……”
　　“迟了。”洪奶奶说完这句话，直接看向抓着张泽兰的保镖说着，“把她的嘴给堵住，暂时不要让她发出声音。”
　　张泽兰一听到洪奶奶这么狠的话，她想再说话都没有机会了，一团毛巾塞到她的嘴里，接着拖张泽兰退到角落处，让她只能站在远处看着眼前的事情发生。
　　洪爷爷看到张泽兰这样子，还是感到舍不得，正想开口帮张泽兰求情的。
　　“你也闭嘴！”洪奶奶直接说着，“你再说话就离婚。”
　　“……”洪爷爷听到妻子的话，心里感到不服气的，认为妻子遇到什么事都用离婚来威胁他的做法很不对。
　　不过再不爽，他也只能闭嘴不敢说话。
　　解除催眠一点也不简单，就像张泽兰所说，像张泽兰这么高的水平催眠更加难，稍微一个不小心真的很危险，记忆混乱都是小事，脑子搞坏都有可能的。
　　但封奕寒他们忍了张泽兰这么多个月，一直都在找办法解决这个问题。毕竟之前张泽兰因为这件带卡他们脖子这么久，总不能一直让张泽兰一直卡他们脖子，还好已经找到解决的办法了。
　　洪奶奶叫进来的一群人可是顶尖的催眠师，江多多和他们简单地交流了，又有清楚张泽兰所有流程和步骤的3位女医师在旁边指点，给洪爷爷解除催眠进行的还算是顺利。
　　不过大家都不知道效果是怎么样，进行到最后就在等洪爷爷醒来，这短短的十几分钟对他们来说都是煎熬。
　　气氛太过压抑，有些令人喘不过气，特别是洪奶奶和洪凤妮看到洪爷爷此时脸色有些苍白，十分心疼。
　　“张泽兰，你怎么舍得对你爷爷下这么狠的手？他年纪这么大了，你又是电击又是让他泡进水里，你怎么下得了手？”洪奶奶气愤地看向张泽兰咬牙切齿地骂着。
　　像3位女医师所说，洪爷爷意志力比较强的，先是用电击影响他的脑电波，接着又泡进水里，就这样互相交换几次下来，洪爷爷身体又冷又痛，意志力也会跟着降低了，趁他迷茫时就进行催眠。
　　“……”张泽兰此时整个人好像失去生命的木偶似的，眼神空洞地看着眼前发生的一切。
　　她看到整个解除催眠的全过程，她知道自己这下死定了。
　　“张泽兰，你来说一下，你爷爷能不能醒来？”洪奶奶看向张泽兰问着。
　　张泽兰听到洪奶奶的话，还是抱着希望能说服大家放过她，双眼发亮地看着洪奶奶，抬了抬下巴示意把她嘴里的毛巾拿掉。
　　封奕寒不想听到张泽兰的声音，这时他走过来对洪奶奶说着：“看她的神情，就知道洪老爷一定会清醒过来的。”

第942章 洪爷爷醒来，张泽兰筹码没了
　　洪奶奶听到封奕寒的话，提到半空的心也微微放下。
　　其实在事情还没有确定下来，洪奶奶知道只要等待就行，但因为是自己最重要的人受苦，所以忍不住问问身边的人，希望能得到确定的答案，至少对自己来说就是一个安慰。
　　现在封奕寒这么肯定的话，让洪奶奶大大地松了一口气，他的话让她好像吃了一个定心丸似的。
　　“奕寒，你说得没错。”洪奶奶微笑地看向封奕寒说着。
　　面对洪奶奶的夸奖，封奕寒微笑地点了点头。
　　张泽兰眼看自己为自己解释的机会就这样没有，有些气愤地看向封奕寒。
　　封奕寒被张泽兰瞪着，他依然那么冷静又冷漠。
　　看到封奕寒对自己这么无情，张泽兰不由开始掉眼泪，希望能借此得到封奕寒的同情。
　　封奕寒看到张泽兰这样子，直接转身走到江多多的身边。
　　张泽兰此时如果不是嘴里塞着毛巾，她肯定哇的一声直接哭出来了。
　　哪怕以前她心再坚定做出再狠的事，面对自己所做的事情一件件被拆穿摆在众人的面前，她开始感到惊慌与不安。封奕寒又是对她这样的态度，让她整个人直接崩盘了。
　　站在张泽兰面前的洪奶奶看到她这样，忍不住说道：“不知情的还以为你和奕寒以前是一对，奕寒把你给甩了。其实是你自己自作多情，有好好的生活不要，非把自己作死了。”
　　张泽兰听到洪奶奶的话，气愤地抬头瞪了洪奶奶。
　　洪奶奶被张泽兰这样瞪着还是有些惊讶的，之前不管她说什么，张泽兰再恨再不服也不敢这样对她的。
　　没想到仅是提到封奕寒，张泽兰就会这么失控。
　　洪奶奶看到张泽兰这样原本想劝一下，刚张开嘴下秒摇了摇头转身走去看自己的老头子。
　　在走近封奕寒和江多多，隐约听到封奕寒温柔地问着：“现在很晚了，要不要回去休息？”
　　“我不累。”江多多看向封奕寒声音很激动地说着，“我还是第一次看到这样的事情，想往下看会发生什么事。你就再陪陪我，好不好？”
　　“我担心你会累到。”封奕寒抬手将她面前落下的一缕头发轻轻地撩到她的耳后，眼里的深情化不开。
　　“我累了再和你说好不好？”江多多轻声地说着。
　　封奕寒拿江多多没办法，轻叹一口气说着：“好，要是累了就和我说啊！”
　　“收到。”江多多马上抬起手给封奕寒做一个奇怪的军礼。
　　洪奶奶仅是看到封奕寒和江多多的相处，就知道他们眼里只有彼此，根本容不下第三个人。
　　张泽兰在这样的情况下不要想着把封奕寒抢过来，也真的是内心很强大啊！
　　“奶奶，喝杯水。”洪凤妮拿了杯热水递到洪奶奶的面前，轻声地说着。
　　洪奶奶看到洪凤妮眼里担忧，没有拒绝，而是抬手淡定地接下热水轻轻地喝了几口。
　　“还有几分钟爷爷就能醒来了。”洪凤妮轻声地说着。
　　洪奶奶想到最近洪凤妮被爷爷伤透心的事，她抬手轻轻拍了拍洪凤妮的肩膀说着：“快醒来了，到时我让他向你道歉。”
　　洪凤妮露出一个笑容，接着轻声地说着：“不用向我道歉也没事的，我希望爷爷能平安就好。”
　　洪奶奶听到洪凤妮的话，抬手轻轻地拍了拍洪凤妮的手臂，过了好一会儿才说出：“好孩子。”
　　洪凤妮听到奶奶的话，露出一个淡淡的微笑。
　　随着时间一分一秒过去，洪爷爷快要醒来的时间，大家也站在洪爷爷的身边。
　　洪凤妮t第一个发现：“爷爷要醒了。”
　　随着洪凤妮的话一出，洪奶奶最先走到洪爷爷的面前。
　　洪爷爷慢慢张开双眼，洪奶奶凑到他面前，声音十分紧张又兴奋地问着：“老头子，你现在情况怎么样？”
　　洪爷爷眼里一片迷茫，过了两秒他才看清面前的妻子，声音沙哑地说着：“老婆子，这里是哪里啊？我怎么了？”
　　“你现在的感觉怎么样？”洪奶奶担忧地问着。
　　“我觉得自己好像睡了好久好久，现在整个人好累啊！”洪爷爷轻声地说着。
　　“那你还记得刚刚发生什么事吗？”洪奶奶追问着。
　　“刚刚？”洪爷爷听到妻子的问题，没有多问而是认真地想了想，接着再慢慢说着，“刚刚泽兰和我说，她有新的研究，让我帮她看看，可是走到她的工作室里，我感觉好困就睡了。”
　　洪奶奶马上说道：“这是几个月前的事了。”
　　洪爷爷错愕地看向妻子，他第一想法是妻子在骗他，不过一想到妻子向来不喜欢拿这样事开玩笑的。
　　可是这件事明明是刚才发生的，怎么可能会是几个月前的事……
　　紧接着洪爷爷大脑一痛，痛到抱着自己的头发出痛苦的声音，脑袋里有许多的画面不断地闪过。
　　“老头子，你怎么了？”洪奶奶看到大丈夫这么痛苦的样子吓了一跳，她担心是不是解除催眠的后遗症，抱着他的肩膀急急地问着。
　　洪爷爷感觉头太痛了，一时没办法回答洪奶奶的话。
　　“多多，你快过来看看。”洪奶奶见到这样的事，第一个想到的人就是江多多。
　　发生了这么多事，在他们看来只有江多多和封奕寒在才最令人安心的。
　　江多多正要迈步走过来时，洪爷爷这时声音虚弱地说着：“我没事，我……我现在什么都记起来了，是泽兰她利用我对她的信任，给我催眠了。”
　　张泽兰听到洪爷爷的话，全身的力气瞬间被抽空，要不是有保镖架着她，她整个人都要跌坐在地上。
　　此时她脑海里只有一句话：这次她真的死定了，她手里所有筹码都没有了。

第943章 洪爷爷狠狠地打张泽兰耳光
　　洪爷爷清醒了，张泽兰被吓得整个人六神无主，但是除了她以外所有人都是十分开心。
　　江多多提到半空的心终于落地了，之前说得那么自信，但是这样的事情是第一次遇到，所以真的心里没有谱，更是不确定自己这样做能不能成功。
　　现在洪爷爷恢复了，她所担心的事没有发生，接下来可以放心给李欣他们恢复记忆。等他们所有人恢复记忆，不用江多多和封奕寒动手，洪家的人就会收拾张泽兰的。
　　“老头子，你终于恢复正常了。”洪奶奶激动地抱着洪爷爷又哭又笑的。
　　洪爷爷被妻子这么抱着，有些不好意思，同时又忍不住调侃：“我什么都记得，刚刚你还说我不听话就要和我离婚。”
　　洪奶奶听到他的话，马上松开他，好笑又好气地拍了拍他的肩膀说着：“要不是这样的话，你会听我的话吗？”
　　“我永远都会听你的话。”洪爷爷微笑地看向洪奶奶说着。
　　夫妻多年，听到丈夫这么坚定的话，洪奶奶还是有些小害羞的，她抬手打了打他的肩膀，脸上满是幸福的笑容。
　　下秒洪奶奶想到洪凤妮，马上转头看向洪凤妮，向她招了招手。
　　洪凤妮乖乖地走到奶奶身边，看到爷爷时，还是有些不安地叫了一声：“爷爷。”
　　洪爷爷看到洪凤妮这么害怕自己，心里也是一阵难受，他开口说着：“凤妮，最近让你受委屈了。我刚刚也清醒过来，才知道之前对你说了许多很过分的话，在这里爷爷向你说声对不起。”
　　洪凤妮原本以为自己不在意这些事的， 现在听到爷爷这么说，一时没忍住哭了出来。
　　“爷爷，你终于回来了。”洪凤妮声音委屈又开心地说着。
　　疼爱她的爷爷终于回来了。
　　经历过被爷爷这么无情的嫌弃后，洪凤妮才知道这么多年来，爷爷对她的疼爱是多么的难得。
　　洪爷爷看到洪凤妮哭成这样，也是十分心疼，但他向来不太会安慰人，最后只好转头看向妻子，让妻子好好安慰受了委屈的孙女。
　　“凤妮，不哭啊！”洪奶奶十分心疼地揽过洪凤妮的肩膀，轻轻地拍了拍她的肩膀说着，“这些日子以来，你是最勇敢最厉害的孩子，如果没有你的话，你爷爷到现在还在犯傻呢！”
　　“多亏有多多姐和封少帮忙，不然我根本活不到现在。”洪凤妮赶紧说着。
　　洪凤妮的话，让洪爷爷马上清醒过来，他开口问着：“泽兰她人呢？”
　　“呜呜。”张泽兰发出一阵阵求救声，希望爷爷看到她，接着就开始救她出来。
　　张泽兰的声音的确引来洪爷爷转头看过去，一见到张泽兰时，他双眼微微一眯，眼里有太多复杂的感情一闪而过，下秒他又恢复冷静的样子，看到他这样的情况，让人看不清他内心在想什么。
　　洪奶奶正想叫人把张泽兰带过来，洪爷爷微微抬了抬手，表示自己亲自走到张泽兰的面前。
　　洪凤妮赶紧过去扶好洪爷爷，洪奶奶跟在旁边，时刻留意着丈夫的情况。
　　张泽兰满脸泪水地看着洪爷爷，眼神委屈又伤心，希望能用这样的得到爷爷的心疼。
　　洪爷爷走到她的面前，在大家都好奇着他接下来会怎么处理张泽兰时，他突然抬起手，直接甩了张泽兰一耳光。
　　啪！
　　这一巴掌把张泽兰内心的希望全打碎了。
　　洪爷爷气愤地说着：“这一巴掌是打你对不起你的母亲。”
　　说完后，洪爷爷再甩了张泽兰一耳光，说这是对不起洪远志，连着甩了将近5个耳光时，张泽兰咬着毛巾的嘴角也开始流血，两边脸颊又红又肿。
　　张泽兰已经这样子了，洪爷爷还是继续又甩了一耳光在张泽兰的脸上，把她嘴里的毛巾给打掉，被咬住的那一头毛巾全是血。
　　看到张泽兰被打到这样子，大家的神情也变得特别严肃，看到张泽兰这么惨的样子，洪奶奶和洪凤妮不由转过头不敢看。
　　封奕寒则是担心江多多会吓到，抬起一只手捂着江多多的双眼，下秒江多多一把抓拉下他的手，乌黑的大眼正十分感兴趣地观察着洪爷爷的神情。
　　“看到这一幕不怕吗？”封奕寒轻声地问着。
　　江多多摇了摇头说着：“不怕。”
　　封奕寒看到她说的是真的，他就没有再阻止了。
　　“爷爷。”张泽兰口齿不清地叫了叫他。
　　洪爷爷不听她的话，继续甩她一耳光，气愤地吼着：“这一巴掌是打你对不起多多的。”
　　江多多和封奕寒听到点到她的名字，微微皱起眉。
　　封奕寒第一时间说着：“洪老爷，你们自己解决问题就行，她欠我们的，我们事后会找她算清楚的。”
　　听到封奕寒几乎是一点情面都不讲的话，洪爷爷整个人也冷静了不少，转过头看向封奕寒轻声地说着：“抱歉，我看到她做错这么多的事情，我太过生气了。”
　　“张泽兰的确是做了许多可恨的事，我建议你们最好是报警处理。”封奕寒真诚地说着。
　　张泽兰听到封奕寒的话，错愕地看向封奕寒，不过这次她没有再开口求封奕寒。
　　“奕寒你说得对。”洪爷爷先是点了点头，接着轻叹一口气，声音有些为难地说着，“不过这件事……”
　　看到洪爷爷这么说时，周围的人十分错愕地看向他。
　　洪奶奶微皱着眉头，气冲冲地说着：“老头子，你不报警处理，你还想就这样放过张泽兰了？”
　　“泽兰所做的事自然不能放过的，不过她可是老大一家的女儿，现在阿欣又在医院里抢救着，怎么也要等到她醒来后，问问她的意见吧！”洪爷爷急急地解释着。
　　面对洪爷爷的话，洪奶奶脸色十分难看地怼着：“我看你是舍不得她这么厉害的催眠术吧！死老头，我可是直接和你说了，像张泽兰没有一点医德的人，留在身边就是定时炸弹。”
　　“我知道，我这是为老大一家着想，毕竟他们找泽兰这么多年，现在要怎么处理她的事，无论如何也要和他们商量的。”洪爷爷说完这里再看向江多多问着，“多多，你来评评理，我说的对不对？”

第944章 多多要生了，孩子提前出来
　　面对洪爷爷一再地想把他们拖进来的行为，封奕寒表示十分反感了。
　　洪奶奶一巴掌打到洪爷爷的手臂上，气愤地说着：“你要作死就去作死，为什么在这个时候还要拖多多和奕寒下水？他们帮我们一家已经足够多了，现在处理一个张泽兰，你都没有办法解决，非要他们帮你做决定？”
　　“老婆子，我没有这么想的。”洪爷爷赶紧开口哄着洪奶奶说着，“现在阿欣在医院里抢救，平时阿欣最疼t爱的就是多多和奕寒，我也是问一下他们的意见，看看他们能不能给一些建议，绝对没有你所说拖他们下水这样的说法。”
　　洪奶奶一听洪爷爷的话，就知道全是场面话，气得双眼冒火地瞪着他，也是周围太多人不好丢他的脸，最后咬牙切齿地说着：“你做不了决定，事情就交给我来决定。”
　　“老婆子……”
　　“滚！”洪奶奶气得一把拍开洪爷爷伸过来的双手。
　　洪凤妮看到奶奶动作这么大，担心她会摔倒，马上松开扶着爷爷的双手，改去扶着奶奶。
　　洪爷爷看到自己被拍开的双手，还有自己刚才被洪凤妮扶着，现在连洪凤妮都抛弃他了，这让他哭笑不得。
　　洪奶奶没有再看洪爷爷一眼，直接看向张泽兰说着：“张泽兰，你身为医生没有医德，身为子女没有良心，身为洪家的人没有人性。虽然你从小在外面生活，我们没有资格说你做人对不对，但是你利用洪家对你的信任对他们进行催眠，现在又让阿欣休克，仅是这两点，我就不会放过你的。”
　　张泽兰听到洪奶奶的话，没有急着反驳，看向洪奶奶声音苦涩地说着：“奶奶说的对，我没有一处是好的。不过我还是请求你们，麻烦再等等，我想看我母亲醒来。到时你们想怎么处理我都行，我绝对不会反悔的。”
　　洪奶奶微微眯起双眼，声音冰冷地说着：“你以为等到阿欣醒来，她就会保你平安无事吗？”
　　“我只想看她好好的。”张泽兰说到这里声音哽咽地说着，“这次是我伤害她了，是我对不起。该受到惩罚的人是我，而不是她。母亲现在身体很虚弱，如果她知道我要坐牢，她会撑不住的，所以你们给我一次机会，让我和她好好说，到时再送我去坐牢也行的。”
　　他们都知道张泽兰说要和李欣好好说，其实就是想通过李欣让她避免坐牢。
　　也正是李欣为人善良，和所有人相处得很好，要是她真的向众人求情的话，真的能帮到张泽兰的。也正是李欣和他们关系好，他们也不想因为送张泽兰去坐牢，李欣醒来听到这个消息会加重病情。
　　“就是泽兰说的这些道理。”洪爷爷开口说着，“我想还是等阿欣醒来再决定吧！”
　　“……”洪奶奶很气，一想到李欣就张泽兰这么一个女儿，特别是刚找到张泽兰时，李欣是那么的开心和激动，还说出要把她最好的一切全都给张泽兰。
　　洪奶奶想到当时李欣喜悦的样子，她还真的舍不得让善良又命苦的李欣受委屈。
　　“多多，奕寒，你们也是这么想的对不对？”洪爷爷再次看向他们追问着。
　　洪奶奶看到这死老头又发疯了，正想开口骂他。
　　封奕寒抢先说着：“洪奶奶不用生气，这件事受到最大伤害的是你们洪家，我希望你们自己能公平公正处理好。你们要做什么决定，我们绝对不会干涉的。”
　　洪爷爷听到封奕寒的话，不好意思地笑了笑。
　　洪奶奶见到事情已经到这地步了，要说服老头子还是需要时间的。
　　“时间不早了，奕寒你先带多多回去休息吧！最迟明天早上，我们会做出决定，一定不会让大家失望的。”洪奶奶轻声地对江多多说着。
　　封奕寒看向江多多说着：“我们先回去。”
　　江多多的确是有些累了，所以没有勉强，轻轻地点了点头。
　　封奕寒温柔地揽着她的肩膀，带她向门口走去。
　　洪奶奶和洪凤妮亲自去送送他们，洪爷爷也想跟出去，洪奶奶瞪了他一眼慢慢说着：“你和你的好孙女慢慢谈一谈，不要跟出来。”
　　看到妻子这么生气，洪爷爷赶紧赔笑着，不敢跟上去惹她生气。
　　洪奶奶看到洪爷爷这样子，心里越是堵得慌。
　　刚刚看到他打张泽兰那么狠，她还是有些不忍心的，现在看来就是用苦肉计的。
　　封奕寒让江多多先坐进车里，洪奶奶也走到他们面前，小声地说着：“真的很对不起，那死老头越老越固执了，早知道他这样子，就不让你们这么辛苦救他了。”
　　“洪奶奶不用这么说，洪老爷也是大局为重的。”江多多轻声地说着。
　　夫妻之间互相抱怨的话，听听就好，千万不能附和。洪奶奶嘴上说不救洪爷爷，其实不管重来多少遍她还是会这么做的。
　　洪奶奶轻轻地拍了拍江多多的手背说着：“辛苦你们了，不过你们放心，我会盯着张泽兰，不会让她有机会作妖的。等到阿欣醒来后，我也会劝她的。”
　　江多多和封奕寒纷纷点了点头，表示赞同洪奶奶的话。
　　多说了几句话，江多多特意向洪凤妮挥了挥手，她和封奕寒才坐车离开。
　　等离开一段距离后，封奕寒牵起江多多的手说着：“多多，你不用担心，这件事先交给洪家处理，如果他们最后不把张泽兰送到警局的话。那就由我出面，亲自把张泽兰送进牢里。”
　　张泽兰这么可恨的人，牢里才是她最终的归属。
　　“看看洪家他们怎么处理吧！”江多多其实对洪爷爷会这样做法没有太大的意外，会忍洪爷爷也是看在李欣的面子。
　　江多多正想问李欣的情况，她的肚子突然一阵抽痛，这让她不由双手抱着肚子，发出一声疼痛的叫声。
　　封奕寒听到她的声音，吓得赶紧问着：“怎么了？是不是肚子不舒服？”
　　江多多等到阵痛过后，她很冷静地对封奕寒说着：“去妇幼医院，我们的孩子要提前出来了。”

第945章 生孩子了，江多多很冷静
　　江多多这么冷静地说出自己快要生的话，坐在前面开车的德叔过了两秒才反应过来，握着方向盘的双手不由打了一下滑，整辆车不由向旁边偏去。
　　还好这里没有什么车辆，开的车向旁边偏了偏很快又回到正常的路线。
　　封奕寒感觉到车晃了晃，整个人瞬间被摇醒过来，他急急地看向江多多，已经紧张地张了张嘴却不知该说什么。
　　江多多看到他这样子，反过来握着他的手，轻声又百分百信任地说着：“接下来事情就交给你了，你能照顾好我和孩子，对不对？”
　　封奕寒手被她紧握着，再对上江多多眼里的信任和依赖，心里的不安瞬间压下，另一只大手盖到她的手背上，眼神很认真地对她说着：“我会保护你和孩子的，你放心。”
　　封奕寒说完这话时，第一时间看向德叔，不用他开口，德叔就直接说着：“少爷请放心，我会用最快速度送少夫人去妇幼医院，1个小时左右。”
　　他们的车速度很快，但这里离市中心比较远，需要1个小时左右。
　　封奕寒听到还要1个小时，担心江多多会不会还没么赶到医院就要生。
　　“放心吧！我这样的情况至少还有3个小时以上才能生，我们还有时间。”江多多尽量让自己和平时一样冷静地说着，“德叔慢慢开车就行，我现在才开始发作没事的。”
　　江多多虽然是头一次生孩子，但身为医生为人接生过好多次，再加上自己怀孕，她也看了许多这方面的资料和功课，她对自己的情况很了解，现在也十分淡定地安排他们接下来的事情。
　　江多多看他们还是没有完全放心，她再一次开口说着：“你们放心，我是医生，我的情况我很清楚的。。”
　　听到江多多的话，封奕寒和德叔已经完全冷静下来，德叔认真快速地开着车。
　　封奕寒先给负责为江多多接生的医生打电话，把江多多的情况说出来，医生正好今天值班让他们直接开车过来就好。女医生听出封奕寒这么紧张，在电话那头也教了封奕寒现在该怎么做才能让江多多舒服一些。
　　有女医生的指点，江多多调整坐姿和呼吸，整个人的感受果然比以前好了许多。
　　江多多第二次阵痛过后，她累得靠在椅子上努力调整呼吸，封奕寒抬手帮她擦了擦额头上的汗水，轻声地问着：“要不要喝点水？”
　　江多多轻轻地点了点头，封奕寒很快在车里准备好的保暖杯，倒了一杯温水，扶着她正要喂她喝水。
　　江多多喝完了水后，看向封奕寒轻声地说着：“多亏你平时准备工作做的好，所以我现在遇到问题也能快速地找到解决的办法。”
　　封奕寒听到江多多的话，伸手轻轻地握了握她的手，轻声地说着：“如果你觉得太疼的话，可以抓我的手。”
　　“好。”江多多轻轻地点了点头，看到封奕寒紧张的样子，她笑了笑轻声地说着：“奕寒，我现在还好，你不用这么紧张的。”
　　封奕寒现在照顾她，好像在照顾生活不能自理的人那么小心翼翼。这样的比喻不太吉利，要是让封奕寒听到肯定会不开心的，所以她只在心里这么想着，并不敢说了出来。
　　“欣姨的情况怎么样了？t”江多多现在不痛了，可以和封奕寒聊天，也转移自己的注意力。
　　“她已经得到及时的治疗，现在转到普通病房里看着，明天应该就能醒来了。”封奕寒握了握她的手说着，“欣姨没事，你不用担心。”
　　江多多听到也轻轻地点了点头，和封奕寒继续聊了一下事情。
　　不知不觉中，很快来到医院这里。
　　在推进产房之前，江多多则是看向封奕寒说着：“你在外面等着就好，不要跟进来。”
　　“可是我希望进去陪你生孩子。”封奕寒双手反握着她，眼神十分真诚地说着。
　　“接下来还会有许多事情需要你看着的，会继续有人过来看看发生什么事，需要你在外面看着，这样我才能放心在里面生孩子。”江多多了眼神十分坚定地对封奕寒说着。
　　看到江多多态度这么坚定，封奕寒过了好一会儿，只能轻轻地点了点头说着：“行，我在外面等你。”
　　江多多听到封奕寒这么说，也松了一口气，对他露出一个微笑。
　　接着护士推着江多多进产房，江多多看到封奕寒站在原地看向她的眼神满是担忧与不舍。
　　江多多不想让封奕寒进来陪产，一来是外面会有许多事情需要他忙的，二来也是她听说有不少丈夫陪了妻子进产房生孩子，看到妻子生孩子那么辛苦的确也是更加心疼妻子，同时也被吓到，从此不敢和妻子同房，这样的心理一直克服不了，不到几年就离婚了。
　　这样的情况，江多多相信封奕寒不会，但是万一封奕寒就真的被这样的事情吓到呢！
　　所以她还是让封奕寒在外面等她就好。
　　江多多被推进不久，王佳晴赶过来了，一看到封奕寒站在产房门口，马上开口问着：“多多的情况怎么样了？”
　　“进去35分钟了。”封奕寒直接说着。
　　王佳晴看了看时间，随后再看向封奕寒问着：“你怎么不进去陪产？”
　　封奕寒深呼吸一口气，慢慢说着：“我想进去陪的，不过她让我在外面等。”
　　王佳晴听到封奕寒的话，过了两秒马上猜到江多多是什么想法的。
　　紧接着她马上说道：“的确是需要你在外面照顾大局的，毕竟接下来会有许多事需要通知你，还是不要进去比较好一些。”
　　“你怎么知道多多要生的？”封奕寒看向王佳晴好奇地问着。
　　“我刚才正好发信息给多多，她当时发信息告诉我的。”王佳晴看向封奕寒好奇地问着，“多多没有告诉你？”
　　封奕寒听到王佳晴的话，这才轻轻地点了点头说着：“我记起来了，她刚刚有和我提到，我忘了。”
　　王佳晴看到封奕寒表面很冷静，但看出他已经有些六神无主，这还是第一次看到这样的封奕寒，从这一点也可以看得出他有多在乎江多多。
　　“多多不会有事的，平时你把她照顾得这么好，她自己又是医生各方面都很好。”王佳晴看向封奕寒很冷静地说着，“很快就能看到你们的孩子了。”

第946章 江多多拥有所有人疼爱
　　封奕寒听到王佳晴的话，脸上露出一丝微笑，轻轻地点了点头说着：“是的，很快孩子就出生了，这样多多就不用这么辛苦。”
　　自从江多多怀孕后，封奕寒一直陪在她的身边，哪怕照顾得再好，怀孕都是十分辛苦的。
　　特别是最后这一两个月，随着肚子越来越大，做一些动作都十分困难，手脚也总是浮肿，看到她这么辛苦，封奕寒不想再让她受这样的苦了。
　　仇兰和仇千赫也赶过来，还没有走近，就听到仇兰的声音急急地问着：“多多姐生了吗？生了吗？”
　　“还没有这么快，再等等。”王佳晴轻声地对仇兰说着。
　　仇兰听到松了一口气，接着又马上笑着说道：“还没有就好，我要第一时间看到宝宝，双胞胎多难得，至少在我亲戚和朋友周围都没有听说过有双胞胎的。”
　　王佳晴微笑地点了点头，十分认同仇兰所说的话。现在看到江多多生孩子，比她自己当时生孩子时还要紧张。
　　仇千赫突然问着：“叶明珠她怎么样了？她的预产期比多多早一点吧！”
　　听到叶明珠的名字时，他们才记得还有一个人。
　　“要不我打个电话问问她？”仇兰也很担心地问着。
　　自从上次打了叶明珠，答应照顾叶明珠到平安生下孩子，对她来说，叶明珠和她的孩子就是仇兰的责任。至少要等到叶明珠生完孩子后，仇兰就不会管了。
　　王佳晴也挺担心的，想了想对仇兰点点头说着：“打电话去问问吧！最近看她怀孕这么大了，也想请人过去照顾她，但是她好像担心我们监视她，整个人十分激烈地反对。”
　　一想到叶明珠的情况，王佳晴也挺担心的。
　　仇兰也赶紧拿手机打电话给叶明珠，第一通电话响了好久都没有人接，这让仇兰整个心都提了起来。
　　等到仇兰打到第3通电话时，她还在想着，如果叶明珠还没有接电话，她就要赶过去看看。
　　就在又要自动结束通话时，叶明珠接起仇兰的电话，声音幽幽地响起：“谁？”
　　“是我，仇兰。”仇兰发现叶明珠的声音不一样，急急地问着，“你是不是哪里不舒服啊？”
　　“我肚子有点痛……”叶明珠声音有些苦涩地说着。
　　仇兰听到叶明珠的话，吓了一大跳，急急地说着：“你肯定要生了，多多姐现在就在生孩子，她也是从肚子疼开始的。”
　　“江多多也要生了？”叶明珠声音急急地问着。
　　“没错，我们现在都在医院里，你不用怕，我现在叫救护车过去接你过来。”仇兰在电话这头急急地安慰着叶明珠，希望她能冷静一些。
　　“不要。”叶明珠想也不想地说着，“我现在只相信你，你过来接我去医院，别人过来，我、我宁愿去死。”
　　仇兰没有想到叶明珠这么坚定，正想着接下来该怎么办。
　　叶明珠没有听到仇兰的回答，认为仇兰正在想办法拒绝他，所以气得声音急急地说着：“仇兰，我现在只想见到你，如果是别人过来，我宁愿死也不过去生孩子的。你和王佳晴可是答应过我会照顾我的，如果我和孩子死的话，会让你们后悔一辈子。”
　　仇兰听到叶明珠张口闭口都在说要和孩子一起去死，声音闷闷地说着，“我没有说不去接你。”
　　“阿兰，你过来啊！你过来接接我，我现在肚子又开始痛了，我好怕啊！”叶明珠说到这里声音已经开始哽咽了。
　　仇兰一听到叶明珠这么说，哪里还顾得上别的话，赶紧说着：“我知道了，我现在就去接你过来，你不用担心。”
　　“你要记得过来啊！我现在只相信你一个人，如果你不过来的话，我宁愿死掉。”叶明珠声音急急地说着。
　　自从遇到这样的事情后，叶明珠真的只相信仇兰一个人，要是换成别人的话，她真的害怕别人会害她的命。
　　为了自己的小命着想，她必须要叫仇兰过来。
　　仇兰这边一结束通话后，马上走回产房门口，快速和他们说了叶明珠的情况。
　　“她叫你一定要过去？”他们异口同声地说着。
　　“是的，她一直说如果不见到我的话，她宁愿和孩子一起去死。”仇兰担忧地说着，“我能听得出她的声音，她是真的很害怕的。”
　　仇兰有怪叶明珠曾经害她这么惨，可是现在听到叶明珠这么伤心又不安的话，她又不忍心。特别是叶明珠怀的孩子是无辜的，现在遇到危险，当然是要去看看才行。
　　“我陪你去吧！”王佳晴对叶明珠也有责任，所以第一时间说要和仇兰一起去。
　　“不用了，我自己一个人去就行，你在这里看着多多姐。”仇兰看了看封奕寒，再转头看向王佳晴说着，“你生过孩子，要是遇到什么事一定能懂的，再说有你在，多多姐肯定也能安心一些。”
　　仇兰快速地说出自己的想法，他们互相看了一眼，最后还是仇千赫说着：“我陪你去吧！”
　　最后是仇兰和仇千赫带着救护车，一起赶去叶明珠住的地方。
　　……
　　叶明珠这边刚和仇兰结束通话后，她整个人肚子痛到不行，她整个人缩在角落里一动不敢动，脑海里不断地闪过仇兰刚刚说过江多多也在医院生孩子的话，她整个心无比难受起来。
　　仇兰都过去了，王佳晴肯定也在的，还有封奕寒一定是寸步不离地陪在她的身边。
　　江多多拥有全世界，然而她却只是一个人。
　　叶明珠肚子越痛越觉得自己很惨，想到自己以前风光无限的样子，再看看自己现在好像死都没有人关心一下。
　　就在叶明珠绝望的时候，隐约听到门口传来声音：“叶明珠，我来接你了。”

第947章 平安顺产，一对龙凤胎
　　当仇兰走到叶明珠的卧室里，她马上打开灯，床t里没有看到叶明珠，仇兰吓了一跳，赶紧叫了一声：“叶明珠，你在哪里？”
　　没有听到叶明珠的回答，仇兰想转身走出去到别的卧室看看，就在这时隐约听到有声音。
　　仇兰有所感应转头看过去，正好见到叶明珠缩在角落里，整张脸苍白如纸，再低头看到叶明珠坐的地方已经湿了地。
　　“明珠。”仇兰看到叶明珠这样子，真的十分担心叶明珠会不会死掉。
　　听到仇兰尖叫的声音，仇千赫马上带着医生和护士赶上来。
　　医生和护士看到叶明珠这样子，脸色一变，急急地说着：“快送孕妇去医院，羊水已经破了。”
　　不用仇兰和仇千赫开口问，见到他们这样的反应就知道叶明珠此时的情况是有多么糟糕的。
　　王佳晴和仇千赫送着叶明珠去医院的路上，叶明珠有好几次情况危机，医生和护士及时抢救才度过难关。看到叶明珠这样子的反应，仇千赫不由想到王佳晴以前生孩子也遇到不少的危险，当时王佳晴只有自己一个人在……
　　等到一到医院里，仇兰陪着叶明珠去生孩子，仇千赫则是赶过来看王佳晴。
　　“叶明珠她的情况怎么样了？”王佳晴看到仇千赫过来，马上开口问着。
　　仇千赫紧盯着王佳晴，没有回答王佳晴的话，过了两秒，王佳晴都很好奇地看向仇千赫，还没等她开口，仇千赫马上伸手把王佳晴紧抱在怀里。
　　“千、千赫，你怎么了？”王佳晴仇千赫的举动吓到了，不由奇怪地问着。
　　“佳晴，以前辛苦你了。”仇千赫说着这里不由紧抱着王佳晴说着。
　　仇千赫以前知道生孩子不容易，面对王佳晴也特别感激和心疼她。直到今天看到叶明珠痛到几次快要晕倒时，仇千赫才知道原来生孩子这么痛苦和危险。
　　当一个人女人愿意为男人生下孩子，一般情况是真的很爱对方，像王佳晴这样什么都不缺，没有孩子反而更好的情况下，她还是愿意生下他的孩子，说明在她的心里，他仇千赫多么重要。
　　王佳晴被仇千赫紧抱着，感觉到他全身微微颤抖着，她不由有些担心地问着：“你怎么了？我以前辛苦什么啊？”
　　仇千赫听到王佳晴有些不舒服的声音，赶紧松开她 ，但他还是双手握着她的手臂，眼神紧盯着她说着：“你以前生孩子很辛苦，以后我会对你好的。”
　　王佳晴看到仇千赫这样子，不由奇怪地眨了眨双眼，很快想到仇千赫应该是看到叶明珠的情况才这样的。
　　仇千赫说出会对她好的，她当然是开心的。
　　“你可要记得你现在说的话，记得要一直对我好啊！”王佳晴很开心地说着。
　　“好。”仇千赫用力地点了点头，正想伸手出去要抱王佳晴。
　　这时产房的门被打开，王佳晴一听到声音马上把仇千赫推开，转身向走出来的护士跑过去。
　　被推开的仇千赫感觉到自己被嫌弃了，但看到护士抱着孩子出来，已经顾不上伤心，第一时间跟在王佳晴的身后。
　　封奕寒比王佳晴早一步走到护士的面前，还没等他开口，又看着第二个护士抱着孩子走出来，护士微笑地说着：“恭喜封先生，母子平安，生了个龙凤胎。”
　　护士宣布出这个消息时，他们听到都松一口气，脸上同时露出喜悦的笑容。
　　封奕寒看了看孩子，但他更加担心的是多多，他不由伸手往产房里看了看，当然是什么也看不到。
　　“我老婆她怎么样了？”封奕寒看向护士担忧地问着。
　　“她现在情况不错，正在收拾最后的手尾，很快就能出来了。”护士看到封奕寒这么担心江多多微笑说着。
　　“我能进去看看她吗？”封奕寒现在一心挂在江多多这边，连孩子都没有心情抱了。
　　主要是他没有亲眼看到她平安无事，他真的笑不出来。
　　年轻的护士正想开口说不行，还是年长的护士看到封奕寒这么焦急，抢先开口说着：“已经没什么事了，如果你想进去的话就进去看看吧！”
　　封奕寒听到能进去看看江多多，他开心地向护士点了点头，接着再看向王佳晴。
　　“快进去看看多多，孩子有我们看着不会有事的。”王佳晴微笑地说着。
　　“谢谢你们。”封奕寒向他们点了点头，接着迈步往前走。
　　王佳晴看到封奕寒这么关心江多多，嘴角不由露出笑容，接过女宝宝，低头看到女宝宝说着：“孩子，你爹地很爱你妈咪噢！”
　　“奕寒这样进去没事吧？”仇千赫有些不放心地问着。
　　“能有什么事？”王佳晴转头瞪了仇千赫一眼说着，“现在多多最想看到的肯定也是封奕寒。”
　　仇千赫听到王佳晴的话，原本想说她怎么知道的，可是看到王佳晴的神情，他马上想到她当时一定是想见他的。
　　脑海里不由浮现出王佳晴躺在产房里，一直期待他的出现，可是他连她生孩子都不知道。
　　仇千赫想到这里，心里更是暗暗做出决定，以后一定一定加倍对佳晴好。
　　封奕寒走进产房里，江多多已经收拾得差不多了，她此时很疲惫了，听到身边的护士在说话，她微微张开双眼，看到封奕寒已经站在她的面前，抬手为她擦去脸上的汗水，声音微微哽咽地说着：“多多，辛苦你了。”
　　江多多看到封奕寒眼里的她，头发凌乱，整个人很狼狈的样子。
　　这样的她，把封奕寒心疼坏了。
　　“孩子怎么样？”江多多声音虚弱地问着。
　　封奕寒低头在她的额头亲了亲，轻声地说着：“孩子很好，是龙凤胎。”
　　江多多听到封奕寒的话，这才松一口气，终于可以放心睡了。

第948章 让大宝给龙凤胎起小名
　　江多多生下龙凤胎，在听到封奕寒说出孩子平安无事，也可以放心睡过去。
　　等到她再醒来时，已经是第二天快接近中午了。
　　“多多。”封奕寒一看到江多多慢慢张开双眼，第一时间过来看她。
　　江多多下意识地抬起双手放在肚子上，下秒才反应过来自己生了孩子，马上问着：“孩子呢？”
　　“在婴儿房里。”封奕寒轻轻地握了握她的手说着。
　　在医院生下的孩子，前一周都要让孩子呆在婴儿房里。
　　接着封奕寒先喂江多多吃点东西，等她恢复一些体力后，封奕寒再把手机拿出来给她看：“仇兰她们过去拍下相片，给你看看。”
　　江多多在护士抱孩子出去时，她有看了孩子一眼，只是当时她太累了，没有看得太清楚。
　　现在看到封奕寒放到她面前的相片，江多多微笑地说着：“长得挺好的。”
　　“好像皱了皮的猴子。”封奕寒不由开口说着。
　　江多多听到他这么说，微微抬眼瞪了他一眼，轻声说道：“新生儿就是这样的，等过了几天长开就好了。我看孩子长得都挺像你的，肯定很好看。”
　　封奕寒听到江多多的话，笑了笑点点头。
　　“大宝呢？”江多多关心问着。
　　“德叔在照顾他，等明天你精神好一点，再让德叔带他过来看看弟弟妹妹，好不好？”封奕寒轻声地问着。
　　江多多轻轻地点了点头，对封奕寒说着：“你照顾好大宝就行，记得我们有了孩子也不能忽略大宝，千万不能让他产生我们疼爱新的孩子不疼他。”
　　江多多和他说过好几次这样的话，封奕寒并没有觉得厌烦，每一次都十分认真地点了点头说着：“我知道，一定会对大宝好的。”
　　见到封奕寒这么说，她相信他说到做到的。
　　再多的话就不说了，她轻声地问着：“孩子的名字想好了吗？”
　　“大名再时再想想，小名明天让大宝帮取。”封奕寒轻轻地握了握她的手说着，“大宝有参与，这样一来他就不会觉得我们不爱他了。”
　　虽然大宝不是他们亲生的，但是他们相信心里疼爱大宝，平时细节做的好，大宝也会和他们胜似亲人一样好的。
　　维持任何一段感情都是十分不容易的，但只要用心能克服一切困难。
　　封奕寒陪着江多多聊了好一会儿，看到她的精神不错，她再轻声对她说着：“叶明珠也生了个女儿。”
　　“她也生了？”江多多先是一惊，随后想到叶明珠原本和她预产期都差不多的，所以叶明珠现在生倒也不奇怪。
　　“没错。”封奕寒摸了摸她的脸说着，“她平安生下孩子，孩子各方面都很不错。”
　　叶明珠最后几个月一直有在吃江多多开的安胎药，还有仇兰和王佳晴让营养师给她开的食谱。虽然叶明珠偶尔折腾肚子里的孩子，但每次都是有惊无险地度过了，现在孩子出世平安健康，倒也是把之前王佳晴和仇兰答应的事情办到了。
　　“仇兰和王佳晴的任务已经完成了，等到她身体恢复好，警方会清算她的罪行。”封奕寒轻声地说着了。
　　江多多听到封奕寒的t话，松了一口气。
　　“欣姨也醒了，等明天她身体恢复好一些，再一起处理张泽兰的事。”封奕寒看向她说着。
　　江多多不放心地说着：“你过去帮帮欣姨，看看有没有能帮到的，我让佳晴明天过来看着我就好。”
　　封奕寒不太放心，不过她所说的才是解决的办法。
　　“等到明天把事情解决了，后天开始你就可以专心陪我。”江多多轻声对封奕寒说着。
　　听到她这么说，封奕寒轻轻地点了点头说着：“尽量让他们明天把事情解决，如果再拖着，我也不管他们了。”
　　“主要是看看欣姨对张泽兰是什么态度了。”江多多轻声地说着。
　　一想到洪爷爷那样护着张泽兰，江多多担心时间一久真的很容易会出事的。
　　明天是关键，如果他们都要保张泽兰的话，江多多不会再管他们，至于张泽兰对她所做的事，她不会放过张泽兰的。
　　不管怎么说，张泽兰必须要坐牢。
　　江多多让封奕寒明天去看看李欣是什么态度，至少心里有个底，到时送张泽兰去坐牢时，他们如何让李欣少点难受。
　　封奕寒也明白江多多想的，伸手轻轻地握了握江多多的手。
　　这时梅姨提着汤过来，看到江多多醒了，十分开心地握了握江多多的手，说着许多吉利的话。
　　江多多生了孩子后，现在再被长辈这么关心着，心里感到十分温暖。
　　像她从小没有在父母身边长大，再加上耿黛对她真的很一般，奶奶虽然疼爱她，但是奶奶不是善于表达的人，所以她从小对长辈的疼爱都挺渴望的。
　　现在有梅姨把她当成亲生女儿这样照顾着，江多多心里真的很感动。
　　这也正是封奕寒执意要让梅姨留下来的原因之一。
　　接着王佳晴和仇兰也过来，江多多病房里十分热闹，充满了笑声。
　　仇兰更是把手机的相片拿出来，递到江多多的面前说着：“两个宝宝很可爱又漂亮，这是我见过出生最漂亮的孩子了。”
　　“你又见过多少个刚出生的呢？”仇千赫马上拆台地问着。
　　“我朋友圈有好多人放出她们孩子刚出生和后面的相片，我看了这么多都没有多多姐生的好看。”仇兰马上不服地说着 。
　　王佳晴轻轻地点了点头说着：“多多长得好看，封奕寒长得更加好看，孩子像他们任何一个人都是漂亮的宝宝。”
　　仇千赫听到王佳晴又夸封奕寒好看，不由有些吃醋地说着：“佳晴，你又夸奕寒长的好看。”
　　“我说的是实话。”王佳晴看了看仇千赫接着问着，“难道你想说你比封奕寒好看？”
　　“……”仇千赫自然是知道自己比不上封奕寒的，不过他还是想听王佳晴说出，在她心里，他就是比封奕寒长得好看这样的话。
　　可是看到王佳晴现在这样子，要让她说出这样的话基本是不太可能了。
　　“嫂子，大哥应该是想听你夸他最好看。”仇兰也不顾兄妹之情，像刚刚仇千赫拆她的台一样拆他的台。
　　王佳晴看了看仇千赫说着：“长得是挺好看的，毕竟如果不好看，我当初也不会和你在一起。”
　　仇千赫听到王佳晴的话，马上露出满意的笑容，可还没等他口，王佳晴继续说着：“你没有封奕寒好看，这也是事实。”

第949章 多多这里温馨，叶明珠冷清
　　江多多这里十分热闹，一直有人过来看望她，哪怕他们尽量控制声音，偶尔还是忍不住笑出声来，显得这里十分温馨又欢乐。
　　其实生孩子的住院部人来人往和欢乐也算是十分常见，迎接新生儿的家长有很多，周围的气氛都是十分欢快与活泼的，像江多多这么热闹倒是比较少见的。
　　特别是叶明珠就住在江多多的隔壁，她进医院到现在只有仇兰偶尔过来看她，剩下的就是医生和护士了，所以和江多多这么热闹相比，她这里显得格外冷清和孤单。
　　叶明珠坐在病床里发呆，这时病房的门打开，马上听到隔壁传来王佳晴开心的声音：“多多，我刚刚去看了你的儿子和女儿长得太漂亮了，看着我也想生女儿……”
　　叶明珠听到外面又传来这么欢快的话，她不由紧握了双手，眼里快速闪过了一丝怨恨。
　　米医生在走进来时，很快又将门轻轻关上，接着迈步走进病里。
　　她看到叶明珠眼里还有没来得及收回的恨意，她先是奇怪地眨了眨双眼，随后再想着可能是叶明珠的生活不如意，所以才会出现这样的情况。
　　在米医生为叶明珠接生后，也了解她的生活经过，虽然具体不太明白，不过还是知道叶明珠的丈夫现在在牢里，家人和她反目成仇，所以她现在没有什么亲人和朋友。
　　“明珠，你的心情需要多看开一些，千万不要因为一些事情让自己太过难受。”米医生走到叶明珠的面前轻声地说着。
　　“我知道了。”叶明珠回答得很快速又轻松。
　　米医生看到叶明珠面上说知道，但是她这样的态度很明显地在说明，她根本不把这件事放在心里。
　　“明珠，你现在的情况，我需要和你说一下比较好。”米医生看向叶明珠很认真地说着。
　　听到米医生这么说，叶明珠眼珠动了动，接着转头看向她问着：“说什么？是不是我得了什么绝症，只有十天半个月的命了？”
　　“绝对没有这样的事情，你不要自己吓自己。”米医生赶紧对叶明珠摇了摇双手，接着再慢慢说着，“我想联系你的家人，但一直没有他们的电话，所以我只能和你说一下你的身体情况，只是一个很小的问题，只要你配合很快就好的。”
　　叶明珠看到米医生否认她的说法，她居然有一丝失望，冷笑了一声说着：“我只有我自己，我有什么问题你直接和我说就行，我现在连死都不怕，也没什么好怕的。”
　　米医生听到叶明珠这么说，更加心疼这年轻的女子，特别是自己一个人生孩子，身边没有家人照顾让她对叶明珠不由多了几分照顾和包容，轻声地说着：“你现在生完小孩，想的比较多会对自己身体不太好，现在你最重要的事就是养好身体，有什么事等到出月再去想……”
　　“我是不是得产后抑郁症？”叶明珠马上猜到米医生要说的话。
　　米医生还是第一次遇到这样的情况，平时孕妇得了这样的病时，她都是先和家人说的，让家人对孕妇好一些，等到过了这时期孕妇情绪稳定下来就好了，要是严重的话，再和家人一起解决的。
　　现在让她直接和叶明珠说，还真的有些不习惯，她以为自己说得足够委婉了，没想到还是直接被叶明珠反问出来，还真的有些尴尬。
　　叶明珠看到米医生这么尴尬的样子，她突然大笑起来，不以为然地说着：“产后抑郁而已，过几天就好了。”
　　“没错没错，其实产后抑郁是很常见的，只要配合治疗和放松心情一切都没有问题的。”米医生轻声地对叶明珠说着。
　　“你放心吧！我认识一位很厉害的中医生，我知道产后抑郁是什么样的，到时我找她帮帮忙。”叶明珠看向米医生说着，“现在我累了，我想休息一下。”
　　米医生看到叶明珠已经开口赶人了，她知道自己强行留下来的话，只会让叶明珠更加反感，她只好轻轻地点了点头说着：“行，有什么事可以和我说，等会我再过来给你检查身体。”
　　叶明珠轻轻地点了点头，接着又开始双眼放空了。
　　米医生看到叶明珠这样子反而更加担心，想张嘴提醒一下，可是想了想最后还是轻叹一口气温柔地说着：“身体不舒服的话，就叫护工过来看看。”
　　叶明珠没有理会米医生的话，转头看向窗外的风景。
　　米医生轻叹一口气，迈步走出病房。
　　当米医生走出来时，听到江多多那里传来开心的笑声，这才是正常的产房该有的样子，像叶明珠这样的太过冷清了。
　　一想到叶明珠的样子，米医生走到一半时突然停了下来，接着拿出手机打电话给仇兰。
　　仇兰这时在和江多多聊天，正说得兴奋时：“爷爷看到两个小宝宝的相片，一直在夸他们长得好看，说是他见过最好的小宝宝了。他说等过几天再过来看看你，然后一定要亲自抱抱小宝宝。”
　　听到仇爷爷这么喜欢自己的孩子，江多多和封奕寒都很开心的。
　　封奕寒嘴上说自己的孩子长得丑，现在听到有人夸他们长得好看，他笑得比江多多都开心。
　　“想好叫什么名字了吗？”王佳晴兴奋地问着。
　　“明天再叫大宝一起想。”江多多开心地说道。
　　看到江多多依然那么疼爱大宝，他们更加清楚，大宝和两个孩子都是一样的。
　　其实别人对孩子是什么态度，主要也是看父母传递出什么信息的。
　　像江多多和封t奕寒把大宝当成亲生儿子，周围的人自然而然也会和他们保持一致的步伐。
　　仇兰的手机突然响了起来，她拿出来一看，居然是米医生，她赶紧说着：“是米医生给我打电话了，我接一下。”
　　听到仇兰要接电话，大家都安静下来，仇兰这时接起通话：“米医生，找我有什么事吗？”
　　“你现在方便吗？”米医生轻声地问着。
　　“方便的，你有什么事可以在电话这里说。”仇兰轻声地说着。
　　米医生在电话沉默了几秒，就在仇兰正想说要不她去找米医生时，米医生开口说道：“明珠她有产后抑郁，如果平时你有空的话，多抽一些时间开导她。”

第950章 仇兰勇敢拒绝了
　　仇兰听到米医生的话，安静了一秒后，接着再慢慢说着：“米医生，我可以去和她说几句话，不过……最多也是这样了，如果还要更多的话，我没办法给。”
　　“可是她没有家人，之前我看到你一直为她的事忙前忙后，我以为你们是好朋友。”米医生说到轻叹一口气说着，“你们是朋友，如果以前因为一些事闹的不开心可以先放一放的。”
　　“我和她不是朋友，之前我是了因为打了她，为了向她赔罪答应照顾她到生下孩子为止，至于再多就没有了。”仇兰很冷静地说着。
　　“原、原来是这样啊！”米医生十分惊讶地问着。
　　仇兰深呼吸一口气，继续说着：“没错，就是这样的，以前我差点死在她的手里，我没有趁机对她进行报复已经是最大的善意了，所以她有什么问题，让她自己解决吧！要是实在不行，就找有关部门反应会得到社区的帮助的。”
　　米医生听到仇兰一口气说了这么多的话，更是不知道该怎么接话了，想了想再轻声地说着：“抱歉，是我不知道你们的情况所以才打扰你了。”
　　“没事，我知道你是想帮助她的。”仇兰轻声地说着。
　　米医生听到仇兰的话，松了一口气，同时也不好再为难仇兰，再次向仇兰说了抱歉，这才结束通话。
　　仇兰放下手机后，还在想着了自己这样拒绝会不会太狠心了。
　　“阿兰，你做的很好。”江多多轻声地说着。
　　仇兰听到江多多的话，惊喜地抬头看向江多多，轻声地问着：“我真的做的很好吗？我这样拒绝一位生病的人，会不会太狠了？”
　　“你做的很对，叶明珠生病就去找医生看，你又不是她的朋友更不是医生，她的问题你根本解决不了。”王佳晴马上说着。
　　仇兰听到王佳晴这么说，也觉得自己所说的很对，刚刚担忧的问题也一点点地消失了。
　　“善良也要看对方值不值得，更不要盲目善良。”仇千赫看向仇兰说着，“恭喜你，你现在已经摆脱以前老好人的做法了，面对自己无法办到的事就直接拒绝，这对你对别人都好。”
　　仇兰听到大哥也这样夸自己，更是不好意思地抓了抓头发，笑了笑说着：“最近和你们在一起时间久了，我也变得越来越好了。”
　　仇兰现在仔细一想，自己的心态和以前转变了许多，以前要是遇到米医生向她提出的问题，她可能会为了面子，或者所谓叶明珠很可怜，还有可能是因为不好意思拒绝，所以就糊涂地答应下来会照顾叶明珠。
　　就在这样的情况答应了，等到她冷静下来一想，自己需要照顾仇人肯定会不甘心，同时自己该怎么做也完全不懂。很可能将原本就复杂的事情搞得更加复杂，自己也吃力不讨好，最后还可能被人骂。
　　现在面对米医生提出的要求，她觉得这样做是真的很不好， 就直接拒绝了。
　　“我以前会觉得这样拒绝很不好，肯定就答应了。现在我终于可以痛快又直接拒绝人了，才发现原来拒绝人是这么爽的。”仇兰很开心地看向他们说着。
　　“没错，拒绝人是很爽的，所以遇到不好的事情就直接拒绝，不要委屈自己。”王佳晴很开心地拍了拍仇兰的肩膀说着。
　　自从她和仇千赫在一起后，更是把仇兰当成自己的妹妹这样照顾和教育。看到仇兰有做的不对的方，她就会纠正过来。有做对的地方，她也会鼓励的。
　　“阿兰真的越来越好了。”仇千赫开心地看向仇兰说着，“以后多跟你嫂子和多多姐学习，之前你跟着叶明珠学习简直就像疯子一样。”
　　仇兰听到大哥这样的话，没有了生气，反而很开心地点了点头说着：“你说得没错，我会跟她们学习的。跟大哥学习也不行，他说话了太渣了。”
　　“……”仇千赫面对仇兰的话，张了张嘴最后还是懒得和她一般计较。
　　“看看，大哥不敢说话了，说明我所说的就是真的。”仇兰指了指仇千赫说着。
　　仇千赫看到仇兰小人得意的样子，马上瞪着双眼看向她说着：“是不是不骂你几句，你都快要得意上天了？”
　　“你敢乱骂我的话，我就告诉嫂子和多多姐，让她们教训你。”仇兰找到了自己最大的靠山，十分得意地看向仇千赫说着。
　　王佳晴马上过来揽过仇兰的肩膀，看向仇千赫说着：“阿兰说得对，要是你敢欺负她的话，我不放过你。”
　　仇兰听到王佳晴这么说笑得十分开心，但她觉得还不够，马上转头看向江多多。
　　见到仇兰这样子，江多多十分配合地说着：“阿兰说得对。”
　　仇兰笑得更加开心了，因为太过开心，所以不由看向封奕寒。
　　封奕寒见到江多多心情这么好，所以他也开口说着：“我老婆说什么就是什么，她要让我去教训谁，我二话不说一定去。”
　　“大哥，你听到了吧！现在所有人都帮着我，你以后还敢骂我，你就死定了。”仇兰马上指着仇千赫说着。
　　“算了算了，我现在斗不过你，我认输。”仇千赫马上举起双手说着。
　　看到仇千赫这个样子，引来仇兰夸张地叉着腰哈哈大笑起来。
　　他们看到仇兰笑得这样子，也不由笑出声，场面十分温馨。
　　这一幕正好被走到门口的叶明珠透过玻璃看到，她瞬间不敢走进去了，转身扶着墙慢慢地往别的方向走去。
　　叶明珠一边走一边掉眼泪，看到江多多被这么多人包围的样子，她的心好像被刀扎了一样痛。
　　“江多多拥有这么多，为什么我一样都没有？哪怕分一个人过来陪陪我都没有……”

第951章 羡慕，双胞胎健康又漂亮
　　叶明珠忍着痛，扶着墙慢慢来到婴儿室前，透过透明的玻璃看着里面的新生儿。
　　在这么多孩子中，她找了几遍都没有看到自己的女儿。
　　还是护士过来问她，确定她是过来看自己的孩子，护士很快把叶明珠的女儿抱到她的面前，轻声地说着：“孩子长的很漂亮，身体也十分健康。”
　　叶明珠看到眼前这个清洗干净后，长得比较顺眼的孩子，其实这孩子和她长的不太像，隐约中看出有几分像甘正伟。
　　但凡和甘正伟有关的东西，她就从心理很直接地产生厌恶与讨厌。
　　“这、这就是我的女儿？”叶明珠心存妄想地问着。
　　她多希望眼前这个孩子不是自己的女儿，希望是护士抱错了。
　　护士看到叶明珠这样子，以为她太过激动才这样的，所以微笑地说着：“是你的女儿，特别漂亮也很乖。”
　　叶明珠心里的妄想毁灭了，听到护士这样的话，她慢慢地说着：“她长的不像我。”
　　“是像父亲吧！”护士微笑地说着，“女儿像父亲有福气。”
　　叶明珠没有理会护士的话，双眼紧盯着那个婴儿。
　　过了几秒后，护士也发现叶明珠看婴儿的眼神很不一样，她有些担忧地叫了叫叶明珠。
　　叶明珠好像没有听到似的，双眼还是一眨也不眨地盯着女儿，仿佛眼前的不是她的女儿，慢慢变成仇人。
　　护士被叶明珠的眼神吓到了，不由把孩子往自己的怀里抱了抱。
　　叶明珠被护士这举动惊醒过来，抬眼看向护士。
　　“时间到了，我先把孩子放回去。”护士赶紧对叶明珠说着，接着把孩子放回来的位置。
　　叶明珠这时发现在自己的孩子旁边有着两个婴儿，从上面的字看出，正是江多多的孩子。
　　等到护士转身回来时，叶明珠指了指那两个孩子问着：“这两个孩子是？”
　　“是和你同一天出生，也是住在你隔壁的。”护士微笑地说着，“这天只有3位小宝宝出生，所以放在一起。”
　　叶明珠听到护士的话，再转头看向那两个孩子的身上，见到精神各方面都比她的孩子还要好。
　　像双胞胎要是营养跟不上的话，刚出生各方面会比较一胎差一点的。可是江多多的双胞胎和她的女儿放在一起，反而显得她的女儿逊色许多。
　　“这双胞胎看起来很健康啊！”叶明珠轻声地说着。
　　“没t错。”护士也听说到江多多和封奕寒的事情，微笑地对叶明珠说着，“我听说是一对十分恩爱的夫妻，丈夫平时十分照顾妻子，每天一个周期会有什么反应，要吃什么，丈夫都会主动问医生，医生怎么说，他就怎么做，所以妻子被照顾的很好，所以孩子就健康……”
　　护士一边说着一边转头看向双胞胎那里，等过几秒她再回头看叶明珠，发现叶明珠已经不见了。
　　“什么时候走的？”护士没有想到叶明珠就这样离开了，她还觉得十分奇怪。
　　护士看了看周围都没有看到叶明珠的身影，不过也没有等仔细找，旁边就有同事叫她过来帮忙。
　　护士转身去工作，很快就把叶明珠这个人抛于脑后，像她在医院上班，见过太多行行色色的人，叶明珠虽然表现有些奇怪，但也并不是特别出格到让人一下记着的。
　　叶明珠其实也没有走太远，是在旁边的一个角落那里靠着休息，等到身上的伤口没有这么痛时，慢慢扶着墙离开。
　　在离开婴儿室的路上，她见过许多人过来看婴儿的人，他们脸上都是带着喜悦的笑容，有不少是一对年轻夫妻过来看，丈夫温柔地扶着妻子，一边有说有笑地往前走，最后与叶明珠擦肩而过，隐约听到妻子温柔地问着：“我们的女儿叫小公主，好不好？”
　　“这个好，她就是我们的小公主，我们会永远爱着她的。”丈夫温柔地说着。
　　“有了女儿，你可不能忘了我。”妻子故作生气地提醒着。
　　“你是我的大公主，女儿是我们的小公主……”
　　叶明珠听到他们这样的对话，心里泛起羡慕嫉妒恨，慢慢地更多的是对自己的生活感到不满。
　　叶明珠也不知自己要去哪里，也不知自己走了多久，在全身太痛时，靠在旁边的长椅坐下。越想越觉得自己孤单寂寞，最后忍不住拿出手机给仇语嫣打电话。
　　叶明珠在打这通电话时也没有抱什么希望，当电话被接通时，她整个人不由愣住了，紧接着手机那头传来叶汶浩的声音：“什么事？”
　　听到是叶汶浩的声音，叶明珠先是愣了一下，紧接着关心地问道 ：“汶浩，你最近过的好吗？”
　　“我过得挺好。”叶汶浩在电话那头很冷静地说着。
　　叶汶浩这么冷漠的态度让叶明珠有许多话说不出口，最后只能轻叹一口气问着：“母亲呢？她现在怎么样了？”
　　“她很好。”叶汶浩猜到叶明珠想说什么，抢先开口说着，“只要你不要打扰她，她会越来越好的。”
　　叶明珠一噎，声音慢慢地说着：“我想和母亲说说话。”
　　“你不是叶家的人，我母亲与你无关，以后不要再打电话过来了。”叶汶浩很直接地说着。
　　叶明珠听到叶汶浩想要挂电话，急急地叫着：“汶浩不要挂我的电话，我真的有事情要和他们说的……”
　　叶汶浩却没有给她机会，直接就挂了电话。
　　叶明珠看到已经结束通话的屏幕，感觉到一阵心酸。
　　好孤单，她现在觉得好孤单，很想找一个人聊聊天。
　　想了好一会儿，叶明珠最后还是给耿黛打电话，响了好久，电话终于有人接了，不过是江若娜接了电话。
　　“母亲她昨天扭伤腰了，现在没办法下地行走，过几天等她的腰伤好了，我们再去医院看你。”江若娜之前说过会帮忙照顾叶明珠的女儿一直记着，如果不是母亲扭伤了腰，她会到医院看看叶明珠的。
　　“我想见你们。”叶明珠急急地说着。
　　“过几天……医生，我母亲在这里，你帮忙看看她腰上的伤有没有好点。”江若娜正忙着招呼医生，接着对叶明珠说着，“抱歉，我这里很忙，先挂电话了，等有空再聊。”
　　不等叶明珠的回答，江若娜已经直接挂了电话。
　　等到江若娜忙得差不多时，已经是好几个小时后了，她这时才想到叶明珠给她打的电话有些奇怪，在遇到想不通的事，她第一时间找江多多。
　　江多多现在已经睡着了，封奕寒看到她的手机响起，马上关掉声音，接着再走到外面接起。
　　“什么事？”封奕寒问着。

第952章 大宝想好弟弟妹妹的小名
　　江若娜听到是封奕寒的声音，她有些害怕封奕寒，下意识地问着：“多多呢？”
　　“她刚睡着，有什么事可以直接和我说，要是不方便的话，等她醒来，我再叫她回电话给你。”封奕寒说着。
　　江若娜连忙说着：“也没有什么不能说的，就是叶明珠刚刚打电话给我要找我母亲，当时我正陪我母亲看腰伤。现在冷静下来再想想，叶明珠当时说话的声音有些奇怪，所以打电话过来提醒一下。”
　　“我会留意的。”封奕寒把这件事记下来。
　　“要是可以的话，就尽快催有关部门把叶明珠的事解决吧！一天没有看到她得到处罚，我都没有一天放心的。”江若娜轻声地说着。
　　“已经在催了。”封奕寒比他们任何人都要急着要把叶明珠的事处理好的。
　　江若娜听到封奕寒这么说，也微微松一口气说着：“其实只要有你在盯着，我相信事情一定会得到解决的。 ”
　　“我也没有这么厉害，还是需要大家一起注意才行。”封奕寒真诚地说着，“以后遇到什么事，还麻烦你记得提醒我们。”
　　江若娜听到封奕寒这么说，心里也微微松了一口气，同时有些不好意思地说着：“只要你们不嫌弃我，我是愿意说的。”
　　“互相帮助，不可能会嫌弃的。”封奕寒态度坚定地说着。
　　江若娜听到他的话，在电话那头笑了笑，接着说道：“好，我遇到事会和你们说的。”
　　等封奕寒走回病房里，江多多还是和他离开时睡得这么安稳，看到她睡觉的样子，怎么看都不觉得腻。
　　……
　　第二天，早上。
　　封奕寒带着大宝过来，梅姨也给江多多煮了汤提来。
　　在走进病房里，大宝看到江多多坐在病床里，虽然知道江多多没事，但他还是感到担忧地跑到江多多的面前，急急地问着：“多多妈妈，你怎么了？”
　　“生了弟弟妹妹，等我休息几天就会好了。”江多多温柔地看向大宝说着。
　　大宝听到江多多这么说，微微松了一口气，但还是往江多多的面前走，伸手双手想要抱江多多，可是看到江多多手里有针头，又不敢抱，只能站在原地，眨着双眼看着封奕寒，乌黑的双眼看向江多多。
　　“等过几天，多多妈妈再抱大宝，好不好？”封奕寒过来摸了摸大宝的头顶，温柔地说着，“现在多多妈妈身上还有伤，要是大力抱着大宝伤口会恶化的。”
　　大宝听到封奕寒这么说，吓得赶紧用力地点了点头说着：“等到多多妈妈好了，我再抱。”
　　听到大宝这么乖的话，江多多伸手过来握了握大宝的小手，温柔地说着：“我们现在可以拉拉手。”
　　大宝被江多多拉了手，就已经十分满意，笑着对江多多点了点头说着：“大手拉小手。”
　　看到大宝笑得这么开心，江多多转头看向旁边的梅姨说着：“梅姨 ，最近辛苦你了，还要你照顾大宝。”
　　“大宝很乖的，平时还帮我的忙，一点也不辛苦的。”梅姨开心地说着。
　　这可是她的心里话，越和大宝相处就越喜欢大宝，真的是懂事到令人心疼。
　　梅姨把汤倒给江多多喝，陪着她聊天时，封奕寒抱着一直说要去看弟弟妹妹的大宝去婴儿室。
　　这时病房里只有江多多和梅姨两个人，她们也说了许多私密的话，有些事情还真的是需要女长辈提醒会比较好的。
　　江多多听到梅姨说的话，最后有些不好意思地笑了笑说着：“多亏有梅姨在，这些问题有你在提醒，我现在整个心也定了。”
　　“有什么问题，或者有什么想说的都可以和我说，我会一直陪在你的身边的。”梅姨把江多多当成自己的亲生女儿一样对待，看向她的眼神也充满关爱。
　　一个人是不是真心疼爱自己，只需要一个眼神就能看出来的。
　　梅姨对江多多和封奕寒是真心疼爱的，有她在，弥补了江多多和封奕寒对长辈的渴望。
　　自从梅姨在，江多多和封奕寒很少会想到，如果自己的父母像普通的父母一样疼爱自己的孩子，他们可能会过得更加开心。
　　“有梅姨在，我们真的很开心。”江多多开心地看向梅姨说着。
　　梅姨听到江多多这么说，恨不得把自己最好的一切都交给她。
　　等封奕寒抱着大宝回来，大宝很兴奋地对着江多多说着：“多多妈妈，我看到弟弟妹妹了，他们长的一模一样啊！我现在有一个新 问题了。”
　　“遇到什么问题了？你说出来，我们帮忙想办法。”江多多温柔地说着。
　　大宝面对江多多的提问，很直接地说着：“弟弟t妹妹长得一样的，我分不清哪个是弟弟妹妹，到时我认错人了，他们肯定会很伤心的。”
　　“大宝是刚刚认识他们，所以才不会记得，等到以后天天看到弟弟妹妹就一下子认出来了。”江多多温柔地说着，“到时弟弟剪短发，妹妹留长发，这样就更加好认了。”
　　大宝听到江多多给出这么多解决的办法，双眼一亮很开心地说着：“还是多多妈妈有办法。”
　　看到大宝的情绪来的快去的快，这时江多多开口问着：“大宝想好弟弟妹妹叫什么名字了吗？”
　　“想好了。”大宝举起一只手，好像有人和他抢答似的，急急地说着，“弟弟叫团团，妹妹叫圆圆。”

第953章 让奕寒去处理张泽兰的事
　　“团团圆圆，这个名字很好听啊！”江多多十分赞同地对大宝点了点头说着。
　　其实让大宝这么小的孩子取名字，江多多觉得差不多就可以了，要求可不能太好。
　　可能是江多多抱着这样的想法，听到大宝说出这名字时，她居然觉得十分好听。
　　团团圆圆很不错，要是大宝给宝宝取出他喜欢看的超人名就……想想还是这个好听。
　　“多多妈妈，你猜猜这个名字有什么特别的地方。”大宝十分期待地看向江多多说着。
　　江多多听到大宝这么问，所以十分认真地想了想，看到大宝双眼亮得像两只小灯泡一样，她差点没忍住就笑出来了。
　　还好她及时忍住，做一个深呼吸，看向大宝微笑地问着：“有没有提示呢？”
　　“就是和我也有关系的噢！”大宝很开心地说着。
　　说完这句话后，大宝又担心封奕寒会提前和江多多说，赶紧看向封奕寒说着：“奕寒爸爸千万不要提前和多多妈妈说。”
　　封奕寒听到大宝的话，轻轻地点了点头说着：“行。”
　　江多多看到他们这样的互动，更是确定自己应该是猜对了，不过还是要配合一下大宝，认真想了一会，接着她再一脸好奇地问着：“和大宝有关的，肯定是十分可爱又有意义的。”
　　“对对对。”大宝笑着点了点头，随后转头看了看封奕寒再说着，“多多妈咪和奕寒爸爸说的一样的。”
　　江多多听到大宝的话，马上看了看封奕寒，为了他们之间的默契笑了笑，接着她说着：“如果我没有想错的话，和大宝有关应该是大团圆的意思了。”
　　大宝听到江多多猜对了，马上拍起双手，漂亮小脸兴奋到通红地看着江多多说着：“多多妈妈，你真棒，你真的猜对了。就是大团圆，之前看电视机看到有人说大团圆就是最好的，所以我和弟弟妹妹就是最好的。”
　　江多多听到大宝的话，笑了笑说着：“我还以为你是看到咱们国的国宝熊猫也叫这样的名字呢！”
　　“多多妈妈，你怎么知道的，那天奕寒爸爸叫我帮弟弟妹妹想名字时，我正在看电视，上面就正好放上熊猫的照片，还说它们俩是全国的宝贝，我觉得弟弟妹妹也是我们的宝贝。”大宝说到这里露出一个灿烂的笑容说着，“所以我就决定这样叫他们。”
　　听到大宝的话，江多多不由笑了起来，过了好一会儿对上大宝期待的眼神，她点了点头说着：“大宝真棒，你和弟弟妹妹都是我们的宝贝。”
　　大宝听到江多多的话，很自信地点了点头，表示十分赞同江多多的话。
　　看到大宝这么开心又自信的样子，江多多和梅姨都松了一口气，她们是比较担心有了新的宝宝，会让大宝觉得自己被忽略了。现在看到大宝十分有大哥担当的样子，她们脸上露出灿烂的笑容。
　　封奕寒则是十分自豪地摸了摸大宝的头发，眼神满是赞同地对大宝点了点头。
　　大宝受到封奕寒眼里的鼓励，虽然他不太明白自己做了什值得鼓励的事，后来想一想可能是自己取的名字太好听了，所以得到大家这样的鼓励。
　　一想到是这样子的，大宝十分开心地抱了抱封奕寒的腿。
　　封奕寒弯下腰把大宝抱起来，这让大宝更是兴奋地揽着封奕寒的脖子，自然而然地在封奕寒的脸上亲了亲。
　　在他们亲昵了好一会儿，封奕寒接到洪家打过来的电话，听到那边的情况，他脸色不太好看，在挂电话之前声音闷闷地说着：“我现在过看看，好好照顾欣姨。”
　　江多多看到封奕寒挂上电话后，马上开口问着：“怎么回事？欣姨怎么样了？”
　　“欣姨现在没事，我只是不放心她，所以让德叔多叫一些人护着她。”封奕寒微笑地对江多多说着。
　　江多多听到封奕寒的话马上松了一口气，再想到有德叔在，欣姨的情况一定不会糟糕的。
　　“昨天先是给洪叔解除催眠，后来洪奶奶看到欣姨的身体情况不错，所以也给欣姨解除催眠了。洪老爷一直在阻止，说过几天再给欣姨弄，还好有洪奶奶在坚持。”封奕寒握着江多多的手把昨晚的情况说了一遍。
　　李欣从晕迷中醒来后，恢复的很不错。其实她会休克也是张泽兰放的药搞出来的，江多多抢在第一时间救下李欣，所以李欣恢复的很好。
　　洪爷爷是想保下张泽兰的，至少张泽兰的催眠术，他是想得到的，他还想着让洪家的人学会张泽兰的催眠术，到时再把张泽兰送进牢里也不迟。
　　洪奶奶一眼就看出洪爷爷内心在想什么，所以不顾洪爷爷的反对，坚持要让洪远志和李欣清醒，要在他们清醒的情况下解决张泽兰的事才行。
　　一开始洪爷爷不认同洪奶奶的行为，最后被洪奶奶几根银针扎下去，洪爷爷晕睡几个小时，等到他醒来后，洪远志和李欣的催眠已经被破解了，他再气也没有办法。
　　对此洪奶奶还打电话过来和封奕寒说，提醒他要是洪爷爷找过来的话，让封奕寒千万不要理会洪爷爷。
　　“……昨天你已经睡着了，所以我就没有打扰你，现在才和你说。”封奕寒看向江多多解释着。
　　江多多摇了摇头表示自己不介意的，继续讨论着眼前所发生的事：“看来洪老爷不如洪奶奶有格局啊！”
　　“洪老爷一心只有自己的小家，所以想法就自私了点。”封奕寒淡淡地说着。
　　江多多轻轻地点了点头，这时封奕寒又接到电话，正是催他去洪家处理张泽兰的事。
　　江多多对他说着：“你快去看看吧！早点处理早点回来也好。”

第954章 大宝，爸爸妈妈不要你了
　　封奕寒其实一点也不想去的，他现在只想陪着老婆聊天，偶尔还能去婴儿室隔着玻璃窗看看自己的孩子，这样的事情才有趣。
　　可是答应要去帮李欣，也不能不去。再说如果这时他不去帮帮李欣的话，江多多也不放心的。
　　封奕寒记得医生说了，江多多现在的情况要好好静养，可不能担忧太多，这样对她的身体不好。
　　为了让江多多放心坐月子，封奕寒只好去把这些事解决掉。
　　“你等我，我很快就回来。”封奕寒低头在江多多的额头亲了亲，微笑地看着她说着。
　　江多多轻轻地点了点头，轻声地说着：“有什么事记得打电话，虽然我不能过去，但还是能视频的。”
　　封奕寒听到她的话 ，笑着轻轻地点了点头：“你朋友佳晴遇到一点事，可能要1个小时后再过来。”
　　“这样正好，我睡一会醒来可以和她聊八卦。”江多多微笑地说着。
　　封奕寒听到她的话，眼里的笑意更浓了，低头再亲了亲她的脸，这才起身离开。
　　“我代替多多妈妈送送奕寒爸爸，好不好？”大宝看向江多多说着。
　　“那就麻烦大宝了。”江多多微笑地对大宝说着。
　　“一定把事情办到。”大宝说学行了个军礼，笑眯眯地对江多多说着。
　　看到大宝这么可爱的样子，让在场的人看着不由笑起来。
　　小孩子就是天真又可爱，仅是简单的动作都能让人打从心里感到欢喜和开心的。
　　“要不我陪大宝一起去送送奕寒。”梅姨把热汤放下，看向他们问着。
　　“梅姨，你就在这里陪着多多就行，有保镖带大宝就行。”封奕寒轻声地说着。
　　梅姨也知道江多多这里离不开人，对封奕寒的话，轻轻地点了点头说着：“好，我在这里，等会大宝记得要早点回来噢！”
　　“收到。”大宝十分开心地说着。
　　封奕寒牵着大宝向门口走去，就在快要走到外面时，封奕寒不放心地转过身看向梅姨说着：“梅姨，不管发生什么事，你一定要陪在多多的身边，千万不要让她离开你的视线内。”
　　其实在封奕寒的心里除了德叔，就是梅姨最值得相信和托付的，就连林乐平，封奕寒是相信他，但他办事不太稳当。
　　梅姨听到封奕寒的话，神情也是十分认真地点了点头说着：“我知道了。”
　　确定这里安排好后，t封奕寒这才迈步走出去。
　　大宝和封奕寒迈步往前走，身后跟着5位保镖。
　　“好了，送到电梯这里就行了。”封奕寒看向大宝说着。
　　“奕寒爸爸，一路顺风，记得早点回来噢！”大宝看向封奕寒挥了挥手说着。
　　“好，接下来还要麻烦大宝帮忙看看多多妈妈，有什么事都可以用你的电话手表给我打电话的。”封奕寒看向大宝说着。
　　大宝很乖地点了点头，开心地看着封奕寒走进电梯，直到电梯门关上后，他才转身和保镖一起迈步往江多多病房里走去。
　　跟在大宝身后的保镖，知道大宝很乖的，不会乱跑的，他们也是很开心地跟着大宝身后一起走。
　　就在快要到江多多的病房门口时，突然看到一个女子扶着墙慢慢向这里走过来。
　　因为对方穿着病服，所以大家也没有太多留意。
　　越走越近时，对方突然开口说着：“大宝。”
　　大宝听到对方居然知道他的名字，马上停了下来，抬头看到眼前的人，只觉得对方很陌生，十分奇怪地问着：“你认识我？”
　　叶明珠没想到大宝居然装不认识她，心里不由想着果然是江多多养大的孩子，这么小都这么有心机和用着最无辜的样子说最狠的话。
　　叶明珠心里一阵想着这些事，看向大宝的眼神也带着气愤。
　　其实大宝是真的认不出叶明珠，毕竟在短短几个月的时间叶明珠胖了这么多，就算认识她的人这时看到她都怀疑自己是不是认错人了。
　　“我当然认识你，你就是江多多收养的孩子。”叶明珠故意加重收养这两个字。
　　原以为大宝会伤心，没想到他则是轻轻地点了点头说着：“我的确是多多妈妈收养的，所以我特别感谢她和奕寒爸爸，等到我以后长大了就会对他们特别好的。”
　　“……”叶明珠没想到大宝居然说出这么懂事的话，一口气堵在胸口咽不下去又吐不出来，整个人无比难受。
　　在叶明珠说出挑衅的话时，保镖们马上把大宝保护起来，眼神防备地盯着叶明珠，有人轻声对大宝说着：“小少爷，我们回去了。”
　　“好，我现在只想见多多妈妈，不想看到坏人。”大宝一眼就看出叶明珠对她充满敌意，特别是提到江多多时更是咬牙切齿的，他自然是不想和这样的人多呆，马上看向保镖说着。
　　叶明珠看到他们看到她好像看到瘟神似的，这让她更是火冒三丈，看向他们的眼神也充满怒火，她打不过这几个男的，但对付小孩还是可以的。
　　叶明珠看向大宝，声音拔尖地说着：“大宝，他们叫你少爷，你以为你真的是少爷吗？江多多现在生下他们的亲生孩子了，从现在开始你就是贱如烂草，你等着吧！你的多多妈妈和奕寒爸爸很快就不要你了。”
　　保镖们听到叶明珠的话，其实是想过去让她闭嘴的，但是看她是病人还是赶紧抱着大宝往前跑。
　　“等一下。”大宝突然叫保镖停下来，接着转身向叶明珠走去。
　　“小少爷，不要和她说话。”保镖急急地说着。
　　“我说的就是真话，为什么不和我说？不和我说话，代表你们心虚。”叶明珠越发激动地说着。
　　大宝已经走到叶明珠的面前，抬起头看向叶明珠说着：“我觉得你说的挺有道理的。”
　　叶明珠听到大宝这么说，低头看向大宝，眼里闪过疯狂的。
　　“你弯一下腰，我有一句悄悄话想和你说的。”大宝说完还向叶明珠眨了眨双眼。
　　叶明珠看到这么单“蠢”的大宝，想到挑拨大宝去仇恨江多多，最好让江多多后半生不得安宁，她就无比激动，马上低下头看向大宝。
　　还没有等叶明珠开口，大宝下秒就抬起右手用力地打了叶明珠的脸。
　　啪！
　　不给叶明珠反应的机会，大宝声音脆生生地说着：“奕寒爸爸和我说过，谁要是敢和我说，爸爸妈妈不要我的话就狠狠地打对方的脸，让对方闭上自己的臭嘴。”

第955章 这一巴掌打的太轻了
　　大宝打叶明珠这巴掌不疼，毕竟小孩子的力气再大也大不到哪里去，但是被一个小孩子当众甩耳光，这样的事情是十分丢脸的。
　　再一听大宝指向她骂出的话，叶明珠脸色更是一阵青一阵白，看向大宝的双眼好像要喷火似的。
　　大宝在对上叶明珠的眼神时，他还是感到害怕，下意识地往后退了半步，下秒又想到奕寒爸爸对他说过的话，他马上挺起胸膛，抬头看向叶明珠更是大声地说着：“你下次再敢到我面前说这样的话，我听一次打一次，我打不过，就叫爸爸妈妈过来打你。你该感谢，现在爸爸不在我的身边，不然你会更惨的。”
　　叶明珠听到大宝说个不停，再一想到自己居然被几岁的孩子威胁了，气得抬手要给大宝一耳光。
　　“啊……多多妈妈，救命。”大宝看到叶明珠要打他，不由想到以前自己被人欺负时的情况，下意识地开口尖叫着。
　　其实不用大宝叫，也不用等江多多出来，旁边的保镖已经在第一时间把大宝抱起来，另一位保镖则是一把抓住叶明珠的手，厉声地说着：“住手。”
　　“是这个小畜生动手打我的，我可是伤者。”叶明珠没有被抓住的另一只手，马上指向大宝气愤地骂着，“你这个有娘生没娘养的克星，居然说出这么狠的话出来，你不得好死啊！”
　　叶明珠此时气到不行，根本没有意识到自己骂大宝这一句有娘生没娘养的话，放在她的身上其实也很好用的。
　　“你才是有娘生没娘养，我有最爱我的爸爸妈妈，他们的名字叫封奕寒和江多多。”大宝很自然地反驳着，“你有爸爸妈妈吗？”
　　叶明珠听到大宝这样的话，脸色更是无比难看，她没有反省是自己先骂出来的，而是听到大宝这样骂她脸色无比难看，眼神气愤地瞪着大宝咬牙切齿地骂着：“是江多多教你这样骂我的对不对？江多多就是一直恨着我，所以她就这样教你骂我。”
　　她有爸爸妈妈吗？
　　以前是有的，现在什么都没有了。
　　叶明珠感到无比扎心。
　　“这是封奕寒爸爸教我的，多多妈妈才懒得提到你。”大宝大声地说着。
　　大宝这话一出，让叶明珠想到江多多这是不屑提到她的。
　　她胸口一阵发闷，她有许多的话要骂，可是一想到自己的处境什么话也骂不出来了。
　　这时江多多坐在轮椅里，由梅姨推着走出来。
　　江多多可以慢慢走路的，但梅姨担心会让她伤口裂开，所以坚持要用轮椅把江多多推出来，这样也比较方便。
　　叶明珠看到江多多出来了，她先是心虚到到有一点不安，接着再看到江多多被梅姨照顾的这么好，她心里又十分难受了。
　　同样都是刚先生孩子的情况，江多多一点也不见狼狈，整个人的气色还是那么好，一看就知道是被照顾得很好的样子。不像她整个人油腻到自己都不敢照顾镜子，这样的她一看就知道过得有多么差。
　　“大宝，发生什么事了？”江多多一出来就看到叶明珠和大宝对立的一幕，刚刚在病房里也大概听到一些对话，不过她没有马上指责叶明珠，而是先安慰大宝。
　　“多多妈妈。”大宝一看到江多多出来了，整个人马上就觉得委屈极了。
　　刚刚和叶明珠对骂时，大宝没有半点害怕，可是现在面对江多多的眼神时，大宝整个人瞬间感到委屈至极了，眼眶瞬间泛红。
　　江多多听到大宝的声音，十分心疼地向大宝招了招手。
　　大宝不用保镖抱着过去，在保镖怀里挣扎要下去，保镖只好把大宝放下，他的脚刚一着地，马上向江多多这里跑过来。
　　跑到江多多的面前只有一步距离时，大宝就停下来，他始终记得江多多身上有伤，他要小心再小心的。
　　江多多伸手牵起大宝的小手，温柔地说着：“大宝不用怕，有我在，绝对不会让你受委屈的。”
　　大宝听到江多多的话，整个人更是充满动力，抬眼看向江多多用力地点了点头说着：“我知道的，所以刚刚那个坏人说你和奕寒爸爸不要我时，我就给她一巴掌让她不要乱说。”
　　江多多听到大宝说出这样的话，就猜到一定是封奕寒教的。
　　她抬手轻轻地摸了摸大宝的头发，慢慢地说着：“大宝做的很对，不过以后不要随便打人，我担心你会受伤的。”
　　大宝听到江多多的话，马上压低声音，用着只有他们两个人听到的声音说着：“有保镖叔叔他们在保护我，我才敢动手的。”
　　江多多听到大宝这么说，忍不住笑了出来。
　　看来大宝动手也不是随便就动的，也是确定自己这边的条件才动手的。
　　“下次让保镖叔叔们动手就行。”江多多轻声地说着。
　　大宝轻轻地点了点头t，接产丰说着：“等我长大了，我再自己动手是不是？”
　　“没错。”江多多这时又想到其实让大宝自己动手也行，至少让一些不怀好心的人闭嘴，接着她再说着，“不过像今天这样的情况，大宝也可以自己动手的，有保镖叔叔们在旁边，还有我和梅奶奶也在不远处。”
　　大宝得到江多多的肯定，更是开心地点了点头说：“我都记下来了。”
　　叶明珠看到江多多从出来都没有正眼看她一下，而是只顾着和大宝不断地说话，她气得咬牙切齿，看向江多多恨恨地说着：“江多多，你就是这样教人的吗？这个小畜生在乱说话，你不仅不教他，反而还在鼓励他继续说下去，果然有你这么恶心的人才教出这么坏的小畜生。”
　　“就凭你现在这样骂他，他直接给你一巴掌都算轻的了。”江多多看向叶明珠慢慢地说着，“在指责别人时，你想想自己为什么会被打。”
　　面对江多多的话，叶明珠脸色变了变，最后气愤地瞪着江多多骂着：“果然是你教大宝这样骂我的。”
　　“叶明珠。”江多多突然很认真地叫了她的名字，叶明珠也马上安静下来，好像在等江多多给她一个说法。
　　随后江多多再慢慢说着：“说一句不好听的，其实像你现在这样 的情况，有什么值得我私下花时间教大宝骂你？”

第956章 多多不会给她做坏事的机会
　　“……”叶明珠脸色一变，要是江多多现在大骂她不要脸会好受一点，可是现在江多多这么冷静地说出这句话，整个人的态度都在说明，现在她叶明珠已经根本入不了江多多的眼。
　　曾经瞧不起的人，现在反过来瞧不起自己，面对这样的事，她却无能为力。
　　叶明珠整个心发像丢进油锅里炸着一样难受又痛苦，不由咬牙切齿地喊出：“江多多……”
　　“如果不是你在这里拦下骂大宝的话，我不会出来见你一面。”江多多打断叶明珠的话，深呼吸一口气继续说，“你我见面，大家都不痛快，在我们现在刚生下孩子的情况下，我们还是不要互相给对方找气受比较好。”
　　江多多说完这句话，对抓着叶明珠的保镖递一个眼神，对方马上松开叶明珠。
　　叶明珠倒是想冲去打江多多，不过此时她身体情况不允许，她往后退靠在墙上大口喘着气，这样才没有让自己倒下。
　　“叶明珠，你好好回到自己的病房里养伤，不要再到处乱跑了。”江多多冷静地提醒着。
　　江多多身体还没有完全恢复，得知叶明珠已经到处走了，她还以为叶明珠身体素质有多强。现在看到叶明珠本人，知道叶明珠所做的事就是在自虐。
　　叶明珠并不是不感觉到伤口痛，只是她内心更加痛，想靠着身体上的疼痛来缓解内心的痛苦。
　　“江多多，我不需要你的假好心。”叶明珠对着江多多大声地吼着，声音哽咽地说着，“现在看到我这样，你是不是很得意啊？我现在什么都没有了，打电话给母亲，汶浩不让我和她通话，所谓的亲生母亲也不理我……而你被所有人疼爱，是你把我的一切抢走了。”
　　“叶明珠，你清醒点。”梅姨可不会惯着叶明珠，听到叶明珠这么强词夺理的话，直接地说着，“你只看到多多现在被大家喜爱的一面，你怎么不看看平时多多是多么助人为乐。所谓你的东西，是你自己作死作没的，要怪就怪你自己。”
　　“梅姨，不要理会她。”江多多伸手轻轻拍了拍梅姨说着。
　　面对江多多的安慰，梅姨转头看向江多多气愤地说着：“我这是气不过，她只在别人身上挑问题，从来不看看自己都做过什么　害人的事情。”
　　“她既然是这样的人，自然也不会认为我们说的就是对的。”江多多拍了拍梅姨的手，轻声地说着，“我们回去吧！我不想让大宝看到这样的事情。”
　　梅姨原本不想轻易放过叶明珠的，不过一听到江多多提到大宝，她再大的怒火也马上按下来，转头对上大宝乌黑又单纯的眼神，她赶紧轻咳一声，接着对江多多说着：“好，我们回去了。”
　　“你们不许走，我还有话没有说完这。”叶明珠看着江多多真的就这样转身要离开了，气得尖叫地喊着，可是没有人听她的。
　　梅姨推着江多多往前走，大宝陪在江多多的身边，最后保镖跟在后面。
　　叶明珠只能眼睁睁地看着江多多从眼前离开，她想去追，下秒就被保镖伸手拦下，她连靠近江多多的病房门口都没有机会，更不要说靠近江多多。
　　此时此刻叶明珠更加发现自己和江多多的距离居然这么遥远了，她只觉得无比灰心。
　　以前她还能自我安慰着，不断地在对自己说，她和江多多的比拼还没有结束，像她这么有才华又能耐的人，只要找到机会一定能翻身打败江多多的。
　　正是靠着这样的想法，支撑着她走了这么多个月的时间，可是直到现在看到紧闭的门，她想靠近都没有办法时，事实给她一个狠狠的耳光的，把她打醒了。
　　在她想办法怎么害人时，江多多依然还在努力地完善自己的一切，明确自己想要什么不受别人的打扰，所以现在江多多生活美满，而一心想着害人的自己却活成所有人笑话。
　　曾经本市第一名媛变成现在的笑话，叶明珠想着想着不由捂着脸痛哭起来。
　　站在外面的保镖看到叶明珠这样子，等到叶明珠哭完后，又扶着墙离开时，保镖马上走进来向江多多汇报叶明珠刚刚的情况。
　　江多多此时已经安安稳稳躺回床里，听到保镖的话，轻轻地点了点头表示自己知道了，最后保镖才转身走到门口继续守着。
　　“多多妈妈，刚刚那个人坏人会不会继续做坏事？”大宝十分担心地问着。
　　江多多看到大宝害怕的样子，赶紧微笑地说着：“大宝不要怕，她就算想做坏事也伤不到我们的。”
　　大宝听到江多多的话，笑着点了点头，这时乖乖坐在旁边继续玩积木。
　　江多多看到大宝不受刚刚叶明珠的影响，提起来的心才完全放下来。
　　这时封奕寒也给江多多打电话，一看到封奕寒的号码，江多多第一时间接起来：“你到洪家了吗？”
　　洪爷爷不想家丑外扬，所以选择回到洪家解决张泽兰的事情。要是真的出了什么事，或者大家吵起来，只要在自家压下来也是比较方便快速的。
　　要是在外面的话，被别人拍下来放到网上那就真的“出名”了。
　　看到洪爷爷处处都这样小心翼翼处理着，封奕寒也猜出，洪爷爷很想保下张泽兰，而且这个想法随着时间越长越强烈。
　　“到了，我现在给你打电话过来，正准备进去。”封奕寒轻声地说着。
　　“我现在不困，不要我们就保持通话吧！我也想听听他们是打算怎么处理的。”江多多虽然不能跟着过去，其实心一直记挂着李欣的。
　　“真的不困？”封奕寒担忧问着。
　　“不困，昨天我睡了好久，今天也是睡到刚刚才醒来，现在正好无聊，你就让我听听吧！”江多多声音带着几分撒娇地说着。
　　封奕寒听到她这么说哪里舍得拒绝她，最后他还是戴着隐形耳机，轻声对江多多说着：“你有什么想说的，或者想让我去做的可以在电话那里说。不过当着他们的面，我可能没办法很好地回答你的问题。”
　　面对封奕寒的话，很开心地说着：“收到。”
　　封奕寒听到江多多说收到，不由想到大宝，看来大宝所是说收到应该是和她学的。
　　封奕寒把准备的事情都准备好，正要迈步往屋里走去，洪爷爷一个人急着走到封奕寒的面前，热情地向封奕寒打了招呼，接着压低声音说着：“奕寒，我看你也是明白人，你今天就帮我一个忙好吗？”

第957章 想威胁封奕寒，没门
　　封奕寒冷静地看了看洪爷爷，面对洪爷爷用着好像和他很熟的语气说话，并没有任何一点洪爷爷期待看到的反应。
　　洪爷爷顶着封奕寒的眼神，深呼吸一口气继续真诚地说着：“奕寒，再怎么说泽兰也在你的公司上班这么多年，帮了你不少的，看在这份上能不能……今天别为难她，好吗？”
　　洪爷爷其实是想让封奕寒帮张泽兰说几句好话的，可是看到封奕寒冷漠的眼神，最后只能改口叫封奕寒不要为难张泽兰。
　　就算洪爷爷已经放低身段找封奕寒了，但封奕寒依然冷静又坚定地说着：“不好。”
　　洪爷爷一噎，没想到封奕寒拒绝的这么干脆。
　　“说起来张泽兰抢走多多的功劳，假装是她救了我母亲，骗我这么多年。”封奕寒越说声音越冰冷。
　　洪爷爷听到肩膀不由缩了缩，心里也在怪张泽兰真t的做事太狠了 。
　　不过张泽兰那催眠术，真的让他很想得到。
　　洪爷爷想了想可能是自己给出的好处不够明显，他深呼吸一口气正要对封奕寒说给出的好处。
　　“你们洪家给不了我想要的东西，你们能拿出的，我不感兴趣。”封奕寒不等洪爷爷说话，他就直接把自己的态度说清楚，“对于张泽兰的事，公事公办已经是给足你们面子了，不要挑战我的底线。”
　　“泽兰是阿欣唯一的女儿，难道你们忍看再看到她们母女分离吗？”洪爷爷赶紧把李欣拿出来，希望能让封奕寒不要把事情做的太绝。
　　封奕寒视线慢慢转到洪爷爷身上，被他这眼神看过来，洪爷爷觉得背后一凉。下秒他反应过来，自己居然被小自己这么多的人吓到，觉得挺丢脸的。可是对上封奕寒的眼神，他还真的不知该说什么。
　　“洪老爷，你想得到张泽兰的催眠术，你也要想想她真的愿意教你吗？”封奕寒轻笑地反问着。
　　洪爷爷心里的想法就这样被封奕寒说出来，脸色十分难看，好像被人甩了几耳光一样狼狈。
　　封奕寒继续盯着洪爷爷说着：“哪怕你对张泽兰说，只要她好好教你们，你有办法让她平安无事。但你确定她不会给自己留一手，或者你确定自己不会再被她催眠？”
　　面对封奕寒咄咄逼人的追问，洪爷爷一时之间居然还有些招架不住。
　　“洪老爷，你年纪大了更要像你年轻时好好学习，不要想着靠旁门左道去取得这些东西，小心将现在手里所有的一切都砸没了。”封奕寒丢下这句话也不看洪爷爷的脸色有多难看，他就迈步往屋里走去。
　　洪爷爷看到封奕寒的背影，气得咬牙切齿。正是封奕寒每说的一句话都把他心里的想法说了出来，可真的狠狠打他的脸，让他这么大的年纪越发地觉得丢脸。
　　在封奕寒快走到门口时，洪奶奶由洪凤妮扶着走出来。
　　迎面看到封奕寒，洪奶奶愣了一下，再看到封奕寒身后站着洪爷爷，她十分担忧地看向封奕寒问着：“奕寒，我那个老头子和你说了什么话？要是他敢和你提出过分的要求，你不要理他。”
　　封奕寒点了点头说着：“洪奶奶，你放心，他提出过分的要求我已经拒绝了。”
　　洪奶奶听到封奕寒这么说，这才松了一口气。
　　洪爷爷脸色很难看地走过来，看向自己的妻子居然帮封奕寒不帮他，整张脸更是拉了下来。
　　面对洪爷爷的怒火，洪奶奶完全不在意，看向封奕寒微笑地说着：“我们进去聊吧！接下来的事情，我要公事公办，就算阿欣求放过张泽兰，我也不会改变主意的。”
　　封奕寒听到洪奶奶这么说，马上松了一口气，他要的就是这样的态度。
　　洪爷爷听到她的话，气闷地说着：“既然公事公办，那就交给警方好了，为什么还要回到家里？”这让他心里产生一丝妄想，以为可以帮张泽兰摆脱罪名。
　　洪奶奶扫了洪爷爷一眼，对于越老越糊涂的老伴，这几天该说的全说了，可是他就是听不进去。
　　现在当着封奕寒的面，洪爷爷还说出这么不懂事的话，洪奶奶马上沉声警告着：“现在请奕寒过来，当着大家的面把这件事说清楚，是向他们道歉。张泽兰做出这样的事情给大家带来太多困扰了，同时也是对封奕寒一种尊重。如果没有他和多多的话，你们到现在还没有醒来，事情再严重一些，整个洪家都要毁掉了，我们都欠奕寒和多多一句感谢。”
　　洪奶奶直接把事情挑明来说道，再转看向洪爷爷说着：“这么简单的问题，还要我告诉你？你这么多年，都白活了，一点礼数都没有。”
　　“……”洪爷爷看到妻子最近脾气真的越来越大了。
　　“你不要再钻牛角尖了，好好把事情解决，还有最重要的一点是，我们大家都不是傻子，你想什么，我们都清楚。”洪奶奶瞪了洪爷爷一眼说着，“所以你给我老实点，不然我赶紧把你轰出去，有我在主持大局就足够了。”
　　封奕寒看到洪奶奶的态度，眼里的笑意更浓了。
　　电话那头的江多多也听到洪奶奶的话，轻声地说着：“还好洪奶奶一直很清醒。”

第958章 慢慢清算张泽兰所有罪行
　　封奕寒听到江多多的话，也是十分赞同的，要不是看到洪奶奶还是明事理的，关于洪家这些事，他还真的不想理太多。
　　也正是刚才洪奶奶所说的态度，她由始至终的态度都很好，三观也很正，所以封奕寒愿意帮她的。
　　“等会进去看看欣姨的情况。”江多多担心李欣的身体健康。
　　封奕寒收到江多多的提醒，主要还是看李欣准备怎么做。
　　在洪奶奶带领下，他们迈步走进屋里，迎入眼看到的是包巧慧冲到坐在椅子上的张泽兰狠狠地甩了一耳光。
　　“母亲。”
　　“包巧慧。”
　　洪凤妮和洪爷爷、洪远志异口同声地喊出来。
　　洪凤妮是担心母亲闹事，赶紧跑过去拉过包巧慧，洪远志这时也冲过来，他还想打包巧慧，不过见到洪凤妮过来了，他只能收回自己的手，转身走到张泽兰的面前。
　　封奕寒往里面走近一步，看到张泽兰坐在椅子里，整个人素颜朝天，头发也直接披下来，整个人显得无精打采又有些狼狈，和之前春风得意的她好像两个人似的。
　　再看到李欣坐在沙发里，脸色看起来有些苍白，但是精神还是很好的。在她的身后还站了两位医生，看来是以防李欣中途出事，医生能及时给她治疗。
　　封奕寒也小声地把眼前的情况说了一下，特别仔细说了一下李欣的情况。
　　江多多在电话那头听到也是松了一口气，轻声地说着： “欣姨原本身体健康的，只是被张泽兰这么一搞才出事。现在她醒来了，除了比平时累一些，身体基本上是没问题的。不过洪家还是给她准备两位医生，这样做的很好。”
　　封奕寒听到江多多的话，知道李欣的身体情况没问题，就知道接下来收拾张泽兰不用太客气了。
　　“你们在搞什么鬼？”洪奶奶快步走到中间，对着他们气愤地吼着。
　　看到洪奶奶发火了了，他们赶紧闭嘴，老实站在原地。
　　洪远志忍不住看了看张泽兰，见到她嘴角已经流血了，对她就算有再多的抱怨，看到她这样子也是十分心疼。
　　“泽兰，我去拿药箱过来。”洪远志赶紧说着。
　　“不用了。”张泽兰声音微微沙哑地说着，“像包巧慧说的对，我这样的人用什么都是在浪费。”
　　包巧慧听到张泽兰这个时候还在拉踩她，马上从洪凤妮的身后伸头出来，看向张泽兰直接地骂着：“张泽兰，我劝你做个人吧！现在你赶紧主动承认自己的错误，至少还会给你留个全尸。”
　　面对包巧慧气愤的挑衅，张泽兰还是低着头一动也不动，让洪远志看着更是心疼，转头看向包巧慧说着：“包巧慧，你能不能少说两句？”
　　“不能。”包巧慧比洪远志更加大声地吼着，“就是你们领回来的毒蛇，把整个家都害惨了。特别是让我最近对我女儿都是冷嘲热讽的，这样的事情简直比杀了我还要气人。”
　　包巧慧一提到自己被张泽兰催眠时，把对洪凤妮的爱转到张泽兰的身上，那些日子她对洪凤妮所做的事可真的太狠了。包巧慧一想到这里，就气到恨不得把张泽兰整个人撕碎。
　　“母亲，你少说两句话吧！”洪凤妮赶紧拉了拉包巧慧说着，“看看奶奶怎么安排，我们就怎么。我相信奶奶不会让我们受委屈的。”
　　听到洪凤妮的话，包巧慧心里对张泽兰有再多的恨，她也马上笑着对洪凤妮点了点头说着：“我的女儿说得对。”
　　包巧慧温柔地对洪凤妮说着，接着转头看向张泽兰马上咬牙切齿地说着：“张泽兰，今天就是你的死期。”
　　周围的人看到包巧慧这样的反应，心里都有一个想法：这样的包巧慧才是对的。
　　以前包巧慧对张泽兰那么好，洪凤妮那么差，也是令人觉奇怪的。
　　“……”张泽兰悄悄地抬眼眼眸看着包巧慧，其实她心里也为自己当初的冲动感到后悔。
　　包巧慧正好看到张泽兰投过来的眼神，她正想骂人。洪凤妮及时拉住她了，悄悄地对她摇了摇头。
　　包巧慧看到洪奶奶和洪爷爷神情很差，所以她乖乖闭嘴，不要在这个时候招人恨。
　　洪远志还是拿了药箱过来给张泽兰涂了药，让她整个人不会太狼狈。
　　洪奶奶则是让人先上茶，请封奕寒在旁边坐下。
　　李欣也和封奕寒说话，直问着江多多的情况，封奕寒也简单地回答了。
　　“多多没事就好。”李欣也知道眼前的情况不适合谈多多的事，担心会引来张泽兰的仇恨，她t轻声地说着，“等今天把事情解决后，我再去医院看看多多。”
　　封奕寒微笑地点了点头，轻声地说着：“多多也很想你。”
　　李欣听到封奕寒的话，心里一暖。
　　洪奶奶看着事情也差不多了，她特意看了看旁边十分老实的张泽兰一眼，接着再看向包巧慧说着：“巧慧，你来说说当时你是怎么被张泽兰催眠的。”
　　包巧慧听到婆婆叫她的名字时，一时还有些紧张。
　　洪凤妮则是在旁边轻轻拍了拍她的手，鼓励她勇敢说出来。
　　包巧慧深呼吸一口气，站起来看着他们认真地说着：“在张泽兰被你们带回来，我就很不喜欢她，我也发现她这个人表里不一。当着别的人面，她对我是很客气，可是背地里却骂我是一个多余的蠢货，正好被我听到，我还和她大吵一架，所以我和她之间的茅盾从一开始就有了。”
　　“那她是怎么给你催眠的？”洪奶奶问着。
　　“是有一晚她以为我们都出去了，正和朋友打电话，说最多一年就将洪家拿到手，到时就把我和凤妮赶出家门。我听到气不过就跳出来骂她，直接说出要把这件事告诉洪家所有人，就这样被她打晕，接着就被催眠了。正好那晚，你们都不在。”包巧慧闷闷地说着。
　　洪奶奶听到包巧慧的话，转头看向张泽兰问着：“巧慧所说的，是真的吗？”
　　张泽兰低着头沉默，拒绝回答。
　　“她不敢说话，就是默认了。”包巧慧说到这里十分后悔地说着，“早知道当时我不该跳出来骂她的，而是悄悄地跑出去搬救兵才对的。”
　　洪凤妮这时说着：“母亲，当时你也不知道她会催眠。”

第959章 封奕寒说，张泽兰你该死
　　包巧慧是不知道张泽兰会催眠，所以当时她才做出这么冲动的事情，直接正面和张泽兰对骂。
　　要是当时她知道张泽兰会这样的阴招，她看到张泽兰早就有多远逃多远了。
　　包巧慧一想到自己这些日子来所受的委屈全是因为张泽兰害的，她对张泽兰可是恨到咬牙切齿，看向洪奶奶直接说着：“张泽兰这个人没有心的，必须要将她送去牢里，最好让她这一辈子都不要出来。”
　　“你们也这样认为吗？”洪奶奶主要是看向洪远志问着。
　　丈夫怎么看，洪奶奶可以无所谓，但是对于大儿子和大儿媳妇，洪奶奶觉得亏欠他们太多了。
　　洪远志听到母亲的提问，下意识地看了看父亲。
　　“你不要看他，就把自己心里想的说出来就行。”洪奶奶厉声地警告着洪远志。
　　听到母亲这么大的声音，洪远志吓了一跳，他轻声地说着：“她是我的女儿，我……我现在真的不知道该怎么办。”
　　“能怎么办？像她这样的人就该送去牢里，她连你都敢下手，接下来还有谁不敢下的？”包巧慧恨铁不成钢地看向洪远志说着。
　　“包巧慧，你闭嘴！”洪爷爷闷地声说着。
　　包巧慧听到洪爷爷这样叫她，整个心都直线往下掉了。
　　这个死老头真的要保张泽兰，如果他敢保张泽兰的话，她绝对不会放过他们的。
　　封奕寒一直都在观察他们的反应，其实特别看了看旁边的李欣。今天李欣表现的很冷静，哪怕他们当着她的面吵了起来，她都无动于衷。
　　这样的李欣令人看不透，她在想什么。
　　“爷爷，给我半年的时间，到时我教会你们催眠术后，我自己会主动联系警方的。”张泽兰知道洪爷爷想要什么，这时她也不再铺垫什么就直接说出来。
　　她担心自己再不说出来的话，就没有机会开口了。
　　洪爷爷听到张泽兰的话，双眼发亮地看着她，恨不得代替所有人答应张泽兰了。
　　“借口。”包巧慧第一时间跳起来说着，“张泽兰这样的话不能信，说什么半年教会催眠术，万一半年你们还是学不会，是不是半年再推半年，推到最后就直接算了。还有张泽兰所说自己会联系警方，这样的话更是不能相信。”
　　张泽兰看到包巧慧一再破坏她的话，抬眼恨恨地瞪了包巧慧一眼。
　　包巧慧一点也不怕张泽兰，双手叉腰地与张泽兰对视着。
　　面对包巧慧这样子，张泽兰马上转过头不想看到包巧慧。
　　“我相信泽兰能说话算话的。”洪爷爷焦急地说出这句话后，也发现自己太过焦急了，随后轻咳一声，接着看向张泽兰说着，“既然他们不相信你，我们签下合同，白纸黑字写清楚也不用担心反悔了。”
　　张泽兰听到洪爷爷的话，表面还是一样，内心已经在暗骂洪爷爷不要脸了。
　　什么好处都是他的，不过她现在已经无路可选，只要洪爷爷给她争取半年，她可以有机会让自己逃离这里的。可能自己要跑的话有点吃力，不过她有她的朋友施萱能帮她。
　　“你的朋友施萱在外地出差，已经被警方抓住了。”封奕寒一眼就看出张泽兰在想什么，冷静地说着，“她身为医生居然卖假药，很快她就会把你供出来了。”
　　张泽兰听到封奕寒的话，错愕地问着：“施萱被抓了？”
　　“没错，她被抓了。”封奕寒很冷静地说道。
　　张泽兰能想到最后一个能救自己的人也被抓进局里了，她的脸色无比难看，抬眼看向封奕寒问着：“是你这样害我的朋友的，是不是？”
　　“如果你朋友没有做违法的事，警方再怎么查也查不到的。”封奕寒看向张泽兰慢慢说着，“这件事还是我舅舅提供了有力的证据。”
　　张泽兰和施萱合计害得小家栋小尾指切掉的事，林乐平一直都有在找证据。现在施萱被抓，接下来张泽兰也该进去和她朋友了团聚了。
　　封奕寒现在当众把这件事说出来，也是给他们一个态度，就是他必须收拾张泽兰。洪爷爷和洪远志想保张泽兰，就是和他作对。
　　效果也和封奕寒想的一样，洪爷爷和洪远志的脸色更是难看了，不敢再说放过张泽兰的话。
　　包巧慧则是很佩服地看了看封奕寒，发现今天的封奕寒特别帅。
　　张泽兰清楚看到封奕寒眼里对她的决然，哪怕到此时的情况，她还是感到心如刀割，声音哽咽地问着：“封奕寒，你为什么对我这么狠？”
　　“因为你该死。”封奕寒的回答也更加不客气了。
　　“……”张泽兰听到封奕寒的话，再多的话也问不出来，眼泪再 也受不住地往下掉。
　　所有人骂她，说要打死她，张泽兰都没有哭，现在封奕寒仅是一句话就让她伤心痛哭出来。
　　洪远志看到女儿哭成这样，他也十分难受。
　　洪爷爷趁大家不注意时，抬手轻轻地拍了拍洪远志的肩膀。
　　受到父亲的暗示，洪远志知道父亲和他站在一起的，所以马上走到母亲的面前。
　　洪奶奶一看到儿子这样子，就知道他是想给张泽兰求情，她不给洪远志开口的机会，抢先说着：
　　“远志，这次是张泽兰做的太过了，不仅是我，就连奕寒也有她做坏事的证据。”
　　洪奶奶直接说出来了，现在不仅是她要惩罚张泽兰，封奕寒也不会放过张泽兰的。
　　洪远志脸色十分难看，嘴唇微微颤抖着。
　　“父亲，你不要为我求情了。”张泽兰突然开口说着，“你就当没有我这个女儿吧！我太差劲了，没有帮过你做任何事，反而一直在拖累你。”
　　洪远志听到张泽兰这样的话，更是想到这些年来对女儿的亏欠，更是想到如果女儿一直在他的身边长大的话，也不会变成这样的，一切的错都是他。
　　洪远志马上在洪奶奶的面前跪下，看到这一幕大家都十分惊度，就连张泽兰也错愕地看着洪远志。
　　她刚刚所说的话只不过是以退为进，没想到洪远志居然为了她可以做到这一步。

第960章 李欣表态，严惩张泽兰
　　洪远志声音哽咽地说着：“母亲，泽兰是我和阿欣唯一的女儿，她会变成这样，也是以前我们没有教到她啊！”
　　“远志……”洪奶奶苦涩地叫了叫他，赶紧出双手想把洪远志拉起来。
　　洪远志还是坚持跪着，抬头看向洪奶奶说着：“母亲，我从小到大没有求过你们什么，这次我只求你帮帮泽兰吧！让我付出什么代价，我也愿意的。哪怕、哪怕让我离开洪家也行啊！”
　　包巧慧听到洪远志的话，双眼不由一亮。
　　她这么恨不得要把张泽兰送进牢里，其中一个重要的原因就是张泽兰在妨碍凤妮。要是洪远志一家三口离开洪家，这所有财产都是她们的。
　　“母亲，控制一下你的表情。”洪凤妮突然开口叫了叫。
　　包巧慧听到赶紧端出一张平静无可挑剔的神情，内心正在纠结着这样的事情该怎么办。
　　“父亲，我不值得你这样的。”张泽兰说出这一句话，这一次是发自内心的。
　　她真的不值得父亲为了她牺牲这么t多的。
　　“泽兰，是父亲和母亲从小没有教导你，所以你才变成这样的。这都是我们的错。”洪远志说到这里更是抬眼通红的双眼看着洪奶奶说着，“母亲，你就可怜可怜我吧！”
　　“远志啊！张泽兰她做错事了，你下跪求原谅没用的。”洪奶奶用了了好大的力气才把这句话说出来的。
　　洪远志看到母亲已经动摇了，更激动地说着：“母亲，你就在这份上，帮帮我吧！我真的愿意付出一切，我向你们保证，这一次我会好好教泽兰，绝对不会让她再做错事的。”
　　“远志，我和你母亲自然会答应你的，主要是奕寒这边。”洪爷爷这时开口说着，很自然地代替妻子答应不追究张泽兰的错。
　　洪奶奶听到丈夫这样的话，马上转头瞪了他了一眼了。
　　然而面对她警告的眼神，洪爷爷赶紧对她露出一个笑容。
　　洪远志转身看向封奕寒，他还是保持着下跪的姿势，对封奕寒说着：“奕寒，我名下所有财产全部赔给你和你舅舅，希望你们这次放过泽兰好吗？虽然钱不是特别多，但1个亿还是有的。”
　　张泽兰看到洪远志这样子，心里越发的难受。
　　洪远志催眠已经被解除了，可是对她的疼爱还是这么深。
　　“我不差钱。”封奕寒很直接地说着，态度也直接在说明，他拒绝接受洪远志的话，他就是要收拾张泽兰。
　　洪远志听到封奕寒这么说，整个人好像五雷轰顶似的。
　　“阿欣，你赶紧帮帮你丈夫说说话。”洪爷爷这时急急地提到李欣，就差直接让洪远志找李欣劝说封奕寒了。
　　洪远志听到妻子的名字，也马上想到在这世上最有可能说服封奕寒和江多多的人就是李欣了。
　　他马上看向李欣说着：“阿欣，你也希望我们的女儿越来越好吧！”
　　所有人的目光都落在李欣的身上，场面一片安静。
　　江多多在电话那头也十分担忧地说着：“都这个时候了，为什么还要逼欣姨？”
　　封奕寒很想开口安慰江多多，不过这里这么这么安静，他要是开口周围的人都听到了，所以他还是老实地看着他们接下来怎么做。
　　李欣抬头看向洪远志问着：“你也希望我们的女儿越来越好吧？”
　　洪远志听到李欣这样的提问觉得很奇怪，不过看到李欣好像真的愿意帮张泽兰时，他也没有多想，十分兴奋地说着：“当然希望的。”
　　“我也希望泽兰能成为一个好孩子。”李欣转头看向张泽兰慢慢地说着。
　　张泽兰对上李欣的眼神，心跳越来越快。
　　洪远志听到李欣的话，兴奋地从地上站起来，快步地走到李欣的面前，声音不由带着几分笑意说着：“阿欣，以后我们好好教育泽兰，让她不会再做傻事的。”
　　李欣听到洪远志这样的话，抬头眼神坚定地看着他说着：“为了泽兰好，这次送她到牢里接受改造吧！”
　　“……”洪远志不敢相信自己听到的话，眨了眨双眼，确定李欣看他的眼神不变，他才知道李欣原来从没有改变过主意。
　　洪爷爷原以为事情快要成功了，没想到李欣一句话把事情打回原形，马上气愤地说着：“李欣，你好好说话。”
　　“父亲，我一直都在好好说话，是你一直不愿意接受事实而已。”李欣看向洪爷爷，声音很清晰让所有人都清楚听到，继续说着。
　　“泽兰的情况不要再帮她做掩饰了，这样只会害了她。现在最应该做的事情就是，把她所做的事一一算清楚，该坐几年牢就会几年，再差的情况已经就这样的。如果现在帮她把罪名洗白，不说这样做能不能成功，哪怕我帮她兜住这一次是在害她的。”
　　李欣当然心疼张泽兰，哪怕张泽兰做了这么多事，让她很失望，但她对张泽兰的爱一点也不比洪远志的少。
　　不过她还是很清醒的，知道这样掩饰下去只会害了张泽兰。
　　现在送张泽兰去坐牢是狠了点，但至少……至少张泽兰活着。
　　要是让事情再这样下去，张泽兰会把自己作死的。
　　“阿欣。”洪远志叫了叫她。
　　李欣转头看向洪远志说着：“老公，是我们没有照顾好女儿，也没有及时找回她，让她变成这样子。只要我们不放弃，哪怕她在牢里也永远是我们的女儿。”
　　“……”洪远志不知该说什么。
　　“等到她以后出来，我们还有家在等她回来的。只有这样才是真的对她好，而不是明知道她做错了，还捂着自己的良心帮她掩饰。你都不给她树立一个好的榜样，你又如何有信心能教好她呢？”

第961章 洪家大清洗，包巧慧逃不掉
　　洪远志听到李欣的话，瞬间把他醒了。
　　其实他也知道如果真的为了张泽兰好的话，最好的办法就是让她到牢里改造。只是刚刚看到张泽兰哭泣的样子，再想到父亲和他说过的话，他当时突然妄想着想帮帮张泽兰，不想让女儿这么伤心难过，哪怕让他代替张泽兰去坐牢，他都愿意。
　　可是这样的事情不能代替的。
　　“泽兰，你自己做错事就该承担后果的。”李欣忍着心痛看向张泽兰说着，“你从小在外面，我和你父亲没办法把你教好……你放心，接下来我和你父亲不会放弃你的。等到你从牢里出来后，我和你父亲会一直在家里等你，到时我们重新开始。”
　　李欣说出这句话时，有好几次差点哭出来，但她还是紧握着双手才忍住不哭，坚持把这句话说出来。
　　张泽兰双眼看着李欣，没有说话也没有反驳，此时的她让人看不清内心在想什么。
　　“泽兰，你母亲说的对，不管怎么样，我和你母亲会等你出来的。”洪远志说到这里眼泪已经控制不住不断地往下掉。
　　他真的很舍不得女儿去坐牢，特别是一想到小时候把她弄丢了，现在好不容易把她找回来，他都还没有弥补这些年对她的亏欠，现在又要送她去坐牢，洪远志真的心如刀割。
　　张泽兰看到洪远志哭得这么伤心，她知道他是真心难受的，面对这样的他们，她反而有些迷惑了，不由开口问着：“父亲，难道你不怪我对你所做的事吗？”
　　洪远志听到张泽兰的问题，愣了一下，随后再摇了摇头说着：“不怪。”
　　“怎么可能？”张泽兰不相信洪远志不怪她，可是他的眼神是这么的真诚，这让她更是惊讶地瞪大双眼看着他。
　　“我知道你这些年来在外面过得特别没有安全感，所以你才用这么极端的手段。如果、如果我和你母亲早点找回你，给你很多的安全感，你也不会做出这样的事情的。我始终记得，小时候的你很善良，只是后来生活环境改变了你……”
　　张泽兰听到洪远志这样的话，整个心瞬间破防了。
　　她以为走到这一步，所有人都会怪她，骂她，可是她父亲还是站在她这边，真的百分百心疼她。
　　明明她对父亲进行催眠，可是到现在他没有半句责怪她，反而还把所有错揽在自己的身上。
　　难道这就是父母对子女的爱，毫无保留地为子女好？
　　张泽兰一想到这个可能，胸口好像压了一块巨大的石头有些喘不过气：“你和母亲没有错。”
　　洪远志听到张泽兰这样的话，更加痛心地哭了出来。
　　李欣看到洪远志这样子心里也难受极了。
　　其实丈夫是个女儿奴，这么多年来他坚持要找回女儿的心只比李欣多。这么多年来，他们始终没有要第二个孩子，好多人都说是李欣的身体不好，其实真的想要的话，借用科技也是可以再怀的。
　　他们没有再生第二个孩子，是担心自己生第二胎会把大女儿给忘了，或者等到找回女儿，女儿发现父母又生了孩子心里可能会觉得自己是外人。这些都是洪远志想到的，他坚持不要第二个孩子，就是不想让女儿回来受委屈。
　　现在的情况，相当是要他“亲手”把张泽兰送去坐牢，洪远志自然是痛苦万分。
　　“有错的是包巧慧。”洪奶奶这时开口说着。
　　被点名的包巧慧吓了一跳，想也不想地说着：“在这件事上，我可是受害者啊！我还没出手，张泽兰就给我催眠了，我都把她当成女儿疼爱了，我不可能会对她做出什么不好的事。”
　　洪奶奶一听包巧慧一口气说这么多就是心虚了，她冷冷地说道：“当年大孙女失踪就是你故意的造成的。”
　　封奕寒听到洪奶奶这时说出大孙女，明白在洪奶奶心里曾经那个善良的女孩才是她的孙女，像张泽兰这样的人不是她的孙女。
　　张泽兰也听出洪奶奶这称呼的变化，不由苦涩地笑了笑。
　　“当年的事我也不知道的。”包巧慧还是想着只要自己不承认，他们就拿她没有办法。
　　毕竟事情过去这么多年了，他们也找不到证据，哪怕t她之前被张泽兰催眠，当众把当年的事情说出来，那她也能说是张泽兰给她催眠的，并不是真相。
　　洪奶奶看着包巧慧这样子，心里很气。
　　洪凤妮拉了拉包巧慧的手，轻声地说着：“母亲，既然做错了就承认错误吧！当年是我们的错，如果不是我们的话，堂姐她也不会变成这样的。”
　　“凤妮，这件事不关我们的事，是张泽兰自己走失的。”包巧慧马上握着洪凤妮的肩膀说着。
　　在包巧慧看来胜利就在眼前了，可不能让洪凤妮乱说下去。
　　洪凤妮抬眼看着母亲，见到母亲是不愿意承认错误的。
　　下秒，洪凤妮做出决定，挥开母亲的双手，转身看向洪奶奶说着：“奶奶，当年是我的错，你惩罚我吧！送我去坐牢也好，踢出洪家也好，我要为我当年所做的事承担错误。”
　　包巧慧听到洪凤妮一说出这样的话，就吓得赶紧叫她不要再说了，可是洪凤妮根本不听，急得包巧慧在旁边直跳脚。
　　特别是洪凤妮说完话后，洪奶奶也开始在思考接下来该怎么处理的反应，包巧慧更加害怕了。
　　不等洪奶奶开口，包巧慧扮先说着：“母亲，这件事是我的错，当年凤妮还这么小，她什么都不懂，是我教她撒谎，是我明知道及时说出张泽兰不见就很有可能就找回的，但是我就是不说。全是我的错，与凤妮无关的。”
　　“没错，当年的事情就是包巧慧害的。”洪远志双眼通红地看着包巧慧咬牙切齿地骂着，“如果当年你们有点良心，我的女儿也不至于受这么多苦。”
　　包巧慧被洪远志盯着看，吓得赶紧缩起肩膀，不敢再说什么了。
　　洪奶奶已经下定决心，要趁今天把家里所有事情都要算清楚的，视线落在张泽兰的身上问着：“当年是她害得你失踪了，你打算怎么处理她？”

第962章 封少要求尽快处理，多多想他
　　看到洪奶奶这时问张泽兰是什么打算，大家的注意力马上放到张泽兰的身上。
　　包巧慧最先反应过来，急急地说着：“母亲，让张泽兰来决定的话，我肯定凶多吉少的。”
　　“当年你看着她失踪，你也知道她这么小离开父母也是凶多吉少。”洪奶奶很冷静地看着包巧慧，继续说着，“现在轮到你知道自己的情况凶多吉少你就怕了？当年那么小的孩子，她的处境比你现在严重多了。”
　　“……”包巧慧听到洪奶奶的话，她更是没有什么话可以反驳了。
　　当年她就是看着张泽兰一个人失踪，明知道张泽兰的情况一定会很惨的，可是她还是为了自己的私心害了这么小的孩子。
　　现在事情轮回到自己的身上，这就是所谓的报应吗？
　　洪凤妮紧紧握了握母亲的手，用这动作来鼓励母亲。
　　“你真的在问我的意见？”张泽兰看向洪奶奶问着。
　　“没错。”洪奶奶轻轻地点了点头说着。
　　“只要我说的，你们真的会执行，而不是表面问了我的意见，我说了最后还是不了了之？”张泽兰反复向洪奶奶确认这件事的真实。
　　洪奶奶很有耐心地说着：“我问你打算怎么处理，只要你说的合情合理，我自然会按照你所说的去做。现在当着这么多人的面，你也不用担心我会坑你。”
　　张泽兰双眼紧盯着洪奶奶，见到洪奶奶依然是这么冷静的样子，她就知道洪奶奶所说的是真心的。
　　整个洪家其实最大的当家是洪奶奶，而不是洪爷爷。
　　封奕寒这时越发佩服洪奶奶，相比洪奶奶的干脆，洪爷爷就显得不够看了。现在大家都在为当年的事情说清楚，洪爷爷站在旁边不说话，也不知他在想什么。
　　“奕寒，今天提醒洪奶奶要好好警告一下洪老爷。”江多多的声音在电话那头响起，明显她和封奕寒想的一样，继续说着，“要是洪奶奶狠不了心，事情就交给我们来办。”
　　封奕寒和江多多手里掌握了不少洪爷爷一些事，虽然不能让洪爷爷坐牢或者有什么痛苦的处罚，但让洪爷爷为此烦恼担忧一段日子还是可以的。
　　就在江多多刚说完话后，张泽兰这里也考虑好了，抬头看向洪奶奶说着：“我要包巧慧坐牢，是她害了我失去美好的生活，让我与父母分离这么多年。”
　　“没问题。”洪奶奶轻轻地点了点头，不看旁边想开口反驳的包巧慧，继续说着，“当年这件事不仅是包巧慧有份，就连我小儿子也和她一起联手，现在他在牢里，正好也把这件事算在一起吧！”
　　洪奶奶惩罚包巧慧，自然也不会忘记还有自己的小儿子也参与在内的。
　　做事就要公平公正，这是洪奶奶对自己的要求。
　　张泽兰听到洪奶奶的话，倒也是感到意外之喜。
　　“我……”包巧慧还想为自己解释，可是被洪奶奶转过头看过来时，吓得一时说不出话。
　　“包巧慧，你还有什么话要说的？”洪奶奶看向包巧慧说着，“这件事我已经让人去调查了，我不可能因为张泽兰一句话就定你的罪。我不会冤枉你，但你做过的事，我会一一和你算清楚。”
　　包巧慧听到洪奶奶这么说，知道自己这次要为当年的错事付出代价。
　　刚刚她看到张泽兰接受惩罚就一阵痛快，认为事情就该这么做。现在轮到自己了，事情也该是这样的。
　　“当年我也有错。”洪凤妮主动站出来向张泽兰说着，“是我叫你帮我去买东西的，然后又故意带人走，为了吓吓你。”
　　当时洪凤妮年纪小，就是想吓吓张泽兰的，她怎么也没有想到因为这件事害得张泽兰失踪。
　　说起来这件事，她才是罪魁祸首。
　　包巧慧看到洪凤妮这样做，已经顾不上为自己开脱了，只为了女儿平安无事就行，所以她急急地说着：“这件事和凤妮无关的，她当时年纪这么小，她什么都不懂，一切都是我和老公教她的。她真的什么都不懂的，全都是我的错，求你们放过她吧！”
　　包巧慧说到最后几乎是求着张泽兰和洪奶奶的。
　　“我觉得这件事和凤妮无关的，惩罚包巧慧和远铭就行。”洪爷爷赶紧开口说着，在他看来儿媳妇无所谓，至于小儿子已经坐牢了，再多坐几年也行，凤妮现在可是洪家唯一的希望，她可不能出事的。
　　洪奶奶冷冷地扫了洪爷爷一眼，声音冰凉地说着：“谁问你意见了。”
　　“我可是凤妮的亲爷爷，我说两句公道话不行吗？”洪爷爷觉得老婆子就是在丢他的脸，这让他火冒三丈地说着。
　　“这些日子以来，你所做的事有公道吗？”洪奶奶十分不给面子地说着，“你要么安静地听着，要么我现在就叫人把你拖出去。”
　　“你敢。”洪爷爷气愤地跳脚说着。
　　洪奶奶没有和洪爷爷废话，直接叫几位保镖进来，然后指着洪爷爷说着：“你们先带老爷下去，等我把眼前的事情处理好后，再带他上来。”
　　洪爷爷不敢相信地看着妻子，没想到她真的这么做，然而让他更是无法接受的是，保镖真的直接上来把他“请”出去。
　　哪怕洪爷爷又骂又闹的，但他哪里是几位保镖的对手，就算洪远志出来劝说也没有用，洪奶奶执意要让人把洪爷爷拖下去，在他离开之前，她还说着：“你放心，等会还会带你上来，你最近所做的事让我很不满。”
　　“你这个老婆子，你简直糊涂了……”
　　洪爷爷气愤的声音越来越远，直到听不见。
　　大家看到这一幕，多少都感到惊讶的。
　　电话那头的江多多更是可惜地说着：“没有亲眼看到洪老爷被拖下去真的太可惜了。”
　　封奕寒听到江多多的话，差点笑了出来，还好他忍住了，只是他弄出不小的动静，让大家转头看向他。
　　封奕寒马上恢复冷静，对洪奶奶说着：“洪奶奶，请尽快把事情处理好，我出去的时间挺久的，我老婆会想我的。”

第963章 张泽兰和包巧慧去自首
　　江多多听到封奕寒说出这样的话，吓得差点把手机都要抛出去了。
　　她做了一个深呼吸，接着再开口说着：“封奕寒，你不要乱说话。”
　　封奕寒听到她的声音就知道她害羞了，要是她本人在他身这的话，肯定会伸手捂住他的嘴。脑海马上浮现出江多多害羞的样子，让封奕寒更加想早点回去陪多多了。
　　张泽兰听到封奕寒这时提到江多多，脸上满是幸福的笑容，她再不想接受事实也不行。
　　封奕寒心里只有江多多，再也容不下别人。
　　之前她用尽一切都没办法得到封奕寒一丝的心动，更不要她都快要去坐牢了，她和封奕寒更加没有可能了。
　　张泽兰整个人好像失去力气，面对这个世界，她更是觉得没有什么值得她浪费感情的。
　　“张泽兰，对于洪凤妮，你打算怎么处理？交t给警方，还是要求她做什么补偿。”洪奶奶为了公平公正，执意问着张泽兰的意见。
　　如果她有私心的话，现在赶紧把张泽兰和包巧慧送去警局里，接着再对家里宣布所有错出在她们两个的身上，接着大家就能回到了平静的生活了。
　　洪奶奶却不想让事情这么不清不楚的，有问题就趁机一次性搞定。现在是麻烦了点，以后他们也不堆叠再互相抱怨了。
　　洪奶奶这么问，其实她也是知道现在把洪凤妮送去警方的话，警方调查清楚当年洪凤妮还那么小，最多口头上警告就放了洪凤妮的。所以在她看来，要求洪凤妮给张泽兰补偿是最好的。
　　不过这样的话，她没办法说，担心张泽兰会以为她在威胁。还是交给张泽兰她自己想，不管她提出什么条件，只要是合理的，洪奶奶就会去做。
　　张泽兰听到洪奶奶的话，没有马上回答，而是冷静地想了想，过了好一会儿抬头看向洪凤妮。
　　“当年是我的错，泽兰你说要我怎么做，我绝对不会反对的。”洪凤妮勇于面对这个问题。
　　洪凤妮经历过这么多事，整个人的三观也慢慢变正了，再次想到张泽兰当年失踪的事，她越发内疚。
　　现在有这个机会，她勇敢站出来承认自己的错误，不管张泽兰怎么说，她也会公事公办。把这件事解决好后，至少以后她不会抱着这个内疚痛苦后半生。
　　换成以前洪凤妮绝对是逃避的，不过现在的洪凤妮则是勇于承认错误。这个过程很痛苦，但是内心却得到安宁。
　　洪奶奶看到洪凤妮变得这么好，心里是满意的，更加坚定洪凤妮必须要跟在江多多有身边才能更好地学会做人，跟在自己爷爷身边还会被周围的人追捧，这样太容易让人迷失自我的。
　　“我不要你坐牢，我只有一个要求。”张泽兰好像做了一个重大的决定说着。
　　“你说。”洪凤妮看向张泽兰说着。
　　张泽兰先是看了大家一眼，接着目光落在李欣和洪远志的身上，开口说着：“洪凤妮，我希望在我坐牢这些日子，你能像照顾自己的母亲一样照顾我的父母。”
　　李欣和洪远志听到张泽兰这么说，感动又惊讶地看向张泽兰
　　面对他们惊讶的眼神，张泽兰更是发现自己对他们太差了，所以面对她做出一点好事，他们才会这么惊讶的。
　　洪凤妮听到张泽兰的话，用力地点了点头，以为张泽兰接下来还有要求，可是等了好一会儿，都没有听到张泽兰往下说，洪凤妮有些不确定地问着：“就、就这么简单吗？”
　　“你觉得简单就好，希望你能做到。”张泽兰看向洪凤妮慢恻说着，“他们找我这么久，好不容易找回我，我却没有好好孝顺他们，还给他们搞了这以多事……现在请你好好照顾他们，是我唯一能要求的。”
　　“是我的错。”洪凤妮声音哽咽地说着，“如果当年不是我的原因，你也不会和大伯他们分开，你们一家三口会一直幸福在一起，全是……”
　　“是我的错。”包巧慧打断洪凤妮的话，急急地说着，“当年你们还小什么都不懂，而我却为了私心害了大家。我愿意接受惩罚。”
　　洪奶奶看了看包巧慧，不管包巧慧是真心知道自己错，还是为了女儿才这么说的，但至少包巧慧的态度给出来了。
　　“张泽兰，你还有什么要说的吗？”洪奶奶问着。
　　“没有了，现在我只希望父母他们能好好的。”张泽兰说出这句话是发自内心的，刚刚看到洪远志为了她，愿意跪下求人，她真的相信他们是真心疼爱她的。
　　以前她不相信，搞出了这么多事情出来，反而看清楚了，只是这个代价有点大。
　　“你们都没有什么说的，那让管家带张泽兰和包巧慧去警局自首吧！”洪奶奶说着。
　　自首，罪名也能轻一些。
　　洪奶奶刚刚说完，管家走进来，开始安排要带张泽兰和包巧慧去警局。
　　在离开时，张泽兰鼓起勇气看向李欣和洪远志说着：“等我出来……如果能有这个机会的话，以后我会好好照顾你们的。”
　　“有的有的。”洪远志连忙点了点头说着，“只要你认错态度好，配合警方工作，你一定有机会出来的。到时在牢里，你积极完成任务，这样就能提前出来的。”
　　张泽兰看到洪远志这么激动，更是觉得自己给他们太少了。
　　她真的后悔了，当时为什么就不好好和他们相处，非要搞出这样的事情才后悔呢！
　　“泽兰，只要你真心改正，我和你父亲永远都在你的身边的。”李欣声音沙哑地说着。
　　张泽兰听到李欣的话，她有些不敢正视李欣，微微低下头说着：“母亲对不起，是我害了你。”
　　李欣听到张泽兰的话，她很想说原谅张泽兰的，不过她还是把该感谢的多多说出：“这件事多亏有多多在，不然我很可能一直醒不来。我可以原谅你，但多多救我这份情必须要记得。”
　　张泽兰和洪远志不约而同地点了点头，张泽兰就算对江多多有再多的不满，救了母亲这一点，真的让她十分感谢的。

第964章 奕寒不忘，要收拾洪老爷
　　在洪奶奶的安排下，管家带着张泽兰和包巧慧去警局，洪远志看到他们走出门口，他也想跟上去。
　　“你不用跟上去。”洪奶奶看了看洪远志说着，“等会到了局里你又舍不得张泽兰受委屈，也不知会做出什么冲动的事。”
　　“可是泽兰她在警局里，让我什么都不做就在这里等着，我做不到啊！”洪远志说到这里声音都哽咽了。
　　洪奶奶看到大儿子这样，哪怕心里有再多的话也一时说不出口。
　　“我陪你去吧！到时我们就在警局门口等着，管家一出来就能知道里面的情况。”李欣轻声地说着。
　　“可是你的身体……”
　　“已经没什么事了。”李欣打断洪远志的话，继续说着，“有多多及时救下我，她还给我吃下的药丸，现在我基本恢复以前的水平。”
　　恢复到以前的水平是不太可能，但接下来不会出事是肯定的。
　　洪奶奶也看了看李欣的脸色不错，所以也没有阻止李欣。
　　洪远志听到李欣这么说，想了想说着：“我去开车过来，你等我一下。”
　　李欣轻轻地点了点头，目送洪远志离开后，再转头看向封奕寒说着：“奕寒，我暂时没办法去看多多，等我把这里的事情解决后，我再去看她。”
　　“我们都了解的，欣姨保重身体。”封奕寒看向李欣关心地说着。
　　听到封奕寒的话，李欣微笑地点了点头。
　　洪凤妮走到李欣身边说着：“大伯娘，我来推你，正好我也想和你们一起去看看。”
　　李欣原本想叫洪凤妮不用跟着去的，不过一想到包巧慧也在，她轻轻地点了点头说着：“那就一起去吧！”
　　洪奶奶见到洪凤妮也要出去，开口问着：“凤妮，你和我说实话，接下来你是想继续呆在平安医馆跟着多多学习，还是回到洪家这里？”
　　洪凤妮听到奶奶这么直接地问着她的问题，一时之间还有些不知怎么回答，眼神有些担忧地看了看奶奶。
　　“和我说话，你就把心里想的说出来就行，等会你爷爷要是问起来，我帮你回答。”洪奶奶鼓励地看向洪凤妮说着，“不管你选择哪里，我都相信你有自己的考量的。”
　　听到奶奶这样的话，洪凤妮终于可以放心，大胆地说着：“我想继续呆在平安医馆上班，在这里我学习了许多。不仅仅是医术，还有和大家相处之道。在这里我和所有都是平等的，没有追捧，没有勾心斗角，我很喜欢这里的氛围。”
　　洪奶奶听到洪凤妮的话，轻轻地点了点头说着：“你能这么说，我很开心。”
　　“奶奶，你也赞同我留在平安医馆工作？”洪凤妮有些惊讶地问着。
　　“看到你现在比以前好这么多，我自然是赞同的。”洪奶奶温柔地摸了摸洪凤妮的脸说着，“一个人犯错不可怕，只要知错改正就好。”
　　洪凤妮知道奶奶是提到以前她所做的事，她微微低下头，声音坚定地说着：“我以后会改好的。”
　　洪远志这时走进来，带李欣出去。
　　洪奶奶拍了拍洪凤妮的手背说着：“去吧！”
　　洪凤妮向洪奶奶点了点头，也转头看向封奕寒说着：“帮我向多多姐问声好。”
　　“没问题。”封奕寒爽快地说着。
　　洪凤妮跟着洪远志夫妻离开，整个客厅里只有洪奶奶和封奕寒两个人面对面。
　　“他们都不在，现在我也可以直接和你说接下来的情况了。”洪奶奶看向封奕寒说着，“我已经询问过专业的人，对张泽兰所做的事给出的结论是，她至少要坐10年的牢。对于这样的事情，你还有什么想补充的吗？”
　　面对洪奶t奶这么开门见山的话，封奕寒想了想，也十分直接地说着：“10年的牢差不多了。”
　　洪奶奶听到封奕寒的回答，她轻轻地点了点头，接着再感激地说着：“谢谢你和多多。”
　　其实她明白，张泽兰坐10年牢已经算是轻的，这还是封奕寒和江多多看李欣的面子做出的让步。
　　所以洪奶奶这一句谢谢是真心感谢的。
　　“能和洪奶奶一起办事，也让我学习到了。”封奕寒说着。
　　洪奶奶听到封奕寒的话，笑着摆了摆手，随后接着说道：“我也没有这么好，我所做的都是应该做的。”
　　“做到这份上真的很不容易了，比如洪老爷就做不到。”封奕寒真诚地说着。
　　洪奶奶听到封奕寒的话，先是愣了一下，接着了再长叹一口气说着：“这个老头子越来越糊涂了，年轻时是有野心，现在年纪大了，野心却对准了自己的家人，把整个家稿的乌烟瘴气的。不知情的，还以为他是皇帝转世了，权力不大，心计却不少。”
　　封奕寒听到洪奶奶这样的话，再想到洪爷爷那样子还真的像是这么一回事，神情也跟着放松了些。
　　洪奶奶看到封奕寒的心情好些后，继续说着：“那老头子年纪也一大把了，现在说打他骂他也不行，万一真的把他刺激挂了，反而麻烦的是大家。”
　　“洪奶奶有什么好办法呢？”封奕寒看到洪爷爷接二连三地做的反应，虽然没有做坏事，但因为他的贪心被张泽兰利用，所以借了他的手搞出不少事情的。
　　可恨的是洪爷爷不觉得自己有错，说出的话真的能气死人。
　　封奕寒已经忍了这么久，对于洪爷爷的情况必须要收拾一下了。不然现在没事，谁也不能保证以后不会给洪爷爷搞出一些事出来。
　　张泽兰抓江多多想去催眠的事情，封奕寒觉得洪爷爷提供了不少便利，所以这一点必须要清除。
　　洪奶奶面对封奕寒的提问没有生气，反而落落大方地说着：“像他这么喜欢玩权谋的人，治他最好的办法就是把他权力全抢过来，不让他再当家了，看他还能使唤谁。”
　　封奕寒听到洪奶奶这么说，马上笑着说道：“这个办法可以。”
　　洪奶奶对洪爷爷的惩罚，就相当是一个爱美的人毁容了，一个爱吃的人从此失去味觉，虽然不能致命，但这感觉就是生不如死啊！

第965章 奕寒要赶着回去见老婆
　　洪奶奶看到封奕寒这样子，笑着说道：“满意我这样的安排吗？”
　　封奕寒当然满意，不过当着洪奶奶的面，还是要给对方留点面子的，微笑地说着：“这是你们洪家的事，只要安排妥当，我自然不会过多干涉的。”
　　“没错，是我们洪家的事，前些年我就发现老头子的思想得很奇怪了，但我还是想着可能就是一时想偏了，等到过些天他就会想通的。没想到他不仅没有变回来，反而越来越过分，我也不想再放任下去。”洪奶奶说到这里深呼吸一口气，再看向封奕寒说着。
　　“这次真的很感谢你和多多，以后有什么需要我帮忙的，只要我能帮得上，我一定不会推辞的。”
　　封奕寒看到洪奶奶态度这么好，轻声地说着：“互相帮忙。”
　　洪奶奶笑着点了点头，接着还想和封奕寒继续聊天。
　　“事情处理的差不多了，我先回去陪多多。”封奕寒马上说着，他要回去看老婆和孩子，一点也不想只在洪家这里。
　　洪奶奶邀请的话才到嘴边，听到封奕寒这么直接的话，她笑了笑说着：“今天耽误你很多时间了，以后我们有时间再聊。我真的很喜欢你和多多这么积极向上的年轻人，和你们说话，我也能学习到许多。”
　　封奕寒听到洪奶奶的话，这是在夸多多，他笑得很开心地说着：“有机会一定再聚的。”
　　洪奶奶笑着点了点头，马上叫佣人把礼品给准备好，让封奕寒拿回去给多多补身体。
　　“不用这么客气的，昨天你们已经送了好多。”封奕寒看到有两个佣人提了许多的礼品，就觉得头疼。
　　他给多多准备的补品全都准备好了，现在他们又送这么多，多多哪里吃得过来啊！
　　这倒也不是他舍不得让多多吃补品，其实像补品这东西适量就最好的，要是超额的话，对身体可是会造成伤害的。为了多多的身体着想，他给的补品也按照医生给的标准给的。
　　“我这是送给多多和孩子们的，又不是给你。”洪奶奶瞪着封奕寒说着，“现在只是麻烦你帮忙拿给多多，你该不会连这个忙都不帮吧！”
　　封奕寒看到洪奶奶都这么说了，再想到洪奶奶的性格，知道再这样扯下去至少还要1个小时都没办法回去见多多。
　　为了能早点回去，封奕寒很爽快地说着：“行。”
　　“做事就是要这么干脆的嘛！一点点东西也要推来推去，我可没有这个时间。”洪奶奶很满意地点了点头说着。
　　封奕寒听到洪奶奶的话，就知道自己果然没有猜错。
　　洪奶奶坚持要送封奕寒坐进车里，目送封奕寒和恒叔开车离开。
　　封奕寒直到离开洪家后，这才放心大胆和电话那头的江多多说着：“多多，你看到大家都很记挂你呢！”
　　“大家有心了。”江多多轻声地说着，“被他们这么关心着，我很感激大家。”
　　“以后他们有需要到我们的，我们一定会帮他们的。”封奕寒轻声地说着。
　　只要对多多好的人，封奕寒也会回给对方同样的好。
　　江多多听到封奕寒的话，知道他心里在想什么，不由笑了笑。
　　“对了，你好友有过来了吗？”封奕寒马上问着。
　　“佳晴她说小高飞好像感冒了，她要留在家里照顾他，同时也担心自己了身上会不会带着感冒病毒，所以就没有过来我这里了，不过她有请了护工过来照顾我。”江多多赶紧马王佳晴的情况说出来。
　　封奕寒听到江多多的话，也知道王佳晴这样的做法是对的。
　　“你是怎么猜到她没来的？”江多多好奇地问着。
　　“因为你那边很安静，要是你朋友在的话，她一定在那里说个不停。”封奕寒很直接地说着。
　　“你居然嫌弃我朋友话多？”江多多不服地说着，正要为好友说话。
　　“绝对没有嫌弃的。”封奕寒赶紧转移话题，“你朋友没有过来，那你要多加小心，特别是叶明珠。”
　　“我知道。”江多多听到叶明珠这名字时，不由想到今天看到的叶明珠眼里的疯狂，心里有些小小不安。
　　“再等我半个小时，我很快就到。”封奕寒轻声地说着。
　　“行！”江多多也有些困了。
　　“你困了就先睡，你先眯一下眼，等到睡醒了，我就回到你身边了。”封奕寒轻声地说着。
　　江多多听到封奕寒的话，笑得更加开心，和他再说两句话，这才依依不舍地挂了通话。
　　“多多，你通话这么久了，好好睡觉吧！”梅姨过来轻声地说着。
　　江多多轻轻地点了点头，这时还是不放心地问着：“有没有多加人手去看着叶明珠了？”
　　“加了，刚才你一说，我安排一些人去了。”梅姨轻声地说着。
　　江多多这才放心地点了点头，再看了看旁边的床里，大宝已经躺在那里睡午觉了。
　　“大宝就是乖。”梅姨顺着江多多的眼神看向大宝，也是一脸自豪地说着。
　　江多多轻轻地点了点头说着：“大宝是挺乖的。”
　　“你也要乖乖躺下睡一下，我等会去看看孩子们的情况。”梅姨轻声地说着。
　　江多多轻轻地点了点头，不想让梅姨一再地催促了，乖乖地闭上双眼睡觉。
　　梅姨守在旁边，看着江多多和大宝睡着了，脸上也露出幸福的笑容。
　　……
　　洪家。
　　洪奶奶目送封奕寒离开后，接着她再来到室内，单独和洪爷爷把所有事情说清楚。
　　洪爷爷气得整张脸涨红，好几次想开口打断，但都被洪奶奶阻止了，继续往下说，直到她说完后，他已经气到脸色发黑，一时之间不知该怎么说。
　　“不管你同不同意，张泽兰必须要坐牢，还有凤妮跟着多多学习更多的东西，就让她跟着多多吧！”洪奶奶看向洪爷爷说着，“你年纪也大了，家里的事情就交给年轻人去办吧！”
　　“你这是要架空我的权力？”洪爷爷咬牙切齿地说着。
　　“你想想这些年来，你都做了什么，我再不及时阻止，我可不想我们老了还要睡大街。”洪奶奶很直接地说着，“你就好好休息吧！我再做两年把研究的药做出来，到时我陪你一起到全国旅游。”
　　“我才不要旅游……”
　　“你想再管人已经没机会了，给你两年时间调整好自己的心态。”洪奶奶很直接地说着，“你听也是这样，不听也是这样。”
　　洪奶奶丢下这句话就直接离开了，洪爷爷气得脸色t发黑，有室内把东西全砸了，可是没有人过来安慰他，显得他所做的事都是一个笑话。
　　这才是第一天，洪爷爷就感觉到生活没有任何希望了。一想以接下来的日子和现在一样，还不如死了算了，但他又舍不得死……

第966章 叶明珠想把孩子调包
　　医院。
　　叶明珠来到婴儿室前，一站就站了好久，看到里面的女儿睡得一脸幸福，她的心情却是阴郁的。
　　正在照顾婴儿的护士们看到这样的叶明珠也是见怪不怪了，其实她们多次过去询问叶明珠有什么需要帮忙的，每次叶明珠都说不需要。
　　次数问多了，又观察了一下叶明珠也是安静站在那里看小孩的，慢慢地护士也没有再过来询问叶明珠，只是多分一些心多留意她就行了。不过在她们一忙起来后，只记得工作，对叶明珠的留意也少了些。
　　叶明珠看到有一个婴儿哭起来，周围的婴儿也跟着哭了，在观察下来叶明珠也发现自己的女儿最爱哭。可能是她在怀了孩子时，心情总是低落不安会影响到孩子吧！
　　她的女儿哭个停，江多多的女儿和儿子却睡得香甜。
　　“从现在就注定，我的女儿不如她了吗？”叶明珠咬牙切齿地说着，目光再落在小圆圆的脸上，全挑封奕寒和江多多好看的地方长，这么小都是十分漂亮又可爱，她都成了婴儿室里最受欢迎的孩子了。
　　相反她的女儿，长相很像甘正伟，动不动就大哭，护士看到都怕了。
　　这时有一群人开始吵了起来，听到一位中年女子正在大骂着：“你们老谢家对得起我吗？我陪着你儿子从一无所有打拼到现在有钱了，你们居然瞒着我在外面找了女人生了孩子，要不是有好朋友告诉我，我还被你老谢家瞒着。”
　　“媳妇，你冷静啊！哪怕外面的女人生了孩子，你也永远是我们谢家的好儿媳。”一位老婆婆正抱着刚刚从护士递过来的孙子， 面对来势汹汹的儿媳下意识感到害怕，急急地回答着。
　　“我呸！谢大富还想享齐人之福，简直是他有病。”中年女子走到老婆婆面前。
　　“你不要伤害孩子，孩子是无辜的，你要打就打我，是我求儿子为谢家留个后的，全是我的错。”老婆婆紧紧地抱着好不容易得来的金孙，看到中年女子走过来，还以为对方要打人，她这么一用力怀里的孩子大哭起来，开始挣扎，这么一挣扎老婆婆手不稳，把孩子摔下。
　　“啊……”
　　站在旁边的护士眼明手快，急急地接住婴儿，可是这一过程把婴儿吓得不轻，瞬间大哭起来。
　　“组长，快过来看看婴儿。”护士A急急叫着上司过来看看。
　　“我倒要看看谢大富的孩子长成什么样。”
　　“你不许伤害孩子……”
　　这里瞬间乱了起来，充满婴儿的哭喊声，老婆婆护着孙子，中年女子讽刺的笑声，护士们跑过来保护孩子等等乱成一锅粥。
　　叶明珠看到他们在闹，再看了看平时都是紧闭的大门，突然有一个疯狂的想法在脑海里闪过。
　　当年耿黛可以把她和江多多换过来，现在她也可以把自己的女儿换去当江多多的女儿。
　　至于长的像不像的事情，叶明珠已经没有去考虑了，她现在就想着当年耿黛能做到的事，她也能做的。
　　叶明珠此时身上的伤也不痛了，整个人充满动力地往前面走去，眼看着越来越走近自己的女儿和小圆圆面前，她整个人紧张到手心冒汗，但同时一想到以后自己的女儿就是人人羡慕的千金。
　　用这个来打江多多和封奕寒的脸，她激动到双手不受控制地颤抖着。
　　“江多多你一生都要被我踩着的，从出生我就过得比你好，我的女儿也要比你的女儿好。”叶明珠咬牙切齿地说着，双眼通红地看着眼前两个婴儿。
　　叶明珠此时的眼神，充满了恶意。
　　……
　　封奕寒回到医院这里，当走进江多多的病房前，他不由转头看了看旁边的病房，里面居然没有人。
　　正好有护士过来，他看向护士问着：“这里的人呢？”
　　“我们也在找她，到时间该吃药了。”护士一脸担忧地说着。
　　封奕寒听到护士的话，不由皱起眉头，轻声地说着：“不见多久了？”
　　“上午我过来看的时候还在的，当时她说自己想睡觉让我不要过来看。”护士急急地说着。
　　封奕寒听到这样的话更是紧皱着眉头，也知道问护士问不出什么的，他摆了摆手说着：“你先去忙吧！”
　　护士连忙向封奕寒点了点头，马上跑去找人。
　　等护士跑远后，德叔看了看封奕寒的脸色不太好，轻声地问着：“少爷是在担心什么吗？”
　　“总觉得这个叶明珠是个危险的人。”封奕寒轻声地说着。
　　德叔想了想叶明珠所做的事，的确是一个很疯狂的人。
　　“德叔，你去婴儿室看看吧！有什么情况和我说，我先进去看看多多，等会再过去。”封奕寒这时心里总有些不安，所以看向德叔说着。
　　“好。”德叔马上向封奕寒点了点头，接着快步往婴儿室走去。
　　封奕寒推门走进病房里，以为会看到梅姨在，没想到病房里只有江多多和大宝。
　　封奕寒在病房里走了一遍，都没有看到梅姨，正想打电话给梅姨。
　　江多多刚好醒来，看向封奕寒轻声地说着：“你回来了。”
　　“没错，是不是我吵到你了？”封奕寒走到江多多的面前，温柔地问着。
　　江多多摇了摇头，她一眼就看出封奕寒的神情不对，不由问着：“怎么了？”
　　“我没有看到梅姨。”封奕寒急急地说着。
　　江多多微笑对他说着：“我让梅姨去婴儿室看孩子了。”

第967章 多多早就猜到了
　　封奕寒听到江多多的话，不仅没有松一口气，好看的眉头不由皱起来。
　　“怎么了？”江多多担心地问着。
　　封奕寒深呼吸一口气说着：“我刚进来时，发现叶明珠没有在病房里，问了护士也不知道她去哪里了。”
　　“你是不是担心她去婴儿室，会对孩子不利？”江多多很直接地问着。
　　封奕寒听到江多多直接的问题，再想到她让梅姨过去肯定也是想到这一点的，所以他很直接地点了点头说着：“没错，我担心她会做出伤害孩子的事。你在这里等我，我先去看看。”
　　封奕寒其实在知道叶明珠不在病房里，他就想好进来看一看江多多，接着他就去婴儿室的。
　　“我和你一起去吧！”江多多看向封奕寒说着。
　　“可是你身上的伤？”封奕寒不想让江多多来回跑的，毕竟刚才生下孩子没几天，身上的伤口还没有愈合。
　　“我坐轮椅里，你推我过去就行。”江多多很直接地说着，“让我一个人在这里等着，我更加害怕不安。”
　　封奕寒想到她坐在轮椅里，只要不下地走路就行，不过他还是提醒着：“那你要答应我，一直坐在轮椅里，有什么事让我去做。只要你向我保证做到这一点，我才带你去看看。”
　　江多多听到封奕寒的话，这时也急着要去看孩子，所以她马上点了点头说着：“行。”
　　封奕寒听到她答应了，就知道她会做到的，也没有再耽误时间，把轮椅推过来，接着给她穿好外套，轻松地将她抱到轮椅里坐好。
　　“还有什么需要拿吗？”封奕寒温柔问着。
　　江多多拍了拍口袋，手机就在里面，表示该带的已经带了。
　　封奕寒马上推着江多多走出去，在走出门口时，看到守在门口的保镖说着：“保护好大宝，要是他醒来找我们，就和他说，我们有事出去一会，很快就回来。”
　　封奕寒哪怕急着要去办事，但对大宝的事情还是安排的很妥当。
　　保镖听到封奕寒的话，马上点了点头。
　　封奕寒推着江多多快步往前走，坐着电梯往上几楼就是婴儿室。
　　从电梯一出来，他们就隐约听到有吵架声音，越靠近婴儿室听到的声音就越大，仔细一听也听出是老婆发现老公在外有人的事。
　　婴儿室内，叶明珠已经把自己的女儿抱起来，正想把小圆圆换过来。
　　叶明珠心跳加速，害怕又兴奋到抱着孩子的双手不由微微颤抖着，就在她伸出一只手要把小圆圆抱起来。
　　啪！
　　叶明珠的指尖刚碰到小圆圆的衣服时，她的手腕就被大力抓着。
　　“叶明珠，你这种人真的不知死活的。”梅姨一把抓住叶明珠的手，气得咬牙切齿地骂着。
　　叶明珠转头看到梅姨时，她整个心瞬间掉到谷底里，她刚才幻想着所有一切的美景，现在瞬间全毁了。
　　“你……”
　　“多多早就猜到你会做出这样的事，让保镖和我过来盯着你，没想到你真的做出这样的事。”梅姨气愤地瞪着叶明珠说着。
　　叶明珠一听到自己所做的事败露了，吓得用力甩开梅姨的手，但是梅t姨却紧紧抓着不放，并且大声地喊着：“快来人，叶明珠这个疯子要抢孩子了。”
　　梅姨一声喊出来，守在门口的保镖马上往这里冲过来。
　　保镖他们没有跟着梅姨进去，其实也是担心他们这么多人会打扰到孩子，还有最重要的一是，身上带着细菌会让婴儿室里的婴儿感到不适。
　　现在看到梅姨喊话，他们也顾不上这么多，马上向里面冲来，跟在保镖后面的还有几位正在劝架的护士。
　　叶明珠看到门口冲来这么多人，马上张嘴咬下梅姨抓着她的手。
　　“嘶！”
　　梅姨感觉自己的手背一块肉快要被咬下来，痛到马上松开叶明珠的手腕。
　　叶明珠自由了，不过她还是不甘心，抬腿要把睡在里面的小圆圆踢到地上。
　　“不要踢。”梅姨冲过去一把将小圆圆连同保温箱紧紧抱在一起，在差点摔到地上及时抱住。不过梅姨摔倒在地上，用自己的身体做肉垫护住了小圆圆。
　　小圆圆受到惊喜马上放声大哭起来，她一哭和她有心灵相通的小团团也跟着哭。
　　叶明珠在踢倒小圆圆时，她都没有来得及看一眼梅姨，马上转身向员工通道的门跑去。
　　追进来的保镖看到梅姨摔倒在地上，担心小圆圆出事，毕竟他们的任务就是要保护小少爷和小小姐的，现在看到梅姨倒在地上一动不动，小圆圆又不断地大哭，马上向梅姨跑过来。
　　“梅姨，你怎么样了？”保镖A第一个冲到梅姨的面前，连忙地问着。
　　“我、我没事。”梅姨抬头看向他们说着，“快去追叶明珠。”
　　接着一半保镖向叶明珠跑去的方向追去，还有一半的保镖留下来帮梅姨。
　　“护士，你快帮忙看看小圆圆有没有受伤？”梅姨看见护士连忙地说着。
　　护士也不知道这到底是发生了什么事，不过听到梅姨的话，第一时间过来检查一下小圆圆。
　　“你放心，她只是受到了惊吓。”护士把小圆圆抱在怀里轻轻地哄着，慢慢小圆圆的哭声也小了。
　　梅姨听到这才大大地松了一口气。
　　叶明珠这边抱着自己的女儿向门口跑去，怀里的女儿一直在哭了，叶明珠真的很想把她丢出去，可是想了想还是把她抱在怀里，继续往前跑。
　　叶明珠这几天一直呆在婴儿室里，对于这里十分熟悉。
　　往员工通道这边跑过来，经过一张办公桌，看到上面一张员工卡，叶明珠想也不想地把员工卡拿过来。医院要通过一些门，需要工卡才能开门的。
　　像这员工出口处的门就要用卡才能开门。
　　叶明珠一跑出出去，秕一时间接将门关上，后面的保镖哪怕追上来，也要去拿员工卡才能开门，这样叶明珠给自己争取了一些时间。
　　叶明珠抱着孩子往电梯跑，没想到迎面走来的正是江多多和封奕寒。

第968章 孩子们没事，叶明珠有事
　　叶明珠在看到封奕寒和江多多时，眼里闪过怨恨与杀意。
　　都是他们两个人害得她现在这个模样的。
　　“哇哇哇……”叶明珠怀里的女儿一直大哭，马上将封奕寒和江多多的注意力吸引过来。
　　“叶明珠。”江多多马上叫出她的名字。
　　被他们发现了，叶明珠内心暗骂他们一句，马上转身往楼梯间跑去。
　　“快去追她。”江多多赶紧叫封奕寒去追， 十分担忧地说着，“她抱的孩子是谁的？该不会是我们的孩子吧！”
　　封奕寒原本想留在江多多保护她，让保镖去追的，一听到多多说孩子很可能是他们的，封奕寒也顾不上这么多，让两位保镖留在这里保护江多多，他快步地向叶明珠追上去。
　　这里的楼梯间是关闭着的，叶明珠用员工卡继续打开电子门，就在封奕寒快要抓到她前一秒，她用力把门关上。
　　砰！
　　封奕寒的手差点被夹断了，但他还是迟了一步，正转头想叫人把这门打开。
　　“少爷，不用担心，孩子没事，叶明珠抱的孩子是她的女儿。”德叔这时赶过来快速地说着。
　　封奕寒听到孩子没事，提到半空的心才慢慢放下来，此时他才发现自己吓出一身冷汗。
　　“叶明珠抱着自己的女儿，一定不会伤害自己的孩子的。不过她的精神不太好，我带人把她抓回来。”德叔说着也拿出一张员工卡。
　　封奕寒觉得这一次不能再让叶明珠跑了，对德叔说着：“去吧！你要注意安全。”
　　“好。”德叔点了点头，接着带人去追叶明珠。
　　封奕寒此时快步向江多多走过来，江多多向他伸过来手，十分担忧地问着：“你有没有受伤啊？刚刚叶明珠关门这么快。”
　　江多多当时看到那一幕，吓得整个心脏都快要跳出来了。
　　“我没事。”封奕寒伸手握着江多多的手说着。
　　江多多被他握着手，就知道他的手没受伤，但还是不放心地拿起他的手认真地看了起来，确定没事才松一口气。
　　“我们去看看孩子吧！”封奕寒轻声地说着。
　　“好。”江多多刚刚听到德叔说孩子没事，但也要亲眼看到孩子没事才完全放心的。
　　在江多多和封奕寒来到婴儿室门口时，护士们正在忙着哄孩子，刚刚还在吵架的谢家人面对突然发生这样的事也不敢出声了，特别是看到门口站着这么多保镖时，他们更是大气不敢喘。
　　“梅姨，你怎么了？”江多多看到坐在门口前的梅姨，见她的脸色不对，马上关心地问着。
　　“我没事。”梅姨不想江多多担心，所以下意识地开口说自己没事，不过一想到江多多是医生，她有事没事，江多多一眼就看出来了，她马上继续说着，“就是刚刚扭到了腰，我休息一会就好了。”
　　江多多听梅姨的话，很自责地说着：“梅姨，辛苦你了。”
　　“这件事多亏有她在，不然小孩子真的会受伤的。”过来找丈夫儿子的中年女子，这时开口帮梅姨说话。
　　江多多和封奕寒同时看向她，吓得她有些结巴地说着：“你们为什么这样看着我？”
　　“我们想问，刚刚发生了什么事？让家里的老人受伤，我们心里很难受。”江多多轻声地说着，要梅姨说，她肯定会说没事的。至于看监控还需要一些时间，所以在这之前问一下中年女子比较好。
　　中年女子看到江多多和封奕寒这么关心梅姨，马上把自己看到的一幕说出来：“当时我前婆婆正在说个不停，我不想理她，所以转头看进里面，正好看到发生的事情……”
　　中年女子一五一十地把事情说出来，这让江多多和封奕寒更是感谢梅姨的及时救下小圆圆。
　　此时护士也把他们的儿子和女儿一起抱过来，表示轻声地说着：“孩子没事，发生了这样的事情是我们的过错，我们已经向院长申请加人过来看守了，向你们保证不会再有这样的事情发生的。”
　　“再到时看看吧！”封奕寒对于这样的事情还是有气的，要不是他和江多多早派人过来盯着，孩子还真的被叶明珠抱走了。
　　护士看到封奕寒生气了，也不敢再说什么，她知道这样的事情是她没办法解决的，只能让院长过来处理。
　　江多多和封奕寒正抱着孩子检查着，来回反复看着确定没事才松一口气。
　　谢家婆婆这时才反应过来问着：“什么前婆婆？”
　　“我的意思就是和谢大富你离婚。”中年女子马上指着谢大富说着。
　　“老婆……”谢大富还是舍不得地叫了叫。
　　谢家婆婆看儿子这样哄着老婆，觉得不顺眼马上说着：“大富，不要理她，她还真的把自己当成公主了。这些年来，你处处哄着她不够吗？现在你有钱了，她既然不会当别人的老婆，那就让位让听话懂事的人来当。”
　　中年女子看到婆婆终于露出真面目了，她冷笑一声，看到丈夫低头不说话，表面看起来很痛苦，其实内心早就笑翻了。
　　看到这样的丈夫，中年女子更是死心了：“离婚吧！反正你们这种人，我也不要了，不过有一件事要告诉你们。我们结婚多年没有生孩子，其实是谢大富身体有问题。我今天过来就是想看看，谢大富被人戴了绿帽是怎么样的。”
　　“……”谢家婆婆和谢大富一脸惊讶。
　　江多多和封奕寒正在看孩子时，还听到这样的八卦，十分错愕地看向他们。
　　“谢大富，我要你净身出户，当年我能帮你，现在我也能让你一无所有。”中年女子丢下这句话，马上转身离开。
　　谢大富吓得赶紧追上去，谢家婆婆上秒还当成宝的孙子，下秒马上丢回给护士，接着转身追上去，急急地喊着：“儿媳妇，你可是我的亲女儿啊……”
　　还没等江多多从这么劲爆的八卦事情回过神，封奕寒的手机响起。
　　“德叔打过来了。”封奕寒对江多多说完后，马上接起电话。
　　德叔声音在手机那头传t来：“叶明珠跑到楼顶了，她说要抱着自己的女儿一起往下跳。”

第936章 以死相逼，要见江多多
　　封奕寒听到德叔的话，想也不想地说着：“那就让她跳吧！”
　　“……”德叔一时不知该怎么接话。
　　少爷这话也说的太直接了，把他们的心声说出来，让他一时之间不知怎么回答。
　　“有人看到叶明珠跳楼已经报警了，现在警察已经来到了。”德叔无奈地说着，“警方正劝着她不要跳，而她提出要求说要见你和少夫人。”
　　封奕寒冷笑一声地说着：“她不会跳的，现在我和多多的孩子受到惊吓，我要留下来陪孩子。你和警方说清楚，抓紧把事情摆平。”
　　德叔听到封奕寒的话，连忙说着：“行，我和警察说一下。”
　　封奕寒结束和德叔的通话，和江多多简单明了地说了一下事情的经过。
　　江多多听到微微皱起眉头，没想到事情居然会发展到这一步。
　　“不用担心，德叔会处理的。”封奕寒轻轻地拍了拍江多多的肩膀说着。
　　江多多轻叹一口气说着：“看看吧！”
　　江多多总觉得叶明珠现在以死相逼了，是不可能轻易放弃的。
　　封奕寒将她轻揽入怀里，看着面前已经熟睡的儿女。
　　他们一直觉得叶明珠很可疑，所以从来没有放松过警惕，让保镖24小时紧盯着。
　　“梅姨的情况如何？”江多多看到刚刚扶梅姨下去休息的保镖上来，马上开口问着。
　　“梅姨没事，医生说躺着休息两天就好，这半个月不要做粗重活就行。”保镖说到这里不忘补充着，“梅姨担心你们不放心，所以让我过来和你们说了一下。”
　　江多多轻轻地点了点头，还是盯着孩子这里安排好再去看梅姨。
　　楼顶。
　　叶明珠抱着女儿，站在围栏外面，要是稍微一激动整个人就会掉下去，这里可是有十几层楼高，掉下去真的没命的。
　　警方已经叫开导师过来劝着叶明珠，但是没有半点效果，她还是执意地叫着：“我要见江多多，我要她过来向我道歉。只要她和我说一句对不起，我就回去。”
　　“好，你不要激动，我们已经叫人打电话叫江多多上来了，你再等等。”开导师十分温柔又有耐心地说着。
　　德叔这边则是和警方表示，江多多和封奕寒正在照顾孩子，暂时不能上来。
　　警察听着直皱眉头，叫德叔劝劝他们上来，德叔则是反过来和警察说：“你们倒不如劝劝叶明珠，让她不要冲动，看看能不能回来。她刚刚伤害到婴儿，少爷他们要留下去照顾孩子。”
　　听到德叔这么说，警察只好让开导师好好劝劝叶明珠了。
　　叶明珠站在楼顶上，很快吸引楼下的人跑上来围观，虽然距离太远听不到楼顶的人在说什么，但这并不影响他们发展想象力，纷纷在讨论着，其中也有几个人是知道一些实情的。
　　江若娜这时正扶着耿黛过来，看到眼前站着这么多人，一时还没有反应过来，江若娜不忘提醒：“母亲，你的腰伤还没有好全，等会叶明珠要是叫你做什么事，你可千万不要动手，你叫我做就行。”
　　“我知道了。”耿黛看到江若娜这么关心她，微笑地说着，“若娜最好了。”
　　江若娜翻个白眼，直接说着：“我是担心叶明珠指使你干活，我才跟过来的，不然我才不要过来医院看她。”
　　耿黛听到江若娜的话，也明白劝她们姐妹俩好是不可能的了，她只是苦涩地笑了笑，转头看了看周围才发现站了好多人，他们都是抬头往上看，耿黛很好奇的，正抬头看到上面有人跳楼，她也是吓了一跳，不过距离太远，她看不清站在上面的人是谁。
　　“……你们都猜错了，其实站在那里的是刚刚生完孩子的人，听说她是想调换孩子被人发现了。最后她抱着孩子跑，担心楼下有人，就不断地往楼上跑，跑到楼顶一发现没有退路了，索性就以死相逼。”说出这话的正是谢大富的妻子。
　　“你怎么知道的？”路人A看了看中年女子说着。
　　“反正我刚刚就从婴儿室那里下来的，发生了什么事，我比你们我知道一些。”中年女子慢慢地说着。
　　“原来你是亲眼看到的，那你和我们说一下，这是为什么要调包啊？现在医院都有监控的，她还以为是十几二十年前说调包就调包啊！”路人B看着中年女子问着。
　　耿黛动作快速挤到中年女子的面前，双眼紧盯着她，声音坚定到微微颤抖地问着：“站在上面的人是不是叫叶明珠？”
　　看到耿黛急到快要哭的样子，周围的人嗅到不一样的八卦，纷纷都停了下来，紧盯着中年女子怎么回答。
　　“好像是叫这个名字。”中年女子仔细地想了想，当时梅姨就是叫出这个名字，并且叫对方住手的。
　　耿黛听到中年女子说出的话，双手紧抓着对方的手臂，急急地说着：“这到底是发生了什么事？她怎么突然会做出这样的事？”
　　“我不知道具体什么事。”中年女子看到耿黛快要哭了，所以忍住没有把耿黛的双手拍开。
　　耿黛整个人都六神无主了，还是江若娜及时过来把耿黛的双手从中年女子身上拉下来，赶紧向中年女子道歉，接着再对耿黛说着：“母亲，现在最重要的是上去看看叶明珠。”
　　耿黛听到江若娜的话，才回过神来，连忙地点了点头说着：“没错，我们快上去救她下来。”
　　江若娜揽着耿黛的肩膀，快步往前走，在离开之前还是向中年女子点了点头道歉：“这位女士真的很对不起，我母亲反应太激动了。”
　　“没事，你们赶紧去忙吧！”中年女子向她们摆了摆手，她并不急着离开，刚刚为了甩开前婆婆和前丈夫，她才医院这里躲了起来，现在看到有这样的事情发生，又不急着离开了。
　　江若娜揽着耿黛离开，有几个特别八卦的人也跟过去。
　　不过在上到楼顶，只有江若娜和耿黛表明她们是叶明珠的家人，警察才放她们上去，至于想跟上看八卦的人被拦下来。
　　江若娜扶着耿黛往前走，耿黛步伐又急又快，不忘问着：“若娜，你说她为什么这么想不开啊？抱着孩子一起去死，她就没有一点心疼自己的孩子的吗？”

第970章 嘴硬，说多多斗不过她
　　江若娜听母亲的话，一时居然不知该怎么回答了，而且她心里有一个猜测……但她觉得把叶明珠想得这么坏，感觉不对。
　　叶明珠虽然不是好人，但不至于会这么恶毒的吧！
　　就在江若娜和耿黛各怀心事时，也走到了楼顶这里。
　　耿黛看到叶明珠站在护栏外面，加上今天的风很大，吹得叶明珠整个人好像快要掉到楼下时，她吓得尖叫一声，接着急急地说着：“明珠，你不要做傻事啊！千万不要伤了孩子啊！”
　　叶明珠听到耿黛的声音，马上转头看过来，没想到看到的是江若娜和耿黛，她脸色一变，开口第一句话则是：“江多多呢？怎么是你们两个人，江多多为什么还不上来？”
　　“多多？多多她……”耿黛被叶明珠的眼神吓了一跳，一时之间不知怎么回答。
　　还是江若娜抢先说着：“我和母亲过来看你，在楼下看到你这样的事情，所以我们才上来的，由始至终我们都没有见到多多。”
　　耿黛看到叶明珠这样子，正想走近去把叶明珠接过来。
　　“你们不要过来，你再靠近一步，我马上抱着孩子往下跳。”叶明珠激动地指着耿黛吼着，太过激动身体不由晃了一下，好像下秒就要摔下去。
　　吓得耿黛赶紧往后退，双眼通红地看着叶明珠急急地说着：“我不往前走，你小心一些，不要急。”
　　叶明珠在晃动时，另一只手紧紧抓着护栏，看了周围都没有见到江多多过来，她更是抓狂地喊着：“江多多呢？我要见她，你们已经叫她上来，我只想和她说两句话而已。”
　　“你要和她说两句话，现在我带你下去找她。”江若娜盯着叶明珠说着。
　　“我呸！”叶明珠恨恨地瞪着江若娜说着，“你说带我下去见江多多，要是我往前一走，你们上抓我去坐牢了。”
　　“我们可以向你保证，能带你去见江多多的，你想和她说多久都 行。”开导师马上向叶明珠保证。
　　“明珠，大家都答应帮你了，你快过来吧！不要站在那么危险的地方，好活不如赖活，再加上你又有女儿了。她已经没有父亲了，难道你还想她没有母亲吗？”耿黛急急地说着。
　　江若娜听到耿黛说出来的话，吓得马上伸手拉了拉耿黛的衣服，用眼神提醒她不要乱说。
　　耿黛这才反应过来自己说漏嘴了，吓得赶紧闭嘴。
　　叶明珠则是把她们这小动作全看在眼里，此时她脸色巨变，t紧盯着他们追问着：“你们这是什么意思？甘正伟死了吗？”
　　“不是……”
　　“我刚刚听她说了，别不想承认。”叶明珠又叫又跳地吼着。
　　耿黛真的担心叶明珠会踩空直接摔下去，赶紧说着：“是的，死了。”
　　“怎么死的？”叶明珠咬牙切齿地问着。
　　“在牢里死的。”耿黛轻叹一口气说着，“是他自己不想活了，原本我们不想告诉你这样的事，怕影响到你的心情。”
　　叶明珠根本没有把耿黛的话听进去，此时在她心里，认为甘正伟的死肯定是有人在背后搞鬼，是封奕寒不让甘正伟活下去的吧！
　　到时她进去坐牢也是死路一条。
　　“你千万不要像他那样子，你的罪名没有他重，到时你认罪态度好，最多也就是10年牢而已，到时你出来，你的女儿也才10岁，还是可以过上很好的生活的。”耿黛还是继续劝着。
　　叶明珠眨了眨双眼，一副好像被说服的样子，看向耿黛轻声地说着：“母亲，我真的想和江多多说说话，你就叫她上来吧！只要她上来，最多10分钟，不用这么久，最多3分钟就行了。”
　　耿黛听到叶明珠叫她母亲，整个心都软，哪里舍得拒绝叶明珠的话。
　　江若娜往前走一步，拦在耿黛的面前，神情坚定地看着叶明珠说着：“你和多多都是刚生完小孩没多久的，站在这里吹风说话真的不适合，倒不如……”
　　“江若娜，你再说一次，我现在就把我的女儿丢下去。”叶明珠打断江若娜的话，说完后就伸出抱着女儿的那只手，好像江若娜再说一句话，她就将手里的女儿松下。
　　“……”江若娜看到叶明珠这样子，错愕地瞪大双眼，哪怕有再多的话这时也不敢说了。
　　“不要，孩子是无辜的。我们会请江多多小姐上来，你千万不要冲动。”开导师看到叶明珠怀里的婴儿哭到都发不出声音来了，她十分心疼这么小的孩子会遇到这样的事，她急急地向叶明珠保证着。
　　“那快叫她上来啊！10分钟，她要是不是到的话，我和孩子就往下跳。”叶明珠大声地吼着，心里则是很得意地想着，她最喜欢这种“老好人”了，她最懂得如何威胁他们。
　　德叔看到这样的情况，整张脸也拉了下来，面对警察和耿黛一再要求要请江多多上来，德叔没办法只好打电话给封奕寒。
　　还有警察在旁边也劝着：“江多多小姐，请你配合一下警方的工作，好吗？”
　　江多多听到他们的话，很冷静地说着：“行，我上去和她说几句吧！”
　　“太感谢你了。”警察赶紧表示感谢。
　　其实在场的人看到叶明珠怀里的孩子，都十分不忍心的，哭得都 没有声音了。
　　这么小的生命，必须要拯救。
　　江多多和封奕寒也是掐着时间来到楼顶的，当他们出现时，叶明珠眼神闪烁着疯狂，双眼紧盯着江多多说着：“江多多，你还是斗不过我。”
　　面对叶明珠这样的话，周围的人都感到很无语。
　　到底是谁斗不过谁啊！
　　封奕寒这时帮江多多拉好身上的外套，抬头看向叶明珠直接问着：“你有什么话赶紧说，我们只给你3分钟的时间。”

第971章 多多上来见叶明珠有原因的
　　叶明珠看到江多多和封奕寒上来了，眼里闪烁着兴奋的光芒。
　　江多多和封奕寒和叶明珠距离不算远，所以很清楚看到叶明珠此时的反应。
　　江多多很快看完叶明珠，最后目光落在叶明珠怀里的婴儿身上，此时她已经冷到整个脸涨红，张大嘴巴正在哭，可是却没办法发出声音。
　　这么小的孩子遇到这样的事情，令周围的人看到都十分心疼。
　　“江多多，我希望你收养我的女儿。”叶明珠没有多说什么，此时很直接地说着。
　　江多多第一时间摇了摇头，很直接地说着：“我不会答应你的。”
　　叶明珠听到江多多的回答一点也不意外，继续说着：“我看得出你现在很心疼我女儿啊！为什么这么简单的要求你要拒绝，像你们这么有钱的人，养一个孩子是十分简单的事。”
　　“我不想养一个仇人在身边。”江多多很直接地说着，“特别是你和甘正伟的孩子，留在我的身边，我会感到害怕。所以我并不是照顾你女儿最好的人选，你最好重新选人吧！”
　　“只要你点头，我和我的女儿就能活下去，要是你不答应，我们两个人就往下跳。”叶明珠双眼紧盯着江多多说着。
　　站在旁边的江若娜听到叶明珠说出的话，更是证实她心里的猜测，看向叶明珠大声地说着：“叶明珠，你果然是打这样的主意，说什么想见江多多一面说话，其实你就是想以死相逼让江多多答应。
　　多多答应照顾你的孩子，这简直就是引狼入室，要是不答应照顾的话，你和你的孩子死了，就要让江多多背下两条人命，让多多内疚一辈子。”
　　叶明珠听到江若娜一口气说出的话，她原本想否认的，可是一想到江若娜都看出来了，江多多和封奕寒肯定也会看出来的。
　　而且她已经站在这里没有路可退，索性很直接地承认：“没错，我就是要多多做选择。”
　　江多多别以为就这样能摆脱她了，她叶明珠死之前也要让江多多无法安稳过日子。
　　一想到这里，叶明珠眼神闪烁着得意的光芒，看向江多多更是挑了挑眉满是得意的样子。
　　“3分钟时间到了。”封奕寒这时大声地说着。
　　叶明珠转头盯着封奕寒，眼神满是在指控他在这个时候还有心情提醒3分钟的事。
　　不等叶明珠开口，江多多接着开口说道：“该说的已经说了，我身体不舒服，我要下楼了。”
　　叶明珠看到江多多和封奕寒居然真的丢下她这样就要走了，她马上尖叫地喊着：“你们不许走，你们怎么可以走……”
　　然而面对叶明珠的尖叫，封奕寒和江多多依然转身要离开，叶明珠更是焦急地喊着：“江多多和封奕寒，你们敢往前走一步，我现在就抱着我的女儿往下跳，等到我们死了也不会放过你们的。是你们把我们害死的。”
　　“不要跳啊！”耿黛急到眼泪都要掉下来，她焦急地叫叶明珠不要跳，下秒再看向封奕寒和江多多说着，“求求你们救救她吧！她叫你们照顾孩子，你们可以答应下来，到时把孩子交给我来照顾就好了。”
　　“我要是答应了就会做到，做不到就不会答应。”江多多很坚定地对耿黛说着，转头再看向叶明珠说着，“叶明珠，你抱的是你自己的女儿，既然你一心求死任何人都救不了你。站在这里，利用他们的职业或者对你的心疼，一再地提出过分的要求，我不是你母亲，我不会纵容你的。”
　　“所以你的意思是叫我和我女儿去死了？”叶明珠死也要将这个问题推到江多多的身上，就是想自己死了也是江多多害的。
　　面对叶明珠这样的话，江多多没有回答，只是冷静地看着她。
　　开导师见到叶明珠情绪这么激动，十分不放心，她想劝劝江多多，可是对上封奕寒投过来的眼神，她吓得不敢再多说什么。
　　耿黛焦急到不知该说什么，最后不由哭着说道：“还想你上来劝劝的，没想到反而更加刺激明珠了。”
　　“母亲，错在叶明珠她的身上，你可不能这样怪他们。”江若娜第一时间帮江多多和封奕寒说话，同时提醒母亲不要乱说。
　　耿黛听到江若娜也站在江多多那边，眼神十分悲凉地看了看他们。
　　“你们所有人都不帮我，行，那我现在就抱着孩子跳下去。”叶明珠整个人被完全激怒对他们吼着，最后再看向江多多说着，“江多多，你记得，是你害死我和我女儿的，你身上背了两条无辜的人命……”
　　“不要跳啊！”江若娜和耿黛异口同声地喊着。
　　开导师和警察也马上向她跑过来，都在叫着她不要跳。
　　叶明珠见到他们这样，也想着与其坐牢一辈子倒不如现在死了痛快，把女儿抱在怀里，接着往下面跳。
　　“明珠……”耿黛大声尖叫着，发了疯一样向前面冲去。
　　江若娜担心母亲会出事，只能跟着一直往前走。
　　相比他们的紧张，江多多和封奕寒始终冷静地站在原地。
　　“明珠，你怎么就想不开……咦！”耿黛趴在护栏正哭得伤心，低头往下一看，发现在下一层楼那里已经拉开了保护通道，叶明珠往下跳正好跳到那个通道里，现在叶明珠正在下面一层楼里。
　　“叶明珠没事，母亲，你不用担心了。”江若娜马上揽着耿黛的肩膀说着。
　　“没错。”耿黛马上打起精神，马上转身要跑下楼看。
　　在经过江多多的面前，耿黛停下脚步，看向江多多说着：“是你让人救了明珠的吗？t”
　　“她直接死掉太便宜她了，牢里才适合她。”江多多很淡定地说着。
　　耿黛对于这些不管，身为母亲来说，她只想女儿活下去。
　　“谢谢你。”耿黛说完后，马上快速往楼下跑。
　　江若娜追上母亲的脚步，同时不忘向江多多竖起大拇指。
　　叶明珠想用自己的死，让江多多内疚一辈子，就算没有内疚这件事也会让江多多心里不痛快的。
　　现在叶明珠被救下来，送去她最害怕的牢里，这样的情况对叶明珠来说才是最可怕的。
　　所以说江多多上来见叶明珠，可不是劝她好好活着，而是要让叶明珠为自己做过的错事受到惩罚。

第972章 她还是输给江多多了
　　叶明珠已经做好不活的准备了，也在想着要是自己死了，至少也能让江多多内疚一辈子是多么爽的事，同时她也解脱了。
　　然而她却被救了下来。
　　当她怀里的女儿被警察抱走，并且交给护士抱下去照顾时，叶明珠知道自己唯一的退路也被堵死了。
　　“不要把我女儿抢走，还给我。”叶明珠尖叫地喊着。
　　站在旁边的德叔看到叶明珠这样子，还以为她有多爱自己的女儿。不过一想到刚刚站在楼顶上，叶明珠张口闭口都是要求所有人听她的话，并没有半句关心自己的女儿的。
　　遇到这要的母亲，德叔也为这个婴儿感到同情。
　　叶明珠在挣扎时，眼角正扫到门在旁边的德叔，她马上瞪着德叔骂着：“原来是你带人过来接我下来，你为什么要救我？”
　　叶明珠说到这里时，她仔细想了想，当江多多和封奕寒一上来时，她的注意力全放在他们的身上，并没有留意到德叔已经离开了。
　　江多多答应上来与她谈话，原来是打这样的主意。
　　搞到最后最大的笑话是她自己。
　　“江、多、多。”叶明珠意识到自己再一次输给江多多，气得咬牙切齿地骂出来。
　　她以为自己死之前至少能算计到江多多一次，没想到她反被江多多坑了。
　　下秒叶明珠想到接下来自己将要坐牢，里面的生活她从网上听说到是很可怕的，马上大力地挣扎起来，可是抓着她的两位警察手劲还是很大地抓着她不放，她只能崩溃地大喊着：“为什么不让我去死，你们救我做什么，放开我，让我去死……”
　　耿黛和江若娜找到这里时，走进去迎入眼的是叶明珠披头散发，双眼通红，大声地喊着要去死。
　　耿黛慢慢向叶明珠走过去，江若娜看到她的脸色不对，赶紧伸手去拉了拉母亲。
　　“我没事。”耿黛及时将江若娜的手拍开，继续迈着脚步向叶明珠走去。
　　江若娜看到周围有这么多警察在看着叶明珠，知道叶明珠不会闹出什么事，但她还是跟在母亲的身边。
　　“让我去死，我要做鬼也不会放过江多多的。”叶明珠还在大声地喊着。
　　耿黛已经走到叶明珠的面前，接着抬起手狠狠地甩了叶明珠一下光。
　　“啪！”
　　耿黛用尽全身的力气打了这耳光，声音特别响，让所有人都听到不由一愣，叶明珠整个人也冷静下来，慢慢地抬起头看向耿黛，眼神充满不敢相信。
　　过了好一会儿，叶明珠再慢慢地说着：“你打我？”
　　“我打的就是你，我想把你狠狠打醒。”耿黛恨铁不成钢地看着叶明珠说着，“明珠你以为死真的能解决问题吗？最可恨的是，你居然还抱着自己的女儿一起去死，你对所有人充满仇恨就算了，但对方可是你身上掉下来的一块肉，你怎么能忍心做出这样的事？”
　　叶明珠先是冷漠地听着耿黛说出这些话，等耿黛说完后，她再冷笑地说着：“那个玩意东西，要不是为了我自己的自由，我早就把她拿掉了。”
　　耿黛错愕地看向叶明珠，嘴唇微微颤抖地说着：“你管自己的女儿叫玩意东西？”
　　“难道不是吗？”叶明珠大声地反问着耿黛，眼里满是对女儿的怨恨与不满。
　　耿黛看到这一幕，吓到胆战心惊，一时说不出话来。
　　她以为叶明珠生了孩子后，会明白当母亲的辛苦，再痛恨全世界也会爱自己的女儿的。
　　没想叶明珠根本不在乎自己的女儿。
　　江若娜微微皱着眉头，她知道叶明珠就是这么狠的人，所以叶明珠说出这样的话，她一点也不意外。反而是母亲始终认为叶明珠是女儿，对叶明珠还有一层美颜滤镜的。
　　封奕寒推着江多多走到门口，正好听到里面的对话，他们没有进去，站在门口外面静静地听着他们的对话。
　　里面安静了好一会儿，耿黛的声音慢慢地说着：“你对自己怀胎十个月生下的女儿都这么狠了，那我们在你的眼里是不是就是一个笑话？”
　　“耿黛，你这是什么意思？从小到大你都没有教育过我，养过我，你现在摆出这样子给谁看？是不是你也要让全世界的人，都认为我是不孝的人啊？”叶明珠气愤地瞪大双眼看着耿黛讽刺地说着，“你没有资格来说我不对。”
　　耿黛听到叶明珠这样的话，真的是完全被伤透了心，张了张嘴没有说出任何的话，最后只能发出一阵哭泣。
　　“母亲，我叫你不要再理她了，你总是不听。现在看清楚她是多么的白眼狼了吧！”江若娜揽着耿黛的肩膀，看似在安慰她，其实也是说这样的话来讽刺叶明珠的。
　　叶明珠听到江若娜的声音，好像现在才注意到江若娜似的，她马上冷笑地说着：“江若娜，还是你能伸能缩，以前看江多多那么不顺眼，现在居然当她的走狗。”
　　江若娜没有和叶明珠吵，而是很冷静地对叶明珠说着：“因为我看到你变成这样子，我被吓到了。所以我改变了以前的活法，现在看来我的改变是对的，不然我的下场和你一样。”
　　“……”叶明珠原本想讽刺江若娜的，没想到江若娜这么坦诚地说出这样的话，这让她一时之间不知该怎么接话了。
　　“没什么事的话， 现在带叶明珠回局里。”警察这时大声地说着。
　　“我不回，我要在这里养好身体。”叶明珠一听到要去警局，整个人马上大声地反抗着。
　　“你放心，等到局里会给你安排医生的。”警察大声地说着。
　　“我不要去。”叶明珠尖叫着，最后又转头看向耿黛说着，“母亲救我。”
　　耿黛看到叶明珠这样子，马上转头不看她。
　　江多多和封奕寒听到叶明珠要离开，江多多看向封奕寒说着：“大宝应该醒了，我们回去看看他吧！”
　　江多多并不想再见到叶明珠了，所以在她出来之前离开。
　　今天是她和叶明珠最后一次见面。

第973章 江若娜再次感谢多多
　　江多多和封奕寒回到病房里，大宝还在睡，看到他睡得这么安稳的样子，江多多也松一口气。
　　“你先休息一下，我去看看孩子的情况怎么安排，要是可以的话，我们早一点出院了。”封奕寒摸了摸江多多的脸，轻声地说着。
　　江多多想到回到家里也比较方便，轻声地说：“也要去看看梅姨的情况，一定要问医生，看看医生怎么说，要是最好留医院就劝梅姨留院观察再走。”
　　封奕寒轻轻地点了点头，在离开之前弯在她的脸上落下轻轻一个吻，提醒她接下来注意的事情后，这才放心离开。
　　等封奕寒离开不久后，病房的门又被轻轻推开。
　　江多多以为是封奕寒，没有回头就开口说着：“这么快回来了，孩子的情况怎么样啊？”
　　“是我。”江若娜轻声地说着。
　　江多多听到是江若娜的声音，马上回过头看向她，先是一惊，随后又冷静地说着：“你过来了。”
　　江若娜轻轻地点了点头，再开口问着：“你现在有空吗？”
　　江多多看出江若娜是有话要和她说，轻轻地点了点头表示有空。
　　江若娜看到江多多这样子，笑着拉开椅子在她旁边坐下，再看到旁边的床里的大宝，小声地问着：“会不会吵到大宝？”
　　“不会，只要我们没有吵起来就没事。”江多多慢慢地说着。
　　江若娜听到江多多的话，忍不住笑了起来。
　　她这么一笑，气氛也好了许多。
　　“叶明珠已经送去警方了，她的女儿被救过来，没什么大问题，接下来仔细照顾就好，母亲她正在看着，所以我过来看看你。”江若娜轻声地把事情和江多多说交待清楚。
　　江多多听到轻轻地点了点头，随后看向江若娜问着：“你确定来抚养这个孩子？”
　　“是的。”江若娜很坚定地说着，“像我这样的人往后是不会结婚的，把这孩子当成自己的亲生的来养也有一个寄托。”
　　江多多到江若娜的话，神情却一点也没有放松。
　　江若娜看到她这样子，马上猜到江多多在想什么，轻声地说着：“我母亲放心不下，也是在说这是她以前没有照t顾好叶明珠，现在照顾叶明珠的女儿当补偿。一开始我也有点怕她的女儿以后会不会变成像叶明珠这样子，不过我又想了一下，只要好好教育一定会好的。我和母亲教的不好，但有父亲在，一定能把这孩子教育好的。”
　　江多多看到江若娜这么坚定地说出这些话，也知道江若娜做出这样的决定是想了很多的，随后她再慢慢说着：“决定好的话，就努力去做吧！”
　　江若娜用力地点了点头，表示赞同。
　　“父亲他知道这样的事情了吗？”江多多担心父亲听到这样的事情会被刺激到。
　　“他知道我们要把叶明珠的女儿带回来养的，至于今天叶明珠所做的事，等会我回去再和他慢慢说。”江若娜轻声地说着，“有我在，我不会让父亲受到刺激的。”
　　“原来你都安排好了。”江多多微笑地说着。
　　“没错。”江若娜看着江多多笑着说道。
　　她们又说了一些关于父亲平时要注意的事情后，还有江多多和宝宝满月时，封奕寒打算要请亲朋好友过来聚一下，吃个饭。
　　江多多这时正好邀请江若娜到时过来参加，江若娜很爽快答应了。时间不知不觉过去了，叶明珠看了看时间也要回去陪母亲。
　　“我先走了，等哪天有空再过来看看你。”江若娜轻声地说着。
　　江多多微笑地点了点头：“等到满月酒时，我们再好好聊聊。”
　　“好。”江若娜爽快地点了点头，转身向门口走去。
　　就在江若娜手刚碰到门把时，她脚步停了下来，内心做了很大的决定，这才转身看向江多多。
　　江多多看到江若娜突然这么严肃的样子，不知道江若娜要说什么，所以很冷静地等江若娜接下来的话。
　　江若娜还没有说话，而是向江多多弯了弯腰，声音微微颤抖地说着：“多多，真的很感谢你。”
　　“为什么突然这么说？”江多多看到这么严肃的江若娜还真的有些不习惯地问着。
　　“其实一直以来我都很感谢你的，是你给我一次次改过自新的机会，让我不再像以前那样活着。”江若娜说到这里笑了笔，接着更加认真地说着，“特别是今天看到叶明珠的下场后，我更加需要感谢你，如果不是你，我的下场和她一样。”
　　江若娜说到这里更是感激地对江多多说着：“我真的很谢谢你，如果没有你的话，我现在过的会很惨的。”
　　江多多听到江若娜的话，微笑地说着：“也是你自己想要改变才把我的话听进去的。如果你不想改变，我做再多的事都没有用的。”
　　“话虽然这么说，但也是你给我机会的。”江若娜看向江多多微笑地说着，“像以前我对你做过的事，换成我是你，我肯定不会原谅的，还很可能落井下石呢！也正是这一点，我比不过你，不过我也会努力向你学习的。”
　　江多多听到江若娜这样的话，笑了笑说道：“互相学习。”
　　江若娜听到江多多的话，笑得更加开心。
　　在江多多这里总是能得到最恰到好处的回应，不过于热情也不会过于冷漠。正是江多多这样子，让人很想与她接近的。
　　“有空再过来找你聊天。”江若娜笑着打开门，这时看到外面站着叶汶浩，他刚抬起手要敲门，他看到江若娜时也愣了愣。
　　“你怎么在这里的？”江若娜和叶汶浩异口同声地问着。
　　他们互相看了看对方，担心他们又会同时说话，都在等对方先开口。
　　江多多先说话：“是汶浩吗？”
　　“是我。”叶汶浩马上挤向走进里面，看了看江若娜，继续对江多多说着，“我接到警方打电话给我，让我带母亲过来医院看看叶明珠。没过半个小时，又说叶明珠被控制了，让我不用跑过来。当时我已经来到半路了，想一想索性直接过来看看多多姐。”
　　“当时叶明珠要跳楼，应该是提出想见你和你母亲吧！”江若娜说着。
　　“是的。”叶汶浩轻轻地点了点头。
　　江多多则是担心问着：“你带你母亲出院了？”

第974章 大宝被大家疼爱着
　　叶汶浩赶紧摇了摇头说着：“我一个人过来的，母亲的情况虽然稳定了许多，但还是要在医院里观察观察的。再说叶明珠真的要跳楼，我更不可能带母亲过去劝她，万一让母亲受到更大的刺激就不好了。”
　　江多多听到叶汶浩这么说，大大地松了一口气。
　　也意识到叶汶浩果然比以前懂事太多了，做任何事情也安排的很好，比以前的他越来越优秀了。
　　“你们慢慢聊，我先走了。”江若娜向他们挥了挥手，这次是真的迈步走了出去了。
　　等到病房里只有江多多和叶汶浩，还有旁边呼呼大睡的大宝。
　　叶汶浩一时不知该和江多多说什么，尴尬地轻咳一声，接着轻声问道：“姐，你们没事吧？”
　　“没事，叶明珠想把孩子调包，正好被梅姨阻止了……”江多多很冷静地把经过的事情大概说了一遍。
　　哪怕江多多说的很冷静，没有半点煽风点火，但是站在旁边的叶汶浩听到都吓到不行，直到江多多说完后，他都还在惊讶中。
　　过了3秒后，叶汶浩气愤地说着：“叶明珠她真的是不知悔改，这样的人最好一辈子呆在牢里不要出来了。”
　　“她杀了人，再加上做了这么多坏事，她是无法再出来的。”江多多冷静地说着。
　　叶汶浩听到江多多的话，赶紧追问着：“姐夫和你说的？”
　　江多多点了点头：“警方最近一直在调查了她的案子，她涉及的事情很多，就目前掌握的证据来看她后半辈子只能呆在牢里了。”
　　刚刚叶明珠要跳楼时，耿黛还在劝叶明珠，说什么10年后出来还能照顾女儿。其实这样的情况，只是最初叶明珠最好的判刑。
　　“这样……也挺好的。”叶汶浩刚刚在说着让叶明珠一辈子坐牢，听到事情真的是这样子时，他松一口气之余，不由想到当年自己和她在一起的时光。
　　小时候就是好，当时什么都很纯粹。
　　“你要是担心她，可以去看看她的。”江多多看到叶汶浩的脸色不太对，轻声地提醒着。
　　叶汶浩听到江多多的话，笑着点了点头说着：“有空再去吧！其实我也不太想见她，现在看到她觉得很陌生，更加不知道说什么了。”
　　江多多看到叶汶浩这样子，也不知该说什么，正好旁边的大宝醒来了。
　　“多多妈妈。”大宝坐在床里揉了揉眼睛，看到江多多真的在眼前，马上露出一个灿烂的笑容。
　　“大宝，睡醒了？”江多多温柔问着。
　　“醒了。”大宝这时从床里滑下来，接着自己把外套穿好，又穿鞋子。
　　江多多看到大宝做好这些事，再说着：“你舅舅过来了。”
　　大宝听到江多多的话，马上看了看周围，还是转身才看到叶汶浩。
　　“舅舅。”大宝看到叶汶浩十分开心地叫着。
　　“大宝。”叶汶浩马上过去用力抱着大宝。
　　大宝在叶汶浩的怀里，很开心地揽着他的脖子聊天，说的正是最近自己在学校学到的东西和交到的朋友。
　　叶汶浩原本不喜欢小孩的，但是大宝太乖了，让他十分喜欢。这时也很有耐心地听着大宝所说的话。
　　“舅舅，哪天你有空过来我学校玩一玩啊！”大宝发出邀请。
　　江多多听到大宝的话，有些哭笑不得地说着：“大宝，你舅舅是大人了，去你幼儿园玩滑梯之类的不适合吧！”
　　大宝听到江多多的话，再认真地看了看叶汶浩，这时才发现叶汶浩去他学校玩好像是大了点。
　　叶汶浩这时也有些哭笑不得地说着：“大宝，你居然这么认真邀请我去参加你学校玩，在你的心里，难道我和你是一样大的？”
　　大宝听到叶汶浩这样的问话，眨了眨乌黑的双眼，实在是不好回答。
　　叶汶浩看到大宝这样子，更是扎心。
　　大宝真的把他当成同龄人了，这让他这个舅舅很受挫。
　　江多多看到叶汶浩大受打击的样子，连忙开口安慰着：“这说明汶浩你把大宝当成自己的朋友对待，大宝才把你当成自己的小伙伴。”
　　“是的，我很喜欢舅舅的。”大宝说完这句话时，马上揽着叶汶浩的脖子在他的脸上亲了亲。
　　叶汶浩被大宝这样的举动弄得心花怒放，已经忘记自己刚刚要说什么了。
　　江多多双眼含笑地看着他们的互动，特别是看到大宝越来越开朗的样子，她比大宝更加开心。
　　大宝变得比以前爱撒娇，那是因为大宝知道自己撒娇有用，知道大家爱着他，所以他的表现慢慢有着属于他现在这年纪的天真和快乐。不像以前大宝太过懂事到令人心疼。
　　其实人太懂事，也是被生活的苦逼出来的。
　　封奕寒走进来时，看到叶汶浩正抱着大宝转圈圈，大宝开心地发出一连串的t笑声，令人听到整个心情也跟着好了起来。
　　“奕寒爸爸。”大宝马上发现封奕寒进来了，在叶汶浩的怀里就开始对封奕寒伸出双手。
　　看到大宝这样子，封奕寒自然而然地走过去接过大宝。
　　“大宝，很开心。”封奕寒轻轻地捏了捏大宝终于长点肉的小脸。
　　“开心啊！”大宝想也不想地说着。
　　“那我和你说一件更开心的事。”封奕寒看向大宝说着。
　　“好啊！”大宝用力点了点头，接着在等封奕寒往下说。
　　看到大宝期待的眼神，封奕寒忍不住再摸了摸他的头，继续说道：“明天妈妈和弟弟妹妹们就可以出院，回到家里休息了，开不开心？”
　　大宝双眼一亮，激动地问着：“这样我就可以和弟弟妹妹一起玩了？”
　　封奕寒想了想大宝所说的话，再想到大宝很会照顾人的，他轻轻地点了点头说着：“是的。”
　　“太棒了。”大宝开心地拍着双手说着。
　　看到大宝这么开心的样子，封奕寒更是抱着他在江多多的身边坐下，然后很认真地对大宝说着：“大宝，还有一件很重要的事，需要你帮忙的，不知你愿不愿意呢？”
　　“什么事能帮到你们，尽管说，我一定做做到的。”大宝挺了挺小胸膛说着。
　　封奕寒看了看江多多，江多多也看出他想说什么，下秒轻轻地点了点头。
　　大宝正眨着双眼看着他们这样的互动，更加好奇封奕寒要和他说什么了。
　　封奕寒没让大宝久等，十分温柔地看向大宝说着：“大宝，你叫我们为爸爸妈妈，不用特别加上名字的，可以吗？”

第975章 多多值得拥有一切
　　大宝听到封奕寒的话，双眼一亮几乎差点直接说出可以的，可是一想到一些事时，他发亮的双眼马上暗了下来，微微低着头，小声地说着：“可是这样的话别人就会以为我就是你们的亲生儿子了。”
　　“在我们心里，你就是我们的亲生儿子啊！”封奕寒轻声地说着。
　　大宝呼吸跟着困难起来，激动到漂亮的小脸涨红，看向封奕寒有些激动地问着：“被人误会的话，你们会不会觉得困扰啊？”
　　“大宝，我说了，在我们心里你就是我们的亲生儿子，被人说你是我们的儿子，我们感到很开心的，又怎么可能会在困扰呢！”封奕寒轻声地说着。
　　之前以为林乐平能让大宝完全接受他和卓婉儿，所以大宝那时候对大家的称呼也是一时之间不知该怎么叫的。
　　他们以为自己做的足够好了，但还是被大宝发现，并且因此感到不安。
　　也是他们做的不够好，现在封奕寒和江多多更是要好好弥补大宝，至于林乐平……等到大宝成年后再和他说，到时他想怎么选择就怎么选择，反正在江多多和封奕寒的心里大宝就是他们的亲生儿子。
　　这世上不确定的事情太多了，所以他们只有过好当下，珍惜眼前人，最重要的人就在自己的身边，就不用去想太多，勇敢把内心的爱说出来，和他们好好过一生就行。
　　至于以后遇到的问题，他们相信只要他们团结一心，任何问题都 能克服的。
　　“那……”大宝转头看向江多多，欲言又止。
　　江多多对大宝露出微笑地说着：“我也是这么想的。”
　　大宝听到江多多的话，她的眼神让他慢慢冷静下来，再抬眼看向封奕寒，他的眼神也让大宝感觉满满的疼爱。
　　“爸爸。”大宝不再犹豫，开心地看着封奕寒叫了起来。
　　“我在。”封奕寒稍微用力抱了抱大宝，让大宝感受到他的开心。了
　　大宝马上转头看向江多多，脆生生地喊着：“妈妈。”
　　“大宝。”江多多伸手握了握大宝的小手，轻声地叫着大宝的名字。
　　大宝靠在封奕寒的怀里，一只小手被江多多温柔地握着，他整个心跳的好快，开心到整个人不断地冒泡泡。
　　过了几秒，大宝这才找回自己的声音，兴奋地说着：“我好开心啊！我今天最开心了。”
　　看到大宝笑得这么开心的样子，江多多和封奕寒忍不住笑了起来。
　　只要大宝开心，他们所做的努力都值得。
　　叶汶浩站在旁边看着他们3个人这么和谐又美好的画面，也不由看出神了。
　　感觉任何事情在江多多和封奕寒的面前都不成问题，大到人命小到大宝的心情也会考虑得到。
　　这么热爱生活又对身边好的人，日子过得肯定越来越好的。
　　“舅舅，你也为我感到开心吗？”大宝这时已经跑到叶汶浩的面前，仰起漂亮的小脸看着叶汶浩问着。
　　叶汶浩听到大宝叫他，马上惊醒过来，低头看着大宝说着：“是的，我为你们感到开心，同时了也在想着以后自己也要像你们这样热爱生活。”
　　“是的，那你要向我的爸爸妈妈学习。”大宝马上开始推销起来。
　　叶汶浩看到大宝有时人小鬼大的样子，恨不得起抱起来用力亲几口。
　　……
　　第二天，江多多和孩子们一起出院了，王佳晴和仇千赫他们都过来了，就连仇爷爷也跟着过来一起看小宝宝们。
　　“很漂亮，很像奕寒。”仇爷爷看到两个孩子轻声地说着，随后又担心自己说错话，赶紧补充着，“也像多多。”
　　江多多听到仇爷爷补充的话，忍不住笑了笑说着：“像奕寒更好。”
　　“我觉得像你更好。”封奕寒马上说着。
　　“好了好了，不要当着我这位单身狗的面前秀恩爱了。”仇兰马上打断他们的对话，故意从他们中间挤过去要抱孩子。
　　谁知仇爷爷更是不给面子：“你还好意思说，你抓紧找男朋友吧！我可不想在你年纪大的时候，还要催婚。”
　　“……”仇兰觉得好扎心，最后不服输地说着，“我明年就找个男朋友。”
　　“你最好说到做到。”仇千赫看向仇兰说着， “你明年能找到男朋友，我就奖励你100万。”
　　仇兰先是双眼一亮，接着不服地问着：“大哥，你这是瞧不起我吗？”
　　“自信点，把 ‘吗’去掉。”仇千赫直接地说着。
　　仇兰气的指了指仇千赫说着：“你给我等着瞧，你这100万肯定归我了。”
　　就在他们有说有笑时，送江多多和宝宝们回到家里住。梅姨经过一天的休息，腰伤也好了许多，跟着他们一起回去。
　　在他们开开心心地离开，耿黛和江若娜在很早的时候就过去和江多多打了招呼，赶在王佳晴他们过来之前，她们两个人过来看叶明珠的女儿。
　　耿黛和江若娜正好经过，看到江多多他们一起离开的画面。
　　江若娜揽住有些发呆的母亲，轻声地说着：“以后我们要好好教叶明珠的女儿就行，母亲不用想太多。”
　　耿黛听到江若娜的话，露出一个苦涩的笑容说着：“我没有想什么，我只是看到多多现在被这么多人疼爱着，不由想到很多年前，周围的人还在嘲笑她什么都没有的乡下妹，现在她经过自己的努力得到这么多。”
　　“她值得拥有这一切。”江若娜说出这一句话时没有嫉妒更没有怨恨，而是满满的祝福。

第976章 满月酒，大家团团圆圆
　　江多多和孩子们回到家里住下来，日子一天天地过着，一切都十分顺利。
　　外面的事情封奕寒一个人搞定，根本不用江多多担心，现在她需要做的事就是吃吃睡睡，抽时间陪陪孩子。
　　这样的日子一开始几天还能说给自己放个假，好好休息，可是时间一久江多多就有些坐不住了，开始向封奕寒提出抗议。
　　封奕寒看到她这么认真的样子，知道再这样下去，她真的会抗议到底的。他先问过医生，在医生的建议下，他也一点点给江多多找事情让她忙。
　　让她看看医书，还请王佳晴仇兰有时间多过来陪她聊聊天，说说外面发生了什么有趣的事。
　　王佳晴和仇兰再次见识到封奕寒对江多多照顾得有多到位，她们一边为江多多感到开心，一边也想想自己的情况，仇兰心里想着以后自己嫁人就要嫁封奕寒这样会疼老婆的。
　　至于王佳晴已经和仇千赫在一起了，没办法换人的情况下，她只好努力盯着仇千赫，让他成为更好的老公。
　　仇千赫在王佳晴这样的紧盯下，他并没有感到不耐烦，其实他也是很想对王佳晴更好的，在这样的情况下，他只好继续向封奕寒取经学习了。
　　林乐平和卓婉儿也会抽空过来，看江多多和大宝。
　　这天，林乐平听到大宝直接叫封奕寒和江多多为爸爸妈妈，他先是愣了一下，接着再看到封奕寒和江多多都很温柔地抱着大宝，他明白只有封奕寒和江多多给大宝最好的一切，而他这位亲生父亲还是差了太多。
　　卓婉儿也发现林乐平的低落，趁林乐平去车里拿漏掉的玩具给大宝时，她也跟着过去。
　　他们两个人走到车库里，卓婉儿t握着林乐平的手，轻声地说着：“大宝这样叫他们，你是不是感到伤心啊？”
　　“有点。”林乐平轻轻地点了点头，看到卓婉儿误会了，马上解释着，“我伤心是因为自己没能给到大宝最好的，现在看到多多和奕寒对他这么好，我为他感到很开心。”同时更觉得自己没用。
　　卓婉儿听到林乐平的话，马上走过去牵起他的手，轻声地说着：“要不，我们接大宝回家里照顾？”
　　“不了。”林乐平态度很坚定地说着。
　　“为什么？难道你不想照顾大宝吗？”卓婉儿好奇地问着。
　　“我当然想照顾他，不过我和奕寒他们比相差太多了，大宝和他 们在一起生活比和我们在一起还要开心。”林乐平说到这里再看向卓婉儿说着，“不说我们现在提出接大宝到身边，奕寒他们不同意这一点。现在他们让大宝越来越自信与开心，这是他们的功劳，我不能做出抢他们功劳的事。”
　　卓婉儿听到林乐平的话，肩膀马上垮掉，微微低下头对林乐平轻声地说着：“对不起，我没有想到这么多，我只是希望你能开心一些。”
　　“看到大宝这么开心，我就开心了。 ”林乐平揽着卓婉儿的肩膀，轻声地说着，“我不能把大宝带到身边养着，他是我的儿子，以后我财产他和小家栋一人一半。”
　　林乐平把这件事告诉卓婉儿，避免以后真的把财产分了，卓婉儿会反对。
　　“应该的。”卓婉儿赶紧点了点头说着。
　　林乐平看到卓婉儿一如既往地赞同他所做的事，很感动地抱了抱卓婉儿。
　　卓婉儿伸手轻轻回抱着林乐平，虽然她觉得有些对不起林乐平，但是现在这样的情况对她来说是最好的。
　　她承认自己是有些自私，发生了这么多事，特别是小家栋尾指没有了，她真的做不到把大宝当成亲生儿子对待的。其实像现在放在江多多身边养着，她很感谢江多多。
　　“大宝的生活费和教育费等等费用，你也要及时给奕寒他们，哪怕他们说不要，你也要给。”卓婉儿轻声地说着，“我们给不了大宝别的，这些方面还是要做全了。”
　　林乐平听到卓婉儿的话，开心地点了点头，表示赞同她所说的话。
　　林乐平和卓婉儿提着新买的玩具交给大宝，果然看到大宝脸上露出开心又灿烂的笑容说着：“谢谢，我很喜欢车。”
　　“上次你和我说喜欢看赛车动画片，正好逛街时看到有点像，所以就买给你了。”林乐平温柔地说着。
　　“就是这个动画片的人，也是这辆车。”大宝看向林乐平笑着说道，“你好棒啊！看一眼就记得了。”
　　得到大宝的夸赞，林乐平反而有些不好意思地抓了抓头发，看向他说着：“你说的，我都会记得，以后你有什么需要我的地方，尽管开口。”
　　大宝听到林乐平这么直接的话，笑着点了点头说着：“好啊！”
　　林乐平和卓婉儿陪着大宝在客厅玩赛车，时不时传来大宝开心的笑声。
　　让在楼上的江多多她们也听得很清楚，王佳晴先是到外面看了看确定没有人过来，她再轻轻关上卧室的门，走近江多多的身边说着：“林乐平现在和大宝相处的不错嘛！他没有提出要接大宝到他身边这样的话吧？”
　　“没有。”江多多摇了摇头说着。
　　“这么看来他还算是一个明白人。”王佳晴暗暗松了一口气。
　　仇兰正在逗着两个小宝宝，听到王佳晴的话，头也不抬地说着：“如果我是大宝，我也喜欢跟着多多姐一起生活。看看我们多么开心又乐观，还有两个这么可爱的小宝宝在，以后大宝就是老大了。”
　　听到仇兰这话，王佳晴想了想忍不住笑了起来，再看向江多多说着：“没错，我们的多多就是有魅力。”
　　江多多听到王佳晴一提到她的事，总是在夸她的，忍不住笑了笑。
　　……
　　日子一天天地过着，很快就到了满月这一天。
　　江多多觉得自己终于解放了，心情大好地收拾好自己，紧接着给团团圆圆换上漂亮的衣服，和封奕寒一起抱着孩子到酒店里，和大家见面。
　　经过一个月的时间， 团团圆圆也完全长开了，白皙的皮肤，漂亮又精致的五官，他们不管出现在哪里都瞬间成为人众中的焦点。
　　所有人都争着要抱抱，他们两个人睡饱喝足，面对大家的抱抱也十分配合让大家抱，这更是引起大人们一阵兴奋地尖叫。
　　“太可爱了。”王佳晴很激动地跑到江多多的面前说着，“多多，我们结为亲家吧！”
　　江多多看着王佳晴好笑地问着：“你这是打算重新找别的男人再生一个吗？”
　　仇千赫听到吓到赶紧跑过来，一把将王佳晴抱住急急地说着：“老婆，小圆圆找你了，赶紧去看看她。”

第977章 封天佑给孩子们送的礼物
　　王佳晴一听到小圆圆找自己，马上转头看向小圆圆，只见到小圆圆正被李欣抱着，看都没有看她一眼。不过她还是迈步向小圆圆走去，万一小圆圆真的在找她呢！
　　仇千赫看到王佳晴没有再想着把他换掉，趁机转头看了看江多多，用眼神警告江多多不要再乱说。
　　仇千赫这样的眼神一出来，封奕寒马上将江多多揽在怀里，将仇千赫的眼神拦下来，笑着说道：“我们有团团圆圆，如果王佳晴真的找了别人，不管生男生女都可以的成为亲家。”
　　仇千赫听到封奕寒的话，赶紧双手合十对他们做出拜托的手势，请他们不要再说话了。
　　快步走到他们面前，小声地说着：“算我求你们了，千万不要这么说，万一佳晴听到真的把我踢了，到时我可找你们赔老婆啊！”
　　听到仇千赫这样的话，江多多赶紧摆了摆手说着：“那你可要看紧点你老婆，她人缘真的很好的， 要是你敢对她不好，到时她甩了你，我们可劝不回的。”
　　“知道知道，我一定会对她好的。”仇千赫连忙保证着。
　　德叔这时急忙走近封奕寒的身边，压低声音说一句话，封奕寒马上皱起眉头，接着看向江多多和仇千赫说着：“我先出去看看。 ”
　　“出大事了吗？”仇千赫赶紧问着，这也正是江多多想问封奕寒的。
　　对上他们关心的眼神，封奕寒对他们轻声地说着：“有人送东西过来，我出去看看，很快就回来。”
　　江多多和仇千赫看到封奕寒说的不是假话，再看看德叔也知道如果有危险也不会让封奕寒去的。
　　“那你早点早回，我先看看孩子。”江多多对封奕寒说着。
　　“我很快回来。”封奕寒伸手抱了抱江多多，接着和德叔离开。
　　仇千赫目送封奕寒离开后，再转头看向江多多，还想安慰她，江多多却抢先说着：“我们进去看看孩子们吧！”
　　“噢……噢，好的。”仇千赫跟着江多多走去孩子那边。
　　现在王佳晴正抱着小高飞在认人：“小高飞，这是弟弟，这是妹妹，到时你要保护他们噢！”
　　“我是大哥哥。”大宝向小高飞挥了挥手说着。
　　“这是大宝哥哥。”王佳晴马上转向大宝说着。
　　这里一片和谐，封奕寒和德叔走出来，一位精英律师恭敬地对封奕寒说着：“这是封天佑先生给你的孩子的礼物，希望你们能收下。”
　　封奕寒看到律师递过来的文件袋，他微皱着眉头，并没有伸手去接。
　　律师等了好一会儿看封奕寒没有反应，转头看向德叔，用眼神向德叔求助。
　　德叔看了看封奕寒，随后看向律师问着：“方便说一下这是什么吗？”
　　“只要你们打开看就知道了。”律师微笑地说着，还是希望封奕寒能接过他递过来的文件袋。
　　“你带东西离开吧！封天佑送的东西，我不会接受的。”封奕寒直接地说着。
　　律师好像猜到封奕寒会拒绝，态度依然恭敬地说着：“封天佑先生说了，这是给你的孩子们的，并不是给你的。”
　　封奕寒听到这话时，脸色更是难看，正想开口叫人把对方拖走。
　　“你最好和我们说清楚是什么，不然我们等会赶你走，你就没有机会说了。”江多多找过来正好听到律师的话，她就接着回答。
　　封奕寒看到她走出来，马上走到她的面前，牵起她的手，轻声地说着：“怎么出来了？”
　　“过来看看你。”江多多对他说完后，再转身看向律师微笑地说着，“毕竟送礼，我们是有机会退回去的。”
　　“你们没办法退回了，封天佑先生昨天已经离开本市。”律师轻声地说着。
　　“离开本市，有说去哪里吗？”江多多很疑惑，抓紧开口问着。
　　律师摇了摇头说着：“他让大家不用找他，还说就算找的话，也找不到他的，他应该是不想被任何人找到吧！”
　　听到律师这么说，江多多和封奕寒对视一眼，他t们还真的没想到封天佑居然说走就走，而且还是直接消失的那种。
　　“这是封天佑先生给你们孩子的礼物。”律师袋子里面的文件拿出来，摊在他们面前说着，“封家所有财产都转到团团圆圆他们的名下，在他们成年之前还麻烦封奕寒先生管理一下，如果封奕寒先生感觉累的话，也有专门的托管公司请专业的人过来管理公司的。”
　　封奕寒听到律师的话，忍不住冷笑一声地说着：“他这是直接把这东西塞到我的手里了，以为转到我儿子和女儿名下，我就无法拒绝了吗？”
　　律师听到封奕寒的话，心里想着，这么多的钱为什么要拒绝呢！
　　“德叔，去查一下封天佑去哪里了，联系到他直接和他说，他给的东西，我不要。”封奕寒说着。
　　德叔听到封奕寒的话，更是抓紧时间去调查封天佑。
　　江多多轻轻地拍了拍封奕寒的手臂，温柔地说着：“不要因为这样的事情生气。”
　　封奕寒转头看到江多多，心情再差也马上变好些。
　　不到10分钟，德叔马上回来对封奕寒说着：“找不到封天佑，还有他的电话号码已经停机了。至于他是怎么离开本市的，现在还没有查到。”
　　律师也接着说道：“你们不用白费力气去找封天佑先生了，他说过消失就不会让你们找到他的。”

第978章 坏人都受到该有的惩罚
　　封奕寒听到律师这样的话，气得抬头扫了他了一眼。
　　律师吓得连忙往后退两步，抬起手一脸无辜地说着：“这是我的工作，至于封天佑先生去哪里，做了什么事，我真的不知道。要是你们真的担心他出事的话，就去他朋友或者他经常去的地方看看。”
　　封天佑根本没有朋友，他经常去的地方也就是公司和家，还有……母亲的墓地。
　　封奕寒马上看向德叔，很明显德叔也想到了，马上说着：“我现在就带人过看看。”
　　封奕寒轻轻地点了点头，目送德叔离开。
　　律师看到德叔都跑了，他也赶紧找个理由：“抱歉，我有事先走了，你们先忙。”
　　说完这句话后，律师赶紧跑了。
　　江多多看了看封奕寒，见到他的脸色不太好看，伸手轻轻地握了握封奕寒的手说着：“不用担心，我看他是不想被人吵到所以选择离开的。”
　　“不知他到底想做什么。”封奕寒咬牙切齿地说着。
　　江多多伸出手用力抱了抱封奕寒，安慰着：“等德叔回来就知道了。”
　　封奕寒轻轻地点了点头，暗做一个深呼吸这才让自己的心情稳定下来。
　　江多多陪着封奕寒站了好几分钟，等到封奕寒情绪平稳了，她再问着：“还需要休息一会吗？要的话，我们到旁边的休息室里坐一会。”
　　“我没事了。”封奕寒对封天佑的情绪是从小就存在的，现在突然面对封天佑这样的事，让他想到小时候许多不好的回忆。
　　不过等他冷静下来，他也知道那些都已经过去了，他不再是以前无助的小孩子，没有人能伤到他的。
　　“里面有这么多人在，我们应该进去招呼他们，不能把他们丢在里面不顾的。”封奕寒低头对她说着。
　　江多多看到封奕寒神情是冷静下来了，微笑地点了点头说着：“走吧！有什么事，我们一起去面对。”
　　封奕寒听到她的话，也是开心地笑了笑。
　　当他们走进宴会现场时，已经恢复平时的模样，对大家一一打招呼。
　　仇千赫还有些不放心特意过来问了一下：“没事吧？”
　　“没事。”封奕寒微笑地说着。
　　仇千赫看到他们的确像没事的样子，暗暗地松了一口气，接着拍了拍封奕寒的肩膀，让他们去忙，他就走到王佳晴的身边一起逗小圆圆。
　　满月酒，封奕寒和江多多只是请比较亲近的熟人过来参加，并没有大办，但是江多多认识的人多，也摆了几桌。
　　江多多和封奕寒两个人忙着向大家打招呼，大家也吃的开心，聊天欢乐。直到散场时，所有人都玩得十分尽兴，纷纷约好下次再聚。
　　团团和圆圆早就呼呼大睡，由梅姨负责送到后面睡觉，江多多和封奕寒礼貌地送客。
　　走到最后的就是李欣了。
　　“今天看到你们这么忙，一直没有机会和你们说说话。”李欣握着江多多的手轻声地说着。
　　“有照顾不周的，欣姨请见谅啊！”江多多微笑说着。
　　“我们之间不用这么客气的，再说今天大家都吃的很开心，我最近有些低落的心情现在也好许多了。”李欣面对江多多也是很直接地说着。
　　听到李欣这么直接的话，江多多伸手抱了抱她，知道李欣最近在忙着张泽兰的事，整个人都瘦了许多，但是精神也一点点恢复，不再像之前那么颓废，这是好的发展。
　　“我还没有和你们说，泽兰处罚结果应该是这两天就出来了。”李欣看向他们轻声地说着，“她做过许许多多的坏事，不过警方看她承诺态度好，所以坐10年牢就能出来了，包巧慧要坐一年半的牢。”
　　这个结果和他们猜测的几乎一样。
　　江多多不同情张泽兰，不过她心疼眼前的欣姨，双手用力握着李欣的手说着：“是你让她真正认识到自己的错误。”
　　“只要她改正，我和她父亲会一直等她回来。要是她坐了牢出来还不改正，我还是会将她再送进去的。”李欣很坚定地说着，“我不会再让她害人了。”
　　江多多自从做了母亲后，更加明白李欣能做出这样的事情是多么的不容易了。
　　她用力握了握欣姨的手，轻声地说着：“有什么需要帮忙的，尽管开口，你在我们心里就相当是自己的母亲一样。”
　　事后他们从张泽兰那里得知，她给李欣催眠就是把对江多多的疼爱转到她的身上，从这一点来看，李欣真的把江多多当成亲生女儿一样对待的。
　　像李欣三观这么正直，又疼爱江多多的长辈，江多多和封奕寒当然是十分珍惜的。
　　“我知道。”李欣微笑地对他们说着，“能认识你们， 是我这一辈子最幸运的事。”
　　“我们也很幸运。”江多多和封奕寒异口同声地说着。
　　李欣看到他们这样子，被张泽兰伤透的心一点点地回暖过来。
　　最后江多多和封奕寒送李欣走出门口，看到过来接李欣的司机，这时李欣突然想起一件事。
　　“对了，关于父亲……就是洪老爷，他最近过的可痛苦了，没有任何人听他的话，他呆在家里就好像空气一样，这个可比杀了他还让他难受。”李欣很冷静地说出洪老爷现在所受的待遇。
　　像洪老爷一心只想着为洪家，不分青红皂白的做法真的令人很讨厌。
　　万幸有洪奶奶在整治他，现在洪老爷天天都在后悔自己当初所做的事。
　　“这样惩罚他是最好的。”封奕寒轻声地说着。
　　李欣听到封奕寒的话，终于可以放心地点了点头，她也担心面对这样的惩罚，封奕寒和江多多会感觉到太轻。现在看到他们很满意的样子，她也就放心了。
　　“我先回去了，等有空再去找你们玩。”李欣向他们挥了挥手说着。
　　“我们什么时候都欢迎欣姨过来的。”江多多也向李欣挥了挥手。
　　目送李欣坐进车里离开，他们才转身进去收拾一下就能回家休息了。
　　李欣这边坐进车里，才发现丈夫也坐在后面，她有些好奇地问着：“你怎么也过来了？之前叫你一起来参加的，你一直在拒绝。”
　　“我不知怎么面对多多和奕寒。”洪远志不好意思地说了说。
　　洪家的人都很感谢江多多和封奕寒的帮忙，不然他们全都毁在张泽兰手里。但之前说的话太过分，也让他们不好意思和江多多和封奕寒走太近。
　　所以整个洪家就只有李欣时常和江多多他们走动，每次李欣和江多多他们走动都是他们洪家高度重视的事。
　　“等你想通了再去见他们吧！”李欣冷静地说着，“想不通就别去打扰他们了。”
　　洪远志把妻子的话听进去了，很认真地点了点头。

第979章 封天佑消失了，留了封信
　　木槿苑。
　　把团团圆圆和大宝哄睡后，江多多和封奕寒来到客厅里。
　　此时德叔手里有着一封信，递给封奕寒说着：“在夫人的墓前发现这封信，看字迹应该是封天佑留下的。我带人赶过去时，已经迟了一步，夫人的墓地打扫的很干净，也放下她生前最喜欢的鲜花。”
　　封奕寒看到面前这封信，一个简约的信封，上面写着封奕寒收的字。
　　他想了一会儿，最后战胜内心某些想法，抬手接过信，打开来慢慢看起来。
　　江多多和德叔并没有凑近去看，封天佑写给封奕寒的，给封奕寒足够私人的空间。
　　封奕寒很快看完这封信，脸色十分复杂，最后他递给江多多。
　　江多多抬眼看向封奕寒，t确定他是真的想给她看的，她接下信看起来。
　　其实信的内容也挺简单的，封天佑说自己离开让封奕寒不用白费力气找他，因为封奕寒他们是找不到他的。
　　为了能离开这里，封天佑早就在计划离开路线了，只是当年他计划中是带着封奕寒的母亲一起离开，现在只有他自己一个人。也正是计划十多年的路线，是没有半点破绽的。
　　至于他留下的财产，封奕寒不接受，那就交给团团圆圆的手里，反正这是封家欠封奕寒的，就该回到封奕寒的手里。
　　最后还有一点就是，封天佑为什么会对封奕寒这么好，就是封奕寒是他最心爱的女人的儿子。只有封奕寒活在这世上，就能代表着他曾经的爱人是活在这世上的。
　　封天佑也知道自己这样的心态很不正常，不过他本来就不是一个正常的人……
　　江多多读完封天佑留下的信，心里反而变得很低沉。
　　一时之间，整个客厅十分安静，没有人说话。
　　过了好几分钟，封奕寒开口说着：“让人去留意封天佑的消息，至于找他……就不需要了。”
　　既然封天佑不想让人找到他，那就不找了。
　　“是。”德叔点了点头，在离开的时候向江多多递一个麻烦的眼神，让她好好安慰安慰封奕寒。
　　江多多微笑地对德叔点了点头，直到德叔离开后，江多多走到封奕寒的身边轻声地说着：“我们先回房吧！”
　　封奕寒听到江多多的话，转头看向她，对上她担忧的眼神，他露出一个略带疲惫的微笑，和她一起往楼上走。
　　等封奕寒洗完澡出来，整个人也清醒许多，江多多笑着对他拍了拍床边笑着说道：“快上来躺一躺。”
　　看到这样的她，封奕寒哪里还舍得拒绝呢！自然是开心在她的身边，和她一起躺下，自然而然地将她揽到怀里。
　　“你要是有什么想说的都可以和我说，不用什么事都藏在心里不敢说。”江多多伸出双手轻轻地将他抱着说道。
　　“没事了，发生了这么多事情，有你在我身边，现在又成了父亲，对于一些事情的看法也发生了一些改变。”封奕寒一边说着，一边将江多多紧揽入怀里，感觉到她的体温，让他整个人也跟着放松下来。
　　江多多听到封奕寒的话，也知道其实他对封天佑的看法很复杂，这些年来封天佑的确帮了他很多，原本是应该感谢他的，而且在8岁之前，封奕寒也很喜欢封天佑这位大哥的。
　　但8岁那一天，他亲眼看到母亲被封天佑“欺负”，也是那件事导致母亲去世……
　　“不用急着给出答案，要是现在还想不通的话，那就再等等。可能等1年后，或者10年，我们对这世界的看法不一样，再回头看这件事答案就出来了呢！”江多多伸手轻轻拍了拍封奕寒的后背温柔地说着。
　　封奕寒听到江多多的话，也陷入思考中。
　　“你不用过得这么累的，有什么问题我们一起想办法解决，放慢脚步好好感受生活带给我们的美好。”江多多微笑地说着。
　　封奕寒看到她眼里的鼓励，微笑地低下头亲了亲她的脸。
　　就这样抱着，封奕寒忍这么久，心想今天正是是一个好机会，靠在她的耳边说着：“我问过医生了，她说我们可以过正常的夫妻生活。”
　　江多多还在想着如何安慰封奕寒，让他不要因为封天佑的事太过困扰。
　　没想到他早就不想封天佑的事，所以听到他说问过医生的话，她还一时没有反应过来。
　　“你不说话，就代表你也期待了。”封奕寒在她的唇上亲了亲，不给她反驳的机会。
　　“不是啊！我们刚刚都在好好说话的，你怎么把话题转的这么快啊？”江多多有些哭笑不得地问着。
　　“你已经答应了，反正就要在今晚。”封奕寒好像孩子一样，直接坚定地说着。
　　江多多听到封奕寒的话，心里想着最后这几个月，封奕寒担心她太累了，所以一直忍着。
　　现在他提出倒也没有什么反对的，而且她也有些小期待……
　　她想到这里时，整张脸都红了起来，这时她听到旁边传来胶袋扯拉打开的声音，好奇地转头看过去问着：“奕寒，你在干嘛啊？”
　　“以前我买的东西，原来被你收在床底下了，现在正好可以用上。”封奕寒很开心地说着。
　　封奕寒以前买的东西……
　　江多多还感到迷惑，下秒马上闪过自己当时还没有和封奕寒发生关系之前，他跑去药店买了两大袋的东西。
　　当时她看到吓了一跳，原本想拿去丢的，正好遇到封奕寒过来，她吓得往床底一踢。
　　后来有好几次想过，把这东西转移出去，可是都 没有成功，直到怀孕后，发生了这么多事，她把这两袋东西给忘了。
　　江多多想起来了，更是惊恐地看向封奕寒问着：“你怎么知道这东西在床底的？”
　　“这是你藏起来给我的惊喜，我当然发现了。”封奕寒开心对她说着。
　　“我绝对没有想过给你这样的惊喜。”江多多说得很坚定。
　　“你就是口是心非。”封奕寒不再客气，马上过去抱过她开始吻起来，手里拿着他早就想试的东西。
　　“别别别，快把这东西拿走，太害羞……”
　　江多多一开始还清醒地拒绝着，很快封奕寒让她只跟着他走。

第980章 半年后，王佳晴要结婚啦
　　叶明珠的案子尘埃落定时，已经过去半年了。
　　当庭宣布结果为无期徒刑，叶明珠经过这半年时间来看，她已经很平静地接受这个结果，耿黛听到整个人直接晕倒过去了，还是江振杰扶住她。
　　江若娜看到叶明珠被带走，突然叶明珠好像才回魂了，抬头看向江若娜大声地说着：“帮我照顾好我的女儿，求你们了。”
　　“你放心，孩子一切都很好。”江若娜看向叶明珠说着，“你在里面好好表现，以后我们会带孩子过来看你的。”
　　“不要带她过来看我。”叶明珠急急地说着。
　　江若娜听到叶明珠的话，也吓了一跳地看着她。
　　叶明珠深呼吸一口气继续说着：“不要让她知道有我这样的母亲，如果你不嫌弃的话，就把她认成你的女儿吧！这样对你们都好，你们就把我这个人忘了。”
　　“你真的这么想的？”江若娜看向叶明珠问着。
　　其实看着孩子一天天长大，江若娜对孩子的感情越来越深时，江若娜也在想，到时要不要和孩子说叶明珠是她的母亲。要是把这件事说出来，往后将会有一些麻烦。
　　现在叶明珠所说的话，倒是让江若娜省去许多麻烦的。
　　“是的，我这么糟糕的母亲，她不知道对她也是好的。”叶明珠看向江若娜红着眼眶地说着，“麻烦你们了。”
　　江若娜看到叶明珠轻轻地点了点头，叶明珠这才露出一个开心的笑容，跟着警察转身离开。
　　耿黛在后面叫着叶明珠的名字，叶明珠也不敢回头看，急急地离开这里。
　　“明珠。”耿黛悲伤地喊着叶明珠的名字。
　　江若娜赶紧走过去，和父亲一起扶着她，轻声劝着：“你给她一点时间，不要这么急着追问她，这只会让她更加难受的。”
　　“若娜说的对，现在明珠她一时消化不了这个结果，等过些日子她接受了，我们再过来看看她也行。”江振杰看向耿黛轻声地说着，“你也需要好好冷静冷静，你这样会把孩子们吓到的。”
　　耿黛听到丈夫的话，也觉得很有道理，慢慢地冷静下来了。
　　“走吧！我们先回去，我们离开这么久，孩子可能已经想我们了。”江若娜轻声地说着。
　　耿黛一想到叶明珠的女儿，整个人马上找到精神支柱，连忙点了点头说着：“没错，孩子一定想我们了，我们走。”
　　在他们回到江家时，耿黛去陪孩子，江振杰则是让江若娜给江多多打个电话。
　　江若娜对父亲点了点头，赶紧给江多多打了电话说叶明珠的事情。
　　“其实我不和你说，封奕寒应该也第一时间和你说她的情况了，不过我还是要和你说一声的。”江若娜轻声地说着。
　　江多多的声音在手机那头传来：“谢谢你特意提醒我一句，奕寒和我说的也没有这么详细，还是听你说更有感觉。”
　　江若娜听到江多多的话，不由笑了笑，随后再轻声地说着：“叶明珠让她女儿认我为母亲，不要知道她的存在，你说这样的事情好不好？”
　　江多多听到江若娜和她商量这件事，也认真地想了想再说着：“各有各的好和不好之处，其实会有什么情况你自己也想清楚了。最主要的是你自己怎么样，要不要这么做。”
　　“我想孩子认我为母亲，这样对她的成长环境比较好，要是让她知道自己的母亲坐牢，我担心她会怨恨这个世界。”江若娜说到这里急急地说着。
　　“你t已经有答案了，那接下来就好好保护这个孩子吧！”江多多轻声地说着。
　　江若娜听到江多多的话，忍不住笑了出来说着：“我明白了，不是你最厉害，什么事和你说，你都知道该怎么做。”
　　“我只是旁观者，所以看事情比较简单。”江多多轻声地说着。
　　江若娜和江多多说了别的事，不知不觉中说到王佳晴和仇千赫结婚的事：“下周就举办婚礼了，他们也是有情人终成眷属。”
　　“是啊！”江多多一提到王佳晴的婚事，好像有一种母亲看女儿出嫁的心情。
　　当初她嫁给封奕寒时，王佳晴也是说出这样的话。现在她终于明白了，原来并不是王佳晴在夸张的。
　　“到时见面再聊，我听到孩子哭了。”江若娜急急地说着。
　　“你快去忙吧！”
　　江多多结束和江若娜的通话后，正拿着手机陷入思考中。
　　封奕寒走过来，将她揽入怀里，轻声地问着：“在想什么呢？”
　　“江若娜给我打电话了，可以看出她是把那孩子当成亲生女儿疼爱的。”江多多轻声地说着。
　　“这是好事啊！”封奕寒轻声地说着。
　　江多多听到也轻轻地点了点头，笑着说道：“没错，这是好事。”
　　“妈妈，我们现在可以去找佳晴阿姨了吗？她说今天要带我去试穿我的小西装。”大宝开心地走过来问着。
　　一走近看到封奕寒正抱着江多多，他已经见怪不怪，扑过去对封奕寒说着：“我也要抱抱。”
　　“好的。”封奕寒一把抱起大宝，一手牵着江多多的手说着，“我们去试衣服了。”
　　他们三个人出去，团团圆圆则是留在家里，由梅姨和月嫂照看。
　　大宝很开心地说着：“出发了。”

第981章 大结局
　　王佳晴和仇千赫结婚，在本市是重大新闻，被受邀的人都觉得十分有面子，准时过来。至于没有受到邀请的，也努力在找办法参加，从大家紧张的程度来看，他们两家联姻对大家的影响是有多大。
　　江多多早早过来看王佳晴，见到王佳晴已经化好新娘装，穿上独一无二的婚纱整个人十分漂亮又耀眼。
　　“佳晴，你真美。”江多多过去抱了抱王佳晴说着。
　　“我也觉得。”王佳晴转了一圈，笑着看向江多多说着，“今天必须是我最美。”
　　“在我的心里，你一直就是最美的。”江多多马上说着。
　　王佳晴听到脸一红，笑着拍了拍江多多的肩膀说着：“讨厌，你总是说出这么令我心动的话。”
　　江多多微笑地看着王佳晴，见到她这样子，也为她感到开心。
　　“对了，仇千赫的初恋回来找他，仇千赫有没有将对方摆平了啊？”江多多关心地问着。
　　前3个月，仇千赫的初恋突然跑了回来，害得王佳晴和仇千赫差点分手了。还好仇千赫态度坚定，和对方划清界线，并且给王佳晴写下保障书。
　　“要是他不把对方摆平，我能嫁给他？”王佳晴撩了撩头发说着，“老娘有钱有颜又有实力，离开仇千赫，我照样能找到比他好的，就算不重新找男人，我一个人带着儿子也能过得很开心。”
　　江多多听到王佳晴这么自信的话，笑着点了点头说着：“没错，我们做女人的可不能一心扑在男人的身上，要做到要分手也可以转身就走，只有这样男人才把你放在心尖上。”
　　“封奕寒是不是就被你这样调教的？”王佳晴笑着向江多多眨了眨双眼问着。
　　江多多忍不住笑了出来，认真想了想说着：“的确是这样的。”
　　王佳晴听到江多多的话，笑着揽过江多多的肩膀，轻轻地拍了拍她的肩膀说着：“我就是喜欢你这样的性格。”
　　江多多微笑地看着王佳晴，王佳晴感觉到江多多眼里的祝福和各种情绪，她慢慢冷静了下来与江多多对视，心里好像被什么东西塞得满满的，整个人感动地伸出双手抱着江多多，声音有些哽咽地说着：“我们都找到自己的幸福了，我真的很开心。”
　　江多多抬手用力抱了抱王佳晴，让王佳晴整个人慢慢冷静下来。
　　因为江多多已经结了婚的，按照这里的规定结了婚的女生不能再当新娘的伴娘了，只能当姐妹团送她出嫁。
　　但是在王佳晴心里江多多是最特别的存在，所以什么伴娘和姐妹团全都不要，只要江多多一个人陪她，并不走姐妹团的路，而是当起司仪和牧师。
　　“你们倒是会省钱，我一个人把所有事情全包了。”江多多开玩笑地说着。
　　“也就只有你才能胜任。”仇千赫一顶顶高帽不断地给江多多戴上，恨不得把江多多整个人夸上天了。
　　江多多看到他们都这么开心快乐，也跟着哈哈大笑起来，她说出这样的话就是调侃大家的。
　　看到气氛很不错，事情进展的很顺利，先是在礼堂里互相宣告宣言，接着晚上转到大厅里吃饭，进行中式婚礼。
　　一天中西婚礼都有了，这也正是仇千赫不想让王佳晴纠结特意选　中的。
　　等到晚上大家安静下来吃饭，封奕寒和江多多也在主人桌坐下，王佳晴正坐在江多多的身边。
　　“事情就这么顺利了？我以为会有人过来抢婚，再不济也会过来哭一哭问仇千赫选择谁。”王佳晴靠近江多多的耳边轻声地说着。
　　王佳晴你一脸可惜的样子是什么意思？！
　　江多多有些哭笑不得地看了看王佳晴，随后问着：“你该不会之前想好会有人过来抢婚，所以已经有两手准备了？”
　　“咳！”王佳晴被江多多说中心里想的，吓得赶紧轻咳一声来掩饰自己尴尬，“我可没有这么想的，不过婚礼这么重要的事，人生很可能就这么一回了，所以各种意外都要考虑到才行的。”
　　江多多听到王佳晴这样的话，就知道自己猜中了。
　　“不过没有人过来也挺好的，可能仇千赫在对方的魅力已经没有了呢！”王佳晴笑眯眯地说着。
　　仇千赫正好招呼别人回来，听到王佳晴说他没有魅力，马上不服地说着：“多多，佳晴，你们是不是在说我的坏话？什么我的魅力没有，我一直魅力无边好不好？”
　　他没有一点魅力的话，到时王佳晴一脚把他给踢了，到时让他上哪里找这么好的老婆啊！
　　王佳晴并不知道仇千赫心在想这些，马上好笑地问着：“你又知道我们在说什么？”
　　仇千赫看到王佳晴这样的态度，马上闭嘴，并且认真地想了想，想了好一会儿，能让王佳晴出现这样的态度除了他的初恋就没有任何人了。
　　仇千赫马上认真地牵起王佳晴的手说着：“佳晴，你不用担心，小……她已经出国了，不会出现在我们的面前惹你不开心。”
　　“你把你初恋送出国了？”王佳晴惊讶地看向仇千赫问着。
　　仇千赫很认真地点了点头说着：“出国对她的情况最好，再说你也不放心她，所以我给她一点帮助让她出国并且表明以后不要再过来找我了。”
　　“你舍得？”王佳晴问着。
　　“这有什么舍不得的，现在我心里最重要的是你和小高飞。”小高飞握着王佳晴的手说着。
　　王佳晴看到仇千赫这么深情的样子，心跳加速着，其实最令她满意的是，仇千赫知道他们感情上有什么问题，这次他是积极地解决掉，不再让她担心害怕的。
　　仇千赫拿出他最真诚的态度，表示他是想和她过一辈子的。
　　王佳晴过了好一会儿再开口说着：“你倒是越来越会生活了。”
　　“这都是奕寒学习的。”仇千赫说完马上举起酒杯和封奕寒碰了碰说着，“要谢谢奕寒师傅。”
　　封奕寒听到仇千赫的话，转头看向江多多说着：“这东西不用学的，只要遇到深爱的人，所有问题都无师自通了。”
　　江多多听到封奕寒的话，忍不住笑了起来。
　　“……”仇千赫觉得封奕寒就是厉害，这样的情话张嘴就来，果然是当师傅的人。
　　等到他们吃得差不多时，仇兰很开心地说着：“我们一起拍个全家福吧！团团圆圆也被抱过来了……”
　　在仇兰兴奋的安排下，所有人站在一起。
　　封奕寒一手抱着大宝，一手抱着小圆圆，江多多则是牵着小团团，靠在封奕寒的肩上。
　　咔嚓！
　　相机拍下这美好又幸福的画面。
　　所有人都幸福快乐。

第982章 番外，圆圆身为团宠的烦恼
　　这天是团团圆圆8岁生日。
　　为了给这对龙凤胎举办生日派对，大家可是聚在一起商量了很久。
　　哪怕江多多和封奕寒没有打算大办，王佳晴一家人也早早过来提醒，李欣看到差不多时候也会打电话过来问，叶汶浩今年在外地出差，因为工作进度慢了些，所以赶不及，只能空运礼物过来。
　　在这样的情况下，江多多和封奕寒也赶紧给孩子举办，当然团团圆圆的生日宴会大办，大宝的生日t也和他们一样的。
　　在这些年来，江多多和封奕寒对大宝和团团圆圆始终是一碗水端平，在小孩眼里大宝就是他们的亲生哥哥。
　　当封奕寒接江多多提前下班回到木槿苑里时，几个小孩子已经在家里忙了起来。
　　大宝正在厨房里亲自做蛋糕，自从3年前大宝学会做蛋糕后，每年他们生日大宝都会亲手做蛋糕送给他们，这个比送什么都 有意义，最重要的是大宝做的蛋糕真的很好吃，可以看出大宝在做蛋糕这方面很有天赋。
　　高飞和家栋则是在旁边帮忙，一看到封奕寒和江多多回来马上乖巧地打招呼。
　　江多多也温柔地和他们问好，从他们那里知道，等到晚一点他们的父母才过来。
　　江多多从厨房里走出来后，才反应没有看到团团圆圆两个孩子。
　　正想到这里，正好看到楼上团团正拉着封奕寒小声地说话。
　　“你们在说什么悄悄话呢？怎么不见圆圆呢？”江多多走近他们好奇地问着。
　　“妈妈，小声点。”团团漂亮的小脸满是紧张，对着江多多说着。
　　江多多看到儿子这样，不由放轻声音问着：“怎么了？”
　　“我感觉妹妹今天心情有些低落，可是我问她发生什么事，她都没有和我说，所以我想着叫爸爸进去劝劝妹妹呢！”团团轻声地说着。
　　江多多抬起眼眸看向封奕寒，只见他也不清楚。
　　“你们下去把气球什么的打好，我进去和圆圆谈一谈。”江多多轻声地说着。
　　团团乌黑双眼一转，接着小声地说着：“要是妹妹不懂事，妈妈不要打她噢！”
　　“你看我像打小孩的人吗？”江多多微笑地说着。
　　“不像。”团团赶紧讨好地说着，“妈妈是全世界最好的妈妈。”
　　“好了，你就少说点话吧！”封奕寒赶紧牵着儿子的手说碰上，离开前向江多多递一个眼神。
　　江多多对他点了点头表示明白，等他们下楼后，她走到圆圆的卧室前轻轻地敲了敲门，接着轻声地说着：“圆圆，是我，能进来吗？”
　　“请进。”圆圆脆生生地声音响起。
　　江多多推门走进去，看到圆圆已经穿好新衣服，也把头发梳好扎起来，看着十分可爱又漂亮。
　　“是不是有心事？”江多多牵起圆圆的手，在沙发里坐下。
　　圆圆声音闷闷地问着：“是哥哥和你说的？”
　　“你们是双胞胎，你的心情不好，他也有感觉的。”江多多轻声地说着。
　　圆圆听到江多多这么说，不由轻叹一口气，整个人好像一个小大人似的，令人看着都想抱在怀里用力亲几口。
　　“其实也没有什么大事，就是我在学校里，有一位同学跑过来问我，说像我这样子凭什么有这么多人喜欢我。”圆圆说到这里停了停，接着再无奈地说着，“我也努力想了想，发现自己真的没有特别厉害的方面，大家这么喜欢我，我是不是不配呢！”
　　听到圆圆的提问，江多多没有认为是小孩乱想，而是温柔地抬手摸了摸圆圆的头发说着：“大家这么喜欢你，一来因为你是他们的妹妹，二来是你乖巧听话，为他们着想。他们疼爱你，同时你也疼爱他们，任何事情都是互相的。”
　　圆圆听到江多多的话，慢慢感觉明白了什么。
　　接着江多多继续说道：“你有这样的想法很对，说明你不会认为所有人对你的好是理所当然的。你要永远保持着善良的心，当然同时也要有分辨是非的能力，这一点不用急，你可以和我和爸爸说，我们会帮你的。”
　　圆圆在江多多温柔的声音下慢慢冷静下来，抬头看向江多多，过了好一会儿，露出一个灿烂的笑容，亲昵地抱着江多多说着：“妈妈，你真棒，不管遇到什么事和你说，你都马上知道的。”
　　“没办法，因为你妈妈也是大家喜欢的人啊！”江多多不由笑着说道，“所以你所遇到的事，我也遇到过。”
　　圆圆听到江多多的话，想了想笑着说道：“好像是这样的，我是小团宠，那妈妈就是大团宠了。”
　　江多多轻轻地点了点圆圆的鼻子说着：“现在好点了吗？要是好点就下去帮忙干活吧！”
　　“收到。”圆圆笑着说道。
　　很快，圆圆走到楼下，所有哥哥们都跑出来。
　　“圆圆，尝一尝大宝哥哥做出的饼干。”
　　“圆圆，喝杯果汁，是高飞哥哥刚刚做出来的。”
　　“圆圆，快坐下，家栋哥哥给你唱一首歌。”
　　“圆圆，你看这气球多圆。”
　　圆圆面对大家热情的招呼，一一品尝和欣赏了，并且给出中肯的回答，引来哥哥们更加强烈的喜欢。
　　封奕寒看到他们这一幕，悄悄来到江多多的身边问发生了什么事。
　　“是圆圆的同学在她面前说了一些话，没事的，我刚刚已经和圆圆说了，她能应付的。”江多多看向封奕寒，连忙警告着，“孩子们长成都需要面对各种情况，让他们自己去解决，我们可以在旁边盯着，等到实在解决不了我们再出手。不然事事都出面帮他们，很快就将他们养废的。”
　　封奕寒听到江多多的话，赶紧举起双手表示自己很清白，不会再做出偷偷帮忙小孩的事。
　　江多多看到封奕寒这样子笑着说道：“走吧！我们弄生日派对吧！”
　　在他们几个人忙活几个小时后，终于把该布置的都布置好了。
　　这次团团圆圆的生日会和往年一样成功，过来参加的人都给出最真诚的祝福。
　　最后由团团圆圆两个人一起合唱，开口感谢大家抽空过来参加他们的生日。
　　看到团团圆圆这么能干，大人们心里都知道，等他们长大后一定是十分有出息的人。
　　（全剧终）

番外 封奕寒婚后幸福生活靠儿女
　　封奕寒突然接到泼天的幸福，终于解放他个人天性，找老婆要亲亲抱抱。
　　事情是发生在，在团团圆圆5岁从幼儿园放学的一天，他们强烈要求爸爸妈妈生宝宝。
　　龙凤胎放学回来，第一时间扑到江多多的身上，像刚出笼的小鸟一样吱吱喳喳喊个不停。
　　江多多连忙把他们抱在身边坐下，为他们擦去额头上的汗，轻声地说着：“慢慢说，有话慢慢说。”
　　团团圆圆开心地享受着来自妈妈的亲近，开心地用脸蹭了蹭妈妈的手。
　　等到差不多后，他们马上记起自己回来要做的事，乌黑的双眼看着眼前的妈妈，异口同声地问着：“妈妈，你能怀个宝宝吗？”
　　“哟！”
　　封奕寒正端着水果出来，听到他的好儿女喊出这话，兴奋到差点把果盆给丢了。
　　看来平时没白教啊！
　　他家儿女终于知道，自家爸爸最爱的是什么了。
　　团团圆圆不约而同地转头看向平时比较稳重的爸爸，这时笑开了花。
　　爸爸为什么笑得好像骗小白羊进锅里的大灰狼啊？
　　江多多瞪了封奕寒一眼，让他冷静一些，别在孩子面前显原形。
　　瞪完封奕寒后，江多多转头看向天真的龙凤胎，先是轻咳一声，有些不好意思地问着：“你们怎么突然要我怀宝宝啊？”
　　“我们班里的小班长的妈妈怀了宝宝，说等宝宝出生后，他就成了全世界最厉害的哥哥，比我们所有人都厉害。”团团不服。
　　“我家哥哥才是最世界最厉害的。”圆圆马上说着。
　　“我家妹妹是全世界最可爱最棒的妹妹。”团团更加兴奋地说着。
　　双胞胎亲亲热热地互相夸着对方。
　　封奕寒自然而然地把儿子抱到和妹妹坐在一起，自己就挤到老婆身边坐着，一只大手揽过她的腰。
　　江多多悄悄看他一眼，让他当着孩子的面前别乱来。
　　“放心。”封奕寒刚说完放心，马上在她的脸上亲了亲。
　　“爸爸又偷亲妈妈。”团团才反应过来自己居然被爸爸挤走了，跳下来正要抗议。
　　“你们不是要让妈妈生宝宝吗？”封奕寒挑了挑眉对孩子说着。
　　“对，生宝宝。”团团注意力瞬间被转移了，看向江多多一脸期待的问着，“妈妈，你能生宝宝吗？”
　　“这问题问的……”江多多要怎么回答呢！
　　“当然可以。”封奕寒将老婆揽入怀里，十分自豪地看着他们说着，“你们就是爸爸妈妈生下来的。”
　　“好棒啊！”团团圆圆十分给面子地鼓掌着，接着双眼发亮地看着他们说着，“那你们快点给我们生个宝宝吧！”
　　“没问题。”封奕寒很兴奋地回答着，“今晚我和妈妈会加油努力的。”
　　江多多暗中掐了一下封奕寒，让他收敛点。
　　这话……这话能当着孩子的面前说的吗？
　　“爸爸妈妈，给我生下哥哥。”团团有点不好意思地说着。
　　“啊？给你们生个哥哥？”江多多差点没忍住要笑出来。
　　随后看到封奕寒也是一脸错愕的样子。
　　江多多不厚道地笑了起来。
　　看他怎么和孩子说。
　　圆圆担心把她漏掉，赶紧跑到江多多的面前，甜甜地说着：“t爸爸妈妈，我要姐姐，你们给我生下姐姐吧！”
　　江多多觉得他们太可爱了，最后将这个问题踢给封奕寒：“好好好，让你们爸爸怎么给你们生哥哥姐姐吧！”
　　“爸爸……”
　　“爸爸……”
　　双胞胎不断地喊着爸爸，江多多让他们搞定，她先去厨房看看今晚煮的汤。
　　夏天孩子们胃口不太好，她特意抓了一些中药，煮了开胃的汤给他们喝。
　　等沐之茵出来叫他们吃饭时，两个孩子已经乖乖坐在封奕寒的身边，听着封奕寒讲故事。
　　夕阳落下的阳光照到他们的身上。
　　画面温馨又美好。
　　这正是江多多想要的温馨家庭。
　　……
　　晚上，江多多把今天的工作做好，从书房里走出来，发现今晚特别安静。
　　她到孩子们的卧室看了看，原来已经睡着了。
　　怪不得这么安静。
　　江多多这时向卧室去走。
　　当卧室门一打开，隐约的花香迎面扑来，再看里面的灯光有些暧昧。
　　江多多把门关上后，正开口：“奕寒……”
　　封奕寒从旁边向她扑过来，把她抵在门板上，一只大手放在她的后脑勺上，她没有受到半点伤。
　　反而上扑过来的封奕寒好像一团火似的，恨不得要把她整个人烧起来。
　　他们结婚这么久，孩子也有5岁了。
　　但封奕寒对江多多的喜爱却丝毫没有减退半分，相反越来越喜欢她。
　　要不是心疼她平时上班太累，封奕寒真的恨不得天天和她……
　　“封奕寒，你怎么了？”江多多好不容易喘口气，连忙问着。
　　封奕寒低头在她的耳边说着：“生宝宝啊！”
　　江多多好笑地问着：“他们可是要哥哥姐姐，你确定？”
　　封奕寒看到她这样子，情不自禁地低头吻了吻，声音微微沙哑地说着：“生下宝宝给两个小名哥哥和姐姐，团团圆圆喜欢怎么叫就怎么叫。”
　　“你……你太不要脸了，连孩子都骗？”江多多有些哭笑不得地说着。
　　“脸是什么？哪有老婆重要。”封奕寒开心地抱着江多多要往床那边走去。
　　倒在铺满鲜花花瓣的床里。
　　这晚，封奕寒十分努力，江多多求饶，他却说答应孩子的事要做到。
　　江多多欲哭无泪。
　　最后被他抱着啃了又啃，什么时候睡着都不知道。
　　……
　　正当封奕寒抓着江多多说要多努力，实现孩子们的愿望。
　　这天，团团圆圆回来，他们又改口了。
　　“爸爸，你给我生个小狗吧！”团团很认真地说着，“要黑色的。”
　　圆圆说：“我要白色的。”
　　江多多听到孩子们的话，觉得可以出一口恶气了。
　　她看向封奕寒，递给了一个“这下看你怎么生”的眼神。
　　现实证明，在这方面的事情上，封奕寒从来没有输过。
　　而且还把江多多吃的死死的。
　　这晚，江多多回到卧室，看到封奕寒居然戴了一个黑色狗耳朵，居然可爱又好看。
　　将江多多扑倒。
　　再次让她见识到有时一些东西可以这样玩的？
　　黑色玩后，又来白色。
　　江多多下次再听到孩子们说要什么时，她吓得赶紧出差。
　　她没出息地跑了。
　　封奕寒开心地追过去，抱着她开心地说着：“换一下新地方也是特别开心的，我们的孩子真的有孝心。”
　　江多多累的说不出话，直接倒进他怀里睡了。
　　封奕寒平凡又普通的一天，就这样过了。

番外 封少给老婆的中秋大礼包1
　　中秋前一天，封奕寒正带着儿子在准备明天中秋节要用的东西。
　　封奕寒带着儿子购买过节用的东西，也偷偷买了他和老婆晚上用的一些东西。
　　趁着儿子在打电话，封奕寒赶紧把东西放到卧室里。
　　今年是兔年，中秋节，嫦娥抱的也是兔子，所以明晚劝老婆换上兔子的装扮，应该是可以的……
　　这个中秋大礼包，他可是准备好久了。
　　封奕寒想想就忍不住笑起来，恨不得马上就到明天晚上。
　　江多多这边给人看病，女儿接到电话走到外面接电话。
　　圆圆跟着江多多到中医馆学习。
　　她从小就对中医十分热衷，小时候不听故事，要听妈妈和外婆说中医救人的故事。
　　圆圆在中医也十分有天赋，外婆十分欢喜，也弥补了在江多多小时候没有教过的事。
　　要不是江多多劝着，圆圆才8岁不能拔苗助长。外婆恨不得24小时把圆圆绑在身上。
　　还好圆圆很喜欢中医，对于外婆这样子并不排斥，反而学的很认真。
　　所以今天一放假，圆圆跟着妈妈和外婆在中医馆里，团团则是跟着爸爸在布置。
　　现在双胞胎正在打电话，主要是团团想妹妹了，同时也留意着妈妈那边的情况。
　　“那个男生又来找妈妈了？”团团担心的事果然发生了。
　　最近有一位18岁的美少年向江多多表白。
　　他生病大半年，一直是江多多给他治疗。
　　慢慢地，他爱上了江多多这温柔又善良的医生。
　　哪怕知道江多多结婚生子，他居然说他会等江多多一辈子。
　　今天更是趁着过中秋，他过来复诊时，又向江多多表白。
　　圆圆突然倒抽一口凉气，“快叫爸爸过来，他不仅给妈妈送花，还拿出戒指，还邀请妈妈明天和他去看月亮……”
　　团团赶紧转身，正好看到封奕寒从楼上走下来，急得直跳脚：“爸爸，快、快跟我去医馆，那个男的又向妈妈表白了。”
　　“不用急，你们妈妈能摆平的。”封奕寒内心急到要命，但还是要表现出自己很淡定的样子。
　　“他还拿戒指向妈妈求婚了，还邀请妈妈明天一起去看月亮……咦！爸爸，你拿刀干嘛？”团团看着爸爸一开始还淡定地往前走，突然就弯腰拿起桌面上的水果刀。
　　“拿刀过去给你们妈妈削苹果皮。”封奕寒说着就转身向门口走去。
　　团团连忙跟着一起坐进车里，看到爸爸开车冷静的模样，他才反应过来：“你要拿刀去捅那个男子吗？”
　　“你要帮我吗？”封奕寒看向儿子问着。
　　团团想劝爸爸冷静，但在爸爸威胁的眼神下，他委屈地说着：“……帮。”
　　他家爸爸不如8岁儿子稳重，这样的爸爸要怎么教，在线等，急！！！
　　等封奕寒带儿子赶过来时，正好遇到美少年今天第二次表白。
　　而且还是当众表白，以为借用群众的力量来逼江多多点头答应他的邀请。
　　“……多多，在这世上没有比我更爱你的人。你说你结婚生子，我信，但我明白，你和你丈夫已经没有爱了，像他这种中年发胖的大叔哪里比得上我呢！”
　　“在我眼里，我老公是世上最好看的。”江多多第一时间说着。
　　团团拉着封奕寒，让爸爸冷静。
　　在美少年说他发胖的中年大叔，团团赶紧拍了拍爸爸八块腹肌说没胖没胖。
　　紧接着江多多说的话，团团赶紧说在妈妈心里你是最好看的。
　　“你能不能不要说话，吵到我听我老婆夸我了。”封奕寒嫌弃地看了看，8岁的儿子怎么像80岁的老头那么啰嗦呢！
　　最重要的是，他都没有好好听老婆夸他的话。
　　“……”团团又想上网求助，如何优雅怼老爸，让老爸像他现在这么难受。
　　里面的美少年十分自信地说着：“多多，我明白，你是想让我死心才故意这么说的。”
　　“你的复诊已经结束了，快回去不要在这里打扰别人。”江多多提醒着。
　　“我不走，除非你答应明天和我来场中秋约会，不然打死我也不走。”美少年知道他们对病人十分宽容的，想也不想地摇头说着。
　　“不管你说多少遍，我除了给病人看病以外，不会有过多的联系，你也不要把时间浪费在我身上。”江多多冷静地说着。
　　周围的人也跟着劝美少年，不要打扰江多多工作。
　　听到周围有人说话，美少年反而越发起劲地说着：“我爱多多，我想和她在一起。”
　　“江大师已经有老公了。”旁边看病的人说着。
　　江多多结婚的事情，所有人都知道的。
　　“他们结婚多年早就没有感情了。”美少年更是大声地说着，“再说一位中年大叔配不上多多，像多多身边应该有我这么好看的男人才行。”
　　“人家多多姐的老公比你好看。”护士小姐姐忍不住说着。
　　“能有我好看？”美少年对自己的样子十分自信的，不由抬了抬下巴说着，“我长这么大，我就没有见过有比我好看的男人。”
　　这也正是他最大的底气。
　　他长得这么好看，从小只要他想要的都能得到。
　　只要他喜欢的人，一般都会喜欢他。哪怕不喜欢，只要他愿意去追，都没有他追不到的。
　　然而江多多让他踢了大铁板。
　　但这样子并没有让他感到气馁，反而激起他更强的征服欲。
　　“这个我的确比不上你。”封奕寒开口说着。
　　封奕寒迈步走进来时，引来周围的人一阵惊呼。
　　在场的人内心第一个想法就是：正夫斗男小三，这下有好戏看了。

第3章番外t：封少给老婆的中秋大礼包2
　　美少年长的好看，从小到大的人也都在夸他好看，所以在自己的外貌上，他向来自信的。
　　在他认识的人里，他说第二，没有人敢认第一。
　　当看到眼前的封奕寒时，美少年人生第一次产生了自卑。
　　封奕寒不仅仅是长的好看，身材又棒，主要是他的气质很好。
　　成熟男人的魅力，是美少年没有的。
　　以男人的目光来看封奕寒，就是完美不可挑剔。
　　美少年再看了看周围女生，让他更加看清，不仅是男人，女人也很爱封奕寒这类型的。
　　长的这么好看的封奕寒开口说长的不如他好看。
　　这是在讽刺他。
　　美少年在封奕寒出现那一刻，整个人都输掉了，可是一想到自己喜欢的女人就在看着，他不能退缩，看向封奕寒用着自认为很自信成熟的模样问着：“你、你是谁？”
　　“我就是你刚才口中说又老又胖又没有情趣，老婆不爱的中年男人。”封奕寒说到最后用哀怨的眼神看向江多多。
　　周围的人发誓，美少年没有说老婆不爱封奕寒。
　　封奕寒在加戏。
　　江多多第一时间走到封奕寒的面前，急忙地说着：“这些话都是他们乱说的，你不要往心里去。”
　　“可是……”
　　“你在我心里是最优秀的老公。”江多多赶紧表白着，“没有人比你重要。”
　　周围的人莫名其妙被塞了好一大把狗粮。
　　团团则是板着一个棺材板的脸，看着自家爸爸开始敲诈妈妈，随便打击一下对面的小菜鸡。
　　不知为什么，他已经开始同情这位美少年了。
　　封奕寒满意地露出笑容，随后看向美少年，轻声地说着：“小弟弟，你听到了吗？我在我老婆心中是最优秀的。”
　　“我……”美少年很想说自己不信的，可是多看封奕寒一眼，他的信心就被打击一次。
　　在绝对辗压的面前，美少年觉得自己多说一句话都是在打自己的脸。
　　最后他看了看江多多，还是不舍。
　　“小弟弟你要离开啊？”封奕寒一脸关心地看着美少年问着。
　　美少年觉得封奕寒这是要赶他走，气得火冒三丈地吼着：“不用你赶，我现在就走。”
　　“年轻人火气不要这么大，我这是在帮你。”
　　“你帮我什么？”美少年冷笑地看着封奕寒差距着。
　　封奕寒脸色笑容不减，依然一副温柔大哥哥模样看向江多多：“老婆，你说他这么伤心，我们要怎么帮他呢？”
　　美少年没想到封奕寒居然这么傻白甜，让江多多来安慰他。
　　他一边鄙视封奕寒傻，一边又忍不住期待地看着江多多，就差直接开口说她老公都这么大方了，他们可以当朋友的。
　　江多多看到眼前的美少年，内心冷笑一声：果然是年轻了。
　　要是她敢给美少年半点好处，封奕寒有办法让他后悔遇到他们。
　　江多多明白自己结婚，并不想给别人一些不切实际的幻想，表面很冷淡地说着：“他的病已经好了，至于其他的问题，我们帮不上。”
　　美少年被无情的江多多伤到了，声音哽咽地喊着：“多多……”
　　封奕寒听对方喊的这么亲密，觉得太刺耳了，开口打断他的话：“实在很抱歉啊！我老婆除了我以外真的看不上别的男人，你要是病人，她会全力救治，超过这个范围的东西，你就不要妄想了。”
　　“可是我很喜欢多多啊！”美少年第一次喜欢一个人，也愿意倒追，没想到好不容易下定决心却失败了。
　　就好像开张当天就倒闭这么痛苦。
　　“我也喜欢。”封奕寒无比认真地说着。
　　美少年一脸期待的看着封奕寒，他觉得对方好像有办法能解决他的问题。
　　在对方期待的眼神下，封奕寒嘴角上扬，笑容无比温柔地说着：“还好我早点遇到她。”
　　美少年倒抽一口凉气，整个人十分受伤地看着他们。
　　过了好一会儿，就在大家以为美少年会转身离开时。
　　他突然恍然大悟，大声喊着：“我明白了。”
　　他、他明白什么？
　　美少年看向封奕寒其实很感激地说着：“你的话是说，你能和多多在一起是因为你们相遇的时间刚刚好。你并没有贬低我，也没有特意抬高你自己。”
　　他越说越兴奋，并不在意封奕寒有没有回答，继续说着：“我终于明白，多多为什么会这么喜欢你了，输给这么优秀的你，我心服口服。”
　　团团棺材板的脸马上出现一个大大的白眼。
　　他就知道会是这样子。
　　封奕寒微笑地拍了拍美少年的肩膀说着：“你以后会遇到自己的真命天女的。”
　　“好。”美少年轻轻地点了点头。
　　最后美少年离开时，还对封奕寒说了谢谢。
　　“……”了解封奕寒的人看到这一幕都麻了，也有些同情刚离开的美少年。
　　他把封奕寒想的太好了。
　　封奕寒不是傻白甜，他是绿茶成精了。
　　这时有人受重伤，江多多马上过去救人。
　　“你放心救人，这里有我在呢！”封奕寒一副是成功女生背后的男人模样。
　　江多多觉得今晚回去事情没有这么简单就能完的。
　　不过她要先去救人。
　　等大家都各自去忙时，团团走到封奕寒的面前，有些小纠结地说着：
　　“爸爸，你这样不太好吧！”
　　“哪里不好了？”
　　“……”
　　封奕寒看了看团团说着：“来来来，爸爸教你如何哄女孩，面对情敌时该如何优雅击退对方。”
　　“我能不能不学啊！”团团马上说着。
　　“你不学就娶不到老婆的，你知不知道等你长大后竞争有多激烈，赶紧打好基础，以后好好爱你老婆。”
　　“那为什么不教妹妹。”
　　“我当然教，我每晚都在教圆圆如何辨认男人的花言巧语。”封奕寒说到这里十分自信。
　　“为什么不教我如何辨认女人的花言巧语。”
　　“你想多了，现在人家女生不结婚不恋爱，你认为你有什么值得对方来骗你？”

