公/主/号《公众号：gn 5853 》获取资源  ════════════════════
第1章 重回末日前一个月
　　“升月啊，姑姑也是为你好！你这个身体趁着年轻还是早点休学嫁人吧。
　　错过康元凯，有你后悔的时候！”
　　明明上一刻已经被丧尸撕得粉碎结束了被人威胁控制的一生，但她现在却完好无损地坐在末日以前的房子里！
　　姜升月不动声色地瞟了眼墙上的电子日历，看清的瞬间瞳孔骤缩——
　　30XX年5月4日！
　　她重生了！
　　回到了末日前一个月！
　　“要不是因为你刚19岁，年轻还是大学生，就你这病歪歪的身体谁能看得上？”
　　姜忆梅面露嫌弃，喋喋不休地说着。
　　姜升月想起眼前这一幕，正是她姑姑姜忆梅一家为了霸占她父母的遗产要将她嫁人的那天！
　　在她五岁时研究员父母就双双去世，只留下了一笔遗产。
　　作为未成年人，她父亲的亲妹妹姜忆梅获得她的监护权，这笔遗产也交给这家人打理。
　　可上辈子，她直到死都不知道这笔遗产的数目，甚至连一眼都没见过！
　　而这家人却在末日后因为遗产过得风生水起！
　　靠着她父母的遗产邓兴鹏当上基地主前呼后拥，被人仰慕尊敬。
　　而她，拖着生病的身体和几个人争抢手指大硬得像石头的杂粮饼！
　　为了口浑浊的水源争得头破血流！
　　姜忆梅看姜升月油盐不进的样子，啪一声重重拍在桌上，声音尖厉刺耳。
　　“姜升月，这康元凯可是我跟你姑父千挑万选的！别不识好歹！”
　　姜升月心境平复后，缓缓开口：“你们千挑万选的，就是给亲侄女找个有家暴史的二婚离异男？”
　　谁能想到，她亲姑姑、姑父为了抢遗产，竟然打着将她这病秧子早早嫁人生子，最好一尸两命的主意。
　　“够了！谁教你得和长辈顶嘴？”
　　姑父邓兴鹏阴沉着脸怒斥道。
　　姜升月毫无机质的琥珀色浅眸迸发出冰冷的杀意，直直刺向眼前这个衣着得体，保养良好的中年男人。
　　前世，被邓兴鹏狠狠踩在泥地里羞辱那一幕，恍惚间和现在的场景重合起来。
　　邓兴鹏被姜升月迫人的眼神看得浑身发紧，汗毛根根竖起。
　　骂人的话又在嘴里绕了个圈回到肚子里。
　　他轻咳一声掩饰刚才一瞬间怯懦的尴尬。
　　“我跟你姑姑也是为你好，我们是你的长辈，还能害你不成？”
　　姜升月看着眼前还是个普通人的邓兴鹏深深吸了口气，压制住心底的杀意——
　　还不是报仇的最好时机。
　　现在最重要的是拿回遗产准备末日。
　　这辈子她不想受任何人的威胁！
　　姜升月要让所有人都知道，她即使是个病秧子也能比任何人都活得更好！
　　【末日地下城星火系统测试！】
　　【发布新手测试任务！抢回属于你的遗产！】
　　【完成任务可获得新手奖励——基因潜能激发药剂！】
　　姜升月心神俱震，极力压制心中的情绪。
　　不管这突然出现的是什么东西，但只要能让她在末日活下去付出任何代价她都要得到！
　　更何况——这任务真的太简单了。
　　姜升月喝了一口水润喉，眼皮微掀神情蔑视。
　　“你们这种人也配做我的长辈？不就是想霸占遗产吗，假惺惺地让人恶心，啧。”
　　姜忆梅被姜升月脸上的鄙夷刺痛，声音愈发尖厉。
　　“姜升月！我哥的遗产本来就应该是我的，况且我们养了你这么多年！白眼狼！”
　　“别来道德绑架那一套，那玩意我可没有！
　　我父母每个月留下的抚养费到底用在我身上多少要不要一笔笔算算？”
　　她父母留下一个账户。
　　在她成年之前每个月都会打一笔5万元的抚养费，但是这么多年每次真正到她手里的就没超过2000块！
　　“这……都是一家人什么你的我的……”
　　姜忆梅后面的话都被卡在嗓子眼里。
　　就在这气氛焦灼的时候，大门被“哐”的一声推开——
　　“妈！带我去商场！那个臭丫头竟然显摆她1万块的新款手机！你今天就得给我买！”
　　姜升月微眯着眼看向门口一进来就吵嚷的小胖子——她十岁的表弟邓文文。
　　末日来临时她正好因为发烧在家休息，结果赶上了末日。
　　为了自己一家人吃饱，姜忆梅趁着姜升月生病神志不清时搜刮了她所有的食物和药品。
　　让她硬熬，还瞒着她说家里没有余粮。
　　每日只给她小半个面包和凉水，背地里自己一家子过得红光满面。
　　等终于来了基地救援车的时候，姜升月已经被饿得前胸贴后背。
　　脸上瘦的只有一双眼睛大得吓人。
　　因为邓文文一个玩笑，她没有任何准备就被推下救援车。
　　惊慌中只看到对方肥脸上恶作剧得逞般的笑。
　　“死丫头你怎么在我家？这个家里没有你的地儿！赶紧滚！”
　　这小畜生还是这么让人讨厌。
　　姜升月唇角微扬，露出一个诡异的笑。
　　“邓文文，这是没有我的位置，但以后也不一定有你的位置。”
　　“文文啊，你很快就要有后妈了，开心吗？”
　　姜忆梅和邓文文一脸疑惑，“你胡说什么？”
　　邓兴鹏心里咯噔一下，浓密的发间渗出几滴冷汗——这死丫头知道什么了？
　　姜升月调转视线扭头看向邓兴鹏些许慌张的眼睛。
　　“我那天正好路过姑父的公司，不知道姑父旁边那位年轻貌美…”
　　“姜升月！”
　　有一次路过邓兴鹏的公司，正看见他和一位年轻娇俏的女白领在咖啡厅里举止亲密，于是就留了个心眼。
　　姜升月饱含同情嘲讽的眼神瞥了姜忆梅一眼——
　　就这么个凤凰男也当个宝，真是瞎了眼。
　　姜忆梅皱着眉看着两人打哑谜，看到姜升月怪异的眼神不自觉羞恼。
　　“姜升月你什么意思？”
　　“你到底想干什么？！”
　　邓兴鹏脸色铁青，看姜升月的神色已经确定自己出轨的事被她发现了，就是不知道她知道多少。
　　“有什么话你就直说！”
　　姜升月坚定道：“我爸妈的遗产，还我。”
　　“不可能！”
　　“啧，那就别怪我了！”
　　姜升月掏出一支老旧黑色手机，显示屏上正显示着几个大字——录音中。
　　早在姜升月意识到自己重生的时候，就偷偷打开了手机的录音功能。
　　面对小人做多少准备都不过分。
　　邓兴鹏强忍着心中怒气，软声说：“升月，我们都是一家人，你说的这是什么话。”
　　“你也成年了，这是你爸妈留下的治愈药……”言语中的威胁不加掩饰。
　　姜升月心中冷笑。
　　就是因为他们编造了治愈药剂这个谎言，她才被他们挟制了这么多年。
　　还想用压根不存在的东西威胁她？做梦！
　　她这辈子再也不会受任何人的威胁！
　　但她面上却露出犹豫之色。
　　“房子可以留下，这是最后的底线，不然就只能找律师来！”
　　“要是姑父你公司的同事下属要是知道……”
　　邓兴鹏咬紧后牙，下颌收紧，他明白自己的把柄被抓住，再说下去也讨不了好。
　　“好！其它的都给你，房子赶紧过户！”
　　姜忆梅没想到邓兴鹏居然会让步：“老公！你疯了吗！”
　　“别说了！”
　　姜忆梅见邓兴鹏面色难看，她嗫喏了几下嘴唇，终究没有出声。
　　邓兴鹏止不住的心痛，感觉自己冥冥之中失去了很多东西。
　　可他出轨的事决不能让姜忆梅知道。
　　他当年费尽心机才勾搭上姜忆梅这么个家境优越的恋爱脑，现在才能这么安稳。
　　要是让姜忆梅知道他出轨得不偿失。
　　虽然遗产数目不小，但是这套房也很值钱，白来的东西，不算亏。
　　“可以。”姜升月微微一笑。
　　在一家三口吃人的眼神中姜升月t接过了一张1000万的银行卡，一张写着‘西郊清水路33号’的纸条。
　　姜升月挑眉，一千万对有钱人说可能不算什么。
　　但是对普通人，尤其是她这个穷光蛋，简直是巨款！
　　这纸条上的地址应该就是上辈子邓兴鹏提过的物资，不知道里面到底是什么竟然让他能当上基地主。
　　上辈子颠沛流离很多事都没探查清楚，幸好脑子转得够快。
　　父母的遗产除了这套房子她根本不知道其它东西的存在。
　　为了得到剩下的遗产，她先用出轨做威胁，料定邓兴鹏极好面子又舍不得姜家带来的好处不敢细问。
　　然后她自己再假装被药剂威胁不得不妥协留下房子放松他们警惕。
　　邓兴鹏只会觉得她早就知道了遗产的数目，不敢鱼死网破只能乖乖交出所有资产保住出轨的秘密和房子。
　　姜升月琥珀色清透的眼底闪着暗哑的光——和这家子人还有的玩儿呢。
　　重生第一步，先拿他们开刀！
　　——
　　第二天上午，云澜苑小区。
　　“找到了！”姜升月手上拿着一本红色的房产证。
　　【叮！测试任务——抢回属于你的遗产完成！】
　　【新手奖励已发放，请到系统背包中查看！】

第2章 我即权势，我即自由！
　　淡蓝色的半透明光屏在眼前晕开，姜升月查看起背包中唯一的物品。
　　【基因潜能激发药剂：注射后半小时内可激发使用者的潜能，激发效果百分百无副作用】
　　回到自己的小房间。
　　看着出现在手中只有半个巴掌大小的金属针筒，干燥发白的唇紧紧抿着。
　　低头思索不过几秒就拿起金属针筒在身上比量。
　　舍不得孩子套不着狼！
　　管系统的来历如何，只要是她的助力来者不拒！
　　她抬起只有一层皮肤包裹的纤瘦左臂，将冰冷的针尖扎进皮下的青色血管中。
　　随着一道冰凉液体的注入，姜升月的四肢百骸涌入了一股霸道却温和的能量。
　　在肉眼看不到的地方，身上的细胞正在无声地破裂重组。
　　姜升月双目失神回忆起上辈子的事。
　　被逐出莲岛基地后她在危急关头觉醒了植物系异能。
　　一个众所周知的废物异能，攻击力弱不说还耗费能量。
　　但她坚信没有废物的异能，只有不会用异能的废物！
　　被赶出莲岛基地后为了生存辗转在各个探索小队。
　　她为了保命日夜不休地钻研植物异能除了催化作物以外的用法技能。
　　最后就靠着层出不穷变化多端的技能手段，成功在这些刀尖舔血的人中有了一席之地。
　　她一个身体极差的独身女性，愣是靠着他们嘴里嘲讽的废物异能在末日挣扎了六年。
　　如果不是后来遇到了那个恶心的男人，她是不是也能在末世中继续走下去？
　　想起那张油腻做作的脸姜升月就犯恶心！
　　闭了闭眼睛，将那些回忆都压回脑海深处——不急，一个都跑不了。
　　“嗯？”
　　姜升月感知到自己连通了一处未知空间。
　　面积相当于一个篮球场，高15米左右，此时里面空荡荡一片。
　　姜升月的眼睛骤然一亮，空间领域！
　　这系统的东西果然好用！
　　上辈子虽然也听说有人觉醒了空间异能，但据说大小只有几立方米。
　　别看只是个辅助型觉醒者，在探险队伍里十分吃香。
　　有了空间在末日生存的保障又多了一分，她现在简直就是个移动仓库！
　　“这回囤物资可方便了！”
　　姜升月将自己小房间内的东西全部收到空间里，转身离开。
　　关门的瞬间她身后的空间发生了一丝肉眼难以察觉的扭曲裂痕。
　　像是看不见的手将这片空间抓住后形成了褶皱，然后又悄悄松开。
　　——
　　“妹子，这房子我能给你560万，但这房子可就是我的了！
　　这么好的地段，你确定？”
　　姜升月面前纹着花臂穿着工字背心的男人坐在杂乱老旧的办公桌后。
　　半长的乱发下露着精光的眼睛毫不掩饰地上下打量她。
　　“今天就签合同！”
　　屋里的气味浑浊姜升月喉间发痒，“咳咳，明天上午来收房。”
　　不可能便宜了吸血虫，想要房子？
　　想的美！
　　利落地办好手续，收到560万房款姜升月就离开了这个烟雾缭绕令她呼吸困难的简陋办公室。
　　姜升月找了家环境清幽的餐馆。
　　边吃午饭边用手机浏览着荣宁市的房屋信息。
　　“想找个合适的避难所也不容易啊。”
　　她在一个小时前是有房产的，但现在已经变成了银行卡里的560万。
　　况且云澜苑地房根本不用考虑。
　　那可是住宅区，现在地理位置有多好末日后就有多惨！
　　人口密集的住宅区就算了，还是得往郊区看。
　　这基本就是以后她的主要根据地，要慎重。
　　一边看房子她一边在心头盘算——
　　加上父母的遗产手中已经有1560万。
　　看起来不少，但是想要游刃有余的应对不仅有恶劣气候还有丧尸的末日，还不够。
　　坚不可摧的避难所、武器、物资样样不能少。
　　这些东西还不能只管自己一个人的，她心头已经对未来有了个具体规划。
　　想在末日活得游刃有余，不惧他人威胁？
　　那物资、权势、领土、下属同样是样样不能少！
　　在末日当孤狼下场有多惨看她自己的经历就知道了。
　　她上辈子其实也想进个大基地背靠大树，好庇护点她这个小病秧子。
　　没想到出师未捷身先死，最近的大基地就是邓兴鹏的基地！
　　那垃圾在她进入基地十分钟就把她扔出去，狠狠进行了一番羞辱。
　　“但现在不一样了！
　　重来一次，还有系统在手。
　　我注定要走在最前方。
　　依靠再大的基地不还是任人摆布？
　　既然多一次重开的机会，当然是玩把大的！
　　比起背靠大树，不如我自己成为这末日最大的一颗能够遮天蔽日的树！
　　我即权势，我即自由！”
　　姜升月眸光深深浅浅，在斑驳阳光下显得闪烁不明。
　　突然她情绪一转，轻轻长叹一声。
　　“但首先还是得抓紧时间搞点钱来哺育我这颗小树苗啊……”
　　下午，荣宁市西郊。
　　姜升月望着眼前近千平的仓库陷入了沉默。
　　这就是她做研究员的父母留给她的遗产之一？
　　仓库分为两侧，左侧放置了很多罩着透明保护膜和防尘布的机械，看样子都是一些实验仪器。
　　右侧则整齐码放了一摞摞的大纸箱，外壳上没有任何标示，细数有200箱。
　　姜升月上前拆开了一箱，一份份物资包整齐地码放其中。
　　每一个物资包中都包含了一份口粮和急救包！
　　其中口粮是100g一包共5包的压缩饼干以及一份方便野外食用的自热食品！
　　应急包是标准的常用版。
　　包括纱布、创可贴、退热贴、酒精棉签和消炎药等，对普通人来说也是十分实用的东西。
　　这一箱中就有5份这样的物资包，那这个仓库里就足足有1000份！
　　并且生产日期就是几年前！储存在时间凝滞的空间中更不怕坏！
　　“看来这就是邓兴鹏能坐上基地主位置的依仗。”
　　这些物资在和平时期可以说是一堆可有可无的东西，但如果拿到末日中期……
　　一份物资包就能让人抢得头破血流！
　　那时候连吃上陈米都是顶级奢侈，更何况是自热食品？
　　不知道这辈子邓兴鹏没有了这些依仗还能不能拿下莲岛基地？
　　姜升月对于这个有点能力的人渣姑父心中还是有规划的。
　　只希望他努努力别被她折腾垮了。
　　她还等着对方拿下莲岛基地呢。
　　再次祈祷邓兴鹏争气点！
　　姜升月将所有东西收入空间。
　　头一次对毫无印象的父母产生了疑问——他们真的只是普通的研究员吗？
　　谁会没事囤这么多物资？这看起来就像是为末世准备的一样！
　　而且父母在很小的时候就去世了，这些东西的生产日期却是近几年的。
　　姜升月感觉脑子里有一团乱线，她现在需要一个契机找到那根关键的线头。
　　【叮！开启主线任务——寻找完美末日避难所！】
　　【完成任务可获得地下城开放权！】
　　【注意！如果最终确认地点不符合系统判定避难所要求则任务失败，系统将自行脱离！】
　　不待她细想，系统冰冷的提示音响起。

第3章 寻找末日避难所任务完成，囤货
　　姜升月租了辆SUV代步，一个小时后就来到了东郊伴月山庄别墅区的中介公司。
　　“您好，看房子？”
　　吴雪打量了几眼穿着普通的年轻女孩有些意兴阑珊，耐着性子问了话。
　　今天还没开张，蚊子再小也是肉。
　　“山顶的那套半山别墅怎么租？”
　　吴雪撇了撇嘴不耐烦道：“那房子可是这片别墅最好的一套，那价格可都不便宜。”
　　“租金多少？”
　　“四万。”吴雪极力压制自己不耐烦的心情，又是个打肿脸充胖子的。
　　“我要那套房子的详情。”
　　姜升月看着吴雪，浓密睫毛下的浅色瞳孔冷漠而锋利。
　　吴雪不禁打了个冷战，有种被猛t兽盯上的错觉，等反应过来又觉得自己可笑。
　　不情不愿地找出了半山别墅的详情书。
　　姜升月不紧不慢地翻看，心中越发满意，简直完美！
　　幸好还是空房。
　　上辈子姜升月曾和小队来这里搜寻物资，她远远地看过这个半山别墅就觉得这里地理位置绝佳。
　　可惜那时候这个房子已经被人占了。
　　不过现在，这房子是她的了！
　　吴雪看姜升月煞有其事地翻着详情书，嘴里嘟囔：“装什么……”
　　“现在签。”
　　姜升月必须在末日前这一个月光明正大地使用这个房子，租下来是最明智的选择。
　　吴雪以及店里几个员工一愣：“现……现在？”
　　“嗯。”
　　吴雪高兴坏了，没想到这还是个大客户！
　　这个月的奖金有望！
　　“没问题，那我给您——”
　　姜升月细白的手指随便点了个旁边的员工打断她的话：“让她来。”
　　被点到的幸运员工感觉今天就是天上掉馅饼了！
　　吴雪刚扬起来的笑凝固在脸上，“您说什么…我…”
　　姜升月看都不看吴雪一眼：“我赶时间，麻烦尽快。”
　　无视就是最大的轻蔑。
　　况且再不顺眼这还没到末日，她总不能一刀嘎了对方再把自己送进去。
　　幸运员工生怕馅饼飞了立刻开始准备材料签合同，一脸喜色。
　　吴雪嘴边的弧度僵硬，看着姜升月的眼睛里带着愤恨不满。
　　幸运员工效率极高，半个小时就处理好了所有手续。
　　姜升月眼也不眨直接将16万的租金打到身在国外的业主卡上，4万的中介费也十分痛快。
　　然后在幸运员工满面的笑容中走出中介公司。
　　她刚出门还没走远，就敏锐地听见吴雪像一壶烧开的水发出尖厉刺耳的声音。
　　“她也就刚成年，长得挺好但是穿的都是普通货，一个人住在那么大的别墅里，指不定哪来的钱！”
　　“看她那白得像鬼似的脸，怕不是得绝症了，指不定哪天就…”
　　一个只会用龌龊思想攻击同性的垃圾罢了。
　　姜升月脸上的表情丝毫未变。
　　“最好祈祷末日后别被我碰上。”
　　姜升月在山脚的伴月别墅区后面找到了那条上山的小路。
　　开车上去一路通畅，15分钟不到就站在了半山别墅外。
　　别墅建在半山腰，整体建筑只占地300平米，而剩余的平台空地最起码还有1000平以上！
　　白色雅致的小别墅前有个喷泉，喷泉雕塑小天使手里的水壶还在哗哗地流水。
　　通往别墅的道路两侧是花园。
　　里面的花草自由生长，有前主人种下的蔷薇月季，还有不知名的野花。
　　别有一番清幽的韵味。
　　别墅的最外围是黑色的栅栏围墙，栅栏上爬满了肆意生长的植物荆棘郁郁青青。
　　等走进别墅，内部装修是极简现代风，家具齐全崭新。
　　共有三层，分区合理，完全能满足她生活上的任何需求。
　　姜升月还惊喜地发现这里是独立的供水系统！
　　这意味着以后不用受到停水困扰！
　　这个房子不管是外部还是内部姜升月都很满意。
　　“系统，确认避难所位置！”
　　【叮！寻找末日避难所任务完成！】
　　【恭喜宿主获得地下城开放权！系统正式绑定！】
　　【请宿主选择地下城入口！注意，选择后不可更改！】
　　姜升月扬起个浅笑，系统是她的了！
　　思考后选择了一层角落的杂物间。
　　【地下城入口已确定！地下城将在二十四小时后正式开启！】
　　“还怪让人期待的。”
　　姜升月从容回到客厅坐在舒适柔软的沙发上从空间取出笔记本电脑输入一个网址。
　　网页打开后显示着几个大字——威龙装修。
　　所营业务十分广泛，打造末日避难所就是其中一项。
　　能知道这种隐秘的网址还多亏姜升月上辈子有探听各种信息的习惯，没想到居然真的有用上的机会。
　　姜升月经过筛选最后定制出了一个适合半山别墅的装修方案。
　　玻璃都替换为防弹玻璃。
　　比钢化玻璃功能性更强，同时还要在外面加一层可伸缩钢板。
　　全屋包裹十厘米厚的钢材。
　　防弹还能加固房体防震，别墅大门替换为三层钢板和铅板的高级防盗门。
　　最后整栋房子都要涂上一层新型的化学涂层“陨星”，这种材料非常罕见，因为它能防腐蚀！
　　别墅外围的栅栏都改成高三米的围墙，附上一层钢板。
　　原本姜升月是想将整个围墙都用厚半米的钢材，但是预算有限，目前这个材料应付末期初期倒也够用。
　　等末日后再进行升级加固，先将初期的危机渡过。
　　确认需求后姜升月选择明天上门以及最重要的工期缩短服务，预计工期为15天，总价999万。
　　姜升月面不改色地将工款打了过去。
　　好在这里是安居一隅，没人会发现在末日前这里就出现了一个坚固完善的末日堡垒。
　　——
　　绚丽的玫瑰色晚霞染红天空，灿烂的余晖将目之所及都镀上一层金色的光边。
　　农贸市场。
　　“我需要100吨大米和100吨的面粉，老板您这的货够不够？”
　　姜升月在一堆粮食前慢悠悠走着，后面跟着个笑容殷切的中年男人。
　　她身后的粮店老板闻言脸上都笑开花了：“够！但就是得分批运送，大概要三天。”
　　“可以，面粉低中高筋的平均就行，大米就要这种五常米，我把地址发给你，明天就开始送吧。”
　　姜升月要了一共200吨的货最后总共要花220万，先付了40万的定金。
　　这么多姜升月一百年都吃不完。
　　在末日后这么好的米面那可是硬通货，非常难得一见。
　　高温暴雨恶劣天气，能完好无损储存下来的粮食十不存一。
　　她打算将多余的作为储备，不管她以后想做什么有了这些物资都是底气，她习惯给自己留多条后路。
　　姜升月还订购了压缩饼干，100g一包总计5000包，花了7500元。
　　不同口味的自热火锅，菌菇、番茄、麻辣、牛油的。
　　还有不同菜系的自热饭，鱼香茄子、鱼香肉丝、红烧肉、木须肉等，两样自热食品分别订购了3万盒，总计180万元。
　　方便面各种牌子各种口味，小鸡蘑菇、海鲜、番茄鸡蛋、牛肉、香辣等货架上所有摆着的都要，24包一箱总共1000箱，2.4万包，总计3.5万元。
　　姜升月也顺便订了1000瓶下饭菜，总计1万元。
　　有了下饭菜就去熟食店订了冷冻的馍馍，4个为1包，要了2000袋，共计8000元。
　　能在末日喝口水都费劲的时候吃上一个加了下饭菜的馍馍，能让所有人都眼红半年。
　　最后姜升月还订了1吨的散装挂面，花了1万元。
　　到此姜升月已经在农贸市场订购了407万多的物资，但只支付了一半也就是220万的定金。
　　所有的货物都会在三天内送到西郊仓库，确认收货再交尾款。
　　姜升月出了市场就直奔建材厂。
　　姜升月指尖落在大型机器冰冷的机身上，转头问。
　　“老板，你们店里有没有2000kw以上的柴油发电机？”
　　“有是有，但是这个瓦数高可贵得很，如果是家用我建议您可以选择3-10kw的就可以。”
　　老板以为姜升月年纪小不懂行，良心地推荐了小型发电机。
　　“我是给大型室内种植准备的，小的用不了。”
　　店老板才恍然大悟，给姜升月用心介绍起店里的机器。
　　最终姜升月定下了一台巨大的2200kw的发电机，让他等会就上门安装。
　　毕竟明天就开始加固别墅，这件事让太多人知道不好。
　　订好大件又订了1000个卡式炉，每个炉配备三个便携气罐共计3000个，花了5万元。
　　末日在外时这东西可以烧热水煮东西吃，气罐必要的时候还能用作武器，简直不要太方便。
　　等今天的采买物资任务完成，最后一抹日光已经被黑夜替代。
　　姜升月直接瘫在车上，本就苍白的脸在经过一天的奔波后更加没有血色。
　　好在基本都坐在车上吹空调，喝些解暑药还能挺住。
　　一边揉着酸胀的小腿，一边又登录威龙网站，又下单了三天期限的随行人员两名。
　　第二天上午9点在西郊仓库见面。
　　她定的货三天内会陆续送到，这期间必须有人在仓库守着。
　　而她有其它事要做，花钱买效率，合理。
　　思绪放空时猛地一惊——
　　“差点把这事儿忘了！”
　　姜升月打开手机上昨天花大价钱搞来的黑客软件，连接上邓兴鹏的手机。
　　纤细的手指在屏幕上翻飞。
　　片刻后她满意地看了眼自己的杰作，将对方手机上的活动痕迹和聊天记录仔细删除。
　　琥珀色瞳色在窗外昏黄的灯光映衬下闪烁着诡谲的光。
　　邓兴鹏等着签收第一份大礼吧！

第4章 这一家子的热闹都看不完
　　经过一夜好眠，早上8点。
　　接待过威龙公司的装修队后，姜升月就直接出门前往西郊t仓库。
　　她远远地就看见两个人笔直地站在仓库前。
　　“你们好，我就是姜升月。”
　　看到车上下来的年轻女孩后两人明显愣了一下。
　　没想到这次的雇主这么年轻。
　　较矮的男人回道：“您好！我叫王诚，这是我同事武则川，接下来三天都是我们跟着您！”
　　王诚说话时面带笑容，语调上扬，让人很有好感。
　　姜升月将注意力放在叫武则川的男人身上。
　　眉目俊朗，标准的寸头，看身形站姿应该是部队出身。
　　但也只是打量几眼便收回目光。
　　“从今天开始这个仓库会有很多货物进来，你们需要帮我记录好每样货的数目。
　　等晚上7点货运完，你们就可以锁门离开。”
　　“还有一件事，从网上帮我下载各种资料。
　　不管是生活常识还是野外生存、各种生物植物信息，所有网上能找到的资料都要。
　　其次还要下载各种电影电视剧歌曲等娱乐节目。”
　　说着她拿出四个5TB的硬盘。
　　“怎么分工你们自己安排，要是临时有别的事我会找你们。”
　　王诚心里虽然奇怪但仍是面上带笑，拉着武则川开始分工。
　　姜升月低头看了眼手机上的时间，哼着小曲儿坐上车。
　　“是该找个娱乐节目放松放松，这个时间好戏应该要上演了。”
　　四十分钟姜升月就来到了云澜苑小区。
　　她将车直接停在8号楼下，脚步轻快进了楼。
　　还在一层就隐隐能听到混乱的争吵声。
　　她勾起唇角——看来送邓兴鹏的惊喜已经上门了。
　　正好是周末，楼道的动静把整层人都惊动了。
　　姜升月甚至还看到楼上楼下两户大妈也凑在这层的业主里面，看得津津有味。
　　她悄悄隐在人群中装作看热闹的吃瓜群众。
　　“这女人是谁！你说啊！”
　　入户门前姜忆梅一手扶门，同时大声质问着隐在客厅内的邓兴鹏。
　　姜忆梅身前站着个女人。
　　看样子年纪不过25岁。
　　一头慵懒的棕色卷发搭在肩头，莹白细腻的脸上一双杏眼楚楚可怜，身上穿着一件紧身连衣裙勾勒出凹凸有致的玲珑曲线。
　　邓兴鹏声音发虚：“小韩你怎么来了？给我送文件来的？”
　　他边说边用眼神暗示韩雪艳。
　　心中恼怒，平日这女人一直乖巧，今天竟然居然直接堵上他家了！
　　韩雪艳眉头微皱，柔声说：“鹏哥，不是你让我今天过来和这个黄脸婆摊牌嘛？”
　　姜升月见韩雪艳迷茫的神色勾起唇笑了。
　　昨天晚上是她用黑客软件控制邓兴鹏的手机给韩雪艳发消息叫她过来的。
　　邓兴鹏可是什么都不知道，直接被打了个措手不及。
　　这也是她作为亲侄女的一点孝心，算是给她好姑姑和姑父的一点小礼物。
　　人家都给她找了那么好的相亲对象，她不得回报一下？
　　姜忆梅眼睛通红，直接扑上去撕扯韩雪艳的头发：“黄脸婆？你这个小贱人说谁呢？”
　　“啊！鹏哥！救我，好疼呀！”
　　韩雪艳娇弱地向邓兴鹏求救。
　　邓兴鹏看着乱作一团的两人头都大了。
　　一边是面目狰狞身材走样的妻子，一边是娇弱可人心尖上的小情人，高下立见。
　　他上前两步挡在韩雪艳身前，狠狠地推开姜忆梅！
　　“住手！别闹了！”
　　姜忆梅被推得踉跄几步，看着挡在其她女人身前的丈夫面色难看。
　　韩雪艳躲进邓兴鹏怀里，冲着姜忆梅露出个挑衅的笑。
　　“造孽呀，这小三都上门了，也不顾忌顾忌孩子的感受！”
　　“男人怎么都这个德行，孩子都这么大了，咋还整这一出呢！”
　　周围邻居的议论让姜忆梅脸色更难看几分，听到提起孩子她才猛然反应过来——儿子！
　　邓文文站在客厅看了全程，他爸推了他妈为了保护另一个女人！
　　耳边突然响起姜升月的话：你要有后妈了…这家里没有你的位置…
　　“啊！你这个贱女人！滚出我家！”
　　邓文文扑到韩雪艳身前对她拳打脚踢，拽着她又锤又咬。
　　“鹏哥！”
　　韩雪艳本就在邓兴鹏怀里，邓文文打她她就躲，导致邓文文很多攻击都落到了邓兴鹏身上。
　　邓兴鹏根本不能容忍儿子挑战他作为父亲的权威。
　　他额头青筋直跳，耳边都是邻居们惊讶的声音。
　　这一刻只觉得有这样一个儿子十分丢人，一点都没想过自己的教育问题。
　　他直接一脚踹到邓文文身上，将小胖子踹坐到地上，衣服上是一个浅色的鞋印。
　　“邓文文！谁教你的竟然还敢动手？”
　　邓文文从小被溺爱长大这是第一次被打，他瘪着嘴坐在地上哇哇大哭。
　　眼睛怨毒地看着躲在他爸爸怀里的女人——
　　都是她！就因为这个贱女人他爸打他！
　　姜忆梅被邓兴鹏这一脚吓了一跳，心疼地护住自己的儿子。
　　面色惨白凄楚地看着自己这个陌生的丈夫。
　　“打人就不对了！”
　　“这可是亲儿子！为了小三打自己的老婆孩子！我的天，邓兴鹏也太可怕了！”
　　邓兴鹏脸色阴沉得像锅底，看着周围指指点点的邻居心情沉重。
　　“关门再说！别在外面丢人现眼！”
　　听到这话邻居们就知道没戏看了，咂着嘴有些意犹未尽地准备离开。
　　就在这时——
　　“呦呵！这么热闹啊！”
　　“这是402吧！这房子已经是我们大哥的了！怎么里面还有人住？”
　　一只大手硬是把邓兴鹏半关的房门重新拽开。
　　邻居们要走的也都不走了。
　　心道这家人今天怎么回事，这人一波接一波的来，热闹都看不完了！
　　姜升月躲在人群里看了场好戏。
　　没想到周乾这伙抵押公司的人收房来得这么及时。
　　难得有这种闲心，甚至想来把瓜子。
　　邓兴鹏拧着眉瞧三个人——
　　说话的人瘦瘦弱弱染着一头绿毛，正抓着房门的人身材高大肌肉结实，额角还有道疤面色凶狠。
　　最后一个留着半长的头发，黑色背心露着花臂正懒洋洋地站在两人后面打哈欠。
　　邓兴鹏本要发作的怒气看着几个人不好惹的样子怂了几分。
　　原本拔高的声音也降了下来：“几位什么事？”
　　“这已经不是你家了，给你们两个小时收拾东西，麻溜儿滚！”
　　绿毛从兜里掏出个皱皱巴巴的合同，将它在邓兴鹏眼前好顿抖，“这是抵押合同！”
　　他用手点了点纸，“402这房子已经是我们的了！”
　　邓兴鹏不明所以，挤出两分笑说：“是不是有什么误会？我们没抵押房子。”
　　周乾余光扫到姜升月站在众人身后，还有些青涩的小脸上幸灾乐祸的表情毫不掩饰。
　　发现他看过去的视线居然还冲他挑了挑眉？
　　周乾瞪了姜升月一眼，犹豫两秒后最终还是没戳破她。
　　父母双亡亲戚霸占遗产，还是个小病秧子，没准是得了什么绝症。
　　这次被当枪使就算了，他还不至于那么小气。
　　这赶人收拾无赖的活儿他们倒是干惯了的。
　　“这房主明明是姜升月，据我所知你们没人叫这个名。
　　这房子姜升月本人在昨天已经抵押给我了，总共抵了560万，合同上可都写着呢。”
　　周乾随手掏出烟作势要点燃，最后还是塞回口袋里，不满地咂咂嘴。
　　邓兴鹏惊叫出声，甚至有些破音：“什么？那个死丫头！她给抵了？”
　　他感觉心在滴血，这个房子现在市价最起码700万！以后肯定还会升值，竟然就这么给抵了？
　　邓兴鹏张嘴就要怒骂。
　　刀疤脸上前一步，俯视着邓兴鹏冷哼一声。
　　高大的阴影让他刚升起的怒气硬生生憋了回去，悻悻地闭上嘴。
　　邻居们兴奋极了，又吃到了大瓜！
　　“啥情况啊，这房子是姜升月的？就是姜忆梅那个侄女？”
　　“这不明摆着嘛！你看她们一家人这德行，背地里干出欺负侄女霸占房产的事也不算稀奇！”
　　“指不定还虐待姜家丫头了，我见过几次那姑娘小脸白得不行，又小又瘦还生着病呢……”
　　绿毛双手抱在胸前，脸上带着不耐烦：“你们要是不收东西那就我们来！”
　　他招呼一声和刀疤脸壮汉直接推开挡在门口的邓兴鹏和韩雪艳就进了屋。
　　屋里姜忆梅拽着邓文文缩在一边不敢吱声。
　　绿毛和刀疤脸在屋里一通折腾，邓兴鹏看到他们要摔他好不容易收集来的古董赶紧上前护住。
　　知道今天这房子是待不下去了，泄了气拽着旁边不知所措的姜忆梅收拾起贵重物品。
　　两个小时后邓兴鹏一家三口和韩雪艳头发散乱双眼无神地站在单元门口。
　　身边还摆着几个凌乱的行李。
　　周围有人不清楚情况，有楼上跟下来的邻居还热心地给他们讲解。
　　气的邓兴鹏脸色红一阵白一阵。
　　“鹏哥这到底怎么回事啊？这不是你的房子吗？”
　　韩雪艳这一上午被打被骂，最后还帮着他们收拾行李。
　　她现在是一头雾水，脸上娇俏的笑都僵硬几分。
　　“呵，现在已经不是了！你要是看上这房子我劝你省省吧小贱人！”
　　姜忆梅经过连串的打t击已经破罐破摔，她已经这样了，谁都别想好过！
　　“都闭嘴！还嫌不够丢人！”
　　邓兴鹏今天受了一辈子都没受过屈辱。
　　他阴沉着一张黑脸拨通了姜升月的电话。

第5章 忙着搞钱，地下城开启
　　姜升月坐在车上看到来电显示直接挂断，顺便把这家人全部拉黑。
　　她早在几人收拾行李的时候就溜了。
　　这次就是收回点利息，不然仇人过得好她就睡不踏实，以后还有他们受的！
　　她现在忙着搞钱，没工夫跟这几个人掰扯。
　　“这种事还得坑人渣来得过瘾，让我想想……”
　　末日里的人渣不少，选哪个她还得算算。
　　姜升月眼睛一眯：“就是你了！”
　　此时圣诺科技的研发部里一位中年的秃头男人正长吁短叹。
　　公司的高层已经给他下了最后通牒，再找不到合适的项目就让他收拾东西滚蛋。
　　“滋——滋”
　　张经理看着陌生的号码皱着眉按了接听键。
　　几分钟后他那双小三角眼越睁越大，脸颊上的肥肉都激动地颤动了起来。
　　“姜女士！不知道您方便下午见个面详聊吗？您带上资料，我们再具体谈谈！”
　　电话那头传来一个相当年轻的女声：“当然，下午两点，茗香茶馆见。”
　　张经理挂断电话后脸上露出思考的神色，半晌后叫来秘书通知召开紧急会议。
　　但愿对方说的是真的，如果敢骗他……
　　——
　　茗香茶馆。
　　一点五十分，姜升月包厢的门被打开。
　　一个西装革履挺着啤酒肚的秃头中年男人走进来。
　　姜升月的眼底飞速划过一抹暗芒。
　　“您好，您就是姜小姐吧，真是年轻啊哈哈！
　　我是圣诺科技的张茂平，在电话中已经和您初步沟通过。”
　　“张经理好，您先坐。”
　　两个人热情地打过招呼后包厢中再次恢复了静谧。
　　姜升月面上带笑继续品着手中的茶，空气中有种诡异的安静。
　　半晌后，张茂平心中焦急。
　　他没想到这么年轻的小女孩竟然这么沉得住气，眼睛不住地看向姜升月手边的牛皮纸文件袋。
　　最终张茂平还是先开口：“姜小姐，根据您在电话里的描述，如果这个资料全部属实，我们公司绝对不会亏待您的。”
　　说罢露出个憨厚的笑。
　　姜升月将手边的文件袋推到张茂平手边：“不急，您先看看。”
　　张茂平打开文件袋，从里面抽出一叠纸质资料，上面全是密密麻麻的理论和数据。
　　他越看眼中的激动之色越浓。
　　“姜小姐，资料只有一部分？”
　　姜升月闻言面露遗憾，叹了口气。
　　“不瞒您说，这是我无意中得到的，但是项目的研究者已经去世，他在逝世前就只留下这些。”
　　张茂平听到这面露为难之色。
　　“张经理您应该能看出来，仅仅是这部分的资料就已经解决了最大的难题。
　　更何况，如果是完整的能够立马投入运行的数据，也没有你我今天的会面了不是吗？”
　　张茂平正陷入天人交战时听到这句话浑身一震。
　　他知道对方说得对，正因为就是一个半成品，如果是完整的项目那是天价啊！
　　他们这个小公司可不配。
　　张茂平心中起伏的情绪坚定下来，下定了决心。
　　“姜小姐咱们现在谈谈价格吧。”
　　姜升月半垂的眼里闪过计谋得逞的狡黠。
　　经过一番讨价还价，最终姜升月得到了3000万！
　　这笔钱将在五天内到账。
　　出了茶社，张茂平坐上车后思索地透过车窗看着街道两侧的景物。
　　“经理，咱们要不要……”车上的司机讨好地笑着，语气中暗含深意。
　　张茂平再也不复茶室中憨厚的模样，神情倨傲，神情阴翳。
　　“哼，急什么？现在首要的任务是先启动项目，兔子急了还咬人，这时候不宜节外生枝。”
　　“一个小姑娘，先让她快活些日子，这笔钱她早晚得吐出来……”
　　包厢内姜升月恢复冷淡的神色继续喝茶，手指轻叩桌面自有韵律。
　　别看张茂平交易的时候热情有礼，但这都是假象。
　　数据是从她父母留下那些资料中整理出来的，并且还是完整的一份。
　　但只有卖给张茂平这一部分才是正确的，除开这部分，剩下的数据极有误导性。
　　若是给他完整的数据，他就能一眼看出来往下推进的结果就是除了耗费大量的财力物力以外，只得到了一个错误答案。
　　卖这样一份狗屁不通的数据给张茂平也不怕他报复，等他们发现的时候早就末日了。
　　张茂平在末日后和几个心思不纯野心勃勃的研究员利用秩序混乱做起了人体试验。
　　无意间发现她顽强的生命力后竟想将她带回研究室做研究！
　　好在姜升月逃得快，算是躲过一劫。
　　眼前仿佛又看到了张茂平的实验室里，那一个个丑陋扭曲的人体和腐烂的器官，似人非人的怪物哀嚎着被浸泡在不知名液体中。
　　她琥珀色眼眸中的棕色瞳仁染上了一层诡异的深红血色，一闪而逝。
　　连她自己都没察觉……
　　【叮！地下城已扩建完成！】
　　【地下城一层已开启！】
　　“终于来了！”
　　姜升月用最快速度赶回半山别墅来到储物间前。
　　原本这里有一扇门，但现在完全变成一整面光洁的墙。
　　姜升月感受到有一种奇异力量扫过自己。
　　眼中的储物室门的地方突然像水面一样泛起波澜，一圈圈荡起涟漪。
　　她没有丝毫犹豫地走进光晕中——是电梯！
　　门边有一排数字，地下八层到地上三层。
　　姜升月眉头一跳。
　　姜升月试探地按了所有按钮，果然只有1这个数字有反应。
　　大约3秒的失重感后，叮的一声——电梯门开了。
　　饶是姜升月经历过重生这种奇异事件的人都因为震惊而瞪大了双眼！
　　眼前呈现的是一个巨大的筒状空间，几乎望不见边界。
　　她整个人在里面显得十分渺小。
　　入眼是一片纯洁柔和的白和冷硬金属的银色结合。
　　四周的雪白色墙壁都交织着暗银色金属感应条，有人走过就会折射出冰冷的光。
　　姜升月走出电梯回过头，电梯门消失不见。
　　她两侧是两个面积极大的隔间。
　　隔墙都是磨砂质的玻璃，看不清里面有什么，但是在隔间的门上都写了标识。
　　分别是治疗室和修整车间。
　　一侧墙壁上有一扇高5米宽3米的大门。
　　和这扇大门相连在内部的是一个玻璃房，玻璃房内四面都有着喷洒装置，出入都需要经过这个玻璃房。
　　姜升月观察后认为这个玻璃房应该是隔离消杀区。
　　而玻璃房的大门是完全封闭状态。
　　权限不够？
　　姜升月往前走。
　　大门的左侧空地上划着一些规整的金属线，像是——停车场。
　　因为地面上还有10个充电桩和5个油桩。
　　姜升月眼角微微抽动，这么多的桩和停车位也太看得起她了！
　　她得弄多少辆车啊……
　　大门的正对面，是三部极大的金属电梯，同样是无法开启状态。
　　走到大厅的中央，抬眼向上看，是一个巨大的显示屏。
　　“这大厅倒是十分开阔正适合做基地召集点。
　　也不知道其它层是什么，如果都这么实用，那就能省不少人力物力。”
　　姜升月闭上眼睛在脑海中模拟了一下这个空间的结构。
　　最后得出一个惊奇的答案——这个大厅就是半山别墅所在的伴月山！
　　“看来地下城的地上三层就是这座山，地下恐怕就真的是地底之下了。”
　　姜升月此刻倒是从心底生出一丝期待感——
　　不知道每一层都开启后会是个什么样的景象？
　　这就像是集齐整套小熊熊卡牌一样让人难以抗拒。
　　她想了想将空间里父母留下的实验器材和物资都放到大厅内，把自己的空间清空。
　　物资落地的瞬间，姜升月又听见了系统的声音。
　　【叮！检测到物资数量*1000，地下城私人仓库权限开放！
　　请亲亲前往2层查看哦～】
　　姜升月：……
　　系统突然变得这么亲切还有点不适应。
　　她还是喜欢系统之前那种桀骜不驯的样子。
　　但这个改变也恰恰证明她算是真正获得了系统的认可！
　　她再次把地上的东西收回空间，乘坐电梯。
　　姜升月刚进入2层就收到了系统的提示——
　　【本仓库时间流速延缓100倍】
　　“所以说保质期一天的东西在仓库中能挺100天！”
　　这里的墙上一共有7层延伸出来的平台，中间是一个宽敞的步梯来行走或者运送货物。
　　姜升月将物资摆放进仓库中，本来数目很多的物资在这里只占了一层平台极小的一部分！
　　她目光灼灼地看着空荡荡的地方暗暗决心——
　　有朝一日一定要把这里填满物资！
　　——
　　晚上七点，姜升月来到西郊仓库，王诚和武则川已经完成工作下班。
　　她收走了第一天的物资，拿到两人留下的四个装满资料的移动硬盘以及清晰的货物品类表。
　　姜升月满意点头，果然是专业的，这工作能力和效率都是一流。
　　于是她又拿出十个白天t刚买的硬盘放在仓库桌子上。
　　有这工作效率必须多干点！
　　刚锁上仓库门姜升月就感觉身体不对劲，眼前发黑。
　　她能明显感知到身边的植物系能量在涌向她的身体。
　　异能觉醒！
　　竟然提前了一年！
　　姜升月顶着发胀的脑袋回到了半山别墅。
　　她撑着趋近于崩溃的意识将尾款都尽数打给商家。
　　发消息给武则川两人还有施工队说这两天有事要去外地，工作按照往常标准正常进行。
　　确定没有遗漏后，她拖着毛毯摇晃着坐电梯来到地下城一层大厅。
　　将自己裹紧缩在角落。
　　昏迷前的瞬间她还在想：
　　幸好有点反应时间，不然如果拖欠货款那些物资就没了……
　　等醒来圣诺的钱也该到账了，又能挥霍了……

第6章 觉醒异能，3000万物资
　　清晨，空气沉闷而潮湿，阳光被浓重的黑云严密遮挡，只留下朦胧天光。
　　姜升月睁开眼睛从床上坐起，瞬间就感觉眼冒金星。
　　等她狼吞虎咽大口吃下空间中的饭菜，身上的力量才回归一些。
　　正好手机也充好电自动开机。
　　“怎么回事？”
　　手机上的时间显示距离她昏迷已经整整过去了十天！
　　姜升月面色复杂，张开右手，熟练调动起身体中的能量——
　　褐色小指粗细的藤蔓从她手心寸寸延伸，扭曲蜿蜒地肆意生长。
　　这些枝藤很快蔓延开充满整个房间！
　　这些坚韧弯折的枝丫犹如巢穴般交织纠缠。
　　姜升月面无表情像只女鬼坐在其中。
　　和这些怪异得有些狰狞的植物不同，姜升月能看见身边像是萤火虫般明亮的异能粒飘荡起伏。
　　如梦似幻。
　　支撑了5秒后感觉到身体中的能量枯竭。
　　姜升月手握成拳，房间中的藤蔓枝消散归于天地间。
　　她拧眉思索。
　　她上辈子是在末日一年后才觉醒植物异能，但当时并没有昏迷只是发烧三天，甚至期间还有行动能力。
　　而觉醒时反应越大持续时间越长，最后得到的异能就会更强大，潜力也更高。
　　姜升月当时这种情况就是最潜力最低，力量最弱的表现。
　　事实也的确如此。
　　她后来升级比别人慢，能量储备也比别人低，就连运用能力时也十分艰涩。
　　而那些潜力高的觉醒者对于力量的掌控让人叹为观止，是她做梦都会羡慕的程度。
　　她现在感觉自己周身的能量比前世强了五倍不止！
　　而且她能感觉到，调动能量时简直如臂使指般流畅灵活！
　　这就意味着，以后她到达的高度将难以想象！
　　她总有一天会让所有人知道她不是废物病秧子！
　　她的植物异能也不是废物！
　　感受到被优化的五感十分满意，可惜身体素质没提升。
　　姜升月深吸口气，也不觉得失望。
　　毕竟是上辈子就经历过的，她的身体想彻底好起来还需要一个契机。
　　——
　　三天后，姜升月精神抖擞地开车前往西郊仓库。
　　天上已经下起了小雨，飘进车内的空气依旧热的让人喘不过气。
　　她皱眉摇上车窗将烦闷关在窗外。
　　“看来要开始进入暴雨期了。”
　　到达西郊仓库后姜升月竟发现空间领域在这十天中长宽都增加了1米！
　　这是个好消息，姜升月若有所思。
　　这么看来空间领域还有很大的发展空间。
　　说不准就能变成外放技能！
　　姜升月在半山别墅和西郊仓库来往两次才将所有货物运输完成。
　　当第二次回到地下城仓库时，系统提示音响了。
　　【叮！地下城物资储备量达到标准！地下城负一层开启！】
　　来到负一层，饶是姜升月已经习惯了系统的超前科技，但还是在电梯打开的那一刻被惊到。
　　这里就是伴月山的地下部分——真正的地下城！
　　【地下城负一层为农耕畜牧区！】
　　【当本层生长率达到50％后，宿主将获得下一层的开放权限！】
　　【本层有人造阳光、充足的水源和各种辅助型农作机器，能够帮助您更快实现粮食自由！】
　　姜升月在上千亩的耕地边滋滋称奇。
　　她面前是望不到边的耕种土地。
　　旁边还有数台耕作机器，每台机器上都有一个放置能量核的凹槽，看样子是人工和核能相结合的机械。
　　能量核存在于二级以上丧尸的脑中，是能够被觉醒者吸收转化的能量聚集体。
　　姜升月挑眉，还从没见过有人将能量核运用在机器上，这是个很棒的思路。
　　以后有机会倒是可以尝试一下。
　　水源问题也解决了。
　　在一侧就是一排出水口，系统提示水源都是来自地下水经过多层过滤，十分安全。
　　耕地另一边是畜牧区，还有巨大的养殖池。
　　旁边也矗立着各种机器，甚至其中还有银光闪闪的机械臂。
　　即将成为土地主的姜升月看着眼前属于自己的大片耕地，陷入了沉思。
　　这么多地什么时候能种完？
　　姜升月决定还是从买物资开始。
　　圣诺的3000万已经到账，必须尽快换成物资。
　　先租了辆越野车，全款80万买下一辆高级房车，没办法，这个车型目前不能租。
　　最后找到威龙公司花了180万将两辆车进行全面升级，全方位改装。
　　势必要成为末日的移动小坦克！
　　接下来的十几天，姜升月不止跑遍了整个荣宁市，为了防止在本市大肆购买物资引人注意她还去了隔壁青德市。
　　在市区搜索了所有好评最高的餐馆，八大菜系样样不少。
　　订购了总计10000份的饭菜，分批在每天的晚上6点送到西郊仓库，连送十天，花了50万。
　　每天晚上姜升月会按时到仓库，趁热将饭菜收到空间中，最大程度保证食物的口感。
　　姜升月又去农贸市场，将所有的杂粮，黑豆、绿豆、红豆等共买了100吨，花了200万元。
　　又加购了100吨大米，120万。
　　肉类直接都拿冷冻的，虽然口感肯定不如鲜肉，但都末日了，有肉吃都是最上等的生活，还挑什么呢。
　　鸡鸭、牛肉、猪肉等常见肉类总共要了100吨，花了500万。
　　还有肉罐头1万罐，12万元。
　　牛奶和奶粉1000箱，5万元。
　　各类的食用油，花生油、大豆油、橄榄油……总计1万桶，用了100万。
　　瓶装矿泉水1万箱花了30万元。
　　还有市面上所有能找到的菜种都买了3吨、两季水稻种3吨、优质麦种3吨共计13万。
　　她不会种，但她可以学啊！
　　一个植物系觉醒者种地总不会太差！
　　各种十一年龄的当年就可结果的树苗，苹果、梨、桃子、杏……
　　总共1000棵，花了7.5万。
　　还囤了一大批农具，锄头、铁锨、镰刀等，其中姜升月最喜欢的就是不同型号尺寸的电锯。
　　这东西符合她的暴力美学，可惜她除了最小号更大型号的都拿不动，花了10万。
　　她特意去了花鸟市场，将里面的植物都买了，还有各种稀有的花种。
　　她本身就是植物异能，植物种子是重要物资，但是价格却很便宜，买了一吨才花了4万。
　　……
　　批发市场。
　　男女各1000套棉质的均码运动装还有儿童均码运动服24万。
　　又专门买了姜升月自己s码的精品运动休闲服5000套，睡衣1000套，四季衣物5000套，高档内衣套装10000套，总计144万元。
　　还有速干衣，在冬天能当秋衣秋裤，男女均款各1000套，姜升月的合身款1000套，总计19万元。
　　还有最重要的羽绒服！
　　均码5000件，姜升月自己穿的精品羽绒服5000件。
　　还有她自己穿的1000件保暖衣、1000双运动鞋和1000双冬季保暖靴，专门应对暴雪极寒，总计256.8万元。
　　又批发补充了一大批的日用品，洗发水、沐浴露、肥皂、洗衣液、卫生纸等，总计100万。
　　……
　　在姜升月逛街扫荡的时候，看到一家电器城打折。
　　又购置了20台平板和10台笔记本电脑，虽然末日后就没电了，但是她的避难所有啊。
　　吃饭的时候刷个电影，巴适。
　　还有一些家用电器用来作为家里的备用，以及监控设备500台。
　　又加购了3000KW的发电机3台，500W的太阳能发电机10台、5KW柴油发电机10台、手摇发电机20台、太阳能光电两用热水器100台，总计398.4万元。
　　姜升月对比两个城市的野外生存装备店后选了最大的一家。
　　购置了男女作战服各500套、男女各500双作战靴、500个全套装备齐全的野外生存包、500个对讲机，总计78万。
　　老板看这是个大客户还拿出了压箱底的宝贝——
　　高科技材料制成的防火防水防刺作战服。
　　虽然不是完全防御但是已经是非常不错的防御装备。
　　姜升月痛快地定下500套，花了150万。
　　……
　　姜升月最后跑农贸市场购买鸡鸭等活体的幼崽，面对这t么多弱小的生物姜升月犯了难。
　　让她种地还行，但是搞养殖……
　　姜升月慎重思考后还是没买太多。
　　定了50只小鸡、50只小鸭和50只鹅，像是猪、羊这些就算了。
　　姜升月只有一个人，即使有机器但还是需要她来看顾，这些花了不到1000块。
　　还有一些猫粮狗粮、宠物罐头，别看是宠物食品，在末日这也是抢手的资源。
　　干净还有肉，好多人抢都抢不到，花了不到10万。
　　3000万只剩下最后的35万，姜升月在建材市场补充了些机械零件还有10000个密封桶。
　　自此她又成了身无分文的穷光蛋。
　　——
　　距离末日时间只剩两天。
　　“咳咳！”
　　姜升月坐在沙发上捂着胸口止不住的咳嗽，脸颊上还带着病态的潮红。
　　可能是因为最近搜集物资太累，突然松懈下来身体吃不消，她发烧了。
　　体温计上显示——38.6°
　　电视声夹杂着窗外的雷雨声充斥着令人烦躁的不安。
　　“和平路今日发生连环车祸…车祸原因还在调查中…”
　　“今日大麦城商场发生一起伤人事件…伤人者咬伤多名群众已经送往医院…”
　　姜升月眯眼视线聚焦在电视上拍摄到的画面——
　　那个伤人者是变异完成的丧尸！
　　末日来了！
　　云澜苑和东郊距离较远，而不同的地区丧尸爆发的时间都有所差别。
　　所以她提前预留了三天的时间，在这之前囤积物资，最后三天随机应变。
　　原计划就是在末日第一天去扫荡药店。
　　现在看来自己得拖着病去执行计划了。

第7章 末日来了，首杀
　　乌黑的云带走浓烈灿烂的阳光，整个城市笼罩在灰幕之下。
　　狂风裹挟着大雨坠落到地面，形成一片片积水。
　　昏暗的路上撑伞的行人匆匆踏过水面留下一圈圈水纹。
　　姜升月车速不快，越接近市区路上的车越多。
　　即使今天的天气极其恶劣，仍有很多人奔波在外。
　　她看到雨幕中已经晕成一团的信号灯变红，缓缓停下等待读秒。
　　一个人影猛地冲到挡风玻璃前疯狂拍打车窗！
　　“喂！我男朋友有点不舒服！现在打不到车！你带我们去附近的医院！”
　　“我给你双倍的车钱！”
　　是个打着伞穿着时尚包臀裙的年轻女人。
　　她每个字都要大声嘶吼着，但声音还是大半淹没在雨中。
　　姜升月警惕不减，看向女人身后同样穿着时尚的年轻男人身上——
　　这人有问题！
　　那男人此时年轻俊朗的面容已经染上了一层青白之色，紧皱眉头下那双眼睛爬满血丝，充满着压抑和痛苦，短袖露出的青白手臂青筋绷起。
　　丧尸！
　　准确地说是丧尸化的前兆！
　　末日初期被感染的人转化速度还比较慢，根据个人体质不同会有半小时到几小时的缓冲期。
　　看这人的样子也就半小时——姜升月在心中暗下结论。
　　“喂！我给你三倍车钱还不行！快让我们上车！”
　　姜升月看到信号灯变绿，一脚油门就冲了出去。
　　她今天出门的目标很明确，就是趁乱洗劫药店，这些杂七杂八的事少来沾边。
　　“啊！溅我一身水！什么东西！谁稀罕坐你的车！”
　　年轻女人的怒骂声彻底淹没在雨中。
　　过了信号灯拐个弯就是药店。
　　姜升月将车停在路边，罩上雨衣的兜帽快步奔向药店。
　　“诶！我说小姑娘，这卡就是我的！凭什么就不让我用！小心我投诉你！”
　　“阿姨，这也不是我规定的呀，这卡经过查询不是您的真用不了。”
　　姜升月进门时就看见女店员正和身前的身材臃肿唾沫星飞溅的大婶理论不休。
　　柜台旁排着一个带着眼镜的中年男人，他脸上神色焦急。
　　看样子她还要等一会，看情形这个地区还没遭遇丧尸。
　　得等一个合适的时机。
　　姜升月烧得头脑发涨，风雨的寒意让她双手冰冷。
　　她半合着眼眸靠在门边的墙上，宽大雨衣下的手不断地活动恢复知觉。
　　“宝宝咱们先买药试试，这群人没同情心竟然全都不停车！”
　　穿着包臀裙的年轻女人挽着身旁的男人走进店里，姣好的脸上带着些怒意。
　　正是刚才拦车的那对年轻情侣。
　　“是你？”
　　她走进店里就看见门边的姜升月。
　　一眼就认出这是在信号灯前不让他们上车还溅了她一身水的人。
　　她狠狠地瞪了姜升月一眼，冷哼一声挽着男人走向柜台。
　　姜升月隐在暗处的脸上带着一丝古怪。
　　合适的时机这不就来了吗？
　　“我男朋友不舒服，先给我们拿药！”
　　年轻女人看也不看已经在店里排队的几人，理所当然地插了队。
　　大婶瞬间急了呵斥道：“你会不会排队！没看我正买药呢？懂不懂尊老爱幼！”
　　“听你这说话中气十足的也不着急啊，我男朋友不舒服先让我们买怎么了？”
　　眼看两人就快打起来了，旁边戴眼镜的中年男人忍不住温声劝和。
　　“都别生气，咱们有话好说呀，我看这男孩确实不太舒服，姐您要不让他们先买？”
　　“凭啥！我先来的！你看上这小丫头片子了就向着她说话？”
　　大婶根本不吃这一套。
　　耸拉着眼皮厌恶地扫了几眼年轻女人短短的包臀裙，
　　“穿成这样勾引谁呢！”
　　“宝宝！你看这个大婶居然说我！”
　　姜升月看着男人的状态推测，这男人距离彻底变成丧尸只差最后一点意识的崩塌！
　　得开始准备了。
　　她快速活动几下手腕，调动身体中的能量飞速运转。
　　“哐！”
　　众人齐齐扭头看向玻璃窗外，就在刚才的一瞬间外面发生了一场车祸！
　　两辆汽车正对着撞在一起，刺耳的急刹车声一声接一声，浓白的烟溢散在雨中乱作一团。
　　中年男人吓了一跳，赶紧摸出手机拨打急救电话。
　　“怎么回事？急救电话和报警电话都占线？”
　　“啊！那！那个人是不是在吃人……”
　　年轻女人瞪大眼睛，单手捂嘴发出一声惊呼。
　　大家顺着她手指的方向看过去——
　　街对面的不远处有个人不顾大雨正俯身趴在地上，两只手还不停摸索拉扯着什么。
　　众人疑惑间那人抬起身将手上的东西粗暴地塞进嘴里大口咀嚼——肠子！
　　那个人正在吃肠子！
　　雨水血水糊了一脸！
　　“呕——”
　　店员双手捂嘴，差点没吐出来，其余的几人也没好到哪去，面色难看。
　　眼镜男拿着手机颤着手不停拨打电话，但是所有求救电话都占线！
　　姜升月神色冷然，已经恢复知觉的右手摸上腰后匕首。
　　末日来了——
　　“嗬嗬”
　　“宝宝你怎么了？你从刚才开始就不说话？”
　　年轻女人听到男友口中发出奇怪的声音发出疑问。
　　咔嚓！
　　一声惊雷炸响，应声间店里冷白色的灯光一下子熄灭！
　　众人慌乱地适应着突如其来的黑暗。
　　“怎么回事？”
　　“可能是保险丝烧断了…”
　　店员的话让刚刚才目睹了吃人场景的几个人心脏发紧。
　　一道蓝紫色的闪电照亮了屋内的环境，众人也借机看清了刚才发出奇怪声响的年轻男人——
　　他的皮肤彻底变成青白色，眼神呆滞瞳孔缩紧成一个针尖大小，大片的眼白中布满通红的血丝。
　　脑袋微微抽搐僵硬地扭动。
　　口中仿佛在咀嚼什么东西一样滋噶滋噶的磨合着。
　　配着窗外电闪雷鸣的大雨比恐怖片都吓人！
　　“你…你怎么了？你别吓我啊！”
　　年轻女人恐惧地颤抖着手想去拽他的衣角。
　　“嗬！”
　　突然！
　　男人掐住女人的脖子！张大嘴凑到女人脸上！
　　“啊——救！救救我…”
　　年轻女人被扼住喉咙，脸顿时成为猪肝色。
　　两只手拼命挥舞着抵住男人凑过来的脑袋，露出求救的眼神看向眼镜男。
　　咔嚓——
　　延迟而来的巨大雷声惊醒了吓呆的眼镜男。
　　他犹豫一瞬就扑上前拉扯年轻男人。
　　借着乌云遗漏的些许亮光勉强能看清三人扭打在一起。
　　眼镜男靠着吃奶的力气才将年轻男人扯开，拽着女人后退几步。
　　此时只剩下眼镜男、年轻女人和隐藏在黑暗中的姜升月。
　　中年大妈早就看形势不对和店员躲在柜台后面，一声不吭。
　　年轻男人被重重甩在坚硬的柜台边，上面的药散落一地。
　　他不觉疼痛般改变方位径直冲向姜升月！
　　“嗬！”
　　姜升月神色不变在丧尸扑来的瞬间一个侧身躲开，目光锁定。
　　抬手！
　　匕首悄无声息地附上一层莹绿色的植物系能量，径直扎向男人！
　　可惜他们身高差距比较大，这一刀只刺中了男人的脖子。
　　她催动异能化作藤蔓纠缠控制住男人扑腾的双手，匕首狠狠在脖子上扭转一圈！
　　猛然拔出！
　　红色新鲜的血液喷涌而出，星星点点落在姜升月黑色的雨衣上。
　　随着她的动作混着雨水落在地板上形成一滩暗红的水渍。
　　“吼！”
　　一级觉醒者能量储值太低，姜升月为了回程不敢用过多的能量。
　　丧尸手上的藤蔓只能支撑几秒！
　　它趔趄几步身体僵硬地站稳后t就准备回身。
　　姜升月微眯双眼，这下用了十成十的力度狠狠刺上去！
　　扑哧——
　　匕首插进男人的太阳穴，感受到阻力姜升月又催动异能猛地往前一寸！
　　然后用匕首在男人的脑子里搅了几圈，彻底搅碎了男人的脑子。
　　众人睁大眼睛僵硬地站在原地不敢动。
　　店里的光线昏暗，借着偶尔的闪电大概看到男人高大的身型完全挡住了那个身型较小的女孩。
　　两人大概在撕打，但前后不过20秒。
　　一把闪着寒光的刀就扎进了男人的脑袋里！
　　男人砰一声倒在地上，姜升月握着滴血的匕首冷漠地站在那里俯视着尸体。
　　鲜红血迹从男人身下蔓延开，淹没了姜升月的黑色雨靴。
　　“啊啊啊！杀人了！”大婶惊慌地叫起来。
　　“你杀了我男朋友！你这个杀人犯！我要报警抓你！”
　　尖厉的声音刺得姜升月耳膜生疼。
　　她心头浮起浓重的杀意，真吵。
　　姜升月抬眼，恰好借着闪电的亮光众人也看清了她的样子——
　　冷漠的琥珀色眼睛周围溅上了几滴殷红的血液，蓝紫色的光映衬着她白如纸的面孔妖异诡谲。
　　配上她脚下的尸体像极了变态杀人狂。
　　她冷声开口：“闭嘴，蠢货，你如果引来外面的丧尸我就把你推出去！”
　　同时她也在心里衡量这么干的可能性。

第8章 洗劫药店！干票大的
　　年轻女人嘴唇发抖，张合几下最终老实闭上。
　　不甘心地垂下头，眼中闪过恐惧。
　　看这个疯子的眼神是真的敢把她丢出去！
　　眼镜男看气氛冷硬犹豫着开口：“这位…也是自保，我们刚才都看见了，外面有吃人的怪物。”
　　他勉强挤出个僵硬的笑。
　　“这不就是网上一直说的那什么…丧尸！”
　　虽然他心中也很怵这个看着柔弱但是能面不改色直接杀人的小姑娘。
　　可起码比吃人的怪物丧尸好。
　　“我们还是先想想办法吧，一直待在这…”
　　他犹豫地瞥了眼不远处的尸体咽了咽口水，“一直待在这也不是个事啊。”
　　姜升月也不搭话，神色漠然地捏着那把染血匕首。
　　任由上面的血滴答滴答地落在脚边。
　　她用了异能后现在感觉头脑发晕，仔细打量了几个幸存者后缓缓收起了杀心。
　　生着病的一级脆皮觉醒者对上四个身体状况良好的成年人——
　　得不偿失。
　　“嗯…我我觉得大哥说得对，不然我们还是先…先去警局吧，或者回家…”
　　女店员双手颤抖地交握在胸前，神态不安。
　　太可怕了，她想回家！
　　中年女人语气生硬：“我要回家！我儿子还在家等我！”
　　“既然大家都想离开，正好我开了车，我打算先去警局，可以顺路带上你们。”
　　几人在昏暗中互相对视一眼达成共识，准备乘坐中年眼镜男的车先一同离开。
　　眼镜男看着一言不发的姜升月犹豫后还是问。
　　“你要不要一起走？到警局我给你作证你是自卫不是故意的。”
　　姜升月挑眉停顿两秒后意味深长地说。
　　“如果我是你，我不会带她们一起走。”
　　年轻女人和中年大婶气的大叫，生怕眼镜男听了她的话突然反悔不带自己走。
　　“杀人犯你就是怕我们到警局报警抓你！你等着吧！杀了我男朋友我跟你没完！”
　　“你这个丫头怎么这么恶毒！你是不是想让我们都死在这！”
　　姜升月锐利的目光冷冷刺向两人。
　　她们才意识到这可是个杀人不眨眼的疯子！赶紧闭上嘴。
　　年轻女人低头眼中充满怨毒。
　　姜升月的目光扫过两人后在年轻女人的腰腹部停顿几秒。
　　对方感知到她的视线后别扭地将短上衣向下拽了几下，然后用手臂压住。
　　除了姜升月没有人注意到她这点小动作。
　　姜升月嗤笑一声，也没戳破她。
　　这下是真不用她动手了。
　　这几个人自己就能给自己玩儿死。
　　“没事儿，警局不远，我们到警局就安全了。”眼镜男不以为意。
　　几个人决定好后隔着玻璃门向外观望。
　　眼镜男确认之前吃人的丧尸已经离开，沉默地打了个手势率先拉开门大步跨进雨中。
　　身后的三个女人虽然十分抗拒但还是咬牙跟上，相继消失在昏暗的水雾中。
　　姜升月沉默地看着几个人离开，这才倚着墙缓慢地下滑坐在冰冷的地板上。
　　“咳咳！”
　　她单手捂唇，强硬地咽下喉中涌上的腥甜。
　　灯灭掉后众人都沉浸在怪物吃人和姜升月杀人的恐惧中，这才没注意到她煞白的脸上泛着不正常的潮红。
　　姜升月心神一动手中出现一瓶未开封的矿泉水。
　　拧开后喝下，喉间的腥味才慢慢散去。
　　她到药柜架子上找到了退烧药、止咳剂还有感冒药，就着水吃下。
　　运转体内的植物异能包裹着药剂快速分解后在血液中加速运输。
　　这是姜升月在前世摸索到的小技巧。
　　正常需要一个小时才起作用的药这样操作后起码能快一倍！
　　姜升月靠坐在及腰高的药柜后藏好，警觉周围的动静。
　　休息半个小时，姜升月感觉药物起了作用。
　　站起身活动四肢，脑子都清明许多。
　　幸好这个药店突然停电。
　　在昏暗的天色下一个小店并不起眼，没引起任何人和丧尸的注意。
　　她脚步轻缓地在店内走了一圈，指尖扫过一排排药柜。
　　这个店不算大，但也不小。
　　有百平左右，几乎每面墙上都有药。
　　中间还有五排长货架也都摆满了药。
　　姜升月一个都不放过，全部收走！
　　就是雁过拔毛！
　　十分钟后彻底清空。
　　就在姜升月收药的时候发现在拐角处还有个楼梯。
　　姜升月顺着楼梯往上。
　　步伐轻巧，呼吸平缓，攥紧匕首准备遇到突发情况后随时出手。
　　还好，第二层没危险。
　　姜升月勉强借着外面微弱的天光看清这一层的环境。
　　是个小平层，和楼下一样大小。
　　一侧堆着一摞摞棕色未开封的纸箱，另一边是货架。
　　她在黑暗中走近纸箱，打开手机屏幕，借着手机的亮光看清箱子上的标识——
　　抗生素！
　　姜升月满意地勾起唇角，抗生素类药物在末日可太稀缺了！
　　不要说抗生素，就是普通的药都很缺。
　　头孢！收！
　　阿莫西林！收！
　　感冒药！收！
　　……
　　外伤药！收！
　　小雨衣？嗯……收！这东西在末日也十分紧俏，普通人虽然用不起。
　　但是那些有权势还基本能维持末日前生活的有钱人还是十分需要的，她用不上以后还能拿去卖！
　　况且它还用处多多，实在是野外生存必备。
　　还有检测棒一类的计生用品也统统收走！
　　“嗯？”
　　姜升月正在激情零元购的时候突然感觉到空间震荡。
　　意识在空间内仔细巡视后发现自己的感知没错，空间确实发生了一些改变。
　　最近使用空间能力频繁达到了临界点。
　　她和空间的连接更加紧密。
　　之前对于空间之力的存在感知很微弱，像是隔着一层，虽然也能收取物品使用，但总感觉差了点什么。
　　就在刚才她能很明显地感受到那层奇异的隔阂消失了！
　　就像水中小鱼吐出的泡泡，啵一声爆开。
　　她思索后尝试隔着一段距离收取一箱药品。
　　经过试验发现她现在能够隔空收取物品的距离大概在2米左右！
　　这可是隔空取物！
　　姜升月突然想到了自己的计划。
　　有了这一招，只要运用得当，后面的行动岂不是手到擒来？
　　正愁找不到合适方法，这不就来了吗！
　　姜升月打开地图导航，搜索最近的加油站。
　　今天干票大的！偷油！

第9章 进入加油站，做梦都想得到的力量
　　姜升月带上兜帽冲进雨里拉开车门滑入驾驶位。
　　她将手机导航打开放在架子上，前往四公里外的加油站！
　　她买的大功率发电器是烧油的，还有准备的车都得用油。
　　末日前想私下买油的有特殊渠道。
　　可惜——这个她真没有，只能偷。
　　不仅要偷，还得偷得快！
　　现在刚乱起来所有人都没反应过来。
　　这时候不赶紧抢再多等一天没准官方或者其他人就会全部拿走一滴不剩。
　　到时候她的很多计划就要搁浅了。
　　姜升月平稳地行驶在路上，时不常就能遇上车祸现场，每次都需要绕路。
　　路边还有人招手试图拦下一辆还能正常上路的车能带她们一程。
　　姜升月的速度丝毫不减，飞速驶过只留下一片溅起来的水花。
　　这时候的路况还算好。
　　起码还能看见几位交警和警察在路上努力维持秩序，但是各种电话都已经打不通了。
　　等再过段时间大家都会意识到这场灾难是史无前例的，所有人将自顾不暇。
　　在几个还没出现丧尸的路段行人在雨中茫然无措，不知道为什么会突然发生好几起车祸。
　　许多人在慌忙逃窜，有些不明真相的人甚至还在旁边看热闹拍视频。
　　等从旁边冲出来张着血盆大口的丧尸也已经晚了。
　　人们在雨中狂奔，面露惊恐绝望，身后跟着姿态僵硬的嗜血怪物。
　　手中的伞被狂风卷起吹向远t处，路面的积水中有一只跑掉的鞋子，雷鸣夹杂着人们痛苦的嚎叫和求救声——
　　末日初显。
　　仅用了20分钟，姜升月凭借优秀的驾驶技术在糟糕的路况和绕路中到达了距离加油站300米的位置。
　　她将车子开上路边的人行道。
　　检查身上的衣服和两把匕首。
　　将及肩的碎发扎成半扎高马尾，戴上黑色大口罩和雨衣兜帽将脸完全遮住。
　　全身都隐藏在黑色的宽大雨衣中。
　　准备就绪后她打开车门，趁着周围没人将车收进空间。
　　很好，加油站外没有人也没有车，幸运。
　　姜升月靠近几个监控器。
　　从手掌中探出一根坚韧细小的藤蔓，顺着墙壁攀爬绕到监控上。
　　瞬间涨大！收紧！
　　噼里啪啦的雨中传来几声轻微的破碎声，5个摄像头全部报废。
　　姜升月不断地运转异能，吸收外界的能量补充自身。
　　她比上辈子控制植物时更加得心应手。
　　延伸出去的每一根藤蔓都像是她的一部分，像是她探索世界的触角般敏锐！
　　比起从前运用异能时的艰难阻塞感简直是天壤之别！
　　姜升月在心中喟叹一声——真的爽！
　　她小心探查是否还有遗漏的摄像头，如果有都要破坏掉。
　　末日虽然开始，但是还得小心，这可不是小超市，这是油站啊！
　　万一以后真的有官方的人取油发现一滴不剩想看监控怎么办？
　　她的空间和提前觉醒的异能都不能被人知道。
　　她的自保能力不够，匹夫无罪怀璧其罪。
　　在没成长起来之前要最大程度的保护自己。
　　心中思索不影响身体的行动，她思考间已经来到了站房外。
　　室内还亮着明亮的灯，她屏住呼吸谨慎地探头看向屋内——
　　一个丧尸正埋头在尸体的肚子上大口吞咽！
　　姜升月将室内的情况仔细看了一遍，确认除了这只丧尸外没有第二个有行动力的生物。
　　这只丧尸必须死！
　　她只有一个人，没人帮她警戒。
　　一会偷油万一遇到其他人或者丧尸，再加上室内这个，那她很大可能会腹背受敌！
　　她现在的身体虽然恢复了许多，但要不是有异能，她连正常人的一条腿都打不过。
　　可异能也会枯竭需要时间恢复，她必须谨慎再谨慎！
　　姜升月弓着腰悄无声息地靠近大门，室内的丧尸还没发现她。
　　末日前期都是这种低阶丧尸。
　　它们靠嗅觉和声响判断人类的位置，移动缓慢僵硬，最快也不过是人类小跑的速度。
　　是最容易对付的丧尸。
　　现在下着大雨打着雷，很好地干扰了丧尸的感知。
　　姜升月透过玻璃门规划好自己的攻击路线——行动！
　　动起来的瞬间就像一只突然苏醒的猛兽，扑向猎物！
　　她冲进门内的同时向丧尸的位置扔出一颗种子，催动能量让种子瞬间发芽生长！
　　短短2秒就从一颗种子变成一颗布满尖刺的仙人掌！
　　在姜升月的控制中改变原本竖直的生长方向成为扭曲蜿蜒的样子，像一条带刺的怪蛇将丧尸的整个身体缠绕困住！
　　“吼！”
　　丧尸感受到攻击正准备反击却发现动弹不得。
　　没有任何思考能力的脑子无法处理目前的处境，只能凭借本能全力挣脱束缚。
　　姜升月看着自己催生出的植物心中狂喜——这是她的力量！
　　刚才扔出种子只是一瞬间的突发奇想，真没想到居然能直接将植物变成完全态，她以为长出一半就不错了！
　　因为异能耗尽导致她脸色惨白一片，身体上的空虚根本压制不住她心中的喜悦。
　　她才刚觉醒，勉强算是个一级觉醒者，她上辈子直到三级才能达到现在这种程度。
　　才是入门的一级就有这么明显的区别，也不知道升到高级觉醒者会是什么体验。
　　姜升月心里只有一个词——潜力无限！
　　这是她上辈子做梦都想得到的力量啊！
　　她极少有这么大的情绪波动。
　　上辈子短短25年的人生都活在被他人掌控中，因为她永远好不起来的病秧子身体，也因为她处处受限的异能。
　　在末日，没有实力就没有话语权，也没有人权。
　　姜升月此刻切实的感知到，真的不一样了！
　　她这辈子真的能走上完全不一样的路！
　　姜升月一双琥珀色眼睛折射着光夺目耀眼，中心的瞳孔却呈现出诡异的深红色。
　　她却浑然不觉，嘴角扬起愉悦的笑。
　　两只手合拢时中间出现一把小型伐木电锯。
　　她空间中大大小小的电锯在这几天都已经充满电，就等用了。
　　姜升月启动电锯，嗡嗡声响彻在加油站内，声音全部被掩盖在大雨中。
　　闪着寒光的齿刃接近还在仙人掌中不停扭动扎满尖刺的丧尸头，不过三秒，一颗丧尸脑袋就咕噜噜地掉在地上滚落到墙边。
　　姜升月散去仙人掌中的能量，一人高地扭曲仙人掌肉眼可见的速度缩小枯萎。
　　最后只剩下巴掌大小，蔫巴巴地躺在丧尸的身体上。
　　姜升月走到丧尸啃咬的人类尸体旁。
　　这两个人应该都是加油站的员工。
　　其中一个异化为丧尸，攻击了自己的同伴还将他当做食物。
　　她最后用电锯也将地上这个人的脑袋砍下才将其关闭收起。
　　不是她有虐尸癖。
　　这具身体已经被感染，只是损毁严重，万一还有转化为丧尸的能力怎么办，还是一起锯了保险。
　　姜升月取出一条毛巾垫手，将小仙人掌包裹后收进空间——不留痕迹。
　　她将室内售卖的水和零食一类的全部收进空间。
　　正准备休息恢复异能的时候，眼角却闪过昏黄色灯光。
　　有人！

第10章 只能送你们去死了，大丰收
　　姜升月快速关上灯，明亮的灯光骤然熄灭。
　　咔嗒一声锁上门。
　　她身子贴近墙壁，透过玻璃看向室外。
　　有一辆开着大灯的车正往加油站开。
　　姜升月手中翻转握住一把西瓜刀垂在身侧。
　　“这个加油站怎么关了？”
　　“不对啊！我刚才明明看见这里有光的！”
　　姜升月看着车上下来一男一女。
　　“附近就只有这一家，你去屋里看一眼有没有人。”
　　女人全身已经被雨淋湿，说话的声音都在打颤。
　　旁边的男人眼神闪烁，脚下有些迟疑。
　　“你怂什么！马上就没油了，街上全都是疯子，没有车我们根本逃不掉！”
　　女人看男人畏畏缩缩的样子对着男人骂骂咧咧。
　　男人也来了脾气，瞪女人一眼就往站房走。
　　小心地推了推门——被锁住了。
　　他双手盖住眼睛两侧的反光，将脸整个贴到玻璃上往里看。
　　屋内什么都没有，就连货架也是空的。
　　而和他一墙之隔的地方，姜升月正面容冷酷地攥着一把闪着冷光的西瓜刀。
　　“这是一家废弃的加油站，里面别说人了，货架都是空的！”
　　男人叹了口气，语气失望又庆幸。
　　失望这里已经废弃，庆幸里面还好没有丧尸。
　　听到男人的话，女人不由露出失望的神色。
　　姜升月正准备收刀，就听见那男人突然惊喜地说道：“对了！卡！”
　　“什么卡？”
　　男人神色激动：“刚才我们看到这里有光说明还是有电的。
　　我们进去找找，万一那张工作人员用来取油的卡还在我们就能加油了！”
　　女人闻言也是一喜，连忙催促男人想办法开门。
　　姜升月默默又举起了刀站到门后。
　　那张卡早就没了，上哪找去？
　　本想放他们一马，既然这样，那就不能怪她了。
　　眼看两人回到车上拿了把工具锤下来。
　　她悄悄把门锁打开，防止这两个人砸玻璃发出巨大的声响。
　　男人刚砸了一下就感觉门一晃。
　　伸手一推，门开了。
　　两人奇怪地对视一眼。
　　借着蓝紫色电光和远处的灯光看室内没什么异常。
　　姜升月在男人踏进屋内的瞬间便挥刀砍下，正中脖颈！
　　男人还没来得及反应就捂着脖子倒下。
　　身后的女人被这样的突发情况吓了一跳，呆愣在原地。
　　姜升月从门边显出身影。
　　没等女人出声尖叫同样一刀，两人倒在一起。
　　鲜血溅了一雨衣。
　　两人的神情难以置信，很快就咽了气。
　　姜升月垂眸冷淡地打量两人几秒。
　　幽幽说道：“这是我计划中的重要一环，容不得半点差错。
　　你们有机会走的，偏偏要回来砸门。
　　这么大的动静引来其他人，今天的事儿就办不成了。
　　所以——只能送你们去死了。”
　　姜升月把尸体拖进屋里，地上的血痕也懒得管。
　　关上门自己坐在角落里休息恢复异能。
　　她全身都在感知周围的能量粒。
　　将这些生机盎然的荧光吸收进自己的每一个细胞中，转化为力量存进空虚的身体。
　　此时要是有个同样植物系异能的人就能发现，姜升月周身的莹绿色光点浓郁得几乎凝为实质。
　　翠绿的能量光带在她的身边萦绕不止。
　　半小时后，姜升月站起身开门来到室外。
　　观察确定了地下储备油罐的位置。
　　她半跪在地上，整个人被包裹在黑色的雨衣中，像一朵生长在大雨中的漆黑小蘑菇。
　　伸出两只被冻t得发青的手掌贴在地上。
　　意识不断地调动那微弱的空间之力，想要直接将地下的油收入到空间中。
　　“呼——”
　　失败了。
　　她也不气馁，这油罐的位置太远了，大概在地下4~5米的位置。
　　实在超出了她的能力范围。
　　姜升月深呼吸一口气，再次运转全身的力量，将空间之力集中到手掌上，手背上的青筋暴起——
　　“哼”
　　她闷哼一声，嘴角溢出一抹鲜红的颜色，十分刺眼。
　　抬起手背将嘴边的血迹抹去，目光延伸望向远方。
　　那里已经隐隐有火光升起，大概是什么东西引起的大火，吵闹的人声断断续续传进她的耳中。
　　姜升月苍白的唇抿成一条线，她今天必须完成这个任务，这是唯一的机会。
　　等到末日后也许有没被抽干的油站，但那一定是多个势力争抢的目标。
　　像今天这样的好机会只有一次！
　　琥珀色的眼中跳跃火光，在黑夜中熠熠生辉。
　　再来一次！
　　她重新低下头，眼底充满坚定和誓不罢休的执拗，眼角的余光瞥见被她破坏掉的监控碎片——
　　姜升月脑海中灵光一闪。
　　她现在全力也只能隔空取1~2米左右的东西，但这是虚散的力量。
　　如果将其凝实犹如藤蔓一样细长，那能够延伸的力量是不是就能更远？
　　她将手掌中的空间之力用意识控制着前后拉扯，尽力将其伸得更远，就像触角不停地延伸。
　　“成了！”
　　姜升月惊喜的感受到空间中的有油凝成一团飘在其中。
　　她将这团油直接放到密封桶中，如法炮制。
　　空间之力就像一根水管，从地下油罐中抽取柴油流入空间中的密封桶中。
　　姜升月维持着半跪的姿势一动不动，大约过了30分钟，她才收起手掌。
　　慢慢活动酸麻的脚掌和腿站起身来。
　　所用时间比她估算的要短。
　　现在这个油站已经被她清空，空间也满了。
　　简直就是丰收！
　　姜升月满意地将油站洗劫一空后放出汽车，坐上去后身上的雨水将整个驾驶位浸湿。
　　挡风玻璃上因为温差起了一层朦胧的雾气。
　　打开手机地图后找到回家的路线，正好看到返程中还经过警局。
　　姜升月眼睛一转，决定去碰碰运气。
　　万一能顺便捞个热武器回来那就太值了！
　　说干就干！
　　姜升月一路飞驰，到了警局附近就发现情况比预想中糟。
　　丧尸伤人后所有人第一时间都会拨打报警电话，基本在灾难开始的时候里面的所有工作人员都被派出去解决动乱。
　　当然，前提是警局内部没有人异化为丧尸。
　　此时门前还倒着几具路人凌乱的残肢，血水将台阶染红。
　　姜升月皱着眉潜入警局中。
　　看来这里的情况属于前者，里面没有一个人。
　　虽然没有尸体但非常凌乱。
　　办公文件、电脑全都摔落在地上。
　　光洁的地板上是一片片沾满泥泞和血迹的脚印。
　　在里面逛了一圈姜升月最后只找到两盒手枪子弹。
　　心中早有预料倒也不算失望。
　　两盒子弹也算收获，不嫌少。
　　等她出来时听到雨中好像有人在喊救命。
　　“救救我——”
　　姜升月侧耳倾听，感觉声音有点耳熟。

第11章 大丰收！空间增大一倍
　　姜升月站在警局门口高高的阶梯上，对下面的景象一览无余。
　　是那个在药店的中年眼镜男！
　　眼中带着审视打量。
　　眼镜男背部朝天趴在积水的地面上，脚后是辆黑色汽车。
　　他的腿被一个身着紧身包臀裙的女丧尸紧紧拽住。
　　对方正在男人背上疯狂撕咬，精致姣好的脸上黏满了碎肉。
　　是药店那个年轻女人，现在她也是丧尸了。
　　她身上没有明显的伤口，只有腰上露出来的一截雪白的皮肤上溃烂严重。
　　眼镜男右臂颤抖着扒着前方的地面，带动身体和身上的丧尸缓缓移动，指节发白青筋爆起。
　　泛着青色的脸上那副黑边眼镜碎了一只，歪斜着勉强挂在鼻梁上。
　　他见姜升月注意到他，眼中迸发出一抹希冀的光：“救救我！求你——”
　　这个小姑娘身手那么厉害，一定能救他！
　　姜升月冷漠地瞥了他一眼，随即踏着脚面高的积水从容地绕过他们。
　　没引起那个年轻女丧尸的注意。
　　她余光看到男人身后的车车门紧闭。
　　通过车窗能看到里面还趴着两只丧尸。
　　是一同离开的中年女人和女店员。
　　此时整张脸像饼一样五官扭曲地挤在车窗上，双目猩红贪婪看着地上的眼镜男。
　　眼镜男看着姜升月冷漠离开的背影，眼中的光散去，心中追悔莫及。
　　如果当时听她的话没有带这几个人一起走，不当什么烂好人，那他现在也许已经回到明亮温暖的家中。
　　而不是马上要成为一具尸体，或是丧尸……
　　他扭过脸死死盯着身上大快朵颐的女丧尸，任由雨水溅落在眼球上——
　　都是这个女人！
　　都是因为她的自私！
　　原本他们四人出了药店后开车前往警局。
　　路上碰到好几拨相撞的车辆和丧尸，不得不绕路。
　　原本花20分钟就能到的警局硬是拖了40分钟还没到。
　　后座的中年女人开始不断地发牢骚，强硬地命令眼镜男必须先送她。
　　结果包臀裙女人非常暴躁地开始辱骂那个大妈，让她闭嘴。
　　大妈开始在后座上和年轻女人撕打，被女人一口咬住胳膊。
　　“你疯了？”
　　“啊啊啊！她被感染了！快停车啊！”
　　他用后视镜往后看去顿时吓得冷汗直流。
　　那个年轻女人状态非常不对！
　　“我不是丧尸！你胡说！”年轻女人眼球上布满血丝，强硬地辩解。
　　“你这个伤口哪来的！这根本就不是我抓的！”
　　中年女人将自己臃肿的身体紧紧靠在车门上远离对方。
　　颤抖着手，指向年轻女人腹部因为活动过大而露出的一块皮肤——
　　白嫩的皮肤上一道狰狞的伤口正在化脓！
　　一道小小的伤口却皮肉红肿外翻。
　　一条条红色的血管网从伤口处向外蔓延，像极了一个红色的蜘蛛网，伤口中不停地向外冒出恶心的脓水！
　　年轻女人瞬间就完成了最后的丧尸化，扑向大妈疯狂撕咬！
　　凄厉的惨叫从后座传来。
　　眼镜男没想到危急时刻中年女人竟然将丧尸推向他！
　　车子已经开到了警局门口。
　　眼镜男连滚带爬惊慌地开门下车，却被拽住了右腿！
　　好不容易挣扎着爬出车，却将丧尸也带了出来。
　　车上的中年女人悲愤中看到一直缩在副驾驶不出声，极力缩小存在感的女店员。
　　对方的手已经悄悄摸上了门把手。
　　“凭什么就你没事！我活不下去那大家都干脆一起死吧！”
　　在女店员惊恐的目光中，中年女人按下了锁车键……
　　眼镜男绝望地趴在肮脏的雨水中，血液和体温都在快速流失。
　　心中充斥着懊悔和不甘，直到眼中最后一丝生机散去。
　　……
　　姜升月开着车行驶在路上。
　　她看到眼镜男的时候就大概猜到他们这四个人发生了什么。
　　末日版农夫与蛇的故事。
　　在年轻女人被丧尸男友抓住的时候就已经感染。
　　和她一起走就是死路一条，更何况除了丧尸人性更加难以预料。
　　但好言难劝该死的鬼。
　　她提醒过最好别带那女人上路。
　　这一句就是还了眼镜男好心带她一起走，愿意为她作证的那句话。
　　再多一句她都不会说。
　　余下的路很顺利。
　　因为伴月山在郊区，越往家走人越少，路况也好了很多。
　　但这种情况不会维持很久。
　　当末日初期熬过去，人们开始为了物资食物发愁，就会陆陆续续走出避风港出门探索。
　　郊区人少这一点也是人人都能想到的。
　　而伴月别墅又是富人区，到时候来光顾的人不会少。
　　将车开进院内，姜升月看着身后的兽首门重新关紧才舒了一口气。
　　回到明亮的家中疲惫感蜂拥而至。
　　她摇摇晃晃地洗了个热水澡，将自己摔进高档沙发中。
　　她边擦滴水的头发边清点这次的收获——
　　首先是药物。
　　那家药店规模不算小，常见的不常见的药足足在她空间堆满了一百平！
　　这可是好东西。
　　还有一些在加油站里收回来的饮料小零食速食品什么的，这都不重要。
　　重要的就是油！
　　她抽干了整个油站，得到了25吨的汽油和10吨的柴油！
　　除了物资，一直停滞不前的空间异能现在可以改变形态隔空取物！
　　在触角状态下最远的距离能有5米！
　　姜升月对自己这趟的收获十分满意。
　　大丰收！
　　她迈着轻快的步伐哼着不成调的小曲进入地下城仓库。
　　将越野车和房车的油加满，剩下的多余物资从空间中拿出来放到仓库里。
　　姜升月看着眼前的两辆大车不由得想起了一层的停车位。
　　不知道什么时候她才能把一层的所有权限都拿到手。
　　【叮！检测到珍贵物资——药品*1000！】
　　【奖励异能增强药剂×1！】
　　【亲亲今天也是为了美好生活努力的一天呢～】
　　姜升月的动作一滞——她会适应t的……
　　拿出系统奖励的药剂，查看说明。
　　【异能增强药剂：注射后可提高异能10％～100％】
　　姜升月挑眉，这简介真是粗暴简单。
　　所以最高能提升一倍？
　　她迫不及待地将针管注射到皮肤中，没感受到植物异能的任何变化。
　　空间——
　　一倍！
　　最高值！
　　姜升月的空间现在已经是两个篮球场大小，比原先的空间扩大了一倍！
　　就连高度也从15米涨到了30米！
　　她就算把地下城2层仓库中现在所有物资放进去也足够！
　　姜升月在心中赞了系统一声。
　　真是她的末日小帮手，现在感觉系统那种奇怪的语气都变可爱了！
　　入睡前姜升月启动了别墅的防御模式，100个摄像头同时开启。
　　从山脚下伴月别墅区的大门到上山小路，包括半山别墅的各个角落都囊括其中。
　　其中一些位置还是针孔摄像头。
　　别墅的大门三层同时落锁，厚重的声音充满了安全感。
　　所有玻璃窗的最外层金属板落下，整个别墅犹如铁桶密不透风。
　　别墅隐秘的通风系统悄无声息地开始运转。
　　姜升月确定了所有地方没有异样后安心进入睡眠。
　　凌晨一点十七分——
　　“滴！滴！”
　　姜升月瞬间从熟睡状态惊醒。
　　这是她设置的监控报警装置的提示音！
　　有人！
　　她来到二层的监控室中，一整面墙上全是密密麻麻的显示屏画面。
　　此时监视画面上显示，在半山别墅的黑色大门前，有几个鬼鬼祟祟的人影晃动着。

第12章 斩草不除根，春风吹又生
　　姜升月坐在监控前的真皮座椅上，右手食指点击几下鼠标。
　　嘈杂的声音从音响中传出。
　　砰砰砰——
　　沉闷的拍门声合着巨大的雷声，在黑暗的雨夜里让人心里不由得生出丝丝缕缕的恐惧。
　　吴雪怒骂着：“该死！居然按了这么结实的门！”
　　姜升月听着熟悉的声音眼睛眯起。
　　昏暗的画面里总共四个人。
　　两男两女都穿着衬衫西裤工装，是山下中介公司的员工。
　　其中一个还是熟人——她租房时候那个势利眼经理吴雪。
　　“自己送上门了。”
　　她咒骂自己的事儿她可还记得呢。
　　“经理，要不还是算了吧，都叫这么久了还没人应，是不是房主没在家啊。”吴雪身旁跟着的杨莹犹豫着开口。
　　“不可能！里面肯定有人。
　　这户只有一个小姑娘，其他房子都是空的，就算有人你觉得那些有钱人谁能搭理咱们！”
　　“山下全都是丧尸！除了咱们几个侥幸跑出来，剩下的全都被丧尸咬死了。
　　这家就一个小姑娘，咱们进去还能哄着让她给些吃的喝的。
　　不比在外头躲着强？”
　　吴雪心中的恐惧已经转化为愤怒，她冲着杨莹大喊发泄心中的情绪。
　　他们逃跑时太急，什么防雨装备都没有现在已经浑身湿透，凌乱的黑发贴在惨白的脸上像水鬼一样。
　　杨莹被吓得脖子缩紧，眼泪在眼眶里打转。
　　监控室里的姜升月看电视一样饶有兴趣地看着屏幕上的几个人。
　　时不时地喝一口手上捧着的热牛奶。
　　她一点都不担心这几个人，凭他们要是能进别墅，那她的一千万不就白花了？
　　这别墅的防御别说普通人了，成百上千的丧尸她都不在怕的。
　　姜升月喝下最后一口牛奶站起身，准备清理这几个人。
　　音响中继续传来他们的对话声。
　　其中一个男人张口：“要不先算了吧吴姐，我估计里面就算有人也不会给咱们开门的。”
　　另一个男人点着头接话：“经理，我觉得大成说得对，这雨越来越大了，山下都是丧尸，咱们的声音太大万一引来丧尸就全完了。”
　　吴雪咬着唇心里不甘但也知道他们说得对。
　　丧尸来了别墅的人一点事都不会有，但他们几个都得被咬死。
　　“但我们现在能去哪？”
　　“对了！我好像有个表哥就在山下的别墅区！”
　　姜升月准备出监控室的腿收回，转头看向屏幕。
　　“山下的别墅区还有人？”
　　吴雪骂了句：“怎么不早说！”
　　随后四个人又向着山下走去。
　　临走时吴雪回过头看向别墅的大门，仿佛想透过这扇厚重铁门看见屋内的人。
　　姜升月通过监控屏幕清晰地看见她脸上扭曲的嫉妒和不甘。
　　她想了想，任由她们下山离去。
　　不多时就看见他们进了山脚下的伴月别墅区。
　　姜升月轻笑一声呢喃道：“斩草不除根，春风吹又生。”
　　知道这些人去哪就好办了。
　　她早就说过，最好祈祷别被她碰上。
　　既然自己送上门，那就不能怪她了。
　　姜升月看了眼时间——
　　凌晨两点。
　　她这下直接清醒，没有丝毫睡意。
　　辗转反侧间拿出了好几天都没看过的手机。
　　算上来她已经好几年没玩过手机了，重来一次都差点忘了手机怎么用。
　　就连现在都总是下意识忽略这个东西。
　　按开屏幕，上面显示着数条未读消息。
　　消息来自云澜苑8号楼的楼群。
　　今天是末日的第二天。
　　群里至今还活着的住户已经都体会过丧尸的恐怖，不敢出门，只能通过上网排解心中的恐惧。
　　【103：我家隔壁的邻居全都变成丧尸了！怎么办啊丧尸不会开门吧？】
　　【401：谁家还有多余的食物啊？能不能给我匀一点？我平常都是吃外卖，家里只剩一袋方便面了】
　　【901：都啥时候了自己都顾不上，谁还管你？让你不提前准备，现在过来乞讨也是你活该】
　　【401：901的业主，我就是想买点吃的关你什么事？说话干嘛这么冲？有这个本事去底下打丧尸，跟我发什么神经？】
　　【401：有哪位好心的邻居卖我点吃的吗？我愿意高价买！】
　　【人渣2号：你出多少钱？我家有，看你出多少钱。】
　　姜升月疑惑地打开这个独特的人渣2号资料。
　　竟然是姜忆梅！
　　她这才想起来当时自己只是拉黑了这家人的电话，忘了还有聊天软件。
　　人渣2号是给姜忆梅的特殊备注。
　　他们一家不是被赶走了吗？
　　怎么还在群里活跃？
　　姜升月感觉自己错过了不少信息，在群里翻找之前的记录。
　　通过信息拼凑出这家人为什么还在楼里的原因。
　　姜忆梅一家被赶出门后正好发现同一栋楼的6层有业主在出租房子，竟然能拉下脸直接搬进了进去。
　　而且看样子邓兴鹏不知道用了什么手段竟然把姜忆梅哄好了！
　　恋爱脑太可怕了！
　　姜升月暗自唏嘘。
　　她就没见过在末日恋爱脑有好下场的，一个比一个惨。
　　“说到这，我怎么记得上辈子都没怎么听过姜忆梅的消息？”
　　群里姜忆梅已经和401的住户私聊卖食物的事。
　　姜升月心中嗤笑她的愚蠢，果然这人还是和上辈子一样。
　　每次想起这家奇葩她都巴掌痒。
　　上辈子姜忆梅趁着姜升月病得失去意识,把她房间储备的所有食物搜刮一空。
　　等她清醒后为了口吃的不得不看姜忆梅一家的脸色。
　　但凡她身体再争气一点都不会留下。
　　末日来的突然，丧尸横行。
　　狂风暴雨下所有人都尽可能躲在有安全感的家中.
　　这就是考验平日生活物资储备量的时候了。
　　像是群里401住户这样平日不开火只靠外卖的人有很多。
　　他们即使躲过了最初的丧尸袭击也躲不过饥饿。
　　你永远都不知道，为了一口吃的人能做到什么地步。
　　当时姜升月记得也是在末日刚开始的时候，刷手机正好看到群里有人重金求粮。
　　比市场价高了整整十倍！
　　虽然在姜升月死前的末日第六年粮食已经炒成了天价。
　　但在最开始人们还不知道这场危机什么时候才能结束的时候，十倍的价格真的不低。
　　她刚看见这条消息心中就咯噔一下。
　　赶紧敲响了姜忆梅的房门提醒她千万不要在群里说话，一句话都不要说.
　　尤其是关于粮食。
　　姜忆梅的神色一下子就不自然起来。

第13章 占地为王，科莫多巨蜥
　　姜升月瞥向她的手机屏幕，果不其然上面显示的正是求粮食住户的对话框。
　　要不是她提醒得及时，就靠姜忆梅这家人的德行——
　　能活到救援车来才有鬼了！
　　蠢而不自知。
　　这辈子没有她的提醒，姜忆梅在群里轻易就暴露了家有余粮的信息。
　　末日开始就不会结束，传统的纸币已经彻底成为过去式，购买力会越来越低。
　　法律秩序的约束尚且还在。
　　但很快，当所有人都意识到从前平凡的日子再也回不来的时候，他们这种买卖过粮食的人将会是所有饥饿者的目标。
　　她倒要看看这家人能离谱到什么程度！
　　——
　　清晨，外面的雨依旧在下，昏暗的天色让人分不清白天和黑夜的界限。
　　姜升月坐在餐桌前取出热乎的豆浆和小笼包还有茶叶蛋，一份朴实无华的中式早点。
　　还是食物最能治愈人啊！
　　姜升月咬了一口小笼包就着口豆浆，发出由衷的感慨。
　　她随手打开电视，换了十几t个刺刺拉拉的雪花台才终于找到一个有人像的。
　　大概还是个录播，正在循环播放。
　　她放下遥控器心不在焉地听着。
　　“莫名病毒多地同时爆发……”
　　“希望广大市民待在家中尽量不要外出，储存水源和食物，不要接触感染者……等待救援到来……”
　　救援是不会来的，姜升月在心中默默接了句。
　　上辈子大家都自顾不暇，也只有一些扩招廉价劳动力的基地会打着救援的旗号搜寻幸存者，然后再带回基地当做炮灰。
　　还有可能会成为……食物。
　　暴雨、狂风、高温、大雪……
　　不仅要应对天灾还要应对丧尸，有人的地方就有争斗。
　　等觉醒者越来越多，科技力量逐渐退化，人类的兽性就开始展露。
　　各个势力如雨后春笋般冒出头，争地盘抢资源各自为战。
　　普通人和独狼生存空间被压缩到极限。
　　独狼在末日中生存有多艰难她有深刻体会。
　　这辈子还是得先从扩张领地开始。
　　占地为王，称霸一方，未来可期！
　　第一站——就是山脚下的伴月别墅区！
　　姜升月看过监控，昨天自从吴雪几人进入别墅后就再也没出来过。
　　“是时候去斩草除根了。”
　　——
　　姜升月全副武装来到山下。
　　伴月山庄是东郊有名的住宅，总共只有15套别墅。
　　背靠伴月山，环境清幽，空气适宜，非常适合度假。
　　这里平常居住的人口非常少。
　　整个小区的外围是两米五的红色围墙，十分结实安全。
　　姜升月拽了拽头上的雨衣兜帽，将细密的雨丝挡在外面，雨水打在雨衣上发出细微的声响。
　　末日后这里丧尸化的人不像城市中那样密集，不会形成丧尸巢，应付起来也简单。
　　她看向小区大门口街道上徘徊的十来只丧尸，离得远暂时还没发现她。
　　姜升月绕着别墅区转了一圈，最终在围墙东侧的一处角落站定。
　　身后是一小片低矮的树林，脚下还有茂密的杂草。
　　姜升月正准备上墙时，隐约感觉到身后传来窸窸窣窣声。
　　有人？
　　她猛然转身，身边涌起能量粒子。
　　“这？”
　　茂密凌乱的树丛中露出一张充满顿感的大脸。
　　它挪动四肢上前两步露出完整躯体。
　　姜升月心头缓缓浮现出几个问号：？？？
　　一只长达三米的大蜥蜴！
　　确切地说应该是科莫多巨蜥！
　　它身上的皮肤十分粗糙，有着排布规律的疙瘩隆起，健壮的四肢和粗壮的长尾无一不说明它超凡的战斗力。
　　信子从嘴中探出，黑耀石般的眼睛幽幽地望着她。
　　姜升月心脏咚咚跳着。
　　很奇怪，预想中面对如此大型猛兽的惧意并没有那么强烈。
　　姜升月仔细打量了这只蜥蜴的状态，很明显，这不是上辈子她见过的那种变异动物。
　　神智清醒且正常。
　　但它出现在这，还跟她对视这件事就很不正常了。
　　她要是没看错，这只蜥蜴还在晃动粗壮的尾巴，压趴了一片杂草。
　　感觉心情好像还，不错？
　　据她所知，这并不是能够繁育科莫多巨蜥的环境。
　　姜升月脑海中浮现多个可能性。
　　甚至把阴谋诡计都想了个遍。
　　蜥蜴右前腿突然向前迈出一步。
　　突兀的动作打断姜升月发散的思维。
　　她一怔，也向后挪动一步。
　　同时眼中的警惕之色渐浓。
　　蜥蜴往前一步，姜升月就后退一步。
　　这蜥蜴是什么意思？
　　三步之后，蜥蜴不再往前。
　　姜升月隐约间竟然在它黑色如耀石般的眼睛中看到了一丝……
　　失望？
　　像蜥蜴，尤其是科莫多巨蜥这种大型猛兽也会有这种情绪吗？
　　姜升月不知道。
　　可能只是她看错了，猛兽怎么会有这种情绪。
　　那双眼睛和姜升月对视着，缓慢地眨动了一下——
　　姜升月脑中像是某种老电影的回闪，突兀地冒出一些零碎的画面。
　　一块黑色厚实的布盖住了什么东西。
　　她的视线中，一只很小的、青紫的手掀开了黑布的一角。
　　里面是一个血迹斑斑的铁笼，能依稀看见里面趴着什么东西。
　　姜升月努力的集中精力，她知道，这一定是她丢失的那部分记忆！
　　画面突然破碎，最后一刻她看清了！
　　姜升月从怔愣中回神。
　　正看见眼前的大蜥蜴后退，退出几步远后调转身体往树丛中爬行，隐没到树丛前，它转过半个身体。
　　幽幽地，以一种奇异的目光再次看了姜升月几秒。
　　然后整个身体窸窸窣窣地钻进林中不见了。
　　姜升月抿了抿唇，望着蜥蜴离开的方向，嘴唇嗫喏了两下。
　　是蜥蜴。
　　最后的画面里，铁笼子中趴着一只奄奄一息的幼年蜥蜴！
　　心中无端涌上一种她从没出现过的酸涩感，这种感觉令她十分陌生。
　　而那片树丛已经恢复了安静。
　　姜升月抿起唇角，压下心头的万般思绪。
　　现在最重要的，还是别墅区那些人。
　　有那个吴雪在，真要有什么帮手肯定不会消停的。
　　一日不除就是个巨大的隐患，
　　她收回视线转身面向墙壁。
　　指尖微动，脚下土地上的石子微微颤动。
　　几根手臂粗的树根裹挟着泥土纠缠在一起，拧成粗壮的一条从姜升月双脚下的土壤中钻出。
　　随着她心思微动，树根不停地向上延伸。
　　她双脚并拢站在根茎上，两只手微微打开保持平衡，稳稳地被送上了围墙。
　　一间别墅内。
　　“你说山上的别墅里真有很多物资？”

第14章 来斩草除根了
　　“你说的是真的吗？我咋不知道上面还有个别墅？”
　　吴雪娇媚的白了那人一眼。
　　“虎哥你刚来不久，不知道很正常。”
　　吴雪看着这个满嘴黄牙面容粗糙的老男人眼底闪过厌恶，语气却黏腻。
　　“那别墅还是在我们公司租出去的，就只有一个漂亮的小姑娘，不信你问问大成，他也见过。”
　　旁边的大成应声快速点头。
　　“昨天我才看过，那大门可结实了！
　　围墙都有三米高，她家里肯定存了不少物资！”
　　王虎听到是个漂亮的小姑娘还有许多物资心里活动开了，眼里的警惕散去不少。
　　吴雪看见王虎意动的神色继续劝说。
　　“我们一共有九个人呢，这别墅区里就没几户是有人的。
　　也就这房子里碰上个人，还没多少存粮。”
　　“咱们这么多人总不能饿死，况且这外面都是丧尸，山上的别墅特别安全，咱们在里面就吃喝不愁了！”
　　他们没注意到。
　　就在他们高谈论阔的时候，窗外正有人看着他们。
　　王虎思考后大手一挥：“好！今天咱们就换地方！好东西都先给我的美人儿！”
　　他伸出手强硬地将另一边沙发上静坐的女人拽到腿上，语气中颇有种豪迈。
　　被拽到怀里的杨莹露出羞涩的笑，欲拒还迎地抚摸着王虎粗糙的手掌。
　　看向吴雪的眼睛里带着挑衅。
　　吴雪瞪了她一眼，恶狠狠的想这个小贱人当时怎么没死在公司里，就会装纯！
　　偏偏这几个臭男人就吃这一套。
　　窗外姜升月听着在客厅中哈哈大笑的几人，无声冷笑。
　　她就知道，这个吴雪的神色不对，不是个善茬。
　　有机会肯定会来找麻烦。
　　这种麻烦还是扼杀在摇篮里好。
　　她视线划过屋内，九个人。
　　除了吴雪四个昨晚出现在她门前的中介员工，剩下的五个人应该都是这个别墅区的保安。
　　因为几个人身上还松垮地套着制服。
　　几人身边的地上零散地扔着各种垃圾，包装袋和红酒瓶。
　　远处的地板上仰躺着一个盖着件衣服浑身是血的人。
　　还穿着蓝色的真丝睡衣，这应该才是别墅的主人。
　　屋内的几人话题开始逐渐变得猥琐恶心。
　　几个男人脸上都挂着意味不明的笑意。
　　吴雪和杨莹在其中娇笑连连。
　　姜升月冷哼一声。
　　没想到屋子里一个干瘦的男人耳朵一抖，打断了众人的谈笑。
　　“老大！有人在外面！”
　　几人神色一紧，王虎捏着吴雪的大手猛然用力。
　　吴雪吃痛吸了口冷气。
　　姜升月左眉微微一挑。
　　还有个五感类的觉醒者在。
　　觉醒者可以互相感知对方的存在，就算不同属于一个系的也可以。
　　但仅限于高级识别低级。
　　像是现在她和这个五感觉醒者同属一级，还是最入门一级，自然也就察觉不到对方的身份。
　　王虎右手攀附上腰间的黑色物件，神情严肃。
　　一瞬间倒有了些气势。
　　姜升月目光扫过去，居然还有把枪。
　　“看见了，那就是我的了。”
　　既然已经被发现索性就不躲了。
　　她改变偷袭的策略快速后撤，她这弱爆的近战能力还是别冒险了。
　　随着她后撤的动作，屋内几个人也作出反应。
　　姜升月退出安全距离便停下，安静地站着等这几个人从屋内冲出来。
　　室内这种狭小的环境，她这个近战渣对上九个人，其中一人还有枪的情况下十分不利。
　　将其引到室外才是最好的选择。
　　几人抢了从前富豪的别墅，正是得意的时候，看到有人偷袭自然紧追不舍。
　　“虎哥！这就是半山别墅那个女孩儿！”
　　虽然姜升月t带着宽大的雨衣兜帽，还是能从正面看到她的脸。
　　小脸不足巴掌大小，苍白细腻的脸上一双琥珀色眼睛引人注目。
　　吴雪和杨莹站在大门的屋檐下避雨。
　　她一眼就认出这个让她充满嫉妒不甘的人。
　　王虎精神一振，眯缝着一双浑浊的眼睛毫不客气地打量姜升月。
　　就像看一块美味的点心。
　　“这小模样果然不错！我喜欢！”
　　王虎和几个男人站在雨里和孤身一人的姜升月对峙。
　　那些男人完全就没把她放在眼里。
　　“哟！居然真是个小丫头！”
　　身边的小弟调笑地冲着姜升月吹了个口哨。
　　王虎咧开嘴露出一排参差不齐的黄牙。
　　“小妹妹，跟着叔啊。
　　叔就喜欢你这样年龄小的，肯定好好疼你！”
　　姜升月眼角浮上一层杀意。
　　“你也配？”
　　冰冷的语气让雨中的寒意都增加了几分。
　　呼——
　　几团火焰灼热燃烧着飞向聚在一起的七个人！
　　王虎反应迅速，顺势往旁边一滚躲开火球。
　　剩下的几个人有三个被当头浇下，瞬间就被火焰包裹。
　　“啊！呜——”
　　三个人倒在地上就被几根从地面钻出的藤蔓捂住嘴，将惨叫声捂住肚子里。
　　火焰遮盖住了纤细的植物，几人都没发现。
　　雨水的力度不足以瞬间盖住熊熊燃烧的火焰，身上火焰散去人也咽气了。
　　姜升月看着有几分身手的王虎挑眉。
　　她刚才直接在空间中点燃了一团汽油隔空洒向几个人，结果就中了三个。
　　看来之后这招需要改进。
　　剩下的几个人虽然及时躲开，但也被姜升月这一手吓了一跳。
　　这招数也太诡异了！
　　一直在屋檐下观望吴雪眼睛发红不甘心地怂恿着。
　　“虎哥！她就是小丫头！咱们这么多人还怕她？
　　只要给她拿下你想怎么玩儿就怎么玩儿！”
　　王虎咬牙，这他妈还是玩不玩的事儿吗？
　　人都死三个了！
　　他直接举枪扣动扳机——
　　砰！
　　姜升月淡漠的任由子弹向自己飞来，子弹转瞬就到了眼前。
　　王虎心中可惜了这么个漂亮的小姑娘，他还没试过这款——
　　“怎么没打中？”
　　“子弹呢？”
　　几个人疑惑。
　　姜升月在子弹到达身前的瞬间开启空间，直接将起收入。
　　现在这枚子弹就躺在她的空间里。
　　在场的人神情惊悚。
　　他们都没看见姜升月动一下，这子弹就直接消失了！
　　王虎反应过来，这人身上有古怪。
　　一定也有什么特殊的能力！
　　姜升月也不废话。
　　手臂轻抬间，土壤中有什么东西在涌动带着几个土块翻滚着。
　　突然！
　　婴儿手臂粗的根茎从他们脚下的泥土中钻出，水蛇一般缠上剩下三个男人人的身体！
　　“啊啊啊，这是什么东西！”
　　“虎哥救我——”
　　姜升月控制着根茎向脸上蔓延直到将几个人的嘴堵住，新鲜带着臭气的泥浆充斥在几个人的嘴里。
　　要吐却吐不出来憋得脸色青紫。
　　她可不想在现在引来丧尸。
　　王虎身边突然涌现出艳红色的火光，燃烧间将缠绕在身体上的植物藤蔓逼退。
　　姜升月诧异。
　　没想到末日刚开始，她遇到的九个人团体中就有两个觉醒者！
　　她这鬼运气！

第15章 领地增加，版图扩张任务
　　这个男人还是个火系异能，他的运气倒是不错。
　　能当这一群人的老大除了把枪还得有点本事。
　　王虎刚觉醒不久，用尽全力也只发出了这么一团火。
　　点燃身前这个会动的植物后，现在一个火星都挤不出来了！
　　他面色惨白。
　　看向周围发现其他人不是死了就是被控制，两个女人更是吓得连脚都动不了！
　　王虎眼睛一眯狠心转身就跑！
　　“跑什么？我还没玩儿够呢！”
　　姜升月薄唇轻启。
　　冷漠地吐出一句话后，一根成人手臂粗的根茎从王虎脚下土地中刺出！
　　她预判了王虎的路线！
　　嗤——
　　“呃…呃”
　　王虎感觉到自己呼吸困难，脑海中一片空白。
　　想低头看一眼，却动弹不得。
　　藤刺从王虎的下颌刺入从后脑钻出，整个人瞬间就成了血葫芦！
　　王虎身体被藤刺固定住不停抽搐着。
　　两瓣厚唇张张合合却说不出一句话，只有鲜血涌出。
　　没几秒就气息全无。
　　剩余三人还被藤枝捆着，嘴被死死堵住。
　　看到连老大都栽了，更是目眦欲裂。
　　转头就像绿色毛虫般在泥地里蠕动，死命往前爬。
　　“啊——”
　　一声尖叫简直要刺破人的耳膜。
　　吴雪和杨莹两个女人被吓破了胆。
　　脸色煞白一片。
　　看到王虎彻底凉了还如此惨状，杨莹反应迅速直接转头就跑！
　　姜升月刚抬手就发现体内感觉能量几近于枯竭，不敢再用。
　　突然重生掌握了新的力量强度后一时还不太适应。
　　没控制好力度用太多了。
　　姜升月看着已经跌跌撞撞跑出去十几步的杨莹随即想到了什么。
　　挥手间一颗子弹凌空射出——
　　嗤！
　　正中杨莹！
　　一点血花在雨中飞溅开。
　　扑通一声，杨莹倒在地上。
　　姜升月挑眉呢喃道：“准头差了点。”
　　这颗子弹是王虎射向她那颗，被收入空间中。
　　现在放出来依旧还有力度。
　　这一子弹只打中了杨莹的左肩，没伤及要害。
　　她此时正捂着不停流血的左肩往前爬动。
　　姜升月余光瞥了眼而吴雪，她抱着门口的柱子滑坐在地呆若木鸡。
　　两人相比明显这个更有心机忍耐力更强的杨莹更麻烦点。
　　姜升月抬腿就要冲着杨莹走。
　　打算手动给她来个痛快。
　　这时——
　　一个巨大的身影四肢快速移动，猛地从旁侧窜出！
　　猩红的信子发出细小的嘶嘶声。
　　大嘴一张，直接咬住了杨莹的头颅！
　　姜升月脚步一顿。
　　噗呲！
　　鲜血如一条血龙从杨莹脖颈处的断口喷涌而出！
　　蜥蜴大嘴一松，一颗圆滚的头就咕噜噜的在泥地中滚了几圈。
　　姜升月清晰的看见那张娇美的脸上还带着惊恐难以置信。
　　张嘴刚要说话——
　　大蜥蜴瞥了她一眼转身就钻进树丛中细细嗖嗖的走了。
　　姜升月：……
　　怎么还记仇呢？
　　她真不是故意没认出来的！
　　看这样子，看来这大蜥蜴和她可能还真认识。
　　答案或许就在幼时丢失的记忆中。
　　姜升月想了想也没追。
　　“算了，下次再和它解释吧。”
　　她转身，这还有四个活人没料理呢。
　　吴雪吓得根本没有行动能力。
　　泪流满面的呆坐着。
　　姜升月眯着眼，嘴角带着残忍的笑意向她靠近。
　　“你，你别过来呜呜”
　　“我错了！你放过我吧！别过来！啊——”
　　姜升月才不理她。
　　她用剩下的能量甩出一根墨绿色枝条缠上吴雪的身体。
　　拖着她往前走。
　　吴雪一头雾水，也不敢说话。
　　姜升月直接拖着她到那三个活人旁边。
　　这三个人被堵着嘴，现在都快背过气了。
　　她也不废话，翻手出现一把西瓜刀。
　　挥向三人！
　　姜升月控制吴雪让她看着这景象。
　　直到她身下涌出腥臭的液体。
　　“看够了吗？这就是几次三番惹我的下场。
　　哦不对，惹了我都是这个下场。”
　　姜升月眼中闪烁着冷光。
　　“我已经放过你一次了。”
　　吴雪神色惊恐，怔愣着被抹了脖子。
　　最后一刻还在后悔，为什么想不开来惹她。
　　还有，到底是什么时候放过她的？
　　姜升月快速闪身躲进别墅内。
　　外面的血腥气太重。
　　刚才又吵吵嚷嚷的，即使有雨水掩盖气味也不能保证会不会有丧尸。
　　她对这个小区不太了解。
　　能量又接近枯竭，她一个近战菜鸡还是先躲躲。
　　没一会儿，隔着玻璃窗姜升月果然看到围过来几只丧尸。
　　它们伏在尸体上大快朵颐。
　　隔着墙壁和雨幕没发现里面躲着的姜升月。
　　她观察了一会儿，总共只有9只丧尸。
　　之后就再也没有新赶过来的。
　　“这次实在有些仓促，看来环境安全还得着重加强。”
　　整个末日前准备流程都很紧凑。
　　她除了知道山脚下这个别墅区人口非常少，价格非常高以外就没有其它了解。
　　这里的安保很好，四处都有摄像头。
　　她也不方便进来查探。
　　“作为距离地下城最近的住宅区，这里是要好好清理一遍。
　　不管是活人还是死人我都得知道。”
　　姜升月默默在别墅内和中年男人的尸体相处了两个小时。
　　直到体内的能量充盈，疲乏的身体恢复后才起身。
　　那些丧尸吃完就在外面游荡起来。
　　姜升月站在窗边。
　　凝神敛目，手贴在玻璃上。
　　瞬间从四只丧尸脚下泥土中窜出尖锐荆棘刺！
　　这几条荆棘刺直接洞穿了丧尸那没有作用的大脑。
　　青黄的恶心液体随着藤刺甩出被带飞。
　　四只丧尸扑通通接连倒下。
　　剩下的五只头颅转动，用针尖大的瞳孔‘看’了一眼，神情似乎有些迷茫。
　　没感知到血肉气息后就移开注意力。
　　继续在屋外游荡。
　　姜升月体内还有三分之一的能量，但她不打算再用。
　　而是在屋子中继续等待恢复。
　　这里情况不明。
　　谁知道这里还有没有其他人或者丧尸。
　　她孤身一人在这样的环境中决不能让自己处于能量枯t竭状态。
　　这次只过了一个来小时，姜升月的能量便恢复完成。
　　“感觉运行速度有些提升。”
　　姜升月凝眉思索间就对着窗外的丧尸发动攻击。
　　同样是藤刺攻击，五只丧尸彻底倒下变成一摊烂肉。
　　这次她体内还是剩余了三分之一左右的能量。
　　“能量储值也大了一些！”
　　姜升月重来一次植物系异能和前世大有区别。
　　虽然是用一种，但还是得细细感受熟悉。
　　同样的能量储值，计算得当运用合理的觉醒者就是会比另一个要强。
　　“这异能还是要多用，升得快。”
　　她来到室外，这里一片狼藉。
　　地面焦黑是火油烧的，上面还有三具焦尸。
　　地面上血水雨水混杂。
　　她催动异能令树根涌动，翻动间地面出现一个大坑。
　　姜升月打量着坑的大小。
　　“差不多了。”
　　她放出极细的藤蔓节省能量，拖着吴雪几人的尸体扔到坑里。
　　突然想到了屋里那个房主，同样放到一起。
　　这些人在地下会不会打架就不是她能管的事儿了。
　　数根再次翻涌，旁侧的土掉落进坑里。
　　她上去踩了几脚，直到踩实。
　　姜升月的主旨就是，能动异能绝不动手。
　　她肩不能扛手不能提。
　　累病了怎么办？
　　多用用还能升级。
　　转身挥手，植物系能量润泽这片土地，折断烧焦的杂草恢复如初。
　　除了血水和雨水中的腥气，这里再也看不出有过一场恶战的样子。
　　而这些血水也很快就会消失。
　　她掂量身体内的储能，转身把兜帽拽紧，决定先回家。
　　情况不明储能不足，弱小的时候还是得稳扎稳打。
　　清理完最大的隐患今天的任务就算完成。
　　还是别冒险去探查其他房子了。
　　——
　　等姜升月再次来到别墅区探索时格外顺利。
　　15栋别墅，除了一个别墅里有一家子丧尸以外，都是干干净净。
　　里面甚至还存着名贵的红酒和各类进口瓜果蔬菜。
　　冷库里还有各类肉。
　　现在还没断电，东西都还保存完好。
　　虽然被冻得时间长了些但她不嫌弃。
　　姜升月一个没落，全部收走！
　　衣橱柜子里那些羽绒被也拿走。
　　时装一件没要，只拿走了实用的休闲服和运动服。
　　虽然她用不着，但她有的是仓库能放下。
　　以后这些完整的好衣服和被子也是幸存者争抢的重点。
　　末日后工业全部停摆。
　　生活用品物资都是用点少点。
　　能带走的东西绝对都拿走！
　　她一边走还一边在别墅区的各个隐秘角落、大路边按上摄像头。
　　小小一个，电池款不用通电。
　　姜升月把这里几乎变成了自己的后花园。
　　光摄像头就按了50来个。
　　地下城最近的住宅区，值得这个待遇！
　　【叮！检测到宿主领地增加，版图扩张任务发布！】
　　【建设地下城，版图扩张——任务进度4%】
　　【版图已收入——伴月山庄别墅区】
　　姜升月怔了一下，这系统，有点被动。
　　她这件事都开始干了才发布任务？
　　难不成是根据自己的行动轨迹来制定任务？
　　“任务有奖励没？”

第16章 阶段性奖励，姜忆梅网络日记
　　姜升月对这个任务没啥兴趣。
　　她本来就在这么干了，扩张领地建设地下城这哪用发布任务。
　　奖励倒是挺有兴趣。
　　【版图扩张任务为阶段性奖励】
　　【当任务进度达到10%、30%、50%、80%、100%时都能获得一次抽奖机会。】
　　姜升月一顿，问道：“这百分百完成是什么标准？”
　　总不能是让她统治地球吧……
　　【本数据将结合宿主威望和实际领土面积总和计算，威望越高结算时增长点数就越高。】
　　【其它规则宿主请自行探索。】
　　姜升月感觉这一瞬间这系统又恢复了那桀骜不驯的样子。
　　“总而言之就是，在我领土内生活的人对我的敬仰程度和信任程度越高越好呗。”
　　既然是这么难搞的任务，想必奖励应该不会太次。
　　——
　　入夜。
　　劳累一整天后姜升月穿着柔软亲肤的睡衣，整个人陷进大床中。
　　身心都得到了极大的安慰。
　　她看了眼时间发现还早，于是拿起床边的平板浏览网上的信息。
　　趁着还有网络多看看现在外面的环境，搜集信息从不是无用功。
　　上辈子她搜集的信息这次回来帮了她很多。
　　不过估计她是不可能有第二次重开的机会了。
　　这是一种奇妙的直觉。
　　基本上所有娱乐软件的运营都已经停止。
　　只有幸存者们在各类网站上孜孜不倦地排解着自己焦虑的情绪。
　　有一部分人绝望地说自己家里已经停电了。
　　手机只剩下20%的电量。
　　“停电？那应该距离断网不远了。”
　　现在他们日常生活中所使用的发电模式主要还是燃煤。
　　运行需要大量的人力进行。
　　丧尸爆发后人类社会的生产生活全部停摆。
　　较好的情况下，电力最多只能支撑20天左右。
　　而在停电后的三天网络就会断掉。
　　水源会断得更快，基本上只能支撑十天。
　　就算还能流出自来水，那也是没经过人工处理的水。
　　和感染源没什么区别。
　　但这些都是最好的情况。
　　有的区域因为大雨狂风吹断电缆，会引起一个区域的规模性停电。
　　根本挺不到20天。
　　云澜苑小区就属于幸运地区，上辈子基本算是坚持到最后才自然断掉。
　　东郊这边也不知道什么时候会断电。
　　不过跟她也没什么关系，她有各种型号的发电机。
　　况且地下城自有一套发电系统用不着她操心。
　　姜升月挨个打开不同的软件和网站，在屏幕上划拉着浏览各种信息。
　　屏幕上闪过的光映在她脸上，显出了些许慵懒。
　　随时了解最新的信息，有助于她对于当下形势做出最合适的判断。
　　“这故事，怎么这么眼熟？”
　　姜升月眨眨眼，屏幕上恰好刷到了一个人的帖子。
　　【今天我被迫出门找食物，但我真的不想去！丧尸真的太可怕了……但是家里已经没有存粮了，没有吃的我们都会饿死……】
　　【都怪那个贱人！要不是她，我怎么可能会卖粮，就不会引来小偷……】
　　【我的宝贝儿子居然也骂我！我真的太没用了……如果不是我，粮食就不会被偷……】
　　【不！不怪我！都是因为那个贱人！要不是她当小三！所有事都不会发生！】
　　姜升月看着这些割裂的文字，描述间像极了一个人。
　　姜忆梅！
　　她点击这个人的主页，里面几乎是她的日记。
　　姜升月单手托腮趴在被子上，满脸兴味地就看着一段段充满浓烈情绪的文字。
　　估计是以为在网上大家谁也不知道谁，连私密都没设置。
　　姜升月像看小说似的看完了姜忆梅自末日以来的全部日志。
　　差点没笑出声！
　　原来这家人短短小半个月经历了这么多。
　　怪不得姜忆梅一副受刺激的样子。
　　就在末日前半个月姜升月设计韩雪艳找上门、周乾收房赶人事件后，这家人实在找不到合适的房子愁得头秃。
　　正好楼上六层的业主有两套房，其中一套在群里出租。
　　这家人知道后为了不影响往常的生活，也为了省钱，捏着鼻子忍着邻居看笑话的目光最终还是搬进了六楼。
　　面子里子都丢干净了，干脆破罐破摔，能省则省。
　　房子没了，姜升月父母的大笔遗产也飞了。
　　一家的生活几乎都要靠邓兴鹏的工资，自然还是得节省一点。
　　邓兴鹏在打发走韩雪艳后又用孩子和多年感情哄好了姜忆梅。
　　姜升月心中嗤笑。
　　这恋爱脑丧尸看了都得摇头！
　　姜忆梅没想到，后续发展完全超出了她的想象。
　　末日爆发的那天邓兴鹏正好在下班的路上，车上就载着韩雪梅正要送她回家。
　　丧尸突然出现。
　　邓兴鹏没办法，最后直接带着韩雪梅回了家！
　　姜忆梅气得要死。
　　但是没办法，在邓兴鹏的劝说下仔细思考后又没办法看着让人去死，捏鼻子忍了。
　　于是四个人开始共同生活。
　　姜忆梅还是有了危机感，为了保护自己和儿子不得不做了点措施。
　　只不过显然难得的聪明用错了时候。
　　她想多攒钱以防邓兴鹏不要他们母子还能留下点资本。
　　看到群里有人高价买食物就找人攀谈，偷偷卖了点吃的。
　　正好就是末日第二天姜升月在群里看到的那幕。
　　但姜忆梅就没想过，丧尸都出现了，大家都在求粮食。
　　存钱还有什么用？
　　卖点吃的其实没什么，但那是在人没有失去底线的时候。
　　就在昨天，人们已经被困了近十天。
　　多数人家里的余粮都不多了，有人甚至已经被饿了好几天。
　　于是就有人想起了姜忆梅在群里卖粮食的事，认定她家里肯定有食物。
　　群里的备注都是单元和房间号。
　　当半夜所有人的都熟睡的时候，这伙人躲过楼里的丧尸来到6层，精准的找到了姜忆梅家，撬开了门。
　　悄无声息地偷走了他们家里所有的存粮！
　　只留下了几个人放在卧室里的极少部分食物。
　　等他们一家t子醒过来后看着敞开的大门，魂都快飞了！
　　不过他们也够幸运的。
　　居然没有丧尸趁着门开的时候进去给他们都咬死。
　　姜升月啧啧称奇。
　　不得不承认这家人在某种程度上来说运气真的挺好的。
　　日志更新的最后一部分是邓兴鹏知道是因为姜忆梅的举动引狼入室，将她大骂一通，甚至还动了手。
　　就连她的宝贝儿子邓文文都对她破口大骂，伤透了她的心。
　　姜升月心无波澜，这家人这幅德行发生什么事都不意外。
　　邓兴鹏连小三都直接带回家了，还有什么值得惊讶的。
　　末日前他还能顾及姜家的利益哄着姜忆梅逢场作戏。
　　现在末日来临，姜忆梅的优势荡然无存，邓兴鹏就露出了真面目。
　　姜忆梅真是一把好牌打得稀巴烂，姜升月也很服气。
　　打了个哈欠，有些困意袭来。
　　姜升月顺手打开云澜苑8号楼群看了眼里面的信息。

第17章 商城板块，火焰喷射器
　　正好看见有个头像是小羊的人正在群里以物换物。
　　是他妻子在家生病了但是没有药，情况很急，不得已只能在群里交换自己养的兔子。
　　希望能换点药给妻子。
　　看得出这人真的是拿不出别的东西。
　　末日快十天了，家里的兔子没杀一直养着说明是很珍惜。
　　但现在是妻子病了不得不拿出来交换药物。
　　姜已经有聪明人知道金钱的购买力下降，开始以物换物了。
　　很快群里就有人搭话。
　　看来这人的妻子应该能得救。
　　姜升月打了个打哈欠，眼角溢出两滴晶莹的泪珠。
　　手上握着的平板慢慢滑落在柔软的床上出现一片褶皱。
　　清晨7点，小雨淅淅沥沥。
　　地下城负一层，广袤的田地边，姜升月低着头在地上比比划划。
　　这层专属于她的电梯口不远处同样有三部电梯，应该和一层大厅的电梯是连通的，依然是封闭状态。
　　就在几部电梯的左侧，姜升月划出了一块规整的土地打算专门种植她买来的各种各样的果树。
　　到时候再加上小围栏，这片地就是果园。
　　选定一台挖土机直接无脑操作。
　　这东西简直就是大号的玩具车操作极其简单，而且相当解压。
　　在土地上一挖一个坑。
　　等姜升月挖完300个规整且间隔相等的坑后，她直接用空间异能选出300棵果树放进坑中，再用机器进行填埋压实。
　　果树一直放在时间流速缓慢的仓库里，现在拿出来和刚买的时候相差无几。
　　等树苗都放好，姜升月手掌贴地。
　　释放出大量的植物异能促进这些果树的根系生长，让它们和这片土地融为一体。
　　片刻后能量耗尽。
　　姜升月的眼睛莹亮，她面前是一片小树林。
　　嫩绿的叶子和富有生命力的枝丫肆意舒展，姜升月整个人的心情也跟着舒展多了。
　　目前催生这300棵树差不多就是植物异能一次的使用极限。
　　等她休息一个小时继续如法炮制，直到三个小时后，剩下的700棵树全部种下。
　　姜升月直接就拥有了一片果林！
　　这片树林只要隔三岔五输送植物异能，很快就能结果。
　　到时候她将有吃不完的水果，想想就精神百倍！
　　感觉还能再种1000棵！
　　时间已经来到了中午。
　　姜升月回别墅吹着空调吃了顿丰盛的午饭，午睡半小时恢复体力后继续回到负一层种地。
　　下午种小麦。
　　现在空间有足够多现成的饭菜，不需要她自己开火做饭，暂时不种蔬菜。
　　末日蔬菜是奢侈品，对普通人来说小麦这种传统主食才是王道。
　　当然了，主要是姜升月只有一个人，作物种类太多她看顾不过来。
　　还是小麦比较简单……
　　她只管把种子撒下去，差不多再浇点水，后续都是靠她的异能催熟。
　　不用顾忌作物的正常生长规律和需求。
　　选定了一台播种综合一体机，直接往里面放好小麦种，然后往注水桶中加满水。
　　开着机器在田里走上一圈。
　　开垦、播种、掩埋、洒水的动作就一次性完成，简直不要太方便。
　　唯一的一点就是需要经常补充机器中的水源。
　　等小麦种完，姜升月催动异能。
　　她能清晰地听到从芬芳的泥土中传来种子破裂发芽的声音。
　　肉眼可见的一个个嫩绿色的小芽摇摇晃晃地从土壤中钻出，在一厘米高的时候停下。
　　密密麻麻的一片青绿色十分让人欣喜。
　　以姜升月现在的催熟速度——
　　大概一个半月左右这批小麦就能成熟收获！
　　她愉悦地勾起唇角，手中有粮心不慌。
　　眼前一望无际的土地，姜升月种植的小麦和果树才占据了不到十分之一的位置！
　　种地任务任重而道远啊！
　　迟早有一天这片土地上都会长满作物——姜升月坚定地想着。
　　【叮！检测到地下城-1层农耕区进度增长10％！】
　　【恭喜亲亲解锁地下城商城板块～再接再厉！争取早日前往下一层！】
　　姜升月找到商城板块，里面琳琅满目的商品简直让她看花了眼！
　　基因潜能药剂、速效外伤止血剂、……
　　弩箭、长刀、手枪、冲锋枪、炸药……
　　像是基因药剂类产品极少，更多的她没有查看资格。
　　倒是那些武器，长枪短炮应有尽有。
　　就是，都不便宜。
　　甚至还有很多高科技产品。
　　可惜现在她都没资格点开查看具体属性，连功能都看不出来。
　　但从炫酷的外观就能想象到这些东西有多牛逼。
　　姜升月蠢蠢欲动恨不得现在立马化身购物狂。
　　她仔细看了一下购买机制。
　　所有的东西都需要积分购买。
　　目前已知的获取积分渠道就是任务完成的奖励或者击杀丧尸。
　　杀一个丧尸就是1积分。
　　姜升月心里感觉有些奇怪。
　　商城里没找到任何的食物和生活物资，只有各种武器和药剂以及科技产品。
　　她在一大堆选项中挑花了眼。
　　直接找到避难所防御类，这是她目前的急缺。
　　地下城入口就在半山别墅，这就是重点保护区域。
　　入眼的第一个商品让她眼睛骤然一亮。
　　这不就是她最需要的吗！
　　好，这个商品的权限可以查看！
　　【火焰喷射器：一组共十台，360°可旋转，最大攻击范围50米的高温火焰喷射装置。
　　最高温度可达上千度，以纯净沼气为燃料，灼烧丧尸的同时可以燃烧有毒气体，您值得拥有的毁尸灭迹小能手。】
　　姜升月非常心动，这个装置太适合作为半山别墅的攻击手段了！
　　她看向价格栏——限时一个月3折促销，1999积分。
　　“……”
　　看来想拥有这个宝贝她得努力。
　　这应该都算是骨折价了，要是不打折她的什么时候才能买得起？
　　此时积分为零的姜升月默默在心里定下了个小目标——
　　先赚它两千积分！
　　姜升月在负一层吭哧吭哧种了四天的地，才将进度条艰难地拉到了20％。
　　树苗和小麦的长势都非常喜人，她仿佛已经能看到自己的粮山正在向她招手。
　　——
　　姜升月打着伞站在别墅外的围墙边，神情严肃认真。
　　昨天睡前思考还真让她想出了一个方案。
　　虽然她现在还买不起积分商城的超贵火焰喷射器，但是她可以自己上啊。
　　她主打的就是灵活多变。

第18章 爬山虎守卫，武器存档点
　　姜升月开启大铁门来到围墙边，掏出一把种子，绕着围墙边缓步移动。
　　边撒种子边释放异能，随着她往前走，身后的种子落地瞬间发芽，跟着她的脚步一同生长。
　　等她绕着围墙走过一圈，身后经过的地方所有种子都已经成为完全态。
　　本来枪黑色的金属墙壁上附上了一层厚厚的绿幕。
　　巴掌大小的叶子在小雨中微微颤动，边缘细小的绒毛随着微风摆动。
　　爬山虎——
　　但不是普通的爬山虎！
　　姜升月释放自己全部的能量输送进这片爬山虎中，肉眼可见的这片植物正在发生异样的变化！
　　本来巴掌大的叶子大了一倍有余，边缘长出的锯齿锋利无比，隐隐的竟然还有了些金属冷意。
　　叶片上那层绒毛透过光线的反射能看到上面有些湿润的液体。
　　墨绿色叶片掩映下的茎蔓像人的血管一样，褐色的外层下隐隐有液体流过。
　　姜升月从空间中取出一斤冷冻猪肉抛向那片绿幕。
　　飒——
　　它们将整块猪肉拖进深处，眨眼间爬山虎又恢复了原本的状态，像是什么都没发生过的样子。
　　姜升月满意地点头，上前去绿幕中扒拉几下，爬山虎并没有对自己的主人展开攻击，任由姜升月扯动它们的枝叶。
　　她终于在最深处找到了那块被紧紧缠绕的肉块，只不过现在已经只剩下一半。
　　缺口处还在还在滋啦作响，消失的部分都被爬山虎腐蚀掉了！
　　变异爬山虎茎蔓里和叶片上的是腐蚀液，稍微触碰就会被爬山虎吞噬释放腐蚀液直接消化！
　　姜升月弯了眼睛露出个笑容：“干得不错！”
　　不仔细看还以为这些就是普通的植物，其实在迷惑人t的同时还有超强的腐蚀性。
　　爬山虎仿佛听懂了似的在夸夸中迷失了自我，大片大片地抖动着。
　　谁说植物异能是废物？
　　可攻可守可种地，简直是居家杀人必备！
　　别墅防御和地下城开发的差不多了，姜升月准备出门探索。
　　赚赚积分找点武器资源。
　　人类世界停止运转后呈现出一种颓败的景象。
　　天色不再像入夜一般昏沉，能见度提高了不少。
　　空气中湿热逼人，雨小后温度也逐渐攀升，夹杂着水汽令人浑身不适，片刻就是满身黏腻。
　　姜升月路过几栋独立的居民楼，楼上的幸存者听到引擎声探出窗外不断向她挥手。
　　“喂！救救我！我给你钱！多少都行！”突兀的喊叫声惊起几只飞鸟。
　　姜升月理都没理，直接飞驰而过。
　　楼上的人看姜升月这么冷漠，气急败坏地开口大骂，刺耳的声音回荡在空荡的楼宇间。
　　旁边几栋楼的幸存者暗骂这人就是个傻缺，都几天了还没明白丧尸的活动规律。
　　大声喊叫是大忌，估计那栋楼的丧尸现在都闻声找他去了。
　　事实确实如此。
　　没骂过三句，那人的声音变为凄厉的惨叫：“啊！有丧尸！救我啊——”
　　他的房门被五六个丧尸撞开！带着后面整层的丧尸争先恐后地向他扑过去——
　　姜升月心境平和没有丝毫波澜，她不爱多管闲事，除非有利可图。
　　但这种认不清形式的蠢货给再多都免谈。
　　20分钟后，姜升月来到较为荒凉空旷的野外。
　　一座巨大的墨绿色涂着迷彩花纹的建筑孤单地矗立着。
　　原本的威严和肃穆被墙面上斑驳血迹和周围游荡的丧尸破坏，呈现出一种心悸的荒凉感。
　　姜升月在远处悄无声息地把车收进空间，罩上黑色雨衣来到树丛中。
　　潮湿的空气和泥土的味道极大地掩盖了她活人的气息，附近游荡的丧尸目前还没有发现她的存在。
　　她拿出望远镜观察这个官方驻地的环境。
　　这里是她知道的最近一个有热武器资源的位置。
　　系统商城虽然都有但还得花积分，现实世界有的还是别浪费了。
　　她今天就是来碰碰运气。
　　墨绿色的铁门紧闭，门外有十几只丧尸漫无目的地游荡着，地上还有几具完全腐败的残肢，空气中弥漫着腐烂的气息。
　　她观察着门外的丧尸，心中闪过些怪异——
　　虽然是郊外，但这门外的丧尸也太少了，不对劲。
　　她仔仔细细地观察着建筑的细节，发现大门居然是从里面锁住的！
　　姜升月为了得到更多信息，小心谨慎地向高处移动，直到能看见大门内的情况为止。
　　一眼望过去，大门内的空地上丧尸数量极多，密密麻麻，一半都穿着制服，他们在院子里抬头望天，有的在建筑下避雨，像雕塑一样一动不动。
　　看这个情况，丧尸爆发时应该情况十分危急。
　　姜升月在心里暗暗推测着。
　　驻地内的人很多，感染速度过快，危急下有人将大门紧锁，试图将感染源留在铁门之内。
　　想法是好的，但是末日的到来一扇门阻挡不住。
　　末日就是这样无情，姜升月抿了抿唇角。
　　她用望远镜继续观察门内的丧尸，惊喜地发现这些丧尸身上大多都有配枪！
　　这就是她需要的资源！
　　这驻地里的热武器绝对不少！
　　姜升月眼中闪过思索，半晌后她心头激动的情绪平静下来。
　　她只有一个人，这里面的丧尸目之所及就有上百不止。
　　更何况这种建筑还有地下和室内。
　　里面所有的丧尸加起来估计已经形成了小型的丧尸巢！
　　不是目前她孤身一人就能攻下的。
　　她可不会觉得自己重生就是什么天命之女，不死之身啥的，遇见好东西就往前冲。
　　还是保命要紧！
　　但她现在不行不代表以后不行，等实力够了她会再来的！
　　姜升月望向门口游荡的丧尸没有出手换积分，甚至还从附近引来了一些丧尸，将这个驻地围住。
　　这就相当于一个丧尸防御墙。
　　末日初期人们对于丧尸的恐惧感还是占据上风。
　　他们的目光还是锁定在食物上，一般不会有人来攻这里。
　　以防万一做个防御墙，她可不想让其他人捷足先登。
　　姜升月确认没有遗漏后缓慢地向下移动，找到个僻静的位置取出车。
　　顺着小路离开。
　　等到了伴月别墅区的附近，姜升月收起车步行。
　　“一个丧尸才1积分，我现在这一级水平得杀到什么时候才能攒够2000……”
　　这片区域较为偏僻，除了个别商家以外几乎没什么人。
　　一整条街上粗略算算也就百十来只丧尸。
　　比起市区这里都能算得上天堂了。
　　姜升月没走大路，万一街边建筑中还有幸存者看见她大喊大叫会很麻烦。
　　她稳扎稳打，走小路。
　　每次控制在遭遇丧尸5只以内。
　　异能用完三分之二就停下休整，将异能恢复再继续走。
　　就这么边走边杀，天色都黑下来。
　　她额头冒汗，手指冰凉。
　　雨已经基本停了，空气中的湿度很高。
　　她全身黏腻。
　　经过半天的努力她已经杀了103只丧尸，兑换103积分。
　　持续消耗，精准控制异能用量是个需要丰富经验的事儿，这还多亏姜升月上辈子极差的异能。
　　要不是因为每次都要精确计算，扣扣索索的用能量，她现在也不会这么熟练。
　　经过不断的实战，光看植物异能她现在已经是一阶觉醒者巅峰的状态，离二阶不远了。
　　刚进入末日半个月。
　　绝大多数人连觉醒者是什么都不知道的时候，姜升月已经接近二阶的水准绝对是第一梯队。
　　但她不满意。
　　她的攻击方式只有异能，她必须有碾压的力量才能在面对无数危险时更加从容。
　　尽快升到二级更保险。

第19章 难道老天显灵真给我送人才来了？
　　一大早姜升月就在地下城负一层种地。
　　等种完100亩只感觉腰都被压弯了几分。
　　幸好有这些设备才能让她快速完成播种的任务，但是种子播下后续就要依靠她的异能。
　　她目前的力量最大限度只能支持这300亩，姜升月简直恨不得自己连夜升级成为高级觉醒者。
　　“唉，饭要一口一口吃，异能也得一级一级升啊——”
　　姜升月照顾完小麦就去看带回来的鸡鸭鹅。
　　当初她怕带回来太多照顾不过来，现在看倒也是对自己有点逼数。
　　三个围栏中分别隔着三种幼崽。
　　都是小小的一团。
　　姜升月目前摸索着会定时给它们换水、加饲料和清理窝保持环境卫生。
　　她站在鸡窝旁，几团奶黄色毛茸茸的小生物挨在一起，嫩红的小嘴中叽叽喳喳地叫着。
　　本来面带微笑的脸看了一会儿就恢复冷淡的模样——这都是未来的口粮！
　　她点了点数目，微微蹙眉——49？
　　她确信当初买了50只，怎么少了一只？
　　姜升月来到鸡棚里，在角落中看到一抹嫩黄色的影子。
　　近看发现居然是一只死掉的鸡仔！
　　姜升月捧着小鸡深深叹气，果然她还是有点数儿的，这活她干着费劲呐！
　　书房中，姜升月坐在满屏资料的电脑前发丝凌乱，眼神微滞。
　　长袖被胡乱地卷在手臂上，领口歪歪斜斜，十分颓废。
　　“到底是哪里出了问题？”
　　姜升月愣了半晌也没得出个结论，查半天的资料都没弄明白，为什么小鸡会莫名其妙就没了。
　　而且不仅是小鸡，她之后还发现死掉了两只鹅。
　　但是这些小动物之前看起来都十分健康，就莫名其妙地没了？
　　“果然不是自己擅长的事不能硬干，是时候去外面搜罗人才了。”
　　——
　　“请幸存者尽力保护好自己，避免和感染源进行接触……”
　　“不要让丧尸抓伤或咬伤……丧尸病毒的感染通过血液接触传播……”
　　姜升月将车载广播关闭，这段话说来说去就是这几句。
　　都是些没什么用的废话。
　　此时正在前往市区的路上。
　　20分钟后姜升月到偏僻的地方收起车开始步行。
　　这里已经算是市区的边缘，丧尸逐渐增多，同时幸存者也会更多。
　　她今天的任务一是杀丧尸换积分探索城市，二是碰运气，看能不能找到兽医一类的人。
　　连续半个月的雨终于在今天停了。
　　乌云散去，灿烂的阳光再次洒满大地。
　　同时，温度也开始上升。
　　姜升月感觉今天的温度最起码有36度。
　　这是刚下过雨，应该会是今后最凉快的一天，往后的温度会一天比一天高。
　　姜升月避免走大路，快步穿梭在小巷中，时不常能见到逃窜的硕大老鼠和人类的断臂残肢。
　　她自末日后就没有来过市区，现在荣宁市的繁华已经成为了过去式。
　　街道上冷冷清清，到处是腐败的垃圾和臭气熏天的污水，半个月的大雨将城市淹没，雨水退去后剩下了一地的淤泥和细菌滋生后的腐臭味。
　　随处可见的车祸现场和滚落一地的不知名残骸。
　　街上游荡的丧尸脖颈僵硬地扭动，搜t寻着食物的气味。
　　姜升月小心翼翼移动着，耳朵听着周围的动静，她真心不想来一场追逐战，城市中的丧尸追逐战，那可是困难级游戏。
　　她顺利地走过几条街道，看到一个小超市，粗略看外观还算是完好。
　　姜升月来到超市旁的小巷子里近距离观察，发现这有个小门，看格局应该是超市的侧门。
　　她侧耳倾听，然后控制植物的茎蔓伸进门缝，探入锁眼中——
　　轻微的咔嗒声响起，门锁被姜升月托住，整个人轻巧地滑入门内。
　　她背对着门将其掩上，同时眼睛快速打量着屋内的环境。
　　这里应该是超市内的小仓库，十几平米内摆放着许多箱子。
　　姜升月不急看这些箱子，先来到室内的门边听外另一边的动静。
　　“嗬嗬”
　　果然没错，她在小巷中的侧门就隐约感知到里面似乎有异样，丧尸在小超市内。
　　大概是察觉到了姜升月活人的气息丧尸开始活动剧烈起来。
　　听动静有两只。
　　她径直打开门，手上出现一把锋利的菜刀。
　　丧尸在她开门的时候已经同时靠近她不足一米远！
　　红色印着超市名字的短袖已经被大量干涸的血染成褐色隐隐发黑，半边脸被掏空，剩下的脑组织暴露在外，黏腻恶心的液体引得苍蝇乱飞。
　　只剩下一只的眼睛瞳孔缩成针尖大小，死死地盯着姜升月，剩下的一条手臂往她的地方抓来。
　　呼——
　　破空声响起，姜升月左手中出现几条藤蔓，挥舞着朝着丧尸奔去！
　　“呃”
　　丧尸被突然出现的藤蔓控制住，姜升月警惕搜寻着另一只丧尸的位置。
　　运气不错——
　　另一只丧尸被翻倒的货架压在下面，此时感知到活人的存在正在剧烈挣扎着。
　　姜升月手起刀落，两手握住刀柄，寒芒闪过，腐烂的丧尸头被砍断了一半，剩下的一半连着颈皮挂在脖子上。
　　眼也不眨的挥刀再次斩下——
　　一颗腐败的丧尸头滚落在地，发出一声轻微的闷响。
　　姜升月收起藤蔓，走到货柜下的丧尸旁。
　　经过挣扎，这只丧尸已经有大半身体挣脱出来。
　　两只扭曲的手臂以一种诡异的角度伸向姜升月的方向。
　　挥刀，这次加大了力度，但是结果不尽如人意。
　　姜升月皱眉，她的力气太小了。
　　这只丧尸脖颈完好腐烂程度不深，她一刀只砍断了不到三分之一。
　　她冷着脸继续挥动刀锋。
　　四次后，失去头颅的尸体抽动一下就彻底不动了。
　　姜升月拎着菜刀来到超市门前。
　　透过玻璃能看到街边有几只丧尸隐隐察觉到食物气息露出诡异茫然的神色，脑袋僵硬转动。
　　超市的门完好无损，此时正严严实实的关着，姜升月属于活人的气息溢散出去的不多。
　　看这几只丧尸没找到她的方位，放心地转身开始搜寻起战利品。
　　超市外面的货架上基本已经空了，只剩下一些口香糖和小零食，姜升月也不嫌弃，都收进空间里。
　　回到里面的小仓库，大概因为是个隐形门又上了锁，所以里面的东西基本都在。
　　是超市的补货。
　　除了空箱有物资的就二十箱，看标签是泡面、饮料和零食。
　　姜升月也没拆开，直接打包进空间。
　　正在姜升月收东西的时候，耳中传来了凌乱的脚步声，她神情一顿，专注地听声音来源。
　　随即还有轻微的说话声响起。
　　“这边好像有个门！大哥快来！”
　　她眼睛一亮——难道老天显灵，真给我送人才来了？

第20章 遇见第一支幸存者小队
　　脚步声越来越近。
　　说出来找人这不就有人送上门了！
　　姜升月确认是幸存者后立刻从空间中取出早就准备好的包背上。
　　里面装了一瓶矿泉水、三块压缩饼干和几颗糖果掩人耳目。
　　她轻缓后退几步，站在连接超市的小门边上隐在暗处。
　　这个位置进退得宜。
　　“小点声！快来！”
　　“太好了宏哥！门没锁！”
　　满脸喜色面容普通的男人气喘吁吁推开巷子的侧门。
　　一个跨步迈进来。
　　他后面接二连三地又进来几个人。
　　五男一女。
　　最后进来的是个中年男人。
　　他手里拿着个小瓶子，进门后在身后的空气中喷洒几下，快速关上门。
　　姜升月闻到了空气中甜甜的味道。
　　她看了眼中年男人手中的小瓶子——香水。
　　中年男人进来后面色通红，神情惊恐。
　　背部紧紧贴在门板上面向众人，伸出手指抵在唇上，发出“嘘”声。
　　顿时屋里安静得只剩下几个人轻微的呼吸。
　　中年男人小心地将耳朵贴在门上。
　　过了半晌，才在几个人问询的目光中轻轻点了点头。
　　“呼——”
　　“吓死我了，我都不敢呼吸了！”
　　最先进来的男人轻声抱怨着。
　　他们跑得够快，又用香水掩饰气味。
　　姜升月早就知道，他们身后的丧尸在几分钟前因为闻不到活人的气味已经散开了。
　　“诶！那边儿的！你是谁？”
　　姜升月打量了那人一眼。
　　男人眼神凶狠凌厉满脸横肉，有种迫人的气势。
　　“宏哥跟你说话呢！哑巴了？”
　　他旁边最先进来的那个男人充分发挥自己作为小弟的职责。
　　这时其他人才发现屋里居然还有别人。
　　几人都警惕地看向暗处模糊的人影。
　　姜升月缓慢地从昏暗阴影中往前走两步，大家这才看清——
　　眼前的是位年轻女孩，身量娇小。
　　身上穿着套长袖长裤的黑色运动服，脚上一双棕色登山靴。
　　一眼望去她脸上有种病弱感，看上去身体似乎不太好。
　　一双平静的琥珀色眼睛看向他们。
　　中年男人犹豫出声：“升月？”
　　姜升月闻言看向他点头：“卓叔。”
　　中年男人卓项明是云澜苑小区的居委会成员，末日前两人打过几次交道。
　　卓项明松了口气，随即想到众人所处的环境又疑惑起来。
　　“真是你啊升月！”
　　见他认识，几个人心中的警惕稍缓。
　　满脸横肉的男人问道：“卓项明，你熟人？”
　　“这是姜升月，和我们同一个小区的。
　　哦对，跟你还是同一栋楼。
　　你没见过？”
　　男人皱着两道粗眉摇了摇头，懒得再想。
　　他更看重的是姜升月的脸，这小姑娘长得还挺好看。
　　“我叫于宏，你叫我宏哥就行。”
　　于宏下巴微抬俯视姜升月，浓重的黑眉眉尾下垂，一双眼睛半眯着。
　　眼神逐渐变得黏腻，下意识舔过下唇。
　　姜升月和他赤裸的眼神对上平静冷淡。
　　于宏旁边跟着的男人见大哥主动开口说话，眼珠子一转就懂了于宏的意思。
　　面对姜升月带上两分笑：“我叫贾伟，和宏哥是一栋的。”
　　卓项明毕竟人到中年，剧烈奔跑有点吃不消。
　　此时头上布满汗水，用袖子随意抹了一把。
　　转头问：“升月你怎么在这？就你自己？”
　　姜升月的嗓音清凉如水：“就我自己，出来找点吃的。”
　　卓项明若有所思的点头。
　　姜升月抵押房子搬出云澜苑的事他知道，也不好多说。
　　转而提起自己这一行人。
　　“这几位都是云澜苑的住户。
　　这都八天了也没救援，家里的余粮基本都见底了。
　　没办法我们六个只能出来找物资。”
　　“起码互相之间还能有个照应。”
　　卓项明苦笑一下接着说道：“丧尸太可怕了，被咬也得变丧尸。
　　多几个人能稍微安全点吧。”
　　“我们发现雨停以后温度升高，这些丧尸活动的少了。
　　小钱说他看过电影都说丧尸是靠嗅觉，我就拿上香水试试。
　　没想到效果真的不错。”
　　说到这他看向两个挨在一起的年轻男女，向着年轻男人笑了一下。
　　“这位是钱乐，13号楼的，他旁边的是同一栋楼的童云。”
　　姜升月见卓项明给自己介绍，从善如流的看过去。
　　提出香水提议的是钱乐。
　　戴着副粗边的黑框眼镜皮肤比较白，穿着动漫人物的半袖。
　　打眼看过去就知道是动漫宅。
　　他敷衍地向姜升月点头，算是打过招呼。
　　眼睛一刻不离地看着身边的童云。
　　童云被他扶着坐在一个空纸箱上，斜眼看向姜升月。
　　将她上上下下看过一遍后，从鼻子里发出一声娇气的冷哼。
　　扭过头也没打招呼。
　　姜升月眼角带着点兴味。
　　她自觉跟这几人见面她也没干什么，这姑娘哪来的这么大敌意？
　　童云梳着马尾，二十几岁的模样。
　　身上穿着件白色的百褶裙，一双细长的腿露在外面。
　　仔细看脸上还化了淡妆。
　　姜升月心中无语。
　　知道外面有丧尸还敢穿裙子，只能说，挺勇的。
　　姜升月对这几个人没兴趣。
　　相比于他们——
　　那个从进来后就一直将自己隐在墙边角落里的人才更有意思。
　　她在进门第一时间就发现了自己，十分敏锐。
　　这是个长得十分高大威猛的女性。
　　姜升月目测她最起码身高有一米九！
　　穿着一身运动服，紧身半袖下露出的胳膊是壮硕的肌肉。
　　一只胳膊都比姜升月的大腿粗，浑身都充满力量感。
　　这样的身体素质简直就是为末日而生的！
　　姜升月眼底划t过一抹羡慕。
　　随即将询问的目光落在她身上。
　　她英气十足的脸上有一双丹凤眼。
　　和姜升月的目光迎上后下意识躲开，微微抿起唇。
　　闷闷的嗓音低沉吐出几个字：“周倚梦。”
　　童云扑哧一下笑出声。
　　“你这么粗鲁的女人居然叫这么个名字？”
　　她嘴角带着讥讽刻薄的笑意。
　　“我觉得还是什么铁柱、二丫更适合你！咯咯咯~
　　钱乐，你看她们俩，站一起像不像一个小鸡崽一个黑熊？”
　　旁边的钱乐笑着连连点头。
　　周倚梦好像已经习惯了被人嘲笑。
　　身体僵直，嘴角下垂，低眉敛目垂着头像块木头般。
　　姜升月锐利的视线只在童云身上轻飘飘滑过。
　　在她眼里这已经是个死人了。
　　卓项明轻咳一声，没理会他们年轻人之间的事。
　　他思索半天才斟酌着说。
　　“升月你要不跟我们一起走吧，你自己一个小姑娘在市区，太不安全了。”
　　卓项明话音刚落，童云就紧跟着反驳道：“不行！我不同意！”

第21章 连个口香糖都没剩
　　童云斜了眼独立于几人之外气质独特的姜升月。
　　脸上的厌恶神情不加掩饰。
　　她目光不屑上下扫视姜升月，语气中暗含嫌弃。
　　“咱们这次是出来找物资的，别什么人都往回领！
　　你看她那个弱了吧唧的样子！
　　真遇见丧尸难不成咱们还得护着她？”
　　钱乐见童云都说话了没有不应的。
　　“云云不同意我也不同意！
　　咱们是出来找物资的，带个累赘算怎么回事？”
　　边说边从背包里拿出一瓶水，小心翼翼地递给童云。
　　对方微扬着下巴倨傲地接过去，小小喝了几口。
　　眼角余光看着姜升月，神色上有些得意。
　　卓项明神色有些为难，六个人有两个人都不同意。
　　他们只是结伴，不是他的一言堂。
　　这下他也不好决定了。
　　姜升月也不说话，像个看客将众人的言行尽收眼底。
　　于宏俯视童云两人压迫感极强。
　　手上盘着从手腕上撸下来的木雕手串，语气不屑。
　　“你俩能有个屁用？
　　钱乐好好当你的舔狗轮不到你说话！
　　送吃送喝连人家手都没拉上，还好意思逼逼？”
　　“童云老子还没说你呢！
　　刚才那拨丧尸就是你引过来的，都跟你说闭嘴别出声你他妈还叫唤！
　　害老子差点死路上。”
　　钱乐猛地起身，瘦弱的胸膛剧烈起伏，眼中要喷出火。
　　于宏语气中不屑更甚：“怎么着，想跟老子练练？”
　　贾伟上前一步威胁挑衅地看向钱乐。
　　钱乐气得直哆嗦，僵持半晌最终没动作闷哼一声垂头坐下。
　　贾伟嗤笑一声：“怂货！”
　　童云往旁边挪了挪，嫌弃地嘟囔一句：“真是个废物！”
　　钱乐低垂着头，听见嗤笑声和童云的嫌弃双手紧紧攥着衣角。
　　童云起身裙摆微扬，面带笑容地走到于宏面前。
　　“宏哥，你怎么这么说人家呀，人家又不是故意的。”
　　她轻轻噘嘴，唇上亮色的唇蜜显得十分诱人。
　　童云气得要命，暗骂于宏脑子不好使。
　　这姜升月跟没发育似的，有什么好的！
　　比起钱乐她更想要于宏的保护。
　　“就别带她了嘛～
　　你看她这个样子，跟过来就是分物资，什么忙都帮不上。”
　　于宏显然对童云娇滴滴的撒娇不感冒。
　　灼热的目光落在姜升月身上。
　　还是这样的合他胃口。
　　瞧着冷冷淡淡爱答不理的有挑战性，尤其是还挺漂亮。
　　姜升月原本像看电视节目似的，现在眼底也浮上了些厌恶。
　　于宏在钱乐怒目而视下，恶劣地摸了把童云裸露在外滑腻的胳膊。
　　转头却对着冷眼旁观的姜升月说：“一会就跟着宏哥走，我护着你。”
　　“用不着，你的保护费我付不起。”
　　于宏也不恼，反而更有兴趣了，露出一口大黄牙。
　　“你当然付得起。”
　　他粘腻的眼神在姜升月身上游荡着，“哥还能给你物资。”
　　贾伟在旁边眼珠子一转，眉眼带上猥琐。
　　“嘿嘿，只要你跟着宏哥，给我们宏哥伺候好了……什么都有。”
　　姜升月心中冷笑。
　　身侧的手心中飞舞着能量粒子，身后的黑暗中隐隐有虚影浮现。
　　低沉的女声在几人身后突兀响起。
　　“你可以跟我后面，我保护你。”
　　姜升月背后的虚影一滞，悄然消散。
　　她扭头看向周倚梦，心头微动。
　　贾伟狠狠瞪了眼周倚梦，却没敢出声。
　　他亲眼见这跟熊一样的女人，直接用蛮力就将两只丧尸打成了烂肉！
　　太可怕了！
　　于宏皱眉有点烦躁地搓着手串，犹豫间没有说话。
　　童云都要气死了。
　　怎么一个个地都上赶着保护这个小病秧子？
　　她气愤的冷哼一声坐回原位，拿手掐着钱乐的后脊。
　　钱乐被掐得龇牙咧嘴，仿佛刚才童云讨好于宏那幕没发生过似的。
　　讨好着对她笑笑，硬是没吭声。
　　周倚梦对他人的注视还是不太习惯。
　　英气的眉蹙起，垂放在腿侧的手微微握紧，泄露她的一丝紧张。
　　姜升月直直对上她的目光，发现她有一双十分好看的眼睛——
　　黑白分明，明亮如星。
　　周倚梦心中忐忑，她实在不忍心看到一个无辜的女孩被利用被伤害，但又怕自己是多管闲事。
　　之前也是因为她想护着童云结果反被骂了一通……
　　她看向姜升月时，发现她眼中没有出现任何一种负面情绪。
　　只有淡淡的探究和好奇。
　　姜升月看着周倚梦真诚带有一丝忧虑的目光缓缓笑了。
　　带动着漂亮的琥珀色眼睛也跟着弯出了一个弧度。
　　这是个连于宏都忌惮的女人。
　　看来老天真正想给她送的是这个，那几个垃圾都是附送的。
　　这么想倒是舒服多了。
　　“谢谢，那之后就要麻烦你保护我了。”
　　闻言周倚梦紧绷的脸上也露出个浅笑。
　　“切，一个两个地装什么，还演上姐妹情深了。
　　野猪和小鸡崽，哈”
　　童云嘲讽的话在这个不大的小屋里让几个人都听得清清楚楚。
　　周倚梦眼睛里的光又暗淡下去，默默垂头。
　　恢复之前不发一言的沉默样子退到后面。
　　姜升月轻飘飘地看了眼童云，心里有了计较。
　　卓项明松了口气，提着的心终于放下。
　　要是因为他反而害了姜升月他就要后悔死了。
　　没想到这于宏都这时候了还想着那档子事！
　　看众人终于没了话说，他才抹了把汗试探地张口。
　　“那升月你就跟我们一起走吧。
　　咱们先看看这超市有什么东西能拿的，然后咱们商量下一站去哪？”
　　几个人没说话算是默认了他的说法。
　　卓项明心里无奈，他这组织者的活儿不好干啊。
　　要不是人多互相还能有个照应，他就自己出来了。
　　这几个人没一个省心的，太心累了。
　　心里吐槽脸上不显。
　　他扬着笑招呼众人搜寻屋内的物资。
　　这间小屋子翻了半天就只有几个空箱子，几人的视线落在屋内的小门上。
　　贾伟在于宏的授意下打开屋内的门，查看外面的超市。
　　姜升月悄声提醒了一句：“外面是超市。
　　大街上有丧尸，不要发出太大声音。”
　　众人闻言一怔，神情都严肃了一些。
　　这一路走过来丧尸的凶险他们可是见过了，最起码还知轻重。
　　几人缓步走到外间的小超市。
　　“啊——呜呜”
　　童云不小心和地上丧尸脑袋生蛆的独眼对上，吓了一跳，直接惊叫出声！
　　旁边一直注意她的钱乐反应迅速一把捂住她的嘴。
　　尖叫声才发出了一个单音就被堵住。
　　其他几人扭头看他们的目光都带了些指责。
　　卓项明再好的脾气也憋不住了，用气音提了句。
　　“外面都是丧尸！别再给我们惹麻烦了！
　　管好你的嘴别大惊小怪的！”
　　于宏不是个看人眼色的人，横眉怒目恶狠狠警告地瞪了她一眼。
　　童云极为委屈。
　　地上的丧尸真的太恶心了，又臭又吓人。
　　她也不是故意的啊，干嘛这么计较。
　　她脸直接黑了两度，甩开钱乐的手，瞪了他一眼。
　　钱乐安抚地冲她笑笑，却收获对方的一个白眼。
　　众人见只是两个丧尸的尸体确定没有攻击力后就开始搜寻整个超市。
　　这屋里怎么这么干净？
　　连个口香糖都没剩？

第22章 你看起来完全不像是吓了一跳
　　众人的表情如出一辙的讶异，这超市里里外外除了垃圾和尘土什么都没剩！
　　“我靠！这他妈也太干净了！”
　　贾伟忍不住小声吐槽。
　　几个人在垃圾里头翻翻捡捡愣是什么有用的都没看见！
　　姜升月若无其事地跟在周倚梦身边溜达。
　　贾伟看见地上的丧尸忍不住吐槽。
　　“看这样儿，这脑袋肯定是砍了好几刀才剁下来的，真够变态的！”
　　旁边同样在看尸体的几人赞同地点点头。
　　姜升月“……”
　　童云别过头站在最后面，用手捂住鼻子一脸嫌恶。
　　正好看见姜升月同样站在众人身后看着两具尸体。
　　苍白色的脸上毫无波澜，眼神冷漠地让她感觉有些诡异。
　　姜升月感受到童云的注视转过头——
　　童云盯着她毫无机制的眼眸有种莫名寒意，徐t徐地移开眼睛看向别处。
　　姜升月暗自挑眉。
　　就这胆量也敢随意跟陌生人起冲突？
　　看来还是没受到过末日的毒打。
　　几人搜寻无果退回超市后面的小屋。
　　关上门众人才敢放松些声音说话。
　　贾伟没忍住问姜升月：“你来的时候这里就这样了？毛都不剩？”
　　他又暗自打量姜升月，眼神锁定她身上的物品。
　　除了周倚梦仍然是沉默地跟在最后，其他几个人有同样的疑惑，同时看向她。
　　姜升月完全没有被人怀疑的不安，大方的任由他们看。
　　“我来的时候就这样，后门也开着。
　　进来时就发现超市里的丧尸被杀了，还吓了我一跳来着。”
　　众人：“……”
　　你看起来完全不像是吓了一跳。
　　周倚梦十分认真地说：“多适应就好了，你之后躲在我身后不看就不会吓到了。”
　　姜升月抬头也十分认真地冲她点点头。
　　众人：“……”
　　居然真信了。
　　几个人默契的都没再怀疑姜升月什么。
　　姜升月的外表太迷惑人了。
　　病歪歪的样子风吹就倒，那惨白的脸说是病入膏肓还差不多。
　　杀丧尸？别搞笑了！
　　童云看姜升月冷淡的样子就控制不住的不顺眼。
　　“你背包里有什么？超市的东西是不是都是你拿了？
　　想跟我们一起走物资就不能一个人独吞！”
　　几人又看向姜升月，她身上就背了个黑色的包。
　　从外面看瘪瘪的，像是装了东西，但肯定不多。
　　姜升月嘲讽着说：“是我，我用这个背包把整个超市都搬空了。
　　你要怎样？”
　　虽然事实还真差不多。
　　众人都听懂了她语气里的嘲讽，贾伟直接就笑出声。
　　“云云……”钱乐此时也忍不住尴尬，小心地拽了下她的袖子。
　　卓项明感觉自己替人尴尬的毛病犯了。
　　轻咳一声委婉说道：“童云，升月她那个背包……差不多就得了。”
　　童云确实不讲道理。
　　姜升月就只有那么一个背包拿什么装整个超市的物资？
　　顶多装几袋饼干而已，况且也是人家先来的。
　　他们没道理质问她。
　　童云脸变得通红，羞恼地甩开钱乐背对众人坐到一边去生闷气。
　　钱乐赶紧追过去哄她。
　　卓项明为了后续行动只能再次开口组织起来。
　　“既然这里没有物资，那我们商量下等会去哪。
　　好不容易才从小区里走到这，总不能空手回去吧。”
　　接下来几人的讨论姜升月也没参与。
　　去哪都行，情况不对她及时跑就是了。
　　就凭现在的一级丧尸还留不住她。
　　这次跟着他们行动主要是顺路，反正都是要探索城市。
　　跟他们一起走还能了解一下现在幸存者的状况。
　　毕竟她自己一个人住，光靠网络上的信息还是不够立体。
　　再者……
　　姜升月的目光微妙地移到周倚梦身上。
　　她身体高大，在这个小屋子里显得这个空间有些逼仄。
　　感受到姜升月的目光，周倚梦回过头看她。
　　以为是她对后面的行程担忧，刚毅的脸上露出了不太娴熟的笑安抚她。
　　看起来平日应该不太笑，所以这个表情有点僵硬，但是却十足的真诚。
　　姜升月面无表情地和她对视一眼，别开目光。
　　二十分钟后卓项明和于宏对着地图确定了一个地址。
　　姜升月看过去，是两条街外的一个中型超市。
　　周倚梦低沉的声音从姜升月头顶上方传出。
　　“那个超市附近是不是有药店？去过超市后去药店一趟吧。”
　　几人暗自对视一眼。
　　卓项明无奈地开口：“我们先休息一会。
　　之后先去超市，药店的事先不着急。”
　　贾伟掩饰般地快速接话：“对啊，咱还是先找物资，物资是最重要的。”
　　周倚梦张口还想说什么，几个人已经背过身去各忙各的。
　　她垂下头不知道在想什么，身影有些孤单。
　　姜升月找了个纸箱坐下，从包中掏出水小口喝着。
　　暗暗打量这一行六个人。
　　真有意思。
　　按照童云和于宏的性格不至于有意见却吞吞吐吐。
　　如果不想去药店以他们的行为方式早就应该当面反驳回去。
　　既不想去药店又不直说是什么意思呢？
　　经过一上午的奔波几人确实累了。
　　各自从背包里掏出食物补充体力准备接下来的行动。
　　周倚梦记着自己说要保护姜升月的事，但又怕她不喜欢太亲近。
　　谨慎小心地隔着一米远坐下。
　　她身上的背包里空无一物。
　　没有食物补充体力，只能靠着墙闭眼休息，眼皮微微颤动。
　　姜升月手伸进背包里，从空间中夹带出一个三明治和一瓶水。
　　她向周倚梦挪了些距离，正好是她伸手能够到的位置。
　　将两样东西放到她结实的腿上。
　　周倚梦敏锐地感知到姜升月接近她，但没想到睁眼是对方给她的食物。
　　她脸上带着些窘迫，连忙拒绝。
　　“不……不用，我不饿！
　　你快吃吧，你太瘦了还是你吃！”
　　说完有感觉自己的话有歧义，好像在嫌弃姜升月瘦弱似的。
　　赶忙找补：“我不……不是这个意思，就是——
　　我怕你饿，你吃！”
　　现在的食物太珍贵了，况且还是这样豪华版的三明治！
　　但她的眼睛还是不由自主地看向食物。
　　蔬菜还是新鲜翠绿的，黄色的面包中夹着鸡蛋和厚厚的肉排。
　　有少许酱汁溢出来粘在透明的包装袋上。
　　周倚梦下意识地滚动喉头咽下口水，一看就非常好吃。
　　她块头大消耗多也饿得快，其实早就饿了。
　　但是这太珍贵了！
　　她不能占姜升月的便宜！
　　姜升月挡住周倚梦要把东西还回来的动作，语气不容置疑：“拿着。”
　　“你不是后面要保护我吗？
　　这是给你的酬劳，你收下这份酬劳后面可不能偷懒。”
　　姜升月眼底闪过暗哑的光。

第23章 两个身影突然向前冲去
　　周倚梦愣了一下，低头看向手中被推回来的三明治和水。
　　转头张张嘴还想再说些什么，却只看见姜升月一个精致小巧的侧脸。
　　她犹豫了几秒，像是下定了决心似的坚定点头。
　　轻声说：“我会的！你放心，我一定会保护好你！”
　　说完松了口气，紧绷的肩膀弧度也稍稍松快了些。
　　她拆开三明治的透明包装，大口咬下，连面包渣也没放过。
　　最后咕咚咚得喝一瓶水。
　　后面他们就是去找物资的，留着半瓶水背着也是负担。
　　周倚梦感觉干瘪的胃缓了过来，舒适地叹了口气。
　　却听静谧的小屋内传来一声轻笑。
　　“咯咯，钱乐你看她像不像水牛？
　　怎么有女孩子这样喝水啊？”
　　童云单手捂嘴眯着眼笑起来，转头拉着钱乐问。
　　钱乐看童云好不容易露出了笑脸也跟着呵呵笑起来，应和着她的话。
　　周倚梦本来放松的状态突然又紧绷起来。
　　抿着唇尴尬地攥紧手中的包装袋，发出卡啦卡啦的声响。
　　“没必要和死人计较。”
　　缥缈的声音从身侧传来。
　　周倚梦以为自己听错了，转头看姜升月。
　　对方正低头小口地咬着一个菠萝包。
　　她疑惑的皱眉，可能真是自己听错了？
　　挠挠头，没有问出声。
　　二十分钟后，卓项明看了眼手上的机械表拉下袖子。
　　“12点半了，我们出发吧。
　　现在温度最高丧尸活动缓慢。
　　我们趁这个机会赶紧把物资找到，争取早点回家。”
　　众人配合地起身带好各自的东西。
　　拿菜刀拿棍子的，零零散散站在一起。
　　卓项明点点头，目光落在姜升月娇小的身影上。
　　“升月，你等下尽量跟上队伍。
　　遇到危险一定不要大声叫喊，看到丧尸别怕尽量躲开。”
　　童云不乐意地翻了个白眼，声音尖厉刻薄。
　　“你可别拖我们的后腿！
　　到时候还得指望我们救你！”
　　于宏将手上盘的手串戴回手腕上，右手拿着把菜刀。
　　笑眯眯地对姜升月说：“遇到危险叫哥，哥就来救你啊。”
　　姜升月平视前方也不接话也不抬头。
　　周倚梦上前一步到姜升月身前，挡住于宏不怀好意的目光。
　　于宏看向她手中的棒球棍，思索了一秒。
　　最后切了一声不再搭话。
　　卓项明给大家集中看了一下地图，再次强调了一遍路线。
　　姜升月也认真看着。
　　他们现在所在的地方是一条小商品街，之前就能看到街道上就有十几只丧尸。
　　定好的路线是从巷子里的侧门走。
　　不走大路，全程都通过小巷穿行。
　　这样的话原本两公里的路程可能最终要三公里。
　　卓项明再次叮嘱，语气中尽量不露出一点心虚。
　　“这三公里大家必须匀速奔跑，同时尽量不发出声音。
　　路上遇到丧尸应该不会太多。
　　假设真的遇到丧尸大家一定不要慌乱尽量稳住！
　　我们有七个人，和丧尸对上也不一定输！”
　　姜升月瞥见他紧握在身侧的右手透露出紧张。
　　普通人在初次面对丧尸时做到这个程度已经算是不错的。
　　姜升月看向卓项明手中的地图——
　　上面做了些黑色红色的标记。
　　对着他安排的路线暗自点头。
　　这人的确善于总结经验。
　　规划的路线已经是路程最短，同时撞t上丧尸概率最小的路线。
　　卓项明最后犹豫一下有些沉重的开口。
　　“只是希望我们不要运气太差，撞见在小巷里大批躲避阳光的丧尸……”
　　几人面色有些难看，但是经过商讨也的确没有更好的办法。
　　即使现在正午也仅仅是丧尸活动变慢并不是完全不动。
　　街面上的丧尸还是最多的，走小巷是最好的选择。
　　只能赌运气了。
　　众人没有异议。
　　卓项明从包中再次拿出香水，在每个人身上都喷了两下。
　　瞬间甜腻的香味在小屋内弥漫开来。
　　大量的喷洒香水几乎让人已经闻不出香水原本的味道，只感觉浓郁得呛人。
　　姜升月皱皱眉，强忍着咳嗽的冲动。
　　几个人神情严肃。
　　于宏和卓项明手上都是一把从家里拿出来的菜刀。
　　周倚梦手上是一根长棒球棍。
　　贾伟手上拿的是个高尔夫球杆。
　　钱乐的是个不知道从哪捡的长棍。
　　这一行人只有童云手上空空。
　　理所当然地坠在钱乐身边，对方伸出一只手护着她。
　　姜升月拉紧背包，沉默不语。
　　卓项明扫了众人一眼，确认无误后在姜升月空荡荡的手上犹豫了一下。
　　最终什么也没说。
　　他在前面拉开侧门，谨慎地探头确认巷子里没有异常后招呼众人跟上。
　　率先向前方跑去。
　　六个人在来的路上已经见识过外面的恐怖，都紧绷着脸。
　　眼中微微露出些恐惧。
　　不敢怠慢，脚步尽量轻盈地跟上。
　　姜升月跑在中间的位置，就在身后一步远跟着周倚梦。
　　她五感尽量放开，不放过任何一丝一毫的响动。
　　长长的小巷中常年不见光。
　　即使在现在正午太阳正毒辣的时候基本也没有阳光照进来。
　　众人闷头小跑在昏暗的巷子里。
　　鼻间弥漫着各种腐败的恶臭混合着他们身上的香水味。
　　耳边只能听到自己略微沉重的呼吸声和咚咚的心跳声，还有几个人略微凌乱的脚步声。
　　回荡在寂静的巷子里，仿佛世界上就只有他们几个人在奔跑。
　　几个人心里都十分忐忑，不由自主地在心中默默计算着路线。
　　5分钟后已经跑过了一半的路程。
　　众人心中有些欣喜。
　　很快就到了！
　　一行人中除了周倚梦和于宏都有些气息不畅。
　　平常都是不怎么锻炼的上班族和学生。
　　现在突然要跑几公里，同时还要警惕周围的动静心理压力又大。
　　着实也是吃不消。
　　姜升月此时微微蹙眉，气喘得厉害。
　　心跳如鼓在耳边咚咚响着。
　　她觉醒异能后身体素质有了一点点有限的提升，聊胜于无吧。
　　不然她打赌，跑一公里她就得跪在地上！
　　但现在也没好到哪去。
　　跑完三公里真是有点难为她了。
　　姜升月狠狠咬着后牙，光洁的额头上渗出一层汗水。
　　突然神情一顿，小声提醒：“前面有丧尸！”
　　众人还没反应过来姜升月的意思，就看见前方巷子里堆积的废品纸箱后，晃晃悠悠的露出两只丧尸！
　　10米！
　　姜升月心中暗骂。
　　体力流失太快导致她的五感都略有下降。
　　身边的气味不仅影响丧尸也影响了她的判断。
　　几个人神色愕然，都有了退后的惧意，缓慢停止脚步。
　　对于普通人来说直面丧尸还需要一个缓慢的接受过程。
　　姜升月冷眼站在最后。
　　一边用衣袖抹头上的汗水，一边调整呼吸观察这几个人会怎么做。
　　众人停顿之际，两个身影却突然向前冲去！

第24章 沉默震耳欲聋
　　“嗬嗬！”
　　丧尸已经发现了他们！
　　距离太近气味干扰已经失去了作用！
　　“吼！”
　　在丧尸发出嘶吼时两道人影也到了它们面前！
　　——于宏！周倚梦！
　　两人一人对上一只丧尸！
　　于宏面对眼前不足一米远的丧尸还是忍不住恶心。
　　这玩意肚子破了个大洞，肾脏和肠子纠缠在一起零零碎碎地挂在身上。
　　上面萦绕着不少苍蝇，距离这么近那恶臭直接钻进他的鼻孔里！
　　他看向丧尸那双眼白多针尖瞳孔的猩红眼睛还是心生惧意。
　　但他确实是个狠人。
　　直接狠狠一脚将丧尸踹了个趔趄。
　　等丧尸恢复平衡的功夫于宏的菜刀已经到了他眼前！
　　当——
　　刀刃劈在了丧尸的头骨上，发出极轻微的声音。
　　丧尸摇晃了两下，伸出腐烂的双手就要去抓于宏！
　　于宏猛地拔出菜刀，躲开飞溅出来的碎肉，再次踹向丧尸。
　　如法炮制，拉远距离再劈砍。
　　他暴力的直至将丧尸的整个头剁碎了为止！
　　旁边的周倚梦在于宏选择了靠前的丧尸后就向着后面的丧尸扑过去。
　　简单粗暴。
　　没等丧尸近身，砰砰击打皮肉的声音就响在众人耳边！
　　她一棍子竟然就直接打折了丧尸的头！
　　姜升月眼睛一亮——
　　这力气！
　　怪不得于宏这样霸道性格的人对上周倚梦都会让步！
　　周倚梦一棍子之后紧接着又是一棍子。
　　这下周倚梦没收力，直接就将丧尸脑袋从身体上敲了下来！
　　咚的一声沉闷地落在地上。
　　咕噜噜的滚向后面站着的几个人。
　　后面几人还没缓过神，看着滚过来的丧尸头齐齐后退一步。
　　这巷子恰好有个坡度。
　　几个人又是在下坡的位置，丧尸头竟然加快速度向他们滚过来！
　　几个人脸色难看。
　　想躲开结果撞在一起反而乱作一团。
　　姜升月被众人挤来挤去，不耐烦地直接从缝隙中钻出来。
　　抬脚踩在丧尸脑袋上。
　　像踢皮球一样往旁边踢了一步，卡在一个石块上。
　　众人见姜升月面不改色地踢丧尸头脸色更白了。
　　沉默震耳欲聋！
　　周倚梦倒是没觉得姜升月的做法哪里不对。
　　遵循不能说话的原则走到众人身边，沉默地看着卓项明。
　　眼神示意他可以继续前进了。
　　卓项明作为几人中最年长的，刚才却被吓得愣在原地。
　　他尴尬地反应过来，点点头。
　　童云被吓得小脸煞白。
　　看到周倚梦手中还粘着碎肉的棒球棍，恶心地拽着钱乐往边上靠了靠。
　　几人有惊无险地舒了口气。
　　卓项明小声地安慰惊恐的几个人。
　　“没事，我们已经跑过一半了。
　　再坚持一下很快就到。
　　咱们已经遇到了丧尸，后面估计不会再有了！”
　　姜升月听他笃定的语气，不知道他是怎么得出的这个结论。
　　她沉默保持着冷淡的神色。
　　面无表情的将踩过丧尸头的右脚在石块上蹭了蹭。
　　周倚梦见到姜升月的举动居然莫名地觉得有点可爱。
　　像是她家里那只有洁癖的小猫。
　　被蹭脏了就会嫌弃地找地方梳理干净，心里不由得柔软了许多。
　　姜升月疑惑地转头看她。
　　周倚梦看见她白净小脸上的疑惑，感觉更像家里的小花了。
　　傻傻地咧开嘴冲她一笑。
　　姜升月：“？”
　　感觉哪里怪怪的。
　　这是个什么眼神？
　　姜升月实在没能读懂周倚梦的意思。
　　奇怪地又看了她一眼收回目光。
　　众人的情绪平静下来，又开始在小巷子里穿行。
　　已经跑过了两公里！
　　众人在心中计算着路程。
　　只要再拐过一个巷口，再跑出巷子就能到马路上的出口。
　　那个超市就在巷子出口的旁边！
　　众人仿佛已经看见了希望的曙光。
　　贾伟的脸上都已经露出了浅浅的笑意。
　　还没维持过5秒，在拐过最后一个巷口时——
　　他的笑凝结在脸上，嘴角僵硬地下咧。
　　眼皮抽搐，目露惊恐。
　　姜升月跑得面色惨白。
　　她所有精力都在跑步上，满头大汗面色通红。
　　一转弯就发现眼前居然出现了5只丧尸！
　　就堵在巷口和街道的连接处！
　　几只丧尸正倒在巷口边避光。
　　一动不动的时候比死人还像死人，没有呼吸没有心跳。
　　感知下降后姜升月完全没发现异常！
　　七个人看见眼前的情况默契地急刹车。
　　停下脚步，呼吸放到最缓。
　　卓项明脸色难看到极点，居然在他们马上就要达到出口的时候！
　　他转头使眼色给几人，示意他们换路。
　　于宏微微点头，拽着小弟贾伟。
　　两人慢慢后退。
　　余下的人学着他的样子，缓慢地后退。
　　尽量不发出一丝一毫的动静。
　　童云也咬着牙慢慢后退，感觉时间好像过去了一个世纪那么久。
　　她站在众人的最左边挨着小巷的墙。
　　身旁是钱乐，她紧紧抓着钱乐的手臂，缓慢挪动着。
　　雪白的裙角擦过脏污的墙壁染上不明的污渍。
　　她铁青着脸，突然感到脚下一软，好像踩到了什么东西！
　　一直紧绷的心一下提到了嗓子眼！
　　巨大的压力下神情有些恍惚，她低头看向脚下——
　　是块破布。
　　她舒了口气，提着的心瞬间放下。
　　等抬起头再次后退却发现移动不了！
　　她的脸色骤然发青，有什么东西抓住了她的小腿！
　　瞬间裸露的小腿上鸡皮疙瘩起了一片！
　　她的心再次提起，感觉时间都变慢了。
　　这时候有什么东西会在脚下抓住她？
　　等她低头后就知道了答案——
　　雪白纤细的小腿上居然有一只腐烂的手！
　　白皙娇嫩的皮肤和青红腐烂形成了鲜明的对比。
　　这只手有两根手指皮肉脱落只剩下了白骨，剩下t的部分也正在腐烂。
　　童云清楚地看见腐肉上还有几只蛆虫在爬动！
　　马上就要爬到她腿上了！
　　钱乐感觉身边的童云停下，疑惑地回头看她。
　　正看见她低头瞪大眼睛苍白到极点的侧脸，顺着她的视线看过去——
　　还没等他看清，耳边就已经响起了尖厉的喊声。
　　“啊！！”
　　“草！闭嘴！”于宏被吓了一跳。
　　还没弄清是谁叫的就下意识的低骂警告。
　　尖厉的声音绵长刺耳。
　　童云在看清那只腐烂的手上那些虫子的时候，心里的那根弦噔一下断开了。
　　脑中仿佛闪过了一道闪电瞬间空白。
　　依照本能叫喊出声！
　　众人听见耳边响起的声音不可思议地看向她。
　　于宏正好站在她前面，眼看巷口的丧尸好像动了。
　　吓得身体一哆嗦，“妈的！”
　　回头差点没看见童云大口中的扁桃体！
　　他反应过来看见她脚下，埋在垃圾堆里露出一只手的丧尸。
　　几刀下去斩断了丧尸手臂，踢到一边。
　　然后用最快的速度将地上的丧尸头也砍掉。
　　耳边的喊声依旧刺耳。
　　童云已经失去了思考能力，心中只有恐惧。
　　其他几人像是被突然的变故吓傻了没人制止她。
　　姜升月皱眉上前一步。
　　一个巴掌甩在她的脸上。
　　啪——
　　“清醒了么？蠢货！”

第25章 包里有西瓜刀和电棍不合理吗
　　童云的叫声戛然而止。
　　她猛地一个激灵，如梦初醒。
　　捂着脸惊恐低头看向比自己矮半头的姜升——
　　对上一双没有任何情绪的眼瞳，像是某种机械或者兽类。
　　冰冷刺骨……
　　她僵硬转头，看见几人难看的脸色和眼中的怒火谴责。
　　心中咯噔一下，才反应过来自己到底干了什么蠢事！
　　“吼！”
　　“嗬嗬！”
　　众人还没来得及向童云发难，巷口的几只丧尸向他们发出吼声！
　　几颗丧尸头齐齐转向他们！
　　扭曲的四肢撑着地起身，歪斜摇晃地向他们的方向走来。
　　“跑！”
　　于宏低喝一声，率先扭头朝后跑去。
　　“大哥等等我！”
　　剩下的几人也慌忙跟上。
　　姜升月却凝眸直视巷口的丧尸，眼中闪过犹豫。
　　对付几只丧尸绰绰有余，但是她根本不想救蠢货！
　　最重要的是，城市里丧尸密度太集中。
　　她只是个一级觉醒者，能量储备经不起大量消耗。
　　她打算在城市里探索一天，并不想把异能浪费在这里。
　　跑？
　　笑话，她根本就跑不动！
　　周倚梦看着姜升月在原地愣住。
　　目光停留在她布满汗水因为奔跑而潮红的脸上，犹豫几秒后——
　　“不好意思姜小姐！”
　　姜升月疑惑间就见一双粗壮有力的胳膊伸过来，一把抓住自己的腰！
　　然后将她一个调转抬高！
　　等再次反应过来她已经被抱在周倚梦怀里！
　　姜升月：？？？
　　周倚梦不发一言，已经快步跑了起来向着于宏几人的方向追去。
　　她左臂就像抱小孩一样抱着她，右臂完全不影响地在身侧自然摆动。
　　姜升月听周倚梦的呼吸十分均匀。
　　看上去抱着自己这么个大活人也完全不影响。
　　羡慕得在心里感慨一句。
　　从善如流的伸手环住周倚梦的脖子，将自己稳稳固定住。
　　虽然这么被人抱着略羞耻，但这都末日了！
　　还有什么可矫情的？
　　再说，周倚梦接受了她的酬劳，这算是雇佣。
　　没什么不好意思的，后续也会再补偿她。
　　她冷着一张脸心安理得地被周倚梦单手抱着向前跑。
　　心里那点羞耻完全消散。
　　几人的反应还算快。
　　身后的丧尸目前还是一阶，速度不快，已经被甩开了30米远。
　　短时间内还追不上他们。
　　异变突生！
　　“草！怎么这么多！”
　　贾伟面色铁青看着身前突然出现的丧尸。
　　腹背受敌！
　　几人被突然从前面出现的丧尸吓了一跳，想回头发现身后还跟着巷口的五个丧尸！
　　他们正好进入了一条直巷，退无可退！
　　身后五个，面前还有三个？
　　于宏面色铁青，看着童云的目光简直要吃人，后牙磨得嘎嘎作响。
　　“真他妈是个惹祸精！”
　　童云被吓得一激灵。
　　拽着钱乐挡在身前，将自己完全埋在他后背上。
　　钱乐面对于宏也十分有压力，咬牙挺直胸膛尽量不露怯。
　　姜升月感觉周倚梦抱住自己的手臂紧了紧。
　　将自己又往上托了一下。
　　她面容严肃，既没有抱怨童云的行为也没有后退。
　　眼中充满了坚定。
　　姜升月沉默地搂住周倚梦微微汗湿的脖颈，看向丧尸。
　　人能停下，但是丧尸可不会停！
　　嗬嗬！
　　身后和身前的丧尸呈包围之势向他们一行人疯狂扑来！
　　贾伟两腿发软：“大哥怎么办？我不想死！”
　　姜升月这时候突然沉声道：“于宏去对付前面的，周倚梦你带着我去后面。
　　你们几个！”
　　众人现在慌乱不已。
　　听见姜升月沉着冷静的声音下意识地听了进去。
　　“你们几个如果不想死就别愣着，能干嘛的干嘛。
　　想指望别人救不如直接自杀！”
　　也来不及计较姜升月发号施令。
　　丧尸转眼就到了身前不足三米远的位置！
　　众人只能下意识地遵从姜升月的决定，四散开来。
　　于宏带着贾伟咬牙冲向三只丧尸，卓项明哆嗦着举着菜刀跟上。
　　剩下的人只能跟在周倚梦身后。
　　周倚梦的棒球棍抡得虎虎生风，她心下也十分紧张。
　　生怕自己护不住姜升月。
　　姜升月假装在背包里摸索。、
　　掏出来一个手臂长的黑色电击棍，还有一把西瓜刀。
　　将刀递给周倚梦。
　　“我负责拖延，你负责把头砍下来。”
　　周倚梦用奇异的目光，在姜升月手上磨得锃亮的西瓜刀和青涩的脸上停顿了一下。
　　姜升月：什么眼神？包里有西瓜刀和电棍不合理吗！
　　周倚梦接过刀。
　　凌厉的刀光映在她狠厉的脸上，带上一抹肃杀。
　　两人配合默契。
　　周倚梦专心对付眼前丧尸的时候，姜升月就在从她旁边举起电棍电向其它丧尸拖延时间。
　　姜升月神态悠闲。
　　靠着周倚梦在旁边摸鱼划水。
　　两人这边是配合默契，另一边的钱乐急得想哭。
　　他本来就常年疏于锻炼。
　　跑了这么久还得战斗，同时还要护住躲在她身后没有任何防身准备的童云。
　　一时间是手忙脚乱。
　　几次都差点被丧尸抓伤，险之又险才躲过去。
　　童云看着在周倚梦怀里安安稳稳的姜升月，再看自己身前哆哆嗦嗦几次都打不中丧尸的钱乐。
　　心中嫉妒。
　　凭什么他们要听姜升月的安排？
　　凭什么他们得在这边对付五只丧尸？
　　不公平！
　　周倚梦不是厉害吗？
　　那丧尸都让她俩来好了！
　　童云恶毒地想着。
　　抓着钱乐后背的衣服，不着痕迹地带着他，将丧尸引到姜升月和周倚梦身边。
　　姜升月早就注意着童云的异样，心中冷笑。
　　她那拙劣的演技可太次了。
　　童云数次针对她，她怎么会不设防备？
　　姜升月任由童云引着丧尸接近。
　　童云嘴角挂着恶毒的笑。
　　让你再得意！
　　还没等她找到机会把丧尸推向姜升月。
　　眼角就看见另一只身体僵直的丧尸向她扑过来！
　　她瞳孔瞬间放大，下意识地叫出钱乐的名字。
　　“钱乐！”
　　钱乐对付一只丧尸都艰难。
　　长棍都快折了都没杀掉眼前这个丧尸！
　　余光竟然又看到另一只丧尸从侧面扑来！
　　顿时吓得魂都要飞了。
　　愣神间，突然感觉背后传来一股大力直接将他调转到直面丧尸的位置！
　　直接被突然出现的丧尸扑了个满怀！
　　他一瞬间就明白发生了什么，眼中闪过难以置信。
　　“啊——”
　　钱乐感觉脸上一痛，也来不及深究。
　　危急时刻爆发出一百二的力量将眼前的丧尸击退一步！
　　眼睛发红和它厮打在一起！
　　童云转头看向姜升月，眼含怨恨。
　　姜升月冷淡地勾起唇角。
　　“自己是蠢货以为别人都跟你一样蠢？”
　　“你也够果决的，说推出去挡丧尸就推出去。
　　不知道的还以为钱乐跟你有仇呢。”
　　周倚梦和姜升月站在一旁。
　　这边就只剩下钱乐和童云身前的两只丧尸。
　　童云看着近在咫尺的丧尸，那张恶心腐烂的脸离她不足一米！
　　那双扭曲弯折的手带着血腥臭气抓向她！
　　童云惊恐的下意识闭上眼睛，双手抱头甚至忘了躲避。
　　预想之中的痛苦并没有出现。
　　她睁眼，见到卓项明一脸惊慌后怕。
　　他在危急时刻撞开了丧尸！
　　于宏眼中还残留着狠厉，紧紧皱眉。
　　像是不满卓项明多管闲事救下了童云。
　　恶狠狠瞪了童云一眼。
　　等杀掉剩下的两只丧尸，卓项明气喘吁吁地蹲在地上喘粗气。
　　贾伟看到周倚梦和姜升月事不关己的样子，下意识嘟囔了一句。
　　“太无情了！
　　虽然童云犯了不少错，但是看着她被丧尸杀也太残忍了吧？”
　　姜升月心中冷笑。
　　今天出门没看黄历。
　　怎么到哪都有这种道德楷模？

第26章 我觉得你们有点病
　　童云极力压抑着内心的惊慌，回头却一眼对上姜升月清冷的眸子。
　　那束琥珀色的光，仿佛直接把她内心最卑劣、阴暗t的角落都照得一清二楚！
　　童云一双眼睛瞬间涌出许多泪水，呜咽着捂脸控诉。
　　“姜升月！你跟她刚才为什么不帮忙？
　　我差点就被丧尸杀了！
　　我知道之前我一直和你不对付。
　　但这种生死攸关的时候你居然这么冷血无情！
　　如果不是卓叔，我现在就已经死了！”
　　童云捂着脸，声音如泣如诉。
　　实际上整张脸都因为愤恨而扭曲狰狞！
　　姜升月对她的质问不为所动。
　　似笑非笑地看着她表演。
　　周倚梦两道英气的眉紧锁。
　　本来她就不善言辞，刚想解释两句就被童云连珠炮似的指责给问懵了。
　　于宏正想骂人，看到当下的场景想到了什么。
　　他眼睛微眯。
　　正愁找不到机会，这机会就送上门了！
　　他半含威胁地直接开口道。
　　“这见死不救确实不对啊！
　　一个好的小队肯定是团结友爱才对嘛。
　　升月啊你说你，你怎么能干这种事呢？”
　　“你说你这样，我们这个队伍怎么能容得下你？
　　你在看你这个小身板，我们不带着你，你怎么活得下去？”
　　于宏一双浑浊的眼睛紧紧盯着姜升月。
　　就像是野兽盯着即将入口的猎物般。
　　卓项明也有些犹豫。
　　他好心带着姜升月进队伍，没想到竟然出了这个事。
　　这姑娘居然这么冷血！
　　最后还是无奈地开口劝和：“升月啊，是这样。
　　其实于宏说得有一定道理。
　　咱们都是队友，见死不救肯定是不对的。
　　你要不给童云道个歉？”
　　童云心中得意，看着姜升月泪眼中满是恶意。
　　让你再装！
　　都是在队伍里混吃混喝的凭什么就你清高！
　　我让你装！
　　于宏对着贾伟示意，后者眼中闪过了然。
　　立刻明白了他的意思。
　　他煞有其事地轻咳了一下：“我说句公道话啊！”
　　看几人的视线都转移到自己身上才点点头开口。
　　“我觉得你这样真挺不够意思的。
　　这样吧，我们也不是不近人情的人。
　　让你自己一个小女孩自生自灭确实不合适。”
　　“我宏哥是个怜香惜玉的。
　　你要是答应做我大哥的女人……
　　嘿嘿，这事我们可以勉强不计较了。
　　我哥还能保护你，怎么样？”
　　贾伟和于宏暗暗对视一眼，得到了对方的肯定。
　　“我劝你啊，你一个女孩在末日里。
　　还是找个靠谱的男人保护你重要！”
　　姜升月挑眉。
　　看着站在对立面的几人轻声嗤笑了一声。
　　于宏感觉姜升月这声轻笑中充满了对他的蔑视。
　　要不是真看上她了，他难得有这种耐性。
　　于宏不耐烦地说：“姜升月！你别给脸不要脸！”
　　童云气得咬牙。
　　凭什么她受了这么大委屈，结果他们还不把这个贱人逐出队伍？
　　周倚梦跑了几公里，后面又抱着姜升月一个大活人打丧尸都没像现在这种时候——
　　急得额头上直冒汗。
　　她五官纠结在一起，木木的开口辩解。
　　“不是童云说的那样！你们——”
　　她嘴笨又常年不和人打交道。
　　知道眼前的场景需要她说些什么，但越是急越是说不出来。
　　姜升月轻轻拍了下周倚梦的肩膀，制止了她后面的话。
　　眸中满是嘲讽扫过每一个人。
　　停留在童云身后的位置上。
　　那人和她对视后迅速低头。
　　像是心虚又或者是害怕，害怕引来别人的关注。
　　姜升月眼角带着嘲讽，移开目光。
　　她不急不缓地开口：“我觉得你们有点病。”
　　“以为这还是以前，看看脚底下躺着的是什么！丧尸！
　　神经病，居然在这还开上批斗会了。”
　　众人脸色青白变换着有些尴尬。
　　经过一场恶战后直接就被童云的话带跑了。
　　一时间竟然忘了这不是盛世太平的时候。
　　这是末日！
　　姜升月嘲讽更甚。
　　“走吧周倚梦，先去目的地。，让他们在这等死好了。”
　　周倚梦也懒得搭理这几人，顺从地听姜升月的指令。
　　毫不犹豫地转身继续往街面上的超市跑。
　　于宏几人一愣，没想到这熊一样的女人跑得这么快还这么听话。
　　当下又看见脚下七零八落的尸体。
　　也顾不得计较别的，还是先追上再说。
　　当即几个人一个接一个地追周倚梦的身影去了。
　　童云在他们身后狠狠咬牙气得跺脚。
　　突然想起来还有个人，略带心虚地回头。
　　正和钱乐幽幽的眼睛对在一起，她浑身一个激灵。
　　但是早已经习惯对他颐指气使，自然没把他当下的异样当回事。
　　童云有些不耐烦地开口：“行了，我刚才也不是故意的！
　　拉着个脸给谁看？
　　你个大男人还计较什么，不就是吓一跳推了你吗？”
　　钱乐眼中闪过莫名的神色，面上有些压抑的痛苦。
　　一改往日的笑脸相迎，低头沉默不语。
　　就在童云耐心耗尽，眼看几人就要跑没影的时候。
　　钱乐突然动了，拉着童云的胳膊快速往前跑。
　　童云嫌弃的撇撇嘴，懦弱的废物一个！
　　生气都没过5秒。
　　众人又提心吊胆地跑了一公里。
　　返身回去的路程还算顺利。
　　出了巷口，旁边就是目的地超市。
　　姜升月现在被周倚梦一直抱着，终于不用分心能最大程度地激发五感探路。
　　幸运的是并未感觉到强烈的异样。
　　周倚梦三两步就到了巷口。
　　姜升月看到超市门前的具体环境才明白过来，为什么这边明明在地图上显示是个商品街，她却几乎没感知到什么丧尸。
　　宽敞的马路上正在修路。
　　地面上有个大裂缝几乎切开了整条路，露出了柏油下面的土。
　　旁边还有铁铲、材料凌乱地堆放着。
　　50米路段的两边都竖起了蓝色的屏障物，将这段路阻隔了起来。
　　在末日来临时这条路在施工。
　　因为这个路段被封，所以这里的店铺基本都是暂停营业的情况。
　　姜升月五感范围内只能感知到几个店里面零星的几只丧尸。
　　构不成威胁。
　　她回头看向身后，这个小巷口是除了马路唯一能进入这个路段的入口。
　　实在地说，确实是个收集物资的好地方。
　　周倚梦如临大敌，生怕再窜出来几个丧尸。
　　姜升月感受到她的紧张，难得安抚道：“没事，暂时安全，先进超市吧。”

第27章 姜洗劫者升月
　　周倚梦神情严肃地点头，单手托着姜升月三两步就跑到超市门前。
　　这里的金属卷帘门被拉下来严实地挡住入口。
　　姜升月看向卷帘门贴近地面的地方——
　　那里在中间有一个钥匙锁孔。
　　看来是手动的，比电动门要简单。
　　“能把这个门拽开吗？”
　　姜升月转头询问周倚梦。
　　周倚梦点点头上前。
　　一只手扣住门底部，手臂上的血管突起。
　　卡啦——
　　一声清脆的响声后，周倚梦面不改色地将卷帘门拉开至头顶。
　　姜升月满意地点头。
　　周倚梦像是不好意思的抿唇笑了一下，还有一丝隐晦的窘迫。
　　姜升月想起了她杀丧尸时候那种不同寻常的力量，还有抱着自己跑了一路，甚至都没有疲惫的迹象的体力。
　　姜升月能确定她并不是觉醒者。
　　仅是依靠自己的身体素质就能做到这个地步。
　　太得天独厚了！
　　不过在末世前。
　　这种不同于寻常女性的外貌和身体，大概会给她带来常人忍受的困扰吧。
　　就像她病弱的身体一样……
　　姜升月淡淡地看了她一眼，又回过头。
　　音色清浅地说：“以后他们都会嫉妒你的身体和力量，这是末日里普通人梦寐以求的。”
　　姜升月极少安慰人。
　　她只是单纯地陈述一个事实让周倚梦知道。
　　周倚梦和力量型觉醒者相比也差不了什么。
　　这在末日里，对没有觉醒的普通人来说是个非常好的保命本事。
　　况且身体素质强也更容易觉醒异能。
　　周倚梦看向姜升月，露出一排白净的牙齿。
　　由衷地笑了。
　　抱着姜升月又推开了一扇玻璃门走向超市里。
　　进入超市后一股陈旧发霉的气味扑面而来。
　　地面上还有一些没有干涸的水渍和污泥。
　　在姜升月的示意下将她放到地上。
　　她落地的瞬间带起一层地上的积灰在空中飘荡又落下。
　　周倚梦面露不解：“没关系，我不累。
　　你太轻了，还没有我平常锻炼用的沙袋重。”
　　姜升月：……
　　“我们之后一段时间都在这里，在这个超市内我自己可以。”
　　周倚梦小麦色的脸颊上隐隐浮现一抹并不明显的红晕。
　　小声地说了句哦。
　　姜升月抬眼打量眼前的超市。
　　现在暂停营业没开灯，她凭借从敞开的大门透进来的日光能将内部看得七七八八。
　　这间超市的面积不小，估计得有五百平米以上。
　　的确是个中型超市。
　　刚才在外面看过还有个二层。
　　整齐的五个收银台后是一排排货架。
　　上面摆满了货物，基本都是满的，还保留着末日前的状态。
　　所有的物品上都出现了一层薄薄的灰尘。
　　底层的商品上还有被雨水泡过后留下的淤泥。
　　地上目前只有她和周倚梦两人的脚印，可以推断出末日后这里应该就没有人再来过。
　　“累死我了，老卓你行啊，竟然知道这么好的地儿！
　　连个t丧尸都没有！”
　　贾伟不着调的声音传来。
　　后面跟着的五个人陆续到了，气喘吁吁地进了超市。
　　“我靠！这才叫超市。
　　之前那小超市就跟让人洗劫了似的！
　　这才对啊！”
　　姜洗劫者升月的目光凉飕飕地飘过贾伟。
　　贾伟一哆嗦小声嘟囔：“这大太阳天的，怎么感觉有点凉？”
　　卓项明喘匀了气才开口回贾伟的话。
　　“呼——这也是巧。
　　我末日前一天正好来这边办事，就遇见这封路。
　　他们住附近的人好心告诉我这个小巷口，我进来后还在这个超市买了瓶水。”
　　“刚才我看地图正好就想到这，还不远。
　　没想到运气真不错，这里还没人来。
　　我原本想着就算有别人来过这么多东西也拿不完。
　　咱们来了最起码这超市大还能剩点。”
　　卓项明脸上也带着喜悦，这一趟算是没白来。
　　姜升月仔细观察着里面的环境。
　　现在暴雨才刚过去。
　　幸存者们末日开始后大部分都是躲在某个相对安全的地方。
　　存粮较为富裕的，算算就是这两天断。
　　而存粮更少的也差不多快挺不住了。
　　但是相比于饥饿，目前对人类来说丧尸才是让他们更为恐惧和无法面对的存在。
　　就像现在网上很多还有电有网的人，都还在挺着等待有官方的人来救他们。
　　宁可在家喝凉水也不想出来找物资。
　　像是云澜苑这六个人倒是有勇气，这么早就开始出来搜寻物资。
　　正好和后面的饥饿大部队错开。
　　于宏在几个人都进来后将卷帘门拉下来。
　　虽然锁坏了但幸亏里面还有一个小铁扣用于固定，能勉强关上。
　　咔嗒——
　　门拉下后，外面的阳光被隔绝，室内陷入黑暗。
　　于宏反应迅速，掏出打火机照明。
　　在卓项明的指引下找到了超市内灯的开关，哒的一声。
　　随着一串轻微的电流声滑过，白色灯管一排排接连亮起。
　　众人一时不适闭上眼睛。
　　过了两秒后，等几人睁开眼睛打量起超市内的环境都难掩心中的惊喜。
　　整个超市任他们拿物资！
　　谁小时候没有一个能在超市里随便拿的梦想？
　　姜升月悄无声息地从货架中间回到队伍中。
　　只有周倚梦有些疑惑地看了她一眼，没说话。
　　姜升月心中十分满意周倚梦的憨劲儿。
　　不多话也没有太重的好奇心。
　　于宏旁边跟着贾伟两人就要往货柜走，这时一个女声制止住了他的动作。
　　“我说，我们是不是忘了点什么事？
　　这个人怎么也进来了？
　　不是说要给她逐出队伍吗？”
　　童云看众人重新把黏在物资上的视线转回来才继续开口。
　　“这地方是我们带她来的，这里面的东西都是我们的！
　　凭什么让她这种人分走？”
　　卓项明看童云这么咄咄逼人一时间有些犹豫。
　　刚才在巷子大家正说到一半，想起来场合不对赶紧往这边跑。
　　姜升月的事确实还没解决。
　　但是这……
　　于宏满脸不耐烦。
　　他在末日前好歹也是个小有名气的人物，什么时候轮到别人指手画脚的？
　　他看向姜升月——
　　啧啧，这小模样。
　　于宏心里关于生存物资的大石头放下。
　　一时间对姜升月的占有欲又占了上风。
　　这么多物资就在这儿，还能跑了不成？
　　但这人，要是说不好还真可能没了。
　　以前就有不识相的女人，他还没干什么呢，那女人当场就要撞墙要死要活的。
　　不知好歹的东西。
　　他心中冷哼，看向姜升月的眼中又增长了几分贪欲。
　　“怎么着小美女，想好了没，要不要跟着老子？
　　跟了我自然就是我的女人，东西随便拿！
　　我看谁敢说个不字儿！”
　　于宏眯着眼，危险的光在他浑浊的眼中流转。
　　脸上的笑容不怀好意。
　　姜升月从挡在她身前的周倚梦身后左跨一步，大方地站在他们面前。
　　童云早就知道于宏的事迹，让他看上也算她倒霉。
　　最好给她弄死！
　　姜升月冷淡地看向童云，冰冷的视线让后者全身不自在。
　　“你还有什么好说的！就是你见死不救还把丧尸推向我！”
　　姜升月挑眉在她身上扫视了一遍才慢悠悠地开口。
　　“那我把丧尸推向你，你怎么没死？”
　　童云气结：“你！你咒我？”
　　姜升月颇有些疑惑：“你这样子跟我也差不了多少。
　　我好歹还有防身武器，你连个石头都没有。
　　你是怎么躲过丧尸的？”
　　童云娇俏的脸白了一分，有些心虚，眼神游移。
　　“关你什么事！我就是运气好！”
　　“啧，你的防身武器，不会是你后面那位马上要异化成丧尸的人吧？”

第28章 舔狗舔到最后一无所有
　　童云在抓到丧尸两字的关键词后猛然回头。
　　几人的目光同时聚焦在一直过分安静的钱乐身上。
　　他低垂着头，一米七出头的身高现在只能看到一个乌黑发顶。
　　童云突然感觉到异样。
　　钱乐突然从某一刻开始变得沉默，也没像往常一样粘着自己。
　　她心中升起不安。
　　卓项明一时间没懂姜升月话里的意思。
　　“你刚才说的什么异化丧尸？什么意思？”
　　众人的目光立刻又转向姜升月。
　　童云看到钱乐奇怪的样子，心中有种莫名的恐慌。
　　语气中透着股莫名的急切。
　　“她在那胡言乱语你们居然也信？
　　她就是想拖延时间！赶紧把她赶出去！”
　　姜升月站在周倚梦身边，淡定自若。
　　看向那乌黑的发顶道：“或许你应该自己说？”
　　“不过我好心提醒你们。
　　被丧尸病毒感染后只有最多两个小时的缓冲期，根据个人体质不同。
　　看钱乐的话——”
　　她停顿了一下，像是在评估钱乐的身体素质。
　　“他到现在的话，没剩多长时间了。”
　　姜升月语气平静，神情玩味：“要是有遗言最好快点说。”
　　贾伟后退一步有点结巴：“你，你的意思是……
　　他被感染了？”
　　姜升月轻飘飘看他一眼回道：“是啊，被女神推出去挡丧尸的时候——”
　　她看向钱乐幽幽地吐出后半句：“不是吗？”
　　钱乐浑身一震微微颤抖起来。
　　几个人眼中闪过惊疑不定艰难地消化着姜升月话里的信息。
　　突然！
　　钱乐猛地抬起头——
　　大家这才知道他一直低头的原因。
　　就在他左边下颌的地方有两道抓痕！
　　溃烂红肿！
　　有些许红色的蛛网脉络已经蔓延到他的左脸上！
　　钱乐眼眶发红，眼中含着泪。
　　隐忍悲哀地看向童云：“你为什么推我挡丧尸？”
　　“我那么喜欢你！为什么？”
　　童云不甘示弱地反驳：“你说要保护我的！又不是我逼你的！”
　　钱乐看到她脸上没有丝毫的悔意，心里那根弦终于绷不住了。
　　“是你跟我说你没有食物，让我带上家里的所有吃的跟你出来，我们就能带物资回去！”
　　“你路上吃的全都是我的东西，但你知不知道！
　　那是我母亲省吃俭用留下的！
　　我带走了家里所有的食物，就等着带东西回去给她！”
　　“但是现在……”
　　一行泪水从他眼角流下划过下颌，渗进狰狞的伤口中有些许丝丝麻麻的痒意。
　　“现在我再也回不去了……都是因为你！”
　　“我当舔狗我乐意，但你却要害死我了！
　　我母亲怎么办！怎么办啊！”
　　他痛苦地抱头，呜咽地哭着。
　　几人听着他的控诉心中都涌上酸涩。
　　眼看着一个人走向死亡，还是以这样痛苦的方式。
　　心中都有些难过。
　　贾伟心直口快，实在忍不住后退几步才开口。
　　“哥们儿，真不是我说，你咋想的啊？
　　为了这么个女人居然把家里吃的都拿上了？”
　　他鄙夷地看了眼童云。
　　“我看你这一路全都伺候她了，我以为你俩是一对儿呢。”
　　他嘴里咂摸两下摸着下巴有些唏嘘。
　　“那要这么说你还真挺可怜的，为了这么个女人把自己命都搭上了。”
　　“你可真是舔狗舔到最后一无所有。”
　　钱乐再次抬起头，他的眼睛瞳孔已经缩小，声音木然。
　　“你吃我的用我的，一路让我挡在前面，你一直在利用我。
　　从来就没想过跟我在一起，你也从没喜欢过我是不是！”
　　虽然是个问句，但是语气却是个陈述句。
　　童云在几人的目光下仿佛没穿衣服一样，羞愤极了。
　　她也气急尖利地反驳：“我都说了，本来就是你自愿的！
　　你说的愿意保护我，做什么都愿意！”
　　“那刚才丧尸扑过来我推你挡丧尸也是全了你的心愿，你现在不乐意了？
　　你们男人还真虚伪！”
　　旁边的几个男人都有些咂舌表情一言难尽，对钱乐的同情达到了顶峰。
　　这是什么强盗逻辑？
　　钱乐仿佛是第一次看清自己喜欢这么久的人居然是这样的。
　　所有的滤镜碎裂。
　　他感觉到自己的意识正在逐渐崩塌。
　　他才发现，原来童云也只是一个普通人。
　　甚至皮囊下性格这么恶劣，心地那么恶毒。
　　他早该知道的，太晚了。
　　姜升月默不作声地看着，拉着周倚梦悄悄后退。
　　钱乐下颌伤口上的蜘蛛网已经扩散到半张左脸猩红诡异，瞳孔也t缩成了针尖大。
　　嘴里控制不住嘎吱嘎吱咬合着。
　　他在失去最后一丝人性前嘴中喃喃地吐出一句话——
　　“那就跟我一起死吧！”
　　在众人震惊的目光中他径直扑向童云！
　　没有了身前人的保护，完全没有自保能力的童云直愣愣地看着已经化为丧尸的钱乐扑向自己！
　　“啊！”
　　童云被钱乐死死抱住，拼命挣扎抵挡对方的血盆大口。
　　“救救我！”
　　“卓叔！救我啊！”
　　姜升月挑眉，这人有时候还有点小聪明。
　　知道这时候也就只有卓项明这个老好人有希望救她。
　　童云拼命抵抗，一时间爆发出来的力量竟然也挡住了钱乐的撕咬。
　　卓项明实在看不下去了。
　　虽然童云不是什么好人，但他还是不能看着一个人就这么在眼前被人咬死。
　　他脸色铁青地和于宏说：“咱们救救她吧，她虽然不对但好歹是条人命啊！
　　咱们都是一起出来的，也不能看着她就这么被咬死了！”
　　于宏脑子转了转，嘴角露出个算计的笑。
　　“救她也行啊，但是这物资分配得重新商量商量。”
　　卓项明狠狠咬牙。
　　他们出发前就商量好每人最大限度地拿物资，等回去后再按照贡献出力多少重新分配。
　　本来钱乐没了就少一个青年战力。
　　那边的童云还在和钱乐纠缠。
　　她脸上急得通红，听到于宏的话赶忙着急地回他。
　　“救我！只要你救我我那份都给你！”
　　卓项明最终还是妥协：“好！一会我们再重新分，先救人！”
　　于宏得意地笑起来，举起刀向着童云走去。
　　姜升月啧了一声。
　　心中思考自己是不是尽快跟这群奇葩分道扬镳。
　　末日里一个圣母带来的杀伤力可太强了。

第29章 她真的很理直气壮好吗
　　钱乐本身就是个宅男，平日也没什么运动量，即使变成丧尸杀伤力也有限。
　　就连童云小宇宙爆发后也能抵挡一二。
　　于宏走过去几刀就砍断了钱乐的脑袋。
　　咕噜噜地掉落在童云脚边。
　　童云脱力跌坐在地上神色惊恐。
　　看着钱乐的脑袋滚落在一边，一双针尖大的瞳孔正好对上她。
　　她吓得浑身打颤脸上苍白一片，没想到钱乐变成丧尸之前最后一瞬间竟然朝她扑过来！
　　竟然想拉着她一起死！
　　该死的！废物！
　　童云气急败坏，心头所有的情绪最终都汇聚为愤怒。
　　她撑着发软的双脚站起身走到钱乐的尸体旁，狠狠踹了两脚。
　　“你这个废物！想拉我去死！想跟我一起死你也配？”
　　“该死的废物！就算死了你也是个废物！”
　　众人看着她的举动神色不一。
　　周倚梦有些于心不忍，抬腿想上去拉住状若疯癫的童云。
　　她正要迈步，一只纤瘦透着青色血管的手拽住了她腰侧的衣服。
　　她低下头对上姜升月冷淡没有任何情绪的琥珀色眸子。
　　周倚梦愣了一下。
　　收回迈出一步的腿然后沉默着没有上前。
　　童云发泄完，余光扫到姜升月。
　　心中的情绪好像突然找到了另一个发泄口。
　　“都是你！你这个贱人！
　　在巷子里就是你故意把丧尸推过来，我才会躲在钱乐后面！”
　　她脸上挂着扭曲的笑，就仿佛找到了真正的凶手。
　　大叫着：“姜升月！你这个凶手！
　　是你害死的钱乐！”
　　周倚梦感觉童云就是在没事找事。
　　她明明看见是她先引丧尸过来的，姜升月也不是故意的……
　　她脑海中浮现出当时情形下姜升月那张冷淡的面容，突然犹豫了。
　　真是不是故意的吗……
　　周倚梦状似不经意地瞟向姜升月，心里十分纠结。
　　感觉这样怀疑姜升月不对。
　　皱着眉头开始在脑海中天人交战，脸上露出纠结扭曲。
　　姜升月敏锐地感知到周倚梦那蹩脚的，小心翼翼的视线。
　　心中有点好笑——
　　连怀疑人都要不好意思。
　　姜升月嘴角扬起一个机械般标准的弧度。
　　“是我故意将丧尸引向你的。”
　　童云几个人都十分诧异。
　　就这么，承认了？
　　姜升月没顾及他人的神情看向童云。
　　“前提不是你先拽着钱乐将丧尸引向我的吗？”
　　“那时我、周倚梦和钱乐都在杀丧尸，你在干什么？
　　你躲在钱乐身后，忙着祸水东引杀队友。
　　等着别人把丧尸都杀了好坐享其成呢。”
　　童云心虚的要张口辩解。
　　姜升月没给她这个机会，漂亮的眼睛中染上嘲讽。
　　“啧，所有人都在拼命地杀丧尸为团队做贡献。
　　你倒好，等着最后分物资也就算了。
　　不帮忙反而还故意把丧尸引向我跟周倚梦！”
　　“我用你的方式回击你罢了。
　　你要是没故意蹭到我身边，我怎么把丧尸推过去？
　　如果我没成功，那现在变成丧尸被咬死的不是我就会是周倚梦！”
　　“你技不如人就别一副所有人都欠你的德行。
　　你推钱乐挡丧尸可不是我逼你的！
　　钱乐也不是我杀的，要不是你把他拽过来。
　　死的就不是他！
　　是你！”
　　姜升月保持着一个机械化的笑容补充了一句。
　　“他是替你死的！
　　你才是凶手！杀死钱乐的凶手！
　　你也不怕他半夜变成鬼来找你。
　　他真的好爱你哦，变成丧尸后都要第一个扑向你。”
　　童云头发散乱，身上的白裙子蹭上了许多不知名的污渍。
　　再也没有最开始被钱乐护着时那副骄傲的样子。
　　她在姜升月犀利刻薄的语言攻击下节节败退。
　　踉跄着后退了两步，脸上的肌肉微微抽动。
　　眼神飘忽着看向别处。
　　再也无法直视姜升月那清亮宛如明月的双眸。
　　她感觉阵阵羞辱，她心底的阴暗都被揭开暴露在所有人面前。
　　童云尖叫颤抖着声音下意识反驳道：“我不是！你胡说！”
　　姜升月没搭理她，转过身再抬头看向沉默的周倚梦。
　　“知道我是故意把丧尸推过去导致钱乐死亡，有些失望？”
　　周倚梦看着她的眼睛，十分认真的思索了几秒。
　　“其实我开始有点惊讶，但我觉得你做得对。
　　我哥说过，人可以善良但是不能没有底线。
　　别人都要害你了你还不反击那就是傻子，孬种。”
　　“钱乐的死也不是你的错，你不要自责。”
　　旁边竖着耳朵听的几个人：……你到底从哪看出来的她自责？
　　她真的很理直气壮好吗！
　　周倚梦安抚地对姜升月笑了一下。
　　“真正该自责的应该是童云。
　　如果不是她起了坏心思要害你，也不会害死钱乐。
　　所以不怪你，都是童云的错！”
　　姜升月有些意外，弯着眼睛笑了笑。
　　她哥也挺有意思，看起来兄妹俩感情还挺不错的。
　　童云看姜升月压根不理她，简直是气急败坏。
　　她最不能容忍的就是被人忽视！
　　直接就要化身疯狗，张口就想大喊大叫。
　　姜升月猛然看向她，眼神锐利笔直。
　　仿佛一下看穿了她阴暗的心思，冷声道。
　　“你最好把嘴闭上。
　　如果招来丧尸别怪我现在就直接扔你去喂丧尸，或许——
　　你可以试试我敢不敢。”
　　童云愣住了，半张的嘴下意识合上，还举起一只手捂住。
　　她肯定敢！这个疯子！
　　刚才这个疯子承认是故意把丧尸引向她的时候，姜升月眼里的遗憾她真的没看错。
　　姜升月真的因为没杀掉她所以遗憾！
　　姜升月再次思考把童云弄死的可能性。
　　对于蠢货她出手原则就是有用和无用。
　　童云情不自禁地打了个寒战。
　　因为姜升月现在看她的目光像是看死人！
　　姜升月突然想到了什么，冲着童云笑了一下。
　　“珍惜你有限的生命吧，小炮灰——”
　　童云神情有些迷茫，她没听清姜升月在说什么。
　　只看见唇动了几下，然后那种杀人的目光消失了。
　　卓项明看童云终于消停了抹了把头上的汗。
　　这人简直要疯了，这么大动静真怕引来丧尸。
　　消停了好。
　　贾伟流里流气地插着口袋岔着腿说：“那就是童云一直在说谎？”
　　于宏皱着眉看他一眼：“所以呢？”
　　贾伟说话没过脑子，直接脱口而出：“大哥你傻啊？
　　童云说谎那不就是说咱们之前信她的话，冤枉姜升月了嘛！”
　　于宏嘴角抽动，抬腿狠狠踹了贾伟一脚。
　　冷哼一声。
　　卓项明也反应过来，有些难为情。
　　“啊确实……对不起升月，之前我们冤枉你了。
　　还多亏你提醒我们快点离开小巷。
　　不然我们待在原地可能还会遇到丧尸。”
　　姜升月神情冷淡，也不接话。
　　卓项明见状勉强笑起来。
　　刻意忽视了地上钱乐的尸体，对着众人招呼一声。
　　“那我们赶紧拿物资吧，就拿食物和水就行。
　　其他东西尽量就不要拿了，物资等我们回去后再重新分配。”
　　他接着看向眼姜升月。
　　“不用管我，我不跟你们一路。”
　　几个人向着超市里走去。
　　姜升月让周倚梦也自己去拿东西，她自己转转。
　　看着几人相继进入不同的货架中，姜升月也缓步走到离他们最远的地方。
　　她面不改色地走过两排货架。
　　上面的货品在她走过时全部消失，躺进她的空间。
　　她现在的空间领域运用越发娴熟t。
　　基本不用调动力量和接触就能将物品收进去。
　　她像逛花园似的慢慢溜达，五感侦察着附近的动静。
　　她这片区域是粮油和米面还有厨房的各种调味料。
　　也不管是什么牌子什么东西，反正收就对了！
　　半小时后卓项明于宏几人陆续回到收银台前面的空地上。
　　姜升月也意思地装了些食物放在背包里站到几人中间。
　　卓项明神情松懈下来。
　　“那咱们先装起来，根据自己体力拿，等我们回到小区再进行分配。”
　　姜升月突然一阵心悸，她微微皱眉感觉哪里不对。
　　她尽力地放大五感，搜寻这不对的来源。
　　周倚梦难得主动开口：“现在找到物资，是时候去药店了吧。
　　出来前说好的。”
　　卓项明的目光锁定在周倚梦那张坚定的面容上。
　　神色犹豫，眼睛心虚尴尬的不敢和她对视。
　　姜升月心中已经有了关于周倚梦坚持去药店的猜测。
　　正要开口询问确认，突然！
　　她心口的跳动加剧，瞳孔放大一瞬。
　　感知到了不同寻常的气息！
　　“有丧尸来了！”
　　众人齐齐一愣，看向说话的姜升月。
　　他们惊疑不定地倾听，但是什么声音都没有。
　　贾伟笑着说：“别开玩笑了！你能知道啥呀！”
　　在他们几人的眼中，姜升月只是个性情狠厉一点的小姑娘而已。
　　姜升月一个眼神都没分给他，神情严肃。
　　她面色一变——
　　好快！不是一级丧尸！
　　居然是二级丧尸！
　　她抿唇冷然地开口：“来不及了。”

第30章 二级丧尸在哪
　　贾伟刚想出声询问，就听见了怪异的声响。
　　刺啦——
　　滋啦——
　　贾伟声音有些发抖：“什么声音？你们听见了吗？”
　　童云直觉好像是有什么地方不对。
　　缓慢小心地挪动着退到于宏身后，忐忑不安地抓着自己的衣角。
　　于宏看着几个人谨慎警惕的样子直接嗤笑出声，抬腿踢了贾伟一脚。
　　“收起你那个怂样！不就是丧尸，老子又不是没杀过！”
　　他恨铁不成钢地又给了贾伟一巴掌。
　　“看你这德行就会给老子丢人！”
　　他扫视几人一圈，怒声说道：“咱们这么多人怕个屁！
　　来几个老子杀几个！”
　　贾伟讪笑着被于宏打了两下也不吭声。
　　姜升月没管他们的事，心头盘算着现在的形势。
　　她的感知应该没错，这次的麻烦不小。
　　来的不是一级丧尸，是二级！
　　二级丧尸她不是不能对付，但是她现在和这几个幸存者在一起。
　　万一异能耗尽，身体又出现了意外情况……
　　姜升月思索的眼神不着痕迹地划过这六个人。
　　于宏对自己一直有觊觎之心，贾伟和他是一伙的。
　　童云看她不顺眼，之前甚至为了让她死而付出了实际行动。
　　万一她真的陷入险境，背后是这几个人，那自己的情况会十分危急。
　　只有一个周倚梦还算靠谱，但目前两人只是一个三明治的雇佣关系。
　　暂且按兵不动看情况随机应变吧——
　　决定好姜升月就不再说话。
　　五感都极力感知不放过范围内的任何异动。
　　她神情严肃，敏锐地感知到旁边的巷子中正有一级丧尸接近。
　　那二级丧尸在哪？
　　刺啦——
　　又是一声刺耳的响声夹杂着窸窸窣窣的摩擦声。
　　像是尖锐指甲在金属或者黑板上划过的声音。
　　让人起了一身鸡皮疙瘩。
　　几个人这次都听见了。
　　神情惊疑不定，转头不安四处扫视地想找到声音的来源。
　　卓项明声音发抖：“于宏……你你能感觉到声音是哪发出来的吗？”
　　于宏紧皱着眉，没有答话。
　　这种怪异声音还没弄明白，紧闭的金属卷帘门突然发出哐哐的拍击声。
　　吓得卓项明几人浑身一颤。
　　砸门声仿佛触动了某个奇异的开关。
　　紧接着一声又一声巨响在几人耳边回荡，大门被剧烈地拍动着。
　　“外面到底是什么啊草！姜升月你知道吗？”
　　贾伟都要崩溃了胡乱地问。
　　“你问她有什么用？她能知道个屁！
　　没准只是其他幸存者呢。”
　　姜升月冷淡地说：“你们不会这么天真吧？外面的是丧尸。”
　　于宏皱眉，刚想说话就被丧尸的声音打断，猛地看向大门。
　　“嗬嗬”
　　“吼！”
　　丧尸只能闻到活人气味却吃不到，开始逐渐活动剧烈起来。
　　激烈的吼声从门外传来。
　　姜升月的鼻尖抽动两下，闻到了从门缝中挤进来的丧尸的酸腐臭气。
　　像是常温下放了好几个月而腐坏的肉。
　　激烈的拍打声不过几秒，众人惊恐地看见薄弱的卷帘门在变形！
　　“这这……这听起来有好多丧尸啊！”
　　于宏也正色起来。
　　拿起进屋后就被放在一旁的菜刀，警惕地看向大门。
　　姜升月抬头眸色加深的看向天花板。
　　周倚梦大手拦过不在状态的姜升月，将她推到自己身后。
　　沉声说：“你在我后面，不要离开我的保护范围！”
　　姜升月将注意力放到面前高大的女性身影上。
　　眸色复杂看不清里面的情绪。
　　哐！
　　一声巨响，超市的铁门不堪重负终于被砸开一道裂口！
　　众人瞳孔骤然放大。
　　卷帘门后面只有一道玻璃门！
　　但玻璃门没关！！
　　七八只腐烂的手臂从那道裂口中伸进来。
　　尖锐的金属边缘将丧尸手臂上腐烂的肉刮开，一块块的碎肉穿在铁皮上。
　　那些手臂感觉不到疼痛还在空气中不停地抓握试图抓住什么。
　　还有两个皮肉脱落满脸血污的丧尸头挤在手臂中，突出的眼球死死盯着几个活人。
　　它们闻到食物的气味更加疯狂。
　　“他妈的到底哪来的这么多丧尸！”
　　贾伟因为恐惧瞪大了双眼。
　　“这个路段不是封了吗？为什么还有这么多丧尸！”
　　卓项明双腿打颤下意识地回答他：“有有……十……十二只！”
　　于宏低声咒骂起来。
　　“老子今天真够倒霉的！
　　一定是因为童云那个臭女人刚才闹的动静太大！
　　老子一定要扒了她的皮！”
　　童云早就躲到最后面的地方。
　　她手上没拿任何武器，将自己缩在两排货架中，透过凌乱的商品看向大门的方向。
　　听到于宏的话不安地开始啃起手指。
　　凌乱的额发下那双眼睛神经质地转动着。
　　嘴里嘟囔：“跟我没关系！不怪我！不怪我！
　　都是因为姜升月！对对！
　　都是因为她！她这个扫把星！”
　　仿佛突然找到了理由和一切不幸的源头。
　　她反而逐渐平静下来开始死死盯着姜升月。
　　眼中充满怨毒。
　　这边在大门附近的几人都忍不住后退。
　　丧尸的数量已经完全超出了他们的预期！
　　脸上都露出不同程度的胆怯。
　　除了姜升月。
　　她现在对这些门口的丧尸没有任何担忧，她在找隐在暗处的二级丧尸。
　　和二级丧尸比起来，这些一级丧尸根本就不够看。
　　二级丧尸虽然和更高级的丧尸相比算不得什么，但是她现在还在觉醒者一级。
　　对上二级丧尸还要谨慎小心。
　　二级丧尸已经具备了引领吸引一级丧尸的能力，不好对付。
　　“宏哥我们快跑！”
　　于宏啐了一唾沫，甩掉贾伟拽他的手怒骂。
　　“你他妈傻吧？这超市就这一个门！
　　跑哪去？
　　除了把这些恶心东西都干掉没有活路迟早都要死你懂不懂！”
　　嘎吱——
　　“吼！嗬！”
　　薄薄的金属终于承受不住十几个丧尸的力量，轰然从中间开裂。
　　彻底报废。
　　十几只丧尸扭曲着凭借着本能向几个活人扑过来！
　　几人咬牙拿上自己的武器，硬着头皮和丧尸打得难舍难分。
　　姜升月站在周倚梦背后，冷漠地看向天花板。
　　此时最开始的怪异声响已经消失。
　　除了姜升月大家都以为最开始的声音就来自门口。
　　周倚梦在姜升月拒绝用电棍后，也没多说。
　　直接用左手拿着电棍，右手拿着西瓜刀。
　　先上电棍再用刀。
　　她知道丧尸的弱点后两手配合着，用最快速度就解决了围在身边的三只丧尸。
　　于宏那边不如周倚梦，但是也干掉了两只。
　　瞬间士气大涨。
　　刺啦——
　　姜升月敏锐地捕捉到在混乱中这轻微的声音。
　　二级丧尸！
　　她紧盯着天花板某处。
　　童云正藏在货架后，感觉好像有什么东西落在脸上。
　　她下意识地用手去擦。
　　白色的灰？
　　她疑惑地抬头看向天花板。
　　就在这时！
　　童云的瞳孔急速扩大！
　　天花板像蜘蛛网一样裂开了密密麻麻的裂缝！
　　有一些碎块零碎地落在她身上和地板上！
　　眼看着天花板就要砸落下来！
　　她惊恐地尖叫出声，身体比脑子反应快下意识反应滚到一边。
　　咚的一声闷响。
　　有东西砸在童云原本的位置，将周围的货架都直接撞倒在地。
　　大门前的几个人都被后面的声响吓了一跳，回头看去——
　　又是一只丧尸！
　　它黑白分明的眼球上不像其它丧尸一样有浑浊的红血丝，反而十分清晰。
　　针尖大的黑孔在雪白的眼球中散发着十足的恶意。
　　它咧开一张大嘴，嘴角直到耳侧。
　　所有人都能清晰地看见里面层层叠叠的尖牙！
　　还有猩红的血肉！
　　这只怪异的丧尸直t接锁定了距离最近的童云！
　　童云看见它那双诡异的眼睛，浑身的血都冷了。
　　从地上迅速爬起冲向人群！
　　于宏手上的菜刀正抵着个丧尸，分身乏术。
　　看见童云竟然将丧尸引向他们顿时瞪大双眼。
　　“操！你这个臭娘们儿！老子就应该先杀了你！”
　　童云脑子一片空白，脑子里只剩下一个念头——
　　只要有别人在这只丧尸就不会杀她了！
　　几个人四散逃开，只剩下于宏和周倚梦被丧尸缠住动弹不得。
　　她对上于宏愤怒的双眼下意识地选择另一个。
　　一路上都对她的嘲讽奚落无动于衷的——
　　周倚梦。
　　周倚梦身前两只丧尸，在看到童云带着另一只明显更强速度更快的丧尸跑过来时，心中生出绝望。
　　她咬牙用最快速度解决身前的两只丧尸。
　　但还是晚了一步！
　　童云达到目的，冲她微微一笑，身子一歪就倒在周倚梦身侧的地上。
　　没了她这个目标身后的二级丧尸就看见了周倚梦！
　　它咧着嘴伸着一双指甲乌黑的双手，速度奇快无比。
　　眨眼间已经到了周倚梦身前！
　　周倚梦心中的绝望升到顶峰！
　　难道真的要死在这儿了？
　　她答应要保护姜升月，还有哥哥在等她回去……
　　就在这时，她竟然看到一个瘦弱的身影出现在她面前！
　　她震惊的瞪大双眸，眼中的难以置信几乎要溢出来！
　　“躲开啊！姜升月——”

第31章 居然是个扮猪吃老虎的
　　周倚梦感觉周遭所有人动作都变得很慢，连空气都要凝结住了。
　　在她眼里只能看见这个挡在自己身前的娇小身影。
　　心中剩下一个疑问——为什么？
　　为什么要挡在她面前？
　　她值得姜升月这么做吗？
　　倒在另一旁几人震惊的瞪大眼睛。
　　卓项明甚至下意识的双手捂脸，不敢看这一幕。
　　吼——
　　一切都发生在眨眼之间。
　　二级丧尸的速度奇快无比！
　　转瞬间已经到了姜升月面前一米远！
　　姜升月原本平静的双眸中泛起波澜，嘴角勾起若有似无的笑。
　　她耳边响起了系统的提示音——
　　【检测到宿主遭遇二级丧尸危机，发布任务——
　　顺利化解眼前危机，解决二级丧尸！】
　　【任务奖励1——1500积分！】
　　【任务奖励2——无人机三台！】
　　两个奖励！
　　都是好东西！
　　姜升月看着眼前狰狞的丧尸就像看闪闪发光的积分。
　　有了这1500积分，火焰喷射器很快就能到手！
　　战意盎然！
　　周倚梦焦急间感觉自己出现了幻觉。
　　她好像看见姜升月手掌中延伸出怪诞扭曲的，像触手一样的东西？
　　不是幻觉！
　　姜升月抬起右手，五指张开对准二级丧尸。
　　五六只扭动着藤蔓在她手中凝聚！
　　在丧尸向她冲过来的同时藤蔓也高速刺向丧尸！
　　带起的劲风吹起姜升月脸侧零散的碎发。
　　将她身上的衣服吹得向后浮动，布满柔软的褶皱。
　　“我，我靠！”
　　贾伟预想了好几种结局就是没想到还有这种可能。
　　他所有的震惊都只能结结巴巴的汇聚成两个字。
　　卧槽！
　　嗖——
　　破空声响起，墨绿色的藤蔓就像离弦的箭快出残影扎向丧尸！
　　嗤的一声，藤蔓扎入丧尸身体。
　　五条藤蔓直接将丧尸扎穿！
　　直接令它停在距离姜升月半米的位置！
　　十分惊险！
　　姜升月抬起手冷淡地将脸上的飞扬的乱发勾到耳后，审视着眼前这个丧尸。
　　这只二级丧尸长有乌黑尖厉指甲的利爪正向她拼命地伸过来。
　　它用尽力气也只是将将停在距离姜升月鼻尖5厘米。
　　姜升月垂眸看向它的指尖。
　　乌黑泛着青光，像是某种钢材，甚至边缘还折射着诡异的光就像是刀刃。
　　看着就知道锋利无比。
　　这东西还是极大的感染源。
　　轻轻划破点皮就能瞬间染上病毒！
　　二级丧尸的感染力比一级丧尸感染力要强上一倍，体质弱的人被感染后几乎挺不过三分钟！
　　“吼！”
　　丧尸被紧紧地固在原地。
　　它相比于一级丧尸确实多了些变化。
　　比如锋利指甲和大嘴中密集排列杀伤力极大的尖牙，像是某种诡异的磨合器一般开合着。
　　速度也奇怪无比，跳跃能力更是优秀。
　　但它还是脱离不了尸体的本质。
　　在战斗中没有思考的能力凭借本能捕杀食物。
　　所以在童云突然卧倒接着姜升月突然出现的时候，正常有经验的人就会知道有诈。
　　二级丧尸只知道眼前的食物换了一个，它并不在乎。
　　依旧速度不减。
　　姜升月放出的藤蔓刺再加上丧尸自身的移动速度，直接令它穿在了藤蔓上。
　　藤蔓穿过丧尸整个身体后前端左右交叉着将丧尸捆了起来。
　　死死绕了几圈，然后再狠狠扎入地板中。
　　直接将地上的瓷砖刺穿，形成几道裂痕！
　　姜升月收回右手丧尸依旧被牢牢地禁锢在原地。
　　无能怒吼着。
　　姜升月回头想叫周倚梦，却发现她站得笔直仿佛石化一样。
　　想叫她帮忙已经半张的嘴又闭上。
　　有点无奈，决定让她自己消化一下。
　　姜升月她走到角落里。
　　早在进入超市后陷入黑暗的时候，姜升月就放了一把电锯在那。
　　对于这些人她还不想暴露空间之力。
　　木系植物异能倒是无所谓。
　　好几天前她就已经见过两个觉醒者——
　　打算抢劫的火系王虎和那个瘦小的五感系。
　　觉醒者这件事很快就会大范围地为人所知，现在她也不算突兀。
　　但是空间之力过于稀有，在她没有绝对力量保护自己的时候还是不要暴露才是明智之选。
　　正好现在这把电锯用上了。
　　门口的十二只丧尸都倒在地上死得不能再死。
　　超市中会动的只剩下云澜苑这五个人和姜升月。
　　一时间没人说话，就连呼吸声都好像消失了。
　　只能听见姜升月厚重的登山靴踩在地板上发出轻微的哒哒声。
　　在这种时候仿佛放大了好几倍。
　　冲击着几个人的耳膜。
　　他们保持着躲避二级丧尸时四散逃跑后的姿势。
　　僵硬的目光追随着姜升月的移动而动。
　　于宏之前跑得最快，正在离中心位置最远的十米远的地方。
　　他壮实的身体看到姜升月那诡异力量，将那丧尸定在原地的时候紧紧绷直。
　　有冷汗顺着他的额头滑落。
　　顺着脖颈无声地流到衣服中。
　　于宏心里疯狂怒吼。
　　这丫头为什么会有这种力量！
　　他之前居然还对她说过那种话——
　　【有危险叫哥，老子保护你】
　　【只要你跟我……做我的女人……】
　　他在社会上这么多年的摸爬滚打，欺软怕硬是家常便饭。
　　靠着能屈能伸、看人极准他才能混这么多年。
　　没想到在这看走眼翻了车！
　　这女人不会报复他吧……
　　他越想汗水流得越快，勃颈处的衣服已经被打湿了一片。
　　贾伟呆愣地坐在地上。
　　童云那个蠢货居然带着丧尸冲他们跑过来，这明显就是要找替死鬼！
　　幸亏他跑得快。
　　本以为周倚梦这一次的嗝屁了。
　　傻子都能看得出来那只丧尸不同寻常，没看他大哥跑得飞快。
　　结果那个跑几公里都跑不动的小丫头居然站在周倚梦面前！
　　他都想好了在姜升月死后还要再嘲笑她一番。
　　没想到——
　　这他妈居然是个扮猪吃老虎的！
　　他的余光中瞥见于宏脸上的冷汗和紧绷的脸。
　　他之前居然还为了讨好于宏调戏姜升月！
　　他都想时光倒退回去扇自己几个大嘴巴！
　　他是不是疯了？
　　姜升月那一手弄死十个他都绰绰有余！
　　卓项明早就吓傻了。
　　他在末日后才知道这种被感染的人叫丧尸。
　　这会见到姜升月奇异怪诞的力量觉得这世界太玄幻了。
　　他的心脏一时之间有点承受不住。
　　扑倒在一边的童云是众人中最狼狈的。
　　她浑身上下已经看不出刚开始时那青春活力的样子。
　　头发散落马尾歪斜，脸上是泪水汗水混合着泥土。
　　身上白净的裙子已经被蹭得脏污不堪。
　　她坐在地上，两只手臂在身后撑地。
　　仰着头恍惚的目光在姜升月和被植物捆住的丧尸间来回游荡。
　　为什么会这样？
　　姜升月为什么没死？
　　凭什么她这种病秧子废物会有这么强的力量！
　　不应该！
　　她比姜升月身材好样貌好，这样的力量应该是她的！
　　童云的眼中复杂的浓烈的情绪交织闪烁着，她面色时而扭曲时而狰狞。
　　姜升月不理会众人的目光。
　　冲着角落的电锯走去，拿到手后转过身。
　　哒哒声继续回荡在超市中。
　　等姜升月站定在二级丧尸面前，那尸体还冲她张牙舞爪地。
　　她挑眉一笑。
　　在几人惊惧莫名的目光中，启动了电锯的开关。

第32章 不是还有您吗大佬
　　嗡嗡的机器启动声响起。
　　众人疑惑地看着她举着把雪亮的电锯。
　　一时间猜不透她要干什么。
　　直到姜升月眯着眼嘴角带笑，举着旋转中的电锯贴近丧尸头的时候——
　　几个人都瞳孔地震。
　　嗡嗡！
　　姜升月稳稳的双手拿电锯。
　　旋转的锋利齿刃在丧尸的脖颈上前后拉动着。
　　齿刃锋利无比，在姜升月的控制下在丧尸脖子上t切割！
　　二级丧尸被控制住全身的关节，只有头能动。
　　看到有东西对自己攻击张开大嘴向着齿刃咬去。
　　姜升月巧妙地让齿刃躲开丧尸的啃咬。
　　虽然丧尸的牙齿不会直接咬碎电锯，但还是会造成一定程度的磨损。
　　这种没必要的事情就不用发生了。
　　姜升月的电锯在丧尸头上割了一半时耳朵轻微一动——
　　不对劲！
　　她快刀斩乱麻，手下一个狠力丧尸的脑袋摔在地上。
　　接着用电锯将地上的丧尸头劈成两半。
　　里面的脓液和粘稠的暗红色血液流了一地。
　　旁边的人齐齐打了个哆嗦。
　　脑袋还要锯碎了！变态吧！！
　　周倚梦一直注意着姜升月的动作。
　　恍惚间好像看见丧尸头的碎块中有什么莹亮的东西一闪而过。
　　她眨眨眼，那抹光又消失了。
　　她疑惑地又看了一眼：大概是看错了。
　　姜升月手指微动。
　　捆住丧尸身体的藤蔓像是像素卡顿一样闪烁两下，化成莹绿色的光点消失。
　　这些都是她能量的聚合体，收回后不会有残余。
　　不是真正实体的植物。
　　姜升月冷声开口：“我劝你们还是起来准备准备，下一波丧尸，来了。”
　　卓项明觉得自己好像听错了。
　　恍惚的问：“还，还有丧尸？”
　　姜升月看似平静实则心下微沉。
　　一是解决了危机但是系统提示音没响。
　　二是刚才她感知到了一丝奇怪的能量波动。
　　这不是结束。
　　姜升月看了他一眼。
　　“是的，虽然这只有控制召唤能力的二级丧尸已经死了，但还没结束。”
　　贾伟脑子倒是转得快，看姜升月愿意搭话壮着胆子小心的问。
　　“但是这些丧尸都被我们，嗯……和你杀光了啊，怎么还有？”
　　卓项明几个人也期待的看着她。
　　经过刚才的事大家都看得出来姜升月不一般。
　　姜升月毫无机制的眼神扫过他们：“因为还有第二只二级丧尸。
　　现在就要和他的小弟过来分我们这些食物了。”
　　贾伟僵硬讨好的笑着：“不是还有您吗大佬！
　　您这么强区区几只丧尸就是您挥挥手的事——”
　　他的话戛然而止。
　　因为姜升月那双眼睛定在他身上。
　　冰冷的，让人感觉到彻骨的寒意。
　　贾伟看着她苍白的唇吐出句话——
　　“你们的死活，跟我有什么关系。”
　　说完这句话贾伟感觉自己全身都被冻住了。
　　连下意识的颤抖都停止下来，心中只剩下了恐惧。
　　卓项明也顾不得许多，赶忙爬起来。
　　脚软硬是撑了几次才撑起来，收敛起地上的物资。
　　“那我们快走啊！我们快跑啊！”
　　“来不及了，它们就在门外。”
　　仿佛姜升月这句话就是一个命令。
　　凌乱拖沓的脚步声从外面的街道上传来。
　　丧尸的吼声清晰地传到每个人的耳朵里。
　　于宏低骂一句：“草！”
　　他壮着胆子在破烂的卷帘门破洞中往外看了一眼。
　　街道两侧的阻隔栏已经被大片的丧尸淹没！
　　他们将栏板压得东倒西歪，一个踩一个地往超市来！
　　“这他妈是整条街的都过来了吗？”
　　于宏咬牙想起了旁边的小巷，下意识就想跑。
　　一转头发现小巷中也冒出了丧尸！
　　他绝望的收回目光，快速地后回到超市中。
　　卓项明希冀地问：“于宏怎么样？我们……我们还能出得去吗？”
　　“他妈的出去个屁！街上全都是丧尸，最起码有好几十个！
　　小巷也被堵了，我们出不去了草！”
　　于宏头上的青筋鼓起，愤怒的不甘在心中蔓延。
　　卓项明听到于宏的回答脑子嗡的一声。
　　想起了家里的老婆孩子，眼角滑下一串绝望的泪水，身形有些摇晃。
　　姜升月抿着唇，她感知到的时候就已经晚了。
　　外面的丧尸已经形成了严密的包围之势。
　　“周倚梦，去二楼！”
　　周倚梦听到姜升月的话微晃的心志坚定下来。
　　径直向超市内部跑去。
　　姜升月跟在她后面。
　　其余几人知道这时候只能跟着姜升月才有希望活，看她动了连忙跌跌撞撞地咬牙跟上。
　　童云反而是几人中反应最快的。
　　她的目光死死盯着那道永远冷淡镇定得让她烦躁的身影。
　　周倚梦跑出二十米发现姜升月跟不上她的速度，又转身回来。
　　在姜升月诧异的目光中将她单手托起抱在怀里，坐在她结实的手臂上。
　　就像在小巷追击时做的那样。
　　姜升月手边凝结的能量团散开。
　　余光审视了周倚梦一眼，任由她带着自己奔跑。
　　姜升月在进入超市后就去看了建筑的大致格局。
　　这是个中型的超市，有二层。
　　周倚梦找到已经停止运行的扶梯，蹬蹬噔地带着姜升月爬上去。
　　二层和一层差不多，只不过不像一层货架的摆放那么密集。
　　一时间周倚梦有些为难。
　　“去熟食区。”
　　周倚梦下意识跟着姜升月的指令走。
　　荣宁市的超市格局都差不多。
　　周倚梦看着指示牌来到熟食区，那里是一排有玻璃槅窗的封闭区域！
　　周倚梦在最前面，率先跑过去。
　　找到进去的小门，侧身进去才将姜升月放到地上。
　　后面的几人也是牟足了劲，晚她们几步也到了这里。
　　一个接一个地挤进去。
　　姜升月也不理他们，指挥周倚梦。
　　“把这些窗都锁紧，门锁好。”
　　这个熟食区在成年人的腰部以下的地方是金属隔板，而上面的部分就是透明玻璃。
　　在中间设置了一排可以开合的窗口，方便工作人员在里面通过窗口向外售卖食物。
　　这些窗口都是推拉小门，上面带着金属扣。
　　周倚梦接到指示迅速地检查每个锁扣。
　　后面的人也不是傻子，看到周倚梦动了也连忙帮忙。
　　姜升月看向他们进来的小门。
　　还好这里是金属门，多少还有点用。
　　就是这玻璃用不了多久。
　　她想了一下看向卓项明：“卓叔你的香水还有吗？”
　　卓项明下意识地翻包掏出一瓶香水。
　　半个巴掌大的玻璃瓶中的粉色液体只剩下了小半瓶。
　　“就剩这些了。”
　　姜升月点头：“剩下这些不用省了。
　　你在外面这个玻璃窗还有门上，以及三步远的地方都喷上。”
　　卓项明现在巴不得有人能指挥他，忙起来就顾不上害怕了。
　　他转身向着门外走。
　　刚走出一步，就听见背后姜升月幽幽的声音响起。
　　“这一波挺不过去我们就都去地府打工，剩下的香水也带不走。”
　　卓项明左脚绊右脚，嘴角抽搐了一下没回头。
　　硬着头皮去外面喷香水了。
　　等他回来咔嗒一声，金属门上好锁。
　　忙碌的几人才有了喘息的时间。
　　剧烈的奔跑爬楼组合运动还是挺让人吃不消的。
　　贾伟和卓项明突然就成了难兄难弟，同样的体力废柴。
　　跌坐在地上靠在一起大口喘息。
　　无比羡慕姜升月。
　　毕竟他们可没有周倚梦这样的人型载具。
　　周倚梦抿唇，忐忑不安地问姜升月：“姜小姐，我们后面要怎么办？”
　　姜升月四下搜寻到一个较为干净的地方，直接坐了下来。
　　“休息。”
　　周倚梦想了想，但是又想不明白，最后干脆的不想了。
　　她知道自己就是力气上比别人多点优势，但是脑子从小到大除了哥哥就没人说过她聪明。
　　这一路姜升月做的决定都是对的。
　　听她的总没错！
　　况且她还救了自己，肯定不会害她的！
　　要是让姜升月知道她这么笃定肯定会发笑。
　　在末日中，就算是以前的时候，周倚梦这样单纯性格的人也不多见。
　　她听话地在姜升月旁边轻轻挨着她坐下。
　　坐在靠玻璃窗框这边，默默履行自己的承诺。
　　其他几个人面面相觑，犹豫着。
　　于宏在另一边坐下，然后打量着垂眸的姜升月。
　　贾伟想问什么，又想到了刚才在楼下的时候。
　　暗暗打了个寒颤。
　　于宏看向卓项明，眼神示意他说话。
　　卓项明有些无奈。
　　这几个人里，除了沉默寡言唯姜升月命是从的周倚梦，就只有他能说上两句。
　　认命地开口小心询问。
　　“升月……就是，我想问一下。
　　咱们就这么躲着能逃过去吗？”

第33章 她等的东西还没出现
　　姜升月淡淡的瞥他一眼说道：“当然躲不过去，先在这里缓冲休息。
　　下面的低级丧尸暂时还上不来。”
　　贾伟脱口而出：“大佬你是不是没能量了啊？”
　　他看到姜升月落在他身上冷淡的眼神顿了一下。
　　有点忐忑。
　　又看姜升月没生气给他嘎了，想起这一路上姜升月的脾气好像还挺好的。
　　鼓起勇气问：“大佬，那个您能不能跟我们说说，刚才的丧尸是怎么回事啊？”
　　旁边沉默的几个人耳朵都竖了起来。
　　姜升月合上眼睛。
　　贾伟以为对方不会回答他的问题时——
　　“你们之前看到的，包括现在一楼那些都是最低级的丧尸。
　　可以按照游戏等级理解。
　　那这些就是一级丧尸，攻击力是最低的。”
　　卓项明吃惊地微微张口：“这是攻击力最低的？
　　那就是说……还有更厉害的？”
　　他恐惧绝望地咽了下唾沫。
　　姜升月半睁开眼双目无神地看向地面t的某一处。
　　“一级丧尸用气味干扰的方式，也就是你们用的香水，确实很有用。
　　你们能从云澜苑走到这儿真的还挺幸运的。”
　　她停顿了一下，看向他们：“这只是个开始。
　　你们不会以为丧尸就像流行感冒，过段时间就会自己消失吧？”
　　众人的脸上有些尴尬。
　　其实在他们冒险出来找物资前就在群里讨论过这个问题，并且还怀有很大的希望。
　　姜升月看到众人的神色就知道了。
　　很正常，没经历过末日的普通人只会根据以前的生活经验还有侥幸心理。
　　大多数人直到末日几个月后才断了这个想法。
　　她收回目光继续说：“所有生物都会进化，丧尸也不例外。
　　刚才速度极快的那只丧尸就是二级，进化版。”
　　几个人惊恐地对视一眼。
　　他们虽然没和那只丧尸对上，但是那布满尖牙的大嘴还有尖厉的指甲、极快的速度都能看出那只丧尸的战斗力如何。
　　绝对比他们杀过的一级丧尸强了不止一星半点！
　　他们的目光又微妙地看向姜升月。
　　那她的力量得多强？
　　一个照面就将那个丧尸杀死，没有一点反抗的余地。
　　贾伟讨好地笑起来。
　　实在忍不住充满希冀地问：“那大佬，您用的那种神奇的能力就是人类的进化吗？”
　　姜升月微微挑眉，这人的反应还挺快。
　　她思索了一下，余光看到周倚梦期待的神情。
　　把“关你屁事”咽了回去。
　　就当是讲给周倚梦的吧，省得回去还得再给她科普。
　　一会应该还有一战，提前知道也好。
　　“这是木系植物异能，之前我见过火系觉醒者和五感类觉醒者。
　　的确，算得上是人类的进化吧。”
　　“那是不是我们以后都能成为这个觉醒者，然后就能像超人一样！”
　　姜升月淡淡地回答：“不确定，但这种能力我猜测应该不是每个人都会有。
　　就像有的人异化为丧尸，还有的丧尸只是一级。
　　并不是每个丧尸都很强。
　　电影里也从来都不是每个人都是超人。”
　　众人有些火热的心都渐渐冷了下去。
　　是啊，这种神奇的能力怎么可能每个人都有呢。
　　贾伟本来还行再追问，看到姜升月闭上眼一副拒绝的样子还是闭上了嘴。
　　把人惹恼了他肯定没有好果子吃。
　　虽然姜升月也没说她是不是能量耗尽，但是他猜测肯定是。
　　这要是能无节制地使用那不就能直接将丧尸一网打尽？
　　他在小说里都看过。
　　就算大佬没能量了，她身边这个熊一样的女人也不是闹着玩的。
　　大家看姜升月合上眼，寂静开始蔓延。
　　偶尔能听到一楼传来几声轻微的丧尸嘶吼声。
　　大概是今天太累了，几个人实在控制不住，在昏暗中慢慢睡过去。
　　于宏还发出轻轻的鼾声。
　　姜升月睁开眼，看向身边坐着都比自己高了多一半的周倚梦。
　　轻声问：“为什么不休息。”
　　一个陈述句。
　　周倚梦虽然闭着眼，但是身体上的每一块肌肉都紧紧地绷着，像是随时都能站起来一样。
　　一看就知道没睡。
　　周倚梦睁开眼疑惑的回头。
　　在昏暗中对上姜升月那双像是宝石般的眼睛。
　　她压低声音，有些低沉的沙哑，像是某种乐器，很好听。
　　“姜小姐怎么知道？”
　　姜升月只是歪头看她，没回答。
　　周倚梦也没追问。
　　“答应过你，要保护你。
　　你睡一会儿吧，虽然我没有你厉害但是我还有点用的……”
　　说到后面有些羞愧似的，垂下眼睛不敢看姜升月。
　　姜升月顿了顿：“对于你们普通人来说我是很强。
　　那你怎么不问我之前的每一次为什么都不出手？”
　　二层没有开灯，这个隔间在最里面，很昏暗。
　　姜升月紧紧地盯着周倚梦，不错过她脸上任何一条纹路和肌肉的动向。
　　周倚梦思考了一下，十分认真地说：“我为什么要怪姜小姐？
　　你给我食物作为报酬，我只要尽力保护你就可以了。
　　但是”
　　她低垂着头，高大的身影显得有些落寞难过：“但还是你救了我……”
　　周倚梦转头，姜升月看到那双黑白分明的眼中都是坚定和认真。
　　“谢谢你救了我！我知道后面还有危险，虽然我也没什么能力……
　　但我会尽力保护你！
　　遇到危险你保护好自己就可以，不要管我。
　　只要我在绝对不让丧尸碰到你！”
　　姜升月饶有兴致地问：“即使我要你挡丧尸？”
　　周倚梦抿抿唇，极为认真地思考了两秒。
　　眼睛不闪不躲：“对！您给了我报酬，还救了我一命。
　　我哥哥说过，别人对我好都要还！”
　　“好，真到那个时候我不会手软的。”
　　周倚梦狠狠点头，甚至没因为姜升月的冷漠感到任何不快。
　　姜升月在背包中实际是空间里又掏出一个三明治递给周倚梦。
　　强硬地塞给她。
　　“最起码别做个饿死鬼。”
　　周倚梦太饿了，还是没抵住诱惑。
　　狠狠在心里唾弃过自己满怀愧疚地接了过来。
　　姜升月转过头，无声地勾起唇角。
　　昏暗中童云埋在膝盖里，偷偷露出眼睛盯着姜升月。
　　眼中的情绪复杂恶毒。
　　她抱着手臂的双手狠狠掐在肉上。
　　疼痛刺激着她的神经。
　　她的目光落在姜升月身侧的背包。
　　眼睛转了转。
　　这包明明很瘪却能装下那么多东西，刀、电击棍，还有两人份的食物。
　　不合理！
　　童云好像抓住了什么，眼中闪过思索和嫉妒。
　　姜升月瞥了她一眼：没想到看着像没脑子的有时候还挺敏锐。
　　又过了大概半小时。
　　哐的一声巨响将地上睡得东倒西歪的几人惊醒。
　　他们瞪大了充斥着红血丝的眼睛，齐齐看向姜升月。
　　姜升月感觉到周倚梦贴着自己的肌肉立即紧绷起来。
　　她平静地坐着。
　　她等的东西还没出现。

第34章 上赶着当狗腿子都来不及
　　姜升月身上聚集了在场几人殷切期盼的目光。
　　她冷淡地站起来拍拍运动服上沾染的灰尘。
　　“我的力量没恢复，你们几个凭本事不要指望我。”
　　于宏下意识就想骂人。
　　张口的瞬间又憋了回去，额头上渗出冷汗。
　　大意了，这可不是任他调戏的小姑娘。
　　是个货真价实的强者！
　　万一她说谎并非没有力量，那弄死他不就是动动手指头的事！
　　于宏想明白就轻踹了贾伟一脚。
　　众人早就适应隔间里现在的昏暗。
　　就像现在贾伟清晰地看见于宏脸上威胁的表情。
　　贾伟心里叫苦，这两边的人他都得罪不起。
　　欲哭无泪颤抖着声音说：“大佬，求求你帮帮忙！
　　好歹我们也是同一个队伍的，也，也算是同生共死过的战友了是吧……”
　　边说边去观察姜升月的神情，祈祷她千万不要生气。
　　姜升月看见于宏和他之间的小动作，直直看向于宏。
　　“同生共死就算了，顶多就是你们死我生。
　　之前不是还想让我做于宏的女人么，正好——”
　　她微妙地停顿一下笑起来。
　　于宏看到她脸上是令人不爽的嘲讽。
　　“让我看看你大哥的本事。”
　　于宏脸色铁青，他已经听见丧尸的声音越来越近了。
　　他妈的他当时为什么去招她啊？！
　　现在上赶着当狗腿子都来不及！
　　他可不信姜升月真的是什么没力量。
　　绝对就是记仇不想管他们！
　　除了周倚梦面色平静剩下几人都目露绝望。
　　姜升月看在卓项明好心邀请她入队照顾她的份上提醒了一句。
　　“你们最好不要出这个区域。
　　等丧尸打破窗每人守一个破口，只要没人掉链子——”
　　她看向童云，呵了一声接着说。
　　“如果你们能挺住，大概这次的危机就算是渡过了。”
　　“自己的命还是攥在自己手里好。”
　　于宏攥紧了手里沾上丧尸恶心脓液的菜刀，一言不发地站到玻璃柜前。
　　贾伟和卓项明对视一眼。
　　他们知道这是姜升月给的提示。
　　的确，把自己的生命寄托在别人手上很不靠谱，但是！
　　贾伟面露苦涩。
　　相比寄托在姜升月身上，放他们自己手里更不靠谱好吗！
　　周倚梦早就在姜升月话音刚落的时候就站到了门边的玻璃窗旁边。
　　拿着姜升月给的西瓜刀和电棍。
　　贾伟咬牙切齿地说：“不就是几个死人！我他妈一个大男人还打不过几个死人？”
　　给自己打气后，骂骂咧咧地隔着周倚梦几步远站在玻璃前。
　　卓项明闭了闭眼。
　　脸上挂着畏惧之色站到了于宏另一边。
　　索性这个熟食区并不大。
　　总共才不到二十平米的一个长方形的空间。
　　四个人隔几步分开倒是正好能守住玻璃窗的范围。
　　从门边往里面排是周倚梦、贾伟、于宏、卓项明。
　　他们压根就没留童云的位置，这点倒是十分默契。
　　毕竟谁敢让这样一个心狠手辣随时背刺别人的人守门。
　　让她在后面安全点不至于搞小动作。
　　危急时刻一个可靠的队友可太重要了。
　　童云将自己缩在最里面的黑暗角落阴影中。
　　将头埋在膝盖中用两只手臂挡住，缩成一个团。
　　没人理她，每个人都严阵以待期盼t自己能度过这次的危机。
　　姜升月站在周倚梦后面两步远的地方，默默观察着这栋建筑里的动静。
　　她心里暗暗惋惜。
　　这样的建筑中要是有一个辅助观测能力的人在就好了。
　　她毕竟不是五感系觉醒者，能感知到的范围大概只有30米。
　　不能将整栋建筑都涵盖进来，导致现在就有些被动。
　　姜升月拧眉思索。
　　这些外面的一级丧尸不足为惧，重点是那只隐藏起来的二级丧尸。
　　按照正常的二级丧尸来说，它不应该出现这种类似隐藏自己消耗敌人的行为。
　　这种行为已经超过了二级的范畴。
　　但是根据她刚刚在一楼一瞬间感知到的能量波动。
　　确实是一只二级丧尸无疑。
　　姜升月心下警惕起来。
　　面对狡猾的猎物不能急，要等一个合适的时机。
　　谁是猎人谁是猎物还未见分晓。
　　姜升月平静的面容下正疯狂吸收周身的自然系能量，转化进身体中当作储能。
　　之前在一楼用掉了三分之二。
　　现在经过休整身体中已经充盈起来。
　　“吼！”
　　“嗬嗬——”
　　十几只丧尸出现在玻璃窗的范围内！
　　四个人的身体明显一紧。
　　有几只丧尸的腿骨断了，不知道是被同类咬的还是出了意外。
　　暗青色的腿骨从肉中穿出来，甚至能清晰地看见上面的骨头碎渣。
　　他们没有丝毫反应踉踉跄跄地向着他们所在的区域前进。
　　这些丧尸的速度都不快，只有正常人快走的速度。
　　有两个丧尸双腿都被扯掉彻底失去行走能力，仍用双臂撑着往前爬。
　　猩红诡异眸子里充斥着暴虐和贪欲。
　　贾伟在极大的恐惧下忍不住吐槽。
　　“草！都他妈成这样了还爬！我们又不是唐僧肉至于吗？”
　　没人回应他的吐槽，他也不在意。
　　他几乎全身都在颤抖，宽松的裤子都被抖出了波浪般的褶皱。
　　卓项明看着十几张狰狞恶心的脸挤压在玻璃窗上，额头的冷汗直流。
　　"怎么有这么多？"
　　“这……这得有三十多了吧，我我第一次见过这么多张脸挤在我面前！”
　　四个人眼中映出玻璃窗上密密麻麻的丧尸头。
　　挨挤着嘶吼着撞击玻璃。
　　咔——
　　“玻璃裂了！”
　　于宏紧咬后牙从额头上流下两行汗水，带着脸上的泥土滑落，在脸上形成两行印子。
　　他举起手中的菜刀低吼着：“都给我守住了！老子还不想死在这儿！
　　谁要是掉链子老子死之前也要给他扯下一层皮！”
　　“咔咔”
　　玻璃就像宁静的湖水被人投下一颗石子。
　　瞬间好几个地方都出现了大小不一的裂纹。
　　随着玻璃破碎的声音响起，终于在几人的目光中破开了第一个口子！
　　活人的气息顺着破口汹涌而出。
　　外面的丧尸更加疯狂，争先恐后地顺着破口往里挤！
　　破口就在于宏和卓项明两人之间。
　　两人也没犹豫，危机就在眼前只能上了！
　　于宏闷哼一声将菜刀砍在一个丧尸伸进来的脖子上。
　　这一下使出了全力，那丧尸的脖子断了将近一半！
　　卓项明慌乱地避开几只丧尸胡乱抓挠的手臂，砍在另一只脖颈上。
　　力气虽然不如于宏，但是倒也有些成效。
　　咔嚓——
　　另一边的玻璃也被撞开了一个破口！
　　周倚梦毫不犹豫地上前守住马上要破开的玻璃。
　　“啪啦！”
　　一颗丧尸头刚伸进来周倚梦的西瓜刀已经砍了上去！
　　贾伟惊呼一声：“我草！牛*！”
　　他右手举着的高尔夫球杆还没来得及落下，就见到周倚梦几乎斩断了整个丧尸头！
　　顿时心中涌起了无限的勇气！
　　很快两个裂口都被撑得越来越大。
　　这片区域上半部分的玻璃其实是两大块，中间有三条金属条固定。
　　若不是有金属固定，第一个裂口出现时所有玻璃就都会碎掉。
　　现在也撑不了一会了。
　　两个洞越来越大。
　　短短两分钟，两边的玻璃洞已经从容纳一只丧尸头到现在的三颗丧尸头。
　　甚至还有丧尸将半个身子都挤了进来。
　　姜升月皱起眉，脑海中思索着。
　　尽量将五感放到最大，但还是没发现她等的东西。
　　“嗯？”
　　姜升月虽然没感应到丧尸但是却发现了一只小老鼠。
　　一直躲在角落里装死的童云动了。
　　她蹲伏着，缓慢移动。
　　这是要干什么？
　　姜升月不动声色地观察她。
　　童云竟然向着她放在之前位置的背包挪动？
　　她小心蹲伏前进，等终于拿到那个包时眼中闪过欣喜。
　　小心地观察了一下幸好没人注意她。
　　背过身拉开包的拉链。
　　里面只有半瓶水和三块压缩饼干几颗糖。
　　童云眼中闪过疯狂之色——
　　她就知道这个包有问题！
　　背包的容量比外面看上去的更小一点，根本放不下西瓜刀和那么多东西！
　　“是我的了！”童云小声的呢喃。
　　姜升月眉头一挑，她的话正好让她听见，结合她的神色——
　　她不会觉得这个包是个什么神奇的东西吧？
　　就像是小叮当的口袋？
　　使坏的时候心思转得真快啊。
　　童云感觉到一种恐怖的视线聚集在她的背上，让她不寒而栗。
　　她维持着蹲姿缓慢地转身。
　　入眼的是一双暗黄色的登山靴，直到视线上移——
　　一双在昏暗中反射着荧光的眼睛。
　　那双眼睛半弯着，充满愉悦和……恶意！
　　姜升月背对着光源，神情隐在黑暗中。
　　只有一双眼睛莹莹发亮。
　　“瞧我都忘了，钓鱼怎么能没有鱼饵呢？”

第35章 她不是每分每秒都在得罪我吗
　　童云从下往上仰视着姜升月，眼中不由得露出恐惧。
　　这样的姜升月让她感觉比丧尸还要可怕！
　　“你，你要干什么？”
　　童云紧张得有点结巴。
　　她求助的目光看向于宏和卓项明几人。
　　可惜前面的四个人正在忙着应对丧尸，根本就注意不到她这里的动静！
　　童云求助无果只能哆嗦着向后移动。
　　突然右手感到一阵凉意。
　　余光中看到正是姜升月那个黑色背包的金属拉链。
　　她眼睛一亮，好像找到了什么姜升月的把柄一样突然转换了态度。
　　姜升月挑眉，饶有兴致地看着她。
　　不知道这个智障到底还有什么戏没演完。
　　童云抓起姜升月的背包抱在怀里，笃定地开口。
　　“我知道你的秘密！”
　　姜升月看向她手里的包，又移到她已经脏兮兮的脸上配合地问。
　　“我的秘密？你是说这个包？”
　　“没错！我已经知道了！
　　你的这个包一定是什么那种小说里写得奇怪的空间是不是！”
　　不等姜升月回答她就自问自答起来：“肯定是的！你别想骗我！
　　你拿出过那么多东西，但这个包这么小怎么可能装得下！
　　这个包一定有猫腻！”
　　说到这，童云的眼睛逐渐充满神采。
　　死死地抱紧这个包，仿佛是个救命稻草。
　　有了这种空间，她就不是一个累赘！
　　所有人都会喜欢她的，再不会有人说她是杀人凶手！
　　宝贝是她的！
　　姜升月眼中的笑意积攒的越来越多，终于控制不住的笑起来。
　　直接大笑出声：“哈哈哈哈”
　　玻璃窗噼里啪啦地掉下许多碎屑，破碎的地方越来越多。
　　四个人应付丧尸是满头大汗。
　　这时候却听见后面传来少女清脆悦耳的笑声。
　　周倚梦她听见姜升月的笑声抽空疑惑地回头。
　　见到姜升月好好的站在那，也没什么事发生就露出了松一口气的表情。
　　她着重看了一眼地上的童云。
　　确定姜升月不是吃亏什么的就放心的回过头，继续打丧尸。
　　旁边看了她所有表情波动的贾伟：……真有事也应该是童云啊！
　　童云看着已经笑得弯腰的姜升月，面上的疑惑逐渐变为羞愤。
　　“姜升月！你笑什么？
　　不用掩饰了，这个宝贝是我的！”
　　姜升月脸上残留着笑意直起身。
　　看着童云像抓着什么天大宝贝的样子轻声道。
　　“不好意思，你真的很可笑，如果你想要这个背包的话——”
　　童云眼中闪过一丝惊喜和疑惑。
　　不知道为什么姜升月突然这么好说话。
　　“背包可以给你，但是你需要用一样东西跟我交换。”
　　童云踌躇着，犹豫了一瞬还是开口问道：“什么东西？”
　　姜升月眯着眼睛，弯下腰附在童云耳边柔声细语地吐出一句话。
　　“你的命啊！蠢货！”
　　童云震惊的瞪大双眼。
　　张嘴刚要大叫出声，却被口腔中的奇异的某种植物的味道呛了一下。
　　想咳嗽却感觉到整个嘴都被堵住了！
　　她那双杏眼中充满了恐慌无助，看向姜升月的手掌。
　　那里有一根手臂粗的暗绿色藤蔓，另一端却捆在她头上！
　　那藤蔓环绕一圈后死死箍住了她的嘴。
　　她现在只能勉强呼吸，更别说求救了。
　　她看着姜升月苍白的两瓣嘴唇中又轻轻吐出一句令她更加绝望的话。
　　“你以为你这种上蹿下跳的蠢货我为什么留你到现在？”
　　童云的眼中蓄满泪水和惊疑。
　　“我不是说过吗？要拿你做我的炮灰啊。
　　你确实有点小聪明，空间确实存在，但不是这个背包。”
　　姜升月满意地看见童云的眼中生出t绝望。
　　“想知道空间到底在哪吗？”
　　童云不甘心，努力点头。
　　“不告诉你——”
　　“等你死了以后做鬼来问我吧！”
　　童云还没来得及反应一瞬间就感觉被人拉入半空！
　　贾伟上一秒还看见姜升月和童云在那里不知道说什么。
　　姜升月看着很高兴的样子，让他还挺嫉妒。
　　下一秒他就惊讶地看见，姜升月右手的运动服袖子中伸出三根手臂粗的藤蔓。
　　将童云死死绑住拉到半空中！
　　童云就像是在吊威亚，整个人是半浮在空中。
　　藤蔓将她几乎捆成了一个蚕蛹。
　　脚尖离地半米远。
　　整个人除了脑袋和小腿还露在外面，其他地方都被捆得严实！
　　他心中不禁浮现出一个疑问：童云又不是什么厉害的角色，需要控制得这么严吗？
　　下一刻他就知道了答案——
　　姜升月从口袋里拿出了一把水果刀。
　　她一手拿着刀，另一只手从藤蔓中扯出童云的一只胳膊。
　　泛着冷意的刀刃就那么在童云白皙的胳膊上比画着。
　　姜升月要干什么？
　　“卧槽！！”
　　贾伟震惊地骂出声。
　　姜升月直接在童云的手臂上割开了一条深可见骨的口子！
　　“啊——好疼！”童云惊叫声同时响起。
　　旁边的几人听见两人的惊呼声下意识的看过去。
　　双目睁大的看向这一幕。
　　于宏在转头的一瞬间手上的菜刀被挥舞的丧尸手臂打飞。
　　丧尸的力量十分大，菜刀脱手后直直冲着于宏的脸飞过去！
　　于宏双目欲裂。
　　身体在这一刻发挥了极大的潜力。
　　硬生生一转身，菜刀的寒光惊险地从他眼前飞过去。
　　叮当一声落在地板上。
　　他惊魂未定的大喘粗气，还没等平复，这边的丧尸突然失去了一个主力攻击。
　　一个接一个地就要往进爬！
　　于宏赶紧捡起地上的菜刀对着最前的丧尸猛砍，好不容易才恢复了之前的状态。
　　由于刚才丧尸突进，玻璃又发出了不堪重负的声音。
　　现在只是勉强靠着金属固定着，在报废的边缘徘徊。
　　他皱着眉低吼着：“你们到底在干什么？”
　　姜升月压根就不理于宏，在童云的手臂上又划了两道。
　　猩红的血液流出将她整个白皙的手臂染得一片红艳。
　　顺着手臂滴滴答答落在地上。
　　才一分钟的时间过去地上已经累积了一小滩血液。
　　贾伟皱着眉，想问但是不敢。
　　看见姜升月这种诡异的手段，万一她是个变态把他也拎起来放血怎么办？
　　姜升月静静地等待了一分钟，没感觉到什么异常。
　　于是走到了童云的另一侧，在藤蔓中掏出了另一只手臂。
　　又是同样的三刀。
　　和另一边手臂一样，完全对称。
　　童云脑袋木然地歪斜着，双目露出痛苦。
　　脸色因为失血而逐渐苍白，再也没力气尖叫。
　　抽空回头看过一眼的几人都是如出一辙瞳孔地震——
　　这是什么祭祀仪式还是什么东西？
　　姜升月是变态吗？
　　童云此刻被暗绿色的藤蔓裹成了蚕蛹吊在半空。
　　只剩下一颗头和白皙的小腿裸露在外。
　　两只手臂从蚕蛹中抽出，被两根细细的枝条拎起来吊在身侧。
　　上面是对称的三道伤口，其中两条深可见骨。
　　鲜血在她手臂上流淌，有一些甚至沾染到了藤蔓蚕蛹还有一些纤细的枝条上。
　　姜升月脚下已经淌了一地的鲜血。
　　童云现在就好像那种被邪恶巫术迫害的可怜受害者！
　　周倚梦只是回头瞥了一眼，沉默一瞬后还是没有开口。
　　她相信姜升月有她的道理，同时坚定地站在姜升月这边。
　　哥哥说过，你选择一个人或者一条路就不要左右摇摆。
　　不然既伤害自己也伤害对方。
　　卓项明瞳孔地震中看向面露思索之意的姜升月。
　　“升……升月啊，那个童云，是得罪你了吗？需要这样……”
　　姜升月看他一眼，平静地回答。
　　“从跟你们一路后她不是每分每秒都在得罪我吗？”
　　怎么还没出现？
　　姜升月心中的疑惑加剧，看向童云的双臂。
　　难道是血量不够？
　　卓项明诡异地沉默了，没好意思再问下去。
　　童云这一路处处针对姜升月，除了语言攻击两次都差点借着丧尸害了姜升月。
　　“童云确实有错，但是……这下场是不是太狠了？”
　　童云恍惚间听见卓项明替她说话，一时间眼中竟闪烁出泪光。
　　但姜升月一开口她就只剩下后悔和绝望。
　　“如果不是我有力量还有周倚梦保护，换一个普通人被她这么针对早就死了。”
　　姜升月说完这句话就沉默下来，回过头研究童云的血量。
　　这世界上总有一些人，他们不算坏，甚至还很善良。
　　但是他们总想用自己道德标准去要求别人。
　　在末日里这种烂好心不是会害了他自己就是会害了别人。
　　她姜升月从不需要他人的理解。
　　于宏低吼一声：“还他妈聊啥呢？玻璃要碎了！”
　　姜升月回头看向他们这边的玻璃隔窗，玻璃几乎已经失去了抵挡的作用！
　　才过去了不到二十分钟。
　　他们四人配合也只是杀了十几只丧尸，后面还有！
　　“周倚梦，开门去外面！分散引开丧尸！”
　　周倚梦听到姜升月的话担忧地看她一眼。
　　见到姜升月镇定平静的目光转身走到门前打开了金属小门。
　　冲向外面！
　　贾伟被她突然开门吓了一跳。
　　“我靠你怎么这么听话！”

第36章 当宠物似的吊着玩儿，大佬的心思你别猜
　　姜升月看着周倚梦一个跨步就出了熟食区，身体虽然健壮高大动作却十分灵活。
　　她身后跟着于宏。
　　几人躲避的隔间小门已经被打开。
　　看到主力两人都已经出去了，里面的贾伟和卓项明也咬牙跟上。
　　有多半的丧尸被四个人吸引走。
　　还有五六只被童云鲜血味道吸引，摇晃着往熟食区内走。
　　姜升月身周的自然能量像是肉眼不可见的萤火虫。
　　萦绕在她周围飞舞旋转。
　　进来一个姜升月就用藤蔓控制一个，也不杀。
　　直到进来的六只丧尸全部被细长的藤蔓死死捆住。
　　贾伟和卓项明被丧尸追得嗷嗷叫。
　　跑过熟食区就看见破碎的玻璃隔间中，金属小门大敞着。
　　姜升月苍白脆弱的身影旁边裹着活像祭祀正哗哗流血的童云。
　　身边被扭动的藤蔓缠住的好几只丧尸正吼叫挣扎。
　　配上姜升月那冷淡的神色，真是。
　　挺有冲击力的。
　　两人实在不理解姜升月的做法。
　　明明有杀丧尸的能力就是不杀，当宠物似的吊着玩儿。
　　两人对视一眼，难得思想同步——
　　大佬的心思你别猜。
　　姜升月看见童云眼中流出泪水。
　　鼻涕眼泪糊了一脸，还有一些沾到了她的藤蔓上。
　　眼中露出了嫌恶的神色。
　　童云：……
　　她要是知道姜升月就是个变态，还是喜欢虐杀那种。
　　她肯定不会招惹她的！
　　童云的已经眼前一片光点，恍惚中也不知道怎么就成了这样。
　　她要是没有因为嫉妒招惹姜升月，没有故意找茬，没有将丧尸引向她，那钱乐就不会死。
　　姜升月也就不会拿她当诱饵。
　　好后悔啊，为什么要招惹这个魔鬼，如果当时没有鬼迷心窍就好了……
　　姜升月看着童云眼中的泪水越发汹涌。
　　看来她生命力还挺强的，还有力气哭。
　　当下就决定再给她一刀。
　　正比量位置的时候，姜升月的耳朵一动。
　　眼睛移向门外，嘴角勾起一个极小的弧度。
　　终于来了——
　　“咚”
　　一声闷响，一个快到模糊的影子闪过！
　　于宏刚砍断一只丧尸的脑袋，就看见有什么东西向他冲过来。
　　凭借着良好的身体素质就地一滚。
　　原来站的地面上就出现了五条深深的印子。
　　飞溅的石块碎屑噼里啪啦地打到他身上。
　　他目光沉沉，看向那个站在他原来位置的东西——
　　二级丧尸！
　　那是一个肥硕的身影，有着和身体不符的极快速度。
　　丧尸的脑袋上一半的头皮被掀开，针尖眼瞳中都是贪欲和恶念。
　　身上是已经被撑裂的普通白衬衫和黑色西装裤，破损的白衬衫染上了杂乱的污渍。
　　红黄一片散发着恶臭。
　　他咧开的嘴角一直延伸到残缺的耳边，隐约露出里面密集的尖牙。
　　嘴角形成一个诡异的弧度，像是在笑！
　　它像猴子一样四肢着地蹲伏在地上，锁定了于宏！
　　于宏瞳孔瞬间缩紧。
　　经过姜升月的简单科普他现在已经能很容易地分出一级二级丧尸的区别。
　　有这么强攻击力的绝对是二级！
　　该死！
　　竟然将他作为的一个攻击对象！
　　于宏怔了一下，他想到了姜升月之前怪异的举动。
　　一直不出手像是在等什么东西，难道等的就是这个二级丧尸？
　　不等他细想，眼前的肥硕丧尸就再次向他冲过来！
　　于宏暗骂一声倒霉，同时用尽全身力气逃跑！
　　对上这种怪物完全没有任何反抗的余地。
　　看看地上那爪印就知道了！
　　挨上一下都不用等变丧尸，当场就死透了！
　　于宏绷着脸用上生平最快的速度在货架间穿梭。
　　眼看丧尸一跳两米高，马上就要追上他。
　　在丧尸t接近的一瞬间，他猛地向前扑出去一米远。
　　手中拿到了一个冰凉的把手样的东西，回身挡在身前。
　　当——
　　一声撞击的金属巨响。
　　于宏被仰躺着撞飞出去，一路撞倒了两排货架。
　　整个人直到撞在墙上才停下来。
　　“咳！呕”
　　于宏咳嗽一声，吐出一大口血沫子吐到地上。
　　看见手上紧紧攥着那把灵机一动拿到的钢制锅盖。
　　上面的划痕已经将锅盖后面整个划破，翘起卷边。
　　万幸他运气不错，外套的袖子破了大半但是没伤到皮肉。
　　一只胳膊被货架划伤正在汩汩冒血。
　　那丧尸跳跃间已经来到他面前，但是于宏的身体受伤严重。
　　根本动不了！
　　完了！
　　就在于宏绝望之际已经近在咫尺的丧尸却突然被打飞出去！
　　他震惊地看向那个高大的身影，是周倚梦！
　　肥硕丧尸被人抽飞竟然出现了像是恼怒的情绪，嘶吼一声向着他们冲过来。
　　一抹墨绿色嗖一下发出破空声从周倚梦身前越过穿刺过去。
　　扎向那肥硕丧尸！
　　嗤——
　　丧尸竟然灵活的一个弹跳躲开了！
　　而藤蔓的尖锐的前端扎进地板中。
　　出现在几人旁边五米远的姜升月面色一凌——
　　这只二级丧尸比她预估的要强！
　　肥硕丧尸抬头盯上了这个很强的食物。
　　贾伟疑惑地看向姜升月。
　　她出现在这儿，熟食区里那些捆着的一级丧尸怎么办？
　　这时剩下的几只丧尸都像是突然感知不到他们这几个活人似的。
　　迈着僵硬的步伐歪着脑袋围绕到肥硕丧尸身边。
　　“我靠！”
　　贾伟跑回熟食区的金属门前，额头上哗哗冒冷汗。
　　借着旁边的架子才勉强站住没滑到地上。
　　脑海里疯狂回忆自己有没有特别得罪姜升月的事——
　　二十几平米的熟食区隔间内，横七竖八地躺着五只丧尸的身体。
　　它们的头都四处滚落，身下是大块的玻璃碎片。
　　里面唯一拥有完整身体的就是童云。
　　她身上的藤蔓蚕茧被姜升月收回，无力地仰倒在丧尸中间。
　　皮肤青白一片，精致的脸颊微微凹陷。
　　瞪大一双灰白无神的眼睛看向门口的方向，和贾伟直直对上。
　　贾伟吓得后退一步，咽了口唾沫。
　　童云身下就是她手臂上留下来的血液，她脖子的大动脉上是一个血洞。
　　现在已经基本上不流血了，大概是快流干了……
　　贾伟打了个寒颤踉跄着跑远。
　　这边姜升月看着成包围趋势的丧尸面色冷静。
　　“周倚梦，先杀这几个一级的。”
　　说着把手上在熟食区就取出来的大号电锯递给她。
　　周倚梦接过来她打开电锯的开关，嗡嗡声响起。
　　她手臂上的肌肉鼓起，二话不说冲向最近的一只丧尸。
　　卓项明和贾伟吓得瑟瑟发抖，到于宏身边照顾他的伤势。
　　有一种要死就痛快点的悲凉感。
　　于宏呼吸都变轻了，努力保持着意识。
　　手臂上那条在货架上划开的创口还在不停流血。
　　贾伟急忙用衣服给他包住，双手颤抖。
　　要是他大哥于宏都死了，他这种废柴那基本可以直接自杀了。
　　姜升月和周倚梦配合默契。
　　没五分钟就将一级丧尸杀了个干净。
　　二级丧尸一直十分警惕地观察姜升月。
　　大概是忌惮姜升月的能力一直不敢轻举妄动。
　　趴伏在他们很远的货架上。
　　姜升月能听到周倚梦开始有些气喘。
　　她体质力量都很强，但还是个普通人。
　　今天的高强度的确很难招架，还有心理上的压力。
　　丧尸病毒的前车之鉴钱乐就躺在一楼，稍有不慎就会感染。
　　姜升月看着肥硕丧尸的身影心中微沉——
　　这只丧尸不简单。
　　和在一楼的那只简直就不是一个水平。
　　这只丧尸已经有了领导力。
　　姜升月杀了另一只二级丧尸的举动让它有了警惕。
　　召集周边的几十只丧尸来磨他们一行人，它在最后坐收渔翁之利。
　　姜升月心中估量着他们之间的力量差距，结果却是不容乐观。
　　肥硕丧尸突兀的起跳。
　　在空中以一个诡异的速度向周倚梦和姜升月冲过来。
　　周倚梦抓住姜升月快速躲闪。
　　丧尸肥硕的身体落在他们的位置上，把瓷砖砸坏了几块，飞溅起零碎的石块。
　　一击不中。
　　丧尸转头又盯紧了她们的位置。
　　姜升月凝结力量，三株异能藤蔓从丧尸身体下的地面刺出！
　　丧尸双脚蹬地带起尘土，嗖——
　　在它起跳的瞬间，一根藤刺预判了它躲避的方向从地上飞速凝结刺向它！
　　肥硕丧尸凭借着速度的优势堪堪躲过冲着头部而来的藤刺。
　　另一根扎穿了他的肩膀！
　　旁边观看的几人有些兴奋，刺中了！
　　姜升月却紧抿唇角。
　　躲开了，预想中应该直接刺中它的脑袋。
　　她的能量已经不足，这只接近三级的丧尸仅靠剩下的能量根本杀不死！
　　她召唤纤细的藤蔓枝条节省力量，干扰肥硕丧尸冲过来的路线。
　　她被周倚梦带着躲闪。
　　意识看到空间中那颗独特的冰蓝色的宝石——
　　是楼下那个二级丧尸的能量核。
　　一个水系能量核。
　　二级丧尸虽然已经能够凝结出能量核，但没办法像人类觉醒者一样运用不同系的能力。
　　想要运用这些能力最起码要三级丧尸以上。
　　不能吸收不属于自己序列的能量核，否则会有不明的副作用和风险。
　　姜升月上辈子就看到有人不信邪。
　　一个火系异能者吸收了一个水系能量核。
　　直接当场身亡。
　　肥硕丧尸哐的一声落在他们逃开的位置。
　　姜升月听到周倚梦胸口处的心脏跳动剧烈如鼓，呼吸也变得粗重。
　　周倚梦只是个普通人，经过这样的剧烈活动会疲惫，丧尸却不会累。
　　再拖下去总有一次周倚梦会躲不开！
　　怎么办？
　　解决办法就是她的能量得到快速补充。
　　现在能达到这个目的的只能是吸收能量核，但是——
　　不属于自己的能量核要吸收吗？

第37章 这个超市归我了，奖励到手
　　姜升月垂眸思考，仅仅犹豫了不过两个呼吸间就下定了决心。
　　她放缓呼吸，眸子盯紧肥硕丧尸的移动轨迹——
　　就是现在！
　　她瞳孔骤缩，血色闪过。
　　一根比大腿粗的藤刺从肥硕丧尸的脚下刺出！
　　吼——
　　肥硕丧尸身体壮硕一般的藤蔓控制不住它。
　　这一根藤蔓是姜升月用尽剩余的全部能量凝结而成。
　　不管是速度还是强度，都不是之前那些藤蔓能够媲美的！
　　“好！大佬牛逼！”
　　姜升月完美预判了丧尸的移动轨迹！
　　整个藤刺精准穿入它的身体！
　　从它沾满污渍的胸前穿过再从背心扎出。
　　如果是个普通的二级丧尸这一下就会让它完全失去行动能力。
　　明显这只肥硕丧尸不一般。
　　它是无限接近三级丧尸，具有一定思维的存在。
　　拥有顽强的生命力。
　　在这粗壮藤刺的攻击下竟然还有挣扎的余地！
　　它被藤刺穿在半空中，无法挣脱后它就将注意力集中在藤刺本身。
　　两只利爪上的乌黑指甲疯狂抓挠藤刺。
　　每一次攻击都在藤刺上留下一道抓痕！
　　姜升月微微蹙眉。
　　脸色白的几乎如纸一般。
　　周倚梦看到丧尸被控制微微松了口气，低声询问。
　　“姜小姐，直接像楼下那样，将它的头砍下来是不是就行了？”
　　说罢就准备上前。
　　姜升月连忙制止住她的动作。
　　摇头解释道：“不行，这只二级丧尸已经无限接近于三级。
　　和楼下的那只有本质的区别。
　　靠近你会死。”
　　周倚梦看着姜升月惨白的脸色，听到她的解释眼中也颓了一瞬。
　　“那还有什么办法吗？你告诉我，我去做！”
　　姜升月勾起唇角轻轻笑了，从周倚梦的手臂上跳下来。
　　“你去他们那边，后面的我来。”
　　周倚梦有些不放心，担忧地看着她。
　　“或许你可以去思考一下，这次的危机解决后要不要跟我走？”
　　周倚梦愣住了，脑海中不停盘旋姜升月的提议。
　　姜升月推了推她，周倚梦就下意识地向着于宏他们那边走过去。
　　脸上带着纠结的神情。
　　三个人疑惑地看着周倚梦走到他们身边，面露不解。
　　“喂！大佬跟你说什么了，你这个表情？”
　　贾伟看着周倚梦依旧纠结严肃的脸也有些慌乱。
　　该不会是大佬也搞不定这只丧尸，让周倚梦准备遗言吧！
　　周倚梦的脸色就从来没这么狰狞过！
　　周倚梦不理他，让贾伟更是抓心挠肝的。
　　姜升月在原地调整了呼吸和状态。
　　她能量耗尽，再拖下去形势会对她越来越不利。
　　她右手手指微微一动。
　　一块冰蓝色晶莹如宝石的能量核被她握在手中。
　　在藤刺上奋力挠着的肥硕丧尸在能量核出现的一瞬间停顿。
　　注意力集中在姜升月手中，眼中贪婪尽显。
　　姜升月看到肥硕丧尸的变化眼睛微眯。
　　三级丧尸有别于低级丧尸的最大区别，一是有了一定思维。
　　还有一点就是。
　　能够像人类觉醒者一样用能量核进行力量累积升级。
　　肥硕丧尸无限接近与三级，本质上还是二级。
　　不过看它的样子应该也具备了这个能t力。
　　姜升月感受着手中能量体那温润有些凉意的触感，十分舒服。
　　有淡淡的能量围绕在身周。
　　她轻笑一声，嘴角带着弧度。
　　末日啊，就是得游走在死亡危机的边缘。
　　她从不畏惧死亡，但是不能窝囊地、不受自己掌控地死去。
　　就让她试试，吸收不同能量系的能量核会有什么感受！
　　姜升月眼中迸发出强烈的战意和兴奋。
　　肥硕丧尸感觉情况不对，加快了攻击藤刺的动作。
　　神情中竟然隐约有些焦急。
　　姜升月运转体内的能量，吸收着手中的能量核。
　　冰蓝色只有婴儿手掌大的晶块肉眼可见地变小。
　　直到成为一小撮蓝色的晶粉，顺着姜升月的指缝洒落在地上。
　　她半合着眼睛感受身体内的所有动向。
　　随着能量核的吸收她感知到自己全身都涌入温润的，属于水的那种舒适。
　　预想中的痛苦或想要爆开的感觉并不存在。
　　旁观的四人看到姜升月竟然就那么愣愣地站在丧尸前，脸上都带上了焦急。
　　“大佬她到底要干嘛啊？念咒吗还是施法？她怎么还闭眼啊我靠！”
　　“她是不是也没办法了，我们不会真要死在这儿吧！”
　　“那丧尸都快挣脱了！完了！大佬为啥还不动啊！”
　　周倚梦紧紧攥拳，眼中的担忧浓郁，看着姜升月的身影有种想冲过去的冲动。
　　又觉得自己最好不要随便动，万一打乱了姜升月的计划怎么办？
　　但是，真的好危险啊！
　　怎么办？
　　周倚梦十分纠结。
　　身体前倾，一副随时就要冲出去挡刀的架势。
　　吼！
　　咔嚓——
　　肥硕丧尸已经将藤刺腐尸挠破了一半，正在拼命挣扎。
　　能量聚集的藤刺像是网络卡顿不稳定一样，有些半透明。
　　这是姜升月能量即将告捷的征兆。
　　一阵莫名的微风扬起地上的蓝色粉末在空中飞扬，带起了一些灰色的尘土。
　　在透过窗户照射进来的几缕阳光中上下飞舞。
　　这莫名的风竟然在姜升月身周隐隐以她为中心，形成了一个小型龙卷风！
　　姜升月就是风眼！
　　她还是半合低垂着眼睛，没人看见那双琥珀色眼中的疯狂。
　　她身体上的平静和眼中的情绪形成了两个极端。
　　在这个情况下，她体内疯狂运转消化着水系能量核，同时吸收着外部的自然能量。
　　肉眼无法看到的莹绿色能量浓郁在她身边飞旋。
　　风力越来越大，将姜升月的半长碎发吹得凌乱飞起。
　　身上的衣服咧咧作响，将周围的碎石吹得哒哒滚动。
　　成了！
　　风在瞬间戛然而止！
　　同一时间，肥硕丧尸彻底挣脱了藤刺的限制，落在地板上。
　　藤刺也化作光点消失飘散。
　　它不顾身上被藤刺扎出来的大洞兴奋地扑向姜升月！
　　姜升月动了，她嘴角带笑伸出双臂。
　　十几根藤刺像是雨后春笋在她身前的地面上刺出！
　　每一根都直指肥硕丧尸！
　　藤刺不再是一根像是长版芦笋一样的单尖，在这个基础上每一根上面都能展开数根尖刺。
　　根端还是墨绿色，但是到尖端就慢慢成了漆黑的颜色。
　　每一根尖刺都隐隐有流光闪动锐利无比。
　　很显然，这些漆黑的尖刺有毒！
　　姜升月满意地运用自己的新形态异能。
　　准确的是二级异能。
　　她也没想到，她吸收了不同属性的能量核居然毫发无损！
　　甚至还突破了进入二级觉醒者行列！
　　不管是吸收能量的速度还是储能值都有了翻倍的提升！
　　肥硕丧尸慌张地躲避。
　　硬是无法突破姜升月设置的藤刺丛林！
　　姜升月手掌中凝聚起一根不过手指粗的漆黑荆棘藤条，像是一条鞭子。
　　她甩手就向着丧尸的身体而去！
　　丧尸被藤刺丛林限制，没躲开姜升月的荆棘鞭。
　　那漆黑的荆条瞬间勒上他那肥胖的脖子。
　　漆黑的荆棘鞭围绕着丧尸脖子的地方，炸起一根根闪烁着银光的勾刺！
　　姜升月右臂用力一拽，勾刺紧紧扎进丧尸脖子中！
　　在肉眼看不到的地方，丧尸脖颈处的肉中。
　　那些勾刺竟然飞速生长。
　　将丧尸的脖颈扎成筛子的同时还刺向它的大脑！
　　不等肥硕丧尸挣扎，姜升月一个用力。
　　一颗巨大的下巴上还有着三层肉的臃肿丧尸头，顺着荆棘鞭的抽回甩了出去！
　　轰的一声肥硕的身体直挺挺地倒下。
　　地面上的藤刺丛林瞬间消散。
　　尸体将地面都震了两下。
　　旁边观战的几人目瞪口呆。
　　姜升月嘴角轻扬笑意，收起荆棘鞭。
　　从容地拍了拍衣服上沾染的尘土。
　　奖励到手！
　　系统的提示音适时响起——
　　【叮！积分奖励已增加在宿主的账号！】
　　【地下城无人机蜂巢已解锁！三台无人机已放置在蜂巢内！】
　　姜升月满意极了。
　　不急着看奖励，转身向着周倚梦几人走去。
　　姜升月的每一步几乎都踏在几个幸存者的心上。
　　三个男人震惊得半张着嘴都没来得及合上！
　　多么恐怖的力量！
　　等姜升月站定在周倚梦身前，迎上周倚梦担忧的目光微微一顿。
　　转头看向于宏三人问道：“还没休息够？”
　　贾伟哆嗦着讪笑，“大……大佬，休休息够了！“
　　姜升月挑眉嚣张霸道。
　　“休息够了还不快起来？这个超市归我了！”

第38章 这就是她需要的人才啊
　　贾伟拽着于宏起来，行动间一点不敢怠慢。
　　于宏听到姜升月的话，垂着头略显些局促和难堪不敢看她。
　　三人不敢多嘴。
　　神色如出一辙的难看，眼中弥漫着绝望。
　　他们想硬抢还得掂量自己的头铁不铁。
　　况且他们的命都是人家救的。
　　这间超市的物资的确是属于姜升月的。
　　姜升月打量他们一眼面色平淡。
　　“你们可以随意拿这里的物资，拿多少看你们的本事，拿完赶紧走。”
　　三个人的眼里又亮起光。
　　这一趟折腾总算没白来！
　　卓项明感激地向姜升月点点头，看她冷淡的样子明显是不想和他们多说。
　　想起自己之前的种种行为感到羞愧。
　　这一路上要不是姜升月他早就死透了，之前童云冤枉姜升月，他竟然还信了！
　　他真该死啊！
　　卓项明叹了口气，疑惑地嘟囔着：“童云呢？”
　　贾伟听到这个名字就想到熟食区那人间地狱一样怪诞诡异的场景，还有那女人瞪大的眼睛。
　　不禁打了个摆子。
　　他忙给卓项明使眼色。
　　三人互相搀扶着向购物区走去，背影上看颇有种难兄难弟的感觉。
　　远远地还听见贾伟恨铁不成钢地对卓项明说：“你真是哪壶不开提哪壶！
　　还童云？你自己去熟食区看吧……”
　　周倚梦站在姜升月身边。
　　两手垂在身侧搓动裤边，有些不知所措。
　　姜升月主动开口问：“想好了吗？”
　　“姜小姐，你这么厉害，我都帮不上您什么忙。
　　您带我走有什么用呢？”
　　姜升月笑着说：“我是很强，但你知道，我的身体很弱。”
　　周倚梦轻轻点头。
　　“贾伟说得没错。
　　觉醒者一次能运用的能力是有限的，需要补充。
　　虽然我现在随手杀一个像你这样强大的普通人很容易——”
　　姜升月微妙地停顿一下。
　　看到周倚梦脸上没有任何异样的，像是心虚害怕的神色继续说。
　　“我的身体素质不行，正好你可以弥补我身体上的缺陷。
　　就像今天这样，你需要抱着我跑。
　　或者说你可以在某些时候变成我的身体。”
　　周倚梦恍然地点头，有些明白，但还是执着地问道。
　　“但是像我这样强壮的人有很多，甚至比我强的也有很多。
　　为什么要……选我呢？
　　毕竟我还要你来保护……”
　　周倚梦陷入了自责自卑的情绪中。
　　大概是因为从小没有被人尊重过，所以遇到别人的肯定时总显得那么小心翼翼。
　　“我并不是什么烂好人。
　　我看中你一定是你有价值。
　　我作为报酬的支付者你只需要相信我的判断。
　　我身边很需要你。”
　　周倚梦眼中有诧异和惊喜。
　　除了哥哥从没有人这么肯定过她，对她说我需要你。
　　“我们以后就是雇佣关系，我会给你很多物资作为工资。
　　我给你的报酬是别人都给不了的。”
　　“你的工作内容就是听我的安排。
　　我让你做什么就做什么。
　　这一点你已经做得很好了。”
　　周倚梦很心动，不是姜升月说的报酬，而是她救了她。
　　她也很喜欢姜升月，想呆在她身边。
　　周倚梦有些扭捏。
　　对方都说到这个地步了，她还不答应有些不知好歹。
　　小麦色的脸上微微涨红，嗫喏着开口：“但是……就是……”
　　姜升月挑眉，以周倚梦的性格，只要提出她需要她这一点保证对方不会拒绝。
　　现在她明显十分意动。
　　唯一纠结的理由也很明显。
　　“你还有一个哥哥，他受伤了是吗？”
　　周倚梦猛地点头，黑白分明的眼睛里明显写着：你怎么知道？
　　“你之前提过两次想去药店。
　　你的家人除了哥哥没提到过别人。
　　你们关系很好他应该不会让你自己出来冒险，唯一的理由就是他受伤了。
　　你才不得不跟这几个人组队出来冒险，寻t找物资和药品。”
　　周倚梦崇拜地看着她：“姜小姐你好聪明啊！”
　　“他受伤了，但是家里没药也没粮了，如果不尽快带物资回去……”
　　姜升月心中思量。
　　她的物资养几万人都没问题，但不是随便一个人就能进入她的领地。
　　做她的下属，享受优厚的待遇必须得有价值。
　　“跟我说说你哥的事吧。”
　　周倚梦见姜升月问她哥哥的情况，一五一十地说。
　　“我们俩以前住在村子里从小就没了亲人相依为命。
　　他初中没上完就出来打工。”
　　“我不聪明，上学的成绩也不好，后来……
　　遇到点事情，在高中就被迫退学了。”
　　周倚梦小心地看了一眼姜升月的神色，怕她嫌弃她不够聪明。
　　还好姜升月什么反应都没有，让她放松了很多。
　　“我退学后就和哥哥一起生活。
　　我哥为了挣钱就找了给人做打手的活儿。
　　你放心，他人很好的真的不是坏人我保证！”
　　姜升月随意地点点头。
　　周倚梦单纯，一眼就看透。
　　她哥哥，需要谨慎。
　　“后来我哥攒了点钱后就自己开了个抵押公司。”
　　“我们也是才搬到云澜苑住。
　　不过我哥只说是一个小姑娘抵押的房子。
　　价格便宜又合适，才咬牙买了这套房。”
　　姜升月挑眉，不会这么巧？周？
　　“你哥叫什么名字？”
　　“我哥叫周乾，乾坤的乾。”
　　姜升月笑了，还真是一个人。
　　是那个在抵押公司的花臂男，当时赶走姜忆梅一家让她挺满意的。
　　当时周乾明知道被自己利用，没生气也没找她的麻烦。
　　关键是给钱也很痛快。
　　“姜小姐你认识我哥？”
　　姜升月只是笑笑没答话。
　　有人过来了。
　　卓项明离还有五米远的时候停下轻声打断两人。
　　“升月，我们拿好东西了。
　　现在已经四点多，再晚我们可能就回不去了。”
　　现在太阳还高高挂着没有丝毫要落日的趋势，但看时间还是让人很忧虑。
　　生怕晚了太阳下山，丧尸行动剧烈起来。
　　姜升月点头，带着周倚梦跟着卓项明下楼。
　　三个人已经收拾好两大一小三个包裹。
　　于宏还很虚弱，勉强扬起个讨好的笑。
　　“对不起啊姜小姐，我之前不知道您的本事。
　　给您赔罪了，谢谢您大人不记小人过！”
　　于宏高大狠厉满脸横肉，摆出一副狗腿样有点辣眼睛。
　　“趁着我心情好赶紧滚，再磨蹭就上去和童云作伴吧。”
　　于宏额角抽动。
　　他们下楼前去看了，那场面……
　　他讨好地笑着连连应声，拽着卓项明就要走。
　　卓项明拉住他犹豫地问：“那周倚梦？”
　　姜升月勾起唇角：“她跟我了。”
　　卓项明点头和其他两人拿上包裹，探头探脑地往外走。
　　“姜小姐你能不能在这边等我一会？
　　我看地图上附近有个药店，我得去找些药。”
　　姜升月没点头，“不急，你再跟我说说你哥是怎么受的伤。”
　　周倚梦有点疑惑，还是听话地跟着姜升月回到超市内。
　　细细地将她哥哥周乾讲了一遍。
　　姜升月这才知道是怎么一回事。
　　在周乾赶走姜忆梅一家后就带着周倚梦低调地住了进去。
　　末日那天周倚梦在外面买菜。
　　等惊慌地回到家就看见她哥腹部有一道刀伤，正在流血。
　　根据周乾所说是在回家的路上碰上的疯子，拿着刀乱砍。
　　他哥不慎被人推了一把撞到刀口上。
　　他们家里的药都用上了，但还不见好。
　　拖了这么久，她哥有些发烧感染，家里又没有存粮。
　　今天周乾烧得一直昏睡周倚梦才偷偷出来找物资。
　　姜升月弄清原委知道她哥应该没什么大问题，就是营养跟不上加上伤口感染。
　　正好她有之前收集的抗生素，各种药品都十分齐全。
　　“我有药，不用去药店。
　　这里看着风平浪静那是因为这一段的丧尸几乎都被杀了。
　　外面密集的丧尸不是你能应付的。”
　　周倚梦很不好意思：“我不能白拿你的药，我知道现在药品都很珍贵的。”
　　姜升月轻笑道：“就当是我借给你的。
　　以后你跟你哥都是我的下属，加倍为我工作这些东西都不会少。”
　　周倚梦眼角带笑，太好了！
　　姜小姐能同时接受他们兄妹两人！
　　姜升月需要很多助力。
　　不管是地下城的经营还是外出，她身边需要可靠的人。
　　目前看这对兄妹十分不错。
　　虽然不是她最需要的兽医，但两人从身体素质上看都远超常人。
　　赚了。
　　物资药物她不缺，白白拿出去做好事不是她的风格。
　　有付出必须得有回报才是她的行事原则。
　　“你哥哥会什么？”
　　姜升月已经开始规划周乾的用途了，她手下可不养闲人。
　　周倚梦挠头，“我哥打架很厉害的！力气确实没我大，嗯……”
　　姜升月嘴角抽搐了一下，“除了这个，比如他会什么手艺？”
　　“奥对！我哥会种地还会种花。
　　他种的东西都能活，而且他还很会养小动物！”
　　姜升月眼睛迸发出巨大的光亮，惊喜地看着周倚梦——
　　这就是她需要的人才啊！

第39章 火焰喷射器到手，扫荡超市
　　姜升月和周倚梦来到超市最里面，这片区域的丧尸都被杀死，目前来说十分安全。
　　可以休息。
　　“等天黑我们去云澜苑接你哥。
　　我那里很安全，你们直接搬过来。”
　　咕噜——
　　姜升月疑惑地转头看周倚梦。
　　对方正捂着肚子神情尴尬，十分不好意思。
　　“我块头大，消耗的能量也比较多，有点饿了。”
　　姜升月了然地点头，示意她跟上。
　　两人找到生活用品区让周倚梦拿两把椅子，两人坐在收银台的桌子前。
　　周倚梦顺从地坐下，但是面露疑惑。
　　然后就看见姜升月面前出现了两份食物！
　　包装上还氤氲着水雾！
　　周倚梦震惊后很快就恢复如常。
　　并不多问一句这是什么能力或者为什么还是热的。
　　姜升月心中十分满意。
　　不多话，短短半天就对她有了十足的信任感。
　　按照分析，周倚梦的忠心程度最起码有60％以上。
　　姜升月又在桌上添了一份饭菜。
　　将其中的红烧肉饭和木须肉饭推过去，自己身前只留了一份清淡的。
　　周倚梦看着眼前的两个大盒子，惊讶地问：“姜小姐这是给我的？”
　　“你给我干活我管饭是应该的，不够再找我要。
　　跟着我你肯定不会饿肚子。”
　　周倚梦顺从点头，打开两份饭。
　　其中一份一半装着雪白饱满的米饭，另一半全都是色泽诱人的红烧肉，香气扑鼻！
　　每一块肉都是十分标准的五花，肥瘦恰到好处。
　　另一份同样的包装只是换成了木须肉，算得上是荤素搭配。
　　周倚梦迫切地咽了咽口水。
　　她已经很久没吃过这样的饭菜了。
　　姜升月打开面前的那份。
　　杂粮饭还有一些绿油油的蔬菜，几块牛肉。
　　十分健康。
　　周倚梦虽然很饿还是很有礼貌，等姜升月先动筷子。
　　周倚梦也不拘谨大口大口的吞咽。
　　连带着姜升月今天都多吃了一点。
　　周遭的地面上还有雨水退去后的斑驳淤泥，不远处就是丧尸的腐烂尸体。
　　空气中飘荡着臭气和灰尘。
　　两人对这样的环境都面不改色。
　　周倚梦本就不是一个矫情的人，从不会挑剔环境。
　　姜升月上辈子更是什么苦都吃过，在臭气中吃饭简直微不足道。
　　周倚梦吃饭的时候怔了一瞬。
　　看着勺子上软糯的红烧肉眼眸中有些黯然。
　　不知道哥哥现在好些了吗？是不是在饿肚子。
　　两人吃完饭姜升月看了眼时间。
　　“现在是5点，我们等天色彻底黑下来再行动，先休息保存体力。
　　住宅区的丧尸太多，我们尽量不要引起别人的警觉悄悄转移。”
　　周倚梦听话地点头。
　　姜升月靠坐着闭眼休息，意识却十分清醒。
　　在这样危险的地方她很难真正放松下来。
　　旁边挨着她的周倚梦将她的命令贯彻得十分彻底。
　　现在已经熟睡发出轻微的鼾声。
　　刺目的太阳正在缓缓西落，光线也变成艳丽的橘红色调。
　　两抹橘红就照在姜升月不远处，光影中飞舞着晶莹的尘埃。
　　两人坐在昏暗的货架间，空气中一时十分静谧安逸。
　　姜升月合着眼让身体放松，盘算着这战下来的收获。
　　首先她的植物系异能已经升到二级，和一级有了十分明显的差别。
　　吸收的能量更快也更多，能够运用的手段也多了起来。
　　像是藤刺丛林还有荆棘鞭就是攻击力十分强悍的手段。
　　同时有了足够的能量，可以支撑她试验出更多的招式。
　　她终于向目标迈进了一小步。
　　植物异能的变化足以说明，植物异能并不是废物，相反十分得用。
　　她查看了一下系统。
　　积分已经有1611点，距离2000只剩下最后一点点！
　　姜升月意识徘徊在空间中那枚能量核上。
　　这是从肥硕丧尸身上得到的，一枚灰色的、泛着冷光的晶核。
　　姜升月想起那枚被自己吸收的水系能量核。
　　吸收不同的能量核将引起强烈副作用这一点毋庸置疑t。
　　上一世她就没听说过有什么人能像她这样吸收其它序列的能量晶核。
　　好像问题都纠缠在她的身体上。
　　觉醒不能提升体质、脆弱易生病但是生命力顽强、能够吸收不同系的能量核。
　　种种异常都让姜升月心里笼上一层阴霾。
　　她的身体到底有什么秘密？
　　姜升月深吸一口气同时压下心底的疑惑。
　　有些事急不来，终有一天她会得到答案的。
　　她看着那枚灰色能量核想了一下，对着系统默念——
　　“能量核兑换。”
　　【恭喜宿主发现能量晶核兑换功能！】
　　【能量核兑换功能向您开启，自动检测能量核兑换比例！】
　　姜升月挑眉。
　　狗东西居然还有隐藏功能！
　　【叮！检测到体能系伪三级能量核，可兑换500积分！】
　　【亲亲是否需要兑换呢？】
　　怪不得这丧尸等级奇怪，原来是个无限接近三级的伪三级丧尸！
　　“兑换！”
　　她目前的植物异能已经到了二级，绝对是觉醒者中的佼佼者。
　　一时半刻倒不着急升级。
　　避难所的防御才是头等大事。
　　【亲亲您的500积分已入账～】
　　姜升月看着系统面板中已经达到了2111！
　　火焰喷射器装置上的购买图标已经点亮，她果断选择购买！
　　刚到手的两千多积分只剩下112，背包中多了一个装备。
　　姜升月很满意，决定等回到别墅就装上。
　　正好马上就要有两个下属给她打工。
　　——
　　晚上8点，夜幕降临。
　　腐臭的城市进入了黑夜模式，在不知名的角落里游荡潜伏着吃人的怪物。
　　城市中漆黑一片。
　　能活到现在的幸存者已经适应了新的模式。
　　懂得在黑夜中保护自己，不能发出一点响动和光亮。
　　还有电的人家里仍然是摸黑生活。
　　两人临行前周倚梦有些遗憾。
　　超市中还有这么多的物资，她们只有两个人能力有限也带不走。
　　姜升月知道她的想法后笑了。
　　直接在超市一层走了一圈。
　　随着她走过货架上的物品像是被人擦除了一样全部消失不见！
　　周倚梦紧跟着姜升月。
　　没有出声但是眼睛瞪大，惊奇的看向那些一排排消失的商品。
　　零食区的东西密封性还不错。
　　除了最下层的包装损坏较严重被姜升月放弃，中上层的都十分完好全部被收起来。
　　蔬菜和肉类的区域基本没什么东西。
　　这家超市的封闭不像是其他地方突然被封来不及收存。
　　这里是提前就因为街道修整才关闭，这两个区域就没有进货。
　　姜升月不急，来到冷库。
　　果然门开后里面全是各种存货！
　　各种冷冻的肉类像是猪肉牛肉还有牛排一类、鱼虾还有一些速食品。
　　姜升月站在门口轻轻打了个响指。
　　冷库内的东西全部消失！
　　二层还有几家卖吃食的店铺，像是面包店等。
　　这些店铺里的东西基本都是现做现卖，没什么搜索价值。
　　其他的就只有生活用品还有一些衣物。
　　姜升月也不管这些服饰过不过时，适合什么年龄段。
　　末日有件衣服穿就不错了，还管那么多。
　　等两人一圈扫荡完也才过了20分钟。
　　姜升月看到周倚梦见识过空间之力已经归于平静的脸色心里点头。
　　她并没有刻意隐藏她的能力。
　　周倚梦以后如果没有异心就是和自己朝夕相处的人。
　　她的空间之力应用在生活的方方面面，很难藏住。
　　一来是震慑对方。
　　万一周倚梦有什么活泛的心思，见识到能力的差距也会就此打住。
　　周倚梦是否值得信赖还要观察。
　　二来是周倚梦需要和自己配合。
　　如果不知道自己的能力在遇到危险时难免会产生误差。
　　“这次你的表现很不错，回去后给你发奖金。”
　　周倚梦高兴点头，她也是有工资奖金的人了嘿嘿。
　　两人整装待发。
　　周倚梦尽职尽责地将姜升月放到自己的手臂上，发誓决不让姜升月多走一步路。
　　她负责前进姜升月就负责指挥。
　　姜升月的感知范围不大但还是能规避掉很多危险。
　　现在基本都是一级丧尸，在他们撞上前两人就能够躲开。
　　高大的身影在黑暗中快速前行，声音极小无比。
　　路上也遭遇了两次无法避开的丧尸，数量都在三个以下。
　　姜升月甚至都不用出手就被周倚梦解决。
　　她暗叹自己看人的优秀眼光。
　　省时省力安全性大增！
　　另一边云澜苑小区8号楼。
　　黑洞洞的房子中一个满脸憔悴的男人睁开眼睛。
　　哑着嗓子轻声询问：“小梦你在吗？”

第40章 你妹妹说你很会种地
　　周乾醒来后感觉身体十分虚弱，腹部的伤口更是隐隐作痛。
　　顾不得查看自己的身体，艰难地爬下床寻找妹妹。
　　他一直在发烧，睡梦中好像听到周倚梦说要出去。
　　现在醒来发现妹妹真的不在身边，心中涌出不安。
　　等将几个漆黑的房间甚至卫生间都看过一遍才终于确信——
　　周倚梦真的不在家！
　　他看到客厅的桌子上有半袋方便面的面饼，下面压着一张纸。
　　他借着手机微弱的光亮看清上面的字后心里咯噔一声。
　　周倚梦因为他高烧不退家里又断粮，和小区的另外几个人组队出去了！
　　怕手机干扰，甚至都没带在身上。
　　算起来周倚梦已经离开整整一天了。
　　他们上午出发，现在都已经晚上九点多了还没回来？
　　周乾不敢设想妹妹在外面丧尸横行的时候会发生什么。
　　从来不信神佛的他竟然也开始虔诚地祈祷妹妹能平安归来。
　　他现在联系不上周倚梦，就算出去找都不知道去哪。
　　这个城市这么大，他们去哪里都可能。
　　周乾痛恨自己为什么在末日降临这么危险的时候受伤。
　　如果再让他见到推他撞上刀刃的那个混蛋，一定要将他碎尸万段！
　　嘶！
　　激动间扯到了伤口，周乾小声抽了口气，额上冒汗。
　　他正懊恼的时候想起周倚梦的手机，那里面肯定有线索！
　　幸好周倚梦的手机没有密码！
　　他激动地在消息列表中翻找，终于知道周倚梦和谁出门又去了哪。
　　周乾皱眉看着地图上的距离。
　　他们去的地方路程并不是很远，按理来说早就应该回来了。
　　于宏？
　　不是和他同一栋楼那个看场子的？
　　他怎么也在？
　　他决定给于宏发个消息问问。
　　消息发出后没一会就得到了回复。
　　周乾没想到对方居然真的会回他。
　　【我们傍晚就回来了，但是你妹妹攀上了高枝，不会回来了】
　　周乾疑惑地皱眉：“高枝？”
　　他发信息过去询问却再也没得到回复。
　　小梦不会被人给骗了吧？
　　她看着高大的样子实际上非常单纯。
　　被人卖了都还要替人数钱那种！
　　周乾焦虑地啃起手指。
　　他妹妹他最了解，绝不可能抛下他。
　　现在都没回来一定是遇到了什么危险！
　　怎么办？
　　手机屏幕突然又闪烁了一下——
　　周乾快速地拿起来以为是于宏又给了什么消息。
　　点开是楼群里有人艾特他。
　　这个楼活着的人应该不多了，怎么还有人在群里专门找他？
　　【我告诉你！赶紧把门打开，屋里还有我家的东西，我们要拿回来！】
　　【别装死！我知道你们是兄妹两个，家里还有粮食。
　　你受伤了吧，如果不让我们进去那别怪我们不客气！】
　　他回来的时候在楼里正好撞见姜忆梅，对方知道他受伤这件事不足为奇。
　　但是他家里哪来的吃喝？
　　就这半块面饼？
　　周乾只觉得这人有病，没理她。
　　一看就知道是这家人神经病。
　　当时赶他们走的时候看的那场大戏现在记忆犹新。
　　据说末日以后那个男的是带着小三回去的。
　　四个人一起生活真不知道怎么想的。
　　周乾露出鄙夷的目光放下手机。
　　6层姜忆梅一家正看着手机，却没收到任何回复。
　　姜忆梅对着拿手机的邓兴鹏轻声询问：“会不会他们家都已经死了？”
　　“不可能！今天他们组队出去找物资的人已经回来了。
　　他们同行的人里面那个瘦弱的跟个鸡崽子似的都回来了。
　　那个跟熊一样的女人那么壮怎么会死在外面？”
　　韩雪艳挤进两人中间，扶着邓兴鹏的肩膀声音娇弱。
　　“鹏哥那我们晚上等夜深人静摸下去看看吧。
　　我们这么多人，楼下的男人估计已经死了。
　　就算剩下的一个也是个女人，怎么可能打过你呀。”
　　邓兴鹏受用地点头，心里盘算起晚上的行动。
　　被挤出去的姜忆梅脸色狰狞。
　　自从末日后邓兴鹏把这个小三带回家，她的地位急转直下。
　　尤其是前几天遭了小偷那件事，邓兴鹏已经彻底厌弃了她。
　　但是离开这里她和儿子要怎么活呢？
　　姜忆梅神色黯然。
　　——
　　姜升月空间里虽然没有香水但是有各种空气清新剂。
　　当时在商场拿日用品时收起来的，正好用上。
　　她给自己和周倚梦身边猛喷。
　　现在两人都香气扑鼻，只要不发出声音稍远的一级丧尸就发现不了她们。
　　周倚梦虽然块头大还带着姜升月，但是脚步非常轻盈。
　　一路上都很顺利。
　　很快就到t了云澜苑8号楼下。
　　姜升月用极小的气声说道：“我用藤蔓固定住窗户，你一定要抓紧。
　　我控制藤蔓带咱们上去。”
　　周倚梦严肃点头，将姜升月改为背在后背上。
　　姜升月一手搂住周倚梦的脖子，另一只手释放出能量凝结成墨绿色的藤蔓。
　　二级以后她凝结的藤蔓强度和韧性都有显著的提升。
　　手指粗细的一根就能够带动她们两个人。
　　藤蔓顺着楼的外墙向上悄无声息地延伸，一直到四楼。
　　窗户内拉着厚厚的窗帘。
　　藤蔓分出头发丝粗细从缝隙中探进去。
　　缠绕在屋内窗户的门把手上。
　　坐在客厅的周乾突然听到了哒的一声。
　　警觉地站起身寻找声音的来源。
　　他到厨房拿起一把刀，慢慢来到发出声音的主卧。
　　他感觉窗帘后有什么东西存在。
　　很明显不是人，这可是四层！
　　外面没有任何借力点，人怎么可能爬上来？
　　难道又是什么末日的新型怪物？
　　周乾腹部疼痛，身体发虚。
　　艰难地维持着一个警惕的姿势，紧紧注视着窗户。
　　窗户被打开了！
　　卧室的窗户是向内开合，现在窗户被完全打开。
　　但是他根本没看到有一只手或者是任何的东西！
　　紧接着从窗帘下方伸进来一个蠕动着某种诡异的，像是怪物触角一样的东西。
　　紧紧扎根在地上。
　　周乾不敢轻举妄动，只能呆呆地站着。
　　一分钟后。
　　一只手从窗帘缝隙中伸了进来，将两扇窗户全部打开。
　　周乾大惊失色——
　　居然是人？
　　他警惕不减，只等身后的东西落地的瞬间冲上去。
　　窗帘拉开，露出窗帘后的人。
　　竟然是个女孩？
　　周乾上前的动作停下。
　　他怔愣地看着面前的人，姜升月？
　　这跟他想的不一样啊。
　　“哥？你好一些了？”
　　周乾看向姜升月身后爬上来的正是自己的妹妹周倚梦！
　　他连忙上前扶周倚梦进来。
　　姜升月识趣地退了几步。
　　周倚梦爬上来后将窗帘和窗户关好，转身惊喜地查看周乾。
　　“小梦你们怎么在一起？
　　这可是四楼你们怎么上来的？”
　　周倚梦挠挠头：“就是，姜小姐带我上来的，很难解释。”
　　周乾也知道自己妹妹语言能力有多差，不纠结于这个。
　　“你们不是去找物资吗？于宏说你攀上什么高枝了？”
　　“高枝？”
　　周倚梦疑惑地歪头，想了一下：“奥，他说的就是姜小姐啊。”
　　周乾看向瘦弱的还没自己妹妹一半大的姜升月有些头疼。
　　脑袋一团浆糊，问了半天更乱了。
　　“那物资呢？”
　　周倚梦笑起来：“姜小姐帮我保管了。
　　她还给我发奖金和工资，是一个特别好的人！”
　　周乾抽抽嘴角有些无语。
　　这都是什么跟什么啊！
　　槽多无口。
　　不知道自己妹妹为什么每句话都不离开姜升月。
　　姜升月目光有些期待地问周乾：“你妹妹说你很会种地和照顾动物？”
　　周乾脑子都要不转了，突然听到这么个问题，更迷糊。
　　“不算很会，但我以前就在乡下种地啥的，的确是那一片的好手。”
　　姜升月满意了，点点头。
　　语气也好上一分：“你有什么要带的没？收拾收拾趁着天黑跟我们走吧。”
　　周乾：？？？
　　“你们？去哪？”
　　周倚梦怕姜升月觉得哥哥墨迹。
　　“我已经是姜小姐的人了，哥哥你也是！
　　我们搬去和姜小姐住！
　　她会给我们发工资！”
　　周乾无语，感觉伤口更疼了。
　　烧没退，脑子实在跟不上，实在思考不了复杂的东西。
　　看妹妹的高兴的样子和姜升月平静的脸色，妹妹是不是真被骗了。
　　周倚梦极少有这么主动要求的时候。
　　看到她脸上殷切期盼的表情周乾咽下了很多疑问，不再多说什么。
　　总之只要他不死总能保护她的。
　　周乾想了一下：“没什么重要东西，现在钱也没用了，家里也没有物资，把衣服带上就行。”
　　周倚梦点头就去收拾东西。
　　姜升月熟练地走到客厅，看到完全不一样的家具布置挑了下眉。
　　很自然地坐在沙发上等着。
　　周乾看着姜升月自然的样子犹豫地说。
　　“姜小姐，小梦心思单纯，但也不是傻。
　　她这么在乎你，想必这一路上你一定给了她很多帮助。
　　我先谢谢你了。”
　　姜升月知道两人关系好，没想到这个纹着花臂的男人居然脾气还不错。
　　“我觉得有件事还是跟你说一下，四舍五入和你有关。”
　　姜升月询问地看向周乾。
　　“刚才你姑姑在楼群里发消息，说是他们在这里还有东西没拿走。
　　我怀疑以这家人的作风，他们找这种借口肯定就是想找机会过来抢物资。
　　不知道你想怎么处理？”

第41章 你自己可以是吧
　　周乾知道她和那家人有仇十分不对付，现在告诉她算是卖个好。
　　“方便的话能不能给我看一下群，我没带手机。”
　　周乾点头，在另一个单人沙发中摸出来一个手机。
　　打开了群消息递给姜升月。
　　蓝白色的屏幕光亮映在她还有些青涩的脸上。
　　周乾身体还很虚弱，妹妹回来后紧绷的神经松懈下来。
　　没形象地瘫在姜升月旁边那个单人沙发上。
　　右手臂抬起抹了把脸，打起精神斜着眼睛悄悄看向姜升月。
　　他对姜升月的印象只停留在她抵押房子时，查到的关于家庭环境身份背景的简单资料。
　　知道她这么多年都过得艰难，尤其是身体很差。
　　周乾的眼神散漫地扫过姜升月平静的脸和坐在沙发上都不放松的身体——
　　应该不是什么绝症吧。
　　说起来周倚梦这么多年还是第一次像今天这么快乐。
　　这么明确地告诉自己想干什么。
　　看着自己亲妹妹的脸周乾实在说不出拒绝的话。
　　跟着一个像是还没张开似的小姑娘，这算是什么高枝啊？
　　于宏莫不是被丧尸踢坏了脑袋——
　　糊涂了吧！
　　周乾脑海中的思维开会疯狂发散，越想越离谱。
　　姜升月看完群里的记录勾唇，转头对上周乾的目光。
　　周乾一愣。
　　那琥珀色的眼睛里折射着手机屏幕的光，夺目耀眼。
　　突然结巴了：“怎，怎么了？”
　　姜升月礼貌地笑起来：“这话不是姜忆梅发的，是邓兴鹏。
　　他们这么欺软怕硬怎么敢直接威胁你？
　　我记得你赶他们出门的时候邓兴鹏可是连句话都不敢说。”
　　“还不是那天回家的时候正好被他们家撞见我受伤。
　　加上当初又是我赶他们走的——”
　　他说到这里幽幽的略带些埋怨地看了姜升月一眼。
　　姜升月仍然是礼貌微笑，像是压根没看见似的。
　　“他们说有什么东西没带走，我看这个房子都是你自己带来的家具吧。”
　　周乾皱眉磨了磨牙下意识就想骂人。
　　看到姜升月那张礼貌的脸还是憋了回去。
　　“他们有个屁东西，当时通知他们滚蛋，恨不得连灯泡地板都拆走。
　　就是看我伤了想来抢物资。”
　　“姜忆梅之前还在群里卖过吃的，估计早就没粮了吧。”
　　姜升月点头，她知道这件事。
　　姜忆梅网上的日记里都写了。
　　她打量了客厅的布置，这里的东西没有一件她熟悉的，虽然没有什么名贵的家具，但是都很简洁实用，看得出来兄妹俩是认认真真生活的。
　　“他们肯定是知道小梦今天出去找物资了。
　　这事进了小区群的人都知道。
　　他们应该是知道找物资的人回来了就想找借口来抢物资。”
　　姜升月思索后意味深长地笑了。
　　点头表示事情她已经了解。
　　起身去找周倚梦，对方正在卧室中收拾自己的东西。
　　“不用收拾了，一会儿我们全部带走，一块地砖都不留。”
　　周倚梦回过神听到姜升月的话后有点疑惑地挠挠头。
　　看了眼正在打包的衣服，干脆地松了手。
　　她知道姜升月的空间。
　　“那谢谢姜小姐了，麻烦你。”
　　周倚梦腼腆笑笑。
　　“没关系，主要是不能便宜了人渣。”
　　周倚梦似懂非懂地点头，也不多问，突然想到了什么。
　　“姜小姐，您的空间能装活物吗？”
　　“不能，你要装什么？”
　　周倚梦顿时有些为难的看了眼床上靠墙的角落，那里的被子鼓起一团。
　　她试探着问：“姜小姐你会猫毛过敏吗？”
　　姜升月看向那团鼓起心中了然，轻轻摇头。
　　周倚梦才松了口气。
　　姜升月的身体不好，她真的害怕对方猫毛过敏。
　　那小花就会很尴尬了。
　　她轻手轻脚地坐到床上，伸手拉开那团被子。
　　整个人都显得有些小心翼翼。
　　“喵~”
　　姜升月浑身一抖，鸡皮疙瘩瞬间爬上了她的胳膊。
　　那团被子里探出了一个毛茸茸的小脑袋，轻轻蹭着周倚梦的大手。
　　周倚梦的神情都十分温柔。
　　她从被子里抱出那只毛茸茸小猫，转身就递到了姜升月怀里。
　　姜升月有些僵硬地抱着这团柔软的小生命。
　　低头对上了一双湛蓝色美丽的眼睛。
　　“她叫小花。”
　　周倚梦的神情温柔但是带着些愧疚。
　　“她上一个主人不要她了将她放在楼下的广场上，我就带了回来。
　　我不知道末日爆发t没准备太多猫的食物，她跟着我吃了很多苦。”
　　“小花很乖的，平日里几乎不叫。”
　　姜升月垂头。
　　这是一只布偶，很瘦弱，像是三四个月大的样子，不像是网上照片那样美丽。
　　手中的毛毛有些干燥，身上的骨头都可以摸到。
　　她抬手在她的脖子上挠了挠，小花就扬起脑袋配合。
　　眯起了那双美丽的像是天空一样的眼睛，发出呼噜呼噜声。
　　这只布偶现在的状态很放松。
　　虽然吃不饱但是她得到的待遇是很好的。
　　在末日里沦为口粮的宠物太多了，能遇到善良的周倚梦是她的幸运。
　　周倚梦看到一人一猫相处得好很高兴：“姜小姐，小花很喜欢你。”
　　姜升月笑了笑，将小花还给周倚梦。
　　右手有些留恋那种毛茸茸的触感，虚虚握了一下。
　　“时间差不多了，既然不用收拾东西了我们就走吧。”
　　周倚梦点点头，面容严肃地保证：“我肯定看好小花，不让她发出声音。”
　　姜升月顿了顿：“没事，她又不是人，不用那么严格，有丧尸杀了就是。”
　　跟在后面的周乾嘴角抽了抽。
　　丧尸是大白菜吗？
　　姜升月抬手。
　　这间屋子里的家具和周倚梦的衣物，连地板都没放过全部消失不见。
　　三人瞬间就站在了毛坯房里。
　　周乾震惊的瞪大眼睛，嘴巴半张神情难以置信。
　　整间屋子全都空了！
　　几乎成了个空壳！
　　地砖都没给放过！
　　姜升月走了一圈，将整个屋子都收了个干净。
　　周乾已经麻木了，结巴着：“这……这是怎么做到的？”
　　周倚梦看着哥哥的样子就放心了。
　　她当时也这么震惊。
　　过来人似的拍了拍周乾的肩膀十分骄傲地说：“这是姜小姐的能力！”
　　周乾回过神道：“空间？”
　　周倚梦点头。
　　周乾觉得自己也不是那么惊讶了。
　　丧尸都出现了，也没什么不能接受的。
　　姜升月向周乾询问：“我能不能借你的手机在群里说几句话？”
　　周乾耸耸肩十分无所谓地将手机递给姜升月，好奇地站到她身后想看她要干嘛。
　　姜升月没阻止。
　　周倚梦也移了过去，好奇地看向手机屏幕。
　　姜升月：……突然感觉有点压抑。
　　这两个人几乎差不多高。
　　周乾虽然不比周倚梦壮硕，但也十分高大。
　　两人就这么凑在才一米六的姜升月身后，让她有点莫名的不爽。
　　姜升月暗暗叹了口气，打开手机。
　　在楼群里用周乾的号发了几条消息——
　　【姜忆梅邓兴鹏你们是要赶尽杀绝啊！物资都带走了你让我和我妹妹怎么活！】
　　【那是我妹妹辛辛苦苦才带回来的！】
　　【浑蛋！我跟我妹妹如果死了你们就是杀人凶手！】
　　然后姜升月疯狂艾特姜忆梅邓兴鹏两人。
　　做完这戏姜升月面色平静地关闭手机。
　　周乾恍然大悟地赞叹地看向姜升月，举起了大拇指。
　　这一手无中生有做的好啊！
　　周倚梦有些茫然。
　　姜升月肆意地挑眉。
　　周乾恍惚间好像又看到了当时赶走姜忆梅一家时，姜升月站在吃瓜群众里冲他挑眉的样子。
　　有点酷是怎么回事？
　　“走吧，从原路回去。”
　　周乾有些疑惑：“对了，这可是四楼，你们怎么上来的？”
　　“还有，现在大半夜的正是丧尸活动的时候。
　　小区里几乎都是丧尸咱们这么多人怎么走？”
　　“我这身体估计很难支撑大幅度的活动，而且——”
　　周乾看向周倚梦的怀里：“还有一只猫。”
　　“咱们是不是得计划一下？”
　　周乾有些忧愁。
　　姜升月有空间这一点让他放心一些，但他们几个这种组合怎么可能穿过住宅区？
　　他胡子拉碴的脸上有些沧桑。
　　“哥哥你好啰嗦，你什么都不用想跟着姜小姐就行。
　　她让你干嘛就干嘛！”
　　周乾额角跳动的快起来。
　　看着周倚梦那笃定认真的样子十分无语。
　　不知道姜升月到底给她妹妹灌了什么迷魂汤。
　　明明以前什么都听自己的，怎么现在他们俩都得一块听别人的？
　　让他去死也得去啊？
　　周乾的脸拉得像个苦瓜，更愁了。
　　姜升月带着他们来到窗口，右手中能量汇聚。
　　一根藤蔓凭空出现，扎根在地板中。
　　窸窸窣窣向着窗外延伸，直到落在一层地面。
　　周乾瞳孔地震——
　　这种诡异的东西是什么？
　　她们就是这么上来的？
　　他就看着周倚梦将姜升月背在背上，一只手托着小花。
　　小花亮晶晶的眼睛好奇地打量着她的动作。
　　周倚梦看向周乾：“哥，我就不管你了，你自己可以是吧？”

第42章 这世界也太玄幻了
　　周乾一时间百感交集，看着负重前行的妹妹，咬了咬牙。
　　皮笑肉不笑地说：“没事，我行，这点伤又死不了。”
　　周倚梦点头：“那行，那你自己注意，一定要听姜小姐指挥，我先下去了。”
　　话音刚落她就迈出了窗口。
　　不带丝毫犹豫地抓着藤条消失在周乾眼前。
　　周乾深呼吸。
　　他竟然指望周倚梦能听出他的话外音！
　　叹了口气认命地看向窗外。
　　周倚梦已经到了地面上正向他招手，示意他快点下来。
　　周乾伸手扯了扯藤蔓。
　　从手感上来说就是一根植物的藤条，感觉更加坚韧。
　　她妹妹的体重他还是知道的，肌肉量比他都要高。
　　带着姜升月下去这藤条都完好无损，坚固程度想来是没有问题。
　　周乾深吸了一口气，两手拽住藤蔓，身体踩着窗户转到了外墙。
　　他看向楼下的高度忍不住打了个哆嗦。
　　咬牙回过头不看下面，尽量快速地向下移动。
　　漆黑的夜色中有沉闷的微风拂过，带来几声惨叫和丧尸的嘶吼声。
　　末日后就再也没有平静的夜晚。
　　周乾在墙面上分神向远处看去，目光所见都是一片漆黑，没有一丝光亮。
　　让人的心情无端地沉闷。
　　周乾轻声落在地上，和姜升月对视一眼。
　　询问她下一步怎么做。
　　姜升月没想到周乾适应得挺快，居然真的这么听从自己的指令。
　　她满意地点头。
　　听话比能力还重要，她可不想带着不听劝的杠精。
　　远处已经有丧尸发现了她们。
　　姜升月感知到那些活死人正向她们这边汇集。
　　周乾隐约已经听到了动静，神情有些急躁。
　　末日后他这是第一次出门。
　　也不知道姜升月的具体实力，只是尊重妹妹的选择，一时间将自己置身于这样危险的环境中还是忍不住恐惧起来。
　　姜升月挥手，一辆SUV出现在几人面前。
　　周倚梦疑惑不解，轻声询问：“姜小姐，我们要开车走吗？会不会动静太大了？”
　　“咱们现在这几个人的配置很难悄无声息地离开。
　　万一遇上数量太多的丧尸反而会起到连锁反应。”
　　“我们开车直接冲出去，速战速决。”
　　周乾抿唇，对于姜升月有空间这件事已经不觉得惊叹了。
　　主动走到驾驶位置。
　　姜升月也不推辞，她给了报酬就是让他干活的。
　　周乾既然主动就说明伤得不重能坚持。
　　末日里只要死不了的伤都还得该干嘛干嘛。
　　周乾倒是挺有眼力见的。
　　周倚梦将小花递给姜升月，自己坐到副驾驶位置上。
　　高速行驶中又有丧尸的袭击，在前面的两个位置是最危险的。
　　姜升月从容上车将钥匙递给周乾。
　　窗边已经能看见丧尸的身影了。
　　周乾额上渗出汗水，不知道是伤口疼还是恐惧。
　　在黑暗中右手微微颤抖将钥匙插进锁孔中。
　　黑暗中耸动的黑影简直可以用一望无际来形容，想想周乾就觉得头皮发麻。
　　不知道周倚梦出去这一趟到底经历了什么，现在都面不改色的。
　　姜升月坐在后座上抱着小花，系好安全带。
　　“去东郊的路你应该知道。”
　　周乾点头，他以前也去过几次。
　　轰——
　　汽车发动的声音在寂静的夜里尤为明显。
　　周乾深吸一口气，那些黑影的速度加快了。
　　白车一脚油门冲了出去。
　　没敢开车灯就这么摸黑在夜里行驶。
　　他打起了百分之二百的精神，总觉得周围会突然窜出来什么张牙舞爪的怪物。
　　汽车离开后，后面的丧尸速度加快跟着他们车的声音方向走。
　　周乾极为谨慎。
　　在接近小区大门的时候突然发现前方鬼影重重。
　　都是循着声音而来的丧尸！
　　周乾骂一声：“卧槽！被堵住了！”
　　车速又不能停，他们身后也跟着许多丧尸。
　　一时间两下为难。
　　距离大门前的丧尸不足五十米！
　　姜升月极为冷静开口：“看见什么都别停车，不要减速冲出去！”
　　周乾脑海中一片空白，听到指令下意识地遵循。
　　脚下的油门一点没松开，就那么向着大门的丧尸冲过去！
　　丧尸也朝着他们扑来！
　　周乾双目瞪大，汗水不停地滴下来渗进衣服中。
　　周倚梦坐在副驾驶上右手拉着车门上方的把手。
　　面容严肃却不见慌乱。
　　10米！
　　5米！
　　就在周乾握着方向盘的手开始抖，黑暗中能隐约看见那些丧尸狰狞残缺的面容时——
　　一抹流光闪过。
　　飞舞的长条形的东西在空中t编织成一张大网，像是某种怪物的触角般在空中扭动！
　　周乾没松油门。
　　在穿过丧尸群的瞬间，这些丧尸就被那些触角甩向半空抽飞到路边！
　　周乾瞪大眼睛才看清一条从他车窗前闪过的东西，竟然是荆棘藤！
　　这些荆棘像是从黑暗中延伸出来的。
　　将她们车前面的丧尸一部分甩出去，另一部分直接割断了脑袋。
　　那些脑袋在空中乱飞，有两个还咚咚地砸在了车前盖上。
　　周乾整个人都木了。
　　和死人头对上的时候他半长的头发都感觉要竖起来了！
　　周乾：！！！
　　汽车没有减速，几秒钟就冲出了小区。
　　一道轻快熟悉的声音在周乾耳边响起：“姜小姐你好厉害！这个招数真好用！”
　　周乾突然就明白了于宏说的高枝是什么意思。
　　但还是想咆哮——
　　这世界也太玄幻了！
　　我靠！
　　一辆车行驶在寂静漆黑的城市中，车子经过的地方都会引起周围丧尸的嘶吼声。
　　躲在附近的幸存者吓得直哆嗦，整个夜里几乎都是丧尸的吼叫声。
　　大路上的丧尸不像小区中那样集中，有挡路的姜升月直接就用荆棘藤蔓杀死。
　　直到出了城都还算顺利。
　　她现在异能储备量很足，很有底气。
　　看着明显丧尸减少的路面周乾暗暗松了口气。
　　按照姜升月的指引来到了伴月别墅区。
　　到了别墅区的范围能更明显的感觉出丧尸更少了。
　　怎么回事？
　　“进别墅区。”
　　周乾听话地开进别墅区中，发现小区里连个丧尸的影子都见不到。
　　“往里走，随便在一栋你觉得顺眼的房子前面停下。”
　　周乾有些茫然到小区中后段的地方，将车在一栋别墅前停下。
　　姜升月抱着小花率先下车。
　　来到别墅门前用纤细的枝条开了门。
　　周乾和周倚梦对视一眼跟着姜升月进屋。
　　“姜小姐这是你家吗？”
　　姜升月找到屋里的开关打开，突然的光亮让两人下意识闭上眼。
　　周乾明显有些慌张顾不上酸涩的眼睛：“开灯会引来丧尸的！”
　　姜升月回过身，神色平静。
　　“整个别墅区都是我的领地，这里面没有丧尸。
　　这栋房子的位置靠里，附近人烟稀少。
　　开灯不会有什么影响。”
　　周乾有些诧异：“整个别墅区？”
　　姜升月点点头。
　　周乾看着她理所应当的平静神情，想到她那些神奇的手段也就释然了。
　　也对，有这种力量的人有别墅区……
　　很正常吧……
　　姜升月打量了一下这栋别墅点点头。
　　这栋别墅是没人住过的，除了灰尘以外家具都很齐全。
　　“你们先在这里住下，明天可以在别墅区转转，重新选一栋。
　　全都是空的，选哪个都可以。”
　　“别墅区我安装了很多监控，安全有保障。”
　　说着姜升月手中出现了一个对讲机，将它递给周倚梦。
　　“我那里如果看到附近有危险会通过对讲机告诉你们。”
　　周倚梦接过来点点头。
　　“你们今天先好好休息，等明天醒了再上山找我。
　　我的房子是上面那个半山别墅。”
　　姜升月从空间中找出他们今天大概需要用的洗漱用品和一些速热食品、矿泉水出来。
　　满满一堆十分充足。
　　周乾看着那些东西一时间眼眶发热。
　　他很久没见过这么丰富的物资了。
　　姜升月加上抗生素和一些治疗发烧感染的药物。
　　以及4份还是热气腾腾营养搭配均衡的饭菜。
　　周乾看到那些饭菜的时候下意识咽了下口水。
　　姜升月感觉自己没什么遗漏就准备离开。
　　整整一天下来她也顶不住了。
　　临走时看到坐在地上毛茸茸的一团，心中一动。
　　“我刚才收你家东西的时候好像没见到猫粮？”
　　周倚梦面上有些纠结点点头：“前几天猫粮就吃光了，这几天都是我吃什么就给小花吃什么。”
　　说着十分心疼地看了小花一眼。
　　“喵~”
　　甜唧唧的声音，姜升月感觉自己吃了一大口糖。
　　小花在姜升月脚底转着圈蹭她的裤腿。
　　姜升月突然想起末日前囤的那一批宠物用品。
　　“半山别墅有猫粮和猫用品，但是小花今天得跟我回去。”
　　周倚梦毫不犹豫地将小花抱起来塞在姜升月怀里。
　　生怕她下一刻反悔似的。
　　周乾有些吃醋。
　　周倚梦对小花宝贝得很。
　　有时候他动静大了吓到小花周倚梦都得心疼半天，现在居然这么干脆就让姜升月直接带回家了。
　　姜升月抱着手中柔软娇弱的小花脚步有些沉重。
　　迎上周倚梦信任期盼的目光突然感觉到了前所未有的责任感。

第43章 最完美避难所！三层负三层开启
　　在两人的目送中姜升月带着小花开车回到半山别墅。
　　这里是她的地盘，所以她放心地打开了车的近光灯，在上山的路上，姜升月的透过漆黑的树林看到有什么东西闪过。
　　那动静十分细微，如果不是她观察敏锐估计会以为只是寻常的风。
　　姜升月车速放缓转头仔细看了一眼波动的树丛，那里已经风平浪静看不出丝毫异样。
　　姜升月抿唇收回目光，神情有些无奈。
　　她再次回到舒适明亮的家中感觉这一天过得十分漫长，身上的疲乏越发沉重起来。
　　姜升月瘫在沙发上毫无形象，目光追随着那个在她家里巡视的毛茸茸小身影。
　　现在没有其他人姜升月可以肆无忌惮地打量小花。
　　这只小布偶倒是不认生。
　　在她的客厅里立起毛茸像鸡毛掸子一样蓬松的大尾巴，扬着下巴垫着脚走来走去，像是熟悉新领地。
　　她背部和尾巴都是浅灰蓝色，在头上眼睛中间分出一个十分标准的八字形，胸前和四肢雪白，炸起的围脖看着就很柔软，漂亮又可爱。
　　看得出来周倚梦已经尽自己最大的努力将她照顾好。
　　“喵~喵~”
　　姜升月忍了又忍，还是没忍住。
　　把蹭自己小腿撒娇的小花提起来，圈在怀里揉搓。
　　她舒适地叹了口气，眯起眼，一股莫名的愉悦从心底涌出。
　　果然还是毛茸茸的可爱小动物治愈啊！
　　姜升月的心都柔软起来。
　　她放下小花来到地下城的仓库里，找到之前囤积的那批宠物用品。
　　从里面翻出猫粮、猫罐头还有猫砂一类的东西回到别墅。
　　给小花放上一碗温热的羊奶、猫粮还有充足的水。
　　姜升月蹲在一边看着小花埋头苦吃，大概是饿了很久，狼吞虎咽。
　　羊奶四溅，咔哧咔哧的咀嚼声异常清脆。
　　“好像挖掘机……”
　　姜升月看着这团毛茸茸，眼前突然闪过一双黑曜石般黑亮冰冷的眼睛。
　　她呢喃一句：“小跟屁虫。”
　　思索间叹了口气，从仓库中取出50公斤冻肉放在一个大桶里直接摆到室外。
　　等一人一猫收拾，姜升月的眼睛都要睁不开了。
　　给小花准备了一条柔软带着绒穗的毯子团在地上，自己爬上床。
　　闭眼前恍惚中听到了系统提示音——
　　【检测到条件达成！地下城负三层居民区开启！】
　　【相应开启……】
　　然后姜升月就彻底失去意识陷入黑暗。
　　——
　　“喵~”
　　姜升月感觉自己的胸口有点沉重，睁眼就看到一张放大的毛茸茸猫脸。
　　姜升月：……
　　看了眼表已经七点，姜升月拖着酸痛的身体起身给不停撒娇的小花放上食物。
　　监控中伴月别墅里没什么动静，昨天她和周倚梦兄妹说过今天不着急上来，按照周乾的状态他们一时半刻应该不会来。
　　姜升月来到室外，别墅的门前院子里放着一桶肉，一夜过去现在已经隐隐发臭。
　　她将其收进空间中来到别墅的围墙外，将这桶腐肉放到了草丛中，就那么明晃晃摆着。
　　目光探寻地打量左右，像是不经意般转身向别墅走。
　　在她走后，从林中钻出一只巨大的蜥蜴盯着她离开的方向，转头就去咬那些肉……
　　姜升月听着身后传来的细微响动轻轻勾起唇角，神情愉悦。
　　回到别墅后姜升月迫不及待来到电梯里。
　　任务奖励提到蜂巢应该就是刚解锁的地上第三层。
　　电梯门一开，这里居然是巨大的停机坪！
　　角落中停着三台无人机。
　　姜升月：……
　　和这个停机坪相比三台无人机确实有点寒酸了。
　　转念一想，反正这是系统的奖励，总比她自己累死累活用积分买好。
　　这种普通的无人机在商城里得要200积分，这不就是送的600积分。
　　姜升月对着无人机研究了一会，想到这东西的作用还挺多，主要是很灵活。
　　不仅能够探查附近的情况，还能运送简单不重的物品。
　　最重要的是每一台都能够携带100克的炸药！
　　这才是首要的，姜升月对这种远程攻击手段十分喜欢。
　　她倒是有不少的汽油，但是火药这还真没有。
　　不急，路要一步一步走。
　　姜升月对自己的每一个设想都认真落实但是却不过分贪快。
　　等再看到电梯里那排楼层按钮才想起来，昨天系统在她睡觉的时候好像提示什么东西开启了来着？
　　姜升月眼睛一亮——居住区！
　　她来到已经解锁的负三t层。
　　这里的格局十分简单，标准的地下避难所，除了三个每层都有的大电梯，剩下的空间都是一个个小房间。
　　姜升月随机打开几个，里面的布置都差不多。
　　只不过像是宿舍一样分为单人间双人间四人间，以及容纳最多人的六人间。
　　每个房间中都设有单独卫浴。
　　房间面积都不大，只有十几平米，但像是单人间双人间的居住环境也很不错，房间干净整洁，空气流通没有异味。
　　作为地下避难所来说已经很棒了。
　　在中心区域还设置了西图澜娅餐厅、健身房以及娱乐室，还有一个很大的训练室，条件相当不错。
　　姜升月估测这一层容纳的人数起码上万，如果不考虑舒适性还能翻倍。
　　她心中一动，应该是周倚梦兄妹二人的加入才开启了这层的权限。
　　怪不得敢叫地下城。
　　把这一层都装满，再加上那些还没开启的楼层，这可不就是一个城！
　　等全部开启，姜升月相信这里将会是能够震惊所有幸存者的最完美避难所！
　　一个真正的末日安全堡垒！
　　姜升月转了一圈发现昨晚开启的权限还真多。
　　三部电梯已经解锁，但里面的按钮并不包含负八层以及地上二层。
　　地上二层是姜升月的私人仓库，按照她的推测——
　　这负八层大概也是她的私人区域，就是不知道什么时候能打开。
　　一层大厅那扇一直打不开的扇大门终于能够使用。
　　从这扇拥有隔离消杀区的大门出去是一条漆黑的隧道，大概50米长。
　　出口就在伴月山东侧，附近没有任何住宅，除了主路就都是树丛，安全性极佳。
　　“果然，只有一个人怎么能叫城？”
　　姜升月凝眉思索。
　　之前这里只有她自己，很多权限都是关闭状态，这次带回来两个人也算是地下城居民，这些权限也就全部开启。
　　“那么按照目前的情况分析，地下城目的之一就是让我带进来更多人成为居民。
　　不然凭我自己？光是负一层上千亩的种植就完不成，更别提拉高进度条开启下一层。”
　　这个地下城用一种诱导、温和的方式引导她建立一个真正的末日避难所，一个基地。
　　姜升月兴味地笑了，对于个结论并没有太多反感。
　　她需要系统带来的各种超前科技和整个地下城，系统需要她建立一个基地，算是各取所需。
　　两者之间并不冲突。
　　按照姜升月的设想，一个人单打独斗肯定不现实，所以这次才带回了周家兄妹，算是和系统的不谋而合。
　　她不怕系统利用，就怕系统对她毫无要求。
　　世界上没有天上掉馅饼的事，他们目前这种互相利用就很不错，是她喜欢的方式。
　　“不过这负一层的进度可得尽快赶赶，进度有点慢了。”
　　现在加上两个壮年劳动力，想必应该很快就能开启下一层吧？
　　姜升月眯着眼睛无声笑起来。
　　她实在心痒，这地下城的惊喜太多了，后面到底还有什么？
　　简直像是拆礼物一样让人上瘾。
　　通往半山别墅的小路上，两个高大的人影正在徒步前行。
　　“姜升月行啊！这么好的位置都能找到，昨天迷迷糊糊没太看清，今天发现这可真不错！”
　　周乾打量着周围的环境，对着旁边面容严肃的周倚梦喋喋不休。
　　周倚梦皱眉纠正道：“哥！叫姜小姐！”
　　周乾看着满脸不赞同的妹妹无奈举手作投降状：“知道啦知道啦！姜小姐行了吧。”
　　两人没一会就到了半山别墅的平台，看着眼前森严的大门满眼惊叹。
　　周乾滋滋称奇：“这高墙，这防御！这是爬山虎？”
　　说完就想去摸一把那绿色攀附在墙面上的植物，那植物叶片随着他靠近竟然隐隐抖动起来！
　　“不想被腐蚀成血水的话最好别碰。”
　　冷淡的声音在周乾耳边响起，他听到声音吓了一跳，赶忙缩回手。
　　哒——
　　一声轻响雕刻着狰狞兽首的黑色铁门打开一条缝隙，像是迎他们进去。
　　等来到仿佛钢铁铸成的别墅前，周乾有些苦恼，因为上面压根就没有门铃，正准备敲门的时候，门开了——
　　姜升月苍白着一张脸打开门，嘴角挂着莫名愉悦的笑容。
　　我的两位长工来了！
　　周乾看到她嘴角的笑莫名一抖，总感觉怪怪的，脚想往后缩。
　　但现在来都来了，哪有后退的理儿？
　　还没等他纠结完，周倚梦就已经面带笑容毫不犹豫地走进去了。
　　周乾：……
　　小梦这么单蠢我真的很担心……
　　周乾只能硬着头皮，带着僵硬的笑跟着进去。
　　身后的门像是怪兽的大口缓缓闭合。
　　周倚梦见到被洗得香喷喷的小花笑眯了眼。
　　但也没忘了正事：“不好意思姜小姐，我哥的伤早上需要换药就耽误了点时间，来晚了。”
　　“没事，以后我们就是同伴不必这么客气，原本也是想让你们多休息，过来坐吧。”
　　周乾暗中打量，这里十分干净整洁，扫地机器人正在四处滑动，空调中吹出温度适宜的冷风，灯光温暖明亮。
　　完全就和末日前没什么两样！
　　要知道云澜苑小区群里的幸存者都要饿的啃桌子了！
　　这……这是？
　　周乾看着桌上的东西狂咽口水。

第44章 干了！以后你就是我老大！
　　这是啥？
　　新鲜水果？
　　他和小梦分半块面饼的时候姜升月还有新鲜水果吃！
　　居然就这么摆在桌子上？妈的！人比人气死人！
　　周乾脸色变换，嫉妒使他扭曲。
　　当甜蜜的汁水在口中爆开缓缓划过喉管时，周乾才反应过来。
　　我啥时候吃上的？
　　好像是刚才他视线过于灼热姜升月塞到他手里的……
　　周乾有些心虚，吃人嘴短拿人手软。
　　我刚才居然还嫉妒？呸！我真是个小人！
　　姜升月看到周乾莫名变换的脸色觉得好笑，这人真是什么都写在脸上。
　　刚才要是不给他递苹果，看那样当场就得气哭了。
　　周乾今天特意梳洗过，半长的头发低低扎了个小辫子，额头有几根碎发自然垂下。
　　青色的胡茬刮掉露出小麦色皮肤，脸型硬朗，精神状态比昨天那要死不活的样子好多了。
　　姜升月靠坐着，声音慵懒：“现在物资就是流通货币这点你们一定已经了解了。”
　　周乾兄妹赞同地齐齐点头。
　　“以后给我工作，我付给你们工资，当然报酬都是以物资支付。
　　每人每月50斤大米、20斤白面、15斤肉。”
　　兄妹俩嘴巴半张，瞳孔地震。
　　两人都是从小穷苦过来的，对这些吃食数量心中有数。
　　姜升月给的这些光是一个人的就足够三口人一个月的量！
　　而且他们是两个人，就相当于可以领两份！
　　还没等两人反应，姜升月后面的话更是让他们合不上嘴。
　　“等到蔬菜地和果园里的作物成熟，这两样也会算在报酬中。”
　　周乾咕咚一声咽下口水。
　　他们这是直接从贫民三连跳啊！
　　姜升月脸上挂着得体的笑。
　　如此重利之下，她就不信有人能拒绝。
　　这一份的丰厚程度如今在末日初就很珍贵，更何论日后。
　　等日后要是有人知道他们每个月的报酬，估计能嫉妒的吐血。
　　周乾又不是傻子，他精着呢。
　　手指紧紧扣住裤子，神情扭曲狰狞。
　　“干了！以后你就是我老大！
　　你救了我妹妹，又给我们工作和这么优厚的报酬，就算你以后让我去死都行！
　　只要你对我妹妹好点！”
　　姜升月眉毛一挑，看他那咬牙切齿的样不知道的还以为准备慷慨赴死了。
　　也不知道他脑补了什么东西。
　　周倚梦像看傻子似的目光看向自己哥哥，语气认真。
　　“哥哥，姜小姐是好人，别说这种傻话。”
　　周乾：……
　　你要不要听听你在说什么？咱俩到底谁在说傻话！
　　姜升月眯起眼睛笑，这俩兄妹可真有意思。
　　妹妹赤诚单纯，哥哥爽利脑子快，就是有时候转的太快。
　　倒也不算大毛病。
　　周乾做好决定也就不拘谨了。
　　“刚才老大你说还有蔬菜地和果园，但是我看这山上并不适合种植，不知道具体在哪？”
　　姜升月心道不亏是种地能手，幸亏她没费时间在院子里开地，这个她还真不懂。
　　示意二人跟上，起身跟她来到一层角落里。
　　周乾面露不解，还没等询问墙面就泛起诡异波澜，散发着淡蓝色光晕。
　　等三人踏入光晕，周乾大惊。
　　“居然是个电梯！这是个什么高科技？”
　　姜升月脸上挂着得体的笑容，这才哪到哪。
　　“老大咱们这是去哪？不是去看菜地果园吗？”
　　“我们就是在去的路上。”
　　周乾周倚梦：？
　　姜升月按下了淡蓝色-1标识的按钮。
　　一阵失重感后，电梯门缓缓打开，随之响起姜升月的声音。
　　“这里是地下城负一层农耕畜牧区。”
　　二人震惊得嘴巴半张，胳膊上汗毛倒竖，头皮发麻。
　　一股电流从脚心窜到头皮。
　　“卧槽！！这他妈是神迹吗？小说都不敢这么写！
　　这是啥？这么大一片田！这不得有上千亩？！”
　　姜升月淡t然一笑：“不止。”
　　兄妹俩下意识跟着姜升月往里走，像刘姥姥进大观园似的，眼珠四处转动，充满好奇。
　　暴雨肆虐后紧接着烈日，外面的世界都是破败的景象，这里居然还能种植！
　　瞧这些生机勃勃的作物！
　　周乾深吸一口，感觉胸腔都是植物清新的气息，顿时心情舒畅。
　　“这是小麦？”
　　“这里大概有300亩小麦，旁边是果树林，都是我用异能催化过的产物，像是这批小麦只需要一个半月左右就能收获。”
　　周乾瞪大眼睛，不可置信地重新看向那片麦苗：“一个半月？这么快？老大你的异能也太好用了吧！”
　　“这是人造阳光？居然还有水！”
　　周乾恍然地咂咂嘴，感觉整个人有点晕乎。
　　周倚梦更是瞪圆了眼睛，一时说不出话。
　　姜升月轻笑：“这里水、阳光和土壤都十分优良，种植作物就是你们未来一段时间的主要工作。
　　首先你们需要看顾这些已经种下的作物和果树，这都是我异能的产物，轻易死不了。
　　平日浇点水就好，我会来补充异能催熟作物，浇水时间周乾你自己看着安排。”
　　姜升月语气随意。
　　她指着面前的一块空着的土地：“这200亩就种蔬菜，就先种常见生长周期短的。”
　　“那边的机器——”
　　她示意两人看向旁边那一排亮闪闪的大机器。
　　“这就是用来耕种的，效率很高。
　　你们主要是看顾，在我不使用异能催熟的情况下将它们维持在正常的生长状态。”
　　周乾这才松了口气，还以为这都得他来种，那不得累死。
　　还好，暂时不用死了。
　　姜升月耐心十足，等着两人熟悉环境。
　　眼眸扫过那些作物，平添些忧虑。
　　进度还是太慢了，什么时候才能开启第二层？
　　昨天她在网上浏览信息就发现已经有些人开始抱团。
　　虽然只是小团体，但只有给他们时间就会发展成为基地。
　　她守着这么大一座粮山，一整座城，脚步慢一点就有被人吞噬的风险。
　　快速发展走在最前方才是硬道理。
　　得走快点了。
　　姜升月心头涌现出丝丝缕缕的紧迫感。
　　看到两个壮实的长工扬起一个微笑。
　　“种出蔬菜和果子也是发给你们的报酬，如果产量高还有额外奖励。”
　　两人充满干劲地点头。
　　说完她就带两人进中间那部大电梯。
　　门再次打开后是一个十分宽敞的大厅。
　　“这是地上一层大厅。”
　　两人现在已经被震惊到麻木。
　　这里面的科技含量简直像虚拟游戏，不是现实中会有的东西。
　　姜升月指着带玻璃隔间的大门：“这就是地下城的入口，下次你们可以从山脚下东边的隧道上来。
　　前往已经开放并且有权限的楼层。”
　　周乾抓住重点：“已经开放的？”
　　姜升月笑着意味深长的看他一眼。
　　三人又来到负三层的居民区。
　　“你们可以各自选择一个单人间。”
　　周乾心中激动，末日中指不定还有什么危险，这的房子才是最大的员工福利！
　　他们知道这是姜升月给他们的优待，没看那边还有6人间吗？
　　两人成功录入个人信息。
　　门口的显示器上空白屏幕变为二人的名字。
　　周乾咧着嘴美滋滋。
　　末日了，突然有房了。
　　他突然想起来姜升月那对奇葩亲戚。
　　啧了一声。
　　“老大，你说邓兴鹏和姜忆梅要是知道他们错过了这么好的条件，那不得气得跳楼？
　　跟着你有饭吃还有房住，他们是瞎了眼吗？
　　你不知道云澜苑那些人全都不敢出门，只会在群里嚷嚷着喊饿。
　　昨天还说家里养的植物被扒皮啃了，这都不肯出门。
　　还在那等救援呢！”
　　姜升月拢起耳边的碎发，眼睛微弯。
　　“他们就是瞎眼还瞎心。
　　救援就别想了，现在人人自顾不暇，哪来的功夫搞救援？
　　现在不去找物资，等以后所有人都反应过来出去的人多了，更什么都捞不着。”
　　周乾想了一下觉得有道理，再次感慨自己走了狗屎运。
　　“那老大我们现在干什么？”
　　周乾搓着手跃跃欲试，拿了这么高的报酬不干活心里不踏实。
　　姜升月和善地笑起来：“你的伤恢复得如何？”
　　周乾右手下意识摸上肚子。
　　他咧开嘴爽朗地笑了：“好多了，多亏老大你给的食物和药，现在已经好多了！
　　不影响正常活动！”
　　三人来到室外，从舒适的空调房出来后明显感觉到外面烈日灼眼。
　　额头瞬间就出了一层细密汗水，地面都烫脚。
　　围墙边，周乾下意识离那些爬山虎远了一步，明显听进去姜升月的警告。
　　“这些也是我异能的产物，变异爬山虎。
　　以后不会对你们发起攻击。”
　　她眼眸暗了一瞬，闪过危险的光补充：“当然，前提是你们没有任何攻击行为。”
　　周乾刚松一口气又提起来，暗自观察这些绿色诡异会腐蚀的植物，连忙摆手做投降状。
　　当——
　　一声轻响，地上微微震动。
　　脚下出现一排长筒形机器还有一个巨大的工具箱。
　　在阳光下流畅的造型和细密精巧的接口闪烁着流光。
　　姜升月将图纸递给周乾：“这是火焰喷射器，装到围墙上。”
　　“这！老大你怎么什么都有？”
　　周乾瞧着这些机械眼睛冒光，恨不得上手摸两把。
　　姜升月走出几步又回头微笑。
　　“对了，小心点，这火焰的温度有上千度，碰了就死。”
　　周乾嘴角抽搐，这些装备在他眼里已经变成了大型杀人工具。
　　周倚梦倒是十分认真点头：“好的姜小姐，我们会小心的。”
　　周乾：你是一点没听出来姜升月的恶趣味啊！

第45章 厢式货车！出发养殖场
　　两小时后周乾兄妹回到别墅中，两人的衣服都差不多湿透了，发间全是汗水顺着脖颈往下淌，小麦色的皮肤上泛着晒后的红痕。
　　进门的瞬间就带来一股热浪。
　　周乾感受到凉爽舒适的空调风，惬意地舒了口气。
　　有些幸运的地方还有电，但空调的声音会引来丧尸。
　　像是他们之前在云澜苑就只能忍着用扇子，根本不敢开空调。
　　“雨停以后温度越来越高，这外面得四十多度吧！暴雨以后就是高温，这是什么魔鬼天气？”
　　周乾瘫在餐椅上毫无形象地扯着黑色背心。
　　姜升月脸上挂着浅淡笑意。
　　这才哪到哪，这种魔鬼气候以后还多的是，她难得好心的没说出来打击他们。
　　姜升月等两人休息的时候将别墅的监控系统以及三台无人机和火焰喷射器的操作权限连接到一台新款手机。
　　平板在出行时不方便，手机要好一些。
　　姜升月摆弄着比她巴掌还要大一点的手机不满。
　　这东西还是大了些，不够智能。
　　三人站在别墅外，围墙边。
　　现在别墅的围墙有种原始和现代科技结合的矛盾感。
　　枪黑色的兽首大门，被变异爬山虎厚厚覆盖的围墙，顶端是闪着银光的尖刺和十台筒状火焰喷射器。
　　姜升月抬眼看去，火焰喷射器在阳光下折射着属于机械的冷光，十分刺目。
　　不亏是1999积分，这造型，看着就不一般！
　　姜升月带着两人走远一些，低头摆弄手机，页面上显示着十台机器的控制权。
　　虽然启用攻击还是手动操作，保险起见她还是将自己以及周乾兄妹加入到允许通过内，以防误伤。
　　这可不是闹着玩儿的。
　　姜升月选定兽首大门上方右侧的那台喷射器，手指轻触启动键——
　　轰！
　　艳红的光亮将三个人的全身照得通红，一股热浪向着三人汹涌而来！
　　姜升月眼也不眨地盯着那犹如火龙一般的红焰，眼中流露出惊喜。
　　周倚梦和周乾下意识将她护在身后，用胳膊遮住自己的头部。
　　三秒过去，三个人身上都感觉热辣辣的，衣服和皮肤都烫手。
　　姜升月常年苍白的脸颊都染上了些薄红。
　　周乾拉起衣边抹了把头上的汗水，眼中流露出对强大武器的向往。
　　这么牛逼的武器谁不想要啊？
　　虽然火焰只持续了三秒，但这可是上千度的高温！
　　50米的范围内寸草不生，地面一片焦黑，被烧过的树木和杂草直接就成了碎渣，空气中弥漫着焦糊的味道。
　　姜升月满意地点头。
　　这只是最简单的攻击手段，如果需要她还能控制这些喷射器旋转起来！
　　简直不要太炫酷！
　　一台机器就相当于一个4级火系异能者的一击，她有十台！
　　能源储满能用10次！
　　性价比极高！
　　周乾突然明白姜升月为什么之前提醒他乱碰会死。
　　虽然当时只是个玩笑，但正经说，谁能挡住这样的火龙啊？
　　他妹妹这高枝儿选的嘿，真不错！不愧是他妹！
　　周乾得意笑着拍了拍周倚梦的手臂，收获到对方疑惑的目光。
　　姜升月做完实验走到大门前，对着火龙烧焦的地方挥手——
　　汹涌的能量洒向那些焦黑的土地，肉眼可见那些植物全都恢复了原状，甚至比以前更加郁郁青青。
　　中午周乾用料理包做了顿丰盛的午t饭。
　　空间里那些饭店打包的饭菜也不会坏，留着以后外出的时候吃。
　　现在能自己做还是自己做。
　　反正也不用她动手……
　　姜升月咂摸着口中的食物，觉得这可能就是有些人天生的技能。
　　就算是现成的料理包都能做得比别人好吃。
　　想了想说道：“等蔬菜收获就不用再吃这些料理包了。”
　　周乾咽下大口饭菜回她：“等到时候蔬菜成熟了我给你们做！”
　　“到时候就能吃火锅、烧烤！我还会做各种点心还有汤，瞅你瘦的！”
　　周乾瞥了眼姜升月瘦弱的小身板，目露嫌弃。
　　姜升月：……
　　周乾和姜升月相处后知道对方没什么太大的规矩，说话愈发随意。
　　“回头我给你煲乌鸡汤、番茄牛肉汤、玉米排骨汤，反正你吃啥我给你做啥！”
　　姜升月沉默点头，咽下口水，要不先用异能直接催熟一批？
　　饭后，姜升月跟两人一起到伴月别墅。
　　他们最后决定不换房子，就住昨天选的这栋。
　　按照周乾的想法，都住上别墅了还有啥挑的。
　　姜升月把承诺周倚梦的超市部分物资放出来，包括发电机、日用品、速食品、零食还有衣物，足够兄妹二人用很久。
　　还有他们家里的东西也都堆放在客厅中，让二人慢慢收拾。
　　——
　　两天后，末日第16天。
　　周乾兄妹白天到地下城种地，晚上回伴月别墅休息，生活规律充实。
　　地下城负一层。
　　放眼望去忽略那金属闪光的墙壁简直就像是在真正的田地边。
　　周乾穿着老头背心在地里溜达十分惬意。
　　哒——
　　小电梯轻声开合后姜升月从中走出，浅淡的眉毛微微蹙起。
　　兄妹俩效率很高，这里已经有大概500亩农作物，其中有300亩小麦以及200亩各类蔬菜。
　　但是从昨天系统提示她进度35％以后就不再增长。
　　姜升月觉得应该是牲畜的问题。
　　农耕畜牧，光种地还不行，还得养殖。
　　让姜升月感到欣慰的是周乾来了以后她终于不用照顾那些小鸡小鸭，彻底解放双手。
　　周乾那悠闲懒散的样子让她觉得是时候给他增加点工作量了。
　　她付那么高的报酬，不收回来点可太亏了。
　　姜升月挂起和善的笑伸手招呼两人过来。
　　周乾感觉一股莫名的寒意，身上汗毛根根竖起。
　　半山别墅客厅。
　　姜升月面色严肃正经，带着旁边两人都严肃起来，周乾不自在地坐直身体。
　　周倚梦直接问：“姜小姐是有什么安排吗？”
　　“对，我打算搞点牲畜回来。”
　　周乾眉头蹙起：“之前的暴雨还有丧尸估计很多养殖场都被毁得差不多了，现在想找还活着健康的牲畜不容易。”
　　姜升月直接打开平板：“我刷到南郊的消息，那边的受灾程度要好一些。”
　　打开地图，放大后锁定一个位置转给两人看——连山种羊养殖场。
　　“但我们得先搞辆车来。”
　　——
　　“之前我走这条路的时候总能看见那些厢式货车，奇怪了，今天怎么一辆都没有？”
　　姜升月倒是十分淡定：“不急，今天找到就行。
　　如果我们明天的行程顺利应该能带回来很多羊，我的空间不能容纳活物，货车必不可少。”
　　周乾点头，三人不停的扫视着路边的废弃车辆。
　　又是半小时过去，周乾有些焦躁。
　　姜升月眯起眼睛看向路旁树丛：“那里有辆车，去看看。”
　　周乾顺着姜升月手指的方向走，到了眼前发现正是他们苦苦寻找的厢式大货车！
　　“老大你眼力还挺好！”
　　姜升月笑笑。
　　还多亏觉醒异能提升的那么点五感。
　　站在路边，周倚梦在她身边守着。
　　周乾拿着姜升月给的手枪上前查看，周倚梦看着周乾身子隐没在草丛中有些担心。
　　姜升月面色淡然。
　　他们能力范围内的事肯定要交给他们做，她作为老大等结果就行。
　　况且她刚才已经感知过，那边没有危险。
　　两人还需要锻炼，姜升月不允许他们永远躲在自己的羽翼下。
　　她日后所图甚大，收拢在身边的一定都是未来的核心人员，必须要有独当一面的能力。
　　没几分钟，草丛中就传来窸窸窣窣声，周乾面带笑意出现在两人眼前。
　　“那辆车是好的！司机是车撞树上的时候死的，没变成丧尸。”
　　姜升月点头，周倚梦松了口气的同时将她一把举上肩头走进草丛。
　　这边的荒草没人打理，暴雨过后更是涨势凶猛，现在都有半人高。
　　以姜升月的身高走进去那些草都能没过她的肩头。
　　姜升月坐在周倚梦的左肩上，那些杂草从她的脚边划过。
　　三人来到货车前，将后箱打开里面装满了货物。
　　“没有腐臭味只有淡淡的霉味，应该不是食物。”
　　姜升月鼻子微动。
　　周乾爬上去开了一个箱子神色失望。
　　“老大，是羽绒服和棉服棉被！
　　这大夏天的这些东西有啥用？
　　还不敌几盒泡面饼干。”
　　姜升月暗道运气不错，这批货倒是不错的物资！
　　她是有重生经验，其他人可没有。
　　“现在天气变幻无常，暴雨烈日，指不定后面会不会有大雪极寒，这些物资都很珍贵。”
　　周乾若有所思点点头，自己还是没有老大思虑周全。
　　这点得改！
　　等周乾将司机的尸体清理出去，姜升月就将整个货车收进空间，脸上带着笑。
　　“准备就绪，明天出发养殖场，希望行程顺利。”

第46章 羊！土系异能者
　　刺目的阳光在空中交织出浓烈灿烂的金色，灼热温度下路面蒸腾着扭曲热气。
　　目之所及都有种让人晕眩的窒息感。
　　一辆白色SUV就在这样的高温中飞速行驶在郊区路上。
　　不到两个小时车辆就进入一片山群。
　　山路逶迤起伏，绕过一座山后一个斜坡出现在眼前。
　　“就是这了老大，坡下就是羊场。”
　　姜升月示意周乾停车。
　　三人下车后她挥手将车收到空间中，步行前进。
　　这里好像与世隔绝一样，寂静无声。
　　姜升月神色淡然，身周有淡淡能量涌动。
　　她声音轻缓：“我之前查过，养殖场内大概有十个人左右。
　　运气好他们已经都变成了丧尸，运气不好，我们就只能跟这些幸存者打一架了。
　　要真有活人，那就不能怪我了。”
　　都末日了，先顾好自己再说。
　　遇到物资怎么可能拱手相让，让她姜升月吐出来那是绝对不可能的。
　　兄妹二人神色凝重。
　　三人走到大门前都没有丝毫异样。
　　姜升月示意周倚梦，对方谨慎上去推门。
　　吱扭——
　　门没锁。
　　三人互相对视一眼，兄妹二人把姜升月护在中间，推门而入。
　　在远处山道上，两个人同样向着养殖场赶来。
　　门内十分宽阔，隐隐可见白色大棚和大片凌乱杂草的牧场区以及零散的低矮建筑。
　　三人缓步前进，神情警惕。
　　“有丧尸来了。”
　　姜升月话音刚落视线中就冒出六只丧尸！
　　正迈着六亲不认的步伐朝三人赶来。
　　兄妹二人面容严肃，从背后抽出手臂长裹着厚布的物件。
　　厚布快速脱落，露出里面闪着冷光的锋利西瓜刀。
　　鼻间的臭气越发浓郁，六只丧尸几个呼吸间已经到了身前不足十米的位置！
　　两人对视一眼向前冲去，分别对准最前方跑得最快的两只。
　　周倚梦对付这种一级丧尸已经十分得心应手，手法娴熟，干净利落！
　　一颗丧尸头就滚落在地。
　　周乾极力忽略那诡异的针尖瞳孔和被撕掉一半的头皮。
　　克服心中的恐惧，左脚跨前一步稳住身体身子一矮躲过丧尸的飞扑。
　　在丧尸走过的瞬间立刻起身从背后砍向丧尸头！
　　周乾这一刀几乎砍断丧尸头！
　　那头颅只余下一层薄薄的颈皮连接着，身体摇摇晃晃。
　　周乾板着脸再次挥刀将那一层皮肉斩断。
　　兄妹俩互相为对方警惕后背，行动间利落默契。
　　姜升月心中满意。
　　初次正面对抗丧尸的周乾让她十分惊喜。
　　现在放心了，自己的物资报酬没白花。
　　嗤——
　　破土声响起，剩余三只丧尸被地面上突然冒出的尖刺扎个正着。
　　“嗬嗬！吼！”
　　被尖刺钉在原地的三只丧尸发出不甘的怒吼。
　　姜升月挥手，三根荆棘条从空中显出，甩向丧尸脖颈。
　　“吼！”
　　三颗丧尸头直接被抽掉，落在脏污泥地上。
　　漆黑尖刺和荆棘消散。
　　三人继续前进向着白色大棚走去。
　　推开门，各种混杂令人窒息的气味扑面而来。
　　粪便味夹杂着肉质腐烂的味道极其上头。
　　姜升月被熏得头脑发胀。
　　近千平羊舍中到处是血迹和羊的尸体、残骸。
　　围栏内的羊多数已经死了，只有零星几只还活着，看着也病恹恹的。
　　周乾单手捏着鼻子声音发闷：“这些羊长时间呆在这样的环境中大概率已经染病，不能带回去了。”
　　姜升月沉默地看着那些堆积的羊尸体，大概有几百只。
　　心疼得几乎滴血。
　　这可都是宝贵的肉质资源啊！
　　“看来我们这次要空手而归了。”
　　周乾捏着鼻子的声音怪异t，难掩语气中的失望。
　　姜升月耳朵一动。
　　“好像有什么声音。”
　　兄妹二人立即禁声，竖起耳朵。
　　周倚梦一愣：“好像是——撞击声！”
　　三人捂着鼻子往羊舍最里面走。
　　耳边的声音越来越大。
　　“吼！”
　　两只丧尸！
　　这样的小场面完全不需要姜升月动手。
　　周乾兄妹二人直接解决。
　　“就是这两个丧尸在撞墙？”
　　姜升月微微蹙眉。
　　“有点反常。”
　　这两只丧尸早就应该在她们开门进入的时候就出现，却一直在撞墙。
　　直到她们都近到眼前才扑过来。
　　“看看这后面是什么。”
　　兄妹俩听令在墙上摸索着。
　　墙角杂物后有一扇门！
　　姜升月眉头一挑。
　　“打开。”
　　周倚梦用力一拽，整个门板差点掉下来。
　　槅门后也是羊舍！
　　和外面的格局一样，两边是围栏中间是过道，唯一的不同就是这里的环境明显要好很多。
　　这里的羊虽然有些瘦弱但并不像生病的样子。
　　有人过来还能发出咩咩的叫声。
　　这里也有几具羊尸体，周乾仔细查看后松了口气。
　　“大概率是被饿死的，还活着的羊应该没什么大问题我们能带走！”
　　姜升月笑了：“运气不错，看情况大概是末日爆发时这里的工作人员将一部分羊藏了起来。
　　现在倒是便宜了我们。”
　　姜升月从空间中拿出手套口罩分给两人。
　　“把这些羊运出去再装车。”
　　兄妹俩神情愉悦。
　　周乾甚至都想好了这些羊怎么做。
　　烤羊排、羊肉羹、涮羊肉……
　　立刻身上就有劲儿了，和妹妹吭哧吭哧地往外搬。
　　羊十分瘦弱，两人力气大，二十分钟不到就都运到了门口的空地上。
　　“老大，咱们装——”
　　周乾的话停住，因为姜升月脸色微变抬起了一只手，示意他不要出声。
　　兄妹二人对视一眼。
　　姜升月直觉不对，凌厉的目光环顾四周，划过凌乱的草丛和泥地。
　　突然！她眼睛一眯，锁定了一个方位——
　　那里的杂草被压倒，隐隐还能看见鞋印，并且那里的土壤有些奇怪。
　　像是被翻动过！
　　她冷笑一声，就这？
　　姜升月正要发动异能突然土壤翻涌！
　　棕黄的土块漫天飞舞，土地下陷从中窜出一个人！
　　周乾吓了一跳：“卧槽！”
　　竟然是个年轻男人，他身型单薄，唯一的特色就是头上像是泡面一样的卷发，此时上面挂着土颗粒。
　　他身边的土块微微颤动，在地面上发出恪哒恪哒的声音。
　　“劝你们别乱动！不然别怪我不客气！”
　　姜升月面色平静，是个一级土系觉醒者。
　　“那你想怎样？”
　　卷毛嘴角挂着得意的笑：“这的羊都归我了！你们赶紧滚！”
　　周乾像是听到了什么笑话哈哈大笑起来。
　　姜升月面露嘲讽："凭什么？凭你这张大脸？"
　　还没等卷毛反应，就见空中有东西向他挥来！
　　他瞳孔骤缩，下意识升起一道土墙抵挡。
　　嚓！
　　一把长刀插在土墙上刺透了墙面，躲在后面的卷毛看着停在鼻间不足一寸的刀刃落下一滴冷汗。
　　没坚持几秒土墙瓦解，卷毛面色发白。
　　长刀稳稳落在地面的松软土壤上。
　　“呦！这就是你的异能？这也，不咋地啊。”
　　周乾的话简直像个巴掌抽在他脸上。
　　卷毛能量枯竭心中恐慌，双腿微微打颤。
　　姜升月觉得没什么意思，眼神一凌给了周倚梦一个眼神。
　　周倚梦虎着一张脸上前，卷毛哆嗦得更厉害了。
　　这女人简直像头熊，胳膊比他大腿都粗。
　　这一巴掌下去他不得直接被扇飞？
　　他转身就想跑，可还没等迈步就被一只大手提住了后颈的衣物。
　　整个人被悬在半空。
　　周倚梦另一只手已经攀附上了他的脖颈，肉眼可见卷毛的脸色正在发青发紫。
　　“姜小姐！你们这是？”
　　姜升月看过去，是个身形硕长的青年正往这里赶来。
　　同时还感受到了淡淡的能量波动，和她的植物异能有些相似。
　　卷毛是土系，那另一个波动属于谁就不言而喻了。
　　“武则川？看来我们还挺有缘。”
　　武则川松了口气。
　　还认识他就好，当初给对方看过仓库有一面之缘。
　　“姜小姐，这是我的同伴，不知道发生什么事了？”
　　姜升月礼貌地微笑着：“你这位同伴刚才威胁我，不把羊都给他就要杀了我。”
　　武则川眉头顿时紧紧皱起。
　　看到卷毛向他投来求救的目光眼底闪过烦躁和厌恶。
　　最终却像是认命般叹了口气，诚恳道歉。
　　“对不起姜小姐，我们是从围墙翻进来的，没发现已经有人先来一步。
　　分开搜寻的时候我才注意到有人的活动痕迹，这才匆匆赶来。
　　我没看好我的同伴是我的问题，麻烦您……”
　　武则川顿了顿，像是十分不好意思，脖颈耳垂泛上一层薄红。
　　“请您放过他！”
　　姜升月心中有道灵光闪过。
　　相似的能量波动啊……
　　她眸光一闪随即说道：“既然是熟人，那我就放他一次。
　　算是看在你的面子上。”
　　周乾看着姜升月那笑眯眯的样子身上一抖。
　　老大肯定又有什么主意了……
　　周倚梦得到指令直接松手，孙泽直接摔在地上吃了一嘴泥。
　　他大口喘息，听到两人的谈话眼珠子转了转。
　　气都没喘匀就开口道：“原来这位美女跟我们阿川认识啊！那太好了！”
　　“咱们好歹都算是幸存者同胞。
　　你看看，在这种危急关头，生死存亡的时候——
　　咱们理应互相帮助是不是？”

第47章 有没有人能给我种地
　　武则川皱眉看向孙泽。
　　然后——
　　一把捂住了孙泽的嘴，后者的话都变成了呜呜的挣扎声。
　　武则川身高也接近一米九，只比周家兄妹矮上一点。
　　却比孙泽高出几乎一头，他捂住孙泽的嘴对方挣脱不开。
　　“不好意思姜小姐。”
　　“我和姜小姐有事要谈，麻烦你先在旁边等一下好吗。”
　　虽然是问话，但是语气中都是毋庸置疑。
　　武则川垂眸看向孙泽的时候压迫感极强。
　　孙泽清楚看见对方眸子中的冰冷，停止挣扎的动作。
　　被松开后别扭地扯了扯被弄皱的衣服，暗暗瞪了眼武则川，哼一声走到旁边。
　　武则川感觉距离不够远，伸手示意姜升月跟他再往旁边走一点。
　　孙泽：……
　　“也不知道有什么不可告人的！至于吗躲那么远？
　　等我回去就跟馆主说，让你吃不了兜着走……”
　　孙泽嘴里小声嘟囔的话顺着一股热风吹到姜升月耳朵里。
　　她不动声色地顺着武则川的意思走远几步。
　　“不好意思姜小姐，孙泽的话——
　　你不用理，他有病。”
　　姜升月挑眉一笑，她还以为武则川是在乎队友才又道歉又求情。
　　有点意思。
　　武则川看向姜升月后面面色黑沉的两人，有些犹豫。
　　“没事，他们都是我的人，有话直说。”
　　姜升月态度极好，心里正思索着怎么能把武则川带回去种地。
　　“我其实是有件事要提醒你，你还记得王诚吗？”
　　姜升月歪头：“王诚？你那个同事？”
　　“对，之前我们给你看过仓库，两天前王诚跟我偶然遇见，他提起你。”
　　姜升月挑眉轻笑：“他想让你跟他一起去洗劫我的仓库？”
　　武则川眼中闪过惊讶，没想到姜升月这么敏锐。
　　“对，他跟我说他加入了一个什么组织，想拉我加入。
　　但是我这里不方便他就放弃了。
　　具体是个什么样的组织我不清楚，反正他看起来对自己的团队很自信。”
　　“他既然已经想到了仓库，我没答应他应该还会找别人，你要小心点。”
　　姜升月弯了弯眼睛：“谢谢提醒，那里的东西早就转移了，我会小心的。”
　　她眼睛一转突然说道：“他那个组织你没兴趣，有没有兴趣来我这？
　　你知道的，我有很多物资。”
　　周乾露出了一个果然如此的表情。
　　他就知道，姜升月突然这么客气肯定有所图。
　　武则川一怔，没想到姜升月突然说了这么一句。
　　“谢谢姜小姐赏识，但是我现在确实有舍不开的事。”
　　姜升月只是随口问一句，这种进退有度，有军队底子的人，再加上是个觉醒者。
　　是个人都想拉拢。
　　既然不成也就算了。
　　周乾和周倚梦听到武则川拒绝瞪大了眼睛。
　　就差骂他不知好歹了。
　　周乾鼻子里出气，冷哼一声。
　　“周乾，去抱一只羊过来，武则川你先等一下。”
　　周乾瞪了他一眼转身向羊舍走。
　　在武则川疑惑的目光中，一只羊放到他脚边。
　　“这是？”
　　姜升月笑着说：“你主动给了我消息，我不喜欢欠别人，这算是给你的报酬。”
　　武则川眼中闪过犹豫纠结，像是下定了某种决心。
　　“一个消息不值这么多钱。”
　　周乾有点不耐烦，啧了一声：“那你还想怎样？总不能现场给你把羊卸了吧？”
　　武则川没介意他语气中的不友好，转而对姜升月说：“你这位同伴受伤了是吗？”
　　姜升月有点诧异点头，和周乾对视一眼：“是，刀伤，已经有一阵了。”
　　武则川了然t点头：“不好意思，得罪了——”
　　还没等周乾反应过来，武则川的手就已经放到了他的腹部。
　　周乾脑子有一瞬间的空白，眼前放大的一张俊脸让他瞳孔地震，嘴唇哆嗦。
　　突然被一个陌生男人摸肚子，瞬间就要开口大骂：“你他——”
　　姜升月一手按住了周乾的手臂，低声道：“别动！”
　　周乾诧异低头看向姜升月，嘴里的话也憋了回去。
　　十分委屈的任由武则川将大手放在他腹部。
　　眼神十分幽怨。
　　马上他就感觉到腹部产生了一种酥酥麻麻的痒意，很难形容。
　　不知道他脑子里想了什么，看向武则川的眼神都要喷火。
　　姜升月没想到武则川居然是觉醒者，而且还是非常罕见的治愈系！
　　极度罕见稀有的异能。
　　【叮！检测到宿主发现极度稀有能力，发布任务！】
　　【极度稀有觉醒者收集任务开启——收服治愈系觉醒者】
　　【奖励：传送门图纸碎片*1】
　　姜升月一怔。
　　是她想的那种传送门吗？？
　　接着看向武则川的眼神顿时变得异常火热，她感觉武泽川现在闪闪发光！
　　一分钟后，武则川的脸色明显有些泛白收回手。
　　周乾也感觉到了身体的异样。
　　掀开衣服下摆，那道狰狞的伤口就只剩下一道粉红色的嫩肉，已经完全愈合。
　　“卧槽！牛啊兄弟！”
　　武则川冰冷严肃的脸上露出个浅笑。
　　“这就算是抵消了这只羊的报酬，但是我希望，你们不要跟他说。”他的眼神瞟向孙泽。
　　姜升月挑眉：“看来我们算是知道你小秘密的人了？
　　你放心，我们不会说的。”
　　武则川扛着羊走向孙泽。
　　对方眼睛一亮，嘴角疯狂分泌着口水，他已经好久没吃过肉了！
　　“你跟他们谈好了分我们一半？”
　　周乾眉头紧锁，避开对方贪婪的目光。
　　“就这一只。”
　　孙泽不满地瞪他一眼。
　　看着后面空地有上百只羊，眼中贪婪之色渐浓，猥琐地搓着手。
　　孙泽不是傻子。
　　看到三个人中只有中间这个瘦弱女人讲话，另外两个像是保镖。
　　他猜测这女人也许是个富家小姐什么的，这两个是她雇佣的。
　　而这种人是最好骗的。
　　“姜小姐是吧，你看你还得自己亲自出来找物资，多累啊。
　　而且你们三个人，这也太少了。
　　我倒是有个提议。
　　我们那有个很不错的基地。
　　看三位也都是年轻人，如果你们愿意拿出全部物资贡献给基地——
　　那我愿意引荐你们加入！”
　　武则川的眉头一直紧锁着，一张俊脸上带着复杂的表情，似乎是想再次捂住孙泽的嘴。
　　姜升月脑中闪过无数思绪，基地啊——
　　有没有人能给我种地？
　　“不知道贵基地具体有多少人？”
　　他笑容扩大了几分：“我们那是个小区的体育馆，有小40人。
　　多数都是像咱们这样的青壮年，安全有保障。”
　　姜升月一脸一言难尽，就这？也叫基地？
　　但随即想到，地下城算上她也只有三个人。
　　都是青壮年那不就是上好的劳动力。
　　正好还有武则川这个金光闪闪的大碎片。
　　看来这体育馆还非去不可了。
　　找机会看能不能把这碎片搞到手！
　　武则川刚要张嘴说姜升月看不上他们这个体育馆，就见一个眼刀飞过来。
　　身上一抖，话愣是没说出口。
　　“那也行吧，我勉强去看看。”
　　孙泽惊喜异常，没想到这女人居然还真答应了！
　　那可是上百只羊，真有这么蠢的人？
　　“那你们三位都去，那干脆羊就——”
　　“他们不去，只有我。
　　我得先去考察考察，如果还可以我就带这些羊和物资一起过去。”
　　周乾兄妹一愣，居然不带他们？
　　孙泽有些不满，但也知道不是硬来的时候。
　　她那两个保镖他一个都打不过。
　　心思一转，反正人在这物资和羊迟早都是他们的。
　　“当然可以！姜小姐的做法很合理，我们基地的发展非常好。
　　你肯定会喜欢的！”
　　姜升月嘴角带着虚假的笑意。
　　就俩人这样儿能发展到哪去。
　　武则川的寸头都快炸开花了，还有这个卷毛头发上的油都快能炒菜了。
　　“体育馆的位置在哪？”
　　“就在林湖小区东区。”
　　周乾听到孙泽报的位置一愣。
　　“那咱们快走吧。”孙泽有些迫不及待。
　　姜升月微微一笑：“不急。”
　　她转身带着周乾兄妹往远走。
　　“小梦，对讲机你拿好。
　　我会联系你们去接我。”
　　周倚梦有点担忧：“好的，要不还是我跟你去吧姜小姐。”
　　姜升月摇摇头：“不用，我的实力你还担心什么？
　　你们俩开车把羊都带回去，然后再搜一下这里还有没有什么物资。”
　　周倚梦只能点点头。
　　姜升月看到周乾没说话，反而一脸犹豫。
　　“你有事？”
　　周乾嘿嘿一笑：“被老大一眼就看穿了。
　　是这样，我之前有两个兄弟，刀疤和绿毛。
　　就是我去云澜苑收房的时候你见过的。”
　　姜升月回忆起来，是有这么两个人。
　　“他们末日那天正好就在林湖小区收款。
　　老大你如果遇见他们了能不能稍微……”

第48章 到达体育馆，窒息
　　姜升月了然。
　　那个刀疤一看就块头大，能干活。
　　那个小绿毛，瘦是瘦了点，但人也蛮机灵的。
　　倒也不是不行。
　　“行，知道了。”
　　姜升月和武则川孙泽转身就走，没有丝毫留恋。
　　剩下的周乾和周倚梦却忧心忡忡。
　　“小梦，老大是不是没给我们留车？！”
　　两人对视一眼，满脸愕然。
　　突然周乾感觉地面微微一颤，脚边尘土浮动。
　　回头一看，一辆大型厢式货车就已经停在了羊舍旁。
　　姜升月三人一羊已经走出了快30米。
　　武则川敏锐的感觉地面颤动，下意识就想回头。
　　“武则川，给我说一下你们那个体育馆吧。”
　　姜升月的语气不容置疑。
　　武则川也一下就忘了回头的事儿。
　　羊舍前周乾打量着姜升月走出的距离，由衷感慨。
　　“老大真是越来越强了，都这么远了空间还能用！”
　　周倚梦在旁边认真点头。
　　“我跟你说，我们馆主那可厉害了。
　　你知道觉醒者吧。”
　　武则川开车，面色僵硬的听着孙泽冲姜升月说个不停。
　　姜升月漫不经心地点头。
　　“这谁不知道，还有网的人都看见网上的帖子了。”
　　不久前网上出现了一个官方帖。
　　大致内容就是提醒群众丧尸的危险还有弱点。
　　以及人类觉醒者。
　　贴子内容不怎么详细，只是告知大家觉醒者的存在，甚至连分级体系都没说。
　　引起了大家的剧烈讨论。
　　姜升月猜测应该是官方或者上层人员放出来的消息。
　　不要紧，人类对环境的适应能力很快，很快就会出现等级划分和觉醒者的详细分类和各类分析。
　　孙泽一拍大腿，口沫横飞。
　　“我们馆主那可是治愈系觉醒者！
　　你别小看这个能力，虽然不是战斗方面的。
　　但你可要知道，现在这么危险，打打杀杀的，谁能保证自己不受伤？
　　有了我们馆主在就等于多了条命！”
　　姜升月怔住一瞬。
　　两个治愈系同时出现在了一个才几十人的队伍里？
　　这就跟末日前去买彩票中特等奖没什么区别。
　　要知道治愈系的稀有程度可是让系统发任务的。
　　孙泽看着姜升月的神色以为被自己的话震惊。
　　感觉这个傻不拉几的富家千金已经被自己拿捏住了。
　　以后物资不就唾手可得？
　　姜升月冷淡的瞥了眼孙泽猥琐的样子。
　　抬眼看到后视镜里，武则川从未放松过的眉心还有眼下的疲惫。
　　以及脸上那一丝不解困惑。
　　姜升月想笑。
　　他大概是想不通，为什么自己一个物资堆成山的人要跟着他们回那个体育馆。
　　看这样子，连他自己都看不上。
　　姜升月突然来了兴趣。
　　本来就是想过去再尝试拉拢武则川完成任务拿奖励，顺便挑几个劳动力种地。
　　现在觉得这体育馆还有点意思。
　　她倒要看看，到底是个什么好风水，能一下子出两个极罕见稀有异能。
　　在孙泽的喋喋不休中，姜升月看着烈日下路边的丧尸逐渐增加起来。
　　武则川车技不错，基本上擦着丧尸的边就过去了。
　　车速不快的情况下他们总共才走了半个多小时。
　　路边的建筑逐渐出现高楼住宅。
　　前方是一个小区，有一道土墙挡住入口。
　　车辆驶到面前，土墙瓦解，通过后又再次恢复原状。
　　姜升月瞥了孙泽一眼。
　　如果没这么贪婪的话到算是个不错的觉醒者。
　　可惜她的地下城决不允许这种心思活泛的人存在。
　　等他们回到体育馆正好还是阳光猛烈的时候。
　　姜升月眼睛一扫就发现这个地理位置在小区中还算很不错的。
　　住宅区都在体育馆后侧，这里的丧尸还真不多。
　　阳光十分猛烈，完全没有任何遮挡地直射在体育馆和前面的空地上。
　　在大白天的附近一个丧尸都没有。
　　里面的人听到汽车声确认回来的是自己人赶忙拉开大门，武则川车速不减直接开进去，最大限度减少t了停留时间。
　　等姜升月下车鼻子狠狠一皱，有一瞬间的窒息。
　　早该想到的。
　　看孙泽和武则川的样子就知道，这里的条件不怎样。
　　体育馆其实只是一座室内篮球馆，只有一层，十米的挑高，出入口只有一扇大铁门。
　　现在虽然还没停水，但是水流很小，一个小小的卫生间根本不能支撑这么多人洗漱。
　　姜升月打眼一晃，好家伙！
　　这一个个的，武则川这种微微发酸的都还算好的。
　　一个体育馆里四十多人共同生活，共用一个卫生间。
　　各种锅碗瓢盆、生活用品、衣物被褥零零散散地堆放着。
　　看得出来，都是想睡哪睡哪，连一个规划都没有。
　　这里也没电，就是个巨大的桑拿房。
　　有股子味道从卫生间弥漫出来，夹杂着众人的脚臭味和汗味，不知道谁还喷了香水。
　　姜升月感觉鼻子好像要失灵了。
　　她木着一张脸，瞥了眼人群。
　　都是青壮年劳动力。
　　再看一眼身旁金光闪闪的武则川。
　　嗯，传送门，这一趟忍了。
　　就当没鼻子吧。
　　姜升月上辈子什么地儿都睡过，但就是没睡过这种大通铺。
　　她倒是想睡来着，没给她这个机会。
　　听说基地最底层就是这样的待遇，但她不是被赶出来了，通铺都没得睡。
　　所以这种混杂的体验感还真是头一回。
　　姜升月心中微妙地升起一丝对邓兴鹏那个老王八蛋的感激之情。
　　武则川眼角余光正看见姜升月小脸刷地一白。
　　武则川：……真不知道跟过来图啥呢？
　　“馆长我回来了！看还带回来了什么？”
　　孙泽拽着那只羊跟一个戴黑框眼镜的年轻男人邀功。
　　姜升月视线在年轻男人脸上转了一圈，中等身材，勉强算得上清秀，
　　能看出来眉眼间和武则川两分相似。
　　“太好了！孙泽你这次出去可是立大功了！”
　　黑框眼镜看到羊的瞬间眼睛一亮，周围那些人也全都围过来。
　　他们脸上只有两个字：吃肉！
　　“对了馆长，带回来一个人。”
　　黑框眼镜这才看见旁边还有个生面孔。
　　身量娇小，皮肤白得像纸，唇色淡淡，有一双琥珀色的眼睛。
　　主要是，她很干净！
　　众人目光移过去，隐约感觉鼻间还能闻到一丝洗衣液的花香气。
　　自然的，和这个体育馆格格不入的清新气味。
　　她头发清爽，衣服整洁如新，身上更是没有一点污痕。
　　黑框眼镜不自觉的生出些自卑。
　　同时转念一想，孙泽都带回来了那就投奔我的。
　　以后也得受我的管制。
　　他重拾自信挺起胸膛，露出个矜持的笑。
　　“你好，我叫武博实，是这的馆主。”
　　姜升月毫不避讳地上下打量他一眼。
　　“那你是这儿的老大？”
　　武博实点点头。
　　姜升月心中划过一丝怪异。
　　孙泽不是说，这个馆主也有治愈系异能？
　　但现在看着完全就是个普通人啊。
　　压根不存在对方等级高导致她看不出来的错觉。
　　二级已经是这个时间段最顶层的一拨人，他要是比她升级还快，还用憋在这样一个小小的体育馆？
　　治愈系觉醒者是什么概念？
　　当年一个刚觉醒的人，直接被各大基地争抢。
　　最后以一个仓库物资的报酬才被收编成功。
　　姜升月心思流转，面上不动声色。
　　冷冰冰的，武博实很尴尬。
　　“孙泽，你怎么什么人都往回带？
　　就她这个瘦不拉几的样儿，又是来吃白饭的！
　　我儿子辛苦经营可不是随便让人糟蹋的！”
　　众人闻声齐齐让开。
　　露出一个五十来岁，烫着羊毛卷发、身形臃肿神情刻薄的中年女人。
　　她身旁站着一个肤白貌美身姿窈窕的年轻女人，微微弯腰小心扶着她的胳膊。
　　眼睛却不时地瞟向武则川，眼波流转。
　　中年女人好像十分享受这种被人簇拥关注的感觉，从分开的路中走到武博实身边。
　　武则川看了看她，张嘴后只是干巴巴的喊道：“婶婶。”
　　何秀芬皱着眉，冷哼一声算是回应。
　　姜升月眼里闪过一丝兴味。
　　呦呵，这里面故事还不少！
　　众人追捧的强大稀有觉醒者武博实是个假货，而武则川这个真货却被打压不受重视。
　　故意隐藏自己的异能，连最在乎的亲人都不知道。
　　同时这两个人还是堂兄弟，关系还很不好。
　　啧，人与人之间的关系还真是够乱的。
　　姜升月瞥了眼何秀芬，就再也没分给她一个眼神，
　　开始环顾四周仔细打量这的环境。
　　何秀芬脸颊微抽。
　　这小蹄子居然敢无视她？
　　她刚要张嘴开骂就被孙泽一把拉住。
　　“婶儿你别气！听我说！
　　她是姜升月，我们在养殖场碰见的，那里的羊全都让他的保镖带走了。
　　而且，她还有很多物资！
　　她这次就是过来考察看看情况，如果觉得咱们这好就带着所有物资加入！”
　　“物资？羊？能有多少？”
　　孙泽微微一笑：“物资我不知道，但最起码有上百只羊！”
　　何秀芬和武博实眼睛放光，再看姜升月的时候简直就是像看金山银山。
　　本来只是看热闹的众人瞬间也变得呼吸粗重。
　　“姜丫头是吧，多大了？结婚没？”

第49章 八卦现场，有门儿
　　在场的人都被何秀芬这一句搞得神色迷茫。
　　姜升月直接就当她是空气，心里正琢磨怎么能让武则川心甘情愿当她的手下。
　　一个心不甘情不愿的觉醒者，就算强硬的带回也是个巨大的隐患。
　　况且，现在好像也不是没机会。
　　她意味深长的瞥了眼何秀芬和武博实母子。
　　何秀芬看姜升月冷淡的样子极力忍耐。
　　“我看你这么年轻应该没结婚吧，你看我儿子怎么样？
　　年纪轻轻就当上了领导，还是个觉醒者。
　　前途不可限量！”
　　姜升月这个知道真相的人明显看到了武博实脸上一闪而逝的心虚。
　　看着眼睛发亮露出贪婪之色的何秀芬，姜升月嘴角勾起一个弧度。
　　讽刺的弧度。
　　“你算盘珠子都崩我脸上了你知不知道？
　　想空手套白狼也得拿个好的出来，就这？”
　　姜升月像是打量物品一样上下把武博实看了一遍。
　　武博实浑身不自在，这么大个男人还想往何秀芬身后躲。
　　“呦，还是个妈宝呢？
　　你们自己想想，配吗？
　　大白天的净做梦！”
　　何秀芬气得直哆嗦，伸出手颤抖的指着姜升月。
　　另一只手把旁边的年轻女人捏的生疼。
　　惊叫一声：“啊！伯母你捏疼我了！”
　　何秀芬正没地方撒气，扭头甩开她的手。
　　带物资的姜升月不能骂，这个总行吧。
　　“娇气什么？看你这个样，以后怎么给我生大孙子？”
　　于倩倩眼眶一红，看向武博实的眼睛带着水光。
　　武博实赶紧拉住何秀芬。
　　“妈！倩倩就是被你捏疼了，你这是说什么话呢？”
　　何秀芬眉毛一立，“好啊！她还没跟你怎么样呢你就护上了？
　　以后我可怎么办啊呜呜！”
　　姜升月无语。
　　突然就变成了家庭伦理剧了。
　　何秀芬当场撒泼。
　　于倩倩俏脸上满是委屈。
　　武博实撑不住作为馆长的架子，只能左哄一句右哄一句。
　　众人识趣散开。
　　武则川悄悄拽了把姜升月。
　　姜升月疑惑地转头，对方眼里闪过一丝快意。
　　带着她走到角落里。
　　姜升月又看他一眼，确实没看错。
　　婶婶堂弟被人骂了，他好像还挺爽的？
　　两人刚站定，一个人也跟了过来。
　　头上挑染的荧光绿已经微微褪色，身上的半袖和牛仔马甲已经快馊了，皱皱巴巴的像咸菜干。
　　味道也很像。
　　姜升月眉毛一挑，这不就是周乾的小弟，绿毛！
　　绿毛走过来，看着姜升月就竖起了大拇指。
　　“真解气！这种老妖婆就不能惯着她！
　　还当场相上了？
　　当他那个虚伪的怂包儿子是个什么好东西呢？
　　我呸！”
　　姜升月心中点头，没错了，就是这个味儿。
　　这股子得了吧搜的样儿跟在云澜苑赶邓兴鹏的时候一模一样。
　　“姜升月？这名儿怎么有点耳熟来着……”
　　姜升月也没提醒她，打算再观察观察。
　　也不是周乾求她就能什么人都往回带地。
　　当时她抵押房子包括在楼道看热闹绿毛都没见过她，只知道个名字。
　　武则川语气无奈：“叫姜小姐，姜小姐这是刘壮壮，我的朋友。”
　　绿毛脸上的表情有一瞬间扭曲。
　　咬牙说道：“川哥，姜小姐，请你们以后叫我绿毛谢谢！”
　　姜升月抿唇露出个笑意。
　　这体育馆的人和武则川看着都不对付。
　　就连亲堂弟和婶婶都关系极差，这个绿毛看着倒是和他关系很好。
　　想到这也就问了。
　　“你和武则川以前就是朋友吗？”
　　武则川看姜升月心情不错还能和绿毛聊天的样子松了口气。
　　他有时候就莫名地觉得姜升月看他的时候怪怪的。
　　倒不是喜欢，就是那种，像是看猪似的。
　　而且她身上的气势太强了，在养殖场外面给他那一眼刀让他这个前任特种兵都哆嗦一下。
　　“这个可有的说了！来来姜小姐，过来坐。”
　　绿毛语气兴奋。
　　这的人都不喜欢川哥，好不容易t遇到个知音，恨不得把家底都掏出来给对方唠唠。
　　绿毛还殷勤地把地板用袖子擦擦。
　　姜升月也不嫌弃，有好条件的时候就享受。
　　条件差的时候也不嫌。
　　看她在旁边坐下绿毛就打开了话匣子。
　　“当时我在这小区收欠款，就那么寸赶上了末日爆发！
　　只能跟着人躲在菜店，后来听到他们谈论这个体育场有人组织我就打算过来。
　　跑到半路遇到丧尸围攻。
　　要不是川哥救了我，我这会估计也在外头跟那些东西溜达呢。”
　　姜升月点头，神色了然。
　　然后问出了最想知道的话题。
　　“这个武博实是武则川的堂哥吧，我看怎么不像亲戚。
　　那个老婆子感觉像对仇人？”
　　绿毛眼睛一亮，好像找到知音似的，小嘴贼快。
　　“就他那堂哥和婶婶！什么玩意儿啊！
　　我说话不好听啊，但我就想不通。
　　明明那个怂包是靠着川哥才能稳稳的做这个馆主，结果突然就说自己是觉醒者了。
　　转头就换了个嘴脸，尤其是那个老妖婆到处说川哥的坏话！”
　　绿毛说到这气得咬牙切齿。
　　“那个怂包整天装自己是个人物，其实屁也不会！
　　要不是有我川哥在，他这个馆主能当得下去？还馆主？我呸！”
　　然后绿毛就贼兮兮的凑近姜升月，说道：“我再跟你说个八卦！”
　　姜升月挑眉，很捧场的问：“什么八卦？”
　　“刚才被老妖婆骂生不出儿子那个于倩倩，喜欢川哥！
　　看川哥跟看大肥肉似的，要不是武博实突然觉醒了能力，她连正眼都不屑看他一眼。”
　　姜升月脸色怪异。
　　要是那于倩倩知道，她压根就选错了人会不会后悔的肠子都青了。
　　武则川看到两人嘀嘀咕咕正大光明说他的八卦实在很无语。
　　姜升月回头去看一直保持沉默，既不维护那两个人也不反驳的武则川。
　　“武则川，你应该也觉得这里很烂吧，以你的能力，为什么不离开？
　　跟我的条件可比这好多了。”
　　绿毛顿时脸色怪异，跟姜小姐？
　　不会是他想的那个吧……
　　他眼睛滴溜溜的在两人身上打转。
　　武则川垂下头，利落的下颌线清晰明了。
　　他沉默片刻。
　　“我不知道，他们，是我唯一的亲人了。”
　　姜升月眉头一挑，眼中闪光。
　　有门儿！
　　有大门儿！
　　武则川并没有多坚定，只是太重感情，不想放弃唯一的亲人。
　　他只是没看清。
　　他在乎的这两个人，早就已经放弃他了。
　　姜升月本以为这次顶多挑几个劳动力回去，没想到！
　　峰回路转。
　　她的传送门碎片不远了！
　　姜升月没说话，任由武则川沉浸在他自己的思绪里。
　　她得想想，怎么让武则川没有留恋乖乖的跟她回地下城打工。
　　她要的是一把利剑，锋芒能摄人眼球的。
　　而不是一把因为世俗的拖累，捆绑的枷锁生锈的一把废剑。
　　远处武博实平息了两个女人的纷争。
　　于倩倩低头收拾着何秀芬的衣物，嘴里嘟嘟囔囔。
　　“这个老太婆！
　　我伺候她这么久，居然当着我的面就给武博实介绍女人！
　　我在家都没干过这种伺候人的活儿！她居然还敢挑三拣四。
　　该死的老东西，怎么没让丧尸咬死？”
　　外人看过去只能看到她神色平静，嘴唇微动。
　　却不知道她在咒骂着一直笑语盈盈殷勤伺候的何秀芬。
　　她抬头看向角落里。
　　武则川虽然没怎么打理但是仍旧难以掩盖他身上独特的气质。
　　当她的目光移到旁边的年轻女孩身上，神色闪过诡异的嫉妒。
　　“这个小贱人！狐狸精！
　　这么快就勾搭上了阿川，真有两下子。
　　阿川见了我都躲着走，居然还让她坐在旁边那么近？
　　凭什么她一来死老太婆也看上她，我却窝窝囊囊受气？
　　凭什么？
　　等着吧小贱人，我就是馆长夫人，你来又能怎么样？
　　等你把物资拿过来就都是我的！
　　都是我的！”
　　姜升月敏锐地察觉到一股充满恶意的目光。
　　她猛地抬头，正好撞上于倩倩那来不及收起来的，充满嫉妒怨恨的眼神。
　　对方被发现后慌忙掩饰低头。
　　姜升月嘴角勾起一个冰冷的弧度。
　　看来有人迫不及待了。
　　果然，等到了傍晚，绿毛就皱着一张脸过来。
　　小声地对她说：“姜小姐，也不知道谁说的。
　　他们都在说你是……是…染了脏病……所以脸白得像鬼……”

第50章 不给他们都宰了算她仁慈
　　姜升月身上散发出冷气。
　　“是于倩倩吧。”
　　绿毛一惊，“你咋知道的？”
　　他问了半天才问出来是于倩倩传出来的。
　　毕竟这才四十多人，互相问问就都知道了。
　　武则川眉头紧锁。
　　传这种这谣言对女孩的中伤和恶意简直太大了。
　　他立即起身，皱着眉就要去找于倩倩理论。
　　不管怎么说姜升月都是自己带回来的，而且算得上是他末日前不多的熟人。
　　一个女孩被人这么恶意中伤，他实在看不下去。
　　姜升月身上的冷意瞬间一收。
　　“不用去了，她活不了多久了。”
　　武则川和绿毛齐齐一怔。
　　不太明白姜升月的意思。
　　武则川只隐约感觉，于倩倩可能要不好。
　　在养殖场他要不是赶到及时，孙泽现在已经凉透了。
　　姜升月看着是个普通人，但是手段狠厉。
　　于倩倩还不知道自己惹了不该惹的人。
　　她正在陪武博实聊天。
　　时不时敷衍的嗯嗯两声。
　　心不在焉的样子。
　　因为对武则川身边新出现女人的嫉妒，让她接连走神，还下意识地看向那个角落。
　　没发现身边的话语声停止。
　　武博实也顺着她的方向看过去，正看到站在一起聊天的三个人。
　　他厚重眼镜片后的眼睛闪过浓浓的嫉妒。
　　武则川总是这样，总能吸引身边所有女人的注意。
　　于倩倩虽然现在和他在一起，还照顾他母亲，但时不时还会迷恋地看向武则川的背影。
　　而新来的那个姜升月，一个拥有丰厚物资的年轻女孩。
　　对自己冷漠不假辞色，但是跟武则川却能笑容亲切。
　　他身侧的手掌紧紧攥拳，指节发白，掌心出现了指甲印出的红痕。
　　透过玻璃窗照进来的红色霞光逐渐昏暗下来，夜晚到来。
　　场馆中心那里原本堆满了杂物和被褥，现在已经被腾空，一群人围在一起，轻声欢呼。
　　体育馆里没有电，他们举着各自的手电筒手机还有人拿着打火机照明。
　　黑夜里只感觉那边人影憧憧。
　　姜升月百无聊赖地靠着墙，旁边的武则川睡着了。
　　英俊的侧脸上带着些化不开的疲惫。
　　一个消瘦的人影迈着外八字走过来。
　　姜升月一看就知道是绿毛又来送情报了。
　　随着绿毛的啪嗒啪嗒的脚步声，武则川骤然惊醒。
　　姜升月看向那边热闹的人群问道：“他们这是要干什么？”
　　绿毛撇嘴：“还不是武博实那个显眼包。
　　看到大家不仅惊无险地回来了，还带回了羊和酒，就提出个想法。”
　　“说是最近大家的情绪太紧绷，这样不好，会得什么心理上的疾病。
　　让我们要学会放松，决定今晚来个趴体。
　　鼓劲儿明天再出去找物资。”
　　武则川站起身，眉头皱紧，语气严肃。
　　“现在是末日，就应该绷紧神经，外面都是丧尸，怎么能现在放松？”
　　绿毛十分赞同地点头。
　　“谁说不是呢，但是他们根本什么都听不进去。
　　那些人听到今晚能吃羊肉喝酒，啥都顾不上了！”
　　“喏！”他向一侧努努嘴，“他们已经把羊都宰好了，正准备生火做饭。”
　　他脸上难得露出担忧。
　　“虽然我也挺馋肉的，但我总觉得这样会惹来麻烦。”
　　姜升月嗤笑一声，这个武博实为了压武则川一头想法还真多。
　　她声音慵懒，语气散漫。
　　“当然会有麻烦，白天温度高丧尸的活动力不强，出去的人能回来是幸运。
　　但是现在晚上——”
　　“丧尸的活力明显提升，更何况还要烧肉。
　　这是小区，人口最密集的地方，也是丧尸最密集的地方。”
　　武则川眉间涌上股戾气，“真是疯了！”
　　绿毛听完姜升月的解释，脸色也变得极差。
　　“我们应该不会，运气这么差吧……”
　　武则川看了他一眼，语气染上担忧：“这不是运气好坏的问题，但凡一个不对，可能我们全都要死！”
　　绿毛露出一个难看的笑：“川哥，那怎么办啊……
　　我其实反对来着，但是根本没人听。
　　谁现在扫兴谁就是他们的敌人……”
　　武则川深深叹了口气，伸手用力按住眉心，但是那紧皱的眉头还是拂不平。
　　他向着凑在一起说说笑笑一片欢腾景象的众人走去。
　　姜升月挑眉，看着武则川逐渐融入黑暗的背影。
　　绿毛在旁边幽幽说道：“姜小姐我跟你打赌，川哥去说武博实肯定更加坚持。
　　绝不会听的。”
　　姜升月点头，表示赞同。
　　果然没几分钟，武则川板着一张脸，黑得能滴出墨水来。
　　他身后隐隐还传来骂声。
　　“什么人啊！不想吃就别吃呗，还不让我们吃！”
　　“还是馆主大t人英明，体恤我们辛苦，不像某些人，没心没肺！”
　　“也不知道馆主这么好多人怎么会和这种人是亲戚！”
　　“还有他带回来的那个女人！居然有脏病！会不会传染啊……”
　　“那谁知道？咱们可离远点吧，谁能想到穿得干干净净没想到啊啧啧”
　　武则川听着身后的议论声脸色难看。
　　“姜小姐，你不应该过来的，你现在看到了，这不是个好地方。
　　尽早联系你的保镖赶紧回去吧。”
　　姜升月安静微眯，嘴角带着冰冷的笑意。
　　“不急，我要做的事儿还没做呢。”
　　本来她只是想过来找机会拉拢武则川，挑几个劳动力。
　　顺便再帮周乾看看有没有他的两个小弟。
　　现在很好，原定计划只完成了一半。
　　武则川还没拉拢成功，劳动力是带不回去了。
　　不给他们都宰了算她仁慈。
　　两个小弟只剩一个绿毛，另一个——
　　刀疤正跟在武博实和孙泽身边装孙子呢。
　　她思绪停滞，转头看绿毛，目光中有点嫌弃。
　　这干巴巴的小身板，能种地吗？
　　绿毛：？？？
　　“姜小姐，你……我没说你坏话啊，你别这么看我！
　　我有点害怕……”
　　姜升月啧了一声。
　　算了，起码还够义气人还机灵，相处起来也挺顺眼。
　　黑暗中又走过来一个身影。
　　离近了发现是武博实。
　　他抬手扶了下黑框眼镜，对着姜升月说道。
　　“姜小姐，我们正在准备羊肉汤和啤酒，不如跟我一块过去吃点吧。
　　女孩子饿了这么久对身体也不好。”
　　脸上还挂着虚伪的笑意。
　　姜升月略感不适的皱皱眉。
　　这副德行让她想到了她的仇人，那个垃圾。
　　“知道对我身体不好还拿这种东西招待我？
　　还有，你耳朵是聋了吗？下午的传言你没听见？
　　早干什么去了，这会儿过来装好人。
　　虚伪。”
　　武博实脸色一僵，正要开口就被姜升月抬手打断。
　　“你这四十多人怎么管的？把这儿弄得乌烟瘴气的！
　　也不知道你收拢这么多人都靠的什么。”
　　武博实嘴角抽动，拼命忍耐。
　　“自然靠的是我的能力，大家都很敬佩我的才能。
　　而且我还是觉醒者，大家才愿意跟随我。”
　　姜升月嘴角勾起，意味不明的视线在他身上转了一圈。
　　看得对方头皮一紧。
　　“哦？是吗？觉醒者啊，那有机会还真得见识见识。
　　只不过，希望你的异能，别和你的人一样虚伪。”
　　武博实嘴唇合动，又被姜升月抬手打断。
　　“行了，废话那么多。
　　走吧，我勉强过去看看。”
　　说完抬腿就走。
　　武博实一口气憋在胸口，不上不下地难受至极。
　　暗中瞪了武则川和绿毛一眼，转头走了。
　　绿毛等他走了才放声大笑。
　　“哈哈哈哈，笑死我了！
　　川哥你看见没，他脸是不是都绿了。”
　　武则川嘴角也带起个弧度。
　　绿毛看着离去的姜升月又有点担心。
　　“姜小姐还真的过去了，她不会也被羊肉汤给诱惑了吧？
　　虽然我真的很馋……”
　　武则川无声地摇头。
　　姜升月背后物资那么多，怎么可能看上一小碗羊肉汤。
　　只是她突然跟来，不知道到底有什么目的。
　　姜升月走到热火朝天准备东西的人群里，众人一静。
　　她直接就拉过唯一的椅子坐下，翘起腿，神情闲适。
　　似乎完全没听到那些谣言似的。
　　众人气氛诡异。
　　武博实咳嗽两声，轻声道：“好了，咱们快准备吧，不要太晚了。”
　　大家这才开始恢复动作，只不过两三人凑在一起窃窃私语。
　　眼睛不时地瞟向姜升月。
　　姜升月一副等着吃的样子完全不受影响。
　　她面色一片平静心里却总感觉怪怪的。
　　举目四下张望，直到抬眼，目光骤然锁定在侧面墙壁靠近顶端的窗户上。
　　那里的玻璃白天出现了裂缝，现在已经彻底碎成了玻璃渣！
　　看位置那些玻璃碴应该掉到了那些人的衣物被褥中，没发生任何声响。
　　夜深灯光不明，如果他们早早休息有人被扎到自然就能及时做出补救。
　　可惜，他们偏要搞什么夜晚茶话会。
　　姜升月收回目光。
　　没了一扇窗户，室内浑浊的气味好像都浅淡一些。
　　而随着窗户飘散出去的，还有丝丝缕缕的活人气味还有杀羊时的浓重血腥气。
　　姜升月就这么踏实坐着。
　　何秀芬一觉睡醒，看到唯一一把椅子上竟然坐了人。
　　那把椅子可是她的专属，除了她只有她儿子能坐！
　　她噔噔几步上前，发现是姜升月。
　　“人家都在那忙活，就你在这坐着？
　　年纪轻轻就这么懒，以后有哪个男人敢要你？”

第51章 姜升月说的对，就是一群没脑子的
　　“你咋还在这儿坐着不挪窝？人家都干活，就你金贵？
　　不干活还想吃饭？门儿都没有！
　　就你这样的懒胚子我儿子可不稀罕！”
　　“老太婆，你是哪来的前朝余孽？
　　张口闭口都是男人男人，大清在你身上还没亡呢是吧？
　　就算你肠子直，也不能什么都从嘴里往外拉。”
　　何秀芬气得大口大口吸气，一时间场馆内寂静无声。
　　只剩下她呼哧呼哧像拉风箱一样的喘气声。
　　“你！你！”
　　姜升月不动如山，坐得稳稳当当。
　　翘着的腿还换了一条。
　　于倩倩和武博实从一堆凌乱的杂物角落里走出。
　　快速梳理几下头发，娇嗔地瞪了武博实一眼。
　　转头两人就发现气氛古怪，何秀芬在灯影中直哆嗦。
　　“我什么？让我会说话就多说点？”
　　何秀芬这一口气差点没吸上来，噔噔后退两步，上身后仰。
　　仔细看好像还翻了白眼。
　　“妈！怎么回事？”
　　“伯母！”
　　武博实于倩倩两人也不知道什么情况，赶紧上去扶住何秀芬。
　　她这才没倒在地上。
　　周围一片寂静，众人小心翼翼地瞥了眼椅子上神色平静的姜升月。
　　太可怕了……
　　“姜小姐！你到底把伯母怎么了？
　　她年龄都这么大了，你怎么这么不懂事？
　　再给她气出个好歹来！”
　　于倩倩扶着何秀芬，眼睛一转就对准了姜升月。
　　“武馆长，孙泽没跟你说吗？
　　我是过来考察的，是来当客人的！
　　我还得伺候你妈？”
　　武博实一噎，瞥了眼靠在自己身上的何秀芬。
　　何秀芬有些心虚。
　　于倩倩看姜升月压根儿不接自己的话，被无视后原本还幸灾乐祸的心里瞬间也浮现出怒气。
　　“你们这条件又差，人又没素质。
　　不是倚老卖老的就是喜欢挑事的八婆。
　　要不就是一群小脑没发育，人家说啥信啥的蠢蛋。
　　啧，看来我不应该是不用考虑了。
　　唉，可惜我那上百只羊啊，只能自己吃了。”
　　咕咚，羊肉已经在锅里炖上了，此时空气中就飘荡着羊膻味。
　　不时有咽口水的声音响起。
　　隐在黑暗中贪婪的欲望像一只只饿狼，眼睛散发出绿光。
　　他们虽然被人骂了但也不敢说话，那可是个大金主！
　　背后都是物资！
　　武博实心中一急，暗怪何秀芬又摆起末日前那一套。
　　于倩倩一听就知道后面那个八婆说的就是她，气得俏脸都拧巴起来。
　　“你——”
　　武博实一把拽住于倩倩扶着何秀芬的手臂。
　　“嘶！”于倩倩被捏疼吸了口浊气。
　　武博实用眼神警告她们俩别再说了。
　　于倩倩委屈的都要哭了。
　　她维护他妈，结果被人骂了这男人还让她闭嘴！
　　她在心里将武博实和姜升月骂了一遍。
　　要不是现在的特殊情形，就武博实这种人以前连看都不看一眼！
　　她咬紧下唇微微低头。
　　眼中隐含不甘恶意。
　　姜升月心中也升起烦躁。
　　想把这些人都杀了！
　　烦死了，就会搞这些小动作。
　　看于倩倩那样就知道她没憋好屁。
　　现在劳动力计划泡汤，就指望着传送门碎片了。
　　再忍忍，然后就把这里都掀了！
　　武博实扯出个笑，“姜小姐，你是客人当然应该受到最好的招待。
　　之前的事我向你道歉，一定别放在心上。
　　我会管好他们的！”
　　姜升月冷淡地嗯了一声，挥了挥手，赶苍蝇似的。
　　让武博实赶紧滚。
　　绿毛在后面一直听着，双手死死捂嘴这才没让自己笑出声。
　　两个眼睛弯成月牙，亮晶晶的，十分灵动。
　　旁边硬拉过来的武则川心中的郁结好似也消散了一些。
　　看着姜升月的目光带上了些思索。
　　自此姜升月安安静静地坐着，再也没有不长眼的过来碍事。
　　她这里默契地形成了一个真空地带，大家都离她远远的。
　　阖着眸子假寐休息，耳边清静下来后心情也好多了。
　　随着鼻间涌动的羊肉味和血腥味浓郁起来后，姜升月缓缓睁开双眼。
　　看向那个破碎的玻璃。
　　耳朵微动，敏锐地捕捉到熟悉的丧尸嘶吼声。
　　有的人啊，作死真的是一把好手。
　　她环顾四周，看到金光闪闪的大碎片正在和绿毛神色焦急地说什么
　　“川哥，你，你怎么了？”
　　武则川声音有些发抖：“丧尸来了！”
　　绿毛脸色瞬间失去血色，煞白一片，嘴唇哆嗦着问：“很，很多吗？”
　　他是唯一一个知道武则川觉醒异能t，五感提升的人。
　　武则川绝不可能在这种事上说大话。
　　武则川的脸色也没好看到哪去，他咬牙说出一句话：“非常多！”
　　绿毛浑身瘫软，嘴唇发抖眼睛发愣，他从没见过武则川的反应这么大！
　　就算在当时他们来体育馆的路上遇到丧尸围攻他都没怕过！
　　这都多少丧尸他才能露出这种表情？
　　绿毛顿时汗毛根根竖起，心中的不安扩大数倍。
　　武则川环顾一周，发现高处角落中竟然有一扇破碎的玻璃！
　　他瞳孔骤缩，顾不得其他，一把拉起害怕到失神的绿毛。
　　“别愣着，快找能防身的东西！”
　　“该死！那里有个窗户破了！”
　　绿毛抬头看过去，看到破碎玻璃的同时脸上划过震惊和恐惧。
　　姜升月嘴角无声勾起一个弧度。
　　“看来有人发现了。”
　　武则川迈开大长腿，快走几步就到了还在热火朝天准备丰盛晚饭的众人面前。
　　被簇拥着的武博实脸上挂着矜持的笑意，旁边的于倩倩抓着他的手似乎在害羞。
　　武博实看到来人下意识皱眉。
　　余光扫到身旁的于倩倩正紧紧盯着武则川，眼中的惊艳不加掩饰。
　　灯下看美人别有一番韵味，换成帅哥也同理。
　　武博实脸上的笑容几乎要维持不住。
　　“丧尸要来了！赶紧准备一下！”
　　武博实一愣，周围的人面露迷惘。
　　“别在这危言耸听了！不就是我们吃羊肉没叫你，至于吗？”
　　“就是，还用这种话吓唬我们！”
　　武博实挂着虚伪的笑意，厚厚镜片下的眼睛闪动着恶劣。
　　“阿川，这种时候别说这种话煽动大家的情绪。”
　　武则川板着脸，要不是有多年的良好素质这会儿都骂出声了。
　　姜升月没说错，真是一群没脑子的！
　　“武则川说得对啊，丧尸确实就要来了。”
　　武博实看向姜升月，神情愤恨。
　　为什么所有女人都向着他！
　　“姜小姐，我们馆长一个觉醒者都没发现，你和武则川怎么知道的？”
　　姜升月嗤笑一声，扫了一眼武博实。
　　“大概是因为他很垃圾？”
　　武博实也体会到被姜升月讽刺挖苦的感觉了。
　　“你——”
　　没等武博实说完一声巨大的撞击声响起，惊得所有人一抖！
　　哐哐！
　　接连响起的声音引得众人的目光都看向唯一的大门，那里为了增加安全性而堆积的杂物开始微微晃动。
　　几乎所有人都已经面对过丧尸，他们绝不可能天真地认为外面会是什么幸存者。
　　现在能撞击大门的，只有丧尸！
　　有人碰倒了酒杯，酒气蔓延开……
　　吼！丧尸的嚎叫声隐隐可辨！
　　“快看！那里的窗户什么时候坏的？！”
　　人群中一个眼尖的女人惊呼出声，众人抬头才发现角落那个破损窗户。
　　众人脸色骤变，酒香肉香从美味变成了催命符！
　　人群中有人反应迅速想处理掉那些羊的残渣和剩下的血肉。
　　来不及了！
　　丧尸正是晚上活动能力最强的时候，那扇窗户已经把他们的味道远远扩散出去。
　　门口的杂物肉眼可见地被震落，丧尸的嘶吼声清晰极了。
　　一声叠着一声，根本分不清到底有多少只丧尸在撞门！
　　姜升月走到人群之外，手掌打开出现一个对讲机。
　　“来接我吧。”
　　收起对讲机看向这些人，呢喃道：“这批人实在不怎么样，又蠢又没素质，过于贪婪。
　　作死还是一把好手。
　　带回地下城也是找麻烦。”
　　那些脸上惊恐的人根本就不清楚自己到底错过了什么。
　　叮当！哐哐！
　　薄薄的铁门背后不知道有多少丧尸不知疼痛疲倦地撞击着，眼看那个门四周震下许多碎渣。
　　武则川绿毛站到姜升月身边，脸色难看至极。
　　“这里再偏僻也是小区，外面的丧尸起码也得有上百。”
　　武则川的话周围的人全都听见了。
　　“馆长！你快想想办法啊！”
　　“你不是觉醒者吗？对了还有孙泽！你们快想想办法！”
　　“你们肯定有办法的对不对！”
　　武博实一左一右被何秀芬和于倩倩抓着胳膊，像是抓住了救命稻草。
　　他双腿微微打颤，嘴唇哆嗦。
　　他根本就不会打丧尸！
　　他从家门出来以后到这里就当上了馆主，从来就没出去过，更没杀过丧尸！
　　孙泽被点到名字后更是暗骂一声。
　　就他这点能量，连姜升月那个保镖都打不过！
　　这么多丧尸，他用什么打？？
　　他摸到武则川旁边，轻声问：“馆主，咱们得想个办法！
　　这大门我看坚持不了一会儿了！”
　　武博实瞳孔紧缩，脸上带着怔愣的茫然。
　　姜升月扯过那把椅子，摩擦在地上发出刺耳的一声。
　　惊得众人一哆嗦。
　　武博实也回了神。
　　姜升月一屁股就坐下了。
　　今天这事好久才能结束，站着哪有坐着舒服。
　　众人也顾不上她，全都充满希冀地看向武博实。
　　姜升月好整以待，她倒是很想看看，武博实这个冒牌货能想出个什么绝妙的好主意。
　　“我们挑几个人出来，让他们出去把丧尸引开！”

第52章 你在演戏上是有点天赋的
　　众人大惊失色，互相在黑暗中看向对方。
　　“馆长，这，就没有别的办法吗？”
　　武博实话已经说出口就不再犹豫。
　　“能有什么办法，外面那么多丧尸冲进来我们都得死！
　　我们送人出去引开丧尸，坚持到明天太阳升起。
　　剩下的人在体育馆里就能挺住！”
　　武博实阴狠的目光在杂乱灯光下十分可怖。
　　众人的心跟着砸门的声音狠狠跳动。
　　“那送谁出去怎么定？”
　　“让我的堂弟武则川去正合适。”
　　所有人都舒了口气，只要不是选自己和自己的家人，是谁都无所谓。
　　只有绿毛震惊的瞪大眼睛。
　　“你他妈疯了！凭什么让川哥去！这可是你堂弟！”
　　姜升月心中早有猜测，闲适地坐在椅子上。
　　眸中闪过一丝莫名。
　　看来武则川能跟自己的几率现在能提到70%了。
　　“阿川的体能最好，他那么厉害，引开丧尸这种小事，应该没什么吧。”
　　绿毛气得啐了一口。
　　“我呸！你他妈就是嫉妒川哥，趁机报复！
　　你忘了一路上都是川哥保护你们母子，不然你们早就被丧尸吃了！
　　要不是川哥，你以为你能把这个馆主当得这么踏实吗？”
　　武博实听到绿毛居然提起这些，心中的自卑和屈辱疯狂涌出。
　　“一个人肯定不够，既然你和阿川是好兄弟，你应该不会拒绝和他共患难，一起去吧？”
　　于倩倩紧紧捏住武博实的衣服，面上神色变换。
　　最终咬牙说道：“姜小姐不也是武则川带回来的，看咱们一直又不顺眼。
　　不如就一起去吧。”
　　姜升月眉毛一挑，可是让她逮到机会了。
　　武博实阴恻恻的看向姜升月。
　　对方如月光一般清透的目光让他十分不爽。
　　“我觉得可以，三个人差不多了。
　　大家有什么意见吗？”
　　众人长舒了一口气，纷纷摇头。
　　恨不得武则川这三个人现在立刻就出去引开丧尸。
　　姜升月抬头看向站在自己身侧的武则川，他俊逸面庞上那双锋利的眼眸此时盛满了难以置信。
　　他在世界上最后两个亲人给了他致命一击。
　　但又好像在意料之中。
　　他薄唇紧抿，声音发颤地对着姜升月和绿毛说道：“对不起，是我连累你们了……”
　　姜升月眼里闪过兴味。
　　绿毛冲他摇摇头：“不怪你川哥！如果不是你，我早就死了！”
　　他扭头在人群中找到那个威猛高大的身影。
　　“刀疤！我们能顺利到体育馆多亏川哥，你忘了大哥跟我们说做人不能忘恩负义吗？
　　你说句话啊！”
　　“他救了我们一次，那就再救第二次，好人做到底吧！”
　　“别跟我提大哥，他现在，应该已经死了吧。
　　一个死人的话有什么好记的。”
　　绿毛没想到多年的兄弟，刀疤居然这么说他们大哥。
　　何秀芬眼神阴狠咆哮：“你如果还认我这个亲人就应该主动出去！
　　而不是在这赖着不走！”
　　“白眼狼！你从部队被人赶出来，是我收留的你！
　　是你该报答我的时候了！
　　你难道就这么冷血无情看着我去死吗？”
　　武博实看着和众人成对立面的那三个人，语气粗重。
　　“没看见大门都快撑不住了吗？
　　你再拖延一会大家都得死！你就是罪魁祸首！”
　　眼看大门上的螺丝都开始崩断弹出，大门已经开始变形。
　　从缝隙中已经有丧尸的手指挤进来，一根又一根，根本数不清有多少双手！
　　恶心的腐臭味在室内飘荡，恐惧不安蔓延开。
　　人群中立刻传来愤怒绝望的附和声。
　　“都是你！如果你不出去我死了做鬼也不放过你！”
　　“呜呜求你了，你快去吧，你救救我们！”
　　绿毛浑身颤抖，一股寒意弥散到他全身，心中尤为冰冷。
　　姜升月拍拍手，像是看了一场大戏。
　　“居然能这么理直气壮地让另一个人为你们去死，可真是好样的。”
　　武博实这时候也不再理她的阴阳怪气。
　　“刀疤，他们不肯出去你帮帮他们！”
　　身后大t块头，脸上带着伤疤的男人上前几步。
　　“刀疤！”
　　绿毛直接挡在武则川和姜升月面前，双手大张，脸上全是汗水。
　　“绿毛！”武则川心情复杂，上前去拽绿毛，他却十分坚持，武则川几下都没拽动。
　　姜升月明显感受到他恐惧害怕，但没有退缩。
　　倒是她小看这小子了。
　　出乎意料，刀疤压根一句废话没有直接抬手就给绿毛甩飞出去！
　　哐一声砸在一堆乱七八糟的杂物上。
　　叮叮咣咣的声音响起。
　　“啊！”
　　武则川急忙跑过去，绿毛趴伏在地上。
　　抬起头他捂着左脸的手上全是鲜血！
　　“绿毛！！”
　　武则川这一刻目眦欲裂。
　　恨自己的不够果决太过于心软，都是他的纵容才导致了今天这一幕。
　　都是他连累了绿毛和姜升月！
　　众人看着满脸是血的绿毛痛苦呻吟，脸色微变。
　　都心虚得不敢直视。
　　武则川眼眶微红，伸手轻轻拿开绿毛捂着眼睛的手。
　　“我……我，我没事儿的川哥，反正咱们也要死了……
　　唔，我，我的眼睛也没用了。”
　　绿毛气息不稳，说话的声音疼得发颤。
　　“你的眼睛有用！”
　　武则川伸手抚上他的左眼。
　　姜升月眼神凝住，她能隐约看到武则川手上一层淡淡的柔和能量。
　　那些能量正在往绿毛的脸上涌。
　　“哥我好像没事儿了！我，我能看见了！”
　　姜升月走过去俯身看面露惊喜的绿毛，武则川因为能量消耗脸色变差了一点。
　　绿毛抹一把脸上的血液，露出一只发红的眼睛。
　　“我能看见你了，姜小姐！”
　　姜升月笑起来：“恢复得很好，就是还有点红。
　　等咱们这边忙完了武则川再给你治一回就好了。”
　　“川哥你也是觉醒者？”
　　人群中众人脸色各有异样。
　　于倩倩感觉身旁的武博实身体正在急速颤抖。
　　姜升月拉了一把绿毛，让他站起来。
　　武则川转身，走到刀疤面前没等对方反应就给了他一拳！
　　“川哥！”
　　姜升月按住绿毛的肩膀：“别管他，你是为了保护他受伤的，而且事情发展到这个地步跟他也有很大关系。
　　他给你报仇是应该的。”
　　瞥了眼纠缠在一起的两个人，姜升月满意点头。
　　她没看走眼，这还真是个宝贝。
　　瞧这身手，专业！漂亮！
　　她挑属下的眼光真是一如既往的优秀！
　　“武博实，你是不是演戏演到自己都信了？”
　　武博实惊慌起来：“你在说什么？我不懂！”
　　“啧，你一个普通人居然能让这么多人都相信你才是有异能的那个，不得不说，你在演戏上是有点天赋的。”
　　此话一出，众人炸开了锅。
　　孙泽反应过来，看见武博实的脸色还有什么不明白的。
　　“好啊！你居然骗我们！有异能的明明是武则川！”
　　那边的刀疤一怔，被武则川找到破绽打到在地。
　　姜升月脸上挂着嘲讽的笑意。
　　人性可真够复杂的。
　　“周乾来得真够慢的。”
　　绿毛好像听到了熟悉的名字，红着一只眼睛转头问：“姜小姐你刚才说啥？”
　　姜升月瞥他一眼，笑笑没说话。
　　“吼！”
　　“嗷呜！”
　　哐一声，铁门中间的缝隙被骤然撑大！
　　那些丧尸拼命往门内挤，一人宽的缝隙里能并排塞三只！
　　铁门有三米多高，其它挤不到前排的丧尸就踩在前面丧尸的肩膀脑袋上。
　　整个大门的缝隙里全都是丧尸！
　　它们脸上的疯狂和贪婪让众人齐齐后退。
　　“太多了！我是不是真要死在这儿了？我不想死啊！”
　　“这他么得有上百只了！”
　　在众人惊恐的目光中，大门终于被彻底破坏！
　　仿佛困兽出笼！
　　那些丧尸因为大门打开而被后面的丧尸踩在脚下，有的被踩断了胳膊大腿，有的脑袋在脖子上耸拉着。
　　爬起来后继续向这些活人扑来！
　　“啊！！”
　　“快跑啊！”
　　武则川扔开已经被打得接近昏迷的刀疤，快速回到姜升月和绿毛身边。
　　他看着汹涌而来的丧尸神情严肃。
　　抽出后腰别着的一截磨得尖利的钢筋沉声道：“你们就跟在我们后面！
　　保护好自己，别被丧尸抓伤！”
　　绿毛脸色惨白，他抓起身旁的一个铁锅做出防御姿态。
　　“川哥你不用管我！我可以！”
　　姜升月抬眼看着四散逃跑被丧尸围追堵截，惨叫哀嚎的人。
　　不用她动手了。
　　她神色平静。
　　“武则川，我想你的顾虑已经有答案了。
　　我问你最后一次。
　　跟不跟我？”
　　武则川皱着眉，“姜小姐，我的异能只是辅助系，不是战斗系。
　　我们今天很有可能死在这！”
　　“那如果都活着，你跟不跟我呢？”
　　武则川对上那双异常冷静的眸子败下阵来。
　　叹了口气。
　　“只要我们能活下来，我就跟你走。”
　　绿毛举着铁锅脑子一团浆糊。
　　这都什么跟什么啊？
　　这都啥时候了还说这个！
　　姜升月眼睛弯起来，传送门正在向她招手！
　　丧尸扑向他们三人，此时空中却浮现出一条条的虚影。
　　像是从某个异世界来的怪物触手。
　　远处的一抹亮黄色的灯光闪过姜升月的眉眼，给她琥珀色的眸子镀上一层璀璨的亮光。
　　“总算能回家了，这个破地儿真是待不下去了。”

第53章 我才是你们的救兵
　　裂开的门缝中刺入多束黄色灯光，照亮了体育馆——
　　哐！
　　一声巨响，两扇摇摇欲坠的大门合着几只丧尸被撞飞！
　　绿毛从武则川背后探出头，嘴巴半张震惊地看向大门那里一辆跟坦克似的越野车。
　　那车全身都是枪黑色的钢板，四周是闪着寒光的尖刺。
　　他借着亮光能看见上面还挂着衣物碎片还有碎肉。
　　绿毛震惊捂嘴：“姜小姐！这不会是你请的救兵吧？！”
　　姜升月眉头一挑，傲然地看他一眼。
　　“错！我才是你们的救兵。”
　　体育馆中还剩下的十几个幸存者惊疑不定地看向门口，逆着刺眼的灯光只能看清两个人影。
　　一道散漫的女声在空气中突兀响起：“周乾，你可真够慢的。”
　　“对不起嘛老大！夜里丧尸太活跃了，路上耽搁了点时间！”
　　绿毛听到熟悉的声音瞬间热泪盈眶。
　　余光就见身旁姜升月的背后升起一团蠕动的影子。
　　眨眼间那团影子中抽出数条犹如触手般的东西刺向周围的丧尸！
　　武则川眯眼细看——竟然是藤蔓！
　　姜升月站在车灯的光中，神情冷漠。
　　其他人逆着光看不清细节，只能看到她背后长了某种怪异器官，像是一颗巨大心脏跳动着。
　　那些丧尸全被心脏中甩出的，犹如变异蜘蛛步足般的诡异尖刺扎穿了脖子，在上面挨挨挤挤地挣扎着。
　　像是穿糖葫芦，只不过山楂换成了丧尸脑袋。
　　姜升月抬眼，那些藤蔓中瞬间分裂出一圈圈尖刺，从丧尸脖子中刺出。
　　藤蔓一甩，丧尸的脑袋和身体直接分家！
　　幸存者们目瞪口呆地看着门口聚集的几十只丧尸几秒钟就成了漫天残肢。
　　脑袋和身体从空中掉落咚咚地砸在地上。
　　这些幸存者们在往后余生都无法忘记今天这诡异令人胆寒的一幕。
　　武则川瞳孔骤缩，握着钢筋的手指节因为过于用力而泛白。
　　他黑色眸子中映着姜升月那冷漠勾起的唇角还有背后挥舞的藤蔓。
　　姜升月挥手，空中扭动的藤蔓化为星星点点的绿芒消散。
　　随着她抬腿迈出一步，身后空洞的门框四周凝结出墨绿的枝条。
　　这些手指粗细的枝条互相纠缠交织，逐渐合拢。
　　门框中多了一个暗绿色的大门。
　　体育馆内还有被十几只丧尸纠缠着幸存者，姜升月看都不看一眼。
　　周乾吹了声口哨：“老大威武！这招丧尸糖葫芦好炫酷！”
　　“不过我以后很难直视糖葫芦了……”
　　【叮！极度稀有觉醒者收集任务——收服治愈系异能者完成！】
　　【传送门图纸碎片*1已放置背包！】
　　姜升月这下满意了。
　　周乾主动向武则川打招呼：“嘿酷哥！又见面了！”
　　“呜呜哇！大哥！大哥啊！绿毛好想你啊！”
　　周乾就看到一个身影闪过，从武则川后面跑出来一个绿脑袋，扑到他身上。
　　绿毛半跪着死死抱住周乾的腰嗷嗷大哭。
　　“绿毛！太好了！你还活着！”
　　“呜呜大哥！多亏川哥救了我，不然我就再也见不到你了！”
　　周乾惊讶地看向武则川，对方向他点头。
　　周乾咧嘴笑了，这可是意外收获。
　　“多谢你了，能照顾绿毛。”
　　“也谢谢老大帮我护着他。”
　　姜升月点头，没放在心上。
　　绿毛一怔，“哇哇！大哥你居然还想着我，你就是我亲哥！”
　　武则川松了口气。
　　看来这就是绿毛天天不离嘴的大哥，按照绿毛的说法，周乾是个好人。
　　算是个好消息。
　　他也怕姜升月身边的人不好相处。
　　周乾嫌弃地推开绿毛发臭的脑袋。
　　周乾突然想起什么问鼻涕眼泪糊了一脸的绿毛：“刀疤呢？”
　　“你俩不是都一起行动吗？”
　　绿毛扭动看向已经被丧尸撕咬致死的刀疤尸体。
　　周乾一愣，在绿毛愤怒的叙述t中知道了原委。
　　再转头看向角落中的刀疤时，眼中已经失去了笑意。
　　他深吸口气：“人心易变，在末日这样的环境里，做出一些选择很正常。”
　　“我还是气不过，大哥你明明对他那么好！结果他居然一直是这么想的！”
　　周乾轻声说：“人心隔肚皮啊，算了，他现在也死了。”
　　“多谢你了酷哥，帮我给绿毛报了仇。”
　　武则川扬起个浅笑。
　　“啊——妈！你们救救我妈！”
　　丧尸破门后何秀芬一直挡在前面保护武博实。
　　姜升月吸引了大部分丧尸的火力，剩下十几只零散丧尸基本上就被体育馆幸存的人解决了。
　　却没想到一只丧尸突然出现将何秀芬扑倒。
　　精疲力尽的何秀芬没来得及躲开，被丧尸纠缠在地上扭打！
　　“儿子！救我！”
　　何秀芬惊恐地仰倒在地，身上是一个瘦弱的丧尸，正张大嘴向她身上咬去。
　　何秀芬努力向后仰，厚厚的肉甚至挤出了四层下巴。
　　她寄希望于旁边的武博实，结果看到他吓得瘫坐在地！
　　根本就不知道过来救她！
　　何秀芬心中冰凉，眼中充满希冀大喊着：“儿子！救救妈！妈快撑不住了！”
　　她虽然身体块头不小，但都是肥肉，哪有什么力气，一身软肉更逃脱不得。
　　武博实吓得浑身颤抖。
　　抬头发现剩下的不过九人，都神情冷漠厌恶，没有一个人愿意帮他。
　　他鼓起勇气想去拿武器，结果对上丧尸那张腐烂狰狞的脸还有那诡异的针尖瞳孔。
　　鼓起的勇气瞬间消散。
　　武博实冲着武则川大叫：“武则川！你快救救我妈！”
　　武则川皱眉，眼中厌恶浓郁。
　　何秀芬冰冷如坠冰窟。
　　她想不通为什么自己的儿子学习那么厉害，一直是他的骄傲。
　　现在却连杀丧尸都不敢。
　　周乾和周倚梦听绿毛绘声绘色地讲完了所有的事。
　　“这俩白眼狼！我们酷哥多好一人！不知道珍惜！”
　　“现在想起我们酷哥的好了？晚了！”
　　何秀芬突然想起来。
　　不管是来体育馆的路上，还是在众人对儿子不服气的时候，都是武则川护着他们母子。
　　受伤那天夜里，是武泽川一直在自己身边照顾。
　　她还骂他烦人碍事，结果第二天她那么大一道伤口就好了。
　　是啊，武博实压根就没照顾过她，而且他也没有异能。
　　他儿子骗了所有人，包括她这个亲妈。
　　给她治伤的是自己这个从来没正眼看过的侄子。
　　好后悔啊……
　　何秀芬用尽最后的力气大喊：“对不起阿川！是婶婶错怪你了！救救我啊——”
　　武则川眉毛都没动一下，静静地看着那母子二人狼狈凄惨的模样。
　　武博实面露惊恐地看着何秀芬被丧尸开膛破肚。
　　肚子上的肥油翻开，里面猩红的肠子被掏出。
　　那双眼睛已经失去神采，死死盯着他。
　　武博实恐惧地向后挪动到墙角，止不住的干呕。
　　于倩倩看到武博实的样子就恶心，她够机灵危急关头躲进了卫生间，听到丧尸都被解决才出来。
　　她肠子都要悔青了！
　　居然被这个废物给骗了！
　　她隔着卫生间的门缝亲眼看到出手就能解决几十只丧尸的人竟然是那个姜升月！
　　她是又嫉妒又恐惧。
　　她用手尽力捋顺头发，踱步到武则川身边。
　　轻咬下唇，声音可怜委屈：“阿川对不起，我不是想背叛你，我也是被武博实给骗了！”
　　“你原谅我好不好，其实我心里一直喜欢的人只有你！”
　　武则川声音低沉而干脆：“我跟你本来也不熟，谈不上背叛。”
　　于倩倩的表情一僵，没想到武则川从头到尾就没把她放在眼里过。
　　绿毛在武则川身后冲她龇牙咧嘴，眼中尽是嘲讽。
　　“怎么？忘了你传我坏话想让我出去喂丧尸的事儿了？
　　你忘了，我可还记得呢。”
　　于倩倩一愣，惊悚地看向姜升月。
　　对方身边突然出现一道长影！
　　“呃呃！”
　　于倩倩求饶的话都没说出口，直接就被荆棘鞭勒断了脖子。
　　姜升月看到暗绿色的门隐隐有了破裂的征兆，随手将于倩倩的尸体甩到一边。
　　“时间差不多了，我的门支撑不了太久，该走了。”
　　周乾：“老大！带绿毛走行不！
　　他很机灵的，你不用给他发工资，我把我的分给他就行！”

第54章 是做梦都想抱的大腿，周倚梦觉醒前
　　姜升月微微一笑，“本来我也是要带他走的。”
　　绿毛高兴在空中挥拳：“谢谢老大！太好了大哥，我能跟着你了！”
　　周乾给他一巴掌：“说啥呢？以后我就是你哥！
　　咱就一个老大，得叫跟着老大懂不懂！”
　　绿毛嘿嘿笑着：“知道知道！”
　　老大那么强，这是做梦都想抱的大腿啊嘿嘿嘿嘿。
　　【叮！检测到宿主满足条件，将开启下属级积分兑换机制！】
　　【今后只要归顺于宿主阵营的人，他们所杀的丧尸也将计入宿主的积分！】
　　姜升月脚步一顿，眼睛发亮。
　　正愁积分不够用，穷得什么都买不起，这不解决办法就来了吗？
　　姜升月脸上的表情难以捉摸，一直在暗中观察她的绿毛浑身一抖。
　　感觉不太妙。
　　几人往车上走，身后不停有声音响起。
　　“你们能不能带上我啊！”
　　“我什么都会干！”
　　“阿川！堂哥错了！”
　　体育馆中幸存者只剩下十个人，他们脸上充满着祈求和迫切，以及惊魂未定的惶恐。
　　“阿川！堂哥真的知道错了！”
　　武博实推开众人扑到武则川脚下，拽着他的裤腿不放。
　　他原本整齐的短发凌乱油腻，泪水糊了满脸。
　　武博实仰头卑微地看向武则川，希望能从对方的脸上看到一丝不忍。
　　可惜，让他失望了。
　　姜升月停下脚步回眸饶有兴趣地看着这一幕。
　　武则川脊背挺直，俯视地上的人，黑色长睫下只有武博实能看到的眼睛如寒冰般冷漠。
　　武博实被他的眼神冻住，僵硬地缩回手。
　　他从未在这个一向好说话的堂弟身上看到过这样可怕的目光。
　　求生意志占了上风，他脑子转得飞快无比。
　　膝盖挪动，趴在姜升月脚下。
　　“姜小姐！您看在我是阿川唯一亲人的份上，带我走吧！
　　他就我这一个亲人了！
　　他最重感情，他只是没想通，我要是也死了他就真的没亲人了！”
　　姜升月冷笑。
　　“你和你妈不就是拿捏住武则川这一点了吗？
　　每句话都是以他为中心似的，实际不都是借口，想让他心软。
　　不过你打错算盘了。
　　就算他想带你走我也不会同意的。
　　这个屋里的每个人都比你强。
　　一个懦弱的只会躲在母亲身后，面对母亲惨死，连刀都拿不起来的废物。
　　你有什么用？”
　　武博实跌坐在地，双目无神。
　　心中充斥着绝望。
　　身后有人一把扯过他推到一边。
　　“您带上我吧，我会做饭！”
　　“您带我！我会修东西还能打丧尸！”
　　“求求您带上我吧！您带上我吧！”
　　姜升月琥珀色的双眸微眯，缓缓滑过眼前的这几个幸存者。
　　“你们是不是和于倩倩一样，脑子不好？
　　忘了要把我们推出去喂丧尸的事儿了？”
　　“哦对，还有谣言，我的谣言好传吗？”
　　几个人刹那间脸色一变，额头不自觉渗出冷汗，眼神飘忽。
　　场面瞬间沉静下来，只有门外隐隐传来的丧尸嘶吼声。
　　姜升月也不愿跟他们废话，嗤笑一声。
　　“没把你们都宰了算我仁慈，赶紧滚！”
　　这些人见过姜升月的手段，一时间既不敢说谎也不敢再纠缠，像几只鹌鹑乖乖地退到一边。
　　在众人的艳羡中几人开门上车。
　　姜升月随意地挥手，植物们就化作能量粒消散。
　　门口又聚集了二十多只丧尸，看到阻碍消失，跌跌撞撞地向体育馆内走去。
　　“妈！原谅我啊！不是我不救你！”
　　“救我——”
　　姜升月透过车窗看去。
　　体育馆的角落中，何秀芬异化成丧尸，拖着裸露的脏器和肠子撕扯武博实。
　　曾经他被母亲和武则川保护得太好，末日这么久都没吃过什么苦。
　　现在保护他的两个人一个恩断义绝一个化为丧尸，他一下子就要面对现实给予的成倍痛苦。
　　武博实被何秀芬拖拽着撕咬，瞬间就成了血人，凄厉哀嚎。
　　反而吸引门口的丧尸聚集过去，很快就被丧尸淹没。
　　绿毛极其厌恶地呸了一声：“活该！”
　　武则川没有丝毫感情地收回目光。
　　车子再次驶入夜色中。
　　不同的是，来的时候三个人，回去的时候已经是五个人。
　　越野车被周乾开出了碰碰车的感觉，绿毛在后面坐在周倚梦和武则川中间，拽着武则川的衣服脸色难看。
　　“大哥——呕”
　　“你能不能，开稳点呕”
　　周乾透过后视镜警告：“你给我忍住了！你要敢吐车上我饶不了你！”
　　绿毛双手捂嘴，点头。
　　武则川扭头看向窗外，嘴角挂着笑意，突然有种久违的放松。
　　周倚梦靠在窗户上，看着窗外飞速闪过的丧尸，眉头紧皱。
　　周乾疑惑地问：“小梦？你好像不t太对劲？”
　　姜升月回头看她。
　　周倚梦转过脸，在月光下能看出脸上是不正常的潮红，眼睛的视线有些发散。
　　姜升月歪头问：“我记得刚才还好好的，突然就开始不舒服？”
　　“可能是发烧了吧，没事，我生病好得快。”周倚梦强撑着勉强笑笑。
　　周乾点头：“那倒是，小梦的身体一向很好，不过你好像很久都没生过病了啊。”
　　姜升月心中有些猜想，问道：“你现在是什么症状？是突然就开始的？”
　　周倚梦甩头，集中精力回想了几秒。
　　“我刚才明明没什么感觉，但是上车以后没几分钟我就感觉身上发烫，很突然。”
　　姜升月轻笑：“你应该是要觉醒了。”
　　这句话如同惊雷在车内响起。
　　周乾惊呼：“我靠老大！真的吗？我妹她要成为超人了？”
　　周倚梦脑子虽然一团浆糊但还是听懂了这句，眼中充满希冀地看向姜升月。
　　“对，一般觉醒者会在觉醒前出现病症，就像是发烧、休克，一般来势凶猛且突然。”
　　“症状越重时间越长，以后觉醒的能力就会越强。”
　　“武则川你觉醒前应该也出现了征兆吧？”
　　武则川点头：“对，但是那几天正忙着向体育场转移，我应该只是发烧，大概七八天，记不清了。”
　　周乾好奇地问：“那当时你症状那么严重你都没昏迷？”
　　“没有，当时”他好像想到了什么，顿了一下。
　　“当时很忙，没时间休息，挺过来的。”
　　绿毛满脸震惊，都忘了恶心：“所以川哥，我遇见你的时候你当时还在发烧？”
　　“嗯。”
　　姜升月扭头冷漠看向车窗外，果然人和人是不一样的。
　　武则川的潜力高异能强，按常理来说应该是非常严重的症状，结果他居然硬抗下来。
　　她想起自己当时在地下城大厅躺了整整十天，嘴角微抽。
　　周倚梦已经有些意识涣散，靠在后座休息。
　　周乾隔着后视镜担忧地看她，忍不住问：“老大，那小梦得病几天啊？”
　　“那就得看她的觉醒能力，得看个人。
　　本身就很强的人觉醒的能力也不会太差，相应的时间就长。”
　　“按照小梦的身体素质，我估计应该也会有七八天。”
　　周乾听懂了点点头，担忧中又很替妹妹高兴。
　　绿毛羡慕极了：“也不知道我有没有机会觉醒个能力。”
　　他好奇地扒在姜升月的座椅上问：“老大你觉醒的时候用了几天啊？”
　　周乾伸出一只手将他按回后面：“回去回去！你都多少天没洗澡了，给老大再熏着！”
　　绿毛做了个鬼脸，老实地坐回去。
　　姜升月笑笑：“我当时用了十天，不过我没有阿川的身体素质，全程都是昏迷过去的。”
　　绿毛惊叹：“十天啊！怪不得老大你的能力那么强呢！”
　　回程的路十分顺利，五人很快就回到了伴月别墅区。
　　周乾家门口。
　　“阿川绿毛，你们先跟周乾住，休息好明天上山找我，今天太晚了，明天再细说。”
　　“周乾，小梦我先带回去。”
　　周乾求之不得，感激地点头。
　　他一个男人，万一周倚梦昏迷很多事都不方便。
　　“嘿嘿，我替小梦谢谢老大，本来我还不好意思提，她跟你回去我就放心了。”
　　一夜过去，刺目的阳光又铺满大地，炙热的温度下几乎没有生物在外活动。
　　“我的妈啊！老大你这是别墅？这不堡垒吗？”
　　绿毛一路咋咋呼呼，要不是周乾手快他就要和爬山虎来个亲密的接触了。
　　武则川虽然心理素质极好，但是面对半山别墅里的变异植物守卫还有墙上那精密的火焰喷射器，都难掩赞叹。
　　暗自庆幸自己的决定正确。
　　周乾心里担忧，一大早就带着收拾利落的两人来到半山别墅。
　　前一天周倚梦的状态极差，只能勉强走路，也不知道今天怎么样。

第55章 周倚梦觉醒，兽医
　　三人进入别墅，姜升月正在吃早饭。
　　招呼几人坐下，取出一些速冻包子饺子让周乾去处理。
　　“老大，小梦她怎么样了？”
　　周乾在厨房忙活，忍不住担忧。
　　姜升月咽下一口橙汁道：“你放心，她没什么事，就是要昏沉几天。
　　她在二楼的客房，吃完饭你可以去看她。”
　　周乾这才松了口气。
　　姜升月饭量小，他们进门的时候其实就吃得差不多了。
　　后面就是看着三个人吃。
　　都是青壮年，三个人吃了一整桌的早点。
　　武则川脸微红有些不好意思。
　　“抱歉姜小姐，我们吃得有点多……”
　　姜升月抬头看他。
　　对方的头发已经修理好，还是清爽利落的寸头，胡茬被清理干净，露出俊逸的面孔。
　　身上应该是周乾的黑色半袖。
　　两人身材差不多，穿着倒是很合身。
　　“没事，不用这么拘谨，当我的手下，管饭还是没问题的。”
　　“你以后跟他们一样叫我老大。”
　　绿毛嘴里塞着个包子，好奇地凑过来。
　　他不像其他人一样高大壮硕，洗刷干净后姜升月才发现，对方有张清秀的脸。
　　是很干净的少年气。
　　“绿毛你今年多大？”
　　绿毛挠挠头，“我今年20了。”
　　姜升月点头，怪不得显得这么小。
　　跟她差不多大。
　　“周乾，你跟他们俩说一下待遇，就和你的一样。”
　　周乾没想到绿毛居然也有。
　　他还以为老大能同意绿毛加入就不错了。
　　也不知道这小子身上有什么老大看上的东西。
　　周乾摸着下巴在绿毛身上看了个遍，给绿毛看得浑身难受。
　　“大，大哥，你别这么看我。”
　　“啧”
　　周乾收回目光，暂时没看出来。
　　姜升月低头刷着平板。
　　绿毛这个人目前看没什么大能力，但是胜在机灵懂事。
　　而且人很忠心有底线。
　　对这样的人她不在乎这点物资。
　　都是最开始跟她的人，待遇好一些是应该的。
　　一点物资，买忠心，很划算。
　　“是这样，咱们每人每月会得到50斤大米、20斤白面、15斤肉作为工资。”
　　“等蔬菜和果园的作物成熟收获会再加上这两样。
　　老大的意思是30斤蔬菜20斤水果。”
　　饶是武则川的冷漠脸也被这待遇惊到，出现呆傻的表情。
　　旁边的绿毛手里包子都掉在碗里。
　　绿毛激动地问：“老大我也有？”
　　“咱还有果园？！”
　　姜升月笑着点头：“当然，这样的待遇，在末日找不到第二家。
　　这些东西以后可以拿出去卖，这些我不管。”
　　“吃完饭带你们熟悉一下工作环境。
　　以后如果做得好还会有物资奖励。”
　　绿毛大呼万岁，高兴地又多吃了两个包子。
　　等周乾看过周倚梦，四人就前往地下城。
　　周乾见到武则川那张酷脸上都出现了裂痕，转而放心了。
　　不然只有自己惊讶的像个土狗会显得他很蠢。
　　姜升月同样给了两人单人间的待遇后，就带着他们到负一层。
　　让周乾教他们种地照看牲畜。
　　姜升月自己则躺到旁边周倚梦专门给她搭的小躺椅上，监工。
　　她对自己手底下这几个青壮年劳动力是相当满意。
　　她现在已经解放双手，干什么动动嘴就行。
　　而且很快她就将拥有两个觉醒者，想想就能多吃几口饭。
　　只要他们不搞小动作，她会做一个仁慈资本家的。
　　负一层的进度在一百多只羊的加入后已经到达40%，又开始停滞不前。
　　姜升月双手懒散地枕在脑后，想后面的对策。
　　——
　　七天后，末日第二十四天。
　　早上7点，四人正在半山别墅吃早餐，周乾忍不住叹气。
　　“大哥你咋了？大清早叹什么气，多晦气！”
　　周乾锤了绿毛一拳。
　　“小梦怎么还没醒，她这么多天都没吃饭喝水，能行吗？”
　　姜升月拿着张纸巾擦嘴，缓声道：“没事，觉醒期间不吃不喝没事，就是会有点饿。”
　　“姜小姐……”
　　姜升月回头正好看到高大的周倚梦正站在楼梯口，她笑起来。
　　“我们正说到你，你就醒了，快来吃饭吧。”
　　周倚梦确实饿得头脑发晕，也顾不得许多。
　　四个人眼看着她吃了三人份的食物才减缓下来。
　　但只是减慢，还没停。
　　她有点不好意思。
　　姜升月安抚地拍拍她的臂膀：“没关系，放心吃，觉醒后需要大量的食物补充能量是正常的。”
　　周倚梦这才放心。
　　四人好不容易等到周倚梦吃完，周乾迫不及待地问。
　　“小梦你觉醒什么能力了？”
　　周倚梦被这么多双眼睛盯着有些难为情，板着脸拿起一把金属勺子。
　　那把勺子肉眼可见地折叠弯曲扭成一团。
　　绿毛疑惑地挠头：“这算是啥能力啊？”
　　其他几人一时间也没看懂。
　　周倚梦脸一红：“我还不太熟悉。”
　　说着，她手里的勺子又开始扭曲，逐渐凝固成为一团金属溶液。
　　像是被一双无形的手拉扯着，逐渐拉长。
　　最后定型成一个圆锥的形状。
　　姜升月眼睛一亮：“金属控制？”
　　周倚梦松开控制，那枚亮银色的金属钉落在她宽大的手掌上。
　　她将其放在姜升月手中。
　　“t应该是，我能感受到周围的金属能量，还能控制这些金属。”
　　姜升月捏着那枚金属钉点头称赞。
　　“这是个很好的能力，能攻击也能防御。
　　你可以控制金属包裹自己作为防御，还可以召唤金属墙，攻击的话就更多了。”
　　周倚梦眼睛亮晶晶地看着她。
　　“你和阿川都刚觉醒，这几天我可以给你们集中讲一下异能相关的事。”
　　周乾一脸骄傲将大手啪啪地拍在周倚梦肩膀上。
　　绿毛脑袋一缩，听着都感觉肉疼。
　　周倚梦十分习惯的样子，晃都没晃一下。
　　绿毛暗自噘嘴，捏了捏自己瘦弱的肱二头肌叹气。
　　“那个，我有一个请求……”
　　周倚梦眼睛看向地面，头微微低垂。
　　手指搅在一起，露出小女孩的羞涩。
　　姜升月饶有兴致道：“说来听听。”
　　“我能不能叫你的名字？”
　　姜升月一愣，没想到周倚梦的请求居然是这个。
　　她看向周倚梦，那双黑白分明的眼睛里有忐忑不安和期待。
　　从小就是周围人中的异类，除了哥哥没有朋友，但是却格外的柔软单纯。
　　大概她也需要一个同性朋友。
　　周倚梦看姜升月没说话，心里十分忐忑。
　　她之前一直叫她姜小姐，因为她总觉得自己不够强，能帮她做的事太少，没资格与她成为朋友。
　　她终于成为觉醒者了，很想和姜升月更近一点。
　　就从名字开始。
　　“我，我就是随便说的，没关系的我——”
　　“当然可以，这不是什么大事啊，小梦你以后就叫我升月就可以。”
　　周倚梦咧嘴笑起来。
　　嘿嘿，升月叫我小梦诶。
　　周乾凑过来：“那我也可以这么叫吗？”
　　姜升月扬起一个标准的笑，看向他。
　　周乾：……
　　“好的，我明白了，不可以。”
　　姜升月点头。
　　周乾：……
　　——
　　五人聚集在地下城的负一层羊圈边。
　　“老大，我这两天就觉得它们不太对劲。”
　　“没精神，而且吃得不多，还没啥力气。
　　你瞧，都站不起来了。”
　　周乾皱着眉给姜升月指单独隔出来七只羊。
　　姜升月仔细观察后确实发现这些羊不太对。
　　“我本来还想最近在搜寻些牲畜回来，看来目前这个计划要滞后了。”
　　周乾认真道：“老大还是先缓一缓吧。
　　我是照顾过牲畜，但毕竟不是专业的。
　　像这种真出现个什么问题我还真没办法。”
　　“咱们得看看解决一下，要不带回来再多死了也白搭。”
　　姜升月明白这个道理，心中思索对策。
　　“要是咱们中有个兽医就好了。”
　　周倚梦突然出声：“对了升月，我记得云澜苑好像就有一个兽医！”
　　“真的？你认识吗？”
　　周倚梦眼睛向上看，似乎在回忆。
　　半晌后：“我想起来了！就在8号楼群里，有一个人是兽医。”
　　“我见过他帮别人家宠物看病，但我不知道他会不会治羊。”
　　姜升月挑眉想到，同一栋楼啊。
　　就是说姜忆梅他们也在？
　　也不知道这家人死没死。
　　她掏出手机：“没事，问问就知道了。
　　现在还没断网，但估计也快了，希望能联系上。”
　　周倚梦和姜升月凑在一起，在群里找到一个小羊头像的人。
　　姜升月一怔。
　　这人正是之前在群里用兔子换药给妻子的人。
　　她发了消息过去。
　　【请问您会不会治疗牲畜？有偿】
　　半天后真的收到了回复。
　　【我在以前确实是畜牧兽医，但现在】
　　【不知道你找我是有什么事吗？】
　　姜升月正在查资料，正好看到对方的回复。
　　【我需要你这样的人才，如果你为我工作，我会付你相应的报酬】
　　姜升月打完这句话来到厨房的冰箱，拍下一张照片。

第56章 选我是你唯一的生路
　　云澜苑小区8号楼603室。
　　厚实窗帘将正午的猛烈阳光遮挡严实，屋内光线昏暗，空气沉闷。
　　客厅的沙发上坐着一个十分消瘦憔悴的中年男人。
　　他正紧紧皱眉盯着发光的手机。
　　“老俞，什么人在这时候还给你发消息？”
　　从卧室走出一个中年女人。
　　说话声音极小，十分虚弱。
　　她眼下青黑，微微凹陷的双颊和干枯的发质都令她显出了些老态。
　　俞石下意识地伸手去扶对方，引着她坐在沙发上。
　　两人年龄都在50岁上下，同样嘴唇干燥爆皮。
　　脸上长久不见阳光泛着病态的白，头发黑白参半，憔悴不堪。
　　俞石将手机屏幕放到两人中间指给女人看。
　　“是咱们楼群的人。
　　她问我是不是兽医，能不能给她工作。”
　　许渺两道秀气弯眉蹙起，神情中有些忧虑。
　　“这个人说是会给你报酬？”
　　“说是报酬，但现在钱有什么用啊？
　　得要粮食，可这都一个月了。
　　谁家还有余粮啊……”
　　夫妻俩深深叹气，腰背又弯了几分。
　　薄薄的衣服上印出两人突出的脊骨。
　　滋——
　　突然的声响吓了两人一跳，俞石赶紧捂住震动的手机。
　　两人看向屏幕，瞬间瞪大双眼！
　　“老俞！她这照片是真的吗？会不会是末日前拍的？”
　　许渺眼中充满着怀疑以及一丝期盼看向俞石。
　　俞石艰难地咽下口水。
　　“是真的，你看这上面显示了拍摄时间就是四分钟前。
　　可能是网不好，现在才发到。”
　　“而且，她想让我去治疗牲畜。
　　现在这时候还能养得起牲畜的人，肯定不缺物资！”
　　两人对视，看到了对方眼中升起的希望。
　　俞石激动的心突然沉寂下来。
　　“阿渺，万一这人是个骗子怎么办？”
　　对方脸上露出一个笑来。
　　她气质极为舒雅娴静，即使现在年老，弯唇笑起来的时候更像是一汪陈年的美酒。
　　“咱们有什么能让人家骗得呢？
　　除了咱俩这把老骨头，什么都没有。”
　　“试试吧，万一呢？这两天……”
　　她眼中的忧虑凝重起来：“这两天那帮人撬门的频率越来越高了。
　　咱们再不想办法，恐怕不是饿死就是……”
　　俞石也心有余悸。
　　两双手紧紧握在一起，希望能给彼此带来力量。
　　俞石坚定下来，按下了网络通话键——
　　另一边姜升月正在躺在负一层的躺椅上看书顺便监工。
　　手机突然开始震动。
　　她看到屏幕上显示的通话请求，挑眉道：“看来是很急。”
　　按下接听键——
　　“您好。”
　　对面没有出声。
　　“我知道您现在能打来电话一定是做好了选择。
　　我会用物资粮食来支付报酬。
　　相信我，我的酬劳超乎你的想象。”
　　“你猜测您现在的情况一定十分危急。
　　选我是你唯一的生路。”
　　姜升月能听到对面有两道呼吸声，十分沉重急促。
　　像是在思考，做下某种决定。
　　她手指无意识敲击着躺椅的边缘，表情闲适。
　　半晌后，电话那头传来一个十分微弱的气声。
　　“我可以为您工作，只要您能付给我粮食做报酬。”
　　“您可以放心，只要有能力，报酬方面我绝不会亏待。”
　　那边像是松了口气：“不知道我怎样找到您？
　　我这边还在小区里，丧尸太多了。
　　我和我妻子——”
　　“两位将重要的东西收拾好，两个小时后我会上门。
　　在家等着吧。”
　　那边沉默几秒，一时间怔住。
　　姜升月主动问道：“您贵姓？具体住在8号楼的哪室？”
　　“我叫俞石，我妻子叫许渺，我们住在——”
　　姜升月疑惑地把手机拿到眼前，通话已中断。
　　断网了。
　　另一头正凑在一起听电话的两人突然没了对方的动静。
　　拿开手机才发现网络无服务。
　　他们担忧地对视一眼。
　　“也不知道她有没有听到我们的住址？”
　　俞石扯起一个难看的笑。
　　“应该听到了，咱们别担心。
　　像是你说的，我们也无路可走，就试试这条吧。
　　要不是你以前有囤积食物的习惯，咱们也撑不到现在。”
　　但咱们最后一点吃的也在昨天早上吃完了。
　　咱们现在真的是，无路可走。”
　　他说完看到妻子憔悴忧郁的面容，感觉自己太丧气。
　　“没事！别想那么多了！
　　我们就按照她说的收拾东西。
　　如果没来，那我就出去找物资。”
　　“阿渺你放心。
　　咱们到现在风风雨雨走过40多年了。
　　我一定会尽最大努力让你活下去的！”
　　许渺看到丈夫眼中的坚定，想起多年的感情。
　　嘴角浮现出一抹回忆的笑容。
　　两人紧紧拥抱在一起给予对方力量。
　　为了让自己不再胡思乱想，两人紧锣密鼓地开始收拾重要的行李。
　　许渺不想给对方增加负担，最后只收拾出来一个小包裹。
　　放着两身换洗的衣物还有两人的结婚证。
　　在昏暗中时间缓缓流过一小时。
　　俞石恍惚间看到客厅的门把手正在慢慢拧动！
　　两人对视一眼，神情惊慌。
　　紧接着，细微的金属碰撞声响起。
　　有人在外面撬门！
　　和以往不同的是，门缝中滑进一张纸。
　　纸片落在客厅的地板上。
　　俞石拿起，上面是一行字——
　　【识相就自己开门把物资都交出来！】
　　紧接着更多的纸从门外塞进来。
　　俞石颤抖着手将其一一捡起。
　　【你自己开门我们还能留你t一命，要是逼我们动手那就只能怪你自己！】
　　【我知道你还有个妻子，再不开门等我们进去就把你们全都杀了！】
　　【当着你的面把你妻子切成碎片！】
　　【开门！】
　　许渺不知道什么时候走到了俞石身边。
　　看到那些狰狞的字身子一软。
　　俞石赶忙将她扶进卧室。
　　“阿渺你别怕！咱家的门可结实了，他们一时半会进不来！”
　　“你身体不好，先休息一会。
　　还剩一个小时，很快就有人来接咱们了！”
　　他抱着泪流满面的许渺：“你别看我今年都五十二了，但我身体好着呢！
　　我给新老板好好工作，赚很多粮食。
　　咱们大难不死必有后福！”
　　时间就这样在俞石轻声安慰中过去了半小时。
　　门口的响动声越来越明显，俞石的表情也越发不安。
　　他希望那个人快点来。
　　只要她能救阿渺，他愿意一辈子给她卖命！
　　“老俞，我好像听到楼里有人在喊？”
　　俞石也感觉不太对劲。
　　缓步走到客厅，发现撬门的动静已经停止。
　　取而代之的是一阵喧哗声。
　　好像是楼下李婶的声音——
　　“救援来了！有人来救咱们了！”
　　俞石一愣，紧接着是狂喜。
　　真的来了？

第57章 做老大的，得有点格调
　　时间退回到一小时前——
　　云澜苑8号楼一层，五个人影快速闪进楼内。
　　“关门！”
　　穿着黑色背心纹着花臂的高大男人立刻应声，反手关上单元门。
　　身后坠着的十几只丧尸被关在门外。
　　咔嗒一声，上了锁。
　　吼！
　　一层楼道内游荡着7只丧尸，看到活人立刻扑上来！
　　姜升月退到最后。
　　“小梦你尽量多用异能，少用刀和拳头！”
　　“阿川！用我教你的，注意其他三人的状态。
　　看到他们露出疲态就用你的异能！
　　你的能力不仅仅是治疗，还可以作为团队增幅！”
　　“周乾绿毛你们趁这个机会多实战。
　　自己的实力才是最重要的！”
　　五人眼中充满坚定，齐齐应声：“是老大！”
　　姜升月抱臂站在门边。
　　四个人身影迅猛地扑向丧尸，她嘴角勾起一抹笑意。
　　真好啊，下属击杀丧尸也能算在她头上。
　　以后不用事事都亲自动手了。
　　做老大的，得有点格调！
　　周倚梦左手抓住身边的楼梯杆。
　　铁杆的两侧像是被火焰熔断般裂开，被她轻松取下。
　　她双手将铁杆紧紧向内按两手握紧。
　　一根一米多长的铁杆就这么被她捏在手里。
　　她两手分开后，那根锈迹斑斑的金属杆已经完全融化，贴合在她的两只手掌上。
　　表面还有些坑坑洼洼，但已经是一副金属手套的形态。
　　附着在她的双手上。
　　她举着真正的铁拳砸向丧尸！
　　那边武则川挥舞着一把剔骨刀，眼观六路。
　　见到绿毛露出一点疲态就立刻挥洒治愈能量粒子。
　　对方肉眼可见的状态恢复。
　　姜升月散漫地站在门边，打量着他们手中的武器。
　　是有点简陋。
　　配置得换换了。
　　不然以后碰上别人都是真刀真枪，他们一个个手拿菜刀，气势多掉价。
　　“我记得之前好像还准备了一个存档点来着。
　　当时实力不够，现在带他们去应该差不多了。”
　　姜升月双手交叉抱胸而立。
　　嘴里喃喃自语，眼神发散。
　　十分钟不到7只丧尸就彻底失去了活动能力。
　　周乾大汗淋漓，一把扯过绿毛。
　　勾住他的脖子咧嘴笑道：“行啊绿毛！你都能杀丧尸了！
　　我还以为你得害怕地让大哥救你呢！”
　　“我拒绝的词儿都想好了，结果竟然没机会说！”
　　绿毛瘪瘪嘴：……
　　“老大都说了！自己的实力才是最重要的。
　　我也不总让你们保护我啊嘿嘿”
　　“我不想拖大家的后腿！”
　　周乾难得没锤他。
　　姜升月心中满意。
　　这样心思透彻的下属，她愿意给一些成长时间。
　　五人没有乘坐电梯，而是走消防通道。
　　周乾悄声问：“老大，那兽医住几层也没说吗？”
　　空荡楼道中回响他的声音。
　　姜升月被四人围在中间，同样小声回答。
　　“他只说自己叫俞石，妻子叫许渺，没来得及说住址网就断了。”
　　绿毛挠头：“那咱们怎么找啊，这么多户呢！”
　　“这楼一共就7层，一层4至5户。
　　能活到现在的幸存者应该不多了。
　　咱们一层层打上去，总能找到。”
　　就这样五人一直杀到三层，终于引起了楼内幸存者的注意。
　　直到第四层。
　　最后一只丧尸倒下，一个人影飞扑到五人面前。
　　“呜呜你们终于来了！你们是不是来救我们的？”
　　还不等回话，眼前头发散乱，神情激动的中年大婶就哭嚎起来。
　　那声音简直能刺穿人的耳膜！
　　“救援来了！有人来救咱们了！”
　　六层602房。
　　四个25岁上下的年轻人挤在门口。
　　听到了中年大婶的哭嚎声。
　　其中一个戴眼镜的男人轻声道：“黄哥，应该是4层那个大嗓门的李婶。
　　她说救援来了？
　　看来咱们刚才没听错！”
　　黄沧皱眉，另外三人都在等他说话。
　　“她敢这么大声应该是真的有人来了。”
　　四人中唯一的女性耿静神情激动起来：“那咱们还砸603的门吗？”
　　黄沧眯眼思索几秒后，露出一个残忍的笑。
　　“当然，而且我们得趁那些人上来之前把门砸开！
　　然后把里面那两个老不死的弄死！”
　　一直没说话的胖子疑惑地问：“为啥啊黄哥？
　　救援都来了咱们还杀人干啥？”
　　黄沧转头在暗中瞪他一眼：“前两天不是跟你们说了。
　　我舅舅现在是丰裕基地的基地主，刚和我联系上。”
　　“虽然我们俩关系亲近，但我还想给他带点见面礼。”
　　“进基地不交点物资，让那帮人看笑话。
　　我以后怎么接我舅舅的班？”
　　说到这黄沧神情有些得意，胸膛不自觉挺起。
　　胖子十分羡慕，语气讨好。
　　“黄哥，那咱们一会抢来的物资能算我一份吗？
　　我也想进基地！”
　　剩下的两人都一样期盼地看向黄沧。
　　黄沧轻蔑地瞥他们一眼。
　　最后从鼻子里发出一声嗯。
　　旁边三人神情激动。
　　胖子讨好道：“早就听黄哥说舅舅是公司老总，没想到末日以后又是基地主！
　　真牛啊！”
　　“丰裕基地有上百人，进去的人有饭吃有工作。
　　不亏是黄哥的舅舅！”
　　另外两人随声附和着。
　　“以后就靠黄哥了！”
　　“希望黄哥以后过好日子别忘了我们！”
　　不管楼下的是官方还是其他基地，他们都不想进。
　　他们在楼里为了抢物资杀了不少人。
　　进官方基地被人查出来谁知道什么下场。
　　要是其他基地，那还不如跟着黄沧。
　　起码上头有自己人！
　　——
　　603房内的俞石听见李婶喊有救援，一时间非常激动。
　　不管是电话约好的人还是其他人。
　　只要能救他和妻子就行。
　　他走到屋内和妻子分享这个好消息。
　　两人提着的心刚放下，就听见巨大的砸门声。
　　砰砰砰！
　　“老俞，我感觉有点不对！
　　救援的人会这样砸门吗？”
　　俞石心下一紧，肯定不会！
　　“臭老头！赶紧滚出来！再不开门就别怪我们不客气了！”
　　“砸！”
　　俞石一愣：“不好！是撬门那群人！”
　　许渺耳力灵敏，一下就认出了声音的主人，顿时脸色一白。
　　“是隔壁的黄沧！
　　我想起来了，末日那天他带了三个朋友回来玩。
　　我们还在楼道里打了招呼！”
　　俞石也是面色一变。
　　“怪不得他这么笃定咱家有粮食。
　　前几天我就是用兔子跟他换的药！
　　他肯定以为咱们家还有存粮！”
　　两人忐忑不安地对视一眼。
　　许渺十分愧疚：“对不起老俞，都怪我。
　　要不是我生病你去给我换药，他们也不至于找来！”
　　“别这么说，不怪你。
　　这黄沧平日里就不学无术，我看到他总带狐朋狗友回来吵闹，我说过几次。
　　应该是让他记恨上了！”
　　砰！
　　一声巨响门被砸开！
　　四个人冲进来将客厅的大沙发挡在门后。
　　“妈的！让你不开门，老子砸门差点被丧尸抓住！”
　　“我看你往哪躲！”
　　“两个老东西在卧室，把门砸开！”
　　胖子和眼镜脸上闪过狠厉的表情。
　　狞笑着举着消防锤走向卧室。
　　楼下姜升月一行人在李婶口中得到了俞石一家的住址。
　　正在第五层清理丧尸。

第58章 及时赶到！邓兴鹏作妖
　　屋内俞石紧紧抱住许渺，两人布满红血丝的眼中有泪光闪动。
　　卧室门坚固程度要比客厅的防盗门差远了。
　　几锤下去门锁彻底报废，叮当一声掉落在地。
　　哐！
　　胖子一脚噔开卧室门！
　　俞石惊惧愤怒挡在许渺身前大喊：“你们别碰我妻子！有什么冲我来！”
　　胖子狞笑着一锤抡过去打中他抵挡的右臂！
　　“啊——”
　　“老俞！”
　　俞石跪倒在地，脸色煞白。
　　断臂的疼痛令他忍不住颤抖，冷汗瞬间浸湿衣衫。
　　许渺扑过去神情隐忍痛苦地紧紧抱住他。
　　两人50多岁，哪里是这几个青壮年的对手。
　　眼镜扯着许渺的长发将她拖拽到客厅。
　　俞石看见妻子被这么粗暴的t对待眼中有痛苦的泪水流下。
　　“你们冲我来！别动她！”
　　两人被拽到客厅摔在地上，神情惊慌紧紧挨在一起。
　　黄沧坐在唯一的单人沙发上翘起二郎腿。
　　笑道：“都跟你说过，不开门就把你妻子剁了，你不信。”
　　“胖子，千万记得——剁碎点！”
　　俞石大惊失色，神情从愤怒转为哀求。
　　“求你们！别动她！别动她！”
　　“臭老头，早干什么去了？晚了！”
　　俞石瞬间像是苍老了十岁，满脸痛苦无奈。
　　“我们是真的没粮了！我没骗你！真的没有了！”
　　“动手！”
　　耿静和眼镜站在一旁抱手旁观，脸上带着期待和兴奋。
　　胖子舔过干燥的下唇，眼中浮动着戏谑疯狂。
　　他好像十分享受这种缓慢折磨给受害者施加压力的过程。
　　半拖着铁锤，锤子摩擦在地上发出刺耳的声音。
　　在俞石惊恐的目光中，他看到那把大锤高高举起——
　　“求你们放过我们！放过我妻子！”
　　门口姜升月和周倚梦面色凝重对视一眼。
　　几人都听见了屋内的异常。
　　周倚梦挥拳而出——
　　砰！
　　一声巨响客厅内的沙发直接被轰到对面的墙上！
　　大门彻底碎裂成两半！
　　一道寒光闪过——
　　哐当一声，胖子手上的铁锤砸落在地。
　　他疑惑的低头才发现不仅锤子落地，锤把上还有一只断手在神经性的抽动！
　　他才反应过来，地上的就是他的右手！
　　而他右手腕处被齐齐斩断，鲜血喷涌而出！
　　“啊！我的手！我的手！”
　　姜升月给了武则川一个赞扬的眼神。
　　后者嘴角轻轻勾起。
　　他手上的那把剔骨刀正插在胖子身后的木地板上。
　　红色血迹顺着锋利刀刃滑落，刀柄还在微微颤动。
　　屋内几人神色不一。
　　姜升月扬起一个礼貌的笑。
　　“不好意思，问你家的地址浪费了一点时间。
　　我来得还算及时？”
　　俞石和许渺被突然地直接吓呆住。
　　直到姜升月说话俞石才回过神。
　　他冷汗浸湿了上衣，此时感觉十分黏腻。
　　疼痛令他一时说不出话，苍白的唇颤抖着。
　　黄沧从沙发上站起，手里拎着一把长刀。
　　上面还有斑斑血迹，显然不仅开了刃而且还见过血。
　　他面色警惕看向姜升月。
　　眼镜咬牙愤怒问道：“你们是谁？凭什么打我兄弟？！”
　　对面五个人眼神都没分他一个。
　　姜升月维持着礼貌的笑容，轻声问道：“请问二位就是俞石先生和许渺女士是吗？”
　　许渺激动地点头，眼里的泪水已经汹涌而出。
　　她知道电话里的人来救他们了。
　　“小梦，带两位过来。”
　　周倚梦点头。
　　高大健硕的体魄有很好的震慑力，四人一时都不敢阻拦。
　　眼睁睁看着对方将俞石夫妻俩带到身边。
　　姜升月轻声道：“不知道俞先生这是？”
　　许渺紧紧搂着俞石，声音沙哑：“是被他们打折的！”
　　她几十年头一次这么愤怒。
　　内心充满恨意，恨不得对方去死。
　　她涨红的眼睛扫过黄沧四个人，仔仔细细。
　　像是要记住他们丑陋狰狞的面容。
　　胖子失血过多，倒在地上痛苦呻吟。
　　本就白胖的身体现在更白几度，浸着汗水像是泡发的烂肉。
　　黄沧眼睛眯起。
　　看对面几人云淡风轻的样子不爽至极。
　　他上下打量姜升月表情阴沉：“你们是来救这老头的？”
　　周乾上前一步挡住他的目光。
　　瞬间散发出全身的气势，将对面四人压得脸色一白。
　　“我们就是来救这对夫妻的，怎么？
　　还得经过你同意？”
　　两人眼神交汇间闪出噼里啪啦的电光。
　　姜升月身后不远处坠着十几个人，都是楼里的幸存者。
　　他们有的激动有的害怕，还有人面露犹豫急切。
　　“真的是来救人的！”
　　“但说就是救老俞夫妻俩的！你激动什么劲儿！”
　　“救他们都救了，凭什么不救咱们？
　　咱们去求求，我再待在这真要饿死了！”
　　“让他们留下点吃的也行啊！”
　　这些人说到食物都感觉胃里发酸。
　　饥饿迫使他们突然就有了勇气。
　　“这位，这位长官您好！
　　不知道您是不是官方救援的人啊？”
　　姜升月回头看向他们。
　　耳朵自然也没错过他们刚才的讨论。
　　她不想说话，给了旁边人一个眼神。
　　周乾冷声道：“不是，我们不是官方也不是什么基地的。
　　我们就是来找俞石夫妻的。”
　　那些幸存者脸色一白，相互对视一眼。
　　知道不是官方的人又看到对方的花臂还有气势。
　　一时间没人敢出声。
　　“姜升月？来救援的人说的就是你？”
　　姜升月皱眉，看向从楼梯口出来探头探脑的两个人。
　　说话的正是邓兴鹏，她的好姑父。
　　她目光刻意停留在对方拖拽行走的瘸腿上。
　　嘲讽性极强。
　　邓兴鹏顿时咬牙切齿。
　　看到周乾竟然和姜升月站在一起，新仇旧恨同时涌上心头。
　　姜忆梅在旁边搀扶着邓兴鹏，脸上露出如出一辙的恨意。
　　幸存者中有人脑子转得快，突然反应过来。
　　“姜升月？你不是邓兴鹏姜忆梅的侄女吗？”
　　他们的气氛顿时活泛起来。
　　完全的陌生人他们还会害怕，但是姜升月可是曾经的邻居！
　　虽然以前也没见过两次，但在这种时候。
　　就算差着几百公里的关系也要攀扯上。
　　“大侄女！你还认得我不！我是你楼下的张伯伯啊！”
　　“咱们都是邻居，我看你过得不错，带我们出去吧？
　　随便给我找个安全的地方就行！”
　　“给点吃的也行！十斤八斤的都行！
　　我们过得太苦了啊！
　　你不能见死不救啊！”
　　姜升月冷笑：“关我屁事。”
　　绿毛在姜升月身边嘟囔：“老大，我怎么感觉末日以后道德绑架的人越来越多了？”
　　姜升月冰冷的浅眸滑过烦躁。
　　“因为他们没骨气没能力没魄力。
　　不敢自己出去找物资，不敢面对丧尸，不敢接受现实。
　　只想躲在虚假的安全壳里等待别人救援。”
　　“他们除了这些没用的语言能在精神道德上绑架他人求来施舍以外，屁都不会。”
　　绿毛撇嘴：“那不就是想白嫖吗？
　　啥都不想付出就想张着嘴等别人喂饭，太无耻了！”
　　幸存者们一愣，没想到姜升月嘴这么毒。
　　邓兴鹏和姜忆梅把姜升月几个人从头到尾仔细看了一遍。
　　他们面色红润，精神饱满而且都有武器！
　　一看就过得很好！
　　邓兴鹏想到被姜升月抢走的遗产里那个堆满物资的仓库，气得浑身发抖。
　　还有她不守信用卖掉房子让他成为小区的笑话。
　　他脑中闪过一个恶毒的想法。
　　邓兴鹏挪上前几步，用大家都能听到的声音说道。
　　“升月，你不要那么自私啊，大家都是邻居！”
　　“你父母不是留下了一仓库的物资吗？
　　给大家分一点不算什么吧？”
　　“这些也都算是你的长辈，你拿出来救救大家吧！
　　这对你来说都是九牛一毛啊！”
　　他眼中闪动着汹涌的恶意。
　　那些人本来都不抱希望。
　　听到一仓库的物资，此起彼伏的肚子鸣叫声响起。
　　眼中贪婪尽显。
　　姜升月嘴角扬起一个嘲讽的笑意。
　　她就知道这个狗玩意一定不消停。
　　在这等着她呢。

第59章 谄媚的于宏
　　邓兴鹏站在十几个幸存者中，眼中散发着浓烈的恶意。
　　他们像一群饿狼。
　　眼里露着饥饿贪婪的绿光。
　　“升月啊，你看姑父都这么求你了。
　　当时你故意抵押房子让我跟你姑姑被人赶出去的事就算了。
　　你还是个孩子，我们不跟你计较。”
　　“但现在情况危急，你可得救救我们啊！”
　　旁边的人附和着。
　　他们全身凌乱发臭，脸上带笑嘴角分泌着口水。
　　看向姜升月的目光像是在看肉包子。
　　“是啊！一个仓库的物资，那么多你也用不完。
　　给我们分一点也不碍事吧！”
　　“你有那么多，分我们一点怎么了？”
　　周倚梦和周乾对视一眼。
　　两人脸上都浮现出怒气。
　　一直默不作声的武则川也微微蹙起两道俊眉，眼角染上一丝杀意。
　　这群人的嘴脸像极了武博实跟何秀芬。
　　让他想起了一些不好的回忆。
　　绿毛把牙磨得嘎吱响，嘴里堵着一万个脏字需要宣泄。
　　他转头瞄了一眼姜升月的脸色，瞬间浑身一抖。
　　嘴里的话直接咽回肚子里。
　　姜升月此刻的脸色不仅平静如水，反而挂上了一抹笑。
　　眼里流转着冷光。
　　绿毛默默地躲到了武则川身后，打了个哆嗦。
　　老大这样也太吓人了……
　　他这样直接上去跟人骂街的还是档次太低。
　　姜升月反问：“那我要是就不给呢？你要怎么样？”
　　姜忆梅厉声怒骂：“你这个冷血怪物！一点同情心都没有！”
　　“我可是你亲姑姑！你竟然见死不救！”
　　邓兴鹏感觉气氛差不多了。
　　他甚至能感觉到身旁这些邻居发出按捺不住如野兽般的粗重喘气声。
　　“那就别怪我们不客气了，我们这么多人！
　　还怕你这几个吗？”
　　旁边一个贼眉鼠眼的男人眼珠子一转，像是突然想到了什么。
　　“我叫大哥过来！他可是咱们楼里最强t的！”
　　他转身就跑向楼道，人影一闪就不见了。
　　姜升月注意到邓兴鹏在他提到那个所谓的大哥时，有些别扭不自然。
　　像是尴尬羞恼又或是愤怒。
　　武则川眼中杀意迸发。
　　“要不要我去追他？”
　　姜升月轻轻摇头，嘴角还挂着兴致盎然的笑。
　　“当然不，忘了吗？
　　斩草要除根，让他找。”
　　“我还真的好好看看，是个什么能人。
　　正好一窝端了。”
　　武则川瞥了一眼她的神色，嘴角抽搐一下。
　　有人要倒大霉。
　　黄沧额头的青筋直跳。
　　他最讨厌别人不把他当回事。
　　自从这五个人进来，就完全没把他放在眼里！
　　他感觉自己受到了侮辱。
　　黄沧阴恻恻地开口：“那我兄弟的伤你是不是也得给点赔偿？”
　　“他可是断了手！
　　如果你们什么都不肯给，那就别怪我们仗着人多势众欺负人了！”
　　屋里屋外的人一时间都开始跃跃欲试。
　　在这一刻达成了默契。
　　其中有个人衣服被莫名的风鼓动而起，另一个人手边有水汽凝结。
　　姜升月早就察觉这里面有两个觉醒者。
　　一阶而已，她都不放在眼里。
　　俞石和许渺被几人护在中间面露担忧。
　　他们此时脸上的愧疚都快溢出来了。
　　俞石抖着声音道：“对不起姜小姐，是我们夫妻俩连累你们了。
　　我看你们实力都不弱，肯定能走。”
　　“但是带我们这两个老的肯定就走不了了。
　　你们快走别管我们了！”
　　姜升月回眸打量他一眼。
　　他疼得额上还在冒汗，就连声音都十分虚弱。
　　但是那双眼睛里有坚毅和诚恳。
　　她轻笑：“您还是踏实待着吧。
　　不如想想找我要多少酬劳合适。
　　这边的事解决我们就能走了。”
　　她给武则川打了个眼色，对方点头。
　　一手抚上俞石断裂的右臂。
　　那手臂一直没来得及处理，此刻小臂扭曲向外弯折。
　　看着就令人牙酸。
　　俞石不知道他要做什么。
　　等到对方的手抚上时，他明显感觉到疼痛感在迅速褪去。
　　许渺敏锐地感觉到丈夫的变化，两人对视一眼。
　　武则川轻轻在俞石耳边说道：“现在不方便，只能给你缓解疼痛。
　　等事情办完回去我再给你治疗。”
　　俞石连忙点头，细细感受着右臂。
　　虽然还是那扭曲的样子，但已经不疼了！
　　两人神情中充满诧异。
　　安安静静地站在中间尽量不给他们添麻烦。
　　邓兴鹏看到这几个人窃窃私语，心中烦躁。
　　他看向周乾道：“我这个侄女是个病秧子不说长得还像个豆芽菜。
　　也不知道你到底看上她什么了护着她。”
　　“她这样肯定没告诉你她有多少好东西吧？
　　不如咱们一块制住她。
　　她父母那仓库的物资可不少！
　　咱们一起分一分，怎么样？”
　　周乾眉头一皱。
　　这老东西说什么呢？
　　他突然想到什么，恍然大悟。
　　小心看了一眼姜升月的神色，额头上渗出冷汗。
　　转头一句：“傻比。”
　　姜升月嗤笑一声。
　　她之前懒得说话都是让周乾代劳，邓兴鹏一定以为周乾才是他们这几个人的老大。
　　还以为她是周乾的女人。
　　靠那什么交易才换来的庇护。
　　姜升月眼皮微掀表情嘲讽：“啧，你这么多年的经验阅历是不是都长到狗肚子里去了。”
　　武则川和绿毛也反应过来，表情一言难尽。
　　邓兴鹏咬牙：“大家一会儿注意点。
　　我这个侄女身体不好，一碰就倒。
　　可别真给她不小心弄死了！
　　到时候我们去哪找物资？”
　　他嘴上说着注意，实际上在疯狂暗示这些人。
　　姜升月是最差的那个。
　　只要瞄准她一个人就够。
　　那些人果然听懂了，数道灼热的视线集中在姜升月身上。
　　“我听说有个冤大头有物资？
　　让老子看看是谁这么阔气！”
　　“正好老子最近新得了——”
　　粗犷嚣张的声音吸引了姜升月的视线，同时她还觉得声音十分耳熟。
　　来人身材高壮，国字脸，面相凶狠。
　　身旁依偎着一个棕色卷发身材玲珑的年轻女人。
　　但是那男人在看到姜升月的瞬间闭上嘴神情惊恐。
　　他身后跟着个面相普通的男人，得意嚣张道：“等会给那冤大头弄死，正好补充咱们——”
　　他回头，同样也是话没说完戛然而止，瞳孔放大。
　　“卧槽！大大大佬！我错了，我真不知道是您！”
　　贾伟吓得脸色发青，腿一软差点没跪下。
　　当时姜升月杀童云那诡异的场景让他做了好几天噩梦。
　　他一瞬间还以为自己在梦里！
　　来人正是于宏。
　　他身旁的棕色卷发女人是韩雪艳，邓兴鹏那个小三。
　　姜升月脑子一转就明白是怎么回事了。
　　记得当时姜忆梅日记里说的，有人上门打劫打折了邓兴鹏一条腿。
　　还拐走了韩雪艳。
　　看来那人就是于宏。
　　姜升月戏谑地扫他一眼：“看来我当时饶你一命是对的，干得不错。”
　　于宏一脸讪笑。
　　看到姜升月眼睛在韩雪艳身上和邓兴鹏那张脸上转了一圈。
　　瞬间就明白什么意思。
　　他松了口气。
　　听说末日前这个煞神就和邓兴鹏一家子关系极差，看来是真的。
　　这样他就放心了。
　　于宏谄媚地弯下腰，连忙上前。
　　“大佬，不知道您来这一趟是？
　　早知道和您留个联系方式。
　　有什么需求您吩咐我不就行了，还亲自来一趟。”
　　周围本来跃跃欲试的一圈人惊疑不定。
　　于宏可是他们小区有名的狠人。
　　这可是8号楼的老大！
　　谁见过他这么低三下四了？
　　叫于宏过来的那个猥琐男人看到于宏的转变一脸莫名。
　　“宏哥，咱们不是来抢粮食的吗？这粮食——”
　　于宏脸上的笑一僵。
　　恶狠狠地扭头：“滚！你是不是没长眼？”

第60章 看来你们还是没吃够教训
　　猥琐男人被吓得脖子一缩，悻悻地躲到那些幸存者后面不敢再出声。
　　韩雪艳轻咬下唇。
　　看到于宏那副卑微的样子心里十分不爽。
　　她扭胯上前几步，挽住于宏粗壮的手臂。
　　笑吟吟问：“宏哥，这位是？”
　　于宏神色尴尬，对上姜升月似笑非笑的眼。
　　他低吼道：“一边去！别烦老子！”
　　韩雪艳一愣，委屈的眼泪在眼眶中打转。
　　轻轻跺脚走到一边去，用探究的目光审视着姜升月。
　　她最清楚于宏这个人。
　　欺软怕硬这个词就是为他量身定做的一样。
　　她还从没见过于宏露出过这种神态表情。
　　韩雪艳是个聪明人。
　　虽然心有不忿但她知道能被于宏捧着的人一定不简单。
　　静观其变才是最正确的选择。
　　只是没想到对方的年纪这么小。
　　到底有什么本事能被于宏如此惧怕？
　　邓兴鹏和姜忆梅见到韩雪艳的时候咬牙切齿。
　　尤其是邓兴鹏，脸都气绿了。
　　可惜他连跟于宏叫板的勇气都没有，只敢用眼神刺向韩雪艳。
　　结果对方连个余光都没给他。
　　姜升月嗤笑一声。
　　“废物。”
　　耿静感觉有些不对劲，小声问道：“黄哥，咱们怎么办？
　　这于宏也是觉醒者。
　　他都对那人这个态度，我感觉不太对。
　　咱们要不……”
　　黄沧瞥她一眼：“怕什么？我也是觉醒者。
　　你没听见那女人有物资？
　　只要她的物资咱们抢到手，在丰裕基地咱们就能横着走！”
　　他眼睛一眯看向那些幸存者：“我刚才感觉到，那些人里也有觉醒者。
　　这么多人对付这几个老弱病残还能输不成？
　　笑话！”
　　耿静面露迟疑，感觉没那么简单。
　　抬眼看见黄沧野心勃勃的脸，想要劝说的话又咽了回去。
　　这边于宏一边和姜升月套近乎一边暗暗观察她身边这几个人。
　　除了那个小绿毛，都不简单！
　　个个面色红润气势惊人。
　　心中微微一动。
　　“姜小姐，我现在也是觉醒者。
　　能不能您把我也收了啊？
　　我什么都能干！”
　　姜升月那双眸子散漫地滑过于宏全身。
　　对方头皮一紧，身体都绷直了。
　　他不等对方回话就反应迅速：“我多嘴我多嘴！我痴心妄想了！”
　　姜升月这才淡淡收回目光。
　　于宏额头上几道汗水滑落。
　　他差点忘了自己当初还调戏过对方，人家怎么肯收他？
　　不剁了他的脑袋都算姜升月大发慈悲了！
　　心中又浮现出懊悔。
　　他殷勤道：“我送您下去，我看谁敢拦着！”
　　他话音刚落，屋内就传来声音——
　　“想走？你断我兄弟一只手就像这么就走了？
　　没门！”
　　于宏怒目圆睁，回头看向黄沧。
　　他扫视一圈吼道：“今天谁敢拦着就别怪老子我不客气！”
　　他一拳砸在墙上，那里立刻出现蜘蛛裂纹！
　　整个拳头都打进了墙体中。
　　等他收回手，手上一点皮都没破。
　　只有墙上留下一个大坑。
　　那些人惊恐地后退一步。
　　于宏多凶残他们都知道，一时间谁都没敢说话。
　　黄沧不屑地笑道：“于宏你什么时候成这臭丫头的狗了，连物资都不要？”
　　“那可是一仓库啊！过了这个村可就没这个店了！”
　　话音未落他手里的那把长刀突然凌空刺向姜升月！
　　“啧——”
　　一声轻笑后。
　　那把闪着寒光的长刀被一条浑身t带刺的长鞭捆住。
　　刀尖距离姜升月不足半米！
　　“兵器专精？”
　　姜升月控制着荆棘鞭将那把刀拽到眼前细看。
　　对面同样操控长刀的黄沧脸色一白。
　　他的异能可以控制各种冷兵器如臂使指，靠着异能他在楼里几乎所向披靡。
　　没想到今天他的异能像是失效了。
　　他消耗巨大能量想将刀收回却发现根本做不到！
　　同时他发现，对方在跟他较量时甚至压根没用多少力！
　　脸上还是一副云淡风轻的样子，简直就是对他的侮辱！
　　姜升月打量着这把刀，细看下还真是个好东西——
　　刀刃锋利无比，刀身亮得能映出她的脸。
　　上面还有两条血槽。
　　刀柄是实木材质，质感温润。
　　一看就是把好刀。
　　“既然你这么客气那这把刀我就收下了，算是赔礼吧。”
　　她嘴角含笑，控制着荆棘鞭将那把刀凌空送到周乾面前。
　　“这战利品归你了。”
　　周乾咧嘴一乐。
　　他一进门就看上这把刀了。
　　这几个人除了他和绿毛都有异能，他正好还缺一把趁手的武器！
　　“谢谢老大！那我不客气了嘿嘿”
　　他接过刀挑眉得意挑衅地举起来给黄沧看。
　　黄沧面色惨白，额上有冷汗滑落。
　　他这一瞬间仿佛才明白过来于宏态度转变的由来。
　　他和姜升月的较量根本称不上什么较量，完全就是对方单方面的碾压！
　　姜升月从始至终都没把他当做过对手！
　　“既然你不让我走，那我就只能多留一会儿了。”
　　于宏听到姜升月的话一愣，赶忙后撤几步。
　　一回头贾伟整个人都躲到最后面去了。
　　他暗骂贾伟鸡贼。
　　嗖——
　　破空声响起，一根带刺的长鞭眨眼就捆上了黄沧的身体。
　　他还来不及反应就被拖拽到姜升月面前两米远。
　　这么近的距离他甚至能看到对方那双琥珀色眼睛里的漫不经心。
　　恍惚间感觉到了死亡的迫近。
　　是他主动招惹上的麻烦！
　　嗤！
　　鞭子上收拢的尖刺直接炸开，扎进黄沧的身体中。
　　他惨叫一声，瞬间成了个血人！
　　身上的血洞里汩汩冒血。
　　“啊！你不能杀我！
　　我舅舅是丰裕基地的基地主！
　　你敢动我他一定会杀了你的！”
　　姜升月本来眼中没有任何情绪，这一刻却迸发出汹涌的杀意。
　　“威胁我？”
　　她冷哼一声鞭子瞬间收紧。
　　黄沧脸色青紫，身上噼啪作响。
　　那是他全身的骨头被挤碎的声音。
　　“呃呃——”
　　“嗬！你，你不能杀我，我舅舅……”
　　话没说完就直接双眼瞪大咽了气。
　　荆棘鞭啵的一声消散，尸体摔落在地。
　　黄沧的脸肿胀如猪头，青紫一片。
　　四肢扭曲，浑身上下都被鲜血浸染。
　　惨白的骨头刺扎穿皮肤裸露在外，诡异恐怖。
　　姜升月眼眸冰冷：“那我到时候就让你舅舅一起下去陪你。”
　　她抬眼看向屋内客厅中瑟瑟发抖的三个人：“阿川。”
　　“是！”
　　他长腿一迈跨进屋内。
　　冷着一张脸从地上抽出了之前斩断胖子手腕的剔骨刀，走向眼镜三人。
　　“别！别杀——”
　　“啊！”
　　短暂的惨叫声传出门外。
　　走廊中看不见里侧的幸存者们齐齐打了个哆嗦。
　　想也知道里面到底发生了什么！
　　这些人居然真的说杀就杀！
　　他们中有人饱含怒气指责地看向邓兴鹏。
　　“你不是说她没有异能是个废物吗！”
　　“她哪是废物，简直就是杀人狂！你要害死我们了！”
　　邓兴鹏和姜忆梅紧紧靠在一起，脸色惊恐。
　　像是看一个陌生人一样看着不远处的姜升月。
　　他们仿佛一下子就不认识这个被自己压迫多年的侄女了。
　　姜忆梅看到姜升月转过头，那双犹如野兽般的眼睛盯上他们。
　　下意识喊道：“你不是姜升月！你是怪物！”
　　姜升月眼中心的瞳孔闪过诡异的血红。
　　她嘴角扬起一个弧度。
　　“是吗？看来你们还是没吃够教训。
　　不知道在末日里，不要乱说话吗？”

第61章 跟着老大吃香的喝辣的
　　姜升月转身，向着楼道里的一群幸存者走去。
　　哒哒的脚步声每一步都像是踏在他们心脏上。
　　那些人全程目睹了姜升月的狠辣和黄沧的惨状。
　　现在又看到这个始作俑者向他们走过来，齐齐后退。
　　但是楼道就这么短短一节。
　　他们十几个人堆在一起，你挤我我推你。
　　姜升月眨眼就走到了他们面前。
　　她身高只有一米六左右，比这里的大多数幸存者都要矮上一些。
　　此刻这些人却吓得汗如雨下，两腿打颤。
　　那两个觉醒者根本就没有出手的想法。
　　谁敢动？
　　人家出手就是秒杀！
　　姜忆梅和邓兴鹏被众人推到最前面。
　　两人身体后仰，想尽量远离姜升月。
　　姜升月视线扫过邓兴鹏全身，眼底闪动着暗哑的光。
　　根据她上辈子了解到的信息。
　　邓兴鹏是在被救援车带到莲岛基地后才觉醒了异能。
　　还是精神系，稀有且强大。
　　他靠着异能和巴结的手段往上爬。
　　在一次小型丧尸潮中原基地主身死。
　　邓兴鹏就靠着一直隐藏的她父母的物资，在危急关头收拢了大批觉醒者。
　　又凭借着一手异能，坐上了新基地主之位。
　　听起来光明正大。
　　但是据姜升月对这个人渣的了解，原基地主的死因肯定和他脱不了关系。
　　“你现在蹦跶得这么欢。
　　看来这一条断腿对你来说没有任何影响。”
　　姜升月语气中有一丝不易察觉的不耐烦。
　　一根藤蔓凭空甩出直接缠上他的右臂。
　　还没等邓兴鹏反应，就听见咔嚓一声。
　　紧接着就是他的惨叫声。
　　“啊！”
　　“姜升月你干什么！你是不是疯了！”
　　姜忆梅惊声尖叫起来。
　　邓兴鹏手臂诡异弯折，整个手臂都被调转。
　　手心向外手背向内。
　　“啧，我大概是疯了吧。”
　　“你们要是不来蹦跶，我今天还真没打算对你们做什么。
　　自找的可不怪我。”
　　姜忆梅张口就要骂人，姜升月抬手将她制止。
　　“你最好别激怒我。
　　我怕一时忍不住给你们现在就杀了。
　　我还没玩够呢，你们现在死了太可惜了。”
　　姜升月矜持一笑。
　　在姜忆梅震惊的眼神中回身。
　　她心中躁动，眼角带着不易察觉的杀意。
　　刚才差点一个没控制住直接杀了邓兴鹏。
　　这家人像苍蝇一样恶心人。
　　希望莲岛基地的救援快点来。
　　她还有计划需要再等等，不能图一时痛快。
　　几个人对姜升月的做法是习以为常。
　　毕竟他们每个人在认识她的时候就见识过她的手段。
　　虽然每一次都在刷新他们的认知……
　　中间的俞石脸色已经恢复一些。
　　没有痛感现在除了看上去有点虚弱外好多了。
　　他看着姜升月咽了口唾沫。
　　许渺看着屋内凌乱死不瞑目的四具尸体，脸上露出了释然的表情。
　　“咱们可以走了，俞先生你们还有东西要拿吗？”
　　两人愣了一下，姜升月从头到尾对他们的态度都极好。
　　相反的，对待敌人真是凶残至极。
　　也是年过半百的人，冷静下来后情绪都平缓很多。
　　说话也不哆嗦了。
　　“有的，我现在去拿。”
　　许渺松开俞石，小步快走进屋。
　　尽量不去看满屋的狼藉，直接到卧室里拿到了小包裹。
　　“走吧。”
　　姜升月发出指令，几人便护着俞石和许渺往前走。
　　两人回头看向屋里，那里有多年的回忆。
　　眼中有留恋不舍，但是看到那些尸体，转而又释然。
　　新世界到来，自然会有新的生活。
　　他们的目光落在姜升月身上，坚定充满希望。
　　那些幸存者赶紧退到一边。
　　没人再敢多说一句。
　　姜升月对他们不屑一顾。
　　只是绿毛在经过他们的时候龇牙咧嘴，吓得他们一抖。
　　幸亏姜升月选的越野车是加长款。
　　八人座，七个人坐还很富裕。
　　上车后俞石夫妻才终于松了一口气。
　　“俞先生，等回去后阿川再用异能给你治疗手臂。
　　很快就能恢复，不必担心。”
　　姜升月声音柔和。
　　俞石连忙道：“您就别叫我俞先生了，姜小姐叫我老俞就行。
　　我妻子和以前的同事都这么叫。”
　　“今天多谢姜小姐，要不是您和您的朋友，我估计我和阿渺……”
　　他脸上浮现出后怕之色。
　　周乾开着车左摇右晃：“你这岁数我叫你老俞怪怪的。
　　叫你俞叔吧。
　　你和我许姨以后跟着老大，只要好好干活，保证吃香的喝辣的！”
　　俞石和许渺脸上露出些轻松的笑意。
　　周乾自来熟的性格十分适合安抚他们新加入后忐忑不安的心情。
　　“现在还早，回去正好是晚饭时间。
　　今天咱们吃丰盛些，你定个菜单，需要什么跟我说。”
　　周乾咧嘴一笑，绿毛听到直咽口水。
　　“老大威武！”
　　绿毛突然想到什么，扒着姜升月的座椅凑过去问。
　　“老大你为啥放过那个讨厌的邓兴鹏啊？
　　要不是他煽风点火咱们早就能走了。”
　　姜升月微微一笑：“他还有用，这么快就让他死太便宜他了。
　　迟早都要死的人总得榨干最后的价值。”
　　“那楼里那些幸存者呢？
　　他们还想抢咱们的东西！”
　　姜升t月怪异地瞥了他一眼。
　　“我杀他们有什么好处？
　　那群人除了嘴上逼逼还会什么？
　　杀他们除了浪费我的时间异能以外我又能得到什么好处？”
　　绿毛牙齿一酸，讪笑着：“嘿嘿，也是！还是老大会算计！”
　　姜升月：……不会说话可以不说。
　　周乾撇撇嘴。
　　他算是看明白了，姜升月就是个无利不起早的人。
　　没有好处的事她连看都不屑看一眼。
　　“对了老大，我突然想起来一件事！”
　　绿毛一惊一乍，挨了周乾一拳头。
　　“吓我一跳！有话你快放！”
　　周乾瞪他一眼。
　　绿毛也不恼，没头没脑地笑了一下。
　　脸上的表情严肃。
　　“老大，刚才屋里那个拿刀的人临死前不是提到了丰裕基地嘛。
　　这个地儿我知道。”
　　姜升月来了点兴趣：“你怎么知道的？”
　　“当时我在体育馆还有网的时候，我在网上刷到了他们的帖子。
　　说是扩招接收幸存者，觉醒者优先。”
　　姜升月眼角微动：“特意点名要觉醒者？”
　　示意绿毛继续说。
　　“他们说规模已经有了五百人以上。
　　我估计过了这么久应该扩招了不少。
　　他们当时说，只要去了就能天天领物资有饭吃。
　　应该算是个大基地吧。”
　　姜升月神色淡然道：“就算他们现在扩招到一千人也不算大基地。
　　顶多算个中小型基地。”
　　绿毛咂舌：“那之前我们体育馆才几十个人！”
　　“才几十个人顶多算个幸存者聚集处。”
　　周乾不屑的撇嘴，插嘴道。
　　姜升月问：“那帖子上有丰裕基地的地址没？”
　　“有！就在大麦广场附近！
　　是个什么公司，但是我记不起来了……”
　　他被周乾一瞪连忙补充：“我后来找过那个帖子，不知道为啥消失了。”
　　姜升月看向车窗外，神情平淡。
　　指尖在车门扶手上轻叩。
　　车上很安静，过了一分钟。
　　姜升月脸上扬起了一个浅笑。
　　“先养好精神，这两天我带你们去补充点热武器。”
　　她还有个存档点没去呢。
　　对方是个中小型基地，他们这才几个人。
　　还是早做准备为好。
　　车上几个人顿时兴奋起来，就连武则川的眼里都流露出期待。
　　末日里除了粮食就是武器最重要。

第62章 再探热武器存档点
　　清晨七点，阳光犹如盛夏正午一般滚烫，空气中是令人窒息的热意。
　　原本繁茂翠绿的植物叶片微微蜷曲，边缘被晒得发黄。
　　万籁俱寂，仿佛所有的生物都在这样的温度下失去了生机与活力。
　　半山别墅内却空气凉爽而清新。
　　一群人正坐在饭桌前享用早餐。
　　姜升月坐在主位上喝着豆浆，余光飘向4米长桌的两侧。
　　这几天人越来越多。
　　在周乾的强烈要求下，原本的6人桌换成了这种加长版。
　　让她觉得不管嘴里的是油条还是包子榨菜都像在吃西餐。
　　姜升月默默叹了口气。
　　真希望食堂能尽快启用。
　　她还是更喜欢享受一个人的时光。
　　“俞叔你多吃点啊，别客气！我们老大不是小气的人。”
　　“刚才不是跟你说过报酬了吗。
　　那东西太多了根本就吃不完，我们每人每月都还给老大三分之一。
　　算是饭费。”
　　周乾悄悄地凑到俞石耳边。
　　实际上声音大得所有人都能听见。
　　“老大这好吃得多，咱们用那些米面换划算嘿嘿”
　　周乾咧嘴一笑，露出一排白牙。
　　俞石和许渺看到姜升月斜了他一眼，也没有训斥或者不满。
　　心里松了口气。
　　知道周乾这是特意解释给他们夫妻俩听的，怕她们不自在。
　　主要是这桌子上的食物太丰盛了。
　　待遇是他们做梦都没想到的好。
　　已经末日一个月了。
　　在这样的高温下基本没什么食物能够完好地保存下来。
　　但是他们却能吃得和末日前一样，样样不少。
　　给他们夫妻二人的工资报酬更是好得离谱。
　　姜升月给他们两人的只是给周乾几人的三分之二。
　　对两个普通人来说，这样的报酬也是难以想象的珍贵。
　　俞石夫妻二人基本不用出城。
　　只需要照看地下城的农作物和牲畜。
　　自然报酬不比需要和姜升月到外面杀丧尸寻找物资，有生命危险的几个人。
　　等两人跟着周乾前往地下城的时候俞石偷偷和许渺咬耳朵。
　　“就这待遇，我在这干到死都行！”
　　惹得许渺白了他一眼，眼中都是轻松的笑意。
　　人多了以后，姜升月就把带着新人熟悉地下城的活儿交给了善于打交道的周乾。
　　她也乐得轻松。
　　看着三人消失在电梯入口。
　　姜升月走到二层监控室，查看是否有需要补充更换的摄像头。
　　【叮！检测到地下城居民数量达到5人！地下城-8层主控室开启！】
　　【恭喜宿主～望您再接再厉～】
　　姜升月眼睛一亮。
　　这地下城的解锁进度不快，很多都有隐藏条件。
　　之前明面上的解锁条件是将负一层进度达到50%开启下一层。
　　其中还有很多地方都没有说具体规则。
　　需要她自己摸索。
　　比如说达到了一定数量的居民人数，才会开启负三层居民层。
　　还有现在的主控室。
　　以及一层大厅里的电梯和大门开放权。
　　姜升月微微一笑。
　　她现在已经大概摸清了系统的规则——
　　走基地路线。
　　它所有隐藏包括明面上的规则，都在让她按照建立基地的标准进行。
　　和她的计划路线不谋而合。
　　思索间姜升月已经来到负八层。
　　环顾四周，这里都是各种高精密仪器以及显示屏。
　　“尊敬的地下城城主您好，欢迎来到主控室。”
　　姜升月踏进主控室第一步，奇异的声音在房间内响起。
　　比起系统那种完全冰冷没有起伏的机械音，这声音显得更像个人。
　　虽然也覆盖了一层机械金属音，但是能敏锐地感受到其中的不同
　　这道声音有种清朗温润的感觉。
　　比经常在她耳边用恶心语气说话的系统要好听多了。
　　她试着和那道声音对话，并没有回应。
　　应该也是需要权限或者这只是一个普通的欢迎语。
　　随着她走动，室内的所有灯光亮起，泛着金属的冷意。
　　屏幕启动。
　　全都是地下城以及半山别墅、伴月山庄所有安装监控的画面。
　　还有最重要的，地下城操作权限。
　　最中间的平台上放着一个透明玻璃盒。
　　明晃晃的，姜升月很难注意不到。
　　走过去拿起盒子，里面是隐形眼镜。
　　只有一片。
　　“尊敬的城主大人，这是附属芯片控制器。
　　您佩戴在眼中后，可以远程操控地下城的所有设备以及您关联的相关设备。”
　　那声音像是游戏触发的解说。
　　尽职尽责的讲解完又沉寂下去。
　　姜升月观察手上的这个像是隐形眼镜的东西。
　　它很薄，十分清透。
　　如果不是有光线的反射很难看出这里有一片隐形眼镜。
　　“附属芯片？那主芯片又在哪？”姜升月喃喃自语。
　　她按照习惯将这片隐形直接佩戴到右眼中。
　　完全没有任何异物感，反而清凉舒适。
　　姜升月眼睛缓缓眨动，芯片启动。
　　在确认扫描姜升月的生物信息后，展现在她右眼中的世界完全改变。
　　她能用眼球的细小动作查看整个地下城的监控。
　　比如现在，右眼中在看到对面的金属墙壁的同时又浮现出负一层的影像。
　　俞石正一脸严肃地查看羊圈中那些无精打采的羊。
　　旁边周乾和绿毛一脸好奇。
　　她眨眼，就能切换到不同的监控画面上。
　　甚至可以控制门口围墙上的火焰喷射器！
　　姜升月站在原地一动不动。
　　这眼镜过于灵敏，能感知到她的眼球细微指令。
　　一不注意很可能错过自己想看的画面。
　　她需要熟悉一下操作。
　　一个小时后，姜升月脸上挂着愉悦的笑意来到地下城负一层。
　　经过光线的反射仔细看就能发现，她的右眼比往日更加清透像是水晶般。
　　显得更加冰冷，像是一台机器。
　　——
　　郊区一座荒山上，五个人穿着统一黑色作战服隐没在林间。
　　炙热的空气令人呼吸沉闷。
　　有俞石在，那些羊很快就恢复了正常。
　　姜升月见识过俞石的能力后也初步确认，这对夫妻老实诚恳，性格十分平和宽厚。
　　再加上现在有右眼芯片的辅助。
　　她能放心地带着几个下属出门探索寻找物资。
　　此时他们就在她存档点——
　　郊区武装基地的对面山坡上。
　　“老大你看！
　　这里地面上的丧尸估算大约有200到250之间。
　　但是建筑内的还需要我们进去才能知道。
　　无人机太低会引起它们的注意。”
　　武则川一脸严肃地拿着一个小显示屏展示给姜升月。
　　姜升月低头查看，果然如他所说。
　　地面上的丧尸犹如她上次来的时候一样，数量密集。
　　懒散地站在空地上或建筑下。
　　它们神情呆滞，身体僵直，一动不动。
　　只要有活人靠近，这些仿佛死尸一样的东西就会立刻展现出惊人战斗力。
　　不顾一切厮杀到死。
　　姜升月额上已经有了一层细密的汗珠。
　　在这样40°以上的高温下活动，谁都吃不消。t
　　“我们接下来要通过地上的丧尸群后进入地下，那里应该有武器库。
　　我们今天的目标就是清空这座建筑里的所有武器！”
　　“只是这里已经形成小型的丧尸巢穴。”

第63章 进入驻地，小型丧尸巢
　　周乾兄妹和绿毛神情严肃，上前围在姜升月身边，目光看向屏幕。
　　姜升月用右眼芯片就能控制无人机，但是多人行动的时候还是各自分工。
　　她一个做老大的什么都干了算怎么回事。
　　成人两个巴掌大小的显示屏上。
　　随着无人机的盘旋，能清晰地看到在绿色的建筑围墙内空地上有着数不清的丧尸。
　　它们此时一动不动。
　　绿毛头皮一紧。
　　“老大，这好多丧尸啊，比在体育场见到的还多！”
　　他以为当时在体育场被百来只丧尸围攻就够惊险了。
　　没想到现在他们竟然准备进入一个丧尸巢！
　　姜升月语气平淡。
　　“能够成为巢穴的条件是，最起码需要在一个建筑物或者某一个地点内集中500只以上的丧尸。”
　　“虽然你们或多或少都杀过丧尸。
　　但那些都是一级最低阶的丧尸。
　　本质上并没有脱离人类力量的范畴。”
　　“在这样的丧尸巢内，基本都会产生更高阶的丧尸。
　　它们力量更强。
　　三级以上的丧尸甚至会生出一定智商。”
　　“不是指恢复人类的理性，而是兽性。
　　为了更好地猎杀人类的兽性。”
　　“它们更难对付。
　　能够控制低阶丧尸的同时它们也会像人类觉醒者一样，拥有不同的强化能力。”
　　几人同时眉头皱紧。
　　脸上不约而同地露出凝重之色。
　　周乾小声嘟囔了一句：“那也太变态了。
　　它们本来就不死，还有这么强的力量。”
　　姜升月神情一顿：“是啊，所以如果我们再不让自己强大起来，别说争地盘抢资源了。
　　连丧尸都抢不过还去跟人斗。
　　那不就是笑话吗？”
　　观测完毕。
　　五人各自整装，检查自己的装备。
　　绿毛手上拿着把长版西瓜刀，腰上别着把手枪。
　　武则川还是用他那磨得锃亮的剔骨刀，同样腰上也是一把枪。
　　唯二两把枪给了实力最差的和枪法最好的。
　　姜升月微顿。
　　是有些寒酸了。
　　周乾已经有了趁手的武器，就是从黄沧那里抢来的长刀。
　　周倚梦自身是金属系觉醒者，进了大门随时能就地取材。
　　几人神情严肃，轻声下山前往对面的军事驻地。
　　五人以最快速度到达绿色涂料的钢制大门前。
　　周倚梦直接用异能破坏门锁。
　　几人速度未减直接推门而入。
　　吼！
　　门内的时间像是一下子从暂停按到了播放键。
　　寂静的建筑像是活了过来。
　　铺天盖地的丧尸汹涌而至！
　　周倚梦在最前。
　　她手中凝聚着一把巨大金属盾牌挡在姜升月身前，右手则是一把重剑。
　　相比于刀的单面开刃，周倚梦认为这种两侧刃的剑形态更合适。
　　但是这把剑又十分巨大。
　　立在地上和姜升月一样高，同时还很厚重。
　　有些不伦不类。
　　周倚梦运用自如，挥剑就能砍掉三个丧尸头！
　　武则川和周乾两人分在两侧，和那些丧尸近战。
　　遇到数量过多时就后退至周倚梦身边。
　　同时配合缓解各自的压力。
　　绿毛在这样汹涌的丧尸中起不到什么作用。
　　姜升月带上他的目的就是为了让他长长见识。
　　能顾好自己就行。
　　绿毛也知道自己的定位，老老实实躲在众人身后。
　　炯炯有神四处观察。
　　“川哥，后面！”
　　“大哥先回来，那后面有好多丧尸冲着你来了！”
　　姜升月瞥他一眼，绿毛的观察力很强眼力很好。
　　一阶丧尸没有思想没有智商，就依靠对血肉的本能扑食。
　　面对少量时很容易对付。
　　但现在这种几百只的时候——
　　它们都是不畏死的生物。
　　不顾及自身是否受伤只要还能动就直直往前扑。
　　按照人类的思维惯性。
　　即使像武则川这样经过系统训练的人，有时候也会被某些完全不按常理出牌的丧尸突到脸前。
　　就比如说他刚才，身边一刀搅碎了脑子的丧尸正在缓缓倒下。
　　这边丧尸倒下自然就转到另一边。
　　但是那丧尸后面却有着更多丧尸踩在前面的身上脑袋上前进，继续向他扑来。
　　像是周乾和武则川这样纯近战输出的人一时间也会应接不暇。
　　还好绿毛喊了一嗓子，及时提醒。
　　姜升月稳如泰山地站在周倚梦高大的身影之后。
　　回眸看了眼绿毛。
　　“干得不错，你后面就像这样为他们警戒。”
　　绿毛瞬间神情振奋。
　　原本因为帮不上忙而有些失落的心瞬间又燃烧起来。
　　“好的老大！”
　　姜升月看着像割麦子一样大片大片倒下的丧尸，几个人的体力慢慢不济。
　　武则川一级觉醒者的储能，作为异能增幅使用最多用三次。
　　作为觉醒者来说，他们还很弱小。
　　一层地面上的丧尸基本都被吸引过来。
　　姜升月看后面还有几十只丧尸，觉得差不多了。
　　她大喊一声：“后退！”
　　话音刚落，几人下意识执行毫不恋战直接后撤。
　　同时自他们身边飞速涌出数根暗褐色炸着尖刺的荆棘藤！
　　嗖嗖——
　　嗤！
　　那些柔韧的荆棘藤在空中挥舞。
　　每一次扭动都会缠绕住一只丧尸的脖颈。
　　抽开的同时就会让那丧尸瞬间尸首分家！
　　凌乱的咚咚声持续了两分钟之久。
　　姜升月挥手荆棘藤破碎化为能量粒消散，只留下一地的腐尸。
　　姜升月如今已经步入二级巅峰。
　　这样的大范围攻击手段使用一次，大约只会消耗三分之一的能量。
　　地面重新寂静下来，只有几人略微粗重地喘息。
　　“找个地方修整。”
　　五人随便进入一个一楼大厅。
　　所有的丧尸几乎都被吸引到了空地，建筑物内大概率都是空的。
　　只是地上残留的血迹和墨绿色的衣料诉说着这里曾经的惨状。
　　武则川的神情有些低沉。
　　毕竟他曾经也穿过这墨绿色的制服，是其中的一份子。
　　难免触景生情。
　　周乾跨步走到他身边。
　　伸手拍了拍他的肩膀，不轻不重地按了一下。
　　以示安慰。
　　武则川深吸一口气，调整好状态点头。
　　几人也不嫌弃脏不脏有没有尘土，直接席地而坐。
　　只是周倚梦还特地掏出一块手帕，在身边的地上擦了擦才让姜升月坐下。
　　姜升月坐下后给了对方一个浅笑。
　　她给众人分发下去矿泉水和压缩饼干，让几人先垫垫肚子。
　　她空间有不少现成的饭菜，但是后续还有场恶战。
　　这时候吃太多东西并不是一个好选择。
　　压缩饼干补充体能就足够。
　　“地面上目前没有二级以上的丧尸，大概率是在下面。
　　我们休整一小时。
　　调整好状态前往地下！”

第64章 积极提升是好事啊
　　“老大这地下也太安静了……安静得有点诡异……”
　　姜升月听着耳边绿毛紧张的语调，瞥他一眼。
　　他额头上几缕灰绿色头发湿哒哒地贴着皮肤，眼珠不安地四处转动。
　　姜升月收回视线没有回话。
　　警惕环顾四周。
　　地下基本都是回廊型结构，通道只有正常楼道的宽窄。
　　五个人走在其中有些局促。
　　周围都是关紧的房门，总让人觉得不安。
　　感觉会有什么东西从中突然窜出来。
　　姜升月皱眉，这里太安静了。
　　走廊中只能听见他们几个人轻微的脚步声。
　　她神情凝重：“这里的情况不对劲，一定有高阶丧尸隐藏在暗处。
　　它们在等一个合适的机会将我们一网打尽。
　　打起精神！”
　　她沉稳的声音让几个人身体发紧。
　　周乾和周倚梦在前。
　　武则川在后，他身子调转为后退步伐。
　　谨慎防备有危险从他们身后出现。
　　绿毛紧张地咽口水。
　　“老大，你说的这么危险，那我们还继续走吗？”
　　姜升月眼都不眨一下：“继续前进，危险迟早都要面对。
　　这个驻地封闭许久，这些丧尸好不容易见到活人，不可能轻易放我们离开。
　　与其被动不如主动出击。”
　　姜升月估摸着时间。
　　“武器库应该不远了吧？”
　　周乾点头：“对，武器库就在尽头。
　　转过前面那个弯就到了。”
　　姜升月抿唇，越是临近越要小心。
　　丧尸的进化速度比她想象的要快。
　　“吼！”
　　“二阶！小心它们的爪子和嘴！”
　　姜升月神色一凌，厉声提醒。
　　那丧尸快成一道虚影，几乎是眨眼间就到了众人眼前！
　　嚓——
　　一阵令人牙酸的声音响起。
　　周倚梦凝聚起半人高的金属盾牌上出现了四道深深的划痕！
　　一击不中急速后撤，退到十米开外。
　　一双清晰的针尖眼睛死死盯着几人。
　　那丧尸右爪缺了一个手指，剩余的四个指甲上都有金属碎屑！
　　“破坏力好强！”
　　周倚梦凝聚能量将盾牌的破口处修补。
　　“速度型二阶变异丧尸，不要让他的爪子碰到你们！”
　　姜升月的话清晰落在几人耳中。
　　她伸出右手，虚空中出现一道道扭曲的幻影——
　　正是凝结中的藤蔓。
　　这些虚影在空中扭动正在朝那丧尸涌去。
　　“老大你歇着！给我个t机会练练手！”
　　姜升月右眼皮一动，随即看向脸上露出汹涌战意的周乾。
　　积极提升是好事啊！
　　她收回手，空中的虚影消失不见。
　　绿毛神情担忧视线落在丧尸那双乌黑的爪子上。
　　“大哥他是个普通人，这可是二阶丧尸！
　　会不会……”
　　姜升月奇怪地瞥他一眼。
　　“你当我是死的？有我在怕什么？”
　　绿毛：……
　　也是，他这担心属实多余了。
　　周乾穿着姜升月给的黑色作战服，右手握着把长刀。
　　刀柄和手的连接处为了防止因为意外武器掉落而被白色的绷带缠紧。
　　经过在地面的战斗后白色绷带已经被染上不少脏污。
　　沾染着褐色血迹以及腥臭尸液。
　　他神情有一瞬间的落寞，随即朗声说道：“普通人咋了？
　　别说二阶，三阶我总有一天也能杀给你们看！”
　　周乾和对面的丧尸同时动起来！
　　向对方冲去！
　　周乾犹如野兽出笼，脸上是狰狞也是兴奋！
　　飒！嗤啦——
　　周乾一个俯身躲过从头顶掠过的乌黑利爪！
　　迅速转头挥刀！
　　二阶丧尸反应迅速矫捷。
　　这一刀只划破了丧尸后背的衣服，露出里面青白布满红色蜘蛛纹路的身体。
　　嗬！
　　二阶丧尸只拥有简单的战斗本能，本质上还是会被渴望血肉的欲望支配。
　　在周乾几乎差一点就斩断它身体的一刀后就直接回身。
　　扬着两只乌黑闪着暗色光芒的尖厉指甲朝周乾抓去！
　　这时，一阵莹润富有生机的能量从姜升月身边流淌而过。
　　涌入不远处和丧尸惊险缠斗的周乾身体中。
　　姜升月一顿。
　　明显看出周乾反应速度有了显著提升。
　　他在丧尸回身的顷刻之间举起刀。
　　侧身和那指甲擦肩而过，同时刀刃在丧尸脖颈上丝滑绕过一周！
　　丧尸咚咚两声倒在地上。
　　一声是脑袋，一声是身体！
　　“大哥厉害！”绿毛兴奋地惊呼一声！
　　周乾脸上严肃的表情这才舒缓一些。
　　握刀的手开始延迟而来的颤抖。
　　他眼角微微下垂，黑棕色的眸子里夹杂着些复杂的情绪。
　　在转眼间又恢复了往日的样子。
　　姜升月敏锐地察觉到他的异样，眼含探究看过去。
　　那一瞬间的落寞不是错觉，相比以往他确实更急躁些。
　　还有他说的话，奇奇怪怪。
　　姜升月眼眸一闪，余光划过二阶丧尸的脑袋。
　　心中做下决定。
　　“谢啦酷哥！刚才是不是你给我加BUF了？
　　我感觉那一瞬间简直无敌了！”
　　武则川被周乾大力拍肩膀，微微点头，嘴角带着浅笑。
　　“上次老大说我可以作为团队增益，我就想到了这个方法。
　　不过很需要时机，如果大家都在战斗这招就不那么好用了。
　　因为我不能长几双眼睛同时盯着每个人。”
　　周乾爽朗地笑笑。
　　“这已经够好了！脑袋挺好使啊酷哥！”
　　姜升月站在原地仔细感知——
　　没有异样。
　　但她知道，这里面绝不止于此。
　　肯定还有其他危险。
　　“周乾，你去把那个脑袋弄开，里面的东西取出来。
　　我们加快进度。”
　　周乾面露疑惑，按照姜升月的指令回去。
　　干脆利落劈开丧尸头，露出一个散落着荧光的东西。
　　周乾扯了块丧尸身上的衣服。
　　垫着手就将那个发光的东西从脑浆子脓液里面扣了出来。
　　咕叽咕叽的声音十分恶心。
　　真是让人从脚趾到头发尖都在难受。
　　“这是啥啊？还挺好看的。
　　丧尸这么恶心脑子里居然还有这种东西？”
　　姜升月拍拍身上的浮尘，缓声道：“这是能量核。
　　二阶丧尸以上脑袋里都有，级别越高能量核就越好。
　　是对觉醒者来说很有用的东西。
　　你们以后杀掉丧尸后记得取出来。”
　　周倚梦想到什么：“升月，这个东西是不是在超市的时候？”
　　姜升月转头冲她扬起一个笑。
　　声音也柔和：“对，就是那个。”
　　绿毛噘嘴，眼里流露出一丝羡慕。
　　他家老大虽然对大家都挺好的，但每次面对周倚梦都会更温柔。
　　他要是个女孩就好了！
　　他也想让老大这么跟他温柔地说话温柔地笑，嘤。
　　周乾听到姜升月的话抿唇不语，带着些莫名的苦涩。
　　用衣服把石头蹭干净，向着姜升月几人走来。
　　他刚走出一步，队伍中三人面色齐齐一变——
　　“还有二阶丧尸！”
　　“哥！躲开！”

第65章 三阶丧尸，战斗机器人图纸
　　周乾面对几人，看到他们的神色变化后心中一惊，双眼瞪大。
　　周倚梦手臂上青筋鼓起大喊：“哥蹲下！”
　　同时手中的盾牌像是飞盘被她投掷出去！
　　嗡嗡——
　　盾牌划破空气旋转着朝周乾飞去！
　　“卧槽！”
　　周乾看到盾牌在眼前急速放大，身子一矮直直蹲下。
　　砰！
　　周乾感觉到后方压力骤减，赶忙将手中晶核扔向姜升月。
　　同时回身做出防御姿态！
　　姜升月在晶核扔到半空时就将其收入空间。
　　抬眼看向对面新出现的两只丧尸。
　　它们被厚重的盾牌砸落在地，打断了猛冲的动作。
　　针尖瞳孔随着晶核移动。
　　看到闪光在空中莫名消失，它们脸上仿佛出现茫然。
　　周倚梦抬手召回盾牌，走到周乾身边替他防御。
　　“阿川你也过去帮忙，速战速决，这里不对劲。”
　　姜升月面色冷静，心中却隐隐有些不安。
　　心脏加快让她生出警惕。
　　原本空中已经出现扭曲藤蔓的虚影，又瞬间消散开。
　　这两只二阶丧尸对上周倚梦三人足够对付。
　　原本她想直接出手，可心中的直觉告诉她要留后手。
　　这个丧尸巢虽然是小型，但环境密闭，是十分合适的高阶丧尸温床。
　　只有三只二阶丧尸不够看。
　　武则川应声和周乾兄妹站在一起。
　　三人冲着两只丧尸奔去。
　　武则川的能量一半都洒向周乾。
　　普通人经过一场战斗后难免疲惫。
　　他和周倚梦作为觉醒者体质有些提升，目前并不算很有压力。
　　吼！
　　两只丧尸，一只飞奔另一只则俯身趴在地上，四肢像动物般爬行。
　　让人情不自禁联想到一些在黑暗中阴暗爬行的恶心生物。
　　周倚梦将盾牌散开凝聚成两把短剑。
　　楼道内过于狭窄，她本就健硕的身躯加上武器有些施展不开。
　　短剑勉强可用。
　　姜升月分心观察几人的战斗。
　　心里琢磨回头让武则川搞个特训。
　　他的身手谁见了都得夸好，给几个半吊子培训绰绰有余。
　　这么好的培训老师不用白不用。
　　绿毛站在姜升月身边，表情狰狞，神情认真。
　　好像在替前方战斗的几人用力。
　　姜升月耳朵微动，感觉有什么窸窸窣窣的声音夹杂在三人战斗声中。
　　这边三人基本已经接近尾声。
　　武则川和周倚梦一人一刀斩下两只丧尸头。
　　还没松口气，就看见这两只头像是被什么东西牵引一样。
　　竟然直直地向着前方快速飞去！
　　“卧槽！能量核！”
　　周乾伸手没抓住。
　　姜升月眉头蹙起，神色一凝。
　　两条暗色荆棘枝凌空甩向两颗丧尸头——
　　将两颗头缠绕后姜升月手臂隔空拽住两根荆棘枝，用力收紧！
　　她眼底闪过暗光。
　　两颗头突然在空中停住，两股力量僵持不下。
　　“撤后！”
　　前方的三人立刻听令退到姜升月身边。
　　“对面是三阶丧尸！”
　　四人脸色一变，三阶丧尸就是拥有自身能力的丧尸，比二阶强了一倍！
　　【叮！检测到三阶丧尸，发布连续任务！】
　　【击败三阶融合丧尸可获得战斗机器人图纸！】
　　姜升月：！！！
　　机器人图纸！
　　“想要能量核？想得美！”
　　姜升月手腕用力，捆住丧尸头的荆棘中炸开尖刺，将整个头都搅碎！
　　两颗晶莹透亮隐约有光的晶核直接暴露在空气中！
　　对面的力量一滞，突然开始增大！
　　姜升月的力量也同时加强。
　　把两颗能量核拽回一米，就这一米，瞬间能量核消失。
　　躺在了姜升月的空间中。
　　姜升月挑眉，荆棘藤消散。
　　对面像是被激怒了，几人都听到像是衣服拖拽在地上的声音响起。
　　拐角处应声出现一只怪物！
　　几人目瞪口呆。
　　末日以后见过各种肠穿肚烂，掉眼珠子没脑子的恶心丧尸。
　　但从未见过如此诡异可怖的东西！
　　这三阶丧尸像是无数个人融合随意拼接捏合在一起的巨大生物。
　　它有数颗头颅夹杂在身体上。
　　而它的身体则是用胳膊大腿拼凑而成！
　　手臂腿脚向外伸展，它用来行走或者说是蠕动的脚是数条大腿！
　　这些大腿像是章鱼的触手在地上扭曲移动！
　　姜升月目露嫌弃。
　　周倚梦忍不住脸色发白，凝聚出五颗尖利长椎甩向那怪物——
　　金属钉像是撞上了更坚硬的物体。
　　打上融合怪物的瞬间叮叮当当掉落在地。
　　对面的怪物从无数颗头颅中发出数声吼叫。
　　嗖——
　　怪物身体庞大但是却奇快无比！
　　眨眼就到了五人身前！
　　砰一声撞击在周倚梦身前的盾牌之上！
　　周倚梦嘴唇都失去了血色。
　　姜升月皱眉。
　　周倚梦现在只是一级觉醒者，能运用能力到现在这个地步已经可以说是天赋异禀。
　　但是天才也需要时间t成长。
　　普通一级觉醒者面对三阶丧尸甚至没有还手之力。
　　周倚梦在大量使用异能情况下还能做到这个地步非常难得了。
　　怪物撞击在盾牌上，直接将全力抵挡的周倚梦撞的后撤一步。
　　周乾用刀砍在对方挥舞的凌乱手臂上，用尽全力才砍下一条胳膊！
　　他脸色一变低声怒骂。
　　“这东西是石头做的吗？这么牢固！”
　　姜升月目色阴沉。
　　“融合丧尸，拥有身体强化的能力。”
　　“它就是为这里的地形诞生的，在这里我们受限制！”
　　她快速说明，解释给几人听。
　　几人面对危险虽然也会害怕但更能快速冷静下来。
　　在姜升月的解释中思考对策。
　　几秒后仍没有人说话。
　　实在是这个怪物滑不溜手。
　　就算砍中了也只是一条腿一条胳膊，根本对它造不成什么伤害！
　　姜升月沉声道：“仔细观察，它一定有一颗主脑！那就是弱点！”
　　姜升月前世有丰富的战斗经验。
　　可惜对这些高阶丧尸经验不足。
　　她上辈子混口饭吃就不容易，这些高阶丧尸任务都是避之不及。
　　现在对上的每一个高阶丧尸都是新体验。
　　怪物能够在四面墙上滑动速度极快。
　　那些手抓起地上的石块金属残骸随便什么东西就扔过来。
　　一双手臂不算什么，但那可是几十双！
　　扔过来的东西又十分尖利，叮叮当当撞到盾牌上，甚至能给盾牌留下小坑。
　　可见丧尸的力气之大！
　　“老大！你的脸！”
　　姜升月无声摇摇头。
　　绿毛神情担忧，刚才有碎石撞击在墙上竟然穿过了盾牌的抵挡，正好划伤了姜升月的侧脸。
　　留下一道伤口。
　　一指长的伤瞬间留下腥红的血液，染红了她半张侧脸。
　　姜升月神色不变，她刚才注意到了那颗石子，但是无心应付。
　　她的注意力全都在寻找丧尸的弱点上。
　　这只丧尸防御太强，而且反应迅速。
　　地形又是它的主场。
　　如果不一击命中，她怕能量消耗光都磨不死对方。
　　她毕竟只是二级巅峰，和三级还有一步之远。
　　她意识在空间中游荡。
　　其中一颗金色像是小太阳般明亮的光芒引起了她的注意。
　　心神一动，手中出现一颗能量核。
　　她塞进周倚梦手中：“放在手中吸收，尽快恢复能量。”
　　危急时刻哪顾得上推辞。
　　周倚梦按照姜升月的指示攥紧手中温润的能量核。
　　周身隐隐有风涌动。
　　这风送着姜升月脸上的血腥气飘散开。
　　武则川刚要给姜升月治疗却被制止：“不要紧，你把能量用在增幅上，我这点伤回去治。”
　　姜升月拧眉思索。
　　到底哪一颗头才是真的？
　　空中荆棘虚影浮动，跃跃欲试。
　　这时传来嘶嘶声，像是毒蛇吐信子。
　　绿毛嘴角抽搐，“不会还有怪物吧？”
　　从它们身后的通道中，一个同样巨大的身影渐渐迫近。
　　姜升月心脏砰砰跳动，看着那熟悉的轮廓眼神微亮。

第66章 一只大蜥蜴
　　嘶嘶——
　　那诡异的声音距离几人越来越近。
　　面前的融合丧尸更是不断撞击周倚梦的防御。
　　周倚梦手里握着的金黄色能量核颜色慢慢发灰。
　　经过快速能量补充后她已经将盾牌换成一面金属墙！
　　融合丧尸的速度和力度用一般的盾牌根本挡不住。
　　周倚梦吸收能量核之后身体中原本枯竭的能量如枯草淋甘露，又充盈起来。
　　吸收能量核的速度加快。
　　那金黄色宝石肉眼可见地化作一滩黄色粉末。
　　几个觉醒者都敏锐地察觉出身后那发出诡异声音的东西正在迅速靠近！
　　武则川和周乾回身，做出防御姿势。
　　绿毛紧紧咬牙，一头灰绿色乱发耸拉着。
　　“老大，咱们身后不会也是一个三阶丧尸吧？”
　　“那咱们能挺住吗？前面这个头都还分明白，怎么又来一个？”
　　绿毛易焦虑就喜欢碎碎念。
　　姜升月语气中不见沉重反而带着一丝不易察觉的笑意。
　　“不是三阶丧尸，也许是我们的帮手呢？”
　　绿毛：“嘎？”
　　姜升月回头透过缝隙专注观察融合丧尸。
　　那丧尸感知到一枚能量核出现又消失，再次陷入疯狂状态。
　　周倚梦手臂已经开始微微发颤。
　　姜升月眼里闪过危险的光，嘴角勾起冰冷的弧度。
　　“找到了。”
　　在融合丧尸巨大的身体中有无数颗头，也就有无数张脸。
　　这些脸上无一不是麻木痛苦。
　　即使已经是丧尸特征仍旧能从它们的神态中看到煎熬。
　　姜升月一直不出手就是要用能量核吸引真正的主脑露出破绽！
　　“小梦！先把这面墙散了。
　　用你全部的力量在融合丧尸身后构建一面墙！
　　别让它跑了！”
　　周倚梦虽然十分忌惮这只强大的三级丧尸，但对姜升月更是无条件的信任。
　　她立刻收起身前的防御墙。
　　原本要再次俯冲撞击的融合丧尸看到这一幕诡异停顿了一下。
　　当！
　　一道厚重的金属墙突然出现在丧尸身后，将它的退路死死封住！
　　周乾和武则川反应迅速立刻拉着绿毛三人紧紧贴墙。
　　以免影响姜升月发挥。
　　走廊中瞬间凝结出数条荆棘藤，它们犹如拖尾的利箭射着融合丧尸！
　　吼！
　　无数的丧尸头齐齐发出一声怒吼。
　　融合丧尸后路被堵退无可退只能迎面而上。
　　它的数条胳膊抓住刺向身前的荆棘藤。
　　但这些荆棘藤的目的却不是刺中而是纠缠！
　　那些胳膊大腿瞬间就被荆棘藤缠绕，一圈圈密密匝匝捆得严实。
　　吼！
　　姜升月站在荆棘中。
　　周身涌出更多的藤枝像是不会枯竭般继续向着对面刺去！
　　融合丧尸在这个人类身上感受到威胁后，竟然想断尾求生！
　　它巨力扯断半数荆棘藤，扯不掉的就任由它们将自己的肢体撕裂开！
　　姜升月眼眸一眯。
　　她的目光在丧尸头中搜寻。
　　刚才在能量核出现又消失的时候，她敏锐地察觉到这里面有一颗头的表情产生了细微变化！
　　但那颗头会转移位置。
　　眨眼间就再次隐没在肢体中和其它头混淆。
　　姜升月已经记住了那个头的特征。
　　藏在哪呢？
　　看着融合丧尸恶心怪异的拼凑躯体姜升月十分烦躁。
　　这东西脑袋上长腿长脚，几个脑袋摞一起，或是胳膊和大腿打结，还有头藏在肢体下方。
　　一时间很难找到。
　　姜升月抿唇，看来还是得将这些碍事的胳膊大腿先卸掉才是。
　　心中想到这，空中挥舞的枝藤便增加了一倍！
　　疯狂涌上丧尸的各种身体部件。
　　吼！
　　丧尸又被噼里啪啦地卸掉好不容易拼凑来的满意四肢。
　　终于进入狂暴状态，不顾面前的阻拦，向着姜升月冲来！
　　它就是为这个地形而诞生。
　　在这里它的力量速度都能发挥到极限！
　　突刺之下穿过了大半纠缠的荆棘藤！
　　姜升月面不改色。
　　这些荆棘藤本也没耗费多少能量，只是做骚扰试探。
　　她眼角带着暴虐的杀意，丧尸逼近的同时有汹涌的能量聚集。
　　就在这时——
　　嘶！
　　一抹速度不比丧尸慢的身影从姜升月身边闪过，和对面的融合丧尸撞在一起！
　　当的一声碰撞声响起。
　　是融合丧尸被撞击在金属墙壁上的声音！
　　“我靠！这蜥蜴不会真的是帮手吧？”
　　绿毛一直在后方拽着武则川的衣服紧张观战，突然旁边一道风带起了他的额发。
　　等他把护在眼睛上的头发捋开，就发现那只恶心的丧尸已经被撞飞在墙上！
　　而刚才掠过的风就是只大蜥蜴！
　　“这力量得多大啊……我还以为老大说来的是咱们的帮手是逗我玩！
　　还真是！”
　　“老大真牛批！连大蜥蜴都养！”
　　周乾也一脸兴奋，赞同地点头。
　　武则川额角抽动两下。
　　感觉两个队友好像对姜升月的滤镜开太大了。
　　他面色凝重地注视着蜥蜴庞大的身躯。
　　这种冷血动物会认主？
　　他从没在姜升月身边见过。
　　武则川审视着看着前方的战局，同时握紧了手中的剔骨刀。
　　身体源源不断地吸取能量粒恢复异能。
　　吼！
　　融合丧尸没有痛觉，但已经知道愤怒。
　　数颗脑袋怒吼一声伸出无数条胳膊抓向面前四肢趴伏的蜥蜴。
　　蜥蜴裂开猩红巨口露出里面锋利的牙齿。
　　巨大的咬合力将那些胳膊生生咬断！
　　同时粗壮有力的前爪也能瞬间拍飞几条胳膊。
　　姜升月面色复杂，脑海中闪过那些破碎不成形的画面。
　　她收起纷杂的思绪。
　　手中凝聚一条暗色荆棘鞭，挥手甩向融合丧尸——
　　每次挥动都带走一颗丧尸头。
　　旁观的几人看着面无表情挥鞭子揪丧尸头的姜升月，感觉身上有点冷。
　　认知再次刷新。
　　吼！
　　身上的头越来越少。
　　融合丧尸肉眼可见的慌张起来，攻击更加狂躁！
　　像是感觉到危险做最后的挣扎。
　　姜升月不为所动，站在后方远远地甩鞭子。
　　蜥蜴在前面紧咬丧尸不放。
　　“不亏是猛兽，这咬合力！”
　　周乾作为一个好战分子，在面对这种凶猛生物的时候不自觉就开始兴奋。
　　周倚梦站在后面凝聚心神维持着金属门。
　　面色有些许苍白，但是神情坚毅。
　　随着t蜥蜴粗壮有力的长尾狠狠一甩——
　　融合丧尸被抽在侧面墙壁上！
　　露出它的身后部分。
　　姜升月眼睛微眯。
　　目光定在丧尸身后一个掩藏在密集肢体之下有些扭曲的腐烂头颅上。
　　“找到你了！”
　　我的机器人图纸！
　　"莫莫！趴下！"

第67章 击杀三阶丧尸，武器库收入囊中
　　蜥蜴听到姜升月的声音好像怔住了一瞬，然后就真的紧紧趴伏在地不动！
　　观战的几人面露复杂。
　　看到蜥蜴的表现感觉像是看到了听话的自己。
　　绿毛和周乾诡异对视一眼，默默移开目光。
　　姜升月上前一步，一条荆棘鞭分为三条！
　　根根炸刺甩向那颗不一样的头！
　　那颗头看到攻击竟然直直冲着自己而来直觉不好，缩脖子就要往身体里面钻！
　　“想跑？放走你一次还想走第二次？”
　　姜升月面不改色。
　　三条鞭子在半空中加快直接缠住了那颗头！
　　嗬嗬！
　　鞭子上的短刺在接触到头的瞬间炸起加长，将那颗头牢牢纠缠。
　　姜升月控制着荆棘鞭能感受到那颗头不同寻常的力量。
　　它还想跑！
　　第一次那颗头跑得太快，隐藏到庞大身躯的后面，还将自己缩在一堆肢体之下！
　　要不是蜥蜴战斗力凶猛，一人一蜥蜴配合默契将它身上的肢体扯掉。
　　一时间还真不好找。
　　姜升月释放能量控制荆棘鞭将那颗头狠狠挤压变形，眼珠子爆出。
　　啪的一声被荆棘枝挤碎！
　　整个庞大的怪异躯体失去控制，轰然倒下。
　　脑袋碎块中夹着一颗莹亮的能量核，只是一闪就被姜升月收入空间。
　　【叮！连续任务击杀融合丧尸完成！】
　　【奖励已放入背包！】
　　姜升月心中满意。
　　不枉费忙活半天，就冲一颗三阶丧尸核这趟也值了。
　　更何况还有图纸！
　　她回身看到周倚梦的脸色缓声道：“小梦可以了，收异能吧。”
　　周倚梦这才点头，后方的金属墙消失。
　　“后面就没有高阶丧尸了，原地修整后搜寻物资。”
　　几人听到姜升月的话紧绷的身体缓缓松懈下来。
　　这才感觉到身体和心理上的疲惫感。
　　四人靠墙坐下。
　　觉醒者吸收能量，两个普通人则眼眸微闭。
　　姜升月回头看向面前趴伏在地上的大蜥蜴。
　　蜥蜴缓慢转身，那双黑曜石般的眼睛就那么看着她。
　　专注，认真。
　　姜升月恍惚间眼中的蜥蜴缩小。
　　直到变成一只蜷缩在笼子中鲜血淋漓的幼年蜥蜴。
　　她微不可查地叹了口气。
　　上前几步走到蜥蜴面前蹲下。
　　他们的距离很近。
　　近到姜升月能隐隐闻到蜥蜴身上那股青草泥土，混杂着尸臭和腐臭的奇怪气味。
　　“莫莫？”
　　姜升月轻轻叫出这个她在刚才一瞬间脱口而出的名字。
　　肉眼可见大蜥蜴的尾巴动了动。
　　一张充满钝感的大脑袋上看不出任何神情。
　　但是通过它的肢体姜升月也能隐隐感觉到对方的情绪或者思绪。
　　姜升月觉得能懂一只蜥蜴的想法是有点奇怪。
　　但是，还不错。
　　“抱歉，我丢失了一部分记忆，可能我们很久以前见过？”
　　“我忘记了，我感觉我们很熟悉，或者我们可以重新再认识一遍。”
　　“之前没认出你我很抱歉。”
　　姜升月抱膝蹲在蜥蜴面前，歪着脑袋神情认真。
　　跟一只蜥蜴道歉她也是头一回。
　　周乾正啃着块压缩饼干，口齿不清。
　　“咱老大啥时候认识的大蜥蜴？”
　　绿毛同样塞着一嘴的饼干：“它也是老大的下属吗？”
　　周倚梦眼也不眨地盯着姜升月背影。
　　“嘿嘿，升月真厉害，连宠物都是大蜥蜴。”
　　武则川：……槽多无口
　　几人修整后只拐过一个弯见到了之前一直到不了的武器库。
　　这次没有意外，面前就是一扇金属制十分严密的大门。
　　周倚梦抬手大门中心就出现一个人高的门洞。
　　“我靠！这么多枪！发财了！”
　　“老大你看好多子弹！我终于能练枪了哈哈哈哈！”
　　周乾一脸兴奋。
　　毕竟他们之前只有两把枪，子弹也只有几盒，他想练练枪法也不行。
　　现在就不一样了！
　　整个武器库都是他们的！
　　几个人在武器库里上蹿下跳，这摸摸那看看，一脸兴奋。
　　武则川更是拿着把漆黑的狙击枪爱不释手。
　　姜升月也没阻止。
　　惊险紧张的情绪后适当缓解还是有必要的。
　　她等几个人看够了才将武器库收入囊中，干净得连一个子弹夹都没留下。
　　这里只是驻地的武器库，并非大型的军火库。
　　武器储备量并不算太高，但是就这些武装一个小型基地也足够。
　　姜升月心里踏实了不少。
　　后续几人将整个驻地都逛了一遍，又清除了几只低阶丧尸。
　　【叮！击杀丧尸达到600，奖励1000积分～】
　　姜升月辛辛苦苦带人清理丧尸还不是为了这点积分。
　　算上之前零零碎碎的，现在她也有了2013积分。
　　想赶紧回去看看机器人图纸。
　　几人搜寻后又找到了一仓库的战斗口粮。
　　正适合野外食用，方便卫生。
　　除了这些姜升月还收了两辆军用卡车和三台越野车。
　　这些车的质量可比外面路边那些好多了，都不用改造。
　　“不亏是老大！你居然能找到这么棒的地儿！
　　这都一个月了幸亏没人来抢！”
　　周乾看到这次的收获巨大不由得感慨。
　　姜升月面带笑意：“我们来得早，如果晚了这些东西还真不一定是我们的。”
　　就在此时的五公里外，一辆卡车正在路上行驶带起热浪。
　　“骁队长，看地图咱们还有5公里就到了。
　　您是怎么知道这里有个武器库的？”
　　车上坐着二十几个年轻人，身边都放着各自的武器，枪械长刀不一。
　　最中间坐着柔软毯子的是个带着金丝眼镜的年轻男人。
　　25岁上下的样子，在末日中他居然还穿着西裤皮鞋黑衬衣。
　　和周围的一群人格格不入。
　　他嘴角带笑听到旁边麻子脸的话眼中闪过不易察觉的得意。
　　声音不急不缓，像是刻意营造出的沉稳人设。
　　“也是凑巧罢了，之前这里有个人逃到了咱们沈氏基地，他卖给我这个消息。”
　　麻子脸恭维道：“咱们这次这么多人还有您这个强大的觉醒者在，肯定能拿下这个武器库！”
　　“到时候您那个废物弟弟更是没法争了！
　　您这样的强者怎么能是他那种人能比的？”
　　沈君骁镜片后的眼中闪过鄙夷不屑。
　　嘴上仍是缓慢说道：“我那个弟弟是不争气了一些，我做哥哥的的确应该多照顾他。”
　　“等到我父亲将基地交到我手上我肯定也是不会亏待他的。”
　　这番话其余人信不信不重要，但是他们现在肯定要表现出信服的样子。
　　不停地恭维吹捧沈君骁。
　　他脸上不由得流露出势在必得的神情。
　　“让他们加快速度。”
　　他已经迫不及待地想带着武器回去接受众人和父亲夸赞的目光。
　　还有那个杂种被嘲讽的样子。
　　等他们站在半掩的墨绿色铁门面前，神情有些奇怪。
　　“骁队长，我感觉好像不太对劲，怎么连个丧尸的声儿都没有？”

第68章 五个人的大基地
　　二十几个年轻人都有过搜寻物资的经验，但也是头一回面对这种诡异情况。
　　一时间都小心翼翼拿着武器，不敢上前。
　　他们站在门口眼睛都看向沈君骁。
　　沈君骁心下犹疑。
　　按照当时那人的情报，这里应该起码有上百只丧尸。
　　怎么没有一点响动？
　　安静的诡异。
　　他对着旁边的人说了句话。
　　那人面色难看，但看见沈君骁威胁的目光还是妥协认命，拿着武器上前推门而入。
　　其他人都在门口静静等待。
　　很快一个仓惶的身影从门内闪出——
　　“队，队长！里面全都是尸体！”
　　那人满头大汗，眼中露着茫然和惊慌。
　　沈君骁身边一直跟着的麻子脸翻了个白眼。
　　“你这不是废话吗？丧尸本来不就是尸体？里面到底什么情况？”
　　那人咽下口水：“不是丧尸，是真的尸体！
　　里面堆满了丧尸！
　　脑袋和身体全都分家了！”
　　二十几人面面相觑，沈君骁冷笑一声。
　　“我倒要看看怎么回事！”
　　他抬腿上前直接踹开大门，后面的人只能跟上。
　　“这！这是什么人干的？”
　　“这么多丧尸！不是说也就上百吗？
　　不说其他地方，就光是这些最起码都得两百以上！”
　　“要是这些丧尸没死，那我们跟羊入虎口有什么区别？”
　　这些人议论纷纷，面色苍白，心中不约而同涌现出后怕。
　　如果不是这里都已经被人清理，他们这二十几个人进来——
　　直接对上几百只丧尸！
　　沈君骁也是一脸凝重，金丝眼镜后面的眼睛浮现出阴霾。
　　他沉着脸，在心里把那个给情报的人骂了无数遍。
　　他听到身后那些人的议论突然脸色一变。
　　大声斥责旁边的麻子脸：“这都是你们情报没做好！
　　要是咱们就这么贸然进来得付出多大的代价！”
　　麻子脸满脸赔笑道歉，心中却愤愤不平。
　　明明他们给过沈君骁建议先派人提前来t查探。
　　是沈君骁自信满满的说百来只丧尸不在话下，不想让他弟弟知道这个消息。
　　什么都没查清楚就直接带他们过来。
　　现在真出了问题又甩锅！
　　麻子脸心中不满但是面上是连连道歉。
　　沈君骁看着他冷哼一声。
　　见转移视线成功就带人进去搜寻。
　　麻子脸在沈君骁身后狠狠地呸了一口：“什么东西！装什么装！”
　　等这一群人将整个驻地翻了个底朝天都没发现任何有用的东西。
　　除了尸体和垃圾什么都不剩。
　　“这也太干净了，到底什么人干的？
　　简直就是雁过拔毛！
　　我看那些尸体上的枪都被拿走了！”
　　一群人纷纷点头表示赞同。
　　主要是他们也做过不少这样的任务。
　　像这么大地方被搜的这么干净的，也都是第一回见。
　　沈君骁脸色难看，终于维持不住脸上虚假的沉稳面具。
　　“妈的来晚一步！不知道是哪个大基地干的！
　　这里面的丧尸最起码有五百以上，做到这个地步最起码得是个大型基地！”
　　“这次回去又得被那个杂种看笑话！”
　　沈君骁脸色狰狞无能狂怒，踹飞了一个丧尸头。
　　麻子脸暗道不好，生怕迁怒脑子转得飞快。
　　“队长！我突然想起来，丰裕基地不是有个能够追踪的觉醒者吗？”
　　“您和他们基地的关系好，下次您和他们借一下那个觉醒者试试。”
　　“呼——“
　　沈君骁深吸一口气。
　　看到众人看着他惊诧的目光知道自己失态，勉强调整好表情。
　　“也只能这样了，幸亏今天来这里的消息知道的人不多。
　　希望你们都嘴严点，我可不想回去让我弟弟看笑话。”
　　说着沈君骁又瞪了麻子脸一眼。
　　众人急忙点头发誓自己肯定不会说。
　　“到底是哪个基地？武器库全被清了。
　　看来回去还得跟老爸汇报，这么多武器被其它基地抢先还是个隐患。”
　　沈君骁虽然愤怒但多少还没失去理智，隐约感觉到其中的不寻常。
　　某个被忌惮的大型基地全部战斗人员正坐在一辆越野车上。
　　车上只有五个人。
　　姜升月一行人正好和沈君骁擦肩而过。
　　如果她再晚走十分钟大概就能碰见让她惦记了两辈子的仇人。
　　“老大，就是，这大蜥蜴他真的不吃人吧……”
　　绿毛坐在第二排，紧紧挨着武则川，眼睛不住地往后飘。
　　正对上一双黑眼睛。
　　嘶嘶——
　　“呜”绿毛吓得眼泪汪汪捂嘴。
　　“它刚才的舌头都快怼我脸上了！”
　　姜升月在副驾驶，扭过头面带笑意。
　　“他叫莫莫，目前看来是不吃人。”
　　武则川被绿毛挤得不行，忍着揍他的冲动。
　　他终于知道周乾为什么总忍不住拍他巴掌，因为他现在也开始手痒了。
　　周倚梦坐在绿毛另一边，忍不住用余光看向后面的蜥蜴。
　　莫莫老实地趴在第三排座椅上，庞大的身躯甚至有些拥挤委屈。
　　它像是感觉不到似的。
　　从座椅中间的缝隙中露出一只黑豆眼，紧紧盯着姜升月的位置。
　　时不时吐出猩红信子。
　　看得很紧，就怕姜升月跑了。
　　原本众人上车的时候姜升月的安排是莫莫可以自己回去。
　　自从第一次在半山别墅杀王虎那次他出现以后就一直暗中跟着她。
　　姜升月觉得他能跟在车后面回去。
　　没想到大家上车后莫莫却不走。
　　大脑袋顶上车门，给周乾心疼坏了。
　　肉眼可见被撞的地方出现了一个不起眼的印子。
　　姜升月虽然不懂蜥蜴语还是有点默契在，大概明白了莫莫的意思。
　　好笑地给他开了车门。
　　姜升月冲着最后面的莫莫安抚性笑笑。
　　“咱们这次收获不错，回去后给你们发奖金。
　　粮食武器还是别的任你们挑。”
　　绿毛拍手欢呼：“老大万岁！”
　　转头看到蜥蜴转过来的眼睛，赶紧捂上了嘴。
　　“以后你们应该会遇到越来越多的能量核，到时候我会按照属性和你们的功劳分配。”
　　“小梦你今天吸收了一枚金系能量核应该感觉到有所提升吧？”
　　周倚梦点头：“对，我感觉现在恢复速度都要快了一点。
　　按照升月之前的说法，我感觉目前应该在一阶的巅峰。”
　　姜升月满意地点头。
　　属下力量强就等于她的力量强，还等同于积分更多！
　　“对了周乾，这次你的奖金就不要挑了。
　　我已经给你选好了。”
　　周乾一脸好奇，到底是什么好东西？
　　——
　　云澜苑8号楼。
　　“基地主！按照这人的说法，杀了您侄子黄沧的这个姜升月根本就没把您放在眼里！
　　黄少爷都报了您的名字对方竟然还下了杀手！”
　　这人一脸谄媚。
　　用一块破布擦着手上的鲜血，脚下趟着半死不活的人。
　　对面沙发上坐着个中年男人。
　　中等身材面容普通，在末日里还能保持衣装整洁梳着大背头。
　　正是丰裕基地的基地主尹邵。
　　他冷哼一声，神情阴翳。
　　“敢和我丰裕基地作对？我倒要看看是什么人！”
　　“小李，查出来是谁干的了吗？”
　　小李急忙点头：“查到了！对方有五个人！
　　已经锁定了他们的行进路线！”
　　尹邵听到对方的答案嘴角露出一个诡谲的笑。
　　“很好！小李先去查查对方的具体位置。
　　敢动我侄子还不把我放在眼里，倒要让他们看看后果！”

第36章 抠字眼的系统任务，有探子
　　半山别墅二层书房。
　　姜升月一脸无语。
　　“系统！不是说好击败融合丧尸奖励是战斗机器人图纸？
　　为什么只有三分之一？”
　　【亲爱的宿主～您一定是没认真听呢～发布的是连续任务哦！
　　请注意，是连续～】
　　姜升月额头青筋猛跳，深吸了口气。
　　“所以就是说，我下次再做同类型任务才能得到后面的三分之二图纸？”
　　【是的呢～】
　　姜升月原本还兴致勃勃，以为自己将要获得一个战斗机器人大军。
　　没想到！
　　这个系统任务居然还抠字眼！
　　姜升月看着面板背包中躺着的孤零零小块图纸燃起斗志。
　　起码有目标了！
　　周乾来到书房就看见姜升月面容深沉的样子。
　　他小心翼翼询问：“老大，你找我是有什么重要安排？”
　　姜升月严肃的脸上浮现出一丝笑意。
　　“昨天回来的路上不是和你说我给你选好了奖励。”
　　姜升月说着将手边小托盘推到对方面前。
　　“喏，这就是。”
　　周乾低头打量着托盘上的东西。
　　这是一个全金属针筒。
　　极细的针尖泛着冷意，上面有一小块透明玻璃能看到里面装着淡蓝色液体。
　　“这是啥啊老大？不能是小说里写那种身体改造药剂啥——”
　　周乾震惊得瞪大双眼，后半句噎在嘴里。
　　因为姜升月不仅没有反驳反而露出了一种‘你怎么知道的’表情！
　　他咕咚一声咽下口水说话有点结巴。
　　“老大，这，这不会真的是？”
　　姜升月看他一脸震惊，好笑地说：“对，就是你想的那个。
　　准确说是基因潜能激发药剂，不过效果确实差不多。”
　　周乾心脏跳动极快，感觉下一刻就能从嗓子眼里跳出来！
　　居然真的有这种东西！
　　“老大！这，这太贵重了，我不能……”
　　周乾很想矜持一下，但是眼睛实在控制不住看向金属针筒。
　　姜升月挑眉：“喔，那你不想要就算了。
　　本来是看在你一直尽心尽力，这次还杀了二阶丧尸的份儿上给你的奖励。
　　不要我就——”
　　“要要要！谢谢老大！”
　　周乾一把夺回姜升月手底下按着的托盘，一脸傻笑。
　　姜升月笑笑。
　　她早就察觉到周乾的异常。
　　昨天看到他杀丧尸时激进的表现大概就知道他在想什么。
　　某种程度来说，周乾的担忧就和她上辈子一样——
　　怕自己落后于人，怕自己被淘汰。
　　正好周乾杀了二阶丧尸应该给些奖励。
　　这次的能量核能兑换500积分，加上他还杀了不少一阶丧尸。
　　就在商城中用400积分换了这个药剂。
　　算起来她还是不亏。
　　耗费的积分也是周乾自己赚的，而且作为属下觉醒也是给她增加战力。
　　以后换更多积分，简直双赢。
　　姜升月摸着下巴，眯着眼思索。
　　如果她自己做这个中间商赚差价是不是可行？
　　不过系统中的东西有点太超前了，现在他们这个才不到十个人的基地还护不住。
　　此事倒是可以再想想。
　　周乾问道：“老大，这宝贝我直接扎身上就行吗？有啥注意事项吗？”
　　“随便你扎哪，没什么注意事项，没有副作用，大概半小时起效。”
　　“不过你先不要说出去，关于这件事我还有一些想法。
　　不要坏了我的事。”
　　周乾如小鸡啄米乖乖点头：“我发誓绝对不说！
　　肯定不妨碍老大的计划！那我就？”
　　姜升月挥挥手，周乾就一溜烟的跑了。
　　正在思考时，右眼突然有异——
　　她眼球微动，在右眼中就看到了虚像。
　　一个神情猥琐行动鬼祟的小个子男人正在伴月山的山脚下，藏在树后张望。
　　那人像是被什么东西指引一样。
　　十分顺利的就找到了上山的小路。
　　姜升月t眉头一挑。
　　末日后上山小路的路口野草疯长，加上她又做了些遮掩。
　　除了他们一行人，第一次来的外人如果没经过细细的搜查都很难找到。
　　这个男人不同，他像犬类一样嗅闻。
　　轻而易举地就绕过遮掩往山上走。
　　姜升月按掉警报声后，舒适地坐在真皮软椅上继续观察。
　　脸上没有丝毫慌张。
　　她想看看这人到底要干什么。
　　那小个子男人一路摸上山，躲在树后向着半山别墅张望。
　　他甚至拿出手机对着别墅拍个不停。
　　姜升月眼眸眯起，眼底闪动着暗哑的光。
　　手机在现在已经彻底成了废品，没有网络不能通讯。
　　但如果有电倒还是可以用来作为相机使用。
　　看他的样子姜升月就知道，一定是别人派来的追踪系觉醒者探子。
　　她撇了下嘴角，不爽对方的好运。
　　居然连这样稀有的人才都能拥有。
　　姜升月此时完全没觉得，自己总共7个人的队伍就有四个强大的觉醒者，这是多么令人嫉妒的一件事。
　　别墅门口疯狂拍照的小李没想到自己一举一动都在另一个人掌控中。
　　他眼中闪烁着兴奋，心里都打好腹稿该怎么给基地主汇报了。
　　“没想到这居然有这么个好地方！回去基地主肯定要重赏我！”
　　他眼睛冒光，收起手机后又小心翼翼下山了。
　　姜升月全程没阻止。
　　这样的探子没了一个还有两个三个，倒不如放他回去，她也好做准备。
　　“最近唯一有牵扯的基地就是丰裕基地。”
　　姜升月猜测着，眼里闪烁冷光。
　　“正好我这基地的防御攻击手段一直没机会试验，这次就拿你们当试验品！”
　　小李美滋滋地回了基地。
　　这是靠近市区边缘的一个园区。
　　园区大门口被各种障碍物围堵起来，只留一个闸口。
　　里面零零散散地站了十几个人，懒洋洋地插科打诨。
　　看到他满脸喜色的样子打开门放他进来。
　　“李哥回来了？看来任务完成得不错，看你红光满面！
　　要是发达了可别忘了我们这些兄弟！”
　　小李压根顾不上搭理他，随意挥挥手快步走向园区内一栋大楼。
　　门口的男人暗骂一声：“还觉醒者？不就是基地主身边的一条狗！得意什么？”
　　小李冲进大楼后来到顶层，小声敲击厚重的办公室玻璃门。
　　“进来。”
　　门上写着的总裁办公室字样，门内的桌子上摆着蔫巴巴的水果还有一盘零食。
　　小李眼睛余光不住地看向那些食物。
　　末日前这种蔫了的苹果他都是直接扔的。
　　但现在连吃一把粮都困难的时候有水果那都是奢侈。
　　也只有基地主有这个待遇。
　　宽敞的办公室内。
　　尹邵坐在皮椅上看着本不知道哪翻出来的杂志。
　　旁边是个跪伏在地用一块破布正在擦地板的女人。
　　那女人穿着剪裁得体的白色绸制衬衫和一条杏色西装裤，隐约可见姣好的身材。
　　被随意扎起的长发挡住半张脸，仅仅露出的精致下颌和莹白皮肤都能看出这一定是个美人。
　　小李目不斜视恭敬地站在办公桌前：“基地主大人，您吩咐我做的事我完成了。”
　　他眼睛看向女人，脸上带着迟疑。
　　“不碍事，不过就是个贱女人，还当她是原来那个高高在上的女总裁不成？
　　现在我才是这里的老大！”
　　尹邵看向地上的女人，脸上都是快意。
　　“直说，乔清露小姐一定不会出去乱说的对吧？
　　不然她就会再次出现在午夜宴会上。
　　相信她已经吃过教训了。”
　　乔清露听到侮辱性的话仍然擦着地板。
　　只是听到午夜宴会时动作一滞很快恢复如常，低垂的眼底闪过一抹恨意和厌恶。
　　尹邵看到女人不动如山的样子心里的黑暗就急速增长。
　　“哼！不过是个贱人！现在就是这基地里的玩物而已！
　　再装清高也是个B子！”
　　尹邵盛满恶意的目光移到小李身上。
　　对方身子一抖，赶忙低头。
　　“我刚才跟着搜寻到的信息找到了杀黄沧少爷那伙人的住址了！
　　就在东郊的一个别墅区！”
　　“这是我带回来的照片。”

第70章 城主大人
　　地下城三层会议室。
　　姜升月带回大量武器后，三层解锁了大型会议室和武器库。
　　原本空荡荡只有停机坪的空地被一面墙隔开，多出了两道门。
　　外墙都是坚固的不知名金属，甚至连周倚梦这样的金系觉醒者都无法操控。
　　彻底避免了被人钻空子的可能性。
　　姜升月此时正坐在大型会议桌主位上，两侧分坐着目前仅有的6个下属。
　　几人都是第一次正式参加会议，表情严正肃穆。
　　姜升月嘴角弯起一个细小弧度，声音缓和。
　　“今天的内容倒不是什么严肃的事，大家可以放松一些。”
　　几人对视一眼紧绷的身体和肩膀倒是松快下来，面容依旧十分认真。
　　姜升月也不多说，直接进入正题。
　　“我们这次外出收获不小，目前的武器装备十分充足。”
　　“三层居民区内设有训练室。
　　你们每人每天能够有两个弹夹的训练物资，当然是不能累计的。
　　前一天不用第二天也只有两个弹夹。”
　　众人眼睛一亮。
　　尤其是周乾，自从找到武器库他就一直惦记着练枪。
　　“这次收获的武器看似很多，但实际运用到战斗中可能都支撑不了太久。
　　所以目前还不能支持大家进行无节制使用。”
　　“不过我答应你们，日后再获得大量武器资源时我会进行相应调整。”
　　武则川点头十分体谅地解释道：“老大给的训练资源已经很多了。
　　末日前很多队伍甚至只有每年考核的时候才能用上几发真弹。
　　还有很多人甚至都摸不到真枪。”
　　大家都知道武则川的出身来自部队。
　　见他这么说就知道姜升月给他们的训练条件已经十分优厚。
　　在这样物资紧缺的末日，姜升月待他们真大方。
　　几人眼中都染上感激。
　　姜升月心中满意，武则川平常基本不说话，说话就能说到重点。
　　她的付出不让人知道怎么行？
　　她面色冷淡像是对此不在乎的样子接着说。
　　“武器库内目前的进出权限就交给阿川。
　　你们需要的子弹枪械就找他登记。
　　阿川你要严格控制做好记录，有什么问题再来找我。”
　　武则川眼中闪过欣喜。
　　武器库是一个基地中重要的核心资源，姜升月能交给他肯定是对他极为信任！
　　事实上是姜升月也不是傻子，核心资源肯定掌握在自己手上。
　　她眼中有芯片，整个地下城丝毫异动都逃不脱她的掌控。
　　武则川是个人才，对她这个救命恩人自然是忠心。
　　但经历过之前的事，亲人都能背叛更何况没有血缘关系的人。
　　姜升月特意将这武器库权限下发，表示对他的看重。
　　同时也让对方更有归属感。
　　实际上姜升月只是把琐碎的分发记录工作交给对方，真正的掌控监视权还在自己手里。
　　“目前地下城负一层的农耕区交给俞叔负责。
　　剩下的人不出任务时都要辅助俞叔进行负一层的种植。”
　　几人认真点头。
　　负一层农耕畜牧就是他们地下城的根基资本。
　　他们的报酬也仰赖于这里，自然希望产量越高越好。
　　俞石吃得好睡得好，精神头和旁边的几个年轻人也不差什么。
　　这些天他将负一层打理得井井有条。
　　要不是姜升月劝解，他每天恨不得连睡觉都要守在地头！
　　“等最近的事情忙完了咱们再去找一批牲畜回来，目前负一层储备量还是不够。”
　　姜升月说到这件事就有些惆怅。
　　一个城的储备怎么可能随便几只羊几只鸭就能够达到50%。
　　好在目前进度已经稳定在42%，最后的几个点还需要更多的牲畜。
　　但末日都一个月了，想找牲畜是有点难度。
　　姜升月微不可查叹了口气，从长计议吧。
　　“负三层居民区内的超市在昨天布置好了。
　　你们以后每击杀一只一阶丧尸就能换取1积分。
　　积分可以用于在超市内购买自己需要的物品，也可以找我兑换其他资源。
　　如果做出巨大贡献或击杀高阶丧尸也会获得积分奖励。”
　　“普通居民每日两积分，管理者是三积分，具体细则后续我会贴在超市中。
　　日后居民人数增加积分制度再进行相应调整。”
　　几个人眼中一亮。
　　他们虽然每个月都得到姜升月发的大量物资，但都是吃食。
　　现在有超市又有积分，能买点其它东西也好啊。
　　谁不想改善生活？
　　俞石许渺夫妻脸上有点忐忑，毕竟他们是不出去杀丧尸的。
　　“俞叔和许姨算是地下城的管理者，每天都有三积分。”
　　许渺坐立不安。
　　她现在每天干的工作并不多，就这么让她拿到三积分那可是相当于别人杀三只丧尸。
　　她有些过意不去。
　　正想拒绝——
　　姜升月接下来的话缓解了她的焦虑。
　　“许姨，超市就交给你打理。
　　内部都是面部识别系统，积分自动记账。
　　你需要在超市内向以后新来的居民解决疑问回答他们的问t题。”
　　“当然还要看看超市内缺什么需要补什么，每周定时找我补货。”
　　许渺和俞石对视一眼，心中对姜升月的安排十分高兴。
　　许渺不是喜欢占便宜的，在城内做的工作少却拿着高昂的报酬实在让她难受。
　　这可是吃人不吐骨头的末日。
　　当付出和回报不对等的时候，回报太低会让人心生怨恨，回报太高则让人心生疑虑。
　　许渺声音温柔坚定：“您放心我一定会做好的！”
　　俞石看着妻子重新打起精神，心中对于能被姜升月看中这件事更加感激。
　　暗暗决定以后得再早来一小时！
　　许渺面目柔和，掺杂着白丝的头发利落地梳在脑后，体态优美。
　　经过最近的休养整个人又恢复了往日的生机。
　　姜升月在她身上终于明白岁月优待美人这句话的含义。
　　“咱们地下城以后肯定会有新伙伴的加入吧？”
　　姜升月对许渺的疑问坚定点头，基地她肯定要做大做强！
　　许渺抬手拂过鬓角的碎发：“那我们以后叫您城主吧，毕竟我和老俞这个岁数……
　　叫您老大感觉有点奇怪。”
　　她脸上闪过尴尬。
　　周乾他们年轻人这么喊没问题，但他们夫妻俩五十多岁的人，还像孩子似的喊小姑娘做老大……
　　实在张不开口啊……
　　俞石也有同样的苦恼，目光露出询问。
　　姜升月挑眉，对这个称呼还是满意的。
　　“当然可以。”
　　两人松了口气，叫城主可比叫老大好多了。
　　周乾嘟囔着：“还是叫老大比较酷。”
　　姜升月将目光移到坐在左下第二位的周乾，语气调侃。
　　“怎么，觉醒了能力也不告诉大家吗？连我都还不知道呢。”

第71章 自己选的下属也要自己忍，看给孩子吓的
　　周乾瞬间感觉所有人的目光聚集在自己身上，脸色微红。
　　掩饰性轻咳一声解释：“我这不是想给你们一个惊喜嘛！”
　　绿毛大呼一声：“大哥你太过分了！居然偷偷觉醒了异能！
　　快说你什么时候觉醒的？是什么能力啊？
　　快给我看看！”
　　面对绿毛连珠炮似的询问周乾目光游移的和姜升月对视一眼。
　　一触即分。
　　绿毛和周倚梦面对信任的人都不太敏锐。
　　也没有深究为什么周乾天天和她们在一起，居然没有任何反应的突然觉醒。
　　但是这些都瞒不过武则川。
　　同样他也看到了周乾和姜升月两人的视线。
　　虽然心中有疑问但还是坚定地低头，装作什么都没看见。
　　姜升月勾起唇角。
　　她喜欢聪明人，但不喜欢聪明却心思过于活泛的。
　　武则川这样就刚好。
　　“我靠！我是不是鬼上身了？老大救我啊！”
　　绿毛上半身紧紧趴在桌子上，严丝合缝。
　　侧脸被压瘪，露出的半张脸上满是惊慌。
　　姜升月：……
　　一个队伍里总是平均一些的。
　　有太聪明的再有个不太聪明的也算是能中和一下。
　　她抿唇在心中安慰自己。
　　自己选的下属也要自己忍。
　　“周乾松开他吧，看给孩子吓的。”
　　绿毛嗖的一下直起身。
　　看到众人的脸色突然反应过来，控诉周乾。
　　“大哥是不是你捉弄我！”
　　周乾举手作投降状。
　　“我可没有！是你问能力是什么我才给你展示的！”
　　周乾不顾绿毛在那咬牙切齿转移话题看向姜升月。
　　“老大，这就是我的能力，怎么样？”
　　“重力压制？不错，你本身就更擅长近战，加上这个辅助和你很搭配。”
　　周乾呲出一排白牙：“哈哈哈我也觉得跟我很搭。”
　　周倚梦脸上带笑双眼亮晶晶的。
　　“恭喜哥哥，以后你也是觉醒者了！”
　　周乾心中的大石头落地，整个人也恢复了肆意洒脱。
　　绿毛瘪着嘴：“那现在你们都是觉醒者了，就我不是……”
　　姜升月挑眉，意味深长。
　　“如果你够努力，贡献又多，没准哪天就能像周乾一样觉醒呢？”
　　绿毛一愣。
　　感觉一道光从脑海中闪过，一时没抓住。
　　姜升月面上带笑。
　　原本她想自己做个系统的中间商，仔细研究才发现，这些东西都有限额。
　　像是基因潜能药剂总量应该只有200。
　　系统作为奖励发给过她一次后就是这次，她给周乾买了一份。
　　余量显示为199，那这些怎么用就得经过深思熟虑。
　　她可不会觉得这系统像是末日前的一些商家，刻意标注余量。
　　说商品不多手慢无之后再偷偷补货。
　　系统标准没了就是真没了！
　　姜升月是觉得有点可惜，但有限。
　　物以稀为贵。
　　要是跟大白菜似的，她岂不是靠着系统就能统治地球了？
　　以后有实力后倒是可以浅做一下中间商。
　　现在才末日一个月，所有人包括基地全都在发展建设中。
　　她就算拿出来这种好东西估计也换不到同等珍贵的物资。
　　不急，以后有的是机会。
　　和地下城众人一样，丰裕基地内同样在开会。
　　“基地主大人！他们的围墙修建得好坚固！”
　　“那有什么用？门口连警戒人员都没有！
　　一个别墅而已，能住几个人？
　　我看连咱们基地十分之一的面积都比不上！”
　　那人语气骄傲同时贬低了半山别墅。
　　像个摆设一样在角落中端着水壶的乔清露眼中闪过不屑。
　　他们这个基地上下左右透风，有什么骄傲的？
　　坐在主位的尹邵十分赞同那人的话点头。
　　“那几个人杀了我侄子黄沧，还对我出言不逊。
　　就是没把我们丰裕基地放在眼里！”
　　下面的人连声附和：“就是几个杂碎竟然敢和咱们基地较劲！
　　也不掂量掂量自己有几斤几两！”
　　“听说还是个小女孩动的手？”
　　其中一个男人眼珠子一转，神情顿时猥琐起来，露出一排黄牙。
　　“老大，听说这小女孩长得还挺好看的，您看回头要不作为战利品给兄弟们？”
　　上首的尹邵脸上是了然之色，嘴角同样勾起意味不明的笑。
　　两人对视一眼，屋里的氛围顿时变得黏腻暧昧。
　　乔清露深深垂头，乱发零散落下。
　　不让任何人看见自己脸上的恶心和厌恶。
　　同时她心里也闪过一丝不安，为那个他们口中的女孩感到担忧。
　　尹邵像是突然想到什么。
　　“上次抓回来那个工程师呢？那个可以连线的设备弄好没有？”
　　底下立刻有人起身：“您稍等，我这就去给他带过来！”
　　尹邵矜持地嗯了一声，那人才快步跑出去。
　　没过几分钟那人就拖着一个有些微胖头埋得像个鸵鸟似的年轻男人回来。
　　尹邵皱着眉：“白……白什么来着？”
　　旁边有人提醒：“他叫白瑞。”
　　尹邵看向门口身型有些微胖中等身材，带着副圆框眼镜的男人。
　　对方和他视线相交的瞬间立刻惊慌低头。
　　尹邵看到对方反应得意一笑。
　　对自己与日俱增的威慑力十分满意。
　　“白瑞，之前你研究那个设备呢？
　　我好像跟你说过，你要是弄不出来我就把你身上这些肥肉都割下来！
　　正好给兄弟们解解馋！”
　　白瑞低着头额上渗出冷汗，紧咬下唇，脸颊上的软肉微微颤抖。
　　“我，我做出来了！可可可以远程连线播放实时画面。
　　但是如果太远的话会有些卡顿。
　　没办法，现在没有网络信号也很差，只能做到这个地步了……”
　　他说到自己的工作时渐渐不那么紧张，语言逐渐流畅。
　　尹邵看他那副畏畏缩缩的样子就不耐烦。
　　挥手让人带下去。
　　“最近新收的那一批人，听说不是很老实？”
　　乔清露眉头蹙紧。
　　那些新加入的人都是之前看到网上的帖子，以为这是个什么好地方。
　　付出了巨大代价才来到这里。
　　结果来了才发现，进门上交物资都只是小事。
　　进门以后男人直接成为廉价劳动力！
　　女人轻则受到骚扰，更不幸的被基地的管理者看上会被强抢！
　　玩腻了就被像垃圾一样丢掉……
　　但觉醒者的待遇却极好。
　　这里是普通人的地狱却是觉醒者为所欲为的天堂。
　　而基地内绝大多数还是普通人。
　　乔清露看着他们从充满希望到如今的麻木。
　　她抿唇自嘲道，自己过得也不比他们好，甚至还不如他们。
　　有什么资格同情别人呢？
　　尹邵神情阴狠。
　　“这是基地的第一次吞并行动，就用新设备来个现场连线直播！
　　让基地的人都来看！
　　让他们知道蔑视我！蔑视基地的下场！”

第72章 看节目怎么能没有零食
　　是夜，乌云遮盖群星，星光暗淡，只有朦胧月光洒向大地，万物静默。
　　伴月山山脚下出现两辆卡车。
　　车辆行驶的轰轰声在寂静夜晚尤为明显。
　　两辆车在山下停住。
　　70多个青壮年陆陆续续从车厢中钻出。
　　“李哥，咱们为啥就在这儿停下？不是说那别墅在山上吗？”
　　小李站在众人的中心位置。
　　扬着下巴不屑地瞥他一眼。
　　“你懂什么？上山的路太窄，路口还有遮挡物，大车上不去。”
　　“这次我是队长，听我指挥就行！
　　不该你说话的时候把嘴闭上！”
　　那人讪笑着点头，接过小李身上的背包。
　　小李一时间t感觉到权利的妙处。
　　神色越发得意。
　　他招呼一声，有个壮实的青年抱着一个长方块似的东西走过来。
　　小李从方块中掀起一个屏幕，打开后整个设备有点像老式笔记本电脑。
　　细看却发现机体很厚，笨重又奇怪。
　　他在上面鼓捣一阵，屏幕发出亮光。
　　外侧有一个闪光点鼓起，是摄像头。
　　机器里传来滋滋啦啦声。
　　小李皱眉吐槽：“这个白胖子，弄的什么破玩意儿？
　　看着也不像好使的样儿，这东西真能连线视频？”
　　他边吐槽动作不停。
　　没两分钟，屏幕上还真显示出了人影！
　　小李看到屏幕上的人立刻绷紧身体，腰不自觉弯下。
　　脸上带着恭敬的笑。
　　“报告基地主大人！我们已经到了目的地山脚下！
　　为了隐蔽我们打算步行上山！”
　　屏幕上的中年男人梳着大背头，带着电流的声音传来。
　　“很好！今天的任务必须完美完成！
　　整个基地的人可都看着呢！”
　　小李看向尹邵身后，那里坐着密密麻麻的人。
　　他和身后几十个年轻人顿时挺直腰板。
　　神情肃穆，同时还带着些骄傲。
　　“是！基地主大人！我保证完成任务！”
　　小李在壮实男人手上调整好机器的摆放位置。
　　让摄像头能全程拍到整个过程。
　　丰裕基地礼堂中挤满了人。
　　稍微好点的两个人能挤在一张椅子上，更多的还是席地而坐。
　　他们几乎人贴人。
　　脸上都带着疲惫，眼中空洞而麻木。
　　虽然如此还是老实地按照要求看向中心的一个大屏幕。
　　那屏幕是块大白布，上面放映着小李那边的景象。
　　白瑞正守在机器旁。
　　不管心里乐不乐意，都得尽职尽责干好尹邵吩咐的工作——
　　保证机器运转。
　　丰裕基地已经发展到近千人规模。
　　园区内只有这个礼堂能容纳500人，这已经是最大的室内空间。
　　尹邵下令。
　　就算是踩在别人脑袋上都得来观看这次的吞并行动！
　　幸好没到这个地步。
　　虽然很挤，甚至有踩踏事故风险，可这些人已经顾不上这些。
　　麻木地听从上方的指令。
　　大屏幕上的景象摇摇晃晃。
　　只有小李手上一把手电筒发出惨白色灯光驱散前面几米范围的黑暗。
　　小李头一次做70多人的队长，被人簇拥的感觉令他飘飘然。
　　他跟在机器旁边，煞有其事地讲解起来。
　　“基地同胞们，我们正在赶往目的地！
　　预计几分钟后到达。
　　你们可要睁大眼睛好好看着咱们基地是怎么吞并那些杂碎的！”
　　“敢冒犯基地主大人，蔑视基地，就是这个下场！”
　　尹邵坐在礼堂第一排正中间，翘着二郎腿，神色满意。
　　他就是要让所有人都看看！
　　敢惹他尹邵会是什么下场！
　　最近基地新收来一批人，进来后对他定下的制度很不满意。
　　还和几个管理者起了冲突！
　　正好这次杀鸡儆猴！
　　身边跪着的乔清露歪头看向屏幕。
　　紧紧抿唇，露出了一丝担忧。
　　“乔总这是同情心泛滥了？
　　有这闲心不如想想怎么把我伺候好了。
　　给我伺候好你的日子自然就好过。
　　瞧瞧，天之骄子，年轻女总裁。
　　还不是得跪着伺候本基地主？
　　哈哈哈哈”
　　乔清露深深垂头，不发一言。
　　此时正是尹邵志得意满的时候。
　　屏幕上小李带着几十个人往山上走，气势汹汹。
　　浑然不知，除了在丰裕基地内观看他们行动的人以外。
　　还有人已经把他们的一举一动收入眼底。
　　就连谈话声都是实时传播。
　　姜升月已经穿好作战服坐在监控室前。
　　早在他们上山的时候她就收到了警报声。
　　“老大！有人要攻打咱们地下城！”
　　周乾的声音从对讲机内传出。
　　姜升月不咸不淡地回了句：“早看见了。”
　　“老大我们要不要直接过去给他们都解决了？”
　　姜升月微微一顿。
　　“不用，我要拿他们试试新武器。
　　白得的试验品，不用白不用。”
　　“好的老大！那我们先到别墅找你！”
　　姜升月看着小李对着那个怪模怪样的机器说个不停。
　　将显示屏幕拉大，是个电脑？
　　上面还显示着模糊人影。
　　"他们基地倒是有人才啊。"
　　现在网络断开，信号极差。
　　能捣腾出这么个机器确实是个人才。
　　周乾兄妹、绿毛以及武则川比这群人还要快的赶到别墅内。
　　五人坐在显示屏前看着他们在山路上摸黑，走的磕磕绊绊。
　　“老大，尝尝我新研究的奶茶。”
　　姜升月垂眸看向手里被塞的温热杯子。
　　鼻间涌动着香甜的气息。
　　“看电视节目怎么能不配上点零食？”
　　姜升月挥手，五人身前就出现了一张大圆桌。
　　上面摆满了炸鸡甜点。
　　“啊啊炸鸡！老大我爱你！”
　　绿毛最兴奋，哈喇子都快流地板上了。
　　姜升月微微一笑。
　　她得保养身体，末日前存的各种甜点油炸食品基本都没动过。
　　正适合现在看节目的时候和大家一起分享。
　　五个人真就对着监控器吃起了零食。
　　姜升月喝着手里香甜的奶茶，神色慵懒。
　　“大半夜的不睡觉，活该做我的试验品。”

第73章 不自量力
　　几十人终于走到山上，站在别墅前的宽敞平台上。
　　小李指挥众人打开灯照明。
　　灯光亮起所有人都清晰看见耸立的钢铁大门。
　　小李浑身一抖。
　　门上栩栩如生的兽首仿佛下一秒就能跳下来咬上他的脖子！
　　他轻咳一声掩饰，面对着摄像头。
　　“大家看，我们已经到了敌人的大门前！
　　他们连值班人员都没有。
　　直到现在都没人发现！
　　我觉得一定是他们看见咱们的阵势，怕了！
　　咱们基地对他们出手都是他们的荣幸！”
　　别墅监控室内几个人面色复杂。
　　周乾摸着下巴眼带嘲讽：“这些人是来搞笑的吗？”
　　“外面世界的发展好迷幻，这样的人都能带队伍了？”
　　姜升月目光如炬，通过摄像头能清晰看到门口的每个人。
　　“不要大意，这个人就是个摆设，真正的主力是后面那些人。”
　　“这里有十几个觉醒者。”
　　周乾怔愣一瞬惊讶道：“这么多？
　　按照老大你的说法，现在外面觉醒者还不算多。
　　但他们直接就出动了十多个觉醒者。”
　　“难道是他们基地福利待遇好？
　　不然凭什么能招揽到这么多觉醒者。”
　　姜升月挑眉，眼角带着兴味。
　　“这么大的基地能养得起众多觉醒者，肯定有不少物资储备吧？
　　正好仓库最近需要补货了。”
　　她眼中闪烁着狡黠的光，脑中有了思绪。
　　门口的人已经开始准备进攻。
　　他们甩起绳子将其扔过高三米的围墙，准备攀岩而上。
　　三条粗绳带着钩子甩到围墙上方，当一声。
　　死死卡住上方尖刺。
　　三个身强力壮的年轻人抓着绳子试探结实程度，准备攀爬。
　　其中一人嫌弃地扒开墙边爬山虎枝叶，嘟囔着：“好好的围墙怎么种这些破玩意儿？”
　　话音刚落，他就感觉刚才拂过爬山虎的手掌火辣辣刺痛。
　　低头一看，整个手掌不仅红肿而且正在开裂！
　　已经露出了里面的殷红血肉！
　　他惊得大叫一声：“啊——”
　　还没等人询问他就感觉腰上一紧。
　　有什么东西死死缠住了他的身体，一时竟然挣脱不开！
　　“这是什么？”
　　他双目瞪大，耳边听到另外两个人惊叫声。
　　来不及细想。
　　因为他身上传来刺痛感同时还被拖拽！
　　好像整个人要陷进爬山虎丛里！
　　本能让他奋力挣扎。
　　决不能陷进去！
　　小李眉头紧锁心中不悦，不知道这三个在搞什么。
　　就一些爬山虎至于吗？
　　这些东西到处都是，有什么大惊小怪的？
　　“你们磨蹭什么呢不赶紧的？”
　　“李哥救我！这些东西有古怪！啊——”
　　没等他说完，三个人齐齐被拽进厚实如棉被的爬山虎里。
　　不仅整个人消失不见就连声音都没了！
　　小李神情一肃，才感觉有什么不对劲。
　　丰裕基地内一直暗暗关注屏幕的乔清露眼睛一亮。
　　虽然屏幕画质很差勉强只是个标清。
　　但她还是看到那些人是被墙上的爬山虎拽进去的！
　　她心中一动，预感他们这次的任务应该不会太容易。
　　要是都能死在那边那就好了。
　　乔清露眼中闪过恶意。
　　尹邵也感觉有些不对劲，但仍然没放在心上。
　　目露嫌弃嘟囔着：“白养他们那么久，遇到点情况就咋咋呼呼的。”
　　围墙前的小李看到人突然消失，赶紧招呼后面的人上前查看。
　　十来个人走到爬山虎前刚要伸手，直接被缠住手腕脚踝。
　　没等反应就被拖拽进绿幕中！
　　只剩上半身露在外面！
　　这次爬山虎贪多，一时间这么多人还埋不进去。
　　于是释放出更多腐蚀液，吭哧吭哧往里拽。
　　剩下的人被突然的异动吓得后退一步。
　　紧接着就看见那些人被植物枝叶缠绕的地方衣物破损。
　　皮肤破裂露出里面的血肉。
　　那枝叶深深陷进皮肉中。
　　接触的地方就像融化的雪糕，逐渐消失化为血水。
　　“草！好疼啊！到底是什么鬼东西！”
　　“李哥救我！”
　　他们用t力挣扎想扯断束缚的枝叶，但是越动就被缠的越紧。
　　那些腐蚀液像是源源不断般涌出，流向身体的更多地方。
　　这些都是普通人。
　　队伍中的觉醒者按照他们约定俗成的规矩都是最后出手，
　　所以他们这些普通人就先倒了霉。
　　小李脸色变换，一时间也不知该怎么办好。
　　就在这愣神的功夫，那些人叫声更加凄惨。
　　还从他们身上传来滋滋啦啦声。
　　血水滴滴答答落在地面上。
　　空气中漂浮着若有似无的油腻臭气。
　　在这诡异时刻更加瘆人，让人起了一身鸡皮疙瘩。
　　“太可怕了！这到底是什么？
　　咱们要不要救他们啊？”
　　“你他妈这不是废话，那么强的腐蚀性要去你去！”
　　“几个普通人，死就死了。
　　再说看他们那样，救下来也活不成。”
　　另一边尹邵终于坐不住了。
　　脸上胜券在握的面具碎裂露出惊慌。
　　一下子就损失将近二十个人！
　　他直直坐起身，身体前倾死死盯住大屏幕。
　　力求不放过任何一个细节。
　　下面观众麻木的脸上也有了些变化。
　　其中一些人看到那十几个人的惨样甚至露出了快意，眼中也恢复些光彩。
　　他们衣衫褴褛，周身发臭，两腮凹陷。
　　此时却像吃了一顿饱饭突然有了精神。
　　“死得好！都死了才好！”
　　人群中不知道是谁发出了一声沙哑的呢喃。
　　众人开始小声讨论或自言自语。
　　尹邵顾不上呵斥他们，和几个坐在他身后的高层管理者盯着屏幕。
　　小李和剩下的人踌躇不前，不敢救人也不敢动。
　　眼看着那些人声音微弱。
　　犹如融化的蜡像般恐怖，露出肌肉纹理和惨白骨头。
　　空气中的血腥味和臭气越发浓重。
　　所有人都变了脸色。
　　他们中的觉醒者都知道能量要省着用，用完了就没了。
　　比起救这些半死不活的人，更想把力量留下来给自己用。
　　即使眼前这些人模样惨烈无比都没有一人出手。
　　比起这边的兵荒马乱，屋内五个人左手炸鸡腿右手奶茶。
　　鼻间飘散着水果点心的甜香。
　　姜升月嗤笑一声：“就这？还敢攻打我的别墅？不自量力。”
　　她拿出平板，调出火焰喷射器的操控界面。
　　手指点上了启动键。
　　“希望别都死干净了，我还得留个活口问话呢。”

第74章 火龙，拎过来问问
　　门口眼看着周围瞬间少了三分之一的人，他们心中不安逐渐浓烈。
　　屏幕中传来尹邵隐含怒气的声音。
　　“李旺！我让你带队不是让你去送死的！赶紧进攻！”
　　“要是再出现意外别怪我不客气！”
　　小李浑身一紧。
　　他看着眼前诡异高耸的大门心中浮现出不祥的预感。
　　但是畏惧于尹邵的威胁还是颤抖的嗓音吩咐下去。
　　“觉醒者过来！离远点把这个门轰开！”
　　人群中有十几个人脸上带着不悦。
　　但现在小李代表的就是尹邵，而且本人还隔着屏幕看着呢。
　　不想听也得听。
　　他们磨磨蹭蹭不情不愿地上前几步。
　　谨慎地离那些爬山虎几米远。
　　周身凝聚起各色能量。
　　闷热的微风浮动，他们脸上都带着得意。
　　既然决定动手，正好也在基地主和所有基地居民面前露个脸。
　　“那上面的是什么？”
　　有个觉醒者眼睛一动，脸上浮现出疑惑之色。
　　围墙上一个圆筒形状的东西后半段，在昏暗的夜里发出橘红亮光。
　　像是萤火虫的拖尾。
　　还没等他细看，一条火龙就从那不起眼，像是望远镜一样的机器中喷射而出！
　　不止一条！
　　是足足4条！
　　艳红的火光瞬间照亮了方圆200米的范围！
　　所有人都瞪大双眼，有反应快的转身欲走。
　　轰——
　　上千度的高温瞬间将这片空地上蒸腾出滚烫如岩浆的热气！
　　监控室内，所有人都满脸震撼。
　　“卧槽这也太酷了！老大！”
　　绿毛左手还拿着个大鸡腿，嘴巴张得能塞进去一个鸡蛋。
　　“之前我还一直纳闷这是个什么机器，怪模怪样的。
　　没想到居然这么厉害！”
　　“那些人这下不死也得脱层皮！”
　　姜升月满意了。
　　不亏是1999积分。
　　骨折价，真值！
　　屏幕上火焰熊熊燃烧，透过屏幕映照在几人脸上。
　　姜升月站起身将衣服上的褶皱抚平。
　　“跟我出去看看吧，顺便打扫战场。”
　　“毕竟尸体可不会自己消失。”
　　丰裕基地大屏幕上。
　　尹邵看到小李下了命令让所有觉醒者进攻，嘴边不由得带上了笑。
　　“之前都是意外，毕竟是第一次吞并行动。
　　有些失误可以理解。”
　　这些觉醒者可都是基地里的重要资源。
　　为了拉拢这些人他可是费了不少功夫。
　　就等着现在用他们的时候。
　　等看到十几个人气势汹涌凝结能量时，他心中甚至都想好等攻破了这个基地，怎么折磨那个叫姜升月的女人。
　　都是因为她才损失了那么多精英！
　　尹邵拿起手边的矿泉水悠然喝下。
　　脸上是志在必得胜券在握的模样。
　　旁边笔直跪地的乔清露膝盖肿痛。
　　她早已经习惯，只顾着关注屏幕上的动向。
　　对于能除掉这么多垃圾的人，她虽然素未谋面但已经心生感激。
　　看到那些觉醒者，她不禁担心对方的防御是否牢固。
　　这些虽然是人渣但也确实是基地中数一数二的高手。
　　底下原本眼中带上光彩的普通人，光亮又再次退去。
　　他们每天都生活在压迫中。
　　大部分人都或多或少受过这些觉醒者的欺辱。
　　对他们拥有的力量是最直观感受者。
　　当屏幕中隐约传来那个觉醒者的疑问时，他们只是麻木机械地看过去。
　　正看到一个莹亮的光点。
　　然后——
　　满屏都是橘红色艳丽如晚霞的光！
　　尹邵一口水喷出。
　　还有些水渍从嘴边滑到下颌渗进整洁的衣服中，但他根本顾不上擦！
　　因为他骄傲的觉醒者精英们正生死未卜！
　　乔清露猛地抬头，露出一张清冷的面容。
　　鼻梁处一颗小痣增添了一丝女性的娇媚，但这丝娇却被她坚韧的气质压下。
　　她露出讶异的表情。
　　就连尹邵喷出的点点水溅落在手臂衣角上都忘了躲避。
　　那火红的颜色将她的面容映照得艳丽无比，整个人附上了一层暖色。
　　美丽的双眸中映照出满屏的火光，犹如她心中的火焰。
　　仿佛隔着遥远的距离都能感受到其中的炙热。
　　她眼睛眨都不眨紧盯屏幕。
　　火龙消散后扭曲的屏幕逐渐传来断断续续的痛苦呻吟声。
　　那些反应快速想跑但最后都没成功。
　　50米的喷射距离哪里是几步就能躲开的？
　　就算跑出50米但火焰还有更大的灼烧范围。
　　他们此刻正躺在火焰中翻滚，生不如死。
　　屏幕中能依稀看见有人挣扎后彻底不动了。
　　乔清露嘴唇激动的嗫喏几下，正如底下坐着的那些面容震撼的人。
　　他们心中都有一个渴望。
　　如果他们能有这么强大的武器多好？
　　那就能亲手杀死这些欺辱他们的人渣畜生！
　　“这是什么？”
　　机器早就被扔到地上受到了严重的损坏，距离崩解只差一点点。
　　现在整个画面都是歪斜的。
　　但乔清露仍然紧盯着，想看看到底是谁？
　　终于，就在屏幕画面彻底熄灭的瞬间，她看到了往后余生都不会忘记的一幕——
　　一个身形不算高挑但是气势极强的女孩，迎着火光走来。
　　脚边是焦黑残肢和跳跃的火星。
　　她病态苍白的精致面孔上有一双晶莹透亮的眼睛。
　　火光跳跃其中，仿佛透过屏幕和她对视。
　　乔清露的心脏在这一刻狠狠跳动。
　　好像有什么东西正在破土而出。
　　尹邵看着熄灭的黑屏脸上是狰狞的愤怒。
　　一把摔开了手上的水瓶，水洒落一地。
　　他大吼指挥那些管理层的人：“都愣着干什么？把他们都带回去！”
　　几人如梦初醒。
　　看到尹邵的脸色立马转身，像是驱赶牲畜般驱赶底下的基地居民。
　　今夜注定不平静。
　　基地损失了近百人的精英，其中还有三分之一的觉醒者。
　　底下的人都不约而同地想着，未来一段日子可能他们的生活会好过一点。
　　损失这么多人，那些人渣应该就没心情找他们的麻烦了吧。
　　——
　　“老大，烧得太厉害，看不出是哪来的人。”
　　武则川仔细查看地上几个焦黑的尸体，露出一脸无奈。
　　没办法，火焰温度太高了。
　　他们现在站在这都还烫脚。
　　这些人更是被烧得面目全非，衣物武器都没了。
　　找不出能辨别身份的东西。
　　姜升月打量一圈眼前还在冒烟的战场。
　　冷漠地说：“喏，不是还有剩口气的，拎过来问问。”

第75章 你处理尸体的样子好熟练
　　“老大，有俩活口！”
　　周乾皱着鼻子一手拎一个黢黑看不清人形的东西拖到姜升月面前。
　　“呃……呃”
　　“救……救我”
　　姜升月看着脚底下的两个人。
　　一个已经就剩口气，另一个起码还能求救。
　　当下有了判断。
　　“阿川，给这个还能说话的续上几分钟。”
　　姜升月神情冷漠，俯视着地上的焦炭像是看一块垃圾。
　　武则川点t头上前，单膝跪地手掌虚空附在那人的头顶上方。
　　没过两秒那人回光返照似的已经能稍稍动身了。
　　从他的脸上咔嚓一声掉下一块黑皮。
　　姜升月这才能勉强看清他的样貌，得亏是她眼力好。
　　依稀对上，是领队的小李。
　　姜升月安装的每个摄像头都质量极好，将这些人从头到尾的对话听得一清二楚。
　　她俯身对上小李惊慌痛苦的双眼。
　　对方因为身体上持续的灼热正在承受非人折磨。
　　“喂，你们是丰裕基地的？”
　　小李试探张口，发现原本被烧坏的喉咙现在发声已经顺利许多。
　　一时间心思转动。
　　“是，如果你想问我们基地的情报我可以告诉你。
　　但是你必须让他救我！”
　　小李身体不能动，面上黑红一片。
　　血水和烧焦的肉在脸上随着说话一扯一动，一双发红的眼睛用力向侧面转动死死盯着已经让到一边的武则川。
　　眼中闪过热切恨不得粘在武则川身上。
　　这画面让绿毛浑身激灵了一下，搓搓胳膊想抖落上面的鸡皮疙瘩。
　　姜升月直起身，用绝对压倒性的气势看向小李。
　　目光如寒冰利刃般锋利。
　　小李一愣，感觉像是被某种兽类绞缠，呼吸困难。
　　他对上姜升月那双被地面上还未散尽火光映照的，没有丝毫人类情绪的冰冷双眸。
　　那些艳红的火都融不化其中的寒冰。
　　她张口吐出的话让小李浑身颤抖不休。
　　“你以为你是个什么东西？谈条件？”
　　“你痛快的说自然我也给你个痛快，若是你要威胁我——”
　　“那我就只能让他吊着你一口气。
　　撕下你浑身的焦肉，撒上盐浸泡几天。
　　放心，你死不了。”
　　“每次等你快咽气的时候我就会让他再给你治治吊上口气，让你死又死不了。”
　　“我还没见识过盐焗人呢，突然不是很想问了，就这么干吧。”
　　说罢直接转身。
　　地上的小李睚眦欲裂。
　　甚至在对方的叙述中就已经能依稀感觉到那种生不如死的痛苦！
　　“别走！求你！我说我什么都说！”
　　“给我一个痛快就行！我都说！”
　　姜升月眼中瞳孔闪过一丝诡异红芒。
　　视线从不离她的周倚梦眉头一皱，下意识眨眼看去。
　　发现姜升月的眼睛一如往常。
　　她皱着眉心道应该是看错了，大概是地面上的火光。
　　姜升月转过身看向神色哀求眼中带泪和悔恨的小李。
　　“贱骨头。”
　　“你是丰裕基地派来的？”
　　“是……”
　　“你们基地主是不是有个叫黄沧的侄子？”
　　“是……”
　　“你们基地有多少人，多少觉醒者？这机器是做什么用的？”
　　……
　　“最后一个问题，你们基地，有什么珍贵的资源？”
　　小李被武则川续上的一口气差不多要用尽了。
　　说话断断续续十分艰涩，但仍旧不敢放松打着精神回对方的话。
　　生怕姜升月这个变态真的将他做成盐焗人。
　　他现在是在心里诅咒辱骂对方都不敢，完全一副任人拿捏的样子。
　　眼神都清澈许多。
　　他停顿几秒似乎在思索，喘了口气才说道。
　　“除了一些粮食还有水，重要的应该就是几十条枪。”
　　姜升月微微蹙眉，对这个答案不是很满意。
　　一个近千人的基地居然才这么些东西，真够寒碜的。
　　也不知道怎么经营成这副鬼样子。
　　“奥对……还，还有，还有一些牲畜。
　　具体是什么我也没见过，我出发前有人找到献给基地主的……”
　　听了半天没什么重点信息已经要失去耐心的姜升月眼睛里有了些光彩。
　　“牲畜？”
　　她看向气若游丝的小李，思索后该问的都问了，转头叫来周乾和武则川。
　　“给他个痛快，那些躺着不动的都挨个扎一刀，别有漏网之鱼，尸体处理了。”
　　小李：……
　　你处理尸体的样子好熟练。
　　接到指令几个人都忙活起来。
　　姜升月双手抱臂站在门边。
　　“有人有物资，有牲畜，跟我还有仇，这我不打他们都不合适了。”
　　【叮！建设地下城，版图扩张——进度4%】
　　【发布任务——吞并丰裕基地扩张地下城领地！】
　　【完成任务可获得以下奖励！】
　　1.5000积分
　　2.5台察打一体侦察机、10台小型自杀式袭击无人机
　　3.隐藏大礼包
　　姜升月神情一顿。
　　现在理由太充足了，这丰裕基地必须拿下！
　　就是得好好想想，怎么用最少的损耗达到最大的效果。
　　对方再次也是个千人基地。
　　她身边的大门突然一动，一只大蜥蜴爬行而出。
　　慢悠悠地向着那些地上七零八碎的焦尸移动。
　　姜升月跟在莫莫身后。
　　看它探头探脑地在一具还没处理的焦尸旁边嗅闻。
　　猩红的信子从大嘴中吐出发出嘶嘶声。
　　“莫莫，不许吃这些！”
　　姜升月一脸冷漠严肃看着地面上扭着大脑袋的蜥蜴。
　　两边成对峙状态。
　　最后蜥蜴败下阵来，吐着信子又慢悠悠地退回了别墅院内。
　　姜升月叹口气。
　　莫莫虽然吃得多还只吃肉，但好在十分通人性很听话。
　　周乾咧嘴哈哈一笑，调侃道：“老大，莫莫不会是想吃烤串吧？”
　　绿毛神情一悚，鼻子中还真闻见一股诡异的烤肉味。
　　他胃里反酸，感觉以后又不能直视烧烤了。
　　“大哥算我求你！以后不要再用食物做比喻了行不行！”
　　周乾切了一声嘟囔着：“可联想到食物真的很贴切啊。”
　　姜升月无奈耸肩道：“以前我听说吃太焦的东西会致癌，也不知道是不是真的。
　　养宠物需要注意的好多啊……”
　　现场正吭哧吭哧埋尸的几个人动作诡异地一滞。
　　周乾：……神他妈致癌！那是只猛兽！致癌？
　　——
　　地下城会议室。
　　“听那探子的意思，他们基地内觉醒者的比例很少。”
　　姜升月思索道：“一个千人基地，觉醒者有50几人。
　　这是末日初期，有很多人都尚未觉醒。
　　这个比例不算多，但是也不少了。”
　　武则川面前的桌子上铺着块布，上面放着个焦黑的东西。
　　他嗓音清朗，听着就让人舒服：“老大，这个机器按照他的说法是个叫白瑞的人自己改装的。
　　在这种苛刻的条件下还能实现远距离视频传输。
　　这也是个人才。”
　　姜升月意味不明地笑了。
　　“这种人才只有我们地下城才能配得上，正好给他宣传一下我们基地的福利政策。”
　　桌面上几人不约而同地勾起唇角，有种奇异的默契流转。
　　姜升月转头看向周倚梦：“对了小梦，你最近先用异能加固一下咱们的围墙。
　　三米还是不够。”
　　“好。”

第76章 第一批蔬菜收获
　　清晨会议结束，众人各司其职。
　　姜升月坐在原位上看着他们各自离去。
　　六人能力各有长处，将地下城和别墅打理得井井有条。
　　“怪不得人人都对权利趋之若鹜。”
　　“不过还得是我善于用人。”
　　姜升月嘟囔一句。
　　右眼眨动，瞬间所有景象尽收眼底。
　　墙内经过几人打理已经收拾得干净整洁，花园甬路泾渭分明。
　　园子里草木旺盛，点点艳丽点缀其中。
　　姜升月鼻尖微动仿佛能嗅到一缕馥郁温香。
　　小天使喷泉被擦拭干净，露出石膏的颗粒感。
　　水流清澈哗哗地从它手里的小壶落下，飞溅起的水花在阳光折射下出现一道细小霓虹。
　　大蜥蜴莫莫懒洋洋地在草地树荫下爬行，时不时看看绿毛。
　　绿毛经过脱敏疗法已经对这种程度的注视面不改色。
　　他正带着个大帽子蹲在院子里除草。
　　帽子很大，只能看到他露出一块侧脸。
　　脸颊上是红红一片，有汗水顺着鬓角往下流淌。
　　神情专注而认真。
　　绿毛年纪小，身板也弱，又不是觉醒者。
　　现在同伴多起来以后他要做的事更少了。
　　他也失落过一阵，但很快就被细致温柔的许渺安慰好。
　　打起精神负责别墅和地下城的打扫工作。
　　姜升月还特许他到别墅上层。
　　虽然仅限于打扫卫生，他也高兴了好一阵，觉得自己得到了老大的信任。
　　事实上是，别墅内根本没什么有价值的东西。
　　姜升月平日里十分谨慎，就算在别墅也不会留下纸质资料或重要信息。
　　重要的东西全都在空间内，随用随取。
　　不过这点姜升月没和绿毛说。
　　姜升月将视角调到地下城内部。
　　武则川在武器库中，手上拿着文件夹，时不时抬头看向上面挂着的各类武器枪支。
　　“看来是在记录武器数目。”
　　墙上多了个表格。
　　眨眼画面放大，表格上已经记录了不少东西。
　　上面写着每人训练所领取的子弹枪支，以及归还时间和用量。
　　除了俞石夫妇表示不出地下城就不和其他人抢珍贵的训练资源导致没有记录以外，剩下的四个人都很珍惜机会。
　　命令下发后每天都来领取物资训练。
　　姜升月满意了，能抓住每一个提升自己机会的人才算合格。
　　她的考验每时每刻都在进行中。
　　上辈子她都没有过这么好的资源。
　　枪是自制的就不说了，想要子弹得拿物资换。
　　她t攒一个月才能换到三颗子弹。
　　现在给他们每人每天两个弹夹必须算是大额投资。
　　姜升月眼里露出思索。
　　“这种待遇以后只能给几个核心人员，其他人还是得要积分来换。
　　不然太亏了。”
　　她嘴里嘟囔着，收回落在表格上的视线。
　　眼底有一丝隐晦的心疼。
　　姜升月视线划过居民区食堂。
　　这里摆放着长桌长椅，一侧是操作区还有厨房。
　　现在会议都正式改到了地下城。
　　众人只有偶尔吃饭庆祝在她的别墅内，其余时间他们都在伴月别墅区的自家解决。
　　她对于私人空间的要求很高，实在不想将自己的别墅变成公用空间。
　　她本想将食堂利用起来，让大家都转移到这里用餐。
　　但碍于城内人数屈指可数，用食堂多少有点浪费，只能暂时作罢。
　　许渺此时正在大超市内理货。
　　她穿着白衬衫和卡其色裤子，身体依靠在柜台上。
　　低垂脖颈，全神专注在桌面的纸笔上，恬静优雅。
　　姜升月自从把超市交给她后还是第一次细看。
　　之前的物品摆放只是她想到什么就从空间里面拿什么，不算凌乱但也说不上规整。
　　现在各类物品颜色整整齐齐，高低有致。
　　简直是强迫症患者的福音。
　　地面光洁能照出人影，灯光亮堂。
　　恍惚间就好像还生活在末日前。
　　姜升月闲适地靠在椅子上，眼睛微眯。
　　“这对夫妻倒是不错。”
　　虽然是普通人但踏实稳重，有长者的宽和，工作也是尽职尽责。
　　想到这里她就直接去乘坐电梯，到负一层农耕畜牧区看看俞石几人。
　　电梯门打开映入眼帘的就是一片生机勃勃的景象。
　　大片的小麦已经抽穗开花，顶端一节冒出了麦粒。
　　“老大来了。”周乾打过招呼发现对方在看那些小麦。
　　他穿着黑色背心，小麦色手臂叉腰，语气隐含笑意。
　　“这批小麦你再用个两次能量就差不多了，大概有个十来天就能收获！”
　　姜升月眼中染上笑意。
　　在末日里最高兴的事莫过于看到粮食成熟。
　　“咱们以后还是再招揽些植物系觉醒者。
　　这样老大你也能轻松点。”
　　姜升月点头，她最近也确实在想这些。
　　想扩大种植范围仅仅有她还不够，还需要更多的辅助人员和植物系觉醒者。
　　周乾几个人时不常地跟她出去找物资。
　　地下城一层的工作他们都得尽早脱手。
　　“觉醒者现在数量少，更别提我们还要指定异能，看运气吧。”
　　思索间视线移动。
　　看到洁白的羊群中有个人影，正是俞石。
　　他面容柔和，眼中温柔。
　　那些羊现在身体健康，能吃能喝。
　　被俞石打理得干干净净，浑身雪白。
　　“俞叔刚才还跟我说，里面有几只羊过段日子就能产羊奶了。”
　　姜升月听到周乾的话眼中闪过诧异：“看来俞叔把这些羊都照顾得很好，这么快就有产出。”
　　反正仓库也不怕坏，当然是越多越好。
　　姜升月带着周乾往前面走。
　　麦田、果园和蔬菜地现在已经有近千亩，走也要走好一会。
　　等走到果园，姜升月视线落在树梢枝头的果子上。
　　梨子、苹果、石榴……
　　颗颗饱满，十分可爱。
　　末日带来灾难也带来了进化。
　　正常世界里想要果树快速结果哪是这么容易的事。
　　但现在只需要姜升月这样植物系觉醒者的能量，就能令这些果树麦苗忽视所有的自然生长规律。
　　快速达到成熟。
　　“看来这些果树也快收获了。”
　　周乾应声点头，看向林间穿梭的周倚梦。
　　“小梦在检查果树的生长状况记录品种。”
　　周倚梦感受到注视抬头。
　　在看到姜升月瞬间她严肃的脸上露出温和柔软的笑，跟她挥挥手
　　姜升月心情愉悦，笑弯了眼睛。
　　同样挥手作为回应。
　　周乾引着姜升月往前走，边走边说。
　　“老大，蔬菜成熟得很快。
　　我这次选的都是常见且生长期短的，你再催熟一次就能直接收获。”
　　姜升月走到蔬菜地旁。
　　半红半青的番茄，嫩绿的白菜还有一人多高的翠绿黄瓜架。
　　“那就今天吧。”
　　说着她就走向蔬菜地，矮身手掌贴地。
　　接近三级的植物系异能瞬间就裹挟着能量粒冲向那些蔬菜。
　　肉眼可见番茄全部染成红彤彤喜人的颜色，个个饱满。
　　白菜大了一圈，黄瓜也从手指长变成了翠绿的长条。
　　姜升月平静起身。
　　区区200亩对现在的她来说根本没什么影响。
　　“叫大家没事的话都过来收菜吧。”
　　“好嘞老大！”
　　大家听说蔬菜成熟收获都兴高采烈，说说笑笑地开始摘取。
　　毕竟是地下城的第一次收获，众人像是过年一样热闹。
　　几个人手脚麻利，很快一筐筐蔬菜就摆在了姜升月面前。
　　“老大！都摘完了！”
　　姜升月看向几个人，他们眼中都闪烁着莹亮的光彩。
　　她笑起来：“每人30斤，挑好的拿！”
　　“太好了！我好久没吃上新鲜蔬菜了！”
　　姜升月默默咽下口水，她也很久没吃新鲜蔬菜了。
　　她之前没囤菜，都是吃各种速冻食品和以前饭店里买的饭菜。
　　虽然也是菜但肯定比不上现摘取的新鲜可口。
　　周乾咧嘴笑起来：“今天有菜晚上我给你们做顿好的！”
　　【叮！检测到负一层收获农作物，负四层仓储区开启！】
　　姜升月心念一动，已经通过右眼看到了负四层的情况。
　　这里同样是个仓库。
　　和地上二层的仓库比相差不多，只是多了一个冷库。
　　这是公用的，地上那个是她私人的。
　　“周乾小梦，留下大家的份和今天要用的菜，剩下的搬到负四层仓库去。
　　以后这个权限就交给你们了。”
　　兄妹俩对视一眼，都知道仓库的重要性，对着姜升月严肃点头：“是！”
　　丰盛的晚餐后。
　　众人鼓着肚子打着饱嗝瘫在半山别墅的客厅消食。
　　“阿川你跟我过来，是时候探探丰裕基地的情况了。”

第77章 夜探丰裕基地
　　深夜，万籁俱寂。
　　地下城三层蜂巢基站。
　　武则川正操纵着一台小型无人机，传输画面映在姜升月眼前的屏幕上。
　　系统出品的无人机质量也是一绝，声音小画质清晰。
　　搭配上蜂巢基站远距离飞行传输不是问题。
　　屏幕上城市一片断壁残垣，深夜没有任何人类活动的迹象，只有成群或零星的丧尸在街道上游荡。
　　夜晚已经彻底成了怪物的世界。
　　武则川也是头一次用这种全面的俯瞰视角来看这座城市。
　　心中涌上悲凉。
　　为自己，也为人类的未来。
　　姜升月转头看向武则川，他黑羽长睫下那双眼中流露出的浓烈情感令人侧目。
　　这个平日不苟言笑顶着一张扑克脸的人其实感情格外丰富。
　　但在末日生存必须靠理性主导。
　　一个天性感情丰富细腻的人平日却强硬地用理性行事。
　　大概是极难的一件事。
　　“老大，前面那个园区应该就是丰裕基地。”
　　姜升月收回思绪，看向屏幕中呈现出一个十分标准的城市化园区。
　　围墙内建着三栋二十层以上的高楼。
　　原本整洁的空地上堆满了垃圾，光秃秃的树木在黑夜里像是张牙舞爪的怪物。
　　“这园区靠近市区边缘，他们应该清理过，所以附近的丧尸不算密集。”
　　园区内十分安静，只有高空盘旋的无人机发出轻微噪音。
　　“老大，外面的地形简单我们绕一圈就差不多了。
　　主要还是建筑内部，靠得太近有被人发现的风险。”
　　姜升月心中衡量后低声道：“你看他们守夜的人都睡成那副德行了，估计内部更懒散。
　　先试探性下降一些看看情况，大不了我们下次再来。”
　　压根没觉得把人家基地当成后花园一样，想走就走想来就来有什么问题。
　　这么大的园区，守夜的人几乎就是个摆设。
　　他们完全就是从睡室内移到了睡室外。
　　别说巡逻了。
　　无人机已经从三拨睡在各种建筑外墙旁的人脑袋上飞过去，这些人都没发现。
　　武则川语气中有点无语。
　　“这里比我想的要管理松散得多。
　　真不知道他们那个基地主是怎么维持基地运转的。
　　这里完全就是个垃圾场，那些警戒人员瘦得跟骨头架子没什么区别。
　　来攻打别墅那些人我看都个个面色红润，精力极佳。
　　没想到他们基地是这样的景象。”
　　武则川面对姜升月时会话多了一点，有了些年轻人的样子。
　　姜升月不置可否，面露嘲讽。
　　“极力压迫普通人榨干他们的体力价值，将所有资源倾斜向几十个觉醒者还有管理层身上。
　　这些人尝到甜头又被资源温养越来越强大，再次压向普通人，如此形成一个闭环。
　　普通人的反抗能力越来越弱，思想被封印，而上层管理者和强者则有绝对的话语权。
　　一个人突然得到这样绝对的权利，又没有法律约束，自然为所欲为。
　　缺人就再骗一些幸存者来。
　　普通人在他们眼里就是可有可无的炮灰。
　　除了仅剩的体力和肉体外没有任何价值。
　　当上层者t都是同样的理念，自然也会吸引同道觉醒者。”
　　姜升月注视屏幕，眼中没有任何情绪。
　　声音没有起伏做了个总结。
　　“这个基地运气好，这里的地理位置不错又相对封闭。
　　初期就有大量的幸存者，只要控制住这一批人，后面的就好运作了。”
　　武则川眉头紧锁。
　　只是简单看到这里的环境，以及别墅前那觉醒者对待普通人的态度，就能明白姜升月的话大概率就是事实。
　　眼中浮动着不忍。
　　姜升月声音淡淡，显得有些冷漠。
　　“末日本就残酷，你救不了每个人。
　　顾好身边人就极为不易，不要给自己平添烦恼。”
　　武则川深吸口气，压下心中的情绪，心头泛起点点苦涩。
　　面色复杂地瞥了眼神情专注看着屏幕的姜升月。
　　对方的侧脸白皙，屏幕淡淡的蓝色光晕映在她的脸上更显得神情冷漠不似真人。
　　那双没有感情的双眸更像是个机器。
　　武则川心中思绪沉浮。
　　姜升月年龄要比他们这些人都小，看上去也才和绿毛差不多大。
　　但是行事沉稳，老辣狠厉。
　　不过他很清楚，看似冷酷无情的姜升月其实才是最好的选择，最好的领导者。
　　利益明确，明码标价在这样恶劣的生存环境中要比虚无缥缈的感情来得放心。
　　能跟着她，是他的幸运。
　　无人机微微压低，在园区的楼宇中盘旋。
　　一栋大楼外，有个人影晃动。
　　乔清露白皙的脸上带着个清晰的巴掌印，嘴角青紫。
　　脖颈上还有掐痕，十分狼狈。
　　但她自己恍若不觉，坐在台阶上看向遥远黑暗的天空。
　　尹邵因为行动失败，还在全基地面前夸下海口后被狠狠打脸，面子受辱。
　　愤怒之下将乔清露当成泄愤对象。
　　面对这个曾经见过他卑微一面的女人他每次都会下狠手，直到对方濒死才罢休。
　　一遍遍享受折磨对方的乐趣。
　　不过这次受到的挫折太大，折磨乔清露已经不足以抚平他的怒火。
　　于是打发她站在楼外一夜不准睡觉。
　　并且扬言第二天没看见她黑眼圈就要挖掉她的眼睛。
　　之后用最快速度抢了几个基地新来的女人发泄去了。
　　所以即使现在乔清露很困身上很疼也不能睡不能休息。
　　那双望向天空的眼睛里有迷茫有挣扎，唯独没有死寂麻木。
　　她在等，等一个机会。
　　等一个让她报仇的机会。
　　那双眼睛的深处燃烧着一团火。
　　嗡嗡——
　　乔清露一怔。
　　她寻着声看过去，黑暗的夜空中好像有什么东西划过！
　　她一惊，心跳加快，不动声色追寻着空中的影子。
　　使劲眯着眼睛才看清，漆黑的夜色里居然有架无人机！
　　她心脏跳动极快。
　　结合刚刚失败的行动还有视频中建在半山的基地展现出的力量底气，她做出了一个大胆的决定——
　　向天空挥手！
　　她心跳剧烈加快，耳边都听到心脏跳动如鼓的声音。
　　她在这个基地稍有不慎就会被折磨而死。
　　在这样的情况下，她这种挥手的行为直接等同于背叛基地！
　　如果被人发现她就死定了！
　　她眼中燃烧的火焰不减，仍然执着地向空中挥舞。
　　甚至还走到了十分显眼的空地上！
　　这样明显无人机后的人怎么会看不见？
　　“老大，这会不会是个陷阱？
　　一架无人机突然出现在基地中本身就不正常，她这样的行为万一被人发现她下场肯定很惨。
　　我怀疑这是个陷阱。”
　　武则川面容严肃，语气中隐含着思考和不确定。
　　姜升月却勾唇一笑。
　　她透过屏幕看见那女人脸上的伤还有眼中的执着与希望。
　　“下去吧，看看她要干什么。”
　　周乾还是很犹豫：“可是……”
　　“她现在的样子，我猜是有求于我们。”
　　“下去看看。”
　　武则川不再犹豫，操纵无人机缓缓下降，直到落在那女人头上一米远的距离。

第78章 这种恶心玩意有什么好争的
　　“您好，请问能听到我的声音吗？”
　　乔清露站在楼前空地上，只要有人经过或者往窗外撇一眼就能看到她此时大胆的行为。
　　但她毫无退缩之意。
　　乔清露看着无人机上下起伏像是人点头一样，眼中闪过惊喜。
　　“我没有恶意，这里太显眼了，我们去旁边可以吗？”
　　无人机后，姜升月看到狼狈仍不掩清丽的女人眼中散发出祈求和小心。
　　思索后给了武则川一个眼神。
　　无人机再次上下浮动。
　　乔清露引着无人机走到楼的夹角中，这里有些杂物和垃圾高高堆起。
　　凌乱不堪但躲在里侧外面确实也不容易发现。
　　她的心这才放回肚子里，悄悄呼出口气。
　　鼻间全是腐烂酸臭的味道但她恍若不觉。
　　乔清露双手快速拂过自己的头发，将乱发勾到耳后。
　　简单抚平衣服上的褶皱，这才抬头直视无人机。
　　“您好，请问您是姜升月姜小姐吗？”
　　姜升月歪头打量着屏幕那端想尽量让自己看起来更得体一点的女人。
　　黄沧那个舅舅作为基地主，肯定带人去了云澜苑才知道她的下落。
　　能知道自己的名字并不难。
　　但看这女人的穿着和狼狈模样，并不像是基地的管理层。
　　反倒像是个可怜的受害者，她也能知道自己的名字——
　　看来应该和丰裕基地的上层关系很近。
　　无人机停顿两秒后再次起伏。
　　乔清露眼中迸发出巨大的光亮，看向无人机的目光十分灼热。
　　“太好了，我知道您派无人机过来一定是想打探消息做出下一步的决策！
　　没有人比我更了解这里！
　　我可以为您提供我知道的所有。
　　包括这里所有高层和觉醒者的信息！”
　　无人机没有任何动作，只是发出嗡嗡声悬浮在半空中。
　　由于无人机只安装了收声设备，所以两方只能靠乔清露的猜测和无人机简单动作进行对话。
　　乔清露思索后大概明白了对方的意思。
　　脸上露出一个自信的笑。
　　这个笑带动着整张脸都鲜活生动起来。
　　她看上去30岁左右，气质成熟。
　　在末日前一定是个很有魅力的人。
　　姜升月喜欢好看的人。
　　末日这么多丑陋的丧尸怪物，多看美丽事物洗洗眼睛才是正道理。
　　隔着屏幕她敏锐察觉到对方那属于多年上位者的气势和不同寻常的气质。
　　“看来咱们运气不错。”
　　姜升月眉毛轻佻，唇边带笑。
　　音响中传来乔清露沉稳而富有魅力的声音。
　　“姜小姐，您应该能看到我现在的样子。”
　　乔清露停顿一下，张开手臂大方的让对面的人看自己。
　　脸上不由露出一个苦笑：“我曾经是尹邵的上司，身后这家公司的总裁。
　　哦对，尹邵就是现在的基地主。”
　　“他对我追求不成便造我的黄谣，毁我名誉，于是我将他开除。
　　那天他苦苦哀求我要回公司取些东西，我一时心软就放他进来。
　　没想到这个人渣带了很多恶心的照片打算来公司再次毁我名誉！
　　巧的是，末日爆发了，但很不幸——”
　　她深深吸了口气稳定情绪，才颤抖着声音接续说。
　　“我们全被困在了公司。
　　他成为了最先觉醒的能力者，逐渐掌控了这个园区。
　　收拢物资和觉醒者，逐渐发展壮大到现在。
　　成了名副其实的掌权者。
　　而我这个见证过他卑微狼狈样子的人，就成了他的发泄对象。
　　打骂侮辱折磨，甚至……”
　　乔清露红了眼眶，却十分倔强地抬手狠狠抹去。
　　好似揭开伤疤对她来说不是什么大不了的事。
　　“我给你情报没有别的意思。
　　我没能力杀了这些人渣败类，但是我觉得你一定可以！
　　我只希望你们尽量别伤害这些普通人。
　　他们在这里的生活同样生不如死。
　　那些觉醒者上层管理者和尹邵都是一丘之貉，肆意压榨欺辱我们这些普通人。
　　我只想借你的手报仇！”
　　姜升月沉默地看着屏幕。
　　狼狈而不掩风韵的女人眼中的火灼热富有温度。
　　透过冰冷屏幕也能感受到其中蕴含的情绪。
　　就在他们谈话时——
　　楼内有个身形单薄面容清秀带着几颗雀斑的年轻女孩走动。
　　“乔清露那个贱人去哪了？
　　基地主都说让她在外面受罚居然不在！
　　肯定找地方偷懒去了！
　　等我找到证据明天和基地主说，她肯定能被狠狠惩罚一顿！”
　　“一个上年纪像头倔驴一样的女人，哪能和我这样年轻美貌还乖巧的小女孩比？
　　必须找机会让基地主弄死她或者丢给那帮臭男人。
　　基地主就会只喜欢我一个了嘻嘻”
　　曹萱萱整个人甚至有些神经质。
　　眼中的兴奋和恶意配上她的恶毒语言有种惊悚效果。
　　“那贱女人到底在哪？”
　　角落里乔清露看着无人机沉默不动后，心中忐忑。
　　呼吸轻缓几乎停止。
　　多年经验告诉她，这可能就是她唯一的机会。
　　直到无人机上下起伏后她脸上露出笑意。
　　她伸手捋开脸侧掉落的乱发，露出一个红肿巴掌印。
　　乔清露毫不在意展示自己身上的痕迹。
　　她从不认为这是她的耻辱，这更应该是那些男人的耻辱。
　　武则川紧t紧皱眉，对于打女人的男人深恶痛绝。
　　只有懦弱无能的人才会在比自己弱小的人身上发泄愤怒。
　　姜升月十分欣赏乔清露。
　　不管是她的勇气聪明还是从容不迫的心态。
　　重要的是，她是个精英。
　　三十几岁的女总裁，这可是人才啊！
　　对于尹邵的评价姜升月又降了几分。
　　这样的人都不值得她作为对手看待。
　　“姜小姐，今天的情况不是很方便，咱们这样容易被发现。
　　而且我需要仔细梳理信息。
　　明天这个时候我汇总完交给你。”
　　乔清露干脆利落。
　　能看出她从前在职场中雷厉风行的模样。
　　同时曹萱萱也接近了这栋楼。
　　她对于乔清露有种诡异执着的锲而不舍精神。
　　为了看乔清露笑话抓住她偷懒的证据，甚至不惜牺牲宝贵的睡眠时间。
　　“乔清露！你在跟谁说话？”
　　“好啊！你是不是背着基地主勾搭其他男人了？你这个B子！狐狸精！”
　　乔清露从角落中走出来，神情淡淡。
　　眼睛里有一丝隐晦的紧张，不过被她很好地掩饰过去。
　　看着不远处对她辱骂的曹萱萱面露不屑。
　　“也不知道这种恶心玩意有什么好争的。”
　　曹萱萱一愣，没听清对方说了什么。
　　她也不在意，沉浸在自己的世界中。
　　“你肯定是在勾引男人！我一定要告诉基地主，让他狠狠罚你！”
　　乔清露身材高挑有一米七多，在荣宁市的女性中算很高。
　　她俯视着曹萱萱，眼神锐利。
　　对方被她上位者的气势压住，怔住一瞬。
　　“同为女人，却为难女人，我为有你这样的同类幸存者感到不齿。”
　　直到乔清露面带不屑地从她身边越过走远，曹萱萱才反应过来。
　　脸上露出愤怒。
　　“乔清露你肯定在做什么事！你等着！
　　我一定会抓住你的把柄！”
　　她仔细查看过角落除了垃圾杂物没有任何异常后，不甘心地跺脚。
　　余光扫过旁边紧闭落满灰尘的窗子时——
　　突然嘴角扬起了一个得意的笑。

第79章 情报上门
　　第二天深夜同一时间。
　　堆满杂物垃圾的角落。
　　乔清露隐在杂物后，紧紧捏着手里薄薄的本子。
　　她不时探出头看向杂物外，耳朵竖起警惕周围的动静。
　　毕竟她现在做的事被人发现除了死就是生不如死。
　　但她的心志不曾动摇十分坚定。
　　“现在和死了有什么分别，倒不如拼一把。”
　　她吐出一口浊气，静静等待着。
　　她身上没有表，不知道几点。
　　怕来晚了姜升月找不到她，所以白天故意又惹怒了尹邵，再次被罚。
　　这才名正言顺地出现在外面。
　　同住的几个人对她有同情有幸灾乐祸。
　　她眉毛微微蹙起，隐隐担忧。
　　他们这样的普通人都是大通铺，几十上百个人同住一层。
　　那个曹萱萱就是她的室友。
　　一整天都像条等待猎物的毒蛇在暗处盯着她。
　　她好几次撞上对方探究的双眼。
　　右手绕到背后。
　　摸到裤腰中卡着的尖锐物品才微微安心，强制让自己放松下来。
　　乔清露打开本子，上面全都是字。
　　有些甚至十分凌乱几乎要认不清所写的内容。
　　她皱眉手指抚上那些杂乱的字体。
　　这已经是她能做到的极限了。
　　基地内一天来来往往那么多人，公司内笔和本子有的是。
　　但是能安静写东西的机会根本没有。
　　她四处东躲西藏，有两次还差点被一直紧盯着她不放的曹萱萱发现。
　　想到这个人她就头疼。
　　也不知道这人脑子怎么想的，盯着她有什么用？
　　嗡嗡——
　　乔清露脸色一喜，抬头一看果然是熟悉的无人机。
　　透过屏幕姜升月看到对方脸上的红肿加深。
　　昨天还完好的另一侧脸上又多了一个巴掌印。
　　姜升月眸光深沉。
　　乔清露发现无人机飞得很低。
　　上面有一根藤蔓一样的东西捆着一张纸。
　　她试探地伸手去拿，那截藤蔓像是活的一样主动松开。
　　乔清露的手微微一顿。
　　随即恢复正常拿到那张纸。
　　【感谢你的帮助，请把信息放在藤蔓中，这几天我们就会行动，保护好自己。】
　　乔清露眼睛一热，紧紧咬着后牙。
　　已经好久没听到过关心的话了。
　　她压下心底的酸涩，将本子递到藤蔓中。
　　藤蔓缓缓移动，将整个本子缠紧。
　　乔清露松了口气。
　　绑得很结实，路上肯定是不会掉了。
　　她抬头直视无人机摄像头的位置。
　　“这里面是所有情报，你可以相信我。
　　没有人比我更了解这个基地和所有的管理者。”
　　“祝你们行动成功！
　　不要忘记我们的约定，请尽量不要伤害那些无辜的人！”
　　姜升月饶有兴致地歪头打量着屏幕里那个狼狈却毫不影响美丽的女人。
　　控制着无人机上下浮动。
　　她没发现武则川的耳尖红润，眼神躲闪别开屏幕里女人那灼热的目光。
　　就在这时——
　　“好啊你个不要脸的贱人！竟然敢背叛基地！”
　　刷一声乔清露旁边的窗子被人打开，震落尘土。
　　窗内出现一个面容清秀带着雀斑的年轻女孩。
　　乔清露神色微变。
　　这个夹角旁边的屋子她都考察过，全都是封闭废弃状态。
　　这才敢选在这见面。
　　没想到还是被这个疯子发现了。
　　曹萱萱从窗户中跳出来。
　　扭头看向悬浮在空中的无人机，上面绑着一个本子。
　　“我就说你今天怎么鬼鬼祟祟，到处躲闪还故意惹怒基地主大人！”
　　“原来是为了半夜里和外人见面出卖基地！
　　你这个贱人！
　　终于让我抓住把柄了！”
　　曹萱萱眼中闪动着兴奋。
　　脸上因为过于激动而微微扭曲，将原本还算清秀的容貌破坏。
　　乔清露眉头紧锁，脑海中快速思索对策。
　　另一边的姜升月和武则川也被突然的变故吓了一跳。
　　武则川脸色难看道：“老大怎么办？”
　　姜升月觉得他有些奇怪，有点过于惊慌了。
　　探究地看他一眼。
　　冷静分析：“这两人之间本就有矛盾，听这女孩的意思是没打算放过——”
　　“忘了问这位合作者的名字了，啧。”
　　“按照尹邵的处事风格。
　　合作者被发现只有死路一条。
　　无人机上其实带着小型炸药。
　　损毁一架无人机无所谓，可爆炸的声音绝对能引来很多人。
　　到时候我们的合作者一样逃不掉。”
　　武则川眼中露出些迷茫：“那我们就只能看着她被带走吗？”
　　姜升月奇怪地转头看他：“你平常不是很敏锐的吗？
　　我们这位合作者可不是普通人。
　　她一个高智商精英面对这样的突发状况多少会有些应对策略的。”
　　武则川好像也感觉出来自己有点不对劲。
　　没来得及细想，深吸口气看向屏幕。
　　“怎么？被我抓住把柄没话说了？”
　　“走！跟我去见基地主大人，你跑不了的！”
　　曹萱萱一脸得意去拽乔清露的手臂。
　　却没发现对方眼角染上的杀意和探到背后的右手。
　　“这次你——”
　　“你！呃……”
　　曹萱萱抚上脖颈，那里有什么温热的液体顺着她的身体流淌而下。
　　乔清露眼疾手快捂着她的嘴堵住她的尖叫。
　　另一只手握着一个尖锐的牙刷头，牙刷已经插在了对方的脖子动脉中。
　　曹萱萱渐渐失去力气。
　　一手摸到了乔清露握着的简陋武器，神情中满是不可置信。
　　直到沾满血迹的手伸到眼前她才真的相信，对面这个女人竟然对自己下了杀手！
　　“唔”
　　她还想说什么却被乔清露死死捂住嘴。
　　她失去力气渐渐滑落。
　　乔清露就顺着她的力道扶着她躺在地上，身下晕开了大片血迹。
　　乔清露直到曹萱萱抽搐几下，眼睛彻底失去神采才试探地松开手。
　　确认对方已经死亡后她才踉跄着后退一步。
　　温热滑腻的右手微微颤抖，瞳孔放大。
　　盯着自己的手不知道在想什么。
　　姜升月也没想到乔清露竟然如此果决。
　　自此乔清露才真的入了姜升月的眼——
　　一个果敢坚韧的高智商管理型人才。
　　她控制着无人机绕着乔清露飞了一圈。
　　卷着闷热的风吹过乔清露的脸颊。
　　她抿唇反应过来，看向地上的尸体，几欲作呕强行忍住。
　　“如果她不死，今天死的就是我了。”
　　乔清露想起了地上这个人对她的嘲讽打压、威胁。
　　这些种种都能忍。
　　但现在她想破坏她的行动！
　　这决不允许！
　　她突然就想通了末日的生存规则。
　　如果一个人已经威胁了你一次就会有第二次。
　　不及时解决，那她就会给你带来难以预料的后果。
　　在危机四伏的末日。
　　任何一点失误和心软最终可能会化为威胁到自己生命的麻烦。
　　乔清露的手还在微微颤抖，脸色苍白。
　　但惊慌的双眼已经恢复了以往的坚定，甚至更加明亮。
　　屏幕另一边的姜升月缓缓笑了。
　　“恢复得挺快嘛，不亏是我看中的人。”
　　“看来这丰裕基地也不全是渣子废物，还是有可取之处的。”

第80章 给丰裕基地上点热度
　　乔清露脚下倒着正在渐渐失温的女尸，她脸颊上溅落几滴嫣红血迹，仰着头神情专注。
　　视线追随逐渐融t入黑暗越来越远的无人机。
　　直到燥热的风中再也没有传来一丝声响，无人机在黑夜里化作一个小点她才收回期盼纠结的目光。
　　低头看向脚边死不瞑目的曹萱萱。
　　乔清露干燥破皮的嘴唇紧紧抿起，扯裂出细小伤口在嘴边留下点点红。
　　她脑海中思绪万千。
　　最后定格在一双琥珀色映着火焰的眸子上。
　　颤抖冰冷的手指已经恢复温度，她两手交握用力搓了搓，伸手穿过尸体两侧腋窝。
　　深深吸了口气将其上半身抬离地面。
　　她垂眸看向黏腻血痕脖颈中被磨得尖锐的牙刷——
　　那本来是为尹邵准备的。
　　“今夜还很漫长啊，希望她别这么快就让人发现了……”
　　乔清露发出轻语，随后黑暗角落里传来衣物摩擦的索索声。
　　突然她察觉到异样，抬头瞳孔骤缩。
　　凌乱杂物缝隙中能看到黑暗中有一个佝偻瘦小的影子直直对着她的方向……
　　而那架承载着她希望和情报的无人机并没有立刻离去，而是在丰裕基地内又盘旋一周。
　　它飞行时落下几枚小小的东西，掉落的地方也很不起眼。
　　“这些摄像头质量真好，这么快就连上了。”
　　武则川夸赞一句。
　　面前的显示屏上已经陆陆续续闪烁起五个小画面，都是丰裕基地的景象。
　　姜升月靠在椅子上，嘴角微勾。
　　系统出品质量能不好吗？
　　这五个小隐形摄像头可是花了她200积分！
　　质量要是不好她就真的要找系统骂街了。
　　索性现在呈现的画面即使黑夜也很清晰，连地上那些垃圾上爬动的恶心蛆虫都能依稀看见。
　　姜升月手指轻叩桌面，声音清脆且有韵律。
　　不过一会儿，咔一声。
　　金属墙壁上出现一个开口，从中飞进来一架无人机。
　　这里是伴月山的最顶端，也是蜂巢站。
　　在山侧面有一个十分隐蔽的开合口，能够通过这里实现无人机的快速进出，极为方便。
　　姜升月曾经好奇地去山外侧观察过。
　　说实话她都没看出来那个开口在哪，在无人机飞出的时候只有山上的几棵树木被吹动轻微摇晃。
　　就算被人看见也只能知道无人机基站在这座山上，但是具体的开口位置却很难发现。
　　姜升月走到已经停落的无人机旁，蹲下身收回藤蔓。
　　拿起上面被捆得有些皱巴的本子。
　　页面哗哗翻动间，隐隐还能闻到纸墨的气味。
　　“阿川你明天就在这观察丰裕基地的动向。”
　　她冲着武则川扬了扬手上的本子，“和这上面的信息比对一下，看看这份情报的真假。”
　　武则川目光掠过她手上的本子，眼中闪过了然。
　　“看来我的担心多余了，也是——”
　　武则川小声说了句，随即唇角带笑认真道：“我会好好观测的。”
　　他之前看到姜升月十分欣赏对方，本来他还有些担心，怕姜升月心软。
　　现在看来他的担心真的太多余了。
　　这可是姜升月，怎么可能就这么轻易相信一个敌对势力的合作者？
　　果然，还是那个冰冷理智的城主啊。
　　姜升月听到武则川的话斜瞥了他一眼，不置可否。
　　即使对方有万般原因只有经过自己验证的才最保险。
　　——
　　第二天。
　　太阳西沉，天空渐渐被夜色笼罩。
　　姜升月正在给小麦催熟，完工后转头就看到武则川已经等在田边。
　　“老大，今日我观察到的内容都能和情报对上，我认为这些信息可信。”
　　姜升月看到他因为用眼过度而充满血丝的双眼。
　　“很好，辛苦你了阿川，既然如此——”
　　“叫大家来会议室开会，俞叔夫妻就不用来了。
　　他们不是战斗人员年龄也大了，让他们没事早点回去休息吧。”
　　五人落座在偌大空旷的会议室中，看到上首姜升月的神色就知道要有行动了。
　　“阿川，你给大家说一下这两天丰裕基地的事。”
　　武则川点头，将手边的本子摊开，身体坐直。
　　其余几人目光都落在他身上。
　　他声音清晰，在会议室中还有隐隐回声。
　　“前天我和老大用无人机到丰裕基地探查，正好遇见一个——”
　　他停顿一下，脑中闪过乔清露那坚毅的神情。
　　一时不知道怎么称呼对方，他们没来得及问对方的名字。
　　“遇到一个合作者。
　　她想跟我们合作，让我们打下丰裕基地。
　　在昨晚给了我们详细情报，我经过一天的观察已经确信情报属实。
　　以我的推断，可信。”
　　众人点头。
　　武则川是专业的，既然他说可信那应该就没什么问题。
　　周乾想了一下，疑惑道：“这个合作者为什么会给咱们情报？”
　　武则川用平直客观的语气大概讲述了自己和姜升月的分析以及一天的所见。
　　“总结就是这个基地上层决策者压迫极重已经到了不把人当人的地步。
　　这才导致合作者想抓住这个机会拉下尹邵这个基地主。”
　　周乾皱眉点头，几人眼中都闪过厌恶。
　　实在是丰裕基地的行径十分恶劣，让他们看不起。
　　武则川介绍完情况看向姜升月，对方点头。
　　“这个基地的攻打难度其实并不大，绝大多数都是普通人。
　　并且这些人目前被压制得连反抗的力气都没有。
　　普通人对我们来说造不成任何威胁，主要还是那些觉醒者。
　　如果我们正面进攻，我们人数不占优势。
　　同时对方极有可能将那些普通人当做炮灰来消耗我们的能量和精力。
　　不得不说，如果他们真用这种战术我们即使拿下丰裕基地，性价比也极低。”
　　几人露出思索之色，点头赞同姜升月的说法。
　　“基地建设的基础还是普通人。
　　我们如果将普通人都弄死，那我们打下这个基地除了能得到一些物资以外什么都没有。
　　太亏了。
　　所以我想到了一个有趣的方式，顺利的话我们能用最小的消耗得到一个完整的千人基地。”
　　几人沉浸在姜升月的话语中，同样考虑到事实情况。
　　听到她有办法，顿时眼睛一亮。
　　齐齐看向姜升月。
　　她眼睛划过每一个人，闪动着危险的光。
　　“他们不是喜欢半夜袭击吗？还害得我一宿没睡。
　　既然他们喜欢这种方式那我们就用同样的方式回击。”
　　“周乾，今天第一天你先去。
　　夜里带上点小玩意儿去他们基地上点热度。
　　等明天夜里换阿川去，记住！
　　骚扰为主，不要起正面冲突。”
　　周乾脑子转得飞快，立刻明白了姜升月的意思。
　　嘴角带上坏笑，搓了搓手跃跃欲试。
　　姜升月幽幽说道：“人两三天不睡，也死不了吧。”

第81章 第一夜的火
　　夜深人静，丰裕基地内一个穿着全黑作战服的人影鬼鬼祟祟。
　　“我靠这也太臭了！这哪是基地，这不垃圾场吗？”
　　周乾皱着鼻子一边吐槽手上的动作不停。
　　快速将一团沾满汽油的布团塞到一堆垃圾中，掏出打火机嚓一声打开。
　　火光接近布团，很快火势蔓延到整个垃圾堆。
　　“用这么多汽油都是抬举你们了。”
　　周乾冷哼一声，看着火势大起来运转异能将自身重力调整。
　　整个人身轻如燕，两秒钟就已经跑出好远。
　　这些垃圾本就都是些易燃物，再加上现在天气干燥，不用汽油团也能点燃。
　　但姜升月不在乎几升汽油，用这么点消耗来对付一个千人基地简直不算什么。
　　周乾绕过一个拐角，露出脑袋躲在暗处观察。
　　那堆垃圾烧了有十分钟才有人喊起火。
　　顿时整个园区像是活了过来，充满吵闹声。
　　周乾眼角一抽。
　　“得亏我听了老大的吩咐选了单独的放火点，不然就这警惕心。
　　要是烧到楼上不得死好些人。”
　　这些人可都是老大以后的劳动力，私人财产，可不能损失。
　　周乾看到已经有人去扑火，转身前往下一个地点放火。
　　中间的高楼顶层，总裁办公室内。
　　柔软宽大的沙发上睡着个梳着背头赤裸身体的中年男人，屋内还有两个年轻女人。
　　只不过那两个女人紧紧蜷缩在地板上，睡梦中都紧紧皱眉神情痛苦，身上有着青紫痕迹。
　　尹邵眼皮下的眼球转动，耳边传来隐隐的吵闹声。
　　他不耐烦的抬手抹了把脸，转头就想继续睡去。
　　但是急切的敲门声彻底驱散了他的睡意。
　　“草！大半夜的打扰本基地主是不是不想活了！”
　　尹邵气得大吼一声。
　　地上两个年轻女人被吓的一激灵，快速捡起衣服将自己简单盖住。
　　两人紧紧挨在一起，神情惊恐。
　　门外的人也被尹邵的怒气吓了一跳，赶忙解释：“基地主不好了！基地里突然起火了！”
　　尹邵愣了一下，暗骂一声。
　　骂骂咧咧的起床穿上衣服，也不管地上的两个女人叫门口的人进来回话。
　　进来的人是基地高层也是负责管理园区安全的队长，赵谊。
　　他进来后看到地上的两个女人，眼神如黏腻的蛇划过两人遮掩不住的身体，目露贪婪之色。
　　尹邵看赵谊愣住不说话，怒声呵斥：“以后轮得上你！赶紧说怎么回事！”
　　赵谊t这才回神，也不尴尬弓着腰回：“刚才咱们空地上的一堆垃圾突然起火了，莫名其妙的。
　　已经让人过去灭火了。”
　　尹邵眼中带着没睡醒的不满：“不过就是天气干燥，可能是什么东西引起的火，慌什么？”
　　“把我叫起来让我去救火吗？”
　　面对尹邵不满的质问赵谊神色慌张地解释。
　　“对不起基地主大人，我也不是有意想打扰您休息，主要是这火太怪了。”
　　尹邵皱眉瞥他一眼，让他继续说。
　　“不止是一个地方起火，除了这一个垃圾堆另外一个楼的墙角也起火了！”
　　尹邵神情一动，也感觉到有哪里不对。
　　底下的人都被搜刮干净，别说打火机火柴，身上除了件衣服什么都没有。
　　“要是说有哪个底下的人偷偷躲起来抽烟不小心点了的那不可能。
　　咱们基地内部的所有资源都掌握在您手中。
　　根本就不可能有人点火，但是这大半夜的天气再干燥也不能自燃吧？”
　　两人对视一眼。
　　外面的吵闹声加剧。
　　尹邵眉头紧锁，披着衣服走到窗边拉开帘子一角。
　　视线中正好看见有个地方火势增大，基地里的人顺着那边跑去。
　　赵谊也走到他旁边看向窗外。
　　“基地主，这是个新的起火点，刚才那两个我都看过，不是这！”
　　尹邵放下帘子，声音阴沉：“让水系觉醒者赶紧去灭火，叫上土系的一起去。
　　传我的命令——”
　　“所有人警戒！”
　　赵谊问道：“您是怀疑有外人来进攻？”
　　尹邵冷哼一声：“我可不相信基地这些废物能点燃三个火堆还没人发现。
　　肯定是有外人进来干的。”
　　“你带上人去查查，我倒要看看到底是什么人来我的地盘上撒野！”
　　赵谊不敢耽搁，赶忙下去传尹邵的指令。
　　黑夜中人头攒动，忙碌而麻木听从管理者的指令奔走灭火。
　　几十个觉醒者也都穿戴好衣物打着哈欠站在空地上。
　　赵谊站到他们面前：“李峰！王杉……”
　　他对叫到几个人的名字说道：“基地主大人吩咐你们跟我去救火，剩下的看情况吧。”
　　他自己也是觉醒者，自然知道其他人都什么德行。
　　自私自利，没真吩咐到自己头上绝对不在动的。
　　但其中有个特例。
　　是个六十来岁的老头，他站在一群年轻人边上十分怪异。
　　只是神情有些木讷畏缩。
　　“赵队长！那个我，我能不能帮上什么忙啊？”
　　他声音沙哑而颤抖，感觉不像个觉醒者，反而像是个八九十岁行将就木的人。
　　赵谊瞥他一眼嗤笑道：“得了吧褚老头！就你这幅德行你再栽到火堆里。
　　虽然你就只有个废物异能但好歹也是个觉醒者，别给我们添乱！”
　　其他觉醒者嘻嘻哈哈笑起来。
　　褚翼佝偻着身体，更弯了一点。
　　像是懦弱似的垂下满头花白的脑袋，不再说话。
　　没人看见他眼中莫名的光和嘴角嘲讽的弧度。
　　众人忙忙碌碌一整夜，期间动静太大还招来了附近游荡的十几只丧尸。
　　也幸亏之前这片区域清理过，不然可就不止这些。
　　这些丧尸出现后，所有人就连那些懒洋洋的觉醒者都得动起来。
　　一边灭火一边杀丧尸。
　　他们从前只收拢吃喝，从没想过会着火。
　　等从这些断电的大楼里搜寻出灭火设备已经后半夜了。
　　再加上水系土系觉醒者，直到天空泛起鱼肚白才彻底把火灭掉。
　　整个园区内一片狼藉。
　　黑乎乎烧焦的垃圾，空气中飘散的白烟和焦臭味。
　　每个人都一夜没合眼十分疲惫，脸上身上都有黑色印记。
　　人群中乔清露拨乱自己的长发挡住脸颊，克制着眼中的笑意。
　　“姜小姐的动作真快。”
　　还十分讲信用。
　　她大概知道对方的策略，这样能最大减缓基地内普通人的伤亡。
　　原本心中的希望像是一颗种子，经过一夜的大火种子发芽，释放出更多的希望。
　　乔清露感觉有人注视自己，转头对上瘦小老头那双精炼的双眼。
　　两人视线一触即分。
　　像一滴水融入大海悄无声息。
　　一个恢复怯懦的老实样子，另一个将自己弄得更加狼狈躲在人群中不动声色。
　　尹邵听着手下的汇报气的摔杯子。
　　“所以现在都不知道是谁干的？一个人都没抓到？”
　　赵谊面对尹邵吃人的目光硬着头皮点头。
　　“你们这群废物！”
　　另一边，一夜安睡刚刚起床正在看丰裕基地内部摄像头的姜升月勾唇笑起来。
　　“还没完呢，这样的策略想必合作者应该相当满意吧。”

第82章 第二夜的火更热闹了
　　“也不知道是哪个龟孙子害老子一宿没睡！”
　　“他奶奶的，你这算啥？昨天我刚从基地主那求来个小美人儿，大半夜的裤子还没来得及脱就被叫出去灭火！”
　　“嘿嘿那你可够惨的，你说基地主大人非让咱们觉醒者巡逻干什么？
　　那么多贱民不用白养着吃干饭吗？”
　　这人边说边抬脚踹倒了一个从旁边经过的普通人。
　　那人被踹倒在地下意识护住脑袋蜷缩起来，一点声音都不敢出。
　　两个觉醒者哈哈一笑神情轻蔑得意，像踩了脚蚂蚁一样毫不在意地离开。
　　这人躺在地上神情麻木，眼底有隐晦的屈辱和不甘。
　　但在这里生存，自尊是最不值钱的东西。
　　这时从旁边角落中快步走过一个人，蹲下身伸出布满皱纹皮肤干裂的手掌搀扶他。
　　“明子快起来吧，他们走了。”
　　声音沙哑低沉，语气中夹杂着些无奈。
　　地上的人被触碰后下意识颤抖，反应几秒后才抬头。
　　看到眼前的人顿时松了口气。
　　“褚老师！谢谢……”
　　褚翼看似干瘦但到底还是个觉醒者，力气要比这些普通人大些。
　　几乎毫不费力地就把明子拽了起来。
　　明子起身后小心又看了眼那两个觉醒者离开的方向，确认附近没有其他觉醒者后才转头和褚翼小声说话。
　　“褚老师，我之前看您在觉醒者队伍里，就没敢和您打招呼……”
　　褚翼摆摆手：“别叫我褚老师了，我哪还是什么老师啊！”
　　他眼中闪过嘲讽，“叫我褚老头就行，大家都这么叫。”
　　明子曾经是这个园区的员工。
　　自从尹邵统治这里后，他们人人自危，相熟的人也不敢说话。
　　压抑痛苦，犹如行尸走肉般。
　　看到末日前的熟人他一时心中感慨。
　　但也知道对方现在是觉醒者，身份和他们不同，只能语气恭敬而小心。
　　褚翼看出他的拘谨，眼底是无奈和痛恨。
　　他还记得曾经的明子是个多么开朗健谈的年轻人，短短一个多月就成了这幅模样。
　　他所有思绪最终都化作一声长长的叹息。
　　大概是人上了年龄面对这样的情景终究是于心不忍。
　　褚翼垂眸思索间还是说道：“明子，再坚持几天，坚持住，说不定就会有希望呢？”
　　明子抬头对上褚翼意味深长的目光，怔愣一瞬。
　　丰裕基地内泾渭分明。
　　昂首挺胸衣衫整洁走在正中的一定是觉醒者和管理者。
　　而那些头发蓬乱衣服发臭神色僵硬的一定是基地的普通人。
　　他们现在有了一个新称呼——
　　贱民。
　　这样侮辱性的词汇在他们的耳中已经造不成任何伤害。
　　经历了许多肉体和心灵上的折磨，一个侮辱性词汇已经让他们感知不到任何痛苦。
　　这些普通人走在基地内穿梭忙于自己的工作，或打扫或端着衣物。
　　偌大的基地除了觉醒者肆意的笑声和偶尔凄厉的惨叫声以外，只有拖沓走动声。
　　一晚上没睡所有人都十分困倦，觉醒者们都悄悄躲在某个屋子和角落里打盹。
　　但这些摸鱼划水的人很快就会被另一拨人找到，叫起来接替他们的任务。
　　“真服了！不就是天气干燥引起的火。
　　昨天不是找了一宿都没找到人，那肯定就是自燃呗！”
　　“一点小事儿大惊小怪，还弄了个什么觉醒者轮班巡逻。
　　我这还没睡两个小时呢又被叫起来了！”
　　“咱们觉醒者现在居然都沦落到巡逻的地步了！”
　　觉醒者们打着哈欠神情阴沉三三两两聚在一起讨论发泄不满。
　　话题不外乎就是对基地上层做出的防御性决策不爽，觉得这些人小题大做。
　　不过几堆火竟然还要让他们几十个觉醒者来巡逻。
　　简直就是杀鸡焉用宰牛刀。
　　但是他们的吃喝供给都是尹邵发放，即使这些人再不满也只能发发牢骚。
　　就算是做做样子也得实行尹邵的命令。
　　尹邵正在楼上透过窗子看到觉醒者在空地上穿梭，对自己拥有的权利十分得意。
　　“果然本基地主的命令没人敢不从，现在这基地里不还是都在我的掌控中？”
　　尹邵最近面前的第一得力助手，巡逻队长赵谊听到这话面色闪过纠结。
　　最终还是没开口。
　　要是让尹邵知道下面的人看似对他的命令一丝不苟，实际都在摸鱼划水甚至抱怨连。
　　那他这个眼前的人就是尹邵第一个发泄怒火的对象。
　　他可不想给自己找不痛快。
　　让他就这么沉浸在t自己的想法中挺好的，大家各自安好。
　　底下的人也不算是没执行命令，只是打了个折扣而已。
　　应该……不碍事吧……
　　赵谊心里想得复杂，但面上一点没露出来，连连恭维尹邵的英明决策。
　　等入夜，园区内寂静无声，几波巡逻的人照例找角落猫着打盹。
　　一个矫捷的身影快速在各个角落里穿梭。
　　像是黑夜的阴影，隐秘无声。
　　“阿川，找到合适的放火点了没？”
　　武则川耳机中传来一道懒洋洋的女声，还能听到对方在说话间隙打了个哈欠。
　　“已经找到了，正准备行动。
　　原以为他们有了昨夜的教训今日多少应该警戒严备一些，没想到这些人都是做做样子。”
　　武则川的声音十分低沉。
　　他谨慎环顾四周小声和在地下城内的姜升月汇报。
　　姜升月仰靠在软椅上，眼睛半眯着，神情迷蒙。
　　声音懒怠提不起兴致，实在是这个丰裕基地太次了。
　　要不是馋他们丰富的普通人劳动力，她压根都懒得用什么计谋。
　　一路杀过去就是了。
　　“他们成不了什么气候，赶紧点火，完成早点回来休息。”
　　武则川应声神情严肃，即使明知敌人不如自己的情况下仍然打起十二万分的精神。
　　他迅速制造了两个起火点，转头快速离去。
　　等他都已经到了基地外围，身后才隐隐传来吵闹声响。
　　“今天反应快了几分钟……”
　　武则川心中一直算着时间。
　　虽然这些人极其敷衍，但到底是加了人手，今日发现的人比昨天夜里早几分钟。
　　武则川身后有个黑色背包。
　　他从中掏出一个大号密封塑料盒。
　　里面是带着血水的猪肉，肌理分明。
　　现在夜晚温度极高，在常温下放置了几个小时，已经能嗅到臭气。
　　武则川抬手用戴着手套的手背随意抹了下额头快流到眼睛里的汗水。
　　直接将发臭的猪肉放在丰裕基地门口，转头便向夜色中跑去。
　　剩下的血水也没浪费。
　　吸引了远一些的丧尸，将其引诱到基地门前。
　　丰裕基地再次陷入一片混乱。
　　火光在黑夜中莹亮得像是狼群中的一只羊。
　　加上门口的猪肉，比前一晚更热闹。
　　武则川躲在远处拿着望远镜看他们奋力杀丧尸，那些觉醒者扔着五颜六色的光团。
　　在外出任务他们肯定顾忌着能量不会全力出手，但现在是在自己老家！
　　家要是都让丧尸破了还留着能量有什么用？
　　而且尹邵如果知道他们没出手肯定不会放过他们。
　　一时间人人面目狰狞带着狠意。
　　武则川嘴角勾起一个浅淡的笑。
　　“老大你这个主意真不错。
　　既消耗了他们的能量精力又让他们替我们清除了附近的丧尸。”
　　姜升月轻笑一声。
　　“长夜漫漫，希望尹邵喜欢我这个回礼。”

第83章 今夜行动
　　连续两天丰裕基地的人都处在忙碌窒息的氛围中，连绵不断的哈欠声不绝于耳。
　　莫名其妙烧了两天的大火让这些人犹如惊弓之鸟。
　　大部分人两天两夜没睡过一个整觉。
　　眼圈也是一个比一个重，都快耷拉到肚脐了。
　　那些觉醒者看似被提升过体质，实际都在基地内好吃好喝地养着，末日以后没受过太多苦也没做过训练，现在和那些普通人的状态没什么两样。
　　一样萎靡。
　　姜升月坐在别墅书房中，看似假寐实际在用右眼芯片查看丰裕基地内的五个摄像头画面。
　　眼中呈现出一片昏暗的景象。
　　此时已经晚上十一点，今夜巡逻队伍中加入了几个觉醒者，但他们的状态极差，没走两圈就回了楼内。
　　还有一些人看到夜深了，实在挺不住就直接找个隐蔽的角落靠着睡。
　　其中有一个摄像头旁边正好睡着几个人，姜升月甚至能看到他们张着嘴流出的口水。
　　毕竟也两天没怎么合眼，在这种资源紧缺的时候身体营养本来就跟不上，加上这些消耗，这些人这幅德行倒也正常。
　　“他们的戒备比我想象的更松散，还是高估他们了，以为最起码还要再多等一天，看来我可以少熬一个晚上了。”
　　姜升月手指轻叩桌面，垂眸思索间做了决定。
　　她手掌握起的瞬间出现一个对讲机。
　　打开对着说道：“都起来吧，该干活了！半小时半山别墅集合。”
　　才刚被传输出去，就立刻接到了回话。
　　“得嘞老大！我就知道要有行动，今天睡觉衣服都没脱！马上到！”
　　周乾的声音极有活力，根本不像被叫醒的样子，反而很有精神。
　　绿毛紧接道：“老大老大！还有我，我也是！”
　　剩下武则川和周倚梦话不多，但是听声音状态都十分不错。
　　姜升月脸上露出个笑容。
　　没用二十分钟四人就穿着统一的黑色作战服出现在姜升月眼前，精神焕发。
　　好像现在不是午夜凌晨而是充满阳光的早上。
　　姜升月同样穿着作战服，身形单薄却挺拔，常年苍白的唇轻轻开合。
　　“都去武器库选把枪，虽然咱们这次主要的敌人是那些觉醒者，主要以异能输出为主，但对方是有热武器的。
　　拿上以防万一，也能起到威慑的作用。
　　我们这次的任务目的是拿下完整的丰裕基地，遇到普通人如非必要不起冲突，当然，遇到不长眼的也不用客气。
　　咱们这次可是去当救世主的，如果真有不长眼的不想过好日子也只能怪他没这个福气。”
　　如此自大的话被姜升月用冷漠淡然的语气说出竟没有丝毫的违和感。
　　四人坚定点头。
　　姜升月突然想到什么：“对了，你们活动的时候记得找个人，就是我们的合作者。”
　　她掏出手机，上面是乔清露在视频中的截图，她给众人都看一遍，几人仔细记住她的样貌。
　　“护住她的安全，是个人才，以后有大用。”
　　——
　　另一边，往常尹邵早就已经入睡，但是他却感觉隐隐不安。
　　在柔软的床上辗转反侧，连每天必叫的女人都没叫一个。
　　“叩叩”
　　尹邵额头一跳，连续两天起火都没抓到人让他神情紧绷，此时又在深夜听到敲门声，感觉心中烦躁成直线上升。
　　“又有什么事？”
　　门外的声音小心翼翼：“基地主大人，晚上有个人向我提供了一个情报，我思来想去都觉得不对劲，只能半夜打扰您休息。”
　　索性尹邵也睡不着，从床上坐起来披好衣服。
　　“进来。”
　　门外的人本来还战战兢兢，没想到今天的尹邵这么好说话。
　　赵谊进门就看见尹邵的黑脸。
　　看来基地主今天心情也没有很好。
　　“说吧，又有什么事？”
　　尹邵紧紧皱眉，但也知道若不是大事赵谊不会在半夜打扰自己，当初让赵谊跟在自己身边就是看中他灵活的脑子。
　　赵谊神色恭敬道：“是这样，有个贱民今天给我了一个情报，说是植物系觉醒者褚老头今天透露给他一个消息。
　　他认为和这两天的大火有关，我听完也觉得有问题，所以这才赶紧来跟您汇报。”
　　赵谊瞥了眼尹邵的脸色试探地问：“那贱民我已经带过来了，您要不要亲自见见？”
　　尹邵矜持地嗯了一声。
　　赵谊从门外带进来一个头发蓬乱油腻，浑身酸臭的年轻男人。
　　他哆哆嗦嗦不敢直视尹邵。
　　尹邵皱眉捂住鼻子，神情嫌弃。
　　“基，基地主大人，我叫李明”
　　“好了，赶紧说重点，要是让我知道你敢骗我——”
　　尹邵不耐烦地打断了李明的介绍，直接威胁。
　　李明浑身一哆嗦，咽了口唾沫换上一个殷切难看的笑脸。
　　“不敢不敢，我发誓我说的都是真的！
　　事情是这样的，白天有两位觉醒者大人路过时赏赐了我一脚，我摔倒在地后褚翼就过来扶我，他跟我说——”
　　李明后面的话犹犹豫豫不敢直说，赵谊直接踹了他一脚。
　　“赶紧说，没看基地主大人都没休息，你还在这磨磨蹭蹭！”
　　尹邵看到这一幕心情好了一些，他很享受这种被人争抢捧着的感觉。
　　他挥挥手：“李明是吧，如果你说的情报价值属实，那我可以让你当个小队长摆脱贱民的身份。”
　　这样的承诺对尹邵来说就跟从嘴里剔出的食物残渣一样不值一提。
　　而李明听到这话犹如天籁，眼中迸发出光亮，他就是为了这个目的来的，他做梦都想摆脱这种贱民的生活和身份。
　　他腰背不自觉地弯下，神情谄媚。
　　“多谢基地主大人！今天褚翼就是褚老头他跟我说‘再坚持几天，坚持住，说不定就会有希望’，这是他的原话。
　　我感觉他的神情很奇怪，像是想跟我说什么但又不能直说。
　　我就联想起咱们连续两天的大火，我觉得其中肯定有什么关联。
　　褚老头我熟，他从不是这种神神叨叨的人，他敢这么说一定有什么理由！
　　我生怕有人害了咱们基地的利益，赶紧找到赵队长报告。”
　　赵谊和李明观望着尹邵的脸色，对方听完这番话后脸上露出了思索之色。
　　“这个褚老头是你的熟人吧t？”
　　尹邵视线划过李明。
　　李明头皮一紧道：“是，是的，末日前他和我们公司的老总是朋友，经常来做客，我是老总的助理所以就跟他熟一些……
　　但您放心，我绝对一心向着咱们基地向着您的！”
　　说着李明慌张的就要举手发誓，尹邵抬手制止了他的动作。
　　转头对赵谊吩咐：“去找褚老头过来，先别说是什么事，就说我有事让他帮忙。
　　省得这个老东西借机跑了或者给外面的传信儿。”
　　褚翼一脸茫然地被赵谊从睡梦中叫醒，一直带到尹邵面前。
　　当他看到屋内站在尹邵身边一脸谄媚的人有一瞬间变了脸色。
　　明子？
　　一双精明的眼中划过愤怒不解还有后悔。

第84章 与其被人压迫不如压迫别人
　　褚翼在电光火石间就明白了前因后果——他这是让人背刺了！
　　“基地主大人！不知道您找我是有什么吩咐吗？”
　　褚翼佝偻着腰，走路都走不利索，眯着眼看向尹邵的时候整个脸都笑成了一朵皱巴巴的菊花。
　　尹邵审视地看向对面神情谄媚恭敬的老头，总感觉对方这副随时去世的样子和卧底这种身份搭不上边。
　　尹邵轻觑了他一眼，靠坐在已经脏污发黑的真皮座椅上问道：“褚老头，说吧，你是谁派来的。”
　　褚翼神色茫然环顾四周，眯眯眼睁大了一点，疑惑地看向尹邵。
　　“您说啥？”
　　尹邵皱眉重复了一遍：“我问你是谁派来的奸细！”
　　“您说啥？老头儿我上岁数耳背，听不见啊！”
　　褚翼拿手放在耳边做喇叭状，同时身体前倾神情认真且疑惑，好像真的在努力想听清对方的话。
　　李明上前一步：“褚老师你就不要挣扎了，我劝你识相点说了吧。”
　　褚翼还是那副傻呵呵的样子，不为所动。
　　尹邵本来睡眠不足就十分暴躁，现在更是额头青筋直跳。
　　他脸色阴沉：“赵队长！给他点颜色看看！我倒要看看这死老头子是真聋还是假聋！”
　　赵谊应声上前，眼角带着恶意边动手挽袖子。
　　褚翼心道不好，可如今也没什么更好的办法。
　　他不管怎么解释按照尹邵这个畜生的德行都不会信他，最终都得被一顿毒打，倒不如装傻充愣。
　　褚翼心思百转千回，面上还是一张疑惑皱巴的脸。
　　他看着赵谊面色不善向自己走来，同时身侧的手聚集能量，袖口处钻出一个洁白柔软的花骨朵。
　　褚翼眼底闪过狠色与担忧，心道：我小老头今天不会就命丧于此吧……
　　两人距离已经拉近为不足一米，褚翼右手边的花骨朵已经悄悄绽放成一朵盛开的花。
　　突然！
　　哐的一声巨响——门被人撞开狠狠砸在墙上！
　　尹邵目光凌厉射向门口出现的人，还没等骂出口就发现那人身上的伤。
　　骂人的话在嘴边变成了疑问：“大斌？你这是怎么回事？”
　　门口的人见到尹邵后松了口气，趔趄几步进到屋内，咚的一声跪在地上。
　　他捂着胸口，身上看着倒没什么严重的外伤，但是他口中却不停地往外涌出鲜血，上半身的衣物都被染成红褐色，血腥味飘荡在屋内，带来一丝莫名的不安。
　　赵谊也顾不上褚翼，转变脚步去搀扶大斌。
　　褚翼急忙收了手中的能量，悄无声息地退到墙边，寻找脱身机会。
　　大斌借着赵谊的力气靠在他身上，神色痛苦而焦急。
　　但嘴中涌出的鲜血让他只能发出咯咯声。
　　赵谊看他这副样子就知道大事不妙。
　　“大斌你不是速度觉醒者吗？整个基地就你跑得最快，谁能给你伤成这副样子？”
　　大斌好不容易才缓过来，顾不上五脏六腑的疼痛，咬牙道：“就因为我跑得快才能脱身来给基地主报信！
　　刚才我们都在楼里休息，突……突然就有几个人闯进来……
　　二话不说就动手！我被一个诡异的东西缠住，差点把我整个人挤碎，好不容易挣脱！
　　拼着力气才能来找基地主！”
　　说完几句话大斌的脸色更苍白几分，失血过多令他现在浑身发冷止不住颤抖。
　　屋内几人面色一变，尹邵和赵谊对视一眼，都觉得此事不对。
　　隐在旁边的褚翼脸上闪过惊喜，连忙低头掩饰。
　　“来了几个人，战况如何？”
　　“只有五个人，被兄弟们缠住了我才有机会逃出来。
　　看……看样子，五个人好像不全是觉醒者……”
　　大斌已经气若游丝，赵谊皱眉将他放倒在地上休息，转头看向尹邵。
　　“不是说今天让觉醒者轮班巡逻，怎么都在楼里？”
　　躺在地上还没失去意识的大斌身子一僵，装作没听到的样子装死。
　　赵谊心虚低头，视线游移。
　　原本按照安排今天是有一半的觉醒者在基地内巡逻看守。
　　但是两天两夜大家都没怎么合眼，实在困得不行，加上两天只是起火没见真的敌袭。
　　他们这些人聚在一起一合计，上半夜假装在外面溜一圈，下半夜就全都回去睡觉了。
　　这事赵谊是知道的，虽然觉得不太好但他就是个小小队长，一个尹邵的传声筒，几十个觉醒者哪是他能管的。
　　况且，要不是突然出现褚老头这个事，他这会应该也在跟他们补觉呢……
　　尹邵还有什么不明白的，恶狠狠瞪了赵谊一眼。
　　“竟然敢不听我的命令，等今天的事解决完了再收拾你们！”
　　赵谊连忙陪笑，看尹邵找衣服立马给他把外套抖开为他穿上。
　　“那基地主咱们是？”
　　尹邵心情烦躁低吼道：“废话！当然是去看看，有人入侵我这个基地主不到算怎么回事？
　　我今天必须抓住这几个杂种！”
　　“是是！基地主大人威武！可是……”
　　尹邵见不得他这副吞吞吐吐的墨迹德行，一巴掌拍过去。
　　“有屁就放！”
　　“基地主大人，他们几个人就敢直接攻进咱们基地，还直接就冲着觉醒者去。
　　我总感觉不太对……
　　会不会他们有什么后手？咱们这么贸然前往会不会不太好？”
　　赵谊脸上写满了担忧和犹豫。
　　尹邵嗤笑一声：“我们基地上千人几十个觉醒者，还怕几个老鼠不成？
　　那老子养他们这么久是干嘛的？
　　再说了还有本基地主在！怕什么？”
　　一直不敢出声的李明连忙接话，拍马屁：“咱们基地主大人的异能绝对是强者级别顶尖的，对付几个小贼那不是手到擒来的事？
　　再说还有那么多觉醒者大人们，估计咱们到了那几个人都已经被抓住了！”
　　尹邵脸色舒缓一点：“你也跟着一块去。”
　　李明高兴地点头，觉得自己这一次算是立功了。
　　那种猪狗不如的日子他一天都过不下去了，与其被人压迫不如压迫别人！
　　赵谊把心放回肚子里，也觉得自己是太敏感了。
　　他们基地有那么多人，再加上基地主这个强大的觉醒者，不过几个人，他到底在怕什么？
　　看着李明狗腿的样子威胁般地冲他挥拳，对方被吓得本能一哆嗦。
　　尹邵带着两人就往外走，气势汹汹。
　　褚翼像个鹌鹑似的缩在墙角，一动不动，希望他们赶紧走，他好跑。
　　可惜——
　　“赵队长，差点忘了这还有个老奸细，把这老头儿带上，没准还能有点用。”
　　褚翼微不可查的一哆嗦，暗道不好。
　　但此时也不好反抗，认命地被赵谊拉着反剪手臂。
　　赵谊是个力量型觉醒者，褚翼就算用上吃奶的劲儿都挣脱不开，也就不再白费力气。
　　心中充满忧虑地被他拽着走向觉醒者大楼。

第85章 目标：觉醒者大楼
　　时间倒流，在尹邵还在呼呼大睡，李明正向赵谊报告褚老头异常的时候。
　　一辆全身漆黑车身带尖刺的加长版越野车就已经到了丰裕基地外围。
　　五人轻声下车关上车门，为首的姜升月挥手整辆车就被收进空间。
　　她仰头看向周倚梦，对方心领神会，伸出健壮的手臂捞起她放在右肩上。
　　姜升月调整姿势，一只手环住周倚梦的脖颈固定，心中喟叹。
　　不用劳累奔波自己开11路的感觉真爽啊。
　　周乾不再俯视姜升月，现在反而要抬头。
　　“老大，我上次来发现个好地方，守卫松散，咱们从那溜进去！”
　　绿毛一脸疑惑：“大哥咱们为啥不直接攻进去啊，溜进去是不是有点不够威风？”
　　周乾呼了他一掌：“傻不傻？咱们老大做这么多准备就是为了用最小的动静得到最大的成果。
　　咱们要是直接攻上去早两天就来了，还用等到现在？
　　咱们偷溜进去，直接掏了他们老家，尽量不动那些普通人，那些以后都是老大的长工……呃不是，是同胞！”
　　姜升月：……
　　绿毛这才明白过来，赶紧在心里记住。
　　相比武则川和周乾对于战斗局势的敏锐和经验，他实在像个小孩，所以尽量能多学就多学点。
　　姜升月声音在夜色中温凉如水：“走吧，进去后直奔觉醒者休息的大楼。
　　我刚才看过，他们今天凌晨就全都回去睡觉了，正是好时候。”
　　周乾轻t笑一声嘟囔着：“真逗，心可真大，还是前两天的火不够猛，这还能睡着……”
　　五人悄无声息地翻过简陋掉渣围墙，在寂静的园区内穿行。
　　想要去往觉醒者大楼就得先经过一栋处在最外围的楼，这栋楼根据情报是普通人居住。
　　园区三栋楼，最好的一栋只有尹邵自己住其他楼层都放着他们搜集来的物资。
　　另一栋专门给基地高层还有觉醒者使用，整个楼里顶多只有百人。
　　而居民住的楼却容纳了近千人，即使这栋楼高二十层，也并不是每个房间都能用作休息，这么多人十分拥挤。
　　就在围墙和楼栋间快速奔跑时，拐角却突然出现了几个人！
　　五人脚步齐齐停住，对面明显是一波普通人。
　　七个人神色麻木疲惫，衣衫不整，都象征性地拿着些棍棒一类，看样子是夜晚巡逻的。
　　这地方是个夹角，也是视野盲区，这些人都习惯了悄声走路轻声呼吸，所以即使队伍中的觉醒者稍微提升了五感也没发现对方。
　　七个人疲惫的脸上突然出现了裂痕，双眼睁大，却没发出声音。
　　在基地内不准出声是铁律，一惊一乍的早就被弄死了。
　　这些人大眼瞪小眼，看着眼前突然出现鬼鬼祟祟的五个人，一时间不知该作何反应。
　　说是巡逻警戒但实际上接到的就是一句模糊的话，根本没有一个正规章程，再加上这些人两三天没怎么睡觉，现在神经都钝了。
　　武则川迅速看向姜升月，眼中满是询问。
　　怎么办？
　　随即他眼中涌现出杀意和纠结。
　　姜升月挑眉，他们没动对方也就没动，他们有动作那对方保不齐就要大叫出声。
　　在这样针落可闻的时候，一声尖叫足以叫醒那些觉醒者。
　　她正要下令，突然一个人影快步奔来，挡在两拨人面前。
　　那人快速捋好凌乱的头发，冲着姜升月露出微笑，眼含热切和祈求。
　　“姜小姐。”
　　姜升月轻声道：“先别动，这是我们的合作者。”
　　乔清露松了口气转身看向那些巡逻人。
　　他们认出乔清露的脸，神情有些迷惑。
　　“乔总？这是？”
　　乔清露听到熟悉的称呼身子一怔，虽然才过了一个多月，但这个称呼就好像是上辈子的事一样遥远。
　　“王助理，你们别怕，他们……他们是来救我们的。”
　　被叫做王助理的人同样迷茫了一瞬，他们现在互相之间都不怎么说话，更别说叫对方的名字，聊天被发现就会被严厉惩罚。
　　在这里他们只有一个称呼——贱民。
　　他深吸口气嗓音干涩沙哑：“救我们？”
　　乔清露扬起一个温和有力的笑：“对，上次咱们基地派人去搞的吞并行动，在视频中杀了十几个觉醒者的就是他们！”
　　七个人齐齐一愣，视线转移到姜升月几人身上的时候都逐渐热切起来。
　　那次他们是久违的痛快，想亲手报仇是不可能了，但能看到这一幕也是好的。
　　那一战在基地绝大多数被压迫的普通人心中都留下了浓墨重彩的一笔。
　　天知道他们多想杀了那些无恶不作的觉醒者和管理者。
　　他们眼中的警惕褪去大半。
　　乔清露轻声说：“你们就当做没看到，不会连累你们的，如果他们成功了，咱们就都不用过那种生不如死的日子了！”
　　七人互相对视，乔清露的话诱惑力太强了，他们现在就算大喊大叫能得到什么呢？
　　几口吃的？几句夸奖？
　　还是没有任何改变。
　　但——他们只有五个人，难道后面还有后援？
　　碍于姜升月一行人在视频中给他们的印象过于深刻强大，即使心中疑虑也没说出口。
　　王助理咬牙道：“我们就当没看见吧，我们就算报上去又有什么好处？以后的生活不还是这样，但是再多的我们就帮不上了。”
　　只是希望别再和之前一样，进入另一个地狱……
　　王助理心中闪过忧虑。
　　七人思索后还是点头。
　　默默让开了路。
　　乔清露笑起来，回身对姜升月几人说：“姜小姐，我带你们走吧，这个基地的大部分人我都认识，万一再遇到人我可以来交涉，也能节省你们的体力。”
　　姜升月看着乔清露眼中的期盼，嘴角勾起个笑，点头。
　　乔清露伸手做出邀请的姿势，引着他们走。
　　这样起码能避免一些伤亡。
　　姜升月看出了她的小心思，倒也没有解释，她本意也没想在这里大开杀戒，既然想帮忙那自然好。
　　作为以后的下属尽早有参与感才融入得更快。
　　王助理纠结下还是拽住了乔清露的衣角，小声道：“乔总，我也去。”
　　乔清露看到他眼底的光，思索一瞬点头默许他跟上。
　　剩下的六个巡逻人看着他们远去的背影，不约而同地心中升起一丝希望。
　　不管怎么样都好，总有人要试试。
　　姜升月看着在身边跑动的乔清露问道：“这位合作者，我们还不知道你的名字？”
　　乔清露一愣，突然想起来好像从头到尾都忘了介绍。
　　懊恼的一皱眉，仰头看向现在位置极高的姜升月。
　　“我叫乔清露。”
　　姜升月神情闲适，完全没有将要迎接大战的紧张。
　　“很好听的名字，乔小姐。”
　　几人后面十分顺利，直接就来到了觉醒者楼。
　　里面的人正在呼呼大睡，连个看守的人都没有。
　　周乾已经无力吐槽，心里倒是觉得这是件好事。
　　敌人越松散他们耗费的精力就越少，自然好。
　　“什么人？”
　　第一二层都是觉醒者的房间，他们各自占据了办公室会议室。
　　最外侧房间内有人五感敏锐，率先察觉到楼道内有人。
　　打开门发现是乔清露。
　　他眼中警惕散去，露出一个猥琐的笑。
　　“这不是咱们的乔总吗？大半夜的上这儿来，怎么着？是不是寂寞了？要不斌哥陪陪你？”

第86章 最好活捉
　　大斌目光在乔清露丝质衬衫上游移，像一条恶心黏腻的虫子，被他视线沾染滑过的地方都好像针扎似的刺痛。
　　乔清露心中恶心却能面不改色。
　　她直视大斌那双浑浊不堪还带着眼屎的眼睛，清亮得像是冬日的雪光，让大斌浑身不自在起来。
　　他紧紧皱眉，心里的那点恶心欲望顿时在这目光下变得越发不堪起来。
　　他掩饰的低吼：“臭B子！老子马上就让你知道知道厉害！”
　　乔清露眸光微颤下意识后退。
　　这时一个宽厚而温热的手掌轻轻抚上了她倔强的背脊，稳稳支撑住她。
　　“别怕。”
　　声音沙哑而低沉，在这时显得格外动听。
　　乔清露扭头，居然是那个扛着姜小姐的健硕女人。
　　她没有低头看她，直视前方，脸上还是乔清露见到她时那种严肃坚毅，但她现在看却发现对方脸上竟然带了丝柔软。
　　不易察觉，却足够动人。
　　乔清露抿起唇角，眼中潋滟有光。
　　往往女性之间的一个小举动并不需要多言就能意会。
　　她转过头看向大斌。
　　对方一愣，看到突然多出的几个人，还没来得及反应就见有什么东西飞快向他刺来！
　　他满脸骇然，下意识运转能量，脚步左跨腰部弯折，以一个诡异的角度逃脱了攻击范围。
　　嗤！
　　一条藤刺正扎进了他刚才站立的位置，地面破开一个深深的洞，周围布满蜘蛛裂纹，可想而知这个力道要是扎他身上不死也得废半条命。
　　姜升月轻声呢喃：“速度系啊？正好缺一个跑腿的……”
　　还没等大斌得意就见到周身虚浮出更多的诡异藤枝，黑褐色的枝节在空中扭曲，像是某种动物的触手。
　　大斌脸色一变，再次发动异能。
　　他虽然够快但姜升月会预判！
　　嗖嗖嗖——
　　五条手腕粗细的藤枝瞬间缠上他，一圈圈扎紧将他死死固定。
　　巨大的挤压力度令他惊叫出声：“啊——来人啊！！”
　　乔清露眉头皱起，听到这样的叫喊声心中一抖，赶忙看向姜升月，正想提醒发现对方眼中的尽在掌握神情自信。
　　嘴边的话还是咽了下去。
　　她默默告诉自己：这不是尹邵那个蠢蛋！这是真正的强者！别改不了老毛病对人指手画脚！
　　深吸口气静待姜升月的决策。
　　手下四人更是对姜升月的话唯命是从，她不发号施令绝不乱动。
　　等到大斌感觉五脏六腑都快被挤碎的时候，那些听到异常出来查看的觉醒者已经将他们团团围住。
　　“你们是什么人？敢来这撒野？”
　　“把大斌放了！”
　　“别他妈废话了！直接上！”
　　那些觉醒者原本睡意惺忪的眼看到这一幕瞬间清醒。
　　大吼声又引来更多的觉醒者。
　　乔清露和王助理两人心中打鼓。
　　这些觉醒者留给他们的阴影太深了，一下被几十个人围住的滋味实在难熬。
　　他们俩不断地看向姜升月，对方不为所动，就连身边跟着的几个人面色都一点不改。
　　乔清露：……
　　她们到底知不知道这些都是觉醒者啊？？
　　被几十个觉醒者围住眉头都不皱一下的吗？？
　　那些觉醒者也不废话直接动手，各色攻t击凌空飞向几人。
　　火球、水球、冰刺还有飞石……
　　姜升月控制的藤蔓像是慌张似的松开一瞬。
　　大斌心中一喜，借着这短短的失控忍痛扭身脱离掌控范围。
　　头也不回地直接跳窗而逃，心中无比庆幸他们嫌弃没电不想爬楼都选择了一二层。
　　玻璃碎裂声响起，玻璃碴掉落一地。
　　乔清露和王助理对视一眼心中担忧加重。
　　“姜小姐……这么放跑他真的好吗？他肯定是去找尹邵的。”
　　姜升月饶有兴致地挥舞着藤蔓甩开那些各异能量团。
　　漫不经心地回她：“就是让他跑啊，他不帮我跑腿把尹邵带过来还得让我去专门找一趟。”
　　周乾都这时候了还咧开嘴笑地呲出一排白牙。
　　“放心吧！我们老大心里都有数！”
　　乔清露只好皱着眉点头。
　　“之前都碰不上什么觉醒者，正好这次给你们练练手。
　　最好活捉，不行就杀了！”
　　姜升月的声线平直凌厉，四人原本还平淡的面容立即严肃起来，齐声应是。
　　三人如离弦箭一般窜出，周倚梦将姜升月从肩膀上轻柔放下，这才冲出去。
　　接下来的场面乔清露来形容就是狼入羊群。
　　她和王助理本来十分担忧的脸色顿时变得难以言说起来。
　　眼睛发亮充斥着不可置信和惊讶。
　　这四个人都是各有长处而且实力强劲。
　　寸头气质冷淡面容俊朗的男人身手凌厉，被他突到脸前直接就是一拳，砰一声，对方就能吐出一口血沫子还带颗牙。
　　两人看着都觉得牙酸。
　　那个梳着低马尾气质放荡不羁不太正经的高个子男人身形诡异，有些像速度异能者，身形极快，同时那些人在对上他时就像是突然被定住，脸色憋得通红。
　　他就趁这个机会抽出电棍将对方放倒。
　　乔清露格外关注刚才帮助她的高大女人，对方手上凝结一扇巨大的盾牌，将那些她曾经惧怕的火球冰凌抵挡在外。
　　她力气极大，光是靠着单手就能将平日耀武扬威的男人打得吐血。
　　就连那个看着最瘦弱年轻的还像是个男孩的都十分灵活，举着匕首在觉醒者中像是个滑不溜手的鱼。
　　乔清露看着几十个觉醒者在他们面前手忙脚乱，本来极有气势的一群人现在乱成一锅粥。
　　惨叫声求饶身断断续续。
　　她不禁红了眼眶。
　　曾经这些她想都不敢想的事，竟然这么轻易地就被人做到了。
　　“原来这些觉醒者也并不是不可战胜毫无弱点……”
　　姜升月听到她的呢喃歪头看她，发现她湿润有光的眼眶。
　　思索间平淡地说道：“他们不过是被养废的人，看着唬人，实际上不堪一击。”
　　乔清露扬起一个难看的笑，她也没想到，毕竟觉醒者的能力太逆天了。
　　伸手就能召唤冰火，挥手间就狂风骤起，力量诡异。
　　他们所有人被打压地认为觉醒者像是超人一样的存在，没有任何弱点。
　　被他们教训过几次后，就再没有人敢反抗。
　　姜升月转头看向战局。
　　突然乔清露的脸色一变，本来充满复杂情绪的脸变得十分僵硬。
　　她眼底闪过挣扎之色，嘴唇抖动像是要说什么但是却说不出来。
　　她的手摸向腰后的尖锐牙刷，抬手便向着近在咫尺的姜升月刺过去！
　　周倚梦猛地回头，瞳孔放大：“升月！”

第87章 送上门的植物系觉醒者
　　嗤！耳边传来一声轻响。
　　姜升月神色淡漠地瞥了一眼身侧，原本刺向她脖颈动脉处的尖厉牙刷扎进一片巴掌大小足足有三厘米厚的叶片上。
　　视线轻轻滑过乔清露呆滞迷蒙的脸，手指微抬。
　　一根纤细柔韧的藤蔓迅速卷向乔清露纤瘦的手腕，巧劲一扭，那紧紧握住牙刷的右手便软塌塌松开。
　　“嘶——”
　　乔清露吃痛倒吸一口冷气，僵直的眼神立刻有了波动。
　　姜升月看到她恢复清明的双眼，随即身侧叶片消散，牙刷没了支撑摔在地上。
　　“老大！你没事吧？”
　　周乾用异能弱化周身的重力，几乎是瞬间就从十米开外飞掠而来，介入到两人之间。
　　看到姜升月没事后转向乔清露的目光变得凶狠至极。
　　乔清露对上他那双杀气腾腾的眼睛顿时愣住，仿佛只要她有异动下一秒就会被撕碎。
　　乔清露顾不上扭伤的手腕连忙开口：“对不起姜小姐，不是我！是——”
　　“是我！”
　　一层门厅和楼道的拐角处传来皮鞋踏在瓷砖上清脆的哒哒声。
　　姜升月眼睛微眯看向来人，正是穿着整套西装梳着大背头的尹邵。
　　“不亏是年轻女总裁，意志力果然不一般，这么快就挣脱了我的控制。”
　　乔清露顾不上他轻声向周乾和姜升月解释：“刚才我是被尹邵的异能操控了，对不起连累了姜小姐……”
　　姜升月没答话，乔清露给的情报上写得很清楚，尹邵觉醒了十分稀有的能力——傀儡控制术。
　　说白了就是精神系异能，能够通过控制他人的意识将对方变成自己的傀儡。
　　姜升月上下打量尹邵的装扮后直皱眉，嘟囔一句：“骚包。”
　　声音不大，但绝对不小，最起码附近这几个人包括尹邵是听见了。
　　尹邵：……
　　他为了增加气势特意穿了最齐全的套装！
　　赵谊看到不远处长廊上那些七零八落的觉醒者，瞳孔猛地一缩。
　　战况很明显，他们几十个觉醒者居然没占上风！
　　原本还算是较为整洁的墙面已经布满了各类伤痕，焦黑、冰层、蜘蛛裂纹、金属钉……
　　那几个穿着统一黑色作战服的入侵者精神十足，而地上躺着哀嚎不断全是基地的人！
　　他连忙轻声提醒还在装逼的尹邵。
　　“基地主大人……咱们的人……”
　　尹邵胸膛挺起，神色傲然，现在才想起来看向自己手下。
　　毕竟在他眼里，几十个觉醒者对付几个入侵者还不是绰绰有余。
　　他就是想在最后时刻露个脸，心里压根就没觉得这件事会有什么差池。
　　他眼皮微掀轻蔑地看向后侧，随即双目瞪大像是看到了什么不可思议的景象。
　　尹邵克制住想揉眼睛的冲动。
　　此时他单眼皮的小眼睛瞪成了半圆，嘴巴微张，双颊微微颤抖，整个人的神情配上那套暗红色的西装相当滑稽。
　　姜升月嫌弃地啧了一声。
　　尹邵感觉这几个入侵者看向自己的视线十分烫人，被姜升月充满嘲讽的声音拉回神智，恶狠狠的瞪她一眼。
　　他怒骂：“一群废物！不过区区几个人就给你们打成这幅样子？”
　　“就知道吃的饭桶！”
　　姜升月歪头看向后方的战场，神情认真的点头。十分赞同尹邵的话。
　　确实是一群饭桶。
　　除了周乾为了保护她脱离后方来到这里，后面周倚梦武则川三人还在和剩下的觉醒者对战。
　　说对战都是抬举丰裕基地，完全就是单方面碾压。
　　空气中诡异的安静一瞬，那些觉醒者本来觉得十分屈辱闭上了嘴，没坚持两秒又接着嚎叫起来。
　　姜升月嘴角微勾，充满夸赞的视线滑过几个得力手下。
　　他们听要活捉，不下死手下狠手。
　　那些觉醒者没有一个身上是致命伤，但看着十分痛苦，已经完全失去了行动能力躺在地上哼哼。
　　尹邵脸色阴沉下来。
　　伸手一把拉过褚翼，瘦小老头儿在他手中缩成一团更像个鹌鹑了。
　　“姜升月是吧？小妞儿你看看这是谁？居然派个老头儿过来当卧底，是不是太跌份儿了？
　　这么一个臭老头子我一把就能掐死，识相的赶紧让他们停手，我还能放你们条活路！”
　　姜升月觉得目前为止还挺有意思。
　　配合着把视线转移到他手里那个干巴弱小的老头儿身上。
　　姜升月敏锐察觉到他身上散发出熟悉的能量气息。
　　居然还是个植物系觉醒者？
　　这不送上门了吗！
　　姜升月都想感慨自己的好运气，正说缺植物系的觉醒者，这不就来了！
　　乔清露在褚老头被拎出来的时候神色一变，看到对方那萎靡的神情心中一紧。
　　思索间看向姜升月，刚靠近两步却被高大的周乾拦住。
　　姜升月轻拍身前人两下，周乾这才让开。
　　乔清露怕尹邵再次控制自己，谨慎地和姜升月隔了一个身位，微微弯腰说道。
　　“姜小姐，这位是褚翼，末日前是位研究植物学的老师，现在也觉醒了植物异能。”
　　姜升月眉头一挑，还是个研究植物的，这就更好了。
　　她瞥了眼小心观察她神色的乔清露。
　　乔清露身子一紧，发现自己这么多年的阅历居然没从姜升月脸上看出任何信息。
　　“之前褚老师经常暗中帮助我们这些普通人，和那些觉醒者都不一样。
　　之前在给您情报时遇到的那个威胁我的女人，尸体就是他帮我处理的……”
　　姜升月闻言仔细打量起褚翼，这个脸上皱巴巴神色十分萎靡，像是随时要撅过去的老头儿。
　　褚翼耳朵微动，隐隐听见乔清露在给自己求情，实在忍不住偷偷睁大眯着的眼睛暗暗瞟向那边。
　　恰好对上一双清愣愣的t琥珀色眸子，他被其中的探究吓了一跳。
　　赶忙收回视线，继续装鹌鹑。
　　姜升月嘴边勾起个弧度。
　　这老头还挺有意思，看过来的眼睛明明十分精神明亮，和他表现出来的状态完全不同。
　　这个老狐狸。
　　乔清露没看到姜升月嘴角一闪而逝的笑意，心下担心，怕姜升月不耐烦救人让褚翼遭了毒手。
　　尹邵耳力敏锐，距离远到也听见了几个关键词：曹萱萱、尸体、情报……
　　脸黑得像锅底，他还有什么不明白的？
　　“乔清露！你这个贱人！原来是你出卖的我！是你给他们的情报！？”
　　乔清露看到尹邵发怒还是下意识想起从前的记忆，那些痛苦和不堪让她的身躯微微颤抖。
　　但很快，她晃动的心智因为眼角那道挺拔如松的娇小身影再次坚韧起来。
　　“是我又怎么样？”
　　尹邵气得面目扭曲，看到乔清露这副有了底气的样子就怒上心头。
　　他好像又看到了末日前她穿着得体的西装站在明亮的办公室中，看自己的目光像是看条恶心的虫子！
　　他嘴角勾起恶意的笑：“很好！你不是给他求情吗？那你的错误就让这个臭老头来承担吧！”

第88章 为什么你滑跪的姿势如此熟练
　　尹邵面目扭曲，嘴角带着狞笑。
　　乔清露焦急的视线在姜升月和褚翼之间徘徊。
　　褚翼身体不自觉颤抖，袖口边盛开出一朵朵洁白柔嫩的花朵。
　　随即整个人被尹邵单手提起双脚离地。
　　他脸色微微涨红，疑惑地睁开眼睛看向尹邵，却看见他眼底一丝得意。
　　就在所有人的注意力或多或少都被尹邵的动作吸引时——
　　异变突生！
　　“绿毛！”
　　姜升月闻声看过去，武则川正伸手握住绿毛的手腕！
　　而他手上拿着匕首刺向武则川！刀尖只离他腹部不足半寸！
　　姜升月眼睛微眯，视线落在绿毛呆滞的面容和颤动的眼球。
　　按理来说以武则川的反应速度就算对绿毛不设防也不应该到这个地步。
　　唯一的解释就是——在绿毛攻击的瞬间武则川也被控制了！
　　她又看向有一瞬间恍惚的周倚梦，神色微动：“原来如此。”
　　“看来你是想控制我所有的手下却没成功，褚翼只是个幌子。”
　　姜升月目光平静望向尹邵，语气笃定。
　　尹邵脸色有些不自然，冷哼一声。
　　被人看破索性就不装了，将褚翼这个幌子甩到赵谊手边，被其死死抓着。
　　他铺垫半天本想控制这个女人所有的手下，没想到他们个个意志坚定，顶多只能让他们的动作迟缓两秒。
　　只有那个最年轻脑袋灰绿的人被成功操控。
　　这时他脑海中一直岌岌可危的一根线啪一声断开，他低声咒骂：“妈的，都是什么奇葩？脑袋都是石头做的吗？”
　　因为绿毛也恢复了正常。
　　他摇晃着脑袋掐腰冲着尹邵大骂：“你个龟孙儿！竟然敢控制我刺川哥！看我老大不收拾你！
　　老大打死这个龟孙儿！给我报仇！”
　　尹邵：……
　　姜升月极力控制住想翻个白眼的冲动。
　　本来严肃的氛围让绿毛这么一搅和顿时变得奇怪起来。
　　尹邵思绪滚动，眼珠子微微一转，心中又有了想法。
　　姜升月微微蹙眉，看他的样子就知道没憋好屁。
　　不知道这个骚包到底还要干什么，她都已经懒得看了。
　　那些被打得在地上瘫倒的觉醒者突然像是被什么东西附身一样，直愣愣起身，眼神呆滞犹如提线木偶。
　　尹邵双手在身侧张开，神情傲慢。
　　“你们已经战斗了这么久，能量马上就要枯竭了吧，但我这几十个觉醒者傀儡可是不死不休！
　　哦对！就算死了我照样能控制！
　　磨也能给你们磨死！
　　哈哈哈——嘎？”
　　尹邵突然像被掐住脖子的鸭子发出奇怪声音，那双小眼再次瞪大，目眦欲裂。
　　姜升月眉头松开，脸上带着不耐烦：“吵死了，来来回回就这么两招，真不知道你在得意什么？”
　　她状似随意地挥手，汹涌如潮的能量向后方冲去。
　　身后传来密集的惨叫声，那些像是僵尸一样的觉醒者手中酝酿的各类能量团瞬间消散。
　　尹邵嘴角抽动，他看到面容平淡的姜升月背后，几十个觉醒者同时被刺穿身体不同部位！
　　胳膊、大腿、腹部……
　　唯一的共同点就是这些被刺中的位置都不致命，就连血迹都不算多！
　　但这种剧烈的疼痛足以让人清醒并且将他们固定在原地！
　　他们神情痛苦面目扭曲，被近乎两米长从地上冒出的漆黑尖刺贯穿身体，身体后侧穿过去的长度足有一米。
　　除非将其从中间斩断，不然根本无法挣脱！
　　长廊里密密麻麻的都是被刺穿的人！
　　整个长廊瞬间诡异起来，好似地狱中出现的景象。
　　周乾却啧了一声，摸着下巴：“你说这像不像——”
　　“哥我求你别说！”绿毛现在不止头发绿，就连脸都因为周乾要说的话而发绿。
　　毕竟每一次周乾的形容都会毁了一种他爱吃的食物。
　　“大哥你别说像啥了！”
　　周乾撇撇嘴。
　　他没发现武则川和周倚梦在他闭上嘴后肩膀紧绷的肌肉都微不可查地松懈下来。
　　不同于他们的闲适自在，有的人正额头青筋狂跳。
　　尹邵藏在西装裤下的腿微微打战，他突然察觉到了双方的力量差异。
　　这样大范围的精准攻击需要的不仅是强大的异能还需要足够丰富的经验才能完成！
　　他惊恐地看向姜升月，这女人到底杀了多少人？
　　对上姜升月略带嫌弃的面容，心脏狠狠一抖，察觉到一个令他崩溃的事实。
　　姜升月从头到尾都没有将他放在眼里！
　　“你从一开始就能直接将我们所有人都杀死，却一直像看热闹一样！
　　像看——”
　　跳梁小丑。
　　尹邵嘴唇发白，哆嗦几下还是没说出最后几个字。
　　但在场的人都明白。
　　他后退一步，一咬牙，因为过度使用异能已经微微颤抖的双手狠狠握紧。
　　发动所剩无几的能量对准姜升月！
　　然后——
　　没有然后，姜升月连眼睛都没眨一下。
　　“你究竟是什么怪物！为什么精神防御这么厚！？”尹邵简直要崩溃了。
　　这简直是他人生的滑铁卢！
　　他自从末日得到异能后从没有像今天这么挫败过！
　　姜升月微微蹙眉，刚才只感觉自己的脑子好像被什么东西扫了一下，轻飘飘的。
　　听到尹邵气急败坏的话才明白过来，尹邵应该是想控制她，结果没成功。
　　她轻笑一声，嘴角嘲讽的弧度配上她讥讽的语气，招恨点数拉满！
　　“怎么？你是想给我来个精神按摩？你这力度可差点意思，跟搔痒痒似的，没吃饭？”
　　绿毛感觉被出了口恶气，哈哈哈大笑。
　　“龟孙儿！你回家练练去吧！就你这点能力还敢在我老大面前现眼！丢不丢人！”
　　尹邵气得脑袋上头发都要立起来了。
　　赵谊和李明听到这段对话脸色煞白。
　　这还不明显吗？他们平日里高高在上的基地主大人的精神控制，连人家的防御都破不了！
　　自家觉醒者现在还被穿在黑刺上疼得直哼哼！
　　丰裕基地算得上高层的人，现在就只剩下他们三个了，褚老头还是个卧底根本不能算！
　　尹邵已经有点魔怔了，一把拉过在一边看戏看得正爽的褚翼。
　　褚翼又黑了脸：……
　　我老头儿容易吗？这一会都把我拎过去几回了？有完没完？
　　“算我技不如人，但你们也别想好过！这老头儿今天——”
　　嗤！
　　“教你个道理，反派死于话多。
　　要不是我今天无聊愿意陪你在这演一会儿，你以为你能蹦跶这么半天。
　　还有——”
　　姜升月脸上满是嫌恶：“你穿衣服的品位太差了，像块烂肉，你头发上的头油都熏到我了。”
　　尹邵被两根纤细的藤蔓交叉刺中两肩后钉到墙上，将他整个人吊起。
　　顿时两块褐色的血迹将红色西装打湿。
　　“啊——好疼啊！”
　　尹邵被吊在半空中，双腿乱蹬，可惜跑不了，徒劳无功。
　　褚翼被松开的瞬间，两脚两手并用快速交替着后退，那灵活的样子哪有刚才萎靡的样儿。
　　赵谊和李明被这一连串打击得倒吸一口冷气。
　　李明头冒冷汗还在心中思索对策时恍惚间旁边一个身影掠过。
　　赵谊大跨步冲上前一个滑跪脑袋咚的一声磕在地上，直接跪在姜升月脚下！
　　李明：？
　　为什么你滑跪的姿势如此熟练？

第89章 丰裕基地，姜升月的主场
　　觉醒者大楼外，二十几个人推推搡搡。
　　别看他们人聚在一起挺多，实际上光有动作一丝一毫声音都没发出，场面一时有些诡异。
　　这些人推挤一阵，其中一个独眼忍不住说道：“好了，别推了！”
　　他声音沙哑粗涩，好似很久没说过话一般。
　　“本来就说我们自己过来看看，你们非要跟着！
　　现在都到门口了你们又不敢过去！”
　　另一个人面露难色，声音同样粗哑难听：“你没听里面一直砰砰当当的，还有惨叫！
　　这……我们也是害t怕啊，你又不是不知道那些觉醒者大人的厉害。
　　那几个外来者要是输了，乔姐他们没成功，咱们，咱们这不是撞枪口上了嘛！”
　　“是啊……”
　　“咱们要不还是回去？”
　　几人议论纷纷。
　　独眼眼睛一立：“什么大人！狗屁大人！一群畜生！
　　你们爱去不去！我反正必须要看看！”
　　几人七手八脚拽着他，生怕他干傻事。
　　“诶？你们听！好像没什么动静了！”
　　几人对视一眼，独眼趁机挣脱束缚就往楼里进。
　　剩下的人看着他坚定的背影踌躇下还是跟了上去。
　　“请您原谅我吧！我给您做牛做马都行！求您饶我一命！”
　　二十几个人才从拐角悄悄探出脑袋就看见基地主面前的红人，得力狗腿子巡逻队长赵谊，用极其标准的滑跪姿势伏在一个年轻女孩面前。
　　他面前的人漫不经心俯视着，干净却透露着病态的脸上，一双秀气标致的眉微微上挑，淡色的唇扬起一个嫌恶不屑的弧度。
　　姜升月抬眼瞥了拐角处一排震惊的脸。
　　哦吼，是我未来的长工……不是，珍贵的幸存者同胞。
　　那排脑袋在和她对视后瞬间嗖的一下缩了回去。
　　姜升月没理他们，低头看向在自己脚下颤抖的人。
　　还没等她开口，另一道身影同样跪在脚下，和赵谊并排。
　　姜升月啧了一声，地上的两个人同时一抖。
　　这个没有刚才的熟练啊，瞧瞧这姿势，多僵硬。
　　那排脑袋看姜升月没对他们呵斥鼓着勇气再次探头看过来就见到这一幕——
　　独眼：……
　　这是啥新仪式吗？
　　姜升月没搭理地上的两个人，反而看向半空吊着的尹邵。
　　泪水鼻涕汗水糊了一脸，笔挺的西装皱皱巴巴沾满了污渍。
　　尹邵头上板正的大背头现在显的十分凌乱和油腻。
　　他对上姜升月看过来的视线心脏狠狠一抽。
　　为今之计只能先示弱，找到机会再把这个贱人弄死！
　　做成傀儡，每天给他端茶送水，还能嘿嘿嘿……
　　大丈夫能屈能伸！
　　姜升月眯起眼睛，神色莫名。
　　真不知道这种什么都写在脸上的蠢货到底是什么脑回路。
　　“姜小姐！我有眼不识泰山！
　　您早说您有什么需求，直接来跟我说就是了，我肯定双手奉上！
　　省得您还亲自出手。”
　　姜升月冷笑一声：“怎么？还怪我了？”
　　拐角的那些人一阵无语，他们以前怎么没发现这个尹邵这么没情商不会说话。
　　连求饶都不会。
　　尹邵面上一僵：“不是不是！都是我的错！我不应该派人去攻打您的基地！
　　我错了！
　　基地的物资储备任您挑选，我的异能真的很有用，只要您留我一条狗命，以后我任您差遣！”
　　姜升月敏锐感知到空气中的气氛变得凝重起来。
　　瞥了眼门口那排面露焦急的脑袋，大概就知道是怎么回事。
　　尹邵除了基地高层和觉醒者，根本不得人心。
　　所有基地内的居民都恨不得他去死，现在听到他求饶，这是怕她心软。
　　姜升月打了个响指，尹邵身前突然冒出一株植物。
　　上面光秃秃的只有一片厚实的叶子。
　　和之前挡住乔清露牙刷的是同一种形态。
　　尹邵疑惑地看着这唯一一片叶子在自己脸前伸展开。
　　余光看到姜升月嘴唇微张，吐出几个字：“你也配？”
　　话音刚落尹邵面前的肥厚叶片像人的巴掌一样，来回抽在他脸上！
　　啪啪清脆的巴掌声回响在众人耳边。
　　没人敢动，就连后面不时哼哼几声的觉醒者都闭嘴不敢出声。
　　只有正中间那翠绿色叶片像个小风扇，重重扇在尹邵脸上。
　　没两下尹邵的脸就肿了起来，红彤彤一片。
　　赵谊和李明还老实跪着，偷偷回头看了一眼，瞬间把脑袋摆正，咽下唾沫脸死死贴地。
　　姜升月抬腿绕过面前趴着的两人，漫不经心地踩过赵谊手掌，抬脚的瞬间手背上就红肿起来。
　　赵谊咬牙愣是没敢吱声。
　　姜升月站定在植株后方，神情不屑。
　　“收起你那点小心思，丰裕基地已经是我的了，物资武器人自然就都是我的，用得着你让？
　　还有，你这废物异能，不配做我的手下。”
　　其实尹邵的异能确实很稀有强大，假以时日，等到升级为高级觉醒者后，绝对是一方霸主。
　　但他不该招惹了姜升月。
　　尹邵脑壳里嗡嗡作响，被抽得耳鸣，只能断断续续听见姜升月的话。
　　又气又怕。
　　乔清露站在一边神色激动，姜升月居然真的做到了！
　　她看到尹邵的惨样只觉得解气，甚至想自己上手来两巴掌。
　　看向姜升月的目光更加恭敬仰慕。
　　褚翼这个老头儿在一边看戏，自从没了生命威胁后看得更起劲了。
　　见到姜升月对异能的掌控时更是眼睛发亮。
　　这一看就是植物系异能！
　　但他们明明是同一种异能又好像不一样。
　　他的异能完全就没什么大用，攻击力也弱，所以即使身为觉醒者之前在那些人中也备受嘲讽。
　　但姜升月这个完全就是杀人利器！
　　他脑海中思索，没注意袖口钻出了一朵小白花。
　　武则川四人已经回到姜升月身边，几个人神情淡然却气质非凡。
　　丰裕基地已经彻底成为姜升月的主场！
　　她环顾四周，视线落在后面还被藤刺串着的几十个觉醒者身上。
　　脑海中思绪纷飞。
　　这些觉醒者其实是很大的战力，他们现在这么弱一是没有经过系统的训练和磨砺，二是等级太低。
　　她自己就不说了，二阶巅峰，不日就将升为三级。
　　周倚梦几人更是觉醒者中的佼佼者。
　　对付这些人跟切菜没什么两样。
　　假以时日这些人都是很不错的战力。
　　但是——
　　她心思一转，这些人实在让她有点膈应。
　　简直都是尹邵的翻版，多看一眼都烦。
　　那些觉醒者见到姜升月的目光在他们身上游移就知道这是在考虑他们的处置。
　　一时间也顾不上疼了，赶紧拿出仅有的精神。
　　心中也涌现出一股自信，没看她都没杀他们。
　　觉醒者可是重要的战力，哪有傻子会愿意放弃他们这么多的觉醒者？
　　出乎意料的是，姜升月把话题抛给了乔清露。
　　“乔小姐，不知道依你之见我该怎么处置这些觉醒者呢？”
　　面对这样曾经的加害者，会做出什么样的选择？
　　姜升月十分期待乔清露的答案。
　　她的考验随时进行。

第90章 我的规矩
　　姜升月面容柔和，语气平缓。
　　但乔清露凭借着敏锐的经验直觉感受到这个问题的不一般。
　　姜升月看着她眼中闪过诧异迷茫，而后便是认真的思索，带着些挣扎。
　　她也不急，侧身靠在墙上，甚至打了个哈欠。
　　半阖低垂的眸子却没有丝毫倦怠。
　　你会怎么选呢？
　　一个天之骄子，曾经的年轻女总裁，却在末日后沦为玩物。
　　被人肆意侮辱践踏。
　　如今面前摆着个机会，能够不费吹灰之力的就将伤害过自己的人全部杀死。
　　在这之前乔清露就是这么做的。
　　与她们合作，借用她的力量摧毁整个基地。
　　而现在，距离她完成报复只有一步之遥。
　　姜升月余光扫了眼还在沉思的乔清露。
　　她并不是想考验对方面对仇人是否会无脑心软。
　　是想看，在面对她这个新出炉的领导者，未来的顶头上司时，对这些觉醒者资源会如此处置？
　　耳边传来一道声音。
　　“姜小姐，我建议您将他们都留下！”
　　姜升月眼皮微掀，心下微微诧异她足够果断。
　　“不行啊！这都是群畜生！怎么能留下呢？”
　　“乔姐你是不是发烧了？怎么说上胡话了！”
　　“不能啊，你怎么能在这时候心软？”
　　独眼和那些来看战况的居民脸色难看，不知所措地小声说着。
　　乔清露却面色不变，看向姜升月的目光十分坚定。
　　“我知道你的经历，你不想报复吗？”姜升月后背还是闲适地靠在墙上，双手抱臂，微微扭头直视乔清露的眼睛。
　　乔清露被那双清透蕴含探究审视的眼睛震慑一瞬。
　　年纪轻轻居然就能有这种气势！
　　她心中一惊，感慨自己真是走了运，能遇到这样的强者。
　　“我当然想，我恨不得把他们千刀万剐！但是——
　　从理智出发，我建议您留下他们。
　　觉醒者在末日，尤其是基地建设中绝对是不可或缺的力量。
　　虽然他们和您的几位同伴相比什么都不是，但对我们这些普通人来说就是十足的强者。
　　我知道您所图不小，基地一定能在您的手中越做越强，所以这样的战力是您的必须品。
　　虽然从感性上我十分厌恶他们，但是我还是会劝您留下他们作为战备资源！”
　　那些居民还想说什么，却也没说出口。
　　他们现在也清楚，以后基地的新老大就是这个小姑娘。
　　乔清露为未来的领导者考虑没有任何问题。
　　但是，他们真的好恨，不甘心那群人渣就因为是觉醒者而躲过一劫！
　　只能将期盼紧张的目光放在能做出决策的姜升月身上。
　　几十个觉醒者也将注意力全神贯注地集中t在她身上。
　　姜升月细细品味了身上聚焦的那些复杂情绪，发出了一声轻笑。
　　“既然乔小姐都这么说了——”
　　居民和乔清露嘴唇紧抿，微微透出股失望和遗憾。
　　觉醒者们目露振奋得意，仿佛以前的大好生活马上就回来了。
　　可姜升月后面的话却让他们如坠冰窟。
　　“那就都杀了吧。”
　　所以人难以置信地瞪大双眼。
　　乔清露有些结巴：“姜，姜小姐！您刚才是说？”
　　姜升月带着和煦的笑意看向紧张的居民。
　　“以后你们就在我的庇护下生活，我的人自然不是能被人随意欺凌的！
　　不管是普通人还是觉醒者都是基地的重要组成部分。
　　而普通人更是基地建设发展的基石、重要资源！
　　即使是觉醒者强者，也不能随意伤害普通人。
　　这，就是我的规矩！
　　这些以前伤害过我手下居民的人，自然要受到惩罚！
　　并且我承诺，只要你们服从我忠诚我，我会给你们提供工作。
　　当然，肯定有报酬，最起码你们人人都能吃上饭！
　　不求你们都能恢复从前的日子，最起码你们会过上只要努力，就有希望的生活！”
　　姜升月的话回荡在所有人耳边。
　　震惊到无以复加。
　　王助理的眼眸瞪大，甚至眼角发红湿润。
　　居民更是激动得浑身颤抖。
　　“不！我们才是基地中的重要部分！”
　　“这群贱民有什么用！不过是一群废物！怎么能和我们觉醒者相提并论？”
　　姜升月听到那些觉醒者聒噪的声音带有侮辱性的语言。
　　似乎是对他们侮辱自己居民的不满，直接挥手——
　　纤细的藤蔓从那些黑刺旁边涌出，将他们的嘴死死捂住。
　　同时黑刺全都更粗了几寸，将他们的伤口撑得更大！
　　血流的更多！
　　“呜呜！”
　　他们本来已经逐渐麻木的伤口再次被撕裂，疼得想喊。
　　姜升月就是为防着他们大喊大叫，这捂嘴的藤蔓就派上了用场。
　　“在我的领土范围内，安全稳定才是主调！
　　辱骂欺凌他人的，统统都不配做我的居民！”
　　姜升月面容严肃，琥珀色的眸子像一把巨剑威严凌厉！
　　直直刺入那些居民的心中。
　　居然还有这么厉害这么公正严明的强者！
　　我这不是在做梦吧？
　　乔清露和那些居民们都同样激动，感慨自己足够幸运，在被折磨死前真的等到了救赎。
　　现在姜升月在他们眼中是不亚于救世主般的存在。
　　姜升月面容严肃，心中却笑眯了眼。
　　这些居民出现得正好，在这样领导者交替的时候，她正需要一些人拥护自己。
　　想快速掌控这么多人，她必须有自己的威慑力。
　　他们几个毕竟是外来的，靠着乔清露一个人效果甚微。
　　但如果加上这些本就处在最下层，亲眼见到，亲耳听到自己所作所为的人，他们传出去的话才足够可信。
　　倒也不是骗他们。
　　她确实是这么想的，手下的居民每天不想着怎么给她工作增加生产，反而被人欺压连活着都困难，那她可就太亏了！
　　还怎么统领一方？
　　稳定安全就是她领地的主旨。
　　只有一个稳定和谐的大环境，里面的人才会更积极充满希望，被她压榨……不是，是生活得更幸福！
　　姜升月极为认真肯定地点头。
　　那些居民已经成功变成了姜升月的头号迷弟，恨不得马上回去告诉那些备受压迫的同伴们，好日子来了！
　　其中只有独眼，在兴奋中隐隐有些不信任，对于这个突然来到的新领导者，还有着疑虑。
　　姜升月感受到他怀疑的目光，漫不经心瞥他一眼。
　　有拥护自然就有怀疑，这样更好。
　　越是怀疑的人，到最后等她所说一一被证实，会对她的忠诚度更高。
　　乔清露压下心中的激动，声音还有一丝抑制不住的抖动。
　　“姜小姐，不是，基地主大人！”
　　姜升月微微蹙眉：“叫我城主吧。”
　　乔清露心中虽有疑惑，嘴上却十分从善如流。
　　“城主大人，咱们接下来如何安排？”
　　姜升月微微一笑：“今夜大家都十分疲惫，都先回去休息。
　　这大半夜的总不能给大家都折腾起来，明天我们再具体商议这里的所有事宜。”
　　乔清露和那些居民还以为她新得了领地肯定要立刻规整一番，没想到居然是不想大半夜的辛劳大家。
　　心中对姜升月的肯定又上升一截，眼神狂热看着她。
　　被火热灼烧的姜升月没有任何不适，虽然她的理由仅仅是自己困了……
　　但只要达到目的，当然是用更好听让人更想听的话来说。
　　希望明天正式归拢这里的时候能给她点惊喜。

第91章 一踩到底！战后收获
　　太阳从地平线升起，刺目的阳光让人几乎睁不开眼。
　　炙热的温度把地面晒得滚烫，远处有热浪翻涌。
　　"老大，这天儿越来越热了，大早上就这么晒！我都快化了啊~~"
　　绿毛皱着眉吐槽，恨不得把舌头吐出来散热。
　　姜升月也感觉热得不行，身上黏腻一片。
　　现在室外温度估计已经上了45摄氏度，在这样的高温下喘气都颇为窒息。
　　但好在，人类的适应力很强，她明显感觉到，自己对温度的忍耐程度正在缓步上升。
　　经过观察后，发现身边的几个人也是如此。
　　只不过，天气变化的速度远比人类的适应速度更快……
　　姜升月手指微动，几人的头上就都长出了一片大大的翠绿色荷叶。
　　没有雨伞大，但是足够遮住大半身体。
　　几人惊诧地对视一眼，看到对方头上长草的古怪造型有些忍俊不禁。
　　周乾咧嘴一笑：“老大这个好！我现在感觉好多了！”
　　姜升月笑笑。
　　她还没那么抠，这些小玩意儿不过动动手指头的事。
　　“对了老大，今天我咋没见到小梦啊？”
　　“我让她回半山别墅加固围墙了。”
　　周乾一拍脑门：“对！我差点忘了这回事。
　　本来能更快的，但整体金属加厚还要再加高两米对小梦来说有点困难。
　　索性今天就差不多了，咱们也能放心。”
　　姜升月点点头，对周倚梦的能力还是很肯定的。
　　她还没到二阶，不到一周能完成这个工作已经说明她的努力和能力。
　　跟随的乔清露和王助理对视一眼，看到对方眼中的惊讶。
　　上次在视频中他们都见到姜升月的别墅防御多么惊人。
　　就是这个基地的围墙也不过两米，还四处漏风。
　　没想到居然还要加强，这是要打造战争堡垒啊！
　　两人更为恭敬地带路，引着他们往尹邵之前占据的大楼走。
　　五人很快就进了楼，楼内也没比外面好哪去。
　　不晒却极闷，像个大蒸笼。
　　姜升月微微蹙眉，这样的环境那些物资能保存下多少？
　　“城主大人，咱们得爬楼，尹邵之前担心放在一楼会有人来偷，就把所有物资都搬到五层去了。”
　　乔清露对着姜升月歉意的笑笑。
　　姜升月无所谓点头，不过就是爬楼。
　　提到这儿她也突然想起来。
　　“尹邵和那些觉醒者怎么样了？”
　　周乾和绿毛不约而同露出个坏笑，脸上的幸灾乐祸都不加掩饰。
　　王助理和乔清露也十分好奇，扭头看过去。
　　周乾嘿嘿一乐：“老大你后来不是把异能收了嘛，那些人的伤口哗哗喷血，酷哥就守在他们旁边，快死的就吊着口气，还能喘气的就不管。”
　　绿毛迫不及待地接话：“我早上去给川哥送饭，那些人连哼哼的劲儿都没了！
　　还是老大的招数厉害！
　　给整个楼一封，还有川哥看着，他们想跑跑不了，想死死不成！”
　　姜升月满意了。
　　乔清露和王助理惊讶于姜升月手段狠厉，同时又觉得解气。
　　恨不得当场看看那些人渣的惨样。
　　“等我用完他们就能死了，就是这两天得辛苦阿川了。”
　　周乾扒拉着脑袋，上面的荷叶已经被姜升月收回去了。
　　“酷哥还高兴呢，平时他的异能对咱们用处不多，现在好不容易逮着个机会给他锻炼异能。
　　他求之不得呢！”
　　姜升月思索下点点头：“也是，异能多用才能升得快。
　　那你这两天记得给他多送点好吃的过去。”
　　说着话几人就到了五层。
　　姜升月大概扫了一眼就差不多知道，这里原本应该是休息区。
　　场地开阔面积大，确实适合囤放物资。
　　“居然有这么多物资！那王八蛋不是说基地物资紧张吗？”
　　王助理看着眼前摞成山的物资忍不住怒骂。
　　乔清露脸色也极为难看，声音低沉：“那个畜生的话你也信？
　　我原以为咱们底下的人过成这样，尹邵再过分也不至于守着粮山一点不放。
　　没想到这真做到这个地步！”
　　王助理神情充满回忆和痛苦：“要是他们能不这么狠，那小李就不会死了……”
　　两人的神色黯淡下去。
　　小李是他们曾经的同事，一个善良健谈的年轻人。
　　不幸的是他患有胃病，在基地里三天也吃不上一餐饱饭，导致他的胃病越演越烈。
　　疼得打滚，根本干不了活，被那些管理者打得吐血。
　　有一天t早上，他们发现小李没了呼吸，脸颊凹陷眼眶青紫。
　　那时候他们才恍然想起来，他们已经有两天没吃上一口东西了……
　　姜升月看着两个人没有出言安慰。
　　在末日中，因为各种各样的原因会死去很多人。
　　天灾人祸，人祸居多。
　　活着的人总要继续走，人类迟早会习惯离别。
　　周乾安抚地拍拍两人肩膀，带着绿毛清点起这一层的物资。
　　乔清露和王助理咬牙恢复精神，跟着他们忙活。
　　姜升月不用干这些，就在楼下楼上转了转，爬了几层楼就开始气喘吁吁。
　　等回到五层几人已经清点完毕。
　　看着姜升月的黑脸以为她是被热的不耐烦，心情不好。
　　赶紧有眼色地快速汇报物资。
　　姜升月深吸口气，调整心态。
　　她是绝对不可能说她是因为被自己不争气的身体气得黑脸。
　　毕竟谁敢信，一个能打几十人觉醒者的强者居然爬几层楼就气喘？？
　　很丢人，不能提。
　　“城主大人，经过清点这里一共有大米约四吨、面粉约两吨、粮油236桶。
　　速食品包括压缩饼干1586袋，方便面袋装桶装共506箱。
　　牛奶矿泉水和各类饮料465箱，还有一些酒类208箱。
　　其余的就是些生活用品衣服等，这些我回头仔细清点出结果再给您汇报。”
　　乔清露声线清晰，语速适中。
　　既不会让人觉得焦躁听不清又不会太慢让人昏昏欲睡。
　　“这些都是还能食用的，其中米面都有些生虫，不过只要晾晒和手工筛除后不影响食用。
　　剩下的就是坏掉的，包括一些完全腐败的肉类和涨袋的零食、过期变质的牛奶面包。”
　　姜升月了然，怪不得一进来她就觉得隐隐有股腐败的味道。
　　毕竟停电，他们这里也不像地下城，没电没冷库，腐坏的东西应该不少。
　　“这尹邵，宁愿东西都臭了烂了也不愿意给大家发下去，自私自利！”
　　姜升月又给尹邵拉了波仇恨，看到乔清露两人脸上恨不得吃人的神情满意了。
　　虽然尹邵在基地不得人心，但该踩的时候也不能手软。
　　尹邵越可恨，她的好才显得更珍贵。
　　姜升月脑海中灵光一闪，问道：“之前来攻击别墅的探子说你们基地带回了一些牲畜，在哪？”
　　乔清露和王助理面露疑惑，询问的眼神看向对方。
　　姜升月看两人的神情就知道他们不清楚。
　　她微微愁眉，那个探子临死没必要说谎，这次最重要的就是这些牲畜，难不成真的没有？
　　乔清露突然一拍手说道：“对了！虽然我不知道那有没有什么牲畜，但有一次我听到尹邵神神秘秘地吩咐人去建了个什么东西。
　　那天以后，楼后面的空地就被称作禁地，不准我们靠近！
　　如果真有牲畜，只可能被放在那了。”
　　姜升月都打算重新出去找养殖场了，听到这眼睛一亮。
　　八九不离十！

第92章 新基地主是好人
　　姜升月跟着乔清露来到楼后，这里果然有一片被简陋木板围起来的空地！
　　一行人隔着十多米就已经闻到牲畜的粪便味儿。
　　姜升月眼睛微微一亮，这下负一层的进度应该足够到50%吧！
　　王助理恍然大悟：“怪不得！上次我闻到奇怪的味道不小心走近了点，有个守卫就威胁要打死我！”
　　姜升月示意，周乾点头上前拉开一人多高的木板门。
　　看得出尹邵手下弄这个简陋隔离区的人没有一点经验。
　　就是几块木板门板胡乱钉在一起。
　　周乾拽开上锁的门，谨慎露出一条小缝，生怕里面的牲畜跑了。
　　可惜想法有点多余。
　　周乾面色古怪地回头叫姜升月过去看。
　　等她走到跟前才明白，怪不得这么安静。
　　里面的牲畜都蔫头耷拉脑的，不是病了就是饿了。
　　姜升月视线在乱七八糟的围栏中划过。
　　里面鸡鸭都混在一起，在墙边甚至还拴着一头牛！
　　姜升月：……
　　要说这帮人不重视这些牲畜资源吧还神秘兮兮的专门划分了区域找人看顾。
　　但就这满地的秽物糟糕的卫生条件，饿得快瘦成干儿的鸡鸭，姜升月很难评价这能算是重视。
　　绿毛眼力好，极为快速地就将这些牲畜数清。
　　“老大！这里面总共有186只！
　　但是我看有一部分状态不好，得近距离检查才能知道死没死。”
　　姜升月点头，往后退一步，示意周乾把门板合上。
　　乔清露也是头一次见这牲畜，脸上带着担忧。
　　“城主，这些动物的状态看起来不太好。
　　但是我们这应该没有会照顾牲畜的人，不然早就被尹邵拉过来了。
　　这些动物也不会这样。”
　　姜升月冲她扬起个浅笑：“不用担心，地下城有兽医。”
　　她转头吩咐周乾：“你等会就去接俞叔过来，把许姨也带上吧。
　　咱们最近都得在这边，让许姨一个人在地下城俞叔也不能安心工作。”
　　“得嘞！”
　　“一会儿巡视完你就去，尽快回来，下午开会讨论基地的具体章程和规划。”
　　姜升月几人正顶着大太阳巡视的时候，居民楼里闹翻了天。
　　大平层的办公室，现在办公桌椅都被推挤到一个角落里。
　　抽屉柜子门都敞开着，这是防止他们偷藏东西。
　　空地上挨挨挤挤，这一层就有百来个人。
　　此时他们正小心探着脑袋说话。
　　“这都几点了，怎么没人来催咱们干活儿啊？”
　　“你小声点！别让那些看守听见！”
　　说话的人赶紧压了压声音，糊满汗水和脏污的脸上顿时带了些紧张。
　　确定没人来后这些人才继续轻声谈论起来。
　　“按理来说应该来给咱们训话说今天的安排了，没人来咱们也不敢动啊。”
　　“兴许是那些人起晚了，咱们再等等。”
　　“也不知道今天要干啥，今天这么热，我在屋里都要中暑了。
　　不能让咱们顶着太阳出去扫地巡逻吧？”
　　“那你能挑吗？他们一鞭子下来咱们不是该干嘛还得干嘛！”
　　众人开始长吁短叹，疲惫的叹息声不绝于耳。
　　绝大部分人都因为紧张忐忑起床了，只有几个人还在呼呼大睡。
　　“独眼和小枫他们今天怎么睡得这么香？”
　　这些人听到这话都将视线移到还在熟睡甚至微微打鼾的人身上。
　　“算了，反正看守也没来呢，他们能睡就睡会儿吧。
　　总好过咱们有机会都不敢睡，上赶着让人当牲口。”
　　正说着那几个人都因为听见窸窸窣窣的说话声醒过来。
　　耳边依稀听见他们的议论。
　　几个人瞬间精神起来，眼睛里露出光。
　　旁边的人都愣了愣。
　　难道就因为睡了个懒觉所以精神这么好？
　　小枫是个二十来岁的小伙子，正是精力充沛的时候，也憋不住话。
　　睁眼看见他们在那小声议论，听了一耳朵就知道怎么回事。
　　迫不及待地把脑袋凑过去。
　　神秘兮兮地问：“你们是不是想知道为啥今天没人来训话？”
　　这些人基本都是四五个人挨得近的就一块儿说话，毕竟远了就听不清了。
　　也不敢放肆地都聚在一起，要是被看守发现了少不了一顿毒打。
　　都是经验教训。
　　这些人对视一眼，旁边听见这话的也忍不住凑过来。
　　直到小枫身边围了十来个人。
　　他才开口：“昨天夜里，尹邵那个王八蛋和那些觉醒者，都快被人打死了！”
　　这句话出口立马起到了一语震惊四座的效果。
　　所有人瞪着眼睛，半张着嘴，发不出声音。
　　好半天才有人问：“你不是在做梦吧？”
　　小枫立刻拉过独眼：“你们不信我还不信独眼哥？
　　我们都是亲眼看到的，还有程哥他们都看见了！”
　　围观的人真的看见被小枫叫到的人点头。
　　气氛一下热闹起来。
　　动静又吸引了其他人。
　　虽然备受压迫但是在这样一个奇怪的早上，他们还是忍不住想看看是什么竟然让他们不顾及规矩，这么大声。
　　周围的人越来越多，几十个人将小枫围在中间。
　　“尹邵已经是过去式了！那些觉醒者全都被打败了！半死不活的！
　　你们没看见！赵谊那个狗腿子跪地求饶的姿势多熟练！”
　　众人脸上都带着惊诧难以置信，突然一觉醒来就变天了？
　　人群中不免有人质疑：“就算尹邵下来了又能怎么样？
　　只是换了个管理人，咱们不还是得过原来的日子。
　　没准还不如原来。”
　　他的话引来一片静默，大家被压迫久了，希望已经成为了奢望。
　　小枫脸色一急，刚要开口解释，就被一声厉呵打断——
　　“你们是不是要造反？谁允许你们聚众聊天的？”
　　“基地主大人的规矩都忘了是不是？滚回去！”
　　随着声音响起的是鞭子破空的声音。
　　最外围站着的几个人被抽个正着，闷哼一声快速退开，回到自己的位置。
　　两个看守皱着眉，眼角却带着得意。
　　“贱民就是贱民！一点规矩都没有！”
　　“是你挑头的是吧！看我不给你点教训！”
　　被围在众人中间的小枫和独眼被两个看守抓住，眼看鞭子就要落在脸t上。
　　他们下意识躲避。
　　耳中却恍惚又听见姜升月清亮的声音：
　　以后你们就在我的庇护下生活，我的人自然不是能被人随意欺凌的……
　　即使是觉醒者强者，也不能随意伤害普通人……
　　独眼突然就想赌一把。
　　他伸手攥住鞭子，直接将他的手勒出一道血红。
　　反手将小枫护在身后。
　　僵持间手上渗出血丝。
　　所有人都被独眼的反抗吓了一跳。
　　在丰裕基地的规矩就是，如果你不反抗乖乖挨打，那你有活命的机会。
　　敢反抗？死路一条。
　　小枫挺起胸膛骂道：“你们这群狗腿子！败类！尹邵那个畜生已经败了！
　　新基地主是好人！她说了，决不允许你们这种随意欺凌同胞的人存在！”
　　看守对视一眼，随即大笑：“你在这做什么梦呢？基地主大人不可能败！
　　就算是败了，你说的那种领导者根本不可能存在！
　　别痴心妄想了！
　　真指望会有人救你这样的贱民？”

第93章 雷霆手段！好像还没起名字
　　小枫被气得涨红了脸，看到独眼紧攥着鞭子而红肿渗血的手，胸膛涌现出一股勇气。
　　“你没看见今天一个觉醒者都没有吗？
　　你爱信不信！昨天新基地主就说了，决不允许你这样的人出现！
　　有本事你就动手！等基地主知道有你好果子吃！”
　　看守对视一眼，脸色变换。
　　两人退后几步凑在一起。
　　“这几个贱民平常连个屁都不敢放，今天这么反常我觉得一定有问题！
　　咱们要不还是……”
　　“你是不是蠢？这几个贱民的话你也信？
　　肯定是为了躲打瞎说的！”
　　“可是，要真换了一个像他说的那种大人，那咱们就不能打了。
　　我就是不甘心……基地主大人要是败了，那咱们好不容易才从贱民爬上来的屈辱就都白受了！”
　　“呸！听他娘的放屁！打死我都不信还有这样的人！”
　　他转身阴沉着脸。
　　小枫正忧心查看独眼手上的伤。
　　见两人回来，下意识挺起胸膛。
　　“行啊小子！你不是牛吗？
　　你说的那个天上有地下无的好基地主大人现在怎么不来救你？”
　　小枫眼中闪过犹豫。
　　“这都几点了，要是当你们是回事儿早就来了！
　　你还不知道这是啥意思？别天真了小子！”
　　小枫脸色一白，抓着独眼的手微微颤抖。
　　仍倔强的开口：“新大人说了！她是心疼我们想让我们好好休息才没半夜折腾。
　　你少在那挑拨离间！”
　　他脑子里灵光一闪。
　　“你就是害怕！你害怕了！”
　　看守眼睛眯起，攥紧拳头，脸色危险。
　　“我怕什么？”
　　小枫嘴角上翘：“你就是怕新基地主是个好人！你怕她来了真把你这种人渣败类弄死！
　　你就是个纸老虎！懦夫！不敢面对现实！
　　你才是贱民！”
　　看守脸色大变，怒斥：“小杂种！居然敢骂我！
　　你说得那么好她倒是来啊！
　　她来之前我先把你打死！看她能把我怎么样！”
　　他一把夺过另一个看守手里的鞭子，高高扬起手就冲着地上的小枫甩去。
　　凌厉的破空声响起。
　　小枫和独眼瞳孔微颤，独眼再次伸手想要抵挡挥舞而来的长鞭。
　　但是受伤的右手却突然不听使唤，微微颤抖。
　　两人下意识闭眼，准备承受这一鞭子。
　　围观的人神色悲痛不敢出声阻拦。
　　这么狠的一鞭子真打下去两人就得去半条命啊。
　　众人都不忍心再看。
　　“嗯？”
　　看守一愣，鞭子突然遇到阻力，另一截鞭子将他的拦截在半空死死拽住。
　　他神情疑惑顺着多出来的另一截鞭子看过去。
　　“周乾，拔了他的舌头。”
　　冷淡干脆的声音让众人微微一愣。
　　看守大惊失色：“你们是什么人？有什么资格处置我！”
　　那纹着花臂，小麦色肌肉鼓胀的高大男人狞笑着向他走来。
　　看守下意识后退一步。
　　姜升月神色淡漠：“当然是你们的新领导者，这不是应你的要求。
　　让你看看我能把你怎么样。”
　　小枫心中激动万分，差点喜极而泣：“基地主大人！”
　　姜升月对他微微一笑：“叫我城主。”
　　小枫被这一笑红了脸，有些羞涩的低头。
　　“城主大人……”
　　姜升月和善点头。
　　闲适自然的迎上所有人惊疑不定或打量或好奇的目光。
　　“你！你要干什么！”看守大叫，已经被周乾控制住身体。
　　他神色惊恐，嘴唇发颤，发现自己被定在原地动弹不得。
　　周乾咧嘴一笑：“没听见城主说了，拔了你的舌头。
　　放心，没了舌头你也不一定会死。
　　当然，这就得看你的运气了。
　　先拔了你的舌头让你涨涨教训，别什么该说什么不该说都不知道。”
　　看守震惊地眼睁睁看着周乾伸出一只大手附上他的嘴。
　　没两秒，他就感觉有什么东西划过口腔，口中好像有什么东西。
　　突然迟来的剧烈疼痛让他双眼通红。
　　“啊啊啊！”
　　一张嘴，啪嗒，一个完整的血色肉块掉在地上。
　　众人齐齐打了个寒战，是看守的舌头！
　　姜升月微微一笑。
　　“干的不错，异能的用法研究的很透彻。”
　　她一看周乾伸手就大概明白，他是将重力集中在一个点上。
　　大概经过压缩或者研磨的过程达到了切下舌头的效果。
　　周乾被夸赞得意一笑。
　　看守没了舌头不能说话只能呜呜叫着。
　　大口大口的红色鲜血涌出染红了脚下地面。
　　姜升月挥挥手：“等会儿把这两个人都带到觉醒者楼，跟那些废物关一块。
　　不是喜欢尹邵的统治吗，正好见见现在他们那些大人都是什么德行。”
　　另一个一直没出声的看守吓得立刻跪倒在地，上前就想抓姜升月的裤脚。
　　却被周乾定在原地。
　　他抬头对上姜升月那冷淡如冰的目光。
　　求情的话怎么都说不出口。
　　小枫和独眼神情激动，脸颊微红。
　　姜升月抬起头看向那些紧张害怕挨挤在一起的普通人时，眼神放缓。
　　“你们不是贱民，是基地的一份子。
　　我的规矩就是不允许我的领地内出现任何欺凌他人的败类。
　　你们都是基地内宝贵的一部分！”
　　众人原本惊讶于能打败尹邵的居然是这么年轻的小姑娘。
　　而后害怕她的雷霆手段，那截舌头现在还在地上呢。
　　不过现在，他们心中涌现出莫名的酸楚和诧异。
　　眼眶湿润发红。
　　人群中隐隐有抽泣声传来。
　　姜升月视线扫过，发现这些人中以青壮年男性居多。
　　女性极少，只占了很少一部分，而且全部神情畏缩。
　　入目没有老年和儿童。
　　这就是末日生存的淘汰制，对弱者尤为残酷。
　　姜升月给了众人一个情绪出口，而后缓缓说道：“刚才本城主就是去看了基地内的物资。
　　我们下午清点过后傍晚会给大家放饭。
　　你们还需要忍耐一些，清点归拢还需要些时间。”
　　她的珍贵劳动力没有体力怎么给她好好干活儿？
　　众人你看我我看你，有胆子大的回道：“没事没事！我们能忍！多谢城主大人！”
　　人群中这才响起众人的道谢声。
　　但并不热烈，期待感也不多。
　　姜升月明白，这些人被压榨久了以为就是简单的一口餐食，没指望太多。
　　没事儿，等晚上他们就知道跟着她混有多幸运。
　　独眼试探着问：“城主大人，那我们今天的工作安排是？”
　　“休息，随便你们干什么，但最好暂时不要出这个楼，今天我们需要清点规整的比较多。
　　你们乱走可能会碍事。”
　　众人连忙点头：“我们不出去！肯定不出去！不会给城主大人添麻烦的！”
　　姜升月和善点头。
　　真听话啊，等今天之后，她的行事风格基本就能在这些人中散开。
　　这有利于她对整个基地的掌控。
　　说到基地，好像还没起名字来着？

第94章 月落基地！饭香味
　　丰裕基地大楼会议室内。
　　被当成杂物推挤到一边的会议桌椅被擦拭干净放回原位，房间干净整洁。
　　每个位置前都有一瓶矿泉水。
　　乍一看好像回到了末日前的公司会议上。
　　姜升月坐在首位，靠着柔软舒适的椅背，双臂自然搭在两侧扶手，神情严肃。
　　“我宣布，丰裕基地正式成为地下城附属领地！”
　　两侧端坐的几个核心人员面色红润，精神饱满，纷纷鼓掌，巴掌拍得通红。
　　姜升月适时露出一个浅笑。
　　“城主大人，那咱们是不是应该改个名字，不知道您口中一直说的地下城名字是什么？能不能用此命名？”
　　姜升月看向问话的乔清露。
　　她身上的衣物和头发打理得干净清爽。
　　神态迥异，伤已经被武则川治愈，露出一张白皙清丽的面容。
　　此时浑身洋溢着自信，脸上挂着得体的笑容。
　　真是个难得美人儿啊！
　　姜升月目露赞叹，还是得多看美女。
　　乔清露面露疑惑看着打量她的姜升月，摸了摸脸颊。
　　姜升月轻咳一声，正色道：“之前地下城没有正式命名，毕竟只有一座，没有混淆叫错的时候。
　　但现在也是时候命名了！”
　　众人目露期待。
　　“从今以t后，丰裕基地更名为月落基地，总部就是月落地下城！”
　　众人眼睛一亮。
　　绿毛身子前倾：“老大！这名字有什么说法吗？
　　“河倾月落——夜将尽之意。”
　　几人凝眉沉思，眼中纷纷露出赞叹。
　　“可不是嘛，希望这末日总一天度过黑暗，迎来明媚的阳光。”
　　姜升月面带笑容点头。
　　这可是她苦思冥想半天的成果。
　　“俞叔，那些牲畜怎么样？什么时候能带回地下城？”
　　俞石坐直身体，面色严肃：“城主，那些牲畜的状态还好，多数就是脱水饿的，都是些小毛病，不过还是死了几只。
　　现在加上那头牛，总数是174。
　　休养两天就能运回地下城。”
　　姜升月满意点点头，心中默算这些牲畜的数目。
　　等这些都运回地下城进度条应该就差不多了。
　　也不知道系统对于牛是怎么判定的，能不能酌情加上点。
　　绿毛高高举手想要说话。
　　姜升月看着他轻笑出声：“你说。”
　　“嘿嘿老大，那批觉醒者和尹邵咋处置呀？我替川哥问问，还得看他们几天。
　　主要是他们现在行动不能自理，嗯……
　　楼里那味儿还怪不好闻的。”
　　姜升月恍然，倒是忘了还有这方面的问题。
　　“那确实辛苦阿川了，晚上你多给他送些饭菜。
　　那些人死不了的时候你和他替换着，时间嘛——”
　　姜升月垂眸思索，手指轻轻敲击在扶手上。
　　“三天内，我需要验证一些猜想。
　　这两天先规整基地，没时间处理这几个垃圾。
　　让他们再苟活几天，时间到了就让他们一起上路，他们的死也有可用之处。”
　　姜升月眼中闪过杀意。
　　完成任务的提示一直没响，她心中已经有了些猜测。
　　“好嘞老大！开完会我就去看川哥！”
　　姜升月点头，看向乔清露。
　　“清露，你去找几个靠谱信得过的人，以后这几个人就跟着你。
　　你们把仓库里那些物资整理后做一顿丰盛的晚餐晚上分发给居民们。”
　　乔清露心中一动。
　　跟着我？
　　这是要让她培养自己的下属？
　　顿时心中有些激动。
　　姜升月虽然看着手段狠厉但不是嗜杀的人，很有一套逻辑。
　　她能被顶头上司信重自然是大好事！
　　“没问题城主大人！就是有一点……
　　这个标准是什么？”
　　姜升月看着乔清露小心试探的样子，微微笑道：“你自己看着决定，但一定要丰盛。
　　这些东西都保存得不算好，尽快处理。
　　这批旧的先消耗掉，以后会有新的。
　　地下城的储备生产足够。”
　　说到这儿姜升月眯起眼。
　　是时候招点长工……额不是，是居民回去地下城生产扩大我的粮山了。
　　不在于多，在精。
　　她那独一无二的地下城住房工作和优厚的福利待遇也不能是个人都能有的。
　　我就不信一个近千人的基地连几个人才都没有，聪明人肯定都隐在暗处。
　　乔清露神色讶异，没想到姜升月这么大方，竟然任她取用。
　　同时也对神秘强大的地下城有了更深的向往。
　　“好，进行下一项……”
　　临近傍晚，天边红云滚滚，橙红色的光犹如一把大火烧在天地间。
　　居民楼中热闹喧嚣。
　　他们已经许久没这么放松过。
　　从前被尹邵的规矩管束，像今天这么放声说话好像还是上辈子的事。
　　姜升月的言论和夜里的行动已经被那二十来个人宣扬沸沸扬扬。
　　其中尤其是小枫和独眼，简直就是姜升月的狂热粉丝。
　　所有人的话题都围绕在这个年轻的新城主身上。
　　虽然大部分人都没见过姜升月本人，但现在对她的感官印象已经十分不错。
　　他们可是整整休息了一天！
　　什么都不用干，晚上还有饭吃！
　　小枫正拉着独眼给周围聚集的几十个人形容夜里那些觉醒者和尹邵被姜升月打的痛哭流涕屁滚尿流的场景。
　　他语言生动，眉飞色舞，围观的人光听着就感到热血沸腾，脸色激动涨红。
　　“这么痛快的场面我要是能看一眼就好了！”
　　小枫得意道：“以后有你看见的时候，城主大人说过不会放过他们的！”
　　正在众人热火朝天的时候，突然有人发出了不和谐的声音。
　　“诶呦，不过一个小姑娘，毛都没长齐，还什么城主大人？
　　领导一个基地？咱们这可是近千人！她能弄明白吗？”
　　人群中一静，小枫和独眼皱眉看过去，发现是一个脸生的面孔。
　　今天有不少人互相串层聊天，估计这人就是别层过来的。
　　但凡今天见过姜升月的人都说不出这种话。
　　“你是谁？你凭什么这么说城主大人！”
　　那人歪斜地瘫靠在一堆杂物边，伸手扣着鼻子，嘬着牙花子，表情不屑。
　　“这好像是咱上面那层的刚子，我记得之前他和一个觉醒者是亲戚，在上层一直都过得不错，没人敢惹。”
　　旁边有人认出来，轻声给小枫独眼解释。
　　他们基地人数众多，又碍于先前的规矩，大家基本都默认用简短好记的名字或者外号来分辨对方。
　　叫真实姓名的反而没几个。
　　刚子看着小枫和独眼充满愤怒的目光，神情更为不屑。
　　“听说那小娘们儿长得不错，你们不会就被她迷住了吧？
　　就一个小丫头，要啥没啥，你们还是没见过女人！
　　没见过世面！”
　　小枫气急就想起身，被独眼一把拉住。
　　独眼微微摇头耳语道：“城主现在正是立形象的时候，咱们别给城主添麻烦……这种人有机会收拾他。”
　　小枫咬牙点头，狠狠瞪了刚子一眼。
　　谁料刚子还喋喋不休：“嘿！你急啥啊小子！
　　怎么着？这小娘皮我说不得？
　　听说他旁边跟着好几个高大的男人，啧啧，这种女人，指不定怎么上去的！
　　几个大男人还顶不上她一个小丫头？
　　这里面指定有什么见不得人的……”
　　小枫和独眼看他在那自鸣得意说着污言秽语，拳头指节捏得嘎吱作响。
　　其他人习惯懦弱，对姜升月仅仅只是略有好感，谈不上出言主动维护。
　　突然人群中有人惊讶道：“你们闻见什么味儿了吗？”
　　众人鼻尖耸动，果然在酸臭的气味中闻到了一股若有似无的饭香味。
　　咕咚咽口水的声音接连响起。
　　“也不知道基地主晚上给咱们吃啥？”
　　“呵，劝你们别抱太大希望！”

第95章 本城主也是你能随意评判的吗
　　又是刚子，他贪婪的猛吸饭香，同时嗤之以鼻。
　　小枫脸上激动之色一僵，后牙磨得嘎吱嘎吱响。
　　刚子双手垫在脑后，瘫坐着翘起腿，嘴里咂摸着。
　　“要我说你们还是别抱希望，这希望越大失望越大！
　　你们不知道吧，咱们基地的物资足足堆满了一整层！
　　现在这小丫头来了，看着这么多物资能不心动？”
　　众人互相看看对方，咽下口水，眼中逐渐浮上愤怒。
　　“他妈的尹邵那混蛋不是说没粮了，居然有那么多也不分我们一口！”
　　“这个黑心肝的狗杂种！”
　　独眼唇角紧抿，声音冷硬：“城主大人不是抠门的人，她和尹邵不一样。”
　　刚子乌黑的脚在空中翘着，晃晃悠悠，听到这话一顿。
　　“我说小子，你是没见过，那都堆成山了！
　　你还是太嫩！看不明白！
　　今天哥就教教你。
　　你们看着，等会放饭肯定就是糊弄咱们，随便给口吃的堵上咱们的嘴。
　　这些掌权的啊都精着呢，谁会把粮食分给咱们这种贱民吃？”
　　“别被人家几句话就忽悠了，说几句好话谁不会啊！
　　天真！
　　这小娘们儿我看啊，也没啥区别。”
　　独眼皱眉刚要开口，耳边众人的议论声增大。
　　“唉这刚子说的也不是没道理，这可是末日啊，谁会把珍贵的物资分下来？”
　　“算了，还是别抱太大希望，我不指望别的，能有口米汤喝也行。”
　　“咱也别又让人忽悠了，当初尹邵那杂种不就是这么骗咱们交出所有物资的。”
　　独眼和小枫眼见着众人的情绪逐渐低落下去，对姜升月的好感急速下降。
　　小枫低声道：“独眼哥我忍不下去了！这个无赖就是挑拨！见不得人好！
　　还看不起城主大人！”
　　独眼沉思，轻声回答他：“这种事光靠咱们说没用……”
　　小枫正要说话，门口匆匆跑进来一个人。
　　他神色激动，眼睛发亮，呼吸不匀发出呼哧呼哧的声音。
　　“走啊！去领饭！城主大人放饭了！”
　　众人刚才虽然说不抱希望，但现在听到这话还是难免有些期待。
　　也顾不上别的，匆匆往外跑，生怕晚了少吃一口。
　　刚子起身擦肩而过的时候狠狠撞向小枫：“哼！”
　　小枫气得不行，结果刚子跑得比多数人都快。
　　“这个无赖混蛋！”
　　众人被引着来到尹邵之前占据的大楼，站在空地上都能闻到里面传出的浓郁香气。
　　门口分成了五条队伍，新来的也不敢闹乖乖跟着排队。
　　周乾站在最前方的阶梯上，身形高大，露出满臂纹身，眉头紧皱的样子气势十足。
　　人虽然多但发出的声音很小，此时都t知道乖乖排队，别惹事才是最好的选择。
　　大厅内数个大型电饭煲排在后面，里面盛满了热气腾腾的米饭。
　　大盆内馒头摞得高高像小山。
　　一摞摞的速食方便面和榨菜下饭菜规整地摆在长桌上占了大半空间。
　　桌子两侧还有几大桶汤，上面飘着蛋花。
　　大楼内部呈环绕形，三层是走廊，用半人高的透明玻璃作为格挡。
　　姜升月就站在中心位置俯瞰楼下热闹的景象，身边跟着高大像铁塔似的周倚梦。
　　她一个当老大的，这些琐事不用她动手，更不需要她现在下去亲自分发食物。
　　必要的时候做出决策让他们都能感念她的好就行。
　　有距离感才能让人仰望。
　　“清露做得不错，不亏是精英人才。
　　办事风格大气利落，挑选的人也都十分靠谱。
　　这么快就筛完面还做出这么多馒头。”
　　周倚梦轻声回道：“还是升月你的付出最大。
　　战利品全部下发，鸡蛋下饭菜和各种器具燃料也是你出的，他们都应该记住你的好。”
　　姜升月抬头笑着瞥她一眼。
　　“这些人迟早都要给我挣回来的。”
　　小枫这一层人来得还算早，已经排到了大厅内部。
　　本就极热，加上这些热饭蒸腾出的热气熏得人汗流浃背。
　　但没有一个人出声抱怨。
　　他们看见摆满的食物手微微颤抖，不时探出脑袋去数还有多久能到自己。
　　小枫和独眼正好排在刚子旁边的队伍，相隔不远。
　　“有些人现在打脸了，刚才还说什么没人会给我们分粮食。
　　睁开狗眼好好看看，你说的物资再多最起码得有一半都得在这儿了！
　　我可不信尹邵会有这么多鸡蛋和厨具燃料。
　　肯定都是城主大人私人出的，城主大人就是好人！”
　　周围都是同层的人，不由点头，同时为自己刚才的怀疑和质疑感到羞愧。
　　刚子脸上不见尴尬，反而隐隐有些兴奋。
　　嘴里嘟囔着：“既然是好人，那更好了……今天有吃的了！”
　　小枫看他在那嘟囔，神色不悦，语气加重：“有些人刚才那股得意劲儿呢？
　　有本事就别吃啊！刚诋毁完城主大人现在就想吃城主的饭，要不要脸？”
　　刚子冲他翻了个白眼，理都不理，继续把贪婪的视线放到那白花花的馒头米饭上。
　　几人争吵间队伍就到了眼前。
　　“汤是固定一碗。
　　主食可以选方便面，或者两个馒头、一大碗米饭。
　　选馒头和米饭能添两勺榨菜，选方便面可就没有了。”
　　乔清露站在五个打饭人的身后来回巡视，作为监督。
　　小枫独眼咕咚咽下口水。
　　旁边却传来不和谐的声音。
　　“哥们儿！再给点吧！我这实在饿得不行。”
　　刚子面前打饭的是个看着老实巴交的中年男人，他皱眉道：“不行，都是定量的，不能给多的。”
　　刚子嬉皮笑脸：“哥们儿别那么严格啊，你看咱们都是受过苦的同胞，我这实在饿得不行。
　　你身后那么多呢，多给我一个馒头也没啥吧。”
　　“不行啊，这都是定好的！我……我真的不能多给，你放心，你如果选馒头和米饭是绝对能吃饱的！”
　　中年人语气诚恳劝解。
　　刚子眸子中闪过凶光。
　　乔清露听到两人谈话赶忙接替中年人。
　　这就是个老实人，只会低头干活，面对这种刁难根本应付不来。
　　乔清露认出刚子，是之前总跟在一个火系异能者身边的表弟。
　　“原来是刚子啊，你之前跟在你表哥身边的时候可没受过苦。
　　他每次都会分你食物，你应该没怎么挨过饿吧。”
　　刚子被人拆穿也不尴尬眼神上下打量着乔清露，面带猥琐。
　　“这不是乔总吗？怎么，现在不跟着尹邵改跟新主人了？
　　怎么着？咱们的女城主也好你这一口？”
　　乔清露饶是有强大的定力也被刚子这话气得胸口一滞。
　　“不要侮辱城主！你如果不吃就滚出去，别影响其他人！”
　　“嘿，我说的不就是事实。
　　反正我今天就要双份！我不过就随便说了几句话，这也太霸道了！
　　连话都不让人说！
　　我就是饭量大，多要点也不行？
　　城主既然都放饭了肯定得好人做到底，总不能为难我这个可怜人吧！”
　　“在月落基地可以说话，但不是让你张嘴喷粪的！”
　　刚子抬头，正看见玻璃隔栏后站着两个人影。
　　“还有，本城主也是你能随意评判的吗！”

第96章 末世中生活最安稳幸福的一批人
　　“那是什么？”
　　空中突然垂下一条墨绿色绳子，细看这绳子上还带着几个小小的叶片。
　　垂下的末端打了个结圈成一个圆环状，直接精准穿过刚子的脑袋勒上脖颈。
　　“咯——呃”
　　刚子整个人被吊起！
　　他的脸逐渐涨红，脖子更是近乎紫红的颜色，那绳子都要勒紧肉里。
　　他双手死死扣着喉结处的绳子，企图争取喘息的空间。
　　双脚在半空中胡乱蹬踏着，有一只鞋落下差点落到汤桶中。
　　幸亏王助理眼疾手快接住，随后嫌弃地扔到一旁。
　　众人目露惊诧随着刚子的身影视线缓缓上升，看见了三层玻璃隔栏后的姜升月。
　　“啊！是城主大人！”
　　姜升月食指隔空指着刚子，随着手指移动，刚子正好升到和她视线齐平的地方停住。
　　“我的规矩不知道吗？你是想挑战我的权威？”
　　姜升月声音慵懒，但回荡在大厅中让人全身打颤。
　　独眼突然冲上面大喊：“城主大人我举报！这个刚子虽然是普通人但是从前和欺辱我们的觉醒者交好，没少仗势欺人。
　　而且他刚刚还说您的坏话，全都是污言秽语！
　　您给我们饭吃庇护我们！他竟然敢诋毁辱骂您！我们不能忍！”
　　同一层知道这件事的人本就对自己听了刚子的话质疑城主而愧疚，现在立刻附和起来。
　　“我证明！城主大人，就是他刚才诋毁您！”
　　“他说得特别难听！话说您是靠男人！说您的位置来路不正经！”
　　随着这句话，空气中突然一静。
　　不知情的人都面色古怪仰头看向还在尽力挣扎的刚子。
　　他是疯了吗？居然这么诋毁城主？
　　现在谁是掌权者还分不清吗？
　　“哦？是吗？”
　　姜升月语气懒散，眼中却冷光一片，身上散发出的强大气势。
　　刚子明显已经快支撑不住，充满红血丝的眼中露出惊慌。
　　“我……错了，求……绕了我……”
　　他以为这个新城主一个小姑娘，这么大方的分出物资，肯定是个烂好人。
　　他以前欺负过不少这样的人，最容易拿捏。
　　没想到这不仅不是个好人，还是个活阎王！
　　姜升月眯着眼，嘴角勾起一个冰冷的弧度。
　　“你在做梦吗？我看起来这么好说话？”
　　细白的手指轻抬——
　　刚子脖颈上的圆环收紧，传出一阵咯吱咯吱声。
　　底下的人大气不敢喘，就这么看着刚子乱蹬的腿软下来，手臂耷拉。
　　脑袋失去支撑的力度，深深垂下，通红爆出的双眼直直看向地面，脸上还维持着惊恐绝望的模样。
　　刚子死了。
　　尸体还在半空中微微摇晃。
　　众人齐齐打了个寒战。
　　姜升月手指微动，刚子的尸体就这么被吊着在空中移动到侧边靠墙的地方。
　　原本浮在虚空中的藤蔓有了尾端，缠绕在墙面的装饰突起上。
　　姜升月这才满意：“就挂这儿吧，省得影响你们吃饭。”
　　众人：……要挂多久啊，挂这其实也有点影响……
　　但是没人出声，这谁敢有意见啊！
　　姜升月俯视着下方乖顺的居民，身上的气势散去。
　　“这样影响基地内部团结的害群之马不配享受基地的资源。
　　这两天我们会整理出一些工作，大家可以根据自己的能力去认领。
　　在月落基地内，只要好好工作就有工资！
　　就能吃上饭！
　　像今天这样的饭绝不只有一顿！
　　只要你们踏实肯干，不说吃撑，吃饱没问题。”
　　众人惶恐低下的头瞬间抬起。
　　姜升月看着下面人群齐刷刷的脑袋，数双眼睛都饱含情绪紧盯着自己。
　　那里面的期盼和希望浓郁到几乎凝成实质。
　　“真，真的吗城主大人……我们真的能像以前一样，只要工作就有饭吃？”
　　人群中有人小心翼翼地发问。
　　“当然，本城主说话算数，在月落基地的基准就是——只要认真工作生活，就会得到回报！
　　日后你们还可以靠着工资买下属于自己的小房子。
　　恢复末日前的生活让你们还在大楼里吹空调当白领那是不可能的。
　　世道已经变了。
　　但是在我的领土范围内，你们将是末世中生活最安稳幸福的一批人！”
　　众人哗啦一下，一语惊起千层浪。
　　他们从前也在不眠不休的工作，在基地里修修补补，冒险外出寻找物资，打扫卫生伺候上层管理者。
　　起得比鸡早，睡的比狗晚。
　　这是第一次有人跟他们说付出劳动就有工资，他们也能吃上饱饭？
　　姜升月面带微笑等众人讨论，单手下压。
　　众人立刻噤声，等待她后面的话。
　　“咱们基地的人数众多，难t免有些垃圾浑水摸鱼，扰乱咱们想要好好生活的人。
　　为了避免这类情形，我决定组建一支守卫队，专门负责巡逻处理居民中的各类争端。
　　有欺压他人，尤其是女性的，守卫队有权直接带走处置！”
　　众人激动，尤其是其中极少数还幸存的女性眼眶红润。
　　他们比起能否得到相应的报酬，更关心的是生存问题。
　　没人管理那即使他们努力换来的粮食也会被无赖抢走，那有什么用？
　　现在好了！
　　城主大人解决了所有困难！
　　姜升月上前一步，单手扶在前面的栏杆上，身姿挺拔如松。
　　“守卫队的招募近期就会提上日程，届时希望有能力的人踊跃报名。
　　这就是基地工作的一种，报酬丰厚！”
　　“小枫独眼，你们两人对我一直非常信任，而且一直努力维护大家的利益与和谐。
　　你们就很适合加入，可以回去考虑考虑。
　　过几天正式招募下发后，你们二人可以免试加入。”
　　两人闻言激动地对视一眼。
　　这可是好机会！
　　傻子才拒绝！
　　姜升月等小枫二人周围的羡慕酝酿一会。
　　她就是故意的。
　　故意在众人面前用狠辣手段杀了敢诋毁她还不遵守规则的刚子，然后再奖励拥护她的小枫二人。
　　只要她还在这领地一天，这些人在潜移默化下都会知道谁才是老大，只有拥戴她才能有稳定生活有饭吃。
　　“相信有很多人都对前基地主尹邵和那些觉醒者们好奇，他们正半死不活的关着，过两天基地的事务忙完就会对他们进行处置。
　　到时候所有人都能前来观看！”
　　“太好了！幸亏我没寻死！我活着就是在等这一天！终于等到了呜呜”
　　“到时候我一定要抢到第一排！”
　　众人的情绪立刻被调动起来。
　　谁会不关心仇人的下场。
　　很不巧，尹邵和那些觉醒者几乎是整个基地居民的公敌。
　　——
　　两天后，姜升月坐在干净明亮的办公室中查看桌面上的文件。
　　上面清晰记录了基地内每个人的信息。
　　“这也太不智能了，真怀念有网的日子啊。
　　这么原始的记录方式效率太低了。”
　　她尝试过用右眼的芯片，但这就是个迷你操控监视器，做不了其它工作。
　　姜升月翻看着厚厚一叠资料，这还是因为这两天基地问题稳步推进改良，让居民有了信任感。
　　这才愿意透露真实信息。
　　也不枉费她前期铺垫众多。
　　搜寻人才刻不容缓！粮山在向她招手！
　　姜升月拿起对讲机：“王助理来一下。”
　　很快一个穿着白衬衣干净利落的年轻男人敲门进来。
　　“城主大人！”
　　“你去把资料上这两个人给我找来。”

第97章 植物系异能者种地可是一绝
　　叩叩——
　　“进。”
　　王助理将一老一少领进办公室内。
　　姜升月思索间补充道：“王助理，叫清露也来一下。”
　　王助理点头退出门外，办公室门轻轻关合。
　　姜升月前臂放在办公桌上交握，打量着眼前两人。
　　白瑞，看着显小实际已经三十岁，即使经历末世仍有些微胖的圆润，肤色白净，带着圆眼镜，瞧着还有点可爱。
　　褚翼，六十二岁，头发花白，佝偻着腰，身形瘦弱，干巴巴的样子像是干枯的麻杆。
　　两人都低着头悄悄拿眼睛去观察姜升月，这个新掌权者。
　　乔清露轻轻敲门进来，看到屋内的情形只点头作为打招呼，静静站在一边等着姜升月的吩咐。
　　姜升月手指叩在桌面上，声音清脆有韵律。
　　“两位过来坐吧，不用这么拘谨。
　　清露也来。”
　　乔清露倒是十分干脆，率先扯过把椅子坐在办公桌对面。
　　另外两人也下意识听命麻利坐下。
　　笑话，刚子的尸体现在还在楼里挂着呢！
　　谁敢不听话？
　　三人并排坐在姜升月对面。
　　“今天是为了和两位谈个工作。
　　白瑞——”
　　白瑞被点到微微一颤，小心抬头正看到姜升月唇边带笑望着他。
　　立刻缩头不敢再看。
　　“之前尹邵派来攻打我的探子带来的那个大机器，能够远程连接视频那个，就是你改装的对吧？”
　　白瑞额头上有冷汗垂下，嘴唇咬紧。
　　“是……是的，是我做的……但我不知道是用来做坏事的！”
　　姜升月看他急切的样子安抚着：“不用紧张，我没有要追究的意思。
　　我很欣赏你的才华，你末日前就是做工程的。
　　以后想不想也做这个，跟各类机器打交道？
　　我那里可有很多有意思的东西，火焰喷射器有兴趣吗？”
　　白瑞一愣。
　　“真的吗？”
　　“当然，本城主的话自然都是真的。”
　　白瑞猛地抬头：“那我愿意！我……我喜欢和机器相处做有关的工作，不知道您说的那些有意思的东西还有喷射器？”
　　姜升月眼睛微弯，刚才还跟个鸵鸟似的恨不得把脑袋放到屁股底下。
　　现在提到工作机器立马就来了劲头。
　　很好，她就喜欢这样热爱工作的人！
　　“不急，这两天就安排你去地下城。”
　　白瑞这才老老实实收回殷切的目光，手指不安搓动着。
　　姜升月将视线锁定在旁边同样低着头的瘦弱小老头身上。
　　别以为她不知道，刚才趁着说话的时候偷偷看了她好几眼。
　　“褚先生——”
　　“别别！叫我褚老头就行！我小老头儿哪担得起城主大人尊称啊！”
　　姜升月冷淡目光犹如一把解剖刀。
　　“别装了褚先生，大家都是聪明人。
　　一个会冒险暗中帮助其他居民还帮清露藏尸的人，不可能是个普通小老头，最起码不会这么弱势谄媚。”
　　褚翼一愣，面上的皱纹舒展开，一双眼睛露出精光。
　　腰背挺直，和姜升月的目光对视。
　　“那看来是我这演技不够，还得磨炼。”
　　姜升月笑笑：“您喜欢的话确实能当成爱好培养一下。”
　　褚翼咧嘴露出一排保养极好的牙齿。
　　“城主打算给我安排个什么工作？
　　先说好，我小老头儿年龄大了，打打杀杀的实在干不了。
　　而且我这异能吧，就，你也知道，打架啥的确实不能胜任。”
　　姜升月眼睛微眯，这老狐狸是怕她像尹邵一样驱使觉醒者对付普通人吧。
　　“当然，您末日前可是植物学家，让您去杀人那岂不是太可惜了。
　　自然还是干您的老本行，这么好的才华可不能浪费了。”
　　这么好的劳动力可真不能浪费！
　　植物系异能者种地可是一绝。
　　褚翼微微皱眉，眼中带着疑惑：“可现在这末日，还有这烈日，我怎么个干老本行？”
　　“送您去种地。”
　　褚翼：？
　　“啥？种地？搁哪种？这烈日下啥都长不活啊！”
　　褚翼眨巴一双眼，上下来回看姜升月的目光充斥着难以置信，像是看什么大傻子。
　　姜升月深吸口气，看在他是个老者的份儿上不跟他计较。
　　“基地的总部在月落地下城，那里能种，过两天送你们一块儿过去。”
　　“啊？真能种？种得啥就这大太阳能活吗？”
　　姜升月不搭理他，这老头还有点啰嗦。
　　“我还是喜欢你之前谄媚猥琐的样子。”
　　褚翼怔了一下，嘿嘿一笑：“那不行，被人拆穿了再演回去多尴尬！”
　　姜升月抿抿唇角，当听不见。
　　“现在说一下报酬，你们三位的都是一样的。
　　每人每月50斤大米、20斤白面、15斤肉、30斤蔬菜、20斤水果。”
　　三人呆若木鸡。
　　褚翼眉头抽动，嘴唇哆嗦：“有肉有菜，还有水果？
　　城主大人！你不能为了让我给你种地你就蒙我吧！”
　　姜升月太阳穴跳了跳，深吸口气。
　　“每月一号就发，清露，带他们出去。”
　　乔清露有点晕乎，下意识遵从姜升月的指令，拉着两人就往外走。
　　“诶！别拽我啊！我还没问完呢！
　　城主大人咱们不用写个合同吗？
　　这个月发吗？城主——”
　　姜升月看着砰一声关上的大门叹了口气。
　　第一次这么烦有人管她叫城主。
　　转念她又轻笑一声。
　　“这老头儿，还说演技不好，这不挺好的吗？
　　老滑头。”
　　三人来到屋外，乔清露嘴角带着抑制不住的笑意。
　　白瑞更是嘴角咧到了耳根子。
　　褚翼咂摸着嘴，两手往身后一背哪里还有刚才在办公室里啰嗦絮叨的模样。
　　现在倒真像个学者。
　　乔清露看着褚翼略显担忧的神色问道：“褚先生是在担心什么？”
　　褚翼眼睛微眯，目光露出思索之色：“我是干什么的你也知道。
　　城主这丫头给的酬劳这么丰厚，仅仅就是让我种地？
　　让白小子修机器？”
　　白瑞还在那傻乐，听到褚翼叫他回头迷茫地看他一眼。
　　褚翼看着傻小子的样，诡异沉默一瞬。
　　“没事儿了，你接着乐你的。”
　　他扭头看向乔清露：“这都什么气候了，种啥都活不了。
　　城主还许诺说要给我们那么多东西。
　　她手下那么多人，就算只给最核心的几个人那也够呛分得过来。
　　这地要是没产出，末日里的存粮就越来越少。
　　她拿什么发报酬？
　　有粮食山也没有这么发的！
　　或许就是个空t头支票……”
　　乔清露皱眉，思索后还是劝道：“褚先生，城主不是那种人，她说到做到。
　　这点我信！
　　咱们听指令行事就是了。”
　　褚翼这口气哽在胸腔里，不上不下，干瞪眼睛。
　　“你咋也跟被洗脑似的！唉……真服了你们这些年轻人！”
　　他头一转，背着手，迈着外八步向前走，半长的花白头发一颠一颠的。
　　将两个人年轻人远远甩在身后，哪有原来颤颤巍巍的样。
　　“哼，到时候真发不出来老头儿我又能咋样，大不了我那份就不要了……还是让他们年轻人活去吧……”
　　“真够操心的！”
　　办公室里姜升月正扬起嘴角畅想自己坐拥粮山称霸一方的盛景，突然打了个大喷嚏。
　　“谁在议论我？”

第98章 阻拦城主的障碍都必须清除
　　叮叮当当——
　　月落基地围墙内每隔着5米就站着一个人，拿着各种小工具在残破的墙上修修补补。
　　“过来！把我这儿一起补了！”
　　光头的高个男人随手扔开锤子，转头对着旁边正在努力敲打的瘦弱年轻人命令着。
　　瘦子神情专注眼神都没晃一下。
　　突然旁边飞来一脚把他蹬在地上。
　　他神情迷茫，抬头正看见一个光头。
　　“我他妈跟你说话呢，你聋了？”
　　光头扬手就要给他一巴掌，突然想到什么紧张收回手四下张望。
　　确认没有异常后才蹲下身，恶狠狠道：“今天我有点累，不想干活。
　　但是呢我又想领任务分儿，所以你知道有什么办法吗？”
　　瘦子仰坐在地上，老实地摇头。
　　“蠢蛋！当然是得有人帮我干！
　　你！先给我修完我那部分的围墙，不然——”
　　光头嘴角噙着恶劣的笑意，伸出大手轻拍在瘦子脸上。
　　出乎意料的，他却没在对方脸上看见任何恐惧。
　　这剧本不对啊！
　　他刚要发怒——
　　“不然你要怎么着？”
　　光头吓了一跳，噌的转头。
　　“给我拿下！”
　　身后正站着带了一只黑色眼罩的独眼，旁边跟着六个算是基地中目前最健壮的男人。
　　听到独眼下令个个神情严肃，其中四人上前一齐制住吓傻的光头。
　　“我错了我错了！我啥也没干！”
　　独眼嗤笑一声：“那他是自己摔倒的？你说，他是不是欺负威胁你了？”
　　光头暗含威慑的目光射向被问话的瘦子。
　　“对！他让我干他的活儿自己的任务分儿，还踹了我一脚威胁我！
　　您看！他现在还瞪我！”
　　瘦子站起身大声回话。
　　光头一愣，他也没想到这么好欺负的瘦子居然这么有胆量。
　　独眼冷哼一声：“这距离颁布城规都已经过去四天了！
　　还敢惹事？不见棺材不落泪！
　　违反条例欺辱威胁他人，跟我们走一趟吧。”
　　光头也没想到他们来得这么快。
　　这几天吃好喝好，一时鬼迷心窍，现在后悔都晚了。
　　谁不知道巡守队是城主的人，求情根本不好使！
　　“我错了我错了！我不敢欺负别人了——呜”
　　后面的话直接让守卫拿着破布堵上了。
　　独眼扫视一圈周围扭头看过来的居民，朗声道：“大家只要安分守己，不要做违反城规的事，在这个范围内你们就是自由的！
　　不要想不开干些蠢事，好好工作赚任务分，攒物资买食物不香吗？”
　　话题点到为止，独眼转身跟着队伍离去。
　　身后一群居民忙碌起来，边干活边小声聊天。
　　一片和谐景象。
　　“这种人真是蠢，咱们现在多安稳，干嘛还干欺负别人的事？”
　　“嗐！你不知道，有的人就这个德行，欺软怕硬。这日子过好了心里就有点小九九。”
　　“这几天巡守队天天巡逻，都抓走一批人了，都是拎不清的蠢货！”
　　“抓走了也好，尽早抓走省得祸害我们！我还想好好工作赚任务分儿娶媳妇儿买小房子呢！”
　　……
　　“城主大人，距离您颁布城规后截止到今天违反者二十三人，已经根据情节轻重做出惩罚。
　　居民们现在生产生活热情异常高涨，精神状态也十分良好。
　　大多数居民都希望能在吃饱之余攒下任务分改善生活，买固定房产或者组建家庭。”
　　姜升月闲适地靠坐在宽大沙发上，咖啡香气溢散在空气中。
　　对面的乔清露穿着干练的修身运动装有条不紊地汇报最近的工作进度。
　　她轻抿了口手中的咖啡。
　　嗯，王助理这泡咖啡的手艺不错，就是还有些苦。
　　下次再多加两块方糖。
　　“很好，看来居民们对新生活的适应程度很高啊。
　　毕竟人口数目在这摆着，其中必然会有一部分蠢货，让巡守队不要放松警惕。”
　　姜升月嘴角带笑，咖啡热气将她冷淡的眉眼氤氲得柔和两分。
　　这些居民可都是她的后备军，不养养好怎么行。
　　“好的，第一版关于任务分的兑换规则正在试运行中，三个月后我们再根据情况进行调整。
　　目前看还是合理的，只要在八小时内专心工作，基本都能够换取第二天两餐的饭食。
　　如果再有努力一些，还可以攒下任务分用于生活的其他方面。”
　　姜升月点头，手指在绘着精美花纹的杯壁上轻轻滑动。
　　如今基地内专门设立食堂。
　　一个成人手掌大的面饼1任务分，正常成年人一餐最起码需要两张到三张饼。
　　就算饭量大的四张也足够，食堂用料扎实，可不是糊弄人的。
　　而现在基地内的工作以修复建设和维持居民生活为主。
　　一项普通的体力劳动工作一天大概能赚6~7任务分。
　　食堂还提供汤和其他能简单改善伙食的食物，像是糖饼，下饭菜一类。
　　只要一天里好好工作拿到任务分，那么第二天就绝对不愁吃饭生存问题。
　　有技术的人员接到相应的工作积分会更高一点。
　　如果特别努力的，还能接零碎的工作，只占用两三个小时，但是能多得3~4任务分。
　　逐渐基地的居民就能拉开差距。
　　努力的人生活会越来越好，混日子的要想饿不死也得工作。
　　因为不干活儿就没饭吃。
　　有巡守队在，根本没有这些人打劫别人的可能性。
　　这可不是以前，现在是真能杀人的。
　　乔清露声音清脆：“除了咱们现在这栋楼作为仓储以及您和一些特殊人员使用，另外两栋楼马上就能打扫干净。
　　现在的预想是先使用两栋大楼的七层以下，每个房间安排六人。”
　　姜升月点头，语气舒缓：“可以，先恢复一段时间，之后我们再向外扩建，增加建筑房屋。
　　你是管理型人才，这些事交给你我是很放心的。
　　你尽可以放手去做，如果有人不服或者有意见——
　　去找周乾，让他处理。
　　障碍清除就是了。”
　　乔清露当了这么多年的公司管理者，突然姜升月一夸赞还隐隐有些不好意思。
　　同时也对姜升月的叮嘱正色着点头。
　　阻拦城主的障碍，都必须清除！
　　“对了，俞叔那边说动物们已经恢复得差不多了，您看什么时候安排他们回地下城？
　　他说地下城的牲畜们也得回去看顾了。”
　　姜升月一喜，太好了！我的进度条！
　　“你跟他说，让他先准备准备，这边的事马上结束。
　　这批地下城居民招揽得差不多了再一起回去。”
　　乔清露点头，在小本子上刷刷记录着。
　　姜升月突然想到什么叮嘱：“最近如果有人想要加入基地可以接纳，但一定要经过考察。
　　不守规矩的通通丢出去。”
　　“叩叩——”
　　“进。”
　　姜升月抬眼看向门口进来的武则川，对方看着有些疲惫，但总体来说精神状态不错。
　　细细感受——
　　“阿川你异能最近倒是提升了不少，恭喜。”
　　姜升月嘴角带起一个浅笑。
　　武则川看到同样向他礼貌微笑的乔清露怔住一瞬，很快反应过来。
　　“多亏尹邵那群人，我每天用异能吊着他们，现在对异能的掌控越发熟练。
　　不过可惜，那些人用不了了。”
　　姜升月放下咖啡杯，示意他先坐下。
　　“怎么？那些人终于坚持不住了？啧，一群废物，这才几天。”
　　“这两天妄图寻死自杀的人越来越多，主要是精神上的折磨更重一些。
　　身体上有我的异能吊着倒还好。”
　　姜升月嘴角都带着嫌弃：“行吧，也算是这群垃圾物尽其用了。
　　既给你当练手，又验证了我的猜想，是时候送他们一程了。”
　　姜升月手指在沙发上轻叩。
　　思索间下了决定：“明天下午，把他们带到礼堂去。
　　通知所有人，想来的都能来看！”

第99章 做鬼以后欢迎再来，求我也没用
　　“基地主，咱们得被关多长时间啊！我真他妈要挺不住了！”
　　“呵，他算哪门子的基地主，要不是他技不如人，我们能这么惨吗？”
　　原本尹邵和几十个觉醒者都被扔在觉醒者大楼一层。
　　由于最近对于楼内居住区的规划，他们直接被扔到了曾经的牲畜隔离区！
　　而之前的牲畜则是搭建了一个更好的窝棚。
　　原本打扫的人准备好好清理一番。
　　结果知道是为了关他t们，愣是没扫一下。
　　现在这里还保持着原汁原味的牲畜味儿。
　　夹杂着他们现在生活不能自理的排泄物，别提有多上头了！
　　尹邵瘫坐着像是没骨头似的靠墙，听到这话面目扭曲。
　　“有脸说我？
　　你们几十个人都是废物，我养你们这么久，连一个人都打不过！
　　废物！是你们害的我！
　　把吃老子的东西都吐出来！”
　　“你他妈还敢骂我！你这个狗……”
　　这样的互相谩骂几乎每天都在上演。
　　他们除了简单动动手脚什么都干不了，只能动嘴。
　　互相指责攻击。
　　远处来了一伙人，他们目露精光，神色期待。
　　嘴角挂着明晃晃的恶意。
　　“哐！”
　　破木板直接被踹掉，砸在地上掀起一阵脏污的灰尘。
　　里面的人被吓得一哆嗦。
　　为首的正是乔清露。
　　她神色淡然，身边跟着的全都是巡守队的好手。
　　“把他们捆起来，用城主大人给的藤蔓，小心这些废物攻击。”
　　“是！”
　　尹邵惊恐地看着这些似曾相识的面容，全都是以前瞧不上的贱民。
　　此时他们气势汹汹拿着墨绿色的藤蔓向他走来。
　　尹邵看见的瞬间就是肩膀一痛。
　　他两肩上的伤就是这东西造成的，现在还没好！
　　他们被像捆螃蟹一样五花大绑。
　　一个人被两个大汉左右提着，双腿无力拖拉在身后的地面上。
　　“你们要带我去哪！”
　　“你们这群贱民，放手！给老子放开！”
　　乔清露嘴角带着冷笑：“自然是送你们上路！
　　走吧，别让城主和大家伙儿等急了！”
　　正在礼堂内等待的姜升月就坐在第一排正中间。
　　身边跟着周氏兄妹和武则川、绿毛。
　　她扭头看向身后，乌泱泱的全都是人。
　　虽然她没命令不允许靠近，但所有人还是默认将第二排最近姜升月的位置全部空出来。
　　后面的人挨挨挤挤，几乎到了人贴人的地步，愣是一句抱怨都没有。
　　甚至聊天议论的声音都极小。
　　个个神采奕奕。
　　姜升月满意地点头，回身坐正。
　　脊背挺直靠在椅背上，双手放在两侧扶手，两腿叠起。
　　乔清露就走到姜升月面前微微欠身。
　　“城主大人，人都带来了。”
　　“坐。”
　　乔清露有些为难的看着姜升月身边。
　　左边坐着周倚梦，右边是个空位。
　　神色有些为难。
　　周乾爽朗一笑：“快坐吧乔姐！这是老大特意给你留的位置！”
　　姜升月再次伸手示意，乔清露这才松口气坐下。
　　面上流露出回忆之色。
　　“城主大人，当时尹邵就是坐在这儿，后面同样也是这么多人。
　　不同的是，居民们当时神情麻木，现在却精神迥异。”
　　姜升月正是知道这一点，才特意又选了这儿。
　　她报复心重。
　　敢把自己当成乐子直播，那就别怪她原样还回去。
　　"还有就是……我当时，是跪着。
　　但现在，我坐在最好的位置，看那个人渣的下场！
　　多亏了您城主大人！"
　　乔清露扬起一个柔和的笑。
　　姜升月看到那张脸上的真诚。
　　“您不知道，我当时就在这透过模糊的屏幕，看到您从漫天红焰中走来！
　　给了我一丝最宝贵的希望。”
　　姜升月弯起眼睛：“那你今天可要好好看看，本城主是怎么送这些垃圾上路的。”
　　前面的高台上已经被蒙了一层巨大的透明塑料布，由几块拼接而成。
　　几十个人被带到台上，尹邵被按着跪在最中间。
　　他惶恐地抬头，甚至还在疑惑这些塑料布有什么用。
　　难不成是什么隔离异能的东西不成？
　　他扫过台下众人，一眼就看到了坐在姜升月身边的乔清露，眼里露出愤恨。
　　“你这个贱人，都是你背叛我！竟然勾搭外人来攻打我的基地！”
　　“还有你！姜升月！我做鬼都不会放过你的！”
　　姜升月右手支起，手掌根部拖着小巧的下巴。
　　“话可不是这么说的，先别顾着生气了，后面还有你气得时候呢。
　　你瞧瞧这里，眼熟吗？
　　还是你的好主意，不然我都想不到给大家搞个现场观赏的节目。”
　　尹邵一愣，突然想起来那次让他脸面丢尽的直播。
　　自从遇上这个女人他就一直倒霉！
　　“你这个人渣！去死吧！”
　　“不许说我们城主大人！”
　　“你们这群垃圾，都应该千刀万剐！”
　　台上的人被骂得一激灵。
　　突然被这么多的骂声淹没一时间有点恍惚。
　　尹邵看着台下那些挨挤在一起，但是打理干净精神状态良好的居民。
　　一时间竟然不敢相信这是原本那批人！
　　他们虽然还是有些消瘦，但精神饱满，说话有力。
　　就连眼睛里都闪烁着光！
　　居然这么快就开始维护姜升月了！
　　他都没有这样一呼百应的时候！
　　该死！姜升月这个贱人到底怎么做到的！
　　“姜升月！你到底干了什么？
　　你抢我的基地难道就为了当个大好人，救下他们这群贱民？！”
　　姜升月微微一笑，翘起的脚前后摇晃。
　　“要不然说你是个蠢货。
　　如果你好好发展我还真没这么轻易就能成功。
　　人，才是整个基地的基石。
　　没有人，你统治谁去？”
　　姜升月看着尹邵灰败的脸色心情极好。
　　“如果你想跟我讨教更多的问题，欢迎你做鬼以后再来。”
　　尹邵神色一变，眼中流露出对死亡的恐惧。
　　身后的众多觉醒者更是浑身打摆子。
　　身上的血洞渗出血迹，连跪着的力气都没有。
　　本就是一级，又受了重伤。
　　要不是武则川一直吊着，他们都活不过那天晚上。
　　“褚老师！我错了！城主大人我错了！
　　原谅我吧！我就是一时鬼迷心窍。
　　我真不是故意想背叛褚老师的！看在咱们曾经同事一场的份儿上！
　　您救救我吧！”
　　姜升月在脑海间思索一下才想起来，这不就是当时背刺褚老头的那个。
　　褚老头那天本想提醒他一句，没想到对方转身为了脱离贱民身份就将他卖了。
　　她最讨厌叛徒。
　　姜升月眼神微眯，也不等褚翼说话。
　　想也知道那个狡猾的老头儿吃过教训，也不可能真的为了这么个人求情。
　　“行了，褚翼也是我的人，你想求他不如求我——”
　　李明刚要开口又被打断。
　　“当然，求我也没用。”
　　“好了，一个个废话那么多，该上路了。”

第100章 扩张领地任务百分之八，尹邵之死
　　平台上空突然垂下数条藤枝，尾端结了个圆环。
　　即使那些人尽力躲避，还是被圆环套住了脑袋。
　　姜升月右手虚握，圆环骤然收紧！
　　自从用这招杀了刚子之后她就发现了其中的妙处。
　　够快捷，还能掌控血腥程度。
　　不想被溅一身血就直接吊死，但今天不用顾忌。
　　已经做好防喷溅措施了。
　　她手心向上，轻抬——
　　“啊！”
　　几十个人直接被高高吊起在半空中！
　　台下众人就算是被挤在最后面的人都能看清。
　　他们个个神情振奋，眼睛眨都不眨地看着。
　　被吊着的曾经是整个基地最上层的人，现在却被最看不起的贱民们围观。
　　藤枝收紧后他们在空中乱蹬，双眼露出绝望恐惧，以及羞耻。
　　因为在这种刺激下，不少人都当场失禁。
　　死前这一刻的屈辱达到了顶峰。
　　姜升月面上带笑。
　　还没完呢。
　　随着她伸出一根手指再次上抬，那些人感觉自己的脑袋像是被一双大手扣住。
　　正狠狠往上拔！
　　他们现在就感觉自己的脑袋像长在地里的萝卜，被人用力揪着！
　　尹邵感受到一股股灼热的视线汇聚在自己身上。
　　他曾经最享受的就是这种万众瞩目的感觉。
　　可现在下身湿透，身上都是脏污，他却感觉这些视线像利箭一样令人难以承受。
　　李明双目失神，表情痛苦。
　　拼命想在密集人群中找到褚翼的身影。
　　明明都告诉他了，再坚持几天。
　　可他居然鬼迷心窍去告密？
　　看看下面这些人现在的状态，那可是自己从前想都不敢想的！
　　听之前过来打扫卫生实际上是来羞辱他们的人说，现在基地内所有人都生活的很好。
　　没人受欺负，人人都有工作能吃饱！
　　他眼角流下悔恨的泪水。
　　姜升月的手指快速在空中画了个圆弧。
　　随着手指的路线，噗呲！
　　那些人的脑袋全部被揪下！
　　她特意把尹邵留到最后，让他看着身边养的这些狗都是怎么死的。
　　他一会儿也要这么死。
　　尹邵身上被喷洒了大量鲜血，整个人都被温热的液体浇透。
　　他神情怔愣，忘记了挣扎。
　　姜升月手指轻点，尹邵脖子上的藤枝一点点缓慢收紧上拉。
　　内里长出一排尖刺。
　　呲！
　　最后一声轻响，尹邵的脑袋也被拔了下来。
　　脑袋废弃在半空中划了条线然后咚一声落在地上。
　　翻转间他看到自己的血全都喷溅在面前的透明布上，终于知道了这些东西的作用——
　　原来不是防止他们攻击，而是防止他们的血溅落到下面，脏了新主人的衣衫。
　　“啊啊啊啊！终于都死了！”
　　“终于等到这一天了呜呜”
　　“城主大人！”
　　后面的人群中突然爆发出巨大的欢呼声。
　　姜升月耳边t听到了久违的系统提示音——
　　【叮！检测到吞并丰裕基地扩张地下城领地任务已完成！】
　　【叮！主线任务——建设地下城，扩张领地！当前任务进度8%！】
　　【恭喜宿主获得奖励！】
　　1.5000积分
　　2.5台察打一体侦察机、10台小型自杀式袭击无人机
　　3.隐藏大礼包
　　姜升月神色莫名。
　　一个近千人的基地才让进度条涨了4%？
　　有难度，我喜欢。
　　果不其然，只有领导者真正下台才是任务完成的时候。
　　随即姜升月心头便涌上疑惑——
　　万一下次吞并的时候对方直接拱手相让怎么办？
　　看来还需要更多的试验
　　随意扫了眼奖励就收回心神。
　　居民们大部分还在叫城主大人，声音简直要掀翻了屋顶。
　　姜升月矜持地转身向着他们挥挥手，迎来更大的欢呼声。
　　随后就神情淡然地带着几个下属从侧门离开。
　　——
　　随着上一任基地主的死，整个基地居民的生活热情更加高涨。
　　对姜升月的仰慕崇拜更是达到了顶峰。
　　姜升月站在楼上玻璃前俯视着下面忙碌的居民。
　　“不枉我费尽心思收拢人心。
　　这才末日初期，他们中一定会再有觉醒者出现。
　　之后即使我不费心思拉拢，他们也必将心向我。”
　　也该进行下一个试验了。
　　只有她自己能看见的蓝色光屏上显示着背包界面。
　　一支基因潜能激发药剂躺在其中。
　　“等他们自然觉醒太慢了，还是得手动加快速度。
　　只要成功，我的觉醒者大军指日可待！”
　　姜升月思绪翻涌正思索着后续的发展计划。
　　门口传来清脆敲门声。
　　叩叩——
　　“进。”
　　王助理进门后十分恭敬的微微欠身。
　　“城主大人，门外有几个人来找尹邵。
　　知道咱们基地已经易主后想要见您一面。
　　主要想借一下小李，就是那个能探查行踪的觉醒者。
　　就是带队攻击您别墅的那个，已经被您杀了。”
　　姜升月挑眉道想起这人，当初就是他找到了半山别墅的位置。
　　是个挺好的辅助型觉醒者。
　　可惜，跟错了人。
　　“就尹邵那个德行难不成在其它基地还能有朋友不成？
　　是什么人？”
　　“对方说是沈氏基地，沈君骁队长手下的人。”
　　王助理话音刚落就感觉空气凝结几乎成冰。
　　身旁有淡淡扭曲的藤蔓虚影浮现，覆盖了整个房间。
　　夹杂在现实与虚幻之间，带来极强的压迫感。
　　王助理只是个普通人，吓得额上直冒汗。
　　心中快速思索自己哪句话惹怒了城主大人。
　　姜升月周身的能量粒子疯狂涌动几乎引起了一场狂风。
　　她发丝在空中卷起落下，覆满寒冰的脸上一双琥珀色的眼睛里面杀意沉浮。
　　前后不过三秒，就平息下来。
　　“告诉他们，本城主最近忙于基地建设没时间见他们这些杂碎。
　　那个小李死了赶紧滚。”
　　王助理头上的冷汗都不敢擦，立即点头快速退出。
　　实在太吓人了！
　　基地大门外有四个人，他们凑在一起窃窃私语。
　　“你说咱们骁队长这运气。
　　上次武器库被人抢了先，现在想借那个小李帮忙看看是什么人，又晚一步！
　　整个基地都换主儿了人家肯定不能借咱！”
　　“嘘！武器库的事儿可就别提了，骁队长因为这事发了好大脾气。
　　那脸黑了好几天。
　　咱们可别触这个霉头。”
　　“对！骁队长又不是普通小队长，那可是咱们基地主的亲儿子，哪是咱们说的。”
　　四个人窃窃私语，这个话题就此打住。
　　随即惊叹起这新基地主的管理能力。
　　“这厚实的围墙和大门，我记得上次来都还漏风呢！”
　　“嘿，你没看见刚才出来那人的状态，比咱们基地的人好多了！”
　　“调出来当守卫的肯定都是基地里的好手，估计底下的人跟咱们基地也差不多。”
　　“也是，咱们一个大基地都没达到这个标准，他们这个小基地哪能。”
　　说着，大门中间的一个正方形的开口打开，露出一个白衬衫的年轻男人头部。
　　“几位不好意思，小李已经死了。
　　我们城主大人最近很忙着基地建设实在抽不出时间。
　　麻烦转告你们队长，下次有机会再拜访。”
　　几人倒是惊讶于这城主倒是很客气。
　　一点不知道这是经过王助理美化过的。
　　王助理看着几人转身离开，忧心忡忡。
　　到底哪惹城主大人不高兴了呢？
　　真让人秃。
　　姜升月坐在办公桌前。
　　屋内敲击桌面的叩叩声有些刺耳。
　　“沈君骁，我还没找你，你倒是自己送上门了！”

第101章 喜欢cos霸总的仇人，负二层开启
　　“城主大人，咱们基地内曾经的粮食储备下降的很快。
　　近千人的基地供给太多了，我预计按照这个速度——
　　还能撑一周左右。”
　　姜升月听着乔清露的汇报神色平静。
　　乔清露却有点急：“城主，咱们是不是要派人出去找物资了？”
　　姜升月垂眸思索道：“不急。
　　这边已经进入正轨，我是时候回一趟地下城了。
　　粮食很快就会送来。”
　　乔清露一愣：“城主，但是您总不能一直拿自己的物资养着这些人吧……”
　　姜升月面露古怪，她手下这些人怎么总对她有误解。
　　她是这么仁慈的形象吗？
　　“他们每个人都是为我进行生产，都是我的后备力量。
　　没有人我做什么城主？
　　没人怎么给我产粮食？”
　　没人她算有个屁的权势啊！
　　乔清露脸色一红。
　　姜升月也不在这件事上计较，乔清露也是为她着想。
　　“清露，我明天就启程回地下城。
　　除了我带走的那一批人，你在剩下的人中再帮我筛选些。
　　或是一技之长或是力气大眼力好脑子好。
　　无论哪一方面都行。
　　不过体力方面上次已经筛选过了，这次将重点放在某些工作或者技术上很擅长的。
　　但记住，一定是最优秀的那一批。
　　你找到后不用召集他们，只要记下资料就好。
　　我用的到。”
　　乔清露没有问姜升月要这些人干什么，只是认真在本子上记下来。
　　等乔清露汇报完出去后屋内只剩下姜升月。
　　“沈君骁那个渣子没想到自己撞上来了。
　　沈氏基地上辈子发展极大，在荣宁市各大基地中都排得上号。
　　可不是丰裕这种不成气候的基地能比的。
　　想拿下沈氏，得做一番准备。
　　沈君骁，先等等我，我一定尽快送你上路！”
　　姜升月身周的能量有一瞬间暴起的冲动。
　　随即又被她压下。
　　这个沈君骁是上辈子直接害死她的凶手！
　　她本来好好地做任务混口饭吃。
　　偏偏被他撞上，在末日里居然玩霸总那一套！
　　给姜升月恶心的。
　　结果就是这冷淡的态度反而还激起了对方的兴致。
　　还用了经典招式——强取豪夺，直接给她绑回沈氏基地。
　　作为基地的半个主子，谁敢不听他的？
　　姜升月就这么被关了一个月。
　　期间沈君骁一直给她示好，其实都是自以为是。
　　自以为深情其实就为了满足他自己的霸总幻想。
　　从头到尾都没为她考虑过一丝一毫。
　　就在那天。
　　她因为激怒沈君骁，他就将她捆起来扔在房间里，不给吃喝。
　　整整两天！
　　然后爆发丧尸潮，也不知道沈氏基地怎么做的防御，丧尸冲破防护掏了老家。
　　她就被人忘记在那个昏暗的房间中。
　　没有任何反抗能力的被数只丧尸分食。
　　【叮！温馨提示～您还有一个礼包未打开哦～】
　　姜升月一愣，收起心下的怒火。
　　“倒是把这个忘了。”
　　系统之前发的吞并基地奖励，这个隐藏礼包她没什么兴趣。
　　听到提示音后忙起来就给忘了。
　　“开启。”
　　【恭喜宿主获得地下城主芯片——阿兰】
　　“阿兰？什么东西？”
　　姜升月面露疑惑开始查看系统说明。
　　随即眼中迸发出惊喜！
　　超级人工智能！
　　地下城的电子管家！
　　她在负八层总控室听到的欢迎语就是它。
　　只不过当时是未激活状态，仅仅是一道简单的运行程序。
　　“啧，让我看看有多智能。”
　　姜升月翻手，出现一个十分精巧的耳扣，看着小但放在手中还有些分量。
　　就像是普通的耳骨扣，银色金属在灯光下闪烁着光晕。
　　姜升月抬手就带上了左耳。
　　【您好，尊敬的城主大人，阿兰为您服务。】
　　声音覆盖着一层电子音但难掩其中的清朗温润。
　　“你有什么作用？”
　　【我是整个地下城的运行中心，也是您的智能管家。
　　在地下城内我无所不在。
　　地下城外我只能依靠主芯片和您交流。
　　同时，我和附属芯片在您身上同时使用时将增加领地查看、数据分析、录像等功能。】
　　姜升月面露疑惑：“领地查看是什么？”
　　【请您使用右眼附属芯片进行查看。】
　　随即姜升月右眼中呈现出俯瞰视图。
　　正是整个丰裕基地和伴月山庄的景象！
　　而且她能直接查看地面上那些人的动向！
　　好东西啊！
　　她以后就能随时查看领地内室外的景象，不需要安装大量摄像头耗费精力。
　　但是室内的景象t是看不到的。
　　现在也挺好，方便了很多。
　　“数据查看是？”
　　【请看——】
　　姜升月眼中的世界像是游戏一样，多了说明解说。
　　当锁定某一件物品的时候能显示出材质、损坏成度和相关作用。
　　“不知道扫到人身上会怎么样，一会儿试试。”
　　她眼睛一动，右眼画面突然变成了热感成像模式！
　　姜升月一喜，这个好，以后在夜间也不怕看不到敌人！
　　“阿兰，既然你是智能管家——
　　那是不是以后地下城的工作规划和居民任务发放都能交给你？”
　　——
　　“城主大人说带我们去基地总部，也不知道条件怎么样？”
　　“废话！肯定更好啊！不然城主能专门在近千人中只挑了咱们五十个吗？”
　　三辆厢式货车，两辆载满了人，最后一辆都是牲畜，正开往伴月山。
　　最前方是黑色的越野车。
　　“城主，咱们再不回去我都要着急了。
　　我离开这么多天，地下城的动物也不知道怎么样了？”
　　俞石语气担忧。
　　姜升月微微一笑：“放心吧，都没事。”
　　她经常查看地下城的监控，知道那些动物好得很，能吃能喝。
　　就是，得打扫卫生了。
　　很快四辆车驶入一条昏暗隧道，最前方一扇大门打开透出明亮的光。
　　司机都是挑选出来的好手，跟着前车往里进。
　　“卧槽！”
　　车厢开不见外面，只能听到前面司机突然发出了惊叹声，惹得他们极度好奇。
　　很快后车厢打开，里面的人鱼贯而出。
　　“这是哪？”
　　“好亮！我不是在做梦吧？”
　　旁边的人狠狠掐了他一把，他诶呦一声。
　　“居然真不是梦！”
　　姜升月看着四辆车停到相应的停车位上，这个大厅总算不显得那么空旷了。
　　“欢迎大家来到月落地下城，也是你们未来生活的地方。”
　　褚翼和白瑞震惊的看着周围，这么大的全金属空间！
　　还有电！
　　这得用多少人力物力才能建成？
　　“俞叔，你和许姨绿毛先带着牲畜去负一层。
　　小梦去查看田里的作物生长情况。
　　周乾，你来和大家讲解一下地下城的规则，给他们办理入住手续。
　　强调一下以后他们的工作安排。”
　　几人带着一大群鸡鸭牛浩浩荡荡坐电梯去了。
　　剩下的人被周乾几个巴掌声惊到回神。
　　周乾领着他们坐另外两部电梯，边走边说。
　　姜升月嘴角带笑。
　　这次带回来怎么多人，食堂可以开了。
　　她特意让乔清露找了几个厨艺高的。
　　不多时耳边就想起了系统提示音——
　　【负一层农耕畜牧区进度达到51%，负二层开启！】

第102章 负二层开启，超级人工智能
　　【地下城负二层为轻工业区！】
　　姜升月刚走出电梯就听到了系统的提示音。
　　眼前灯光明亮，中间是宽阔的过道。
　　而这条走廊望不到边。
　　两侧都是厚重的磨砂玻璃，看不到里面的情况，遮挡严实。
　　姜升月往前走发现这些磨砂玻璃都被分成了不同的隔间。
　　门口都有一个小小的电子屏幕，上面都显示着三个问号。
　　唯一不同的只有右手边第一个隔间。
　　这个隔间的玻璃是半透明质地，能够隐约看见内里的景象。
　　显示器上显示着——小麦加工间
　　“原来是粮食加工。”
　　姜升月不着急进去查看，反而先对着系统询问。
　　虽然系统几乎没有灵敏的互动感，但像是一些关于地下城她可知的信息系统还是会说的。
　　“系统，这层的规则是什么？也需要进度50%吗？”
　　【亲爱的宿主~】
　　【本层第二个车间的开启规则为，小麦加工间产量达到本层新增生产10%。】
　　【下一层开启需要同时达到负一层进度80%，负二层进度70%！】
　　“果然这难度是递增的，一层比一层的难度大。
　　现在负一层才51%，而负二层——”
　　姜升月皮笑肉不笑道：“呵呵，负二层我连能操纵机器的人还没有。”
　　透过玻璃看到那些机器姜升月就知道，这些大型专业设备必须有专业师傅来带。
　　没人指导那事故不得出个没完？
　　还会浪费辛苦种出来的小麦。
　　“来日方长啊，积攒的事儿太多了，得一项项干。”
　　姜升月微不可查的叹了口气，抬脚推门。
　　手触碰门的瞬间旁边感应灯就变为代表通过的绿色。
　　室内是一整套完备的小麦加工器械，占地极大。
　　“正愁粮食的事儿，这设备就来了。
　　不过要是水稻加工就好了，面粉需要用的水太多了。”
　　外面早就停水了，除了新开采的地下水和矿泉水，从水管接出来的都是污染源。
　　不过她也不用操心这些，她的领地内不用担心水源问题。
　　往外销售的话这么好的粮食也能引起一片哄抢。
　　大基地总有解决用水的办法。
　　姜升月专心研究起设备。
　　从最原始的小麦变成面粉是一个复杂的过程。
　　先清洗再进行杂质分离，然后进入磨浆机。
　　把小麦粒粉碎后变成小麦粉和麦糠等其它杂质。
　　接着用振动筛把真正的麦粉和杂质分开，这样才能得到初步的小麦粉。
　　其实按照末日的艰苦生存程度来说，到这一步也就行了。
　　连一把杂糠都吃不上呢，还给你分离开的小麦粉够不错的了。
　　姜升月想了想：“给自己人生产的肯定得提提品质，以后给不顺眼的人提供的话。
　　倒是可以省事儿点。”
　　到这一步后面还有洗涤和干燥。
　　这两部分主要是为了提高品质口感，调整小麦内致癌物质和各种数值含量等。
　　姜升月简单围着机器转了一圈，以上内容都是她在看说明书知道的。
　　“还特意给了说明书，系统还怪好的。
　　倒不如直接弄一些生产机器人直接给我。
　　现在还得去搜罗加工师傅。”
　　这批带回来的人主要优秀的地方在于身体素质和退伍军人。
　　毕竟这次主要是用于基地的生产建设，简称种地。
　　没点体力怎么行？
　　还有姜升月的试验。
　　身体素质过硬的人，本身潜质高的人更容易觉醒。
　　她特意挑选了这些人而不是那些技术人员。
　　就为了第一次的人造觉醒者大军试验成功率提升。
　　不求这次能弄出一支全是变异系稀有系的，只求能成功。
　　哪怕是身体增强五感类的觉醒者都行。
　　第一步：先成功。
　　“周乾，等大家登记好宿舍后直接去食堂，我过去找你。”
　　正在登记房子的人被突然出现的声音吓了一跳。
　　个个面露惊奇。
　　周乾头都没抬回了句：“好的老大。”
　　随后对着震惊的众人安抚：“这是咱们城主，她一会儿应该有事跟你们说。
　　尽快登记好我带你们去食堂。”
　　众人面面相觑。
　　主要是他们被地下城的宏伟和未来感震惊的脑瓜子嗡嗡的。
　　褚老头一张皱巴的脸上也充满了迷茫。
　　“你说啥？食堂？咱还有食堂呢？”
　　周乾咧嘴一笑：“那当然！不然你们这么多人吃啥。
　　李师傅张师傅几个人不就是厨师，他们就是为了食堂准备的啊。”
　　众人恍然点头。
　　被点到的几个师傅心情激动。
　　厨房好啊！老本行熟悉！
　　几十个人都各自选了室友，登记了六人间。
　　褚翼和白瑞两人登记了两人间。
　　褚翼是觉醒者，以后用处多多。
　　白瑞嘛，按照姜升月的想法就是技术人员又是个极度社恐。
　　人太多怕他没心思工作，正好和褚老头熟悉。
　　其他人看着两人的房间有些羡慕。
　　“大家以后如果表现好或者功劳足够，成为觉醒者，都可以提升房间。
　　换到四人间二人间，单间都行。”
　　他们倒也不是嫉妒，连忙摆手。
　　“能在地下城生活我们高兴还来不及，住田边儿我都乐意。
　　这房间条件够好了！”
　　“我们肯定会努力的！”
　　可不是嘛，他们之前住的可是没有水源和卫生条件的百十多人的大通铺。
　　现在能换到这里高兴还来不及呢。
　　周乾快速领众人订好房间来到食堂。
　　姜升月已经在长桌前坐着了。
　　“老大！”
　　“城主大人！”
　　一声声满是仰慕的敬重。
　　姜升月嘴角带着细微弧度，有距离感又不会高高在上让人难以直视。
　　“都来坐下。”
　　众人哗啦啦的有序坐在长桌两侧。
　　姜升月起身站到一端。
　　“这里就是食堂，以后大家一天的三顿饭都在这吃。”
　　“三顿？月落基地现在一天只有两顿我都满足了。
　　这里能吃三顿吗？”
　　姜升月语速匀缓：“自然。
　　你们能被挑选来地下城生活都是因为你们有被我看中的潜力。
　　优秀努力的人当然值得更好的生活条件。”
　　众人纷纷激动，面色微红。
　　在他们眼里姜升月的地位不亚于超级偶像救世主一类的角色。
　　能被她夸奖肯定是多么值得炫耀的事。
　　“那城主大人，我们也是靠任务分儿购买吗？”
　　“在这里你们每人都有固定的工作，只需要接受安排。
　　阿兰——”
　　【大家好，我是智能管家阿兰。】
　　冰冷的机械音从众人耳边传来。
　　大家四处张望，这声音就好像在自t己耳边一样清晰。
　　姜升月微微一笑：“这是整个地下城的人工智能管家阿兰。
　　他会负责你们的日程安排。
　　你们每天起床后只要叫阿兰的名字，他就会给你们分配今天的工作内容和所需要完成的任务量。”
　　周乾也惊了一下。
　　他也是第一次知道阿兰的存在。
　　“老大，阿兰这么智能吗？能同时安排我们每一个人？”
　　姜升月淡然点头：“他是超级人工智能，比你想象的更加强大。”
　　众人都惊讶于地下城的先进程度，这也太科幻了！
　　“大家每天有基础任务，完成后会获得两个积分用于食堂的饭食购买和住宿。
　　你也可以找阿兰询问额外的任务，根据自己的能力进行选择。
　　赚来的积分你们也可以用来改善生活或者购买地下城的永久居住权。
　　负三层还有娱乐室、健身房、超市。
　　具体的使用价格详情咨询阿兰。”
　　姜升月自从知道阿兰的运算能力有多强大以后，就把这些细微繁琐的工作全都丢给他。
　　不然她得找多少管理者才能梳理好整座地下城的事宜。
　　又省了。
　　“天啊，居然还有超市！房子还能买？”
　　“这简直是天堂！”
　　姜升月等大家议论消化后，语气略显严肃地开口。
　　“不过我们丑话说在前头。”

第103章 稀释版基因潜能激发药剂，商城购物
　　众人神色一凌，纷纷坐直身体。
　　知道这是要说地下城的规矩了。
　　姜升月神情严肃：“地下城一定是你们能找到的生活条件最好的避难所。
　　你们也看到了，这里的生活区域有限。
　　你们很幸运赶上了第一批。
　　等我们基地继续壮大，地下城的人会更多。
　　想进来能怎么办？
　　只能从原来这些人中淘汰下去一批。”
　　众人心中一咯噔。
　　怪不得还有住宿积分和永久居住权。
　　“如果有人自己找死，那就别怪我手段狠厉。
　　地下城只有两个选择。
　　要么过得安稳幸福，要么成为死人。
　　在地下城惹事的，不管严重程度轻重。
　　统统处死！”
　　姜升月话音一转，严肃的面容柔和下来，嘴角带上一丝笑意。
　　“不过大家也不要过于紧张。
　　只要你们和谐相处，做好自己的工作。
　　不惹是生非，地下城将会是天堂般的存在。”
　　众人的表情一变再变。
　　不管是什么心思的现在全都老老实实。
　　姜升月的手段他们全都见识过。
　　不仅手法狠辣而且还多少沾点喜欢折磨人。
　　他们可没人想试试。
　　更何况还有人工智能全天候存在。
　　姜升月敲打一番目的达到也就不再多说。
　　这批人怎么样还得再看日后。
　　严肃的氛围过去，姜升月决定缓和一下气氛。
　　“怎么样褚老头儿，我这的地，能凑合种吗？”
　　姜升月语气调侃，眉眼弯弯看着褚老头。
　　褚老头神色尴尬，眼睛打晃。
　　很快就轻咳一声，迅速挺直身板。
　　“还行吧！我看种的不错，就是太少了！
　　等老头我这回来加加量！”
　　众人配合的哈哈一笑，严肃的气氛也彻底远去。
　　姜升月从善如流：“好啊，主要还是得靠您。
　　您这二人间可不是白住的。
　　以后催熟任务主要还得靠您了！”
　　褚老头面色一僵，耳边不受控制地钻出一朵柔嫩的小白花。
　　“行……行吧。”
　　褚老头硬着头皮答应了。
　　他刚才可看见了，那可是上千亩！
　　靠他催熟得到啥时候去啊。
　　姜升月看他脸色变幻也不告诉他自己会帮忙。
　　先让这个狡猾的小老头自己苦恼去吧。
　　她才不会承认，这是因为之前褚老头看傻子似的看她，刻意报复。
　　——
　　五十来个人在地下城安顿下来。
　　有阿兰强大的运算能力这些人过渡得十分平稳。
　　几乎是在第二天就基本步入了正轨。
　　整个地下城一片欣欣向荣，热火朝天的热闹景象。
　　人人脸上都带着希望。
　　姜升月正坐在半山别墅的书房内。
　　面前浮动着淡蓝色面板。
　　“3643积分，攒了这么久这次能多买点东西了。”
　　姜升月眼含喜意，在商城列表中翻动。
　　“最重要的，先买三支基因潜能药剂，这个是关键。
　　后面的试验就靠它了。
　　可惜这东西有限额。”
　　一支400积分，买了三支，花去了1200。
　　商城的余量只剩下196支。
　　姜升月眉头微蹙：“这系统还挺黑！”
　　算上这次的三支再加上之前给周乾使用的，她已经购买了四支。
　　她眼睁睁看着标价400涨到了800！！
　　姜升月深吸口气。
　　这系统主打的就是一个卖方市场，她能怎么办？
　　“这次奖励了5台察打一体侦察机，这可是个好东西。”
　　稳定性强，操作简单，主要是侦查监测一绝。
　　有了阿兰在根本不用她管。
　　“这5台用在地下城，再买5台放到月落基地。
　　那边还在发展中没有地下城的防御值更要谨慎注意。
　　还有沈君骁那个垃圾，先防患于未然吧。”
　　姜升月十分肉痛地下单了5台无人机，一台就要1000积分！
　　积分大幅度缩水只剩下743。
　　姜升月在商城中滑动。
　　本想找找上次系统奖励给她的，让她空间增大一倍的增强药剂。
　　可惜没有。
　　“看来这个也只能靠系统奖励了，什么时候能再来一支。”
　　姜升月托着下巴在商城里左看右看。
　　她这点积分啥都买不到。
　　姜升月再次来到心心念念的武器页面。
　　上面还有很多枪械冷兵器，但是她一个近战渣主远攻的选手。
　　冷兵器用不上，热武器她也有一武器库。
　　不用花费积分。
　　如果不是情况紧急她是不考虑兑换里面的武器，她需要可以带人去找。
　　或者抢别人的就是了。
　　这些寻常的东西还是别浪费积分。
　　主打一个个该花花该省省。
　　“这是？火焰喷射器？这么便宜？”
　　界面上是一个火焰喷射器，确切的来说是手持版。
　　手持版火焰喷射器：上千度高温，最大距离70米。
　　姜升月眼睛一亮。
　　射程范围比围墙上的还远，但是一次性只能使用5次就需要充能。
　　“倒是合理，手持版方便，系统出品想必十分安全。”
　　她瞄了眼积分——1200！
　　然后冷漠的关上商城界面。
　　“是时候让他们都出去活动活动猎杀丧尸了。
　　总这么在基地里头晃悠骨头都生锈了。”
　　武则川突然接到姜升月的命令，让他去月落基地选一批胆量身体素质不错的。
　　抓紧练起来。
　　然后派他们去打丧尸收集物资。
　　武则川总感觉姜升月的命令重点在于打丧尸而不是收集物资。
　　但老大……也不是这么热爱地球的人啊……
　　姜升月又抓紧时间从囤货中挪了6吨米和6吨面，让周乾周倚梦兄妹护送去月落基地。
　　她付出这么多粮食可不是让那些人就单纯在基地盖盖房子修补围墙的。
　　想吃的更好过得更好？
　　那就得冒险！
　　“丧尸的进化速度越来越快，前段时间的重心都在基地建设，扩张领地上。
　　对于自身的提高还是疏忽了。
　　现在基本都稳定下来步入正轨，我也时候去找找高阶丧尸提升实力。
　　在二阶停留太久了。”
　　她得尽快提升，她是整个地下城和基地的核心。
　　她实力弱了就会像尹邵一样被人摘取果实。
　　而且她下一步计划是吞并中型发展良好的基地。
　　这可不是靠着她自己和周乾几个人就能拿下的，没有硬实力她啃不动
　　现在的多线发展都是为了下一步做准备。
　　“这两天尽快把激发药剂稀释版做出来。
　　抓紧时间，还得出去一趟，负二层的操作间师傅还没影儿呢。”
　　然后姜升月就彻底隐身。
　　基地的人两天都没见到她。
　　周乾再次见到她的时候，她神色莫名还带着点期待。
　　桌面上摆放着一摞的金属针筒。
　　他瞧着有点眼熟。
　　“这？这怎么这么像我用过的那个？”

第104章 制造觉醒者成功，在路上
　　姜升月在周乾震惊的目光中笑得意味深长。
　　“老大，你……你准备统治地球了？”
　　周乾脸上带着些惊慌，口鼻微微颤动。
　　他还没准备好干这么大一票啊！
　　姜升月无语的抿抿唇。
　　深深吸了口气。
　　“收起你不切实际的想法。
　　这些跟你用的不一样，是稀释版。
　　这里有40支，你从居民里挑四十个人，剩下的注射葡萄糖。”
　　方法有点简陋，其实最简单隐秘的是放到饭食水里让他们悄悄服下。
　　但姜升月左思右想，既然系统给的就是针剂注射使用，如果改为吞服会不会没有用？
　　这不就浪费了三支。
　　这东西可是有数儿的，容不得浪费。
　　保险起见还是用注射的方式吧。
　　周乾脸上带着点遗憾，他都快想好让老大给他封个什么拉风的名头了。
　　姜升月：……
　　你到底有多遗憾？
　　周乾带着这些稀释版针剂和十支葡萄糖离开。
　　姜升月期待地搓了搓手指，希望能给她个惊喜。
　　往后的一周姜升月都老实地待在地下城。
　　有了阿兰辅助，地下城几十个人分工明确。
　　第一批小t麦和水果已经收获。
　　第二批正在紧锣密鼓地种植。
　　褚老头虽然平日研究花草比较多，但是对这些日常作物也有些了解能够合理的分区规划。
　　加上他的异能催熟，第二批的成熟期虽然没有姜升月的时间短，但也很不错。
　　预估在3个月左右成熟。
　　植物系觉醒者，真的太好用了。
　　但又不是市场上的大白菜，说挑就挑。
　　三个月她嫌有点长。
　　有时间还会下来负一层加快点进度。
　　现在负一层已经有了700亩种植，牲畜增加到了422只。
　　这么大一片绿莹莹作物后面还有更多的空地等着种植。
　　任重而道远啊。
　　“老大，居民注射后截止到今天已经满一周。
　　现在有13人出现了觉醒征兆。
　　而且有个好消息！”
　　姜升月听着周乾兴奋的声音也很配合的问：“什么消息？”
　　“绿毛也出现了征兆！”
　　姜升月由衷一笑。
　　之前没有冒险给他使用针剂是因为他的潜力体现不高，不想浪费。
　　没想到这次用了稀释版还有个惊喜。
　　“那很好，等他醒了看看他的异能我再给他安排新职位。”
　　“这十三个人中，注射稀释二十倍和十倍的都分别觉醒多少人？”
　　周乾翻开小本看看记录回道：“二十倍的只有三人，十倍的有十人。
　　稀释十倍的两只针剂分别对应了四人和六人。”
　　姜升月若有所思地点点头。
　　看来十倍就差不多了，二十倍的概率太低，得不偿失。
　　十倍的效果在50%上下，如此她也算很满意了。
　　“老大，现在这十三个人最慢的是前天才出现征兆，快的已经有四天了。
　　我把他们都安排到了集中的几个房间休息。
　　让阿兰在看顾。”
　　【城主大人，有阿兰在，您可以放心。】
　　阿兰温润的电子音适时响起。
　　姜升月嘴角勾起微微点头。
　　“这也停留一周了，我估计后面应该不会再有人觉醒。
　　趁这个时候咱们小队也该出去一趟了。”
　　周乾精神突然振奋起来。
　　虽然地下城的生活很好很安逸，但他还是更喜欢和老大在外面探险的感觉。
　　“老大那咱们这次去哪？”
　　姜升月眼睛微眯，身子往后轻靠在椅背上。
　　“北郊，超级粮食加工厂。”
　　——
　　“咱们城主大人是不在城里吗？”
　　地下城内的生活居民已经适应了。
　　在这里只要不惹事，好好干好自己的工作还是很自由的。
　　大家都在努力攒积分去超市和娱乐室。
　　此时两个人一边在地里去除杂草一边闲聊。
　　只要你觉得不会耽误你的效率影响一天工作结算发放积分以外，就算你中途想回去休息都是允许的。
　　在这里工作只为了自己能有更好的生活。
　　淘汰制在那摆着呢。
　　阿兰制定的一天工作量都十分合理，如果有人偷奸耍滑，三次完不成工作就会被送出地下城。
　　“应该是吧，咋了成棋，你找城主大人有事儿？”
　　另一个人专注着手里的活儿接话有些漫不经心。
　　成棋眼珠子一转，脑袋四下看了看。
　　确认周围的人都离得很远才凑近身旁的人说道。
　　“你就不好奇，为啥咱们中突然就有十多个人出现了觉醒征兆吗？”
　　旁边的东子皱皱眉，手里动作停顿一瞬。
　　“可能是因为地下城的生活好？吃好睡好就觉醒了吧。”
　　成棋有些无语，觉得他是个榆木脑袋。
　　“你是不是傻！你忘了一周前给咱们注射针剂那次了。
　　我怀疑就是那个药的问题。”
　　“可是周乾大人都说了啊，那就是一些给咱们补充营养的，说咱们以前底子有点亏。”
　　成棋有些恨铁不成钢：“说啥你信啥啊！
　　我告诉你，那个针剂肯定有问题！
　　我猜一定是那个东西让我们中出现了十几个觉醒者。”
　　东子脸上有些迷茫。
　　他的一切都是地下城和城主给的，当然是说啥信啥。
　　成棋也不管他是不是搭话，小声说着：“我要是有这种好东西，肯定卖给那些大基地的人。
　　听说他们都可有钱了，不对，现在叫物资。
　　说他们的物资都是按山来算的。
　　用这个出去换肯定有人抢着要，还用在这苦哈哈的种地吗？”
　　东子觉得成棋说得越来越离谱，赶紧制止他。
　　“你想多了！咱们还是好好干活儿吧。
　　我今天干完再接个小活儿就能去超市逛逛了！”
　　东子也不再管他，加快几步上前面除草去了。
　　成棋一个人还蹲在原地，手里一下下揪着泥里的杂草。
　　“蠢蛋，怎么觉醒的不是我呢？
　　要是我有这个药，自己不用卖出去……”
　　成棋没发现。
　　头顶上的精巧摄像头在他说话的时候轻微转动调整聚焦，发出极其细微的声响。
　　镜头锁定在他身上。
　　——
　　去往北郊的高速路上。
　　一辆黑色越野车正飞驰着。
　　“可惜这次绿毛不能来，他早上还吵着闹着非要跟来。
　　我威胁他要给他打晕他才罢休。”
　　姜升月听着周乾的絮叨嘴角上扬。
　　后面坐着两个不爱说话的武则川和周倚梦。
　　嘶嘶——
　　姜升月扭过头探出座椅安抚的看了眼最后一排趴着的莫莫。
　　那双充满顿感的大脑袋正冲着她，眼睛一眨不眨的盯着她的座椅。
　　姜升月有些无奈。
　　上次去丰裕基地都是人，带它实在不方便。
　　结果前前后后耽搁了半个来月。
　　莫莫不高兴，把半山别墅花园里糟蹋得一塌糊涂，树都撞断了好几颗。
　　这次要是还不带他，大概就要把整个别墅都拆了吧。
　　“老大！那是不是个人啊！”
　　周乾开着车最注意路况，第一时间就发现了不对劲。
　　剩下三人立刻眯眼睛看过去。
　　大路中间还真站着两个人。
　　近些发现是一男一女，十分瘦弱。
　　而那个女人的肚子高高鼓起，显然还是个孕妇！

第105章 劫道这个职业，丧尸停车场
　　周乾蹙眉，有些犹豫地问：“老大咱们？”
　　姜升月视线锁定在那女人的肚子上，声音格外冰冷。
　　“加速。”
　　周乾怔愣一瞬，但仅仅只有一瞬。
　　随即猛踩油门，车速逐渐攀升至120迈。
　　那对年轻男女本来还面色凄楚站在马路中间大张手臂。
　　眨眼间就见到那辆防御极好令人眼馋的越野车加速向着他们冲来！
　　“操！”
　　两人直接变脸，一个飞扑趴进路边的干枯杂草中。
　　“呸！”男人吐出两根草叶子。
　　抬眼就看见越野车嗖一下从脚后飞驰而过。
　　他眼睛中带着庆幸。
　　但凡慢了一步，就得直接被撞飞。
　　“居然真打算撞死老子？！”
　　“我靠，吓我一跳！那俩人窜得还挺快！”
　　车内周乾紧盯后视镜，心有余悸。
　　那孕妇动作快得离谱。
　　姜升月嘴角勾起个不屑的笑。
　　“再好好看着。”
　　周乾减缓速度，就看见从路边的废弃车辆里钻出了几个男人，手上都拎着铁管和长刀等武器。
　　武则川回过头想去看后车窗。
　　正对上莫莫的大脸，瞳孔骤缩。
　　抿唇换了个角度。
　　那男人好像嘴里不干不净地骂了几句什么，然后就抬手——
　　他手上是把枪！
　　砰！
　　枪上没装消音器，巨大的响声回荡在高速公路上。
　　姜升月只听车身当的一声轻响。
　　“升月！子弹打中后窗了！出现了一点划痕。”
　　周倚梦探头仔细看了眼被打中的地方，有点心疼。
　　整车的改造都是最高级别的防御材料，就算枪林弹雨都没事。
　　但丧尸群都闯了，却莫名其妙被几个人打了一枪。
　　周乾气的简直要跳脚。
　　这车他每天都得擦一遍，是他的心肝宝贝。
　　姜升月眼角带着危险，从后视镜看还站在路中的几个人。
　　她摇下车窗伸出一只手，轻轻一晃。
　　那几人脚下瞬间涌出大片土棕色的植物根茎！
　　那些根茎从细细不起眼的一根，涨大了数百倍有人的大腿粗细。
　　直接缠上几个人，没等他们喊出声就被拉入地下！
　　只留下一个凹陷不平的印记。
　　对这么几个货色，如果不是开枪打伤了她的车，她连理都不想理。
　　三个人看到姜升月这一手目露惊艳。
　　“老大你异能又增强了！”
　　姜升月收回手，漫不经心点头。
　　增强是增强了，但距离三级还有一步之遥。
　　不知道什么时候能走完这一步。
　　周倚梦思索间问道：“升月，刚刚那些人是劫道的吗？”
　　姜升月靠在椅背上懒洋洋的。
　　“对，他们就靠这个打劫过路的人，专挑有同情心的人下手。
　　末日都两个多月了，一个孕妇怎么可能大老远地跑到高速公路上来。
　　真停下车就看谁的拳头更硬了。”
　　几人决定以后出门都要小心，末日里人性太复杂了。
　　“以后遇上这种事别停，少管闲事少惹麻烦。”
　　几人慎重点头。
　　越野车一路往北，之后还真又遇上了两拨劫道的。
　　也不知道这是不是什么末日新兴职业，干这一行的还挺多。
　　不过后面的人都没有枪，车快速驶过让他们吃了一嘴的尾气，他们也保住了一条小命。
　　通往北郊粮场就只有这一条大路。
　　小路的路况更难走，暴t雨烈日后现在小路上全都是野草荆棘。
　　车根本开不过去。
　　大路上虽然宽敞但也有一点不好——废弃车辆太多。
　　到处都是车祸现场。
　　越是临近高速出口车越多。
　　“下车吧，走不动了。”
　　眼前哪是公路，简直就是停车场。
　　各类型号的车都有，一眼望过去收费站才小小一个。
　　里面不是死尸就是丧尸。
　　车根本开不动，只能勉强过人。
　　姜升月收了车四人一蜥蜴就步行前进。
　　丧尸们已经太久没闻见人味儿，这种路上来往的人极少。
　　远远看见这种景象就躲开了。
　　姜升月这几个人已经是难得的活人。
　　“吼！”
　　“嗷呜——”
　　那些丧尸也不管什么路，向着几人奔来！
　　踩踏在车顶上的砰砰声接连响起。
　　几人也不含糊，直接迎上。
　　姜升月：好多积分！
　　粗略看过去，除了被困在车内的就有三四百以上。
　　而处处都是车辆的障碍物环境极大限制了这些丧尸的活动。
　　几人游刃有余。
　　姜升月也不过多出手，她主要跟在众人身后取车里的油。
　　莫莫对这些丧尸没有任何兴趣，反正没来到姜升月面前的一律无视。
　　摇着尾巴跟在她身后晃悠。
　　姜升月现在的空间技能越发熟练。
　　她身边范围内三四辆车能在同时被收取汽油。
　　虽然比不了加油站的量大，但是这里起码几百辆车，全部收走也是个不小的收获。
　　姜升月不会因为自己有大量物资就看不上这些蝇头小利。
　　这都是宝贵资源，用一点没一点，蚊子再小也是肉。
　　末日了还挑挑拣拣啥呢。
　　姜升月闲庭信步，前面三个人杀丧尸杀得热火朝天。
　　周乾近身的丧尸都像是施展了定身术，他速度又极快。
　　一把大刀挥起来就倒下一片。
　　武则川自身就是一个增值buf，仿佛永远不会累一样。
　　杀了半天还是神采奕奕。
　　周倚梦身边环绕着小臂长的金属刺，一扎一个准。
　　觉醒后她本身就十分强悍的力量又上了个档次。
　　现在几乎不亚于力量型觉醒者。
　　手中的盾牌一拍就能把丧尸压扁！
　　姜升月悠闲地跟在后面收取汽油。
　　不时探出一根荆棘鞭揪下远处的丧尸脑袋，减缓几个近战队友的压力。
　　四人逐渐默契。
　　不到两个小时，整片停车场就寂静无声。
　　时间已经来到了正午，阳光毒辣，身上都是汗水。
　　几人往出口走。
　　姜升月敏锐地感知到能量波动。
　　一转头，几条荆棘鞭瞬间纠缠上了两只跳跃到半空中的丧尸。
　　将它们牢牢捆住！
　　姜升月瞥了眼：“我就说这么大的规模不可能连一个二级丧尸都没有。”
　　说着荆棘勒紧，丧尸直接在半空中就碎裂成尸块，噼里啪啦掉了一地。
　　两根荆棘像触角一样在丧尸头中找到了能量核。
　　收好战利品——两个二阶能量核、436积分。
　　姜升月满意地带着三人一蜥蜴走出收费站。
　　过了这片区域就顺利许多。
　　还没走到半个小时，又出了意外。
　　几人肚子饿得咕咕叫，本想找个合适的位置休整，现在只能再次下车。
　　没办法，这里是没丧尸，但到处都是土包。
　　就跟大坟头似的，连柏油马路上都有拱起的鼓包。
　　根本没法开车。
　　“土系觉醒者干的，应该已经二级了。”
　　姜升月心头沉重，她的异能提升要尽快了。
　　几人越往前走越觉得不对劲。
　　这里有很多死人。
　　“看伤势都是人为造成的！有枪伤也有刀伤撞击伤！”
　　武则川粗略检查后告诉姜升月这个结论。
　　姜升月微微一皱眉。
　　“看来这里应该有两拨人发生了冲突，小心点我们快速通过。”
　　几人继续走，尸体越来越多，地上都是大片血迹。
　　直到主路上出现了一个巨大的深坑。
　　姜升月右眼芯片启动，缓缓扫视一周。
　　坑下只有两个红影，看姿势应该是坐在车上。
　　确认没有危险她这才探头朝坑下看去。
　　坑下正中央有一辆军用吉普车，车身都是伤痕，尾部正在冒白烟。
　　隐约能见到驾驶位上还趴着个人。
　　姜升月毫无兴趣，几人也牢记之前的教训毅然决然地就往前走。
　　姜升月突然脚下一硌，低头抬脚发现是一个彩虹色包装的糖。
　　她神色猛然一变。
　　周乾几人疑惑地回头看她。
　　“怎么了老大？咋突然停了？”
　　姜升月转身就回到大坑边，扶着边上的残骸就往坑下跑。
　　“卧槽！老大你干嘛去？不是说不管闲事嘛！”

第106章 到达粮场
　　姜升月三步并作两步到达坑底。
　　整个车身已经残破得不像样，只有前排的两个车门勉强还挂着。
　　车前车尾都是深深凹陷的撞痕还有子弹坑。
　　姜升月隔着驾驶位碎了一半的玻璃看进去，瞳孔骤缩。
　　心脏有一瞬间的发紧。
　　方向盘上的气囊弹出，一个穿着军装的女人满脸是血趴在上面，血水汗水头发糊了一脸。
　　副驾驶有一位同样趴在安全气囊上看不清面容的老者。
　　“老大！”
　　周乾三人全部跟了下来，看到姜升月正伸手去探查女人的鼻息。
　　感受到指节上微弱的气流浮动姜升月才悄悄松了口气。
　　幸好。
　　她的红外热成像功能如果人刚死不久也能观看到微弱红芒。
　　还好活着。
　　示意周乾去看眼旁边的老人。
　　周乾探了探鼻息点头。
　　“阿川，先给他们俩续上口气。”
　　武则川手掌中涌出能量粒，瞬间两人的呼吸便通畅起来。
　　“老大，这两人的伤势很重。
　　这个人还好一些，毕竟年轻，但也坚持不了太久。”武则川指向驾驶室的女人。
　　“这位老者年龄大了伤势又复杂，再晚几分钟就彻底没救了。”
　　姜升月点头，脑海中浮沉着诸多回忆。
　　她眸光深沉，让周倚梦抱出驾驶位的女人抬到车上。
　　“老大！这个老头咋办？”
　　周乾看着姜升月带着周倚梦和那个女人就走了，对着还留在车上的老头神色迷茫。
　　姜升月脚步一顿，忘了还有人了。
　　那老者应该就是龙夜南的任务目标，是她人生的重要转折点。
　　不能死。
　　“带上。”
　　几人重新回到车上。
　　姜升月扭头看向后一排的龙夜南，沉声道：“赶紧走，加速。
　　这里的情况复杂，恐怕有麻烦。”
　　周乾神色一正，立刻猛踩油门。
　　越野车像黑色的箭矢快速离开。
　　在他们离开半个小时后，一辆军用吉普停在了大坑边。
　　车上下来几个人检查一番。
　　“邢哥，没人！但是有很多血迹。”
　　“南姐她不会……”
　　被叫做邢哥的人思索间坚定的摇头。
　　“不会！既然没人说明她可能伤势不重自己离开了。
　　她那么厉害会活下来的。
　　而且，她还是别回来比较好……
　　现在基地形势越来越复杂了，这次行动失败……
　　肯定跟基地的人有关！”
　　土坑旁的各种猜测已经远去姜升月并不知情。
　　她双目放空。
　　车内空调凉爽，但是室外温度已经接近50摄氏度，树木杂草都已经焦黄倦了边。
　　“阿川，给他们俩恢复一些，但是让他们停留在昏迷状态。
　　咱们今天的任务是粮场，他们中途醒了很麻烦。”
　　交代完从空间中掏出个药箱递给在后一排照顾两个伤者的武则川。
　　她瞥到龙夜南肩膀上的标志后，眉头微蹙。
　　随后又出神地看向窗外。
　　龙夜南，807官方基地的少尉。
　　但这是上辈子两人相见时她的军衔，那时候已经是末日半年后了。
　　可现在，末日进三个月，她却是个年轻的少校。
　　短时间内连降多级，要说里面没有内幕鬼都不信！
　　她上一世被赶出莲岛基地后在没觉醒异能之前过得十分狼狈。
　　年轻面容姣好的病弱少女，叠满了好欺负的BUF。
　　她四处躲藏但又为了口食物不得不去冒险。
　　有一次被几个在基地外游荡的散民逮住，看着她的目光就像是狗看见了肉骨头。
　　她只是个普通人手无缚鸡之力，又饿了好几天。
　　她只有一个念头，死之前也要拉他们垫背。
　　就在她从地上摸石块的时候，龙夜南出现了。
　　救下她，还帮她杀了那几个人。
　　后来在那个区域龙夜南总是隔三岔五地出现。
　　每次来都会特意找到姜升月，说是因为在这边没有朋友想找人聊天。
　　实际上她知道。
　　就是为了看看她有没有被人欺负。
　　在她觉醒异能之前，就是靠着龙夜南的威慑保护才保住一条小命。
　　后来有一天。
　　龙夜南脸上带着抹不去的疲惫和悲伤，撑着笑。
　　但怎么看都是那么苦涩。
　　“月月啊，我要去办一件很重要的事。
　　如果成功了我就回来找你，我还护着你，你当我妹妹。
　　但如果我没成功……你以后可要努力保护好自己啊……”
　　她心事重重地离开，给她留下了珍贵的药品和食物。
　　从那之后，再也没回来。
　　姜升月知道。
　　她死了。
　　姜升月最讨厌亏欠别人，也不喜欢被人怜悯照顾。
　　更讨厌和别人产生各种感情上的纠葛。
　　但在龙夜南死后，她总觉得自己心里缺了点什么t。
　　那个亏欠恩情的人，再也回不来了。
　　她无权无势没有物资，和807基地隔着几百里地。
　　到死前都没打听出关于龙夜南的任何消息。
　　只是听说，后来807基地的风格越来越狠辣，甚至杀死了基地内所有无用之人。
　　只保留下觉醒者和顶端的技术型人才。
　　还有更多虚无缥缈的猜测。
　　龙夜南的嘴很紧，她多次打探才隐约知道，她是因为一次护送老者的任务失败才走到了后来的地步。
　　姜升月透过后视镜看到正在被周乾擦拭血迹的老者。
　　他即使昏迷中仍有一种研究学者的儒雅气质。
　　就这岁数还有伤势，他们不出现活不了几分钟。
　　姜升月有80%的肯定这就是龙夜南的重要转折点，那次失败的任务。
　　这一次我一定要弄清楚怎么回事。
　　上辈子还不了的，我这辈子还。
　　虽然只有她一个人记得，但她姜升月绝不欠别人。
　　她希望这个像太阳一样炙热的女人好好活着。
　　在她的众多纷飞思绪中几人终于到达了粮场前的主路上。
　　“老大，看来有人比我们早到多了。”
　　姜升月视线透过车窗滑过聚集在一起的几十个人。
　　“走吧，下去看看。
　　我的空间暂时不暴露，车停好。”
　　几人点头下车。
　　姜升月拉开后车门，从空间取出矿泉水和几碗粥放在龙夜南身边。
　　然后一把薅住了莫莫那张大脸，“这两个人不是你的饭！别瞎惦记了，跟我走！”
　　莫莫收回盯着龙夜南的黑豆眼，吐出猩红的信子舔了口姜升月的手指。
　　“回去给你多加一份肉！”
　　看姜升月表情严肃，大蜥蜴这才移动四肢挤出后座，整个车身都剧烈摇晃一瞬。
　　四人一蜥蜴冲着聚集的人群走去。
　　明显能看出来自三个队伍，凑在一起说话仍泾渭分明。
　　看到来人齐齐一静。
　　一个矮胖男人眯着小眼睛打量走在最中间的姜升月。
　　“你们是哪个基地的？”
　　姜升月扫他一眼就清楚了，一个接近二阶的力量型觉醒者。
　　平平无奇。
　　感知过后发现，这些人全都是觉醒者。
　　没有一个普通人。
　　“你们又是哪个基地的？”
　　周乾微扬下巴，拿捏起那股子倨傲的劲儿还挺像回事。

第107章 两巴掌再送你一个，隐藏活人的气息
　　“老子是恒远基地的队长田丰！
　　我们基地有500多人，虽然比不上泽队长和金队长的大基地，起码还算是能在荣宁市排得上号的。
　　怎么？你们不会没加入基地吧？
　　还是，不敢说？”
　　周乾傲气地哼了一声。
　　“听好了！我们是月落基地的。”
　　月落基地？
　　“我没听说过啊，这是哪个基地？”
　　“你不知道的多了，现在也没有网，想知道点消息多难啊。”
　　“但我估计也就是个什么不入流的小基地……”
　　田丰神情相当不屑，荣宁市大大小小的基地他多少都知道点。
　　这名儿他听都没听过！
　　指不定是哪来的野路子，十来个人就敢管自己叫基地。
　　他上下扫视了一眼。
　　“你就是队长？”
　　周乾移开一步，露出后面神情冷淡的姜升月。
　　“这才是我们队长，姜升月。”
　　田丰一愣，打量这个瘦小的年轻女人。
　　不，甚至可以说是个女孩。
　　他和队员们对视一眼，大笑出声。
　　“居然是个女人带队！她成年了吗？
　　你们基地就这个水平还敢来凑份子？
　　这是什么阿猫阿狗都能来的地儿吗？
　　赶紧滚回去绣花儿去吧！
　　滚！”
　　他没感知到姜升月几人的气息，下意识就觉得这是个不仅女人当队长，而且连觉醒者都没有的杂牌队伍。
　　嘶嘶——
　　恍惚间地面在微微颤动。
　　姜升月瞥了眼莫莫，这家伙最近把她当工具人了，除了吃肉就是吃肉。
　　瞅给它胖的。
　　三支队伍惊疑不定，瞪圆了眼睛看护在姜升月身前的大蜥蜴。
　　“控兽？原来是这个异能！”
　　“这只蜥蜴是科莫多巨蜥！我以前在纪录片里看过！这特么也太酷了！”
　　其余两队的人泰然自若，惊奇地打量着莫莫巨大的身躯。
　　又不是他们惹到了硬茬，他们怕什么？
　　莫莫正吐着信子，乌黑的眼中没有任何感情紧紧盯着田丰。
　　田丰和他身后的十五名队员下意识后退半步。
　　这是真正的猛兽！
　　粗壮的尾巴拍击在地上他都感觉脚下微晃！
　　咕咚，田丰咽了口唾沫。
　　神情一转突然变得惊恐异常。
　　“我！我动不了了！
　　你对我做了什么？”
　　周乾不鸟他，转头问姜升月：“老大，怎么着？”
　　“欠教训，抽两巴掌就好了。”
　　“好嘞！”
　　周乾满脸狞笑。
　　扬起大手，抡圆了直接给了田丰两巴掌，还送了一掌。
　　啪！啪！啪！
　　其他人也没想到月落基地这几个人这么嚣张，说动手就动手！
　　而且明显这个高大的男人力量比他们都强。
　　在他出手前他们甚至都没感知到能量波动！
　　丰田好歹也是基地里的佼佼者，不然不可能胜任来粮场的重要任务。
　　结果连反抗之力都没有！
　　丰田挨完巴掌突然又感觉自己能动了，噗一口吐出一颗大牙和血沫子。
　　嘴唇哆哆嗦嗦，满脸横肉的大脸红肿一片。
　　“他要是还嘴不干净，直接就把舌头拔了。
　　我记得你最擅长这个。”
　　姜升月冷淡的语气说着狠毒的话让丰田舌根发麻。
　　看那男人的眼神就知道这不是说笑的。
　　还有那只蜥蜴，看他们像是看一块肉！
　　他快速点头生怕慢一步被拽了舌头。
　　没关系，大丈夫能屈能伸。
　　在这末日，遇到强者的时候退一步不丢人。
　　“我是莲岛基地的金涵亮，咱们是不打不相识。
　　能在这碰上也是缘分嘛。”
　　金涵亮是个中年男人，保养极好，头发乌黑精神状态饱满。
　　说话的时候面上带着和蔼亲切的笑。
　　莲岛基地？
　　姜升月心中冷笑。
　　笑面虎，不知道的还以为这是个什么大好人。
　　真是好人刚才田丰出言不逊的时候不阻止？
　　周乾出手的时候不阻止？
　　现在看到她们的实力不是善茬倒是来装好人了。
　　不过算算日子也快了，如果她的蝴蝶翅膀扇得不够快，那这几天邓兴鹏一家就能进莲岛基地了。
　　姜升月面色冷淡的嗯了一声。
　　金涵亮还是一副笑呵呵的表情，一点气恼的样子都没有。
　　他旁边的年轻男人扬起一个不失礼貌的笑意，露出一个酒窝。
　　“我是沈君泽，沈氏基地的队长。”
　　沈君泽一头栗色短发，身形匀称，面容秀气轮廓干净精致，有一双很漂亮的桃花眼。
　　姜升月眼睛微眯，眼角带上一丝若有若无的杀意。
　　沈氏基地？
　　沈君骁那个垃圾的弟弟。
　　沈君泽完美的笑容一僵，感觉有什么东西锁定了自己。
　　不过一瞬间那种令人发寒的感觉就消失了。
　　沈君泽收起疑惑若无其事和金涵亮拉着周乾攀谈起来。
　　大家目标一致都是这个粮场。
　　既然双方都有实力，在场外打起来可不是聪明的决定。
　　在末日里受伤有多危险不用细想就知道。
　　遇到这种情况自然是能合作就合作。
　　姜升月暗自打量沈君泽。
　　沈君骁这个弟弟她上辈子没见过。
　　她每天被关着，除了那个垃圾和他手下负责看管的另外几个垃圾以外消息完全闭塞。
　　只是通过那几个人看守闲聊时的只言片语隐约知道。
　　这个沈君泽是个私生子，虽然是基地主的儿子但待遇和沈君骁是天上地下。
　　尤其是沈君骁，提到这个弟弟就牙痒痒。
　　而且那时候的他，还是个瘸子，没了一条腿的那种。
　　姜升月视线划过沈君泽两条笔直的腿——
　　看来断腿是之后的事儿了。
　　正面带笑意和几人熟悉彼此情况的沈君泽感觉两腿一凉。
　　他迷惑地看了眼天上的大太阳。
　　他们站在阴凉下都热得不停出汗，哪来的寒意？
　　总不能是年纪轻轻就老寒腿？
　　“这个粮场是整个市最大的一家超级工厂。
　　据我了解里面员工就有上千，而且末日来临的时候就是工作日。
　　情况不容乐观。”
　　“小泽啊，听说你带了个很有意思的人？
　　不给金叔介绍介绍吗？”
　　金涵亮面容和蔼，说起话来却不容置疑。
　　对着比莲岛基地势力更大的沈氏基地沈君泽还是一副命令的口气。
　　语气中夹着着一丝熟稔和高位对低位的优越感。
　　姜升月清冷透彻的目光在两人身上打了个转儿，将所有人的神情动作收入眼中。
　　沈君泽恍若不觉。
　　笑着给几人介绍身边矮个子皮肤青白，乍一看还以为是个丧尸的人。
　　“这位是姚左，他的能力很特殊。
　　能够隐藏活人的气息。”
　　姜升月目光停留在姚左身上。
　　这能力简直就是克制丧尸的利器！
　　丧尸视你为无物，那还不是连丧尸巢都来去自如？
　　“这位小兄弟能藏住我们这么多人的气息吗？”
　　姚左露出个僵硬的笑，说话间能隐约看到他发黑的牙齿。
　　“当然可以，你们可以相信我。”
　　众人脸上都露出笑意，对这个其貌不扬甚至可以说是丑陋的矮t小男人充满好感。
　　在末日里，有价值，能力强的人就是会被人高看一眼，被人尊重。
　　姚左转头对着沈君泽露出一个意味深长的笑。
　　“我一定会保护好泽队长的。”
　　沈君泽神色不变，信重的拍了拍他的肩膀。
　　姜升月眼睛微眯，视线在两人之间打转。
　　这些人身上哪哪都透露着古怪。
　　尤其是这个姚左，不对劲。
　　一个私生子，被沈君骁针对多年还能存活于世的弟弟，能是个真的傻白甜吗？

第108章 进入粮场，变故突生
　　“既然大家决定合作，那肯定要有一个总指挥。
　　我自认为年龄最长，勉强能担此任。”
　　金涵亮扫视众人一眼没人反对，满意点头。
　　“那既然这样，请三位队长都跟我汇报一下各自队伍觉醒者的能力。
　　如此我也能做出更好的决策。”
　　姜升月瞥了眼沈君泽，他身边的十个队友脸上都带着些不满。
　　按理来说，沈氏基地是四个队伍中规模最大实力最强的。
　　这个指挥怎么也轮不上金涵亮。
　　但这几个人也只是敢怒不敢言，只有沈君泽还维持着一副笑意。
　　田丰殷勤地对着金涵亮把自己队伍信息都说了。
　　沈君泽派出一个人，那人面露不忿，不情不愿地去找金涵亮汇报。
　　“姜队长，您应该是控兽吧。
　　不知道您这几位队员是？”
　　“不劳烦金队长指挥。
　　我们小队的伤亡自己负责。”
　　金涵亮笑容一僵。
　　这个死丫头！
　　要不是看他们实力还行，进去还能做个炮灰。
　　他才不屑于跟他们攀扯。
　　进去找个机会把他们就都留下吧。
　　就这个蜥蜴还行，杀了还能吃点肉。
　　金涵亮维持着体面。
　　“姜队长年纪轻轻看来是对自己和队员的实力很有自信。”
　　姜升月不咸不淡地嗯了一声。
　　压根不接他这句阴阳怪气的话。
　　看了眼时间，已经不早了。
　　得趁着太阳正盛的时候进去。
　　“物资分配就按照出力多少还有贡献多少分。
　　你们不会还想在这闲聊吧？”
　　姜升月的话斩钉截铁。
　　田丰想嘲笑她不自量力。
　　他们每个基地都带了最少10名觉醒者。
　　她只有四个人，就算周乾再强能出多少力？
　　还没等他开口，脸上刚挂起嘲讽就被周乾一个冷眼吓回去了。
　　他嘴里少了牙的地方现在还疼呢。
　　大家虽然都不像田丰一样嘴贱，但是从他们的表情大概能看出来，基本都是一个想法。
　　“好了，别在这废话了，赶紧走。”
　　姜升月有些不耐烦。
　　给金涵亮也气得喘不上来气。
　　到底谁才是指挥？
　　深吸口气才勉强压制住怒火：“走吧。”
　　金涵亮率先走到前方，沈君泽紧跟。
　　他们停下的位置还在工厂大门不足600米的位置。
　　等沈君泽走出一段距离，姜升月就听到恒远基地的人议论。
　　“这个沈基地主的小儿子看着好有礼貌，一点没有大基地的架子。”
　　旁边的人嗤笑一声。
　　“你知道什么？他哪敢有架子。真正的沈氏公子是他哥！
　　他就是个私生子，还不被沈基地主看重，在基地里能有什么地位？”
　　八卦果然是人类的天性。
　　他们立刻对这种豪门争端隐秘燃起了热烈的兴致。
　　沈氏在末日前就是大型上市公司，现在基地的人一半都是原来的员工。
　　曾经的身价可是上百亿，可不就是豪门。
　　很快众人就站到了大门前。
　　姜升月隐隐已经听到了门内的丧尸嘶吼声。
　　“好了各位，咱们马上进去了，进去以后大家都小心，毕竟被丧尸抓咬不是闹着玩的。”
　　沈君泽轻轻推门，发出吱扭一声。
　　众人谨慎对视一眼，没锁。
　　大门刚刚打开那些在空地上游荡的丧尸就寻着味儿往过扑。
　　“吼！”
　　“嗬嗬”
　　一股浓重的腐臭味在鼻间弥散开，在灼热的太阳下更加窒息。
　　众人神色各异，再也没有之前的轻松愉悦，此时脸上都不约而同带上些犹豫。
　　眼前可不是几十几百只，是密密麻麻望不到边！
　　上千只丧尸朝他们扑过来，嗷呜嗷呜的嘶吼声堆叠在一起都震得人耳朵疼。
　　“姚左！”
　　沈君泽沉声叫道。
　　姚左咧开嘴露出发黑的牙齿，姜升月瞬间就察觉到身边的能量波动。
　　但这股波动也只有她能感知到。
　　这个姚左只是刚进入二阶，远在她之下。
　　恶犬扑食般的丧尸骤然停顿下来，开始四下环顾嗅闻，像是迷失方向感的样子。
　　僵硬的面目之上隐约可见困惑。
　　姜升月仔细感受姚左的能量，一层看不见的透明保护层将他们包裹起来。
　　像是穿上一件衣服。
　　如果有别的选项谁都不想和这么多丧尸硬抗。
　　谁能保证自己真能在这么多丧尸下安全退出，不受一丝伤害？
　　现在好了。
　　恒远和莲岛基地的人都纷纷出口夸赞姚左的能力实用。
　　“姚小兄弟这能力可真厉害！太实用了！”
　　“要不是有沈氏基地的人才，咱们这次想进来也得费些时间。”
　　姚左面色总带着些僵硬的阴冷感，闻言只是呵呵笑起来。
　　声音也是沙哑难听。
　　“我还是个一阶，能力不够。
　　大家伙儿可要快些，不然能量突然枯竭就不能怪我了。”
　　姜升月眼中闪过暗芒。
　　一阶？
　　明明已经是二阶觉醒者，现在却谎报。
　　隐藏自己的真实实力很多人都这么干，可结合他那话，就让人觉得其中意味深长。
　　姜升月审视的目光看向沈君泽，他脸上丝毫没有破绽。
　　眯着眼睛赞赏地看着姚左。
　　像是——
　　同样不知道姚左的真实等级。
　　姜升月脑海里闪过诸多阴谋诡计。
　　众人边说边走，被隐藏气息后众人如同走在自己的后花园里一样悠闲。
　　沈氏基地的十几个人更是被另两外两个基地捧上天了。
　　还得依靠他们的觉醒者，说几句好话又不亏。
　　等众人越往里走越发现了其中的古怪。
　　“这里面的丧尸是不是太多了？”
　　这是整个荣宁市最大的超级工厂，工人就有上千人。
　　他们现在身边游荡的丧尸可不止有穿着淡蓝色工作服的工人。
　　还有许许多多穿着便服的人。
　　各个年龄段男女都有。
　　等他们看见树丛中倒下的牌子脸色微变。
　　这个厂子在末日来临的时候，正好赶上一年一度的参观活动！
　　这里面不仅有工人，还有工人的家属，还有许多应邀来参加活动的客人！
　　“就算只有一半工人的家属来参加，那最起码，也要在原有的人数上翻倍啊！”
　　众人神情惊悚。
　　他们环顾四周，全都是丧尸。
　　不知不觉已经走了两百多米远，他们五十来个人在两千丧尸中简直像是羊入虎口。
　　回身再看大门——
　　根本看不见！
　　已经被层层丧尸遮挡严实！
　　田丰抹了把额头上的汗水。
　　“姚兄弟啊，就是，你这个能力，能坚持到咱们安全退出吗？”
　　姚左自从进入工厂大门后嘴角一直挂着令人看不懂的笑意。
　　“应该吧。”
　　剩下的人微微一抖，应该……
　　那要是不好用了他们几十个人就得面对两千丧尸？
　　本来还在闲庭信步的人迅速埋头加快脚步。
　　众人又走出百米远，突然！
　　周围的丧尸像是活过来一样向他们扑过来！
　　“啊！救我！”
　　“卧槽怎么回事？”
　　“姚左呢？”
　　众人被变故惊到，周围的丧尸密集程度基本是三步一丧尸，现在他们被丧尸包围了！
　　一瞬间就有两人被丧尸拖走！
　　反应都来不及！
　　姜升月倒是注意到了，但是关她什么事？
　　“姚左呢？！”
　　土系觉醒者立刻支起土墙抵挡缓冲。
　　人群中大家四处张望。
　　可是哪还有姚左的影子？

第109章 难道控兽不会累吗
　　“姚左呢？”
　　金涵亮甩出一击水弹脸色铁青问沈君泽。
　　沈君泽的脸色同样不好看。
　　这家伙的藏匿手段倒是一流，刚刚还在身边，居然就在他眼皮子底下溜走了！
　　“他不见了！现在不是找他算账的时候，我们先想想怎么办吧！”
　　姜升月扫了眼，五十个人刚开局就少了俩。
　　这些都是这三个基地的精英，少一个都得让他们心疼。
　　姜升月身前站着周倚梦，一把大盾牌在阳光下闪烁金光。
　　将她挡得严严实实。
　　武则川和周乾一左一右，三人配合起来完全没有姜升月出手的余地。
　　姜升月心中喟叹。
　　她的资源和物资都不是白花的，终于，孩子都长大了！
　　姜升月看莫莫在脚边不停吐着信子，语气柔和几分。
　　“行了，莫莫你去玩儿吧，小心点。”
　　在旁边正好听见的田丰鼻子都要气歪了！
　　这是玩儿吗？这是玩儿吗？
　　这他妈是你家游乐场啊？
　　莫莫尾巴轻摇，强壮的四肢快速挪动闪身就钻进了丧尸群。
　　好像个带腿的坦克，所过之处丧尸倒下一片！
　　姜升月丝毫不担心。
　　莫莫不知道是从哪来的，但一定路途遥远，他一路上都将自己保护得很好。
　　这些丧尸对它来说就是个玩具。
　　这些天她在地下城忙着吞并收拢，好不容易带他出来一趟。
　　再不出来遛遛，半山别墅那些花t草树木和小天使喷泉就要遭殃了。
　　姜升月给周倚梦三人打了手势——
　　不用太拼，差不多就行了。
　　“咱们不能一直在这，起码得找个遮挡物，咱们的异能经不住这么消耗！”
　　“金队长！您快想想办法！不然咱们退出去吧！”
　　金涵亮回头看了眼大门，那里已经被丧尸遮挡得严严实实。
　　转头再看向他们的目的地仓库，一样的距离！
　　“这个姚左！倒是好算计！”
　　他眼里闪过狠厉之色。
　　姜升月同样也在看两边的距离。
　　不同的是，她还能赞叹姚左一声。
　　在中间的时候把他们扔下，打个措手不及。
　　自己钻进丧尸群里，离远了才收起异能。
　　姜升月发现异能波动消散的时候，姚左就已经溜之大吉了。
　　姜升月意味深长地看了眼沈君泽。
　　看来是有人要针对他了。
　　她盲猜是沈君骁那个垃圾。
　　姚左这么一走，直接让他们陷入了两难的境地。
　　前进还是后退，这是个问题、
　　人群中金涵亮大喝一声：“前进！向仓库走！”
　　众人咬牙，来之前就都做好了准备，现在前进或者后退区别不大。
　　唯一希望的就是再往后不要有什么突发情况了。
　　沈君泽、金涵亮、田丰三队紧紧凑在一起。
　　只有姜升月四人，人少灵活，在众人身旁若即若离。
　　火球、水球乱飞，刀锋入肉和拳肉相撞之声接连响起。
　　沈君泽身边刮起一股风，甩手就是一击风刃收割三颗丧尸头。
　　姜升月被围在中间，遛遛达达一点不紧张一点不着急。
　　这个沈君泽是不是傻白甜还有待商榷。
　　但这能力和容忍气度都比那个垃圾好上太多了。
　　他现在就已经二阶了，而那个垃圾都末日六年了才三阶！
　　她大大方方地看向那些觉醒者。
　　尤其是田丰，姜升月一边看一边啧啧地发出嘲讽声。
　　给对方气得不轻又不敢说话，谁让人家有实力？
　　金涵亮也被那嘲讽的目光看得心中恼火。
　　他一个这么大基地的队长，还是基地二把手。
　　居然还没有一个名不见经传的破基地的小丫头待遇好。
　　还有，难道控兽不需要能量吗？
　　为什么这个姜升月就好像不会累一样？
　　那个蜥蜴都在丧尸群里杀了个三进三出了，她居然面不改色！
　　姜升月看似悠闲实际警惕丝毫不减。
　　这里的情况很古怪。
　　这么大的一丧尸群，连一个二阶丧尸都没有！
　　路上几百丧尸的停车场还有两个二阶。
　　这里一定有高阶丧尸在进行操控。
　　他们这五十来个人，自从最开始措手不及有两个倒霉蛋被拖入丧尸群以后。
　　到现在都没有一个被拽出去！
　　这并不是他们的防御多严密，四个陌生的队伍混在一起，能有什么默契？
　　她几次都发现，这些一级丧尸就像是，赶猪一样。
　　看似狰狞凶狠实际上对他们的伤害并不大。
　　嘶吼嚎叫着将他们推向一个方向——
　　仓库！
　　姜升月神色一怔。
　　她突然想起来上辈子龙夜南曾跟她讲过的——
　　她不爱说话，但是龙夜南却十分健谈。
　　两人每次见面基本都是龙夜南自己说，她只听。
　　有一次她给自己讲了她做过的任务。
　　中途遇到了一只五阶丧尸。
　　那只丧尸有上万只小弟，盘踞一方。
　　将吸引来的队伍往中心引，消耗他们的能量，然后那只五阶丧尸再出现将他们吞吃。
　　他们曾经观察过。
　　那个领域内其实经常会诞生二阶、三阶丧尸。
　　但每次刚升级到四阶，第二天就会消失不见。
　　是那只五阶丧尸在养蛊，养出仅次于自己的丧尸吞噬吸收后壮大自己。
　　姜升月打量着四周。
　　入目都是腐烂皮肉、露着肠子骨头的一阶丧尸。
　　和龙夜南给她讲的那个养蛊丧尸的故事，很像！
　　但是，这里的丧尸基数就摆在这里，才三个月。
　　五阶丧尸不可能这么快就出现。
　　最起码是一只三阶！
　　是她的目标！
　　姜升月打开右眼芯片环顾一周，除了红色还是红色。
　　这里的丧尸太多，又在室外太阳正大的时候，红外成像没有任何作用。
　　她看向已经不足百米的仓库大门。
　　门大敞着，黑洞洞的，像是怪物的深渊巨口。
　　粮场外，停在树荫下的越野车内。
　　“嘶——”
　　龙夜南眉头紧皱，眼球快速转动几下后眼皮掀开。
　　入目的是黑灰色的车顶。
　　她头还有些疼，眼冒金星。
　　不顾身体情况第一时间快速看清所在环境。
　　随即眉头皱紧。
　　“这不是我的车。”
　　她嗓子干涩，声音沙哑，咳嗽几声才缓过来。
　　只感觉嗓子冒烟。
　　看向窗外，大地上正被炙烤地蒸腾出扭曲热意，而她却感觉还有丝丝凉爽。
　　直到目光锁定在前方，钥匙没拔。
　　不仅没拔，还开着空调。
　　她看到身旁的林教授林周平神色一变。
　　紧张地探了对方的鼻息才松了口气。
　　“我们身上的伤被人处理过了？”
　　她能感受到自己身上虽然还有多处伤，但致命伤已经不再致命。
　　林教授的呼吸也很平稳。
　　正想着，林教授眼皮微动，悠悠转醒。
　　“龙少校？咱们是回基地了？”
　　“没有，看情况我们在荣宁市。”
　　林教授强撑着往外看，确认这里的环境和路标就是荣宁。
　　“咱们被人袭击，后来路面上出现一个大坑我就昏过去了。
　　我还以为我这把老骨头得交代了。
　　那咱们现在这是？”
　　林教授显然也注意到了他们所处的环境，处处透露着奇怪。
　　龙夜南拿起手边的水和粥，目光深沉。
　　“我想我们应该是被人救了。”

第110章 这几个犟种劝不住
　　“老大，把那两个人就放在车里，还不拔钥匙，他们会不会开车跑了？”
　　姜升月勾唇笑笑，武则川向来最为谨慎。
　　他正挥舞着磨得锃亮的剔骨刀，身姿矫健，没有丝毫气喘。
　　“放心，不会的。”
　　龙夜南那个人看到自己的所处环境就能明白自己是被人救了。
　　抢救命恩人的东西绝不是她能干出来的事。
　　那个人，最是认死理儿。
　　众人距离大门不过二十来米远。
　　脸上都不由得浮现出急躁，扔技能的时候更加干脆狠厉。
　　他们中大部分还都是一级觉醒者，能量储备不够。
　　这么高密度的丧尸群实在让他们吃不消。
　　急需躲进建筑里让大门抵挡一会，好恢复能量。
　　大门近在咫尺。
　　马上！马上就能休息了！
　　“提醒你们一句，最好别再往前走了。”
　　清冷的声音给众人火热的心泼了一盆冷水。
　　姜升月原地停住，周围的三个人当然同样停下，死死护在她身边。
　　“你什么意思？
　　我们现在进去还能趁机休息补充能量，仓库近在咫尺难道要回去不成？”
　　金涵亮被危机环伺，顾不上维持笑面虎的假面具。
　　此时对着姜升月的语气冷硬无比。
　　“随你们，我该说的已经说了。”
　　姜升月像是个雕塑一样抱臂站在三人保护圈内，垂眸沉思。
　　金涵亮想把她当炮灰？
　　到底谁才是炮灰他很快就知道了。
　　他们一路过来也杀了有四百来只丧尸，但剩下的更多！
　　这些人她还是想留一留的，虽然都弱了点但好歹算几个战力。
　　她们自己慢慢杀费时费力。
　　可惜，这几个犟种劝不住就算了。
　　她敢确定，仓库里绝对有问题！
　　“果然，女人就是女人！
　　不过是几个丧尸就给你吓成这样。
　　你爱去不去，现在停了那之后的粮食物资分配自然也就没你的份儿了。”
　　金涵亮面露嘲讽，该出力的时候姜升月他们已经出完了。
　　马上就要分粮食了这个蠢女人居然还不要！
　　这不是大好事儿吗？
　　沈君泽脑中有一抹灵光划过。
　　他微微蹙眉懊恼自己又没抓住这次的提示。
　　其实他还有一项能力，算不上异能，是从小就有的天赋。
　　沈君泽管它叫化险为夷。
　　因为每次这个灵光闪过都意味着在这件事上他需要好好考量。
　　从小到大这个能力确实帮他躲避了不少来自家族内不同人的坑害。
　　可以说没有这个能力，他早死了。
　　自从觉醒后这个天赋倒是有一定加强，感知更为明显。
　　可惜就可惜在，这个能力不能直接告诉他怎么做。
　　他只能自己根据现有的情况进行判断。
　　当然，在以前也因为这个能力他在犹豫的时候反而选错，让他更为谨慎。
　　灵光闪过的时候，就是姜升月在提出不能前进的时候。
　　现在，就该他做决定了。
　　到底是走更危险，还是留下更危险？
　　他环顾四周，异能齐飞。
　　他随手扔出一击风刃砍下快要接近自己队友的丧尸。
　　他们脸上都带着疲惫和恐慌。
　　几十个人被上千丧尸围攻，这需要大量的勇气和底气。
　　这两样他们都不充足。
　　“就是！金队长说的对！
　　咱们别搭理她，正好少一个队伍我们剩下的人还能多分点！”
　　田丰眼中闪烁着贪婪。
　　他骂人周乾打他，但是他说几句看法总可以吧？
　　啪！
　　众人的攻击微微一滞。
　　田丰不可置信的看着眼前的高个男人。
　　他眨眼就到了自己跟前t，给他甩了一巴掌！
　　又挨了一巴掌！
　　“我说句话也不行？你们也太霸道了！”
　　周乾歪嘴笑笑，掏了掏耳朵。
　　“对啊，就这么霸道，你要是能打得过我也行。”
　　田丰气得咬牙切齿。
　　衣角扇动，眨眼周乾卷着风又退回姜升月身边。
　　姜升月似笑非笑的打量着他，像是一条含有剧毒的蛇。
　　金涵亮嘴角一抽。
　　这个月落基地到底知不知道他们现在什么处境？！
　　“我不停，眼看粮仓近在眼前，傻子才停下。”
　　“月落基地这个队长真是莫名其妙，胆子这么小！”
　　“她那几个队员倒是能力挺强的，可惜跟了个这样的队长。
　　他们白来一次，浪费了能量还什么都捞不着。”
　　众人忌惮周乾的武力值，只敢小声议论。
　　“谢谢姜队长的好意，我们沈氏基地还是得继续往前走，毕竟马上就到了。
　　如果里面安全我会出来接应你们。”
　　沈君泽面对周围的险境还能保持一个有礼的微笑。
　　就是有些勉强。
　　“泽队长你也太好心了，凭什么咱们探路啊？”
　　“就是，泽队长别搭理她，她就是大惊小怪。”
　　沈君泽不理会周围的声音，对着姜升月点头礼貌致意。
　　姜升月抱臂的右手，指尖轻轻点在左臂的关节上。
　　这个沈君泽如果上辈子没断腿，肯定是个人物。
　　假如——
　　这辈子成为废物的是沈君骁，那沈君泽，是否可用？
　　姜升月眼睛微眯神色莫名。
　　三个队伍扭头继续往前走，只留下姜升月一队还在原地。
　　一个保护圈逐渐拉开距离，分开成为两个被丧尸围攻的真空地带。
　　周乾三人对姜升月的决策没有任何疑问。
　　在面对丧尸险境时，姜升月的决定就是对的！
　　毋容置疑。
　　周乾暗自翻了个白眼，“不识货的东西，有你们后悔的时候。”
　　三队人看着近在咫尺的仓库大门脸上逐渐开始放松。
　　他们对上周围的丧尸还算得心应手。
　　“这些丧尸也不怎么样啊，连我的衣边都摸不着。”
　　他们脸上逐渐露出笑意。
　　“你们有没有闻到什么臭味？”
　　人群中有个觉醒者鼻子灵敏，疑惑地询问周围的人。
　　“嗐，不就是丧尸的腐臭吗？你还没闻习惯？”
　　那人皱着眉咬牙，摇摇头。
　　“不是这些丧尸的臭，是那种——
　　发酵很久，像是呕吐物夹杂着腐肉的那种味儿。”
　　众人被他这个形容恶心到。
　　金涵亮狠狠地瞪他一眼。
　　“别学那个姜升月，大惊小怪疑神疑鬼。
　　跟个娘们儿似的墨迹！”
　　突然！
　　他们周身感觉到一股巨大的吸力，脚步都不自觉趔趄几下。
　　身前好像有个巨大的强力吸尘机，他们身体不自主地就往前仰！
　　“怎么回事？！”
　　“卧槽我要站不住了！”
　　“那些丧尸！”
　　他们活人对身体的掌控力强现在还能勉强站住。
　　但是那些丧尸走路都歪歪斜斜，现在被这股巨大的吸力一吸，像是街边滚动的垃圾包装袋一样。
　　咕噜噜地就往前滚，直接淹没在粮仓大门的黑黢黢洞口中。
　　现在要是有人说这里面安全鬼都不信！
　　沈君泽脸色一变，猛然回头看向姜升月。
　　他们距离稍远，这股吸力对她们几乎没什么影响。
　　姜升月抱臂站在原地，身周的三个高大人影像是最忠诚的守卫寸步不离。
　　周围是一片真空地带。
　　她正歪着头和他对视。
　　眼中一片淡然。
　　既没有幸灾乐祸，也没有庆幸。
　　就是这股冷淡让他如鲠在喉！
　　“操！选错了！”

第111章 突破口就在姜升月身上
　　众人惊慌失措，顾不上抵挡周围的丧尸。
　　在巨大吸力下能勉强站住就不错了，放出的技能全都打歪了。
　　周身的丧尸也被无差别卷入洞口没有丧尸攻击他们。
　　“啊——不要！”
　　“队长救我！”
　　眨眼间就有6、7个人被狂风卷进去。
　　“快！都互相抓紧！”
　　沈君泽的声音把几名队友慌乱的心绪拉回来，他们赶紧拽住身边人的手臂。
　　几个人的力量搭在一起这才堪堪稳住身形。
　　金涵亮带来的人最多，足足有19个觉醒者，都是他重点培养的战力。
　　结果刚才这一下就折进去3个！
　　剩下的全都是田丰队里的人。
　　两队学着沈君泽的样子互相抓紧，可惜晚了。
　　除了沈君泽还是十个队员不缺不少，他们队伍都损失惨重！
　　全都是花了大量物资培养拉拢的人才。
　　本以为这次就是个稍微重要点的任务，没想到处处都是意外！
　　就没有顺的时候！
　　金涵亮回头，正看见姜升月好整以待地看着他们的狼狈模样。
　　见他回头嘴角还挂上嘲讽的微笑！
　　她微微摇头，嘴里发出啧啧的声音。
　　别问金涵亮离这么远怎么听见的！
　　姜升月那讽刺又幸灾乐祸的样子明显到他自己都能把音效补齐！！
　　“他妈的！”
　　他维持不住儒雅的体面了，暗骂一声。
　　“快想办法后退！”
　　“不行啊，一步都挪不动！快想办法队长！”
　　“里面到底是什么东西！我不想死在这儿！”
　　三个队长此时全都面色铁青，因为他们根本想不出来任何办法。
　　沈君泽尝试控制身边的风，可惜没有任何作用。
　　他现在能清晰的感知到，如果被吸入门内，那就真没活路了！
　　怎么办？
　　在后方观望的姜升月神色淡然，隐约可见眉心的一丝凝重。
　　这两分钟的时间折进去7个觉醒者，还有几十个丧尸。
　　那个洞口内像是有一个无穷无尽的空间，还在往里吸收丧尸。
　　大有一种这些觉醒者不进去誓不罢休的样子。
　　姜升月这次的目标一是这里的物资和工人，二就是高阶丧尸的能量核。
　　她必须得到能量核升级！
　　这里面绝对是一只有诡异能量的高阶丧尸，目前已知它已经在养蛊提高自身。
　　可这么半天，她连丧尸的全貌都没看见。
　　她就算活了两辈子那也不是什么都知道的。
　　上一世她实力弱小，跟着探险队做一些简单等级不高的任务勉强混口饭吃。
　　高阶丧尸拥有各式各样的能力和特点，许多都是她从别的觉醒者和龙夜南口中听到的。
　　每一只高阶丧尸对她来说都是一种新的体验。
　　“还得先知道这是个什么东西才能知道怎么对付。”
　　姜升月在大太阳下站着，头上渗出汗水。
　　她舔舔干燥的唇角，“看样子应该是三阶或者四阶丧尸。”
　　在粮仓远处的一栋六层宿舍楼中，最高处的一个窗口挤着数颗脑袋。
　　他们眯着眼探着脖子努力想看清这边的情况。
　　“那群人都是觉醒者，好厉害啊！”
　　“厉害个屁，那里头的怪物没看一出手他们就都慌了吗？”
　　“袁哥，你说他们能成功吗？”
　　袁源是个中年国字脸的男人，面容英挺，眼神刚毅。
　　他脸上同样带着忧虑和隐隐期盼。
　　他们这些员工已经被困在这里好几个月了，幸亏这是粮场不愁吃的。
　　饿是饿不死，但是这里的丧尸太多了！
　　根本跑不出去！
　　不久前他们还发现粮仓里出现了一个怪物。
　　他们四十多个人原本想逃出去直接被吞进去大半！
　　只剩下他们十几人。
　　他们就再也不敢出去活动，只能缩在宿舍里吃存粮。
　　现在存粮已经见底，大家开始都绝望了。
　　没想到突然来了一群人，但他们离得太远，也不敢喊。
　　万一那些人不想冒险救他们，那喊叫声就会成为催命符！
　　他看见那些人居然冲着粮仓就过去的时候都要急死了。
　　这不，唯一的希望都要没了。
　　这一个全觉醒者的队伍如果都打不过那个怪物，那他们这些个苟活的人，直接自己用裤腰带自杀吧。
　　没有活路了。
　　这批人都死在这，以后就没人再敢来了。
　　“袁哥，咱们要不然趁着他们吸引了那个怪物的注意，趁机跑吧！”
　　袁源回头看了眼年轻男人，才二十多岁，人生刚开始。
　　他长长叹息一口。
　　“咱们这栋楼里还有很多丧尸，你看到空地上了吗？那是上千只丧尸。
　　那些觉醒者都在里面如此艰难，我们走不出百米就会被那些丧尸撕成碎片。”
　　小小一间宿舍里挤了十多个壮实的男人。
　　其中还有两个女人，是其中两人的妻子。
　　此时双手紧紧握在一起，神色绝望。
　　谁能想到会在参观的那天末日突然降临？
　　袁源深吸了口气，眼中的期盼已经消散。
　　“算了，再看看吧。”
　　大不了，他就自杀，他死也不想变成去吞吃同类的怪物！
　　姜升月眉头收紧，不能再等了。
　　“小梦，冲着那个大门放金属钉！”
　　周倚梦立即在周身凝聚出五颗小臂长闪着寒光的金属钉。
　　五根钉子齐齐调转，尖头向着那黑洞洞的大门。
　　“嗖嗖嗖——”
　　破空声响起，前面费力抵抗吸力的三队人就看到身侧快速闪过几抹寒光，消失在洞口中。
　　姜升月微微一顿，看来金属没有用。
　　丧尸不可能是无敌的，三阶四阶远还达不到无视任何攻击的地步。
　　“既然这个怪物靠吸力，那破解之法多t半也在这上头。”
　　还得再试试。
　　她伸手模仿周倚梦同样凝聚出五截荆棘刺，不同的是通身漆黑。
　　挥手，那五根刺没入黑洞中没有任何波澜。
　　“金系木系都不对，那试试别的呢。”
　　姜升月扬声说道：“你们！要是还想活就把你们的攻击全都向着门内打！”
　　前方费力抵挡几乎抽不出手来的几人面色一变、
　　金涵亮回头困难，梗着脖子喊：“姜队长没看到我们现在什么情况吗？
　　你是没有危险，我们稍稍松懈就得被吸进去！”
　　田丰也顾不得挨嘴巴的疼了。
　　“你别在那站着说话不腰疼！”
　　好听的清朗男声响起：“沈氏基地的，都按照姜队长的指示做！”
　　其余人纷纷一怔。
　　“沈君泽你是不是疯了，这女人把你当试验品你也听？”
　　沈君泽别看现在面上还能维持着镇定，实际内心里慌得一批。
　　他已经吃过一次教训。
　　如果刚才听姜升月的停下，那现在他们小队的人也不会落入险境。
　　他已经知道了！
　　这次化险为夷的突破口就在姜升月身上！
　　“姜队长！我们沈氏小队愿意听你的！”

第112章 还没我的蜥蜴有用
　　姜升月凝眸看向沈君泽。
　　那双潋滟的桃花眼中充满坚定。
　　“行，那就把攻击都冲着门内放。”
　　沈君泽点头大喝：“沈氏基地小队全都听姜队长指挥！”
　　他身后的队员犹豫不过一两秒就按照姜升月的指令行事。
　　姜升月眼中划过思索——
　　这个沈君泽不对劲。
　　火球水球冰刺石块，还有沈君泽的风刃全都向着那黑暗的大门冲过去。
　　现在大家普遍还是认可攻击力更强的元素系异能。
　　除了田丰基地底蕴较弱带来的人大部分都是身体强化类觉醒者以外，另外两个自身有底蕴的这次带来的都是远攻类。
　　姜升月紧盯大门。
　　有效果！
　　那股巨大的吸力有一瞬间的减缓！
　　是火！
　　果然火这个东西是多数生物都会畏惧的存在。
　　“停了？”
　　“居然真有效果？”
　　在吸力减缓后直接彻底停息下来，众人头发衣服凌乱。
　　他们面面相觑，脸上露出惊喜。
　　金涵亮和田丰有些尴尬。
　　姜升月在众人松了口气的时候眉头紧锁。
　　不对！
　　这丧尸不可能就这么罢休！
　　“后撤！”
　　姜升月话音刚落，身边的周倚梦立即将她放上肩头，周乾和武则川向后清理丧尸。
　　呼吸间四人就退到了20米之外。
　　其他三队一怔，沈君泽反应迅速。
　　像是明白了什么，脸色大变。
　　“听姜队长的！快撤！”
　　他身后的队员立即行动，学着姜升月他们往后一边清理丧尸一边拉开和仓库的距离。
　　金涵亮和田丰皱着眉，每等出口询问——
　　“吼！！”
　　巨大的嘶吼声从身后仓库中传来！
　　整个空地上的丧尸像是被定住了，就连扑向姜升月这些活人的丧尸也全部停下。
　　姜升月面色一变。
　　“好强的控制力！”
　　丧尸等阶越高能控制的丧尸就越多。
　　看这个情形，这只丧尸最起码得三阶以上！
　　仓库漆黑的内里逐渐变为深红色，在黑暗中有着蠕动的像是血肉般的东西。
　　整个大门内四周的血红开始不断蠕动发出咕叽咕叽的声音。
　　里面刺出一颗颗弯曲尖利排列紧密的牙齿！
　　那些牙齿不断增长，然后在中间闭合！
　　是一张满是尖利牙齿的圆形大嘴！
　　那张嘴从门框中向外挤，接着四周还有粘稠黑色的物质跟着滑出。
　　咔嚓——
　　砰！
　　大门边框开裂直接倒塌！
　　众人这才看清它的全貌——
　　那是一个有两三层楼高的巨大怪物！
　　全身都是那种黑色像是烂泥一样的粘稠物质，整体呈一个不规则的三角形。
　　远远看过去就是一座小山！
　　没有普通丧尸的四肢和头，只有在最中间的一张大嘴！
　　那些尖锐弯曲的锋利牙齿微微发黄，在缝隙中还夹着布料和血肉残渣！
　　“这到底是什么！”
　　“这他妈还是丧尸吗？”
　　那怪物的粘稠物质蠕动着向外蔓延开。
　　已经跑远的姜升月和沈君泽小队尚且处在安全区域。
　　田丰金涵亮两队就惨了。
　　那怪物挤出来的时候他们有人被黑色物质沾上。
　　像是强力黏性胶，沾上一点就被定在原地。
　　然后那些物质会飞速蔓延，直接将他们半个身体覆盖！
　　“金队长！救我啊！”
　　“田队长！”
　　两个小队反应慢的直接被黏住了五个人！
　　有人尝试往怪物身上扔火球，根本就没用！
　　“呜——”
　　那怪物的牙齿收缩，露出里面黑红色带着恶心粘液的肉质口腔。
　　巨大的吸力将那五个觉醒者直接吸入口中！
　　牙齿再次闭合。
　　姜升月皱着眉。
　　三阶丧尸！
　　防御惊人，没有脑袋，没有明显的外在弱点！
　　“姜队长！我们怎么办？”
　　沈君泽面色煞白，他看向身后。
　　四周全被丧尸包围，密密麻麻！
　　整个空地上的丧尸全都变成了困住他们的丧尸围墙！
　　姜升月瞥他一眼。
　　这个沈君泽干嘛搞得像是自己手下一样？
　　金涵亮和田丰幸存下来的人也退到了两人身边。
　　四支小队再次聚集，只不过损失惨重。
　　人数直接减少三分之一！
　　他们甚至还连丧尸的边儿都没摸到！
　　“这些丧尸不动手就在这站着，是想困住我们？”
　　姜升月语气淡淡：“还不明显吗？这是给他们老大做的盘子。
　　我们就是这丧尸今天的主菜。”
　　“呜——”
　　怪物的嘴再次打开，发出巨大吸气声。
　　几个丧尸被它吸入口中。
　　姜升月死死盯着那口腔内部不断震颤的内壁。
　　“往它嘴里扔技能！”
　　这次没有人敢不听话，姜升月的指令事实证明就是有用。
　　她队内四个人，还有听他话的沈氏小队到现在一个人没少，反而看他们——
　　直接减了一半！
　　“轰轰！”
　　这些觉醒者咬牙放技能，一边拼命吸收能量。
　　那怪物的大嘴吞吃了众人的技能后再也没有任何反应！
　　“怎么回事？没有用！”
　　“算了吧！别浪费能量了，不然我们想办法杀出去吧！”
　　“根本没用啊！”
　　姜升月嫌弃地扫过众人。
　　“那是你们没用，又没质量又没数量。”
　　金涵亮气得嘴都歪了！
　　“你行你上啊！你不是有个蜥蜴，你让它去！”
　　姜升月鄙夷地看他一眼，示意他们往后看。
　　丧尸群像是多米诺骨牌一样。
　　不时就有一小片倒下。
　　定睛一看，就是莫莫！
　　莫莫低矮，隐在丧尸群里很难引人注意。
　　这一小会儿的功夫就已经放倒了近百只丧尸！
　　众人大脸一红。
　　“还没我的蜥蜴有用，还好意思在这逼逼。
　　把嘴闭上，别来烦我！”
　　金涵亮脸色通红，他居然真没有人家一个宠物有用！
　　姜升月仔细观察吞噬怪物的行为。
　　脑海里复盘从它最开始被火球攻击有效果到现在毫无用处的转变。
　　她面色平静，唇角轻抿。
　　坐在周倚梦高大的肩膀上将整个怪物看的清清楚楚。
　　是——
　　是血肉？
　　“对！是血肉！”
　　我知道了！
　　姜升月眼睛一亮。
　　中途的转变就是吞吃了好几个觉醒者！
　　怪物还在仓库里的时候除了第一次得手吞吃了几个觉醒者后，有很长一段时间只有丧尸被吸入。
　　丧尸哪里比得上自带能量还是鲜活的觉醒者。
　　就是在这个时候，他们的异能起了作用。
　　怪物出来后再次吞吃了大量觉醒者，它的能量增强了！
　　所以现在火球没有用！
　　它就像是个手机，需要电，也就是血肉来补充自身能量才能发挥最完美的状态！
　　沈君泽一直寄希望于姜升月身上，现在看她嘴角勾起。
　　知道她应该是有主意了。
　　姜升月伸出右手。
　　手心中跳跃着风，疯狂卷动着四周的能量！
　　嗖嗖嗖！
　　数条墨绿色像是灵活蛇类的藤蔓枝条从她手心冲出！
　　铺天盖地！
　　众人感觉头顶上的阳光被乌云遮盖，视线中都变得昏暗起来，疑惑的抬头看去——
　　好多藤蔓！
　　是姜升月的异能！
　　金涵亮嘴巴大张，她不是控兽异能吗？？
　　现在这是什么？
　　最废物的木系？

第113章 藤蔓海，猪一样的队友
　　众人身边全都是墨绿色接近于黑色的藤蔓枝丫。
　　他们在空中涌动像是水蛇一般灵活，头顶的天空全部被遮盖！
　　遮天蔽日！
　　藤蔓像是潮水向着吞噬怪物涌去，直接缠上它的身体！
　　在沾上它黑色粘稠泥浆后直接陷入犹如无底洞般的身体中。
　　“呜！”
　　吞噬怪物嚎叫一声，身体像火山喷发涌出更多粘稠物质，它的体积还在扩大！
　　姜升月面色不变。
　　她就不信这东西没有能力上限！
　　周倚梦像一座小山，稳稳地扶着姜升月。
　　姜升月伸出另一只手，同样涌出繁多的藤蔓枝！
　　霎时间天地变色！
　　众人仿佛置身于黑绿色的海洋！
　　他们震惊地抬头仰视着姜升月，眼神充满恐惧！
　　当一个人只比你强上一点有限时你会羡慕或者嫉妒。
　　当这个人跟你完全已经是两个层次的时候，只剩下仰望和畏惧！
　　“呜！”
　　藤蔓的数量够多！
　　姜升月眼睛微t眯，量变引起了质变！
　　藤蔓终于不再陷进吞噬怪物的身体中，而是束缚在外！
　　姜升月找到了怪物的上限！
　　吞噬怪物的身体也不再扩大，开始剧烈挣扎。
　　它巨大的嘴巴张开，里面一圈圈的尖利牙齿快速开合，整个大嘴外凸。
　　它试图咬断姜升月的藤蔓束缚！
　　同时还在不停挣扎！
　　“呜！”
　　身边又出现了巨大的吸力，甚至比之前几次都更加猛烈！
　　姜升月心下一动。
　　不好！它要补充能量！
　　“你们把自己和身边的人看好了！不要让它吞噬任何一个人或者丧尸！
　　想活命就好好做！”
　　除了周倚梦，旁边的周乾和武则川立刻从老大惊艳的手段中回神。
　　瞬间就即刻开始执行命令。
　　他们分为两侧去守着那些因为吸力而向着吞噬怪物涌去的丧尸。
　　迅速杀死丧尸然后塞进身边的藤蔓海中固定。
　　剩下的人回过神同样明白现在事情的严重性。
　　学着两人的样子，在保证自身不被飓风卷走的同时去阻止周围的丧尸飞往怪物的巨口。
　　今天来的都是精英，就算脑子再不好的也知道吞噬怪物的意图。
　　要是想活就得听姜升月的。
　　在生死面前自己是哪个基地听命于谁已经不重要了。
　　谁能让他们活就听谁的！
　　众人齐心协力，这些觉醒者的力量基本枯竭，他们就用刀劈斧砍去阻止。
　　一时半刻吞噬怪物真的没吸收到任何血肉能量！
　　姜升月稳定心神。
　　她的意识顺着藤蔓海延伸，向着怪物内部感知。
　　既然这个怪物没有脑袋，那拿掉能量晶核就是解决办法！
　　刚才怪物吞噬了她那么多藤蔓就是在等现在。
　　它身体内好像是一个虚无空间，找不到尽头。
　　姜升月仿佛整个人都陷落进淤泥之中，口鼻耳朵眼睛里都被黏腻糊住。
　　这是她意识在吞噬怪物身体内探寻的感知，真的不好受。
　　她强忍着恶心和窒息感不停地在怪物体内翻找。
　　几个小队的人不敢出声，唯恐打扰了大佬。
　　他们努力之余还不忘偷偷去看姜升月。
　　这可是真正的强者！
　　姜升月‘看到了一抹亮光’，像是一抹萤火虫的拖尾！
　　她嘴角勾起一个弧度。
　　找到了！
　　吞噬怪物仿佛也知道自己目前的处境不妙，拼命挣扎。
　　身上的粘稠液体在空中像是墨黑色的雨滴一样坠落。
　　它现在全力应付姜升月没时间去控制那些丧尸。
　　一级丧尸像是突然从雕塑活了过来，都开始冲着这些人类扑来。
　　觉醒者们基本都在藤蔓海的范围内，防御攻击游刃有余。
　　姜升月的藤蔓意识在淤泥中艰难前进。
　　快了！
　　就差一点！
　　此时异变突生！
　　“啊！队长你害我——”
　　一个觉醒者突然被吸入到怪物大嘴中！
　　它像是一个沙漠濒死的人突然喝饱了水！
　　那能量核在姜升月的视线中一闪而逝！
　　“艹！”
　　姜升月嘴角的笑容凝滞，没忍住爆了粗口。
　　她猛然睁开眼睛，锋利的视线像是冰凌刺向发生意外的方向。
　　田丰满脸心虚，众人脸色大变。
　　他们同样感知到了怪物的不同！
　　田丰刚才靠近藤蔓海边缘，在丧尸们失去控制的瞬间没反应过来。
　　同时头上还滴落下怪物的黑色物质，情急之下直接拉过旁边的队友当盾牌！
　　那队友也没想到自己出生入死的队长居然搞背刺！
　　直接就被丧尸抓个正着。
　　身上也被黏上黑色物质，吞噬怪物加大吸力，他直接就被吸了进去！
　　简直就是无妄之灾！
　　田丰嘴唇哆嗦，这么多犹如杀人般的视线向他射来实在吃不消。
　　姜升月面覆寒冰，简直要气笑了。
　　要不然老话说得好，神一样的队长也怕猪一样的队友。
　　此刻姜升月再次坚定，自己的核心范围内一定要严查猪队友拖后腿下属的存在！
　　她体内的能量已经用去大半，想要再来一次刚才的过程最起码也要恢复一个来小时。
　　一个失误出现就带起了连锁反应。
　　接连有觉醒者阻止失败，让吞噬怪物卷走了周围的一级丧尸。
　　“呜呜！”
　　姜升月明显感觉到，吞噬怪物的这句嘶吼是对他们的嘲笑！
　　周乾和武则川更是一脸铁青。
　　他们恨不得长八条腿八条胳膊。
　　这些人连这点事都干不好！
　　姜升月手腕翻转手心中出现一个淡灰色的能量晶核。
　　正是在来时路上停车场二阶丧尸贡献的。
　　她此时感慨，无视能量核属性这一点真的太爽了！
　　她隐蔽的吸收着能量核的力量。
　　同时一边控制着吞噬怪物的行动还要分出心神去考虑下一步怎么办。
　　那怪物在不停吞吃丧尸后又吞下了一个觉醒者，简直是威力大涨！
　　姜升月感觉自己的能量正在急速消耗。
　　怪物前凸的大嘴在她厚实的藤蔓上疯狂啃食！
　　在众人惊悚恐惧的目光中——
　　啪！
　　大部分藤蔓被挣断咬碎！
　　“呜呜！”
　　远处宿舍楼内的十几双眼睛恨不得把眼珠子抠出来去看那边的战况。
　　他们脸上的表情复杂多变。
　　从期盼到失望，再到看见姜升月出手时的震惊转为巨大的惊喜和希望，然后又到现在——
　　浓浓的绝望。
　　他们眼角和嘴角下垂，眼眶中涌出泪水。
　　他们唯一的希望就只有这一拨人。
　　即使他们不愿意过来救援，只要这只最大的怪物死了，他们也能再去找点粮食维持生命。
　　如果连这么强的人都杀不死这个怪物，他们只能尽早自杀。
　　减少点痛苦。
　　“完了！呜呜，一切都完了！”
　　“老公！我不想死！”
　　小小的宿舍内氛围悲戚绝望。
　　袁源不想放弃，仍然死死盯着那个方向。
　　然后他看见那个极强的女孩动了！
　　这是在干什么？
　　姜升月看着在那边缩紧减小存在感的田丰笑了。
　　感受到体内疯狂消耗的能量她眼里涌上疯狂。
　　虽然她能走，但是这个拖后腿的废物和这个嘲笑她的怪物必须死！
　　嗖！
　　一根藤蔓直接捆上了田丰的身体，拖拽至姜升月面前。
　　藤蔓把他的下巴掰开，姜升月往他嘴中扔了把细碎颗粒。
　　然后在他惊恐的神情中，直接将他送到了怪物面前！
　　送饭上门！
　　金涵亮面露惊愕。
　　“姜升月！你是不是疯了！”

第114章 谁家好人用三阶丧尸尸体做花
　　金涵亮眼睁睁看着姜升月直接把田丰送到怪物嘴边！
　　他面目微微扭曲，神情呆滞。
　　一瞬间又转换为愤怒。
　　“姜升月！你是不是想害死我们所有人！
　　你不能为了报复田丰就害了我们啊！”
　　姜升月冷淡地瞥了他一眼，用实际行动代替了回答。
　　直接控制着藤蔓，将田丰塞到了吞噬怪物大张着的嘴里！
　　金涵亮气得脸都扭曲了！
　　你他么居然还喂它？
　　周围的人呆若木鸡，机械性地看着这一幕，麻木抵挡周围的丧尸。
　　沈君泽看到姜升月的实力后更加坚定了自己的直觉。
　　他相信！转机一定就是姜队长！
　　而且到现在他的直觉也没有出现这次会有什么危机的感觉。
　　这说明什么？
　　这说明跟着姜队长就对了！
　　他眼神坚定。
　　在姜升月目光扫过去的时候正好对上他犹如战士般坚毅的双眼……
　　姜升月微妙地移开视线。
　　这个沈君泽，对她哪来的这么大自信？
　　田丰哀嚎一声就被卷进了吞噬怪物的大嘴中。
　　姜升月琥珀色的眸子里染上疯狂之色。
　　浅灰色粉末从她指缝中飞走。
　　同时手中又出现了一颗同样的浅灰色能量晶核。
　　姜升月疯狂吸收着周围的能量粒子。
　　众人都是觉醒者，他们余光中感觉姜升月四周刮起狂风。
　　细看之下，那些能量粒子以她和周倚梦为风眼，急速旋转飞舞。
　　逐渐形成了一个小型龙卷风！
　　那些风仿佛沾染上了晶莹的星辰碎屑，在阳光下闪着淡淡光晕。
　　周倚梦心下震撼却不敢动，面容更加严肃。
　　大手扶住姜升月胯部，防止她跌落。
　　姜升月的眼睛越发清透，在混乱的风中清澈明亮。
　　她右手轻抬，霎时间吞噬怪物猛然挣扎起来！
　　“嗷！嗷呜——”
　　漆黑的粘稠液体四下飞溅，众人慌忙躲避。
　　之前怪物身上是姜升月的藤蔓束缚而挣扎剧烈，但是现在它身上什么都没有，却显得更加焦躁不安。
　　甚至隐隐有些恐惧。
　　姜升月手心朝上，五指微微收拢——
　　“呜！”怪物剧烈嘶鸣一声。
　　“那是什么？”
　　“像是，像是花苞？”
　　众人时刻紧盯战况，生怕漏掉一眼。
　　吞噬怪物犹如小山般的粘稠身体上有很多细小的，像是触须一样的东西钻出来。
　　颤颤巍巍，幼小而脆弱的嫩芽！
　　姜升月感受到吞噬怪物不安的状态，心中一定。
　　有用！
　　她身边的风速猛然加快，范围更大！
　　周围几个离得近的觉醒者被风吹得迷了眼，赶紧远离几步。
　　不管他人的震惊如何，处在关注点最中心的姜升月满面淡然。
　　随着手中二阶能量核再次化作湮粉，怪物体内的幼嫩枝丫迅速生长！
　　怪物的淤泥直接就变成了根系生长的土壤！
　　那怪物嘴巴大张，准备再次吸t收一波血肉补充能量。
　　牙齿刚刚打开，瞬间就从口腔肉质内部长出数根枝丫，眨眼就塞满了它整个口腔！
　　根本无法吸气！
　　吞噬怪物开始惊慌，锋利的牙齿努力闭合，想要咬断这些不能吃的异物。
　　姜升月怎么能让它成功？
　　她调动起身体内所有能量，迅速让怪物体内的植物生长成完成态！
　　那些枝丫变得更加粗壮，上面长满了暗绿色的叶子，根茎上带着细密的尖刺。
　　一个个暗色花苞骤然开放！
　　姜升月眼睛一闪——
　　原来是蔷薇花种子啊。
　　她刚才随便从空间中抓了一把塞进田丰嘴里，也没注意是什么品种。
　　那些蔷薇极为艳丽，开在哀嚎的淤泥怪物身体上有一种诡异的美。
　　像是你明知道那很危险，内部盛满了淤泥和肮脏不堪。
　　但它却美丽得让你无法不去注视。
　　吞噬怪物的大嘴已经无法闭合，连哀嚎也做不到。
　　巨大淤泥身体不停地颤抖，直到一根枝丫从它开满花朵的口中钻出。
　　那枝丫上唯一一个花苞开出的花朵层层叠叠，娇艳无比。
　　是它身体上最为美丽的一朵。
　　姜升月嘴角勾起一个弧度。
　　三阶中级能量核到手！
　　那花苞中就是能量核，在它绽放前就已经被她收入空间。
　　吞噬怪物剧烈颤抖的躯体猛然停顿下来，像是拔了电池的玩偶。
　　在它彻底失去行动力的时候——
　　姜升月植物系异能正式跨过二阶的最后一小步，晋升三阶觉醒者！
　　粮场外的越野车内一片岁月静好。
　　“龙少校，这粥真好吃！
　　你瞧瞧，还有这么多肉！
　　嘿，这大米也是新鲜的，没被泡过也不是陈米！”
　　龙夜南嘴角抽搐地听着林教授一边吸溜着粥一边点评。
　　她也没想到，危机度过后的林教授居然是这个性格。
　　“也不知道救我们的是什么人？
　　把我们就这么搁在这，连车钥匙都不拔走。
　　也太信任我们了。
　　末日里这样的纯粹的好人真是不多喽！”
　　龙夜南深吸口气，不想吐槽林教授的天真。
　　他一辈子都没怎么经历过人情世故，一门心思放在研究上。
　　龙夜南一边喝着皮蛋粥一边思索到底是什么人，又是出于什么样的目的才将她们就放在这里。
　　“这旁边是荣宁市最大的粮场，那边还有几辆车。
　　应该是来这里找粮食物资的。
　　但这个工厂我记得面积极大，工人众多，要是想从里面安全取出物资不容易。”
　　林教授停顿一下，“龙少校你这样的也不行？”
　　龙夜南摇摇头，面容夹杂着一丝担忧。
　　不管对方如何，目前看还是十分友好的，又是他们的救命恩人。
　　自然希望对方不要出事。
　　“我如果带上一支专业队伍进去应该有些把握，但他们应该在末日前都是普通人。
　　想安然无恙的出来会很难。
　　可惜我的伤势……”
　　龙夜南身上的伤口太多，伤势极重。
　　根本做不了剧烈活动，微微一动就会传来撕裂般的疼痛。
　　恐怕进去也是拖后腿。
　　“再看看吧，过一会儿他们要是还没回来我就进去一趟。”
　　姜升月不知道门外有人正在担心自己的安危。
　　挥手，散落一地的藤蔓全部消散开。
　　吞噬怪物直接变成了一座长满艳丽蔷薇的山包，乍一看观赏性极强。
　　细看却能发现掩盖在花朵之后的那些黑色淤泥。
　　“结，结束了？”
　　“好像是，好强啊……”
　　众人仰慕地看向姜升月。
　　姜升月眼睛一动，那蔷薇小山缓慢地移动起来。
　　“我靠！还没死？”
　　“升月！”
　　姜升月听到周倚梦的声音这才答了一句。
　　“没事儿，怪物死了，这个现在已经是我植物的花盆了。”
　　众人：……
　　花盆？
　　谁家好人用三阶丧尸尸体做花盆啊！！
　　姜升月经过一场大战身体极度疲惫，但是体内的汹涌运转的能量却让她精神充沛。
　　“这个粮场归我了。”

第115章 自己的粮食给自己未来的居民
　　金涵亮脸色一僵，“这，那个姜队长——”
　　“嘘，把嘴闭上别说话。”
　　姜升月直接面无表情地制止了他。
　　听他说话就烦。
　　金涵亮额角血管猛烈跳动几下。
　　他好歹也是几千人基地的二把手，居然沦落到这个待遇！
　　然而，不管他心里怎么想，还是得乖乖把嘴闭上。
　　姜升月感受到一股格外炙热的目光，扭头一看——
　　哦，原来是沈君泽。
　　她默默转头，避开他的眼神。
　　这个沈君泽深得队友信赖，气度涵养都不一般。
　　最开始他虽然对她礼貌客气，但还是生疏的。
　　就在那一瞬间，直接一个360度大转变。
　　不知道的还以为他是她的下属！
　　这里面指定有猫腻。
　　姜升月不动声色，带着这帮猪队友找到旁边一栋完好的小楼，锁上门。
　　丧尸渴望血肉的嘶吼声关在门外。
　　“行了，先休息，都把嘴闭上别说话。”
　　姜升月神情冷淡，语气更是比冰冷。
　　这些人都个个脸色微红，都知道自己确实拖后腿了，理亏。
　　再加上姜升月的武力值，都像乖宝宝似的各自和队友缩在一团听话休息。
　　周倚梦掏出手帕擦拭干净地面，姜升月这才靠着她坐下。
　　轻轻呼了口气。
　　虽然晋升三阶后精力充沛，但是她的身体却感到了疲惫。
　　身体和精神现在呈现了一个非常极端的状态。
　　姜升月示意周乾拿过他背上的背包，她从里面往外掏东西。
　　众人暗戳戳的用余光看着。
　　就见到姜升月从那个不大不小的背包里，实际上是空间中——
　　掏出矿泉水压缩饼干，面包火腿肠三明治。
　　发给三个队员。
　　接着塑料包装噼啪撕开的清脆声音响起。
　　空气中瞬间弥漫开甜香的面包味和煎蛋火腿的味道。
　　对面坐着的几十个觉醒者可怜巴巴地咽口水。
　　沈君泽感受到胃部的蠕动暗骂自己，干嘛不多带上点吃的进来。
　　这些人多数都只带了瓶水。
　　都是大基地的，倒也不少了这点吃的，就是他们压根没想到会在这里面耽搁这么久。
　　还经历一场恶战。
　　对面四个人吃得越香他们就越饿。
　　远处的宿舍楼内。
　　所有人绝望的脸上已经转变为惊喜。
　　“袁哥！他们居然真的成功了！”
　　“我们下一步怎么办？我们要不要向他们求救啊？”
　　“他们都是觉醒者，会不会看不上咱们几个普通人？
　　楼下还有那么多丧尸，他们愿意救咱们吗？”
　　众人七嘴八舌地小声讨论，全都把目光放在袁源身上。
　　袁源今年四十来岁，他已经在这个工厂干了十多年。
　　是资深的老员工。
　　再加上他平常沉稳宽厚，众人都信任他。
　　袁源坐在宿舍床上，双手紧紧抓住裤子，脸上带着凝重。
　　众人也不敢打扰，都面露期待地等着他的答案。
　　他们这些人能支撑到现在，基本都是靠着袁源的组织。
　　现在到了决定生死的时候，他的决策更加重要。
　　袁源低垂的头抬起，眼中全是坚毅。
　　“咱们自己过去！”
　　一个小时过去，姜升月睁开双眼。
　　感受到自己身上的疲惫感稍稍退去这才松了口气。
　　她现在的身体状态维持得不错，已经许久没生过病。
　　她不希望这一次的劳累再让自己病一场。
　　生病太耽误时间了，她后面的计划太多，等不起养病。
　　“喂！”
　　对面三个队伍的人猛然惊醒，身体一抖。
　　尤其是恒远基地，自己队长拖了后腿差点害所有人都死了。
　　现在没有人带着，他们更如惊弓之鸟般。
　　“这次说好是按照贡献分配粮食物资，但想必你们自己也知道自己都做了什么。
　　有没有，又有多少贡献你们自己心里清楚。
　　按照约定，你们一个谷粒都得不到。”
　　三个基地的人脸色变换，金涵亮想说什么但是又不敢。
　　拼命用眼神暗示旁边的沈君泽，谁知道这人像个傻子似的。
　　听见姜升月的话还特么点头？！
　　“你们要是还想要粮食呢也不是不行。”
　　沈君泽眼睛一亮，这次就算什么都带不回去他也认了。
　　这么危险的任务他们能一个不少的都回去就是老天保佑。
　　“姜队长不知有什么吩咐，尽管说。”
　　姜升月意味不明地瞥了眼沈君泽。
　　“你们全都出去，把整个粮场内的丧尸全都聚在一起，可以卸掉腿防止他们逃跑。
　　我不管你们什么办法，总之就是要把他们都聚在一起。
　　由我的人来杀。”
　　金涵亮面露疑惑，这是什么癖好？
　　“姜队长，你——”
　　“别说话，我听你说话就烦。
　　想分物资就按照我说的办，不想干就赶紧滚。”
　　金涵亮一噎，面色涨红。
　　“好的姜队长。
　　金队长和恒远基地的朋友，咱们商量一下分工吧。”
　　恒远基地的人面色都变了，这个沈君泽有点东西！
　　金涵亮咬牙切齿。
　　他以前怎么没看出来这大侄子有当狗腿子的天赋？
　　姜升月不管他们怎么分工，只要让她的人杀丧尸就行。
　　本来这里面的粮食多少也要给他们分一些。
　　虽然多少这些人都没起到什么作用，但她又不是t来灭世的。
　　她自己的地下城本来就有产出，这里面的粮食肯定不少。
　　她自己大鱼大肉总得给别人点活路。
　　再说了，莲岛和沈氏基地已经被划入她的目标地。
　　自己的粮食给自己未来的居民，嗯，不亏。
　　现在还能让他们免费干活儿。
　　姜升月心里的小算盘打得噼啪作响。
　　三个小队的人分好范围。
　　沈君泽带着自己的队员和恒远基地剩下的队员去仓库后面的区域。
　　金涵亮小队负责仓库空地。
　　姜升月则趁着时间带着三个伙伴来到仓库内。
　　“我靠老大！这得多少粮食啊！这么多？”
　　“23000吨。”
　　武则川举起桌子下面掉落的记录表格给了周乾回答。
　　“卧槽！”
　　四个人眼中盛满笑意。
　　这次的收获颇丰！
　　姜升月满意了，没白来！
　　“就是我的工厂加工师傅还没影儿，这么大的厂子不能一个都活不下来吧？
　　等会儿去搜搜。”
　　正在被姜升月惦记的珍贵幸存者师傅正冲出宿舍楼向着粮场狂奔。
　　他们挥舞着凳子腿和架子床上卸下来的钢管。
　　每个人的脸上狰狞一片，眼里充满希望。
　　“坚持住！我们得证明自己的价值他们才有可能带我们走！
　　只要到粮仓就安全了！
　　千万别放弃！”

第116章 我珍贵的生产师傅
　　仓库内是无数的立体架，一摞摞打包好的面粉袋子对方在架子之上。
　　“不亏是超级工厂，储备量惊人。”
　　武则川细细查看着表格上的数据，发出一声感慨。
　　姜升月缓步走到架子附近，这里的高度距离地面还有约半人高。
　　之前的暴雨期完全没有影响到这里！
　　周乾眼睛放光，搓搓手问道：“老大，这么多粮食，咱们一会儿给他们分多少合适啊？”
　　姜升月嘴角微微勾起，“你在门口站着，别让人进来。”
　　周乾眼睛一转，恍惚间明白了什么。
　　嘿嘿一乐就站到了只剩下一个大洞的门前。
　　整个库房是一个长方形，姜升月从最左边的架子开始。
　　她在架子中环绕，经过的地方所有面粉统统消失！
　　姜升月走过一圈，整个仓库就只剩下了三分之一。
　　7000吨左右。
　　姜升月拍了拍手，满意点头。
　　这还差不多。
　　她救了他们那么多人的命，保住了他们基地的精英，理应拿大头。
　　仓库门口空地上只有莲岛基地金涵亮小队清理。
　　他看着姜升月四人走进仓库中，眼里闪过嫉妒。
　　为什么他的手下都是一群废物？
　　“赶紧的！磨磨唧唧！”
　　队员感受到金涵亮的情绪手上驱赶丧尸的动作也迅速些。
　　“队长！”
　　“又怎么了？”
　　“队长，那边好像有人？”
　　金涵亮不耐烦的脸色一滞，扭头眯眼看过去。
　　远处还没清理的那一边丧尸围成一团，骚乱无比。
　　被丧尸围住的几个人身上还穿着靛蓝色工装。
　　“队长，是这个工厂的幸存者，咱们管吗？”
　　金涵亮厌烦地皱眉道：“管什么管！咱们自己的事儿还没干完还有功夫去管别人？
　　没看见就是一群普通人，浪费异能救他们干什么？
　　带回去你养着？”
　　金涵亮正是心情烦闷的时候，要是心情好他还会带上幸存者回基地。
　　现在，他看到旁边路过的狗都想踹两脚！
　　队员讪讪地埋头清理驱赶丧尸不再说话，只是同情地看了那些苦苦挣扎的幸存者一眼。
　　袁源作为老大哥跑在最前面开路，气势汹汹。
　　他眼力好，看到那些觉醒者中有人注意到他们。
　　那两人只是说了几句话就冷漠地扭过头。
　　根本就没打算理他们！
　　袁源心下咯噔一下。
　　是不是自己不应该冒险带这些同伴出来？
　　两方距离还有一百多米，但这距离在这些普通人看来隔着千难万险。
　　“袁哥！丧尸越来越多了！”
　　袁源心中沉甸甸的，但是现在也退不回去。
　　只能赌一把。
　　“坚持住！咱们一定要跑到那些人的范围内！”
　　这些人就算不想出手相救，但总不会对他们痛下杀手，坚持到他们的保护圈内。
　　最起码能得到些时间喘息！
　　仓库内姜升月正在研究他们的表格订单还有墙上的一副小地图。
　　“老大，后面还有两个圆柱形的大罐子。
　　那应该就是储粮罐，肯定也有粮食。
　　希望没坏。”
　　姜升月点点头，十分赞同。
　　“看地图上，他们应该还有成品加工这一项。
　　在这个仓库里只有面粉，另外的成品应该在别的地方储存。
　　等丧尸清理完把整个厂区都仔细搜一遍！”
　　“是！”
　　姜升月看到门口那座蔷薇花山，感受到她的注视，上面艳丽的花朵还抖了抖。
　　丧尸晶核被取出后，怪物躯体已经变成了蔷薇花的土壤。
　　现在应该是变异蔷薇。
　　姜升月想了想觉得不能浪费。
　　这可是她耗费了二阶全部能量完成的作品，就这么扔在这实在太可惜了。
　　得给它想个好去处。
　　“老大，外面好像有幸存者冲着咱们来了！”
　　姜升月神情微顿。
　　幸存者？那不就是这个工厂的人？
　　加工师傅！
　　姜升月眼睛一亮，快走几步出了昏暗的仓库。
　　外面阳光正盛，她抬手挡住额头处洒下的阳光，眯眼看过去。
　　果然是一群穿着靛蓝色工作服的人。
　　工人！！
　　姜升月眉头微皱，十几名普通人陷落在几百只丧尸群里。
　　也不知道从哪过来的，能坚持到这里真的很不错了。
　　她厉声道：“金队长！看到幸存者居然不施以援手！
　　太冷血了！
　　周乾阿川！”
　　“是！老大！”
　　周乾和武则川二人立刻明白了姜升月的指令，拔出武器飞速向着那群工人飞奔而去。
　　金涵亮嘴角抽搐，克制着自己想骂人的欲望。
　　他怎么就没看出来这个姜升月是多仁慈的！
　　当时他们死了那么多队员也没见姜升月皱一下眉头！
　　田丰也是她亲手喂到丧尸嘴里的！
　　还有用丧尸躯体做花盆！
　　他怎么就没看出来姜升月居然是这么心软的人？
　　姜升月紧盯着那个方向，眉头微蹙。
　　一副十分担忧的模样。
　　金涵亮看她的神情突然心思回转——
　　难道这姜升月是面冷心热？
　　实际的姜升月：我珍贵的生产师傅！可千万别死！
　　另一边袁源拿着钢棍的手心已经磨起了血泡，手心火辣辣的疼。
　　队伍中的男人咬紧牙关一声不吭，拼命抵挡着丧尸的抓挠。
　　队伍中间的两个女人手上也拿着棍子，她们面露恐惧却没有大喊大叫。
　　反而瞪着眼睛，时不常会挥舞棍子驱赶周围的丧尸。
　　姜升月远远的看着这一幕心中不住点头。
　　很好，虽然是十几人少了点，但看着不管是身体素质还是心智水平都很不错。
　　优质！
　　随着他们周围的丧尸越来越多，他们也开始力不从心。
　　袁源正是绝望的时候，感受到远处灼热的视线。
　　抬眼正撞上姜升月那双火热的，在阳光下闪烁着光亮的眼睛。
　　“袁哥！”
　　袁源愣神的瞬间，周围就有三四只丧尸同时向他张开大嘴伸出尖锐的双爪！
　　他双目瞪大，挥舞的棍子无法一次性抵御这么多丧尸！
　　心中隐隐绝望。
　　突然！
　　那些丧尸尖锐腐烂的双爪定在半空中！
　　他们周围的空间好像突然被冻结。
　　一整圈的丧尸都维持这一个狰狞而愚蠢的姿势立住不动了！
　　“你们没事儿吧？”
　　爽朗的男声响起，周乾和武则川从丧尸群中挤出。
　　武则川冷着一张俊脸，无情收割那些被定住丧尸的脑袋。
　　本来这些丧尸也是得他们收割，早晚没什么区别。
　　武则川负责清障。
　　周乾则领着一群气喘吁吁，神情略显迷茫呆滞的工人们往姜升月那边走。
　　“你们别怕，是我们老大叫我们来救你们的！”
　　“请问您的老大是？”
　　周乾听到袁源客气的问话往姜升月的位置一努嘴。
　　“喏，那就是我老大。”
　　袁源顺着望过去，一愣。

第117章 你小子做狗腿子真是有一套
　　工人们很快就到了姜升月面前。
　　他们忐忑畏惧偷偷打量着这个能打败怪物的年轻强者。
　　"你们是这里的工人？"
　　姜升月一眼就看出袁源是这十几个人的代言人，语气温和。
　　袁源深深吸了口气平稳呼吸。
　　“您好，我叫袁源，我们都是这个工厂的老员工。”
　　“那你们平日都负责加工面粉？”
　　袁源一愣，没想到她还关心他们以前的工作内容。
　　“对，我是负责生产线的组长，在这个工厂干了十多年了。
　　他们都是我的组员。
　　整个工厂，应该就只剩下我们几个了……”
　　姜升月眼睛发亮。
　　人是少了点，但这可是在上千丧尸群中优胜略汰决出来的幸存者！
　　还是资深老员工！
　　很好，她的小麦加工间能运行起来了！
　　“那你们后续有什么打算，愿不愿意跟我回基地？”
　　十几个工人心情激动难忍。
　　这是他们预想中最好的结果！
　　袁源回头看没有人犯傻，松了口气。
　　“愿意愿意！多谢您愿意收留我们！”
　　没人比他更清楚这个工厂的物资储备量。
　　姜升月什么实力他们都t看见了，这次她肯定能取走大部分物资。
　　跟着她走是最好的结果！
　　姜升月满意地笑了。
　　“好，那你们先到仓库等一会儿吧。
　　我们这边忙完了就带你们回去。”
　　十几个人犹如小鸡啄米似的连连点头，乖乖走到仓库内等待姜升月的指令。
　　都想赶紧分粮食，几个队伍的效率奇高。
　　周乾三人一人跟着一个队伍，那些人驱赶，他们就直接收割。
　　杀丧尸到后面已经成为了一个流水线作业活动。
　　众人已经提不起丝毫恐惧，脸上都蔓延着麻木无神。
　　直到粮场内最后一只丧尸倒下，众人齐齐松了口气。
　　再这么下去，他们以后会觉得杀丧尸就像切菜一样简单。
　　事实上是月落基地的人确实如此。
　　他们？那可是差远了。
　　“姜队长，你的要求我们已经完成了。
　　现在可以分粮了吧。”
　　姜升月对着黑脸的金涵亮微微一笑。
　　“当然。”
　　众人得到允许这才敢跟着姜升月进入粮仓。
　　“这？”
　　金涵亮眉毛蹙紧。
　　这可跟他想的不太一样。
　　仓库里面摆满了货架，但大部分都是空荡荡一片。
　　只有少部分货架上摞着面粉。
　　“这么大个工厂，储备量就这么点？”
　　沈君泽听着金涵亮的疑惑他内心也感觉隐隐不太对劲。
　　但又说不上来有什么问题。
　　众人的视线在姜升月身上划过。
　　姜升月嘴角带着浅淡的弧度，变也没变一下。
　　姜队长也没开车进来，而且这么多的粮，她就算私藏又能藏到哪？
　　“可能是工厂在末日前正好运走了一批吧。”
　　姜升月语气淡淡直接就给这个事下了定论。
　　没人反驳，也找不出反驳的理由。
　　东西就在这儿摆着呢。
　　缩在角落的工人们互相对视一眼，眼中不约而同闪过疑惑。
　　他们可是很清楚，参观日那天，这个仓库可是扎扎实实摆满了粮食。
　　足足有23000吨！
　　居然不见了！
　　袁源脑海中灵光一闪，赶紧给旁边的同伴们使眼色。
　　大家下意识照做，纷纷低头装傻子。
　　袁源不知道姜升月怎么办到的，但未来的领导者当然是越强越好。
　　他才不会当神经病出去说。
　　姜升月满意这些工人没有多嘴，不然她就只能痛失员工了。
　　“姜队长，不知道这些粮食你打算怎么分？”
　　“你们就一队一成吧。”
　　金涵亮下意识皱眉。
　　“一成……一成是不是太少了？”
　　姜升月眼角带上杀意和冰冷。
　　“你要是嫌少可不要，贵的是你们的命。
　　别忘了你们活下来是谁的功劳！
　　如果嫌少那就先把命拿来抵了，自然可以再多分一些。”
　　阴冷的杀意弥漫在空气中，金涵亮身子微微颤抖。
　　露出一个难看的笑脸。
　　“姜队长别生气，您的大恩大德我们自然是记得的。
　　你瞧我，年纪大了就是有点犯糊涂。
　　自然是姜队长做主。”
　　沈君泽从头到尾都维持着礼貌的笑容。
　　“这次还多亏了姜队长，不然我们沈氏小队这次都得折在这儿。
　　姜队长还能如此大方的分给我们物资，已经很难得了。
　　救命之恩我来日登门道谢。”
　　姜升月微笑点头。
　　瞧瞧，这会说话和不会说话的就对比出来了。
　　想着就嫌弃地瞪了一眼金涵亮。
　　金涵亮：……
　　你小子做狗腿子真是有一套！
　　“行了，你们先出去开车进来装粮食吧。”
　　金涵亮带着手下匆匆就走，晚了他怕控制不住脸上的表情。
　　没了队长的恒远基地众人更是跑得比兔子还快。
　　沈君泽倒是不紧不慢，礼貌地和姜升月道谢。
　　转身正准备出去——
　　“沈队长，不知可否借一步说话？”
　　沈君泽惊讶回头，看到姜升月的表情莫名。
　　“当然。”
　　“你们先去外面取车，我和姜队长说说话。”
　　“泽队长……”
　　沈君泽对着面露担忧的队友们轻轻摇头。
　　姜升月示意周乾。
　　周乾领会点头，带着在角落里当空气的十几个工人们一起走出仓库。
　　这一刻，偌大空洞的仓库内就只剩下了沈君泽和姜升月两人。
　　“不知道姜队长和我想聊些什么？”
　　姜升月微微一笑。
　　“就是一点小事。
　　想问泽队长一个问题。”
　　“您请问。”
　　“你想不想要沈氏基地？”
　　沈君泽再好的面部管理这下也绷不住了，脸上出现丝丝裂纹。
　　这特么是小事儿？
　　你管拿下一个几千人的基地叫小事？？
　　“姜，姜队长这是什么意思？”
　　姜升月后退两步，闲散地靠在旁边办公桌上。
　　“就是字面意思。”
　　沈君泽深吸口气，她以为这是在说什么？
　　姜升月的视线在他身上转了一圈。
　　“不过有一点我很好奇，还是希望泽队长能解答一下我的疑惑。”
　　沈君泽控制住面部表情，勉强微笑。
　　“当然，您请问就是了。”
　　“泽队长是怎么在一瞬间就对我这个陌生人从不信任转变为信任的呢？
　　还压上了整个队伍的命。
　　是能力？”
　　沈君泽心中咯噔一下。
　　这个姜升月怎么这么敏锐！
　　姜升月饶有兴致的看着对方的表情再也维持不住体面。
　　她眯起眼睛，身上的气势节节攀升！
　　要是不说清楚，那他今天就得留下做蔷薇花的养料。
　　姜升月的眼角逐渐染上危险的杀意。

第118章 我让你做分基地主
　　沈君泽额角流下一滴冷汗。
　　在这样接近50度的高温中他只觉得背后发冷。
　　“姜队长——”
　　姜升月抬手直接打断他的话。
　　“我可以提醒你一句。
　　最好不要敷衍我或者骗我，不然——
　　正好我的蔷薇花需要一点养料。”
　　沈君泽背后的冷汗狂流，额角太阳穴狠狠抽动。
　　他刚才是真的想敷衍了事，随便找一个什么理由。
　　像是姜升月实力强大，魅力强一类的。
　　现在看，行不通了。
　　姜升月身上的杀意是真的！
　　他如果敢骗她，她真的就会动手！
　　姜升月看着沈君泽脸上表情变幻，最终像是下定决心一样。
　　深深叹了口气。
　　看来得另给我的蔷薇找养料了。
　　姜升月嘴角带上自信的弧度。
　　沈君泽在这一场交锋中完全处在下风。
　　主要就在于两人的差距过大，拥有碾压性实力的姜升月完全占据主导。
　　“姜队长说得没错。
　　确实是我的能力。”
　　“或者说是一种天赋，不算是觉醒后的异能。
　　只是比寻常人更强的第六感罢了……”
　　姜升月在沈君泽的描述中才明白过来，他的转变竟然来自于强大的第六感！
　　她在心中叹了口气。
　　末日中果然卧虎藏龙。
　　说不定就有人拥有强大的能力或者异能。
　　末日像个盖着红布的舞台，当幕布没有掀开之前，谁也不知道下一场剧目的演员是什么身份。
　　又会拥有怎样令人惊艳的能力。
　　“那泽队长看来一定是知道这次的粮场任务有异常了。
　　既然如此，你还以身试险。
　　我猜想，你是想要彻底清查身边的人？”
　　沈君泽暗暗苦笑。
　　他现在老底儿都被人揭没了。
　　姜升月凭借着三言两语就已经把他的暗中谋划说得一干二净。
　　他现在好像没穿衣服一样。
　　隐瞒和隐藏都会变得可笑。
　　“姜队长聪明。
　　想必姜队长也知道我们沈氏基地内的一些事。
　　我早就知道身边有沈君骁派来的人。
　　但我的队友都跟我情谊深厚，也跟了我许久。
　　我们经历过生死，一时间也看不出到底谁才是沈君骁派来的人。
　　天赋能力告诉我这次的行动有惊无险。
　　这才冒险一试。
　　只想查出我身边的内鬼是谁。”
　　姜升月察觉到他脸上划过狠意。
　　“没想到是姚左。
　　他是我在一次行动中救回来的。
　　按理说他的命都是我救回来的，不应该会背叛我。
　　看来我还是把人性想得不够黑暗。”
　　姜升月挑眉。
　　这样的背叛戏码在末日可最常见了，倒也不算稀奇。
　　只是那个姚左的能力确实让她眼馋。
　　“等我来到这里之后，天赋能力出现过一次预警。
　　结果我选错了。
　　差点害得全队都丧生怪物之口。
　　好在我及时醒悟，发现这次的转机都在姜队长身上。
　　还是得多谢姜队长的救命之恩。”
　　姜升月嘴角勾起，露出一个散漫的笑意。
　　“想感谢我不如就跟我合作。
　　拿下沈氏基地后我让你做分基地主。
　　不过总城主当然还得是我。
　　你只是我的下属。”
　　沈君泽感觉快要控制不住面部表情了。
　　她到底是怎么想的？
　　就凭她们俩拿下一个几千人的基地？
　　到底是姜升月有不为人知的底牌还是太看得起他了？
　　“姜队长，我好像听到了什么不得了的秘密？”
　　姜升月和沈君泽同时一怔。
　　有人？
　　两人锋利的目光同时射向仓库内部的黑暗中。
　　姚左？
　　姜升月心头杀意浓重。
　　隐藏气息的能力看似鸡肋，但有时候却犹如神助。
　　她一个三阶觉醒者，完全没发现二阶的姚左！
　　“姚左，你竟然还敢出现！”
　　沈君泽到底还是二十来岁血气方刚的时候。
　　看到背叛者怒容满面。
　　姜升月不动声色，想看看这个姚左到底有什么目的。
　　竟然敢在这种时候出现t。
　　姚左看向沈君泽的目光不屑。
　　“泽队长，你不要用那种背叛者的眼光看我。
　　这可是末日。
　　我选择更强的领导者不是十分合理的事吗？”
　　“姚左，你有什么目的？”
　　姚左看向姜升月，眼中升起狂热的情绪。
　　像是一抹红日，里面的癫狂让人不适。
　　“当然是因为姜队长更强！
　　您是我见过迄今为止最强大的觉醒者！
　　只有您才配做我的引领者！
　　我愿意追随您！”
　　姚左两手激动地交握在一起，青白的脸上染上一片诡异红晕。
　　姜升月眼中没有任何情绪，语气发冷。
　　“那我要是不收你呢？”
　　姚左的神情微微一滞。
　　“您应该已经知道我的能力有多好用了。
　　我可以让您在丧尸群中犹入无人之境！
　　我还能像今天这样去执行暗杀任务！
　　您是个聪明人，怎么会不收我这样忠诚好用的下属呢？”
　　姜升月眼底划过诡谲的光芒。
　　“忠诚？”
　　有限的吧。
　　姚左这样的人就是纯粹慕强的疯子。
　　他只追随他能见到的最强的人。
　　姚左一脸期盼虔诚地等待着姜升月的回答。
　　笃定她一定不会拒绝自己这样的能力者。
　　不可否认，末日中确实有很多这样的人。
　　他们不在乎觉醒者是否背叛，只在乎他当下付出的能力。
　　姜升月，明显不是这种类型。
　　沈君泽看着姜升月怔愣在原地，像是真的在认真思考的模样。
　　他眉头紧锁，看向姚左的目光饱含杀意。
　　这样的人简直就是行走的不稳定炸药！
　　姜升月看似在愣神，实际上面前有一块淡蓝色面板。
　　正是商城界面。
　　姚左这个人杀就杀了，就是他的能力实在好用。
　　留是不可能留的。
　　只能寄希望于系统内有没有什么迂回的方式。
　　姜升月不紧不慢在上面左滑右看。
　　还真别说！
　　姜升月目光锁定。
　　页面上是一台精密的像是化学实验器材的仪器。
　　姜升月瞥了眼下方的积分——
　　4999！
　　她黑脸加入购物车，关闭页面。
　　真黑啊！
　　姚左看着姜升月将视线移动到自己身上，脸上的红晕更浓重一分。
　　姜升月缓缓笑了。
　　“看来你还真得跟我回去。”
　　姚左神情激动。
　　他就知道！
　　没有人能拒绝他这么好用的觉醒者！
　　沈君泽脸上浮现出不赞同和焦虑。
　　在姚左激动的神色中，姜升月抬手一指——
　　空中猛地甩出几条荆棘藤！
　　“姜——”
　　他的呼喊声直接被捂在嘴里。
　　四肢都被藤蔓死死缠住。
　　“是得带你回去，但我不太放心。
　　还是把四肢都折断了更安心。”
　　在她攒够积分之前，姚左还是做一个废人更好。
　　按照机器上的使用说明描述，姚左只要活着就行。
　　是不是残废，不重要。

第119章 亲妈来了都认不出
　　武则川被叫进来的时候就看见消失已久的姚左正被姜升月的藤蔓紧紧缠着。
　　整个人像是个大蚕蛹。
　　“阿川，你看好他。
　　他的四肢都被我折断了，只要别死了就行。”
　　武则川严肃点头，也不问原因。
　　上前就抓住了姚左身上的一截藤蔓。
　　“等等！姜队长我能问他个问题吗？”
　　姜升月瞥了眼沈君泽，转头示意武则川停下。
　　沈君泽得到允许松了口气。
　　“是沈君骁让你潜伏在我身边，这次任务就直接让我死在这是吧。”
　　姚左全身只露出一个脑袋，额发已经被汗水浸湿。
　　他口中依稀发出痛苦的呻吟声。
　　折断的胳膊和腿被紧紧裹在藤蔓中，那种刺痛感几乎让他疼到窒息！
　　听到沈君泽的问话下意识点头。
　　“那沈基地主，我父亲，知不知道这件事？”
　　姚左没有犹豫，还是点头。
　　姜升月看到沈君泽的脸上露出猜测得到验证后的释然。
　　见他没话说了才看向姚左。
　　脸不能漏出来。
　　于是藤蔓层层上涌，把姚左的整张脸都缠住。
　　在他视野消失前，看向姜升月的目光不复激动狂热。
　　只有恐惧。
　　他整个人都成了个绿色的大蚕蛹。
　　保证连亲妈来了都认不出。
　　武则川将他扛到肩上，目不斜视地转身出去。
　　沈君泽简直叹为观止。
　　姜升月这些手下的执行力真是一绝！
　　他沉默地咽下口水。
　　姜升月最后还是把活着的姚左带回去了。
　　但是按照姜升月的做法，他的那些担心显然是多余了。
　　偌大的仓库内又只剩下两个人。
　　空气中恢复了静谧。
　　“金涵亮算是我和沈君骁的叔叔。
　　他是沈君骁的支持者。
　　不出意外，这次金涵亮的目标也是我。
　　只是没想到会遇到这么多意外，还有姜队长。
　　他一直没有出手的机会。”
　　沈君泽神色淡淡，看不出被周围所有亲人背刺的难过。
　　姜升月不动声色，思绪正飞速旋转。
　　那按照现有的结论推断。
　　沈君泽这个人绝不是看起来那么傻白甜。
　　不管是以身犯险找出身边的内鬼，还是对他父亲和沈君骁的态度。
　　都有些耐人寻味。
　　但是据她所知，未来的沈君泽会断腿。
　　彻底沦为整个沈氏基地最默默无闻的私生子。
　　任人肆意践踏。
　　以他的心性和天赋，不至于沦落到这个地步。
　　看来沈氏基地内还有很多她不知道的事。
　　即使现在的沈氏还没有上辈子六年后那样强，也绝不是她三言两语就能决定生死的存在。
　　很好，有挑战。
　　“姜队长想怎么拿下沈氏基地？
　　又想怎么合作？”
　　姜升月抬眼，看到沈君泽那张精致的脸上此刻变得极为严肃。
　　“哦，这个啊，我还没想好。”
　　沈君泽：？？？
　　姜升月看着沈君泽龟裂的表情微微一笑。
　　一个刚刚才初步建立合作关系的人，计划？
　　没计划就是最好的计划。
　　“泽队长不必太过于紧张，时机到了你自然就知道了。
　　等回去后，除了我们这次的合作谈话内容你都不必刻意遮掩。
　　相信机会自己会送上门的。”
　　沈君泽微微蹙眉，只得点头。
　　心中无奈。
　　不明白自己为什么真的会有和对方合作的打算。
　　姜升月再厉害也只有这么几个人。
　　月落基地的名头他更是没听说过。
　　靠他们合作拿下沈氏基地？
　　大概是他今天没睡醒吧。
　　“升月，他们过来取粮了。”
　　周倚梦在门外轻声提醒。
　　姜升月冲沈君泽微微一笑。
　　扔给他一个对讲机。
　　“你可以随时联系我。
　　我知道你那边不方便。
　　如果我有急事会在凌晨三点，两声敲击声为暗号。”
　　沈君泽抿唇，收好对讲机。
　　“有时间我请泽队长到月落基地参观啊。”
　　沈君泽勉强扬起个笑，敷衍着嗯了声。
　　姜升月看着沈君泽无奈夹杂着不信任的神色也不解释。
　　她抱臂靠在办公桌边沿上，手指敲击在手肘关节处。
　　沈君泽现在信不信她不重要。
　　这只是她一个设想中损耗最小的方式。
　　埋下一颗种子并不费力。
　　既然有损耗小的，自然就有损耗大的。
　　她在等一个时机。
　　她右眼的芯片中呈现出月落基地的景象。
　　在最外围。
　　那里有两个鬼祟的人影。
　　是沈君骁的人。
　　他们已经连续好几天都在门外徘徊。
　　“真是拙劣的观察手段。”
　　等三个基地小队装好粮食浩浩荡荡地走了，姜升月冷漠关上粮场大门。
　　“袁组长，厂里应该还有其他粮食储备吧？”
　　袁源坚定点头。
　　带着四人一蚕蛹去搜刮粮场的所有存货。
　　果然在加工食品仓库又找到了一吨的挂面。
　　包装完好，仓库封闭，并没有受到损坏。
　　在储量桶时突发意外。
　　里面居然还藏着几只一阶丧尸。
　　不足为惧就是有点膈应人。
　　毕竟里面全都是粮食。
　　等这几只丧尸被解决后，姜升月听到耳边响起系统悦耳的提示音——
　　【叮！主线任务——建设地下城，扩张领地！当前任务进度10%！】
　　【恭喜宿主获得节点奖励，一次抽奖机会！】
　　姜升月嘴角微微勾起。
　　这一趟，不错。
　　这个领地任务直接增长2%，正好卡到了节点奖励。
　　等回去就抽奖！
　　门外的越野车上。
　　龙夜南眼看着一群人出来后开走了门外停着的几辆大车。
　　看样子收获颇丰。
　　随后那些人又开着车走了。
　　但一直没人到自己这辆车上来。
　　“龙少校，咱们这个车的主人不会是……”
　　龙夜南听到林教授的询问微微摇头。
　　“不会的，咱们这辆车的性能极佳。
　　如果主人真的死了那这些人不可能就放任这么好的车停在这。
　　车的主人还在里面，就是不知道为什么一直到现在还没出来。
　　再等等吧。”
　　又过了半小时，就在龙夜南按捺不住准备下车的时候——
　　门口又出现两辆大车。
　　两辆大型的厢式货车。
　　其中一辆车厢不知道装了什么东西，正在往外渗出黑色的粘稠物质。
　　缝隙中还钻出几朵艳丽的蔷薇花。
　　整个车都透露着怪异。
　　后一辆车倒是十分正常。
　　两辆大车相继开走后，才有三个人向着他们的方向走来。
　　龙夜南不由得有些紧张，拳头攥紧。
　　“呦！两位醒啦？”
　　姜升月坐在副驾驶，回头看向龙夜南。
　　比上辈子更年轻，更t加锐利的龙夜南。
　　鲜活的。
　　“感谢几位救了我们。”
　　“我是807官方基地的龙夜南。
　　这位是我叔叔，姓林。”
　　姜升月不置可否。
　　没有戳破她关于这个老者的谎言。
　　“我是月落基地的城主姜升月，这是我的下属——
　　周乾、周倚梦。”
　　龙夜南礼貌地和两人打了招呼。
　　“既然两位醒了还是先要问一句，二位后面有什么计划或者打算？”
　　龙夜南在后视镜中和姜升月那双清透的琥珀色眼睛对上。
　　心头划过一丝怪异。
　　很熟悉的感觉。
　　但她确定两人从未见过。
　　“姜城主，我，我们目前的伤势很重，暂时没想好后面的安排。”
　　林教授在旁边不发一言，只是好奇地看着这三个年轻人。
　　龙夜南本想直接回807基地，但是到嘴边的话却变成了不知道。
　　她就算再迟钝都能明白，这次的任务，有问题。
　　姜升月眼底划过一抹流光。
　　嘴角微微翘起。
　　声音带着些温柔的蛊惑。
　　“那不如就跟我回去吧。”

第120章 原来是城主大人的作品
　　沈氏基地。
　　“金叔这次带了十九名觉醒者，竟然折进去一半！”
　　沈君骁坐在沙发上，捏紧了手中的可乐易拉罐。
　　刺耳的卡啦声回荡在安静的室内。
　　“那金叔这次也没能对那个小杂种出手？”
　　金涵亮坐在他对面，拧着眉，一脸凝重。
　　“这次粮场一行意外太多了！
　　先是姚左那小子突然反水，把我们引到上千丧尸中逃跑。
　　然后又是三阶的吞噬丧尸，我这次能活着回来就不错了！
　　哪有功夫管那个小杂种？”
　　沈君骁听到姚左干的好事心虚地靠回沙发上。
　　他这次安排了姚左对沈君泽出手却没告诉金涵亮。
　　没想到姚左竟然那么果决，明知道金涵亮是自己这一方的人都没留手。
　　“咳，算了金叔，姚左肯定已经死了。
　　他先不提，那你们这次遇到这么多意外怎么还能带回来物资？
　　那个小杂种带回来将近一千吨的粮食，好一阵风光！
　　父亲居然还夸他！
　　我看他这次尾巴都要翘上天了！”
　　金涵亮看着脸上浮现恼怒嫉恨之色的沈君骁叹了口气。
　　随后脸上也带上了怒气。
　　“不知道从哪冒出来一个月落基地！
　　一听就是个不入流的小基地。
　　领队的还是个女人。
　　这次我们能回来多亏那个叫姜升月的。”
　　金涵亮攥紧了手中的水杯，语气不情不愿。
　　像是很不想承认对方的实力。
　　“她的实力深不可测，一个人就打败了三阶的吞噬丧尸！”
　　沈君骁一愣。
　　“金叔你说谁？
　　月落基地？”
　　金涵亮皱眉看他，“难不成你认识？”
　　“金叔你忘了！
　　我不是跟你说过，丰裕基地一夜之间易主的事！”
　　金涵亮随之一愣，眼睛中浮现出不可思议。
　　“你不会是说，丰裕基地就是被……”
　　“没错！丰裕基地已经更名为月落基地了！”
　　叔侄二人对视一眼，脸上都附上一层阴霾。
　　“这个月落基地的姜升月自身就是一个能打败三阶丧尸的强者。
　　同时身边的人全都是一等一的觉醒者高手。
　　再加上她占领了丰裕基地，手下已经有上千人！”
　　两人信息整合之下才发现一个惊人的事实——
　　“这姜升月和月落基地，不是什么不入流的小角色！”
　　金涵亮想起自己之前在粮仓时，姜升月对他的不屑一顾。
　　耳尖不自觉泛红。
　　人家那是本来就有底气！
　　就等他们自己发现以后啪啪打脸！
　　事实上姜升月压根就是懒得搭理他。
　　“金叔，不用太在意。
　　就算那个姜升月再强也就是一个小基地罢了。
　　不过千人。
　　你们莲岛和我们沈氏基地一人就能碾死她！”
　　金涵亮看着侄子那自信满满的脸，说出一句话。
　　“这次，姜升月带走了粮场绝大部分粮食。
　　足足有5000吨！”
　　“什么！？”
　　沈君骁双目瞪大。
　　“一个小基地一次任务就带回这么多？
　　相当于我们沈氏基地一半的存量了！
　　姜升月……”
　　沈君骁薄唇紧抿，眼中酝酿着莫名的情绪。
　　——
　　“快开门！是川大人回来了！”
　　武则川开着大车从大开的月落基地入口驶入。
　　后面跟着同样的大货车。
　　“川大人辛苦了！
　　城主大人这次怎么没来呀？”
　　“对呀，城主大人这次给您安排什么任务啦？
　　什么时候月落地下城招人？
　　我想去报名啊！”
　　武则川一下车就受到了众多居民们的热烈欢迎。
　　虽然他冷着一张面瘫脸，但是不影响居民们的热情。
　　“我这次是和城主出去做任务，搜寻到粮食给大家运过来。”
　　众人看向他们后面的大车。
　　上面下来十几个穿着靛蓝色工装的人。
　　他们的神色还有些拘谨。
　　袁源和十几人工人见到这么热闹祥和的景象一时间有些迷茫。
　　“袁哥，这就是咱们以后生活的地儿？”
　　“他们的生活状态也太好了！”
　　“哥你闻见了不，我好像闻见饭香味儿了！”
　　袁源一张国字脸上愣愣的。
　　有居民手中拿个锄头、锤子，热情上前。
　　“你们就是这次本城主大人选中的幸运儿啊？”
　　袁源有些怔愣，点头。
　　“诶呦！那你们可真是走了大运了！”
　　工人里二十来岁的齐湖忍不住问：“城主大人说带我们回地下城，就是这儿？”
　　人群中众人眼睛里全都是羡慕的光芒。
　　有个大婶热情的解释。
　　“不是啊小伙子！地下城是我们月落基地的总部！
　　那的条件比我们这好上百倍！
　　要不说你们是幸运儿，我们抢着想去都去不上呢！”
　　袁源和十几个工人心情更加激动。
　　被这么多羡慕的眼神注视着谁不迷糊？
　　心中不禁更加期盼起来——
　　本以为这里就够好了。
　　他们看着精神饱满，生活有序，一看就是被好好对待的。
　　地下城比这里好上百倍，那跟人间天堂有什么区别？
　　众人眼前浮现出姜升月的身影。
　　“幸好，幸好遇见城主大人了！”
　　“是啊，真是我们的幸运！”
　　居民听到他们的感慨会心一笑。
　　“我们城主大人是最好的领导者！”
　　“你们以后就更知道了！
　　被城主选中那可是天大的福气！”
　　武则川开车来到远处的围墙边，打开车厢大门。
　　漆黑的车厢内涌出一丛丛艳丽蔷薇花，还有黑色不明物质。
　　黑色淤泥身上长满了蔷薇，从车厢中缓慢溢出。
　　慢慢附着在围墙之上。
　　黑色粘稠物质带着一簇簇美丽的蔷薇在围墙上散开。
　　直到将整个基地的围墙覆盖。
　　“这是什么？长得有点古怪，淤泥上长花？”
　　武则川回头看向穿着巡卫队制度的独眼和小枫。
　　两人现在气质更为刚毅，已经能独当一面。
　　在月落基地中颇受众人信赖。
　　更是姜升月的绝对拥护者，狂热粉丝。
　　“这是城主大人的变异蔷薇，她吩咐我带回来放到基地。
　　你之后要跟大家说一声，不想死就别乱碰。
　　被这些黑色物质沾染上就会迅速扩散。
　　同时会有麻痹作用。”
　　独眼听到是姜升月的手段和吩咐立刻严肃起来。
　　“好的川大人！我会严肃警告她们的！”
　　小枫摸着下巴看向眼前的蔷薇。
　　“原来是城主大人的作品！
　　现在看这些花格外艳丽妖娆，长在淤泥上更是充满了意境。
　　更别说还有这么强的防御能力！
　　城主大人真是太厉害了！”
　　武则川绷直的唇角微不可查地抽搐一下。
　　默默远离了两个目光狂热的姜升月粉丝。
　　很好，本来还说这东西古怪。
　　一说是老大的手段。
　　现在他们的眼神都恨不得给这东西供起来！
　　姜升月右眼中显现出月落基地的景象。
　　看到蔷薇已经攀附在围墙上放心了。
　　这东西的躯体可是三阶丧尸！
　　不利用起来太可惜了！
　　正好月落基地最近被沈君骁那垃圾盯得紧，得加点防御手段。
　　回到地下城，姜升月让周倚梦带着龙夜南和林教授去休息。
　　打发走两人才松了口气。
　　她要去清点这次的战果，和抽奖！
　　系统的第一次抽奖，不知道会有什么好东西？
　　姜升月暗含期待。

第121章 防御值蹭蹭上涨，第二块碎片
　　“系统，开启抽奖。”
　　【叮！本次抽奖获得——作战服。】
　　姜升月：？？？
　　我都准备好迎接金光闪闪吊炸天大奖了！
　　你给我看这个？
　　作战服？
　　姜升月黑着脸从系统背包中取出‘作战服’。
　　眼前的桌面上是一套叠放整齐十分轻薄，泛着暗哑黑光的衣服。
　　对，只能叫衣服。
　　姜升月疑惑地将衣服展开，发现它真的很轻。
　　摸上去手感凉凉滑滑的。
　　在关节要害处甚至都没有任何更多的防御保护。
　　【作战服：贴身穿着可抵挡五阶以下物理攻击觉醒者的致命一击！
　　恒温控制，在零上60°到零下40°之内能够使拥有者体温稳定在23摄氏度。】
　　姜升月眼睛光芒大盛！
　　好东西！
　　错怪系统了！
　　这可比她在末日前买的几百套高科技材料作战服好上百倍！
　　那些衣服能够抵挡小火苗和突刺，但是绝对抵t挡不住现在觉醒者的攻击。
　　只能算是更高级一些的作战服。
　　这就不一样了！
　　轻薄隐蔽，贴身穿着丝毫不累赘。
　　觉醒者五阶什么概念？
　　一个火系五阶，挥手的火龙就能烧毁半座山！
　　抵挡全力一击，简直是她这个近战菜鸡的最大防御宝贝！
　　防御值蹭蹭上涨！
　　还有这调温的功能简直是长在她心坎上！
　　现在接近50度的温度以后还会上涨，她每次出门都像历劫！
　　这大宝贝！
　　姜升月直接当场穿上，果然薄如蝉翼。
　　丝毫没有存在感，就像是她原有的皮肤一般！
　　“要是有头套就好了，把脑袋也护上。”
　　姜升月看向天花板，脑海中浮现出自己带着黑色面罩的样子——
　　一阵恶寒！
　　“倒也不用这么严谨……”
　　她嘟囔着来到地下城二层私人仓库。
　　把空间中接近三万吨的面粉取出一半，剩下的一半放到负四层的存储区。
　　现在她空间在原有的基础上长宽再次扩大五米。
　　装下如此多的粮食紧紧巴巴。
　　“接下来得抓紧挖掘空间之力，木系异能目前进度良好。
　　就是空间涨幅太慢了。”
　　姜升月回到半山别墅的书房在纸上规划着。
　　“这次的粮食收获惊人。
　　三万吨，其中的一万吨正好给带回来的袁师傅他们加工。
　　这次的任务完美。
　　不仅带回了加工师傅还有大批粮食。
　　又搭上了沈君泽。
　　重要的是，救下了龙夜南。”
　　姜升月看到右眼中月落基地外围的鬼祟人影，眼中划过冷芒。
　　打开系统商城——
　　目前积分5209。
　　除了他们这次在粮场清除丧尸赚取的，还有这段时间月落基地外出任务小队猎杀的。
　　积攒下来也不少。
　　点击购买了五支涨价为800积分的基因潜能药剂。
　　积分刷一下，就剩下1209。
　　“真黑啊！太黑了！”
　　边骂边看向那台精密仪器。
　　“看来姚左还能再活些日子。
　　只要我拿到这台机器，他就能死了。”
　　转手姜升月在手持火焰喷射器上点击了购买。
　　一台沉甸甸的筒状武器出现在手中。
　　姜升月爱不释手地摸了一遍。
　　这可是1200积分！
　　“对了，阿兰。”
　　【城主大人，我在。】
　　“把那个姚左看好了，有任何异动及时向我汇报。
　　千万别让他死了。”
　　【好的城主大人，您放心。】
　　姜升月把五支药剂稀释成五十支。
　　正好乔清露交上来一批技术类天赋人员的名单。
　　叫来周乾直接吩咐。
　　“明天去把这些人接到地下城，然后给他们注射。
　　月落基地已经步入正轨，把乔清露也接过来。
　　这次名单中加上她和白瑞。”
　　周乾看着桌面上摞起的金属针筒严肃点头。
　　托着金属针筒转身出去。
　　姜升月站在窗前向外看去，如此高温下就只有莫莫还在花园里溜达。
　　炙热的阳光将她的影子在地面上拉成长长一条。
　　“老大！”
　　姜升月淡然回头，看向从她影子中站起来的绿毛。
　　眼眸中划过一丝惊喜。
　　【叮！检测到宿主发现极度稀有能力，发布任务！】
　　【极度稀有觉醒者收集任务——收服‘影’觉醒者】
　　【奖励：传送门图纸碎片*1】
　　【叮！任务完成！传送门图纸碎片已放置背包！】
　　姜升月嘴角勾起一个弧度。
　　惊喜！
　　太惊喜了！
　　绿毛正做着个鬼脸，看到对面的姜升月一脸平静。
　　只有眼神十分灼热。
　　“老大！你居然没被我吓一跳！”
　　“你在门外的时候我就感觉到了。
　　如果不是我提前知道，现在你脑袋就已经在地上滚了。”
　　绿毛讪笑一声，忘了他家老大对敌人的凶残手段了。
　　“老，老大，你怎么这样看着我……
　　我错了！我下次肯定打招呼再进门！”
　　绿毛后退一步，面对姜升月火热的眼神额角渗出一滴冷汗。
　　“来绿毛，跟我说说你这个能力。”
　　姜升月上下扫量着绿毛。
　　没想到她手下这么多强健的人才，结果却是绿毛觉醒了极度稀有异能。
　　触发了系统。
　　看走眼了！
　　“就是，我能在别人的影子中穿梭。
　　目前我能掌控的最大距离范围是10米。
　　我还能藏在影子里。
　　不过现在最长只能坚持10分钟。”
　　绿毛挠挠头，有些不好意思。
　　姜升月眼角带着喜色。
　　“绿毛，你这个能力很稀有。
　　你目前只有一阶，自然能力有限。
　　我能发现你是因为我比你高两阶。
　　等你等级提升后，你这个能力‘影’，会是最好用的逃跑、暗杀利器！”
　　绿毛眼睛一亮。
　　连老大都这么说，说明他的能力真的很厉害！
　　“老大你已经三阶了！”
　　不亏是老大！
　　姜升月不以为意地点头，打开对讲机叫来武则川。
　　“阿川，从今天开始你带着绿毛训练。
　　顺便培养发展他的能力。
　　务必让他成为一名合格的刺客！”
　　武则川神色一凌，明白了姜升月的标准。
　　标准就是——魔鬼训练！
　　最快速度出最大的成果。
　　绿毛喜滋滋，迈着得意的外八步走出门。
　　毫不知情接下来自己将面临什么样的折磨。
　　“阿川你还有什么事吗？”
　　姜升月看着站在原地没动的武则川出声询问。
　　“老大，今天我从月落基地送粮食出来。
　　沈氏基地沈君骁的人找我接触。”
　　姜升月眼睛微眯，嘴角带着嘲讽的弧度。
　　“是吗？看来有人要耐不住了。”
　　沈君骁那个垃圾只知道发展内鬼。
　　居然还找到了武则川头上。
　　“信息情报工作都没做好就敢来，真是个废物。”
　　谁不知道武则川是她手下的核心队员？
　　发展也不知道先发展个外围的慢慢渗透。
　　抬头看到武则川略带担忧的神色安抚一笑。
　　“我知道了。
　　下次再遇见直接打死，不用放在心上。
　　你先回去吧，记得给绿毛好好训练。”
　　武则川看到姜升月没有丝毫慌乱，胸有成竹的样子放心下来。
　　“对了，龙夜南和林教授的伤你去给治疗一下。”
　　“是。”
　　姜升月等他走了赶紧查看起背包中还热乎的碎片。
　　【传送门图纸碎片2/10】
　　“没想到这第二块碎片竟然是以这种方式送上门的！”
　　“我真是慧眼识珠！”
　　姜升月满意地合上背包。
　　“老大，袁组长这些人的工作内容怎么安排？”
　　对讲机中传出周乾的声音。
　　“我现在下去，让他们到负二层等我。”
　　姜升月背着手起身。
　　“这一天天的，真忙啊。”

第122章 大概是在梦里见过
　　“城主大人！”
　　“城主大人好！”
　　“城主大人辛苦！”
　　姜升月正在查看负二层小麦加工间的工作。
　　目前已经步入正轨，工人们见到姜升月都热情问好。
　　姜升月面容虽然冷淡却不生硬，点头一一回应。
　　她带回来的几千吨小麦粒全都交给了袁源。
　　“城主大人，多谢您救我们回来，还给我们这么好的生活条件。
　　我们能继续凭借自己的手艺吃饭，不用受人践踏。
　　多谢您。”
　　姜升月从记录表上抬头，撞上袁源那双发红的眼睛。
　　她扬唇笑笑。
　　“也是因为你们有值得我救的价值。
　　在地下城好好生产生活就是对我最大的报答了。”
　　袁源认真点头。
　　加工间内温度适宜，一日三餐都有饭吃。
　　再也听不见丧尸狰狞的嘶吼声。
　　没人压迫，没有生存危机不用提心吊胆，简直是天堂般的生活！
　　在这住了几天的袁源几人深有感触。
　　怪不得月落基地的居民那么羡慕他们。
　　听说他们还在前一个基地的时候，过得那叫一个凄惨。
　　城主大人真是好人呐！
　　【城主大人，龙少校和林教授想到地下城参观，请求您的准允。】
　　“可以，带他们到一层等我。”
　　姜升月在地下城一层大厅见到了略显拘谨的龙夜南和林教授。
　　两人经过武则川的异能治疗身体基本康复。
　　“看来两位的身体恢复得不错。”
　　龙夜南爽朗地笑了，露出雪白牙齿。
　　“多亏姜城主，不然我和林教授现在估计都没命了。”
　　“不必客气。阿兰说你们想参观地下城，正好我现在有时间。
　　我带你们四处转转。”
　　龙夜南和林教授已经在姜升月来之前把一层看了一遍。
　　这里的科技水准让林教授这个研究学者都瞪大了眼珠子。
　　电梯上还有那么多层，要不是龙夜南拽着。
　　林教授恨不得自己去看一圈。
　　姜升月领着两人走，一边暗自打量龙夜南。
　　相比于三年后的她，现在的龙夜南更像是破晓的一道光。
　　更年轻，眼中充满了坚定的希望。
　　姜升月还是更喜欢现在的龙夜南。
　　只是她背后的事不解决，早晚龙夜南都会经受那一劫。
　　“姜城主，我们曾经见过吗？”
　　姜升月一怔，猛然回头。
　　龙夜南脸上充满疑惑和思索。
　　姜升月回神露出个浅笑。
　　“大概是梦里吧。”
　　龙夜南被这像是搭讪的话逗笑了。
　　爽朗清脆的笑声在姜升月耳边响起。
　　“姜城主我看到你就觉得眼熟。
　　也许我们真在梦里见过呢。”
　　龙夜南歪头冲她眨眨眼。
　　幽默风趣，充满活力。
　　姜升月看t着她由衷地笑了。
　　是啊，现在的龙夜南和她曾经认识的那个，是一个人。
　　但又不是一个人。
　　没有相同经历和记忆的，还能算是一个人吗？
　　现在的龙夜南，不认识她。
　　两人的记忆已经随着上一辈龙夜南的死消散。
　　只有她一个人，带着记忆背负着仇恨跨过时间长河。
　　姜升月余光中是龙夜南带着朝气的面容。
　　救命之恩总是要还的。
　　她姜升月不欠任何人。
　　那些足以打倒龙夜南的事，都将由她承担。
　　三人到负一层，田里大片金灿灿的小麦。
　　这批小麦已经成熟，居民们正在收割打包。
　　“这里居然还有这么大一片田？
　　这些小麦长得可真好！”
　　林教授顾不上旁边的两人，大跨步就往田边走。
　　“诶！林——”
　　“算了龙少校，林教授感兴趣尽管看吧。
　　我既然带你们来了就不是什么大事。”
　　龙夜南听到姜升月如此大度心生好感。
　　姜升月眼见着林教授到田边去研究那些小麦和播种机器。
　　“老林！你怎么在这儿？”
　　“老褚？！”
　　姜升月看着两个同样头发花白的老者泪眼朦胧的双手交握。
　　“两位认识？”
　　林教授激动点头。
　　没想到居然还能见到老朋友。
　　“对，我和褚翼是老同学，认识几十年了！
　　末日前他一直在荣宁市，身边也没人保护。
　　我一直以为——”
　　褚翼晦气地骂了他一句。
　　和姜升月打了个招呼就拉着林教授去旁边叙旧去了。
　　姜升月眼中露出思索之意。
　　褚老头和林教授认识，林教授应该是一个十分重要的人物，
　　毕竟由少校亲自护送，路上还遭遇那么多次的暗杀，
　　这林教授可不只是个邻家老头这么简单。
　　以龙夜南的性格，她们现在的关系不足以从她嘴里挖出任何任务细节。
　　回头倒是可以找褚老头问问。
　　从林教授身上下手。
　　也许能找到些蛛丝马迹。
　　“龙少校此次的任务如此凶险，有没有想过换一种生活？”
　　龙夜南微微蹙眉，脸上闪过考量思索。
　　最后笑着摇摇头。
　　“从军是我从小到大的理想。
　　我们家世代传承，我没想过换一种生活。
　　遇到困难危险就退缩，那不是我。”
　　姜升月不出所料，果然。
　　她只是简单试探。
　　如果能让龙夜南留下那很多问题都能迎刃而解。
　　但以龙夜南的性格，她绝不会退缩。
　　也是，假如没有她的倔劲儿，那她就不会来荣宁市寻找答案。
　　也不会恰好救下她。
　　啧，真是命啊。
　　姜升月带着龙夜南在地下城内参观，心中不断思索对策。
　　龙夜南是不可能一直留下，她总要回去。
　　而这次危机就出现在她回到基地后。
　　根据上辈子的时间猜测，起码近一年内她没有性命危险。
　　龙夜南也不是纸糊的，她有足够的自保之力。
　　807基地是真正的大型基地，基地内都是尖端人才。
　　想解决龙夜南身上的事，还得从从长计议。
　　两人四处转悠的时候。
　　负一层。
　　褚翼忙着自己赚积分吃饭，和林教授聊了一会儿就回到了自己的岗位上。
　　林教授在田边转悠来转悠去。
　　时不常找居民们攀谈几句。
　　成棋和东子正在打包小麦。
　　“东子，你说这是个什么人。
　　城主亲自带他参观，而且和褚老头还认识。”
　　东子一脸认真地扎紧麦子，听到成棋的话头都不抬。
　　“应该是什么大人物吧。
　　或者是加入地下城的？”
　　成棋皱眉坚定摇头。
　　“不可能！绝对是个有背景的。
　　加入地下城的人哪用城主亲自带着。
　　看样子这个老头的地位更高。”
　　东子不明白成棋为什么对这两个人这么感兴趣。
　　敷衍几句抱着麦子走了。
　　成棋站在原地，心不在焉地扎着麦子。
　　半晌，他向着林教授走去。
　　“您好。”
　　林教授回头，礼貌地笑起来。
　　“你好你好，你是有什么事吗？”
　　成棋凑近林教授，语气神秘。
　　“您是城主大人请来的？”
　　林教授不明所以。
　　按理说他是城主救回来的，但参观也确实算是受到了姜城主的邀请。
　　四舍五入，差不多。
　　所以他点点头。
　　成棋眼睛一亮。
　　再一看他的气质，顿时就觉得这是个什么外基地来的大佬。
　　把他拉到一边，贼眉鼠眼压低声音。
　　在林教授疑惑的目光中说道：“我们有一种药剂，能人为激发觉醒者。”

第123章 路边的狗都不信
　　林教授的神情从迷茫转为震惊。
　　“你说什么？这，这种东西不可能存在！”
　　成棋撇嘴笑了，语气轻蔑。
　　“不信你可以去问，自从城主给我们注射了一个药剂之后。
　　前后有十几个人都成为了觉醒者。”
　　林教授挂着小胡茬的嘴半张，眼中充满不可思议。
　　“这地下城，已经发展到如此地步了？”
　　“那你说的这个——”
　　嗖！
　　林教授正要细问，破空声在耳边响起。
　　墨绿色的枝条从他耳边穿过后直接纠缠上成棋的身体！
　　林教授：！！！
　　“林教授，这人是个神经病，我带他去治治。”
　　姜升月身边跟着龙夜南，两人不知道什么时候站在了电梯口。
　　成棋脸上出现了难以抑制的恐慌。
　　姜升月嘴角上勾，冲着他露出了一个微笑。
　　“有病就得治，不然整日说胡话多影响人啊。”
　　“周乾，交给你了。”
　　周乾不知道从哪里钻出来，撸起袖子露出一条耀眼的花臂。
　　“城主！呜呜”
　　姜升月手指微动，一圈圈的藤蔓就覆上了成棋的嘴巴。
　　堵住了他后面的话。
　　她脸上还是挂着浅淡的笑意。
　　落在成棋眼里却是恶魔的微笑。
　　“嘘，让周乾带你去治病。
　　有病就得治。”
　　周乾拖着一脸绝望的成棋消失在电梯。
　　姜升月走到目露迷茫的林教授身前。
　　“您别听他瞎说，那种好东西怎么可能存在？
　　他们前一阵子身体太差，是我找来的营养剂。
　　哪想到居然让他给误会了。
　　要是真有我现在应该已经统治地球了吧。”
　　林教授反应过来，干巴巴地点头。
　　眼中露出思索之意。
　　的确，他们最顶尖的实验室都没有制造出这种好东西。
　　姜城主末日前一个普通人，哪来的这样的资源？
　　“姜城主怎么知道我们在聊什么？”
　　姜升月眯着眼睛笑起来。
　　“阿兰就是我的眼睛，在地下城，阿兰无处不在。”
　　【能做城主大人的眼睛是阿兰的荣幸。】
　　阿兰温润的声音在几人耳边响起。
　　林教授和龙夜南对视一眼，看到了对方眼中的惊讶。
　　“姜城主对领地的掌控真是惊人啊！”
　　姜升月对林教授的夸赞不置可否。
　　看着两人坐电梯回去休息，姜升月眼眸中闪过危险的光。
　　叮！
　　电梯门再次打开，周乾眼角带着杀戮的狠厉走来。
　　“处理干净了？”
　　周乾点头。
　　姜升月这才缓缓笑了。
　　“真是个蠢货，把本城主的话当放屁不成？
　　周乾，你把今天的事给居民们发个通知。
　　鸡已经杀了。
　　那就发挥点最后价值。
　　给他们都长长经验教训。”
　　周乾抿唇严肃点头。
　　药剂的事绝不能传出去！
　　“阿兰，这次干得不错。
　　多亏有你帮我盯着了。”
　　【多谢城主大人夸赞，这都是阿兰应该做的。】
　　姜升月在成棋第一次和东子讨论这个话题的时候，就接到了阿兰的提醒。
　　放任到今日她就是想知道，这个蠢货是想通过什么方式达到目的。
　　没想到，真这么蠢。
　　她倒是不担心林教授和龙夜南信不信。
　　本就是捕风捉影的事儿。
　　人为制造觉醒者？
　　你去问路边的狗都不信！
　　“阿兰，叫褚翼到会议室来。”
　　【好的城主大人。】
　　地下城会议室内。
　　褚翼坐在姜升月下首，偌大会议室只有他们两个人。
　　“褚老头，我想知道关于林教授的事。”
　　褚翼眼中露出了然。
　　他就知道，姜升月迟早得问他。
　　褚翼身子往后一靠。
　　“林教授本名林安平，跟我是多年好友。
　　我只知道到他末日前一直在南衡市顶尖的研究院工作。
　　具体的研究内容是严格保密的。
　　以我们俩的关系他从未说过半句。”
　　姜升月没想到这老头直接就全说了。
　　“你就这么告诉我了？不怕我对你好友做什么？”
　　褚翼认真摇头。
　　“我也没说老林什么重要信息，更何况我是真的不知道。
　　他的嘴死紧。
　　城主大人我还是很信任的。
　　怎么可能对老头儿我的好友做什么坏事呢?”
　　姜升月懒得和这狡猾的老头插科打诨，挥手打发他出去。
　　褚翼打开门前突然回过头道。
　　“请他的是807基地掌权人池杰。
　　老林说他们这一路上遭遇数次袭击，而他的行踪只有807基地的上层才知道。
　　那些杀手的口音就是荣宁人。
　　目的是想直接致他们于死地，让他和龙少校一个都回不去。”
　　说完褚老头就转身合上门出去了。
　　姜升月轻轻蹙眉。
　　“这807基地内水很深啊。
　　到底有什么猫腻？
　　请林教授去却又行刺杀之事。
　　不过如今倒是可以确定。
　　龙夜南曾经多次徘徊于荣宁市就是在找这伙杀手t。
　　按照现在我们之间的关系，她不可能向我吐露半分。
　　好在龙夜南近期不会有性命之忧。”
　　——
　　地下城自从成棋发疯胡乱说话被姜升月当场抓获后。
　　所有居民不管有没有乱七八糟心思的全都老实了。
　　姜升月说过，不管大事小事一律处死。
　　之前一直没人撞到枪口上。
　　现在真是杀鸡儆猴了。
　　姜升月对这效果十分满意。
　　死人也得有死人的价值。
　　“老大，这一批50人中有26人觉醒。
　　目前都还在觉醒状态中。”
　　姜升月手上转着一根签字笔。
　　黑色的笔杆转出了残影。
　　“好，很稳定。
　　乔清露和白瑞怎么样？”
　　“白瑞目前没有觉醒征兆，大概率是不会觉醒了。
　　乔姐已经昏迷四天，看样子觉醒的异能不会弱。”
　　姜升月手上的笔一顿，满意点头。
　　希望这一批里再有个极度稀有的异能。
　　极度稀有太少见了，她的传送门什么时候能拼上？
　　简直像抽奖一样让人期待。
　　“你和阿川这几天抓紧带人训练。
　　尤其是觉醒者。
　　全都带出去。
　　现在主要的侧重点在于杀二阶丧尸取晶核。
　　把能量核的作用宣布下去。
　　杀死二阶丧尸者上交能量核的直接奖励50积分。
　　他们自己想留着吸收也可以，就是没有积分奖励。”
　　周乾刷刷地在小本上记下来，神情认真。
　　“对了老大，那个沈君骁想见你。
　　咱们这么推拒沈氏基地的人能行吗？”
　　姜升月靠在椅背上，目光深沉。
　　“当然行。
　　本城主是他那个垃圾想见就见的？
　　要是他的尸体我倒是乐意见见。”
　　周乾一哆嗦。
　　也不知道老大和那个沈君骁有什么过节。
　　明明和他那个弟弟沈君泽相处得还挺好的啊。
　　姜升月心中正暗自估量月落基地的实力。
　　“你和武则川最近不要懈怠。
　　你们几个人，近期抓紧突破二阶。
　　后面的行动一阶可不够看。
　　别给我丢脸。”
　　周乾头皮一紧，回去就魔鬼训练！
　　“老大放心！我们决不拖你的后腿！”
　　又能跟老大出任务了！
　　也不知道这次打哪？

第124章 先拍上一波马屁，邀请
　　“老大，你之前拒绝了沈君骁两次邀请。
　　这次怎么轻易就答应他弟弟沈君泽了？”
　　姜升月面对周乾的疑惑微微一笑。
　　“一是不想见沈君骁那个垃圾。
　　二嘛，沈君泽是我的合作者，这点面子还是可以给的。
　　沈氏现在作为荣宁市数一数二的大基地。
　　几次三番拒绝他们的邀请太引人注目。
　　不宜打草惊蛇。”
　　周乾眼睛一亮。
　　“老大，咱们这次的目标是？”
　　姜升月眼里沉浮着细碎的光。
　　随着她轻轻点头，周乾开始克制不住心中的激动。
　　“那咱们只要吞并了沈氏，月落基地就能直接跨两个档次！”
　　武则川在旁边默不作声。
　　虽然他也对自家基地的实力相当自信。
　　但听到两人这么漫不经心讨论他们一个中小型基地去吞并人家大基地的事。
　　还是说吞就吞，好像商量明天吃啥一样。
　　这感觉，略微羞耻。
　　“阿川，绿毛现在的训练成果怎么样？”
　　武则川收回发散的思绪，正色道。
　　“经过多天训练，绿毛现在的水准已经接近一阶巅峰。
　　咱们最近外出探索的队伍越来越多。
　　觉醒者们实力稳定下来，外出寻找二阶能量核的效率有所提升。
　　这些都是近一周交上来的二阶能量核。”
　　姜升月接过武则川递过来的绒布袋。
　　拉开抽绳，里面闪烁着璀璨柔和的光芒。
　　“8颗？还不错。
　　都是一阶觉醒者，有这个成果已经很好了。
　　多亏你们俩的训练，这段时间辛苦了。”
　　武则川和周乾露出笑容。
　　略显疲态的脸上一双眼睛晶亮。
　　“这些你拿走，你们和小梦绿毛四个人分一分。”
　　武则川面露诧异。
　　“老大，这些你？”
　　姜升月笑着摇摇头。
　　“我已经三阶了，这些二阶能量核对我来说作用不大。
　　除了绿毛觉醒时间较短，你们三人都和二阶只差一步。
　　有了这些晶核你们应该就能迈入二阶。”
　　武则川点点头收回桌子上的一袋能量核。
　　他们和老大差得太远了，得抓紧自己的步伐。
　　不能和老大差得太远啊。
　　姜升月看着两人脸上不服输的表情暗自点头。
　　她的下属就得有这种上进心才对。
　　——
　　“姜队长，这！这也太惊人了！”
　　沈君泽身体僵硬，手足无措的站在地下城大厅内。
　　他身边只跟着一个身材高大的憨厚男人魏邱。
　　是他最信重的心腹。
　　他和姜升月合作的事不好让人知道，这次来姜升月的地盘只带了魏邱。
　　两人看着人来人往的地下城全金属制大厅二脸震撼。
　　这些居民精神状态和末日前别无二致。
　　干净整洁，面目柔和。
　　他们没有外面那些人的麻木痛苦和疲惫。
　　每个人脸上都充满希望。
　　大厅正上方的显示屏滚动着一行行的任务条。
　　有几个人正对着屏幕目露思索，不时和身边人小声讨论。
　　一切都是那么的井然有序。
　　沈君泽感觉身上的温度快速降下来，有种熟悉而陌生的凉爽。
　　空调！
　　都末日了！你还能给居民开上空调？？
　　他一张俊脸上因为过于震撼反而平静下来。
　　转而在心中疯狂呐喊！
　　“泽队长还是叫我姜城主比较顺耳。
　　走吧，我带你去会议室。”
　　姜升月身后跟着已经呆滞的沈君泽魏邱来到电梯。
　　看着上面一整排的数字，沈君泽面露向往。
　　暗暗瞟了眼姜升月的神色，决定暂时还是不要提过分的要求。
　　姜升月狠辣无情，又是在人家的地盘。
　　但是真的好眼馋啊！
　　好想知道其它楼层都是什么样的景象！
　　姜升月感受到沈君泽的灼热目光，装不知道。
　　他们现在之间的信任程度过低。
　　要不是给他点面子，地下城的门他都进不来。
　　想参观？
　　先做出点成效再说吧。
　　三人坐在地下城的会议室中。
　　四面都是全金属材质，冰冷，安全。
　　“姜城主，怪不得他们都叫您城主。
　　这地下城说出去人人不都得抢破脑袋想进来？
　　不仅手下高手如云自身实力雄厚，就连基地管理都这么厉害！
　　不亏是姜城主！”
　　沈君泽不管三七二十一，先拍上一波马屁。
　　为谈话展开一个良好开局。
　　姜升月对着笑脸相迎的沈君泽也同样和蔼可亲。
　　两人互相吹捧一波才正式开始今天的谈话内容。
　　“姜城主之前回绝了我哥哥两次。
　　这次我父亲沈基地主派我来是知道在粮场时我跟你相处还不错。
　　这才让我来试试。”
　　说到这沈君泽不由的想起了沈君骁那张气急败坏的脸。
　　“我父亲知道姜城主实力不俗，而且新接任了丰裕基地。
　　这次就是让我来邀请姜城主参加我们沈氏基地举办的宴会。”
　　姜升月挑眉，维持着礼貌客气的笑。
　　沈君泽这是告诉她：
　　沈氏基地的人已经知道你的真实实力了。
　　隐藏也没用。
　　并且沈基地主还对你上心了。
　　沈君骁两次邀请没成功已经被沈基地主迁怒。
　　他知道沈君泽和姜升月两人之间的关系不错，这才派他来试探。
　　姜升月笑意加深。
　　“之前基地内部事务繁多，不方便待客。
　　这次泽队长来的时机正好。
　　不知道沈基地主这次举办的宴会是？”
　　沈君泽会心一笑。
　　“这次的宴会邀请了几个优秀基地的领导者。
　　我父亲说这次就是寻常的交流宴会。
　　咱们各个基地之间还是要多交流感情。
　　具体还有什么内容，我就不知道了。”
　　姜升月心中暗暗思索。
　　寻常交流？
　　恐怕没这么简单吧。
　　沈君泽也不清楚。
　　看来只有去了才知道。
　　“好，到时候我一定去，送上一份大礼。”
　　沈君泽看着姜升月意味深长的眼神感到不妙。
　　这可不像是去送礼。
　　像是去送炸药包的。
　　难道姜升月已经准备好了？
　　沈君泽暗暗猜测。
　　“魏邱，我给姜城主准备的礼物在外面，忘记拿进来了。
　　你去帮我取来。”
　　魏邱憨厚点头，转身就出去了。
　　姜升月挑眉。
　　“泽队长有话说？”
　　沈君泽深吸口气。
　　“姜城主，我想知道你的计划。
　　你说的合作，不知道我需要做什么？”
　　这种明明知道对方要搞事，但又确实什么都不知道的感觉太难受了！
　　姜升月一脸无辜。
　　“宴会上还有其他基地的人，我能做什么？”
　　沈君泽微微蹙眉，明显不信。
　　“我这次真的没什么目的，就是应邀去见识见识大基地的风貌。
　　顺便看看你们沈氏基地的规划管理，学习学习。”
　　再顺便看看有没有机会一窝全端了。
　　沈君泽恍恍惚惚被送出地下城。
　　他感觉自己和姜升月聊了，又没聊。
　　“看来姜城主对我很不信任啊。”
　　沈君泽想明白了关键，无奈苦笑。
　　不过，能邀请到姜升月他心里还是升起了诡异的自豪。
　　沈君骁两次连姜城主的面都没见到，他一来就成功了。
　　等他好哥哥知道这个消息恐怕脸都得拉的像头驴。
　　想到这沈君泽不由的加快了回程的脚步。t
　　姜升月舒适的靠在办公椅上，手指在扶手上轻叩。
　　“值不值得信任，当然得用了才知道。”

第125章 她的下属各个让人省心
　　临近沈氏基地宴会的前三天。
　　姜升月面前的蓝色面板上显示着商城界面。
　　“终于凑够了！”
　　积分余额——5392！
　　细白的手指点击购买，哗啦一声。
　　积分去了4999，只剩240。
　　背包中多了样物品。
　　姜升月抬手，桌子上出现了一台半米高的银白色仪器。
　　姜升月仔细查看起说明书。
　　“异能提取储存机：觉醒者将异能输送进机器的输送口，搭配储存囊使用。
　　注意！同一名觉醒者最多只能使用十次。”
　　姜升月将机器整个看了一遍才确信——
　　储存囊也得买！
　　真够黑的！
　　姜升月沉着脸再次打开商城。
　　一个储存囊20积分，她还剩下240。
　　买了十个，正好一个人的最大限值。
　　积分将将够用。
　　“这个商城是穷疯了吗？
　　还是我太穷？”
　　姜升月一脸不爽。
　　“阿兰，让武则川把姚左带来。”
　　【好的城主大人。】
　　城里自从有了阿兰以后给她减轻了不少负担。
　　连找人都不用对讲机了。
　　“老大，姚左带来了。”
　　姜升月看着眼前奄奄一息的姚左缓缓笑了。
　　“现在还想跟着我吗？”
　　姚左惊恐摇头。
　　他四肢全被折断，这半个月以来过得生不如死。
　　关他的地方有监控，24小时都有人看着！
　　一有异动就有人进来给他一电棒！
　　想死都死不成！
　　他真是疯了才会主动送上门。
　　如果当时他偷偷溜了，没自己出现在姜升月面前。
　　那他现在得凭借着异能过得多逍遥自在啊！
　　“我可以给你个痛快，但你得帮我做点事儿。”
　　姚左赶忙点头。
　　“过来，对着这里释放异能。”
　　姜升月的声音冷硬。
　　姚左虽然疑惑但多日的折磨已经让他失去了询问多嘴的勇气。
　　他对着姜升月指着的机器释放异能。
　　姜升月看到在机器下方连接着的干瘪储存囊逐渐丰盈起来。
　　直到叮当一声，储存囊从机器卡口上掉落到桌面。
　　“行，停下。”
　　姚左听话地停止输送异能。
　　姜升月拿起桌子上巴掌大小犹如果冻般的储存囊。
　　手感冰凉，能感受到里面流动的能量粒子。
　　同一个人只能用十次。
　　难道这是怕有人得到这个机器后抓捕觉醒者，然后将其饲养起来变成能量供应活体？
　　姜升月脑海中思绪纷杂。
　　要这么想的话，她正在干的不就是这个！
　　养了姚左这么久，就为了买机器取能量。
　　姜升月暗自摇头。
　　姚左本就是要死的，只不过是发挥他的余热罢了。
　　如果只能用十次，自然是能量输送者的等级越高越好。
　　可惜——
　　她冰冷的双眸看向姚左。
　　机器已经到手，这个人她不想多留。
　　她身边容不下任何隐患。
　　二阶也差不多用了。
　　“阿川，看着他。
　　再让他传完九次就给他个痛快。”
　　姚左瑟瑟发抖，整个人像个小可怜。
　　再也没有当时粮场那股阴暗反派劲儿。
　　姜升月趁这个时间去了趟居民区。
　　乔清露才刚觉醒正在恢复身体。
　　之前她在尹邵手下吃了不少苦，昏迷8天下来身体熬不住。
　　“城主大人！”
　　乔清露打开门后看到是姜升月脸上露出惊喜。
　　姜升月在房间内的一把纯白椅子上坐下。
　　上下打量乔清露，她的精神状态不错。
　　“我就是过来看看你恢复得如何。
　　看样子还不错。”
　　系统提示音没响。
　　看来，传送门碎片得等下一次了。
　　姜升月调整好心态扬起个笑看向乔清露。
　　乔清露有些不好意思，将碎发别到耳后。
　　“我这次觉醒的异能应该是冰。”
　　乔清露手中浮现出一朵冰晶凝结成的雪花。
　　在白炽灯下清透璀璨。
　　“很不错的异能，你的潜力很高。
　　以后跟着周乾和武则川他们多训练。
　　也算是有自保之力了。”
　　乔清露面露薄红，情绪激动。
　　“多谢城主大人，我知道这个机会是您给我的。
　　日后我一定会为了守护地下城和您竭尽全力！”
　　有些聪明人就是这么通透。
　　一想就知道这个觉醒机会是怎么来的。
　　“不用谢我，我只是给你的觉醒进程提前了而已。
　　就算没有我，你之后可能也会在某一次契机上觉醒。”
　　乔清露神色认真。
　　“不一样的。
　　那个机会也有可能一辈子都不会来。”
　　姜升月看着她缓缓笑了。
　　等她在地下城巡视一圈回到书房。
　　桌子上已经整齐地摆放着十个储存囊。
　　武则川正在打扫书房卫生。
　　房间内已经看不见姚左的身影。
　　地面上没有血迹，武则川还是擦得认真。
　　姜升月不用问就知道，姚左已经被处理好了。
　　她的下属各个让人省心。
　　距离沈氏基地宴会的前一天。
　　姜升月坐在会议室上首。
　　今天的会议室坐满了人，再也不是最初空荡荡的样子。
　　除了姜升月几个核心的下属以外。
　　新觉醒者已经增加到39名。
　　基于她之前的铺垫，现在他们全都是姜升月的绝对拥护者。
　　此时都聚集在这里，目光灼灼地看向姜升月。
　　等待她的指令。
　　“明天晚上我将要去参加沈氏基地的宴会。
　　绿毛和周乾跟在我身边。
　　周倚梦、武则川在外面指挥。
　　你们埋伏在沈氏基地周围。
　　一切都听我的指令为准。”
　　“是！城主！”
　　姜升月满意看着这一屋子的觉醒者。
　　数量还是少点。
　　其实自然等待，以上千的人口基数来说肯定还会有觉醒者诞生。
　　但是现在时间紧迫。
　　觉醒者刚觉醒还不如一个健硕的普通人。
　　需要一定的成长时间。
　　这段时间紧锣密鼓地训练这批新觉醒者，总算没白费。
　　每个人都至少是一阶中段以上的水准。
　　周氏兄妹、武则川和绿毛都已经在能量核帮助下突破二阶。
　　总体来看，她这一方的觉醒者胜在质量而不是数量。
　　只不过，这次的宴会……
　　姜升月还拿不准。
　　沈氏基地防御森严，管理有条。
　　她的无人机根本进不去。
　　对内部的情况一无所知。
　　她这次主要是想借着宴会的机会进去打探一番。
　　想到这是她这辈子第一次见沈君骁那个垃圾就手心痒痒。
　　姜升月深吸一口气克制情绪。
　　沈君泽，沈君骁的弟弟——
　　这个人目前来看算是个好用的棋子，只是立场是否坚定还需要考量。
　　“总不好空着手去，上门做客还得准备一份体面些的礼物。”

第126章 沈氏宴会，哪来的废物
　　在天边晚霞烧得火红的时候，姜升月到达了沈氏基地。
　　“请出示您的邀请函。”
　　驾驶位置的周乾从摇下的车窗中递出去一个烫金裱花纸质卡片。
　　“欢迎月落基地姜城主来到我们沈氏基地，请进！”
　　姜升月饶有兴致的打量这里的一切。
　　沈氏基地管理严格，防御完善。
　　无人机探索根本行不通。
　　这次正好借宴会的机会自己亲自来看。
　　“老大！那我一会？”
　　绿毛一脸严肃地看向姜升月。
　　“听我指挥，不要轻举妄动。
　　这次以打探消息查看地形和人员储备为主。”
　　“是！”
　　周乾和绿毛两人轻声应答。
　　这次来沈氏基地内部她只带了两人。
　　而周倚梦和武则川——
　　她回眸看向已经缓缓闭合的基地大门外。
　　那边的草丛十分茂密，隐藏人倒是十分合适。
　　姜升月收回视线透过车窗看向外面。
　　沈氏基地容纳人口在3000左右。
　　领地面积有两个月落基地大。
　　“看来这沈基地主有两把刷子。”
　　围墙内部最外围是一圈低矮的窝棚，虽然条件简陋但规划整齐有序。
　　越往中心走房子越高越坚固。
　　倒是很符合末日内大部分基地的规划。
　　此时临近夜幕，温度还维持在一个令人很不舒服的阶段。
　　人类末日后对自然的适应能力大幅度提升。
　　在这样的高温下人们还能保持相对正常的体力劳动。
　　也不知道这些居民是收到了上层的指令要求还是平日就是如此。
　　他们的精神状态还算不错，就是十分消瘦。
　　此时来往有序，无人喧闹
　　在外围还能闻见十分浓烈的人体臭气，越往中心走空气也逐渐清新起来。
　　耳边能隐隐听到发电机的轰鸣声。
　　越野车停在一栋高楼前。
　　姜升月下车就看见楼门前站着的沈君骁。
　　她眼底闪过杀意，转瞬即逝。
　　对方没有丝毫察觉。
　　“是姜城主啊！邀请你那么多次可算是见到真人了。”
　　姜升月随意地瞥他一眼。
　　此时的沈君骁比她印象中的更加年轻，同时也更藏不住情绪。
　　瞧瞧这话里的阴阳怪气。
　　这是说她架子大，连他这个沈氏基地的公子都几次推拒。
　　还得专门邀请才能见到。
　　姜升月背后是漫天火红霞光，一张冰冷的面容将周围的热度都降下几分。
　　那双微微上挑的琥珀色眸子让沈君骁想到了父亲珍藏的一颗金钻。
　　“本城主忙得很，谁来了都得见一见，岂不是累死了？”
　　姜升月不咸不淡的回他一句。
　　言外之意是，本城t主的身份也是你这种阿猫阿狗想见就见的？
　　沈君骁脸色一僵，显然听懂了。
　　门口已经陆续来了其它几家基地。
　　见到沈君骁两人僵持在门口都投来好奇的目光。
　　沈君骁露出一个自认为极有魅力的笑容。
　　“美丽的姜小姐，我带你——”
　　姜升月皱眉不耐烦地抬手打断。
　　“叫我姜城主。
　　我和你父亲是同一个阶层，今日也是以基地之主的身份受邀前来。
　　叫我姜小姐这样的称呼可不合时宜。
　　沈基地主就是这么教你的？”
　　沈君骁脸上出现裂痕。
　　周围来往众人的目光让他感觉如芒刺背。
　　姜升月看着年龄比他小，但确是实打实的掌握着一整个基地。
　　而他还得仰仗着老爸。
　　这跟指着鼻子说他不配跟她讲话有什么区别？
　　“行了，让我在门口站这么久就是你们的待客之道？”
　　姜升月看着对方变换的脸色心中冷笑。
　　这才哪到哪，等着吧垃圾。
　　沈明哲沈基地主在大厅内也依稀察觉到门口的骚动。
　　皱眉赶来就听到姜升月这一句。
　　“想必这位就是姜城主了！真是年轻有为啊！
　　君骁，怎么还不请姜城主进去？”
　　姜升月打量着眼前出现的中年男人。
　　保养良好，头发乌黑浓密，鼻梁上架着一副无框眼镜。
　　和沈君骁有四五分相似，气质沉稳如山，有种成熟的魅力。
　　不亏是末日前就身价百亿的男人。
　　“不用他，叫沈君泽过来带我。”
　　沈基地主一愣，看向旁边同样不可置信的大儿子沈君骁。
　　眨眼间脸上就挂上得体的笑。
　　“去叫君泽过来。”
　　旁边的侍应连忙点头，一路小跑。
　　沈基地主狐疑地看了眼自己的大儿子，不明白怎么一照面就给这个基地新秀姜升月得罪了。
　　同样的。
　　沈君骁也不明白。
　　他心中暗恨，他明明比沈君泽那个杂种好多了！
　　这个姜升月居然这么不识好歹！
　　沈基地主亲自引着姜升月往大厅内走。
　　两个侍应手动推开旋转大门。
　　姜升月踏进大厅的第一步就感觉到传来数道审视的目光。
　　那些目光像是激光射线一样在她身上来回扫视。
　　姜升月不为所动。
　　她忽略那些各异目光，只感觉裸露在外的皮肤上附着一层凉意。
　　耳边隐隐有风声浮动。
　　她转头看去，在明亮宽敞大厅的两侧有十几架风扇正在呼呼吹风。
　　风扇背后都连着小型的发电机。
　　姜升月感受到的凉意不仅仅是风扇。
　　而是站在角落里的冰系异能者！
　　两名冰系异能者正在制造冰块，由侍应放到风扇前端。
　　风送着冰块的凉意传到大厅的每一个角落。
　　“沈基地主真是大手笔啊！”
　　“是啊，用冰系觉醒者制造冰块降温只有沈氏基地这样的大基地才能做到了！”
　　新进来的人看到这景象也都瞪大了眼，语气中不乏吹捧和羡慕。
　　时间已经到了六点。
　　正是定好的宴会时间。
　　所有基地都已经到了，大概扫一眼也有二十几个人。
　　都是各自基地的代表还有他们的下属。
　　姜升月耳边逐渐喧闹起来。
　　“父亲，姜城主。”
　　沈君泽给两人问好后，沈基地主就离开去和其他基地的人攀谈。
　　“听说是姜城主拒绝了沈君骁的接待，指名要我过来的？”
　　姜升月扭头看他一眼。
　　“是啊，感到荣幸吗？”
　　沈君泽：怎么感觉怪怪的？好像在争宠……
　　但是不得不说。
　　知道姜升月大庭广众撅了沈君骁的面子，点名要自己接待的时候——
　　还是有被爽到。
　　沈君泽轻咳一声，负责的给姜升月讲明今日情况。
　　“今天我们只邀请了荣宁市内数一数二的基地。
　　算上你，总共只有五家。
　　分别是莲岛、万盛、吉光，还有一个青德市的融炎基地。”
　　姜升月点头。
　　大厅内的侍应比客人多，一时间倒显得这里格外热闹。
　　侍应有男有女，都是面容清秀的年轻人。
　　他们手上拿着托盘，上面放着水和饮料。
　　恍然间回到了末日前。
　　众人看似在友善交流，实际上暗流涌动。
　　“这个姜城主，怎么是个普通人？”
　　“不应该吧，她身边跟着的两个年轻男人都是二阶了。
　　她一个城主，怎么能是个普通人？”
　　“她这个年纪，也就二十出头。
　　这么年轻就当上了基地主，难不成比咱们等级都高不成？”
　　姜升月耳朵微动，顺着凉风隐约听到了那边的议论声。
　　“姜城主真是年轻啊，这小脸儿倒是漂亮。
　　你一个普通人还是个女人居然能当上基地掌权人。
　　你们基地是没男人了吗？
　　还是说，你有什么秘诀？”
　　姜升月回头，那边走过来一个年轻男人，说话语气猥琐。
　　中等身材，身型消瘦。
　　左手搂着个清秀女人，看衣服，还是这里的侍应。
　　她脸上带着畏惧和恐慌。
　　“这是万盛基地领导人的独子万淩。
　　代表万盛来参加宴会。”
　　姜升月上下扫视着对方。
　　一个基地代表，只有一阶巅峰？
　　哪来的废物？

第127章 你叫我声爸爸就告诉你秘诀
　　“你叫我声爸爸我就告诉你秘诀。”
　　整个大厅中喧闹的声音因为姜升月这句话而寂静下来。
　　气氛瞬间诡异。
　　“怎么？这可是你问我的，想知道我怎么办到的。
　　叫声爸爸来听听。”
　　万淩鼻子里呼哧呼哧发出气喘声，眼角气得发红。
　　被他搂在怀里的女侍应脸色难看。
　　万淩手上力气不小，将她的身体死死扣住，几乎要发出骨骼摩擦声。
　　“姜城主可真是牙尖嘴利，难不成就靠着这张嘴当上的基地主？
　　不知道沈家的这位沈君泽少爷是不是也喜欢你这张小嘴啊？”
　　姜升月抬手制止了周乾上前的动作。
　　抱臂站在原地。
　　“你管得挺宽啊？
　　粪车从你们基地门口路过你都得伸勺子尝尝咸淡是吧？”
　　“噗嗤！”
　　人群中隐晦传来绷不住的笑意。
　　万淩的拳头捏得咔咔作响，脖子上的青筋鼓胀。
　　“两位都是年轻人，脾气不要这么冲嘛！”
　　姜升月瞥了一眼，是金涵亮那个笑面虎。
　　“哟，你还活着呢？”
　　金涵亮脸上笑容僵住，脚步微顿。
　　他作为莲岛基地的二把手，基地又是仅次于沈氏的存在，还和沈氏基地主是亲戚关系。
　　在场的人谁不给他两分面子。
　　众人就没见过有人敢这么跟他说话！
　　“这个姜城主还是年纪轻，居然这么狂！”
　　“年纪轻轻就当了基地主，还是个女娃，高傲点也正常。
　　就是不该招惹了金队长。”
　　“看来咱们这次的宴会要少一家咯。”
　　众人都举着水杯在后侧围着。
　　这末日后没网没电视的，难得能看个热闹。
　　“姜城主好大的口气！
　　看来你姑父说得没错。”
　　姜升月心思一转，我姑父？邓兴鹏？
　　说话的是个和金涵亮差不多年纪的中年男人，穿着一套中规中矩的休闲装，气质平凡，就像是末日前随处可见的中年上班族。
　　“这是莲岛基地的基地主，孟新知。”
　　沈君泽的声音在耳边响起。
　　姜升月还以为是金涵亮的跟班，敢情这才是正主。
　　看来邓兴鹏已经进入莲岛了，还和人家基地主搭上了关系。
　　进度不错啊！
　　“你说邓兴鹏？他放的屁你愿意听我可不想听。
　　不用讲给我。”
　　在场人都神情一滞。
　　看向姜升月的目光染上敬佩。
　　该说不说，这小姑娘确实有点本事啊！
　　短短时间，今天来的几个大人物她几句话就得罪了一半！
　　绿毛高扬着脑袋，一脸不屑，双眼放光。
　　不亏是我老大！
　　看这嘴，多厉害！
　　我得学着点！
　　金涵亮右手握拳抵在唇边尴尬地轻咳一声。
　　众人以为他要发怒了，就连万淩都没再说话，一脸看好戏的表情。
　　“姜城主，金某能活着还不是靠您。
　　我这年龄，您多少是不是给我点面子？”
　　孟知新虽然也神色僵硬，但也没再说话。
　　在场众人：？？？
　　你是不是拿错剧本了？
　　姜升月懒得搭理这个笑面虎。
　　“面子是自己挣的，可不是靠别人给的。”
　　金涵亮哈哈一笑。
　　“对对！姜城主年纪轻轻理解很深刻嘛！”
　　姜升月看他多少还能说句人话，嗯嗯啊啊的随意敷衍着。
　　万淩一脸莫名。
　　姜升月一个小辈都这么下你面子了，你居然还捧着她？
　　“金队长！你这是？”
　　金涵亮除了生死危机关头，平日里都是一副老好人的模样。
　　姜升月倒是挺佩服他。
　　在她面前里子面子都掉干净了，现在居然还能装的下去。
　　这几十年的大白饭是没白吃。
　　金涵亮转头冲着万淩呵呵一笑。
　　“万淩啊，姜城主可是咱们所有人中等阶最高的！
　　上次任务多亏了姜城主，我和君泽才能平安回来。
　　姜队长可是一个人就打败了三阶的丧尸！”
　　众人哗然。
　　“居然一个人就打败了三阶！那岂不是比咱们等阶都高？”
　　“所以咱们探查不出她的等阶是因为——”
　　“咱们等阶太低？”
　　众人看向姜升月的目光瞬间变为探究和忌惮。
　　一个如此年轻的高阶觉醒者。
　　万淩更是气得牙齿发痒t，一双眼睛恶狠狠盯着姜升月，就是没说话。
　　末日里杀人可不犯法，他还比较惜命。
　　金涵亮仿佛没听见众人的议论似的，接着说。
　　“姜城主年纪轻轻前途不可限量！
　　我们这群老家伙可是比不上，估计在座的诸位都入不了姜城主的眼。
　　未来还是要靠姜城主这样的年轻人啊！”
　　姜升月打量他一眼。
　　这笑面虎真是不老实。
　　看似夸赞实际上是让她直接落入众人的焦点。
　　捧她一个，拉低了他自己包括在场的所有人。
　　姜升月已经感觉落在自己身上的目光，从好奇探究逐渐转变为不满。
　　以为她姜升月会把这些放在眼里？
　　她挑眉一笑。
　　声音悦耳清脆，像是泉水般清澈。
　　稳稳的传到众人耳中。
　　“知道比不上本城主还不虚心请教？
　　一把年纪叽叽喳喳，说完了就上一边待着去！”
　　姜升月脸上已经染上两分不耐烦之色。
　　她今天就是来查看地形打探情报，不是跟他们处朋友友好交流的。
　　在她眼里，在场的这些不是她未来的小弟下属就是死人。
　　有什么好说的？
　　金涵亮一噎。
　　自从上次粮场之后回到基地过了好一阵舒坦日子。
　　被姜升月再骂一遍竟然诡异的生出一种熟悉感。
　　金涵亮带着万淩和一脸严肃的孟新知灰溜溜走了。
　　姜升月身边成为了一个小小的真空地带。
　　看似像是被孤立。
　　但姜升月很满意，她乐得清净。
　　她心中思量着进来后看到的景象。
　　今天不是好机会。
　　大概是来的都是几个基地的领导者，今天沈氏的防御极为严密。
　　大厅这些侍应有三分之一都是觉醒者。
　　在外围大门和内部巡逻的人更多。
　　不亏是荣宁市的大基地，确实有底蕴。
　　姜升月也不急。
　　“你爸今天到底要说什么？
　　我可不信就是单纯地过来吃个饭聊个天。”
　　沈君泽听到姜升月的询问皱起眉。
　　“姜城主，我真的不清楚。
　　父亲的计划从不会跟我说，沈君骁倒是偶尔能知道些。
　　但这次宴会的目的他谁也没说，就连沈君骁也不知道。”
　　姜升月点头。
　　看来这个沈基地主是个有主意的。
　　只有这样独裁的人才能把基地上下都管理的如此统一而严密。
　　大厅摆放着一个巨大的长桌，上面铺着白布。
　　陆陆续续有侍应端着精致的盘子来到这里，往桌子上摆零食酒水饮料。
　　姜升月也不客气，带着周乾和绿毛来到桌边。
　　一时间无从下手——
　　各种几乎化开的糖果、巧克力，膨化小零食以及少量蔫巴巴的苹果。
　　姜升月和身边的周乾绿毛齐齐皱眉。
　　这，好日子过惯了。
　　这些还真的挑不出来想吃的。
　　周围其他基地的人却兴致勃勃。
　　现在可不比末日前，糖、水果可都珍贵着呢！
　　“姜城主不必客气。
　　如果喜欢等你走的时候我给你送一些就是了。”
　　沈君骁不知道是不是调整好心态了。
　　像个开屏孔雀一样再次出现在姜升月身边。
　　看到她和两个下属的样子还以为他们是不好意思。
　　姜升月没忍住冲他翻了个白眼。
　　沈君泽脚趾抠地。
　　虽然没见过地下城的全貌，但人家会议室里摆的都是新鲜水果，那气派！
　　她会不好意思？
　　这明显是看不上好不好！
　　完了，替人尴尬的毛病犯了。

第128章 无形装逼最为致命
　　“这物资应该都掌控在沈基地主手里吧，你爸知道你没事就用基地的物资做人情吗？”
　　沈君骁脸色一僵。
　　“这么快就想踹了你爸直接上位掌管基地？
　　骁队长挺上进啊。”
　　“我！我不是——”
　　啪啪！清脆鼓掌声吸引了众人视线。
　　“这位是隔壁青德市融炎基地的总队长！樊朗！”
　　沈基地主带来一个年轻人，两人站在桌前的空地上。
　　众人很给面子地鼓掌。
　　沈君骁碰了一鼻子灰赶紧趁这个机会钻进人群里跑了。
　　姜升月冷嗤笑一声，就这？
　　她转而把注意力放到身材高壮的樊朗身上。
　　这人像牛一样，哼一声从鼻孔喷出簇热气。
　　他的短发根根竖起，眉头紧皱，一副老子很烦的样子。
　　姜升月挑眉。
　　居然有人比我还不耐烦？
　　众人都在打量这个值得沈基地主亲自隆重介绍的男人。
　　姜升月毫不掩饰的目光并不突兀。
　　樊朗身上浓郁的火系能量粒子几乎要溢出来，连姜升月都能感觉到隐约热意。
　　二阶巅峰。
　　只是，他的能量好像有点不对劲。
　　姜升月微微蹙眉，视线在樊朗身上滑过一圈又一圈。
　　沈君泽看到姜升月的目光低声为她解释。
　　“融炎基地是青德市的中型基地。
　　虽然只是中型基地，但基于青德市本就比我们荣宁大一级。
　　他们一个中型基地在我们荣宁都是能横着走的存在。
　　而且这个基地很特殊。”
　　姜升月来了兴致，目光落在身旁的沈君泽身上。
　　“怎么个特殊法？”
　　“他们基地的觉醒者，全都是火系。”
　　姜升月眉毛一挑。
　　“难道他们的领导者就喜欢这一个能力不成？
　　基地人口众多，总会有人觉醒。
　　总不可能觉醒了其他系异能的人直接赶出去吧？”
　　沈君泽面目一沉，眼睛中蕴含凝重。
　　“不，据我所知，他们基地没出过其他系的觉醒者。
　　全都是火系。”
　　“嗯？”
　　姜升月现在知道问题在哪了。
　　觉醒者的觉醒时间没有规律，只要人口基数够大，几乎是任何时间段基地内都会出现觉醒者的诞生。
　　而觉醒的能力大部分都是和自身的潜质有关，就像是褚翼褚老头。
　　他擅长的领域是植物学，所以他觉醒了木系植物异能。
　　就算是不显眼的潜质，总能找到一些蛛丝马迹来佐证。
　　但，如此大的基地内，全都是同一种觉醒者。
　　这就让人觉得奇怪了。
　　融炎，全是火系觉醒者的特殊基地。
　　姜升月不相信这其中没有猫腻。
　　两人对视一眼，都看出了对方的猜测。
　　不动声色收回目光后，再次落在前面的沈氏基地主身上。
　　“沈基地主，这是我们万盛基地带来的礼物。
　　总不好空手上门啊哈哈。”
　　姜升月闻声看过去。
　　几个基地都是有头有脸的。
　　应邀前来总不好白吃白喝，多少都带了礼物。
　　武器、美酒还有送美人的。
　　“这是我们莲岛基地的礼物，今日感谢沈基地主的招待。”
　　莲岛虽然两个掌权者都来了，但更善于社交的还是金涵亮。
　　孟新知这个真正的领导者反而像是跟班，除了必要情况都不发一言。
　　板着脸严肃站在一旁。
　　金涵亮身边的侍应捧着个精美的木制托盘。
　　托盘上摆着十枚二阶能量核，在灯光下散发着淡淡光晕。
　　“是能量核！”
　　“莲岛基地大手笔啊！”
　　姜升月眯眼睛视线从上面划过。
　　看来和她估算的时间差不多。
　　目前二阶丧尸逐渐增多，二阶以上丧尸有能量核这件事已经不是个秘密了。
　　沈基地主原本只是和缓的面容这一刻也露出真心实意的笑。
　　显然他对这个礼物很满意。
　　“莲岛基地真是破费了！”
　　接着就是两拨商业互吹。
　　“不知道吉光基地和月落基地有没有准备什么礼物？”
　　“这是我们吉光基地的，感谢沈基地主的款待。”
　　是个低沉沙哑的女声，语气冷硬。
　　“这是吉光基地的代表吉雨。”
　　吉雨有一头利落的乌黑短发，脸型棱角分明，肤色很深，是比小麦肤色还深的颜色。
　　身子利落挺拔，像一只蓄势待发的猎豹。
　　姜升月在她身上看到了一种野性的美。
　　她送的是一把弓弩。
　　中规中矩，对比前面莲岛基地的能量核确实寒酸了。
　　周围人隐隐有议论声，围绕的重点却是吉雨基地的内部八卦。
　　沈君泽低声解释。
　　“吉雨基地是家族统治。
　　你知道的……嗯，有些传统的大家族都更偏爱男性。
　　所以吉雨队长目前虽然还是对外的基地代表，但是大家都知道，她的处境不好。
　　说不准什么时候就换成她弟弟了。”
　　“那为什么最开始不干脆让她弟弟上？”
　　沈君泽停顿一瞬道：“因为她弟弟才15岁。”
　　姜升月：？？？
　　“有病。”
　　姜升月眼角带着嘲讽，把一个优秀的领导者换成一个半大的孩子？
　　就因为性别？
　　小脑被裹脚布裹了吧。
　　“姜城主的礼物呢？不拿出来让我们长长见识？”
　　万淩脸上那副看热闹幸灾乐祸的表情简直不要太明显。
　　众人回头正看见姜升月不耐烦地打了个哈欠。
　　“周乾，把礼物给沈基地主。
　　正好让万队长长长见识。”
　　万淩咬牙，我倒要看看你一个小基地能拿出什么好东西！
　　沈基地主今天收到二阶能量晶核就已经很惊喜了。
　　对姜升月一个小基地的礼物没什么期待。
　　面容平淡地看过去。
　　然后——
　　他瞪大了眼睛！
　　“这！”
　　在场众人都吸了口凉气。
　　随后吞咽口水的声音响起。
　　“好新鲜的蔬菜！”
　　“月落基地居然还有这么新鲜的水果蔬菜！”
　　沈基地主等侍应接过来后迫不及待的用手去触摸那些嫩绿的叶子t。
　　藤编篮子中是几颗翠绿的大白菜、黄瓜和红彤彤的西红柿！
　　另一个篮子里装的则是黄澄澄的梨子和饱满的苹果！
　　这苹果就像是刚从树上摘下来一样！
　　和桌子上摆着蔫巴巴的那些简直是天上地下！
　　“姜城主！这，这简直太贵重了！
　　月落基地真是好底蕴，居然还有这么新鲜的水果蔬菜！”
　　沈基地主再次看向姜升月的目光都变的热烈亲切起来。
　　要不是自己年龄大了太多，恨不得当场给姜升月来个表白。
　　有这种资源，香饽饽啊！
　　年龄……
　　对！他还有儿子啊！
　　姜升月不知道沈基地主就因为两篮子水果蔬菜竟然打上了这个主意。
　　众人目光死死黏在那些水灵灵的蔬菜上。
　　“瞧，那上面的水珠呢！”
　　“我已经有好几个月没吃过这么新鲜的蔬菜了。
　　吃水果好像还是上辈子的事！”
　　“姜城主真豪爽！”
　　现在的高温别说蔬菜了，外面的树都快死没了，树叶子都没得啃。
　　上哪找这么水灵的蔬菜水果？
　　姜升月面色淡然不以为意的样子更让沈基地主高看一眼。
　　实际上姜升月真没当回事。
　　要是告诉他们她基地这些都存了一仓库，这都是她看不上吃腻歪的。
　　他们不得羡慕死？
　　沈君泽深吸了口气，调整面目表情。
　　姜升月身后的底蕴再次刷新了他的认知，有这样的物资储备加上她自身强横的实力——
　　值得信任！
　　姜升月毫不知情，就因为这两篮子蔬菜水果。
　　沈君泽对她的信任程度直接拔高了一个档次。
　　沈基地主感受到众人灼热的目光，连忙咳嗽一声。
　　示意身边的侍应赶紧拿下去。
　　这可是好东西啊！
　　“记得用冰保存好。”
　　他低声嘱咐呆傻的侍应。
　　万淩更是气不打一处来。
　　他是想借机羞辱姜升月的，没想到又被她给装到了！
　　好气！
　　姜升月：无形装逼最为致命。
　　沈基地主收回在姜升月身上迫切的目光。
　　“咳！我今天叫大家来是有一件事和大家商量。”
　　众人神情一肃，目光恋恋不舍的从已经走远的蔬菜上收回来。
　　姜升月长叹一声，终于说到正事儿了。
　　“大麦城商业中心的物资，不知道大家有没有兴趣？”

第129章 不是说好就是来看看
　　听到沈基地主的话在场众人齐齐一静。
　　紧接着爆发了更大的讨论声。
　　“沈基地主没再说笑吧？那可是大麦城商场！”
　　“是咱们荣宁市最大的商业中心啊！”
　　“咱们真要去那搜寻物资？”
　　姜升月的思维也有一瞬间停滞，然后瞬间活跃起来。
　　商业中心！
　　姜升月之前一直打这里的主意，可惜人员储备不足。
　　荣宁市最大的商业区可不是说说而已。
　　末日前那里的人流量每日都在四万人以上！
　　经过末日的发酵，那里的丧尸只会更多！
　　本来她还打算发展发展再寻个机会过去一趟。
　　毕竟拖得越久损坏的物资就越多。
　　没想到，沈氏基地居然有这个打算。
　　“这下可简单了。”
　　打瞌睡就有人给送枕头。
　　不用大动干戈就能一箭双雕！
　　大麦城的行动不仅有人手了，还能消耗沈氏的战斗人员。
　　再稍稍加上一点小运作，啧，手到擒来！
　　姜升月嘴角翘起一个若有似无的笑意。
　　站在她身边同样是刚知道父亲决策的沈君泽回过神。
　　依稀听到了姜升月呢喃，疑惑地回头看去——
　　身上瞬间起了一层鸡皮疙瘩。
　　她这是什么表情！？
　　大厅内真正参会的基地领导者并不多，算上他们身边的随行人员只有二十来个人。
　　两人站在侧面的角落里并不显眼。
　　姜升月打量一下周围的人后，伸手抚上了耳边。
　　“终止行动，撤退。”
　　沈君泽：？？？
　　什么行动？你在跟谁说话？
　　不是说好了就是来看看？
　　沈君泽难以置信的，眼神充满谴责地看向身侧的姜升月。
　　对方毫不避讳，没有丝毫愧疚感冲他挑眉一笑。
　　另一边一直紧盯两人的沈君骁气得直磨牙。
　　“这个小杂种倒是好手段！居然这么快就勾搭上了姜升月。
　　这个女人，一定是在玩欲擒故纵那一套。
　　呵，她成功吸引了我的注意。”
　　沈君骁油腻的视线姜升月隔着十来个人都感受到了。
　　转过头——
　　正看见对方歪着嘴角露出一个邪笑的脸。
　　“呕——”
　　沈君泽：“姜城主你怎么了？吃坏什么东西了？”
　　姜升月脸色更白了两度。
　　“没事，就是好像看到一坨人形的排泄物。
　　一时间没忍住，不好意思。”
　　沈君骁：……她这是什么意思？
　　姜升月没想到年轻几岁的沈君骁比上辈子更油腻。
　　她认命的叹气，遇到这么一个人间油物也是她一大劫难。
　　“此次参与本次大麦城行动的有我们沈氏基地、融炎基地、莲岛基地、万盛基地和吉光基地，以及月落基地。”
　　“咱们此次是六家基地的联合行动，暂且就由我们沈氏基地做这个总指挥。
　　相信大家没有意见吧？”
　　众人纷纷摇头。
　　姜升月扫了眼旁边一直像一头发怒公牛的樊朗一眼。
　　这个融炎基地的代表，一直给她的感觉很奇怪。
　　现在更怪了。
　　如果只是普通宴会沈基地主由于私人关系邀请他前来没问题。
　　但现在，性质不一样了。
　　现在可是本市基地的联合行动。
　　搜刮的也是荣宁市的商业中心。
　　他一个隔壁青德市的来凑什么热闹？
　　不管是这个人或是融炎基地，又或者是沈基地主对待他的态度。
　　都让姜升月升起警惕之心。
　　"我们本次行动为长期计划，主要是从大麦城的外围开始。
　　目前那里已经被我们沈氏基地的人控制住。
　　咱们从外围的丧尸逐渐向内清理，具体就从……"
　　姜升月微微蹙眉，站得有点累了。
　　怎么想的？
　　说这么久也不知道准备个会议室。
　　这时绿毛从角落里搬了把椅子过来，姜升月赞赏地看他一眼。
　　同时给他竖了个大拇指。
　　绿毛骄傲挺胸。
　　其他几个基地的人看到姜升月悠闲地坐下翘起二郎腿，就连前面讲话的沈基地主还站着呢。
　　他们都不约而同地瞪了一眼身边的队员。
　　没点眼力见儿，看看人家的下属！
　　随行人员：突然很冤。
　　“目前的计划暂定，各位先回去准备。
　　三天后我们在大麦城街汇合。
　　最后还想给诸位介绍一下我儿子。
　　这次行动主要还是要看这些年轻人的。”
　　众人纷纷配合附和，知道这是沈基地主要为自己儿子铺路了。
　　这是提前给他们打好基础。
　　姜升月明显感觉到身侧沈君泽的身体僵硬起来。
　　另一边人群中的沈君骁骄傲的像只花孔雀。
　　得意的隔着人群给了沈君泽一个嘲讽的眼神。
　　“我的大儿子沈君骁！”
　　沈基地主明显停顿，有一瞬间的犹豫。
　　但看到姜升月和自己这个私生子相处不错的时候，脑海中闪过姜升月送来的蔬菜水果。
　　“以及我的小儿子，沈君泽！”
　　沈君骁怔住一瞬，同样的沈君泽也没想到，沈父居然会介绍他。
　　以前像是这种场合，沈君泽都是被忽视的那一个才对。
　　沈君骁暗暗瞪了沈君泽一眼，眼中暗含警告之意。
　　沈君泽吸了口气，面上带笑上前。
　　沈基地主打量着两个儿子，突然觉得这个多年不曾关注过的小儿子。
　　不管是气度还是天资，都要比大儿子好上一些。
　　他心中思虑面上却不动声色。
　　众人多少都打探过各家基地的八卦。
　　对沈家这些小猫腻都知道不少。
　　如今看着沈君泽像是受到沈基地主重视的样子，心中不由的出现了全新的权衡。
　　姜升月悠闲地靠着椅背，整个人都十分闲散。
　　丝毫不知道正是自己那一篮子水果蔬菜还有对沈君泽的亲近，给了沈君泽一个机会。
　　“这次行动我也会参与，但主要还是要依靠我两个儿子。
　　以后终归还是年轻人的世界嘛！
　　年轻人得多锻炼，是好事。”
　　“我们本次行动的副指挥是——”
　　沈基地主看向沈君骁的目光突然一转，突然看向了沈君泽。
　　“是我的小儿子，沈君泽！”
　　已经昂首挺胸准备接受众人吹捧的沈君骁突然一愣。
　　难以置信地回头去看沈基地主。
　　沈基地主微不可查地皱起眉毛。
　　以前怎么没发现这个大儿子如此浮躁沉不住气。
　　反观沈君泽，气质沉稳倒是有几分他年轻时候的样子。
　　沈基地主觉得刚才一瞬间改变主意做对了。
　　沈君泽心中难掩激动，这是头一次自己受到重视。
　　同时他心中涌动着恨意。
　　迟来的东西，他不稀罕！
　　突然，他眸光一闪。
　　坐在椅子上的姜升月对着沈君泽微微摇头。
　　眸子中是明确拒绝的暗示。
　　沈君泽嘴唇紧抿，一瞬间便明白了姜升月的意思。
　　身侧的拳头攥紧，短短的指甲陷进肉中，几乎要掐出鲜血。
　　“谢谢父亲的信重，但这次如此重要的历练机会还是交给哥哥吧。”
　　姜升月脸上的笑容加深，眸光浮沉。
　　很好，看来是时候给沈君泽这小子点信任了t。

第130章 倒也不必这样拉踩
　　“君泽？”
　　沈基地主眉毛轻蹙，目露不解。
　　在荣宁市几个强势基地面前多露脸这可是好事，他的位置迟早是要给儿子的。
　　至于交给谁——
　　本来之前从没考虑过这个私生子，但不管是上次的粮场任务还是沈君泽自身都让他有些惊喜。
　　这么多年他头一次正视自己这个私生子，本想给他个机会。
　　没想到……
　　随即，沈基地主的目光变得冰冷起来。
　　沈君泽面色如常，只有他自己知道，后背上已经覆上了一层的冷汗。
　　“多谢父亲的机会，但儿子认为后方同样重要。
　　之前哥哥做的外出任务最多，儿子怕参加这么多基地的联合任务拖后腿。
　　所以这次任务哥哥和父亲坐镇，我在后方保证您的后勤无忧。”
　　众人对沈君泽的拒绝同样惊讶。
　　这个沈基地主的二儿子是不是傻了？
　　他作为总指挥的儿子，这次任务既有安全保障又能大出风头，还能拒绝？
　　几个基地的代表互相对视一眼：不堪大用。
　　沈君泽放在身后的手紧紧攥紧。
　　台下姜升月正面带笑容看着他。
　　人群中全都是细小的议论声，目光有疑惑不解、有嘲讽嘲笑。
　　只有姜升月的目光依然清透，像一轮明月皎皎。
　　“弟弟不会是怕了吧？
　　咱们沈家可不出胆小鬼和孬种。
　　一个大男人居然像个女人一样缩在人后。”
　　沈君骁面露嘲讽地看向沈君泽。
　　人群中突然传来一声冷哼。
　　“看来沈君骁队长很看不起我们女人？”
　　沈君骁一愣，眼神闪过心虚。
　　忘了这里还有个母夜叉！
　　姜升月扭头看过去，是吉雨。
　　她正绷着一张脸。
　　整个人都显得黑沉沉的。
　　“吉队长见谅，君骁还年轻说错了话。”
　　眼看着吉雨面色不善，沈基地主赶紧出来打圆场。
　　但是言语中可没有让沈君骁道歉的意思。
　　只拿眼神扫了他一眼，后者低垂着头不再说话。
　　吉雨皱眉，神色中还有不满。
　　正要说话却被身边的队员拉住。
　　她神色复杂，还带着些怅惘憋屈。
　　沈基地主原本想借这个机会给儿子露露脸。
　　这可倒好。
　　一个退缩人后不接受他的好意，另一个当众嘲讽弟弟口不择言得罪吉光的代表。
　　他没了兴致，匆匆结束讲话，宣布众人落座开宴。
　　沈君泽下来后尽职尽责地跟着姜升月。
　　他背后湿了一大片，还承受了沈基地主的怒火。
　　结果这个始作俑者却一脸悠闲！
　　正在和身边的额绿毛讨论他们的餐食。
　　“泽队长怎么一脸菜色？
　　这还没吃呢就这个颜色了？”
　　姜升月挑眉调侃了一句。
　　沈君泽深吸口气，希望自己刚才恍惚间做下的决定不会后悔。
　　大厅内各种零食撤下。
　　侍应们搬上来数把椅子放置在长桌边。
　　桌上摆满了各色菜品。
　　其实就是各种自热食品。
　　像是咖喱鸡盖饭、鱼香肉丝饭等。
　　这都是各个基地下面居民几乎从未见过的奢侈食物。
　　姜升月落座后有一搭没一搭吃着盖饭。
　　这水准真算是奢侈了。
　　这些自热食品在如今的高温下，没有相对合适的储存条件照样坏。
　　沈氏基地这次能拿出这么多份用来招待他们，确实是下了本儿的。
　　众人的身份起码都是管着几千号人的，虽然没有沈氏基地的底蕴，但这样的餐食他们在自己基地内隔三差五也是能吃上几次。
　　大家的注意力都不约而同地落在水果上。
　　就算是他们的身份地位，也已经好几个月没见过这么新鲜的水果了。
　　在场人的视线再次因为这小小的水果转移到姜升月身上。
　　同时对沈基地主的赞叹多加了一句。
　　真是大方。
　　这样的好东西按照他们来说是不舍得拿出来招待人的。
　　看看人家这格局，刚收到的还没捂热乎就拿出来了。
　　怪不得人家能做到荣宁市最大基地主的位置呢？
　　姜升月压根不在意身上的视线。
　　自从她当上城主后，这样的视线都习惯了。
　　沈君泽坐在旁边珍惜地吃着每一口米饭。
　　虽然干巴巴的，一点都不饱满，但却是货真价的大米饭。
　　他作为一个不受宠爱的儿子，这些东西可不在他日常的消耗水准里。
　　他余光关注着姜升月，看看这挑剔的样子。
　　再一想她送来的蔬菜水果就释然了。
　　其余的人同样注意到了姜升月的兴致缺缺。
　　就连她身边跟随的两个下属都是一个模样！
　　众人：这平常得奢侈成什么样啊！嫉妒使我扭曲！
　　姜升月注意到一个现象。
　　桌面上的樊朗，融炎基地的代表，那可不是兴致缺缺。
　　那完全就是嫌弃。
　　不礼貌都写在脸上了！
　　姜升月吞并基地的DNA动了——
　　这融炎基地，生活水准不错啊。
　　物资应该不少吧。
　　樊朗皱着眉抬眼，正撞上姜升月火热的目光。
　　这个女人怎么回事？
　　随即樊朗心思一转。
　　荣宁虽然不比青德市大，却有点惊喜。
　　他把玩着手上还沾着晶莹水珠的梨子，脸上的表情莫名。
　　宴会结束，沈君泽送姜升月出门。
　　“沈基地主，不知道我能不能有幸参观一下贵基地。
　　你也知道，我们刚发展，肯定是不如您的管理。
　　我想学习学习。”
　　见识过地下城的沈君泽：……你真的这么虚心吗？
　　沈基地主本就有心思和姜升月来往，大方点头。
　　“君泽，好好陪着姜城主转转。”
　　“是父亲。”
　　此时朦胧惨白的月光已经洒向大地。
　　姜升月背着手身边跟着沈君泽，身后是周乾和绿毛。
　　沈君泽看这架势真像逛自己家后花园一样。
　　“姜城主，不知道你刚在宴会上的意思——”
　　姜升月正扬着下巴看身旁的一圈小矮楼。
　　“大麦城商业区可不是一两天就能打下来的。
　　当然，主要还是你们几个基地的质量太次。”
　　沈君泽：倒也不必这样拉踩……
　　“沈基地主的权利很集中，都在你们一家手中。
　　到时候沈明哲你父亲和你哥哥沈君骁都在外，基地内，还不就只有你一个主子了吗？”
　　姜升月弯着眼睛转头看向沈君泽。
　　“可，基地内的队长和大部分人都还是我父亲的拥护者。
　　短时间内我很难全部收拢。”
　　“泽队长——”
　　姜升月嘴角带着笑，但眼中却饱含冰冷，没有丝毫笑意。
　　“这就是你的事儿了，机会，我已经给你摆到了眼前。
　　如果没抓住，那就是你的问题。
　　如果泽队长成功那自然是你好我好大家好。
　　这只不过是我众多选项中损耗最小的一项。
　　如果泽队长完不成，那我不介意换个损耗大的办法。”
　　沈君泽后背的冷汗再次浸湿衣衫。
　　此时的姜升月气势惊人。
　　是一个真正的掌权者！
　　“我，我明白了……”
　　“很好，希望泽队长不要让我失望。”

第131章 都不能闲着
　　通往城市中心的主干道上，一排车队正在急速行驶中。
　　浓浓白烟在车尾后呼啸而起，带起一大片的热浪。
　　月落基地处于车队的第三位置，以黑色越野车为首身后跟着一辆改装过的军用卡车。
　　“姜城主，我一个外基地的跟着你们行动合适吗？”
　　龙夜南和姜升月坐在第二排，她手里拿着一瓶水诚恳发问。
　　姜升月转头冲她微微一笑。
　　“龙少校最近又不急着走，总在地下城闲着相信龙少校的骨头都要生锈了吧。
　　这次行动也不是什么秘密，没什么合不合适。
　　只要龙少校帮我拿到更多物资，就是最合适的。”
　　地下城的有一个算一个，都不能闲着！
　　就连林教授都被姜升月忽悠着去和白瑞做产品研究去了，更何况实力强劲的龙夜南？
　　龙夜南咧嘴露出一排白牙。
　　直接伸手勾住了姜升月的脖颈。
　　“我有时候都觉得咱俩认识很多年了似的。
　　你也太了解我了！
　　这段时间在地下城躺得难受，这次正好活动活动筋骨。
　　必须给你带回来最多的物资！”
　　绿毛坐在后一排看到姜升月没拒绝龙夜南的接触气的噘嘴。
　　周倚梦能接触老大就算了，就连这个刚来的还不是老大下属队员的都能和老大这么亲近。
　　他就是差在性别上了！
　　武则川瞥了眼气鼓鼓的绿毛。
　　武则川：……
　　老大的魅力真是越发强了。
　　姜升月扒下龙夜南的手臂，神色微正。
　　“沈基地主选好了一座外围的五星级酒店作为第一个攻略点。
　　酒店清理完成后就作为我们的据点使用。
　　咱们这次带出来五十人，争取把损耗率降到最低。
　　阿川，叮嘱队员们，不该管的闲事别管。
　　当个睁眼瞎挺好。”
　　“是！”
　　龙夜南看着年轻的姜城主，略显青涩的小脸上严肃无比。
　　实在有点可爱。
　　手痒地捏了把她的侧脸。
　　姜升月：？
　　“不要动手动脚的。”
　　姜升月板着一张脸语气冷漠。
　　龙夜南嘿嘿一笑：“知道啦。”
　　下次还敢。
　　姜升月：我怎么好像听到龙夜南的心声了？
　　十二辆车轰隆隆地一路往城市里走。
　　越靠近城市中心路面上的丧尸越多，同时路况也更为复杂t。
　　好在现在不用遵守交通规则。
　　丧尸的兴奋嘶吼声和觉醒者打出的攻击声噼里啪啦的混乱夹杂着。
　　越野车周边的丧尸密密麻麻，车辆行驶已经受到阻碍。
　　周倚梦打开越野车的天窗身子探到车外。
　　她身边围绕着金属钉，手上凝结出一把近两米长的金属刺。
　　只要看一眼就知道这金属刺分量一定不轻。
　　因为每一次挥动都带起一阵呼呼的风声，将周围扫出一片空地。
　　“这次你老爸和你那个垃圾大哥带出了你们基地内的大部分精英力量。
　　我预估这次的任务时间要小半个月。
　　当然，这还得是我竭力控制压制进度的情况下。
　　时间再长可就不礼貌了。
　　希望泽队长能珍惜机会尽快收拢沈氏的力量。”
　　姜升月手上半个板砖大小的机器掀开一个小屏幕。
　　屏幕上映着沈君泽模糊的面容。
　　“好的姜城主，我一定尽全力。
　　不会让你失望的。”
　　“嗯很好。”
　　姜升月看着窗外狰狞的丧尸，云淡风轻的和沈君泽讨论沈氏基地生死存亡的大事。
　　“各位队长，现在丧尸数量太多，大家都别留手抓紧时间清路！
　　再有五公里就能到酒店！”
　　沈基地主沉稳的声音从车前方挂着的对讲机上传来。
　　这是沈基地主给每个基地发的对讲机，便于和几个基地队长沟通讯息。
　　就是质量普通。
　　最远的传输距离只有5公里。
　　虽然比系统出品的差远了，但还是接了过来。
　　姜升月主打就是一个不要白不要。
　　“姜城主，你们已经进入城市内了？”
　　姜升月视线回到屏幕上。
　　“是啊。”
　　镜头一个反转，正好对上了窗外一张张腐烂露骨还带着蛆虫的丧尸大脸。
　　沈君泽：……
　　“好的姜城主，就不用给我看了。
　　我这边抓紧时间，那边还希望姜城主尽量压制一下速度。
　　我一定尽快完成！”
　　姜升月散漫地嗯了一声，挂断了通讯。
　　这白瑞研究的东西虽然粗糙了一些但用起来还不错，能远距离通话还能视频。
　　调频通话也很方便，声音清晰，最起码比多数对讲机好用。
　　最重要的是，自己生产的，便宜！
　　都末日了，还要啥自行车？
　　“怎么没看见月落基地的人出力啊？
　　姜城主莫不是等着捡漏？”
　　万淩那略显尖细的男声从对讲机内传来。
　　姜升月面不改色地拿起对讲机。
　　“你行你上。
　　周倚梦，把丧尸都扔到万队长的车上去。
　　他们能胜任。”
　　“是！”
　　万淩：！！！
　　随即他就感觉车身一震，一回头正好对上从车顶滚下来的一颗丧尸头。
　　那丧尸头半边头皮掀开露出里面红黄的脓液，一个眼眶黑洞洞地少了一只眼球，里面趴伏蠕动着蛆虫。
　　剩下的一只针尖瞳孔和万淩对上视线。
　　“啊！！”
　　几个基地代表都听见了万淩在对讲机内的惨叫声。
　　“我还以为万队长多厉害呢？
　　这口气和你的胆量真是不成正比。
　　一个丧尸头就给你吓成这样，还是躲在车里自己哭会儿吧。
　　少来烦你爹。”
　　几个基地代表：……虽然万淩真的很贱，但还是有些同情他。
　　姜升月扔下对讲机，里面再也没传来任何声音。
　　就连沈基地主都没再下过任何指令。
　　金涵亮和孟新知坐在自己的车上。
　　他暗中舒了口气。
　　幸好，要不是万淩那小子嘴快，刚才他差点就要说话了。
　　打又打不过，挨骂就只能受着。
　　在这么多个基地的人面前，他可拉不下这张老脸。
　　“这个姜城主小小年纪，脾气这么冲，也不懂礼貌。
　　怪不得邓兴鹏夫妻俩说她狼心狗肺，是个白眼狼。”
　　金涵亮听到孟新知的话心中不屑一笑。
　　亲人？
　　邓兴鹏那人就不是什么好东西。
　　也就能骗骗孟新知这种大傻子。
　　“孟哥，这年轻人嘛，都这样。
　　掌握了点权利和力量后就找不着北。”
　　孟新知皱眉。
　　“她亲姑姑、姑父表弟在家都成那副模样了。
　　她不顾及这么多年的养育之恩，把他们扔在那也就罢了。
　　还打断了自己姑父一条胳膊！
　　真是够狠毒的。
　　这样的人都能做基地的领导者，人类未来堪忧啊……”
　　金涵亮敷衍地嗯嗯着。
　　要是孟新知知道他这个一直同情器重的新得力助手邓兴鹏已经和自己暗中勾结。
　　会不会气得吐血？
　　车外的丧尸已经密集到走不动的程度。
　　众人的车队速度明显减缓。
　　各家的觉醒者使出了全力。
　　什么水球冰凌火龙石刺，一通乱扔。
　　姜升月扭头看着窗外。
　　“跟放烟花似的。”
　　周乾十分认真地赞同点头。
　　“老大咱俩想一起去了！”
　　绿毛默默回过头。
　　外面各种技能乱飞，丧尸的胳膊腿脑袋都炸开花了。
　　放烟花？
　　放脑花还差不多！
　　在两个小时的艰难路程后。
　　众人终于到达了目的地酒店附近。
　　“大家把车停在一起，土系觉醒者下车！”

第132章 宣传一波广告
　　酒店外围被上千丧尸层层包围。
　　它们在烈日下枯萎干瘪，看到汽车的瞬间像是沙漠中遇见绿洲的濒死之人。
　　瞬间，整片尸群沸腾起来，嘶吼声几乎震破人的耳膜。
　　十二辆车紧凑地停在一起，众人合力将四周清出一片空地。
　　各个车上共钻出二十来个土系觉醒者。
　　姜升月能清晰感知到他们身上醇厚的能量粒子。
　　他们齐齐发动异能，高三米的土墙拔地而起，所有丧尸都被抵挡在外。
　　“请各位队长先行下车，我们商议一下后续的进程。”
　　姜升月刚打开车门，一股热浪扑面而来，下意识皱眉。
　　幸亏系统作战服生效，身体恒温控制在23度。
　　就是裸露出来的脸颊和手还能感觉到一阵滚烫。
　　鼻间都是酸腐臭气。
　　在这样的城市中丧尸过于密集，猛烈阳光对它们的威慑力极小。
　　“这些围墙只能作为短暂停留，抵挡不了太久。
　　还是要先占领下酒店，咱们这么多人也需要进行休整。”
　　姜升月抬头，眼前的酒店高耸入云，层数在三十层以上。
　　五星级酒店，入住率不会太高，最起码要比小区内的丧尸少。
　　“这次我们沈氏基地带来100人，莲岛基地87人，万盛基地75人，融炎基地63人，吉光基地54人，月落基地50人。
　　这栋大楼高33层，如果我们每层都清扫一遍耗费的时间精力过多。
　　我们只在这里作为暂时休整。
　　我打算只清理前七层，在三四层活动，剩下几层作为缓冲。”
　　众人纷纷点头，对沈基地主的安排表示赞同。
　　“这家酒店应该也存在一些物资储备。
　　只是每个基地带来的人数不同，这物资分配——”
　　“反正我不同意平均分，不然我们带人多的不就让某些人占便宜了？
　　就吉光基地和月落基地的人数，啧。”
　　万淩双手抱臂，嘴角下咧，神情鄙夷。
　　吉光基地的吉雨背后绑着一把唐刀。
　　整个人英姿飒爽。
　　听到万淩的话想反驳又没底气。
　　没办法，她们基地带来的人确实少，这是不争的事实。
　　她也想多带些人出来，可是自己在基地内的话语权被压制。
　　能带来这五十来个人已经是极限了。
　　“分配自然是按劳分配。
　　谁贡献大出力多当然谁就分的多。
　　毕竟我也怕某些人占便宜。
　　万队长可千万小心点，别一会儿又被丧尸吓哭了。”
　　姜升月上下扫量着万淩，嘴角同样带起一个鄙夷嘲讽的弧度。
　　气的万淩重重发出一声闷哼。
　　金涵亮默不作声不敢说话。
　　只感觉姜升月的话非常耳熟。
　　好像上次在粮场她就是这么说的来着，然后她带回去几乎整个粮场的物资！
　　他当时走得急。
　　等回到基地才反应过来，那粮场里可不止那一个仓库。
　　等他再回去找，还粮食物资？
　　连一粒麦子都不剩！
　　东西摆放痕迹都还在，证明之前物资确实存在，那是谁拿走了不言而喻。
　　他心底隐隐浮现出不祥的预感。
　　吉雨本来还心里还有莫名的愧疚，却在姜升月理直气壮的话中轰然消散。
　　她赞赏地看了眼姜升月。
　　就是，按劳分配本来就是应该的，多少本事拿多少物资。
　　她带人少怎么了？
　　她愧疚什么劲儿啊！
　　姜升月感受到她火热的注视猛地转头。
　　正好对上吉雨的视线。
　　吉雨一愣，直愣愣别开目光冷哼一声。
　　耳尖迅速染上淡淡红晕。
　　姜升月眉头一挑，还挺傲娇。
　　“行了！磨磨唧唧，就一个破酒店有什么好商量的？
　　就按照出力多少分，赶紧走！”
　　樊朗不耐烦的情绪已经快溢出来了，像是即将喷发的火山。
　　姜升月视线凝结在他身上一瞬，在对方察觉之前收回。
　　这个人的情绪包括状态十分不对劲。
　　她现在能确信，当时在宴会上时并不是她想多了。
　　而是这个男人，真的有问题。
　　但具体是什么问题还需要再观察看看。
　　沈基地主安抚好樊朗。
　　各个基地各有各的傲气，他也不好当个总指挥就拿腔拿调。
　　反正他叫这些人来就是想凑个人数，减少自t己基地的消耗。
　　他可带了100人，剩下的基地没有他们的底蕴。
　　等杀到收拢物资的时候，这些人还剩下几个都不一定呢。
　　按劳分配最好。
　　众人一时间各怀心思。
　　“好，那咱们就不多说了。
　　诸位尽早完成任务咱们尽早休息。”
　　土墙围起来的不规则形状停车场在土系觉醒者的控制下延伸出来一个通道。
　　宽两米，正好连接到酒店大门。
　　众人也不废话，既然按出力多少分配那就看各人的水平了。
　　几个基地摩拳擦掌，整理各自的武器装备。
　　姜升月让周乾把一大袋子通讯器发下去，每人一个。
　　同时通讯器上还连接着耳机。
　　众人纷纷将机器别在腰后，耳机带上。
　　半个板砖大小对于已经习惯超薄手机的众人来说有点笨重了。
　　“这是什么东西，怪模怪样的。”
　　“看着像是通讯器。”
　　“拉倒吧，现在连信号都这么弱了，对讲机的信号都时灵时不灵。
　　这么多人同时传输那不是做梦呢？”
　　人群中传来小小的议论声。
　　“喂，试麦，123123！”
　　“收到！”几人齐齐一声。
　　吓了其他几个基地一跳。
　　“假的吧，多人传输这么灵敏？能通话？”
　　姜升月听到了议论声一律不以理会。
　　这可是她今日的广告，正好借着任务宣传一波。
　　“姜城主，不知道这是什么新奇装备啊？”
　　姜升月转头看到是沈君骁。
　　都要执行任务了，居然还穿着衬衫西裤，脸上那个眼镜还是带装饰链的！
　　晃动间在阳光下闪着细碎金光。
　　姜升月撇了撇嘴。
　　沈君骁：如果我没看错，她刚才是不是又想吐？？
　　姜升月强行压下心底的恶心。
　　该做产品宣传了，忍！
　　“这是我们基地研发的一点小玩意儿罢了。
　　能实现远距离通讯，不仅能实时通话还能多人连线，操作简便。
　　重要的是，能视频。
　　即使在地下室和建筑物内都没问题。
　　看着是笨重了些，但是第一代嘛。
　　现在没网没信号，这东西倒是比对讲机好用多了。”
　　沈君骁没想到姜升月居然真的能回他，眼里闪过惊喜。
　　“什么破玩意儿，丑了吧唧的，真那么好用我倒立啃丧尸！”
　　万淩小声嘀咕，抬眼正好对上姜升月笑眯眯的眼睛。
　　“这可是万队长说的，要真这么好用你记得倒立啃丧尸！
　　我监督你。”
　　万淩脖子一梗。
　　“那要是不好用呢？”
　　姜升月颠着手中的通讯器说道：“那自然是我来啃。
　　不过我好心劝万队长一句，赌别赌太大。”
　　万淩被姜升月这么一激一股子倔劲儿涌上来。
　　“姜城主不会是怕了吧？就赌这个！”
　　姜升月嘴角带笑，心情很好的样子。
　　这热点不就来了？
　　这万淩也是个脑子不好使的。
　　在场人因为这么个荒谬的赌约全都好奇地打量着她们身上的东西。
　　听着不错，还得看看实际效果。
　　“走吧。”
　　六个基地准备好后向着酒店内进发。
　　姜升月身边只跟着周倚梦、龙夜南和十名队员。
　　剩下的人分为三队，周乾、武则川、绿毛各自担任小队长。
　　“吼！”
　　刚进酒店大厅，身穿红色制服的丧尸向着姜升月冲来。

第133章 这茶里茶气的
　　红色制服已经被染成了黑褐色，破破烂烂被撕成一条一条，裸露的身体部分是青白的死人颜色，上面遍布带脓血的撕咬伤。
　　它身后还跟着十多个丧尸同事。
　　远处在楼梯口徘徊的丧尸也同时被门口的活人吸引，向着她们奔来。
　　周倚梦反应迅速，大手一勾直接把姜升月甩到肩膀，同时身前出现一人高的盾牌。
　　酒店内有许多金属制品，这些往日的装饰品如今都成了周倚梦的武器。
　　吼！
　　那些装饰品刺穿丧尸后叮叮当当地落在地面上。
　　面前的丧尸瞬间倒下一片！
　　龙夜南眼睛一亮，好厉害的准头！
　　姜升月坐在周倚梦的左手臂弯处，面色淡然。
　　酒店大堂内丧尸数量不多，前面几个基地都已经消灭一波去上层了。
　　姜升月也不急。
　　反正迟早都是她的。
　　龙夜南腰间插着两把短枪，背后还背着一把冲锋枪，就连大腿上都有两把。
　　整个人像个移动炮台。
　　正是她的异能——热武器控制。
　　她抽出一把腰上的64式手枪拿在手里垂在身侧，并不打算使用。
　　无他，枪的声音太大。
　　这样的环境下巨大的枪械声可不止是解决麻烦，还会引来麻烦。
　　而她的消音器各种配件几乎都在袭击中丢失，身上的配枪是她最后的储备。
　　身后的十人小队分工明确，经过训练现在面对丧尸不慌不忙。
　　姜升月这队只在一楼大厅停留了不到十分钟。
　　而周乾几人带领的四队都各自行动，先一步向高层冲去。
　　嗬嗬——
　　咚咚的沉闷声响在黝黑的消防通道中回荡。
　　“吼！”
　　咚咚声停止，紧接着传来丧尸的嘶吼声。
　　是从上面不知道哪一层滚下来的丧尸！
　　三四个跌落在一起，停在众人上半层的平台上。
　　嗅到新鲜血肉的香气后连滚带爬地就冲着几人扑来！
　　黑暗中众人只能隐约看见几个人形的黑影。
　　也不能说是人形，因为影子不是缺胳膊就是少腿。
　　还有一个手脚并用在扭曲阴暗爬行。
　　唯一一个走路还算顺畅的，脑袋朝左侧歪斜九十度贴到肩膀，在黑暗中怎么看都透露着诡异。
　　姜升月感受到身后传来潮湿的水汽。
　　一颗映着水球呼的一声擦过姜升月的身侧直射进丧尸脑子中！
　　穿透力很强！一击命中！
　　另外两只分别被金属刺和雷电弧光杀死。
　　众人不过停顿了半分钟就继续踏着丧尸的尸体继续前进。
　　龙夜南在黑暗中步伐轻盈眼睛发亮。
　　姜升月的手下不管是觉醒者还是普通人，素质都相当的高！
　　不仅没有面对丧尸的恐慌畏惧恶心等负面情绪，反而战意昂扬。
　　不像有些觉醒者总怕异能消耗一空浑水摸鱼，等着别人先出手。
　　他们一个个生怕手慢赶不上趟似的，出手的时候一个比一个积极。
　　姜升月到现在都没有抬手的机会。
　　当然，这种小喽喽低级丧尸也压根不值得她出手，她现在得摆正自己的位置。
　　手底下有上千名小弟，坐等着积分进账就是了。
　　遇见个危险就出手，那不是降低自己的格调还不给属下表现的机会？
　　人家训练这么久可不就是为了这次任务在老大面前露露脸。
　　不同于其他基地的谨慎小心，姜升月这个队伍如猛虎下山。
　　酒店的最下面四层都是公共区域，大厅、西图澜娅餐厅、健身房等等。
　　末日爆发的时候不止有入住的客人，还有在附近慌不择路进来避难的人群。
　　里面的丧尸比想象的还要多。
　　抵达二楼后的丧尸群肉眼可见的变多，暂时没发现其他基地的人。
　　经过清扫在她们身后倒下的丧尸就已经近百。
　　姜升月带着众人不慌不忙在二楼清理丧尸。
　　很快她就发现了不对劲——五星级酒店这么干净吗？
　　或者说这么抠？
　　她所过之处任何有用的物资都没有，别说饼干食品矿泉水，就连清口用的糖都没有。
　　等众人来到西图澜娅餐厅，姜升月在这里感受到了一股残存的空间之力。
　　“空间？”
　　姜升月的空间虽然近期的变化升级不明显，但她的起点几乎就是别人的终点。
　　细细感受下，尤其是储物区存留的空间之力最为浓重。
　　一定有空间觉醒者将这里搜寻过一遍。
　　但肯定不是几个基地中的人，因为使用时间已经过去了很久。
　　如果不是姜升月足够敏锐，空间之力足够强大，也很难察觉。
　　“看来这个酒店还有幸存者。”
　　“啊——”
　　众人被这刺耳的尖叫声吓了一跳。
　　天知道他们上次听到这么大动静还是丧尸死时候的怒吼声。
　　他们都已经很久没有听到人类发出这么大的动静了。
　　真的蛮突然的。
　　姜升月眉目一动，感受到了二阶丧尸的能量波动。
　　“有二阶丧尸，去抢能量核。”
　　周倚梦听命一剑砍下周围三个丧尸的脑袋，身后众人也纷纷加快进度。
　　周倚梦和龙夜南快速在最前面奔跑，向着发出尖叫声的地方走。
　　几人透过宴会厅的厚重大门就已经听到了内部的丧尸嘶吼声和打斗声。
　　“看来有人比我们早一步。”
　　姜升月面不改色。
　　谁抢到自然就是谁的。
　　现在的二阶丧尸逐渐增多，碰上的概率大上很多，但也不能让姜升月拱手相让。
　　她都感知到了，自然得来瞧瞧。
　　现在是大部分觉醒者一阶升级二阶的关键时刻，二阶能量核是很重要的战略资源。
　　“这不是万队长吗？本城主还真没看出来，万队长居然是这种乐于助人的人设啊。”
　　推开宴会厅大门，里面和丧尸缠斗的正是万淩一群人。
　　他的基地也分了几队，身后只跟着不到二十人。
　　在他们身后的隔间中姜升月隐约能看到几个人影，应该就是刚才发出尖叫声的幸存者。
　　宴会厅内上百只丧尸被新来的食t物吸引了一部分视线。
　　他们有穿着黑白马甲制服佩戴领结的员工，还有穿着破碎小礼服西装的客人。
　　显然这里在末日时正在举办一场宴会。
　　此时这些生前光鲜亮丽的人都化身为野兽向着几人飞扑而来。
　　“不用太卖力，咱们得给万队长一个当好人的机会不是。”
　　身后的队员立刻明白了姜升月的意思，全都把异能控制在一个范围内。
　　万淩听到来人后本来还挺惊喜，一听到声音心就凉了一半。
　　现在更是头顶冒火。
　　来谁不好，居然是姜升月！
　　万淩身前正有一只二阶力量强化丧尸，猛劲儿冲着几个美食进攻。
　　相比于姜升月几个人，很明显这边的数量它更满意。
　　只是略作挣扎便继续向着万淩众人挥拳。
　　青白的拳头落在土系觉醒者的防御土墙上立刻出现一个大坑，土星飞溅。
　　“你们不是认识吗？这位妹妹为什么在旁边看热闹见死不救？”
　　姜升月右眉轻挑。
　　听听这茶里茶气的。
　　妹妹？这说的是她？

第134章 当好人的黄道吉日
　　“本城主没有姐妹，别乱攀关系。
　　我不是你爸也不是你妈，救你不是我的义务。”
　　隔间里面挤着二十多个幸存者，他们受惊小动物似的深深垂头挤在一起。
　　姜升月一眼就看出来说话的是谁。
　　他们中唯一一个高昂着脑袋露出一张惨白小脸，眼角还挂着晶莹泪珠的一个年轻女孩。
　　主要是她的气质和她的语气太相符了。
　　那倔强的神情像极了末日前琼瑶剧里的小白花女主。
　　解曼曼听到姜升月的话极委屈地咬紧下唇。
　　惹得万淩回头狠狠瞪了眼姜升月。
　　姜升月心思一转突然想明白万淩怎么突然转性了似的，还来救援了。
　　这不妥妥英雄救美吗？
　　万淩被众多觉醒者护在身后也不用他出力。
　　时不时地转头去看那小白花，目露担忧。
　　他们面前不止有二阶丧尸还有众多的一阶丧尸。
　　万淩指挥能力又不行，纯靠着这些觉醒者不间断放技能撑着。
　　“解小姐别怕，我是万盛基地的继承人万淩。
　　区区几个丧尸很快就能处理好，到时候带你们出去。”
　　万淩一只手背在身后，消瘦的身体挺直，回身冲着解曼曼轻声安慰。
　　还真别说。
　　他虽然硬件条件不怎么样，但是这种危急时刻温言细语加上周围一群觉醒者的加持之下。
　　还有点魅力。
　　解曼曼就被他这点仅有的限定魅力折服了，白皙的脸颊瞬间变得粉嫩一片。
　　姜升月看热闹看得起劲，真就掏出一把瓜子，咔吧咔吧地磕着。
　　“瞧瞧这琼瑶剧，还是真人版的。”
　　龙夜南从她手里抠出来小半把瓜子，一边打身边的丧尸还能抽出空磕个瓜子。
　　“可不是，我都多少年没看过电视剧了。
　　这么一看俩人演技都还挺不错嘿。”
　　姜升月扭头和龙夜南对视一眼——
　　英雌所见略同。
　　隔间内解曼曼身边挨着一个带着黑框圆眼睛，身材略显圆润的女孩。
　　她拉了拉解曼曼的袖子，轻声说：“曼曼，我们要不要出去帮帮忙？”
　　“佳佳你说什么傻话？咱们出去那么多丧尸不是找死吗？”
　　刘佳看着门外的情况脸上浮现出愧疚不安。
　　“可是人家来救咱们，咱们一点不出力是不是不好啊？”
　　解曼曼柔声道：“没什么不好的，咱们出去还不是帮倒忙？
　　相信万队长肯定能救咱们的。
　　他可是大基地的，你看他身边那么多觉醒者，肯定没问题。”
　　“你看这基地和基地之间也有差别。
　　万队长多好的人啊，再看看那边那个！
　　居然还坐在同伴的肩膀上！
　　也太不把人当人看了！
　　而且明明看见咱们被围困也不帮忙。
　　听万队长的意思他们还认识，简直太冷血太过分了！
　　我要是加入基地肯定选择万队长。
　　那人不仅队员少还冷漠无情没有同情心，虐待下属。
　　求我我都不会去的！”
　　刘佳没说话，只是默默收回了放在解曼曼身上的手。
　　解曼曼能有这种底气是因为她也是觉醒者。
　　只不过不是攻击类的，而是空间！
　　傻子都知道这能力有多好用。
　　刘佳本想告诉解曼曼自己也觉醒了，但是又觉得自己的能力过于没用。
　　加上现在她觉得两人的观念已经产生了明显的不同，最后只犹豫一下就闭上了嘴。
　　她扶正鼻梁上的圆框眼镜，看向那边被解曼曼说冷漠的女孩。
　　她好年轻呀，能当上队长肯定很有本事。
　　而且她和解曼曼想法不一样。
　　人家救不救都是人家的事，这都末日了，凭什么要求别人无条件地帮你？
　　万队长那眼神就跟沾了胶水一样黏在解曼曼身上，里面的情绪是个人都能看明白。
　　他到底是真好人还是别有所图，刘佳认为更可能是后者。
　　而那女孩没义务救她们。
　　砰！
　　二阶力量型丧尸一拳轰在万淩他们脚下，地面瞬间出现一个大坑。
　　飞溅的石块都砸到了万淩的脸上。
　　此时他们脚下的地面已经变得坑坑洼洼，再有几次他们都怕这二楼的地面直接塌了！
　　万淩脸色难看，这也是他头一次对上二阶丧尸。
　　没想到经过强化后的丧尸这么强，和一阶完全就不是一个档次！
　　反观另一面悠闲看热闹的姜升月他气得直磨牙。
　　“金队长说姜城主不是能一己之力打败三阶丧尸？
　　我看都是假的！
　　你一直在看热闹就是因为你连二阶丧尸都打不过！
　　等回去我就跟沈基地主汇报，你这种小基地根本就不配加入我们的联合行动！”
　　姜升月挑眉，刚要说话，一道甜腻娇柔的女声紧接着万淩的声音响起。
　　“万队长我相信你一定可以救我们的！
　　都是人类同胞有些人居然如此冷漠，和万队长简直是天壤之别。
　　只有万队长这样的人才是真英雄！”
　　万淩被解曼曼的话夸得飘飘然，胸膛又挺了两分。
　　另一边姜升月听到这话微微一笑。
　　“你们死不死关我屁事？激将法对我可没用。
　　万队长不是挺行的，那就自己上呗，别英雄当不成连当狗熊都费劲。
　　热闹也看够了，走，咱们去上一层看看。”
　　姜升月身后的队员听到解曼曼的话都十分不满，碍于城主没发话才没敢开口。
　　听到姜升月下令，直接拔腿就走。
　　屋内刘佳探着头看到姜升月要离去的身影突然心口一悸。
　　异能下意识发动。
　　同时姜升月扶着周倚梦的手猛然一紧。
　　“停！”
　　周倚梦疑惑的扭头，正看见眼中闪过亮光。
　　“本城主突然觉得今日是个当好人的黄道吉日！”
　　姜升月突然改变主意不为别的，就为了系统连着两道的提示音！
　　【叮！地下城负二层小麦加工车间产出到达10%，开启玉米加工间！
　　宿主要努力提高地下城居民人口增加产出呦！】
　　【叮！检测到宿主发现极度稀有能力，发布任务！】
　　【极度稀有觉醒者收集任务——收服‘幸运’觉醒者】
　　【奖励：传送门图纸碎片*1】
　　连着两次的提示音，都在她要走的时候发出。
　　这个‘幸运’的能力，果然够强！
　　姜升月眼眸一眯，看来是在幸存者中了。
　　这里的能量繁杂，一时间她还不好辨别拥有者是谁。
　　不过今天这好人她还做定了！
　　这可是幸运！干什么不得要幸运值！
　　“本城主突然觉得，人类同胞确实很重要。”
　　万淩：？？？
　　你吃错药了？
　　屋内的几个人也迷茫了，怎么回事？
　　刘佳灵光一闪，刚才能力自己被动触发，然后——
　　这个姜城主就突然改变了主意！
　　这两者之间是不是有什么联系？
　　呼呼的风声响起。
　　巨大的藤蔓虚影在空中挥舞的过程中凝实，直接向着二阶丧尸抽去！

第135章 打丧尸有什么好激动的
　　二阶丧尸穿着肮脏的银色西装外套，在经过强化后四肢肿胀无比。
　　整个身体像是吹满气的气球随时都会爆炸，一颗脑袋却是原本的大小。
　　显得不伦不类，诡异可怖又滑稽。
　　只有接过它一拳的觉醒者才知道，这只二阶丧尸的力量有多离谱。
　　还没等众人反应过来，那根巨大的，足有大腿粗壮的墨绿色藤蔓已经抽中了丧尸的身体！
　　砰！
　　一声巨响，二阶丧尸连抵抗都做不到，直接就被抽飞到旁边的装饰柱上！
　　整根柱体都被撞塌，丧尸被埋在墙体碎屑之下！
　　“吼！”
　　二阶丧尸发出愤怒的嘶吼，它根本不知疼痛，直接从石块中挣扎脱身。
　　第一时间就要从冲着攻击者姜升月冲来！
　　还没等它走出两步，一根褐色接近于黑的荆棘鞭炸开浑身尖刺直接缠上它的脖颈！
　　飒！
　　随着荆棘鞭的抽甩，一颗新鲜出炉的丧尸头咚咚的滚落在地。
　　那鼓胀如气球般的尸体轰然倒塌，空中的藤蔓像是幻象般悄无声息的消失不见。
　　场面像是被人按下了静音键，有种诡异的寂静。
　　万盛基地小队和隔间内的幸存者惊诧的瞪大眼睛，不可思议地看着那倒地的尸体。
　　就这么结t束了？
　　另一边月落基地的队员们全都被老大这一手惊艳。
　　随之众人的眼中涌上自豪。
　　他们也是第一次跟随姜升月做任务，之前只是知道她很强，但没有一个具体的概念。
　　现在，他们都知道了！
　　一击杀死二阶丧尸的觉醒者！
　　这还不够有概念吗？
　　哗的一下，月落基地十名队员像是打了兴奋剂，眼中迸发出巨大光亮，呼吸加快。
　　城主都动手了，他们怎么能闲着？
　　一个接一个冲着那些一阶丧尸飞扑而去。
　　万盛基地的人被吓退一步。
　　主要是这气势也太凶了，不知道的还以为月落基地的才是要吃人的丧尸！
　　“姜城主这一手真漂亮！”
　　龙夜南甩着脑后的短马尾，眼中全是赞叹，转头夸了姜升月一句。
　　姜升月回头看见她脸上的灿烂的笑，不禁弯了嘴角。
　　“那就麻烦龙少校帮忙取一下能量核了。”
　　“当然没问题！”
　　龙夜南手里转着那把一直握着当板砖砸丧尸脑袋的64式手枪。
　　摇摇晃晃没正行儿的就往二阶丧尸脑袋那走。
　　万淩看到这一幕才恍惚反应过来，合上微咧的嘴角。
　　“诶——你们”
　　“怎么？万队长觉得这能量核不属于我这个击杀者？”
　　姜升月凉飕飕的声音直接打断了万淩的话。
　　他僵硬机械式地侧过头，正看见姜升月坐在那个像熊一样的女人肩膀上。
　　微扬起头眼睛向下俯视他，嘴角还挂着让他极度不爽的嘲讽笑意。
　　“当，当然不是，咱们定下的规矩就是谁杀的就算谁的。
　　按劳分配，按劳分配……”
　　“也是，想来万队长也不能干出抢人成果的事儿。
　　那我就收下了，还得多谢万队长承让？”
　　万淩臊得满脸通红，后牙几乎都要磨平了。
　　还承让？当他听不出姜升月在疯狂嘲讽他吗？
　　万淩是听出来了，还不敢说话反驳。
　　但是有人可没听出来。
　　解曼曼紧紧挽着刘佳的手臂，脸上突然浮现出愤怒的表情。
　　“这个姜城主太过分了！明明就是她抢功！
　　万队长的实力迟早能杀死这只丧尸，那个能量核就是万队长的！
　　结果这个姓姜的突然冒出来，丧尸是她杀的，万队长一个绅士怎么可能抢？
　　真的太过分了！”
　　刘佳疑惑转头看向一脸认真生气的解曼曼。
　　？？？
　　“你是认真的吗曼曼？”
　　解曼曼拧着秀眉回头，“什么认真的？你不觉得那个姜城主抢功的事真的很过分吗？”
　　刘佳感觉自己的三观世界观都受到了冲击。
　　两人是同事后来处成了朋友，末日前解曼曼有时候就是天真了一些。
　　但是大体上看还是很正常的。
　　怎么末日以后突然像变了个人一样？
　　“姜城主明明救了我们啊，而且万队长……
　　我感觉他应该就没有杀那个丧尸的实力。”
　　解曼曼气得脸都红了，“佳佳！你怎么帮着那个人说话？”
　　刘佳额角跳了跳，感觉再说下去她会被气死。
　　默默抽出自己被解曼曼抱在怀里的手臂。
　　就在她们说话的功夫，外面的丧尸全都被清除干净，只剩下满地残尸碎块。
　　万盛基地二十来人看见月落基地那些人一脸意犹未尽的兴奋表情不禁打了个哆嗦。
　　这帮人都是疯子吗？
　　打丧尸有什么好激动的？
　　万淩抿起唇，脸色难看。
　　也不知道姜升月都哪寻摸来的人，像杀人犯一样。
　　姜升月在万淩嫉妒的目光中把擦拭干净的丧尸能量核揣进口袋。
　　她暂时不想在这些蠢货面前暴露空间之力。
　　要不是想让他们做消耗当炮灰，她根本就不想搞什么基地联合。
　　“你们愿不愿意跟我回基地？”
　　周倚梦带着姜升月来到隔间门口，姜升月的嗓音懒散。
　　她的目光却细致的划过每一个人。
　　隔间内有二十三个人，有男有女。
　　看服装有一部分是客人另一部分则是酒店员工。
　　“哼！”
　　解曼曼骄横的冷哼一声，皱着眉扭过头不看姜升月。
　　姜升月眉头一挑，这就是那个把这一层收集一空的空间觉醒者。
　　幸亏她不是那个‘幸运’。
　　不然姜升月都得仔细衡量一下还收不收她，解曼曼这个人一看就知道是个麻烦。
　　拎不清，天真又愚蠢。
　　姜升月目光一动，正撞见黑框圆眼镜后面一双晶亮有神的眼中。
　　那双眼睛里有好奇畏惧和一点点期待。
　　眼睛的主人脸颊有点肉肉，皮肤白皙，是个可爱的姑娘。
　　找到了，‘幸运’。
　　刘佳看到姜升月居然冲她露出了一个浅淡的笑容，心中莫名升起骄傲和愉悦。
　　“姜城主，你的基地那么小还能容下多余的幸存者吗？”
　　万淩别别扭扭的话在身边响起。
　　姜升月坐在周倚梦肩膀上，是如今视野最高的人。
　　她低头看向万淩，“这就不劳万队长操心了。”
　　她转头又看向隔间内的幸存者。
　　“当然，你们不想跟我也可以选择万队长。
　　毕竟万队长的基地可是大的很，相信万队长也很欢迎幸存者同胞对吧？”
　　万淩就等她这句话。
　　他语气生硬，“我们万盛基地对幸存者相当友好，大家可以来我的基地。
　　我是万盛基地的唯一继承人，我的话算数。”
　　解曼曼和万淩的眼神对上，顿时脸颊绯红。
　　“我，我愿意去万队长的基地。”
　　万淩心下一喜，他费半天事儿不就是为了解曼曼。
　　他的目光在解曼曼身上流连。
　　身段玲珑有致，穿着酒店的黑色制服裙，一双白皙细长的腿裸露在外。
　　面容清纯头发乌黑，那股清纯感正好长在他的审美点上。
　　“当然可以。”
　　万淩冲解曼曼勾起嘴角，一副礼貌绅士的模样。
　　解曼曼更是害羞低头。
　　旁边的刘佳简直没眼看，正想说话。
　　“佳佳我们肯定要在一起的对吧？咱们都去万队长的基地吧！
　　你是普通人也没关系，到时候身为觉醒者的我可以照顾你！”

第136章 脑子被驴踢了
　　万淩一听这话神色微松，这美人是个觉醒者更好，带在身边更有面子。
　　也不枉费他在这辛苦这么半天。
　　“不知道曼曼小姐是什么异能？”
　　解曼曼不好意思似的神色扭捏。
　　“是空间……有50立方左右。”
　　万淩眼中迸发出巨大的惊喜。
　　空间系！这简直了！
　　还这么大！
　　万淩身后的人本来板着一张脸，听到解曼曼的能力后立刻转换为惊讶。
　　解曼曼感受到身上目光的变化，眼中闪过骄傲和得意。
　　“太好了曼曼，我可以这么叫你吗？
　　你来我的基地绝对不会让你失望的！”
　　解曼曼抿唇小心翼翼害羞似的飞快看了万淩一眼。
　　“好的万队长。
　　走吧佳佳，等到了基地我会照顾你的！”
　　姜升月看戏看到自己头上了。
　　这个小白花她是不可能要的，巴不得赶紧滚到万淩那边去。
　　她这点空间倒贴她都不稀罕的。
　　空间系确实抢手，还是个50立方的。
　　上辈子她见过一个刚觉醒一级的空间系，只不过二十几立方都让各大基地抢破了头。
　　这解曼曼的空间要是放到日后，必定是基地中重要的存在。
　　但她这空间姜升月没有任何兴趣，根本看不上眼。
　　她爱滚哪就滚哪去，要是把她的‘幸运’也拐跑了——
　　那就别怪她不客气了！
　　姜升月面上还挂着一副冷淡疏离的浅笑，但是龙夜南敏锐地察觉到她身上散发出丝丝缕缕冰冷刺骨的杀意。
　　谁惹她了？
　　龙夜南不动声色地从口袋里扒拉出几粒刚才剩下的瓜子悄默默塞进嘴里。
　　“曼曼，谢谢你的好意。
　　但我想去这位姜城主的基地。”
　　解曼曼脸上的红晕全部褪去，似乎是不敢相信一样。
　　“你说什么呢佳佳？你是不是糊涂了？
　　她那么冷血还奴役同伴，她刚才明明有能力一直不出手就躲在旁边看热闹！
　　在万队长都把丧尸磨得差不多了才出来抢功劳！
　　佳佳你怎么能跟她走啊？”
　　姜升月：？？？
　　“她是不是小时候脑子被驴踢了？”
　　姜升月一愣，我把心里话说出来了？
　　她一回头正好撞见龙夜南皱着眉一脸迷惑的表情。
　　好，知道是谁说的了。
　　刘佳看着解曼曼的眼神都变了。
　　她到底怎么理直气壮说出这种话的啊？！
　　“曼曼，是姜城主救了我们！
　　而且救我们本来就不是他们的义务！”
　　“你！佳佳！”
　　解曼曼不敢相信一样看着刘佳。
　　“抱歉曼曼，我还是决定跟姜城主走。
　　或者你还是跟我走吧，万队长……”
　　看着解曼曼不解充满埋怨愤恨的目光，刘佳一下子泄了气。
　　后面的话停在嘴边没再说出口。
　　姜升月眼中闪过满意。
　　幸好这个‘幸运’还是拎得清的。
　　不怕队友傻，就怕听不懂人话不干人事儿。
　　只要这个‘幸运’不是太拖后腿，她都能带得动！
　　她们二人身后的幸存者也都三三两两互相搀扶着起身。
　　听到两姐妹的争执，你看我我看你。
　　最后人群分散开，只有四个人站到解曼曼身后。
　　剩下的人全部都站到了刘佳后面。
　　除了解曼曼以外，幸存者中的8t名女性都打算和姜升月走。
　　不为别的，就因为她们长眼睛了。
　　傻子都看出来那个万队长就是冲着解曼曼一个人去的，救不救她们都是顺便而已。
　　这个万淩的队伍里一个女人都没有。
　　反观姜升月，不管是不是像万队长说的基地小，但明眼人都能看得出她实力强劲。
　　万淩一个手指头都比不上她。
　　更何况她队伍中不仅自己就是女性，身边的队伍里更是有好几个女人。
　　她们看上去精神状态都非常好，一看就知道过得不错。
　　酒店内也是一个小小的生存环境，虽然他们没出去过，但也知道在末日中，她们这些没有异能的普通女性生存多么艰难。
　　跟着姜升月才是最好的选择。
　　而选择姜升月的几个男人——
　　他们都长眼了，慕强是人类的普遍心理。
　　姜升月强的让人震撼心生仰慕，男女性别不重要，谁的实力强，谁能带他们过好日子才重要！
　　解曼曼看着共同生活几个月的同伴全都跟着刘佳走，脸上都是不可思议，难以理解。
　　到最后居然还红了眼眶，好像被人欺负了一样。
　　万淩赶紧趁机搂过她瘦弱的肩膀轻声安抚，手却不老实地磨蹭着她的手臂。
　　万淩倒是无所谓，他本来就是冲着解曼曼一个人来的，其他人死不死他是真不在乎。
　　带回去随便扔在基地里就是了。
　　姜升月脸上一副看戏的表情，就见着解曼曼像是忍辱负重似的。
　　脸色变换后露出一个极委屈的表情。
　　刘佳：……
　　刘佳都不知道说什么好了。
　　解曼曼就没看出来万淩的心思吗？是真的没看出来还是不在意？
　　这种场合她根本没法劝，劝过，人家也不听啊。
　　解曼曼有自己的一套逻辑，根本听不进去别人的话。
　　但与此同时，和解曼曼分开的瞬间刘佳感受到一种前所未有的轻松。
　　大概是这几个月见识了解曼曼惹麻烦的能力，现在两人终于能分开，她也能喘口气了。
　　“啧，也不知道月落基地那么个小地方还能不能容得下这么多幸存者。
　　而且姜城主又带了这么多普通人回去有什么用？
　　不像我们曼曼，不仅人美心善，还是个强大的觉醒者。
　　这还多亏姜城主相让啊！”
　　万淩眉毛一扬，挑衅似的看着姜升月。
　　感觉自己可算是扬眉吐气一次。
　　“是吗？那万队长是打算把万盛基地拱手相让？”
　　万淩一噎，“你，你说什么呢？”
　　“既然不打算把万盛让出来给我们月落多增加领地就少逼逼。
　　别给本城主逼急了直接杀到你们基地门口。
　　正好也让万基地主见识见识他儿子在外头装逼惹祸的能力！”
　　万淩神色一僵。
　　他虽然现在能代表万盛出来，那是因为他父亲生病，身体抱恙不方便出来活动。
　　这要是让那个刻板的老头儿知道了——
　　万淩浑身绷紧，生怕姜升月这个疯子真的杀到他们基地。
　　她的能力，万盛目前有没有人能对付还得打个问号。
　　刘佳和身后的十来个幸存者走到姜升月身边。
　　看着姜升月的目光十分感激，当然也带着忐忑。
　　他们都清楚，这个人以后就是他们日后生活的指引者，引领者。
　　他们未来是吃土还是吃饭，都得仰仗于这个年轻女孩。
　　“姜城主，我叫刘佳，多谢您救了我们。”
　　【叮！收服‘幸运’觉醒者任务完成！】
　　【获得奖励传送门图纸碎片*1，已放置背包！】
　　姜升月弯着眼睛看向略带不安的刘佳，心情愉悦。
　　十分之三传送门，到手了！

第137章 入住酒店
　　“姜城主，我其实也觉醒了能力，但就是——”
　　刘佳略带羞愧地低着头，语气细小，像是难以启齿一样。
　　“我觉得你的能力很棒。”
　　刘佳猛地抬头。
　　姜城主怎么知道我的能力是什么？
　　所有人都没看出来，连解曼曼都不知道。
　　姜升月冲她眨了眨眼睛，刘佳脑中灵光一闪，似懂非懂地点头站到一边。
　　另一侧万盛基地的人已经将解曼曼围做一团。
　　跟着的四个幸存者脸色惨白地被挤到最外围，像三只不合群的羊。
　　他们心下第一次怀疑自己是不是选错了。
　　而这样的怀疑会在日后越来越多。
　　解曼曼受到了众人的热烈欢迎。
　　她从人群缝隙中看到月落基地刘佳他们那边清冷的景象眼中闪过一丝得意。
　　“曼曼以后一定是个很厉害的觉醒者。
　　我们万盛和我，都不会让曼曼失望的。”
　　万淩像是忘了一样还搂着她的肩膀手臂。
　　“也没有很厉害啦。
　　就是佳佳她们……
　　月落基地是不是条件很差啊？”
　　说实话万淩也不知道，但是——
　　他想到了姜升月送给沈基地主的水果蔬菜，心里不由得有点虚。
　　他面上不显，反而肯定地点头。
　　“月落就是一个中小型基地，人数不过千人。
　　我们万盛可是有两千多人！自然不是她们能比的。”
　　解曼曼脸颊染上激动的红晕。
　　万淩还是基地主的唯一继承人，虽然他外貌不是很帅，但是增加上这个身份光环后整个人都变得极有魅力。
　　而且他对自己……
　　解曼曼飞快地不经意般瞟了眼万淩放在她肩膀上的手，然后像不知道一样移开目光。
　　“那佳佳她们以后可要后悔了，居然选择跟那个冷血无情的姜城主。
　　像万队长这样的领导者才是最好的选择。”
　　万淩被解曼曼娇娇柔柔的话抚慰到，神色不自觉自得起来。
　　“这个姜升月，丢了西瓜捡芝麻，不过几个普通人，能有什么用？
　　带回去也是吃干饭浪费粮食。
　　真是蠢！
　　像咱们曼曼这么厉害的空间系觉醒者又是个大美女，这才值得最好的。”
　　最外围跟来的四个幸存者如今真的有些后悔了。
　　在这个万淩眼里普通人根本就是浪费食物的！
　　那他们？
　　他们充满希冀的目光看向解曼曼，希望她能说几句公道话。
　　结果这个最善解人意平日里最柔弱最善良的，现在居然一点都没觉得万淩的话有问题！
　　他们互相对视一眼，看向姜升月那边，神情难看纠结。
　　姜升月眼角余光扫视着身边的刘佳，心情愉悦。
　　这么大的酒店，几个普通人一点武力都没有，完全就像是没和丧尸战斗过的样子。
　　居然能毫发无损地生存近四个月。
　　而且还不像那些被困了许久的人一样，脸颊还剩些软肉，一看就知道过得不算太差。
　　而这些人中状态最好的就是刘佳和解曼曼。
　　姜升月合理的推测，是刘佳的异能起到了关键性作用。
　　那个解曼曼，她可不信万淩带回去就能解决这种人的麻烦体质。
　　——
　　六个基地合力不过两个小时就已经把酒店最下面七层清扫一空。
　　此时四百多人都站在大厅内。
　　六个基地的代表围在一起，等待沈基地主这个总指挥发布指令。
　　“咱们就用五六层吧，正好六个基地，就三个基地分一层。
　　余下几层都留下空着，以防楼上和街面的丧尸突袭。
　　五六层对咱们这些觉醒者来说逃生也不是什么问题。”
　　众人纷纷点头赞同。
　　沈基地主的安排很合理。
　　“那我就随意分配了。
　　吉光、莲岛、万盛住五层，我们沈氏、融炎和月落基地就在六层。
　　大家有什么意见吗？”
　　沈基地主背着手，身板挺直站在众人中间，声音沉稳有力，有种上位者的气势。
　　他打理光洁的嘴角带着细微笑意，目光不动声色地划过姜升月和沈君骁。
　　他这么分配自然有私心。
　　姜升月和自己小儿子沈君泽看起来关系更好，但沈君泽——
　　一直跟他不亲，他心中属意的继承人选肯定还是自己的大儿子沈君骁。
　　像姜升月这样的重要资源必定要放在自己最信重的儿子手中。
　　他自己的年龄太过了，可沈君骁的年龄差距不多。
　　两人虽然也差了五六岁，但外貌上看还是很般配的。
　　幸亏姜升月听不见人的心声。
　　要是知道沈明哲的想法，不仅把她物化作为一种资源，还说她和沈君骁相配——
　　她能直接当场发疯！
　　而现在姜升月只是感觉沈明哲的目光在自己身上划过几次，每次时间不长。
　　心里隐隐有些奇怪，但也没想清楚奇怪的点在哪。
　　众人都没意见，各自带着自家队员浩浩荡荡地上楼去了。
　　第二天还有一整日的丧尸清除任务，自然得抓紧时间休息。
　　晚上7点。
　　姜升月的房间内聚集着月落基地的核心人员。
　　这次加上了龙夜南和刘佳。
　　“我觉醒异能的事还没来得及告诉曼曼。
　　我觉得我的异能，很没用，杀不死丧尸也不能保护自己。
　　而且多数的时候只能被动触发……”
　　龙夜南正啃着个肉包子，包子缺口处还在冒热气。
　　听到刘佳软软的话对她的手臂豪气一拍。
　　“你那可是幸运！幸运！多有用啊！
　　再说了，你的能力可是让姜城主回来救你，这就是最大的幸运！”
　　刘佳看着手里的大肉包，还有碗里热腾腾红润莹亮的红烧肉盖浇t饭。
　　突然觉得龙夜南很有道理。
　　姜城主居然也有空间异能！
　　而且给他们的待遇简直像做梦一样！
　　她在五星级酒店都经常饥一顿饱一顿，更知道外面的日子有多难过。
　　姜城主给属下发的食物全都是扎实的粮食！
　　糖饼、肉饼、红烧肉、炒青菜！
　　太大方了！
　　她都没想到会有这么好的待遇！
　　姜城主也是很好的人，她手下的这些人都很随和而且很厉害。
　　她十万分庆幸自己没跟着解曼曼走。
　　“那个城主大人，就是曼曼——”
　　绿毛龇牙咧嘴道，“你不会想给那个脑子不清楚的求情吧？”
　　刘佳瞬间感觉到不善的目光，头皮一紧。
　　“不是不是！我能和她分开其实也松了口气。
　　我就是想说，解曼曼她，很能惹麻烦……”
　　绿毛嘴里是一大块香喷喷的红烧肉，口齿不清的问：“肿么说？”
　　“就比如最近一次。
　　我们到今天其实都已经饿了两天。
　　原本为了方便所有物资全都放在曼曼的空间里。
　　前些天有一伙人逃到酒店，其中有个人受了伤。
　　曼曼非要救人，直接泄露了空间的事，把我们好不容易搜集来的食物主动给了那些人大半。
　　那些人知道我们有物资后就挟持了曼曼，说不给物资就把我们都杀了。
　　幸亏我的异能正好发动，吊灯落下来砸死了那几个人。
　　但多数物资都被那些人吃没了，只剩下解曼曼空间里那一点。
　　当时动静太大吸引了许多丧尸把我们围住，我们都没什么武力，没办法出去找食物。
　　就只能靠仅剩的物资撑到现在……”
　　几人满脸一言难尽。
　　这个解曼曼，真不知道是蠢还是天真，又或者说是恶毒。
　　但这个惹麻烦的能力是真不俗。
　　“而且今天的二阶丧尸也是因为曼曼被蛆虫吓到，发出尖叫声才引过来的。
　　幸好被万队长发现，才能一直拖延到城主来，救下我们。”
　　姜升月心思一动。
　　看来这个‘幸运’的能力真的很强。
　　就冲这个解曼曼惹事的能力她们能活到现在真的多亏了刘佳。
　　“有人来了。”
　　武则川冷声提醒，众人齐齐闭嘴看向门口。
　　随即响起了敲门声。

第138章 我一巴掌能抽八个
　　“叩叩叩。”
　　略显沉闷的敲门声在安静的房间中响起。
　　屋内众人都下意识摸上了自己的武器。
　　姜升月眼眸微眯，这令人厌恶的能量波动，她已经知道是谁了。
　　她用眼神示意武则川开门。
　　站在门口的沈君骁敲完门后立即耸了耸肩，调整姿态。
　　快速抚平黑衬衫上的褶皱。
　　门打开后他脸上那四分暧昧六分温柔的笑容出现了一丝明显的裂痕。
　　姜升月的房间怎么有男人？？？
　　武则川比沈君骁高了将近多半头，虽然不是大块头的身材但也是宽肩窄腰。
　　把屋内的景象堵得严严实实。
　　沈君骁的眼中闪过一丝嫉妒。
　　“川哥谁啊？”
　　沈君骁深吸口气，气息有一瞬间的凝结。
　　怎么还有男人？
　　姜升月的房间怎么有这么多男人，她到底在干什么？
　　绿毛一头发灰的头发已经找姜升月换了一瓶染发剂，重新染回了鲜亮的绿色。
　　在灯光下十分扎眼。
　　“骁队长？你不在房间休息找我们老大干嘛？”
　　武则川给绿毛让出位置，透过两人的缝隙沈君骁才看见屋内的景象。
　　男男女女都有，是姜升月几个核心下属。
　　沈君骁明显松了口气，随即眼中浮现出不赞同和不满。
　　他勉强恢复笑容声音和煦道：“姜城主在吗？”
　　姜升月不紧不慢地走到门口，表情几乎凝结成冰。
　　“有事？”
　　沈君骁脸上浮现出虚假的关切。
　　“姜城主掌管基地，可现在大晚上的让这么多异性来你房间还是不好吧。
　　你是个女孩，自己一定要多加注意才是。
　　虽然我不介意，但我也不想你受到他人的非议。”
　　姜升月被他脸上油腻的表情恶心到。
　　她眉毛皱起，嘴角带着嘲讽。
　　“关你屁事？
　　你这样的废物我一巴掌能抽八个，我注意什么？
　　你配介意吗？
　　没事儿就滚。”
　　沈君骁捧着泡面的手指微微抽搐两下。
　　这个姜升月不亏是我看上的女人，就是不一样！
　　这故作冷淡的表情和语气简直像为我专门设计过的。
　　还说不喜欢我？
　　姜升月不知道他脑子里想了什么，但一定不是什么好东西。
　　她明显看见这垃圾脸上的笑容甚至被骂以后还加深了。
　　“这么晚了，姜城主吃晚餐了吗？”
　　绿毛看了眼他手上端着的泡面还有火腿卤蛋等食物，好像突然明白了。
　　他眼珠子一转，直接侧身。
　　“我们正在吃，骁队长这是端着碗过来蹭饭？”
　　沈君骁顺着空出来的位置往里看，端着泡面的手指骤然发紧。
　　红烧肉小炒青菜？
　　大米饭？
　　还大肉包子？
　　这是他们的晚饭？
　　再一看，这个脑袋顶着绿毛的小子手上不正拿着一个巴掌大的包子。
　　缺口处露出的馅料还真是肉的！
　　沈君骁这才后知后觉的把注意力从房间内都有谁，姜升月大晚上和这么多异性在一个房间的事情上转移到另一件事上。
　　空气中的味道好香好熟悉。
　　他鼻间抽动，下意识地多吸了两口。
　　月落基地到底什么条件？
　　姜升月一个城主吃这么好也就罢了！
　　她的下属也都是这个待遇？
　　姜升月看着他脸上的表情和目光，再一看他手上的泡面有什么不明白的。
　　嗤笑一声道：“我们还要吃饭，骁队长要是没事赶紧走。
　　我的餐食只能给我的下属，就不留你了。”
　　沈君骁刚想解释自己不是想蹭饭——
　　砰一声，门就在他眼前被关上，差点撞了他的鼻子。
　　“咳咳！”
　　沈君骁抬手胡乱抹了把脸，黑色衬衫上沾染许多门框上震落的灰尘。
　　他站在门口不知道在想什么，表情几经变换，转头又向着隔壁的大套间走去。
　　那间房住的也是姜升月的下属，不过都是普通队员。
　　沈君骁拍落身上的尘土，这碗泡面拿都拿了总不能浪费。
　　姜升月和她手下的核心人员吃得好勉强能理解。
　　底下的小队员肯定不会吃的太好。
　　“这碗面正好拿来贿赂她手下的人，吃了我的东西我也好套话。”
　　沈君骁越挫越勇，直接就站在了套间门口。
　　门一开，一股熟悉的香味直直窜进沈君骁的鼻孔。
　　他瞪大眼睛，不敢相信，探头越过开门人的肩膀往里面看。
　　屋内众人各自都捧着一碗饭，有厚实的大饼或者米饭。
　　还是红烧肉！
　　沈君骁直接泄了气，眼中散发出浓烈的嫉妒羡慕。
　　那些蔬菜父亲只得了一篮子就稀罕得不行。
　　出个任务而已，谁不是饼干配水。
　　就连他们沈氏也只有几个高层带的是泡面
　　结果姜升月手下不光核心队员，就连这些普通队员都吃得这么好！
　　他这个沈氏基地公子都没这个待遇！
　　“骁队长？您这是？”
　　门口的人感受到沈君骁身上散发出浓烈的怨气，下意识升起警惕之心。
　　身子一动挡住他的视线，同时身侧凝聚能量。
　　只要沈君骁一有异动他就直接出手！
　　沈君骁深呼吸几次，那浓烈的香气几乎占据了他的大脑。
　　克制住自己疯狂分泌的口水，露出了一个难看的笑容。
　　“没事，我走错房间了。”
　　沈君骁说完拿着泡面转头就走了。
　　门口开门的人一脸莫名，只觉得这个沈氏基地的公子怪怪的。
　　身上的怨气跟个冤死鬼似的。
　　他打了个哆嗦，砰一声关上门。
　　沈君骁失魂落魄地回到自己的房间。
　　房间内的沈基地主正优雅地坐在桌前，吃着一份红烧味的泡面。
　　吃个泡面还吃出了西餐的味道，看到儿子回来拿起纸巾矜持地擦干净嘴角。
　　这才张口。
　　“东西怎么原封不动拿回来了？”
　　沈君骁颓废地坐到沙发上。
　　“月落基地到底什么来头？
　　她们吃的居然是红烧肉和炒青菜肉包子！”
　　沈基地主双眼微睁，随即很快露出个笑意。
　　“她一个小女孩，馋嘴吃点好的不是很正常？
　　她掌管着一个千人基地，几块肉而已。”
　　“咱们基地又不是没这个条件。
　　两个月前你不是天天吃肉吗？
　　荣宁市哪个基地能比得上咱们。”
　　沈氏基地好歹也是荣宁市的大基地，人口几千。
　　储存的粮食众多，不过肉和大米而已，他们当然吃得上。
　　只不过最近的温度越来越高，发电机消耗的电量过大。
　　基地内很多食物都需要进行低温保存。
　　要不是发电机加上冰系觉醒者的双重加持，他们连招待客人用的自热食品都没有。
　　这个待遇也就只有他们这样的大基地才能挥霍得起。
　　为了节省空间，他们如今的侧重点都是米面等耐放的物资。
　　像是肉类自热食品这些易坏的食物，早在头两个月就快速消耗大半。
　　如今基地内只储存了一小部分，用于给自己一家和高层偶尔改善伙食。
　　沈君骁靠在沙发上，目光直愣愣地看向沈基地主。
　　“不是的爸，不是姜升月自己一个人t吃。
　　是她手下的所有下属！
　　包括几个核心队员还有那几十个普通人和觉醒者！
　　他们的餐食规格全都是这些！
　　而且我闻到了，绝对都是新鲜的！
　　米饭饱满，面皮宣软，包括肉。
　　都是最新鲜的食材！”
　　沈基地主手上拿着的纸巾掉落在地，他脸上的微笑僵硬。
　　“你，你说什么？”

第139章 她这步棋走的妙
　　“好，我知道了，不用管他，就是个神经病。”
　　姜升月挂断下属打来的通讯，面色一片冷然。
　　房间内众人面面相觑。
　　龙夜南突然明白了什么似的一拍手。
　　“他拿着泡面找完你又去找了另一房间你的下属队员，不会是想用泡面贿赂他们吧？”
　　她颠了颠手里的肉包子，塞进嘴里咬了一大口。
　　“不过他这算盘可是打错了。
　　姜城主的伙食标准是我见过最好的，哪看得上泡面？
　　不过说实话，现在的生存条件来说他能拿出泡面确实算不错的。”
　　“我呸！就他？
　　他敢肖想老大？
　　他刚才是不是想说老大不检点来着？我都看出来了！
　　我们老大想要什么样的美男找不到，养一屋子也不要他！”
　　旁边几个人想了想煞有其事地点点头，看样子相当赞同。
　　姜升月：……
　　养不养一屋子的事先不提，但她确实被沈君骁这一手给恶心到了。
　　“还说咱们老大不应该和异性同处一屋，他谁啊？
　　想想就好气！”
　　周乾气得坐在沙发上双手叉腰，呼哧呼哧的。
　　姜升月冷笑一声。
　　“先让这只跳蚤蹦跶一会儿。”
　　第二天清晨，六个基地的代表全都聚集在沈基地主的套房中。
　　“近几天的任务是清理这条路上的丧尸。
　　咱们的目标是中心两栋最大的商城。
　　这条路是必经之路。
　　只有把这条路打通转运物资的车才能进出。
　　同时这条路上有一个岔路口，这路口三条线上都要清理出一段缓冲区。
　　否则万一丧尸冲破防御咱们和物资在第一时间就会受到冲击。”
　　沈基地主一脸严肃用手指在一张纸质地图上一个地标上重重点了点。
　　姜升月翘着腿，手肘支在扶手上撑着下巴。
　　不得不说，她这步棋走得妙啊。
　　虽然还得让沈君骁那个垃圾再多活几天，但要是没有这些人这活儿可有一半都得她干。
　　沈明哲有经验又有领导力，同时还有众多战斗人员。
　　她现在只需要听听指令，专心打丧尸收集积分物资就是了。
　　然后等到最后再直接收网，捞一波大的。
　　完活儿！
　　就算这沈明哲安排的她不乐意，她也有底气当场撂挑子不干直接掀桌。
　　姜升月琥珀色的眸子中没有丝毫大战前的紧张。
　　反而整个人透着一丝放松。
　　“那咱们这次两个基地分别负责一个路口。
　　我们沈氏和融炎一路，莲岛和万盛一路。
　　月落就跟吉光一路吧。”
　　沈基地主不动声色地瞟了眼姜升月。
　　他这么多年阅历当然能看出姜升月讨厌自己这个大儿子沈君骁。
　　她背后的资源众多，实力强横。
　　年纪轻轻的小姑娘，有点脾气很正常。
　　对付这样的人还不能硬来。
　　既然姜升月不喜欢君骁，就先分开缓和一下关系。
　　他们还得在这里逗留时间许久。
　　他就不信，君骁这么优秀还拿不下一个小姑娘？
　　如果这个姜升月真这么不知好歹，那就别怪他对小辈儿使用点其它手段了……
　　姜升月感受到沈基地主的注视，抬眼，两人四目相对。
　　脸上都带着客气礼貌的笑意，一团和气。
　　实则两人各怀鬼胎，都将对方当作壮大自己的优质营养。
　　——
　　“吼吼！”
　　“嗷呜——”
　　“土系筑墙！丧尸拦截！”
　　清亮的声音刚落，地面上瞬间筑起一圈高三米的土墙。
　　“攻击！注意清扫！”
　　墙内被拦截了有百余只一阶丧尸，指令下达的瞬间火龙、水弹、冰刺、金属四散飞出。
　　每个攻击都至少击中一只丧尸！
　　姜升月坐在周倚梦的肩膀上纵览全局，面色淡然。
　　面前瞬间倒下一片丧尸，出现一个真空地带。
　　圈内剩下的几十只丧尸身前没了同伴的阻碍嚎叫着扑向中心的活人血肉。
　　第二波攻击继续。
　　随着最后一只丧尸的脑子被金属钉扎穿倒地，围墙内彻底安全。
　　“此处是休整地点，各小队向前进发，每清理出十米土系觉醒者就构建防御墙！
　　直到缓冲区清理完毕为止！”
　　“是城主！”
　　众人接到姜升月的指令双目放光，跟着各自的小队长爬上围墙。
　　围墙外的丧尸都快堆成小山，他们在土墙上抓挠着，踩着前面同伴的身体向上爬。
　　密密麻麻的尸群把整条街都挤满！
　　不用细数就知道这里的丧尸起码有五千以上！
　　先清理出墙后的落脚地，各个队伍才翻身而下，向着远处进发。
　　周倚梦放下姜升月又用异能给她凝结了一把小巧精致的金属坐椅。
　　看姜升月坐下又给她细细调整了椅背的弧度和扶手的高度。
　　甚至还在她身边竖起了一把金属制成的巨大遮阳伞，能将她严实的遮盖住。
　　都确认没问题后这才带着手下的十名队员离开。
　　龙夜南看了咂舌，心中腹诽。
　　这姜城主明明实力强劲，但周倚梦总把她当成易碎娃娃似的捧着。
　　龙夜南收回思绪，看着浑身战意散发的众人手痒痒，她摸了把腰上的枪有些可惜。
　　“喏，拿去用。”
　　姜升月面前出现了一个四方箱子，有一米来高。
　　龙夜南好奇地上前打开箱子，瞬间眼睛一亮、
　　“这是？这么多都给我？”
　　箱子里赫然是满满的子弹、消音器以及各种配件。
　　都是地下城武器库的存货。
　　姜升月手下众人更多的还是用异能和冷兵器。
　　目前武器库的存量还剩了不少。
　　她早就发现龙夜南一直没有用最擅长的枪械。
　　“你是给我抢物资，自然弹药损耗是我出。
　　尽管用。”
　　龙夜南听着姜升月豪爽大气的话哈哈一笑，回身给了姜升月一个熊抱。
　　在姜升月还没反应过来骂人的时候，她扛起箱子就翻墙跑了。
　　姜升月：……跑得真快。
　　年轻几岁的龙夜南真活泼啊。
　　姜升月无声笑了笑。
　　吉光基地和月落基地被分配到一条路线。
　　姜升月十分欣赏吉雨，所以也不小气。
　　建筑安全墙的时候顺便把整个街道都带上，自然也围拢了吉光基地。
　　吉光基地的人还没反应过来，友军就帮她们构建了一个安全区。
　　惊叹的同时看到对方战绩也不甘心落了下风。
　　吉雨惊讶地发现今日队友们的战意比以往都要高涨不少。
　　她带人翻身上墙。
　　跳出去的瞬间瞥了眼坐在金属椅子上闭眼假寐的姜升月。
　　她没有因为对方的休息感到任何不愉快。
　　相反，她十分佩服对方的管理能力。
　　她手下看她的时候简直像是看神一样，虔诚充满崇拜和信任。
　　吉雨收回目光跳下围墙，向着丧尸群冲去。
　　姜升月眼眸微睁，扫了眼吉雨消失的位置，眼睛再次合上。
　　她看似假寐实际在用右眼芯片查看领地内的监控。
　　“阿兰，地下城内没有异动吧？”
　　【城主大人，您放心，地下城都很好。】
　　姜升月耳骨上的一枚银色圆圈闪闪发亮。
　　“你要是能在月落基地也能有像在地下城一样的掌控力就好了。”
　　姜升月语气有些可惜。
　　阿兰太好用了，省事而且靠谱。
　　唯一可惜的就是只能在地下城内活动自如。
　　不能帮她管理其它领地。
　　【城主大人，商城内的领地智能芯片可以解决这个问题。】
　　姜升月眼睛一亮。
　　“怎么不早说？”
　　立即打开系统商城，搜索出阿兰说的东西。
　　然后姜升月的脸色木然，眼神发直，语气飘忽。
　　“很贵，但你确实值这个价。”

第140章 我要为基地做最大的贡献
　　【多谢城主大人夸赞。】
　　姜升月听见阿兰略微上扬的语调，像是这个人工智能因为她的夸奖而感到高兴一样。
　　再次看向那刺目的1万积分好像就没那么不爽了。
　　“但还是想说，系统真黑。”
　　但这个领地智能芯片确实不错。
　　只要搭载在她的领地中，再安装足量的摄像头。
　　阿兰在其中的作用几乎就相当于平替版的地下城。
　　但如今的科技程度，想让阿兰像是在地下城一样无处不在那是有点困难。
　　即使做不到这个地步，阿兰也可以作为24小时无休的巡逻警卫。
　　同时也能给众人安排任务合理规划发展，同样能给她剩下不少的人力物力。
　　姜升月咬咬牙，将领地芯片加入了购物车。
　　目前积分——3084。
　　“嗯很好，未来相当可期。”
　　姜升月板着一张脸，靠在躺椅上继续闭上眼。
　　围墙外厮杀激烈。
　　以前没有对比的时候吉雨基地的人都觉得自己算不错的。
　　出任务不摸鱼划水，尽职尽责。
　　但看到月落基地的凶残程度他们不禁咽了口水。
　　月落的人看见丧尸像是狼看见羊似的。
　　那技能轰轰地往外抛，防御攻击人员泾渭分明，个个实力强t劲。
　　都对自己的队友十分信任，放心将后背交给对方。
　　原本这次行动是不带普通人的，就算带了也只是后勤人员。
　　毕竟普通人在这样成千上万的丧尸群中不仅起不到作用反而还会拖后腿。
　　几个基地中唯一带了普通人的就是姜升月的月落基地。
　　本来吉雨也不太理解，甚至和其他几个基地想的一样——
　　月落基地的底蕴不足。
　　现在吉雨彻底推翻了这个想法，这哪是底蕴不足？
　　这明明就是对自己的实力相当自信！
　　那十来个普通人一个比一个凶，和觉醒者都不相上下。
　　那刀抡得虎虎生风，个个脸色涨红，神情激动充满激情。
　　月落基地的人心中只有一个想法：我要给城主大人抢到最多的物资！
　　我要为基地做最大的贡献！
　　谁敢拦城主的路，统统清除！
　　吉光基地的人因为他们的凶残程度一度远离。
　　但一条街就这么宽，上百人再怎么样都会挨在一起。
　　自从几个吉光基地的人被月落的人给救了以后，他们突然发现月落的人虽然很凶残，但那是对丧尸。
　　对友军还是很友好的嘛！
　　还给他们帮把手呢！
　　真是末日里的一股清流。
　　实际上月落的人只是嫌弃他们太慢，想抢他们手底下的丧尸罢了。
　　两方人就在这样美丽的误会中相互配合起来。
　　这一刻吉雨对姜升月的敬佩到达了顶峰。
　　这得是什么样的掌控力啊？
　　这个年轻女孩到底怎么做到的？
　　吉雨怀着这个疑问急得心痒。
　　周倚梦周乾兄妹和绿毛龙夜南都是二阶觉醒者，对上这些一阶丧尸就是挥挥手的事儿。
　　到中午任务量就完成了大半。
　　众人回去休息的时候姜升月已经拿出了餐食。
　　全都是地下城食堂准备好的出行物资。
　　地下城日渐完善，城主带着人出任务自然得把干粮带够了。
　　他们这些在地下城风不吹雨不淋的居民对这些外出打丧尸的任务者最敬佩。
　　准备的饭都分量十足。
　　姜升月原本在末日前囤积的饭店餐食现在还剩下九千多份。
　　吃不完，根本吃不完！
　　姜升月充满幸福地叹息一声。
　　要是让别的基地知道姜升月的烦恼的气的原地起跳空中旋转720度。
　　“辛苦了诸位。”
　　五十来个人大汗淋漓，听见姜升月的话眼睛晶亮。
　　“我们不累城主大人！”
　　“能跟城主出任务别提我有多高兴了！”
　　“哈哈可不是，知道我能跟城主出任务，顺子他们都要羡慕死我了！”
　　姜升月面上带笑招呼他们坐下。
　　现在正是中午太阳最毒辣的时候，头顶的阳光尤为炙热。
　　他们在街中央，一些楼宇的遮挡根本不起作用，众人都暴露在阳光下。
　　柏油马路热得发烫。
　　姜升月自己还好，穿着恒温作战服，只有脸和手发热。
　　但这些队员本此时都皮肤发红，身上的衣服像是被水泡过。
　　姜升月身边的能量翻涌。
　　众人上空凝结起根根绿色枝条，上面抽出一片片巨大的叶片。
　　每个叶片都有半个人大小！
　　几个呼吸间安全围墙内的上方就出现了一个植物棚顶！
　　植物的清香在鼻间涌动，消散了几分丧尸臭气。
　　他们身周的温度立即下降了好几度！
　　姜升月这一手让他们心中感慨万分，胸腔中的情绪鼓胀。
　　看着姜升月的目光更是充满崇敬。
　　“多谢城主大人！”
　　众人先把围墙内的丧尸扔到墙外这才开始分发餐食。
　　他们把菜品码放最整齐的一份留给姜升月。
　　因为身上都是臭汗，为了不熏着她特意离得远远的。
　　另一边接连沾光的吉光基地的人目露惊叹。
　　“我一直以为金队长说姜城主能击败三阶丧尸是假的，没想到！”
　　“就冲这一手，那打三阶丧尸不跟玩儿一样！”
　　“就为了给队员遮阴就消耗这么大的能量，这么大一片植物得多少异能啊！”
　　“可不，而且姜城主的木系异能和我见到的都不一样。”
　　吉光基地的人本来在战斗中就和月落的相处不错，现在又接连沾了人家姜城主的两次光。
　　是个人都说不出难听的话。
　　吉雨啃着个干瘪的馍馍，不时瞥向姜升月的方向。
　　我贸然去请教人家会不会不好？
　　姜城主脸那么冷，嘴还那么毒，她会不会骂我啊？
　　这边姜升月无奈地叹了口气。
　　就在这短短的十五分钟里面，吉雨都看了她不下五次了！
　　重点是她的目光清澈没有丝毫敌意。
　　姜升月也不知道她要干什么。
　　她戳了戳身边正埋头干饭的龙夜南。
　　“嘎？”
　　龙夜南性格爽朗，早就和周围的人打成一片。
　　不知道的还以为她本来就是月落的人。
　　她迷茫地抬头，嘴角还挂着梅菜碎。
　　姜升月用眼神示意她。
　　龙夜南看了看吉雨的方向，那姑娘的注视她也发现了。
　　随即点头，随意抹了抹嘴，咽下口中的食物往吉光基地的位置走。
　　“怎么了？”
　　吉雨板着一张脸，看得身边的队员直着急。
　　你不要这个表情啊，咱们还用着人家的防御墙和植物棚顶呢！
　　吉雨板着脸心里却思绪纷杂。
　　是我看得太多人家来质问了吗？
　　我要不要说实话？
　　会不会很丢人？
　　“走嘛走嘛！到我们基地坐坐！
　　我们姜城主特别欣赏吉队长，趁休息的时候我们认识认识。”
　　龙夜南露出一个和善的笑容，还有一排白牙。
　　“去啊去啊，队长快去！”
　　吉雨看到自己队员的热切很无语。
　　她这次能带出来的全都是拥护她的人，他们自然希望自己支持的队长能更好。
　　和另一个实力强大的人交好那可是好事！
　　姜升月看着龙夜南背后跟着板起一张黑脸的吉雨——
　　她短发下露出的一小节耳垂泛红，步伐略显僵硬。

第141章 你太给他们脸了
　　“吉队长坐，小梦。”
　　周倚梦盘坐在姜升月身边像座小塔一般沉默而忠诚地守护着她。
　　听到姜升月的指示立即从拿出一个饭盒，里面是两个大肉包。
　　不容分说地直接塞到吉雨手里。
　　“这，姜城主是什么意思？我不是过来——”
　　吉雨深深的肤色下泛起一层羞耻的红，脸上闪过羞恼。
　　“别误会吉队长，我是邀请你来做客的。
　　在室外没什么茶水招待你，就用包子，吉队长不嫌弃吧？”
　　吉雨突然卡壳了，手里拿着包子盒，眼睛瞪得圆圆的。
　　像是一只受惊的猫。
　　龙夜南拉着她直接在身边的纸箱上坐下，正好和坐在椅子上的姜升月齐平。
　　吉雨知道自己是误会了。
　　姜升月眼神清澈，根本不是她想的那个意思。
　　但是看着手上的肉包，有点不好意思。
　　“吃嘛！不要客气！
　　我也不是月落基地的人，也是来做客的。”
　　吉雨惊讶地看着龙夜南，她还以为她是姜升月的好友。
　　毕竟——
　　龙夜南现在左右手各拿着一个大肉包，腿上还放着一份红烧肉。
　　看着是一点不见外。
　　没想到龙夜南也是来做客的。
　　她诡异地放松下来。
　　饶是已经见识过姜升月送给沈基地主的礼物现在仍受到了震撼。
　　她没想到姜升月的手下都是这么好的待遇。
　　想到这也不再拘束拿起个包子大口咬着。
　　姜升月看到她眼中的惊叹，心中平静。
　　她手下的待遇确实太好也太打眼了。
　　但是她现在在荣宁市已经具备了一定的防守攻击能力。
　　她不打算为了隐藏自身就委屈自己委屈辛苦为自己卖命的手下。
　　她这些粮食都是真金白银，一刀一枪自己得来的！
　　能吃好的也是她乐意也是她的本事！
　　姜升月看着吉雨吃饭的时候都是心事重重。
　　还时不常用余光看自己，吞吞吐吐欲言又止的纠结模样。
　　等到吉雨解决完手上的包子姜升月直接开口问：“吉队长找我是有什么事？”
　　吉雨一愣，下意识板起脸，语气生硬：“没有！”
　　然后突然反应过来她才刚吃完姜升月的包子，自己怎么能用这个态度呢？
　　懊恼的缓和脸色。
　　姜升月笑笑没在意，有的人就是这样，嘴硬得像是死鸭子。
　　吉雨耳垂红得不行，她自己肯定都不知道小心思全都被耳垂暴露了。
　　“吉队长一直在看我，我以为你是有什么事要找我呢。
　　如果没事那就当我想多了。
　　但是我这个人只问一次，你这次不说，下次我也不会听了。”
　　吉雨一急，英气的眉紧紧皱起，手上的一次性饭盒几乎都被捏坏了。
　　一张硬气的脸染上焦急。
　　姜升月眼中闪过戏谑，这嘴硬心软的人可太好玩了。
　　吉雨像是下定决心似的叹了口气。
　　“我是想问问姜城主是怎么管理整个基地的？
　　能不能，教教我？”
　　姜升月眉毛一挑，随即就想到了沈君泽在宴会上给自己讲过吉光基地的事。
　　一个传统家族统治的基地，重男轻女严重。
　　“想必姜城主也多少了解一些我们基地的事，毕竟也不是什么秘密。”
　　吉雨看了看旁边，只有姜升月和龙夜南、周倚梦三人。
　　其他的队员全都在稍远的地方，给了她一些安全感。t
　　把自己的短处和处境暴露给另一个基地的掌权者，还是让她有些挂不住面子，但她的形势确实不容乐观。
　　姜升月实在过于优秀，她不问肯定会后悔的。
　　吉雨深深吸了口气。
　　“我只是不甘心！
　　末日初期我父亲就在任务中受伤，叔伯对这个位置虎视眈眈。
　　是我在那个时候强硬接手，不停地外出做冒险任务寻找物资，这才把我们家的掌权者位置保下来。
　　从小我父亲就看不上我一个女孩。
　　所以前些年又生下我弟弟，把他作为继承人培养。
　　我并非刻意抹黑或是嫉妒，只是一个事实，我那个弟弟——
　　实在不是做掌权者的料。”
　　吉雨脸上闪过嘲讽。
　　“末日来临后我以为我的一系列举措和能力会让父亲对我改观。
　　证明我即使是个女孩也能担负起整个基地的责任。
　　并且能够胜任这个角色。
　　没想到在基地彻底稳定下来后，我父亲就决定让我退下来让给我弟弟！
　　可我弟弟才十五岁！
　　各个方面都不是引领整个基地的最好人选。
　　不是出于男女之争，我是真的担心，基地落到我弟弟手里迟早要被吞吃干净。
　　我那些叔伯？就更不用说了。
　　眼里只有自己的利益，根本没有基地的居民。
　　我实在不能放心把基地大权交到他们任何一个人的手里！”
　　“现在，我父亲和那些叔伯都在暗中架空我。
　　他们现在明面上都是支持我弟弟接手，实际？
　　呵，其实都是为了自己而已，只有我父亲认为那些叔伯是真的支持他儿子。”
　　姜升月有一搭没一搭地喝着手里的矿泉水，明白了吉雨的意思。
　　旁边的龙夜南和周倚梦都紧紧皱起眉毛。
　　同样身为女性，还是要强的女性，都感觉心里十分膈应。
　　像是吞了只死苍蝇一样让人恶心。
　　“所以你找我其实就是想知道，怎么样能把基地上下管理得服服帖帖。”
　　吉雨该说的不该说的全都说完了，迈过了最艰难的一步现在已经不纠结。
　　一双锋利的眼睛炯炯有神地看着姜升月。
　　“要我说，你是不是想得太多了。”
　　吉雨疑惑的皱眉，不明白姜升月的意思。
　　“你能在危难时刻接下整个基地，并带领整个基地发展成今天的模样，就说明你有统领整个基地的本事。
　　会沦落到今天这副权利被分割受制于人的地步，你有想过问题的关键吗？”
　　吉雨十分认真地思索着。
　　“是我还不够强吗……或者是我的领导力不够，不是个男人……”
　　姜升月放下手里的矿泉水，声音透着股冰冷的杀意。
　　“当然不是，是你太给他们脸了。”
　　吉雨一愣：“啊？”
　　“我说过，你有管理震慑整个基地的能力。
　　你那些叔伯和父亲为什么不在早些时候，末日初期权利混乱之时拉你下来。
　　偏偏选在尘埃落定的时候？
　　一是因为他们确实没本事管理好整个基地，二是你太心软，把他们真的当亲人。”
　　“不过是一群半截子入土的老顽固。
　　你在这样的时候身后都有这么多人支持你，你自身还有强大的武力值。
　　为什么要怕他们？”
　　吉雨神情恍惚，迷迷糊糊，“可，可那是我的父亲和叔伯……”
　　“他们当你是最亲近的人了吗？
　　用你的时候你就是基地代表，让你外出冒险，那会儿怎么不觉得你是个柔软不堪大用的女孩。
　　不用你的时候就拿你的性别说事拉你下台，丝毫不顾及你的感受。
　　你觉得，他们还值得你顾虑如此多吗？”
　　“不服气？挨个打服！
　　谁敢逼逼直接扔到丧尸面前，看看他们敢不敢面对丧尸还能拿到物资。
　　一个基地领导者连丧尸都不敢打，只会躲在后面拿长辈的架子。
　　要他们有什么用？
　　以为这还是太平盛世陪他们玩过家家呢？”
　　“你养着他们都是你仁义，乖乖享福就还是长辈。
　　敢拿腔拿调，那就直接扔出去自生自灭！
　　都末日了，外面有多少被饿死的人他们没点逼数儿？
　　啧，就是日子过得太舒心，闲的。”
　　吉雨迷糊混乱的脑子突然像是被一双手拨开朦胧的雾气。
　　龙夜南有点心虚的看着姜升月。
　　再怎么说这都是吉雨的亲人，姜城主这么说吉雨不会发飙吗……

第142章 起点就是荣宁市
　　“姜城主我觉得你说得对！是我太给他们脸了！
　　吃我的用我的，整个基地都是我打拼出来的。
　　现在该摘果子了就让我滚，世界上哪有这么好的事？
　　多谢姜城主提点！我懂了！”
　　吉雨眼中迸发出剧烈的光彩，脸上有一种熊熊燃烧的斗志。
　　龙夜南脸上的表情有一瞬间的凝固，脑袋上缓缓升起个问号。
　　“哈？”
　　姜升月满意点头，露出孺子可教的欣慰表情。
　　她看人的本事真不错，这吉雨确实是个人物。
　　也不枉费她费口舌跟她说了半天。
　　这一刻，姜升月和吉雨仿佛达成了某种共识，颇有种惺惺相惜的味道。
　　龙夜南：……有建议你是真听啊！
　　随即她又品了品姜升月的话，面上带着同样的赞同之色。
　　“姜城主说的也没错，细想现在都末日了。
　　以前咱们是生活，现在是生存。
　　想活着，规则已经变了，他们那些老骨头要是还活在过去。
　　也是可以让他们走出你构建的安全堡垒，去好好看看外面的世界。”
　　周倚梦一直盘腿坐在一边，她即使坐在地上都能和坐在椅子上的姜升月视线齐平。
　　“听升月的肯定没错。”
　　龙夜南和吉雨齐齐扭头看向一脸认真的周倚梦。
　　“反正在你眼里姜城主就是哪哪都好嘛。”
　　龙夜南冲着周倚梦笑着，眼中充满调侃。
　　周倚梦嘿嘿一笑，“对啊，升月本来哪里都好啊。”
　　“哈哈哈哈！”
　　几人对视一眼笑起来。
　　墙外是狰狞的丧尸嘶吼声，墙内是龙夜南清亮爽朗的笑声。
　　在这一刻，姜升月看着眼前三个各有魅力的女性同伴，脑子里短暂的消散了利益交换法则。
　　由衷的弯了眼睛，露出一个笑。
　　叶片缝隙中的细碎阳光打在她琥珀色的眼睛中，像是夕阳下波光粼粼的海面。
　　武则川无语地看着身边两个满身怨气的队友。
　　绿毛和周乾两人盘腿坐着，手上各自拿着大包子。
　　眼睛不住地往姜升月几人那边飘，脸上的表情简直跟早上八点上班的社畜一样幽怨。
　　“你们——”武则川刚开口就被绿毛的话打断。
　　“她们在聊什么啊？看着好开心的样子。
　　我也好想听！
　　我也想做女生，我也想要老大的优待！”
　　周乾瞥了眼绿毛，沉重的叹了口气。
　　他也好想听啊！
　　老大都不让他叫升月！只有他妹妹能叫。
　　好气！
　　武则川嘴角轻抿，默默的把屁股往旁边挪了挪。
　　这两个人简直怨气冲天！
　　“这个给你。”
　　姜升月递给吉雨一个半个砖头大小的机器。
　　“通讯器？”吉雨眼神中充满疑惑。
　　为什么突然给她一个通讯器。
　　“拿着拿着，姜城主给了你就赶紧收着，这个真的很好用的。”
　　龙夜南冲吉雨眨眨眼。
　　姜升月面上还残留着笑意。
　　“这个通讯器在地下室和建筑内都能使用，龙夜南，你教教她怎么用。”
　　姜升月的确有意拉拢吉雨。
　　她可以短暂地忘记权势，忘记利益交换，享受当下与同伴同频时的愉悦，但不会一直忘记。
　　她的征途是整个末日，一个充满硝烟的战场。
　　起点就是荣宁市，大大小小所有基地，都是她的猎物。
　　吉雨能不能明白交给她通讯器的含义，就看她自己了。
　　午休过后，两个基地因为队长之间的交往友好，队员之间也配合更加默契友善。
　　下午的清扫任务相当顺利。
　　手下的效率太高也很苦恼啊，姜升月都刻意不出手压制进度了，但总不能让属下也憋着吧。
　　整条街上原本拥挤根本错不开身的丧尸群已经变得稀疏起来，安全区的围墙往前推进了五十多米。
　　期间还有建筑物内的丧尸挤破窗子飞扑下来。
　　两个基地一边清除丧尸一边往前推进安全区围墙，不断加高防御，十分顺利。
　　两天后的晚上，姜升月房间内。
　　“姜城主，我这边的进展很顺利，沈基地主留下的人手我已经全部摸清。
　　正在挨个试探瓦解，相信很快就能有大进展。”
　　姜升月靠在柔软的沙发上，腿上放着通讯器，小屏幕上显示着标清的沈君泽。
　　“还不错，我这边的进展也很顺利。
　　但我的顺利对你来说可不是好事。
　　你可要抓紧时间，我已经尽量不出手去压制进度了。”
　　“我明白！辛苦姜城主的配合。”
　　两人互相交流完这几天的战况挂断通讯。
　　姜升月细白的手指轻点在通讯器的塑料外壳上，发出细小的叩叩声。
　　“希望拱手相让也能算是领地归属吧，不然——”
　　就只能把沈君泽一起杀了。
　　上次丰裕基地只有把尹邵这个前掌权人杀了她的任务才完成。
　　这次吞并沈氏有了沈君泽这个内应根本不用大t动干戈。
　　只是不知道在不杀掌权者的情况下，对方拱手相让怎么算呢？
　　“不管怎么算，谁都不能阻挡我的步伐！”
　　姜升月眼底闪过暗芒。
　　——
　　四天后，六个基地负责的三个岔路口全都清理出一段长达百米的缓冲安全区。
　　“咱们只要继续清理主路的丧尸，就能到达商城内部。
　　接下来咱们就一起行动吧。”
　　六个基地的代表都聚集在一辆大货车的后车厢中。
　　外出任务条件有限，就算是基地主也就这个待遇，大家都是各自靠车厢而坐。
　　软椅一类的那是不可能有的，外面的人杀丧尸都杀疯了。
　　他们作为领导者才有这个悠闲的时候，能在车厢内安全地被保护着。
　　姜升月的手下都在外面杀丧尸赚积分，她只带了刘佳一个人上车。
　　没办法，刘佳除了‘幸运’异能外，就是个彻彻底底的普通人。
　　让她在外面打丧尸实在大材小用。
　　主要是她的能力还是被动触发，姜升月必须把她带到身边才能起到关键作用。
　　车厢内有十四人，其余五个基地也都带了各自最信重的手下。
　　姜升月不经意的瞥过万盛基地万淩，无他，只因为这车上只有他搂着个女人。
　　正是解曼曼。
　　两人看状态似乎已经进入了恋爱阶段。
　　你侬我侬的，不时传来解曼曼的娇笑声。
　　刘佳环顾四周，看着车上的人或多或少都看向角落里打情骂俏的两人。
　　尤其是他们脸上还带着鄙夷不屑以及暧昧黏腻。
　　毕竟被看的主角之一还是自己以前的好友，这让她感觉浑身难受像是有蚂蚁在身上爬。
　　她现在才真正明白替别人尴尬到脚趾抠地是种怎样的体验。
　　这辆车是沈氏基地的贡献，他们还做了改装。
　　在车厢侧面有一指宽长条形的玻璃窗，能够看见外面的景象。
　　不像正常的车厢，关上门就是一片漆黑。
　　姜升月抬眼向着玻璃条外看去。
　　他们现在好像是沙丁鱼罐头里的一条小鱼，被挤在丧尸海中挣扎。
　　四百来个觉醒者全都站在大货车的顶上或者窗边，往外不停地发动异能。
　　一波觉醒者的能量枯竭后面的人就顶上，每辆车都像是个无情的机器。
　　上面的人不停地换，眼花缭乱的异能粒子在空中飘散。
　　进入主路后丧尸数量有几万，单纯的防御墙抵挡不了太长时间。
　　主要还是得减少丧尸的数量，只有总数减少他们再构建出的防御墙才能支撑住来来回回的搜寻运送物资。
　　除非一次性大范围清除丧尸，否则他们不能停，停下就有被丧尸淹没的风险。
　　今天的任务就是一鼓作气，清除丧尸，直接顶到商场内！
　　“樊队长，一直听说青德市比我们荣宁市的基地规格高不少，但没机会见识。
　　方便和我们说说贵基地吗？
　　有了这次做任务的情谊，以后我们也好互相——”
　　“别来烦我，滚！”

第143章 有物资白送诶
　　姜升月饶有兴致地看着莲岛基地的金涵亮被樊朗骂得脸色发青。
　　本来想跟人套近乎，结果话题还没打开直接就被人撅回来了。
　　金涵亮感觉自己连连受挫。
　　本来以往不利的笑脸相迎老好人的人设突然失灵了。
　　前面有个姜升月后面又是这个樊朗。
　　现在的年轻人怎么脾气都这么冲？
　　“金队长人家樊队长根本就不想跟你聊。”
　　万淩轻笑一声，怀里搂着解曼曼转头对着樊朗道：“樊队长，我们万盛——”
　　“别来烦老子！出任务还带个女人，老子看见你就烦，滚！”
　　“嗤！”
　　姜升月嗤笑一声，她一向很能忍，除非忍不住。
　　这几天这些人都想巴结讨好和樊朗说上话，结果从头到尾除了沈氏基地主还能有两分薄面以外。
　　没一个人能成功和樊朗搭上话。
　　他就像个即将喷发的火山，谁碰谁就得被溅一脸火星子。
　　万淩听到姜升月的笑声更觉得难堪。
　　他脸色难看瞪了眼姜升月。
　　“樊队长有所不知，我带上曼曼可不是因为玩乐，那可是对我最大的误会！”
　　车厢内的人脸上都露出不齿，不是为了玩乐你给人家搂那么紧？
　　先把放在人家腰上的手拿下来再说吧！
　　“曼曼现在可是我们基地重点保护的觉醒者。”
　　沈基地主指挥六个基地，此时也不好抹了万盛基地的面子。
　　接上话头。
　　“这位曼曼小姐身上的能量确实很特殊，连我也没感觉出来。”
　　本来沈基地主只是随意搭个话，没想到细细感知也发觉出这女人的不对来。
　　众人听沈基地主都这么说了，也好奇地查看。
　　解曼曼满脸羞红，她感觉到好几道充满探究好奇的能量划过自己。
　　姜升月挑了挑眉，这姑娘是不是太蠢了？
　　被人当众这么肆意查看，像是查探货物似的，不恼怒反而害羞？
　　她身旁的刘佳同样感觉到这种举动的不对，欲言又止。
　　“的确很特殊，我之前倒是从未见过这样的能量波动。
　　万老弟就别卖关子了吧。”
　　金涵亮的话正好给万淩抬了抬，万淩十分满意、
　　“曼曼是空间系。”
　　“什么？空间系？”
　　“我还从未见过这种觉醒者，那岂不是她本身就是个移动仓库？”
　　众人瞬间看向解曼曼的目光变得炙热起来。
　　人的力量有限，尤其是在危急时刻自己逃跑都来不及更别提带上诸多物资。
　　但是空间就不一样了，觉醒者本身就能跑，物资往空间一放，人又不用出力，还不担心被抢。
　　像是这次的任务，等到了商城他们还得找人搬运，遇到危险闹不好连一块饼干都拿不回来。
　　但是这个解曼曼，就算遇到危险挥挥手就能带走物资！
　　这就是妙处啊！
　　万淩十分骄傲，把解曼曼又紧了紧。
　　“这还多亏姜城主，当时在酒店相助。
　　可惜曼曼主动选择来我们基地，倒是让姜城主付出了大量异能却只得了几个普幸存者。
　　说到这还真让我十分不好意思。
　　毕竟曼曼的能力实在稀有，不管到哪个基地都会是重点保护对象。
　　不如等我回到万盛基地后送姜城主一些物资作为补偿吧。
　　不然姜城主一个小基地既增加了普通人负担还什么都没捞着，怕你心里不平衡。”
　　姜升月听着万淩这充满火药味的话眉毛都不动一下。
　　相反不仅没生气，还露出个笑。
　　“好啊，既然万队长都这么说了那我就不客气了。
　　曼曼小姐的空间是50立方对吧？
　　那万队长给我送500立方的物资，相当于曼曼小姐的十次空间使用。
　　应该没问题吧？”
　　万淩得意的神情一僵。
　　这个姜升月有没有脸皮？居然还真的要！
　　“你——”
　　“诶！万队长不会觉得补偿太少吧？
　　毕竟曼曼小姐可是我救下来的，也是万队长说的要补偿我。
　　还是拿不出来？”
　　万淩后脑勺的头发根根发疼，胸腔内的心脏都快跳出来。
　　恍惚间头还有点晕。
　　那可是500立方！
　　虽然不至于拿不出来，但是因为这个理由，家里那个老头子肯定得骂死他了！
　　而且还得从他以后的消耗水准里扣除！
　　“姜城主也太过分了！
　　明明就是你抢功！
　　就算没有你万队长肯定也能救下我，你就是趁火打劫！”
　　万淩虽然被解曼曼夸得有些心虚，但这种被人肯定的感觉还真是让人有些飘飘然。
　　但紧接着解曼曼后面的话直接让他气得要吐血！
　　“你这种小人嘴脸我们万队长的绅士风度不屑于跟你计较！
　　你们小基地也就会贪图这一点物资，想要给你就是！”
　　万淩：？？？
　　一点物资？那可是500立方！
　　这个女人到底知不知道这是个什么概念！
　　这些物资紧巴点用足够养活一个小基地一个月的了！
　　姜升月差点没笑出声。
　　这解曼曼什么猪队友神助攻！
　　她就没发现万淩在旁边都要吐血了吗？
　　旁边的几个基地代表更是一脸要笑不笑的便秘样。
　　没想到这个空间系觉醒者居然这么——
　　说好听点，居然这么不食人间烟火。
　　刘佳本来还想找个机会偷偷提醒解曼曼，让她小心点万队长那个人。
　　在听到她不分青红皂白这么说自己救命恩人的时候，她心里那点不忍全都消散。
　　她要时刻谨记，自己已经是月落基地的人，姜城主既是她的老大也是她的救命恩人。
　　忘恩负义的事她不能干。
　　解曼曼不知道因为自己中伤姜升月而失去了唯一的一个朋友。
　　她此刻还沉浸在被整个万盛基地重视的情绪中。
　　几乎把自己的地位放得和万淩一样高。
　　万淩现在骑虎难下，深吸几口气，咬牙切齿道。
　　“好！只要姜城主能活着回去，我一定把物资送上门！”
　　姜升月才不在意他话里的不吉利，有物资白送诶！
　　这点无礼她就不计较了。
　　“行，那万队长来立个字据吧！”
　　然后姜升月就从口袋实则空间中拿出纸和笔，面带笑容塞进万淩手里。
　　万淩：……真他么服了！谁出来做任务带本笔啊！
　　在姜升月威胁t似的目光下万淩极其屈辱的立下了字据。
　　虽然现在已经彻底进入了混乱时期，字据本身没有任何的约束力。
　　但起码她姜升月得做到有理有据。
　　万一万淩不信守承诺，她打上门去这不就是个最好的理由。
　　姜升月心思突然一转。
　　如果万淩这物资不给好像才最好，自己不就有理由打上门了吗！
　　万淩本来还想蒙混过去，立了字据，又感受到姜升月那热切的目光。
　　突然决定等回去就赶紧给了，这个疯女人真的敢上门！
　　解曼曼看到万淩签署了字据，脸上虽然愤怒但又有一丝得意和甜蜜。
　　万淩对她的温柔体贴还有吹捧让她浮在云端中。
　　她看着姜升月身边的刘佳，不太明白为什么姜升月把她一个普通人带在身边。
　　这姜城主身边没人了不成？
　　“佳佳，你在月落基地是不是过得不好？你看你这黑眼圈。”
　　刘佳黑框眼镜下确实有两个浓重的乌青。
　　实际上是头一天晚上刘佳因为能被姜城主随身带着出任务激动的。
　　怕拖后腿研究了半宿自己的异能，想好好在救命恩人表现一下。
　　没想到今天起来黑眼圈这么重。
　　刘佳张嘴想解释，当抬眼看到解曼曼脸上虚假的关切，以及眼中一丝傲然的时候。
　　她沉默了。

第144章 她就是单纯的蠢
　　刘佳疑惑地在脑海里搜寻关于解曼曼的记忆。
　　发现解曼曼其实一直如此虚假。
　　会看着那些有权势的男人犯花痴，找她借钱满足自己的奢侈品欲望，整天不好好工作只会做自己变成公主的白日梦。
　　工作中经常马虎犯错求她给她擦屁股等等等。
　　刘佳现在觉得有问题的是自己！
　　从前为什么就觉得解曼曼只是天真了一点，没什么大问题。
　　现在再看，明明她问题很大啊！
　　她是个猪脑子吗？
　　现在才看明白？
　　解曼曼看着刘佳不说话，只是低垂着脑袋。
　　她以为是戳中了对方的心事。
　　也不想想，如果刘佳过得不好姜升月能带她上最安全的基地代表车厢吗？
　　解曼曼身上传来微弱的能量波动，一小袋巴掌大的饼干出现在她手中。
　　大家也都是第一次看到空间系觉醒者，就跟变魔术一样。
　　眼中全都充满了好奇。
　　姜升月坐在旁边不动声色，靠着车厢舒适的坐着。
　　有人演戏给她看没什么不看？
　　解曼曼像是显摆似的把那袋饼干拿到刘佳面前。
　　“佳佳，这个给你。”
　　看到刘佳一言难尽的表情，她给误解成是对方不好意思。
　　她看了眼旁边的姜升月，冷哼一声。
　　“佳佳你就拿着吧，这样的东西万队长给了我很多。
　　姜城主不会连这些都管吧？”
　　众人顿时看向解曼曼的目光变得微妙起来。
　　她空间有很多物资？
　　姜升月不明白怎么突然就提到自己了。
　　这还是个互动戏？
　　她扭头看了看，刘佳小肚子撑得浑圆。
　　早上她可是亲眼看着这姑娘一个人就炫了七个大肉包子！
　　“你们随意。”
　　刘佳现在嘴里还有股猪肉大葱和小白菜的香味。
　　“不用了曼曼，这都是你们基地的物资。
　　你私自拿出来给我不合适，你拿回去吧。”
　　刘佳隐晦地提醒了解曼曼一句，然后小心的看了眼姜升月。
　　姜城主不会觉得我是和这个显眼包串通什么的吧？
　　这一眼就让解曼曼误会了，不知道她又脑补了什么。
　　她一点都没听出对方的提醒。
　　气的哼了一声回到万淩身边。
　　手里的饼干消失不见。
　　万淩现在就希望解曼曼赶紧闭上嘴。
　　空间里有很多物资这话也是能说的吗？
　　她是不是蠢啊？
　　没看见那几个基地的人都不停地看她吗？
　　她就是个移动仓库，难不成她真以为放在她空间的就是她的不成？
　　解曼曼回头冲着面色难看的万淩甜甜一笑。
　　万淩突然有些心梗。
　　姜升月现在觉得解曼曼这姑娘大概有点心理问题，比如说表演型人格啊一类的。
　　不过她还是更倾向于她就是单纯的蠢。
　　解曼曼感受到刘佳的疏离，看着姜升月的目光越发不爽。
　　窗外的丧尸越来越多，众人能感觉到前进的车速正在减慢。
　　基本上都到了一步一停的地步。
　　沈基地主看向玻璃条外，脸上出现凝重。
　　外面的丧尸是他末日以来见过最多的！
　　他只要一想到自己不过几百人竟然深入到几万的丧尸群中，就浑身发冷。
　　深吸口气调整好心态后他发出指令。
　　“丧尸太多，咱们暂时下车，各自带着队员步行向前清理。
　　清理出一段距离再让车辆行驶。”
　　各个基地的人打开后车门后纷纷下车。
　　外面的景象简直让人心惊。
　　在车上最起码还有车厢的保护，感受还没有那么强烈。
　　当整个人站到车下窒息感扑面而来！
　　十二两车队几乎首尾相连，前后贴得很紧。
　　周围的尸海几乎将他们这小小的车队淹没。
　　抬眼看去那些丧尸一个比一个狰狞，脸上全都是令人心悸的兴奋贪婪。
　　车上的觉醒者不停抛洒异能，这才勉强维持着车两侧没有丧尸抓挠。
　　觉醒者们全都是第一次经历如此大的场面，没当场吓得发不出异能都算是这批觉醒者的素质高。
　　姜升月带着刘佳从车厢跳下，面不改色地贴着车边走。
　　他们所在的车后面隔着两辆就是月落基地的车。
　　姜升月走在前面，脚步一点不见慌乱。
　　她后面的刘佳攥着胸口的衣服，心脏几乎都要从嗓子眼跳出来了！
　　太近了！
　　那些丧尸有觉醒者的控制，勉强能在车身两侧留出两人宽的安全距离。
　　但是那些丧尸伸手的时候几乎都要碰到她的衣服了！
　　刘佳看着眼前淡然的姜升月慌乱的心神定了定。
　　在姜升月看来这都是小场面，她可是见识过两次丧尸潮的人。
　　更何况她还死于丧尸之口。
　　刘佳突然发现身侧的丧尸又离远了一些。
　　身边已经能富裕出一米的安全距离。
　　抬眼才看到原来是月落基地的队友们发现自己城主下车了，赶紧集中火力给他们清路。
　　姜升月后面的金涵亮嫉妒地咬牙。
　　月落基地的就管姜升月一个人，她走过的地方有人给清路。
　　和她间隔不足两米的金涵亮是一点没沾到光，两人走过的丧尸群出现了一个断层。
　　他看着自己身边几乎要碰到衣角的丧尸，抬头探着脑袋狠狠瞪了眼自己车上的人。
　　没眼力见！
　　这姜升月到底怎么做到的？
　　看这待遇！
　　等各个基地的领导者向队员们传达了沈基地主的意思后。
　　几百人从车上下来，聚集在车辆周围，先在车辆前方放置土墙加固金属壁。
　　这里丧尸的密集程度光用土墙已经没用了，不加上金属那几乎是一推就倒。
　　整个街道被拦腰截断，高五米的围墙把来自中心区域汹涌的丧尸拦截在外。
　　墙内的丧尸不算多，没有后续源源不断的补充，很快就被清理干净。
　　地面只留下铺满地面的丧尸残肢。
　　众人休息片刻恢复能量，抓紧时间向着围墙外进发。
　　随着深入，丧尸越来越凶。
　　一阶丧尸中不断出现越来越多的二阶丧尸。
　　他们的弹跳力和速度力量都非常惊人。
　　五米高的围墙说进就进，根本拦不住！
　　众人疲于应付，各个基地除了姜升月以外，领导者也全都参与战斗。
　　此时多一个人就多一个力量。
　　面对危险的时候你是不是领导者不重要，想活命都得干活儿！
　　姜升月坐在周倚梦的肩头心中思索目前的进度。
　　现在距离从基地出发过了十天。
　　沈君泽那边的进展尚可，但还需要点时间。
　　她望着眼前的丧尸双目出神。
　　所有人几乎都杀红了眼。
　　连解曼曼这个备受重视的空间系觉醒者都得拿着刀，去砍那些漏网之鱼的丧尸。
　　但是直到现在，她的刀刃上都是雪亮一片，一点丧尸的血迹脓液都没沾到。
　　一看就知道她压根就没付出行动。
　　她扭头看着不远处被周倚梦带着的姜升月心中愤恨。
　　又看看旁边因为输出异能而累得大汗淋漓脸色发白的同伴队友。
　　她觉得自己应该做点什么。
　　于是——
　　“我们所有人都在努力，姜城主也太清闲了。
　　只看着我们拼命却不帮忙，简直太让人心寒了！
　　你奴役下属还见死不救，算什么领导者！”
　　奴役队友？
　　周倚梦一边放金属钉一边后知后觉地反应过来。
　　这说的是我？
　　她迷惑地扭头看了眼一脸愤恨的解曼曼一眼。
　　解曼曼眼中甚至还夹杂着让她觉得莫名其妙的……鼓励？
　　“这本来就是我的工作，而且是我自愿的。”
　　解曼曼恨铁不成钢似的看着她，觉得她一定是受到了姜升月的威胁。
　　然后她就看见了不可思议的一幕。
　　“周队长！你累了换我！我愿意扛着城主大人！”
　　“滚开！你那小身板够干什么？我来我来！”
　　“城主大人你看我，我比他们都稳！给我个机会啊城主！”
　　周倚梦一看这么多人都要抢她的特殊待遇，立刻板起一张脸。
　　扭头瞪了解曼t曼一眼。
　　要不是她莫名其妙的，怎么能有人跟她抢！
　　解曼曼半张着嘴。
　　怎么会有人心甘情愿地被人奴役驱使？
　　他们是不是都疯了？
　　还是姜升月给这些人都灌了迷魂汤！

第145章 这活儿我接了
　　在姜升月的心里解曼曼就是一个蠢货，根本对她提不起兴致。
　　只是淡淡瞥她一眼就收回目光。
　　解曼曼迷茫的看着那些人。
　　明明自己为他们说话，结果一个个看她的眼神目光都像是刀子一样。
　　能被姜升月带出来做任务的全都是她培养的亲卫，那可以说全都是她的无脑拥护者。
　　你说城主大人不出手？
　　你懂个屁！那是城主大人在磨砺我们！
　　城主大人一出手，哪还有我们锻炼的机会？
　　“哪来的圣母绿茶？居然还茶到咱们城主身上了？”
　　“嘿，你瞧她还说咱们城主，你看她那刀比我兜儿都干净，她自己不也没动手吗？”
　　“又是一个嘴强王者，啧啧，什么东西！我呸！”
　　解曼曼听到耳边传来的话脸色涨红羞愤，紧紧抓着手里的刀。
　　但此时却觉得手柄是那么烫手。
　　她环顾四周，万盛的人根本没人帮她说话，看热闹似的瞥了她两眼就去杀丧尸了。
　　解曼曼感觉心里发冷，眼底闪过嫉恨。
　　商城就在整个商业区的最中心位置，他们越往中心走丧尸越多。
　　后面的丧尸往前生扑，直接踩到前面丧尸的身上。
　　在丧尸眼中可没有什么踩踏事故，只有新鲜的血肉活人！
　　那些丧尸因为数量增多甚至都开始堆叠在一起！
　　“二阶丧尸越来越多了！”
　　“啊！救我！”
　　随着深入开始出现伤亡，这样高强度作战下难免有人跟不上节奏，疏忽间就是被丧尸一把拽住。
　　队友甚至都来不及救就会被拉入尸群中。
　　连转化丧尸的机会都没有就被吃得连骨头都不剩！
　　“你们快看上面！”
　　觉醒者中有人大喊一声，声音中夹杂着恐惧。
　　两侧的建筑中那些丧尸就像疯了一般，把窗户撞破。
　　还有经过能力强化的丧尸直接打破墙壁，从几层十几层的高楼上一跃而下！
　　像是跳水一样扑通扑通的从楼上栽到在地下的尸群中。
　　然后再跌跌撞撞地爬起来继续向着他们前进！
　　这些觉醒者本以为已经对上丧尸有免疫力了，但现在看到还在源源不断增加的丧尸群心中升起了一股无力恐慌感。
　　不是不怕，这是见过的数目不够多！
　　他们看着乌压压犹如尸海一般的丧尸脸色发白。
　　正甩着雷电弧的沈基地主咬紧牙关，他好像低估了这次任务的难度。
　　毕竟他曾经只是个拿笔杆子的大老板，而不是个将军。
　　面对这样的情况他突然感觉骑虎难下。
　　商场就在眼前，只有不到一公里的距离。
　　回头看看众人脸上染上的惊慌和减少的人员数目，他陷入了纠结。
　　几个基地主看着身后逐渐消失的队员心疼的发紧。
　　姜升月的月落基地众人是最稳健的。
　　他们的核心思想就是——
　　只要城主在，再浪都死不了！
　　姜升月有一搭没一搭地甩着荆棘鞭，看到哪个队员面临危险就救一把。
　　在她的保护下，他们月落基地是目前唯一一个没有伤亡的基地。
　　金涵亮的莲岛已经损失了将近10名队员！
　　这可是基地中最精英的觉醒者！
　　他心疼得差点哭出声！
　　转头看见了姜升月，悠闲的让他牙痒痒。
　　“姜城主！以你的实力清理丧尸根本就不是难事！
　　你为什么不出手？
　　你就想看着我们都死在这儿吗？”
　　众人都想起了这个能击败三阶丧尸的强者。
　　姜升月正在可惜，这么多二阶能量核她都不能收走，毕竟她要压制进度。
　　现在听到金涵亮的声音回头，表情冷然的看着他。
　　“她就是冷血无情，从没把我们都当成她的同胞！
　　她想保存自己的实力让我们替她清路！简直太自私了！
　　根本就不配做领导者！”
　　解曼曼直接放弃了刀，躲在万淩身后。
　　眼眶发红义愤填膺的样子，不知道的还以为死的人里面有她亲人呢。
　　【叮！检测到宿主周围的丧尸数量达标，触发任务！】
　　【限时一小时！宿主和手下共同击败10000只丧尸！】
　　姜升月：？？？
　　【任务奖励：
　　1.直升机
　　2.5000积分】
　　姜升月神色一凌，这活儿我接了！
　　不就是被迫装逼吗？我最行了！
　　她手下一共有50个人，其中还有二阶觉醒者。
　　加上她，只要努努力，一小时10000只丧尸可以！
　　压制进度什么的，希望沈君泽自己能提提速不能光指望她啊！
　　金涵亮正在杀丧尸打腹稿，正想再好言相劝。
　　没想到姜升月突然说话了。
　　“月落基地！在一小时之内杀丧尸最多的前三名可以向我提一个要求！”
　　她冷冽如冰的声音落在众人耳中。
　　还没等其他几个基地反应。
　　月落基地那些本来就疯狂的人现在更疯狂了！
　　那可是城主大人的承诺！
　　外人不知道月落的底蕴，他们知道啊！
　　他们瞬间全都杀红了眼，所过之处丧尸的胳膊腿乱飞。
　　姜升月轻拍周倚梦的脖颈，对方立刻明白了她的意思。
　　犹如最忠诚的铁塔般定在原地，身边凝聚出三个小型盾牌在身侧环绕作为防御。
　　吉雨刚想杀眼前的丧尸就被月落基地的人抢了先。
　　吉雨：……
　　然后，她就感觉视野范围内昏暗下来，像是一片巨大浓厚的乌云遮住了阳光。
　　金涵亮身子一颤，差点热泪盈眶。
　　“就是这个感觉！”
　　姜升月难道吃激将法这一套？
　　旁边的孟新知感觉到金涵亮的状态疑惑地回头，同时也感觉到了视野的变化。
　　还没等众人反应，身边全都被墨绿的藤枝充满！
　　整个街道的上空都笼罩着漂浮的藤蔓枝条！
　　像是一片凝结在空中的墨绿色海洋！
　　那些藤枝四散开来，向着四周涌去。
　　每一根几乎都能扎穿三四只丧尸！
　　以他们几百人为中心，这些藤蔓风卷残云般狠厉干脆。
　　丧尸一片片倒下，他们身边的压力骤减，直到丧尸群离他们远去！
　　“这！”
　　“我！我艹！！！”
　　“这是木系异能？！”
　　他们全都愣住了，呆傻地拿着自己的武器，有些人还维持着发出技能时的动作。
　　但是没人嘲笑他们，因为所有人都沉浸在震惊的情绪中。
　　只有月落基地的人反应最快。
　　惊叹过后是更猛烈的进攻。
　　冲着远处的丧尸追去！
　　在场众人：这也太拼了吧！
　　此时他们真的开始好奇，到底姜升月的背后有什么样的底蕴。
　　一个承诺就能让人如此疯狂！
　　融炎基地的樊朗那随时都不耐烦的神情此时终于也跟众人一致起来。
　　他看着坐在周倚梦肩膀上的身影，眼中闪过惊叹，随即是思索。
　　谁也不知道这个时刻他在想什么。
　　“怎么？就只等我们月落基地的干活儿？
　　你们都打算坐享其成？”
　　姜升月手中幻化的褐色接近于黑的荆棘鞭随着她右手一甩。
　　啪的一声击打在路面上，那里顿时出现了一道极深的裂痕！
　　石块土星四溅。
　　单看这一下就知道这鞭子的巨大威力！
　　众人猛然一惊，下意识地往前冲。
　　跟着月落基地的人到前面去清除丧尸。
　　万淩此时更是不敢叫板，拉着呆傻如鸡的解曼曼赶上前面的人。
　　姜升月看到所有人都去干活这才满意了。
　　她都动手了，凭什么这些人闲着？
　　商业中心街道上空的藤蔓海持续了将近一小时。
　　众人在姜升月的监督下更是一刻不敢松懈，连擦汗都不敢。
　　兢兢业业的和丧尸厮杀。
　　【叮！任务完成！积分到账！直升机已停放到蜂巢内！】
　　姜升月松了口气，空中的藤蔓海化作点点绿色星芒消散。
　　“土系金系构筑防御墙，休整！”
　　姜升月的话音刚落，众人立刻动起来。
　　生怕晚一步挨抽。
　　沈基地主压根就不敢计较指挥权的事。

第146章 先行一步
　　在商业中心的主路上出现了奇异的一幕。
　　一个高五米的土墙外包裹着一层金属板，将整条街道分割成泾渭分明的两端。
　　中心区域那边丧尸如海，乌泱泱的黑黝黝一片，那是鲜红血液干渴在人类衣服上的颜色。
　　另一边街道上全都是残肢断臂，像是一张由躯体织成的厚厚地毯。
　　几百人和十几辆车停靠在一侧。
　　这些人全都围拢在一起大口喘气，每个人都像是从水里捞出来一样湿透了。
　　他们没有丝毫形象在滚烫的路面上躺下，或者三三两两靠在一起休息，咕咚咚灌水。
　　“我们居然真的做到了我靠！我都不敢想！”
　　“我特么刚才还以为得死在丧尸手里了，那么多丧尸！
　　我回去跟他们说他们都得说我吹牛逼！
　　谁敢想咱们居然还能活下来？”
　　“刚才那七八个丧尸差点就给我拽走了，幸亏那绿色藤蔓救了我一手！”
　　他们不约而同地悄咪咪看向阴凉处一群人。
　　那里是整条路上唯一有阴凉的一片区域，但他们丝t毫不敢抢也不敢嫉妒。
　　被包围在最中间的是一个年轻女孩，她脸上只有被晒的淡淡红印，汗水却不多。
　　不像他们狼狈不堪。
　　人群中只有她坐在一把金属椅子上，神色淡然。
　　这时，一个高大的男人向那边走去。
　　他的行动引起了众人的瞩目。
　　“姜城主真是好手段！没想到在小小的荣宁市居然还有像姜城主这样厉害的觉醒者。”
　　“嘶——”
　　众人听到樊朗那略带殷切的话倒吸一口热气。
　　谁不知道，这些天他们的队长都想和融炎基地的队长樊朗套近乎，结果这樊朗就跟吃了炸药似的。
　　除了沈基地主以外谁去谁挨炸！
　　有时候遇见他心情不好，连沈基地主都喷！
　　唯独只有月落基地的姜城主没和樊朗说过一句话。
　　本来这些人还以为是姜升月年纪小不懂这些人情世故。
　　现在看到人家的实力瞬间就懂了。
　　人家哪是不懂啊，那根本就是不在乎！
　　他们要是也有姜城主的实力，他们也不屑于跟着别人一块上赶着讨好另一个基地。
　　这不，樊朗反过来找上她了。
　　“嗯，还行吧。”姜升月在燥热中待了小半个月，心情极度不爽。
　　掀开眼皮冷淡地瞥了眼樊朗，不咸不淡地应了一句。
　　樊朗看到姜升月的态度眼睛一眯，眼中闪过火光。
　　随即又骤然熄灭。
　　“姜城主年纪轻轻，前途不可限量，有机会可以来青德市。
　　我们融炎基地欢迎姜城主来做客！”
　　姜升月本来就热，樊朗身上的火能量粒子就像是瓶子装满水一样，不停地往外溢散而出。
　　熏的姜升月脸颊更红了。
　　她心不在焉地应和着樊朗的话。
　　这个樊朗看着跟什么都不懂似的，一天就像头斗牛一样蛮横。
　　没想到他真想和一个人聊天的时候情绪稳定，说话也算好听。
　　姜升月现在离近了更能感受到他身上的异样。
　　其他人没发现大概是等级不够。
　　姜升月比他整整高了一阶有余，算得上末日这个阶段中金字塔尖上的一小部分人。
　　这个樊朗身上一定有古怪！
　　而且这人的性格也不对劲。
　　她能感觉到对方在和她说话的时候极力压制自己暴躁的情绪，把自己尽量装得像个正常人。
　　只有姜升月和他自己知道，他根本就不正常。
　　姜升月慵懒倦怠的神色下，一双眼睛闪过不易察觉的精芒。
　　这个融炎基地一定有什么秘密！
　　可惜融炎在隔壁青德市。
　　姜升月现在还没掌握荣宁市，想查探隔壁市的基地，还不行。
　　她上辈子毕竟身份实力限制，整日又疲于奔命。
　　很多信息收集得十分零散，更多的还是道听途说做不得真。
　　关于隔壁青德市的信息是一点都不知道。
　　其他五个基地的人看着姜升月对樊朗的态度咬碎了一口牙。
　　他们费尽心思就想和融炎搞好关系。
　　青德市比他们荣宁资源丰富。
　　搭上关系指不定什么时候双方就能涉及到利益交换输送物资什么的。
　　他们上赶着都攀不上的关系，结果姜升月在那都快睡着了！
　　就靠着樊朗在那说个不停！
　　他们一个个的眼睛冒火，干着急，恨不得自己上。
　　可惜，他们只要眼角余光扫到周围的丧尸残肢心里就是一凉。
　　他们加一块都不一定能拧动姜升月的大腿，还是趁早歇着吧。
　　沈基地主身边跟着沈君骁，两人同样暗戳戳的看向姜升月那里。
　　沈基地主神情凝重，他低估了姜升月的价值。
　　他们现在硬来几乎是不可能的，除非徐徐图之或者，来点阴招。
　　沈基地主瞥了眼身侧自己的大儿子沈君骁。
　　他不知道在想什么，脸上泛着诡异的红晕，眼中带着痴迷。
　　沈基地主呼吸一滞，叹了口气，突然觉得不行就让沈君泽去试试。
　　他和姜升月的关系还可以。
　　姜升月这样的强者在荣宁市本身就有底蕴还有人口。
　　他心里实在不安。
　　有姜升月在，他这个荣宁市最大基地的基地主当的，不安稳。
　　他们此时建立的安全区域距离中心的两栋商场大楼只有不到一公里远，但恰恰是丧尸最多路况最差的一段。
　　末日爆发的时候这里的人急于逃窜，门口堵满了横七竖八的汽车。
　　再加上丧尸，他们得一边建立防御墙一边清理丧尸和车辆。
　　这路不清，他们后面的车就更进不来了。
　　进不来怎么运送物资？
　　他们在这样的太阳下待了小半个月，所有人都黑了一大圈。
　　有些人还被晒得皮肤通红干燥爆皮。
　　又热又痒又疼，让人心情烦躁难忍，只想快点完成任务进去搜刮物资。
　　最起码商场内没有毒辣的太阳。
　　又经过了四天，众人艰难万苦的可算是接近了商场。
　　最起码已经能依稀看到商场的厚实玻璃大门。
　　这几天姜升月一次都没出手，这回反而没人有意见。
　　谁敢做这个出头鸟？
　　给人逼急了不是出手杀丧尸就是杀你！
　　这谁敢说话？
　　几个基地倒是都老实了好几天。
　　姜升月翘着腿坐在阴凉下的金属椅子上。
　　“阿兰，蜂巢内的直升机能不能无人驾驶？”
　　按照进度众人今日就能进入商场，她打算先行一步去搜刮一波物资。
　　不然等他们都到了还得再扯皮物资的分配。
　　不如她先走一步，先装一空间的再说。
　　基地内没有这种会驾驶直升机的人，只能考虑无人驾驶。
　　【城主大人，直升机不支持无人驾驶。】
　　姜升月眉头微蹙。
　　“不支持啊，那我就只能自己穿过密集的丧尸群，也得费一番功夫。
　　那还不如跟着大家一起走省事。”
　　【但是阿兰的数据可以接入直升机，由我来操控。】
　　姜升月眉毛一挑，嘴角勾起一个笑意。
　　"阿兰也学会说话大喘气吊人胃口了？现在开直升机过来找我。"
　　【好的城主大人。】

第147章 直升机
　　临近中午，日光正盛。
　　姜升月拿起手里板砖似的通讯器，“回来休息。”
　　其他几个基地的人偷偷瞄了眼她手上的东西，神色各异。
　　万淩这几天被晒得脸上黑红一片，心情最是烦躁的时候。
　　他们这些基地代表都一起清理丧尸，就只有姜升月像个大爷似的在这坐着。
　　到今天终于是忍不住那张贱嘴了。
　　“你这通讯器和对讲机有什么区别？
　　跟块板砖似的，没对讲机轻便，功能还一样！
　　这不就是脱了裤子放——”
　　万淩说得正起劲，抬眼正看到姜升月毫无情绪的一张白花花的脸。
　　瞬间噎住，话头一转。
　　“花时间研究这东西还不如研究研究怎么恢复生产。”
　　姜升月听见万淩的话嘴角带着嘲讽的弧度。
　　“你怎么知道我没研究生产？
　　万队长莫不是忘了咱俩的赌约？
　　别忘了到时候记得倒立啃丧尸。”
　　万淩一僵，他还真给忘了……
　　“输的一定是你！你这东西明明就是不好用！”
　　姜升月微微一笑，“就是提醒你，别忘了这回事就行。”
　　万淩冷哼一声别过头。
　　旁边一直粘着他的解曼曼这几天也被晒得皮肤通红。
　　大腿和胳膊上更是晒得爆皮。
　　她为了保护这张脸不知道从哪扯下来的破布裹着，倒是勉强能用。
　　就是效果不怎么好，额头脖子上还是红彤彤一片，已经隐隐发黑。
　　她看着姜升月那张仍旧一片嫩滑的脸蛋心中升起强烈的嫉妒。
　　众人全都回到安全墙内，各自基地的聚集在一起休息。
　　“佳佳、龙夜南，你们俩一会儿先跟我走一步。”
　　两人听到姜升月的话疑惑地对视一眼。
　　“去哪啊姜城主？”
　　“中心的商场大楼。”
　　龙夜南回头看了看商场大楼的距离，又回过头看向一脸认真的姜升月。
　　“我刚从外面回来，剩下的丧尸保守估计还得有上万，就咱们仨？”
　　她伸出手指难以置信地在三人间划了一圈。
　　姜升月点点头，“就咱们三个。”
　　作为觉醒者全都耳聪目明，一直关注姜升月的解曼曼依稀听到了姜升月的话。
　　“姜城主虽然很厉害，但后面的丧尸太多了，还要带着一个普通人。
　　你们三人怎么穿过重重丧尸群呀？”
　　“佳佳，你一个普通人，这太危险了。
　　万一姜城主没护住你怎么办？
　　你又没什么能力，去了也是拖后腿。
　　危险的时候姜城主两人都是觉醒者没准能跑，哪里顾得上你？”
　　“这么大一片丧尸群，你们除非长了翅膀能飞过去！
　　不然还是跟咱们大部队一起走吧。
　　姜城主是很厉害，但也不能对自己的能力太过于自信呀。”
　　解曼曼微微皱眉，一脸关切，说得好像真替他们着想一样。
　　刘佳圆润的小脸上带着愤怒。
　　解曼曼话里话外就是说她是个废物只会拖后腿，说城主冷血，遇到危险只会自己跑，说她们不自量力。
　　“你怎么知道我们就不是飞过去呢？”
　　姜升月从金属椅子上起身，上下扫视过解曼曼，一脸轻蔑。
　　一直竖着耳朵听热闹的人都诧异地回过头。
　　飞？
　　怎么飞？
　　轰轰轰——
　　众人听到声响如惊弓之鸟般下t意识起身警惕四周。
　　“看天上！”
　　有人眼尖大喊了一声。
　　他们齐刷刷抬头，就见一个黑色的飞行物在他们的视野中越来越大。
　　“直升机！”
　　“卧槽！居然真是直升机！”
　　直升机在他们上空稳稳地悬浮着。
　　嗡嗡的螺旋桨扇动起剧烈的风，众人被风眯了眼，后退几步。
　　刘佳和龙夜南神色惊喜的回头看着姜升月。
　　“姜城主，咱们就坐这个？”
　　龙夜南看见姜升月点头惊呼一声。
　　没想到姜升月连这玩意儿都有！
　　“阿川，我带着她们俩先走一步，队伍暂时由你来带。
　　有事给我发通讯，商场见。”
　　武则川被风吹得微微眯眼，脸上一片严肃。
　　“是！”
　　姜升月不理会众人各异的目光。
　　空中垂下悬梯，她带着兴奋的龙夜南和刘佳爬上梯子钻进直升机内。
　　门缓缓闭合，在众人的视野中它升空直接冲着远处的商场大楼飞去。
　　围墙外的丧尸群传来剧烈嘶吼声。
　　“卧槽……我现在除了这两个字找不出别的形容我现在的心情！”
　　“羡慕这个词我已经说累了。”
　　“就为了提前一步竟然动用了直升机！姜城主好大的手笔！
　　她们基地得富成什么样儿啊？”
　　留下的月落基地众人其实也都是第一次见到这个新鲜的东西。
　　但是面对各色打量的目光，他们都不约而同地表现出形似姜升月的淡然表情。
　　一副高深莫测的样子让众人合理怀疑，姜升月是不是在基地内日常出行都是直升机接送！
　　“啧啧啧，你说这个解曼曼没事总是招姜城主干啥。
　　姜城主是什么身份？她这不是上赶着找不痛快！”
　　“也就是姜城主不爱搭理她，不然一根手指头就能碾死她！”
　　“嘿你瞧瞧，这不就被打脸了！
　　她讽刺人家难不成长翅膀飞过去，没想到，直升机当场出现！
　　啪啪的！多响啊！”
　　解曼曼听到身边的奚落声脸色涨红，手指紧紧攥着衣角。
　　勉强维持着面上的冷静。
　　明明这几日她和他们每个人处的关系都很好，他们还夸她温柔善良。
　　突然之间居然调转话头全都来奚落嘲讽她！
　　转而去吹捧姜升月？
　　她要是问别人这个问题估计对方都要笑掉大牙。
　　姜升月是个自身实力和背景都过硬的强者，在末日，大家普遍慕强。
　　在这样的时代里，拳头才是话语权。
　　你平日里几句没有实际用途的嘘寒问暖管个屁用？
　　大家全都是人精，怎么会看不出来她那点阴暗的小心思。
　　五个基地的代表聚在一起仰着头。
　　那架直升机就在他们的视野中径直落在商场楼顶天台上。
　　“沈基地主，月落基地先过去，这……”
　　金涵亮一脸为难欲言又止。
　　身边总是沉默得像个背景板的孟新知接过话头。
　　“这个姜城主太过分了！咱们是联合行动！
　　她这样先带人过去算怎么回事？
　　真是像他她姑父说的，自私不顾大局！”
　　吉雨抱臂站着，语气嘲弄。
　　“那有本事你们也可以先走一步。
　　你们要是也有直升机也可以先去，我们吉光基地没意见。”
　　沈君骁诧异地看着黑脸的吉雨，这几天她真是更黑了一圈。
　　这母夜叉从没见过她给谁好脸色，怎么突然还给姜升月说上话了？
　　“咳，这不是——”
　　金涵亮神色尴尬。
　　这不是他们都没有！他们但凡也有个直升机他们肯定也走啊！
　　沈基地主眸光深沉。
　　“大家也没必要计较。
　　姜城主虽然先走一步，但是她只带了两个人。
　　她们顶多是比我们先到一步，又拿不走什么物资。
　　咱们抓紧点时间，很快就能赶上。”
　　万淩也是这么想的，脸上带着轻蔑的笑意。
　　“姜城主再厉害也不是空间觉醒者。
　　她要是带着像我们曼曼这样的觉醒者去咱们还得担心担心。
　　她自己去，能有什么用？”
　　只有金涵亮默默地咽下了嘴边的话。
　　他总有种不好的预感。
　　让他不自觉地想起来粮场那次。
　　那次姜升月的动作简直太快了，等他回去整个粮场全被搬空！
　　恨不得连路过的苍蝇都一块被收走。
　　他总感觉有什么地方不对劲。

第148章 进入商场，幸运触发
　　万盛基地中有三个人正看着商场的方向怔愣着出神。
　　“你说咱们当时是不是选错了……”
　　其中一个矮胖的男人轻声呢喃。
　　另一人收回目光，脸上带着浓重的疲惫。
　　“咱们确实选错了，真的不应该跟着解曼曼走。”
　　这三人正是当时在酒店选择和万盛基地走的几个人。
　　原本是四人，但其中一个早在前两天就被丧尸抓住撕成了碎片。
　　当时身边万盛基地的人只是冷漠旁观，没有一个人伸手想救一把！
　　他们这三个都是普通人，在全是觉醒者的队伍中这几天更是吃不好睡不好。
　　他们是整个队伍中身份地位最低的人。
　　那些脏活累活都是他们三个的。
　　根本就不可能反抗，那些人对待他们的态度就是像对待死物、工具一样冷漠。
　　解曼曼最开始两天还时不常地问候两句，虽然起不到什么作用起码心理上有个欺骗感。
　　不让他们觉得为自己的决定后悔。
　　但是现在他们悔得肠子都快青了！
　　解曼曼戏就演了两天，后来就围着万淩转，根本顾不上搭理他们。
　　即使碰上他们被人欺负也只是不咸不淡地关心一句，假的让人想笑。
　　再看看选择和月落基地走的那些人。
　　跟他们一样都是普通人。
　　虽然也得杀丧尸干活，但他们从不会受欺负，杀丧尸的时候身边都有觉醒者看着。
　　在那些觉醒者能力范围内的帮助他们都不含糊。
　　至今那十几个人只死了一个，还是他自己不小心栽到丧尸群里头去的。
　　就连他们的伙食都和那些觉醒者一样好！
　　“要不，咱们去问问重新选一次行不行？”
　　“你当这是你能决定的吗？”
　　“咱们去试试吧，等回了万盛基地就真没机会了！”
　　三人犹豫片刻还是朝着月落基地的人走过去。
　　“什么？你们想重新选一次？”
　　他们找到的是个火系觉醒者。
　　听说他们是当时酒店的人，已经选了万盛现在后悔竟然想重新选。
　　还问到他头上来了！
　　“做白日梦呢？加入基地那就没有说随便退的道理！
　　人口也是基地的重要资源。
　　你以为是你们家小区？想进就进想出就出？
　　要不是你们正好被我们城主碰上了，多少人挤破脑袋都进不来我们基地。
　　不知好歹！
　　我们月落是你们能挑挑拣拣的吗？
　　赶紧滚！”
　　三人被臭骂一顿灰头土脸地回了万盛。
　　然后迎接的就是万盛小队长的怒火。
　　竟然敢不经过本基地，直接去找外基地？
　　万盛就这么让你们看不上眼？
　　六个基地因为姜升月的先行一步短暂休息后立即开始追进度。
　　另一边直升机降落在商场顶楼。
　　“城主，直升机就停这安全吗？”
　　刘佳看着直升机有点担心。
　　“当然不停在这，我们带走。”
　　姜升月吹了吹高空的新鲜空气心情好了不少，脸上带着浅笑。
　　手指一动，整个直升机就在原地消失。
　　刘佳惊讶的张大了肉嘟嘟的小嘴。
　　城主的空间这么大吗？
　　他们之前吃的所有食物都是从城主空间拿出来的，她以为能放下那么多食物就已经很满了。
　　没想到，居然还能放下一架直升机！
　　刘佳恍恍惚惚地跟着龙夜南和姜升月向着天台门走。
　　“月月啊，咱们三个人，这么大一座商场肯定丧尸很多。
　　咱们难道就一路杀过去？”
　　姜升月脚步停滞一瞬。
　　这辈子龙夜南还是喜欢这么叫她。
　　“叫我姜城主。”
　　“好的月月。”
　　姜升月：……
　　她选择无视这个问题，因为她知道龙夜南是不会听的。
　　“我们不杀丧尸，只搜寻物资。
　　我把丧尸都杀了等那五个基地来了直接捡现成的？
　　想都不要想。
　　咱们用这个。”
　　姜升月手掌中出现了一个手心大小果冻似的物体。
　　龙夜南和刘佳好奇地凑过去。
　　姜升月直接手掌合拢用力——
　　果冻爆开，一股淡淡的能量萦绕在三人周围。
　　“这是？”
　　“这里面是一个隐藏气息的觉醒者异能，现在丧尸会把我们当做空气。
　　维持时间两到三小时左右，足够我们的探索。”
　　龙夜南眼中闪过惊诧。
　　没想到姜升月还有能储存异能的手段。
　　还是她格局小了！
　　这个果冻正是储存囊，里面装着姚左的异能。
　　姜升月暗自可惜，这个姚左只有二阶，一个储存囊维持的时间不够长。
　　而且毕竟是储存的异能，她也没办法精准控制异能失效的时间。
　　只能大概估算出有效时间就在两三个小时内。
　　"走吧，咱们下去看看，在他们来之前先收一部分。
　　本城主出了这么大力，提前收走一波很合理吧。"
　　“当然！月月你可是救了他们的命！”
　　姜升月：……
　　三人进入商场内部，里面光影斑驳，氛围诡异，只有一个个僵硬的活死人发出脚步拖沓的声音。
　　“我这还是第t一次逛末日后的商场……”
　　刘佳咽下口水，语气中有一丝紧张。
　　走在末日前最繁华的商业中心，这里已经成了丧尸的乐园。
　　本来光洁照人的地面和玻璃墙上全都喷洒着暗红发黑的血液。
　　那些五彩斑斓在末日前备受儿童喜爱的装饰熊上挂着人手和各种不知名的肉块。
　　地面上到处都是人类脏器、破碎的衣物。
　　她们脚边就是一截发黑的肠子。
　　店面雪白洁净的塑料模特更是被摔落在地，代替它们的是一具具骨头架子。
　　这些骨架显然已经没有了变成丧尸的能力。
　　在商场中几步就有一个丧尸呆立着，它们看似平静实则只要嗅到了血肉香气立即就会化身为恶鬼。
　　三人小心躲过那些发愣的丧尸。
　　姜升月查看着早已停止运行扶梯旁的指示牌。
　　这个商城她两辈子都没来过，还很陌生。
　　“咱们直接去地下一层，那里是个大型超市。
　　仓库也在底下。”
　　这座商城有七层，地下两层。
　　地上一到三层都是服饰店和零食店，四到六层是餐馆美食，七层是影院。
　　而地下就是大型商超。
　　“那咱们怎么下去，一层层走下去？”
　　姜升月顺着商场中庭的玻璃围栏往下看，每一层都是密密麻麻的丧尸。
　　尤其是一二层都没处下脚。
　　“不，我们去找直梯。”
　　龙夜南一愣。
　　“直梯，停电了也没办法用啊。”
　　“找就对了。”
　　姜升月不爱解释，率先顺着指示标志去找电梯。
　　龙夜南在她身后耸耸肩。
　　等她路过一家玩具店的时候，突然感觉到了能量异常。
　　“有高阶丧尸！”
　　与此同时，刘佳的异能突然被动触发。

第149章 不过是一只高阶丧尸而已
　　就在姜升月三人到达商场大楼的时候，第四层一家服装店内。
　　四个人正躲在换衣间，他们喘着粗气，神色惊慌。
　　其中一个有些秃顶露出汗津津大脑门的雷子用气音说。
　　“正哥，咱们总不能一直这么躲着啊！
　　你的异能迟早得耗光，到时候咱们怎么办？”
　　谭正拳头紧握着，喘匀了气才同样地小声回道。
　　“我的剩下的异能只能隐藏咱们一个小时左右的行踪。
　　咱们耗不起，得想办法离开！”
　　“那母丧尸怎么都得三阶了，再加上她现在根本就是狂化状态。
　　等我的异能枯竭咱们就没活路了。”
　　听到谭正的话余下三人都脸色一变。
　　他们能活到现在多亏了谭正隐藏他们的行踪，这才能一直和那只丧尸兜圈子。
　　如果没有谭正的异能……
　　他们齐齐打了个寒战，根本就不敢想他们会死得多惨！
　　尖嘴猴腮的男人脸上浮现出恐慌，“咱们怎么走啊！下面有几万的丧尸！
　　咱们还没走出一百米就得被丧尸撕碎了！”
　　大牛是个身材健壮的男人，他满脸怒容。
　　听到猴子的话一把扯过他的衣领，声音像是从嗓子眼挤出来的。
　　“你还有脸说！要不是你杀了那只母丧尸的小崽子！
　　还拿了它的丧尸核，咱们能沦落到这个地步吗？”
　　“你他妈现在怪上我了！
　　当时我说要偷那崽子晶核的时候你他妈怎么不反对啊！
　　商量分能量核的时候怎么不放屁！”
　　“你——”
　　眼看两人的声音越来越大。
　　“好了好了，咱们现在说这些有什么用？
　　大牛你先把猴子放开！”
　　谭正皱着眉拉扯着两人，好不容易才拉开。
　　“咱们现在后悔也晚了，就算现在把能量核扔了都没用！
　　那只母丧尸已经把咱们几个都打了标记！”
　　四人顿时愁容满面，进入了一个死局。
　　“等等！我好像听到有人！在楼上！”
　　猴子没好气地看了雷子一眼。
　　“你是视力强化不是听力强化！
　　这隔着好几层呢，你听见个屁！”
　　雷子皱着眉仔细听，他真的感觉楼上有人。
　　他从小听力就极好，没想到末日后强化的不是听力而是视力。
　　谭正突然一愣，说道：“对了，你说楼上我想起来。
　　这个商场的顶层是个平台，我们不行去天台躲躲！
　　正好我也有时间能恢复能量，能拖一会儿是一会儿。
　　万一有转机呢？”
　　其他三人对视一眼。
　　“行！那就这么干。”
　　四人起身，有谭正的异能维持，他们只要小心点就不用担心那只丧尸的威胁。
　　而此刻，姜升月三人正好刚到七层。
　　雷子这时候突然莫名停顿，转头看了眼观光电梯的透明玻璃。
　　他瞳孔一缩。
　　“正哥，外面有人！”
　　三人齐齐回头，和雷子一起隔着透明玻璃往外看。
　　他们三人的视力肯定比不上雷子，但几百人从楼上看相当明显。
　　“真有人！怎么会有人来这儿？”
　　雷子眯着眼细看。
　　“他们有好几百人！几乎全是觉醒者，应该是来这搜寻物资的！”
　　四人互相对视一眼，眼中不约而同迸发出光彩。
　　雷子嘴角勾起一个弧度。
　　“看他们就是往咱们这栋楼来的，咱们四个人打不过那只母丧尸。
　　他们几百人，难不成也打不过？”
　　猴子眼珠子一转，“这挡箭牌来的时候正好！
　　看来咱们兄弟几个命不该绝！”
　　谭正转头看着楼下拼命清理丧尸的人，语气带上了些冰冷。
　　“只要咱们哥几个能活，他们死不死可就跟咱们没关系了。
　　就算他们打不过，也可以给咱们拖延时间，到时候咱们趁机逃跑。
　　经过他们这么清理，楼下的丧尸数目肯定大幅度减少。
　　到时候咱们跑也有希望。
　　那只母丧尸一定追不上！”
　　大牛没说话，只是脸上露出一个狞笑。
　　四人决定好后，瞬间就忘记了刚才说要去天台的事。
　　转头向着楼下走。
　　大雷走前又看了眼玻璃窗，刚才他没想往这边看的。
　　等反应过来的时候他脑袋都转过来了。
　　有些蹊跷……
　　七层。
　　刘佳面色一变，“城主，我的异能刚才自己发动了！”
　　龙夜南的手已经抽出了腰上的枪，神情严肃冷然。
　　姜升月细细感受，眉毛微微蹙起。
　　“是高阶丧尸的残存能量，外溢得很严重。
　　说明这只丧尸处于半失控状态。”
　　姜升月确定附近没有丧尸后才带着两人顺着地面上散落的玩具走。
　　这是个超大型的玩具城。
　　毛绒玩具和积木倒了一地。
　　那些充满童趣的玩具上全都沾染上了鲜血。
　　三人往里走，姜升月感受着这里的能量残留。
　　一排倒塌的货架后面，出现了一具小小的尸体。
　　确切地说是小丧尸的尸体。
　　大概才七八岁的样子，穿着印有小熊的T恤和藏蓝色小短裤，虎头虎脑，以前应该是个可爱的孩子。
　　但现在浑身的皮肤青白僵硬，瞪大的眼睛只有针尖大的瞳孔，脑袋只剩下一层皮连接着。
　　刘佳眼眶发红，捂住嘴，不敢看。
　　龙夜南也十分沉默。
　　姜升月蹲下身皱着眉查看后得出一个结论——
　　“这是个二阶巅峰的丧尸，脑袋里的能量核已经被人取走了。”
　　龙夜南一愣。
　　“二阶巅峰？这小丧尸这么强？”
　　姜升月脸上有一丝凝重。
　　“这只小丧尸并不是残留能量的来源，还有另一只高阶丧尸。
　　只是它身上的能量很浓重，应该是——”
　　“母子！”
　　她突然想起来，上辈子这附近出现过一只女性六阶丧尸，非常强。
　　后来它占据了一整栋的办公大楼，将那里打造成了自己的巢穴。
　　里面全都是年龄很小的小丧尸，像是一种执念。
　　“佳佳，你刚才异能是被动触发是吗？”
　　刘佳抿着唇点点头。
　　姜升月站起身在玩具城内看了一圈。
　　这里有明显的打斗痕迹还有高阶丧尸的能量残存。
　　根据猜测，她可能碰上了那只喜欢收集小丧尸的女性高阶丧尸。
　　如果刚才刘佳的异能不发动，后续她们应该会遇到很麻烦的事。
　　不过现在这只丧尸肯定没有六阶，但是失控状态下的它，不可小觑。
　　“佳佳的异能发动过，咱们暂时没有危险。
　　正好赶紧趁这个机会去搜物资。”
　　刘佳愣愣地点头。
　　“城主，咱们都知道有危险了不跑吗？”
　　姜升月笑了，安慰性地拍拍她的手臂。
　　“跑什么？末日哪没有危险。
　　咱们在外面晒了半个月不就为了进来搜集物资。
　　不过是一只高阶丧尸而已。
　　走吧，先找直梯去地下。”
　　姜升月想了想，最后还是忍着膈应把那只小丧尸的身体放进了空间。
　　或许会有用呢？

第150章 收获满满
　　哐——
　　一声巨响在商场内回荡，姜升月眼前的电梯门被缝隙中生长的植物根茎向左右两侧顶开。
　　“搭把手。”
　　姜升月撸起袖子上前去拽已经打开一掌宽的电梯。
　　龙夜南和刘佳赶紧上前帮忙。
　　姜升月面色严肃，双手扒住电梯边沿，用力——
　　纹丝未动。
　　姜升月：……我真服了！
　　她不死心咬牙再次发力——
　　“嘎吱。”
　　电梯门发出了一声刺耳金属摩擦声。
　　姜升月眼里闪过满意，不错啊！
　　“月月你力气好小哦。”
　　姜升月因为要拽门所以是侧弯腰的姿势，比站直时更矮一些。
　　她听到龙夜南的声t音从头顶传来，抬头——
　　龙夜南正在她上方俯视着她，眼中有着调侃，嘴角还挂着坏笑。
　　姜升月脸一沉。
　　所以刚才电梯门动了纯属是因为龙夜南拽了一把是吧？
　　姜升月抿唇站到一边抱臂而立，努嘴示意龙夜南赶紧拉门。
　　龙夜南嘿嘿一笑。
　　好像戳到姜升月痛处了。
　　她一直很奇怪，她很少能见到觉醒者的身体素质差成姜升月这样的。
　　不过这句话她打算咽回肚子里，绝对不能说。
　　不然给月月惹急了，她出发前特意叮嘱食堂刘阿姨做的红烧排骨可还在她空间呢！
　　龙夜南和刘佳两人一人一边，吱扭扭令人牙酸的声音持续响起。
　　电梯门被拉开，中间出现一个一人宽的裂缝。
　　姜升月上前几步探头向电梯井中看去。
　　她们现在是在七层，电梯正好停在了六层。
　　“月月然后怎么办？”
　　龙夜南现在和姜升月出来可以说是完全不带脑子的状态。
　　姜升月说干啥就干啥。
　　主打的就是放弃思考。
　　“等着。”
　　姜升月抬起手臂伸进漆黑一片的裂缝中，随之传来一阵阵咯吱咯吱的声音。
　　龙夜南和刘佳也好奇地探个脑袋，伸进电梯中。
　　停在六层的电梯突然剧烈抖动起来！
　　嘎吱——
　　金属扭曲碎裂的声音响起，一根成人腰粗细的褐色枝干穿透了电梯向上生长！
　　褐色枝干挤在电梯中的部分像是被吹了气一样突然涨大，将四方盒子似的电梯向四周挤去。
　　电梯上方连接的滑轨根根断裂也没能让电梯下坠，因为整个电梯都已经和四面的墙壁融为一体。
　　那枝干瞬间又变成原来的大小。
　　在七层光秃秃像是老树干一样的硬皮上钻出一片嫩绿的叶子。
　　呼吸间叶子就变成了儿童雨伞大小！
　　“走吧。”
　　姜升月说完径直抬腿，踏上了那片叶子。
　　龙夜南又看了看下面黝黑的井底，抬眼拽着打哆嗦的刘佳同样站上去。
　　三人有些局促，但是挤挤也能勉强。
　　“月月这叶子结实吗？我们不会掉下去吧？”
　　姜升月打了个响指，整个叶片直接化身为电梯。
　　随着枝干的回缩开始下降！
　　“你就算在这上面蹦迪都碎不了。”
　　黑暗中传来姜升月幽幽的声音。
　　三人在黝黑的电梯井中急速下降。
　　刘佳一度感觉自己的心脏要停了。
　　七层的速度并不算高，不过两三分钟就已经到了负一层。
　　三人合力打开电梯门。
　　门一开就对上了几张腐烂脱皮的丧尸脸！
　　“呜！”刘佳面色惨白，下意识捂住嘴，只发出了小小一声沉闷的单音。
　　龙夜南也摸上了腰侧的手枪。
　　姜升月神色不变，抬腿就出了电梯。
　　四下打探这里的环境。
　　这是一家大型超市，人流量也很大。
　　生活日用品、零食、蔬菜肉类、熟食、甜品等等样样不少。
　　但经过断电两个月的高温下，这里的气味几乎让姜升月窒息。
　　简直就是整个人都埋进沉淀了好几年的垃圾场一样呛人！
　　烂肉、尸臭、细菌发酵、高温腐烂，简直堪比生化武器！
　　“月，月月！我我感觉我要窒息了！”龙夜南脸都被熏绿了。
　　她执行过各种任务，尸臭血腥气那是不在话下。
　　但也没专门去过化粪池啊！
　　这也太变态了！
　　刘佳死紧地捂着嘴，就怕自己吐出来。
　　姜升月木着一张脸，两只手上瞬间出现防毒面具，回过身一把扣在两人脸上。
　　又赶紧给自己带上。
　　这才感觉缓过来点。
　　“月月！我感觉我活过来了！这他娘的也太臭了！救命之恩不言谢！”
　　姜升月抽抽嘴角。
　　这俩一个是她的幸运护身符，一个是好不容易救回来的救命恩人。
　　别丧尸海都过了结果被臭死了！
　　她带着两人绕过超市内游荡的丧尸，从消防通道又往下一层才找到仓库区。
　　“城主！好多物资！”刘佳圆圆的眼睛瞪大，满脸惊喜。
　　这里黑洞洞的，姜升月掏出强光手电瞬间驱散了黑暗。
　　整个地下仓库有近千平，货物占据了三分之二。
　　全都是一箱又一箱规整的货物！
　　这里没有蔬菜肉类等食物，所以除了沉闷的霉味以外还能称得上清新。
　　“这里的物资应该都是日用品零食速食品一类不需要低温保存的东西。
　　你们去查看一下，确认有没有损坏的物资。”
　　姜升月分给两人一人一把强光手电，随着她们的走动，耀眼的白色光柱在黑暗中上下舞动。
　　“月月，这里的物资都没问题。
　　确实按照你说过的，都是不需要冷藏的粮食零食和各种生活用品。
　　我们随机打开了几箱都没问题。
　　这里在地下虽然很闷但是温度并不算太高，这些东西保存非常完好！
　　太幸运了！”
　　龙夜南也时常带人出任务，但这也是头一次见到这么多完好的，就等人带走的物资！
　　姜升月也觉得这次的搜寻过于顺利，简直难以想象。
　　“这次还得多亏了佳佳。
　　刚才在七楼的时候你的异能发动一定帮我们躲过了什么。
　　这次记你一功，回基地就给你发奖励！”
　　刘佳被夸得红了脸，她也没想到自己的异能居然真的这么有用。
　　能得到姜升月的夸赞她心中燃起了自信，眼睛晶亮无比。
　　一张圆润的小脸十分可爱。
　　“谢谢城主大人夸奖！这都是我该做的！”
　　姜升月拍了拍她的肩膀。
　　然后在两人好奇的目光中走向了内部的货物。
　　姜升月从货物的过道走过，所过之处那摞成山似的箱子凭空消失！
　　刘佳呼吸急促，她难以想象姜升月的空间到底有多大！
　　不亏是姜城主！好厉害！
　　姜升月的忠实粉丝又多了一枚。
　　几百米的距离姜升月两分钟也就走完了。
　　原本满满登登的仓库，现在连老鼠都不屑来一趟！
　　姜升月收完物资的瞬间感觉自己莫名有点撑。
　　空间被塞得正好，一点多余的空地都没有。
　　她这次出来就抱着这个打算来的，所以除了小部分武器和众人的餐食外什么都没装。
　　刚才又在楼上放了架直升机。
　　现在空间里被安排得明明白白。
　　“冷库咱们就不找了，没电，那里面的东西肯定都坏了。
　　就算有备用发电机都撑不住几个月。
　　就不用去挨毒气攻击了。”
　　姜升月实在被臭的难受，冷库不用想就知道指定没有幸存。
　　那里的味道一定比超市内更上头！
　　“咱们先回一趟地下城，我去卸货。”
　　就在姜升月几人顺利搜刮物资的时候，另一边基地大部队已经进入了商场内部。

第151章 不过如此
　　“老子终于进来了！在搁外面待会儿真要晒成干儿了！”
　　“我靠，这商场里咋还有这么多丧尸？”
　　经过主路上的战斗四百来人的队伍现在已经减少了三人之一。
　　这三分之一还都是除了月落以外其他几个基地的消减人数。
　　三百人直接涌入商场内部。
　　玻璃门外构筑了一道严密的全金属墙，足够抵挡外界的残留丧尸。
　　“诸位！别放松警惕，咱们先清理一层，然后就进行休整！”
　　沈基地主浑厚低沉的声音在人群中响起。
　　他们提了口气，继续向着周围的丧尸冲去。
　　沈基地主和几个基地代表聚在一起。
　　商场内部的丧尸多，但也不过几千，有手下对付就足够。
　　他们这些队长也能歇口气。
　　“也不知道姜城主在哪？她比我们也就早进来两个小时吧？”
　　金涵亮皱着眉，他总感觉怪怪的，看不见姜升月就不放心。
　　万淩听到金涵亮的话脸上轻蔑一笑。
　　“她早进来有什么用？
　　除了比我们少晒了一会儿以外有什么好处？
　　还不是得先进来替咱们清扫丧尸。
　　看着姜城主平日里挺精明的，也有犯糊涂的时候啊，啧。”
　　任谁都能听出来万淩的幸灾乐祸。
　　一直挽着他像是连体婴似的解曼曼此时顾不上听他们说话。
　　一双眼睛死死盯着不远处的奢侈品店。
　　曾经她需要东拼西凑才能买上一个的包包现在全都安静地躺在柜台中。
　　她呼吸急促，这是不是意味着——
　　她能随便拿？
　　“救救我们！”
　　从二楼的玻璃隔栏内突然跳下来四个人，正好落在众人清理出来的安全区内。
　　樊朗身上的火元素瞬间喷发。
　　“什么人？！”
　　四人像是被吓到了狠狠一哆嗦。
　　“别！别动手！我们是这个商场的幸存者！我们没感染！”
　　“对对！我们都没受伤，你们可以查！我们都是觉醒者！”
　　尖嘴猴腮的年轻男人像是看到活人激动一样，感觉下一秒就能哭出来。
　　几个代表对视一眼不动声色没说话。
　　猴子见这些人警惕不减再加上对方的阵仗就知道他们一定没那么好糊弄。
　　他眼眶里的泪水瞬间流下。
　　“我们在这里被困了好几个月！终于见到活人了！
　　我们没有恶意，就是想问问你们能不能走的时候带上我们？
　　我们能杀丧尸！让我们干什么都行！
　　只要能带我们出去！
　　我八十岁的老母亲还在家等我呢呜呜，这好几个月了她一个人怎么生存啊！t
　　我就是想跟你们出去，绝不赖着你们！”
　　猴子确实有个老母亲，只不过早在末日前他就为了骗保亲手杀了自己的母亲。
　　他状似痛苦地捂着脸，眼底闪过暗芒，偷偷观察这些人的神情。
　　总共有八个人，一看就是这群人的队长。
　　他们是故意选在他们清出安全区才敢下来。
　　这里面有两个女人，女人一般都心软。
　　那个长得黑了吧唧像个男人一样的就不用看了，脸上的表情比那几个男人的警惕都重。
　　只有最边上那个穿着齐膝裙的年轻女人因为他的话有所动容。
　　就是你了！
　　“呜呜这位美女队长，求你救救我们吧！
　　我们是觉醒者可以给你干活儿！
　　给我们条活路就行！”
　　猴子冲着解曼曼直直跪下，目光信任而祈求地看着她。
　　解曼曼被猴子突然的举动吓了一跳。
　　但是又为他的行为沾沾自喜。
　　这种好像一下掌握了人生死的感觉真的很不错。
　　“凌哥~他们都是觉醒者，咱们要不就留下吧。
　　正好人缺了几个，让他们补上。
　　而且我看他们也不像坏人，都是同胞，大家都不容易。
　　咱们收下他们吧！”
　　万淩本来对这几个人没什么想法，听解曼曼一说也有点道理。
　　人类同胞什么的他可没这个善心，但他们这次确实损失了不少人。
　　这几个人倒是能填补上空缺。
　　“沈基地主，这几个人就留下吧。
　　我觉得曼曼说的对，咱们缺人正好用他们补上。”
　　沈基地主还皱着眉，他其实不喜欢这种半路加进来的人员。
　　底细什么都不清楚。
　　但是万淩都发话了，这点面子也不好不给。
　　不过就是几个人而已，应该也惹不出什么大麻烦。
　　“既然万队长说话了那就先留下吧。”
　　解曼曼的建议得到了采纳，感觉自己受到了重视。
　　面对兄弟四人的时候脸上的笑容极其温柔。
　　“你快起来吧！”
　　猴子顺着解曼曼的力道起身，装作不经意地摸了把她的手。
　　解曼曼下意识皱眉，抬眼却只看见猴子脸上感激信任的目光。
　　瞬间就压下了心里那点不适。
　　在酒店中选择跟随月落基地的十几个幸存者，看到解曼曼的举动微微皱眉。
　　脸上闪过犹豫和纠结。
　　这个解曼曼是个纯纯的麻烦精，她救下的人……
　　“整个商场最后就只剩下你们四个人，还都是觉醒者。
　　你说你着急回去看母亲，你们家住在哪？
　　真的着急你怎么没尝试着出去？
　　我没见过哪个觉醒者会把自己的位置摆得像你们这样低。”
　　武则川眉头紧锁，声音冰冷。
　　他感觉这四个人不对劲，就连他们出现的时候都不对劲。
　　还能精准算好落在安全区内，专门挑上最心软的解曼曼求情。
　　怎么看都不像是遇到救援的幸存者。
　　而且觉醒者都多少带着傲气和底气，哪会像他们一样还痛哭流涕的？
　　猴子四人被武则川连珠炮似的质疑问得一愣，后背不由渗出冷汗。
　　不好，演太过了！
　　解曼曼抬头一看，居然又是月落基地的人。
　　这个月落基地的怎么这么多事！
　　猴子敏锐捕捉到了解曼曼厌烦的情绪。
　　他最会审时度势，看一眼就知道这好骗的女人和说话的那男人不是一个阵营。
　　没准儿还有仇。
　　他眼睛一动就有了主意。
　　“姑娘他这是什么意思啊？你相信我！
　　呜呜呜，我就是想回去见见我母亲啊！”
　　身后的兄弟三人赶紧上前，一脸悲愤痛苦安慰猴子。
　　解曼曼迎上几个人充满信任依赖的目光心中一动。
　　这不就是姜升月每天的感觉吗？
　　她手下那些人就是这么看着她的！
　　这有什么难的，不就是救人而已？
　　她还以为姜升月有什么本事居然能让那些人那么疯狂。
　　她现在就是说了句话而已，效果还不是一样的。
　　姜升月，也不过如此。
　　万淩也被武则川的话提醒了，正想再细问，就被解曼曼的话打断。
　　“你这个人怎么和你们城主一样冷血！
　　他们好不容易才在这熬到有人来，都是幸存者你怎么疑心那么重？
　　我们万盛基地才不像你们月落的人一样冷血！
　　你说对不对凌哥！”
　　万淩脸色一僵，被解曼曼的话直接架起来。
　　他现在要是反驳解曼曼不就是打自己的脸。
　　他吸了口气，不过就四个人，真有什么问题他们几百个觉醒者杀了他们轻而易举。
　　“武队长是不是想太多了？沈基地主，咱们没必要就为了留下几个人在这争论吧？”
　　沈基地主毕竟也人到中年，即使保养再好经过多日奔波现在十分疲惫。
　　进入商场后人也倦怠了。
　　“几个人而已，咱们别为了他们伤了和气。”
　　武则川像看傻子似的看他们一眼。
　　也不想跟他们废话，转身大喝一声。
　　“月落基地的人！跟我走！”
　　沈基地主一愣，走？走哪去？

第152章 埋了颗大雷
　　众人还没反应过来，武则川就带着迅速集合的月落基地队员边清理丧尸边往里走。
　　沈基地主一脸懵，这什么情况？
　　“武队长！你要去哪？”
　　武则川停下脚步，身子都没动，只是微微侧头。
　　“我们月落去别的层清理丧尸，暂时就先不和诸位一起行动了。”
　　撂下这句话武则川带着人就走了。
　　留下五个基地的代表一脸迷茫。
　　只有吉雨脸上闪过思索之色，纠结犹豫着要不要一起走。
　　这四个人不对劲。
　　她如果一个人肯定都不用考虑，但她身后还跟着一群队员。
　　他们都是跟着她出来找物资求发展的，她不能由着性子来。
　　思趁过后，吉雨最终还是没动，只是眼睛紧紧盯着还在抹眼泪的四兄弟。
　　“这月落基地也太任性了！怎么一个个脾气都这么大！”
　　孟新知难得开了次口，语气中的不爽谁都听得出来。
　　众人也一直好奇，这个莲岛基地的主人虽然是个严肃脸。
　　但也没见过他对谁这么严厉苛刻看不顺眼。
　　也不知道这姜升月是怎么惹着他了。
　　四兄弟暗中对视一眼，唯一反对的人居然就这么走了！
　　走了最好。
　　武则川带着人走后脸上却也没多少愤怒的神色。
　　“武队长……我们觉得你做得对！”
　　武则川回头，是酒店救下来的那几个普通人。
　　“那个解曼曼特别能惹事，她上次救人就害死了我们差不多一半的人。
　　咱们离她远远的最好！”
　　“嗯嗯没错！”
　　武则川也知道解曼曼的牛逼经历，他点点头表示知道了。
　　转头就拿起了通讯器。
　　另一边已经坐上直升机在高空呼吸新鲜空气的姜升月接到了通讯。
　　“怎么了阿川？是出什么事儿了？”
　　飞机上另外两个人听到姜升月的话立刻竖起耳朵。
　　两人对视一眼。
　　不会是她们躲过的危险被其他人碰上了吧？
　　通讯器传来武则川沉稳的声音。
　　“老大，我们刚刚已经进入商城。
　　但是我带着咱们基地的人和大部队分开了。”
　　姜升月的碎发被风拂过，在空中飘荡。
　　“哦？是出现什么意外情况了？”
　　“突然出现了四个幸存者，全都是一阶觉醒者。
　　解曼曼坚持要留下他们，我提出了质疑。
　　但是沈基地主他们都没反对。
　　我感觉不对劲，就干脆带咱们的人到别的楼层。”
　　姜升月眼中闪过思索之色，手指轻点在飞机内壁上。
　　细微的叩叩声淹没在风声里。
　　看来找到那只二阶小丧尸的能量核去处了。
　　“那四个幸存者都说了什么？”
　　“他们什么都没说，只一边哭一边说自己被困在这里几个月，好不容易碰上活人。
　　希望我们能带他们离开。”
　　姜升月微微皱眉。
　　这几个人有大问题。
　　他们肯定知道这商场内有高阶丧尸的存在。
　　而且能杀死一只二阶丧尸实力不俗，怎么会边哭边求人？
　　这个解曼曼是真能惹麻烦，在末日里居然还当上圣母了。
　　“阿川你做得对，远离那个解曼曼。
　　主要收集二阶丧尸能量核为主，物资我这边已经拿到了。
　　他们那边怎么作死你都不要管。
　　自己的选择就得自己受着。
　　你们一定要小心，商场内还有一只失控的高阶丧尸。”
　　武则川听到这声音顿时变得极为严肃。
　　“是老大，我会小心的！”
　　“好，我先回一趟地下城，有事及时联络我。”
　　姜升月挂断通讯陷入沉思。
　　武则川为人谨慎，她很放心。
　　就是那几个基地，居然轻易就放任几个陌生觉醒者进队伍。
　　还是在这么敏感危险的情形下。
　　果然都是群废物。
　　“就是可惜了那些觉醒者。”
　　他们几个基地早就被划入了她的所有物中。
　　觉醒者死亡也是在消耗她未来的财产资源。
　　“真是个搅屎棍。”
　　除了解曼曼这个棍子，被搅和的那些同样不咋地。
　　“人都得为自己的选择付出代价。”
　　姜升月当然不能放任这些人都死绝了，这就相当于自己的人民币想跳楼自杀一样，不救损失的还是她。
　　但是她很烦给人擦屁股。
　　等她心情好了再说。
　　——
　　“一层差不多了，咱们就在这几t个店里休整吧。”
　　众人的精神和身体都已经极度疲惫，再不休息可就熬不住了。
　　听到沈基地主的指令众人齐齐松了口气。
　　终于能休息了！
　　他们感觉手脚都不是自己的了。
　　异能早就都用完，现在所有人都是靠着身体在杀丧尸。
　　他们拖着沉重的步伐走进几家相邻的店里。
　　沈基地主为了方便还是叫了各个基地的代表聚在一起。
　　带上了几十个队员保护。
　　他们坐在地上齐齐舒了口气。
　　“曼曼，你收这些有什么用？”
　　万淩皱着眉一脸烦躁地看着往空间里塞奢侈品的解曼曼。
　　解曼曼因为过于快乐而脸色红润，回头亲了万淩一口。
　　眨巴着眼睛冲他撒娇。
　　万淩虽然在基地内换女人像换衣服。
　　但是目前对于解曼曼这个还没得到的女人还有些耐心。
　　“算了，你想收就收吧。
　　反正你的空间除了大小也没什么限制，别拿太多。
　　你的空间还得留着装物资。”
　　解曼曼心虚得眼睛发飘。
　　她的空间其实有限制，但是她没告诉万淩。
　　她的空间使用每日只能收拿物品十次。
　　当她转头看向那些华丽的服饰包包，眼中又被欲望取代。
　　以往每日都用不上十次，这几天使用空间每天也不过三四次而已。
　　现在都已经到了任务终点，她只需要收取物资就可以，那留下一两次使用机会就够了吧？
　　这么想着她再次挑选了几件华丽的裙子装进空间里。
　　店铺内横七竖八的觉醒者们神色疲倦。
　　“我的异能都用完了。”
　　“谁不是呢？赶紧恢复吧，我估计咱们这趟任务快结束了。
　　后面就是清理丧尸清点物资。”
　　“希望快点吧，别有什么意外，不然咱们这些人连异能都放不出来。”
　　“呸呸呸！乌鸦嘴！晦气！”
　　众人有一搭没一搭地闲聊。
　　这时候没网没手机，消磨时间缓解压力的方式就只剩下了聊天。
　　兄弟四人组正凑在一起，和众人分开了一段距离。
　　他们特意求了解曼曼那个傻女人，和他们进了一个店。
　　这可是基地领导者，跟他们肯定是最安全的。
　　此时谭正脸色微微一变。
　　“完了！我的异能枯竭了！”
　　四人一静，对视一眼，眼中闪过恐慌。
　　猴子声音有些不确定道：“咱们为了躲那只母丧尸才跟这些人在一块。
　　怎么着也有这么多挡箭牌，我看他们也不算弱。
　　应该能挡一阵吧……”
　　谭正眼中闪过狠厉，“形势不对咱们就跑！”
　　四人对视一眼达成共识，心中暗暗警惕，准备随时跑路。
　　而剩下不知情的人还在放松聊天。
　　殊不知身边就埋了颗大雷。

第153章 异能提取液
　　沈基地主不动声色带着融炎基地的樊朗来到更衣室角落。
　　“樊队长您看，这次我们荣宁市基地的联合任务我也带您来了。
　　本来我们这荣宁市的商城按理来说带您这个青德市的基地不合适。
　　也多亏我们沈氏在荣宁还算说得上话，这次压下众议。
　　樊队长的要求我可是做到了。”
　　沈基地主微微抬头注视着面前像是火山一样的男人。
　　脸上有一丝隐晦的讨好殷切。
　　“嗤，沈基地主觉得我的要求很过分，才特意跟我强调这些不成？”
　　樊朗一边嘴角勾起，双手抱臂双脚开立，身上有种迫人的气势。
　　沈基地主面色不变，身侧的手却紧紧攥起。
　　“当然不是，樊队长误会了，我的意思是——
　　您看，我答应的事已经做到了。
　　那等咱们这次带物资回去，您的那份肯定不会少。
　　我也愿意用十颗二阶能量核外加十斤粮食的价格从您那高价收购异能提取液。
　　您看看这事——”
　　樊朗眼中闪过精光，矜持地扫了他几眼。
　　这才说道：“好说，本来这就是我们谈好的交易。
　　沈基地主都带了这么多人给我开路，等我带物资回到融炎。
　　你就可以派人过来跟我们交易了。”
　　沈基地主听到准话这才松了口气。
　　暗骂这小子真是狮子大开口。
　　青德市中最近开始出现一种异能提取液，功效是能够将一个普通人直接转变为觉醒者。
　　哪个基地不想要？
　　沈明哲也是辗转打听了许久这才知道融炎基地正在贩卖这种神奇的药剂。
　　等他探查后更相信这绝对是真的。
　　一个全火系觉醒者的基地，自然跟他们的药剂有关。
　　他费劲心思才搭上了樊朗这条线，这次的商业中心行动就是融炎提出来的交易前提。
　　沈明哲用他们沈氏在荣宁市的号召力聚集几个强力优秀的基地强者。
　　主要就是为了融炎基地开路。
　　异能提取液这种东西是有价无市，还多亏了沈明哲末日前的关系这才联系上。
　　但是这价格，实在高得吓人。
　　十颗能量核外加粮食才能换上一支药剂！
　　但这个交易他也得做，有了觉醒者基地才有了生存保障。
　　现在趁着许多人都不知道的时候赶紧先人一步制造出更多觉醒者。
　　那他绝对是荣宁市的第一份儿！
　　到时候别人就算知道了那也是拍马都赶不上他们沈氏。
　　所以不管这价格多离谱，他沈明哲都得硬着头皮接。
　　樊朗看着沈明哲肉痛但是又装不在乎的样子心中得意。
　　果然在这末日中掌握了资源就掌握了一切。
　　荣宁市最大的基地又怎样，还不是得低三下四地求他这个小队长？
　　“对了，这个月落基地是什么情况？
　　来之前你不是说就是一个有点存货的小基地么？
　　但我看他们这样，过得比你们沈氏可都好，哪像个小基地？”
　　沈基地主暗暗皱眉，思索后沉声道：“跟您说实话，我也是才知道。
　　这个月落基地就跟石头缝里冒出来一样！
　　突然一夜直接就攻下了一个千人的小基地。
　　上次我小儿子和姜城主正好去了一个粮场。
　　我才知道那个小丫头居然有那种实力，而且他们那次带回去的粮食几乎就是我们基地储备的一半！
　　所以我想着强者越多越好，就让我儿子把她也带上了。
　　没想到这个姜升月真的这么强！
　　樊队长你突然问她们是？”
　　沈基地主的目光暗含审视打量着樊朗。
　　樊朗嘴角扬起了一个诡谲的笑意。
　　面对沈基地主的询问没答话。
　　“这个月落基地，有点意思……”
　　沈基地主深深皱眉，一时间也猜不透樊朗的意思。
　　两人达成共识后悄悄地又回到人群中。
　　其余的几个基地还被蒙在鼓里，丝毫不知自己已经被人当枪当盾使了。
　　“你们说这个月落基地的人都什么毛病？都跟疯子似的！”
　　“嗐！你跟我想一块去了！就这个姜城主，几百米的距离，先我们一步过来干什么？
　　比我们早两个小时过来清路？”
　　“谁知道她们这厉害的人都怎么想的呢？
　　还有她那群手下！”
　　“对对对！那脾气简直了。
　　抬腿说走就走，根本就没把我们其他几个基地还有咱们沈基地主放在眼里啊！”
　　“这他娘的谁知道呢？谁让人家厉害呢！这世道不就是谁厉害谁说话？
　　但要我说，他们就是胆儿太小了！
　　哪个基地没接收过半路上的幸存者啊，看给他们吓的！”
　　“嘿嘿嘿这女人做领导啊就这样！胆小儿！”
　　几个人凑在一起嘻嘻哈哈地笑起来。
　　众人休息了没一会感觉才刚喘匀了气儿似的，就感觉外面的丧尸突然增加了不少。
　　“怎么回事？咱们不是已经把丧尸杀得差不多了吗？怎么还有这么多！”
　　门口坐着的人已经全都站起来杀丧尸了。
　　百平的店铺中，众人神色疲惫又露出点疑惑不解。
　　沈基地主眼角的纹路好像都在这半个月的行程中加深了不少。
　　他声音略显沙哑，“怎么了？”
　　“基地主！外面突然多了好多丧尸！把咱们给围了！
　　而且越来越多！”
　　几个基地代表紧紧皱眉。
　　“不应该啊，要是顺着咱们的气味儿早就应该来了！
　　怎么现在突然就开始进攻？”
　　沈基地主打断金涵亮的疑惑。
　　“这不重要，咱们先进行防御！”
　　众人脸色一苦。
　　他们的异能这还没恢复十分之一，手砍丧尸砍的都开始抽抽了，怎么还打？
　　“基地主不对啊！我怎么感觉咱们这家店围拢的丧尸格外多？”
　　深基地主听到手下的汇报皱着眉到玻璃隔窗往店外看。
　　外面不知道什么时候竟然聚集了这么多的丧尸！
　　几乎将整个大厅挤满，而这个过程中他们竟然丝毫不知情！
　　和手下说的差不多。
　　这些丧尸更多的还是在攻击他们这家店，其余两个有他们觉醒者的店里也有丧尸进攻。
　　但是明眼人都看得出来两边的攻击强度根本不在一个档次！
　　吉雨手上攥着一把锃亮的唐刀，看着外面乌泱泱的丧尸面色沉重。
　　“咱们觉醒者的力量几乎都是枯竭状态，而且身体十分疲惫。
　　应付这么多丧尸，很难。”
　　沈君骁低骂一声：“都什么时候了你还说这种丧气话！”
　　吉雨皱着眉目光冰冷，看了他一眼。
　　“我说的是事实，你这种躲在象t牙塔里的少爷要是听不得残酷的现实就滚到后面去！”
　　“你——”
　　沈君骁气急败坏，却被沈基地主一个眼神制住。
　　“吉队长说得没错！”
　　吉雨脸色阴沉，几乎变成了一滩墨汁，握着唐刀的手微微颤动。
　　“不好！还有一只高阶丧尸！”

第154章 雪上加霜
　　几个基地代表面色一滞，不敢相信地扭头盯着吉雨。
　　他们现在的状态对付这些一阶丧尸都困难，如果再加上高阶丧尸……
　　众人根本不敢想象这种情景！
　　“吉队长你这时候可不能开玩笑啊！”金涵亮脸上挂着僵硬的笑。
　　他希望这是个笑话而不是真的。
　　吉雨板着脸，细细感受，深吸了口气。
　　“确实有一只高阶丧尸，但是，我找不到它的位置。
　　我只能知道她就在我们周围，盯着我们。”
　　众人陷入诡异的沉默。
　　吉雨是他们这几个基地代表中等阶最高的一个，她说的话可信。
　　樊朗推开金涵亮，扶着玻璃门向外看。
　　“他妈的！居然真有高阶丧尸！为什么偏偏在这时候出现！”
　　沈基地主的气息一滞。
　　他也很纳闷，他们都进来这么久了，这么多的大活人。
　　一个高阶丧尸早就有能力把他们都杀了为什么现在才出现？
　　“基地主！这些丧尸里面突然出现了几个二阶丧尸！”
　　几个基地代表现在显得十分手足无措。
　　“你他妈会不会说话！什么叫突然多了几个？！”
　　万淩心情烦躁，死亡的焦虑让他想骂人。
　　那个下属面如土色，带着浓重的恐慌。
　　“不知道啊！真的是突然出现的！
　　就好像是从一阶突然就升到了二阶！”
　　“操！都是一群废物！”
　　吉雨看着气急败坏的万淩皱着眉。
　　“说的你就不是个废物一样！”
　　他们屋内除了基地代表就剩下近百人觉醒者。
　　剩下的全都在另外两个店面中！
　　本来是为了更好地休整，没想到现在显得格外被动。
　　简直就是雪上加霜！
　　现在除了这几个基地领导剩下的人都坐不住了，全都跑到店面前去砍丧尸。
　　而这家商场的店铺除了店内两侧的墙壁是混凝土，面向商场内部的全都是玻璃！
　　末日前是好看又透亮，现在是脆弱又没用！
　　那些玻璃其实足够厚实，但也经不住丧尸的扑咬抓挠。
　　上面已经隐隐出现了裂痕！
　　吉雨拎着长刀上前去跟着手下砍丧尸，她的异能虽然也耗尽了，但还有体力。
　　她的身体素质很高，光凭借一手刀就没有丧尸能近身。
　　吉雨的加入让前面的战况稍微松快了一些。
　　樊朗眉毛中间紧皱起来的纹路简直都能夹死一只苍蝇！
　　他没好气地瞪了眼身边的几个人。
　　两个弱不禁风的大男人，三个老的，还有个弱了吧唧就会嘤嘤嘤的女人。
　　他恶狠狠地在地上啐了一口，骂道：“那小妞说的没错，都是废物！
　　砍丧尸都他妈砍不动，还得老子亲自上！”
　　他腰后别着一把巨大的斧头，和那些消防斧一类的不太一样。
　　刀刃十分宽大，看着就十分沉重。
　　他拎起斧头跟着吉雨到前面去砍丧尸。
　　留下的人听到他明晃晃骂人的话直接破防。
　　脸色一个比一个难看，想骂又骂不出来。
　　现在他们没有异能后还不如他们的手下有用。
　　连砍丧尸都费劲。
　　在店铺内的角落里，谭正兄弟四人缩在一团尽量减少自己的存在感。
　　“正哥，这母丧尸越来越强了！”
　　谭正锤了一拳地面，“是这群人太他妈菜了！居然都没有异能！
　　这不就是找死吗？”
　　雷子满脸害怕，身体不住地抖。
　　“正哥咱们怎么办啊？那母丧尸知道咱们在这！”
　　“怎么办？能他妈怎么办？现在想出都出不去。
　　这些人虽然打不过但还能拖延点时间。
　　等我恢复恢复，到时候咱们找个机会就跑，然后把能量核留下。
　　让他们先挡着！”
　　三人听到谭正的话点点头，现在确实没有更好的办法了。
　　半小时过去，已经出现了十多个伤亡者。
　　吉雨杀红了眼，脑子里疯狂转动。
　　她暗怪自己当时要是和月落基地一起走就好了，她已经损失了五名队员！
　　这些丧尸有目的性似的只围在他们这里，像是整栋大楼的丧尸全都聚集在这。
　　她感觉这太蹊跷了，肯定有什么异常。
　　她把前后经过仔仔细细想了一遍，立刻锁定了目前仅存的异常。
　　她猛然收刀退回到店内。
　　店里沈基地主几人看到她突然撤回来，然后在整个店里找了一大圈。
　　从更衣室的隔间中揪出猴子甩在地上。
　　“吉队长，你这是？”
　　沈基地主现在心神俱疲，看着吉雨的举动面露不解。
　　吉雨俯视着地上不停哆嗦的猴子。
　　从更衣室中跟出来他三个兄弟，全都畏惧地看着吉雨。
　　“说！你们是不是知道这些丧尸怎么回事？
　　自从收下你们一切都不对劲！
　　你们在这商场生存这么久能不知道这里有高阶丧尸吗？
　　为什么不说！到底是什么目的？”
　　吉雨沾着丧尸脓液的刀已经贴上了猴子精瘦的脖颈。
　　“呜呜我真的不知道啊！我们都不是攻击系的，根本就不敢出去！
　　我们真的不知道这有高阶丧尸啊！”
　　谭正长着一副老好人的脸，此时声泪俱下，像是屈辱般跪倒在地。
　　“这位队长，你不能因为敌不过丧尸就冤枉我们啊！
　　我们真的不知道！
　　如果知道我们为什么不告诉你们然后咱们一起跑？
　　我们还跟你们回来干什么啊？”
　　吉雨就是觉得不对劲，这几个人肯定有事隐瞒。
　　谭正话头一转立刻看向解曼曼，眼中充满了信赖和祈求。
　　“曼曼小姐！你帮我们说句话啊！我们真的不知道。
　　这位队长冤枉我们了，我们就是想回家啊！
　　曼曼小姐我发誓！
　　你是我们的救命恩人，我们怎么能骗你呢？”
　　解曼曼看着他们的目光心中一震，感觉到莫名的责任感。
　　“吉队长，我觉得他们说的有道理。
　　他们没理由骗我们，你不能因为打不过丧尸就借机发泄怒火啊！
　　你这样是不是太迁怒与人了？”
　　吉雨气得胸口剧烈起伏。
　　原本要是沈基地主状态好的时候也能察觉到不对。
　　但他现在处于一种过度劳累后的恍惚状态，能勉强支撑住就不错了，脑子根本就转不过来。
　　剩下的几个更是一个比一个蠢，吉雨看着他们思索的脸重重叹了口气。
　　她早就发现这四人有问题，没跟着月落基地的人走也是她的问题。
　　她现在被这群傻逼气死也是她该得的。
　　她恶狠狠的看着解曼曼，如果眼神能杀人，大概现在解曼曼都已经成了碎肉了。
　　都是她，要不是这个女人在这瞎搅和，也不至于这样。
　　她顾不上跟他们纠缠，警告性地看了眼地上的四兄弟，转身回了店前杀丧尸。
　　“你们快起来吧，别怪吉队长，她这个人就是脾气太冲了。”
　　解曼曼大概是这里面唯一能笑得出来的人，还在那展示她的温柔。
　　四兄弟眼中都闪过讥诮，这是他们见过最蠢的女人。
　　几个基地代表顾不上搭理她，现在满脑子都是怎么脱困，自己是不是要死在这儿了。
　　“姜城主和月落基地的人要是在就好了……”
　　金涵亮几次险象环生都有姜升月的身影，他现在一遇到危险就先想到她。
　　众人诡异的沉默一瞬。
　　顿时谴责的目光看向万淩和解曼曼。
　　如果不是她们坚持留下这几个人，月落基地也不会跟他们分道扬镳。
　　现在起码可以多个战力。
　　楼上六层，武则川带着队员正在悠闲地杀丧尸。
　　“武队长，楼下好大的动静，我们要不要下去看看？”

第155章 这倔脾气随谁了
　　武则川手上是一把加长版的剔骨刀，样式奇怪。
　　总长在一米，刀身轻薄，刀刃闪着寒光。
　　这是由周倚梦的金属异能加上基地中一个铁匠特制而成的武器，量身定做。
　　他手一挥就砍掉了一只二阶丧尸的脑袋。
　　旁边有个人立即上前去丧尸头中抠出能量核收进腰间一个鼓鼓囊囊的小袋子里。
　　整个队伍训练有素不慌不忙。
　　他听到旁边人的话神色未变。
　　“不管，城主的命令，离那些人远点，晦气。”
　　“好嘞！”那人就是象征性的问一嘴，也没打算去。
　　离了那些人以后瞧瞧他们，效率都提升了！
　　他拍拍腰间的能量核袋子，心里美滋滋。
　　等城主大人看见这些肯定高兴。
　　地下城内，同样被惦记的姜升月正在和莫莫对峙。
　　两方各不相让。
　　“这次是基地的联合行动，很危险的，不是故意不想带你。”
　　姜升月耐着性子和趴伏在地不让她进浴室的莫莫讲道理。
　　她手上还拿着换洗的衣服，已经被莫莫堵在这有十分钟了。
　　莫莫那双黑耀石似的眼睛紧紧盯着她。
　　姜升月想它的意思大概是：我不信！
　　时间又过去两分钟，姜升月觉得自己在这和一只蜥蜴讲道理有点蠢。
　　最后还是妥协。
　　“行，等会我还要出门，这次带上你t好吧？”
　　莫莫这才满意了，吐了吐猩红的信子。
　　慢慢悠悠老大爷似的从姜升月身边路过走了。
　　姜升月：……这倔脾气随谁了？
　　商场大楼内，基地的人逐渐开始支撑不住。
　　异能刚补充上一点就得立刻用出去，补的根本赶不上用的速度快。
　　大部分时间都只能靠着手上的刀挥砍。
　　“金系能量恢复的怎么样？”
　　沈基地主对着人群中几个人问道。
　　“勉强恢复了点！听您的一直没敢用！”
　　“好！众人后退，金系筑墙！”
　　众人终于松了口气，他们接到沈基地主的命令金系的觉醒者一直不用异能。
　　等储备够了建筑防御墙众人好休息。
　　现在终于能歇口气了！
　　大家齐齐后退，有异能的立即放出最后的能量轰向门口的丧尸。
　　破碎的玻璃墙后构筑起一道金属的防御墙，将门外的丧尸严严实实地堵住。
　　同时光源也被抵挡在外，店内陷入黑暗。
　　只有墙壁上的裂缝能透进来一些朦胧的亮光。
　　这道墙虽然集合了7名金系觉醒者的能量，但他们凑在一起才能勉强搭建起来。
　　最后只有5厘米厚，根本抵挡不了多久。
　　“诸位先歇歇吧，抓紧时间恢复异能。”
　　能挡一会儿是一会儿，再不休息众人在疲惫下伤亡人数会更多。
　　沈基地主大概扫了眼瘫在店内的觉醒者。
　　原本这屋里大概有九十多人，但现在，就剩下七十几个人！
　　这损耗简直难以想象！
　　屋内的氛围十分沉闷，这气温和腐臭就像现在他们的心情一样恶心。
　　万淩拉着解曼曼在万盛的一群人中坐下。
　　轻声道：“曼曼，我不是把武器都放在你空间里了吗？
　　都拿出来吧，现在大家的异能耗光只能用热武器。
　　再省着也没用。”
　　解曼曼虽然没上去打丧尸，但是也看见了众人应敌的惊险场面。
　　几次那些丧尸都差点突破进店里来！
　　她知道闹不好真的可能死在这，心情前所未有的惊慌。
　　她听见万淩的话木愣愣的点头。
　　失了魂儿似的。
　　下意识启用空间。
　　众人感受到她特殊的能量波动后，瞥了她一眼。
　　下一秒解曼曼手上却出现了一个棕色真皮女士包。
　　“我是让你拿武器！拿枪！不是拿这些破玩意！”
　　解曼曼本来就被丧尸吓得六神无主，被万淩不耐烦的低吼声吓的一激灵。
　　手忙脚乱中那只棕色女士包再次消失不见。
　　万淩心中暗骂她是小家子气，还蠢。
　　都这种时候了还拿这些破玩意儿有什么用。
　　他深吸口气，知道解曼曼有用，而且他们的物资都在她的空间里。
　　暂缓压制下情绪。
　　“行了曼曼我不是故意吼你的，别开玩笑了。
　　赶紧把枪拿出来吧，我也好保护你。”
　　万淩说完这句话解曼曼却没有任何反应。
　　像是被定住了一样僵在原地。
　　他强忍着怒气拍了她一下，“怎么不赶紧拿出来？”
　　解曼曼眼眶中涌上泪水，声音发抖：“凌，凌哥，武器……”
　　万淩心中感觉不妙，“武器怎么了？你说话啊！”
　　他这句话的声音有些大，其他人都下意识看过来。
　　解曼曼哭丧着一张脸，“我的空间用不了了……”
　　万淩心中一咯噔，感觉天花板在旋转。
　　“你说什么！”他一字一顿，极力克制自己的情绪。
　　“呜呜对不起凌哥，我的空间使用有次数限制，今天的次数，用完了……”
　　万淩怒火攻心，喉头涌上腥甜，难以置信地抓住解曼曼的肩膀。
　　死死扣住。
　　“啊！凌哥，疼！”
　　“你他妈为什么不早说你的能力有限制？！
　　你知道有限制刚才还收了那么一堆垃圾进去！
　　你他么是要害死我是不是！”
　　解曼曼瞪大了通红的眼睛，满脸委屈。
　　万淩此时脖子上青筋暴起，眼中喷火，像是要把她撕碎一样。
　　“你这个贱人！”
　　啪一声脆响，解曼曼捂上自己的脸，嘴角溢出一抹鲜血。
　　身体止不住地颤抖。
　　“你他妈把老子的枪拿出来！”
　　“你就是想害死我们是不是！我刚才还看见你在外面收了那么多破包！
　　现在你说你的空间有次数限制！”
　　“老子在外面拼命，你以为是为了保护你？那他妈是为了你的空间！
　　你现在说你有限制！
　　你真是个扫把星！贱人！”
　　万盛的人轻装简行，武器枪械和食物在进商场前全都放进了解曼曼的空间。
　　现在倒好，别说枪，就连一滴水她现在都拿不出来！
　　所有人都像被点燃的炮仗一样，准备炸了解曼曼。
　　解曼曼惊恐的后退，看着犹如野兽般的男人手脚颤抖。
　　她环顾四周想求救，却发现每个人看向她的目光都充满谴责愤怒。
　　吉雨无声冷笑。
　　之前捧着她简直怕碎了，现在才终于发现这个解曼曼就是个毒瘤。
　　虽然其他基地的人物资都是自己拿着，但现在看到满脸委屈的解曼曼下意识的恶心。
　　他们拼死拼活，还有兄弟丢了命。
　　结果却没想到被她拖了后腿，换天命王老子来了今天都得气得倒仰。
　　沈基地主深深的叹了口气，感觉一切都在往失控的方向发展。
　　万盛基地拿不出武器也不只是他们一个基地的事。
　　他们现在都是一条绳上的蚂蚱，万盛有武器那也能给他们抵挡一阵，现在倒好。
　　他冰冷的目光划过缩成一团的解曼曼。
　　“联系上咱们其他队员了吗？”
　　手下的人有气无力回复：“没有，咱们的对讲机没信号，根本联系不上。”
　　众人的气氛降到了冰点。
　　他们还想联系其他两个店里的下属，看能不能有什么转机。
　　没想到这建筑里是一点信号都没有！
　　“我试试吧。”

第156章 谁能救命谁就是爹
　　众人转头就见到说话的吉雨手上拿着个砖头似的东西，正是姜升月给她的那个通讯器。
　　万淩现在已经被气得几乎失去理智，一点就着。
　　看到通讯器就想到了姜升月跟他那个啃丧尸的赌约。
　　“什么时候吉队长和姜城主的关系这么好了？
　　居然还有人家基地的通讯器。
　　省省吧，就你那个破砖头有屁用！
　　连我们的对讲机现在都没用了，你拿它出来干什么？
　　呵，咱们现在全完了，就在这等死吧！”
　　“闭嘴！要死你去死！
　　你懂什么？！现在只有姜城主能救我们！你想死就赶紧滚出去！
　　别在这说这种晦气话！”
　　金涵亮指着万淩的鼻子大骂，也算是出了口气。
　　转头看向吉雨的时候还能勉强挤出一个笑来。
　　“没想到吉队长和姜城主关系这么好啊哈哈。
　　那你快联系她啊！”
　　孟新知不赞同地皱着眉看向吉雨和金涵亮。
　　“那个白眼狼就算联系上她也不可能来救人的。
　　平白还要受她的奚落！”
　　金涵亮憋着口气，想骂他们蠢货。
　　现在谁有实力谁能救命谁就是爹！
　　吉雨看着金涵亮那张殷切的脸，不知道什么时候这个笑面虎这么喜欢姜城主了。
　　她低头按照龙夜南教的掀开上面的一个小屏幕，摆弄几下。
　　小屏幕上显示出淡蓝色亮光。
　　大家虽然都不看好这通讯器，但可以说这是他们现在唯一的希望。
　　就连万淩都不由自主地斜着眼睛看过去。
　　屏幕上的月亮标志转个不停，时间过去了将近十秒都没有反应。
　　吉雨的心渐渐沉落下去，几乎跌进谷底。
　　万淩嗤笑一声。
　　“我都说了！让你们省省！就这个破玩意儿——”
　　“哟，我听听是哪只狗在那乱叫？”
　　姜升月慵懒发闷的声音从屏幕中传来。
　　众人顿时精神一振！
　　樊朗一巴掌捂住了万淩的嘴，给他一个恶狠狠的警告。
　　几个基地代表激动地挤在吉雨身边一齐看向屏幕。
　　小屏幕上显示出姜升月的人影。
　　众人直接嫉妒的眼睛发红气喘如牛。
　　他们在这生死一线的时候，姜升月居然在洗澡！！！
　　姜升月的视角呈仰视状态，通讯器大概被她放在了桌面上。
　　肩膀上搭着一条雪白的毛巾，头发还在滴水。
　　脸上是一种让人嫉妒到发疯的悠闲。
　　“姜城主，你这是，刚洗完澡？”
　　金涵亮嘴角带着僵硬的像僵尸一样的笑容。
　　“是啊，你眼睛难不成是出气儿的？这还不明显？
　　啧，人还挺多。”
　　众人凑在一起紧紧挨着的脑袋顿时有些尴尬。
　　被姜升月这么一讥讽，顿时老脸通红，微微分开点距离。
　　“吉队长，找我有什么事儿？”
　　吉雨深吸口气，她总感觉姜城主像是早就预料到这一幕一样。
　　“姜城主，我是想，向你求救……”
　　“奥，说来听听。”
　　吉雨抿唇，一张脸严肃无比，他们耳边还能听到砰砰声。
　　那是丧尸在撞击金属墙。
　　而金属墙现在已经出现许多的大坑，岌岌可危。
　　“我们被一只高阶丧尸盯上了，现在大家的异能和体力全部耗尽。
　　我们的人被分开困在不同的店里，对讲机没有信号联系不上。
　　万盛基地的武器也被锁在解曼曼的空间中拿不出来。
　　我们真的快撑不住了。”
　　姜升月慢悠悠地擦着头发，t一点不着急的样子看得沈基地主这些人急的要死。
　　沈基地主按耐不住直接开口，他知道有求于人的时候应该摆出什么样的姿态。
　　“姜城主，只要你今天愿意来救我们沈氏的人，条件随你提！
　　只要在我的承受范围之内。”
　　金涵亮微微一愣，沈氏？
　　他瞬间明白了什么意思。
　　“姜城主！我也答应你，只要你来，我们莲岛也随你提要求！”
　　后面的人也都不傻纷纷跟上，求人就得有求人的态度。
　　就连万淩都急忙开口，只要能活命，面子不面子的不重要！
　　姜升月收到了五个基地的承诺，心情不错。
　　她想要的，当然在他们的能力范围内，不过就是些土地人口而已。
　　什么都比不上命重要吧？
　　“行吧，那你们再撑一会，本城主吹完头发就来。”
　　在场众人：……你他么吹完头发再过来黄花菜都凉了！
　　心里再怎么骂人嘴上是一个比一个说得好听。
　　“姜城主不着急你慢慢来，头发不吹干小心会感冒哈！”
　　“对对，姜城主您路上慢点，我们能挺住，您慢慢来。”
　　“我们就在一层等您！”
　　吉雨听着这群全年龄段的男人像是被某种诡异东西附身一样，要多乖顺就有多乖顺。
　　禁不住打了个寒颤。
　　狠狠鄙夷他们，之前又对姜城主的通讯器不屑，又说人家月落基地的人胆小。
　　现在还不是得求着人家。
　　沈基地主现在知道有大佬来救立刻振奋精神。
　　“金系的，有多少用多少，必须撑到姜城主来！”
　　“是！”
　　解曼曼左边脸颊高高肿起，嘴角带着青紫。
　　这些人在知道姜升月会来以后简直一扫之前的萎靡丧气。
　　她嫉妒地发疯。
　　姜升月是真的仔仔细细吹干了头发换上干净的作战服这才准备出门。
　　她的人十分安全，现在所有丧尸几乎都去围堵五个基地人。
　　她的现有财产没受到任何损失，她有什么好急的。
　　那些人是蠢了点，但是还有点保命的本事，一时半会也死不了。
　　他们到这个地步她早有预料。
　　自从武则川汇报以后她就知道，那四个幸存者就是这个商场中除了高阶丧尸外最大的麻烦。
　　被高阶丧尸打上标记的幸存者，啧。
　　他们还带上了。
　　这不就是自作孽不可活。
　　她唯一没想到的就是解曼曼的空间居然有限制。
　　听吉雨的意思，她的空间应该是能量耗竭或者次数限制，导致现在里面的东西取不出来。
　　她的空间从没有这个困扰。
　　毕竟她上辈子的阶层太低，像这种稀有觉醒者的事儿她都不太知道。
　　就连她的空间也是她一点点慢慢摸索出来。
　　“就是我的空间太小了。”
　　这次她还得专门回来一趟卸货。
　　这要是让解曼曼听见又得气地撕碎一件衣服。
　　另一边商场内众人正在抓紧时间恢复异能。
　　金属墙壁经过第二次加固稍微稳固一些。
　　但他们恢复的能量不多，成果实在有限，只是勉强将墙壁恢复成原样，增厚了两厘米。
　　现在他们每个人都祈祷姜升月能快点来。
　　吉雨正在擦拭自己的唐刀，眼角余光敏锐地看到角落四个人鬼鬼祟祟。
　　这四个人必然是有什么问题，但现在事情已经发展到这一步她也懒得多说，只盼望姜城主快些来。
　　时间一分一分过去，距离联络姜升月已经将近过去了一小时。
　　重新加固过的金属板又变得坑坑洼洼。
　　“姜城主怎么还不来？外面的丧尸跟疯了一样！”
　　“快了吧，姜城主应该是回基地了，她再过来现在算算时间也差不多了。”
　　姜升月其实已经到了商城，只不过她没着急救人，而是在搜刮地下一层超市内的物资。

第157章 每天用一百斤扎实猪肉换的
　　姜升月带着防毒面具游走在地下一层的超市内。
　　身边跟着龙夜南，砰砰的枪响一声接着一声，刘佳谨慎地跟在她身后。
　　她们身上隐藏气息的储存囊效果已经消失，姜升月没打算再用。
　　这次再回来就是清除丧尸，用不上隐藏。
　　姜升月走过一排排货架，上面各种薯片、饼干、虾条零食就乖乖躺进了她的空间。
　　“莫莫！不许吃！”
　　她扭头锋利的视线看向在丧尸群中摇头摆尾的大蜥蜴。
　　它张着的大嘴中含着一颗腐烂的丧尸头，正准备合拢锋利的牙齿进行咀嚼。
　　被姜升月呵斥，它幽幽地看了她一眼，犹豫一秒还是松了口。
　　那颗丧尸头带着莫莫的口水咕噜噜滚落到一旁。
　　姜升月微不可查地叹息，养宠物真不容易。
　　经过她的喂养，莫莫已经长到了4米！
　　是一只真正的猛兽，庞然大物！
　　它一个摆尾就能掀翻一片丧尸！
　　帅吗？酷吗？
　　她每天用一百斤扎实猪肉换的！
　　她养之前没预料到这蜥蜴越吃越多，以为三米大的身躯就是极限。
　　还是她狭隘了，看莫莫这个架势还能长呢！
　　姜升月一边收零食一边寻思，到底上哪再搞些小猪仔什么的。
　　现在市场上的肉就不用想了，那肯定都坏透了。
　　等姜升月溜达完一圈这里的物资去了三分之一，同时丧尸也被消灭的十之八九。
　　“走吧，差不多该去收拾烂摊子了。”
　　一层店内的人正在忐忑祈祷。
　　顺着墙壁的空隙他们发现外面的二阶丧尸居然越来越多。
　　“不对啊！商场大门都被咱们封了，刚才都没有几个二阶。
　　现在怎么多了这么多？！”
　　沈基地主更是一脸沉重，想不通其中的关键。
　　整件事都透露着诡异。
　　这些二阶丧尸就像是凭空冒出来的一样，不过一个小时，竟然就增加到了二十多只！
　　“咱们现在虽然恢复了点能量，但是想对付这么多二阶，还有隐藏的高阶丧尸，简直就是痴人说梦！”
　　“姜城主怎么还不来？”
　　金涵亮抿着唇，脸色发青，他就盼望着姜升月赶紧来！
　　孟新知板着张国字脸，“金队长你怎么总把希望放在那个白眼狼身上？
　　那就是个冷血动物！她说得好听！
　　这么多二阶丧尸还有高阶丧尸，她来了能有什么用？
　　哼，我看他姑父说的没错！
　　她就是——”
　　“好了闭嘴！你知道个屁！就那个邓兴鹏他！”
　　孟知新被金涵亮突然发怒吓得一梗，不知道他这个队长怎么回事。
　　怎么突然开始成了姜升月的拥护者了？
　　金涵亮愤怒地深吸几口气才憋住嘴里的话。
　　只有他这个被姜升月几次从死亡边缘拉回来的人才知道，这个姜城主到底有多深不可测。
　　刚才差点就要忍不住说出邓兴鹏那龟孙子的破事。
　　他压下了心底的情绪，同样板着脸，声音冷硬。
　　“咱们别说这些丧气话了，外面这种形势咱们只能等着姜城主来。
　　不然就凭你还是凭我？
　　我们谁能冲的出去？
　　剩下那两家店里的人还不知道怎么样了，估计也是凶多吉少。”
　　几个基地的代表沉默了，他们现在是又累又困又饿。
　　唯一的希望就是打算狠狠敲诈他们一笔的姜升月。
　　就在昏暗中时间一分一秒的流逝，众人的心也渐渐开始沉寂。
　　金属板向门内凹陷进来，几乎就要抵挡不住。
　　“喂喂喂？试麦！”
　　众人：？？？
　　金属门板后传来闷闷发涩的声音，他们竖着耳朵细听——
　　“是姜城主！”吉雨声音透露着激动。
　　“喂？试麦！123123！”
　　吉雨：……
　　如果她没听错，这好像是那种手持的大喇叭，她以前在村里收电器的大爷手里见过。
　　门外的姜升月站在二楼的玻璃隔栏后，从中庭向下看去乌泱泱一片的人影。
　　那些人都紧紧贴在那不伦不类的金属门板上，其中二阶丧尸不停地伸出乌黑利爪在上面抓挠。
　　姜升月眼眸加深，这里的二阶丧尸数目不太对。
　　她拍拍手里的大喇叭确认声音大小没问题后清了清嗓子。
　　“喂！里面的人听着！想活命！这里的物资本城主要占九成！”
　　店铺内的人此刻都陷入了诡异的沉默。
　　他们听在耳朵里的相当于：里面的！交物资不杀！
　　金涵亮舒了口气，突然就踏实了，他就知道！
　　这个姜升月上次在粮场就是这么威胁他们的！
　　“九成！这个姜城主这不是狮子大开口吗！”
　　“那你能怎么办？咱们命都还得等人家救！你现在不给人家就不救了！”
　　几个基地代表凑在一起商量。
　　沈基地主有些不甘心，他付出这么大的代价才到终点。
　　就这么让出去九成，他不甘心啊！
　　“这样吧，咱们和姜城主谈谈，她应该，也不是不讲道理的人吧……”
　　金涵亮不想说话，姜升月讲个屁道理！
　　在她眼里拳头就是硬道理！
　　他就等着沈基地主碰姜升月这颗硬钉子。
　　姜升月看到金属门贴近房顶的地方融出一个洞，沈基地主的脸露出来。
　　她挑挑眉，这是要跟她谈条件？
　　“姜城主！你看我们付出了这么大的代价才来到这。
　　你这月落基地就直接拿走九成，这是不是？”
　　“是你麻个脑袋！你这说的t是什么猪话？你们的命都在本城主手里捏着！
　　还谈条件？
　　那等你们都死了再说吧，本城主先走一步！
　　反正你们都死了剩下的一成还是本城主的！”
　　沈基地主被姜升月骂的一愣一愣的，这么大岁数了第一次被人骂。
　　就还，挺不适应的。
　　听见姜升月要走突然急了，现在才真的意识到，他们没有任何跟人谈条件的资格。
　　况且他们还在通讯器中承诺过，以基地的名义许给对方报酬。
　　“姜城主你这完全就是小人行为！趁火打劫！
　　咱们都是人类同盟，你居然在这种危急关头，用我们的性命威胁！
　　我们好不容易付出那么大的代价才到这！
　　你张口就要走九成的物资，这还让我们其他基地活吗？
　　你这种小人行为我看不起你！
　　作为人类同胞你于心何忍！”
　　姜升月背后的刘佳听到这熟悉的声音一怔。
　　“这，解曼曼是不是，疯了？”
　　龙夜南一脸吃了苍蝇的表情，摸着下巴道：“她的脑子大概被丧尸偷了！”
　　姜升月眼中闪烁着冰冷。
　　门内的沈基地主都被解曼曼这义正言辞的发言镇住了。
　　他难以置信地回头看向这个满脸倔强的女人。
　　头上浮现出无数个问号。
　　这傻子万淩到底是从哪找来的？
　　“解曼曼，圣母演上瘾了是吗？
　　沈基地主，你是不是还不知道你们为什么会遭到丧尸的疯狂袭击？
　　不如好好问问解曼曼救下来那四个人。”
　　沈基地主猛地回头，视线牢牢锁定在角落里装死的四兄弟身上。
　　他们同样听到了姜升月的话，暗道不好！
　　吉雨没等众人反应，拎着锃亮的唐刀就冲着四人而去！

第158章 这根金大腿他怎么就没抓住机会
　　“你干什么！曼曼小姐救我啊！”
　　吉雨的唐刀直接就架在了谭正的脖子上，她眼中闪烁着冰冷的杀意。
　　“吉队长！他们就是几个可怜的幸存者！你不能听姜城主的话就冤枉人啊！”
　　解曼曼感觉到前所未有的责任感。
　　她现在被整个万盛基地的人排斥，只有这四兄弟的依赖让她还能感觉自己的存在感。
　　吉雨不屑地扫她一眼。
　　“把他们控制住！”
　　吉雨话音刚落，几个吉光的队员立即上前抓住四兄弟。
　　“姜城主不会诬赖你们，你们四个人身上一定有什么不对！
　　从你们一来我们就受到莫名的丧尸攻击，在你们加入之前可没有丧尸注意到我们。
　　这些丧尸具有明显的选择性！
　　你们四个人对武队长的问题可是一个都没回答。
　　你们在商场生活了几个月！怎么可能不知道这里有高阶丧尸？”
　　吉雨也不跟他们多废话，“搜！”
　　猴子一下子就慌了，那二阶丧尸核可还在他口袋里！
　　“你们这是侵犯我隐私！你们凭什么搜我！”
　　吉雨一脸冷酷，解曼曼被万淩抓住了胳膊，死死地扣住她，眼神中充满了威胁。
　　解曼曼难以置信地看着这一幕。
　　万淩额头青筋直跳，这到底是个什么品种的奇葩。
　　这眼神好像他们是什么犯罪分子一样！
　　“队长！找到了这个！”
　　吉雨接过一颗晶莹透亮的丧尸核，再看一眼兄弟四人神色就懂了。
　　“看来这就是你们的秘密。”
　　谭正抿着唇，额头已经渗出了冷汗。
　　“吉队长这说什么呢？作为觉醒者我们收集能量核怎么了？”
　　吉雨冷漠的看他一眼，转身拿着能量核到融出来的金属洞，冲着外面喊。
　　“姜城主！我在那四个人身上找到了一颗能量核！我感觉不太对劲！”
　　那能量核靠近门口后，外面的丧尸就像是烧开的沸水，轰的一下冲着店铺的金属门炸开！
　　“吼！！！”
　　攻击突然变得极为猛烈，吉雨面色一变后退几步。
　　那金属剧烈变形差点被丧尸的利爪刺破！
　　五个基地的代表都到这个地步了怎么会不明白怎么回事。
　　斑驳的光影中，众人齐齐回头看向角落里被吉光基地控制的四兄弟。
　　室内寂静充满着杀意。
　　“很好，这颗能量核是我的了！
　　吉队长麻烦帮我收好吧。”
　　姜升月冷淡的声音夹杂在丧尸嘶吼中。
　　“好！”
　　吉雨十分痛快的将能量核揣进怀里，转身面向众人。
　　在场的人都一脸诡异。
　　这吉雨可是油盐不进，怎么突然和这个姜城主这么合的来？
　　这大腿到底什么时候抱上的？
　　动作够快的啊！
　　金涵亮也终于是看清了形势，暗骂自己竟然还不如这些年轻人看的通透。
　　这根金大腿他怎么就没抓住机会！
　　“说！这能量核到底怎么回事？
　　不然你们就兄弟情深，一起去喂丧尸吧！”
　　猴子吓得一哆嗦，出去他还能有好吗?
　　“就是一只小丧尸的能量核……”
　　“说清楚！这能量核跟外面的攻击到底有什么关系？！”
　　吉雨的气场十分强大，黑着脸的样子配上那把寒光四溢的唐刀，几个基地的人都得后退两步。
　　猴子一哆嗦，啼哩吐噜就把前因后果全都说了。
　　从袭击小丧尸惹毛女性丧尸，到谭正的异能隐藏行踪，最后到他们发现众人当挡箭牌，特意挑选了解曼曼攻略。
　　谭正拉都拉不住嘴像棉裤腰似的猴子。
　　吉雨简直要气笑了。
　　几个基地的人对万盛的万淩和解曼曼怒目而视。
　　解曼曼不敢相信地看着猴子，希望这是假的。
　　可是猴子现在已经被吓得两股战战，根本说不出谎话。
　　“万队长，你可真是找了个世界上最善良的好队友！”
　　吉雨把善良这两个字咬得极其重，谁都能听出其中的怒火。
　　所有人都被气得不行。
　　“所以我们兄弟牺牲这么多人！就因为你他妈在这假好心救了这四个狗杂种！”
　　“我哥就因为你！他死了！你这个贱人！我杀了你！”
　　“万队长！你们真是好样的！怪不得月落基地的武队长走得那么干脆！”
　　“当初他明明提出了疑问，你们为什么不重视！这他妈是末日，在这装什么圣母！”
　　解曼曼几乎快要被口水淹死。
　　她木愣愣地后退几步贴在温热的墙壁上，眼中充满着委屈，缓缓落下两行泪水。
　　“你还有脸哭！我们死了那么多兄弟就因为你！你他妈还能在这哭！”
　　“你为什么不去死！”
　　解曼曼根本就不理解，自己怎么救下来的人就成了导致这次丧尸攻击的罪魁祸首。
　　她只是想救人而已，怎么就错了？
　　在某种程度上来说，救人其实并没有错。
　　在末日中选择善良还是心狠手辣都只是一种选择。
　　她错就错在想用救人来彰显自己的存在感，用假好心害了别人害了队友。
　　门外二层的玻璃隔栏后，姜升月隐约听到里面的怒吼声。
　　她嘴边带着冷漠的浅淡笑意。
　　“自己做错了选择当然还是要付出点代价。”
　　她看着楼下攻击越发猛烈的丧尸沉思着。
　　这些丧尸压根就不管她们三人，她就算用了喇叭喊话这么大的动静都没有一只丧尸给她个反应。
　　“这里之前，没有这么多二阶丧尸吧。”
　　龙夜南皱着眉在地下的丧尸中搜寻了一圈，肯定地点头。
　　“对，绝对没有！而且我怎么感觉比咱们刚站在这里的时候又多了一两个二阶？”
　　龙夜南有些不确定，感觉自己这么说很奇怪。
　　“没错，丧尸的总数几乎没变，就是二阶丧尸突然变多了。”
　　姜升月细细感受着楼下繁杂的能量波动。
　　“这里绝对有一只高阶丧尸，但是它极擅长隐藏。
　　我怀疑，它的能力是孵化。”
　　龙夜南一愣，“孵化？”
　　“就是将低阶丧尸在短时间内转化为高阶，升级。
　　只有这个解释才能说得通。”
　　“对！好像就是这样！那这个能力，太变态了吧！
　　那它以后岂不是就能拥有一支高阶丧尸兵团？”
　　龙夜南脸色发白心中打了个突。
　　能培育孵化促进丧尸升级的高阶丧尸！这简直太可怕了！
　　姜升月一时没说话，只是垂眸俯视着楼下的丧尸。
　　冷漠的看着它们不停的攻击着岌岌可危的金属大门。
　　她在思考。
　　手指轻击在玻璃隔栏的金属扶手上，在喧嚣吵闹的丧尸嘶吼中夹杂着叩叩声。
　　清脆而冰冷。
　　如果说把这个能孵化丧尸的高阶带回去饲养起来呢？
　　那她只要不停的往它身边输送一阶丧尸，就可以在短时间内拥有一大批的二阶丧尸，直接就地取晶核。
　　这岂不是比他们到外面不停的厮杀碰运气要好效率要高？
　　这能量核，来的多快。

第159章 没点眼力见
　　楼下的丧尸挨挨挤挤，它们的腐肉几乎都因为这种近距离接触而黏连在一起。
　　分离间又扯下一大片对方的腐烂血肉。
　　砰砰撞击声和刺啦刺啦的抓挠声在整个商场内回荡。
　　姜升月以一种俯视的姿势垂下眼帘，被长睫掩下的琥珀色眼眸中是一片冰冷。
　　那里面没有任何的情绪，只有对自身利益的思索。
　　像是一块千年的寒冰，没有一丝一毫属于人类的温度。
　　“这只高阶丧尸很会隐藏，它就在这些丧尸中间，t却能将自己变得和它们一样。”
　　姜升月的声音更加冷冽，像是高山之巅的清泉。
　　算了。
　　这只丧尸十之八九就是她上辈子知道的那只高阶。
　　它的成长潜力很大，姜升月自己有自信能够压制它一头，让它没有翻身之力。
　　但是她的驻地，她的下属呢？
　　她不可能永远龟缩在地下城内，她的地图是整个末日土地。
　　万一她不在的时候这只丧尸作乱那对她辛苦建立的领地将是一次沉重的打击。
　　“看来这次就只能忍痛了，可惜这么一个丧尸升级器了。”
　　姜升月手指轻击扶手的动作停止，做下决定。
　　龙夜南面露疑惑之色，不知道姜升月轻声的呢喃是什么意思。
　　她只是觉得姜升月身上的杀意渐弥散开，又瞬间收拢。
　　消失得无影无踪。
　　她心中一凌。
　　月月竟然已经可以将杀意收放自如了？
　　凌乱的脚步声传来——
　　姜升月抬眼看见是武则川带着月落的队员赶来。
　　“老大！”
　　姜升月点点头算是回应。
　　“清理丧尸，注意里面隐藏着一只三阶以上的高阶丧尸！”
　　众人面色严肃，“是！”
　　姜升月看到自家的队员个个行动利落，直接就冲进了丧尸群，像是利剑将群尸割出一个口子。
　　姜升月手掌一动，那个塑料大喇叭又出现了。
　　她按下开关，喇叭传出一阵杂音。
　　“喂！你们就等着本城主亲自进去救你们不成？
　　没点眼力见不知道赶紧出来干活！？”
　　话音刚落那金属大门瞬间消散，里面的人手持武器长刀斧子。
　　战战兢兢讨好地看向楼上的姜升月，她的眼神冰冷无情。
　　那些人一哆嗦立刻加入杀丧尸的行列中。
　　姜升月收好喇叭冷哼一声。
　　想活命就都得干活！指望她月落一个基地？
　　累傻小子呢？想得美！
　　丧尸群中一片混乱，有了月落基地的加入众人虽然依旧疲惫但是丧尸的消耗极大。
　　肉眼可见整个大厅内的一阶丧尸正在减少。
　　月落基地的人主要目标就是二阶丧尸，挖能量核。
　　几个基地的人全都注意到了他们腰上鼓鼓囊囊的小袋子。
　　等他们往里装丧尸核打开的一瞬间，里面柔和璀璨的光芒差点亮瞎了他们的狗眼！
　　人比人气死人！
　　他们五个基地在这艰难求生，人家都已经得到那么多能量核了！
　　这些人只能暗戳戳的眼红，连一丝嫉妒的情绪都不敢表露出来。
　　姜升月眼中透露着思索，目光划过底下的尸群。
　　那只丧尸相当的狡猾，这么多人的猛烈回击它竟然都能稳住不动。
　　她不着急。
　　这些丧尸都是有数的，慢慢杀，杀到最后一个总归能找到的不是吗？
　　反正应该着急的肯定不是她。
　　想到这姜升月神色更加放松，两臂交叠搭在前面的扶手上，看向楼下。
　　“月月我去帮忙！”
　　姜升月刚听到龙夜南的话就感觉身边一阵微风拂过，一个影子直接就落在了楼下。
　　龙夜南双手持枪在丧尸群中都直接顶上丧尸的脑门才开枪。
　　命中率一流！
　　“吉队长，把那四个人带出来！”
　　是时候上个诱饵了。
　　吉雨从店内拽出四个人，已经被揍得鼻青脸肿。
　　他们出现的瞬间丧尸群中诡异的停滞了一瞬！
　　仅仅只有眨眼的一瞬间，丧尸群立即沸腾起来，他们不顾及身边的危险和活人血肉的吸引。
　　就像是眼中只剩下了这四个人一样！
　　疯狂地冲着他们扑去！
　　二阶丧尸速度极快，那乌黑利爪被唐刀抵住，只差一掌的距离就能撕了猴子的脖颈！
　　“啊啊啊救我啊！我错了我错了！
　　我不该拿你崽子的能量核！在她那去找她啊！！”
　　猴子被吓得已经开始胡言乱语，两腿疯狂打颤，裤管中滑下腥臊的液体。
　　吉雨因为猴子的话直接给了他一刀柄。
　　姜升月直视下方的景象，这只丧尸的警惕性很高。
　　现在所有的丧尸都像是失控一般疯狂，根本分不出来哪只有什么不同。
　　“还真得杀到最后一只？”
　　姜升月敲了两下钢管。
　　突然那四个人的气息像是消失了一般。
　　丧尸群的又停滞了一瞬，反而疯狂地将攻击落在身边的活人身上。
　　它们找不到目标了！
　　“大佬饶命！您看我的能力！我的能力很好用的！
　　求您救我一命！我愿意做牛做马报答您！”
　　谭正知道现在所有人都恨不得它们兄弟四人赶紧死，它们是引来祸端的根源。
　　而能救他们的只有这个年轻女孩！
　　姜升月听到谭正的话微微一笑。
　　对他的自荐毫不意外。
　　临死前向她推销自己能力，恨不得把一颗心都抠出来以表忠诚的人，可不是第一次见。
　　“这能力倒是和姚左的很像。”
　　姜升月轻声嘟囔一句。
　　一根藤蔓凭空出现，径直缠上了四人的身体。
　　一个大力将四人拽到了姜升月面前。
　　“我不喜欢惹麻烦的人，尤其是你们这种心思活泛还用不到正地方的人。
　　你以为本城主能看得上你这能力？”
　　谭正一愣，他的能力多好用啊！
　　简直是人人都羡慕的稀有能力，这姜城主难道不识货？
　　“你以为，本城主是怎么在这商场内来去自如，还没惹出任何动静的。”
　　谭正脸上闪过迷茫，同时两人现在距离不过两米远。
　　他突然感受到了一股亲切熟悉的异能波动。
　　“这是！你的能力不是——”
　　姜升月看到他脸上的震惊不屑勾起唇角。
　　有些人总以为自己的能力天下稀有罕见，以为有了个与众不同的异能就能让所有人另眼相待。
　　谭正看到姜升月脸上的不屑心中一颤。
　　这女人身上的能量残留和他的异能非常相似！
　　“你不是木系！你怎么会有两种异能！也会隐藏行踪？”
　　“本城主更喜欢你们都做鬼以后再来请教我。”
　　还没等人反应，四根墨绿色藤蔓就将四人狠狠甩进了丧尸群。
　　瞬间四人就被丧尸淹没。
　　姜城主要杀的人谁敢救？
　　他们没上赶着再捅上一刀表示讨好都算他们心软！
　　但是偏偏就是有人敢拔老虎胡子。
　　“你居然杀害同胞！他们也是人啊！
　　你拿他们喂丧尸！你配当什么城主？
　　你这么冷血是不是把我们都喂了丧尸才好！”

第160章 你的空间看起来很美味
　　“你不说话我都差点把你给忘了。”
　　姜升月右眉微挑，带着点漫不经心。
　　楼下躲在店铺破碎玻璃门框下的解曼曼离外面的丧尸群远远地。
　　她仰着一张脸，一侧脸颊还高高肿起，一副正义凌然的倔强模样。
　　只是一双眼睛燃烧的不是火焰而是阴冷的鬼火。
　　万淩正在人群中扔水弹，看到解曼曼竟然又跑出来作妖，气得差点没把水弹扔她脑袋上。
　　“你他妈是不是有病！滚回去！”
　　姜升月准确的在人群中锁定万淩，对方语气急躁脸上带着焦急。
　　她嘴角挂着个冷淡讥讽的笑意。
　　急？
　　万淩是为解曼曼空间内那些物资和武器着急。
　　毕竟，给她惹恼了，一个空间系觉醒者而已当然是照杀不误。
　　在万淩的暗示下解曼曼脸上挂满了委屈，看样子是一点没懂万淩的良苦用心。
　　还没等万淩挪到解曼曼身边，一根墨绿色带着小小叶片的藤蔓嗖一声缠上了她的腰。
　　“啊！”
　　解曼曼满脸惊恐，直接被姜升月提到了二层中庭的半空中。
　　两人四目相对，一人神态悠闲一人满脸恐慌。
　　“你这个时候跳出来，是圣母演久了你自己都信了？还是想找找自己的存在感？
　　当然，不管你是什么目的，都是愚蠢的行为。”
　　解曼曼白着脸在空中胡乱蹬踢，“你要干什么？我听不懂！快放我下去！
　　我可是万盛基地的觉醒者！”
　　姜升月轻笑一声，“原来是因为背靠大树有恃无恐。”
　　“但这万盛到底是大树还是不靠谱的小树苗——”
　　姜升月话音一转，声音清亮：“万盛基地的，所以她对本城主的挑衅是因为你万队长的授意？”
　　底下的万淩听到这话瞬间急眼。
　　“不是不是！姜城主！都是这个贱人自己嘴贱！跟我们基地真的没关系！”
　　解曼曼不可思议的低头看向万淩。
　　“啧，看来你背后是个不靠谱的小树苗。”
　　姜升月把解曼曼拉到眼前，四目相对间琥珀色的眼眸像是旋涡般惑人。
　　她用两人才能听到的声音轻声道：“在这末日废墟上，只有我才是那棵枝叶繁茂能遮天蔽日的树！
　　蠢货……”
　　解曼曼被此刻姜升月身上散发出那压迫性的气场镇住，浑身颤抖瞪大双眼。
　　喉头像是被什么东西堵住发不出声音。
　　“嗯？”
　　姜升月审视的目光落在解曼曼身上，这个圣母有点不对劲……
　　怎么看起来，这么美味？
　　她毫不掩饰的目光在解曼曼身上扫视一周。
　　人还是这个人，又蠢又自以为是。
　　姜升月一时间感觉自己有种诡异的饥饿感。
　　对，就是饿！
　　“你的空间，看起来很美味。”
　　解曼曼瞳孔地震，现在姜升月看她的目光从不屑一顾，变成了一种她难以理解的t情绪。
　　像是，饿了好几天的人突然看到了一块还在滋滋冒油的肉排！
　　“你要干什么？！”
　　她尖着嗓子几乎破音。
　　姜升月略感疑惑地看着解曼曼，对方身上同源的能量十分诱人。
　　想把她直接吞下去！
　　“吼！！！”
　　轰的一声，空气燃烧的噼啪声在姜升月耳边响起。
　　她猛地扭头看向楼下的战况。
　　丧尸已经减少了一半，二阶丧尸更是只剩零星两只。
　　但是这些丧尸身上都带着燃烧的火星！
　　“啊啊啊！水！救我！”
　　底下的人乱作一团。
　　不光是丧尸，许多人更是被那巨大的火焰烧个正着。
　　正抱着身体疯狂翻滚！
　　“城主大人！啊！”
　　姜升月看到其中还有月落基地的人！
　　他们穿着月落的统一黑色作战服，很好辨认！
　　她眼中瞬间染上怒火。
　　这可都是她的宝贵财产！一路上都有惊无险，没想到居然在这栽了跟头！
　　她目光一转，立即锁定了火焰的来源——
　　一只三阶火系强化丧尸！
　　那是一只男性丧尸，身上穿着淡蓝色的休闲衬衫和黑色西裤，一半脸颊被撕掉能看到森白头骨。
　　它剩下一半的脸上还带着火焰燃烧的亮红色纹路，和青白皮肤上红色蛛网样的丧尸纹融为一体。
　　姜升月眼眸微眯。
　　“刘佳，看好她！”
　　“月落基地带着伤员后退！武则川！”
　　刘佳被下面的变故突然吓了一跳，姜升月的话音刚落一个人就被狠狠抛在她脚边。
　　正是被捆得像粽子一样的解曼曼，被摔得七荤八素。
　　楼下的武则川瞬间领命带着周倚梦和周乾二人扛上几个被烧伤的队员径直后撤。
　　其他几个基地都蒙了。
　　这谁能想到，这三阶丧尸居然这么能忍！
　　到现在才发威！
　　姜升月面上带着不爽。
　　她敢肯定，刚才这里绝对没有第二个三阶丧尸的能量波动。
　　是那只有孵化能力的女性丧尸！
　　它一直拖延到现在，就是为了这只火系丧尸！
　　姜升月脑子一转就想明白了。
　　这只能力特殊的女性丧尸自身能力绝对很弱，所以她需要隐藏，更需要不停地催生高阶丧尸来保护自己的安全。
　　她嘴角勾起冷漠的笑意。
　　今天能收获两颗三阶能量核。
　　姜升月右手抬起，顺着她手掌的方向汹涌的能量向那只火系丧尸涌去！
　　在到达那只丧尸面前之时迅速凝结成一簇漆黑带着毒刺的尖锐荆棘！
　　“吼！”
　　那只男丧尸大嘴一张，一股炙热将周围的氧气迅速燃烧一空！
　　两方直接对上，黑色荆棘被烧成黑色的灰飘洒落在地上。
　　那丧尸也被几根荆棘缠住了身躯。
　　它身上瞬间涨起剧烈的火焰，将那几节荆棘消减一空。
　　姜升月神情不变。
　　火克木。
　　这只是一次初步试探，她想看看这只丧尸的火到底能克制她到什么地步。
　　但是其他人却不知道。
　　他们只能看到，原以为是来当救世主的姜城主的攻击竟然被这丧尸轻易化解！
　　人群中恐慌蔓延。
　　“姜城主都不行那我们不是死定了吗？！”
　　“完了！这次完了！”
　　“我都说过女人不靠谱儿！你们竟然还真指望她能救我们！”
　　人群中不管是信任还是埋怨消极，姜升月都没放心上。
　　在她眼里这只是一群目前还不属于她的人形武器罢了。
　　“小丫头你这木系异能真是不怎么样，我就说这么个废物异能有个屁用？
　　还是好好回去种地去吧！
　　木系异能可不是用来打架的！”
　　伴随着樊朗嚣张语气同时出现的还有一道炙热的火龙。
　　艳红色的火光让所有人的眯了眼睛。
　　那火系丧尸同样喷出一条火龙。
　　这是火系的对决！
　　轰——
　　两拨火系能量对撞火焰四射，瞬间喷薄而出！
　　一簇簇的火苗落在了商场内，噼里啪啦的燃烧声伴随着塑料、衣物的烧焦臭气。
　　“不好！快灭火！”
　　沈基地主面色一变。
　　“咱们这是他妈来找物资的！物资还没拿走整栋楼都烧了管个屁用！
　　救火！”
　　众人才明白过来，土系水系立即上线，喷洒着自己仅剩不多的异能。
　　姜升月嗤笑一声，闲适地靠在扶手上在最好的位置观战。
　　有人愿意当马前卒就当去呗。
　　这樊朗听到沈基地主的话也才反应过来。
　　他面目狰狞，拎着身后的斧头向着那火系丧尸冲去。
　　他身边凝聚着火焰，这次倒是注意了范围，只敢砸在丧尸身上。
　　但丧尸可不讲道理，他可不管这火会不会烧到珍贵的物资。
　　两人你来我往，樊朗几乎被压着打。
　　“樊队长不是说让我好好看着，就这？
　　你还是回去烧火玩儿去吧！”
　　姜升月每个字都带着浓浓的嘲讽。
　　本就被丧尸压着打而感到憋屈的樊朗现在更被气的血压急速升高。
　　姜升月看着战况激烈的一人一丧尸，却觉得，不对劲。
　　“这樊朗的能量怎么这么杂乱？”

第161章 我们城主才是最大的靠山
　　场内众人脸上全是慌张，他们得一边应付丧尸一边灭火，手忙脚乱。
　　现在天气十分炎热干燥，这一层内都是末日前绿植摆设的枯枝，再加上这些店铺内的衣物。
　　一个不好大火真烧起来，他们上哪去找水救火？
　　这物资不就全得泡汤了！
　　姜升月敲击着铁质扶手发出叩叩声。
　　随即敲击的节奏越来越快，有一种急迫感。
　　轰——
　　又是两条火龙对撞在一起！
　　艳红色的光照亮了姜升月那俯视姿态冷白的面容。
　　“这是要失控了？”
　　樊朗肉眼可见的更加急躁，原本还在顾忌着自己的火不能砸到商场内的易燃物。
　　现在他双眼通红，鼻子中喷发出两条白烟还夹杂着火星。
　　整个人的状态极其危险！
　　“樊队长怎么回事！他身上的能量不对劲！”
　　吉雨皱着眉，三阶丧尸和樊朗的火系对决他们根本都不能近身！
　　就连制止都做不到！
　　众人扭头去看樊朗，都敏锐察觉到他的变化。
　　他现在说是个人，倒不如说是一头闪着火光的野兽！
　　整个人陷入了狂暴状态！
　　他喘出的粗气就是一簇火苗，拳头握起，上面覆盖着一层熊熊燃烧的火焰。
　　那火焰像是接触不良一样忽大忽小，最终火焰包裹住他整个拳头！
　　“城主大人，这个樊队长我感觉怪怪的，感觉……
　　感觉特别危险！”
　　刘佳软软的声音带着一丝颤抖，在姜升月身边响起。
　　姜升月眼眸微眯，琥珀色的瞳孔中倒映着火光。
　　“他要失控了。”
　　“他要失控了！”
　　姜升月的声音和武则川的声音同时响起。
　　众人大惊失色，觉醒者还会失控？
　　但是眼前的状况由不得他们不信，因为樊朗现在根本就认不出人！
　　他的小队长想上前阻止，直接就被他口中喷涌而出的火焰烧成了焦炭！
　　众人齐齐后退几步，脸色难看。
　　“他妈的！三阶丧尸就算了！这个樊队长到底怎么回事！”
　　“他为什么会失控？难道想害死我们不成？！”
　　“草！真他么服了！谁现在能解决这两个喷火龙我就管谁叫爸爸！”
　　呼——
　　猛烈的风声响起，一个巨大的暗色虚影在空中划过，砰一声拍在浑身冒火的樊朗身上。
　　他瞬间被抽飞，整个人像个通红的烧火棍一样在地上擦过十多米才停下！
　　他身体接触过的地方都烧出了一条焦黑的印子！
　　樊朗仰躺在地上，正在挣扎着起身。
　　“还能动？”
　　冷冽的声音响起，空中又出现了一个巨大的暗色虚影。
　　众人这次终于看清了！
　　是一条巨大的比人腰还粗的藤枝！
　　砰砰砰！
　　接连的巨响，那粗壮的藤枝像一条巨蛇一般将挣扎的樊朗在地上猛锤！
　　众人的脚下都感受到了颤动！
　　咕咚——
　　不知人群中是谁咽了口水。
　　藤蔓化作虚影消失，樊朗已经被死死嵌进地板里！
　　生死不明！
　　众人僵硬的扭头，看向二楼的姜升月——
　　她正两手臂搭在扶栏上，神情冷漠的俯视着他们！
　　“把你们队长抠出来看住了！再像条疯狗一样出来捣乱别怪我不客气！”
　　她话音刚落，人群中几个融炎基地的队员恨不得长四条腿，瞬间就到了樊朗身边。
　　发现人确实还活着，对着楼上的姜升月点头哈腰。
　　吭哧吭哧的拽着樊朗往外拔。
　　在场众人：这是埋的多深啊！！
　　姜升月锋利的视线瞬间射向在不远处酝酿火能量粒子的三阶丧尸！
　　噗呲！
　　那火系丧尸的脚下瞬间钻出一圈褐色荆棘藤，将它紧紧束缚在原地！
　　嘶吼挣扎几下竟也没挣脱开！
　　而长刺根本就刺不进它的身体，它体内的火能量太高，没等长刺扎进去就被烧成一撮黑灰。
　　“这不行啊！姜城主的木系根本对付不了这只丧尸！”
　　“火克木！姜城主这不是浪费异能吗？！”
　　“有这个能量不如咱们快跑啊！”
　　众人面上惊疑不定。
　　月落基地的人却一脸信任和崇拜的仰望着姜升月，像是仰望属于他们的信仰。
　　他们对姜升月的任何行动和指示没有任何质疑！
　　“火是克木，但是火对火呢？”
　　“周倚t梦！在它身边筑墙！越厚越好！”
　　瞬间金系能量就以那火系丧尸为中心，直径5米，一圈银色厚半米的围墙拔地而起！
　　众人目露惊叹，没想到这个看着像只有蛮力的女人竟然有这么强大的异能储备！
　　周倚梦的能量还在持续输送！
　　那围墙以肉眼可见的速度正在缓缓上升！
　　在银色金属墙将整个丧尸遮挡住之前——
　　众人看到的最后一幕就是那丧尸身上涌出层层火光，正在灼烧姜升月的褐色荆棘！
　　而且那些荆棘正在根根断裂！
　　“这筑建金属墙确实能抵挡一阵，但是也不是彻底的解决办法啊！”
　　“基地主大人，要不咱们趁这个机会赶紧跑吧！”
　　“是啊！队长咱们也快走吧！咱们根本就打不过啊！”
　　众人脸上焦急的神色变换。
　　几个基地代表浑身上下都狼狈不堪，听着各自手下的声音十分纠结。
　　他们每个基地都耗费了巨大的人力物力这才来到这。
　　结果这物资一个都没拿就这么回去……
　　谁能甘心！？
　　“现在形势实在是……姜城主我看也对付不了这只火系高阶丧尸。
　　咱们……”
　　“爸！咱们快走啊！这姜升月根本就不行！她一个女人真指望她能救咱们？
　　您别犹豫了！
　　再不走咱们都得死在这儿！”
　　沈君骁的金丝眼镜早就破碎了一边，正拽着沈基地主的胳膊神色焦急。
　　沈基地主一时没表态。
　　金涵亮脸上却是浮现出了赌徒般的狂热。
　　“要走你们走我不走！我相信姜城主肯定有办法！”
　　众人一愣，这个金队长到底什么时候成为姜升月中年迷弟的？？？
　　二楼刘佳紧张的攥着衣角，担忧地看向楼下。
　　“佳佳！佳佳！”
　　刘佳回头正对上解曼曼期盼的目光。
　　“佳佳！你快救我！我们是好朋友啊！
　　火克木傻子都知道的事！
　　她肯定打不过那只丧尸！你放了我，我带你跑吧！”
　　刘佳表情复杂。
　　不说别的，她现在光是想想和解曼曼一路就浑身汗毛竖起。
　　这简直是她幸运异能都抵抗不了的麻烦精。
　　而且还是个忘恩负义的人。
　　“佳佳！你别傻愣着！快给我弄开呀！
　　姜城主肯定要完了！咱们快跑啊！
　　我空间里有很多食物，咱们到时候再找个厉害的男人做靠山！
　　我一定会照顾你的！”
　　刘佳厌烦的皱眉，左右看了看，直接脱鞋扯下自己一只袜子。
　　在解曼曼充满震惊的眼神中直接塞进了她嘴里！
　　呼，世界终于安静了！
　　“闭嘴吧！我们城主大人是最厉害的！
　　谁要跟你去依靠男人！只有我们城主才是最大的靠山！
　　哼！”
　　解曼曼脸色发青，不光是因为刘佳的话，主要是这袜子！
　　刘佳心虚地看向楼下。
　　从酒店出来这么久，自然没有换洗的袜子。
　　味道之酸爽……呕！
　　但谁让她瞎说话的！活该！
　　在三阶丧尸火焰身高，突破脚下的荆棘藤时。
　　金属墙也涨到了五米！
　　“可以了小梦！”
　　姜升月两手前后张开，一个像是望远镜的圆柱体装备出现在她手中。
　　在众人还没来得及震惊她从哪掏出来的武器时——

第162章 这三阶丧尸说杀就杀了
　　比之前更加炙热滚烫的火光瞬间从二楼倾泻而下！
　　犹如一条熔岩瀑布！
　　上千度高温之下众人后退十米有余才将将稳住。
　　那刺目的光根本无法直视，纷纷抬起胳膊抵挡这亮光也是抵挡热意。
　　众人甚至能听到自己头发被高温烤焦的声音！
　　姜升月两手举着手持火焰喷射器架在玻璃隔栏上，温度令她这个使用者都不由得眯起眼睛。
　　同时手上感觉微微刺痛。
　　她面色不变，这点伤痛算什么？
　　这是她在打丧尸，要是丧尸打她可比现在疼上千倍万倍！
　　那滋味，她是真知道。
　　众人艰难睁开眼睛看向眼前的一幕。
　　那金属墙内传来丧尸愤怒的吼叫声，一声接着一声。
　　冲天的火焰被喷在金属墙内熊熊燃烧，亮光从中庭燃起，将整座商场照得像是烈焰地狱一般！
　　不知何时丧尸的嘶吼声彻底停止，只有火焰噼里啪啦的燃烧声。
　　姜升月松开火焰喷射键，火龙逐渐减小，直到消失不见。
　　喷射筒中只有白烟冒出。
　　她垂眼看着手上的装备，神情像是极为满意。
　　这1200积分着实不亏！
　　看看这威力！
　　就是有点烫手，给她手上烫出了好几个泡。
　　但是，瑕不掩瑜嘛！相比较而言还是优点更大。
　　她心神一动，手中的火焰喷射器消失不见。
　　与此同时，楼下众人发现那金属墙都融化了一半！
　　边缘呈现不规则的形状，空气中散发着极其难闻的气味。
　　顺着融掉的裂缝往进看，那里面的丧尸躺在地上几乎成了一滩渣子！
　　众人狠狠一抖，这三阶丧尸说杀就杀了？
　　姜升月吹了吹手上火辣辣发红的一片水泡。
　　这三阶丧尸能这么轻而易举的消灭倒也有些原因。
　　首先这只丧尸是由那只女性丧尸孵化而来，可以说还是一只刚迈进三阶的菜鸡。
　　在被樊朗消耗掉能量后，对付起来相对容易。
　　丧尸有了特殊能力也和人类一样，有一定的储备限制。
　　并不是只有人类才会有能量枯竭，自然界是平衡的，丧尸也会有能量枯竭。
　　再加上有这么一个金属包裹围墙，所有的火焰全部聚拢，效果加倍。
　　当然，火焰喷射器不管是放在什么时候使用都是非常厉害的武器。
　　只是在目标移动的状态下，必然是不如这次的效果更好。
　　“你！你也是空间觉醒者？不对！你明明是木系！”
　　解曼曼靠在身后的墙上，脚边还有一只湿漉漉的粉色袜子。
　　刘佳懊恼，决定给她重新塞回去。
　　解曼曼也顾不得纠缠姜升月的空间问题，连连摇头往旁边挪。
　　姜升月嘴角微勾。
　　没想到这个刘佳看着是个软萌的妹子，却有个果断的性格。
　　塞袜子这一手，嗯！她喜欢！
　　这张碎嘴子就该堵上！
　　“等本城主杀完另一只丧尸再好好跟你探讨空间的问题。”
　　姜升月的眼中有一抹意味深长。
　　她必须要搞清楚解曼曼身上对她的那种强烈吸引力的来源是什么。
　　扭过头看向楼下，现在一楼一片狼藉，空气中是浓浓的呛人白烟。
　　“咳咳咳！”
　　“我草好呛！我不行了！呕！”
　　“知足吧你！起码这只三阶丧尸消灭了！咱们得救了！咳呕……”
　　这股味道是个人都很难忍受。
　　“周乾把这个发下去。”
　　姜升月已经戴上了防毒面具，从楼上扔下去一个大包裹。
　　“好嘞！”
　　周乾速度极快，在包裹还没落地的时候就已经站到了那个位置上。
　　沉甸甸的大包裹落在他怀里。
　　众人看着周乾挨个给月落基地的队员发防毒面罩。
　　心里那个羡慕嫉妒恨啊！
　　“姜城主！咳咳！这高阶丧尸也解决了，咱们是——”
　　“被那四兄弟引来的不是这只。”
　　姜升月毫不留情地打断沈基地主的话，声音裹在面罩中有些发闷。
　　“这！这不就是吗？难道还有？”
　　还没等众人反应过来，丧尸的嘶吼声再次传来！
　　“嗬嗬！”
　　“吼！！！”
　　“卧槽！怎么他妈还有！”
　　“有完没完了！”
　　“为什么会有两只高阶丧尸！”
　　从上面几层楼的中庭嗷嗷叫着扑下来无数只丧尸。
　　一阶二阶都有，它们疯狂嚎叫着直接踏向半空。
　　啪叽啪叽地接连拍在地上，然后四脚并用地爬起来再冲向这些活人。
　　众人现在已经从疲惫转化为愤怒。
　　这一茬一茬的丧尸简直像是杀不完了一样！
　　而他们这次的目标物资还连个影儿都没见到！
　　现在都气得要死，个个咬紧牙关拿起武器发泄似的砍在这些丧尸身上。
　　楼上姜升月俯视着这一切，脸上浮现出一丝倦怠。
　　她的能量还很充足，但是她的身体有些疲惫。
　　没办法，她的体质真的不适合高强度作战。
　　连续半个月的奔波让她身体已经发出了不堪重负的反抗。
　　比如她现在浑身都在酸痛。
　　楼下的丧尸群中突然出现了一只小丧尸的尸体。
　　就那么突兀地出现在装饰台上，明晃晃的。
　　“既然这只丧尸这么会藏，那我就只能用点诱饵了。”
　　楼下的丧尸群没有丝毫变化，但是姜升月却敏锐地发现，有一只矮小的女性丧尸正在缓缓接近台子上的尸体！
　　“找到你了。”
　　姜升月手指微动，一根漆黑炸开尖刺的荆棘鞭就已经捆上了那只女性丧尸的脖颈！
　　女性丧尸穿着一件碎花连衣裙，乌黑的头发十分蓬乱，像是一堆野草盖在脑袋上。
　　她在丧尸群中一点都不显眼。
　　这只三阶丧尸的孵化能力很强，但是自身脆得就像是普通的一阶丧尸。
　　从某种程度上来说，自然界确实是平衡的。
　　“你！你这也太残忍了！”
　　姜升月不屑地回头瞥了解曼曼一眼。
　　“差不多就得了，善良那一套你演给我看有什么用？”
　　姜升月眸光一动。
　　“哦不对，你是演给刘佳看的。”
　　姜升月看到解曼曼脸上的t心虚，微微一笑。
　　“怎么？你是想通过你这种柔软的善良唤起她对你的友情？
　　你是不是有点太蠢了？
　　脑子被丧尸吃了吧？”
　　解曼曼心中有对姜升月的恐惧，但更多的是嫉妒羡慕。
　　她现在的处境已经是案板上的鱼肉，心中莫名就升起了一股勇气。
　　“我听不懂你在说什么！你就是冷血残忍！
　　它只想要自己的孩子！你却连他们母子都杀了！
　　难道你就没有母亲吗？！
　　你简直丧心病狂！”
　　解曼曼这一声声质问楼下的众人都听得清清楚楚。
　　他们面上也露出思索，转头看向那只被勒住在半空中挣扎的女性丧尸。
　　其中有几个人脸上更是直接露出了不忍。
　　好像是有点残忍？
　　姜升月嘴角勾起一个笑意，冰冷充满讥讽。
　　“看来这里脑子被丧尸抠出来吃了的，不止她一个。”
　　众人反应过来，这说的是，我？

第163章 提前给未来的手下们上课
　　捆着三阶女性丧尸的藤枝猛的用力瞬间就到了解曼曼面前——
　　“啊啊啊！滚开啊！快把它杀了！！”
　　解曼曼尖叫声几乎达到了震耳欲聋的效果。
　　众人的耳膜一痛。
　　“哈，你不是说我残忍吗？那你害怕什么？
　　我还以为你这么善良这么有怜悯心的人会用你的爱去感化丧尸呢。
　　没想到你也会怕啊？
　　刚刚我要是没听错的话，你说的好像是杀了它？”
　　姜升月戏谑的声音响起，紧闭双眼的解曼曼身子一僵。
　　那穿着碎花裙浑身腐烂的女性丧尸刚刚几乎和她脸对脸。
　　她都能看见对方张着大嘴中那腐烂长虫的牙！
　　“你，你胡说！我没这么说！”
　　解曼曼扭过脸根本不敢看那只女性丧尸。
　　“呵，别骗自己了，演戏演得都忘了自己是个什么烂人。”
　　姜升月转过目光看向楼下的人。
　　他们还在浓烟中不停地咳嗽，但仍仰着脸看向二楼的姜升月。
　　“你们中不会真的有人觉得这个蠢货的话有道理吧？
　　末日到今天都五个月了，居然还有这种蠢货？
　　同情丧尸？
　　你们倒不如同情同情自己！同情同情那些在这只丧尸控制下被杀死的那些队友！
　　这只女性丧尸即使因为生前的执念而显得像是一个人，一位母亲，但它都不是！
　　它是一个只会吃人的怪物！
　　你们的脑子要是不用倒不如自己扣下来，直接喂给丧尸！”
　　姜升月在上升浓烟中的身影模糊不清，但是她的声音却响在每个人的耳中。
　　人群中有几个人心虚惭愧的地垂下头颅，不敢发出声音。
　　姜升月倒是不想废话这么多，但是！
　　这些以后都是她的手下，虽然这个以后可能是半年或者一年，也有可能是几个月。
　　她想利用这个机会刷刷自己的威信度，毕竟还有个领地扩张任务的存在。
　　这任务目前才仅有10%的进度。
　　系统也说过，领地内居民的信仰程度和她的威望都能够在基础数值上有所提升。
　　她是一点不介意提前给自己未来的居民手下们上上课，杜绝那些脑子不好使蠢货的存在。
　　“姜城主说的没错！你们不会有人真的和解曼曼想的一样吧？
　　这可都是丧尸！等它咬到你们身上的时候看你们还同不同情！”
　　“解曼曼那个假惺惺女人的话根本就不要听！
　　这简直就是个扫把星！谁沾谁倒霉！
　　姜城主要不你还是给她也杀了吧，不然这倒霉鬼再影响你！”
　　“没错！这女人害了我们多少兄弟，赶紧杀了！”
　　解曼曼面无血色，脸上惨白一片。
　　楼下都是要让姜升月处决她的声音，她感觉此刻正身处地狱。
　　姜升月不屑地看了她一眼。
　　藤蔓拽着那丧尸后撤，一根纤细的藤刺直接刺入它的后脑。
　　一块晶莹璀璨的能量核飞到半空中！
　　众人的目光不自觉的跟着那块晶核移动，这可是三阶能量核！
　　那晶核直接就在空中消失不见，像是被一双看不见的大手握住。
　　姜升月冷哼一声，底下的人瞬间收起了自己略显贪婪的目光。
　　不用找了，这能量核必然是落在姜城主的手里，他们还想觊觎？
　　不要命了？！
　　姜升月抬抬手指，藤蔓捆着女性丧尸的尸体放在装饰台的小丧尸边上。
　　花裙子散开落在小丧尸青白布满牙印的小腿上。
　　不仔细看两人腐烂的面容倒像是两具普通人的尸体。
　　死去的母亲仍在紧紧护着自己死去的孩子。
　　姜升月收回藤蔓，挺拔的身影站立在高处，带着暗绿色防毒面具的头微微低垂。
　　众人看不见她的神色，但是能莫名的感受到她身上的冷漠。
　　像是一尊神像，低垂着眼眸，冷漠地俯瞰着世间的苦痛挣扎。
　　众人狠狠打了个寒颤，在这样炙热的环境中胳膊上的汗毛根根竖起。
　　姜升月收起目光，她倒不是什么好心或者怜悯。
　　只是在脑中突然浮现出一些零碎的画面——
　　“月月……这世界上有很多美丽的事物，有机会妈妈带你去看看好不好……”
　　“月月……你看这是什么？”
　　眼前看不清模样穿着白色大褂，声音温柔的女人手里是一只蓝紫色的鸢尾花。
　　姜升月眨眼，那画面瞬间破碎。
　　“啧，美丽的事物？就是这些丧尸？”
　　姜升月语气淡漠夹杂着一丝复杂的情绪，轻声呢喃了一句。
　　这是她那段消失的记忆。
　　像是一幅残缺的拼图，正在慢慢补全。
　　“都在这愣着干什么？没长眼？
　　看不见还有丧尸没清理完？”
　　姜升月声音冷冽，众人回过神立即四散开，拿起武器清理大楼。
　　“好嘞好嘞！姜城主您瞧好吧！您今天辛苦了，后面的小事就交给我们就行！”
　　金涵亮拍着胸脯一脸正气，丝毫不显讨好。
　　但这话里字字都是讨好。
　　孟新知古怪地盯着他，想说点什么但是又不知道说什么好。
　　姜升月斜睨了金涵亮一眼，这人倒是很识时务。
　　就是过于圆滑了。
　　“我还是更喜欢你以前那副桀骜不驯的样子。”
　　金涵亮面色一僵，“姜城主这是说哪的话？
　　那您一定是误会我了！我去监督他们去了哈！
　　您休息！”
　　姜升月颔首。
　　金涵亮挺着胸膛雄赳赳气昂昂地往四散开的队员们那边去了。
　　姜升月这才转过身看向解曼曼。
　　对方感受到她隐藏在防毒面罩下幽幽的目光，下意识往后挪动。
　　“你要干什么……”
　　姜升月声音染上了些许笑意，能让人轻易感受到她此刻的脸上也一定是带着笑的。
　　“不要怕，你应该感谢我。
　　你蹦跶了这么久我都能容忍你活到现在。”
　　姜升月单膝弯曲身体下降，平视坐在地上的解曼曼的眼睛。
　　“我很好奇，为什么，我会这么饿。”
　　解曼曼心中奇怪，你饿不饿的，我怎么知道？
　　“你饿了……就就吃啊！”
　　防毒面罩后传出一声轻笑。
　　“你说得对，饿了，自然要吃。
　　既然你都这么说了，那我就不客气了。”
　　解曼曼眼睛瞪大，感觉好像不对劲，这个姜升月到底要吃的是什么？
　　但下一秒她就知道了。
　　因为解曼曼感觉到自己的空间领域正在颤动！
　　作为空间系觉醒者，她能连通自己的空间领域。
　　但现在，她感觉属于自己的那片领域像是被什么东西牵引一样！
　　可她今天的使用次数已经被用完了啊！这是怎么回事？
　　她身体不停地颤动，惊恐地看向平视她的姜升月。
　　对方身周正在涌动着她最熟悉的，空间能量！

第164章 吞噬空间
　　姜升月看着解曼曼头颈极力后仰，像是这样就能离她远一点似的。
　　她细细感受着对方的空间之力，这就是让她感到饥饿的来源。
　　解曼曼并不是第一次使用空间异能，像是之前在货车上就在她面前使用过。
　　但是当时她并没有受到如此大的吸引。
　　现在已知的不同是，解曼曼的空间因为使用次数达到上限被限制。
　　可能还有一些其它的因素影响，还需要更多的样本。
　　但是这些条件目前来说并不重要。
　　重要的是，她要怎么‘吞吃’对方的空间。
　　姜升月手臂一伸，勾住解曼曼身上捆着的藤蔓枝条将其拽到自己眼前。
　　两人离得极近，不知道的还以为两人是什么亲密好友。
　　“怕什么？你不是很有勇气吗？”
　　解曼曼惊恐地猛烈摇头，她有强烈的不祥预感。
　　她现在就只想远离眼前这个可怕的人，但是她根本做不到！
　　姜升月不急不缓摸索试探着。
　　身边的空间能量不断攀升四散而出。
　　这些能量甚至让她们身边的空间像是接触不良一样扭曲闪烁！
　　一直在旁观的刘佳害怕地后退几步，紧张的看着两人。
　　她不知道城主要做什么，但是总感觉很危险。
　　楼下众人一瞬间都感知到了这种特殊的能量波动。
　　几个基地代表都很熟悉，当时在货车上他们还仔细探查过这个能量。
　　这么磅礴的力量不可能属于那个只会找麻烦的解曼曼。
　　用屁股想想都知道，这绝对是来源于姜城主。
　　在消灭火系丧尸t的时候他们都看见了——
　　姜升月同样拥有空间异能。
　　“姜城主到底强到什么地步啊……”
　　“她居然拥有两种异能！”
　　月落基地的人骄傲地挺起胸膛，砍丧尸的手都更有劲儿了！
　　城主大人就是最叼的！！！
　　二楼，解曼曼因为过于惊恐喉咙中发出嗬嗬的声音。
　　每个空间觉醒者都有不同细小的分类。
　　像是解曼曼和姜升月这类就是空间储存系，她们的空间领域都是一个独立的虚无空间。
　　互相之间不干扰。
　　但是现在，姜升月要打破两人空间上的壁垒。
　　她掌控的两个篮球场大的空间也在微微颤动，她身周四溢的空间之力将解曼曼紧紧包裹。
　　不停地试探突刺，直到姜升月碰到了对方的空间屏障！
　　“找到了。”
　　解曼曼根本毫无反抗之力，她甚至连使用空间的次数都是有限制的，更别提去掌控空间领域。
　　如今是真成了姜升月案板上待宰的羔羊。
　　姜升月的空间领域不停地碾压推进，直到——
　　啵的一声，解曼曼的空间被撞开！
　　这一瞬间，不仅仅是姜升月“看到”对方的空间内部。
　　解曼曼同时也“看到”了姜升月的空间。
　　“你！”
　　解曼曼身体僵直，双目睁大，杏眼中充斥着难以置信。
　　她看到了对方空间那堆积成山的物资！里面还有各种精良的武器。
　　包括能喷出火龙像是个望远镜一样的装备！
　　再看对方的空间大小，她一下就感觉自己引以为傲的东西被击得粉碎。
　　这完全就是不可能存在的！
　　万淩告诉她50立方的空间都是极其难得的存在！
　　那姜升月的呢？
　　这比两个篮球场都要大的空间！
　　姜升月的空间领域直接向解曼曼的领域融合，直到两个空间的界限越来越模糊！
　　解曼曼感受到自己的空间之力正在减弱，然后再也无法感知！
　　“你到底在干什么！”
　　解曼曼的声音发抖，牙关打颤。
　　“这不明显吗？我在抢你的空间啊。”
　　姜升月的声音在面罩后响起，有些发闷，但是解曼曼听清了。
　　空间的融合彻底完成，姜升月十分满意。
　　在吞噬掉对方的空间后，她的领域就直接扩大了将近一个篮球场大小。
　　不止有50立方！
　　这倒是个惊喜。
　　姜升月看到空间内多出来的一部分物资，十分凌乱。
　　有几十条枪还有一些压缩饼干泡面等速食品。
　　以及一些华丽的裙装和奢侈品包包。
　　她眼中闪过嫌弃，这不会就是解曼曼今天次数用完的原因吧？
　　她都不知道说什么好了。
　　这么珍贵的空间居然用来装这些垃圾？
　　不过仔细想想确实是解曼曼能干出来的事。
　　她抬眼透过面罩的镜片看向解曼曼。
　　对方像是失了魂一样，双目无神，似乎无法接受自己变成一个普通人的事实。
　　其实姜升月自己也没想到，空间居然也能融合吞噬。
　　要不是今天的巧合，或者是她早两天忍不住杀了对方。
　　肯定就会错过这一次空间增长的大好机会。
　　空间领域的增长本就十分缓慢，如果仅靠自身不依靠外力，她的领域一辈子下来应该也就是这么大了。
　　这还得多亏了解曼曼的贡献，虽然是被迫的。
　　“这一路上其实我根本就没把你放在眼里。
　　虽然你是个麻烦精，但毕竟也是万盛基地的人，就算惹了麻烦也跟我没什么关系。
　　你错就错在几次三番找我的麻烦。
　　是你的嫉妒心贪婪和自大愚蠢害了你。
　　希望你下辈子长长记性。”
　　姜升月手腕处延伸出一根纤细的枝条，一直延伸到解曼曼的脖颈上。
　　“我的空间你都拿走了！放了我吧！
　　我真的再也不敢了！我肯定离你远远的，再也不出现在你面前！
　　佳佳！佳佳！你救救我！”
　　刘佳听到解曼曼的求救脸上闪过一丝不忍。
　　最终却没有开口。
　　姜升月心中满意了。
　　刘佳要是真开口求情，她以后对于她的定位和信重程度都要降一个等级。
　　这解曼曼可是条毒蛇。
　　她像是尸体上的蛆虫一样，虽然造成不了多大的伤害，但是恶心人。
　　她拙劣的演技根本就骗不过姜升月。
　　解曼曼嘴上说着再也不敢了，实际那眼底还隐藏着更为汹涌的恨意。
　　“我不信。”
　　藤枝骤然用力收紧，在解曼曼还没反应过来的时候，嘎嘣一声。
　　颈骨被折断，彻底没了气息。
　　她软绵绵地倒在地上，身上作为绳子的藤条消散。
　　姜升月站起身，靠在玻璃隔栏边。
　　身上没有丝毫杀人后的暴虐气息，就像是随手碾死了一只蚂蚁一样随意。
　　在末日挣扎久了她心中的善恶之分十分模糊。
　　她对于动手的概念只存在于，对方是否对她有威胁，是否触碰了她的底线。
　　以及是否和她的利益相关。
　　解曼曼已经看到了她的空间，知晓了她不愿意让他人知道的东西，再加上她的行为作风包括对她的恨意。
　　留不得。
　　刘佳只是不忍的看了看地上解曼曼死不瞑目的尸体便转开头。
　　这就是末日。
　　如果没有姜升月强大的实力，今天就会因为解曼曼这个假圣母害死这里的所有人。
　　同情她？
　　那地上死去的那么多人谁又来同情？
　　“末日这个战场不存在和平，只不过就是你死我活罢了。
　　软弱怜悯对弱者来说都是致命的毒药……”
　　姜升月轻声的呢喃消散在上升的白色烟雾中。
　　不多时，整栋大楼内的丧尸就被消灭干净。
　　众人聚集在原来的位置仰视着还在二楼的姜升月。
　　不同的是，她现在身下出现了一把熟悉的金属坐椅。

第165章 脑回路惊人
　　【叮！主线任务——建设地下城，扩张领地！当前任务进度12%！】
　　姜升月听到系统的提示音神色未变。
　　这座商场靠近城市中心区，占地面积大。
　　但目前来说这个位置的领地没什么大用，他们清理的只是这个商场和一条运输物资的主路。
　　刨除这个部分以外，丧尸的数量根本就不支持她在这里建设居民区。
　　除非整个城市的丧尸都被清除，但这是个巨大的工作量，以目前她的人员储备来说不值得这么做。
　　不过这里倒是可以作为一个在城市中的安全的落脚点看待。
　　“姜城主，我们都清理完了，保证是一只丧尸都没有！”
　　金涵亮情绪高涨，看着姜升月的时候十分热情亲切。
　　孟新知最看不得金涵亮这副狗腿子似的嘴脸。
　　不知道好好一个有涵养的人怎么突然间变得这么，油滑！
　　金涵亮哪会不了解他，眯着眼睛给了他一个暗示。
　　孟新知这才皱着眉，声音冷硬像是极不情愿似的说道。
　　“姜城主确实实力强大，是个十分有潜力的年轻人。”
　　金涵亮嘴角微抽，人家实力都摆在你脸上了！
　　还用你评价？
　　不过好在孟新知这个传统的老顽固也算是勉强说了句好话。
　　还没等他松口气，孟新知下一句简直差点让他栽个跟头！
　　“但是有些话我作为一个长辈有义务提出来。
　　现在是人类历史上最为艰难的时候，我们人类幸存者更应该扶持向前。
　　姜城主这样的有潜力的年轻人本应该是我们的希望，但是你这个人过于冷血。
　　为了我们人类的未来，希望姜城主还是能收敛一些。
　　尤其是对待亲人，不要因为一点小事就斤斤计较。
　　都是有血缘关系的人，打断骨头连着筋。
　　姜城主现在年纪小，有些脾气倒是可以理解。
　　但是对待亲人还是不要太过于冷血。
　　谁会愿意跟随一个连亲人都打杀的人？
　　你现在图一时意气这么做，将来总有一天你会后悔的。
　　要想成大事还得先从小事做起！”
　　金涵亮后背冷汗直流，听到上方姜升月的一声轻哼更是一哆嗦。
　　他都想把孟新知的嘴缝上！
　　这个老东西是不是老糊涂了！
　　他原意是想让这个老顽固说两句好话缓和一下和月落基地的关系，哪知道这个孟新知的脑回路这么惊人！
　　“谁家棺材板没钉好倒是让你给跑出来了？
　　少在这充当长辈，本城主用得着你给建议么？
　　那邓兴鹏到底是个什么狗玩意儿，我想金队长应该比你更了解。
　　让人当枪使了都不知道的废物！
　　你要是真有骨气这次的物资可以不要！”
　　孟新知面色一变，板着一张脸气的胸膛起伏。
　　他倒是想一走了之，但他不能。
　　虽然孟新知极其传统封建，但他惦记基地的居民那份儿心是真的。
　　就算被气死了都不可能真的放弃物资。
　　金涵亮心虚的瞟了姜升月一眼，不知道这个姜城主到底是怎么知道他们莲岛基地内部的事儿。
　　就连孟新知自己都不知道他和邓兴鹏暗中的联系。
　　这姜城主真这么神通广大？
　　“你算哪根儿葱！求着我老大救你现在竟然还敢对我老大说教？
　　就应该让你直接死在丧尸嘴里！”
　　绿毛那头绿发简直能闪瞎人的眼。
　　孟新知看到对方的头发嘴唇嗫喏了几下，想说什么却被金涵亮一把捂住了嘴。
　　“金队长t最好看住了你们基地的这位孟队长。
　　再对我们老大出言不逊别怪我们不客气。”
　　周乾嫌热拽起了作战服的袖子，透出一截狰狞的兽形纹身。
　　金涵亮尴尬一笑，眼角余光就看见孟新知那不赞同充满说教欲的眼神。
　　花花绿绿的张扬发色、花臂、对长辈不客气，每一个都是孟新知的雷点。
　　要是再让孟新知说下去说不好就得血溅当场！
　　金涵亮额角突突的跳。
　　要不是孟新知在基地的追随者众多，影响力极大，还真想借着月落基地的手杀了他。
　　可惜如果现在孟新知就死了莲岛必定陷入动乱，他也得不到什么好处。
　　“好的好的，周队长放心！
　　孟队长就是年龄大了思想比较守旧跟不上咱们时代了。
　　我回去肯定好好说说他！”
　　姜升月垂眸看着楼下的闹剧，眼中平静无波。
　　邓兴鹏的合作对象大概率就是这个金涵亮。
　　但是这次任务的观察中她发现，相比金涵亮这个笑面虎，莲岛众多觉醒者真正追随的反而是这个老顽固孟新知。
　　能让众人拥护的理由总不可能是因为他思想老旧迂腐不化，自然是有让人信服的原由。
　　姜升月手指轻击着金属扶手上的雕花，看着金涵亮捂着孟新知的嘴拽到后面。
　　两人拉拉扯扯，看样子金涵亮正和孟新知讲道理。
　　“姜城主，这次还多亏您给的通讯器。
　　我们的对讲机在没信号的情况下，它还能实现远程视频通话。
　　末日后没有信号想要互相联系十分艰难，恰恰这通讯器就能解决这个难题。
　　不知道姜城主这通讯器愿不愿意售卖？”
　　吉雨的声音在危机度过后显得不那么生硬，而对着救命的姜升月更是缓和许多。
　　姜升月此行的目的之一就是推销通讯器。
　　这客户不就来了？
　　金涵亮正在后面和孟新知掰扯，听到吉雨这话暗骂一声。
　　“这些年轻人一个个的抱大腿怎么都这么快！”
　　顾不上旁边还要跟他理论的孟新知，几个大跨步拨开队员们就到了前排。
　　“吉队长说的对！这次真是多亏了这通讯器！
　　简直就是出行必备！
　　不知道姜城主愿不愿意和我们莲岛基地也做个交易啊？
　　价格都好商量！”
　　沈基地主多年阅历自然也看出来姜升月行动前后都时常在用这个通讯器。
　　这不就是打广告？
　　但细想来着东西确实不错，这危急关头叫个救兵啥的实在好用。
　　莲岛吉光都有，他们最大的沈氏没有怎么行？
　　“姜城主不知道存量够不够？能不能和我沈氏也做一笔交易？”
　　姜升月已经摘下面罩，冷白的脸上带上些许笑意。
　　她目光扫了眼默不作声的两个基地，融炎和万盛。
　　融炎的领队樊朗现在还晕着呢，一时半会儿醒不来。
　　这还是在人家的地盘，那些队员没了领队哪敢做主说话。
　　万盛嘛——
　　姜升月嘴角勾起一个恶劣的笑意。
　　“万队长是不是忘了和本城主的赌约了？”
　　还想蒙混过关？
　　她可记仇，当时万淩讥讽她的事她可还记着呢。
　　这万盛基地的领导者要是知道自己的儿子在外面这么蠢，不知道会不会气得直接噶过去？
　　远在万盛基地房间内的万老爷子狠狠打了个打喷嚏。
　　“这么热的天总不会是感冒了？”
　　殊不知他的好大儿正在外面疯狂败家。
　　万淩心虚的想往人堆里藏。
　　但这对于是俯视视角的姜升月而言简直就是掩耳盗铃。
　　“别藏了万队长，说说吧，咱们赌约的事儿。
　　当时是怎么说的着？
　　奥对！万队长原话是说这通讯器要是真的比对讲机好用就要倒立啃丧尸。
　　我没记错吧万队长？”
　　万淩僵在原地，嘴角扯出一个尴尬勉强的笑意。
　　声音倒是有点咬牙切齿的感觉。
　　“姜城主真是好记性！”
　　“过奖了万队长，希望万队长的牙口就和我的记性一样好。”

第166章 你是不是玩不起
　　，姜升月似笑非笑的语气传到万淩耳朵里就变成了恶魔的低语。
　　万淩现在恨不得挖个洞给自己埋起来。
　　他能怎么办？
　　打又打不过，还不敢不认账，除了躲能有什么办法？
　　他心里只有一个想法：为什么我不是土系觉醒者！为什么我不能把自己藏进土里！
　　姜升月看着下面天人交战的万淩微微一笑。
　　“算了，怎么能真的让万队长去啃丧尸呢？
　　这画面好不好看不重要，重要的是万队长一定没这个好牙口。”
　　虽然语气阴阳怪气，但万淩现在又觉得这仿佛是天籁之音。
　　他惊喜地抬头，正撞进姜升月那双充满戏谑的眼中。
　　“但是，万队长堂堂一个基地的继承人，总不好自己出尔反尔。
　　这样吧，本城主想了个折中的办法。”
　　万淩心里打鼓，不知道她到底什么意思。
　　“姜城主的办法是？”
　　不能是让他自己把脑袋送到丧尸嘴里吧？
　　“赌约就算了，折算成物资吧。”
　　“啊？物资？”
　　万淩嘴巴僵硬的半张。
　　“万队长不愿意？看来是我低估了万队长的牙口。
　　来小梦，给万队长抓个丧尸来！”
　　“是！”
　　周倚梦没有丝毫犹豫，转身就朝外面走。
　　商场内只有丧尸的残尸，她得去街上抓。
　　万淩：你居然还真去！！！
　　“别别别！不用麻烦不用麻烦！我觉得还是物资好！”
　　周倚梦的脚步那是一点都没停，顿都没顿那种。
　　万淩急的额头上冒汗，赶紧看向姜升月，眼中充满祈求。
　　“行吧，小梦不用去了。”
　　周倚梦这才停下回过头。
　　万淩：我真服了！！
　　他像是认命似的叹了口气。
　　“不知姜城主觉得多少物资合适？”
　　姜升月敲了几下扶手道：“物资就算了，换成能量核吧。
　　五十颗。”
　　“五十？”万淩睁大眼睛难以置信。
　　他身边围着的万盛基地队员们更是难以接受，欲言又止。
　　这个数目卡得非常巧妙。
　　正好就是他们这一路上整个基地收集到的能量核总数。
　　勉强还能给他们剩下三四颗。
　　万淩都怀疑是不是自己基地内部有姜升月的内鬼！
　　不然她怎么卡得这么准？
　　他讪笑一声，正准备还价——
　　“万队长要是嫌多我觉得还是你去啃丧尸比较好。
　　本城主介意亲自喂喂你，奥别忘了，还得倒立。”
　　姜升月声音凉飕飕的，万淩的话到嘴边立刻停住。
　　“这赌约的内容可不是本城主定的，是万队长自己说的。
　　玩不起？”
　　万淩现在恨不得给自己一个大嘴巴子！
　　让你嘴贱！
　　周围看热闹的人更是一脸难以言说的表情，这个万淩就是这点不好。
　　自大还嘴贱，这回可真是躲不过去了。
　　万盛的队员叹了口气。
　　自己队长说的话，还打不过人家，能怎么办？
　　捏着鼻子认吧！
　　“哈哈，姜城主放心，我不是那种人。
　　愿赌服输，五十就五十！”
　　万淩脸上的笑比哭还难看。
　　不管是物资还是能量核都很重要。
　　但是老头子这次给他的任务就是带物资回去，现在基地的粮食吃紧。
　　比起升级的能量核，应该物资更重要吧？
　　况且现在也轮不上他讨价还价。
　　姜升月脸色这才和缓下来，还带着淡淡笑意。
　　“小梦周乾，去收万盛的能量核，别忘了点点。”
　　万淩：……
　　“好，那关于通讯器嘛，基地倒是有些存货但是不多。
　　诸位先付款之后我们基地会送货上门。”
　　现在众人倒是真有些人在屋檐下不得不低头的感触，还很深刻。
　　谁家做买卖是先付款，再交货的啊！
　　这还不是定金，是全款！
　　吉雨对姜升月的信任度很高，相信以对方的实力也不屑于骗他们这点物资。
　　“姜城主那这通讯器的价格是？”
　　“一颗能量核换一台通讯器。”
　　几个基地代表的脸上露出难色，这——
　　为了一个通讯器这会不会太贵了？
　　“这是友情价，日后的价格就不一定了，诸位买不买随意。”
　　姜升月语气随意，这不过就是一项对外发展的小生意罢了。
　　一颗能量核买一个通讯器对众人来说确实有些肉痛，但这个价并不是难以接受的事。
　　日后二阶丧尸会越来越多，到时候能量核的购买力就会下降。
　　通讯器的价格自然还会上涨。
　　这就好比最新款的水果手机，当年刚问世的时候，多少人宁愿自己不吃不喝也得买上一台。
　　况且她这可不是为了娱乐，这可是能救命的装备！
　　吉雨是个果断的人，只是沉思片刻就做下决定。
　　“好！我们吉光基地买了！是和姜城主谈还是？”
　　姜升月微微一笑。
　　是个果决的姑娘，日后她会知道这次的交易是多么物超所值。
　　“周乾，之后的对接交给你，诸位，想买通讯器的就跟周队长说吧。”
　　周乾上前几步，脸上带着爽朗的笑意。
　　几个代表松了口气，只要不是姜升月本人和谁谈都行。
　　他们完全没有说话的余地啊！
　　“咱们这栋楼的物资分配一下吧。
　　我们月落基地占九成，剩下的诸位分，这可是我们事先谈好的。”
　　几个代t表苦着脸点头。
　　“我们那九成我已经带走了，剩下的就几位商量吧。”
　　几个代表一愣。
　　刚才他们借着清理丧尸的机会四处看了看。
　　楼下的仓库都空了，超市也空了三分之一。
　　楼上的零食店铺和衣物等物资倒是全都在。
　　他们还纳闷这里是不是已经有过人来过一次了，不然这空的太离谱了。
　　那这么说，都是姜升月带走的？
　　那她的空间得多大啊！
　　外面的路况他们的车根本就开不进来，唯一的入口也被堵住。
　　姜升月运送物资只能用她自己的空间。
　　几人想清楚这一点对她的忌惮更深一层。
　　沈基地主看向姜升月的目光已经从忌惮变成了丝丝畏惧。
　　一直被他压着怕触了对方眉头的沈君骁正痴迷地看向姜升月的方向。
　　“爸！我一定要拿下这个女人！”
　　沈基地主：？？？
　　“你说啥？”
　　他这个大儿子不是疯了吧？他凭什么拿下人家姜城主？
　　凭着这张大脸？
　　沈基地主有点心累，赶紧扯了扯他的袖子，示意他别乱说话。
　　他忌惮的看了眼姜升月。
　　这样的人他现在都得防备着她突然对自己的位置感兴趣。
　　万一直接杀了自己夺取沈氏……
　　沈基地主现在还不知道，他的担心确实很有道理。
　　姜升月看着众人稀稀拉拉的分散开到各个楼层去规整物资。
　　“阿川，那几个伤者怎么样？”
　　几十个人中站出来几个人，看着姜升月的目光火热。
　　“我们都没事城主大人！武队长的异能特别好用！”
　　“谢谢城主大人关心！”
　　武则川点头，声音沉稳：“老大，他们都没事儿了。”
　　姜升月打量几眼自己的财产完好无损才满意的点头。
　　这都是她培养的人才，实力强又忠心耿耿，谁不稀罕？
　　少一个她都不爽。
　　“好！辛苦大家了！
　　阿川你带着大家也去四处看看吧。
　　食物等物资回去后作为奖金发给大家，你们可以去挑选些其他的东西。
　　随便拿。”
　　“是老大！”
　　“城主大人万岁！”
　　“太好了！我要去挑一身好穿的运动服！”
　　“真是没追求！咱们去搞几块金条！”
　　“金条有啥用？又不能吃不能穿的！”
　　姜升月笑笑随他们去了。
　　“你们想拿什么就拿什么，任务你们完成的都很好。
　　有用没用的这次都挑自己喜欢的拿，机会难得别浪费。”
　　“好诶！”
　　姜升月看着楼下的人散开，让刘佳跟着龙夜南一起走。
　　整个大厅内就剩下她一人。
　　她手中一闪出现一个通讯器，拨通了沈君泽的频道。
　　“是时候问问泽队长进度如何了。”

第167章 耳朵拿过来
　　“姜城主，我这边已经差不多了，只差最后一步。”
　　沈君泽的声音通过通讯器传出，姜升月垂眸看着屏幕上的人。
　　“嗯，这次的任务基本结束了，这几天就回去。
　　泽队长比我想的还要干脆利落。”
　　沈君泽在屏幕上的小小人影表情僵硬一瞬，随即露出一个无奈的笑。
　　“姜城主不必试探我了，沈氏基地现在有多少你的探子我不知道。
　　但我可不相信像你这样的人真的只会听我的片面之词。
　　你自然有你的信息渠道。”
　　姜升月手肘支着雕花扶手，手腕抵着精巧的下颌。
　　她眉毛一挑，不置可否。
　　“姜城主对我的信息一定都知道的差不多了，我是个私生子这件事几乎人尽皆知。”
　　姜升月点头，没对他这个身份露出任何情绪。
　　鄙夷？轻视？好奇？统统没有。
　　末日连秩序都崩塌了，纠结这些根本没有意义。
　　她只看对方的能力心性就足够。
　　“我母亲从未做过沈明哲一天的情人，从未。
　　他们曾经是大学同学，我母亲只是一个普通女孩。
　　当年沈明哲是有名的富二代，多少女孩前仆后继。
　　但他却看中了我母亲。
　　没想到我母亲却以两人身份的差距拒绝了他。
　　后来沈明哲因为这件事受到同伴的奚落，就在一次酒后……”
　　姜升月清晰地看到沈君泽脸上是不加掩饰的恨意。
　　她知道这是对方向自己揭露那陈年腐烂的伤痕，表达对自己的态度。
　　“我母亲是一个有尊严活生生的人！
　　她不甘心就这么放过沈明哲，选择了报警。
　　这件事当年轰动了很久，沈家大少爷居然被送进了公安局。
　　但你看到了，他现在活得好好的，十足的成功人士。
　　他被放出来后想找我母亲报仇，但是我母亲早就去了另一个城市。
　　我母亲身体不好，根本就不能做流产手术，最后只能留下我。”
　　姜升月挑眉，没想到沈君泽说到母亲对自己厌恶的态度是这么平静。
　　毕竟没有一个孩子能接受自己的母亲厌恶到甚至想要打掉自己。
　　但是，也没有一个正常人会真的由衷喜欢一个被人渣强迫生下的孩子。
　　“但我母亲真的是一个心软又善良的人。
　　她在被迫生下我后，最终还是接受了我的存在。
　　但在我十岁的时候她得了病，而她又是一个孤儿没有人能依靠。
　　她去世前最放心不下的就是我，多年的病重使我们没有任何存款。
　　最后她在我的坚持下临终前送我回了沈家。”
　　姜升月微微一顿。
　　“既然你知道所有真相还坚持回沈家。
　　你是想要沈家的财富？还是——
　　想报仇。”
　　沈君泽笑起来，隔着标清的屏幕都能看到他那双桃花眼中潋滟的光。
　　姜升月心中赞叹一声，他母亲年轻时一定是个大美人。
　　“自然是想报仇，我就是想看看，毁了我母亲一辈子的人渣到底能不能得到应有的惩罚。
　　我母亲明媚开朗，是我见过最美好坚强的人。
　　她当年成绩优异，性格又好，她本应该有一个即使不那么顺利但也足够平凡幸福的人生。
　　都是沈明哲毁了这一切！”
　　“那现在，你距离你的目标只有一步之遥。”
　　姜升月的声音淡淡。
　　沈君泽深吸了口气，挂上和煦的笑容。
　　“这还多亏了姜城主的帮助，不然凭借我一个不受重视没有资源的私生子。
　　想这么轻易的完成这个目标可能还需要许多年。
　　多谢姜城主，不！
　　城主大人！”
　　姜升月食指轻击着太阳穴，微微一顿。
　　脸上是一种只有对上自己人才会有的表情。
　　“泽队长不要急，最后这一步才是最精彩的。
　　好戏还在后面。”
　　两人同时露出了一个意味深长的笑容。
　　——
　　众人在安全的商场大楼内休整了一夜，第二天清早就准备回程。
　　“姜城主，咱们旁边那栋大楼没有超市，是一栋全娱乐性质的商城，没有探索价值。
　　所以咱们就直接回程？”
　　沈基地主一只手背在身后，不自觉地微微弯腰和矮了他多半头的姜升月商量。
　　说是商量倒不如说是请示。
　　姜升月透过商场的透明窗看向对面，这边的区域她从未来过。
　　本来还想着这么多人顺便把对面的物资一块拿了，现在倒是省事儿了。
　　“嗯，收拾差不多就回吧。”
　　“周乾！旗子插好了没？”
　　姜升月转过头，撸着袖子纹着花臂的高大男人咧嘴一笑。
　　“放心吧老大！保证十级大风都吹不跑！”
　　姜升月满意点头。
　　旁边的人动作微微一怔，顿时生出些寄人篱下的憋屈感。
　　众人浩浩荡荡地背上少量物资回程，剩下的大部分物资等他们回去后再派运输车过来拉走。
　　踏出商场大门听到门外的那些丧尸嘶吼声居然还微微松了口气。
　　和高阶丧尸相比，这些一阶的丧尸看着都可爱许多。
　　众人一路走一路建立防御墙。
　　回去的主路上丧尸已经减少大半，众人精力充沛清理起来得心应手。
　　等到离开主路重新回到岔路口的安全区也已经临近中午，众人纷纷下车开始休整。
　　姜升月正坐在周倚梦构筑的金属椅子上，喝着周乾特制的冰镇解暑绿豆汤。
　　余光就见到有个人型垃圾往这边走。
　　“这个给姜城主。”
　　姜升月掀开眼皮一看，沈君骁伸出的手掌中有几颗大白兔奶糖。
　　她抬眼就见沈君骁又换上了那副带着金链子的眼镜还有标志的修身黑衬衫。
　　正勾着右嘴角，眉毛上挑。
　　“滚。”
　　姜升月斜了他一眼，就闭上眼睛靠在椅子上。
　　沈君骁笑的脸都僵硬了，这可是他对着镜子练了半宿的表情。
　　难道是不够拽？还是他嘴角翘的不够邪魅？
　　“嘶嘶——”
　　脚下微微震动，姜升月睁开一条缝就看到莫莫从旁边踱步走到沈君骁面前。
　　继续闭上眼。
　　沈君骁被莫莫那双黝黑的没有任何情绪的眼睛一看，瞬间身上的汗毛竖起。
　　“姜，姜城主，你赢了！”
　　沈君骁撂下这么一句没头没脑的话转身僵硬着走了。
　　姜升月没动，但是眉毛却微微皱起。
　　这个垃圾到底说的什么屁话？
　　神经病。
　　“哦我的姜城主~你成功吸引了我的注意！女人，欲擒故纵这一套是你赢了！”
　　姜升月额角狂跳，清楚的听见耳边传来绿毛做作的声音。
　　她睁开眼看向还在旁边月落基地众人围观t下，捏着兰花指学沈君骁的绿毛。
　　“皮痒了？”
　　绿毛肉眼可见的从脚抖到头发丝。
　　“嘿嘿，老大！我这是在埋汰那个沈君骁！
　　他也太装了！”
　　姜升月看着耍宝的绿毛和在旁边憋笑的月落基地队员，叹了口气。
　　眼中划过一抹隐晦的杀意。
　　这个沈君骁就跟发情似的，出了商场就频繁找机会和她接触。
　　外人看来这是沈君骁对她的追求，但是以她的想法来看，没那么简单。
　　沈君骁自私恶毒没脑子，但他还有一个更恶毒的爹。
　　沈明哲沈基地主可不是个蠢人。
　　之前沈基地主还刻意拦着沈君骁对她的过分接触，现在突然不管了，这是什么意思？
　　“绿毛，耳朵拿过来。”
　　绿毛怔住一瞬，扭扭捏捏地才把耳朵凑过去。

第168章 硬骨头
　　姜升月微微侧头，就看见沈君骁父子先后上了沈氏基地的厢式货车。
　　她左手的一根手指抬起，轻轻上划。
　　身侧的绿毛脸上立即挂上了嬉笑的表情，和众人说笑两句就隐没到阴影处消失不见。
　　姜升月继续靠在椅背上，琥珀色的眼被盖在长睫下。
　　沈氏基地车厢内。
　　“爸！这个姜升月简直就是不知好歹油盐不进！”
　　沈基地主倒是十分镇定。
　　“你以为她是你在末日前随便就能玩的女人？
　　她一巴掌就能拍死你！能不能有点脑子？
　　连你老子我都不是她的对手！”
　　沈君骁一副无能狂怒的模样，气急锤了把身后的车厢壁。
　　“那又怎么样？她只要是个女的就需要个男人！
　　一个女人能成什么事儿？”
　　沈基地主没搭理这个因为在姜升月那魅力受挫而气急败坏的儿子。
　　他皱眉沉思片刻。
　　“月落基地是个隐患，只有沈氏才是荣宁唯一一个大型基地！
　　任由这个姜升月把月落基地发展下去，我们沈氏的地位——
　　不保！”
　　沈基地主每次想起来姜升月带来的那些新鲜蔬果就觉得不对。
　　这可是连他们沈氏都没有东西！
　　她一个千人的小基地……
　　再加上月落这次行动所展现出来的物资储备和觉醒者的实力，都大大出乎了他的意料。
　　仿佛他们沈氏只在人数上占优。
　　在商场沉浮多年的经验让他心中隐隐不安。
　　沈君骁不屑的切了声，眼镜下那双狭长的眼睛透露着得意。
　　“爸你是不是想的太多了，这姜升月就是个黄毛丫头。
　　哪个基地没有个强者坐镇？
　　月落基地现在不过千人，咱们沈氏才是整个荣宁市的龙头！”
　　沈基地主对他天真的想法感到无语，破天荒的想起了自己那个私生子。
　　他比沈君骁沉稳也更聪明。
　　唯一的缺点就是，跟他不亲。
　　“爸！你想什么呢？”
　　沈基地主被沈君骁的话拉回神，“没什么。”
　　沈君骁也不在乎这些，声音突然放缓道：
　　“爸你说，对一个女人最重要的是什么？”
　　沈基地主皱起眉，不知道他在没头没尾的说些什么。
　　“有话就直说。”
　　“我觉得，对她们女人最重要的不就是男人！
　　看她这样子，二十来岁估计恋爱都没谈过。
　　她这是不知道有个男人的好处！”
　　沈基地主哼了一声。
　　“净说废话！你每次接触不都没成功？”
　　沈君骁嘴角挂着黏腻的笑意。
　　“是我的手段都太温和了，现在可是末日。
　　她这么厉害的一个女人有身份有实力，身边什么样讨好殷勤的男人没有？
　　我就应该直接来点强硬的手段，生米煮成熟饭！
　　女人不就是最在乎这些，尤其是她这样的小姑娘。
　　到时候成了我的女人——
　　她嘴再硬还是得跟我！”
　　沈基地主眉头一直紧紧皱起，听到沈君骁的话更是紧了一分。
　　“姜升月的实力强，手下又有很多强者，这方法……”
　　“爸！难不成咱们还真派人去打他们基地？
　　那姜升月脾气多倔多嚣张！咱们基地的人再多也经不起跟她硬耗。
　　到时候两败俱伤还不是让其他几个基地坐收渔翁之利？”
　　沈基地主没说话，他倒是真想过这个可能性。
　　确实像沈君骁说的，很大可能两败俱伤。
　　这姜升月可是块顶硬的硬骨头。
　　“君骁，你的想法是不错，可你现在都接触不到姜升月。”
　　“爸你怎么忘了！咱们不是还有末日前那些药吗？
　　到时候给她一用，我跟她……嘿嘿。
　　然后等她以为我对她爱得死去活来的时候，我就哄她把两个基地合并。
　　到时候她一个女人自然就退下来，做我的女人整日在外面抛头露面算怎么回事？
　　自然得回来伺候我的起居生活，照顾孩子。
　　到时候月落基地的权利自然就交到您手上。
　　我们直接就得了人和物资，她实力再强跟了我还不是得任我差遣？”
　　沈基地主觉得自己大概是疯了，居然觉得沈君骁的话不是不行。
　　一时也没想到更好的办法。
　　“君骁，在这些事上你倒是脑子转得很快。”
　　“还是多亏您的教导。”
　　两人在昏暗的车厢内相视一笑，眼镜片后闪烁着诡谲阴暗的光。
　　两人都没注意到，在阴暗角落里，一把黄豆悄悄滚落在整个车厢。
　　午休时间结束，众人纷纷上车继续前进。
　　土系金系异能者合力在道路上丧尸密集处建构围墙，为之后的物资运输做准备。
　　姜升月已经回到了黑色越野车，车上除了周氏兄妹、武则川还有龙夜南刘佳。
　　“绿毛这小子又上哪野去了！
　　老大咱们是不是还得等等他？”
　　周乾语气不善，大有一种绿毛回来就要给他一拳的架势。
　　“谁说我去瞎玩儿了！我明明是去做老大安排的任务了！”
　　绿毛突然在车后排出现。
　　“行啊你小子，最近这能力用得挺熟练！”
　　绿毛得意的哼了一声，随即脸上的表情一变。
　　“老大！你知道我听到什么了吗？简直我都要气死了！！”
　　姜升月坐在副驾驶，微微扭头，挑起眉毛。
　　“说吧，他们打算对我干什么？”
　　“老大你怎么每次都能猜到！”
　　姜升月嘴角勾起一个弧度。
　　沈君骁那个垃圾她可是最了解不过，况且能让绿毛这么气愤的十有八九都和她有关。
　　“别卖关子了快说呀！”龙夜南坐在绿毛旁边，“我就受不了你们这种话说一半的！”
　　“快说，那个油腻男到底要对月月干什么？”
　　绿毛不满地撅撅嘴。
　　月月？这个外来的都比他和老大亲近！
　　“哼，沈君骁和沈基地主两个人密谋要攻占咱们的基地！
　　你们都不知道那个沈君骁想干什么！”
　　“他说咱们老大一个女人成不了气候！肯定得有一个男人。
　　既然他来软的老大不吃这一套，他就要来硬的！
　　打算给咱们老大下药！”
　　此话一出，车厢内的空气几乎凝结成冰。
　　“升月，我去弄死他！”
　　周倚梦沉着一张脸，往日明亮如星黑白分明的眸子中闪烁着愤怒的火焰。
　　姜升月这个当事人反而是整个车里最平静的一个。
　　“别急小梦，那不是便宜他了。”
　　姜升月扭过头看向绿毛。
　　“他们还说什么了？”
　　“他们还商量说到时候拿下老大以后哄着你把基地合并，然后咱们的物资和人就全都是他们的！
　　还说反正老大一个女人必须得在家伺候他还得照顾孩子。
　　就算老大实力再强都得任他差遣。”
　　绿毛的话音刚落，龙夜南和周倚梦的脸黑得几乎能滴出墨。
　　她们同样身为女性，对沈君骁把姜升月物化贬低的言论嗤之以鼻的同时，恨不得给他拿粪水涮涮嘴。
　　“沈君骁这个垃圾倒是和他那个爹一模一样。
　　想吞并月落，那他们可是晚了一步。
　　沈氏基地现在可还有一份我精心准备的大礼等着他们呢。”
　　姜升月语气平淡，但是几人都能感觉到她平静下隐藏的风浪。

第136章 这也太给他脸了
　　傍晚，众人终于出了城市中心区。
　　几个基地代表聚集在一起。
　　姜升月无聊地摆弄着路边捡来的一根狗尾巴草。
　　在路边全都是干枯树枝的时候这株黄绿色的狗尾草分外显眼。
　　末日的高温下反而是这些平日里从来不多看一眼的路边野草坚持的时间更久。
　　生命力之顽强让人赞叹。
　　正在她捏穗穗的时候——
　　“沈基地主你这脸上的伤？”
　　姜升月目光落在沈基地主的脸上，他眼角有一道血痕，额头更是肿起一个大包。
　　红肿透亮，正好顶在脑门正中间。
　　配上他那矜持端正的表情，让人忍不住发笑。
　　姜升月嘴角就毫不客气地翘起。
　　沈基地主感受到众人灼热的视线极力忍耐想背过身去的冲动。
　　假装随意道：“车厢内不知道是谁撒了把黄豆，不小心磕碰的。”
　　众人善解人意地点头，不再追问收起那探究的目光。
　　这沈基地主上车前都还好好的，下车就多了一脸的伤。
　　他们还在暗中猜测是不是沈氏内有什么乱子。
　　沈基地主轻咳一声，“樊朗队长还没醒吗？”
　　六个基地代表聚集，樊朗没出现，来的是他手下的小队长。
　　此刻听到沈t基地主的问话战战兢兢的瞥了眼姜升月。
　　“我们队长还在昏迷……”
　　姜升月敏锐地看到沈基地主脸上闪过的一丝懊恼。
　　她一直都觉得这个樊朗和沈明哲不对劲，自从樊朗昏迷后，沈明哲对他的关注度极高。
　　这两个人之间到底有什么事儿是她不知道的？
　　“好吧。”
　　“这里就是咱们当时的聚集地。
　　不如各位就在这里散了吧，过几日我邀请诸位到沈氏基地开庆功宴。
　　也请各位一定要赏脸前来，给我沈某个面子。”
　　“自然自然，沈基地主的面子谁能不给？”
　　几个基地听到沈基地主的话连连应和。
　　姜升月没说话，沈基地主的目光越发忐忑起来。
　　这庆功宴的主角就是姜升月，不会她这么不给他脸吧？
　　“择日不如撞日，不如今天吧。”
　　“姜城主别急着拒绝，你——
　　啊？”
　　沈基地主一愣，怀疑自己听错了。
　　姜升月微微一笑，“这里距离沈氏基地不远，今天不是正好？
　　难道是沈基地主不欢迎？”
　　对方肉眼可见的有些局促。
　　沈基地主心下疑惑，这也太给他脸了！
　　“今天我们也没准备，是不是有点仓促？”
　　沈君骁赶紧拽住他的袖子，疯狂给他使眼色。
　　沈君骁不愿意放过这大好的机会。
　　姜升月脾气阴晴不定，上次请她来赴宴就费了好大功夫。
　　这次她回去再也不来了怎么办？
　　他们还能去她的地盘给她绑来不成？
　　显然沈基地主也明白了这一点，思索不过两个呼吸，话头一转。
　　“本以为姜城主今日奔波也累了。
　　既然姜城主都发话了自然没问题！求之不得！
　　当然，诸位今日要是累了可以先回去，毕竟都还带着物资。
　　我这次单独宴请姜城主，过几日咱们再聚一次就是。”
　　沈基地主脸上挂着和善的笑，巴不得这些人都赶紧滚。
　　人多不方便行事，只有月落一个基地最好。
　　“我不累，今天和姜城主一起吧。”
　　吉雨声音冷硬。
　　“我也不累！我们莲岛的人都皮实，今天我看就挺好！”
　　孟新知不是很赞同的看向金涵亮，正想说话就被金涵亮一个怒目圆瞪给瞪回去了。
　　万淩皱着眉，语气别扭。
　　“你们都去我们万盛自然也去。”
　　融炎的小队长面色犹豫，“樊队长还伤着，我们就不和诸位同去了。”
　　沈基地主面色一僵。
　　沈基地主也不能明说：
　　这次我是专门给姜升月的鸿门宴，你们赶紧滚！
　　这一趟任务下来，姜升月的收获倒是颇丰。
　　这一个两个的，吉光和莲岛对待她的态度就和刚出发的时候大有不同。
　　他心中升起了一丝急迫。
　　姜升月嘴角一直挂着礼貌标准的浅笑，看着沈基地主的面容逐渐发僵。
　　“好，那咱们还是一路走。
　　这位小队长，等你们樊队长醒了麻烦替我问好。”
　　众人看着融炎基地的三辆大车轰隆隆离去带起一片热浪。
　　沈基地主脸上带着些忧虑和欲言又止。
　　姜升月眼眸明亮，她现在更好奇了。
　　这两人之间到底有个什么缘由。
　　瞧沈基地主这依依不舍的模样，不知道的还以为那车上是他什么情人。
　　众人各自上车。
　　姜升月随手抛下那支狗尾草大步向前走。
　　她身后，那支狗尾草落在一处易于聚水的低洼处，瞬间生根，纤细的茎干舒展翠绿。
　　沈氏车厢内。
　　“爸！这个姜升月是不是突然想通了！居然主动提出要去咱们基地。”
　　沈基地主眉头紧锁，他心头总萦绕着一丝阴霾。
　　“谁知道这个年纪的小女孩都怎么想的。
　　对了，基地里冯管理怎么说？联系上了没？”
　　“联系上了，冯管理说基地内一切都好，咱们直接回去就是了。”
　　沈基地主听到这才松了口气。
　　这冯才是他的助理，跟了他多年，是他特意留下照看基地的心腹。
　　基地一切都好才是最重要的。
　　他怎么可能真的把基地都交给沈君泽一个毛头小子，面上为了好看自然是这么说。
　　姜升月远远地在烟尘中就看到了沈氏的基地大门。
　　那五米高的围墙是用扎实的石料混杂着金属堆砌而成，结实安全。
　　“围墙能抵御外面的丧尸，但也挡不住内里的侵蚀啊。”
　　姜升月嘴角勾着笑，轻声呢喃一句。
　　沈氏基地内像他们出发之前一样井井有条。
　　守卫打开大门，九辆车鱼贯而入。
　　“可算是回来！这一趟真是太惊险了！”
　　“还以为这次就得交代了，哈哈老子真是命不该绝。”
　　“沈基地主的基地离开这么久还是这么井然有序，您的管理能力真是不一般啊！”
　　沈基地主翘着嘴角，坦然接受着众人的恭维。
　　偌大的场地中有不少来来往往的居民，但是只有他们风尘仆仆一行人的动静最大。
　　“喂！没看见基地主回来了？没长眼睛不知道问好？”
　　沈君骁拽住一个路过的居民，对方在看到沈君骁的瞬间眼中好似划过一丝复杂的情绪。
　　还没等沈君骁追究，对方就十分恭敬的垂下头。
　　“基地主，骁队长辛苦了！”
　　沈君骁面色不善。
　　“好了好了，别跟他们这些不懂事的计较。
　　先请各位队长进去。”
　　沈基地主笑呵呵的引着众人往中心楼的大厅走。
　　众人越走越觉得不对劲。
　　这也太安静了，气氛也很古怪。
　　严肃中透着一种风雨欲来前的宁静。
　　“这沈氏基地不愧是大基地哈，这素质就是不一般！
　　连说话聊天的都没有，哪像我们基地整日吵吵闹闹的！”
　　金涵亮笑着捧了沈基地主一句。
　　沈基地主矜持点头，但他还是很想说：
　　这不是他的规矩！
　　他们基地管理是很严格，但还没到不允许人说话出声的地步！
　　“那个小杂——
　　沈君泽怎么回事？您回来了也不知道出来迎接！”
　　沈君骁坚持不懈的抓住每一个机会，给自己这个弟弟在父亲面前上眼药。
　　沈基地主也明显不太高兴。
　　姜升月跟在沈基地主身后不急不缓，眼中闪烁着兴味。
　　“看来这出戏已经开始了。”

第170章 现在通知你们也不晚
　　姜升月慢悠悠地跟着沈基地主进入接待大厅。
　　还是之前宴会的地方，只是现在少了制作冰块消暑的觉醒者还有年轻的侍应。
　　哒哒哒——
　　鞋子轻踏在瓷砖地面的声音响起。
　　“沈基地主和骁队长回来了，这几天我比较忙，没能出去迎接。
　　父亲不会怪我吧？”
　　姜升月眼里闪过笑意，瞧瞧这茶言茶语。
　　这对象放在男人身上一样好用。
　　沈基地主难看的脸色更难看了，想骂人这场合也骂不出口。
　　“当然，君泽这半月管理基地确实辛苦了。
　　冯管理呢？
　　今日几个队长回来开个庆功宴，让他赶紧准备上。
　　还有叫那几个冰系的觉醒者过来！”
　　说完沈基地主就转过身面对众人。
　　“不好意思啊诸位，我这小儿子啊还是年龄小。
　　不太懂事，怠慢了各位！”
　　“恐怕冯管理来不了了。”
　　沈基地主一愣，眉毛皱起回头盯着沈君泽。
　　“你是什么意思？”
　　沈君泽笑起来，那双眼睛分外好看。
　　“沈基地主没发现今天的基地有什么不同吗？”
　　沈君骁憋不住火气，厉声道：“你到底要说什么？
　　我们拼死拼活的好不容易回来，不是听你在这卖关子的！
　　别以为基地让你代管几天就真是你做主了！
　　认不清自己的身份？”
　　沈君泽神色未变，一点都没因为沈君骁的愤怒讽刺而改变分毫。
　　“这基地自然不是我做主。”
　　沈君骁冷哼一声。
　　“月落基地自然是我们城主大人做主。”
　　众人有一瞬间的迷茫。
　　“这不是沈氏基地吗？怎么还扯上月落了？”
　　“他刚才怎么叫——城主大人？”
　　“泽队长干得不错。”
　　姜升月从人群中走出，沈君泽对着她微微欠身。
　　“这是我应该做的。”
　　众人被他们的话搞得十分懵。
　　只有沈基地主像是突然反应过来一样瞪大了双眼，嘴唇颤抖。
　　“你！你！”
　　一句话结结巴巴愣是没说出来。
　　姜升月几步就来到了众人对面，身后跟着几个核心队员。
　　她面向众人直接矮身坐下，瞬间她身下就多出了一把高靠背，有雕花扶手的枪黑色金属坐椅。
　　周倚梦立在她身侧。
　　要不是场合不对她都想给姜升月递上一杯热水。
　　这几天姜升月的疲惫她都看在眼里。
　　她是最清楚对方体质的人，多日的奔波姜升月的身体不堪重负。
　　脸色都比前几日更白两分。
　　姜升月注意到她担忧的神色，安抚性地拍了下她壮实的臂膀。
　　她两臂搭在扶手上翘着腿，闲适自然的姿态仿佛这不是沈氏基地而是月落的大本营。
　　“不好意思啊沈基地主，现在这沈氏基地已经改名儿了。”
　　姜升月面上仍旧挂着那个浅淡的笑意，对面的沈明哲却浑身颤抖起来。
　　沈君骁做作地抚上鼻梁上的金丝眼镜，“姜城主说什么傻话呢？
　　我们沈氏改名我怎么不知道。”
　　姜升月眼睛微眯，“那应该就是本城主忘了t跟你们说了。
　　现在通知你们也不晚。
　　沈氏基地现在正式更名月落基地！”
　　这句话犹如水入油锅，众人一片哗然。
　　他们刚才虽然有猜测但根本就不敢深思！
　　谁敢想荣宁市最大的基地居然一趟任务后，直接就易主了！
　　但是看着面前坐着的姜升月又觉得，好像——
　　也不是不可能……
　　沈君骁手脚在这炎热的天气中冰冷无比，才刚明白过来发生了什么。
　　满面恍然。
　　沈基地主的视线在姜升月和她身边站着的沈君泽之间来回游移，感觉心脏都停了。
　　“沈君泽！是你！好啊！好啊！
　　你居然把自家基地就这么拱手让人了！
　　你这个孽障！！”
　　沈基地主颤抖着手指着沈君泽，满脸气愤。
　　恨不得能生喰了他！
　　“来人啊！来人！”
　　沈基地主喊了几声，结果竟然发现除了跟他出任务的这几十个人以外。
　　基地内根本没人应声！
　　沈君泽轻声道：“沈基地主还是别费劲了。
　　来人关门！”
　　随着他的声音落下，两侧的楼道中涌出许多人将众人团团包围。
　　身后的厚实玻璃门也被人关上，同样被人牢牢守住。
　　沈基地主和沈君骁看着这一幕几乎睚眦欲裂。
　　几个基地的人慌了。
　　“姜城主，这这！”
　　金涵亮浑身哆嗦，这姜升月不会把他们几个基地今天一块儿端了吧！
　　姜升月冲他笑道：“金队长和诸位不必着急，今日是我们月落基地的内部事。
　　诸位就当看个热闹。
　　你们只要不轻举妄动，过后自然会送你们离开。”
　　金涵亮这才松了口气，这几分钟的功夫他后背都湿透了。
　　甚至刚才一瞬间都想好自己下跪求饶的姿势了！
　　幸亏没用上。
　　他眼睛一瞪，立刻看紧了身边的孟新知。
　　这个老顽固可别突然冲出去捣乱，再连累了他。
　　姜升月看金涵亮识趣的样子很满意。
　　沈基地主深吸几口气，只感觉天地间都在旋转。
　　“沈君泽，我们可是父子！你非要闹到这个地步吗？！
　　你的心都被狗吃了！”
　　沈君泽十分有礼，得到姜升月的首肯才开口。
　　“沈基地主，奥不，现在你是沈先生了。
　　失去一切的滋味怎么样？
　　父子？我为跟你的血缘关系而感到耻辱！
　　你以为我想当你的儿子吗？
　　要不是你当年对我母亲做的事，就不会有我！
　　你应该怪你自己！
　　当然，就算没有我，城主也会打下你的基地。”
　　沈明哲听到他提起母亲，恍惚间想起了那个年轻明媚的女孩。
　　“不可能！我留下那么多人！你一个私生子哪来的能力把我的人全部打掉！”
　　姜升月适时开口。
　　“沈先生难道忘了还有本城主吗？”
　　围住众人穿着统一黑色作战服的人中走出一位身材高挑长相清冷的女人。
　　“城主大人！”
　　姜升月冲着她微微点头，“清露这次辛苦了。”
　　“不辛苦！”
　　乔清露站到姜升月身后的位置看向沈明哲。
　　沈明哲这么多年的商场阅历，此时还有什么不明白的。
　　“姜升月！你早就计划好了和这个孽子里应外合！
　　这一路上你故意不出手就是为了给他们拖延时间，打掉我埋在基地内的人是不是！”
　　姜升月赞赏地看他一眼。
　　“沈先生还不算太笨。”
　　沈明哲因为这句夸赞几乎气得吐血，双目通红饱含恨意。
　　“没想到我这么多年的英明居然栽在你们两个小辈手里！”
　　姜升月面色突然正经起来，摇头道：“不不不，沈先生怕是不太明白。
　　你可不是栽在我和沈君泽手里，是你的宝贝大儿子沈君骁呀！”
　　沈明哲现在像是发狂的兽，通红的双目直接锁定在沈君骁身上。
　　沈君骁后退一步满脸惊慌。
　　“爸我没有！我真的不知道！你相信我！”

第171章 欲擒故纵的把戏
　　“姜升月！你和沈君泽那个杂种串通跟我有什么关系！？”
　　沈君骁明显感觉到沈明哲已经在爆发边缘，那神情像是恨不得生吃了他一样。
　　“爸！爸你听我说！
　　真的跟我没关系！平常姜升月压根就不搭理我！
　　而且您忘了我们前两天还商量——
　　总之真的跟我没关系！爸你信我！”
　　沈君骁浑身僵硬，在面对沈明哲的时候只有一张脸分外诚恳。
　　沈明哲倒也没有完全丧失理智，听到沈君骁的辩解呼吸稍缓。
　　他细想来也是。
　　这个大儿子姜升月见了恨不得都得吐上几口，更别提两人串通。
　　他自认为自己对这个大儿子不错，而且基地主的位置和资产早就说过以后就是他的。
　　沈君骁没有必要提前冒这个风险。
　　他和沈君泽这么多年一直关系僵硬十分冷淡，但沈君骁却是他从小看到大的孩子。
　　他们之间有真正的父子情意在。
　　按照他对沈君骁的了解，这大儿子还没有这个胆量。
　　加上他们兄弟俩一直水火不容，不可能二人合力来搞他这个老子。
　　想到这沈明哲板起脸眼中的戾气稍缓，转头看向姜升月。
　　姜升月嘴角含笑，沈明哲这么多年的饭没白吃。
　　恢复理智倒是很快。
　　沈君骁现在看着姜升月的表情像是见到了魔鬼。
　　他咬牙切齿道：“姜升月！明明就是你跟这个小杂种串通！
　　跟我有什么关系！”
　　姜升月嘴角带出点嘲讽。
　　“三番五次招惹本城主的是你吧。
　　你不是还想着下药来着，药在哪呢？
　　正好拿出来给本城主长长见识。”
　　沈君骁喉头一梗，“你……”
　　“女人有什么用？还不是得依靠男人。
　　生米煮成熟饭，拿下本城主后，让本城主在家相夫教子。
　　不仅得了本城主这个三阶强者，还能借机合并我的月落。
　　人和物资你们都有了。
　　好计谋啊！”
　　姜升月脸上是夸张充满赞叹的表情，但眼中却是一片冰冷。
　　沈君骁身体不自觉发抖，双眼睁大。
　　金丝眼镜上的装饰链晃动不止，此时他那做作的打扮更显得分外可笑。
　　像是一只秃了毛的花孔雀。
　　“你！你怎么——”
　　“我擦！这父子俩是不是疯了！他们见过姜城主的手段怎么还能想出这种招数？！”
　　“这脑子是被驴踢了吗！我他妈这做梦都不敢想啊！
　　要不说人家能成咱们荣宁最大的基地。
　　就凭这虎胆我真是自愧不如！”
　　“虎个屁！我看就是脑子有问题！这不就是活腻歪了！”
　　众人都屈服于姜升月的武力值，说让他们看热闹真就老老实实地看起热闹。
　　不敢动，真的不敢动！
　　姜升月透过金丝眼镜折射出细碎的光影，好似又回到了那阴暗潮湿的地下室。
　　墙角腐烂生蛆的变异鼠尸体，隔壁那些男人猥琐的调笑声。
　　还有那湿热难忍被汗水浸湿的粘腻后背。
　　因为总是被惩罚饿肚子而绞痛的胃病，长时间被捆绑而酸胀失去知觉的手臂。
　　“你欲擒故纵的把戏也该结束了吧，我都陪你演了这么久。”
　　“你一个女人还是这么废物的木系异能，孤身在外有什么好？
　　我可是沈氏基地的继承人，物资女人样样不缺。
　　我能看上你是你的荣幸。
　　我忍到现在都没碰你，你还不懂我的心意吗？”
　　“从来没有女人能拒绝我，你是第一个。
　　你就是喜欢欲擒故纵的把戏，还得我亲自把你绑回来。
　　现在游戏陪你玩得差不多了。”
　　然后是脸颊上一双湿热沾满汗液的手，像是癞蛤蟆那疙疙瘩瘩令人恶心的触感。
　　她歪头直接就咬上了那只手，直到口中充满铁锈味还有耳边传来沈君骁的哀嚎声。
　　接着她的左脸就被看守狠狠打了一巴掌，力道之大简直让她眼冒金星。
　　自此沈君骁的右手缺了一大块肉。
　　那块肉被她直接吐到地上沾满尘土和那只变异鼠的尸体叠在一起。
　　她当时在想这才是沈君骁这块烂肉应有的下场。
　　当然，也是因为这块肉，接下来整整三天不给一滴水和一粒米。
　　她被反剪着手臂牢固地捆在一把破旧的木椅上。
　　浑浑噩噩，在暗无天日的地下室见不到阳光，没有新鲜空气。
　　只靠着心中不停的数数才知道大概过了多久。
　　到最后，胃部灼烧的痛意和手臂身体上的酸胀麻痒几乎将她吞噬。
　　她的脑子再也不能让她坚持数数。
　　然后她在朦胧中听到了门外那个缺了颗门牙的看守惨叫声。
　　她当时神智不清，不知道外面发生了什么，但听到看守的惨烈的哀嚎声还是心中畅快。
　　她被注射了异能抑制药剂浑身无力，那看守虽然不敢对她做什么。
　　但总在跟她说一些荤话，用那种恶心黏腻的眼神看向她，冲她咧开嘴，做出恶心下流的动作。
　　在那名看守的声音停止后，她的门受到了猛烈的撞击。
　　剧烈的撞击声让她勉强打起几分精神。
　　那扇破旧的木门直接从门框中破碎。
　　姜升月在纷飞的尘土和大片斑驳的光影中看到一群丧尸冲来。
　　扑倒了木椅子，她的后脑重重磕在地上发出咚的一声。
　　那些丧尸还带着新鲜血肉的牙齿和鲜血淋漓的手在她身上。
　　全身涌现出t剧烈的痛感，甚至抽搐。
　　直到有一只丧尸咬上她脖颈的主动脉，那一刻她在想——
　　若有来世，我一定要让沈君骁和沈氏基地付出最昂贵的代价！
　　将这个自以为是剥夺她自由的垃圾碎尸万段！
　　在她残破的喉管感受到空气的凉意之时，耳边除了丧尸的进食声还依稀夹杂着嘈杂的喊话声。
　　“我们是兰教授……援助……
　　……冷静，兰教授……”
　　在她濒死之时，不是害死她的沈君骁和这个阴暗的地下室。
　　反而再想，蓝教授，澜？是哪个字呢？
　　还有人来救这个人渣的基地？
　　姜升月冰冷的眸子淬了毒似的，视野中现在只剩下强装镇静的沈君骁和沈明哲父子。
　　她嘴角突然扬起了一个笑。
　　“所以，沈先生现在明白了吗？
　　多亏你好大儿的好主意啊。
　　我可不是滥杀之人，本城主原本是打算吞并你们沈氏后换个名字，你沈基地主继续做管理者。
　　可惜骁队长都打算使出这么下三烂的手段了，我若是不回敬点什么。
　　是不是太看不起你沈明哲沈基地主了？
　　所以，接下来你所要承受的痛苦，还是算在你这个好大儿身上吧。”
　　姜升月没别的目的，就是单纯的想给这相亲相爱的父子俩添点恶心。
　　沈明哲一愣，面上浮现出不可思议惊诧的神情。
　　姜升月这番话说得十分自大，但在她已经占领沈氏这个事实之下却显得那么合情合理。
　　他现在竟然真的觉得，相比于沦成阶下囚，把基地换个名字改成月落都算是最好的结局。
　　他只要还在这个位置上，总有机会能拿回属于自己的东西。
　　但现在，听姜升月的意思是不打算轻易放过他们了。
　　沈君骁分明看到了姜升月眼中的恨意，他甚至不理解这些强烈的情绪从何而来。
　　真的像她所说仅仅是因为他一个稍显阴毒的主意？

第172章 这才是真正的高手
　　姜升月嘴角含笑，浅色的瞳孔在几缕反射进室内的阳光下泛起波澜。
　　曾经沈君骁就是看中这双美丽的眼睛，好似华贵娇矜的猫儿。
　　但如今再看，那里面盛满了恶意，好似地狱而来的恶鬼！
　　“把沈先生和骁队长带下去，小心这两位的异能。
　　虽然骁队长才是个一阶的水系，但还是能找点小麻烦的。”
　　沈君骁面色青白一片，姜升月这时候都不忘了嘲讽他！
　　众人发出轻声嗤笑。
　　“我早就觉得作为一个队长还是基地的继承人，一阶未免过于低了点。”
　　“谁说不是，这骁队长整天像个花孔雀似的往姜城主身边凑。
　　居然还想用那种恶心的手段，姜城主是他这种一阶的能招惹的吗？
　　也不掂量掂量自己有几斤几两。”
　　“这下这父子落在姜城主手里……”
　　众人议论纷纷，人嘛，是最会见风使舵的物种。
　　曾经沈氏是荣宁最大的基地，他们敬着捧着。
　　面对月落这个一千多人的小基地嗤之以鼻面露嘲讽不屑。
　　现在，身份整个调转。
　　姜升月心中冷然一片。
　　这就是权力地位转变带来的，权势，是在这末日中的核心。
　　对这些吹捧的人她没什么好说的，对方没做什么伤害她利益的事暂时放在一边。
　　旁边几个肌肉结实一脸凶相的高壮男人上前，一把就扣住了父子俩。
　　他们一双手臂犹如铁钩，沈君骁使出吃奶的劲儿，脸都涨红了也没挣脱开！
　　沈明哲哪里受过这种屈辱，噼里啪啦的闪电弧光在他身边炸响。
　　“你们是瞎了吗？就看着这贱人把我带走？
　　你们都是跟我的心腹，现在不动手还以为姜升月会重用你们吗？
　　动手！”
　　沈明哲身后还有四十几个觉醒者，他们听到沈明哲的话脸色发僵。
　　他们一群一阶二阶的怎么跟姜升月抗衡？
　　但，沈明哲说得确实有道理。
　　还没等他们动作——
　　“啊！！！”
　　沈明哲的全身都被一层极细的褐色藤枝包裹，身边的电弧像是接触不良啪啦啪啦的熄灭。
　　那些褐色的藤枝看起来极为坚硬没有丝毫的柔韧，上面是一根又一根细密的尖刺。
　　像是干枯的玫瑰枝。
　　“别费力气了沈先生，这是为你定制的。
　　完全干燥没有任何水分，感受到那干枯尖刺的威力了吧。
　　绝对不导电。
　　哦对，就是比较疼，相信你就没有那个精力发挥你那点异能了。”
　　姜升月笑眯眯地弯着眼睛，语气像是和老朋友聊天一样随和。
　　金涵亮看着这样的姜升月心中发颤。
　　人人都在背后说他是笑面虎，现在看来他还是太嫩了。
　　那沈明哲简直就像是被一个长满尖刺的干枯荆棘蚕蛹包裹。
　　而且那蚕蛹外面还是光滑的，长刺只长在里面。
　　沈明哲必须站得笔直，如果不乱动还好。
　　稍稍一有动作就会被长刺扎出一个血窟窿。
　　偏偏这个伤势还不致命，就是极为难受。
　　想想这一个人几个小时甚至几天都只能维持一个姿势那得多痛苦。
　　简直是生不如死！
　　他金涵亮在这方面真是自愧不如。
　　他现在都想去叫那些说他是笑面虎的人来看看，这才是真正的高手！
　　不同于金涵亮的叹服，沈明哲现在战战兢兢如履薄冰。
　　根本就不能动！
　　身后那些刚刚还跃跃欲试的觉醒者此时深深埋头。
　　连一根头发丝都绷得笔直，再也生不起反抗的心思。
　　沈明哲旁边高大健壮的男人嘴角挂着一个狞笑，直接就拿住了枯枝外面光滑的部分。
　　拖着他往前走，还故意磕碰几下。
　　干枯藤刺笼子里的沈明哲立刻发出疼痛的吸气声。
　　姜升月扭头过头，沈君泽脸上有一抹快意。
　　他知道姜升月针对沈明哲是为了替他出一口气，感激地冲她微微欠身。
　　姜升月礼貌一笑。
　　其实细说也不全是为了沈君泽，沈明哲这父子俩算是一脉相承。
　　沈明哲个老子年轻的时候就强迫少女，毁了人家一生。
　　沈君骁这个小的，上梁不正下梁歪。
　　上辈子基地内他强迫的女人几乎是一天一个。
　　这父子俩口味倒是极为相似。
　　就喜欢强扭的瓜。
　　但有时候这强扭的瓜有可能不是瓜，是颗炸弹。
　　要不是沈明哲的默许支持，姜升月也不能在沈君骁的强迫下被关进地下室。
　　最后惨死于他们基地的丧尸潮。
　　她的死和这两个人都脱不开关系。
　　她笑眯眯地看向沈君骁。
　　“我记得骁队长不是说最喜欢本城主了，那本城主都给你父亲送了个特制的荆棘笼子。
　　给你也来一个吧。”
　　“不不不！不用不用！谢，谢谢姜城主的好意！”
　　沈君骁在身高近两米的大汉身边瘦弱得像个小鸡仔。
　　白皙的面容现在吓得更无血色。
　　他现在终于明白过来，他们沈氏彻底完了！
　　姜升月挥手让人带下去。
　　沈君骁悄悄松了口气，以为自己逃过一劫。
　　看着父子隐没在转角处的身影，姜升月眼中闪过阴翳的暗芒。
　　一个荆棘笼子而已，给沈君骁都算是便宜他。
　　她姜升月的原则一向是报仇就报双份。
　　沈明哲在被拽出大厅的时候，不顾身边的尖刺强硬地扭头。
　　脸颊上顿时渗出血丝。
　　他满含恨意和不甘地看向大厅内的人。
　　坐在金属雕花椅子上胜利者姿态的姜升月。
　　那些曾经将他高高捧起的基地代表。
　　还有他那从来都看不上眼的私生子沈君泽。
　　他年过半百，连最艰难的末日初期都挺过来了，正是发展得蒸蒸日上的时候。
　　还有和融炎基地的交易，他们沈氏马上就能成为末日中盘踞一方的巨兽。
　　没想到却栽在两个小辈手里！
　　“沈君泽你这个孽子！我当初就应该直接弄死你和你妈那个贱人！”
　　沈君泽只是冲着他微微欠身，十分绅士优雅。
　　抬起头还是满脸礼貌矜贵的笑意。
　　沈明哲却双目瞪大，这孽子！
　　在他不知道的时候居然已经有了如此城府！
　　他这算什么？养虎为患？
　　啪啪啪——
　　清脆的击掌声响起，众人的视线立刻转回落在姜升月身上。
　　“热闹看完了，诸位也算是个见证。
　　今日后荣宁市再也没有沈氏基地，只有月落基地！”
　　【叮！主线任务——建设地下城，扩张领地！当前任务进度17%！】
　　姜升月微微一顿，不亏是荣宁市的大基地，这一块地盘直接就涨了5点！
　　她锋利的视线划过每一个代表，只是在吉雨身上微微停顿。
　　众人身体一僵。
　　热闹是看完了，现在也要思考一个现实的问题。
　　荣宁市最大的基地沈氏，就这么倒了！
　　姜升月甚至不费一兵一卒，跟他们出了趟任务，不仅自己得了九成的物资。
　　还售出了大量的通讯器，那通讯器一个就是一晶核！
　　现在直接是从千人基地成为了荣宁市最大的基地！
　　他们这是连做白日梦都不敢编这么离谱的事儿！
　　人家居然就这么轻而易举地办到了！
　　好像又回到丰裕基地一夜之间换人的时候。
　　但今非昔比，那是个千人的小基地。
　　前一个基地主尹邵他们都知道一些，完全就t是个不成气候的。
　　但这沈氏可不一样，规模在三千人以上，管理严格制度较为完善。
　　简直可以说是沈明哲的一言堂！
　　居然就这么易主了？
　　简直就像做梦一样！
　　看着座椅上明明矮了他们一截的姜升月，心中升起无限的惧意。
　　他们仿佛像是在仰视对方，自己都恨不得低到尘埃里！
　　随即众人眼中浮现出忧虑。
　　连沈氏都倒台了，那他们这几个荣宁市排名二列的基地——
　　野心都写在脸上的姜城主，是不是也兴趣十足？

第173章 默默祝他好运
　　姜升月抬起手，一根手指晃动，乔清露就领会了她的意思。
　　带着厅内将众人团团围住的队员们先行离开。
　　直到这些满脸凶相统一穿着的人退出大厅，几个基地的人才缓缓舒了口气。
　　这些人在这儿姜升月不管说什么都像威胁。
　　“姜城主！你——呜呜”
　　孟新知看到了沈氏直接从枝头摔落的全过程，面对手段狠辣的姜升月腹中有无数想抒发的言论。
　　可还没等他开口，直接就被眼疾手快的金涵亮一把捂住。
　　姜升月眼看着孟新知那张严肃的国字脸因为金涵亮手上的力气过大而变形。
　　金涵亮现在没工夫管孟新知回去后会怎么说他。
　　他坚定地相信，就算孟新知这个人用上最狠的手段都比不上姜升月的一句话！
　　现在要是任由孟新知这个说话不招人待见的老顽固开口……
　　他真觉得他们这些人别说明天的太阳，就连今天晚上的月亮都见不着！
　　“孟哥孟哥！咱们有话回去说！
　　小田！快来看看你孟队长！”
　　莲岛基地的队员多数还是更信服孟新知，对他金涵亮是客气有余执行力不足。
　　小田是孟新知身边一个信重的年轻人。
　　他往日对孟新知最尊敬不过，今天破天荒地竟然听从了金涵亮的话。
　　直接接替了他的位置，一把捂住了孟新知发出呜呜声的嘴。
　　在孟新知忍不住都要使用异能的时候，小田赶紧凑到他耳边。
　　“孟队！您千万别说话，这姜城主是个什么角色您清楚！
　　咱们加一块都不是她的对手！
　　我们不怕死，但是基地里还有那么多居民等咱们的物资！
　　您得替他们想想啊！”
　　小田感觉到剧烈挣扎的孟新知逐渐平稳下来，他也稍稍松了些手上的力道。
　　“孟队，我知道您是看不惯，也想给沈基地主抱不平。
　　但是您别忘了，姜城主是咱们的救命恩人。
　　就算不看实力，您往日常对我们说的，做人不能忘恩负义。
　　您自己不能忘了啊！
　　这一路上姜城主没对咱们怎么样，您想想咱们基地的居民！”
　　孟新知眼中闪过挣扎，思索一瞬，然后抬起手，轻轻拍了拍小田捂他嘴的手。
　　身上的挣扎意图退去，整个人不再像一只炸毛的刺猬。
　　小田和金涵亮对视一眼，放下了手臂。
　　孟新知抿紧唇，即使他此刻没有皱眉，但是眉心仍旧有很深的纹路。
　　姜升月不是五感类觉醒者，但是大厅总共这么大的地方。
　　她被提升过的耳力还是能依稀听到几句小田的话。
　　她现在已经差不多知道，为什么孟新知明明是个老顽固，封建迂腐不化。
　　简直像是很多年前她在网络上看到的那种教导主任，整日拿着根教棍。
　　看到一点不符合规矩的存在都得拽过来敲打一通。
　　他身上的缺点十分鲜明，但优点同样明显。
　　这孟新知绝对是基地内的一把手。
　　在外面不怎么说话发言，但在基地居民内部却有绝对的掌控力。
　　众人对他的信服程度极高。
　　他在听到对方提居民的时候眼中闪过的凝重担忧不是假的。
　　姜升月的目光轻飘飘像一缕烟雾落在孟新知身上。
　　看来这孟新知真的全心全意为基地内部的居民着想。
　　人都不是傻子，孟新知对他们好自然能赢来他们的追随。
　　上辈子莲岛能被邓兴鹏拿下，肯定是他和金涵亮的筹谋。
　　孟新知是土系觉醒者，目前就已经在二阶中期。
　　和大环境相比确实算强者。
　　就那么轻易地死了，其中必然有邓兴鹏和金涵亮的手笔。
　　可惜现在这个孟新知，面冷心热，他估计到死都不知道这两人的猫腻。
　　他现在还把邓兴鹏当成值得怜悯和栽培的对象看待！
　　甚至不惜几次三番地在她这个明显有碾压实力的强者面前提起。
　　说好听点这个人是执着不屈服，说不好听的就是不知变通，傻。
　　姜升月嘴角带着若有似无的笑意，这样憨直的人自然也有他的好处。
　　“咳，姜城主，是我太激动了。
　　在大麦城还是多谢您救了我们莲岛基地，这份恩情我孟新知绝不会忘！
　　当时承诺的救援物资我也一定会按时奉上。
　　到时候就直接送到这里。
　　但是，我还是想说——”
　　姜升月抬手直接打断了孟新知后面的话。
　　她现在已经完全摸清了这个老顽固的行为模式。
　　要是再不阻止大概他又要开启说教模式，不外乎又是劝她对邓兴鹏一家巴拉巴拉。
　　实在听得烦。
　　但是从另一种意义上来讲，她已经开始欣赏起这个面冷心热一心建设基地的老顽固了。
　　“孟队长你的道歉我接受了，物资不必着急。
　　等过几日我亲自去莲岛基地拜访。
　　相信孟队长这样的人组建的基地一定不一般，正好我们月落后续是整合阶段。
　　还希望孟队长能让我过去学习学习。”
　　沈君泽听到这话嘴唇微动。
　　学习学习……
　　想当初姜升月来沈氏之前，可就是这么说的。
　　学习？
　　转脸姜升月可就在宴会外埋伏了众多觉醒者高手！
　　那次要不是正好沈明哲提出大麦城行动，还不知道姜升月要怎么折腾！
　　沈君泽看了眼憨直板着一张脸的孟新知，在心里默默祝他好运。
　　孟新知完全没听出来姜升月的言外之意。
　　丝毫不觉得，姜升月野心勃勃直接攻占了沈氏之后转头就去他们莲岛是不是有什么企图。
　　在他看来，姜升月首先是救了他和众多队员的恩人。
　　其次是她现在对他的态度莫名缓和不少，不怼他之后居然有一丝受宠若惊的感觉。
　　他连连摆手。
　　“姜城主客气！学习实在称不上，莲岛基地随时欢迎你来！”
　　金涵亮脑袋上升起一个巨大的问号：
　　？
　　这两个人怎么突然从水火不容剑拔弩张就成了现在的样子。
　　孟新知不张牙舞爪，姜升月收起了冷嘲热讽。
　　一时间倒是颇为和谐。
　　但他对于姜升月要去莲岛的事十分忧虑。
　　他没有孟新知的天真，对方这样的野心家怎么可能是来虚心学习。
　　整个荣宁市最大的地盘就掌控在她手里，他们不上赶着找她取经就算了。
　　整个荣宁市有哪里配让她借鉴学习的？
　　他的想法极为不乐观。
　　继沈明哲之后第二个感到危机的人出现了。
　　他看着一时间十分和谐客气的两个人陷入了沉思。
　　莲岛基地可还有姜升月的一个大敌人：邓兴鹏！
　　这件事怎么想怎么不对！
　　姜升月猛地错开视线，直直撞上金涵亮那双充满忧虑的目光。
　　瞬间，金涵亮就感觉自己的背后像是有几条毒蛇爬过。
　　激起一身鸡皮疙瘩。
　　“怎么？金队长是不欢迎本城主？”

第174章 杀人不眨眼的大魔头
　　“当然不是当然不是！
　　我就是太惊喜了！没想到姜城主居然要亲自来我们莲岛！”
　　金涵亮就差拍着胸脯保证。
　　姜升月意味深长一笑。
　　“姜城主从莲岛基地回来不知道方不方便到我们吉光来做客。”
　　吉雨背负唐刀，身姿挺拔，整个人英姿飒爽。
　　像是一头黑豹。
　　姜升月微微挑眉看向她。
　　对方眼中是一片坦然。
　　姜升月心思婉转，只是稍微一动就明白了对方的意思。
　　“吉雨队长都邀请我了，等从莲岛回来，我就登门。”
　　姜升月嘴角含笑。
　　吉雨心思玲珑，有着和坚毅冷硬外表不符的玲珑心。
　　必定能从她的动作中预料到什么。
　　甚至，她都已经做好了决定。
　　“那我就在吉光等姜城主前来，我会尽力在您来之前就扫清一切阻碍。
　　保证，让姜城主看到一个最和谐的基地。”
　　姜升月点头，不得不佩服自己的看人标准。
　　这吉雨简直太透彻了。
　　两人目光对上，只是吉雨的面上有一丝忧虑。
　　甚至她身边的队员都欲言又止，在两人之间隐晦的看来看去。
　　但是一时间却也不敢说话。
　　姜升月不用细想便明白。
　　“这一路上和吉队长相处的很愉快，正好一路上有些累了。
　　这边还需要整合，不如吉队长跟我先去月落基地歇歇？”
　　姜升月的暗示最明显不过，吉雨明显松了口气。
　　她虽然做好了投靠姜升月的准备，但这是大势所趋，也是一路上她对姜升月的观察所得。
　　但是任务是任务，这管理基地的水平如何光看人也不一定有用。
　　她对领地没有任何执着，投靠姜升月那就是投靠一棵大树好乘凉。
　　她只担心姜升月在管理基地上，不拿他们的居民当人。t
　　这样的基地她不是没见过。
　　甚至可以说现在多数的小型基地都是如此。
　　居民在他们眼里是贱民，只是廉价的劳动工具。
　　人命不过是一刀下去喷溅出来的鲜红血液罢了。
　　现在姜升月主动邀请她到月落基地去，就是有不怕她看的自信。
　　吉雨单冲这一点就已经放心了不少。
　　她的期望值不高，毕竟月落之前只是个小基地，现在虽然一跃成为荣宁市最大的势力。
　　但也仅仅是人口地盘的变化。
　　后面的整合管理才是关键。
　　她不求月落基地有多好，只要不随意把他们当成工具垃圾对待她就知足了。
　　她早就已经认清了现实。
　　末日中，能有一席安身之地，能有一道抵御丧尸的围墙。
　　就算是普通人安稳的生活了。
　　生活条件如何那根本就是妄想不在考虑范围内。
　　街上横死的人那么多，现在还能活着就已经领先了60%的人！
　　在末日最重要的一个核心就是——知足。
　　金涵亮看到姜升月邀请了吉雨去，心思一动。
　　他也想见识见识能随意拿出新鲜果蔬的基地。
　　“姜城主，吉队长自己去多无聊。
　　不如我们带上我们莲岛？”
　　姜升月嘴角含笑面色不变。
　　“下次。”
　　金涵亮只有在姜升月口中才能听到如此干脆利落，丝毫不给脸的拒绝。
　　在别人那好歹还会客气两句，婉转一些。
　　好在他已经习惯了，被拒绝也不尴尬。
　　笑呵呵道：“好，那就下次！我们在莲岛等姜城主来也是一样的！”
　　姜升月挑眉不置可否。
　　万盛的万淩一直在旁边默不作声不敢说话地装死。
　　他目光隐晦地在几个人之间徘徊，不理解这一个个的怎么突然都这么亲近姜升月。
　　他总感觉这几个人中有什么猫腻，但一时间也想不出来。
　　几个基地的话说到这基本就到了散场的时候。
　　莲岛的金涵亮和孟新知都十分客气，和姜升月道别后坐上了自己基地的车，风尘仆仆地离去。
　　姜升月背着手站在大厅前目送他们。
　　你说这不够客气？
　　最起码得送到门口？
　　想得美！那可是姜城主！
　　能在大厅门口给个目送都是看得起他们！
　　吉雨以及队员被沈君泽安排的人带走休息。
　　等着和姜升月前往之前的小型月落基地。
　　万盛的人眼看众人都走了，心中越发忐忑。
　　他们万队长和姜城主的过节这一路上大家可都长眼睛看在眼里。
　　刚才吉光和莲岛跟姜升月聊得热火朝天他们是一个屁都不敢放。
　　生怕哪句招惹了这个杀神。
　　但现在人都走了只剩他们一个基地就显得格外显眼。
　　万淩从小被众人捧着长大，真正的公子哥。
　　哪里懂得奉承人交际那一套？
　　姜升月一双清亮的琥珀色双眸落在他身上就让他腿脚不住的发抖。
　　偏偏面上还要维持一副处变不惊的模样。
　　实际上他脑袋上的头发丝都在颤动。
　　“姜城主，我们万盛多谢你的搭救，答应给你的物资我们之后会送来。
　　如，如果没有什么事我们就先走了？”
　　本来理直气壮还能勉强维持体面的万淩在姜升月的注视下，越说越虚。
　　到最后好好一个陈述句直接成了问句。
　　他想抽自己一个嘴巴，觉得自己真没用。
　　但是转念一想，这可是杀人不眨眼的大魔头！
　　还是实力爆表那种！
　　他害怕也很，正常吧……
　　万淩微微扭头，眼神游移往姜升月那边看。
　　姜升月嘴角带起一个明显的弧度。
　　“当然，我说了随时都能送你们走。
　　万队长想离开直接走就是了，不用这么请示我。”
　　万淩暗中松了口气，腿脚都不抖了。
　　只要姜升月现在不当场弄死他什么都好说，等他回基地就有人有物资有武器。
　　还能找老头子……
　　但他又打了个哆嗦，他已经能想象到老头子要是知道这次任务的事得怎么教训他了！
　　他叹了口气，有气无力的冲姜升月点点头。
　　和身后如释重负的队员就往外走。
　　“奥对了，你说要补偿本城主那500立方物资的事可别忘了。
　　这一码归一码，这500立方就和你们基地的答谢物资一起送过来吧。”
　　万淩左脚绊右脚，要不是身边的队员眼疾手快，他直接就能摔个狗吃屎。
　　万淩僵硬着身子没有回头，“好的姜城主！”
　　姜升月笑出了声，清脆的笑声简直比她的阴阳怪气伤害值还要高。
　　万淩和他的队员都一溜烟，像是落荒而逃似的跳上车。
　　那大车滚着烟尘飞速离去。
　　“我这嘴怎么这么贱！我没事招惹她干什么！
　　你们为什么不拦着我！”
　　万淩在车上气得满脸涨红。
　　他现在都得打一路的腹稿，这500立方的物资是怎么回事，怎么跟老头子交代？
　　手下的人一个个面露苦涩。
　　“队长冤枉啊，我们拉你半天你愣是没反应！
　　你当时都被那个解曼曼迷得找不着北了……”
　　一提到解曼曼万淩就气得肝疼。
　　“本以为这次能得个稀有的空间异能还多个女人一举两得。
　　结果没想到简直就是个扫把星！
　　不仅什么都没捞上，这一趟任务下来我还得赔进去不少！
　　这个姜升月！简直——呜”
　　几个队员面如土色紧紧捂住他的嘴。
　　“队长快别说了！嘘嘘嘘！
　　您忘了当时沈基地主了？
　　沈明哲和沈君骁两人的密谈姜城主都知道得一清二楚！
　　谁知道这姜城主到底还有什么本事！
　　万一知道您说她坏话，冲出来砍咱们就完了！”
　　万淩心里一虚，众人都左右看了看，确认没有异动才放松下来。
　　车厢内陷入了诡异的沉默。
　　姜升月给他们留下的阴影简直比乌云盖顶还恐怖。
　　众人对她的猜测忌惮又深了一层。
　　“喂！等回去后你们不许跟老头子打小报告听见没！”

第175章 真是个美人
　　如今沈氏上下都被姜升月牢牢控制，整个过程除了沈明哲的几个心腹稍有反抗外，剩下的人很平静地接受了沈明哲下台的事实。
　　这还多亏了沈明哲的管理方式。
　　沈氏基地主要以他个人独裁为主。
　　就是曾经沈氏集团公司的管理模式。
　　居民们对这个基地主并没有什么更深刻的感情，就像是单纯的上下级。
　　并且还是那种一年都接触不到的董事长和刚入职新人差不多的关系。
　　沈君泽控制沈氏唯一的障碍只有沈明哲留下来的那些心腹。
　　在乔清露这个优秀管理者的帮助下这些人早就被囚禁起来。
　　听话的留下暂时观察，不听话的早就下了地府。
　　居民们只知道基地换了主人，但到底换了谁他们没什么想法。
　　他们唯一的希望仅仅是新的基地主不要太过于苛刻，日子能勉强过得下去就好。
　　更多的希望在末日里都是奢侈，能活到现在的人基本上都已经杜绝了不切实际的幻想。
　　所以即使沈明哲下台换成了姜升月，基地内也没出什么乱子。
　　不过是个别人趁机会想捣乱谋取点好处，或者借机试探新基地主的底线。
　　在这样新旧更替的敏感时刻，姜升月都是使用雷霆手段。
　　最开始不给众人留下一个肃杀狠辣的印象，之后难免有人有样学样。
　　姜升月也不担心自己的形象过于负面，人都是现实的。
　　等到整个基地运转起来，生活水平提高，吃喝不愁，他们只会记她的好。
　　“泽队长，沈明哲就交给你了。
　　你想怎么样我都不管，是杀了也好还是关起来都随你。
　　我唯一的一点要求就是，不能放出基地。”
　　沈君泽眼睛一亮，“多谢城主大人！我会看管好他的！”
　　姜升月满意了，沈明哲相当于是沈君泽的杀母仇人。
　　仇人见面分外眼红，以前对沈明哲来说沈君泽就是个可有可无的私生子。
　　但现在不一样了，这可是摧毁他基地大业的敌人。
　　沈君泽要做什么都无所谓，只要不让这个隐患跑出她的掌控范围。
　　随他怎么折腾。
　　“城主，那沈君骁？”
　　姜升月手指轻点两下扶手上的精美雕纹。
　　“他啊，他我可不能给你。”
　　沈君泽低头暗暗观察姜升月的脸色。
　　看到对方脸上那神秘莫测的笑意时心中狠狠一颤。
　　“我只是好奇问一下他的处置，能被城主大人亲自处置是他的荣幸。”
　　姜升月歪头瞥了他一眼。
　　这个沈君泽看着绅士精致像是个矜持的人，但自从两人认识以来。
　　姜升月发现这个人背地里脸皮挺厚实，该说好话拍马屁的时候丝毫不含糊。
　　该低头的时候就低头。
　　是个人才。
　　姜升月在心里给了沈君泽一个肯定。
　　也算是这小子的运气不错。
　　这次沈氏基地的更替她彻底压制了原基地主沈明哲，同时新接任这沈君泽心甘情愿拱手相让。
　　她的领地扩张任务顺利完成，这才能让沈君泽逃过一劫。
　　不然她就只能痛下杀手了。
　　沈君泽看到笑眯眯的姜升月心中莫名有一丝劫后余生的庆幸。
　　他大概明白是自己那个天赋能力给他的感觉。
　　仔细想想前因后果，虽然不知道姜升月t为什么要杀他的关键点在哪，但看这个意思——
　　姜升月杀他的可能性绝不会是零！
　　沈君泽神情更为恭敬，低眉敛目的样子俊秀又明朗。
　　姜升月赞叹的点点头，真是个美人。
　　——
　　在郊区颠簸的大路上，三辆大车轰隆隆的飞速行驶着。
　　“嘶——”
　　“队长！队长你醒了！”
　　樊朗靠在队员给他铺的简易坐垫上，神志清醒后感觉到一阵颠簸。
　　随之而来的是全身像被碾碎一样的酸疼胀痛。
　　“这是哪？”
　　旁边的小队长阿亮赶紧扶起他，“队长咱们在回基地的路上了。”
　　樊朗脑袋昏昏沉沉还不太清醒，听到这话一怔。
　　回基地？融炎？
　　“我这是？”
　　“队长你……嗯……”阿亮和周围的几个兄弟对视一眼，神色为难。
　　“别磨叽！快说到底怎么回事！”
　　阿亮被吼的一哆嗦，也不犹豫了。
　　将樊朗异能失控被姜升月抽在地上，他们给他抠下来。
　　到樊朗昏迷好几天，最后几个基地从商场内退出，他不敢接受邀请带着樊朗跑路的事全都说了。
　　樊朗一下接收这么多信息感觉脑子嗡嗡作响。
　　“我被姜升月那个丫头在地上抽晕了？！”
　　“还抠不下来！？”
　　“我就这么昏迷着被你们抬上的车？！众目睽睽之下？！”
　　樊朗感觉脑子里都要冒火了，鼻孔喷出带着火星的白雾。
　　“队长！队长你别激动！你刚异能失控过！
　　咱们这个激发出来的……”
　　樊朗虽然现在浑浑噩噩，但是逐渐恢复理智中，最终还是听劝。
　　缓缓深呼吸后平息了怒火。
　　“所以那个姜升月凭借一己之力打败了那只火系丧尸和一只能孵化的高阶丧尸？”
　　“是的队长，而且那个人不止有木系异能。
　　她还是空间系觉醒者！”
　　樊朗呼吸一滞，他现在心里别提有多嫉妒了！
　　他想要一个异能都受尽了折磨和还差点搭上一条命。
　　结果居然还不如一个黄毛丫头！
　　她还是双系！
　　“奥对了！沈基地主走之前好像还有话跟你说。
　　特意交代我让我跟你问好。”
　　樊朗扶住沉重的脑袋，点头表示自己听到了。
　　“这荣宁市有一个姜升月和月落基地，就连沈氏的都靠边站。
　　这沈明哲跟咱们的交易还得再看看。
　　不过荣宁市出了这么个人物的事还得回去汇报。
　　不过这姜小妞儿有实力还有物资，就是听说她们基地才不过千人。
　　基地小了点。
　　但冲着她背后的物资储备倒是可以接触接触。
　　还能给咱们拉个大生意，只要她不是个傻子。
　　异能药剂这种东西她怎么可能不用？”
　　阿亮犹豫之后还是说道：“但是队长，这姜城主已经看到您异能失控了。
　　而且我觉得她现在已经知道了这其中的异常。
　　她还能跟咱们做交易？”
　　樊朗声音艰涩，嘴角溢出一个火星。
　　“你是不是蠢！这东西的副作用怎么比得上它的好处！
　　再说这东西是给她的手下用又不是给她自己用。
　　副作用又不在她身上，她还能有这么多的觉醒者坐镇。
　　这么好的事她是个傻子都不应该拒绝！”
　　阿亮连连点头，“队长说得对，是我想多了。”
　　“嗯，你们别烦我让我自己待会儿。
　　这次出来跟沈氏的交易还不知道能不能成，物资也没拿回来多少。
　　我得好好想想回去怎么交代。
　　你们几个把嘴闭严实点！不该说的烂肚子里！”
　　“是队长！”
　　——
　　隔天，姜升月把沈氏规整的事交给管理人才乔清露和新下属沈君泽。
　　她则带着吉雨一行人回月落基地。

第176章 姜城主真是个好人
　　“城主大人！城主大人您终于来啦！”
　　“城主大人！”
　　姜升月身后跟着一群吉光基地的人。
　　身边几个核心队员在进入基地后就各自分散开，都去检查自己留下的工作情况。
　　姜升月面上带着疏离又不严肃的浅淡笑意。
　　隔一段路便点头给周围热情打招呼的居民回应。
　　吉雨跟在姜升月后面半步，身后是剩下三十七名队员。
　　原本她冷硬的面容在这一刻不自觉地土崩瓦解。
　　无他，只是这环境太正常了！
　　也很不正常！
　　这根本就不是末日能见到的景象！
　　千人的小基地，只占了一个园区。
　　但是内里的这些居民个个热情洋溢，丝毫没有末日后众人的麻木恐慌。
　　原本她以为最多能见到一个管理井井有条的小基地就不错了，没想到！
　　她鼻子微微抽动，眼中闪过惊诧。
　　这明显就是饭香！而且不止是米面的香气，还有菜香！
　　甚至！中间还夹杂着浓郁霸道的肉香！
　　队伍中传来几声咕噜噜的肠胃鸣叫声，接着她自己的腹部也一阵蠕动。
　　实在是这香气太勾人了！
　　末日小半年了，她只在姜升月的队伍中见到过正常的饭菜。
　　现在谁能有这条件？
　　最近的烈日持续不降温，土地干涸，水源受到污染。
　　众人的水源只有水系觉醒者的供给以及末日前生产的未开封矿泉水。
　　土地被炙烤得坚硬无比，除了几株顽强的野草根本就没办法播种。
　　就算播种也没有足够的水源进行灌溉。
　　她们吉光基地最近也在研究生产种植。
　　没办法，资源是有限的
　　尤其是食物，别的都还好说，但是食物和水是人类生存的最大的要素。
　　她们存了些种子，正在尝试耕种。
　　最后发现想要种植还得依靠木系异能者的催熟，才能勉强保证作物生长。
　　但木系觉醒者的能量储值在使用时非常耗费能量。
　　她除了姜升月以外就没见过这么强的木系觉醒者，感觉像是储存的能量根本用不完似的。
　　但普通的木系觉醒者在催熟的时候耗费的能量比用作攻击时更多。
　　他们耗费能量一次也只能维持作物不死。
　　在这个基础上仅仅只能催熟加快进度几天。
　　吉雨甚至不敢想象她闻到的饭香味到底是给谁做的。
　　“诸位奔波许久也饿了，我们基地的食堂还不错。
　　咱们一起去吃点吧，正好可以边吃边聊。”
　　吉雨有些为难，她看着面黑皮厚实际上脸皮很薄，在别人家基地吃饭这种事……
　　还是好几十人，让她有些不好意思。
　　在身边队员疯狂的暗示下，吉雨最终还是妥协了。
　　“多谢姜城主，那——
　　我们就不客气了……”
　　姜升月侧头道：“当然不必客气，你们是本城主请来的客人，不要太见外。”
　　去往食堂的路上吉雨越来越觉得这里不正常。
　　大家井然有序，各自都穿着得体的衣服。
　　虽然有些人的衣服有些宽大或者窄小，但起码都是整洁干净的。
　　他们手上各自提着不同的工具，有农具也有锅铲或者是一些石料等。
　　众人的氛围十分轻松，看到姜升月全都热情有礼地打招呼。
　　她没想到姜升月这样一个心狠手辣手段狠厉的人在基地居民中的威望这么高。
　　这些居民根本就不怕她，倒也不是不怕。
　　这些人的神情中都充满了信任尊敬和崇拜。
　　他们十足地依赖着姜升月。
　　简直太不可思议了！
　　吉雨瞪大一双眼睛，圆圆的，还有些可爱。
　　姜升月侧头瞥了她一眼也不多话。
　　耳听虚实眼见为实。
　　吉雨是个很不错的人才，让她很欣赏。
　　既然已经投靠她，她也不想付诸武力，自然还是想以友好为主。
　　这又不是几个人的战斗，这是基地对基地。
　　打打杀杀有时候真的很累。
　　能兵不血刃的时候就没必要血流成河。
　　众人在姜升月的带领下进入到一栋大楼中。
　　这里的一层已经被改造成了食堂。
　　此时正好临近中午，有些完工早的居民已经打好饭坐在椅子上吃着。
　　吉雨装作不经意地转过眼，惊奇地发现那几名居民的碗中赫然是翠绿的青菜和肉！
　　还有两张用料扎实的白饼！
　　吉雨感觉有些恍惚。
　　所以这待遇不是任务者和姜升月这个城主的独有？
　　在姜升月引领下众人来到打饭的阿姨面前。
　　长条桌子上摆满了一盆盆的餐食。
　　打饭的阿姨一头利落的短发，身形苗条精神炯炯。
　　“城主大人！您来吃饭了！
　　这几位是？”
　　姜升月在基地内从不自持身份高高在上，她只在必要的时候成为那个坐在顶端的人。
　　“这些都是我请来的客人。”
　　打饭阿姨五十多岁但是声音有力笑容爽朗。
　　“是客人啊！那各位今天真是有口福了！
　　正好是今天刚从地下城运来的新鲜蔬菜，小炒白菜和青椒炒肉。
　　主食就是大米饭和饼。”
　　相比于刚建立月落基地时这里的规格水准又有了新的提升。
　　地下城现在的产出极高，蔬菜产量吃都吃不完。
　　多的全都运输到基地来消耗，同时众人现在除了一些身体年龄不允许的，几乎人人都会出门猎杀丧尸。
　　现在基地内经过整治根本就不存在摸鱼划水，偷奸耍滑的人。
　　经过众人的努力，基地的菜单直接升级。
　　现在每个人都能吃上一份这样的饭菜。
　　当然旁边还有小咸菜一类给那些想要攒积分的人准备的简t易饭食。
　　都能照顾到。
　　打饭阿姨也不傻，城主请来的客人能让吃咸菜吗？
　　“我给诸位一人来一份！保证分量足足的！
　　诸位先到旁边等等，咱们人多打饭慢。
　　城主您任务回来太辛苦了，可别在这站着！
　　快去坐下！”
　　吉雨听着这些人对姜升月尊敬又不失关切的话十分恍惚。
　　众人坐在一整条的长桌上，打饭阿姨又叫了两个人帮忙。
　　不过几分钟众人面前就多了一大海碗的饭菜。
　　一个敞口的金属大碗，下面是白米饭，上面一半是小炒白菜一半是肉量扎实的青椒炒肉。
　　最上面还有一张饼。
　　打饭阿姨知道姜升月的饭量不大，给她拿的周倚梦专门用异能凝聚的一套金属雕花的餐具。
　　“诸位别客气，请吧。”
　　吉雨在做任务的时候已经吃了姜升月给的肉包子，现在又来人家基地蹭这么好的饭。
　　她耳垂通红。
　　吉光几个队员的肚子几乎都唱起了鸣奏曲。
　　在吉雨的首肯下才动筷子。
　　“吉队长不必客气，有什么事不妨吃完饭再说。
　　吃饭的时候思虑太多对消化不好。”
　　姜升月说完就拿起碗筷慢条斯理地吃起来。
　　吉雨视线转移到自己面前的饭菜上。
　　咕咚咽下口水。
　　不自觉地就已经捧起了饭碗。
　　嗯！真香！
　　姜城主真是个好人！

第177章 这也太上赶着了
　　“咯～~~”
　　一声悠长的饱嗝之后，吉雨随意地抬手抹抹嘴，放下了金属大海碗。
　　“吉队长要不要再加点？”
　　姜升月歪头看向吉雨问道。
　　吉雨现在脸上出现了一种吃饱后满足的倦怠感，深肤色的脸上那冷硬的线条都显得柔和几分。
　　“不用了姜城主，我，咯～，我吃饱了！”
　　吉雨眯着眼睛拍了拍鼓起的肚子，看神情对这顿饭是相当满意。
　　姜升月早就放下了雕花碗筷静静等着。
　　她在觉醒者中算是个异类，因为正常觉醒者的饭量通常会更大，尤其是在消耗完大量异能后饭量更是成倍增长。
　　而她的饭量只有正常女性的大小。
　　侧面来说这也不是件完全的坏事，至少在上辈子她因为饭量小而没被饿死。
　　稍微一小块干巴巴的面饼就能让她坚持上许久。
　　这要是换做是普通觉醒者，大概早就被饿死八百个来回了。
　　一小块饼都不够他们塞牙缝的。
　　姜升月手肘拄着桌子手腕托住下巴，看向长桌上的客人们。
　　他们都和吉雨一样，露出了相同的饱餐之后的倦怠感。
　　整个餐桌上现在弥漫着一种懒洋洋的氛围。
　　西图澜娅餐厅食堂内已经陆陆续续来了许多完成上午工作来用餐的居民。
　　他们说说笑笑进来后像是雷达锁定一样，一眼就看到了姜升月。
　　瞬间就放缓声音，十分自觉地远离了这张长桌。
　　知道姜城主这是带了客人来，他们可不能给城主大人丢人。
　　姜升月看众人都已经吃好，这才放下手肘，两手在桌上交握。
　　“吉队长饭前想说什么，现在可以说了。”
　　吉雨一愣，微微蹙眉。
　　“我刚才想说什么来着？”
　　虽然没喝酒，但这一瞬间竟然有些断片。
　　姜升月有些无语地看了她一眼。
　　“奥对，不用说了！我就想问一句话。”
　　姜升月点头道：“吉队长说就是了。”
　　“姜城主什么时候来我们吉光基地，明天？
　　算了，要不一会儿就跟我一块回去吧！”
　　姜升月：？？？
　　吉雨看着她一双眼睛里满满的诚恳，没有一点玩笑的意思。
　　姜升月没想到这一顿饭的威力这么大。
　　她甚至想要不然直接把剩下几个基地的都请过来吃顿饭就算了。
　　“怎么样姜城主，我们等会儿就出发！
　　你带上你的人，直接就给我们吉光拿下！”
　　吉光的队员：是不是有点太急了，俗话还说上赶着不是买卖呢……
　　几人欲言又止，希望吉雨稍微收敛一点。
　　这也太上赶着了。
　　吉雨可管不了这么多。
　　可不止一顿饭的事，当然百分之七十确实因为这一顿饭……
　　仅仅短短一小时，吉雨就见识到了整个月落基地的全貌。
　　姜升月的管理能力极强，整个月落基地都是以她为核心在转动。
　　所有居民对姜升月的拥护程度让人难以想象。
　　而且基地内的富饶程度，几乎已经可以和末日前的生活水平媲美。
　　一看那些居民的状态就知道他们生活得多幸福。
　　人人脸上都是安定安稳的平和，看不到一丝在末日里的戾气。
　　个个都面色红润。
　　在路上走的那些女性更是如此。
　　这简直就像是梦中的景象。
　　吉雨还暗中掐了一把自己的大腿。
　　之前沈氏是整个荣宁市最大的基地，沈明哲在看见姜升月那一篮子蔬菜的时候眼中都冒光。
　　但在月落基地内这是人人日常吃的伙食。
　　而且她刚才还看到几个小队整装向着基地外走去。
　　问过才知道这是月落基地的日常。
　　他们几乎人人都会去外面打丧尸赚取积分，同时也是对自己的锻炼。
　　在月落基地内生活久了难免会懈怠，他们不管男女都会在完成工作之余组队出去寻找物资猎杀丧尸。
　　为基地出一份力的同时也是为了锻炼自己，不想落后于人。
　　整个基地的氛围都积极向上，她只是走在其中就感觉心情放松。
　　她都不敢想象生活在这里的人会有多幸福！
　　这怎么能让吉雨不心动？
　　她恨不得现在姜升月就赶紧把吉光占领了。
　　她也想天天吃青椒炒肉和小白菜……
　　姜升月望着吉雨满面红光，黑中透着红的一张脸难得沉默了。
　　难不成这吉光是个烂摊子不成？
　　这吉雨这么着急脱手？
　　“嗯……吉队长不急，你先回去把你们基地现有的问题解决我再去也不迟。”
　　吉雨懊恼的一拍大腿发出哎呀一声。
　　“我忘了基地还有一群老顽固！
　　姜城主你放心！我这次回去绝对用最快速度把他们全都解决了！
　　保证你来了就能看见一个和谐的吉光基地！”
　　吉雨现在就是懊恼，自己以前真傻。
　　让那些老不死……不是，叔伯们在基地内闹这么久。
　　要是早解决了姜城主现在就能跟她去。
　　“姜城主，我今天见了月落基地真是由衷地佩服你。
　　你将这个基地打理得非常好。
　　我相信能在你的基地内生活是最好的选择！”
　　姜升月面上的笑意加深。
　　“那我就等着吉队长的好消息了。”
　　“放心！”
　　吉光的队员坐在桌上互相对视一眼叹了口气。
　　他们吉队长哪都好，就是行动太快。
　　真做下某种决定那是十头牛都拉不回来。
　　这要是换个外人来了，估计都以为吉雨是姜城主派到他们吉光的奸细间谍。
　　就等着把他们吉光一网打尽。
　　吉雨那架势都恨不得今天就把吉光改名。
　　等吉光众人稍微消食后吉雨就跟姜升月道别。
　　姜升月负手站在空地的停车场上。
　　目送着迫不及待离去，挺直脊背，雄赳赳气昂昂仿佛要上战场的吉雨离去。
　　几辆车轰轰地开出月落大门。
　　那速度让门口的守卫甚至都以为他们是要去逃命的。
　　“这吉雨真是有意思。”
　　姜升月嘴角含笑转身回到楼内，轻声呢喃一句。
　　等坐到办公室的皮椅上，这才舒了口气。
　　“总算有点空闲时间。”
　　最近的状态实在过于忙碌，不是在打架的路上就是在收获战利品的路上。
　　忙得很。
　　这才有时间进行这段时间的归拢。
　　姜升月身前的虚空一闪，出现一面水蓝色波纹的面板。
　　“让我看看现在的积分，击杀丧尸任务得了五千，还有这段时间杀的丧尸。
　　杂七杂八加起来怎么也够了。”
　　姜升月面前的屏幕一阵闪烁切换界面。
　　同时她微微一顿。
　　“不对啊，我这次击杀了两只三阶的高阶丧尸。
　　之前不是还有一个高阶丧尸的连续任务来着。
　　这次怎么没提示？”
　　没等姜升月细究，已经转换到了积分页面。
　　积分余额——13254！
　　“太好了！”
　　姜升月眼睛一亮。
　　“只要过了一万就行！”
　　她退出信息页面来到商城，在购物车中找到了那个几乎要落灰的产品。
　　领地智能芯片！下单！

第178章 领地智能芯片
　　姜升月仿佛听到金币哗啦啦掉落的声音。
　　一万多的金币又剩个零头，好在现在还是三位数开头。
　　不然她会觉得自己过得苦巴巴。
　　手指微动，一个婴儿手心大小的银色金属盒出现在手中。
　　冰冷的金属质感通过手心的皮肤透过来。
　　金属盒子是十分标准的正方体，中间有一道几乎看不见的细微开口缝隙。
　　一面上有一个小巧的按钮。
　　随着手指按下发出咔哒一声。
　　金属盒子内嵌着一片精密的芯片。
　　“阿兰，领地智能芯片到手，到时候搭载到基地中，你就可以帮忙管理了。”
　　【是的城主大人，您收拢积分的速度非常快。
　　阿兰很快就能替城主大人分忧了。】
　　姜升月嘴角微翘，恭维的话听多了再听人工智能的还挺有意思。
　　“接下来就先进行基地合并吧。”
　　桌面上出现一台平t板电脑，打开后姜升月在其中找到地图。
　　这是当时她让武则川和阿诚下载的。
　　事实证明这些提前准备的资料真的很有用。
　　比起一张又一张大大的纸质地图好用多了。
　　她手指在屏幕上滑动放大，最终锁定在沈氏基地的位置上。
　　基地内部她能依靠右眼芯片查看，但是外部情况在她的视线内就是雾蒙蒙一片。
　　这时候还是得上地图。
　　“沈氏的选址确实不错。”
　　这是一片中高档小区，共36栋楼，划分规整，楼层也不算高。
　　内部环境也很不错。
　　之前的宴会大厅其实就是小区内部设置在中间的售楼处，经过沈明哲的改造成了待客的大厅。
　　同时那栋小楼宽敞明亮，确实可以作为基地主的办公处。
　　沈氏之前有3436名居民，这个小区的房屋面积都很大。
　　每栋房子住下十二个人都可以。
　　别看听着很多，但在末日这都算是顶好的条件。
　　沈明哲之前的做法是觉醒者、基地上层还有一些有能力有用处的人住在楼内。
　　剩下的普通居民在小区内的空地上搭建出的棚屋居住。
　　还有一些刚来基地没有根基贡献值的则只能住在最外面最不安全的小帐篷中。
　　现在是高温烈日还好，等日后天气变化这些人都是率先遭殃的。
　　而现在整个小区内真正利用起来的楼只有三分之一，剩下的全都在落灰。
　　按照沈明哲的设想，这些空余的楼就是给底下居民的希望。
　　他们只有拼命劳动去冒险寻找物资，做出足够的贡献就有一定希望住进楼内。
　　有个遮风避雨的家。
　　其实和姜升月在地下城的内规则类似，但是细想又全然不同。
　　月落基地内现在的条件也很不错，人人都能住在楼内。
　　他们在已经有安稳生存环境的基础上可以再往地下城更好的地方努力。
　　而且按照沈氏基地之前的人口数目来说，全部住进楼内甚至还有空余。
　　目前姜升月只有一个领地智能芯片，在荣宁市内有这么多个基地也不容易打理。
　　“领地智能芯片就放在明芳园小区。
　　近期就抓紧时间进行整合吧。
　　这个小区的环境好，土地也不错。
　　到时候还可以在小区内和附近找一些合适的地方进行开垦种植。”
　　姜升月的手指在地图上点了点，做好决定。
　　做好后续的大致规划后姜升月点开了系统背包查看已有的产品。
　　“奥对！系统！
　　我记得之前有一个击杀丧尸的连续任务，奖励是机器人图纸碎片。
　　我这次已经击杀了两只三阶丧尸，同时其中一只还是孵化这样非常稀有的能力。
　　难道都不够达成这个任务的条件吗？”
　　姜升月知道系统听到了自己的话，但是一时间却没给她回答。
　　就好像人在思考一样。
　　【检测到并未达成条件，丧尸等级的判断标准以系统的解释为准。】
　　姜升月听着系统冷硬的语气简直气不打一处来。
　　这狗东西居然还拽起来了！
　　【亲爱的宿主~
　　但是刚刚检测到您拥有的两颗三阶能量核能够兑换一个图纸碎片呢～】
　　姜升月黑脸。
　　这算什么？给她个甜枣？
　　“换！”
　　她吸了口气，系统摸不着看不着的，她生气也没有用。
　　解释权归系统就归系统吧。
　　她也知道判断标准大概是需要每一次击杀的丧尸都要比上一只的等阶高。
　　所以她想获得碎片就得击杀一只最起码四阶的丧尸。
　　姜升月认为自己的猜测大概就是准的。
　　她目前的阶段稳定在三阶中期，两颗三阶的丧尸核并不能帮她提升到四阶。
　　每一阶升上去都是越来越难，她现在想到四阶还有很长一段路要走。
　　她这辈子的能量储值很高，而且升到三阶后能量恢复的速度也更快。
　　只要不是对方的实力过于离谱，没有能量核补充也足够用。
　　【机器人碎片已经放置背包～】
　　姜升月在背包中就看到了一枚图纸碎片。
　　战斗机器人碎片*2！
　　距离机器人大军又近了一步！
　　姜升月在心中暗暗给自己打气。
　　末日中最不缺的就是丧尸。
　　只不过现在的时间段，高阶丧尸还没有进化出来。
　　加上她现在水平，对上四阶丧尸还真不一定能占到便宜。
　　还是稳扎稳打地来吧。
　　“喂系统，你们这商城也太黑了。
　　一个丧尸才一积分！”
　　姜升月在商城内随意浏览着，她还剩下三千多的积分。
　　正好是要多不多要少不少的尴尬数字。
　　本来只是因为心情放松下来随口的调侃一句。
　　没想到系统居然回话。
　　【亲爱的宿主，商城内的定价都是合理的哦~
　　您目前的领地扩张任务已经增加到了17%，基地内的人口数目是4543人。】
　　姜升月心不在焉道：“然后呢？”
　　【当您领地内的人口数目达到5000人后将会开启领地扩张的附属任务——
　　居民贡献点数。】
　　姜升月这才来了兴致，“这是什么意思？”
　　【居民人口数目达标后，每一名居民在每月都将自动转换1积分至您的账户。
　　第二月可累计。】
　　姜升月敲击着桌面。
　　“所以就是，当我的领地人口达到五千后，我每个月都能额外增加五千积分。
　　而只要我的领地居民增加，我获得的积分也会更多！”
　　【是的呢宿主！具体兑换规则需要任务解锁后才能为您讲解～】
　　姜升月点点头不在意。
　　她只要知道有这么个任务存在就可以。
　　她的领地本来就在不停地扩张，人口也在增加。
　　现在还不到五千，但也才末日半年。
　　等到她不停地扩张领地，就算她每天在家躺着都能有源源不断的积分！
　　到时候就能买下整个商城的高科技产品。
　　在末日她就能直接拥有一个不亚于地下城的地上城池！
　　姜升月舔了舔发干的唇角。
　　“还有四百多人才能达到标准，正好。
　　刚和孟队长约好去莲岛做客，也该去看看我的好姑姑姑父。
　　最近得抓紧时间。”

第179章 简直比系统商城都黑
　　明芳园小区幽静的角落中有三栋别墅被单独划分出来，原来这里就是沈明哲一家的私人领地。
　　现在已经归姜升月了。
　　姜升月走在其中一栋向下的地下通道中，整个别墅已经接好了电。
　　楼梯墙上的灯全部打开并不显得幽暗。
　　整个寂静的楼梯中只有她一个人轻缓的脚步声。
　　楼梯不长只有一层。
　　姜升月停下脚步，侧面有两名高大的看守立刻向她问好。
　　“城主大人！”
　　姜升月点头道：“你们先去休息会儿吧。”
　　两名看守知道这是姜升月想单独在这里，干脆利落地直接离开。
　　姜升月幽深的眼眸中映着这里的建筑。
　　这原本是这个别墅内的地下小酒窖。
　　现在已经竖起了一道结实的墙，上面有两道门。
　　整体都是石料铸造，就连门都是严丝合缝。
　　要不是有个把手都几乎看不出这里的入口。
　　姜升月面容冰冷。
　　这可比她上辈子待过的还要结实。
　　她当初是在野外直接被沈君骁带着一个小队围了。
　　当场就给她注射了异能抑制剂，几乎是昏迷着被带到这里。
　　当然，她刚醒过来的时候是在别墅主卧的大床上。
　　睁眼就看到了一脸猥琐的沈君骁。
　　她知道自己身体弱异能又不行，所以身上各处都藏有小巧的武器防身。
　　她当时第一反应就是抽出了发绳中隐藏的一根纤细铁丝，勒住了沈君骁的脖子。
　　结果这个怕死的龟孙子竟然在门口还安插了那么多人。
　　在两人厮打的时候她直接就被冲进来的几个人按倒在地，然后就被扔进了这个地下室。
　　之后就是长达一个多月的囚禁。
　　当时这个地下室就是被沈君骁改造的，只不过没有这么结实。
　　毕竟当时被关进来的只有一些女人，还都是普通人。
　　普通的墙和一道老旧的木门加上一两个觉醒者看守，就能将她们所有的希望掐灭。
　　她拿起墙上挂着的钥匙打开了其中一扇门。
　　“沈先生，好久不见啊。
　　奥不对，也不算很久，也只有四天而已，你怎么就瘦了这么大一圈？”
　　沈明哲身边的蚕蛹形的笼子已经换成了一个狭窄的像是竖起来棺材一样的。
　　方方正正，正好将他整个人圈在其中。
　　里面的干枯长刺尖锐细长。
　　沈明哲神情紧绷，听到姜升月声音的一刻身体微动。
　　就这么一下，手臂上就多了一个血窟窿。
　　而他现在浑身上下都是细小的血痕。
　　不致命只是够折磨人。
　　本来姜升月将沈明哲交给沈君泽处理，但他很喜欢姜升月这个荆棘蚕蛹。
　　在姜升月的帮助下只是简单换了个外在形状。
　　姜升月很能理解沈君泽的想法。
　　当年她母亲虽然好好活着，但是却犹如生活在一个看不见的牢笼中。
　　周围人异样的眼神，无孔不入的流言蜚语，和那些整晚整晚的噩梦就如同这些尖刺一样。
　　将她一个才刚刚成年的小姑娘扎得遍体鳞伤。
　　但他母亲已经死了，这个人渣必须要尝到他母亲t当年所受到的痛苦。
　　“沈先生不影响说话吧？
　　本城主就是问你一个问题，要是回答得好本城主倒是乐意到泽队长那里说句话。”
　　沈明哲现在双目失神，他在这个荆棘棺材里简直生不如死。
　　根本无法入睡，只要稍稍一打盹，下一刻就会被疼痛刺醒。
　　偏偏他根本就死不了。
　　门口的看守极严，甚至连寻死都做不到。
　　偏偏觉醒者的身体都不错，他坚持到现在除了身体虚弱神志不清以外根本就什么事都没有！
　　他头一次觉得死那么难。
　　他此刻听到姜升月的话犹如听到了救赎。
　　他知道自己现在是被那个沈君泽那个孽子管，只要沈君泽愿意放过他！
　　“姜城主您说！”
　　姜升月微微一笑，“我想知道你和融炎基地那个樊朗有什么交易。”
　　沈明哲一愣。
　　神智稍微清醒一些，她怎么知道的？
　　“这也不是什么秘密。
　　我现在不说以你现在的地位很快也会知道。
　　只希望我如实说了以后姜城主能和狗——
　　沈君泽说一说，让他放了我。”
　　沈明哲的声音沙哑艰涩。
　　姜升月没答话，只是看着他。
　　沈明哲抿抿唇，人在屋檐下不得不低头。
　　“融炎基地是全火系的觉醒者，是因为他们都用了一种异能提取液。
　　注射了这种药剂后就会被激发异能。
　　而且这种药剂的好处就在于激发出的异能是可控的。
　　但我目前只知道有火系异能药剂，其他的还有什么我就不知道了。”
　　姜升月眉毛一动，没出声。
　　这不就是低劣版的基因潜能激发药剂吗！
　　她靠在身后的石门上示意沈明哲继续说。
　　“现在这个药剂的消息只在小范围流传，我也是费了一番功夫才得到。
　　这次樊朗来就是为了跟我做这笔交易。
　　他的前提条件就是我要号召荣宁市几个有实力的基地给他开路。
　　就是没想到——”
　　沈明哲虚弱的眼睛黯淡无光，小心看了眼姜升月。
　　只是没想到，原本这个计划是为了给樊朗当炮灰蹚雷。
　　他好带回荣宁市的物资。
　　没想到最后居然是这个小基地的姜升月得了最大的好处。
　　就连樊朗本人都是横着回去的。
　　姜升月嘴角勾起一个嘲讽的弧度，“事实证明拿别人当炮灰之前还是得先做好情报收集工作。
　　谁是谁的炮灰还真不一定，你说是吗沈先生？”
　　沈明哲尴尬地扯了扯嘴角。
　　“这药剂的价格是什么？”
　　“十颗能量核外加粮食能换一支。”
　　姜升月一顿，还挺黑！
　　简直比系统商城都黑！
　　很明显这个药剂是有缺陷的，甚至是致命的大缺陷。
　　樊朗身上的异能混乱，甚至还在对战丧尸的时候当场失控。
　　要不是身边的人足够多，还有她的镇压。
　　樊朗最后的结局很大可能就是死在丧尸手里。
　　这异能提取药剂简直就是个隐藏在身体中的雷。
　　不知道什么时候会爆，也不知道会爆发多大的范围。
　　甚至最后可能会把自己和同伴全都炸死。
　　神志不清的人可根本认不出来之前的熟人。
　　就这么一个破玩意儿，居然得十颗能量核？
　　那就是十只二阶丧尸，还外加粮食！
　　太黑了！
　　姜升月隐隐感觉到这不是什么好东西。
　　当时樊朗的状态除了是血肉之躯外和一个怪物几乎没什么两样！
　　“姜城主，我知道的都说了！
　　您看能不能和沈君泽说说……”
　　姜升月听到沈明哲的话微微一笑。
　　眼睛弯出一个弧度，声音却冰冷刺骨。
　　“我只是说给泽队长带句话，但可没说要跟他说什么内容呀。”
　　在沈明哲颓败的目光中姜升月转身出了门，严实的石门再次将他关紧在石室中。
　　“姜——”
　　石门的隔音效果极好，姜升月关上门里面的声音就一点都听不见了。
　　姜升月转身走进了另一扇门。
　　“沈君骁。”

第180章 忍不住拍手叫绝
　　石室内非常明亮，房间的四个角落都有一盏白炽灯，将狭小的石室照的恍如白日。
　　里面十分空荡，左侧是一把焊接在地面上的金属椅子，上面坐着个人。
　　此时他发型凌乱，眼镜歪斜，整个人被反剪着手臂，身体上是牢固的绳索，捆了一圈又一圈。
　　他不住地往后仰头，脖子上青筋鼓起，试图向后躲避。
　　原因是他对面三只被拴住的丧尸。
　　这三只丧尸只有一阶，但感染力同样很强。
　　它们身上只有腰部被栓了几圈绳子连接到后面墙壁上的金属扣中。
　　一阶丧尸没有神智知道血肉。
　　它们自己完全不可能去解开腰上的绳索。
　　就这样被前面金属椅子上的活人吸引，不知疲倦日夜不休地向他猛扑。
　　绳子的长度算得极为精妙。
　　三只丧尸即使用出吃奶的劲儿尽力伸长爪子，也只能够到椅子上人的脸前两厘米处。
　　但想维持这个距离他必须保持极力后仰才可以。
　　稍微放松就有可能被丧尸得逞。
　　姜升月靠在石门上，满意地看着自己的杰作。
　　沈君骁现在神情恍惚，比隔壁的沈明哲还惨。
　　这还多亏了这三只丧尸。
　　它们都是下属接收到她命令后精挑细选的。
　　浑身散发着腐烂刺鼻的恶臭，衣服已经成了一块块的碎布条。
　　青白身体上是大片让人起鸡皮疙瘩的猩红色蜘蛛纹路。
　　脑袋上斑驳一片，带着血肉的发丝黏连，脸上的皮肉不全，还能露出一块块的森白骨头。
　　其中一个针尖大瞳孔的诡异眼球掉出来，黑洞洞的眼眶中爬着各种让人发抖的小虫子。
　　那颗眼球就那么耷拉着，随着它的动作一晃一晃。
　　姜升月甚至怀疑很快这颗眼珠子就会飞到沈君骁身上。
　　沈君骁和沈明哲一样被关了四天。
　　这四天都在极力躲避着三只丧尸的威胁。
　　随时随地都有被抓挠感染的风险。
　　比起被人杀死，他还是更害怕被丧尸感染，他死都不能接受自己变成那副鬼样子。
　　姜升月在石室内欣赏了沈君骁苦苦挣扎将近十分钟，对方才终于察觉到有人。
　　沈君骁脑袋侧过来，一边躲避着丧尸的爪子一边斜着眼睛看向门口的人。
　　“姜升月！！！”
　　这一声饱含怒气恨意，情绪复杂感情至深，简直让姜升月忍不住拍手叫绝。
　　“骁队长在这过得不错啊，听你的声音中气十足。
　　看来三只一阶丧尸根本就难不倒你。
　　等会我就叫他们再加两只，不然你还得说本城主看不起你。”
　　沈君骁脸上满是惊慌，“不不不！我错了！别！
　　原谅我！求你别这样！”
　　“姜城主！沈氏已经是你的了！
　　我错了！我不该招惹你，你原谅我！！！”
　　沈君骁这一下喊出了他全部的委屈，痛哭出声。
　　眼泪鼻涕瞬间淌下。
　　姜升月嫌恶地皱了皱眉，心中那沉重的石块隐隐有些松动。
　　“这才哪到哪？最起码还要一个月呢。
　　本城主可以给你一个建议，这里没有时间概念，但你可以数数。
　　数到86400就是一天。”
　　沈君骁脸上五官扭曲，那个他曾经标志性的带着装饰链的金丝眼镜已经掉了一边。
　　他挣扎着看向姜升月，整个脖子都开始扭曲，上面的青筋像是鼓胀的青虫。
　　“姜升月！我知道了！
　　不管我怎么求你你都不会放过我的对不对！
　　就因为一个主意？！我不信！
　　我沈君骁我们沈氏到底怎么得罪你了！你要这么折磨我！？”
　　姜升月没有说话，嘴角噙着恶意的笑静静看着他。
　　沈君骁感觉在这样明亮的灯光下待久了他好像都要出现幻觉了。
　　依稀中他看到的姜升月已经糊成了一道光影。
　　在那模糊的色块中看到的并不是现在这手握权势的姜升月，而是一个浑身狼狈，被丧尸按在地上撕咬的人。
　　他努力眨眨眼，甩开糊在眼睛上的汗水。
　　瞬间眼前那个和他现在处境相似的人又恢复到了面前这个眼角锋利，犹如恶鬼的女人。
　　姜升月抱臂的手微动，刚才的一瞬间她好像感受到了空间的颤动。
　　又像是一种错觉。
　　沈君骁大口大口喘气，像是濒死的鱼。
　　“孟新知和万淩都多次惹你，但你也没找他们报复。
　　万淩得到的最大损失不过是一些物资。
　　你在整个过程中除了解曼曼那个蠢女人你没杀任何人。
　　我不相信就因为一个计划！
　　那计划就算我们实施也根本伤害不到你！”
　　“哦？没想到你还观察得挺细致。
　　原来我在你眼里还挺善良呢。
　　我不杀他们是因为他们还有用。
　　而你——
　　如果我不是月落基地的城主，我没有三阶的实力。
　　那你们的计划，会不成功吗？”
　　沈君骁沉默一瞬，这个问题的答案很明显。
　　“那又怎么样？你不是一个普通人，你的说法根本就不会发生！”
　　但是姜升月知道，这种可能早就在上辈子变成了现实。
　　沈君骁这种渣子根本不会意识到自己的问题。
　　姜升月并不打算和他说太多。
　　反派死于话多，虽然在她眼里沈君骁才是那个大反派。
　　即使他已经被严密地控制住，但只要不是死人，t那出意外的可能性都会存在。
　　不管是重生的秘密还是上辈子的一切她都绝不可能对任何人提起。
　　末日她看不见的角落太多了，强者更多。
　　她不希望传出一丝一毫的消息惹祸上身。
　　她要在别人的地盘猥琐发育，自己的地盘嚣张跋扈！
　　“你看起来的状态确实不错，我等会儿就让人再送两只丧尸过来。”
　　沈君骁几乎被这句话击垮，前面像是永动机一样的丧尸只差毫米就抓到了他的脸！
　　“不！！你别走！姜升月！”
　　姜升月转身毫不留恋地关上了那扇厚重的石门。
　　这一刻，她心中强烈的恨意才消散开，身上有种前所未有的轻松。
　　只是还有一颗小石子，像是藏在她柔嫩的脚底隔着她恶心她。
　　她当然知道这颗石子是什么，很快，她身上最后的一丝不适也会去除。
　　——
　　“城主大人，摄像头已经安装好了。
　　整个小区没有任何死角，包括各个位置也安装了发声装置。”
　　沈君泽正在向姜升月汇报目前的情况。
　　他很疑惑姜升月的目的，现在网络已经彻底断开。
　　安装那么多摄像头的意义是什么？
　　加上小区内的范围较大，这么多摄像头连上也看不过来啊。
　　虽然有疑问但是对这件事他没有提出丝毫的质疑。
　　这只是件小事，没必要因为这点事和新上司较真。
　　姜升月原本是承诺他当这里的分基地主，但是她临时改变计划将两个基地彻底合并。
　　两个变一个自然不需要一个分基地主的存在。
　　这点上姜升月对沈君泽很满意。
　　沈君泽自己提出希望能和乔清露一样帮助姜升月作为一个小管理者，自己的能力威望有限无法胜任更高的位置。
　　高情商发言直接让姜升月满意的拍了拍他的肩膀。
　　给他发了奖金。
　　“阿兰你在吗？”
　　【城主大人，阿兰已经成功接管新领地。】
　　沈君泽后背一麻，谁在说话！

第181章 新变化
　　“阿兰，之后你就像在地下城一样规划居民的生产建设吧。
　　等居民稳定后你要划分出一个位置进行耕种。
　　具体的你可以和泽队长、清露商议。”
　　【好的城主大人。】
　　沈君泽感觉这个似人非人的机械音就在自己耳边一样。
　　“城主，这是？”
　　姜升月坐在办公桌上神情悠闲，“阿兰，和泽队长认识一下吧。”
　　【泽队长你好，我是地下城的人工智能管家阿兰。
　　今后我会协助你和乔小姐进行基地内的规划管理。
　　我能够通过数据运算和基地内的摄像头为两位减少许多工作量。
　　希望今后能和泽队长相处愉快。】
　　沈君泽舒了口气，原来是人工智能。
　　但这也，太智能了……
　　尤其这个智能还在跟你说希望以后相处愉快的时候，他感觉身上的汗毛都竖起来了。
　　“阿兰你好，那日后也希望你能多帮助了。”
　　【泽队长太客气了，这都是阿兰应该做的。】
　　沈君泽虽然有点不太适应这么超前的科技水平，但是他觉得自己不能太像没个没见识的土老帽一样。
　　总之姜升月说什么是什么就对了。
　　这么牛的人工智能都有，那地下城如今的科技水准——
　　沈君泽决定从今天起就要成为姜升月的无脑粉！
　　姜升月打发走沈君泽后仰靠在舒适的办公椅上半合着眼眸沉思。
　　手中的钢笔一下下敲击在木制桌面上发出叩叩声。
　　【城主大人有什么烦恼吗？阿兰能不能为您分忧？】
　　姜升月嘴角勾起一个笑，这人工智能还挺贴心。
　　“没什么，我就是在想地下城最近的进展。
　　玉米加工间怎么样了？”
　　【袁源先生已经带着人到加工间去熟悉过。
　　他说这边的机器他已经可以操控，就是现在增加了一个车间后人员配置跟不上。】
　　“嗯，最近已经在挑选新的居民了，这里的人口基数够大。
　　这次能挑出来的人会多上很多，到时候就送到地下城。
　　先增加玉米的种植吧，等到人员到了立刻就开始生产。”
　　【好的城主大人。】
　　最近负一层的进度已经到了60%，正好卡在一个整数。
　　再往前走很困难。
　　能有这个进度还多亏了后来在基地内又出现了两名木系觉醒者。
　　再加上褚老头儿三个人这才能支持现在千亩的土地产出。
　　但是三人目前最高的就是褚老头二阶，剩下两人都是一阶。
　　三人合力照看这些土地也十分勉强。
　　好在地下城的土壤质量很高，虽然不能快速成熟但是只要有人照看正常存活生长不难。
　　她自己留在地下城催熟是不可能的，偶尔几次还行，但更多的时候她还有其他重要的事要忙。
　　后续想提高负一层的进度就得着重加强搜集木系觉醒者了。
　　“这两天园区内居民转移情况怎么样？”
　　【根据乔小姐统计的人数，目前已经转移过来80%的居民。
　　剩下的居民正在园区内整理最后剩下的物资。
　　预计两天内就能够全部转移完成。】
　　姜升月点点头，对进度很满意。
　　园区虽然只有上千人，但是在丧尸横行的时候要想大规模迁移也不是件容易的事。
　　在迁移过程中目标过大就会引起丧尸的关注，人多也分散。
　　都是普通人，防御能力也不够，真的被丧尸群冲散就是重创。
　　好在姜升月之前的规划起了效果。
　　虽然最开始她的目的只是让这些居民出去猎杀丧尸给她换取积分。
　　但这个举措在无形中也锻炼了居民的能力。
　　在迁徙中即使遇到了突发情况，小范围的事故居民自己也可以解决。
　　不会因为一点惊吓就六神无主。
　　这倒是一件好事。
　　园区内居民汇入小区好像给这片冰冷寂静的地方点燃了一把火。
　　明芳园小区内的原住民看到这些新基地主以前领地的居民都一阵惊奇。
　　他们简直就像是演员一样，演得像是他们是从末日前来的。
　　当天这些热情洋溢的人直接就跟他们打成了一片。
　　虽然小区内的原住民对于基地换了谁上位又是谁做基地主这件事不太关心。
　　但有人主动说谁都想听一耳朵。
　　他们心底还是有一丝隐晦的希望，希望这个新的领导者不要过于苛刻。
　　只是没想到事情完全出乎了这些小区居民的意料。
　　首先他们就发现基地内多出了一个人工智能阿兰。
　　不仅能安排他们每天任务还能帮他们解决任何疑问。
　　人们现在都很难信任活人，面对冰冷机械音的阿兰反而更加放松。
　　阿兰每天都能回答这些居民上千条提问。
　　阿兰还有一个好处——
　　不会生气。
　　即使他们滔滔不绝问上一个小时阿兰都不会因为他们话太多而生气。
　　在姜升月看来这就相当于多了一个智能语音陪聊。
　　紧接着就是被转移过来的一座黑色的蔷薇山，那山还会移动。
　　攀附在围墙上后正道墙上都是艳丽的蔷薇，美艳至极。
　　不过他们也收到了警告，不要好奇去碰，会死。
　　之后整个基地内的帐篷、窝棚都被拆除。
　　那些在外围居住的人们十分惶恐，甚至以为这是要把他们全都赶出去。
　　然后才发现，他们全都被阿兰发布了一个清扫居民楼的工作。
　　他们现在不仅有工作，而且干活就有积分能换成食物。
　　等他们战战兢兢打扫完居民区，当天就直接入住。
　　简直就是天降馅饼！
　　他们做梦都没想到自己居然还能住进楼里！
　　紧接着晚上他们就闻到了饭菜香味。
　　这香气一度让人哽咽，几乎整个基地都是霸道的肉香和菜香。
　　人们肚子咕噜噜的鸣叫声从饭菜刚开做一直响到傍晚开饭。
　　他们在傍晚吃到了末日以后第一顿正经的饭菜。
　　扎扎实实的小炒肉和酸辣白菜！
　　晚上打着饱嗝睡在屋内都感觉自己在做梦，生怕第二天梦醒了。
　　在第二天清晨，接到阿兰的工作布置后他们才真正的踏实下来。
　　真的不是梦！
　　“咱们新来的基地主真厉害！居然能拿出这么多的物资！
　　没想到咱们都能吃上！”
　　“昨天我做梦都是肉香，真香！太香了！”
　　“哼，你们也太天真了。
　　咱们饿成这样还不是因为都是他们这些号称基地主的给拿走了！
　　她能拿出这么多东西背后肯定有更多！
　　咱们整天累死累活，吃了上顿没下顿，他们倒是过得滋润！”
　　外号斜眼的人撇着嘴一脸不爽。
　　“喂！不许这么说城主大人！小心老子冒着被惩罚的风险也得锤你！”
　　众人此时正在开垦土地，一边干活一边闲聊。
　　听到这话，园区迁移过来的几个人立刻对斜眼怒目而视。
　　他们几个都是从原来月落来的人，很好辨认。
　　因为他们身体健壮，有一种精气神儿，每个人的眼中都有光。
　　那个冷场热风的斜眼脖子一缩，小声嘟囔一句：“我也没说什么啊！
　　本来就是……”
　　几个大汉扛着锄头走过来，吓得斜眼后退一步。
　　“你，你要干什么？”
　　大汉把锄头砰一声杵在地上，“给你上上课！”

第182章 下t次见面一定要活着啊
　　斜眼还以为这浑身腱子肉穿着老头背心的男人要揍自己。
　　没想到对方锄头一扔，直接拉着他们几个就到了树荫下席地而坐。
　　接下来的一个小时内绘声绘色的讲述了他们曾经在丰裕基地内受到的压迫。
　　之后城主大人又是怎么像是天神下凡一样，一举消灭了大魔头尹邵，接管了丰裕基地更名月落。
　　城主又是怎么让他们过上了现在的好日子。
　　他还让斜眼摸了摸他壮实的手臂线条。
　　“瞧见没！我这胳膊之前跟你瘦得一模一样！
　　跟小鸡崽子似的！”
　　斜眼：郁闷但是不敢反驳……
　　“那你是怎么变成现在这样的？”
　　几个人都听得热血沸腾，拉着壮汉问东问西。
　　“那当然是咱们城主！
　　你们吃的饭菜和肉可不是城主抢的，那都是咱们自己人种的！”
　　几个人满脸惊诧，他们虽然是普通人但还有些常识。
　　“你不是吹牛吧？这么热的天能种出这么多粮食？”
　　壮汉眉毛一扬，“废话！你自己都说这么热的天，吃的全都坏了。
　　你吃的新鲜蔬菜新鲜肉和新米难不成是天上掉下来的？
　　除了自己种的那还能是哪来的？！”
　　斜眼咕咚咽了口水，他已经信了。
　　看看这些人，他们这些从之前月落转移过来的个个都是身体倍儿棒。
　　一看就过得特别好，不然不能有这种体格子。
　　“那咱们城主，真的好厉害啊！”
　　几个壮汉神情得意，“那是！我们城主那可是最吊的！
　　你们就好好努力，争取去地下城，那可是好地方！”
　　斜眼几个人现在对新来的姜城主涌上了无限的好奇。
　　迫不及待地问：“地下城？那是哪？比你们之前过得还好？”
　　“当然！你们吃的菜都是从那运出来的。
　　那的居民个个都是人才，深得城主信任，他们过得比咱们更好！
　　我虽然没去过，但是听人说过几句。
　　那——”
　　壮汉卖了个关子，斜眼几人急得直催促，“你快说！地下城到底怎么了？”
　　“那可是人间天堂！甚至比你末日前的生活还幸福！”
　　“嘶——”
　　众人倒吸一口热气，凭他们现在的想象力根本就想不出来，什么样的地方才能称的上天堂？
　　比住进楼里有床睡，白天有工作有尊严没人欺负，能吃上新鲜的饭菜还好的生活，那得好成什么样？
　　自此众人心中都生出了几分向往。
　　类似的场景在整个基地内各处发生着。
　　原来月落基地的人就像是一群感染了一种名叫姜升月的木马病毒似的，以一种不可抵挡的趋势直接席卷了整个基地。
　　众人从原本的怀疑麻木不信，到现在已经对这个新来的城主大人充满了好奇。
　　他们每天吃到腹中的饭菜可不是假的！
　　而一些不和谐的声音都在悄无声息中泯灭，月落基地独特严格的规章制度也在新领地展开。
　　“城主大人，目前来看新居民们对于咱们之前的基地制度适应的非常不错。
　　相信只要再坚持一段时间，新居民就会和我们的原居民一样了。”
　　姜升月坐在办公室后听着乔清露的汇报点头。
　　“很好，现在毕竟人数增长了好几倍，好在有你们和阿兰在能省不少事。
　　基地的规则制度你们随时要监察下面居民的情况，不合理的地方及时整改。”
　　【好的城主大人。】
　　“是！”
　　姜升月点头，钢笔尖一顿一顿地划在空白的纸页上。
　　“如今两个基地的合并已经完成，以后明芳园小区就是月落基地的主要地盘。
　　现在初步的整合阶段过去我也放心了。”
　　乔清露反应迅速，“城主大人是打算出去？不知道这次要去哪？”
　　姜升月嘴角含笑，“莲岛基地。”
　　乔清露若有所思地点头。
　　她已经从周乾他们口中知道了姜升月本次去大麦城的任务细节。
　　她作为基地的管理人员，对这些各个基地的情况都有大概的了解。
　　“那我为您准备一份礼物吧，您这次也算是上门做客，空手总归不太好。”
　　姜升月满意点头夸赞一句。
　　“清露真贴心，有你在我很放心。”
　　乔清露不自在地拢了拢耳后的碎发，脸颊有一丝红晕。
　　“咳，对了城主，我看龙少校可能是想要离开了。”
　　姜升月手中的钢笔微微一顿，“是差不多了。”
　　龙夜南能在她身边待这么久其实有些出乎她的意料。
　　不过细想也很合理。
　　龙夜南这个人极为重视感情义气，同时也很聪明。
　　她一早就知道他们这次的行动有很大问题，她借着养伤的机会在她这里逗留许久。
　　是一种缓和也是一种逃避。
　　但龙夜南不是会退缩的人，现在她的任务结束，龙夜南和林教授的伤势完全痊愈。
　　也是时候离开了。
　　——
　　“月月！我好舍不得你呀！”
　　龙夜南身后背着一个超大号的包裹，剩下的几大箱子全都被塞进了一辆越野车中。
　　此时众人正在月落基地门口，龙夜南一脸不舍。
　　“奥，既然舍不得就留下来吧。”
　　姜升月的神色未变，只是被龙夜南紧紧抓住的手难得没有收回。
　　龙夜南眼神游移，“嘿嘿，那个，下次，下次我过来找你玩，多待几天！”
　　姜升月心中好笑。
　　随即她正色道：“我给你的通讯器收好了，别让人知道这个东西的存在。
　　如果——”
　　姜升月抬眼，龙夜南双眼发亮地看着她。
　　她压下心中想强留下龙夜南的冲动，抿了抿唇。
　　“如果你在那边有什么事，给我通讯。
　　我会去救你。”
　　龙夜南一愣，危险……
　　姜升月知道什么了？
　　随即她就想通了，姜升月多聪明的一个人，怎么会猜不到她和林教授遇险的端倪。
　　龙夜南心中一阵暖流浮动。
　　我要是有个妹妹大概就像是姜升月这样的吧……
　　但这话她不敢说，姜升月不喜欢和人有过多的牵扯。
　　对她的关心都让她受宠若惊，这要是给姜升月惹急了临别再锤她，怪不好看的。
　　“好啦月月，我知道了！”
　　姜升月紧盯着她的眼睛，语气十分认真。
　　“记住，我说的是任何事。”
　　龙夜南原本有些玩笑的态度在姜升月的认真下也转变了。
　　脸色沉下来，眼眸中都是认真之色。
　　“好，我记住了。”
　　姜升月这才笑起来，淡淡的。
　　她知道龙夜南是个守信用的人，她答应了就会做到。
　　近期龙夜南也不会有事，她这边还需要再丰盈羽翼。
　　807基地的性质不同，不是她能随便对付的存在。
　　只是在她的影响下龙夜南这次和上辈子不同，带回了林教授，不知道会不会引起什么变化。
　　几人都是爽快利落的人，临别倒也没有多伤感。
　　龙夜南把身后一人高的大包袱潇洒一甩，拽着旁边恋恋不舍的林教授上了车。
　　林教授其实还挺喜欢这的，地下城新奇的东西太多，他还没研究过瘾呢。
　　褚翼站在人群中看着自己的老朋友，轻声嘟囔了一句。
　　“下次见面一定要活着啊……”
　　姜升月听到这句话抿了抿唇，看着裹挟着尘土离去的越野车心情有些憋闷。
　　末日中能活着见面就已经很不容易了。
　　“回去吧，清露，礼物收拾一下，我们去莲岛！”
　　她的势力还不够大，实力还不够强。
　　只要她脚步不停，这片末日的土地上终将踏满她的足迹！

第183章 莲岛基地
　　姜升月的动作极快，此时已经站在了莲岛基地大门前。
　　她身后跟着周氏兄妹还有绿毛。
　　武则川因为现在身负要职暂时留在基地内。
　　她也不急着上前，对照着地图上的位置打量着眼前的建筑群。
　　这里是卓然小区的一部分。
　　准确地说是这个小区分为东西区，中间被一条宽敞的马路分割。
　　莲岛基地占据的就是东边的部分。
　　现在基地发展多数还是会选在比较偏僻一点的小区，因为这里的房屋都是现成的。
　　发展的时候可以省下构建房屋的时间和力气。
　　人口密度相对城市中少一些，清理起来危险系数要低。
　　莲岛内现在大概有两千多人，正好占据了东侧小区。
　　小区两米五的围墙现在加高到了五米，高耸有安全感。
　　在大门内还专门建造了一个小小的瞭望台。
　　姜升月正在观察的同时基地内的塔楼中也有人在观察她。
　　作为荣宁市的二列基地，平日里会有一些小型基地过来拜访孟新知和金涵亮。
　　瞭望台上的守卫对门口出现活人这件事不觉得奇怪，只是今天的情况感觉不太对。
　　“诶你们看，这几个人怎么回事？
　　站在那也不过来，难不成还得等咱们去请不成？”
　　“谁知道呢？大概是看到咱们基地太壮观一时不敢上前吧。
　　小基地嘛，没什么见识很正常。”
　　不同于这两个人的不在意，他们三人中另一个阿华不这么觉得。
　　“你们别打岔，记不记得之前孟基地主说过。
　　有个月落基地上门，让咱们千万不能怠慢来着。”
　　另两个人对视一眼撇了撇嘴。
　　“能让孟基t地主都这么在意的怎么也不该是这种阵仗吧。
　　你瞧瞧他们才几个人啊就开这么一辆车？这还带着礼物呢！
　　一看就是找咱们办事的。”
　　阿华皱着眉，他性情谨慎，所以当上了巡逻小队的队长。
　　“还是小心点，基地主吩咐的你们别不当回事！”
　　两人听到阿华训斥挠了挠头，低头认错。
　　阿华下了塔楼瞭望台，从基地内的大门中打开一个小门，打量着姜升月几人。
　　“请问几位是来找我们基地主的吗？”
　　周乾上前一步道：“对，是孟基地主邀请我们月落基地来的。
　　这是我们城主。”
　　阿华提了口气，幸亏！
　　这还真是孟基地主吩咐的人！
　　他赶忙拉开大门放姜升月一行人进入基地。
　　“不好意思姜城主，我们孟基地主早就吩咐我们了。
　　但我们也为了基地的安全着想怠慢几位了。”
　　阿华领着姜升月几人往基地内走，一边走一边参观。
　　姜升月不在意地摆手。
　　阿华偷偷打量着姜升月，好年轻啊！
　　“孟基地主和金队长呢？”
　　阿华连忙回答：“他们今天去出任务了。
　　就是大麦城，今天应该是去运输最后一趟物资，所以两位都跟着一起去了。”
　　他抬头看了看天色，“算算时间应该也快回来了。
　　还请姜城主稍微等待一会儿。”
　　姜升月点点头。
　　距离大麦城回来已经一个多星期过去了。
　　路程遥远又都是丧尸的围堵，他们普通用人力车辆运输是会比较慢。
　　最后一趟运输他们两人跟着同去可以坐镇，也是为了任务的完整性。
　　别整个任务在最后一趟翻了车。
　　同时也是怕路上有别的小基地接到消息过来捣乱。
　　既然孟新知和金涵亮不在姜升月也不着急。
　　跟着阿华慢慢走着，四处打量着周围的环境。
　　莲岛基地算是一个中规中矩的基地。
　　能看得出来孟新知确实不太擅长管理这一方面。
　　她相信这个老顽固初心都是好的，甚至还冒着生命危险到外面去寻找物资。
　　但是他内里的人员十分繁杂，看起来完全没有一个明确的规章制度。
　　很多人都是一张破布垫在身下，找个阴凉的地方一躺。
　　这大白天的有一种凌乱的感觉。
　　众人要不然就在地上躺着双目无神的发呆。
　　要不然就是神色匆匆，但是一脸的迷茫也不知道在忙什么。
　　“你们基地的接纳标准是什么？”
　　阿华本分老实，反正是孟新知的指令让他别怠慢。
　　那对方问什么要干什么都答应就是了。
　　“我们基地没什么标准，只要是没有感染的幸存者都接纳。”
　　姜升月没说话只是瞥了眼路边的人。
　　那里有个男人正和一个扭捏的女人搂抱着钻到一顶破旧的小帐篷中去了。
　　阿华看到姜升月的视线，神色有些尴尬。
　　“这，所有基地不都是这样吗？
　　想管也管不过来。”
　　姜升月没说什么评价，确实每个基地都有每个基地的作风。
　　但她不相信孟新知那个老古板会对这种事视而不见。
　　她不过走了近百米就对莲岛基地有了一个笼统的认知。
　　这孟新知初衷不错，就是管理不行。
　　从本心来看他的善良正直能让人信服，但却不是长久之道。
　　这么再发展下去，这基地除了养出一群只知道荒唐度日躲在围墙后等着张嘴喂饭的米虫，什么都得不到。
　　基地和居民是相辅相成的存在。
　　基地提供保护，居民有了足够的缓冲时间去发展基地，让基地变得更强。
　　同时就能为众人提供更多的保护。
　　但现在嘛。
　　很显然莲岛基地的居民都在过度消耗孟新知这些觉醒者强者的能量。
　　他们就像是白蚁一样，一点点啃食那些人。
　　短期内还好，但是长久来看，这里必然会发生很多问题。
　　首当其冲的就是普通人和觉醒者的矛盾——
　　凭什么我们在外面拼命跟丧尸厮杀夺取物资，你们就在基地里混吃等死？
　　姜升月啧了一声。
　　还得我来啊。
　　——
　　“也不知道孟新知说的那个接管了沈氏的女人到底长什么样。
　　居然凭借一己之力直接就扳倒了沈氏，那可是荣宁最大的基地。”
　　邓兴鹏正坐在一处大厅内，腿高高抬起放在面前的桌子上，脚尖晃动分外悠闲。
　　周围是几个十分忙碌的人，他们手上拿着一些工具正在打扫卫生。
　　邓兴鹏身边一个点头哈腰的，发际线后退露出两个山羊角的男人赔笑着。
　　“听孟基地主的意思，这人还真是个人物。
　　您接到布置大厅的任务不就是为了接待那个人。
　　能让金队长和孟基地主这么在乎的人肯定不简单。”
　　邓兴鹏哼了一声。
　　“听说那是个年轻女人。
　　这年头真是变了，连女人都能当老大了。”
　　黄吉随声附和：“可不是呢邓队长，你说她手下那些人都怎么想的？
　　跟着女人，多丢人啊！
　　要是我，我可不乐意听一个女人的调遣！”
　　邓兴鹏脚尖不停地晃动着，眼睛半闭。
　　“谁知道那些人是不是看中了别的东西？
　　不过这年轻的女人，还是这么厉害的我还没试过呢。
　　基地里那些都是什么货色，太次了！赶明儿从外面再找一些回来。
　　男的就都杀了，女的带回来就行。
　　不然带回来也是当饭桶。”
　　黄吉连连点头，“不过队长，咱们最近还是小心点。
　　孟基地主和金队长最近管得很严，感觉应该和那个人要来有关系。”
　　邓兴鹏抬手给了黄吉一巴掌。
　　“你管他那么多！几个女人而已！
　　孟新知那个废物，我迟早——”
　　“邓队长！”
　　黄吉吓了一跳，赶紧拦住了邓兴鹏后面的话。
　　示意他这里还有别人在。
　　邓兴鹏冷哼一声咽了回去，一脸的不爽。
　　“邓队长！我看到姜升月了！”

第184章 给你狂成这样？
　　“你说谁？”
　　邓兴鹏放在桌子上的腿瞬间收回腰杆挺直。
　　来人气喘吁吁，正是之前在云澜苑小区同一栋楼的住户。
　　来到莲岛基地后因为邓兴鹏得到孟新知的器重就当起了他的狗腿子。
　　“姜升月！你那个侄女！就在咱们基地呢！”
　　邓兴鹏皱起眉，“她来干什么？”
　　“我看门口守卫的情况，她应该是代表基地来的。”
　　“基地？那个死丫头能代表什么基地？”
　　邓兴鹏一脸的疑惑不解。
　　当初姜升月回去过一次云澜苑，专门去接兽医俞石夫妇。
　　当时她没有表露过自己的基地和身份。
　　邓兴鹏也是刚到莲岛没两个月。
　　他混的还不错得到了孟新知的赏识，但是也只负责一些基地内的小事，对那些基地主的名字一类的还没资格知道。
　　自然也不知道姜升月如今的情况。
　　邓兴鹏向后靠在椅背上，神色阴狠。
　　“这个臭B子！我没去找她她倒是自己送上门来了！
　　她能代表个屁的基地，肯定又是那些个小基地过来巴结孟知新和金涵亮的。”
　　他本来保养良好的脸因为在云澜苑的折磨都多了几道深深的纹路。
　　鬓角也有几缕明显的花白之色。
　　他整张脸都变得扭曲起来。
　　“来的好！”
　　他站起身拽了拽自己的衣服，扬着下巴看向身边的黄吉。
　　“我跟你说，我这个侄女虽然像个豆芽菜似的浑身干瘪。
　　但是那张小脸儿长的不错。
　　和她姑姑那个黄脸婆丑八怪可是一点都不像。”
　　黄吉听到邓兴鹏意有所指的话，“邓队长，您是说？”
　　邓兴鹏眉毛高高挑起，脸上的纹路带出一个狞笑。
　　“想不想尝尝这小丫头的滋味儿？
　　据我所知我这个侄女可是恋爱都没谈过。”
　　黄吉一惊，他一直都知道这邓兴鹏不是个好东西，整日的算计基地那些女人。
　　当然他也跟着沾染了不少。
　　刚才他们还在说要去再抓几个。
　　没想到一转眼他就盯上了自己的亲侄女！
　　他不管心中怎么想面上一派赞同之色，“当然是邓队长先请嘿嘿”
　　来报信的人听到这话后背一身冷汗，这邓兴鹏是不是疯了！
　　居然把主意打到自己亲侄女身上！
　　他暗中瞥了眼狞笑的邓兴鹏后退几步，只觉得从脚底涌现出一股寒意。
　　姜升月正在门口守卫小队长阿华的带领下前往待客厅。
　　慢悠悠的像是在参观自己的后花园一样悠闲。
　　身边都是来来往往神色各异的视线。
　　莲岛基地的管理很松散。
　　相较于之前沈明哲管理的沈氏，他们进入后那些居民都会远远躲开或者低头走过。
　　而在莲岛这里，路上走着的大多数都是男人，他们紧紧盯着姜升月几人。
　　那视线极为不礼貌，隐含着探究，甚至姜升月还能感觉到一些视线将自己从头到尾看了很多遍。
　　那里面的意思不言而喻。
　　而个别的女性则深深埋头恨不得钻进地里，惶恐慌张地快步行走。
　　姜升月心中立刻就有了思趁。
　　那些人在路边或者大树下像是阴暗的老鼠一样窥伺，时不常地交头接耳议论。
　　周倚梦紧紧皱眉，默默挡在了姜升月的身边，替她拦住一边的目光。
　　周乾不满道：“这基地是怎t么管理的？”
　　阿华往日也没觉得什么不对劲，但或许是姜升月一行人身上太干净了。
　　简直像是还生活在法制和平时代。
　　透过他们的对比再看自己基地的居民还真有种不对劲。
　　他只能扯着嘴角干笑两声，他一个小队长罢了，还能干什么呢？
　　“这不是我侄女儿吗？升月啊，想不想姑父啊？”
　　姜升月眼中闪过一抹厌恶。
　　她抬眼就看见邓兴鹏带着几个人，一脸得意的向她走过来。
　　心地一阵膈应。
　　从他刚才的语气中她听出了一丝异样，让她很不舒服。
　　想，直接撕了他的嘴。
　　阿华没想到两人之间还有这层关系，但这傻子都看出来这哪是亲戚。
　　这简直就是仇人啊！
　　他一下子有点慌，这可是孟基地主和金队长一起交代下来的任务！
　　“邓队长啊哈哈哈，这位是姜城主，月落基地的掌权者。
　　是孟基地主请来做客的。”
　　阿华赶紧隐晦地提醒对方。
　　邓兴鹏一愣，城主？
　　这死丫头不是替别人办事，还管理一个基地？
　　孟新知请来的？
　　他一时在原地没动，心中一个呼吸间划过了数条思绪想法。
　　“月落基地？没听说过啊。”
　　“我就知道沈氏基地是咱们荣宁最大的基地，别的我也不知道。”
　　邓兴鹏身后的几个人议论起来。
　　莲岛基地的人相对闭塞，尤其是这些较底层的人。
　　他们每天就是混吃等死，能知道个沈氏就不错了。
　　更别提别人家基地更替这种事，当然轮不上他们知道。
　　“呵，升月你现在厉害了，都能掌管一个基地了。
　　让姑父猜猜，你们基地除了你和你身边这几个，还有几个啊？
　　加一块能凑够十个人吗？”
　　“哈哈哈哈哈！”
　　“这小丫头片子知道啥？什么人都能说自己是基地主！”
　　姜升月神色未变，只是声音冷淡。
　　“最起码我们基地内的都是人，不像你们基地，全都不是人。”
　　邓兴鹏胸口一滞，“你！”
　　自从那天姜升月从他手里要走遗产后就像是变了个人似的。
　　每次跟她说话他都气得要命。
　　阿华额头上的汗水哗哗流，不停地向后张望。
　　周围的居民因为姜升月的话议论声音逐渐加大，甚至还传来污秽的骂声。
　　这邓兴鹏是孟基地主最近新提拔的得力助手，他惹不起。
　　而姜城主又是基地一把手和二把手共同交代下来的任务。
　　可他一个小队长能干嘛啊！？
　　他是能管住邓兴鹏不成？
　　还是能堵住这些居民的臭嘴？
　　他现在就盼望着孟新知和金涵亮早点回来，他真怕再晚一会儿这两边都要打起来了！
　　“你这张嘴还是这么厉害！没爹妈的小杂种！
　　一点礼貌都不懂！连尊敬长辈都不会！
　　都怪我小时候没教好你！
　　等会儿姑父好好教教你。”
　　邓兴鹏随着话语身边的异能开始不停地起伏波动。
　　他那双浑浊的瞳孔也开始逐渐缩小。
　　姜升月眼眸微眯。
　　“看来上次断你一只胳膊的教训还是太轻了，这么快就忘了。
　　你这种低劣的物种也配教我？
　　觉醒异能而已就给你狂成这样？”
　　姜升月甚至都不需要动手，身边的几个人瞬间就涌出了强大的气势威压。
　　周围都是普通人，虽然感受不到能量的波动但是却能够被这种巨大的能量场压制。
　　瞬间所有人都感觉喘不过气来。
　　邓兴鹏恨得牙痒痒，这个死丫头身边凭什么有这么多强者？！
　　“我喘不过气了！”
　　“咳！我怎么感觉邓队长要不行啊！”
　　邓兴鹏黑着脸，他这辈子几乎所有丢的脸都是因为这个姜升月。
　　简直就是专门克他的！
　　他死死盯着姜升月白净的脸，还有那双像是机械般冷淡的琥珀色双眸。
　　他瞳孔猛地收缩。
　　这是他的异能，属于精神类的分支。
　　能够通过眼睛的注视直接侵入对方的大脑，等到高阶甚至可以令对方一眼毙命。
　　和当初尹邵的傀儡操控相似，但是攻击力却更强。
　　姜升月嘴角带着不屑的笑意。
　　——
　　此时莲岛基地大门进来一辆越野车，车上下来几个人。
　　“阿华怎么不在？这小子也不像偷懒的人啊？”
　　从车上跳下来的正是孟新知的心腹小田。
　　他作为开路车先行一步回来。
　　瞭望台上的守卫喊道：“刚才月落基地的姜城主来了，阿华说是孟基地主的命令。
　　他去招待客人了，一直没回来。”
　　小田瞬间愣在原地，一股凉意涌上心头。
　　他转身拔腿就跑：“赶紧去通知孟队金队！快去！”
　　这里面可还有个杀神的仇人邓兴鹏！千万别遇见啊！

第118章 轮得到你教育！？
　　“邓！邓！呼——”
　　小田一路飞奔，隔着老远就看到两方人在对峙，那架势他这么远都感觉到了能量波动。
　　他也知道邓兴鹏和姜升月的关系，也知道两人关系不和睦。
　　其实他不觉姜升月对待邓兴鹏有什么问题，但邓兴鹏精准抓住了孟新知在乎的点。
　　孟新知有一个最大的缺点就是最愤恨这些不懂规矩不尊重长辈的年轻人。
　　而且他还很容易先入为主轻易相信别人。
　　他觉得邓兴鹏就不是个什么好东西，可惜孟新知为了基地出生入死，事务繁忙，并不清楚私下的邓兴鹏到底干了过少恶心的事。
　　“邓兴鹏住手！这是你招待客人的态度吗？”
　　邓兴鹏错开视线发现竟然是小田。
　　小田可是孟新知真正的心腹，在基地的地位很高。
　　“田队长回来了？我就是教育教育自家侄女。”
　　小田人都麻了。
　　教育你大爷啊！！！
　　那他妈是姜升月！轮得到你教育！？
　　连孟新知来了都得被姜升月撅一个跟头，你算个屁！
　　他忍了忍，回头冲着姜升月就赔礼道歉。
　　“姜城主消消气，诸位别动怒别动怒！
　　咱们今天是来做客的嘛，我们孟基地主和金队长都盼您好几天了。
　　您可算是来了！”
　　小田小心瞄了眼姜升月的脸色，发现还可以。
　　壮着胆子转移注意力。
　　“您别跟这不懂事的计较。
　　姜城主今天这太阳可太晒了，您来的路上真是辛苦了！
　　累了吧？
　　快别在外面站着了，这让我们孟基地主知道我这么招待您，肯定得教训我！”
　　姜升月对这个说话圆滑懂事的小田没什么恶感，但是邓兴鹏嘛。
　　周围的人一阵迷茫，这是什么发展？
　　这田队长是不是吃错药？
　　一个小基地的女人至于这么殷勤吗？
　　“这田队长今天是咋回事？不能是看上人家了吧？”
　　“你这也太肤浅了！我觉得这里面肯定有事！
　　你们谁见过田队长这个态度啊？
　　反正我还是觉得这个姜城主不一般。”
　　“一个小丫头，能有啥不一般的，我看你就是想多了！”
　　现在最懵的就属邓兴鹏。
　　他往日和小田基本上是井水不犯河水。
　　见面还能客气一两句，这还是头一次用这种语气训斥他。
　　他感觉如芒刺背，他好歹也是个队长，被小田这么训斥面子往哪放？
　　还有这个姜升月——
　　不过是个小基地来求救援的，摆的什么谱儿？
　　“田队长，我跟升月就是——”
　　“姜城主！！！您来了！”
　　邓兴鹏脑子彻底宕机。
　　众人一抬眼就看见金涵亮甩着膀子往过跑。
　　如果没看错的话后面跟着那个气喘吁吁的应该是孟新知，他们的基地主。
　　姜升月被这声浑厚悠长的姜城主给镇住了。
　　这金涵亮怎么没觉醒个身体强化一类的。
　　她记得上辈子是有类似狮吼功一样觉醒者存在的，这能力应该会适合金涵亮。
　　“姜城主！您！您！”
　　姜升月微微挑眉，“金队长可以慢慢说。”
　　“金队长的鞋呢？”
　　“刚才你们看见金队长和孟基地主的速度没？我靠真快啊！”
　　“这姜城主到底什么身份？不能是孟基地主的女儿啥的吧？
　　不然用得着这么隆重吗？
　　还跑着迎接？”
　　金涵亮脚上的鞋都跑丢了一只，正踩在滚烫的地面上，他却浑然不觉。
　　“不要紧不要紧！”
　　金涵亮和孟新知舒了口气。
　　差点！
　　吓死了简直！
　　他们在门口听到守卫说姜升月来了魂儿都要飞了。
　　这可是不好惹的主儿。
　　加上守卫说小田是跑着走的，还以为这边出什么大事儿了。
　　恨不得长翅膀飞过来。
　　生怕来晚一步整个基地都被姜升月给掀了！
　　他们相信，这事儿她真干的出来！
　　好在现在来看没什么大事，姜升月没什么过于生气的样子。
　　只是这邓兴鹏——
　　小田赶紧伏在两人身边轻声说刚才来的时候两边差点打起来的事。
　　金涵亮暗骂一声，今天出门就没看黄历。
　　这邓兴鹏最近越发放肆，在基地内都敢动手了！
　　孟新知也是十分不赞同的看向邓兴鹏。
　　不管怎么说，在大庭广众的还是在居民中间动手，这就不是一个好队长该干的事！
　　两人谴责的视线让邓兴鹏的呼吸一滞。
　　怎么回事？
　　好像不太对劲！
　　“孟基地主，升月就是个小基地的，哪用得上您亲自来接？
　　您这不是太看得起她这个小辈了。”
　　孟t新知皱着眉一脸严肃，“我不是早就吩咐过你？”
　　邓兴鹏在记忆里搜寻确实没有这个事。
　　“我之前不是交给你布置接待大厅的任务，那就是为姜城主准备的。”
　　邓兴鹏脑子像是锈住了，突然被巨大的信息冲击到。
　　“那个大厅不是为了新接任沈氏的——”
　　他眼睛猛然睁大，扭头难以置信的看向姜升月。
　　“攻下沈氏的是你！？”
　　姜升月皱眉，“你不用那么大声，你岁数大了耳朵不好使本城主还好的很。”
　　邓兴鹏的声音几乎破音，刺的人耳膜难受。
　　周围人像是炸开了锅似的。
　　他们消息闭塞但还是知道沈氏这个荣宁最大的基地。
　　没想到居然是她做了新的接任者！
　　“卧槽！我没听错吧？！真是那个荣宁最大的沈氏？”
　　“怪不得金队长和基地主这么着急，要是我我也得急！”
　　“咱们基地都比不上人家！哪还有脸嘚瑟，这邓兴鹏居然有这么厉害的侄女？”
　　“嘿你是不是傻B，你没看见刚才邓兴鹏那样，两人差点都打起来了。
　　他有这么一个厉害的侄女他自己都不知道。
　　要是我，我肠子都得悔青了！
　　当小队长有什么好的，当人家大基地主的亲戚，要什么有什么！
　　啧啧，真傻！”
　　他们刚才还各种猜测，现在脸打得啪啪响。
　　不由得想到，那能打下那么大的基地，她得多强啊……
　　他们突然有了一丝畏惧，毕竟他们刚才口不择言说了一些，嗯，不太合适的话。
　　只希望别找他们麻烦。
　　孟新知对姜升月的说话方式还在努力适应中，极力忍耐才打消了自己多嘴的欲望。
　　原本他没告诉邓兴鹏这件事，让他布置接待姜升月的大厅就是为了到时候借这个机会缓和一下两人的关系。
　　回头还能跟姜升月说，这是你姑父邓兴鹏为了欢迎你特地准备的。
　　他可清楚的知道今天邓兴鹏一整天的任务都在接待大厅，结果却出现在这。
　　他就算再傻都看得出来。
　　邓兴鹏居然自己冲出来找姜升月的麻烦！
　　邓兴鹏的心思是百转千回，最终有种卧薪尝胆的意思。
　　勉强扬起一个笑意。
　　“升月啊，刚才姑父是太激动了，毕竟上次你打断我一条胳膊。
　　我难受了好久，要不是有孟哥救我，我可能都活不下来。
　　所以刚才有点激动，我养了你这么多年。
　　你一定不会跟姑父计较的对不对？
　　你姑姑和表弟还在家呢，一会你去看看？”
　　姜升月嘴角勾起一个弧度，眼中古井无波的平静。
　　“你应该谢谢我就打断你一条胳膊。
　　我应该把你的四肢都掰了才对。”

第186章 简直震惊他一整年
　　“这……”
　　孟新知震惊姜升月的直接，这也是他生平地一次听到有亲侄女要对自己姑父下这么狠的手。
　　但是这邓兴鹏也确实有做的不对的地方，哪有姑父和侄女拼异能的？
　　这下孟新知陷入了为难。
　　邓兴鹏胳膊上的肌肉抽动不止，他现在似乎就已经感觉到了四肢上被折断的疼痛。
　　他知道姜升月是真的敢！没跟他开玩笑！
　　上次在云澜苑折断他手臂的时候一点都没有犹豫，甚至还意犹未尽。
　　他下意识的害怕起来，转念一想又松了口气。
　　他现在好歹也是莲岛基地的人，和孟新知的关系又不错。
　　他可是有靠山的人，再不济还有金涵亮，这姜升月能把他怎么样？
　　金涵亮和孟新知要是知道他这种想法都得倒吸一口热气！
　　他们俩也配？
　　“那个，姜城主啊，这，这好歹也是一家人……
　　咱们先消消气，这怎么说也是你亲姑父……”
　　越说孟新知的底气越不足，对面看着他的周乾几人的眼中简直是火光四溅。
　　“我呸！！！”
　　“就他这样的玩意儿也配做我老大的姑父？
　　有长辈用那种恶心眼神看亲侄女的吗？
　　邓兴鹏你刚才到底在想什么别以为我们没看出来！
　　现在又想装好人当长辈了？你他妈个畜生！
　　不行，我刀呢！”
　　周乾只要一想起来刚才邓兴鹏说的话再加上他那恶心的目光他就想吐。
　　都是男人，他在社会上摸爬滚打这么多年，恶心的事见多了。
　　他决不允许邓兴鹏居然把这么恶心的想法用在自己老大身上！
　　他气得头上的头发都要竖起来了，直接就去摸背后负着的一把长刀。
　　身边的周倚梦一声不吭，但是脸色最难看。
　　她额头上的青筋鼓胀，眼眶泛红，随时都要出手的模样。
　　“你个老杂毛！！绿爷爷我今天就要掀了你们这个狗屁基地！”
　　绿毛叉着腰像泼妇骂街，但是没人敢小看这个像是末日前街头小混混的年轻人。
　　能在姜升月身边的怎么可能是普通货色，必然都是一等一的高手。
　　瞬间，孟新知和金涵亮身上的汗水浸湿了一层衣服。
　　他们没想到，这邓兴鹏居然对自己的侄女想那档子事！
　　尤其是孟新知，这简直震惊他一整年！
　　这根本不可能是假的，在大麦城的时候他们都亲眼所见姜升月这些手下对她的维护程度。
　　那恨不得打个喷嚏都得送个热水袋的地步，他们现在气得都炸毛了！
　　能是假的吗？！
　　“邓兴鹏！你！你让我说你什么好！
　　姜城主！姜城主！别动气！
　　几位朋友你们先冷静！冷静啊！”
　　金涵亮伸出两只手虚空做安抚状，连上前两步都不敢。
　　生怕这几个人一刀先把他嘎了。
　　“姜城主，我们基地还有这么多的居民，他们都是无辜的。
　　姜城主您先消消气！”
　　孟新知脸色难看极了，他没想到这个邓兴鹏居然——
　　他个人甚至像周乾他们一样气愤，但他同时也是莲岛基地的基地主，他身后还有上千的居民。
　　从大局考虑，他必须先劝说姜升月等人冷静下来。
　　同时他又很厌恶现在的自己，邓兴鹏的行为触碰了他的雷区，看他一眼都恶心！
　　还得替他求情！
　　“嘘——
　　冷静一下。”
　　姜升月的声音平静冷淡，原本事件的主人公是她，结果场上最平静的是她。
　　“升月……”
　　周倚梦眼中浮现出心疼之色，担忧地看着姜升月。
　　在她眼里，不管姜升月的实力多强，她仍然在心中把她和娇软的小花画上等号。
　　在她眼里没人比姜升月更需要照顾保护。
　　“没事。”
　　姜升月安抚地抓住她宽大干燥的手掌，捏了捏。
　　她难得主动与人有肢体接触，周倚梦这才抿唇不再做声。
　　孟新知抹了把冷汗，脸上一脸愧疚难堪。
　　“不好意思啊姜城主，这——”
　　“不妨还是先听个小节目吧。”
　　姜升月嘴角勾起一抹弧度，像是机械的标准微笑一样，没有任何情绪温度。
　　众人一愣，什么小节目？
　　都现在了她还有心情搞什么小节目？
　　邓兴鹏则心中忐忑，他没想到今天居然会有这么多的意外。
　　姜升月攻占了沈氏这件事本就令他难受，没想到往日在孟新知身上特意加的滤镜今天也碎了一半。
　　早知道不那么着急地表露出来，哪怕在人后呢？
　　好在孟新知本人并没有看见，等姜升月走了他在找孟新知好好认错保证一番，孟新知应该会信他。
　　毕竟姜升月几个是外人。
　　他只是没想到刚刚孟新知两人居然直接就相信了姜升月那边的话。
　　不过没关系，姜升月又不是一直在，她很快就走了。
　　他在孟新知那的印象和地位很快就能回来！
　　邓兴鹏这么在心中安慰自己。
　　但是下一秒，他的脸突然煞白一片，只感觉自己的打算落空。
　　因为他听到了熟悉的声音——
　　【……姑姑也是为你好，你这个身体趁着年轻还是早点休学嫁人吧……】
　　【我哥的遗产本来就应该是我的！】
　　【我爸妈的遗产，还我。】
　　【不可能！】
　　【好！其它的都给你，房子赶紧过户！】
　　姜升月手上是一只老旧的黑色手机。
　　邓兴鹏当时知道姜升月录了音，但是当时对遗产的事已经达成了共识他就没放在眼里。
　　没想到居然被姜升月用在了这！
　　姜升月一根手指就能碾死邓兴鹏，但是她还是更喜欢慢慢来。
　　温水煮青蛙，慢刀子慢慢磨。
　　她忘不了上辈子邓兴鹏得意扬扬踩在她脸上的长靴。
　　忘不了他拿着父母遗产还用治愈药剂欺骗自己十多年对她幸灾乐祸。
　　更忘不了后来在基地外无数个得到他授意来找自己麻烦的男人！
　　她到很久以后才知道，为什么半夜总有人来袭击，为什么总有几个男人阴魂不散，像是目标明确一样对她进行无止境的骚扰。
　　都是邓兴鹏的授意！
　　而且其中还有姜忆梅的手笔！她亲姑姑！
　　众人都不是傻子，聚精会神听完立刻就明白了录音中的原委。
　　“那女人的声音是他老婆姜忆梅吧？他们这是一家子霸占人家小姑娘的遗产？”
　　“听这意思是，这得多少遗产值得这么丧良心啊！”
　　众人兴致勃勃地扎堆讨论起来。
　　难得吃到了上层人的瓜，那不得多吃几口？
　　孟新知看向邓兴t鹏的眼神彻底变了。
　　从前他听信了邓兴鹏的一面之词，没想到居然真有人能这么狠心。
　　邓兴鹏说是姜升月小辈叛逆报复他就相信了，因为这样的事和新闻他见过的不少。
　　主观上就认定了一定是姜升月的问题。
　　现在再看，他真是错得离谱！
　　他居然五次三番地去劝解姜升月对一个苛待他的强盗仁慈尽孝！
　　他真该死啊！
　　孟新知的手掌蠢蠢欲动，想抽自己一巴掌。
　　“啪！”
　　一声脆响，邓兴鹏惊愕地看着一脸正气的金涵亮。
　　？？？

第187章 有权势真好啊
　　孟新知一愣，巴掌声响起的时候他还以为是自己打上去的，没想到居然是金涵亮！
　　“邓兴鹏！我真是看错你了！枉咱们孟哥还那么信任你培养你！
　　全都是骗人的！”
　　姜升月抱臂就这么看着，眼中是看热闹的幸灾乐祸。
　　真好啊，有权势真好啊！
　　瞧瞧，她都不用自己动手就有人上赶着。
　　如果她没记错这个金涵亮可还是和邓兴鹏一伙的呢。
　　侧面来看这金涵亮还挺果决，就是过于圆滑，两面三刀。
　　邓新鹏嘴唇嗫喏几下，想说什么，直接就被金涵亮一个眼刀给瞪回去了。
　　邓兴鹏现在已经成了孤家寡人一个。
　　看孟新知的神情就知道，想依靠他是不可能了。
　　他想在基地活下去只能靠金涵亮，他现在不敢说话，只能憋屈地闭上嘴。
　　“周乾，我记得邓兴鹏是不是还有一个大瓜来着？
　　我看大家都吃得很开心，正好，你给大家都讲讲满足一下大家的好奇心。”
　　姜升月就是故意的，她就要顶着大太阳在众人面前说。
　　邓兴鹏这辈子最看重的就是面子。
　　面子对他来说简直是比命都还重要的东西，让他在往日嚣张的众人面前丢尽脸面，是比用刀子割肉对他更残酷的惩罚。
　　姜升月眼中闪过一抹快意。
　　邓兴鹏脸色青白交接，甚至对上她的时候隐隐还带上了点祈求。
　　姜升月心中冷笑，连句求饶的话都不说就想让我闭嘴？
　　做梦！
　　姜升月挑衅地冲他挑眉，神情嚣张至极！
　　邓兴鹏喉头一梗，他被气得现在就算吐血半升他都不觉得稀奇。
　　周乾眼睛一动就知道是哪件事。
　　眼中立刻闪现出和人分享八卦时的神彩。
　　他煞有其事的清清嗓子，声音清晰洪亮，字正腔圆。
　　势必让所有人都听得清。
　　“你们就知道邓兴鹏现在挺风光的，想必按照他的德行没少找女人吧？”
　　一句开场白就引起了众人的赞同。
　　“对对！这没错！”
　　“我看到过好几次了，他在这边都是明抢！”
　　孟新知一脸古怪，他可记得邓兴鹏跟他说的是和妻子恩爱，对外面的女人毫无兴趣啊！
　　邓兴鹏在刚到基地的几天确实如此，给孟新知演了几天后就装不下去了。
　　“那你们应该不知道，在末日之前啊，他在公司有个小三！
　　末日的时候直接就被他接回了家！
　　和他妻子儿子，四个人一块过！
　　然后你们猜怎么着？”
　　众人一脸浓重的八卦之色。
　　“然后，这个小三后来嫌邓兴鹏太没用，直接和楼里的大哥串通。
　　大哥半夜直接打上门抢了他所有的粮食，连放粮食的地儿都是小三说的！
　　最后大哥直接就带着粮食和小三携手而去，留下被打断了一条腿的邓兴鹏！”
　　“啊！原来是这样！我说他怎么刚来的时候腿脚看着不太利索！
　　他还说是打丧尸的时候伤了，敢情是被给他戴绿帽子的男人抢的！
　　哈哈哈真丢人！”
　　“做男人做到他这个地步也太失败了！”
　　邓兴鹏的呼吸不畅，甚至觉得自己应该昏过去。
　　他觉得这些人都变成了带着大笑面具的怪物，对他张牙舞爪。
　　被于宏抢了女人这件事是他最大的耻辱，来到莲岛基地后，楼内的知情人就都被他威胁过一遍。
　　谁敢透露出去半个字就得死。
　　索性于宏在莲岛来之前就带着小弟和韩雪艳加入了一个小团伙。
　　不然他也不能隐瞒到现在，可还是被人知道了。
　　邓兴鹏本以为行刑到这里就结束了，没想到周乾居然又开口了！
　　“嘿，这邓兴鹏啊之前是从小县城农村出来的。
　　咱们尊重每个努力上进的人嘛，也不搞地域歧视身世歧视啥的。
　　但他却不是靠自己的努力，还是靠女人！
　　姜忆梅，也就是我们老大的姑姑是个恋爱脑，受了他的哄骗。
　　让他直接就成了金凤凰，不仅有了好工作还有了好房子。
　　甚至连姜忆梅都对他百依百顺。
　　由着他对自己的亲侄女苛待，共同图谋亲哥哥的遗产！
　　不得不说，这凤凰男让他当的，真是厉害！”
　　周乾说完就鼓起掌来。
　　那清脆的声音像是巴掌抽在邓兴鹏的脸上，还是左右开弓！
　　“诶呦，凤凰男哦！而且他这个意思是不是要吃绝户？”
　　“这消息也太炸裂了！邓兴鹏看着人模狗样的，居然这心思全都用在女人身上了。”
　　“这你就说错了，他心思不用在女人身上，哪有今天啊！
　　这也是人家的本事！”
　　“呸！真是给我们男人丢人的玩意儿！
　　平日里装挺男人净不干人事！
　　咱们基地这些姑娘哪个没让他欺负过？
　　我都为和他是一个性别感到耻辱！”
　　孟新知一惊。
　　这是什么意思，原本他就是想让姜升月消消气，没想到听居民的意思，邓兴鹏往日在基地内没少欺负人！
　　“你们这是什么意思？邓兴鹏在基地还欺负女人？”
　　居民们面面相觑，神情古怪。
　　孟新知疑惑地看向身边的金涵亮和小田。
　　两人都是一言难尽的表情。
　　往日孟新知忙进忙出，睡得比狗晚，醒得比鸡早，一门心思都扑在怎么找物资养活居民上。
　　基地的琐事都分给了金涵亮和下面的一些管理人员。
　　小田本想着大麦城任务结束以后再和孟新知聊聊，没想到姜升月的到来直接将这些事都捅到了他眼前。
　　“怎么不说话？”
　　孟新知眉心的川字几乎都能夹死一只苍蝇。
　　“孟叔叔！呜呜——”
　　居民中突然冲出来两个面容憔悴，骨瘦如柴的女孩。
　　她们相互搀扶着，蜡黄的脸上一双眼睛存着一汪泪水。
　　即使现在憔悴仍旧能看出她们之前也是十分清秀亮丽的姑娘。
　　“小芝？”
　　孟新知看着两个熟悉又陌生的女孩。
　　这原本是他邻居家的一对双胞胎，父母都死了，跟随他来到基地。
　　上次见她们虽然有些瘦弱，但精神还不错，这都是末世人的常态，他也就没放在心上。
　　“怎么短短一个月不见你们就？”
　　邓兴鹏突然哆嗦起来，没想到这两个女人居然会跑出来！
　　“孟叔叔！都是邓兴鹏那个畜生！
　　他把我和我妹妹——”
　　小芝眼里噙着泪水，声音哀戚。
　　“而且他还把我们关起来！还威胁我们不准逃出来乱说。
　　不然就割了我们的舌头！”
　　孟新知心中一痛，不管怎么说这都是他熟悉的人，更是他的居民。
　　“那你们为什么不来找我啊！”
　　小芝面色复杂地微微低头。
　　“我们不敢来，孟叔叔你整天为了大家找物资累的风尘仆仆。
　　这么大的基地有那么多的事要处理，我们就——
　　而且基地内的女人们不都是这样吗？
　　我们力气小，发了粮食就被男人抢走，吃不饱就更没劲儿。
　　争不过别人。
　　做工的那些人都不用我们，嫌弃我们干不了重活儿。
　　我们这次是真的坚持不住了，如果孟叔叔你今天没管。
　　那我们俩就只能去死了……”
　　孟新知手掌发抖，他从寥寥几句中就听出莲岛基地的诸多问题。
　　他从没想过这些。
　　而且这也不是他建立基地的初衷。
　　姜升月觉得这两个女孩就是神助攻，有了她们的话，孟新知才更能意识到他对基地的掌控力有多弱。
　　同时这个基地又像是烂疮一样在腐烂发臭。
　　她对孟新知的人品和初衷是相信的，他是末日里难得一见的正直好人。
　　但并不是每个好人都能当好一个掌权者。
　　她觉得今天的目的差不多了——
　　折磨邓兴鹏达成！让孟新知意识到基地的真面目达成！
　　很不错！
　　“孟基地主应该不介意我带走邓兴鹏一家吧？”

第188章 我办事你放心
　　孟新知今天受到的冲击有点大，听到姜升月的话根本无法反驳。
　　他再也说不出‘他是你亲人，你不要这么苛责’的话。
　　“没有，姜城主随意。”
　　姜升月眯起眼睛点点头。
　　从别人的基地要人必须得到基地主人的同意。
　　“那就麻烦田队长带着人和我们周队长一块去找姜忆梅和邓文文吧。”
　　小田连忙应声：“好的好的没问题。”
　　孟新知面色复杂地看他一眼欲言又止。
　　小田回了他一个安抚的目光：我办事你放心！
　　孟新知：……
　　其实他就是想说，他这个基地主还没下令，他就直接听人家姜城主的调遣是不是不太好？
　　小田已经带着周乾和队员一起走了。
　　他就算知道孟新知的问题也得回上一句：
　　那我敢不t听吗？
　　姜城主要是说让您亲自去抓您敢不听吗？
　　孟新知叹了口气，腰背都弯了两分。
　　看着邓兴鹏，神情中有种疲惫和失望。
　　邓兴鹏现在急得要命，他有种预感，真的和姜升月走他会死的啊！
　　可现在根本就没人开口帮他。
　　周围全都是嘲笑他的目光和对他的议论声。
　　金涵亮假装和他不熟，孟新知更是亲口同意姜升月将他带走。
　　他现在唯二的两个依靠居然在姜升月这里完全不起效！
　　在这末日的半年里姜升月到底做了什么？
　　她到底是怎么坐到如今的位置上的？
　　就连孟新知这个古板的老头都不敢置喙？！
　　“你别碰我！滚开！”
　　邓兴鹏犹如发狂的野兽，身上的能量弥散开。
　　身边两个来捆他的人立刻捂着脑袋瘫倒在地。
　　众人齐齐后退几步，生怕被波及，他们这些普通人对觉醒者可是忌惮的很。
　　物理攻击最起码还能碰的到摸的着，但是这精神攻击——
　　孟新知也犯了难，也不敢再让自己的队员上前，生怕邓兴鹏发疯。
　　姜升月不慌不忙伸手拿出个金属仪器。
　　“用这个。”
　　周倚梦接过来像是个金属帽子一样的东西，两个大跨步到了邓兴鹏面前。
　　还没等邓兴鹏突破她精神防御那金属帽子就被扣在了他的脑袋上。
　　邓兴鹏现在多了一个铁脑壳，在阳光下闪闪发光。
　　配上他张牙舞爪四处挥舞的动作十分滑稽。
　　“这是什么？我的异能？姜升月你对我做了什么？！”
　　邓兴鹏现在只剩下了无能狂怒，因为他感知不到自己的异能了。
　　孟新知惊奇的看着那个铁脑壳，这是能掐断精神攻击的东西？
　　周倚梦比邓兴鹏高了一个头，一把就给他像是提溜鸡似的提起来。
　　“你要是再乱动我就按照升月说的把你四肢折断。”
　　周倚梦脸色阴沉不满地看向被他蹭脏的作战服。
　　这姜升月最开始给她的，还特意找许姨改动过。
　　她经过末日的磨炼现在的气势十分惊人，光是这一眼就直接让邓兴鹏蔫了下来。
　　“走吧孟基地主，在外面可太热了，我们去坐下聊。”
　　姜升月毫不客气像是在自家基地似的随意。
　　孟新知还没从重重打击中走出来，有气无力地点了点头。
　　和金涵亮引着她往接待大厅走。
　　另一边，小区的21号楼一层的一户人家中传出女人尖声的怒骂声还有哭泣声。
　　“你们这两个小贱人！我才是邓兴鹏的妻子！你们都是小三！”
　　姜忆梅蓬头垢面地扑倒在地上，破旧的衣服上有好几个灰色的鞋印。
　　她满含怒意地看向面前的两个女人。
　　身材高挑的阿霞勾起血红的唇，露出一个讥讽的笑。
　　“这可不对，我们可不是小三。
　　确切地说是小七小八小九，又或许是十几二十几。
　　你不会真这么天真地认为邓兴鹏就我们两个而已吧？”
　　她旁边矮一些但是年轻身材十分丰满的玲玲直接俯下身给了姜忆梅一巴掌。
　　她的力气不算大，姜忆梅甚至没感觉多疼，但是足够屈辱。
　　“啊啊啊！邓兴鹏他答应过爱我一辈子！
　　我们还有个孩子！
　　你们根本就争不过我！我才是这个家的女主人！”
　　姜忆梅状若疯癫，拼命挥舞着手臂。
　　她语气笃定，但是脸上却布满泪水。
　　她心里其实很清楚阿霞说的是真的，但她就是不想承认。
　　邓兴鹏目前为止带回的女人她都数不清了。
　　承认了邓兴鹏的背叛就像是承认了她自己无能一样。
　　阿霞冷笑一声，翘着腿坐在她面前的一把破旧的椅子上。
　　“呵，别不承认了，我们又不是第一波来的女人。
　　刚才好像还跑出去两个吧，还是双胞胎呢！
　　真不懂你到底是不是脑子有问题，都现在了你居然还说爱不爱的话？
　　玲玲，你说她好不好笑？”
　　玲玲满脸戾气，声音尖厉：“你应该庆幸！
　　最起码你还能在家里跟我摆谱儿，不像我们，还得出卖身体才能活！
　　你有什么好不满意的？！不如我们换换啊？！”
　　姜忆梅惊恐地挪动后退几步。
　　这时大门打开，是邓文文回来了。
　　他比末日前圆润的身材瘦了很多，但是比起基地里仅存的孩子都要好。
　　邓兴鹏对这个唯一的儿子还是很不错的。
　　“文文你回来了！快来扶妈一把！”
　　邓文文皱着眉冲着姜忆梅走来，在她期盼的目光中又狠狠推了她一把。
　　“扶你？我凭什么扶你？
　　你连饼干都拿不出来！我才不要你这样的妈！
　　丑八怪！略！”
　　“玲玲阿姨，我这次表现得怎么样？”
　　说着邓文文直接亲热的扑进了玲玲的怀里。
　　姜忆梅难以置信的看着这一幕，玲玲给了她一个嘲讽的目光。
　　“好孩子，这是给你的奖励。”
　　玲玲从一个陈旧的皮包中摸出一小袋饼干递给邓文文。
　　邓文文明显撇了下嘴。
　　有总比没有好。
　　他眼珠子一转抓住饼干冲着玲玲说好话：“还是玲玲阿姨最好了！
　　不像这个黄脸婆，什么都给不了我！”
　　“文文，我是你妈啊！”
　　邓文文撇嘴，简直和邓兴鹏一模一样。
　　“那又怎么样？我爸说了，谁对我好谁才是我的家人。
　　玲玲姐给我食物，我管她叫妈都行！
　　我爸还说，都怪你，我们才在小区里过得那么惨，我讨厌你！”
　　姜忆梅心如刀绞。
　　“姜忆梅，这就是你养的好儿子。
　　你把他当成祖宗供着，他可从没认你的好！
　　清醒点吧！
　　还当现在是末日前呢？你还是那个衣来伸手的大小姐？
　　邓兴鹏早就看不上你了！她就是图你的在城里的背景！
　　恋爱脑一个！”
　　阿霞脸上都是怒火，像是在骂姜忆梅，又像是想骂醒她。
　　“邓兴鹏……呵。
　　你当块宝就留着吧，我们也是为了活着没想抢你正宫的地位。
　　你可以踏实了。
　　真不明白，我们女人活着怎么这么难呢？
　　还得去跟人抢男人才能活？
　　呵呵呵呵……”
　　阿霞脸上是落寞掺杂着痛苦无奈。
　　“砰”一声巨响，客厅的门直接被踹开。
　　屋内几人吓了一跳。
　　“你们是邓兴鹏的家人？”

第189章 他在这儿选妃呢
　　姜忆梅看着进来的几个人中有个人很眼熟。
　　因为长期吃不饱而退化的记忆好不容易才想起来，是姜升月身边的那个男人！
　　周乾认识姜忆梅和邓文文，直接示意两个莲岛跟着的队员上去抓人。
　　“你们是谁？你们要干什么？
　　你是姜升月的人！”
　　周乾捋了把从脑勺后掉下来的碎发，“记性还挺好。
　　麻烦几位兄弟帮忙带一下，就跟邓兴鹏先关一起就行。”
　　周乾说话客气，几个人也都十分友善。
　　小田看着屋内另外两个浓妆艳抹的女人眉头蹙紧。
　　“你们是邓兴鹏的什么人？”
　　阿霞和玲玲对视一眼。
　　“我们就是被邓兴鹏叫来的，他隔一段时间就会换一批女人。
　　我们也是刚来没两天……
　　请问这位大哥是发生什么事了吗？”
　　小田皱着眉，抿紧唇角。
　　“邓兴鹏他每隔一段时间都会在家换女人？”
　　阿霞感觉小田身上有股正气，犹豫后还是道：
　　“对，邓兴鹏他基本上一周就会换几个，说是腻了。
　　基地的女人也不算多，差不多的他都换过了。
　　这一周轮到我们两个了。”
　　小田额角狂跳，“他在这儿选妃呢？”
　　阿霞一愣，想了想还是认真地点头。
　　“差不多吧，我们都不敢招惹他。
　　他是觉醒者，而且又得孟基地主器重，我们也不敢反抗。
　　不过，他给的比较多，算是比较大方的，只要哄他开心他还能给的更多。”
　　阿霞脸上有一丝嘲讽。
　　小田疑惑，邓兴鹏每天的份额和他是差不多的，也不过就是够自己吃饱罢了。
　　“他哪来这么多物资？”
　　阿霞和玲玲都是敏锐的人，此刻都察觉到了不对劲。
　　这样敏感的问题她们有些犹豫。
　　玲玲担忧地拽了拽阿霞的衣服。
　　虽然平日两个人关系不算好，但是现在玲玲不想阿霞连累了自己。
　　阿霞想了想扯开了玲玲的手。
　　“邓兴鹏和几个外出做任务的小队队长关系好。
　　邓兴鹏值班的时候就不扣除他们回来的物资，然后这些人就会把物资分给他一部分。
　　而且邓兴鹏平日帮忙运送物资或者是孟基地主交代他的事，他都会想办法扣留一部分。”
　　小田无语，这邓兴鹏还是个蛀虫！
　　外出搜寻物资做任务的小队回来后都需要上缴30%的物资，邓兴鹏全都自己留下了！
　　“好的我知道了，感谢你的配合。”
　　阿霞没想到还能有句感谢。
　　阿霞玲玲站在屋内看着众人浩浩荡荡地离开。
　　“阿霞！你要死别连累我！
　　你怎么什么都往外说！要是让邓兴鹏知道就完了！”
　　阿霞难得好脾气，没跟玲玲掰扯。
　　“邓兴鹏一定是惹上什么人了，你没听见他们说吗？
　　一家子都关在一起。”
　　路上，四个队员扯着姜忆梅和邓文文，路上不少人对着她们指指点点。
　　“滚啊！放开我！信不信我告诉我爸弄死t你们！”
　　邓文文十一岁了，经历末日的孩子都相对早熟，已经懂了许多事。
　　像是威胁人把对方杀掉什么的在他看来一点问题都没有。
　　周乾的铁砂掌直接拍在邓文文的后背上，“闭嘴！”
　　邓文文顿时哇哇大哭起来，撕心裂肺地让周乾头疼。
　　“你要是再不闭嘴，可以试试我敢不敢把你的嘴缝起来。”
　　周乾阴寒的目光让邓文文缩起了脖子。
　　哭嚎停止脸上一滴泪水都没有。
　　周乾冷笑一声，这一家子都是奇葩。
　　“你别动我儿子！他还是个孩子！”
　　姜忆梅下意识地护犊子，结果邓文文根本不领他的情。
　　看都不看她一眼。
　　“孩子？你还以为这个时代对孩子是有特权的？”
　　周乾懒得搭理她，深深同情自己的老大。
　　能在这样的家里生活十几年那得是魔鬼一般的定力。
　　这一家子大人不像大人，孩子不像孩子。
　　半晌后，姜忆梅才问道：“你是我侄女姜升月派来的吗？”
　　周乾给她一个意味深长的眼神。
　　“侄女？你也配这么称呼我老大？
　　不过我确实是她派来的。”
　　姜忆梅眼中迸发出光亮。
　　“她是不是让你来救我的？你跟她说快带我走！
　　我可是她唯一的亲人！
　　她这个小没良心的，居然就那么把我扔在云澜苑。
　　你都不知道我在这里过得是生不如死啊！
　　呜呜呜呜”
　　周乾无语极了，这人是不是疯了。
　　她凭什么认为老大是来救她而不是杀她的？
　　——
　　“基地主，刚才的情况就是这样。”
　　小田一丝不苟地把进入邓兴鹏家里看到的听到的，包括阿霞说的话全都汇报给了正在接待厅招待姜升月一行人的孟新知。
　　“这个邓兴鹏！简直！简直！”
　　孟新知气得半死，桌子都要被他拍裂了，结果一句骂人的话都没说出来。
　　他生活在一个十分传统的家庭，虽然规矩多但是家人关系都很好。
　　对他的教育也很严格，像是那些骂人的话他从来都不会说。
　　看着气得不轻都要撅过去的孟新知姜升月轻声说了一句：“孟基地主——
　　你真活该。”
　　孟新知：？？？
　　金涵亮默默抬头看天花板，不敢说话。
　　姜城主还是一如既往的语言犀利且直接。
　　孟新知被姜升月一骂反而被转移了注意力。
　　“姜城主您怎么能这么说话呢？”
　　姜升月顿了一下，“确实，我好像说得太客气了。”
　　孟新知半边脸颊抽搐，更憋屈了。
　　“你是在生气邓兴鹏这种行为损害了莲岛基地集体的利益？”
　　孟新知郁闷地点点头，补充道：“而且他还肆意伤害那些女孩子，真的太禽兽了！”
　　孟新知憋了半天也就憋出这么个词儿。
　　姜升月没想到孟新知正直至此，怪不得他身边的那些队员都愿意跟他冒险。
　　“那我觉得孟基地主不如想想自己的问题。”
　　孟新知深深垂头，声音沉闷。
　　“我确实有问题。
　　我以前就认为只要给基地带回来足够多的物资，让居民们都吃上饭就是正确的。
　　但是我忽视了基地内太多的问题。
　　是我的疏忽导致了基地今天的乱象。
　　也是我看错人信错了邓兴鹏这个混蛋，这才让他在基地内横行了这么久。”
　　姜升月点点头，面上带着满意之色。
　　“孺子可教嘛，你能认识到自己的错误我很欣慰。”
　　孟新知：我怎么感觉哪里怪怪的……
　　金涵亮：可不就是怪吗？！被小一轮多的小姑娘教训，丢人！
　　姜升月似笑非笑地瞥了眼金涵亮。
　　“我觉得金队长比你还要了解邓兴鹏才对。”
　　孟新知和金涵亮两个人都是一愣。
　　孟新知有些木讷疑惑地扭头看向金涵亮：“邓兴鹏是我提拔上来的，我记得你们往日并不来往。
　　上次你还说不熟，你们俩？”

第190章 背地里还算是有点良心
　　金涵亮身子僵硬，一时之间不知道怎么答话。
　　看着孟新知那张往日都极为古板的脸上现在露出的疑惑和茫然，竟然让他心中生出些许的愧疚。
　　这老孟就是有点憨。
　　金涵亮被姜升月盯着，压根都生不起反抗的心思。
　　心中正在反复衡量，到底是顾左右而言他好点，还是当场求饶痛哭认错？
　　要不然死不承认？
　　抬眼就见到姜升月那张似笑非笑的脸。
　　“金队长是在想怎么敷衍本城主吗？”
　　清冷冷的声音让他打了个哆嗦，心里那些小九九瞬间消散。
　　“对不起孟哥，我和邓兴鹏……确实有点熟。”
　　孟新知现在脑子快转不过来了，“都是基地的同伴，你们相熟为什么要瞒着？”
　　金涵亮踟蹰着不知道怎么解释。
　　难道要让他自己亲口说：
　　嘿大傻子！我跟邓兴鹏那个人渣串通好了贪图基地物资！
　　奥对，我还跟他商量有机会就给你拉下马！抢你的位置！
　　这，就算是他这个厚脸皮他也很难开口啊！！
　　姜升月没有这个烦恼，直接开口道：“自然是怕你发现他们的谋算啊。”
　　“什么谋算？涵亮，你到底在干什么？”
　　姜升月的声音不急不缓，十分悦耳，但内容却让人心惊肉跳。
　　“自然是给你拉下马，谁不想当基地主？
　　给你这个老古板大傻子拽下来，他们才能上位。
　　不过嘛——
　　他们俩谁能坐上这个位置还真不一定。
　　我倒是觉得邓兴鹏的胜算更大些。”
　　金涵亮不服气地梗着脖子。
　　“凭啥他的胜算更大？我们商量好的可是我当基地主！”
　　孟新知嘴唇哆嗦两下，“你们想害死我？！”
　　金涵亮一着急说出心里话了，虽然心虚但听到这话也急了。
　　“没有！我只想要这个位置！我从没想过要害你！
　　我就想坐这个位置绝对不会伤害你性命！”
　　孟新知现在的眼神充满怀疑，定定地看了金涵亮一会。
　　最终叹了口气，“算了，我知道，你一直就很有志向，也比我有野心。
　　但我相信你不是那种人，你不会害我的。”
　　“啧啧，金队长会不会确实不好说。
　　但是邓兴鹏嘛，他肯定是不会放过你的。”
　　姜升月可不管自己的话伤不伤人，她能坐在这心平气和跟他们聊天而不是暴力铲平，就已经是她人好了。
　　“这，不可能吧……
　　邓兴鹏答应过我，绝对不伤害基地这些人。”
　　姜升月鄙视地看了他一眼，这金涵亮看着是心狠手辣的老油条。
　　背地里还算是有点良心，但这脑子属实也没聪明到哪去。
　　“邓兴鹏什么德行你不知道？
　　他那种为达目的不择手段的人，真等到这个机会能留下孟新知这个前任基地主？
　　还有你，他的精神异能有多强你不会不清楚吧。
　　等到他比你强的时候，就是你的死期。
　　凭什么你做这个基地主而不是他自己做？
　　是你你甘愿吗？”
　　姜升月仔细打量了金涵亮一眼，补充道：“从某种方面上来看你们俩倒是有点臭味相投的意思。
　　你可以带入一下自己的思想啊金队长。”
　　金涵亮感觉姜升月虽然没带一个脏字，却骂得特别脏。
　　他和邓兴鹏那个人渣怎么会一样？！
　　金涵亮心中吐槽但还是认真想了想。
　　“确实，邓兴鹏心狠手毒，如果真到了这一步，也许……
　　我和孟哥他真的一个都不会放过！”
　　金涵亮眼睛瞪大，他被利益蒙蔽了双眼，忘记了这是实力至上的末日。
　　他是喜欢权利，但权利也得有命享！
　　邓兴鹏那个歹毒的人渣真被他找到机会，怎么可能留下他？
　　眼见着金涵亮脸上浮现出浓浓的懊恼之色。
　　孟新知深深叹了口气，感觉今天受到了最沉重的打击。
　　“我真是无能，我到底在干什么？
　　整个基地都快烂了我都不知道！我自以为对那些居民很好，给他们找物资找遮风避雨的基地。
　　但是他们现在都成了一群蛀虫！害了那么多人！
　　我还亲自提拔了一个人渣，邓兴鹏如果不是借着我的名头不会有机会干那么多坏事！
　　我有责任！
　　我自认为和金队长往日虽然有意见不合的时候，但是彼此也是并肩的战友。
　　被人算计了都不知道！
　　我到底干了什么啊……”
　　金涵亮心中涌现出愧疚。
　　自从上次任务之后孟新知对他的态度好了不少，两人也能和平相处。
　　共同经历生死的兄弟关系，他此时也觉得有些对不起孟新知的信任。
　　他没想到在孟新知的眼中他还能有这样的地位。
　　同时他也为自己的以后担忧，事情败露，他招了祸患。
　　再加上对孟新知的算计，他还能在莲岛基地生存吗？
　　“行了行了，听本城主说吧。
　　老孟你也不用太自责。
　　等本城主接手之后，这些居民肯定都会变成真正的良好居民。
　　我们月落的物资极为丰富，到时候给居民们安排工作。
　　他们有了正经事做，用自己的双手换取物资，自然就不会想东想西。
　　至于那些坏种，本城主有的是办法收拾他们。
　　然后……”
　　孟新知木愣愣地听着，时不时还点个头。
　　金涵亮还有几分清醒，他越听越不对劲。
　　什么叫她接t手？
　　接哪？莲岛基地？
　　金涵亮反应过来后差点没拍桌子！
　　好啊！你个姜升月，你绕这么大一通还把我的事抖落出来就为了你自己吞并莲岛是吧！
　　金涵亮气得重重喘气两声，姜升月不动声色暗含威胁地看了他一眼。
　　金涵亮到最后也没敢吱声。
　　乖顺地听着姜升月所说的一条条政策，甚至还从周乾手中拿过来了属于月落基地的专属规则手册。
　　两人接过看了看，眼眸中闪烁着惊喜的光。
　　“姜城主，你这规矩定得好啊！
　　严格又不失自由，居民们都有自己的事做，有奖有罚还能利于基地整体的发展。
　　不错真不错！”
　　孟新知眼冒精光，满口称赞。
　　看完之后他还细细品味了一番，随后连连点头。
　　金涵亮也同样震惊与姜升月的管理能力，怪不得月落能一跃成为荣宁最大的基地。
　　真是不可小觑！
　　孟新知看了一整本的小字之后逐渐恢复了冷静。
　　突然想到了什么。
　　“不对啊姜城主，你刚才第一句开头说的是啥来着？”
　　孟新知总感觉哪里不太对，他好像漏掉了什么。
　　姜升月往后舒适地靠在椅背上，翘起腿。
　　“老孟你也不用太自责。”
　　孟新知忍了又忍，哪有小辈管他这个大一轮多的人叫老孟的！
　　最终他泄气默认了，倔脾气的孟基地主头一次感受到了深深的无力和挫败感。
　　“是下一句。”
　　“等本城主接手之后——”
　　“停！姜城主你这是什么意思？！”
　　孟新知绕过弯来，怒视着姜升月，她刚才说的全都是她对莲岛的规划！
　　这一个个的怎么都惦记他的位置！

第191章 想必经常杀人的都知道她手法多娴熟
　　姜升月看着孟新知的脸色变幻，犹豫愤怒无奈在他脸上不断地交织。
　　她一点都不显急切，还慢条斯理地打量起整个接待厅的布置，甚至饶有兴致地拿起桌上的一个小猫摆件。
　　不知道是谁搜罗来的，现在末日里可没有什么果盘茶水可以摆。
　　这莲岛基地看着风光，实际上孟新知这次去带回的物资也不知道能养活这群米虫多久。
　　他这个基地主更是寒酸，也没比下面的居民过得多好。
　　反倒是邓兴鹏这种中层贪得肚肥油壮的，还能在家里搞起选妃。
　　摆几个有趣的摆件就算是对客人的尊重了。
　　姜升月手里的小猫巴掌大小，木头雕刻而成，憨态可掬。
　　上面的木头纹路清晰自然，像是手工制作的，有一种别样的趣味。
　　姜升月想起周倚梦家里那只小花，一只娇矜的蓝眼睛布偶。
　　最近忙得很，连周倚梦和周乾都不怎么回家，她更是好久没见到了。
　　想到这姜升月回头看了眼周倚梦，她也看着这只木头的猫摆件。
　　姜升月挑挑眉，周倚梦喜欢这些可爱的小东西？
　　姜升月只不过思索一瞬就塞到了她宽大的手里。
　　周倚梦诧异的看着姜升月。
　　姜升月眼神毫不客气：拿走！
　　周倚梦咧嘴笑了一下，抓在手里。
　　孟新知还在这纠结难受呢，眼睛就明晃晃看着对面的姜升月顺走了他一只木雕！
　　那是他最喜欢的一只！
　　还真不客气！
　　孟新知那股复杂的情绪突然被打断了，现在接也接不上。
　　认命地叹了口气。
　　“姜城主，这，虽然你的设想很好，但是我还是认为基地掌握在自己手里更放心。
　　说实话，对姜城主，我……”
　　姜升月嘴角含笑，面上非常礼貌，实际说出的话却让人心脏颤动。
　　“你以为本城主是在跟你商量？
　　我现在还能好好跟你说话是看中你为这个基地的一片真心。
　　但不代表你有跟我谈条件的资本。
　　本城主没打算征求你的意见。
　　我大可以直接带人推平了你们莲岛，这里照样也会是我的地盘。
　　只不过本基地主不喜好打打杀杀的，先礼后兵。
　　你要是不吃这一套，那就不能怪我了。”
　　姜升月该说狠话该威胁的时候从不含糊。
　　对面的孟新知和小田以及金涵亮都一脸惊诧。
　　主要是姜升月把这些威胁的话说得太自然了，简直像是在说咱们一会儿晚饭吃菜饽饽一样平常。
　　但他们中没有一个人敢忽视姜升月柔和话语下的满覆冰霜的杀意。
　　不喜好打打杀杀？
　　当时在大麦城姜升月杀丧尸杀解曼曼的时候多熟练啊！
　　想必经常杀人的都知道她手法多娴熟！
　　他们可是听说丰裕基地尹邵那伙人，可是一个没剩！
　　听说当天那基地都血流成河了！
　　孟新知气愤无可奈何，他连骂人都不是姜升月的对手！
　　姜升月停顿几秒，突然转变道：“老孟一天天的气性还挺大。
　　这上岁数的人可不好天天生气。”
　　上岁数的孟新知：……我是不是还得谢谢你的关心？
　　“你想想这基地在你手里还能有什么好？
　　你看看你管理的，乌烟瘴气，这都是什么东西？
　　你这么压榨觉醒者，现在是他们还愿意跟着你，等之后这些人被压榨狠了。
　　你保护的那些普通人就是他们泄愤的目标。
　　人的胃口只会越养越大，他们吃到了不劳而获的好处，怎么甘心再去冒险自己用双手去换活命的机会？
　　相信你不会不知道这种思想的致命之处，末日中比你想的还要残酷。
　　你如果真为那些居民着想就更应该交给我，我们月落基地如今是荣宁市最大的基地。
　　我背后的物资，啧，说出来都得吓死你。
　　所以别挣扎了，就算再坏能坏到哪去？
　　还能比现在还坏吗？
　　你今天见识到的还只是一小部分，相信你身边的小田和金队长都比你还直面莲岛内部的暗疮毒瘤。
　　别天真了老孟，接受现实吧。
　　不管你是拱手相让还是让我直接动手，你们莲岛都必须是本城主的！”
　　姜升月语气中的笃定让人根本无法质疑。
　　孟新知眉心的川字紧皱。
　　半晌后，他终于说到：“姜城主确实说得没错。
　　再坏又能比现在还坏吗？最起码你在基地里那些女孩能过得好一些。
　　我见过你们队伍里有很多厉害的小姑娘。
　　你能做到这一点就行了。”
　　姜升月眉尾微动，看来小芝姐妹的遭遇真的让孟新知这个心地柔软的老好人得了阴影。
　　索性事情办成了。
　　不费一兵一卒，出了点口水她什么都没耽误。
　　今天又是收获满满的一天！
　　姜升月微微一笑，眼神都变得柔和两分。
　　“那莲岛以后就是月落基地的分部了。
　　我们的总部是月落地下城。
　　明芳园小区现在已经和我们之前的人口合并，现在是月落基地。
　　你们莲岛的名字倒是不用改，不然以后称呼起来不方便。
　　就叫月落基地莲岛分部吧。”
　　姜升月三言两语定下。
　　孟新知抿了抿唇，点头：“好的，城主。”
　　【叮！主线任务——建设地下城，扩张领地！当前任务进度20.8%！】
　　姜升月神色不变，没想到这次的领地居然还有个小数点。
　　【奖励2万积分！】
　　【开启领地扩张附属任务——领地人口。】
　　【检测到宿主领地内人口达到5000人，目前人数为6890人。
　　每个月将会为您提供6890积分，积分可累计哦～】
　　【奖励休眠检测仓一台～】
　　【恭喜宿主，再接再厉～】
　　姜升月满意了，本来还想着再来莲岛整合就得纯靠人力。
　　有了积分她又能买领地芯片了！
　　阿兰真的不要太好用！超强的计算能力全天候在岗，简直是她最贴心的帮手。
　　还有这休眠仓——一听就是好东西！
　　“城主大人，您看这，我……”
　　金涵亮脑子迅速，他现在的处境非常尴尬。
　　莲岛突然换人了，他还争个屁啊！
　　就是担心姜升月知道他有过这种心思，会不会直接给他弄死！
　　姜升月随意地瞥了满脸忐忑的金涵亮一眼。
　　“不急，等明天本城主再过来安排你。
　　这是礼物，老孟收下吧。
　　就不用送了，小田来就行。”
　　孟新知彻底没了脾气，真的变成了老孟。
　　姜升月一行人出了接待厅，两个年近半百的人突然感觉空气中氛围十分诡异。
　　“孟，孟哥……”
　　金涵亮今天脸都快笑僵了，现在好了，他彻底和孟新知没了竞争关系。
　　他还得上赶着把孟新知哄好了，省得他在新城主面前给他上眼药。
　　孟新知冲他冷哼一声，恨不得鼻孔朝天。
　　“别叫我！你不是要弄死我上位嘛！
　　来啊！弄死我吧！”
　　金涵亮一脸怔愣，他还没见过孟新知这么，这么……
　　这么泼赖的时候。
　　看来这次真是给他气狠了。

第192章 改口可真快
　　金涵亮抹了把额头上的汗水，总算是安抚了孟新知。
　　他真是没想到，孟新知真的生气教训人的时候，这话居然能一个脏字不带就能给他训得抬不起头。
　　“怎么没见你在姜城主面前这么厉害。”
　　金涵亮嘟囔一句，他现在被训得脸色发绿。
　　“你说什么？”
　　“没事没事！”金涵亮一脸赔笑。
　　姜升月上位了，他不用争了。
　　他还得仰仗着孟新知明天别在t新城主面前故意搞他。
　　“咱们看看姜城主的礼物，上次她给沈明哲带的礼物就给我馋得不行。”
　　孟新知果然被转移了注意力。
　　两人打开两个大箱子，立刻瞪大了眼睛。
　　“这，这，城主大人真大方！”
　　孟新知一脸复杂。
　　保温箱中是码放整齐还带着冰块冰镇的鲜嫩羊肉和鸡肉。
　　另一个箱子中则是满满的大白菜，扑面就是一股清香。
　　孟新知幽幽地说道：“金队长这改口可真快，刚才还姜城主。
　　现在就是城主大人了。”
　　——
　　“城主大人，您明天什么时候过来？我好安排人迎接您。”
　　小田引着姜升月一行人往外走。
　　周乾和周倚梦手上拎着邓兴鹏一家三口。
　　姜升月走在最前面，气定神闲。
　　“不用，明天给我开门就行，别让门口不懂事把我拦下。”
　　小田连忙道：“明天我值门口的岗，肯定不会出现这样的情况！
　　城主放心！”
　　姜升月挑眉看了这个年轻人一眼。
　　没想到孟新知那个老古板身边最信重的人是个圆滑心思玲珑的人，同时又忠心耿耿。
　　小田在基地的位置很高，哪用得上他来站岗，这是特意为了迎接她去的。
　　还说得这么低调。
　　“我喜欢聪明人。”
　　姜升月声音淡淡，小田脸上却浮现出大大的笑容。
　　给城主留个好印象，未来给孟队长那个嘴上不饶人的求情的时候，没准还能有两分面子。
　　姜升月是万万没想到，小田居然是为了准备给以后孟新知求情才特意讨好她。
　　也算用心良苦了。
　　邓新鹏带上了个铁脑壳，神情萎靡。
　　被周倚梦左手提着，右手提着的是姜忆梅。
　　邓文文则在周乾手上。
　　三人中只有邓新鹏知道发生了什么，姜忆梅还一脸迷茫，不知道姜升月这是要带他们去哪。
　　“升月啊，看看姑姑啊！
　　你怎么能让他们这么对待我啊，喂！放我下来！我是她姑姑！亲的！”
　　没有一个人搭理她，提着她后颈衣服的周倚梦更是表情都没动一下。
　　姜忆梅皱着眉，她太久没接触过外界，每天就忙着和邓兴鹏吵，和他带回来的各种女人争。
　　什么基地主，领导者她什么都不知道。
　　只知道今天邓兴鹏又带回几个女人。
　　“蠢货！我以前骂你真是没白骂！
　　你他妈看不出来火候吗？姜升月她不是以前那个任你拿捏的病秧子了！
　　没看见老子都在这儿了吗？
　　我他妈看见你这幅蠢样就来气！我娶你这么个蠢货到底有什么用？”
　　完全忘了他能在荣宁市安身可都靠着姜忆梅。
　　姜忆梅一愣，什么意思，姜升月怎么和以前不一样了？
　　她现在确实干净漂亮，身边还有厉害的人。
　　她被邓兴鹏各种语言都骂过，此时已经处于免疫状态。
　　她现在一心都扑在这个看着还算有点能力的侄女身上。
　　就希望能给她接走过好日子。
　　“升月啊，你是不是专门过来接姑姑的？
　　你这个死丫头！你说话啊！”
　　“放我下来嗷嗷！”
　　邓文文之前在被关的房间哭闹不休直接被打晕了，现在醒过来又开始疯狂哭闹。
　　姜忆梅看到自己儿子哭了直接被转移了注意。
　　“姜升月！那是你弟弟！快放他下来！！
　　你这个白眼狼！你眼里还有没有我这个姑姑！
　　我哥怎么有你这么个贱种！
　　儿子你别哭妈妈在呢！”
　　姜升月平静地停下脚步，扭头看向姜忆梅。
　　“你也配？
　　别人都在往前走只有你是往后退。
　　真不知道你这样的是怎么活到现在的。
　　姜忆梅你还是过得太好了，到现在还是这样什么都不懂的愚蠢。”
　　姜忆梅还一脸懵，不知道姜升月在说什么。
　　但她知道一定是在骂她。
　　她最近和那些女人光吵架撕头发了，骂人的本事也见长。
　　刚准备开口，一根手腕粗带着细密尖刺的褐色藤枝在她脑袋上围了一圈。
　　死死卡住她的嘴。
　　那上面的细密小刺不长，只有几毫米，但是却足够伤害柔嫩的口腔。
　　她嘴边瞬间就渗下不少鲜血。
　　邓文文眼看着姜升月的目光移到自己身上，吓得疯狂大叫。
　　“你这个贱种！放开我！我让我爸弄死你！
　　把你的皮都扒了！贱种！
　　放开我！”
　　姜升月嗤笑一声，鄙夷地看了眼邓兴鹏。
　　随后和姜忆梅嘴上一样的藤枝就缠上了邓文文的嘴。
　　两人现在只能发出沉闷的呜呜声。
　　邓兴鹏现在就觉得丢脸极了，恨不得想死。
　　突然觉得心里有点难受，他唯一的儿子居然是个废物。
　　除了撒泼哭闹什么都不懂。
　　姜升月听到世界安静了满意的回头继续走。
　　“哎呦，这不是咱们威风的邓队长吗？
　　这怎么跟小鸡儿似的被人提着？”
　　嬉笑嘈杂的声音传来，十几个衣裳脏乱皮肤黝黑的男人站在了姜升月一行人面前。
　　小田脸色一变，这些人都是专门去外面搜寻物资的探索小队，平常在基地十分嚣张。
　　他小心地瞥了眼姜升月。
　　怎么今天竟是些不长眼的，他都在这儿了还看不见？
　　看来他们基地之前的管理真的太差了！
　　姜升月打量着身前的十几个人，这些人身上的戾气浓郁，还有能量溢散。
　　身上的衣服还有着很多丧尸的脓液血迹，背后还都背着个包裹。
　　一看就是从外面回来。
　　刚才说话的叫大林，是这群人的老大，一个光头。
　　“嘿呦你们看看，他脑袋上这是什么东西？
　　林哥他学你！”
　　身边的几个男人哄笑起来。
　　邓兴鹏现在脑袋上带着异能抑制器，圆溜溜的，还真像个光头。
　　邓兴鹏脸气的通红。
　　他和大林一直不对付，没想到居然在这儿被看了笑话。
　　他现在都恨不得当场自尽，在往日仇人面前丢尽脸面，这简直比杀了他还让他难受。
　　“大林，这位是月落基地的姜城主。
　　我正要送他们出去，你们刚回来也辛苦了，早点回去休息吧。”
　　小田就希望这几个人还能听懂人话有点颜色，可惜让他失望了。
　　“月落基地？是个女人啊。
　　这小妞长得还挺不赖，小田你这么着急，怎么着？
　　你喜欢她？连看都不让看？”

第193章 缺心眼的居民
　　路边已经围了不少闲的没事看热闹的。
　　莲岛基地就是这一点，不缺闲人，他们没事就躺着，现在有热闹全都爬起来看。
　　小田简直气得在心里把大林八辈祖宗都骂了一遍，这一个个都什么玩意！
　　“大林，姜城主不是你能撒野的对象。
　　赶紧让开。”
　　大林也来了脾气，“行啊田青！你能耐了！
　　老子每次上交多少物资你心里没数儿？我们兄弟为基地做了多大的贡献！
　　现在说几句话都不让说了？！”
　　他身边的十几个人瞬间都气势汹汹。
　　姜升月眼眸微眯。
　　莲岛基地的问题很大，现在这些觉醒者和普通人的矛盾已经出现了。
　　而且听起来这些人对这个制度相当不满，甚至已经到了不服气怨恨的程度。
　　“小田，你确实做得不对。”
　　听到姜升月的声音小田一愣，我哪错了？
　　“重新介绍本城主的身份。”
　　小田脑子瞬间就通了。
　　大林几个人嘻嘻哈哈不以为意。
　　周围看热闹的人更是不明所以，他们都知道姜升月是沈氏新的接班人，荣宁市最大基地的主人，还有什么新奇的？
　　“刚才是我的错没说清楚。
　　这位是咱们新的基地主，姜城主！”
　　空气中瞬间凝固下来，有一种诡异的寂静在热辣的空气中游动。
　　“田青你开什么玩笑？咱们孟基地主没了？”
　　随着大林的疑问人们瞬间沸腾起来。
　　就连被周倚梦拎着的邓兴鹏夫妻都惊诧得瞪大了眼睛。
　　邓兴鹏不敢相信，他和金涵亮算计来算计去，居然是这个姜升月？
　　姜忆梅虽然认知十分有限，但是她最起码还是知道孟基地主。
　　那可是掌管上千人的人物！
　　她为什么这么卖力赶走邓兴鹏带回来的女人，就是因为她之前听到邓兴鹏酒后说漏嘴了。
　　知道邓兴鹏想干掉孟新知自己上位，她每天晚上都幻想着自己当上基地主夫人的样子。
　　在她眼里这跟古代的皇后没什么分别。
　　她就这么做着美梦才坚持到现在。
　　结果是姜升月这个死丫头坐上了这个位置？！
　　小田声音冷硬，没有一丝敷衍。
　　“大林你少咒孟队！
　　这是刚才城主大人和孟队金队商量出来的结果。
　　我们莲岛正式并到月落基地，以后就是月落的分部。
　　和城主大人说话客气点！
　　正式的通知明天就下发。”
　　众人炸了锅，居然基地的主人就这么换人了？
　　这么简单自己是不是也能试试？
　　这样的想法浮现在许多人的心中。
　　大林就是其中心思最重的那个。
　　“她？你这样的能干什么？
　　凭什么让这个小丫头做基地主？我不同意！”
　　人群中逐渐开始吵闹起来，最后众人居然都大喊着。
　　“我不同意！我不同意！”
　　“凭什么她做基地主！那我们也行！”
　　小田额头上渗出冷汗。
　　感觉事情的发展超出了掌控，这些居民t不会要攻击姜城主吧？
　　他不担心姜升月，他担心的是这些缺心眼的居民！
　　众人喊得脸红脖子粗。
　　眼中有一股戾气，他们吃不饱睡不好，没有娱乐活动。
　　好人都会被消磨成坏人。
　　他们就是想借这个机会发泄自己心中的情绪，一个喊得比一个声音大。
　　嗖嗖嗖——
　　破空声响起。
　　在众人还没反应过来的时候，所有人都被一根藤蔓圈住脖子提到半空。
　　瞬间整片地面空了，而半空中浮着一群正在扑腾蹬踹的人。
　　“救救命！”
　　“啊——”
　　大林这些觉醒者甚至都没有反抗的余地。
　　他们被重点照顾，身上缠紧的藤蔓一圈又一圈。
　　抛出的能量团根本一点用都没有！
　　小田现在真慌了，姜升月不会要大开杀戒吧！
　　他也拦不住啊！
　　姜升月打量着眼前的盛况，平静道：“不错，我这招真的很好用。
　　现在知道安静了吗？”
　　众人一静，即使被勒得脸红脖子粗都不敢说话。
　　干枯的树后躲着个身材高挑烈焰红唇的女人，正是阿霞。
　　她紧紧捂着嘴看着。
　　她想看看到底是什么人带走了邓兴鹏。
　　结果没想到是个年轻姑娘，还出现了这么戏剧性的一幕。
　　姜升月瞥了眼树后，没理她。
　　她向来奖惩分明。
　　“你们真是该好好整治整治，都是群垃圾。
　　你们这样的货色也就只有孟新知那个老顽固会当个宝似的，为了让你们活整天冒死寻找物资。
　　结果养出来的都是米虫！
　　告诉你们，本城主不是你们招惹的！
　　明天本城主过来的时候，如果再有人像今天这样大声喧哗，出言不逊。
　　又或者是欺辱他人，统统绞死！
　　本城主的领地内只有一个声音——和谐！
　　谁要是敢打破这个和谐，本城主有的是办法让你们生不如死！
　　你们其中有平日里寻衅滋事，欺辱他人为生的最好把皮夹紧了！
　　自己要是犯了大错不如自杀，如果本城主知道，你们不会想体验那种感觉的。
　　今天这就是个小小的教训，明天，本城主不希望再听见任何不友好的声音。
　　听明白了吗？”
　　姜升月的声音不大，但是上空不断缺失氧气的人还是都听到了。
　　这声音像是魔鬼的烙印，没有人再敢放肆。
　　这个新来的基地主，真的会杀人！
　　再也不是孟新知那个面苦心软的人了！
　　树后的阿霞激动得脸颊泛红，她说的是真的吗？
　　她比任何人都看好这个新来的年轻基地主。
　　就因为她身边有一个女性，看起来好强壮好厉害。
　　她好羡慕。
　　她相信这样的人！
　　半空中吊着的人死命的从嗓子眼里挤出一点声音。
　　“是……”
　　“明……白……”
　　空中的人瞬间直直坠落下来，两米多高，摔不死，但是很疼。
　　他们疼得龇牙咧嘴，愣是没人敢叫出声！
　　姜升月锐利的目光扫过这群人，冷声道：“知道本城主现在是谁了么？”
　　“城主大人！”
　　“城主大人！”
　　大林这群人被姜升月的目光重点照顾，停留在他们身上的视线像是激光一样刺痛灼热。
　　大林仍然记得刚才濒死的感觉。
　　他在第一次面对丧尸的时候都没这么害怕过，这种缓慢的折磨可比一刀毙命痛苦多了。
　　这是个狠人！惹不起！
　　“城主大人！”
　　大林这一声最洪亮最真诚。
　　姜升月这才收回目光，“走吧。”
　　随之她冷哼一声，“孟新知真是养了一群的垃圾。
　　他要是看见这出好戏估计得羞愤地自杀。”
　　小田翻着眼想了想，确实有这个可能。
　　姜升月根本就没把这群人放在眼里，但这正好是个立威的好机会。
　　莲岛基地的行事作风就是如此，整个基地的人戾气极重。
　　真手动清除整个基地得少三分之二的人。
　　她要一颗空壳子干什么？
　　真正的老鼠屎就撇出去，还能凑合的勉强留下观察。
　　不听话？打一顿就好了。
　　实在不行就两顿，再不济就每天按时按点来上一顿。
　　等之后莲岛的日子好起来，这些人只要不傻自然知道该怎么办。
　　邓兴鹏一家现在连呜呜声都不发出来。
　　乖巧地缩成一团被拎着走。
　　邓文文更是缩成了一个球。
　　邓兴鹏心里生出无限的惧意——
　　姜升月手段狠辣无情，现在落在她手里，他会有什么下场？

第194章 互惠互利的关系
　　回到月落基地是一派井然有序的场景，和莲岛天壤之别。
　　姜升月整个人都舒心了不少。
　　原本的沈氏管理就算还不错，经过阿兰的运算安排和沈君泽乔清露的努力基本已经步入正轨。
　　速度相当高效。
　　“城主大人！”
　　“城主大人。”
　　沈氏原本的居民听说过姜升月的很多事迹，现在又亲身体验过优质的饭菜、稳定的工作，安全的环境，个个都是眉开眼笑。
　　当他们真正体会到姜升月的好，自然遇见她的时候一个都比一个更加恭敬。
　　姜升月也不过于拿乔，冷淡礼貌地点头回应。
　　“刚才已经通知他们建造新的地下室了吧。”
　　姜升月侧头问周乾。
　　“已经通知了，按照时间他们估计都快完工了。”
　　姜升月点头。
　　她手下的人越多她就越能享受到权势的好处。
　　除非是她要天上的月亮，否则都是几句吩咐的事。
　　底下自然有各种人手给她完成。
　　现在虽然没有末日前的科技，但是却有异能。
　　想要奢华的房子土系觉醒者挥挥手就能完成。
　　想要物资，手下大批大批的人马就算用人海战术都能给她带回来。
　　当然她不会这么损耗的，她现在手下的居民个个都是积分。
　　等现在的居民稳定后会继续开启外出猎杀丧尸寻找物资活动。
　　姜升月不稀罕他们带回来的那点稀少物资，她只想要他们带回来的丧尸能量核还有击杀丧尸换取的积分。
　　其他基地像是莲岛都会在小队从外面回来后检查他们身上的物资。
　　凡是从外面带回来的都会被拿走20%-70%不等。
　　上辈子姜升月听别人闲聊，有从基地叛逃出来的，就是因为受不了压迫。
　　据说他们当时要上交80%！
　　就为了能有一道围墙保护自己不在夜晚受到丧尸骚扰。
　　所以在姜升月的命令下达，众人知道基地不收取物资后兴致极为高昂。
　　建设基地当然也有任务分，但肯定不如猎杀丧尸来得多。
　　现在的一级丧尸真的很好杀。
　　只要不是进入城市，就在偏一些的地方，稍微注意点就不会被一阶伤害。
　　姜升月比起他们安安稳稳地每个月贡献一点积分，更希望他们去外面冒险。
　　现在基本已经到末日初期的末尾，人类，尤其是普通人，她的活财产。
　　他们需要有保护自己的能力。
　　基地不是绝对安全的存在，上辈子被丧尸潮冲垮的基地数不胜数。
　　等后期强大的高阶丧尸出现，人类的生存更会受到巨大的威胁。
　　在末日废墟上的人类不允许软弱！
　　在她姜升月领土上的人类更不允许！
　　心中划过万种思绪也不过才走了几十米。
　　身后被周乾兄妹提着的邓兴鹏一家已经被眼前的景象震撼得说不出话。
　　他们原本心中一片凄凉，进了月落基地姜升月的地盘后更是直打哆嗦。
　　现在根本顾不上这些，三双眼睛紧紧盯着周围的事物，极为新奇。
　　邓兴鹏震惊地看到这么大的小区内竟然没有一个席地而睡的人，也没有各种杂乱的帐篷和窝棚。
　　地面干净整洁，甚至还有几个人拿着大大的扫帚在扫地！
　　打扫卫生？这么奢侈的事在邓兴鹏眼里是只有末日前才会做的事。
　　路面能走人就行了，干不干净根本不重要。
　　但整个月落基地都十分整洁。
　　这片小区的规划横平竖直，简洁明了。
　　他们经过的楼内都有人在进出。
　　邓兴鹏不敢相信地想到——
　　他们不会全都住在楼里吧？
　　其他基地都会用楼或者住房来作为一个激励标准，倒是和末日前有异曲同工之妙。
　　但是姜升月这里很特殊，她的基地不缺物资。
　　她要这么多的居民从本质上来说都是为她服务。
　　姜升月需要他们来建设基地，同时锻炼他们自己，给她提供源源不断积分的同时作为后备力量使用。
　　也为了将来应对丧尸潮做准备。
　　就算姜升月现在升到五阶、七阶、八阶，那她还是个人。
　　是人就会死，能量就会干涸。
　　大型的丧尸潮凭她一己之力想活？做梦！
　　想要抵抗住那样的巨型灾难绝不是靠一个人的力量就能完成的。
　　所以她需要权势需要人口，她是平稳时期众人的保护伞。
　　在危机面前，这些人也将回报她，为她奋战的就是在保护她的财产保护她。
　　他们都是互惠互利的关系。
　　只是她觉得后面的那层隐藏含义就没必要和众人解释了。
　　邓兴鹏什么都不懂，只觉得姜升月是日子过得太好，生活奢侈。
　　旁边挤着的姜忆梅眼含渴望地看着路边走过的几名女性。
　　她们就那样光明正大地走在路上！没有人用恶心的目光看向她们t！
　　而且其中一个年轻点的女孩还穿着一条长裙！
　　现在的温度还是很高，人们已经有了适应性，虽然不会热死，但感觉不舒服还是会的。
　　那女孩额头上都是汗水，但是穿着那条普通的蓝色长裙子还是刺痛了姜忆梅。
　　她曾经在莲岛就穿着一条裙子出门，结果没走出楼道的门就差点被人拖到房子里。
　　从那以后她就不敢出门，也不敢穿布料少的衣服。
　　在莲岛她没见过敢光明正大走在外面的女人！
　　邓文文则是馋的流口水。
　　因为他闻到了空气中传来的饭菜香味。
　　他想大叫想打滚撒泼，但是被周乾的铁掌死死拽着动弹不得
　　嘴上更是捆着姜升月的带刺的藤枝，一动又给他刺得满嘴血腥。
　　鼻涕眼泪流了一脸，发出呜呜声。
　　“老大，今天食堂的菜不错啊！
　　我猜绝对是酸辣土豆丝和我最爱的小炒肉！”
　　周乾咕咚咽下口水。
　　他们觉醒者都饭量大，饿得快。
　　姜升月心情很好，笑着跟他闲聊。
　　“你恨不得天天吃小炒肉。
　　不过咱们粮食的产量现在不愁，就是这肉类嘛。
　　基地的人口增加，到时候是得想想怎么繁育牲畜的事。”
　　周乾点点头，这可是个大事。
　　这关乎于以后他是顿顿吃草还是啃大鸡腿。
　　姜升月在脑海中快速搜寻着相关的有用信息。
　　她倒是还真想到一个人，那人本身平平无奇，但是有一个很牛逼的能力。
　　繁育！能散发出一种荷尔蒙让动物迅速发情，同时还能加快动物的生长速度。
　　可以说是动物界的木系觉醒者。
　　只不过当时他这个能力那是备受嘲笑。
　　当时大家的重点都在填饱肚子，哪有人有功夫去想吃肉的事儿。
　　不过这个人到她手里那可是犹如神助！
　　姜升月思索着，这人可不好找，记忆有点久远，她对那人的印象甚至都有些模糊。
　　专门找这个人是很悬了，但既然出现过这个能力不代表别人没有啊。
　　她手下这么多，希望能有个类似的吧。
　　他们闲聊的内容却给邓兴鹏一家三口带来了无尽的震撼。
　　“你们平常都吃这些？所有人都吃这个？”
　　邓兴鹏探着脑袋挣扎着问。

第195章 入住新牢房
　　如今在姜升月的眼中，邓兴鹏这一家就像是臭虫，不值一提但恶心人。
　　面对邓兴鹏的询问几人毫无回答的兴趣。
　　邓兴鹏虽然没得到肯定的答案，但现在事实就摆在眼前。
　　他耳中听到，眼睛所见都不是假的，这样的事实让他心里更难受了。
　　就好像你本来有一张一等奖的彩票，但是你自己给扔了。
　　第二天你的邻居兴致勃勃跟你说：我昨天在垃圾桶捡了个彩票！大奖！
　　对他来说姜升月现在所展现出来的价值就像那大奖，原本这大奖也有他一份儿……
　　邓兴鹏咬牙，疯狂地在内心祈祷希望不要像自己想象的那样。
　　姜升月一个小丫头，有个好异能而已，她能管理出什么样的基地？
　　还粮食足够？
　　现在就没有谁敢说自己的粮食充足，气温越来越高，粮食物资十不存一。
　　大家都饿肚子吃不饱，你凭什么说自己粮食充足，养活这么大一群人？
　　但是邓兴鹏又看向路边的人，他心中的笃定开始松动。
　　他现在真有一种自己亲手扔掉大奖那种心痛的感觉了。
　　周乾周倚梦拎着一家三口去往石室，眼看姜升月不和他们一路姜忆梅急了。
　　她似乎有很多话要说，呜呜地挣扎着摇脑袋。
　　嘴上的荆棘藤枝渗出鲜血。
　　姜升月只是冷淡的瞥了她一眼便转身向着自己的办公室走去。
　　她一个这么大的城主，每天忙得很。
　　哪有空跟几个臭虫纠缠不休。
　　但这一家子实在令她痛恨，一刀杀了都是便宜他们。
　　姜升月悠然的背影远去。
　　姜忆梅还恋恋不舍地死命扭头看着，直到姜升月的身影隐没进一栋崭新坚固的小楼内。
　　邓兴鹏和她两个人紧紧挨着，邓兴鹏看她这样子冷笑一声。
　　“还惦记你那个侄女？你倒不如想想怎么跟她求饶。
　　你还以为她是以前那个任你拿捏的小病秧子？
　　蠢！”
　　姜忆梅明显不服气，呜呜地用身体去撞击邓兴鹏。
　　周倚梦皱眉盯着手上两个无赖似的夫妻，从鼻子中发出一声闷哼。
　　两人立刻识相的安静下来不敢再动。
　　这个铁塔一般的女人他们连她一只手都挣不开！
　　可想而知她的实力有多恐怖。
　　三人忐忑不安地被周氏兄妹带着越走越偏，直到眼前出现了三栋雅致的小别墅。
　　这是小区内唯一的别墅，只有这么三栋，正好被圈在一个精致的小围墙内。
　　邓兴鹏心里还在纳闷，这姜升月会这么好心让他们住别墅？
　　事实就是他想多了，他们被扯着进了其中一栋别墅的地下室。
　　姜升月没剁了他们都算仁慈，还住别墅？
　　到了地下室，明亮的灯光让他们一眼就看见这里独特的构造。
　　右侧是石墙，上面古里古怪的还有两个门把手。
　　正面正有几个觉醒者似乎在建造什么东西。
　　石块浮在半空，周围还有沙土卷动。
　　金属溶液在里面的层层叠加灌注。
　　正在三人疑惑的时候，正面的整体构造就已经完成了。
　　正是和右侧一模一样的石墙！只不过只有一个门把手。
　　几个觉醒者完工后对着自己的杰作满意地点点头。
　　周乾对这些给老大干活儿的觉醒者们十分客气爽朗。
　　“效率不错！我们来得正好！几位辛苦了！”
　　几个觉醒者忙摆手。
　　“什么辛不辛苦，建造个牢房嘛！
　　都是给城主办事，我高兴还来不及！”
　　从他们的神情中确实看不出丝毫不满，反而红光满面笑弯了眼睛。
　　邓兴鹏抓住了关键词——
　　牢房？
　　这是关他的牢房？
　　没等他反应，三个人直接就被摔进了门内。
　　砰一声石门在他们眼前关上。
　　这件牢房的门较为特殊，上方留了一个巴掌大带着金属柱的透气口。
　　“还挺贴心啊老郝！”
　　老郝嘿嘿一笑，“这算啥，他们都是城主重要的犯人，还是普通人。
　　万一憋死了咋办？
　　隔壁那两个都是觉醒者禁折腾，没事儿。”
　　三人摔进石室七荤八素，隐约听到外面的谈话声面无血色。
　　姜忆梅和邓文文嘴上的荆棘藤在进了石室后自然消散，只留下他们满嘴的血窟窿。
　　两人不停地抽气。
　　姜忆梅心疼地抱着邓文文却迎来对方的拳打脚踢。
　　邓文文失去束缚立刻开始打滚撒泼，整个石室都是他的哭闹声，简直不亚于魔音穿耳。
　　石室不大，回声简直要让邓兴鹏的头炸了。
　　“闭嘴！再哭老子直接弄死你！”
　　邓文文害怕的缩起脖子，简直把他们这一脉相承的传统欺软怕硬贯彻到骨子里。
　　邓兴鹏拽了拽脑袋上的铁东西，根本拿不下来。
　　一碰他的脑袋就像被针扎一样疼。
　　他勉强扯出一个笑脸，扒到石室的那个透气孔中。
　　“两位两位！”
　　门口的两个高壮的守卫疑惑地看了他一眼，不予理会。
　　“两位，我们是你们姜城主的亲戚！
　　我是她姑父，里面的是她姑姑和表弟啊！
　　把我们关在这儿是不是弄错了？”
　　邓兴鹏当然知道没错，但他就想唬唬两个守卫，看能不能得到点什么优待。
　　这石室内十分闷热潮湿，喘气都费劲。
　　他实在受不了这条件。
　　两个守卫大概是兄弟一类的关系，看着有几分相似，都是国字脸，刚毅的长相。
　　看着就十分牢靠，身材同样的壮实。
　　他们对视一眼，其中一个问道：
　　“你们真是城主的亲戚？”
　　邓兴鹏连连点头，突然他旁边冒出一个脑袋，直接把他顶开。
　　“我是她亲姑姑！你快叫她过来！
　　她怎么能这么对我！？”
　　“闭嘴！吵什么吵！
　　是城主的指令，假不了。”
　　守卫恶狠狠的瞪了她一眼。
　　姜忆梅吓得后退一步。
　　另一个人隐晦的拽了下那一脸凶相的守卫，“啧，能当城主的亲戚那简直是天大的好事。
　　你们居然还敢惹怒城主。
　　真是不知好歹。”
　　姜忆梅心中满是戾气愤恨，只要姜升月不在，她心中就有无限的勇气。
　　“那就是一个小丫头片子！从小要不是没有我她早死了！
　　我可是她亲姑姑！她居然敢这么对我！
　　简直就是白眼狼丧良心的东西！以后都得下地狱！”
　　“闭嘴！城主大人也是你配提的！！”
　　两名守卫脸色一变，直接就站在了大门前，顺着那小洞口恶狠狠的盯着姜忆梅。
　　姜忆梅这一瞬间突然庆幸还有这石门的存在，不然这两个人像是能冲进来将她剥皮拆骨一样。
　　她面色惨白，埋下头细声蚊子似的嘟囔两句。
　　“小贱种！小贱种！就会勾引男人！”
　　门口的守卫听不清，但是紧紧皱眉。
　　要不是没有城主的命令他们不敢妄动，他们都很不得给姜忆梅锤成肉泥。
　　突然那看起来年轻一点的守卫像是想到了什么，嘴角带起一抹狡黠又恶劣的笑意。
　　“看你们这样儿，是不知道我们城t主的地位吧。”

第196章 一天烧八柱高香
　　“我们月落基地现在可是荣宁市最大的基地。
　　我们平日里吃的都是新米新面，还有新鲜的蔬菜和肉！
　　诶呦别说，就今天早上那大包子，咱们食堂刘姨那手艺！
　　真没的说！那小白菜水灵灵的，里面还掺着猪油渣。
　　一口下去，舌头都得给我香掉了！”
　　石室内明显传出肠鸣的声音，那高壮的守卫嘴角翘起。
　　露出一个得逞的笑意。
　　旁边另一个守卫无奈的看了他一眼，最后也没出言制止。
　　“听说像是周大人和梦大人这些管理人员，那每个月发的大米和面就有几十斤！
　　还有蔬菜水果！都是新鲜的！
　　那咱们城主对人好可是没话说！
　　我们只要好好干活不惹事，能比末日前生活的还好！
　　日出而作日落而息，平平稳稳的，我就打算啊再挣点积分攒一攒。
　　回头换个好地段的房子，一室一厅的就行。
　　到时候我娶个媳妇儿，那多美！”
　　这守卫说着暗暗瞥了眼石洞里的人。
　　这俩人的脑袋不知不觉都挤在了一起，眼冒精光和向往。
　　还在疯狂咽口水。
　　他重重叹了口气。
　　“唉！上次基地里有一对新人结婚了呢！
　　城主大人正好看见当场就给他们奖励了二十斤的水果还有二十斤的猪肉！”
　　“你说这拿回去炖个排骨，整个五花肉，配上馍馍，诶呦，那可太香了！
　　谁能有咱们月落这待遇啊！
　　那我们是修了八辈子的福气才能被城主收下！
　　你说说，咱们城主这么好这么大方的掌权者上哪找去？”
　　“要我说，我们城主也就是没个家人啥的。
　　这要是有个亲戚，那这辈子就躺着就完事儿了！
　　吃喝不愁！”
　　姜忆梅听这话可来劲了，“我！我就是姜升月的亲戚！
　　我真是她亲姑姑！
　　你们说的是真的吗？”
　　“奥对，你还真是城主的亲戚。
　　不过嘛，是不是也跟你们没什么关系了。
　　你们肯定做了什么对不起我们城主的坏事！
　　不然我们城主这天大的好人咋会给你们关起来！”
　　邓兴鹏：……这些人真的觉得姜升月是好人？
　　“呵，我还没见过你们这种傻子！
　　丢了西瓜捡芝麻！听说还是从莲岛基地带回来的？
　　我们恨不得一天烧八柱高香庆幸自己能在月落基地。
　　你们倒好，现在你们想靠我们城主这颗大树都靠不上了！
　　唉！这让人知道啊，啧啧啧”
　　邓兴鹏和姜忆梅的脸都绿了。
　　被气的！也是悔的！
　　谁能想到这个姜升月到了末日就跟开挂了似的！
　　早知道这样他们打死也不可能为了点几个臭钱和她闹掰，说啥都得抱住她的大腿，吸她的血。
　　“哇！我要吃包子！让那个死丫头给我拿包子！我还要吃肉！肉！”
　　邓文文横行霸道惯了，又吵闹起来。
　　“文文不哭！等会儿姜升月来了妈让她带你吃红烧肉！”
　　“我吃肉要吃肉！”
　　门口的守卫暗中冷笑。
　　这是想抱大腿的态度吗？做梦去吧！
　　能进这个地下室的那都不是简单的人。
　　这可是姜升月私人别墅的地下牢房，可想而知有多重要。
　　能送到这的人不死也得褪层皮，想出去？还吃肉？
　　下辈子吧！
　　“弟，你跟他们说这些干什么？”
　　“哥我就是看不惯！简直太气人了！咱们城主多好的人！
　　他们几个一看就是极品，都到这儿了还敢骂咱们城主。
　　我就是要让他们知道咱们基地有多好，城主大人多厉害！
　　让他们后悔药都吃不上！”
　　另一个守卫想了想没再说话。
　　邓兴鹏没有母子俩的天真，直觉这次要不好。
　　他被两人的哭声吵得脑袋嗡嗡疼，直接甩了俩人一人一巴掌，石室内这才恢复了安静。
　　他们三人等啊等，等到门口的守卫都吃上了别人送来的晚饭，都没人招呼他们。
　　饭菜的香气简直让他们都馋哭了。
　　兄弟中的那个弟弟还故意就在小窗口下面吃，吃得那个香啊。
　　给石室内的人馋的哈喇子恨不得流一地。
　　他们就这么等啊等，姜忆梅还等着姜升月过来请她。
　　这一等就是一天半。
　　三个人都饿得眼冒金星。
　　——
　　就在这家人对姜升月分外期盼的时候她正在研究新的大宝贝。
　　“这东西，看着就不一般。”
　　姜升月围着面前这个两米高的立式大机器转了一圈。
　　这就是系统奖励的休眠检测仓。
　　姜升月的手触碰在机器的外壳上，亮银色的金属在灯光下闪烁着独属于机械的美。
　　手上传来同这机器的外形一样的冰冷。
　　这休眠仓全身都是金属，只有中间有一个透明的玻璃窗，下面还有一个显示屏。
　　幸亏系统很贴心地放置了说明书。
　　“这”姜升月手上的说明书是真的书，巴掌大小一厘米厚。
　　看上去里面的内容相当丰富。
　　姜升月一点不急，坐在地毯上仔细看完了说明书，半小时后研究透彻这才合上，轻轻舒了口气。
　　姜升月一双眼睛晶亮无比盯着眼前的大家伙——宝贝啊！
　　简单总结一下，这休眠仓算是一种十分先进的检测仪器。
　　两个功能。
　　一个是直接就当做睡眠舱使用，能够很好地调整身体，快速恢复最佳状态。
　　二，这就是个居家高科技检测仪。
　　能够检测出使用者身体的详细情况，具体详细到什么程度看说明书上那几十页的表格就能体现出来。
　　姜升月手掌触摸显示屏，即刻就被点亮。
　　“认证成功！”是一个女性机械音。
　　姜升月又触碰了机械的侧面，整个圆柱体直接从侧面分开，发出嗡的一声。
　　姜升月抬脚就迈进了机器中，转过身冲着玻璃窗那边，身体直接陷入了一个十分柔软的环境。
　　这样的触感根本想不到居然是站着的姿势，就仿佛睡在云端一样轻柔。
　　机器的开口闭合，姜升月现在只能通过小窗口看到外面的情况。
　　“开启检测模式。”姜升月直接发出了语音指令。
　　“好的，检测模式已开启，5小时完成。”
　　听到机械音的回复，姜升月就感觉到一股困意袭来。
　　应该是一种助眠手段，也不知道是什么，麻醉？
　　姜升月这么想着就感觉困意十分汹涌，没坚持过十秒钟就陷入了沉睡。
　　在她入睡后，一根极细的针尖从侧面探出扎进了她的手腕。
　　不过一秒那针尖就收了回去，随即整个休眠仓内发出一阵十分柔和的光芒，然后暗淡下去。
　　一夜好眠。
　　姜升月已经好久没睡得这么沉，睁开眼世界都变得十分清明。
　　休眠仓自动打开仓盖，她迈出后简单活动了一下四肢。
　　完全没有丝毫的僵硬，甚至连多日忙碌而引起的身体酸痛都消失了！
　　现在是浑身轻松！
　　“真不错！”
　　就冲这一点姜升月都得夸一句，她这小身板几乎每天都在酸胀疼痛。
　　有了这个休眠仓，至少睡一觉就能完全恢复。
　　“检测已完成，是否查看？”
　　“查看！”
　　那些基础的身体数据，像是她体型瘦弱，肌肉含量不足一类的基础信息直接越过。
　　这些都不重要，重要的是，她选择进行检测的重要原因是——
　　这机器能检测基因。

第197章 基因异常
　　【基因异常】
　　姜升月呼吸有一瞬间的滞缓。
　　她伸出手指在机器弹出来的浮空透明面板上滑动，上面是各种详细的数据说明和学术名词。
　　虽然她看不懂，但最后的总结她能看明白——
　　“基因缺陷……检测到某种未知的特殊基因，引起的风险未知。”
　　姜升月思绪升空，在上辈子刚上大学的时候她也怀疑过自己的身体异常是不是基因带来的缺陷。
　　所以她去做了专业的检测，她敢肯定当时的结果是，一切正常！
　　她当时也质疑过医院的检测结果，于是又进行了重测，但两次的结果都是一切正常，最后她也就打消了这个念头。
　　但现在，她相信更加先进的检测仓结论，恰好检测仓也证实了她的猜想。
　　她的身体自有记忆以来就是个拖累。
　　没有什么需要开刀的大手术大毛病，但小毛病不断，体虚，不能剧烈运动，动不动就心悸，还有经常的感冒发烧等等数不清的症状。
　　上学的时候顶着高烧去上课考试都是家常便饭。
　　她上辈子就时常扛着烧到几乎冒烟的39度大脑袋去打丧尸，那滋味，现在回想起来反正挺激情燃烧。
　　但神奇的是，就靠着这样的身体素质她还熬过了六年，大有一种只要病不死我我就还能继续熬的架势。
　　后来她身边的人死了一批又一批，就她还活了下来。
　　脆弱又坚韧，像是路边的野草。
　　这辈子很多事都变得不一样了，通过觉醒虽然不至于让她像其他觉醒者的身体素质有大幅度提升，但最起码她已经很久没有发烧过。
　　也算是不幸中的万幸。
　　一个健康的，像普通人一样的身体，是她一辈子的遗憾，也是她一辈子的追求目标。
　　她在末日中不停地向上爬，不断地扩张势力不断地增强实力t，其中一个重要的原因就是希望有一天能够触摸到可能改变她身体的那个契机。
　　末日这个舞台十分绚烂，超乎人类想象的存在数不胜数。
　　她不信，这世界上就真的没有能治好她的药。
　　她只是希望万一真的有一天遇到了那个契机，她不会因为自身实力不够强争抢不过，或是背后的势力不够大而只能隐忍，导致含恨错失机会。
　　“像检测仓这种高科技产物都仅仅只能够得出一个未知的结论……”
　　姜升月知道如果基因有问题的话可能会有某种遗传疾病，但是姜忆梅却身体健康。
　　她不能排除是母亲那边的问题，但她也认为，连休眠仓都检测不出来的，一定不简单。
　　姜升月这一刻眼中没有任何情绪，无神且空洞。
　　像是未启动的仿真机器人。
　　她自己毫无察觉，就在这一瞬间，她的瞳孔骤然缩小，在针尖大小只停留了一个呼吸。
　　红芒一闪而逝，瞳孔的大小也恢复正常，就像是一个错觉。
　　姜升月皱起眉，只觉得刚才好像走神了。
　　像是意识漂浮在半空中，然后骤然回到身体中。
　　“不对，有哪里不对。”
　　姜升月皱起眉，眼中恢复了光彩，现在还有一些苦恼的情绪。
　　十分灵动。
　　而房间中的摄像头闪烁着聚焦，像是有人在观察她。
　　姜升月在脑海中过了一遍从小到大的所有记忆，包括上辈子的那些。
　　父母的提前准备，消失的儿时记忆，记忆碎片中那个看不清人脸的女人，还有触碰幼年莫莫的那双伤痕累累的手。
　　基因异常……
　　姜升月直接仰躺在地毯上呈大字型，“我的父母是谁？
　　他们真的存在吗？”
　　——
　　地下室传来轻轻的脚步声。
　　“城主大人！”
　　姜升月看着两个高壮的守卫点头，“你们辛苦了，换班以后回去好好休息。”
　　兄弟二人激动地点头。
　　城主关心我了！！！
　　姜升月微微一笑，不过是几句关心的话，又不要钱。
　　石室门打开，屋内三个人动了动。
　　发现来人是姜升月后姜忆梅瞬间就扑了上来。
　　还没摸到姜升月的衣角就‘啪叽’一声直接被带刺的荆棘条甩在墙壁上狠狠勒紧固定。
　　邓文文慢了一步，看到姜忆梅的下场硬生生定在原地一动不动。
　　“姜升月！我是你姑姑！放开我！”
　　姜升月冰冷的目光看着她，“我知道你是谁，不用一遍遍强调。
　　从你决定要和邓兴鹏合谋将我嫁个一个家暴狂，打着弄死我的计划的时候，你就不是了。
　　我们姜家没有你这种蠢货！
　　自己恋爱脑就算了，还想害我？
　　再逼逼一句别怪我直接缝上你的嘴，饿死的滋味儿可不好受。”
　　姜忆梅脸颊边上有一根细细的荆棘藤上下浮动着跃跃欲试，吓得她紧紧闭上嘴。
　　姜升月就是个疯子！
　　“升月啊！你看是我们错了！
　　我们不应该算计你！你再给我们一次机会吧。
　　怎么说我们都是你最后的亲人了。
　　你看你表弟才这么小，你忍心看着和你有血缘关系的弟弟受这么多苦吗？”
　　姜升月一声冷笑，“都这时候了你还想着道德绑架我？
　　邓兴鹏，谁给你的勇气？”
　　瞬间整个石室涌现出一片漆黑的荆棘，把除了姜升月所在的四周全部填满。
　　邓兴鹏三人直接被混乱的荆棘刺得满身是血。
　　鲜红的血液浸湿了漆黑的荆棘，增添了一丝诡异的色彩。
　　“我错了！我错了！我不该耍小心思你原谅我一次！”
　　“姜升月！”
　　“呜呜，你这个贱人！臭B子！没人管的野丫头！”
　　姜升月看向邓文文，“你们还真是教了个好儿子啊。
　　又蠢又毒，这么小这张嘴就这么脏。”
　　邓文文的嘴上瞬间又出现了一截更加尖锐的荆棘刺。
　　“邓兴鹏，姜忆梅，说说我小时候的事儿。
　　不要说谎，我看得出来。
　　说错一个字，我就剁你们一根指头。
　　你们一人有二十根，手脚上的没了就直接剁身体。”
　　姜升月的话在布满荆棘鲜血的石室内响起的时候更增添了一丝阴冷。
　　“我发誓我发誓！”
　　姜升月这才动了动手指，三人周围的荆棘丛退后一些，给他们留出了一个喘息的空间。
　　荆棘丛就这样盘踞在四周，大有一种下一秒就能将他们绞成肉泥的架势。
　　“我父母当年是怎么死的？”
　　姜升月身后出现了一把金属坐椅，她施施然地坐下。
　　邓兴鹏坐在地上疼得轻声吸气，“我们也不知道。”
　　姜升月的眉头立刻皱起，“还不老实？”
　　邓兴鹏吓了一跳，旁边的尖刺都已经碰上了他的手臂。
　　“不是不是，我不是这个意思！
　　当年就是突然来了几个人，出示了你爸妈实验室的证明。
　　然后说是他们在出差的时候出了车祸。
　　但我们当时也没见到你爸妈的尸体。”
　　“你们连尸体都没看见就这么算了？”
　　邓兴鹏尴尬心虚地低下头，“他们给了我们一笔钱，说是你爸妈的补偿。”

第198章 一家人整整齐齐
　　姜升月面上一片冷然，看来这笔钱的数目一定不少。
　　不然就按照这两个无赖的性子肯定得借机讹上一笔。
　　这笔钱足够他们闭嘴，甚至连尸体都没追问。
　　她扭头看向还在墙壁上用荆棘捆着的姜忆梅。
　　“那是你亲哥哥，就那么突然地死了，连尸体你都没见到。
　　你就能心安理得？”
　　姜忆梅面色复杂，似乎是在回忆。
　　“怎么不能？他死都死了。
　　我想着他有什么用，从小到大就知道管着我，不让我干这个不让我干那个！
　　就是个控制狂！
　　而且他心里也根本就没有我这个妹妹！
　　他的遗产不都留给你了吗！”
　　姜升月不想跟脑子没筋的人说话，转头看向邓兴鹏。
　　“那我是什么时候又是怎么到你家的。”
　　邓兴鹏听到这话有些奇怪。
　　他记得当时的姜升月已经有5岁左右。
　　这么大的孩子按理来说对这样的大事多少都会有些印象，怎么看姜升月的意思是什么都不知道？
　　他脑海中只有一丝怪异划过，只当是姜升月当时太小忘记了。
　　“当时那伙人走了大概有半个多月吧，有一个自称是你爸妈好友的人上门。
　　他把你送到的我们手里，还留下了那些遗产。”
　　姜升月抿着唇思索。
　　她的记忆力一直很好，五六岁的时候姜忆梅骂她的话她到现在都记得。
　　但是唯独关于到姜忆梅家之前的事完全想不起来，甚至父母的样子都不记得。
　　她对人生的第一印象就是从那个小小的房间开始的。
　　她那时候很小，但是也能从大人的只言片语中拼凑出自己的不是她们的孩子。
　　她的父母死了。
　　邓兴鹏所说的父母的好友她没有任何印象，像是从没出现过这样一个人。
　　“我父母之前在哪个研究院工作？”
　　“这，嗯……我们也不知道，姜明澄死之前总是时不常地给姜忆梅转账，但都是线上的方式。
　　有钱拿就行了，至于他在哪又在干什么我们也没细问过。
　　姜明澄一开始就不同意我们俩在一起，自从我们结婚后就再也没见过面。”
　　姜升月简直要气笑了。
　　“你不是说他是控制狂吗？这么讨厌这个哥哥还心安理得的收转账，你脸挺大啊。”
　　姜忆梅听到姜升月的话心虚又羞恼。
　　她要是有这么个又蠢又毒又恋爱脑的妹妹恨不得直接跟她断绝关系。
　　她这个爸还是太善良了，竟然还给这两个垃圾转账！
　　之后姜升月问来问去他们就那一句：我不知道。
　　基本上自从两个人结婚后他们和姜升月父母的联络就只存在于姜忆梅威胁姜明澄给他们办事或者转账。
　　但是对她父母的信息那是一点都不知道。
　　再之后就是那个神秘友人带着姜升月和遗产上门。
　　姜升月知道从两人口中问不出什么了，于是收起异能。
　　起身后向着石室外走。
　　“喂！姜升——
　　不是，姜城主！你问的我们都说了，能不能放我们出去啊？”
　　姜升月面无表情地扭头看向这一家三口，露出了一个温和又残忍的笑。
　　“被人控制胁迫的滋味不好受吧？”
　　邓兴鹏不明所以，但还是诚实地点头。
　　“我这么多年不就是这么过来的吗？
　　动不动就是冷嘲热讽加谩骂，从我上学开始就把我扔在寄宿学校。
　　每个月几万的抚养费你只给我几百，生病连医院都不敢去，为了省钱我一天只能吃一顿饭。
　　你们却拿着我的钱过得滋润。
　　为了让我不耍手段故意隐瞒遗产数目，还用一个根本不存在的治愈药剂威胁我。
　　这都是你们自己种下的因，这恶果当然得你们自己吃！
　　就在这待一辈子吧，这潮湿闷热的地下室正适合你们这样的臭虫。
　　你们一家人不是相亲相爱吗？
　　正好，世界上有什么比一家人整整齐齐更好的事呢？”
　　石室内的三个人全都怔住了，难以置信自己听到了什么。
　　关一辈子！！！
　　就在这地下室？
　　“你别走！姜升月！”
　　姜升月关上石门t，顺着台阶一步步向上，直到回到宽敞明亮的大厅。
　　姜升月整个人陷进柔软蓬松的沙发中，手背抵在眼皮上。
　　她现在能肯定自己父母的去世一定是有问题的。
　　对方显然就是吃准了姜忆梅一家的性格，给钱了事。
　　试探过后发现他们确实不会因为她父母的失踪而找麻烦以后就潇洒离去。
　　他父母既然留下了遗产还有那一仓库的物资，说明从情感上来说至少是在乎她的。
　　并且还知道他们自身的处境不妙，不然不可能把自己托付给一个神秘友人。
　　姜忆梅这里肯定就没有任何有用信息了，她要是想知道更多的事，那个神秘友人是一个重要突破口。
　　最起码他会知道父母更多的事。
　　姜升月对亲情或者各种情感都没有任何兴趣。
　　小学的时候，因为漠然地看着同学从楼梯上滚下来流了满地鲜血而没有任何作为，导致她的班主任认为她的行为是有问题的，所以叫来了家长。
　　来的自然是姜忆梅，当晚回家就用皮带狠狠抽了她。
　　然后姜忆梅为了避免这样的事再来打扰她，第二个学期就给她转到了寄宿学校。
　　从那之后她就明白了一件事，她得像那些人一样，会哭会笑才不会挨打。
　　一周后她的老师和姜忆梅打回访电话，说她在学校的表现很好。
　　虽然有点内向但却是个乖巧的孩子，上次的事可能是被吓坏了并不是她故意的，希望姜忆梅不要过于责怪她。
　　从此姜升月就多了一个腼腆内向却乖巧的人设，她对此很满意。
　　看周围人的反应大家对这个人设也很满意。
　　她不是多渴望找寻自己的父母，她只是需要一个答案。
　　她的记忆不会平白地消失，一个几岁的孩子为什么会和一只蜥蜴做朋友？
　　她的父母为什么会提前为她准备好充足的物资？
　　最重要的，是她的身体，她的基因到底存在什么问题？
　　她需要一个答案，重活一次，一定要恢复健康的身体。
　　姜升月也知道这不是一句话或者一朝一夕就能弄清的事。
　　从邓兴鹏那两个废物那里得不到任何有用信息。
　　现在整个世界的网络信息崩溃，想知道点信息或者找个人简直难如登天。
　　但她相信，只要她的领土足够大，势力足够强，就没有办不到的事。
　　如果有，那就再扩张！

第199章 简直判若两基地
　　等这末日废土上遍布她的人手，还怕找不到两个人？
　　活要见人死要见尸！
　　“阿兰，让沈君泽找一个会画画的，尤其是能画人像的。
　　到地下室找邓兴鹏去画几张人像。”
　　【好的城主大人。
　　您看起来心情不太好，要不要给您准备一些甜点？
　　人类吃一些甜食心情会变好。】
　　姜升月勾起嘴角，一个人工智能教她一个人类怎么调整心情。
　　“我没事，只是在想一些事情。
　　我相信，终有一天我会找到答案的。”
　　【阿兰也相信，城主大人一定能做到您想做的任何事。】
　　——
　　“老大，咱们这次40个人中出现了28名觉醒者！
　　比上次的成功率更高！”
　　听着周乾的汇报姜升月点头。
　　“这批人本来就是最优秀的一批。
　　相比上一次，这段时间大家的生活状态包括身体情况都调整到最佳的状态。
　　这一次的觉醒率提高我倒不觉得惊讶。
　　阿兰，你针对他们的异能把他们分配到不同的岗位去。
　　周乾，你和阿川还要定时给这些觉醒者们组织到一起训练。
　　记住，咱们地下城人为制造的觉醒者一定要和之前莲岛沈氏的人分开。
　　这些是我的守卫军，其他基地来的，还要考察。”
　　周乾郑重点头，“放心吧老大，我知道其中的重要性。”
　　随即他笑起来：“老大，你说上次咱们去大麦城那个融炎基地。
　　他们那不就是劣质的基因潜能药剂吗？”
　　姜升月漫不经心道：“确实，也不知道是什么人研究出来的。
　　那东西的副作用很强。
　　不管沈明哲的交友多广泛，但他能知道隔壁市的信息都说明一件事——
　　这个药剂的流传范围绝不会小。
　　这种东西在各个基地中出现不亚于行走的炸弹。
　　周乾你最近提醒清露他们注意相关信息。”
　　周乾抿唇，“老大你是怀疑这个东西会流到咱们荣宁来？”
　　“嗯，不管它看起来多有诱惑力，但从本质上，一定不是个好东西。
　　现在的世界很乱，要时刻警惕。
　　阿兰，你也要重点注意，要是捕捉到相关信息及时汇报。”
　　“是！”
　　【好的城主大人。】
　　隔壁青德市的融炎基地内。
　　“樊朗，咱们最近这生意做得还是小啊！
　　这资源跟不上人就跟不上，咱们拿什么跟他们争？
　　你看看，这几个小基地竟然都敢跟我们抢资源了！”
　　樊朗面对上首留着山羊胡子的男人深深弯腰。
　　“属下最近忙着应付几个基地争地盘，贩卖药剂的事确实忽略了。
　　是我的错！
　　之前和荣宁的沈氏已经达成了合作，按理来说这沈氏的基地主沈明哲早就应该来了。”
　　傅利眯着眼睛，捋着山羊胡，那一派的气质像极了一个道骨仙风的老道。
　　他斜睨了樊朗一眼，不屑道：
　　“不过是个小基地而已，你要把目光放长远。
　　这个沈明哲要是识相的乖乖过来把物资送上来也就罢了，他要是敢耍花样——
　　哼！咱们融炎可不是吃素的！”
　　樊朗连连点头，“那我跟您说的那个突然冒出来的姜升月和月落基地，咱们用不用采取点什么措施？”
　　“荣宁再怎么说也是个市，有几个强者不足为奇。
　　你都说了是个千人的小基地，也配让咱们给她措施？
　　听你的意思她们基地的物资储备倒是充足，勉强配得上做一笔小生意。”
　　——
　　“进度还不错，这些米虫现在看总像个人了。”
　　姜升月身边跟着孟新知、金涵亮还有小田，以及周乾兄妹，几人正在月落基地莲岛分部内巡视。
　　听着姜升月毫不客气的话孟新知瘪了瘪嘴。
　　他现在已经有经验了，在给姜升月回话的时候通常都会现在自己脑子里转一圈。
　　能说才张口，会挨骂就闭嘴忍住。
　　像是刚才的一瞬间他要脱口而出的话现在就被咽了回去。
　　他现在可算是在金涵亮的指导下明白了姜升月的处事方法做事原则。
　　他说的那些说教看法对姜升月来说就跟放屁一样，说出口又没用又挨骂。
　　这个事实让他好几天在床上辗转反侧睡不着，当然，最终还是被迫接受。
　　“城主大人真是好手段！
　　这才几天这基地就大变样了！
　　这环境！这风气！简直判若两基地！”
　　金涵亮一脸正气，在姜升月身边侃侃而谈，拍马屁都不带重样的。
　　孟新知暗中翻了个白眼，假装没听见看向道路两侧。
　　他虽然嘴上不说，但心中还是对姜升月升起了由衷的敬佩。
　　从前他只顾着寻找收拢物资，从没重视过基地的内部问题。
　　他总是把人想得太好，太自觉。
　　他以为都是人类同胞，共同经历了一场改变世界的磨难后众人都会万众一心。
　　共同扶持着向前走。
　　却忽略了人性中的劣根性和恶意，这样的世界同时也是罪犯的温床。
　　总共半个月的时间，他真正体会到了什么才叫真正的人类基地。
　　从前那些躺在路边无病呻吟的人全都不见了，地面上脏乱的垃圾也被清理。
　　整个小区内又恢复了整洁，那些晒干的草木都被拔除干净。
　　干枯的草地上正有一群人正拿着农具开垦土地。
　　整个风气都焕然一新。
　　这段时间基地内组织起巡守队之后，几乎每天都会抓走几十个人处理。
　　小惩大戒，小到体力劳动，大到直接处死，零零散散这半个月间就抓走了几百人！
　　这哪是他的居民？这明明就是基地的蛀虫！
　　他半夜都得坐起来夸上一句，抓得好！
　　这几百人抓走后整个基地安分不安分的都看清了形势，总之现在不管是真是假，都老老实实的做任务换取任务分。
　　虽然还有小部分不惹事混吃混喝的，但他相信。
　　在姜升月的铁血条例下，容不得他们去争夺别人的劳动成果。
　　这些混吃等死的最后要不然就是幡然醒悟，要不然就是去抢夺，然后被巡守卫抓住再贡献一次杀鸡儆猴的戏码。
　　虽然他觉得每个人能活到现在都不容易，但他也知道现在不是心软的时候。
　　再不整治，这个基地就要烂了。
　　他从前一直以为基地内的女性很少，但自从整个基地的风气变化后，他竟然发现基地内的女性不仅不少，还很多！
　　她们往日不知道苦苦挣扎在什么样的阴暗角落努力生活。
　　终于在今天才敢试探性地迈出第一步。
　　和那些男人们一样，都能为基地的建设出力，她们更加细致认真，珍惜这来之不易的平等的机会。
　　她们不用再畏惧那些男人的威胁，基地内24小时都有巡守卫，而且姜升月还带来了一个叫阿兰t的人工智能。
　　基地内任何风吹草动都瞒不过这个不用吃饭睡觉的机器人。
　　这些女性终于能挺起胸膛走在基地中生活。
　　但这时候孟新知却更加愧疚，是他从前的忽视和不作为害了她们。
　　如果他能早点意识到问题，或许这些女人不用受那么多苦。
　　“城，城主大人！请留步！”

第200章 不过是时间问题
　　姜升月轻微侧头就看到五六个女人神情略显忐忑地站在路边。
　　出声喊住她的正是之前躲在树后的阿霞。
　　“你有什么事吗？”
　　姜升月平静无波地看着对方。
　　阿霞抿了抿唇角，她不用再去伺候那些男人为生，现在腰杆都挺得很直。
　　将近一米八的身高，比基地的许多男人都要高挑，眼中充满了一种富有生机的光彩。
　　“城主大人，我叫阿霞。
　　我知道这样叫住您有些冒昧，但是我们姐妹几个都想亲口感谢您！
　　谢谢您整治了基地的环境，我们如今终于能活得像个人了！”
　　姜升月歪着头，听到她的话嘴角带起平淡的笑意。
　　像是温凉的夏日晚风。
　　“在末日里想活得像个人可不容易，这还得靠你们自己的努力。”
　　阿霞会心一笑，身后的几个女人虽然没有说话，但对姜升月的崇拜和感激都写在脸上。
　　她们真诚地冲着姜升月深深鞠躬，这一次，腰弯得心甘情愿。
　　姜升月笑笑，转身带着人离去。
　　孟新知回头看着那几个女人心中越发感慨。
　　阿霞的道谢只是个小插曲，在姜升月眼中犹如一片清风拂过。
　　她巡视完整个基地后眼下就有了更要紧的事。
　　“城主大人，咱们现如今基地的总人口数目已经达到了将近7000人。
　　我们总不能一直依靠地下城的食物供应，这对地下城来说不公平。
　　如果想尽快恢复生产生活电力不可或缺。
　　但想维持这么多人的电力靠发电机肯定不行。
　　汽油柴油都是珍贵的资源，浪费在这里我觉得不可取。
　　我们还是得想想别的办法。”
　　会议上众人正在谈论关于整个基地恢复用电的事宜。
　　姜升月双手交握放在桌面上，听着众人的讨论也不着急发言。
　　只是静静听着，心中同样在思索。
　　她现在手下有众多居民，粮食吃用几乎都来自地下城。
　　虽然地下城的供给目前是没问题，但是居民以后会越来越多。
　　如果全都指望着地下城肯定不现实。
　　地下城的人员进入有严格的标准，目前居民总数刚达到200人，而其中木系觉醒者不过二十几人。
　　他们的异能对于这么大产出的粮食催熟来说是十分困难的。
　　如果只依靠地下城的产出，那迟早会出现断层。
　　但现在要说出去寻找物资，那不如直接啃树皮。
　　半年多的高温烘烤，哪里还有粮食？
　　“不如我们考虑用光伏板吧。”
　　姜升月听到沈君泽的提议心中点头，她也正有此意。
　　她开口问道：“泽队长知道咱们荣宁市有什么光伏板加工厂或者贩卖公司吗？”
　　沈君泽点头，一双桃花眼极为认真。
　　“是有一个光伏板生产园区，就在福喜路那边。
　　奥对，那个园区就在吉光基地不远。
　　或许现在已经被吉光占领了。”
　　姜升月点点头，示意周乾打开地图。
　　她俯身在地图上按照沈君泽的提示找到了那个产业园区。
　　“城主大人您看，在这个地方就是吉光基地。”
　　姜升月顺着沈君泽手指点击的地方看去，沈君泽的手指大概画了一个范围。
　　“按照这个地理位置来看，要是我在吉光也会占据这个园区。”
　　沈君泽收回手，“嗯，但是他们占领了园区应该也不会用里面的光伏板。
　　现在像咱们基地这样的进程的应该还是极少数，按照吉光基地的发展来看，电力生产还不在他们的考虑范围。
　　或许我们可以派人过去交涉，或者用物资跟他们交换。”
　　姜升月皱皱眉。
　　“交换？马上吉光就都是我的，用不着费事。”
　　沈君泽默了默，好像说得很有道理。
　　现在稍微有点形势观念的都能看出来，他们月落基地的姜城主就是板上钉钉的荣宁市老大。
　　距离真正收复整个市不过是时间问题。
　　姜升月手指在桌面上点了点，嘴角带起一个笑。
　　“这次不用带太多人，我来带队，正好去看看吉雨。
　　她答应我的事不知道现在是什么进度了。
　　或许我还能给她加加速。”
　　——
　　一辆黑色的越野车后面跟着一辆军用卡车，两辆车滚起的烟尘四散如一条黄龙。
　　姜升月坐在副驾驶，转头看向路边。
　　这次任务她带着专属司机周乾，奶妈武则川还有必带的周倚梦。
　　临出门前莫莫挡在大门前拦车，她哄了好半天才给坦克似的大蜥蜴劝走。
　　她怎么都想不到，生平全部的温柔耐心都用在哄一只蜥蜴身上。
　　姜升月看着路边的景象飞驰而过，住宅高楼渐渐变得越来越小直到不见。
　　“老大，咱们快到了。”
　　周乾尽职尽责地出声提醒。
　　又过了半小时，他们就看到了福喜路的标志牌。
　　姜升月抬眼就见到几百米远的主路上出现了一个大闸口。
　　闸口把整个路面横向拦截住。
　　“看样子沈君泽猜得没错，这里已经被占了。”
　　姜升月拿起通讯器，拨通了身后大卡车的通讯：
　　“前面是吉光的地盘，后面听我指挥，没有我的命令任何人都不许妄动。”
　　嘱咐完后面的队员，姜升月这才好整以待地靠在舒适的座椅上。
　　随着他们的临近，闸口两侧的建筑中走出十几个人，他们每个人身上至少都有一样武器。
　　猎枪，长刀，斧头不一。
　　他们看到两辆车竟然势头不减，个个抽出武器站到闸口前，虎视眈眈紧盯着他们。
　　距离还有50米左右，对方一个土系异能者在马路上横亘出数个小土包阻止他们的前进。
　　“老大，咱们？”
　　姜升月声线平稳，“下车，到别人的地盘，多少给点面子。”
　　周乾瞟了眼姜升月，嘴里小声嘟囔了一句：“你可难得给人面子……”
　　众人下了车，姜升月为首带着人往闸口走。
　　“你们是什么人？没看见这已经拦了吗？
　　这是吉光的地盘，赶紧绕路！别逼我们动手！”
　　周乾接收到姜升月的指示，露出一个友善的笑。
　　“我们是月落基地的，我们城主今天来找吉雨吉队长。”
　　听到周乾的话十几个人中发出小小的议论。
　　“月落？就是新晋荣宁市最大基地的那个？”
　　“就是他们占了沈氏！”
　　人群中有个半大的少年，一头乌黑的短发，看着还十分稚嫩，和周围几个成年男人形成了鲜明的对比。
　　“月落基地？你们找我姐？”
　　姜升月打量着少年，看起来十五六岁的样子。
　　一米七多的身高，面容上和吉雨有几分相似。
　　她转念就想起了吉雨说过的——
　　被所有人看好的未成年继承人弟弟。
　　“我就是月落的城主，之前收到吉雨邀请前来做客。
　　不过看起来比我们预定的时间来早了一些，相信她不会介意的。
　　你是她弟弟？”

第201章 本城主什么都知道
　　吉海的皮肤黝黑，这点倒是和吉雨十分相似。
　　他听到姜升月的话疑惑的问：“你怎么知道？”
　　姜升月似笑非笑，轻轻眯起眼睛，“本城主什么都知道。”
　　吉海顿了顿，还是个半大的少年，对自己的情绪不加掩饰。
　　看向姜升月的表情明显是不赞同的皱起眉，“你们月落还真是女人做老大。”
　　他身边十几个男人听到少年的话都默契的轻笑起来。
　　姜升月感受到身边几个人的怒气和杀意，脸上是不动如山的沉稳。
　　她轻抬右手，制止了身边人的动作。
　　“你们吉光也不过如此，连个孩子都是这种愚昧无知的思想，看来你们这基地是真不怎么样。”
　　“你！我不是孩子！不许这么说我们基地！”
　　吉海脸上也带了怒气，拧着眉一脸的倔劲儿。
　　那十几个人更是摸上了刚才已经收起的武器，大有一种形势不对立刻开干的架势。
　　“本城主现在手中握着荣宁市最大的资源和人口，我一句话就能荡平了你们吉光。
　　我给吉雨三分薄面才跟你们客气两句，真以为自己是个东西了？
　　敢这么跟本城主说话，看来吉光是不准备迎接本城主这个客人了。”
　　周乾心道：果然如此！我就说她什么时候给过人面子！
　　姜升月唇边的微笑从容恰到好处，说出的话却叫人在这炙热的天气中从脚底冒出寒气。
　　对面闸口的人此时此刻才真正意识到他们犯了一个致命的错误——
　　现在整个荣宁市的格局已经变了！
　　荣宁现在是这个年轻女人的天下，他们竟然轻视了这个手握重权的人！
　　“不不不！姜城主！我们都是最底层的，不会说话怠慢了您！
　　我们吉海还小，不懂事，您别跟孩子一般见识！
　　我带您到基地去！”
　　队伍中有个小队长最先反应过来，在众人还t在冒冷汗的时候第一时间接过了话头。
　　姜升月瞥了他一眼，这一眼就让他几乎感觉到这笑容背后那森森白骨。
　　能做几千人老大的人物，他们竟然敢跟她叫板！
　　活腻了！
　　鸣子立即端正了自己的态度，其他人纷纷反应过来赶忙躬身后退让路。
　　吉海也后知后觉地明白了其中的利害关系。
　　心里不服气鸣子说他是孩子不懂事，脸上就这么表现出来，但也算不太笨，总之也没直说。
　　姜升月看了眼他的脸色就知道他在想什么，还真是个半大的孩子。
　　这么多人就打算推这个连情绪都掩饰不好的少年上位当基地主，看来，还真是吃饱了撑的。
　　姜升月被鸣子引着上了自己的越野车，跟在他们后面进入闸口。
　　越过闸口距离吉光的住宅区还有一段距离。
　　有些实力的基地不会真的只守着自己的一亩三分地，都会在附近占领一部分地盘作为缓冲区。
　　不管是丧尸还是人类袭击都能起到一个防范作用。
　　恰好这个光伏厂就是他们的缓冲区第一道关口。
　　“看来吉雨的进展不是很好，也不知道用没用我教她的办法。”
　　周乾好奇的扭头问：“老大，你跟吉队长说的什么办法啊？”
　　姜升月看着窗外的建筑物漫不经心道：“也没什么。
　　就是让她把那些没用的老顽固老封建叔伯，扔到丧尸群里好好醒醒脑而已。”
　　“奥。”
　　周乾脑子转了一瞬，惊声：“啥？？？”
　　吉光大本营的一栋宅子里，偌大的厅内坐着一群人。
　　主位上的中年人板着一张脸，坐在上首的太师椅上。
　　厅内两侧的缠枝椅上坐着近十位的老者。
　　这些人年纪最小的大概也在五十岁上下。
　　唯一格格不入的就是空地上站着的人，一个身姿挺拔的年轻女人。
　　“吉雨你太放肆了！你怎么能把你五叔伯带到丧尸面前！
　　他差点吓得心脏病发作！
　　他要是有个什么好歹你婶子堂哥饶不了你！”
　　上位的中年男人鼻子两侧是深深的纹路，嘴角下垂，气得不轻。
　　吉雨面不改色，板起脸的样子和男人十分相似。
　　“那不是没事吗。”
　　“吉雨！”
　　吉和安砰一声拍到桌子上，那木桌上的陶瓷水杯中的清水四溅而出。
　　“咳咳咳！咳咳咳！”随之而来的是他爆发出剧烈的咳嗽声。
　　他皱起眉捂着胸口喘息不止。
　　“爸！”吉雨上前一步神色有些焦急。
　　“别叫我爸！我没有你这样的女儿！”
　　吉雨的动作定住，收回手沉默地站在原地。
　　“诶呦，和安你没事儿吧！
　　吉雨！你说说你，明知道你爸一直没好利索，你怎么还气他！
　　五叔伯这件事确实是你做得不对。”
　　吉和安喘匀了气，眼含失望地看着吉雨。
　　“和喜你别跟她费这个口舌了，从小她就是个不听话的！
　　什么时候在乎过我们这些长辈？
　　现在大了，当了几天代理族长翅膀硬了，连我们都不放在眼里。”
　　吉雨深吸一口气，差点气笑了。
　　“爸您想让我怎么样，直说就是了。”
　　吉和安听她的态度这般冷硬，语气也更加严肃。
　　“哼，还是那件事！
　　扶持你弟弟吉海，然后给五叔伯一家好好赔礼道歉！
　　你一个女孩子，整天舞刀弄枪的，之前那是大势所趋没办法我也不怪你。
　　现在形势已经稳定了，你还霸占着这个位置不撒手！
　　还带着基地里那么多觉醒者，你到底要干什么？！造反吗？！”
　　吉雨这下真的笑出声了。
　　“嗤，之前我带着大家渡过难关的时候诸位怎么没人说我是个女孩。
　　什么叫我霸占这个位置不撒手？
　　当初是你们全都不敢接手！是我，在最为难的时候接下了这个雷！
　　还造反？您也不是从清朝来的，咱们家也没有皇位，我造谁的反？”
　　“吉雨！你怎么跟你爸说话的！”
　　“吉雨你怎么这么说？我们当初也没说不接，是你非要接手的啊！”
　　“就是，你现在这么说话可就太不把我们这些老家伙放在眼里了！”
　　“你怎么出去一趟这次回来这么激进？你往常不说恭顺最起码还是懂事懂理的。
　　吉雨你是不是生病了？”
　　吉雨听到这话怔愣一瞬，刚才心中充满了委屈愤怒，还有隐约的退缩。
　　她下意识地在想姜升月如果是她会怎么做，于是就不自觉地带入了。
　　结果发现，真爽！！！
　　屋内坐着的近十位老者现在都一副不赞同，甚至吹胡子瞪眼的样子。
　　吉雨维持着一脸嘲讽，下巴微扬，一头干净利落的短发英姿飒爽。
　　对他们各种明枪暗箭的言语视而不见。
　　“吉雨，你太让我失望了。
　　这个位置本来就是留给你弟弟的。
　　咱们家的传统就是这样，现在世界已经变了。
　　是我们男人的世界，你一个女孩就规规矩矩安生地躲在身后不好吗？
　　你瞧瞧基地里那些女孩，谁会说她们过得不好。
　　待在家里又安全又踏实，多好！”
　　吉和安大概也知道自己这个女儿的性格，硬的说不通难得也说了几句软话。
　　但是这几句话听在吉雨耳朵中比骂她更难受！
　　“呵，你自己去看看，那些女孩真的过得好吗？
　　那都是你们的自以为是！”

第202章 虚伪谎言
　　吉雨双目赤红，她眼中的情绪浓烈几乎凝成实质。
　　确实，在末日中那些女孩能活着已经很幸运了，但活，也有不同的活法。
　　整个基地现在已经形成了一种病态的风气，他们几乎要把从前那封建的一切都照搬回来。
　　基地内的人员架构并不完美，青壮年少，而老人孩子多。
　　就在这样的情况下，女人明明也是极好的劳动力，却被关在家里不许出门。
　　变相来看是保护了她们的安全，但是拦住围墙外的危险，却拦不住围墙内的。
　　那些男人们的脾气越来越大，性格越来越暴力。
　　他们在外面拼命、受气，回家后就把全部情绪发泄到家里的妻儿身上。
　　甚至，有些男人还把古代三妻四妾那一套搬了回来！
　　不仅没有人谴责，反而迎来了许多人的追捧！
　　这在吉雨看来简直就太可笑了！
　　甚至那些女人都成了一种买卖的资源。
　　一小袋粮食或者一包方便面就能换走一个大活人，不管对方是想买回去剥皮拆骨吃入腹中还是拿来赚钱都无所谓。
　　现在在整个基地中，女人已经沦落为和牲畜同等的地位，肆意买卖践踏。
　　最开始还有不忍心者质疑，随着末日的时间越长，加上这些上层的长辈都是如此作风，越来越多的人随波逐流。
　　几乎已经没有人再提出质疑。
　　如果他们基地没有保护居民的条件也就罢了，末日，自身都难保的时候她也不会去充当什么大好人。
　　实际上却是，他们吉光歹也是荣宁市二列的基地，对内宣称基地安全，女人们只要在家里安心躲着就好，不需要外出冒险。
　　实际上对她们来说整个基地都是龙潭虎穴！
　　吉雨恨这样表面一套背后一套的虚伪谎言，简直让人恶心！
　　恶心至极！
　　这样的目光扫过屋内的每个人，直到最后落在她父亲吉和安身上。
　　吉和安对她的质问实在心虚，随后身为一个男人外加父亲的尊严让他恼羞成怒。
　　“你这是看长辈的眼神吗？你这是什么态度？
　　你这孽女！当初要不是你妈拼命拦着，我就让她给你打了！
　　一个女孩有什么用？！
　　留下你这个孽障简直是我做的最错误的决定！”
　　吉雨身侧的拳头握紧，几乎能听到咯吱咯吱的声音。
　　吉和安剧烈喘息几次，平稳后嘴边勾起一个冷酷的笑容。
　　“你妈那个女人不堪大用，我唯一心软一回的事就是让她生下你。
　　果然，当初就应该听我的，女人，不过是心软又矫情。”
　　身侧的那些老者都煞有其事的点点头，十分赞同的模样。
　　吉雨也露出一个和吉和安极为相似的笑容。
　　“是啊，这一点我倒是很赞同。
　　我确实不应该心软，我上次应该直接把你们这些老不死的全都绑起来扔到丧尸堆里！
　　看你们还能那你们这些封建的屁话来说教我！”
　　“诶！吉雨你怎么说话的！”
　　“吉和安！你看看你这好闺女，怎么能这么跟长辈说话！”
　　吉和安抬手下压安抚众人，才道：
　　“好好好！你不听我们的，但总归应该听听你妈的。”
　　吉雨皱起眉，就见到一个身材略显丰盈，圆脸，面容柔和略带苦相的中年女人被人带着走到厅中。
　　“妈？”
　　“吉雨，你就不要再犟了！你这孩子怎么这么不听话！
　　你怎么能和长辈这么说话！都是妈把你惯的！”
　　吉雨此刻的表情终于松动，露出一丝受伤的神色。
　　“妈！您——”
　　“雨儿啊，你就听妈一回，别犟了！
　　你看看你爸的身体，你忍心吗？
　　咱们女人总归都得依靠男人的，你现在坚持着有什么用？
　　听话，你弟弟现在已经长大了，以后就是你的依靠。
　　你每天在外面打打杀杀的，哪t有女孩子的样子？
　　趁你现在还年轻，回头妈给你找个合适的男孩。
　　你弟弟和你老公都保护你，这才是你该走的路。”
　　吉雨现在身侧握紧的拳头已经松开了，有气无力地看着中年女人，自己的母亲。
　　这就是被她爸训化最成功的例子。
　　但是这不是她要走的路！
　　“吉雨，我们虽然打不过你，但别忘了，你妈可是个普通人。”
　　吉雨愤怒地看向上首这个熟悉却陌生的人——
　　她的好父亲，亲生父亲，居然用他的妻子，她的母亲来威胁她！
　　这就是一个男人做的事？
　　“吉和安！”吉雨咬牙切齿，她背后从不离身的唐刀颤动不止。
　　感知到吉雨的异能波动，厅内四周都涌上许多觉醒者，警惕地盯着她。
　　吉雨的母亲神色焦急，“雨儿……”
　　“族长，咱们基地有客人来了！”
　　门外的通报声骤然打破了屋内剑拔弩张的氛围。
　　吉和安沉着脸，“没看见我们正在议事！
　　让他们等着！”
　　“是月落基地的姜城主，说是受到邀请前来做客看望吉雨吉队长的。
　　吉海队长已经带着她们过来了。”
　　屋内有一瞬间的静止。
　　“姜城主？不是那个攻陷了沈氏基地，又吞并了莲岛的姜城主！
　　这！她怎么到咱们吉光来了？
　　不会是……”
　　“她怎么这时候来了？咱们吉光也没得罪她啊？”
　　“不过是个小女娃，有什么好怕的？瞧你们这点出息？”
　　“四叔！你当着人家的面可别这么说！这哪是小女娃啊！
　　那可是沈氏和莲岛的掌权者！比咱们基地几个加起来都大！
　　几乎不费吹灰之力就到了她手里，这能是什么善茬吗？
　　现在杀人可不犯法！”
　　众人议论纷纷，都没想到这个神秘的姜城主居然在这时候亲自上门。
　　吉和安皱起眉，“这姜升月是个三阶，我们不好硬来。
　　她带了多少人？”
　　门口通报的人立即回道：“二十几个人。”
　　“这么几个人，还真是来做客的不成？”
　　随即吉和安看向了不发一言的吉雨。
　　“既然是来找你的，你就去招待一下吧，别怠慢了客人。”
　　吉雨不知为何，听到姜升月的到来突然心中就有了底气。
　　她冷笑一声，“凭什么？
　　刚才不是还说让我找好自己的身份位置？
　　现在让我一个小队长去接待人家城主不合适吧？”
　　吉和安简直被吉雨给气死了。
　　“吉雨！”
　　“吉雨，你这时候还分什么你我的，我们都是同宗族，让你去不也是代表咱们吉光吗？”
　　“吉雨，你怎么还耍起小性子来了？”
　　“你们怎么不照镜子看看自己虚伪的嘴脸！
　　刚才逼着我交出位置让位的时候怎么不说这些，都是同宗族，分什么你我。
　　现在用得上我了就知道说好话了，什么都让你们说了！”
　　吉和安就是个暴脾气，砰一声又拍了把桌子，吓得不远处站着的吉雨母亲后退一步，一脸惨白。
　　“你们不能进！这是我们宗族内部的议事厅！”
　　“诶！”
　　“哟，挺热闹啊，这是三堂会审呢？
　　本城主来了居然都不来迎接，你们吉光怎么回事？
　　都不想活了？”

第203章 姜城主要占领我们吉光
　　“姜城主！”
　　姜升月听到吉雨语气中的欣喜暗自挑眉。
　　众人对于姜升月的不请自来十分诧异，毕竟他们也没见过硬闯人家议事厅的。
　　吉和安看着眼前这个比吉雨年龄还小的年轻女孩有种割裂感。
　　要不是消息属实，他实在很难把掌握荣宁市最大的权利的人和眼前这个仿佛刚成年的瘦弱小姑娘相提并论。
　　他尽力摆正自己的态度，但是每每对上姜升月那张略显青涩的面容他都有一丝难受。
　　向一个小辈低头真是让他连汗毛都在不爽。
　　“姜城主没想到竟然直接到我们内部议事厅了。
　　这可不像是一个基地主该干的事。”
　　姜升月神色未变，瞥了他一眼后开始打量整个大厅的布置。
　　口中漫不经心地回着：“哦，关你什么事？
　　本城主的实力在这荣宁市想去哪就去哪，用得着跟你汇报？
　　少在这阴阳怪气儿，本城主听得出来。”
　　姜升月环顾四周，整个议事厅古香古色，和他们整个基地的风格一样。
　　像是以前在电视剧里才会看到的那种老旧的大宅门。
　　乌黑的柱子，巨大的牌匾，还有木制的家具。
　　再加上里面这些正襟危坐一脸严肃的老男人，嗯，有穿越那个味儿了。
　　吉和安这些老古板第一次听到这么嚣张的言论，偏偏人家说的还是事实。
　　他们张张嘴又没办法反驳。
　　别看这姜城主年龄小，看着就是个小姑娘，人家还就是现在荣宁市能横着走的霸主。
　　他们这些人都得靠边站。
　　吉和安嘴角抽动，看着姜升月像是在自己家一样，径直走到了他身边隔着八仙桌的那张太师椅上。
　　直接一屁股坐下，还转头冲他挑眉道：“本城主坐这个位置应该不唐突吧？”
　　吉和安：你觉得呢！！！
　　你他妈都坐下了你说唐不唐突！
　　吉和安最终深吸了口气，“不唐突，姜城主的身份坐这里是应该的。
　　您又是客人，按理是应该以您为主。”
　　姜升月回过头，不咸不淡地嗯了一声。
　　完全没把吉和安放在眼里。
　　“吉雨，看来本城主比咱们约定好的时间来早了一些。”
　　吉雨今天是头一次在这议事厅中露出笑容。
　　“不是姜城主来早了，是我的动作太慢了。”
　　姜升月摆摆手，语气中毫不在意：“不碍事，我这次其实是要到你们附近办事。
　　正好过来看看你的进度，正巧赶上了那就帮你提提速。”
　　吉雨目露了然，同时脸上多了恭敬，“多谢姜城主，还要麻烦您亲自动手了。”
　　众人看着两人在这打哑谜，一头雾水。
　　吉和安十分敏锐，只感觉两人的谈话内容非常丰富，甚至隐隐地摸到了一点不对。
　　“吉雨，你和姜城主在说什么？”
　　吉雨冲他露出了一个难得的笑意。
　　“没什么，就是麻烦姜城主亲自动手把咱们吉光吞并而已。”
　　吉和安：？？？
　　众叔伯：？？？
　　我耳朵坏了？
　　“吉雨！你再说一遍！”
　　姜升月突然笑起来，“看来吉族长的耳朵不太灵光。
　　我们月落要吞并你们吉光，有问题么？”
　　吉和安现在脑袋里嗡嗡作响。
　　你说有没有问题？！
　　“姜城主这是在开玩笑吗？”
　　跟着进来的吉海站到了叔伯的座椅之后，听到现在才隐约明白了他们在说什么。
　　看着吉雨和姜升月的表情十分不可思议。
　　姜升月环顾了一圈加起来都得近千岁的众叔伯，啧了一声。
　　没回答吉和安的话反而和吉雨闲聊起来：
　　“吉雨，还是你的手段太温和了。
　　上次教你的招数没用？”
　　吉雨有些惭愧，“用了，但是只抓了一个，是我心软了。
　　现在很后悔。”
　　姜升月点点头，吉雨还需要一个循序渐进的过程。
　　不过她还真抓了叔伯扔进丧尸群，挺有魄力的。
　　这种做法对于一个有底线且有亲情观的人来说是有些激进。
　　但对付这些冥顽不化的老头子刚刚好。
　　吉和安听她们闲聊头都大了，他第一次体会到被忽视的滋味。
　　还是他最看不上的女孩还是小辈。
　　“吉雨，你们今天到底是什么意思？”
　　“吉族长刚才不是都听到了，姜城主要占领我们吉光。”
　　吉雨现在连爸都不叫了，看着吉和安的时候满目冰冷和陌生。
　　简直像看一个毫不关己的陌生人。
　　“姐！你也是吉光的人！你怎么能带人来攻打我们的基地！
　　你这是叛徒！”
　　吉雨看向自己这个弟弟，“这不是攻打，是主动投降。
　　也没有伤亡，不是很好么？”
　　吉海难以置信的看着吉雨，像是突然想到了什么。
　　“难道就因为爸爸让你让出位置，你就因为这个嫉恨上我们？
　　故意让这个女人过来攻打我们基地？！”
　　吉雨眉目微动，还是点头。
　　“是又怎么样，不是又怎么样。”
　　吉海像是个发狂的小兽，涨红了脸，眼眶中积蓄着泪水。
　　“你为什么要这么做？你怎么就不明白！
　　爸爸和叔伯们也是为你好！
　　你就是个女孩，你是我亲姐姐，虽然你不喜欢我但我一直当你是姐姐！
　　等我继承了这个位置我保护你不好吗？
　　你不用出去打打杀杀，安心地待在家里不好吗？
　　基地里每个女人都是这样的，怎么只有你这么不同？
　　你居然因为这个让出整个基地！
　　你简直是疯了！”
　　吉雨冷笑一声，“我疯了？吉海，你要不要去看看你说的那些女人过的都是什么样的日子。
　　或者你去体验一天试试看！
　　是，她们是不用去打打杀杀，但整个基地简直就是你们男人的天堂！
　　我们女人只能匍匐在你们脚下摇尾乞怜才能活着！
　　我们宁愿出去杀丧尸也不想过这样的生活！
　　末日后倒退的不仅仅是科技发展，还有你们这些人的思想！
　　明知道整个基地的青壮年不足，我们女人不比你们t差！
　　就因为你们的虚伪私欲，让我们变成任你们拿捏的玩具！
　　真的爆发战争和丧尸潮，就凭借你们这些废物能保护整个基地吗？！
　　这样下去，吉光就彻底毁了！
　　那些女人也都毁了！”
　　吉海的神情变幻，以往吉雨从不和他争论，看到他像是看到一团空气。
　　这是头一次在他面前有这么剧烈的情绪波动。
　　吉海受到多年的思想教育都是如此，末日前他正在上中学，就在家不远。
　　周围的同学、家长、老师都相熟，几乎都是男外女内，从小听到最多的话就是女人生来就该伺候他们。
　　但现在被吉雨说得心中充满了矛盾。
　　他感觉到吉雨说的好像有些道理，但却和他多年接触到的思想完全相反，他不知道什么才是对的。
　　姜升月就这么平静的看着屋内众人的各异神色。
　　她知道，在末日中最艰难的就是这些女人。
　　在盛世她们是锦上添花，在乱世她们就是牺牲品。
　　不管是在哪个基地，过得最艰难的群体都是这些女性。
　　而在吉光，这样的宗族本就是重男轻女严重，再加上末日的加持，更加肆无忌惮。
　　她不是什么圣母大好人，也没有主持公道的想法，但她需要一个和谐稳定强大的基地。
　　而不是现在这样的一块烂疮。
　　“本城主不是和你们商量，是通知，明白吗？”

第204章 前浪已经被拍死在沙滩上了
　　“什么？！”
　　姜升月冷白的手指在乌黑八仙桌面上轻轻敲击，平静的看着众人。
　　嘈杂的声音像是进了菜市场。
　　“简直太可笑了！你这个女娃好大的口气！”
　　“虽然我们都是半截入土的老家伙，但我们宗族有众多厉害的小伙子！
　　我们吉光容不得你这么羞辱！”
　　“太过分了，完全没把我们这些人放在眼里！现在的年轻人都如此狂妄吗？”
　　姜升月挑眉，眉目间自有一种凌驾于众人之上的气质。
　　“还知道你们是半截子入土的？不知道的还以为这世界都是你们做主了！
　　本城主的决定容不得你们置喙！”
　　冷冽的气势瞬间席卷整个议事厅，众人的身子僵硬。
　　他们仿佛真的能感受到寒意，这一刻他们才发现上首坐着的年轻女孩眼神多么可怖！
　　像是千年的古井，幽深而令人胆寒。
　　吉和安坐在姜升月身侧只隔着一张四方八仙桌，感受到对方惊人的气势心中颤栗。
　　勉强开口道：“姜城主……
　　基地合并是件大事，是否容许我们基地内部探讨一番？”
　　姜升月侧头瞥了他一眼。
　　“没这个必要。
　　你们讨论不讨论都改变不了这个结果，吉族长莫不是脱离外界太久不知道现在的形势？
　　整个荣宁市但凡带点脑子的都知道本城主的目标。
　　你还不明白？”
　　吉和安脸上闪过些许迷茫，这段时间他确实不怎么接触外界。
　　受伤前还对基地的事务十分上心，但自从受伤后就一直想着将基地交到儿子手上。
　　别让那些老狐狸捡了便宜。
　　所有的精力都在对付自己那个迟迟不撒手放权的女儿吉雨身上，对外界的事所知甚少。
　　也就像是沈氏易主这样的大事能知道一二，所以现在对姜升月的话也不太能理解。
　　姜升月嘴角带起一抹疏离的笑意。
　　“本城主可以直截了当地告诉你，本城主的野心不是都写在脸上了么？
　　我的目标是整个荣宁市。
　　看来吉族长对局势的敏锐程度真是不如你女儿吉雨，她可是早早就看出来了。
　　你这个前浪已经被拍死在沙滩上了。”
　　吉和安震惊的瞪大浑浊的双眼，难以置信地看着眼前这个仿佛在说今天天气很好一样平淡的年轻人。
　　整个荣宁市！
　　这得是什么样的好胃口？
　　吉和安心中沉甸甸的，他面露复杂地看了眼还在原地站着不卑不亢的吉雨。
　　他这个女儿，真是敏锐，这点倒是和他很像。
　　可惜，是个女娃。
　　吉雨捕捉到吉和安那一抹复杂隐含浓烈失望的目光，厌恶地皱眉。
　　吉和安感受到下首那些忐忑望着他的兄弟叔叔们，他知道此时基地的命运几乎就握在自己的手里。
　　但只有他自己才知道，和姜升月对话的压力到底有多大！
　　“姜城主，能不能——”
　　“不能。”
　　吉和安：……
　　“你这个女娃赶紧走！我们吉光基地不欢迎你！
　　想要我们吉光，除非从我的尸体上踏过去！”
　　“对！吉光是我们的心血，是我们宗族的财产，你一个外人凭什么？”
　　“族长我们不怕她！有本事就从我们尸体上踏过去！”
　　“我就不信我们这么大的基地内就没有能打过你这女娃的！”
　　吉雨无语得想翻白眼。
　　他们以为这是什么时候，这样说很英雄吗？
　　姜升月她真的敢好吗？
　　姜升月乐了，“没想到居然还有这种要求！”
　　众人看着她脸上闪烁着兴味的光彩突然沉默了。
　　这，这怎么不按套路出牌？
　　“别拿你们那一套来招我，你们的尸体值几个钱？
　　本城主也不屑于拿你们垫脚。
　　吉雨没做完的事本城主这次就接着做吧。”
　　还没等众人反应她的意思，屋内这些叔伯身上就都缠上了一圈圈墨绿色的藤枝。
　　吉雨好奇地看着姜升月的动作，眼睛一眨不眨。
　　她现在对于姜升月的崇拜简直呈火箭速度上涨。
　　她最佩服的就是姜升月身上那种掌控感，仿佛世界上的一切都掌握在她手中。
　　那样强大，那样让人向往。
　　“啊！我恐高啊！放我下来！”
　　“你这个女娃太放肆了！”
　　“和安快救救三哥啊！”
　　“来人啊来人！！！”
　　他们还想找吉和安求救，没想到吉和安被捆得更结实。
　　大厅内还有不少之前为了制服吉雨存在的觉醒者，这些人看到整个基地的上层族长叔伯都被吊起来，瞬间脸色大变。
　　还没等动作就被姜升月带来的人直接拿下。
　　吉和安和诸位叔伯见到指望没了，一脸惊慌。
　　都是五十岁以上的年纪，整日都在基地内耀武扬威，哪有人把手段用在他们身上过。
　　他们对新世界的好奇仅限于让那些小辈没事展示一下他们的异能，这次倒是亲身体验了一番。
　　只能说，很痛苦！
　　“别耽误功夫了，本城主的时间可是很宝贵的。”
　　姜升月勾勾手指，那些虚空中伸出缠着众人的藤蔓就跟着动起来。
　　姜升月引着在前面走，这些人就在她身后的半空飘着。
　　远远看去还以为姜升月拿着一把氢气球。
　　只是，这气球古怪些。
　　这些人吓得脸都白了，好在身体不错也不算太高。
　　稍有些惊吓但都在承受范围内。
　　姜升月面不改色相当从容的带着这些人型气球就往外走，眼看走出了议事厅。
　　吉和安顿时惊慌起来，“你要带我们去哪？！”
　　他突然有了一种不好的预感。
　　姜升月没搭理他，转身问吉雨：“你们最近的防御围墙在哪，带我过去。”
　　这是圆脸的中年女人一把拉住了吉雨，眼眶含泪，祈求地看着吉雨。
　　“雨儿，那是你爸爸和叔伯，你不能……”
　　吉雨眼中神色复杂，“我在做对的事。”
　　她缓慢而坚定地拉下了女人的手臂，带着姜升月向着西边走。
　　吉光基地之前是一个旅游小镇，建筑风格是古香古色的小楼。
　　基地内不是小镇居民商贩就是当时来旅游的人。
　　但多数还是小镇居民，这些人多年定居在此，几乎都互相熟识。
　　众人听到外面的吵闹纷纷来看，结果就看到自家基地的族长和诸位叔伯竟然全都被人吊在空中。
　　好像——
　　好像在被人放风筝玩！
　　众人全都傻了眼。
　　他们一时也不敢轻举妄动，整个基地的上层都在人家手里！
　　他们怎么敢动？
　　就这样，姜升月带着一串人形气球，后面跟着越来越多汇聚而来的居民。
　　小镇街道上形成了十分怪诞的一幕。
　　“姜城主！你到底要干什么！”
　　吉和安实在受不了这样的羞辱。
　　众人平日受人尊重，这会儿全都用手捂住自己的脸，一副羞愤欲死的模样。
　　姜升月扭头冲吉和安笑了笑，“你应该期待一点。”

第205章 强扭的瓜不甜
　　“这不是咱们基地的人啊！？这这这，这到底是干什么呢？”
　　“干什么？你眼瞎啊！没看见咱们族长还在上面呢！卧槽！族长！”
　　“难不成是咱们基地的新活动？”
　　众人议论纷纷，实在拿不准现在到底是个什么情况。
　　主要是姜升月淡定得根本不像凶手，那些叔伯们捂着脸也没有求救。
　　一时间众人僵住，不知道该不该动作。
　　姜升月已经走到了高耸的围墙边，一群人乌泱泱地围过来。
　　吉和安看着面带笑容的姜升月突然有了强烈的恐惧感。
　　别人不清楚，但他作为基地的族长可十分明白，这围墙外面是丧尸群！
　　当初是他亲眼看着土系觉醒者把围墙拔高，当时外面的丧尸虽然不是能淹死人的程度，但也不少啊！
　　众人嘈杂的声音和血肉气息传到了围t墙外面——
　　嗬嗬！吼！
　　“啊是丧尸！外面肯定有好多丧尸！”
　　“到这里干嘛？外面都是多危险啊！”
　　“小姑娘你到底是谁？你想把我们族长怎么样！”
　　“你赶紧把我们族长放下来，不然别怪我们不客气！”
　　众人现在终于察觉到了不对劲。
　　吉和安听这话急了，“都闭嘴！”
　　姜升月不在意地瞥了那居民一眼。
　　这里来看热闹的都是普通人，吉和安也不傻。
　　他生怕这些普通人惹恼了姜升月把他们自己也都搭进去。
　　姜升月扫视了一圈，发现来围观的都是男人，只有远处那些小楼的窗户中隐约露出一条缝。
　　躲躲闪闪的像是有人在后面偷看。
　　不用细想就知道，那些都是这个基地的女人。
　　在吉光，女人没经过允许是不能出门的。
　　姜升月突然觉得有些意兴阑珊，脸上的表情都冷了许多。
　　周倚梦敏锐地感知到姜升月的情绪变化，虽然不知道来源，但是她平等地讨厌任何让姜升月不开心的事物。
　　周倚梦像是铁塔一样紧紧守护在姜升月身边，板着脸紧盯着围观众人。
　　姜升月瞥了眼空中飘着的这些满头大汗的老男人，心中厌恶。
　　她手一抬，那些被藤枝捆着的叔伯们全都被吊到了墙外！
　　这变故让所有人大惊失色，谁都没想到姜升月居然这么突然！
　　“族长！”
　　“三叔伯！”
　　“我跟你拼了！你这个臭女人竟然来我们吉光撒野！”
　　“周乾。”
　　周乾直接释放出重力威压，将众人压制在原地动弹不得。
　　所有人都感觉自己的背上仿佛被放了一座大山一般沉重。
　　瞬间满头满脸都是汗水，几乎站立不住。
　　“啊啊啊！丧尸！救命啊！”
　　“呜呜！丧尸啊，儿子救我！”
　　“姜城主你饶了我吧！吉光你拿走你快拿走！
　　救我上去！”
　　姜升月不为所动。
　　那些被重力压制的男人们疲于应对，虽然听到墙外叔伯们毫无形象的哭喊声，心中焦急但是根本挣脱不开。
　　姜升月闲适地靠在墙边，感觉身体有些疲惫。
　　她最近越来越容易累了，像是回到了之前普通人的身体状态。
　　刚觉醒的时候身上的疲惫感并不重，最近不知道什么情况，白天极为容易疲乏。
　　仿佛觉醒异能带来的体质提升的有效时间快过了一样。
　　但她也没听说过这身体素质提升是有保质期的啊！
　　就很离谱！
　　姜升月忽略身体中的酸胀和无力感，脸上云淡风轻。
　　伸手揉了揉耳朵，那些老家伙一把年纪嗓门还挺大，吵得她耳鸣。
　　按理来说占领一个基地其实用武力镇压完全有效，但吉光就特殊在它是一个家族整合成的基地。
　　居民多数不是亲戚就是朋友，而且还是世代积累下来的感情。
　　这可不是城市中那种恨不得半年都见不到一次面的隔壁邻居能比的。
　　这些叔伯虽然是普通人，但却能牢牢掌控着整个基地，甚至还能来个继承人世袭制。
　　这都来源于他们基地本身的特质。
　　这样的情况她不能贸然把这些老头都杀死。
　　杀了是方便，但也只是当下方便，后患无穷。
　　首先，这个基地的地理位置她很看好，土地面积广，十分适合种植。
　　而且整个领地内都维护得不错，没必要迁移。
　　收编后这些居民她不打算移动，就像莲岛一样作为一个分部，那势必就需要一个领导者。
　　毋庸置疑，一定是吉雨。
　　吉雨虽然实力强，人也很果断，但她也善良有底线。
　　更何况整个基地内都是她认识的亲戚朋友，这些叔伯更是她的长辈。
　　都杀了，以后吉雨根本无法掌控基地。
　　而且他们也不能一直用强势的武力镇压，她要的是一个和谐稳定，万众一心的基地。
　　强扭的瓜不甜，这句话用在基地这件事上也合适。
　　还是那个说法，动不动就把不听话的居民全都杀了，杀干净以后她要这个基地有什么用？
　　这些叔伯的作用大概就类似一个吉祥物，掌权者可以换，但这些象征意义的人不能死。
　　不过该给的教训不能少，不然这些老家伙最会倚老卖老，在居民中又有威望，以后有的是麻烦。
　　该解决的一次性解决，一劳永逸。
　　保证让他们有了这次体验以后直到入土都不敢再逼逼。
　　姜升月来之前就找人调查过吉光基地的情况，吉光内部几乎都是这些老家伙们封建思想的产物。
　　如果不是这些人在上面发表那些几乎前朝的封建言论作风，带动底下的人上行下效，如今整个基地不能像块恶性肿瘤让人膈应。
　　归根结底，这些人该教训。
　　众人看不到墙外的情况，但能知道他们的叔伯目前看来最起码是没死。
　　都过去几分钟了，听外面的嘶吼声丧尸数量一定是能够将人直接分吃的程度。
　　但现在那些叔伯们的哭喊声仍旧有力，这说明他们还真没事。
　　围墙外，吉和安正努力攀附着细细的藤枝，像是树袋熊一样牢固用四肢缠着。
　　现在不是藤枝缠着他，反而是他恨不得这藤枝再多一些，细细的看着就不安心。
　　他努力缩着脚，脚下就是丧尸脏兮兮还带着污血的爪子。
　　那些腐烂干瘪的头颅和诡异针尖大小的瞳孔让他看一眼就汗毛倒立。
　　他和众叔伯唯一的不同就是他是个觉醒者，但可惜就可惜在，他是个速度系。
　　现在被藤枝捆着，这点异能压根发挥不出来作用。
　　身边十位叔伯更是各个哭声震天，现在要多委屈就有多委屈。
　　吉和安浑身的衣服都被冷汗浸透了，现在就一个想法：
　　姜城主没打算下杀手。
　　得出这个结论后他稍稍松了口气，最起码今天没有性命之忧。
　　但这基地，肯定也是保不住了。
　　吉和安想到这叹了口气，身子突然下滑，吓得他手忙脚乱往上攀附。
　　现在可没工夫想这些，还是活着要紧。
　　姜升月虽然在围墙这边，但像是能看到对面的景象一般。
　　那些丧尸的利爪在他们努力攀附之下最多只能碰到他们的鞋底。
　　但这已经用尽他们全身的力气，身心俱疲。
　　姜升月的冷冽的声音从围墙内传来。
　　“这滋味怎么样？好不好受？”

第206章 给你们几个嘴巴要不要
　　墙外吊着的人现在别说滋味儿了，已经吓得胃都开始抽搐，甚至隐隐想吐。
　　吉和安现在也顾不得面子，他旁边那个年纪最大的堂哥现在都快翻白眼了。
　　“姜城主！你说什么我都答应你，求你先让我们回去！
　　我们年龄大了真的坚持不住了啊！”
　　“姜城主呜呜，你饶了我这把老骨头吧！真的坚持不住了！”
　　求饶声清晰地传来，围墙内还在坚持抵御重力压制的居民满脸的屈辱。
　　他们的族长在自家地盘向外人求饶，简直是奇耻大辱！
　　吉海同样在被压制的范围内，他好像第一次知道失败被人踩在脚下的滋味，心中升起无限的愤恨。
　　吉雨心中却十分痛快，身边的母亲忐忑得几乎都要哭出来，紧紧抓着她的衣袖。
　　不停地让她劝解姜升月，让她停手。
　　但是吉雨都像是没听到一样，完全不为所动。
　　姜升月压根不理会他们的求饶，“好好体会体会，是不是感觉阎王都在冲你招手？
　　这滋味就是吉雨为了基地在外冒险拼命厮杀的感觉。
　　你们这群老家伙每天躺在基地里，倚老卖老，多吃几年干饭真觉得自己是整个基地的支柱了不成？
　　你们吃的用的，都有是吉雨和那些拼命厮杀的勇士换来的！
　　结果却让你们在基地里作威作福！
　　用人家的时候人家是代理族长，不用了就把人甩一边？
　　世界上哪有这么好的事？”
　　“你们一个个的躺在基地是不是觉得很安全，很潇洒？
　　吃饱了撑的，居然还把皇权那套搬回来了。
　　天下都是你们的是吧？
　　还三妻四妾？给你们几个嘴巴要不要？
　　歧视女性？本城主一个手指头就能碾死你们！
　　有种的就到本城主面前叫嚣一句试试看！”
　　墙外的那些叔伯现在也不哼哼了，也不哭喊了，生怕姜升月这个女娃给他们全都丢下去。
　　那丧尸的脸简直能让他们连做三天的噩梦！
　　吉雨现在满眼都是姜升月那张冷淡的面孔。
　　姜城主是在替她说话！
　　她就知道，她没看错人！姜城主就是个好人！
　　这明明就是在替他们这些弱势女性说话！
　　吉雨感到前所未有的畅快，心中郁气悄然消散。
　　姜升月扭头对着周乾吩咐道：“给清露通话，让她带着我的守卫军过来。”
　　周乾严肃点头，掏出通讯器就去联络乔清露。
　　姜升月吩咐完冲着墙外说道：“从今天开始，吉光基地就是我们月落的分部。
　　你们这些老家伙以后最好安安分分继续在家躺着，要是再敢到基地的事务中指手画脚。
　　我保证你们看不到明天太阳。
　　你们是他们的叔伯，可不是我的！
　　今天放过你们是给吉雨面子，下一次，本城主就没这么仁慈了。
　　明白了t吗？”
　　“明白了明白了！”
　　“呜呜，我不敢了，我以后都不出门了！”
　　“我保证，除非我死，不然绝对不踏出家门一步！”
　　姜升月冷声道：“吉族长对我的决定有什么意见吗？”
　　吉和安的声音立即传来，分外坚定：“没有！都听姜城主安排！”
　　【叮！主线任务——建设地下城，扩张领地！当前任务进度23%！】
　　【极度稀有觉醒者收集任务——收服‘繁育’觉醒者】
　　【奖励：传送门图纸碎片*1】
　　姜升月：意外之喜！
　　这不白给吗？？
　　她没想到之前一直心心念念琢磨的那个能够繁育动物的觉醒者，居然还是极度稀有！
　　而且就在吉光！
　　这一趟可来对了！
　　姜升月这下心情才稍微转好，随意抬手，墙外的藤蔓扯着那些尿湿了裤子的叔伯们回来。
　　他们此刻哪里有之前的威严，一个个像烂泥似的瘫在地上。
　　“吉雨，我的人马上就到，基地归拢好后就交给你掌管。”
　　那些叔伯包括已经被压倒在地的男人们听到这话都怔愣着。
　　没想到他们的族长之位最后还真的就落到了吉雨手里。
　　但现在没人敢出声，就算有意见也不敢说。
　　吉雨激动得耳垂通红，眼中闪动着明媚的光。
　　像是一头蓄势待发的黑豹。
　　“是！城主大人！我一定不辜负您的期望！”
　　姜升月笑笑，很看好吉雨。
　　她意味深长地瞥了眼这些人，这基地是时候变一变了。
　　乔清露的速度很快，不过一小时就带着两大车的觉醒者来到了吉光。
　　现在月落的总觉醒者数目已经达到了500多人，这次来的是姜升月的守卫军。
　　都是她的心腹手下。
　　除了那些离不开自己岗位的，剩下的有76人，都在这里。
　　他们训练有素，以极快的速度就控制了整个基地。
　　还不等居民反应就已经被控制在家中，在众人的惶恐中，吉光彻底变天了。
　　吉雨带着姜升月在基地内参观，她母亲已经被她打发回家。
　　她实在受不了那带着谴责柔弱的目光，让她心里发堵。
　　她母亲已经被影响的太深，她的思想根本理解不了她的做法。
　　吉海被放开跟在她们身后不远处，像是一头隐忍的小兽。
　　姜升月懒得搭理他，一个半大的少年而已，想跟着就跟着吧。
　　毕竟也是吉雨的亲弟弟，她也不好太不给这个分基地主面子。
　　“吉雨，居民中有一个繁育类型的觉醒者，你第一件事就是派人把这个觉醒者找到。
　　带到我面前。”
　　吉雨严肃点头，这是城主吩咐她做的第一件事。
　　“我保证一定用最快速度找到带到您面前。”
　　姜升月满意点头，她就喜欢这种一丝不苟的效率。
　　这里是小镇，很多地方都是弯弯绕绕的小路，开不进车辆。
　　她慢悠悠地在基地内晃悠，感觉有点疲惫就停下来观察四周的环境。
　　就这么走走停停。
　　周倚梦一直默默跟着，突然抬手就把姜升月驾到自己肩膀上。
　　姜升月没拒绝，周倚梦最早跟她，当初和她约定好的时候就和她说过。
　　周倚梦就是她的身体，这一点她一直做得很好。
　　吉雨愣了一下，看周乾武则川几人不以为意的样子也没有说话。
　　大概这是姜升月的一些什么小习惯？
　　不喜欢走路？
　　“其实吉光的人员机构我不并不喜欢。”
　　姜升月扭头看了眼吉雨，对方立即反应道：“这点我明白。
　　吉光的人口老年人就占据了三分之一，剩下的还有一半是妇女儿童，真正的青壮年人数并不多。
　　这样的事实我无法辩驳。”
　　姜升月点点头，对吉雨不加掩饰的诚实很满意。
　　她不需要粉饰太平的手下。
　　身后不远跟着的吉海不屑地撇了撇嘴。
　　他身边从来都是温柔，唯唯诺诺只有顺从的女性，这样带着锋芒的女人除了吉雨他从未见过。
　　姜升月自己包括她身边的女人各个都有惊人的气势。
　　这点让他有种隐晦的不舒服，说不上来是什么感觉，就是有些不爽。
　　“女人怎么可能管好基地。”

第207章 良好的意识要从小培养
　　姜升月心中思索，双眼随意扫过眼前这个颇有时代气息的小镇。
　　乌黑灰白，屋檐上还挂着褪色的红灯笼。
　　小桥岔路口的地方还有木制的指路牌。
　　“吉光的人口结构不算好，但也可以换一种思路。
　　我手下的人众多，不缺你们这些人给我争地盘。
　　我看到你们已经开始种植了是吗？”
　　吉雨点头道：“对，我们之前也计划着要自给自足，毕竟现在外界的环境十分恶劣，想从外面找物资太难了。
　　第一批种植的是土豆，但是效果不是很理想。”
　　“那就继续这个发展路线，你们吉光上上下下，只要还能动弹的都开垦土地。
　　我那边有播种机器，种植的问题不大，主要就是要看顾好。
　　不求一个月一批，最起码得保证有产出。”
　　地下城的种植环境几乎就是世界上目前所知最优秀的条件，像这样外界的土地，种植作物能维持生长就已经很不错了。
　　想提速，还得等这一批的木系觉醒者成长起来才有希望。
　　“包括那些老人，尤其是你那些个叔伯。
　　刚才在墙外的嗓门比年轻人都有劲儿，既然身体硬朗必须得为基地做出贡献。
　　省得一天天在家躺着闲出屁，在背后搞三搞四。”
　　吉雨点点头，十分赞同。
　　小镇的环境好，老人大多身体强健，有一些甚至比年轻人的身体都好。
　　种种地什么的完全没问题。
　　现在是末日，像姜升月还愿意给这些弱势的普通人一席安稳就已经非常难得了。
　　“叔伯们年纪都那么大了，基地的老人都是该安享晚年的时候，你们居然让他们去种地！
　　万一累出个好歹怎么办？”
　　吉海一直跟在她们后面竖着耳朵听，此时不自觉发出不赞同的声音。
　　姜升月轻拍周倚梦，后者默契地停下转过身面对吉海。
　　吉海仰头看向高高在上的姜升月心中发虚，他以往在基地那是继承人的地位。
　　自然是想说什么想干什么都行，刚才一不小心就脱口而出，忘了现在基地的主人已经换人了。
　　但此时话已经说出口，作为一个半大少年的尊严不允许他低头。
　　梗着脖子倔强地看着姜升月。
　　“呦，这还真是个孝顺孩子。”
　　吉海不满的瘪嘴，他才不是孩子！
　　姜升月嘴角带笑，但是眼角却是一片冰冷，显得笑意都是那么的不近人情。
　　“你是他们的子侄亲属，但本城主不是。
　　你可以到外面的基地去看看，有多少基地把那些老人小孩视为拖累。
　　直接处死都算是好死法，更多残忍的做法你可以自己去想。
　　这是末日，没有谁就该照顾谁养着谁，不管是老人小孩还是什么弱势群体，在丧尸的眼中都是一样的食物。
　　在末日中不会因为你是老人或者小孩丧尸就少吃你一口。
　　本城主能给他们一个安稳的生存环境已经仁至义尽，你要是不满意大可以带着他们另寻他处。
　　要是没这个本事就憋着。”
　　吉海脸憋得黑红一片，他长大以后所有人都告诉他男人在外的面子最重要。
　　就连他爸爸吉和安和诸位叔伯也都从没在众人面前训斥过他。
　　姜升月示意众人继续走。
　　“吉雨，基地内的少年儿童数目应该不少吧。”
　　吉雨点头，“是的，末日爆发的时候大家都优先保护孩子，存活下来的数目也有几百。”
　　姜升月满意道：“这些孩子之后都要组织起来，从小培养得更好。
　　一张白纸，即使被人已经画上几笔也比大人要好得多，更好雕琢。”
　　吉雨稍微一想便明白了姜升月的意思。
　　“我懂了城主，您是想把这些孩子训练成少年战士？”
　　“对，孩子老人，这两者都是很令人头疼的存在。
　　老人还能种地，但是指望孩子干什么重活儿那也不现实。
　　正好可以培养一下，他们总不能仗着年龄小就在基地内吃干饭，良好的意识要从小培养。”
　　吉雨没有任何异议，她现在的底线极低。
　　只要姜升月不是说把这些人没有用的全杀了，怎么样都好说。
　　毕竟姜升月才是以后养活这些人的大金主，她背后没粮没资源，不依靠姜升月他们这些人在过几个月大概都得饿死。
　　这就是没有青壮年的弊端。
　　“哦对，你这个弟弟第一个就送过去。
　　他这样天真的不好好教教，以后出去指不定就得被人打死。”
　　“没问题，城主大人英明。”
　　吉海：？？？
　　没人问问我的意见吗？
　　姜升月琥珀色的眼睛在阳光下分外好看，像是清透的宝石。
　　她眼睛一动，“之后由你、乔清露和周倚梦一起管理这里。
　　以吉雨为主。”
　　三人在队伍中一愣。
　　“升月，我也一起吗？”
　　周倚梦不常说话，声音有些沉闷的低哑。
　　姜升月冲她笑笑，“当然，我相信你还有更多的潜能没有发掘出来。”
　　周倚梦抿了抿唇，t有些不好意思。
　　“刚才我走过来的一路上没有看到一个女人，我还以为这是进了和尚窝。
　　这风气是时候改一改了，看着让我恶心。”
　　吉雨眼睛一亮，顿时就明白了姜升月的意思。
　　“是！城主大人！”
　　吉雨一脸跃跃欲试，她恨不得现在就把整个基地掀翻了重新整改一遍。
　　吉海在他们身后嘴唇蠕动几下，还想说话但看着姜升月那纤细的背影一时又张不开嘴。
　　他们基地现在不仅换了主人，甚至还变成了女人当家！
　　“奥对，如果那些垃圾死不悔改，干脆就都杀了吧。
　　本城主没有那么多的耐性，我要整个基地以最快的速度恢复正常进行生产。
　　那些垃圾要是不听话我不介意把这里从和尚窝变成全女性基地。
　　啧，应该也不错。”
　　人口她现在不缺，马上整个荣宁就都是她的地盘，缺什么都不缺人。
　　现在这些人要是能恢复正常算是锦上添花，死不悔改就都抹除，那也不算什么太大的损失。
　　吉雨激动的脸颊涨红，黝黑的肤色都能看出她激动的神情。
　　“有城主大人的支持一定没问题！”
　　乔清露也露出笑容，“这件事我喜欢，我现在竟然都有点期待那些垃圾最好都不听话一些。
　　全女性基地听起来真的很棒啊。”
　　姜升月指定的三个人都是曾经被人看不起轻视的存在，她们身上的光芒璀璨万分，却被性别局限。
　　就连她自己也是，即使掌握了巨大的权利仍有人拿她的性别说事。
　　简直可笑之极。
　　她为她的性别感到骄傲，她的能力永远和性别无关。
　　仿佛套上了这个性别就给她们蒙上了一层灰暗的尘土。
　　但现在，她更想做那个擦去宝石上晦暗的人。
　　这不是更有意思吗？
　　“今天就到这儿吧，具体的工作你们互相配合，本城主先回去了。”
　　吉雨脸上带着挥之不去的笑意目送姜升月一行人浩浩荡荡的离开。
　　“吉雨姐姐，她们是什么人呀？”
　　吉雨回过头，身后的小楼上探出一个小脑袋。
　　是这家住着的表妹吉霜。
　　她小心翼翼地看着吉雨，声音也细细柔柔的。
　　吉雨看着她神情柔软。
　　“那是咱们的城主大人，有了城主大人在，以后霜霜想出门就可以出门。
　　而且你哥哥和爸爸也不能再打你了。”
　　吉霜常年不见阳光的苍白小脸上露出一个向往。
　　“真的吗吉雨姐姐？那城主大人好厉害呀！
　　那我能像吉雨姐姐一样吗？我也想去打那些怪物保护大家！”
　　吉雨笑起来，“有城主大人在，你以后想做什么都可以。”
　　“那城主大人真是个好人！
　　只要能让我和妈妈不挨打，那我愿意把我珍藏的糖果分给城主大人！”
　　吉雨听着吉霜的话笑得露出一排白净的牙。
　　真好呀，吉光马上就将迎来新生了。

第208章 这醉人的权势啊
　　“城主大人，截止到目前，已经关押107人。
　　审问后会根据情节轻重进行处罚。”
　　姜升月坐在吉光中心区域的一栋雅致的小楼内，这里就是以后她的办公室。
　　“好，目前基地内居民的反应如何？”
　　乔清露正色回道：“几乎所有的男性都在反抗，他们不能接受吉族长下台的事实。
　　更不能接受由女性来接手基地，就算是吉雨也不行。
　　那107人就是吵闹最严重的一批，他们聚集居民进行反抗，所以才被抓起来。
　　这些人被抓后，那些男人倒是安静了不少。
　　基地内的年轻女性和当初来这里旅游的人对目前的发展接受良好。
　　甚至都十分支持。
　　只有一些上了年纪的女性同样不能理解。”
　　乔清露叹了口气，语气中有一丝恨铁不成钢。
　　“城主，那些女人受了一辈子的苦，怎么就见不得同样身为女性的领导者出现？”
　　姜升月知道，以乔清露的学历学识这个问题她有答案，但是这对于同样身为女性的她来说是一个让她也很难受的话题。
　　她大概是想借着问题跟自己聊聊。
　　姜升月对得力下属都相当宽和温柔。
　　“她们的思想已经被训化，虽然从性别上她们和我们一样。
　　但是从心理上已经完全站到了男性那边，想必她们反抗的要比那些男人更严重吧？”
　　乔清露无奈的点头。
　　姜升月仰靠在一张贵妃榻上，上面铺满了柔软的垫子，舒适极了。
　　“不用管他们，按照基地的规矩来。
　　我能给他们这样一个缓冲时间已经足够和善了，再要更多的优待可就不礼貌了。
　　你一会儿就派人去找个地儿挖个大坑。
　　他们想活就得听话干活儿，不想活就让他们自己去坑里了结，别脏了这好好的土地。”
　　乔清露默然，城主还真是，别具一格。
　　“好的城主，我一会儿就去找个合适的位置。”
　　乔清露看着陷进柔软毛毯中的年轻女孩心中一软。
　　“城主大人不用担心，吉光这些人不过都是些倔强的老者和不懂事的小孩。
　　明事理的同样不少，有我和梦队长、吉雨队长在，相信很快就能让整个吉光步入正轨。”
　　“我相信你们的能力。”
　　乔清露笑了笑，将记事本翻到下一页。
　　“有个好消息，吉光基地基本都是从前附近村落和这里的原住民。
　　他们各自都养了很多牲畜。
　　虽然那些老人有些顽固，但他们当初坚持不杀牲畜现在倒是件好事。
　　我们归拢后发现这里有176头猪，还有206只鸡鸭！”
　　姜升月闭着的眼睛睁开，“不错，正好之前发愁咱们目前肉类储备的问题。
　　我们人口太多，一直缺少大型牲畜，现在有了这些起码是补上了这个短板。”
　　最重要的是，目前负一层的进度卡在60%很久了。
　　农作物的产出由于木系觉醒者的数量太少一直提升不上去。
　　现在的环境又十分恶劣，健康还活着的牲畜也越来越少，想找到就得碰运气。
　　这次正好能从吉光这里补上。
　　乔清露轻轻蹙眉道：“但是城主大人，咱们近万人，可这几百只的牲畜也不够呀。
　　这些牲畜怎么繁衍下去也是个问题。”
　　姜升月手向后撑着身子起来，忽略隐约的不适。
　　“不用担心，吉光内有一个繁育异能的觉醒者，有他在这些牲畜就能够持续繁衍。
　　已经让吉雨去找了，整个基地两千多人，估计很快就能确定。”
　　乔清露面露喜色，她一点也不好奇姜升月才刚来是怎么知道有这么一个觉醒者的存在。
　　在她眼里姜升月就是无所不能。
　　“那太好了！我们目前的困难问题就解决了！
　　奥对，还有咱们这次来的目标光伏板，我已经和吉雨队长商量过，下午月落会派人来将那些光伏板带回去。
　　那园区内有很多存货，足够我们用。”
　　姜升月点头，瞧瞧，这就是下属多的好处！
　　尤其下属还个个是精英的时候，更爽！
　　她需要办的事一句话就有人帮她完成，这醉人的权势啊！
　　姜升月隐晦地深吸一口气，一瞬间有一丝陶醉。
　　但很快，一个呼吸间姜升月就从这种自我的状态中脱离，恢复了往日的平静。
　　她抬眼就见到乔清露坐在窗边，望着窗外的样子好似在出神。
　　乔清露一直都是她的得力助手，这还是头一次在和她汇报工作的时候走神。
　　“清露，你在想什么？”
　　乔清露猛然回神，充满歉意地看向姜升月。
　　“抱歉城主，我刚才有点走神了……”
　　姜升月没有丝毫不满，随和的问：“能让我们年轻女总裁在工作时候走神的问题一定不是小问题，说来听听？”
　　姜升月难得的调侃让乔清露放松下来。
　　她不好意思的将耳边的碎发勾到耳后，“其实是我爷爷……”
　　姜升月挑眉，从半仰躺着改为斜靠在椅背上。
　　“我还是第一次听到你说到家人。”
　　末日，众人都是颠沛流离。
　　能和家人一起存活下来，甚至能和对方一起生活简直就是比中大奖都要幸运的事。
　　众人都十分默契的不去打探对方的家庭，毕竟，出口的一瞬间就可能刺中对方的伤口。
　　姜升月对这几个核心手下的关心倒是真的，这几个人掌管着基地众多大小事务，站的位置都十分重要。
　　她可不希望因为一点小事就引发不必要的麻烦。
　　末日前她也是看过几部电视剧的，每次主角身边信重的人因为家人啊，朋友啊或者一些奇怪的理由，就会被人利用。
　　然后被利用之后主角受难。
　　姜升月不想当那个大怨种。
　　时刻关心下属的情绪稳定状况是她的必要技能。
　　“我从小和我爷爷相依为命，他辛辛苦苦一辈子把我供养长大。
　　末日前半年我才被总公司派遣到荣宁市，决定以后就在这定居。
　　我买了大房子，给爷爷买了火车票，就等好好和他生活。
　　没想到就这么巧！”
　　乔清露这是末日后第一次提及这件让她万分痛苦的事，这件事比她曾经在尹邵手下受过的痛苦都难受几分。
　　“我们那里t很偏僻，机场和高铁站对一个老人来说都太远了，没办法只能选了火车。
　　但火车最近的一列只有那天。
　　而刚好，那天末日爆发了……”
　　姜升月眉目一动，她还是第一次看到乔清露的脸上出现像是玉石碎裂般的神情。
　　“你派人去找过吗？”

第209章 鬼都能替她拉磨
　　乔清露用手背抹掉眼角的泪水，勉强扯出一个笑意。
　　“找过，但是没用。
　　现在没有信号，想在这么大一片土地上找到一个人，太难了……
　　更何况末日当天的情形那么混乱，我爷爷一个70多岁的人，还是在火车站，我真的不敢想象。
　　我心里其实还抱着一丝希望，但是我也知道，非常渺茫。”
　　姜升月自然知道想找人在这个时候有多么困难，因为她也有想找的人。
　　荣宁市不是什么一线城市，但就算这样也十分广阔，想在无数的丧尸和躲在角落中的幸存者中找人，不亚于大海捞针。
　　“你现在的权限不小，你可以发布任务，让他们出门猎杀丧尸或者搜寻物资的小队帮你找找。”
　　姜升月没说什么安慰的话，这可不是她的台词。
　　她能做的就是放权，让乔清露起码有个希望。
　　乔清露知道姜升月的好意，露出一个真诚的笑。
　　“谢谢城主大人。”
　　——
　　经过多天的休整，吉光基地总算进入了正轨。
　　姜升月刚从休眠舱中出来，就听见了系统的提示音——
　　【叮！主线任务——建设地下城，扩张领地！当前任务进度25%！】
　　姜升月露出一个略显迷茫的神情。
　　“吉光之后进度不是23%吗？这多出来的2%是打哪冒出来的？”
　　姜升月活动活动手脚，又懒洋洋的靠在贵妃榻上。
　　思索过后才大概想清楚这莫名的2%是哪来的。
　　当初系统关于这个任务的描述还有一项指标是她的威望值。
　　不仅仅是占领土地的面积，同时还有在领地上居民对她的信服和崇敬。
　　她现在手下已经有了从前丰裕基地和沈氏基地合并而成的月落基地。
　　同时还有月落莲岛分部和吉光分部，8000多居民。
　　想必是最近她的种种措施都起了成效，领地上她的威望提升。
　　从而带动着进度条上涨。
　　这2%可就差不多是一个小型基地，而且姜升月相信，既然能涨一次，那肯定还有第二次。
　　毕竟像是莲岛和吉光，这里居民对她的崇敬度目前并不算高。
　　有很大的提升空间。
　　她那么多好米好菜下去，这就算是白眼狼都能养熟了。
　　鬼都能替她拉磨！
　　姜升月慵懒地陷在毛毯中，虽然现在外面炎热，但她的办公室和住所中都通了电，按上了风扇和冰块。
　　她身上又穿着系统的恒温作战服，此时在外面几十度的高温中她还能有些凉意。
　　“真是奢侈啊，啧啧”
　　姜升月一脸享受，前提是能忽视掉身体最近带来的疲乏感。
　　好在一天的劳累后还有休眠舱在，她进去睡上一觉后，果然就和系统宣称的那样好用。
　　她往日睡觉起来都不能缓解的乏累，从休眠舱出来就没有丝毫不适。
　　但就算强大如休眠舱，在维持半天后她还是会身体不舒服。
　　也没什么大毛病，就是有种身体各个关节都好像从别人那借来的一样。
　　她有时候胀痛的时候都恨不得掰下来扔了。
　　姜升月伸手推开身侧的一扇木制窗，吱扭一声。
　　她稍微撑起身体靠在雕花窗边向外看去——
　　她所在的位置是小镇中心，完全的中心点。
　　这里的路能通往小镇的各个地方角落，十分便利。
　　但不可避免地，多数人也会从这里经过。
　　好在大家都很识趣，知道这楼里住的是他们的新老大，路过的时候都十分安静，轻声细语。
　　和当初她刚来的时候不同，下面小路上走过的男女各占一半。
　　不管是男人女人都各自拿着锄头镰刀等工具。
　　楼下有一对母女经过，她们牵着手，都是同样温和的面容。
　　“妈妈！上面的是城主大人！”
　　“嘘！不要吵！”
　　吉霜眨巴着水灵的大眼睛抬眼望向姜升月，姜升月感受到目光的注视后向下看去。
　　清晨的阳光还不算毒辣，姜升月的心情也很不错，冲着吉霜露出了一个浅淡的笑意。
　　“妈妈！城主大人冲我笑了！她好漂亮呀！”
　　吉霜的母亲十分温柔，伸手抹了把吉霜脸上的汗水。
　　“妈妈，以后我也想做城主大人一样的人，她好厉害！
　　她来了以后霜霜都能出门了！爸爸和哥哥也不打我们了！”
　　女人的手顿了一瞬，“那霜霜一定要努力呀。
　　吉雨姐姐说的那个训练营你可要坚持下来，不要怕苦。
　　你得有一身的本事别人才不会欺负你，你才能成为城主大人一样厉害的人。”
　　吉霜仰着头，一脸坚定，“我知道！我一定不怕苦！
　　我要好好学！然后我就能去打丧尸，保护你！”
　　姜升月看着母女俩说说笑笑地离开。
　　小镇上之前那种莫名的压抑感悄然消散，那种名为禁锢的枷锁褪去。
　　“这才有个正经基地的样子。”
　　此时有一行人到达了月落基地大门前。
　　“兄弟！我们是万盛基地的，今天来拜访姜城主，不知道方不方便让我们进去？”
　　“稍等，我去请示。”
　　高耸的金属大门两侧连接着坚固的围墙，上方还攀附着艳丽的蔷薇。
　　不多时大门敞开，武则川从中走出。
　　“万队长，请进。”
　　万淩微扬着下巴，身后十几名成员手上都捧着大盒子，看样子装了什么东西。
　　他一脸淡然，但是内心却万分忐忑。
　　他压根就没想到居然还有再来的一天！
　　他上次从这里出去的时候这还是沈氏，他直接亲眼见证了沈氏和月落的更替。
　　那天他差点没吓死！
　　路上都叮嘱这些人不许和老头子打小报告，没想到有叛徒！
　　刚回到万盛气都没喘匀就被万昌明叫过去，劈头盖脸一顿臭骂。
　　还让他把当天的情况包括大麦城的所有任务细节，一个字都不许漏的全都说清楚。
　　被万昌明拉着说了整整半天的细节，嗓子都冒烟了才放回去。
　　他想象中老头子带人给他找回场子这事不仅没实现，万昌明还派人恭恭敬敬地带着他欠的物资送上门。
　　然后替他赔礼道歉！！！
　　他都要气死了好不好！
　　结果前些天突然又传来莲岛易主被姜升月拿下的消息，他家那老头子不知道发什么疯，非让他亲自过来，不仅赔礼道歉还得贺喜。
　　而且他家老头子好像还做了一个重要的决定，第二天跟他说话的时候那黑眼圈都快调到肚脐了。
　　让他过来给姜升月带话，还必须得邀请姜升月到万盛去。
　　天知道万淩多不想来见到姜升月那个煞神！
　　“你要是不把老子的话带到，你就别回来了！我万昌明不认你这个孙子！
　　赶紧滚！”
　　然后他就滚到月落来了。
　　万淩现进了大门后顾不得想那么多，已经完全被眼前的景象吸引。
　　我靠！这！这也太奢侈了！

第210章 这是什么剧情发展？
　　万淩现在因为嫉妒心里正咕叽咕叽地冒酸水。
　　太过分了！
　　姜升月到底怎么做到的？
　　整个月落基地人来人往，热闹非凡。
　　种地的，加固建筑修建房屋的，穿着制服巡逻的，简直让万淩几人看花了眼。
　　万淩被那些人肩膀上扛着的东西吸引了视线，眼珠子定在上面，只感觉很眼熟。
　　“光伏板？”
　　武则川一副冷脸，瞥了眼万淩看向的那些居民。
　　“嗯，基地正在安装光伏板恢复用电。”
　　武则川这句话云淡风轻，听在万淩耳朵里却像是惊雷一般。
　　“不是！你们粮食够吃？物资充足？
　　这就开始恢复用电了？”
　　万淩脱口而出，惹得他身边的小队长拽着他袖子。
　　哪有直接问人家基地物资储备的啊！
　　你礼貌吗？
　　万淩轻咳一声，也知道自己说了不该说的。
　　武则川没搭理他，径直向前走。
　　万淩之前在大麦城就注意到这个冷脸的男人，除了面对姜升月的时候几乎就是一张死人脸。
　　看你一眼能给人冻成冰。
　　“那个，我们这次来是有事想和姜城主说。
　　不知道姜城主能不能见我一面？”
　　万淩天不怕地不怕，难得如此小心翼翼。
　　武则川的大长腿突然定在原地，“找我们老大？”
　　万淩被他这急刹车吓了一跳，差点没撞到他后背上。
　　“那你们就不用进了。”
　　万淩的冷汗都出来了，“姜城主是不想见我？”
　　武则川依旧板着一张脸，“她不在基地，在吉光，你得去那找她。”
　　万淩一愣，这吉雨都和姜升月关系这么好了？
　　这，这吉雨是不是舔的太快了……
　　“那个，姜城主是到吉光去做客了？
　　那我们去吉光找她是不是不太好，我们可以在这里等。”
　　“她一时半会回不来。”
　　万淩对武则川总是说半句的说话方式相当难受，但这又不是他们基地的下属。
　　他使劲忍着气，“姜城主不是t就是去做客吗？要这么久吗？”
　　“也不是，吉光现在是我们月落的分部。
　　老大是去指导工作的。”
　　“哦。”
　　“啊？！你说啥？分部？”
　　万淩后退一步，一脸惊恐。
　　不是这消息不对啊！
　　不是说莲岛刚成为月落的分部，他们家的老头子这才让他赶紧过来。
　　他不过拖了两天做了两天的心理建设，怎么突然吉光也沦陷了？
　　这是什么剧情发展？
　　按照这个发展，当初一起去大麦城的，除了隔壁青德市那个融炎基地不算。
　　那不就，只差他们万盛了！
　　卧槽！天要亡我！
　　万淩脑子里一堆乱七八糟的，现在再看月落基地这一片热闹非凡的景象就好像入了魔窟一般。
　　他紧紧后退两步。
　　“队长！咱们必须得找到姜城主！您别忘了基地主的吩咐啊！”
　　万淩身边被万昌明派来监督他的小队长纪年一把托住了后腰。
　　万淩咬紧后牙，想起了万昌明对他千叮咛万嘱咐的话还有威胁。
　　“那我们去吉光找姜城主，就不进去了。”
　　武则川忙得很，这次出来接待也是知道姜升月后面的计划给这小少爷一个面子。
　　听到他的话直接点头，“嗯。”
　　那副快滚不送的样子明晃晃地摆在脸上。
　　万淩眼角抽动，深吸口气带着人出了月落基地，连口水都没喝上，直接赶往吉光。
　　一鼓作气，他怕再拖下去真的能违抗老头子的指令不敢去见姜升月那个疯子。
　　此时万盛基地内。
　　“乔老弟啊，你说万淩这臭小子不能半路跑了吧？”
　　万昌明盘腿坐在茶室的榻榻米上，一脸忧愁的模样。
　　他身边是个比他稍显苍老满头银发的老人。
　　“万老哥，你就别担心了。
　　万淩那孩子平日是有些淘气，但我看他是心里有数的。
　　这样的大事你这么郑重的交给他他一定能办好。”
　　万昌明比乔承福大几岁，却更显年轻，头发不过花白。
　　好在两人的精神状态都十分不错。
　　“乔老弟，你这个人就是对小辈太和蔼了。
　　万淩这小子我真是快管不住了，本想着让他出趟任务历练历练，差点没把整个基地都折进去！
　　那姜城主是个什么人物，什么样的野心你我心知肚明。
　　偏偏万淩这小子就像个睁眼瞎似的！
　　简直气死我了！
　　万淩一路作死，起码对方饶了他一条命。
　　这也说明那姜城主不是暴虐滥杀之人。
　　不过这年轻人啊，野心和手段真够大的，让我这个老东西都心惊！”
　　乔承福笑呵呵地给他添上水。
　　“好在都没事，万淩这孩子现在是有点不着调。
　　这次不也听你的去传话赔礼道歉了？
　　说明孩子是个好的，就是心性不够成熟。”
　　“唉，现在都什么时候了，他一个大小伙子还不成熟，以后可怎么办？
　　我这老家伙也不知道能护着到什么时候？”
　　乔承福转动水杯，脸上有一丝落寞。
　　“万老哥，咱们都是一只脚进棺材的人。
　　现在这世道，能和孩子在一块就知足了。
　　儿孙自有儿孙福，只要孩子好好活着比什么都强。
　　你也知道，我那小孙女……”
　　万昌明一怔，脸上有些许愧疚。
　　“你瞧瞧我，跟你唠唠叨叨，好不容易能交到你这个朋友，结果还戳你的心窝子。
　　实在对不住，是我矫情了。”
　　乔承福连忙摆手，“万老哥这是说啥话？
　　我这条命都是你救的，这有啥的？
　　我就是担心，你说现在这也没信号，找人多难啊！
　　我那孙女从小就聪明，我相信她肯定能活着，就是担心她那要强的性子。
　　现在的世道坏人太多了，我怕她吃亏啊。
　　也不知道我有生之年还能不能见露露一面……”
　　两人对坐着，心中都有各自的思虑，一股浓重的忧愁在小小的茶室中蔓延开。
　　——
　　“城主大人，门口有万盛基地的人找您！”
　　姜升月正坐在办公桌前整理刚交上来的人员名单。
　　“万盛的人都找到这儿来了？那看来是有什么要紧的事。”
　　姜升月心中有了几种猜测，让人带他们到待客厅。
　　万盛一进门就看到了坐在主位太师椅上的姜升月，那熟悉的身影让他腿脚发颤。
　　姜升月给他的阴影估计短时间很难消除了。
　　身边的纪年看到万淩的犹豫，一咬牙推了他一把。
　　万淩踉跄扑腾几步才好不容易稳住身形。
　　反应过来的时候正四肢着地，抬眼就看见姜升月那张似笑非笑的脸。
　　“呦，这不过年过节的，万队长不用磕头这么隆重吧？”

第211章 他是不是有什么大病
　　“嗤！”
　　待客厅内传来几声轻笑。
　　万淩脸色涨红，手忙脚乱的爬起来站好，感觉现在自己还不如死了算了！
　　他在姜升月面前一直在丢人没错，但不能这么丢人吧！
　　他扭头恶狠狠的瞪了眼一脸心虚看天花板的纪年。
　　姜升月上下扫量了万淩几眼，心中感慨。
　　这小少爷看来回家是过得不错，这么快就恢复精神了。
　　也不知道什么样的基地和家长能养出这么个小奇葩。
　　“万队长这头要是不磕了就坐下吧。”
　　“嗤！”
　　万淩气得头顶冒烟，到底是谁笑个没完！
　　万淩气鼓鼓的在侧面的一张缠枝藤椅上坐下，一副正经的样子。
　　前提是得忽略他拉扯松垮褶皱的衣服和涨红的脸颊。
　　“万队长专门到吉光来找本城主是有什么重要的事？
　　本城主记得上次万基地主已经把你欠的500立方物资送来了，这次又拿这么多小礼物，是有事相求？”
　　万淩刚想反驳，但是余光又瞥见了自己队员捧着那一盒盒的礼物。
　　气势瞬间弱了一大截。
　　“我们万盛怎么会有事求你！
　　是我家老头子有话让我带给你！”
　　姜升月明显看到万淩脸上的掩饰和心虚，“啧，真的？
　　就没嘱咐你点别的？比如说就你在任务中拖后腿搞女人这些事给本城主亲口道歉什么的？”
　　“你怎么知道？！”
　　万淩说完就后悔了，因为他已经看到了姜升月脸上那明晃晃的笑意。
　　居然诈他！太阴险了！
　　这个阴险的女人！
　　姜升月最近都忙着规整基地的事物，加上身体上的不适整个人都有些压抑。
　　现在看到万淩这副被气得不轻但是又拿她没办法的样子，不厚道地笑了。
　　心情突然愉悦了不少。
　　果然，快乐建立在别人痛苦之上这句话诚不欺我！
　　“行了，万基地主让你给本城主带什么话了？”
　　姜升月恢复一脸正色。
　　万淩现在身心麻木，总感觉姜升月那些手下看他的目光像是看小丑。
　　“他的原话是：恭喜姜城主即将成为整个荣宁市的首领。
　　您版图上缺失的部分相信来日就能补全。
　　我十分敬佩姜城主，也想答谢您对我那不成器孙子的不杀之恩。
　　小小礼物不成敬意，略表寸心，请笑纳。
　　希望您能改日来万盛做客，万盛全体都将欢迎您的到来。”
　　万淩毫无感情地将万昌明的话复述了一遍，以防队伍中又有人给他打小报告。
　　就连‘不成器孙子’几个字他都没敢省！
　　很气，每天都被人拿捏！
　　姜升月的手搭在乌黑陈旧的八仙桌面上，乌黑的木头衬得她那双手白得几乎没有血色。
　　仿佛是石膏雕制而成。
　　手指极有韵律地在桌面上敲击，万淩小心翼翼观察着她的脸色。
　　姜升月目光透过雕花门看向外面，脑中正思考着万昌明的意图。
　　他这段话的信息实在丰富。
　　对方已经很清楚的知道她的打算是整个荣宁市，那版图上缺失的部分自然就是他们万盛这个现在仅存的二列基地。
　　万昌明不管是上次派人来道歉还是这次都十分礼貌客气。
　　不得不说，姜升月现在对这个万昌明的观感非常好。
　　太识趣了！
　　这意思就是：姜城主我知道你的野心，你想要万盛我给你，不仅给你我们万盛的全体都夹道欢迎你来！
　　姜升月的目光放在贼眉鼠眼观察她的万淩身上。
　　眼中不禁流露出一丝惋惜和疑惑。
　　你说这万昌明多么精明理智的一个人，怎么这孙子就跟地主家傻儿子似的？
　　这基因突变也变得太厉害了吧？
　　万淩现在不知道为什么，感觉姜升月虽然没说话，但这个莫名其妙的眼神就胜过千言万语。
　　感觉，没说好话！
　　就在万淩要坚持不住的时候姜升月轻飘飘的移开了目光。
　　“好，本城主知道了，回去告诉万基地主，这几天本城主就抽空上门做客。”
　　周乾像块背景板站在一边，默默瞥了瞥嘴。
　　他都已经知道了接下来的发展。
　　姜升月每次说去做客，做客的顺便就去把对方的基地收了。
　　不用想，这次是万盛了。
　　可这万淩，大概还没看懂，真是个傻小子。
　　万淩不知道为什么，总感觉众人看他的目光充满了同情。
　　万淩目的达到，成功带话的同时还邀请了姜升月上门做客。
　　任务完成！
　　“那姜城主，我就先走了？
　　老头子还在家等我吃饭呢！”
　　万淩身子面向姜升月，但是一只脚后撤一副随时开t溜的样子。
　　姜升月有点想笑又很无语。
　　“嗯，慢走不送。”
　　万淩得了允许拽着手下放下礼物转身就走。
　　那背影颇有种落荒而逃的意味。
　　吉雨正在和小镇上巡守队的人交代工作，余光就看见万盛的小少爷跟被狗撵了似的。
　　“万队长，这就走了？
　　不是刚来，不再坐会？”
　　万淩现在觉得每个人说话都像是在嘲讽他，姜升月不在他就像是个炸毛的刺猬。
　　“你这个母夜叉！没想到你舔的还挺快！
　　这么快就倒在了姜升月的淫威之下，往我从前还觉得你是个人物！
　　你真让我失望！”
　　吉雨：？？？
　　他是不是有什么大病？
　　“哼，我们万盛才不跟你们同流合污！我们万盛就是这么出淤泥而不染！”
　　吉雨简直槽多无口。
　　同情地看了眼现在还快乐得像个小傻子似的万淩。
　　他要是知道姜升月马上就要成为他最大的顶头上司，估计会哭出声吧。
　　“我真羡慕你，没脑子的人大概都会这么快乐吧。”
　　没等万淩反应过来，吉雨扭身就走了，只留给他一个孤傲的背影。
　　“不是，她刚才是不是骂我？”
　　纪年叹了口气，“没事队长，她夸你呢，咱们赶紧回去给基地主报告吧。”
　　姜升月回到办公室后透过窗子看着万淩几人拉拉扯扯的往外走。
　　她伸手到窗外，感受着炙热的阳光。
　　“到目前为止一切都很顺利。”
　　占领沈氏复仇，收拢荣宁市第二序列的基地，如今只剩下一个万盛。
　　对方又自己送上门，距离她归拢整个荣宁市只有一步之遥。
　　等这些大基地彻底合并后就剩下那些零散的小基地小队伍，那就是小问题。
　　“但现在的关键就是，时间不够充裕。”
　　姜升月的手没有收回，她能感觉到最近的气温有变化。
　　原本曾经逼近五十度的高温最近三个月都维持在43度左右。
　　现在都已经12月中旬，持续半年的高温让众人以为这太阳就会一直这么挂着，左就不过是热了点。
　　现在的人都已经适应了高温，虽然不太舒服但总归不影响正常的生存活动。
　　但谁能想到，原以为不会来的冬日就那么突然降临，气温会直接骤降零下。
　　从零上几十度到零下几十度不过用了短短一个月的时间！
　　12月17日，末日后半年。
　　高温期即将过去，低温期到来。
　　她必须得在低温期来临前做好充分的准备。

第212章 这万基地主也太客气了吧
　　末日的第一阶段马上就要过去，将迎接下一阶段的挑战。
　　姜升月仍记得上辈子温度骤然转变的那一个月。
　　人们开始还觉得温度降低是个好事，但谁也没想到温度每天都在降。
　　暴风雪在一天夜里悄然降临，无数人像往常一样裹紧了仅存的御寒衣物打算在桥洞或者窝棚中凑合一宿。
　　然后这些人在第二天都没能睁开眼睛。
　　无数人葬身在那皑皑白雪之中，悄无声息。
　　姜升月不由得打了个哆嗦，那风雪几乎是能刺透她的血肉直接扎进肺里的冷。
　　紧随之而来的还有恢复活跃的丧尸，它们的行动力更强，进化的速度也会变快。
　　人们不仅要面对低温致死的风险还有物资匮乏，以及丧尸的威胁。
　　种种危机应接不暇。
　　她的领地太大，居民也是她重要的财产，包括那些正在室外开垦的土地和房屋等等。
　　如果不赶在低温期来临前做好一切准备，那她的苦心经营都会在那场暴雪中损毁大半。
　　这可不是她想看到的结果。
　　她费尽心思争分夺秒，可不是为了最后都葬送在雪中。
　　“风雪将至……”
　　——
　　【城主大人，负一层的产量由于居民数量的增加有了缓慢增长，目前进度62%。
　　牲畜的健康状况良好，您派人送回来的繁育者张治正在熟悉地下城，很快就能正式工作。】
　　姜升月闭着眼睛假寐，听着耳边阿兰汇报地下城的情况。
　　同时她使用右眼芯片在地下城巡视。
　　像阿兰说的，整个地下城一切正常。
　　现在居民数量已经到达了400人以上，基本已经能够应对如今的地下城工作。
　　不过这400人相比她现在基地8000多人的总人口数目来说很少，毕竟地下城只接收精英中的精英。
　　她暂时还没有放宽选定范围的打算。
　　“繁育者张治，阿兰你要尽快让他熟悉地下城的运作。
　　动物的繁衍十分重要，人口越来越多，肉量的供给不能只依靠我的私库。
　　莫莫现在吃得越来越多，我私库那些肉都快不够它吃的。”
　　姜升月想起莫莫那大块头就头疼，现在每天没有个200斤肉都打发不走这个吃货。
　　【好的城主，阿兰明白。
　　按照对繁育者的预估，在一月内就能够勉强供应现在的肉量产出。
　　如果再把能量核供给他使用，不用三个月，肉量的问题就能够解决。】
　　姜升月眼睛睁开，眼中有流光闪过。
　　“好！没想到这繁育者还给我一个大惊喜，简直就是一个顶三个。
　　张治这个人看着十分平凡，但这能力太好用了。”
　　姜升月只能依稀想起来上辈子的张治。
　　性格软弱可欺，身体素质一般，那就是基地底层的存在。
　　他的能力在当时看来简直就是一无是处，不仅是非攻击异能，就连辅助都算不上。
　　在觉醒者中处于垫底的垫底，待遇连基地里那些稍微强点的普通人都比不上。
　　不过现在，这异能对他们月落基地那简直就是神助攻！
　　而且她相信，现在没有一个基地愿意重用张治，因为只有他们地下城的发展才配得上他的异能。
　　上辈子不是张治的能力不行，是当时那些基地的发展过于废物，没有他的用武之地。
　　“阿兰，张治如果能跟上你的预期就给他些奖励。
　　这样的人才我们不要吝啬那一点点的物资好处。”
　　【好的城主大人，相信张治知道这个消息一定会很高兴的。】
　　姜升月上午处理完琐碎的工作，确定吉光的事差不多完成后，下午召开了几个核心成员会议。
　　“这次去万盛基地，不用带太多人，你们有三个人跟着我就行。
　　咱们这次单纯地去做客。”
　　周乾撇了撇嘴，“真是单纯的做客？”
　　姜升月的笔尖点在白纸上略微一顿，“顺便接手万盛基地。”
　　“哈，我就知道！”
　　周乾一副我猜中了的兴奋样。
　　武则川冷声开口：“万基地主真心投靠吗？”
　　姜升月点头，知道武则川担心什么。
　　无非是万昌明的态度太好，导致武则川怀疑这里面是不是有什么阴谋。
　　“有没有可能是万基地主故意放松我们的警惕？”
　　姜升月面色淡然，“虽然我觉得不会，但并不重要。
　　就算万昌明想耍什么花招也打不过我，结果都是一样的。”
　　“你们决定一下，这次谁跟我去？”
　　武则川还是不放心，主动举手。
　　姜升月点头，看向后面的几个下属。
　　乔清露主动摆手，“这次我就不去了，吉光这边还有很多事没忙完需要梳理。”
　　本来绿毛还兴冲冲的，最后没抵过周倚梦和周乾那高山一般的压力败下阵。
　　最后定下周倚梦周乾和武则川同去。
　　姜升月第二天就带着三名手下出发。
　　一个越野车都坐不满。
　　“老大，我之前调查过，万盛基地的组成其实很简单。
　　万昌明末日初就觉醒了强大的雷系异能，而且据说潜力值很高。
　　他本人的性格手段又十分厉害，在他的归拢下他们那个住宅小区就直接变成了今天的万盛基地。”
　　姜升月听着周乾的汇报点点头，了解对方的发展史也是必备功课。
　　距离目的地还有三公里远的时候宽敞的路上出现了一辆大卡车。
　　卡车横在路面上设置了路障拦截。
　　周乾谨慎停车。
　　几个拿武器的人站在卡车边上对他们喊：“喂！你们是哪个基地的！”
　　周乾降下车窗冲着那边回道：“我们是月落的，你们是哪的？”
　　“月落基地！月落基地的人！
　　快去报告！”
　　姜升月诧异的看着路面上那几个人手忙脚乱。
　　其中一人掏出个方形物体对那边说了什么。
　　姜升月一眼就看出那是他们月落生产的通讯器。
　　接着另一个人从旁边开出一亮破旧的小轿车飞驰而去，带起一阵黄烟。
　　“你们这是？”
　　刚才一脸凶相喊话的人立马转变了态度，“不好意思不好意思，我们就是万盛基地派来迎接姜城主的。
　　我们万基地主早就吩咐我们在这等着，姜城主来了一定第一时间通知他。
　　他好做准备。”
　　周乾咂咂嘴，这么隆重？
　　不会真的像酷哥想的一样有猫腻吧？
　　姜升月适时出声：“那就麻烦带我们去见你们万基地主了。”
　　“不麻烦不麻烦！”
　　姜升月的越野车跟着他们的车往前走。
　　果然就像他们说的，就是专门来迎接她的。
　　他们上车直接就把路障都撤走了，明显这里不是他们以往设定的关口位置。
　　三公里的t距离不长，路面都已经被清理干净没有挡路的废弃车辆。
　　不过十来分钟就看见了万盛基地的大门。
　　“这万基地主，也太客气了吧？”
　　周乾扶着方向盘，感慨道。
　　——
　　万盛基地内，万昌明接到通讯后立即就招来了乔承福。
　　“乔老弟，辛苦你帮我去门口迎一迎姜城主。
　　我旧伤复发，现在这样子实在……”
　　万昌明不像前几天那神采奕奕的模样，反而一脸的灰败，唇角都没了血色。
　　乔承福赶紧给万昌明背后加了个靠垫。
　　“万哥你放心，我肯定把姜城主好好迎进来。”
　　“咳咳，姜城主手下的人多，你也可以借这个机会露个脸。
　　以后找机会没准能求她帮忙给你找露露的消息。
　　说不定有希望。”
　　乔承福心里一暖，万昌明到现在都想着自己。
　　“诶，好！”

第213章 瞧瞧人家这阵仗
　　乔承福出门后就叫了几个小辈，都是往日跟着他利索能干的年轻人。
　　“你们跟我一起去门口接一下月落基地的姜城主，小陈已经赶回来到门口等着了。
　　你们可不许怠慢了姜城主。”
　　“是！”
　　乔承福疑惑地看了眼站在最边上的小满，“小满，你咋回事？
　　脸色咋这么难看？不舒服就先别去了，我找别人也行。”
　　小满是个二十多岁的年轻人，蒜头鼻大眼睛，往日都很有精神。
　　今天不知道怎么回事，满头大汗不说还一脸的苍白。
　　“我没事乔叔儿，咱们走吧，不耽误。”
　　乔承福皱着眉思趁一瞬，再三确认小满真的不用留下休息才带着他们一同前往大门口。
　　他们丝毫没感受到小满身边能量的暴动。
　　姜升月坐在副驾驶，没过多久就一眼看到那大门前像是列队欢迎一样的人群。
　　他们也不知道从哪翻出来的明黄色啦啦球，在阳光下折射着刺眼的光芒。
　　姜升月抿唇，看着他们那样有点想打道回府。
　　这欢迎仪式到底谁想出来的！也太土了……
　　她难得感受到了一种名为羞耻的情绪。
　　姜升月下车，就见到眼前一片的明黄色啦啦球在抖动。
　　她强忍着抽搐的嘴角。
　　“欢迎姜城主的到来！”
　　姜升月深吸口气看着站在最前面一群年轻人中间的乔承福。
　　一个轻薄的对襟褂子，看的出一定是他自己的衣物。
　　这样的款式在市面上基本很难见到。
　　身体消瘦但是身杆笔直，一头银发在阳光下有莹润的光泽，精神状态相当不错。
　　笑眯眯的样子亲切和蔼。
　　“您好姜城主，我是乔承福，暂代万基地主来接您进去。”
　　姜升月嘴角也带着笑，什么叫伸手不打笑脸人。
　　瞧瞧人家这阵仗，又是列队欢迎又是提前迎接的，客气的都挑不出毛病。
　　她这张冷脸再怎么样也不好对着这么个老者摆出来。
　　“您好。”
　　姜升月总感觉这比她才高了多半头的乔承福有种似曾相识的感觉，但一时说不上在哪见过。
　　脑中霎时间有一抹灵光闪过，“您——”
　　姜升月突然面色一凌，能量失控！
　　“啊！小满你疯了！”
　　一个年轻人突然爆发出强烈的能量波动，身边汹涌的火能量粒子飞舞。
　　火团一个接一个地从他身边飞出，毫无章法可言，直接飞向四周的人群。
　　原本热闹有序的欢迎队伍现在彻底只剩下了热闹。
　　人们乱哄哄地四散逃窜，都是普通人，这飞舞的火球不躲就得等死。
　　乔承福脸色大变，也顾不上许多，消瘦的身影立即站到人群中。
　　“大家别慌！别慌！先往基地跑！”
　　姜升月挑眉，这一瞬间乔承福的身影好像和另一道身影逐渐重合。
　　居然这么巧！
　　乔承福看着混乱的人群和持续发疯的小满头都大了。
　　他光顾着稳定局面，丝毫没注意到身后的火龙。
　　“乔叔！快躲开！后面！”
　　人群中不知道谁喊了一嗓子，乔承福下意识地扭头。
　　只感觉一股炙热铺面而来，像是整个人都被扔进了大烤炉。
　　乔承福怔愣在原地瞪大双眼，近在咫尺的危机面前，什么异能什么躲避几乎都从脑海中消失。
　　脑子里只剩下一片空白。
　　就在乔承福轻薄的藏蓝色大褂上已经被火星烧出两个窟窿的时候——
　　“遇到危险不快跑，你可就见不到孙女了。”
　　闲散的女声响起，他身子一歪整个人都凌空而起。
　　眨眼间就换了个方位。
　　他下意识低头就见到腰上缠着好几圈的墨绿色藤蔓。
　　而他刚才站立的位置已经被那火龙轰出了一道黑黢黢的深沟！
　　他不敢想象如果刚才他没被救下来现在是什么样的惨状。
　　他满脸的汗水，心有余悸地看向在慌乱人群中还一脸淡然的姜升月。
　　“多谢姜城主。”
　　姜升月眯着眼睛笑了笑，转头看向周乾。
　　“周乾。”
　　“收到老大！”
　　他们现在十分有默契，姜升月一个眼神就知道什么意思。
　　周乾躲开乱飞的火球，直接上重力压制，配合上长刀的刀柄重重敲击在小满的后颈。
　　失控的小满瞬间就像是融化的棉花糖软绵绵地倒在地上。
　　姜升月感受到小满身上杂乱的气息，心中有了数儿。
　　“比预想的还要快啊。”
　　乔承福心中一直惦记着刚才姜升月救他时候的那句话，一晃神，“姜城主您说什么？”
　　“没什么，这么别开生面的欢迎仪式本城主还是第一次见，挺有意思的。
　　欢迎差不多了，带我去见你们万基地主吧。”
　　乔承福抬起袖子抹了把脸上的汗，虽然刚经历了生死之间，但现在立刻又扬起了个笑。
　　“实在不好意思姜城主，我先领您进去。”
　　乔承福迅速吩咐门口的几个年轻人收拾残局，转头率先带着姜升月几人往基地内走。
　　姜升月充满审视的目光看向乔承福，这临危不乱的的气质爷孙俩倒是挺像的。
　　边走乔承福边向姜升月解释：“对不住姜城主，这确实是个意外。
　　我也不知道这小满，奥就是刚才失控的那位小伙子。
　　他刚才还好好的，怎么突然就这样了！
　　我向您保证，绝不是我们基地的安排！”
　　姜升月不在意地点点头，对于这个失控的年轻男人她知道得比乔承福多。
　　乔承福观察姜升月的脸色，确认她真的没生气后才松了口气。
　　没想到这大权在握的姜城主也不像底下传的那样暴戾。
　　他随即又想到刚才姜升月的话。
　　但觉得现在问不是个好时机，只能努力压制住心中的急切。
　　“我们万基地主本来是打算亲自来门口迎接您，但是很不巧他之前的旧伤复发。
　　您也知道，现在这环境受伤吃药手术可太难了。
　　我们万基地主今天的状态实在不适宜走动，这才让我来接您。
　　他就在接待厅等您。”
　　姜升月思索后想起来，之前大麦城任务万基地主派万淩去就是因为他自己的伤一直不太好。
　　末日受伤没有合适的治疗条件和药物确实是很麻烦的事。
　　姜升月余光中看见乔承福那纠结的神色，清楚对方的想法，但她不急。
　　总归人是找到了，但这人能不能带回去，她还得再看看。
　　毕竟不是每一个家人在末日后还能是家人。
　　为了一口干面包，一根火腿，或者一个地位互相残杀的父子兄妹她见过太多。
　　她不急，总归人找到了也跑不了。
　　现在的主要目的还是去亲自探探这万昌明，他是真心归顺还是另有异心。

第214章 有没有脑子和年龄无关
　　姜升月感受着身上来自万盛基地内居民的各类视线。
　　“那就是姜城主？好年轻啊！”
　　“人家再年轻也是咱们荣宁最大基地的主人！这大人物可是难得一见！”
　　"看人家那气质，一看就是干大事儿的！"
　　姜升月对那些细碎的议论充耳不闻。
　　她曾经弱小时众人对她的讨论多是质疑不屑，等她强大了，这些背后的议论就变为赞美、艳羡。
　　她不在乎别人眼中她的模样，她只在乎握在手中的东西。
　　姜升月处在众人的观察中其实也在观察整个万盛基地。
　　环境、房屋、人口，他们手上拿的，口中所谈论的，都是整个基地的一部分。
　　最后姜升月得出了一个结论——
　　一个十分正常的末日基地。
　　万盛居然是这四个二列基地中最正常的那个！
　　环境尚可，众人多数都有事可做。
　　除了正常的楼房内有人进进出出，外面也有一些窝棚，有些脏乱但胜在布局合理整齐。
　　居民们大部分都比较瘦弱，也是基地的常态，好在身体弱了些但精神状态还不错。
　　姜升月扫量一眼就能看到阴暗角落里有出卖身体为生的男女，但是路面上正常行走生存的也有不少女性。
　　可以说是中规中矩，一个相当正常，处在一个平均水平或者中上的基地。
　　没有特别突出的优点，自然也没有很突出的缺点。
　　就算是这样都给了姜升月一个惊喜。
　　她上辈子只是个无名小卒，甚至连基地都没加入过。
　　所有的信息都来自于那些外出探索的小队叙t述，但人们的闲谈都是吹牛夸大其词和抱怨为主。
　　很难得到真实有效信息。
　　起初经历了沈氏、莲岛、吉光后她心中其实有点讶异。
　　没想到这些上辈子无法触及的大基地内部居然各有各的缺陷。
　　当然，基地的整体情形也和掌权者的态度管理水平和喜好息息相关。
　　不说万盛多好，但最起码不会太差。
　　万昌明的伤时好时坏，在这样的情形下都能掌控住自己的地位还能把基地维持在一个正常水平，属实不简单。
　　很快，在姜升月的思考中众人就已经到了接待厅。
　　这里是从前的居委会，进行了改造后十分明亮，通风后虽然没有空调电扇但也算有一丝凉意。
　　不过姜升月认为这还是归功于最近温度的悄然降低。
　　这一点点的变化一般人大概是没注意到。
　　“实在抱歉姜城主，我的伤没办法出门迎接。
　　乔老弟是我信重的朋友，希望姜城主别觉得我怠慢了您。”
　　姜升月看着精神状态还算不错，但一脸疲态的万昌明点点头表示理解。
　　万基地主的身体状况确实不太好，看样子这伤应该已经折磨他许久了。
　　乔承福完成任务站到万昌明身边，温声说了在基地门口小满失控的事。
　　姜升月明显看到万昌明的反应并不像是头一次知道这件事的惊讶。
　　倒像是什么事情得到验证后的那种怔愣。
　　“好，我知道了，姜城主没伤到就好。
　　当然，像姜城主这样厉害的人，恐怕整个荣宁市都找不出来一个能与您抗衡的觉醒者。”
　　姜升月心安理得地接受了这句吹捧。
　　说的就是事实，有什么好谦虚的。
　　万昌明倒是觉得姜升月这样的坦荡十分舒心，脸上的笑意加深两分。
　　“万基地主知道异能提取液的事。”
　　万昌明一愣，被姜升月突然的陈述句打了个措手不及。
　　这一怔愣的反应却是暴露了他已知的事实。
　　万昌明也只能无奈的点头。
　　这年轻人也太敏锐了。
　　“那看来姜城主也是知道的，也许比我知道的还多。”
　　姜升月随手拿起小桌上的茶杯，里面还奢侈地放着几根茶叶，鼻间有淡淡的茶香。
　　她只是闻了闻放在手里，没有要喝的意思。
　　“那万基地主可以先说说你知道的，我才能知道是不是我比你了解的更多。”
　　万昌明沉默一瞬，诡异地想起了自己那个不成器的孙子。
　　万淩要是有姜城主这一半的才智多好！
　　他们万家的祖坟不能是被谁刨了个洞吧？
　　万淩那小子简直就是来讨债一样。
　　万昌明的想法在脑子里打了个滚，嘴上开始说起关于异能提取液的事。
　　“这东西我也是最近才得到的消息。
　　您也知道，我们万盛的位置就在荣宁和青德市的交界。
　　外出探索的队伍时不常地就能碰到隔壁青德市的人。
　　他们那次就恰好碰上这么一伙人，这异能提取液就是他们说的。
　　后来小队回来后觉得这是个好东西，就赶紧上报。
　　但没想到我们基地居然这么快就已经有人用了！”
　　乔承福一脸迷茫，他是头一次知道这个事。
　　姜升月手指划过杯口，声音平淡听不出情绪。
　　“那万基地主也觉得这是个好东西？”
　　万昌明犹豫一瞬，“说实话，这异能提取液听着确实神奇。
　　能让一个普通人直接成为觉醒者，这可是许多普通人的梦想，这里面的诱惑力有多大不用细说都能明白。
　　我起初也是十分心动，但是细想又觉得，这东西怎么就只有好处，没有一点副作用？
　　末日前吃个感冒药那副作用还有半张纸，这可是能让普通人直接变成觉醒者的东西！
　　末日不过半年就能研究出来这么神奇的东西？
　　我可能是年龄大了，遇事不够果决，总觉得其中不对，所以就让那小队不许跟别人提起这件事。
　　也让所有外出的队伍最近都不要和外人接触。
　　没想到，还是有漏网之鱼。”
　　姜升月抬眼看向紧皱眉头的万昌明，“有没有脑子和年龄无关。”
　　“额……”
　　万昌明有点迷茫，这大概是在夸他？
　　应该是吧？
　　不确定，我再听听。
　　“那药剂的副作用今天不就看到了？异能失控。
　　这对于觉醒者来说相当于是脑子里的一个炸弹，什么时候爆炸他自己都不知道。
　　而且这样的人失控后六亲不认，不制止大概就算透支掉自己的所有异能都不会停止攻击。
　　而什么时候能恢复理智也是个未知数。
　　今天在门口没有人死亡，但受伤的人不在少数。”
　　万昌明抿起唇，严肃地点头。
　　“今天也要多谢姜城主出手，那小满也是个一阶巅峰的觉醒者。
　　虽然级别不算高，但是发起疯来一般人止不住。
　　要是没有姜城主在恐怕今天我们万盛少不了伤亡。”
　　姜升月摆手，不在意道：“反正以后这也都是我的人。
　　不知道万基地主打算什么时候让位？需要挑个黄道吉日？”
　　万昌明和乔承福诡异地沉默了。
　　这话题是不是跳得太快了点？
　　有点跟不上节奏。

第215章 你应该能再干个几十年吧
　　很显然，现在他们的谈话节奏都是姜升月主导。
　　万昌明无奈地闭了闭眼，“姜城主随时可以接管万盛基地。”
　　姜升月挑眉，这么干脆？
　　“不过我有一个条件，希望姜城主能答应。”
　　哦吼，我就说嘛，这肯定有条件。
　　姜升月暗自腹诽，面上一片淡然：“说来听听。”
　　万昌明虽然脸上露出病中的疲态，但是眼中有精光闪烁。
　　“希望姜城主接管万盛后不要随意糟蹋我们的居民，不在基地内滥杀无辜。
　　只要姜城主愿意承诺，万盛自今天开始就由你接管。
　　但若是姜城主不信守诺言或是不愿意接受，那我万某就算是拼上一条老命都不会将基地交给你！”
　　姜升月歪头看向万昌明。
　　现在的万昌明身上不似刚刚那种邻家老爷爷的和蔼，反倒是浑身上下多了种摄人的威严肃穆。
　　那双精目比许多年轻人都凌厉。
　　姜升月嘴角勾起一个笑意，“本城主大费周章的收拢地盘可不是为了这几寸土地。
　　人口自然也是重要资源。”
　　万昌明听懂了姜升月的意思，眼神逐渐柔和下来。
　　他其实明白姜城主大概不是那样的人，但该说的必须要说，也是为了自己心里有底。
　　莲岛那个孟新知他可是知道有多固执，简直可以说是冥顽不灵。
　　自从莲岛合并到月落之后也没听到孟新知大闹的消息，而且姜升月合并的这几个基地都没有出现大规模的伤亡事件。
　　从这点上看姜升月确实不是一个会残害居民的掌权者。
　　只冲这一点，也就足够了。
　　姜升月眼角含笑地看向万昌明，紧盯着他面上的表情。
　　“万老先生倒是非常果决。”
　　万昌明默默接受了这个新称呼。
　　他半合着眼皮沉默一瞬，“其实我这么做也有私心。”
　　“哦？”
　　姜升月换了个舒服的姿势歪在椅子上，准备听听万昌明的私心。
　　“我今年已经六十有五，虽然末日前身体不错还算硬朗，但那次受伤也确实让我元气大伤。
　　姜城主您也看见了，我现在旧伤复发连路都走不了，更别提基地建设这样的工作。
　　这段时间多少也感觉到些力不从心，但是您知道我那个孙子是个不成器的。
　　我指望路边的一条狗都比指望他强！咳咳咳！”
　　每次说到万淩万昌明都气得血气上涌，激起一阵咳嗽。
　　旁边的乔承福赶紧给他抚顺，同时扯了扯他。
　　哪有在外人面前说自己孙子不如一条狗的！
　　万昌明不在意的摆摆手，接着道：“我们基地现在还算稳定，但手下的那些小辈年轻人都不够格。
　　我想找个继承人都找不出来，唯一信任的老乔还跟我一个岁数，我们都是一只脚进棺材的人。
　　这事就一直耽搁着。
　　再加上现在世道太乱，基地的物资一直匮乏，外出寻找物资也不能只依靠那些觉醒者。
　　我是有心想改变现状，但奈何这身体条件不允许啊！
　　但凡我要是再年轻个十岁，今天都不会这么轻易的将基地拱手让人。”
　　姜升月听着万昌明的话不做评价，面上还是一片冷淡的模样。
　　万昌明兀自笑起来，“不过基地能交给姜城主我也放心了。
　　老头子我这么多年的饭也不能白吃，我看得出姜城主是个能成大事的，您管理基地肯定比我强。”
　　姜升月点点头，这点她倒是很赞同。
　　万昌明：年轻人倒是很不谦虚啊！
　　姜升月的手指点点身侧的扶手，“万老先生这是想自己退到幕后舒心养老，那这分基地谁来管？”
　　万昌明皱起眉，“这，我也想为基地尽一份力，但我这身体实在是——”
　　他扯扯嘴角，露出一个苦笑。
　　“阿川。”
　　武则川冷着一张俊脸，那严肃冷酷的模样让乔承福和万昌明以为是姜升月反悔，打算直接给他们当场杀了。
　　直到武则川冷漠的站在万昌明身侧，“伤在t腿上？”
　　万昌明一脸困惑的点头。
　　“我这伤是几个月前去搜寻物资，因为贪心想从丧尸堆里捞几袋方便面，躲避丧尸的时候一个没注意跌下楼。
　　正好这条腿就被底下的钢筋刺中，侥幸没死，但这条腿一直好不利索。
　　反反复复，现在几乎已经废了。”
　　武则川点点头，伸出一只手将能量涌向万昌明受伤的左腿。
　　万昌明感受到对方身上没有杀意，只是奇怪他要做些什么。
　　没想到这疑惑的时候，就感觉自己那条隐隐作痛甚至几乎失去知觉的腿一阵酥麻。
　　像是无数只小蚂蚁正在啃咬他的伤处。
　　感觉十分强烈，他下意识地动了动。
　　这一动竟然发现他的腿不仅恢复知觉，好像还在变好！
　　万昌明瞪大眼睛一脸诧异，不过片刻的功夫，等武则川收回手回到姜升月身后。
　　万昌明也发现自己好像没事了！
　　“万老哥，你怎么了？”乔承福看着万昌明呆傻的样子有些担忧。
　　“乔老弟，我的腿好了！”
　　在乔承福惊诧的目光中，万昌明直接站起来原地蹦了两下！
　　灵活的根本不像刚才连动一下都要人扶的模样！
　　“姜城主！太感谢了！这位小兄弟真是谢谢你啊！
　　哈哈哈哈我好了！”
　　姜升月看着万昌明在原地兴奋的蹦跶了几圈，看得出因为不能行走给万昌明带来了不小的打击。
　　就这一会儿的功夫，万昌明脸上的皱纹都舒展开了。
　　“姜城主！这我，我都不知道该怎么感谢您和这位兄弟！
　　不然这样，我和这我小兄弟拜个把子吧！”
　　武则川后退一步，满脸拒绝。
　　万昌明一脸遗憾，琢磨着用什么道谢显得他比较真诚。
　　“万老先生也不用太在意，毕竟以后这个基地的管理还得靠你。
　　把基地管理好就当是对本城主的报答了。
　　看这样，你应该能再干个几十年吧？”
　　老打工人万昌明：我行！
　　“没问题没问题！我干到死都行！”
　　万昌明现在算是知道孟新知那个老顽固为什么没闹腾。
　　这姜城主别看年龄小，心智手腕样样不少。
　　虽然万盛合并到了月落，但是本质上就只是他多了个顶头上司嘛！
　　而且他的腿还被治好了，姜城主身边不缺能人，以后他也跟着沾光啊！
　　姜升月心中满意。
　　我的老牛马下属，这干劲儿比年轻人都足！
　　不亏是她！招揽下属的能力还是一级棒！
　　万昌明不管是心胸还是人品都很不错，是个非常合适的人选。
　　而且万盛基地的状态她也非常满意，比起莲岛吉光，在万盛这里耗费的时间肯定是最短的。
　　就冲这个她都会善待她的老员工。
　　【叮！主线任务——建设地下城，扩张领地！当前任务进度27%！】
　　距离下一个奖励节点就差3%！

第216章 难不成是姜家祖坟的位置好
　　【叮！领地人口达到一万人！奖励两万积分！】
　　【总积分累计五万！开启隐藏页面！】
　　姜升月眼眸下垂，极好地掩饰了眼底情绪。
　　隐藏页面？
　　姜升月抬眼看看还在跟她讨论万盛未来发展，正兴致勃勃的万昌明，决定还是先忙完了回去再说。
　　现在不是个打开系统页面的好时机。
　　“那这个异能提取液的事城主大人您看咱们怎么处理？”
　　姜升月眼角带着隐晦的厌恶，“必须杜绝，这东西的副作用远比想象的更大。
　　目前我所知道的来源是青德市的融炎基地，而且这么快就已经进到了咱们荣宁市。
　　之后我会下令彻查，使用这个药剂的人必须处理，我的领地内不允许出现这样的定时炸药。”
　　万昌明对姜升月的决断很赞同，此事暂时定下。
　　随后他接着说起基地的发展，姜升月秉持着合格城主的心态耐心的跟他探讨了将近三个小时。
　　“今天就到这里吧，本城主还想去基地内转转。”
　　万昌明听到姜升月的话舔舔唇角，感觉还有一肚子的话要说。
　　但是上司都发话了他也不好这么没眼色。
　　“那我让万淩带您到基地看看。
　　万淩这小子是有些不着调，要是他说错了话希望姜城主别跟他计较。
　　回头我教训他！”
　　姜升月不在意的点头，她现在就想赶紧离开，这老头太能说了！
　　等着万淩过来的功夫万昌明暗暗打量姜升月。
　　也不知道这姜家是怎么养的孩子，瞅瞅这！
　　再瞅瞅他们万家的孙子，一比简直能给他气死！
　　难不成是姜家祖坟的位置好？
　　万昌明心里打着小九九，甚至想找个机会探听一下姜家祖坟的方位。
　　他一直都怀疑是他们家的位置选得不对，明明他儿子也是个顶聪明机灵的，怎么到了孙子就这个德行？
　　万昌明决定有机会得去老家看看扫扫墓什么的。
　　姜升月不动如山，也不知道万昌明在想什么，一脸出神的样子。
　　万淩一脸不情愿的走进接待厅，看着姜升月的脸就想后撤。
　　“老头子找我干嘛！”
　　“你这个臭小子叫爷爷！你个——”
　　万昌明余光瞥见姜升月，骂人的话咽了回去。
　　“你带姜城主在基地好好转转，不许胡闹了听到没！”
　　万昌明用爷孙俩自己懂得恶狠狠的眼神警告了万淩。
　　万淩嘴角一耷拉。
　　万昌明暗戳戳的希望万淩多和姜升月相处相处，好歹能接受点熏陶。
　　“姜城主，那就让万淩这小子陪您去。
　　他要是有做得不对的您尽管教训，只要不打死了怎么着都好说！”
　　姜升月点点头，这万淩有时候确实欠教育。
　　万淩：？？？
　　姜升月才是你亲的是吧？
　　“对了城主，我马上安排。
　　明天一早就把咱们基地合并的事通知下去。”
　　“嗯。”
　　万淩瞳孔地震，惊恐地看向万昌明：“啥？啥合并？”
　　万昌明笑眯眯道：“咱们万盛已经并入了月落基地，以后就是月落基地万盛分部。
　　你可要好好和姜城主学习学习，你……”
　　万淩已经听不到他后面絮絮叨叨的话，现在只感觉眼前一片漆黑耳中都是嗡嗡声。
　　姜升月这个大魔头要成他的顶头上司了？
　　还是他家老头子的上司！
　　姜升月听到万昌明的话先是沉默一瞬，“万老先生，我觉得简单通知就好。
　　不必太隆重。”
　　实在是门口的欢迎仪式太过于亮眼，姜升月怕那个鬼才创意再来一次。
　　万昌明心里本来还有些想法，听到姜升月的叮嘱只能略带遗憾的点头。
　　姜升月好像突然知道那个鬼才是谁了……
　　她扭头看着万淩那张生无可恋的脸，嘴角挂起和善的笑意。
　　“走吧万队长，带本城主好好参观参观咱们万盛分部。”
　　万淩失神的摇摇晃晃跟着姜升月一行人走了。
　　看着他们的背影万昌明眯着眼睛叹了口气。
　　“这孩子怎么养的？”
　　乔承福心里压着事，现在看姜升月走了有些急。
　　“万老哥，我也跟着去看看。”
　　万昌明不在意地点头，“去吧，也好看着点万淩，他咋咋呼呼的我还是不放心。
　　别再见他就剩个脑袋了，姜城主可不是好惹的主儿。”
　　乔承福腿脚极利索，两分钟就追上了慢悠悠散步的姜升月一行人。
　　姜升月瞥了眼紧跟上来的乔承福不动声色。
　　这老人从依稀知道可能有孙女的消息后就一直显得十分的焦躁。
　　但是之前他和万昌明还有要事要谈即使他心急也忍着。
　　从几个小时的观察来看，乔承福是真心想找自己的孙女。
　　姜升月能感知到他身上的木系能量，而且他的能量不比褚翼低！
　　按照感知他已经到了二阶，这速度属实不慢。
　　有句话叫做物以类聚人以群分，经过认证万昌明是个很不错的人才。
　　不谈年龄姜升月十分欣赏万昌明这个人，况且在末日里觉醒者的身体素质好，只要没有致死伤活的时间都会更长。
　　当然这个结论也是上辈子听那些大基地传出来的，不过按照姜升月自身的感知来看这个理论是没问题的。
　　只是不知道这个界限在哪里。
　　言归正传，姜升月经过思量认为乔承福通过了初步考验，可以带回地下城。
　　“乔老伯这个年纪应该有儿孙吧？”
　　乔承福身子一怔，来了！
　　他嘴唇哆嗦，鼻孔都开合两下，使劲压抑着心中的激动。
　　万淩奇怪地看着姜升月，叫老头子都叫万老先生，怎么叫乔承福还客气上了？
　　而且他们俩这是在聊家长里短？
　　姜升月要是聊怎么杀人煮尸他不奇怪，但这家长里短——
　　是不是画风不太对？
　　“我，我儿子儿媳早年都在城里打工，出了车祸，人没了。
　　那肇事司机跑了一直没抓着，就留下个小孙女。
　　我那孙女从小就很懂事，又聪明。
　　要是没有孙女支撑着我，我这老家伙早就跟着我儿子儿媳一块去了。
　　我一个农村的老头没什么本事，这么多年也算是给孩子养大了。
　　我孙女孝顺，一直想着我。
　　末日那会她在荣宁买了大房子，还给我买了火车票接我来住。
　　没想到就这么一下，就没见到。
　　我想着t我不能死啊，我孙女从小就聪明，肯定能活下来！
　　我要是没了她知道了可得伤心透了。
　　我在火车站躲了一个多星期，后来遇到一伙年轻人。
　　他们心地好，带着我这个老头子一块走，路上还侥幸成了觉醒者。
　　有一天我们在休息的时候被二阶丧尸突然袭击，那次多亏遇到了万老哥，不然我肯定再也见不着我的露露了。
　　后来我就在万盛安顿下来，帮万老哥干点跑腿儿的活儿。
　　我一直让那些出门探险的队伍帮忙打探消息，有时候我自己也去。
　　但我这老胳膊老腿的也不敢频繁出去，不然还得拖累他们年轻人。
　　不过我相信露露那么聪明伶俐，肯定还活着！
　　就是不知道她现在过得好不好？”
　　乔承福充满希冀地小心地看向姜升月。
　　他现在确定姜城主一定和露露认识！

第217章 基因药
　　“末日初清露还是个普通人，当时确实吃了些苦。”
　　乔承福眼含泪水，他庆幸孙女还活着，又心疼她。
　　“露露从小都要强，都怪我一直不听她的在山里拖着，要是早点来就好了……”
　　姜升月没有丝毫隐瞒的意思，但是更多的细节也不打算多说。
　　那就是乔清露自己的事，她作为一个上司、外人，有些话点到为止。
　　“不过她现在过得很好，正在帮我规整吉光基地。
　　她一直在找您。”
　　乔承福是个豁达的人，这股情绪上来一时没忍住。
　　末日哪有没吃过苦的人？
　　能活着就是上天的恩赐了。
　　“好好好！露露能跟着姜城主我就放心了！
　　多谢姜城主！”
　　说着乔承福就弯曲膝盖准备伏地。
　　姜升月眼疾手快，一根藤蔓直接拢住了他。
　　“这就不必了，清露是个很棒的得力助手。
　　周乾，给乔清露打通讯，告诉她这个好消息。”
　　乔承福干枯粗糙的双手紧张激动地攥在一起。
　　脸上是由衷的笑意，心中放下一块巨石，人都显得年轻了些。
　　万淩眨巴眼睛，没想到这姜升月还有这么亲切和蔼的时候。
　　然后姜升月转头就冲着他看过来，嘴角是一丝虚假的笑意。
　　万淩：都是假的！这个魔鬼！
　　——
　　万盛基地不需要操心太多，几个下属就能搞定。
　　于是就姜升月回到了月落基地，最近一直辗转在各个分部内，在自己的总基地反而待的时间最短。
　　“城主大人，多谢您当初救了我，要不是您我就没机会见到爷爷了。”
　　姜升月不在意地摆摆手，“救你是因为你自救。”
　　乔清露温柔的笑笑，对姜升月的话不反驳也不同意。
　　城主大人总是这样，从不说自己对他们的帮助，但一件件都几乎改变了他们这些人的命运。
　　姜城主这样是真正的面冷心热吧。
　　姜升月要是知道了乔清露的想法大概只会云淡风轻一笑。
　　她的心从事实上讲是热的没错，但是从感情上来说，从来都是冷的。
　　她救这些人都各有目的，也全都是为了自己。
　　她从不承认自己是无私或者有情义的人。
　　一切不过是利益至上。
　　但在他们这些下属的眼中不管姜升月的出发点是如何。
　　和她相处的过程中每一件事他们都得到了末日中最大的温暖。
　　在他们眼中姜升月就是好人，即使她双手染血，一根荆棘藤就能穿起一串人。
　　但在他们眼中姜升月从来都是救世主般的存在。
　　姜升月从不标榜自己，但这样从利益出发反而得到了一个非常美妙的效果。
　　所以她也不介意大家都夸赞她是个好人。
　　“清露你后面是什么打算？乔老伯的意思是他一定要留在万盛。
　　万老先生是他的救命恩人，他必须得留下。
　　如果你也想去万盛没有任何问题。”
　　姜升月埋头在本子上写写画画，一边问乔清露的想法。
　　“不了，我们现在都有各自想做的事。
　　难得我爷爷这么大年纪还找到了目标，他在万盛过得好我就放心了。
　　我也有想做的事，我想帮您把基地管理好。
　　我爷爷他也很支持我。”
　　姜升月停下笔抬头向乔清露，后者的眼中是温柔的光，十分坚定。
　　她唇角勾起一个笑意，“可以，荣宁市很快就会在我的掌控之内。
　　等丧尸全部清理，到时候你们见面也很容易。”
　　乔清露汇报完工作出了门，姜升月也放下笔靠在长毛绒的椅背上。
　　“我那个传送门这辈子还能拼上吗？”
　　姜升月面前浮现出一块淡蓝色的面板，上面显示着背包画面。
　　其中有四块传送门图纸碎片静静躺在其中。
　　极度稀有觉醒者只能碰运气，也不知道什么时候才能攒够十个。
　　要是有个传送门，到时候各个分部之间连汽油都省了。
　　现在这油量的消耗还是个大头，一直在消耗必须得想办法补充。
　　本来她还指望着传送门，按照这个进度她还不如去挖石油来得快！
　　还有传送门碎片旁边那两块战斗机器人图纸碎片。
　　就差一个！
　　但就这一个她也没办法。
　　现在凭借她的手下不可能打过四阶丧尸。
　　她本人现在还卡在三阶巅峰，对上四阶也不是不行，但前提是她能有时间出门。
　　最近基地扩张太快，基地的事务都忙不完，她哪来的时间出门探索。
　　她就恨不得自己有个分身术一类的异能，最好能分个十个八个的。
　　现在距离低温期不到一个月，她昼夜不歇追赶进度都觉得时间过得太快。
　　“还有个隐藏页面来着，我看看。”
　　姜升月滑动着淡蓝色面板，想起来收编万盛到达五万积分后解锁了一个新面板。
　　“就这几个？”
　　姜升月微微蹙眉，隐藏页面上只有很少的几样产品。
　　而在最上面的标志栏在她滑动后变成了‘基因药剂’的字样。
　　姜升月的瞳孔瞬间缩紧，基因药！
　　是她想的那种吗？
　　她点开最上面第一个产品——
　　“基因改良修复药剂（初级），可修复或完善基因缺陷，不能完全保证修复所有基因问题……
　　具体使用效果只有使用后才能知道？”
　　姜升月露出了一个迷惑的表情。
　　“起效时间短则一天多则一周。”
　　姜升月看到后面的还有中级和高级药剂，都是同种类别。
　　“看来这药剂想要彻底起效必须得全部使用，而且能不能有用还得用了才知道。
　　这鬼系统！”
　　姜升月低声骂了一句，随即看向初级药剂的价格栏。
　　她歪着头仔细数着数字1后面的那几个零，“十万积分？！”
　　“狗系统，你他妈——”也太黑了！
　　姜升月头一次感受到气血上涌的感觉。
　　她黑着脸打开系统，此时她的账户上只剩下了不到三万多积分。
　　原本前一天还有五万多，但是先后她花了两万购买了两个领地智能芯片用来搭载阿兰。
　　这是不能省的开支，对领地的掌控非常重要。
　　“剩下的七万积分我上哪找去？”
　　姜升月咬咬牙，看来又有很长时间她不能用积分了。
　　而且现在还得开源节流，想办法尽快搞到积分。
　　这基因修复药剂虽然不能保证百分百有用，但比压根就不存在好。
　　起码她看到了希望，她的基因问题刻不容缓。
　　她肯定最近身体的异样都跟自己的基因缺陷有关。
　　甚至她还想在低温期到来前得到药剂。
　　如果真的有用那就是大惊喜，有助于她在低温期的后续动作。
　　但如果没用，那十万积分打水漂事小，她就得苟一苟了。
　　低温期她的身体会因为寒冷变得更差，没有修复过的带有缺陷的身体她不敢浪。
　　所以现在一切都希望这个修复药剂真的有用吧。
　　先定个小目标！挣它十万！
　　接下来姜升月直接就开始了不眠不休的工作，带动着整个基地全部加速运转，像是上了发条一样。

第218章 不识好歹就是我自己欠抽
　　【叮！地下城负二层储备量达到23.6%，开启制糖车间！】
　　姜升月正在奋笔疾书规划之后的发展路线，系统的声音瞬间打断了她的思路。
　　她右眼一动就看到了新车间的模样。
　　和之前的小麦、玉米加工间差不多，只是机器设备不太一样。
　　“阿兰，基地内有能操纵这些机械的人手吗？”
　　阿兰的数据库中有现在基地内所有人的资料，想在基地内找人或者查询相当便捷。
　　【城主大人，目前没找到合适的人选。
　　阿兰尽快和几位队长核实，有些居民的资料不够完善。】
　　姜升月蹙起眉，“好，主要是咱们荣宁市这样的加工厂并不多，加上末日死了那么多人。
　　想找到正好匹配的工人不容易。”
　　“是时候在全市进行整合了。
　　集合一个市的幸存者，我就不信找不到几个工人。
　　这么多人口总归每个行业都能剩下几个吧？”
　　姜升月放下笔活动活动手腕，“我相信肯定还有许多人才隐在各个角落里。
　　就等着我这个伯乐。”
　　姜升月计划要将整个荣宁市打造成铁桶一个。
　　人家都是一个基地一个基地的，她直接就将整个市划进范围内。t
　　一整个市的资源整合，不管是人口还是物资都得是月落的。
　　到时候整个市就是她的领地，集合所有幸存者的力量。
　　如果基因药剂没有作用，那整个低温期她都将蛰伏起来，等待下一个高温期的到来。
　　整个市的范围，就算有不长眼睛的来找茬也得掂量掂量。
　　所以说人海战术是有用的，人多也是种震慑。
　　一个觉醒者面对十个普通人不怕，那一百个？一千个呢？
　　姜升月做的第一手准备就是人口数量。
　　这两天众人都察觉到了温度的改变。
　　曾经几十度的高温站在路面上都烫脚，走在阴凉下都热得要命。
　　但现在明显能感觉到阴凉地儿和屋内已经有丝丝凉意。
　　这点变化就让居民们敏锐地察觉到。
　　“诶，最近这温度下降了你发现没？”
　　“当然，这两天我住的北面那房子里凉快得很！”
　　“你们说这天气是怎么回事？这末日就是怪！
　　咱们荣宁市的冬天虽然都冷得不算明显，但是也没有说都12月了还是四十几度高温的吧。
　　你们说是不是夏天要过去了？”
　　“说不好，也不能报太大希望，也许是虚晃一枪呢！
　　以前咱们哪见过持续到冬天的高温，没被热死我都觉得是个奇迹。
　　现在就是说明天下刀子我都不稀奇！”
　　“哈哈哈不可能那么夸张！”
　　众人正在建筑物外墙上敲敲打打，在外面附上模板和各种材料。
　　“你们说城主大人是个什么打算？怎么大热天的还往上加保暖装置。
　　好不容易凉快两天，这又成大蒸笼了。”
　　“也不能这么说吧，城主肯定有她的打算。
　　只是咱们这境界太低——看不透！”
　　他们最近收到最大的一项任务就是将所有的建筑物加上保暖装置。
　　限期三周，能装多厚就装多厚。
　　在几十度高温加保暖装备，这可让居民挠破了脑袋都觉得稀奇。
　　“你们懂啥！城主大人那是什么人物！
　　你们还敢质疑？
　　城主大人的哪项指令不是为了咱们好？
　　让咱们加就赶紧加，还得往最厚了加！
　　反正我是打算好了，从今天开始多加三个小时的工。”
　　“你们就是傻！没看见商城里上架了不少的棉衣棉裤？
　　还不懂这是啥意思？城主大人就差贴你脸上告诉你了！”
　　众人一阵迷茫，赶紧请教那人是什么意思。
　　现在基地的风气相当和谐，众人平日都是开开玩笑，众人关系就算不是非常亲近最起码都很友好。
　　那人放下手中的锤子，拍了拍手上的灰尘。
　　“你们想想，最近这温度下降的是不是有点太快了！
　　还有城主让咱们给楼里加保暖装置，城主大人从来都是为了我们好，不可能是想热死我们吧？
　　所以这肯定是在救咱们。
　　再加上之前还有商店上架的御寒衣物，这多明显啊！
　　咱们城主哪需要咱们这几个积分，那是让咱们赶紧去买！
　　这些都放一块不就是告诉咱们，马上要有大事了！
　　赶紧做准备！”
　　那人一通分析虽然不甚严谨，但是基于居民们对姜升月的信任，联想到他的话瞬间就嗅到了些不寻常的气味。
　　“你说得对啊！城主大人从来没害过咱们，对咱们那可是顶顶好！”
　　“我觉得你说得对！我今天也多干三个小时！
　　不！我要干四个小时！
　　到时候多买点御寒的衣服！”
　　“嘿！早知道我不说了！你们还得跟我抢衣服！”
　　居民中像这样聪明有点小机灵会看风向的人不少。
　　大家的中心思想都是：城主肯定不贪图我那两个积分，城主都是为我好！
　　不识好歹那就是我自己欠抽！
　　基地内瞬间开启了热火朝天的氛围，姜升月下发的一条条指令都在用最快的速度执行。
　　商店的御寒衣物和一些保暖设备最受欢迎，什么棉衣棉裤羽绒服、毛毯、热水袋、暖宝宝等等，上架都会在第一时间销售一空。
　　月落基地和各个分部都紧锣密鼓。
　　在井井有条之下笼罩着一层紧迫感。
　　地下城的居民最近全都在集中火力干大事——
　　种棉花！
　　觉醒者的存在确实是件好事，最起码有了木系觉醒者在他们不用顾忌温度和季节。
　　现在全都在抓紧搞棉花。
　　地下城全都是姜升月的核心成员，姜升月难得发布有限期任务，众人不问原因——
　　干就完了！
　　各个还攀比起来，什么？今天你多干了两个小时？
　　我今天必须干三个小时！
　　要不是在阿兰的友好建议下，这些好不容易收到城主任务的居民恨不得连觉都不睡。
　　同时基地内也在搜寻会制作衣服和纺织棉花的人，奖励多多。
　　要是没有就现学，反正姜升月末日前下载了那么多的资料，棉花工艺就在其中。
　　同时，基地内最近外出的人也更多了。
　　因为最近发布了许多任务。
　　而且还都是城主亲自下发！
　　众人为了能接到来自城主的任务，纷纷排队领取。
　　这些任务全都是外出猎杀丧尸收集能量核，以及要拉拢幸存者加入基地。
　　当然具体的人员考核都交给阿兰，而他们只要负责将人带回来。
　　姜升月这么做就是为了积分！
　　现在第一个要抓紧准备抵御低温期，第二个重要的就是，攒积分！
　　人口是积分，同时这些居民还能猎杀丧尸，包括晶核，也全都是积分。
　　现在二阶丧尸增加了不少，基本上十个一阶丧尸中就有一个二阶。
　　好在人类的能力也逐渐跟上了步伐，对付日渐强大的丧尸还不算吃力。
　　“现在还差，室外农作物的保温。”

第219章 城市整合
　　最近领地扩张的进度条一直以一种龟速缓慢上涨。
　　零零碎碎几天下来现在进度条停在28%。
　　“调动居民猎杀丧尸的兴趣这一招很有用啊。”
　　清除丧尸的同时换取积分还能扩张领地。
　　姜升月用右眼芯片巡视着自己的新领地，她眼中的版图正在逐渐扩张。
　　那些浓雾笼罩的地方正在一点点地露出本来面目。
　　由月落基地和三个分部向四周辐射而出，这两天派遣出了众多探索小队。
　　觉醒者更是出去了多半，在搜寻物资的同时也要带回那些散落在外的幸存者。
　　几百人的小基地也不过五六个，姜升月已经派出了沈君泽、周乾等人前去收拢。
　　谈不拢的直接武力镇压，给脸不要脸的不用客气。
　　"阿兰，现在城墙构建的进度在多少？"
　　姜升月平板上是整个荣宁市的地图，她边问边用电子笔在地图上做标注。
　　【城主大人，目前城墙的总进度在33%。
　　从青德市交界的方位开始建构，还有部分预计划分的地区没有完全收拢。】
　　“嗯，我会让他们加快进度的，33%不算慢，但是暴风雪可不等人。”
　　姜升月微微蹙眉，专注地盯着已经被红色字迹写满的整屏地图。
　　她打算将荣宁市整合成一个地上城。
　　但不是按照原本市区的分界线划分。
　　众多觉醒者日夜不休地清理丧尸划定范围占领土地，同时剔除那些利用率不高的地理位置。
　　像是最外围的荒地大山等。
　　主要区域就在目前已有的四大基地周围。
　　经过阿兰的数据运算划定出一个最合适的范围，既能保证几万人口的舒适住宅又能保证含有大量可种植土地，同时最重要的，还必须是能在一个月内搭建完城墙。
　　能满足众多苛刻的条件也就只有阿兰这个超级人工智能，才能在几个呼吸间就制定出最合理的方案。
　　现在工程正有序铺开。
　　姜升月的视野中还能看到各个基地内的大门敞开，许多大车出出进进。
　　所有人都显得极为忙碌严肃，那些车上运载的是基地生存的重要物资。
　　除了那些零散的幸存者以外，现在荣宁市已经落入了姜升月的掌控之中。
　　派遣出去的小队像是警犬一样嗅闻每一寸土地，他们要在一月内将所有有用的物资搜寻完毕。
　　不管是食物衣物还是窗帘布料来者不拒，这些人犹如蝗虫过境一般，所过之处有价值的东西都被搜刮一空。
　　荒山上那些在预计城墙之外的地方，还有许多普通人在砍伐干枯的树木。
　　这些树干枯曲折，几乎没有一丝水分，是上好的可燃物。
　　他们每天清晨被大卡车拉到这里开始砍伐工作，直到黄昏才回基地。
　　原本还有居民不是很能理解，不知道上层的指令到底是什么用意。
　　但是种种迹象下来就算是傻子都看得出来这是为了降温做准备。
　　因为这几天的温度越来越低，甚至现在已经降低到了二十六度！
　　才短短四五天的功夫就降了将近二十度！
　　结合上层的指令，他们简直急得要命，没日没夜地抓紧干活。
　　多干一点就多一点生存的保障。
　　每个人都在为明天而努力。
　　地下城内同时也开始种植土豆，这种饱腹产量又极高的作物。
　　一批一批的粮食装到巨大的卡车货车上，然后再一车一车从地下城鱼贯而出送往各个基地。
　　这些都是t末日中最珍贵的物资。
　　开始还有人咂舌，基地居然有这么多物资，但是随着氛围的紧张他们顾不上感慨，埋头完成自己的任务。
　　甚至因为隐隐冒出的寒意而担忧。
　　各个基地内现在每天都有少到十几多到上百的幸存者加入。
　　这些人在外面生存能找到的物资十分匮乏，导致个个面黄肌瘦。
　　反观基地内的人，就算是最后合并的万盛基地居民近几天身上都长了几两肉。
　　个个精神头十足。
　　在外的幸存者基本都是男性为主，这样的时候，女性老人小孩基本上都成为了牺牲品。
　　鲜少有能在外活到现在的。
　　而有新人加入就像是平静的水面落入石子，总会激起些波澜。
　　“看那女的！长得挺水灵啊！那小脸蛋真够嫩的！
　　也不知道身上是不是也这么嫩。
　　之前听基地出来的兄弟说这里面有不少姑娘，给几粒米什么都能干。
　　就这条件可比外面那些干了吧唧的好多了！
　　睡一晚上我给她袋饼干都行！”
　　新加入基地的一个小团体刚通过基地大门的检查。
　　这些人进了基地后少不得观望一番。
　　说话的是这小团体的老大叫广五，身边是四五个小弟。
　　他们眯着眼睛死死盯在那些基地的女人身上。
　　但他们不知道他听来的消息都是很久以前的。
　　“呸！恶心东西！”
　　路过的女孩小桃是个圆脸，眼睛也圆圆的可爱姑娘。
　　她感受到那灼热的视线停在原地，皱着眉毫不避讳地直接指着鼻子骂。
　　“小娘们儿脾气还挺大！让爷给你消消火！”
　　“嘿嘿，大哥牛逼！给她点颜色看看！
　　这样的小娘们儿才够味儿！”
　　几人在外自由惯了，半年没有秩序的约束更没有道德观念。
　　早早加入基地的人虽然同样秩序单薄，但起码还有一层约束力在。
　　不像这些人，身上有一种野兽的腥气，看着小桃的目光不像人，更像是被欲望支配的野兽。
　　小桃皱眉厌恶地退后一步，“这是基地，不是你们随便撒野的地方！
　　知不知道这是什么地，恶心东西！”
　　广五嗤笑一声，“你不就早几天在基地里头，不过就是被保护得好。
　　看你这样就没吃过苦，你这样的在我们外头，嘿嘿——”
　　“大哥这娘们儿真是给脸不要脸，你知道我大哥是谁吗？
　　那可是我们那条街一霸！”
　　“我看你们才是给脸不要脸！”
　　旁边突然一个低沉如闷雷的男声响起，紧接着几人直接就被掀翻在地。
　　噌噌噌几个身穿制服的高壮男人将他们一个个按倒后反剪着手臂，脸狠狠在地上摩擦。
　　“你他妈刚才不是挺牛的？还那条街一霸，我看就是个怂包！
　　蠢货，进了我们月落竟然还敢撒野，真是给脸不要脸。
　　我们城主大人的地盘不允许你们这种不和谐的东西出现！
　　带走！
　　给你们机会过好日子不知足，那就直接地牢伺候！”
　　巡守小队的人将他们拽起，板着脸全都带走。
　　“你们要干什么！放开我！”
　　“我错了不敢了！”
　　路过的居民见怪不怪，看了眼就匆匆离开，他们可都忙着呢。
　　几乎每天都有这么几个没眼色的人，简称蠢货。
　　小桃在原地轻哼了一声，“恶心东西！让城主看到都是脏了她的眼！”
　　而此时几个分基地包括乔清露和沈君泽几个管理者建立了通讯频道。
　　正在开展会议。
　　“这些最近刚加入的都像是野狗一样，没有一点规矩。
　　以后还得多加审核才能让他们正式加入。”
　　“没错，昨天晚上居然还有几个臭虫竟然想撬门到隔壁的姑娘家里去！
　　幸亏那姑娘是个觉醒者，不然又是个惨剧！”
　　“什么？！简直是无法无天！”

第220章 崭新的篇章
　　“这些人在外面没有约束惯了，再这么下去可不行。
　　我们各个基地都先划分一个区域出来专门接收那些幸存者，等经过考察各方面都没有问题再正式纳入基地。
　　要是期间有捣乱犯事儿的，那就只能依照规矩办了。
　　现在是关键时候，不能让几个老鼠屎毁了一锅粥！”
　　万昌明在小小的视频画面中一脸严肃，神采奕奕。
　　众人对他的提议十分赞同纷纷点头，这件事就这么定下。
　　“咱们城主这次这么多的大动作，肯定是要有大事。
　　咱们可不能掉链子。”
　　“没错，我们决不能给咱们城主拖后腿。”
　　金涵亮和孟新知共用同一个通讯器，他直接一屁股顶开孟新知。
　　“乔小姐呀，咱们城主大人最近怎么样呀？
　　我都好久没见她了，咱们基地现在这么忙想必城主大人更忙吧？
　　你帮我转告城主一定要让她多休息，有什么事直接吩咐我们莲岛就行！
　　我们莲岛肯定一丝不苟完成任务！”
　　乔清露嘴角挂着得体的笑容，此时微微一僵。
　　“乔小姐你也顺便帮我带话，这段时间城主大人辛苦了。”
　　孟新知一脸别扭地推开金涵亮那张怼到镜头上的大脸，语气中有些扭捏。
　　万昌明眉毛一立，好你个姓孟的，居然偷偷学了拍马屁的功夫！
　　“露露啊，你一定先把万叔叔的话带到呀！
　　让城主有时间就多睡觉，我们手下这么多人，哪能可着城主一个人干活儿。
　　那我们不成了白吃干饭的？
　　千万要她保重身体是大事啊，上次我看到她那黑眼圈重的呀，我都心疼！”
　　乔清露：……
　　没想到城主大人的魅力这么快就折服了几个分基地主。
　　不亏是城主！
　　此时月落基地姜升月刚从休眠舱内走出，休息半个小时出来后身上的疲乏缓解不少，就是那黑眼圈还是重的吓人。
　　她本来脸色就十分白，现在那两抹青紫色挂在眼下更加显眼。
　　姜升月坐在办公桌前不轻不重地按了按鼻梁处恢复精神。
　　随即低头看向密密麻麻的记事本。
　　如今关于上辈子的记忆大部分都没用了。
　　两辈子她所处的位置天壤之别。
　　从前作为一个无名小卒，在生死间不断挣扎的小人物经验和记忆，作为现在已经是统领一方掌权者的她已经用不上了。
　　曾经她努力两三天才能换来两块土豆饼果腹，现在她空间内就有一辈子都享用不完的美食。
　　曾经她在六人小队中都如履薄冰，怕被人半路扔下当丧尸诱饵也怕被心怀不轨之人欺负，现在她手下万人，身边更是强者如云，是所有人敬仰的存在。
　　也因为她这小小的蝴蝶效应引起了不少改变。
　　最起码上辈子的这时候各个基地还都各自为战。
　　“从今天开始，就是崭新的篇章了。”
　　她拿起签字笔在记事本上勾勾画画，寂静的房间内发出纸笔摩擦的沙沙声。
　　“阿兰，现在你对所有领地的掌控度如何？”
　　【已到达75%，除了未清理区域都已经在阿兰的掌控中。】
　　城市内所有能找到的摄像头都安装到了各个角落中。
　　这些摄像头都有专人负责，损坏必须在五分钟内换新。
　　有了阿兰的存在，不仅能够做出最优的规划安排还能发现漏洞和入侵者。
　　是最重要的一道防御墙。
　　姜升月点头，如今她的版图逐渐融合，划定的城池范围已经确定。
　　是荣宁市三分之一的面积。
　　整个荣宁市只有70万人左右，对比隔壁青德市超百万的人口确实算个小城市。
　　这些人大部分都转化为丧尸游荡在城市的各个街道角落中，一部分在半年内被丧尸或者人类分食残杀尸骨无存。
　　而剩下的幸存者有一部分也在末日初期出向外转移到更繁荣的地方。
　　余下真正在荣宁的幸存者又经过高温和资源缺失的考验一定不足十万人。
　　目前城内接收的居民已经达到了1万五千多人，而剩下的那些还散落在偌大的城市中。
　　之后两周预计还能再接收千人左右。
　　等这次低温期来临，整个荣宁内能活下来的人口应该就只有她基地内的人。
　　这样算，她确实掌控了一整个市。
　　“清理进度到哪了？”
　　【还有东南方和北方的部分住宅区，由于人口密度大所以进度稍慢。
　　剩下的区域已经清扫完成。】
　　姜升月扫了眼桌面上一台日历，还是末日前当红女星的人像。
　　“还有两周的时间，抓紧吧，城墙的防御一定不能马虎。
　　这两天我抽出时间去看看。”
　　【好的城主大人。
　　城主大人您应该多休息，根据阿兰的数据显示您现在的身体状况并不乐观。】
　　姜升月笔尖微顿，声音平静。
　　“没关系，习惯就好了。”
　　摩擦的沙沙声继续在办公室内响起。
　　直到阿兰的声音打破了平静——
　　【城主大人，城市内出现外来者，已锁定目标。
　　是融炎基地的樊朗队长。】
　　“嗯？我都快把他给忘了，这时候来不会是还惦记和沈明哲的异能提取液交易吧？”
　　姜升月烦躁地撸了把半长的碎发。
　　她现在忙得恨不得一分钟都掰成两半用，那个樊朗这时候来就是给她找事。
　　——
　　“队长！他们这是在修什么？t居然全都是觉醒者！”
　　“这是——围墙？但这也太高了吧！”
　　樊朗一行人开着车准备进入荣宁市内。
　　他们看着眼前的景象一脸震惊。
　　他们见过的围墙最高也不过五六米，但眼前的这段正在修建的墙体目测都在十米以上！
　　而且厚度足足有一米！
　　“什么人？”
　　樊朗车前出现一个闸口，几个身材高壮挺拔的人一脸严肃的问话。
　　樊朗拿不准现在是个什么情况，他们上次也是走这条路来，但那时候这里可没人管。
　　即使旁边是荣宁的万盛基地但这里一没住宅二没商场，就是个普通的大路根本没有拦截的必要。
　　现在是怎么回事？
　　樊朗意识十分清醒，感觉不太对，让手下谨慎回话。
　　“我们是青德市融炎基地的人，这是我们樊队长。
　　不知道兄弟是哪个基地的？”
　　闸口后的人一身腱子肉，大步上前仔细打量了车上的人。
　　按照以往樊朗的性格有人敢这么做他直接就开干，但是他不傻。
　　这氛围明显不对，在别人的地盘轻举妄动可不是个好事。
　　“我们是月落的人，你们要去哪？”
　　樊朗心里的想法来回来去翻滚一通，姜升月？
　　那个三阶强者的基地在这修墙？
　　“我们要去沈氏基地，我和沈基地主是朋友。”
　　高壮男人顿了顿，眯着眼像是鹰一般仔细打量樊朗。
　　随后才后退几步拿出通讯器。
　　就在樊朗即将失去耐性的时候——
　　“我们城主说可以放你们进去。”
　　樊朗点头，那人却接着说：“但你们要找沈基地主恐怕是找不到了。”
　　“为啥？他不在基地？你们城主又是咋知道的？”
　　当司机的樊朗的队员耐不住问道。
　　“我月落接管了整个荣宁市的基地，沈明哲因为得罪我们城主大人现在死没死不清楚。
　　但你肯定是找不到。”
　　樊朗神情悚然，“你说什么？整个市全部合并？”

第221章 你的疯病好了？
　　樊朗刚才想到了众多可能性，像是基地扩张或者是什么争地盘一类的，这在他们青德市十分常见。
　　但唯独没想到居然是这个回答！
　　他们青德市还在各个基地互相争夺你追我赶，今天你砍我一刀，明天我给你搞个半夜偷袭，荣宁市居然已经整市合并了！
　　“喂！那你们还进不进？”
　　樊朗回过神，“进！”
　　他们一行人顺着大路，经过高耸的城墙继续前进。
　　“队长，沈基地主不是都没了那咱们还进来干啥？”
　　樊朗回头瞪了他一眼，“你是不是蠢！
　　咱们来是为了给沈明哲一个下马威，主要目的还不是跟他做生意！
　　当初我们看上沈氏是荣宁市最大的基地有底蕴，现在沈氏是不行了。
　　但这月落基地可是集合了整个市的资源，咱们跟她做生意不是正好！
　　蠢货！没事多动动脑子！”
　　樊朗路上遇到了几个在猎杀丧尸的小队，问了路才确定现在月落基地合并在之前的沈氏。
　　而剩下的三个基地都是分部。
　　樊朗暗自咂舌，让队员开车前进。
　　沈氏基地的位置他们还记得。
　　樊朗奇怪地看着路上的人，越接近月落基地路上的人就越多。
　　相反进了城墙内之后路上的丧尸完全不见，要知道在他们青德市那丧尸可是像海一样。
　　每次出行都得一边清路一边走，不然根本开不动车。
　　如果不是看那些断壁残垣和损毁的车辆建筑，还以为是回到了末日前。
　　安全稳定。
　　樊朗心中惊诧不已，看来姜升月是真的把几个基地合并当做一个在管理，丧尸都清理得这么干净。
　　仅有的几只丧尸都不用他们的人出手，那些路面上的小队就争抢着杀了。
　　抢到的人就好像得了什么宝贝似的，看那神情似乎还是在和旁边没抢到的队伍炫耀。
　　丧尸有什么好杀的？
　　还是个一级，杀了有什么好处？又没有能量核。
　　一路上看多了这样的景象樊朗心中不禁生出怀疑，难道月落基地得到了什么新情报不成？
　　这一阶丧尸身上也有好处可图？
　　等樊朗接近月落基地的大门口，就见到那一簇簇在阳光下分外艳丽的蔷薇。
　　那花朵犹如碗口大小，粉紫色的花瓣隐在接近于墨黑色的枝叶间。
　　他隐约间好像还看到那些枝丫下还藏着什么东西，正在缓慢蠕动。
　　而那基地大门不仅没设立障碍物，甚至大敞大开着。
　　这几分钟的功夫就有好几辆大型货车从他身边路过，有进有出。
　　他眼睛死死盯在那货箱上，现在还这么奢侈使用这么多的汽油，那里面一定装了好东西！
　　他们融炎基地都不敢这么动用车辆，只有像是他们这样有点地位的队长和高层，以及外出收取物资的才能动用烧油的车。
　　油类是珍贵资源，他们都不敢这么用！
　　殊不知姜升月早就派人把荣宁市所有的加油站都摸了一个遍。
　　人手足够就是爽，这些人带回了整个荣宁市剩下的汽油柴油！
　　而且比她预想的还多，末日后那些油站多一半都是没被人动过的状态！
　　樊朗羡慕又嫉妒地看了几眼，随后他们的车就到了大门前。
　　一路见到了月落基地的繁盛，他们心中底气不足，根本拿不出以前那眼高于顶在荣宁横着走的架势。
　　“我们是青德市融炎基地的，我叫樊朗，烦请跟你们姜城主说一声。
　　我想见她！”
　　金属架子搭建而成的瞭望塔上还有几个人在值班。
　　领头的看了眼樊朗后回了一句，转头就拨通了通讯器。
　　十分钟后。
　　“樊队长，好久不见。”
　　樊朗面色复杂地看着沈君泽，这小子不是沈明哲的儿子吗？
　　怎么沈明哲生死不知他这个儿子还在月落基地，而且看上去还是委以重任的样儿。
　　这姜升月用人的习惯真是不太一样。
　　“泽队长，是很久不见。”
　　沈君泽精致的脸上带着标准的微笑，“跟我来吧，我带你见我们城主大人。”
　　沈君泽暗中观察樊朗，生怕这个炸弹突然莫名其妙的爆炸。
　　好在目前看来樊朗比上次的状态好了不止一星半点。
　　说话都像个正常人了。
　　樊朗和几个队员跟着沈君泽去见姜升月，剩下的一车人则留在了招待厅休息。
　　樊朗的腮帮子鼓了鼓，这月落基地的发展比他想象的还要繁华！
　　人来人往，热闹中透露着秩序。
　　没有一丝不和谐的存在，干净整洁得不像话。
　　很快他们就来到了姜升月的办公楼。
　　“樊队长，你的疯病好了？”
　　樊朗嘴角微抽，虽然现在被提取液影响的暴虐情绪已经被压下。
　　但是骤然听到有人说他是疯病还是想咆哮。
　　忍了又忍，看到姜升月那双冷淡如冰的琥珀色眸子，他再次回想起来在大麦城商场的情形。
　　虽然当时他处于失控状态记忆混乱，但是之后还是能依稀回忆起来那俯视着他像是看一只蝼蚁般的双眸。
　　那股压迫感和想要匍匐在地的感觉一直都盘旋在他的心间。
　　“姜城主……上次那是个意外，已经恢复正常了。”
　　姜升月坐在上首，上下打量他几眼，语气莫名：“是暂时恢复正常还是真的好了也不一定吧。”
　　樊朗眉头一挑，姜升月这是知道什么？
　　“樊队长要找的沈明哲不可能见你，樊队长又来找我是有什么事。”
　　樊朗来时那股气势高昂的劲头，面对只是那么放松坐着都让他感觉到畏惧的姜升月突然就蔫了。
　　如今话还没开口气势就落了下风。
　　樊朗知道从现在开始，节奏都掌握在对方手中。
　　他人就在人家手里，打也打不过，他一个小队长凭什么和人家一市之主平等对话？
　　“我这次来是想和姜城主做个生意，相信您一定感兴趣。”
　　姜升月容色淡淡，不咸不淡地应了句，“什么生意？”
　　樊朗不说她也知道，她现在时间这么紧张哪有功夫应付他？
　　但是这人却也不好直接赶出去或者杀了，因为他代表的是融炎基地。
　　据她仅有的信息了解这融炎也算是青德市的一个中型基地。
　　青德市的资源相比荣宁市更加丰富，同时人口也更多。
　　他们融炎在青德是中型基地，在荣宁那就是和曾经沈氏相等的大基地。
　　同时资源丰富从实力来看比当初的沈氏更强。
　　她现在的一切动作都为了低温期做准备，而距离低温期不过两周。
　　这时候最忌讳的就是和其他基地引起大型冲突。
　　所以这人，虽然很烦，但不能杀了，只能应付过去。
　　一切都要等低温期到来尘埃落定才好说。
　　“姜城主应该已经从沈明哲那里知道我们融炎的异能提取液了。”

第222章 推销异能提取液
　　姜升月心里盘算着地下城现有的农作物，面上随意应付着樊朗。
　　樊朗没在姜升月那张冷淡的脸上看出不对，只是觉得姜城主上位者的气势实在够足。
　　喜怒不形于色。
　　“我们融炎基地的异能提取液在青德市十分受欢迎。
　　提取液普通人服用后直接就能成为觉醒者，而且潜能都t很强。
　　就算是毫无希望的普通人都能觉醒异能。
　　到时候姜城主手下的觉醒者可以批量制造，对于您稳固如今的地位也是件好事。”
　　樊朗边说边观察姜升月的态度。
　　“你们的提取液现在只有火系？”
　　“不仅是火系，我们基地只是因为我们基地主的喜好而已。
　　事实上我们有五行金木水火土全系的提取液，效果都不错。
　　当然，其中金和火这种强效的攻击异能最受大家欢迎。”
　　姜升月眼皮微掀看了他一眼，“那副作用呢？”
　　樊朗现在也不好忽悠姜升月，因为对方很早就见识过他异能失控的场面，只能尽力遮掩。
　　“这副作用是有一点，就是偶尔这能量会暴动。
　　但是姜城主不必担心！
　　这东西都是给您那些手下用，就算有副作用也影响不到您。
　　到时候您的手下成为觉醒者还得感谢您，您还多了不少觉醒者，简直是一举两得！
　　为了恭喜姜城主合并整个荣宁市，我做主给您的价格减上两成！”
　　樊朗有些肉痛，这样他几乎就捞不到一点油水。
　　他愿意跑这么远来做生意不顾一路上的危险，就是因为其中的油水丰厚。
　　他每次都是在基地定价的基础上加上一两成，进他自己的腰包。
　　傅利都知道他们这些人的小动作但是不在意。
　　不给手下点好处他们怎么会卖力？
　　这减下去的两成就是原本樊朗想要送进自己腰包的，现在是一点不剩。
　　“本城主对药剂的研发者很好奇，能在末日半年就研发出这么神奇的药剂，是个人才。”
　　樊朗为难道：“这我也不清楚。
　　希望您能理解，这是机密嘛，哪能是我们这些小人物能知道的哈哈”
　　樊朗干巴巴的笑了两声，这姜升月简直就是油盐不进！
　　姜升月只是浅浅试探，也没指望真从樊朗嘴里听到什么有用的信息。
　　“你们提取液的副作用本城主亲眼见过。
　　樊队长可别忘了当初你发疯还是本城主出手制止。
　　那副作用可不是像你说的不影响，当时樊队长那疯狂的样子现在本城主都记忆犹新。
　　用不用我再给你详细描述一番？”
　　姜升月嘴角挂着嘲讽，像是把他整个人都看透了。
　　樊朗放在大腿上的手攥紧，面上露出一丝难堪。
　　没想到姜升月居然这么精明，这么吸引人的药剂都不受诱惑。
　　要知道这异能提取液在青德市那可是极为抢手。
　　即使青德市内部的人都知道这东西的副作用，但是想要一支的人更是排到了市边缘。
　　那些基地主更是私下里找人偷偷来买，谁不想提升自己的实力提升自己基地的整体水平？
　　偏偏姜升月就是这个异类！
　　樊朗现在只能硬着头皮继续劝说，他上次来荣宁市就什么都没办好。
　　资源没拿回去多少生意也没做成。
　　那次傅利没惩罚他就已经是给他面子，如果这次还是没办好……
　　姜升月眼底已经染上了不耐烦，樊朗还在那推销那劣质的药剂。
　　效果一般但是副作用挺大，这种破玩意也好意思拿到她面前？
　　她系统里那完全无副作用的基因潜能激发药剂不香吗？
　　“就这样吧樊队长，我们月落不打算买你们的药剂。
　　要是哪天副作用消除了你再来好了。”
　　姜升月打断樊朗的推销。
　　樊朗咬紧后牙，现在不甘心也没用。
　　要是那些小基地他还能强买强卖，但这可是月落！
　　他借十个胆子都不敢！
　　樊朗忧虑地离开月落基地，一步三回头。
　　他见到了月落的丰富资源后怎么能甘心？
　　就好像是到嘴的鸭子自己飞了一样难受。
　　等出了月落基地。
　　“队长！这姜城主就是不识货！胆子那么小也敢合并整个市！”
　　“咱们的异能提取液多厉害的东西，咱们市多少人抢都抢不着的好东西！真是蠢！”
　　樊朗一直压抑的情绪爆发，嘴角喷溅着火星：“你才是蠢货！
　　你他妈看不出火候？
　　月落基地内什么样你没看见？”
　　樊朗没有几个手下那么蠢，他透过月落基地已经大概知道了姜升月的意思。
　　她拥有整个市的资源，才不愿意冒这个风险去用这定时炸弹。
　　也怪他，当时在大麦城被体内异能激发的失去理智非要逞能。
　　结果突然异能失控，被姜升月看了个明白。
　　原本还指望着姜升月是个傻点的，但是人家精着呢！
　　“那队长，咱们这次又是无功而返，怎么跟道长交代啊……”
　　那队员挨了骂现在小心的看着像头火龙的樊朗。
　　樊朗现在也很担心，傅利惩罚人的手段他有幸见过一次。
　　他不禁打了个寒颤，他是真的不想试！
　　樊朗逐渐暴躁的异能带动着情绪不断攀升激荡，使劲压抑着让自己恢复理智。
　　路上他看着整个荣宁市的运作，总感觉有什么不对。
　　姜升月多精明厉害的人，怎么可能做无用功。
　　他是没见识过整个市的归拢流程，但是总归和一个基地的运作不会相差太多。
　　但现在荣宁市这些人的动作，不太对，说不上来就是有些怪异。
　　樊朗看着路边有几个小队正在步行回基地的路上。
　　他们各自都背负着物资。
　　不像他们融炎，融炎内这些小队都十分谨慎，什么好东西都藏得严严实实。
　　这些人拿着的东西都明晃晃的暴露在外，导致樊朗一眼就能瞧见他们手里的东西。
　　“棉被，棉絮，羽绒服？毛毯？
　　怎么全都是御寒的东西？”
　　樊朗皱起眉头一阵疑惑，这么高的温度，不找吃的搜集这些有什么用？
　　一阵凉风划过，樊朗搭在车窗上的半截小臂汗毛一紧。
　　温度！
　　樊朗瞳孔骤缩，现在不是盛夏了！
　　最近的温度越来越低，几乎每天都有新变化！
　　现在的温度他感知到大概只有二十度左右，因为他是火系所以一直没太在意。
　　但是身边的人有条件的可都穿上了长袖长裤，但是他们自己完全没注意到。
　　毕竟持续了半年的高温连他都觉得可能这温度就会这么一直持续下去。
　　但是现在，他不确定了！
　　“走！在荣宁市转一圈，尤其是这几个大基地外。”
　　等他们走完这一大圈樊朗终于确定，姜升月有大动作！
　　他看到那些人来来往往几乎大部分都拿着御寒的物资！
　　而且有些人扛着的物料都是给建筑物做保温的！
　　他有个朋友以前干建筑行业，他多少也有些了解，因此一眼就认出来那些泡沫板就是为了给建筑物做墙体保温！
　　“回基地！”
　　樊朗在心中升起了一丝急切。

第223章 万中无一
　　“按照你的说法月落基地的确实不对劲，这里面肯定有什么名堂！”
　　傅利捋着一把山羊胡，眼中流露出思索之色。
　　根据樊朗带回来的种种线索，这月落基地最近的举措都像是提前掌握了什么他们不知道的情报一样。
　　他也注意到最近气温下降的异常，好像昨天还在觉得口干舌燥的闷热，今天早晚都开始打哆嗦。
　　只是最近青德市各个基地为了这仅有的资源争抢的厉害，他也没功夫去细想。
　　但经过这么一提醒，他也发现了不对。
　　樊朗忐忑地看着傅利的脸色，还是那一派道骨仙风的淡然模样。
　　细看之下傅利和姜升月这种遇事不惊的大佬气质还有点相似。
　　“没想到荣宁出现了这么个人物，整合城市，这可不是随便几句话就能完成的事。
　　这姜升月是我小瞧她了。
　　这样非凡的人物必定智慧超群，又见过你失控的蠢样，她怎么会傻到跟你做生意。
　　她这笔生意现在已经不重要了，重要的是她这消息准不准。
　　我记得领地内之前有个气象站的家属楼，看看还有没有那里头的幸存者。
　　赶紧让他们勘测最近的天气给我出一个结论。”
　　樊朗看傅利没有深究他再次办事不利的事心中松了口气，得了命令立刻去办。
　　傅利站起身，手肘回弯处还夹着柄玉拂尘，随手一甩在空中荡出一个优美的弧度。
　　“姜升月……”
　　他嘴中喃喃，同时看向窗外的景象。
　　樊朗不会骗他，可保不齐姜升月是自己弄错了或者故意暴露给樊朗假消息。
　　虽然可能性不大，但他不相信任何人，必须要验证这情报的真假才能做出相应的措施。
　　毕竟这是涉及到一整个基地大事。
　　同时傅利心中升起了丝丝缕缕的不安，那是对强者的忌惮。
　　据樊朗的汇报这个姜升月早就已经到了三阶，之前没把她放在眼里是他过于轻敌。
　　一个小女孩而已，又是个小城市没什么资源，偶有一两个实力强点的不足为奇。
　　但是能占领整个城市做掌权者的强者那就不是普通强者！
　　说句万中无一都不为过！
　　“无量天尊……”
　　傅利半合着眼念了几遍道家禅语，静下心后才继续思考。
　　他犯了错，末日中不能小瞧了人，这次还不算晚。
　　但他作为和荣宁市挨得最近的基地有种不安，毕竟姜升月的野心太大了。
　　一个市真的能满足她？
　　而且t——
　　“一个市的资源都在一个人的手上，那得是个什么景象啊？”
　　傅利的眼中出现神往，同时眼底还有一丝不该属于修道之人的贪欲。
　　他此时身上那种飘飘欲仙不似凡尘的模样夹杂着世俗的欲望，有种奇异的诡谲之感。
　　融炎基地的效率极高，很快樊朗就收到了手下的报告，马不停蹄的汇报给傅利。
　　“傅道长。“
　　傅利痴迷于修道。
　　自末日后他就直接换做道士打扮，甚至要求整个基地称他为道长。
　　“那几个人可使用的工具不全但是根据经验确定之后的气温还会再降。
　　不过现在天气变幻异常他们不敢肯定具体能降到多少度，但是能确认的是这次降温一定会很非常低。
　　持续时间也不会短。”
　　樊朗刚知道这个消息的时候，虽然早就有所猜测，但还是因为怀疑得到证实内心涌上无措和慌乱。
　　低温！
　　傅利轻搭在拂尘上的手骤然握紧。
　　他往日十分精明，每隔一周就会归拢一遍物资储备，他心里对基地的物资有数。
　　就算再清点也不会凭空多出来一仓库的食物。
　　整个基地内陈米陈面各种饱腹的食物只够全基地的人支撑两个月！
　　还是将将够！只能维持生命的那种！
　　各种御寒的衣服装备更是少的可怜！
　　之前都是高温天气，众人出去寻摸物资看到那些棉衣都觉得身上滚烫，更不用提要辛辛苦苦背回基地。
　　只有一部分是基地大规模搜索和占领其他基地的时候顺手拿回来的一些。
　　但这些，连一千人的都不够！
　　但整个融炎基地却足足有三千多人！
　　傅利脸色终于有了变化，如果这温度像现在这个趋势不停的降下去——
　　光是冻就能冻死大部分人！
　　而这里面许多都是他精心挑选来的居民。
　　一部分是交给上头的有潜质的试验品，另一部分则是他留下准备注射异能提取液的下属和已经注射完成的下属！
　　这可都是他的心血！
　　就算不为了这些居民，这样的低温他一个人能活到哪一天？
　　到时候周围那些从前忌惮他们基地实力还有他招惹过的那些人，肯定会像恶犬扑食一样将他活吃了！
　　傅利召开了紧急会议，让整个基地的人能动的全都动起来。
　　要尽量不惹人注意的去寻找御寒的装备衣物，还有食物。
　　但平日里就惹人注目的融炎基地现在这么多人一起行动，就算再怎么小心也很难做到悄无声息。
　　整个青德市大大小小的基地都对融炎最近的动作疑惑不已。
　　“那邪道人是不是疯了？”
　　“谁知道那一天天就想着长生的牛鼻子老道怎么回事，可能是他信奉的天尊又给他降下了什么旨意了吧哈哈哈哈！”
　　有人嗤之以鼻当然也有人察觉到不同寻常的味道。
　　“道长，咱们最近搜刮上来的物资都不太理想。
　　食物找到了一部分，还有一些衣服布料，但是抗寒保暖的厚衣一类的非常少！
　　那些东西基本上在末日初就被损毁的差不多了。”
　　手下向傅利汇报着这几天的任务进度，因为任务不理想，面对傅利的时候都战战兢兢。
　　生怕眼前肃然的老者突然露出狰狞的一面。
　　傅利眉眼间最近越发焦躁，就连嘴边都起了个大火泡。
　　他盘腿坐在一个蒲团上，听完手下的话睁开一双精目。
　　那里面盛满了幽暗的恶意，惊得手下立刻低头不敢直视。
　　“之前那几个小基地不用留了。”
　　他说完这句话继续闭上眼，嘴中开开合合像是在默念着什么经文。
　　那手下得了令立刻退下，一秒钟都不敢多耽搁。
　　自融炎基地全体出动搜刮物资后，又开始攻占各个小基地。
　　整个青德市都笼罩着一层血红的雾气和杀意。
　　几个基地的路面都染成了暗红色。
　　只是一番动作之后结果却并不理想。
　　再次得到回报的傅利终于绷不住，嘴边长了一圈火泡。
　　他那道士发髻上插着的木簪子都因为承受不住他体内的火能量而碎成渣子。
　　一头半长的发散落披散在肩头，枯燥如干草，又加上多日的思虑，像是一个走火入魔的疯子。
　　他双眼通红一片，“姜升月是怎么提前那么久知道的消息！
　　修城墙合并城市，收拢物资！她一定早就知道！
　　该死！”
　　他现在已经非常肯定马上就要迎来寒冷的冬日，因为最近天气的变化已经可以用诡异来形容。
　　“道、道长……属下有，有紧急事件汇报！”
　　那属下进门就看到自家基地主一副随时要暴起杀人的样子，吓得大气不敢喘。
　　“说！”
　　“上头又送来一批废料，这次里面还有个四阶的，让咱们尽快处理！”
　　傅利焦躁的心在听到属下的汇报之后，脑海中一抹灵光闪过。
　　心绪突然平息下来。

第224章 怪物入侵
　　“把那些废料看好了，我有大用，要是有什么损失——”
　　傅利眸光一凝，对面的人瞬间头皮发紧。
　　“是！”
　　傅利嘴角的火泡现在好像都没那么疼了，因为他想到了解决办法。
　　还能一石二鸟！
　　“无量天尊……”傅利捋着山羊胡，眼角的沟壑都带着狡诈的意味。
　　——
　　“嗤！”
　　利器刺入血肉。
　　姜升月左跨一步避开飞溅到她脚边的丧尸脓液。
　　面前是一串被藤蔓刺穿的低阶丧尸，藤蔓一甩，那些丧尸就咚咚的滚到一边去了。
　　立即有更多的丧尸飞扑而来，咧开长满利齿的大嘴，后方还有二阶丧尸蹦跳着袭来。
　　那些丧尸全都穿着夏季轻薄的衣物，不能说是穿，因为那些衣服都多半损毁，露出他们那干瘪没有水分，像是僵尸般带着诡异红色纹路的身体。
　　每只丧尸都各有各的惨状，但都是同样的臭气熏天。
　　“丧尸的攻击力明显增强了！就连一级丧尸的行动反应速度都变快了不少！”
　　周乾一脚踹飞眼前的丧尸，对方砰一声撞在尖锐墙角上碎了脑袋。
　　他一边甩着刀一边给自身减轻重力。
　　身边的武则川微微蹙眉，有同样的感觉。
　　“嗯，阳光减弱之后这些丧尸好像没了束缚。”
　　姜升月听着他们的谈话一边释放异能。
　　“没有了阳光的震慑，以后这些丧尸的能力会更强，同时进化速度也会变快。
　　不过，等到气温低到一定地步的时候，这些丧尸同样也受限。”
　　但也是低温到极致的时候。
　　姜升月嘴边呼出热气形成白色的雾极快消散在冷空气中。
　　她身上穿着恒温作战服，但是头和双手双脚就没有这样高科技的防护。
　　手脚侵入的寒意让她感觉如坠冰窖。
　　牙关甚至不自觉地打颤。
　　她看了看周围几个下属，他们身上甚至没有恒温作战服，只是现有科技水平的衣服。
　　都是近一个月里找基地内工人缝制的高科技面料冬季作战服，同样是黑色。
　　没有她身上能够恒温23°那么厉害，但是最起码能在现在零下三十度的时候给他们提供一丝热量
　　没错，现在的气温已经降到了零下三十度！
　　而就在短短一个月之前，他们头顶上还有大太阳。
　　气温诡异的变化简直让人心惊肉跳。
　　姜升月看到周乾几个人身上因为数小时的剧烈运动脸上都有了些许汗水。
　　甚至衣服上因为内外的过大温差还在不停的蒸腾出热气！
　　可想而知，他们现在不仅不冷可能还有点热！
　　而她就很与众不同了。
　　身上有恒温作战服但是外面还裹着一层厚厚的黑色羽绒服。
　　冬季作战靴中加了厚厚的毛绒。
　　手上戴着毛线手套，出自周倚梦之手。
　　原本周倚梦想用嫩粉色的毛线，在姜升月的坚持下改成了黑色。
　　但在周倚梦的坚持下手背上绘制了一只白色猫咪的图案。
　　姜升月最后妥协，但是两只手一直揣在口袋里，几乎没拿出来过。
　　脖子上是手套同款小猫头像黑色厚实围巾。
　　被围巾紧紧缠绕包裹住的厚实羽绒服帽子扣在脑袋上，长长的毛绒在她脸颊边飞舞。
　　她整个人都被包裹得严严实实。
　　像只笨拙的小黑熊。
　　她的冷是来自那种四肢百骸侵入骨髓的冷，末日前的冬天每一年都是这样。
　　而且随着她年龄的增长也越来越严重。
　　她最近的体质越来越差，前两天的感冒都还没好，现在身上极不舒坦。
　　浑身酸胀。
　　但她也坚持走出温暖的地下城，她必须适应，现在才零下三十度，暴风雪之后的温度会更低。
　　她作为一城之主，如果因为温度连门都不敢出，那她的威慑力在哪？
　　但是现在，裹得像个熊一样她觉得大概也没什么威慑力了。
　　“老大，咱们现在这是最后一片待清理区吧？”
　　“嗯。”姜升月冷的不想说话，只是闷闷的用一个单音节回应。
　　这里是东南角划定城池范围内的一个村落，最后一个待清理区。
　　同时这里还有从前村子里的人储存过冬用的煤炭，都是珍贵的资源。
　　作为最后一小块拼图姜升月自认为有必要亲自来一趟，也因为最近t的温度让她觉得低温期随时可能到来。
　　她要加快进度，这样的气温普通人已经出不来了，他们还需要一段时间去适应新温度。
　　现在能在外面活动的只有觉醒者。
　　好在所有的准备都只差最后一步。
　　姜升月身边飞舞着墨绿色接近于黑的荆棘藤，她抬眼看了眼天空。
　　那里灰白一片，阴暗低沉，整个天空都好像沉到了头顶，一伸手就能够到一般。
　　身侧的狂风呼呼作响。
　　“下雪了？”
　　姜升月鼻尖上冰凉，她后知后觉的才察觉到这是雪！
　　下雪，是暴风雪来临前的前兆。
　　她神色一肃，“抓紧时间！快！”
　　众人都不敢耽搁，觉醒者们涌出能量拍向周身的丧尸。
　　好在这里的丧尸没有上万，只有千余只。
　　姜升月猜测小小的村落中最开始应该是一个基地。
　　但是却被丧尸病毒入侵，导致整个基地陷落。
　　这就是管理不善的严重后果。
　　【城主大人，不明生物出现在边界！】
　　姜升月右眼芯片一动，阿兰将边界的景象直接投入到她的视角中。
　　在万盛基地那边的城墙外，雾蒙蒙中好像有什么东西在缓慢移动。
　　城墙外那一片不属于她的领地，视野中看不清晰，只能依靠领地边界模糊过渡看到一些轮廓。
　　姜升月凝神细看，将视野放大——
　　人？
　　不是人！
　　是怪物！
　　因为她能从轮廓中分辨出那些直立生物上拥有着不属于人类的部分！
　　她能肯定绝不是人类，一定是丧尸或者是某一种新的变异生物！
　　突然起风了，风卷着雪向她脸上扑来。
　　“居然在这时候……”
　　姜升月抿紧发白的唇，心中快速思索。
　　那些怪物还在城外一公里的地方，但是看方位正是冲着围墙来的！
　　“有不明生物入侵！
　　周乾绿毛你们继续清理丧尸！一定要最快速度！
　　围墙也加快进度，能多快就多快！”
　　姜升月打开面板，上面的积分显示89053。
　　最后一万积分！
　　姜升月心脏砰砰跳动，总感觉要出现什么意外，是那种来自多年历经生死得到的经验。
　　她迅速下达指令，“城内的丧尸清理完到万盛基地城墙找我！
　　阿兰，让乔清露召回零散在外的居民，通知各个分基地主，按照预定计划进行！
　　开启抵御暴雪模式！
　　再调一百名二阶以上的觉醒者到城墙！
　　把刘佳送过来见我！最快速度！”
　　飘落在身周的雪花越来越多。
　　狂风席卷而来，将她帽子上的绒毛吹散得凌乱无比。
　　就像姜升月此时的心也有些乱。
　　众人听到有怪物入侵脸色一变，接收到姜升月的指令立刻明白情况危急。
　　咬牙用最快速度清理这最后一处的丧尸。
　　姜升月则带着周倚梦武则川飞速赶往怪物入侵点。

第225章 暴风雪来临
　　姜升月用最快速度赶到城墙边界，站在高十余米的宽厚城墙上向下看去。
　　比刚才在右眼视野中看到的清晰一些，已经能看到那些生物的一部分器官。
　　姜升月深深呼出一口白气，飘飘摇摇地消散在空中。
　　“城主大人！那些怪物是什么啊？也是丧尸吗？”
　　在城墙上半部分设置了一个中空的小房间。
　　里面遮风挡雨十分隐蔽，同时还能观测到外界的情形。
　　城墙每隔百米都有这样的一个观测房间，用来人工观测墙外的情况。
　　此时说话的就是这里值班的二阶视力增强觉醒者。
　　他身边还跟着另外一个听力增强的觉醒者。
　　这样的配置十分合理，不为战斗，只为观测。
　　毕竟外面的范围不是姜升月的领地，没有阿兰的全天候监控，有时候人力也很好用。
　　姜升月眯着眼，没有答话。
　　她只是稍强一些的视力，那些怪物还在百米之外，不知道为什么并没有发起猛烈进攻。
　　只是缓慢地向着这边移动。
　　她在雾蒙蒙中能看到一个个奇形怪状的影子，那影子有尖有长，在这样的朦胧中更显得张牙舞爪。
　　数了数，十九只。
　　他们个个都是像人类一样直立行走，姜升月感受它们身上的能量波动——
　　不是丧尸，或者说不完全是丧尸。
　　她的等阶更高感知更加敏锐。
　　这些怪物虽然也很像进化而来拥有特殊能力的高阶丧尸，但是细细感知能发现它们身上散发出来的那种能量很奇特。
　　像觉醒者，又像丧尸。
　　又近了一些，这下姜升月能仔细看清它们的样子。
　　每一只都有着人类的头颅，五官俱在，比那些外面游荡的丧尸都完整多了。
　　只是嘴眼歪斜，脸色青白，在寒风中更是白的像鬼，针尖大的瞳孔缩紧双目无神。
　　缺胳膊少腿，这些缺失的肢体都被一些动物的肢体代替。
　　其中一只的右胳膊不见，替代的是一条大腿粗的章鱼触手，上面的吸盘甚至还在一吸一缩。
　　而它的左腿则是多根章鱼触手，隔着老远姜升月仿佛都能听到那些触手挤在一起移动时发出的咕叽咕叽声。
　　它旁边一只的脏器被掏空，肚皮甚至都没合上！
　　整块胸腔上的皮肤被打开，胸骨肋条白森森，里面的脏器消失得无影无踪。
　　而替代这些器官的竟然是一颗头卡在胸腔内！
　　是一个女人的头颅，女人漆黑的长发从他的肚子中铺开吊在寒风中飘荡。
　　那女人同样是丧尸特征，张大着嘴一张一合的像是在说话一般。
　　姜升月舔了舔干燥的唇角。
　　这些人形怪物各有各的诡异。
　　姜升月敏锐地察觉到其中的异常，这些怪物不仅能量波动不像丧尸，就连这异化的模样也不像！
　　它们这样子有些熟悉，姜升月皱着眉思索着。
　　怪物的脚步突然开始加快！
　　到底是哪里不对？
　　姜升月轻轻咬了一下右边的腮肉。
　　忽然她眼眸一动——人为制造！
　　她上一世被张茂平抓到过实验室里，曾经在那看到过各种不同的人体试验。
　　那些丧心病狂的研究者就是这么处理那些觉醒者的！
　　将人体和各种猛禽异兽的肢体胡乱拼合，像是诡异的拼图。
　　而眼前这些人形怪物身上那些怪异感就来自于这里！
　　它们和真正自然进化丧尸不同的就是身上人为的痕迹太重！
　　有一种怪异的不和谐感！
　　到底是谁？
　　“城主大人！它们冲过来了！”
　　视力觉醒者小声道，他是头一次见到这样的怪物。
　　震惊恐慌的同时又异常平静，只要有城主大人在好像什么都不是事儿。
　　姜升月点点头，她也看见了。
　　那十几个怪物像是从迷茫状态苏醒一样，嗅着活人的气息快速向着城墙这边冲过来！
　　目标明确！
　　它们各个都有着速度觉醒者一样的能力，还有腿的就大步迈开，没有腿但是有代替器官的就在地上俯冲滑动。
　　总之，就是冲着他们来的！
　　与此同时，风雪骤然猛烈起来，雪花结成一小团一小团地在狂风中飞舞。
　　仿佛是那些怪物卷动着风云而来！
　　“飒！”
　　那些怪物发出奇异的嘶吼声，轰的一声撞击在城墙之上。
　　姜升月一脸淡漠，她脚下的墙纹丝未动。
　　这墙不止是金系土系融合浇筑，其中还掺杂了稀有金属，虽然比例很低，但是坚固程度极高。
　　一时半会这些怪物突破不了。
　　但是时间长了，就不一定了。
　　周倚梦略显担忧地看着墙下疯狂攻击还冲着她们嘶吼的怪物。
　　那些怪物发现撞击无效开始改变策略向上蠕动攀爬！
　　仰头看向她们的脸在青白麻木中明显带着浓烈的渴望！
　　周倚梦伸手把姜升月有些歪的帽子扶正，围巾紧了紧。
　　“升月，我先去。”
　　“不，先等等。”
　　她要好好想想整件事的异常，贸然行动不是好做法。
　　姜升月眼帘下垂俯视着那些怪物们。
　　它们用身上那些各异的器官在湿滑的城墙上向上缓慢地攀爬。
　　这些都是人类制造出来的怪物，也不知道这些怪物是活着的时候被改造成这副模样还是死了之后？
　　如果是活着的时候那大概是比被丧尸撕咬还痛苦的程度吧。
　　姜升月思维发散想到了这些。
　　“阿兰，觉醒者们到哪了？”
　　【已坐上运输车，预计十分钟内到达。
　　但是目前风雪增大，路上可能会有发生意外的可能性而延长到达时间。】
　　姜升月无奈地蹙眉，有些事也不是她能左右的，就比如说改变天气。
　　“刘佳带了？”
　　【正在和觉醒者们一同赶来。
　　城主大人，您的体温在降低，需不需要采取一些措施？
　　您的身体状况看起来不太好。】
　　“暂时不用，也没有能帮我的办法。”
　　姜升月伫立在风雪中，实则已经暗暗倚靠在周倚梦身上借助力量。
　　风太大，她除非用藤蔓将自己固定，不然会有被吹上天的风险。
　　除了阿兰，谁都不知道此时的她身体正在处于一个僵硬状态。
　　气温越来越低，她能感觉到自己身边的温度一定已经降低到零下四十度。
　　幸亏有恒温作战服存在，不然她现在估计都已经失去知觉了。
　　谁能想到一个强大的一城之主三阶觉t醒者，居然会被冻成冰棍儿！
　　简直太可笑了！
　　别说别人，就连姜升月自己都很想笑。
　　被气笑了。
　　要是让她知道是哪个王八犊子在暴风雪来临前夕给她使绊子，她绝对饶不了他！
　　她已经确定，这些怪物目标明确的集体出现在这绝非偶然，一定是人为！
　　还有就是，暴风雪可能要来了！
　　这样的狂风大雪就是暴风雪来临的前兆。
　　上辈子她没有手机也没有表，不能具体到某一天和某一时刻，只能依靠身体对时间的感知。
　　她确定的就是在暴风雪来临那天，天边出现了一道彩虹光柱。
　　而现在，她琥珀色清透的瞳孔中就倒映着七彩的光芒！
　　那光如梦似幻，虚幻得像是人濒死前见到的那抹来自死亡的序章。
　　暴风雪来临。
　　“如果让我知道是谁算计月落，我一定要把他的脑袋拧下来！”

第226章 这是木系异能？
　　“道长，那裹得跟黑煤球子似的就是他们城主？”
　　“看不大清楚，但我感觉这人好像还挺年轻的，不会还没成年吧！
　　真能统领一座城？”
　　傅利眯着眼睛，和周围几个手下一样举起望远镜，打量着城墙上的人。
　　他也没想到这大名鼎鼎的一城之主，居然——
　　还挺怕冷。
　　虽然现在是零下好几十度的低温，但他们都是火系觉醒者，在这样的天气下倒占了便宜。
　　冷是冷，但还能用自身的火能量发热，两件厚衣服完全足够。
　　傅利穿着藏青色的棉衣，难得没有拿着那柄他宝贝的玉拂尘。
　　满头黑白掺杂的发丝和一把羊角胡被风吹得更像枯草一般。
　　“不要小看了她，能占下一座城的人怎么可能是小角色。
　　你们这样的连人家一个胳膊都打不过。”
　　傅利一边用望远镜小心观测，一边训斥下属。
　　樊朗在傅利身旁，听到他的话不禁连连点头深表赞同。
　　他之前就是吃了轻视对手的亏。
　　姜升月就像个无底洞，实力深不可测，每当你以为已经探到她的底却发现下面竟然还有更深的一层！
　　前一句话傅利还像是个正派人物，但转头画风一变：
　　“那些废料的药物作用已经过了，看他们那模样多疯狂啊桀桀桀。
　　咱们身上隐藏了气息，但是那城里可都是活人，新鲜的！
　　伟大的前路总有牺牲，通往天宫的路必须由鲜血浇筑桀桀桀！”
　　身旁的樊朗几人身上一抖。
　　傅利裂开嘴低沉地笑着，那癫狂的模样让人不寒而栗。
　　“道，道长，那我们什么时候上？我知会兄弟们一声？”
　　傅利恢复如常，放下望远镜，随手捋了一把沾满白雪已经结冰的山羊胡。
　　“等他们体力不支就是我们进攻的最好时机。
　　姜升月不是火系，看样子在这雪地里坚持不了多久。
　　等到城墙受损，他们体力不支警惕性最低以为自己胜利的时候，就是我们最好的时机。
　　更何况，我还有后手。
　　桀桀桀，这废料可是个厉害玩意儿。”
　　傅利扭头看向身后一个巨大的被白布笼罩的方形笼子，里面十分安静，看不出装了什么。
　　城墙前，一个浑身都是肿胀肉块，每一块都犹如人类头颅般大小的怪物轰地撞击在城墙上。
　　巨大的力道甚至让姜升月脚下厚实的城墙都感受到了颤抖！
　　她下意识皱起眉。
　　这些怪物的能力都很强。
　　【城主大人，觉醒者的车在半路被大雪截停，他们已经转换为步行前进。
　　此时的风雪较大，预计最快半小时内到达。】
　　姜升月眼眸划过一抹隐晦的忧虑，她知道这件事背后一定有人操控。
　　此时她的身体状态不佳，甚至她自己心里都没底。
　　叫人来不仅是为了抵御怪物入侵，主要目的是想做好第二手准备，防止有人趁机突袭。
　　这才是最重要的。
　　她有种预感，今天不会这么简单就结束。
　　刘佳的幸运异能是重要一环，却被堵在半路。
　　该做的准备都已经做了，只能走一步看一步。
　　风雪呼啸而过，姜升月视野都受到了阻碍，能见度只剩下不到百米的范围。
　　她厚重的黑色羽绒服上已经落了一层鹅毛雪。
　　“不等了，杀！”姜升月声音冷冽。
　　一根墨色的荆棘枝从虚空探出，在皑皑白雪中异常显眼。
　　噗嗤一声，直接贯穿那只浑身鼓胀的怪物！
　　像气球被戳破。
　　那外表看上去还有青筋密布的鼓胀肌肉竟然相当脆弱，瞬间爆开！
　　其中却不是腐肉而是墨绿色的一种脓液。
　　脓液喷溅之处瞬间被腐蚀，发出滋啦滋啦的声音！
　　“城墙！”
　　材料有限，城墙上加入的稀有金属只能增加坚固度，却不能防腐蚀！
　　姜升月拧眉低头看去，城墙上直接被脓液浸透出一个小洞！
　　甚至在冒白烟，而且还有内部蔓延的趋势！
　　“飒！”
　　怪物屈腿侧身，呈撞击姿态，它竟然想主动往城墙上撞！
　　姜升月眉眼一凌，漫天的藤枝瞬间织成巨大的蚕茧将那怪物包裹。
　　直直抛向远方，直到百米外。
　　蚕茧内部伸出无数的长刺将那怪物扎成了个筛子。
　　爆出来的腐蚀性液也将整个藤蔓蚕蛹腐蚀一空，那片土地都陷落出一个大洞！
　　好强的腐蚀性！
　　“这是木系异能？这踏马是变异了吗？这么强！”
　　“控制力好牛逼！人比人真是气死人！她像随手扔了个垃圾一样！”
　　傅利亲眼见到姜升月的手段心中也增加了几分沉重。
　　这样有野心有实力的强者——
　　决不能让她活！
　　今日她若是侥幸未死，知道今天这事和融炎有关……
　　她一个人就能搅得融炎天翻地覆！
　　只有她今天就死在这才是最好的结果！
　　荣宁市的资源他必须要拿到，青德市搜寻了这么久都没找到足够的食物和御寒物资。
　　这寒冬和暴雪也不知道会持续多久，如果像是高温一样持续半年，那他们干脆就都别活了！
　　今天放手一搏，趁乱直接入驻荣宁市，占据姜升月手下的全部物资。
　　防寒物资她全都有，而且就连做好保温的房屋都是现成的，这可是块香饽饽！
　　姜升月这件事他瞒的严实。
　　青德市最近明里暗里找他打探消息的时候他一个字都没漏！
　　他们市虽然资源不少，但人也多，抢来抢去那点物资根本不够分。
　　之前还有基地笑话他竟然把注意打到荣宁这个小地方上。
　　但要是让他们知道这有个现成的御寒城，那他就不止是对付姜升月一个！
　　而是数十个基地！
　　“无量天尊……”
　　希望姜升月痛快的死在这儿！
　　姜升月和身边的武则川周倚梦共同出手，下面的十九只丧尸这一会儿功夫已经丧生了九只！
　　姜升月边挥舞藤蔓边观察这些怪物的特征。
　　这些怪物生前应该都是二阶中期或者巅峰的强者。
　　这样优秀的觉醒者按理来说不管在哪个基地都是受重视的核心人员，怎么会沦落到做人试验品的地步？
　　就算是有人专门抓捕，那对方同样也需要更强的力量才能控制这么多的强者。
　　不合理。
　　“队长！这几个人怎么就跟不会累一样？这些二阶的废料我看好像不太够用啊！”
　　“道长，咱们要不要把这只也放出去？姜升月这个人有点邪门，我总感觉她有用不完的底牌。
　　她身后的城里肯定还有援军，万一那些怪物拖不住她……
　　咱们身后这可是四阶肯定没问题！速战速决！
　　这天气不太对劲，雪越来越大了！”
　　樊朗暴躁失控的火系能量在这样的寒冷中被压制下来，理智地分析眼前的情况。
　　傅利沉思后点头，“给它注射清醒剂，放出去。”
　　姜升月能量运行艰涩，熟悉的憋屈感好像又回到了上辈子那弱小的时候。
　　好在周倚梦和武则川两人实力强劲，怪物也在不停减少。
　　对于他们来说不过是时间问题。
　　姜升月站在墙头上，余光见远处好像有什么东西，一闪一闪的明灭。
　　她抬头眯着眼细看。
　　身旁的视力觉醒者突然惊道：“城主！还有只怪物！”

第227章 空间跳跃
　　姜升月眸光凝在远处那每秒都在变换位置的人形怪物身上。
　　那怪物在呼啸的风雪中像是恐怖电影一样一闪一顿，姜升月每眨眼一次它都会前进十几米的距离。
　　仿佛下一次眨眼它就会突袭到你脸前！
　　怪物身高两米多，四肢比例极不协调，消瘦的像是被拉长的面团。
　　姜升月突然想到了西方恐怖故事中的瘦长鬼影。
　　不同的是这只怪物全身雪白，而在姜升月第一眼看到它的时候，它还是人类皮肤一样的黄色。
　　不过两个呼吸，它身上的皮肤就像变色龙和周围白色的飘雪融为一体。
　　这怪物长脸上一片木然，两腮凹陷，像极了那幅叫做呐喊的抽象画。
　　一双眼睛没有眼珠，只有黑洞洞的眼眶。
　　像是一块白布上烧出的两个黑色窟窿，诡异无比。
　　姜升月身边那个视力觉醒者表情逐渐染上惊恐，“城，城主！那只怪物！
　　它不是速度系！
　　它在瞬移！”
　　姜升月t听见他的话眉头蹙起，怪物速度极快，不过几句话的时间就已经来到了城墙下几十米！
　　“空间系！空间跳跃！”
　　姜升月口中吐出几个字，同时她心下一沉。
　　“四阶！”
　　居然在这个时候出现高阶！
　　之前一段时间她忙于基地事务，一直想找高阶丧尸完成最后一个战斗机器人碎片任务。
　　却没想到在这碰到了四阶的怪物丧尸！
　　但现在却根本不是个好时机！
　　姜升月在心里问候了给他使绊子那人全家外加十八辈的祖宗。
　　冷着一张脸伸手挥出了漆黑色的荆棘鞭。
　　“啪！”
　　鞭子泄愤般抽打在城外的地上，瞬间就是一道几十公分深的裂缝！
　　雪星四溅。
　　那怪物在鞭子挥落刹那就变换了方位，连影子都没摸到！
　　此时空中的风雪忽然加剧，那白色怪物全身只有一双黑洞洞的眼眶能作为姜升月辨别方位的标志。
　　她眯着眼，眼白爬上血丝。
　　雪越来越大，天地间白茫茫一片。
　　姜升月在这样的环境中寻找一只这样的怪物十分困难。
　　她必须依靠空间能量波动加上肉眼辨别。
　　因为她的头脑已经逐渐变得混沌，像是被人强行按下了游戏暂停键。
　　她正拼命抵抗着这种不受控的感觉！
　　那怪物不停在雪中闪现而过，没等姜升月看仔细那怪物就换了一个方位。
　　要不是姜升月紧追不舍的荆棘鞭，以及严密的防御，恐怕那怪物一早就突到了她眼前！
　　“空间系果然棘手！”
　　姜升月皱起眉，为了不阻碍视线她干脆抬手扒开头上厚实的羽绒服帽子。
　　头顶瞬间就感觉到冰冷的寒意，像是一根长椎扎进脑子里。
　　虽然难受但比干嚼一大口冰块还提神醒脑。
　　姜升月集中注意力在风雪中搜寻那只白色怪物的身影。
　　恶劣的环境和身体的不适极大干扰了她的判断。
　　周倚梦武则川和下方剩余的六只怪物打得难舍难分。
　　周倚梦回头看向高墙上的姜升月，眼中不禁流露出担忧，武则川同样如此。
　　他们现在都只差临门一脚步入三阶，就算是三阶丧尸都能有一战之力。
　　这只诡异的怪物好像从表面上看没什么攻击性，就是速度极快。
　　但他们却从它身上察觉到浓重的危险气息。
　　这根本就不是三阶！
　　他们也少见能和姜升月纠缠许久的丧尸，这说明这怪物一定相当棘手！
　　两人对视一眼，急切地加快了手下的速度。
　　众人在一起半年，互相都极为默契。
　　即使担忧自家老大也没有贸然上前，他们的实力上去只会添乱。
　　现在唯一能做的就是尽快清扫下面的几只怪物，不给姜升月增添更多的压力。
　　姜升月感觉到了这只四阶怪物的难缠，它丝毫不急切，反而像是游戏一样在她的攻击范围内打转！
　　姜升月得到这个答案后冷哼一声。
　　已经铺了一层厚实白雪的地面嚓嚓嚓接二连三地长出一片的藤刺！
　　形成了一片地刺区域！
　　漆黑的长刺在雪中反射着冷寒的光。
　　“啪！啪！”
　　怪物闪身出现荆棘鞭紧随而至！
　　地面四分五裂，怪物再次消失不见！
　　姜升月眉头紧锁。
　　地面做了封锁但还有空中，怪物空间跳跃的能力只被它自身的跨越距离限制，而不会被方位限制！
　　就算她四面八方都做成了囚笼它也能轻而易举地逃脱！
　　简直就像个滑不溜手的泥鳅！
　　这只怪物身上还有类似于变色龙的特质，再加上空间瞬移，每次出现不过眨眼。
　　她作为一个普通人的视力只能依稀捕捉到它的两个黑窟窿的残影！
　　而这风雪也影响了她对能量波动的感知！
　　时间流逝局面变得越来越不利。
　　她眼睛通红，盯着眼前的雪地。
　　姜升月感到一种无力的憋屈涌上心头，她一身的异能就因为这破烂的身体发挥不出三分之一！
　　她身体不适带动着异能都发挥不出应有实力。
　　哪怕她的身体像个普通人一样她现在都不会这么被动！
　　上辈子的无力、无奈被人左右的感觉从心底蔓延开——
　　逐渐汇聚成一条酸涩的小河在她心间流淌……
　　不对！
　　我不是这样的人！
　　姜升月闭眼甩动脑袋，雪团扑索扑索地从她头顶落到脚边。
　　这丧尸还有第三种能力！
　　“道长，咱们都这么远了这只四阶废料的情绪污染不会还能影响到我们吧？”
　　樊朗拿开望远镜看向旁边的傅利。
　　“当然不会。
　　看样子姜升月已经被这废料的能力污染了。
　　这么隐蔽的能力一般人很难发现，毕竟在这样恶劣的情况下还遇上了高阶丧尸。
　　一点坏情绪而已，是个人都会有。
　　但就这么一点点的负面情绪，就足够动摇一场战斗中的生死局面。
　　多好用的能力啊，还是个双系的天才。
　　可惜，就是个当废料的命。
　　要是能活捉了姜升月更好，相信天宫会喜欢这样的试验品。
　　桀桀桀，能为我们伟大的路做出贡献是她的荣幸！”
　　姜升月眯起眼睛，在围墙的五十米内织成一张巨大的黑色荆棘网。
　　的确，在这样的时候是个人都会有些负面情绪，不可避免，甚至悄无声息。
　　这一点点的痛苦无奈懊悔会不停地蚕食她的心，直到她失去战斗的勇气。
　　和高阶对战中一丝一毫的失误可能都会影响整个战局。
　　“呵。”
　　姜升月咧开嘴，露出一个嘲讽的笑意，白雾从她嘴边溢散而出。
　　但是这能力对她没用。
　　品尝过死亡的人怎么可能不珍惜这来之不易重活一次的机会？
　　她就算跌落在万丈深渊中都会变成恶鬼爬上来！
　　“你的算盘打错了。”
　　轰！
　　那荆棘大网变为铺天盖地的箭矢朝着怪物闪动的范围内刺去！
　　四阶怪物张开嘴却没有舌头，没有发出任何声音。
　　它再次出现的时候姜升月笑了。
　　它细长垂到膝盖的右臂上有一道漆黑色的伤口，皮肉外翻。
　　碰到了。
　　“嗬嗬！吼！”
　　“嗷呜——”
　　姜升月分出一点余光，就见远处黑压压一片，湿冷的雪中飘来一阵腥臭气息。
　　是附近的低阶丧尸！
　　整个荣宁市除了姜升月的地上城池以外还有几十万计的丧尸。
　　只不过众人时常外出，所以往日城墙处的丧尸并不多。
　　但是今天城内闭门，加上他们这些人在这逗留许久，那些恢复活力嗅觉也更加敏锐的丧尸们全都闻着味儿赶来！
　　“真会添乱。”

第228章 人多力量大
　　嘶吼的声音从远方传来，和狂风的呼啸声融为一体。
　　姜升月视野中那成群的丧尸像是蚁群一般，疯狂甩动着四肢向这边狂奔。
　　她眼球通红，映衬着那琥珀色清透的眼珠像是两团熊熊燃烧的火焰。
　　她面前是淡蓝色水波纹的系统面板。
　　积分——97889。
　　【城主大人，周乾队长那边的丧尸已经清理完毕，全城丧尸清除完成。】
　　姜升月挥出荆棘鞭，拦截住白色怪物向城墙突袭来的路线。
　　城内的丧尸清理完但是积分还不够。
　　【城主大人，周乾队长已经和觉醒者队伍汇合，将在五分钟内到达。】
　　“嗯。”
　　周乾的能力相当于是另一种形态的瞬移，虽然达不到眼前空间系丧尸的效果，但是却能给多人提速。
　　用于赶路相当合适。
　　“觉醒者队伍也能震慑藏在暗处的阴沟老鼠。”
　　姜升月望着远处乌压压的丧尸群，这么多，应该能凑够了。
　　“樊队长，丧尸潮！这些丧尸要是把城墙攻破了怎么办？”
　　樊朗身边蹲着的几个下属身上盖了一层雪，面上担忧。
　　毕竟这次行动可事关最重要的物资。
　　现在这时候没有比物资更重要的东西！
　　樊朗拧着眉将望远镜的视角调转到成群的丧尸那边，入目的就是那些干瘪青白的死人脸。
　　他嫌恶地移开视线，“不会，姜升月肯定不会允许这些丧尸攻破她的城墙。”
　　傅利扭头瞥了他一眼，“你倒是对这个姜城主很有信心。”
　　意味深长的话激得樊朗打了个哆嗦，讪笑道：“道长，不是您教我们不能小看对手吗。
　　这姜升月的能力不俗，不过四阶怪物加上这么多的丧尸也够她受的。
　　到时候我们趁机而入！
　　多亏了道长您的聪明才智。”
　　傅利没说话举着望远镜观测姜升月的情况。
　　他现在没工夫听樊朗拍马屁，他没想到姜升月的实力这么强。
　　居然能在这四阶废料手下坚持这么久！不过是个三阶！
　　刚才那怪物的情绪污染竟然都拿她没办法！
　　这人是石头做的吗？
　　姜升月头上身上已经结了一层冰，面色更冷，像一尊冰雕。
　　这只怪物的戏耍的心态消失，两方已经僵持了将近半小时。
　　怪物的耐心消失殆尽，它现在只想尽快吃掉这只讨厌的食物！
　　姜升月从他那一闪而逝的黑眼眶中读出了愤怒的情绪。
　　她的心情也很差，这怪物的速度越来越快！
　　闪现的频率越来越高！
　　她现在眼睛酸涩无比，身体也越来越僵硬。
　　“嗖！”破空声响起。
　　姜升月身体本能快过意识，一面植t物荆棘盾在眼前织就而成。
　　怪物一米多长的手臂收力再挥出，尖锐的银白色指甲直接刺破了厚实盾牌。
　　但只是一瞬间！
　　姜升月疑惑间感受到周倚梦的身后有空间能量的波动！
　　声东击西！
　　这只怪物居然也用上计策了！
　　姜升月伸出冻僵的手臂，同样的藤枝盾牌在周倚梦背心处凝结。
　　怪物银色利爪抓出四道深几寸的痕迹！
　　“小心怪物！”
　　姜升月厉声提醒，她出手的刹那周倚梦就感觉背后汗毛立起。
　　回身就看见那怪物从她面前一闪消失不见。
　　她深呼一口气，担忧地看向姜升月。
　　她知道最近姜升月的身体状态一直不太好，但是姜升月不说她也就不问。
　　只是默默地准备了各种保暖的小物件。
　　这四阶怪物非常难缠！
　　她这样接近于三阶的实力在这只怪物面前绝对撑不过五个呼吸！
　　空间跳跃神出鬼没。
　　如果不是姜升月的实力够强能感知到怪物细微的能量波动，换一个人根本不可能坚持这么久。
　　而面对这么强大的敌人，姜升月的身体却不太好。
　　周倚梦皱着眉看向城墙上一身黑的人，她身上已经落了一层白雪。
　　脸白得几乎和身上落的雪一样颜色。
　　像个被冰雪冻住的雕塑。
　　“升月……”
　　周倚梦回神专注地对付起眼前的丧尸，她要更强！
　　她总有一天要为姜升月抵挡住来自前方的敌人！
　　“老大！老大！”
　　姜升月只是微微侧头，她现在的视线不能离开城墙外。
　　现在场上只有她能阻拦这只丧尸。
　　周乾带着百余人的觉醒者气喘吁吁地出现在城墙内，他们遥望着墙上的姜升月。
　　即使有周乾的重力减轻他们也需要用自己的双腿跑，在雪地中行走十分困难。
　　要不是半路遇到赶来的周乾这些人最起码还得二十分钟才能到。
　　谁也没想到这风雪居然这么猛烈，不注意都能被风吹飞。
　　姜升月头也不回，声音在风雪中有些朦胧。
　　“看到那些丧尸了吗，都杀了。”
　　“得嘞！”
　　周乾四肢攀爬跃上墙头，看向仰着脸等待指令的众觉醒者。
　　“老大命令！杀丧尸！”
　　“是！”
　　众人纷纷爬上城墙翻身而下，冲着奔袭而来已不足百米的丧尸而去。
　　姜升月加快荆棘鞭的挥动，不给四阶怪物转移视线的机会。
　　“我擦！这月落基地都一直是这种画风？？”
　　“他奶奶的，我咋感觉这些人比丧尸都吓人！他们是跟这些丧尸有旧仇不成？”
　　“那丧尸身上是不是有宝贝，他们一个个膘肥体壮，不会是把丧尸当食物吧！”
　　樊朗听着身后队员们小声议论，面上一片无语。
　　就连傅利都疑惑地皱起了眉毛。
　　他们正常人看见丧尸是能躲就躲，躲不了的才出手。
　　一是为了省异能，二也是不想麻烦。
　　月落的人一个个看见丧尸就像饿狼看见肉一样，两方对撞在一块你不注意看还以为月落的人才是吃人那个！
　　就离谱！
　　樊朗现在就想知道一件事，这些一阶丧尸身上到底有什么秘密？
　　能让月落基地的人这么拼！
　　姜升月身前面板浮现不过一秒就收起，她看到上面的数字从停滞状态瞬间攀升。
　　按照这个速度很快就能到十万！
　　要不是时机不对她真得感慨一句，人多力量大啊！
　　那四阶怪物还想故技重施，一边在姜升月身边试探脑袋却微微朝向远方。
　　姜升月冷笑一声，直接阻断了它的去路。
　　姜升月和他纠缠已久，对怪物身上的能量波动已经摸清了规律。
　　这是看一时僵持不下，干脆要去杀她的手下。
　　姜升月怎么能让他如愿。
　　怪物被阻断去路，这次却没着急隐入虚空，反而扭头恶狠狠地‘瞪着’姜升月。
　　嘴巴开合，姜升月猜测着大概是在嘶吼。
　　怪物愤怒了。
　　她现在就是拖延，拖到十万积分到的那一刻。
　　她的身体状态本就极差无比，再加上不停地使用异能，身体温度都在流逝。
　　还要全部心神应对四阶。
　　众人只看见姜升月一脸淡然地和四阶怪物兜圈子，但只有她自己知道——
　　此时的身体情况不允许她大开大合，只能在危险中寻找一丝突破。
　　如果她败了，这四阶丧尸能杀死在场的所有人。
　　而阴沟的老鼠就会像闻到奶酪一样爬到他们月落基地内大快朵颐。
　　“城主大人！阿兰说您找我！您需要我做什么吗？”

第229章 初级基因修复药剂
　　突破点来了。
　　刘佳刚被人从下面送上来，现在气都没喘匀。
　　“佳佳，你的异能现在能主动释放了吧。”
　　刘佳紧张地瞥了眼那恐怖的白色怪物，吞咽下口水。
　　余光更是不敢看脚下的高度。
　　“可以城主！自主发动在24小时内只能使用一次。
　　我今天还没有用过。”
　　刘佳被带回基地后每一天都在庆幸，庆幸自己当初带了脑子。
　　能在地下城生活简直比做梦还不真实。
　　她也逐渐明白过来自己的位置，她一不能打二也不够聪明。
　　地下城厉害的人物那么多，她能入城主的眼就是因为她的异能。
　　她平日在地下城也没什么需要用能力的地方。
　　自从步入二阶能够主动发出异能后除了试验过一次就再也没用过。
　　在她眼里除了城主大人的事以外在其它地方用能力都是浪费！
　　“干得好佳佳，做好准备，等我给你指令立刻就对我释放异能明白了吗？”
　　“明白！”
　　刘佳一张圆脸被风吹得红彤彤一片，眼睛紧张而又严肃地看着姜升月。
　　四阶怪物几次想脱离姜升月的攻击范围去杀那些觉醒者都被拦下，逐渐进入愤怒状态。
　　它干脆放弃了对那些觉醒者的贪婪觊觎，彻底将所有注意力都放在姜升月身上。
　　压力骤增。
　　原本怪物的注意力有一部分被那些觉醒者们分走，但现在——
　　“嗖！嗖！”
　　藤蔓在空中飞舞，跃跃欲试。
　　怪物空间能量波动的地方就会被几根荆棘藤飞速甩过。
　　姜升月通过观察明白怪物的极限距离只有二十米，超过这个距离就需要现出身形后再进行下一次跳转。
　　所以她极力将怪物封锁在城墙外50米左右，一个相对安全的距离。
　　姜升月眼前出现虚影。
　　那双清透的琥珀色眸子微微失神，视野中有光斑闪过。
　　她咬紧舌尖，血腥味在口中弥散开来。
　　同时疼痛让她稍微清醒。
　　头顶上冰冷刺骨的凉意现在已经失去作用，副作用涌上来，头脑越发昏沉。
　　她现在的症状类似于重感冒的情况，昏昏欲睡，意识模糊。
　　四肢酸痛无力，甚至都产生了一丝幻觉。
　　她隐约能听到从身体深处传来的警报声，尖锐刺耳。
　　再次咬下，舌尖的剧烈痛感让她勉强恢复神智。
　　不能再拖下去了，身体和异能快要跟不上了！
　　姜升月咬紧后牙，围巾被风吹散开露出她纤细带着青色血管的脖颈。
　　系统面板上显示——
　　98778！
　　“系统，能量核兑换！”
　　【兑换系统启动，正在估算兑换比例——】
　　原本空间内留有5颗优质的二阶能量核用来在紧急情况补充异能。
　　但现在的情况明显已经不允许她留下这么多的后手。
　　【三颗二阶能量晶核兑换成功！】
　　面板上的数字不停地翻动上涨。
　　姜升月分神关注，终于堪堪超过了十万大关！
　　100276！
　　姜升月心神一动，购物车中躺了许久的那支初级基因修复药剂直接购买成功！
　　姜升月深吸了口气，冰冷的寒气侵入肺腑。
　　成败在此一举！
　　这药剂如果没用，那她就只能召集所有觉醒者使用人海战术了。
　　但是方法不到万不得已她真的不想用。
　　这些觉醒者都还在成长中，其中一部分甚至还是用珍贵限量的基因潜能激发药剂制造的。
　　潜能超群。
　　各个都是十分珍贵的战略资源。
　　她指望着这些优秀战力未来给她开疆扩土寻找更多珍贵资源，而不是过来主动送菜上门到丧尸嘴里！
　　还有那幕后黑手一定就在暗处，等待着她失误然后趁机将她辛苦打拼的基地收入囊中。
　　她手掌一动，熟悉冰冷的银色金属出现在她手中，几乎要将她的手冻得失去知觉。
　　翻手将针头刺进隐蔽的手腕处。
　　此时已经顾不得挑选合适的刺入位置，她不能让暗处的人发现异常。
　　但这位置真没选好！还挺疼！
　　液体顺着金属针头推进身体内。
　　针筒消失，全程不过两秒。
　　在狂风中，一直紧紧关注她动向的傅利甚至都没看清。
　　就感觉姜升月神智有些恍惚，像是体力不支！
　　傅利心中一震——
　　终于等到了！
　　他一个火系觉醒者在这样的风雪中耗了将近一个小时都有些吃不消，时不时地需要用体内的火系能量走遍全身才能缓解。
　　这样的恶劣环境他实在待不下去。
　　这姜升月再强也得有个极限，能在四阶怪物手中挣扎这么久算她厉害。
　　但再厉害的人，也有失败的时候。
　　四阶怪物同样抓住了姜升月这一刻的t恍惚。
　　即使姜升月有心掩饰，但她的体力耗尽，视野模糊不清。
　　就连面部五官都被冻得僵硬异常，这样的状态下必然会露出破绽。
　　又是这种无法掌控的无力感。
　　姜升月咬紧牙关，艰难从唇边挤出几个字：“释放异能！”
　　“是！”
　　刘佳的能量润物细无声，是一种完全看不见摸不着甚至很难感知到的奇异能量。
　　姜升月被能量浸透的时候有一种熟悉的感觉，像是感知到了命运一般神奇。
　　但这样的感觉只存在一瞬间。
　　她眼前再次出现了幻觉，视线中的一切都开始变暗！
　　两个诡异的黑窟窿一闪而逝——
　　不好！四阶怪物！
　　它抓住了这一丝的机会，突破了她的防御界限！
　　姜升月疯狂运转体内艰涩的异能。
　　舌尖疼痛，猩红从嘴角溢出。
　　再次看清的瞬间那丧尸已经出现在她面前的虚空中！
　　利爪就在眼前！
　　黑洞洞像是漆黑鬼火一般的眼眶‘注视’着她！
　　姜升月径直下蹲，腿部传来剧痛，堪堪躲过一击。
　　同时身边的藤枝铺天盖地的向着怪物涌去。
　　“呼——”
　　风声就在耳边。
　　她在下坠！
　　姜升月失去了对身体的控制！
　　手指僵硬，轻微颤动洒下一把不知名种子，被风吹散。
　　姜升月汇聚身体内全部的能量艰难的向身下地面上涌动而去。
　　“刺啦——”
　　成功了。
　　姜升月提起的心稍缓。
　　那声音像是纱帛撕裂的脆响，带动着植物破土而出！
　　墨绿色的粗壮花梗蜿蜒向上，长出一朵巨大的黑色花苞。
　　刹那间绽放，层层叠叠。
　　整个花朵直径有一米以上！
　　盛开的时候宛如一张巨大的鬼脸！
　　姜升月跌落在花蕊鬼脸中，花瓣闭合将她的身体遮掩。
　　四阶怪物的身影也闪现到花苞前。
　　这一系列的变故全都发生在一瞬间。
　　刘佳甚至来不及反应，就见那可怕的白色怪物挥爪撞击在那漆黑的花苞上。
　　她恐惧得甚至溢出泪水。
　　她不傻，能让城主特意把她叫过来还用上幸运能力，这就说明眼前的情况分外危急。
　　那怪物就连城主都觉得棘手！
　　她眼都不眨地看向下方，盯着那三层楼高的巨大植物。
　　白色怪物扑在上面疯狂攻击。
　　它甚至想施展空间能力直接进入花苞中。
　　但是他的身影却在原地卡顿了几下。
　　失败了。
　　世界上竟然还有它进不去的地方？
　　怪物变得极度焦躁，既然进不去就将这碍事的东西破开！
　　眼中只剩下这个异常烦人的食物。
　　有一阶丧尸顺着血肉的气味围过来，却被四阶怪物吓退，只能站在巨型植物外面低声嘶吼。
　　刘佳忧心看向下方混乱的局面——
　　那里没有姜升月的身影。
　　她的异能难道失效了吗？
　　为什么城主大人还会跌落？

第230章 起效了
　　“老大——”
　　周乾正好回头看见这一幕，睚眦欲裂。
　　“滚开！”
　　他回身一脚踹开不知疲倦扑上来的丧尸。
　　周倚梦脸色发白，脸上的汗水几乎都要凝固。
　　她嘴唇哆嗦着嗫喏两下什么话都说不出来，只是机械地挥砍着身周的丧尸。
　　“城主大人！那是城主大人的新招式吗？”
　　“城主大人怎样了！有没有视力增强的赶紧看一眼！我现在什么都看不清！”
　　周乾厉声喊道：“都冷静！那是城主在试验新招式，不用担心！
　　都干好自己的任务，别让这些杂碎去给老大添麻烦！”
　　“是！”
　　周乾迅速安抚好众觉醒者后转头皱着眉盯着那巨大的黑色异植。
　　“小梦别担心，老大那么厉害一定没事！咱们能做的就是尽量不给老大增加负担。”
　　周乾板着脸一脸严肃地回身冲进丧尸群中，只有他自己知道握着刀的手都在微微颤抖。
　　周倚梦的脸在风雪中逐渐模糊，低声呢喃：“可升月也是人啊……”
　　零散的声音被风吹散。
　　姜升月睁开眼只能感受到一片黑暗。
　　被包裹在花苞中，外面怪物的猛烈攻击她能清晰地感知到。
　　但是此刻她顾不上那怪物，因为她察觉到了身体的异样！
　　她身体颤栗不止，四肢百骸都涌动着陌生的感觉。
　　像是体内有无数的小虫子窸窸窣窣爬过，带动着身体有酥麻的痒意。
　　隐约还有着痛感。
　　此时若有一面镜子姜升月就会发现，她眼中的红血丝都在消退！
　　身体上的胀痛还有头脑的昏沉都像是潮水般渐渐回落，她脸颊上因为激动而透出红晕。
　　起效了！
　　不仅初级基因修复药剂起效，刘佳的异能也起效了。
　　原本这药剂的说明上起效时间也在一天以上，但是由于刘佳的异能，加速了药物的作用！
　　“运气这东西真是说不清道不明啊。”
　　简直就像是世界BUG般的存在。
　　姜升月暗中感慨了一句。
　　她能感觉到身体中隐藏的力量在恢复。
　　虽然一时半刻感知不到什么更加明显的变化，但最起码身体上的不适已经消退。
　　而对异能的掌控也重新出现。
　　那种晦涩的凝滞感不见了！
　　这是最重要的！
　　能重新掌控身体比什么都重要。
　　对现在的情形来说这样的效果就已经足够了，剩余的药剂作用还需要时间。
　　“队长，我看这情况怎么不太对，那女的到底死没死？”
　　融炎小队的队员不敢和傅利说话，但和樊朗还能说上几句。
　　樊朗皱着眉仔细观察那巨大到能让人产生巨物恐惧症的黑色植物。
　　“很难说。
　　姜升月这个人我捉摸不透，她有点诡异。
　　这黑色植物也是她异能的一部分，植物还在说明她还有余力，就是不知道这个余量在哪。”
　　樊朗沉声分析。
　　傅利心里盘算着行动的时机。
　　实在是太冷了！
　　毕竟年龄摆在这儿，身体素质肯定不如身边这些本就年轻身体素质好的小伙子们。
　　他心中默念几遍经文，压制内心的躁动。
　　快了，快了，很快这座城就都是我的了！
　　姜升月透过右眼芯片看外面的景象。
　　这里是她领地的边界处，视野中有浓雾覆盖但是看个大概不难。
　　远处还在和丧尸缠斗的人看到姜升月迟迟不从花苞内出来都隐隐感觉不对，脸上带着焦急。
　　出手是又快又狠，几乎杀红了眼。
　　“阿兰，通知周倚梦周乾让那些觉醒者以限制丧尸的行进距离为主，保护好自身安全。”
　　【好的城主大人。】
　　姜升月身体回温，脑子越发清醒。
　　她感觉要是再不给自己忠心的手下们传个消息，他们恐怕真的会过来和四阶丧尸拼命。
　　在她看来这不是拼命，就是送菜。
　　还是送上门喂到嘴里那种。
　　之前在大雪中消耗的能量太多，现在一是让身体中的药剂生效，二是抓紧时间把能量补充回来。
　　姜升月倚靠在巨大的花苞内壁上，身体还在随着花苞的摇晃微微颤动。
　　外界四阶丧尸甩着两条细长的胳膊疯狂拍打抓挠在一层又一层的花瓣上。
　　丝毫影响不了内里的姜升月，除了晃得有点晕。
　　姜升月身边萦绕着淡淡的空间能量，这些能量粒子将这巨大花苞充满。
　　相当于姜升月的空间领域，外面同是空间系的怪物根本无法入侵。
　　但这也坚持不了多久，毕竟她没有真正能够外放的空间能力。
　　现在这只是暂时的。
　　姜升月感觉身体回暖，手脚恢复灵活。
　　手掌一动两颗二阶巅峰的能量核出现。
　　“幸好还有两颗的富裕。”
　　姜升月手掌紧握，两颗能量核以肉眼可见的速度变小直到成为一小撮湮粉。
　　姜升月拍拍手掌扫落那些粉末，身体内的能量充盈。
　　转动脖颈，尽量伸展身体。
　　身上传来咯吱咯吱的声音。
　　仿佛每一条筋都在尽情舒展开。
　　她能感知到体内的基因修复药剂还在起效，对寒冷的畏惧已经降低了不少。
　　“差不多了。”
　　姜升月莹白的面庞上打下几条交错的长条形白光，是花苞被外面的四阶丧尸破坏出的裂缝。
　　四阶丧尸的躯体能量不容小觑。
　　这异植可是三分之一能量催生出的异植，竟然就这么被抓坏了。
　　“道长，姜升月再强也是个三阶，已经在那废料手下坚持了这么久。
　　按理来说她的能量应该消耗的差不多了。
　　而且我看她刚才从城墙是跌落下来的，看上去状态不是很好。”
　　傅利紧了紧身上厚实的衣物，“嗯，差不多了，准备行动。
　　今天咱们就彻底占领这月落基地！”
　　“队长！不对啊！”
　　傅利刚下达命令就听到手下惊慌的声音，随即意识到什么立即从望远镜中看过去。
　　四阶怪物无声嘶吼，锋利的牙齿在裂开的嘴巴中若隐若现。
　　身子一闪后撤三米远。
　　它之前站立的地方插着一把还在嗡嗡作响的巨大电锯。
　　“刺啦刺啦——”
　　城墙下厚实洁白的雪地上突然钻出无数的翠绿色嫩芽！
　　这些嫩芽以一种令人惊叹的速度生长，呼吸间整片雪地就成了黑色异植海洋！
　　每一株的花梗都有成人腰粗，那硕大的漆黑花朵挨挨挤挤！
　　层层叠叠黝黑花瓣中央是亮黄色的花蕊，t乍一看那花蕊的形状居然是哭丧的人脸！
　　像是误入了魔幻世界一般奇异！
　　黑玫瑰，姜升月独有的变异植株。
　　在城墙上跌落的时候随意抛洒了一把，但是异能只够催生一株。
　　这珍惜的黑玫瑰种子可是她辗转才得到，没想到在这就用了大半。
　　姜升月从那株被抓破的巨大花苞中走出，脸上带着一丝惋惜。
　　好在能当做第二道防御墙使用。
　　傅利双目圆瞪，他刚才一瞬间都以为是自己走火入魔出现了幻觉！
　　这是木系异能？
　　姜升月刚才那状态明明就是不行了！
　　但现在，她敞开的黑色长款羽绒服在狂风中卷起，神情一片淡然。
　　完全不像是异能耗尽的失败者模样！
　　一个三阶觉醒者，这么强？
　　她才是怪物吧！
　　“卧槽！我是不是眼花了！那是什么植物？”
　　“那中间的是不是人脸啊？太诡异了！这木系异能可以这么用吗？”
　　“那女人好强！！”
　　四阶怪物没有人类的思想，它对周围这些诡异的植物没有任何看法。
　　但是却能感觉到身边那似有似无的危险！
　　“想走？”

第231章 她要对方的力量
　　怪物青白硕长的身影在花海内频频闪烁，几乎能晃花了人的眼。
　　黑白对比鲜明。
　　姜升月冷眼旁观它在花海内左右闪现，却一直没脱离花海的范围。
　　肉眼可见怪物的身影越发仓皇。
　　姜升月将自己的空间能量弥散开，借助于同属于自己的木系能量异植，构建了一个现实世界的空间领域。
　　简而言之，现在这片花海就是她的领域。
　　专门为怪物构建的牢笼。
　　唯一的作用就是四阶怪物无法使用空间跳跃逃离这片花海的范围。
　　“嚓！”
　　怪物气急败坏用利爪抓向身前的一株巨型花朵，割下了上面的一片花瓣。
　　花瓣落在地上瞬间枯萎。
　　怪物猛地转头，那两个黑洞洞犹如鬼火的眼眶‘盯着’姜升月这个始作俑者。
　　它虽然不会思考但是能知道将它困住的就是这个一直吃不到的食物！
　　原地消失，下一刻就出现在姜升月眼前。
　　“呲！”
　　姜升月灵活下蹲翻滚，利爪在身后的花梗上留下深深的印子。
　　“啪！”
　　带着勾刺的荆棘鞭从姜升月手上延伸而出，狠狠甩在怪物的脊背上！
　　姜升月急速后撤拉开距离，她一个远程输出选手不能被近身。
　　恒温作战服仿佛现在才起效一样，她能感觉到身体上的温暖。
　　四肢都相当灵巧，没有被冻住的僵硬。
　　怪物被荆棘鞭抽中直接撞在面前的花朵中央，亮黄色的花粉飞散。
　　姜升月一阵可惜。
　　时间仓促，她还没来得及对异植进行更多的发挥。
　　下次可以在花朵中加入剧毒。
　　也不知道什么毒能对丧尸这种生物起效？
　　姜升月一边向后撤步的同时头脑清醒地发散思维。
　　她现在头脑灵活，完全可以一边应对怪物一边总结战斗经验。
　　清醒理智再次占领高地的感觉真好！
　　“这十万积分不亏！”
　　姜升月琥珀色的瞳孔亮晶晶的在雪地的反射中闪着清透的光。
　　手中的鞭子像是有预卜先知的能力，精准地抽在怪物每一次出现的地方。
　　噼里啪啦的抽击声淹没在狂风的嘶吼中。
　　怪物没有发声能力，不然现在应该已经哀嚎连连。
　　姜升月面无表情地挥舞着鞭子，每一次荆棘鞭脱离丧尸身体的时候都能带飞一些干瘪的皮肤组织。
　　“我擦，她这是要虐杀？这也太变态了！”
　　“这女人简直就是个疯子！”
　　“队长，就，咱们等会不会要和这个女人对上吧……”
　　樊朗不知道是心里更冷还是脚下的寒意更甚，他握着望远镜的手都在微微颤抖。
　　他抵在望远镜上的两只眼睛瞪大，流露出他人瞧不见的恐惧。
　　姜升月的实力深不可测！
　　他们竟然算计她！
　　如果姜升月没死在和怪物的对决中，如果让她知道是他们融炎算计她——
　　他打了个哆嗦，根本就不敢想！
　　他甚至连那四阶怪物的一招都撑不住！
　　真对上姜升月拿什么自保？
　　傅利脸色铁青。
　　“道长，咱，咱们还进攻吗？”
　　“滚！”
　　傅利咬牙骂了那不长眼的手下一句，死死盯着望远镜视野中的姜升月。
　　周倚梦一直分出注意力紧盯着姜升月的方位，现在看到她完好无损的出现，甚至行动相当灵巧。
　　她不由得松了口气。
　　姜升月的再次出现让觉醒者们全都精神大振！
　　“冲啊！杀了这些丧尸！”
　　“今天食堂做羊汤！早点回去喝热乎的！”
　　“嗷呜！！”
　　周乾听着众人打了鸡血似的声音咧开嘴笑了，安心将自己淹没在尸群中。
　　姜升月再次挥鞭抽开想贴上前的怪物，默然的看着那怪物压断了一株异植。
　　“差不多了。”
　　怪物那细长的头颅突然开始左顾右盼，像是周围有什么看不见的敌人。
　　姜升月的空间能量一直在试探积攒，在虚无中探寻属于四阶怪物的那部分能量。
　　杀死这只四阶怪物不是最终目的。
　　目的是杀死之前吞噬它空间跳跃的能力！
　　她要对方的力量！
　　之前在大麦城商场她就无意中发现，空间领域可以依靠吞噬同系的觉醒者来增长。
　　那次被吞噬者解曼曼和她不仅仅都是空间系，还同属于空间领域。
　　现在这只怪物同属于空间系，却是不同分支。
　　空间跳跃谁看了不眼馋？
　　她必须得试试！
　　姜升月的空间力量不断向着怪物挤压。
　　众人看不见空间能量，只能看到怪物像是疯了一样不停地在花海内闪现。
　　十分狼狈，像是在躲避什么东西！
　　姜升月眉头轻蹙，随即又舒展开。
　　她心底再次升起了那种无力感和暴躁的情绪。
　　是这只怪物。
　　它故技重施，想要用情绪的力量污染她。
　　姜升月毫不在意，这把戏对她来说小儿科极了。
　　但也侧面说明这只怪物非常急切，想要使出浑身解数来抵御她的进攻。
　　看不见的空间能量像是柔软的海绵、汹涌的海水一样不断地向着怪物拍击。
　　直到怪物再一次出现极限距离的空间跳跃——
　　“看见了！”
　　姜升月眼睛一亮，她找到了怪物所属的那处空间！
　　她的空间之力凝结成触角形状，无数条空间触手强硬撕开了怪物消失那处的裂隙。
　　怪物才刚消失，却又在原地再次出现！
　　根本就没移出一点距离！
　　姜升月只有空间领域，不知道空间跳跃是个什么样的形式。
　　但是总归大鱼吃小鱼是对的。
　　她先找对方进入的虚无空间，就算抢不来能力最起码也能摸到规律。
　　空间跳跃这样的能力简直就是暗杀利器。
　　她这次研究透彻，以后万一有人用同样的手段她也好破解。
　　好在，她不仅找到了对方的空间，还找到了吞噬的途径！
　　那是一种奇妙的感觉，姜升月很难形容。
　　她的能力像是一个黑洞将对方所属的空间通道彻底包裹，不断地碾压碾碎。
　　就像是人生来就会呼吸一样的自然。
　　直到对方整个通道都打上了属于她的标记！
　　傅利腿脚因为长时间蹲着麻木，额头上渗出汗水。
　　唇上的羊角胡被皮肉带动着不停抖动。
　　在他的视野中姜升月和那怪物僵持不下。
　　他也不敢让手下进攻，因为他感觉局势不对。
　　姜升月已经占据了上风！
　　之前他从未想过姜升月击败这四阶怪物的可能性，但现在他不确定了。
　　难道还是他格局太小了？
　　姜升月竟然连四阶双系稀有能力的怪物都能斩杀？！
　　“什么？她怎么会空间跳跃！？”
　　傅利因为过于震惊以至于破音。
　　她的身影在风中一闪而逝，眨眼身影已经出去了两米远。
　　那怪物愣在原地似乎从仓皇愤怒转化为了茫然。
　　姜升月脸上露出了一抹冰冷残酷的笑意，“你的能力我收下了。”

第232章 击败四阶怪物
　　“噗嗤！”
　　一颗细长带着两个黑窟窿的青白脑袋滚落在雪地中。
　　那双缺失眼球的眼眶直勾勾地冲着灰白的天空。
　　它后面那具两米的细长躯体轰然倒下。
　　“樊朗！姜升月也会空间跳跃？你不是说她只有空间领域吗？”
　　傅利愤怒的声音接近于扭曲。
　　“道长！我真的不知道！我确定之前姜升月只有收取物品的能力！
　　那次同去的队员都能作证！”
　　樊朗被傅利的质问吓了一跳，同时也因为远处的变故心惊。
　　四阶怪物就这么没了！
　　而且姜升月居然也掌握了空间跳跃的能力！
　　他刚才亲眼看见姜升月在原地消失两次闪身就出现在怪物背后！
　　这明明就是和那怪物同样的空间跳跃异能！
　　樊朗无法承受傅利的怒火，脑海中飞速转动几乎要冒烟。
　　“道长！刚才怪物的状态不对！
　　它的能力几乎没有限制能够一直使用，但是刚才到后期的几分钟它都没用过！
　　而姜升月最开始的时候一直和怪物周旋甚至落于下风，她要是也能空间跳跃为什么早不用？
　　我怀疑是不是姜升月有什么极其稀有的异能，夺取了怪物的能t力？”
　　傅利深呼吸几口冷空气，“按你说的，同样的那她为什么不早夺取怪物的能力？”
　　两人诡异的沉默一瞬，姜升月好像是个巨大的谜团。
　　傅利细想也觉得樊朗的话有一定的道理，但是却太过匪夷所思。
　　难道姜升月真的是在中途突然领悟了什么新技能？
　　但这又不是武侠小说！
　　在对战中怎么能掌握新技能？
　　他就没听说过还有能突然一瞬间领悟的异能！
　　最开始姜升月明显处于下风，突然就开始压制怪物，直到最后居然掌握了对方的能力！
　　傅利在心中猜了多种可能性，做了很多假设，但都不能改变一个事实——
　　姜升月成功了，他们今日进攻月落基地的计划泡汤！
　　【叮！检测击杀高阶丧尸任务完成，奖励机器人图纸碎片*1！】
　　【奖励已放置背包！】
　　姜升月舒了口气，那个破丧尸任务终于算是完成了。
　　幸亏这个人为制造的高阶怪物也算是丧尸，不然她又得骂狗系统了。
　　姜升月看了眼地上分家的怪物身躯，想了想，直接挥手收入空间。
　　顾不上膈应，她想在这尸体身上找找它背后那个王八犊子的身份。
　　呼——
　　狂风几乎形成了小的风眼裹挟着雪花，姜升月耳边是呼啸而过的风。
　　在短时间内视野中附上一层白，天地间白茫茫一片。
　　【城主大人，雪暴来袭，建议立即躲避！】
　　姜升月收到了来自阿兰的提醒。
　　紧接着阿兰继续道：
　　【城墙建构完成，居民已向房屋内安全撤离！】
　　姜升月心里的巨石落下，刚刚好！
　　【叮！主线任务——建设地下城，扩张领地！当前任务进度32%！】
　　【获得节点奖励抽奖一次！】
　　【奖励5万积分！】
　　“好！”
　　姜升月同时收到了众多好消息。
　　终于在暴风雪彻底席卷荣宁市的最后一刻城墙修建完成。
　　有了城墙，即使在暴雪天气不能出来抵御丧尸，凭借现有的城墙数万的丧尸来了都能抵御一阵。
　　“我靠！我看不见东西了！”
　　“妈的这雪怎么突然变这么大！差点没给老子吹飞了！”
　　“闭嘴别说话了！我一嘴都是雪！呸！”
　　“城主大人咋样儿了！有人能看见吗？！”
　　抵御丧尸群的觉醒者们被突然增大的风雪迷了眼，有几秒的手忙脚乱。
　　好在他们早有准备，以最快速度恢复战斗。
　　风力加大不仅仅影响他们，也影响了丧尸。
　　低阶的丧尸不像人会调整姿势避免被风吹走。
　　干瘪的丧尸被席卷上天，嗷嗷嚎叫在空中蹬踹。
　　周倚梦几人稳定手下的队员后立即向身后城墙处那边黑色巨型花海看去。
　　“老大呢！？我草！！
　　我那么大一个老大去哪了？”
　　周乾不顾风雪吹进眼睛里的酸涩，瞪大眼睛向那边看！
　　但是根本就没有姜升月的影子！
　　几个核心成员一边减缓这边的丧尸压力，一边焦急寻找姜升月的身影。
　　“我在这，任务完成得不错。
　　暴雪来了，回城。”
　　姜升月突然在风中出现，吓了几人一跳。
　　“我靠！老大你怎么过来的！我都没看见你！”
　　姜升月白了周乾一眼。
　　她身后升起一片藤蔓海覆盖了整片飘雪的天空，众人感觉周围的风雪都小了许多。
　　看到标志性的，扭曲的藤蔓他们松了口气。
　　虽然大部分人都因为视线受阻看不到姜升月本人，但是只看到这熟悉的独特异能他们就知道——
　　城主大人在。
　　那些藤蔓在狂风中乱舞，分支出无数细小枝条将附近一片丧尸清空，给众人留出喘息的余地。
　　“撤！”
　　人数太多，风雪中也听不清远处的声音。
　　众人嗓门大的一个接一个地喊着姜升月的指令。
　　现在姜升月来了他不用有所保留，周乾直接释放仅剩的异能。
　　用异能减轻众人身边的重力以最快速度向城内奔去。
　　远处融炎基地的人被突然增大的风雪突到脸上。
　　傅利知道今天功亏一篑，顾不得许多，嘶吼着让众人后退回基地。
　　他咬紧牙关，狂风将他干枯的发都吹散在空中。
　　他举起望远镜最后看了眼姜升月那边的方向。
　　没想到折腾这么半天，竟然什么都没办成！
　　除了给姜升月找了点麻烦，他们一点好处都没得到！
　　他已经尽力正视姜升月的实力，但是对方就好似不是人一样强大。
　　就像樊朗说的，这个人诡异的好像永远有用不完的底牌。
　　他在狂风中搜寻到了姜升月那抹身影。
　　突然，他对上了一双饱含嘲讽和恶意的琥珀色瞳孔！
　　他浑身的血液几乎倒流！
　　被发现了！
　　姜升月嘴角勾起一抹嘲讽的笑意。
　　基因修复后她就感觉到一种若有似无的视线在盯着她。
　　原本她还以为是周倚梦他们不放心，观察她的情况。
　　之后发现那视线来自于远方，躲在暗地里，像是阴沟里的老鼠。
　　她就知道，这么大的动作不可能只派了怪物。
　　人不来他们怎么黄雀在后？
　　可惜让他们失望了，她没给他们这个机会。
　　第一场暴雪过于恐怖，持续时间长。
　　她现在去追就算追上也会被风雪影响，甚至可能丧生在雪中。
　　有时候自然环境远比那些怪物丧尸和人类可怕太多了。
　　那伙人的动作这么大，她肯定能找到对方的身份。
　　她不急。
　　先让那些人恐惧去吧。
　　直面强者不可怕，可怕的是你知道对方已经盯上了你。
　　却不知道对方什么时候会动手。
　　姜升月的异能构建数条藤蔓悬梯，众人立即踩上梯子翻入城内。
　　姜升月被周倚梦箍在臂弯处，在最高点回头，正看见远方一处像是蚂蚁似的小点移动。
　　“呵，等着吧老鼠们。”

第233章 中午好？
　　天空低垂，雪中似乎还夹杂着雨丝，被风席卷着像是子弹一样打在人身上。
　　这样恶劣的天气中车辆根本无法行驶。
　　姜升月裸露在外的脸颊好像被雪团抽了几个巴掌一样。
　　她黑着脸，心里盘算着找机会得在地下修建通道。
　　上辈子荣宁市没发生过地震灾害，修建地下通道也不怕被震塌。
　　六年之后嘛，那就以后再说。
　　一个小时后众人的身体都接近于麻木，得亏队伍中都是整个基地中最强的觉醒者。
　　身体素质好，互相配合着。
　　风系的吹开头顶上的雪，金系的凝结盾牌，火系的给众人增加温度。
　　凑合着也终于回到了地下城。
　　从东边山脚下的隧道进入一层大厅，众人直接瘫软在地。
　　浑身结满的风霜进入温暖的室内后化作冰冷的水淌了一地。
　　在地下城生活的居民知道今日调走大批觉醒者是为了抵御怪物入侵，如今见到众人赶回来的狼狈模样就知道这场战斗绝对不容易。
　　他们默契地在人群中找到姜升月的身影这才舒了口气。
　　一个两个的去扶地上的觉醒者。
　　“城主大人您怎么样？”
　　“老大你还行不？”
　　“升月……”
　　姜升月从周倚梦臂弯处灵活地跳下来，直接脱掉身上浸透了一层雪沉重的羽绒服。
　　里面的黑色作战服还是干的。
　　“我没事。”
　　姜升月看着众人落在自己身上关切的目光，抿了抿恢复一丝血色透出淡粉的唇角。
　　“大家都回去休息吧，今天都辛苦了。
　　任务奖金找阿兰核对。”
　　众人听到姜升月发话这才互相搀扶着去坐大型电梯前往居民区。
　　几个核心成员尤其是知道姜升月身体情况的周倚梦还不肯走。
　　“行了，赶紧回去吧。
　　这场暴雪要持续很久，你们管理好城里居民。”
　　姜升月扭了扭脖子，感觉有沉重的困意袭来。
　　身体也很疲乏。
　　但这种感觉和之前那种基因缺陷带来的酸痛还不太一样。
　　像是动物冬眠一样的感觉。
　　“我也累了，先去休息了。”
　　姜升月脸上露出疲乏之色，径直往私人电梯走，冲着身后的几个人挥了挥手。
　　“你们发没发现咱们老大这一趟回来好像更像个活人了？”
　　“哥！你怎么这么说升月！”
　　周乾挠挠头，“我不是这个意思，我是说老大以前浑身上下都没有一点人气儿。
　　但现在脸上红润了。
　　不能是我的错觉吧？”
　　周倚梦这次没说周乾，反而低头细想。
　　刚才升月身上确实多了不少热量，往常她带着姜升月的时候都像是一尊小小的雕塑。
　　好像是不太一样。
　　“但是哥！那你也不能那么说升月！”
　　周倚梦一脸不赞同的看着周乾。
　　“好啦好啦！我错了还不行！下次我换个好点的修饰词嘛！”
　　姜升月通过电梯回到已经好久没回来的半山别墅。
　　自从她的领地扩大后各个地方都有她的住所，反而是这座最开始精挑细选的半山别墅很久没住过了。
　　她一开电梯门，直接对上一双黑曜石般的眼睛。
　　“莫莫……”
　　现在莫莫的体重已经接近300斤！
　　身长四米，就算是趴伏在地的时候都有她腰高。
　　这别墅都快容不下它了，但是它现在偏偏就喜欢在屋里睡。
　　姜升月看着他有些心虚。
　　莫莫现在体型t太大，已经好一段时间没跟她一起行动了。
　　“我错了，等我睡醒就带你出去玩？”
　　“嘶嘶！”
　　姜升月难得心虚，讪笑着绕过莫莫进入到卧室里。
　　莫莫移动着庞大的身躯跟她挤进卧室。
　　姜升月沉默地看着莫莫熟练挤进卧室门的样子，那门框都已经被挤变形了！
　　“唉，算了，你喜欢就随你吧。
　　回头我让土系觉醒者来给你把屋里改一改，不然我真怕你把房子都毁了。”
　　姜升月妥协了。
　　脑海中渴望睡上一觉的感觉不断叫嚣冲击着她的理智。
　　她甚至都等不及去洗澡，直接从空间中放出休眠舱。
　　舱门开启后姜升月只留下一身系统作战服直接进入其中。
　　莫莫看着姜升月进入这个金属盒子里盯了几分钟，确认姜升月的气息还在房间里就不管了。
　　直接转身欲走，背后哗啦一声。
　　它幽幽地转过头，是粗壮的尾巴碰倒了墙边的精巧小柜子。
　　上面的装饰品撒了一地。
　　“嘶嘶——”
　　莫莫吐着猩红信子像是什么都没发生过，转头就在卧室门口柔软的地毯上趴伏下来。
　　像是忠诚的守卫。
　　身后粗壮的尾巴啪嗒啪嗒地击打着那已经碎了一地的小柜子。
　　——
　　“梦队长啊，咱们城主还没出关呢？”
　　周倚梦正站在半山别墅卧室门口，手上举着通讯器。
　　上面显示着万盛基地分基地主万昌明的人像。
　　他皱着眉头一脸担忧。
　　周倚梦板着脸，但是熟悉的人都能看出她现在有些焦躁。
　　“没有，升月还没出来。”
　　周倚梦回头看了看已经碎裂的卧室门内，金属休眠舱那块透明玻璃中隐约透出姜升月的脸。
　　莫莫就伏在金属舱旁边，尾巴半圈着。
　　通讯器上的画面转为金涵亮，“啊？这没算错到今天都七天了啊！
　　城主大人难不成是要冬眠？”
　　“你个老东西！不许瞎说！”
　　绿毛气鼓鼓道。
　　“嘿你个绿毛小子！我今年才四十二！正是壮年！谁是老头？！”
　　“好了，都别吵了！”
　　乔清露冷漠地制止了两个人的争吵。
　　自从暴风雪来临那天，姜升月一直都在昏睡中，到今天已经整整七天。
　　“觉醒者在最开始觉醒的时候不也会出现各种症状，像是昏睡就是其中的一种。
　　我们不要太过于担心。
　　城主大人这样厉害的人也许只是发生了新的进化。
　　或许她醒来还能给我们一个惊喜。”
　　沈君泽是众人中最冷静的，如果忽视他眼底那抹隐晦的忧虑的话。
　　“嗯，升月一定没事。”
　　卧室内，休眠舱中姜升月睁开眼睛。
　　一抹红芒从她瞳孔深处绽放，她脸上没有任何表情，像是还未启动的机器人。
　　直到三秒后那红芒褪去，一瞬间她好像从机器变成了人。
　　灵活地眨动双眼，从玻璃窗中看到了外面破碎的门和周倚梦的背影。
　　我怎么记得睡觉前这还有个门来着？
　　【城主大人，您已经睡了七天。】
　　姜升月：？？？
　　几天？
　　姜升月没想到自己只是想缓解一下疲劳，这一下竟然就睡了七天！
　　休眠仓开启发出嗡的一声轻响。
　　声音惊动了门口的周倚梦，她猛地回身。
　　“升月。”
　　“嗯……中午好？”
　　姜升月瞥了眼墙上的挂钟，下午一点半。
　　通讯器中的人都听到了姜升月的这句话。
　　诡异的沉默了。
　　姜升月同样也看到周倚梦的通讯器画面，略显尴尬。
　　“咳，不好意思啊诸位，这段时间比较忙，不小心睡得有点久。”
　　姜升月奇怪地看着周倚梦，她直勾勾地盯着自己。
　　“怎么了小梦？我睡觉前确实忘记洗澡了，脸上很脏？”
　　“不，不是！就是！
　　升月你要不照一下镜子？”
　　姜升月：？？？

第234章 月落城
　　“大家先准备一下，十分钟之后开会。”
　　姜升月交代完就走到卧室卫生间中。
　　直到面对镜子的那一刻姜升月才知道周倚梦的意思。
　　“这，还有点怪不适应的。”
　　注视着镜子内的人，姜升月扯了扯嘴角。
　　她看上去像是长开了几分。
　　曾经就算是上辈子的六年后她都一直是一副学生模样，死之前这张脸都还带着青涩。
　　刚才在后背处一晃一晃的是她的头发，已经长到后背中段。
　　之前像是影响不良似的黄棕色变得乌黑柔软，看起来莹润而有光泽。
　　下颌收紧引动着下巴都尖了一点，脸型流畅。
　　瞳色好像又清浅了一分，姜升月挑眉，镜子里的人变得生动起来。
　　眼尾上翘，眉眼间带着清冽的冷意。
　　似乎还高了几厘米，不多，但是根据她估计应该已经到一米六五左右。
　　但是和几个身高上天赋异禀的下属比还是不够看。
　　“啧，还能二次发育呢？”
　　姜升月正低头看着自己的胸膛，现在也有了起伏。
　　这不重要，重要的是她捏自己手臂的时候能感受到其中的肌肉含量。
　　现在她的身体更趋向于成年化。
　　仿佛她才刚开始长大。
　　她套上从前的作战服发现还短了一小节。
　　“真是成长的烦恼啊。”
　　姜升月心情不错，她舒展身体骨骼都发出卡啦卡啦的声音。
　　从未这么轻松过。
　　姜升月不禁开始想那两只中级高级基因修复药剂。
　　从她现在的生长趋势来看，肯定还有修复空间。
　　她这样罕见的基因缺陷修复不是简单几天就能完成，还需要一个循序渐进的过程。
　　但她也合理地怀疑这个狗系统故意将药剂分开，好收三份的积分！
　　姜升月面无表情地关上眼前的淡蓝色积分面板。
　　那上面的一串零她甚至都不想数！
　　好在这药剂真的有用，不然在城外的环境情况下，她就真的需要召集众多觉醒者才能和那只四阶怪物抗衡。
　　四阶，真正的高阶丧尸，二阶觉醒者在它面前跟一颗大白菜没什么区别。
　　药剂没用她就真的要发疯了。
　　姜升月从空间中翻出一身灰色的半拉链休闲运动套装，休闲服嘛！
　　几厘米的差距不大，她之前穿着其实有点长，现在倒是刚刚好。
　　目前在地下城的核心人员有周氏兄妹、绿毛、武则川还有乔清露，剩下的都在各个分基地中。
　　幸亏有通讯器在，在这恶劣的天气中众人还能保持联络。
　　“老大！你是不是长高了！怎么一周不见感觉你更好看了！”
　　周乾说话从来都是直来直去，姜升月习惯地无视他。
　　给他一张冷脸。
　　“嗯！就是这样！老大你这样真酷！”
　　周乾咧着嘴露出一排大牙，知道姜升月真的只是睡了一周，没有任何问题之后心里踏实了。
　　又是没心没肺的样子。
　　刚才姜升月从他身边路过插着口袋，懒洋洋斜他一眼的样子，简直——
　　太酷啦！
　　姜升月长开几分之后身上冷冽的气质更浓重，五官也从之前的含蓄变得更加精致艳丽。
　　也更加像精心雕琢的机器人，仿佛每个细节都是被人精心调制过参数一样。
　　“城主大人！这几天可担心死我了！
　　您没事我们月落才能没事！”
　　会议室墙上挂着巨大的幕布，是通讯器上的画面。
　　金涵亮一张大脸十分严肃正经但是语气极近谄媚。
　　“城主大人，这几天我们都兢兢业业，您在我们的主心骨才在啊！”
　　金涵亮暗自瞪了眼万昌明，又多了个人跟他抢位置！
　　万淩今天被迫跟着万昌明一起开会，听到老头子这么捧人他牙都发酸。
　　“兔崽子！龇牙咧嘴做什么怪样！今天我们开会好好听着！
　　好好学着点！
　　一天到晚不着四六！”
　　万淩撇了撇嘴，学啥？
　　学怎么拍马屁？
　　“好了，开会吧。”
　　“我先宣布一件事，我们地上城的城墙已经构建完成。
　　现在月落基地和各个分基地都囊括其中，正式更名为月落城。
　　总部依旧在月落地下城。”
　　众人神情一肃，虽然像是吉光、莲岛、万盛彻底失去了自己的名字。
　　但几个管理者没有一点不满。
　　真正被纳入姜升月的领地范围他们才体会到之前的自己有多傻！
　　简直太香了！
　　要是能穿越回去都恨不得自己捧着基地自己送上门！
　　“好，接下来说说这一周的情况。”
　　“那就由我做一下总结。
　　暴风雪来临的当天由于城主大人的通知我们各个分基地和总基地都启动了防御模式。
　　居民们全部都躲进了安全做好防护的建筑物内。
　　每个区域都有做好保温的建筑，目前经过勘测应对零下五十度的温度没问题。
　　虽然人体还是会冷，但不会致命。
　　居民之前也都各自囤积了御寒的设备和衣物，根据阿兰的分析，居民自身的储备完全可以应对过去这次暴雪。
　　除了来临那天在外修筑城墙的觉醒者出现了一些冻伤以外没有任何伤亡。
　　那些居民也已经安置好，目前伤势转好，并且发放了奖励。”
　　姜升月靠在椅背上听着，不时点头。
　　“各个区域也囤积了足够半年的食物，做好了防护措施。
　　室外的大棚也已经做好了防护，短时间内都不会有问题。
　　目前还欠缺的是关于之t后低温期居民们外出的事宜。
　　毕竟咱们不能一直就闷在屋子里。”
　　乔清露现在是极度冷静的管理者。
　　她的观念中居民们可以在危机时刻受到保护，但不能永远躲在屋子里享受姜升月的成果。
　　她可心疼城主。
　　姜升月点头表示了解。
　　“好，这场暴雪会持续一个月，我们不能任由这雪一直堆积。
　　不然等到彻底结冰温度会下降到一个十分恐怖的地步，到时候一样会冻死人。
　　人类的适应力很强，现在的人应该已经有了更强的适应。
　　再过几天就分批派遣居民外出清理大雪。
　　让普通人和觉醒者配合起来。
　　近一个月的主要任务就是清理住宅区的雪。”
　　“还有，关于各个区域……”
　　众人在通讯器和会议室中将最近出现的各种小问题全部汇总，集思广益。
　　会议一直持续了将近三个小时。
　　姜升月身边的水杯已经续了五次水。
　　直到基地的运作的事项都讨论得差不多，沈君泽才适时提出关于暴雪当天的事。
　　“城主大人，那天的怪物入侵我认为其中有很大问题。”
　　姜升月赞赏地看了眼大屏幕上的沈君泽。
　　“没错，当天有人在远处埋伏，只等我失败他们就要攻城。”
　　上次回城后姜升月直接就陷入昏迷，大家才刚知道当天的情况比想象的更加危急。
　　四阶的丧尸，他们几个人中有的连三阶都没见过更别提四阶！
　　那是想都不敢想的程度。
　　姜升月一挥手地上多了一具硕长分家的怪物尸体。
　　黑洞洞的眼眶干瘪，看向天花板。
　　“这是那四阶怪物的尸体，找人来查查上面遗留的信息。
　　我倒要看看是谁在背后阴我。”

第235章 撒娇小猫最好命
　　“呸呸！咳呕——”
　　傅利好不容易带着一众手下回到融炎基地内。
　　进入室内众人纷纷剧烈咳嗽或是吐出嘴中吃进去的土和雪。
　　傅利毫无往日那仙风道骨的形象，瘫软在一把椅子上。
　　他们撤退得太晚，风雪越来越大，回程的路上还有被卷上天的丧尸。
　　别看丧尸在天上飞，但这种活死人可不会管自己是个什么处境，只要有活人都要伸爪子张嘴。
　　再加上拦路的丧尸。
　　他们从荣宁市回到青德，就单单多了一场暴雪的区别，直接就折损了三分之一的人！
　　都是基地内实力不错的觉醒者，有的甚至是因为很可笑的理由——
　　风太大没固定好，众人也没注意直接就被吹飞。
　　被吹上天的时候和天上的丧尸来了个脸对脸，直接在空中就完成了丧尸化的转变。
　　傅利伸手抹了一把脸上胡子上的雪水。
　　虽然室内的温度现在也已经低到了一个十分恐怖的数字，但是和室外还是有个十度左右的温差。
　　他们身上滴滴答答地不停有灰色的雪水流下，在瓷砖地面上留下脏污的痕迹。
　　傅利挣扎着脱下身上厚重湿透的棉衣，立刻就有一股能透入骨髓的寒意侵蚀而来。
　　刚才跑了一身汗，现在加上身上的雪水冰凉一片。
　　“阿嚏！”
　　“道长，您快去换衣服吧，咱们现在的条件可不能生病！”
　　傅利在月落基地外受了接二连三的打击，此时听到樊朗的关心，竟然难得有一丝舒适。
　　“嗯。”
　　傅利转身回了房间，这座楼都是他的住所。
　　也是唯一几栋来得及做了简单保暖措施的房屋。
　　但就算这样都冷得吓人。
　　他甚至不敢想，假如他不是融炎基地的掌权者，也不是火系觉醒者。
　　那他现在这个年龄在破旧的棚屋中，还能活吗？
　　答案显而易见。
　　傅利回到自己的私人空间终于控制不住露出一脸的颓败。
　　他这次简直败得彻彻底底！
　　“姜升月还是人吗？”
　　也许现在有人告诉他姜升月真的不是人，是个什么机器人或者是某种变异的生物他还能更好接受一点。
　　他和姜升月甚至都没有面对面，对方连他的模样和存在都不知道。
　　就这么将他击溃得彻底！
　　傅利颓然地坐在地上的蒲团上，后背靠着供桌的桌腿。
　　脸都更苍老几分。
　　姜升月的实力深不可测，就连空间系的四阶怪物都不是她的对手，这样的实力让他忌惮。
　　就像之前设想过的一样，他现在隐隐有种忧虑。
　　姜升月必然知道有人捣鬼，这么拙劣的伎俩只要长脑子的人都看得出来。
　　他仗着十几个怪物的能力稀奇还有四阶坐镇，从一开始就不认为姜升月有毫发无损的实力。
　　他所能想象到的对方最好的下场就是和四阶丧尸两败俱伤。
　　却没想到这姜升月不仅毫发无损，那些怪物更是一个不剩！
　　虽然说是废料，但这些废料可都是极度危险的存在。
　　姜升月最后还收走了尸体，一定是想从那上面找寻始作俑者的线索！
　　这点他非常肯定！
　　而且——
　　傅利一双精目通红一片，在眼底深处还有隐晦的恐惧。
　　她当时回头和他对上视线绝不是偶然！
　　他如果这么天真岂不是这么多年的饭都白吃了！
　　那像恶鬼一样的微笑，他现在都能在脑海中还原出对方嘴角的弧度！
　　被这样一个强者还是跟他有仇的强者惦记上……
　　就像姜升月预料的，傅利现在的心正怦怦直跳，十分不安。
　　他狼狈地翻身，顶着一头乱发盘坐在蒲团上，对着供桌上盖着红布的一尊看不清面容的雕像无声默念。
　　念了半小时的经文傅利的心才再次平静下来。
　　“姜升月是很强，但是再强的人面对这样恶劣的自然环境也得老老实实地等待。
　　这场灾难史无前例，就算是姜升月她也得全身心应对，短时间内不会抽神来找怪物背后的人。
　　我得趁这个时机好好想想怎么扭转局面……”
　　——
　　“系统抽奖。”
　　【好的～正在抽取中～】
　　【叮！恭喜宿主抽中生物盒！已放置背包请查看！】
　　姜升月坐在柔软的大床上，怀里窝着一大团的毛绒。
　　“小花，你要不先下去一下？你真的很重！”
　　姜升月顾不上打开背包，因为她感觉自己一阵呼吸困难，腹部十分灼热，甚至隐隐出汗。
　　因为气温骤降的厉害，虽然周倚梦几个人都转移到地下城居民区休息，但是带着小花就不太方便。
　　单人房间也不算大，周倚梦以小花会寂寞会难过的理由直接塞给了姜升月。
　　其实是因为周倚梦对最近姜升月的变化有些担心，而且最近姜升月十分辛苦。
　　将小花塞给她也是想用毛茸茸的小动物来缓解她的情绪。
　　姜升月知道对方的好意，但是——
　　“小花！下去行不行！”
　　“喵呜~”
　　姜升月：……撒娇的小猫最好命！
　　小花现在是整个基地，不，整个月落城内最舒服的！
　　最好的猫粮猫砂猫玩具，还有最温暖的房间。
　　现在整只猫再也没有姜升月初见它时候那瘦弱几乎摸到骨头的样子。
　　昨天刚量过，十四斤！
　　姜升月现在两只瘦弱的小胳膊抱它都费劲！
　　“喵~”
　　小花湛蓝的眼睛迷蒙湿漉漉地看着姜升月，这样的眼神姜升月觉得不止是她。
　　就算天王老子来了今天都得心软！
　　“唉，随你好了。”
　　“呼噜噜~”
　　姜升月任由小花在她腹部那层柔软的毛绒毯子上踩奶，然后找了个舒适的姿势团成毛绒团。
　　“真是甜蜜的负担啊。”
　　别说，效果真挺好。
　　姜升月现在心情都放松了不少。
　　曾经有些别扭不好意思的心态现在已经完全放飞。
　　面对这么柔软可怜的小东西谁能狠下心？
　　她自诩也是公认的大好人，对小动物心软点才正常！
　　对！
　　姜升月安慰好自己，这才慢悠悠地打开了系统背包。
　　“让我看看，生物盒是什么？”
　　“嗯……精灵球？”
　　姜升月歪着头略显迷茫地看着手中有些分量感的东西。
　　一个十分标准的金属圆球，是系统一贯的风格。
　　全金属，只不过这个是哑光款式，比较低调。
　　只有她一个手掌大小，触感冰凉。
　　姜升月看不到上面有任何的开关，看向系统的说明——
　　“生物盒，能容纳非人类生命体，上限*2，可升级。
　　声纹控制，当前指令为——”
　　姜升月深吸了口气，看着指令那几个字颇有些咬牙切齿的味道。

第236章 真聪明嘞
　　“系统，你有研发者没？”
　　姜升月皮笑肉不笑地问出这句话。
　　【宿主大人，研发者代号兰，更多细节问题没有回答权限哟～】
　　姜升月挑眉，没想到系统居然真的回答了这个问题。
　　从前她不是没问过，但是系统没有一次搭理她。
　　难道现在她的成就已经在某种隐形条件下得到了系统的认可？
　　所以能够回答她一些更加隐秘的问题？
　　不过也就到这儿了，看系统那副死样子就知道别的也问不出来。
　　兰？阿兰？
　　姜升月回神，视线再次回到说明书上，“你这个研发者，真是好样的。”
　　【生物盒说明：……声纹控制，当前指令为：出来吧宝贝！】
　　神他妈出来吧！
　　小精灵是吧！
　　“出，来，吧t，宝贝。”
　　姜升月面目表情木着脸念出几个字。
　　咔嚓！
　　手掌中的生物球从中间向四周分裂开，一块一块的金属碎片浮在空中。
　　中间是淡蓝色的光芒。
　　“然后对准需要收容的生物——”
　　姜升月低头看向已经在她肚子上坐起来，正歪着头盯着生物盒的小花。
　　它一圈毛茸茸的大围脖刚坐起来还没理顺，像个圆滚滚的毛团，耳朵尖尖，大眼睛瞪着她的样子有点傻气。
　　姜升月看了它一眼又看起了说明书。
　　“没有副作用，最多容纳生物72小时，收容后即进入休眠状态。”
　　姜升月眼睛一亮，这是个好东西！
　　“喵~”
　　小花伸着毛茸茸的小爪子正在扒拉空中飘浮的生物盒碎片。
　　姜升月笑眯眯的看着小花，将蓝色收容点对准了小花。
　　不过一眨眼，小花就直接从原地消失不见，只留下了一个凹陷的小坑。
　　“布偶这个体重，应该正常吧？”
　　姜升月盯着那个凹陷的小坑嘟囔了一句，随即又念出那句极为羞耻的话：“出来吧宝贝……”
　　“喵？”
　　小花完好无损地坐在了原来的位置。
　　姜升月满意了，这是个好东西！
　　万一以后遇到什么突发情况，小花和莫莫都能一起带走了。
　　不过，莫莫现在那大体格子，这生物盒能装下？
　　姜升月右眼一动，锁定了正在负一层田地边散步的莫莫。
　　她两手抬起又团起来成一个球形的毛绒塞到温暖的被窝里，自己则爬起来穿上休闲套装。
　　收拾好转身就朝着私人小电梯走去。
　　最近的天气很冷，半山别墅虽然很温暖但是多少也有一丝凉意。
　　现在外面还在下暴雪，室内都能听见嗷嗷狂吼的大风。
　　莫莫是热带生物，不喜欢这种阴冷的环境。
　　从她醒来后几乎都待在地下城的负一层。
　　那里有人造阳光，温暖的甚至热。
　　最开始莫莫刚出现的时候吓得居民们差点没对他扔异能。
　　幸亏阿兰及时阻止。
　　居民们知道这是老大的宠物后对姜升月是肃然起敬。
　　这走起来跟坦克一样的蜥蜴也只有城主大人才能驾驭！
　　城主大人真厉害！
　　莫莫没事就在田地边休息，姜升月观察过几次。
　　它对那些居民不感兴趣，只是没事就去闻闻他们。
　　猩红的信子和漆黑的瞳孔对上的人都得吓一跳头皮发紧。
　　后来众人摸清了它的规律，一般它都在固定的时间一天两次在田边转上两圈。
　　有时候众人累了休息一会它就到旁边看着。
　　直到那个人站起来去工作位置它才离开，不然就一直幽幽的盯着。
　　等后来大家知道莫莫的行为规律后，别说居民，就连姜升月都哭笑不得。
　　谁能想到这只大蜥蜴居然干上了监工的活儿！
　　它是把地下城当成了自己的领地，看着居民们种地！
　　居民对此毫无怨言，甚至觉得这大蜥蜴这样看还有点丑萌丑萌的。
　　好像不那么吓人了。
　　不亏是城主的宠物，真聪明嘞！
　　叮——
　　到了负一层，里面的阳光很大，一望无际的田。
　　上面现在多数都种植着棉花、玉米、小麦还有土豆，剩下的一部分是青菜。
　　更远处还有未开垦的部分。
　　众人都忙忙碌碌，各司其职。
　　“城主大人！”
　　“城主大人好！”
　　姜升月微笑着点头。
　　“莫莫。”
　　“嘶嘶——”
　　“出来吧宝贝。”
　　姜升月小小声，她仔细看了说明书，这个该死的启动语居然还不能修改！
　　这么先进的东西居然不能修改启动语！
　　她现在合理怀疑那个研发者就是故意的！
　　生物盒咔嚓一声，淡蓝的光芒闪过，莫莫庞大的身躯直接在原地消失。
　　“好！”
　　姜升月彻底放心了。
　　以前不是不想带莫莫，主要是这个体型摆在这，除非用大货车大卡车。
　　不然真没法带。
　　现在好了，以后就装在生物盒里。
　　必要的时候还能当暗器用！
　　她最近通过目测发现莫莫的体重已经接近了300斤！
　　就算是压都能压死几个人！
　　她就算想从路边找个这么重的大石头都不好找。
　　姜升月哼着小曲心情很好地坐上电梯回别墅。
　　居民们小声讨论着，“你们发现了不，城主大人好像长高了嘿！”
　　“是吗？我没注意这个，我就是觉得城主大人更好看了！”
　　“肤浅！城主大人最不值得一提的就是样貌！
　　不要用你那落后的思想去评价咱们城主大人！
　　咱们城主的实力那才是杠杠的！”
　　“诶呦，你别较真啊，我不会说话！
　　我就陈述个事实，城主大人感觉现在身上的气场更强了。
　　刚才她笑着和我打招呼的时候，那双眼睛都让我想低头！”
　　“嘿，这就是真正的强者吧，真羡慕你，我刚才站的位置不好，没在城主面前露个脸……”
　　——
　　“四十六！四十七！四十……八！”
　　武则川手上拿着秒表计时器，一脸严肃皱眉地看着在训练室垫子上四仰八叉躺着的姜升月。
　　姜升月一脸的汗水，身上穿着一套便于活动的运动服。
　　“呼——有话就说，别一脸便秘的德行。”
　　武则川：……
　　“老大，你的体能还得再好好练练，四十八个仰卧起坐……”
　　武则川皱着眉，一脸难以言说的神情。
　　他也和姜升月相处了半年多，这么久的相处也能看出来姜升月的身体素质不太好。
　　像是做任务或者长时间活动的时候都是周倚梦带着她。
　　他这个进行过常年系统性训练的人一眼就能看出来姜升月的身体不好。
　　最近姜升月主动提出让他和阿兰给她制定一个规律的体能训练计划。
　　武则川想起这个事就无语。
　　因为姜升月的原话是：就给我练成正常健康普通人达到的标准就行。
　　武则川愣是因为这句话回去研究了整整一宿！
　　什么叫正常普通的健康人？
　　他们现在是觉醒者也不是普通人，按理来说就算不训练也会比普通人的身体素质好上一大截。
　　这，就算姜升月的身体不好，但这会不会太没效果了？
　　在他眼里姜升月可是上天入地无所不能的存在。
　　她就算说给她练成身体素质赶超周倚梦，或者让她直接能一拳轰碎一栋楼他都不惊讶。
　　就是目前这标准他实在费解。
　　直到今天武则川第一次给姜升月进行训练才知道她为什么定了这么个目标。
　　主要是她的体质真的差！简直太差了！
　　他8岁的时候都比姜升月强！

第237章 信息量有点大
　　“啧，你那是什么表情？
　　不瞒你说，末日刚开始的时候我只能做三十二个。”
　　“现在起码都已经到四十八了！这可是我一辈子都没达到的标准啊。”
　　武则川一脸无语地看着姜升月。
　　但是对方脸上那带着感慨怀念，又像是遗憾的神情让他怔住。
　　姜升月的体质还多亏了系统的基因修复药剂。
　　起码她现在的身体状况已经能达到普通人的水准。
　　但是那药剂的作用并不是让她一下子就能健步如飞，一口气跑十公里不带喘的。
　　它的作用只是修复了基因的一部分缺陷，反应到身体上的就是她没有那么畏冷。
　　同时感觉轻松了很多，像是身上从前背着一座大山前行，现在这座山破了个口子，跌落了一部分石块。
　　让她得以喘息。
　　从前根本做不了的运动训练现在都能尝试。
　　想要真正有一个相对健康的身体她还得自己一步一个脚印。
　　不过她没打算一口吃撑一个胖子。
　　她自己的身体自己清楚。
　　想达到觉醒者的标准估计还得服用中级修复药剂，现在药剂的作用最多就只能让她当个普通人。
　　但就算是这样她都觉得值了！
　　她上辈子到死都在遗憾的事，这辈子有了解决办法。
　　甚至是只要努力和时间就总有一天能彻底实现的办法，怎么能让人不激动？
　　武则川叹了口气。
　　心中默念了几遍：这是自己老大！自己就算被气死都不能生气！
　　他曾经也训练过不少人，就，没见过姜升月这身体素质的。
　　他有时候要不是咬着腮帮子真怕自己口不择言地骂出声。
　　姜升月不理他的便秘脸。
　　她这个人最务实，身体的问题她不会跟任何人解释。
　　她得踏踏实实地稳稳的走。
　　等一个上午的训练过去，姜升月浑身都被汗水浸透。
　　虽然在大口喘气还有些脱力，但这种畅快的感觉是她第一次体会到。
　　“原来有一个普通的健康的身体是这种感受啊……”
　　还怪好的。
　　已经开始期待中级药剂了。
　　就是，有点贵，不能说是有点，是相当贵！
　　整整三十万！
　　要不是真的有用姜升月一定会骂系统！
　　一共三支药剂，按理来说修复基因问题如果是循序渐进，那最终的导向结果应该是到高级药剂她才能恢复一个健康的身体。
　　但现在仅仅是一个初级药剂就能达到这个效果，那高级呢？
　　使用高级药剂后她的身体能到什么程度？她能感觉到自己的身体还有很大的开发空间。
　　她体内又有什么秘密？
　　【城主大人，张清研t究员对四阶怪物的检测已经完成，想问您有没有时间，他要和您做一个汇报。】
　　姜升月精神一振，直直从健身瑜伽垫上坐起。
　　脸颊上还有着运动后的红晕。
　　“让他到会议室等我。”
　　姜升月用最快速度洗了个澡就来到了地下城的会议室。
　　张清已经坐在了会议室中，他不停地伸手去抚鼻梁上的眼镜。
　　神情有些紧张。
　　“你好张老师。”
　　张清腾的一下站起来，局促摆手。
　　“不不，城主大人别叫我老师，现在我还能从事这个职业还是因为有您的庇护。
　　您叫我小张就行！”
　　张清还是第一次这么近距离地接触姜升月，十分紧张。
　　他和几个同事在末日后侥幸没死没感染，辗转加入了莲岛基地。
　　但他们几个都是摆弄器械的，平日里重心都在工作上，忙起来昼夜不分，更别提什么锻炼。
　　在末日以后莲岛基地用不上他们的能力，就连去修建房屋人家都嫌弃他们力气不够。
　　整天饿得头晕眼花还受尽欺负。
　　幸亏姜升月合并了基地，又寻找有特殊能力或者职业的人。
　　他这才和几个同事侥幸入选进了地下城。
　　那在莲岛基地和丧尸口下逃生的日子就好像是上辈子的事。
　　他还能活着，有尊严的活着都多亏了面前这个年轻女孩。
　　姜升月坐在首位上示意他坐下，“既然你还从事这末日前的职业，那我叫你末日前的称呼也没什么不对。”
　　姜升月最近的心情都很好，好脾气地冲他勾勾嘴角。
　　“开始汇报吧。”
　　张清提到工作立即身子坐直，神情严肃。
　　“城主大人，您交给我们的四阶丧尸尸体已经进行过解剖和研究。
　　现在得到了以下几个结果。
　　一，这只高阶丧尸在死前，也就是在城门口或者更早的时候被人注射过抑制剂。
　　同时它身上沾染着一部分火系能量，据分析这些能量残留不属于它自身。”
　　姜升月点头，手指轻轻敲击在会议桌面上。
　　火系，这可不由得让她想到了前段时间才刚拒绝过交易的某个基地啊。
　　“二是，这只丧尸，生前被人做过许多的人体试验。
　　我们目前在这方面的研究还不是很透彻，很抱歉不能给您详细的数据。”
　　姜升月不在意地点头，这些研究员末日前主要是研究化学材料的。
　　现在算是改行，也不能要求过高。
　　能得出这些结论她都很惊喜。
　　张清赶紧补充，“但是，我们分辨出它身上被人为合成了不少动物的基因。
　　这些动物是否是变异动物有待确认，但是能确认他体内融合的最少有五种动物。”
　　张清眼中流露出一丝不忍，“他生前应该是个很强的觉醒者，然后被人为改造成这个模样。
　　其中关键性的就是丧尸病毒。
　　而具体那些人是使用了什么样的手法、试验材料或者是药物都需要更深层的研究。”
　　姜升月眉头一动，脑中有一抹灵光快速划过，却没抓住。
　　“还有一件事，我想跟您问一下，就是不知道该不该问……”
　　姜升月抬眼看到张清脸上局促为难的神情，“问。”
　　“就是，您之前不是给了我们几箱实验数据是哪来的呀？
　　虽然我们的研究方向不太一致，但是从那些数据上还是能依稀看出来——”
　　张清从眼镜上方小心打量着姜升月的神色，接着道：“那些试验数据的方向或者说理论，和在这四阶丧尸身上的有一定相似程度。”
　　姜升月听到这眉头蹙起。
　　张清所说的那些试验数据，是他们被带到地下城通过阿兰的观测后她给的。
　　就是她父母当初留在仓库里的那些。
　　她没学过，也看不太懂，干脆都交给了这几个研究员。
　　因为她看那些数据的样子大部分都是关于生物研究方向的，当时随手给他们也是想着看能不能给他们这些跨行的人点帮助。
　　却没想到——
　　“你确定？”
　　张清严肃地点头：“我确定，我们共同研究了两天确认后才敢和您汇报。”
　　姜升月抿唇点头。
　　这几个研究员没必要用这个骗她，当然他们也不敢。
　　她父母留下来的资料居然和现在的人体试验怪物有关？
　　这里面隐含的信息量有点大，她得捋捋。

第238章 王八犊子找到你了
　　张清离开后姜升月一个人坐在偌大空旷的会议室中沉思着。
　　之前从邓兴鹏夫妻俩那得到的最新消息是，她的父母根本不能确定是否死亡。
　　在姜升月眼里，作为研究员这么体面的工作，还是法治社会，竟然连尸体都不让家属看。
　　这里面要是没有猫腻鬼都不信。
　　还有将她带给邓兴鹏一家的神秘友人，至今还没有下落。
　　姜升月一早也预料到了这个结果。
　　毕竟整个国家这么大，荣宁市一个小城市就有几十万人，更何况还有其他市区。
　　她让阿兰用画像在月落城所有人都比对过，没结果。
　　她心中感觉这个神秘人大概没变成丧尸，他们这样神秘其中一定有什么秘密。
　　包括那诡异的一仓库新鲜的食品。
　　现在更新了最新的信息。
　　根据这最新消息，她父母的研究所应该有不可告人的秘密，而她父母还参与其中。
　　就是听起来像是什么邪恶反派一样的人物。
　　她的父母是否还活着这件事，她要缓缓打上一个问号。
　　多方信息的对比证明，她父母有一定几率还在人世。
　　但是为什么不来找她，或者是为什么多年对她不管不问——
　　姜升月心中好像没有那么多感情去质问去谴责，因为她对这两个人完全没有印象和记忆。
　　对现在的她来说就是两个陌生人一样的存在。
　　她脑海中有一只蓝紫色鸢尾花闪过，还有女人模糊的温柔如水的声音。
　　姜升月思绪冻结一瞬，眼角带着些莫名的情绪。
　　她想弄清楚这一连串事情背后的真相，包括她身体中的秘密。
　　显然，她身体不正常。
　　而这不正常的知情者肯定就有她的父母，甚至那个神秘人也可能知道一二。
　　她的身体她本人反倒一无所知，简直太可笑了。
　　她不允许有这种风险存在。
　　如果她的父母真的惨死，那她就把仇人碎尸万段报仇。
　　要是尚在人间，那就得看情况而定。
　　就算真是什么反派邪恶人物，目的不冲突的情况下她不介意两方来个友好合作。
　　“融炎基地，王八犊子，找到你了。”
　　姜升月在明亮的会议室中露出一个森然的笑意。
　　仿佛透过虚空和那天在城外暗中窥伺的人对视。
　　融炎能做出这样的丧尸，肯定有一个大型实验室。
　　如果按照张清研究员说的，那她只要找到了这个实验室，也许就能找到她父母的线索。
　　而且，她还缺点东西。
　　姜升月啧了一声。
　　这还得从那个好不容易凑齐的战斗机器人图纸说起，图纸是完整了。
　　但是！
　　白瑞那几个工程师研究了两天，结果就是他们做不出来。
　　一是这东西有点难，二是没有材料。
　　所以现在摆在她眼前的是两个问题，缺人还缺材料。
　　战斗机器人什么时候才能替她战斗就得看什么时候能找到能做出来的人才。
　　不过材料器材可以先找着。
　　按照白瑞列出来的单子都不是特别稀有的东西，在市区里翻一翻应该能找到。
　　正好他们城的实验室最近有些缺器材，他们也在研究关于异能、丧尸的问题。
　　融炎基地背后那个实验室刚刚好。
　　到时候直接整个连墙都装进她空间带回来。
　　正好省了。
　　“不过还得等暴雪期过去啊。”
　　虽然战斗经验上辈子的没用了，但是环境经验还多少有点用处。
　　上辈子低温期最开始是持续一个月的暴雪。
　　就像高温期来临前的那场大雨。
　　等到雪停了温度差不多就能稳定在一个人类能勉强适应的地步。
　　到时候也方便活动。
　　现在她领地的居民还出不了门。
　　地上城的保暖都已经做了，但现在是零下四十几度的低温，就算加上所有御寒衣物，也不会过得舒服。
　　还都在困难的适应期。
　　等到暴雪过去她就去会会那些个臭老鼠。
　　——
　　低温期来临两周。
　　月落城外。
　　“有人吗？有人吗！能不能开门救救我们啊！求求你们开个门吧！”
　　城墙的观测小屋内两个五感系觉醒者敏锐地察觉到风雪中夹杂着的声音。
　　裹好帽子围巾衣服这才拉开了一个小小的窗户。
　　视力觉醒者向下看去，下方有两个几乎被风雪覆盖的人。
　　“有幸存者！通知隔壁大门开门检验！”
　　门口相依偎的两个人依稀看到上方有个脑袋快速地看了他们一眼然后缩了回去。
　　紧接着他们面前厚实的金属大门中，一个极为隐蔽的一人能过去的小门打开。
　　“快进来！”
　　门口的两个人听到声音立刻挤进去。
　　进了里面才发现这是个透明厚重玻璃的消杀隔离室。
　　外面正站着几个防护严密穿着厚实御寒衣服的人。
　　正严阵以待地看着他们。
　　竟然是一对爷孙！
　　因为很t明显，高一点的那个还留着一簇山羊胡，半佝偻着腰。
　　紧紧搂着身边才刚超过腰部的男孩。
　　那男孩面容有些干瘪，五官紧凑。
　　长相感觉有些奇怪，但是看着很害羞的样子埋在那老人腰上。
　　对这样难得一见的弱势群体几个人都放缓了态度。
　　“你们别怕，检查如果没有问题你们就能进去了。”
　　老人颤颤巍巍的点点头，一双眼睛里好奇又惧怕地看着他们。
　　搂着怀里的孩子任由那些墙上的消毒气体喷到自己身上。
　　等到严格的审查盘问结束，两人才正式被放出隔离区。
　　“末日里你们这样的组合倒是不常见，这样大雪的天气里能到我们月落城算你们运气好。”
　　老人有些卑微地低着头，讨好地笑着：“我这小孙子是个你们说的那啥觉醒者！
　　他挖了个洞我们在里面躲着，但是地下实在太冷了！
　　我这个老东西能坚持但孩子不行啊！
　　在这么下去小六真得生病了！
　　之前听说你们这有个啥避难所，当时孩子生病没赶上，结果就赶上了大雪！
　　这才趁着雪小了赶紧转移，幸亏离得不算远，不然我们爷俩真的就得冻死在外头的雪地了……”
　　老人眼里蓄满了泪水，顺着布满皱纹的脸流下。
　　众人都唏嘘一片，现在末日里能活着就不错了。
　　要说惨是一个比一个的惨。
　　“那你们运气确实好！我们月落城可是个好地儿！
　　不过你们刚来的还需要在观察区等待一周。
　　没什么问题就给你们安排住房。
　　不过你放心，观察区和里面住宅区是一样的待遇，只要你不惹事过几天就能到里面跟大家一起住。”
　　老人眼眸闪了闪，腰部的男孩想抬头被他一把按住。
　　“好好！我们可真是找到好地儿了！
　　多谢你了啊小伙子！救了我们爷孙俩的命啊！”
　　“别别！谢咱们城主大人吧！那才是真正的大好人！”
　　大好人？
　　老人的眼睛浮现出一丝疑惑，这基地里的人都这么看待姜升月？

第392章 得去找个傻点的
　　“来，把这个穿上，给你小孙子也一起穿上。”
　　领着两人的值班人员魏平从观察室的柜子中取出两套像是雨衣一样的东西。
　　“这是？”
　　魏平看到对方的疑惑耐心解释，“这是咱们城里做的好东西。
　　这大雪都下了快半个月了，但是咱们也不能每天就猫在屋里什么也不干吧？
　　这是城里研究出来的，雨披防水但是不保暖。
　　我们城里也种了棉花，就在里面加了一层厚厚的棉絮。
　　你摸，是不是挺暖和？”
　　老人接过亮蓝色的雨衣，果然十分厚实，拿在手里沉甸甸的。
　　翻开后里面是厚厚一层，有三寸厚的棉。
　　手放进去就感觉暖融融的。
　　“咱们基地都是能人，要是我我就想不出来。
　　这帽子里不光加了棉，还加了个面罩，要不这大风一吹帽子就飞了！”
　　老人吃惊地瞪大眼睛，“这，这得多少布料多少棉花啊！
　　你们基地还能种棉花？”
　　魏平蹙起眉，“我们现在已经更名月落城了，而且你不是已经加入到我们城里了，怎么还说你们？”
　　老人眼底透出一丝异样，极快地掩饰过去。
　　“不好意思啊小伙子，我上你年纪了脑子有时候不太灵光。
　　对，是咱们基地。
　　那咱们城主还真是挺舍得啊，这么好的救命东西估计不多吧，给我用了合适吗？”
　　魏平这才笑着说：“有啥合不合适？这雨衣就是为了日常走动用的。
　　我们还有别的棉衣棉裤羽绒服啥的，干活也有另外的衣服。”
　　“这！”
　　老人面皮震动，那山羊胡都颤抖几下。
　　好大的手笔！
　　这么好的御寒衣物居然只是用来平常行走的时候随便穿穿？
　　而且他们还有那么多的厚实衣物！
　　姜升月到底做了多少准备？
　　还有那棉花……
　　别说现在的低温，就是之前那种几十度大太阳的高温天，她怎么种出来的棉花？
　　魏平也不多废话，给爷孙俩套上棉雨衣就带着两个人进了城。
　　现在相比于暴雪刚降临的时候已经有减缓的趋势。
　　雪还是鹅毛大雪，但是风已经小了不少。
　　城内走动的人很多。
　　老人紧紧拽着那男孩。
　　男孩从雨衣的透明面罩往外看，那张脸竟然隐隐透出一丝成熟感。
　　丝毫没有小孩的年幼童真。
　　老人一双浑浊的眼睛有面罩的遮掩变得精光闪烁。
　　面上也没有卑微怯懦，不眨一下地盯着外面的那些景物。
　　城内每隔一段路就有人在清理地上的雪，他们手上的大扫帚将雪高高飞起。
　　旁边有人还在专门将这些雪装载好运输到其它地方。
　　这些居民身上穿着的衣物就像是魏平说的一样，并不是他们身上这种雨衣。
　　而是一种看起来像冲锋衣，但是也能看出非常厚实的衣物。
　　他还看见有不少的觉醒者在用异能清理路上的积雪。
　　这在他的基地可见不到，觉醒者都是高高在上的上等人，和普通人完全就是两个世界。
　　月落城里感觉普通人和觉醒者之间的界限很模糊。
　　周围的那些楼上建筑上也有人在敲敲打打，看样子应该是在修补加固房屋。
　　“小魏啊，现在雪还下着，路面上的雪扫了也没用啊，之后不还是要落下来？”
　　“这么说也没错，但是路面不清理我们的运输车一类的就走不了了。
　　而且城主说了，现在不及时清理，等到雪不停的积攒不就得厚厚一层？
　　到时候我们想出来都出不来，那不是要困死在屋里？”
　　老人沉默了，真的挺有道理的。
　　但最关键的是，他们居然这样的天气也出去？
　　这月落城的人身体素质都这么好？
　　转念他又看到了众人身上御寒的衣物，突然就想通了。
　　有这么厚实的御寒装备还有车，确实可以出门。
　　“小魏，你刚才说的那种植棉花，咱们城里现在这么厉害吗？”
　　“咱们地上城是这，还有总部月落地下城，在另外一边。
　　我没去过，但是基地里几乎所有的吃食物资都是从那出来的。
　　那可是个好地儿！”
　　老人面上一动，看来亲自来一趟是对的。
　　没想到姜升月背后居然还有一个地下城！
　　现在这么恶劣的天气在地下生存可是最明智的选择。
　　他不动声色继续问：“奥，那咱们城主一个小姑娘还真是挺厉害的。
　　能统领这么大一个基地，而且能养得起这么多人。
　　你刚才说那个地下城具体在哪啊？”
　　魏平听到有人夸城主一脸的有荣俱焉。
　　“地下城啊，就在东——”
　　魏平的话音止住，突然停下脚步。
　　“怎么了小魏？咋突然停下了？”
　　魏平转身，透过透明面罩盯着他。
　　“你怎么知道我们城主是个小姑娘？
　　我记得来的时候我从没跟你说过我们城主是男是女，年龄多大。
　　你从外面刚来，是怎么知道的？”
　　老人眉尾突然一动。
　　一双精目直直看进魏平眼中。
　　“你！”
　　魏平的面容突然变得极为呆滞，而他对面的老人那双眼睛黑黝黝的。
　　一个呼吸过去——
　　“我，我刚才怎么了？咱们刚才说什么来着？”
　　老人面容如常，看着一脸疑惑的魏平笑道：“刚才咱们说地下城是个好地方。
　　最近你可能是太累了，就算是年轻也得注意保重身体啊！”
　　魏平点点头，总感觉自己怪怪的，好像忘了点什么东西。
　　“可能是没休息好，记性都有点差了，那我先带您去观察区的住宿楼吧。”
　　老人眯着眼，佝偻着腰，低垂着的眼里是阴狠的光。
　　差点！
　　没想到姜升月这些手下就连门口一个值班的小角色都这么敏锐！
　　他那么珍惜只有极少几个人才知道的珍稀异能，到这里居然第一个使用对象是这么一个小角色！
　　这也大大出乎了他的意料。
　　看来之后的行动得更加小心了，毕竟这里面就是姜升月的地盘。
　　不能大意！
　　他抬手想捋一把山羊胡却碰到了柔软的雨衣内衬，也就作罢。
　　老人正是融炎基地的傅利！
　　他身上的火系能量不受控的波动，只是短暂一瞬间就被他熟练的压制。
　　周围的人没有一个察觉到异常。
　　之后傅利不敢再和魏平多说，生怕又暴露什么。
　　他得小心，打探消息的机会很多，不差这一小会儿。
　　他得去找个傻点的。
　　街道路灯上每隔十米就有一个的监控探头默默追随着魏平三人。
　　焦距咔嚓咔嚓转动调整，把三人的言行尽收眼底。
　　等傅利和他牵着的男孩被安排给观察楼的负责人后魏平就离开了。
　　傅利转头打量着这里。
　　一栋六层小楼。
　　接待他们的是个穿着厚实的中年女人。
　　“大哥你还带着个小孩，真不容易啊！
　　我是这楼里的负责人王菊。
　　快来，现在暴雪之后来城里的幸存者少了，这楼里空出来不少。
　　但咱们有规定，必须至少两方互不相识的人住在一起，好互相监督。
　　看你带着孩子不容易，我给你找个宽敞的房子啊！”
　　傅利笑呵呵地弯着腰道谢，t王菊十分利索地安排好了一切。
　　直接就将两人送进了二层的一户。
　　砰一声入户门关上，傅利和男孩对视一眼，正要开口——
　　“你们是新来的呀！”

第240章 这城跟她本人一样离谱
　　屋里还有人？
　　傅利立即带上了那副怯懦老人的面具，回过身。
　　“请问小伙子你是？”
　　对面的年轻人不过二十多岁的模样，一头鸡窝似的乱发，脸上还有睡痕。
　　看上去刚醒来。
　　“王姨没跟你们说呀？在观察区的人都需要两方不认识的人合住。”
　　“说了说了。”
　　“老伯你快来坐下吧。
　　我叫游白，比你们早五天进来，再待个两天就能到里面的居民区了。”
　　傅利颤颤巍巍顺着游白的力道坐到沙发上。
　　“小朋友，你几岁啦？”
　　游白一脸尴尬地看着那小孩钻到老人怀里，看也不看他。
　　傅利皱着眉一脸歉意：“不好意思啊，我孙子就是怕生，被丧尸吓的。”
　　“没事没事，小孩子嘛！
　　现在这时候小孩能活下来就不容易了。”
　　“我们住哪啊？”
　　游白给他指了方向，傅利拽着身边的小孩推进拐角处的房间。
　　游白以为老人也会一同进去，没想到他又出来坐在沙发上。
　　“小伙子，我看你是个热心人，能不能给我老头儿讲讲城里面的事？
　　我现在刚来人生地不熟，年龄太大了，找别人问东问西的怕人嫌我烦。”
　　游白的确是个善心未泯的人，虽然末日里大家手上多少都沾点鲜血。
　　但月落城是最和平安稳的环境，没有了物资匮乏的争抢也没有了生存危机，人们心中那点善念占上风。
　　“不用这么客气啊老伯。
　　你要有啥问题直接问阿兰就行。”
　　傅利面露疑惑：“阿兰？”
　　【你好，我是月落城的人工智能管家，有什么需要可以叫我的名字。】
　　傅利被房顶上突然传来的声音吓了一跳。
　　“这！”
　　“哈哈别害怕！我刚来的时候也被吓了一跳。
　　咱们月落城里阿兰无处不在，你如果怕有些问题不好问别人就可以直接问他。
　　等咱们正式进入居民区后，生活起居都是他来安排。
　　听他们说阿兰还会给你规划好每日的任务，包括任务分怎么算一类的。
　　简直就是高级秘书！
　　这在末日前都没有的好东西！这都是看小说才能看到的高科技，没想到末日后我还用上了！”
　　游白嘻嘻哈哈地说着。
　　没发现面前的老人身体都在微微颤抖，脸色更是泛白。
　　傅利就算是想破脑袋都想不到，居然还有种高科技的东西！
　　“所以，这些摄像头？”
　　游白看了眼房顶角落里的摄像头：“对呀，都是好的！
　　没想到吧？我刚来的时候也有点别扭，但住了一天我就想开了。
　　之前我也去过另外的小基地，那简直过得不是人能待的地儿！
　　比畜生都不如！
　　我就逃出来了，来到月落城这简直跟做梦似的！
　　还给发棉被棉衣，咱们现在在屋里是不是也没有特别冷？
　　因为这楼全都做了保温，咱们一天还能接一大桶的热水！
　　这么好的待遇简直做梦都能笑醒了。
　　我都不敢想以后真做了月落城的居民有多幸福！
　　现在不就几个摄像头吗？我又不干啥亏心事，我不怕！
　　人家这么好的待遇，看着咱们也正常，更何况按这些摄像头也是为了方便阿兰能管理基地。
　　我觉得按了挺好。”
　　傅利勉强地笑着。
　　你是没有亏心事！我有啊！
　　他现在颇有种如芒刺背的感觉。
　　他进来以后也发现这里面到处都是摄像头，但他以为是从前这个小区的安保措施好，压根就没往这些监控还是启动状态上想。
　　毕竟现在没网没电，人活着都费劲谁会费劲时间精力去捣鼓几个监控？
　　结果这个月落基地竟是个异类！人家不仅有电还有拿监控当眼睛的人工智能！
　　越是控制自己不要抬头看摄像头这眼睛就止不住地向上飘。
　　他心中默念着经文，尽力忽略那种被人盯着的错觉。
　　一个机器而已，应该没事吧？
　　机器，应该检测不到能量波动吧？
　　这都不能怪他大意，谁能想到都末日了，所有人吃了这顿都不知道下顿的时候。
　　姜升月这城里居然还有这么先进的人工智能！
　　阿兰视角的摄像头中，傅利的心跳频率突然开始加快，然后又缓慢下降。
　　“老伯你是不是累了？我看你脸色好像不太好？”
　　“对对，我年龄大了，好不容易才走到这。
　　现在真是有点累。”
　　游白十分善解人意，“那您快去休息吧！
　　等到晚饭的时候我叫您，您刚来肯定还不知道食堂的位置。”
　　傅利：？？？
　　“食堂？你们还有食堂？”
　　游白咂摸咂摸嘴，“可不嘛！老香了！晚上您就知道了！
　　我甚至都觉得除了没有网以外比我末日前过得都好！”
　　傅利已经麻木了。
　　他预料到月落城内的资源丰富，但这是不是丰富的有点过于离谱了？
　　这城里简直就和姜升月本人一样离谱！
　　等到晚上吃饭的时候傅利甚至都有一种：要不我就这么留下？
　　因为今天的菜单是羊杂汤和烩饼。
　　大冬日里十分暖和。
　　整个城里仿佛都飘着一股羊肉香味儿。
　　傅利身边的那个小孩躲在他身后呼哧呼哧地喝着汤。
　　他可耻而又心虚地动摇了。
　　但是转头却有更汹涌的贪念涌上来。
　　这城里的物资恐怕都得用山来形容！
　　他要是能把这城里的东西和姜升月本人这个怪物献给天宫——
　　那他绝对就能进入天宫的核心人员一列！
　　他默念几遍经文，嘴里咂摸着羊汤的香味。
　　同时心中告诫自己，他是修道之人，长生才是他一生追求的目标。
　　姜升月这些东西不过是俗物，只能笼络这些俗人罢了！
　　想着他又去盛了一碗。
　　终于等到两日过去，这天游白终于离开房子到了城内的居民区。
　　整个屋子就只剩下了傅利和男孩小六子两人。
　　傅利用气音在男孩耳边道：“咱们今天晚上就行动，先去探探虚实。”
　　夜晚降临。
　　外界虽没有月光和灯光但是却明亮非常。
　　地面上厚厚的白雪就将漆黑的夜驱散几分。
　　两个人正深一脚浅一脚地踩在雪地里往城墙边走去。
　　傅利拽着身侧矮小的人都尽量找那些狭窄不引人注意的角落。
　　远处有过一支巡逻队，两人立即贴附在楼的外墙上，等那群人走出很远才继续行动。
　　观察区距离城墙不远，处于最外围的区域。
　　深深浅浅走了二十来分钟也到了城墙边。
　　“松手！真当我是你爷爷了？”
　　傅利一把甩开身边矮小孩子的手，对方的脸上立刻出现畏惧之色。
　　“赶紧！这里头巡逻的人太多了，赶紧出去报信儿！”
　　矮小的人点头，立即施展浑身的异能，脚下像是沼泽地一样径直向下陷落。
　　随即出现了一个小小的旋。
　　一个呼吸间他就消失在原地，只留下一片没有雪覆盖的土地。
　　傅利皱着眉用脚划拉遮掩几下，自己躲到一旁的枯萎的树干后观察周围的动静。
　　就在这颗树的枝丫上，一个小巧精密的摄像头正在运作。
　　“啧，这大晚上的真能折腾。”
　　姜升月正半躺在温暖的大床上，手中的平板映着一个鬼祟的人影。

第241章 投胎都投得像你一样好
　　一个落了薄雪的脑袋就在屏幕中央。
　　姜升月仰在柔软的靠枕中，房间内暖融融一片。
　　床角一个毛绒团子正在呼呼大睡，细听还能听到微弱的打呼声。
　　“阿兰做得好，这两个人确实有问题。”
　　【多谢城主大人夸赞。
　　这两人进入城内的检查中一切正常，但是在前往观察区的路上领路的魏平出现了一点小问题。
　　这个老人进入基地后直接就说出了城主的年龄和性别，引起了魏平的警觉。
　　但是在停顿后，魏平却忘了这件事，继续带着他到观察区。
　　在观察区与他们同住的游白在提到我的存在的时候，这个老人的面目表情以及心跳都十分异常。
　　所以我给这两个人打上了标记。
　　就在今天晚上游白离开观察区正式进入城内居民区。
　　房子内就剩下这两个人，我认为在寒冷雪夜带着年幼的孩子出门，这并不符合人类的行为模式。】
　　姜升月脸颊上还有朦胧的红晕，看上去十分慵懒。
　　声音也带着两分哑，“看他们这样是想出城，不走大路走偏的，还刻意躲着监控和巡逻队。
　　但是他们不知道整个城里不止是路面上的监控，还有很多隐形摄像头。
　　他们的一举一动都在你的视野中。
　　让那些巡逻的绕远一点，别打扰他们。
　　我倒想看看这两个人要干什么。
　　明明是两个觉醒者，但那老人却故意隐瞒。
　　而且根据你的描述来看，这老人的异能绝对不普通，大概是脑域精神系的吧。”
　　姜升月一把搂过床角的毛绒团子。
　　“喵呜~”
　　姜升月按住小花的脑袋让它继续睡，自己则一把一把撸着它柔软的毛发。
　　“要是投胎都投t得像你一样好那估计得幸福死了，是吧？”
　　“喵~”
　　姜升月轻缓地笑笑，眼睛继续关注屏幕上的动向。
　　这两个人的面容她刚才在不同角度的摄像屏幕中已经看过，很清晰。
　　但是她也没见过，不过猜测很大可能和之前在城墙外埋伏的那伙人是同一批。
　　只是当时风雪太大，她只能看到糊成一团的影子，人脸面部特征身型什么的那是一点看不着。
　　不过她不急，急的应该是这两个人。
　　“我的城是说进就进说出就出的吗？”
　　屏幕中的脑袋这一会儿的功夫上面的白雪又厚了一层，隐隐还能看到在打摆子。
　　傅利现在丝毫不知道自己隐藏许久的异能已经被人猜得七七八八。
　　他正在心中无声暗骂。
　　姜升月这城里强者众多，他不敢动用火系异能。
　　毕竟他是以普通人的身份入城，加上姜升月这些人可能已经知道了他们基地的特征就是这暴动的火系能量。
　　所以他这次才谨慎使用了只有几个人才知道的记忆消除异能。
　　火系异能如果不到万不得已千万不能动用。
　　他也怕在姜升月的地盘异能失控，失去理智是他决不能容忍的。
　　“这个废物！怎么还不回来？”
　　傅利没有火系能量的辅助现在浑身寒冷。
　　夜晚的温度比白天更低，哈上一口气几乎都能结冰的程度。
　　姜升月半合着眼看着屏幕，一个小巧的机器人推门滑入。
　　托盘上是一杯温热的牛奶。
　　【城主大人，夜晚工作不适宜喝刺激性的饮品。
　　您最近的训练强度很大，热牛奶正合适。】
　　“多谢了阿兰。”
　　姜升月嘴角含笑，此时屋内只有她、一只小猫还有一个人工智能。
　　是她最不设防最柔软的时候。
　　眼角的冰都淡了几分。
　　姜升月伸手接过牛奶，“这小机器人还不错，送个东西什么的还算方便。
　　白瑞他们也不是毫无成果。”
　　【这是辅助型机器人，之前您给他们的战斗机器人图纸他们不能制造心中惭愧。
　　所以根据图纸拆解出一些数据信息进行研究，这个家政机器人就是成果之一。
　　只是想运用到基地建设中还需要改良。
　　这第一台是专门为您准备的，您平日十分辛苦，有这个家政机器人能给您的生活带来一些便利。】
　　阿兰没有说自己在其中起到的作用，他提出了很多建设性意见。
　　但是他刚才的程序运行中下意识的却没有说明这一点。
　　他不知道为什么。
　　他是一道精密的程序，按理来说不应该会有‘下意识’这样的表达。
　　但事实也确实如此。
　　房间内沉寂下来，只有屏幕中微弱的风声和嘎吱嘎吱踩动积雪的声音。
　　那是傅利实在太冷在原地跺脚。
　　突然面前的雪地下陷，出现一个小小的漩涡。
　　一个圆墩墩的脑袋钻出来。
　　“消息送出去了？”
　　“没，没有……”
　　傅利一愣，紧接着就是汹涌的怒火。
　　“那你去了这么半天干什么去了？！”
　　那矮小的人怯懦地扬起脑袋，五官有种诡异的局促。
　　还有种不符合身份的成熟。
　　他抬起一双有些畸形的手拍落头顶的雪，细看那双手上还有许多的老茧。
　　姜升月皱起眉放大画面，那人仰头的时候刚好正对着监控。
　　她脑海中突然灵光一闪——
　　“侏儒？”
　　傅利看着邓六气不打一处来，身侧的手蠢蠢欲动想拍上去。
　　“我，我在下面绕了好大一圈，但是底下全都是冻层和金属。
　　冻得特别严实，我的土系异能没有用，要想穿过去只能用火系或者冰系，可能还得加上金系……”
　　傅利紧紧皱眉，“冻层？这雪能把地下全都冻成冰？”
　　姜升月手中的热牛奶已经少了一半。
　　【城主大人的决策十分有效。
　　在城墙下方的土地浇筑金属和冰层，彻底杜绝了这些人想从地下走的途径。】
　　姜升月脸上带着兴味，有一搭没一搭地和阿兰聊着。
　　她也没想到这个决策这么快就能派上用场。
　　当时她也是想到现在觉醒者的能力千奇百怪，城墙够厚够高，但是还有地下呢？
　　土系觉醒者可是轻易就能够从地下进出，犹如无人之境。
　　所以姜升月就让他们筑墙的时候向下延伸，浇灌金属再加上冰系的冻层。
　　又是土、又是冰又是金的，就算集结多种觉醒者的力量也得耗费相当长的时间。
　　“这人倒是有个好脑子，还找个侏儒觉醒者来当孙子。
　　一个绝对弱势引人同情的组合。
　　如果没有阿兰的存在，就算被巡逻的人碰到，也能让人轻视两分。”
　　屏幕中傅利的山羊胡都已经冻得邦邦硬，他下意识地想捋胡子却抹了一手冰。
　　“这个姜城主真是好算计！
　　今天出来的太久了，赶紧回去别引人注意。”
　　姜升月知道今天没戏看了。
　　今天混进来的这两个人很有可能就是她一直惦记着在城外设埋伏的那一批。
　　“居然自己送上门了，目的又是什么呢？”
　　姜升月把平板扔到床上，陷入柔软的被子里。
　　身旁的小台灯应声关上。
　　“阿兰，乔清露前两天去这两个人所在的南区了吧？
　　明天提醒我联系她，交给她一个小任务。”
　　【好的城主大人，晚安，祝您有个好梦。】
　　姜升月闭上眼嘴角含笑，“那就也祝你有个好梦了阿兰。”
　　【梦？阿兰的梦里有什么？会有城主大人吗？】
　　没听到回答，因为阿兰的视野中姜升月已经陷入沉睡。

第242章 毫无理智的拥护
　　“傅老伯！快收拾收拾跟我走！”
　　傅利看着一脸激动神色的魏平面露不解。
　　这个领路进来的门口值班人员之前还让他消除过一次记忆。
　　今天一大早就哐哐敲门，吓得他还以为是被人发现了。
　　但现在看对方脸上激动的神色好像不对。
　　“老伯你别愣着啊！快带着你小孙子，别耽误了！”
　　“等等！小魏啊，你先告诉我去哪呀？”
　　魏平一拍脑门，“瞧我！我太激动都忘了跟您说了！
　　是这么回事，今天乔小姐，也就是咱们上层的管理者说是地下城需要招揽一批人员补充。
　　主要就是要有种植经验的人。
　　我看您那表上不是写了您以前在老家务农？我就顺手递上去了。
　　没想到还真被乔小姐选中了！老伯您可真是撞大运了！”
　　傅利眼中透露出警惕之意。
　　世界上真有这么巧的事？
　　这两天在这他也不是什么都没干，城墙遁地是不行了，他就一直在暗中找机会。
　　就听说这地下城是一个人间天堂，光听着那些居民的向往和叙述傅利都想去亲眼看看。
　　但那是整个月落城最严密严谨的地儿，据说想进去那得是精英中的精英。
　　他一个观察期都没过的人，就这么被选中了？
　　“不是，老伯您咋还愣着？”
　　魏平一脸着急，不知道的还以为被选中的是他。
　　“小魏啊，你说我一个观察期都没过去的老头子，咋就能进地下城？
　　是不是里面有啥误会？”
　　“啥误会？咱们城里的布置那可都是最先进的！
　　实话跟您说吧，我开始没说是怕您有心理负担。
　　本来最开始乔小姐没打算选您，是我特意又找她说了您一个人还带着小孙子生活不容易。
　　乔小姐也有个爷爷，分别好久前些日子才团聚。
　　我们城里这些管理者都是好人，平常看着挺严肃的但人家那是工作认真，其实都是大好人！
　　她最后想了想找城主询问了意见，城主同意了这才让你去。”
　　傅利皱着眉，没想到进个地下城这么复杂。
　　这一定是姜升月领地内最核心的存在。
　　傅利心中十分犹豫，听了魏平的解释他心中的警惕削减了不少。
　　但是地下城这么严密的地方，他进去还能出得来吗？
　　外面还有人等着他的情报。
　　魏平心中暗暗焦急。
　　虽然不知道上方为什么要让他瞒着别让对方察觉地将人送上去往地下城的车。
　　但是上方的指令不用怀疑。
　　可这老人明显正在迟疑。
　　就是这迟疑也让他很不爽。
　　“老伯！您这是什么意思？
　　我好不容易给你争取的机会你还在这犹犹豫豫。
　　你知不知道我们城里有多少人一天削尖脑袋都进不去地下城，你这是简直是撞了大运！
　　你怎么还在这推三阻四！”
　　傅利满脑袋的汗，没想到这个魏平还说急眼了。
　　姜升月手底下这些人都像神经病一样。
　　他现在都怀疑姜升月是不是背后也有个什么教一类的，给这些人全都洗脑了。
　　这简直是对姜升月毫无理智的拥护！
　　他现在知道自己背后就有一个明晃晃的摄像头盯着，也不敢使用什么异能。
　　看着越发气愤的魏平心里犯嘀咕。
　　额头上的冷汗一层又一层。
　　现在颇有些骑虎难下。
　　地下城要是不去魏平肯定又得怀疑上，此时也不好使用异能再次消除记忆，那就太明显了。
　　但是他也真不敢去。
　　现在他除了自己就剩下身边那个土系的侏儒，除了身高能勉强伪装个小孩遁地以外毫无用处。
　　真t进了地下城完全就是羊进了狼窝！
　　魏平也在暗自焦急，这老人居然还不接话！
　　任务是让这老者自己主动去不要打草惊蛇，他要是硬逼着不就暴露了？
　　“诶呦！听说傅老哥你被选进地下城了！恭喜啊！
　　这可是大好事！你咋还不动？”
　　楼里的负责人王姨是个爽朗的性子，大嗓门。
　　直接推门进来，一边进一边说。
　　还招来了左邻右舍。
　　楼里的人现在不多，都及集中在下三层。
　　王姨的声音极具穿透力，左邻右舍听到动静都来看。
　　他们还在观察期，整天没什么事做就是聊天或者睡觉，然后盼望着赶紧进入居民区。
　　现在听到有人在观察区就能进地下城，都赶来看热闹。
　　“老伯你被选进地下城了？好事啊！”
　　“您运气可真好！以后要是真有多余的物资可别忘了我们！”
　　“老伯这是你小孙子？那你们可真是命好啊！”
　　“走走走，咱们一块去，送你上车，毕竟都是邻居一场！”
　　傅利晕晕乎乎，身边攥着矮小的土系觉醒者邓六。
　　两人就这么被簇拥着来到广场上。
　　那里正停着一辆大货车。
　　傅利在众人的热情中有些晕乎，竟然真觉得自己被选中是有点幸运和荣幸在身上的。
　　等他人都被推上了货车理智才慢慢回温。
　　想到刚才的情景傅利就狠狠打了个哆嗦！
　　没想到末日后居然还能见到这样的景象，那些人热情友善的比末日前的人更甚！
　　简直都达到了诡异的地步！
　　他在融炎内和青德市见惯了互相残杀你追我抢的凶残场面，骤然见到这种邻里相亲，关系和睦的场面实在不适应。
　　刚才的情形容不得他拒绝。
　　几乎给他架在火上烤，他可没办法无知无觉躲过监控去删除这么多人的记忆。
　　地下城是非去不可了。
　　傅利扭头，垂下眼皮，那双眼睛充满威胁的看向身旁的邓六。
　　对方吓得赶紧埋头。
　　从外面乍一看就是一对十分普通的爷孙俩。
　　这货车上人并不多，只有十来个人。
　　除了他们两个人都是青年，有男有女。
　　各个神情激动，互相聊着。
　　车厢门被关严实，陷入一片黑暗，身边是寒冷的空气，车厢晃动。
　　车厢内虽然什么都看不见但也难掩众人激动的心情，在黑暗中互相攀谈着。
　　傅利整个人在黑暗中摇摇晃晃像是海面上一艘小船，充满了不定和不安。
　　他总有种不踏实的感觉。
　　轰隆——
　　不多时货厢的门被从外面拉开，刺目的光充满整个车厢。
　　“欢迎来到地下城。”
　　“有新朋友来啦？”
　　“欢迎欢迎！”
　　傅利拽着邓六下车，面前的景象简直让他震撼得说不出话。
　　下巴上的山羊胡都在颤动。
　　“天哪！我终于进来地下城了！太棒了！”
　　“我靠！这也太暖和了！我穿这个都热！”
　　傅利这才后知后觉的反应过来，这里面简直温暖得有些热。
　　身上厚实的棉衣在这里显得那么累赘。
　　来来往往的居民对这些新人见怪不怪，都投来友善的目光。
　　而他们身上的仅仅穿着长衣长裤，甚至还有体质更好的直接穿的半袖！
　　外面的雪都还没停啊！
　　傅利看着眼前充满未来感的地下城大厅眼底透出不自觉的向往和贪婪。

第243章 是我格局小了
　　【城主大人，人已经送到了地下城，正在一层大厅。】
　　“好，呼——”
　　姜升月放下手中的两千克小哑铃，调整呼吸，随手扯过一旁搭着的毛巾抹上汗湿的脸颊。
　　右眼芯片中已经调整到了一层的视角。
　　傅利正佝偻着腰，身旁紧紧跟着个矮小怯懦的男孩。
　　两人的模样和正常爷孙俩一模一样。
　　“啧，不说别的，就说这演技确实不错。”
　　姜升月脸颊上一片红润微微汗湿，露出来的一截细腰上已经隐隐有了腹肌的雏形。
　　证明近期的训练效果还是十分有效的。
　　捏了一把不再像个皮包骨头似的胳膊，姜升月眼里有着点点笑意。
　　她从前就算是拼了命的锻炼都没用，因为往往只有拼命的效果没有锻炼的成效。
　　基本就是进行不到训练计划的三分之一就彻底歇菜。
　　现在不仅能完成全部训练任务甚至都已经能循序渐进，逐步增长。
　　她能感觉到原本从身体中流逝的那部分力量正逐渐回到自己体内。
　　就像是这些属于她的身体能量只是短暂地离开了几年，现在重新出现。
　　姜升月看着大厅的景象，视野追随着那两个人而动。
　　【叮！检测到宿主发现极度稀有能力，发布任务！】
　　【极度稀有觉醒者收集任务——收服‘记忆清除’觉醒者】
　　【奖励：传送门图纸碎片*1】
　　姜升月手上擦汗的动作一顿。
　　“原来是记忆清除。”
　　能力真是极为稀有，系统都发布了任务。
　　人的大脑本就是神奇的器官，姜升月一直就觉得关于大脑精神类的异能都更接近于稀有。
　　果不其然，这不就来了一个。
　　可是，这个人，能不能收服必须得打个问号。
　　“我去看看，如果是融炎的人那可太好辨别了。”
　　他们融炎基地的人大部分都有特殊的能量波动，就算是非火系异能者，也会像怪物尸体一样沾染上能量残余。
　　姜升月已经彻底掌握了这种能量波动，只要被她遇见就能分别出来。
　　傅利现在正被人带着参观地下城，和每一批进入的人都一模一样。
　　毫无异常。
　　“哈哈哈他们说得没错！地下城就是这末日里最棒的地儿！”
　　“嘿嘿，我都不敢想象我以后住在这得有多快乐，嘿嘿嘿嘿嘿”
　　“这也太舒服了，有电有暖气，让我干24小时的活儿都行啊！”
　　傅利虽然同样情绪激动，但是也没忘了维持自己的人设。
　　腰佝偻着跟在众人身边，像是同样参观的人一样好奇地打量着周围的景物。
　　唯一不同的是，那里面盛满了贪婪。
　　当他看见一整片作物、蔬菜田的时候，激动得几乎要将邓六的手掌握碎。
　　那是什么？
　　是农作物吗？
　　不！那是命！是权利！是数不清的资源！
　　现在这个世道人命不值钱，承诺不值钱，只有食物值钱！
　　比人命都值钱！
　　“这一片得产出多少的粮啊……”
　　傅利的眼底倒映着绿莹莹一片农作物，在他眼里比金子更闪耀璀璨。
　　包括这座地下城，简直是一座金山！
　　傅利惊觉，自己对上姜升月的时候每一次都会产生一种——
　　是我格局小了。
　　每一次姜升月都能给他新的震撼。
　　而这座城如果拿出去，他相信整个末日废土上的人都将沸腾！
　　傅利的脑子比沸腾的油锅还要滚烫，现在只要有一滴水落入就会爆炸。
　　那贪婪的欲望几乎将他吞噬。
　　直到默念了几遍经文才稍稍平息，“无量天尊……”
　　“城主大人！”
　　傅利心中一惊，他差点被这里面的资源迷了眼！
　　忘了这些物资可都是有主儿的！
　　姜升月刚洗完澡，发尾微湿，身上还带着沐浴露的淡淡草木香。
　　虽然一张脸上的表情还是淡淡，但显得要亲切柔和不少。
　　姜升月平淡的目光扫过这些新进入地下城的居民。
　　被视线划过的人都挺起胸膛。
　　他们各个都是付出了努力，也是得到了认可才进来这座地下城。
　　所有人都知道，能进入地下城就是对你实力的认可和肯定，最起码你一定是两万人中最优秀的那一小批人！
　　这还不值得骄傲吗？
　　姜升月不动声色地在傅利身上多停顿了半秒，眼里划过了然之色。
　　果然如此。
　　傅利浑身的汗毛都因为这一眼竖了起来。
　　他这是头一次这么近距离的见到这个能杀死四阶的强者，看上去年轻极了，不过才成年的样子。
　　但是手段——
　　狠辣无情。
　　姜升月像是单纯路过，只是和他们简单地打了个招呼就转身离开。
　　“嘶——刚才城主大人明明在对我笑，但我就感觉身上这个鸡皮疙瘩一层一层的，头皮都发麻！”
　　“这就叫气势！说明咱们城主这气势已经是炉火纯青！
　　就算什么都不干，光是冲你笑你都得心虚！”
　　“嗐！我心虚啥！我那是激动！咱们进了地下城可就是核心居民。
　　以后可不能犯事，阿兰说，在地下城惹事的后果可严重了！
　　咱们好不容易才进来，傻子才犯事被赶出去！
　　而且——”
　　“而且啥？”
　　傅利也竖着耳朵听，他怕引起这个人工智能的注意所以几乎没怎么用过他的咨询功能。
　　现在正好借这些人了解这地方。
　　“要是在地下城犯事那可就不是在咱们城里那种。
　　不严重的就是给你罚体力劳动，最严重的才处死。
　　在地下城，只有活着和死两个选项！
　　犯事就直接处死！没得商量！”
　　“啊！这么严重？”
　　“咋的你有啥想法不成？反正只要踏踏实实干活，还能罚到你头上？
　　咱们城主这么好的人怎么会无缘无故杀人？”
　　“那倒也是，我可不敢有什么想法，我就想好好活着……”
　　后面就都是几个人t对未来的美好畅想，傅利没再注意听。
　　地下城确实有很大的探索价值，但同样地，这里的看守也更加严密。
　　他就算有情报消息也送不出去。
　　只能走一步看一步了。
　　傅利心境复杂。
　　【城主大人有收获吗？】
　　姜升月坐在别墅沙发上长腿一翘，神情带着兴味。
　　“自然是有的，这人还就是融炎基地的。
　　身上那躁动的火能量隐藏得很不错，应该是已经有一段时间没使用过异能。
　　够谨慎的。
　　只不过我的等阶高，那股失控的能量又让我记忆深刻，如果不凑近确实也很难发现。
　　现在确定了来者所属阵营，就是不知道具体是什么人什么目的。
　　这人性子谨慎严谨，异能不俗，在融炎肯定不是个小角色。
　　人人自顾不暇的时候派他潜进咱们基地背后是融炎还是那个实验室？
　　这样的聪明人想从他身上套出有用的信息，还得费点功夫……”
　　姜升月双手抱臂闭着眼沉思片刻。
　　突然猛地睁开眼睛。
　　“有了，有一个人应该对融炎基地的情况知道一部分。
　　阿兰，找沈君泽。”
　　【好的城主大人。】
　　很快通讯接通直接连接到了姜升月的芯片耳环上。
　　声音清晰地传达到耳中。
　　“泽队长，你是不是很久没去看望过地牢中的老父亲了？
　　正好有点事找他，你顺便去拜访一下吧。”

第244章 邪道人
　　沈君泽一张精致清秀的脸映在通讯器上。
　　姜升月眉尾一动，明显看出对方眼角带着的薄红狠厉，脸上还有种畅快。
　　“看来这次对你父亲的拜访你单方面很满意？沈明哲大概是不怎么高兴了。”
　　沈君泽轻笑出声，声音清朗。
　　“他不高兴也必须高兴。
　　城主你要的信息我带回来了。”
　　姜升月换了个舒适的姿势靠在沙发上，此时她才结束一天中第二次的训练。
　　身体正是疲乏的时候，神色有些懒洋洋的。
　　“沈明哲也只见过融炎基地的樊朗。
　　我问过他们基地内是否有年龄较大的上层管理者，沈明哲说他只知道融炎基地主是个年过半百的人，其他人他也没听说过。
　　样貌他不清楚，但是知道对方信道教，叫傅利，追求得道长生已经到了痴迷走火入魔的地步。
　　基地内和青德市的人都叫他道长。
　　但是也有不少人管他叫邪道人，具体缘故不清楚，但是沈明哲知道的融炎基地上层人物的信息也就这个人年纪相符。”
　　姜升月点头表示明白了，随即两人又交流了一下那边基地居民的状态。
　　低温期已经过去了三个礼拜，雪越来越小，温度也不再持续降低反而在隐隐回温。
　　居民也都开始恢复活动。
　　挂了通讯姜升月的心思活泛起来。
　　“邪道人，有意思。”
　　姜升月右眼芯片打开地下城的画面，画面中老人正和众人在负一层收棉花。
　　藏青色衣服上沾满了绒絮和干枯杂草，眼睛无神的耸拉着，脚步拖沓，就是个年迈老者的模样。
　　毫无破绽。
　　而另外那个侏儒土系觉醒者正以一个孩子的身份在房间内呼呼大睡。
　　口水淌了一枕头，露出的牙齿参差不齐附着黄斑，就是一个多年老烟民才会有的一口牙！
　　没有掩饰的模样一眼就能看出来是个成年人！
　　姜升月皱着眉嫌恶地关闭了视野。
　　白日在众人忙碌中飞速过去，夜晚到来。
　　晚饭后一部分居民会接一些兼职任务用来攒积分。
　　这些任务不会持续时间太久，基本都在午夜12点之前就能结束。
　　能积攒任务分还不会太影响睡眠。
　　傅利今晚就接了一个扫雪的任务。
　　地下城的工作十分多，光是这一片的土地就需要大批人照应。
　　几乎每一天都有产出，产出的部分又需要进行清洗打包和保管。
　　白天众人都忙得像个陀螺，所以地下城的扫雪任务干脆都变成了夜晚的兼职选项。
　　低温期能外出活动后阿兰在上半夜就只安排了这一项兼职。
　　每日都有的扫雪。
　　众人对这项任务也很积极。
　　能来到地下城的不光是有能力或者有特殊技能，同样还需要踏实努力。
　　他们也都不愿意做一个只龟缩在地下的人。
　　以前众人都会外出猎杀丧尸，有时候甚至比外面地上城的人更努力。
　　就是不想自己落后于人，地下城的生活越好他们就越努力。
　　因为他们加入的时候规则里就明确地写着：地下城资源有限，淘汰制。
　　如果真的以为进了地下城就万事足了那就是大傻子。
　　外面有两万人都想进来，他们要是不好好努力有的是人能给他们挤下去。
　　现在温度渐渐稳定，众人也都会穿好保暖衣服到外面去适应环境。
　　毕竟地下城实在太温暖了，让人总是情不自禁地安逸……
　　这在末日里可是大忌！
　　傅利夹杂在二十个人中间拖着巨大的扫把和各种除雪工具往外走。
　　“傅老伯还带着小六呢？让孩子在屋里待着呗！”
　　“咱们穷人家的孩子没那么娇贵，也得让他适应适应，不然都在屋里待废了。”
　　傅利笑呵呵回应着旁人的话。
　　“那倒也是，现在的温度也还凑合，让孩子待一会儿也没什么大碍。”
　　几人聊着很快就出了地下城的隧道口。
　　他们现在要去清扫这条主路和伴月别墅区的周边。
　　众人的动作都很麻利，很快就到了伴月别墅区这边。
　　“这别墅区也是咱们的人住？”
　　傅利一边挥着扫帚一边看那边围墙内一栋栋高低错落有致的小别墅。
　　“当然了，现在月落城里都是咱们自己人。
　　是这地方可不一样。”
　　傅利像是普通和人闲聊一样的自然，不动声色探听着消息。
　　“咋不一样啊？”
　　“这可是咱们城主大人的住所！”
　　傅利胡子一抖，“咱们城主不住在城里吗？”
　　“不啊，你看见最上面那个绿色的围墙没？
　　那里面是一栋别墅，就是咱们城主大人住的地儿。
　　底下这片别墅区只有咱们城主大人身边那些核心队员，像是梦队长、周乾队长这样的人才能分配到的。
　　只不过他们一般都比较忙不怎么住在这。
　　但是最近城主都在城内，应该都住在上面的半山别墅里。”
　　这人也没觉得有什么不对，城内的每一个人要问最感兴趣的是什么。
　　那回答里面除了今天吃什么就是城主。
　　谁会对城主大人不感兴趣呢？
　　傅利也正是发现了这一点才敢光明正大地和这些居民打探姜升月的消息。
　　“城主大人真是有远见，这么早就建造了地下城。
　　而且这别墅的位置我看也是相当不错。”
　　“那是！咱们城主大人就是最厉害的！
　　我看这末日里没人比得上她！”
　　傅利无语极了。
　　他算是发现了，这些居民一个个就跟被姜升月下蛊一样。
　　一提到姜升月就没脑子。
　　他都暗示得这么明显了就听不出来吗？？
　　他就是想说，姜升月凭什么就能这么短时间打造这样一个地下城池，而且还能找到这么好位置的住所。
　　这都相当不正常。
　　可惜他的言外之意全都被这些居民屏蔽得彻底。
　　他还得跟着拍几句姜升月的马屁，极尽赞美之词。
　　这些天他打听到的消息是不少，同样现在对姜升月的赞美词那也是张口就来。
　　他每天都在心里默念一百遍经，就怕姜升月这领地里真有什么古怪东西。
　　他信奉的天宫和长生才是末日的真理，他绝对不能被姜升月腐蚀！
　　傅利转头看了几眼那半山上的别墅，在黑夜的掩映中像是个钢铁堡垒，坚固锋利。
　　直到傅利的腿脚都开始发冷麻木，脸颊失去知觉，身边这些年轻人才陆陆续续地回去。
　　“傅老伯还不回去？太晚了早点带孩子回去休息吧。”
　　“诶行，我再扫一小会儿就回去，带孩子得赚两个人的口粮呢。”
　　众人也就不再多说。
　　转眼就只剩下了傅利和身边的邓六。
　　傅利谨慎地看到附近没有电线或者摄像头一类的才敢开口。
　　“废物，还愣着干什么？
　　赶紧看看有没有什么机会出去！
　　一天天就知道在屋里睡觉，本道长还得出来给你赚口粮！
　　这次要是还失败看我怎么收拾你！”
　　傅利一改之前的和蔼亲切，一张脸上都是阴狠之色。
　　邓六缩着脖子连声应是。
　　温暖的房间内，姜升月正在餐桌前进行今日的夜宵。
　　最近的训练量太大人也饿得快。
　　【城主大人，他们又有动作了。】
　　“呦是嘛，还挺勤快，给我看看。”

第245章 深夜喝茶
　　深夜温度低得吓人，傅利一张脸冻得青紫。
　　他脸上被冻得僵硬做不出表情，只有一双眼睛阴恻恻地盯着面前的人。
　　“废物！”
　　“对，对不起道长……，这里的防御更严，真的出不去……”
　　邓六身高才到傅利的腰部，两手紧握充满不安的眼睛向上偷偷去看傅利的神色。
　　接着就被对方眼中的戾气和青紫可怖的脸给吓得浑身哆嗦。
　　傅利眯着眼，心中的杀意盘桓许久最终还是被压下。
　　他在t地下城内不能孤立无援。
　　“哼，赶紧回去！又白折腾半宿，你明天是能在屋里悠闲地睡觉，我还得出去给你挣口粮！”
　　邓六因为这句话恨不得直接发动异能钻到地下去。
　　傅利将手中冰凉的编织扫帚扔到邓六怀里，将两手揣在袖子中埋着脑袋往回走。
　　身后的邓六战战兢兢地拖着比他还高的巨大扫帚艰难的跟在身后。
　　傅利边走边琢磨，“已经进来好几天了一个消息都没送出去，希望上头别以为是我叛变了……”
　　姜升月眯着眼同样从监控中依稀听到了这句话，眼中划过暗芒。
　　“上头？青德市中级基地的背后还有人，能控制这么一个大基地，对方的来头不小啊。”
　　姜升月觉得这里面越来越有意思了，简直是一层又一层。
　　实验室还没影儿就又冒出来一个上头，也不知道这两方是不是同一批人。
　　姜升月起身穿衣服，惹得背后熟睡被吵醒的小花竖起耳朵，冲着她喵呜一声。
　　她笑眯了眼，随手撸一把小花的大围脖。
　　等傅利浑身都快冻硬了才回到地下城中，身上的寒霜都结了一层。
　　进城的瞬间身上就变得温暖且潮湿，暖融融的感觉让他喟叹一声。
　　他和邓六顺着电梯进入负三层。
　　因为是地下城唯一带着年幼孩子的，所以分配的时候特意给他一个双人间。
　　这件事傅利倒是没多做怀疑，城里的风气实在太好，众人都友善亲和。
　　能给他一个单独房间这件事好像都显得不那么奇怪。
　　只是等他推门一瞬间就感觉汗毛竖立——
　　“回来了傅老伯，本城主等你许久了。”
　　楼道内的光线随着门开启驱散了房间内的部分黑暗，也让傅利直接对上了房内那人一双清透冷冽的琥珀色眸子。
　　傅利瞳孔骤缩，下意识腿脚就想后撤，硬生生定住。
　　她怎么会在这里！？
　　“快进来啊老伯，在外面扫了半宿的雪不冷吗？”
　　房间内的灯随着姜升月的声音开启，明亮如白昼。
　　傅利也彻底看清屋内的景象。
　　房间内只有十五平，两张单人床和一套书桌椅。
　　姜升月就拉了那把椅子坐在房间中央翘着腿，双手抱臂。
　　那双眼睛中没有任何情绪，但是嘴角却隐含着意味不明的笑容。
　　傅利咬咬牙，他现在还不知道姜升月是什么意思不好贸然动作。
　　硬着头皮拉扯着身后畏畏缩缩埋首在胸前的邓六进房间。
　　咔嚓一声，身后的门却自动关合，傅利的心砰砰直跳。
　　“城主大人，您怎么半夜过来了？是对老头子我有什么吩咐吗？”
　　姜升月眉眼间有些许兴味。
　　就冲这份淡定这老头也不是个普通人，刚从外面做完小动作回来就被她这个主人抓包，居然还能将自己演成一个无辜老者。
　　聪明人最不好对付。
　　姜升月眼眸有流光划过。
　　“傅老伯的名字我看登记谱上写的是傅山，本城主觉得这个名字不太适合你。”
　　傅利微微垂眸看向地面，扯出一个讨好的笑，“城主大人说笑了。”
　　“我觉得傅山这名字不好，你应该叫傅利才对。
　　或者是，邪道人？或者你喜欢本城主叫你融炎基地的基地主？”
　　傅利面色一变。
　　被发现了！
　　身份被揭穿，他再演下去也没有必要。
　　姜升月平静地看着傅利挺直腰杆，刚才还半合着像是随时要闭上的眼睛现在精光一片。
　　“姜城主真是好眼力，连我的名字和在外的绰号都知道得一清二楚，说吧，你想怎么样。”
　　姜升月嗤笑一声，“这句话应该本城主问你吧？
　　找个侏儒扮演爷孙俩到我的领地，又吃又住，还问我想怎么样？”
　　傅利臊的脸上青紫色退去，反而隐隐不自在。
　　他一个基地主到另一个基地装弱势群体，原本他是来探听消息，结果被姜升月这么一说就好像他是来蹭吃蹭喝的！
　　“姜城主不用跟我耍嘴皮子了，我已经被你抓在手里，有什么话你就直说。”
　　傅利板着一张脸，一手背在身后，一手顺势抚了一把山羊胡。
　　眼中有些许恼怒但能看得出还算淡然。
　　姜升月上下扫量他一眼，这才看出些传言中邪道人的模样。
　　身型气质挺拔如松颇有种临崖而立的飘然之感，但是细看却发现这人的脸上眼中都带着邪肆。
　　矛盾扭曲。
　　“道长也不用觉得自己被我察觉过于沮丧，毕竟在我的领地不被发现是完全不可能的事。”
　　傅利手上一用力，差点扯掉几根胡子。
　　他没听错吧？姜升月是在安慰他？
　　但这话怎么听怎么不顺耳。
　　傅利心中想着脸上的神色就更加不对。
　　但他不敢轻举妄动，一他打不过对方，二是这地下城的高手众多防御森严。
　　他现在想走都走不出去。
　　只是有一点，傅利想不通。
　　以姜升月现在占据绝对上风的地位，没必要跟他虚与委蛇。
　　如果是他现在就直接拿下对方，一通刑讯逼供对方就什么都招了个干净。
　　但姜升月现在面上没有丝毫愤怒，像是一团雾气，让他看不透。
　　越是这样他心中越是忐忑不安。
　　“走吧道长，这时候正适合喝杯热茶。”
　　说着姜升月就站起身，将椅子推回原位，拉开门站在门口看了他一眼。
　　露出一个意味深长的笑意。
　　傅利神情一动，被姜升月这一招彻底扰乱了阵脚。
　　喝茶？
　　不是挨刀子是喝茶？
　　傅利越来越捉摸不透这个年轻女孩，心中像是做了过山车一样上下起伏。
　　“这位就一起跟着吧，毕竟不是真的小孩，晚上喝点茶也不碍事。”
　　傅利看着姜升月笑眯眯的模样心中一突，试图将邓六推进房间内的手缩了回来。
　　她到底掌握了多少！
　　她这样子明明就是确信邓六是个假扮小孩的成年人！
　　傅利现在感觉整个人都悬在半空，前进后退都不是路。
　　没想到他一大把年纪居然在这个小辈这被拿捏得死死的。

第246章 做个买卖
　　刺啦——
　　食堂的大灯只有中间那一盏亮起，像是舞台上的聚光灯。
　　姜升月淡然地坐在灯光下的桌子边，歪头看向身后不远处跟着的傅利邓六。
　　傅利袖口处的拳头紧紧握起，抬眼看着姜升月那张在炽光灯下几乎有些重影的脸。
　　嘴角带笑但是眉眼一片冷冽，完美诠释了什么叫虚伪的笑意。
　　傅利呼吸一滞，只感觉那不是二十来岁的年轻小辈而是个坐在餐桌前准备用餐的魔鬼！
　　傅利深吸口气，最终还是坐在了姜升月对面的位置上，而邓六可没这个资格，只能低头看地站在傅利身后。
　　嗡——
　　两人刚落座，一个小机器人就捧着托盘滑过来，在傅利惊诧的目光中将托盘放在两人的桌子上。
　　然后显示屏上汇聚出一个像素小脸，大大的微笑。
　　姜升月维持着虚假的礼貌微笑，不经意般扫了他一眼。
　　傅利身子一哆嗦，他现在即使身处于温暖的地下城还是感觉一阵阵没来由的发冷。
　　仿佛这不是众人眼中的人间天堂，而是地狱魔窟。
　　冷意来源于未知。
　　姜升月莫名的笑意和态度让他不安，尤其是对方这种甚至可以称得上友好的态度来对他这个外来基地的奸细。
　　越是看姜升月脸上那似有似无别有深意的笑容傅利越感觉如坐针毡。
　　像是屁股上扎了钉子。
　　还不如直接给他上刑来得痛快！
　　姜升月端起托盘上的茶壶给自己倒了一杯，举起轻轻吹动，慢慢饮入口中。
　　这架势完全就是认真在品茶的模样！
　　姜升月余光扫到傅利那皱着的眉头还有眼中的疑惑不解，心中暗暗一笑。
　　更加不着急。
　　那闲适的姿态好像对面坐着的不是大奸细，而是个什么知己好友。
　　傅利拿不准姜升月目的，开始还能挺直腰背淡定地坐着，时间一长不仅屁股疼更是浑身不得劲。
　　口中更是干得像是要冒火。
　　在外面扫了半宿雪吹了半天的寒风，还要受姜升月这种折磨。
　　说好了是一块喝茶，但是姜升月这会都给自己倒了三杯！根本没有给他喝的意思！
　　傅利为了掩饰焦躁的情绪硬挺着，不时伸出舌头去舔一舔干燥的嘴唇。
　　不一会唇上就起了一层干皮，心中更加焦躁不安。
　　反观对面的姜升月，神态闲适，不急不缓，怎么看怎么舒坦。
　　傅利心中暗恨，自己技不如人被人当场抓住现在还在这里受羞辱。
　　姜升月不急。
　　说起这傅利，她知道这不是个好对付的小角色。
　　他能在这时候潜入地下城，还是亲自前来必定有什么重要的，甚至不能假手于人的目的。
　　就算看这个人，他为了能不被认出身份还特意很久不使用火系异能，就算刚才在外冻了这么久都没用，十足的谨慎。
　　还有他隐藏的珍稀异能记忆消除，如此特殊的能力却没有消息传出，众人都只知道他的火系异能，隐瞒得这么严密，总像是有所准备。
　　要不是她城里的监控足够多，阿兰又足够敏锐，想认出傅利这个t间谍还真不容易。
　　他记忆消除的异能就是个利器，如果不是顾忌着阿兰的存在他大可以直接找一个人控制，问出所有信息后再使用异能。
　　神不知鬼不觉。
　　要不是她城内的防范措施足够好，他得到信息后就借助着这个侏儒土系觉醒者离开给外面不知道的什么人送信，那她城内的消息就被透了个底儿掉。
　　可惜没有如果。
　　地下城和地上城的防御都是精心设计，耗费众多人力物力，还有阿兰这个全天候的高科技管家，他就算有上天入地的本事，进来了也别想出去。
　　但必须承认，傅利是她目前见过心思最缜密胆量最大的敌人。
　　偏偏他还是系统判定的极度稀有觉醒者，这枚碎片不好拿啊……
　　姜升月暗自思索，对面的傅利越来越坐不住。
　　他在心中默念经文都压抑不住躁动，姜升月的气势太强，让他根本就无法忽视！
　　更何况他整条命都在对方手中捏着，一个杀死四阶怪物的强者真想弄死他不是和玩似的？
　　所以姜升月现在的态度，难道是对他有所图？
　　转念傅利又抛开这个想法，月落城先进的不像话，他身上能有什么可图的？
　　就在他把脑子里所有事情翻来覆去像烙饼似的想了无数遍的时候，姜升月终于开口了。
　　“道长不喝茶看来是不渴。”
　　傅利嘴唇哆嗦，鼻孔开合两下。
　　“对，对，我确实不渴。”
　　姜升月听着他那沙哑的嗓音坏心眼地笑了。
　　“嗯，既然道长不喝我们就谈谈正经事吧。”
　　来了！
　　傅利眼中甚至升出了期待。
　　姜升月眯着眼，不急不缓。
　　虽然想从聪明人口中问出信息不难，但是想得到正确信息却不简单。
　　傅利这样的老狐狸就算来硬的他吐出来的话也不会是真的。
　　青德市完全不属于她的地盘，她没那个时间去验证他每一句话的真假。
　　所以哪怕问出来的东西不多，但她也必须要让这些信息都是真实有效的。
　　只要抓住其中一条线索，自然会拔出萝卜带出泥。
　　她现在对傅利有压倒性的强势，运用得当问几句有用的信息出来不难。
　　“道长那天也看到了，空间系的四阶丧尸也是本城主的手下败将。
　　想捏死你这么一个二阶巅峰的觉醒者对我来说简直就像是吃饭一样简单。”
　　傅利抿唇，这是在威胁他？
　　“不过——本城主现在不打算杀你，反而还要跟你做个买卖。
　　听说融炎基地的生意伙伴几乎遍布整个青德市，相信道长不会拒绝我这个买卖。”
　　做买卖？
　　姜升月不杀他的目的是这个？
　　傅利心思回转，望着姜升月的眼中带上了探究。
　　姜升月依旧保持着那虚假的笑意，任由他看。
　　“姜城主想做什么生意？”
　　姜升月眼睛一闪，“那天城外的怪物是道长的手笔吧。”
　　傅利沉默，这是个陈述句他听得懂，只得点头。
　　“那些怪物，我很喜欢。”
　　傅利心中一动，姜升月这是——
　　想要那些怪物？
　　她要那些怪物做什么？那就是丧尸，只是能力稀奇一些，比普通的丧尸觉醒者更强更难缠。
　　但是控制这些怪物所耗费的精力可是成倍的。
　　那些怪物也属于丧尸，感染力极强，一个不好就会让整个基地遭殃。
　　他们融炎每次处理这些废料都得小心再小心。
　　傅利放在大腿上的手掌突然握紧——
　　不对！
　　他们融炎没有能制住这些怪物的人，但是姜升月有！
　　不提她，就是那天城外那两个觉醒者高手就能压那些怪物一头。
　　更别提姜升月本人。
　　难不成姜升月是想从他这得到一支丧尸怪物大军？

第247章 口味真重
　　姜升月屈指轻轻叩击在金属制桌面上。
　　叩叩叩——
　　一声声像是敲击在傅利的心间。
　　姜升月脸上的表情像是按下了定格键，傅利从她脸上看不出任何端倪。
　　“本城主的领地很大，需要的人手又多，但是吧，道长也清楚现在这些觉醒者的能力。
　　本城主真是看不上。
　　那些丧尸怪物虽然奇形怪状但是能力不俗，十分合本城主的口味。”
　　傅利只觉得这姜升月小小年纪审美和喜好真是不一样，那些畸形的怪物他看几眼就膈应。
　　这姜升月偏偏喜欢，口味真重。
　　姜升月两手肘支撑在桌面上，双手交握，小巧的下巴垫在上面，歪着头看向傅利。
　　傅利感觉像是被猛兽盯上，一身的冷汗是起了又消，消了又起，现在浑身黏腻难忍。
　　他一时间没答话，姜升月也不急，就这么静静看着他。
　　傅利不怕来硬的，就怕姜升月这种捉摸不透又有强大实力的对手。
　　他现在完全想不通姜升月要干什么，越发急躁，桌面下的手不安地搓动着。
　　他强迫自己恢复理智和清醒。
　　姜升月话里话外的意思，她还想要更广阔的领地？
　　用这些怪物给她开疆拓土！
　　对，没错！
　　姜升月这样野心勃勃的人，背后拥有众多强者和资源，想要扩张领地合情合理。
　　谁会嫌自己的领地大？就像是没人会嫌弃自己的粮多。
　　若是他有姜升月的实力和背景，恨不得连做梦都在收敛资源占领土地。
　　傅利自认为猜到了姜升月的企图，心里也有了一丝底气。
　　但这丧尸怪物也容不得他做主。
　　“姜城主想要这些怪物不难，但这都是些废料罢了。
　　不如我们的异能提取液好用，一些不能掌控的怪物怎么能比人更好用？”
　　傅利逐渐找到了自己的节奏，决定不能再被姜升月牵着鼻子走。
　　姜升月心中一动，废料啊——
　　实验室废料？
　　“谁是废料还不一定吧，失去理智的觉醒者，和那些怪物有什么分别？
　　你们的那些劣质异能提取药剂就不用再给本城主推荐了。”
　　傅利眼底晦暗不明，“但是那些怪物也不是批量生产的产物，恐怕不能和姜城主做交易了。”
　　“没关系，本城主也不用那么多。
　　那些怪物之前，都是觉醒者吧。”
　　傅利身子微不可查的一颤，没想到对方已经知道了这么多！
　　“这——”
　　“不要糊弄本城主，城内的人才比你想象的还多，查出这几个怪物是觉醒者这件事并不难。”
　　姜升月依旧笑着，慢悠悠的倒了一杯茶水。
　　只是现在茶水已经泛冷。
　　“姜城主明说吧，你到底想干什么？！”
　　傅利从刚才的笃定又陷入了迷茫，焦躁的情绪和体内盘桓的火系能量让他彻底乱了阵脚。
　　姜升月轻笑一声，“我对这项实验很有兴趣。
　　把好好的觉醒者转化成拥有稀有能力的怪物，甚至是多种能力的融合。
　　听起来很有意思。
　　道长帮我和你背后的人引荐一下，我今日不仅能放了你，而且还能帮融炎基地度过难关。”
　　傅利一愣，没想到姜升月绕来绕去竟然是想要参与这些怪物的研究！
　　而且她开出的条件，确实足够诱人……
　　他这次冒险一是为了给天宫探究这月落城的底细，二来也是因为融炎现在等不起了。
　　暴雪和低温，基地内的损毁相当大，他不能眼睁睁看着好不容易因拼来的基地毁于一旦。
　　月落城的资源也是他必须要来冒险一试的原因。
　　“啧，道长也看到我背后的资源了，不瞒你说，我也愁啊。”
　　姜升月煞有其事的轻轻叹息一声，像是外面飘落的雪飘忽。
　　“我这手下的人就这么多，但是这粮食和蔬菜水果那是一茬接着一茬。
　　仓库摆满了都没地儿放，就这么多人，粮食吃都吃不完。
　　你说想喂狗吧，但是现在上哪去找去，外面这情况动物都死绝了。
　　愁的我啊，啧。”
　　傅利：……
　　这难道就是末日前年轻人总是挂在嘴边的那个什么，凡尔赛？
　　太踏马气人了！！！
　　还喂狗，喂我嘴里！
　　傅利深呼吸几次努力抑制着身体因为过于气愤而引起的颤抖。
　　姜升月像是完全看不着似的继续道：“现在粮食可是硬通货，再加上这低温期的大雪，粮食的购买力可是比以往更高。
　　我这么多的粮食吃又吃不完，本城主就想着给自己的领地增加点战斗力，换点其它资源来。
　　我知道你背后有人，他们做这么多的试验，难道不缺粮食？
　　我敢打赌，在咱们这敢说不缺粮食的只有我月落城。”
　　姜升月抬起垫在手上的下巴，两臂自然的放在桌面上交握。
　　身上的气势犹如推土机般向着对面的人碾压而去。
　　傅利肉眼可见的呼吸急促，额头上的冷汗浸湿了干枯的碎发。
　　傅利一时间不敢下决定。
　　姜升月却继续加码，“我这里机缘巧合之下得到了一个药剂，倒是和你们那异能提取药剂很相似。
　　但是，却比你们的药剂更好用，能够将普通人转化为觉醒者，没有任何副作用。”
　　姜升月的话像是惊雷炸响在傅利的耳边。
　　没有副作用的转化药剂？
　　“姜城主，你说的是真的？”
　　傅利甚至无法掩盖脸上的震惊。
　　姜升月挑眉道：“你觉得以本城主的实力，有t必要在这里骗你？
　　本城主只是看中了你背后那些人的研究，实在是心痒想合作一番。
　　不然光是你潜入月落城我就可以直接杀了你。
　　你以为本城主很闲？你一个二阶的觉醒者，有什么值得本城主大半夜不睡觉跟你喝茶？”
　　傅利虽然被姜升月羞辱心中不愤，但是也不得不承认姜升月说的是实话。
　　就以对方的实力手段而言，确实没必要跟他在这兜圈子。
　　大可以直接将他处死，要是想要信息也可以上刑逼供。
　　他可不是城内那些没脑子的居民，真的认为姜升月是个心软的好人。
　　这人的心，黑着呢。
　　看姜升月目前的状态，好像还真是想合作？
　　傅利左思右想，还真没挑出姜升月的破绽。
　　主要就是这没有副作用的提取液……
　　太诱人了。
　　“姜城主说的是真的？你手里真的有那种药剂？”
　　姜升月心中暗笑。
　　“自然，本城主再说一次，以你我的身份地位实力而言，我都没有骗你的必要。
　　希望这个问题就不要再让本城主重复了。”
　　傅利实在为难，姜升月也看出了他面上的神色。
　　“本城主也不明白道长到底在犹豫什么。
　　你和那么多人都做了异能提取药剂的交易，还是那么劣质的东西。
　　本城主手里的好东西你倒是犹豫上了。
　　本城主最想要的就是和你背后实验室和势力的合作，如果你不是沟通的桥梁，真没这个时间在这跟你喝茶。
　　主要是道长你吧——”
　　姜升月视线在他身上划过一圈。
　　“不够格。”
　　傅利感觉这辈子没受过的气今天一下全都受了，呼哧呼哧喘息着。
　　鼻孔不住地开合。
　　在姜升月笑眯眯但是极为虚假的表情中，傅利一口气哽在胸口。
　　用尽全力才扯出一个笑，“姜城主……说的，对……”

第248章 一见如故
　　细想来傅利也觉得姜升月的话很有道理。
　　她自己拿着这么优秀的药剂却不大批量生产甚至还要找人合作。
　　如果是他肯定是要完全垄断在自己手里。
　　她拿出来与人合作，那肯定说明，姜升月手上也没有能批量生产的团队实验室。
　　她有粮有人，但是这么优秀的研究人员可不是大白菜。
　　不管姜升月是从哪里得来的无副作用药剂，但是她背后没有研究人员，她只能找人合作。
　　自然，他们融炎背后的实验室就是最好的选择。
　　傅利心中的警惕怀疑已经消散大半。
　　“姜城主想怎么合作？”
　　姜升月半合眼眸端起茶杯，浓密的长睫掩盖了眸中的狡黠。
　　“你背后的实验室现在只能做出劣质的异能提取液，但是本城主手中是最完美的。
　　本城主愿意用这完美药剂和你背后的实验室进行交易做研究。
　　当然，东西肯定不能白给。
　　本城主要一支二阶以上的怪物丧尸大军，毕竟这药剂的价值你比旁人更清楚。
　　而后续生产出来的完美药剂本城主要一百只，无偿。
　　就算是后续的购买也必须是旁人的半价。”
　　傅利暗自咂舌，姜升月这简直就是，狮子大开口！
　　但这样反而让他心中剩余的那些警惕之心全然消散。
　　不怕对方狮子大开口甚至空手套白狼，就怕对方别无所求。
　　只要姜升月有条件，尤其是这种霸道的条件，越是符合他心中对姜升月这样掌权者的认知。
　　要是一个统领万人的城主对他好言好语，别无所求，他反而还得细细考量。
　　显然姜升月就是抓住了这一点。
　　“姜城主的条件，我得和上面的人商量，毕竟姜城主要的可不是小数目。
　　不是我能决定的。”
　　“那是自然。”
　　“那姜城主，先放了我？我也好回去和我们上面的人沟通，我在他们面前还有两分薄面，也能为您多争取争取。”
　　姜升月哪能不知道傅利的意思，这是想尽快脱离她的掌控呢。
　　“不急啊道长，本城主见到道长就觉得一见如故。
　　咱们再聊聊。”
　　傅利：……
　　他现在每说一句话嗓子里就跟捅了刀子一样难受，她还没说完？
　　“呵呵，您说，您说。”
　　傅利现在也没心思反抗，毕竟已经弄清了对方的目的。
　　只要顺利，没准他们以后还是同一阵营的合作者，盟友。
　　姜升月嘴角含笑，“既然咱们都打定主意合作了，道长也该和我说说你背后那些人的情况吧。
　　不然本城主岂不是个傻子，只许你们知道我月落城的情况，你们的我却一无所知。
　　本城主可不是大怨种。”
　　傅利抿唇，像是下定决定似的。
　　“我背后的人是天宫教，教徒遍布各个基地。
　　那些怪物就是天宫内部实验室产出的废料，也就是失败品，从来都是交给我们来处理。
　　姜城主要是想要那些怪物，实验室正在研究可驯服的丧尸，姜城主不如再等等。”
　　姜升月眼眸一动，“那可真是太好了，相比于这些毫无理智的怪物，当然是道长所说的更好，不知道什么时候才能有成果？”
　　傅利已经开了口，后面的话也就不难说了。
　　也不是什么的特别秘密的信息，等姜升月跟他们成功建立合作关系这些消息她也会知道。
　　那完美药剂太诱人了，实验室和上头肯定不会放过这个机会。
　　现在提前跟她透露几句算是卖她个好。
　　“我想应该快了，我们处理了不少的废料，量已经在这了，相信成果不远了。”
　　姜升月点头，像是不经意般问道：“那么多的废料实验体之前都是觉醒者，这么多觉醒者都是从哪来的？
　　总不能像是林子里的兔子，自己撞晕了送上门吧？”
　　傅利只是犹豫一瞬便开口：“姜城主说笑了，自然不是。
　　那些觉醒者都是我们这些天宫附属基地中加入的人，他们各个都有奇异之处。
　　有的是潜能强，有的是罕见的双系，像是城门口被您打败的那只空间系，就是双系。
　　都是觉醒者中的佼佼者，也只有这样的人才配为我们伟大的事业做出贡献。
　　像是那些资质平平的，就算他们愿意主动献身我们都不要，不过是一群没用的废物垃圾。
　　他们怎么配先一步完成进化。”
　　姜升月眼底有暗潮汹涌，傅利说起那些试验的时候脸上没有丝毫的不安愧疚，只有对失败者不屑一顾。
　　她被长睫掩映下的眼球瞬间骤缩成针尖大小，不过转瞬就恢复如常。
　　“进化？”
　　“姜城主，你拥有这么多的资源和地位，难道就不想一直享受这一切吗？”
　　姜升月察觉到傅利的神态变化，隐隐有一种癫狂。
　　“当然，本城主辛辛苦苦得来的领地，自然是我的。”
　　“但是！人终有一死！
　　况且世界上人人怕死，就算是强大如您，不也得恐惧某一天惨死于高阶丧尸或者是敌人手中？”
　　傅利的身体颤抖，像是想到了什么让他激动的事。
　　唇边的胡子一抖一抖地，身体左摇右晃。
　　此时癫狂的模样正是印证了他在外的绰号，邪道人。
　　姜升月嘴角带笑，心中警惕不减反升。
　　“当然，这世界上没有人不怕死，尤其是，掌握了权利的人。”
　　“对对！就是这样！姜城主和我们天宫合作简直是最明智的选择！
　　长生，才是末日的真相！人类的真相！”
　　姜升月微微蹙眉，心中快速地把所有线索整合，串出了一条并不连贯的线。
　　“天宫是想要用这些人做实验，达到人类进化，直到永生？”
　　傅利点头，“对！”
　　“那，怪物体内的丧尸病毒，也是为了进化和永生？”
　　傅利眼中突然闪过警惕之色，人也恢复正常。
　　他顺手捋了一把山羊胡道：“姜城主的人也不赖啊，看来从那怪物身上查到的信息还很多。
　　不过可惜，我在天宫内算不上什么核心人员，很多事也不清楚。
　　但我能确定，天宫就是末日中的一道光！能引领人类走到不一样的路上！
　　永生！进化！才是我们人类的目标！
　　只要你和我们友好合作，有些事你自然就会知道了。
　　凭借姜城主的实力和资源，也许比老道我还早进入天宫内部。
　　到时候我还得仰仗姜城主关照了。”
　　傅利眯着一双精光眼，语气中有诡异的虔诚以及莫名的引诱，像是山林中守护秘宝的兽，就等着有人因贪婪而走进陷阱。
　　姜升月面上的神情不变。
　　进化，长生。
　　还有人体试验。
　　看来这就是背后那冰山一角的真相，就连裸露出的部分都让人如此汗毛耸立。
　　那隐没在水面之下的会是怎样的凶险。
　　“姜城主，我能告诉你的信息就这么多。
　　加入我们天宫肯定是你做过最正确的决定。
　　老道我就先回去，好尽早落实咱们的合作才是正事。”

第249章 你卑鄙
　　傅利只想尽快脱离姜升月的掌控范围，之后不管她是合作还是反悔，天宫自有决策。
　　对面姜升月的神情平静，像是在考量什么。
　　叩叩——
　　姜升月敲击两下桌面，抬眼，“道长带了个土系觉醒者专门用来报信，对t吧。”
　　傅利神情中有一丝不易察觉的尴尬。
　　“既然人都带来了不用就太可惜了，让他尽尽自己的职责。
　　道长就安心在城里喝茶，不急着走。”
　　傅利眸子一颤，这是要留下他做人质！
　　但他算个屁的人质，虽然忠于天宫，但是他也清楚，自己对天宫来说不过是有点好用的工具罢了。
　　他做人质就算是被活刮了天宫都不会理一下！
　　傅利还想开口再争取一番，姜升月直接抬手制止了他的话。
　　“道长抓紧时间交代一下吧，早去早回，夜已经深了，道长不困本城主也困了。”
　　傅利暗中咬牙，这姜升月简直太难缠了。
　　他不能让自己这么被动！
　　“这样也好，老道我这年龄大了，现在应该要早上了吧，这会的温度我也确实受不住。
　　让邓六去也好。
　　姜城主是不是能让邓六拿走完美药剂，这小子脑子笨嘴笨，省得说不清楚。
　　有个诚意天宫的人也更加信任您，也为咱们后续的合作奠定一个良好的开端。”
　　姜升月感知到傅利的反抗，微微一笑。
　　“当然没问题，本城主的诚意十足。
　　那就直接带着我们的药剂去吧。”
　　姜升月随手一翻就出现了一支金属针管，随意的抛向桌对面。
　　傅利被惊了一跳。
　　手忙脚乱的接住那支细小的还不足他巴掌大的针管。
　　额头上都冒了汗。
　　傅利难以置信的看着对方，这么重要的东西姜升月居然就这么随意处置？
　　月落城的底蕴到底有多丰厚？
　　傅利用粗糙的手掌摩擦几下手中冰凉的针管，小块玻璃中有淡蓝色的液体流动。
　　傅利抿唇回头扯过一直装不存在的邓六。
　　“收好了！到接头地点去找上头的人，别搞砸了！听到没！
　　这东西必须亲自交到他们手里。”
　　傅利侧身对着姜升月，乱发遮掩了他的神情。
　　他对着邓六露出一个耐人寻味的神情，捏着邓六的手暗中收紧。
　　邓六瞳孔骤缩，惶恐地托着手中的针管，满口结巴，神情慌张。
　　“是！我，我会完成任务的！”
　　姜升月不知道在想什么，眼角带着一丝戏谑冰冷。
　　傅利转身她脸上又挂起了那虚假的笑意。
　　“周乾，带人出地下城。
　　不许跟着，咱们得给对方留个好印象啊。”
　　周乾高大的身影突然从食堂角落的阴影中走出，傅利心中一颤。
　　整个食堂空旷无比，只有他们头上这一盏灯亮起，周围的一片几乎都是伸手不见五指的黑暗。
　　他坐这里这么久甚至都不知道暗中还有人！
　　姜升月笑眯眯的对上周乾的视线，眼中流光一闪而逝。
　　周乾微不可查地勾起唇角。
　　“是！老大！”
　　周乾提起矮小的邓六就隐没进黑暗中。
　　傅利总感觉哪里不太对劲，也没什么依据，完全就来自多年的阅历和直觉。
　　“道长，人已经送出去了，咱们继续聊聊吧。”
　　傅利现在就想离开这。
　　姜升月不理会他神情中的抗拒，“实验室既然把失败的实验体都送到你们基地进行处理，相信距离融炎应该不远吧？”
　　傅利心中警铃大作，“呵呵，也不算近，只不过我们融炎基地颇受上头的信任，这才给我们处理。
　　等姜城主和我们天宫达成合作，相信就得是我们融炎仰赖着您的照拂了。”
　　姜升月知道傅利这是不肯说，但她不急。
　　重要的一步已经走完了，后面的都不算紧要。
　　“是这样啊，那刚才的土系觉醒者知不知道实验室的位置？”
　　姜升月脸上那明晃晃的笑意比刀子都刺眼。
　　傅利眸光一变，扯出一个笑来，“这，他一个无名小卒怎么可能知道这么隐秘的事？
　　他就是平常用来跑腿的。”
　　只要邓六和天宫的人接上头，万事就好说了。
　　他现在孤身无援仅仅是因为消息传不出去，外面的人也进不来。
　　只要邓六能出去，后面自然有人来救他，哪怕扰乱姜升月的视线也能减缓他的压力。
　　已经接近凌晨四点，一夜未眠的疲惫让傅利精神有些涣散，思维跟不上的同时就连面上的神情都不那么严谨。
　　姜升月等的就是这时候。
　　她睡了许久，精神很不错。
　　傅利的神色变化都在她眼中清晰无比，所以那邓六，真的不知道吗？
　　“道长，关于天宫和实验室的事真的没什么和本城主说的了？”
　　傅利犹豫一瞬，信息在脑中飞速闪过，咬牙点头。
　　“确实没有了，能说的我知道的，我都说了。”
　　剩下的，自然就是不能说的，天宫的规矩他都记在心里。
　　现在说出来的不过是最表层的那一部分。
　　对于姜升月有一点他真的没说谎，他确实不是核心人员，很多隐秘的信息他真不知道。
　　但更多一些的，他知道，但是也不能说，说了可能不等姜升月下手，天宫的人也会对他出手。
　　“我知道道长是个聪明人，既然你说不能说，那本城主再问也得不到什么有用的信息。
　　既然这样——”
　　姜升月嘴角的笑意扩大，眼睛弯出一个弧度。
　　傅利却感觉浑身都被冻在冰里，像是有几十只鬼怪在他身后吹冷风，阴风阵阵。
　　“那你就没有价值了。”
　　“什么？”傅利双目圆睁，嘴角半开，因为过于惊讶脸上的褶皱都像是被撑开了几分。
　　他脑子里一片茫然。
　　“你只是为了我口中的情报！？你根本没打算和天宫合作！”
　　“对啊。”
　　傅利看着姜升月笑意不达眼底的模样差点喷出一口老血。
　　“那你给邓六的？”
　　“奥那个啊，假的咯，那么好的东西我可没有，要是有我早就统一世界了，还用得着跟你做交易？”
　　“嗬嗬——”
　　傅利胸口剧烈起伏，嗓子眼里发出像是丧尸般沙哑难听的气喘声。
　　脸上更是煞白一片。
　　“道长，邓六应该知道实验室的位置吧？”
　　傅利没说话，只是胡子一抖。
　　“很好，看来他知道。”
　　傅利现在恨不得翻白眼，谁能想到姜升月有碾死他的实力却真的和他在这里兜圈子，就为了套出他口中关于实验室和天宫的真实情报！
　　这是怕严刑逼供出来的信息不准！
　　何其阴险！
　　“你！你卑鄙！”
　　姜升月一怔，随即脸上的虚假的笑意变得真实起来。
　　“哈哈哈哈，道长你大概是被气傻了。
　　本城主可是个大好人！怎么会卑鄙呢？
　　瞧你都被气得说胡话了！”
　　“嗤！”傅利这下子真的被气出了一口血，顺着胡子滴答一声落在光洁的金属桌面上。

第250章 自诩是个正派人物
　　傅利忍着胸腹的痛意直觉不对，身边的火系能量汇聚暗中集结。
　　姜升月现在是图穷匕首见了！
　　姜升月打量着他的狼狈模样，悠然道：“本城主确实只想要你口中的情报，不论多少，只要是真的。
　　本来对于实验室的位置我没报什么太大希望，但没想到，那个土系觉醒者居然知道位置。
　　看来本城主今天的运气还不错。
　　相信他肯定就没有道长这么嘴硬。”
　　“你！”
　　姜升月知道了足够的情报甚至还有惊喜，现在非常满意。
　　对这个背后阴她的老鼠也是时候动手了。
　　漆黑的藤蔓从虚空中探出，像是隐在暗处的庞大巨兽的一根触须。
　　直接缠上了傅利的脖颈。
　　“呃呃”
　　傅利惊恐地看向姜升月。
　　竟然真的如此果决！
　　“敢在背后算计本城主和月落城就要做好付出代价的准备。
　　不然岂不是人人都能来咬我们一口？”
　　姜升月突然一顿，时空好似出现了割裂感一般。
　　她明明上一秒才刚邀请傅利坐下，现在却发现对方被她吊住了脖子！
　　她眼中出现了一秒的迷茫。
　　突然汹涌的火系能量扑面而来！
　　姜升月眼眸闪过火光，巨大的植物墙在她身前凝结。
　　傅利脖子上的漆黑藤蔓也被烧成了黑灰。
　　五行中火克木。
　　傅利狠狠抹过嘴角的血迹，身体发虚。
　　他刚才一不做二不休，直接抹除了姜升月两个小时的记忆！
　　他还是第一次跨度这么长的时间，有些吃不消。
　　他十分庆幸自己使用了异能提取药剂，不然只靠着一个记忆消除，根本就无法和姜升月抗衡。
　　现在就是他出手的最好时机！
　　趁着姜升月不知道发生什么的时候，他必须尽快脱身！
　　邓六已经出去，他的土系异能运用的极好，不然也不可能专门被他带来这里。
　　现在就只能期望着他顺利和天宫的人接头。
　　天宫的人确实不屑于出手相救，但是月落城的底蕴和姜升月本身这个优质的实验体就是他最大的筹码！
　　傅利眼中发狠，又一条火龙汇聚冲着姜升月扑去。
　　被他惦记的接头人正隐没在一个黑暗的房间内。
　　这是一栋废弃小楼，四面透风，除了灰色水泥墙体以外什么都没有。
　　从外反射进屋内的隐约光亮勾勒出房间内的两个人。
　　他们浑身被漆黑的斗篷覆盖，就连手上都带着黑色的手套。
　　一点皮肤都露不出来。
　　他们两人靠坐在墙边低垂着头，几乎没有任何气息t。
　　突然一个人开口，声音沙哑含糊不清，低声呢喃像是黑夜中鬼怪。
　　“咱们已经在这里等了七天，看来邪道人失败了。”
　　“嗯，或许我们再等等？”
　　最开始说话的人似乎在思索，一阵冷风吹进来将他斗篷的衣角调皮地掀起。
　　可惜里面也是黑漆漆一片。
　　“不等了，让我们兄弟俩在这大雪里等了整整七天。
　　要不是他说的月落城资源实在丰富，我们何必来遭这个罪！
　　结果现在什么事都没办成，废物一个！”
　　另一个人听罢也点点头，他也冷的厉害，不过是客气一说。
　　现在身旁的人都决定好了他自然也想回到温暖室内。
　　没人想在这种破地方遭罪。
　　“若不是咱们的身躯经过改造，哪能在这地方待七天？
　　真是没用的废物，白白浪费时间，走吧。”
　　两人齐齐起身，双手收拢斗篷。
　　像是黑夜中的蝙蝠，从窗边一跃而下，冷风只吹动了一片衣角。
　　两个身影像是一片草叶一闪而逝。
　　再看外面的雪地之上，一片平滑，没有一个脚印。
　　地下城内。
　　姜升月看着面前温度灼热的火龙面上一片冷然。
　　记忆清除。
　　她已经反应过来是傅利使用异能消除了她的记忆。
　　她立刻调动了监控画面在右眼中以16倍速播放，声音也随着耳骨上闪烁银光的环扣传进耳中。
　　擦擦！
　　两根藤刺从傅利脚下的地板上刺出，尾端微微弯曲，像是巨兽的牙齿。
　　傅利年龄不小但是身体灵活，两个翻滚躲过了攻击。
　　数个火团从天而降，向着姜升月飞去。
　　姜升月头都不抬，就连眉毛都没动一下。
　　身影像是鬼魅在火球的空隙间飞速划过。
　　“空间跳跃！”
　　傅利面色难看，但是此时没有其他办法，只能加速身边异能的释放。
　　姜升月暗自可惜。
　　四阶空间系怪物丧尸的极限距离是二十米，而她是经过吞噬才获得了这个异能。
　　不像是解曼曼都是和她是同样的空间系分支。
　　虽然都属于空间系，但是空间领域和跳跃还是不太一样。
　　她现在相当于凭空多了一个异能。
　　极限距离只有两米。
　　但两米对她来说也足够，总比两厘米强不是？
　　“阿兰，看看周乾几人到哪了？
　　告诉他们，我马上就跟来。”
　　【好的城主大人。】
　　傅利怔愣不过一眨眼的功夫，一根带着勾刺的荆棘鞭就将他的左臂抽出一道血痕。
　　姜升月没了两个小时的记忆，怎么可能知道邓六已经离开？
　　“你没失忆！？”
　　姜升月稳稳地站在火光中，橘红勾勒出她冷淡精致的眉眼轮廓，像是从火焰中开出的一朵冰莲。
　　傅利现在顾不上生气，只有惊诧。
　　他是精神系针对大脑的异能，从未失败过一次！
　　为什么对姜升月没用？
　　但是这个问题显然他得不到答案了，因为两条荆棘已经缠上了他的脖颈。
　　这荆棘上面的勾刺上沾满了他脖颈中流出的鲜血。
　　傅利看着姜升月在火光中闪身而来，不过两个闪现就来到了他面前。
　　那双火红的瞳孔盛满了戏谑。
　　“道长既然已经没有信息可以告诉我，那你就没有价值了。”
　　傅利惊悚，上半身都是被血液浸透的温热感。
　　喉咙一动都感觉像是在漏风。
　　“别，别杀我！我还知道——”
　　姜升月纤细的食指轻轻贴在樱色的唇上。
　　“嘘——不需要了。”
　　“你为什么没失忆……”
　　姜升月笑容满面，没有回答一个将死之人的打算。
　　这要不是在自己的领地内，她甚至都不会和对方周旋。
　　反派死于话多。
　　虽然她自诩是个正派人物，但也得谨慎小心些不是。
　　傅利呼哧一声，口中溢出鲜血，脑袋一歪，双目睁大，瞳孔渐渐失去光亮，彻底没了气息。
　　807基地内躺在石室中的人猛地睁开双眼——
　　“弟弟！”
　　他双目通红，脸上带着几分难以置信和不解，以及滔天恨意。
　　姜升月怕弄脏了地板不好打扫，直接控制着荆棘藤将尸体扔到角落里。
　　而那些火光都是火元素的凝结，随着主人身死自然消散。
　　地下城的建造十分坚固，那些火焰甚至没在地面上留下丁点痕迹。
　　【叮！检测到极度稀有‘记忆清除’觉醒者死亡，未收服。】
　　姜升月扫了眼墙角的尸体，神情冷漠。
　　【城主大人，您为什么不留着他圈养起来？这样还能得到图纸碎片。】
　　她眉头一动，没想到阿兰居然都开始为了让她能从系统那得到奖励出谋划策了。
　　“这个人聪明又阴险，我跟他周旋半宿就为了他嘴里的真话，套出实验室和天宫的信息。
　　现在邓六既然知道实验室的位置就足够了，他已经察觉到我的打算，即使为了活命再说出的信息也当不得真，反而还会扰乱我的视线和判断。
　　倒不如不用。
　　他的能力太过于稀奇，而且一时半刻也不可能臣服于我。
　　但我总不能为了碎片让他一直活着，是人就会有失误，但凡有人接近被他利用会很麻烦。
　　我的领地内这样的定时炸弹决不允许存在。
　　末日里稀有能力者很多，我总能凑齐十个的不是吗？”
　　【明白了城主大人，阿兰还有很多需要学习的地方。】
　　“人心难以计算，你这样就很好。
　　周乾到哪了？”
　　【周乾队长刚出城三公里，现在出发全速前进预计20分钟追上。】
　　“好，给我备车。”

第251章 雪夜追踪
　　两辆车在雪夜中飞速行驶，前后相距不过百米。
　　路边的黑影几乎汇聚成海向着两艘孤船涌去，大有一种不将其淹没誓不罢休的架势。
　　雪地湿滑，丧尸甩着腿急速奔跑很快就扑倒在地，后面的丧尸成群结队地踩踏而过。
　　队伍凌乱又疯狂，唯一的目标就是那轰隆隆行驶而过的越野车。
　　两辆车的距离急速拉近。
　　后面的车上从驾驶位置钻出一个人来，防护面具折射出银光，一头半长碎发在空中凌乱飞舞。
　　姜升月钻出车子后身边汇聚出数条藤枝将她同前面的车连接。
　　而她驾驶位下面的油门处一根藤蔓紧紧缠着，将其一踩到底。
　　姜升月耳边风声划过，紧接着整个人顺着藤枝的力道被拽到半空中直接跳跃到前车的车顶！
　　而身后的车眨眼就消失不见。
　　姜升月身下的车门打开，从中伸出一双宽厚的手掌，快速而又小心地护着她爬进车内。
　　直到砰的一声车门关闭，姜升月也松了口气。
　　两辆车目标过于分散，他们现在赶时间没工夫将丧尸清理干净再换车。
　　“升月你还好吧？”
　　转过头就是周倚梦关切的神情。
　　姜升月笑了笑，“没问题，我现在的身体不错，最近的锻炼很有效果。”
　　可不是嘛，要是放在没有基因修复的从前，她可不敢做这种事。
　　光是外面的冷风就能将她冻成冰棍。
　　现在好了，她身上的恒温作战服终于起到作用，身上一阵暖意。
　　就算是没有作战服包裹的手脚和脑袋，虽然有些冷，但是做了一些简单的保暖措施就已经足够。
　　周倚梦看着姜升月只穿了一件她们同款的冬季作战服，甚至没穿羽绒服，脸上露出不赞同的神色。
　　但她最终也没有出口，只是将姜升月脖子上的小猫围巾整理后紧了紧。
　　“老大你咋也来啦？就这点小事我们能办好。”
　　周乾通过后视镜看向第二排的姜升月。
　　熟悉的加长版越野车上这次倒是难得的整齐。
　　周乾依旧驾车，副驾驶是第一次和众人出任务的乔清露，她现在也是二阶的冰系觉醒者。
　　她的能力放在低温期效果最好。
　　第二排是武则川和周倚梦，原本的绿毛因为姜升月的赶来已经挪到了第三排。
　　此时正趴在姜升月的椅背上看着她，“老大你冷不冷啊？我怀里揣了个暖水袋，还热乎呢！快拿着！”
　　说着姜升月怀里就多了一个沉甸甸温暖的东西。
　　姜升月抿唇也没拒绝，冲着绿毛笑了笑，对方则回应了一个大大的笑脸，呲出一排雪白的牙。
　　姜升月转头看向道路两侧向着他们汹涌而至的丧尸群，多数都是一阶。
　　还有一部分二阶在空中跳跃。
　　地面的积雪被它们的脚步带起，凌乱飞散在空中像是丧尸雪海一般。
　　但是车内的人面对这样的景象都十分淡然，仿佛那不过是个动态图像而已。
　　“那个邓六知道实验室的位置，我必须亲自看看。”
　　姜升月声音平静，唇边有白雾消散。
　　周乾驾驶位的旁边固定着一个平板，上面是一幅地图，中部有一个快速移动的红点。
　　“那小土豆在地下钻得还挺快。”
　　“……”
　　姜升月一阵无语。
　　车前噼里啪啦的一阵冰晶闪烁，丧尸像多米诺骨牌倒下。
　　是乔清露的异能正在清路。
　　姜升月看了看距离，他们和邓六相距不过一公里的位置，咬得很紧。
　　“毕竟咱们还要清理丧尸才能前进，地下肯定要好走很多。
　　但这邓六还真个人才，虽然只有二阶但是对土系t异能运用倒是炉火纯青。
　　怪不得傅利会带着他来城里探查，有几分本事。”
　　武则川身子微测探头看了眼地图，思索道：“他是要往青德市去，咱们很快就要进入青德市了。”
　　现在天地间都是白茫茫一片，而那些末日前的地标性建筑十不存一。
　　加上现在的大雪，看外面全都是一模一样的景色，同样覆盖厚实白雪的高矮错落的高楼，还有被掩盖看不出地形的路面。
　　要不是众人有姜升月末日前就准备好的电子地图，还真不好辨别方位。
　　但是那侏儒土系觉醒者在地下就像是有指引一样，冲着目标径直而去，丝毫没有走错路转换方向一说。
　　车轮带着残雪，洁白的地面上映出两道车辙印，后面跟着数不清的丧尸。
　　很快越野车就穿过了青德市与荣宁市的交界线。
　　姜升月望着车窗外一闪而逝歪倒在路边的指示牌道：“前面就不是咱们的地盘了，小心点。”
　　“是！”
　　“是老大！”
　　车内几个人面上都严肃不少，荣宁市虽然并不是一整个市都在姜升月手中，但是对于月落城外的区域也算能够掌握大半。
　　但是出了荣宁市，就彻底是人家的地盘了。
　　在人家的地盘，是条龙也得先盘着试探试探底细，才好亮出利齿獠牙。
　　“老大，那小土豆停了！”
　　姜升月视线落在平板上。
　　果然那个红点停在原地，但更像是在原地打转。
　　周乾抽出手放大屏幕辨别方位，“是前面的一个荒地，末日前我从那边路过一次。
　　那都是烂尾楼，没什么人，他们倒是找了个好地方。”
　　姜升月示意周乾全速前进，“不知道他们接头的有多少人，各自小心。
　　邓六抓活的，其余人不重要，活着最好，死的无所谓。”
　　轰——
　　越野车驶进一片烂尾楼，给这里的荒凉带来了一丝生气。
　　烂尾楼在末日前就只有零散的几个拾荒人，再加上末日后这里不能遮风避雨，十分危险，人就更少。
　　在别的地方成群成海的丧尸这里只有零星几只。
　　倒是减少了麻烦。
　　几个金属钉飞过，路前正要嘶吼着向他们冲过来的丧尸直接倒地。
　　顺着红点的方位姜升月几人来到了烂尾楼群最靠近里面的区域。
　　“先下车，别打草惊蛇。”
　　姜升月眯着眼打量着周围的环境，招呼众人下车后直接挥手将车收进空间。
　　六个人小心前进，耳边只有细小的踩动积雪的嘎吱嘎吱声。
　　很快几人就来到了一栋二层小楼前。
　　是一栋只建造了墙体的小别墅，现在都算不上别墅，只能说是个废楼。
　　姜升月抬手阻止众人前进，细微分辨，但感觉，里面好像没人？
　　或者可以说是没有想象中那么多人。
　　“老大，里面应该只有那个邓六一人。”
　　武则川适时出声肯定了姜升月的猜想。
　　她眉头微蹙，一瞬便松开。
　　“进去，小心埋伏。”
　　六人摸到楼内，武则川身手最好走在最前方探路，以防陷阱。
　　楼内静悄悄一片，只有一个人嘟嘟囔囔的声音。
　　姜升月歪头细听，“没错啊，位置没错啊……人呢，人呢……”
　　除此之外就是四面窗框中透进来的冷风呼呼作响。
　　还真就邓六一人！
　　姜升月有些不解，难道是对方没来？
　　不等她细琢磨，一个黑影从前方快速窜过——
　　“吱吱！”
　　“啊！谁？”
　　姜升月太阳穴一跳，竟然是只两个巴掌大的大老鼠！
　　在二楼的人被吓了一跳，窸窸窣窣间像是要跑！
　　姜升月暗道不好，“别让他跑了！”

第252章 我老大要见你
　　姜升月几人就在小楼一层，四面透风。
　　眼角一花，一个身影从二楼一跃而下。
　　邓六！
　　地面的雪花快速飞旋混着冰冻的泥土形成一个小型的旋涡，邓六矮小的身体竖得笔直，眼看就要落入那个漩儿！
　　武则川反应迅速径直转身向着外面大步跑去。
　　“别让他进入地下！”
　　突然地面柔软的白雪迅速凝结成冰，快速向着那个漩涡冻结而去。
　　乔清露神情严肃无比，掌心隐隐有寒气溢散。
　　土系能量和冰系能量的对决！
　　两人同样的等阶，在乔清露的冰冻将漩涡凝结之前邓六的身影已经没入地下。
　　飒！
　　紧随之，地面成为冰场，光洁照人，众人脸上折射的光都变得明亮几分。
　　乔清露脸色不好看，毕竟是她第一次和姜升月执行外出任务。
　　出手却没起到效果。
　　“对不起城主大人，我们的能量不相上下，慢了一步。”
　　姜升月无所谓地摆手，“没事，不用动不动就道歉。
　　这次的教训吃到嘴里下次出手再狠厉些就是了。”
　　“老大怎么办？咱们没有土系，地下我们都不擅长！”
　　绿毛原本在最后，反应稍慢，但是直接从武则川的影子中跳跃而出。
　　反而是第二个来到邓六漩涡面前的人。
　　邓六在地下根本就没有影子，他想进行穿梭也做不到。
　　眼看着邓六已经没入地下，他脸上带着焦急。
　　一张少年面孔因为急躁都皱在一起，说话间嘴边还露出一颗小虎牙。
　　咯吱——
　　众人面前铺满白雪的地面突然开始蠕动！
　　一块块鼓包在地面之下起伏，像是白色被子下钻进去一只调皮的猫。
　　众人惊异地后退一步。
　　姜升月面色沉稳不变，右臂伸出，莹绿色的浓郁能量粒子光带在她手臂上柔软缠绕。
　　然后没入地下。
　　地面上的起伏范围越来越广，直到面前几百平的空地上都在浮动。
　　甚至连远处那几栋烂尾楼都肉眼可见的开始晃动，扑索扑索地往下掉着碎石块，摇摇欲坠仿佛随时可能会坍塌。
　　轰！
　　地面那些鼓包突然裂开，从上往下看像是白色的地面上一个个鼓胀的眼睛睁开了眼皮，露出下面褐色瞳孔。
　　“我擦！老大牛掰！”
　　绿毛原本警惕严肃的面孔现在已经转变为振奋。
　　他看到地面上那些涌动而出的褐色植物茎干就知道这是姜升月的手笔，眼睛发光。
　　几人知道不是敌人埋伏都松了口气，同时聚精会神的盯着姜升月的动作。
　　姜升月作为他们城内最顶尖的强者，每次运用的技能都有不同。
　　同样的能力总是能用出不一样的效果，城内觉醒者都巴不得和姜升月执行任务，虽然危险但是收获大啊！
　　姜升月使用技能的巧思和灵活每次都能让他们对自己的异能使用有不一样的想法。
　　地面上不断起伏雪被震落，掉落在一旁。
　　从冷硬的土地裂缝中涌出粗壮的植物根茎，那些根茎都带着数根须子，盘根错节，上面还粘着一块块土粒。
　　每一根都足有一人粗！
　　仿佛地面之下有一条植物组成的巨龙翻滚。
　　“啊！什么鬼东西！”
　　眼尖的几人一眼就看到在翻滚的根茎中有一个人突然冒头，直接窜到地面上，一边躲避着仍然在不停蠕动的植物根茎一边瑟瑟发抖。
　　邓六！
　　周乾狞笑一声，“绿毛，看你的了！”
　　绿毛眼中冒出精光，跃跃欲试，“得嘞！”
　　绿毛的身影从原地溶解成漆黑的液体掉落在地。
　　雪白的地面上有一个小块黑影飞速移动，几乎是眨眼间就到了邓六身后。
　　他的影子诡异颤动，邓六毫无所觉，
　　椭圆的脑袋上，表情十分惊恐。
　　像是不懂为什么自己好好地在地下刨洞突然就钻出来这么多巨型植物，不仅拦了他的路，他还根本碰不得。
　　他根本无法从地下穿过这些植物！
　　才冒出来就发现地上的情况更没好到哪去！
　　这些蠕动的根茎上还带着冰晶和泥土，隐隐有臭气散发。
　　有的上面还挂着小动物的尸骨，十分可怖。
　　邓六恐惧地咽下口水，不得已只能小心挪动身形试图从那些根茎的缝隙间穿过。
　　还没等他找到合适的路线，就感觉一只手覆上了他的肩膀！
　　邓六的心瞬间就提到了嗓子眼，僵硬机械的扭头向上看去，一口雪亮的白牙晃眼。
　　“我老大要见你！”
　　邓六下意识要挣脱，还没等发力向下，对方直接扭动他的手臂，剧痛传来，同时两手在背后处扣在一起。
　　干脆利落。
　　一声清亮的口哨声传来，紧接着是一道爽朗的声音。
　　“绿毛不错啊！没给你哥我丢人，看来最近酷哥的课你没偷懒啊！”
　　“嘿嘿那是！川哥教得好着呢！”
　　姜升月嘴边不自觉地勾起一点浅淡的弧度，随意挥手。
　　地面上那些巨大的植物根茎像是巨龙伸了个懒腰活动完筋骨后继续没入地下沉睡。
　　上一秒还地动山摇，下一秒就恢复了平静。
　　只有地面上乱糟糟的痕迹说明这里刚才一定发生了什么不简单的事。
　　绿毛拽着一脸不情愿的邓六到废弃小楼。
　　众人在屋内站定。
　　周乾和武则川一个上了二楼观测远处情况，一个守在一楼的大门。
　　姜升月身子重心向下，一个精致的金属坐椅就出现在了她身下。
　　高温期的时候众人到大麦城出任务周倚梦给凝结的椅子，现在上面又精心t绑上了毛茸茸的毯子。
　　裁剪成块状，将能接触到的座椅、扶手、椅背都包裹严实。
　　雪白色的毛绒搭配着复古精致的枪黑色雕花金属别有一种低调的奢华。
　　但此时这把椅子却放在布满枯叶灰尘的废弃楼中。
　　邓六被押在姜升月面前，惊恐地看向对面年轻女孩。
　　正对上她似笑非笑的琥珀色眼睛。

第253章 永生
　　“别！别杀我！”
　　还没等姜升月说话邓六就颤抖着，腿一软差点没跪下。
　　他虽然脑子慢了点但还至于是个傻子，他刚才看得清清楚楚，他见过最厉害的道长在这个人面前连个屁都不敢放！
　　他是活腻歪了才会想着跟姜升月叫板。
　　姜升月眉头挑起，声音懒散。
　　“你的接头人呢？”
　　邓六站着的时候才和现在坐在椅子上的姜升月差不多高。
　　他一张圆墩墩的脸小心抬起，飞快地瞥了一眼姜升月的神色又收回。
　　“我不知道……”
　　“看来你很不老实，先断条腿看看。”
　　邓六瞬间慌了，要不是有绿毛在身后扯着现在都直接软在地上了。
　　“不不！别！我真的没撒谎！我真的不知道！”
　　邓六本来就嘴笨，现在一着急更是磕磕巴巴，好不容易才说清楚。
　　“你是说，你们约定好的地点就在这，但是你来了却没找到人。
　　而且还没有备用地点？”
　　邓六生怕晚了姜升月下狠手，连忙点头。
　　“对！我真的没骗您！”
　　姜升月的手放在柔软的扶手上，将上面的长毛绒卷成小卷在指尖缠绕。
　　垂眸间正看到邓六那不停颤抖的双腿。
　　“跟你们接头的是什么人，在天宫又是什么地位？”
　　邓六艰难地咽下唾沫。
　　“我也不是特别清楚，因为往常我们只能和实验室运送废料的人接触，那些人都穿着长斗篷，看不清模样。
　　其余的时候都是道长和他们交接。
　　道长也从来不说他们的信息，我们都是埋头干活的人真的什么都不知道。”
　　邓六绞尽脑汁从脑子里尽量多翻出一些信息，就希望能有一点有用的证明自己的价值。
　　“傅利不止是让你把东西交给接头人吧。”
　　姜升月的眼中透露着暗哑的光，看似懒撒的神态实则紧紧盯着邓六的一举一动。
　　邓六身子一颤，犹豫一瞬还是开口：“道长……
　　来到地下城之前道长就预料过有可能被您抓住所以跟我订好了暗号。
　　万一出现意外就给我指令，我要全力向这里逃，把情报带出来。
　　道长的意思是，跟接头人确认消息属实，月落城内有数不尽的资源，让天宫一定要派人来——”
　　邓六后面的话犹如蚊子般，“派人来屠城，抢占资源……还有就是——”
　　姜升月眼里已经有了不耐烦，“说。”
　　“还有就是全力协助天宫抓捕您！”
　　听到这话姜升月身后站着的周倚梦和乔清露都皱紧眉头。
　　“你这话是什么意思？！抓捕我们城主干什么？”
　　邓六现在几乎都快被吓哭了，原本就说送信而已，谁能想到居然这么艰险。
　　“研究室中需要的实验体都是很厉害的觉醒者，道长一直就想把姜城主献上去，他说……
　　他说姜城主这样三阶巅峰的觉醒者又是双系，要是献上去天宫的人一定能把他划入核心人员中……”
　　“让我老大做实验体？！”
　　场内的能量互相碰撞，像是有无形的空气墙撞击，墙面都裂出了狰狞的缝隙。
　　周倚梦、乔清露以及绿毛齐齐黑脸。
　　恨不得回去将傅利活刮了。
　　姜升月的神情冷漠，像是覆了一层寒冰，眼眸幽深不可见底。
　　谁都猜不透她此刻在想什么。
　　只有邓六身子猛然定住，像是看到了什么恐怖的画面。
　　姜升月的瞳孔骤缩成针尖大小，一缕红芒一闪而逝。
　　这一瞬间只有和她视线齐平的邓六清楚看到。
　　姜升月看到邓六惊恐的神色，虽然心中愤怒但也升起了疑惑。
　　她只不过有些生气，这人，为什么神情像是见到了什么恐怖的场景？
　　姜升月虽然心有疑惑，但现在时间紧迫不是细究的时候。
　　邓六神情茫然，仔细又看了姜升月的脸，怀疑自己是不是过于害怕而产生了错觉。
　　而周倚梦看到邓六的视线则皱眉上前，挡住了邓六。
　　他这才后知后觉地反应过来，低下头不敢再看。
　　但是姜升月却清楚的看见，刚才邓六紧紧盯着她的眼睛里分明是恐惧，还有疑惑。
　　像是想从她脸上验证什么。
　　她心中一动，暂且压制住。
　　“你还知道天宫什么信息？”
　　邓六哆嗦着，“我真的不知道了！
　　我平日里最多就是帮道长跑个腿，或者和其他人从上头的手里接走那些废料。
　　而那些废料都是通过我们基地的地下通道送过来，每次那些人都是放下就走，绝不多说。
　　偶尔几次也都是和我们道长说话，我们底下的人除了知道实验室和天宫的存在以外就不知道了。”
　　姜升月蹙眉，天宫这么谨慎小心，和融炎基地的合作如此密切却能瞒得这么严实。
　　“奥对！道长追求永生，当时他就是因为这个才心甘情愿加入天宫为那些人卖命。”
　　邓六像是才想起来的样子，倒豆子似的全都说了个干净。
　　姜升月心中疑惑加剧，这天宫看起来简直就是个邪教。
　　一边做着残忍的人体试验祸害人类强者，一边制造丧尸怪物，同时给出的理念确是永生进化。
　　矛盾又诡异。
　　里面一定还有很多秘密。
　　“别的我真不知道了，您饶了我吧！我这些信息都还是因为我跟着道长的时间久才能知道一些，我全都说了。”
　　姜升月嘴角带出一个冰冷的笑，“饶你一命也不是不行。”
　　邓六的神色激动，眼中充满希冀，“您说！不管是当牛做马我都愿意！”
　　姜升月声音冷冽如冰，“带我去实验室。”
　　邓六神色骤然僵硬。

第254章 前往实验室
　　“前面右转……”
　　一辆黑色越野车在黑夜中行驶，后面坠着的丧尸大队直接吃了一嘴的尾气。
　　邓六被周乾和周倚梦两个壮实的人夹在中间，坐在第二排，正好能从前面的座位缝隙看到路。
　　“小土豆，你最好别骗我们，不然你就等着变土豆泥吧。”
　　周乾狞笑一声，手背上隐约从袖口露出青黑色花纹，直接一掌拍在邓六的肩膀上，像是铁钩一般让人动弹不得。
　　邓六紧紧后缩，恨不得直接将自己塞进座椅里。
　　“不敢不敢……”
　　姜升月透过后视镜瞥了眼后面的情况，没出声。
　　她视线落在平板地图上，手指不停地滑动屏幕，再结合窗外的建筑物和仅存的路牌辨认方向。
　　邓六虽然嘴笨，但认路的本事确实不俗。
　　就现在这白茫茫又黑漆漆的一片，天地间都像是只剩下了黑白两色。
　　黑的夜，白的雪。
　　他们有地图都走得较为艰难，但邓六硬是能只看着路旁的建筑就分辨出路线。
　　这么好的方向感怪不得能在地下畅通无阻。
　　“目的地是垃圾站？”
　　邓六听到姜升月的问话赶忙回道：“对！实验室就在垃圾站地下。
　　道长在那之前也不知道实验室的位置，正好那次我刚升到二阶能力增强，道长就派我跟踪那些送废料的人，还差点被发现。”
　　姜升月点头，“你这不是知道的挺多的，说了那么多信息但是唯独最重要的一点不肯说。
　　傅利说你脑子笨，本城主倒觉得你聪明得很。”
　　邓六尴尬又心虚，“我，我不敢，连道长都不敢得罪天宫的人，我怕我说了这么重要的信息他们来杀我……”
　　姜升月通过后视镜和邓六对视，眼角带着无情的弧度。
　　“之后要是再耍花样，本城主会在天宫之前杀了你。”
　　邓六感受到肩膀上那越发收紧的力度心中叫苦。
　　姜升月右眼芯片上的时间显示凌晨4点50分，外面还是黑漆漆的一片。
　　低温期的白日短，黑夜长。
　　最起码得早上8点左右天才会亮起来。
　　现在黑夜中正是适合偷袭的好时候。
　　车辆又行驶了一刻钟，邓六抻着脖子看到外面的景物后连忙道。
　　“快到了！这是条小路，前面再走一公里就是垃圾站的后门。”
　　姜升月没说话只是点头，身边乔清露就意会地踩下了刹车。
　　在邓六疑惑地目光中大家下了车。
　　身边越野车悄无声息地在黑夜中消失。
　　头一次见识这种手段的邓六瞪大了眼睛，心中的恐惧更甚。
　　姜升月扭头看了眼他，嘱咐道：“他不是很老实，清露，先封上吧。”
　　还没等邓六说话就感觉自己动弹不得，转眼间整个人就成了个冰雕。
　　晶莹剔透。
　　冰元素隔绝了他的异能，他现在被彻底压制，既能防止他乱喊乱叫惊动对方，又能防止他逃跑。
　　“找个地儿藏起来，我还有用。”
　　周乾扛起冻手的人形冰雕，直接在一块大雪堆中刨了个坑塞进去。
　　他们身后的车辙印已经在冷风吹动中痕迹减弱，相信再过一会这里就会彻t底失去他们的踪迹。
　　几人按照地图上显示的垃圾场方位移动，很快就来到了一圈铁皮附近。
　　里面是几座高耸的雪山，白雪下是推成山的垃圾，在白雪的掩藏下腐烂的部分被掩饰成最纯洁无瑕的模样。
　　铁皮年久，上面是斑驳锈迹。
　　“分散，找地下通道。”
　　姜升月小声吩咐了句，众人就两两散开。
　　这是他们出任务的规矩，就算是需要分开行动的时候也必须要两人以上。
　　姜升月的电影电视剧不是白看的，在末日这种危险环绕的地方一个人行动简直就是恐怖电影里的必死选项。
　　尤其是现在觉醒者的能力千奇百怪，还有能控制大脑和人心的异能。
　　两个人最起码能相互警醒。
　　周倚梦照常守在姜升月身边和她留在原地，姜升月的视线在雪地上徘徊。
　　据邓六所说他当时只是远远地看到在垃圾场后门的地方有几个人影，然后就不见了。
　　据他的经验入口一定是在地下。
　　垃圾场后是一片荒地，甚至连棵树都没有。
　　不远处还有两座矮山，现在也都被白雪覆盖。
　　姜升月并未感知到异常也没有人的痕迹，就像是一个平平无奇的垃圾场。
　　几分钟众人就回到了她身边，一看就是无功而返。
　　“老大，那个小土豆会不会骗咱们啊？”
　　绿毛拍掉脑袋上的雪星，头发散乱中露出冻得通红的耳垂。
　　即使是这样昏暗的时候姜升月都能依稀看到。
　　她移开视线，思索道：“不会，他性格懦弱胆小怕死。
　　命都被我攥在手里他没那个功夫骗我。
　　而且他全程逻辑清晰，除非是傅利他们早就预料到我会杀了他然后让邓六来带路。
　　这几乎是不可能。
　　再找，按照他的描述一定是地下通道一类的隐秘地点。”
　　众人再次散开，这次过的时间比较久，姜升月甚至觉得自己穿着厚实棉鞋的脚都开始冰冷他们才回来。
　　不必说，还是没找到。
　　姜升月抿唇，实验室背后的力量十分神秘，不可能就这么容易被人发现。
　　“清露，现在是你的主场，你控制冰系能量粒子在地面上感知，看看能不能找到异常。”
　　乔清露眼睛一亮，“城主的想法不错！我试试！”
　　她深吸一口冷气，在众人的关注中控制着能量在地面穿梭。
　　果然一会她就找到了异常，只是她的神情透露着一丝的古怪。
　　“城主找到了，但好像有点不对劲。”

第255章 强光手电筒破除一切黑暗
　　姜升月心中疑虑加深，“去看看。”
　　在乔清露的指引下众人往围墙边走，这里的荒地上有不少的小雪包。
　　都是末日前从垃圾场震落下来的杂物，现在落上雪以后像是一个个白色坟包。
　　这里的积雪格外的厚实，荒地上的雪一部分化在土里，还在地面上的都比姜升月的小腿还高。
　　走在其中十分艰难。
　　不时脚下还会有不知名垃圾挡路，企图绊人一个跟头。
　　姜升月走一步就得把腿从雪里拔出来，这的雪不够松软，都是冻瓷实的。
　　周倚梦看她走得艰难直接将她举起放在肩头，顺手还拍落了她小腿上粘着的雪花。
　　姜升月这才松了口气。
　　在雪地行走十分耗费体力，但对周倚梦几人这样的大高个来说也不算难。
　　乔清露手指着几个雪包中的一块平地，“在这个下面。”
　　姜升月看了一眼，从外表上看和其他地方没有丝毫不同，而且这里刚才也被众人翻找过。
　　上面的几个凌乱的大脚印和手印就是证据。
　　周乾挠挠头，一脸疑惑：“我刚才找过这里啊，奇了怪了。”
　　姜升月没怀疑乔清露的判断，“你刚才说得不对是什么？”
　　乔清露蹲下身，手将上面一层雪拂开，“在这下面还有一层伪装，我刚才探查的时候发现这里有近期移动过的痕迹。
　　虽然匆忙，但是痕迹都在下面一层，上面这里还是遮盖得很好。
　　如果不是我用冰系能量探查用肉眼看很难察觉不对。”
　　姜升月蹲下身，仔细看过后发现果然如此。
　　她心中有了一些不好的预感。
　　她从空间内扔出几把铁锨，“挖！”
　　几人拎起工具，几铲子下去，雪混着泥土被掀到一旁。
　　“诶？这雪这么严实吗？”
　　绿毛的铁锨叮当一声，像是碰到了什么金属，但是铲子下面确是一片白雪。
　　“不是雪，是伪装成雪的金属。”
　　几人对视一眼，随即看向姜升月等待她的指令。
　　姜升月摸了摸地面上的雪样伪装，实在逼真，就算凑近看也像是冻结在一起的雪。
　　只有手感上稍有不同。
　　实验室真的十分严谨，低温期到来不过一个月，他们就已经做好了这么严实的伪装措施。
　　更显得这匆忙的痕迹可疑。
　　“进去，我怀疑里面的人已经跑了。”
　　姜升月的担心不无道理。
　　不光是外面的痕迹，还有他们都在外面徘徊了这么久，如果里面真的有人，怎么可能不作出相应的措施？
　　周倚梦的金属系异能直接控制着整个伪装变形，溶解。
　　直到出现一个能够两人进入的大洞。
　　里面漆黑一片。
　　“我先去。”
　　姜升月看了眼武则川，嘱咐：“嗯，小心点。”
　　武则川利落的跳进去，不到一分钟就传来他发闷的声音，“进来吧！”
　　余下几人这才依次跳入洞中。
　　姜升月下来后适应了不过一分钟就大概能看清周围的环境，这里类似于地下城一层的隔离消杀区。
　　四周是厚实的透明玻璃，隐隐照出他们几个人的影子。
　　此时这里十分安静，静的只能听到他们几个人的呼吸声。
　　本应该灯火通明的实验室现在却黑暗寂静。
　　姜升月心下一沉。
　　“看来没猜错，这里的人已经跑了。
　　小心陷阱，前进探索。”
　　“是！”
　　六个人在周倚梦的金属控制下犹如无人之境。
　　这实验室里大多数都采用了金属，但是面对金系觉醒者这些就不够看了。
　　这里的条件还没有达到地下城的标准，地下城的金属都掺杂了莫名的物质。
　　即使是金系觉醒者都无法撼动。
　　众人经过不算大的中转厅和长廊，这才进入中部的办公室区域。
　　几人走过都十分安全，姜升月已经确认这里没人，大概率也没陷阱。
　　她尝试按下电灯开关但是没有反应，旁边还有一个感应器。
　　大概是需要权限。
　　她手腕一转就从空间中掏出几把强光手电。
　　手电一开，众人的眼睛都有些刺激的酸疼。
　　“老大你这手电搁哪买的，真好使！”
　　姜升月四处环顾，嘴里回着：“网上，都是精挑细选的好货。”
　　绿毛咧嘴一笑。
　　这里的空间不大不过百平，但是对于办公来说绰绰有余。
　　中间是宽敞的过道，两侧是十来套办公桌椅，靠墙还有数个透明玻璃文件柜。
　　姜升月抬手，身后的几人就分开查探。
　　但姜升月可不认为这里还能有太多有价值的信息，因为整个办公室中都透露着杂乱和匆忙。
　　地面上有一些散落写满字符的纸张，桌面的水杯倾倒，水撒了一地。
　　本应该有电脑的位置现在只剩下鼠标和键盘，电脑主体不翼而飞，显示屏都没留下。
　　文件柜更是空了十之八九，剩下的都是一些白纸和书籍。
　　几人哒哒地跑回姜升月身前，“老大，虽然我们看不太懂，但是有字的就都在这了。”
　　几人手上带有字迹的纸张汇总，最后放在手里的也不过几十张。
　　姜升月点点头，脸上没什么太过失望的表情。
　　她在外面就知道大概率是这个结果，没想到天宫的人反应如此迅速。
　　而且水杯淌下的水痕，这些人一定才走不久。
　　她从邓六口中得到信息到这里前后不足两个小时，还是被天宫的人得到消息先走一步。
　　给她留下了一地狼藉。
　　姜升月手上的纸消失收进空间中。
　　“这些大概是没什么用的，但是拿回去给张清那几个研究员看看吧，以防万一。
　　保不齐这里面真有一个粗心的落下点什么重要信息。”
　　姜升月带着几个人往里走，顺着办公区中间的过道过去就是一个圆形的金属大门。
　　门边同样带着一个感应器。
　　周倚梦如法炮制，只不过这次用的时间很久。
　　姜升月细看了眼融出来大洞的厚度，这扇门足足有半米厚！
　　里面一定是整个实验室的核心！
　　几人进了试验区，里面都是磨砂玻璃，模模糊糊。
　　透过玻璃能看到里面那些巨大的实验器材的投影，还有些怪模怪样的东西，阴冷幽暗，像恐怖片里的场景。
　　好在强光手电筒破除一切黑暗。
　　两个手电一照，亮堂得像是大白天。
　　这里的布局是一个长方形，左右都有着玻璃房，还有金属房间，有大有小。
　　“进去看看，都小心点，实验室这种地方保不齐有什么稀奇的东西。”
　　几人分散开，姜升月则自己挑选了右手边一个金属房间，不是别的，主要是唯一的金系觉醒者周倚梦跟在她身边，
　　金属房t就只能她们来查了。
　　滋啦——
　　很快面前的金属门就出现了个大洞，一个手电就能看清里面的所有布置。

第256章 粗心鬼
　　啪嗒——
　　入耳是一片水声。
　　姜升月手电一晃，低头看清了脚下。
　　作战靴踩在半透明绿色液体中，看上去十分湿滑，还有些粘稠。
　　这让姜升月想起了一些人体会产生的粘液。
　　地面上到处都是这样的液体，抬眼望去——
　　不到二十平米的空间内十分拥挤，一个长条桌子上摆放着不少试验用具。
　　地上还有玻璃器皿的碎片。
　　那些液体的来源是角落中一个两米高的圆柱形玻璃容器。
　　这里面曾经应该关了什么东西，但是走得匆忙，里面的东西被取走，这些液体就任由肆意流淌。
　　姜升月踩着淡绿色粘液，走到桌前依次拉开几个抽屉，空空如也。
　　整个房间最重要的一定就是那墙角高大玻璃容器里的东西。
　　姜升月站立在破碎的容器面前，里面还有部分溶液顺着破口滴滴答答地坠落。
　　脚下厚实的作战靴已经被液体没过两厘米。
　　她拧眉沉思，定定地看着容器。
　　她大概已经猜到里面曾经装着什么。
　　恍然间想起了曾经上辈子在张茂平那个小研究所看到的东西。
　　他们也在研究人体试验，装着怪物的容器就和眼前的类似。
　　“这里面之前应该就装着那些我们城门口见到过的怪物丧尸。”
　　姜升月轻声道。
　　周倚梦身形高大，检查完室内后没有发现什么奇怪的东西，沉默地站在姜升月身后。
　　姜升月只不过思考了几分钟的时间，就回过神准备带着周倚梦前往下一个房间。
　　她转头的一瞬间眼角余光闪过一丝异样，“嗯？”
　　脚步定住，她回过头看向玻璃容器的底部。
　　这个容器底部呈现出规则的正圆形，正好在房间的夹角处。
　　姜升月蹲下身，从靠墙的缝隙用两根手指抽出两张粘合在一起的A4纸。
　　上面有一半都被淡绿色的粘液浸透，字迹有些模糊。
　　姜升月心中一动，“这不就有个粗心鬼。”
　　她手中出现一块干净的布，将纸张细细地清理，但是其中晕开的字迹只能依稀辨别，好在还有一半是完好的。
　　“实验体——T086，看来这就是这个可怜人的新名字了。”
　　姜升月对着强光手电筒辨别上面的信息。
　　“试验开始日期：11月3日……第一次试验，变异巨型鼠……
　　实验体出现排斥反应……
　　11月19日，第二次试验，器官移植……
　　12月5日，丧尸病毒融合成功，等待……”
　　姜升月皱着眉，上面的字迹糊成一片不好辨认，还有一些是她完全看不懂的专业名词数据，甚至念起来都十分拗口。
　　只有很少几句话能看出这上面曾经记载的内容。
　　“丧尸病毒——”
　　姜升月若有所思，所以这些怪物真的全都注入了丧尸病毒。
　　天宫主张的是进化永生，为什么要进行丧尸病毒的融合试验？
　　难不成在他们眼里这些不是毁灭世界的根源，反而是长生不老药不成？
　　姜升月十分费解。
　　末日来得太快，她只不过是个知识水平停留在大二的学生。
　　这些什么生物实验根本就从来没出现过她的世界中。
　　看着都像是天书一样。
　　她此时有些懊恼为什么当初自己要学个什么金融，不学个生物一类。
　　现在也不至于两眼一抹黑。
　　“拿回去给张清他们看看吧。”
　　话是这么说，但是姜升月也没报太大希望。
　　毕竟那几个人也相当于是半路出家。
　　姜升月现在十分迫切的希望上天能掉下来几个生物学领域的人才。
　　这不贪心吧？
　　姜升月略有一丝遗憾，在心中的待完成事项中多增加了这一项。
　　“升月，这是不是有个标志？”
　　周倚梦皱着眉，神色疑惑。
　　姜升月一愣，标志？
　　“在哪？”
　　周倚梦小心拿出姜升月手中的两张纸，对着强光手电翻转。
　　姜升月才终于在一个刁钻的角度看到了纸张上一个模糊的暗纹。
　　只有在特定角度光源下才能看到的标记。
　　姜升月皱着眉凑近，两人眼睛都瞪酸了，才依稀辨别出一个大致的形状。
　　一个像是雄鹰翅膀一样的标记，但是再一看又好像有点怪异。
　　纸张太湿了，实在辨别不出。
　　姜升月皱着眉，收起纸张，总感觉处处都透露着不寻常。
　　周倚梦看着姜升月愣在原地不出声，知道她一定在想什么重要的问题。
　　于是尽职尽责的走到门口为她警戒。
　　虽然这里已经被废弃，但是难免意外，小心谨慎总没错。
　　周倚梦从来都知道自己的脑子不够灵光，她把自己当做姜升月的身体。
　　总是尽可能的去保证姜升月的安全。
　　姜升月在房中踱步，手指轻轻按动眉心，总感觉自己忽略了什么东西。
　　到底是什么呢？
　　姜升月无神的双目落在地面几张纸上。
　　“研究资料……”
　　对！就是这个！
　　姜升月眼睛中突然有流光闪过，手中出现了一沓A4纸。
　　是她父母留在仓库中的那些研究资料。
　　上次张清汇报那些人形怪物和她父母留下的材料有相似之处以后就找他们要了一部分回来。
　　本想着有空研究研究，自己也看看。
　　但是之后她一直忙的脚不沾地，根本就没想起来这回事。
　　她现在急需确认某些东西。
　　“小梦，帮我拿一下。”
　　周倚梦将那些纸捧在手里，好奇的看着姜升月动作。
　　姜升月拿出上面的一张纸对照着光源翻转，她记忆很好，记得刚才那张有标志资料的翻转角度。
　　但是可惜，这张上面并没有。
　　姜升月收起这一张以后又拿出来另一张，直到她眼睛发酸。
　　对着强光手电还要找特定的角度，这对眼睛来说是一个极大的挑战。
　　身后的门洞外传来脚步声，姜升月聚精会神没做理会。
　　周倚梦警惕回头，门洞冒出个绿油油的脑袋。
　　周倚梦：“……”
　　“老大我们看完了，你们是——”
　　“嘘！”
　　绿毛听到周倚梦的提示立即噤声，几人对视一眼，十分懂事地在门口站岗。
　　姜升月额头上甚至因为一直维持着一个姿势而冒出了薄汗。
　　她神情严肃，带着探究以及某种复杂的情绪。
　　等到周倚梦手上的一捧纸只剩下几毫米厚，终于有了收获。
　　姜升月瞳孔微缩，在这张干净的布满密密麻麻数据的纸上，有一个清晰的标志。
　　原来那并不是鹰翅，而是一个人！
　　或者说，怪物。
　　有着男性人类的五官，但是表情痛苦带着某种奇异的渴望期盼。
　　呈现出一个头颈向上，奋力昂首向着天空的姿态。
　　身上瘦骨嶙峋，上半身光裸，而从胸膛向下则是羽毛堆砌。
　　像是，正在从鸟类向着天空挣扎蜕变的怪物！
　　而在这怪物下方则有着类似于海浪的花纹。
　　整个图标都透露着诡异，这已经不像是个简单的标志，图案复杂得更像是某种图腾或是海报。
　　姜升月轻轻呼出口浊气，心中翻滚的情绪镇定下来。
　　左手是天宫实验室找到的半湿透资料，右手是父母早早留在仓库内光洁如新的资料。
　　其中却隐藏着同样的含义。

第257章 不算白来
　　姜升月眼皮下垂，长睫掩映下的眼眸晦暗不明。
　　果然，父母与这实验室脱不开关系。
　　而这样隐秘的甚至需要打上标志的资料，却就那么大大咧咧地出现在仓库内？
　　姜升月心下微沉，对于父母在其中起到的作用又或是某种角色，像是被掩盖在迷雾中。
　　迷雾中鬼影重重，一个个巨兽隐藏在暗中窥伺。
　　姜升月把周倚梦手中剩余的资料连同这里找到的全都收进空间。
　　她扫了眼房间内的东西，视线所过之处全部消失。
　　桌面上完好的试验器具，那些叫不上来名字半人高的机器，不管是什么只要是好的，统统收进空间。
　　她可还没忘了自己惦记这实验室的其中一个原因是要壮大城内的实验室。
　　这不都是现成的？
　　而且能被他们所用的一定都是相当不错质量过关的，这可比她在荣宁市无头苍蝇似的搜寻简单多了。
　　姜升月收完东西转身走出门，门外的周乾说道：“老大，其他房间我们都看过了，除了一些实验器材就没什么东西了。”
　　她对这个结果并不意外。
　　接下来姜升月充分发挥了空间领域的另一个称呼——
　　移动仓库！
　　收收收！
　　整座实验室几乎都被姜升月搬空，瞬间这里都显得空荡破败几分。
　　她满意了，人虽然走得干净，但最起码还有个粗心鬼留下了一点微末的信息。
　　再加上还有这么多的实验器材，大的小的堆满了半个空间！
　　姜升月六人顺着来时的路线回到地面上，一股冷风扑面而来，夹杂着些许雪星。
　　天边已经泛起了鱼肚白。
　　折腾了一夜，姜升月右眼芯片中显示已经是早上的7点40分。
　　这一夜就好像按下了快进键一样。
　　抓住傅利现行，套出天宫实验室信息t，放走邓六，杀死傅利，最后跟随邓六来到实验室，满载而归。
　　“张清他们可要高兴了，之前还跟我提过说实验器材有限，他们发挥不出来。
　　这下好了，他们又得在实验室里好几天不出来。”
　　乔清露完成任务脸上带着一点放松的笑意。
　　姜升月嘴角也带着笑意，“也不算白来。”
　　她回头看向重新被掩盖好的地面金属层——
　　那里还有他们的凌乱痕迹，而地下早就成了空荡荡一片。
　　天宫有这样的警觉性和实力，肯定已经知道她的存在。
　　甚至，他们还打上了她的主意。
　　实验体……
　　“呵。”
　　姜升月嘴角溢出白雾，露出一个嘲讽的弧度。
　　她毫不犹豫地转身走去。
　　此时天边的微光泛起，天空落下零星的小雪花。
　　她模糊的影子被拉得很长，脊背挺直，似乎在那身躯中有着无穷的力量。
　　身边几道影子紧紧挨着她的，像是守护。
　　众人驱车赶回地下城。
　　地下温暖如春。
　　姜升月补眠休息好后就来到了会议室。
　　地面上有一滩水迹，中间躺着个浑身湿透的矮小男人。
　　他脸色苍白，呼吸轻缓。
　　会议室全金属制造，不怕这个土系觉醒者土遁。
　　姜升月示意身后跟着的周倚梦坐下，两人就在会议室中打开平板。
　　找了一个末日前最新上映的喜剧电影。
　　她不急。
　　电影进程一半的时候，姜升月的余光就见到地上那人的手指微动。
　　眼皮也在颤动。
　　“醒了就别装了。”
　　姜升月点击屏幕，吵闹欢笑声戛然而止。
　　周倚梦起身站到姜升月背后，刚才咧开的嘴角现在紧紧抿着，无比严肃。
　　邓六睁开眼睛，局促地从水渍中爬起来。
　　“姜城主……”
　　姜升月靠在椅背上，手撑着下巴，懒洋洋地瞥他一眼。
　　“昨晚在废弃小楼，你突然的恐惧来源于什么？”
　　邓六一愣，他还以为姜升月是想从他口中得到更多关于天宫和融炎基地的信息，却没想到是这个。
　　恐惧？
　　邓六心中疑惑，脸上露出茫然。
　　他思索之后才试探性地问道：“您是说昨天我提到天宫有抓捕您打算的时候吗？”
　　他赶紧去看周倚梦，他可还记得，之前说到这件事这几个人就像疯了一样。
　　好在这跟熊一样的女人只是皱眉，没有其他反应。
　　邓六悄悄松了口气。
　　姜升月视线落在他身上，冷淡地嗯了一声。
　　邓六面上有些为难，“姜城主，我知道我在您眼里就是个屁。
　　我就是个小人物，该说的都说了。
　　您能不能看在我配合您的份儿上，我说完这个就放了我？”
　　姜升月轻笑道：“还跟我讨价还价？
　　之前你故意隐瞒实验室位置的事我好像还没跟你算账吧？”
　　那双琥珀色眸子没有丝毫笑意，嘴角却带着弧度。
　　邓六身子一软直接瘫倒在地。
　　“我说我说！”
　　他艰难咽下口水，像是在组织语言。
　　“那时候我看到，您……您的眼睛变得很小很小……”
　　姜升月下意识皱眉，“很小？具体点。”
　　“就是像——”
　　邓六五官都皱在一起，看起来有些蠢笨。
　　他绞尽脑汁才终于想到了一个形容词，“像丧尸！
　　对！就是丧尸那种针尖似的眼珠子！而且还红红的，有点吓人……
　　所以我才没控制住。
　　我以为是我看错了所以才盯着您看……”
　　周倚梦目光一动，探究地看向他。
　　邓六说完低着头，眼球向上转动小心看姜升月的脸色。
　　姜升月则紧紧皱眉。
　　邓六说的这些她完全不知道，当时她很确定自己的身体没有丝毫异样。
　　但是邓六当时的神情也不像是装的。
　　她又不能弄块镜子时时刻刻举着，就为了观察自己眼睛的变化。
　　可是听邓六的说法怎么想怎么诡异，她上辈子也有这个问题吗？
　　上辈子她跟着其他人活动的时候都尽量减小自己的存在感，除了龙夜南以外就没有其他亲近些的人。
　　再加上龙夜南也并不是时时刻刻都在。
　　她回想当时邓六所说那时候她的心境——
　　好像，有些愤怒？
　　每当这些人提起实验体的时候她都有一种异样的情绪，说不太清楚，就是一种心底爬出来的愤怒。
　　邓六看着姜升月正在思考的样子，连大气都不敢喘。
　　“升月……”
　　姜升月回过神看向身侧，周倚梦脸上是一种欲言又止的神色，眼睛暗示性地瞥了眼邓六，像是顾忌着他的存在不好明说。
　　该问的已经问完了，“阿兰，叫周乾来把他带走。”
　　邓六心中一块大石落地，听姜升月的意思暂时应该不会杀了他。
　　周乾很快就来了，提着邓六退出房间。
　　“坐，小梦你刚才想说什么？”

第258章 偏门的人才
　　周倚梦听话的坐到姜升月旁边的位置，脸上带着不确定。
　　“刚才他说的那个情况，我以前见过。”
　　姜升月怔了一瞬，“我以前也有过这种时候？”
　　周倚梦点点头，随后又摇头，懊恼地抓了抓头发。
　　“就是，跟他说的也不太一样。
　　第一次是在半山别墅外，丰裕基地那个探子过来的时候，当时我看到你眼睛里有红色闪过。
　　但我以为是火光，就没在意。
　　还有一次，是收服丰裕基地的时候，我又看到了一次。
　　我一直以为是我看花了眼，因为每次都只有短短的一瞬间。
　　所以我就没说……”
　　周倚梦脸上带着歉意。
　　姜升月没有责怪她的意思，因为这件事确实有点诡异。
　　“没事，不用自责，这不怪你。
　　下次如果我再出现这样的情况记得提醒我就是了。”
　　周倚梦严肃地点头，接下了这个任务。
　　随即她又开始了日常担心：“可是升月，这个真的不要紧吗？
　　你会不会觉得哪里不舒服？”
　　面对周倚梦柔软的关心姜升月心里说不出是个什么感受。
　　胀胀的，又有些酸涩。
　　“放心，我没事，大概只是异能的另一种表现形式而已。
　　异能的存在本身就很奇特，也许还有什么我们没有发掘出来的部分。”
　　周倚梦听到这个说辞勉强点头，也算合理。
　　等周倚梦走后姜升月一个人坐在偌大的会议室中。
　　手指有一下没一下地敲击在扶手上，发出沉闷的声响。
　　“一个人可能是看错了，但是两个人，那一定就不是看错。”
　　到底是什么呢？
　　姜升月手腕翻转出现一面镜子，她对着镜子发呆了大概五分钟的时间，毫无反应。
　　还是那张熟悉的面孔。
　　只不过在初级基因药剂的修复后五官长开了一些，脸上也有了些活人的血色感。
　　她又尝试着进行当时情景之下的模拟，像是愤怒。
　　但是凭空愤怒是一件很难的事。
　　她在心里把自己的几个仇人想了一个遍都无法唤起那种情绪，反而在光洁的镜子中反射出来的脸五官微微扭曲。
　　像要吃人似的。
　　姜升月：“……”
　　她呼了口气，收起镜子。
　　看来这样行不通。
　　“左就周倚梦知道这件事，看看下次能不能捕捉到吧。
　　对了，阿兰，你的监控中有看到过我出现刚才所说的异样吗？”
　　【城主大人，阿兰数据库中没有您所说的那种情况。
　　您并不是无时无刻都在地下城中，在月落城内我的视野并不完整，所有无法检测十分细致，例如您眼睛的变化。】
　　姜升月顿了顿，也是。
　　这次也是碰巧那个邓六很矮，刚好和她视线齐平。
　　否则应该也不会发现这件事。
　　她的身体没有什么异样的感觉，和以往一样，只不过是外在形象瞳孔的一点细小改变，按理来说神经大条一点的人根本不会放在心上。
　　但姜升月不同，她的身体是她最在意的东西之一。
　　一直没研究明白的基因问题还在想解决办法，结果现在又出现了一个新问题。
　　同样的，这个问题她估计短时间内也很难得到答案。
　　但是，她有预感，大概还是和她基因有关。
　　“丧尸……”
　　姜升月喃喃自语，总有种冥冥中被人牵着鼻子走的感觉，还有一种无法掌控的无力和不爽。
　　说来说去还是那句，自己的身体自己反而是最不了解的人。
　　太可笑了！
　　姜升月嘴角带起一个自嘲的弧度。
　　另一边，邓六被周乾拎着往外走，两人甚至还坐上了车。
　　邓六心中忐忑不安，双手双脚都被柔韧坚固的金属条固定住，在后车座上像个大虫子似的。
　　“大，大哥！您要带我去哪？”
　　周乾从后视镜中冲他咧开嘴，“当然是你该去的地方。”
　　邓六：“……”
　　“小土豆你应该庆幸你在地下城没干什么坏事，而且也算是立了点功。
　　不然那你现在，啧。”
　　周乾意味深长一笑，让胆小的邓六又是浑身一哆嗦。
　　邓六不敢再说话，只要不是杀了他都好说。
　　车子在路上十分放肆，开得像是碰碰车，虽然月落城内并没有丧尸可以碰。
　　很快车子就慢慢停下。
　　周乾拉开车门，扯下邓六将他拎在手里。
　　“呕——”
　　周乾吓了一跳，低头发现邓六的领子死死卡在他喉咙t上，对方的神情都带了点紫。
　　“哈哈不好意思，没注意。”
　　邓六扯了扯嘴角，他敢说什么？
　　周乾把手从邓六的衣领上挪开，以免直接给他勒死。
　　这里像是一个高耸的金属堡垒，枪黑色的外身上覆着一层白雪。
　　厚实的金属大门轰一声打开，又在他们身后闭合。
　　“周队长您来了！终于来活儿了！”
　　邓六看着面前这个带着黑框眼镜，年纪轻轻却一脸兴奋的男人身子莫名一冷。
　　“嘿！你个死变态！这个不用你的大刑，看住了别让他跑了就行。
　　这小土豆是个土系的，遁地是一绝。
　　我老大留着他还有用，你那些招儿可别用在他身上！”
　　周乾半开玩笑半警告地和宋星纬交代清楚。
　　宋星纬听到这脸上的表情瞬间就变得沮丧起来，变脸之快让人咂舌。
　　他像是病入膏肓一样，有气无力地从周乾手中接过邓六。
　　邓六一动不敢动，他直觉这个人有点邪乎。
　　宋星纬带着邓六往里走，周乾在他身后又叮嘱了一句：“姓宋的！千万别弄死了！”
　　宋星纬抬起一只手像是嫌弃似的挥了挥。
　　周乾这才收回目光，扫了眼周围的景物。
　　这里是月落城的监狱。
　　专门用来关押在各个区域内闹事或者犯事的居民。
　　随着月落城居民人数的增加，大部分都还是好的，但保不齐就有那么几颗老鼠屎。
　　人嘛，多多少少都会犯错，只是取决于错误的大小。
　　人多了也就不好随便找个地儿处置，姜升月干脆就让人建了这么一座监狱。
　　目前这里重点看管对象是邓兴鹏一家还有沈明哲父子俩。
　　其余的人数不算多。
　　宋星纬就是这里的负责人。
　　这可是个偏门的人才。
　　他最擅长的就是审讯逼问，尤其是各种刑具的研究和使用，可以说是相当精通。
　　姜升月知道这人的第一印象就是：
　　幸亏末日了，不然这样的人才一定得在监狱吃牢饭。
　　不过现在也差不多，区别是他现在是监狱里的老大，可以吃食堂最新鲜的饭菜。
　　周乾看了眼这里面昏暗的摆设以及那阴森森的火光，哆嗦了一下。
　　“真是个死变态，什么鬼爱好，还以为自己是吸血鬼伯爵呢？”
　　他搓了搓手臂，嘟嘟囔囔地转身离开。
　　宋星纬拖着邓六，往更深的地方走。
　　邓六小心地观察周围的景物——
　　全金属制造，坚固耐用，同时透露着冰冷阴森。
　　隔几米就有一个站岗的人，防范森严。
　　他们穿过一层层环绕形的阶梯来到地下，这里是幽暗的走廊。
　　只有瓦数很低的灯照明。
　　邓六小心地抬眼看着宋星纬。
　　他常年不见太阳苍白的脸上有一抹红，是他的唇色。
　　此时感知到他的视线向下看着他，幽幽一笑。
　　“呜——”
　　邓六吓得立刻闭紧嘴巴。
　　“看在你对城主还有用的份儿上，暂时你就不用死了。”
　　两人此时已经穿过走廊，来到一个密闭的牢房。
　　邓六直接被丢了进去。
　　他确定自己暂时性命无忧才敢说话：
　　“那个，大哥，大佬？
　　我能不能问一下，我们道长，不是！是融炎基地的基地主，他怎么样了？”
　　邓六有些忐忑。
　　“你说那个邪性的老头？你还挺惦记他。
　　他啊，死了。”
　　“啊？”
　　邓六的脑子宕机，那么厉害的道长，就这么，死了？

第259章 谁家坦克停卧室啊
　　昏暗的房间内几乎伸手不见五指，只有轻微的鼾声回荡。
　　【早上好，城主大人。】
　　姜升月的睡意在睁眼几秒钟就已经消散一空。
　　听到阿兰清朗温和的声线中带着机械金属音的问好，嘴角带起一个笑意。
　　人已经起床了，但是嗓子大概还没准备好。
　　声音中透露着酣睡一夜的沙哑：“早，阿兰。”
　　最近阿兰出现了一个新习惯，问好。
　　姜升月完全肯定在最开始的时候阿兰的程序中可没有这一步，这是他最近才有的。
　　像是一个成长期的孩子，对世界充满了好奇，不断地学习着。
　　也不知道是谁最开始在早起和他问好，被他学会了。
　　现在每天姜升月一睁眼就能听到阿兰的声音。
　　房间内两扇大窗户发出嗡鸣声，外侧的钢铁挡板在阿兰的控制下自动升起。
　　室内只有白色的纱帘，柔和微弱的光缓慢地洒进整个卧房。
　　“喵呜~”
　　床角一直发出轻微鼾声的小花慵懒地伸了个懒腰，全身上下蓬松柔软的毛发炸开，像是个毛绒团子。
　　湛蓝色的眼睛还没睁开就来找姜升月贴贴。
　　姜升月嘴角带着一天中最放松轻快的笑意，“早啊，小花。”
　　“喵呜~呼噜噜——”
　　小花的小脑袋在姜升月的手心中拱来拱去。
　　她扭头伸出空闲的右手下意识伸到床边的地面上——
　　然后，停在半空。
　　“嗯……早？莫莫。”
　　姜升月一脸难以言喻的神情看着床边上的莫莫，身体比两米的床长了一倍有余。
　　紧紧贴附在地面上睡着的时候还要比床高上两分。
　　“嘶嘶——”
　　猩红的信子划过姜升月伸在半空中的手，激得她一个哆嗦。
　　姜升月：“……”
　　随后手落在莫莫充满钝感的大脑袋上。
　　“谁家坦克停卧室啊……”
　　姜升月微不可查地叹了口气，喃喃自语。
　　随后下床洗漱，开启今日份的训练。
　　等一套武则川精心定制属于普通健康人的训练计划完成姜升月已经大汗淋漓。
　　自己就吃掉了两屉小笼包和一杯豆浆。
　　“嗝。”
　　姜升月坐在餐桌前，幸福地打了个饱嗝。
　　其实这食量真的不多，也就是一个普通女性能达到的正常标准。
　　但姜升月不同，她的身体才刚刚恢复一部分，从前多吃几口就感觉像要吐出来，现在才真的享受到吃饱的满足快乐。
　　几天的训练下来她已经大概摸索到了体质恢复的边缘。
　　确实就是一个普通人的标准，或许还稍微弱上一点。
　　但她已经很满足了。
　　【城主大人，这是今天的待办事项。】
　　姜升月右眼芯片视野中在餐桌的背景下多了一块半透明的蓝色面板。
　　上面密密麻麻记载了今天她的工作内容。
　　“好，现在开始吧。”
　　姜升月精神满满干劲十足。
　　距离从垃圾场实验室回来已经过了近一个月。
　　外面的雪已经停了，彻底进入稳定的低温期，室外温度稳定在零下35度左右。
　　幸存者们再次适应了这个极端的新环境，虽然畏寒，但至少已经能忍着寒冷在室外活动。
　　运动起来后，补充足够的能量也可以像正常时候一样在外出任务。
　　城内的居民早就迫不及待，生怕这一个月的暴雪期让他们的身手生疏。
　　雪停了，阿兰宣布可以外出后众人就纷纷组队猎杀城外的丧尸。
　　而就在月落城高耸的城墙外已经积攒了上万的低阶丧尸。
　　这些丧尸都是顺着城里人类的血肉味而来，一个个比高温期还要干瘪。
　　毕竟荣宁市大部分的活口都在月落城内，散落在外的不多。
　　这些丧尸没有血肉的滋养都像是干尸一般，好在因为温度太低，冰雪没有消融。
　　外面的丧尸臭气被掩盖得七七八八。
　　不然就城外这上万的丧尸密度，他们即使生活在城内都得被熏个半死。
　　现在众人一个个气势汹汹的出门，打算在城外荣宁市的范围内好好练练身手。
　　顺便看看还有没有可以搜刮回来的东西。
　　地下城的居民大半都还在城内，不是不想出去，是腾不开手。
　　他们的主要任务就是维护好地下城的生产。
　　最近月落城中又出现了不少觉醒者，阿兰综合了多方面的考察后又输送进来近百人。
　　现在地下城的居民已经近600人，极大地缓解了地下城的压力。
　　没办法，主要是现在城内的产出越来越高，居民人数不够啊！
　　他们还要轮流外出做任务，城内的人对外出更是迫切，生怕自己落后于人。
　　目前这些人刚好能胜任城内的生产工作，但是姜升月在查看最近的进度和仓库以及田地后，认为这样的现状要不了多久又得变得紧迫。
　　姜升月此时正在地下城负一层的田边。
　　居民干得热火朝天。
　　末日里没什么娱乐活动，连雪停大家都能高兴许久。
　　姜升月面前浮动着只有她自己能看见的系统面板。
　　不时有居民从她身边抱着各类种子蔬菜或者是农具走过，恭敬地向她问好。
　　“城主大人！”
　　“城主大人早上好！”
　　姜升月嘴角一直带着浅淡温和的笑意，时不时地回上一句早上好。
　　系统面板上显示现在地下城负一层的进度70%！
　　距离开启下一层的条件80%只有最后一格！简直是巨大的胜利。
　　这还得多亏了繁育者张治。
　　自从他来了之后姜升月一直愁的牲畜繁衍问题彻底解决！
　　可以说这次进度条的稳步增长得有他的一大功劳！
　　因为这个姜升月好好奖励了他一番，蔬菜肉类粮食零食，听说他喜欢上地下城的一个姑娘。
　　姜升月还贴心地送上了一套她库房中的t珠宝首饰。
　　张治开心得合不拢嘴。
　　姜升月正好走到田地最新搭建出的一排牲畜围栏前。
　　居民都很负责，把这里打扫得很干净，加上地下城良好的空气循环系统，基本在这里都闻不到什么太大的牲畜粪便味道。
　　“城主大人！”
　　姜升月正看着围栏中几只正在哼哧哼哧拱着食槽的小白猪，耳边就听到了奔跑声。
　　“张治，早啊。”
　　张治脸上一喜，城主大人主动跟我问好！！
　　“早上好！城主大人！”
　　姜升月笑笑，面前的青年相貌清秀，中等身材，利落的寸头，身上有种十分干净的气质。
　　大概是和动物在一起的时间更多，性格也很温柔腼腆。
　　他眼睛明亮，和姜升月所知道的上辈子的张治已经完全是两个人。
　　“做得不错，城里的肉类供应多亏你了。”
　　“不不！还有大家的帮忙！主要是有城主大人赏识！不然我这个异能实在鸡肋。”
　　姜升月扫了眼围栏内的居民，都戴着口罩和大围裙套袖，有的清理卫生有的给牲畜添上食物。
　　还有些牛羊就在之前她特意开辟出来的牧场吃草。
　　富足安逸。
　　姜升月友善地点头，往前走。
　　张治看她是想在这边巡视，就跟在她身后介绍最近的情况。

第260章 大概是嘎了吧
　　“咩~”
　　一只才到她小腿高的白色卷毛小羊羔从她身边哒哒哒地跑过。
　　姜升月视线跟着移动——
　　奔跑的羊肉串？
　　好像新鲜的小羊羔肉更美味更嫩？
　　姜升月的思维不自觉地发散开，在口中唾液疯狂分泌的时候迅速反应过来，身边还有个人盯着呢。
　　张治满眼崇拜地望着她。
　　“咳，之前咱们基地的牲畜并不多，这两月你的异能提升很快，已经能满足如今基地内这么多人的肉类需求了。”
　　张治咧开嘴不好意思地笑笑，脸色发红：“还要谢谢城主大人送给我那么多珍贵的能量核提升异能。
　　不然要是靠我自己都不知道哪辈子才能升到二阶，更别提我现在都已经三阶了。
　　这简直是我做梦都不敢想的事！”
　　张治有些激动。
　　之前姜升月为了快速补齐地下城的短板，负一层的进度迟迟不动就是因牲畜的储备量。
　　农作物只要人够多，要多少就有多少，迟早能满足储备要求。
　　但是牲畜不一样，她能催熟植物，但是却对这些咩咩哼哼叫的动物没办法。
　　要是靠自然繁育那得猴年马月才能达到80%，再加上牲畜是末日后最先放弃的那一批。
　　除了村庄或者一些养殖场有一部分幸存，那些个人养殖的都将这些牲畜视作累赘。
　　又不会躲避丧尸还会吸引丧尸。
　　很多幸存者甚至故意杀死这些动物然后放到远地方来吸引丧尸的注意，保全自己。
　　这样的时候，保命要紧。
　　吃肉？那得是没有生命危险才能考虑的事。
　　姜升月之前让人把送上来的一批二阶能量核给了张治一部分。
　　这些就足够他升级到二阶巅峰。
　　本来按照原计划张治这样升级也得过两个月才能到三阶，但就是凑巧。
　　武则川带队出去任务的时候正好遇到了一只三阶丧尸，这三阶能量核就直接给了张治。
　　一颗就让他踏入了三阶。
　　运气好得简直让人眼红！
　　姜升月甚至都怀疑他是不是也有个隐藏的幸运异能，要不是系统没提示她真的就要好好审审。
　　现在整个基地除了她自己就属张治的等阶最高，谁听了都得说一声：
　　你小子真是走了狗屎运！
　　连张治自己都觉得简直像做梦一样。
　　他几个月前还是在最底层苦苦挣扎的普通居民，甚至连啃树根都轮不上他。
　　本来一个最鸡肋，每日被人奚落笑话的异能现在成了香饽饽。
　　能在地下城这么好的地方生活，还被委以重任。
　　就连从前连自己都看不起嫌弃的异能，现在人人都羡慕。
　　物资更是用都用不完，那简直是神仙生活！
　　而且他竟然也是三阶的强者！
　　虽然这个强不能表现在战斗方面，但是繁育动物那他可必须是第一！
　　姜升月看着繁荣的养殖场很满意。
　　猪牛羊、鸡鸭鹅样样不缺，甚至还有居民们从外面带回来的水产。
　　水里的就比较单一，只有虾和草鱼，鲫鱼，不知道居民是从什么地方淘来的。
　　最开始只有可怜巴巴的几条，现在他们吃都吃不完！
　　谁能想到，大家都饥不果腹的时候，他们还能吃蒜蓉大虾！糖醋鱼！
　　姜升月看了一圈张治的成果，对他的努力表示了肯定。
　　在张治红光满面中姜升月掉头去了其他区域巡视。
　　有时候姜升月来的目的并不是监督，监督有阿兰就足够。
　　奥对，现在还得加上个莫莫。
　　对于看守领地看着居民干活这个游戏莫莫乐此不疲。
　　而她的作用仅仅是出现，类似于吉祥物吧大概。
　　作为基地的领导者不时对辛勤劳动的居民表示慰问，也是对他们努力的肯定。
　　不然自己辛苦工作半天，老板不知道，那不是很亏？
　　姜升月虽然末日前没上过班当过社畜，但是从神通广大的电视网络中深谙这一点。
　　显而易见，效果确实非常不错，居民们都是干劲十足。
　　地下城负二层。
　　这里相比于负一层的热闹稍显冷清，但却有着喜人的机器运转声。
　　从第一个小麦生产间到玉米生产，再到制糖，进度已经稳稳地上到了35%。
　　他们现在种植的玉米和甜高粱就能提取出糖分。
　　而在这样恶劣的环境中糖也是非常重要的能量之一。
　　从最开始简陋些的糖粉，现在已经开始进化成糖块，优质的食用糖，甚至还加入了仓库中储存的调味品，变成了水果糖，放在居民区的商店中售卖。
　　更多的则是储存在仓库中。
　　小麦和玉米加工间的生产量很惊人，她私人仓库中那些末日前的储备只在最开始用了少部分。
　　在这两个生产间正式运作起来以后，就没用过她的私库粮食。
　　不得不说，系统真的牛。
　　但她还是要吐槽一句，就是系统商城太黑了。
　　攒了一个来月，她的积分才有5万。
　　不过好在现在的温度稳定众人都去猎杀丧尸，相信积分会越来越多。
　　姜升月看着仓库中的东西犯愁。
　　上次和傅利谈话的时候真不是她故意凡尔赛，事实就是她真的愁。
　　蔬菜粮食和糖，她们城真的消耗不完。
　　肉类还好，现在还没到溢出的程度，但张治现在已经到了三阶，相信用不了多久同样也会出现这种状况。
　　她要进度条是第一目的，其次是给居民们生活的保障，激发他们训练生存，更好地为她工作。
　　但这也确实太多了。
　　“荣宁市都在我的掌控中，这些东西想交易都没得交易。
　　或者可以考虑跟别的市来一个友好交流？”
　　姜升月面对着堆积如山的仓库货物摸着下巴，一脸正经和认真。
　　就在她思索新路线的时候，青德市融炎基地内正在吵闹不休。
　　“樊朗！我给你两分面子别以为你就是个东西！
　　赶紧告诉我们道长到底去哪了？”
　　“对！快说！道长去哪了？你不说别怪我们不客气！”
　　“樊队长，咱们好歹也一起做过任务，你别这么固执，咱们都是自己人，有什么不能说的？
　　兄弟们也不是故意为难你，但你说道长都一个多月不见人影了大家怎么能不着急？
　　你好歹跟我们交代一句啊！”
　　樊朗额头青筋鼓起猛烈跳动。
　　他正挡在傅利专属的楼前，身后是几个傅利信任的心腹。
　　面前空地上站满了来讨要说法的觉醒者。
　　一个个身上的火系能量暴涨，空地上本来无人清扫的积雪都被温度灼化开露出石灰底色。
　　樊朗后牙几乎能咬碎。
　　不是他不说，是他不能说！
　　他总不能说傅利去月落城打劫，一个多月没回来大概是嘎了吧？！

第261章 融炎大乱
　　樊朗站在楼前的台阶之上，几个队友极力控制场面。
　　但是明眼人一看就知道他们阻拦得吃力，因为下方的人太多了。
　　几百号人都在这里守着，叫嚷声恨不得传出二里地。
　　得亏这里是室外没有房顶，不然都得被掀翻了。
　　这些人一个个脸红脖子粗，身上的火星四溅。
　　人群中还有因为互相拥挤引发矛盾直接大打出手的。
　　看得台阶上的樊朗头大。
　　以往这些觉醒者因为都是火系，还是异能提取液的产物，本来性情就有些许变化，更容易暴躁易怒。
　　之前还有道长压制着也相安无事，偶尔一些小摩擦无伤大雅。
　　但现在傅利已经一个多月都不见踪迹，基地里也不全都是傻子，有心人自然能看出情况不对。
　　怀疑早在半个月前就开始了，陆续有人来找樊朗问傅利的行踪。
　　最开始他还能找借口敷衍过去，什么身负重任啊，有急事啊，但是这又是半个多月过去。
　　什么借口放在这时候都不顶用了。
　　众人闻声而动，直接聚在一起找到樊朗这个道长身边的红人。
　　樊朗t是知道，但也不能说啊！
　　傅利这次的行动本就隐秘，还涉及上面的天宫。
　　更何况——
　　还跟月落城姜升月有关，这个人他现在是连提都不敢提！
　　樊朗焦头烂额，这么多的觉醒者他哪压制得了？
　　他身子一歪躲过人群中不知道谁释放出来的火球，脸色铁青。
　　“大家安静！静一静！听我说！都他妈听我说！”
　　樊朗终于忍无可忍，这些人简直比他小时候在村子里见过的鸡鸭都吵上几百倍！
　　一条巨大的十几米长的火龙从他身边呼啸而出，从众人的头顶擦过去，烧焦了部分人脑袋顶上的头发。
　　众人这才冷静一瞬，听到樊朗的喊话声。
　　樊朗清清嗓子，他因为不停地解释嗓子已经沙哑，像是塞着块塑料布一样。
　　“道长是咱们基地主！他去哪不是咱们这些当下属的该关心的事！
　　咱们就好好守好基地，该干嘛干嘛，总是打听道长的行踪干什么！
　　造反啊！
　　我都说了道长是去完成重要的任务，等他回来要是知道你们这个德行，等着大刑伺候吧！”
　　众人听到这才你看我，我看你的，犹豫起来。
　　樊朗的解释也不是说不通。
　　“现在天气这么不好，路上遇到点小意外耽搁时间很正常。
　　你们还以为这是末日前有飞机有高铁有火车？
　　现在汽车没油了都得靠两条腿！
　　你们要是闲的难受就出去搜寻物资，赶紧该干嘛干嘛去！”
　　底下的觉醒者神色犹豫，樊朗的话这么一听还挺有道理。
　　樊朗刚要舒一口气，就听到人群中有人扯着脖子喊：
　　“道长回不回来我们可以不管，但是总得吃饭吧！
　　我听说仓库里都没粮了，我们总不能饿死！
　　咱们青德市的资源就这么多，早就那几个大基地搜刮空了，道长总不会是让我们啃雪活着吧？
　　我们辛辛苦苦外出任务打拼来的物资可都上交给基地了，现在是想让我们饿死吗？”
　　一语惊起千层浪。
　　众人突然才反应过来今天的目的。
　　他们其实也不是很在意傅利的行踪，但吃饭要紧啊！
　　差点就被樊朗饶迷糊了。
　　“对！把仓库打开！我们要吃饭！”
　　“樊朗你是不是趁着道长不在独吞了！赶紧把仓库打开！”
　　樊朗一口气提起来，差点被气死。
　　也不知道哪个大傻*在蹿火。
　　眼看众人的势头要压制不住，现在也根本没法压。
　　之前差点让樊朗忽悠过去，现在涉及最重要的生存问题，都恨不得把全身的力气都喊出来。
　　个个狰狞无比。
　　樊朗咬牙后退一步。
　　“好！停！听我说！”
　　樊朗努力做出双手下压的手势，好不容易众人的声音才静下来。
　　“道长肯定也不忍心让点大家活活饿死，那个仓库是空了，但咱们还有个小仓库。
　　我马上就带人去小仓库把物资都搬出来发给大家，想要物资的就老实闭嘴！
　　再吵闹大家都别活了！”
　　樊朗也来了脾气，也就是最近低温期猫在基地内不怎么动用火系能量，他情绪才比较稳定。
　　刚才释放了火龙之后心中又是隐隐的躁动。
　　众人是因为身边人多这才敢和樊朗叫板，樊朗是基地内数一数二的强者。
　　他们看出樊朗的神色不对，知道异能失控的副作用也不敢再逼迫。
　　这次人群中没有人再搅局出声。
　　樊朗这口气才送出去。
　　还没等他疏散众人，又是吵闹声传来。
　　“又他妈怎么回事？你们是不是不想吃饭了？！”
　　底下的人一愣，相互看了看，“不是我们啊樊队长！”
　　“是我！桀桀桀桀桀”
　　这声音嘶哑难听，像是破旧的风箱。
　　樊朗站得高，自然也看得远。
　　一群人正被簇拥着往这边走，也不能说是簇拥。
　　准确的说是他们融炎基地的人在极力阻拦，但是中间被包围的人却将他们打得四散倒地。
　　樊朗怔愣地看着这些人出现在空地之上。
　　下面的觉醒者迷茫转身，同样看向后面的人，对突如其来的变故反应不及。
　　来的人有二十几个，个个气势惊人。
　　全都是身材高壮威猛的壮汉。
　　中间是三个气质各异的人，一看就知道是领头的。
　　一个二十多岁相貌清秀气质独特的青年，一个高大肌肉结实大冬天还穿着背心露着巨龙纹身的男人，还有个满头银发身材矮小却搂着个身姿妖娆女子的老者。
　　简直就是三种完全不同的人，此时却凑在一起。
　　刚才说话的正是那个银发老者，青德市欲海基地的掌权人姚鼎！
　　“嘿小子！我们几个也想问问，那个牛鼻子老道去哪了？”
　　姚鼎右手露着女人的细腰，那女子一点不情愿的意思都没有，反而轻轻依偎着他，就连神情都像是极为爱慕的模样。
　　姚鼎一边说话一边用干枯的手掌在女人的腰上摩擦，脸上的皱纹堆砌，沟沟壑壑。
　　说话的时候眼睛眯起，露出一口残缺的黄牙。
　　这组合怎么看怎么让人觉得怪异恶心。
　　樊朗浑身冷汗浸透了衣服。
　　居然被人打进了家门！
　　姚鼎身边的清秀年轻人是无启基地的掌权者郑南浔，而那个满身巨龙纹身的男人则是飞龙基地的掌权者蒋飞龙。
　　这三个人是他们青德市三大基地的领导者，今天居然全都凑到了他们融炎！
　　其中的意思简直不言而喻。
　　樊朗直觉不好，腿脚颤动控制不住想要转身就跑。
　　“呵呵，是姚基地主啊，还有郑先生和蒋老大，什么风把三位全都吹来了？”
　　“我们道长出任务去了，不能接待几位真是不好意思！怠慢了！
　　要不各位改日再来？”
　　樊朗现在强装镇定，只希望能给他个机会跑路。
　　姚鼎咧开嘴，“小子，可别跟我耍花样了。
　　邪道人据我所知可都消失一个多月了，我们谁都没他的踪影。
　　肯定是在哪个粪坑里死了吧桀桀桀！”
　　“啊！道长死了？不可能！”
　　“喂！你这个老东西瞎说什么？你们是什么人到我们融炎基地撒野！”
　　底下的人此时都反应过来这些人来者不善。
　　樊朗一身冷汗，暗骂这人是个傻缺。

第262章 神仙打架小鬼遭殃
　　不知道是哪个觉醒者释放了漫天的火球冲着姚鼎几人飞去。
　　场面瞬间寂静，无数双眼睛盯着他们。
　　但这二十几个人压根没有丝毫慌张。
　　空中凝结出冰球和火球相撞，瞬间就蒸腾成热气化作水滴掉落，砸湿了脚下的空地。
　　樊朗心中一沉，知道今天躲不掉，来者不善。
　　“都住手！这是咱们青德市三大基地的掌权者！都不想活了？！”
　　樊朗自知不是个好人，但现在人多他还能有逃跑的余力，要是一照面全都被杀了个干净——
　　那他是跑都不用跑了，等死就是了。
　　他可以死，但是小瑞不行！
　　樊朗身侧的拳头攥紧，后背肌肉绷起。
　　地下的人知道来者的身份大吃一惊，刚才释放火球的觉醒者在人群中暗自缩脖子。
　　谁能想到，三大基地竟然就这么大摇大摆地进了他们基地！
　　场面僵持，众人都不说话。
　　蒋飞龙是个暴脾气，懒得和他们墨迹。
　　“喂樊朗！我看你火龙用得不错，老子基地正好还缺个火系的龙。
　　上次老子让你来我们基地你还不来，现在再给你个机会！
　　说那老道的下落，就饶你不死！”
　　他手里的巨大铁锤当啷一声坠到地上，众人都感觉脚下一颤。
　　任谁都不会小瞧了那锤子的重量和威力。
　　樊朗有苦说不出，怎么一个个都逼他！
　　他真的不敢说！
　　姜升月那个杀神谁沾谁死！
　　他必须想办法带着小瑞活下去！
　　弟弟小瑞还年轻，他才十七岁，还没过成年生日！
　　就算他死，也得把小瑞安顿好，决不能因为他给小瑞带来麻烦！
　　本想着趁乱偷摸弄点吃的赶紧跑路，却没想到三大基地来趁火打劫。
　　如果不说，这三个人都不是善茬，肯定会拿小瑞威胁他。
　　但说了，要让姜升月那个杀神知道——
　　他眼前浮现出姜升月那张冷淡却迫人的面孔就是一哆嗦。
　　还是得死！生不如死！
　　简直就是进退两难！
　　蒋飞龙看樊朗居然愣神不说话也来了脾气，大锤在地上拿起又重重放下。
　　哐当一声，榔头接触地面的部分瞬间开裂出巨大的蜘蛛纹路。
　　樊朗后退一步，心中大惊。
　　这几个人都是一等一的强，他该怎么办！？
　　早知道就不应该贪基地里这几个粮食，就该早点就跑！
　　现在后悔也来不及了。
　　一直没说话的那个年轻人郑南浔嘴角翘起。
　　他笑起来的时候有一种奇异的平和，与姚鼎和蒋飞龙站在一起格格不入。
　　他站出来温声道：“樊队长，我知道你很为难。
　　但是我们今天来也必须知道傅道长的下落，我可以答应你，要是你如实说，我们无启基地愿意放你一条生路。”
　　樊朗心下一凉。
　　只有无启基地能放过他，那还有两个基地呢！
　　场面僵持不下，眼看姚鼎和蒋飞龙的耐性耗尽，准备动手。
　　这时候樊朗身边的人说话了——
　　“我t知道！我愿意说！我要是说了你们能不能放我一命！”
　　樊朗诧异的看着身边的李毅，他平时不声不响，没想到关键时刻倒是不傻！
　　现在场上有一部分人还蒙着，但大多数人都反应过来——
　　今天有场硬仗，搞不好都得玩完！
　　三大基地的名头他们怎么可能不知道？
　　一个基地的人数就是他们的一倍！
　　三个加在一起……
　　姚鼎听到李毅的话笑了，“桀桀，好小子！算你识相！
　　只要你乖乖的说了，我就饶了你！”
　　“好！说话算话！我们道长一个多月前去月落城了。
　　还带了个土系觉醒者，一直到现在都没回来！”
　　“月落城？”姚鼎皱起两道花白干枯的眉毛，微微侧头看向蒋飞龙和郑南浔。
　　“咱们青德市啥时候有这么个地儿？我咋不知道？”
　　蒋飞龙也是一脸疑惑，“不知道啊！”
　　郑南浔没说话，眼底露出莫名的光。
　　却是轻缓摇头。
　　姚鼎又看向李毅，“小子，你莫不是在诓我？！”
　　他眼睛眯起，脸上一条条纹路都显得冷硬吓人。
　　“不是！月落城是荣宁市的基地！
　　咱们隔壁的荣宁市几个月以前被一个人整合成了一座城，叫月落城！”
　　姚鼎一愣，放在女人身上的手一紧。
　　他没理会女人的娇嗔。
　　“荣宁这个小破城市居然还有这样的人物！了不得啊！”
　　蒋飞龙眼珠子一转，“那这人的手底下肯定有不少人！
　　是不是有能变成龙的觉醒者？”
　　姚鼎皱着眉瞪了他一眼，“你想玩龙回家玩去！忙正经事的时候能不能分清楚火候！”
　　蒋飞龙被姚鼎训斥，脸色一变，鼻孔开合间似乎想发怒，但很快隐忍下来。
　　“这人真厉害，这么快就统一了荣宁市，少说手下也得有万人以上。
　　整个城市的物资都在一个人手里，真是让人羡慕啊。
　　咱们要是有那么多的物资也就不用四处辛苦了，手下的居民也能过得好一点。”
　　蒋飞龙和姚鼎的心思一转。
　　他们刚才光顾着震惊，没意识到这一层的问题，现在想想，真眼馋啊！
　　郑南浔声音温和，却带着一种莫名的引诱，“这人这么厉害，要是我有这样的能力，肯定不会死心只守着荣宁市这一个小地方。
　　咱们青德市就在她隔壁，也不知道，会不会到咱们这里来？”
　　他声音轻飘飘的，像是没什么力量，却扎扎实实飘进了蒋飞龙和姚鼎的心里。
　　蒋飞龙暂且不论，就说姚鼎，他也知道郑南浔有挑拨的嫌疑。
　　但却不能否认他说的是事实。
　　卧榻之侧岂能容他人安睡？
　　这是每个掌权者都忧心的问题。
　　其他人不敢插话静静听着三个人的议论不敢妄动。
　　樊朗却有不一样的感受，他总感觉这个郑南浔郑先生——
　　一直在挑拨。
　　难不成姜升月和这个人有什么仇不成？
　　真是神仙打架小鬼遭殃！
　　李毅看三个人陷入思考，憋不住喊道：“几位大佬！现在能放我走了吗？”
　　姚鼎抬眼，露出一排坏牙。
　　他抬手一动，身后有能量虚影快速飞过。
　　“啊！”众人大惊失色，姚鼎居然当众毁约！
　　咚一声，李毅的头颅飞起落在慌乱的人群中，脖颈断口喷涌出大量鲜血犹如人血喷泉！
　　“桀桀，你也配和我谈条件？
　　小子们，该干活儿了！”
　　樊朗暗叫不好，随着姚鼎一声令下，蒋飞龙和郑南浔两人也带着手下动身。
　　瞬间整个融炎基地都弥漫着惨叫声和冲天的血雾。
　　樊朗瞳孔骤缩，转身就跑。
　　他心中的不安急躁攀升至顶峰！
　　他用最快速度绕过人群奔向一栋六层居民楼，三步跨作一步上了二层。
　　推开门，房子内干净整洁，小小的客厅中一个坐着轮椅的年轻男孩正在餐桌前，脸上还沾着白色的面粉。
　　他看到门口气喘吁吁的樊朗，语气中带着一丝轻快。
　　“哥你回来了！我看还剩下一点面粉，想给你做个面汤，别怪我浪费……
　　你整天在外面忙碌太辛苦了我想——”
　　樊朗直接上前抱住了他，少年脸上带着些无措。
　　“哥，怎么了……”
　　樊瑞隐隐不安。
　　“先别问了小瑞，咱们快走！”
　　樊瑞沾着面粉的手控制不住的颤抖，但是面上却在强装镇定。
　　“好！那哥我们要带什么东西？”
　　看着弟弟信任的目光樊朗心中一软，同时要保护好弟弟的信念也更加坚定起来。
　　“走？樊队长去哪啊？不如到我们欲海基地坐坐吧？
　　诶呦，原来你还有个弟弟呢？”
　　樊朗目眦欲裂，转头就见门口被三名壮汉堵得严严实实。
　　完了！

第263章 高瞻远瞩
　　“城主大人，午安。”
　　姜升月抱臂而立，面前是一个只有金属骨架以及头颅的机器人。
　　它此刻已经连通能源正向她问好。
　　声音是很标准的机械音，还夹杂着一丝未调试好的杂音。
　　金属脑壳在转动的时候隐约能看到后脑勺上连接的各色线路。
　　姜升月围着半架机器人转了一圈，“这是什么类型？
　　我记得之前你们送过一个辅助型的家政机器人，用起来还不错。”
　　张清黑框眼镜遮掩下的脸颊带着一丝激动的红晕。
　　身后是四位年龄各异的同事，同样目光灼灼期待地看着姜升月。
　　“城主大人，这个半成品就是按照图纸研究出来的战斗型机器人，但是——”
　　五个人脸上带着隐晦的羞愧和尴尬，“对不起城主大人，这个图纸我们日夜研究，补了很多课。
　　但是上面很多理论都过于超前，我们实在做不出来。
　　目前我们只能做到这个地步，想要和图纸效果一样的成品自动化战斗机器人，还需要很多时间……”
　　姜升月点点头。
　　张清这几个研究员的品行都很不错，做不出就是做不出，即使已经付出了很多努力仍然做不出，也没有夸大其词地敷衍她。
　　她一个完全不懂科技的人，想糊弄她其实很容易。
　　当然，被发现的话后果也很惨。
　　姜升月也知道他们不擅长这个研究方向，“没事，尽力就好。”
　　张清几人十分羞愧，他们享受着城内最好的待遇，吃着最好的饭菜。
　　但是城主大人想要一个机器人都做不出来！
　　惭愧啊！
　　张清现在浑身不得劲，总感觉自己辜负了城主的信任。
　　好在姜升月很快就给他提出了新的选项。
　　“战斗机器人的事暂时放一放，不要浪费太多的时间在这个上面。
　　像是辅助型的机器人我看就挺好用的，还有咱们外面用作保温的保温材料你们也做得很好。
　　接下来你们就做最擅长的，如果换个方向你们还没有成果，本城主可就真的要采取措施了。”
　　姜升月声音冷清。
　　张清几人身体一震，明白姜升月不是在开玩笑，要是他们还没有成果……
　　同时心中的不安消散了很多。
　　只要不是吃白饭什么都好说，他们有自信能在其它地方发挥出自己应有的水准！
　　只要不是这个超前的战斗型机器人……
　　“城主放心，我们不会让您失望的！”
　　姜升月看着张清五个人眼中的熊熊火光满意了，这战斗机器人她早就不抱希望。
　　系统出品的高科技产物，能是随随便便就能让人弄明白的吗？
　　还是系统的问题！
　　为什么不直接做成品？
　　就一张图纸她还得找能做的人才和材料，也不知道什么时候才能看见她的机器人大宝贝。
　　现在还得先完成第一步，找到这个人才。
　　她心中没有太大的期望，期望越高失望越大。
　　现在末日一切崩塌，科技迅速倒退。
　　人类都死了多半，人才更不好找，张清他们就已经算是佼佼者。
　　想找到这么顶尖的人才？
　　难如登天啊！
　　姜升月微不可查的叹了口气。
　　她身边的张清身子一凌，心中感慨万千。
　　城主大人明明就很失望，但是却顾忌着我们的情绪，真的太善良太好了！
　　这么好的城主大人我们要是不能给相应的回报，那要我有什么用？！
　　姜升月感觉身上的视线烫的简直无法忽视，一歪头吓了一跳。
　　张清厚如瓶底的眼镜后一双眼睛充满了斗志，像是随时准备上前线。
　　姜升月：“……”
　　有时候也确实不是很懂这些高知识分子的脑回路来着……
　　“对了，你们能不能做枪械，或者各种热武器？”
　　“城主我们试试！”
　　姜升月点点头，“白瑞你们应该见过，他是做工程的比较了解这些。
　　等会我就把他那只工程队调过来。
　　你们共同研究一下，具体需要什么材料需要多少都准备个单子。
　　我打算把咱们基地的普通人都武装起来。”
　　张清一愣，“所有？”
　　“对，所有，现在城内有两万人，总不能依靠着那三千名觉醒者的保护。
　　一座城的目标太大，我们不能松懈。
　　趁着现在把热武器提上日程才是正事。”
　　张清一脸崇拜。
　　城主大人真是高瞻远瞩，他怎么就没想到？
　　试问哪个基地愿意给普通人一条活路，他们能活着作为基地内最底层的廉价t劳动力就已经不错了。
　　城主愿意花费这么大的心思，是真的关心城内的居民！
　　城主大人就是看着冷，但却是世界上最好的人！
　　姜升月抿唇，眉尾轻微一动。
　　这张清怎么回事？怎么怪怪的？
　　她的想法很简单，这城里头有一个算一个，就算是条狗，危险来了都不能躲着！
　　人多力量大这句老话她双手双脚赞同。
　　普通人在觉醒者面前本来就吃亏，他们月落城的普通人也算强悍。
　　不管男女老少，除了十岁以下的幼童和无法行动的老者伤残，剩下的各个都杀过丧尸，也不惧怕低阶丧尸。
　　这素质已经很可以了。
　　但如果面对基地对基地这样大规模的冲突，难道真指望着那几千觉醒者在前面冲锋陷阵，普通人在后面挥舞菜刀不成？
　　她手底下不养闲人，尤其是危险来临的时候，每个人都必须变成一块砖，构筑起月落城最坚固的防御墙。
　　共同抵御危险。
　　这才是她疯狂发展势力收拢人手的目标。
　　等到了末日后期，个人主义根本发展不起来，冲突都是大规模，基地之间的。
　　敌人可不会管你是普通人还是觉醒者。
　　将普通人也武装起来，才能让整个基地变得更加牢固。
　　姜升月离开以后，张清几人立刻埋头进如海的资料中，准备未来几天都不离开实验室。
　　实验室就是我家！
　　地下城和月落城很快就更新了外出探索任务。
　　这次主要以医疗设备、实验器材以及各种常见可组装武器的零件为主。
　　当然普通人是看不懂这些零件的用途，只要知道这些东西能换成任务分就行。
　　而医疗设备则是为未来准备的东西。
　　目前城内还欠缺的大块短板就是医疗。
　　虽然现在大家的整体素质都提高不少，一般的感冒发烧已经不常见了。
　　但是众人外出的时候都难免受伤，遇到丧尸被感染这不用提，遇到意外受伤的人也有不少。
　　城内也抽出来一些医生护士，但对于两万人的庞大基数来说，杯水车薪。
　　重伤还得依靠着武则川。
　　这么多人愣是没碰到一个治愈系的觉醒者，导致武则川是身兼数职。
　　姜升月看着眼前一大串待解决事项已经麻木了。
　　而这种时候唯有美食最能治愈人心。
　　“阿兰，告诉食堂的刘姨，中午给我准备火锅，量大点。”
　　【城主大人，您的午饭可能要晚点再吃了。】
　　姜升月眉毛一动，“出什么事了？”
　　右眼芯片中出现了城外的监控画面——
　　在皑皑白雪中好像有什么东西在蠕动。

第264章 探子
　　姜升月眼球微动，画面放大，景物变得十分模糊。
　　就在城墙外丧尸群之后的远处，依稀有几块‘雪’在扭动。
　　白色布料被风吹动而露出的黑色圆点，是人的发顶。
　　探子。
　　也不知道是太冷还是心情浮躁，几个人趴在地上不停移动着。
　　姜升月猜测着，不可能是荣宁市的幸存者，他们的告示就贴在城墙上。
　　上面明确说明只要是幸存者出现在远处挥手就会有人来帮忙进城。
　　那么大的横幅就挂在城墙上，不可能就这几个人眼瞎看不见，而且哪有幸存者趴在雪地里头的？
　　“城南，那后面就是青德市。”
　　【是的城主大人，那边是城外监控最外围，导致我察觉到异样的时间晚了一步。
　　调动回放后发现这些人来时的方向的确是青德市。】
　　姜升月瞬间就明白了。
　　傅利已经死了一个多月，融炎基地不可能这么久都安安稳稳。
　　这几个探子，不是融炎基地派来的就是青德市其他基地派来的。
　　“告诉城里的巡守队，把这些人抓了，要活的。”
　　【好的城主大人。】
　　城南墙外围，雪地中。
　　“那城里得有多少人啊？居然吸引了这么多丧尸！”
　　“那肯定得老多人了，我之前都不知道荣宁市居然变化这么大！
　　邪道人瞒得严严实实，这么大的事他最先知道却一个人都没说！
　　要不是这次融炎基地栽了，咱们还不知道啥时候能意识到隔壁都发展成这样了。
　　要说那个邪道人，呸！就不是个好东西！
　　异能提取液卖那么贵，我攒半年都买不起一个。
　　他瞒得这么紧说不准就是想独吞这城里的物资，没想到马失前蹄——
　　栽了！我估计肯定是死了。
　　报应！活该！”
　　“我觉得你说的挺有道理，阿嚏！
　　这真他妈不是个好差事，也太坑了！冻死我了阿嚏！”
　　天气冷得很，他们还得趴在雪地中，地面被风吹动的雪星不时钻进鼻孔里，激得人喷嚏打个不停。
　　幸亏是离得远，不然还有被丧尸发现的风险。
　　“咱们什么时候能回去？真遭不住了，这大雪地都快给我脑袋冻掉了！”
　　“你们回不去了！”
　　几人听到陌生的声音一愣，这不是他们的人！
　　猛地回头，还没等反应就被十来个人按在原地，身上的白布飘散开，露出他们身上破旧棉服。
　　几个人一点反抗能力都没有！
　　“嗷！饶命啊饶命！我们就是路过！”
　　巡守队的人都穿着统一的黑色制服，带着厚实的棉帽，看着就很暖和。
　　为首的人是个独眼，带着个黑色眼罩。
　　他冷笑一声：“路过？你听听你说的这屁话自己信吗？
　　等跟我们回去再慢慢狡辩吧！”
　　几人的动静到底是吸引了几只丧尸，他们甩着膀子疯狂往过扑。
　　几个俘虏被捆上手堵上嘴，就看见那些个丧尸狰狞地向他们跑来。
　　他们下意识想跑却被拽住了手动弹不得，看着越来越近的丧尸几个人吓得直哆嗦。
　　“跑什么！？”
　　还没等他们看清楚，那几个丧尸就被杀了个干净。
　　身手干脆利索得像是同一个动作做了上千次！
　　几个人惊恐地咽下口水，彻底不敢反抗。
　　独眼耳朵上带着耳麦，腰上别着一个通讯器。
　　他按下通讯器上的专属按钮，“阿兰大人，几个探子已经被拿下。
　　他们实力很低，都是一阶觉醒者。”
　　【您太客气了，叫我阿兰就可以，我马上和城主大人汇报。】
　　在月落监狱中闲的快要发霉的宋星纬等了这么久总算是来活儿了，看着几个被送进来的探子两眼放光。
　　像是看案板上的新鲜猪肉。
　　宋星纬直接领着几个颤颤巍巍的探子进了他专属审讯室……
　　姜升月正在半山别墅安心的吃火锅，西图澜娅餐厅内火锅蒸腾的热气氤氲，玻璃窗上都糊了一层白雾。
　　餐桌旁边趴着嗷嗷待哺的莫莫，钝感的大脑袋上蹲坐着胖成球的小花，两双眼睛望着她。
　　冬天的氛围浓郁。
　　姜升月正把筷子伸向锅内在浓白汤底中上下翻滚的鲜嫩羊肉片，平板上就弹出了通讯请求。
　　【城主大人，宋星纬已经审问过几个探子，向您汇报情况。】
　　姜升月将筷子上一片嫩嫩的羊肉放在碗里，擦干净还带着酱汁的嘴才张口。
　　“宋星纬的速度还挺快。”
　　从探子送过去到现在不过半个小时的功夫，她火锅还没吃完宋星纬任务就完成了。
　　的确是个人才！
　　她喜欢！
　　平板上的通讯接通，映出宋星纬那张带着满足的脸。
　　简直比姜升月这个刚吃过温暖火锅的人还要满足。
　　如果忽略掉他红唇边上几滴暗红色血珠的话——
　　“城主大人午安。”
　　“午安啊宋队长，你的效率很高。”
　　宋星纬勾唇笑起来，有种奇异的魅力。
　　“好不容易送来几个敌人，我自然得发挥浑身解数为您问出信息。”
　　姜升月挑眉，不做回答。
　　“这几个是隔壁青德市飞龙基地的人，都是最底层的小人物。
　　平常没什么太大存在感。
　　这次也是他们小队长的命令，让他们伪装过来探探咱们的底细。”
　　说到这宋星纬轻蔑地笑出声。
　　姜升月嘴角也带出了一个冰冷的弧度。
　　就这几个货还想试探月落城的底细？玩呢？
　　试问，面对一个万人的大型基地，有哪个傻缺会派几个一阶的觉醒者来，还是在城外那么老远的地方观察。
　　能查出东西就有鬼了！
　　这几个人本身才是试探，对方甚至就没打算让他们带回去什么有用的信息。
　　“看来他们是想借这几个人来试探我们的实力，想来应该没让他们失望。”
　　姜升月的眼眸闪烁着危险冷酷的光晕。
　　“飞龙基地……”
　　而此时飞龙基地内四个人正凑在一张圆桌上。
　　旁侧还站着个人，十分恭敬地低着头。
　　“老大，咱们的人才刚到城外就被抓了，是我亲眼所见。”
　　桌上的四个人正是蒋飞龙、郑南浔和姚鼎，以及姚鼎带来的一个面容格外精致的女子。
　　而这个女人和在融炎基地的显然不是一个人。
　　蒋飞龙声音粗犷，大声的时候恨不得能震翻了房顶。
　　“这么快？！你确定是刚到？”
　　旁侧手下立刻恭敬地回答：“是的，我确定。
　　您知道我是视力增强，绝不会看错。
　　我在远处观望，从他们到达之后进行伪装侦测，前后不过15分钟就有人出来将他们抓了。
　　那些t人身手很好，出手果断。”
　　蒋飞龙烦躁地揉了一把自己的大光头，挥手让人先下去。
　　一眼就能看出他现在心情不太好。
　　“喂我说老淫魔！这是什么时候？你怎么还带着个女人过来？
　　不知道咱们商量说的是正事不能让外人知道？”
　　他声音粗大，震得的人耳朵疼。
　　姚鼎眉头松开，脸上皱纹随着他的表情扭动。
　　“呵呵，不过一个装饰而已，何必动怒。”
　　姚鼎身侧刚才还温柔小意的女人瞬间脸色大变，眼球上翻，浑身抽搐。
　　柔顺的长发炸开，白嫩的皮肤上出现一块块的烧伤痕迹，直挺挺跌落在地没了气息。
　　姚鼎之前搂着女人的左手还残留着电弧噼里啪啦作响，脸上笑意浓重。
　　“咱们现在可以说正事了。”

第265章 挺有个人风格的
　　三人虽然同屋议事，面上好似一片和谐，但内里各自是个什么心思那就只有自己知道了。
　　蒋飞龙低头看着地上刚才还柔媚多姿的女人现在已经成了一具尸体，心下一凌。
　　好狠！
　　郑南浔面色不变，只是食指和大拇指下意识的磋磨几下。
　　“姚基地主现在异能用得越发娴熟了。”
　　姚鼎抚平衣服上的褶皱，“比不上你们这些年轻人啊。”
　　蒋飞龙最不爱听这些虚的，单刀直入：“别客套了，赶紧说正事！
　　月落城现在看实力不俗，这么快就做出反应说明他们城内的防守极严，咱们想探听人家底细，不容易。”
　　他皱着两道凌乱不羁的大粗眉，有一丝难见的愁色。
　　郑南浔和姚鼎倒是不着急的模样，看的蒋飞龙火大。
　　“说好了合作！你们两个贼精有什么想法就直说！
　　别在这磨磨唧唧像个娘们儿似的！”
　　郑南浔脸上带着些无辜，“蒋老大这就误会了，我也是没想出来什么好办法。
　　咱们最聪明的就属姚基地主，要说这个，还真得靠您了。”
　　郑南浔对着姚鼎礼貌客气的点头，神色还多了些尊敬。
　　姚鼎十分受用，眼角带着点得意。
　　“月落城确实有两把刷子，按照咱们之前的意思想知道对方的底细还得进城，但防守如此森严派人进去行不通。
　　这城要是这么好进好出，傅利那老小子也不会就这么折了。”
　　蒋飞龙一阵着急，郑南浔也看着他。
　　“但要我说，我们进不去，找个进去过的人问一问也是一样的。
　　融炎基地的人，跟月落城打过交道。
　　昨天他们的人说傅利还打算跟那个什么姜城主做异能药剂的生意。”
　　蒋飞龙皱着眉，大手在裤子上搓了两把。
　　“不早说！融炎的人昨天都被杀了，是有几个落网之鱼但上哪找去？！”
　　说着蒋飞龙脸上带着怒色。
　　姚鼎心中鄙夷，这蒋飞龙就是个莽夫，屁事不懂。
　　但这样的人，最好控制。
　　姚鼎眼尾笑意加深。
　　“蒋老大不用着急，樊朗去过两次荣宁，还和姜城主出过任务。
　　而这个人，在我手里。”
　　蒋飞龙恍然大悟，“好啊，姚基地主还有点未卜先知的本事！知道我们用得上还留了个活口。”
　　姚鼎已经琢磨着回头这事成了他得分大头儿，这两个傻子屁用没有。
　　还不是得靠他？
　　三个人商量出来个结果都带上了点笑意，场面一度非常和谐。
　　不说这三个青德市最大基地的主人正怎么算计月落城，姜升月，同样也在找他们的信息。
　　“城主大人，您看这怎么样？”
　　姜升月面对宋星纬的问题，很难回答。
　　月落监狱建成后她只来过一次，而后就找到了宋星纬这么个偏门的人才。
　　监狱的权限直接下放给他，随他怎么折腾，有阿兰盯着，只要没有异动就不用跟她汇报。
　　这还是第二次到这里，怎么说呢？
　　“嗯，挺有个人风格的。”
　　宋星纬跟在姜升月身边，听到她的回答轻笑一声，声音悦耳。
　　姜升月不理会他。
　　宋星纬虽然相貌并不算多出众，但胜在有种惑人的魅力，气质独特总让人情不自禁地将目光停留在他身上。
　　姜升月环顾四周，这简直就不是监狱，是吸血鬼的城堡。
　　大厅照明都依靠着墙壁上金属托盘的白色蜡烛，此时姜升月鼻间还萦绕着淡淡的燃烛气味。
　　视野中十分昏暗，只有墙壁上映衬的淡淡火光。
　　勉强能照出前路。
　　怪不得阿兰说之前宋星纬从商店仓库中购买了不少的白色蜡烛。
　　当时她还纳闷，原来是用到这儿了！
　　这样热爱岗位热爱工作的属下，她欣赏！
　　尤其是用自己的腰包来完善工作环境的！
　　“嗯，确实很有氛围，不错。”
　　姜升月心中满意，现在看着原本觉得碍事的昏暗光线都觉得顺眼不少。
　　这么一看，确实，监狱里就得这么阴森。
　　很快两人穿过幽长的走廊，来到监牢区。
　　邓六感觉外面有人在走动，立马冲到门口。
　　可惜上面的透气小方孔离地面有一米七，而他还远远不够。
　　只能焦急地在房门内侧打转。
　　当啷——
　　是落锁的声音。
　　姜升月看着在门内一脸惊恐的邓六勾起唇角。
　　“聊聊吧。”
　　邓六心中拒绝，但是又能有什么办法？
　　“我该说的都说了……”
　　姜升月身后出现那把熟悉带着长绒的金属座椅，身后站着一脸轻松笑意的宋星纬。
　　“本城主想知道你们青德市的情况。”
　　邓六也不知道姜升月想知道这些做什么，但他只要还有用就好。
　　他现在就生怕哪天姜升月觉得他没用了彻底弄死他。
　　尤其是她身后这个人，虽然笑眯眯的，但就莫名的很可怕！
　　他这两天都能听到凄厉的哀嚎，渗得他一身一身起鸡皮疙瘩。
　　邓六这次长记性没敢讨价还价，尽量简洁清晰。
　　“青德市是个超过百万人口的大城市，人多。
　　末日后有好多好多的基地！大大小小特别多！
　　但是到末日半年以后基本上就稳定了，小型3000人以下的基地我不知道有多少。
　　但是中型基地有七个，还有三个大型基地。
　　原本我们融炎是要成为第四大基地的，但是——”
　　邓六后面的话没说，但姜升月知道是什么意思。
　　很可惜，在马上基地就要上升的时候，傅利过来招惹她。
　　不仅晋升第四大基地失败，估计现在已经被其他基地分得渣子都不剩了。
　　“接着说，主要说说那三大基地。”
　　“好的好的！
　　青德市三大基地是飞龙、欲海、无启。
　　虽然都是我们市最厉害的，但是大家都觉得无启基地最弱。”
　　姜升月来了兴致，因为这个基地的名字，很有意思。
　　“哦？为什么？”
　　“因为无启基地的基地主郑南浔郑先生是个最普通的水系。
　　而且他平常看着也不争不抢，听他们见过的人说，这个郑先生特别温和有礼。
　　根本就不像个大基地的领导！”
　　姜升月眯着眼睛。
　　百万城市大基地的主人，怎么可能是个废物？
　　不争不抢？
　　那他这些资源是怎么来的？居民手下不用吃饭穿衣？
　　一个攻击力并不算很强的水系能稳稳的坐着基地主的位置，必然不是什么简单的人物。
　　而且无启这个名字让姜升月想起了一本古籍上记载的内容。
　　那是一个传说中的国度，无启国的人不需要生育，到年龄后就将自己埋进土里。
　　百年后又从土地中爬出回到人世，通过这种方式达到永生。
　　所以整个国度人民虽然不生育，却十分繁荣。
　　永生……
　　“这三个基地里面那个欲海基地的基地主，其实，嗯……”邓六有些犹豫纠结。
　　“我觉得有点邪性。”

第266章 奖惩分明
　　姜升月听得起劲儿，手中一晃出现一把瓜子，显然是把青德市的情报当成故事听了。
　　她身后宋星纬看到眼眸闪了闪，看着姜升月的眼中带着浓郁的兴趣。
　　这样灼热的目光放在任何一对男女身上都有着些暧昧的味道，但宋星纬可不是个正常人。
　　他只对能够在他刑具下哀嚎的生物有兴致。
　　“你最好收回你危险的想法。”
　　姜升月侧头眼眸微眯，警告地看了宋星纬一眼，锋利似刀。
　　宋星纬心中警铃大作，背后肌肉抽动一瞬，原本艳红的唇好似都浅淡了两分。
　　姜升月的视线移开，他僵直好似被定住的身体才能动。
　　宋星纬确实不一般，很快脸上的表情就恢复自然，像是什么都没发生过一样与姜升月攀谈。
　　“还不是因为城主大人送来的人太少，送来的也都是些只要小惩小戒的。
　　我那些宝贝刑具派不上用场可都躲在黑暗角落里哭泣呢。”
　　姜升月眼角抽动一瞬：“……”
　　她一早就知道这是个变态，心理精神上都有点问题那种。
　　这人虽然不嗜杀，但就喜欢琢磨各种奇葩又吓人的工具，最爱折磨人听人惨叫。
　　姜升月无话可说，总不能随便送几个居民来给他玩，于是顺手递了把瓜子。
　　宋星纬看着伸过来捧着一把瓜子的手迷茫一瞬后，眼中充斥着兴味，从善如流地接过。
　　站在姜升月身边t就咔吧咔吧地磕起来。
　　姜升月看着对面瑟瑟发抖的邓六点头道：“继续说，欲海基地怎么了？”
　　邓六仓皇应是，“欲海基地的基地主姚鼎是个年过半百的人，明明不过中年但看着却跟七八十岁一样！
　　满脸褶子都吓人！
　　这不算啥，主要是，他一个长得磕磕巴巴的老头子，特别喜欢女人，他身边的女人从来都不重样，个个都漂亮得很！”
　　“女人？”姜升月一顿。
　　“邪性的地方就在于，见过的人都感觉跟在他身边的女人都是自愿的！
　　看起来完全不像是被迫！
　　谁听了都纳闷，一个头发都白了，身上全是老年斑的人，居然也有年轻女人喜欢？
　　而且那些女人都是年轻漂亮！跟我末日前看过的大明星似的！”
　　姜升月皱起眉，这画面她光想想就膈应。
　　“是他的异能？”
　　邓六连忙摇头：“不是，没听说过他有这种邪门的异能，他是雷系，特别强！”
　　姜升月狐疑地放下嘴边的瓜子。
　　一个糟老头子，也能招女人喜欢？
　　总不能个个都是瞎的，其中肯定是有问题。
　　“再说说飞龙基地。”那几个探子就是飞龙的人。
　　“飞龙基地的老大叫蒋飞龙，这个人就比较简单，大家都在背后说他是——
　　头脑简单四肢发达……
　　他有一身的铜皮铁骨，也可能不是叫这个。”邓六两个手握在一起紧张地搓动着。
　　“他就是有一个特别强悍的身体，刀枪不入水火不侵！
　　而且天生力气就特别大！一人粗的大树，他随手就能拔起来！”
　　邓六眼睛瞪大，一副生怕姜升月不信的模样。
　　姜升月咔哧咔哧地继续磕着瓜子，想起了周倚梦。
　　都是天赋异禀型的选手，不知道看力气两个人谁更厉害？
　　“这个蒋飞龙有个大家知道的爱好，就是喜欢龙！
　　特别痴迷，不光身上全都是龙形纹身，之前还在青德市寻找过拥有变形能力的觉醒者，或者是直接能变成龙的人，他有重赏。
　　可惜最后也没听说有人成功。
　　之前我们基地的樊朗队长就被他拉拢过，因为樊朗队长释放的火龙最逼真最合他的口味。”
　　姜升月眉毛一挑，这么听来樊朗多少也算个人才。
　　一个大型基地的招揽怎么看都比融炎一个中型的待遇要好多了。
　　她怎么没看出来樊朗居然还是顾念旧情的人，难不成真是欣赏傅利的领导力真心追随？
　　“姜城主，我觉得，这三个人里头最厉害的肯定是蒋老大和姚基地主。
　　那个郑先生看起来就是个普通人，还是个水系，比较一般。”
　　姜升月对他的分析不做评价，心中对这三个人有了个认知。
　　根据这些情报来说，那几个飞龙基地的探子，也是因为蒋飞龙被人当枪使了。
　　就是不知道蒋飞龙是真憨还是装的。
　　“这三个基地的规模和资源储备怎么样？”
　　邓六皱眉，“他们每个基地都有两三万人，而且觉醒者特别多特别多！
　　物资肯定也很多！”
　　听着邓六格外朴素的语言宋星纬轻笑出声，姜升月回头瞪了他一眼。
　　这宋星纬什么都好，就是有时候不太着调。
　　邓六一张椭圆的脸上带着尴尬。
　　“行，就到这儿吧，你后面如果想到什么重要的信息让宋星纬来找我。
　　我们月落城向来是奖惩分明。
　　今天你说的情报我很满意，从今天开始给你改善伙食。
　　要是表现得好，本城主可以放你进入城内当个普通居民。”
　　邓六不敢相信地瞪大眼睛，他以为自己会一辈子被关在这直到死！
　　姜城主居然愿意放他一个敌人的探子到城内生活！
　　他在地下城也生活过半个月，自然知道月落的条件有多好！
　　就算是个普通居民也是他做梦都不敢奢求的程度！
　　他今天早上醒来还在祈祷今天不要被杀掉，现在突然告诉他以后有机会能当月落城的居民？
　　邓六激动得两手冒汗，在身侧裤子上不断抹掉。
　　一张五官紧凑的脸上因为过于兴奋而显得十分怪异。
　　但眼睛却格外的亮。
　　宋星纬嘴一瘪，“城主，我这本来能发挥的人就不多，你又要弄出去一个！
　　下次你得赔我几个，不然我可就要闹脾气了！”
　　姜升月沉默了，他这是撒的什么绿茶娇？？？
　　现在城里敢控诉她的人一个手都数得过来。
　　“那还得看他表现。”
　　邓六连忙在后面接话，“城主大人您放心！我肯定好好表现，我从现在开始对您马首是瞻！
　　我！我肯定忘记过去！以后您就是我唯一的老大！”
　　姜升月不在意地摆手，出了监牢。
　　邓六只是个小人物，还是个脑子很一般的小人物。
　　但她还算欣赏邓六遁地认路的本事。
　　有价值，放在城内也翻不出什么浪花。
　　如果能弃暗投明效忠于她皆大欢喜，要是在城里动什么歪心思——
　　除掉他也不过是一句话的事。
　　稳赚不赔。
　　姜升月没理会宋星纬幽怨的目光，直接回到了地下城。
　　等她回到半山别墅忙完琐事天色已经暗下来。
　　“三个基地不是善茬啊。”
　　【阿兰相信世界上没有能阻拦城主的人存在。】
　　姜升月被阿兰诚恳的马屁逗笑了，脸上是带着弧度的笑意。
　　阿兰沉默了几秒。
　　【城主大人现在看起来很开心，是因为阿兰说的话很动听吗？】
　　姜升月挑眉，阿兰一直在学习，现在已经开始探知她情绪的变化了。
　　“当然，刚才只有我们两个人在说话。”
　　阿兰感到一种奇异的电流划过，城主大人说，我们两个人。
　　阿兰在城主大人心里也是人？
　　姜升月看到右眼芯片中出现一片绚烂的烟花。
　　“这是什么？”
　　【阿兰没有脸，不能笑。
　　但人类在表达喜悦的时候会放烟花，所以这也是阿兰表达喜悦的意思。】
　　等收了笑意姜升月看着外面昏暗的天色开始考虑正经事。
　　“三大基地已经注意到我，与其被动，不如主动出击。”
　　天黑了，窗外树梢上一排暖黄的灯点亮，一抹光亮溜进幽暗的房间，给姜升月脸上带来一片界限分明的阴影。

第267章 顺水推舟
　　“你听说没！咱们隔壁荣宁市被一个基地占领了！建了个城！”
　　“废话！这消息我咋可能不知道！而且，我还知道点别的消息——”
　　另一个人听这话立刻就被勾起了好奇心，扯着他非要他说个明白。
　　“听好了！那个月落城搞了一个交易会，邀请了咱们青德市十个基地！”
　　另一个人一惊，显然是刚知道这个消息。
　　“这么大手笔！咱们青德可是个大市，十个基地，那不就是除了那三个基地以外还有的七个基地？”
　　“对！所以说月落城的掌权者真是胃口不小啊！居然敢把咱们市数一数二的厉害人物全都叫过去！
　　也不怕引狼入室直接一锅端了？”
　　这样的议论发生在青德市的各个基地内，尤其是被邀请的几个基地。
　　飞龙基地会议室内。
　　“这个姜升月好大的口气！一个小破城市的破交易会居然敢把咱们全都叫上！
　　老子就该直接给她一锅端了，让她瞧瞧咱们青德市的厉害！”
　　蒋飞龙边说边把桌子拍得砰砰作响，他已经收了力道，但实木桌面上还是添了几道狰狞裂纹。
　　姚鼎皱眉，眼中有隐晦的嫌弃。
　　郑南浔手上是一张硬质的精美请帖，上面有精细的金属雕花，拿在手里很有分量。
　　他低垂着眼睛看向请帖，在姚鼎蒋飞龙看不见的地方，嘴角轻扬露出个兴味的笑意。
　　他抬眼，脸上又恢复了寻常模样。
　　“蒋老大，这可不是什么破交易会。
　　你看这上面说的，让咱们都准备好物资，她这里可有数不尽的物资可以交换。
　　我看这里面还有蔬菜和水果！
　　奥还有糖呢！这可都是好东西！
　　月落城的底蕴真是丰富啊！”
　　姚鼎耸拉着眼皮看向桌面上自己的那份请帖，眼中闪过贪婪嫉妒。
　　“郑小子，你说月落城里，当真这么富足？
　　咱们手下掌控着几万人，平日里也不过是吃饱，一顿泡面速热饭都算是好菜。
　　现在这时候了，月落城里，当真还能有她说的那些物资？
　　那这女人的背景，可不简单。
　　上次那几个探子看来还是打草惊蛇了，她突然搞了这么个活动——
　　难道想把咱们都聚到她的地盘好给咱们一网打尽？”
　　郑南浔蹙起眉，脸上带着点恰到好处的疑惑。
　　“姚基地主这不就为难我了，您可是军师！若是您都想不通，那我就更想不明白了。
　　我们这次针对月落城的行动还得靠您！”
　　姚基地主暗恨这两个同盟没用，一个头脑简单四肢发达的蠢货，还有这个什么都是好好好的废物。
　　但他心里也因为郑南浔的让步和吹捧升起了一丝得意。
　　郑南浔适时开口，“我个人一点拙见，这姜城主再厉害，也不能自大到把咱们青德市的高手都招过去开战。
　　可能是在像咱们示好？
　　或者——”
　　姚鼎抬起眼皮看他，“或者啥t？”
　　郑南浔嘴角带笑，“或者是想跟咱们示威。”
　　姚鼎眯着眼，眼里精光闪烁。
　　顺着郑南浔的话茬越想越觉得有道理，“对！咱们那几个探子都落在她手里。
　　那几个货肯定扛不住全都交代了，她必然知道咱们已经盯上她。
　　这节骨眼上敢聚集咱们这么多人到她的地盘，这是想给咱们看看她的实力？
　　那不就是给咱们示威！
　　邀请咱们三个大型基地就罢了，居然还带上了那七个废物！
　　哼，他们也配跟咱们相提并论？！”
　　姚鼎语气带着不悦和阴森的冷意。
　　咔嚓一声巨响，整个木制桌子彻底被拍碎，掉了一地的渣子。
　　蒋飞龙不爱研究那些弯弯绕绕，但他听懂了两个人的结论。
　　“老子倒要看看，这姜升月是个什么人物！”
　　郑南浔看着蒋飞龙愤怒而鼓起青筋的脸，嘴角带着非常浅淡的笑意。
　　而几个青德市的中型基地也因为这请帖召开了一场难得的会议。
　　“不就是个邀请函，至于吗？还专门开个会？”
　　中型基地有七个，但如今只来了六个，剩下那一个，是不知生死的融炎基地傅利。
　　“雷基地主这么说我康某可不认同。
　　我认为咱们这个会议很有必要，如果不是这次融炎基地出事，咱们谁知道荣宁突然冒出这么一号人物？
　　这交易会来的莫名其妙，还邀请了咱们这么多的基地，来势汹汹，必然目有个不小的目的。
　　咱们还是得做好准备啊。”
　　“康元凯，你说的这就是屁话！就你聪明？
　　当我们都是傻子看不出来这里头有问题？”
　　“雷冲！你！”康元凯气得面上浮现怒意，手中的矿泉水瓶被捏得卡啦卡啦响。
　　“好了好了！咱们先别内讧了！别人家的目的还没搞清楚，咱们自己先把自己搞散了，这不就是给人占便宜？
　　大家肯定也都不想和融炎基地一样是吧？”
　　出来当和事佬的是几人中年龄较长的房华，他为人和气，讲道义，他张口众人也多少愿意给他个面子。
　　雷冲挑着眉歪嘴对着康元凯做了个轻蔑的表情，惹的康元凯愤怒的呼出几口浊气。
　　好在两人只斗嘴，没闹得太难看。
　　“康基地主，你要不再说说你的看法？给咱们起个头？”
　　房华主动递了台阶，康元凯哪有不下的道理。
　　暗自瞪了一眼鼻孔朝天的雷冲，清了清嗓子道：“这次的交易会我看不简单。
　　大家看上面罗列的东西，在现在这时候，谁能拿得出来？
　　月落城不自己留着竟然还拿出来做交易，想必背后的资源更多。
　　但一个女人——
　　竟然能拥有这么大的权势物资，确实不简单。
　　咱们得好好想想，怎么做准备。
　　他们三大基地的人有事可不会管我们，这交易会去不去，去的话咱们怎么应对也得有个章程。”
　　康元凯眼中不自觉流露出一丝嫉妒向往。
　　雷冲嘲讽的哼了一声，明显就是冲康元凯。
　　“雷冲你什么意思？有完没完？是想和我们康氏基地过不去！？”
　　“我他妈就是对你这种怂货看不上！
　　就你那点心思当谁不知道似的！
　　怎么着？你还想娶她当老婆？然后顺便占领她全部的资产？
　　不过仔细想想你还没准真能成功也说不准。
　　姜升月肯定是个强势的老女人，控制欲强，平常又寂寞，还没准真会喜欢你这样虚伪的小白脸。”
　　康元凯有种被人抓包的羞窘。
　　雷冲和他算是远房亲戚，但两人一直看不对眼。
　　雷冲觉得康元凯虚伪，康元凯也看不上这个当小混混的亲戚。
　　往日两人没少放在一起作比较，可以说是水火不容。
　　却没想到两个人末日了居然还能站到同一个位置上。
　　康元凯其实有一点没说。
　　姜升月这个名字，很耳熟。
　　好像是从前母亲跟他提起过的一个相亲对象，但这肯定不能当众说。
　　当时他刚把上一个妻子打跑，对下一个没什么心思，都由着家里做主。
　　恍惚间记起来他妈当时都已经和对方家里谈好条件，可以说他们俩只差一点就是夫妻！
　　要真是同一个人——
　　那不就，顺水推舟……
　　雷冲不知道康元凯想到什么，竟然在这时候出神。
　　他翻了个白眼，抬起屁股就要走。
　　“诶！雷基地主！咱们还没说完呐！”
　　“有什么好说的？就这点事还至于把老子叫过来开这个狗屁会议？”
　　雷冲直接往外走，后面被晾着的几个人敢怒不敢言。
　　不是他们差实力，是差背景！
　　雷冲不知道从哪弄了几个小美人献给欲海基地的姚鼎。
　　姚鼎还挺喜欢！
　　直接就抱上了人家的大腿。
　　康元凯心中急切，急需要回去确认。
　　“那咱们就先这样，交易会咱们要是去了就得站在同一个阵营，作为青德市的基地咱们理应共进退！
　　要不就先这样，我家里有点急事就先走。”

第268章 小姑娘脸皮最薄了
　　五点天空昏暗，即将入夜。
　　荣宁市和青德市的交界处却是最热闹的时候。
　　轰隆隆的车络绎不绝，一辆接着一辆。
　　他们有同一个目的地——月落城。
　　城墙外今日难得的安静，往日嘶吼不休的丧尸已经被大规模清理，此刻只有零星几十只闻着人味赶来。
　　还没等靠近城墙就被上方的守卫射穿了脑袋。
　　拱形的巨大金属城门大开，迎接着赶来的客人。
　　康元凯一行人顺利通过守卫的检查进入，他在咂舌月落城的大手笔的同时也在激动。
　　他已经和家里确认过，末日前给他找的相亲对象就叫姜升月！
　　而且就在荣宁市！
　　虽然没见过姜升月本人，但根据他家人的描述，只要一会儿见到这个姜城主，他绝对就能确定是不是同一个人！
　　“要是同一个——”
　　康元凯极力压制自己激动的心情。
　　直到门口守卫确定十个基地全部到齐，这才关上那扇让丧尸眼馋的大门。
　　墙外再次恢复寂静。
　　黑夜彻底降临。
　　客人已经进入城内，姜升月还在半山别墅和莫莫僵持不下。
　　“莫莫！这次不是去玩，我也不出门！
　　我们是在室内活动，你这个大体格子装不下你！
　　你乖乖在家，我很快回来！”
　　在莫莫谴责幽深的目光中姜升月逃似的出了门。
　　试问这城里哪有能让她落荒而逃的人？
　　也就只有这好几百斤的大蜥蜴了。
　　宴会厅被设定在北区，也就是曾经沈氏基地召开宴会的地方。
　　这里是真好用。
　　厅内陆陆续续进了不少人，每位基地主都带着身边的心腹和几个信重的高层。
　　本次是做客不是开战，众人默契的只带了五人以内的下属。
　　这点规则他们懂。
　　别看几个基地都对这次活动心思各异，但这会儿却没一个人缺席。
　　整个厅内也有四十人左右，还有人带的不是心腹，而是自己近期的新宠。
　　说的就是姚鼎。
　　他身后跟着四个姿态各异的美人，美得平分秋色。
　　身边搂着的那个更是风情万种，一个眼神就能给人的魂儿勾走。
　　但女人的视线都黏在身边老头身上。
　　除了姚鼎身边的四个新宠以外，剩下来的无一例外都是男人。
　　他们的目光隐晦的在这几个美丽女人身上扫来扫去，厅内氛围因为欲海基地变得浑浊黏腻。
　　仿佛姚鼎几人就是有这种怪异的能力，能轻而易举的影响在场人的欲望。
　　三大基地和几个中型基地的领导不是同一个阶层，孤傲的站在中心的位置。
　　只有郑南浔身边还会有过来攀谈的人。
　　“这月落城真是不一般啊！你没看那城墙！那得多少人才能建完！
　　还有这里面，居然这么多地儿都通了电！”
　　“这可真是太奢侈了，要不说这女人啊，就是不会过日子，都统领基地了还是改不了这种喜欢显摆的臭毛病。”
　　“可不就是，咱们青德市就没有女人当领导这么一说，女人当个花瓶就好，非得舞刀弄枪。”
　　“切，我觉得这个姜城主，没准就是没有当花瓶的条件！这才不得不自己当主人！”
　　“嘿嘿，你说的挺有道理嘿！”
　　雷冲听到身边那几个人的谈论不屑一顾，直接走向了姚鼎。
　　众人就看着姚鼎身边的美人客气的冲他问好，就连姚鼎也愿意跟他说上两句。
　　一个用女人巴结人的货色！
　　众人目露鄙夷，同时也隐隐羡慕，能抱上欲海基地这个大腿，他们也想啊！
　　也不知道这么水灵的女人他是从哪弄来的？
　　雷冲对着姚鼎鞠躬哈腰，一向朝天的鼻孔都乖顺地收敛。
　　“啧，看他那样，不知道的还以为那是他亲爹！”
　　“小点声！可别让他听见！这人的报复心重！”
　　这时外围一道身影吸引了他们的注意。
　　“樊朗？他怎么来了？”
　　“这是谁啊？”
　　“这是融炎基地傅利身边的红人，但现在嘛——”
　　场内众人都一脸惊异。
　　“他怎么来了？不是说融炎基地被三大基地瓜分了吗？听说血流成河！
　　这樊朗是怎么回事？”
　　“对啊，我听说的也是这个啊！”
　　其中t一个示意两个人凑近，轻声道：“我有内部消息，融炎基地可能还在呢！但就是邪道人失踪了！
　　可能樊朗是代表他们基地来的吧。”
　　几个人更加疑惑不解，那这融炎基地到底还在不在？
　　而处于议论中心的樊朗此刻面上一片阴霾，心中的阴霾更甚。
　　他宽松裤腿下的腿还在微微颤抖。
　　而被衣服掩盖下的身体更是没一块好肉，丝丝拉拉地疼。
　　只有脖子以上露出来的部位完好无损。
　　樊朗一双眼睛黯淡无光，抬眼和远处三大基地的掌权者视线撞个正着。
　　蒋飞龙一脸笑意，只是其中掺杂着强烈的恶意。
　　他无声张口，对他说了两个字——弟弟。
　　樊朗身体一震，瞳孔缩紧。
　　眼眶瞬间变得通红，他不敢让人看出异样连忙低头。
　　而他口中已经尝到了血腥味。
　　“怎么还不开始！我要看看姜城主到底长什么样！”
　　“嘿嘿，能是什么样，总不能是三头六臂？”
　　雷冲巴结人的时候相当有眼色，一眼就看出姚鼎几人不耐烦。
　　知道现在就是自己出场的时候。
　　他上前几步走到人群中，怒声道：“人呢？叫我们来姜升月去哪了？
　　来人！赶紧来人！
　　你们月落城懂不懂规矩？”
　　雷冲喊完的瞬间就感觉身上聚集了数道视线，犹如激光射线般。
　　他暗自吞咽口水，这时候肯定不能在众人面前认怂。
　　姜升月刚交代完属下今天的注意事项往大厅走，就听见有人在吵闹。
　　她嘴角带着个冰冷的笑意，脚步不急不缓。
　　“喂！你们哑巴了？老子是客人，你们请我来就是这个态度？
　　连个女人都没有，整个基地除了姜升月就没女人了吗？”
　　侍应们逐渐聚拢，隐隐将他围城在中心。
　　“这位是哪个基地？”
　　姜升月从拐角处走出，声音平缓听不出情绪。
　　“你是个什么东西？也配跟我说话？
　　呦，这不是有个女人，我还以为你们基地伺候的全都是男人呢？
　　长得还挺水灵。”
　　凭什么一个女人能做这么大成的城主？
　　他今天就是要好好搓搓这什么姜升月的锐气！
　　在姚鼎面前露露脸。
　　“城主大人！”
　　侍应齐刷刷向着姜升月的方向低头问好。
　　恭敬至极。
　　雷冲一愣，众人也没反应过来。
　　主要是她太年轻了！
　　他们想象中这样一个雷厉风行掌控着巨大权势的有可能是个中年女人，但万万没想到，姜升月看着才二十岁左右！
　　看着就像没吃过苦的小女孩似的！
　　谁能想到这居然就是姜升月本人！
　　雷冲心下有点后悔刚才的冲动。
　　但与此同时他心中更加轻蔑，这么年轻简直让他看不上眼！
　　这样的小姑娘脸皮最薄了。
　　“我叫雷冲！是雷暴基地的基地主！你——”
　　“雷暴基地剔除交易会参与资格。”
　　雷冲怔住，“你，你说什么？”
　　姜升月脸上带着冷淡的笑意，“你要是耳朵不好使，可以问问好使的人。
　　本城主没功夫应付你这种蠢货。”

第236章 姜城主真大气
　　厅内众人此刻对姜升月这个近期活跃在他们谈论中的姜城主才有了一个真实认知。
　　年轻但绝不好惹。
　　雷冲简直暴跳如雷，“这就是你们月落城待客的态度？
　　凭什么取消我的交易权！”
　　姜升月像是看傻子似的眼神上下将他扫量了一圈：“因为我是月落城城主，还是主办方，你说我凭什么？”
　　雷冲一噎，好像确实没办法反驳。
　　康元凯此刻都没心情去借机落井下石，他恨不得把姜升月全身上下每一根头发丝都看仔细。
　　对得上！
　　康元凯呼吸急促，手心都在微微出汗。
　　他没见过姜升月，但他家里人见过姜升月的照片。
　　年轻不到二十岁，大学生，身量不高。
　　皮肤苍白，琥珀色眼睛。
　　只有一点不太一样，根据他妈说这个姜升月一股小家子气，内向怯懦。
　　但现在看眼前的人，跟这两个形容完全就沾不上边儿。
　　不过光凭这些信息也足够了，多数都能对得上，不会有这么相似的巧合，觉得没错！
　　姜升月教训完不识相的蠢货就察觉身上数道视线中有一道异常的扎人。
　　她修复部分基因之后感知也变得更敏锐。
　　大多数人对她都是探究好奇或是羡慕嫉妒，只有其中一道，与众不同，是兴奋是欲望。
　　姜升月直接扭头，正对上一个穿着白色休闲西装，五官端正一脸激动之色的男人。
　　完全没印象。
　　但对方，好像认识她。
　　康元凯没想到姜升月会突然回头，他下意识站直身体，想留下一个好印象。
　　可惜姜升月只是冷淡的看了他一眼就转身。
　　这是没认出来他？
　　康元凯摸了摸自己的脸，末日以来确实他也发生了不小的改变，认不出来也很正常。
　　又或许，是姜升月故作矜持，等他主动！
　　毕竟她现在也是个城主，多少要面子。
　　他愿意给她这个面子。
　　康元凯调整好状态，大步几下走到姜升月身边。
　　而姜升月在他距离还有一米远的时候停下，一双冷眸扫过去令康元凯定在原地。
　　“有事？”
　　康元凯被姜升月身上散发的惊人气势镇住，一时间忘了自己要说什么。
　　“就是，姜，姜城主——”
　　姜升月皱起眉，这个人怪异的神情，分外油腻。
　　“捋顺了再来找本城主，别耽误大家的时间。”
　　声音态度之冷硬让康元凯手足无措，一脸尴尬。
　　“嘿，康基地主原来不是自恃清高，最看不上巴结人的，他现在这是唱哪出啊？”
　　“姜城主身上的气势好强！要是我我也说不出话。
　　不过他这么着急，是想上去巴结？”
　　康元凯耳边传来众人稀稀拉拉的议论声这才回神，看着姜升月的背影眼中有一丝愤恨。
　　姜升月这毛病以后必须得改！
　　敢在外人面前下他面子，这要是以前他早一巴掌抽上了！
　　哼，先让她高兴几天，小女孩自尊心都强。
　　等到手之后——
　　看我怎么好好收拾她！
　　殊不知康元凯面上变换的种种都落在了旁人眼中。
　　“今天康基地主怎么怪怪的？刚被姜城主撅回来有什么好得意的？”
　　“你看错了吧，才被姜城主下了面子，是变态才会在这时候得意吧。”
　　姜升月转身就从阿兰那里调取了众人的身份信息。
　　这二十几分钟是她故意设计的空白时间，就为了从他们的交流中套取信息。
　　整个大厅内布置了二十个不同型号的摄像头。
　　他们以为月落城的人不在就可以放肆交流，实际上姜升月比本人在场更清楚他们在说什么。
　　真是一台大戏啊。
　　而刚才这个人——
　　“康元凯？所以他刚才的德行是……”
　　想找她叙旧！
　　姜升月想回去教教他做人。
　　什么东西也敢到她面前？
　　这康元凯就是末日前邓兴鹏一家给她精心挑选的相亲对象。
　　二婚家暴狂。
　　也是给她挑选的墓地。
　　不知道邓兴鹏他们怎么跟康家沟通的，看样子康元凯认出她来了，不然也不会是这幅死德行。
　　“没想到这个垃圾还没死。”
　　而且气运不错，竟然还当上了个基地主。
　　姜升月先把这个垃圾的事放一边，因为时间已经来到了六点。
　　她站在大厅中央特意建构的三层阶梯上，对着众人朗声道：“欢迎诸位来到我们月落城。
　　交易会晚上八点准时开始。”
　　底下的人对视一眼，“八点？那让我们这么早来干什么？”
　　蒋飞龙不是能忍的性子，粗声粗气，“那我们现在就在这站着！？”
　　他手里的大锤跃跃欲试，像是姜升月的答案让他不满意这一锤就要抡到她脸上。
　　姜升月面色不变，十分淡然。
　　“咱们自然是先开晚宴，吃饱喝足了，才好进行下一项。”
　　众人面面相觑，没想到还有晚宴这一茬，请帖上也没写。
　　雷冲站在人群中看着高台上的姜升月心中愤恨不平，同时处境又很尴尬。
　　他已经被姜升月剔出交易会，现在留下就好像要蹭吃蹭喝一样。
　　但就这么离开他又不甘心，天人交战之下最终也没离开。
　　而他抱的大腿也没搭理他，在姚鼎眼里这就是个没用的炮灰。
　　他正转头给樊朗打暗号。
　　樊朗默不作声，一脸灰败。
　　姜升月不动声色地瞥了眼角落里的人，她也注意到了樊朗的存在。
　　刚才她已经从众人的议论中得知融炎基地被三大基地剿灭。
　　她之前不清楚傅利有没有在融炎做后续安排，也是想借机试探，这才照旧给他们发了请帖。
　　但在融炎已经被剿灭的情况下，樊朗又是以什么身份来参加？
　　奇怪。
　　很快大门敞开，端着托盘的侍应鱼贯而入。
　　随着他们的进入香气也瞬间涌入众人的鼻尖。
　　“好香啊！这是——红烧肉！”
　　“蔬菜！真是新鲜的！天啊，我都记不清我多久没见过这么新鲜的菜了！”
　　“嘶——好香好香！”
　　所有人都顾不上任何心思，整个心都被这香气俘获。
　　即使不饿的人现在都被这香气勾得肚子咕噜噜叫起来。
　　大厅t中央被抬上来五张圆桌，一套套金属餐具排放整齐。
　　郑南浔一直隐在众人身边，同样看着那些新鲜的菜品，再看看那些脸色平常没有丝毫动容的侍应——
　　心中有些许猜测。
　　他一个大基地主，包括身边的姚鼎蒋飞龙此时都无法淡然。
　　但这些侍应却像是——见惯了一般！
　　其他人没有他这么好的观察力想这么多，心中只有一句话——
　　姜城主真他娘的大气！

第270章 心思一箩筐
　　姜升月与十位基地主共坐主桌，几个基地的手下分散在其余四张圆桌，正正好好。
　　“姜城主，不介意加把椅子吧？
　　我这个人没有别的爱好，就是好女如命，离了一刻都难受地抓心挠肝。”
　　姜升月抬眼，就见姚鼎一脸猥琐搂着身边比他还高了一头的漂亮女人。
　　女人的神情果然就如邓六所说，就犹如陷入爱情的人一般红润，此时还带着些恰到好处的娇羞。
　　再看看姚鼎，满头白发，一脸褶子，皮肉耸拉。
　　在脸颊靠近发根的位置还能见到一小片褐色的老年斑。
　　姜升月心中一阵恶心。
　　面对这样一个大自己将近两轮而且狡诈阴狠花心，浑身散发着腐朽气息的老头子，真能生出爱情？
　　“不介意，加把椅子。”
　　姜升月身后的年轻侍应听到城主发话立刻去拿椅子。
　　这期间众人都安安静静地等着，即使看着桌上的饭菜流口水都不敢动一下。
　　姜升月扫一眼就知道姚鼎在这些人心中的位置。
　　无外乎就是权力地位。
　　想对青德市这些势力了如指掌，光靠邓六那点道听途说的情报还不够。
　　有些事有些细节，她需要自己看。
　　就比如现在，姚鼎的要求没达成之前，包括蒋飞龙和郑南浔两个同等地位的人都乖顺地等着。
　　可想而知，这三个基地虽然看上去都同属于第一序列，但内部还是有先后之分。
　　姚鼎，不简单。
　　姜升月视线在郑南浔身上轻飘飘的扫过。
　　但这么不经意的一眼就被对方捕捉。
　　郑南浔嘴角带着十分礼貌的弧度，脸上的笑容恰到好处，就连眼下的卧蚕都非常生动。
　　乍一看完全没有任何异常。
　　但姜升月却感觉对方像是一条蛇，在冲你微笑。
　　姜升月冲着郑南浔点头，坦坦荡荡。
　　不过短短一分钟，年轻侍应就带回来一把同样规格的椅子，加在姚鼎身边。
　　女人扭着腰坐下，身子歪斜的倚在姚鼎身边，众人才终于把略显期待的视线从饭菜上转移到姜升月身上。
　　饭前东道主发言，必备流程。
　　姜升月是整个饭桌上年龄最小也是唯一的女性掌权者，被这么多双眼睛盯着没有丝毫怯场。
　　“希望大家吃好喝好，开始吧。”
　　众人：“……”
　　就没了？
　　这么风光的场合，整个青德市的代表都在这等着你发言，你就这？
　　郑南浔轻笑道：“姜城主的朴实无华让人欣赏。”
　　姜升月看他一眼，“那你可以慢慢欣赏，本城主允许了。”
　　郑南浔：“……”
　　房华当惯了和事老，此时看气氛逐渐诡异，憋不住出声。
　　“哈哈哈，姜城主真是好大气，给我们准备了这么丰盛的晚餐。
　　多谢款待！那我们就不客气了！”
　　“对对！多谢姜城主款待！”
　　众人纷纷出声，僵硬的氛围逐渐回暖。
　　姜升月拿起筷子随意夹了面前一盘鲜亮的生菜叶，她动筷子后众人才纷纷下手。
　　姜升月只是象征地动了几筷子就放下，慢慢喝着手边的橙汁。
　　和这些人吃饭，吃不舒坦。
　　她坐在大桌最里侧主位，而剩下的几桌都在外面两排，因此她只要抬眼，就能将所有人的神色都收拢至眼底。
　　这一桌上，姚鼎不急不缓地喝水，当大家将桌上的菜都吃遍以后才动手。
　　蒋飞龙现在看的确毫无心机城府，看见好菜的瞬间就两眼放光，丝毫没有大基地主应该有的气度。
　　动筷子的时候就他速度最快。
　　至于郑南浔，姜升月觉得这个人很不简单，可能比姚鼎心思更深。
　　他看似从一开始就和众人一起下手，但他吃的每个菜都是姜升月动过的几盘。
　　而剩下的也是众人都吃过他才肯碰。
　　谨慎小心，但面上还是一副温和有礼的模样。
　　此时正在和他身边坐着的房华碰杯。
　　剩下的几个中型基地主平平无奇。
　　一张桌上十一个人，心思一箩筐。
　　康元凯看着姜升月的模样就心里痒痒。
　　他心中像是蚂蚁啃了一遍，酸涩还夹杂着艳羡和不爽。
　　早知道姜升月手段这么厉害他肯定在末日前就把她接到家里，这样她现在手里的物资不全都是他的？
　　一步错步步错，就因为当时慢了一步，现在他还得被姜升月当众下面子！
　　他一个大男人，以后的一家之主，现在还得想办法哄她？
　　他家里人说姜升月家里对他们家是满意得很，那自然姜升月本人对他肯定也有心思。
　　越想康元凯越觉得姜升月在欲擒故纵，故意拿乔。
　　女人，惯会装模作样，惺惺作态。
　　以后跟了他，他再慢慢调教就是了，现在先让她得意得意。
　　姜升月感觉身上有一道贪婪而又掺杂着欲望的眼神，抬眼一看，又是这个家暴男。
　　一看就知道没憋什么好屁。
　　姜升月右手端着鲜亮的橙汁送到唇边，身上的气势向着他席卷而去。
　　康元凯筷子上正夹着红亮油润的五花肉，没想到姜升月会突然抬头。
　　还没等他反应，浑身上下就仿佛被一个透明箱子困住，死死挤压。
　　姜升月神态自然，漫不经心地瞥了他一眼，却仿若是锋利箭矢刺凌空射来！
　　“啊！”康元凯面色一变，短促地惊叫一声。
　　紧接着叮叮当当碗筷碰撞声响起，众人埋头在饭菜之上的注意力瞬间都集中在康元凯身上。
　　他不知道怎么搞地将盘子掀翻，筷子掉落在地。
　　白色的西装上是一大片的油渍异常扎眼，一块还在晃动的红烧肉就在其上。
　　众人看着那块标准的五花三层，紧紧皱眉——
　　浪费！
　　“康基地主真是没见过世面，至于吗？吃个肉就给你激动成这样？
　　三岁小孩都比你拿得稳。”
　　康元凯面色涨红，头脑发热。
　　刚才恍恍惚惚，一阵心慌，慌乱之下就打翻了碗碟。
　　他来之前为了让姜升月注意到还特意拿出珍藏许久的定制款西装。
　　这是他末日前最中意的一套，就连逃命的时候都没忘了背上。
　　他看着衣服上的污渍心疼得要滴血。
　　姜升月眼中轻蔑，招手叫来守在一旁的周乾，“带康基地主下去整理一下。”
　　然后就别回来了。
　　后面的半句以两人的默契周乾自然是懂了。
　　他早就看不惯这小子鬼鬼祟祟恶心的眼神，当他做得很隐蔽不成。
　　康元凯扯出一个尴尬的笑冲众人点头。
　　起身的时候余光注意到坐在他对面姚鼎身边的雷冲心中一阵火大，刚才还敢嘲讽他？
　　“我记得雷基地主已经被交易会剔除了，现在还赖在这不走，是因为你们基地最近的伙食不好？”
　　“你！”没等雷冲骂回去康元凯就借机走了。
　　留给众人一个强装镇定的背影。
　　他想到桌子上的菜肴还剩下大半，心中焦急，希望快点弄好回来。
　　这么好的菜色他末日后就没吃过。
　　就算是他作为一个基地主，那也得有新鲜蔬菜食材才行。
　　现在能吃上个榨菜都是奢侈。
　　像是姜升月这样的宴请规格，可以称得上是顶奢配置！
　　显然众人也是这么想的，各个吃的满嘴流油红光满面。

第271章 怼到嘴里的广告
　　面对这配置，管你是什么基地的主人，就看谁下筷子够快够准。
　　红烧肉、粉蒸肉、回锅肉、小炒肉、小鸡炖蘑菇、白灼生菜、圆白菜……
　　一张大桌摆得满满当当。
　　这些都是末日前的家常菜，但放现在连个烂菜叶子都找不到的时候，谁都淡定不了。
　　这桌上的个个手底下都掌控着成千上万人，不缺粮食不饿肚子。
　　但是缺菜缺肉。
　　尤其是菜，现在野外找到的可食用树叶都能被端上基地主的饭桌。
　　恶劣天气之下几乎是寸草不生，你就算想吃个野菜或者路边的杂草都找不着。
　　更何况是这些鲜灵灵的小蔬菜。
　　姜升月看着他们吃得不发一言，心中满意。
　　把嘴堵上就行。
　　说到肉，姜升月心思一动。
　　人必须得食用一定的肉类才能保证能量充沛，尤其是消耗更大的觉醒者。
　　有些人饿急眼的时候皮带都能啃上几口。
　　只不过现在的变异动物才刚隐约冒出苗头，只有一些初阶的变异鼠和蟑螂等。
　　大部分都在恶劣的天气条件下丧生，只有一些生命力顽强的还存活着，找到了自己的进化方向。
　　有的基地已经从变异鼠身上下手了。
　　那东西姜升月上辈子也吃过。
　　肉发酸，没有一点肉香味，吃几口还恶心。
　　但是该吃的时候也必须吃，这东西管饱能补充人体需要的能量。
　　光是想想姜升月嘴里就好像又充斥着那种t恶心的味道，像是呕吐物。
　　她赶紧端起手边的橙汁喝了一口，鲜榨的就是好喝。
　　等盘子上最后一小片蒜末被人夹走，这场看似平平无奇实际顶奢的晚宴才结束。
　　“嗝~”
　　不知道谁先打了个嗝，捧着肚子一脸满足的众人才反应过来。
　　这还是在人家月落城呢！
　　“哈哈姜城主真是盛情款待，瞧我，一个不留神都吃多了！
　　失态失态啊！”
　　所谓伸手不打笑脸人，况且今天姜升月目的也不是为了让这些人下不来台看他们出洋相的。
　　“在座的诸位都是青德市的佼佼者，可以说掌控着整个青德市。
　　这样的规格才配款待各位。”
　　几人心里都听着挺舒坦，气氛再次热起来。
　　你一言我一语，大多数都是众人对姜升月的恭维。
　　姜升月点头客气微笑，一套标准的敷衍流程，偶尔回上一两句。
　　就算是这样称得上冷淡的表现众人都十分满意。
　　吃人嘴短拿人手软。
　　吃了这么一桌饭菜，他们也硬气不起来。
　　姜城主这是气质超然，怎么能是看不起他们？
　　有的人天生的气质就是如此！
　　一时间宾主尽欢。
　　雷冲看着热闹的场面心中是大大的不爽。
　　之前他们可都不是这个态度！
　　说好了给姜升月一个下马威让她看看青德市的厉害。
　　你们居然偷偷叛变？
　　蒋飞龙往日见到这场面少不了得冷嘲热讽一番，但他刚才一个人几乎就吃了半桌的菜，现在满足得很。
　　正品味着吃饱喝足的愉悦，懒得张口。
　　郑南浔虽然没像其他人一样对姜升月极尽赞美吹捧之词，但时不时点头应和表示认同。
　　任谁看了都挑不出错。
　　姚鼎一言不发，搂着身边的女人。
　　漆黑的眼珠子在众人身上打量，最后落在姜升月身上。
　　干瘦的面皮上无声地扯出一个意味不明的笑意，眼尾带着一丝阴鸷。
　　而处在众人中心的姜升月则注意到从头到尾都在隐藏自己的樊朗。
　　他面对这么大一桌，连三大基地主都无法拒绝的饭菜却显得意兴阑珊。
　　一直是出神的状态。
　　在这四十几人中，最违和的就是他。
　　一个落败基地的小队长，是怎么在众人之间生存的？
　　樊朗现在可没有当初意气风发的样子，颓败得像是枯萎的狗尾巴草。
　　桌上人心思各异，等寒暄得差不多了，众人不再打嗝了，姜升月才抬手止住众人的话头。
　　“各位，咱们吃饱喝足，也该开始咱们今天的主要内容了。”
　　立即就有人笑呵呵地接话：“好啊姜城主！我们都等很久了，简直是迫不及待！”
　　雷冲瞥了眼说话的人。
　　他确定这人刚才在门口可还说大老远的居然来赶这个事，简直就是浪费时间。
　　现在就变成迫不及待了？
　　雷冲看了桌上一圈，面色难看。
　　这几个人变脸真快！简直判若两人！
　　姜升月嘴角的笑意在灯光下虚虚实实，“其实交易会的内容早就开始了，晚宴就是其中的一部分。”
　　“姜城主这话怎么说？”房华好奇地接话。
　　“请帖上所提到的蔬菜肉类，就是诸位刚才所吃的这些。
　　交易会的规则是当场不交易，在两方谈妥后选定一个时间再进行私下交易。
　　而我们月落城出售的农作物质量都以刚才大家入口的为准。”
　　姜升月话音刚落，众人一片哗然。
　　怪不得她说晚宴就是一部分，这是要让他们看质量啊！
　　众人咂摸着嘴里残留的香味，这简直就是怼到嘴里的广告！
　　这样的蔬菜肉他们自然是想天天吃！
　　而且，交易会上只是各自约定好所交易的货物。
　　具体的交易时间地点各自商定，这也在一定程度上避免了其它基地想趁火打劫的心思。
　　很合理。
　　刚吃饱的几个基地主现在已经开始琢磨一会儿买多少合适了。
　　这顿饭真是把馋虫都给勾出来。
　　姜升月看众人跃跃欲试的反应心中满意。
　　如今末日什么金子宝贝都不值钱，只有能吃到嘴里的最值钱。
　　这些人都极为自负，她若是空口白牙，不拿出点真东西，怎么忽悠这些人踏实地跟她交易送上好货？
　　青德市资源丰富，刚才她的话也没夸大，桌上这些人几乎掌握着整个青德市的资源。
　　几桌饭菜，让他们不闹事安心交易，还能让众人放下戒备和敌意，何乐而不为？
　　郑南浔眼眸闪了闪，嘴角不变的弧度变得平直。
　　好手段……
　　果然不能小觑。
　　蒋飞龙现在一门心思都在交易会上，之前不屑一顾，现在就是真香警告。
　　他恨不得直接就抢了整个月落城。
　　但这也不是一朝一夕的事，先换点回来，等以后有机会，一举拿下！
　　蒋飞龙因为自己的英明果决嘴角翘起。
　　姚鼎抚在女人细腰的枯爪暗暗收紧，细看女人腰部的衣料皱紧下陷，脸上也褪去了娇嫩的血色。
　　“桀桀，姜城主真是令人惊讶，年轻人前途无量啊！”
　　姜升月对这个一脸狡诈，就差把‘我是大淫魔’几个字写在脸上的姚鼎没有一丝好感。
　　要不是他位置关键，她真想直接给他扔出去。
　　这次的交易会主力，就是姚鼎。
　　能养得起这么多貌美如花完全没有丝毫损耗的女人，背后底蕴让她很馋。
　　姜升月面无表情，转头回了他几个字：“比你前途光明，羡慕去吧。”
　　众人包括姚鼎本人都没反应过来。
　　姜升月直接道：“诸位咱们交易会马上开始！”
　　桌面上的空盘桌椅陆续被撤下，姚鼎越想越不对。
　　突然才恍然，一口残缺的坏牙差点没咬碎了！
　　这是说她姜升月比他这个老东西活得长！

第272章 谁会不想来一个餐后水果呢
　　康元凯回到大厅的时候桌椅都被撤下，厅内只剩下饭菜的余香。
　　大家好像才反应过来康元凯不在这件事，“康基地主回来了？”
　　“不好意思啊，咱们作为客人不好剩菜没给你留，真是意犹未尽啊。”
　　雷冲看着康元凯的脸色嗤笑一声，“没占到便宜给你难受坏了吧。”
　　康元凯知道姜升月能听见，压抑着心中的不痛快，面对几人的阴阳怪气也没动怒。
　　只是得意而嘲讽的轻哼一声，看得雷冲一脸莫名。
　　吃错药了吧？
　　姜升月瞥了他一眼没做声，只是眼底挑起两分厌恶。
　　他一副胸有成竹的模样，把主意打到她身上了？
　　“姜城主啊，那咱们是——站着？”
　　人群中有人尴尬的出声询问。
　　桌椅撤走后众人就只能在大厅内站着。
　　姜升月招手，一直在宴会旁盯着众人的周倚梦快步上前。
　　“城主大人。”
　　姜升月对她露出一个真实的笑容，“该你了梦队长。”
　　众人疑惑不解，难道是让这个熊一样的女人搬来椅子？
　　轰然间他们就在这一刹感觉到磅礴的能量波动在四周萦绕。
　　各个基地的下属立刻警觉，称职地护在自己老大身边。
　　原本因为吃饱喝足略显倦怠的神色都变得格外犀利。
　　姜升月挑眉饶有兴致地扫了这些人一眼。
　　金系能量在地面形成小型的能量漩涡，众人让出来的空地上一层层的金属凝液咕噜咕噜地变换形态。
　　直到一把把金属坐椅凝结而成，一排排十分规整。
　　在最前方是三把独立的椅子，第二排有七把。
　　显而易见这就是给三大基地和七个中型基地的位置。
　　就连樊朗，既然青德市众人都没说什么，她自然也没必要针对。
　　她也想看看樊朗是什么意思。
　　在两排后面，十把椅子为一排，共四排，正好坐下他们的下属。
　　前方则是一个三层的金属圆台，光洁照人。
　　“姜城主不光是物资足，就连下属都非凡啊！”
　　“姜城主手下人才辈出！”
　　众人惊叹地看着这一手。
　　周倚梦完成任务后则退到原来的位置，那里纵观全局，而她的视线停留在姜升月身上。
　　寻常的二阶金系觉醒者就能凝聚出具体形态的用具，但细节则取决于觉醒者对异能的掌控程度。
　　金属圆台的表面光滑规整，在侧面还有精细的植物图腾雕花。
　　就连这些座椅的都各有不同！
　　第一排最为精致，犹如王座一般，椅背平直宽大，扶手舒适，装饰雕花精美立体，闪着属于金属暗哑低调的光华。
　　第二排要简单一些，但椅背和扶手上的雕花也一样不缺，只是相比较第一排小了一圈。
　　后面的则是更简单，只有简单的花纹样式，可就是这样的椅子单独拿出去也能被人夸赞一番精致。
　　而这样的一整套都是周倚梦一气呵成，非常难得。
　　“入座吧各位。”
　　姜升月被众人吹捧夸赞后万分平淡。
　　房华眼中流露出赞叹。
　　像姜升月这个年纪的小姑娘在拥有这么大权势后仍旧是不骄不躁，实在难得啊！
　　姜升月感受到他的视线，扭头对着他露出一个浅淡的笑容，点头示意。
　　房华愣了一瞬，随即更加欣赏对方。
　　就连感知也十分敏锐，真是厉害的年轻人啊。
　　当众人落座，细看之下更是赞叹。
　　扶手上的蔷薇立t体逼真，叶片精细。
　　就连藤枝上的纹路都栩栩如生。
　　同时第二排坐着的几个基地主抬眼看着前面三大基地华丽的王座心中升起一丝诡异的不忿。
　　凭什么他们的椅子就那么豪华！
　　心中甚至升起了一丝斗志。
　　而蒋飞龙坐在最前方最好的位置上，心中也有些自豪。
　　哈！只有老子的身份配坐这么好的椅子！
　　一群垃圾！
　　姚鼎身旁的女人则是腰身一转，直接坐到了姚鼎的腿上。
　　姜升月细看之下竟然发现女人在微微悬空！
　　她大概是怕自己压垮了这个干瘪的老头子，身体看似依靠在姚鼎怀里，实则只是贴了个边儿，整个人悬浮在姚鼎身上！
　　姜升月扯了扯嘴角，划过姚鼎那干枯如树皮的老脸一阵不爽。
　　对女人倒没什么恶感。
　　都是为了活着，不丢人。
　　她只是好奇这个干尸老头子身上到底有什么秘密，能让这些美人都如此青睐。
　　她调整好面部表情站到主持台上，此时的笑容倒是有几分真实。
　　台下众人的目光全部聚焦在她身上。
　　但很显然，后面那些下属们并不重要。
　　重要的还是前面这两排人。
　　姜升月目光锁定，很好。
　　至少现在来看他们还是带着些期待的。
　　“咱们废话就不多说了，大家已经在晚宴上品尝过，知道我们月落城货物的水准。
　　虽然这次是无实物交易，但诸位可以放心，我姜升月的承诺绝对有效！
　　你们拿到的标准绝不会比这个低！”
　　“好！姜城主我们信你！”
　　“没错！咱们快开始吧！”
　　姚鼎听着后面热烈兴奋的声音嘴角不屑的轻扬。
　　没见过世面的东西，不过是几个菜叶子几块肉而已。
　　随即他咂摸咂摸嘴，口中的香气令胃中再次蠕动。
　　姜升月满意极了，“好，请我们的乔队长进行后面的环节。”
　　乔清露上前代替姜升月站在台上。
　　而姜升月来到看台旁侧，坐到自己专属位置上，手边还有小桌，摆着鲜榨果汁，很是舒适。
　　原本众人的注意力都在接下来的交易上，现在已转移到眼前的美人身上。
　　虽然穿着他们月落基地的标准服饰黑色作战服。
　　但作战服十分贴身，乔清露作为成熟女性身段姣好。
　　一头蜿蜒的黑色长发搭配上清丽的面容，鼻梁上的一颗小痣更是增添一丝魅力。
　　她的声音沉稳，吐字清晰。
　　“第一轮第一项是——
　　一筐新鲜苹果！”
　　话音未落，旁边就有队员将半人高的藤编筐抬上高台。
　　众人看两个人费力的神情就知道这分量是实打实的。
　　乔清露趁此时接着介绍：“第一轮都是实物，诸位可以看看质量。
　　等咱们台下再约定具体的交易时间。
　　好，这一箱苹果，月落城要交换十支抗生素！”
　　众人的目光都凝聚在那一筐苹果上。
　　这在末日前有些人甚至不爱吃。
　　但现在，苹果核他们都碰不上，更别提这么新鲜的！
　　红彤彤，饱满圆润，大厅内散发着一种只有水果才会有的新鲜清新的气息。
　　众人鼻头微动，控制不住地一开一合。
　　这样清新自然的味道太令人向往了！
　　他们才刚吃完一顿好菜，最适合来个解腻的餐后水果。
　　他们合理怀疑姜升月就是故意的，故意在这个时候上水果。
　　谁会不想来一个餐后水果呢？
　　姜升月眼睛眯起，眼尾上翘，嘴角的笑容扩大两分。
　　她还就是故意的。
　　这也就是交易会，如果改成拍卖会效果应该会更好。
　　这都是些添头，大的在后面。
　　乔清露看众人的神色了然，微笑道：“十支抗生素，哪位基地主想加个饭后水果？”
　　众人心里琢磨开了，抗生素是好东西，但这新鲜苹果同样是好东西。
　　要不要出手？
　　房华十分果决，“我！”
　　乔清露笑弯了眼，“恭喜遥青基地的房基地主获得一筐新鲜苹果！”
　　众人还没考虑明白，瞪大了眼睛，“这么快？”
　　乔清露状似歉意的说道：“忘记和各位说了，咱们是先到先得。
　　本次交易会我们月落城的要价绝对公正，诸位放心。”
　　众人一凌，心中有些后悔，十支抗生素真不贵，他们随便就能拿得出来。
　　第一个大家都想观望观望，谁能想到这个不声不响的房华这么果决？
　　再看房华，他一脸笑意。
　　正好，家里小女儿青青最近上火得厉害，这苹果最合适。
　　几个中型基地主重新振作，眼里又噼里啪啦的电光跃跃欲试。
　　姜升月高兴了，就是这样。
　　她看向最前面的三个人，给他们准备的还在后面。
　　而姚鼎此时的心思根本就不在这些货物上。
　　他看中的，是乔清露。

第273章 顶尖的好货
　　乔清露下意识皱眉，随即恢复笑容着介绍货物，眼睛却不动声色地划过底下的座位席。
　　作为一个曾经受到过伤害的女性对异常的注视十分敏感。
　　这股不容忽视的感觉，她很熟悉。
　　掺杂着极度霸道的邪恶欲念和贪婪。
　　她轻易就找到了来源，是姚鼎。
　　此时他腿上还坐着那个十分貌美的女人，只是注意看就能发现女人的笑意已经变得勉强。
　　再好的身体也禁不住用这样七扭八拐的姿势悬空半天啊。
　　姚鼎微微仰头，视线毫不避讳对上乔清露的，她不动声色移开视线。
　　心中恶心仍然尽职尽责地干好自己的工作。
　　恶心归恶心，但已经不再惧怕。
　　很简单，她不再是以前那个无依无靠，没有丝毫自保能力的乔清露。
　　她背后有姜升月还有众多的朋友伙伴，还是个二阶巅峰觉醒者。
　　那些懦弱都从她的身体里消失。
　　这样的场面她和姜升月早就预想过，但这是她的选择。
　　她作为月落城的高层，主持交易会最合适。
　　而且目前基地高层中的确没有比她更合适的人。
　　其实姜升月只是征求她的意见，如果觉得不舒服换一个人也可以。
　　乔清露想到这里心中就一阵温暖，姜升月作为她的上级可以命令她做任何事，但她还是选择尊重她的决定。
　　她就更加不能辜负姜升月的期望。
　　乔清露脸上的笑容不变，忽视身上像被爬虫滑过似的异样。
　　声音大方爽朗，介绍新抬上来的一筐纹路清晰翠绿的大西瓜。
　　颜色喜人。
　　旁边的侍应直接用刀划开了一个，瞬间西瓜那霸道的清甜就席卷了整个大厅。
　　这些水果现在可都是顶尖的好货！
　　末日后他们几乎就没再见过西瓜这么脆皮的水果，此时都是跃跃欲试。
　　房华嘴快又果决，再次获得了这次的交易货物，让旁边慢了一步的几个人恨得拍大腿。
　　台下的氛围越来越热闹，西瓜、梨子、草莓各色水果，虽然量都不大，但一筐已经足够他们吃个新鲜。
　　而随着气氛热烈起来，姚鼎的视线也越发露骨。
　　乔清露感觉自己身上像粘着几只大蛆一样恶心。
　　姚鼎看着乔清露轻蹙的眉，整张脸显得更生动了几分。
　　他的兴趣越发浓郁，同时势在必得。
　　现在出手的都是中型基地，谁都知道好东西在后面。
　　三大基地这个位置摆在这，不屑于跟他们争抢第一轮的货品。
　　三人气定神闲，任由身后的人哄抢。
　　只有蒋飞龙看着是真馋了，不停地咽口水，但看到身边两个人都没动，他也不好意思。
　　现在和几个中型基地抢太跌份儿了。
　　姜升月纵观全场，更多的注意力也都放在了三大基地上。
　　她看着三个人的表现，心中有了计较。
　　蒋飞龙要不就是城府极深，深不可测才能将一个傻大个儿形象扮演得这么逼真。
　　但这概率，可以忽略不计。
　　所以他大概率就是个纯纯的武力输出，脑子多半不太好使。
　　所以才被当枪使。
　　而郑南浔，这个人不简单。
　　三大基地的物资储备不会差距太大，但是他在面对这些货物的时候太淡定了。
　　惊艳不过是瞬间，之后便是一脸淡然微笑。
　　最起码不会是个草包。
　　而姚鼎——
　　姜升月眼眸微眯，视线在这个老头子和乔清露身上转了一圈，瞬间就明白了。
　　竟然把主意打到她的人身上了？
　　姜升月身上的冷意散发一瞬很快便收敛。
　　只有她身边一直形影不离的周倚梦注意到，她顺着姜升月视线看过去，也明白了。
　　作为女性她同样对这样的注视十分敏感。
　　拳头已经在暗中攥紧。
　　此时恰好第一轮作为热身的交易结束，乔清露满面笑容。
　　“各位，咱们一会儿交易会之后和我们的负责人约定一个时间。
　　刚才展示的水果和蔬菜到时候一定原模原样的送到各位手中。
　　当然，各位也要准备好交易物品。”
　　几个中型基地主都很满意，第一轮交易的水果蔬菜都是以筐为单位，现在是低温期，还有冰系觉醒者。
　　这些拿回去，珍惜点吃也能吃很久。
　　每个人都多少有收获，自然满意。
　　“好，那咱们第一轮结束，马上进入第二轮！”
　　“等一等——”
　　姜升月的视线瞬间凝聚在出声打断的姚鼎身上。
　　她知道t对方这是准备出手了。
　　她从旁观位置站起身，走到台上。
　　正好在乔清露身前半个身位。
　　乔清露看着眼前比她还要矮半头的身影，心中的躁动不安都沉静下来，心中是无限的平静。
　　只要有城主在……
　　姜升月垂眸看着姚鼎，脸上是冰冷的笑意，“姚基地主有话要说？”
　　姚鼎干枯的手掌在怀里女人背上滑动，毫不遮掩。
　　“我希望姜城主能再加上一样。”
　　姜升月斩钉截铁：“加不了。”
　　“额——”
　　姚鼎一脸褶子的笑意僵在脸上，她难道不应该问问加什么吗？
　　可能是姜升月的回答太出乎意料，众人一时间都没反应过来。
　　乔清露则躲在她身后抿唇偷笑。
　　人群中樊朗此时视线才开始聚焦，看着姚鼎被姜升月噎得说不出话，心中莫名的爽快。
　　姜升月从来都是无差别攻击。
　　心里的郁气稍微消散一些，但同时又想起三大基地对自己的安排，阴霾重新笼罩心头。
　　姜升月冷淡地看了姚鼎一眼：“没事就继续吧。”
　　姚鼎反应过来，再看看乔清露，耐不住心痒。
　　“等等姜城主，你身后这位漂亮的美人，是个什么价格？”
　　姜升月转身欲走的腿退回来，正对着姚鼎。
　　像是在思考什么。
　　她没说话，莫名的整个大厅内也没人敢出声，两人就这么僵持着。
　　听到姚鼎要求的侍应们都将目光紧紧锁定在姚鼎身上，要是他们的视线会冒火，大概姚鼎身上都已经被烫穿了。
　　姚鼎被人看得心中恼怒，暗骂这月落城的人都这么没规矩。
　　“我愿意出一车的药物，换这个美人儿。”
　　姚鼎话一出口，所有人都大吃一惊。
　　“一车的药，就为了换个女人！欲海基地真是财大气粗！”
　　“看来姚基地主真是爱女人，可真舍得，现在一盒头孢都得十斤粮食起步，他居然肯出一车！”
　　“你消息落后了，现在头孢这类的药，一片，听好了，就一片！
　　就至少得十斤粮！”
　　“卧槽！”
　　乔清露被气的身子微微颤抖，恨不得给他一巴掌。
　　姜升月脸上冰冷的笑意变得平直，同时身上一直收敛的能量瞬间爆发，席卷整个大厅！
　　“想要她，用你的命换。”

第274章 简单来点教训
　　众人虽然都坐在椅子上，但此时感受到的能量威压让他们几乎喘不过气。
　　二阶初阶的甚至都得把身子侧过去，避免和姜升月的能量正面接触。
　　姚鼎脸色一变。
　　乔清露眼睛放光，紧紧盯着眼前娇小却有着十足安全感的背影。
　　此刻姜升月的保护将她曾经受过的伤害彻底抹去。
　　她眼角微微湿润，能遇到城主大人，真好……
　　姜升月三阶巅峰足以媲美四阶的能量场可不是他们能抵御的。
　　蒋飞龙、姚鼎、郑南浔，他们坐在第一排，首当其冲！
　　受到的冲击最大！
　　蒋飞龙一直抓在手里的巨锤都被捏得死紧，光头上隐隐有血管像是爬虫般浮现。
　　姚鼎身上的那个女人已经跌落在地，侧身躺在地上。
　　姚鼎本人更是紧紧靠着椅背，一张干瘦的脸难看至极，眼中透露着惊恐。
　　郑南浔稍好一些，他暗自咬牙，也把身子往后倚靠，甚至像后面的那些人一样，仿佛承受不住般微微侧身。
　　姜升月注意到他的动作，眼眸一闪。
　　装的？
　　姜升月视线回到姚鼎身上。
　　岁数大了，确实不如年轻人。
　　像是应激反应似的，他身上露出噼里啪啦的电弧。
　　同时姜升月还感受到一种陌生的能量波动，但只有一瞬。
　　像是怕人发现一样极为快速地隐蔽起来。
　　【叮！检测到宿主发现极度稀有能力，发布任务！】
　　【极度稀有觉醒者收集任务——收服‘剥离’觉醒者】
　　【奖励：传送门图纸碎片*1】
　　姜升月心思一动，剥离者？这是个什么异能？
　　是刚才那股能量？
　　以往系统都是在任务目标出现在她身边就会发布任务，但这次却因为对方自己暴露了异能才发布任务。
　　她隐隐猜测，这些极度稀有的觉醒者大概也分稀有等级。
　　虽然统称为极度稀有，但是内里还是有细微差别。
　　远距离就能发布任务的自然是差一点，而像是剥离者这样，暴露异能才发布的，应该就是非常非常稀有的那一类。
　　姜升月心中好奇，面上不露声色，回想刚才众人的表现。
　　最后锁定在姚鼎和郑南浔身上。
　　郑南浔好似一直在隐藏自己，而姚鼎，刚才也不太对劲。
　　而且刚才的能量波动很近，就在第一排这三个人中间！
　　而蒋飞龙这个傻大个儿已经被姜升月自动排除。
　　姜升月这次没打算和整个青德市开战，从实力上说，她月落城再强，也只有两万人。
　　只能比得上青德市的一个大型基地。
　　不是和青德市全面开战的好时候。
　　她一向不喜欢大规模的战争，最好不费一兵一卒才是理想状态。
　　每一位居民觉醒者的丧生，都是她财产的损耗。
　　只不过这个姚鼎实在让人不爽，简单给他个教训。
　　她让空间能量和木系能量交织着在大厅内盘旋不断冲击着青德市这些人。
　　无差别攻击的同时重点关注了姚鼎这个糟老头子。
　　姚鼎心中大震。
　　姜升月难道已经四阶了？！
　　他自认为实力不俗，作为三阶初期都是顶尖的存在。
　　而现在居然被姜升月压得不敢动！
　　姚鼎一双浊眼闪动，终于下定了决心一样。
　　“姜城主！我不过是开个玩笑，姜城主不要当真啊！”
　　后一排的几个中型基地主听到姚鼎主动服软松了口气。
　　他们几个是真要受不住了！
　　作为基地主，现在跌落到椅子下面去，让后面的手下和几个同等阶的人看见太丢人了！
　　同时他们也震惊于姜升月的实力。
　　连姚鼎这个青德市众人心中的一把手都对姜升月服软？
　　那她岂不是能在青德市横着走？
　　几个人心里都升起恐惧。
　　而其中雷冲更甚。
　　他才得罪了姜升月！他哪知道姜升月居然这么强！？
　　简直强得离谱！
　　姜升月凝神像是在思考姚鼎是否真心服软，半晌。
　　在后面几个觉醒者都隐隐往椅子下面钻的时候，姜升月才缓慢地收了自己的异能。
　　“呼——”
　　不知道谁重重地舒了口气。
　　姜升月扫了眼地上侧躺着的女人，视线移到姚鼎那张老脸上。
　　定了一秒，嫌弃似的错开视线，看向他椅背上的蔷薇雕花。
　　觉醒者的等阶越高同样感知力也会有隐性的提升。
　　姚鼎就靠着感知，察觉到姜升月那丝毫不掩饰的嫌弃！
　　他气的两侧凹陷的腮帮子都在颤动。
　　姜升月不再看那张恶心的面孔才舒坦点：“姚基地主既然说是误会，那就姑且算是吧。
　　谅你不懂我们月落城的规矩，下次就不要再说这种蠢话了。
　　要别人基地的高层管理者，啧。
　　没礼貌。”
　　姚鼎气的双手狠狠捏住两侧扶手，上面的雕花刺得他手掌生疼。
　　姜升月视线压根就没在姚鼎身上停留，直直回头看向乔清露那张清丽的脸。
　　这才露出点笑意，隐约还有点轻松。
　　眼睛好受多了。
　　“以后找机会给你报仇。”
　　姜升月用口型对乔清露说了这句话。
　　乔清露一愣，随即笑起来。
　　“继续吧，相信应该没人提出不合理的要求了。”
　　一直装透明人的樊朗看着这一幕心中颤动。
　　姜升月基地的人，上上下下好像都对她有种莫名的信任，甚至到了一种诡异的程度。
　　之前他不了解，现在他好像懂了。
　　如果换成在场的任何一位基地主，都不可能为了一个手下做到这个地步。
　　为了一个手下放弃整车的药品，外加得罪一个大基地。
　　这样的事相信根本没人会做。
　　但偏偏，姜升月就这么干了！
　　樊朗看着一脸笑意的乔清露，还有周围那些像是看到平常事物一般毫不惊讶的月落城的居民，心中浮现出羡慕。
　　如果他当初碰见的是姜升月就好了。
　　可惜，什么都晚了……
　　此时姚鼎正好回头，一双毒蛇般的眸子死死盯紧他，那里面的怒气和警告不言而喻。
　　樊朗咬牙，口中一片血腥。
　　小瑞！
　　他比谁都清楚这些人的德行，就算他真的按照他们的要求做了，自己也绝对会死在月落城里。
　　没了自己，小瑞同样活不了！
　　末日里人人自救，只有他才能护着小瑞，他要是不在了，那些人怎么可能真的放过他。
　　樊瑞是天生的残疾，在末日中本就艰难，就算侥幸活下去，又能活几天？
　　没人愿意带着个累赘。
　　寒意遍布全身。
　　樊朗咬牙，知道留给自己的时间不多了。
　　目光凝聚在回到旁侧的姜升月身上，或许现在——
　　只能赌一把了！
　　樊朗抬头，露出一双犹如赌徒般发红的眸子。
　　乔清露感觉气氛格外僵硬，众人的脸色也不好看。
　　想到接下来还有两轮的交易……
　　这样的局面是因为她才造成的，必须弥补。
　　“第一轮结束，正好我们月落城准备了饭后点心请各位品尝。”
　　姜t升月看向乔清露，没这个环节啊。
　　对上乔清露那双略显忐忑的眸子，她懂了。
　　嘴角缓缓露出个笑意。
　　乔清露这个人才可比一个老淫魔基地主要值钱多了。

第275章 又是个傻的
　　姜升月招来旁边的侍应低声吩咐了两句，那人瞬间甩起两条腿从原地消失。
　　居然是个速度系觉醒者！
　　众人也吓了一跳，他们之前就没把大厅内转悠来转悠去的侍应当回事。
　　不过就是伺候人的，他们甚至都懒得去探查。
　　现在细看才发现，居然个个都是觉醒者！
　　在他们基地，虽然人口基数庞大，觉醒者也多。
　　但觉醒者的比例也在少数，全都胜任一些重要的工作，这样作为侍应端盘子的小事绝对不会沾手。
　　月落城，真是不同凡响！
　　几个脑子转得快的也突然反应过来，那岂不就是说，他们被觉醒者，包围了？
　　众人才从震惊中缓过来，门口的玻璃门就进来许多拿着托盘的侍应。
　　精致的雕花金属盘放在众人面前，里面是奶香味的曲奇饼干还有巧克力碎。
　　香甜的气息弥漫在厅内。
　　众人眼睛一亮。
　　点心很明显就是现烤还是热气腾腾的！
　　香气扑鼻！
　　众人中末日前还有不喜欢吃甜食的，一个物资匮乏什么都治好了。
　　现在什么都想吃！
　　姜升月看着他们的视线果然被转移走，冲着乔清露满意的点头，以示鼓励。
　　护的值啊！
　　第一轮作为铺垫的环节十分顺利，几个基地主的热情都被调动起来，偏偏姚鼎出来捣乱。
　　差点功亏一篑，好在乔清露反应够快，几盘小点心而已，为了之后的计划顺利，值。
　　刚才还一脸僵硬的几个基地主已经彻底恢复，面带微笑地享受小点心，甜食治愈一切！
　　乔清露还忐忑自作主张会不会被怪罪，但姜升月的配合让她彻底放心了。
　　和姜升月鼓励的目光对上，乔清露无限感慨自己的好运气。
　　甜蜜的曲奇香味让众人刚才停息的味蕾再次绽放，乔清露趁这个机会开始了下一轮的。
　　“第二轮交易开始！”
　　众人手边放着精美的饭后甜点，心情不错。
　　最起码几个基地主的脸上已经带着了轻松的笑意，就连雷冲吃了月落城的这么多东西，都不好再露出一副谁欠了他八百万的模样。
　　姚鼎没心情吃东西，身边的蒋飞龙看他一动不动。
　　“喂老淫魔，你这个吃不吃？”
　　姚鼎气的哼出一口气。
　　“拿走！”
　　蒋飞龙没客气，大手抓过来就摞到了自己的空盘子上。
　　咔嚓咔嚓一脸满足地吃起来。
　　郑南浔两根手指捏起一小块慢慢咀嚼，脸上带着莫名的笑意，只是怎么看，这笑容里都带着几分模板化的虚假。
　　现在末日里不管你是个什么身份，面对食物还矜持，那别人就会觉得你是个傻子。
　　就比如说现在蒋飞龙就觉得姚鼎是个傻子。
　　这种好吃的现烤小饼干他们基地肯定没有，而且甜食都是很好补充能量的来源，这傻子居然不吃。
　　乔清露脸上带着得体的笑意，姚鼎那腻人恶心的目光消失后整个人都变得更加从容。
　　“第二轮的第一件货物——
　　一万斤面粉！”
　　场内一时间鸦雀无声。
　　姜升月眉头一皱，这是个什么反应？
　　太少了？
　　她上辈子也没有个基地生存经验，这辈子开局就有数不清的粮食，所以对于外面的基地是个什么水平还真拿不准。
　　一万斤已经是她斟酌之后的结果了。
　　“一万斤面粉，换取大型医疗器械三百件！”
　　众人如梦初醒，“一万斤！”
　　“一万斤现在都足够两万人吃上三四天了！”
　　“你这说的是末日前，现在都这样了，还真能给你这么扎实的分量不成。
　　一万斤，要我看只要饿不死，半个月也能让两万人挺住！”
　　“嘶——”
　　除了这十位主要参与者，后面的都是他们的心腹。
　　虽然没有决策权，但是当个节目看聊聊天还是好的，就当长见识了。
　　任谁也没想到月落城居然一出手就是一万斤！
　　这放在三大基地都不是小数目！
　　郑南浔眉尾一动，“请问这面粉是陈面还是新面？”
　　现在所说的陈面已经不是说放了好几年的过期面粉，而是那种被虫蛀或者发霉再过滤的面粉，毒不死人，但是口感绝对好不了。
　　新面不是新磨制的面粉，只要是好的，无虫无霉，就算过期了就还是新面。
　　末日到现在，经过了暴雨高温期和大雪低温期，这样娇贵的粮食能用最新鲜模样保存下来的，几乎没有。
　　姜升月转头和旁边的觉醒者示意，立刻就有人从角落的大箱子中拿出一个小布口袋递给台上的乔清露。
　　众人都眼巴巴的望着，还没等乔清露向众人展示，只听到一声大喝——
　　“我要了！”
　　郑南浔一愣，姚鼎也被粗吼声惊得一哆嗦。
　　两人回头，就看到一脸严肃的蒋飞龙，举着条粗壮纹着巨龙的手臂。
　　“我们飞龙基地出大型医疗器械三百件！”
　　郑南浔：“……”
　　这个老六！
　　乔清露怔住一瞬后立刻眉开眼笑，果然有识相的不是。
　　“那一万斤的面粉就归飞龙基地了，给您看一下质量。
　　诸位也做个见证。”
　　小口袋拉开，口袋边缘往下折，逐渐露出真面目。
　　众人好奇地往里看，尤其是蒋飞龙这个交易者。
　　“豁！这，这简直就是刚磨出来的！好新鲜！”
　　“飞龙基地赚大发了！医疗器械那玩意说不好听就是一堆废铁，能换一万斤这样的粮食！真是！”
　　蒋飞龙现在已经不能是满意了，简直高兴的飞起！
　　他这个人就不喜欢墨迹，质量不好他就用拳头解决，现在好了。
　　这顿拳头也省了。
　　蒋飞龙瞥了眼旁侧斜歪着坐的姜升月，又是个傻的！
　　他心里喜滋滋。
　　他领地里就有两家医院，那里头的大件都在。
　　那些东西不能吃不能喝，拿出来都没人要，一直在里面落灰。
　　医院已经彻底成了废楼，现在没有电，这些东西全都用不了，也没那个条件。
　　小伤小病就忍着，大伤大病有条件就吃药，没条件吃药就等死。
　　医院的这些破玩意儿简直就是破铜烂铁。
　　姜升月居然用一万斤这么好的粮食换那些废铁？
　　傻蛋一个！
　　蒋飞龙占了便宜，也不好表现得太过，但嘴角的弧度一直控制不住的上扬。
　　看得姚鼎火大。
　　郑南浔看过面粉的质量之后，是真的不爽了。
　　嘴角得体的笑都拉得平直。
　　姜升月也没聋，听到众人的议论也当听不见。
　　他们觉得珍贵的粮食她仓库里满满当当。
　　弄出去一些好给后面的生产腾地儿。
　　在他们眼里，她姜升月就是用最珍贵的东西换一堆废品。
　　但殊不知，在她眼里，这些医疗器械才珍贵。
　　那些器械都有特殊的工艺，不是现在这种条件能造出来的东西。
　　现在收最合适，末日以后又是高温又是低温，再折腾，这些宝贵的大型器械全都坏了。
　　修缮又是一个大活儿。
　　而荣宁市的医院规模太小，她未来的计划中医疗器械是非常重要的资源。
　　她月落城待遇好，即使现在没有完备的医疗团队但她充分相信，这些人才以后都会有的！
　　而想要大型器械还得是青德市的质量高。
　　她月落城目前想从青德运出来这么多的器械，可以，但很耗费精力。
　　光是和他们这些当地的基地扯皮就得许久，或许还要打上一架。
　　她没这个闲工夫。
　　这些器械相比于成为废品，在她手上才能发挥最大价值！
　　姜升月满意，蒋飞龙也满意。
　　郑南浔和姚鼎，不满意。

第276章 我要了
　　“第二项——五百件羽绒服！换取稀有金属和金属零件一吨！”
　　众人听到第二项的内容神色哗然。
　　这姜城主莫不是个傻的？
　　现在低温期保暖御寒衣物最是紧俏的时候，一件薄薄的棉衣就能让几个人打得头破血流。
　　更何况，是这么好的衣服！
　　众人瞪大眼睛抻长了脖子去看乔清露手上拿着的衣服。
　　藏蓝色长款羽绒服，还有厚实的大帽子，衣服非常大，目测像是蒋飞龙这样身材的壮汉都没问题！
　　乔清露笑眯眯道：“几位可以看一下，里面都是货真价实的鸭绒，这可不是普通的棉絮能比的，而且用料绝对扎实！”
　　她手指尖凝聚出一把晶莹的冰晶匕首，在温暖的室内散发着丝丝寒气。
　　“诶呦，乔队长还是冰系的觉醒者，这掌控力也不一般！”
　　“怪不得姜城主这么宝贝，还得是有实力啊。”
　　不管台下看热闹的下属们如何议论，前面的十个人，准确的说是除了樊朗以外的几个人，眼睛盯着乔清露的动作——
　　那把冰晶匕首刺啦一声，划开了藏蓝色的布料！
　　“啊这！多好的衣服啊！”
　　“这不就糟蹋了！？”
　　几个基地主也止不住感叹，房华看得心疼，恨不得上前搂在自己怀里。
　　要知道现在这时候还想找一件厚实的衣物有多难。
　　各大商场t早就被搜刮一空，末日以后生产彻底停止。
　　资源有限，能争抢的就这么多，还有许多都在灾害中破损或者在争抢中损毁的。
　　他一脸心疼的神色最为生动，惹得姜升月都多看了他两眼。
　　她还以为青德市这几个基地主都是像姚鼎雷冲这样眼高于顶，居然还有这么朴实的。
　　“几位请看，咱们这些衣料里面绝对是货真价实的鸭绒。”
　　破开的口子里露出白绒绒一片，她伸手扯了一把，往空中一扬——
　　室内仿佛下起了温暖的雪。
　　这些鸭绒的质量很好，飘飘扬扬，众人都能抓到两根。
　　姚鼎的干枯的手掌上也有几片，柔软极了。
　　细看更觉得这鸭绒质量极好，光是想想就觉得暖和。
　　他眼睛一眯，心里顾不上和姜升月的诸多计较，在利益面前什么香的臭的，有仇的有怨的，通通再说！
　　一双阴鸷的眸子盯紧了台上厚实的衣物，若都是这样扎实的料子——
　　一件最起码就能拆成五件！里面塞一塞破布或者杂草，也要比两身单衣要好得多！
　　五百变几千！
　　划算！
　　姚鼎心中计较完成，刚要说话只听旁边清脆一声——
　　“无启基地要了，稀有金属和零件材料送货上门！”
　　姚鼎眼眸一缩，恶狠狠地扭头瞪着举手的郑南浔！
　　这个小子！
　　真踏马阴啊！
　　乔清露可不管这些，反正城主说了，先到先得。
　　“好的没问题，那郑先生之后麻烦和我们的人对接。”
　　郑南浔客气点头，才转头看向一脸愤怒的姚鼎。
　　他眉头微抬眉尾下坠，眼睛微微睁大，一脸无辜。
　　“对不住了姚基地主，这些我们无启基地也很需要，咱们都是公平竞争。
　　相信姚基地主一定不会跟我计较的，对吧？”
　　伸手不打笑脸人，人家不仅笑了还好言好语道歉了。
　　但姚鼎怎么就觉得，这么憋屈呢？
　　姚鼎嘴角动了动，眼睛里情绪复杂，像是要说什么但又说不出来。
　　姜升月端起果汁，同样在看热闹。
　　她眼角都带着看热闹的八卦气息。
　　这郑南浔真是个合格的绿茶，瞧给姚鼎那老头子憋得，脸都皱巴成一朵菊花了！
　　姜升月嘴角微扬，心情不错。
　　虽然现在才是交易的第一步，等之后顺利交换货物才算完成。
　　但现在也是个好兆头嘛。
　　只要这些人不傻，就干不出来杀人越货的事。
　　她的实力他们已经看见了，论基地居民数量，她也不比三大基地少。
　　他们是脑子装的粑粑才会因为这点货物跟她开战，
　　姚鼎深吸口气，狠狠地踢了一脚爬起来依靠在他椅子旁边的女人泄愤。
　　那女人即使被踢得疼痛但眼中却没有丝毫不满，简直就像是完美的，只有爱慕一种情绪的玩偶！
　　姜升月下意识皱眉，周倚梦看到这一幕，抿了抿唇，弯腰在姜升月身边耳语了句。
　　姜升月没说话，看了眼那个女人，点点头。
　　那女人身边多了一把小巧金属凳子，只有小腿高，还有个小靠背。
　　一点小小的帮助姚鼎这样小肚鸡肠的人不会过于说嘴，表现得太过反而还会给女人惹来麻烦。
　　周倚梦向来心肠柔软，但也知道分寸，各有各的命，她能做的只到这里了。
　　她也不会因为想要帮助外人而给姜升月惹麻烦，孰轻孰重，她分得清。
　　女人一愣，似乎不知道如何反应。
　　姚鼎眯着眼转头看向姜升月。
　　姜升月只是扬了扬手中的饮料杯。
　　姚鼎阴鸷的眼在女人身上转了一圈，“既然是姜城主赏的，坐吧。”
　　女人这才听话地拽过椅子坐下，身下舒服了不少。
　　她身材很好腿很长，还穿着高跟鞋。
　　席地而坐的时候很不舒服，坐上这把小小的凳子，舒了口气。
　　随后她小心地瞥了眼旁侧的两个人，一个坐在椅子上气定神闲地看着台前，另一个看了她一眼，就移开目光。
　　她有些空洞的眼眸亮了一分，随后又归于沉寂。
　　姜升月漫不经意地看了眼场上众人，低声吩咐道：“阿兰，盯紧这些人。
　　尤其是三大基地。”
　　【好的城主大人。】
　　樊朗坐立不安。
　　已经第二轮了，该怎么办？
　　他想着自己大胆的计划就心惊肉跳。
　　眼睛止不住的看向姜升月，这一看，还正好让他看出了点门道。
　　此时正是姜升月吩咐阿兰的时候。
　　樊朗视力不错，看见她嘴巴一张一合——
　　他的口型也随之而动，而后眼眸一瞪，脸上露出疑惑。
　　阿——兰？
　　是谁？
　　姜升月在跟谁说话？
　　樊朗以前当过两年警察，可惜因为点意外彻底失去了这个职业。
　　好在本事还在。
　　他读出姜升月的唇语后更是迷茫，他在大厅内四处搜寻这个阿兰是谁。
　　场上的侍应都没什么反应，只有他头顶上的摄像头轻声嗡鸣，动了。
　　他这才注意到这些东西，这些监控对他们来说都是废品垃圾。
　　耗费电量的监控早就被他们淘汰，现在他们都用觉醒者和普通人充当监视器。
　　不过想想，按照月落城的作风和底蕴，他们用电子监控，很合理。
　　樊朗脑袋飞速转动，一抹念头在他脑海中盘旋不止。
　　如果真如自己猜测的那样，那就找到突破点了！
　　樊朗不断做着心理建设，为自己大胆的想法而心惊。
　　姚鼎现在没心思看美人，这两个狗杂种说好的同盟，同盟个屁！
　　看到点好东西就跟狗见了骨头一样。
　　乔清露此时拿出了新的一轮交易物品。
　　“本次交易物品——500斤棉絮！交换300件药品，其中有一百件必须是抗生素类药品！”
　　“我要了！”

第277章 做什么白日梦呢
　　“好快！姚基地主听清是什么东西了吗？”
　　“还好还好，三大基地财大气粗，三百件药品而已，刚才姚基地主还要用一车换女人呢？”
　　姚鼎生怕旁边两个人嘴快，左就通过之前的交易他已经基本能确定月落基地的货物质量。
　　在他们青德市的代表面前，姜升月应该没那么愚蠢的耍小动作。
　　她一个城，敢得罪整个青德市加起来十几万人不成?
　　姚鼎自觉已经拿捏到了关键。
　　乔清露尽职尽责，面对姚鼎脸上的笑意不变。
　　“好的，姚基地主获得五百斤棉絮，请务必准备好交易药品。”
　　旁边的侍应拿上来一个麻布包，乔清露打开后向姚鼎展示其中如雪绒的棉絮。
　　洁白蓬松，不是糊弄事儿的东西。
　　众人都赞叹月落城的底蕴，几个中型基地主更是一脸艳羡。
　　用棉絮御寒衣物和食物交易这些废物，简直是在做慈善了。
　　能随手拿出这么多好东西，那她背后，该多富足啊……
　　羡慕这两个字已经说累了。
　　只有康元凯现在的精神一轮比一轮亢奋，不知道的还以为是他准备来票大的。
　　脸上诡异的红晕和亢奋之色让旁边坐着的房华侧目，最后还把身子侧了侧，大概是觉得他有毛病。
　　雷冲没有交易资格，只能看着过干瘾。
　　虽然不甘心，那又能怎么样？
　　打也打不过，他一个中型基地几千人怎么和月落城上万人抗衡？
　　百无聊赖的时候就发现了康元凯的异常。
　　这两轮了，康元凯好像一次都没出手过，但是这脸上的神情却极度亢奋，像中了几个亿似的。
　　反正闲着也是闲着，他眼珠子一转，朝天鼻耸动几下。
　　“康元凯你一次都没出手，是最近你们基地里头资源紧张？
　　要是太紧张养不起那么多人，干脆就跟人合并算了，也能给你减轻点负担。
　　别死要面子活受罪。”
　　旁侧房华几个中型基地主从来都知道这两个人不对付。
　　现在的交易跟他们没什么关系，这样大的货量，他们就算能吃下，也不敢和三大基地争。
　　那不是找死？
　　此时正好就当个热闹听，他们也不是傻子，同样注意到了康元凯今天的不寻常，此时还真有几分好奇。
　　康元凯对着他嘲讽一声，随之露出了迷之微笑。
　　看得雷冲身上起鸡皮疙瘩。
　　“你懂什么？这些东西以后我们康家用不着交易。”
　　他原本还算端正的五官现在带着得意嘲讽，整个脸都变得扭曲。
　　雷冲不懂他莫名其妙说的什么鬼东西。
　　旁边两个基地主憋不住话，好奇问道：“康基地主难道是有什么门路？
　　能不能跟我们说说？
　　后面的交易估计跟我们就更没关系了，但这些东西实在不够。
　　你要是有什么好门路，可不能偷偷瞒着。
　　像傅利那个老道似的小气。”
　　康元凯下巴微扬，身体坐得挺直，眼睛斜了几人一眼。
　　平白的带着两分得意和幸灾乐祸。
　　“我劝你们有实力就趁现在多换点，以后可就没这个机会了。”
　　房华听这话有点着急，姜城主看着也不是心黑的，交易十分公平。
　　他还想着这次之后想想办法，和姜城主多换一些。
　　说着他脸上就带上了焦急：“康基地主，你这是什么意思啊？难道是知道什么内幕？”
　　康元凯故作高深，嘴角带着笑意，但是谁都能看出来t他脸上的得意。
　　往日他还算是谦虚收敛，但看着姜升月这么多的物资底蕴，任谁都顶不住。
　　一想到这些以后就都是他的，心里的激动就怎么也控制不住。
　　“以后你们就知道了，以后你们要是想要，就得找我了。
　　到时候我可就没这么好说话了，女人，不懂行情，换这些破烂儿干什么？”
　　竖着耳朵听得几个人面面相觑，一脸莫名。
　　这康元凯今天吃错药了？
　　疯了？
　　这是做什么白日梦呢？
　　各自基地里头都什么德行大家都心知肚明，他们康家基地乌烟瘴气，现在也就勉强能维持着中型基地的体面，指不定什么时候得掉出这个序列。
　　现在他说的什么梦话？
　　几人面露同情的看着，年纪轻轻，就这么被刺激傻了。
　　房华一脸狐疑，张嘴想劝一句，又觉得自己多余，索性就正了身体，不再听他的胡话。
　　有这个时间他不如想想怎么和姜城主打好关系，给老婆和青青多弄点蔬菜水果吃。
　　要是价格便宜，还能给基地里改善一次伙食……
　　康元凯没注意到几个人看他的视线已经变了，一门心思都扑在未来怎么接手月落城上，眼睛时不时地瞟向姜升月。
　　姜升月皱着眉，感觉到他的注视，还有那一脸猥琐的笑意。
　　按照经验来看，这个人肯定没想什么好东西。
　　“阿兰，给我看看他们刚才说什么？”
　　樊朗一直小心的盯着姜升月那边的情况，视线又没什么侵略性，姜升月也就没在意。
　　他再次读出了姜升月的话，彻底确定了自己的猜测。
　　姜升月从右眼芯片还有耳环中知道了康元凯刚才的所作所为，大概知道了他的想法。
　　她嘴角带着一丝若有若无的冷笑。
　　不外乎就是认出了她的身份，觉得他们两个很有机会，以后能霸占她财富一类的。
　　对这种自负的家暴男，她上辈子还简单研究过，他们那种小脑发育不完全像是被裹脚布裹了一样的思想，她多少能猜出来一二。
　　她轻飘飘地看向康元凯，就这样的，也配？
　　康元凯正想得入神，就感觉身上一阵彻骨的寒意。
　　打了个哆嗦，却没找到来源，只是心脏狠狠跳动，像是在给主人预示着什么。
　　三大基地都有不少物资，更何况是月落基地要的这些稀奇古怪的东西。
　　什么稀有金属，医疗器械、燃油什么的，对他们来说都能满足。
　　月落城出的东西非常刚需，没有一个废物。
　　几乎可以闭着眼睛盲喊，又过了几项交易。
　　蒋飞龙争抢得脸红脖子粗，瞪着一双牛眼，抓的椅子扶手差点变形！
　　而郑南浔脸上的微笑不见，取而代之的是平直的嘴角。
　　姚鼎更是咳嗽连连，毕竟岁数大了，平常哪用他喊成这样？
　　看得后面众人大呼过瘾。
　　他们哪见过这场面，以往三人在一起不是阴阳怪气就是斯文的语言攻击。
　　哪有今天的火药味。
　　还得是月落城，拿出来的好东西真好！
　　几个中型基地眼馋也只能看着，暗恨自己怎么就只是个第二列的，不然自己也能分一杯羹。
　　很快众人就换得盆满钵满。
　　台上乔清露已经开始准备第二轮最后一项交易内容——
　　一千斤蔬菜！
　　三个基地主都跃跃欲试。
　　樊朗再次接收到了来自姚鼎的暗示。
　　而他也知道，不能再等了。
　　拼了！

第278章 处理点小事
　　樊朗坐在第二排最右侧，隔着两三米远是月落城的侍应。
　　他抬头看了眼上方的摄像头，嘴里快速嘟囔了一句。
　　而后怕不保险，转头确定周围没人注意他，于是又抬头快速小声重复了一遍。
　　若是计划不奏效，那他就真走入死路了。
　　这是他在绝境中找到的，唯一生机。
　　他一个从不信神佛的人在心中疯狂祈祷。
　　只希望世界上如果真有神，帮他这一次，他必须救小瑞！
　　上天好像真听到了他的请求，他头顶原本冲着前台的摄像头，此时正对着他。
　　樊朗眼角仿佛有泪光闪烁。
　　姜升月正悠闲地看台上乔清露的介绍，真是个人才，也很养眼。
　　顺手还塞给周倚梦一盘子曲奇饼干。
　　【城主大人，向您汇报……】
　　姜升月听着耳环中阿兰的声音，惊异地挑眉。
　　还挺有意思。
　　他意味不明地瞥了眼三大基地的位置，目光又落在满脸忐忑的樊朗身上。
　　“可以。”
　　一直关注她的樊朗身子一软，差点跌落在椅子下。
　　这是最难的一步，只要这步成功迈出去，最起码他得到了一个难得的，或许可以改变他和小瑞两个人命运的机会。
　　姚鼎心满意足地抢到了第二轮最后一个交易物品。
　　台上乔清露笑容满面，城主的目的达成了！
　　这么多他们需要的东西，毫不费力就能送到眼前，让他们自己搜集得搜集到什么时候去？
　　“好，那咱们休息几分钟，马上开始第三轮——”
　　“轰——”
　　一条火龙擦着乔清露的身侧飞过去，她反应迅速身侧凝结了冰霜护盾。
　　场内呼啦一下，所有下属也顾不上看热闹，都赶到自己老大身边。
　　橘红闪着火星的巨龙在大厅急速调转冲着姜升月而去！
　　周倚梦早在能量波动泛起的时候就浑身紧绷做好准备，立即护在姜升月身前。
　　身后的众多侍应更是一脸坚毅把姜升月团团包围。
　　里三层外三层。
　　周倚梦全身肌肉绷紧，利刃般的视线飞向火龙的主人——樊朗。
　　樊朗头发丝都竖起来了，隐晦地看了姜升月一眼，脸上立即变幻出狰狞之色。
　　一句话不说直冲而去！
　　“卧槽！樊朗他是不是疯了！？”
　　“这他妈是个什么勇士？他这是要替邪道人报仇？”
　　“报他奶奶个头！我就不信现在还有这么重情重义的人！”
　　本来警备的众人发现竟然是樊朗，而且目标明确，既然不关他们的事，也就不急了。
　　还有心情闲聊。
　　周倚梦看着樊朗气势汹汹而来，就要上前，却被姜升月按住了手臂。
　　“留手。”
　　周倚梦不过反应一秒，隐晦点头。
　　金系火系都是十分强势的攻击系异能，对轰间一阵猛烈的能量余波向众人扑来。
　　“郑小子，你猜他们俩谁能赢？”
　　姚鼎嘶哑声音中掺杂着笑意，瞥了眼身边的郑南浔。
　　郑南浔还是一副平和的面孔，“我不知道他们谁能赢，但我知道姚基地主希望谁赢。”
　　“桀桀桀，老头子我就烦你这个德行。”
　　郑南浔嘴角带笑，仿佛说的不是他。
　　房华心里忐忑，这交易会突然变成这样了，那他们之前的交易，还作数吗？
　　他的一大筐苹果、西瓜还有大白菜！
　　樊朗到底有啥想不开的？
　　姜升月悠然的坐下，一点没有被人攻击的自觉。
　　里三层外三层的人，不知道的还以为那里头保护的是个什么珍稀物种。
　　众人：“……”
　　至于吗？？？
　　姜升月可是媲美四阶！八个樊朗都不够她杀的！
　　姜升月一双冷淡的琥珀色眸子平静的看着场上两个人。
　　周倚梦有绝对胜算，樊朗被容易失控的火系能量控制，无法使出全力。
　　场上两人你来我往，金红能量交织。
　　周倚梦手上是一根金属长棍，并未用她常用的巨剑。
　　那棍子足足有两米长，小孩手臂粗细，抡起来虎虎生风。
　　看热闹的人都咽了口唾沫，这一棍子要是抡在自己身上……
　　不敢想！
　　这女人的力气好大！
　　他们不约而同地看向蒋飞龙，他手上拎着一把巨大分量十足的铁锤。
　　不由得做出比较。
　　蒋飞龙皱起眉，不满地瞪了他们一眼，颠了颠手上的大锤。
　　“看什么？小心老子捶你！”
　　几个人这才赶紧缩回脖子。
　　樊朗看着朝自己丝毫不客气抡过来的棍子，一头冷汗。
　　姜升月应该明白自己的意思了吧？
　　但这个人怎么回事？
　　这不是下死手吗！
　　他全手包裹着火焰，像是带了一双火焰拳套，映照着一张脸通红一片。
　　眼底更是一片血红。
　　像是狂暴的兽。
　　姚鼎失望地摇头，樊朗这步棋，没什么用，一个废子。
　　樊朗心中焦急，总不能一直这么打下去，他体内的能量失控之后会引起情绪暴动。
　　眼看着周倚梦抡过来一棍子，他咬牙，一狠心——
　　状似失误，被狠狠抡击在腹部腰侧。
　　哐！
　　他像一枚人肉子弹整个人被轰进墙内！
　　碎石砖块乒乒乓乓碎了一地，墙上是一道人型空洞。
　　周倚梦穷追不舍，闪身进了墙后，里面传出轰轰敲击声和猛烈撞击声。
　　姜升月站起身，抚平衣服上的褶皱，众多侍应哗啦啦给她让出一条路。
　　“诸位稍安勿躁，我处理点小事，马上回来。”
　　众人：“……”
　　小事。
　　人家主办方都这么说了，他们就又坐回了原位置聊天，猜测姜升月会怎么处置樊朗。
　　谁也没想到这樊朗好好的发疯。
　　郑南浔看了眼没入人型墙洞的姜升月，回头温声道：“姚基地主，咱们这次好像失策了。”
　　姚鼎冷哼一声，“本来也没什么指望，但你别忘了t，废物也有废物的利用价值。
　　添点堵，试探几分深浅，也算是有点不大的用处。
　　一个女娃，如此嚣张，真是不知世间险恶。”
　　郑南浔嘴角翘起，眸子幽深一片。
　　而裂缝后，虽然声音吓人，但实际上——
　　只有两把金属长棍在空中互相撞击发出吓人的砰砰声。
　　而樊朗正被周倚梦反剪着手臂，死死抓在手里。
　　他嘴角溢出鲜红的血液，一脸青紫。
　　他疼得控制不住呲牙，那棍子看着吓人，打到身上他就知道是空心的！
　　他顺着力道，本来想飞到走廊里受伤也不会太重，却没想到估算失误被拍在墙上！
　　他身体再好也是肉做的，砸碎了一面墙现在浑身都像是散了架一样疼！
　　别说，月落城的墙都挺结实。
　　姜升月站在他面前，扫量着他。
　　“有屁放吧。”

第279章 卧底
　　姜升月一直将樊朗的异样看在眼里。
　　这个往日嚣张无比的樊队长，如今却如同丧家之犬一般狼狈。
　　她就说嘛，傅利那个人，可不值得有人这么为了他鞍前马后。
　　能求到自己身上，那必然不会是关于融炎基地的事儿。
　　樊朗低着头，不敢直视姜升月。
　　对方在他心中留下的恐惧太多，已经有了阴影。
　　暗中观察是一回事，被她紧盯着是另一回事。
　　他现在腿脚发软，要不是有周倚梦在后面提着，他都怕自己直接跪下。
　　“姜城主，我今天……我今天是想跟您求您一件事，也想跟您做一笔交易。”
　　樊朗脸上青青紫紫，右眼角高高肿起，眼中充血，看着十分骇人。
　　姜升月只是沉吟一瞬，锐利的目光直直刺向他，声音发冷：“你有什么资本同本城主做交易。”
　　樊朗身体一震，紧紧咬住后槽牙，腮帮子紧绷着，像是在忍耐着什么。
　　“我把我这条命给您！”
　　他身后的周倚梦听到这话也是愣了一下，古怪地低头盯着他。
　　她虽然不是很聪明，但可知道升月杀了他老大的事，他怎么还会来求升月？
　　还要把命交出来？
　　狐疑的目光令樊朗如芒刺背。
　　姜升月没说话，只是一脸淡漠地看着他，那张精致的脸上褪去了虚伪的笑意，只剩下平静，像是一张白纸。
　　你永远无法猜透白纸上的内容是什么。
　　樊朗知道这是自己唯一的机会，“姜城主，我知道我从前得罪过您，但您这样的人物捏死我就跟捏死一只蚂蚁没什么区别！
　　我只求您能听我把话说完！
　　今天我来就是被三大基地的人抓住了把柄，他们威胁我到月落城捣乱。
　　我愿意回去做您的卧底！只要您答应我一个条件！
　　求求您了！
　　或者您惩罚我吧，只要您能答应我，我做什么都可以！”
　　樊朗激动的身体都在颤抖，那双眼睛像是困兽一般，声音中充满了哀戚。
　　往日那样意气风发的青年，如今却低三下四，愿意将自己降到尘埃里。
　　姜升月心中平静得像是一汪池水，没有因为樊朗的恳求有丝毫动容。
　　眉毛甚至都没动一下。
　　在末日这片废土上，你方唱罢我登场是常事。
　　每个人的地位之下都累积着皑皑白骨和怨念恨意，身后是无数仇家。
　　就连樊朗这样的小队长也绝不例外。
　　末日就是这样残忍，你风光时春风得意，背后的靠山一倒，任你有天大的才能也得趋于人下，甚至一朝化为白骨。
　　所以，她不靠别人，只靠自己。
　　她才是那颗还在茁壮成长的大树。
　　樊朗的心渐渐下沉，直到沉入谷底。
　　“三大基地威胁你的筹码是什么？”
　　樊朗嘴角止不住的颤抖，只要姜升月肯搭理他，才有希望！
　　顾不上扯痛的嘴角，樊朗眼中流下汹涌的泪水。
　　“是我弟弟！是我弟弟樊瑞！
　　他们抓了小瑞！他才17岁啊！
　　而且，他的腿……不能走路……
　　我不在的这段日子，我真的不知道他们会怎么对待他？！”
　　樊朗泪水鼻涕糊了一脸，言语中充斥着痛苦，但还没忘了注意音量。
　　“我只想让我弟弟活着，我们就想活着，怎么这么难啊……”
　　樊朗眼中露出了痛苦迷茫之色。
　　周倚梦抿了抿唇角，想起了自己的哥哥周乾。
　　他们兄妹二人，从小也是这样相依为命走过来的。
　　要是没遇到升月，那他们如今又在何方，又是否还能活着？
　　樊朗猛地回神，知道现在不是悲痛的时候，只有尽快找到解决办法才行。
　　痛苦解决不了任何问题。
　　他的神色再次变得坚韧起来。
　　姜升月眉头一动，脸上才多少带了点情绪色彩。
　　樊朗这个人有手段，有心计，同时也够聪明。
　　但前提是，不被失控异能掌控。
　　在末日挣扎的每个人，心中都有一个信念。
　　权利？地位？亲人？爱情？每个人都有所不同。
　　樊朗若是没有说谎，那他活着的唯一意义，大概就只有亲人。
　　姜升月仔细观察了樊朗前后的所有反应，都很真实。
　　大概率没说谎。
　　当然，她也不能尽信。
　　看一个人，还得看他的行动。
　　耳朵听来的，往往不一定是真的。
　　姜升月的声音温凉似水，只是这水中似乎还掺杂着寒冰。
　　只有利益和价值才值得她付出。
　　“凭你，一个失败的中型基地小队长，凭什么让三大基地接纳你，为我送来情报？”
　　屋内的打斗声已经持续了五分钟。
　　屋外一直听热闹的众人还算淡定，毕竟时间也不算长。
　　甚至还想让他们再打一会。
　　因为月落城的侍应送上了美味的鲜榨果汁。
　　他们刚才晚餐喝的都是瓶装饮料，肯定比不上这些鲜榨的。
　　口感实在好，让那几个交换了水果的基地主跃跃欲试。
　　真是奢侈啊！
　　这一场交易会下来又是现烤曲奇又是鲜榨果汁。
　　“不说别的，就说姜城主这气度，真是大气！
　　这两次意外咱们都有吃有喝，一点都不小气！”
　　“嘿嘿，要是能续杯就好了，今天跟着来真是沾光了，要不咱们的地位哪能有今天这么奢侈的待遇！”
　　“我希望里头再多打一会儿，没准等会还有别的给咱们吃……”
　　三大基地就没有后面那些人的淡然，毕竟他们对于樊朗的行动心知肚明。
　　“是不是时间太久了？樊朗那小子也能坚持这么久？”
　　姚鼎眯着眼，看向墙壁上破损的裂缝，像是一张丑陋的怪物大嘴。
　　郑南浔小口饮着橙汁，姿态优雅仿佛在喝红酒。
　　蒋飞龙向来看不得郑南浔的做派，在他眼里吃肉就该大口吃，喝酒——
　　喝饮料，那也得咕咚咕咚大口喝才是爷们儿。
　　像郑南浔这样的，跟个女人似的矫情。
　　他一口咽下杯中的饮料，一人份的玻璃杯在他手里实在不显大。
　　眉头一皱，鼻孔涌出粗气。
　　“有啥好琢磨的？看看不就行了！费劲！”
　　郑南浔眼里是得逞的笑意，安然地坐着不动。
　　姚鼎也不发一言。
　　两人在这件事上自有一种默契。
　　砰——
　　还没等蒋飞龙起身，一个人影直接从墙缝中飞出来落在众人面前。
　　像是一滩烂肉，感觉不到丝毫生气。
　　众人伸着脑袋站起身，才发现衣衫破烂满身血污的人影正是樊朗！
　　“啊！这，这是死了吗？”
　　“死了也活该！在交易会上撒野，这不是找死？真是蠢！”
　　姜升月带着周倚梦从人形洞口走出，神色淡然。
　　没有丝毫恼怒。
　　看得姚鼎不爽。
　　虽然他自知樊朗这个棋子对月落城造不成丁点伤害，但看着姜升月这样轻飘飘的模样，他还是浑身不得劲。
　　等姜升月走到台前，姚鼎眯着眼一脸幸灾乐祸道：“姜城主这是得罪人了。”
　　姜升月招手让人把樊朗弄出去，这才看向姚鼎。
　　“是啊，所以本城主想问问，怎么得罪你三大基地了？”

第280章 说发飙就发飙
　　姚鼎面色一沉，随即脸上的褶子皱起，笑道：“姜城主这是什么意思？
　　你们月落城惹了他们融炎基地，现在人家报复你，也不用冲我们撒气吧。”
　　几个中型基地主不明所以，虽然他们对刚才的交易很满意，但是当两方对上的时候——
　　他们绝对会和三大基地站在统一战线。
　　因为他们都是青德市的一员，就算月落城的资源再好，姜升月再强，他们也不敢和三大基地作对。
　　他们只是过来参加个活动，过后还得回青德，可不想得罪了三大基地。
　　雷冲知道自己表现的机会又来了，只不过这次他长记性了，嘴里不敢不干不净。
　　“捣乱的是融炎基地的人，你找我们的麻烦就不合适了吧？”
　　姜升月只是淡淡地瞥了他一眼，“还没滚呢？”
　　雷冲一梗，姜升月对他留下的事一直没发表意见，他以为对方就是放下了，这才敢厚着脸皮留下。
　　没想到人家眼里压根就没他这号人！
　　雷冲自觉丢了面子，又不敢张口臭骂，朝天鼻的鼻翼猛烈开合几下，用这种方式表达了自己的愤怒。
　　“姜城主……这其中是不是有什么误会呀？”
　　房华咽了咽口水，谨慎小心的t注意语言不要过激，声音温柔的简直像是在哄孩子。
　　姜升月：“……”
　　她没理房华这个和事佬，盯着姚鼎三人。
　　“姚基地主应该自己清楚。
　　你们从进门后的小动作真以为本城主不知道？
　　你们三大基地让樊朗在交易会上捣乱，是什么意思？
　　我想你们最好给本城主一个解释！”
　　轰！
　　姜升月背后频闪出虚幻扭曲的影子，强大的能量在整个大厅内铺开。
　　厅门砰一声在众人身后合上，惊了众人一跳。
　　姜升月说发飙就发飙。
　　那些虚影在空中扭曲，隐隐发暗，像是一团巨大的扭动线团在众人头顶。
　　他们大气都不敢喘，面对这诡异的木系异能神色忧虑。
　　“姜城主，姜城主您别生气啊！咱们是不是有啥误会？”
　　“姜城主这是什么意思？要跟我们动手吗？”
　　几个中型基地主感觉生命受到了威胁，脸色一个比一个难看。
　　姜升月一动不动，只是冷声道：“动手？那得看姚基地主是什么意思？
　　在月落城动手的可是你们青德市，想动手的，是你们。
　　或许你们也应该帮本城主问问，姚基地主是什么意思？”
　　几个中型基地主一愣，这——
　　他们互相看了看，面上为难。
　　两方都不好得罪……
　　终于有人忍不了头上那扭曲威压的感觉，“那个姚基地主，我没别的意思。
　　我就是想说，咱们要是有什么误会还是说开了好，毕竟咱们刚才的交易会还是很成功很和谐的对不对？”
　　姚鼎冷哼一声，眼角的阴翳让说话的人一哆嗦。
　　恨不得抽自己一个大嘴巴，多这个嘴干什么？
　　但几人又小心地四周看了眼变化，心中实在是不安。
　　这些扭动的像是蛇一般的东西，简直太可怕了！
　　感觉随时都会由虚转实，扑上来咬他们的血肉！
　　姚鼎脸上没了笑意，姜升月成功将众人的注意力都转移到了自己身上。
　　他心中恨得要命。
　　樊朗又不光是他的主意，凭什么就盯上他了？
　　姜升月也不急，只是大厅内的幻影越来越厚重，那些扭曲的植物藤蔓还在不停地增长！
　　像是要挤占他们所有的生存空间！
　　“姚基地主要是不好解释也可以让蒋老大和郑先生帮帮忙，毕竟是你们三大基地的主意。”
　　姚鼎听到这居然还诡异的松了口气，总算不是只针对他一个人了。
　　蒋飞龙一张凶恶的脸木着不说话，他是迟钝但不是傻。
　　周围的能量威压很强，他才不做这个傻逼似的出头鸟。
　　郑南浔只是淡淡笑着，准备当一个锯嘴葫芦。
　　姜升月大有一种他们不说话，就继续耗着，直到双方一方忍不住开战为止。
　　姚鼎气急，恨不得现在就打上一场。
　　姜升月一个女娃，几次三番让他下不来台！
　　突然他胳膊一凉，惊了一跳。
　　一回头才发现姜升月那些藤蔓虚影已经将他们所有人包围！
　　他们像是被困在了一个墨绿色的蚕茧房子里头进出不得！
　　而不远处就那么淡淡看着他们的姜升月，像是毫不关己一般。
　　而那些虚影已经开始凝实，柔韧的藤条上有着属于冷血动物的冰冷，但同时上面还带着细小的勾刺，密密麻麻。
　　姚鼎胳膊上闪电弧光噼里啪啦作响，才打退了那细小的藤条。
　　但这藤条只是其中最普通最细小的一根。
　　他没瞎，那一团里还有人大腿粗细甚至还有黏腻滑动犹如人腰粗的。
　　姚鼎一时间不敢妄动，心中的战意悄然消退。
　　郑南浔此时也在犹豫，犹豫——
　　要不要加把火。
　　姚鼎狡诈阴险，但足够惜命，贪生怕死。
　　一点的不确定都能让他生出退缩之意。
　　“姜城主别动怒，不过是点小事，别影响了咱们之间刚结交的情谊。”
　　姚鼎嘴角的笑实在勉强，难看的辣眼睛。
　　所以，姜升月直接就移开了目光。
　　姚鼎：“……”
　　心中的怒气简直到达了顶点，但他还算理智。
　　他们今天来的虽然都是好手，但这可是在月落城！
　　城里足足有几万人，他们四十来个人顶个屁用？
　　现在起冲突，在他看来跟二百五没什么区别。
　　谁能想到姜升月的气量这么小！
　　一个樊朗，她自己甚至都不用出手，也值得她生这么大的气？
　　在他们青德市这样你来我往地试探是家常便饭。
　　结果在姜升月这，他简直就没想到，出手这么阔绰的人居然一点就着！
　　她属炮仗的吗？
　　根本就没一点忍耐度！
　　姚鼎心中不管怎么腹诽面上还是挂着那难看至极的笑容。
　　被身后几个中型基地主看着，丢人都丢到姥姥家了！
　　本想给姜升月找点小麻烦，让她不痛快他就痛快了。
　　这可好了，姜升月简直就是把他的脸往地上踩！
　　姚鼎是忍了又忍，感觉自己的肺都要气炸了，姜升月才幽幽开口。
　　“姚基地主别乱说，哪来的情谊？派人砸场子的情谊？”
　　姚鼎一口气快撅过去了。
　　“呵呵，姜城主真会开玩笑，是樊朗自己心中有怨气，你说呢？郑基地主——”
　　姚鼎警告地看向郑南浔，别想跑，
　　说好了当同盟共同针对月落城，结果到头来凭什么只有他被针对？
　　郑南浔眼角动了动，脸上的笑很得体。
　　“姜城主不好意思，扰了各位的雅兴。
　　之前融炎基地被我们三大基地吞并被他逃出来，大概是恨上了我们才故意在月落城捣乱，还想栽赃嫁祸给我们三大基地。
　　我们绝对没有想和月落城开战的想法！
　　我们青德市还想着和月落城友好交易呢。”
　　姜升月嘴角带出了一个嘲讽的笑意，“哦，是这样啊。
　　那你们青德市的想法，真是与众不同。”
　　漏洞百出的辩解，经不起推敲。
　　不过这就是双方都知道的一个托词罢了，一个台阶。
　　毕竟两方都知道此时并不是开战的好时候。
　　彼此都明白，不过是做个遮羞布，是上层者惯用的伎俩。

第281章 这天儿聊不下去了
　　“啧，从你说是就是吧。”
　　姜升月斜睨了他一眼，脸上带着三分不屑和七分的漫不经心。
　　郑南浔一愣，怎么感觉这话听起来，怪怪的。
　　再加上姜升月那张脸，怎么看都有股阴阳怪气。
　　好在双方也算是达成了和解。
　　姜升月扯了扯嘴角，任谁都能看出来她的嘲讽。
　　紧接着众人身边那犹如怪物巢穴般的藤蔓像是从未出现过一样消失得无影无踪。
　　姜升月回到自己旁侧的专属座位上坐下，看众人还站在原地，像被人欺负了似的。
　　她挑眉，一脸若无其事的模样：“继续啊，站着干什么？”
　　众人：“……”
　　从某种角度上来说，我们不坐下也是因为你。
　　众人也算松了口气，只要姜升月不动怒，什么都好说。
　　那威压简直太强了。
　　本以为交易会到此为止，毕竟出了这种乱子，没想到姜升月倒是最淡定。
　　姜升月冲着乔清露点头，对方站到台上。
　　“第三轮交易开始。”
　　这次没有小点心鲜榨果汁的安抚，众人显然还没从刚才的惊吓中缓过来。
　　毕竟他们四十几个人差点在人家几万人城池内就开打这件事，简直是没法想。
　　“本轮交易内容是——月落城的长期交易权！”
　　众人一愣，注意力成功被转移。
　　“乔队长，什么是长期交易权啊？”
　　“对，快给我们解释解释。”
　　乔清露笑道：“长期交易权是指这次交易会之后同样可以在我们月落城进行货物的购买和交易。
　　包括但不限于蔬菜、水果粮食衣物等。”
　　众人像是水开锅一样沸腾。
　　这交易会在他们看来就和那拍卖会差不多，这样的活动哪能天天有。
　　再说了，天天让他们到别人的地盘自己这小心脏也受不了！
　　但是长期交易……
　　真的好心动啊！
　　尤其是几个中型基地主，他们刚才就只拍到了几筐水果蔬菜，根本就吃不了多久。
　　更何况，月落城的底蕴丰富，虽然不知道他们怎么做到能有这么多外面根本见不到的新鲜食物，但现在顾不上探究。
　　能吃上就行，管她是哪来的。
　　若真有一天青德市准备一举拿下月落城吞并对方，他们才有这个兴趣探究一二。
　　现在还是关心关心，自己能不能抢到这个名额吧。
　　虽然心痒得很，但是和三大基地争——
　　几个人都带着犹豫。
　　月落城的长期交易对他们来说就已经不是简单的满足口腹之欲，而在于丰富他们基地自身的物资储备。
　　棉絮、抗寒衣物，若是长期交易，他们肯定还能有更多的选择。
　　现在物资匮乏，物资，食物，就是他们各自战斗的支柱。
　　谁的支柱够稳，够强，能量够足，谁的基地就越稳固。
　　要是有了月落城的交易权，他们基地的人武装自己的力量就多了一层。
　　这样的好机会，傻子才会往外推！
　　其中房华心思最重，看了看前面的三把椅子，眼中闪烁。
　　此时的氛围十分微妙，三大基地按兵不动。
　　但谁也不比谁傻，这样的好事，只有争抢的份，没有说t谦让的。
　　他们只是在犹豫，不想打破现在的平衡。
　　这样的交易几乎不管是谁拿到，那不就是明摆着告诉别人——
　　听好了！我马上就要兵强马壮了，指不定什么时候就看上你们的基地了！把皮子紧紧！
　　还没等三人出声，清冷的女声打破了诡异的氛围。
　　“三大基地就不用参与了。”
　　这话一出简直是炸锅了一样。
　　蒋飞龙瞬间坐直，砰一声拍在雕花扶手上，差点没站起来。
　　他牛眼一瞪，怒声问：“凭什么我们三大基地不能参加？！”
　　郑南浔还算镇定，“姜城主？”
　　姚鼎怕他开口再被姜升月给气到提前嗝屁，只是阴恻恻看着她。
　　姜升月神色坦然，神情中隐含戏谑。
　　“当然是因为你们刚才派人来捣乱呀！
　　不然还能是因为什么？
　　我们月落城难不成是谁想踩一脚就踩一脚？
　　按照你们说的是误会一场，那就当做是我姜升月记仇小肚鸡肠好了。”
　　三人一噎，姜升月自己把话就都说了，他们都没有说话的机会！
　　这天儿聊不下去了！
　　这事刚才不都过去了吗？她怎么还没完了！
　　姚鼎三人脸色难看，就算是最冲动的蒋飞龙除了拍裂了扶手都没敢做其他多余的动作。
　　几个中型基地主现在是又兴奋又忐忑。
　　压制他们的三大基地现在都被剔除了，那能交易的不就剩他们几个了？
　　但，明眼人一看就看出来这三个人很不高兴，他们这时候争抢，这不得撞枪口上？
　　几人犹犹豫豫的神色都被姜升月看在眼中。
　　“本次的交易权，八折。”
　　八折！
　　有这种好事！
　　几个人都被利益熏红了眼，喉咙里呼噜呼噜作响，仿佛马上就要脱口而出。
　　“之后的长期交易都以丧尸能量核为主。
　　本次一口价2000枚能量核，获得交易资格后可以在月落城进行长期交易，只认准现在获得交易权的基地主。
　　他以后在月落城采购的物资全部八折！”
　　众人震惊的瞪大眼睛。
　　居然要2000枚能量核！几乎就是他们各自基地储量的大半啊！
　　他们也清楚哪有买卖只做一次的道理，姜升月现在能做出长期交易的决定，以后也同样也可以卖给别人。
　　但是八折，起码已经领先了啊！
　　康元凯一脸焦急，看姜升月的目光都带着谴责，不知道的还以为月落城的物资都是他的。
　　他在心疼，八折啊！那得损失多少东西？
　　不过转念又想到了那2000枚的能量核，这也是好东西啊！
　　他暗自决定以后必须得好好改改姜升月这个毛病，太不会过日子了！
　　一时没人说话。
　　乔清露笑意盈盈，“哪位想好就可以张口了，机会不等人哦。”
　　姚鼎三人急得很，但又不好表现出来。
　　恨不得当场拿刀威胁这几个人把嘴闭上。
　　“我！”
　　姜升月视线随之落到说话的人身上，他说出这个字像是耗尽了全部力气，额头上布满汗水。
　　乔清露眼睛一亮，“恭喜房基地主的遥青基地！”
　　旁边几个人脸上带着惊诧，做出这么果断决定的居然是房华这个出了名的和事佬。
　　虽然大家都懂，能做到这个位置上都不是什么善茬，但最起码房华这个人从不是个爱出风头的。
　　他向来都是能动口绝不动手，什么好事都不愿意第一个拿，讲究的就是一个中庸。
　　但今天这么大的决策房华居然也敢做！
　　三大基地的人都对他怒目而视，就像看叛徒似的。
　　姚鼎眼睛一眯，声音阴沉，“真是会咬人的狗不叫。”
　　房华听到姚鼎这句话整个身体都颤了三颤。
　　他现在有些后悔，但话一出口，怎么能收回？
　　他不是一个人，他身后还有数千的居民，还有家人。
　　青德市的竞争越来越激烈，生存资源紧张争斗就多。
　　一味地讲平和中庸他们遥青一定会被淘汰。
　　再不准备起来，哪天真的就像融炎一样被人拆骨剥皮吃个干净！
　　他听说，那天融炎的地，都是红的……

第282章 勒紧裤腰带也得买
　　眼看房华额头上的汗水越来越多，明明是大冬天，他却像是在过高温期。
　　姜升月扫量一圈众人，此时房华显然已经陷入进退两难的境地。
　　这个交易权谁得了，谁就是他们这些基地的眼中钉。
　　就算是三大基地中的一个得了，也是如此。
　　也是因为她的实力够强，月落城的气势够足。
　　不然这些饿狼似的基地早就把她们都吞吃了。
　　此时双方是谁也动不了谁。
　　青德市这些人没一个打得过她，还是在她的地盘受限于她不敢轻举妄动。
　　就算他们回去准备攻打月落城，那也得扯上个十天半个月。
　　这些人一个比一个心眼子多，想达成真正的联盟，难。
　　而青德又是个大城市，人口多，她一个城才是他们一个大基地的体量。
　　她也不想在这时候引得众人打破平衡。
　　况且她这次交易会的目的一来是给城里置换些物资，二来也是看看青德市这些基地主的深浅，好为将来做准备。
　　三大基地很明显早就盯上了她，他们之间，以后必有一战。
　　但不能是现在。
　　剑拔弩张，气氛越发微妙之时，姜升月说话了。
　　“不好意思诸位，本城主忘了说。
　　房基地主拿下的是八折交易权，同时我们月落城也同样出售不打折的长期交易权，同样是2000能量核。
　　没有名额限制，仅在今日交易会上进行，诸位要不要来一个？”
　　姜升月的边说边向台上走，语气像是在说：
　　我这大白萝卜咋样？是不挺好！来一个？
　　场上沉静片刻。
　　“我！”
　　“还有我！”
　　除了雷冲这个剔除交易会名额的，剩下四个基地都纷纷出言。
　　姜升月心中一动。
　　看来2000个能量核，定少了。
　　姜升月不知道，这两千对他们这些中型基地来说已经是个极大的开支。
　　主要是月落城的物资太吸引人了。
　　况且现在的情况就是，房华的遥青基地都有八折购买权了，他们要是不抓住机会，不彻底被他们遥青压了一头？
　　然后就变成了你买我也买，就算勒紧裤腰带也得买。
　　末日里头，差一步就是要命的距离。
　　房华听到众人出声僵硬的身体才能微微活动，血液流通后一阵酥麻。
　　仿佛在生死间走了一遭。
　　同时被三大基地盯上的滋味，不好受。
　　同时他也更深刻地体会到受制于人的滋味，真他娘的憋屈！
　　他花自己的钱买东西都不行？！
　　房华抬眼看向在台上站着一脸漠然的姜升月，那一瞬间透过她背后刺目的亮光，他恍惚间好像看见了冷漠俯瞰世间的——神。
　　姜升月感受到他的视线回望他，房华一个激灵反应过来。
　　在那双琥珀色的眸子中，他好像看到了什么，又好像没看到。
　　两人的视线一触及分，似乎有什么东西在暗中达成。
　　而这一幕没有一个人发现。
　　几个中型基地正畏畏缩缩的躲避着姚鼎阴狠的目光。
　　极度心虚。
　　但是有人跟自己共同分担，也就没那么可怕了。
　　他们青德市现在的形式稳定，短时间内三大基地内斗还不够，没时间把手伸向他们几个中型基地。
　　房华身上的压力瞬间被转移。
　　几个中型基地除了雷冲的雷暴基地都有了长期购买权。
　　虽然房华的八折优惠还是让人眼馋，但也不至于太让人眼红紧盯着不放。
　　姜升月扫了眼房华，嘴角带着莫名的笑意。
　　又下了步好棋。
　　有的棋子在不知不觉中布下，对方就会变成手中的刀。
　　甚至等他察觉到的时候，就已经变成了一枚棋子。
　　姚鼎三人现在也不好说什么，难道求姜升月让他们买吗？
　　这样的事，他们干不出来！
　　一时间三人在心中把姜升月骂了个狗血淋头。
　　而且还真像几个中型基地主想的那样，他们现在得了这购买权，三个人也不能把他们怎么样。
　　顶多不过是在他们回来的路上打劫。
　　但开战，不可能。
　　融炎基地是个例外，傅利手中的异能提取液所有人都眼红。
　　而且当时傅利消失许久，基本可以看作死亡，他们三人才能同盟起来打上门。
　　但像其他几个基地这样的，他们还不好真动手。
　　“康基地主，你没买？”
　　雷冲现在后悔得腮帮子都疼，甚至心肝脾肺肾也都在疼。
　　几个中型基地都有现在就只有他们雷暴基地没有，哦，还有个康家。
　　这康元凯从今天交易会开始就浑身不对劲。
　　不会是中邪了吧？
　　但这都不影响他找康元凯的麻烦。
　　“我就说你们康家是不行了，你还非要逞强，不行赶紧和姚基地主说说，合并了吧。
　　到时候没准还能分你个小队长当当。”
　　雷冲一副欠揍的德行。
　　按照以往，康元凯现在早就气得脸红脖子粗恨不得扑上来咬他一口。
　　但现在，康元凯却用一种轻蔑的目光看着他。
　　“呵，无知，我等着你跪地求我的那天。”
　　雷冲表情古怪，“我凭啥求你？”
　　康元凯脸上的t轻蔑加深，“凭什么？你以后自然就知道了，呵。”
　　雷冲现在浑身激灵，不是真怕了康元凯的鬼话，是怕他已经疯了，等会发疯的时候咬人。
　　康元凯视线紧追着姜升月，眼中尽是挑剔。
　　脸蛋是好看，就是身材还是差点，他喜欢丰满前凸后翘的成熟女人。
　　姜升月嘛，还是太青涩了点。
　　不过勉强看在她嫁妆的份儿上，他也能忍。
　　不过她这个脾气可得改改，怎么能在外这么下他的面子？
　　简直是没规矩。
　　而且太浪费了，不会持家。
　　……
　　姜升月搓了搓手指，感觉手掌发痒，想扇到什么人的脸上。
　　她现在不好对康元凯的康家基地动手，但人左就也跑不了。
　　她都把这号人忘到九天云外去了，谁想到自己却上赶着过来当小丑。
　　周乾已经和各个基地的人确认好了交易时间和地点。
　　同时还派发了月落城的专属通讯器用来联络。
　　通讯器又引起了众人的新关注。
　　最后肉痛的又付出了上百枚能量核的价格购买了十台通讯器。
　　交易会正式结束，众人都纷纷往外走。
　　脸上的表情那是满足中夹杂着肉痛。
　　月落城简直就是个吞金窟，他们来这几个小时，去了多少东西？
　　不过想想换回来的东西心里也好受不少。
　　众人中只有三大基地的脸色最为难看，像是打翻了墨碟。
　　他们算是看出来了，这次交易会最值钱的就是长期交易权。
　　结果他们居然一个都没得到！
　　几个中型基地都有，他们也不好每个都去打一顿。
　　气死个人！
　　姚鼎正是不爽的时候，就见路边浅薄的白雪中趴着个人。
　　看见他们过来开始往过蠕动。

第283章 同盟？个屁！
　　血了呼啦的人型肉条就这么爬到三人脚下。
　　姚鼎现在心情很差，往日不离手的女人今天都在他们三人身后跟着，不敢靠近。
　　“姚……姚基地主……”
　　声音嘶哑像是破口袋灌了风。
　　姚鼎背着手，一脸冷漠地看着脚下的人。
　　郑南浔倒是三个人中情绪恢复最快的，现在脸上又挂上了他那神秘莫测的微笑。
　　“呀，是樊队长？我们还以为你被姜城主杀了呢，看来你命真大。”
　　他看上去好像没因为交易会的事有什么影响，但这样夹枪带棒，绵里藏针的话，樊朗最直观地感受到，他的心情一定不太好。
　　这个人，很有城府。
　　明明心中气得要死，但脸上却一副笑眯眯的模样。
　　樊朗装作不知，他身上的雪都被染成脏污的颜色。
　　他咬牙跪在姚鼎脚下，“姚基地主，救救我，我的任务完成了。”
　　姚鼎冷哼一声，“完成了？你觉得你做得很好？废物。
　　滚远点！”
　　他抬起一条细腿，一脚蹬开了樊朗。
　　樊朗的身材虽然比不上蒋飞龙那般异于常人的壮硕，但也是个壮实的青年。
　　就这么轻飘飘地被一脚踢翻。
　　“废物！”
　　蒋飞龙抹了把光头，低头不屑地骂了句。
　　三人抬腿就走。
　　樊朗伸手一把就抓住了姚鼎的脚踝。
　　他这一抓让姚鼎的怒气上涌，身上的电弧涌动。
　　“姚基地主！我知道异能提取液的供货来源！”
　　姚鼎眼睛一眯，身上的电流熄灭。
　　同时身边的两个人更是转头看向地上狼狈的樊朗。
　　蒋飞龙眼珠子一转，神情都写在脸上。
　　而郑南浔的表情带着探寻和思虑，让人难以捉摸。
　　姚鼎这次没有伸脚踹开樊朗，漆黑的眼珠子里有精光闪烁。
　　异能提取液之前一直掌控在傅利手中，他捂得死紧。
　　他们三大基地向来相互制衡，就这么僵持下去，倒也让那个邪道人占了不少便宜。
　　异能提取药剂那是让整个青德市都眼红的买卖，但自从邪道人消失以后，融炎基地向外售卖就停止了。
　　也就是因为这个，他们才察觉到融炎基地的异常。
　　他倒是之前没想过融炎基地居然还有人知道异能提取药剂的来源，毕竟这样宝贝的东西，如果是他肯定捂在自己手里。
　　但保不齐，樊朗这小子之前一直都是傅利的得力助手，很多买卖都是通过他向外销售。
　　包括前往月落城也是他。
　　这么一想，樊朗知道这件事，倒也不算怪。
　　还没等姚鼎张口，蒋飞龙倒先说话了。
　　“我还挺欣赏樊朗，既然他侥幸没死，就由我们飞龙基地带走吧。”
　　姚鼎回头瞪了他一眼。
　　他那副脑子，他什么心思当他们都看不出来？
　　“不用了，樊朗的弟弟在我们欲海基地，自然是跟我们回去。
　　行了，互相什么德行都心知肚明，这小子要是没说谎，这买卖我们欲海不会独吞。”
　　蒋飞龙被人戳破也不尴尬，他还是想把人攥在自己手里，可惜现在的形式，容不得他强硬。
　　他最后只是为难不舍地点了点头。
　　郑南浔笑呵呵道：“我们自然相信姚基地主，您可不是傅利那样抠门的人。
　　咱们三大基地一向荣辱与共，更何况，我们现在还是同盟不是？”
　　姚鼎翻了个白眼，嘴角都是嘲讽的弧度。
　　同盟？个屁！
　　之前交易会就属这两个人跟他抢的最凶！
　　他到现在嗓子还是哑的。
　　“那就别在人家的地盘说了，带上他回去再说。”
　　樊朗心里那股提着的气才松开，整个人软趴趴地瘫在地上。
　　他脸上是青青紫紫的伤痕还有血污，但那双半睁开的眼睛亮得吓人。
　　成功了……
　　青德市的人虽然在月落城几次险象环生，但好在结果喜人，都顺利地出了城，陷入了丧尸群。
　　一阵噼里啪啦的能量波动散开，数十辆的车冒着尾气轰轰离去。
　　客人离开后，月落城也召开了本次活动后的会议。
　　地下城会议室内，只有姜升月、乔清露。
　　“城主大人，这是交易明细。”
　　就在这短短时间，乔清露已经用平板做好了一个清晰的表格。
　　虽然网络不能用，但这样的电子设备还挺好用。
　　姜升月不禁有点后悔，当时采购的电子设备还是少了点，就应该弄个几千台。
　　她滑动屏幕，上面清楚记载了这次他们月落城交换出去的货品，以及都是和哪个基地，约定了什么时间地点换回来多少东西。
　　总的来说，成果很不错。
　　“嗯很好，这次交易会的目的算是达成了。
　　咱们城里现在需要的医疗器械、药品还有稀有金属零件耗材等都收集到了，仓库也能腾出来一部分。”
　　乔清露坐在姜升月的左手位，脸上的笑容温和。
　　“还是多亏了城主的主意，不然咱们城里越来越多的物资就那么放着，放坏了都可惜。
　　正好还给咱们省了不少功夫，这冰天雪地的去外面搜集这些医疗器械，还是个大工程。”
　　虽然他们地下城的仓库保鲜效果很好，但不像姜升月的空间领域时间停滞，只有100天，之后也会逐渐腐坏。
　　与其守着这些物资，不如用来换点他们现在正需要的。
　　姜升月点点头，“也是凑巧，三大基地已经派人来试探，正好直接摆到明面上。
　　这次近距离观察，很有成效。”
　　乔清露点头，暗赞姜升月的计划完美。
　　她们不仅弄到了自己想要的资源，还能将青德市这些主力基地摸透。
　　看这些基地的主人，就能对他们的基地有一个差不多的了解。
　　一箭双雕。
　　“但是城主，咱们这次交易会，没给三大基地长期交易权，而且看他们走的时候表情都不太好，加上因为我您还和姚基地主起了冲突……”
　　姜升月的目光从平板上离开，放到乔清露那张略显担忧的脸上。
　　“不用担心，他们青德市现在牵一发动全身。
　　那几个中型基地不足为惧，三大基地看着团结，实际上各有各的心思。
　　想对咱们月落城下手，最起码他们三大基地要提前达成共识。
　　不过这次交易会以后，他们想再达成亲密的合作，还得好一阵了。”
　　姜升月意有所指的和乔清露对上视线。
　　乔清露瞬间就明白过来，想起交易会上姚鼎因为蒋飞龙和郑南浔的争抢而气到变形的脸——
　　友谊的小船面对利益说翻就翻。
　　姜升月看到她脸上的忧虑褪去，随即笑道：“目前不用担心，咱们让人眼红冲突是早晚的事，但一定不是现在。
　　我们月落城的发展，一定比他们更快。”
　　“接下来就看看后面的现场交易怎么样吧。
　　只要咱们能把东西带回来就行，他们能不能安然无恙地回青德，那就得看他们自己的本事了。
　　三大基地这次没吃到最大的果子，心中有怨气。”
　　乔清露严肃点头，准备马上就安排接应货物的事宜。

第284章 速食营养剂加工间
　　“城主，到今天咱们和青德市各基地的交易都已经顺利完成。”
　　姜升月接过乔清露递过来的平板，查看上面的数据。
　　交易会已经过了一周，三大基地包括几个中型基地都已经交易完毕。
　　大型医疗器械被擦得发亮，一箱箱码放整齐的药品，还有打包分类好的金属和零件，一批t又一批地进了地下城的库房。
　　同时她们月落城也运送了不少的物资出去。
　　“城主，咱们的货物质量他们都非常满意，还顺便又定了不少的通讯器。”
　　乔清露笑意盈盈，姜升月也很满意。
　　“都是从先进的现代化社会过来的人，咱们的通讯器很有市场。
　　记得让他们把质量控制在一般就行，也不用特别好，过得去就行。
　　正好让他们坏了再买。”
　　乔清露心领神会地点头。
　　这套路像极了末日前某些商家的路数。
　　姜升月用起来毫不心虚。
　　她目光从平板上移开，“那他们回程顺利吗？”
　　“城主正要跟您说呢，早上不是刚送走了最后一批货物。
　　我来您办公室之前，他们就给我打来了通讯，说是要重新订购一批！
　　算算时间他们应该还没回到基地。
　　昨天另一个基地也是这样。”
　　姜升月眉头微挑，心思一转就明白了。
　　“看来是被抢了。”
　　乔清露点点头，两人脑子都转得快，这一个通讯就明白了其中的含义。
　　几个中型基地虽然交易会上带走的货物都不多，但那也是‘真金白银’啊。
　　才刚接到甚至还没回去好好查验就加购，那不就是让人给抢了。
　　但到底是哪个基地干的，她们就不知道了。
　　乔清露接着道：“咱们城里的水果蔬菜比末日前的质量都好，我估测这两天他们回去吃过以后肯定会再来找咱们加定。”
　　姜升月点头，“两千枚能量核都出了，要是不用这个机会那可就是大傻子。”
　　地下城的生产只会越来越多，仓库里的粮食蔬菜水果堆积如山。
　　一茬接着一茬长。
　　所有的物资都在城里堆着无法流通，正好趁着这次的交易会向青德市那边置换资源。
　　她们这次换回来不少的大型医疗器械和药品，再加上她末日前储备的以及后来搜刮的，也是一笔巨富！
　　要说末日里除了粮食还有什么值钱，那就得属药品。
　　姜升月手指轻点在桌面上，“这次总共有八千能量核进账，分一千给实验室那边，他们最近正在研究相关的实验项目。
　　再挪用三千，用作任务奖励，分配比例你和阿兰商量。”
　　“好的城主。”
　　【好的城主大人。】
　　“现在医疗器械有了就等着最完备的医疗团队了。
　　问过城里现在的医疗队了吗？那些器械他们能用吗？”
　　乔清露有些为难道：“城主，咱们城里的医疗队，最高水平也就是在三甲医院的实习生。
　　要是不看末日前就职经验的话，那水平最高的就是几个之前在二甲医院的普通医生。
　　现在大病大痛还只能依靠武则川队长。
　　那些医疗器械对他们来说，太高端了……”
　　姜升月点头，医疗团队在基地中是个重要的位置。
　　要不然青德市一直看不上他们荣宁，在这样重要的资源上他们就差了一大截。
　　荣宁市没有一家三甲医院，而青德市有七所！
　　刚才乔清露提到的三甲医院的实习生，她看过资料。
　　就在青德市的医院实习，末日的时候正好回荣宁市这边探亲，就这么赶上了。
　　她现在是什么都不差，要设备有设备，要药物有药物，就差人了。
　　她怕真有一天把身兼数职的武则川给累死。
　　【叮！地下城负二层产出到达41%，开启速食营养剂加工间！
　　恭喜宿主！再接再厉～】
　　姜升月眉眼一动，最近地下城的进度不错。
　　她和乔清露把后续交易的注意事项商讨完，对方离开后她也紧跟着离开。
　　地下城负二层。
　　此时是上午11点，还没到午饭时间，居民们都在忙碌。
　　姜升月迎来大家的热情问候。
　　现在负二层加上新开放的食品加工间已经有了四间。
　　算得上是颇有规模。
　　姜升月来到后面的磨砂玻璃房中。
　　车间内很大，几乎是之前小麦玉米加工间的两倍大。
　　姜升月踏入房间内，里面是两排闪着银光的金属加工设备。
　　轻车熟路地拿起机器上放置的说明书，仔细阅读。
　　姜升月眼睛一亮，“好东西！”
　　这大机器和她末日前吃过的那些食品都不一样，或者可以换个说法——
　　快速补充能量营养剂。
　　这样的东西在末日前就只有那些特殊工种能够食用。
　　通过眼前这套设备能够制作出营养均衡便于携带，只需要巴掌大小的一小包就能满足人体一天的能量所需。
　　简直就是居家外出必备。
　　上面还很人性化的分为优质版和普通版。
　　优质版耗费的材料很多，不是现在外面那些居民能消费起的，就算是他们月落城的居民也只有三分之一人有条件每天都食用优质版。
　　而普通版材料成本大大降低，是十分物美价廉的选择。
　　对外面的人来说绝对是补充营养的好东西。
　　她相信绝对会受到很多人欢迎。
　　姜升月心思转动，“这可是个好生意。”
　　但这生意，现在还不能急，营养剂就和她现在放出去的蔬菜粮食一样扎眼。
　　这么多的好东西拿出去，恐怕真会惹人眼红。
　　虽然现在青德市众人就很眼红，但还算踩在他们的底线上。
　　但这东西要是拿出来，他们可能就真要忍不住了。
　　姜升月大概看了看操作说明部分，这些机器的使用并不太难。
　　她都能看懂一二。
　　“阿兰，让袁源师傅下午带几个人过来研究研究这个新机器，回头再给我汇报。”
　　【好的城主大人。】
　　等姜升月从负二层上到负一层，这里就要热闹多了。
　　不看四周的金属墙壁和巨大电梯，简直就像走在乡下的田边。
　　身上还有被太阳照射过暖融融的感觉。
　　原本他们追求产量，作物都先种下去再说，等作物范围变大种类变多才发现简直是杂乱一片。
　　好在田里的能人不缺。
　　现在的田地从姜升月右眼芯片俯瞰视角看下去，是一块又一块十分规整的模样。
　　正方块长方块，一个挨着一个，中间用高高的田垄分开。
　　在同一片田里有小麦、玉米、高粱、蔬菜地、果树还有棉花，现在又增加了一种，水稻。
　　这样不同季节不同需求的作物都种在一起，也是相当奇妙的景象。
　　就在姜升月巡视领地的时候——
　　【城主大人，收到一封邀请函，已经放在您的办公桌上。】
　　姜升月点头和从身旁路过的居民打招呼，嘴里回应着：“谁送来的？”
　　【康家基地，康元凯基地主。】

第285章 康家基地邀请
　　康家基地。
　　“儿子，你已经邀请那个姜升月来了？”
　　“放心吧妈，请帖已经送过去了，估计现在都到了。”
　　“你刚才跟我说的，真是同一个人？妈咋不信呢。
　　当时姜忆梅给我看的那个照片，那丫头瘦瘦小小，看着也就那么回事。
　　要不是妈实在担心你这个香火问题，真不想找她。
　　你看她那个身段，细长细长的，身上一点肉都没有，听说还是个病秧子。
　　怎么给你生儿子，给我生大孙子？
　　就这么个丫头，现在真的就发达了？”
　　梁桂芬一脸怀疑看着眼前的康元凯。
　　还没等他说话，旁边一个年轻还画着浓艳妆容的女孩说道：“哥你不能是认错了吧？
　　当时那照片我也看了，不是我说，那个姜升月根本就配不上你！
　　要不是你把前两个打跑了闹得太厉害，实在没人愿意嫁女儿到咱们家，也轮不上她。”
　　康元凯听康元元提起两个前妻的事就心情不爽，皱着眉，“元元！”
　　康元元知道自己说了不该说的，撅了噘嘴，没吱声。
　　康元凯语重心长冲着自己的母亲和妹妹说道：“妈，元元，我绝对没认错！
　　世界上就没有这么巧合的事儿。
　　兴许那照片是很久之前的，现在姜升月还行，也不算太差，我勉强能接受。
　　而且咱们目光不能太短浅了，她就算是个丑的瘸的，我也得给她弄回家。
　　你们是没看见，月落城里肯定有一座粮山！
　　他们还有新鲜的蔬菜水果，香气扑鼻，那天她设的晚宴，别提了！
　　简直就是奢侈！五花肉标标准准，香得流油！
　　小蔬菜鲜得让人舌头都掉了！”
　　康元凯说着嘴里就开始分泌唾液，心中暗暗懊悔当天怎么就那么不小心弄脏了衣服。
　　最珍爱的白色西装彻底废了，桌上的菜也没动几口。
　　梁桂芬和康元元听得两眼冒光，咕咚咕咚咽着口水。
　　他们一家三口是整个康家基地最顶层，平日想改善伙食也不过就是吃上一桶泡面或者是自热饭一类的。
　　新鲜的蔬菜肉食，好像都是上辈子的事！
　　“哥！那你怎么没给我们带回来点？”
　　梁桂芬也反应过来，“对啊，难道是姜升月那丫头舍不得？
　　孝敬未来婆婆都不乐意，那也太抠门了！像什么话！”
　　康元凯脸上有一丝若有若无的尴尬。
　　他也不好和两个整日待在基地什么都不懂的女人解释姜升月现在的地位。
　　他在人家面前连个屁都不敢放，相反，他还得看人家的脸色。
　　“咳，我得给你们t先说好。
　　你们只要记住，姜升月不是咱们基地里那些居民，你们怎么使唤都行。
　　她来了是客人，咱们得捧着，她现在正是得意的时候，女孩子家的有点傲气可以理解。
　　到时候她舒坦了自然就松口了。
　　她身后那些物资，就都是咱们的，懂吗？”
　　梁桂芬眼珠子转了转，“一个小丫头片子，能有多厉害？
　　再厉害不也是个女人，还能有我大儿子厉害？”
　　康元凯听到梁桂芬把自己和姜升月放在一起比，有种说不上来的别扭。
　　“妈！您先答应我！
　　等回头她真成了咱们家的人，到时候你想怎么收拾她都行，但咱们现在必须得忍着！”
　　“行行，妈知道了，儿子说啥就是啥，我给她这个面子。”
　　康元凯听到梁桂芬的保证松了口气，又看向康元元。
　　这个妹妹向来娇纵任性，在他们基地那当然是怎么都行，但如果犯到姜升月面前——
　　他还真说不清康元元会有什么下场。
　　姜升月那碾压般的能量让他心里都有了阴影。
　　但姜升月在交易会上还跟他说话了，这就证明最起码她心里还有他！
　　康元凯摸了把自己的脸。
　　他不过三十二，是男人最好的年纪，没有年轻的青涩也没有老年的颓败。
　　意气风发。
　　康元凯心中重新燃起自信。
　　“元元，姜升月身份不一样，你不许跟她甩脸子，听到没？”
　　康元元向来都是家里的小公主，整个基地的小公主。
　　她说往东没人往西。
　　现在居然让她去捧着一个陌生女人？
　　康元元因为姜升月这个从未谋面的女人产生了危机感。
　　“哥！她还没嫁到咱们家呢你就这么护着她！等她真嫁过来了还得了？
　　妈！你看看哥，他居然为了个女人！”
　　梁桂芬宠溺无奈地看着冲自己撒娇的小女儿。
　　她第一胎就是个男孩，所以康家对她一直不错。
　　正好当时她婆婆，也就是康元凯的奶奶一直想要个孙女，凑成个‘好’。
　　没想到她运气就这么好，还真是个女儿。
　　这下康家就对她更好了，所以她对这个小女儿也从未苛待，甚至相当溺爱。
　　她毕竟也不是小年轻，也能明白康元凯的意思，只能安抚道：“元元乖，不生气。
　　咱们先忍一忍，等回头姜升月那女人嫁进来，你想怎么折腾她都行！
　　但咱们现在得懂事啊！”
　　康元凯在一旁赞同地点头。
　　康元元撅了噘嘴，对这样的说法不满意。
　　按照她的想法，那个什么姜升月应该上赶着嫁到他们家捧着她讨好她这个小姑子才对，她还得忍着？
　　“知道了。”
　　康元凯松了口气，露出笑模样。
　　“好了元元，你上次不是说要什么香奶奶的包还是什么化妆品来着？
　　我这就派人出去给你找。”
　　康元元浓密的假睫毛下那双眼睛一亮，“哥你最好了！”
　　“只要你听话不闹，等回头姜升月的月落城到哥手里，你想要什么想吃什么，都有！”
　　姜升月并不知道已经有人给她定好了归属，正在办公室查看请帖。
　　就是很普通的一张请帖，写明了希望姜升月能前去他们康家基地做客。
　　姜升月随手就扔进了垃圾桶。
　　康元凯那种人，垃圾。
　　在她看来和沈君骁之类的货色没什么两样，当时交易会上那油腻的表现和发言，简直就是蜜汁自信。
　　她向来不理解这些男人的自信到底源自于哪里。
　　说是这么说，但她还是按照流程要来了康家基地的情报。
　　这次交易会延续的好处有很多，他们和青德市往来变多，一根烟，就能从几个小队长口中套出不少青德市的情报。
　　姜升月公事公办的查看平板上汇总的康家基地资料，滑动间注意到几行字。
　　“还有意外惊喜？
　　阿兰，叫那两个青德市三甲医院的实习医生过来，我问他们点事。”

第286章 进入康家基地
　　等人来的时候姜升月在平板的电子地图上大概圈出了康家基地的位置。
　　就在一个不规则的圆圈内，一个三甲医院的标志十分显眼。
　　整个青德市有七家三甲大型医院，有两所在飞龙基地，所以蒋飞龙才能一下拿出两百件大型医疗器械。
　　而康家基地内，正好也有一所。
　　恰好，这家医院就是他们城里两个高学历实习医生就职的医院。
　　很快办公室的门被轻声敲响。
　　“进。”
　　姜升月放下平板，两手交握看向推门而进的两个人。
　　是两个青年，看上去有些紧张。
　　“城主大人。”
　　姜升月嘴角含笑，“过来坐。”
　　因为现在温度很低，以往当工作服穿的白大褂已经换成了厚实的深色棉服。
　　看上去就是两个比普通人显得更斯文些的青年。
　　“城主大人，我叫孔任，他是吕杰，不知道您找我们是？”
　　说话的人带着黑框眼镜，声音柔和，很稳重的样子。
　　另一个叫吕杰的不停地用手搓裤腿。
　　姜升月声音轻缓，“我想了解一下你们末日前就职的医院。
　　跟我说说你们认识的同事或者是里面厉害的医生，只要是有关于医院的情况什么都可以。”
　　两人对视一眼，孔任扶了下黑框眼镜，小心问道：“城主大人是打算去那里吗？”
　　姜升月只是轻轻挑眉，没做回应。
　　“我们都管医院叫三院。
　　我们老院长是个相当厉害的人，身后的荣誉无数，末日前因为年纪大了正准备退下来，但没来得及。
　　带我们的老师叫洪自明，他为人严肃，但就是刀子嘴豆腐心，对我们特别照顾，他可是外科的一把手！
　　别看他今年才四十岁，但却是我们下一任院长最有希望的候选人，我们老院长也很看重他。
　　……”
　　姜升月不发一言认真的听着，孔任在讲起自己医院的时候脸上的神情分外骄傲。
　　看得出他很喜欢这份工作，就连胆小紧张的吕杰也是如此。
　　孔任真的就很听话的，想到什么说什么。
　　像是他们医院获得过的荣誉，几个优秀的医生，老院长的光荣事迹等等。
　　但就是这样零碎的信息中姜升月拼凑出一个完整的，医资力量强大的优秀医疗团队。
　　等孔任说得口干舌燥才停下，“城主大人，就这么多了。
　　就是，如果您要是打算到我们医院那边找物资的话，如果看到我们的同事老师能不能带回来？”
　　姜升月一挑眉。
　　孔任赶紧补充道：“城主大人我没别的意思！
　　我拿人格保证，我们医院的医生都很厉害！
　　比我们这两个实习生强多了……”
　　孔任不好意思地笑了笑。
　　等两人离开姜升月拿起平板将上面医院的位置放到最大。
　　“当时丧尸病毒爆发，在最开始多数人发生异样的情况后都第一时间送往医院。
　　而三院的感染科就很出名，那么混乱的时候医院工作人员应该多数都会坚守在自己的岗位上。
　　这家医院又在康家基地，只要康元凯不是什么大草包，这些医护人员活着的应该都会被吸纳进基地中。
　　希望医院的人多活下来几个。”
　　姜升月低头瞥了眼垃圾桶里皱巴的请帖，感觉完备的医疗团队正在向自己招手。
　　——
　　“妈，元元，你们千万记住，看到姜升月一定得捧着，不能把你们对待那群贱民的态度拿出来知不知道？”
　　康元凯正语重心长地对着梁桂芬和康元元说着。
　　一老一少对视一眼，撇了撇嘴。
　　梁桂芬点头，“放心吧儿子，妈知道轻重，等她以后嫁过来有的是机会。
　　现在让她高兴高兴才能带来更多嫁妆，你不是说她有堆成山的粮食？
　　就冲这个妈今天都能忍！”
　　“知道啦哥，罗里吧嗦的你。
　　反正你已经答应我以后她带来的好东西随我挑，我今天肯定给她这个面子。”
　　康元凯点头，摸了把妹妹的发顶。
　　“要我说你们就不用露面，我来接待一下就行。”
　　梁桂芬这可不乐意了，“儿啊，这可是你的婚姻大事！
　　以后我还指望着这丫头给我生大胖孙子，我必须得好好看看。
　　她之前照片那模样妈没看上，太柴。
　　你现在的地位要什么样的女人没有？要不是冲她带的嫁妆，妈指定不能同意。
　　我就看看，肯定不乱说话。”
　　康元凯心中有一丝忧虑，但是梁桂芬这么执着又保证了他也就不再说什么。
　　“哥！你别大惊小怪的好不好，我们又不能给她吃了。
　　我就是好奇凑个热闹，我也肯定什么都不说。”
　　康元凯沉默下来。
　　他不怕她们俩吃了姜升月，他怕姜升月那个暴脾气给她们吃了。
　　但他要面子，就算在家人面前也如此。
　　这样的话他是不可能说出口的。
　　他在心里安慰自己，总之一会儿只要小心一点就是了。
　　有他在他妈和妹妹应该就没什么张口的机会。
　　姜升月带着周乾、周倚梦、武则川开着钟爱的改装越野车一路疾驰就到了康家基地的大门口。
　　请贴上的时间是中午11点，越野车到达的时候刚好卡的很准。
　　而基地前康元凯站的笔直，t仿佛迎宾一样。
　　姜升月没下车，给了周乾一个手势。
　　后者直接拉开车门，“康基地主好啊！”
　　康元凯抻着脖子看向越野车，但是车上的膜布质量很好，他只能看见一片漆黑。
　　“周队长，姜城主来了吗？”
　　周乾咧开嘴露出一排白牙，“我们姜城主就在车上，我们车不能开进去？”
　　康元凯在这寒风刺骨的时候还穿着一套黑色的西装，现在冻得嘴唇发青。
　　就为了在这迎接姜升月留下个好印象，结果对方连车都没下！
　　康元凯脸都冻僵了，“当然可以，那我上车，咱们一起进去？”
　　周乾伸手拦住他，脸上的笑意不变：“不好意思啊康基地主，我们车上没位置了。”
　　康元凯现在浑身哆嗦，本以为一小会儿的事不会太冷，他还是低估了自己的抗寒能力。
　　他看了眼越野车，加长版，七八个人都没问题。
　　没位置？
　　他冻得心急，本想骂周乾，但话到嘴边直接咽了回去。
　　这可是姜升月的心腹。
　　“那你们跟着我的车。”
　　他们基地的燃油有限，轻易都不动汽车。
　　就连他平日里也都是走着或者骑个电车都是奢侈，可在姜升月面前他还想表现一番。
　　总不好他在寒风骑小电车后面跟着姜升月的大越野吧？
　　他心疼地叫手下开来汽车，这才顺利地进了康家基地。
　　周乾回到车上带进来一股冷气，激得姜升月眯了眯眼。
　　“老大，这个康元凯就是个骚包。”

第287章 联络联络感情
　　姜升月轻笑出声，对周乾的评价相当赞同。
　　她扭头看向窗外，果然如情报所说，乌烟瘴气。
　　路上的居民一个个面黄肌瘦，满身戾气，窝棚铺盖卷遍地都是。
　　整个基地内简直像个垃圾场一样。
　　很快姜升月的越野车跟着前车停在一栋小别墅面前。
　　这周围倒是干净得很，边上还有几个居民麻木地收拾着地上沾染泥土的污雪。
　　几人先后下车，康元凯看到姜升月后眼睛发亮，像见到肉包子的狗。
　　“姜城主真是好久不见！咱们进去说外面冷。”
　　姜升月瞥了眼康元凯冻得青紫的嘴唇，“嗯。”
　　一行人随着他进了别墅。
　　姜升月刚进门，眼睛就是一痛。
　　整个别墅金光闪闪，各种杂乱的金色装饰品全都摆放在大厅中。
　　虽然不知道真假，但闪是真闪。
　　姜升月闭了闭眼，好刺眼。
　　难道这是康元凯的攻击手段？
　　真毒啊。
　　康元凯看姜升月站在门口像是在看大厅的布置，还一脸得意的介绍。
　　“这都是下属们专门搜集来孝敬我的，都是末日前难得一见的宝贝！
　　姜城主觉得我这里怎么样？”
　　说着还一脸期待地看向姜升月。
　　姜升月压根就懒得看他那张油腻的大脸。
　　“不怎么样。”
　　康元凯还没来得及尴尬，沙发上坐着的两个人先不乐意了。
　　“儿子，先给妈介绍介绍。”
　　紧接着姜升月就感受到两道挑剔的视线在她身上毫不客气地游走。
　　康元凯赶紧接了梁桂芬的台阶，“姜城主您先请坐。”
　　姜升月径直走到一张宽大的单人沙发上坐下。
　　“这位是我母亲，这是我妹妹康元元，听说姜城主的大名，所以想见见您。”
　　姜升月只是淡淡瞥了眼就收回目光，嗯了一声算是回应。
　　倒不是她自恃身份不给人面子，实在是刺眼。
　　梁桂芬头上手上脖子上只要是能挂上东西的部位，全都带满了金首饰，甚至脖子上牡丹形状的金饰足足有人的一个巴掌大小！
　　简直就是个小金人！
　　姜升月都替她觉得脖子酸。
　　她旁边的康元元打眼一看就像个灯泡，亮白色的短款羽绒服实在扎眼。
　　很年轻二十岁左右的模样，偏偏脸上画了个大浓妆，显眼的假睫毛还有正红色的口红掩盖了她原本的模样。
　　母子俩爱好还挺一致，康元元脖子上手上也都带着亮色的首饰，尤其是右手上鸽子蛋大小的钻戒简直能闪瞎人的眼。
　　康元凯对姜升月冷淡的态度很适应，她连三大基地的面子都不给，态度冷淡算啥？
　　但梁桂芬不知道啊。
　　她就知道自己骄傲的儿子被人嫌弃了。
　　她冷哼一声，刚要张口就被敏锐的康元凯发现，一个眼神制住。
　　“我准备了家宴，姜城主咱们一会吃个饭，正好也能联络联络感情，亲近亲近。”
　　姜升月想翻白眼，忍住了。
　　跟你亲近个屁。
　　姜升月没应声，本来她也不是为了跟康家基地交好来的。
　　她双手自然搭在沙发柔软的扶手上，看得出别墅原来的主人很有品味，她身下的沙发质感极好。
　　只是现在——
　　整个大厅的沙发上都堆满了莫名的玩具和花色的针织套以及各种服饰包装袋首饰盒。
　　花花绿绿。
　　姜升月皱了皱眉。
　　这怎么看起来更像是康元凯的家？
　　“康基地主，这不是接待室是你家？”
　　康元凯一怔，点头，“对，我就在家里办公，所以也算是我的办公室。”
　　姜升月身后的周乾白眼都要翻上天了。
　　他老大是代表整个月落城来做客，哪就直接带到自己家的？
　　这是哪门子的规矩？他们很熟吗？
　　有没有点边界感？
　　要不是康元凯是真的蠢，周乾都要以为他是故意看不起他老大。
　　显然，姜升月也是这么想的。
　　但她在康元凯面前，地位是妥妥的上位。
　　不用忍。
　　“康基地主我跟你很熟吗？”
　　康元凯心情有些激动，难道是姜升月准备跟他谈谈末日前相亲的事儿了？
　　“本城主的地位就算到了三大基地，那也是座上宾。
　　你问问姚基地主蒋老大郑先生，会不会直接将本城主带到自己家。
　　本城主代表的是整个月落城，将本城主随意安置带到你家里，到底是没规矩，还是说——
　　看不起本城主？”
　　姜升月说到最后一个字，抬眼锋利的目光直直射向康元凯。
　　康元凯额上的冷汗瞬间就下来了，两股战战。
　　他当时也是这么想的，但是梁桂芬一直坚持说这是相儿媳，自然在家里合适。
　　他犹豫半天最后想了想反正这也算他的办公室，既然母亲坚持那就在这。
　　他余光眼见着自己老娘和妹妹就要控制不住张嘴，脸上的神情他不用想就知道一定不是什么好话。
　　本来姜升月就在不爽，要是让她们俩刺激到了，他们康家别墅都不够姜升月拆的！
　　“姜城主！实在对不住，我就想着我办公室比较暖和，是我招待不周！”
　　姜升月盯着康元凯，直到对方控制不住打哆嗦，这才移开目光，预语气轻蔑。
　　“康基地主邀请本城主有什么事？就是闲聊吃饭？”
　　康元凯心里发虚。
　　他就是想和姜升月私下见一面，好好聊聊末日前的交情。
　　聊聊她姑姑和他家里头约定的事还算不算数。
　　但现在姜升月一副公事公办的模样，他实在是张不开嘴。
　　只好讪笑着，“呵呵，就是——”
　　“基地主！”
　　康元凯被门口的敲门和呼喊声打断，听声音是给他传信儿的下属。
　　他皱着眉歉意道：“还不好意思姜城主，我看看是什么事，马上就回来。
　　元元，给姜城主倒茶！”
　　康元元接收到康元凯警告的视线，不满地撇了撇嘴。
　　看向姜升月的目光都带着无法掩饰的嫉妒羡慕。
　　要不是她用了化妆品，脸上的黄气和斑点根本就遮不住。
　　一整个高温期过去，就算她是整个基地的小公主也黑了一大圈。
　　再加上没有蔬菜水果补充维生素，整个人都是病恹恹没什么气色。
　　哪像姜升月，没化妆但皮肤细腻的能掐出水！
　　脸型流畅，脸颊上的软肉有弹性，一看就是吃得好营养充足。
　　再想想康元凯提到的水果蔬菜，嫉妒地分泌哈喇子。
　　天知道她有多想吃一口青菜！
　　这个丑女人明明是来抢他们家对她的宠爱，应该是姜升月来讨好她，结果现在可好，她还得给她端茶倒水！
　　“元元！愣着干什么？”
　　康元元一脸勉强地起身，准备用茶壶倒水。
　　姜升月对一个小姑娘的嫉妒羡慕负面情绪不在乎，但也不想忍。
　　“不必了，本城主喝不惯你们的水。”
　　康元元气得眼睛都要冒火，她什么意思？
　　嫌弃她？
　　梁桂芬皱巴着一张愁苦刻薄的脸，一双眼看着姜升月带着不满。
　　姜升月淡然坐着，康元凯不过在门口站了一分钟。
　　随后一脸苦恼地向她赔罪，“实在抱歉姜城主，基地出了点小问题，我得亲自过去处理一下。
　　我让人带您到处转转参观一下，我肯定尽快解决！”
　　康元凯在心中暗骂今天捣乱的那伙人，一定是其他几个基地知道他邀请了姜升月上门。
　　故意在这时候让那些个探子捣乱。
　　梁桂芬语调压抑，语气颇有些阴阳怪气。
　　“姜城主就留下吧，外面冷，咱们屋里说说话。”
　　姜升月抬眼，就见对方眼睛里带着对她挑剔的审视。

第288章 谁要跟你亲近
　　康元凯跟着下属快步离开，心里十分不安。
　　总感觉要出什么t事。
　　一想到自己母亲妹妹单独和姜升月在一个空间内，他就觉得心肝颤。
　　但基地的问题他也必须解决，只能留下个机灵的下属。
　　他心中焦急脚步越发快了，一心只想赶紧解决完好回去。
　　更是把给他捣乱的那个基地祖宗十八辈儿都骂了一遍。
　　别墅内，一个矮小精瘦的男人站在一边。
　　没说话就先带上了笑脸，“姜城主今天大老远过来真是辛苦了，我给您倒杯热水！”
　　说着瘦子就从旁边拿来热水壶，倒上一杯还在散发热气的水端正地摆放在姜升月面前的桌上。
　　姜升月没拒绝他的动作，但也没碰。
　　她没有在别人基地碰这些入口东西的习惯。
　　瘦子也没在意，他的任务就是看好夫人和元元小姐别乱说话得罪姜城主。
　　康元元看到瘦子倒水姜升月竟然没拒绝，更觉得没面子，不满的哼了一声。
　　姜升月眼底有了不耐烦，她今天就一个目的，就是想找找他们基地有没有可用的人才然后带走。
　　但别人基地的居民，那也是重要财产。
　　强行带走那就是找事儿了。
　　还得想个略微委婉的方式。
　　姜升月没兴趣理面前这两个人，她是觉得不尴尬，但这样明明一屋子人但就是让人大气不敢喘的氛围，让梁桂芬忍不住了。
　　她一双三角眼把姜升月上下打量了一遍。
　　心中不满。
　　模样是不错，比照片上是好了点，最起码有点人气儿，但还是太瘦弱了。
　　一脸冷淡，跟个大冰块一样。
　　想起宝贝儿子的嘱咐，梁桂芬在心里把那些挑剔的话转了个圈。
　　“我和你姑姑很熟的，你姑姑怎么样了？”
　　姜升月冷淡地瞥了她一眼，“姜忆梅被本城主关进地牢了，你想跟她叙旧？”
　　梁桂芬一愣，每个字儿她都能听懂，怎么放在一起她就听不明白了？
　　“啥？你为啥要给她关起来？”
　　“你管得太宽了。”姜升月声音冷漠。
　　梁桂芬一噎。
　　“你怎么跟我妈说话呢？”
　　康元元声音尖利，让姜升月直皱眉。
　　瘦子暗道不好，怪不得基地主非把他留下，这活儿是真不好干！
　　这还没说完三句呢！
　　“元元小姐！”瘦子出声制止，康元元反应过来，想起哥哥的嘱咐，咽下这口气。
　　瞪了瘦子一眼，不情不愿坐下。
　　“夫人，您看看，要不和姜城主聊点别的？”
　　有瘦子在其中调和还有一个稍微转圜的余地。
　　梁桂芬吸了口气，勉强露出个笑。
　　“姜城主跟我女儿差不多大，我也算是长辈，我就叫你升月了。
　　显得咱们亲近。”
　　姜升月古怪地看了她一眼，谁要跟你亲近？
　　梁桂芬生怕姜升月再说出什么她接不下去的话，为了不冷场硬着头皮往下聊。
　　好在她当年和小区里几个姐妹聊天的功底都还在。
　　“升月你今年是二十吧？听说你还是个名牌大学的学生，证明你脑子好有利于后代的基因。
　　不过要我说你还是太瘦了，看你这腰身儿，以后生孩子可费劲。”
　　梁桂芬逐渐找到了感觉，越说越顺。
　　“不过升月啊，我这个长辈也要说说你。
　　咱们之前都认识，末日前你差点就要嫁到我们家了，当时你那瘦瘦小小的一身病，脸白得像鬼一样。
　　那我们也没嫌弃，照样出彩礼钱。
　　现在你厉害了发达了，也不能一下变这么快。
　　进了屋都不知道叫人，还装不认识。
　　以后你这性子可得好好改改，小姑娘家整天一个笑脸都没有，对长辈也没礼貌。
　　都得被家里亲戚说嘴。”
　　周乾听得一脸惊异，他就说为啥这个康元凯总是一副古怪的表情，感情是早就认识老大。
　　就这，敢让老大嫁过去？
　　她不是做梦呢。
　　周倚梦和武则川板着脸，比姜升月还像冰块，散发的冷气让整个屋里的温度都降了几度。
　　梁桂芬说痛快了一脸舒爽。
　　末日以后虽然呼来喝去的舒坦，但是没个儿媳妇让她教训还是浑身不得劲。
　　姜升月一脸漠然地看着她。
　　那双好看的琥珀色眼睛里像是一汪幽深的池水深不见底。
　　瘦子机灵，一眼就看出来不对。
　　赶紧猛烈地咳嗽两声。
　　梁桂芬听到后瞪了他一眼，也不知道儿子哪找来的，这么没眼色。
　　主人家在这谈话他在这做什么怪样。
　　瘦子泄了气。
　　这活儿真不好干！
　　姜升月神色平静，就好像梁桂芬再说别人的事一样。
　　“说完了么？”
　　梁桂芬根本就看不出火候，就没看出来这一行四人就没一个有好脸。
　　她已经完全沉浸在自己的世界里。
　　像极了从前过年的时候家里八竿子打不着的亲戚非要跟你装熟，说着诶呀你小时候我还抱过你呢！
　　然后开始从你的衣食住行从头到脚，再到婚姻嫁娶全面点评并发表自己老旧上个世纪的思想。
　　“你看我儿子，多厉害。
　　年纪轻轻手底下有好几千人！这在末日前那就相当于身价上亿了！
　　就算搁到现在，那女人也一个个地疯了一样往上扑！
　　我儿子还年轻，妥妥的潜力股，能找到我儿子这么厉害的男人，算你有福气！
　　你说咱们女人最重要的是什么？那不就是找个好男人嫁了！
　　你看你现在，年纪轻轻整天和一群男人混在一起打打杀杀，像什么样子？
　　我要是你妈，我得气死！”
　　“那你去死吧。”
　　“什么？”梁桂芬一脸迷茫，没反应过来姜升月说的什么。
　　姜升月一字一顿，口齿清晰地重复了一遍：“那你去死吧。”
　　梁桂芬现在上了年龄，最听不得这些死啊活啊的话。
　　心里那股火气蹭一下就上来了，儿子嘱咐的话完全抛到了脑后。
　　而康元元更是气得不行，末日后这么多人把她当公主捧着，已经彻底忘了自己就是个普通人。
　　只有瘦子心中一阵哀嚎：完了！彻底完了！
　　“臭女人！你怎么说我妈的！？就你这样的以后休想嫁到我们家！
　　我第一个不同意！”
　　康元元的声音尖利刺耳，像是指甲在挠玻璃。
　　“康元凯没跟你们说过本城主的身份？”
　　姜升月饶有兴致地看着一老一少发疯，没有一点生气之色。
　　面对这样的极品，以她目前的地位，压根就不需要动怒。
　　看他们就跟看乐呵一样。
　　两人的怒气都被姜升月这平淡的一句话卡住，本来正常剧情应该是大吵一架开始撕逼。
　　但现在姜升月淡然的坐在那，身上散发着那种莫名的气势。
　　让他们莫名就觉得矮了一等。
　　“你这个小贱——”
　　“妈！！！”康元凯一个大跨步进屋，制止住了梁桂芬的骂声。
　　他现在双腿都在颤抖。
　　僵硬的扭头，果然，姜升月一张脸上明显能看出来比进门的时候，更冷了。
　　“这就是你们康家基地的待客之道。”

第289章 花钱买都买不着
　　姜升月脸上看不出丝毫动怒的表情，但一身气势只是稍微释放那么一点，压迫感都极强。
　　她看着康元凯不知所措的表情，一脸淡漠。
　　“康基地主哑巴了？”
　　梁桂芬现在怒气上头，“你怎么说话的？！”
　　“你凭什么这么说我哥！”
　　姜升月都不用动，康元凯吓得自己就张口了。
　　“闭嘴！你们是不是疯了！这是姜城主！”
　　梁桂芬和康元元愣住，康元凯从没这么呵斥过她们。
　　姜升月觉得有些无聊。
　　“康基地主，本城主是什么身份前来你没跟她们说过？
　　还是说你是故意，想和我们月落城作对，特意让她们来恶心本城主的。”
　　姜升月心里已经有了主意，按理来说她都不需要跟这些逼逼什么。
　　但她突然有了一个想法，可以轻易的带走她想要的人。
　　康元凯一身的冷汗，刚到门口就发现了屋里的异样。
　　幸亏他动作快，要真让他妈把那句话骂出声，那就真完蛋了！
　　彻底没有补救的机会。
　　姜升月一个城主，整个青德市都跟她有交易。
　　岂能是他妈这样一个普通老太太张口就骂的？
　　他就知道不能让这两个人单独和姜升月相处！
　　也怪他，好面子对姜升月的身份地位都是模糊带过，他老娘和妹妹总觉得自己就是天下第一牛逼的人物。
　　他往常也很享受这种感觉，现在翻车了。
　　他要是早点跟她们说清楚其中的利害关系，她们也不能这么蠢！
　　现在说什么都晚了，只能补救。
　　“姜，姜城主，怪我，我没和我母亲和妹妹说清楚。”
　　姜升月扫了他一眼，嘴角带出了一个冷笑。
　　“哥！她说的什么？她不是你以后要娶的女人吗？”
　　康元凯心脏差点骤停！
　　所以她们刚才都在聊这个？！
　　这是能现在说的吗？
　　姜升月看着康元凯变换的脸色就跟调色盘似的，十分精彩。
　　她不急，现在有的是人着急。
　　康元凯瞪了康元元一眼。
　　“姜城主手下有两万多人！跟咱们青德市三大基地主是一样的地位！
　　现在咱们整个青德市大大小小的基地，都跟月落城有交易往来！
　　姜城主本人就是三阶巅峰的觉醒者！
　　元元，赶紧道歉！”t
　　康元元一愣，这个跟她差不多大，甚至比她还小了一岁的人，居然这么厉害！？
　　这也太不公平了！
　　两万人？他们康家基地才有三千多人！
　　康元元后知后觉地反应过来，吓得一张被厚重粉底遮盖的脸都更白了一分。
　　哆嗦着说不出话。
　　梁桂芬听说姜升月的身份地位，她到底是多吃了几十年的饭。
　　虽然不懂现在末日里头是个什么格局，但她知道三大基地。
　　那是他儿子的目标，他儿子在人家面前都得卑躬屈膝。
　　她刚才要骂姜升月什么来着？
　　梁桂芬皱着一张脸。
　　她赶紧掐了一把康元元的胳膊，给她捏得眼眶都是泪水。
　　“对不起……”
　　姜升月挑眉，“什么？”
　　康元元觉得姜升月就是故意羞辱她，委屈的样子不知道的还以为受欺负的是她。
　　“对不起！”
　　姜升月不为所动，悠然的坐着。
　　“我不接受。”
　　康元元瞪大眼睛难以置信，怎么还会有这种人？！
　　康元凯更急了。
　　姜升月看了眼坐在那忐忑的不安的梁桂芬，“本城主在你们康家基地没发现爱护老人这个优良作风啊，怎么到你们家，就是小的出来背锅。
　　怎么，老的不是人？不用道歉？”
　　康元凯现在哪顾得上姜升月的话好不好听，赶紧给自己老娘使眼色。
　　梁桂芬从来都是村里的一霸，哪有她给人道歉的份儿？
　　但没办法，现在可不是法治社会。
　　人命不值钱。
　　“对不起啊升月……”
　　姜升月轻嗤了一声，“叫姜城主，还有康基地主——”
　　“诶姜城主您说！”
　　康元凯现在一脑门子汗，姜升月要是在这大开杀戒，他们没人能拦得住。
　　只要她不动怒，不发飙，什么都好说！
　　姜升月翘着腿坐在沙发上一双冷眸看着他，让他避无可避。
　　而康元凯这个基地主人则弓着腰站在对面，一脸惶恐。
　　“末日前跟你们相亲的事本城主压根就没同意，是姜忆梅一家自作主张。
　　你们以后不要再有这种不切实际的幻想，有空也给你妈治治脑子。
　　动不动就说教别人，也就是本城主脾气好，要是换一个——
　　她现在脑袋上的血都干了。”
　　随之姜升月的目光幽幽落在梁桂芬身上，激得她打了个寒颤。
　　康元凯心里一点恨意都不敢有，但同时也十分失望。
　　他的计划全都落空了。
　　月落城那么多的物资啊……
　　姜升月手指在软皮沙发扶手上轻击。
　　“收起你那点心思，本城主看不上你。”
　　康元凯就算觉得这话再刺耳，他都得笑着听。
　　“姜城主我发誓以后绝对不敢了！”
　　他现在心中悔恨，早知道姜升月压根就不知道他，他就踏踏实实跟着交易会上拍卖就好了！
　　现在，什么都没落着！
　　那些蔬菜水果，以后再想吃……
　　“那个姜城主，我跟您诚恳的道歉，我不应该自作多情。
　　就是，您城里的长期交易权，我愿意花2000能量核买，您能不能？”
　　梁桂芬和康元元一脸惊诧，差点没跳起来。
　　“两千？！”
　　康元凯立刻警告的瞪了康元元一眼。
　　两人不敢出声，但是心里一阵滴血。
　　两千！
　　他们虽然对外面的势力不清楚，但知道能量核是个好东西。
　　就跟末日前的人民币一样好！
　　两千可是笔巨款！
　　姜升月嘴角的弧度透露着冰冷，“不能，交易会上说的很清楚，拍卖权仅限于交易会之上。
　　你自己错过的现在找本城主也没用。
　　三大基地都没有的交易权，难道就凭你道个歉，本城主就得给你？
　　你觉得你康元凯的面子有这么大吗？”
　　康元凯现在恨不得抽自己两巴掌，当时自己怎么就鬼迷心窍觉得姜升月肯定心里有自己？
　　他怎么会有这种妄想？！
　　梁桂芬和康元元现在眼前发黑。
　　交易权到底是什么？他们求着买花钱买都买不着？
　　“三大基地都没有，康基地主就歇了这个心思吧。
　　要怪就只能怪你当时，鬼迷心窍。”
　　康元凯讪笑两声。
　　旁边的两个人都木了。
　　三大基地姜升月说不卖就不卖，那她们哪来的跟人家叫板的底气？
　　姜升月脸上的表情终于有了一丝变动。
　　“那现在，是不是该谈谈赔偿的事儿了。”
　　康元凯一梗。
　　他本来是想这次和姜升月接触接触，就算没拿下也能套个近乎，现在不仅什么好处都没捞到，他还得往出送东西！
　　“您说。”
　　康元凯脸上的表情别提多勉强多难看了。
　　姜升月眯着眼，“本城主看你们基地的人也不算少，让本城主挑几个，不过分吧。”

第290章 一场闹剧
　　“呃，这……姜城主就要几个人？”
　　康元凯小心翼翼的询问着。
　　他还以为姜升月会趁这个机会找他宰点什么能量核或者武器粮食等物资。
　　这样的操作在他眼里在他们青德市才合理。
　　哪想到就要几个人？
　　姜升月知道他在想什么，淡淡看了他一眼道：“康基地主是觉得礼不够重？
　　那你就在酌情加点吧，这就看你的诚意了。”
　　康元凯暗骂自己多事。
　　这张贱嘴！
　　“好的姜城主，那这人您是有看中的还是？”
　　康元凯现在就想赶紧把姜升月这尊大佛打发走！
　　她在这一分钟他都不安生！
　　姜升月起身往门外走。
　　“本城主自己挑，带本城主去你们医疗队。”
　　她发现康元凯没动作，疑惑回头，就见对方愣在原地。
　　她像是突然想到了什么，皱眉问道：“康家基地，不会根本就没有医疗队吧？”
　　然后她就发现康元凯脸上露出了尴尬之色。
　　姜升月面色一沉。
　　“姜城主，这，这些琐事平时都不用我管。
　　您等我问问！”
　　说完康元凯就拽过一直在旁边装死的瘦子小声耳语。
　　姜升月努力抑制着想要抽搐的眼角。
　　怪不得情报上说康家基地十分混乱，几乎快要掉出中型基地的行列。
　　作为基地主甚至连基地内有什么配置都不知道！
　　康家基地能撑到现在也是个奇迹了。
　　她心心念念当宝贝的优质医疗资源，他一开局就占了这么好的条件，居然还不珍惜！
　　康元凯从瘦子那了解完了，正准备和姜升月汇报，一抬眼就看将姜升月那如刀似剑的目光。
　　浑身一个激灵。
　　难道是我动作太慢了？
　　“姜城主！我想起来了！我们基地确实有医疗队，平常也没什么大用。
　　我也就没管，那个我这就带您去！”
　　旁边一直憋屈听着的康元元脑子一转。
　　“医疗队？哥！我跟你提的我新交的男朋友就是医疗队的你忘了？！
　　我也要去！”
　　康元凯头都大了。
　　一回想还真是，但康元元换男朋友的速度和换衣服一样快，他也就没当回事。
　　他怕康元元不依不饶，只能让她跟着。
　　姜升月瞥了眼一脸骄纵的女孩，能跟康元元攀扯上可不是个什么好兆头。
　　暗自决定一会儿得好好观察观察，别再带回去几个祸害，到时候还要费心处理。
　　“别耽误时间了。”
　　姜升月声音淡淡，康元凯和瘦子立刻露出殷勤的笑，引着她往外走。
　　康元元噘着嘴跟在后头。
　　另一边一排简陋的窝棚中夹杂着一个木头房子十分显眼。
　　里面正传出激烈的争吵声还有隐隐的哭声。
　　门外围着不少人正伸着脖子往小房子里看热闹。
　　“院长！院长您坚持住！您怎么就想不开自杀了！？”
　　女声哀戚。
　　简陋的木房子里有十几个铺盖卷，都整整齐齐的码放在一旁。
　　墙角堆积着简单的日用品和生活用品。
　　里侧唯一一张低矮小单人床上躺着位干瘦满脸胡茬的老人。
　　闭着眼一动不动。
　　一只手腕吊在床边，正滴滴答答落下鲜红血液。
　　他身上的薄被却一点都没蹭到，鲜血染红了地板，红的刺目。
　　床边围着五个人，都一脸惊慌。
　　一个样貌清秀一头狗啃式短发的女人趴在床边，正神色恍然的扯下一条碎布头死死缠绕老人干枯的手腕。
　　手腕细的只剩下一层皮。
　　“院长您不能死啊！”
　　“您走了我们怎么办啊呜呜！”
　　短发女人身后跟着的四个人都很年轻，不过二十多岁的模样，三男一女。
　　都是眼眶通红，女孩更是哭的哽咽。
　　短发女人叫杨筝，是三院的妇产科主任，一边给老院长做急救一边默默流泪。
　　她声音沙哑，“院长您一定要坚持住！今天我们赚了不少粮食回来，咱们晚上熬粥喝！
　　您不能饿着肚子走啊！”
　　床上的老人被发现及时还有气息，他听到杨筝的话眼角淌下一行泪水。
　　却没睁眼。
　　“让让！你们都围在我们家门口干什么？！”
　　门口传来洪亮的呵斥声让杨筝神情一震，像找到了主心骨。
　　洪自明身后跟着七八个男女，他们老远就看到门口围了不少人。
　　门口看热闹的人让开一条路，“赶紧看看吧，你们家那个老的自杀了！”
　　洪自明双眼睁大，手上攥着的一袋粮食塞给身旁的年轻男人，扒开门口的人就往里冲。
　　身后几个人听到这话更是吓了一跳。t
　　看热闹的都是同住在窝棚区的人，个个面黄肌瘦，视线落在几个人手上小小的粮袋上。
　　几乎能冒出绿光。
　　几个年轻人虽然现在也急的不行，但他们知道粮食同样要紧。
　　露出了恶狠狠的神情，像几头饿狼，他们一个木屋内有十几个人，多数都是男性。
　　以至于旁边住着的邻居虽然有心想下手也颇为忌惮。
　　视线不舍的离开粮袋子。
　　洪自明挤进去就对上杨筝那伤心欲绝的目光，再看地上刺目的鲜血，眼眶瞬间红了。
　　“院长！您！”
　　他颤抖着手想去探老人的鼻息，杨筝挡住他的手声音颤抖。
　　“院长血流的太多，咱们现在的条件，恐怕……”
　　洪自明收回手。
　　杨筝的意思是，院长还活着，但，也快不行了。
　　洪自明四十来岁，为了方便脑袋上是剃得坑坑洼洼的寸头，上面还有两道结痂的疤。
　　黑发中夹杂着白发，脸上手上都是冻伤的痕迹。
　　一双拿手术刀的手，因为要赚粮食干力气活，现在磨得都是疤。
　　老院长不知道什么时候睁开了眼，正看着洪自明垂在身侧的那双手。
　　他眼睛里满是痛惜，更是毫无生机的死志。
　　洪自明看到老院长有反应，立刻蹲在床前。
　　“院长，您，您怎么就想不开呢？您在坚持坚持，会好的……”
　　真的会好吗？
　　这句话在所有人心中落下了一个问号。
　　洪自明身后跟进来的几个人看着屋内的景象都一脸悲痛，只有一个人是例外。
　　宋为听到众人哭哭啼啼的声音不屑的撇了撇嘴。
　　旁边正泪流满面的关灵儿眼尖，“宋为你那是什么意思！
　　我想起来了！早上就是你嫌弃院长！你还说院长是累赘为什么不去死！”
　　洪自明感觉老院长的身体一颤。
　　他满含怒气的回过头看向站在后侧还没来得及收起不屑神情的宋为。
　　“宋为，灵儿说的是真的？”
　　洪自明一张脸上都是沧桑，末日后带着医院幸存下来的这些学生同事打拼到现在。
　　他再也不是以前那个拿笔杆子手术刀斯文的外科医生。
　　而是一个身上负有重担的男人。
　　他站起身板着脸看着宋为。
　　宋为不敢直视，环顾四周却发现身边的人都谴责的看着他。
　　心中那股劲儿就上来了。
　　“我说错了吗？他每天躺在床上什么都不能干还得让我们轮流伺候！
　　我们辛苦赚来的食物还得给他！凭什么？”
　　姜升月来的时候正好见到这场闹剧。

第291章 精神支柱
　　“康基地主你们基地真热闹，医疗队就住在这儿？”
　　姜升月站在人群外打量这里的环境。
　　她也不着急进去，离得不远都是木头没什么隔音，里面的说话声听得清清楚楚。
　　她左右瞧了瞧。
　　这里是棚户区，就是基地内最底层的居民，没资格没能力住到楼里就只能自己用现有的材料简单地搭建个窝棚。
　　小的就是个单人帐篷大，大一些能住下几个人的都是零碎的布拼接在一起，里面用木头一类的支撑物固定。
　　没人管理，大家都是想怎么搭就怎么搭，东一个西一个，零零散散。
　　而其中最显眼的就是众人围观的木头房子。
　　看得出搭建的人手艺一般，是个外行。
　　虽然简陋，占地也只有二十来平米，但最起码能遮风挡雨，在夜里能抵挡些寒意。
　　也从侧面说明住在里面的人并非浑浑噩噩，是有规划地活着。
　　刚才路上通过瘦子的介绍姜升月已经有了简单的了解。
　　三院还真有一些幸存者被吸纳到了他们基地，但一直没什么用处。
　　平日里就跟普通居民一样。
　　让人注意的是这些医生里头有一个男人是觉醒者，虽然只是个不算强力的水系，但也能分配到一个楼房的床位。
　　但他却拒绝了。
　　带着和自己从医院逃出来的十来个人一起在棚户区生活。
　　姜升月对这个人很满意。
　　有能力有担当，不管是心性还是道德水准都很高。
　　眼前这个木头房子就是他们的住所。
　　康元凯小心谨慎地看着姜升月的神色，看她挺有兴致的样子。
　　突然感觉自己现在的样子，好像以前陪着皇帝微服私访的——
　　太监。
　　康元凯嘴角抽动，越想越觉得不对劲，不动声色地站直身体。
　　姜升月伸手拍了拍周乾的胳膊，对方心领神会，和武则川上前分开众多看热闹的人。
　　被推搡的人想生气，还没等骂出声，一看两人鹤立鸡群的身高还有身上的气势，骂人的话又被咽了回去。
　　姜升月就轻松站到了最好的观看位置。
　　一眼就看见了在人群缝隙中流淌的血色，还有床上的老人。
　　那老人还活着，但是，恐怕活不长了。
　　能救，但得看值不值得。
　　姜升月估测老人应该还能挺挺，也就没出声，这么静静看着屋内剑拔弩张的众人。
　　十四个人，其中有五个女人。
　　他们的气质很明显和这里的居民不同，身上有着一种坚韧向上的凝聚力。
　　而中间板着脸一双眼睛冒火的男人最让人侧目。
　　很难想象这人曾经是个医生。
　　现在的他看着更像个在外打拼多年用拳头生活的汉子。
　　“宋为你不是人！你有良心吗？
　　你什么时候带回来粮食了？每次你都偷懒人家不给你发工粮。
　　每次都是吃我们的！要不然就是洪老师接济你，你现在说什么你辛苦赚回来的粮食？
　　你亏不亏心？！”
　　关灵儿一直都不是忍耐的性子，此时泼辣的指着宋为的鼻子臭骂。
　　宋为被戳穿神色有些尴尬。
　　洪自明声音低沉，那一丝沙哑像是悲痛。
　　“宋为，你当时在医院和患者产生纠纷，本来对你做出的处理是开除，
　　是院长最后保下的你！你怎么能说出这种话？”
　　宋为被这么多人谴责的目光注视着，脸上带着羞愤，还有破罐破摔的气势。
　　“我又没求他！是他看中我的能力，留下我对医院也有好处！
　　别说得好像他大公无私全都只是为了我好一样！
　　他就没有自己的目的吗？”
　　屋内的人都沉默了。
　　就连屋外的人也瞪大了眼睛古怪地看他。
　　一双双眼睛里带着难以置信。
　　他们没办法想象一起从丧尸口中艰难活下来，说好一起活下去的同伴，居然一直是这样的心思。
　　还是个忘恩负义的白眼狼！
　　杨筝脸色铁青，唇上都失去了血色，哆嗦着说：“宋为，院长不是累赘！
　　他是我们的精神支柱！
　　是他坚持在医院中搜寻幸存者，是他一直安慰鼓励我们，要是没有院长我们都死在医院了！
　　他每天都不敢吃东西，每次都省下来偷偷放回锅里。
　　你看看他现在，身上就只有骨头！
　　你怎么能说出那种话刺激他！你！
　　你才是累赘！你简直就不是人！”
　　宋为的眼睛斜着，不知道是羞愧还是什么原因，没看一眼床上的老人。
　　“杨……杨筝……，自明……”
　　微弱的声音让众人一惊，顾不上宋为都跑到老院长的床边。
　　他睁开眼睛，只是分外浑浊，眼睛已经无法聚焦。
　　洪自明和杨筝半跪着，神情认真而哀痛。
　　老院长似乎想露出一个笑，但失败了。
　　“别……别说了，我确实拖累大家了。
　　要是没有我，自明你就能去更广阔的地方，不用守着我……
　　还有大家，你们都是好孩子，你们的心院长明白……
　　我走了你们千万要好好活着……我实在走不动了……
　　你们要好好活着，才有希望……”
　　屋内响起小声的抽泣声，似乎是怕惊扰了床上的人。
　　宋为一个人尴尬地站在原地，脚下像沾了胶水。
　　姜升月视线被挡，看不到床上的老人。
　　但感觉，应该快了。
　　屋内这些人都是三院出来的医护人员。
　　心性都不错，尤其是那个洪自明。
　　要是让他自己发展，带一个中型基地绝对没问题。
　　这样的人才放在这，那太可惜了。
　　“那您得活着，才能看看到底有没有希望。”
　　清冷如冰的女声让众人感觉像是出现了幻听。
　　姜升月带着身后的三个下属走到狭窄的屋内。
　　索性众人都围在床边，门口的位置还算宽敞。
　　但对周倚梦和周乾三个高大的人来说，屋顶几乎就顶着他们的头顶。
　　洪自明凌厉的视线瞬间射过来。
　　姜升月只是挑眉，不为所动。
　　“你们是什么人？”
　　进来的几个人几乎遮蔽了门外所有的光线。
　　逆着光他只能看到三个高大的人中站着个女孩。
　　好像很年轻。
　　姜升月嘴角带着一丝莫名的笑意，“我是谁，取决于你们的选择。”
　　“阿川过去看看。”
　　“是老大！”
　　武则川身材健硕，气势惊人。
　　洪自明心惊的同时还想阻拦，却被他一个巧劲推开。
　　围在床边的人不自觉都就被他身上的气势震慑退到一边。
　　洪自明眼看着这个冷脸男人靠近院长，目眦欲裂。
　　姜升月看他手上凝聚能量，平静道：“你最好别动，不然你们院长就没救了。”
　　洪自明手上的能量瞬间消散，茫然地回头看向她。
　　少了一个人，t透过露出的光他才看清。
　　说话的还真是个年轻姑娘。
　　气质冷淡如雪，面容精致贵气，看一眼就知道不是常人。
　　这几个人一看就生活优渥。
　　这样的人，一定是个什么大人物。
　　但他们为什么会来这里？
　　洪自明先后被老院长自尽和宋为是白眼狼打击，脑子里一团浆糊。
　　加上许久没吃饱过，透着无力感，思考都迟钝两分。
　　“你们这群贱民！滚开！姜城主——”
　　康元凯好不容易才从人群中挤进来。

第292章 有条件的
　　“姜城主，您要几个人说一声就行，何必亲自到这地方来，都脏了您的衣服。”
　　显然康元凯马屁拍到了马腿上。
　　姜升月压根就没搭理他。
　　但这冷淡的态度落在众人眼里就是身份地位的象征！
　　姜升月是什么人他们不知道，但康元凯是基地主所有人都知道啊！
　　还有他身后正一脸嫌弃地拍打自己白色羽绒服的康元元，基地里的小公主。
　　这谁不知道？
　　连他们基地主都这么捧着的人——
　　会是什么人物？
　　他们想象不出来。
　　众人的注意力被转移，没人注意到武则川贴在老院长身体上的手正在散发出不同寻常的能量波动。
　　洪自明感觉异样，猛地回头。
　　就见那男人神情严肃地半蹲在床边，一只手放在院长身上。
　　他下意识想阻止，但莫名想起姜升月的话，一时间竟没有上前。
　　老院长本来就身体虚弱，年龄又大。
　　再加上失血过多，除非是末日前他们医院的条件，否则，回天乏术。
　　这男人还能做什么呢？
　　洪自明眼中有颓败之色。
　　他们艰难挣扎到现在，好不容易才将将站稳脚跟。
　　他有了异能还能多赚取一些粮食，几个同事经过这些磨难都变得十分团结坚强。
　　老院长是他们作为精神支柱的存在，他在就好像主心骨还在。
　　但他不在了……
　　洪自明有些迷茫，那他们以后该怎么办？
　　但随着那股能量波动的扩散，老院长竟然逐渐恢复了生机！
　　洪自明最先发现这一点。
　　武则川的手掌收回，老人也随着睁开了眼。
　　那双眼睛中属于死亡的浑浊退去，重新恢复了明亮。
　　“我……”
　　老院长声音嘶哑。
　　屋内众人听到院长的声音惊喜上前，武则川则默默退到姜升月身边。
　　他的能力十分罕见，所以一般不想在外人面前过多展露。
　　好在刚才康元凯的出现转移了众人视线。
　　洪自明惊诧的看了眼老院长的脸色，他医术精湛，一眼就看出院长好了！
　　杨筝查看院长手腕上的伤势，却发现那里除了一片暗红的血污，一点痕迹都没有！
　　两人的视线对上，洪自明冲杨筝暗暗摇头。
　　杨筝立刻就明白了他的意思，将院长的手放到被子里不让人看见。
　　屋内的人都沉浸在院长恢复的喜悦中，没顾上探究武则川的动作。
　　而屋外的人看着死了的院长说话都吓了一跳。
　　“活了！妈呀！”
　　“这是咋回事？刚才是死了吗？”
　　“屁，应该是没死，可能吃了药啥的也没看清楚，但人死了又活过来的，我除了丧尸可就没见过！”
　　康元凯也惊诧地看向屋内，他没看到武则川做了什么啊！
　　月落城难不成还有什么特效药？
　　老院长其实一直都很清醒，能听到几人的谈话更能感觉到刚才那个年轻人奇异的力量。
　　他学了一辈子的医术，没想到在末日里还有这样厉害的能力。
　　这样的能力能救多少人啊！
　　他眼中的光只是亮了一瞬，随后又沉寂下去。
　　姜升月只看一眼就知道，这是心里没了盼头。
　　还活着，但心里就剩下了一个念想，死。
　　末日里多的是这样的人。
　　洪自明看院长没事了，知道现在不是说话的好时机。
　　两步回到门口，对上姜升月那双琥珀色清冷理智的眸子。
　　“多谢。”
　　姜升月笑笑，“有条件的。”
　　洪自明抿唇，“一看就知道您是个有本事的大人物。
　　您也看见了，我们——
　　我们都是普通人，身上只有一小袋晚上吃的陈米。
　　我能回报您什么？”
　　姜升月没回他这个问题，只是看了看屋内。
　　“你们三院活下来的人都在这儿？”
　　洪自明狐疑地点头，不知道对方是什么意思。
　　“十三、十四——”
　　姜升月数到最后，是宋为。
　　他像是被排出了这个整体，界限分明，一脸尴尬地站在一旁。
　　而他身边竟然站着康元元。
　　那样子两人还很熟悉。
　　看来这就是康元元新交的男朋友了。
　　姜升月心中了然。
　　“一共十四个人？”
　　洪自明也看向了宋为，眼中有冷漠，但最终还是点头。
　　姜升月双手插在兜里，触碰到一层毛茸茸的长绒，很暖和。
　　“我要你们三院的人，跟我走吧。”
　　洪自明一头雾水，他还是不明白，他们这些人除了他是个不太中用的觉醒者，都是普通人，能有什么用？
　　姜升月看着他脸上的疑惑没打算解释。
　　康元凯时刻都想彰显自己的存在感，看洪自明磨磨唧唧的样儿瞪了他一眼。
　　“姜城主，您就要这几个人？就是几个普通人，到您城里也是吃干饭，要不我给您挑几个厉害的觉醒者？”
　　姜升月淡淡地瞥了她一眼，“显着你了？
　　本城主就要这些人，现在就带走。”
　　康元凯已经被骂习惯了，赔笑着点头。
　　看热闹的人不知道啊。
　　“这人是什么来头？咱基地主都得当孙子！”
　　“谁知道呢，不过这么年轻也没准是哪个大基地主的——嘿嘿”
　　“闭嘴！你要命了！？”
　　瘦子站在最外面，听到几个人不干不净的议论心肝都疼。
　　怪不得在最底层，没眼色！
　　明知道人家来头不小竟然还敢说三道四，混成这样也是活该！
　　老院长恢复也让洪自明脑子清醒不少。
　　他看得出姜升月的条件绝对比这好，他们到哪都是这样。
　　没什么指望。
　　但是——
　　“姜城主，我有一个条件。”
　　康元凯眉毛都竖起来了，“条件？！能跟姜城主走是你的荣幸，你还敢提条件？”
　　姜升月皱眉看着康元凯，后者立即噤声。
　　“说。”
　　“我们跟您走可以，我给您当牛做马都行！但您得让我带着我们老院长！
　　我们这些人也不能分开！”
　　姜升月挑眉，看向他身后站起身一脸倔强的男女。
　　“当然，本城主说了是你们三院的人，老院长自然也在列。
　　东西就不用收了，要是有很重要的可以带走，这些零碎就不用了，月落城有的是。”
　　宋为听到这一脸不屑，同时还脸上还带着不乐意。
　　和康元元对视一眼道：“那个，我就不用去了吧？我在康家基地挺好的。
　　而且谁知道她那是什么样儿……”
　　洪自明一行人都冷漠的看着他，像是看一个陌生人。
　　康元元抓着宋为的袖子，“对！他不走！”
　　姜升月的目光在他们两人身上转了一圈。
　　很好，这玩意儿她本来也不想要，还省的她以后处理了。
　　洪自明这些人重情义，宋为好歹也是有感情共患难的朋友。
　　她要是主动不带，不利于以后他们对她的归顺。
　　这下好了，有不识货的。
　　康元凯嘴角抽搐，真是个傻货。
　　“随便。”
　　姜升月就要往外走，突然想起来，“康基地主，你不是还要给本城主加点赔礼？
　　赶紧装车吧，本城主要回城了。”
　　康元凯一阵肉痛，“好好，我这就派人去拿，姜城主在这吃个饭再走吧？
　　宴席都准备好了。”
　　姜升月淡漠道：“不必。”
　　她出了狭小的木屋在外面透气，身边跟着高大的周倚梦。
　　那些好奇探究的视线只敢停留一瞬就快速移开。
　　三院众人听话的什么都没拿，只有洪自明用一床破旧的薄被裹了老院长背着。
　　姜升月挥手放出另外一辆越野车，正好众人都能坐下。
　　等两辆车满载而归，康元凯看着宋为和妹妹腻腻歪歪的模样骂了句：“傻逼。”

第293章 做老本行
　　“哥！你怎么这么说宋为？”
　　康元凯看着躲在妹妹身后的宋为就气不打一处来。
　　就这玩意儿？
　　他深吸一口气，在姜升月面前唯唯诺诺是生存手段。
　　人都走了他还是康家基地的主人，自然是重拳出击。
　　“我说他是个傻逼。
　　月落城那可是个金矿，就是条狗进去出来都得肥一圈。
　　居然还有人往外推？！
　　你以为傍上我妹妹你就一步登天了？
　　告诉你，没门儿！”
　　宋为被人指指点点，恨不得钻进土里。
　　他长得清秀气质斯文，就被康元元看上。
　　现在正打得火热。
　　相比于跟一个来路不明的人走，还不如在这跟着基地的小公主在一起。
　　他已经因为这个身份得了不少好处，他才不舍得放弃。
　　“哥！宋为才不是那样的人！
　　月落城的粮食山哪能跟我比？
　　宋为喜欢的是我！我在这他怎么可能去月落城？
　　对不对？”
　　宋为微微低头就看到康元元那浓妆艳抹的脸，还有长得能夹死苍蝇的睫毛。
　　心里一阵反感。
　　“对，而且她那个什么城t怎么可能有咱们康家基地好？”
　　康元元不高兴地噘嘴，一脸不服气。
　　“哼，别提了，月落城还真有！
　　他们有吃不完的蔬菜水果和粮食！”
　　宋为脸色一僵，什么意思？
　　所以说，他刚才错过了一个富的流油的基地的邀请？？？
　　康元凯一眼就注意到了宋为几乎要裂开的脸色。
　　都不是什么好鸟，他怎么会看不懂这小子的意思？
　　他冷笑一声。
　　而另一边雪白的旷野上两辆车正前后疾驰。
　　后面坠着嗷嗷嘶吼的丧尸，可惜它们追不上。
　　附近被吸引来的丧尸都被车内的周倚梦用金属钉解决。
　　一瞄一个准儿，比枪还好使。
　　两辆车畅通无阻。
　　周乾开车，姜升月坐在副驾驶，周倚梦在第二排。
　　武则川则在后车当司机。
　　他们这一车上是洪自明、老院长、杨筝，还有关灵儿几个年轻人。
　　姜升月透过后视镜看到那老人裹着破旧的薄被，闭着眼像是没有呼吸一样靠在座位上。
　　另外几个人一边看外面的景象同时还关注着他的动向。
　　姜升月伸手调高了车内空调的温度。
　　几个人身上的衣服都不厚实，就是一套长袖长裤里面夹着一点薄棉。
　　也幸亏现在都有了对低温的适应力，不然穿成这样都得冻死。
　　这些人还算是体质好的。
　　“谢谢姜城主救了我们院长。”
　　姜升月随手拉开羽绒服的拉链，被暖风吹着十分舒适。
　　“不必，我们是各取所需，以后到月落城好好干活报答我就行。”
　　洪自明刚才怒气攻心之下没反应过来，现在想想，他们能干嘛呢？
　　现在的人最怕的就是没价值。
　　就因为他们没价值，所以才在康家基地活得那么累。
　　其实他也不该矫情，毕竟有人想活着都活不成……
　　“姜城主，我能不能问一下……除了洪大哥我们都是普通人，能做什么呢？
　　我没别的意思！
　　就是您救了我们院长，这是救命的恩情，我们这样的人怎么能报答您啊？”
　　姜升月透过后视镜和后面的杨筝对上。
　　对方说话很温柔，就算是狗啃式的乱发也挡不住她清秀的面庞和身上那种坚韧而温柔的气质。
　　“我的城里缺一支完备的医疗队，你们当然是做你们最擅长的事。”
　　“啊？做医生？”
　　洪自明身边的老院长眼皮动了动。
　　车上几个人都难以置信。
　　关灵儿年龄不大，本来也是很活泼的性子。
　　虽然是武则川救人，但他们都知道那男人是姜城主的手下。
　　没有她的授意他们老院长也得不到救治。
　　姜升月就是他们的恩人，面对恩人关灵儿十分信任。
　　“城主！我是个护士，我不会拿手术刀，我能做什么吗？”
　　姜升月听到关灵儿活泼的声音也不由的带了点笑意。
　　“当然，你还做护士，末日前你们做什么，到月落城里就做什么。
　　当然，你们最好变成全能医生和全能护士。”
　　“好耶！太棒了！我一定会努力报答城主大人的！”
　　关灵儿几个年轻人很激动。
　　洪自明和杨筝年长一些，更加稳重，虽然激动但心里也压抑着。
　　姜升月说的是他们末日后根本就不敢想的。
　　他们一路上受了太多苦难，面对突如其来的幸福有些招架不住。
　　没亲眼看到之前都不敢相信。
　　“别担心，我们月落城好着呢！等会你们就知道了。
　　我们来还是因为孔任和吕杰，这两个人你们应该都认识吧？”
　　周乾面对自己人的时候相当健谈和爽朗。
　　洪自明一愣，眼角带着欣喜。
　　“他们是我的学生，跟着我实习，他们还活着？”
　　“活得好着呢！他们说你们都是最厉害的医生，还请求老大要来这边看到你们，希望能带你们回去。
　　我们这次来就是专程找你们的。”
　　“这……”
　　洪自明一脸不可思议。
　　从青德市回到荣宁用了两个小时。
　　高耸威严的城墙让众人眼里都带上了震惊。
　　门口是上万的丧尸，看到他们的车城墙上射出数支箭矢还有能量团。
　　车辆没有丝毫阻碍地进了城门。
　　进了城内车速就慢了下来。
　　这里的时间都好像同外面的不一样。
　　不知道什么时候老院长睁开了眼睛，怔愣地看着窗外的景象。
　　没有丧尸，没有争斗，没有垃圾，所见之处没有一个凌乱的窝棚。
　　只有人们富足忙碌的身影。
　　车辆进入东区住宅区后人更多了。
　　所有人都穿着厚实的棉衣带着棉帽，满脸都是他们难以想象的幸福。
　　“这是咱们城的东区，荣宁市小了点，当时圈定城池范围的时候没有医院。
　　我们正在建，等建好了就把医疗器具都挪过去。
　　现在先清理了一栋楼用作临时医院，先带你们去看看。”
　　“哇塞！自己建医院！”
　　关灵儿震惊地用手捂住嘴，一脸崇拜。
　　他们这一刻好像才有点真实感，他们真的是来做老本行的。
　　临时作为医院的六层小楼外一群身影正忙碌着。
　　“小心小心，这个千万小心！”
　　“这个就放一层就行！”
　　孔任扶着黑框眼镜，身边跟着不善言辞的吕杰。
　　两个人和其他几名医生正在指挥众人搬动医疗器械。
　　“咱们城主真厉害！就是可惜了，咱们学艺不精，这么多好设备咱们都不会用也不敢乱用！
　　要是老师他们在就好了……”
　　吕杰神情有些可惜。
　　孔任轻声安慰着：“城主不是去青德市了吗？也许能带回来咱们的同事和老师呢！”
　　吕杰不敢抱太大希望，只是抿唇笑着点点头。
　　一辆熟悉的黑色越野车出现，后面还跟着一辆，两辆车相继停在他们面前。
　　“城主大人！您回来了！”
　　姜升月对孔任点头。
　　随后车上一个接一个地下来十多个人。
　　孔任定睛一看，竟然都是熟人！
　　“老师！老师！”
　　孔任吕杰眼眶瞬间湿润。
　　也顾不上什么男人不好太煽情一类的，现在末日里头，能活着见到熟悉的人，那是天大的幸运。
　　几个人抱在一起，就连不苟言笑的洪自明都红了眼睛。
　　“院长，您这是怎么了？您怎么瘦成这样了？”
　　孔任甚至都不敢碰老院长，他现在就剩个骨架，十分脆弱。
　　“我没事。”老院长扯出一个难看的笑来。
　　孔任鼻头酸得厉害。

第294章 本城主在，天就塌不了
　　末日人颠沛流离，突然换了个环境难免心中有些许不安。
　　三院众人因为看到熟悉的学生兼同事孔任和吕杰，面上的惶然才稍稍消散。
　　姜升月绕过众人，拍手打断他们。
　　“洪医生冯院长，我们到里面去看看吧。”
　　洪自明反应过来点头，连忙擦擦眼角湿润的泪水。
　　已经很久都没有人叫过他洪医生了。
　　众人先后有序，洪自明背着冯院长在前，跟着姜升月往楼里走。
　　进入楼道才发现这栋楼已经做过基础的改动，一层全部打通只留下了承重墙。
　　一眼望去十分宽敞。
　　靠墙的位置整齐摆放着许多罩着白布的大件。
　　还有来来往往的居民前后抬着一些东西往里走。
　　姜升月领着他们走到了靠墙的那些大件旁边。
　　随手一扯，上面的白布滑落。
　　“这是？”洪自明不自觉地瞪大眼睛，露出一丝惊讶。
　　面前的是一整套手术设备。
　　确切地说是连同手术床、一整套手术灯、电子生命体征检测仪、呼吸机以及两大盒的手术用具等等，全都摞放在一起。
　　姜升月看洪自明的眼睛都黏在那两个大金属盒上，冲他点头示意。
　　对方这才上前，颤抖着手，咔嗒一声打开了其中一个。
　　里面的手术刀具码放整齐，整洁如新。
　　洪自明心中有种克制不住想要大哭的冲动。
　　他从小的梦想就是当一名医生，但他一个从孤儿院走出的孩子生活都很艰难。
　　他从上学开始就不停地打工，好不容易学有所成。
　　凭借着努力和一点天赋实现了自己的梦想。
　　就在他最意气风发的时候末日降临，他不得不放下手术刀拿起刀棍，他才能保护自己的朋友学生和老师。
　　他以为这一辈子到死也就这样了，为了口粮奔命。
　　没想到，他还有再拿起手术刀的时候！
　　洪自明从手术刀光亮的侧面中看到自己通红的眼还有沧桑的面容惊了一跳。
　　同时看到了自己那握着刀柄的右手。
　　粗糙宽大，上面是各种冻疮还有青紫的疤痕，无数细小的痕迹堆砌。
　　这一刻他却想流泪，他还能拿起这把刀吗？
　　“老师？您怎么了？我和吕杰知道自己能重新做医生的时候高兴坏了！
　　您怎么看起来……”
　　孔任一脸小心地询问着。
　　杨筝脸上的表情复杂，嘴唇颤抖着开口道：“洪大哥他，他之前为了保护我们被一伙人打断了手。
　　虽然幸运的接上了，但是因为医疗条件有限，他的手……”
　　后面的话杨筝说不下去。
　　众人都气氛低沉。
　　洪自明把手术刀放到盒子里，轻轻关上。
　　低垂着脑袋看不清表情。
　　“阿川治一下就行，别一副天塌了的表情。
　　在月落城，只要本城主在t，天就塌不了。”
　　沉稳还透露着些少女音色的声音响起，众人惊诧地看向姜升月。
　　她一脸淡然，像是世界上没有什么事能令她皱一下眉。
　　孔任眼睛里带着光，“对！我怎么把这么重要的事儿给忘了！
　　洪老师，川队长是治愈系异能，特别强！
　　就算快死的人都能从阎王殿拉回来！您的手肯定没问题！
　　太好了，谢谢城主大人！”
　　几个人这才恍然大悟，怪不得院长突然就好了！
　　原来是治愈系！
　　洪自明看向姜升月眼中带着尊敬，“谢谢城主大人！
　　您救了院长和我的命，我洪自明一辈子效忠您！效忠月落城！”
　　姜升月嘴角带着点弧度，轻轻点头。
　　大家都很激动，洪自明在他们心中的位置无可替代。
　　这样优秀的医生现在有条件要是再拿不起手术刀，他们也无法快乐。
　　现在好了！
　　众人脸上终于露出了真心的笑意和轻松。
　　“青德市三甲医院里面的大小医疗器械用具现在月落城都很齐全。
　　我们不缺电也不缺药，当然，可能某些特殊的药物没有。
　　你们后续发现了记录下来上报，会有人出去找。
　　你们在月落城将会得到最好的待遇，我只需要你们做好自己身为医护人员的工作。
　　月落城的规矩比外面更多更严格，但只要你们踏实地工作生活，那你们就会是末日里最幸福的一批人。”
　　“是！城主大人！”
　　众人脸上带着红晕，眼中散发着生机与光彩。
　　身上那略显颓废的气质消失一空。
　　破旧衣物和一身污泥沾染的只是他们的身体，他们的心依旧如阳光般耀眼。
　　姜升月注意力一凝，右眼芯片的时间显示已经下午2点40分。
　　她想了想，“食堂已经过了午餐时间，但应该还有剩，简单去吃点吧。”
　　说着就往前走，众人乖顺地在后面跟着。
　　冯院长在洪自明背上，就连走的时候都还转头，依依不舍地看了眼那些设备。
　　众人也都没报太大希望，在康家基地一天能在晚上喝上一顿稀得能照出人影的米汤都算是丰盛的晚餐。
　　他们现在心里对食物没有丝毫的欲望。
　　因为他们早就懂了一个道理，期望越大，失望越大。
　　但是——
　　这是不是有点太惊喜了？？？
　　“城主大人！这就是您说的，剩饭？简单吃一口？”
　　偌大食堂中靠墙一侧的长桌上已经摆上了不少食物。
　　阿兰神通广大，在姜升月说出要带众人来食堂吃饭的时候就已经通知了食堂工作的居民，打好了饭菜。
　　姜升月走到主位上坐下，招呼众人，“对啊，午饭时间过了，现在确实都是中午剩下的，没有刚出锅的时候好吃。
　　过来坐吧。”
　　众人像木头人似的，晃晃悠悠挨个在长桌边坐下。
　　每个人的面前都摆放着一套五格金属餐盘。
　　一大块雪白的米饭，一道小炒油菜、一个青椒炒肉还有一道粉蒸肉。
　　右上角还有一碗紫菜蛋花汤。
　　“不是，就，就，那个城主大人，我们要交什么物资还是？”
　　洪自明难得有这样说话结巴不知所措的时候。
　　姜升月看众人虽然很饿很想吃，但脸上还有些惶恐。
　　他们在外面连米汤都喝不上，现在突然就直接三菜一汤荤素搭配，让人觉得好的不真实。
　　太好的时候反而让人心生警惕。
　　周乾明白是自己说话的时候了。
　　他咧嘴一笑，十分爽朗。
　　“你们放心吃！这就是咱们月落城标配的伙食。
　　以后你们每天领取阿兰给你们下发的任务，奥对，阿兰也就是咱们城里的智能管家，你们有事叫他就行。
　　只要你们好好工作就能赚到任务分。
　　任务分就用来支付你们在城内的生活。
　　像这样的饭食，你们只要正常工作别偷奸耍滑，一天三顿完全没问题。
　　而且你们医疗队的待遇好，每个月还有补助奖励啥的。
　　你们就放心吃！
　　等吃完饭我带你们去看住处！”
　　说着周乾就拿起筷子毫不客气地扒拉起来。
　　主位的姜升月早就已经吃上了，她早就饿了。
　　这可能就是身体恢复的幸福烦恼吧，饿的也快。
　　众人木然看向洪自明。
　　洪自明松了口气，冲他们点头，大家这才敢拿起筷子。
　　而洪自明身边的老院长手里也被他塞上筷子。
　　等第一口米饭入口，大米的清香让冯宜年热泪盈眶。
　　还是活着好。
　　活着，才能看到希望。
　　希望这不就来了吗？
　　正在众人吃饭的时候，一辆不打眼的黑色改装车悄无声息地来到了青德市。

第295章 荒楼会面
　　改装车就停在荒野烂尾楼后，从上面依次下来五个人，都被斗篷严密的遮掩着看不清身形。
　　为首较为低矮一些的人被冷风吹动带起兜帽边缘，露出一截花白的山羊胡。
　　烂尾楼四面透风，冷风呼呼往里灌着，发出犹如哭嚎般的呼啸之声。
　　刚踏入二楼，已经有人站在其中。
　　“好久不见郑先生。”
　　平台内的人转过身，露出一张清秀带着神秘微笑的脸。
　　“好久不见，傅道长。”
　　说话的黑斗篷抬手拉下宽大兜帽，露出一张熟悉的面孔。
　　长眉，山羊胡，一双精明的眼。
　　竟然和死了的邪道人傅利一模一样！
　　两人间的不同是，此人的嘴角下压，无形中带着一种严肃威严。
　　花白的发没有梳成道士头，短短的被打理得很整齐。
　　整个人精明强势。
　　“郑先生还是叫我老傅就行了。
　　道长这个称呼，是我弟弟喜欢的。
　　我那个弟弟，从来都不懂什么叫做收敛，越是喜欢的越要放在心里不叫人知道才好。”
　　郑南浔嘴角的笑意不变，“众人都知道傅道长修道成痴，却不知道傅先生同样痴迷此道，就如同大家都不知道，两位竟是同胞兄弟，亲密无间。
　　您这样谨慎的性子很好，但人之常情，喜欢的事物放在眼前挂在嘴边无可厚非。”
　　傅益脸上的表情丝毫未变，就像一尊严肃雕塑。
　　“闲话就不必多说了，我这次来就是想知道我弟弟傅利是怎么死的。”
　　郑南浔弯着眼，十分从容。
　　“傅先生和傅道长之间一定是有什么双胞胎之间的心灵感应，否则您的消息也太灵通了。
　　807基地距离青德市近400公里，按照时间推算您应该是第一时间就知道了傅道长死亡的消息。
　　这才能在这么短的时间将那边的事安排好，一路赶过来。”
　　傅益背着手站在原地，一个面容年轻温和，一个面容老朽严肃。
　　“郑先生说话还是像以前一样，一句话要拐无数个弯儿。
　　不用试探了，807基地的事我都安排好了，龙夜南那丫头现在被盯得死死的。
　　她想查的事有我在，绝对不可能拿到任何消息，她如今实力不弱又意志坚定，之后我会找个机会除掉她。
　　都是为天宫效力，你我之间没必要如此。
　　我这次前来就是想知道，我弟弟到底怎么回事。
　　郑先生一直守在青德市，要是这都说不明白——”
　　傅益眼睛眯起，带着压迫。
　　郑南浔脸上的笑意加深，“傅先生放心，我这也是为了咱们天宫好。
　　别见怪。”
　　“哼。”傅益冷哼一声。
　　“傅道长一直掌管着融炎基地，将异能提取药剂的生意做得不错。
　　但是，他沾了惹不起的人。”
　　傅益眉头微动，“惹不起的人？青德市是你们三大基地的地盘，什么人连你也忌惮？”
　　“不是青德市。”
　　“嗯？”
　　郑南浔嘴角的笑意变得平直，眼中带上了些幽暗。
　　“是荣宁市的月落城城主，姜升月。”
　　傅利脸上严肃的神色一变，带着狐疑。
　　“据我所知荣宁不过是个小城市，什么时候出了这么个人物？
　　郑先生难不成因为没有在我弟弟受难的时候提供帮助，故意编出个理由诓我。”
　　郑南浔摇头，“傅先生这话下次可不好再说。
　　傅道长我们同样都是为了天宫效力，咱们都是为了同一个目的。
　　谁保护谁，咱们天宫可没有这个说法。
　　当然，我和傅道长都在一个市，他的任务也与我有关，我自然应该多照拂。
　　但是他的死，我确实帮不上忙。”
　　“荣宁市都被一个叫姜升月的小姑娘整合，她本人实力深不可测，在我看来几乎一只脚踏入四阶。
　　她的木系异能攻击性很强，最起码，我不是对手。”
　　傅益心下一沉，“郑先生都不行？”
　　“不行，月落城内的物资数不胜数，堆积如山。
　　现在更是和整个青德市在做物资交易，货物质量十分优质。
　　当初傅道长贪图对方的物资，和上头汇报之后进入月落城，打探情报的同时还想一举吞并对方。
　　我虽然不清楚当天的情形，但我猜测，傅道长应该是被姜升月发现了端倪。
　　而且——”
　　傅益听得皱眉，“而且什么？”
　　“姜升月顺着傅道长留下的尾巴找到了我们的一处实验室地点，幸好我们的人警惕性够高，提前撤离。
　　不然被姜升月那个人抓到，麻烦，就大了。”t
　　傅益神色凝重。
　　从郑南浔的话中他已经得知了一个信息，那就是姜升月这个人不可小觑。
　　就连天宫被委以重任的强者郑南浔都自愧不如。
　　弟弟死在她手上，还差点暴露了天宫的重要试验室。
　　傅益抿唇，脸上表情更加紧绷。
　　“多谢郑先生告知，我还会派人在青德市打探几日再做决定，很快就回去。”
　　郑南浔不置可否，嘴角的笑意温润。
　　“当然，傅先生是为了至亲前来，可以多停留几天，有需要一定来找我。”
　　傅益点头，抬手又带上了兜帽，遮住面容。
　　“奥对了，我倒是可以告诉您一个消息。”
　　傅益离去的脚步停顿。
　　“龙少校，和姜升月的关系似乎不一般，融炎的人说她们曾经一起外出任务，看上去关系不错。”
　　傅利的兜帽上下起伏像在点头，随后五人像幽灵般飘然离去。
　　独自一人留在冷风中的郑南浔，脸上表情在幽暗的阴影里带着莫名的阴鸷寒意。
　　“姜城主……准备好了吗……”
　　轻声呢喃消散在风中。
　　——
　　月落城外。
　　呼——
　　一条人腰粗的墨绿色藤蔓在空中甩过，瞬间击倒数只丧尸。
　　紧接着咻咻咻一片闪着寒光的金属钉落在那片丧尸的脑袋上。
　　“嗷！嗬嗬”
　　姜升月站在城墙之上，底下的丧尸群一览无余。
　　一片狰狞干瘪的丧尸中还有不少二阶丧尸正高高跃起，或是四肢攀附于墙面。
　　姜升月一脸淡然，扫视过去心中有数。
　　丧尸进化得很快。
　　从前城墙外聚集最多的就是一阶丧尸，现在二阶丧尸几乎就能在这丧尸群中占据二分之一的位置！
　　只能说明，不止人类在往前走，就连丧尸也不甘落后。
　　今天城内的事务处理完，就从监控中看到城外聚集的丧尸众多，索性出来活动活动筋骨。
　　她随手挥出一根漆黑长达数十米的荆棘鞭在空中凌乱狂舞，一抽一个准儿。
　　“姜升月……”
　　两公里外黑色改装车一闪而过，傅益坐在窗边，远远就看见了城墙上的众多人影。
　　模糊得甚至分不清男女。
　　他一眼就锁定了其中一个，直觉告诉他，这就是杀死弟弟的仇人，也是他忌惮的人。
　　他在青德市打探了两天，确定了郑南浔的话属实。
　　姜升月的确不是个好对付的人，不仅自身实力过硬就连手下也实力高强，同时背后还有物资支撑。
　　种种因素相加他不敢妄动。
　　“我们很快就会见面的，姜城主。”
　　黑车飞驰而去。
　　城墙上的姜升月一顿，眺望向远方。
　　那里有一个快速移动的黑点正往远方离去。
　　“阿兰，监控能看到刚才离开的是谁吗?”

第296章 静观其变
　　【抱歉城主大人，车辆超出图像采集范围，没有拍摄到有用信息。】
　　阿兰的声音从耳廓金属环传来，姜升月右眼芯片中呈现出一个相当模糊的图片。
　　是阿兰在车辆最近一个摄像头录像中截取的画面。
　　只能看出是黑车，其余的什么都看不出。
　　距离实在太远。
　　但，姜升月认为自己的感知没错。
　　刚才确实有种一种被人窥视的感觉存在。
　　“所以，是谁呢？”
　　姜升月随手一挥空中多出两根荆棘鞭，抽飞了几只丧尸的脑袋。
　　她心中将几个可疑目标都过了一遍。
　　青德市几个中型基地最先排除，他们想对上月落城还不够格，况且现在他们没必要用这样隐晦的方式来打探。
　　交易的时候手下见面难免要闲聊几句，他们的人在探知人家基地的消息，人家也在探知她月落城的情报。
　　也不需要制止，互相牵制而已。
　　居民都有阿兰监控，就凭借他们自身忠诚度也很高。
　　没人会把关系到自己切身利益的月落城核心资源和研发信息泄露出去，那不是大傻子吗？
　　她月落城发展到现在，或许有老实木讷的人存在，但绝对没有这种大傻*。
　　这点她这个做城主的还有点信心在。
　　那就只剩下三大基地。
　　三大基地因为长期交易权的事一直耿耿于怀，暗地里都在派人跟她接触，送什么能量核啊，稀有植物种子一类的东西。
　　她一直没松口。
　　三人有资源有能力，就是时机不成熟一直都用这种委婉的方式和她接触。
　　真要说他们背地里对她月落城没有觊觎之心，鬼都不信。
　　“或者，还有可能是外来的人。”
　　姜升月捋了捋脑海中的思绪，信息太少得不出结果。
　　静观其变，迟早会知道的。
　　只要她月落城自身的发展够硬，谁来了都无所畏惧。
　　害怕，不过是对自己身实力的胆怯。
　　【叮！地下城负二层产出到达50%，开启植物油加工间！
　　恭喜宿主！再接再厉~】
　　砰砰！
　　随着系统提示音响起的还有姜升月脑海中绚烂烟花。
　　姜升月：“……”
　　脑子嗡嗡的。
　　“庆祝的很好，下次不要放颅内烟花了。”
　　她回到地下城，负二层里侧紧挨着制糖间的磨砂玻璃房上方，电子屏幕亮起——
　　植物油加工间。
　　“来的正好。”
　　食用油他们其实在市区内搜刮了不少，都是密封包装保存算是众多食物中最好的那一批。
　　但还是改变不了多数损毁的事实。
　　他们现在城内居民多，油量耗费巨大。
　　这加工间来的正好。
　　“阿兰，马上安排吧。
　　月落城最近又出现了不少觉醒者，也有些表现很不错的居民。
　　之前都有记录，看看再挑选一批吸纳进地下城。
　　现在我需要尽快将地下城负一层的进度拉到80%，尽快达到开启下一层的条件。”
　　【好的城主大人，阿兰马上安排。】
　　负一层的进度停在76%，距离目标很近，几乎就是临门一脚的事儿。
　　只要有居民增加种植面积，很快就能赶上来。
　　负二层的进度也不慢，如今是50%，距离目标不过20%。
　　说白了，都是时间和人手的问题。
　　人手她不缺，但是时间，她一直都缺。
　　她身后就像是有人追赶一样，她必须不停跑不停跑，带着地下城远远的跑在前方，她才能守住身后如此庞大的资源。
　　也许等地下城全面开启，她探寻到身体真相的那天，她才能真正的休息吧。
　　知道自己接近目标心中更有动力。
　　回到办公室坐下，拿出抽屉中的平板打开目前城内的待办事项。
　　虽然右眼芯片也很方便，但姜升月还是更喜欢这种相对系统来说比较传统的方式。
　　“阿兰，武器加工厂建到什么程度了？”
　　平板上一花，一个监控画面瞬间投映到其中。
　　屏幕上显示着一伙人正在卖力地修建一个钢铁建筑。
　　其中有不少觉醒者也有很多普通人，各司其职。
　　整个大型建筑占地面积足有千平，这还只是地上部分。
　　地上需要多种金属材料，所以定下的面积不用太大。
　　真正的部分更多都在地下，初步规划地下有两层。
　　整栋建筑都用来建造武器。
　　以后的冷兵器热武器，不管是普通人使用的枪支弹药还是给觉醒者们的配置都将从这栋建筑中制造。
　　想要将整个城内的居民武装起来，每个人都成为战斗人员，所需要的武器数量绝对是庞大的。
　　只有这样一栋大规模的工厂流水线才能制造，不然光凭借张清研发室里的几个研究院，大概累死了都弄不完。
　　【城主大人，武器加工厂目前进度36%，地上部分今天就会完成，地下已经开始进行负二层的挖掘搭建。】
　　姜升月点头，将平板上将待完成任务往下一划。
　　“给我看看地下通道。”
　　平板上的画面瞬间连接到地下。
　　这里是月落城的地下部分，就像是地铁线路一样四通八达。
　　主要连接的地点就在城区内几个住宅区以及几个大型建筑和地下城后方。
　　即使地上发生了不可躲避的灾难，众人前往地下也可以抵挡一阵。
　　但目前的主要问题就是——
　　变异动物。
　　地上现在是丧尸的世界，地下就是各种小生物的世界。
　　已经不能说小了，因为屏幕上放映的画面正是几个带着安全帽的居民拿着铁锨铁锹一类的武器，击打着一条张着人脑袋大巨口的变异蚯蚓。
　　从前只有巴掌长的蚯蚓现在已经长到了两米，简直就是条巨蟒！
　　那带着密密麻麻利齿淌着口水的大嘴看着就让人汗毛倒立。
　　“地下的变异动物最近数量是不是增多了？”
　　【是的城主大人，这些动物好像预感到自己的领地被人占领，反抗十分剧烈。】
　　姜升月点点头，调出几段监控录像，都是居民大战变异鼠变异蚯蚓一类的视频。
　　这些变异生物最开始出现确实吓人一跳，甚至还有两个居民因此受伤。
　　所幸这些动物身上虽然携带部分病毒但不足以致使人类异化丧尸。
　　之后众人有了准备就再也没有人受伤。
　　这些动物只是体型大了一些，攻击力并不算强。
　　姜升月想起了上辈子几次大型异兽潮，十分凶险。
　　有些动物异化的彻底，触碰到人类一样t能致使人感染。
　　“叮嘱居民小心不要大意，地底的世界同地上一样广阔，这些变异生物要小心应对。”
　　【好的城主大人。】
　　隧道挖通后都会附上一层厚重的金属，这些金属就能够抵御一阵那些动物的攻击，同时也能抵御来自地上的压力。
　　“叩叩——”
　　姜升月放下平板看向门口，“请进。”
　　“清露，有什么事吗？”
　　“城主大人，快要过年了，咱们城里要不要增加什么安排？”

第297章 该低调的时候不能高调
　　姜升月一愣，过年？
　　她看向桌面上的美女明星日历牌，果然，时间已经悄悄来到了二月份。
　　新年就在一周后。
　　姜升月随手拿起笔筒中的红色签字笔，在8这个数字上画了个圆圈。
　　“时间过的真快。”
　　姜升月声音轻的像是一缕烟，飘飘忽忽。
　　乔清露坐在她对面的椅子上，眼里带着一丝怀念。
　　“是啊末日到今天都已经快十个月了。
　　这时间说快也快，说慢也慢。
　　感觉末日前的日子就好像是上辈子的事儿，以前觉得时间过得好快，一年好像没挣几个钱就到了过年买年货的时候。
　　现在，每天只要能活着就行。”
　　乔清露突然回过神，脸上回忆之色收起，再次变回原来精明的模样。
　　“不好意思城主大人，我扯远了。
　　这次是想跟您商量一下咱们要不要在过年搞个活动，或者是给居民们发点什么东西？
　　从前过年都是团圆的日子，现在，他们饭桌上应该没有几家能凑齐了。”
　　姜升月点头，乔清露说的没错。
　　末日来临一天内，许多人就永远失去了自己的亲人爱人朋友。
　　曾经珍惜或者不珍惜的人，都不在了。
　　他们月落城现在物资丰富，也应该安抚一番。
　　否则在这样特殊的日子里，容易带动整个城氛围动荡。
　　“你提议得很好，给所有居民都发放一个物资袋吧，算是给他们的新年礼物。
　　过年那天整个城都休息一天，开一整天的交易集市，再把城里存着的那些一直用不上的什么休闲装好看的衣服首饰一类的拿出去。
　　之前大家应该都攒了些任务积分，这样的时候买一些无用的东西，反而能让人开心些。”
　　乔清露在本子上刷刷记录下来，两人你一言我一语，时不常还夹杂着阿兰的机械音。
　　很快关于新年的事项就确定下来，后续就是乔清露带着其他几个管理者和下层的执行人员去进行了。
　　交给他们，姜升月很放心。
　　等乔清露离去后，姜升月仰靠在椅背上，椅子转了个圈，对着后背的落地窗。
　　外面是居民往来的忙碌景象。
　　一片安逸。
　　但姜升月脸上却没有丝毫放松，因为她比所有人都清楚，这安逸的围墙外，还有数不清的危险。
　　就连地下都不消停。
　　挖隧道碰到的那些变异动物不过是冰山一角中最不起眼的小冰块。
　　那些幽暗危险还埋藏在更深处。
　　围墙外的丧尸即使众人每天都在猎杀，也只是缩减了一小部分，还在荣宁市内的丧尸就有数万计。
　　她目前还没有将整个荣宁市彻底清空的打算，留下丧尸也是一种保护。
　　当他们的月落城外都是最安全的地方，那恐怕，附近几个大城市都会闻风而动。
　　月落城已经够扎眼了，该低调的时候不能高调。
　　现在正是她这棵大树发展的关键时期，她不能因为逞强坏了之前好不容易打下的根基。
　　自己的羽翼她比谁都要爱惜。
　　在下发了过年交易集市通知还有福利后，人们的情绪十分热情高涨。
　　城内不仅没有因为特殊的节日引发动荡，反而更增加了居民们的生活热情。
　　活着就得有盼头。
　　在这样的氛围中新年到来了。
　　和以前不同，新年并没有轰隆作响的烟花炮竹，却有漫天飞舞的火龙。
　　火系觉醒者们在高台上凝聚出火团，控制着悬浮在半空中。
　　就好似大红灯笼般，光看着都觉得热闹。
　　一大早众人就排队领取了城内发放的福袋，里面装着一条红围巾，十斤大米两根腊肠还有各类的干果、糖果，以及每人一条肉。
　　一条红围巾让多少人都红了眼。
　　红色是属于过年的颜色，也代表了新的一年人们美好的期望。
　　“能活着真好，幸好我是荣宁市人。”
　　“对啊，如今外面都什么光景了，城主大人还给咱们过年，瞧这红围巾真暖和真喜庆。”
　　“往年都是家人为我准备红色衣物，今年咱们都没家人，从今以后月落城就是我的家！”
　　众人都领了食物，有条件的可以拿回去自己做也可以放到食堂一起处理。
　　同时食堂在晚上还有一顿饺子，每人都能领上十个。
　　十个对一个成年人来说肯定吃不饱，但这也不是为了吃饱，算是新年的一个美好象征。
　　这样的传统，即使身在末日，大家都忘不了。
　　看到饺子，就好像看到了从前的时光，也会更加珍惜现在的日子，更努力地生活。
　　姜升月正在集市上溜达，不时有人和她热情打招呼。
　　两侧是一个个小摊子，大家之前积攒的一些用不上的小东西都拿出来交换。
　　现在城里不缺吃的，但是可以交换物品或者任务分。
　　正常时候任务分是不允许私下交易，但今天例外。
　　不远处就是他们城内的官方摊位，占地很广。
　　摆放着不少裙装、西装拐杖还有一些小孩子的花裙子背带裤，以及各种首饰、游戏机、水彩笔等。
　　男女老少所用的都有。
　　繁杂但足够吸引眼球。
　　不少居民也愿意在今天花上一点平日积攒的任务分换点无用的小东西，让自己或者家人高兴高兴。
　　【城主大人，城外有变异兽袭击！】
　　姜升月眉头一动。
　　随着阿兰声音响起的还有两支巡逻队奔跑声，他们神色匆忙但是十分有序地赶往城外的方向。
　　居民们都注意到这个情况，疑惑地停下动作，城内顿时变得安静下来。
　　只有空气中火焰燃烧的噼啪声。
　　姜升月拉上薄款羽绒服的拉链往外走，同时耳边再次传来通讯声。
　　只不过这次是乔清露。
　　“城主大人，城外变异兽袭击的情况我们要隐瞒居民吗？”
　　姜升月脚步加快，和赶来的周倚梦汇合，直接放出越野车。
　　“不用，实话实说。
　　这是在末日，有人在前线用生命在厮杀，他们必须要知道他人的付出。
　　不能养成理所应当的坏毛病。
　　有人在前线拼命，他们必须知道他们此刻的幸福是有人用生命在保护。”
　　乔清露心下震撼，按照以往的思维惯例还是要隐瞒为主。
　　以免引起居民不安，既然已经有了解决办法就把影响放到最小。
　　但姜升月说得很对。
　　每个人都是月落城的一份子，所有人都是一体，不应该有人在拼命厮杀的时候有人在后方欢声笑语。
　　隐瞒才是害了他们。
　　末日里没有完全的安逸幸福，所有一切都是有代价的，月落城的每个居民都必须明白这一点。
　　“我手下的居民，决不能有一个懦夫！”
　　“我明白了城主！”
　　在众人的忧心静默中，姜升月和很多人都赶往了城外。

第298章 好兆头
　　月落城热闹的景象如同按下了暂停键，所有居民都在阿兰的广播中得知城外有变异兽来袭。
　　城主和众多觉醒者已经赶往城外御敌。
　　他们眼中没有节日庆祝被打断的不满，只有忧虑和对姜升月的信任。
　　姜升月几人坐着越野车用最快速度赶往城外，还有两公里远就看到城墙的天空上飞舞着许多黑影。
　　个个身型巨大，足有两米长的身子！
　　等离近了，这些生物的全貌就映在眼中。
　　足有小臂长的红色坚硬鸟喙，展开足有四五米的宽大翅膀。
　　上面的羽毛漆黑一片，隐隐还带着光泽，像是——
　　乌鸦！
　　天空上盘旋的变异鸟类足有几百只！
　　哑声怪叫着，像婴儿的啼哭，十分渗人。
　　它们的眼睛一片灰白，中间有一个标志性的暗红色针尖大小的瞳孔。
　　姜升月眼眸一缩，厉声叮嘱：“阿兰！通知所有人，被鸟伤到会引发丧尸化！”
　　【好的城主大人。】
　　旁边周乾周倚梦几个人听到姜升月的话神色一肃。
　　之前他们遇到的变异动物顶多就是有点凶，但绝不会引发感染。
　　看来今天这一战不简单。
　　城墙上已经有执勤的觉醒者在攻击这些巨鸟，勉强将它们拦截在城墙上空。
　　如果越过这道防御，后面就是上万居民！
　　姜升月开门下车，身后五百名觉醒者支援正好一同赶到。
　　应对这些巨鸟应该足够。
　　姜升月心中估算。
　　“城主大人！”
　　姜升月回身面对众多看向她的觉醒者们，他们都穿着月落城的统一作战服，整理利落，精神奕奕。
　　没有一个人脸上带着退缩。
　　“今天的任务是杀死你们目光所见的所有变异鸟！一只都不许放过！
　　注意不要受伤，这些鸟类有丧尸病毒！
　　任务完成给你们五倍任务分！外加每t人一瓶好酒！”
　　刷一下，众人眼睛都亮了。
　　任务分！好酒！
　　“是！城主！”
　　姜升月抬手振臂，面前的觉醒者都像打了鸡血一样，哗啦啦就冲上城墙。
　　五颜六色的能量光团和砰砰枪击声在空中炸开。
　　变异鸟群瞬间就被冲散！
　　周乾嘴角抽搐，“看来是真馋了，这酒的魅力这么大？！”
　　姜升月眉头一挑，“适当饮酒有助于缓解压力。
　　酒在末日里头可是个稀奇货。
　　上吧！你要不想喝酒，可以找我换别的。”
　　“好嘞！”
　　周乾一把拎起旁边的绿毛三两下越上高耸的城墙。
　　同时姜升月几人身上的重力改变，只需轻轻一踏就如同脚下安了火箭一样，轻而易举就上了墙。
　　站在十米多高的墙上距离那些巨鸟更近了些。
　　姜升月甚至能看到它们两眼之间还有一堆恶心的摞放在一起的肉瘤，嘶吼时红嘴中露出尖利雪白的牙齿，细看羽毛缝隙中还夹杂的暗红腐肉。
　　鼻间涌动的冷空气都带上了熟悉的腐臭，比丧尸气味还要刺鼻。
　　啪！
　　她手边凝结的漆黑荆棘鞭抽中了一只企图接近她的巨鸟，弯曲的勾刺直接带飞了它的眼珠。
　　巨大的力道抽得它在空中嘶吼转了个圈儿。
　　还没等它调整好攻击方向，虚空中就探出十数只同样的荆棘藤枝，瞬间收紧将整个鸟身死死捆在空中。
　　漆黑的荆棘鞭和漆黑的鸟羽几乎融为一体，只是在鞭子勒紧后露出犹如狰狞大嘴一样的暗红伤口。
　　砰一声！
　　巨鸟在空中直接碎裂成块！
　　零零碎碎的尸块雨啪嗒啪嗒地跌落在城墙之下。
　　空中满是巨鸟的哀嚎声，再看城墙上的人类，好家伙！
　　一个个红光满面，眼中带着狠厉之色，能量团就跟不要钱一样往空中丢！
　　在这样迅猛的攻势下，不过一个多小时，城墙上的鸟群就只剩下了零星几只。
　　相应的，觉醒者们的状态也颓靡了一些。
　　姜升月看众人都发挥的差不多了，空中瞬间凝结出数条荆棘藤枝将剩余的巨鸟扎成一团。
　　扭动时就像个漆黑的腐肉团子。
　　其中一只竟然反应过来想跑！
　　姜升月面色不改，那鸟剧烈挣扎间周围的荆棘多了一倍。
　　勒紧！
　　不过几秒的功夫，就你中有我我中有你，全都变成头颅大小的尸块砰砰地掉落在城外。
　　空中一瞬间恢复了安静，只有城墙外那些低阶丧尸孜孜不倦的嘶吼声。
　　它们不知道什么叫强者的威胁，只知道这墙上有不少的活人血肉。
　　香气扑鼻。
　　众人脸上带着战后的酣畅淋漓，眼睛发亮。
　　虽然身上疲惫但是情绪高昂。
　　“回家！给你们发奖励！”
　　姜升月用了空间系能量，只是轻声说话就将声音清晰地送到了每个人的耳边。
　　“谢城主大人！回家！”
　　“哦！！！”
　　阿兰在第一时间就将众人胜利的消息送回城内，按下暂停键的城才重新恢复了热闹。
　　吵闹的人声再次占据了整个月落城。
　　姜升月要走的时候，执勤人员叫住了她。
　　“城主大人！那城下的这些鸟的尸体我们要不要处理？”
　　姜升月说出早就想好的打算，“不用，留着。
　　这些尸体也能给暗处一些蠢蠢欲动的人和兽一些警告。
　　辛苦你们了，新年在这执勤，我找人一会儿给你们多送些吃喝来。
　　明天休息一天，任务分照发。”
　　问话的值班人员没想到还有意外之喜，满脸笑意地道谢：“多谢城主大人！”
　　等姜升月带着众人回到城内，当着所有居民的面将已经从仓库中调出来的好酒分发下去。
　　几百名完成任务的觉醒者脸上都带着笑容，红光满面。
　　拿到好酒再看看自己的居民卡，上面已经被阿兰划上了100任务分！
　　“行啊强子！啥时候开酒叫我一声！让我沾个光！”
　　“就是，顺子你也是！咱们不是为了这口酒，这可是你的荣誉！
　　是城主亲自给你的荣誉！我们都想沾沾光！”
　　众人拿到后都被人簇拥着，其他居民脸上没有丝毫嫉妒，仅仅是羡慕。
　　氛围出奇的好。
　　还有人问他们打不打算交易。
　　那人立刻瞪眼作势要生气：“交易个屁！
　　新年当天我和城主一起做任务打下来的荣誉，傻子才交易！
　　这可是好兆头，预示着咱们未来一年事事顺利，都像今天这战一样！
　　所向无敌！”
　　“好！说得好！”
　　众人热情高涨，姜升月看着他们笑闹脸上也带着和煦的笑意。
　　倒不是被这欣喜的氛围感染，单纯就是欣慰。
　　总算不是养了群废物。
　　忠心度，集体荣誉感，归属感，贡献度都是上乘！
　　这样的居民才值得她庇护，也只有这样的居民，才能在未来的某一天她需要他们的时刻挺身而出。
　　义无反顾。
　　人群中还有十几个穿着崭新棉衣的老少，气质与旁人不同。
　　“院长，我们能来这里真好，我们真的看见希望了。”
　　杨筝压着声音，眼角湿润，她从来都是坚强的人，就算面对丧尸都不曾动摇。
　　但这样的场景在末日中出现怎么能令人不动容？
　　冯宜年已经不再是那副半死不活的样子，脸上的胡茬刮去，满面和蔼，精神得很。
　　虽然还是瘦得皮包骨，但这肉在月落城很快就能长回来。
　　他脸上带着笑，“是啊，幸好，多亏能遇见城主，大难不死必有后福。
　　就是可惜了宋为。”

第299章 独家消息
　　三院的人听到宋为的名字齐齐皱眉。
　　也就只有冯院长这个上了年纪心肠软的人才会惦记着他。
　　关灵儿收回落在姜升月身上的崇拜目光，撅着嘴道：“院长！您以后就别提宋为那个王八蛋了好不好？
　　您就别提了嘛！那种人根本就不值得您惦记！”
　　冯宜年一脸和蔼地眯着眼笑了笑，无奈的点头应好。
　　要说末日前大家还有同事的界限在，经过这么多磨难，他已经把这些同甘共苦的年轻人都当做了自己的小辈一般爱护。
　　关灵儿听到他答应这才露出笑脸。
　　周围众人的神色也松快不少，宋为这个人被彻底抛在脑后。
　　也就在月落城正是热闹，众人吃着香喷喷白菜猪肉馅饺子的时候，康家基地仍旧是一片冷清，同往日没有丝毫不同。
　　“嘿宋为，今天大过年的怎么今天没跟小公主在一块儿？不会是人家把你踹了吧哈哈哈哈！”
　　“你看他这个瘦不拉几的弱鸡儿样，除了当小白脸，出去扛柴火人家都不要！”
　　“拉倒吧，抗个屁！他之前都是跟着姓洪的一块，在人家后头捡便宜。
　　人家队伍里的女人都比他行，他啊，啧啧啧……
　　不过现在不行了，小公主最近新看上个小白脸。
　　他这个，被甩啦哈哈哈哈！”
　　众人哄笑成一团，对着不远处的宋为指指点点。
　　宋为气得捏紧了拳头，眼睛通红，却没敢动作。
　　从前他还有十多个三院的同伴，这些人就算背后取笑他也不敢说到他面前，因为还有洪自明这个护短的觉醒者在。
　　他们说的也是事实。
　　三院众人走了之后没几天，康元元就看上了另一个男人。
　　男人身材比他好，脸也长得比他好。
　　他脸上的表情扭曲一瞬，拉扯到嘴角的青紫，疼得吸了口冷气。
　　这就是他和那男人理论不成动起手，他连人家一个衣角都没碰到，还被对方揍了一顿。
　　现在嘴角的伤都没好利索。
　　幸好没伤到骨头破了皮肉，不然现在这时候必然要化脓感染。
　　那之后康元元就像变了个人，看见他都当看不见，他纠缠过两次后被恶狠狠警告。
　　“再出现在本小姐面前我就让你好看！小心我哥揍你！”
　　幼稚的威胁，但出奇的好用。
　　谁让整个康家基地康元凯就是土皇帝呢？
　　人家的妹妹那不就是妥妥的小公主，基地里头她看上的男人没有跑得掉的，同时也没有甩不开的。
　　眼中带着戾气愤懑，原本还算清秀的面容现在沾染上负面情绪后都变得令人厌恶起来。
　　不远处哄笑的人看他的神情收了笑，冲他吆喝：“怎么着宋为，你要是不爽你就过来打我啊！”
　　“以前有姓洪地护着你，现在可没人打理你了！我要是你，我就夹起尾巴做人！
　　哦不对！做条狗！哈哈哈！”
　　宋为气的浑身打摆子，可愣是一点都不敢动。
　　人群中的叼着根枯草吊儿郎当坐在石墩子上的男人江子冲他呸了一声。
　　看着他那敢怒不敢言，一副想在背后搞人的模样心里不痛快。
　　突然眼珠子一转有了主意。
　　“宋为，要不要老子告诉你个独家消息？”
　　宋为皱起眉，咬牙挤出几个字：“不用！”
　　随后转身就走。
　　“江哥他不听我听啊！你快说！咱们一天就在这基地里头，憋死我了！”
　　“你人脉广消息挺通，是外头有啥新鲜事不？”
　　宋为不想听但是身后那帮人都很有兴趣，吵着让江子快点说。
　　“嘿嘿，是姓洪的那群人！
　　他们不是被一个女人带走了，昨天你们胡哥正好跟着t去月落城交易，回来跟我们说了个消息。
　　这消息，忒新鲜！”
　　果不其然，这句话一出吊足了几人的胃口。
　　江子得意的瞥了眼宋为，他站在原地背对着他们没动，似乎是想听听。
　　“哥你快说啊！急死人了！姓洪的那帮人跟那女的走了以后呢？”
　　“不对，啥交易？咱们康家基地跟他们有交易？”
　　当初那年轻女人好大的排场，连他们基地主都点头哈腰，他们也好奇那些人跟着走了过得咋样。
　　江子咂摸咂摸嘴，半晌才张口。
　　“先说这交易，我也才知道，那女人竟然是一个城的城主！
　　跟咱们青德市三大基地的位置一样！”
　　“啊！那也太牛逼了！三大基地！”
　　“我靠，那么年轻？”
　　“听我接着跟你们说，这交易还没成，咱们想跟人做交易，上赶着人家都不要！
　　胡哥说咱们青德市这几个基地都跟月落城有交易往来，这城里——
　　你们猜怎么着？”
　　众人一脸认真地盯着他，江子过足了瘾才道：“那城里富的流油！
　　遍地都是粮食！个个都活得跟末日前一样！
　　不对，是比以前更好！”
　　“嗤！骗傻子你们也信！”宋为不知道什么时候转过身来，脸上现在还带着嘲讽。
　　江子也不恼，把手上的枯草继续放在嘴里嚼着。
　　“你不是就想知道姓洪的他们咋样儿了嘛，那我今天就发慈悲告诉你。
　　胡哥还特意跟交涉的人打听了，他们过得好着呢！
　　听说月落城里专门弄出来个医院，他们就继续干老本行。
　　他们那姜城主相当器重他们，受人尊重，还是医生！
　　还有消息说等他们医院建成了其他基地付出报酬也可以去！”
　　宋为瞪大了眼，这消息宛如晴空霹雳。
　　“不可能！他们就是普通人，凭什么？”
　　“凭啥？就凭人家有真本事！谁不知道姓洪的他们以前是三甲医院的医生。
　　还是鼎鼎有名厉害的！听说末日前排队看病都看不上号。
　　哪像你，屁都不是。
　　唉，要说这人啊，就得有一技之长，这不就赶上了？”
　　众人听完消息咂摸着嘴你一言我一语的感慨起来。
　　宋为站在一旁仿佛石化了一样。
　　他因为康元元留在基地，本来当初走的时候他也被算在其中。
　　他以为在康家基地跟着康元元就是最好的路，亲口拒绝了，却没想到——
　　他还真像康元凯说的是个大傻逼！
　　明明都是一起吃苦过来的，好不容易走到现在，凭什么他们一下就去过好日子，留下他在这儿当笑话！
　　他们吃香喝辣，他却连口米汤都喝不上，小木屋已经被人占了，他今晚还找不到落脚处。
　　凭什么他们运气就那么好，被那个什么姜城主看中，明明他也不差！
　　宋为仿佛陷入了一个死循环，越想心中的愤懑嫉妒就累积的越多。
　　鼻孔里发出像是牛一般的喘气。
　　“喂！你要发疯别在这发疯啊！滚远一点！
　　当谁都欠你的？滚！”
　　宋为被臭骂一顿缓过神，低着头离开。
　　那几个人看着他的背影问道：“哥你咋突然说这个？”
　　江子嘴里咀嚼的动作顿了顿，活动活动蹲麻的双腿。
　　当时他为了一口干粮跟人家打的头破血流，是姓洪的阻止后撕了快布给他扎上。
　　还板着脸给他说注意事项，罗里吧嗦的。
　　他眼中的回忆之色退去，呸出一口唾沫。
　　“老子乐意！我想说啥说啥！老子就是看不惯他那个天天鼻孔朝天德行！好像谁欠他似的！”
　　不提宋为后悔的想撞墙，此时姜升月也因为城内新发现的短板无语到极点。
　　看惯了系统出品的高科技产品，再看现实，多少有种落差感。
　　“城，城主大人……您别生气……我们真的尽力了。
　　不是！我们还能再努努力！”

第300章 都怪系统
　　姜升月深吸了口气，面前张清几个研究员小心看着她的脸色，神情带着愧疚不安。
　　她知道这不是张清几人的问题。
　　主要就是，系统的科技太超前了！见识过整个地下城系统还有各类神奇药剂，在睁眼看看面前这些——
　　嗯，这些普通的科技产品，实在是有点看不上眼。
　　大概是她的眼光标准在悄无声息中已经被系统拔高了。
　　这次研发室很听话没有把重心都放在战斗型机器人身上，但这好像已经成为了几个人的执念。
　　挤出来的时间还是用在研发机器人上，就算是不吃不喝也得研究。
　　这样姜升月还有些哭笑不得，心态值得肯定，但是成果嘛……
　　瞥了眼面前这个高大的金属机器人，它正在傻里傻气的对着她挥砍，确切的说就是单纯的用金属手掌在空中挥舞。
　　“不用这样，是我太心急了。
　　咱们末日前的科技水准也不过就是这样，现在末日科技倒退这么多你们还能做到这个程度我已经很欣慰了。”
　　张清差点没哭出来。
　　呜呜，城主大人怎么这么好！
　　不仅没有责怪他们没用反而还安慰他们！
　　“不不，城主大人已经给我们提供了如此优秀的研发环境，是我们不争气！
　　自己的问题不能总是依赖于外部环境不行！
　　我们绝对会努力的！”
　　姜升月再次肯定了众人的研究精神，并且隐晦的让他们不行就放弃这个选项。
　　这玩意儿的科技水平现在是在跟不上，她也不能强求。
　　但这几个人就跟走火入魔一样。
　　她临走的时候回头就看见张清几人眼里冒着火光。
　　姜升月：“……”
　　毕竟也是搞研究的，人家要上进有研究精神，她做城主的也不好不支持嘛！
　　她月落城真是风气良好。
　　姜升月边往办公室走边思考。
　　现在整个城内的短板医疗部分已经补上了。
　　三院洪自明一行人都是真正的医学精英，更有冯宜年冯院长这个全能型人才。
　　虽然相对于两万人来说，总共三十人的医疗队实在不够看。
　　但现在也不是战争时期，没有那么多伤患，医疗队足够应对。
　　同时她已经下发了任务，让他们挑选了有天赋的年轻人培养。
　　也不用讲究什么系统学习，只要能处理外伤就行。
　　这些医疗后备队都是为了某一天万一爆发大规模冲突而准备的。
　　而且武则川现在也在研究怎么样才能将自己的治愈能量放置在容器或者是某件器具上，能在关键时刻保命用。
　　这灵感还是来自于很久没有使用过的异能储存囊，那之后一直没有用上这个机器的机会。
　　目前新发现的短板就是，科技。
　　月落城的实验设备不算太多，不同的试验研究就需要用刀不同的专业设备。
　　他们想要进行全面多方位的研发还需要更多的设备支持。
　　而摆在面前最为咬紧的问题就是，人。
　　设备她可以抢可以换，大不了花积分从系统内找找。
　　但是人是她没不来的。
　　再好的设备没有人会用也是白搭。
　　正想着就已经回到了地下城，干脆就到负二层看看营养剂的制作。、
　　负二层开辟的加工间变多后这里也热闹起来，进了这层以后在走廊上就是轰轰嗡嗡的机器运转声。
　　走廊上有居民正推着车，上面装着一箱箱的货物准备运往仓库。
　　就在营养剂加工间的门外现在已经堆放了五大箱的营养剂，是准备按顺序运走的。
　　她伸手推门进入加工间，从中传来一声呵斥。
　　“小五儿你咋才来？！等你半天了，菜你——
　　诶呦！城主大人！不好意思，我以为是取材料的人回来了。”
　　加工师傅带着白色围裙手套，脸上还带着帽子和口罩。
　　说话的时候闷声闷气。
　　看见训错了人还是城主，眼里带着惊慌失措。
　　姜升月不在意的摆摆手，只是站在门口没往里走，毕竟她也没穿个防护的衣物，不卫生。
　　“没事，我就是过来看看大家。
　　现在已经存了多少营养剂了？”
　　那人是这个车间的负责人姓李，看城主没怪罪松了口气。
　　他从门边上的挂钩上取下一个写字板，上面是几张表格，记录了不少内容。
　　他靠近姜升月后指着上面的数据给她看。
　　“城主大人您看，现在普通版的营养剂已经制作了存储了5087袋，优质版的按照您的要求现在没做太多，只有1007袋。”
　　姜升月看着纸张上的数据点点头。
　　这个进度不慢了。
　　这些机器他们都没见过，要对着说明说从头开始学，自己摸索。
　　从正式生产到现在也不过只有不到两周的时间。
　　“机器我们已经上手了，最开始也不敢，毕竟那么多好菜好肉就咔咔的往里放，实在是有点心颤。
　　现在我们彻底掌握后之后的进度就会快很多。”
　　说话的时候李师傅挺起胸膛，一脸自信的模样。
　　姜升月嘴角带笑拍拍他的肩膀。
　　“行，那你们继续努力，回头给你们发奖金。”
　　“诶好！谢谢城主！”
　　等离开地下城回到别墅办公室，姜升月脑海中的思绪还没有停止。
　　按照她末日生存好几年的经验来看，她有种预感。t
　　末日一年是个很关键的时间点，各个基地都趋于平稳。
　　现有资源基本都被瓜分，这样的情形下种植生产不易，想活着活的好就得找到更多物资。
　　上哪找？
　　外面没了那就只能去别人兜里掏了。
　　是第一个容易爆发大面积争夺的时间点。
　　之前本来还打算将营养剂囤积一些，到时候进行出售。
　　前几天在城外的那道视线让姜升月一直很在意。
　　现在并不是一个出售大量物资的好时间，在末日虽然大家都是幸存者同胞，但非我阵营都是敌人。
　　没道理去壮大对手。
　　营养剂这样的好东西还是得放在自己兜里。
　　姜升月在意的那道视线的主人经过几日奔波已经回到了无极市807基地。
　　入夜，正是万籁俱寂之时。
　　林雨生林教授正在分配的宿舍中呼呼大睡，放在门把手上的一只塑料杯啪嗒一声掉落在地。
　　清脆的响声在黑夜中挑动了人的神经。
　　林教授吓得心脏跳，“谁！”
　　门外的人显然也被这动静吓到了，门被推开。
　　还没等林教授爬下床就被人掏了面罩一掌击晕。
　　几人手脚麻利的炕上林教授就出了门。
　　等龙夜南风尘仆仆带着瓶好酒敲门的时候，门吱呀一声就打开了。
　　“林教授，你怎么不关门，你这警惕心也太差了！”
　　龙夜南嘟囔着推门进屋，瞬间就发现了不对。
　　脚下是一个塑料水杯，担任床上凌乱，室内根本就没有林教授的身影！

第301章 记忆提取
　　“呜——”
　　林教授睁眼发现眼前一片黑暗，身下冷硬，后脖子疼得厉害。
　　嘴里还塞着一块充满霉味的布团，上面应该还贴了一层胶带，因为脸颊上有一种被东西粘住的撕扯感。
　　除了喉咙中能发出几声意味不明的呜呜声，什么都做不了。
　　林教授满心茫然，怎么在宿舍睡觉还能被绑架？807基地安保措施这么差劲？
　　“我让你们把林教授‘请’过来，你们就是这么请的？”
　　但此时听到这个声音，他就明白了。
　　脸上扣着的布罩刷一下被拉开，刺目的白炽灯让他涌出生理性泪水。
　　林教授过了两秒才清楚自己目前的状况，他正侧着倒在地上，面前是端坐在椅子上的傅益。
　　傅益还是那张严肃的面孔，脸上没有丝毫表情。
　　李教授激动地发出呜呜声。
　　“林教授有话要说，让他说。”
　　他这才发现身后还站着两个男人，其中一个接到指令伸手撕下他嘴上的胶布。
　　脸上生疼。
　　“呸呸！”林教授吐出口中的布团，不等缓解腮帮子的酸疼就开口呵斥。
　　“好啊你！傅益，我就知道基地里的异常跟你有关系！
　　赶紧松开我！不然葛基地主知道了肯定不会放过你！”
　　林教授气得呼哧呼哧喘气，想挣扎着坐起来都做不到。
　　他就是一个搞研究的，岁数又大了，还不是觉醒者，除了能动动嘴什么都做不了。
　　傅益嘴角有一丝浅薄的笑意，带着浓浓的嘲讽。
　　“林教授一大把年纪就别挣扎了，葛雪松救不了你。
　　现在807基地，我做主。”
　　林教授觉得自己现在的处境很危险。
　　傅益一直都是葛基地主的得力助手，在基地里的地位很高。
　　据龙夜南说，傅益有一天突然出现，来了以后没多久就直接得到了葛基地主的信任。
　　随后就将基地内大小事项都交给他来打理。
　　起初龙夜南也觉得这个人古怪，但是观察许久后发现这人除了不苟言笑为人刻板以外，又没什么异常。
　　直到后来，基地内在对居民的收容问题上出现了巨大的分歧。
　　傅益提出只保留觉醒者和特殊人才节省资源，将那些相对弱势的普通人剔除自生自灭。
　　这样残忍毫无人性的提议自然遭到了龙夜南等人的激烈反对。
　　最开始葛基地主也不同意甚至开始拿回傅益手里的权利，结果突然有一天态度转变，直到最近竟然也开始支持他的想法！
　　要知道葛基地主当年可是铁骨铮铮的汉子一条，嫉恶如仇有责任心，是个面冷心肠却比谁都热的男人。
　　现在想来他前后态度的转变之快完全不合逻辑。
　　龙夜南着手调查其中的异常并在基地内极力反对傅益的提议，之后就接到了前往荣宁市寻他的任务。
　　回程的时候两人被疯狂追杀，迟迟得不到支援，要不是遇见了姜升月，差点就双双殒命。
　　而现在，傅益撕下了伪装，将对葛基地主的不屑直接摆在脸上。
　　林教授平常的心思都放在研究上，对人情世故一窍不通。
　　但这不代表他是个傻子，今天傅益对他的行动都说明了一件事——
　　基地里所有的纷争动荡都与他有关！
　　“呸！你放开我！你这个！你这个——”
　　林教授憋得脸通红都没骂出来什么词儿，文明一辈子了，骂人都不利索。
　　傅益没搭理他，直接道：“林教授和龙少校之前在荣宁市都是和一个叫姜升月的人在一起吧。”
　　林教授一愣，不知道怎么突然这事儿就和姜城主扯上关系了。
　　“关你什么事儿！”
　　“你如果老老实实把月落城和姜升月的情报说出来，我可以发发善心，放你一马。”
　　林教授不知道傅益和姜城主有什么过节，但他知道对方在大半夜将他绑过来问人家的信息，肯定没安好心。
　　他还侧着倒在地上，没人扶他起来干脆就不起来了，既然骂不出口索性闭上眼不再说话。
　　他闭眼后没看见傅益脸上阴恻恻的神情。
　　傅益冷着脸看着林教授一副油盐不进的模样。
　　月落城的情报在青德市流传的不算少，但也不多，多数还都是月落城居民对姜升月的赞美，搞得像个邪教一样。
　　内部真正有用的信息居然一条都没有！
　　月落城的人他不好抓，但是在他地盘上现成的两个人，他总能动一动。
　　“本来看在你是个高知识分子的份儿上不想给你来硬的，既然你不配合，那就不能怪我了。”
　　林教授眼皮颤动。
　　他怎么也想不通807基地和荣宁相距几百公里，怎么就突然扯到姜城主那了？
　　难不成姜城主势力扩张这么快已经准备进攻他们无极市了，傅益才这么着急？
　　林教授突然一阵晕眩，睁眼就发现自己被人拉起来，正坐在地上。
　　而他面前是个年轻女人，引人注意的是她整张脸都被一道道狰狞的划痕割裂。
　　最长的一道从眼角划过鼻梁直到另一侧的脸颊，犹如蛛网附在脸上。
　　她眼中没有任何情绪，麻木空洞。
　　就在林教授疑惑的时候，女人将一只手放在他的头上。
　　“你干什——呃！”
　　林教授突然像是发疯了一样在女人手下疯狂抽搐，眼睛上翻几乎就只有眼白。
　　嘴里发出意味不明的呓语。
　　傅益冷眼看着。
　　女人紧随着身体也开始颤抖，额头上冷汗密布，布满伤痕的脸开始发白。
　　时间一分一秒流逝，15分钟后，女人手上一阵白芒闪过，随后像是脱力一样扑通一声倒在地上。
　　而她松开手后林教授就重新躺倒在地，只是身体还无意识地抽搐着，像是陷入了昏迷。
　　傅益身后的男人直接上前拎起地上的女人，一掌拍醒。
　　女人转醒后没有丝毫反抗，甚至被这样粗暴的态度对待都没有任何情绪。
　　她伸手凝结出一个乳白色的能量团。
　　能量团在空中散开化作空中幕布，上面快速闪过几个画面。
　　女人的声音嘶哑得厉害，还透着虚弱。
　　“时间过去太久，只能提取到零散的画面和片段。”
　　傅益看也没看她一眼，冷漠抬手，身后钳制着女人的男人就拎着她退到一边。
　　傅益聚精会神地看着空中能量雾中林教授视角的景象。
　　第一个画面，应该是在车上，边角处还有龙夜南的身影，她脸上带着伤。
　　林教授本人手上正拿着一碗粥，视线一直停留在粥碗上，傅益都能看到白粥里的肉丝，紧接着他举起碗就往嘴里送。
　　画面化作一团烟雾。
　　傅益眉毛跳动几下。
　　女人的异能是记忆提取，但是追溯太过久远的记忆也很有限。
　　一般都只能提取到那个时间段对记忆拥有者来说最深刻的几个画面。
　　傅益不理解，就一碗粥这有什么深刻的？
　　随后第二幕画面出现，瞬间傅益坐直了身体。
　　一双精目瞪大看向空中的画面。
　　“这是！”
　　画面上凝聚的竟然是一片麦田！
　　绿油油一片，生机盎然！
　　如果不是确定女人真能准确提取某一时间段的记忆，他还真以为这是末日前林教授到哪个农场去采风的记忆！
　　同时画面上还传出林教授惊讶的声音。
　　【这里居然还有这么大一片田？这些小麦长得可真好！】
　　画面不过维持了不到三秒就消散，随后开始逐渐凝聚第三幕。

第302章 精神蚕食
　　白色能量雾气如水般波动，最终缓慢的凝结出一段画面。
　　看样子还是在刚才的麦田里，只不过这次林教授的视角里出现了一个人，一t个相貌普通的年轻人。
　　傅益皱着眉，他现在根本就搞不懂林教授的脑回路。
　　有什么比探究这片农作物来历更重要的事儿？
　　【我们有一种药剂，能人为激发觉醒者。】
　　【你说什么？这，这种东西不可能存在！】
　　【不信你可以去问，自从城主给我们注射了一个药剂之后，前后有十几个人都成为了觉醒者。】
　　傅益震惊的站起身，心下的震撼难以用语言形容。
　　异能提取药剂！
　　难道姜升月也研发出了这种药剂？
　　傅益思绪一片混乱，他深吸口气尽量稳住自己的情绪。
　　脑海中快速闪过有关信息。
　　他知道姜升月根本就没和融炎基地做任何一笔异能提取药剂的交易。
　　姜升月如果手中有这种药剂，那肯定不是从融炎基地手里拿到的，因为时间根本就对不上。
　　记忆中的时间他们的药剂才在小范围售卖，荣宁市的姜升月压根就不可能有。
　　否则他弟弟傅利这个负责人怎么会在之后还上赶着找她做生意？
　　可要细想来——
　　若是姜升月自己研发的，按照林教授的性格，他肯定不会这么轻易放弃绝对会缠着姜升月研究个明白，怎么可能就这么轻易到807基地。
　　跟异能提取药剂相比，807这些研究器材和他跟葛雪松那点交易根本就没有可比性。
　　所以，姜升月手里到底有没有异能药剂？又是从哪来的？
　　傅益紧盯着画面还想再探究，能量团却彻底消散，代表着记忆提取结束。
　　除非从本人口中问，否则他别想再知道一点信息。
　　傅益在房间内踱步思考。
　　一片广阔可以种植作物的土地，还有不知从何而来又是否真实存在的药剂，无数人犹如被洗脑般的忠诚信仰。
　　月落城姜升月背后一定有很多秘密。
　　一个大秘密！
　　傅益的额角跳动，感觉快要抓住了什么。
　　“砰！”
　　一声巨响，房间的门被大力踹开。
　　傅益猛地扭头，就看见一个梳着马尾身材高挑的女人站在门口。
　　目光落在他身边瘫倒在地的林教授身上。
　　那视线如刀般锋利，直接对上傅益。
　　“果然是你！你把林教授怎么了？！”
　　龙夜南厉声质问，直接抽出腰后一把短枪对准了傅益。
　　傅益带着的两个壮汉都是觉醒者，身上的能量波动溢散而出，房间内成对峙状。
　　傅益对龙夜南的突然出现稍感意外，同时因为思路被打断心中不悦。
　　神情更加冷硬。
　　“不亏是最年轻的少校，悄无声息地穿过防护罩，我的人一个都没发现，好本事。”
　　龙夜南皱着眉，余光扫视地上生死不知的林教授。
　　“少废话，快说林教授到底怎么了？否则别怪我不客气！”
　　傅益上前一步，神色没有丝毫慌张。
　　龙夜南心中警铃大作，傅益就是个普通人，甚至需要觉醒者的保护。
　　她是三阶觉醒者，在基地都鲜少有人能跟她对上三招，面对她，傅益居然没有丝毫畏惧？
　　是对身边手下的信心，还是说，有什么她不知道的底牌？
　　“傅益，你作为基地主的副手竟然这么对待他邀请来的客人。”
　　傅益难得脸上带着笑意，“龙少校不用再提葛雪松来压我了。
　　他现在，泥菩萨过江自身难保。
　　你还是担心担心自己吧。”
　　龙夜南脑子转的飞快，但很难从今天这样突然的变故中理出有效线索。
　　“本来就是想找林教授问点东西，没打算在今天就动你。
　　奈何你自己撞上门了，既然这样，提前几天倒也妨碍不大。
　　或者我可以跟你做个交易。”
　　龙夜南一头雾水，不知道傅益在说什么。
　　但直觉告诉她，形势不对。
　　龙夜南一脸警惕，傅益不在意。
　　声音一如既往地低沉沙哑。
　　“你将月落城姜升月的信息和秘密告诉我，我就放你和林教授一次，如何？”
　　龙夜南也是一愣。
　　怎么扯到姜升月身上去了？
　　今天晚上所有事都透着一种诡异。
　　此刻龙夜南和林教授的思想竟然同频了。
　　难道月月真要进攻无极市了？
　　“月落城是哪？我不知道。”
　　傅益看着龙夜南脸上的疑惑，想了想。
　　“我只要姜升月有关的信息，或者你可以告诉我那片能种植作物的田地在哪？”
　　地下城？！
　　傅益怎么知道的？
　　龙夜南眼里划过不解。
　　傅益没错过龙夜南这一点点的变化，她果然知道！
　　“你做梦！”
　　龙夜南直接开枪射击，砰砰的枪声在黑夜中震耳欲聋。
　　不管傅益和姜升月到底什么关系什么过节，又是怎么知道她有关于姜升月和地下城的信息，她都不能说。
　　姜升月是她和林教授的救命恩人，也是她的朋友！
　　傅益像是早有预料，第一时间后退，身前两个男人同时出手。
　　一攻一防，将他护得严严实实。
　　两个男人都是二阶巅峰，一时间三人僵持不下。
　　“龙少校，之前在荣宁市明明是个死局，你们俩居然还活蹦乱跳毫发无损地回来了。
　　我很想知道，到底是什么灵丹妙药能做到这个地步？”
　　龙夜南双手持枪缓慢向着房间内逼近，听到傅益的话眼眸微动。
　　“或许，你应该更想知道，你身边的叛徒是谁。
　　否则，那些追杀你的人为什么会对你的行踪了如指掌。”
　　龙夜南开出一枪，枪口冒出白烟。
　　身边的叛徒？
　　她之前从没往身边的人身上想过。
　　她皱眉看向傅益，“你说什么？”
　　映入她视线的是傅益一双全黑的眼球，完全的漆黑，没有一点眼白。
　　就像两颗黑色的玻璃珠子。
　　异能？！
　　龙夜南思维滞缓，突然像是被施展了定身术定在原地，一只手还维持着射击的姿势。
　　她双目微微失神，脸上的神态木然，嘴角抽动像是在挣扎。
　　傅益嘴唇紧抿。
　　有一点他没说假话，他是真的没打算这么早对龙夜南下手。
　　她的意志力超乎寻常的坚定，像这样的人他的精神蚕食必须缓慢进行。
　　现在他只能简单控制片刻。
　　但既然都撞到头上了，也只能如此。
　　他声音嘶哑，像毒蛇在吐信子。
　　“那片田在哪？”
　　龙夜南身体颤动，身上的异能剧烈波动。
　　他对龙夜南的控制还不够，太敏感的问题会引发剧烈反抗容易断开控制。
　　这次断开前功尽弃，下次她有了警觉就更难了。
　　傅益只好换了个问题，循序渐进，“你和姜升月的关系很好？”
　　龙夜南脑海中一片混沌，听到这句话后挣扎着想清醒，嘴却不受控制的开合。
　　“没错，我们的关系很好，她给我治病还给吃好吃的饭菜，还——”
　　傅益释放能量全力攻击龙夜南的精神，只要她开口说第一句后面的就容易了。
　　“还什么？”
　　龙夜南想闭紧嘴，却不能如愿。
　　“她还……还给了我，联络方式……”
　　龙夜南精神猛烈动荡。

第303章 通讯求救
　　傅益因为兴奋瞪大了眼，那双漆黑没有眼白的眼球直勾勾盯着龙夜南。
　　他嘴角像是被人无形中撕扯一样向两侧翘起，显得分外诡异。
　　“通讯器在哪？”
　　龙夜南的意识正在不停地和那股莫名力量拉扯，脑袋似乎都要裂开。
　　傅益的声音像是从遥远天边传来不受控制地钻进她脑海深处。
　　对方每一个问题都能直接勾起她脑海中的记忆，然后通过嘴描述出来。
　　“在……在我身上……”
　　“你们关系还真好，竟然还有联络方式！”
　　傅益额头上因为控制龙夜南而渗出的汗水已经顺着他花白的眉毛流到了脸上。
　　但他毫不在意。
　　常年刻板严肃的脸上现在带着诡异的笑容，嘴巴一张一合。
　　“弟弟，哥哥马上就能给你报仇了……”
　　傅益没想到这么顺利，他在青德市打探的消息除了无脑赞美全都在说姜升月性格冷淡，脾气很臭。
　　和龙夜南确实出过任务，算得上相识。
　　但没想到两人的关系居然这么好！
　　隔着几百公里姜升月还给龙夜南通讯器！
　　本来他还要费一番功夫打探姜升月的信息和那处田地的秘密，现在好了，只要把姜升月本人解决了，那一切不都方便了？
　　傅益脸上诡异的笑意越来越大。
　　“联系她，说你遇到了危险，来救你。”
　　龙夜南现在的意识如果能有实体的话，大概就是她变得越来越小，整个人都被那股侵略性极强的入侵者逼到角落中。
　　巨大的阴影将她整个人笼罩其中。
　　傅益感觉到龙夜南的反抗，暗暗加大了能量释放。
　　过度使用还有对方的反抗让他的大脑犹如针扎，但他毫不在意。
　　就差一点点！
　　随着能量释放龙夜南脸上的神情越发木然，眼中的光亮逐渐熄灭，眼底只剩下一丝挣扎之意。
　　她手上握着的黑色短枪吧嗒一声落在地上，手摸向怀里，掏出一个手心大小的金属方块。
　　傅益随着她的动作看清那东西。
　　月落城研发的通讯器，和末日前的手机差不多，就是功能简陋没有网络。
　　但现在末日里通讯全靠吼的时候，能比对讲机还强的t也就只有月落城出品的通讯器。
　　他也从郑南浔那弄了一个，比龙夜南手里的这个要大上整整一圈。
　　近400公里的距离，这东西真的能行？
　　傅益看着龙夜南缓慢动作，行不行的试试就知道。
　　只要成功了，把姜升月骗到他的地盘，那还不任由他揉圆搓扁？
　　在荣宁青德他不敢妄动，但在无极市，他说了算！
　　龙夜南眼中的挣扎之色渐浓，嘴角因为用力而渗出一道猩红的血液，顺着下巴滴答滴答落在地面。
　　月落城，半山别墅。
　　姜升月忙碌了一整天，刚抽出时间完成了晚间训练。
　　健身室中有一面巨大的镜子，镜子中年轻女孩身上虽然还有些血色不畅的白，但整体已经有了些肌肉线条。
　　姜升月觉得自己现在像是上了润滑油的机器人，每个关节都很听话。
　　而且她已经很久没生病了。
　　系统出品的药剂果然不同凡响！
　　姜升月顺手召出系统面板，积分显示——
　　130978。
　　距离下一个阶段目标，任重而道远。
　　为了攒积分买药剂，现在系统商城她都不敢打开。
　　生怕又解锁了什么稀奇有意思的产品，让她控制不住剁手。
　　她手底下那么多人，城内以及自己所需要的东西都在现实中满足，积分那是不可能动的！
　　一切为了中级基因修复药剂！
　　【城主大人，有新通讯。】
　　姜升月擦汗的动作一顿，下意识看向时钟。
　　凌晨12点半。
　　“谁这么晚找我？”
　　【是龙夜南龙少校。】
　　姜升月一怔，现在这个时间——
　　“接！”
　　是通讯，没有视频。
　　姜升月没说话，只是绷着脸，耳环中传来龙夜南断断续续的声音。
　　“救……救我……”
　　姜升月皱起眉，不对劲！
　　龙夜南的声音不像是受伤的虚弱或者是不方便说话的轻声，是一种奇异的感觉。
　　她暂时说不上来。
　　这两字说完通讯就嘟一声挂断。
　　傅益看着突然昏倒的龙夜南面色难看。
　　漆黑的眼球恢复正常。
　　龙夜南在傅益的精神控制下只说出两个字，随后就爆发了剧烈的反抗，她的意志将傅益拦截在外。
　　甚至启动了精神防御，直接昏死过去，意识也陷入一片黑暗。
　　导致傅益的精神连接中断。
　　“把这两个人看好了，还有用。”
　　他背手站在原地，两个保镖似的男人上前拎起林教授和龙夜南，而角落里的女人像是木偶般麻木的看着这一片，没有丝毫反应。
　　傅益看向窗外没有月光的黑夜，那里寂静一片。
　　刚才的打斗枪声甚至没有引来一个人的探究。
　　在夜空中有一个薄薄的能量罩将这栋楼覆盖。
　　“防雨罩都拦不住你，再任你发展下去，整个807基地哪还能有我傅益的位置？
　　最年轻的少校，可惜不能为我所用。
　　弟弟啊，哥哥很快就要给你报仇了！”
　　傅益的眼眸闪烁，口中呢喃自语。
　　姜升月耳边仿佛还残留着龙夜南的声音，她垂眸思索，知道此事不简单。
　　龙夜南性子十分要强而且不喜欢给人惹麻烦，什么事儿都想自己扛。
　　不然也不会独自寻找真相那么久。
　　听她的语气很不对劲，像是给她打这个通讯十分为难一样，似乎，被人控制。
　　末日里觉醒者的能力千奇百怪，控制人的手段也很多。
　　或许是，有人想让她去无极市。
　　姜升月抬手撸起耳侧的碎发，金属耳环在脸侧闪烁着冷光。
　　若是这样，龙夜南近期不会有性命之忧。
　　上辈子没有她存在，也就没有这一出，龙夜南出事的时候最起码还在半年后，如今提前，应该也有她蝴蝶翅膀的扇动。
　　不管如何，这807基地，她去定了。
　　“807基地……你有什么秘密呢？”
　　第二天周乾几人就接到了通知，三天后要出城任务，隐瞒行踪安排好自己城内的工作。
　　他们已经很久没和姜升月出任务了，虽然现在任务内容保密，但不影响他们兴奋。
　　几人在暗中梳理自己的工作，准备悄无声息地离开。
　　就在第二天，姜升月正在办公室处理文件的时候周乾一脸古怪的过来。
　　“老大，欲海基地给你送了个礼物。”
　　姜升月头都没抬。
　　“之前不是好几次了，退回去就是了，交易权的事没得商量。
　　之前不都是这么处理的，怎么还来问我？”
　　周乾还是那便秘脸。
　　“老大啊，要不，你浅看一下？”
　　姜升月这才抬眼看他，注意到他奇怪的神情。
　　“嗯？”
　　“这次送的，是活的。”

第304章 大可不必
　　“活的？”
　　等姜升月来到别墅大厅就知道周乾为什么这么说了。
　　还真是个活的，人。
　　姜升月面露古怪地打量了眼厅内的男人。
　　男人的存在仿佛让整个别墅都显得更加高档富丽堂皇起来。
　　接近于一米九的身高，身材匀称，米色毛衣露出的一小节手臂能看到隐约的肌肉线条。
　　身高腿长，肩宽腰窄，妥妥的模特身材。
　　再看那张脸，乌黑的碎发下是一双黑白分明犹如星子的眼睛，眼尾微微上挑，睫毛浓密。
　　眼睛中有朦胧水光，看你的时候异常专注。
　　微微上翘的微笑唇出现在一个男人身上没有一点违和，反而有种奇异的魅力。
　　但姜升月总感觉哪里不对劲。
　　【叮！检测到宿主发现极度稀有能力，发布任务！】
　　【极度稀有觉醒者收集任务——收服‘变形’觉醒者】
　　【奖励：传送门图纸碎片*1】
　　“姜城主，我姓冬，单名一个深。”
　　姜升月感觉身上的鸡皮疙瘩都起来了，这男人的声音中有一种说不清道不明的惑人感。
　　“姚基地主派你来干什么？”
　　冬深微微抿唇，眼睛向下，脸颊上甚至有一丝薄红，分外婉转。
　　姜升月：“……”
　　他这是什么鬼表情？
　　“姜城主，姚基地主说我以后就是您的人了。”
　　姜升月深吸口气，看着冬深欲拒还迎的表演有点无语。
　　巴掌蠢蠢欲动。
　　“姚基地主想用你换什么？”
　　冬深似乎听到这话更不好意思了，脸上的红晕加深，竟然在这张男人的脸上增添了一丝昳丽。
　　“姚基地主说用我换交易权，或者短期的也可以。”
　　姜升月坐在对着冬深的单人沙发上，右手搭在扶手上轻轻点击着。
　　她没说话，气氛一时间凝结下来。
　　随着时间流逝冬深的脸色变得越发苍白。
　　原本红润的唇退成淡色，显得人格外可怜。
　　怪不得姚鼎那个老淫魔会送他过来，这皮囊客观来说是真的妙。
　　姜升月不为所动。
　　旁边看热闹的周乾见冬深这一系列毫无表演痕迹的表情变化瞪大了眼。
　　这是啥？
　　这不会就是传说中的小白脸？
　　男宠？？？
　　欲海基地都是什么鬼东西，居然给老大送人！
　　姜升月显然也是这么想的，她对冬深的皮囊毫无兴趣。
　　现在可是关键时期，哪有功夫养男人？
　　男人只会影响她扩张的速度。
　　还不如一个丧尸能量核有用。
　　正准备打发人走，毕竟收下就代表要和欲海产生交易，她马上要外出，这时候不宜节外生枝。
　　外出——
　　张口的瞬间脑海里灵光一现。
　　变形——
　　“你的样貌我不喜欢，换成你原本的样子。”
　　冬深一怔，“姜城主，这就是我的样子呀，纯天然的，绝对没整过！
　　要不您摸摸？”
　　说着还露出一副害羞的神色。
　　看得出，冬深没有一点不乐意的意思。
　　“大可不必。
　　本城主知道你的能力是变形，你现在的皮相我很不喜欢，只说最后一次，变回去。”
　　冬深心脏猛烈跳动，这个神秘的姜城主到底怎么一照面就看出他能力的？
　　他变形完成后能维持很久，除非修复的时候才会有能量波动，他现在看起来完全就是个普通人啊！
　　他扭捏地犹豫几秒，还是听话地施展能力。
　　姜升月冷眼看着他从接近一米九的身高逐渐变矮，身上的肌肉块却像是注入空气变得鼓胀。
　　脸上英挺的骨相也随之改变。
　　不过5秒，冬深就从一个贵公子模样的男模变成了一个——
　　不足一米八肌肉硕大的男人。
　　他本相不能说难看，但是眼睁睁看着从那样，变成这样……
　　周乾还是感觉眼睛要瞎了。
　　“我擦，这变化也忒大了……”
　　冬深一脸难为情，“姜城主，我变回来了……”
　　很久没有用真面目见人，一时间像没穿衣服一样别扭。
　　变形能力果然不凡，就连声音都能改变。
　　姜升月点头，总算顺眼了。
　　假的就是假的，尤其是他之前变换的形象太完美了，完美的不似真人。
　　“给你个机会重新说姚鼎对你的吩咐，说得不对，死。”
　　冬深手臂上的肱二头肌都被吓得一抖，姜升月觉得自己要是没看错，刚才他的胸肌，好像也抖了两下。
　　姜升月：“……”
　　姚鼎到底怎么想的，派他来干什么？
　　这老淫魔是不是觉得所有人都跟他一样只看脸？
　　“姚基地主说，说给我这个机会让我伺候好您，然后给您吹吹枕头风，到时候把t交易权给欲海基地。”
　　姜升月眉头微蹙，就为了这个？
　　周乾也不信，对他吼道，“还不说实话？！”
　　冬深吓得哆嗦得更厉害了，眼睛里还隐隐有泪光。
　　“我说的都是真的！
　　姚基地主，他，他说我这个脑子能干成这件事就行了，像是探听月落城情报什么的尽力而为，不强求，他现在只想要交易权。
　　别的，没指望我……”
　　冬深暗黄的脸上带着不显眼的红，扭捏得像个大姑娘。
　　姜升月额角猛烈跳动。
　　阿兰没给她示警，就说明他没有撒谎的迹象。
　　周乾好奇的厉害，没控制住问，“喂！那你就心甘情愿过来伺候人？
　　虽然我们老大英明神武气质非凡，但外面的男人现在也有像你这样甘愿来伺候女人的？”
　　提到这个冬深自觉有底气。
　　“当然！要不是我有这个能力姚基地主不可能派我来！
　　我这个能力在我们基地可受欢迎了，但是那些男高层都嫌弃我变得女人，说心里膈应。
　　但是女性高层没几个，而且我们基地吧……风气比较开放。
　　我觉得伺候一个人就挺好，太多了我实在招架不住。”
　　说着他眼睛不住地瞟向姜升月，有种欲拒还迎的感觉。
　　这眼神放在刚才变形后的身体上还行，现在——
　　辣眼睛！
　　姜升月算是明白了。
　　欲海基地她知道，欲海欲海，重点就在那个欲字上，一个老淫魔管理的基地，能正经到哪去？
　　听说他们基地的观念就是释放自己，享受欲望。
　　“我从小的梦想就是找个厉害的女人，她主外我主内，姜城主是我见过最厉害的。”
　　说白了，他是真把这项能力当做自己的发展目标，或者说得通俗一点，那就是找个富婆，只伺候一个富婆。
　　冬深看姜升月不说话，心中忐忑。
　　他是真想留下，来的这一路他发现这城里简直太好了！
　　“城主，您留下我吧！
　　我就想找个富婆，不是，我就想找个厉害的老大，我以后肯定忘记姚基地主和欲海基地。
　　我能变的样貌多了，只要您喜欢我什么都能变！”
　　姜升月深吸口气，放弃纠正他思想的可能性。
　　“那变成本城主，你能做到吗？”

第305章 变形者
　　冬深脑子有点不转了，变成姜城主？
　　这——
　　“做不到？那就回欲海吧。”
　　“能能能！”
　　冬深觉得自己可不傻。
　　回欲海基地就自己这个能力多少人眼馋，暗算那都是小问题，主要是他得夹紧屁股！
　　他认为必然是自己祖坟冒青烟，不然这么好的机会怎么能轮到他头上？
　　姜城主年轻漂亮，月落城又富足，这可是个金窝！
　　姜城主这不就是他梦想中的富婆吗？
　　虽然现在对他没兴趣，但他相信！只要他坚持，总有一天姜城主的腿他能抱上！
　　冬深身上散发出能量波动，他紧盯着姜升月，目光犹如一只笔在她脸上划动。
　　他全身的皮肉都仿佛有了意识般像水波一样流动，姜升月仿佛能听到他血肉滚动的声音。
　　过程很快不过五分钟，姜升月对面就出现了一个和她有八九分相似的人。
　　冬深略显为难道：“城主，我能不能离您近一点，我如果要变成现实中有的人或者物我必须熟悉所有细节，否则会有差距。”
　　“可以，过来吧。”
　　姜升月声音淡淡，不以为意。
　　冬深距离姜升月还有一米的位置停下，片刻后他的五官像是被一双无形的手揉捏着，产生了细微改变。
　　这一次很成功。
　　周乾瞪大了眼睛，左看看右看看。
　　要不是冬深脸上的表情透着一丝愚蠢怯弱，他根本就分不出来谁是谁！
　　“你这个能力还挺强！”
　　周乾摸着下巴，思维发散开。
　　原来老大害怕的时候是这种表情啊……
　　姜升月似乎感应到他在想什么，回头给了他一个眼刀。
　　周乾反应过来嘿嘿一笑。
　　还是这样的老大顺眼。
　　“城主，您觉得这样可以吗？您收下我吧。”
　　冬深顶着和姜升月一模一样的脸，露出祈求之色。
　　姜升月看得汗毛倒竖。
　　声音冷硬无比，“以后不许用这张脸做出这种表情。”
　　冬深一激灵，“是是！我明白了！”
　　这是留下他了？
　　“多谢城主大人！”
　　【叮！检测到极度稀有觉醒者收集任务——收服‘变形’觉醒者完成！】
　　【传送门图纸碎片*1已放置背包！】
　　姜升月在沙发扶手上快速敲击两下。
　　有系统认证说明冬深是真愿意追随她。
　　这要是让姚鼎知道了，不得气吐血？
　　本来想着送个人给他套套情报顺便换个交易，现在好了。
　　一个照面人都已经归顺她了。
　　虽然，这人的目的好像和周乾他们不太一样。
　　抬眼就看到冬深脸上的红晕还有他眼睛里透露出来的暧昧不明。
　　不知道在想什么奇怪东西。
　　但这不影响结果。
　　姜升月相信在月落城这样一个正气浩然的城市里，就算是冬深这样心思不纯想不劳而获的男人，都会找到自己的正道！
　　“你的真名。”
　　“我就叫冬深。”
　　姜升月点头道：“从今天开始你就跟在我身边，学习我的言行举止，给你三天时间。
　　三天后你必须和本城主有九成相似。”
　　冬深身子一抖，感觉到了属于姜升月身上强大的气势，哪里敢不答应？
　　城主下发的任务没有困难要超额完成，有困难也要完成！
　　冬深知道这是自己在月落城站稳脚跟的第一步。
　　姜升月想了想，“你还是变回刚进入基地的样子。”
　　冬深不理解但是不耽误他执行命令。
　　不过眨眼他又变成了之前那个英俊的不食人间烟火的美男。
　　“啧。”
　　姜升月意味不明的啧了声。
　　她向来奉行的就是，要做戏就做全套。
　　在月落城虽然都是她的人，但冬深以这个面目进入月落城这件事相信不止欲海基地，各个基地的探子现在应该都知道了。
　　月落城目前平均每两天就会和青德市基地有交易往来，消息流通是必然的结果。
　　想要对方的信息自己怎么可能一毛不拔。
　　她也没打算下令禁止透露冬深的消息，就当成她接受了欲海基地的礼物就是了。
　　顺水推舟。
　　她越下令禁止反而引人注意。
　　很快第二天各个基地就都收到了月落城的最新消息。
　　姜城主身边多了小白脸！
　　那小白脸还是欲海基地姚鼎送过去！
　　随着消息一起纷飞而走的还有月落城同欲海基地做交易的事儿。
　　姚鼎身旁跟着个年轻娇俏的女人，手里的盘子中装着一颗被切成块的苹果。
　　正用银叉子往姚鼎嘴里送。
　　他舒坦地倒在宽大犹如一张大床的沙发上，听着手下送来的消息。
　　“没想到姜升月那小丫头片子居然还是同道中人。
　　那冬深虽然本相不怎么样，但能力特殊，变换形态那就是另一个人，只要姜升月没发现，那就不影响用嘛。
　　可惜，这要是个女人我就自己留着了，一个男人，想想还是膈应。”
　　“还有，咱们和月落城接触的人回来了，说姜城主同意跟咱们基地做交易。”
　　姚鼎眼睛刷地睁开，坐起身子。
　　“好！早知道姜升月喜欢这一口，早就给她送去了。
　　小丫头嘴还挺挑。
　　是长期交易权？”
　　旁边弯着腰的下属为难道：“不是，是一车蔬菜和一车水果。”
　　姚鼎脸上的皱纹瞬间拧巴在一起，“就这一次？”
　　“对，就这一次。”
　　姚鼎将娇俏女人手上的一块带着清香的苹果咬进嘴里。
　　含糊不清地说着，“真是一点便宜都不松口。
　　一个特殊能力的觉醒者居然只能换一次交易权。
　　哼，以后等拿下整个月落城……
　　不过有一就有二，好看的皮相我们欲海不缺。
　　这下蒋飞龙郑南浔估计要气死了。
　　人不为己天诛地灭，各凭本事，可不能怪我。”
　　姚鼎还莫名生出一点诡异的优越感。
　　他们三个人私下里都给月落城送过东西，就是不挑到明面上罢了。
　　这次他技高一筹。
　　姚鼎哼着小曲儿享受着苹果。
　　“月落城的货物质量是不错，怪不得这几个中型基地狗崽子都跟不要钱一样天天找她交易。
　　但不还是便宜了我桀桀桀”
　　欲海基地没有交易权，看着几个中型基地得意他怎么能咽下这口气。
　　月落城暂时还动不了，但是几个基地可以啊。
　　他隔三岔五就派人去拦截跟月落城交易的运送队伍，白来的更好。
　　但也不能干多了，谁不知道谁，兔子急了还咬人。
　　“这次当便宜这几个狗崽子了，尤其是姓房的，哼。”
　　暂且不说青德市，月落城内也因为冬深的存在掀起了一股八卦之风。
　　“城主今天一整天身边都跟着那个漂亮男人！咱们城主不会是——”
　　“男人咋能说是漂亮？”
　　“你没看见，那男的真的，就是漂亮，形容不上来，反正就不像真人的好看！
　　城主不会真的被他那副皮囊迷住了吧？
　　那男人比女人还漂亮，那不就是妲己？咱们城主不会成纣王吧……”
　　“不可能，我们t城主大人是最英明的人！绝对不可能！”
　　洪自明一脸无语的看着因为听见一耳朵关于城主的议论，就义无反顾冲进人群里的关灵儿。

第306章 当作信仰的人
　　关灵儿手上还拿着急救箱，钻进人堆里就是一顿语言输出。
　　“城主大人就是最棒的！一个花瓶而已，城主大人要多少有多少！
　　城主那么厉害怎么可能被一个花瓶影响？”
　　人群中一静，随后又热闹起来。
　　纷纷附和着。
　　三院的人有本事，又是医生，加上个个都好说话好相处，很快就和大家打成一片。
　　这里的人大部分都认识关灵儿这个性格爽利又可爱的姑娘。
　　“灵儿说得对，咱们城主才不是色令智昏的人，我看城主也没咋搭理他，就放在身边而已。
　　说不准这男人是城主新培养的人才，咱们城主你们还不知道嘛！
　　爱才！人才的才！”
　　“对，咱们城主这样的，别说一个，十个八个又咋了？
　　咱们月落城又不是养不起？”
　　关灵儿连连点头，“就是就是！城主一天为我们这么勤劳，给我们提供这么好的环境，要点情绪价值怎么了？
　　我们可不能老思想在背后说城主的不是，不然我关灵儿第一个不答应！”
　　众人笑起来，纷纷摆手，“那我们可不敢！”
　　洪自明眼看着关灵儿和众人的话题越跑越偏，甚至都开始打量周围有没有好看的男人，要不要给城主介绍。
　　他伸手从人群中一把拽出关灵儿转身就走。
　　“诶诶！老师我还没说完呐！”
　　被所有居民关心的姜升月没想这么多，她正准备外出事宜。
　　这次是秘密行动，不好让太多人知道。
　　除了几个跟她一同离开的核心队员和管理者乔清露以外，其他人都按照保密处理。
　　青德市一直对月落城虎视眈眈，他们的畏惧感大多都来源于她。
　　要是让这些饿狼知道她很长一段时间不在城内，那他们不得迅速集结开始进攻？
　　天下没有不透风的墙，该隐瞒的必须瞒着，越少人知道越保险。
　　本来这件事的风险很大，但姚鼎这个礼物实在送得及时。
　　要不是两人的敌对关系，她甚至都想给对方送上一份大大的回礼。
　　不仅多了个传送门碎片，还给她这次伪装行动减少了风险。
　　谁能想到，一个专门送来伺候人的还能这么用？
　　姚鼎要是知道这一茬，估计要后悔得肠子都青了。
　　姜升月照例在城里和地下城都转了一圈之后回到办公室，她在这几天要给居民们塑造出一种固定的行为模式。
　　同时也是为了让冬深多观察她平日里与居民的相处和神态动作。
　　城内她不担心，冬深只需要简单露个面让众人看到，流出去的信息也让青德市的人放心。
　　有乔清露和阿兰看着，没什么问题。
　　冬深紧盯着低头看向平板的姜升月，脸上的表情不停变换，他正在熟悉模仿。
　　办公椅后就是一面巨大的落地窗，正是午后，虽然没什么阳光天气十分阴冷，但外面的光线也要亮上一些。
　　姜升月的脸在阴影中看不贴切，但是窗外昏暗的雪光将她的身影勾勒的异常清晰。
　　冬深侧面的位置正好能将她完美的颅骨后脑刻画，还有她脸上恰到好处的高低起伏。
　　冬深得到这个异能后一直都在模仿，他也曾对着明星海报变化过他们的模样。
　　虽然姜升月面容上没有那些顶级明星好看，但不知道为什么，冬深就是觉得从骨相上来说，姜升月应该要比现在漂亮。
　　她的颅骨很完美，就像是艺术家精心雕琢过的一般。
　　两个小时过去，伏案许久的姜升月扶着后脖颈抬头深呼了口气。
　　全身都有些僵硬。
　　要悄无声息地外出也不是件容易的事，她得提前将未来一段时间城内会出现的问题提前解决做好规划。
　　虽然现在通讯器很好用，但她出了城就是丧尸和变异兽，城内的事处理完才不会在外给她拖后腿。
　　冬深很有眼色倒上一杯温水放到姜升月的手旁。
　　姜升月顺着杯子看向一直默默坐在一旁的冬深，这副皮囊确实好看漂亮。
　　虽然人好像不太聪明，脑回路还有些不对劲，但人却格外的有眼色。
　　“异能都来自觉醒者本身的潜力或者强烈的内心愿望，冬深，你的愿望就是用好看的皮囊找到一个强有力的靠山？”
　　姜升月声音清冷平缓，没有丝毫压迫感，就是寻常的聊天。
　　冬深愣了愣，半垂着蝴蝶羽翼般的睫毛回想着。
　　“我爸长得很好看，我妈很有钱，所以他就是这么和我妈妈在一起的。
　　结果我出生以后没多久我妈妈去世，家里破产，我爸什么都没落下，只有我这么个累赘。
　　小时候他总觉得我不好看，说只有好看的人才能找到有钱人。
　　我爸每天周旋在那些有钱的女人身边，本来我还想好好学习让他看看，不是只有这一条路。
　　但是，我好像什么路都没有。
　　我连学习都不行，再怎么努力都是吊车尾，工作以后更是差劲。
　　结果末日后，我居然有了这个变形异能，我能随心所欲的变换自己的外貌，这简直就是我爸的梦想。
　　末日都是人吃人，活下来就不容易了，我哪还有什么选择的机会。
　　我想我爸说的也没错，我能有这个异能就只能走这条路了，只要能走下去，无所谓是什么路。
　　而且，要不是因为这个异能我也不会被选中来月落城，也不会遇到城主大人。”
　　姜升月没错过他眼中的自厌。
　　没有人会自甘自愿地去伺候另一个人，被像狗一样呼来喝去。
　　但命运永远都那么神奇，它总会推动你走到某一条，你曾经厌恶或从未曾想过的路上。
　　不过——
　　就像冬深，在末日里，他的异能还有他加入的欲海基地，就只允许他做以色侍人的角色，也正是因为这样他才能活到现在。
　　就是像上辈子的她，一具困住她灵魂的病恹恹的躯壳，让她受尽了苦楚，却也正因为这些经历给她这辈子带来了不少便利。
　　“我不需要你伺候，月落城的工作有很多，这次你的任务结束可以选一些喜欢的做。”
　　冬深瞪大眼睛，眼睛里带着透亮的光。
　　“城主大人，我，我刚才不是说我不愿意，我就是……”
　　姜升月站起身走到窗前，伸了个懒腰，语气中带着一丝漫不经心的慵懒。
　　“随你，每个人的路都要自己走，月落城有很多条路，看你怎么选了。”
　　冬深看着那纤瘦的背影，这一刻却显得无比高大，从落地窗透过来的光晕将她勾勒得无比清晰，像是他产生的某种幻想般缥缈。
　　这就是整个城都当作信仰的人啊……
　　姜升月打了个哈欠，对她来说不过是休息时的闲聊，但对冬深来说却无比珍贵。
　　三天很快过去。
　　“城主大人好！”
　　“城主大人今天的排骨很不错，我特意给您留的一份最好的小排！”
　　‘姜升月’冲打饭的刘阿姨勾了勾唇角点头，带走了自己的饭菜。
　　等在城内绕了一圈回到别墅，他才松了口气。
　　自己独自亮相很成功，至少没看到有居民露出疑惑的神情。
　　“城主大人，我一定会做好的！”
　　而真正的姜升月此刻已经离开了荣宁市，正在前往无极市的路上。
　　首先她必须要经过一个大城市——文台。

第307章 路遇变异兽
　　“老大咱们这次去无极市是为了找龙少校？”
　　周乾带着墨镜看向前方，大路上还都是冻结的白雪，开车看久了对眼睛刺激性太大。
　　他没回头，问副驾驶的姜升月。
　　姜升月点点头道：“龙少校给我发了通讯求救，但我认为没那么简单。”
　　车上几人的眉头瞬间蹙紧，“求救？”
　　他们没想到情况这么危险。
　　武则川冷着张脸，沉声分析：“龙少校不是会轻易求救的人，如果不是万不得已她一定不会打这个通讯。
　　无极市距离咱们月落城有300多公里，她跟老大求救一时半刻我们也过不去。
　　我感觉有些蹊跷。”
　　绿毛和周倚梦搞不懂这些弯弯绕绕，但不影响他们担心龙夜南的安全。
　　“那我们现在过去最快也得一周，龙少校能坚持住吗？”
　　周倚梦通过后视镜和姜升月对视，眼里都是担忧。
　　姜升月安抚地冲她勾勾唇角，“暂时无碍。
　　当时通讯接通的时候她的状态不太对，若是受了重伤打给我也只能说遗言，综合种种情况，我更倾向于她被人胁迫才打了这个通讯。
　　807基地内部不安稳，她应该是遇到了什么麻烦。
　　我猜她近期不会有碍，尽快吧。”
　　周乾点头，神色严肃认真，踩着油门的脚暗暗加重。
　　白色越野车在雪地中疾行，为了掩盖行踪姜升月这次特意准备了两辆车。
　　一辆就是现在使用的刚被刷成白色的越野车，另一辆是黑色，方便夜间赶路。
　　他们这次目的地明确，不宜在路上耽搁太长时间。
　　高速路t肯定行不通，路面上车和丧尸肯定很多，他们没这个时间。
　　索性这边的小路也不少，周乾选了一条最保险的行进。
　　好在末日来临的时候人们还是选择大路的较多，小路上虽然丧尸多了些，但用异能就能很方便的清除。
　　比清理报废车要容易很多。
　　停停走走，边清路边赶路，一天后总算接近了文台市。
　　入夜，一片漆黑，姜升月几人已经换了黑色越野车赶路。
　　“老大，有东西一直跟着咱们！”
　　周乾不停向后视镜看去，道路两旁的枯树林里隐隐约约有什么东西在跟着他们的车疾驰。
　　那东西飞掠过树梢的时候带起树枝一阵摇晃，不经意间还以为是风。
　　姜升月侧头看向窗外，“是变异兽。”
　　说话间她眼前一花，车子晃动。
　　姜升月感觉屁股下像是按了弹簧一样颤动，她连忙伸手拉住车顶扶手。
　　车前引擎盖上发出砰砰砰响声，车身也随之晃动。
　　数十只变异松鼠挨挨挤挤，将整个挡风玻璃遮的严严实实！
　　滋啦——
　　刺耳的刹车声响起，越野车急停。
　　周乾脸上难看，他也被变故惊到，在黑夜中视线被阻相当危险。
　　挡风玻璃上趴着的变异松鼠个个眼睛通红，在黑夜中隐隐闪烁着红芒。
　　他们身上鼓鼓囊囊，像人一样全身都长满了结实的肌肉！
　　原本蓬松的尾巴现在像是狼牙棒一样，上面的毛犹如钢刺炸开！
　　原本巴掌大小的可爱松鼠现在像是能一拳揍趴一个成年人的袋鼠！
　　“吱吱吱！吱吱吱！”
　　姜升月被吵的额角太阳穴跳动。
　　变异松鼠越来越多，将整个车身都糊满，几面玻璃上贴着无数双晕着红芒的眼睛。
　　姜升月感觉自己在坐蹦蹦床，身下摇晃得厉害。
　　它们在车顶跳动！
　　要不是越野车经过改装质量好，现在都得满身坑。
　　周乾心疼得不行，咧开嘴低声骂了句：“我靠！我的爱车！”
　　车身重力突然改变，油门到底，整个车像离弦的箭嗖一下飞出去。
　　那些松鼠直接被甩飞，吱哇乱叫。
　　落地后在林间飞奔追赶，可惜追了不到两分钟就彻底和越野车拉开了距离。
　　姜升月透过后视镜看到漆黑一片的密林中，无数双小小的散发着光晕的红眼睛定在原地，看向她们离开的方向。
　　“做得好，后面应该还会遇到不少变异兽，尽量不要见血。
　　血腥味会引来更多兽类，我们没这个时间跟它们耽误。”
　　姜升月低声嘱咐，车上几人点头。
　　车开了一夜，又遇到了两拨变异兽都被巧妙避开，并没有太影响行进速度。
　　武则川和周乾轮流开车，再加上时不时用周乾的重力削弱，在天边泛白呈现出深蓝色的时候姜升月睁开眼，眼底带着一丝疲惫。
　　长时间坐车让她这个普通人的身体还是感觉浑身酸痛，尤其是屁股疼。
　　突然有点想念休眠仓，可惜休眠仓太大了，就算给整个越野车的座椅都拆了也放不下。
　　她们此刻正在穿山而行，进入这片山群距离文台市就不远了。
　　“老大，预计还有两个小时我们就能出山群。”
　　姜升月简单的活动下肩颈，“找个地方休息一下吧，出了山基本就算是到了文台市，养足精神。”
　　开车的武则川点头，在山路边有一块空地，车就在此停下。
　　姜升月从空间取出末日前囤积的豪华盒饭发给四个人。
　　香气瞬间在车内晕开，加上车内的暖气，若不是外面危机四伏，还真是露营的好时候。
　　“这是最后一顿能吃正经饭菜的时候，不够找我要。
　　进了文台市后人多眼杂，就用营养剂解决。”
　　姜升月打开盒饭，不亏是私人定制，贵也有贵的道理。
　　卤肉饭肥瘦均匀，蔬菜翠绿，溏心蛋像一颗小太阳，米饭颗颗晶莹饱满。
　　绿毛听这话顾不上咽下嘴里的赶忙道：“老大我要！好好吃！
　　比咱们食堂刘姨做的还好吃！”
　　周乾也紧跟着，“我也是！”
　　姜升月觉得自己大概问了句废话。
　　她现在一份饭就足够因为只是普通人体质，但这几个人都是优秀的觉醒者，消耗量大。
　　她干脆又取出几份还有饮料果汁发给他们。
　　车内一时间就只有饭菜的香气和咀嚼声。
　　等一份饭下肚，几人这才腾出嘴说话。
　　“老大，文台市这里的变异兽也太多了！
　　咱们这还没进文台市呢，等真进去不会整个城都是跟人一样大的老鼠啥的吧？”
　　周乾咽下一大口的牛肉挑起话题。
　　姜升月已经吃完了，正小口喝着饮料缓慢消化。
　　她调整坐姿让自己更舒服点，同时也没忘了观察左右的情况还有后视镜。
　　听到周乾的话她不自觉回忆起有关于文台市的信息和上辈子道听途说的情报。
　　“文台市地势起伏大，山林多，动物也多一些。
　　你们应该知道吧，这边还有一个自然保护区。”
　　“伏龙山？”周倚梦声音低沉。
　　“没错，所以我们还要小心大型猛兽。
　　进化让这些动物变得十分暴力凶残，而且进化方向千奇百怪，说不准一个小蚂蚁就能有三层楼高。”
　　武则川皱着眉想到什么，“去无极市最快的路线必须穿过文台，不然就需要多花三倍的时间。
　　但我们搜集的文台市信息并不多，也不知道这边现在的情形如何。”
　　姜升月从记忆深处找出关于这里的信息。
　　“文台市民族多，地势复杂，所以像咱们那边大基地的数量不多。
　　他们的争斗更厉害，再加上还有变异兽的骚扰，形势比我们那边要严峻。
　　现在文台市势力最大的是辉煌基地。”
　　姜升月眉眼微动，想起上辈子关于辉煌基地那惨到谁听了都得唏嘘的结局。

第308章 狠狠心动了
　　在姜升月上辈子死之前的一年，辉煌基地还发展的蒸蒸日上，临近的几个城市都听说过它的大名，但这个基地却得罪了一个不该得罪的人。
　　前一天还好好的大基地，第二天血流成河，整个基地一个活口不剩。
　　尤其是基地主王成辉，被他几个心腹手下像丧尸一样直接剥皮拆骨生吃了！
　　为什么说是像，因为那些人都没被感染，只是疯了。
　　而招摇了好几年的王成辉就只剩下一个脑袋，被端端正正摆在基地大门口。
　　据说整个辉煌基地的人就跟疯了一样开始自相残杀，人的肢体和兽的肢体凌乱混合，铺满了整个基地！
　　一切都是因为诅咒者。
　　一个能力极为特殊的觉醒者。
　　不知道两者之间有什么仇怨，诅咒者拼尽全力透支异能和生命力诅咒了整个基地的人。
　　关于什么仇怨，众说纷纭。
　　有人说是因为王成辉抢了诅咒者的女人，还有人说是王成辉吃人，吃了诅咒者的爱人，反正说什么的都有。
　　但多数都沾点桃色气息。
　　末日里什么凶残的事都有，人吃人也不算新鲜，但像辉煌基地这样所有人自相残杀到将人当场分吃的地步，还真就这一件。
　　导致后来虽然辉煌基地没了，但这个故事还一直流传在幸存者口中，并且越说越邪乎，甚至还涉及了什么鬼神之说。
　　大家敢这么议论不怕被报复的原因是，诅咒者在那天直接在辉煌基地门口自杀了。
　　听说还是个很年轻的男人。
　　按照姜升月的想法，诅咒是一种像命运般玄妙的力量，他一个人就诅咒了万人，没有一个活口。
　　这样强的能量必定是付出了某种代价，他就算不自杀，应该也活不了多久。
　　辉煌基地被灭的时间在差不多四年以后，她上辈子死的前一年。
　　所以印象非常深刻，她被囚禁之前这个故事的版本还非常多。
　　姜升月扣紧饮料瓶，收回脑海中发散的思维，继续说道：
　　“辉煌基地的基地主王成辉是个人渣，这人末日前就是个地痞流氓，末日后觉醒了控兽异能，在文台市烧杀抢掠无恶不作。
　　正好在文台市这个动物最多的城市，占尽了便宜。
　　现在也是个大基地。
　　我们从文台市经过应该会碰到他们的人，能躲就躲，我们的目的是尽快赶到无极市救龙少校，不要在这里浪费太多时间。”
　　武则川其实也很好奇为什么姜升月能知道这么多信息，但他识相地没问。
　　一个优秀下属应该有的自觉就是——
　　少说多做，不该问得把嘴闭上。
　　姜升月饭后在车下简单地伸伸腿抻抻胳膊活动片刻，就上了车继续赶路。
　　和预计的一样，不过两个小时他们就出了这片山，看到了城市的影子。
　　从高处向下看去，整个城市连绵起伏，高低错落有致。
　　接近城市，几人的心提起来，暗中警觉。
　　变异兽和丧尸都不可怕，可怕的是人。
　　人可要比丧尸那些脑仁坏掉的生物要坏多了。
　　想从文台进入无极市只有一条大路，或许有小路，但现在地图都是末日前的，又经过几次自然灾害，这些路还在不在都是个问题。
　　最保险的方案还是走大路。
　　而一般进入t城市的主干线，都有大基地守着。
　　果不其然，刚看到文台市欢迎您的牌子，姜升月就在马路中间废弃车辆中看到了两个人影。
　　周乾车速减慢，语气迟疑：“这一幕有点似曾相识啊！
　　之前咱们不就遇到过拦路的孕妇，结果是劫道的。
　　这估计也是吧？”
　　姜升月眯着眼将周围的环境看了一遍。
　　主干线上的废弃车辆非常多，横七竖八的摆在街道上拦住了他们的去路。
　　路面积雪被冻的结实，上面都是凌乱脏污的车辙印和鞋印，路边还有几个人类的尸体，被雪掩盖。
　　什么都有，唯独没有丧尸。
　　入口这么‘干净’，必然已经有人占了。
　　距离拉近后姜升月将路中心两个人看的更清楚了，琥珀色眼眸微动。
　　居然是两个孩子？
　　“老大，现在小孩也开始干这行了？”
　　冰冷覆着污雪的马路面上，少年正紧紧搂着怀里瘦弱的小女孩。
　　少年不过十四五岁，虽然青涩但是能看出眉眼间的轮廓很清秀俊朗，薄唇紧紧抿着，一脸冷漠。
　　她怀里的女孩看着很小，不超过十岁，脸颊消瘦显得一双眼睛更大，四肢纤瘦，比例不太协调。
　　两人都只穿了长袖长裤，嘴唇冻得发青。
　　少年幸安努力用自己的体温带给妹妹一点温暖。
　　幸念看到远处的车，声音软糯：“哥哥，有人来了。”
　　幸安抿唇，看着远处的车眼里没有一点温度，声音很冷。
　　“念念，这次你不要说话，上次你提醒了那些人可他们根本就不听，他们还反过来骂我们。
　　这次如果我们再不成功，一定会挨打的，哥哥现在太弱小了，护不住你。”
　　幸念一脸愧疚，低声道歉：“对不起哥哥，是我连累你了……”
　　幸安低头，眼睛却瞟向两侧的废弃车辆，眼底幽暗。
　　“别说这些念念，我是哥哥就应该保护你。
　　怪我能力太弱，等以后哥哥力量强大了，一定让你想干什么就干什么！”
　　幸念抿唇露出浅浅的笑意，脸颊还有一对小梨涡。
　　幸安摸了摸她的头，眼睛看向不远处接近的越野车，嘴里小声嘟囔了句什么。
　　车辆距离他们不过50米，两个孩子的身躯很小，拦不住一辆越野车，但是横七竖八的废弃车可以。
　　“周乾，弄开那些车，我们绕过去。”
　　姜升月声音冷淡。
　　周乾点头，还没等他发动异能，就感觉车身发出一阵异响，随后越野车直接停在原地熄了火。
　　“老大，这，车坏了！？”
　　周乾眉毛高高扬起，嘴角咧开，难以置信的模样。
　　姜升月也觉得不对。
　　他们出发前将车都检查修缮过一次，都用的最好的零件，汽油也充足，不可能就莫名其妙坏了，而且还是在这种时候。
　　姜升月视线落在马路中间已经站起身向他们走来的那对小孩子身上。
　　【叮！检测到宿主发现极度稀有能力，发布任务！】
　　【极度稀有觉醒者收集任务——收服‘诅咒’觉醒者】
　　【奖励：传送门图纸碎片*1】
　　【叮！检测到极度稀有觉醒者收集任务——收服‘附魔’觉醒者】
　　【奖励：传送门图纸碎片*1】
　　姜升月：买一送一？？？
　　她要是没听错刚才系统一次就提示了两个极度稀有能力，而且，其中一个还是诅咒？！
　　诅咒者？！
　　灭了整个辉煌基地的那个觉醒者？
　　姜升月难得有这么不淡定的时候，心下思索。
　　现在距离太远她感知不清，但就算用猜的她也知道附近一定还有人埋伏，这两个不过是来示弱试探的。
　　诅咒者，附魔者，都是好异能啊！！！
　　姜升月狠狠心动了。
　　“下车看看。”

第309章 感谢上天的恩赐
　　“哥哥姐姐，你们是要进文台市吗？能不能带上我们？
　　我妹妹太小了，实在走不动了。”
　　少年的嗓音带着点变声期的沙哑，怯生生的样子，稍显青涩的脸很容易让人放下戒心。
　　但姜升月清楚，在末日里头，就算是五岁小孩能活到现在的，都不是善茬。
　　女孩十分瘦小，被少年抱在怀里，破旧的毛线帽将她一张小脸裹得严实，只露出一双大眼睛。
　　姜升月看两人的模样，很难想象少年以后会是灭了整个辉煌的诅咒者。
　　姜升月虽然眼馋心动，但目前还没有跟他们接触的打算。
　　在距离月落城几百公里的地方和当地的大基地起冲突，她倒是不怕事儿，就是没这个时间。
　　她可还没忘了龙夜南还在807基地给人家当人质呢。
　　人又跑不了，可以回程的时候再说。
　　“我们车坏了需要修车，而且我们急着赶路，下次带上你们。”
　　周乾疑惑，老大啥时候脾气这么好了？
　　终于懂尊老爱幼了？
　　幸安看姜升月还算温和，觉得这次应该稳了。
　　没想到她居然说下一次！
　　哪还来得下一次，末日里整天生活在一个基地的人可能明天就生死两隔，更别提陌生人了。
　　幸安到底还是个孩子，脸上怯生生的表情有一瞬间凝滞，眼里闪过晦暗，随即恢复正常。
　　姜升月没错过他的情绪变化。
　　“姐姐……”幸念声音细细小小，像只小猫。
　　还没等她说话少年就将她的衣领向上拉，看似是想帮她拢好衣服，实际上是提醒她不要说话。
　　幸念默默转头将小脑袋埋在幸安的脖颈里。
　　姜升月看这对不称职的劫道兄妹，嘴角勾了勾。
　　有意思。
　　“老大，车能修好，就是得费点功夫，你看咱们是——”
　　换车还是修。
　　姜升月在心里自动补上周乾的话。
　　“不着急，正好中午了咱们在这吃饭，把车修好了再走。”
　　姜升月双手插兜，说话时嘴边溢出热气。
　　幸安谨慎地在周乾几个人身上转了一圈，他选姜升月只是因为女性相比男性来说更容易同情弱者。
　　而且姜升月的年龄看起来不大，应该会好说话一些。
　　没想到他看走眼了。
　　这年轻女人才是这一行人中的老大。
　　她们的穿着和身体状态都好得不像话，他鼻间甚至还能闻到从姜升月身上传来的淡淡洗衣液的香气。
　　他鼻尖动了动，很好闻。
　　在辉煌基地他闻得最多的就是腐臭和人类的臭气。
　　他回过神，发现姜升月几个人已经跟露营似的拿出了几张折叠椅立在一旁的平地上。
　　不急不缓地分发食物。
　　幸安没忍住皱起眉，露出不符合他这个年龄的阴鸷。
　　这几个人到底是真傻还是装傻。
　　姜升月给每个人都拿了几个肉夹馍，烤得酥脆的外皮，里面夹着肥瘦均匀的肉沫和青椒碎。
　　味道像是长了翅膀往兄妹的鼻孔里钻，霸道的让人控制不住流口水。
　　幸安和幸念眼睛像被黏住了看向他们手里的食物，眼里带着不自觉的渴望。
　　“喏，这个给你们，不过是有条件的。”
　　姜升月手上是两份肉夹馍，伸到幸安眼前。
　　离近了之后那味道更加诱人，幸安幸念嘴巴里分泌的满是口水。
　　幸安还没忘了自己的任务，他想摇头但是怎么都动不了。
　　他暗骂，真是狡猾，居然用食物诱惑他们！
　　接着他就听到幸念肚子里传来的鸣叫，低头发现她一双大眼睛湿漉漉充满隐忍地看着姜升月手里的食物。
　　他眼里闪过挣扎，最后叹了口气。
　　“说吧，什么条件。”
　　他脸上的怯意退去，声音冷漠。
　　姜升月心中暗笑，有点坏心，但实在不多。
　　谁能想到以后那个狠人小时候居然这么青涩。
　　“我们对这边不熟悉，需要有人能给我们提供些信息。”
　　幸安狐疑道：“就这么简单？”
　　姜升月挑眉点头，“就这么简单。”
　　幸安定定的看了她几秒，感觉姜升月虽然一张脸冷淡，但不像是骗人。
　　再加上身后还有基地的人……
　　他咬牙点头，“好。”
　　幸安这才接过姜升月手里一直举着的肉夹馍，拿在手里心中一惊。
　　居然还是热腾腾的，甚至他还能感觉到包装里面的饼皮在掉渣！
　　“过来小屁孩！”周乾也不怕灌了冷风，咧着嘴拍拍身边的两个小折叠椅子。
　　幸安一副破罐破摔的模样，食物接了，消息要说，现在不过是坐个椅子，也不差这一下了。
　　他木然地抱着幸念走过去坐下。
　　将小女孩放在另一张椅子上拉过来紧紧贴着自己。
　　然后将袋子中的肉夹馍咬了一口确定没问题，才递给小女孩。
　　姜升月坐在一旁余光注意这兄妹俩的互动。
　　她想，她大概知道诅咒者的复仇原因了。
　　小女孩很瘦弱，四肢和头颅很不协调，是长期营养不良，虽然如此但能看出是个好看的孩子。
　　这样的小女孩在末日里是叠满了buff，弱小稚嫩，好看的小女孩，还没靠山。
　　兄妹俩感情非常好，但传言中却没有女孩的只言片语。
　　兄妹俩紧紧挨着，幸念腮帮子鼓囊像只松鼠，眼睛亮晶晶的。
　　幸安只吃了一半，另一半拿在手里。
　　等幸念珍惜的吃完自己那份，他又把手里的递过去。
　　姜升月在冷风中听到女孩t的声音轻轻软软，“哥哥吃，哥哥还要保护念念。
　　哥你快吃，念念吃饱了。”
　　幸安抿着薄唇，还是把手里的一半又掰下来一半，塞到女孩的包装袋里。
　　兄妹俩很久都没吃过热腾的食物，还有菜有肉，吃得格外珍惜。
　　幸安边吃边觉得姜升月大概不是什么圣母就是大傻子。
　　一点信息居然用这么好的食物来换，真是败家。
　　姜升月眯着眼，嘴角带着点笑意。
　　啊，诅咒者和附魔者，两个碎片。
　　感谢上天的恩赐！
　　等兄妹俩吃完，幸安冷着一张脸，看向姜升月。
　　“有什么问题问吧。”
　　周乾撇了撇嘴，小小年纪还挺酷。
　　他用胳膊肘捅了捅旁边的武则川，对方用一张冷脸看他。
　　“你看这小子，跟你好像，都是一张面瘫脸，不会是你儿子吧？”
　　武则川强忍着挥拳的冲动，“闭嘴！”
　　姜升月装作没听到两人的嘀咕，拉过椅子坐到兄妹俩对面。
　　“我们要去无极市，有没有更隐蔽的小路？”
　　幸安皱起眉，摇摇头。
　　“我劝你们从哪来就回哪去，如果你们要去无极市，还是打消这个念头吧。”

第310章 从小培养的更好
　　“啥意思小屁孩？”
　　周乾凑过来抻着头询问。
　　幸安瞥了眼周乾手背上露出的一截纹身，皱起眉，不动声色地搂紧了妹妹。
　　“想去无极市只能走大路，但路上设立了闸口，必须要交过路费。”
　　姜升月被冷风吹的眯了眯眼，抬手抹掉睫毛挂上的几个雪星。
　　“哪个基地收？”
　　幸安顿了顿才道：“辉煌基地。
　　你们外来的不清楚，辉煌基地在整个文台市都有名，没有基地愿意招惹。”
　　周乾看了看兄妹俩，“你们是哪个基地的？”
　　他言语坦荡，几乎是挑明了两人劫道的身份。
　　这让小女孩有一丝窘迫，埋头在少年的臂弯里。
　　“辉煌基地。”
　　幸安丝毫不觉得这有什么问题，他吃了食物但也是用风险和消息换来的，他们是交易关系。
　　姜升月没有丝毫惊讶，“过路费要多少？”
　　幸安看他们没听懂他话里的意思，眼里闪过烦闷。
　　这不是过路费多少的问题，而是辉煌基地不好惹。
　　里面的人个个都像饿狼。
　　但转念他想到了刚才的肉夹馍，这些人背后应该有不少物资，也许真能招架住他们的狮子大开口吧。
　　“每人十斤米或者面，也可以是任何粮食。
　　再不然用烟酒也可以。”
　　姜升月点头，脸上没有为难之色。
　　幸安就明白了，对方真有这个实力。
　　他把嘴边还要劝解的话咽下去，没必要，不过是交易而已。
　　这样也好，也算是变相完成了任务，今天应该不会挨打了。
　　姜升月感觉到注视，低头看向少年怀里。
　　对上一双透亮清澈的眼睛，瞪圆了看着她。
　　被发现后像是有些害羞一样转过头靠在哥哥手臂上。
　　偷偷瞄她。
　　姜升月勾唇露出一个浅笑，附魔者——
　　真是个好苗子，从小培养的更好。
　　幸念不知道对方的打算，她只觉得姐姐好漂亮。
　　虽然和哥哥一样不爱笑，但是她好厉害，有饭吃。
　　在幸念小小的脑袋里，有饭吃就等于很厉害。
　　姜升月听到远处传来异动，暗中的人等不住了。
　　今天的气温确实更低一些。
　　“喂！小崽子我们还冻着你们倒是吃上了！回去再收拾你们！”
　　为首的人拎着把长猎枪，呲着牙瞪着眼，一脸凶相。
　　身后还跟着五个人，之前都藏在废弃车后。
　　等了半天腿都麻了，冻得直流鼻涕，那肉夹馍的香味简直让他们哈喇子流了一地。
　　眼看几个人都说了这么久也没个动静，彻底待不住了。
　　幸安眼里闪过恨意，低头搂住妹妹没说话。
　　“喂，你们谁是领头儿的？”
　　为首拿着猎枪的龅牙看向周乾和武则川，眼里压根就没有姜升月的存在。
　　倒是看了几眼，不过里面都是些黏腻的欲望。
　　周乾嗤了一声，一脸不屑。
　　“这是我们老大，有事？”
　　龅牙诧异地看向姜升月，本来还想说点什么结果打了个大喷嚏。
　　吸溜吸溜鼻子，嘴里的话也堵回去了。
　　直接问道：“废话就不说了，既然你们来文台市那就是进了我们辉煌基地的地盘。
　　到人家的地盘是不是得给人带点礼物？”
　　姜升月意兴阑珊地看他一眼，没从椅子上起来，反而还往后靠了靠。
　　这都是从最好的野外装备店买的，贵有贵的道理，还蛮舒服。
　　“然后呢？”
　　龅牙感觉对方什么都没做，但就是充满了嘲讽，还没把他放在眼里。
　　“你们要投奔我们文台市的基地还是过路？”
　　姜升月半合着眼，头都没抬。
　　“过路。”
　　“过路那就得有交路费，这都不懂？劝你们老老实实交了，不然——”
　　姜升月睁开眼，一双清冷的琥珀色眸子像是冰凌，让龅牙打了个哆嗦。
　　“要多少？”
　　“啊？”龅牙一愣，感觉发展得有些过于顺利了。
　　“你们这几个人，最起码得一百斤米面。”
　　幸安在旁边皱眉，这是露富了。
　　龅牙看人下菜碟，这几个人吃得好穿得好，自然他们要的就多。
　　他皱着眉看了眼几人干净的脸蛋和衣服。
　　觉得这些人莫不是第一次出来，怎么连基本的伪装都没有，不知道财不外露吗？
　　姜升月感觉到幸安略带责备的目光，撇了撇嘴。
　　小小年纪，还挺操心。
　　她扭头示意周乾，周乾走回车边，从后座（实际上是姜升月刚从空间转移出来的）拿出两条烟。
　　龅牙几个人眼睛都直了，馋的直咽唾沫吸鼻子。
　　几个人都是烟鬼，这末日里头烟是金贵东西，不好保存，就算是泡了水的现在都是好货。
　　他们手上的明显就是高档货，包装完整没有丝毫破损。
　　“过路费，绰绰有余。”
　　姜升月声音冷淡，豪气得让人嫉妒。
　　幸安额角跳动，越来越觉得姜升月是个傻子。
　　两条烟能换最少三个月的粮食！
　　龅牙接过烟挡住身旁几个人的目光揣进怀里，眼珠子转了转。
　　“这可不够，你们人多还有这么大一辆车，得再加两条，我们辉煌基地还能保你们顺利过文台市。
　　这市里大大小小的基地可都不是好惹的，没有人护着，你们休想过去。”
　　姜升月知道这是拿她当大傻子看呢。
　　龅牙这是没打算轻易罢休。
　　烟酒她要多少有多少，给他个脸，识相接了皆大欢喜。
　　狮子大张口，那她就只能用另一种方案了。
　　“带我见你们老大王成辉，我有烟酒交易跟他谈。”
　　辉煌基地这样劫道的遍布整个市区，每个都来找她敲一笔，什么时候是个头儿？
　　不如直接找他们老大，一步到位。
　　龅牙心里琢磨，能叫上他们老大全名，难道是相识不成？
　　不管认不认识，烟酒生意，做成了他们也沾光！
　　“也行吧，我带你去。”
　　姜升月让周乾几人收起东西，幸安抱着幸念，幸念一脸的欲言又止，都被幸安捂住，冲她无声摇头。
　　幸安抿唇，觉得不妙。
　　也不知道这几个人是不是脑子坏了，跟王成辉那个人渣有什么好说的。
　　“喂！你们俩！废物！一天天就会浪费粮食，活着有什么用？
　　也就这小的，看着皮相不错，就是小了点。
　　等再长大点，嘿嘿嘿。”
　　幸念害怕地钻到哥哥怀里，龅牙不管幸安愤怒的目光，黑黢黢的爪子还要伸向幸念的脸。
　　周倚梦看得直皱眉，姜升月甚至能听到她咯吱咯吱的磨牙声。
　　她看到幸安低着头好像默念了什么，一种细微的，不易察觉的能量悄然散开。
　　随后龅牙脚下一滑，来不及反应就往前扑倒，幸安早有预料一样跨步躲开。
　　龅牙诶呦一声，狠狠摔在冰冷坚硬的土地上，等抬起头，撅起来的牙都磕掉了一个。
　　满嘴淌血，顺着下巴汩汩地往下流。
　　也顾不上刚才那茬，他赶紧捂住漏风的嘴。
　　连声说倒霉。
　　姜升月觉得有趣，诅咒的力量有点和刘佳的幸运相似。
　　都是一种玄而又玄的感觉。
　　“不是去见你们老大，磨蹭什么？”
　　龅牙说话就往外喷血，“你，带我们一起，我们没车。”
　　姜升月挑眉，“车上没地儿，你们在前面跑带路，要是耽误了你们老大的生意跟你没完。
　　赶紧的！
　　你们两个过来。”
　　幸安一愣，姜升月确实在叫他，随后看向大敞的车门。
　　回辉煌基地还有好几公里，忽视身侧龅牙几人愤怒的目光，抱着幸念爬上了越野车。

第311章 肥羊
　　“你认识我们基地主？”
　　姜升月瞥了眼后视镜，坐在第二排紧紧搂着妹妹的少年皱着眉，脸上带着疑惑。
　　“不认识。”
　　幸安无语的沉默几秒。
　　“那我劝你们还是放下我们赶紧跑，王成辉不是个好人，跟他做交易那就是肉包子打狗。”
　　姜升月看少年一副很不情愿的模样，虽然不情愿，但还是给了她提醒。
　　这样别扭善良的少年，王成辉和辉煌基地到底做了什么，能让他变成无情t冷漠的刽子手。
　　幸安看姜升月没说话，抬头望向后视镜，正对上一双平静的没有丝毫波澜起伏的琥珀色浅眸。
　　像是猫科动物般。
　　幸安噎了一下。
　　“我们必须要去无极市，但我们不想和人起冲突，所以现在我打算到你们基地去和你们的基地主友好交流一番。”
　　周乾眼睛一闪，快速瞥了眼副驾驶的姜升月。
　　友好交流啊……
　　他不禁想起了之前的沈氏基地、莲岛基地、吉光基地等等。
　　他们友好交流的下场是啥来着？
　　奥对，反正最后都归他老大了。
　　周乾默默开始恢复异能，尽量在进入辉煌基地之前将异能充满。
　　幸安彻底不知道说什么好了，一阵憋屈。
　　今天他感觉自己异常多嘴，该说的不该说的都说了，这要是让龅牙那几个人知道了，绝对没有好果子吃！
　　一定是肉夹馍的问题！
　　果然幸妈妈没骗人，真是吃人嘴短拿人手软。
　　姜升月就看着幸安一张冷漠的脸上出现懊恼之色，还抬手不轻不重地打了自己一巴掌。
　　吓得他怀里的小女孩赶紧拉住他的手。
　　姜升月无声的笑笑。
　　知道诅咒者小时候居然是这样可爱的性格，也挺奇特的。
　　大概这是只有重生人才能理解的快乐。
　　她感觉车速有点慢，太耽误时间了。
　　原计划中没有这一步，奈何辉煌基地过于霸道，加上这两个诱人的小孩。
　　只能在文台市多花费点时间，但她也不想把时间浪费在这种地方。
　　摇下车窗，一股冷风呼呼地刮进车里，吹散了一些车内的暖意。
　　姜升月顺着打开的车窗冲着在车辆右前方呼哧带喘小跑的几个人喊道：“喂！快点！
　　生意不等人，要是让你们老大知道因为你们耽误他赚大钱，要你们好看！”
　　话音未落，龅牙几个人明显速度快了起来，累得舌头都耷拉在嘴边。
　　姜升月勉强满意，摇上车窗。
　　奔跑的龅牙几人表情狰狞，只顾得上一件事，那就是跑！
　　平日里摄入能量不足，溜达几步还行，跑几公里对他们来说简直和要了命一样，更别提现在的冷空气。
　　吸一口简直肺都要炸开。
　　最开始龅牙几人还在质疑凭什么他们要在地上跑，等累起来根本就顾不上细究。
　　光是控制双腿迈动就已经用尽了全身的力量。
　　姜升月淡漠地收回落在龅牙几人身上的视线，眼尾的冷意像夹杂着寒冰。
　　幸安决定闭嘴不再劝阻姜升月之后就专心看起窗外的景色，实际就是龅牙几人。
　　平日里他和幸念就归龅牙管，没少被他们欺负，甚至龅牙几次三番都想对年幼的念念伸手，相比于王成辉，他更恨这个人。
　　王成辉对他们的压迫在于无形之中，当然也是因为有他的存在龅牙他们才能如此放肆，但龅牙他们几乎每天都在他们兄妹身边。
　　像是跗骨之蛆一般如影随形，稍不注意就是谩骂和毒打。
　　他有异能这件事除了幸念他没告诉任何人。
　　他要在念念长大之前带着她离开，那些人的目光让他恶心，恶心得恨不得扣下他们的眼珠子！
　　姜升月敏锐地察觉到身后传来的一股微弱的戾气，她不用看就知道是谁。
　　诅咒者这人偏执，记仇，有极强的报复心，在时隔几年之后等自己成长才来报复，需要强大的忍耐力和决心。
　　她甚至可以用末日前那段时间女生中最流行的一个词来形容，那就是病娇。
　　半小时后，龅牙几人扑通扑通倒在地上，像死狗一样拖拉着舌头，几乎要翻白眼，身上都冒着蒸腾的白气。
　　眼前就是辉煌基地。
　　门口闲聊的守卫看到龅牙他们身边跟着辆车还以为是他们的战利品，要酸几句就发觉不对。
　　抢回来的东西干嘛不开回来，至于放着好好的车不坐傻了吧唧地跑回来？
　　姜升月几人压根连车都屑于下，但是幸安兄妹俩心中不住的忐忑。
　　马上就又要回到魔窟了。
　　周倚梦坐在兄妹俩旁边，她心思细腻感受到两人的紧张。
　　尽量放缓声音安抚：“别怕，没事儿的。”
　　幸安不知道周倚梦让他们不要怕什么，她知道什么？
　　她们这些有能力的强者怎么会理解他们经受的苦难，不过就是站着说话不腰疼，一点最不值钱的同情心罢了！
　　“嗯。”幸安别扭地低下头，有些长的刘海挡住他的眼睛，也让周倚梦没看到对方有些微红的脸颊。
　　“喂龅牙！这是你们的战利品？”
　　守卫走过来毫无同理心地踢了踢龅牙瘫软的大腿。
　　龅牙足足喘了一分钟，他感觉自己刚才差点就死了，跑死的！
　　守卫不耐烦的时候才听到龅牙虚弱地哑着嗓子说：“这，这是肥羊……大肥羊……送上门来的，和老大做交易……”
　　那守卫顿时眼睛一亮，不管还瘫在地上的龅牙几人，扭头打开了基地大门，带着越野车就往里走。
　　等龅牙反应过来的时候人和车都走远了。
　　他空白一片的大脑才突然缓慢地动起来，这不就是给他人做嫁衣？？？
　　“草！这个龟孙子！居然抢老子的功劳！！靠！”
　　龅牙下巴上还有没擦干净的血迹，缺了一颗门牙，暴怒的时候像一只恶鬼。
　　吓得他几个兄弟都不敢说话。
　　人被守卫领走了，不是他带到基地主面前的，之后再去要功劳还有个屁用！
　　幸好，幸好还有两条烟。
　　龅牙愤恨的咬牙摸向怀里，随后一愣——
　　“卧槽烟呢？！”
　　他明明之前就揣在怀里，甚至都没沾过别人的手！
　　龅牙神情彻底萎靡下来，跑了好几公里被人抢了肥羊，现在烟也丢了！
　　什么都没落下！
　　“嗤！”龅牙这下真的气吐血了。
　　姜升月意识扫过空间领域内两条完好无损的高档香烟，嘴角勾起一丝弧度。
　　她的东西是那么好拿的吗？
　　早在开车进基地的时候她就把龅牙怀里的东西收了回来，幸亏没压坏了。
　　她现在隔空取物的距离已经到了十米！
　　要是收点小东西，那距离还能翻倍！
　　辉煌基地的一处地下室里，一个穿着皮衣的男人正用金属制成的钢鞭抽打着面前被捆在柱子上的人。
　　确切地说是一个已经血肉模糊看不出面目的人。
　　“让你乖乖交出物资你不交！给脸不要脸是吧？
　　就得让你看看我的厉害你才老实！贱种！
　　一个千人的小基地就敢跟我王成辉叫板！有种你再叫板我听听？”
　　啪啪的抽打声和钢鞭抡起的风声在地下室内回荡，血肉模糊的人已经发不出声响。
　　“老大！有肥羊送上门了！”

第312章 你这是在勒索我
　　男人转过身看向门口低着头浑身发抖的手下，甩掉手里的钢鞭。
　　咔嗒一声巨响惹得门口的人又是一哆嗦。
　　男人一头半长的头发在脑后扎了个小揪，皮肤有些不正常的白，脸上还沾染着新鲜的血渍。
　　浑身上下散发着一种暴虐之气。
　　“肥羊？”
　　手下听他问话连忙回道：“对！从外地来的，好像是要和您做个交易，但门口传来的话就是个肥羊。
　　已经在来见您的路上了。”
　　王成辉抬手随意抹了把脸上濡湿的血迹，在脸上拉出几道长长的的痕迹。
　　“来的好啊，最近整个城市都找不着多少物资，都是一群废物！
　　让你们去抢点东西都抢不回来，还得老子亲自上！”
　　门口的手下心中叫苦，最近物资紧张，手底下的人带不回来东西惹得王成辉每天暴怒。
　　幸好王成辉心里惦记着肥羊从他身边走过，也让他狠狠松了口气。
　　他转身的时候瞥了眼地下室中绑在柱子上的人，头颅低垂着几乎耸拉到了胸前，整个人都成了血人，已经咽了气。
　　他浑身一冷，快步转身跟上了王成辉。
　　姜升月一行人被几个簇拥实际是监视的带进了一栋楼。
　　楼上有几个大红色微微掉漆的红字——文化中心。
　　这里平常都用来给附近的居民用作文化活动，只有两层但是面积非常大。
　　现在一层的位置已经摆上了一整套宽敞舒适的沙发，旁边还有一套桌椅。
　　这些家具不过就占了十分之一的位置。
　　而在整套家具的四面都摆着火盆，正被几个人看管着熊熊燃烧发出噼啪声。
　　像这样空旷的室内一般温度都很低，但有了这几个火盆的存在姜升月现在甚至觉得脸颊上有着些许炙热。
　　他们进入大厅后身后的大门砰一声关上，发出金属撞击声。
　　监督他们的人满脸凶神恶煞的模样，隐隐看着嘴边还挂着莫名的笑意，四散开将她们几人团团包围。
　　随着大门关闭最大的光线来源消失，只剩大门上方两个窗户透进来的光还有地上的几个艳红的火盆。
　　室内越发昏暗起来，只有沙发这一片的地方较为光亮，越往四周就越发黑暗。
　　姜升月只是随意打量一眼环境就收回目光，平静地站着。
　　幸安身边跟着紧紧贴着他像是小玩偶一样的幸念。
　　幸安原本想偷偷溜走，却一直没找到机会，t只能跟着一同进来，他现在满心地后悔。
　　都怪肉夹馍！
　　周乾嘬着牙花子满不在乎地侧头问幸安，“这是哪？”
　　幸安抽抽嘴角，自己正在想办法缩小关注这个人偏偏要跟他搭话！
　　他只能认命地叹了口气，小声回答：“这是我们老大的住所也是办公室，一般都是在这招待客人。”
　　“哦。”
　　幸安环顾四周，再看姜升月一行人那淡定的表情，心中无语。
　　希望他们等会被王成辉威胁的时候也能这么有底气吧。
　　幸安打定主意现在就要装成透明人，绝不张口说话。
　　等这次的事结束他还得想想怎么应付龅牙的刁难。
　　姜升月时间宝贵，又过了十分钟，她已经要失去耐性的时候，才终于有人从二楼走下来。
　　等人走近她才看清，男人有一米八左右，身形偏瘦，脑后梳着个很短的小辫子，皮肤发白，眼角带着点红，不知道是火光还是什么东西没擦干净，显得整个人阴郁至极。
　　走路一撇一撇的，像街头溜达的小混混。
　　隐约还能看到未擦干的水渍在领口晕开。
　　姜升月看他的同时，王成辉在打量着她们几个人。
　　果然是肥羊。
　　看这一个个的身材匀称还有肌肉，皮肤红润有光泽，身上的衣物整齐保暖，一看就有不少好东西支撑。
　　有这条件不好好在家里头猫着，跑他们这辉煌基地干什么。
　　“我就是辉煌基地的老大王成辉，听说你们要跟我做生意？
　　你们谁是管事儿的？”
　　“我。”
　　姜升月面色不变，任由王成辉打量。
　　“你？你们队伍里又不是没男人，居然要你管事？
　　你们从哪来的？”
　　姜升月没错过王成辉眼中的不屑，“我们要去无极市，但你们的人要过路费。”
　　“没错儿，我们辉煌基地掌控着去无极市的唯一一条路，你们要想过去就得留下过路费。
　　不过你们这么多人，你们能出得起吗？
　　要是出不起物资，要人也行。”
　　王成辉眼睛的眼睛在几个人身上打量一圈以后又落在姜升月身上。
　　年轻漂亮，除了脸冷了点没什么毛病。
　　于是目光越发露骨。
　　姜升月眼底闪过一抹晦暗，面容却十分平和。
　　“给你十条烟外加十瓶白酒，让我们顺利通过文台市。”
　　王成辉没发现姜升月的声调比刚才更冷。
　　他一愣，出手够阔绰的！
　　烟酒现在那可是好东西，有多少人愿意用攒了几个月的物资就为了换几根烟或一杯酒。
　　这东西不能让人填饱肚子，却能填饱他们空虚的心。
　　在这末日废墟上，心灵的慰藉有时候要比身体上的更重要。
　　王成辉看姜升月那淡然的，高高在上的神情越发不爽，她那双浅色瞳孔中流露出对他的不屑仿佛在看一只虫子，这让他想起了一些不愉快的回忆。
　　他突然神经质似的笑出声，脸色狰狞，眼底浮现出疯狂之色。
　　“老子最膈应的就是你们这些有钱人，你是不是觉得我很可笑？
　　你那双眼睛，让我很不爽！”
　　王成辉脸上的表情有一瞬间的扭曲。
　　“嘿嘿，物资和人，我都要！
　　你人都在我的基地，还想走？
　　等玩完了你，我再找你老子要物资，一样！”
　　姜升月呼出口气，“既然你非要耽搁时间，那就不能怪我了。
　　给你最后一次机会，用你们辉煌基地的势力送我们去无极市，然后交出所有的速食和燃油。”
　　王成辉：？？？
　　“你，你再说一遍，你这是在勒索我？”
　　王成辉扣扣耳朵，像是没听清。
　　周围的属下更是一脸莫名，隐约还传来细小的笑声。
　　而幸安更是拉着妹妹往旁侧躲了躲。
　　他现在感觉姜升月大概真的是疯了，她到底知不知道自己在哪又在干什么？
　　大白天的她喝假酒了不成？
　　王成辉突然仰着头哈哈大笑起来，笑得前仰后合十分夸张。
　　“哈哈哈你他妈是不是有病？知道我是谁吗？等会你可别哭！”
　　姜升月一脸正经，“这句话送给你，等会你最好别哭。”
　　王成辉挥手，周围的人收回笑意猛地就要扑向姜升月几人。
　　这些人不过只迈出一步，就满脸惊恐地僵在原地。
　　王成辉拧着眉，一脸戾色。
　　“你们他妈干什么？想造反？”
　　周围十数个人都以一种诡异的奔跑攻击的姿势停在原地，然后慢慢地脊背下压，脑袋侧转。
　　像是他们背上背了什么无形的看不见的重物。
　　“老大……我，我动不了了！”
　　“我也是！”
　　王成辉面色一变，这些人看起来不是装的。
　　因为他们的脸色憋得涨红，眼球充血。
　　他意识到什么冲着一脸淡然的姜升月吼道：“臭婊子！这些不过是群废物！
　　老子倒要看看你们有什么本事！
　　我王成辉的名号可不是——”
　　“能动手就别逼逼。”姜升月淡淡地吐出这句话。
　　王成辉话都没说完就被几根墨绿色的藤条捆住四肢和脖颈，呈大字型吊在半空。
　　“你！”王成辉双眼瞪大反应过来自己就已经在半空中了。
　　姜升月唇边带着冰冷的笑意，“记住，别哭，太丑了本城主恶心。”

第313章 控兽异能
　　姜升月身上的气势瞬间散开如刀般锋利，几乎能将王成辉割的遍体鳞伤。
　　王成辉瞳孔骤缩，浑身不受控制的颤抖，脑后头发丝感觉都在刚才瞬间竖起来了。
　　脖颈和四肢上捆着的藤蔓咯吱咯吱的收紧。
　　那些藤蔓都从虚空中延伸而出，虚空与现实连接的地方呈现出一种半透明状。
　　感觉身体内的氧气正在被慢慢抽离，濒临死亡的感觉让他爆发了求生本能。
　　姜升月只感觉从王成辉身上散发出一股能量波动，这股能量波动不同于火系水系等异能会凝结成型，反而像是声波一样震荡开向着远处发散。
　　紧接着几声尖锐刺耳的啼叫声传来。
　　姜升月转过身看向声音传来的地方，大门上方的两扇玻璃。
　　哗啦——
　　玻璃碎裂落了一地，破口处出现几只人手臂长短的怪鸟。
　　叫声尖利刺耳。
　　那鸟变异程度很深，已经看不出原型，每只鸟都长着两个头颅，奇异的是每个头就只有一只眼睛。
　　那眼睛覆着一层红芒。
　　翅膀上的羽毛脱落，露出腐坏的血肉，双脚上指甲尖利细长，足有人的巴掌长，带着弯曲的弧度。
　　可想而知那一爪子若是挠在人身上会有多疼！
　　怪鸟出现的瞬间周倚梦的金属钉就射了出去。
　　姜升月在怪鸟的啼叫声中隐约还听到了某种东西的挤压声。
　　她眯着眼四处搜寻，也不理会那些怪鸟。
　　周乾周倚梦四人就足够，不过几只变异兽罢了。
　　幸安在周乾出手后就傻眼了，再见识过姜升月的手段后才明白，这哪是什么傻子。
　　他才是！
　　怪不得他们有底气和王成辉叫板！
　　他看向空中脸色都接近于青紫的男人，眼中闪过一丝畅快。
　　王成辉被人捆着，能量最多进行召唤，自己都快被勒死了根本无心控制异兽。
　　而他那些手下一脸惊恐弯着腰，还被定在原地动弹不得。
　　幸安眼看逃不出去，脑子一转立刻抱起小脸煞白的妹妹躲到了姜升月身后。
　　姜升月动作一顿，扭头瞥了他们一眼。
　　幸安抿唇缩了缩脖子，有些心虚。
　　姜升月眉眼间带着一丝兴味，这小子还挺聪明，知道哪安全。
　　她没搭理兄妹俩，继续寻找声音来源。
　　等她屏息细听，发现这声音，来自地下！
　　王成辉被勒得像个王八一样抻着脑袋，整个脸涨红隐隐发紫，太阳穴和脖颈上的青筋像蚯蚓一样隐没在皮下。
　　他心中暗恨，感受到空气的稀薄，眼中闪过疯狂，随后挣扎着运转异能。
　　随着能量释放，地下颤动起来。
　　姜升月挑眉，脚下颤抖像是踩了个蹦蹦床。
　　她抬头看了眼王成辉，随后饶有兴致地盯着地面。
　　控兽异能，有意思。
　　咔嚓咔嚓！
　　砰！
　　随着脚下的颤动越发激烈，大厅中那套舒适的沙发直接掀飞了出去，火盆也翻了两个。
　　只剩下最后两个火盆坚挺地燃烧着最后的热量。
　　就在大厅中央沙发组那里地面碎裂下陷，在破洞中出现了一个半圆形的东西。
　　皮质褐色，上面还有一圈圈颜色更深一层的纹路。
　　姜升月歪着头眯眼细看，紧接着那褐色的部分竟然蠕动起来！
　　那褐色生物好像在地下翻滚，她能感觉到脚下越来越强的震感。
　　幸安兄妹已经被震得趴在地上，索性就干脆不起来，死死躲在姜升月身后。
　　而那些辉煌基地的手下彻底坚持不住，个个都五体投地的姿势伏在地面上，转过来的侧脸能看到一脸惊恐。
　　空中王成辉被憋青紫的脸上浮现出一丝快意，随后身上再次散发出能量波动。
　　嘴唇嗫喏两下似乎想说什么但是被勒得太紧，勉强保持喘息的空间。
　　只能维持着一个脸冲着天，但是眼睛拼命向下的诡异表情，那眼睛中满是愤恨和快意，似乎是想看清地面上的场景。
　　那褐色带着花纹的生物t在裂缝中扭曲然后消失，随后姜升月就感觉自己脚下有异。
　　她眼眸微动，半蹲下身在幸安还没反应过来的时候一手一个地拽住兄妹俩的衣服。
　　随后身形一闪，就到了两米之外，没等眨眼再次变换方位。
　　姜升月稳住身形就听到哐哐巨响，刚才站立的位置被顶翻了瓷砖，一个直径有四五米的圆柱形扭曲生物从中钻出。
　　姜升月将已经傻了的兄妹俩塞到武则川手里，冷着脸看向那怪物。
　　怪物应该是某种地底生物的变异形态。
　　露出地面的部分就有三米多，几乎已经顶到了天花板，冲着姜升月的方向探过来。
　　而这个庞然大物在地下的身躯还不知道有多长！
　　姜升月合理地怀疑这玩意是个蚯蚓，但，这也太大了！
　　这怪物的身上有一圈圈深色接近于黑的条纹，像是竹节一样，姜升月看久了竟然有点眼晕恶心。
　　而大虫子现在，正向她张开巨大的口器！
　　那里面密密麻麻的是锋利锯齿，整个脑袋上找不到眼睛就只有在圆柱顶端的大嘴。
　　姜升月抬手，手心中蔓延数根荆棘刺飞射而出，全都打在了虫子嘴里。
　　随后虫子发出呜呜声，似乎是吃痛，露出来的部分左摇右摆，将地面的洞又扩大几分。
　　姜升月眼里闪过不屑。
　　还以为这东西有多厉害，只是长得吓人恶心，但实在不中用。
　　姜升月右眼芯片显示着时间——下午4:17.
　　她眉头微蹙，耽误太久了。
　　王成辉维持着那怪异的表情，姜升月在变幻位置后他刚好能瞥见一点。
　　然后——
　　他瞪大了眼！
　　姜升月身后的虚空探出无数枝条，那些枝条盘根错节向着怪物延展而去。
　　经过刚才的试探她已经清楚知道怪物的弱点就在嘴里。
　　怪物察觉到攻击，大口一张喷射出无数液体！
　　那液体犹如子弹般，还带着一股腥臭之气！
　　姜升月抬手，一面巨大的足够护住身后所有人的藤蔓墙瞬间展开！
　　那液体带有腐蚀性，滋滋啦啦地响起来，还有王成辉手下那些人的惨叫声。
　　王成辉压根就没把这些人当人。
　　与此同时姜升月攻击没停！
　　她身形一闪，直接从藤蔓墙后消失，闪身瞬间出现在怪物侧面，移出了它的攻击范围！
　　怪物察觉到姜升月位置改变，大嘴一闭，脑袋扭曲转动对准了姜升月的方向！
　　姜升月趁着它张嘴的瞬间，几根拧成麻花顶端呈现出尖锐形状的墨绿色藤枝像钻头直接刺进了它的嘴里！
　　“嗷呜——”
　　怪物因为疼痛剧烈反抗，地下的身躯疯狂摆动，引得整栋建筑都摇晃起来！
　　“不好！这里快塌了！快走！”武则川大吼道。
　　随即一手一个拎起幸安兄妹俩。
　　幸安今天受到的震撼有点多，整个人都没有往日的机灵，眼睛里透着点木然。
　　反应过来的时候已经被武则川拎着要走出大门。
　　“还有人！那个人！”
　　武则川听到幸安的声音脸上的神色柔和两分。
　　“不用担心，老大比我们强多了，留下也是拖后腿。”
　　到了建筑外就能明显感觉到震感小了很多。
　　幸安看周乾几个人都顺利出来，脸上丝毫没有为那个年轻女人没有出来而担忧的神色。
　　建筑的摇晃越来越剧烈，轰的一声倒塌，碎石烟尘随风而起。
　　幸念吓了一跳，小脸上带着恐惧。
　　“那个姐姐还在里面……”

第314章 两个孩子我也要了
　　文化中心已经变成一片废墟，只是在废墟中间石块垒得格外高，像一座废墟搭建而成的小山。
　　“哥哥，姐姐她还在里面……”
　　幸念眼眶中蓄着泪水，但懂事的孩子知道不要给大人添麻烦，只是紧紧咬着下唇。
　　幸安搂住她，脸色也说不上好看。
　　“别担心念念，会没事的……”
　　“喂！我们老大呢！”
　　粗声粗气的询问声还有凌乱的脚步声纷沓而至。
　　周乾啧了一声，转过身面对因为异动赶来的龅牙等人。
　　龅牙几个现在恢复不少，但细看还能发现他们的腿在抖动，裤管一荡一荡的。
　　周乾心中对姜升月的安危有些担忧，只是面上还是一副不以为然的模样。
　　龅牙看没人搭理他，气得低声咒骂几句。
　　“死崽子！我问你咱们老大在哪？！”
　　龅牙注意到所在一旁的幸安兄妹，吼道。
　　幸安面上不禁带上一丝幸灾乐祸，冲废墟的方向示意，“那儿。”
　　闻讯赶来的人得有几十个，听到幸安的回答他们面面相觑。
　　还没等龅牙再次发难，哐当哐当的声响惹得众人看向废墟。
　　那里堆成小山的石块哗啦啦的往下掉。
　　而众人脚下并没有震感，说明不是地震，而是那里面有东西在动。
　　幸安想起刚才在馆内看到的巨大虫子，露出恐惧之色，禁不住后退一步。
　　那玩意儿实在太恶心了。
　　石块噗噜噜地往下滚，咔嗒一声巨响，一个墨绿色的尖儿像是钻头一样从废墟的小山中钻出。
　　绿色钻头逐渐升起，然后向着四周涨大，将四周的石块往外推动。
　　然后，众人就惊讶地看到那墨绿色的诡异东西散开，像是一朵绿色的巨型花朵绽放，从中走出个人，后面好像还拖着个什么东西。
　　再一细看，是个年轻的漂亮女孩，身后拖着的——
　　“卧槽老大！是咱们老大！”
　　“他妈的咱们老大那是死了吗？怎么回事？！”
　　“这女人是谁？”
　　龅牙震惊得张大了一张嘴，露出一排歪七扭八少了一颗的牙。
　　时间回到十分钟之前。
　　体院馆内剧烈震荡马上就要坍塌，武则川带着幸安两兄妹离开馆内。
　　周倚梦三人本想留下，姜升月却给她打了眼色。
　　在外严格执行姜升月的命令这是铁律，没办法，几人就算不想走也得走。
　　周乾离开后对王成辉手下们的重力控制消失，他们惊恐的爬起来就要跑，但那巨虫因为嘴中的疼痛身体从土地中钻出来大半。
　　整个场馆内的地面开裂，那些人躲避不及直接掉进巨虫震开的裂缝中。
　　那裂缝内就是巨虫翻滚的肉柱身体，掉进去就像被送进了碾肉机，直接就没了声响。
　　被吊在半空的王成辉看到这一幕都顾不上缺氧的窒息在空中挣扎起来。
　　倒也不是心疼那几个手下，主要是他感受到了姜升月的杀心和危险。
　　巨虫现在因为疼痛陷入了狂暴状态，他想进行控制都失败了。
　　心中不禁后悔，自己的能力不足以完全控制这样大的变异生物，但是刚才一时气急，怒火攻心下没考虑那么多。
　　人该走的走该死的死，现在场馆内只剩下姜升月、他还有一头翻滚的巨虫怪物。
　　姜升月冷淡的瞬移闪身，精准躲过了怪物嘴中喷溅而出的零星腐蚀液体。
　　怪物嘴里还有一根巨大的拧在一起呈现出螺旋状的墨绿色坚硬植物藤刺。
　　姜升月眉眼冷淡，闪身间加大了能量释放。
　　怪物口中的藤刺就像是钻头一样猛烈地旋转起来！
　　瞬间怪物的哀嚎声响彻在场馆内，同时暗红发黄的脓液还有腐蚀液从伤口处四溅而出。
　　怪物开始了最后的挣扎，大地再次开裂。
　　不过五秒，怪物就软趴趴地像粗大的面条一样轰隆倒地，口中的植物藤刺消散。
　　怪物身体上还残留着一个贯穿它口器的大洞，汩汩地往外流淌着恶臭的液体，粘液铺了满地。
　　王成辉现在心中就只剩下了恐惧，这怪物是他能控制和召唤的最高等阶的变异兽。
　　怪物现在凉透了，他也快了。
　　再看姜升月，从头到尾就连表情都没变过！
　　杀死这只怪物就好像杀了个路边的小虫子一样轻松！
　　王成辉觉得自己一定是在做梦，为什么有人能这么强？
　　他恍惚地闭了闭眼，祈祷自己睁开眼身边躺着女人，自己还在柔软的大床上。
　　可惜，他再睁眼入目的是晃动的还在掉渣的天花板。
　　脖颈上的藤蔓一直维持在一个限制他行动让他缺氧但又不至于致死的微妙程度。
　　哐！
　　巨大的石块落在姜升月身侧，灰尘沾染了她黑色短款羽绒服。
　　她皱起眉，“要塌了。”
　　仿佛这句话触动了房屋结构，整个天花板瞬间下陷。
　　姜升月瞥了眼要吓昏过去的王成辉。
　　这人不能死，她要是把辉煌基地的老大干掉势必会让整个基地动荡，这样大的消息必定会流传出去，说不准会坏她的事。
　　手中一缩，一根藤蔓将其拉过来摔倒在她脚边。
　　王成辉对上那双浅色像是兽类一般的眸子，心中最后那点理智彻底崩溃。
　　随后她身下出现了三片硕大的翠绿叶子，像是玉米的外皮一样将她包起来。
　　*
　　场馆外的废墟上，龅牙觉得现在的情况很棘手，他摸不准是个什么情况。
　　看着年轻女人的样子，他绝对不是对手！
　　就算在场他们这么多人加一块，都不一定能打得过她。
　　但在自己基地里，老大还被人像狗一样拖着，他们做手下的不说句话，好像也不太好……
　　气氛一时间t寂静的诡异，只有身后大片废墟中不稳的碎石滚落声。
　　“那个，要不你说个数儿？”龅牙的声音发虚。
　　自己老大被人绑了他还得在这儿当孙子！这叫什么事儿啊！
　　幸安幸念两兄妹瞪大眼睛，呆呆地看着姜升月。
　　姜升月没接他的话，回头看向在大口喘息一脸呆滞的王成辉，鼻涕眼泪糊了一脸。
　　她皱起眉，声音冷的像是要结冰。
　　“我刚才说过，别哭，很恶心。”
　　王成辉听到她的声音像是应激反应一样狠狠一抖，眼泪流的更凶了。
　　众人：……
　　姜升月没有丝毫同理心，又加了一句：“之前说的物资，翻倍。
　　这两个孩子我也要了，有意见吗？”
　　王成辉一边哆嗦一边小鸡啄米似的连连点头，脸上的惊惧几乎凝成实质。
　　幸安愣住了。
　　她说的两个孩子，说的是他和念念？
　　姜升月感觉天色变暗，再看时间，已经五点多了。
　　她想了想，“给我们找个地方，今天借宿一晚。”
　　王成辉赶忙爬起来，听活祖宗这意思是没打算抢他的位置？
　　“愣着干什么？没听见吗？还不快去？！把最好那房子打扫干净！”
　　龅牙被踹了一脚如梦初醒，连跑带爬的去准备住处。
　　剩下的人更是大气儿都不敢喘。
　　【叮！负二层进度70%，开启屠宰场！】
　　【叮！检测到负一层进度80%，负二层70%条件满足，即将开启下一层！】

第315章 孩子的心思真难猜
　　姜升月一行人被妥善安排进一栋刚打扫干净的别墅里，别墅房间很多，住下他们五个人加上幸安兄妹俩绰绰有余。
　　王成辉还想说什么，欲言又止。
　　姜升月心中惦记着地下城新开启的那层，没工夫看这张便秘脸。
　　“还不滚，挨打上瘾？”
　　她声音平淡似水，但却让王成辉一哆嗦，喉头滚动。
　　他现在手腕脚腕脖子上都还有青紫印子，和姜升月说话的时候都在隐隐作痛。
　　但他心里升不起一丝的不满和反抗。
　　“不不不，我这就滚这就滚！有事儿您吩咐！”
　　王成辉带着龅牙几个手下弓着腰后退，恭敬的样子恨不得当场再磕上几个。
　　幸安拉着幸念的手，两个孩子一脸惊异。
　　王成辉刚才的模样甚至让幸安觉得可笑。
　　他心里一片茫然，他们眼中无比强大的终极怪物，就这么被打败了？
　　姜升月看外人走了，这才摆手示意。
　　周乾几个立刻各自散开在别墅内检查，以防他们放了什么不该放在这儿的东西。
　　转眼客厅里就剩下了姜升月和兄妹俩。
　　幸安看着这个能让王成辉都低头的年轻女人，他心中升起了一丝说不清道不明的情绪。
　　姜升月走到沙发上悠然坐下，伸了个大大的懒腰。
　　这两日的奔波基本都在车上度过，她是浑身酸痛。
　　今天在这休息一日也好，文台市现在有辉煌基地保驾护航会走得很顺利。
　　休息一晚也不算耽误时间。
　　之后到无极市就是一场硬仗了。
　　看两个小孩还站在那，身上还在微微发抖。
　　虽然心里还惦记着地下城，但眼前这两个小孩也先得解决好，孩子弄不好也能成为定时炸弹。
　　“过来坐。”
　　幸安现在也不知道姜升月是什么意思，为什么找王成辉还要了他们两个。
　　听说现在有的人就喜欢吃人还喜欢吃小孩，这女人不会……
　　幸安拉着幸念慢慢挪腾过去，眼里带上了警惕。
　　姜升月挑眉，不知道这少年心里又想了什么。
　　孩子的心思真难猜。
　　等两人坐在沙发上，姜升月手腕一动，手中出现两件童装羽绒服。
　　还多亏了她末日前的囤货。
　　都是黑色的同款均码，耐脏。
　　幸念瞪大眼睛小嘴微张，看着面前的漂亮姐姐像变魔术一样直接就变出了两件衣服。
　　再看向她的目光都带上了亮晶晶的崇拜。
　　“穿上吧，这里没有取暖设备，晚上会非常冷。”
　　姜升月声音平淡。
　　外面的天色已经彻底黑下来，不过才六点来钟，但有一种深夜的错觉。
　　黑夜后温度还要下降，现在整个客厅里就萦绕着一股冷气。
　　他们兄妹俩身上只有薄薄的长袖衣裤。
　　幸安这才后知后觉地感觉到身上的寒意，牙关打颤，抱紧了妹妹。
　　却没接姜升月手里的衣服。
　　姜升月没露出什么不满的情绪，只是将两件衣服放到两侧沙发相隔的中间的茶几上。
　　“你叫什么名字？”
　　姜升月没搭理这个警惕心极重的少年，看向他怀里的小女孩。
　　小女孩被哥哥抱的有些紧，黑葡萄似的大眼睛像会说话一样。
　　“我叫念念，幸念，幸福的幸。
　　我哥哥叫幸安。”
　　幸安嘴角抽动，卑鄙！
　　居然去套小孩子的话！
　　姜升月弯着眼睛，像是在笑。
　　“真乖，真是少见的姓氏。”
　　“我们福利院叫幸福福利院，所以里面的孩子都姓这个。”
　　少年干巴巴的解释，一脸冷酷。
　　姜升月嘴角的笑意扩大一份，弯弯的眼睛看不太清里面的情绪。
　　这让幸安下意识地觉得有点危险。
　　“是这样啊。”
　　然后她就不再说话。
　　幸安一时间坐立不安，“你要我们两个小孩有什么用？”
　　姜升月手里一闪，出现一颗糖果，彩虹色外衣吸引人眼球，轻轻一抛，就落在幸念怀里。
　　幸念眼睛绽放出光彩，渴望的看着哥哥。
　　“吃吧……”幸安一口气憋在嗓子眼里。
　　太卑鄙了！她居然用对念念好来威胁他！
　　小女孩将糖撕开包装放到嘴里，幸福的眯起了眼。
　　看着妹妹开心幸安的眉眼也柔和很多。
　　姜升月抱臂靠在沙发上，手指敲击在臂弯处。
　　“我从不做无用的买卖，要你们自然也不是因为什么善心大发。
　　或者你可以理解为这是我们之间的交易。
　　我提供给你和你妹妹庇护，以及生存所需的所有物资。
　　而你和你妹妹就要效忠于我。”
　　幸安皱起眉，“我说过，我们只是两个小孩。”
　　“哦，两个觉醒者小孩。”
　　姜升月挑了挑眉，对上幸安那难以置信的眼睛。
　　“你，你怎么知道？”
　　他们两人有异能这件事没有人知道！
　　姜升月轻笑道：“我这么厉害，当然什么都知道。”
　　幸安诡异的沉默几秒，不想接话。
　　“诅咒和附魔，都是很有用的异能。
　　你们不亏，虽然你们有能力，但也需要成长的时间，换成任何一个基地，包括辉煌这里，都不会给你们成长的机会。
　　但是我可以。”
　　幸安眼眸闪烁，面上一片冷漠，但心下震动。
　　附魔……
　　他知道姜升月说的没错，他现在就缺时间。
　　他知道自己的能力特殊，而且很有用，但他太弱小了，提升异能很慢。
　　现在的他也就只能像暗地里的老鼠一样诅咒龅牙他们摔上一跤，其他的什么都做不到。
　　幸安目光落在茶几上两件小一号的羽绒服上。
　　光洁的面料，蓬松度很高。
　　光是看着就知道穿上后有多暖和。
　　他看着旁边还在鼓着腮帮子吃糖球的妹妹，心下纠结犹豫。
　　其实他也没有犹豫的机会，一切不过是硬撑，和姜升月说话的时候他后背都湿透了。
　　现在也没有比她更好的选择，最起码，她有物资。
　　但是这么强的人，万一真欺负了妹妹，他也不知道什么时候才能报仇……
　　姜升月也不急，合着眼假寐。
　　幸安是个聪明人，她知道他会做出正确的决定。
　　时间一分一秒过去，几分钟后，少年像是下定决心，一脸坚毅。
　　“我和妹妹跟着你可以，但你要答应我一个条件！”
　　姜升月睁开眼，眼里闪过一丝狡黠。
　　“说来听听。”
　　幸安双手放在腿上，身体坐得板正，像个武则川的翻版。
　　“不管以后发生什么，你都不能动我妹妹，我可以给你卖命，但我妹妹不行。”
　　姜升月嘴角勾起，“也许你应该问问你妹妹的意见。
　　她是你妹妹，但也是个人，我想她大概有自己的想法。”
　　幸安心头一颤，诧异地看向姜升月。
　　随后低头看向拉扯自己衣袖的幸念。

第316章 什么路数
　　“哥哥，姐姐的意思是不是念念也很有用？念念也要做一个有用的人。”
　　姜升月适时提醒，“你能保护她一时却不能保护她一辈子。
　　别人的庇护终究是外力，只有自己强大才重要。”
　　没用的人在末日里，是活不下去的。
　　幸安身子猛烈地颤抖一瞬，抿着唇眼里闪过挣扎。
　　“那以后就看念念自己吧，但是你不能进行干涉。”
　　姜升月顿了顿，“可以。”
　　【叮！检测到极度稀有觉醒者收集任务——收服‘诅咒’觉醒者完成！】
　　【传送门图纸碎片*1已放置背包！】
　　【叮！检测到极度稀有觉醒者收集任务——收服‘附魔’觉醒者完成！】
　　【传送门图纸碎片*1已放置背包！】
　　姜升月满意了，脸上带着愉悦真实的笑意。
　　传送门碎片已经收集到七枚。
　　目前所知道的极度稀有异能，还有一个就在青德市，还不能确认是姚鼎还是郑南浔，t但这两个人……
　　姜升月心中暗暗思量。
　　幸安松了口气，他们之间完全没有谈条件的对等身份，但姜升月格外的好说话。
　　从短暂的接触来看，姜升月这行人再差也不会比辉煌基地更坏了。
　　起码他们的队伍里是女人做主，这样，妹妹要安全很多。
　　周乾他们四处检查完毕重新回到客厅中，姜升月从空间里放出一桌子食物。
　　本以为进入文台市会很赶，没想到歪打正着。
　　决定休息姜升月就要好好休息。
　　热水，饮料，私人订制餐摆满了一大桌。
　　还没打开就已经香的幸念流口水。
　　周乾看兄妹俩的样子，心思一动：“老大，这两个小孩？”
　　姜升月拉开椅子坐下边说道：“新收的觉醒者，幸安和幸念。”
　　周乾一副果然如此的表情。
　　他就知道老大不可能就突然转性成了尊老爱幼的老好人儿。
　　“来，咱们老大最不缺吃的，敞开了吃！”
　　兄妹俩晕晕乎乎的被按到椅子上，眼前的一幕就好像卖火柴的小女孩临死前看到的幻想，生怕下一秒火柴的光熄灭，这一切都消失。
　　但是眨眨眼，眼前还是这些人，桌子上的食物也是热气腾腾。
　　空气中都是饭菜的香甜气息。
　　周倚梦最喜欢这样小巧可爱的小孩子。
　　特意从饮料堆里挑出一罐甜牛奶打开放在幸念手边，“这个给你。”
　　“谢谢姐姐！”
　　幸念感觉像是在做梦一样，这一切都很好很好。
　　桌上一时间都是咀嚼声，时不常夹杂着几句周乾和绿毛的插科打诨。
　　气氛十分和谐。
　　幸安后知后觉地想到，“那，你们是从哪来的啊？”
　　绿毛在他对面，嘴里含糊不清地回答着：“荣宁市。”
　　“荣宁？我记得离这里很远，你们还要去无极市？”
　　绿毛毫不在意地点点头，头上荧光绿的头发一闪一闪的。
　　“对啊，咋啦？”
　　幸安摇了摇头，他就是觉得纳闷，有什么事非得在这时候耗费宝贵的油开车到这么远的地方来。
　　“你们是哪个基地的啊？”
　　“月落城。”
　　幸安的皱起眉，他的世界太小了，从没听说过这个名字。
　　幸念从饭盒中抬起头，嘴角还挂着米饭粒，好奇的问：“绿哥哥，月落城是个什么样的地方啊？”
　　绿毛：“……叫绿毛哥哥。”
　　他暗暗瞪了一眼憋笑的周乾，又说道：“我们那的人都管月落城叫天堂，等你们去了就知道了！”
　　幸念的小脑袋里不知道天堂是个什么样的比喻，她只知道人死了才会去天堂。
　　但是她们没有死啊。
　　幸念一脸疑惑不解。
　　幸安眼中闪过期待，天堂，末日里也能有这样的地方？
　　他突然想到什么，犹豫道：“那个关于……”
　　姜升月看向幸安，正等着他开口，他却说：“没事……”
　　姜升月歪头定定看了他一眼，随后就收回目光继续解决自己的晚饭。
　　小孩的心思真难猜，他想说自然就会说了。
　　幸安欲言又止的模样大家都看在眼里，但他们都默契的没有开口询问。
　　幸安戒备心很强，大家还不熟悉，得给他保留一些应有的距离感。
　　等众人吃完饭分配好房间，回到属于今晚自己的卧室姜升月才终于能看一眼地下城的情况。
　　出门在外就是这一点不好，限制多。
　　等姜升月通过右眼芯片看了一圈，并没有发现有新开辟的土地，疑惑的叫了系统。
　　“系统，不是说条件达成下一层开启，开启哪了？”
　　【尊贵的宿主大人！需要您进行自主选择。
　　本次可开启楼层为负六层藏书阁和负七层自然保护区，开启哪一层由您选择。】
　　姜升月：？？？
　　什么东西，藏书阁和自然保护区？
　　是她想的那个自然保护区吗？
　　地下城到底是个什么路数，为什么还要书和动物，怎么感觉这么不对劲。
　　姜升月陷入了纠结，这两个选项，让她很为难。
　　“系统，那若是选择了其中一个，在下一层的开启条件是什么？”
　　【进度达到50%自动解锁您未选择的另一层进行开启。】
　　这个倒是不算太难。
　　就算荣宁市没有，她就不信去别的城市也找不到几本书了。
　　可这动物，他们荣宁市的牲畜几乎都被她收拢干净了，野生动物她倒是没太注意。
　　“自然保护区——”
　　姜升月脑海中突然灵光一闪。
　　“系统，开启负七层自然保护区！”
　　【好的宿主。】
　　姜升月眯起眼，嘴角微微翘。
　　“自然保护区，这文台市不就有个现成的吗？”
　　第二天一大早，天还没亮还在做噩梦的王成辉就被手下喊醒，没等骂出声对方就说是新来的客人找他。
　　“新来的客人？”
　　王成辉有些迷茫，随后反应过来——
　　擦！那个煞神！
　　大清早的找他干什么？莫不是想了一夜还想要他的基地？
　　等王成辉忐忑的到了姜升月所住的别墅，众人已经吃完早饭等着了。
　　“那个，您有什么吩咐？”
　　王成辉明明心里苦但脸上还得笑。
　　幸安眼里都是幸灾乐祸，他这是头一次切身体会到有靠山的感觉，还挺爽。
　　姜升月手里端着杯热茶，轻缓吹开上面漂浮起落的茶梗。
　　“你是控兽异能没错吧。”
　　王成辉茫然地点头。
　　“将你们文台市能找到的所有野生动物都送到荣宁市的月落城去。”
　　“啥？”王成辉大脑宕机。
　　姜升月抬眼看向他，眼里没有一点商量的余地。
　　“做不到？”
　　王成辉苦着脸点头，“做得到做得到！
　　我就是在想，那么多动物到荣宁市，上百公里，也不好运啊！”
　　“我不管，你怎么运那是你的事儿，记住了，不要变异的，只要是活的动物都可以。
　　别耍花样，你们这的动向我全都知道，若是月落城在三天后没接到第一批动物，你趁早给自己挑个喜欢的墓地吧。”
　　王成辉差点没晕过去，他怎么就摊上了这么个破差事？
　　但那又怎么样，还不是得接？
　　“那个荣宁市我知道，但是月落城……”
　　姜升月放下水杯声音冷淡，“荣宁市只有一个基地，就是月落城。
　　你去了自然有人接应你。”
　　她已经和乔清露阿兰那边交代清楚，就等着动物到位了。
　　王成辉心下震撼，难道是统一了整个城？
　　这下他那点阴暗的小心思彻底歇了。
　　紧接着姜升月又补充了一句：“哦，再看看你们基地有没有饲养员，一块送过去。
　　滥竽充数，可不行。”
　　王成辉：“……”
　　真是倒了八辈子血霉了！碰上这么个活祖宗！
　　她还不如干脆接手整个辉煌算了！
　　幸安安静地听着他们的谈话，恍惚间才发觉，自己好像真的抱住了一根金大腿。

第317章 终于送走了
　　“那，这位老大？赔偿给您的物资都准备好了，您看我一起给您送到月落城还是？”
　　王成辉皱巴着一张苦瓜脸，心肝脾肺肾都在疼。
　　那可是所有的速食和汽油燃油，虽然——
　　他偷偷留了一点点，但也绝不敢多，生怕被姜升月发现给自己惹来杀身之祸。
　　留得青山在不怕没柴烧。
　　他只要不死，还是辉煌基地的老大，这些东西迟早还能从别的地儿找回来。
　　命要是没了那什么都白扯。
　　姜升月看他还算识相，没再为难。
　　“准备辆货车，全都放到车里，我们带走。”
　　王成辉眼皮子突突跳，完了，又搭进去一辆车，这车里还得给加满油。
　　藏的那点存货，现在真不剩几滴了。
　　“诶好！我这就叫人去准备，半个小时！”
　　“嗯，滚吧。”
　　姜升月冷淡的摆手，明明是极度嫌弃的姿态王成辉却松了口气，赶紧退出了别墅。
　　跟姜升月说话这短短十分钟的功夫，又搭进去一辆货车和燃油！
　　他怕再多呆一分钟基地里的东西就要少一份！
　　幸安幸念两兄妹已经换上了新衣服，厚实保暖又轻便。
　　只不过他们营养跟不上看上去要比同龄人小很多，均码的衣服撑不起来，宽宽大大的。
　　两人手拉手看着姜升月对待王成辉的样子，满满的崇拜。
　　幸安激动的耳垂发红一路蔓延到后脖子。
　　这就是实力！
　　众人的东西基本都在姜升月空间内，他们此刻就等东西装好直接走人，一时间闲了下来。
　　姜升月突然想起来，这还有俩小孩没处理。
　　她思索的目光落在兄妹俩身上，幸安心里一突。
　　她不会突然反悔觉得两个孩子没用吧？
　　早知道昨天不那么说了！
　　“你们俩，留在这，然后和辉煌基地押运动物的车一块回月落城。”
　　姜升月这是思考后的决定，这两个小孩太小，尤其是幸念。
　　他们要去无极市，807基地可不是什么好去处，到时候这两个还没长成的孩子一是拖累，二也容易被人抓住当做威胁。
　　幸安本能的抗拒，就连幸念听到这话都捏紧了哥哥的手，瞪着大眼睛可怜巴巴的看向姜升月。
　　姜升月：“？”
　　幸安深吸了口气，“老大，能不能带我们一起走？”
　　被一个半大少年用青涩t稚嫩的声音喊老大还挺奇怪。
　　听起来他们像是什么不正规组织。
　　“我们去无极市是有任务，带你们一起会很危险。”
　　幸安一脸坚持，“请带我们一起走，我们……
　　我们不想留下，你们不在我怕王成辉反悔。”
　　“老大，能不能带上念念和哥哥，念念想跟着你……”
　　姜升月低头，就对上幸念那黑葡萄似的大眼睛，里面充满着忐忑不安和对她的信任。
　　她没说话，只是手指轻轻敲击在沙发扶手上。
　　幸安注意到了她的小动作，脑子转得飞快，额头上都渗出了汗水。
　　“老大我保证！我会照顾好自己和念念，绝对不会给你们添麻烦的！
　　而且我的诅咒力很有用，路上一定能帮到你们！”
　　姜升月对小孩软软的祈求并没有什么情绪波动，但幸安这一点也确实说到了她心里。
　　诅咒者的能力她清楚，虽然现在很弱小，但诅咒这种力量，有时候只需要一点点能发挥出奇效。
　　毕竟吃东西噎住也是能死人的。
　　“那你要保证必须听从我的指令，令行禁止。
　　若是因为你们不听从指令出现我无法解决的危险，那么我不会因为你们年龄小就冒险救你们。
　　懂了吗？”
　　幸安神色一凌，攥紧了妹妹的手。
　　“好！我保证！”
　　“念念也保证！”
　　姜升月点头，算是答应。
　　幸安这才放下心。
　　他不怕路上有危险，他和妹妹在辉煌基地每天都面临着无数危险，还没人依靠。
　　姜升月实力强大，她手下也都不是无能之辈。
　　只要他们兄妹不自己作死，一定不会比在辉煌基地更差。
　　他是真的怕刚抓到手里的金大腿还没抱上，就被王成辉龅牙那几个阴险的小人给搅和了。
　　半小时后。
　　王成辉的人这时候手脚是真麻利，已经将装得满登登的货车准备好，就停在姜升月黑色越野旁边。
　　此时时间已经来到了7点，远处天边已经从暗蓝色变成了蓝紫色，泛着微光。
　　天要亮了。
　　“姜老大您慢走！天黑路滑路上一定小心！”
　　王成辉脸上的笑意真心实意，见牙不见眼，隐隐还透着轻松。
　　姜升月似笑非笑地从他身边路过，上车后摇下车窗对他说道：“我要的动物和人别忘了，若是时间到了我的人没给我传信——
　　后果你是知道的。”
　　王成辉身子一紧，后脑勺的小辫子差点没翘起来。
　　“您，您放心！我王成辉办事您放一百个心！”
　　姜升月摇上车窗前，清冷的声音幽幽飘出来，传进王成辉的耳朵里。
　　“最好如此。”
　　越野车和货车前还有一辆小轿车，上面坐着的是辉煌基地的龅牙。
　　这次专门给姜升月他们开路。
　　等车的影子彻底消失，王成辉的肩膀放松，脸上有种恍然。
　　终于送走了。
　　“老大，咱们这次送出去这么多好东西，还有那些个动物，咱们真的要那么老远送到荣宁市？
　　反正他们去了无极市还不一定能不能活着，要不咱们就……”
　　王成辉气不打一处来，狠狠踹了一脚那人的屁股。
　　“就你妈个脑袋！你他妈是不是想让我死？
　　让你干什么就干什么，我做事用你教？
　　赶紧带人去抓动物，就上那保护区抓，要活的，健康的！
　　别整得缺胳膊掉腿的，明白吗蠢货？！”
　　“明白明白！老大我这就去！”
　　那人带着几个人慌慌张张跑了。
　　在文化馆的事只有王成辉还有当时在场内的十几个人知道，但那些人都死了，就剩王成辉自己。
　　那种被姜升月支配的恐惧也就只有他一个人懂。
　　“妈的，老子过不舒坦都别想舒坦！
　　来人！准备准备，今天去抢咱们隔壁那个龟孙子！”
　　王成辉恢复了常态，一脸狰狞地招呼手下。
　　姜升月不知道由于王成辉对她的恐惧无处发泄，转而宣泄到文台市的其他基地身上。
　　引发了一场文台市的动荡。
　　但此时这些跟她无关，她正在和几个手下交流异能的使用，主要的探讨对象是幸安。
　　“上次你诅咒龅牙还有我们车辆坏掉就运用得很好，你现在才一阶，不用急。
　　等级升上去你掌控的力量会更多。”
　　姜升月透过后视镜看向幸安，语气中带了些莫名。
　　“说不准有一天能靠你自己就能灭了整个辉煌基地呢。”
　　幸安有点心虚，他真有这个想法，可他现在不过就是能让人摔个跤而已，整个基地……
　　姜升月在跟他开玩笑吧。
　　“那我怎么才能升级得更快？”
　　他急切地想要变强。
　　周乾道：“用丧尸的能量核，那玩意儿好用得很！”
　　幸安皱起眉，“可我现在杀不死二阶丧尸……”

第318章 附魔者
　　“若你们兄妹这次任务很乖很听话不惹麻烦，等回去给你们一人一颗能量核作为奖励。”
　　姜升月声音淡淡，却让小姑娘激动起来。
　　“老大！念念也有吗？”幸念眼睛亮晶晶的。
　　姜升月笑起来，“当然，听话又有用的小孩理应得到奖励。”
　　幸安看着妹妹，有些为难的说道："您能不能跟我说说我妹妹的异能？"
　　周乾有些疑惑，“念念的异能你们自己不知道？”
　　幸安声音发虚，索性话已经提到这儿了，也就不再隐瞒。
　　“我们见过的觉醒者都和念念不一样，念念的异能好像没什么攻击力，到现在我们还没明白要怎么用。”
　　姜升月想了想，现在有前面辉煌基地的人开路倒也顺畅。
　　“所以你昨晚欲言又止吭哧半天，就想问这个？”
　　幸安像是不好意思，大拇指按了按食指。
　　“嗯……”
　　姜升月在记忆里搜寻了一番，没遇到过和幸念一样的觉醒者，但好在有系统的提示。
　　一般这样稀有的异能一定都有其独到之处。
　　而且名字就能将异能的作用猜出一二。
　　附魔者，附魔——
　　“或许念念可以尝试将力量加在某个人或者某件物品上。
　　你们之前有这样试过吗？”
　　幸安摇了摇头。
　　“我之前了解到的异能都应该是有具体的攻击和使用方式，我能感觉到念念的能量波动，但是却不能化为实质。
　　我也曾经认为她的能量和我的诅咒之力差不多，让她偷偷在别人身上试过，但是完全没有任何效果。”
　　姜升月的话倒是给幸安提供了一点思路，但他却没找到一个合适的方向。
　　皱着眉很苦恼的样子。
　　幸念知道他们在说自己，很认真地听着不敢出声打扰。
　　“老大，如果顺着你的思路想，念念的异能感觉很像我以前玩过的一些游戏。
　　有些游戏角色拥有魔法，可以把能量附加在武器一类的物件上，赋予他们力量。
　　这样的角色一般都是辅助类型。”
　　姜升月点头，很赞同周乾的说法。
　　“念念，你对我用释放异能。”
　　还得自己体验了最直观。
　　幸念牢记和姜升月的约定，绝对服从指令。
　　在幸安还有一丝犹豫的时候，幸念微弱的能量波动已经朝着姜升月涌去。
　　姜升月坐在副驾驶上，细细感知。
　　这股能量十分温和，像水一样将她包围，没有任何攻击性。
　　温吞的若不是她敏锐甚至察觉不到。
　　她闭上眼细细感知，发现其中蕴藏着一种奇异力量，若是用一个词来形容，她认为是包容。
　　能容下万物的包容。
　　幸念释放过能量后就静静等着，幸安脸上也带着期待。
　　姜升月思维发散开，附魔。
　　那首先确定要把力量附在什么东西上，其次还要确定，要赋予的是什么样的力量。
　　若是按照末日前的游戏思路来看——
　　“念念，往我身上再释放一次能量，但是这一次你要注意，集中精神让我拥有堪比力量觉醒者的巨力。”
　　姜升月扭过头，直视幸念。
　　幸念反应了两秒，不是很理解，但决定先试试。
　　“好～我试试～”
　　幸念声音软糯，尾音拖长，听起来就是个甜甜软软的孩子。
　　周倚梦眉眼温柔地低头看着她，心都要化了。
　　幸念再次向姜升月释放能量，这一次她明显能感觉到这股能量中凭空多了一股力量！
　　等这能量渗入身体，姜升月手中一闪，出现一个核桃。
　　圆滚滚，只比手心小上一圈，看着就知道皮厚瓤大。
　　姜升月凝神聚力，手掌抵住核桃的部分微微发白。
　　“咔嚓！”
　　一声脆响，核桃中间开裂，在姜升月嫩白的掌心中裂成两半。
　　姜升月一挑眉，果真如此！
　　周乾在余光看见了这一幕，语气赞叹：“厉害啊！念念的能力果然是这么用的！”
　　幸安一脸不知所谓，捏碎核桃，觉醒者都能做到。
　　别说一个核桃，身体经过强化的觉醒者就算捏十个都行。
　　就连他都可以。
　　姜升月嘴角翘起，看上去心情不错。
　　幸念的能力比她想的更好用。
　　她透过后视镜看到幸安不理解的目光，解释道：“我的身体没经过强化，一个核桃普通女性可捏不碎。
　　是念念的能力给我增加了一部分的力量属性。
　　但她的能力还很弱小，导致赋予我的力量并不能真t的堪比力量觉醒者，同时这部分能量有时间限制，因为我感觉它正在缓慢流逝。”
　　幸安虽然疑惑为什么姜升月没有经过强化，但他此刻的注意力都在幸念的能力上。
　　“所以说念念的能力是加强她指定的某个人拥有某种能力？”
　　姜升月点头道：“可以这么说，但我想这些力量应该不是没有限制。
　　路径已经找到了，后面就靠你们自己摸索了。”
　　幸安露出开心的笑容看向幸念，“太好了念念！”
　　姜升月突然想起来，“对了，等一会跟阿川会合，可以让念念跟他研究一下，看能不能将他的治愈能量附着在物体上。”
　　幸念瘦小的脸上一片正色，这是她第一次接到姜升月的任务。
　　感觉自己的存在感，这让她有些莫名的高兴。
　　“好！我一会儿就找阿川哥哥！”
　　幸安摸着妹妹发黄的发顶，看着她开心的模样，心中对她严密的防控松快了一些。
　　他想姜升月说的没错，念念是个好孩子，她很聪明，应该让她自己选择。
　　不然万一有一天他不在了，念念自己一个人什么都不会，那该是多可怕的一件事……
　　嗡嗡——
　　姜升月感觉金属耳环传来微微的震感，表明有人在联络她。
　　“说。”
　　耳环传来沉稳的女声，“城主大人，刚才张清的实验室中传来一个新消息，是关于之前您带回来的那只四阶空间丧尸。
　　他们在进行后续解剖研究的时候，发现其中还有一种莫名的物质残留。
　　这些物质依附在丧尸的大脑中，像是某种虫卵肉瘤一样，目前没有发现孵化的迹象。
　　这些物质中检测到一种奇怪的能量波动，和丧尸病毒相似，但不是同一种。
　　张清几人推测这应该也是某种变异病毒。”
　　姜升月静静听着乔清露汇报，眉头逐渐皱起。
　　变异病毒？
　　之前推测关于这些怪物的诞生，丧尸病毒是重要的融合剂，那现在新出现的病毒，是什么作用？
　　还是说他们之前的推断有误？
　　姜升月感觉自己脑子里有很多条线，就那么绕啊绕，不停的盘旋。
　　像是一团凝结的毛球。
　　她现在就气为什么城里偏偏没有生物学学者，生物学对研究丧尸相关的试验太重要了。
　　她搓了搓手指，感觉手痒。
　　手痒就想从别人的基地薅点什么东西回来。
　　“老大，前面好像发生什么事儿了。”
　　姜升月感觉车速减慢，前面引路的辉煌基地的车已经停下了。

第319章 那你可遭老罪喽
　　姜升月扫了一眼就知道又碰上劫道的了。
　　前面设置了路障，路旁报废车辆中走出十几个穿得破破烂烂的男人，都是一脸凶相。
　　“老大？”周乾出声询问。
　　姜升月一副看戏的神色，“不急，这是辉煌基地的事儿。”
　　龅牙等人看到路面这伙人将他们的车围住，都拿起武器下车。
　　龅牙下车后扭头看了眼后面，身后的越野车没有丝毫动静，若不是确定刚才这车还紧紧咬在后面，还以为这就是个空车。
　　上面的防护膜贴得严实，看不清里面坐着的人。
　　但他知道，让老大都吓得屁滚尿流的那个人就在上面看着。
　　接了这么个苦差事他本来就不乐意，他可没忘了前一天被人当狗溜了好几公里。
　　给他累得今天都还腿疼。
　　他心里不爽，却不敢对姜升月发泄，转身看着这伙劫道的面色不善。
　　“知道我们是谁吗你们也敢拦？”龅牙砰一声甩上车门。
　　他哐哐地拍向轿车引擎盖上用涂鸦油漆喷涂的一个丑陋扭曲的图案。
　　对面那伙人有十几个，为首的是个面容普通的青年，引人注目的是他从脖颈领口处一直蔓延到右脸的纹身。
　　那纹身像是某种图腾，扭曲狰狞，几乎遮盖了他整张右脸。
　　他看了眼车上的涂鸦，眼底闪过一丝忌惮，随后看向轿车后面跟着的那辆大货车，忌惮被贪婪压过。
　　龅牙看对面的人不说话，心里来气。
　　“你他妈哑巴了？辉煌基地的车也敢拦？你们是哪个基地的？不想活了？”
　　“诶呦呦！这不是龅牙哥吗？”
　　龅牙听着熟悉的声音转头一看，还真是个熟人。
　　“老马？这是你们胜天基地的？新来的？”
　　叫老马的人并不老，还是个青年，就是脸挺长。
　　“也不是，这是豹子，我们基地主最近眼前的红人！
　　今天出来巡视巡视。”
　　龅牙转头看着一脸纹身的豹子，一脸不满。
　　泄愤似的踢了脚敦实的缠绕着钢刺的木头栅栏，道：
　　“老马，看在咱俩有点交情的份儿上这次我不跟你们计较，我这忙着呢，赶紧把你们这破玩意儿撤了！”
　　老马苦着一张脸，看向豹子。
　　豹子一笑，没动，反而问道：“你们车上运的什么？”
　　“关你屁事？！他妈的老子现在就要过去！你聋了听不懂？
　　你们胜天的人现在这么牛逼了，想跟我们辉煌基地干一场？”
　　说着龅牙身后几个男人各自举起手中的猎枪和武器，气势十足。
　　老马左右为难，“豹子哥，咱们赶紧让他们过去吧，要让基地主知道不好。”
　　豹子不情愿都写在脸上。
　　他皱着眉盯着后面的货车。
　　整个文台市的人都知道，市里的资源大多数都集中在辉煌基地，王成辉一天天就跟疯子一样，得谁咬谁。
　　整个文台市的中小型基地见了他都跟见着活阎王似的。
　　他就是不服。
　　这车上明显装的就是物资，眼睁睁看着就这么走了，他很不爽。
　　龅牙耐心告竭，呲着一排东倒西歪的牙，竖着眉毛。
　　“老子现在没工夫跟你们闲扯！
　　要不赶紧让我们过去，要不就等着我们老大给你们基地铲平了！
　　那你可遭老罪喽！”
　　老马看话都说到这个份儿上了，急得冒汗。
　　王成辉那疯子他们基地主哪敢惹啊？
　　豹子虽然一脸不甘心，心里跟明镜似的。
　　他不爽归不爽，嫉妒归嫉妒，但也不敢就这么真刀真枪的和辉煌基地的龅牙干起来，这就是明晃晃的宣战！
　　他被老马拉着，对方给他使眼色眼珠子都快飞出去了。
　　越野车的高度足，姜升月在最佳观影位置，看了场戏。
　　窗户开了个小缝，能听到龅牙他们的争吵声。
　　外面看不见越野车里，但是在车内看外面的景象却是清晰无比。
　　姜升月听龅牙他们说到这个地步，再看豹子那极力忍耐不敢反驳再进一步的脸色，知道差不多了。
　　果然，龅牙那边转过身，一路小跑儿的来到越野车副驾驶这边。
　　隔着一条打开的缝隙和姜升月那双淡漠的浅色双眸对上，龅牙的罗圈腿狠狠抖了一抖。
　　“姜老大，实在不好意思遇见几个不懂事的傻逼，我已经解决好了！
　　咱们马上就出发！”
　　“嗯。”
　　龅牙看这位没有生气发怒的意思，松了口气。
　　他最有眼色，连自己老大那么个嚣张无比的货色都忌惮恭敬的人，他凭什么不放在眼里？
　　他恨不得举起来！
　　龅牙心里松快了，回身又是一副嚣张模样。
　　但他刚才那谄媚小心的样子都落在了有心人眼里。
　　等龅牙回到前面的小轿车旁，老马就在豹子的示意下问道：“牙哥，这车上坐的是什么人啊？
　　难不成是王基地主？”
　　老马也知道不可能，这要是王成辉，早就下来抽他们了，能安稳的坐到现在？
　　不过是想顺着套个话。
　　奈何这次龅牙的嘴比抹了胶水还严实。
　　“关你啥事？刚才的事儿我记住了！等我回去就跟我们老大汇报！
　　什么玩意儿！就凭你也配和我们辉煌基地叫板？下次跟老子说话摆正你的态度！
　　嗬呸！”
　　龅牙狠狠瞪了一眼豹子，一口痰吐在了他脚边，随后抬腿上了车。
　　豹子一脸忍耐，脸上的纹身都开始扭曲。
　　等这三辆车顺着打开的闸口轰隆隆地开过去，豹子老马都感觉到了货车经过时地面的强烈震感。
　　光是这脚感就知道这车上绝对装了不少东西！
　　豹子望着货车远去的方向，听到老马小声嘟囔：“那越野车上也不知道是什么人？
　　龅牙这人平常吆五喝六除了王成辉那是谁的好脸儿都不给。
　　这车上坐的肯定不是王成辉，还能是谁？”
　　豹子眼眸闪了闪，这文台市的势力他都清楚，王成辉这么个狠角色他确实不敢动。
　　但只要不是他本人，别人……他还真不放在眼里！
　　那货车里，绝对有好东西！
　　“老马，想不想干票大的？”
　　老马惊恐回头，不知道这个神经病要干什么。
　　*
　　姜升月透过窗边后视镜看到身后那越来越小的人影，豹子脸上的神情有种令人心颤的恶意。
　　但她没有丝毫触动，淡淡瞥了一眼就收回目光。
　　这样的恶犬末日里遍地都是。
　　那些末日前老实本分，有点小聪明小机灵的人反而在末日不吃香。
　　但这种街头混混流氓，痞子无赖反而如鱼得水。
　　好人习惯了社会秩序的保护，而那些人把这些保护视作枷锁囚笼。
　　末日这浑水这些人是t最早适应规则的那批人。
　　之后的路都很顺利，文台市面积大，虽然是大路但基本上隔着几公里就有一个劫道的基地。
　　姜升月等人只管等着，倒是给龅牙这个交涉的人累得够呛，一天下来嗓子都快劈叉了。
　　等夜幕降临，才终于到了文台市边缘。
　　不远处是一片密林，只不过现在只剩下光秃秃的树干枝丫。
　　“姜老大，顺着这一直走就能上高速，沿着路牌直接就到无极市，那我们？”
　　龅牙忐忑地看着姜升月，脸上神情有些紧张。
　　他生怕对方卸磨杀驴，这荒郊野外的，正是下手的好时候。
　　姜升月看向路边的指示牌，确实显示前面就是无极市。
　　现在已经到了文台市边缘，出了文台，辉煌基地的名头就用不上了。
　　“滚吧。”
　　龅牙如获大赦，带着手下开着轿车呼呼转头就跑。
　　等进了密林，姜升月说道：“休息一下吧，后面再走就是无极市的地盘了。”
　　几人坐了一天车也累了，都下车活动。
　　而远处两公里外，两辆黑色大车黑着灯正往这边摸过来。

第320章 谁让咱们有这条件呢
　　“豹子，你这……咱们行动也没跟基地主汇报，我心里不踏实。
　　你说龅牙平常多嚣张的人，今天对车上的人恭敬得恨不得跪地上，咱们别碰上硬茬子了。”
　　老马一张长脸因为忧愁拉得更长了。
　　天色已经彻底黑下来，只有淡淡月光洒向大地。
　　豹子一脸不屑，眼底带着对老马的嘲讽。
　　语气更是不加掩饰，“你要这么怕事儿干脆现在就下去，不过事先说好了，他们那车上的货物可就跟你一点关系都没有了。
　　到时候你别眼馋。”
　　老马果然不说话了，语气犹豫：“我，我不是这个意思，我就是感觉不太对……”
　　豹子嗤笑一声，“老马你知道啥叫富贵险中求吗？
　　咱们刚才堵他们的时候，那车里的人连个屁都不放。
　　指不定是王成辉养的什么女人小白脸啥的。
　　刚才你又不是没看见，龅牙他们都回去了，但货车和那越野还在。
　　就那越野车能坐几个人？
　　我看你就多余操那个心，真刀真枪干一场，咱们这么多人还怕他？”
　　“可是……”
　　豹子不耐烦了，“差不多的了，要不是看在你之前提点过我的份儿上，这种好事能轮得上你？
　　不想干就滚！”
　　老马看豹子生气了不敢再说，只是车窗晃过的月光映在他脸上，还带着些愁色。
　　*
　　姜升月几人都在车上坐了一天，就算是周乾周倚梦他们几个的体质现在都觉得屁股疼。
　　干脆拿了露营椅子出来，在车旁边围成个圈儿。
　　姜升月拿出几包优质版营养剂发给几个人。
　　幸安和幸念好奇地接过来，手里的袋子就一个巴掌大，顶端是一个密封的吸口。
　　姜升月也是第一次尝试，里面的营养价值不必多说，就是不知道口感如何。
　　末日嘛，有的吃就不错了，谁还管你口感不口感。
　　但谁让咱们有这条件呢？
　　还是可以考虑一下的。
　　姜升月拧开上面的小盖子，吸口放进嘴里，像吸果冻似的轻轻一吸，里面的物质就钻进口腔中。
　　瞬间一种奇异酸甜的味道传进大脑，她眼睛一亮。
　　味道竟然还不错！
　　这里面加了蔬菜和各种肉类以及粮食，她以为这东西肯定好喝不到哪去。
　　口感像是奶昔，喝起来的味道也很像，反正不难喝。
　　应该是加了某种调味剂，不然这东西要是原汁原味的口感，她大概已经很不珍惜地吐出来了。
　　“嗯老大，这东西还挺好喝！比我想的好多了！但就这么点，要不你再给我一袋？”
　　周乾吧嗒着嘴说道。
　　“这一袋就能满足你一天的能量，等你喝完再看看，若是不行再喝。”
　　周乾听话点头。
　　幸安听到两人的对话十分惊异，这东西看着很新奇，应该是他们自制的东西。
　　居然能满足一天的能量？
　　那这里得加了多少好东西？
　　幸安心情复杂，他知道自己和妹妹对这几个人来说是个拖累，没想到待遇也如此好。
　　也不知道那月落城是个什么样的地方？
　　会比辉煌基地好一点吗？
　　这次有姜升月的保护，他和妹妹应该不会被人欺负得那么惨了吧……
　　幸安一边吸着营养剂一边神游天外。
　　姜升月看兄妹俩适应良好，放了心。
　　她不怕累赘，就怕不听话的犟种。
　　周乾在喝完了一袋营养剂后打了个嗝，惊叹着：“老大，营养剂果然厉害！
　　我居然有种很饱的感觉！但也不会很撑，就是刚刚好！”
　　姜升月现在也有这种感觉，身上都舒适起来。
　　“那也不看看你这一小袋里面装了多少好东西。”
　　周乾咧嘴嘿嘿笑起来。
　　武则川早就速战速决，在附近巡视。
　　他在野外的警惕心一向很高，此时他就站在一棵枯树粗壮的枝丫上。
　　将附近情况尽收眼底。
　　等看向远方的时候他就发现了异常，他从腰后摸出随身携带的装备望远镜，看向远处。
　　视野中有两辆缓慢移动的车！
　　距离他们不过一公里远！
　　这边的地势高低起伏，导致他们在空地上的时候完全看不见！
　　他像一只猫，悄声落在树下。
　　“老大，有车向咱们接近，看样子是冲我们来的。”
　　姜升月正在做伸展运动，停顿一瞬，随后继续拉伸腰侧。
　　“应该是豹子那伙人，这一路只有他们的欲望最强烈。”
　　武则川也是这么分析的，严肃点头。
　　随后姜升月抬抬腿，又坐下了。
　　还拿出了一箱矿泉水，示意大家自己取。
　　幸安看着有人偷袭他们还这么淡然的表情，心里的焦躁瞬间平息下来。
　　恍然地想着，大概这就是大佬的底气吧……
　　他看着姜升月淡然的侧脸，在月光的勾勒下分外清晰。
　　果然他还是太嫩了，这么点波动就能造成心神动荡。
　　随后他学着姜升月的样子沉静下来，给妹妹开了一瓶水。
　　姜升月瞥了他一眼，暗道是个好苗子。
　　真不错。
　　这一趟挺值，就是希望龙夜南还好，只要别死了，就算一口气她都能给吊回来。
　　*
　　豹子等人下了车跑步前进。
　　一个人呼哧呼哧地冲着他们的方向跑过来，小声道：“豹哥，他们就在那坡上！还没走！”
　　豹子松了口气，他就怕这些人没休息几分钟直接上车跑了。
　　再往前就接近无极市了，那边可不是他能去的地方。
　　等他们摸上去，就看到在惨白的月光下，七个人悠闲地坐着休息。
　　旁边停着越野车和他惦记的大货车。
　　豹子眼睛里满是势在必得，看人数他赢定了。
　　对方只有七个人，而且不知道怎么想的，出来居然还带着两个孩子。
　　幸安幸念兄妹俩营养一直跟不上，比同龄人要小很多，幸安看着就和十二三岁一样。
　　光看体型豹子就知道这两个一定是小孩。
　　而他身后跟着二十几个人。
　　“喂！把物资交出来留你们一条命，不然今天就叫你们见阎王！”
　　豹子气势十足，脸上的纹身随着说话一扭一动。
　　他喊完话才发现面前的几个人压根儿连动都没动，仿佛根本听不见他说话。
　　姜升月侧身坐着，她淡淡回头，瞥了豹子一眼。
　　这一下到让豹子看清了她的样貌。
　　在月光下姜升月冷白的肤色和浅色的眸子像是空谷幽兰一般摇曳。
　　豹子一时竟晃了神。
　　瞬间他又激动起来，这样的女人他好久都没见过了，精致漂亮又干净。
　　看来他猜得没错，就是王成辉养的小情人儿！
　　也不知道要送到哪去？
　　他看着姜升月那张冷淡的面孔，心里痒痒得好像猫在挠，口干舌燥。
　　“动手！物资扣下，这女人我也要了！”

第321章 她不跟小孩计较
　　他身后的人除了老马呼啦啦地冲着姜升月等人冲去，一脸兴奋。
　　那大货车上的物资，他们也有一份儿。
　　老马看着这几个人淡然的样子，还是说不出的奇怪，就感觉从头到脚都发冷。
　　他咽了咽口水，趁没人注意往旁边的树丛退去。
　　姜升月眼角微微上翘的弧度似是一把凌厉的弯刀，只是轻轻抬手——
　　几个高壮身影就从椅子上坐起。
　　幸安眼看着刚才还亲切和蔼的哥哥姐姐瞬间就像是被猛兽附体，身上散发出惊人的气势。
　　几人往前几步，挡住身后的姜升月。
　　姜升月面色淡然如水，翘起腿靠在椅背上，透着一种掌控全局的冰冷。
　　安稳的样子仿佛被打劫的不是自己，有种说不出的诡异。
　　幸安看形势紧张，立刻抱起妹妹站到姜升月身后。
　　周乾拳头攥得咯吱咯吱响，伸手的时候衣袖上抬，露出一截青黑色纹身。
　　豹子视线落在上面，狞笑道：“原来咱们还有一样的喜好，看你们也都是能人，干什么跟个女人？
　　王成辉派你们保护他的小情人就是没把你们放在眼里，不如来我们基地，咱们一块混！
　　这女人我玩完了，下一个给你，算咱们交个朋友。”
　　“你算什么东西？”t
　　迎接豹子的就是一击重拳，直击面门！
　　他眼前一花，身上异能都没来得及释放，就感觉脑袋嗡嗡作响，口中一片腥甜。
　　耳边还传来惨叫声，此起彼伏抑扬顿挫。
　　他哐哐后退两步，没等站稳，又一击重击落在腹部，这一下差点没给他今天晚上吃的土豆饼子打出来。
　　腹部一阵剧烈绞痛。
　　豹子脸上一片痛苦，疼痛使他的理智彻底崩溃，神经质地仰天大笑起来。
　　“哈哈哈！牛逼！你他妈敢动老子！今天我就让你看看——”
　　“看你妹啊！”周乾重力减轻，一个跨步就到了他面前。
　　砰砰几拳就给他直接揍成了个蜷缩的虾子。
　　周乾一脸嫌弃地呸了一声：“岁数也不小了怎么还有中二病？
　　当自己是龙傲天？”
　　豹子浑身沾满泥泞瘫在地上疼得动弹不得。
　　脑海里一片空白。
　　不知道什么时候林中的喊叫声消失不见，寂静得可怕。
　　豹子脸上青黑褪色的花纹上泪水鼻涕泥水糊在一起不分彼此。
　　等终于从疼痛中回过神来，视线聚焦，就发现自己周围还趴着什么东西。
　　好像是，人形的……
　　身下也湿漉漉一片。
　　“让他清醒清醒。”
　　淡漠女声轻得像是一片羽毛落在豹子耳朵里，又像是恶鬼低语。
　　他怔愣着不知道自己在什么地方，发生了什么，就感觉一切都很突然。
　　紧接着他腾空而起，眼前景象旋转。
　　他被人拎起来了！
　　他才发觉自己是被眼前这个叫周乾的男人一只手给提了起来！
　　他虽然不是什么几百斤的壮汉，但一米八的身高一百四十斤还足足的，竟然就这么被他一只手提起来了？！
　　然后他眼睛余光定格在四周的泥地上。
　　低温将那些没人清扫的雪冻结。
　　因为他们的到来这些雪和泥土混在一起，成了冰冷的泥浆，此时在月光照耀下泥浆的颜色微微发红。
　　刚才恍惚间看到的人形生物不是别的，都是他那些手下！
　　以诡异的姿势趴伏在地，瞪大眼睛望着他，里面没有丝毫神彩。
　　显然，都死了！
　　地下泥浆中的红色，是这些人的血液！
　　他抽动鼻子，才发觉冷空气中越来越浓郁的血腥气。
　　幸安崇拜渴望地看向武则川。
　　平日里这个男人存在感很低，总是冷着一张脸毫无情绪。
　　但出手快狠准，这些人根本就没有反抗余地直接就上了西天。
　　甚至他们压根都没用异能！
　　周乾看豹子一副神游天外的模样，直接又给了他一拳。
　　这一拳下去，豹子一声干呕，差点吐出来。
　　疼痛令他迅速回神。
　　姜升月换了条腿翘着，冷漠地打量他一眼。
　　“还没清醒？周乾再让他醒醒神儿。”
　　“得嘞！”
　　豹子猛地一激灵，“别别！我清醒了清醒了！”
　　周乾似乎有点遗憾似的啧了一声，然后拎着他扔到了距离姜升月两米远的地方，站在他身后看着他。
　　豹子跪伏在地，浑身不自觉的发冷，混合着血液的泥浆湿哒哒地浸湿了衣服，还有汗水流了一身，夜里的风一吹，简直冷到了五脏六腑。
　　四周都是自己手下的尸体，他不敢动，只是微微颤抖着。
　　姜升月手指轻轻敲击在露营椅的钢制扶手上，在寒夜中发出有规律的叩叩声。
　　豹子的心跳似乎都随着那敲击声跳动。
　　突然，那敲击声停止了，他大气不敢喘，感觉自己的心跳也要停了。
　　就在他要憋死的时候，姜升月说话了。
　　“胜天基地，追上我们是为了打劫？”
　　豹子一抖，想说不是，但又不敢。
　　“是……”
　　“是你自己的决定还是你们基地的决定。”
　　豹子咬牙不敢回答，要是说他自己的决定指不定对方就直接动手了。
　　要是说不是他的决定，那万一辉煌基地找基地的麻烦，还是他倒霉！
　　姜升月也没等他回答，“知道我们是辉煌基地的人你也敢惹，不想活了？
　　你们胜天算个什么东西？也敢招惹我们王老大？
　　整个文台市都是我们老大的，就凭你也敢跟我们动手？”
　　幸安听着姜升月嚣张的话越听越不对劲。
　　他们也不是辉煌基地的人啊，只是让龅牙他们护送出文台市，怎么现在就成了辉煌基地的人了？
　　而且姜升月管别人叫老大，让他浑身都不得劲儿，总感觉不舒坦。
　　他识相的没开口。
　　姜升月虽然是对豹子说话，但却没看他，反而是看了眼不远处干枯密林。
　　那里的枯树枝在黑暗的阴影中随风摆动，像是暗夜中张牙舞爪的魔鬼。
　　她嘴角勾起一个冰冷的弧度。
　　抬腿用黑色作战靴的脚尖抬起了豹子的下巴。
　　一张可以说得上丑陋的脸，恐惧还有泪水泥水让那纹身都糊成一团。
　　豹子被迫抬眼就看到了姜升月那张清冷的面容。
　　微微垂眸看着他的时候，一片冷漠。
　　没有任何情绪，就连鄙夷嘲讽不屑都没有，只有她淡色的唇角扯动了一下。
　　像是在嫌弃。
　　随后从那张嘴里吐出一句冰冷无比的话。
　　“再看看别留下活口，让他们知道知道敢和辉煌基地作对的下场。”
　　周乾周倚梦他们经过一年的末日洗礼，早就不会对这种惹上门的人产生一丝一毫的手软。
　　若不是他们实力强劲，那岂不是今天姜升月就会落到豹子手里？
　　他们又有什么好下场。
　　末日里，对敌人仁慈就是对自己残忍。
　　这样的傻逼他们不做。
　　四个人分工明确，从这二十几个人的最外围开始一一检查，防止有特殊异能的觉醒者存在浑水摸鱼。
　　末日里头不是没有会龟息或者夹假死的人。
　　死，那就得死彻底。
　　幸安搂着埋头在他怀里的幸念，瞪大眼睛脸颊抽搐地看着这一幕。
　　那些尸体几乎都被他们又挨个儿扎了一遍！
　　这时他才意识到，平日里那样亲切和蔼的人，竟然也有这么狠厉的一面。
　　尤其是姜升月，她什么都没做，只是坐在着发号施令，但却有种让人心惊的恐惧。
　　“活，活阎王……”
　　姜升月：“……”
　　她不跟小孩计较。
　　姜升月面对死亡没有丝毫动容，只是看向密林中剧烈抖动的树枝，仿佛有人在林中奔跑。
　　武则川同样看向那里，轻声询问：“老大，那人？”

第322章 你还活着呢
　　“不用管，让他去。”
　　惨白的月光下树影绰绰，随风而动。
　　姜升月脸上的色彩忽明忽暗，望向远方。
　　脚下是一片濡湿的土地，暗红的血色在土地上纵横交织。
　　密林间只剩下嚓嚓的树枝摇动摩擦声。
　　幸安脸色发白，鼻间晃动的血腥味令他几欲作呕，努力克制着自己想吐的欲望。
　　这里的活人就只剩下豹子。
　　他浑身发抖，脸上神经不受控制地抖动抽搐着。
　　怪不得，怪不得龅牙对她这么恭敬！
　　原来不是因为王成辉……
　　姜升月低头，轻声说道：“呀，你还活着呢？”
　　下一秒，她就闻到鼻间传来一股腥臊之气。
　　她微不可查地蹙眉，随后噗嗤一声轻响。
　　豹子感觉身体中有什么东西正在离他远去，低头，在双眼失神之前他看清了，胸口扎着的是一根沾染着暗红之色的，植物藤蔓。
　　原来植物藤，也能这么尖利刺人啊，豹子失神地想着。
　　随后那双眼睛中的光彩退去，只剩下一片灰白之色。
　　在惨白的月光下，那暗色的纹身像是某种诡异邪恶的图腾，令幸安狠狠打了个哆嗦。
　　姜升月感觉到幸安的异样，回头看他一眼，神情中难得带着安抚。
　　“不过是死人而已，活人才可怕。”
　　姜幸安耳中听到姜升月那冷漠无情甚至有些冷酷的话语，竟然奇异地平息下来。
　　是啊，死人有什么可怕的，会动的死人他都不怕，还怕一个尸体？
　　只有活人的心才最可怕。
　　姜升月看幸安恢复过来，移开目光。
　　抬手间强大的木系异能溢散而出，脚下土地震动翻涌。
　　地面开裂露出弯曲坚硬的枝干，是地下盘根错节的树根。
　　在土地翻涌间整片染血的土地夹杂着冰冷的尸体一同掉入地下，开裂的土地像是眼皮闭合，整片大地恢复如初。
　　就连枯草树木都和之前一样。
　　这片密林好像按下了后退键，一瞬间恢复原状。
　　姜升月收拾完残局，转身挥手，地面上的椅子收进空间，
　　“咱们该走了。”
　　“得嘞！”
　　幸安和幸念兄妹如梦初醒，跟着几人上车。
　　越野车性能极佳，嗖的一下飞驰而去，在寂静的夜里带起一片雾白的尾气。
　　*
　　枯树林间一个人影仓皇逃窜，几次跌倒又几次爬起。
　　身上沾满了泥水却满不在乎。
　　他脑海中一直盘旋着刚才看到的那幕，导致他腿脚发软不停跌倒。
　　“我，我都说了不要不要，你偏不听！你现在死了也不能怪我！
　　末日各凭本事！谁让你不听劝！”
　　老马呼哧呼哧喘息着，深一脚浅一脚踩在泥水中。
　　他像是受到了某种惊吓，害怕地不停地自言自语，仿佛这样能减少心中的恐惧。
　　“怪不得，怪不得龅牙那么恭敬！他妈t的豹子你就是该死！
　　对！都是命！
　　我不是逃跑！我这是回去送信！收拾你的烂摊子！”
　　老马越说越笃定，仿佛说得越多就越成了事实。
　　*
　　“老大，刚才树林中的人，是故意放走的吗？”
　　幸安抱着妹妹，脸色还有点白，好在情绪很镇定，还能思考。
　　姜升月合着的眼皮睁开，看向前方路面。
　　“观察力不错。
　　那个人是老马，一开始就察觉到不对，早早躲了起来。
　　正好留下他回去报信儿。”
　　幸安皱着眉，思考着问：“所以您才说咱们是辉煌基地的人，就是为了——”
　　姜升月看向后视镜，对上他那双绽放出光彩的眼睛。
　　眼中带着欣慰。
　　她喜欢聪明的小孩，一点就透。
　　“对，我们这次是秘密任务，在辉煌基地就已经够高调了，不宜节外生枝。
　　若是此时再把胜天基地的人都杀了，那，我们在文台市的动作就太大了。
　　此时把视线都放到辉煌基地身上，让他们狗咬狗去好了。
　　他们闹得越厉害，越顾不上我们。”
　　幸安眼睛越发亮起来，看着姜升月在后视镜中的身影闪闪发光。
　　以前从没人告诉过他这些，他和妹妹吃了很多苦，要是早点有人告诉他，在旁边提点他。
　　也许妹妹就不会跟着他吃这么多苦了。
　　姜升月看幸安在自己思考，收回视线。
　　这一路要比她想的顺利很多。
　　本来预计要一周时间才能到无极市，现在不过三天他们就已经通过了文台。
　　只要顺着高速一直走，很快就能进入无极市。
　　在出文台市这一段路上报废车格外多，也就意味着丧尸更多。
　　虽然之前有人经过清理过让他们捡了便宜方便通过，但丧尸却没清理干净。
　　姜升月也没打算做好人好事，这些丧尸留在这比清理了有用。
　　对他们来说这些丧尸根本就造不成困扰，但对别人就不一定了。
　　在某种意义上也算是一层屏障。
　　周乾重力减弱，越野车就像火箭一样嗖的飞出去，若是有人在旁边就能发现他们的车轮翘起，已经脱离了地面。
　　那些丧尸根本连他们的尾气都摸不着，还没等闻见人味儿，越野车就已经呼啸着低空飞过。
　　姜升月简单地休息了一会，醒来后发现自己不过才睡了一个小时。
　　在车上很难休息好。
　　夜里凌晨四点，是人身体最疲乏困意最浓重的时候。
　　她目光落在路边一闪而逝的路牌上。
　　还有二十公里就能到无极市收费站。
　　快到了。
　　“找个地儿停下休整吧。”姜升月声音带着一丝很难察觉的疲惫。
　　这一路她虽然不用开车，但体质摆在这儿，她感觉自己的状态还没有幸安好！
　　这就让人很不平衡了！
　　她十万买的初级药剂，现在感觉已经不香了。
　　好在积分一直在增长，很快，她就能拥有中级基因恢复药剂。
　　现在是武则川开车，他观察后直接将越野车停在路边报废车辆旁边。
　　既不会影响起步的时间，又不会缺少遮挡物，算是很折中的位置。
　　就算姜升月再强，但出门在外该小心的还要小心。
　　这次姜升月没让大家下车，高速路上最容易出事儿。
　　两侧都是护栏车过不去，只有前后可走。
　　营养剂分发下去，气氛一时间凝住。
　　众人都知道目的地就在眼前，已经开始进入到战备状态。
　　幸安幸念兄妹俩看几人严肃的神情，也不自觉地沉静下来。
　　姜升月喝完手中酸甜的营养剂，说道：“马上要进入无极市，我们得定好接下来的行动计划。”

第323章 807基地
　　“我们比预计的时间早到三天，再加上月落城还有我的替身做迷雾，我想对方现在一定还没掌握我的行踪。
　　这个时间差就是留给我们调查的时间。
　　807基地情况复杂，我们人少不能轻举妄动，首要目的是先查出控制龙少校的人身份，其次就是龙少校在哪。
　　要贯彻我们一路来的行动准则，低调行事。”
　　众人：“……”
　　在辉煌基地勒索人家老大，这也是低调吗？
　　周乾没忍住道：“老大，咱们对于低调的定义会不会不太一样？”
　　姜升月白了他一眼，看向幸安：“幸安，文台距离无极市不远，你平日里听到过什么信息吗？”
　　幸安正竖耳朵听着，猜测龙少校是个什么人，居然能让姜升月千里迢迢的来救人。
　　听着听着就被点到了名字。
　　几人的目光专注地落在他身上，让幸安有些不好意思。
　　他回想了下，“其实我了解到的信息也是听辉煌基地的人说的，也不知道真假，老大您自己分辨。
　　无极市跟我们文台市地形差不多，在无极市目前最大的就是807基地。
　　毕竟号称是官方基地，接纳的人多。
　　在末日初期幸存者看他是官方旗号，拼了命的也要过去。
　　我们文台市也过去了不少人，但我估计大多数都死在了路上。
　　他们基地不管是什么人，只要求到了门口没有病毒感染的都可以进，我听说末日初的时候就有4万多人，现在人数会更多。
　　我当初也想带着念念过去，但是路程太远了，最后就只能放弃。
　　文台市的基地发现还有很多人会去无极市，就霸占了去那边的路，发展了不少劫道地，就为了打劫那些存了物资赶路去807基地的人。
　　不过最近听说那里好像不太安稳，争端很多，但具体是什么我也不清楚。
　　嗯，我知道差不多就这些了。”
　　姜升月沉思着，幸安的消息虽然不算多，但也有用。
　　如果连文台市的一个小孩都知道807不安稳，那内部得乱成什么样？
　　她皱起眉，想到了另一件事。
　　如此庞大的人口基数，他们靠什么活着？
　　她月落城两万来人，那是有地下城的产出源源不断，要是没有地下城的供应她可不敢收这么多人。
　　现在资源紧张，土地耕种困难。
　　她在城内地上开辟出来的土地现在只能种点土豆，想来其他基地也是如此。
　　807基地到现在必定有五万人以上，这么多人，他们吃什么喝什么？
　　一个打着官方旗号的基地，总不能像辉煌基地一样去抢别人的吧。
　　从这个角度想似乎对上了上辈子807后来的决策。
　　当年她听到的消息就是他们进行了清理，只留存了最有用的那批人，剩下的人都赶出去自生自灭。
　　产生暴动直接武力镇压，那次真是死了不少人。
　　所以现在基地内产生的争端，会不会和这件事有关？
　　若是以龙夜南的性格，只要她在，这样的决策就绝对不可能实行成功。
　　姜升月觉得自己可能猜到了一部分真相，现在就等着到基地内部进行探查了。
　　她心中有了思路，低声道：“这次进入807基地，我们伪装进去。
　　官方基地不是只要是人就收吗，我们先假装投奔的普通人，看看到底是什么情况。”
　　几人对视一眼，没意见。
　　姜升月看大家都赞同，点头道：“好，那我们现在来分配一下角色……”
　　*
　　“他们居然能开车！真有钱！”
　　“就这么几步路走走怎么了？开车多费油！败家玩意儿，这燃油用来交换物资多好。”
　　“你就是吃不着葡萄说葡萄酸！”
　　“好像你不酸似的。”
　　807基地高耸的围墙下有不少窝棚驻扎。
　　在金属大门外，已经排起了长龙。
　　看样子都是来投奔的幸存者，一个个神情警惕，有小团体的窃窃私语。
　　多数都还只穿着薄薄的棉衣毛衣，带着毛线帽，更惨一点的还有披着破布的。
　　而小包裹无一例外的全都被护在怀里，没有一个放在侧身或者是后背。
　　能活到现在的，都得多长个心眼子。
　　姜升月等人到这里的时候看到的就是这样的场面。
　　七个人都换上了普通衣服，还特意撕扯了些口子蹭了泥土。
　　优质的越野车换成了路边撬来的距离报废不远的残旧轿车。
　　小门的地方是一条长龙，最前方有人正在检查。
　　而走车的大门同样有看守，但是却闲得打哈欠。
　　周乾开车开到大门口，守卫看到有车精神了些。
　　“喂！想进基地都先下来登记！”
　　守卫的态度实在说不上好，但在末日里你要求服务态度，那就是有毛病了。
　　姜升月几人听话的下车，将车就停在大门口。
　　前后都没其他车辆排队，也不怕挡了别人的路。
　　姜升月身边跟着幸安幸念兄妹俩，他们是几个人中最像难民的。
　　毕竟三天之前他们确实是，尤其是两人那发育不良的身形，一看就知道过得艰难。
　　但姜升月这几个人光是精气神儿就和别人不一样，还得多亏了武则川的伪装术，虽然不是十分完美，但应付些普通人足够了。
　　此时姜升月畏缩着躲在周倚梦身后，身边还跟着怯生生的幸安幸念。
　　绿毛的荧光绿头发被姜升月扣了顶灰扑扑的毛线帽盖住，他们四个人凑一起，嗯，一看就没什么战斗力。
　　足够让人放松t警惕，让周乾武则川和周倚梦那高大身材带来的压迫感都少了很多。
　　守卫打量他们，对这个组合有些疑惑。
　　在他还想张口为难的时候，一根充满诱惑力的香烟就已经悄悄从他面前晃过，塞在他手里。
　　快的甚至没给他拒绝的机会。
　　周乾半长的头发散落，被风吹得凌乱纠缠，刻意三天没刮的胡子掩盖了他原本的样貌。
　　再加上破旧的棉服，虽然也要比那些幸存者要好不少，但多少已经像个末日前的流浪汉了。
　　藏在乱发中的一双眼睛恳切畏惧地看着守卫道：“大哥您辛苦了，通融通融放我们进去吧。
　　我们这一路过来简直太难了！真要撑不住了！
　　您看我这小弟和小妹，都饿得快不成人形了！”
　　幸安：“……咳咳咳”
　　猛烈虚弱的咳嗽声加上消瘦的脸颊和可怜的目光，守卫心中刚才那点疑惑就消散一空。
　　姜升月一直躲在周倚梦高大的身影后面低着头。
　　她在这几个人中实在显眼，她肤色白，又长得精致漂亮，最容易被当成下手和怀疑的目标。
　　所以她在脸上涂了一层最暗色号的粉底，蜡黄蜡黄的，整个人都显得分外憔悴。
　　守卫悄悄地看了眼四周，见几个同事没注意到这才将手往袖子里缩了缩。
　　感觉整个鼻腔里都是香烟的味道，分外醉人。
　　看周乾他们的眼神也柔和不少。
　　“嗯行，看你们还带着孩子确实不容易，但是咱们807基地的规矩也得遵守。
　　先把身份登记了，再查查身上有没有外伤就能进了，等会我领你们进去。”
　　周乾眉头微蹙，烟都给了，这身体还得查？
　　他们几个都还好，几个大男人几天没洗澡没刮胡子，不算太扎眼。
　　但他老大，那白白净净的小姑娘，末日里头哪有这样的？

第324章 冤大头可不好找
　　周乾隐晦担忧地回头看向姜升月。
　　姜升月躲在周倚梦背后一句不落地听到了周乾和守卫的交谈。
　　见周乾询问，她从棉服宽大的帽子中露出眼睛，冲着对方轻轻点头。
　　周乾接收到讯号，立即带笑看向守卫：“没问题没问题！我们想进基地肯定得配合基地的规矩！
　　就是麻烦您了，我们初来乍到的什么都不懂，您看我这还带着这么多的弟妹，实在为难。
　　要是有您帮我介绍介绍，引荐引荐，我们都会感激您的！”
　　正说着，守卫就感觉自己手里又被塞了什么东西。
　　用手指细细一摩擦，两根烟！
　　他眼睛骤然一亮，听这男人的意思，等会还能有！
　　这样的冤大头可不好找！
　　他得跟紧可别丢了。
　　他脸上带着笑意，冲着周乾点头道：“那是自然，我看你也是真不容易，以后都是一个基地的，这个忙我帮了。
　　你们过去登记，等会我带你们进去跟你好好说说。”
　　周乾躬身哈腰，姿态拿捏非常到位，任谁看了都觉得这是个为了弟弟妹妹委屈自己的好哥哥好男人。
　　周乾状似疲惫地叹了口气，“我真是为这个家操碎了心啊！”
　　姜升月听到他的话额角跳动，还挺入戏！
　　突然，一股隐晦的能量波动扫过她全身。
　　她猛地回头，脚步停顿一瞬。
　　锐利的目光落在基地外，那里只有杂乱的窝棚还有满眼麻木的幸存者。
　　周倚梦轻声询问：“升月怎么了？”
　　姜升月摇摇头，带着一丝疑虑。
　　刚才的能量波动定格在她身上不过瞬间，快得几乎像是她的错觉。
　　姜升月一张小脸缩在棉帽下，只露出一双浅色锋利的眼睛，在周围扫视。
　　可惜，一无所获。
　　几人分了男女来到了铁门后两个相邻的木屋中。
　　木屋搭建得相当简陋，歪歪斜斜，感觉一阵大风就能给整个吹跑了。
　　姜升月跟着周倚梦身后走进去，房子非常低矮，周倚梦都需要微微低头。
　　靠里侧木桌子后坐着个中年女人。
　　桌子上摆着登记本和笔，旁边是个要灭不灭的火盆。
　　屋里冷得像冰窖。
　　中年女人正皱着眉昏昏欲睡，开门带进的冷风将她吹得一哆嗦。
　　她瞪着眼没好气地骂道：“不会开小点门！这么大的风是想冻死我？”
　　随后她看到周倚梦高大的身形后一脸怔愣，转而变换为嘲笑。
　　“嗤，也不知道一个女人怎么长成这样，这么大块头，浪费粮食。”
　　周倚梦不为所动，她现在有实力有伙伴，这些异样的目光嘲笑已经不配影响她。
　　中年女人看她没反应，仍旧是一副木然的模样，觉得无趣撇了撇嘴。
　　她努嘴指向旁边几个破旧凳子，“去那把衣服脱干净，我要检查你们身上有没有伤。”
　　其实能走到基地的基本上都是正常人，现在的丧尸病毒非常凶猛，早就不是末日初期能比的。
　　被病毒感染，不出十分钟就会彻底异化，更何况那几分钟还有很明显的症状。
　　在月落城早就不需要脱衣服检查，只要交谈几句回答些问题就行，毕竟有底气。
　　永远在线的阿兰还有全天候守卫巡逻都不是吃素的。
　　不过外面的大多数基地都还默契地保留了筛查步骤，可能是因为恐惧吧。
　　姜升月在兜里的手一动，再伸出来的时候就多出了一个白色圆润的罐子。
　　她从周倚梦身边探出头，将罐子塞在女人手上。
　　“姐您通融我们一下吧，咳咳，我和妹妹身体都不太好，这么冷的天脱了衣服肯定得生病。
　　您看我们这精神状态，也不像被感染的是不是？”
　　女人定睛一看，护手霜！
　　现在粮食是王道，除了能填饱肚子和保暖的，其他的一律称作废品。
　　而这样护理类的东西那就只有条件相当好的人家里才能置换来。
　　女人瞬间眉开眼笑，眼角的纹路都透着喜悦。
　　“那倒也是，姐也不是不通情理的人，一看就知道你们没被感染，那还查啥。
　　来！直接登记就行！”
　　姜升月嘴角勾起个弧度，隐没在宽大棉帽下的声音细弱柔软。
　　“谢谢您。”
　　女人将护手霜揣进怀里，美滋滋的。
　　姜升月看向登记本，上面的内容倒是简洁明了。
　　姓名、性别、年龄还有异能，以及身上的物资多少。
　　她想了想，帮周倚梦和幸念都一起写了。
　　物资都在周乾那边，这是他们之前就已经商量好的，所以她这不用写。
　　按照目前整个末日的规则来看，物资掌握在男性手中才更正常更不引人注意。
　　虽然姜升月觉得这就是在放屁，但也不影响她先暂时利用遵守这个规则。
　　但这狗屁规则以后迟早得让她废了。
　　她下笔迅速，就是一通瞎写。
　　自己和幸念是普通人，周倚梦登记为力量异能。
　　毕竟她的身材体魄摆在这，要是没有力量才不正常。
　　“呀，这位还是觉醒者呢？怪不得，觉醒者以后的日子要好过多了。”
　　中年女人凑过来看了眼登记表，满眼羡慕。
　　虽然是最普通的身体强化类异能，那也是普通人的梦想。
　　等她们出来的时候正好碰到隔壁出来的周乾几人，按照时间估算，他应该也用了贿赂大法。
　　两方对视一眼，然后汇合。
　　门口的守卫快步走过来，“我姓张，年龄比你们都大，你们叫我张哥就行，我带你们进去。”
　　周乾立刻堆起一脸笑意：“多谢张哥了。
　　得麻烦您跟我们介绍介绍这基地是个什么情况。”
　　张守卫还算厚道，得了周乾三根烟介绍起来也算用心。
　　一边领着他们往里走，一边说：“咱们基地没别的，就是人多！
　　这人多嘛，是非也多。
　　你们人不少，而且还有觉醒者，只要抱团不主动惹事，踏实本分地在基地生存，也差不多。
　　现在这些个基地，咱们这些不上不下的人只要能活着，在哪都一样。”
　　周乾也是一脸感慨的点头。
　　张守卫脸上带着羡慕：“你们有两个觉醒者，虽然不是攻击系但也不错了，虽然加入外出的探索队差点意思，但在咱们基地还是很好活的。
　　身体强化类的找个好工作，赚点温饱的粮食没什么问题。
　　不像我，就只能做个门口的看守，一天天的累死累活还赚不了几个钱。”
　　按照他们之前的打算，周倚梦登记力量系，周乾是速度系，都是普通的身体强化，不算强也不算太弱，恰到好处。
　　张守卫好像在抱怨，但是脸上却还带着点若有似无的得意。
　　周乾笑道：“张哥您这话说的，您这多好的工作！
　　这样的好活儿别人可得不着，又安全又体面，我们可是打着灯笼都找不着！”
　　张守卫眉开眼笑，一看就知道周乾说到他心眼里了。
　　周乾趁热打铁，“张哥，咱们基地有没有什么厉害不能得罪的，我们初来乍到别再不小心得罪了人，劳您给我提个醒。”
　　张守卫眼睛转了转，声音低了些：“别的没什么特殊的，也就是那些个队长啊管理者啊，他们的生活水平跟咱们可不一样，你一看就知道。
　　要说特别注意的，那就是傅老先生”
　　姜升t月一愣，傅？难不成这么巧？
　　周乾顺着话问：“这位是？”
　　张守卫声音压得更低了，“除了咱们葛基地主以外，傅老先生在基地的管理权最大！
　　有权利嘛，那肯定不要惹到他。
　　不过咱们基地好几万人，人家是高层，平常你们求着都见不到的人物，你们估计想惹都看不见人。”
　　姜升月给周乾示意，周乾问：“张哥您知道傅老先生全名叫什么吗？”
　　张哥顿住想了想，“这我还真不知道，人家的大名哪是咱们能知道的？
　　反正大家都这么叫，咱们只要知道是咱们惹不起的人物就得了！”
　　周乾立刻接话，“是是，您说的是！多谢张哥提点。”
　　张哥很受用地点头，“嗯，我现在领你们先去住的地儿，刚才你换的积分不少，能换个不错的房子。
　　我知道个好地方，包你满意。”

第325章 有钱人的象征
　　张守卫领着他们往基地内走，不亏是能容纳五万人的大基地，占地面积相当广阔。
　　姜升月又跟着他走了半个小时四周都还是搭建凌乱的窝棚，看不见住宿楼。
　　好在最近锻炼颇有成效，虽然走得久但是速度不快，溜溜达达的，倒也不累。
　　她整个人都裹在宽大的棉服中，帽子戴得严实。
　　别人打眼看过来，顶多能看到她一双眼睛。
　　她跟在周倚梦后方，打量整个807基地。
　　这个令她在意了两辈子的官方基地，终于向她揭开了神秘面纱。
　　就跟寻常的基地一样，甚至还不如姜升月曾经在荣宁市见过的几个基地。
　　这里的人多，更污糟杂乱。
　　和门口幸存者自行搭起来的临时窝棚一样，里面的街道上也到处都是，好在都在路边，像是流浪汉一样驻扎，过人走车的路没人占据。
　　估计这是规矩，没人敢碰。
　　耳边还有喧哗的吵闹声，相比他们月落城这里更加热闹。
　　但是此热闹非彼热闹。
　　807基地的热闹是喧嚣争吵，光是姜升月路过听到的争论就不下三波。
　　有的甚至就在路边动起手来。
　　那些人脸上是满满的戾气，说话的时候含妈量极高。
　　周乾疑惑问道：“张哥，咱们基地这打架都不管吗？”
　　“嗐！这有啥好管的？咱们基地待遇好，每天都有一顿粮食发放，这些人啊——”
　　张哥压低了声音，似乎是看在烟的面子上同周乾亲近几分。
　　“要我说就都是闲的。
　　像这样的事儿基地每天都得有个成百上千，打呗，反正受伤了吃亏的是自己。
　　咱们现在哪有治病吃药的条件，他们打坏了还得自己扛着，抗不过去就是个死。
　　而且每天这么多的事，我们想管也管不过来啊！
　　只要不是死人，爱怎么折腾怎么折腾。
　　不过张哥我好心提醒你一句。”
　　周乾点头连声应着：“诶张哥您说！”
　　“末日死几个人那是再正常不过的事，你们要是真跟人打架死了，我们顶多是给你们的尸体抬出去，要想让人主持公道？
　　嘿，那就别做梦了！
　　所以我劝你们能忍就忍了，啥都没有命重要。”
　　张守卫的话可以说是冷漠甚至是冷血，但这是不争的事实，末日里，人命值几个钱？
　　自己不珍惜看紧了，谁稀罕你这条烂命？
　　周乾等人都明白这个道理，他点点头，“多谢张哥提点！我记住了！”
　　张哥看周乾一直虚心求教的模样，心里也舒坦。
　　虽然他是拿了周乾的三根烟，跟他们交换信息。
　　但要是他们态度好他自然愿意多说几句。
　　毕竟话说多了还费口水，口水那也是需要补充纯净水的。
　　几人又跟着张哥走了半个多小时，这才到了中圈的住宿区。
　　整个807基地面积大，进入围墙后，分为内圈、中圈和外圈。
　　外圈基本没什么末日前就有的楼栋，只有商铺或是幸存者居民自行搭建的窝棚木屋。
　　从中圈开始就有住宅区，房屋住宿可以用物资进行购置租赁。
　　而内圈是基地主和众多高层管理者和一些高级觉醒者的住所和活动范围。
　　内圈把控严格，普通人和普通觉醒者没资格进去。
　　按照张哥的说法，那就是大家都知道的禁地。
　　你敢过去冒头，那就直接击毙。
　　但恰恰，他们就对内圈感兴趣。
　　不过要循序渐进，现在他们作为小有资产的普通幸存者，必须得按规矩第一步找个地方安定下来。
　　有个过日子的样子。
　　姜升月早就察觉到在他们走来的一路上不少人都在暗中打量他们，看到旁边带着袖标的守卫，这才移开目光。
　　几人身上的棉服虽然看着不算很新，都是破口和泥土，但却都是扎扎实实的棉衣。
　　而不是他们身上多数人穿着的，一件拆分成五件八件堪比破布的‘棉衣’。
　　他们一行七个人，每个人身上都穿着这样的厚衣服，这就是有钱人的象征！
　　有张守卫的带领他们顺利就到了中圈，避免了一路上的许多麻烦。
　　姜升月几人跟着张哥七拐八拐，在一栋七层楼停下。
　　这楼外面还有一个后期安装上去的外挂电梯，可惜现在末日了，这电梯肯定是不能用了。
　　张哥站在楼前说道：“你们在门口登记的那些物资，能换一个中圈的两居室，七个人住一个两居，说出去得羡慕死多少人！
　　要我说你们就别执着非要自己住，还不如跟别人挤一挤，剩下的积分多换点吃的。”
　　周乾他们在门口登记的时候就把那辆撬来的小轿车还有刚好只剩下一格的油都留下了，还上交了一条烟和一瓶白酒。
　　这些算是进门费还有兑换基地积分点数的物资。
　　他们交换的物资，就正好能兑换一个中圈单独的住所。
　　还有很便宜的，就是需要和其他陌生人一起住，可能二十几个人或者更多人需要挤在一个90平米的房子里。
　　他们这次目的明确，这点东西不用省。
　　但也不能用物资换取更好的条件，那就太高调了。
　　要不是单独居住的房子就只有这样的两居室，他们还想找个一居室或者是更差一点的。
　　“我也知道张哥好意，但我这弟妹都还小，跟别人住实在让我放心不下，只能这样了。
　　辛苦您跟我们跑这么一大圈，还给房子。
　　小小心意，您别嫌弃，就当做是我交您这个朋友了。”
　　周乾的话说得让张哥舒服，更舒服的是他手里被塞的一盒软包香烟！
　　一包！
　　省着点他能享受两个月呢！
　　他眼睛亮极了，暗赞自己的好眼光，没把这冤大头送给别人带。
　　“我看也跟你有缘！你这个朋友我交定了！
　　走，这楼可是好位置，清净又方便，人住的也不多。
　　这的负责人我熟，给你打个折。”
　　周乾一脸殷勤地跟着他往里走，姜升月在后面扮演小透明，默默跟着。
　　就像张守卫说的，这确实清净。
　　这栋楼后面是小区隔墙，左右楼距离都不近。
　　姜升月走到这边后就发现喧闹的人声小了不少。
　　清净但不算过于偏僻，位置很好找。
　　八人进了楼，昏暗楼道内门大开着，只有一点光线漫进楼道。
　　一层一户大门敞开着。
　　张哥直接走了进去，连门都没敲。
　　“妹子！我回来了！”
　　里面听到他的喊声出来了个面容憔悴瘦弱的中年女人。
　　“张哥回来了？这些人是？”
　　“这是咱们新邻居，赶紧给他们登记，给点折。”
　　女人瞬间就明白了他的意思，知道这是给他的礼够满意。
　　姜升月恍然大悟，感情这就是张守卫自己家所在的楼层。
　　不用说，这里面买房子的积分肯定有部分是要放进他自己腰包的。
　　张守卫这人在基地还挺有关系，自己是守卫油水丰厚，连家里人都是楼栋的负责人，能捞的进项不少。
　　这样的人有一点好处，知道的东西多。
　　瞎摸的向导还摸着了。

第326章 好哥哥人设
　　在周乾填写登记表的时候姜升月偷偷看了眼。
　　表格上已经有不少信息，但是对于其他那些楼一个房子里住好几十人的来说，这栋口确实可以称得上是空了。
　　原本需要2100的交易分张守卫的妹子做主给抹了个零头，算了两千整。
　　周乾递给女人一张带着标记的手掌大的卡片，上面的数字被她划掉两千，在余额数字上加盖了一个印章。
　　算得上是十分朴素简单的证明方式。
　　但也算还好，毕竟不是每个基地都有月落城的地下城系统能实现人均一张智能卡。
　　外面的基地都还是在使用这样的计算证明方式，虽然容易被篡改，但也算个凭证。
　　而且，交易分的存在本来就是用来限制他们这些普通人，多点少点，只要不是过于过分，上面的人也不会管。
　　周乾卡上余额只剩下了300积分。
　　“卡你们收好了，下面几层都住满了，你们的房子在四楼402，你们隔壁401住了人。
　　门没锁，直接开就行了，反正都没有钥匙，你们怎么锁那就是你们自己的事儿了。”
　　这些房子t由基地接管以后，锁全都被撬开，方便搜刮剩余物资也方便安排人入住。
　　至于锁坏了住进去的人怎么保证安全，那就不关他们的事儿了。
　　不过现在一户中就住了几十人，根本就没必要锁门，大家值钱的东西都背在身上。
　　周乾和张守卫道谢，他得赶回去继续值班，兴许还能遇到个冤大头。
　　姜升月几个人往楼上走，几乎每一层都开着大门，但无一例外，这些门内都有人在窥视着他们。
　　几人没说话只是快步上了四楼，那些视线一直追随着他们直到看不见为止。
　　就像张守卫说的，402果然没锁，门一拧就开。
　　周乾推门而入，后面几个人跟着进。
　　姜升月进门前回过头，看向隔壁，那里打开了一指宽的缝隙，里面很黑像是一片死水。
　　而那黑色的缝隙中有一只瞪圆了的眼睛正看向她。
　　眼睛的主人没料到姜升月会突然转头，被她清愣愣的视线吓了一跳，砰一声合上了金属大门。
　　姜升月眼睛眯了眯，随后转身进了402。
　　进了门她才发现这屋里不小，原因就是这除了一层厚厚的凌乱的灰尘以外，什么都没有。
　　要不是地面上还有浅灰色的瓷砖，她都以为这是个毛坯房。
　　就连床椅子都没有。
　　“咳咳！”念念年龄小身子还比较虚弱，被屋内的灰尘呛得咳嗽起来。
　　姜升月也皱着眉，他们走动间都会带起厚厚的灰尘，呼吸的时候感觉鼻子都要糊住了。
　　怪不得这屋里明明没人住这楼里的人也没人过来。
　　这样的灰尘要是不打扫一番，什么人都住不了。
　　这不是干不干净的事，而是这样的灰尘可能会影响呼吸，没准就在睡梦中被呛死了。
　　“先别动。”
　　姜升月站在门口低声吩咐了句，抬手，三十平的客厅内所有灰尘全都被收进空间内。
　　幸好空间领域凝滞，这些灰尘垃圾都被姜升月的意识凝聚成一个方正的垃圾灰尘块，就等着什么时候出去趁机丢掉。
　　众人这才敢大口呼吸。
　　“别的房间就不用去了，我们就在客厅打地铺，先开窗通风。”
　　姜升月从空间内丢出一大块塑料布，她站在一旁，指挥周倚梦他们扯着布铺在客厅中央的位置。
　　幸安很有眼色地放下妹妹去打开客厅窗户。
　　现在是低温期，很多垃圾都被冻住，外面的空气比高温期的时候好闻多了。
　　甚至能说得上新鲜。
　　窗户只开了两分钟就关上，不过就这短短时间室内污浊霉味散去，有种雪的清冷气。
　　“小梦，你把门加固一下。”
　　周倚梦接到指令立刻将锁芯断裂的部分用金属修补，同时粗暴地将整个锁孔堵满。
　　之后还在大门内侧覆上了一整层的金属板，用作隔音。
　　姜升月在塑料布上放出七把露营椅子，几人围成个紧密的圈坐下来。
　　虽然有隔音了，但姜升月还是压低了声音，末日里千奇百怪的能力太多，她得防范听力类的觉醒者。
　　“目前咱们进入没有引起背后人的注意，否则我们不能安稳的住下，早就被发现了。”
　　武则川赞同点头，“没错，咱们的时间比预定时间早太多了，挟持龙少校的人应该也没预料到这一点。
　　老大，咱们从哪方面着手？”
　　姜升月正在思考的就是这个问题，五万多人的大基地，他们几个人若是没有个确定的方向，还是会变得被动。
　　“先打听清楚基地高层的信息，尤其是那个傅老先生。”
　　周乾皱着眉，对这个姓氏也很在意。
　　“老大你刚杀了傅利，就被这幕后人用龙少校威胁引来这里，现在出来个傅老先生，都是同一个姓氏又是基地高层，确实太巧了。”
　　“嗯，龙少校在807基地地位高，她的动向不可能没人注意到，人这么多，总会有有心人。
　　基地内看似安稳实则暗潮汹涌，一定要小心行事。
　　尤其是要小心，咱们的邻居。
　　有时候越是不起眼的普通人，反而能给人致命一击，他们的眼睛，贼着呢。”
　　姜升月的话别有深意。
　　几人不约而同地想起来一路上众人对他们的窥视，还有这栋楼里下面几层那饱含恶意的视线。
　　仿佛暗中有无数双眼睛正在紧紧盯着他们，像是等待着猎物的毒蛇。
　　这些眼睛简直堪比阿兰的摄像头，他们的一举一动都被人看见。
　　“老大，这是不是就是，不怕贼偷，就怕贼惦记？”
　　绿毛撸下头顶毛线帽，晃着一头荧光绿头发。
　　姜升月抿唇，“说差不多吧。”
　　周乾道：“老大，这基地里的情况有点太复杂了，咱们不能单独行动。
　　尤其是幸安幸念，他们必须得有人带着。”
　　姜升月点头，几人目光落在两兄妹身上。
　　幸念懵懵懂懂，但是幸安明白，是自己和妹妹拖累他们了。
　　脸上带着不好意思。
　　姜升月早有预料，所以此时也绝不会说什么抱怨的话。
　　况且两个孩子也不是完全没用。
　　姜升月从空间掏出七套配着隐形耳机的通讯器分发下去。
　　幸安和幸念在周倚梦的指导下知道了通讯器的用法。
　　等几个人佩戴好，耳机隐没在耳朵中，加上现在每个人都带着帽子遮挡，根本看不出来。
　　“以后耳机每天携带，随时保持通讯。
　　我们肯定要安排人出去找工作以维持生计，我们身上的物资数量肯定在门口就有人注意了，若是我们不工作也有饭吃，那肯定会让人怀疑。”
　　周乾点头，“那我和小梦去吧。
　　我们两个登记了觉醒者，若是不去找工作，我这好哥哥的人设就崩塌了。”

第327章 傅利傅益
　　几人商量好各自的分工，周乾周倚梦负责外出活动找工作掩人耳目。
　　绿毛则要到基地里四处探听情报。
　　武则川和姜升月两个人，一个是面太冷不会交际，一个是女性容易招惹麻烦，所以目前先留在楼内借机行事。
　　若是他们一个大人都不留，只留两个小孩，同样会惹人怀疑。
　　这样轮换交替着也能倒开。
　　等几个人吸了营养药剂，三人就开门出去活动，开门的声音惊动了隔壁。
　　姜升月清楚看见周倚梦他们关门的时候，隔壁的门动了。
　　“老大……对不起，我们拖累你了……”
　　姜升月看向一脸愧疚的幸安。
　　几人接触多了以后幸安倒是露出了这个年纪该有的模样。
　　“不用道歉，是我做的决定。
　　有你们两个小孩在更有利于我们的伪装，毕竟没人会相信这么危险的任务还会带两个孩子。”
　　这还是傅利那老道教她的，当初一对爷孙组合，若不是城内监控严密也很难发现。
　　姜升月坐在露营椅上思考接下来的计划。
　　突然一道能量波动划过她的身体——
　　刷一下她睁开眼睛，无聊的正在观察她的幸安幸念吓了一跳。
　　那双浅色瞳孔犹如兽类一般，刚才的瞬间竟然瞬间骤缩，眨眼又恢复了正常。
　　姜升月没理会两个孩子的异样，她皱眉站起身走到窗边。
　　刚才的能量波动非常短暂，轻悠悠划过，仿佛不经意一般。
　　但她能感觉到这股能量的强大波及之远。
　　如此大范围的波动，难不成是这里隐藏了什么高阶觉醒者？
　　她转头看向武则川，两人对视一眼，“阿川你刚才感知到什么吗？”
　　武则川皱着眉摇头。
　　姜升月心中的疑虑更甚。
　　武则川是三阶，刚才的能量波动他居然没感觉到。
　　而且那种若有似无的窥探感一直存在，而同伴却没有察觉丝毫异样。
　　甚至连她都没找到来源。
　　她思索着，若是被人发现，对方应该早就过来将他们包圆了，在自己的地盘没必要畏首畏尾。
　　除非这种窥探并不是那背后人的授意。
　　可，到底是什么人，连她都找不到来源。
　　她能感觉到对方在她身上的关注。
　　她平白地生出一股焦躁，停留在三阶太久了，但等阶越高越难跨越。
　　别看三阶巅峰和四阶只有一步之遥，但这一步就是质的变化。
　　姜升月深吸口气，缓慢吐出，压下心中的躁意。
　　不管怎么样，既然这个窥探者并没有对她发难，那她就按兵不动，装作不知道。
　　兵来将挡水来土掩，以不变应万变，才是现在最好的行动计划。
　　很快，夜幕降临，楼内外出的人陆续回来。
　　楼里一片喧嚣。
　　周乾周倚梦绿毛三人也回到了402号房，随着大门关闭，来自邻居的视线也被关在门外。
　　几人围坐在一起，交换今天的情报信息。
　　绿毛一脸沮丧道：“我今天没得到什么信息，就是探查了一下附近地形。
　　我脸生，那些人都警惕着呢。”
　　绿毛脸嫩，看着不稳重，除非跟基地里那些小团体混多上点烟酒，否则那些人精可不会跟他说什么。
　　姜升月点头，绿毛的作用不在打探消息上。
　　“没事，你主要就负责查探地形，有机会就利用异能到那些可疑建筑里看看，不过要注意别让人察觉到能量波动。
　　你的异能t用在这方面更合适。
　　遇到人可以闲聊但不要问敏感的问题，这些人一个个都比猴儿还精。”
　　绿毛连连点头。
　　姜升月看向旁侧的周倚梦：“小梦你怎么样？”
　　“我找了个搬运货物的工作，那些货物是运往仓库的。
　　但是我只属于第一个步骤，将东西放到车上，车到仓库以后的事儿我就不知道了。”
　　周倚梦显得有点失落。
　　姜升月拍拍她的臂膀：“你不用跟他们打探太多消息，你只需要扮演好你自己帮我们打掩护。”
　　姜升月转头问周乾：“你怎么样？”
　　“我今天运气不错，我现在的速度系异能正好能进传信组。
　　不过我刚加入顶多也就能帮那些中层送信息，高层是别想了。
　　但我估计是有机会能进内圈的，就是得等。”
　　除了地下城之外的基地还没恢复通信，互相之间想要快速得到对方的消息只能用最原始的方式——
　　人力送信。
　　尤其是807这种超大型基地，这样的送信人很多。
　　像是基地主和管理者身边都得配上好几个速度觉醒者才勉强够用，夸张一些的甚至会配上十几个。
　　姜升月点头，露出了赞赏的目光。
　　“那你在送信组那边有得到什么用的信息没？”
　　周乾嘴角带笑，眉头一挑有些得意，“还真有。”
　　几人的目光都凝聚在他身上，他嘴角的笑意收敛，正色道：“那个傅老先生的名字，我打探到了。
　　我用几根烟直接就和送信组的组长打好了关系，听说他是基地一个高层的亲戚，知道的信息都比旁人多。”
　　姜升月拿出一箱矿泉水让几人自取，道：“那人是不是和傅利有关？”
　　周乾一瞪眼：“老大你怎么知道？！”
　　姜升月唇角勾起，一副了然于心的神色。
　　周乾深吸口气道：“傅老先生的本名叫傅益。”
　　姜升月眼睛微眯，琥珀色的瞳孔中闪过幽冷之色。
　　“傅利，傅益……”
　　周乾放下手中的水，“傅益年龄不小，平日里严厉刻板，像个老教授，加上又是基地的高层管理者，所以大家都干脆称他老先生。
　　据说他是在某一天突然出现，深得葛雪松也就是基地主的信任，直接在短时间内就坐到了现在的位置。
　　有点一人之下万人之上的意思。
　　他的信息很少，大家知道的也就只有这些。
　　要想知道更详细的，就只能问内圈那些高层了。”
　　姜升月眼角带着冰冷，“这傅益多半就是引我过来之人，傅利那个老道应该是他家人，否则就太巧了。
　　得尽快找机会证实。
　　若是这样，那可就是死仇。
　　还有一点，傅益远在807基地，他是如何确定傅利是死在我手上的？
　　还有龙夜南，他又如何知道龙少校跟我的关系近到，我愿意为她奔赴百里不顾危险？”
　　姜升月眼中闪着暗芒，身边几人听她的话同样陷入沉默。
　　傅益知道的信息未免太多了，而且行动快狠准。
　　她和龙夜南平日表现出来的关系只能称得上还好，甚至算不得什么深交。
　　唯一知道她对龙夜南在意的也就是身边这几个人，但这几个人一直在她的严密监控之下，不可能跟几百公里外的807基地联系。
　　那个强大的异能波动也令她十分在意。
　　在807基地的神秘面纱之下，还有一层浓重的黑雾阻碍她的视线。
　　*
　　而就在几人开小会的时候，傅益正前往基地内的地下监牢。
　　监牢内阴暗潮湿，没有任何照明设备，一片漆黑仿佛能化作实质将人吞噬。
　　一束亮光摇摇晃晃驱散了些许黑暗。
　　傅益拿着手电筒，一步步向下。
　　这里的空气都弥漫着湿冷之气，远处没有光源的黑暗中仿佛还有什么东西爬过发出窸窸窣窣的声音。
　　傅益背着一只手，站定在一间严密的牢房前，这间全金属的房间只有门上有一个四方形带着细密丝网的通风口。
　　手电筒晃动，他的脸忽明忽暗。
　　“林教授，你一天不肯说，一天就得在这地下享受这暗无天日的日子，何苦呢？
　　一把年纪了，你这身子骨我相信也受不了，再说，龙少校现在还没醒，你不想她得到救治吗？”

第328章 地下避难所
　　窗户内传来林教授嘶哑愤怒的声音，“你给我滚！我什么都不会说的！
　　你杀了我吧！要不然你就赶紧滚！”
　　傅益的脸越发沉寂下来。
　　牢房内的人正是昏迷的龙夜南还有狼狈的林雨生林教授。
　　林教授的脸很白，没有一点血色。
　　进行记忆提取后的后遗症是脑袋里像是针扎一样的疼痛，好在幸运的是没变成傻子。
　　傅益不敢冒险进行进一步提取，怕提取失败人还疯了那就彻底什么都问不出来了。
　　林教授也算是逃过一劫。
　　他虚弱地靠在一面冰冷的金属墙上，身旁平躺着呼吸微弱的龙夜南，两人身上都各自裹着薄毛毯，是仅有的御寒装备。
　　等门口的傅益脚步声远去，他松了口气，随后眼中的光暗淡下来。
　　那天他醒来后就已经在这冰冷的地牢中，旁边还有昏迷不醒的龙夜南。
　　他也不是医生，查不出龙夜南什么问题，但他就是担心。
　　一个好好的大活人，这么一直昏迷，要不是还有呼吸真的就和死人一样。
　　这里的环境又差，龙夜南不知道为什么一直醒不过来。
　　他也检查过龙夜南的头部，没有创口，最开始他也想不通，愁得头发都快白了。
　　还是傅益过来威胁他交出姜升月信息的时候透露出来的，龙夜南的精神受到了重创。
　　有可能一辈子都醒不过来了。
　　林教授心如死灰，在这暗无天日的地下室中，就连呼吸都是沉重冰冷的霉味湿气，沉甸甸的，让人喘不过气。
　　在没有时间概念，一分一秒都十分煎熬。
　　他这两天的情绪越来越差，他担心自己再这么被关下去真的会发疯。
　　发疯还好，在末日这鬼地方，有谁不疯？
　　他就是怕疯了以后胡言乱语，真着了傅益的道儿，把姜城主的事儿全都抖搂出来。
　　他这些天也不是什么都没干，每次傅益来的时候他都装作气急败坏，虽然也是真的生气，但多少也从傅益口中套了点信息出来。
　　傅益纠缠姜升月不放，是因为有仇，姜升月杀了他的亲人。
　　除此之外傅益现在主要问他的问题翻来覆去就是那几个。
　　一，那片能种植的小麦田在什么地方？
　　二，姜升月是不是掌握着什么特殊药剂？
　　三，姜升月身上到底有什么秘密？
　　林教授也很愁，这三个问题除了第一个他知道是在地下城以外，其余的都不知道啊！
　　人家的秘密和特殊研究怎么会告诉他一个半生不熟关系的老头子？
　　不过林教授可不傻，傅益觉得他知道，那他就装知道好了。
　　傅益不敢让他死不就是说他只能从自己这打探信息？这就证明他还有用！
　　若是傅益发现他什么都不知道，那不就直接杀人灭口？到时候龙夜南怎么办？
　　他不是忘恩负义的人，姜升月给了他一条命，他绝不可能背叛。
　　龙夜南对他也是拼死保护，他怎么能扔下她不管？
　　能拖一阵是一阵吧。
　　主要是，他发现龙夜南的通讯器不见了。
　　从荣宁市走的时候他见过姜升月给了龙夜南通讯器，那可是精良版。
　　原本他还想拿出来求救，却发现龙夜南一直不离身的东西现在不见了。
　　唯一的可能就是傅益带走了，傅益对姜升月这么有兴趣，现在又把他们囚禁，说不准已经想了办法忽悠姜升月过来。
　　林教授就是有种预感，姜升月若是来了，他们就得救了。
　　所以他现在不管多痛苦，都忍耐着。
　　万一有希望出现呢？
　　就算没有，也不亏。
　　林教授以为傅益这次也会和之前几次一样转身离去，没想到脚步声居然向着里面走去。
　　哒哒的声音稳健清脆。
　　林教授不禁皱眉，怎么回事？
　　他连忙起身贴到门上，企图能看到点什么。
　　牢房外的走廊上，傅益不急不缓地停在了林教授隔壁的牢房门口。
　　这里的门看上去和其他几扇差不多，但是从细微之处能够看出，这扇门，非常厚。
　　就算是专业的切割设备来了都得切上许久。
　　傅益停在门前，正好对上门上的小窗口。
　　他举起手电筒将光亮透进窗口，里面的金属壁反光，将整个小屋照亮。
　　屋内的陈设明显要比林教授的待遇好上好几倍。
　　一张行军床，上面是厚实的被褥。
　　角落里还有一个翻盖的桶，下方链接着管道。
　　甚至在牢房内还有一个小小的水池。
　　就在那张行军床上一个人裹着被子靠墙坐着，被光晃得抬手捂住眼睛，好一会，才缓缓放下。
　　是个消瘦清俊的青年，皮肤是长久不见光的苍白，高挺鼻梁上架着一副无框眼镜。
　　看上去被关了很久，发丝凌乱，白衬衫布满褶皱。
　　就算如此都掩盖不了他身上那种稳重清冷又矜贵的气质。
　　他抬手将被子往上拽了t拽。
　　地牢温度很低，被子都湿哒哒的，但比没有强。
　　“叶教授，今天能不能给我个不一样的答案？”
　　傅益略显苍老平直的语调在阴暗的走廊中回荡，平添了些阴冷。
　　男人声音温润有些虚弱：“傅老先生一直都知道我的答案，就不用再费心来问了。”
　　傅益嘴角下压，显然很不高兴：“叶兰因，我的耐心有限。
　　你这么年轻还有能力，只要和我们天宫合作我保你能活得潇洒自在。
　　物资？美人？地位？这些都不是问题。
　　何必执迷不悟，在这地牢里蹉跎人生。”
　　叶兰因轻笑一声，似乎自己身处的不是地牢，而是某个灯光温暖明亮的咖啡厅。
　　“你们强行截下我，关押我，我想怎么看这都不是合作的态度。
　　你们天宫的行事作风包括研究方向都和我的理念相差甚远。
　　合作就算了，我做不到。”
　　叶兰因嗓音清透柔和，但是却异常坚定。
　　傅益沉默几秒后，转换了话题。
　　“叶教授，你随身携带的手稿中那些设想，我很喜欢。”
　　叶兰因皱眉，看向小窗口，但那里的手电筒强光让他转移了视线。
　　傅益看叶兰因有反应，眼角的阴鸷加重。
　　“幸存者中不是只有你有能耐，我们天宫照样也有不少研究员。
　　我承认你的能力的确是顶尖的，甚至无人替代。
　　但我不相信，十个，几十个上百个研究员都无法替代你。
　　你的手稿和试验数据已经被天宫带走研究，相信不日就会得到成效。
　　只是手稿上的内容还有些粗糙。
　　在地下如何保证空气流通以及如何保证如此庞大的电力运转都是个问题，还有最重要的几万人如何在地下生存。
　　手稿上的避难所只有三层，相信在你的设想中应该不止于此。
　　但也多谢你的手稿给我们提供了思路。
　　之前我们不是没有尝试过建造地下堡垒，但是奈何其中的问题实在太多，所消耗的人力物力相当庞大。
　　但是你的设想却帮我们解决了一部分难题，所以天宫决定继续这个项目。
　　若你跟我们合作，我们能给你提供最好的研发环境，这个项目也归你接手，你将有大量的物资支持。”
　　叶兰因半垂着头，有些长的发丝挡住他的半张脸。
　　在傅益看不到的地方，叶兰因勾起唇角，带着浓重的嘲讽。
　　地下避难所？
　　不，是地下城。
　　在他的设想中，那应该是一座末日的乌托邦，是保存人类火种的诺亚方舟。
　　一座真正的，地下城池。

第329章 一问一个不吱声
　　傅益在叶兰因刚被关进来的时候来得很频繁，不过叶兰因一直是这种冷淡的态度，慢慢他也知道这就是个倔驴，来得不多。
　　上一次来跟他谈话还是半个月之前的事儿。
　　这次叶兰因又像往常一样陷入沉默，傅益感觉自己的血压在升高。
　　他不怕人提条件，就怕遇到这种锯嘴葫芦，一问一个不吱声！
　　简直能给他气死。
　　条件一个不提，不管他说什么都拒绝，反正就是不合作。
　　傅益活了六十来年，什么样的人没见过？
　　但像是叶兰因这样的犟种倔驴到这个地步的，也是头一回。
　　奥不对，现在还加上他隔壁那个老的，林雨生。
　　傅益皱着眉盯着窗口内沉默的叶兰因。
　　他们搞研究的是不都这样？
　　也不对啊，他们天宫抓来的不少研究员最开始也很抗拒，但是美食美酒美人还有地位的诱惑下一个个土崩瓦解。
　　他微不可查地叹了口气。
　　像叶兰因这样的脆皮研究员他甚至不敢上刑，这要是哪坏了，还怎么给天宫效力？
　　真是让他怎么都做不得，只能隔三岔五地过来耍嘴皮子软磨硬泡。
　　但，效果也不怎么样。
　　他打量了眼四周的环境，就这样压抑的环境多待几天就能让人发疯，可叶兰因已经在这关了两个月。
　　看精神状态竟然还好的可怕！
　　真是个怪物。
　　傅益收回手电筒，皱着眉转身。
　　等走到林教授的牢房门口，重重冷哼一声，随后离开。
　　林教授：“？”
　　他疑惑地看向右侧的黑暗处，这里的金属墙壁很厚，隔音也很好。
　　被关进来这几天他甚至都不知道旁边有人。
　　听刚才傅益那老东西的意思，他旁边关着的也是个研究员？
　　林教授趴在金属门上将刚才两人的对话听了个仔细，虽然隔壁那人的声音小听不太清，但是根据傅益的反应判断——
　　这人还是有骨气的！
　　之前他还听到过窸窸窣窣的声音，以为是黑暗里的一些什么地下动物，这么看可能就是隔壁的‘邻居’。
　　有会说话的活人！
　　林教授的眼里升起了光。
　　“喂！能听到吗？我就在你隔壁！”林教授扯着脖子喊了一嗓子。
　　那边沉寂了几秒，“可以听到。”
　　林教授狠狠松了口气，在这样寂静幽深可怕的地下，身边有一个能说话的活人让他心里感觉慰藉多了。
　　“我被关进来五天了，听那老不要脸的说你也是研究员？”
　　林教授平日里也不是话多的人，但现在做不了研究，环境又这样压抑，他再这么绷下去真的要成神经病了。
　　叶兰因的声音沉稳，像是高山泉水，听着很舒服。
　　虽然他回复得不频繁，多数时候都是林教授在说，说末日前的研究，骂傅益，骂天宫，叶兰因只是偶尔回一句就让他很高兴了。
　　“你别着急，坚持住，我们虽然深陷黑暗但还要有希望！
　　要是有人来救我，我就争取把你带上！”
　　林教授说话说得酣畅淋漓，压抑了几天的郁气消散不少，还能说两句心灵鸡汤。
　　叶兰因在黑暗中伸手摘下眼镜，问道：“林教授在外面安排了人？”
　　林教授犹豫了一瞬，解释道：“也不是，嗐，我也说不清楚。
　　我们就等着吧，再怎么样也就这样了，大不了就是一死！
　　反正老头儿我都是死过一次的人了，这半年都是偷来的时间，就是可惜我还没做完的试验。”
　　叶兰因没回话，静静听着。
　　幽暗的牢房内，因为林教授喋喋不休的话语显得不那么冷清了。
　　“还能出去吗？”
　　叶兰因在黑暗中轻声呢喃，另一边的林教授还在说着自己的研究。
　　*
　　姜升月几人一直商量到深夜，确定傅益和傅利，肯定有某种密切的联系。
　　这次用龙夜南胁迫姜升月前来的人，应该就是这个人，只差找机会确认。
　　姜升月挨个扫过自己这几个手下，“虽然现在已经有很大把握幕后人就是傅益，但也不能排除其他可能性。
　　消息要继续打探，同时要关注基地内的异常情况。
　　我感觉这基地，不对劲。”
　　在场的人都实力不俗，但那能量却几次三番在她身上停留，原因是什么她必须要清楚。
　　武则川几人对视一眼点头，“好，那我们接下来打探龙少校行踪的时候顺便再看看基地最近是否有异常情况。”
　　“嗯，还有，林教授你们还记得吧，可以同他的情报一起打探。
　　他们都是那次任务暗杀的目标，一起死里逃生，他和龙少校关系亲近，也许能通过他查到点什么。”
　　几人点点头。
　　此时已经晚上11点，外面一片漆黑，只有零星的火光。
　　和月落城的灯火通明完全不一样。
　　惹得周乾叹了口气：“唉，真是由奢入俭难啊，一开始咱们不也没电没水，在咱们城里待惯了，突然来这边还真不适应。”
　　这话姜升月没反驳。
　　说实在的，她也不适应。
　　真是被好生活腐蚀了。
　　她得改！
　　幸安一脸迷茫地问：“月落城里还有电吗？”
　　绿毛突然冒出一颗绿油油的脑袋吓了他一跳。
　　“当然了！夏天能用空调风扇还有冰棍雪糕，现在冬天还有取暖设备，楼里都有保温。
　　地下城里更是连暖气都有，热得都出汗。”
　　绿毛看到幸安幸念长大了嘴巴如出一辙的震惊表情笑起来。
　　为了做戏做全套，晚上回来之前周乾还带着积分卡去买了些食物。
　　众人看着面前七份巴掌大小干巴开裂的土豆饼陷入了沉默。
　　“大哥，就这点东西，要200积分？！”
　　绿毛夸张的张大了嘴。
　　周乾点头，无奈道：“真的太坑人了，我给人送一天的信跑断腿，也将将只够买两份，也就是两小块的土豆饼。
　　别看少，不少人都得两天才吃上一顿。
　　要不是现在人的身体素质提升不少，指不定都得饿死了。”
　　姜升月伸手拿起来一块，只有她巴掌大，五毫米厚。
　　很轻，土黄色，上面还有粗糙的颗粒，不知道除了土豆还添加了什么其他滥竽充数的东西。
　　幸安和幸念倒是没什么太大的反应，在他们辉煌基地也差不多，大家能吃上土豆饼就不错了。
　　姜升月给众人都分了一袋营养剂，这东西她空间一大堆。
　　各自都抱着营养剂，啃着土豆饼。
　　虽然在月落城过惯了好日子，但也没有说浪费粮食的道理。
　　那是要被人唾弃的。
　　姜升月也是如此，虽然难以t下咽，拉喉咙，但这就是大多数末日居民能吃上能买得起的食物了。
　　就在几人啃饼子的时候，门外传来了细微响动。
　　姜升月目光一凌，周乾等人的动作停下来，几双眼睛齐齐看着门口。
　　她给周倚梦一个眼神，对方点头撤下了门口的金属墙，现在就只剩下一道这房子原本的入户门。

第330章 苦中结出的果实
　　不速之客上门了。
　　他们这样初来乍到的人，尤其是身上一看还有钱的，肯定会被人盯上。
　　这楼里就不知道有多少双眼睛。
　　溜门撬锁，哦不对，现在都不用撬锁，门都是直接开着的。
　　这基地里头只要有人和很牛逼，消息就会流通。
　　相信周乾傍晚用200积分换了七个土豆饼的事儿，这楼里的人现在无人不知。
　　老话说没有不透风的墙，但在基地这些底层居民中间，连墙都没有！
　　她们要是把门封得严严实实，更让人怀疑在意，在这些人心里压根就没有逻辑。
　　他们的逻辑就是，只要你们看得严，那你身上就一定有粮食。
　　这还是姜升月上辈子的经验教训。
　　她被莲岛基地赶出去后只能独自一个人生活，当时她还没有觉醒异能，一个普通年轻女孩生存很艰难。
　　晚上休息的时候就在附近没物资进基地的难民堆里对付一宿。
　　虽然她身上穷的叮当响，但她作为独身女性一直表现得很警惕，殊不知就是因为过于警惕导致众人就认定了她身上有粮食。
　　晚上的时候要不是她察觉不对跑得快，当天晚上就得糟了难。
　　这些生存经验还是后来遇到搭伙的生存小队跟她说的，她那时候除了一心的警惕，生存经验几乎为零。
　　现在的一切都是在那六年摸爬滚打中锻炼出来，从苦中结出的果实。
　　门把手被人缓慢拧动。
　　“嘘！小点声！”
　　“别说话！我他么已经很小心了，几个屁孩子至于吗？”
　　门口两人自以为悄无声息地拉开门，正对上客厅内七双眼睛。
　　幽暗房间内没有照明设备，只有从窗帘后透进来的隐约橘红火光，勾勒出几个人影。
　　几个人就坐在客厅正对着门，扭过头直勾勾地看着他们。
　　像是诡异的人形雕塑。
　　“啊！”
　　“草！”
　　姜升月看着两个人好像不太聪明的样子，被吓了一跳转身就跑，甚至毫不掩饰闪身进了隔壁的401房。
　　“老大，这不是俩傻子吧？”
　　周乾一脸难以言说的表情。
　　姜升月示意周倚梦关上门封好，这次不会有人来了。
　　“这楼里没有觉醒者，都是普通人，但是普通人闹起来也很麻烦。
　　谨慎行事吧。”
　　姜升月无力吐槽，淡淡地嘱咐了几人，又把剩下的晚饭吃完。
　　隔壁401则炸了锅。
　　“你们咋回事？咋弄出这么大动静？生怕人家不知道？”
　　“你俩咋了？”
　　401内住了二十多个人，对比其他房子里三四十人的，他们这个房里算是人少的。
　　有男有女，什么年龄的都有，都是付出了一定的物资然后换取了这个房间的床位。
　　说是床位实际就是入住资格，你进了这个房子能不能找个位置躺下那还得看你的本事。
　　此时众人正围着门口匆忙逃窜回来后背抵着门的两个男人询问。
　　房间内有一个小火盆，里面装着燃烧的草屑树枝，算是给房间内充当了取暖照明设备。
　　就是燃烧起来整个屋子里都是烟，十分呛人。
　　两人脸上的惊慌还没退去，在橘红的火光中显得十分怪异。
　　其中一个男人咽下口水，感觉自己就口干舌燥。
　　“我们，我们进去了。”
　　众人疑惑，“那你们为啥是这个表情，难不成里头有鬼不成？”
　　“嘿嘿，有鬼也行，最好是个女鬼！”
　　靠在门上的男人是石头和小丁，石头脾气冲，被众人包围才感觉吓飞的魂儿回来了。
　　“别他妈瞎说！屋里就是白天看见那几个人，但是有点怪。
　　我们一进去，他们七个人就在那，像算好了我们会上门一样，甚至都没人睡觉，转头就那么直愣愣地看着我们！”
　　“对！你们是没看见！我们刚一开门他们就齐刷刷地盯着我们！老吓人了！
　　我现在心脏还跳得不行！
　　那几个人一点都没害怕，什么都没说就那么看着我们！
　　甚至都没问我们是什么人干嘛的！
　　就跟那恐怖片似的！
　　石头哥你说他们不会是什么鬼吧？正常人哪有这样的！”
　　石头皱起眉没搭理他。
　　围着他们的人都沉默下来，感觉背后是一股子白毛汗。
　　他们今天看那几个人的穿着就知道他们有物资或者说有积分，果然晚上他们就直接花了200积分！
　　既然一次就敢花那么多，那肯定还有！
　　他们想着这些人都是第一次加入基地不知道规矩，而且奔波在外肯定没睡过好觉，第一天晚上就是打探的好时候。
　　要是等他们在基地熟悉了有了防备心他们就不好下手了。
　　这才派了石头和小丁过去探探底，最好能把粮食或者积分卡摸回来。
　　反正不记名，谁拿了都能用。
　　没想到出人意料，东西没拿到，反而给他们吓个半死。
　　气氛沉寂下来。
　　突然人群中挤出一个中年女人，他身后还跟着个年轻男人。
　　她一脸不屑地呸了一声：“事儿没办成就说没办成，什么神神鬼鬼的？
　　自己废物找什么借口。”
　　石头眉毛一竖，不乐意了：“孙秀芳你能耐你就去，站着说话不腰疼！
　　刚才说找人去的时候你一个屁都不放！
　　你牛逼，你生个儿子就跟没断奶似的，还有脸说我们？
　　也不撒泡尿照照自己！”
　　孙秀芳一头及肩乱发，身形瘦弱得厉害，脸颊微微凹陷，眼球突出，眼中都是刻薄。
　　在火光映衬下满脸的狰狞怒气，像个恶鬼。
　　“你这个废物！凭什么说我儿子！？你算个什么东西？
　　有妈生没妈养的东西！再敢说我儿子看我不撕烂了你的嘴！”
　　石头攥紧拳头作势就要举起来，另一边孙秀芳更是一脸怒容。
　　“好了好了！都别吵了！事儿没办成就会吵架！一天没个消停的时候！
　　差不多得了！闭嘴！”
　　两人被拉着，倒是没碰到一块，但那眼睛里噼里啪啦的都是火花。
　　说话的人叫李贵，在这屋里还有点话语权，他力气大人又狠，他说话屋里的人都给点面子。
　　李贵不耐烦极了。
　　就像他说的，折腾半天什么都没干好，还起了内讧。
　　“咱们当初说好抢来的物资按出力多少分，这可是大家同意的。
　　石头小李没办成事那也是所有人的损失，别一天天就知道吵，真行就想想办法。
　　就知道窝里横！”
　　孙秀芳听懂了，这是说她呢！
　　“好啊，你们都觉得我们母子俩是拖累是吧！少在那阴阳怪气！
　　摆谱儿给谁看？！”
　　李贵彻底失去了耐性，他也不是什么好人。
　　同这些人联合也是暂时的，他可跟这些人没感情。
　　他怒目一瞪，脸上的冰冷让孙秀芳怔住。
　　李贵扫了眼一直躲在孙秀芳身后不出声，一脸躲闪的钱多多，眼中充满鄙夷。
　　“石头你再跟我说说隔壁的情况。”
　　这里隔音好，姜升月不知道她还什么都没做，隔壁的人已经内讧过一次。
　　第二天一大早，楼里的人都出去找工作赚粮食，姜升月一行人留下了绿毛看家看孩子。
　　姜升月今天要带着武则川亲自在基地里转转。
　　等她刚拉开门，隔壁的401的门也开了。

第331章 酸的都冒泡了
　　“你们是新来的吧？”
　　孙秀芳一个跨步出来直接挡在楼道口，阻拦住了姜升月两人的去路。
　　同时眼睛还不停地往姜升月身后没关上的门里看。
　　砰一声，姜升月拉上了门。
　　她兴味地眯了眯眼。
　　两人都不是爱说话的，孙秀芳收回视线也没听到回答有些尴尬。
　　她用一双冒着精光的窄缝小眼把姜升月和武则川两人看了个遍。
　　姜升月在室内就没带厚重的棉服帽子，但是脸上打了最暗色号的粉底，一脸蜡黄。
　　头发没怎么打理，随意在脑后扎起。
　　搭配着她淡色的唇，整个人病恹恹的，但就算这样从五官来说也是好看的。
　　武则川几天没刮胡子没理头，乍一看除了穿得好一点，倒是和基地大多数男性差不太多，身上刻意收拢的气势让他不那么扎眼平凡了许多。
　　姜升月也在看对面的人。
　　昨天晚上过来撬门的，就是401的人，按理说他们一个房的都是同伙。
　　这女人今天还敢过来找她？
　　还是一个人？
　　也不对，姜升月微微扭头，看向大开的401房门。
　　就在门口的位置还站着一个男人，看上去很怯懦的样子，半边身子掩在门后。
　　露出一半脸紧盯着她，一脸阴郁，嘴角带着一丝若有若无的窃笑。
　　怯懦，猥琐，卑劣。
　　像是阴暗的躲在角落里的老鼠。
　　“我叫孙秀芳，那是我儿子阿玮，以后咱们就是邻居了，我看你们就几个孩子。
　　我比你们年长t不少，有啥需要可以来找我。”
　　孙秀芳和阿玮的两双眼睛死死黏在姜升月身上。
　　姜升月神情冷淡，“不用了，我们家里有大人。”
　　孙秀芳不死心又说：“丫头你叫啥啊？咱们都不用客气，都是自己人。”
　　武则川扫视了眼门边上像个木头桩子似的却一直紧盯着姜升月的阿玮。
　　随后站到姜升月身侧挡住了他的目光。
　　姜升月咳嗽两声，像是不好意思拒绝似的说：“我叫阿月，这是我哥哥小五。”
　　姜升月声音细细弱弱，还透着虚弱。
　　门边上的阿玮听到她说话浑身紧紧抖了两下，一张许久没有洗过发黑的脸上染上一抹红色，眼底带着莫名的兴奋。
　　姜升月敏锐地察觉到了视线的灼热，心中膈应。
　　“我和哥哥要出去了，麻烦您让让。”
　　孙秀芳眼珠子转了转，她一早就盯着了，这屋里头现在应该就剩下两个小孩还有个小年轻。
　　“阿月啊，孙姨今天正好有空，不然到你那去聊聊，给你们讲讲基地里头的规矩。
　　咱们这基地人多，我看你们应该也是第一次加入基地吧，这要是不小心办错了事儿，可麻烦着呢。”
　　姜升月哪能不知道她什么意思，这些人贪婪都写在脸上了。
　　“不了，今天我们还有事要办，再耽搁下去我们可就得饿肚子了。
　　相信孙姨也不是那种不要脸的坏人故意想让我们饿肚子吧？”
　　姜升月一双浅色的没有什么笑意的眼睛盯着孙秀芳。
　　孙秀芳莫名就感觉今天的楼道格外的冷。
　　她打了几个哆嗦，眼睛还看向姜升月背后的大门，不情不愿地让开了身子。
　　“那行吧，我看你也是个懂礼貌的好孩子，你们先忙去，有空到我们家里来做客。
　　别看我们人多，但个个都是好相处的，还热闹。
　　要我说你们家就几个人住这么大的房子真是浪费了，不如我们热闹暖和。
　　这天气这么冷，人多点温度才能上来。”
　　姜升月想笑。
　　这话酸得都冒泡了。
　　谁也不是傻子，怎么会觉得自己住大房子不舒坦跟几十人挤着才舒服。
　　不过就是得不到罢了。
　　“还好，我们兄妹几个觉得挺舒服的，最起码宽敞。
　　我们有厚衣服，也不算太冷，看您这样的是得人多挤一挤，不然保不齐半夜还要冻死。”
　　孙秀芳想叉腰骂人，但奈何姜升月脸上的表情实在正经，那双清透的眼睛认真极了。
　　嗓子眼里的话到底是没说出来。
　　反应过来的时候姜升月已经带着武则川从她身边经过往楼下走了。
　　孙秀芳张了张嘴，不甘心地哼了一声，随后将一头油腻的发丝捋到耳后。
　　回头就看到自己儿子还痴迷地望着楼道方向。
　　她皱起眉一脸醋意的说道：“还看！人都走了！刚才不知道说话现在人走了还看！”
　　阿玮拧着眉头在门口露出整个身子，语气有点不高兴：“妈！”
　　孙秀芳看儿子不高兴，抿唇不再说，软了语气：“好，妈不说了。
　　阿玮你看上丫头了？
　　要我说不太行，看那脸又黄又黑，五官还凑合，但一脸的病样儿，看着就不吉利。”
　　阿玮不高兴道：“妈，我喜欢她。”
　　李芳儿想了想，最后还是为难地同意了，“行吧，只要我儿子喜欢就行。”
　　她往前走了几步，和阿玮离得不过只有一掌距离的时候，声音低下来。
　　“这次咱们得小心点，好在现在没法律了咱们也方便，但是基地里头人多嘴杂，那几个人里头还有觉醒者。
　　你等妈想想办法，她是小了点，瘦了点，但是年轻啊。
　　年轻好啊，年轻皮肉嫩……”
　　孙秀芳下意识舔舔干裂的嘴唇，阿玮眼底浮动着一抹嗜血的渴望。
　　*
　　白日里楼内的人很少，大多数都在外面游荡，要不然在找工作要不然就在找工作的路上。
　　这点倒是和末日前挺像。
　　姜升月身边跟着默不作声的武则川，等两人彻底离开了人多眼杂的住宿楼，武则川才开口。
　　“老大，刚才那个叫阿玮的男人，有点怪。”
　　姜升月赞同点头：“我也觉得，他给我的感觉很奇怪，很矛盾。
　　想不用管他，我们注意点就是了，就算不是他们也会是别人，没什么区别。”
　　武则川点头。
　　两人今天出来的目的就是在基地内闲逛。
　　姜升月不紧不慢地走着，虽然有不少人注意他们，但她身边跟着高大的武则川，一时间也没人上前来找不自在。
　　外圈没什么好看的，都是凌乱的窝棚，探索价值不大。
　　姜升月今天就想看看中圈，再看看前往内圈的入口。
　　他们所在的是一片由四个小区组成的住宿区，占地面积极大，几乎基地内三分之一的居民都聚集在这。
　　此时到处都是人，直接在路边摆摊吆喝的，凑在一起说话吹牛的，还有直接指着鼻子开喷甚至大打出手的。
　　简直比进了鸭子养殖场还吵闹。
　　两人晃悠晃悠不知不觉就走到了内圈附近。
　　内圈被高耸的围墙隔离，入口是一个雕花的，不知道从哪拆来的巨大圆拱形栅栏门。
　　门内门外有四个站岗的守卫。
　　附近还有不少巡逻的人，不像基地门口的人那样懈怠，一个个面容严肃认真。
　　姜升月还能感觉到他们身上的能量波动，全都是觉醒者。
　　管理确实森严。
　　姜升月和武则川不能靠得太近，只在最外围还有人活动的地方转了一圈便往回走。
　　有高耸的围墙在，什么都看不见，只等着有机会进去看看。
　　姜升月两人正准备回小区，还没走出几步，就感觉脚下传来强烈的震感。
　　姜升月一惊，“地震？”

第332章 千年肉佛
　　地震来得非常突然，没有丝毫预兆。
　　轰轰犹如野兽的嘶吼炸响在耳边，瞬间烟尘四起，眼前所见的一切仿佛都在跳跃。
　　武则川面色一变，一把拽住姜升月将她带到远离楼群的空地上。
　　姜升月心脏咚咚地跳动着，分外有力。
　　剧烈的，甚至让她有些喘不上气。
　　“老大，你怎么了！？”
　　姜升月瞳孔放大，神情僵硬，敏锐如武则川，即使在现在这样紧张慌乱的时刻都没错过她的异样。
　　姜升月皱着眉，吸了口气，“叫我阿月，我没事。”
　　她被武则川护着蹲伏在地，抬眼打量着四周。
　　脚下的震感越发强烈，甚至无法站立。
　　所见之处一片慌乱，跑丢的鞋，摔倒在地哭嚎的人，恨不得自己多生了两条腿这会儿能跑快点。
　　姜升月脚边的石子都在上上下下跳动。
　　大地开裂，露出狰狞的一面，楼宇晃动滚落碎石，摇摇欲坠。
　　姜升月脸色不好看，这地震，根本就不在她的记忆里！
　　原本的自然灾害根本就没有地震！
　　无极市的确和荣宁市相距甚远，但也不是什么消息都没有，当年从未听说过这件事。
　　姜升月捂着胸口，心脏剧烈跳动，脚下震感强烈，眼中所见的一切几乎都在跳动。
　　突然——
　　咚！
　　一股能量波动如同音浪散开，一波又一波扫过她的身体！
　　好强的木系能量波动！
　　之前两次姜升月感受到的能量都太过于短暂，她没察觉到更多细节。
　　但这次不同，这能量根本就无从隐藏，甚至嚣张的笼罩了整个807基地！
　　她能感觉到，这是木系能量！
　　地震来得快去得也快，不到三分钟时间，震感突然平息下来。
　　但是人们的哭求哀嚎声并未停止，一阵又一阵的传进姜升月耳中。
　　随着震感消失，那诡异的木系能量也随之一同消失。
　　姜升月皱起眉，地震和这能量波动，有什么关系？
　　众人都趴在地上不敢乱动，好像自己动一下就又能引发地震似的。
　　又等了一会儿，确认恢复了平静，所有人这才松了口气。
　　地震停了。
　　但是姜升月心头却附上了一层阴霾。
　　807比她想的，还要复杂。
　　环顾四周，她发现，这股奇异能量，除了她，没人发现。
　　*
　　“到底怎么回事？！说话！哑巴了？”
　　傅益被地震吓了一跳，板正的头发都掉下来两撮，山羊胡外缘炸开。
　　他长眉上扬，眼睛喷火，质问着面前哆嗦发抖的年轻男人。
　　年轻男人叫熊翼，现在一头冷汗，擦都擦不完，“对，对不起傅先生！
　　本来应该今天凌晨送过去的货，手底下的人没凑齐，就送晚了……”
　　傅益呼吸凝滞一瞬，随后拿起身边桌子上的金属水杯扔出去，哐当一下正好砸中熊翼的脑袋。
　　几片茶叶混着鲜血黏在他脸上。
　　熊翼被打了不敢动不敢反抗，大气都不敢出一下，深深埋头任由傅益发泄怒火。
　　傅益气得深吸几口气。
　　熊翼看傅益这波怒火正在平息，连忙解释：
　　“往日送货完他们都会找我汇报，我看今天一直没来就去找，也才知道他们压根就没去。
　　我赶紧加急凑上了几个人，送货的路上开始震，等货送到以后地震也就停了。”
　　傅益胸口剧烈起伏，简直想挖开底下那些人的脑子，看看这群t蠢货到底是怎么想的？！
　　千叮咛万嘱咐一定要按时按点按质量往地下送货，结果居然还晚了！
　　今天要是再晚点，那整个基地是不是都得被震塌了？
　　他目光落在面前糊了一脸血的熊翼身上，对方被他看得腿脚抖个不停。
　　傅益闭了闭眼，说道：“把那几个蠢货处理了，换几个听话机灵的。
　　这次算你发现及时再给你一次机会，若有下次，换别人吧。”
　　熊翼差点腿一软就跪下了。
　　傅益的意思哪是换个人这么简单的，换人就代表前面的这个先死了，才会换下一个。
　　尤其是，他负责的事这么隐秘，傅益绝对不可能让他活着。
　　他神色惶恐而恭敬，“是！不会有下一次！”
　　傅益血管突突突的跳动，耐着问：“基地情况怎么样，损失多少？”
　　“损失不大，只是震塌了大部分窝棚，中圈到内圈的楼栋顶多有些歪斜，并没有坍塌，就是地面有几处开裂。”
　　“嗯，叫人去修补。”
　　等人退出去，傅益有些泄气疲惫地揉了揉眉心。
　　“把信鸽叫来。”
　　屋内除了他并没有别人，但是他话音刚落，从房间角落里就传来低沉男声。
　　“是。”
　　办公室的门随后无声开合，像是有人从门内出去。
　　不多时，一个年轻女人敲门后走进办公室。
　　女人下半张脸上带着一个金属制面罩，只露出半截鼻梁和一双眼睛。
　　她进来后向傅益鞠躬，就默默站在原地。
　　傅益坐回办公室的沙发上，脸色已经恢复了往日的平静严肃。
　　“信鸽，联系004号。”
　　傅益说着扔给她一把精致小巧的钥匙。
　　女人接过钥匙插进面罩侧面的隐蔽小孔中，咔嗒一声，侧面的开关被打开。
　　她双手捧着面罩拿下来，脸颊上已经有了一个很深的面具印子。
　　女人声音嘶哑难听：“请稍等。”
　　原来女人并不是哑巴，而是人为地被特质面具锁住了她说话的权利。
　　她闭上眼，眼球颤动，两分钟后，再睁开眼，眼睛已经变得无神，像是一个木偶。
　　嘴巴也像是木偶一样开合，却发出了一个古怪的男声。
　　声音经过变声器，变得男女不明。
　　【什么事？】
　　傅益抿唇，说了今天发生的事。
　　“那批办事不力的蠢货已经被处理了。
　　但我想知道，地下的那个东西，到底是什么？值得我们用这么多人命填？
　　虽然人命不值钱，但现在是基地交替的关键时刻，消失的人太多恐怕会引人怀疑。”
　　那边的人沉默了几秒。
　　【你知道的，不该问的不要问。】
　　傅益皱眉，对这个回答很不满意，语气强硬。
　　“规矩没错，但我现在是负责人，我有权利知道我看管的到底是什么！
　　今天不过稍微晚了一会儿就闹出这么大动静，差点没把整个807基地都变成一片废墟！”
　　那头的人这次沉默时间更久。
　　【是高阶变异植物，千年肉佛。
　　它是异能提取药剂的重要成分来源，所以你不管付出什么代价都要将它看管好。
　　不过是几个废物，能成为肉佛的养料是他们这些废物的荣幸。
　　你想知道的我已经告诉你了，下次，摆正你的位置。】
　　这句话说完，女人颤抖一下，像是突然回神。
　　随后默默地把面罩再次扣上，钥匙恭敬的放到桌子上。
　　傅益声音冷硬：“下去吧。”
　　女人木然地弯腰退后，走出房间。
　　她身后的门关合的时候慢了一步，像是有什么人跟着她一同出去。
　　傅益的脸色说不上好看，“千年肉佛……这种传说中的东西居然真的存在！
　　能引发这么大动静，那得是什么等阶？”
　　他沉思许久，叫进来守卫吩咐：“让熊冀过来。”
　　等人来了是一脸忐忑，“傅老先生，您找我？”
　　傅益道：“下次什么时候送货？”
　　“是后天。”
　　“这么快？”傅益皱起眉。
　　熊冀也无奈：“最近它的需求量越来越大了，最开始是半月十个人，然后是二十个人。
　　一直到最近，已经到了三天五十人！而且，普通人已经无法满足它，它开始要觉醒者了。
　　再这么下去消失的人太多恐怕会被人注意，这些人真闹起来也会很麻烦。”
　　傅益头疼地想了想：“这次就找新进基地的。
　　死皮赖脸非要进入807不就是看上了官方两个字，准备混吃等死，一群废物，活着也是浪费粮食。”

第333章 身高是痛点
　　地震之后，姜升月扮演好一个受到惊吓的小姑娘，直接带着武则川回了住宿楼。
　　主要是基地众人都人心惶惶，像惊弓之鸟，她也不好四处转。
　　她住的这片小区楼都还挺结实，甚至没有歪斜，看着十分坚固。
　　刚到三楼，姜升月就察觉头顶上有人。
　　她和武则川默默对视一眼，而后像是什么都不知道继续往回走。
　　等到三层四层中间的转折平台，她就看见在402门口徘徊的孙秀芳。
　　对方脸上带着明显的不耐烦，听到有人上来的动静一回头，发现是姜升月两人立刻就挂上了笑脸。
　　变脸速度也属实够快。
　　“阿月啊，回来了？刚才的地震吓死我了！幸亏没啥事。
　　你这出去一圈找到工作了？”
　　姜升月和武则川站到家门口。
　　她声音极轻：“没有，基地里的工作不好找，咳咳，我身体又不太好，没人要我。
　　正好遇到地震我有点害怕，就先回来了。”
　　姜升月病秧子的人设信手拈来，眼看着孙秀芳听她咳嗽，隐晦地往后挪了半步。
　　听他们没找到工作，安慰道：“没事，咱们基地的工作是不好找。
　　你们也是倒霉，刚来就碰上地震，基地里且得乱一阵儿呢。”
　　姜升月可没忽略她眼里的幸灾乐祸。
　　她一点都不想跟这些虚伪的人打交道，纯属是浪费口舌。
　　孙秀芳看姜升月闷葫芦的样子也不说话，有些懊恼。
　　“奥对了，阿月啊，我还没问你呢，这小五和你是什么关系啊？”
　　姜升月暗自挑眉，关她屁事？
　　但说出的话却是轻轻柔柔，“这是我堂哥。”
　　她这戏谁看了不说好？
　　就算有人调查进入基地的居民身份他们一时半会儿也查不到她这个病弱的阿月身上。
　　孙秀芳像是松了口气，脸上笑意堆满，却觉得虚伪。
　　“那你们都是亲戚还挺幸运。
　　刚才我看地震停了想着你们家还有弟弟妹妹，怕她们自己在家出事儿。
　　结果我敲了半天门，但一直没人开门。
　　咱快进去看看吧，别是小孩吓晕了。”
　　孙秀芳一副我是来做好人好事的，你们可别不领情。
　　姜升月暗道，要是真关心，怎么不第一时间说，在这跟她打探半天才想起来这茬，不就是想进屋？
　　她状似天真地问：“本来就不应该给陌生人开门啊。
　　这楼结实一点事儿都没有，他们在家好好的，只要不开门就很安全。
　　但是开了门嘛，就不一定了。
　　而且孙姨，你怎么知道我们家只有弟弟妹妹在家？
　　难不成你一直在盯着我们？”
　　随后姜升月那双好看的浅色眸子里带上了狐疑。
　　武则川也适时皱眉，盯着孙秀芳。
　　他不说话的时候没什么存在感，但气势一放，那是谁都忽视不了的。
　　两人就这么盯着孙秀芳，让她感觉头发丝都像是过了一遍电。
　　她也不知道自己在慌什么，互相监视这事儿在基地都是约定俗成的潜规则。
　　但是也没有说当面承认的，昂对，我就是在监视你，好找机会去你家偷东西。
　　她有些尴尬，“没有没有！那怎么会！
　　小孩那么小，你们都出去肯定不会带着，我就想着肯定是放在家里了。
　　阿月你多心了，孙姨就是好心！
　　你可不能这么误会我！”
　　姜升月笑了起来，明明是笑着，眉眼弯弯，但眼睛没有丝毫笑意。
　　“是吗？那还真是谢谢你了。”
　　孙秀芳莫名感觉心里发毛。
　　“那你们回来了就行，我就不打扰了！
　　等有空过来坐坐，有什么需要帮忙的就过来找我！”
　　姜升月维持着笑眯眯的表情冲她点头，跟着武则川敲门进屋。
　　关门的时候孙秀芳正站在401门口，眼巴巴地往他们门里看。
　　可惜他们屋里的窗被蒙着，里面一片黑，什么都看不见。
　　姜升月合上门的时候，还能感觉到在孙秀芳身后门里黑暗处，那黏腻令人作呕的视线。
　　“老大，你们在门口说什么呢？怎么说了这半天？”
　　绿毛摇晃着荧光绿的头发，疑惑问。
　　姜升月坐到露营椅上，舒了口气。
　　真是站着不如坐着，坐着不如瘫着，瘫着不如躺着。
　　“是隔壁那对母子，一直纠缠，看样子是想赖上了。
　　不用管他们，现在不好动他们，要是真那么不长眼，就算是麻烦点，也不能留了。”
　　姜升月神情淡漠，她不是毁天灭地的变态，但也不是什么善人。
　　现在他们低调行事，隔壁那些人若是平白没了俩，难免怀疑到他们隔壁邻居头上。
　　也怕有心人借机生事。
　　这母子俩一看就知道是t把主意打到她身上了，现在还只是纠缠，若是真要坏她的事或者是威胁到她。
　　那就不怪她了。
　　她在客厅扫了一圈，幸安兄妹正乖巧地靠坐在一起，看着还挺精神的样子放心了。
　　绿毛不屑地呸了一声。
　　“老大我今天观察了，隔壁有二十四个人，只有一个视力觉醒者，不过才一阶。”
　　姜升月点头问：“你用异能过去查的？”
　　绿毛嘿嘿一笑，露出小虎牙，“对，他们今天多数人都出门了，我看人走得差不多才过去看一眼。
　　我还怕有高阶觉醒者，不过是我高估他们了。
　　老大你不知道，他们那屋里脏乱得没地儿下脚！
　　我当时藏在沙发影子里，差点没给一下熏吐了显出原形！”
　　姜升月想了一下那个画面，不厚道地笑了。
　　“行，你的能力挺好用的，正适合查探信息，你自己把握好，只要别被人发现就行。
　　就算被人发现，只要没发现是你，也可以。”
　　就算有人查探信息，但只要对不到他们身上，那这事就不是他们干的！
　　绿毛很懂地点头。
　　姜升月看着幸安两兄妹很乖巧地坐着，安安静静不吵闹。
　　她想了想，乖巧的孩子应该得到奖励。
　　于是从空间中抽出两个睡袋还有柔软的毛毯，递给幸安。
　　在幸安疑惑的目光中她解释道：“你们还在长身体，铺上睡吧。
　　用不上你们的时候该休息就休息。”
　　幸安有些急，想证明自己有用，还没开口就被姜升月打断。
　　“你都十五了，正是长身体的时候，却像个十二三岁的，难不成你想以后成年了也这么高？”
　　姜升月挑眉看着幸安，幸安果然变了脸色。
　　他现在的身高就只有一米六左右，末日前十五岁这个年纪的少年都得一米七多！
　　他脸色发黑，光想想以后就这么高他就身上哆嗦。
　　太可怕了！
　　姜升月笑了，果然对男人来说，身高是痛点！
　　就算是男孩也不例外。
　　“行了，不用纠结了，你不顾及自己也得顾着念念，用你们的时候还在后头。
　　现在养好精神，到时候别掉链子。”
　　幸安这才点头，严肃地到一边远离门口的塑料布上铺‘床’去了。
　　幸念小声和姜升月道了声谢，这才屁颠颠地跟在哥哥后面。
　　姜升月看他俩忙着收回视线，取出一壶热水和水杯放在露营桌子上。
　　绿毛很懂事地过来倒上几杯，递到姜升月手里。
　　滚烫的热度贴在冰块似的手心中，舒坦极了。
　　而楼下，因为地震提前结束工作的周乾遇到了匆忙赶来的张守卫。
　　“小钱啊！等等！”
　　化名小钱的周乾好脾气停下，等张守卫赶上。
　　“您这么着急找我有什么事？”
　　张守卫压低声音道：“好事！大好事！走，上你家说！”

第334章 大好事
　　周乾面色不变，摸了下耳垂，随后道：“去我家啊，行啊，那走吧张哥。”
　　两人上楼，一路上前三层的人看到是带着袖标的守卫，就都缩回了脑袋不再看。
　　进了402，周乾像是不好意思：“抱歉张哥，我们刚来什么都没置办，招待不周了。”
　　张守卫简单扫量一圈，屋内除了一个大塑料布什么都没有。
　　摇头道：“嗐，谁家不是这样呢？
　　你们家就是人少看着空，别人那些好几十人挤在一块地，有家具都得扔出去。”
　　周乾他们一行人来的时候所有人都看见了，物资全都换成了积分，要是屋里有椅子家具才不正常。
　　张守卫就在这个楼里住，每个屋里有什么东西他一清二楚。
　　姜升月几个人因为张守卫的到来早就躲进了卧室里。
　　通讯器相当好用，周乾在楼下遇到张守卫的第一时间姜升月就收到了讯号。
　　张守卫问：“你弟弟妹妹呢？”
　　周乾笑：“在卧室呢，他们小孩胆子小，一直都在屋里，怕生。”
　　张守卫也没再追问。
　　周乾和张守卫在塑料布上盘腿坐下，“张哥，你着急找我是？”
　　张守卫一拍大腿，“是这么回事，我这刚领了个好差事，这就想起你来了！”
　　周乾一怔，随即激动问：“张哥是什么工作？
　　我现在给人送信虽然也不错，但要养活弟弟妹妹还差点。”
　　张守卫摇摇头，“送信的差事确实也不错，但是我说这个更好！
　　而且你们全家都能去！”
　　“啊？全家？您不会是说我弟弟妹妹吧？他们还小孩儿呢，能干啥？”
　　周乾一副你不要跟我开玩笑的表情。
　　“我还能骗你不成？是这么回事，你也知道我在基地里有点关系。
　　上头的人跟我透了个消息，说后天有个活儿，就是去搬搬东西，但是按照人头算，干多干少无所谓。
　　只要你人去了，就给积分。
　　一天一个人就能给一百！”
　　周乾震惊的瞪大了眼睛：“一百！？”
　　他突然拔高的声音吓了张守卫一跳，他眉头一皱手势下压，“小点声！
　　这可是内部消息！别人都不知道！
　　你要是自己说出去，这名额都是有限的，到时候你去不上可不能怨我。”
　　周乾立刻捂嘴，“抱歉张哥，你瞧我太激动了！
　　那可是一百积分！那我们七个人不就是七百？”
　　随即他皱起眉，像是思考。
　　“但是张哥，那我弟弟妹妹这么小也能去？人家能同意吗？
　　这一看就是过去凑数的啊！”
　　张哥得意一笑，“当然算！我上头有人！因为这时间在半夜里，也没啥人管。
　　你懂得，其实就是混一混的事儿。
　　只管去就是了，没人说什么。”
　　周乾眼睛亮起来，“那行，夜里也行！
　　您说的这工作也不是天天有不是，等这个干完了白天我再去送信。
　　这一天一宿就能挣不少！”
　　张守卫脸上有一丝不易察觉的别扭，眼底有嘲讽和心虚。
　　周乾又问道：“那这地儿在哪啊？我还得问问家里去不去，家里孩子小，怕他们不愿意。”
　　张守卫像是不高兴，“在内圈，但是具体的得去了才知道。
　　内圈的事儿不是你我能问的。
　　要我说你这就不知道好歹了，多好的机会！
　　要不是看你不容易又跟我聊得来，我那边又实在脱不开身，这都轮不上你！
　　反正你现在就给我个准话，要是不去我就找别人了。”
　　周乾耳道传来姜升月的声音：“去。”
　　他立刻谄媚道：“张哥您别生气啊，我这是突然犯糊涂了。
　　我们去！”
　　张哥这才重新露出笑脸，“行，那就这么定了！
　　我等会回去就跟上头打个招呼。
　　明天夜里凌晨3点你们直接就去内圈门口，有人接应。”
　　周乾笑着连连道谢。
　　直到张守卫送出去合上金属大门，他脸上的笑意立刻松下来，眼底闪着暗芒。
　　门口张守卫心情不错刚准备下楼，就被孙秀芳喊住。
　　“张哥张哥！您等等！”
　　张守卫拧着眉转头，“啥事？”
　　孙秀芳伸手将头发捋到耳后，黑黄的脸上露出不好意思。
　　上前一步伸出手放在张守卫的胸膛上。
　　惹得张守卫眯起了眼。
　　“张哥我想问问，您到402去干嘛呀？
　　我没别的意思，就是看张哥跟这几个新来的年轻人聊得来，想问问是不是有什么好活儿，能不能也带上我？”
　　孙秀芳说着整个人都贴到了张守卫身上。
　　张守卫眯着眼也不说话，双手并用在她身上占够了便宜，惹得孙秀芳娇嗔地瞪他一眼。
　　欲拒还迎。
　　张守卫不说话，等几分钟后手上的便宜占够了，就将她推出去。
　　“也没什么，就是问问他们刚来住不住的习惯。
　　不该你问得少打听！”
　　说着张守卫扭头就走，相当绝情。
　　孙秀芳气得牙根痒痒，恶狠狠地搓了把手，往地上呸了一口。
　　她扭头看向402紧闭的大门，“我才不信！”
　　周乾听到门口的动静彻底息了，这才扭头，和姜升月几人的视线撞上。
　　屋内的桌椅热水再次摆上，正好周倚梦也回来了。
　　人齐了，姜升月把营养剂发下去。
　　基地形势不明，比她想的还要严重，原本还准备了肉夹馍什么的，现在也不敢拿了。
　　生怕留下不该存在的味道。
　　几人一边吃一边交换情报。
　　姜升月率先问道：“周乾，刚才门口的是隔壁那对母女？”
　　周乾点头，“对，那女人问张守卫跟咱们说了什么，但张守卫什么都没说。
　　但我觉得，那女人不会善罢甘休的。”
　　姜升月也赞同，“没错，孙秀芳应该没察觉到我们的异常，就是想贴上来占占便宜。
　　她那个儿子有点怪，但也就是两个普通人，留个心眼就是了，实在碍事就直接解决了。”
　　几人点头，这件事算过去。
　　周乾接着说：“刚才你们都听见了，张守卫说的这个事，我觉得不太对。
　　咱们初来乍到，我可不认为这张守卫真是好心人想照顾我们。
　　一个人就是一百积分，这说出去基地里抢破头的人都有，我就不信他没有几个相熟的朋友，还来找我们这几个刚认识两天的人。”
　　姜升月接道，“而且还让我们全家t，都去。”
　　绿毛砸吧着嘴，“老大，我怎么听着像是要给咱们一网打尽的样儿？
　　不会是咱们被发现了吧？”
　　姜升月半垂着眸子，盯着地板上充满褶皱的塑料布，“应该没有。
　　但这背后一定有什么我们不知道的事儿。”

第335章 当个小傻子过于快乐
　　“这两天我们都没有关于龙少校的任何信息，多一天就多一分危险。
　　月落城那边还有青德市虎视眈眈，冬深的变形虽然完美，但只有我的样貌没有能力。
　　一直在城内还好，但要是有人出手试探必然会暴露，到时候月落城，就危险了。
　　内圈防范森严，这什么搬运货物的‘好机会’用脚想也知道不是什么好事，但我们必须得抓住。
　　这有可能是我们唯一一次能光明正大进去的机会。”
　　姜升月抿唇，脸上带着认真。
　　几人对视一眼，赞同地点头。
　　他们人手不足，想在偌大的基地中找到信息太难了。
　　再加上背后之人就是有意要引姜升月来，肯定做好了万全的准备。
　　不如就借这个机会，先混进去看看，最起码比干耗着强。
　　他们这次的目标就是速战速决，救出龙少校就跑，月落城那边也不安生。
　　姜升月看众人没意见，“行，那这件事就这么定下来。
　　接下来周乾你要表现出很高兴的样子，别打草惊蛇。”
　　周乾点头。
　　姜升月突然转头看向绿毛：“你去一趟内圈。”
　　绿毛一脸迷茫，“哈？”
　　姜升月声音平淡，仿佛在说一件很平常的事。
　　“今天的天气还算不错，光照足影子也多，你下午就去内圈看一眼，看看有没有异常。
　　主要是看能不能找到这个傅老先生。
　　最起码我们得在明天行动前确认幕后之人的身份，才不至于过于被动。”
　　绿毛愣愣的，后知后觉的想起来，哦对，我还是个特殊系觉醒者来着。
　　我还能在影子里穿梭。
　　主要是和姜升月一起任务基本不用他动脑子，而且有周乾和武则川他们在用上他的地儿也不多。
　　这两天就当个小傻子有点过于快乐，差点忘了自己在月落城还是个受人尊敬崇拜的队长！
　　“好！没问题老大！交给我吧！”
　　姜升月补充道：“千万记住，进了内圈若是碰到了傅益和葛雪松，不要接近。
　　他们身边一定有高阶觉醒者。”
　　绿毛严肃点头。
　　姜升月右眼芯片显示时间已经来到了中午近一点。
　　周乾和周倚梦下午还要出去打工，于是她翻手取出营养剂和热水分给几人。
　　边吃边说。
　　营养剂是个好东西，方便而且补充能量快速，尤其是没有味道。
　　吃得好还不会让人闻出来。
　　姜升月喝了口热水，感觉浑身上下都暖了起来。
　　屋里没有取暖设备也没做保温，冷得像个冰窟窿。
　　她吸了口酸甜的营养剂说道：“今天地震你们都感觉到了吧。”
　　姜升月这一提周乾想起来，一拍脑门。
　　张守卫带来的消息太突然，差点忘了还有这回事。
　　“那简直是太突然了！我正跑得飞快，震得那下差点没让我撞墙上！”
　　周乾后怕地摸了摸高挺的鼻梁。
　　周倚梦也接道：“那地震确实突然，当时在我周围也有土系觉醒者，但是没人察觉到异样。”
　　姜升月点头，思索道：“不是寻常地震，像是某种生物引发的。”
　　绿毛一脸惊异：“这么大的动静，几乎整个基地都能感觉到，那得什么等阶的生物啊……”
　　姜升月也在思考这个问题。
　　她的木系异能也能操控树根涨大后翻滚，她埋尸的时候就经常用这招。
　　但是这么大的范围，说真的，她做不到。
　　又或许是地下的变异动物，若是这样，他们岂不是就在异兽身上活动？
　　能引发这么大动静的异兽，得什么等阶？
　　显然众人也在思考同一个问题，脸上带着凝重。
　　姜升月简单想了想，就暂且放下。
　　“807基地的秘密也不差这一个了，我们来是为了龙少校，其他的都要往后放。
　　若是能弄清楚当然最好，弄不明白也不重要。
　　当务之急还是找到龙少校的位置，咱们已经来了两天还是一无所获。
　　希望明天进入内圈能顺利找到龙少校。”
　　等几人吃完午饭，周乾周倚梦照常出门活动。
　　姜升月和武则川留下来看家，绿毛则双手插兜迈着外八步一走一颠地下了楼。
　　“老大，绿毛他……”武则川皱着眉。
　　姜升月回头看了他一眼，笑道：“不用担心，他的能力最适合探查情报。
　　而且跑得也快，就算被人发现了只要能跑出来就行。
　　一年了，他早就不是从前那个需要你保护的小孩儿了。”
　　武则川抿唇，看了眼窗外。
　　楼下绿毛因为太冷两个手抱在胸前互相插在袖子里，佝偻着腰缩着脑袋。
　　怎么看怎么不靠谱。
　　一走一颠的嘚瑟样子像个在街头游荡不学无术的小混混，武则川有点无语。
　　刚才老大还说他不是从前那个不靠谱的小孩，他怎么这么不信呢？
　　他微不可查地叹了口气，收回目光。
　　姜升月看他的样子笑着挑了挑眉。
　　武则川这个人看着冷得像个大冰坨子，实际却最操心，整天担心这个担心那个。
　　就是不说。
　　她收回目光，看向右眼芯片中的地下城监控，负七层保护区还空空如也。
　　明天就是给王成辉规定的三天期限。
　　被姜升月惦记的运送动物的车队已经快接近荣宁市。
　　队伍里都是觉醒者，但一个个胆战心惊，满脸疲惫。
　　生怕这次任务出差错，回去直接被王成辉给宰了。
　　这可是下了死命令的，他们就算死在半路上了，这些动物都必须送到。
　　要是没完成，就算人幸运地在外头死了，他掘地三尺也得把他们都挖出来鞭尸！
　　光想想就打哆嗦，而且这事儿吧，王成辉干得出来。
　　“牙哥！这任务咋这么奇怪，这些动物有啥用？
　　费这么大劲还不如直接吃了呢。”
　　龅牙坐在副驾驶上一脸疲惫，感觉骨头都要散架了，龇牙咧嘴地瞪了说话的人一眼。
　　“你懂个屁！这都是濒危保护动物！
　　你他妈怎么那么刑！还敢吃？
　　这搁以前你得把牢底坐穿！”
　　司机小声嘟囔了句：“啥濒危动物，我都要饿死了还管这个？能吃就不错了。
　　再说了，当初说要吃的还是你呢。”
　　耳边的噪音太大龅牙没听清他说的啥，但这不重要。
　　伸手给了他一巴掌：“好好开你的车！哪那么多废话？
　　老大的命令是你能议论的吗？小心扒了你的皮！”
　　龅牙骂完人哼哼唧唧地缩回去，暗道自己今年就是走霉运，活受罪。
　　现在这路况走走停停，简直要给他屁股颠成八瓣。
　　出来两天了，一个整觉都没睡过，浑身疼得要命。
　　他就是贱，招惹那活祖宗干什么？
　　本来这差事怎么也轮不到他，但谁让当初是他带着姜升月去的基地，王成辉想起这事就看他不顺眼，所以这苦活儿就落在他脑袋上了。
　　他都想哭，但不敢。
　　“牙哥，您看这牌子，咱再走个45公里就到荣宁了！”

第336章 诈尸了
　　绿毛缩着脖子在基地里闲逛，先围观了两拨人打架，还叫了几声好，惹得人家要来揍他，这才迈着八步儿跑了。
　　随后这看看那转转。
　　直到半个小时后，才吹着口哨溜达到建筑后的角落里。
　　确定四周无人后身体直接化作黑色粘稠的液体跌落，渗入地下。
　　那一滩粘稠的黑液瞬间就和地面融为一体，留下淡淡灰影，随后和墙壁投在地面的影子融合，彻底消失。
　　低温期几乎看不到太阳，总是雾蒙蒙的，光线不够猛烈导致影子也十分模糊。
　　绿毛就在这些影子中不断穿梭跳跃，他在影子中移动就像是在鱼在水里游，丝滑流畅，只要有影子的存在便可以无视地形。
　　同时化作影子以后悄无声息，就连能量波动几乎都消失不见，十分隐蔽，确实是探查消息暗杀的优秀异能。
　　不过十分钟，绿毛就已经接近了内圈。
　　绿毛行动利索不耽误时间，太晚了夜晚降临，万一月光不盛他将无处躲藏。
　　他沿着内圈围墙游动，从这片围墙往内看，恰好就是一片空地，在百米外才有建筑物阴影。
　　这一整段路光秃秃一片，影子跳跃最大的范围是两个相距不超过五米的影子。
　　像是这样长的距离，他只能在表层游动，会有一团灰色的影子，只要长眼睛的都能看见。
　　而门口的守卫在门内外各有两个，不仅监视外面，还有里面。
　　他只能静下心来等待。
　　还算幸运，当在心中默数到7分钟的时候，巡逻队换岗，被替换下来的四个人排着队往内圈里走。
　　绿毛直接顺着墙壁的阴影跳跃到巡逻队的人影子上，只见那影子好似微微晃动一瞬，随后就恢复了正常。
　　绿毛在巡逻队的帮助下顺利进了内圈，这里的环境跟外界果然不同。
　　除了一些灾害时损坏残缺的建筑以t外，环境干净整洁，十分安静有序。
　　来往的人虽然面上还带着些许警惕，但是穿戴言行几乎都和末日前一样！
　　绿毛跟着人群往内走，内圈的人虽然也不少，来来往往，但比中圈外圈的人少多了。
　　整个807基地就像个金字塔，内圈就是那塔尖上的一小撮人。
　　这里面的人最低的也得是个中层管理者，同时还得是个觉醒者，否则都没机会进入安全性最高待遇最好的内圈。
　　绿毛藏在居民的影子中试图听到点什么重要线索。
　　“昨天那地震真吓人，幸亏停得早，不然恐怕咱们这楼就都塌了！
　　你说这日子什么时候是个头儿？”
　　“那你还不如现在回家躺床上睡一觉，梦里这日子就到头儿了。
　　这才哪到哪啊，也不知道这低温后面是啥，活一天是一天吧。”
　　这些居民的聊天内容基本都围绕着上午的地震还有一些没什么营养的抱怨，有用的信息一句没有。
　　绿毛正发愁应该去哪找傅益的住处，他总不能直接从影子里钻出来问一问。
　　傅益的办公楼和住址他估计找一宿都不一定能找到。
　　正琢磨着要不要找个人绑起来问问，就见自己依附的这两个谈话的人定在原地不动，恭敬地低下头。
　　绿毛疑惑地往后面看，发现百米外一行人正往这边走。
　　为首的是个背着手十分精神的老者，留着山羊胡，一脸严肃。
　　最主要的是，眼熟！
　　他正被十来个人簇拥着，相当有排场。
　　绿毛没敢动作静静看着，周围的人都像是静止了一般，还隔着老远就定在原地，恭敬地等待着。
　　绿毛无声吐槽，有古代皇帝出行那个味儿了。
　　等那群人不紧不慢地走近，绿毛才终于看清，怪不得眼熟！
　　简直就是死了的傅利诈尸了！
　　一模一样！
　　不用说，这一定就是傅益！他要找的那个傅老先生！
　　周围寂静无声，只有一行人略显凌乱的脚步声。
　　随着傅益走近，绿毛莫名感觉自己的血液在颤动，有种拔腿就跑的冲动。
　　绿毛心中忐忑，陷入两难境地。
　　他现在化身为影子，虽然能量波动极为细微但并不是说一点都没有，他的等阶摆在这，目前还无法做到将能量波动收敛于无形。
　　走还是不走，这是个严肃的问题。
　　傅益等人并没有给绿毛太多的犹豫时间，因为他们越来越近了。
　　绿毛一咬牙，运用异能，尽量将波动压缩到最小，在人群的影子中进行短距离跳跃。
　　短距离跳跃他可以直接转移到其他人的影子中，不需要在地面上游动，用肉眼看不出来。
　　唯一担心的就是能量波动。
　　傅益背着手，绷着一张脸，所过之处众人都半垂着头。
　　突然他动作一滞，眉头微微蹙起，一双精光眼在人群中扫视。
　　被目光划过的人都头皮发麻，一动不动。
　　眼看傅益动作停顿，身后跟着像是守卫保镖一类的人立刻上前。
　　他冷声吩咐：“刚才这里有能量波动，查！”
　　“是！”
　　手下领命，身后几个人将这片居民全部截住，一一排查。
　　众人吓得腿都打哆嗦。
　　虽然他们在基地都是有头有脸的人物，但在傅益面前，连个屁都不算！
　　被几个人翻来覆去地查了一遍，这些人都紧张的要命。
　　大冬天的冷汗不要钱似的往下流。
　　傅益背着手等在原地。
　　很快一个瘦小的男人直接被抓出来按在傅益面前。
　　“傅老先生您饶了我！您饶了我！我真不是故意的！
　　我刚觉醒，刚才没控制住！”
　　傅益冷眼看着他，语气平直：“既然你控制不住，我就叫人帮帮你。”
　　随后他一抬手，男人身后两个人直接将他一提带走。
　　瘦小男人整个人愣住，难以置信般。
　　“凭什么？！我说了真的就是没控制住！不是故意的！
　　你不能这么对我！我是负责仓库的管理员！
　　葛基地主都没动我，你不过就是一个他身边的狗！你凭什么？！
　　傅益！”
　　傅益听着男人的叫喊声置若罔闻，只是淡淡地吩咐了身边的人。
　　“仓库管理员换一个。”
　　“是！”
　　围观的人经过这一幕吓得头更低了几分，压根不敢动。
　　等傅益众人走远了这才松了口气。
　　绿毛在远处同样看到了这一幕，心中格外庆幸。
　　幸好他果断，走得快。
　　虽然他没有周乾他们厉害但还有点小聪明。
　　他一眼就看出人群中的低阶觉醒者，故意挑选了刚才那个管理员进行跳跃，引发了他身上不稳定的能量，找了个替死鬼。
　　那个人确实有点无辜，但是死道友不死贫道。
　　只能在心里跟他说声抱歉了。
　　“你说他是不是傻？傅老先生在咱们基地的位置几乎是一人之下万人之上！
　　他简直就是嫌命长居然还敢骂人！
　　要是我就好好道歉，没准还能留一命，现在我看，悬了。”
　　“你说的是没错，但是我还是觉得傅老先生这做法有点——”
　　“嘘！闭嘴！不要命了？傅老先生对不对是你我能说的？！”
　　那人脸色一白，反应过来赶紧噤声，匆匆走开。
　　绿毛心中一沉。
　　傅益在807基地的能量，比他们想的还要大，他甚至都已经不把基地主放在眼里。
　　绿毛经过这一遭不敢深入探索，今天的主要目的已经完成。
　　又在内圈转了一圈熟悉了地形，就跟着人群缓慢地往外移动，准备离开。
　　天已经要黑了。

第337章 说不清是变态还是谨慎
　　“老大，绿毛怎么还没回来，天快黑了，要是没有影子……”
　　武则川正站在窗边拉开黑色帘子一角看向楼下，不由得露出两分担心。
　　姜升月看了眼时间，心中估算。
　　“大概快了。”
　　周乾和周倚梦已经回来了，两人又不是真来打工的，装装样子就行，不用和别人一样累死累活，差不多就偷偷撤了。
　　周乾也担心，但安慰着：“应该没事，到晚上有月光他的能力也很好用，就是中间交接的这一段时间比较麻烦。
　　这段时间太阳和月亮交替，影子浅。”
　　武则川担心的正是这个。
　　突然，在他视线中，归来的人群中出现了一个摇摇晃晃，插着口袋走路像只鸭的人。
　　缩头缩脑的，还像只小乌龟。
　　武则川：“……”
　　“没事儿了，他回来了。”
　　姜升月挑眉，明显感觉到武则川的语气中有种说不明的，嫌弃。
　　果然，房门很快被人拧开，绿毛闪身进来，一屁股坐在露营椅子上，拿起露营桌上的水就大口喝干。
　　他进来后大门被周倚梦直接封死，以防隔壁邻居过来偷听。
　　隔壁那伙人尤其是孙秀芳，一天天也不知道靠什么养家糊口，就在门口盯着他们不放。
　　虽然没给他们造成什么影响，但是烦啊！
　　但按照姜升月说的，就算不妨她们也得防着其他有心人，区别不大。
　　“老大，你快问我！快问我！”绿毛一脸神秘兴奋。
　　姜升月很给面子地问：“说吧，在内圈看到什么了？”
　　绿毛压低了声音，让几人凑过去。
　　“我看到傅利了！”
　　周乾额角一跳，直接给了他后背一巴掌，砰的一声巨响。
　　绿毛现在皮实了，这一下他觉得都没什么感觉。
　　“傅利早就死得透透的！尸体都是我处理的。
　　我怕他活过来我还特意又扎了三刀，你上哪见到人？
　　难不成还是诈尸？”
　　幸安和幸念默默往旁边挪了挪。
　　人都死了还扎人家，一时间说不清是变态还是谨慎……
　　他们现在还不了解，这都是和姜升月学的。
　　姜升月向来奉行既然死了，那就得死透。
　　她不是没见过假死的人，尸体随便扔了等回头再活过来找救兵报仇，那不还得费事？
　　时间久了身边这几个亲近的手下也都学了她的作风。
　　死没死的，先扎了再说。
　　绿毛被周乾拍了一巴掌也不卖关子了。
　　“不是！和傅利长得一模一样！真的一模一样！
　　吓我一跳！
　　那个傅老先生就是傅益。”
　　姜升月挑眉接道：“双胞胎？”
　　绿毛点头，“我觉得是，不然除非就是克隆，不然也太像了。
　　就是气质和那个邪道人不一样，板着脸和川哥差不多，也不知道是哥哥还是弟弟。
　　但要我说光看气势，应该是哥哥。
　　主要是我发现——
　　他比我们想的，在基地的地位还高！”
　　“嗯？”姜升月示意他快说。
　　绿毛把下午傅益差点发现他，随后带走了一个管理者，直接当众就换了他的职位。
　　包括后来他听到关于内圈众人对傅益的议论还有态度。
　　“不知道的我还以为我穿越回去看见皇帝了呢！
　　那排场，简直就跟皇帝出行一样，内圈的居民就差跪下了。”
　　绿毛手舞足蹈，恨不得给几人当场表演一下。
　　姜升月听出了不寻常。
　　“他在基地这么大的权利地位，葛基地主不知道？能容他？”
　　绿毛摇头，“这我就不知道了，反正那些居民说他在基地是一人之下万人之上。
　　反正地位很高，没人敢招惹他。
　　你想，这些人好歹t也是管理者，他说抓就抓，说杀就杀，这可不是一般助手能干的事儿。
　　后来天快黑了，而且我感觉这个傅益本身就很强，而且身边还有高阶觉醒者，就赶紧退回来了。”
　　姜升月点头，“你做得对，不要打草惊蛇。”
　　一直没出声的武则川说道：“那位葛基地主我知道一点。”
　　姜升月看向他，示意他继续说。
　　“之前还在部队的时候我听说过他一些事迹，是个非常厉害的人物。
　　是我们的榜样标杆。
　　虽然我没见过，但是大家都说他是个疾恶如仇十分正派的人物。
　　虽然传言可能有假，人也会变，但根据我听说过他的事迹，我不认为他会纵容属下到这个程度。
　　甚至于整个基地在我看来都不应该是现在这样。”
　　姜升月点头，武则川说的不是没有道理。
　　他们都没见过这位基地主，但是从他们来了两天的情况来看，这位基地主在基地地位，不怎么高啊。
　　他们都害怕傅益，反而对真正的基地主没怎么提起。
　　姜升月纤细的手指有规律敲击着露营椅的金属扶手。
　　众人知道这是她在思考，没有出声打扰。
　　过了一分钟，她才开口：“我们现在可以确定一件事，幕后之人就是傅益，傅利的双胞兄弟。
　　就算退一步说不是他主导，那也绝对和他有关系。
　　而且他和青德市有很强的联系。
　　那我们这次出行的危险就增加了不少。”
　　绿毛一时间没太明白，“老大你是怕打不过他？
　　我虽然没查探清楚，但我感觉傅益肯定没有你厉害。”
　　姜升月摇头，脸上有一分凝重。
　　“不是，是月落城。
　　别忘了，我们在月落城还有敌人，青德市。”
　　绿毛一愣，周乾和武则川倒是反应快，几乎瞬间就变了脸色。
　　“老大你是说——”
　　姜升月点头道：“傅益和青德市那边联系密切，那必定会知道月落城目前的状况。
　　只是不知道和他联系的是哪个基地哪个势力。
　　但不管是谁，他这次将我引过来，就代表我将要离开月落城很长一段时间。
　　也就是现在傅益还不知道我已经来了，但等我们开始行动他有所察觉的时候，就是月落城最危险的时候。
　　若是这个消息被三大基地知晓了，那月落城，会遭遇攻击。
　　那些饿狼不会放过这个好机会的。”
　　房间的冷气像是凝固，一种窒息感充斥其中。
　　绿毛瞳孔颤动，嘴唇抖动两下才说道：“那，那老大，我们怎么办？”
　　显然几人都意识到了严重性。
　　“这件事说不好是傅益单纯的只是为了给兄弟报仇，还是为了一石二鸟调虎离山。
　　也可能是我想多了。”
　　但姜升月觉得，这一环扣一环的动作，必然不会只将她单纯引过来这么简单。
　　她不在城里，这可是最好的下手时机。
　　“幸好我们提前到了几天，有在城内做好了准备。
　　我们要加快速度，尽快赶回去。”
　　姜升月抿唇，右眼芯片中滚动着整个月落城和地下城的影像。
　　她离开的这些天城内井然有序，乔清露和阿兰安排得很好，冬深时不常地现身走一圈也没有人怀疑。
　　就是不知道能维持多久。
　　傅益和那边的联系如此密切，或是有什么不知道的通信渠道。
　　等她在这边现身，那边就会知道，城里的她是假的。
　　又或者他们赌一次，就赌她不在，直接动手也说不准。
　　形势比她想的要麻烦。
　　*
　　傅益办公室内只有他一人，他却对着空气说话。
　　“今天出现能量波动的那个人怎么回事？”
　　角落中突然传出低沉的声音：“没有发现异常，确实是那个人刚觉醒能量不稳定。”
　　傅益点头表示知道，但他总感觉不太对劲。
　　怎么早不早晚不晚，偏偏就在他经过的时候能量波动？
　　他闭上眼，下意识想感受与自己血脉相连之人的动向，却心中一颤。
　　那个人已经不在了。
　　他睁开眼，眼里尽是阴鸷幽暗，像是一片深渊要将人吞噬。
　　“郑南浔那边怎么说，月落城有什么动静？”

第338章 没事就给他们洗洗脑
　　角落里低沉的男声位置改变，在傅益身侧响起。
　　“根据郑先生的消息，月落城一切正常。
　　从交易队伍中打探到最近姜升月都在月落城内，没有外出。”
　　傅益听到这个答案长眉蹙起，沉思几秒后，“莫非是我猜错了？”
　　水壶从桌面上腾空而起，而后倒了一杯水。
　　随后这杯水从桌面中心滑动，来到傅益身前。
　　傅益像是见惯了这一幕，随手拿起水杯。
　　那沉闷男声道：“不一定，也许只是月落城的障眼法。”
　　傅益举着水杯没有喝，皱着眉分析，“龙夜南身上的通讯器质量精良，绝不是普通东西。
　　而且她从不离身，若是一般关系龙夜南不会这么在意。
　　按照当时她激烈抵抗不想牵连对方的反应来看，二人关系绝对不简单！”
　　傅益说到最后语气越发笃定。
　　“就算姜升月接到龙夜南求救信息后她还犹豫了几天才出发，那现在也应该到了。”
　　低沉男声一板一眼地回道：“探子回复，基地内包括无极市并没有姜升月和她身边几个属下的身影出现。”
　　傅益听到男人的汇报，嘴角绷直，脸上难得出现了一丝焦躁。
　　“让探子再查，姜升月手段实力都不是那些普通货色能比的。
　　没准她们已经来了，只是我们没发现。
　　和郑南浔那边的联系再紧密些，我们现在可是合作关系，只要姜升月在这边一露面……”
　　*
　　“今天上午出去意思意思就够了，等会儿吃完午饭就开始养精蓄锐，今天凌晨我们就要进入内圈。
　　进了内圈还不知道什么情况。”
　　姜升月对着几人淡淡吩咐道。
　　周乾几人应声点头，随后屋内就是吸溜吸溜，吸食营养剂的声音。
　　下午周倚梦将门整个封死，众人钻进睡袋中休息。
　　在外只能浅眠的姜升月突然听到耳边传来了通讯请求的滴滴声。
　　她睁眼从睡袋中坐起身靠在墙上，掏出通讯器，上面显示着乔清露的人像。
　　“说吧。”她声音有些懒怠，带着一丝沙哑。
　　乔清露看到姜升月涂抹着暗色粉底的脸还有眼下一点青，她眼底漫出心疼。
　　明明是比她小上近十岁的年龄，却在外奔波，身上背负着上万人的担子。
　　不过一瞬间她就收了心思，一脸正色。
　　“城主大人，辉煌基地运送动物的车队已经来过。
　　我安排他们放下动物之后给他们送了100斤从外面搜刮来的陈米，已经让人回去了。”
　　姜升月听罢点头，100斤陈米正好。
　　虽然月落城新鲜蔬菜瓜果都不缺，但是也不能随便给了外人。
　　王成辉现在可知道，她不在月落城。
　　万一被他察觉又因为看见物资起了贪婪之心，也许会在这个敏感特殊的时候招惹来麻烦。
　　100斤陈米，对他们奔波几百公里耗费人力物力运送动物来说其实杯水车薪，甚至辉煌基地都不在意这点东西。
　　但东西给了，意义不同。
　　在他们看来姜升月是妥妥的上位施压者，原本给她办这件事没有任何酬劳，现在有了意外之喜，他们也不会过多思考其他东西。
　　算是一种迷惑吧。
　　果然，培养重用乔清露是对的。
　　姜升月嘴角带笑，“辛苦你了清露，做得很好。”
　　乔清露也露出浅笑，“这是应该的城主大人。
　　动物都按照您的吩咐送进了地下城负七层，跟着车队来的还有两个人。
　　据领队的人说是他们那边末日前动物园的饲养员。”
　　姜升月想起来这回事，这还是之前他让王成辉找的人。
　　“嗯，人是我让他们带的。
　　这两个人看好了，没事就给他们洗洗脑，多讲讲我们月落城的好。
　　别让他们在城内生事。”
　　“好的城主，您放心，这件事我们最擅长了。”
　　姜升月问道：“那些动物的情况如何？”
　　“让俞叔和两个饲养员以及城内的医生都看过。
　　基本没有病毒感染，都是普通动物，虽然虚弱一些，但不致命。
　　精心照顾就会好了。”
　　乔清露其实也很疑惑。
　　在这个恨不得人吃人的时代里，人都自顾不暇，姜升月为什么还要搜集这些野生珍稀保护动物？
　　检查动物身体情况的时候她也看过，都是国家级的珍稀保护动物。
　　那放到现在，如果不看末日情况只论事实本身，这就是珍惜中的珍稀。
　　本来就稀少的野生动物经过一年的恶劣环境，活到现在的都可以说是珍宝。
　　但在吃不饱肚子的人眼里，这些就是食物，是肉。
　　珍不珍贵的那都是屁，吃到肚子里才是真的。
　　虽然不知道姜升月此举的目的，不过她不会问。
　　她们月落城什么都不缺，最不缺的就是食物，这些动物她们城里养得起。
　　或许这是姜升月的爱好？
　　不过——
　　乔清露仔细看了眼屏幕上姜升月那张淡漠的脸，想想她对敌人可以说是凶残的手段。
　　这人真会t有喜欢动物的爱好？
　　姜升月看乔清露看着她，挑眉问道：“怎么了？”
　　乔清露回神，露出一个笑：“没事，城内一切都好，冬深也没有异常。
　　有问题我会随时向您汇报。”
　　姜升月轻声嗯了一声，挂断通讯。
　　房间内昏昏沉沉，外面的光线本就不盛，拉上帘子屋内就仿佛是黑夜。
　　屋内浅淡的鼾声在她接通通讯的时候就停止，现在又继续响起。
　　姜升月闭上眼，右眼中呈现出地下城负七层的画面。
　　这一层土地比负二层的耕种区还要辽阔。
　　从姜升月上帝视角来看辽阔的土地被分成了不同区域。
　　沙漠、平原、热带雨林、山谷、湖泊，甚至远处还有一片被隔离出来的海洋！
　　这么多外界已经彻底消失的景象就这么重现在地下城中，犹如拼图一般凑在一起，虽然环境各异却有种莫名的和谐。
　　有着梦境般的奇异感。
　　此时入口处摆放了不少笼子，笼子有大有小，这些笼子中无一例外都装着不同种类的动物。
　　其中最引人注目的就是一个巨大笼子内两只黑白色的动物，大熊猫！
　　不同于末日前圆滚滚的身材，现在两只身形消瘦，毛发干枯，身上的毛发被不知道什么东西染的黄黄绿绿，看上去精神也不太好。
　　但姜升月相信，要不了多久这些动物就能恢复从前的圆润。
　　除此之外笼子内还有猕猴、金丝猴、羚牛和鹰等等，有些还是她根本认不出的。
　　若是单看数量，得有几百只！
　　【叮！负七层自然保护区收容动物407只，本层进度达到50%！
　　开启负六层，藏书阁！】

第339章 羊毛就得可着一只羊薅
　　姜升月神情微妙一顿，没想到王成辉那个渣子居然这么好用。
　　而且她没想到负七层的进度居然这么好达成，她还以为得像负二层农耕区一样。
　　负二层当时为了达到50%可是费了好大功夫。
　　姜升月目光落在门口那些动物身上，此时不少医护人员还有两个木愣愣的饲养员正围着它们打转。
　　虽然这些是人类的医护人员，但都末日了，人兽不分家，能看得了人就能看得了动物。
　　姜升月心里思索着，等回程的时候路过辉煌基地，还得找机会再敲王成辉一笔。
　　那么大个保护区，只要有人再找找，应该还能再捞几只。
　　羊毛就得可着一只羊薅，方便。
　　远在辉煌基地的王成辉打了好几个打喷嚏，后背发凉。
　　总感觉哪不对劲。
　　他随手扯了张书写纸擦了擦鼻子，没好气地问身边手下：“龅牙回来没有？”
　　手下低着头，十分恭敬，“还没有老大，但是算时间要是顺利现在应该得在回来的路上了。”
　　王成辉转身坐到旋转办公椅上，抬腿搭在桌子上。
　　“行吧，要是能回来上次的事儿我就不跟他计较了。
　　要不是这个狗东西把那活祖宗带回来，我至于损失这么多物资？
　　这些物资我得打多少小基地才能找回来？！
　　都怪这没眼色的玩意儿。”
　　手下抿了抿唇，似乎想说什么最后也没敢张嘴。
　　他哪敢说啊，龅牙顶多是给人带了个路，还不是自己老大看到肥羊想敲人家一笔结果踢到了铁板？
　　但这话他也就自己想想，同时为远赴荣宁市的龅牙鞠了一把同情泪。
　　他们做手下的不就是老大高兴的时候捧臭脚，不高兴的时候就背锅？
　　这也是他们的职业素养了。
　　*
　　夜幕即将来临，傍晚光线骤然暗淡的时候，807基地门口的守卫换岗交接。
　　张守卫哼着小曲儿往家里走，快走到楼下就看见楼道外面站着个在寒风中瑟瑟发抖，穿着单薄的女人。
　　张守卫年龄不算小，四十多岁近五十，眼神不太好用，等凑近了才看出来，原来是401的孙秀芳。
　　他下意识皱了眉。
　　这女人在他眼里简直等同于狗皮膏药，黏上了就不撒手。
　　自从昨天去过402以后，她就认准了他给402新来的几个年轻人安排了什么好事儿，死缠着他不放。
　　要不是他在门口值班，这女人不敢凑过去，估计这一天都得粘着他。
　　张守卫心中暗暗后悔。
　　早知道这女人这么麻烦，当时就不招惹她，本来就是想沾沾便宜，没想到现在甩不脱了。
　　都是在一个楼里住着，他家里还有个老婆，平日里他在外面沾花惹草的他老婆睁一只眼闭一只眼就算了。
　　但这要是让孙秀芳闹到家里去，那还不得炸了锅了！
　　正犹豫要不转身先避避，就被抬头的孙秀芳看了正着。
　　对方眼睛一亮，迈着大步直接就拉扯住他的胳膊。
　　“你放手！干什么？”
　　孙秀芳轻蔑一笑，“张哥你当初在我身上占便宜的时候可不是这幅贞洁烈女的样。
　　什么时候改邪归正了我怎么不知道？”
　　张守卫眼神发虚，“你有事儿说事儿！”
　　孙秀芳两只手干瘦，像两只铁钩子死死箍住张守卫的胳膊。
　　“也不是什么大事儿，你不是知道吗？
　　你给402那几个小崽子介绍了什么好事儿，也跟我说说呗？
　　我跟我儿子年轻有力气，他们能干的我们也能干啊！
　　几个新来的你向着他们干什么？难不成他们给你的贿赂就这么好？”
　　张守卫脸色铁青想骂她不要脸。
　　她儿子还不如孙秀芳，挺大个男人，进了基地几乎就没见过他出门。
　　孙秀芳又是个普通女人，平日两人的生活物资都靠着孙秀芳一大把年纪了用身体四处换。
　　虽然他不是啥好人，但就她儿子阿玮那个德行，他看了都来气。
　　还给他们介绍工作？
　　介绍了他们也保不住！
　　“你跟你儿子什么德行你自己心里清楚，你儿子那样儿的啥也不是！
　　别想了，不可能！
　　赶紧撒开，我要回家了！”
　　张守卫瞪着眼脸色凶狠，但孙秀芳可不吃他这一套。
　　她今天在门口堵着人就没打算轻易放走。
　　孙秀芳给张守卫抛了个媚眼，“张哥别这么小气啊，这外面这么冷，要不咱们进屋说？”
　　“不用，你那屋里跟个猪窝一样，撒开！”
　　“诶呦，我说的是你家，正好我也好几天没见过嫂子了。”
　　张守卫面色一变，气得想磨牙。
　　孙秀芳不死心地说：“我不去也行，只要你告诉我到底给他们安排了什么好事儿，或者给我点好处，这次就算了，怎么样？”
　　张守卫神情一滞，这次？
　　这是赖上他了是吧！
　　他呼吸粗重，眼看着周围的人对他们俩指指点点，还发出隐约的窃笑。
　　张守卫突然想到了什么。
　　眼神幽暗，嘴角甚至带上了一抹危险的笑意。
　　“你不就是想知道我给402安排了什么活儿，我跟你说就是了。”
　　孙秀芳眼睛一亮，“我就知道张哥最大气，快跟我说说。”
　　“不过这事儿是个秘密，你们屋里的人多，你可不能泄露出去。
　　否则他们知道了，你们母子肯定就去不成了。”
　　“诶你放心！我嘴可严了，这事儿我肯定不能说！”
　　张守卫声音低沉，“你们今天凌晨3点，到内圈的大门口集合。
　　我有关系弄了几个名额，就是去搬东西干点小活儿，回来每个人就有一百积分。”
　　孙秀芳震惊地捂住了嘴，“一百？！”
　　张守卫嘴角诡异地向后拉扯，声音飘忽。
　　“是啊，这可是个难得的好活儿，你们出来的时候可小心点别被人发现，不然被人顶了去可不赖我。”
　　孙秀芳连连点头，也顾不上张守卫了，转身就往楼里走要去告诉儿子这个好消息。
　　可惜她从头到尾都没注意到张守卫脸上那耐人寻味的表情。
　　在她离开后张守卫喃喃自语，“你自己找死可别怪我，还想威胁我？
　　正好，你们母子俩死了我就安生了。”
　　时间转眼就到了凌晨2点半，402房内姜升月几人已经准备妥当。
　　棉衣里都穿好了方便行动的冬季作战服，身上都藏了枪支弹药。
　　就连幸安都有一把短枪和匕首，幸念的则是一瓶辣椒水。
　　姜升月琥珀色眼睛在昏暗的房间内闪着幽光，“准备好了就出发。
　　这次行动见机行事，若能今夜找到龙少校最好，若是不能我们就再等来日。
　　只是留给我们的机会不多了。”

第340章 这大概就是上赶着求死吧
　　一行人拖家带口的来到了内圈外围，远远的姜升月就看到这里已经聚集了不少人。
　　粗略一看已经有三四十人。
　　姜升月躲在厚实棉帽中的眉毛一挑，人还不少。
　　人虽然多但是异常安静，这些人有些是像他们一样一看就是熟识的小团体。
　　还有一些缩着脑袋站在一边远离他人，眼神中充满了警惕。
　　姜升月几人走到人群中，安静地站着。
　　内圈大栅栏门前站着三个身穿制服的高壮男人，视线在她们身上滑过一圈又收回。
　　人虽然多但是却没人说话，安静得仿佛这里站着的是一群木偶人。
　　姜升月细想了想就明白，门前三个是这次接应他们内圈的人t。
　　而基地居民向来对内圈的人敬畏恭敬有加，这三个人往这一站，谁也不敢说话。
　　姜升月几人安静地等待着。
　　又过了几分钟，右眼中显示的时间已经来到了凌晨三点整。
　　此时队伍中又加了几波人，姜升月一直在心中算着，算上他们，这里总共站着五十人。
　　不多不少，正正好好。
　　她转了个身，背对着寒风。
　　这么多人，大半夜的搬东西？
　　骗鬼呢？
　　但是，他们这些人还能有什么用呢？
　　她正想着，前面接应的领头人开口了，“时间到了，看人齐没齐。”
　　话音刚落他身后两个人就走上来将他们所有人都点了一遍。
　　很快低声回复那领头人，“熊队，总共五十个人，多了两个。”
　　熊队正是刚被傅益警告威胁过的熊翼。
　　他眼睛一眯，疑惑道：“不是本来就五十个人，这多出的两个是怎么回事？”
　　其中一个人低声回道：“是后来多加上来的俩人，您忘了？当时您还答应了。
　　毕竟多两个比少两个强。”
　　熊翼眉毛舒展，似乎是想起来了，点头。
　　那人说话的声音虽然低，但是却瞒不过耳聪目明的高阶觉醒者。
　　就比如说姜升月。
　　寒风将两人的低声细语送到她耳边，她疑惑隐晦地看了他们一眼。
　　多两个比少两个强？
　　她越来越好奇了，到底是什么秘密的行动，对人数还有如此大的限制。
　　难不成是人体试验？
　　她记得傅利当时背后的实验室就一直在做人体实验来着，而且里面还有她父母的相关信息。
　　可惜后来这条线索就断了。
　　只是没想到傅利还有个双胞胎兄弟，两人关系好到一个人死了另一个不计代价的也要复仇，那想必——
　　傅益也跟那个神秘的天宫组织沾点关系吧？
　　也不知道傅益在天宫又是个什么角色，背后是否也有实验室？
　　又知不知道她父母的信息？
　　姜升月思绪一个接着一个地跳跃。
　　熊翼看了眼手上的机械表，皱眉道：“不等了，反正人也够了，时间耽误不得。”
　　正准备进去，姜升月就听不远处有人发出呼哧呼哧的喘气声，还有呼喊声。
　　“等等！等等！”
　　寂静的夜被这一声喊声打破。
　　熊翼身后两人行动迅速，直接上前就拿住了向他们奔跑而来的两人。
　　姜升月挑眉一看，还是熟人。
　　孙秀芳和她儿子阿玮。
　　这两个人跑得上气不接下气，还没反应过来就直接被反剪着手臂按住。
　　孙秀芳疼得龇牙咧嘴，连连解释，“我们是被介绍来干活儿的！”
　　熊翼当然知道，刚才还说队伍里缺了两个。
　　他声音冷硬，“内圈的时间你们也敢不遵守？是不是活腻了？”
　　孙秀芳明显身体一抖，“不是，我是出来的时候——”
　　“行了！把嘴闭上！跟上。”熊翼粗暴打断她的解释。
　　孙秀芳母子俩身后的人松开，上前去开门。
　　孙秀芳恨得不行，屋里人多就是麻烦。
　　她本来早早就想出来，没想到却被人看见了。
　　还是前两天刚吵了一架的石头，他死活追问。
　　孙秀芳可不敢说实话，这点好歹她还是知道的，这样的好工作要是让石头知道了，她们母子就不可能来。
　　她只能说自己想出来上厕所，转了一圈回去，等石头彻底放心睡了她这才紧赶慢赶的出来。
　　他们没有表，这一年里都是靠直觉来判定时间。
　　还好赶上了，这要是没赶上，她指定得回去撕了石头。
　　孙秀芳和阿玮跟在众人身后，往门内走。
　　她眼尖，一眼就看到了姜升月一行人。
　　拖家带口，就连那两个小孩都在。
　　她眼里闪过愤懑不满。
　　暗骂张守卫胳膊肘往外拐，这样的好工作居然让402七个人都来了！
　　一点都没想着她们这几个熟人。
　　而且他们一看就知道早就来了，不用像她一样躲避屋里的室友。
　　她越发不满。
　　姜升月知道有人在看自己，还知道是孙秀芳。
　　但她不在意，有的人啊，就是你不做什么，只要比她过得稍微好那么一点点。
　　哪怕只比对方能多吃上一顿饭，她就能嫉妒地冒火。
　　说白了是末日这样残酷物资匮乏的环境激发了人心中那阴暗的一面。
　　她不在意地往前走。
　　这次的‘好工作’，肯定就不是什么好事。
　　否则张守卫凭什么找他们几个才认识两天的人？
　　听刚才前面那三个领队的意思，孙秀芳两人还是后加进来的。
　　她嘴角在阴影中勾起一个凉薄的笑意。
　　这大概就是上赶着求死吧。
　　栅栏门在他们身后咯吱一声关闭，还上了锁。
　　五十多人也是个不小的队伍，但是却安静得很，只有拖拉的脚步声。
　　内圈的环境的确比中圈好很多。
　　这里隔着几十米就有一盏太阳能灯，虽然现在阳光不充足，这些灯的光亮也很微弱，像是随时会熄灭一样。
　　但这样的灯也代表了内圈在整个基地的地位。
　　哪里有光，哪里就是人向往的地方。
　　熊翼在最前方走着，跟着他的两个手下一个在队伍中侧面，另一个则在末尾。
　　说是引路，但在姜升月看来，更像是看管。
　　她默默走在队伍中，黑色的羽绒服让她看上去一点都不打眼。
　　她眼睛不动声色地环顾四周，此时是凌晨，是众人熟睡最安稳的时候。
　　内圈也不例外，分外安静，安静得就好像整个基地就只有他们一行人似的。
　　这样的安静在中圈根本就不存在。
　　在中圈外圈夜晚还会时不时地爆发争吵声还有人们说话的声音。
　　身前一脸严肃的熊领队，还有两个将他们严厉看管的男人。
　　怎么看都不像是要带她们去工作，反而像是，赶赴刑场。

第341章 柠檬成精了
　　姜升月正观察着四周环境，就听身后有加快而来的脚步声。
　　她不动声色收敛了目光。
　　随后她左胳膊被人一把拉住，一个人凑上来贴着她身侧。
　　姜升月挡在厚重帽子后的眉猛然皱紧，极力忍耐着将人甩出去的冲动。
　　孙秀芳身上只有薄薄一层棉衣，头上的毛线帽都透风。
　　她此时拉住姜升月厚实的棉衣，手不自觉地搓了搓，心中艳羡的同时还将手往姜升月手臂和身体内侧伸了伸。
　　这个位置暖和，还有热气。
　　周乾等人自然注意到了她的动作，但此时不比往日，没接收到姜升月的命令，他们也在极力忍耐着。
　　“阿月啊，张哥对你们还真好，你们才来几天啊就给你们介绍这么好的工作。
　　不像我，还是求了半天才求来的。”
　　孙秀芳声音发尖，虽然已经极力压着嗓子，但还是有点刺耳朵。
　　姜升月庆幸自己今天带了棉帽，否则真要忍不住拍她了。
　　她声音浅淡，在冷风中断断续续，听不大出来情绪。
　　“是吗，孙姨这话听着怎么有点酸？”
　　“呃……”孙秀芳一愣。
　　到底是小姑娘，什么都摆在脸上，哪有这么说话的。
　　她在心里给姜升月圆了回来，调整好情绪接着说道：“阿月，张哥说这次每人都有一百积分，那到时候你们家岂不是就有七百积分？
　　这可不是个小数儿！
　　你们不会真的像前两天似的，都把积分买土豆饼吧？”
　　姜升月听这话有意思，“那孙姨是什么意思？有积分不买吃的还能干吗？”
　　她耐着性子，权当自己身边跟着个癞皮狗，
　　她作为一个脸皮薄的年轻小姑娘有热情大姨上赶着找她说话，不管怎么说她都不能一把推开。
　　孙秀芳被风吹得发僵的脸上扯出一个笑，结果皮肤干裂，这一扯差点没把面皮子扯开个口子。
　　疼得龇牙的功夫一口冷风灌进来，直接给她呛得咳嗽。
　　剧烈的咳嗽声吸引了侧面一个领队男人的注意，他皱着眉狠狠瞪了眼孙秀芳。
　　腰上的甩棍抽出来呼一下抡在空中，低声呵斥：“闭嘴！
　　这里面是你能喧哗的地儿吗？”
　　孙秀芳头皮一紧，赶紧往姜升月身侧躲了躲，使劲捂嘴，不让后续不受控制的咳嗽声溢出来。
　　那领队紧盯她几眼，随后收回目光。
　　姜升月以为这下孙秀芳能消停了，还没等过三分钟，她又紧贴过来将刚才没说完的话接上。
　　姜升月厌恶的抽了下自己的胳膊，但是对方就跟抓着救命稻草似的，死死扣着。
　　为了不惊动他人，再次忍了。
　　“你们几个还是太年轻了，当初我跟你说了我给你们好好讲讲基地的事儿，现在后悔了吧？
　　这积分的用处可多了！
　　你们几个年轻身体好，两三个人分一个土豆饼，再喝点水就行了。
　　剩下的都攒起来。”
　　姜升月暗自挑眉，攒起来？
　　孙秀芳会这么好心给她们出谋划策？
　　“攒起来有什么用？
　　我弟弟妹妹都是长身体的时候，两三个人分一个土豆饼，那都要饿死了。”
　　孙秀芳话有些急，“你傻啊！你作为一个姑娘家的怎么不为自己想想？
　　我看你是二十来岁吧，现在末日里头咱们女人不容易，我看你家里人对你都还不错。
　　你得趁着现在多捞t点积分攒起来，回头当嫁妆！”
　　姜升月一头雾水，什么玩意？嫁妆？
　　孙秀芳看她没接话，以为是不好意思，自顾自地往下说：“你说像咱们女人啊，活在末日里多苦啊！
　　你还年轻，不趁现在找个不错的人嫁了，等以后你年龄大点，更没机会！
　　那些优秀点的男人，多少女人抢着给当小老婆！
　　你不知道，咱们基地里有不少觉醒者甚至养好几个呢！一个比一个年轻漂亮！”
　　孙秀芳语气里有一股子酸劲儿，像个柠檬成精了。
　　周乾气得都想直接给这个神经病一拳。
　　居然给他老大说这些，再说了，这女人是蠢吗？
　　现在是个什么形势看不出来，在这时候还要给他老大介绍对象！
　　没错，孙秀芳就是想给姜升月介绍对象。
　　姜升月眼角覆着寒冰一样的冷意，声音平直：“你要给我介绍？”
　　孙秀芳眼睛一亮，差点没拍大腿。
　　终于说到正题了！
　　“诶呦阿月，要不说姨就觉得你聪明呢？
　　聪明好啊，以后生的大孙子也聪明！
　　你看我这儿子怎么样？又高又帅，年纪就比你大几岁。
　　虽然你有点黑黄，皮肤我瞧着不太好，但现在这世道，这也不算啥毛病了。
　　我就看你挺合适！”
　　她还挑上了！？
　　姜升月这才后知后觉的反应过来，哦，这柠檬精还有个儿子。
　　还是窝囊废来着。
　　从他们搬进来开始这个叫阿玮的就没出过门。
　　出过最远的门就是到401门口，还得躲在门框后那种。
　　姜升月扭头，阿玮一直不声不响地跟着孙秀芳，像个人形尾巴。
　　见她回头，埋在围巾中的一双眼睛紧盯着她，油腻厚重的刘海几乎挡住了所有脸部皮肤。
　　这人的脸好像见不得人一样，从来不会露在外面。
　　姜升月感受到那眼中的渴望，隐隐还夹杂着犹如野兽遇见猎物般的兴奋。
　　她厚帽子下的面容有细微的扭曲怪异。
　　回过头的时候，嘴角带着浓重的嘲讽。
　　她已经很久没有这么想喷一个人的时候了。
　　简直不可理喻，一个男宝妈，一个废物，居然把自己当成猎人？
　　看来真是个精神病。
　　这应该是姜升月最近几个月听到的最可笑的笑话了。
　　身边孙秀芳还在喋喋不休，伸出手还比量了姜升月的身高，“你看我儿子这大高个儿！
　　你才这么高，你不亏！”
　　姜升月声音充满嘲讽和戏谑，“你儿子除了高就没有别的优点了吧。
　　挺大个人到现在还只会躲在你身后叫妈妈，怎么，给我弄过去是想你们俩躲在我身后？
　　让我攒着家里人存下积分的做嫁妆，那你们的彩礼，是不是也得出双倍？
　　哦我忘了，你们出不起，现在还住在二十几个人的屋里挤着。
　　算盘打得挺好，是想从我这弄走嫁妆以后再堂而皇之地住到我家来。
　　再下一步就是让我们一家养着你们两个废物，是吧？
　　你还有脸挑我？你算什么东西？”
　　周乾一直凑在旁边听着，听到姜升月的语言输出后满意了。
　　可憋死他了。
　　要不是现在不能动手，他早就把这对奇葩母子一巴掌拍墙上，抠都抠不下来。
　　孙秀芳也没想到姜升月刚才还是个柔柔弱弱的小姑娘，脸皮薄得很。
　　突然就这么刺人，多少有些猝不及防。
　　等她反应过来，一把摔开姜升月的胳膊，指着鼻子摆出泼妇骂街的架势。
　　声音简直能划破天际。
　　“臭丫头！你说谁是废物！
　　你当我稀罕你这个病秧子不成？病歪歪的指不定哪天就死了！
　　你还敢嫌弃我儿子？！”

第342章 有来无回
　　猛烈风声从耳边传来，姜升月几人敏锐后撤一步。
　　砰！
　　“呜呜！”
　　孙秀芳还没反应过来，一棍子就直接抡在她胳膊上，甚至没来得及发出痛呼，身侧抡棍子的男人又凝聚出一把土填满了她的嘴。
　　一切都在眨眼间发生。
　　众人诧异回头，就见女人满脸鼻涕眼泪蹲在地上，一手捂着右臂，同时嘴里还塞着满满一捧黄土。
　　孙秀芳嘴里都是土腥气，又湿又粘，甚至有一部分还滑到了嗓子眼里。
　　一阵反胃，趴在地上不停地干呕。
　　姜升月事不关己，跟着周乾几人后退几步，做足了看热闹的姿态。
　　熊翼从队伍最前方走过来，皱着眉冷声问：“怎么回事？”
　　抡棍子的男人回道：“这女人一直说个不停，刚才居然还大声叫喊，给她点教训。”
　　熊翼知道后厌恶地看了眼地上还在不停干呕的孙秀芳，眼里满是嫌弃。
　　多这两个人没什么用，这还没到地儿就这么会惹麻烦。
　　他身上弥散出杀意，“要是再不老实，直接杀了。
　　内圈不是你们能撒野的地方。”
　　孙秀芳蹲在地上，嘴里都是黄泥，想解释都说不出来。
　　熊翼回到了队伍前，带着众人继续走。
　　守在队伍侧面的男人上前踢了一脚孙秀芳，低声骂道：“熊队的话没听见？
　　没死就赶紧起来！”
　　孙秀芳也顾不上恶心，赶忙从地上爬起来，跟上队伍。
　　而她儿子阿玮，早在第一时间就躲到了人群中，直到孙秀芳回到队伍里，这才出来继续跟在她身后。
　　姜升月简直无力吐槽。
　　就这种东西还不如生块叉烧。
　　也不知道孙秀芳有什么好自得的，说他儿子是废物这都算好听的。
　　孙秀芳跟上队伍后，先看了眼身后的儿子安然无恙松了口气。
　　像是根本不觉得亲生儿子在自己受难时第一时间躲起来有什么不对。
　　她恶狠狠地盯着姜升月一行人的背影。
　　她的确是看上了402一家的劳动力。
　　她知道，那两个高大的一男一女都是觉醒者，虽然等阶不高但是每天出去工作也能赚不少粮食。
　　而且他们这几个人都很年轻，都是好劳动力，出去工作肯定能不少赚。
　　她还真就打算哄骗姜升月嫁给自己儿子，这样自己好早点离开那个好几十人没地儿下脚的破屋子。
　　还能让他们几个年轻的伺候自己，自己和儿子到时候就靠他们一家子养着，那多美。
　　谁想到姜升月看着是个只会忍气吞声的柔弱丫头，实际上一点不饶人，而且人情世故半点不懂。
　　居然把她的心思就这么堂而皇之地说出来！完全不给她面子！
　　正常人就算心里明白也不会说出来啊！最起码还有婉转客气一些。
　　她现在计划落空，手臂又胀又疼，嘴里这股子死味儿挥之不去，心情糟透了。
　　看向姜升月几人的目光都带着恨不得将她们活吃了的阴暗凶狠。
　　幸安一向对他人的恶意十分敏感，他皱眉来到姜升月身边。
　　姜升月感知到他凑过来，侧头看他。
　　“老……阿月姐，我要不要给他们点教训？”
　　幸安已经知道他们这次来的目的，此时不好随便出手。
　　但是他实在看不惯这对母子，让他恶心。
　　姜升月挑眉，看向幸安那张还有些稚嫩的脸。
　　少年不过比她矮了半个头左右，脸颊消瘦能看出来还是少年的稚嫩。
　　怀里还抱着一个裹得严实只露出一双大眼睛的胖团子。
　　少年抿着薄唇，一脸正色地看着她，那样子像是只要她一声令下他就能直接掀翻了整个基地似的。
　　姜升月轻笑出声，眉眼弯弯。
　　“不用，带好妹妹就行，不着急。
　　你也要小心，人多眼杂，不要擅动，明白吗？”
　　姜升月的手轻轻拍在少年后背，像是安抚。
　　幸安有些不好意思，透白的月光下他的耳垂隐隐发红。
　　“知道了……”
　　姜升月这一家子其乐融融的景象简直是给孙秀芳的心口火上浇油。
　　原本只是有些嫉妒，但是想到以后对方一家子都要伺候自己这嫉妒也就散了，但是经过刚才这一遭，她是彻底恨上了姜升月。
　　姜升月对此只是嘲讽一笑，以她现在的实力地位，没人嫉妒才不正常。
　　她啊，习惯得很。
　　姜升月发现队伍的行进速度加快，就像是突然开启了二倍速。
　　甚至幸安都需要小跑几步才能跟上。
　　姜升月右眼时间已经悄然来到三点半。
　　她眸光闪动，看样子还有时间限制，经过之前孙秀芳一连串的拖延，应该是时间不够了。
　　众人紧赶慢赶，终于在四点之前到达了一栋全金属的楼前。
　　姜升月缓慢深呼吸几次调整，这冬日的寒冷深吸一口肺里都是冷的。
　　她打量着眼前这栋和其他建筑完全不同的金属楼。
　　说是楼，倒不如说就是一个大号的金属方块，四四方方，全身是枪黑色，在月光的照耀下还反射着金属的锋芒。
　　最奇怪的是，这个方块形的楼没有窗户，除了一扇门以外目之所及一个开口都没有。
　　这样全密闭的建筑，岂不是会给人憋死？
　　而且，姜升月怎么看怎么觉得这建筑有点眼熟。
　　“垃圾站？”
　　幸安小声嘟囔一句，落在姜升月耳朵里。
　　对！就是垃圾处理站！
　　姜升月被幸安一提醒才想起来，他们荣宁市也有这样的方块建筑，里面是焚烧炉，专门用来处理垃圾。
　　但她以t前只在网上看新闻的时候瞥见过一次，这才一时间没想起来。
　　姜升月正纳闷着，熊翼等人已经将他们这些人排好队，两人一组，往金属建筑里面走。
　　姜升月跟着队伍进入，里面十分空旷，只有角落里码放着一些纸箱。
　　除此之外这里什么都没有，空荡的简直可以说是诡异。
　　众人也一脸迷茫。
　　他们不是来搬运货物吗？
　　熊翼拧着眉看了眼表，姜升月也同时看了一眼——
　　凌晨3:48
　　姜升月猜测，限定的时间大概是4点。
　　熊翼三人甩着棍子督促众人去抱角落里的盒子，姜升月拿到手里，正好是需要她两个手臂抬着的大小，重量却并不重。
　　就连幸安幸念也能拿动的程度。
　　轻微摇晃并没有发出声响。
　　等每人都抱上了箱子，熊翼扫视一眼，抬腿到建筑内侧，俯身拉住地上一个十分不起眼的把手。
　　吱扭一声，一面金属被拉开，呈现出一个方正的洞，像是前往地下的通道。
　　“你们，排好队，往下走。
　　下面就一条路，到尽头有一扇门，把你们手上的东西放到门里就算完成了。”
　　姜升月眼眸一闪，地下？
　　人群中静默了一瞬间，有人大着胆子问道：“这位队长，我想问问，我们今天的任务就是这个？
　　只要把东西放到下面就行了？就有一百积分？”
　　熊翼站在阴影中，声音飘忽，“当然，只要你们出来，自然有。”
　　姜升月感觉此时熊翼的态度有些奇怪，像是她们有来无回一样。

第343章 秘密
　　姜升月七人跟着众人排好队，依次往洞内走。
　　先是向下几级台阶，之后便是平地。
　　唯一的光源就只有洞口上方透进来的一抹光亮，这光只勉强照亮几级台阶。
　　再往内就像是这抹光被看不见的刀切断了一样。
　　内里一片漆黑。
　　姜升月抬头望前面看去，她们几人在队伍中后方的位置，她经过提升后的视力也只能看到前面人影憧憧。
　　再往前就是幽深一片。
　　开启了右眼的热成像模式，前方也是一片混乱的人影，看不出什么异常。
　　“哐！”
　　洞内狭窄，巨大的声响激荡出回声，姜升月耳膜都被震了一下。
　　回身，那里唯一的一小片光源彻底消失，通往地上那扇门被关上了。
　　“好黑我什么都看不见！是把门关上了吗？”
　　“门关上了我们还怎么出去啊？”
　　“呜，这里好可怕，我不想往前走了！”
　　黑暗中传来嘈杂之声，隐隐还能听出那些声音中夹杂着颤抖。
　　姜升月心下一沉。
　　她腾出一只手摘下帽子，以防阻碍视线。
　　前路不好走，她们被彻底关在了这个狭小的洞中。
　　虽说计划有变，但也不算意料之外。
　　早在进来之前她就知道，这个什么狗屁工作不是这么容易应付的。
　　但机会难得，不依靠这个机会很难悄无声息混入内圈。
　　现在只能走一步看一步。
　　尽量争取早点出去找龙少校吧。
　　而且，她现在也真的被勾起了好奇心。
　　姜升月已经适应了黑暗，对普通人来说是伸手不见五指，但觉醒者还能勉强看到些东西。
　　这是一个十分狭窄的通道，狭窄到最多只能容纳她这样身型的三人并排走。
　　像是周倚梦周乾这样壮实些的，就只能一人通过。
　　幽暗深邃。
　　她伸手触碰了下身侧的墙壁，是金属。
　　他们的队伍很长，在狭窄的洞中大概可以延伸出去几十米。
　　正在众人慌乱之际，只听见有人大吼：“都他妈闭嘴！
　　慌啥？就是关个门至于吗？
　　把东西送完回来就完事儿了！咱们这么多人还能杀了咱们？”
　　这一嗓子确实把人都给震住了，倒也不是别的，主要是回声太大，这人的嗓门简直要给人耳朵震聋了。
　　此时突然从队伍最前方传来声音，“有光！”
　　有光！
　　人类是趋光性动物，在黑暗中本能会朝着光源的方向前行。
　　大嗓门的人也没说错，东西送完他们再原路返回就是了，溜达一圈就一百积分。
　　再加上前面有光，众人也就不再纠结，挨挨挤挤往前走。
　　姜升月、绿毛、幸安兄妹在中间，周倚梦周乾、武则川负责前后，防止有人拥挤碰到她们。
　　这样黑暗慌乱的时候，最容易出现踩踏事故。
　　姜升月心中估算，走了大概不到五十米，通过前方的人影缝隙还真看到了光。
　　等转过一个直角弯，眼前开朗起来，整个通道有三米多宽，墙壁上还有微弱的感应灯。
　　应该是充电或是电池款，现在光源不太充足。
　　有人走过的时候会挨个亮起，其中有几个滋滋啦啦的努力过后再次熄灭。
　　看上去，很久没人给这些灯换过电池或者充电了。
　　807基地不缺这点电，要不然就是这里不受重视没人管，要么就是——
　　无人敢进。
　　姜升月沉思着，手上的盒子已经转移到周倚梦手上。
　　幸安幸念兄妹的在绿毛手上。
　　武则川和周乾需要随时应对突发状况，必须随时保持警戒。
　　有了光之后众人明显放松不少，姜升月前后都有不少人。
　　挨挨挤挤，甚至还互相闲聊起来。
　　伴着说话声的还有墙壁上刺刺拉拉闪烁的小灯泡。
　　在远处和身后还是一片漆黑，只有他们走过的时候会带起昏黄的光。
　　旁边几个人的谈话声吸引了姜升月的注意——
　　“刚才吓了我一跳，不过细想也不应该，人家要杀咱们就是动动手指头的事儿，哪用得着给咱们弄到这儿来？
　　真是我想多了。”
　　“我刚才也吓一跳，现在有光好多了。
　　真是走了狗屎运，这活儿轻松好干，就几个小时的功夫就有一百积分。”
　　另一个人压低了声音：“要说狗屎运那肯定非我莫属！
　　我前几天才刚进基地，正好碰到个热心大哥，要不是他介绍哪轮得上我啊！”
　　听他这话，旁边凑在这说话的几个人都神色怪异。
　　“你也刚进基地？你来几天了？”
　　“也？难不成你也是？”
　　几个人一对才发现，他们几个人中进入基地最久的也不过才来了五天，剩下的有两天三天，甚至还有昨天才来的。
　　姜升月和几个下属不动声色对视一眼。
　　她们也才来了三天。
　　她目光幽深，落在身边众多说笑的居民身上。
　　她们这一批人，都是新加入基地，在基地毫无根基的居民。
　　姜升月伸手在耳蜗处敲击三下。
　　这是他们约定的暗号，三下代表警戒前方可能有危险。
　　几人接收到讯号，身上肌肉绷紧，在人群中蛰伏下来。
　　姜升月跟着队伍慢悠悠走着。
　　刚加入基地的居民毫无根基，就算死了都没人会发现在意。
　　哦也不对，他们中还真有两个例外，孙秀芳母子。
　　他们两人贴在一起，孙秀芳的眼睛在人群中飘来飘去，很不安分。
　　而阿玮在室内，围巾反而拉得更严实，只有一双眼睛在油腻刘海中若隐若现，在背后紧紧盯着姜升月的背影。
　　姜升月知道，这对母子加入基地的时间不短，最起码也有半年。
　　这找死的活儿，原本轮不到她们头上。
　　张守卫应该就是接触居民赢得好感，然后骗他们来的中间人。
　　听说这两天孙秀芳一直缠着张守卫，她也算是求仁得仁了。
　　姜升月眼角带着一抹嘲讽。
　　她看了眼时间，已经四点半了，原本在地上还紧赶慢赶的领队，在他们来到地下后反而不管了。
　　所以说，进入地下通道就是关键点。
　　地下有什么？
　　众人说说笑笑，手上的盒子也不重，大家都走得轻松。
　　孙秀芳看着姜升月手里空空走的悠闲，眼珠子转了转。
　　拉着儿子推搡开挡路的人，挤到姜升月身边。
　　“阿月啊，之前姨是心急了，但也绝对不是你说的那样。
　　我做母亲的，就是为儿子着急。
　　再说你这么好，我也是真心喜欢你。
　　你要不再考虑考虑？”
　　孙秀芳一把拽过自己儿子，将他往姜升月身上推。
　　姜升月想一鞋底子拽她脸上，她幽幽转头，凉飕飕地看了孙秀芳一眼。
　　孙秀芳突然左脚绊右脚，身体失去重心。
　　她手上还拽着阿玮的胳膊，这一下带着阿玮一块往前扑去。
　　他们前后左右都是人，距离也不过几十厘米。
　　母子俩猛地往前一扑，前方的人吓了一跳，转头就给了两人一拳加一脚。
　　最妙的是，这人还是个力量觉醒者。
　　虽然才一阶巅峰，但也不是他们这些普通人能受得住的。
　　两人原本往前倒的趋势瞬间向后仰，后面就是姜升月几人，他们第一时间躲开，留出一片真空地带。
　　两人砰砰摔倒在地，随后龇牙咧嘴捂着脸和肚子哀嚎起来。
　　姜升月挑眉，目光先落在一脸心虚的幸安身上，随后落在被母子俩甩在地上的盒子上。
　　盒子摔落，上面的盖子不知道飞到了哪个角落，露出里面的东西。

第344章 这工作，非干不可吗
　　“发生什么事儿了？”通道内回音传得很远，前面的人听到后面变故回头来看。
　　就见t两个人倒在地上蜷缩一团，女人捂着肚子哀嚎不断，另一个男的抱着头捂着脸埋头在地上。
　　这是咋了？
　　那出拳的力量觉醒者身体快过脑子，这才后知后觉的反应过来，这两个人好像是自己打的。
　　他皱眉，声音一出姜升月就听出来正是最开始在入口处那个大嗓门的男人。
　　嗓门一如既往的大。
　　“你们俩干啥？！碰瓷？！
　　老子走得好好的，没长眼睛往我身上扑？”
　　孙秀芳一脸懵，她哪想到自己还能左脚绊右脚摔了。
　　她一动，顿时冷汗就往外涌，五脏六腑都好像移了位置。
　　她第一时间赶忙去看儿子。
　　阿玮围巾散乱，姜升月这才看到他的脸。
　　他右脸颊下半部分连接到脖子的位置有一大块青紫色的胎记，面中鼻梁塌陷，鲜红的血顺着鼻孔哗啦啦地往下淌。
　　他疼得整张脸都扭曲，那双眼睛恶狠狠地盯着大嗓门壮汉，犹如恶鬼。
　　众人齐齐后退一步，属实吓人。
　　他们也不是歧视人家，在末日里缺胳膊少腿或者毁容的多了，他这胎记根本就不算啥。
　　但主要就是他的眼神太可怕了，那双眼睛阴沉沉的，像是冰冷黏腻的污水，里面的恨意憎恶几乎化为实质。
　　大嗓门壮汉被他看得发毛。
　　“你再看老子把你眼睛挖下来！
　　呸！活该，自己不长眼睛撞上来，还赖上了我不成？
　　当老子是好欺负的？
　　还看！信不信我——”
　　壮汉一手抱着盒子，另一手握拳举起来作势要打。
　　孙秀芳一把护在阿玮身前挡住他的目光，连连求饶：“别别！我们错了！
　　是我没看清路！”
　　壮汉拧着眉，冷哼一声收了拳头。
　　“窝囊废，多大个人了还得躲在老娘身后，别是还没断奶！”
　　嫌晦气的吐了口痰，推开众人往前面走了。
　　孙秀芳疼得全身发抖，力量觉醒者的一拳可不是那么好接的。
　　她连忙查看安抚阿玮，也顾不上话说到一半的姜升月了。
　　居民们看又在这耽搁了半天，皱着眉就往前走。
　　这大半夜的，早点完工他们还想回去补个觉。
　　“我盒子呢？！你们看没看见我那盒子！？”
　　姜升月面无表情地伸手掏了掏耳朵，孙秀芳的声音简直要刺死个人。
　　她现在合理怀疑，那些人的目的有可能是想给他们都关在这回音极大的地下长廊里给震死。
　　孙秀芳尖着嗓子在地上找，众人赶忙躲开。
　　有心地善良点的给她指，“在那呢！”
　　众人的视线随之落过去——
　　在几个人让出来的空地上，一个盒子侧躺着，盖子不翼而飞。
　　那开口正冲着众人的方向。
　　那里面，只有破布和几块石头。
　　孙秀芳连忙爬过去把盒子抱起来，还在地上摸索。
　　“石头？不可能是石头，我里面的东西呢？！”
　　有胆子大的直接打开了自己手里的箱子，随后发出一声惊呼。
　　“啊！我的里面就只有破布头和石头！我确定我这个盒子绝对没被打开过！”
　　一语激起千层浪，“我的也是！”
　　“我也是！这是怎么回事？咱们半夜过来，一百积分就为了送几块破石头？
　　这不是——”
　　吃饱了撑的吗？
　　显然大家都知道他没敢说出口的后半句。
　　众人脸色怪异，有种奇异的氛围在人群中弥漫。
　　姜升月早在第一时间就看到了掉落在地的盒子。
　　虽说她早就知道这次任务多半是为了让他们这些人过来送死的，但这些居民不知道啊。
　　之前面对突然被封闭的入口还有昏暗的环境他们还能勉强说服自己，但现在——
　　一百积分，只送几块破石头，就算是蠢得像孙秀芳都明白其中的不对劲。
　　“啪！”墙壁上一盏微弱的一直在忽闪的灯骤然熄灭，惊得众人回过神来。
　　“那个，咱们现在咋办？这东西咱们还送吗？”
　　“说真的我现在心里发毛，总感觉怪怪的……”
　　众人现在心中都有一个同样的问题：
　　这工作，非干不可吗？
　　大家捧着放了几个破石头的盒子怔在原地。
　　半晌，旁侧的灯又报废一盏发出啪嗒声。
　　人群中有人出声，“走吧！咱们不干还能怎么样？
　　进了基地想吃饭想活着就得要积分，大家都是刚进来的吧？
　　身上没物资，积分也没几个，换不来吃的，照样还是个死！
　　入口也封了，任务完不成肯定不会放我们出去。
　　你们爱去不去，反正我是烂命一条，这他妈狗娘养的末日！
　　老子无所谓！大不了就死，反正饿肚子的时候比死了还难受！”
　　“咱们也别想太多，没准儿这些大人物就是觉得这东西有意思好玩儿！
　　送几块石头咋了，当不准这石头就是宝贝呢！”
　　有人窸窸窣窣地避开人群，继续往前面走。
　　前方的感应灯一盏盏地亮起来。
　　姜升月几人像是看客，沉默旁观。
　　她们早就学会了不该管的事儿别管，尊重他人命运。
　　人人都过得不容易，能顾好自己和身边人就已经够了。
　　人群沉默着，捧着盒子假装刚刚无事发生，继续往前走。
　　姜升月看有几个人犹豫着，站在原地踟蹰后，向原路返回。
　　他们走过之处带起微弱的感知灯，而后又熄灭。
　　那几个人，恐怕同样没有活路。
　　姜升月淡漠的回身带着周乾几人向前走。
　　他们被费尽心思地弄到这地下来，又是时间限制又是人数限制，怎么可能就轻易放人走？
　　众人仿佛刚才的事儿没发生过似的，继续闲聊说笑。
　　但谈笑间带着勉强和僵硬。
　　刚走出十几米，身后黑暗中就发出几声短促的叫声，随后归于沉寂。
　　人群齐齐静默一瞬，随后像是什么都没听见一样，僵硬地继续往前走。
　　这条路只能往前，不能后退。
　　“嗯？”
　　姜升月定在原地，凝神皱眉环顾前后左右。
　　有一种强大的注视感，很熟悉！
　　就是在基地上几次感受的那种奇怪的注视，现在很清晰。
　　仿佛视线来源就贴在她脸侧！
　　她一扭头就能对上一双阴恻恻充满觊觎的眼睛！
　　姜升月眉头蹙紧，这注视感来自四面八方，就像她置身于一片海，里面灌注了无数双眼睛！
　　密密麻麻，挨挨挤挤，无孔不入！
　　“阿月？”周倚梦看姜升月不动像是发现了什么，虽然不想打扰，但是前面的队伍已经远远超过了她们。
　　姜升月抿唇，“查探一下四周的墙壁。”
　　可疑之处就是这地下通道！
　　周倚梦接到命令不问原因，一手贴在身侧金属内壁上，那块皮肤相接触的地方像是波浪般浮动。
　　姜升月察觉到不对，她虽然不是金系觉醒者，但是对此也有一定了解。
　　以周倚梦如今的等阶，区区一块金属，查探溶解不过是眨眼的事儿。
　　而现在，周倚梦皱起了眉。

第345章 逆流而上的路
　　“阿月，这金属中掺杂了特殊材料，我不能完全控制，只能进行削弱。”
　　周倚梦收回手说道。
　　她之前手掌覆盖的位置像是一层被热化了的皮，不同于其它地方的光滑坚韧，往下耸拉着。
　　姜升月点头。
　　这里还真是不寻常，一个通道居然还掺杂了不受金系觉醒者控制的特殊材料。
　　她们进来到现在少说也走了五百米，这期间她能感知到虽然是平地，但是却有下降的趋势。
　　她们一直在往地下更深处走。
　　这样的金属墙耗费的材料可不少。
　　姜升月声音轻浅，“划开看看。”
　　武则川从身后抽出剔骨刀，刀锋折射着寒光。
　　这把刀同样也加入了特殊材料，最适合不过。
　　武则川手上用力，在那像软皮子耸拉着的墙上狠狠划过，被划过的地方像是人的皮肤裂开，随后微微卷起。
　　这一瞬间，姜升月感觉那不明踪迹的视线有了聚焦点——
　　就在这破口之中！
　　她谨慎靠前，接着微弱昏黄的光看清了那裂口中的东西。
　　“这是？”
　　“是植物的根茎。”
　　姜升月声音发冷。
　　那裂口后面是细小犹如龙虾须子一样的褐色枝条，密密麻麻纠结在一起。
　　上面还掺杂着细碎的泥土颗粒。
　　周乾看的密集恐惧症都要犯了，打了个哆嗦。
　　“难不成咱们头上脚下，都是这玩意儿？！”
　　姜升月点头，“恐怕是的，我现在好像知道这底下的是个什么了。”
　　那注视感，就来源于这些植物根茎！
　　准确来说应该是变异植物！
　　“走吧，现在退不出去，而且我觉得，这东西对我有用。”
　　姜升月嘴角是浅淡的笑意，而眼底却带着暗哑而疯狂的光。
　　她已经停留在三阶很久了，到四阶只有一步之遥。
　　契机来了。
　　救龙夜南的风险很大，如何全身而退也是重要问题。
　　若是能升到四阶，胜算更大！
　　这地下的东西不简单，而且很强，她想在末日站上顶峰，少不了要走些逆流而上的路。
　　前方的居民已经走出了近百米，此时已经转过弯道，看不见他们的身影。
　　姜升月带着众人快步追赶。
　　脚下的倾斜角度一直存在，只是不算太明显，凭感觉，他们仿佛t在走楼梯，一折又一折。
　　而楼梯是在地上，向高处攀爬，而她们是在地下，向地心走去。
　　几个人速度很快，半分钟不到就追上了大部队，悄无声息跟在众人身后。
　　又过了两折，前方终于见到了熊翼所说的大门。
　　众人憋着口气，心里没底。
　　这路在地下，像是没有尽头一样，他们走了这么久，以为真的要走到十八层地狱里才算完。
　　好在终于到了尽头。
　　“太好了，快开门！咱们把东西赶紧放进去就能回了，还能领一百积分！”
　　“对对，赶紧的吧！”
　　众人语气中带着急切，现在距离任务完成就差最后一哆嗦。
　　姜升月面无表情，她知道，从这扇门，才算开始。
　　“嗡——”
　　众人齐齐后退一步，瞪大眼睛。
　　这里的光源比前面的都更亮一些，同时也让众人更为放松。
　　但此时这门突然自己打开了，向内开合，像是在邀请他们进去。
　　众人面面相觑，不敢动。
　　他们探头探脑的往里看，姜升月从人群的缝隙中也能看到，是个储藏室。
　　姑且算是吧。
　　里面像是他们进来的那个方块房子一样，同样很方正的样子，但不同的是，除了门是金属，里面的内壁都是土墙。
　　像是一个掏空的地下空洞，里面什么都没有。
　　“咱们快放下赶紧回去，你，要不你先去？”
　　“凭啥？你先去！”
　　众人推推搡搡，之前他们心中的疑虑还没散去，谁都不傻，都不想做这个出头鸟。
　　姜升月几人站在最后，众人的推搡跟他们无关。
　　她挑眉看向人群中，孙秀芳撇下儿子正悄悄地往前方移动，看那样子，很可疑。
　　她可不认为孙秀芳是个勇敢有奉献精神的人，愿意为众人冒这个险。
　　果然，孙秀芳磨蹭到几个人身后，出手快准狠，双手猛地推出，一把将个男人推了出去！
　　那男人不是别人，正是之前被孙秀芳母子吓了一跳，给了他们两拳的那个大嗓门壮汉！
　　男人刚才在那待得好好的，他是个觉醒者，队伍里的人基本都知道。
　　所以互相推搡的时候根本没敢动他，甚至还怕他突然出手。
　　他正琢磨拽哪个冤种过来探路，没想到自己就先做了冤种！
　　他往前扑去踉跄几步，等稳住身形，整个人都已经站在了空洞内。
　　他浑身僵硬，在原地丝毫不敢动作，门外的众人也没料到这变故。
　　气氛再次凝滞。
　　差不多过了一分钟，那男人才伸手抹了一把冷汗，什么事儿都没有。
　　他站直身体，恶狠狠地回头看向门外的人群。
　　“刚才是哪个龟孙子背后下黑手推我？！
　　自己站出来我还能饶你不死！”
　　站在前面和他刚才离得最近的几个人受到了他的重点关注。
　　这队伍里也有三分之一的觉醒者，但都是身体强化类型或者等阶低的，自然也不愿和一个明显脾气不太好的力量觉醒者对上。
　　他们纷纷后退加摇头，极力撇清自己的关系。
　　男人伸手指向其中一个带着裂了一边眼镜的年轻人，“是不是你？
　　刚才你离我最近！”
　　年轻人吓得头都快摇成了拨浪鼓，他可是个普通人！
　　“不是我不是！是，是她！
　　我刚才看见她鬼鬼祟祟地往咱们这边走！”
　　壮汉顺着年轻人手指的方向看，正看到往人后缩的孙秀芳。
　　他冷笑一声，“是你啊臭婊子！我刚才就应该直接给你打成肉泥才对！”
　　姜升月看过去，孙秀芳正瑟瑟发抖，她儿子阿玮早就躲到了人群里。
　　看着秃头壮汉的眼睛露出凶狠，凶是挺凶，但前提是他别躲在人后躲得那么严实。
　　猥琐又无能。
　　壮汉怒气上涌，眼睛都气红了，那盒子已经被他甩到了一边，整个人都像是暴怒的公牛，仿佛下一刻就能用自己的角狠狠掀翻了敌人。
　　他胸口剧烈起伏，像装着个打气泵。
　　姜升月微微皱眉，气成这样？
　　根据之前的情况来看，这男人虽然应该生气，但也不应该，到这个程度吧？
　　感觉是能给自己气死的程度。
　　眼看就要打起来，孙秀芳情急之下喊道：“阿月啊！咱们可是邻居！
　　我平常对你多好，你可不能不管姨！
　　小五，小五你快救救我！他要打死我啊！”
　　姜升月：“……”
　　武则川听她嚎得脑袋疼，才反应过来，小五？
　　那不是他的化名吗？
　　武则川黑了脸，关我什么事？
　　姜升月懒得理他，但是那壮汉现在六亲不认，就像是疯了一样。
　　“你们是一伙儿的！你们合起伙儿对付我！
　　那你们都得死！”
　　姜升月眯了眯眼，一脸冷漠地看向孙秀芳。
　　祸水东引？
　　壮汉刚要往外冲，才迈出一步，姜升月就感觉脚下晃动。
　　储藏室内地面土壤陷落，壮汉猛地下坠，同时从陷下去的洞里像喷泉似的涌出许多纤细地丝，向吓傻的居民冲去。
　　姜升月神色一凌，终于来了！

第346章 地下洞穴
　　“卧槽！这他妈什么玩意儿？！”
　　“啊！快跑！！！”
　　众人乱作一团，连滚带爬就往外冲，此时面对眼前异状的恐惧已经远远超出后退会死的威胁。
　　“阿月！我们？”周倚梦怕混乱的人群撞到姜升月，早在第一时间就把她放到了肩上。
　　姜升月伸手轻按在周倚梦的肩膀上，同时侧头对几个属下说道：
　　“顺势而为，带好他们俩。”
　　周乾和武则川对视一眼，一人抱起一个。
　　幸安被周乾像抱小孩似的抱在怀里，轻微挣扎，脸上满是不自在。
　　周乾这时候心态还是很稳，甚至能咧开嘴对他笑，“别动，咱们等会还不知道遇到什么，别被分散了。
　　害羞啥？你看老大都没害羞。”
　　幸安瞟了眼泰然自若坐在周倚梦肩膀上的姜升月，安静了。
　　姜升月：“……”
　　她瞪了眼周乾，随后看向洞内涌出的东西。
　　整个储藏室的门洞都被那些纤细的丝挤满，像是幼嫩的花蕊一般颤颤巍巍地探向在地上滚爬的居民。
　　那些细丝纠缠成一股，在地面墙壁上疯狂蔓延，眨眼间就锁住了所有居民的身体。
　　“这他妈到底是什么！？”
　　“让我走！放了我！啊啊啊！”
　　姜升月一行七人对此早有预料，静静贴着墙壁躲过那些拥挤的人群。
　　那些纤细的丝已经将她们全缚住，姜升月低头观察捆在自己腰上的细丝。
　　植物的根茎？
　　每一根都细得像是虾的触须，细看每一根上面还分裂出更加纤细的部分，还带着绒毛。
　　这些纤细的根茎拧在一起力量极大，周倚梦尝试挣脱都失败了。
　　姜升月在这些根茎上感受到了浓烈的木系能量，跟她同源，分外亲切。
　　但同时，上面还有一种暴烈的充满污染的能量。
　　“变异植物。”她沉声道。
　　也不知道本体是什么？
　　所有人都被捆住，拉向储藏室。
　　他们之前都看到力量觉醒者壮汉就是被东西拖到了更深的地下，要是被拽下去指不定还有没有命。
　　“不！不！”
　　“啊啊啊！”
　　手脚并用，手指用力扣在金属地面上，即使指甲掀翻鲜血淋漓都不松手。
　　脖子上因为用力而涨红几乎成紫色，血管突出犹如在皮肤下埋藏的蚯蚓。
　　但所有的努力都徒劳无功，居民一个接一个地充满绝望被拉入储藏室门口的根茎中。
　　姜升月没兴趣被在地上拖拽，干脆顺着腰上强硬的力度往前走。
　　距离储藏室门前塞满的蠕动的根茎越来越近，褐色的，充满土腥气，而后猛地一下被拽进去。
　　姜升月甚至觉得自己被拽进来的时候还发出噗的一声，这让她联想到了一些奇怪的东西。
　　脸色不太好看。
　　触感很奇怪，像是整个人陷入了一个巨大凌乱的毛线团，裸露的皮肤还能感受到根茎上纤细的绒毛，触感并不像看起来那么柔软，反而有些毛躁。
　　姜升月放松身体，任由细丝将她四肢躯干还有头颅全部裹紧，拉入更深的地方。
　　她知道自己正在被拉往地下。
　　据估算，她们之前在外面的长廊上走，最起码就已经到了地下近百米以上的位置。
　　而身下的拉力还在加强。
　　耳边能听到隐约的哭喊哀嚎声，什么都看不见，甚至呼吸都开始困难。
　　这里的植物根茎密度太大，氧气稀薄。
　　姜升月调整呼吸，清晰地感知到自己正在向下坠落，同时脑海里透出五彩斑斓的光亮，头脑晕眩，像是做了一个光怪陆离的梦。
　　她知道这是缺氧的征兆。
　　姜升月没理会身体的异样，她知道这地下的高阶异植不可能就这么轻易的让他们死。
　　这异植的等阶起码要四阶以上，甚至已经达到了五阶！
　　它很可能已经生出了神智。
　　很快姜升月耳边的哀嚎声彻底停歇，她知道是这些人缺氧的厉害，顾不上哭闹了。
　　就在被拖入地洞已经过去10分钟的时候，下降的趋势逐渐平缓，直到停止。
　　身上的束缚突然消失，紧接着是失重感。
　　此时多天的训练起到了成效，在短短瞬间姜升月就t调整好了下降姿势，稳稳落下。
　　啪！
　　她落在一片水里，激起一阵水花。
　　这里是地下深处，没有自然光，但是此刻墙壁四周都有一些细碎的光晕散开。
　　动作间身边也有同样的细碎光影飞掠而过。
　　姜升月面色一凝，光腐虫。
　　这是一种很小像萤火虫一样的变异昆虫，能发出细微光亮，同时对人类无害。
　　上辈子她曾在一片沼泽地见过，这虫子很有特点，它们虽然对人类无害，但却以尸体上分泌的尸液为食。
　　所以才有人给它取了这个名字，后来遇到的人多了，名字也就传开了。
　　只有在大量尸体周围，才会有如此庞大的光腐虫群。
　　姜升月借着光腐虫的光环顾四周，确定几个下属都在视线范围内。
　　她脚下是冰冷污浊泛黄发绿的水，已经漫过她的脚踝，水中看不清有什么东西。
　　但根据脚感，应该同样是那些根茎，还有一些坚硬石块。
　　水流蜿蜒，在水面上露出的部分有很多像是蟒蛇身体似的藤枝，每条都有大腿粗。
　　上面还附着着黄色污浊的斑点。
　　在这些诡异扭曲的藤枝中还夹杂着不少长满黄色黏腻苔藓的人头大小的石块。
　　他们站立的空间不小，有四五米宽，同样是长廊型，两侧石壁上覆盖着黑色发黄的藤枝。
　　姜升月回过头，她背后是一堵石墙，他们这些人就站在尽头，又或者说是起点。
　　而刚才他们是从上面掉下来的，她抬起头，一秒后，嫌恶地闭了闭眼收回目光。
　　她头顶上是一整片还在微微颤动的纤细根茎，密密麻麻纠缠在一起，在这潮湿的洞中上面附着了不少淤泥，看着像是蠕动的某种长虫。
　　在这石洞长廊中从顶端坠着许多细丝，上面凝结着黄绿色的水珠。
　　细密得像是在这洞中下一场小雨。
　　“这，这是哪？”
　　“我们在地下吗？啊，这些东西好恶心！”
　　姜升月冷漠地瞥了眼，那些居民一个不落的都趴在水里，似乎还没从缺氧的状态里缓过来，一个个都十分木愣。
　　“阿月姐，你没事儿吧？”
　　幸安被周乾抱着踏着水走过来。
　　姜升月摇头，“我没事。”
　　幸安挣扎着从周乾怀里跳出来，然后从武则川手里接过妹妹。
　　七人聚集。
　　武则川皱着眉道：“这里的氧气不是很充足。”
　　姜升月点头，她早就感觉到了。
　　虽然要比下降过程中好一些，但是氧气含量仍旧不高。
　　这么深的位置，要是一直耗下去氧气一定不够这么多人一同使用。
　　“草！我就知道这种天上掉馅饼的事儿轮不到我头上！
　　现在好了，我直接省了挖墓地了，直接就能埋地下。
　　这还不知道得多深的地方！”
　　“呜呜，怎么办，我好害怕啊，咱们怎么上去啊！这些都是什么，好恶心！”
　　“上个屁！咱们现在这那是叫天天不应，叫地地不灵，他们就没想让我们活着回去！
　　我看就直接等死吧！”
　　“不是你这人能不能别说这么丧气的话？万一有机会能出去呢？”
　　这些人被吓得什么反应的都有，眼看都要打起来了。
　　他们从一百积分中醒过神来，察觉出自己上当了。
　　惊悚，绝望，恐惧，在这个密闭的，只有水流滴答声的环境里流淌。

第347章 心胸不能如此狭隘
　　姜升月抿唇，示意几个同伴凑过来。
　　“这里有一株异植，最起码四阶以上，就连我，现在都无法保证是不是它的对手。
　　我猜测它已经生出了神智，甚至和807基地的上层达成了某种交易。
　　我们这些人的存在就是为了过来送死。
　　所以我认为，它不会这么轻易就让我们出去的。
　　但这，也不失为一个机会……”
　　姜升月眼眸闪了闪，在光腐虫的荧光下，那双琥珀色眸子中盛满了细碎的光。
　　几人对视一眼，脸上满是凝重。
　　绿毛咽下口水，神色略显忧虑：“老大，就连你也没把握……”
　　武则川环顾四周后小声道：“回去的路行不通了，墙壁都是实的，所以我们现在就只有一条路可走。”
　　姜升月看向这洞穴中唯一的通道，“走。”
　　七人转身就要往洞穴深处走去。
　　“喂！你们去哪？”
　　姜升月扭头看了眼人群，他们此刻的目光都聚集在她们几人身上。
　　她凝眸思考一秒，“我们去深处看看，你们自便。”
　　“不是，你这是什么意思？我们都是一个集体，你这口气是觉得我们拖后腿？”
　　现在众人情绪都极度不稳定，在这样幽暗密闭的环境里会放大所有感知，更敏感。
　　他们需要一个人或者事物作为发泄出口。
　　恰好姜升月就是这个倒霉蛋。
　　另一个人满身污泥的年轻人撇着嘴，满脸怨怼，“万一那边不是出路是死路，再或者里面有什么东西被你们惊动了连累我们怎么办？
　　能不能有点集体意识？”
　　姜升月没兴趣做他们的出气筒，声音在洞内更透出几分冷意：
　　“你们的死活跟我有什么关系？
　　你想走就走，不想走就在这等死或者等着神仙来救你。
　　我不是你妈，没义务管你生死。
　　还集体意识，所以你要死所有人都得跟你一块死？”
　　那人被气得胸口一滞，“你！你咒我！”
　　之前暴怒的大嗓门壮汉平息了怒气，正骂骂咧咧拍打着身上的泥浆。
　　听到姜升月的话很有兴趣地挑眉，像是忘了在上面孙秀芳还说姜升月是跟她一伙儿的事儿，大声道：
　　“你这妹子说话痛快！
　　我跟你走，在这等死我可受不了。
　　都末日了，还集体个屁，自己顾好自己就得了。”
　　大嗓门壮汉迈着大步，走到几人身边，保持了一米的安全距离。
　　“我叫大胜，我就是跟你们搭个伴儿，就算有危险你们也不用管我，自己管自己就是了。”
　　姜升月点头，这人还挺识趣。
　　看着五大三粗，心思还算细腻。
　　周乾见姜升月没反对，“大胜？不是那个齐天大圣？”
　　大胜心态和周乾有一拼，咧嘴扯出个笑，“嗐，也不是不行！”
　　周乾是个社交恐怖分子，短短几句话就和大胜打成一片。
　　刚才阴阳怪气怒气冲冲的两个人看大胜和姜升月他们站在同一战线，脸上有些不自在。
　　八人也没多说，直接就往前走。
　　哗啦啦趟水而过的声音响起。
　　姜升月此时无比庆幸自己没有周乾他们高，头顶那些恶心带着黄绿色水珠的藤条很长，就擦着周乾几人的脑袋过去。
　　滴答。
　　姜升月皱眉，肩膀上正好掉了一滴那液体。
　　她伸出手指抹过，却不是水的触感，很粘稠，里面还含着黑色残渣，一股恶臭扑面而来。
　　她屏住呼吸手指一动，手中出现一张酒精湿巾，隐蔽擦干净手上的脏污，废纸扔进空间里。
　　还没走出二十米，身后就有哗啦啦的水声。
　　姜升月不用回头就知道是那些居民跟上来了。
　　而且应该是全部。
　　姜升月没阻拦，路就一条，她能走，自然这些居民也能走。
　　她不会给他们提供什么帮助，但只要这些人不威胁到她，跟在后面沾沾光也不是不行。
　　她还没霸道到那种程度。
　　大胜的身高几乎和周乾一样，似乎还有点话痨。
　　他一边缩着脑袋让自己尽量不碰到头顶的东西，一边找话题。
　　“钱兄弟，你们进来基地多久了？”
　　周乾道：“三天，你呢？”
　　大胜叹了口气，“我才两天，真他娘的倒霉，想占便宜把自己都得搭上。
　　兄弟，不是我说丧气话，我是真觉得这不对劲儿，咱们这次——凶多吉少。”
　　周乾同样叹了口气，“不瞒你说，我也觉得。
　　早知道不听那张守卫的话，我这还带着孩子，这下一家人都得赔上了。”
　　姜升月抽抽嘴角，周乾还挺投入。
　　大胜一愣，“张守卫？是不是就门口守门那个？”
　　周乾道：“对，难不成你也是他介绍来的？”
　　大胜脸色铁青，气得磨牙。
　　“这龟孙子！他肯定知道这里面的事，专门骗我们这些刚入基地的人下手！
　　反正我们在这无牵无挂，人都没认识几个，就算消失了也没人记得！
　　本以为807基地打着官方旗号肯定比那些私人的靠谱，没想到都他妈不是好东西！”
　　不是好东西，是好东西，好东西，东西……
　　姜升月沉默着往前走，耳边都是大胜的怒骂回声。
　　好烦。
　　姜升月冷漠的回头看了大胜一眼，思索着要不直接宰了算了。
　　大胜被姜升月瞅的一激灵，“咋，咋了大妹子？”
　　姜升月淡淡道：“没事。”
　　算了，她已经是做城主的人了，心胸不能如此狭隘。
　　殊不知自己刚逃过一劫的大胜摸了摸脑袋，感觉这洞里凉飕飕的。
　　嘴里嘟囔了一句：“这妹子还怪吓人嘞。”
　　姜升月：“……”
　　因为路都被淹没在水面之下，再加上还有粗壮的藤枝和大石块，几人走得都不快。
　　没人想摔在这不知道有什么污染的水里。
　　后面跟着的人不远不近坠着，跟姜升月一t行人隔了大概有两三米远。
　　很微妙的距离。
　　前面若是真有危险也是姜升月他们第一个面对，后面的人还有转身逃跑的机会。
　　姜升月心知肚明，也没在意。
　　就这一个个的炮灰，就算让他们走前面也不顶用。
　　大胜也有自己的心思。
　　他看人很准，知道这几个年轻人虽然拖家带口，但是心态平稳，而且还有觉醒者。
　　怎么看都比后面那些废物好多了。
　　先打好关系不亏，遇到危险他也能转头就跑不是。
　　众人深一脚浅一脚走着，时不常还有人摔跤。
　　周乾挥动手臂，带起一小片光影飞过。
　　“幸亏有这些萤火虫，否则咱们都看不清路，要是再亮点就好了。”
　　其实周乾更想要姜升月的强光手电筒，但此时不知道这洞里有什么讲究。
　　一怕强光带出什么异动，二是不想让后面那些人知道姜升月的空间异能。
　　人的贪婪很可怕，虽然他们不怕几个普通人，但也不想多事。
　　姜升月瞥了眼墙壁上一层细密淡黄的光。
　　即使是这么庞大数量的光腐虫能照亮的范围也很有限。
　　也能看清景物，就是不够清晰。
　　她淡淡道：“这是光腐虫，是一种变异昆虫，虽不伤人，但是却以尸液为食。”
　　周乾沉默了。
　　“呃，是尸体腐烂后渗出来的那个东西？”
　　姜升月瞥了他一眼，“是的。”
　　“呕——”

第348章 嗯哼是什么鬼
　　这小东西的食谱，还挺特别！
　　大胜忍着反胃问道：“大妹子，这么大一群光腐虫，是不是也代表这里有很多，尸体……”
　　他眼中有隐隐期盼，希望姜升月跟他说是他想多了。
　　姜升月点头，“嗯哼。”
　　大胜：嗯哼？
　　嗯哼是什么鬼！？
　　他妈的他现在一想到自己在地下不知道什么地方，身边还有很多看不见的尸体就浑身起鸡皮疙瘩了好吗！
　　他们的谈话也没避着人，身后的人自然也听到了。
　　众人脸色都很难看，谁不害怕啊！
　　大胜听完姜升月的话后只是略微思考后就信了，这环境下大家虽然心不齐，但好歹都是人类同胞，姜升月说谎吓唬他有什么好处？
　　他第一时间就送上了自己的感谢，“多谢了妹子。”
　　末日里，信息是重要筹码，知道比别人更多的情报信息，可能就比别人多一条命。
　　没想到这妹子冷淡得很，还是个好人！
　　姜升月看他一眼，冷淡点头。
　　孙秀芳拉着阿玮就在他们身后第一梯队，隔着两米多远，自然将他们的对话听得一清二楚。
　　她心中发毛，警惕地环顾四周，但除了这些发光虫子还有树枝石头什么都没有。
　　水面只比她脚踝高一点，哪来的尸体？
　　“嘶！你轻点！”阿玮一把摔开孙秀芳拽住自己胳膊的手。
　　孙秀芳刚才有些害怕一时间没收住力道。
　　看到阿玮围巾上露出的部分塌陷，脸色发白，她心疼得厉害，连自己身上的疼痛都忘了。
　　“对不起啊儿子，妈没注意。”
　　孙秀芳视线落在前方几个人身上，不识好歹看不上自己儿子的姜升月，还有把儿子打成这样的大胜。
　　最讨厌的人都凑在了一起。
　　再看看阿玮的脸，心里这股邪火儿就压不住。
　　冷嘲道：“有些人啊，挺大个爷们儿在小姑娘旁边打转，指不定是什么心思！
　　阿月，你可别瞎说，你一个普通人懂什么？
　　还吃尸体的虫子，我看你就是手机看多了。
　　这哪来的尸体，就这么一条路，咱们走来除了这些破树根连个手指头都没有！”
　　大胜眉毛一皱，有些人？
　　“你他么是不是嘴贱！”
　　孙秀芳下意识害怕地缩脖子。
　　身后那些居民本来被姜升月吓得直哆嗦，听孙秀芳这么一说竟觉得有些道理。
　　“对，我们来这一路上什么都没有，没有尸体恰恰证明咱们肯定能出去！”
　　说话的是个戴黑框眼镜的年轻人，他接着分析道：
　　“我之前还问过，咱们不是第一批过来的人。
　　但这里没有尸体，这说明什么？
　　说明他们都出去了呀！
　　不然你看这就一条路，能藏在哪？
　　咱们这次任务可是一百积分，我看就是因为这的路不好走，这才给这么多积分。”
　　众人跌跌撞撞地走着，听他分析还挺有道理。
　　心中刚才被提起来的害怕都淡了几分。
　　有人说道：“你说的有道理，我觉得合理。
　　我就说这积分高的不正常，这地儿这么不好走，一圈下来一百积分我都觉得少了。
　　回去我看还得跟他们商量多要点。
　　小姑娘，下次这种话可别说了，这可不是学校能让你瞎说的地儿。”
　　“对，没错儿！”
　　周乾听他们漏洞百出的分析很没形象地翻了个大大的白眼，差点没把眼球翻过去。
　　大胜心里有杆秤，知道谁说得对。
　　但听到他们这么说姜升月，不禁有点担心，这么大个小姑娘都脸皮薄，让人这么说，不会哭鼻子吧？
　　显然他低估了姜升月的战斗力。
　　“啧，孙秀芳，你要觉得安全就带你儿子到前面来走好了，躲在后面你在害怕什么？
　　希望你们要死的时候还能这么自我安慰。
　　说到尸体，谁说没地儿藏了，你们看这水黄绿黄绿的，像不像尸水？”
　　姜升月的声音飘忽，回荡在洞穴里像一股阴风。
　　孙秀芳狠狠打了个哆嗦，再看脚下的水，污浊泛黄，一群光腐虫飞过，水面映出一个披头散发眼窝凹陷的满脸惊恐的女人脸。
　　瞳孔骤缩，脚下一滑，一屁股坐在水里。
　　她才意识到，刚才水面的，好像是自己的脸。
　　这里的光线本来就昏暗，她突然跌倒后面的人反应不及，撞在她后背上顿时翻了好几个。
　　腥黄的水花四溅。
　　“你他妈会不会走路！草，都进嘴里了！呕——”
　　“这什么东西，真恶心！”
　　姜升月回身瞧这热闹，几个人都栽倒了，后面的队伍被迫停下。
　　她轻笑一声，“呵。”
　　这声笑七分嘲讽三分漫不经心，简直给后面刚才说话的几个人气得脸都成了猪肝色。
　　周乾和绿毛齐齐给姜升月竖了个大拇指。
　　大胜：真是我小瞧你了！
　　姜升月转头带人继续往前走。
　　后面的人看姜升月他们压根没打算等他们急得立刻往前追，只留下还在地上挣扎着往起爬的孙秀芳几人。
　　虽然姜升月说话难听，但他们这个组合最靠谱。
　　该蹭的还是要蹭的。
　　阿玮露在围巾外的眼睛一直追随姜升月，猩红、贪婪、渴望。
　　“阿玮，快拉妈一把！”
　　阿玮皱紧的眉简直能夹死苍蝇，不情愿地伸手，结果孙秀芳的手刚从水里拿出来，上面带着一层黏腻的淤泥。
　　“嘶——”阿玮立刻把手缩了回来背到身后。
　　孙秀芳的手僵在空中，看阿玮的神色眼里有些失望，但好在她已经习惯了，自己摸索着爬起来。
　　“我靠！脑袋！”
　　这一声几乎破音，姜升月刚走出没几米，这一嗓子差点直接给她送走。
　　她眼睛发直，要不还是都宰了吧。
　　冷漠回头，正看到刚才跌倒的几个人惊恐起身后退，其中一个年轻人指着水中一个大石块，结巴着：“脑袋！脑袋！”
　　其余居民都有点不耐烦了，这里潮湿憋屈，谁都想赶紧出去。
　　“你他妈说啥呢？我看你脑袋有病！爱走不走！”
　　年轻人惊恐摇头，“不是，是死人的头！”
　　姜升月一顿，找到尸体了？
　　她想了想，往回走。
　　她一动身后几个人跟屁虫就跟着动。
　　等她走回去，众人也都面面相觑，总得看看是什么东西。
　　姜升月走到那人旁侧，发现他指着的是个在水中的大石块。
　　这石块他们来的这一路上到处都是。
　　现在这石块反转过来，露出小半的人类面孔。
　　之前是这脑袋的后脑勺在上，光秃秃没有头发，同时还附着树根淤泥，众人一直都是绕路走，这才没发现。
　　姜升月在几个人惊恐的目光中，抬脚将这脑袋往上翻，但是下方好像还有什么东西拽着一样。
　　她用力只能勉强将这张脸露出大半，歪斜着泡在水里。
　　这人眼窝脸颊凹陷，眼球上翻，嘴巴歪斜大张着，神情痛苦扭曲。
　　按理来说在水里泡了这么久，也应该腐烂，但这头的皮肤却紧致，像是被风干似的。
　　水流淌过竟然还隐隐有种光泽！
　　姜升月皱起眉，随后看向身旁以及前后水流中的众多‘石块’。
　　几乎每隔不到十步就有一个。
　　她挑眉道：“啧，看我说的没错吧，还真就在你们脚下呢！”
　　孙秀芳等人都要崩溃了，听到姜升月这话差点没一口气背过去。
　　大胜声音尽量镇定，“大，大妹子，这，咱们还继续走吗？”

第349章 谁不跑谁傻子
　　姜升月声音平淡：“走，你要想留下或者返回都随你。”
　　大胜算是看明白了，这一行人中看似周乾是大哥，但做主的其实是姜升月这个小姑娘。
　　孙秀芳嗷一嗓子叫出声，众人吓了一大跳。
　　“要走你们走！我不走了我要回去！这里全都是t尸体！尸体！”
　　她像疯了一样拽着阿玮就往回跑。
　　人群中几个人蠢蠢欲动，他们吓得面部都微微扭曲，尤其是刚才掀翻了石块的人，此时更是浑身打摆子。
　　丧尸腐尸他们见多了，但是如今情况不一样啊！
　　这可是在地下，前路有什么危险也不知道，后面没有退路。
　　再出点事儿，他们连跑都没地儿跑！
　　这么幽暗的环境里，到处都是吃尸体的虫子，只要一想到自己周围全都是尸体，而且可能就是之前同样做这个任务的人，就从心底散发出一股寒意。
　　这寒意从脚底一直窜到头发丝。
　　孙秀芳不管不顾就往后跑，那几个犹豫的人两方都看了看，最后一咬牙同样跟着孙秀芳走了。
　　姜升月淡漠地瞥了眼那几个慌张的背影，她不认为地下的高阶异植能容忍他们躲在游戏起点。
　　这里的路很明显，就是要她们往前走，走到那东西给他们预定好的终点去。
　　孙秀芳几人离开，姜升月转过身继续往前走。
　　大胜突然问，“妹子，你说咱们往前走能碰到什么呢？”
　　姜升月正专注盯着脚下的水流，在看不见的污水中有很多淤泥还有树根。
　　她没兴趣跌倒在污水里泡一泡。
　　“可能是一群丧尸，或者一群怪物，也可能是准备享用我们这些美食的异植。”
　　大胜沉默一瞬。
　　“就没有可能是出口？”
　　姜升月微妙地顿了一下，快速瞥他一眼。
　　“你自己想想合理吗？
　　我们现在虽然没有再往下走了，但是也没有向上。
　　在地下百米多的地方，平行走直线，是阎王殿的可能都比是出口的可能性大。”
　　大胜干笑道：“啊哈哈哈，妹子你还真幽默。
　　不过你说得对，是我着急了，我是觉得这里的氧气，快不够用了。”
　　大胜的语气里有一丝担忧。
　　姜升月挑眉，“没关系，没准在氧气耗尽之前我们就都死了。”
　　大胜：“……”
　　周乾同情地看了眼大胜。
　　偏偏在老大心情一般的时候找她聊天。
　　根据他对姜升月的了解，她应该在某些方面有些洁癖。
　　虽然平常大家在外做任务什么脑浆子脓血啥的也没少沾，但在有条件的情况下，他老大还挺爱干净的。
　　关键是这里的人很吵。
　　后面的人嘟嘟囔囔一直说个不停，嗡嗡嗡地回荡在洞里，像一群蚊子。
　　龙少校又一直没找到，刚才还有蠢货上赶着找不自在。
　　他老大的心情能好才怪了。
　　大胜被姜升月噎得不敢再说话，蔫巴巴地跟在一旁。
　　众人走出去还没有五十米，就听到了孙秀芳那尖厉的几乎能将人撕碎的嚎叫声。
　　“啊啊啊！！！”
　　同时还有凌乱的脚步和水花四溅之声。
　　姜升月皱起眉，往后看去。
　　那里一片黑暗，只有点点微亮的黄色荧光。
　　和他人不同，姜升月能感觉到更加狂躁的木系能量向这边涌来。
　　是孙秀芳他们带来的！
　　突然，姜升月猛地低头，发现脚边不远处那个人头石块不知道什么时候翻了过来。
　　像是垂头在水面中的人突然扬起了头。
　　那张满是痛苦恐惧的面容正对着他们！
　　“啊，这些头在动！”
　　众人吓得挤作一团。
　　周围的所有人头都在缓慢上升！
　　姜升月手腕一动，一把强光手电瞬间打开。
　　众人一下就看清了眼前的景象——
　　水面上的不仅仅只有头！在他们头颅之下还有身体！
　　他们的身体正从淤泥和水中挤出来！
　　每一个头都正对着他们，同样的每一张脸上都是痛苦狰狞之色。
　　他们死前到底经历了什么？为什么每一个都这样痛苦？！
　　众人吓傻了，根本没工夫细究姜升月的强光手电是哪来的。
　　人在恐惧之下反而激发了勇气，其中一人抬腿就踹上了最近一个人头。
　　他全身力气之下，那头颅竟然纹丝未动，坚硬得真像石头一样！
　　“草！！这不是死尸吗？为什么这么硬！”
　　姜升月一把将手电塞到周乾手里。
　　口中冷冷吐出几个字：“跑！别纠缠！”
　　她没过多解释，周乾几人下意识听从。
　　几人不管三七二十一，周倚梦抄起姜升月，周乾和武则川一人抱个孩子。
　　七人拔腿就跑！
　　大胜：！！！
　　他反应慢了半拍，迅速跟上几人的步伐。
　　剩下的人还没从恐惧中回过神来，就发现强光手电晃动跑远了。
　　众人：！！！
　　姜升月面容冷淡先后看，谁不跑谁傻子！
　　那些头颅还在向上伸展，像是要从地下将自己给拔出来。
　　若是他们整个身体都出来，那岂不是——
　　被死尸包围。
　　所有人不顾一切往前跑，追随着前方的光源。
　　但这里的地形极大限制了他们发挥，能勉强不摔倒就不错了。
　　此时他们看着前方有手电照明如履平地的几个人，羡慕得眼红。
　　这时候谁跑得慢，谁遭殃。
　　心里那个后悔啊，他们刚才还觉得大胜一个力量觉醒者自降身份去讨好几个年轻人是蠢。
　　现在嫉妒得要死。
　　孙秀芳几人身后的黑暗中有什么东西哗啦啦地响动，紧追不舍。
　　他们吓得脸色发白，眼睛发木。
　　本来很快就要追上大部队，没想到他们跑这么快！
　　竟然什么都不问转身就跑！
　　眼看着又拉开了距离。
　　整个通道里那些缓慢上升的死尸几乎抽出了半个身子。
　　孙秀芳崩溃到想哭。
　　阿玮死死跑在几人的最前方，就连孙秀芳都没管。
　　虽然不知道身后的是什么，但是从刚才在黑暗里的一抹轮廓来看——
　　像是人！或者尸体！
　　姜升月在前面被周倚梦托着倒是一点不累，就是有点颠。
　　“老大！是丧尸吗？”周乾说话的时候紧盯着前路和脚下。
　　“不是，只是尸体，这些尸体背后是高阶异植在控制。”
　　大胜：你们到底知道多少我不知道的事？
　　他咬牙，这几个人他跟到底了！
　　姜升月扭头看了眼身后表情惊惧的人们。
　　他们此时恐惧到了极点，但就算这样表情都没有那些尸体痛苦。
　　“我靠！小心这些尸体！”周乾一个弹跳。
　　他刚才路过的死尸已经抽出了一只手，差点抓到他的脚踝。

第350章 月老大
　　“我给你们提提速，自己稳住了别摔倒！”
　　周乾快速说完，几人身边重力改变，脚下顿时轻了不少。
　　他之前一直不敢用重力加速，这地形复杂，重力突然减轻可能会在遇到突发情况后不能及时停下。
　　但此时还是跑得快更重要。
　　大胜一愣，身子后仰，差点没真的摔一跤。
　　脚下像装了弹簧似的神奇触感让他心惊，他也有份儿？
　　这几个人比他想的还要高深莫测！
　　大胜激动的脸色涨红，简直想为自己的英明决策鼓掌！
　　几人疯狂往前跑，几乎是踏在水面之上。
　　后面跟着的人急得脸红脖子粗，眼看就要拉出十多米的差距，这个距离他们就不能用姜升月他们做挡箭牌了！
　　周乾要的就是这个效果。
　　凭啥开路给他们做挡箭牌？
　　就像老大说的，又不是他们爹妈，自己管好自己得了，没义务管他们生死。
　　更重要的是，之前他们还对老大很不满。
　　他周乾，记仇了。
　　姜升月安然坐在周倚梦手臂上，现在稳多了。
　　武则川抱着幸念就在她右后侧，正抽出一只手挥动剔骨刀斩断了死尸的手臂。
　　那些尸体的胯部已经出了水面，上半身可以自由活动，像是定格在河道中的人形怪物一般探着上半身伸手臂阻挠过路人。
　　它们身体上都包裹着一层油亮厚重的黄绿色液体，像是一具具蜡制干尸，扭曲惊悚。
　　姜升月盯着不远处正往外拔自己的尸体，冷声道：“它们出来的速度在加快。”
　　几人面色一凌，下意识加快了脚步。
　　脚下的水越来越深，已经漫过了半截小腿，像正走进深海。
　　大胜看武则川那一手利落的刀就知道他们来头不小。
　　刚才他为了躲避尸体攻击，伸手给了干尸一拳，他一个力量觉醒者，轻而易举就能打断人的鼻梁骨。
　　但那尸体挨了他一拳后只是微微摇晃，反而他的拳头生疼，坚硬程度可想而知。
　　武则川那把其貌不扬的剔骨刀竟然轻而易举就斩断了那尸体的手臂，必定不是什么普通货色。
　　他现在脚下轻松，抽出神来问道：“大妹子……不是，月老大！
　　您几位都是有本事的，为啥不把这些尸体都杀了？
　　咱们这么跑什么时候是个头儿啊？”
　　姜升月侧头看他，大胜沾了周乾的光，就跟在她身后，生怕落下一步。
　　他面容诚恳，语气带着请教之意。
　　刚才还大妹子，现在就跟着叫老大了，真够会审时度势的。
　　她淡淡回道：“这地方的死尸少说也有上百，前方的数量更不会少。
　　这东西本就是死尸，威胁性不大，但坚硬程度高，目前还没发现其弱点就只能切碎了。
　　与其浪费时间对付这些入门的小兵，不如省点力气到终点直接找大boss。”
　　大胜听懂了姜升月的意思。
　　“行，我懂了，月老t大我就是一把子力气，知道你们都是厉害的人物，只要您愿意带着我，您有事儿尽管吩咐！”
　　大胜不敢提得寸进尺的要求，什么遇到危险拉一把啥的，那是想都不要想。
　　他现在放低身段，真给人家做了事，但凡遇到致命危险姜升月肯拉他一下，他就能活！
　　这就够了，做人不能太贪。
　　姜升月挑眉。
　　果然末日的人都有自己的生存智慧。
　　“啊啊啊啊！你们等等我啊！”
　　“别过来！滚开！”
　　“阿月等等姨！我们还是邻居，你不能这么狠心啊！”
　　姜升月望向身后，前后距离已经拉得很大，最起码有二十米。
　　孙秀芳声嘶力竭，几乎能震破人的耳膜。
　　这玩意还赖上她了？
　　姜升月装听不见。
　　周乾一脚蹬开捣乱的干尸声音嫌恶，“你们又不是我害死的！找害死你们的人去啊！别拽我！”
　　他絮絮叨叨，一边一拳打歪了尸体的脑袋。
　　“不对啊老大，咱们进来这么长时间了，这些东西怎么突然就发疯了？
　　之前不是还好好的。”
　　姜升月啧了一声，“是那几个原路返回的人引来的。
　　高阶异植想让我们一直走到尽头去，所以原路返回当然是不被允许的。
　　她们触发了这里的规则，导致这些原本算是休眠状态的尸体启动，主动出手将我们赶到尽头。”
　　大胜听完姜升月的解释，气得咒骂几声。
　　“刚才就应该杀了她！”
　　姜升月不太在意，“不重要，不是她也会有别人。”
　　都杀了，她大概还没疯到这个程度。
　　转眼间那些尸体全身都从泥水中抽出，伸手迈腿向她们涌来。
　　周倚梦几人身手矫健，连边儿都没让它们沾上。
　　姜升月此时被人抱着走，没什么事儿索性观察起这些尸体。
　　这里面男性占多数，只有零星几个女性，这些人都很好保持了生前的样貌，但无一例外表情狰狞愤怒而痛苦。
　　姜升月敏锐注意到这些尸体的伤口。
　　她目光如炬在不同的尸体上扫视而过，刀伤、撞击、撕咬、抓挠，虽然每个人的伤口多少有些不同，但相同的是，这些伤都是人为。
　　它们身上没有一处是丧尸或者是怪物异植攻击的痕迹。
　　姜升月眸光微凝，从这些伤口中隐约读懂了什么。
　　“水深了！我的重力削弱不能用了，大家自己小心！”周乾轻声道。
　　此时的水已经在不知不觉间蔓延到了大腿处。
　　周乾的异能维持了有二十多分钟，在这样的环境里确实不适合再进行大量消耗。
　　周乾的异能消失后，众人速度明显下降不少，几乎每走几米，水就会加深一些。
　　这水非常粘稠，像是没有黏性的胶水，虽不至于让他们停下脚步，但却是不小的阻力。
　　水下不仅有滑腻的淤泥，还有从水面探出的人头！
　　那些尸体像是原本就埋藏在水中，从水下缓缓上升探出头向她们游过来。
　　周倚梦把姜升月往上托起，尽量让她远离水面。
　　这水冰冷黏腻，像姜升月这样的体质实在不适合沾染。
　　周乾和武则川则直接把幸安幸念两兄妹举到脖子上，这样还能解放两只手应对水面出现的干尸。
　　幸安脸色发白，说话声音微微颤抖，“乾哥，你放我下来吧，我自己可以。”
　　周乾没好气地骂他一句：“别说话！我给你放下你都得淹死！
　　你可想好了，这都是死人泡的水，你要是呛进去几口，yue！”
　　幸安瞬间闭嘴。
　　姜升月面色微沉。
　　看来刚才不恋战是对的，送进来的祭品人数比她想的还要多。
　　这些干尸都是之前进来的人，死后被异植控制，直接成为了它巢穴的防御墙和奴仆。
　　“擦！这他妈下饺子呢？水里咋这么多！？”周乾满脸青的吐槽。
　　随着他们行进，水已经到了腰部，在水面上游动着许多干尸。
　　粗略一看，光是他们身边就有三十多！
　　眼看被包围，姜升月冷声道：“动手。”

第351章 谁抢到就算谁的
　　姜升月话音刚落，沸腾的能量顺着洞穴延伸而去。
　　嗤嗤嗤！
　　数根漆黑荆棘藤将水面上的干尸脑袋扎了个对穿。
　　姜升月从空间中抽出帮周乾保存的长刀扔给他，武则川和周乾手起刀落，斩断干尸头颅。
　　“老大！这玩意儿怎么还能动？”
　　姜升月蹙起眉，“这些东西和丧尸不同，弱点不在脑子。
　　它们由那高阶异植控制，体内是木系能量和树根，死不了。”
　　那些死尸被荆棘鞭扎穿了脑袋，但是却执着像是固定程序般继续前进。
　　只有脸上的表情定格着生前的痛苦。
　　大胜人麻了，自己这运气是不是有点太好了。
　　随便一抱就是个金大腿！
　　这些人各个实力出众，在基地里这样的人物他连说话都不配。
　　他眼睛闪烁，察觉到姜升月几人必定是隐瞒了异能身份混进基地，虽然不知道什么目的，但是——
　　关他屁事！
　　整个807基地完蛋了才好！居然算计他的命！
　　他老老实实跟在几人身后，不添乱，尽量将身后的干尸维持在相对安全的距离。
　　幸好这些干尸不像丧尸一样凶狠咬人，只是拉扯他们。
　　但一个不慎若是被他们扯进水里，那也同样会被淹死。
　　像是水鬼。
　　“啊啊啊！救救我们！”
　　“你们不能见死不救啊！”
　　“阿月！”
　　姜升月淡漠的甩出一根荆棘鞭抽歪了两只干尸的脑袋，看向身后。
　　孙秀芳母子跟着三十多个人正往这边赶，再往后还坠着些人。
　　命还挺大。
　　孙秀芳眼尖，看到姜升月回头眼里迸发出光，拉着阿玮像是奔向救命稻草一般拼命在水中挣扎。
　　姜升月收回目光看向洞穴深处，强光手电将这一片照的内犹如白昼。
　　但这洞穴不知道多深，在更远的地方强光手电都无法到达。
　　阴影绰绰，水面反射着黄绿的光，水波粘稠，那些干尸的皮肤都闪着光亮。
　　姜升月抿唇，这些傀儡干尸杀不死，同样是木系她很清楚，虽然攻击力不算强但却很难缠。
　　她猜想，干尸目的并不是为了给他们拖死，只是作为那高阶丧尸的防御。
　　若是没有孙秀芳他们突然折返，估计只要一直往前走，这些干尸都不会被触发。
　　更多的只是警告，催促，迫使他们更快接近高阶异植设定的终点。
　　但植物即使诞生了神智也与人类不同，那高阶异植在对这些干尸进行操控的时候大概出现了些偏差。
　　进来的不过是普通人和低阶觉醒者，这些干尸的能力对他们来说已经远超过追赶警告的作用。
　　姜升月吩咐绿毛：“去前面探路，看看终点还有多远。”
　　绿毛立即点头，瞬间化作一片阴影融入墙体之上的暗影中。
　　大概是人死前都会爆发出巨大的潜力，姜升月几人被干尸拖住脚步走的并不算快，身后孙秀芳母子连同那些人竟然追赶上来！
　　“你们好厉害！看在咱们都是同胞的份儿上帮帮我！”
　　“对对，求求你们，帮帮我们吧！”
　　那些人瞳孔缩紧，紧盯着姜升月，整个人紧绷的仿佛是一根皮筋，几乎快要崩断。
　　姜升月淡淡道：“这就一条路，你们想走就走，跟在我们身后也可以。
　　但我没有义务帮你们，若是得寸进尺，那我会干脆的送你们上路。”
　　姜升月淡漠的琥珀色眸子折射着幽暗冰冷的光。
　　她扬手，几根荆棘藤从墙上猛地探出束缚住水面干尸，直接将其拉到墙上。
　　跟上来的人战战兢兢不敢再说话。
　　绿毛突然从墙壁上的阴影中探出脑袋，“老大我回来了！”
　　“我靠！”大胜赶紧收回拳头。
　　刚才余光见这边有东西，下意识就要打，幸亏收的快。
　　他咽了咽口水。
　　这几个人的能力都好特殊，他从来没见过。
　　姜升月点头道：“前面什么情况？”
　　绿毛神色严肃认真，“前面大概不到一百米应该就是终点。”
　　“尽头！是出口吗？我们能出去了？”
　　孙秀芳眼睛一亮，神情激动，她身后那些人同样万分期待。
　　姜升月没搭理她，示意绿毛继续说。
　　“是个水潭，可以到岸上去，看上去还算安全。
　　就是那水潭后面好像还有很大的空间，闪着各色的光，我急着回来报信就没深入。”
　　那尽头还有东西？
　　姜升月点头下令道：“走。”
　　墙壁上的根茎蠕动，像是有了自我意识将水面上游荡而来的干尸圈住固定在墙壁上。
　　姜升月眼眸微沉，那高阶异植在跟她较量！
　　同属于木系，这片能量一人一植共用。
　　谁抢到就算谁的。
　　包括地下这些植物根茎的控制权，只看谁能力更强。
　　周乾几人不用应对干尸的拖拽速度加快，水波哗啦啦响动，迅速赶往绿毛所说的水潭。
　　身后的居民们现在俨然已经把姜升月几人当成了救命稻草争抢着往前跑。
　　那些植物根茎压根就没给这些人留下时间，姜升月几人走过没几秒就会松开对干尸的控制。
　　孙秀芳暗恨，姜升月明明有t能力为什么不救他们！？
　　但也知道现在不是得罪她的时候，这些话不敢说，只咬着牙拉着阿玮拼命往前赶。
　　此时的水已经涨到了胸腹之间，会水的已经直接放弃在水中走动，改为游。
　　孙秀芳两人不会水，眼看着被人赶超，已经到了队伍靠后的位置，再往后就是追逐上来的干尸。
　　干尸失去姜升月的束缚后迅速向队伍聚集，坠在他们身后。
　　那些干尸在水中像游魂飘动，匀速向他们靠拢，伸出胳膊，像是水鬼要找下一个替死鬼。
　　阿玮身体瘦弱，加上身高太高，像个竹竿儿，在水中完全不占优势。
　　孙秀芳知道不能再这么下去，眼睛盯上了正逐渐超过她的男人。
　　这男人身材矮小，甚至比孙秀芳还要矮一点。
　　水已经漫过了他的胸口，正奋力的往前游。
　　孙秀芳发了狠，直接一把拽住了男人的衣服，在他惊异目光中，直接将他推向身后。
　　他们此时就是队伍的最后，众人都忙着往前奔，没人注意到孙秀芳的小动作。
　　孙秀芳露出一个残忍的笑，拽着儿子继续往前。
　　“走，快走儿子，有一个替死鬼能多争取点时间！”
　　姜升月此时正和那高阶异植争夺这里的木系能量，感知扩散，发现了队伍最后方的争斗。
　　她只是瞥了一眼就收回目光。
　　虽然她不介意有人跟着她沾点光，但在队伍里绝不能有这样一个定时炸弹。
　　自己找死可以，但不要拖累她。
　　绿毛在墙壁上游荡，提醒道：“老大，马上到了！你看就是那！”

第352章 你的心不诚啊
　　不用绿毛提醒姜升月也看到了，那里有一片绚丽多彩淡色光，在这地下深处像一道幻影。
　　众人奋起直追。
　　此时已经到了水流尽头，一汪黄绿倒映着光斑的水潭。
　　水漫过了周倚梦的胸口，姜升月从小腿往下都泡在水里。
　　冰冷黏腻。
　　“先上去！”
　　周乾几人动作迅速，双手一撑就上了岸边。
　　这水的阻力十分巨大，脱离的瞬间就像是卸下了重担。
　　姜升月站在岸边，向外看去，这里既是潭水的岸边，同时也是悬崖。
　　她琥珀色清透的眼中映出一片五彩斑斓的光晕，如梦似幻仿若一场光怪陆离的梦。
　　周乾倒吸口气，几秒种后才找回自己的音调。
　　“老老大，这是棵树？！”
　　幸念一路上都没说过一句话，但此时捂着自己的嘴，瞪大眼睛看向眼前的景象。
　　“老大姐姐，念念在做梦吗？”
　　“我，我的天啊！”
　　“咱们是不是已经死了？在地下怎么会有这种东西，这到底是什么？”
　　“嘶——好疼！不是做梦！但谁能告诉我，我是不是疯了？我为什么会在地下看到一棵倒长着的树！”
　　侥幸活下来走到这里的居民还有二十多个，他们爬上岸后站在姜升月几人身后望向前方，脸上怔愣惊悚不一。
　　姜升月抿唇，身边的木系能量浓郁将她整个人包裹。
　　眼前的景象简直在梦中才能见到，不怪众人惊叹。
　　大家见惯了狰狞恐怖恶心的丧尸和变异动物，但这样神奇又散发着如梦般幻影的异植也是头一次。
　　像神话中才会出现的物种。
　　他们正站在洞穴开口处，连接的是一片巨大空间。
　　这片偌大的空间中倒悬着一棵树，数根绵延千米攀附于头顶的土壤之中，树干由数根粗壮的根茎拧结而成，需要几十人合抱才能收拢。
　　这棵倒悬树的枝叶繁茂，墨绿几乎成墨色的叶子足有人大。
　　姜升月从崖边低头向下看去，入眼的就是坚韧的枝干呈网状交错，一层一层繁茂的叶片包裹，像是一片墨色海洋。
　　他们的洞穴正好就在这些繁茂的墨海边缘，有一片厚实的叶片甚至都探进了她们的洞穴中，正贴附在左侧的石壁上。
　　在这墨海中的缝隙中夹杂着各色光影，像是雨后彩虹般照亮了整个空洞，又像是浓重乌云后透出的太阳光线。
　　哗啦哗啦——
　　姜升月回头，那些跟着她们来的干尸在水中矗立，静静地凝视她们。
　　随后像是接收到了某种讯号，转身下落回水中，只露出覆盖着黄绿色粘液的脑袋漂浮在水面之上。
　　往回游去。
　　“你们看！那些尸体回去了！咱们安全了！”
　　居民中经历生死后紧绷的神经放松片刻，喜极而泣。
　　大胜皱着眉道：“你们是不是高兴得太早了。
　　那些干尸都不敢来的地儿，你们以为能安全到哪去？
　　再说了，这也没出口，饿都能给饿死！”
　　居民被大胜这么一提醒，都脸色煞白。
　　身上还有黄绿色粘稠的水渍，滴滴答答，头发湿漉漉贴在脸上，像一群水鬼似的。
　　孙秀芳跌坐在地上，她气喘吁吁道：“那你说怎么办？！
　　我看这安静得很，咋着也比被一群尸体追要好！”
　　姜升月眸光凝视在脚边延伸而来的这片墨色发光的海洋中，幽幽道：
　　“越是艳丽的蘑菇毒性越强，这异植的等阶足够让你们死千八百次。”
　　居民：……
　　周乾低声问：“老大，这就是那终极boss？”
　　姜升月挑眉点头，眼中是不易察觉的凝重。
　　这颗异植非常强，最起码已经在四阶巅峰！
　　她下意识舔了舔干燥的嘴唇，有点饿了。
　　“但是它看起来，好香。”姜升月喃喃道。
　　周乾：“？？？”
　　吱嘎吱嘎——
　　诡异的声响惊了众人一跳，他们犹如惊弓之鸟一般瞪大眼睛四处寻找声音来源。
　　姜升月定定望着眼前倒悬的巨树。
　　以人类的身高，在这树面前不足千分之一，光这棵树的高度就有二十层楼高，这还没算那绵延千米的树根和繁茂的枝叶。
　　吱嘎吱嘎——
　　树干拧结在一起的粗壮树根挤压摩擦，在众人惊恐的目光中变幻出一张模糊的女性人脸，逐渐清晰。
　　五官神态就是个清秀温婉的女性！
　　“这！这是什么怪物？！”
　　“嘘嘘！你不要命了！它要是能听懂怎么办！？”
　　姜升月泰然自若，一点都没有自己低了人家将近两个等阶的自觉。
　　【我的客人们，你们好。】
　　缥缈的声音在空洞中游荡，这声音似男似女，自有一种神秘韵律。
　　声音响起的时候那巨树中的人脸嘴巴随之而动。
　　“活的？！”
　　众人惊恐，会动的死尸他们见过，但是会说话的树——
　　姜升月淡然道：“你的本体是什么？”
　　周乾愣了一下，轻声道：“老大，你这样会不会太直接了……”
　　姜升月没搭理他，那树干上的人脸动了。
　　【之前的人类都称我为千年肉佛】
　　姜升月眸光一闪，这东西居然真的自报家门？
　　看似温和但之前的干尸警告可也是它干的。
　　“千年肉佛？什么东西？”绿毛一脸迷茫。
　　姜升月轻声解释：“一种传说中的植物。
　　据说食之延年益寿，增长功力，可入药。”
　　但记载里这千年肉佛是一截肉柱形状的东西，面前这巨树，差距实在有点远啊。
　　听到姜升月的解释众人眼里不约而同迸发出光亮。
　　延年益寿！长生不老！
　　这几乎是所有人类的梦想，多少皇帝执掌天下做梦都想要这样的药！
　　【要不要跟我合作？】
　　虽然巨树的眼珠也是木头没有神采，但却有强烈的视线扫视而来。
　　正对上姜升月。
　　姜升月眼睛微眯，就是它，几次三番在基地内巡视还在自己身上停留过。
　　“什么合作？”
　　武则川几人看着姜升月的目光中带上担忧。
　　【我的果实能让你们人类进化为觉醒者，若是你跟我合作，我可以提供给你我的果实。】
　　“觉醒者？能让普通人变成觉醒者？！”
　　居民惊叫出声，几乎所有普通人的梦想就是有朝一日觉醒异能。
　　这些人中还有一半是普通人，面对这样的诱惑他们根本无法淡定。
　　孙秀芳满眼火热，眼眶发红，心脏怦怦直跳。
　　看着姜升月的目光都带着期盼和嫉妒。
　　姜升月自然感知到身后那些人的气氛不对，那似刀剑的嫉妒几乎都能给她扎透了。
　　她轻笑，“哦？所以你和807基地高层的合作就是这个对吧？
　　他们找人进来给你当祭品，你提供给他们你的果实？”
　　巨树沉默下来，那张脸上生动的表情沉寂，就那么定定看着姜升月，透着股寒气。
　　姜升月心中暗道，植物就是植物，情绪掌控太差了。
　　看来它的神智想媲美人类，还有很长一段路要走。
　　但，没这个机会了。
　　姜升月慢条斯理地拉下羽绒服拉链，脱下后随手扔进空间，露出里面干练利落的作战服。
　　接着道：“你只说了给我的好处，却没说我将付出什么样的代价，你的心不诚啊。
　　奥对，我忘了，你是树，没有心。”

第353章 我多仁慈啊
　　肉眼可见，那巨树的人脸更加僵硬。
　　周乾默默给姜升月竖了个大拇指。
　　不亏是你老大，连一个没有心的植物都要被你怼。
　　姜升月嘴角勾起一抹冷笑。
　　光提好处不提代价，骗傻子呢？
　　姜升月觉得那t些果实上散发的光好像又艳丽了几分。
　　【你不愿意跟我合作。】
　　巨树的枝叶颤动，墨色海洋翻滚，那其中隐含着滔天巨浪。
　　说话间那巨树人脸变换成了一个中年男人的样貌，浓眉大眼，面容坚毅。
　　但是那表情十分耐人寻味，眼尾好似都带着狡诈的阴险。
　　【你们人类有一句话叫做敬酒不吃吃罚酒，那就不能怪我了。】
　　话音刚落那人脸就融入树干之中消失不见。
　　姜升月正摇头晃脑极为认真地伸胳膊抖腿做热身运动，听到巨树的话就好像听了个屁。
　　“你这个人怎么这么自私？！你不想出去我们还想出去！
　　这么好的事儿你为什么拒绝？”
　　“对！你真自私！你快答应它！我要出去！”
　　“嘿嘿，觉醒者，我要成为觉醒者了！”
　　姜升月收回侧弯的腰，漠然回头看向愤怒的居民。
　　他们一个个眼睛发红，眼中盛着愤怒渴望。
　　“老大，我感觉不太对啊……”
　　周乾皱着眉，好似烦躁似的狠狠捋了一把头发。
　　身边几人都是如此，身上的气息混杂。
　　姜升月皱眉，“你们怎么了？”
　　武则川眉眼间也蕴含着淡淡的怒意，心中不断攀升着各类杂念。
　　亲人的背叛，对怪物的恐惧，末日的厌恶揉成一团，让他想咆哮。
　　“我感觉很烦躁，心情也很糟糕，想找人打一架。”
　　“老大我也是。”
　　“我也是！”
　　姜升月扫了眼自己这几个属下，如出一辙，眉眼间都带着怒意。
　　再回头看那些居民，他们自然不如周乾几人意志坚定，就这短短一分钟就扭打成一团。
　　互相攻击谩骂。
　　“草！你个贱人！就是你刚才在水里拉了我一把！害我差点死了！
　　今天我就让你看看我的厉害！”
　　“不服来干！老子早看你们这群怂包不爽了！”
　　“你他妈什么眼神？！看我不给你抠下来！”
　　大胜几乎化身为熊，站在人群中是左右开弓，一拳一个。
　　场面混乱至极。
　　姜升月几人的威慑力还在，那些居民虽然情绪激荡但还有欺软怕硬的本能，没人敢和姜升月几人找麻烦。
　　千年肉佛，是它搞的鬼。
　　能够影响人情绪的能力姜升月也见过，之前那个四阶空间跳跃的怪物是双系，其中一项能力就是能引发人心底最负面的能量。
　　让人怀疑质疑自己，从而在战斗中失手。
　　这异植的能力应该同样如此，只不过激起的是愤怒。
　　但有一点姜升月很奇怪——
　　她完全没受到任何影响。
　　之前那四阶空间怪物的情绪引导能力是有用的，那次她的心神也出现了晃动。
　　但这次完全没有任何异样，就像是直接屏蔽掉了异植的污染一般。
　　什么情况？
　　“你们还能挺住吗？”
　　周乾几人脸色铁青，像是在极力忍耐心中的愤怒和不耐烦。
　　几人点头，“可以！老大你放心！”
　　绿毛年龄小一些，面容都扭曲了，却说道：“没事！我最会忍了！”
　　姜升月缓声，“你们被它的能力影响，只要知道这些情绪是被控制而不是源于本心就没事。”
　　周乾几人重重点头，警惕地看向空洞中央那巨树。
　　身后那些居民已经是血花四溅。
　　他们进入这里身上不允许带武器，既然没有武器就用身体。
　　真想伤人的时候身体就是武器。
　　牙齿，坚硬的膝盖骨和肘部，还有不怕骨折不顾一切的出拳。
　　血花飞溅。
　　姜升月感觉那墨色海洋中的光晕再次明亮起来，像是五彩灯光一般，将整个空洞照得光影斑斓。
　　而在这光中，所有人都像是疯了，红的黄的绿的蓝的光把这些人的面孔扭曲。
　　好似地狱之中的恶鬼。
　　诡异凶狠。
　　“啊啊啊！你敢动我儿子我跟你拼了！”
　　孙秀芳指甲尖利，不管不顾抓挠，只用两下对面的人就能被她挠掉了眼珠子。
　　阿玮脸上的围巾落下，鼻梁塌陷，附近的血肉都成了青紫色，加上胎记还有那双阴狠的眼睛，简直比水下的干尸还瘆人。
　　他不顾孙秀芳还有周围混乱的人群，直勾勾地盯着姜升月。
　　他嗓音沙哑，“妈妈，我要她！”
　　姜升月危险地眯起了眼。
　　孙秀芳像是最忠诚的奴仆一般，听到阿玮的话第一时间就回到了他身边。
　　两人盯着姜升月，五官相似的脸上带着莫名的渴望。
　　“好！阿玮想要妈一定满足你！
　　她年轻，肉一定好吃！”
　　阿玮嘴角的笑意扩大，牵扯着鼻子的伤口再次涌出猩红的血液。
　　“只要把你吃进肚子里，你就是我的了！”
　　姜升月嗤笑一声，“是你祖宗。”
　　扑哧！
　　漆黑的荆棘鞭自虚空中探出，直接刺穿了阿玮的喉咙。
　　“嗬嗬——”
　　荆棘鞭猛地抽出，阿玮的喉咙处留下一个大洞，甚至能从洞中看到后面混乱的人群。
　　砰一声，阿玮倒在地上，身体抽搐，不甘心而又愤怒地望着姜升月。
　　孙秀芳怔愣在原地，一切发生的太快。
　　“啊啊啊！！！儿子！！我杀——”孙秀芳被刺激得疯狂，哀嚎着扑向姜升月。
　　扑哧又是一声。
　　姜升月声音冷得好似冬日结冰的井水，“我多仁慈啊，留你们到现在才动手。”
　　孙秀芳无声张嘴，荆棘鞭穿透了她的喉管，使她说不出一句话。
　　“我知道你们，末日前大街小巷都贴着你们的通缉令。
　　母子食人魔，恰好，我的记忆力不错。
　　你们犯过的罪与我无关，我也不是什么好人，没兴趣做替天行道的事儿。
　　但你们犯到我面前就是找死了，下辈子或者可以选择做个好人？”
　　姜升月抽出荆棘鞭，孙秀芳彻底咽了气。
　　绿毛现在适应了心中那些不受控制的情绪好了不少，问道：“母子食人魔？
　　我以为只有末日以后才会有人吃人！”
　　姜升月看了眼孙秀芳母子的尸体，淡淡道：“他们在末日前就吃掉了邻居家的姑娘。”
　　她也是在看到阿玮那张极具辨识度的脸才想起来。
　　在末日前小区下的公告栏还贴着他们母子的悬赏令。
　　阿玮患有精神问题，但是孙秀芳爱子心切不肯将他送到精神病院，两人就租了个房子生活。
　　他们的邻居是个好人，据说那邻居家的大婶还经常让自己女儿给这对可怜贫穷的母子送一些饭菜和衣物。
　　但阿玮却看上了她才刚上大学的女儿，然后有一天，她的宝贝女儿再也没回来，成了这对母子的食物。
　　那新闻还轰动了很久。
　　那通缉令上只说了这一件案子，但姜升月现在看来，那应该不是孙秀芳母子第一次作案了。
　　【你为什么不受影响？！】
　　巨树人脸再次浮现，那张脸现在变成了苍老的老者，眉眼间都是愤怒。
　　回应它的则是一声轻蔑的笑，“呵。”

第354章 说来你今天还要谢谢我
　　姜升月手中甩着荆棘鞭直接探进巨树的枝叶中。
　　再抽回那鞭子上缠着个发光的东西，姜升月巧劲儿一甩，那东西就到了手里。
　　周乾绿毛几人侧头看过来。
　　姜升月手上的正是千年肉佛果实，晕开淡淡的柔和黄芒。
　　不足巴掌大，像西游记里的人参果一样，果实呈乳白色，浮着一层头发丝似的黑色凌乱线条，手感光滑，证明这些凌乱的黑线和果实为一体。
　　这果子是佛头的样貌，圆脸垂耳，眉眼弯弯，只是那开启的眼缝中透着一股莫名的邪肆。
　　而这佛头的背面则是个年轻男人痛苦的面容。
　　嘴眼歪斜，肌肉扭曲，眼球因为过于惊惧分外突出。
　　武则川眉毛一动，“这个人我见过，就在洞穴里，是一具干尸还被我砍掉了手臂！”
　　周乾浑身一凉，“这东西不会是把人的灵魂吃了吧？”
　　姜升月斜睨了他一眼，“戏不要太多。
　　一个植物，要人的灵魂干什么？它要的是人的能量。”
　　姜升月抬眼望向眼前的人脸巨树，那张脸上没有任何表情，冷冷的看着姜升月拿着它的果实。
　　【那就是我的果实，那里面有足够将一个普通人变为觉醒者的能量。
　　我身上有无数的果实，拥有许多能力。
　　只要我们合作，我就能给你。】
　　合作是假，想杀了我恐怕才是真吧。
　　姜升月眼角带着冰冷，握着手心中的人头果实，感受到其中蕴含的土系能量。
　　有种若有似无的暴虐之气在其中游荡，还夹杂着一种恶心的，充满污染的力量。
　　她面容冷淡，“我对从死人身上提取出来的能量没兴趣。”
　　姜升月目光飞快扫过巨树的身体，接着说道：
　　“你这些果实都是从送进来的人身上提取的，但按照傅益的性格，不可能损失基地的战力给你送来能力强大的觉醒者。
　　顶多就是身体强化系的人类，就像这次一样。
　　所以我猜——
　　你从这些人体内提取出的是能量，也是潜能。
　　即使是普通人，若是没激发出来能力，你也可以进行提取。
　　我说得没错吧？”
　　巨树上的脸晃动，秀丽女人、沧桑老者、中年男人之间交替变换，最终定格成中年男人t恼怒的脸。
　　【你！】
　　“你一定要把我们这些人赶到这里，是因为你不能移动，就算你有如此庞大的躯体，但仍旧是一棵树。
　　你不能动。
　　就算那些干尸是你的傀儡你也无法借助它们来提取活人的能量。
　　但我得给你提个建议。
　　你那些干尸太过于程式化，进来的普通人稍不注意就会精神崩溃离开，你在整个水中都放置了干尸驱赶活人，但那些普通人可对付不了。
　　即使基地给你送来了五十个人，最终能到你面前的能有三分之一就不错了。
　　说来你今天还要谢谢我，要不是我，你今天可见不到这么多人。”
　　周乾想，要是这千年肉佛是个人的话，现在应该已经在飚脏话了吧。
　　巨树没说话，绷着脸盯着姜升月，姜升月还有它一只眼睛大。
　　面对这样的庞然大物，要是有巨物恐惧症的人见了估计都要打哆嗦了。
　　绿毛一阵莫名，悄悄拽着周乾的耳朵问道：“老大啥时候是这种反派话多的人设了？”
　　周乾眼角肌肉抽动，暗中给了他一掌。
　　“别瞎说，我们老大最次也得是个主角！
　　喏——”
　　绿毛顺着周乾努嘴的方向看过去。
　　在巨树墨色海洋的五光十色中，有什么东西在其中扭动。
　　“啊啊啊！我杀了你们！”
　　“都得死！全都要死！”
　　“我活不了那就都别活了！一起死吧！这草踏马的末日！”
　　姜升月微微侧身，看向身后。
　　那些自相残杀的居民都身受重伤，却都吊着一口气，满身满脸的猩红，血流了一地。
　　只有大胜和几个身强体壮的男人勉强站立，其余的人都已经趴在地上。
　　此时那些人不管是站着的还是躺着的，都嚎叫着仿佛丧尸一般向着姜升月冲来。
　　变故突生。
　　“老大！我快控制不住自己了！”周乾额角处青筋鼓胀，心中的负面情绪疯狂席卷而来。
　　就连心性最好的武则川和周倚梦都因为心中暴涨的暴虐之气和怒气后退一步。
　　原本并未受到影响的幸安兄妹此时都小脸涨红。
　　每一张脸上都是愤怒、狠厉、怨恨交织。
　　姜升月眯了眯眼，抿唇扫过几人，随后挥手一鞭子抽飞了大胜几个冲着自己而来的居民。
　　哗啦一阵水声，都跌落进了深潭中。
　　她看向巨树，“你的招数是不是有点太低劣了？
　　这就是你身为高阶异植的本事？”
　　与此同时姜升月面前浮现出一块他人看不见的蓝色面板。
　　或许是姜升月脸上的嘲讽太浓重，千年肉佛尖啸一声，庞大能量在空洞中激荡。
　　攀附于顶端土壤中的几根树根抽出，扑簌簌地带落许多泥土。
　　那些树根上有数个像是章鱼吸盘似的圆形凸起，那凸起中部打开，露出黄绿色内里。
　　姜升月皱眉，攥紧的手心渗出冷汗，但面上没有丝毫惧怕之意。
　　从肉眼看上去那打开的凸起中什么都没有，但是姜升月却汗毛倒竖。
　　是病毒！
　　丧尸病毒！
　　姜升月瞳孔骤缩，琥珀色的瞳孔缩成针尖大小，不过两秒回复原状。
　　一直注视她的周倚梦怔住一瞬。
　　一张张防毒面具直接甩在周乾几人脸上。
　　“戴好！是丧尸病毒！虽然含量很低，但不确定会造成什么影响！”
　　几人虽然被心地的情绪搅得烦躁，但是还能勉强压制。
　　但紧接着情况加剧。
　　“老大，我，我不行了！”
　　“我也是老大！”
　　姜升月眉头蹙紧，防毒面具没有用，那她为什么一点事都没有？
　　这丧尸病毒还能是假冒伪劣的不成？
　　姜升月眼球一动，耳边响起哗啦啦金币的弹响声。
　　随后手中出现一把淡蓝色的圆形珠子。
　　“吃，阿川用你的异能。”
　　几人默契十足，摘下面具什么都没问题直接吞下了姜升月手中的蓝色珠子，随后武则川的治愈系能量覆盖了几人。
　　短短几秒后，周乾惊喜道：“老大可以！我感觉好多了！”
　　姜升月松了口气。
　　两千八百积分没白花，还好刚才在系统商城犄角旮旯里找到了这些静心丸。
　　伤药抗生素等一个药品没有，但却有几种这样鸡肋不靠谱的东西。
　　但没想到这么冷门的东西居然在这儿派上了用场。
　　“这些很贵，回去从你们的奖金里扣。”
　　周乾几人：……
　　姜升月视积分如命，要不是几个人都是她的得力干将，城里的中流砥柱，她还真不一定能舍得。
　　【你到底是什么怪物！？】

第355章 被我馋的流口水了吧
　　姜升月轻笑出声，“怪物？”
　　巨树浑身的抖动停止，那翻涌的墨海像被按下了暂停键。
　　“你跟我假意合作，不就是想吞噬我的能量吗？
　　从我进入基地开始你就注意到了我吧，几次三番试探，看似不经意的能量停留，早就被我馋得流口水了吧？
　　没有什么比同属性高阶能量更大补的食物。
　　我们同属于木系，你想吞噬我，那我当然同样也想吞噬你了。
　　既然如此，今天就看我们谁能吃掉谁了！”
　　姜升月声音清冷如冰，隐隐透着疯狂。
　　千年肉佛四阶巅峰，已经接近五阶，甚至可以说是伪五阶！
　　可姜升月才三阶巅峰！
　　显然这件事周倚梦等人全都清楚，眼中不自觉流露出担忧。
　　却没有出声阻止。
　　作为老大不需要他们来指挥，他们只需要信任就足够了。
　　啪！啪！
　　漆黑带着勾刺的荆棘鞭锋利无比，凝聚着浓郁的木系能量，勾刺上寒光闪烁，两下就抽断了在洞穴岩壁上缓慢攀爬的根茎。
　　那根茎上带着细小的墨绿色叶片，弯弯曲曲，和洞穴外的树冠俨然一体。
　　被抽断的两条根茎像是蛇一般在姜升月脚边扭动不止。
　　姜升月一脚抬起狠狠踩住，仰头盯着巨树的人脸，脚下用力碾动。
　　那琥珀色的眼中挑衅意味极重。
　　巨树的人脸再次闪烁变幻，看得出它真的很气。
　　但这次大概是真被气狠了，那张脸没有定格成任意一个，反而是几张人脸拼合在一起。
　　女人的眉眼男人的鼻子，老者带着胡须的嘴巴，五官胡乱拼凑，像抽象画。
　　姜升月嘴角带笑，却格外冰冷。
　　“你太低估对手了，就凭这，也想偷袭我？”
　　说着姜升月将脚下还在微微扭动的枝条狠狠跺了两脚。
　　周乾几人用了静心丹后舒坦多了，正在一旁警惕着，随时准备出手。
　　绿毛小声吐槽：“幸亏这树不是人动不了，我听着老大这话都觉得气人。
　　这树不会被气得把根儿拔出来打老大吧？”
　　周乾瞥了他一眼，顺手给了一巴掌。
　　“小孩子一天天不要想太多。”
　　幸安幸念星星眼盯着姜升月。
　　“老大姐姐好帅啊……念念以后也要做老大姐姐一样的人！”
　　幸安脸色变换，想劝阻又不知道从何说起。
　　【你早就看出来我的企图还装到现在？果然你们人类就是阴险狡诈！
　　就凭你一个三阶的人类也想吞噬我？做梦！】
　　刷刷刷——
　　巨树人脸扭曲，话音才落，瞬间从头顶树根之中坠落下许多圆球状物体。
　　那些球体在空中翻转伸展，最终化作成为人形。
　　赫然是一个个的人类干尸！
　　这些干尸同河道里的一样，皮肤光滑面容扭曲。
　　不同的是这些干尸头顶上连接着细长坚韧的巨树枝条。
　　而它们身上散发着纯粹浓郁的能量气息！
　　这些干尸如同蜘蛛网上吊着蛛丝的蜘蛛一样垂在半空，密密麻麻！
　　整片空洞内全都是吊着的干尸！
　　粗略看过去，起码有上百只！
　　姜升月眉眼冷峻，知道这是一场硬仗。
　　她早就发现了千年肉佛的打算，合作是假，吞噬是真。
　　千年肉佛吸收了这么多的能量和人类精华，就算是神智无法媲美精明的人类但也不算太蠢。
　　它假意与她合作，一是忌惮她的实力，二也是想拖延时间通过异能毒素两者激发出她的怒气和潜能。
　　好不容易得到一个同属性高阶的猎物，换做是她，她也不会轻易享用，绝对要让猎物达到最完美的状态。
　　只是这高阶异植实在是小看她了。
　　姜升月目光落在这些干尸的身体上。
　　它们的身体断胳膊断腿甚至还有断脑袋的，但这些部分全都被身体中细密根须连接。
　　整个身体都被掏空，完全被千年肉佛的枝叶根茎替代，不过是披着人皮的怪物傀儡。
　　若她猜得没错，这些尸体包括河道的那些倒霉蛋祭品，被送进来后都经历过千年肉佛的异能激荡。
　　在他们自相残杀肾上腺素飙升，整个人都处于疯狂状态之时才将他们吸收。
　　如此才能从那些普通人身体内，提取那部分未能觉醒的异能。
　　也就是将他们的潜能提取。
　　姜升月左手还握着土系的人头果实，细细感受就会发现上面的能量虽然浓重，但是却掺着许多杂质。
　　这样的果子拿去做异能提取药剂，怪不得会使人疯狂失控。
　　没错，她已经猜到了这些果实的用处。
　　807基地大概率已经被傅益掌控，而傅益傅利两兄弟又同属于天宫，傅利之t前贩卖的异能提取药剂来自天宫那神秘的实验室。
　　再加上千年肉佛对这些果实的描述，不难猜出傅益与它的交易。
　　傅益受天宫的指示与千年肉佛用人祭交换能量果实，再用能量果实合成异能提取药剂。
　　至于他们贩卖这些药剂的用途，目前信息还不够，她还需要再进行信息整合才能确认。
　　不过现在有一个事实摆在眼前，她已经和傅益结了仇，对方用龙夜南来威胁她，敢威胁她，那自然就不可能让对方好过。
　　她最恨的就是被人威胁！
　　想疯那大家就一起疯好了！
　　哗啦啦——
　　身后池水中那些半死不活的居民还能动的已经像落水狗似的自己爬上岸。
　　剩下的没人管就自己仰面浮在水面上，不过以他们的伤势来看，要不是这洞中有千年肉佛释放的微量丧尸病毒勉强吊着一口气，估计早就死了。
　　本来千年肉佛的正常流程应该是在这些人最疯狂，和姜升月一行人自相残杀的时候它坐享渔翁之利一起吸收。
　　但没想到姜升月却是个意外。
　　她不仅完全没受到影响，甚至还拉回了几个手下的神智，大胜他们被她抽到水里以后清醒了一些。
　　再加上千年肉佛现在注意力不在他们身上，还让他们侥幸逃过一劫。
　　大胜恍惚间想起来刚才自己好像要攻击姜升月来着，瘫在岸边失神地望向姜升月那纤细的背影。
　　狠狠打了个哆嗦。
　　“对，对不起月老大，我刚才不知道咋了，您原谅我，我不是故意想对付您……”
　　大胜忐忑不安硬着头皮认错，第一时间认错才是最好的态度。
　　姜升月听到他的话没回头，只是微微挑眉。
　　“嗯。”
　　大胜听到这一声清淡冷漠的回应诡异地松了口气。
　　放心的瘫在地上开始装死。
　　轰——
　　各类能量像礼花炮一样炸开，虽然等阶都基本在二阶到三阶，但却胜在数量！
　　其中不仅有五系全，还有精神系和特殊的序列，这样混杂的能量炸开，令姜升月都眯起了眼。
　　她耳边的碎发被能量波吹动，分外凌乱。
　　她察觉到一件事，这些干尸中的能量不同于人头果实，全都是最纯粹的能量，是被精心提炼过的！
　　她知道千年肉佛做的一切这背后的目的了！
　　【桀桀桀桀桀！】
　　巨树人脸恢复了老者的样貌，同时嘴巴大张，夸张大笑出声。
　　姜升月皱起眉，厌恶地瞥了一眼。
　　“难听死了。”
　　千年肉佛：……
　　【杀了她！】

第356章 藏了私货罢了
　　嗖嗖嗖——
　　翻涌的墨色海洋中突然窜出数条漆黑带着钩刺的荆棘藤，直接攀附上半空中吊着的傀儡干尸！
　　【你！你做了什么？！】
　　姜升月唇角带着冷淡的弧度。
　　“能做什么呢？不过是在你拖延时间的时候顺便在你的树冠里藏了私货罢了。”
　　千年肉佛在拖延时间，同样的她也是。
　　跟它逼逼那么多，就为了转移它的注意力后偷偷藏入自己的荆棘藤。
　　这片天地间的木系能量他们一人一植都需要靠抢的，她暗中埋下自己的攻击手段慢慢积蓄能量，现在这些荆棘藤看似纤细，但其中的力量可不容小觑。
　　千年肉佛的人脸扭曲。
　　姜升月的勾刺荆棘藤直接捆上那些干尸，连同它们头顶上吊着的枝条一起死死缚住！
　　轰！
　　巨树控制着干尸傀儡施展异能，瞬间金系火系水系冰系等等各种攻击在空中炸开！
　　那些能量在炸开后散开光晕。
　　姜升月的右眼芯片锁定，在混乱的能量波动中确定了这次攻击的成果。
　　共127只干尸傀儡，她的荆棘藤攻击覆盖了每一只，但这些傀儡的能量确实精粹，她在短时间内积蓄的能量不足以将所有傀儡干掉。
　　毕竟这些傀儡可以说都是千年肉佛的一部分，而且这片空间是它的主场，同时它的等阶也更高。
　　在这时候她调动能量有限，同时也需要小心，否则被它发现还会引起对方的警惕。
　　千年肉佛比姜升月高了近乎两个等阶，即使姜升月的心思再细腻再谨慎，这实力上的差距都不能抹平。
　　姜升月的漆黑勾刺荆棘藤在众多纯粹的能量中化为湮粉，部分消散的木系能量再次被千年肉佛吸收。
　　但这次攻击也不是全无成效，有三分之一的干尸傀儡在姜升月的针对下直接化作碎片。
　　干尸傀儡的内里原本就被掏空，填充物都是千年肉佛的枝叶，傀儡体内的能量都是从枝叶中输送，再通过人类的皮囊释放。
　　只要摧毁这些傀儡，千年肉佛就少了一个攻击输出体。
　　她原本就知道自己的能力和千年肉佛的差距，所以从一开始就没打算自大的全部消灭，她针对的就是其中的三分之一！
　　只要有作用有效果，那这次就没白谋划。
　　“若没错，你只是个中转传输站。
　　你从人类身上萃取出他们的能量，而后全部吸收到自己的身体里使自己快速进阶，衍生出来的人头果实不过是你体内剩余的垃圾罢了。
　　里面确实有能量不假，但同时也有许多你萃取后留下的毒素杂质，吸收了这种垃圾，最终也会变成个不受控制的疯子。”
　　就像她之前见过的失控的樊朗一样。
　　姜升月轻笑道：“倒是好买卖一点不亏。
　　看似你和傅益天宫是个公平交易，他们提供给你能量源，你进行提取，随后化为能量人头果实再还给他们。
　　实际上你才是最大的赢家，不过用你排出的垃圾就能换来人类，想要多少就有多少。
　　只要他们一天还需要你的能量果实进行药剂合成，就会不断满足你的要求。
　　你能这么快就到伪五阶，就是用了这个方法吧。”
　　千年肉佛剧烈抖动，墨海翻涌起巨浪，整个洞穴都在微微颤动，姜升月脚下开立，站在洞口处稳住身形。
　　她脊背挺直，虽然是仰视千年肉佛的人脸，但是神情自信，面容上不带有一丝的怯懦，反而气势十足。
　　碎发随波动扬起，那双琥珀色眸子熠熠生辉。
　　姜升月看着盛怒的千年肉佛，继续道：“你知不知道人类有句话叫做——
　　欲速则不达。
　　你在短时间内依靠大量吸收能量而快速进阶，但显然，我认为以你目前的表现来看。
　　距离五阶实在是，差远了！”
　　啪啪啪！
　　姜升月猛地挥动手臂，手掌中瞬间化作数条数十米长的荆棘鞭，狠狠抽向巨树的人脸！
　　千年肉佛没预料到姜升月居然攻击它的脸！
　　那粗壮树干之上的拼接状人脸从眉心到左唇角，出现了一道狰狞深数尺的裂隙！
　　那裂隙中缓慢渗出黄绿色的胶质粘液。
　　【啊！你敢碰我的脸！我要杀了你！】
　　傀儡干尸随着千年肉佛愤怒的咆哮，直接像蜘蛛一样在空中向姜升月的洞口弹射而来！
　　姜升月眸光一变。
　　这个洞口暂时还不能损坏！
　　目前还没发现其它出口，万一她真的不敌需要逃命，这也是后路。
　　虽然河道的地方艰难了些，但再往前，那里的特殊金属走廊一时半刻这千年肉佛也不能突破。
　　后路不能绝！
　　“小梦！离开这儿！”
　　周倚梦战斗意识够强，瞬间明白了姜升月的意思。
　　不废话，手臂一拦，姜升月就坐在她坚实的手臂上。
　　周倚梦从洞穴口出跳跃而出，躲避着发射而来的冰凌火球等能量聚集体，在墨海中的枝干上跳跃！
　　周倚梦身体壮如熊，却非常灵活。
　　姜升月离开后果然就带走了干尸傀儡的仇恨，攻击逐渐远离洞口。
　　千年肉佛目前的神智还没有进化到能完全读懂人类心思的地步，它不管姜升月往哪跑，它就想杀了她！
　　姜升月回眸下令道：“动手！搅碎这些干尸！”
　　“收到！！”
　　周乾回身看了眼那些还瘫在地上生死未明的居民，只有大胜看着状态还好，侧着头偷偷看他们。
　　见他的视线，立刻装死。
　　“幸安，你看好妹妹。”
　　幸安认真地点头，“乾哥你们要小心。”
　　周乾随意撸了把幸安幸念的脑袋，追着武则川和绿毛跳跃的影子奔向墨海中。
　　望着几人在攻击下的影子，幸安抿了抿唇，眼中涌现出愧疚。
　　他太小了，还很弱，在这种生死攸关的时候什么忙都帮不上……
　　傀儡干尸的质量高，但姜升月几个手下也不是吃素的。
　　两方激战在一起，轰隆隆的石块泥土被从洞壁上打落，墨海中翻涌的发光人头果实几乎全被翻到最上方。
　　彩色光打在洞内，像是进了几十年代的迪厅。
　　姜升月看了眼敌我差距，对千年肉佛，她差了近两阶，手下对上干尸傀儡，虽然等阶有压制，但对方数量在这，五对一百。
　　姜升月从不认为自己是什么天选之人，永远都能有好运在。
　　命只有一条，她只信自己的实力和谋划。
　　姜升月被周倚梦托着在墨海中跳跃躲避，身边萦绕着旋转的金属钉还有啪啪作响的荆棘鞭。
　　她面前浮现出淡蓝色面板，眼球微动，随后耳t边响起哗啦啦的金币掉落声。
　　手腕翻转，金属流线型的装备从她手中抛出，一人一个。
　　周乾拿着手上的东西一愣，“我靠！老大这是？”
　　姜升月嘴角带着冰冷的笑意，“给我喷！”

第357章 烫不烫？
　　千年肉佛看着他们几个渺小得像蚂蚁一样的人类手上拿着筒状金属物件，不屑地笑出声。
　　【桀桀桀！愚蠢的人类，不会以为你们人类的武器能伤到我吧？
　　就凭你们？】
　　姜升月呵了一声。
　　随后她手中的火焰喷射器涌出橘红的火龙，身边不同方位同样出现了几条火光。
　　霸道的橘红顿时将整个空洞照得如同烈火地狱。
　　千年肉佛看到火焰，人脸变换为一个美艳女性，脸上似乎带着嘲讽。
　　【天真的人类！到了我这个等阶，怎么还会怕区区火焰？】
　　姜升月觉得这异植可能多少沾点中二病，一口一个区区人类。
　　这么不屑它别吸收人类的能量啊。
　　轰——
　　火焰灼烧着空气发出剧烈的噼啪声，火星四溅。
　　干尸傀儡上都被包裹了一层橘焰，墨海现在已经成了火海。
　　那些人头果实在火焰中翻滚不休，人脸好似都更痛苦了几分。
　　千年肉佛脸色大变。
　　【这是什么东西！？为什么温度这么高？】
　　周乾咧嘴狞笑，在原地旋转一周，手中的火焰喷射器喷出的火龙将他身边的干尸傀儡灼烧掉不少。
　　吊着干尸的枝条像是崩断一样失去对傀儡的控制。
　　那些傀儡在脱离枝条的能量输送后还能短暂地活动片刻，但是周乾没给它们那个机会。
　　重力压制直接将其碾成人皮饼。
　　同样的一幕在几人的手下发生。
　　姜升月眉眼弯弯，里面一片冷漠。
　　她看着巨树人脸说道：“怎么样？还是区区人类？
　　上千度的高温，烫不烫？”
　　【你！】
　　千年肉佛被气得不轻，但此时也不是和姜升月拌嘴的时候。
　　眼看着它精心培育的傀儡被消灭大半，它要是有心大概现在都在滴血。
　　它愤怒之下攀附于头顶之上的树根晃动，墨海夹杂着火焰翻涌不止。
　　几个人都站在他树冠的枝干上，剧烈晃动之下需要分出心神稳定身体。
　　姜升月在火光的掩映下，指挥着周倚梦在树冠枝叶上四处移动。
　　看似在用火焰枪喷射干尸傀儡，实际上——
　　“阿月，你想找什么？或许我可以帮忙。”
　　周倚梦声音极轻，在姜升月耳边响起。
　　姜升月顿了下，“我在找它的能量核。
　　现在看似我们占了上风，实际却不是。
　　它的等阶在我之上这是不争的事实，它只是头脑简单了些，但这片空间的能量它调用得更多。
　　论实力，我确实比不上它。
　　所以只能寄希望于能一举找到它的能量核，毁了它的能量来源我们才能全身而退。
　　而且，这东西对我来说有大用。
　　但也不好强求，若是得不到，我们趁早赶紧跑为妙。
　　什么都没有活着重要。”
　　姜升月总是在疯狂中夹杂着冷静，或许从实际上看来她并不够疯。
　　疯狂的底色是冷静，那还算疯子吗？
　　但正因为这种谨慎冷静，才能让她在末日中凭借着弱小之躯活过一年又一年。
　　比很多强她百倍的人都活得长。
　　不管想图什么，首先的前提是，活着。
　　富贵险中求没错儿，但若是不顾自己的生死，即使最后达成了目的，那有没有命享还是一回事。
　　就像现在，她甚至已经做好了准备转身就跑的准备。
　　别看她之前那么嚣张，但是留了后手。
　　一切疯狂都有兜底。
　　周倚梦点头表示明白，随后在托着姜升月躲避傀儡攻击释放火焰的同时，也分神关注千年肉佛的异常。
　　可惜，两人暂时还是没有发现能量核的位置。
　　姜升月眉头微蹙。
　　能量核相当于是人类的大脑心脏一样掌握生死的关键。
　　高阶异兽异植都拥有改变能量核藏匿位置的能力。
　　所以不能按照常理推断，能量核就一定在它的人脸后或者树干中。
　　有可能藏在它任何一根纤细的树根枝叶中。
　　姜升月扫了眼它庞大茂密的树干枝叶还有千米的树根，额角抽动。
　　就这么走了她不甘心，这么大的动静肯定已经惊动了傅益。
　　既然如此，她不能白来，该争取的还必须要争取！
　　姜升月抿唇，眼神发狠。
　　空洞内一片混乱，烈火中干尸跳跃释放能量，倒悬长着扭曲愤怒人脸的巨树，犹如十八层地狱。
　　姜升月呼吸一顿，氧气要耗尽了。
　　“阿月，氧气！”周倚梦一手甩出厚重的金属盾拍飞了身边的干尸傀儡，一边说道。
　　这片空洞中原本的氧气含量虽然不比地上，却要比洞穴内的充足些，但经过火焰的大量消耗也开始供应不上。
　　【你们人类需要氧气，就算我不出手，你们也得死在这儿！
　　不如死前做件好事，乖乖让我吸收了。】
　　千年肉佛的脸恢复了老者模样，带着奸诈。
　　姜升月一边从空间往外掏东西，一边回它：“我说一会就是你的死期，不然在你死之前做件好事让我吸收了怎么样？”
　　几个氧气瓶分发下去，周乾几人眼睛一亮。
　　就知道老大的空间里什么都有！
　　“不愧是老大！准备齐全！”
　　姜升月背上氧气瓶，戴上氧气面罩再调节好输送流量，头脑瞬间清明！
　　不愧是我！
　　千年肉佛眼看着几个人不仅没有因为缺氧而晕倒，反而活蹦乱跳！
　　它视线紧紧盯着姜升月，恶狠狠的样子看上去是想给她一口吞了。
　　都是这个人类！
　　千年肉佛怒火中烧。
　　【不过是区区人类！你一个三阶凭什么跟我较量！
　　再让你尝尝我的厉害！】
　　再次发动独特的精神异能——秩序混乱。
　　直接带动人的情绪激荡，尤其是那些愤怒抱怨恨意等负面情绪。
　　同时顶上的树根圆盘再次打开。
　　姜升月眼尖，神色一凌。
　　瞬间粗壮厚实的肉质树叶凭空出现，死死堵住了那些突起开口，但到底还是溢散出来一部分。
　　千年肉佛：……
　　周倚梦等人的状态瞬间变差。
　　姜升月自己倒是活蹦乱跳，心中烦闷极了。
　　要是再来一次两千八百积分，这不是要心疼死她！
　　此时洞内的干尸已经消减不少，只有五十多只还在场内晃荡。
　　千年肉佛震怒，引得整个洞穴轰隆隆摇动不止，石壁坍塌。
　　姜升月知道现在必须得想个办法。
　　她体内的能量消耗不少，但是吸收的却并不多。
　　要是还做不出有效的攻击或者找到它的能量核，那就得跑了。
　　千年肉佛几乎覆盖了半个807基地的地下部分。
　　它一动整个基地都能感受到。
　　几次三番的强烈地震让807基地陷入了恐慌。
　　傅益正对着属下质问：“到底怎么回事？！查清楚没有？”
　　熊翼战战兢兢一头冷汗：“人在凌晨就已经送进去了！
　　还多送了两个，不可能是因为祭品没到导致的啊！”
　　傅益深吸了口气，本来基地在高阶异植身上这件事就让他浑身不对劲。
　　现在还不知道怎么了，短短几个小时就震了不下三次！
　　再这么下去他苦心经营的807基地都得塌了！
　　“派人去底下看看到底怎么回事！”

第358章 只看这一击
　　巨大的空洞内，呼呼烈风卷起能量，火焰海中墨绿色叶片猛烈起伏，叶片卷着红色的灼烧火光，向着一侧飘动。
　　木系能量向一个方向涌去，在洞内形成了巨大的龙卷风式的能量漩涡！
　　而能量风眼就是姜升月！
　　姜升月被周倚梦托举到右侧肩膀上，两人身侧风猛烈涌动。
　　“月老大！求您救我！我给您当牛做马！一辈子效忠您！”
　　大胜沙哑如撕裂般的声音从侧壁洞穴处传来。
　　同时还有几声细小的求救，是那些侥幸还活着的居民。
　　姜升月只是心念一动，一套便携氧气瓶就隔空抛向了大胜。
　　他扑上前，在洞口一把抱住空中飞来的氧气瓶，脸上露出惊喜。
　　没有第一时间带上，而是脸色发白摇摇晃晃地在洞口跪下坚定的给姜升月磕头道谢。
　　“月老大，以后我大胜这条命就是您的了！多谢您的救命之恩！”
　　随后手忙脚乱地戴上面罩，吸到一口充足的氧气身体放松瘫软下来，从未感觉如此庆幸。
　　庆幸自己眼光毒辣。
　　他身边几个居民看着他眼睛冒光。
　　“求求你给我一口吧！”
　　“先给我！我快憋死了，救救我……”
　　他们几个同大胜一样伤势不算太重，只是缺氧导致心慌虚弱。
　　幸安看他们的样子，抱着幸念警惕地退了几步。
　　大胜不为所动，只是淡淡瞥了他们一眼，随后不动声色地挪了挪位置，挡住了两兄妹。
　　那几人看大胜压根儿就不搭理他们，眼睛发绿地在两兄妹身上打转。
　　眼看大胜的状态转好，不敢动手，只能怨恨地骂道：“她明明有那么多！
　　为什么不救我们？”
　　“她只要拉我们一把，救一把！我们就能活！
　　她就是个怪物！眼睁睁地看着我们死！”
　　大t胜吸了氧，整个人的状态是洞穴里最好的，狠狠瞪了他一眼。
　　“你们最好闭上臭嘴！”
　　大概是缺氧导致的脑子都不清楚。
　　那几人听到大胜的警告依旧骂骂咧咧，眼睛迷蒙。
　　“你他妈就是狗腿子！你这么巴结她不就为了活命！
　　我们也为了活命，你凭啥说我！”
　　“最好都死在这儿！给老子陪葬哈哈！都得死！”
　　“狗腿子！贱种！臭婊子！”
　　幸安一张青涩的少年面孔满是阴翳。
　　还没等他张口，大胜左右手齐上，啪啪几巴掌就抽飞了嘴里最不干净的两人！
　　紧接着扑过去哐哐几拳，两人彻底没了气儿。
　　他锐利的目光扫在几个还活着的人身上。
　　“人家凭什么救你们？物资不要钱？
　　心不大，脸挺大！
　　这一路上要不是他们开路你们早就死在那死人水里了！
　　要想再活个几分钟就把嘴闭上！
　　再让我听见你们嘴不干净，老子摘了你们的脑袋！”
　　大胜凌厉的话让几个人狠狠一颤，随后像是死人一样不敢再动。
　　大胜戴好了氧气瓶后在距离幸安兄妹一米多远的地方坐下，警惕看着洞外的战况。
　　“别害怕，大胜哥保护你们。
　　月老大是我大恩人，你们是她的弟弟妹妹那我就当祖宗供着！”
　　幸安听大胜直白的马屁嘴角抽了抽。
　　“……不必，我们也是老大的下属。”
　　大胜一愣，惊异地看了幸安幸念一眼。
　　“你们才多大啊？！”
　　小的这个够十岁了吗？
　　新老大还真是别具一格！
　　洞穴里发生的事儿姜升月扔出一个氧气瓶后就没再关注。
　　幸安的能力足够应付几个半死不活的人。
　　她现在全心全意应对眼前的困境。
　　四周浓郁的木系能量向她涌动，但很快千年肉佛就反应过来开始争夺。
　　她自然争不过高两阶的异植，异能只补充了大半就被迫终止。
　　巨树人脸似乎在冷笑。
　　【我承认你的能力确实不错，是我见过最强的人类。
　　但最可惜的就是你我同属一系。
　　只要我在，你就妄想再补充一丝一毫的能量！
　　不管你怎么拖延用什么手段，最终都会能量枯竭！
　　等吸收了你，我就能直接迈入五阶！
　　到时候没人能奈何得了我！我想要多少傀儡就有多少傀儡！
　　桀桀桀——】
　　姜升月抿了抿唇，它说的是事实。
　　但是，她还能拼最后一把！
　　琥珀色的眸子猛地一缩，针尖大的瞳孔中闪烁着猩红的暗芒。
　　强大的木系能量自她体内而出，在空中凝结成扭曲诡异的漆黑藤蔓。
　　那根根藤蔓迅速拧在一起，纠缠到极致，随后化作钻头模样悬在半空中。
　　这钻头前端极细极尖，越往后越粗壮，在最末端甚至粗壮程度可以与千年肉佛的树干媲美！
　　千年肉佛那张脸上像是卡帧了一样飞速变换，那尖锐的钻头尖端正对着它！
　　【就凭你想伤我，还早着呢！你只能是我的养料！】
　　姜升月嘴角微勾，对它尖锐咆哮中的那一丝忌惮很满意。
　　它怕了。
　　姜升月没有丝毫动容，手指一动，半空中悬停的螺旋钻头被启动，疯狂转动！
　　巨大的转力带起了飓风，将脚下火焰都吹得四散飘摇，墨海颤动。
　　这钻头就像是摩托车，停在原地蓄力，只等着瞬间冲出！
　　嗡——
　　螺旋钻头猛地飞出，直冲巨树人脸！
　　千年肉佛体型庞大，就算是实力强大但目前还没能脱离植物的桎梏，那就是无法移动！
　　钻头带起的破空声让所有人都能感受到它的威力，千年肉佛也不例外。
　　它就算坚韧也没有脱离植物范畴，高温杀不死它也会令它不适，而猛烈地攻击下树身同样会被破坏！
　　嗖嗖嗖——
　　干尸傀儡瞬间集结到肉佛面前，身上爆发出各种精粹能量阻挡姜升月的钻头攻击。
　　姜升月唇色干燥发白，作为普通人的肉身，今天的消耗确实太大了。
　　她这幅身体，还有待提高。
　　嗡——
　　钻头和几十只干尸傀儡的聚合能量相撞，能量粒子飞溅，钻头的气势不减一寸寸逼近。
　　干尸傀儡一层层崩裂碎成湮粉，如烟飞散。
　　千年肉佛那张脸糊成一团。
　　【你不过就是三阶！为什么有这种力量？！】
　　姜升月冷声道：“你一个植物，问题还挺多，哪那么多为什么。”
　　她紧盯着战况，看似胜券在握的从容，实际上背后已经渗出了冷汗。
　　是成是跑，都在此了。
　　能不能找到千年肉佛的能量核只看这一击！
　　干尸傀儡数量急速减少，只剩下最后十几只！
　　千年肉佛庞大的根系从顶部抽出，在洞内狂舞抽打在螺旋钻头之上阻止它前进。
　　汹涌的木系能量涌入它体内，循环往复的进行压缩、传送、释放。
　　而这一切都需要能量核来进行。
　　如此庞大的消耗使能量核运转不休，如同心脏一样咚咚跳动。
　　姜升月目光凌厉，快速扫遍千年肉佛的枝叶根系，以及那些同它一体的干尸傀儡。
　　突然，她眼球微动，右眼的芯片将锁定的景物放大，细节分毫毕现。
　　姜升月嘴角的弧度微微翘起。
　　“原来在这儿啊……”

第359章 你到底是什么东西做的人类
　　千年肉佛庞大的根系一根根攀附在螺旋钻头上，不可忽视的巨力拉扯着钻头分散它前进的力量。
　　螺旋钻头和根系的摩擦之处飘起了雾白的烟尘和碎裂的植物碎片。
　　最终，螺旋钻头将千年肉佛的根茎磨断了数根之后彻底停息，化作能量粒子消散开。
　　千年肉佛那张脸已经彻底失去人的五官，变为模糊一团的漩涡。
　　【你毁了我的洞穴毁了我的傀儡大军！
　　我不仅要吸收你的能量，我还要吸收了你的全部血肉让你变为我的傀儡！
　　永生永世都被我奴役驱使！】
　　千年肉佛的声音尖利刺耳，断裂的根系在空中挥舞像海怪章鱼的触手。
　　姜升月脸上露出一个浅淡的笑，眼角带着嘲讽，“反派死于话多，有能耐就别逼逼。”
　　手腕翻转，收进空间中的火焰喷射器再次出现。
　　没等千年肉佛做出回应，火龙就已经咆哮着冲它而来。
　　干尸傀儡中的冰系瞬间和火龙对上，蒸腾的白雾弥漫，模糊了视线。
　　千年肉佛显得极度不耐烦的声音传来——
　　【你的火焰温度是很高，但想杀死我还是差远了！
　　别再做无谓的挣扎了，识相的乖乖停下让我吸收你的能量，我可以原谅你之前的行为给你个痛快。】
　　姜升月嗤笑一声，直接用行动做出回答。
　　虚空中探出几根漆黑的荆棘鞭，在浓雾的掩映下发出凌厉的破空声，径直甩向藏在最后方角落里的干尸傀儡！
　　火焰不是目的，目的是这只傀儡！
　　在荆棘鞭紧紧缚住了傀儡干瘦的身体时，千年肉佛才后知后觉地反应过来。
　　千年肉佛发出尖啸，瞬间整个空洞猛烈震动，比之前几次都要强烈的震感几乎让人无法站立。
　　地动山摇，姜升月眼前的景物上下跳动，四周是火光和散落的石块泥土。
　　头顶上三分之一的树根全都从土壤中抽离，不顾一切冲向那只特殊傀儡。
　　“你慌了。”姜升月声音淡淡。
　　千年肉佛像是疯了一般，恨不得将所有根系都全部抽出。
　　混杂的能量在空洞中发出炸响声。
　　千年肉佛倾尽全力将体内的能量涌向余下的几只干尸傀儡。
　　那只特殊的干尸傀儡成了这片空间中的焦点。
　　它身上紧紧地裹着一层漆黑带着钩刺的荆棘藤，肉眼可见那荆棘已经微微陷入它干瘪的肉皮肉中。
　　那力道似乎是想将它扯碎。
　　与此同时，在距离它身体一掌的地方，数根荆棘藤编织出一张细密的网。
　　这张荆棘网像个椭圆形的笼子将干尸收拢。
　　从外形来说这只干尸很普通，男性，一米七出头的身高，藏在整个傀儡大军中是最不起眼的那一类。
　　但偏偏，就是它，体内藏着千年肉佛最重要的能量核，整个身体内都是澎湃的力量，姜升月一时无法撼动。
　　姜升月眼看着千年肉佛已经接近癫狂状态。
　　它顾不上来攻击她这个始作俑者，反而将所有攻击都对准了那只特殊的傀儡，准确地说是，是她制造的荆棘笼子。
　　那只干尸傀儡被包裹了一层属于她的能量，所以千年肉佛都不能再次将它藏起。
　　“人类的狡诈你也学到了一二。
　　将能量核藏在作为攻击手段的干尸傀儡中，你也算有点小聪明。”
　　【你怎么发现的？！你为什么还有能量？】
　　姜升月没搭理十万个为什么的千年肉佛。
　　她用最猛烈的攻击引起了千年肉佛的忌惮，大量调动能量就会让能量核不停运转，她就有机会观察到藏匿位置。
　　再加上在刚才算是危险的情况下，它必定会下意识保护自己最重要的东西。
　　那只干尸身上的能量波动很强，还有几乎不怎么出手，都躲在最后，隐约还被保护。
　　甚至在刚才那些干尸傀儡几乎都当做了它的挡箭牌！
　　现在还能加上千年肉佛自己的亲口承认t。
　　结果明了。
　　两方僵持不下，姜升月的能量不足以将干尸撕碎掏出能量核。
　　千年肉佛能量虽强但是干尸傀儡被荆棘笼锁住它无法让其悄无声息的藏起。
　　现在想转移能量核已经来不及了。
　　能量核虽然能随心意转移，但前提是必须得在它的体内，而且需要一定的静止时间。
　　现在能量核就在干尸傀儡的胸腔中，虽然被姜升月找到但她也不能破坏掉由它最精纯的能量构筑的尸体。
　　虽然不能改变但是情况也不算太糟糕，只要——
　　【只要我杀了你一切问题就解决了！】
　　千年肉佛不理解为什么姜升月一个小小三阶人类身上的能量储备如此充足。
　　但是它自信不管对方如何特殊，都无法媲美自己无限接近五阶的力量。
　　只要这个祸根源头消失，它就不用担心自己的能量核被抢了！
　　等这次事件过去，它就可以再筛选一个完美的地方藏匿能量核。
　　树干中间的人脸漩涡对准了姜升月。
　　充沛木系能量暴虐的在空中化作柳叶形状的翠绿色利刃向姜升月刺来！
　　一瞬间整个洞内如同下了一场翠雨。
　　千年肉佛不计代价，不停地运转能力再吸收释放。
　　翠色利刃源源不断地激射而来！
　　当当当——
　　周倚梦挡在姜升月身前凝结出巨大的金属盾牌，翠色利刃打在盾牌上发出叮当脆响。
　　而那盾牌上也出现了细密的小坑。
　　不过一眨眼就恢复了原状。
　　姜升月眯着眼看向疯狂的千年肉佛。
　　它已经将所有注意力都放在自己身上，反应过来只要除了自己这个阻碍，它就安全了。
　　姜升月目光落在被护半空中带着能量核的干尸傀儡，它身边挂着六只仅存的干尸，像护卫一样作为它身前的最后一道防线。
　　同时在她制造的荆棘笼外还有虎视眈眈像蛇一样的密集根系。
　　只等着姜升月的能量彻底枯竭，干尸身上的桎梏消散，在第一时间就会将这干尸藏起来。
　　然后将她这个始作俑者作为补充能量吞噬。
　　姜升月抿唇，她的能量确实不多了。
　　她的潜能高，能量储备非常人可比，但也架不住只出不进。
　　整个空间的木系能量被千年肉佛掌控，她动不了一分一毫。
　　最后的微薄能量都用来维持干尸傀儡身上的荆棘藤和笼子。
　　若是没有这两个威胁，千年肉佛将无所顾忌！
　　“小梦，掩护我过去。”
　　周倚梦应声点头，右手前掌控着一人多高的盾牌，另一只手轻松一提就卡住了姜升月的腰。
　　此时情况紧急也顾及不了太多，周倚梦带着姜升月在翠雨中叮叮当当地往前奔跑。
　　两人脚下踏着燃烧的烈焰，迎着越发激烈的翠雨利刃向千年肉佛跑去。
　　千年肉佛被气笑了。
　　【你到底是什么东西做的人类？骨头这么硬，到现在都不肯认输！
　　我倒要看看你还有什么招数！】
　　千年肉佛愤怒中夹杂着一丝无奈。
　　就因为想要姜升月这么个大补品，导致现在它精心构建的洞穴几乎被烈火变成火焰洞，热得像烤箱一般。
　　它的树皮都好像萎缩了。
　　培育了近一年的能量傀儡现在也就剩下零星几个，就连处心积虑伪装隐藏的能量核藏身处都被挖了出来！
　　千年肉佛气的又是一阵抖动，墨海中火光起伏。
　　姜升月微微一笑，周倚梦已经带着她接近了干尸傀儡只剩下最后十米。
　　身前就是密集的根系网防御。
　　“小梦，回去，躲好。”
　　周倚梦一顿，姜升月的身影已经从她臂弯处消失。

第360章 气得把根儿都拔了
　　姜升月身影闪烁，每一次出现都更接近半空中藏着能量核的傀儡！
　　不过眨眼功夫，她就已经穿过细密的根系网络来到几只干尸面前！
　　空间跳跃！
　　姜升月从头到尾都没有展露过空间跳跃的能力，就是想作为底牌使用。
　　在伪五阶的高阶异植面前，她一个三阶觉醒者没有几张底牌死都不知道怎么死的。
　　千年肉佛立刻催动仅剩的六只傀儡进行防御攻击。
　　姜升月的身影在空中不断闪过，躲避着各种能量聚合球的冲击。
　　在空中她没有落脚处，只能不停地使用空间跳跃调整位置。
　　可惜几只干尸将能量核挡得紧密，就贴在她制造的荆棘笼子上，四面围堵得严严实实。
　　导致姜升月根本就没有接近能量核的机会！
　　冷静！
　　姜升月深吸口气，新鲜充足的氧气令她头脑清醒。
　　她四周都被犹如枪管一样的根系包围，直直冲着她。
　　还有干尸傀儡源源不断的能量冲击。
　　姜升月此刻的木系异能极近枯竭，只能维持荆棘笼三分钟。
　　若是在三分钟内她没能掏出能量核，就得用最快速度逃跑。
　　能量枯竭后，除了逃跑她根本打不过拥有源源不断能量的伪五阶！
　　姜升月在空洞内左闪右避，寻找合适的机会。
　　余光瞥见这跟初来时如梦似幻的景象大相径庭的一切，暗道不怪千年肉佛气得把根儿都拔了。
　　整个空洞一片火海，墨绿色的繁茂枝叶都被高温灼烧得差不多，只有一部分禁烧的人头果实坚挺着，但是看那边缘出现裂纹的状态，应该也坚持不了多久。
　　整个洞穴分外残破，碎石泥土到处都是，千年肉佛庞大的身躯上遍布伤痕。
　　从某种程度来说，还挺惨的。
　　但姜升月可没有这种同情心，她在思考怎样在自己没有木系能量的情况下突破干尸傀儡们的防御掏了能量核。
　　身形再次变换。
　　比大腿还要粗壮的根系呼一声抡过她上一秒所在的位置，紧接着头顶上再次袭来几根细小的根须，但是其坚韧程度她敢肯定，沾上了就得脱一层皮。
　　同时身前干尸傀儡的雷系能量球已经打到眼前。
　　刷——
　　姜升月神色微凝，再次改变位置。
　　她在空中限制颇多，加上没有木系异能，一时间陷入僵持状态。
　　咚——
　　姜升月余光就见本来向自己挥舞来的粗壮根系被一股能量拍击在旁侧的洞壁上。
　　重力压制！
　　当当当，小臂长的金属刺在她身边萦绕不止，飞速旋转中成为了护盾，抵挡住干尸傀儡的能量球。
　　金系异能！
　　姜升月身体中传来莹润温和的感觉，像是干涸的小草被春日的雨水浸润，身体上的疲惫无力感都减轻了不少。
　　治愈系异能！
　　“你个狗杂碎！敢动我老大！知道我老大是什么人吗你个破树杈子！
　　你就算再练个千八百年你都比不上我老大的一根手指头！”
　　嚣张的话简直没给千年肉佛气撅过去。
　　紧追着姜升月不放的细密根系竟然抽出了一小部分，去追在墙壁上化作影子游荡的绿毛。
　　绿毛的油绿脑袋时不时在墙壁上出现，吐出几句话就给千年肉佛气的全身颤动。
　　姜升月短暂地获得了喘息空间。
　　“老大！你不用担心还有我们呢！”
　　周乾站在树冠上仰头对着空中的姜升月扯着嗓子嚎。
　　姜升月嘴角动了动，眼中有细碎的火光跳跃。
　　“两千八没白花。”
　　时间还有一分半。
　　有了几人的帮忙，姜升月轻松了不少。
　　但想突破干尸傀儡的防御还需要想想办法，若是她现在还有木系异能这都不是问题。
　　尝试吸取能量，失败。
　　【别白费力气了，这片空间的能量我说不给你就不给你！】
　　千年肉佛看到姜升月无计可施的模样声音中有一丝得意。
　　姜升月不受它的干扰。
　　洞穴内幸安紧紧抱着妹妹站在洞口仰头看着姜升月的身影，满是担忧。
　　就连他也看出来了，姜升月现在进不了一步。
　　但就差一点点！
　　就差一点才让人不甘心。
　　幸安嘴角崩成一条直线。
　　“哥哥，老大姐姐会成功吗？”幸念的声音细小软糯。
　　“会的。”
　　幸安看所有人都付出了自己的一份力在努力着，而他却只能在这里等着心中焦躁。
　　老大说过，他的能力很强！
　　那，就试试！
　　幸安眼神坚定，看向千年肉佛几乎能喷出火光。
　　他嘴中缓慢地开合，神情肃穆。
　　一张一合间，有一种神秘的能量如同水波激荡开。
　　大胜神色担忧，突然感到好像有什么特殊的能量磁场，这能量让他没来由的别扭难受。
　　姜升月同样感受到了这种神秘力量，瞥了眼洞口处的身影，这小子……
　　她抿了抿干燥的唇，继续看向被围在中心的能量核傀儡。
　　几乎能用的都用上了，到底还有什么办法呢？
　　姜升月面前浮现出一块淡蓝色面板，正飞速滑动。
　　再想想！
　　肯定还有办法！
　　姜升月额角缓缓渗出汗液，滴落进火海中。
　　她死死咬牙，口中甚至都出现一股血腥气。
　　能够打掉这几个干尸的东西，不管是武器或者还是什么都可以！
　　或者不用打死，只是拉走哪怕一秒，她就有办法拿到能量核！
　　脑海中飞速闪过两颗黑耀石。
　　姜升月眼睛突然一亮，眼里爆发出强烈的光。
　　“出来吧宝贝！”
　　飒——
　　四米多的巨兽在空中出现，瞬间向几个干尸傀儡砸过去t。
　　“莫莫，我喂你那么多肉是时候回报我了！给我咬下来！”
　　莫莫出现的瞬间脚下空荡荡，眼中出现慌乱。
　　一个陆地爬行动物突然有一天上天了，还怪不适应的。
　　好在它听话，第一时间接受了姜升月的指令。
　　它直接张开大嘴，没等干尸傀儡聚集能量，那巨大的咬合力就直接撕裂了一只傀儡！
　　千年肉佛：！！！
　　顿时那些根系发疯了一般涌向莫莫，还有活着的五只傀儡直接对莫莫爆发出猛烈的攻击。
　　但还没等攻击落到身上，莫莫直接在原地消失。
　　注意力成功转移。
　　姜升月在侧面洞壁上，拉着一根粗壮的根茎，踩着石头短暂停歇。
　　垂下的右手中还握着个金属圆球。
　　冷白的脸上被碎石划出细密的伤口正渗出血珠，她咧嘴邪肆一笑，眼角带着诡谲。
　　白色的唇轻启，“出来吧宝贝。”
　　飒——
　　莫莫再次出现，猩红大口张开咔嚓拦腰咬断了另一只干尸傀儡！
　　嘴巴狠狠一扯，干尸头顶上连接的枝条崩断。
　　干尸傀儡，卒！
　　【杀了它！！！】
　　千年肉佛要不是还需要根系维持，恨不得把所有的根都抽出来，把姜升月这一人一兽全部碾死！
　　这次莫莫没有被收回生物盒，砰一声落在火焰海中。
　　姜升月感觉洞壁都被震了两下。
　　莫莫幽怨的侧头瞥了眼墙壁上挂着的姜升月，“嘶——”
　　姜升月冲它抬手，手腕带动着手掌前后晃动。
　　被驱赶的莫莫只能带着千年肉佛的仇恨值在火海中四处捣乱。
　　姜升月毫不担心，莫莫的体质特殊，堪比异兽，就连千年肉佛一时半会都不能把它怎样。
　　千年肉佛的注意力并没有完全脱离姜升月，攻击再次向她落下。
　　但与此同时，火海中的莫莫身影消失，“咔嚓！”
　　千年肉佛僵住，干尸傀儡再次报废一个。
　　就在电光火石之间，姜升月不知什么时候，竟然已经绕到了荆棘笼后！
　　原本被防护严实的荆棘笼因为三只傀儡报废出现了漏洞！
　　【不！！！】

第361章 当面吸收
　　姜升月脸上带着残忍的笑意，手中电锯飞速旋转发出嗡嗡声，雪亮刀片上映衬着洞穴内的一片狼藉。
　　电锯的锯齿猛地向干尸胸膛捅去！
　　千年肉佛反应迅速吊着能量核干尸的枝条向上抽动。
　　同时剩下的干尸傀儡转身面对姜升月，手掌中散发出能量波动。
　　千钧一发之际，头顶上的石块泥土飞速下落，洞内的支撑力早就因为千年肉佛的多次震怒而松动。
　　拉动着干尸傀儡的枝条因为头顶土壤松动猛地下落，千年肉佛的打算落空，带着能量核的干尸居然又落回了原来的位置！
　　而另外几只干尸的能量因为位置改变打偏，擦着姜升月的两侧手臂飞过！
　　这样的巧合，就这么出现了！
　　姜升月心神一动，一手拉住了荆棘笼子，眼神发狠，不顾上面的尖刺将手掌扎出鲜血淋漓的孔洞。
　　另一手举着电锯再次前进！
　　【不过是人类的武器，不可能破了我的防御——】
　　千年肉佛的声音戛然而止，整个洞穴的颤抖都在这一刻停止。
　　所有目光都落在那穿透了傀儡胸膛的电锯上！
　　【不可能！！】
　　姜升月不顾千年肉佛最后的挣扎，整个洞穴几乎要坍塌一般剧烈摇晃，所有根系都向着她涌来。
　　干尸傀儡的能量波动再次聚集。
　　姜升月神色淡然不变，甚至可以说冷漠。
　　电锯猛地向前从干尸的胸前扎出，顺势力度不减，电锯凭空消失，而姜升月的手掌已经顺着力道钻进了干尸的胸膛内！
　　手掌微凉，握住了一个块状物体。
　　心念一动，能量核消失。
　　身侧干尸傀儡像是没电一般僵在半空，身上聚集的能量轰然消散。
　　同时千年肉佛凄厉的叫声回荡在整个空洞中。
　　【啊啊啊啊还给我！】
　　【求求你！我愿意做你的奴隶！我给你提供最纯粹的能量没有污染的能量！
　　我能给你制造觉醒者军团！还给我！】
　　【狡诈的人类！你不得好死！我恨你啊啊啊！】
　　千年肉佛已经开启胡言乱语模式。
　　姜升月松开手身体坠落，在坠落火海前被周倚梦接住。
　　姜升月能感觉到，周倚梦托着她的手在微微颤抖。
　　她抿了抿唇，刚才的情况确实惊险。
　　那把电锯上被她覆盖了一层空间能量，她现在的掌控力度和等阶还不够，想要完全外放很困难。
　　但她只要把刀刃上附上薄薄一层就足够。
　　霸道的能割裂空间的能量足够穿透千年肉佛的防御。
　　当能量核还受主人控制在体内的时候，她没办法运用隔空取物直接拿到。
　　必须要破开一切阻碍，真正的触碰到才可以。
　　在周倚梦几人的眼里，刚才若是晚一步，姜升月就会被傀儡的能量打中。
　　那纯粹的能量真被击中以她普通人的体魄绝对承受不住！
　　可实际上姜升月自己心中有所考量。
　　刚才若是失败，在傀儡的能量球到达之前她就会直接选择运用空间跳跃异能逃走。
　　大不了下次再来。
　　好在没有下次了。
　　姜升月被周倚梦托着回到洞穴入口处。
　　姜升月望向幸安，嘴角勾了勾。
　　还算这小子有良心，知道在关键时刻帮一把，不过看幸安那略微发白的脸色就知道诅咒一个伪五阶的高阶异植，对他来说还是太困难了。
　　好在结果喜人。
　　她勾唇笑起来，“幸安这次表现不错，刚才你帮了大忙，回去好好奖励你。”
　　幸安不好意思道：“都是我应该做的……”
　　不得不说，她这次每一步都踏在刀刃上。
　　“老大姐姐你流血了……”幸念声音细弱，像小猫似的。
　　姜升月被周倚梦放到岸边，她随手抹了一把脸上的血渍。
　　都是被碎石块划的，问题不大。
　　“没事儿。”
　　她抬眼看向千年肉佛，整个空洞都在晃。
　　它攀附于头顶之上的根系大面积掉落，只有堪堪几根最为粗壮的还勉强抓着。
　　整个树的树干都逐渐干瘪下去，像是被急速风干。
　　地面的火焰本来已经熄灭了一部分，但是这些茂密水分充足的枝叶都变得干枯，一下子火势加大。
　　像是烈火熔炉中炙烤着一棵庞大逐渐枯萎的古树。
　　姜升月能感知到千年肉佛的能量在消散，这片空间的能量非常浓郁，她赶紧趁机多补充了一些。
　　浓郁到几乎全被木系能量侵占，其他系的能量都被挤得无从下脚。
　　她眸光微闪，在烈火中满是翠绿生机盎然的能量粒子，在千年肉佛的消逝中，这片土地上将会有更大概率出现觉醒者。
　　807基地的居民也算是因祸得福了。
　　千年肉佛体内积攒的各类能量太多，一次性释放这片土地上的能量都会更加浓郁。
　　那些在这里被吸干了能量的人类化作了黄绿的河水或是面容痛苦的干尸。
　　但他们身上的能量再一次回归了自然，哺育了下一批人类。
　　循环往复。
　　【你们人类……都是狡诈之徒！】
　　姜升月看它居然还吊着口气，眉头微挑。
　　手腕翻转间出现一块翠绿仿佛翡翠般的能量核，它不仅散发着淡淡光晕，就在石块内部还有仿佛流水般的光影。
　　流光溢彩，分外闪耀。
　　“哇！好漂亮！”幸念的眼睛放在上面都挪不开了。
　　周乾嘬着牙花子，“这就是它的能量核，真是又大又亮，不亏是高阶！”
　　几个人都没见过这样的宝贝，眼睛一眨不眨。
　　千年肉佛看自己最珍视的核心被人拿在手上把玩，硬撑的最后一口气都差点散了。
　　【你！】
　　姜升月嘴角噙着冷笑：“不是你引我来的吗？
　　若不是你觊觎我的能量想吞噬我，刻意暴露自己的将我引来，我还真发现不了你。
　　毕竟我此次的目的并不在你，你这一遭，还真是意外之喜了。
　　你不是想吞了我吗？那你可看好了。”
　　紧接着姜升月伸出握着翡翠似的能量核的右手高举，身边的能量涌动，那能量核在她手上逐渐缩减！
　　【啊啊啊啊——】
　　姜升月竟然是直接在千年肉佛的面前吸收了它的能量核！
　　不仅掏了人家的能量核，还要当面吸收！
　　大胜嘴角抽动，耳边都是千年肉佛凄厉的哀嚎声。
　　心中竟然升起了一点隐晦的同情。
　　遇到姜升月，只能算它倒霉。
　　“你吸收的那些人类，他们死之前，你就是这么干的吧？
　　吸收了能量之后还剥皮拆骨，死后当你的奴仆。
　　啧，我还真是个好人，也算是变相为那些人报仇了。”
　　周乾极快地拍上了这波马屁，“对！老大你简直是我见过最善良的人！”
　　绿毛和周倚梦坚定点头，“没错！这也算是给他们报仇了。”
　　幸念更是星星眼。
　　武则川抿了抿唇角，常因为自己不够变态而感觉格格不入。
　　直到发现幸安扭成麻花的眉毛欲言又止的表情，武则川突然有一种找到盟友的错觉。
　　两人默默对视一眼。
　　姜升月感受着体内澎湃的能量，那充盈的感觉让她整个人精神t焕发。
　　尤其是那一直阻挡在她眼前的屏障，终于有了碎裂的迹象！

第362章 回到地上
　　四阶！
　　姜升月嘴角微勾，一道道血痕在她冷白的脸上分外明显。
　　像是雪白的画布被沾染上了猩红的颜料。
　　姜升月手中的翠绿色宝石化为一摊灰绿色粉末从指尖溜走，她两手拍了拍，剩余的灰烬彻底散开。
　　千年肉佛随着能量核的吸收死亡，也不知道是真的坚持不住了还是被气的。
　　整个树身枯萎干燥，火星沾染上后瞬间就延伸为一道火舌将其舔舐殆尽。
　　噼啪燃烧声夹杂着爆裂声。
　　“老大你到四阶了！？”
　　姜升月扭头看几个手下惊喜地望着自己，点点头。
　　大胜默默咽下口水，四阶……
　　自己这是什么运气啊，随便一抱就是个四阶的大腿！
　　轰隆隆！哐！
　　碎裂的石块咚咚砸在火海中，头顶土壤中的树根没有力量支撑逐渐松动，整个庞大的树身已经歪斜。
　　在地下倒悬生长的庞大巨树，这本就不合理，一切都靠着它的能量支撑，现在能量没了，树死了，剩下的不过是干枯的躯壳。
　　“老大！这些果子的能力我刚才就想说，怎么感觉和樊朗他们之前卖的能量药剂差不多？”
　　周乾皱眉紧盯着火海中翻滚的人头果实。
　　这些果子还挺顽强，只有边缘微微融化，像是蜡油。
　　不过仅存下来的也就只有一小部分，大部分也禁不起高温这么长时间的灼烧。
　　姜升月目光落在哀嚎痛苦的人脸上，“你没猜错。
　　这些果子就是异能提取药剂的重要来源。”
　　周乾啧了一声，“那这什么千年肉佛还挺狡猾，自己吸收精华交易代谢垃圾。
　　稳赚不赔。”
　　武则川无语地顿了下，问道：“老大，那这些我们怎么处理？
　　还有，我们得离开了，这里撑不住了。”
　　姜升月点头，“这棵树被傅益看顾着必定是受到了天宫的指示。
　　我和天宫的梁子早就结下，既然已经到了这个地步，那不如就送他们个大礼。
　　用龙夜南威胁我，那我作为回报，毁了他们的药剂来源，不过分吧？”
　　姜升月手上一闪，火焰喷射器出现，猛烈嚣张的火龙将整个洞穴的温度再次提升。
　　姜升月冷漠的脸在火光的映衬下散发出温暖的橘红，但是眼中却一片冷漠，犹如千年寒冰。
　　大胜看着姜升月的动作神色再次恭敬了两分。
　　姜升月满意地看了眼自己的杰作，现在整个空洞内彻底被烈火吞噬。
　　尤其是那些还侥幸留存下来的人头果实都被最新鲜的高温火焰关照，已经融化了大半。
　　“该走了，不走原路，今天的动静太大，傅益一定已经派人下来核查。
　　目前还不能跟他们正面撞上，最起码得先确定龙少校的位置。”
　　姜升月打了个响指，她们正站在水潭边，头顶之上窸窸窣窣有泥块落下，植物根茎如同八爪鱼一样从中钻出。
　　很快一个能容纳一人通过的小洞就出现了。
　　洞内的侧壁上都是被缠绕覆盖的根须。
　　周乾站在洞下往上看，那里极度黑暗，能见度就只有一米。
　　嗖——
　　几根藤条从中垂下，就落在他们面前。
　　“一人拽一个，藤蔓会带我们上去，周乾你在前面打手电。”
　　“好嘞！”
　　洞穴只有一人多宽的大小，几人安排好顺序，依次轮流向上。
　　姜升月被周倚梦固定住，两人用同一根。
　　他们最起码在两百多米的地下，她的体力支撑不了攀附一根藤蔓这么久。
　　周乾、绿毛各负责一个小孩。
　　大胜主动开口，“我垫后！”
　　姜升月点头，没什么意见。
　　大胜这个人虽然没有什么特别的技能能力，但是胜在会做人。
　　光凭这一点，他就很适合基地建设。
　　她已经想好怎么安排他了。
　　好用的牛马，她从不嫌多！
　　周倚梦拽住藤蔓，藤蔓自动缩紧带着两人往上。
　　姜升月在进入洞前，回头看了眼那燃烧的巨树。
　　千年肉佛薄脆的外壳整个爆裂开，里面渗出黄绿色液体，还能看到树干内腐烂的人类内脏垃圾还有一些植物根茎。
　　绿毛惊讶道：“老大，千年肉佛作为传说的植物，这么牛逼轰轰的东西，它本体就是这些——
　　垃圾？”
　　姜升月已经进了空洞，视野被彻底阻挡住。
　　那些黄绿色液体中的东西很眼熟，等她想了想，突然轻笑出声。
　　“千年肉佛？不亏是狡诈的腐藤，它还真的敢编啊，连天宫和傅益都给骗了。”
　　腐藤，也是变异植物，喜好食用腐烂的垃圾、动物、人类尸体，和垃圾处理站倒是有点类似。
　　这东西会将自己伪装成普通的腐烂植物根茎躺在路边，等人兽走过再给其致命一击。
　　然后把尸体拖入地下，等其腐烂才会吸收消化。
　　一根腐藤一年就成为了伪五阶的高阶异植，甚至将自己还伪装成了传说中的千年肉佛用于迷惑人。
　　要知道天宫最信奉的就是长生，这千年肉佛简直就长在他们的兴趣点上。
　　姜升月猜他们一定不会只满足这些人头果实，肯定在觊觎千年肉佛本身延年益寿的价值。
　　“要是让他们知道自己流哈喇子馋得要死的东西居然是腐烂的植物藤，估计会被气死吧？”
　　大胜最后一个抓住藤蔓，看了眼地上那些因为缺氧和伤势严重彻底没气儿的居民，心中感慨。
　　进来的人五十多个，除了姜升月一行人不算，最后几十个才活下来他一个。
　　末日，真的太残酷了。
　　人的性命都是能被随意用来处置交换的东西。
　　大胜唏嘘过后便恢复了平静。
　　越是残酷的环境越要摆正在自己的位置。
　　要不是自己识人够准，头低得够快，就凭自己一个普普通通的低阶力量觉醒者，姜升月凭什么救自己？
　　这些人也怪不着姜升月不救他们，末日里哪来那么多好事？
　　自己价值不够还不摆不正自己的位置，妄图别人都是善良人愿意大发慈悲拉你一把？
　　能力不够那就识相来凑。
　　看看他就知道了。
　　他相信姜升月并不是滥杀的人，若是这些居民能态度放软，诚恳一些。
　　姜升月可能未必不愿意拉他们一把。
　　在姜升月这种地位实力的人眼中，大概他们就和路边的蚂蚁没什么区别。
　　救不救，对她都没有任何影响，全看这只蚂蚁够不够讨人喜欢，够不够识相罢了。
　　等几人在狭窄的直上直下的洞穴中上升了一个小时左右，才接近了地上。
　　她们离开不久，一个高阶的土系觉醒者从墙壁处钻出来，看着眼前崩塌巨树毁坏的景象大惊失色。
　　姜升月选了个隐蔽的位置才带人从地下出来。
　　虽然外面的空气干冷，但经过地下的憋闷幽深，还是感觉地上好。
　　但地上此刻也没好到哪去，地面开裂歪斜，好似经历了一场大地震。
　　远处传来嘈杂声。
　　姜升月拍拍身上的土，从空间拽出来几件扯破的旧棉服扔给几人。
　　“先找个地方休息，然后趁乱找龙少校。”

第363章 宝贝没了
　　原来的张守卫介绍的住处肯定是不能去了。
　　张守卫明显就是上面高层排下来的中间人，专门笼络这些刚来的大傻蛋们去送死。
　　就算他不知道千年肉佛，不，现在应该说是腐藤，就算他不知道腐藤的存在，也知道这些人一去就回不来了。
　　他赚的就是死人钱。
　　所以还得换个落脚地。
　　姜升月猜测，他也正是因为干了这个活儿才能在基地结识这么多人脉，又能和家人捞到如今这么足的油水。
　　敢坑她？
　　就算是个小人物，那也虽远必诛！
　　姜升月几人穿上破旧棉服，缩头缩脑地在基地溜达。
　　索性现在冬天大家都裹得严实，他们才来不久，粗略一瞥也没人发现一群本该死去的人又回来了。
　　大胜忐忑的同样得到了一件厚实棉衣，学着绿毛的样子缩着脑袋迈着八步。
　　他只知道姜升月几人是为了救人而来，但是具体是为什么他不敢问。
　　老老实实跟着，让干什么就干什么就对了。
　　姜升月带着几个人溜达着探听地上的信息。
　　毕竟在地下待了一宿，现在已经是第二天中午，这一夜肯定发生了不少事。
　　她得搜集足够的信息才能行动。
　　而找龙夜南，她已经有想法了。
　　整个基地一片混乱，人心惶惶。
　　地面都是裂痕，大的裂缝足够能掉下去一个人！小一些的更多，密密麻麻如蛛网，横穿过街道楼栋。
　　不远处还有几栋小楼坍塌成了一片废墟。
　　居民被这一宿接连不断的地震吓坏了，没人敢在建筑物内躲着，全都三三两两揣着手在街面上闲逛聊天。
　　之前姜升月在内圈见到的第一次地震应该是腐藤给807基地的警告，昨夜腐藤可真是气坏了。
　　所有的根儿都拔出来，带动着整个地面颤抖。
　　地面上的情况倒和她之前预料的差不多。
　　姜升月给周乾使了个眼色，对方隐晦点头。
　　周乾撸了一把乱发，哆嗦着走向路边t三个围在一起嘀咕的人。
　　三人见有人过来还有些警惕，直到周乾递过来三块硬糖，这才眉开眼笑起来。
　　再看周乾的时候简直像看亲兄弟。
　　糖可是个好东西，虽然不顶饿，但是补充身体能量的好东西。
　　尤其是现在天气冷消耗大，多数都有了点贫血的毛病，糖在某种程度上已经能和末日前的药品差不多了。
　　现在谁把糖当零嘴胡乱吃，那才是浪费！
　　周乾叹了口气说道：“低温就够人受的了，现在还突然地震，简直是愁死个人。”
　　三个人连连点头，看周乾没什么要求就是聊天，索性就陪他聊起来。
　　要是等这个冤大头心情好再拿出点东西，那才好！
　　“可不是！上次那次你们还记得不！好像就是两天前？
　　那次倒是不严重，楼也没塌，就是架势挺吓人的。
　　但这次你们看看，唉！”
　　“夜里震了一宿，一次比一次强。
　　我还以为第一次过去就好了，连屋儿我都没出。
　　没想到差点没让我死里头！”
　　“也不知道咋回事，以前咱们这也不是地震带，好些年都没发生过地震了。
　　真是末日了，你看看现在。
　　也不知道别处的信息，可能就是咱们基地的地理位置没选好，别的基地都没事儿呢。”
　　“不过话说回来，咱们葛基地主咋没出来主持大局？都成这样了他不用出来？”
　　周乾眉头一动，听另一个人回道：“嗐，你可小点声儿吧！
　　就你傻，现在谁不知道，葛基地主都成过去式了，现在傅老先生才是这个！”
　　那人伸出一根食指往天上指了指。
　　……
　　周乾跟三人聊了十分钟就差不多挖出来了三人知道的所有事。
　　和姜升月汇合之后，总结了目前的信息。
　　“一，现在葛基地主不知道什么原因基本上已经不管事儿了，傅益掌控基地。
　　二，昨天震了一宿，但是没有流出任何关于地下的事儿。
　　三，在昨天有不少守卫在基地内找人，估计就是在找老大，但是今天没听说加重搜捕。”
　　姜升月沉思几秒，“傅益肯定已经算过时间察觉到了什么，目前还不确定我是否混入基地所以没有进行直接搜捕。
　　不过等再过几个小时就不一定了，基地都成这样了他肯定已经派人下去查看。
　　只要看到下面的样子多半就会怀疑到我身上。
　　到时候全基地的人都在抓捕，不好行事。
　　我们抓紧用午饭，折腾了一宿补充好能量，之后就得抓紧时间去找龙少校了。”
　　几人严肃点头。
　　现在情况混乱，居民几乎都在室外活动，建筑物都是空的。
　　他们谨慎地找了个盖着厚厚积灰的商店二层休整。
　　屋内昏暗，姜升月分了营养剂和热水。
　　大胜受宠若惊，脑内疯狂旋转自己能干点什么。
　　他敢肯定，只要自己能跟着姜升月混就绝对差不了！
　　但前提是他必须把自己的价值拿出来让姜升月看到。
　　就在姜升月几人光速解决午饭的时候，傅益这边也收到了回信。
　　办公室内，傅益侧身背手站在窗边看向面前的中年男人。
　　他身上还沾染着不少泥土，空气中飘荡着土腥气和焚烧的臭气。
　　“情况如何？”
　　土系觉醒者紧张回道：“地下……地下的东西，全没了……”
　　傅益眼中有一瞬迷茫，“没了？说清楚！”
　　土系觉醒者深吸一口气，“我到地下没有发现活人，但是那棵大树已经死了！
　　被火烧得什么都不剩！”
　　傅益额头青筋跳动，不敢相信自己听到了什么。
　　“什么都不剩！？那些果子呢？就是那些带着人脸的东西！”
　　“也没了……属下特意找了，都已经化成汤儿了……
　　那棵树死得彻底，都被烧裂了。”
　　傅益感觉自己有点晕，今天的氧气好像不太够用。
　　那可是千年肉佛！能延年益寿的宝贝！除了果子能用来做药剂，全身都是宝贝！
　　居然没了！？
　　他怎么跟天宫交代！？
　　傅益呼了口气，脸色铁青，“拍照了吗？”
　　土系觉醒者反应过来，连忙从兜里掏出个手机。
　　傅益没在意上面的泥土，打开相册看到照片。
　　每看一张他的心脏就疼一次。
　　他从牙缝中挤出几个字，“有什么线索吗？”
　　锐利的目光直直刺向对面的人。
　　土系觉醒者之前是刑警，观察力一流，现在为生计在傅益手下做事，就因为这点傅益才重用他。
　　他连忙从口袋里又掏出一个小纸包，打开后递给傅益，同时说道：
　　“属下发现了一些能量核残渣，根据上面附着的能量看就是那棵树的能量核！
　　地下能量很浓郁，其中木系最重，不过我不敢确定是否与什么人有关，毕竟那树就是木系，死后能量归于天地很正常。
　　最后一点是我在洞内发现还有人活动的迹象，应该还有人没死，但我在地下都找过，并没有发现。”
　　傅益坐到办公椅上才能勉强让自己不晕过去。
　　这么珍贵的千年肉佛，传说中活着的长生不老药！能量核居然被人吸收？！
　　还是当场吸收？！
　　这嚣张的态度，强横的实力，还有木系……

第364章 阴险毒辣诡计多端
　　傅益现在合理怀疑始作俑者就是姜升月！
　　种种迹象放在一起，都指明了一个方向。
　　之前他还怀疑是否估算错了姜升月和龙夜南的关系，毕竟按照预定的时间她应该早就来了，现在看来，人家还真是早就混进了基地！
　　他还傻子似的，连最重要的宝贝都被偷了他才知道！
　　奇耻大辱！
　　那可是伪五阶的高阶异植，就这么没了？！
　　傅益气得心脏生疼，“你先出去。”
　　等土系异能者离开傅益对着空气张口：“姜升月，她身上到底有什么秘密？
　　青德市的情报真实性已经验证过，她一个三阶，到底怎么打败伪五阶的高阶异植？”
　　空气中传来低沉的回答：“高阶异植虽然等阶高，但缺陷也很明显。
　　植物毕竟是植物，它身躯庞大不能移动，况且怕火这一点是致命缺陷。
　　加上姜升月这个人阴险毒辣，诡计多端，一棵植物的神智，斗不过她。”
　　傅益深深叹了口气，“千年肉佛这么重要的东西没了，我怎么跟上头交代？”
　　空气中一阵静默，傅益两手捂着脸，身上散发出颓败的气息。
　　不过短短片刻，他深吸口气手放下后又是一副精明严正的模样。
　　“她既然能悄无声息地混进来必定没带多少帮手，这可是我的地盘！
　　你下去清点人手，只要二阶巅峰以上的，之下的废物在姜升月面前没有用。
　　清点好人手立即带他们到地牢去，龙夜南就是她的软肋，把柄！
　　乘风，这次，就看你了。”
　　透明人在空气中静默一瞬，“您放心。”
　　傅益看着门打开又关上，脸上的表情忽明忽暗。
　　随后他立即让属下叫来信鸽，他必须将这件事上报给天宫。
　　很快信鸽到来，摘下面具后连接了天宫的人。
　　【不是才联系过，这次又有什么事？】
　　对面那人的语气并不算好。
　　傅益顿了下，语气生硬带着不易察觉的忐忑。
　　“千年肉佛被毁了。”
　　【什么？！你再说一遍到底怎么回事！】
　　傅益脸色也不好看，绷着嘴角。
　　“姜升月混进了基地，还进了地下。
　　今天发生了剧烈地震，我派人下去看，晚了一步，千年肉佛已经没了。
　　被大火烧得什么都不剩，能量核也拿走了。”
　　对面的人没说话，像是在平复心情。
　　傅益抿唇，一夜之间，庞大的传说中的存在就这么没了，任谁都要惊讶。
　　【傅益，安排你到807基地就是为了看守千年肉佛，你知道这对我们有多重要！
　　我不管你在那怎么折腾，你想做807的基地主我没兴趣管，但你的任务呢？！树都没了你才发现！
　　你让天宫以后如何信任你！】
　　傅益音调提升，“这次事发突然，姜升月的力量难以预测，她居然能干掉五阶的高等异植！
　　天宫没有提供给我任何信息和帮助，807基地能被掌控全靠我自己。
　　若不是我掌控基地，千年肉佛也不能源源不断地吸食人类提供原料，早就被发现了！”
　　【你这是在埋怨天宫？！】
　　傅益绷着嘴角，“没有，您误会了。
　　我第一时间得到消息就跟您汇报，现在事情已经发生了，那我们只能想想怎么弥补，或者说下一步怎么办。
　　我已经安排了人手到地牢蹲守，相信姜升月很快就会过去。
　　但是我不敢保证能抓住她。”
　　那边沉默后，语气还有些隐含的怒火。
　　【只能如此，这件大事我还需要向上报备。
　　你先抓住姜升月，也算你是将功折罪，要是人没抓住，天宫的手段，你知道的！】
　　傅益身体颤抖一瞬，缓慢点头应道：“是，我尽力。”
　　【姜升月……真是好样的！】
　　等信鸽退出去，傅益又派人叫来了飞行者。
　　飞行者，顾名思义，就是能够像鸟类一样在空中飞翔的觉醒者，能力也不算平常t，但要比信鸽的能力普通一些。
　　同样适用于信息传送。
　　“傅老先生。”
　　傅益面前的人穿着一身简便衣服，领口处隐约还能看到几根棕灰色羽毛。
　　“去青德市无启基地找郑南浔，一定要找到他本人。
　　告诉他，姜升月已经到无极市，可以动手了。”
　　*
　　姜升月几人短暂休整了两个小时。
　　众人的异能都消耗许多，需要把能量补齐。
　　姜升月看着大胜和两个孩子，道：“幸安幸念你们两个就留在这，大胜你负责照顾他们。
　　幸安，若是有事随时联系我。”
　　姜升月点了点耳朵，幸安明白她的意思。
　　他们后面的行动很重要，确实不适合带上他们两个小孩。
　　大胜的能力太普通，去就是炮灰的命，留下照顾他们正好。
　　而且，大胜的可信度不高，姜升月也是提醒他，要是发生了什么事可以用通讯器联系她。
　　此时他们的耳朵里还塞着迷你耳塞。
　　幸安点头，乖巧道：“老大你放心，我会照顾好妹妹的。”
　　大胜哪里有意见，拍着胸脯保证：“您放心，我绝对照顾好他们！”
　　随后大胜想到，“老大，那您的事做完以后就在这汇合还是？”
　　姜升月站起身活动身体，边回道：“若是没有意外就在这儿，若是有意外，随机应变。
　　幸安会跟我联系的。”
　　大胜点头，没有别的问题了。
　　周乾疑惑道：“老大，咱们之前一直没找到龙少校的位置，昨天夜里动静这么大傅益肯定已经警觉。
　　会不会直接把龙少校藏到基地外？”
　　姜升月嘴角勾起一个轻浅的笑意，庞大的木系能量以她为中心扩散。
　　就像腐藤曾经做的那样，将自己的能量扩散开作为眼睛辐射整个基地，找个人，很容易。
　　四阶，质的变化。
　　在人们看不见的地下，无数死去的根系重新焕发生机，摇摆间四向生长，不过几个呼吸间，姜升月就已经通过地下根系将整个807基地摸透了。
　　“跟我走，我找到她的位置了。”
　　在阴暗的地下室中，传来断断续续嘶哑的声音，那声音似乎在絮叨地说着什么。
　　“兰教授年纪轻轻就这么厉害！要是末日前，前途不可限量啊！
　　可惜了……
　　嗐，我说这个干什么呢？咱们被困在地下暗无天日，我现在都已经数不清过去了多少天了。
　　要不是有你能跟我说几句话，我真怕自己要疯了！”
　　林教授拿起角落里已经结冰的水杯舔了几下。
　　地牢里冰冷刺骨，虽然给他们放了水，但还没等喝上一口就结了冰，要是不想舌头冻掉了，每次就只能舔那么几下。
　　“想我都活了大半辈子了，哪能想到自己都半只脚进棺材的年纪还得受这个罪啊！
　　诶呦，我这个腿啊！”
　　林教授皱着眉揉着膝盖骨。
　　阴暗潮湿，冰冷的寒意直直往骨头里刺。
　　林教授都已经六十岁的年纪，能熬到现在十分不易。
　　但林教授也知道，自己快熬不动了。

第365章 的确值得人喜爱
　　隔壁传来清冷温润的声音，“林教授，您等的人也许已经在来的路上了。
　　坚持下去，龙少校还需要您。”
　　林教授叹了口气，“唉，我就是这么一说，老话说好死不如赖活着，真到这一步了，我还真没有自杀的勇气呦。
　　不过这两天听你说话我就一直觉得很耳熟。
　　年纪大喽，在哪听过来着？”
　　另一边叶兰因像个忠实听众，虽话不多，但都有回应。
　　龙夜南眉头微动，自己好像在一片冰冷黏腻的深海中，这里一片黑暗。
　　除了伸手不见五指的黑，就是耳边像是被糊了一层油膜似的鼓胀感。
　　她似乎忘记了什么，想记起来的瞬间又下意识压下。
　　好像自己真的想起这些记忆会出现什么危险的事。
　　她感觉自己像是变成了一团肉，就在这冰冷黏腻中上下浮沉，脑海里都是咕叽咕叽的水声。
　　忘记了时间，忘记了自己是谁，也忘记了自己要做什么。
　　“小南啊，你咋还不醒过来呢？
　　万一姜城主来救咱们你这都不好跑，你说她那张冷淡的脸看你这样会不会有点变化？
　　你说你们俩，都是小小年纪，你还好一些，姜城主简直比我的岁数还大似的，整天板着脸。
　　小姑娘家家的，笑一笑多好。
　　还有你也是，你再不醒过来，恐怕老头儿我就真照顾不住你喽……”
　　林教授的嗓子粗哑难听，但他坚持的一直说着。
　　说自己的期盼，又说起从前自己做过的研究，也说自己的担忧，总之想起什么就说什么。
　　龙夜南在那水声中好像听见了什么，有人一直在她身边讲话。
　　很乱，很嘈杂，随后那些鼓胀感慢慢褪去。
　　黑暗中林教授没看见龙夜南的手指颤动，眼皮下的眼球不安转动。
　　叶兰因难得主动提出问题，“林教授，姜城主就是傅益一直找您问的那位？”
　　林教授下意识点头，随后想起来两人还隔着黑暗和厚实的金属墙，“对。”
　　“您和龙少校被关半个月了，一次都不曾松口。
　　龙少校也是因为对姜城主的事闭口不言，才导致变成现在这样的。
　　能让您二位不计代价保护的人，让我也忍不住好奇。”
　　叶兰因和林教授之前虽然并没有交流过这些，但叶兰因何其聪明。
　　黑暗中的日子，度日如年。
　　林教授想了想，只捡了能说的提上几句。
　　虽然两人现在没见过面，林教授也单方面认定自己和叶兰因是忘年交，但对于姜城主，龙夜南付出这么大的代价，他的嘴必须严。
　　“姜城主是我和小南的救命恩人，要是没有她，我现在早就死透了。
　　能活到现在，都是白捡的。
　　反正我也活了大半辈子，值了，但可惜小南，她的人生才刚开始啊。”
　　林教授深深吸了口气，“姜城主厉害着呢！很多人都愿意追随她。
　　而且我看得出来，她是个好孩子，待人和气，聪明果断，重情义，人人都喜欢她。”
　　叶兰因在林教授的描述中拼凑出一个温柔坚韧善良，笑起来会露出白亮牙齿，眼神清澈明媚，却不失领导力的年轻姑娘。
　　这样的女孩，的确值得人喜爱。
　　“嘶——林……”
　　林教授以为自己幻听了，一愣。
　　“林教授……”
　　嘶哑的声音一下让林教授确认，他没听错！
　　林教授激动地在黑暗中一下就摸到了龙夜南的肩膀，为了方便看顾她，一直就让她躺在自己旁边。
　　以防这黑暗里有个什么老鼠他都没看见。
　　龙夜南头痛欲裂，感觉脑子里有一万只蚂蚁在爬，浑身无力。
　　睁眼就是一片黑暗。
　　“小南你可终于醒了！呜呜！”
　　林教授的抽气声还有痛哭声吓了龙夜南一跳。
　　她身上没力气，动弹不得，睁开眼，却发现一片漆黑，一点光都没有。
　　“林教授您先冷静一下，我是不是瞎了？我怎么什么都看不见？”
　　林教授的抽泣声诡异地停顿，“你没瞎，咱们在地牢里这里没有光。
　　放心吧，你可能脑子有点问题，但是眼睛没事。”
　　龙夜南：……
　　总感觉听起来像是骂人。
　　龙夜南强撑着想坐起来，听到衣服摩擦的动静林教授赶紧帮了把手，将她靠在自己身边。
　　早在两人经历生死后他就已经将龙夜南当成了自己的孙女。
　　他一辈子都只顾着做研究，根本没心思想娶妻生子，对亲人的感情也不浓厚。
　　但是龙夜南不一样，患难中的情谊，而且还是个好孩子。
　　“小南你怎么样？感觉哪不舒服？”
　　龙夜南喘了口气，“还好，就是头很疼，我睡了多久？”
　　“睡？你那叫昏迷！你都昏了得半个月了！”
　　龙夜南抿了抿唇，头更疼了。
　　林教授看不见但是很敏锐地察觉到此时龙夜南的状态应该不太好，赶紧安慰。
　　“小南你别怕，我相信姜城主肯定会来救咱们的！等出去你就能好了。”
　　龙夜南一愣，“月月？她为什么会来？”
　　林教授差点忘了，当时龙夜南被控制，而且他也昏迷，还是从傅益那套出的话。
　　“你当时被傅益的异能控制，用通讯器跟姜城主求救，这些天傅益总过来问姜城主的事儿。
　　不过你放心，我嘴可严了什么都没说。
　　他的异能应该有限制，不能对我们用第二次。”
　　龙夜南脸上出现龟裂的表情，她跟姜升月求救了？！
　　“他奶奶的！我怎么就没挺住？！
　　月月再厉害，这也是傅益的地盘！她还不如别来！
　　这可怎么办？”
　　头更疼了。
　　“有人来了，很多人。”突兀的男声吓了龙夜南一跳。
　　“谁？”
　　林教授赶紧解释，“这是咱们隔壁的邻居兰教授，也是被傅益那个狗东西关进来的，想让他给天宫效力，兰教授誓死不从。”
　　龙夜南胡乱点头，头很疼。
　　林教授问：“兰教授你刚才说有很多人？”
　　叶兰因仔细感知后才说道：“是，很多人，都是二阶巅峰以上的觉醒者，将我们这里包围了。
　　应该是救你们的t人来了。”
　　林教授知道叶兰因是精神系觉醒者，攻击力不够，逃不出去，但是探查这方面很厉害。
　　他心情激动复杂，但是又很紧张。
　　龙夜南说的没错，姜升月再厉害，可这也是别人的地盘啊！
　　林教授想说什么，龙夜南已经再次昏了过去。
　　两公里外，姜升月一行人正快步疾走，目标直指地牢！
　　姜升月厚实棉帽下一双琥珀色眼睛清透而坚定。
　　龙夜南，这次你可别死，让我把欠你的还了。

第366章 她说了算
　　姜升月五人躲着守卫轻而易举地就混进了内圈。
　　现在是白日工作时间，大多数居民都驻守在岗位上，路面上闲逛的人并不多。
　　五人挺胸抬头在路上走过，也没引起什么人的注意。
　　毕竟也很难想象竟然有入侵者就这么大摇大摆地走在大街上。
　　“老大，龙少校在哪？”周乾低声询问。
　　姜升月打量着四周环境，确认了方位回道：“商业中心的地下，也是傅益的办公楼。
　　现在那里已经埋伏了不少人，就等着我们上门。”
　　傅益动作够快，没有浪费时间在基地中大肆抓捕她，反而直接就在地牢处埋伏了人。
　　集中火力，省时省力。
　　姜升月嘴角扯出个弧度，声音带着戏谑：“傅道长的双胞兄弟，看起来比他有脑子。”
　　地牢内，叶兰因刚提醒过没几分钟，就响起了嘈杂声。
　　往日都是傅益自己前来，而这次啪嗒啪嗒的跑动声密集交错，走廊上点起了灯，从牢房的窗格中映衬出许多暗色人影。
　　同时周围的牢房金属门发出吱呀声，一声接一声，仿佛这一层所有的牢门都被打开了。
　　哒哒哒——
　　林教授皱眉，这脚步声他再熟悉不过，在黑暗中这半个月来自外界唯一的问候就是这脚步的主人。
　　果然下一刻，傅益那张严肃的脸就出现在窗口中。
　　林教授眯起眼，冷哼一声。
　　“林雨生，你们的救兵来了，是不是很高兴？
　　不过同样的，我也很高兴，等了这么久我都要失去耐性了。”
　　林教授苍老憔悴的面容上有一丝僵硬。
　　龙夜南还在昏睡，和以往不同的是显然她的情况好转了一些。
　　眉头微微蹙起，似乎在做噩梦。
　　傅益看着里面一老一少，嘴角的弧度充斥着快意。
　　“或者你现在可以再好好想想，要是你能现在说出姜升月的秘密，也算立功。
　　等抓住了姜升月本人我亲自从她嘴里撬出秘密，到时候可就用不上你了，到时候你就算想说，也没机会。”
　　林教授回头冲着小窗口狠狠呸了一声，还翻了个大大的白眼，随后扭头不再搭理他。
　　傅益山羊胡抖动两下，冷哼一声。
　　“既然你不识抬举那就不能怪我了！”
　　他扭身看向灯火明亮的长廊，侧面墙壁上的蜡烛都被点燃，套上灯罩。
　　橘黄的光给幽暗冰冷的地下增添一丝暖意。
　　只有两米宽的走廊上，一间间牢房密集排列，整层的俘虏就只有林教授、龙夜南和叶兰因三人。
　　而现在那些空荡的牢房中每一间都钻进去了五六个觉醒者，静静贴着虚掩的门等待着。
　　只等一声令下。
　　傅益看人都已经布置好，眼角带着狠色。
　　经过隔壁牢房的时候，下意识往窗口内看了一眼。
　　叶兰因还是和以往一样，裹着被子坐在小床上，神色冷淡，不同的是这次更显虚弱。
　　想想傅益就来气，这更是块硬骨头。
　　关了这么久就是不松口，要不是这的环境极差无比，他都以为叶兰因是想赖在这儿免费吃牢饭了！
　　他今天实在烦得很，也懒得再被叶兰因气一次，收了想再劝说的心思，重重哼了一声往对面的牢房走去。
　　叶兰因颇感意外地挑眉。
　　按照以往傅益的性格，这次他肯定也要来游说几句，结果就这么走了。
　　刚才透过窗口看到傅益的脸色，很难看，被气得不轻。
　　叶兰因想起了昨夜的地震，他一直都知道，地下有个庞然大物。
　　但是在昨夜，那东西，消失了。
　　叶兰因清俊苍白的脸上带着一丝玩味。
　　傅益进了叶兰因林教授对面的牢房，板着脸站在门口方便观察门外的情况。
　　他身后跟着十位觉醒者贴身保护。
　　熊翼看傅益神色不对，想了想小声道：“傅先生，您放心。
　　咱们这次出动了五百名精英，就算是神仙来了也保证她有来无回！”
　　傅益隐在暗处的眼中闪过一丝忧虑，随后放宽了心。
　　“五百人，都是精英中的精英，她就算有天大的本事，今天也得折在这儿！
　　我从上到下做了最万全的准备，只要她敢来……”
　　轰！！！
　　巨大的塌陷声响起，整个长廊颤动，烟尘四起。
　　傅益一愣，神色恍然，“怎么这么快！？”
　　时间回到二十分钟前。
　　傅益前脚刚进入地牢，姜升月五人正好也到了。
　　就站在不远处的拐角，打量着眼前的建筑。
　　这里原本是商业区，面前那栋高耸入云的大楼在末日前是无极市最豪华的购物中心，同样也是地标性建筑。
　　现在已经被改造成了傅益的住所和办公区。
　　而地牢，就在这栋楼下！
　　楼门口安排了两个守卫正紧紧盯着来往的居民，乍一看没什么异常，但这些只是表象。
　　姜升月能凭借强大的感知力感受到那栋楼里聚集的能量。
　　这栋看似风平浪静的楼，实际内里暗潮汹涌。
　　“这里的能量波动很杂乱，最少埋伏了几百人。
　　傅益这次真是下血本儿了。”
　　姜升月嘴角噙着冷笑。
　　“老大，那龙少校在哪一层？”
　　周乾一边抬头望向那直冲云霄的楼层一边问道。
　　姜升月淡然回答：“地下三层。”
　　武则川抿唇点头，手已经摸上了腰后的剔骨刀。
　　“我先绑个人过来问问情况和里面的地形。”
　　姜升月抬手阻止，“不用，我们直接下去。”
　　武则川愣了一下。
　　差点忘了她老大进阶了。
　　之前三阶的时候她应该还会同意他的想法，谨慎为主。
　　但现在，姜升月已经成功进入四阶，虽然他无法量化四阶的标准，但姜升月不是一个狂妄自大的人。
　　她的嚣张都来源于底气，既然她这么说，就证明她有把握。
　　门口装模作样打哈欠实则暗中观察四周的守卫，一抬眼就看到对面街道上大摇大摆走过来五个人，为首的是个年轻女孩。
　　他们身上穿着同款的黑色作战服。
　　那理所应当的神情让守卫也迷茫了，虽然今天的任务是小心入侵者，但这么大摇大摆的入侵者——
　　应该是误会。
　　“你们是哪个队的？来这里是——”
　　砰！
　　守卫眼睛一花一名高大的男人就到了眼前，冲他微微一笑，紧接着一拳就将他打翻。
　　靠！还真是入侵者！
　　“敌——”
　　另一个守卫刚发出一个单音，就听哐一声，周乾身子一闪，又是一拳。
　　两个守卫咚咚的歪倒在地昏死过去，甚至异能都没来得及用。
　　姜升月眼看大厅内的人透过玻璃门看到这里的情况，已经反应过来向自己冲来，淡淡道：
　　“尽量不下死手，留条命，这里还有你们未来的同事。”
　　周乾几人对视一眼沉默点头。
　　哦，我可怜的牛马同事！
　　姜升月眼角带着邪气的笑意，来都来了，等拿下傅益这个新任掌权者，自然就得安排一个。
　　而这个人是谁，她说了算！

第367章 杀亲仇人就在眼前
　　商业中心大门敞开，二十多个人从大厅内向姜升月一行人冲来，手上都覆盖着一层异能粒子。
　　姜升月脚步未停继续向厅内走去，身后四人拔腿上前为其清路。
　　砰砰撞击声连续响起，姜升月眼神都没分过去一个。
　　大厅内只有二十几人，但就在脚下的三层，埋伏了几百觉醒者。
　　显然这就是个诱敌深入的计划。
　　先来几个不痛不痒的人让她放松警惕，将真正的主力藏在地下，一层又一层消耗她的能量。
　　等到了地下三层，体力能量都消耗大半，相信那里埋伏的人最多，到时候前后夹击，想跑都很难。
　　但姜升月对此有不同看法，诱敌深入这计策很好，但前提是清楚敌我双方的实力。
　　“嗷！！别，别打了！你们是不是来救人的？我说！我愿意带你们去，别杀我！”
　　姜升月瞥了眼说话的人，一个火系觉醒者，正被周乾按在地上摩擦。
　　“还专门安排了人带路？很体贴啊。”
　　那人眼神有些虚，连连求饶，一副为了保命愿意出卖组织的架势。
　　但姜升月清楚，这是第二招。
　　准备了引路人，放松了看守，双重保险。
　　否则要是被她知道这里布下天罗地网万一转身跑了，他们就白准备了。
　　而且傅益很聪明，他清楚，要是这次她跑了，他可就真逮不着她了，所以这才费尽心思的一定把她引到地下去。
　　想跑都跑不了。
　　但一会儿谁想跑可不一定。
　　“不用。”
　　姜升月瞥了周乾一眼，对方瞬间意会，异能释放，压得那火系觉醒者连叫都叫不出来t。
　　一脸惊恐地盯着姜升月，不明白为什么这人不按套路出牌。
　　深入敌营来救人不应该火急火燎越快越好吗？
　　她怎么一点都不急。
　　二十多人很快就被打趴在地，哼哼唧唧在地上蠕动。
　　姜升月在大厅内左右各转了转，地下的木系能量疯狂涌动，忠诚地将地下的所有动向汇报给她。
　　虽然不能通过地下的植物看到所有，但可以感知到能量波动，同样好用。
　　两分钟后，姜升月直接走到大厅中部靠左的位置，站定后示意周乾几人过来。
　　姜升月神神道道的样子看着还挺唬人，勉强维持意识的几个觉醒者趴在地上小心翼翼地观察。
　　姜升月脚下先是咔嚓咔嚓出现蛛网状的裂纹，随后整个地面轰然开裂！
　　嗖嗖嗖从中钻出数条粗壮的根系，直接将他们五人合拢在其中，随后猛地下降！
　　仿佛升降梯一般瞬间就从地面消失，留下一个大洞。
　　周乾的重力压制消失，作为引路人的火系觉醒者连滚带爬小心爬到洞口向里看。
　　这洞穴很深，从大洞中他看到了下两层的停车场，而那几个人还在下降！
　　“喂！他们去哪了？！”
　　有人看火系觉醒者愣愣地趴在那不说话，问道。
　　他僵硬回头，脸上带着不可思议的恍然。
　　“他们，好像直接到地牢了……”
　　地牢内众人被巨响吓了一跳，傅益透过网格小窗看到整个走廊内部飘散的烟尘，模糊一片。
　　熊翼脸色大变，突然意识到了什么。
　　“不对啊傅先生！他们不是从楼梯下来的！”
　　林教授听到动静瞬间领悟，激动得想叫醒昏睡的龙夜南。
　　“姜城主来了！小南你快醒醒，咱们准备走了！”
　　龙夜南头很沉，在教授惊喜的呼喊声中竟然真的缓慢睁开了眼睛。
　　这次她眼前有了橘黄的暖光，看清了眼前的景象。
　　是金属牢房。
　　“你醒了小南！坚持住，姜城主来了咱们马上就走！
　　等会你可别睡，咱们先逃出去你想怎么睡就怎么睡！”
　　龙夜南脑子里突突的，“月月来了？她不能来啊！”
　　龙夜南满心担忧。
　　林教授犹豫着告诉她傅益和众多觉醒者的事儿。
　　龙夜南更显担忧，但是坚持着没昏过去。
　　隔壁叶兰因依旧坐在小床上，仿佛所有的一切都与他无关，只是抬头看向窗户，那里能看到细碎的烟尘在光影下浮动。
　　“好浓郁的木系能量……”
　　傅益板着脸，眼角发狠，“等人出现就立即动手！”
　　突然空气中传来低沉男声：“先出去！对方能力很强，万一将门堵上我们就都出不去了！”
　　傅益一愣，瞬间反应过来。
　　这牢房的门是向走廊开，情报里描述姜升月的木系异能狡猾多变，万一她不按常理出牌将门堵死，那还打个屁啊！
　　傅益大声喊道：“动手！”
　　众人听到命令哗啦啦地打开门涌入走廊。
　　那巨大轰隆声再次响起，走廊墙壁再次震颤。
　　傅益脸色难看：“上面到底在干什么！？怎么这么大动静？”
　　但下一秒他就知道了。
　　走廊尽头的天花板轰然碎裂，石块土块掉了一地，呛人的烟尘比之前更加浓重。
　　在烟尘中扭动的庞然大物挤在走廊尽头，隐约能听到簌簌的摩擦声，随着烟尘散开，才看清那扭动一团的东西居然是植物的根茎！
　　植物根系散开发出令人不适的咯吱声，露出里面站着的五个人。
　　相同的作战服，凌厉的神色。
　　姜升月一眼就锁定了密密麻麻人群中的傅益。
　　人类的基因真是个奇妙的东西。
　　姜升月心中感慨，傅益傅利兄弟俩简直像是克隆，身高都一模一样！
　　“傅老先生？你和傅道长，真的很像。”
　　姜升月声音淡然仿佛像旧友闲聊一般。
　　傅益知道自己是个脆皮，没有逞能地往前，而是躲在了最后，只从人缝中和姜升月对视。
　　他暗暗心惊。
　　姜升月，大名鼎鼎统一了整个市，背后藏着丰富资源的姜城主，比想象中的还要年轻！
　　就这么平静地站在那都能感觉到一种莫名的压迫感。
　　这也是，杀了弟弟的仇人！
　　傅益心中警铃大作，“姜城主，百闻不如一见。”
　　姜升月比他预计的，要至少提前了几个小时！
　　上面几层他都安排了适量的人，既不会让姜升月打退堂鼓又能让她知道这就是关龙夜南的位置。
　　要是一层层消耗，到了这儿她绝对已经身体疲乏。
　　可她就是个不按常理出牌的！
　　竟然直接自己造了个电梯，从一层就下了负三层，上面准备的人手压根儿就没用上！
　　傅益心脏抽抽，感觉不妙。
　　幽长的走廊里泾渭分明。
　　在走廊尽头是姜升月一行五人，神色平静而冷厉。
　　另一边隔着三米远就是傅益带来的人，足足百人，全都挤在长廊内，看得人眼晕。
　　傅益像是被人拥护的老皇帝，就站在这些觉醒者的最后一位，拧着眉充满恨意地看着她。
　　杀亲仇人就在眼前。
　　姜升月目光移向尽头的牢房，就在傅益身侧，那里有林教授和龙夜南的气息。
　　“姜城主我和小南都没事儿！你小心点！不行就先跑！
　　我们不怕死！！！”
　　林教授毅然决然的嘶哑喊声回荡在长廊中。

第368章 不讲武德
　　傅益实在就想不通了，林教授一个高级研究学者，怎么嗓门这么大！
　　姜升月听到林教授的声音，轻笑出声。
　　挺有良心，不枉费她这段时间的奔波周旋。
　　她不怕麻烦，就怕有蠢货不识好歹。
　　傅益冷着脸道：“姜城主，虽然咱们之间隔着仇，但从客观上来说，我很欣赏你。
　　不如我们坐下来好好谈谈。”
　　傅益改主意了，今天意外太多，已经完全脱离了预定的轨道。
　　现在动手他很难保证自己会赢，倒不如以退为进。
　　姜升月这个人，硬来恐怕损耗极大。
　　弟弟的仇一定要报，但只要稳住徐徐图之，那他就有的是机会！
　　姜升月挑眉看他，“本城主用你欣赏？你算个什么东西？”
　　傅益：……
　　叶兰因：……
　　他记忆力很好，林教授好像说的是——
　　待人和气，聪明果断，重情义，人人都喜欢……
　　但显然，外面的这位姜城主和林教授描述中的，不太一样。
　　叶兰因难得从小床上爬起来，裹着被子站在窗边，饶有兴致地透过网格看向走廊内。
　　但可惜，这个角度只能看见傅益等人，看不见姜升月。
　　他静静站着，脸上带着兴味。
　　傅益哽住，“姜城主不用这么大的火气吧。”
　　姜升月挑眉反问：“本城主凭什么不生气？
　　你用龙少校威胁本城主，又弄了这么多人埋伏，现在倒是摆出一副和谈的架势。
　　你说和谈就和谈，你说威胁就威胁？
　　本城主就这么好糊弄？！”
　　傅益压着心中的火气：“姜城主，毕竟这是我们807基地的地牢。
　　你作为其他基地的领主到我们的地牢来，也不合规矩吧？
　　不如我们还是先好好谈谈，或许能有个两全其美的办法？”
　　姜升月看他避重就轻，也不想跟他绕弯子。
　　龙夜南一句话都没说，不是她的性格。
　　肯定受了重伤。
　　“等弄死你，本城主就是这的规矩！”
　　傅益愣了一下，怒上心头，还没等他再接一句，姜升月竟然直接动手！
　　傅益双目瞪大，不可思议。
　　不讲武德！
　　“动手！”
　　姜升月一声令下，身后蓄势待发的四人瞬间如利剑出鞘，瞬间走廊里发出哀嚎声。
　　傅益都不用下令，下面的人就已经打作一团。
　　他脸色铁青，没想到姜升月还是个疯子，根本就没有正常人的变通！
　　怪不得弟弟会死在她手上！
　　他赶忙后退几步，拉开距离。
　　昏黄的长廊内，姜升月站在一头和另一头的傅益对视。
　　傅益看着姜升月那双冷漠的琥珀色浅眸心中没来由的发颤。
　　我在害怕？
　　我怕什么？
　　我面前有上百人的觉醒者，很快楼上安排的人也会下来，对方就五个人，有什么好怕的？
　　傅益觉得莫名。
　　姜升月却冲他微微一笑。
　　紧接着，她的身影在原地消失！
　　傅益瞪大了眼，还没等眨眼，姜升月的身影已经接连几次闪过到了他眼前！！！
　　“乘风！”
　　姜升月正抬手甩出荆棘鞭，但随着对方凄厉的喊声，她突然感知到能量波动。
　　她下意识运用空间异能向后退了一米。
　　姜升月能清晰感知到，刚才在傅益面前，她上一秒所在地方，有微风拂过。
　　但这里是地下，没有自然风。
　　姜升月脑海中细细推算，刚才那一瞬间，应该是刀锋划过。
　　这里还有一个人！
　　“保护傅先生！”
　　熊翼反应过来，扯着嗓子大喊。
　　身后那些觉醒者们瞬间都冲着姜升月而来。
　　姜升月不为所动，全身心都警惕着周围的动向，不放过一丝一毫的异样。
　　身后是数十个冲她而来的能量光团还有觉醒者，她只是随意地抬手。
　　紧接着身后的走廊中凝结出数根藤蔓，这些藤蔓精准卡住觉醒者的脖颈，紧紧勒住后t这些人就软软倒在地上。
　　她后背处藤枝凝结出一面巨大盾牌，凶猛的能量粒子攻击落在上面，直接消散。
　　傅益心中大震。
　　她就只出手了一次，就干掉了数十个觉醒者！
　　那可都是二阶巅峰以上的精英！
　　都伤不到她一根毫毛！
　　傅益心中颤动，面上勉强维持着冷静。
　　隔壁牢房中传来一声叫好声和拍掌声：“好！姜城主厉害！
　　打！给这个龟孙子打得屁滚尿流啊哈哈哈！”
　　姜升月嘴角勾起，林教授的状态还真不错。
　　她似是不经意一般像侧方瞥了一眼，对上了窗口后那双冷静清亮的眸子。
　　叶兰因不闪不躲。
　　他也看清了这个传说中的姜城主。
　　真是和林教授口中的，完全不一样，林教授的滤镜实在开太大了。
　　但善良倒是真的。
　　倒地的那些人只是因为缺氧导致的短暂昏迷，并没有死亡，甚至醒来后都不能算受伤。
　　在不久后，叶兰因才发觉自己错得离谱，善良？！都是假象！
　　姜升月侧身闪避，有人在攻击她。
　　但视野中什么都没有。
　　姜升月的身影不停变换。
　　是个透明人，只有能量波动和刀锋划过带动的冷厉杀意。
　　傅益看到乘风的攻击有效，暂时松了口气。
　　牢房内，龙夜南知道姜升月就在走廊上，她也知道这里埋伏了几百觉醒者。
　　甚至可能其中的大部分人她都叫得上名字。
　　“林教授，外面的情况怎么样？”
　　龙夜南现在动不了，只能靠在墙壁上，等着扒在窗口上的林教授给她实时转播。
　　林教授回过头，脸上带着激动的红。
　　“你别担心！姜城主比之前更厉害了！没人打得过她！
　　你安心等着，我们很快就能走了！”
　　龙夜南心中的担忧减轻了一些，另一种忧虑涌上心头。
　　她知道姜升月不是什么心慈手软的人，甚至可以说是心狠手辣。
　　她同样担心外面那些被傅益蛊惑的觉醒者们，那些人中有很多她都认识。
　　他们只是想活着，但现在都沦为了傅益和天宫手中的刀剑。
　　但她也明白，姜升月和这些人没有任何交情，甚至姜升月还冒着巨大的风险来救她，她不能仗着对方对她的好而让她缩手缩脚。
　　她对那些人的情谊不能强加给姜升月，这不对。
　　龙夜南的拳头在身侧握紧又松开，反反复复。
　　姜升月在长廊内左避右闪，躲那个透明人的攻击。
　　这透明人将傅益看顾得很严实，不给她一点接近的机会。
　　但是谁说，她只能靠近身的？
　　她明明也是个远程攻击选手来的。
　　姜升月眼眸微眯，傅益身侧从虚空中探出几根带着钩刺的荆棘，眨眼就将他捆了个严实。
　　傅益瞳孔骤缩，身上的刺痛感此刻都显得不足为虑，重要的是脖颈上。
　　他脖子上有一圈尖刺，轻轻贴着他的皮肤，痒意激得他起了一身鸡皮疙瘩。
　　这勾刺就明晃晃地缠在那，只要他动一下就会毫不留情的穿过他的喉咙！
　　透明人的攻击停止。
　　姜升月嘴角带着恶劣的笑，“傅老先生，现在该说属于你的台词了。”
　　傅益脸色发白，大吼一声：“停下！都停下！”

第336章 小南都快傻了
　　透明人乘风的攻势瞬间收起，所有人僵硬的停手不敢动，神色僵硬的看着被擒住的傅益。
　　傅益又气又急，若是早料到自己会成为对方的突破口和把柄，他就不来了！
　　他之前对木系觉醒者的概念还停留在最浅薄的层面上，最大的能力就是催化作物。
　　但姜升月就像个异类，她的木系异能，跟别人不一样。
　　四阶的实力，远比他想的还要恐怖。
　　傅益浑身僵直，只有一张嘴和眼珠能动。
　　“姜城主，你还真是没有一点领主的格局。”
　　姜升月听他阴阳怪气的话瞬间秒懂。
　　这不就是阴阳她身为基地管理者，不光明正大的跟他对决，反而偷袭。
　　她嗤笑一声，“别这么说傅先生，论阴险卑鄙本城主还得跟你学。
　　毕竟你那好兄弟我是直接给了个痛快，也没用他做人质威胁人不是。”
　　傅益听到姜升月提到傅利，神情浮现出恨意。
　　同时也知道，姜升月没说错。
　　姜升月身姿笔直，神情散漫，好像周围剑拔弩张的氛围与她无关似的。
　　周乾几人越过人群来到她身边。
　　身后的长廊上躺满了人，剩下还站着的不过三十几人。
　　他们四人身上除了有些微微的汗意，没有丝毫损伤。
　　姜升月扫了一眼，很满意。
　　对着周乾吩咐：“那个牢房里面的是龙少校和林教授。”
　　“好嘞！”
　　周乾长腿迈过去，傅益有心想阻止却只能眼睁睁看着。
　　重力异能释放，坚不可摧的厚重金属牢门整个压缩成一团，发出令人牙酸的咯吱声。
　　门报废，里面立刻扑出来一道人影，吓了周乾一跳。
　　“呜！小周儿啊！见到你我真开心啊！”
　　周乾看着泪眼汪汪的林教授眉毛直跳。
　　上次见林教授还是个满身矜持的讲究学者，今天怎么这么——
　　活泼？
　　“林教授我们这不是来救你们了嘛！要不等会儿再哭？”
　　林教授抹了把鼻涕，周乾不动声色地侧了侧身子，躲过了林教授抹鼻涕的那只手。
　　“小南她在里面，她现在……”
　　周乾神情一肃，从黝黑的牢房中背出了龙夜南。
　　姜升月看到龙夜南半睁着的眼睛，心中大石头狠狠落下。
　　活着就好……
　　随后她皱起了眉，因为龙夜南现在虚弱得说不出话。
　　本来小麦色透着红润的健康皮肤现在泛着不正常的白，嘴唇青紫，目光显得有些呆滞。
　　但还是对她扯出个笑意，就是很难看。
　　姜升月腾地一下，似烈焰燃烧，怒火点燃了整个心房。
　　再看林教授，他一瘸一拐，眼底乌黑。
　　姜升月稳住心绪，吩咐道：“阿川，你带上林教授。”
　　武则川点头。
　　林教授不好意思地摆手，拒绝的话都没说出口，武则川就一把给他拽到了背上。
　　嘴里客套的话直接就咽了回去。
　　别说，这年轻小伙子背上是挺舒坦嘿。
　　姜升月仔细又看了龙夜南几眼，确认她身上没有明显外伤。
　　冷声道：“龙少校怎么了？”
　　林教授提起这个就来气，告状似的说：“都是这个老东西！
　　他给小南用了精神类的异能，损害了她的脑部，小南都快傻了！”
　　姜升月眉头蹙紧，眼底渗出火光，幽幽地看向傅益。
　　傅益莫名就感觉这样的姜升月让人恐惧。
　　明明她同之前没什么不同，都是冷冷淡淡，嘴角带着冷笑。
　　但这次，让他感觉有一种被死亡凝视之感。
　　龙夜南强撑着，意识有些涣散，但是靠意志力还能勉强知道眼前的事儿。
　　一直警惕的觉醒者们看到龙夜南突然惊讶起来，直到其中一个人忍不住出声打破了平静。
　　“龙少校怎么会在这儿？”
　　“你不知道？傅老先生说龙少校背叛基地，是别的基地派来的卧底，还把咱们葛基地主刺伤了。
　　所以被关在这儿！”
　　“啊？可是龙少校不可能……”
　　姜升月耳边送来的议论声让她突然明白，为什么傅益掌管基地，而真正的葛基地主却不见踪迹。
　　而龙夜南作为一个颇有威望的少校，性格又好，在基地的人缘不差，却一直没她的消息。
　　原来是被安了个叛徒的罪名！
　　“我没有！葛基地主是被他害的！”龙夜南气喘的厉害。
　　她一双眼睛因为愤怒很睁大，但是身体的孱弱让她的声音分外嘶哑。
　　姜升月冷笑道：“傅老先生可真是好计谋。
　　幸好我们有的是时间，本城主可以跟你慢慢请教卑鄙这门学问。”
　　傅益不明白姜升月的意思。
　　姜升月抬手，身后的周倚梦直接上前，一把提起荆棘藤，将傅益拿在手里。
　　傅益眼中透出惊恐，“你！你要干什么？！”
　　姜升月笑起来，“干什么？这不是很明显吗？
　　你现在是本城主的俘虏，当然是从你嘴里撬点情报出来。
　　劝你最好珍惜，不要有想死的心思，但凡让我发现，我就会在你身体内种一根荆棘藤。
　　它会盘踞在你的五脏六腑中，每一次呼吸都让你像上刑一样痛苦。
　　我新想的招数，是不是听起来很不错？”
　　傅益脸色煞白，嘴唇颤抖眼神发散。
　　光是想想就痛不欲生。
　　“小梦，看好他，但凡有不对直接往死里打。”
　　“是！”
　　傅益感觉这个熊一样的女人在接收到姜升月的指令后，看着他的目光都变得森然许多。
　　突然——
　　姜升月一弹指，藤刺从地面上刺出扎向周倚梦身侧，漆黑的刺身上缓缓渗下腥红的血珠。
　　一个人影在藤刺上浮现。
　　是个中年男人，手中正握着一把刀准备刺向周倚梦。
　　他的心脏被刺穿，血液汩汩地涌出。
　　“乘风……”傅益喃喃道。
　　“对，对不起先生，我没能救您……”
　　乘风被扎穿了心脏，死了。
　　傅益浑身颤抖，他的底牌，就这么没了……
　　姜升月眼角带着冷意，“自己选的路，什么结局都得自t己接着。”
　　本来这透明人不太好找，若是他悄悄逃了，姜升月目前也没时间全面搜捕他。
　　但奈何他对傅益忠心耿耿，就算冒着生命危险也得救他。
　　能力出众，也是个好属下。
　　可这样的人姜升月不能收。
　　对傅益如此忠心很难收服，还是个隐患，何必给自己埋个雷？
　　欣赏归欣赏，但敌人，终究是敌人。
　　姜升月挥手就要带人走，一转身，正对上满脸局促的觉醒者们。
　　这些人说白了就是末日前的打工人，老板是谁不重要，发工资就行。
　　但现在老板被姜升月抓住，就连乘风都死了，他们警惕又迷茫，不知道下一步该怎么办。
　　很显然姜升月已经掌控全局。
　　“自己滚别让本城主动手。”
　　那些人只是犹豫一瞬直接就让开。
　　老大都被绑了，他们坚持还有什么用？
　　自己的命那也是命。
　　姜升月正要走，林教授突然叫住了她：“姜城主，等等！”
　　“怎么了林教授？”
　　“我们隔壁还有个人，也是个研究员！特别厉害！
　　说句惭愧的，我比不上。
　　您看看感兴趣要不一块带走？”
　　姜升月一挑眉，这是拿捏住她爱人才这一点了，一段时间不见，林教授的情商提高了不少。
　　救人就救人，还挺迂回。
　　牢房里的叶兰因抿了抿唇，黑白分明的眸子里盛满了起伏的思绪。

第370章 他可不抗揍啊
　　姜升月看了忐忑的林教授一眼，随后冲着那间牢房走去。
　　窗格为分界，温暖晕着黄光的走廊内是姜升月，而另一侧在幽暗几乎没有光透进去的牢房内是叶兰因。
　　一明一暗。
　　两双同样平淡的眸子对上，一浅一深。
　　叶兰因任由姜升月打量，而后脸上带出一个浅淡温和的笑意。
　　这一笑，那张虚弱苍白，冷如玉石的脸上仿佛春雪消融。
　　“姜城主，我想和您做个交易。”
　　姜升月顿感有趣，他眼眸平和，不急不躁，身上自然就带着一种如泉水般的温润感。
　　就是声音有点耳熟，而且非常熟。
　　她现在目的达成救出了龙夜南，心里踏实，也有兴致和一位比林教授还厉害的研究员聊上几句。
　　“你为什么会被傅益关在这？”
　　姜升月没回答叶兰因的话，反而化为主动。
　　叶兰因笑意加深，狭长的眼都微微弯起。
　　还真是一点都不让步。
　　他好脾气回答：“他想让我为天宫做事，但我并不认同他们的理念，拒绝了。
　　所以，被关在这儿。”
　　姜升月挑眉，看得出这人身上没有丝毫伤痕，只是久不见光的虚弱。
　　一看就知道，没受到严刑拷打。
　　能被天宫看中，傅益甚至都不舍得对他用刑逼迫，从这两点上，姜升月就已经知道了这个人的价值。
　　她像是有了兴趣，接着问：“被关了多久？”
　　“36天。”
　　姜升月对他的考量又深了一层。
　　这里是地下三层，暗无天日。
　　整个牢房就只有三人，而林教授他们是在不久前才被关进来，那这之前整个地下就只有他自己。
　　在这样的环境下还能不发疯地活36天，连时间都算得清楚，心性意志力都远超于常人。
　　林教授没说错，是个人才。
　　但她也不是什么人都要。
　　这个人太平静了，温和得像是团面能任人揉圆搓扁。
　　但她知道，他不是。
　　他第一句就直接用了交易，而不是请求，他有属于自己的底气和傲骨。
　　有时候，越是平静温和的人内里往往可能更加疯狂，更何况他还有远超于常人的心性。
　　面团里包裹的，可能不是甜蜜的豆沙而是能把牙齿硌掉的钢铁。
　　保不齐上面还带着利刃。
　　“你也是搞研究的，最擅长哪个领域？”
　　“生物。”
　　言简意赅，没有繁琐的名词解释。
　　又捡了个大便宜。
　　城里就缺这个！
　　姜升月双手抱臂，嘴角带起一个弧度：“现在你可以说了，什么交易。”
　　“姜城主救我出去，作为报答，我可以为您做事三个月。”
　　姜升月眼眸闪烁，“三个月？”
　　叶兰因看着姜升月那双浅淡的眸子，顿了下，还是接着道：
　　“并且我希望这三个月内，您不能干涉我的人身自由，到时间就放我走。
　　并且这期间不能不顾及我的意愿，您想做的研究不能违背我的道德和理念，否则我有权利拒绝。”
　　周乾几个人在后头听得拳头都硬了，牙磨得咯吱咯吱响。
　　林教授听到背着自己的周乾这动静，头皮都发紧。
　　兰教授一个年轻的研究员，他可不抗揍啊！
　　“兰教授！你，你要不放宽点要求？姜城主是我见过最好的人，咱们别这么倔啊！”
　　叶兰因听到林教授的话不为所动。
　　林教授有点头疼，之前没发现这年轻人这么倔啊！
　　姜升月眸光一闪，兰教授？
　　她想起上辈子死前听到的最后两句话：
　　【我们是兰教授……援助……冷静，兰教授……】
　　不会这么巧吧？
　　“呵，可以，就这么说定了。”
　　姜升月轻笑出声，不在意地挥挥手，周倚梦立即上前破开牢门。
　　叶兰因一愣，他还以为姜升月会大发雷霆，或者对他威逼利诱。
　　就这样？
　　牢门打开，姜升月也看到了这位的全貌。
　　身材硕长，清俊文雅，大概是有点冷，身上的小被子都没有放下来的意思。
　　“不知道这位合作者，你的名字是？”
　　“叶兰因，兰因絮果的兰因。”
　　姜升月心中一顿，“好名字，那为什么不叫你叶教授？”
　　叶兰因觉得这个问题有点奇怪，但还是回道：“之前我所在的研究院我父亲也在，两位叶教授不好区分。
　　所以在叫我的时候就用了我的名字。”
　　姜升月点头，像只是寻常的闲聊一样结束了话题。
　　随意招手，周乾几人就跟着离开。
　　林教授松了口气，赶紧招呼：“兰教授快来！”
　　叶兰因回过神抿唇跟上。
　　他总感觉姜升月对他的名字很有兴趣，但他还没发现这兴趣点的来源是什么。
　　今天和这位姜城主的谈话，处处透着奇怪。
　　姜升月下来的时候坐藤蔓电梯，上去可以走楼梯。
　　但现在楼梯口堵满了人，都是后来意识到情况不对匆忙赶下来的觉醒者。
　　此时他们一个个不知所措。
　　姜升月示意周倚梦把傅益拿过来。
　　傅益被周倚梦拎着举在前面，他从来没感觉这么屈辱过，被人拎来拎去，像个展示架。
　　“啊！傅老先生！您这是？”
　　“是个屁！你他妈没长眼睛看不出来？咱们老大让人给绑了！”
　　“喂，你想怎么样？！”
　　姜升月倒也没想为难他们，只是平淡地说：“你们基地马上就要换老大了。
　　聪明的就乖乖让开。”
　　众人被这信息量惊得有点麻木。
　　姜升月带人前进，觉醒者们就后退。
　　直到回到地上都没人敢动手。
　　姜升月很理解，都是打工的，何必为难自己？
　　还留下的觉醒者少说也有两百多，他们都挤在大厅里，看着姜升月几人潇洒地拎着傅益上楼。
　　没人敢拦。
　　直到对方的身影彻底不见，人群里都是嗡嗡的议论声。
　　“葛基地主已经被傅老先生挤下去了，但现在傅老先生被人抓了，咱们怎么办？”
　　“啥咋办？你没听刚才她说要换老大了，等着呗！”
　　“那个，你们注没注意到，刚才那个男人后背上背着的，好像是龙少校。”
　　人群中一静。
　　“是龙少校，之前不是说她刺杀葛基地主未遂，所以被关起来了吗？
　　这些人应该就是来救她的。”
　　听这个人说话立马有人反驳。
　　“你放屁！龙少校是什么人我们清清楚楚，她不可能干这种事！
　　这里头有猫腻傻子都知道！
　　反正傅老先生都被抓了，咱们只要等着不就行了，反正这么大个基地不可能没人管！”
　　人群里又持续骚动了一会儿，慢慢地这些人也就退了出去。
　　就像这人说的，高层的人有的是，基地总会有人出来主事儿。
　　姜升月几人上了楼，在三层停下。
　　这里是傅益的休息区，店面打通，摆放着柔软的床铺和各种吃喝用品。
　　姜升月不客气地在沙发上坐下，戏谑道：“傅老先生一大把年纪了，还挺会享受。”
　　接着她吩咐道：“周乾你联系幸安，让大胜带着他们过来汇合。
　　重要的事儿办完了，但该收尾的也不少。
　　让我想想，接下来从哪先开始。”

第371章 精神治疗
　　这里不亏是傅益精心挑选的住所。
　　和他严肃冷厉的外貌不同，傅益对生活品质的要求非常高。
　　姜升月现在屁股底下坐着的沙发质感舒适，一看就知道是这栋购物中心里的好东西。
　　这层的每一样都是傅益的喜爱物。
　　傅益随意地被放在一边，动弹不得，只能笔直的站着，眼睁睁地看着这些人穿着战斗服坐在他精心挑选的高档沙发上。
　　而龙夜南半个月都没清理过，竟然被放到了床上！
　　傅益气得只能拿眼珠子瞪人。
　　姜升月挑眉，看到他的视线就懂了。
　　这老头儿还有洁癖？
　　“周乾，给他翻个面t儿，眼珠子都快瞪出来了。”
　　“好嘞！”
　　傅益整个身体调转冲着外侧，现在好了，什么都看不见，但是看不到只能听到声音更烦。
　　可惜他没有发言权。
　　傅益很重要，他必须得放在眼皮子底下看着才能放心。
　　姜升月不管他，从空间甩出不少食物热水到桌面上，让大家随意取用。
　　叶兰因看桌面上那些新鲜的食物，有了猜测。
　　空间领域。
　　叶兰因被林教授拉着坐在另一侧沙发上，林教授发出喟叹：“啊，这老东西还挺会享受！
　　我们在牢里凄凄惨惨，他倒是舒服！”
　　龙夜南被平放在柔软的床上，她脸色苍白，上楼的时候就撑不住再次昏过去了。
　　“阿川，去看看龙少校。”
　　“是。”
　　武则川坐到床边，一手轻轻握住龙夜南的手腕，温润的能量渗透。
　　令人舒适的能量波动四散在这片空间内，肉眼可见龙夜南的眉头放松了许多，脸色也好看了不少。
　　姜升月看有效果，放心了不少回头看向林教授。
　　“林教授，先跟我说说你们到底是怎么回事。”
　　林教授点头，咕咚咚喝了一缸子热水才开口。
　　“我和龙少校从你们地下城回来以后都还算正常，我们遭遇刺杀的事儿小南认为其中有蹊跷，所以一直在暗中调查。
　　这老东西最开始提出了一个什么，基地目前的人员太多，都是些没有用的普通人，要把这些人都赶出去，只留下觉醒者和精英人才。
　　这是什么狗屁说法！
　　小南好歹也是基地高层的一员，一直不同意，而葛基地主最开始也非常反对，但突然有一天，他同意了。
　　那段时间葛基地主就跟被人下蛊了一样，莫名其妙对傅益言听计从。
　　之后更是直接称病不主持基地事务，都交给傅益代理。
　　小南知道其中不对一直在找机会，结果那天晚上突然有人进来给我打晕了。
　　就被这个龟孙子带走提取了记忆，看到了我在地下城的部分经历。
　　巧的是小南那天正好发现我不在，她来找我，然后被傅益的异能控制，让她拨了你的通讯引你过来，小南拼命抵抗，就成这幅模样了。
　　但他那异能大概是有限制，那次之后就把我们关在地牢审问，想从我嘴里知道关于你的秘密。
　　但你的秘密我上哪知道去啊！我还想知道呐！”
　　林教授说出来可算痛快了，这么多天傅益一直追问，他什么都不知道，又不敢被傅益知道，所以一直在打马虎眼。
　　傅益听得浑身颤抖，“你记忆里那大片的稻田总不能是假的！
　　还有能让人转化为觉醒者的药剂！
　　你敢说你什么都不知道！”
　　姜升月挑眉，好像知道怎么回事了，这不就是她带着林教授到地下城参观的时候。
　　那林教授还真的什么都不知道。
　　那次是有个蠢货胡言乱语说地下城有让人直接转化为觉醒者的药剂，被她当场抓获，直接处死。
　　傅益的记忆只看到了一部分，应该是没看到后来她对林教授的解释，否则不能一直惦记这事儿。
　　叶兰因抱着热水慢慢喝，半垂着的长睫挡住了他惊疑的眼眸。
　　地下城，稻田？觉醒药剂？
　　他心中有种莫名的古怪升腾。
　　姜升月嗤笑道：“还没轮到你说话，把嘴闭上。”
　　傅益一口气堵着，不上不下。
　　林教授舒坦了。
　　“老大，我只能治愈身体上的伤，但是龙少校的情况不太对。”
　　武则川说道。
　　姜升月皱起眉，还有治愈系异能治不好的伤？
　　她起身来到床前，龙夜南看起来好了不少，但是她也能看出来，还没好利索。
　　因为龙夜南还在昏迷沉睡。
　　武则川的异能有多好用她最清楚，就算达不到断肢重生，那也差得不远。
　　怎么会？
　　叶兰因拿着水杯的手指收紧，骨节泛白。
　　别人看不见的眼底闪过挣扎。
　　“龙少校！龙夜南！”姜升月叫了两声，龙夜南没有丝毫反应。
　　这模样，像植物人似的。
　　“老大，龙少校伤到了精神，这方面我的异能无法干预，对不起，我……”
　　武则川看姜升月难得露出这种担忧的神情，有些愧疚。
　　姜升月摇头，声音暗哑：“跟你无关，不要道歉。
　　精神领域必须有专门的人进行治疗，你已经做得很好了。”
　　傅益背对着他们，嘴角带着恶意的笑。
　　“傅益，是你的异能对吧。”
　　傅益听到姜升月的问话，顿了下，“是又如何？
　　不过我可以明确地告诉你，我治不了。”
　　姜升月沉默了下，傅益的能力肯定是和精神类的相关。
　　但并不是所有精神类的异能都有治愈的效果。
　　傅益若是能治疗龙夜南，就会借此跟她谈条件，这么好的机会，他是个聪明人不会放过。
　　所以现在，得找个能进行精神治疗的人。
　　这样的人，很难找。
　　几乎等同于找第二个治愈系觉醒者一样困难。
　　林教授早就来到了窗边，看着龙夜南昏迷的样子表情沉重。
　　“姜城主不用自责，你救了我们的命，小南说过你是她认定的朋友恩人。
　　她应该保护你的秘密，她也不想作为别人胁迫你的筹码。
　　她是甘愿的。”
　　姜升月没说话，眼里闪过茫然。
　　“她不欠我，是我欠她的。”
　　林教授茫然不解，姜升月不仅路见不平拔刀相助，好吃好喝地招待他们还给他们治伤。
　　明明就是龙夜南欠她一条命。
　　姜升月抿唇不语。
　　上辈子龙夜南对她的恩情远不止一条命那么简单。
　　最开始在那些人手中救下她，后来给弱小的她庇护，还有那些珍贵的药和食物。
　　在那个时候，三片药就能换一条命。
　　那个时候她弱小得几乎是个人都能给她弄死，她身体虚弱，要不是龙夜南给她帮助，她死了不知道几次了。
　　原本她想着这次救下龙夜南，两条命也算还了。
　　但现在，龙夜南是因为她才惹来的祸端，原本她不必经历这一次的危险。
　　她大可以向她求救，不用像现在这样半死不活地躺在这。
　　她还是欠了龙夜南的，好像真的还不清了。
　　“姜城主，我们可以再做个交易。”
　　温润清冷的男声打断了姜升月的思绪。

第372章 条件非常诱人
　　姜升月回头看向叶兰因。
　　那双浅淡的琥珀色眸子中染上了兽性的冷酷。
　　仿佛叶兰因这时候说出什么不分场合的话，下一秒他就会身首异处。
　　叶兰因后背的凉意从尾巴骨一直窜到头皮。
　　他相信若是他说的不合意，姜升月真的会这么做。
　　但这样反而让叶兰因放心了，姜升月在乎龙夜南。
　　一个会在乎她人的人，至少不会坏到极致。
　　他嘴角带起一个温和的笑，声音温柔：“我可以帮龙少校梳理精神。
　　作为交换，我希望您能同意让这位，治疗我的右手。”
　　姜升月顺势看向叶兰因下垂的右手，被她的视线锁定，那只手轻微地颤抖了一瞬。
　　掩藏在厚实的衣物下，看不出来什么异常。
　　姜升月目光回到他的脸上，“你是精神系异能？”
　　叶兰因点头，“算是，准确的说应该是脑域开发。”
　　姜升月点头，精神这方面的细分也有很多种，她也不是什么都知道。
　　而且脑域类的异能都很稀有，她上辈子了解的只有别人传言中的只言片语，叶兰因这种大概类似提升智力一类的，还挺适合他这个研究员。
　　她扭头看向武则川，对方意会走到叶兰因面前，“我先检查。”
　　叶兰因点头，从善如流地把右手递过去。
　　武则川撸起他的袖子，手掌在叶兰因的胳膊上上下摸索，心中了然。
　　随后转头对姜升月汇报：“他的右手骨折过，但是处理不及时，断口没接好，现在有些畸形。
　　会影响手臂的灵活度还有力量减弱。”
　　姜升月点头，明白了。
　　作为一个优秀的研究人员，看得出叶兰因心高气傲，身上自有傲骨。
　　不然也不会宁愿被关几个月也不服从天宫的招揽。
　　但这样的人同样追求完美，右手臂的残伤，对他以后的试验都会是阻碍。
　　叶兰因道：“我这只手臂需要手术治疗才有恢复的可能，但现在的条件我很难找到一个医术精湛的医生能将它完美复原。
　　但这位的治愈系异能可以解决这个问题。”
　　姜升月眼里闪过一抹算计，快得谁都没看清。
　　“我同意你的交易，但要加一条，你得为我工作一年。
　　除了时间延长其他条件不变，我不仅可以给你自由，甚至可以给你保护。
　　之后不管是天宫还是什么地宫，只要你是我的属下一天，我姜升月就能保你一天。
　　而且我还能给你所有你需要的研究器材和设备，我不给你任务的时候你爱干什么干什么。
　　怎么样？”
　　姜升月眯着眼笑起来。
　　叶兰因愣了一下。
　　不得不说，条件非常诱人。
　　而且他相信，只要她不反悔中途变卦，那以她的实力和背后的物资储备可以做到她承诺的这些。
　　他也只想要一个安静的研究环境。
　　说实t话，他很心动。
　　但一年的时间有点长，而且姜升月这个人现在看来心狠手辣，有善心，但大概不多。
　　和这样的人在一起，相当于与虎谋皮。
　　叶兰因犹豫了，姜升月也不急，她知道，他会答应的。
　　“好，我答应。
　　那我先为龙少校治疗，算是我的诚意，毕竟您的条件实在太丰厚了。
　　我的手可以暂缓等合适的时机再治疗，现在你们应该还有很多事要忙。
　　相信姜城主不会在这些小事儿上骗我。”
　　姜升月也笑起来，“可以，你的手最好等到安稳的环境，放心，本城主不会食言。”
　　不亏，太值了！
　　一年？
　　就月落城和地下城的条件，傻子才会想走。
　　等他去了，说不准最后还得求着她倒贴留下来。
　　就冲地下城的设备，就没几个研究人员能拒绝，具体的可以参考当初恋恋不舍的林教授还有张清他们。
　　反正先弄回去再说。
　　送上门都喂到嘴边的人才，她脑子被丧尸吃了才会拒绝。
　　她开的这些条件本来就是她对每个居民的承诺，都算不上什么特殊待遇。
　　姜升月笑意加深，叶兰因有些别扭地移开目光。
　　总感觉姜升月这笑容里，有些许深意。
　　但无所谓，他只想暂时逃离开天宫的纠缠，姜升月是目前最好能保护他的势力。
　　等到时候他真想走了，对方不放人他也可以继续谈条件，或者直接用异能。
　　他的脑域攻击，据他的演算，等阶升上去之后还是很强的。
　　两人相视一笑，达成了共识。
　　笑意下，各有各的心思。
　　周乾左看右看，总感觉哪不太对劲。
　　叶兰因来到龙少校身边，面容严肃起来。
　　他闭上眼，将精神触角探出，接触到龙夜南的精神领域后进行探查。
　　【叮！检测到宿主发现极度稀有能力，发布任务！】
　　【极度稀有觉醒者收集任务——收服‘脑域开发’觉醒者】
　　【奖励：传送门图纸碎片*1】
　　姜升月视线微妙的落在正闭着眼的叶兰因身上。
　　这次又是对方使用能力才播报，看来这个兰教授的能力。
　　十分、极度、特别稀有！
　　而且可拉拢性很高！
　　叶兰因感觉自己身上有一道很灼热的视线，他甚至觉得自己像一块肉排，那个人要馋死了似的。
　　但几分钟后他睁开眼那视线就已经消失了。
　　他抿唇，压下心底的异样，“姜城主不用担心，龙少校的精神损伤不算严重。
　　我能治好。”
　　姜升月淡然点头，心中松了口气。
　　她客气道：“兰教授，那就麻烦了。”
　　叶兰因也客气着：“不麻烦，姜城主太客气了。”
　　周乾和绿毛浑身不得劲，他们之间从来没这么文绉绉地客气过。
　　等叶兰因给龙夜南修复的时候，林教授也放心了。
　　他对叶兰因有种很强的信任，大概是来自黑暗中相识陪伴的经历吧。
　　“姜城主啊，我这个腿可能被冻坏了，你看能不能让阿川给我治治？”
　　林教授有些可怜兮兮的。
　　姜升月笑起来，“当然可以，林教授我们现在都是自己人，不用这么客气。”
　　林教授笑呵呵的，满意了。
　　嘿，自己人！
　　自己人那他是不是蹭吃蹭喝就合理多了，主要他还惦记着地下城那些宝贝。
　　当初要是不是因为事先和葛基地主的约定还有承诺，他是真不想离开地下城。
　　“小梦，把傅益转过来，现在轮到他说话了。”
　　周倚梦上前一把薅过傅益，将他面对着姜升月。
　　姜升月则坐在沙发上，一条腿搭在另一条腿上，靠着他精心挑选的沙发。
　　好不惬意。
　　傅益觉得自己这辈子生过的气都没有今天多。
　　“来，跟本城主说说葛基地主的事儿。”
　　姜升月发现这个葛基地主在整个事件中是一个关键点。
　　若是他还在，可能事情就不会发展到这个地步。
　　最起码龙夜南不会孤立无援，任由傅益掌控整个基地。
　　要想知道上辈子龙夜南遇害的原因，让她这次彻底避免这个结果就需要弄清楚807基地内的所有事。
　　第一步就从葛基地主开始。

第373章 那叫一个舒坦
　　傅益像站军姿似的，直愣愣的被荆棘藤包裹着站在姜升月面前。
　　一道道凌厉的视线聚集在他身上，那视线在他心里跟刀子无异。
　　都一把年纪了，一个小时前还是老皇帝般的待遇，现如今就是阶下囚。
　　脖子上的勾刺若有似无的划过颈部皮肤，带起一阵寒意。
　　被这些小了好几轮的小辈审问，让他分外难堪。
　　尤其是姜升月，那双淡薄的浅色眸子里盛满了戏谑，傅益现在都恨不得当场昏死过去来得痛快。
　　姜升月接过周倚梦给她倒的果汁，橙子的香气弥漫在鼻间，面前是仇人愤恨又无可奈何的目光。
　　啧，那叫一个舒坦！
　　“傅老先生嘴别这么硬，说白了你不过就是替人打工罢了。
　　天宫也没说给你多好的待遇。
　　千年肉佛，哦不对，是腐藤，它被我毁了你知道吧。
　　它在你们天宫应该非常重要，这么重要的宝贝都被你弄没了，你就算待在天宫也没什么好果子吃。
　　你想想是不是？”
　　姜升月不紧不慢。
　　傅益倒是因为她这番话心中的火气上上下下。
　　千年肉佛没了还不是因为你！他就算被惩罚也是因为姜升月！
　　她倒好，在这事不关己。
　　同时，傅益想想004之前给自己的警告和威胁就一阵恶寒。
　　他一大把年纪，不过就是想要长生才加入天宫，但是天宫的刑罚，他这岁数根本就撑不过去！
　　况且他将功补过的任务压根儿就没完成，姜升月不仅没逮住，他还反被人拿捏了！
　　他就算侥幸逃了又能怎么样？
　　天宫的人能相信他什么都没说吗？是他的话反正他不信。
　　傅益内心纠结，两条长眉蹙紧，嘴紧紧绷成一条直线。
　　姜升月也不着急，现在就是等龙夜南治疗，顺便撬一撬傅益的嘴。
　　说了最好，若是不说嘛，别忘了月落城还有个嗷嗷待哺的变态宋星纬。
　　他最喜欢的就是硬骨头，审问起来，尽兴。
　　姜升月嘴角噙着一抹笑意，毫不急切的样子反倒衬得傅益分外焦躁。
　　还没等傅益想通，那边叶兰因说话了：“姜城主，可以了。”
　　姜升月一挑眉脱口而出，“这么快！？”
　　叶兰因嘴角温润的笑意顿住，很快恢复，“精神上的修复若是严重那没有十天半个月的持续性修复完不成。
　　龙少校只是在被精神控制的时候进行了剧烈的反抗这才导致精神受损，恢复起来不难。”
　　随后叶兰因低头看向已经睁开眼的龙夜南叮嘱道：
　　“龙少校，这几天你可能会有嗜睡精神不济的症状都是正常的，不要太费神，缓几天你就会彻底恢复了。”
　　龙夜南想起来这就是住在隔壁牢房的狱友，加上姜升月等人都在，很放心，温和点头。
　　“多谢兰教授。”
　　叶兰因好脾气的摇摇头，随后让出空间让姜升月和龙少校说话。
　　傅益看龙夜南竟然真的恢复了眼中闪过诧异。
　　脑域开发类的还能这么用？
　　姜升月在床边坐下，还是一副淡薄的神情。
　　“龙少校，你睡了很久。”
　　睡到我差点以为你不会再睁开眼了。
　　而我没有再重来一次的机会了。
　　龙夜南精神好了很多，只是嘴唇还有些白，但是眼睛明亮。
　　她看着垂眸看她的姜升月，总感觉她这句话后面还有什么未尽之意。
　　“月月我就说你面冷心热啊哈哈哈，你看你多关心我啊！”
　　姜升月：“……”
　　真是服了！
　　眼看着姜升月眼睛里带着危险的光，龙夜南识相地闭嘴。
　　有些心虚道：“我连累你了，对不起啊月月。”
　　姜升月抿唇，有些无奈。
　　“我当初不是给了你通讯器？告诉你有事就找我，我能应付得来。
　　现在靠你自己，我不一样得来。
　　但是现在好了，中间还加了一步，你脑子坏了。”
　　“啊哈哈哈，月月我没发现你关心我的时候话这么多啊！
　　下次注意，下次注意！
　　我饿了，有没有吃的呀！我好想地下城的糖醋排骨！”
　　反正下次还敢！
　　龙夜南闭口不提，姜升月也知道她的性格。
　　就算再遇到这样的事，估计龙夜南也不会冒险求助她。
　　她看起来很弱吗？
　　等她兑换了全部的基因修复药剂，一定比龙夜南高！
　　姜升月冷哼一声，给龙夜南甩出两份糖醋排骨饭。
　　龙夜南笑嘻嘻的接过来，饭菜还冒着热气。
　　隔着饭菜的水雾，龙夜南眼眶发红。
　　还活着，真好啊。
　　还能见到你，也很好。
　　姜升月给大家都发了食堂打包的饭菜，香气四溢，简直香的舌头都掉了。
　　突然楼下传来声音，众人齐齐一静。
　　姜升月摆摆手，“没事儿，自己人。”
　　果不其然，是大胜带着幸安幸念来汇合了。
　　大胜一脸崇拜，“老大。”
　　现在整个基地都传遍了，傅益被绑基地要换老大了！
　　姜升月随意点头，招呼他们，“过来先吃饭。”
　　几个人都领了饭，呼哧呼哧的t吃着。
　　其中就姜升月和叶兰因细嚼慢咽。
　　姜升月是从前身体不好要慢慢吃，叶兰因——
　　大概是从小到大的家教吧，就是饿了这么久还能保持住，姜升月也挺佩服的。
　　叶兰因细嚼慢咽，干瘪的胃得到了满足。
　　两个多月，他没吃过一顿饱饭热饭，铁打的身体也受不住。
　　而心中对跟着姜升月这件事的排斥已经降到了最低。
　　他们的条件比他想象的还好。
　　从姜升月这个老大到几个下属都是一个伙食标准，还有食堂。
　　嗯，很不错。
　　搞研究的前提是必须吃饱喝好，有个好身体。
　　傅益见众人只顾着吃饭，就连刚才还审问他的姜升月都不搭理他了。
　　心中不爽。
　　尤其是鼻间涌动的香气简直刺激他想吃人。
　　太香了，他就算住最舒适的商业中心，用最高档的用品，那也没有新鲜的蔬果饭菜。
　　果然月落城有大批的物资。
　　他眼睛发红看向姜升月，“姜城主不打算问我了？”
　　姜升月头都没抬，喝了口果汁道：“把嘴闭上，没眼力见儿。
　　没看见本城主正在吃饭？”
　　傅益气得呼哧呼哧喘气，紧接着勾刺划破了脖颈的皮肤。
　　疼得他倒吸一口凉气。
　　更气了。
　　等众人吃饱喝足，姜升月准备先做足准备再从傅益嘴里套话。
　　这家伙不是随随便便就会说实话的人。
　　“龙少校，葛基地主在哪？”
　　龙夜南沉默一瞬，“就在这栋楼十层，我之前偷偷溜进来过一次，那时候他在昏迷。”
　　姜升月点头，“周乾，你去十楼把葛基地主弄下来。
　　我们总不好这么多人爬十层。”
　　周乾点头立刻去办。
　　重力减轻，不过三分钟的功夫周乾就带着一个人回来了。
　　龙夜南已经从床上爬起来活动许久不用的手脚，腾出来的位置紧接着又放上了葛雪松。
　　葛雪松昏睡得很沉，对人的搬动没有丝毫反应。
　　姜升月对人体的知识一窍不通，她只会看简单的外伤。
　　“来，阿川你和兰教授看看他是怎么回事。”

第374章 这就是个神经病
　　“老大，葛基地主不是外伤。”
　　姜升月听武则川的话后目光转向了叶兰因。
　　叶兰因眉头轻蹙，声音平和，“葛基地主是精神创伤，不过——”
　　他斟酌了一下用词，随后接着说：“非常严重，说实话，我没办法。
　　因为按照通俗的来说，葛基地主现在是脑死亡状态，虽然还有呼吸，但这是因为人类进化觉醒者体质特殊所带来的效果。
　　普通人进入这样的状态若是没有仪器维持只能坚持几分钟，像是葛基地主这样强大的觉醒者，是能坚持一阵子，但我认为——
　　也就是这几天了。”
　　姜升月抿唇，脑死亡？
　　那岂不是说，葛雪松已经死了，真正的停止呼吸也就在这几天。
　　众人沉默着，没想到是这个结果。
　　龙夜南眼眶微红，牙齿死死咬着下唇，拳头在身侧握紧，隐忍着没有落泪。
　　“队长……”
　　在末日初，葛雪松还不是基地主的时候，和她同一个小队。
　　那些并肩作战的经历，忘不掉。
　　背对背，生死交付对方的情谊也不能忘。
　　她的目光锐利似箭，直指傅益。
　　声音嘶哑，“傅益，你会精神系异能但一直在伪装，大家都以为你只是个普通人。
　　现在葛基地主脑死亡，是你做的。
　　葛基地主这段时间的态度大变还有异常也都和你有关！”
　　龙夜南神情激动，恨不得当场手撕了傅益。
　　傅益被龙夜南盯着心中不是不怕，但他还有底气。
　　“葛雪松，他现在就是个会呼吸的死人，你就算今天打死我，他也活不过来。”
　　他的底气就是他所知道的情报信息。
　　谁不想活着？他愿意为了长生加入天宫卖命，同样现在活着也可以不计代价手段。
　　但他嘴里的情报就是保命符，姜升月但凡有脑子就不会轻易杀了他。
　　姜升月一听傅益这副死猪不怕开水烫的架势就知道他在想什么。
　　整个807基地的秘密她必须全都要知道的清楚，这样才能彻底断了龙夜南陷入死亡命运的轨迹。
　　“他嘴挺硬，周乾来，先抽他五十个大嘴巴试试，还这么硬就再来五十个。
　　希望一会儿他这一口牙还能剩下几个用来吃饭。”
　　龙夜南听姜升月的吩咐面容僵硬了一瞬，随后一言难尽的坐到旁边。
　　一副我就看你说不说的架势。
　　姜升月双手抱臂，舒服地靠在沙发上。
　　几人眼睛晶亮无比的盯着傅益。
　　周乾狞笑，撸胳膊挽袖子，露出右手臂上的青龙纹身。
　　手指骨互相压紧，发出嘎嘣嘎嘣的脆响。
　　“老大，你瞧好吧！”
　　傅益脖颈上的尖刺收回，为周乾下一步动作做好了准备。
　　傅益脸颊抽搐，他又犯了老毛病，总用常理去考量姜升月的下一步行为。
　　这就是个神经病！
　　他这么珍贵的情报源，怎么能用这样粗暴的手段？
　　眼看着周乾越走越近，大掌绷直，高高扬起。
　　傅益真的慌了，“你不能动我！我知道很多天宫的隐秘情报！
　　我愿意跟你交换！”
　　姜升月眯起眼轻轻摇头，“我想你现在还没搞清楚自己的位置。
　　你没资格跟我谈条件，而且我现在不想知道天宫的事儿。
　　我只想知道，葛基地主还有807基地发生的一切都跟你还有天宫有什么样的联系。
　　你在其中又做了什么。
　　先打几个让我听听响儿。”
　　啪！
　　傅益脑袋偏向一侧，双目瞪大，嘴角缓缓溢出一丝鲜血。
　　脑袋里嗡嗡作响，一侧脸皮都像是失去了知觉。
　　周乾这一巴掌就用了五成的力度，他本来就是个力量强大的青年人，还有觉醒者体质加成，五成力就够傅益受的。
　　啪！
　　傅益还没反应过来另一侧又挨了一巴掌。
　　啪啪！
　　姜升月的指令周乾是真听。
　　傅益不知不觉就已经挨了五巴掌，脑袋发木，耳朵里满是嗡鸣声。
　　他嗷一声吼叫出声：“别！别！我，我说！”
　　周乾可不听他的，眼看下一巴掌就要落下来，傅益吓得青筋猛地跳动。
　　“行，那就先缓缓，先记五个，说不明白一会继续。”
　　周乾这才意犹未尽的搓了搓巴掌退到一边，但那双晶亮的眼睛让傅益看的明白。
　　显然他还没打够！
　　傅益觉得自己不如昏过去痛快，但转念一想，姜升月这种人不可能看他昏迷就放他一马，到时候指不定还有什么招数等着他！
　　龙夜南嘴唇微张，几个月没见，月月的手段又精进了啊……
　　傅益从来都是一副严肃刻板的模样，脸上除了皱眉瞪人以外几乎就没有出现过其他表情。
　　往日更是讲究得不行。
　　哪像今天似的，毫无形象可言。
　　林教授两眼冒光，看那激动地神色，恨不得自己上。
　　姜升月挪了挪，调整了更舒适的姿态，点头示意。
　　“说吧，本城主听着呢。”
　　傅益深吸了口气，掩下眼底的愤怒和恨意。
　　快了，飞行者应该已经到青德市了，只要消息送到……
　　看她姜升月还怎么得意！
　　青德市，无启基地。
　　“说吧，傅老先生让你跟我说什么？”
　　飞行者确定是郑南浔本人，才开口道：“傅老先生让我跟您说，姜升月已经到了无极市。”
　　郑南浔手上把玩着一块黑色玉质棋子，手指骤然收紧。
　　“已经到了？那最起码已经出发了一周！
　　但两天前可还有人汇报说姜升月本人还在月落城。
　　前往无极市这样的外出任务不可能是替身，所以那就只可能城里面这个，是假的！”
　　飞行者低垂着头，装作自己是个聋子听不到郑南浔的喃喃自语。
　　等飞行者完成任务下去，郑南浔立刻找人去通知姚鼎和蒋飞龙。
　　“老虎不在家，那这老虎窝，我可就掏一掏了。”
　　他眼尾的弧度越发柔和。
　　这边傅益缓了缓，开口道：“咳，我被天宫派来专门看守地下的千年肉佛这件事，姜城主应该已经知道了。
　　毕竟千年肉佛的能量核，都被你给吸收了。”
　　傅益嘴角扯了扯眼里透出一股不甘和艳羡。
　　姜升月挑眉，不置可否。
　　龙夜南一脸迷茫，“千年肉佛？什么东西？
　　在基地下吗？我竟然都不知道！”
　　姜升月心道，你不知道的可多了，要不然也不能被人给坑死。
　　她想起什么，嘴角带起冷嘲的弧度。
　　“能量核确实被本城主拿走了，但你大概不知道，那可不是什么千年肉佛。
　　那就是个腐烂的藤枝，假货而已。”
　　傅益：？
　　“你们得到的那些人头果实，不过都是腐藤排出的垃圾，真正的精华都被它吸收了。
　　而且它也不能长生不老。
　　你们想骗它给你们提供人头果实还想要它全身的宝贝，其实它从一开始就在骗你们，长生不老？
　　要是垃圾吃了也能长生，性价比也太高了。”
　　姜升月笑眯眯的说完，眼见着傅益的脸色难看。
　　简直比被抽巴掌还要难看。
　　傅益心中疯狂嚎叫。
　　所以我努力这么久，兢兢业业，被一个烂树根给骗了！？
　　他t们一直当成宝贝似的，就是个垃圾！
　　姜升月满意了，“接着说。”
　　傅益深吸了口气，暂且压下被腐藤欺骗的愤怒。

第375章 叛徒是谁
　　“千年……哼，腐藤，它的存在很早就被天宫的人发现，所以在内部挑选了我混进807基地。
　　我的异能最适合做这件事。
　　那时候葛雪松作为一个基地领主不好好在基地待着，还和那些下属的小队长似的在外面奔走。
　　我就借着这个机会假装被他救下带回基地。
　　后面的事儿龙少校就知道了，我回到基地后很快就得到了葛雪松的信任。”
　　姜升月眼角带着嘲讽，“是用异能得到的信任吧？
　　要是本城主猜得没错，你的异能在精神领域划分中大概是和操控有关。”
　　傅益顿了下，对方已经知道的事就没必要隐瞒，反而显得自己很没格局。
　　他无奈道：“是，我的异能是精神蚕食，能够通过悄无声息的渗透，在不知不觉间控制一个人的精神思想。
　　虽然过程较慢，但却更保险牢固，保证能得到一个最听话的傀儡。”
　　姜升月已经猜到了，傅益的异能攻击性并不算高，但在操控方面格外好用，最适合做这个任务。
　　龙夜南能摆脱控制是因为这样的能力必须日积月累，龙夜南一个在外做任务的少校，他一个老头子自然不能天天跟着。
　　这也就导致他的控制不深，才给了龙夜南抵抗成功的机会。
　　傅益深吸口气，“原本那天没打算对龙少校下手，只想将林雨生绑过来探查记忆，毕竟龙少校怎么说在基地的威望也很高，没有合适的理由我不能强行动手。
　　但奈何她运气不好，现在说来也是我运气不好。
　　她当天晚上就找到了我的位置，既然都看到了那我自然不能放她走。
　　可惜我对她的控制太浅，只能坚持到她联系你，随后她就昏迷。”
　　姜升月思索后问：“记忆提取不是你的能力吧。”
　　傅益点头，“是一个下属的能力，但这能力要是强行用第二次有可能彻底损毁对方的脑子。
　　林雨生要是成了傻子，我更是问不出来情报，保险起见我没进行第二次提取。”
　　林教授后背一凉，他差点就成傻子了！
　　姜升月对这个人很感兴趣。
　　能提取人的记忆，也不知道能不能是个极度稀有。
　　等这边的事捋清楚，规整基地的时候得好好找找这些个人才。
　　姜升月示意傅益接着说，“说说葛基地主，你对他干什么了？”
　　“我跟他在一起的时间长，足够将他的精神彻底控制。
　　很早之前我提出关于基地内清理普通人的提议遭到了葛雪松强烈反对，而高层中龙少校的反应最激烈。
　　当时我对葛雪松的控制程度并不算深只能作罢。
　　但前段时间我对葛雪松完全掌控之后，厌烦了对他的劝说，干脆直接夺了他的精神控制权，让他彻底成为我的傀儡。
　　正好赶上龙夜南撞破了我抓住林教授，两件事一结合，我就直接对外宣称是龙少校刺杀了葛雪松。
　　这样一来两个人都解决了。
　　毕竟每天控制葛雪松在人前走动还很耗费精力，倒不如我自己直接坐这个位置。”
　　姜升月手指轻轻敲击在左臂的关节处，傅益所说的跟她的猜测八九不离十。
　　这些部分他没说谎。
　　他也没有说谎的必要，这里面没有涉及太多天宫的情报，他没必要隐瞒撒谎。
　　一个谎言需要无数个谎言弥补，真真假假才对。
　　这些小事儿上，他不需要耗费精力作假。
　　姜升月总结道：“所以你一是为了方便喂养地下的腐藤给天宫运送人头果实，二是为了满足自己对权利的追求，所以干脆除掉了葛基地主。”
　　傅益眼神飘忽一瞬，还是点头。
　　姜升月知道，傅益想坐这个位置不可能只为了方便给天宫开后门。
　　毕竟这件事只要小心一些，其实并不是完不成。
　　一个基地好几万人，葛雪松就算有三头六臂也不可能对消失几个人都这么清楚。
　　傅益更多的不过是为了自己。
　　他对生活品质的追求，还有那前呼后拥老皇帝般的待遇都足以见得，他更喜欢这种立于顶峰的感觉。
　　而这样的感觉，必须除掉葛雪峰才能拥有。
　　否则他永远都必须受到葛雪松的约束，那葛基地主听上去还是个十分严正的人，不会允许他在基地作威作福。
　　所以，傅益不管是出于哪个方面，都要除掉葛雪松。
　　姜升月沉思后问道：“所以，是你想除掉龙少校。”
　　傅益对这句话茫然了一瞬。
　　姜升月提醒道：“你刚才漏掉了一点，在很早之前你提出清理普通人提议的时候，那时候你对葛基地主的控制还不够深，而龙少校的反对最激烈。
　　那时候你不能完全掌控葛基地主，但是龙少校又是个阻碍，想必那段时间她一定紧盯着你，让你行事不便。
　　那你一定做出了某种举措来打破这个局面。
　　龙少校前往荣宁市接林教授，一路上被人刺杀，都是你的授意。”
　　傅益怔愣一瞬，对姜升月的洞察力又有了新的认知。
　　他看得出来姜升月对龙夜南的在意程度，所以不太想回答这个问题。
　　但是迫于姜升月那瘆人的目光，还有旁边周乾那摩拳擦掌的架势，他妥协了。
　　无奈点头，“是，龙少校在基地威望很高，而且和葛雪松的情谊深厚。
　　那时候我对葛雪松的控制还不够，所以就想着先解决了龙少校，那时候她对我有了怀疑，总盯着我，让我饲养腐藤的任务都变得艰难了很多。
　　我思来想去，干脆暗示葛雪松给她下发了接应林雨生的任务，借着任务的路途遥远，找人进行刺杀。
　　没想到，她倒是运气好，遇到了你。”
　　龙少校拳头握紧，抿唇盯着他，没有出声打扰。
　　她知道姜升月会问清楚的，她不需要过多干预。
　　她也想知道所有事的前因后果。
　　姜升月想到了一个关键点，上辈子龙夜南并没有死，而是挣扎着回到了807基地。
　　当时她还活了许久，而且并没有被人控制的迹象。
　　这说明当时那次刺杀确实给龙夜南的身体带来了巨大的损伤，导致她无法再胜任更多的基地事务。
　　可能就是因为这样，傅益认为她没了威胁，才会转移视线放了她一次。
　　但是后来龙夜南一直在追查事情的真相，龙夜南很聪明，感觉事有蹊跷，加上任务目标林教授死亡她也追查了很久。
　　碍于当时傅益对基地的掌控，她查不到太多信息，所以只能把目光转移到当时刺杀者出现的荣宁市。
　　龙少校作为无极市人还是高层，对基地内的很多觉醒者都有了解，不可能认不出来一路上的追杀者。
　　加上路途遥远，傅益不会选择在807内部找人暗杀，所以只可能是从荣宁市当地直接找人。
　　以龙夜南的聪慧不会想不到这些，因此后来她才会频繁的来到荣宁。
　　她记得上辈子龙夜南确实在荣宁市查到了关键性线索，那次跟她告别就是为了回去解决这些事。
　　能让傅益放弃了对她的杀意又重新动手，那就说明龙夜南当时一定顺藤摸瓜找到了关于天宫的消息。
　　以及和她本人息息相关的线索，这线索大概率是个人，还是和她非常亲近的人，否则按照她那样坚强的性格，绝不会是那伤心的模样。
　　紧接着她回到基地后暴露被灭口，又或许，动手的就是那个人。
　　姜升月脑海里的思路越来越清晰。
　　“你在龙夜南身边安插的奸细叛徒是谁？”

第376章 月落城807分部就靠你了
　　龙夜南一愣，“月月你的意思是？”
　　她眼中闪过讶异，这段时间发生的事情太多，之后更是直接陷入昏迷。
　　很多事都没来得及思考。
　　但她相信姜升月这么问一定有她自己的考量。
　　她目光冷直地看向傅益。
　　傅益也没明白，姜升月就在那愣了一会，怎么就突然得出了这个结论。
　　她就依据这么点的信息，就能推断出他在龙夜南身边安排了人？
　　嘶——好恐怖！
　　傅益心中越发沉重，他折在这样的人手上，还有和她谈判的余地吗？
　　姜升月看傅益愣住不说话，给了周乾一个眼神。
　　周乾拍了拍巴掌，扬手就要打。
　　“别！我说！我没说不说啊！！”
　　傅益惊恐的脖子后仰，他现在脸都肿了一大圈甚至感觉后牙都有些许松动。
　　就像姜升月之前威胁他说的，他还真指望这些牙吃饭呢！
　　这末日里头要是没了牙，上哪去找牙医给定做一副假的？
　　傅益心中愤恨不已，姜升月简直就是个魔鬼！
　　姜升月挥手示意周乾退回去，周乾咂摸着嘴，有些可惜的模样看得傅益牙酸。
　　“是戈乐山和池军。”
　　这两个名字说出口后，姜升月就见龙夜南的脸色瞬间低沉下来，眼中闪过震惊。
　　看来这两个人和龙夜南的关系非常亲近，甚至十分信任。
　　龙夜南从t未怀疑过，才会如此惊讶。
　　姜升月继续道：“前因后果说明白。”
　　傅益心中腹诽，他不明白为什么姜升月对龙夜南的事儿这么上心。
　　按理来说天宫的情报信息不是更诱人？
　　但现在却对他暗杀龙夜南这点小事揪着不放。
　　傅益十分费解，想不通，但嘴上没停，生怕一个停顿周乾跃跃欲试的巴掌就抽上来。
　　“这两个人很早就不满在龙少校的手下做事，而且对于整个基地不限制接纳普通人的规则也很抵触。
　　被我发现后甚至都没用太多的手段，他们就直接同意在龙少校身边埋伏。
　　之后我就安排了龙少校前往荣宁市，派了他们两个跟上去。
　　他们倒是有点小聪明，怕自己暴露，在荣宁市那边找了个专门做这种活儿的小组织，一路追杀。
　　龙少校再厉害也只有一个，更何况还带着个普通人。
　　不过不亏是最年轻的少校，到底有本事，那组织的人据说都被你杀得差不多了。”
　　姜升月手指敲击的动作微妙一滞，“你给他们什么好处？”
　　傅益皱起眉，眼球上翻，似乎在回忆。
　　毕竟这两个小人物在他眼里很难留下什么印象。
　　足足过了一分钟，他才想起来，“少校的军衔，外加一车的物资。”
　　说完他觉得好笑似的，嘴角翘起一个戏谑的弧度。
　　“龙少校，你这两个下属是真够傻的，他们居然杀你就只为了要一个军衔？
　　一个称呼而已，他们想要我封他们做将军都行！”
　　龙夜南拳头攥得咯吱响，眼里除了怒火还夹杂着不解。
　　她不理解戈乐山和池军居然就为了这点东西，要杀她？
　　他们可是一起出生入死的情谊，不管是末日前还是末日后，她都把他们当做自己的战友朋友。
　　傅益眼睛微微眯起，看到龙夜南略显挫败的神色终于找回了点感觉。
　　“龙少校，不是所有人都和你跟葛雪松一样，像是他们俩就很赞同我的提议。
　　这么大个基地，明明有那么多的武器装备还有觉醒者，偏偏无条件接纳幸存者。
　　那一个个的也不看看是什么货色！
　　就知道躺在那像个米虫一样等死，就等着我们把粮食喂到嘴里。
　　还有附近那些小基地，就因为挂个官方的名号，他们贪得无厌，甚至经常借着人手不足各种理由到基地里来讨要粮食。
　　事实上就是抢！
　　葛雪松他见人就给，也不知道好好看看对方到底是真是假！
　　那些人得了好处还在背后说葛雪松是蠢货！说807基地的人都是傻子！”
　　“闭嘴！我不允许你这么说葛基地主！”
　　龙夜南脸色涨红，因为太过于愤怒胸口剧烈起伏。
　　周乾犹豫着，龙夜南算是大病初愈，这样能行吗？
　　老大明明挺在乎龙少校的，但现在却一言不发，啥意思啊？
　　周乾一头雾水摸不着头脑。
　　姜升月自然有自己的想法。
　　其实傅益这段话她相当赞同，而且要是换她来说，应该说得会更过分。
　　葛雪松是个好人不假，但他心肠太软，非黑即白，这在末日来说，要是他孤身一人想要路见不平，或者行侠仗义，怎么样都碍不着别人什么事儿。
　　可他是个领导者，是整整五万人的领袖！
　　他不仅要为自己负责还要为这几万人负责，尤其是要为给自己出生入死的兄弟和手下负责。
　　他帮助同为人类同胞的幸存者们没有问题，但也不能见人就管。
　　这末日里多的是狼心狗肺的东西，就像傅益说的，指不定这些人白得了好处，还在背后说他们都是傻子。
　　以后还得指望着龙夜南帮她干大事，正好借这次这个机会好好给她上一课。
　　末日里人心易变啊。
　　姜升月的目光落在傅益身上，从某种角度上来说，傅益确实很适合做一个领袖。
　　够狠，够果断。
　　但两个人所处的立场不同，而且傅益对那些普通人的处理方式，她也不赞同。
　　“自己能力不行就说能力不行，普通人为了活着也能爆发出强大的力量。
　　解决不了问题就用最笨的办法全部杀死淘汰只留下那些有用强大的，你确实不怎么样。”
　　最好的方式应该是分门别类，区别划分，让每个人的价值达到最大化，循环往复，才能让基地更加强大。
　　傅益额头青筋直跳，他现在是没有反抗之力，但是他有自己的骄傲。
　　他实在忍受不了姜升月这么评价他的决策。
　　“你懂什么！？基地的粮食根本就不够吃！
　　资源就这么多，如果是个人都养着，那这些仅有的资源根本就没办法顾及到每一个！
　　是选最优质的的那部分还是大家一起死，只有傻子才会为那什么可笑的人类同胞的情谊，选择那些根本扶不上墙的蠢货！”
　　姜升月也不生气，只是讥讽的扯了扯唇角。
　　“哦，可是月落城的居民已经能够自己自足了。”
　　傅益噎了一下，最后哼了一声没再说什么。
　　月落城在姜升月出发之前就已经开始在基地内的空地上种植作物，找了不少末日前有经验的居民进行开垦耕种。
　　现在也颇有成效，虽然肯定和地下城的产出比不了，但最起码就算没有地下城，居民只依靠这些不算好吃的土豆和农作物也能活下去。
　　地下城很好，但她习惯做两手准备。
　　姜升月看龙夜南的情绪有些低落，想了想后面的计划。
　　现在已经彻底将属于龙夜南死亡轨迹拼图完成。
　　这背后的主使者就是傅益，关键点就是两个潜伏在龙夜南身边的叛徒。
　　“龙少校，后续月落城807分部的整合就靠你了。”

第377章 我送给他的土特产
　　“月落城807基地分部？”
　　龙夜南嘴里嚼着这几个字，脑子有些懵。
　　说起来月落城是哪？地下城的新名字？
　　姜升月看龙夜南迷茫的神色想起来，她从地下城离开的时候还没开始整合荣宁市。
　　她挑眉道：“现在傅益被我绑了，我自然就是807的新老大，龙少校觉得怎么样？”
　　龙夜南似乎还没反应过来，僵硬点头：“挺，挺好的……”
　　她没意见，就是担心，姜升月之前手下不过几千，现在突然统领几万人的基地，能忙的过来吗？
　　她下定决心势必要减轻姜升月的负担！
　　细想想她还很高兴，姜升月做老大肯定比谁都合适。
　　姜升月看龙夜南的状态恢复的很快，并没有沉浸在被朋友背叛的情绪中，这才问道：
　　“龙少校，那两个叛徒你打算怎么处置？”
　　龙夜南抿唇，“他们两个是从末日前就跟着我的兄弟，平常都跟我非常亲近，私下里我甚至把他们当做弟弟。
　　我怀疑谁都没怀疑到他们身上。
　　其实我早该想到的，接到林教授以后我们一路都被人追杀，那些人就好像在我身上安了监控一样穷追不舍。
　　我在末日前甚至就只去过一次荣宁市，在那边根本就没有仇人。
　　我早该怀疑是不是自己身边出了叛徒，但是每次想到这我就下意识否认，不想继续猜忌下去。
　　这点是我的错，这要是在战场上，估计我现在都死好几遍了。”
　　龙夜南自嘲似的笑笑。
　　紧接着她调整好状态，神情严肃冷厉，“但不管如何，我不能原谅叛徒。
　　那是对我身边其他战友们的辜负，还有你几百公里来救我的情谊。
　　月月你放心，我会处理好的。”
　　姜升月挑眉点头，这点她相信。
　　龙夜南虽然为人善良但不是毫无底线，她有自己的判断。
　　傅益没忍住咳嗽一声，实在是天气干冷，他折腾半天一口水都没喝过，加上鼻尖弥漫的食物香气，肚子里就唱起了空城计。
　　姜升月嫌弃地看他一眼，傅益脖颈上的荆棘藤立刻攀附而上，随后吩咐道：
　　“周乾，看好他，别让他死了，回去给宋星纬处理。
　　就当是我送给他的土特产。”
　　周乾嘿嘿一笑，眼珠子一转想到了什么。
　　傅益虽然不知道宋星纬是什么人，但看周乾这副幸灾乐祸的德行就知道一定不是什么好人！
　　脖颈上的冒着寒意的勾刺时刻提醒着他生命被别人攥在手心里的事实。
　　他面色铁青，“姜城主，我都这把年纪了，实在吃不消。
　　我愿意用天宫的信息跟你换取好点的待遇，最起码给我喝水吃饭。”
　　傅益情不自禁地咽下口水。
　　周乾冷哼一声，要求还不少，看来真是没吃过苦。
　　姜升月冷漠道：“不必，我也不着急，你那些情报我会知道的，不急于这一时半会儿。”
　　傅益疑惑皱眉，不知道她哪来的这个底气。
　　“傅先生也可以放心，你是觉醒者，虽然年龄是大了点，但不吃不喝几天也死不了。”
　　傅益胃里抽搐，几天？！
　　这样板正的站姿，别说几天，就现在他都要站不住了！
　　林教授可解气了，幸灾乐祸道：“别一天净拿年纪说事儿。
　　我一个普通人被你关在地牢半个月，喝水就靠那块儿冰，粮食就只有几块土豆饼子，不也活到t现在？
　　真是给你矫情坏了！”
　　林教授面露唾弃。
　　姜升月笑了，林教授被关这些天大概是被憋狠了，逐渐从一个严谨文雅的学者姿态走向另一个极端──
　　话唠。
　　因为他这半天的嘴就没闲着，不是在吃东西就是在拽着叶兰因聊天。
　　她想了想，“林教授这次受苦了，还立了大功，等回去给你发奖金。”
　　林教授眼睛一亮，他之前在地下城没什么事儿就和老友褚翼聊天。
　　知道姜升月不是个空口说白话的人，她说给那就真给，而且绝对都是好东西！
　　林教授高兴了，和叶兰因挤眉弄眼。
　　傅益不高兴了。
　　不过短短半天，天堂地狱的差距，他到现在都还有点反应不过来。
　　看众人其乐融融，想起自己那死去的弟弟还有自己未来要受的苦难，心中恨意翻涌。
　　但他还有一张底牌。
　　郑南浔，你可别让我失望啊！
　　姜升月余光注意到傅益的神色，知道他又要冒坏水。
　　心中暗暗警惕。
　　盲目自信的坏毛病她可没有，能让傅益到这时候都这么有底气的，一定是个杀招。
　　她眼眸微眯，眼底闪过暗哑的光。
　　*
　　无启基地，会议室。
　　“操！这踏马姜升月还挺精！居然用个假货扔在城里！
　　她胆子真够大的！”
　　蒋飞龙暴怒，将厚重的实木桌都拍出了一道裂缝。
　　郑南浔端起茶杯，神态沉稳，“要不是我有探子传来情报，估计等姜升月办完事儿回来了咱们都不知道。
　　她最起码离开了十天，这十天都够我们把月落城打一个来回了。”
　　姚鼎神情阴翳，“郑先生好本事，在无极市几百公里的地儿都有探子。”
　　郑南浔丝毫不虚，“姚基地主来问我之前不如先解释清楚，月落城现在的那个假货，为什么会是你送过去的。”
　　姚鼎眉头发紧，他恨不得现在就弄死冬深那个叛徒。
　　虽然原本就知道他脑子不好使，没指望他送回来什么情报，不过就是想借着枕头风，弄回来个交易权。
　　没想到这玩意儿居然直接就姜升月给收买了，还担任了这么重要的位置！
　　要是没有这么完美契合的变形者，他们根本就不可能这么晚才发现！
　　不，还不是他们发现，要不是郑南浔远在几百公里外的探子亲眼见过姜升月，他们现在还蒙在鼓里！
　　白白错失了大好机会！
　　想想就肝儿疼。
　　确实是自己理亏，姚鼎忍着气道：“这次多亏了郑先生及时通知。
　　今天正好是那个替身出来活动的时候，这才确认那真是个假货，连反抗能力都没有。
　　这大好的机会就摆在咱们面前，但就怕姜升月已经离开了这么久，万一她现在回来──”
　　姚鼎确实对姜升月的实力惧怕，一个随时能杀了你的人，不躲着走，现在反而还要上赶着招惹。
　　怎么想都有些危险。
　　但，富贵险中求，月落城的物资谁不馋？
　　郑南浔喝了口茶，嘴角的笑意柔和。
　　“姚基地主不用客气，咱们三大基地本来从来都是共进退。
　　姜升月按我的估计短时间内回不来。
　　这来回的路程最快也得十四天，她那边的事儿现在应该还没处理完，就算得到消息往回赶，那也来不及。
　　等她回来，就只能看到个空壳。
　　到时候我们兵强马壮，成千上万的觉醒者大军，还对付不了她一个？”
　　姚鼎听郑南浔的分析，心里的大石头落下去。
　　“郑先生说得有理。”
　　“要我说你们就想得忒多！她人都不在，咱们直接打上门去。
　　那里头都是普通人，估计两个小时就能完事儿。”
　　说着蒋飞龙就风风火火的要起身，看那样子像是要去召集人手。
　　姚鼎皱眉，刚要阻止，就见郑南浔已经开口。
　　“蒋老大先别着急，咱们这次不光是咱们的人，还得带上那些中型基地的。”
　　蒋飞龙和姚鼎都面露不解，“为啥？！
　　咱们三个分就够了，凭啥还得带那几个废物？！”
　　郑南浔嘴角的笑意加深，“我们还缺马前卒。
　　也就是俗称的，炮灰。”

第378章 就要一口吞下
　　“咱们基地最近咋了，是风水不好还是咋回事，这老大都换三个了！”
　　“之前傅老先生还没正式任命，现在又换一个，不过现在这位是从外面来的。
　　直接给傅老先生绑了！”
　　“换谁我是无所谓，反正这是官方基地，照样给粮食就行，只要饿不死我！爱谁谁！
　　想我当初跋山涉水的从文台市过来，就冲着免费发粮食来的。
　　结果谁想到，那傅益老头子居然要改规矩！你们听说了吗？
　　他要把咱们这些普通人都赶出去！我有个远房亲戚跟上头有点关系偷偷跟我说的！太不是东西了！
　　都是人类同胞，他们有物资接济接济我们怎么了？
　　挂着官方的名头凭啥不管我们的死活？
　　他下来了正好，希望新的这个别跟他一样，要是想跟我赶出去，我就拉上一帮人在基地游街！”
　　807基地内到处都是这样的议论声。
　　除了那些觉醒者们和基地高层是为了前途忐忑，剩下的普通人更多的还是在乎自己能不能领到免费的食物。
　　末日嘛，就是你死我活，今天你上，明天他上。
　　谁当领导者，他们心里没什么想法。
　　姜升月站在购物中心第二十层，从整面落地窗俯瞰外面的景象，手中举着望远镜。
　　几乎在不同的街道上都在展开争斗。
　　不用派人去看姜升月就知道，不外乎就是知道傅益下台，现在整个基地群龙无首。
　　那些蠢货就自认为自己的机会来了，你争我斗，好像群架打赢了就能直接当上基地老大似的。
　　姜升月没管，只是淡漠地将中圈的景象收入眼底。
　　耳环中传来通讯提示音——
　　“月月，现在基地各处都出现了普通人和觉醒者闹事，他们要求基地高层给一个说法，他们每天的粮食还有没有。
　　包括那些觉醒者的待遇怎么算。”
　　龙夜南的声音沉稳有力。
　　姜升月没做思考直接答道：“龙少校，你去召集往日跟随你的人，看这些人还有多少人响应你。
　　正好也借这个机会看看这些是人是鬼。
　　你带着人到仓库里整合现在的物资，然后晚上派发一顿晚饭。
　　派发晚饭的时候，你要把807基地归于月落城，包括我是老大的消息放出去。
　　以及最重要的，基地的新规矩。
　　不听话闹事的直接处死，不必留手。
　　就是要让他们知道，听话有饭吃，还比以前过得更好，不听话都得死。”
　　姜升月声音没有起伏，但是其中的森然冷意让龙少校一惊。
　　她前一天晚上已经从周倚梦口中知道了她走后月落城的发展历程，惊讶得她半宿没睡着觉。
　　既震惊又激动。
　　原本她还怕姜升月年纪轻，初次掌管超大型基地应付不来，现在发现是她多虑了。
　　姜升月远比她想的，更适合做个领袖！
　　龙夜南通过这次背叛事件知道自己欠缺的就是狠辣的手段。
　　而姜升月显然在这方面相当拿手，她虽然心里对当场处死闹事者这个决定有些不忍。
　　但她也清楚现在正是立威讲规矩的好时候，而且她比谁都清楚基地到现在入不敷出的地步都是因为什么。
　　就是因为这些无条件接纳来的居民，他们不求上进，进入基地也没什么追求也不为基地的发展做出贡献，只要活着，饿不死，有个墙角避一避风雪死不了就行。
　　这样的人起初不多，还算能应付得来。
　　但是随着时间推移，他们没有及时对这些人做出处置，等她发觉的时候已经来不及了。
　　这些人成了807基地这座庞大木桥的白蚁蛀虫，正一点点腐蚀整个基地的根基！
　　她决不能心慈手软！
　　在管理基地这方面，她还有的学。
　　“是！城主大人！”
　　姜升月挑眉，听出龙夜南语气中的冷厉和坚决。
　　她唇角带起一抹笑意，收了望远镜。
　　龙夜南，是她上辈子见过最优秀的强者。
　　坚韧聪慧，果决有魄力，重情重义。
　　除了有点心软，几乎毫无缺点。
　　现在，她彻底完美了。
　　姜升月双手抱臂，纤细手指在臂弯处敲击，表明她正在思考。
　　收了望远镜在这样的高处看不清地面上的人，只有白茫茫一片。
　　远处的高山，盘旋断裂的高架公路，还有地面上丑陋的裂口以及坍塌的房屋。
　　一片末日废土的景象。
　　从这个角度看下去，甚至都看不全整个807基地的全貌。
　　不亏是超大型基地。
　　葛雪松没了，傅益被她抓了，理应她就是新任的老大。
　　但是系统的领地扩张提示音却没有响起。
　　这样大一块蛋糕，她就要一口吞下，给别人分不了一点。
　　超大型基地，这一个基地的面积人口就比荣宁市要大一倍！
　　她馋得很。
　　现在就等着一项项举措放下去，让居民都知道她的存在，估计这样才能够彻底获得系统的认证。
　　月落城那边乔清露今天早上刚刚汇报过，一切正常。
　　但是前一t天冬深伪装的她按照计划在城外要简单晃一圈，也就是跟着押运交易货物的队伍散散心就行。
　　之前两次都没有任何问题，偏偏就是昨天，有变异兽突然冲出来抢夺货物吃人。
　　冬深除了变形以外还不如个普通人有反抗能力，他倒是尽力稳住，但是一直躲在最后。
　　乔清露正在寻找异兽是否有人为控制的痕迹。
　　她眼眸半垂，窗户上附着的冰晶咔嚓一声裂开。
　　“你的杀招就是这个？呵……”
　　姜升月嘴角带着一抹冰冷的嘲讽。
　　傅益的动作倒是快，她在无极市的信息应该已经传回青德市了。
　　“那我们这次，就来赌一把大的。
　　月落城我要保，807基地，我也要。”
　　傍晚四点，姜升月几人正在购物中心三层烤火。
　　就听到外面传来喧哗的吵闹声，剧烈的声响几乎和前几天的地震似的。
　　周乾几人第一时间起身，神情警惕。
　　姜升月只是淡淡地将茶杯里的茶梗吹走，“不用管，这是龙少校在放晚饭。
　　还要给那些蠢货们讲讲规矩。”
　　周倚梦难得主动开口，她神色担忧，“阿月，我们不用过去帮忙？
　　龙少校身体刚恢复，她之前消失了这么久，能应付得来吗？”
　　姜升月眯起眼笑笑，“放心，她可是最年轻的少校。
　　她能处理好，我们要给她信任，等我们这边处理差不多了就得先离开，后续的事情还要龙少校管理。”
　　周倚梦抿唇点头。
　　姜升月目光幽幽地落在结满冰霜的窗户上，像是能透过窗户看到外面的景象。
　　两个小时后，龙少校神采奕奕挂着满身寒霜回来。
　　“城主大人，完成了！”
　　【叮！主线任务——建设地下城，扩张领地！当前任务进度63%！】
　　【获得节点奖励抽奖一次！】
　　【奖励5万积分！】

第379章 中级基因药剂
　　“我按照你的吩咐直接杀了一批闹事的，场面立刻被控制了，新规矩也都当面读了一遍。
　　807基地归于月落城还有你作为新任领袖的消息正在整个基地传播。
　　之后我会按照月落城的建城步骤在807基地实行一次。
　　只是基地的人口多，估计彻底步入正轨还需要一段时间。”
　　龙夜南眼睛发亮，虽然耳朵都被冻得通红嘴唇干燥起皮，但是任谁都看出来她情绪高涨。
　　傅益面皮抽动，身上又冷又疼头皮发紧。
　　他靠在角落里站得笔直，像个被荆棘藤缚住的雕塑。
　　他一句话都不敢说，生怕被姜升月注意到再想出个什么主意折磨他。
　　他听到龙夜南的汇报心中暗惊，没想到速度这么快就把基地主更替的第一步做完了。
　　最重要的是，如此庞大的几万人的超大型基地，竟然是月落城的分部！
　　才是个分部？
　　中间相隔几百公里，他倒要看看姜升月怎么掌控两个基地。
　　等到时候她一离开，就靠龙夜南一个，基地有暴动看她怎么办！
　　傅益幸灾乐祸地想着。
　　姜升月唇角带笑点头，“做得好，过来烤火，后面的事儿不急，慢慢来。”
　　扩张领地系统认证这件最重要的事儿完成，后面的慢慢来就可以。
　　月落城也是先从几个基地开始，最终才合并成一个。
　　不同类型的基地管理她都熟，现在直接改良套用在807基地身上，基础问题都相似，能省不少事儿。
　　余下的特殊问题那就见招拆招。
　　龙夜南坐下后在架起来的火堆旁伸出手烤着，似乎在思考什么，神色沉寂下来。
　　姜升月想起几件事，说道：“龙少校，你明天一早就吩咐人立刻在整个基地和市区里搜集完好的书籍。
　　不限定类别，是书就行，全都给我打包好放到一处，我要带走。
　　还有，我空间里有物资，明天我会放到仓库中，你先用着。
　　后面你再按照我给你的手册上的内容，带着居民进行农作物种植，手册上都写得很详细，怎么挑选土壤还有水源生长问题都写得很清楚。
　　我要先回月落城解决点小事儿，应该会很快，有什么问题随时联络，到时候我们举行线上会议。”
　　龙夜南一一记下，问道：“城主，咱们中间隔了几百公里，现在基地还是不稳定的时候，土地面积太广人口多。
　　现在我手下能用的人并不算多，只有这一小批人用来管理基地还是杯水车薪，我怕你不在，这边会引起暴动。”
　　姜升月神色未变，手腕一翻转，一个巴掌大的金属盒出现在掌中，上面的盖子弹开，里面是一个圆球状的物体插着枚精巧的芯片。
　　“这是地下城超级人工智能的分部芯片，搭载在这儿，你再派人在基地各个街道角落都安装好摄像头。
　　人工智能就能接手大部分的工作，有他在非常省心。
　　到时候还有我们线上随时沟通，最起码初期一定能安稳度过。
　　等居民适应了新的基地环境，知道这样的生活才是最好的归宿，就不会有人闹事儿了。”
　　龙夜南点头问道：“是阿兰？”
　　【龙少校，好久不见。
　　诸位，晚上好，我是管家阿兰。】
　　机械夹杂着温润男性嗓音的声音从姜升月掌中的金属盒发出。
　　龙夜南一喜，“太好了！有阿兰的帮助我就彻底放心了！
　　要是有阿兰这么强大的帮手在我都治不了那些蠢东西，我就不配做这个少校！”
　　林教授眼巴巴地看着那金属小盒子，火热的视线几乎能给盒子穿个洞。
　　他咂摸咂摸嘴，用肩膀挤了挤旁边的叶兰因，“兰教授我跟你说，阿兰真是我见过最厉害的人工智能！
　　我这辈子要是能给它研究透，死而无憾了！
　　但是可惜，城主肯定不会同意让我研究的，这东西我都没见过，我自己也怕弄坏了，一看就造价不菲。”
　　林教授略感遗憾。
　　同时说完后他发现叶兰因没应声，虽然平常叶兰因也不怎么说话但非常有礼貌有教养。
　　林教授就算话再多他都会有回应，今天是怎么了？
　　林教授扭头疑惑地看过去，正好看到叶兰因脸上有些古怪的表情，但只有一瞬他就恢复了正常。
　　“确实有技术含量，能够达到这个程度，以我们目前的科技水平来说很难。”
　　林教授皱起眉，“兰教授，阿兰，你们倒是还挺有缘。
　　而且——
　　我怎么感觉你们的声音也很像？”
　　姜升月的目光在阿兰开口的时候就已经落到了叶兰因身上。
　　她就说第一次听到叶兰因的声音就觉得耳熟，因为他和阿兰的声音很像！
　　说话的停顿还有音色，都很像！
　　叶兰因垂下眸子掩下眼中同样的惊诧，随后抬眼，嘴角带出一个温和的笑意。
　　“大概是巧合吧，也算是缘分。”
　　姜升月挑眉，确实可以这么解释，但是，这巧合未免也太巧了。
　　她不纠结于此，这件事并不是现在最重要的，她把空间里的热菜热饭拿出来和大家分享。
　　随后一边吃饭，一边调出系统面板，不动声色地查看着。
　　‘系统，使用抽奖。’
　　【好的宿主大人～请稍后～】
　　【叮！恭喜宿主，成功抽取奖励：积分翻倍！】
　　姜升月：？
　　807基地纳入版图后居民自然也并入她的领地，一位居民一积分，刚才就已经进入到积分账户。
　　加上刚才奖励的五万积分总共有276751！
　　距离兑换中级基因药剂三十万积分只差一点，原本她打算紧急下达命令让觉醒者出去猎杀丧尸，在回月落城之前兑换药剂。
　　现在省了！
　　积分翻倍，账户的余额瞬间就突破了55万！
　　不仅能兑换中级基因修复药剂，还能有不少剩余！
　　不用扣扣索索过日子了！
　　哗啦啦——
　　金币掉落的声音响起，中级药剂就躺在她的背包里。
　　钱包瞬间瘪下去一半。
　　姜升月表面上在淡定地细嚼慢咽吃饭，但实际上心里乐开了花！
　　中级基因药剂，起效后她应该就能达到和正常觉醒者一样的水平，不用再顶着高阶觉醒者身份却用着普通人的身体了！
　　到时候她能发挥出来的能量绝对会再有一个程度的提升！
　　等目光再移到这个系列最后一个药剂上，初级中级已经变成了灰色，显示售罄状态。
　　这个系列的药剂都只有一瓶。
　　而最后的高阶基因药剂，足足需要一百万积分！
　　姜升月默默收回自己刚才说不用扣扣索索过日子那个想法。
　　该省省该花花。
　　周倚梦不知道为什么就是觉得姜升月好像有点高兴，或者说特别高兴。
　　她脑海里闪过一个片段，想起来之前关于姜升月眼睛的变化还没来得及说。
　　看众人都在吃饭，默默等待着合适的时机。
　　等众人吃完饭起身活动，周倚梦抓住机会叫住了姜升月。
　　“阿月，上次你跟我说让我注意你眼睛的变化——”

第380章 物资迷人眼啊
　　姜升月挑眉，拉着周倚梦坐下来，示意她继续说。
　　周倚梦整理了下措辞才开口道：“在地下洞穴，你在打那个腐藤的时候，瞳孔缩t成了针尖大，而且还是暗红色的。”
　　她神色有些担忧。
　　从地下出来以后紧接着就是营救龙夜南，规整基地，好不容易闲下来她才想到这件事。
　　姜升月眯起眼，流露出思索之色。
　　针尖大，暗红色。
　　那是她想要硬拼一把的时候，身上的能量波动很大。
　　目前她只知道在某些她发挥出极限能量的时候可能会引发瞳孔的变化，但是这种变化，回忆起来却并没有什么特殊的感觉。
　　她的基因问题，好像还真是挺严重的。
　　姜升月拍了拍周倚梦的臂膀，算是安抚。
　　得找到她父母或者有关人员，她才能知道自己身上的秘密到底是什么。
　　夜里，姜升月几人都在这一层休息，这里空间大，沙发都十分宽敞，几个人睡绰绰有余。
　　这层的主人傅益却睡在角落里，眼睛通红地睁着，麻木看向前方没有焦距。
　　他身上冻得发麻，整个身体都好似真的变成了石膏雕塑一般，几乎没有知觉。
　　而他精心挑选的家具上舒坦地睡着姜升月几人，他现在连眼神都不敢移过去，只能在心里暗骂，时不常青紫的嘴唇开合几下。
　　刚才周乾几人刚躺下，他视线移过去没有一分钟就被发现，被周乾狞笑着警告。
　　他对周乾那蒲扇似的大巴掌已经起了恐惧之心，现在彻底老实了，最起码表面上是的。
　　心里怎么骂，骂得多难听别人也不知道。
　　也就只能借此解解气了。
　　他心里算计着时间，要是顺利，也许郑南浔都已经召集人手攻打月落城了！
　　他就不信一个基地里头还能个个都像姜升月这么厉害，群龙无首，那就是一群爬虫。
　　他只要想想等姜升月回到月落城被人直接拿下，看到自己的心血化为一场空的愤怒崩溃就觉得自己还能再坚持坚持！
　　他一定要等到姜升月遭报应的那一天！
　　傅益越想越兴奋，虽然一双眼睛熬得通红，但是心脏鼓动，没有丝毫睡意。
　　姜升月正躺在柔软的床上，身上穿着作战服，盖了一件厚实的长款羽绒服。
　　虽然现在这也算是自己的地盘，但到底没有彻底归拢还有不少的未定因素，尤其是还没找到天宫是否还安排了后续人手。
　　她不能放松警惕。
　　只是浅眠休息，因此耳朵上震感传来第一时间就感受到。
　　她睁开眼睛，从床上坐起，羽绒服滑落发出布料的摩擦声。
　　众人同时睁开双眼，没有起身，只是静静等待着姜升月的吩咐。
　　“说。”
　　耳环中传来了极其微弱的气音：“姜城主，我是樊朗，三大基地要进攻月落城！”
　　姜升月唇角绷紧一瞬，不过又很快松开。
　　“你怎么知道的？”
　　樊朗听到姜升月平淡的语气，深吸了口气，“我上次被姚鼎带回欲海基地后一直潜伏不动，用以前藏起来的药剂吊着他。
　　他一直在找机会就想知道配方还有很面的供货人。
　　最近他明显注意力不在药剂上，肯定有了更吸引他的东西。
　　但我在基地内还被他防备，直到今天才找到机会探听到一个消息。
　　说是三大基地的基地主最近频繁见面，而且正在和几个中型基地接触，要有大动作。
　　我用物资收买了一个高层身边的女人，她给我的消息准确。
　　姚鼎他们突然打算联合中型基地要攻打月落城！
　　我得到这个消息以后就赶紧跟您汇报。”
　　樊朗今天执勤，借着上厕所的机会躲在角落里报信儿。
　　他之前被人盯得紧，姚鼎不是个能轻易信人的。
　　也是最近姚鼎顾不上他，这才给他打探的机会。
　　他得到消息第一时间就来找姜升月，来了这么久一直没得到有用过的信息，这次一来就是个大的。
　　他急需让对方看到自己的价值，他现在唯一能指望的就只有姜升月了。
　　姜升月这边只是沉思一秒，“他们打算什么时候行动？”
　　樊朗遗憾道：“抱歉，我现在只能接触到这些信息。
　　我只能估计就在这几天了，因为他们之前已经频繁见了几次面，现在正在和中型基地接触。
　　相信他们一做好准备就会立刻动手。”
　　“嗯，知道了。”
　　樊朗知道留给自己的时间不多，语气快速道：
　　“按理来说他们对您的忌惮应该不会这么快就动手，我不理解为什么他们突然有这个胆量，是不是其中还有别的什么事儿？”
　　姜升月嘴角勾起一抹冷嘲的笑意，声音都带着戏谑：“自然是因为我不在城里。”
　　樊朗：“啊？？？”
　　他瞬间就慌了，突然就明白为什么一直忌惮月落城的三大基地最近动作这么大，而且看起来还毫无顾忌。
　　原来是因为姜升月压根就不在月落城！怪不得！
　　而且，她肯定一时半刻回不来，否则姚鼎他们绝不敢。
　　樊朗声音微微颤抖，“那怎么办姜城主？我，我能做点什么？
　　我现在的位置很低，或者等到时候开战一定会在基地内选觉醒者，我争取选上，借机行事？”
　　姜升月挑眉，樊朗反应还挺快。
　　“可以，你做得很好，你弟弟的事，我会办的。
　　有消息再联络。”
　　挂了通讯樊朗的心脏怦怦直跳，他深吸几口气才缓过来。
　　这才发现浑身发冷。
　　小瑞还在姚鼎手上，他之前借着给姚鼎药剂的机会还能见弟弟两次，但最近手上的药剂拿空，再加上姚鼎忙着计划攻打月落城没空理他。
　　看守的人没有姚鼎的指令根本不让他见人。
　　也不知道小瑞怎么样了……
　　这里的人都是恶鬼，要是等姚鼎缓过来知道他没有底牌没有药剂也不知道什么渠道，那他们兄弟俩就得一起在地下作伴儿了。
　　现在唯一的指望就只有姜升月。
　　可对方还不知道在哪！
　　他冷静下来，听姜升月的语气非常平静，她那样强大的人，应该不会让自己的心血毁于一旦。
　　他抿唇，拍了拍土后在原地就地上了个大的，既然用了这借口就必须得做。
　　现在这么关键的时候，绝对不好被人发现端倪！
　　而姜升月挂了通讯后陷入沉思。
　　樊朗反应迅速，而且目前看来对于归顺她的事非常坚定，没有丝毫动摇。
　　当墙头草左右下注，是最没前途的，希望他不要犯蠢。
　　三大基地动作够快，而且居然还联系了几个中型基地，这是想有人冲锋陷阵，拉几个人倒霉蛋当消耗品。
　　她相信那几个中型基地主就算知道，也会乖乖上套。
　　物资迷人眼啊！
　　“老大，城里是出什么事儿了？”周乾低声询问。
　　几个人都从各自的休息位置上坐起来，一双双眼睛盯着她等一个答案。
　　姜升月勾唇轻笑，“是啊，是有件事儿，青德市要攻打月落城了。”

第381章 战前的号角已经吹响
　　“啥？？？”
　　周乾一双眼睛瞪得像铜铃。
　　绿毛腿一抽直接从单人沙发上一蹦三尺高，一头油绿的头发在火光中闪烁。
　　“他奶奶！青德市那几个龟孙子是不是脑袋让驴给踢了？！竟然敢动我们月落城！
　　啊啊！气死我了，小爷我刀呢！”
　　绿毛气的跳脚。
　　林教授幸安几个才加入的人听这话心里忐忑。
　　林教授声音发虚，“青德市我记得是个大城市啊！整个城市都要动手？”
　　姜升月点头，“是啊，三个大型基地加上几个中型基地，准备联手，加起来得六七万的人吧。”
　　林教授的差点没从沙发上跌下去，他瞪着眼睛嘴里嘟囔着，“天啊，这么多人！
　　比807的人都多，就算不用全动手，那觉醒者也得不少啊！
　　月落城不是才两万人？这咋办！？”
　　叶兰因也微微皱眉，没有插嘴静静听着。
　　一整个城市的基地集结所有力量，就为了攻打两万人的城。
　　这是打算一举拿下，一点机会都不给。
　　他不禁为自己担心，他的手还没治。
　　而且，两个城市如此大的冲突，必然死的人不会少，最起码月落城要是被攻破了，那两万人绝对活不下来。
　　他眼中不禁流露出些许忧虑。
　　姜升月是众人中最淡定的，只是静静地坐着。
　　众人的视线聚焦在姜升月身上，看到她平静的神色，心中渐渐安定下来。
　　“不要太担心，事情发生就解决，有本城主在，天塌不了。
　　我们明早就起程回月落城，林教授兰教授都跟我走。
　　龙少校你就按照手册上的说明将基地整顿好。
　　首先把阿兰的芯片搭载，之后的事儿可以慢慢解决。
　　不听话的，就都杀了。
　　特殊时期特殊办法，自己撞枪口上的就只能怪他们自己蠢。”
　　龙夜南坚定点头同时眼中有些许愧疚。
　　要不是为了来救她，姜升月也不会离开月落城导致现在的被动。
　　姜升月看她神色就知道她在想什么，声音淡淡道：
　　“青德市一直在等待时机，没有一直被贼惦记的道理，我不能永远都守在城里，做我的居民总得经历点风浪。”
　　冲突早晚都会发生，她对自己精心训练出来的月落城有信心。
　　“奥对，还有我t要的那些书册，明天一早就要。”
　　龙夜南抿唇点头，拎上厚实外套连夜去办。
　　明天一早就走现在时间很赶，就只能夜里搜集。
　　这大概就是权力的任性之处。
　　傅益站在角落里，嘴角诡异地上翘，眼睛通红瞪得溜圆。
　　他现在整个脑袋肿得很大，配上那表情非常瘆人。
　　幸念回头吓了一跳，“呀——”
　　小女孩时刻牢记不能尖叫的原则，最快速度捂住了自己的嘴。
　　姜升月瞥了傅益一眼，“你还挺有精神。”
　　说着手一动，傅益身上的荆棘藤又多了两条，将他身体勒得更紧。
　　尖锐的勾刺刺入身体，带出一串串血珠。
　　他疼得疯狂吸冷气。
　　“嘶——整个青德市都要攻打你两万人的城，你现在回去根本就来不及！
　　等着给你的人收尸吧！”
　　傅益疼的声音发抖。
　　姜升月不为所动，只是默默在他脑袋上又加了一圈，这次的藤蔓从他嘴上绕过，迫使他张开嘴。
　　嘴巴大张着，唇角处卡着勾刺，姿势相当痛苦。
　　傅益彻底消停了，姜升月不再管他，现在就是个只能用一张嘴的手下败将而已，不值得她费心思。
　　她现在心思都在背包中的中级药剂上。
　　“行了，继续休息养好精神，明天开始日夜兼程。”
　　众人心中虽然担忧但同样听令，老实的再次躺下让自己尽快进入休息状态。
　　叶兰因很快就察觉到这些人真的尽力在休息。
　　他不仅惊讶于姜升月的领导力还有稳如泰山的定力。
　　实力强劲的对手都打到家门口了，她还不慌不忙，不知道是盲目自大，还是真有这么大的底气。
　　第二天早上五点，姜升月来到广场空地，这里整齐码放着近百平米的书册，摞了有三米高。
　　姜升月满意的挥手收走。
　　无极市的艺术氛围浓厚，这边的书店图书馆众多，几乎走几步就有一家小书店。
　　相比荣宁市来说这里的书收集起来更容易。
　　别看纸张这么容易坏，但在整个城市背景下，保存到现在书籍也非常多。
　　这些书正好都要拿回去喂到地下城的负六层。
　　虽然目前还搞不懂地下城是什么意思为什么要收集这些东西，但不影响她先刷进度。
　　紧接着她又到基地的大型仓库一趟，将整个仓库填满，这些食物加上原本的储备，足够龙夜南开展初期的工作了。
　　现在只等着她将整个基地的监控安装将阿兰搭载上。
　　龙夜南看着在幽深夜色中疾驰而去的黑色越野车，脸上不禁露出了些许担忧。
　　“月月，一切顺利……”
　　暗色的夜中，越野车疾驰而去，车轮飞溅起的白色雪星在冷白的月色下闪着微光。
　　“老大，我和阿川换着开车，咱们一路就不停了。”
　　周乾开着车，神情严肃。
　　车辆左摇右拐，路面上不少的丧尸正是活跃的时候，他们和来时的策略一样，绝不纠缠，快速通过。
　　姜升月今天主动要求和周倚梦坐在第二排，副驾驶的位置让给了林教授。
　　这么做当然不是出于尊老爱幼，而是——
　　“可以，就按你说的做。
　　我把近几天的营养剂放到座位下，后备箱里准备了燃油，这几天我会陷入昏迷状态，你们不用管我，尽快赶回城里。”
　　姜升月的话让众人一惊，“老大，昏迷？你生病了？”
　　姜升月摇头，“差不多吧，到时间我自己会醒来。
　　小梦，看好我。”
　　姜升月那双浅色如兽类的眸子定定地看向身侧的周倚梦。
　　周倚梦一愣，知道这句话的严肃性。
　　昏迷状态下，姜升月毫无反抗能力。
　　“我会的，你放心。”我用生命起誓。
　　周倚梦的神色从未如此严肃过。
　　姜升月点头，拨通了乔清露的通讯，“清露，城里进入备战状态。
　　近几天青德市三大基地和中型基地要联手发起进攻。
　　尽量不要暴露我不在城内，避免引起恐慌，城内的武器库我给你开放了权限。
　　记得吗，之前我们做过的紧急预案，就按照那个来。
　　我正在回程的路上，预计——
　　三天后到达。
　　这几天我不方便，你和周乾他们联络，就这样。”
　　等所有事项都交代完，姜升月眼眸微弯，眼里闪过窗外的月光，“那各位，几天后见。”
　　她手中出现一个透明玻璃试管，里面装着淡绿色液体，仰头喝进口中，手中一闪，玻璃瓶消失不见。
　　姜升月随后靠在座椅上，安心进入睡眠。
　　她和周倚梦等人的信任已经到了一个程度，她不必担心中间会有人趁她不备下手。
　　最起码周倚梦一定值得信任。
　　她用一次次行动向她证明了她的忠诚。
　　这次的行动并没有她表现出来的那么轻松，再怎么说，那也是集合了几乎整个青德市的力量。
　　月落城再厉害，觉醒者不过才千人。
　　她姜升月再厉害，那也只有一个。
　　人家不计后果，人山人海的压过来她也吃不消。
　　况且现在三大基地还占据了主动权，她必须要抢时间，而且要在回到月落城之前将整个身体状态调整到最佳。
　　必须将身上的底牌加满她才能安心。
　　她现在不是一个人，她身下有数万人举着双手将她托起，少一双手不算什么，但是等这些托举的手主人死亡，那她也将跌落谷底。
　　所有的权利地位都将不复存在。
　　她和手下的居民从来都是一体，他们保护她的物资提供给她生产力，她给予他们庇护。
　　战前的号角已经吹响。
　　很快姜升月的呼吸平缓，如她所说像是昏迷一般。
　　武则川几人紧盯着姜升月，身上的气势骤然一变，接下来就要靠他们了。

第382章 不亏是我老大！
　　深夜，枯树林中，一辆黑色糊满污泥的越野车安静停靠在一旁。
　　今夜的月光被乌云遮挡，视野中雾蒙蒙一片。
　　车厢内只有淡淡的吸吮声。
　　“老大她都睡了两天了，就这么不吃不喝的不会有事儿吧？”
　　绿毛嘴里叼着袋营养剂，趴在姜升月后侧的座椅上盯着她看，一张充满少年感的脸上带着忧色。
　　姜升月上半身绑着安全带，身下和身后都放了柔软的垫子，身上还盖着件宽大的羽绒服。
　　眼睛紧紧闭着，呼吸浅淡，唇色更是泛白。
　　安静、平和，像是进入了冬眠的动物。
　　周乾透过后视镜同样看过来，眼下挂着大大的黑眼圈。
　　“不会有事的，老大从没说过大话，你忘了之前老大还昏了七天，醒来以后那状态好的不得了。”
　　绿毛点头。
　　上次姜升月睡了七天那次属实给他们吓得不行。
　　但是突然，绿毛意识到什么，脸上的表情僵住。
　　“七天……这都已经过了两天，再有一天多咱们就能回去了，那老大还不醒咋办？！”
　　最重要的是，大战怎么办！？
　　绿毛的话让车内一静。
　　“额，应该不可能，老大从来就没耽误过事儿，她这么做肯定有她的道理！”
　　周乾坚定地点头，就是眼中的一丝担忧还是暴露了他的心境。
　　从807基地离开后，姜升月就服用药物陷入昏迷，周乾和武则川轮流开车，周倚梦绿毛负责辅助清路。
　　这一路除了解决生理问题还有吃饭以外他们都没停过车。
　　每个人都卯足了劲儿，两天过去他们就已经走了大半的路程，要比他们去的时候快了一倍。
　　知道月落城有危险他们每个人都焦心。
　　几人解决完晚饭准备继续上路的时候，车辆前方挂着的通讯器传来了提示。
　　周乾和武则川正准备交换位置，两人对视一眼，关上车门。
　　“是老大的通讯。”
　　“接。”
　　周乾按下接通，没有视频只有语音通话。
　　“姜城主，我是遥青基地的房华。”
　　房华？
　　这不是青德市中型基地的基地主，为什么会给老大打来通讯？
　　周乾皱起眉，思绪只是简单过了一瞬立刻回复道：“您好房基地主，我是姜城主的下属周乾。
　　我老大正在忙，通讯由我暂为保管。”
　　房华似乎愣了一下，“奥我记得您，周队长，不知道方不方便让我和姜城主通话？”
　　周乾看了眼还在深度沉睡的姜升月，“抱歉房基地主，不太方便。
　　您有什么事儿可以跟我说，我可以代为转达。
　　若是一些小事儿我也能做主。”
　　房华在那边犹豫，周乾没有催促只是静静等待着。
　　很快那边有了声音，“那也可以，我知道周队长是姜城主的心腹。
　　是这样，三大基地联合了我们几家中型基地，打算在明天凌晨攻打月落城。”
　　周乾：？？？
　　他用眼神询问武则川：咱们老大什么时候收买了房华？
　　他怎么不知道？
　　武则川皱着眉淡淡摇头。
　　周乾想了下，回道：“多谢房基地主的好意，月落城已经有所准备。
　　但您放心，您的情报同样重要，我会如实转告我老大的。”
　　房华一时间似乎不知道怎么回复好，主要是周乾的态度太淡定了。
　　而且他们已经知道了这个消息，看来月落城发展的内线比他想象的还要多。t
　　房华疯狂跳动的心放缓了一些。
　　“那既然这样麻烦替我向姜城主问好，我就不打扰了。”
　　“好的，感谢房基地主的情报，您放心，今天我们没有联系过。”
　　房华剩下那悬着的心也放下了。
　　周乾挂断通讯，“这房华，是什么意思？
　　老大跟他的交情就是拍卖会上多给了他些好处，这就给他收买了？
　　还是说，他是三大基地派来给我们放烟雾弹的？”
　　周乾抬手摸着下巴，眉毛拧在一起。
　　一时间车厢内没人说话。
　　他们几个人中只有周乾和武则川反应灵敏，但姜升月是城主，不可能所有事儿都跟他们交代。
　　周乾也不好直接问房华，那不就直接暴露了姜升月现在的状态。
　　信息不全他们两个很难做出判断。
　　“或许，这位只是打算在姜城主身上下注，按照仅有的信息判断，他大概率不是对方派来的人，这样就太蠢了。
　　直接趁你们不在将月落城打下来就是他们正在做的事，没必要多此一举。
　　相比青德市，他应该只是更看好月落城和姜城主。”
　　周乾听到叶兰因的分析嘴角抽了抽，“那他赌挺大。
　　他要是知道老大现在压根都不知道什么时候醒，估计转头就得向那边投诚了。”
　　周乾的吐槽让叶兰因也有些无语。
　　按常理来说，在这个节骨眼上姜升月这么做实在很冒险。
　　但姜升月，并不像个正常人。
　　叶兰因丝滑地转换了思路，姜升月这么做肯定是认为这样的冒险价值更高。
　　随意瞥了眼她的座位，对她之前服用的那个透明液体，很有兴趣。
　　周乾撸了把头发，示意武则川继续换位置。
　　“我觉得兰教授说的有道理。
　　我先给露姐通个气儿，再看看城里准备得如何了，老大还真是事无巨细，竟然还有这种紧急预案。
　　不亏是我老大！就是牛！”
　　另一边房华难得点起一根烟，但是如此珍贵的烟草他却只是点燃后夹在手里。
　　除了点燃的第一口，再也没往嘴里放过。
　　他坐在漆黑的客厅沙发上，只有手里点燃的香烟发出一点微弱光亮。
　　“阿华，那位姜城主真的值得我们赌这么大吗？”
　　房华回过神，身后房间内走出一个女人，她手里拿着点燃的蜡烛。
　　蜡烛将女人的脸映照的分外柔美。
　　“婉遥？是我吵醒你了？”
　　王婉遥轻轻摇头，坐到房华身边。
　　房华将香烟按灭，“我们现在夹在中间两头为难。
　　别看三大基地现在带我们一块去攻打月落城好像要分我们一杯羹，实际就是让我们当他们的棋子。
　　反正不是自己基地的人，死就死了，我们也根本打不过三大基地只能任由他们摆布。
　　这事儿我们几个都知道，但谁都没办法。
　　末日一年了，物资就这么多，抢都已经抢完了，生产更不容易。
　　想活着那就得再去找物资，谁不嫉妒月落城的富足？
　　他们现在笃定姜城主不在，更不会放过这个机会。
　　但我不踏实，就算退一万步讲这次成功了，那咱们几个中型基地绝对也是损失最惨重的，到时候三大基地联合起来，我们还有什么活路？
　　就算我狠心一些不想基地的居民，那我也不能不要你和青青！
　　到时候真成功了，三大基地绝对会对我们第一个下手。
　　加上之前交易权的事儿，我们基地已经在他们的黑名单上了，现在不过就是表面上的和平，维持不了多久。
　　原本我就是想卖个好，再试探月落城的态度看是否有其它出路，没想到，我还真发现点了不得的事儿。”
　　王婉瑶一直微微蹙眉，听到这儿问道：“你发现什么了？”

第383章 行动代号，斩月
　　“虽然不是姜城主本人接的通讯，但是她身边的心腹周队长我知道。
　　他语气态度非常平淡，甚至都没问我更多细节。
　　这说明什么？
　　说明他们不仅早就得到了情报，还非常详细！所以现在心有成竹毫不担心。
　　若是再想深些，也许姜城主这次出行都是安排好的！
　　就是为了给三大基地一个发挥的机会，让他们主动出手！”
　　王婉瑶惊讶地捂住嘴，喃喃道：“怎么会……”
　　房华严肃点头，思路越来越清晰。
　　“现在想想姜城主真是每一步都有深意，她先是举行交易会当众立威让三大基地忌惮。
　　之后向青德市输送物资交易，等自己想要的货物交易完成后再故意放出消息离开城里。
　　甚至前后都伪装得非常完美，让三大基地都毫不动摇地认为这是一个机会，而并非陷阱！
　　等青德市所有战力都聚集在月落城，她就可以一网打尽！
　　彻底占领青德市！
　　没错，一定是这样！我怎么反应这么迟钝，早没想到？
　　姜城主这个人野心都明晃晃写在脸上，最喜好的就是扩张领地。
　　但你看看，都这么久了她都没有动静，原来是在等个大的！”
　　房华一手握拳重重击在另一掌上，神情激动，仿佛洞察了他人都不知晓的秘密。
　　王婉瑶看着丈夫激动的神色默然无语，暗暗猜测这位姜城主难道真的像他分析的那样厉害?
　　这样的人真的存在？
　　随后房华重重地喘了几口气，“我们在这时候送过去情报示好还不够，还得做得更多！
　　情报姜城主已经有了不值钱，我得想想该怎么做能保住我们。
　　与其相信那三个黑心肝儿的，不如想想怎么走这位姜城主的路子。”
　　王婉瑶没有说话，只是静静在旁边陪伴着。
　　时间飞速流过，周乾几人加了次油就不停赶路，但这一路上大概是人烟稀少，那些变异动物好不容易碰到活人就像疯了一样穷追不舍。
　　不啃下来一块肉绝不罢休。
　　就算他们已经尽力以躲避为主，还是不可避免地陷入了几场战斗，这就导致比原本预定时间要更晚一些。
　　最快也要第二天清晨他们才能赶回月落城，这还是接下来的路程全部顺利的情况下。
　　而姜升月还静静地靠在后座上沉睡着，没有丝毫清醒的迹象。
　　周乾几人也不敢擅动，只能加紧赶路。
　　而傍晚，正是青德市基地的战前动员时刻。
　　青德市中央广场，两千平米的空地上密密麻麻挤满了人。
　　三大基地还有六个中型基地带来的人都聚集在此。
　　全部都是二阶往上的基地精英，据统计本次参战有五千人左右。
　　而在广场外围早就筑好了围墙抵御外面顺着人味而来的丧尸，围墙内众人兴奋的讨论着，几千人的声音分外嘈杂。
　　他们也都是第一次见识这样的场面。
　　从前在青德市他们还各自为战，见了面都要打个你死我活，这次竟然要合作，也是挺新奇的事儿。
　　一个个完全没有大战前的紧张，他们九家基地攻打一个基地，这要是都怕，那还不笑掉大牙？
　　在广场中心临时搭建了一个高十米的金属台，上面站着九个人，是这九家基地的主人。
　　姚鼎咳嗽两声清嗓子，正准备开口，郑南浔却突然制止了他的动作。
　　“姚基地主，不如把这个发言的机会让给我吧。
　　毕竟是我们无启基地第一时间发现了异常，这次由我来主持，合情合理。”
　　郑南浔一手扶住姚鼎的右臂，脸上的笑意亲切柔和，声音温柔。
　　但姚鼎却能看出对方不容拒绝的态度。
　　他想发怒，但不知道为何，一对上郑南浔那漆黑的瞳孔，一种凉意就从心中蔓延开来。
　　好似淬了毒的蛇……
　　愣神的功夫，郑南浔已经从容推开了他，面对下方众人开始了本次的战前动员。
　　下方嘈杂的人群渐渐安静下来，整个广场上回荡着郑南浔沉稳惑人的声音。
　　姚鼎看着不同往常的郑南浔心中浮现出怪异感。
　　这个往日只会搅混水当老好人的，好像突然露出了自己的獠牙，向众人掀开皮肉露出自己的野心。
　　他眼角闪过一抹阴鸷。
　　姚鼎暂且忍了，主持大战看似风光也不一定就是个好活儿，弄不好也要遭人埋怨，反正他的目的就是物资。
　　只要物资抢到手，这不讨好的风头就让他爽爽也没什么。
　　“……这次联合行动代号，斩月！
　　九家基地合并为青德市联盟，一定能一举拿下月落城！
　　战果按劳分配，谁杀的人多，自然就能分配到更多物资。
　　同时，要是有能重伤姜升月本人或者是活捉杀死的，重赏！”
　　物资！！！
　　“嗷——”
　　众人眼中激起熊熊燃烧的战意。
　　郑南浔眼眸微眯，嘴角扬起的弧度像是惑人的魔鬼，发出引人贪欲的呓语，就等着人上勾。
　　*
　　昼夜更替，夜晚降临。
　　深夜的月落城寂静无声，只有城外闻着味儿寻来的丧尸嘶吼嚎叫着，在高耸城墙外攀附，堆成一个三角形。
　　城内一片灯火通明和往日别无二致。
　　凌晨三点整。
　　一片乌压压的黑云从远处飘来，以最快速度来到城外两公里处。
　　郑南浔看着高耸的城墙巨大的金属门舔了舔唇角。
　　就在这后面，有数不t清的物资，吃不完的粮食！
　　郑南浔身边是几位基地主，此时那一双双如同饿狼似的眼珠子死死黏在那灯火通明之处。
　　也就只有月落城能够实现如此大面积的照明，就连三大基地现在也只能在重点的几个区域接上电，更多的还是靠原始的火把。
　　天空之上，浓重的云被风吹散，月光重新洒向大地，月落城上的黑幕像是被一只无形的大手掀开。
　　城墙在月光下反射着暗哑的金属光泽，威严气派，在那城墙后橘黄的光亮驱散了那片黑暗。
　　满是恢宏之气。
　　在末日废土上有这样一座城池，谁不觊觎？
　　“几位，按照约定，你们先打头阵。”
　　郑南浔的声音在黑夜中幽幽飘荡。
　　身边几个中型基地主身子一僵。
　　谁也不傻。
　　马前卒，炮灰，大蠢蛋，这不就是说他们的词儿吗？
　　但今天，他们必须得捏着鼻子认了！
　　房华站在最外侧的位置，脸颊上肌肉绷紧，说明了他此刻内心的紧张。
　　同时他隐晦地和不远处自己几个小队长对了个眼神，心照不宣。
　　六位基地主互相看了看，谁都不愿意做这个出头鸟。
　　“康基地主，我看你们基地就很合适，这么好的机会你不抓住？
　　不赶紧趁这次战功攒点物资，你那苟延残喘的基地都撑不下去吧。”
　　雷冲语气讥讽。
　　康元凯自然知道是激将法，皮笑肉不笑地还回去。
　　“雷基地主，这大好的机会应该你先上，平常对姚基地主这么巴结，今天可是大好的机会。
　　不表现表现？”
　　雷冲眼中闪过怒气，二人针锋相对。
　　剩下几个人默不作声。
　　姚鼎冷哼一声，“康基地主，不如你先来吧。”
　　康元凯一僵，想拒绝，但姚鼎三人的气势让他根本不敢反抗。
　　雷冲那个谄媚的货色往日巴结现在倒还真有用了！
　　最后他只能讪讪一笑，“是，那我就为大家打个头阵。”
　　康元凯铁青着脸色，“来两队人！进攻！”

第384章 战火起
　　月色下三十几个人犹如一支利箭飞出。
　　在月落城门口聚集无数丧尸，每天想出城都会在开门前派出人将门口聚集的丧尸清理才会彻底打开。
　　今天城内关门早，聚集的丧尸比往日还要多，至少有上千只，其中大半还都是二阶。
　　几十人的小队咬牙冲过去，丧尸群还没被冲开一个口子就直接被包圆，只留下几声惨叫。
　　很快那些丧尸就向着青德市联盟这边来，虽然城内人口更多，但是隔着一堵墙，这里的人可就香喷喷地站在面前。
　　“嗬嗬！嗷呜！”
　　“吼！”
　　那些丧尸连跑带跳，地上爬得天上蹦的，接二连三冲过来。
　　这些丧尸就是月落城的天然围墙！
　　康元凯一眼望过去，哪还有自己两个小队的身影。
　　他脸色难看。
　　许久没出来做任务打丧尸，外面的丧尸如今都发展得这么厉害了？
　　姚鼎拧着眉看康元凯还在那发愣，不满道：“康基地主，你就是这么当前锋的？
　　连人家城门都没碰着！”
　　康元凯无法反驳，旁侧是雷冲那嘲笑的目光，他咬牙。
　　“五只小队，先清理丧尸！”
　　月落城门口的丧尸不除，他们连个门框都摸不着。
　　康家基地的倒霉觉醒者们就算不想去也得去，被几千人看着，还有来自上头的压力，就算怕死现在都得硬着头皮装英雄。
　　百十来个人冲向丧尸，噼里啪啦的能量团涌入尸群，丧尸倒下一大片。
　　姚鼎几人就静静的看着，也没有帮忙的兴趣。
　　“慢是慢了点，将就吧。
　　总要给人表现的机会，否则到最后连物资都分不到。”
　　姚鼎粗哑的声音带着轻蔑，康元凯咬紧牙关。
　　想骂人，但不敢。
　　他的人做前锋，明明是自己损失更大，结果好像还是他占了便宜似的。
　　丧尸在减少，而他带来的觉醒者同样在减少，心里一阵抽痛。
　　康家基地现在颓败，人口不多，觉醒者也不多。
　　这次带出来的都是勉强凑出来的人，也是康家基地几乎全部的战力。
　　要是成功了能分到些物资还能挺过来，要是失败了，那他跟死有什么区别？
　　但是失败的可能性太小了，他们五千觉醒者，对付一个基地，那不是手到擒来的事儿？
　　唯一的威胁姜升月都不在，他怕什么？
　　康元凯屏住口气，挺胸抬头，眼里闪过冷意。
　　过了半小时，他派出去的百十人几乎全部死亡，而丧尸却还剩下小半。
　　他脸色铁青难看。
　　郑南浔眼里闪过不屑，“咱们既然是联盟自然也不能只靠康基地主一个人的力量。
　　剩下的几位基地主，大家一起吧。”
　　雷冲等人知道这里面并不包括三大基地。
　　三大基地的地位，那最起码要等城门破了以后才会动手。
　　几人对视一眼点头，对各自的队伍发出指令：“先清丧尸，然后攻城！”
　　呼啦啦从队伍中出去一大片人，人数跟上丧尸的数目快速减少。
　　很快最后一只丧尸倒下，众人脸上带着激动之色。
　　“冲啊啊啊！！”
　　“抢物资！抢粮食！”
　　只要城门一破，那里面的粮山，就都是他们的！
　　嗖嗖嗖——
　　轰！
　　高耸的城墙内飞出红色火光，一支支带着火球的箭矢犹如大雨泼下！
　　一道火焰瀑布将众人淹没！
　　还差百米就赶到城下的几百名觉醒者哀嚎着被箭矢刺中。
　　火雨来得太过突然，只有部分反应快地躲避开，大部分都被火焰灼烧，侥幸没死的在地上翻滚哀嚎。
　　箭雨来得快去得也快，不过一分钟，城内就恢复了之前的平和。
　　但是此时再也没有人侥幸地认为城内的人还在香甜的睡梦中，只等着他们破城。
　　显然这样规模的防御不是一两个人。
　　“看来月落城早有防备。”
　　姚鼎声音嘶哑，眯着眼和旁边的两个人说着。
　　郑南浔倒是十分淡然，“这么大的行动，没有风声透露出去才不正常。
　　但只要姜升月不在，那不过是他们临死前的挣扎罢了。”
　　蒋飞龙右手猛地挥舞巨大带着尖刺的铁锤，不耐烦道：
　　“真不知道你们磨蹭什么，赶紧让他们都上，把城门赶紧撞开就完事儿了！
　　磨磨唧唧，老子都等不及了！”
　　“别着急蒋老大，这城门一时半会儿，应该还开不了。”
　　蒋飞龙刚要问郑南浔为什么这么说，就见到补上的一队人马再次受到了城内的攻击。
　　这次他很明显地看到城墙上有无数个窗口打开，里面冒出人脑袋。
　　随后从那窗口中，五颜六色的能量粒子冲出，化作水龙火龙冰凌等攻击冲城下他们的人而去。
　　如此高耸的城墙易守难攻。
　　他们的人很快又倒下一片。
　　蒋飞龙现在明白郑南浔说的是什么意思。
　　虽然死的没有一个是他的人，但是按这个速度，那不是一个接一个上赶着送死？
　　“草！他们居然做了这么多准备！
　　你快说怎么办？再拖下去姜升月不会要回来了吧？！”
　　他们其实不怕时间长，也不怕死人，因为在几个人的眼里，月落城早晚都要被拿下。
　　但要是姜升月回来了，就不一定了。
　　那完全的胜算就得稍微打一点折扣，而且损失，很难估计。
　　那就是个疯子，谁知道疯子疯起来会干出什么事？
　　几个中型基地主紧张犹豫的看向郑南浔三人。
　　这死的可都是他们的人啊！他们是真心疼！
　　雷冲心里不得劲，但是又不敢对着郑南浔发，余光看到房华较为平和的脸色来了火气。
　　“哼，之前房基地主就靠着八折的交易权换了不少好东西，这次怎么就带了这么点人？
　　难道是物资换够了不稀罕，还是根本就不想出力？！”
　　房华皱着眉，压下心底的不安，“雷基地主没必要拿我撒气。
　　我们基地什么情况大家都知道，论实力人数都没有几位厉害。
　　这次行动说好了就要二阶以上的觉醒者，我们基地就这么多人，难不成让我把一阶的也叫过来滥竽充数耽误事不成？
　　反正我干不出来这种事儿。”
　　康元凯的脸立刻就绿了，因为他就是这么干的。
　　雷冲也想起来这茬，露出嘲笑的神色看向康元凯，他们都是高阶，自然能看出这些人到底是一阶还是二阶。
　　康元凯带来的人有一部分不过才一阶，只是三大基地没表态他也就忍了。
　　现在战况不顺利，他还不能提？
　　“有些人还真是就喜欢打肿脸充胖子。”
　　“你！”
　　房华看两个人又针锋相对起来，暗暗松了口气。
　　他就是故意的，这次的任务他就没打算出力，划划水摸鱼也就算了。
　　但是这可不能被人看出来。
　　索性他们的明争暗斗都是惯了的，三大基地没工夫搭理他们这些小打小闹。
　　郑南浔看了眼时间，已经到了凌晨四点，他们却还连月落城的门都没到。
　　他眯起眼，“确实不能耽误了，既然丧尸已清，全体前进！”
　　他也怕姜升月突然出现。
　　而姜升月此时还在百公里外疾驰，车快得好似低空飞行，车t后还坠着上百只变异狼。

第385章 那么大一个城主去哪了
　　几千人犹如一片浓黑的云向着月落城移动，气势汹汹。
　　月落城的高耸金属城墙在黑夜中矗立着，犹如威猛的钢铁巨兽。
　　千人的队伍眨眼就越过两公里，距离城门不过百米，他们脚下躺着的是康家基地前锋尸体，在众人的纷沓下化为肉泥。
　　他们眼中燃烧着烈火，那是欲望的火焰。
　　只要越过这城墙，他们将有数不尽的物资！！！
　　嗖嗖嗖——
　　火焰箭雨再次从城内射出，裹挟着冷风向城下的敌人飞去。
　　“防御！”
　　“开火！”
　　千人队伍经过最初的手忙脚乱逐渐适应了郑南浔的指挥。
　　这就是队伍中只有精英的好处，反应快，能力强。
　　就算不用多加训练临场发挥的时候都不会太次。
　　箭雨势弱后是砰砰炸响的枪声。
　　乒乒乓乓打在坚硬的围墙上溅起火星。
　　这次青德市几乎掏出了近九成的热武器，势在必得。
　　月落城会议室。
　　“枪！他奶奶的这些狗玩意还真是下了血本儿！
　　这么强的火力最起码得有上千条枪！
　　这么多枪给一群没经验的瞎打都不心疼，那后面必然还有其它杀伤力更强的武器！
　　城主大人咱们怎么办？”
　　金涵亮骂完又用充满希冀的目光看向上首坐着的‘姜升月’。
　　冒充姜升月的冬深浑身直冒冷汗，满脑子浆糊。
　　他怎么知道怎么办？
　　他只是个想傍富婆的小可怜啊！指挥什么的他懂个屁啊！
　　顶着一会议室人灼热的视线，他额头上的冷汗滴滴答答落在透亮的桌面上。
　　“啊，这，这……”
　　会议室内长桌上坐着的都是月落城整合前几个基地的基地主，孟新知、金涵亮，沈君泽，吉雨，万昌明、乔承福以及乔清露。
　　他们如今是月落城内分部的管理者，和从前比他们只是多了姜升月这个掌管大方向的上级，权利依旧不小。
　　现在大战在即，就等着姜升月这个舵手发号施令。
　　但是长眼睛的都能看出来，城主大人今天的状态好像，不太对啊。
　　万昌明知道今天会议的重要性，没带自己那个不争气的孙子。
　　却觉得自己最欣赏的姜城主今天怎么看怎么不对。
　　“城主，您今天是身体不舒服还是？
　　而且周队长他们在哪？已经去前线了？”
　　冬深屁股上好像扎了钉子，被几个高层盯着左扭右扭。
　　乔清露嘴角抽抽，实在看不得冬深顶着姜升月的脸做出这副扭捏的神情。
　　“行了冬深，变回来吧，坐到后面去。”
　　冬深如获大赦，狠狠松了口气，冲大家鞠躬，眨眼就变回了那个矮壮的青年。
　　“我靠！！！我城主呢！我他妈那么大一个城主去哪了？！”
　　金涵亮眼睛都快瞎了。
　　这谁？你哪位？
　　乔清露额头抽痛，目前前线在阿兰的指挥下迎战尚有余力，但也没太多时间在这儿耗着。
　　于是快速和众人解释。
　　“城主大人在半个月前就带着周队长他们伪装出城去无极市执行秘密任务，如今已经在回来的路上。
　　青德市三大基地虎视眈眈，为了不引起他们的怀疑城主这才让冬深作为她的替身。
　　但是计划暴露，三大基地应该是发现了冬深的伪装，这才进行了今天的攻城行动。
　　不过大家不用太担心，对于这种局面城主早有预料，已经做了部分准备。
　　我们如今的目的只要抵挡住对方的攻势，等待城主回来就可以。
　　之前隐瞒大家也是怕引起居民恐慌。
　　现在都是我们自己人，大家也不是胆小之辈，就算城主大人暂时不在也一定能稳住的，对吗？”
　　众人一时间被这信息冲击的回不过神。
　　沈君泽第一个反应过来表态，“乔指挥放心，我们总不能事事都依赖城主，现在就是体现我们价值的时候！”
　　乔清露赞赏看他一眼。
　　剩下的人也反应过来。
　　是啊，城主大人又不是他们的老妈子。
　　平日里给他们提供了庇护安稳，现在敌人入侵，他们还有坚固的防御，总不能就像个废物一样躲在家里瑟瑟发抖。
　　是时候体现他们的价值了！
　　“没错！乔指挥，我们一定和月落城共进退！”
　　乔清露笑起来，“城主大人知道大家的决心一定会非常欣慰。
　　那我们先说说接下来的安排。
　　现在在前方应敌的是地下城居民，以目前的攻势还能抵挡一小时左右。
　　他们在往日得到整个城内最好的待遇，现在遇到危险也要第一个上，这是城主制定的地下城规矩，如今正在执行。
　　但他们的精力有限，所以接下来还要从各个区内抽调人手，就由各位去下发通知，具体要……”
　　整个月落城的居民都听到了城外的噪杂声，知道此时正有人在进攻他们的家园。
　　“妈妈，要打仗了吗？我们是不是又要没有家了？”
　　街道上的人恍然迷茫，但更多的是愤怒。
　　“不会的，月落城就是我们的家，我们哪都不去！
　　而且要相信城主大人！”
　　“咱们才刚过平稳几天他们就要来抢，凭什么？
　　这里的一砖一瓦都是我们的成果！是城主大人对我们的庇护！
　　凭什么他们说抢就抢！”
　　“对！他们要想进来，先从我的尸体上跨过去！”
　　众人激愤不已，月落城的生活犹如末日中的一片绿洲，没人愿意被夺走。
　　更何况他们如今的一切也是通过自己努力得来的成果。
　　这里的街道砖瓦都有他们努力过的影子，周围的人都是和自己有着同样希望的同胞。
　　月落城早就不单单只是个落脚点，而是属于他们所有人的珍贵财产。
　　【各位！想必大家都知道现在我们的月落城正在遭遇攻击。
　　地下城的居民已经在第一时间赶赴了前线，但是这场战斗还在持续，我们需要更多的人员支持。
　　目前急召二级以上觉醒者，二阶以下的觉醒者和普通居民也可参与，本次为自愿行动！
　　请愿意出战的居民在十分钟内到中央广场集合！
　　这是属于我们自己的保卫战！】
　　月落城不同区域内响起了几位高层管理者的声音。
　　就在通知下发后，整个月落城仿佛活了一般，汹涌的人潮不约而同涌向中央广场。
　　姜升月在建城之初的布局在这一刻体现的淋漓尽致。
　　她给居民提供生存资源提供庇护，居民提供生产力量，在危难时保护属于她的财产，她们密不可分。
　　轰隆隆——
　　凌乱的脚步声汇聚成一条长河流向中央广场。
　　而在高台上乔清露带着沈君泽万昌明等管理者早早等待着。
　　“乔指挥，这么喊行吗？
　　毕竟这是开战会死人的，我们不强制要求的话居民也可以不参与。
　　要是没人愿意来怎么办？”
　　金涵亮皱着眉，低声询问。
　　乔清露摇摇头，眼里有着笃定。
　　“这是城主大人早就预料过的一幕，也是她的授意。”
　　“嗯？”金涵亮不太明白什么意思。
　　乔清露眯起眼，想起姜升月临行前她们彻夜长谈。
　　危难时刻正是试探人心的好时候。
　　若是这些人临阵退缩，甚至不愿意保护属于自己的家园财产，那就配不上城主大人的庇护筹谋。
　　等待他们的，将是比战争更恐怖的代价。
　　好在，城主大人从未失算过。

第386章 没有人退缩
　　中央广场四通八达，是建城后修建的巨大活动场地，能够连接到城内的各个分区。
　　几条小河在中央广场汇合，巨大的广场上站满了人，没有一个人发出不合时宜的吵闹声。
　　觉醒者和普通人，不分彼此。
　　他们手持利器尖刀，铁锹铁铲菜刀，男女老少皆有。
　　脸上都是同一种坚定无所畏惧的神情。
　　静静遥望着阶梯上的乔清露几人，等待着下一步指令。
　　他们用行动证明自己守卫月落城的决心。
　　乔清露看着人群中还有许多神情坚毅的女性，她们眼中闪烁着璀璨的光。
　　她眼尾潮湿。
　　城主大人，月落城从今天开始，将是你最牢固坚韧的后盾！
　　金涵亮一脸哑然，他没想到，原本应该贪图安逸，不可避免的人类劣根性在这一刻完全不存在。
　　下方的人群几乎是整个月落城的全部人口！
　　没有人退缩！
　　沈君泽吉雨孟新知他们嘴唇开合，被这场面震撼住，一时间竟失语。
　　乔清露深吸了口气，通过异能粒子将声音传到整个广场之上。
　　“各位月落城的居民！迎战──”
　　“吼！！守卫月落城！”
　　【居民们，觉醒者在左，普通人在右，请排好队，向城门前进——】
　　阿兰通过摄像头和广播将上万人有序分开，向着城门出发。
　　孟新知几人看着众人离开，心中兴奋又焦急。
　　“乔指挥，咱们也走吧！总不能让居民们上前线，咱们在后面躲着！”
　　乔清露平复心情，淡然道：“不用急孟队长。
　　这次的攻城对方都是精英，咱们城内的觉醒者只有三千多，其中一部分还是刚觉醒的一阶。
　　咱们得合理安排。
　　按照城主临行前t的计划——”
　　城门口战况焦灼，青德市联盟被挡在城下百米不得前进。
　　他们枪械虽多，但并非个个都是神枪手，拿起枪也是一顿胡乱扫射，架势吓人，成效一般。
　　猛烈攻击只在坚固的城墙上留下一个个坑洼印子。
　　“郑先生！城墙里混合了特殊金属，金系觉醒者无法操控！”
　　“郑先生！地下的混合冰层中还浇灌了金属，土系觉醒者无法突破，必须要金系、水系、火系、冰系、土系等共同进行！”
　　“郑先生！前方重伤轻伤的人怎么处置？”
　　郑南浔一个头两个大，后脑勺都在痛。
　　一个破城墙，这姜升月是当什么宝贝来铸造的吗？
　　为什么这么难打！？
　　还特殊金属，这得多大的工程量，耗费多少人力物力？！
　　还有地下！
　　谁闲得没事儿还会在地下对称着修建一堵墙？
　　还他妈混合了这么多的东西，光凭土系根本无法突破！
　　上下两条路都堵死了！
　　郑南浔冷着脸，“只要没死的，都给我继续进攻！
　　让地下的人撤回来，攻击城墙，用炸药！”
　　“是！”
　　一条条指令下发，下方的觉醒者们忙得打转。
　　很快巨大的爆炸声响彻天际，橘红的火焰扑上天空，浓重刺鼻的浓烟飘散在整个战场上。
　　三大基地老神在在，旁侧围绕着都是自己带来的人，毫发无损。
　　而在前方突破的则都是几个中型基地的觉醒者，已经折损了三成！
　　城墙上能量攻击源源不断，还有时不常飞出的火球箭雨。
　　“姜升月还真是好手段，把整个月落城打造得如铁桶一般。”
　　姚鼎身侧还搂着个娇软的女人，那女人有一双很有特点的丹凤眼，顾盼神飞。
　　郑南浔冷着脸，“月落城居民不过两万，觉醒者顶天了也超不过四千人。
　　不算那些一阶的废物，迟早能给他们耗死。
　　但是这城墙属实是个问题。”
　　既然城墙正面无法破坏，那就绕开。
　　“搭梯子！上墙！”
　　前线得到指令，木系觉醒者用尽力量搭建了最为坚固的植物藤梯攀附于城墙。
　　其余人躲避开上方的攻击，最快速度攀援而上。
　　墙上的洞口处落下无数攻击将其击落。
　　但是下方的人也并非没有手段，你来我往之间青德市联盟的觉醒者已经要隐隐爬上城墙！
　　墙内的人有些焦急。
　　虽然易守难攻，但他们的体力也有限，地下的人也全都是精英，一时占据上风也禁不住没有尽头的消耗。
　　郑南浔看第一批觉醒者就要爬过围墙，眼里露出自信之色。
　　紧接着却听见城内传来震耳欲聋的呼喊声。
　　“冲啊！杀！！！”
　　还没等第一批人的脚迈上城墙，就从城内飞出更为猛烈的能量攻击将其击落。
　　几乎毫无还手之力。
　　厚实的城墙上方站起无数人，一眼望过去，竟然绵延百米！
　　几乎完全挡住了他们攀援而上的路线！
　　“怎么这么多人！”
　　一束束强光像是探照灯般将下方的觉醒者照得一清二楚，令那些想要摸黑而上的人尴尬的止住了脚步。
　　“郑先生，你确定这种情况，姜升月真不在城里？
　　她不在城里这些人能有这种凝聚力吗？！”
　　姚鼎面色不太好看。
　　领袖不在，底下的人不想着怎么逃命怎么求饶，还能这么有勇气反抗的，他打了这么多的基地，还是头一次见。
　　不禁让他开始怀疑姜升月是不是真的不在。
　　房华的心怦怦直跳，难不成姜城主就在城里，等着三大基地上勾？
　　就像他想的那样？
　　郑南浔看着一片混乱杀疯了的战场，沉思后道：“不可能，姜升月一定不在。
　　她那样嚣张至极的人要是在城里，能允许我们在外面蹦跶这么久都不出现？”
　　姚鼎想了想姜升月之前的作风，眼里闪过一抹忌惮，点头没再说什么。
　　而房华则陷入了天人交战。
　　显然郑南浔说得也很有道理，他现在非常为难。
　　到底应该怎么做才能在这危险的漩涡中保住基地？
　　眼看前面冲锋死的全都是他们中型基地的人，三大基地毫无损失。
　　这么下去，不就是按照他所想的发展，城门一破，三大基地必然像他们开刀！
　　怎么办？
　　郑南浔黑色的眼眸中满是狠厉，“上面的不就是活靶子，打！
　　全都打死了咱们一样能进去！”
　　青德市联盟的攻击全部聚焦在城墙之上的人，月落城的人也配备了枪支弹药，上下对冲砰砰的火光冒着青烟。
　　能量光团一个接着一个，几乎照亮了昏暗的天际，好似焰火绚烂无比。
　　“都给爷死！！！”
　　砰！
　　几名基地主站立的临时高台被莫名压力笼罩，几个人飞速散开。
　　瞬间那高台就被拍在地面上像一张大饼。
　　周乾的身影犹如鬼魅在昏暗夜色下快速移动。
　　原本规整的青德市联盟队列瞬间出现了破口。
　　与此同时，不同方向都传来了哀嚎声！
　　姚鼎脸色一变，以最快速度隐进人堆里。
　　“姜升月回来了？！”

第387章 月落城不养废物
　　月落城在城墙内不远处搭建了一栋小巧的金属屋，作为乔清露几人的临时会议室。
　　几位管理者挤在桌子后，聚精会神地盯着桌上的大屏笔记本电脑，上面清晰显示出青德市联盟被四个人打出了破口，规整的队伍瞬间被打乱。
　　原本站立着郑南浔几人的高台顷刻间就被碾成了一张金属饼，刚才还威风凛凛的基地主们直接逃窜进人群中。
　　乔清露等人眼睛一亮。
　　“是周队长他们！他们回来了！”
　　金涵亮神色激动，“城主大人呢？！城主大人在哪？快让我看看！”
　　他恨不得把眼睛黏在屏幕上。
　　从前他就是单纯为了好处巴结姜升月，现在遇到基地的危险，第一时间他只能想到姜升月。
　　他才知道这位城主的重要性，不可或缺！
　　她是整个基地的主心骨。
　　但是屏幕上找了半天，没有半点姜升月的影子。
　　“这，城主大人呢？”
　　城外队伍内的觉醒者被突然出现的周乾等人打了个措手不及，但很快就调整过来在人群中找寻不属于己方的敌人身影。
　　而郑南浔在观察后得出一个结论，姜升月并不在。
　　什么情况？
　　周乾几人作为她的心腹能在这个关键时刻出现，那就证明她已经收到了消息。
　　但她本人却不在？
　　出事儿了？
　　郑南浔脑子里一团乱麻，很快几个基地主再次汇聚在一起。
　　相比于被三大基地吞吃，现在他们还是更怕姜升月。
　　“郑先生怎么办？姜升月是不是来了？她在哪？！”
　　其中一个中型基地主神色惶恐，怕得浑身发抖。
　　“各位，姜升月不在，我们有五千觉醒者精英，怕什么？”
　　几个人听到姜升月不在，松了口气，但那口气很快又提起来。
　　现在不在，那一会儿就在了？
　　真是像嗓子眼卡了刀片一样让人难受！
　　郑南浔面上的冷静倒是维持得不错，但转头就传下命令：
　　“上迫击炮！！！”
　　一队明显训练有素的觉醒者肩抗流线型武器在众人的掩护下来到队伍最前方，齐刷刷蹲下，用最快速度调整角度。
　　“放！”
　　砰砰砰！！！
　　“不好！是迫击炮！”
　　“草！他们从哪弄到这么多！？”
　　“躲避——”
　　一枚枚威力巨大的炮弹旋转着越过高耸城墙落在城内。
　　落地瞬间就将地面炸开巨大狰狞的深坑，仅仅一枚炮弹就轰炸了近二十米的范围！
　　乔清露等人脚下疯狂震动，临时会议室外还传来居民惨叫声。
　　咚！
　　乔清露一拳击打在桌面上，以她的拳头为中心，桌面上瞬间凝结了一层冰霜。
　　“虽然城主不在，但既然周队长他们回来了，城主也不会远。
　　一定要挺住！
　　不能让城主觉得我们都是废物！要知道，月落城不养废物！”
　　乔清露说话的时候满脸冷漠，唇齿间呼出的都是冒着白霜的冷气。
　　“周队长他们已经开始干扰对方的阵型，不如我们派人过去与她们汇合，在城外开战。”
　　沈君泽冷静地提出建议。
　　乔清露只是思考了一瞬就同意。
　　城内目前生产的武器以枪械为主，还没来得及研究迫击炮这种大杀伤力的武器，对方若是弹药充足，真能炸碎了城墙也说不准。
　　现在得转移他们的注意力。
　　巨大厚重的金属城门在青德市联盟众人面前打开。
　　裂开的缝隙中猛地涌出上百名觉醒者，他们身穿着统一的藏青色轻便作战服神情凶狠，如同水流倾泻向着青德市联盟冲去。
　　“多亏郑先生提供的武器，看来月落城的人要顶不住了。
　　你看看，连女人都送出来凑数了。”
　　姚鼎看向月落城队伍中的女性觉醒者，眼中轻蔑浓重。
　　藏青色的长链犹如一把剑，呈三角形快速突破着青德市联盟的队伍。
　　地下众人瞬间杀作一团。
　　而在大门打开的瞬间，郑南浔就已经命令负责迫击炮的那队人撤回。
　　这些武器还是费尽心力才拿到的，威力是大，但也珍贵。
　　月落城的人出来t必定要冲着这些大规模杀伤力的武器来，他可不能白白送武器给对方。
　　远处密林中，三大两小五个人正躲在枯树丛中。
　　正是大胜、幸安幸念兄妹以及林教授叶兰因。
　　“那就是月落城？好雄伟啊……”
　　幸安的视力好，虽然远但也能勉强看到城门口的战况以及那高耸的城墙。
　　叶兰因默然无语，脸颊有些僵硬，因为右手臂几乎被紧张的林教授掐得不过血，但良好的教养让他最终还是什么都没说。
　　作为一个脑域精神系觉醒者，探查远方的战况轻而易举。
　　甚至开始分析这场战斗双方的赢面分别是多少，看似处于弱势的月落城胜算竟然有七成！
　　被九家基地合力围攻有这样的胜算几乎不可能！
　　要是能再加上姜升月，那就是百分百的胜利！
　　叶兰因眼眸微动，姜升月给他的惊喜比想象中的还要多。
　　之前周乾运用重力异能，竭尽全力赶路终于在关键时刻赶了回来。
　　周倚梦在下车前十分客气地把他们五个人请下来，并将车开走送到更远更安全的地方，这才放心的把姜升月自己独自留在车上。
　　周倚梦遇到关于姜升月的事，谨慎程度简直令人发指。
　　在更远的林中停着一辆车，黑色糊满了泥泞的越野车静静停靠着，打眼看过去和那些街道上废弃的车辆差不多。
　　姜升月被锁在车内，紧紧闭着眼睛呼吸轻缓。
　　突然——
　　浓郁的木系能量向她的身体冲来，几乎将她裹成一个蚕蛹。
　　浅色的长睫微微颤动，双掌猛地攥紧成拳。
　　睁开双眼，那双琥珀色的瞳孔缩成一点，定在白色眼球上。
　　瞬间那瞳孔扩大，恢复原状。
　　“嘶——”
　　姜升月轻吸口气，车熄了火儿，空气冷得到肺里都是冰的。
　　她看向四周，车内只有自己。
　　收起身上盖着的厚实羽绒服，解开安全带下车，环境很熟悉，是距离月落城五公里外的一片荒林。
　　右眼芯片显示时间已经来到了凌晨五点半。
　　“看来周乾他们的动作很快，已经先回月落城了。”
　　她在地面上伸展身体发出剧烈的噼啪骨骼活动声。
　　低头一看，发现自己的视野好像有变化，似乎，变高了一点。
　　但现在不是纠结这些的时候，她抬腿坐上驾驶位，油门一踩到底，越野车轰一声冲出。
　　“阿兰，我回来了。”
　　【城主大人，欢迎回家。】
　　姜升月嘴角微勾，“现在城内的情况如何？”
　　阿兰将城外的监控画面投放到右眼芯片中，月落城觉醒者正和周乾他们相互配合扰乱青德市联盟的队伍。
　　在坚实的城墙上爬满了人，正蹬着藤梯向上。
　　而切换到城内画面，城墙内等候着无数居民，准备替换城墙上的那批。
　　看人数姜升月满意地勾起唇角。
　　“看来我的治理方式很成功。”
　　居民们都在努力守护自己的财产。
　　随后她发现在城内有许多狰狞的大坑，还有被担架抬着的伤者，以及满地的碎肉。
　　“他们有大规模杀伤性武器？”
　　【是的城主，对方使用了迫击炮。
　　三人当场丧命，十一人重伤，余下还有数十人在城门战斗中受到不同程度损伤，医疗队已经及时进行救治。】
　　姜升月眼眸冷意浓重，“真是给他们脸了。”

第388章 开城门迎城主
　　城门下，郑南浔大手一挥，身边三大基地的觉醒者一拥而上。
　　周乾等人既然出现，姜升月也不会远，他不能再等了。
　　“啊啊啊杀！物资都是我的！”
　　“抢物资！杀了他们！”
　　原本没有三大基地觉醒者的加入，月落城的觉醒者还勉强能应付，但那群藏青色几乎是顷刻间就被淹没。
　　“迫击炮！”
　　随着郑南浔一声令下，砰砰的声响再次响彻天际。
　　凶猛的炮火飞向城内。
　　城墙上的觉醒者目眦欲裂，瞬间凝结出大量的金属盾牌和冰盾抵挡，橘红的焰火在空中炸开，火星四溅。
　　但城墙之上并不是所有觉醒者的异能都能拦截炮弹，还有几枚高速旋转越过城墙射向城内。
　　“快躲开！跑啊！”
　　轰——
　　剩下六枚迫击炮突然在空中炸开，但只有沉闷的声响，没有半点火星。
　　虚空中探出数道藤条编织成一张巨大的网笼，将那六枚炮弹分别包裹。
　　密闭严实，愣是没放出一点火星。
　　众人看着虚空中的六个巨大的藤网愣住。
　　随后月落城众人发出兴奋激动的欢呼声：“城主大人！
　　城主大人！！”
　　“开城门迎城主！！”
　　嗡——
　　巨大城门打开，从中涌出城内等待轮替的全部觉醒者，其中还夹杂着不少普通居民，他们手持长枪短刃，眼睛发红。
　　哗啦啦一大片人好似沙丁鱼罐头从城内流出，呼声震天。
　　他们只要一看到那独特的木系异能就知道是城主回来了！
　　天知道他们刚得知城主不在城内的消息有多慌，好在他们没让城主失望，坚持住了！
　　姚鼎等人也慌了，姜升月在哪？！
　　吱——
　　越野车从林中飞驰而来，漂亮的漂移带起刺耳的刹车声，车身在人群中打了个旋儿，随后猛地停住。
　　驾驶位置的车门打开，长腿迈出，黑色作战服将她包裹，身姿高挑挺拔。
　　半长的浅色碎发在风中散开，清透如星的琥珀色眸子在雪色的反光中锐利无比，冷白的肤色更像是清透的玉石。
　　“老大！”
　　“老大！”
　　姜升月随意抬手算是和周乾他们打招呼，随手砰一声关上车门。
　　越野车在原地消失。
　　四面都是三大基地的觉醒者，个个神情警惕，身姿戒备。
　　好似围攻的人不是他们而是姜升月一样。
　　她随手撸了一把被风吹散的发丝，左右看了看，像是在自己家一样随意。
　　然后在人群中快速锁定了郑南浔。
　　他脸色僵硬，往日那柔和略带阴险的笑意消失，只有漆黑瞳仁里的淡淡恐慌。
　　该死！居然这么快！
　　这群废物的动作这么慢！
　　他对上那双盛满冰冷杀意的琥珀色眸子，心下发狠。
　　“杀了她！月落城的物资得三成！”
　　三成！！！
　　姜升月独自一人站在数千人的包围圈里，她周围几平米都是真空地带。
　　觉醒者们听到郑南浔的话咬牙，眼中涌现出狠色，空气中的氛围变得火热。
　　“上啊——”
　　姜升月静静站在原地，抬起右手伸出食指在空中轻轻一划，瞬间周围千人就被定格在原地！
　　他们每个人脚踝上都被带着锐利勾刺的荆棘藤缠绕，从上面传来的力度丝毫不虚。
　　只要他们一用力，整个脚就会被拽掉！
　　“你们被本城主包围了，投降，不杀。”
　　人群中寂静无声，只有惊恐的口水吞咽声。
　　数千人，一瞬间就被姜升月制服！？
　　她一个人包围了他们上千人！
　　没人觉得这是个笑话。
　　在另一个战斗圈内，城内涌出来的居民们群情激奋，姜升月的出现好似强心剂。
　　他们一个个眼睛通红充血，脖颈额头上青筋鼓胀好似恶鬼。
　　一手拎着长刀菜刀铁掀铁锹还有短枪等冷兵器热武器，另一只手凝结着能量团，喘着粗气就向他们冲来。
　　青德市联盟的觉醒者被震的定在原地，一时间竟然忘了回击。
　　眼看着那犹如恶鬼般的人马上就到眼前，天上飞来锃亮的铁锹，才猛地反应过来。
　　“我擦！他们是变异了吗？！”
　　月落城众人之前在城内憋屈，但是人数不占优势只能缩在城内等待机会。
　　现在城主大人回来了，人数算个屁！都得死！！
　　就算他们城主大人一个都能给他们揍得哭爹喊娘！
　　“啊啊啊杀了这帮龟孙子！敢打月落城的主意？老子叫你们竖着来横着走！”
　　“他大爷的，欺负到月落城头上了，今天都得死！”
　　“兄弟姐妹们！冲啊啊啊”
　　看着跟打鸡血似的月落城众人，青德市联盟忍不住生出了退缩之意。
　　房华看如今形势，振臂一呼，“遥青基地退出青德市联盟，加入月落城！”
　　青德市众人：？？？
　　啥意思？
　　打不过你就要加入？
　　原本作为先锋应该早就成为炮灰的遥青基地觉醒者尸体们，却突然从地上爬起来，一抹脸上的泥雪，调转身形转头就向青德市众人放技能。
　　变故发生之快让人目不暇接。
　　“房华你个孙子！你踏马一早就跟姜升月串通好了是吧！”雷冲气的咆哮。
　　“房华，你这是要跟整个青德市为敌？
　　你别忘了，你老婆闺女还有整个基地都还在青德市！”
　　房华被姚鼎用家人威胁，眼中闪过怒气。
　　“青德市？不不不，你们现在得改叫月落城青德市分部，从现在开始就是本城主的地盘。
　　你一个手下败将，插什么嘴？”
　　姜升月甩出两道荆棘鞭，一条直接抽飞了雷冲。
　　另一条冲向姚，对方在被荆棘鞭接触的瞬间浑身散发出冲天蓝紫色雷霆。
　　周围几十米范围内众人都被被强大的电力吸附，噼里啪啦的电击声不绝于耳。
　　漆黑的荆棘鞭破碎成渣掉落在地。
　　姜升月挑t眉，能当上三大基地的主人，身上也有点本事。
　　姚鼎露出阴邪得意的笑。
　　姜升月同样微微一笑，“毁了一根最普通的鞭子而已，得意什么？”
　　飒飒飒──
　　铺天盖地的漆黑荆棘藤似是灵蛇一般从虚空中探向姚鼎。
　　姚鼎面色一变，浑身的雷电能量如同铠甲将他瘦小的身躯包裹。
　　但这炫酷的外衣似乎只有欣赏的作用。
　　纠缠拧结坚韧的荆棘藤附着浓郁的木系能量，轻而易举穿过了他的雷电铠甲。
　　在姚鼎的惊恐中，荆棘藤代替雷电将他彻底包裹。
　　密集纠缠的尖锐勾刺几乎将姚鼎的身体扎成个筛子。
　　“啊！”
　　姚鼎嚎叫一声摔倒在地，露出的手指尖上还萦绕这丝丝缕缕的电弧。
　　弧光不过闪烁一瞬，立刻就被荆棘藤覆盖按灭。
　　三大基地之中的姚鼎倒下，还剩下郑南浔蒋飞龙。
　　郑南浔早就隐入了人群中，不敢正面对抗。
　　他一直自诩脑子好，将其它两家基地玩弄于鼓掌之中。
　　但对上战力超强的姜升月他只有退缩的份儿。
　　姜升月也不急，“本城主说最后一次。
　　放下武器双手抱头蹲下视作投降，可免于一死。
　　剩下的，杀！”
　　“吼！！！”月落城众人兴奋应和。
　　几乎不过三秒，哗啦啦蹲下一大片，如同麦浪似的整齐。
　　姜升月扭头看向站在原地面色铁青的蒋飞龙。

第389章 好汉饶命
　　蒋飞龙高大的身躯站在一大片双手抱头的人群中异常显眼。
　　他左右环顾，姚鼎被俘，郑南浔不见踪影，剩下的几个中型基地主更是早早双手投降。
　　现在站着的，就剩他一个！
　　蒋飞龙在寒风中和姜升月对视，那双淡漠的浅色瞳孔将他锁定。
　　他右手攥紧了巨大带有尖刺的铁锤，唇角紧抿着，眼中带着坚毅。
　　姜升月眉头一挑，没看出来，原来这蒋飞龙倒还是个硬汉——
　　咚！
　　“好汉饶命！！！”
　　姜升月眉头一挑，刚夸过的蒋飞龙干脆利落地扔开巨锤，身形猛地下蹲。
　　强壮的双手抱在低垂头颅之后，姿势异常标准。
　　姜升月：“……”
　　行吧，虽然反差有点大，但是识相也不失为一个优点，能屈能伸。
　　“老大！他想跑！”
　　绿毛从郑南浔身后模糊的影子里探身而出，如同背后灵一般右手握着尖刀抵在他的脖颈上。
　　而郑南浔本人已经挪到了众人的最外围，再往后退上十米就是茂密的枯树林。
　　也就是姜升月冲出来的那片林子。
　　虽然冬季只剩下枯枝，但是林内的泥泞冰层不好走，追击起来也麻烦。
　　但姜升月不明白郑南浔是哪来的底气认为自己能在她眼皮子底下逃跑？
　　郑南浔咬牙，脸上再也没有往日那胜券在握的自信微笑，只有幽深如毒蛇般的冰冷。
　　他被绿毛擒住，要害处抵着锋利的刀刃不敢乱动。
　　维持着最后的体面，身体笔直，看向前方。
　　不知道的还以为他受什么屈辱了似的。
　　绿毛不爽地在众人看不见的角度狠狠翻了个白眼。
　　呸！得意什么？！
　　“回头把你送给宋星纬，看你还装！”
　　姜升月眯起眼，声音噙着寒意，“郑先生，自己走？”
　　郑南浔逃跑被人当场叫破，自然就没了机会。
　　他有三阶巅峰的实力不假，但却是个攻击力不够强的水系。
　　对上比他等阶低的还好，但是姜升月——
　　他现在完全看不透她的实力！
　　之前她释放异能的时候，那种如隔天堑的感受让他有一种仰望的错觉。
　　他知道，姜升月这次外出必然有所提高。
　　很早之前她就是三阶巅峰，现在，不出意外已经上了四阶！
　　四阶，那是什么概念？
　　一个等阶的跨越就是质的飞跃，他现在反抗不过是让人白看笑话，自取其辱。
　　眼里闪过不甘，如此大的行动，竟然就这么败了！
　　几乎集结了整个青德市的精英，连一个个小小的城都攻不破。
　　光是姜升月一个人就吓破了所有人的胆子。
　　他不甘地回望枯树林，随后在绿毛尖刀的威胁下转身，身后挂着绿毛这个背附灵向月落城走去。
　　几公里外，两个站在树梢全身白披风的人看到这一幕身形一闪，消失不见。
　　姜升月看了眼战场上的情况，“带着所有俘虏回城，先送到城监狱。
　　尤其是几位基地主，千万看好了可别让他们一个想不开死了。”
　　“是！”
　　命令下发，自然有负责的人员执行。
　　房华看到青德市众人都被严厉看管着，站在人群里欲言又止眼巴巴地望向姜升月。
　　好在姜升月的感知强大，精准捕捉到他强烈的诉求。
　　“房基地主就不必了，好好招待。
　　遥青基地的觉醒者先暂且送城监狱，后续等本城主了解原委后再处置。”
　　房华松了口气，随后是巨大的喜悦涌上心头随后反应到脸上。
　　脸上的笑止都止不住。
　　他赌赢了！哈哈哈哈！
　　房华恨不得扬天长啸表达自己的喜悦。
　　姜城主果然从来不会让人失望！
　　周乾贴近姜升月，小声地告知她之前房华送情报的事儿。
　　姜升月点头，房华这个人看似老实木讷，实际上却心思玲珑最懂变通，看局势也看得准。
　　遥青基地的觉醒者个个昂首挺胸，他们基地是在六家中型基地中活下来人数最多的，损耗不足一成！
　　这还多亏了房华的安排，让他们假装冲锋，实际上找到机会就装死。
　　他带的人少正是因为这些都是他精心挑选的忠心追随者。
　　只有这些人会一丝不苟地执行他有些荒唐的指令，最保险。
　　房华那副得意的嘴脸看得雷冲等人愤懑不已。
　　“你这个叛徒！你再得意你也是叛徒！”
　　房华春风得意，嘴角的笑意分外和煦，看向雷冲和准备措辞张口要骂人的康元凯等人道：
　　“你们就是嫉妒，是你们自己不自量力妄想打败姜城主和月落城。
　　我只不过没有那么贪心罢了，也不掂量掂量自己的实力，人心不足蛇吞象啊！
　　你们少做美梦了，就算今天赢了又怎么样？
　　看看你们的人站着的有多少，再看看三大基地站着的人有多少，就算赢了，中型基地也不过是他们下一个出手的对象罢了。
　　姜城主才是最好的选择。”
　　随后向来温和有礼的房基地主嘴唇开合，无声地吐出两个字——
　　蠢货。
　　雷冲暴跳如雷，恨不得直接给他咬死，但是月落城的人也不是吃素的，怎么可能任由他撒野。
　　狠狠将刀柄捅在他后心，雷冲疼得闷哼一声。
　　看雷冲的下场，康元凯几个剩下的中型基地主也都闭了嘴。
　　没人想白受苦。
　　月落城攻城战算是落下帷幕，后续就是收取成果的时候了。
　　姜升月在众人的簇拥下回到城内，城门口站着神色激动眼眶通红的乔清露等高层管理者。
　　“城主大人，您这次外出任务顺利吗？”
　　乔清露看着姜升月外貌身高上的改变谨慎地没有多问。
　　姜升月点头，“非常顺利。”
　　她转头看向身后的周倚梦，“兰教授他们呢？”
　　周倚梦低声回答，“川哥已经去接了。”
　　正说着城门处武则川带着几个人进来，正是冻得瑟瑟发抖的林教授兰教授还有大胜幸安兄妹。
　　姜升月叮嘱道：“清露，林教授你认识，另外这位是叶兰因教授和我目前是合作关系，还有大胜，幸安幸念。
　　大胜先跟着阿川忙月落城的事务，剩下的都送进地下城。”
　　“好的城主大人。”
　　林教授熟稔地和乔清露打招呼：“清露好久不见啊！这月落城可真不赖！
　　这回我就跟褚老头儿留下不走了！”
　　乔清露自然欢迎，城主大人喜欢的人才她也喜欢。
　　叶兰因看着刚刚经历战火的城池虽然一片残垣，但是乱中有序。
　　医疗队，清理工，众人都能找到自己的事儿干，井然有序地在最快速的时间内将月落城恢复原貌。
　　乔清露看叶兰因有兴趣的样子，想到姜升月特意提到的合作关系，就知道这位肯定是个有本事的，否则不能有这种特殊优待。
　　“几位要是不累，吃过饭后我可以带你们在城内转一转，这里距离居民区还远，里面没受到什么损坏。”
　　叶兰因正有此意，微笑点头。
　　姜升月遥望向远方，天际泛起了朦胧光亮，新的一天来了。
　　“这次做得不错，等事情彻底了结后再给大家发奖金。
　　先休整吃饭，10点，出发青德市！”

第390章 这是她该得的
　　蜿蜒公路上，几十辆大货车和军用大卡车呼啸而过。
　　在最前方的是一辆黑色越野。
　　“太棒了！我早就惦记青德市，还说老大你最近怎么开始修身养性了，原来是憋个大的啊哈哈哈！”
　　周乾开车，车上就只有姜升月周倚梦，剩下的人都在后面的车队中看管几个青德市的基地主。
　　他说话就没了顾忌，嘴都裂到了耳根子。
　　姜升月啧了一声。
　　原本她没打算这么快对青德市动手，还想着如果能悄无声息地从无极市回来，就等到气温t回升再找个机会。
　　到时候积分攒够了兑换中级基因修复药剂，一切都很从容。
　　但世事难料，计划赶不上变化快。
　　也幸亏她凡事都做两手准备，做最坏的打算。
　　临出发前就和乔清露阿兰做了一个关于她离开突发情况的紧急预案。
　　后续发生的一切基本都在预料之中。
　　除了抽奖抽中积分翻倍临时使用中级药剂。
　　根据层层递进的规律，初级药剂要修复的基因问题最困难，所以要七天之久。
　　而中级是在初级的基础上进行修复，按常理来说，恢复时间要在七天的基础上打个折扣。
　　当然，这是她猜的。
　　她当时的想法很简单，月落城的防御工事都是末日中最顶尖的，还有她精心算计了一年，在居民心中植入的信念感。
　　就算她没在关键时刻醒过来，月落城除了受些损失以外，也不会伤及根本。
　　顶多就是再拖几天，到那时候她应该也能醒了。
　　有些意外情况，但大体上都在掌握之中。
　　现在能更早一步收拢青德市也好。
　　近几天她已经感觉到气温正在慢慢回升，之后会急速进入高温期。
　　低温期土地冰冻得太严实，想要耕种实在困难。
　　高温期虽然炎热干旱，但现在人类都有了耐热性，再加上水系觉醒者的存在，高温期的种植相对来说会更容易些。
　　她打算接下来的重点是恢复地上的生产力。
　　她的领地越来越大，地下城的产出虽然充裕但也不能只依靠这个。
　　地下城的农作物太好，容易把人给养刁了。
　　好逸恶劳可不是好事儿。
　　目前月落城的居民几乎将她奉为神明信仰，对月落城的产出习以为常，也养成了努力生产生活的好习惯。
　　但青德市和807基地这两个分部人口数目太大，几乎是前后脚被收编。
　　情况不同就得区别对待。
　　这两个分部要管，但得徐徐图之。
　　最起码得先让居民们都明白，她姜升月的东西都是有代价的。
　　想要更好的生活吃喝不愁有希望，那就得用自己的生产力量还有信仰忠诚来换。
　　姜升月思索间，庞大连绵的车队已经跨过两市交界线，正式进入青德市。
　　噼里啪啦轰隆作响的能量爆炸声在车队四周响起。
　　青德市末日前是百万人口的大型城市，丧尸数目难以估计。
　　汹涌的尸潮几乎能将人淹没。
　　车队犹如一柄利剑直直刺入尸群，划开了一道口子。
　　车队变换队形，越野车前后左右都出现军用大卡车，姜升月靠在副驾驶上十分舒适。
　　她疯狂收敛势力扩张领地就是为了今天的待遇。
　　这是她该得的。
　　车队在尸群中匀速前进，所过之处尸横遍野。
　　姜升月拿起平板，上面显示目前离得最近的是三大基地中的飞龙基地。
　　车前挂着的通讯器中传出信号连接的杂音，随后是吉雨低沉磁性的声音。
　　“城主大人，蒋飞龙有话要跟您说。”
　　姜升月眉头一挑，清晨的雪光映在她的脸上像是镀了层迷蒙的光，虚幻而冰冷。
　　基因再次修复后她的脸似乎又长开了一些，眼尾上挑，睫毛浓密狭长如羽扇。
　　皮肤冷白，只有关节和唇上透着些血色。
　　发色如今浅得几乎和瞳色一般，隐隐还散发着金属似的光泽。
　　骨骼身型修长，像是台精密的机器。
　　“让他说。”
　　“姜城主，前面就是我们飞龙基地，青德市的丧尸多，不如先上我那去？
　　您放心，整个基地我双手奉上！”
　　蒋飞龙的声音一如既往地粗狂，但今天这粗犷中隐隐透着些讨好。
　　姜升月点了点下巴，这蒋飞龙还挺能屈能伸。
　　“可以，那就先去飞龙基地。”
　　她倒要看看蒋飞龙是真想用好态度换个好待遇，还是想耍什么花样。
　　车队顺着公路驶进左侧的路。
　　飞龙基地的大门就如同蒋飞龙本人一样粗犷。
　　大门上狰狞的长刺铁网细密包裹，高大耸立的围墙十分坚固。
　　蒋飞龙被压在车顶上，围墙上值班的守卫正无聊地数地面上嚎叫的丧尸。
　　一看远处来了一大队的车不说，那车顶上的好像还是自己老大！
　　惊恐的瞪大双眼，难以置信的揉了揉，还以为自己出现了幻觉。
　　“赶紧把门给老子打开！”
　　值班人员才被吼了才反应过来，真是蒋老大！
　　大门敞开，门内有几十个人出来有序的清理丧尸腾出一片空地，看得出这工作常做，非常顺手熟练。
　　车队轰隆隆驶入，大门再次关闭。
　　进了基地就是一大片空地，远处能看到低矮的窝棚木屋，更远的就是楼房居民区。
　　没什么特别的。
　　蒋飞龙被武则川冷着脸压下来，拧着两条胳膊背在身后。
　　他平日也很好面子，但现在生死面前，面子也可以暂且放一放。
　　飞龙基地的人听说自己老大回来了，都赶紧过来迎接，却没想到看到的是这么个场面。
　　老大不是出去攻打隔壁的月落城了吗？
　　啥情况？
　　蒋飞龙不搭理他们，殷勤地看向姜升月，“姜城主，您看我没骗您。
　　您要不先进去喝口水，我把基地里的物资人手都好好跟您说说。”
　　姚鼎不像蒋飞龙那样老实，待遇没那么好，还捆着荆棘藤蔓。
　　他鄙夷不屑地冲着蒋飞龙哼了一声，对方装没听见。
　　姜升月没搭理蒋飞龙，“周乾，你带上那几个中型基地的，去把他们基地收了。
　　三大基地的土地合并分部建成后，那些人都要搬过来。
　　你带人去做宣传工作，看看有不听话的再好好管管。”
　　姜升月和周乾默契对视，你懂得。
　　多宣传咱们城里的待遇和理念。
　　“房基地主那边可以慢慢来不着急，之前你说想带着家人来月落城，这次工作交接完就直接搬过来吧。”
　　房华忍不住笑起来点头。
　　反正现在都得归姜升月，在姜升月的统治下，他要权利有啥用？
　　那他当然就直接去月落城，混个什么小点的职位就足够。
　　他可不傻，新建立的分部当然不能和月落城比。
　　嘿，这次能带着老婆闺女过好日子了哈哈！
　　几个中型基地主看房华呲着大牙的高兴劲就难受，他现在的身份可是彻底跟他们这些阶下囚不一样了。
　　周乾眯着眼点头，随后直接带了一半人手离开。
　　姜升月这才看向蒋飞龙，“走吧，被耽误时间，本城主今天很忙，一会儿还得去无启和欲海。”
　　“是是，您请！”

第391章 都是兄弟姐妹，要团结
　　除了三大基地需要她亲自去，剩下的几个都没什么必要。
　　蒋飞龙还真是一点心眼都没耍，老老实实将飞龙基地的老底儿都交到了姜升月手上。
　　看着坐在上首面色沉静的姜升月，蒋飞龙大手在身侧的裤缝上蹭了蹭。
　　“那个姜城主，看在我这么懂事儿的份儿上，能不能让我在月落城生活？
　　您放心！你就给我个守门的活儿干就行！
　　当然，要是能让我当个小队长就更好了嘿嘿。”
　　姜升月的视线从手中简陋粗糙的账目上移到蒋飞龙脸上。
　　他目光诚恳，带着一丝讨好。
　　“从统领上万人的基地主到一个小队长，这样的落差是不是有点大？”
　　蒋飞龙生怕姜升月不同意，带上了点急色。
　　“不是姜城主，那个房华都能放弃一整个基地我凭啥不能？
　　说实话，落差是大了点，但我之前偷偷打听过，你们月落城的普通人平日里的生活水平都比我这个当老大的好。
　　况且这次吧我算是想通了，说是三大基地共进退，但那两个龟孙子一个比一个有心眼子！
　　姚鼎那老色鬼就不说了，郑南浔，他平日里头三棍子打不出个屁的人才藏得最深！
　　合着到最后就我一个老实人，我这脑子是谁也玩不过。
　　反正能当上基地主就是靠我这拳头，现在青德市都是你的，我也打不过你，还有啥意义。
　　倒不如进月落城，就凭我这个拳头咋也能混个小队长当当您说是不？”
　　姜升月觉得蒋飞龙这大概就叫做，大智若愚？
　　“可以，不过你是青德市的基地主，又带人攻打过月落城，这笔账还是要算的。
　　我允许你在月落城生活，但必须从底层做起，而且要有三个月的考察期和悔过期。
　　这三个月中你要为城里义务劳动，通过做任务积攒足够的任务分才有资格正式成为月落城居民。
　　同时在这期间，不管你有多少任务分都只会提供给你最基础维持生命的物资。
　　等三个月到，任务分足够并且没有不合规行为就正式转为居民。”
　　这规矩不止是单单给蒋飞龙一人定下的，在攻城战中所有投降的觉醒者们都是同样的标准。
　　而且其中的大部分不符合她人才选拔要求的还要送回青德市分部进行考察。
　　只有极少部分才能留在月落城。
　　虽然末日中你争我斗都是常事，可月落城不同，城内居民相处和谐，时间久了自然也有些感情。
　　她一向主张将整个城的力量凝聚，自然不能带头第一个破坏规矩t。
　　要是轻易就接纳这些攻打过月落城的人，不光是居民们心里犯嘀咕，让外面的人怎么看？
　　谁都能来打一次，反正只要投降就不会死，这种歪风邪气必须扼杀在摇篮里。
　　让这些投降者过一段苦日子，磨一磨他们的棱角，也让居民们怨气消散一些。
　　蒋飞龙皱着两条粗眉想了想，大手一拍，“也行，就老子这实力，一个月就能完成！”
　　姜升月看着蒋飞龙眯起眼睛。
　　一个月？
　　既是悔过，怎么可能这么轻松？
　　她嘴角勾起一抹笑意不语。
　　姜升月留下五十人在飞龙基地督促众人开始赶工——
　　修建青德市分部防御墙。
　　等姜升月带着人呼啸离去后，整个基地的居民还是蒙的。
　　刚才那个点头哈腰一脸客气还有点谄媚的，是咱们老大？
　　“静一静啊！从今天开始就没有飞龙基地了！
　　青德市都被我们城主大人划为月落城的版图。
　　三大基地合并，在外围铸造起新的防御墙后就正式更名为月落城青德市分部，之后几家中型基地同样会合并过来！
　　劝你们不要没事找事，以后大家就都是兄弟姐妹，要团结！不要搞小动作！
　　这是月落城居民手册，都背下来！
　　要是谁违反了规定，那可就不能怪我们了！”
　　说着一大摞居民手册就一本本地塞到他们手里。
　　“我？卧槽……”
　　飞龙基地的居民被这消息轰炸的耳朵嗡鸣。
　　怎么一宿过去，整个青德市都被吞并了？！
　　同样的疑问也响彻在另外几家中型基地上空。
　　就在姜升月带人前往欲海基地的路上，周乾已经带人来到了康家基地。
　　其实康家基地并不是距离飞龙基地最近的，但是——
　　他看康元凯那个狗玩意儿不爽很久了。
　　当初对他们老大发‘烧’，他老大才多大！这狗玩意儿都多大了！
　　而且上次来康家基地，看这一家人都说的什么东西！
　　他这次就是仗势欺人来的！
　　显然，作为青德市本地人的康元凯知道周乾绕了远，而且看方向，还是往康家基地去的！
　　康元凯心中忐忑，一想到接下来的场面他就头痛欲裂，恨不得咬舌自尽。
　　但是他脖子上带了个金属脖圈，紧紧箍在脖颈上，冰冷的金属有极强的存在感。
　　这东西里面有微量炸药，不会引起大范围爆炸，但炸了他的动脉那是没问题。
　　只要他一有异动就会引爆，那场面可不好看。
　　据张清等人的说法，这东西的用量控制精准，能完美炸断一个人的颈骨使脑袋分家。
　　这东西还是他们专门给姜升月准备的，说是城主大人自己威胁人太辛苦，倒不如用这个，科技发展起来，解放双手！
　　就算不想面对该来的还是会来。
　　康家基地管理松散，几乎所有觉醒者都被康元凯带出去攻打月落城，现在整个基地就是一盘散沙。
　　大门看守看到远远驶过来的陌生车辆直接转身拔腿就跑，门都不看了。
　　周乾见到这一幕面露鄙夷地瞥了眼康元凯。
　　把好好一个基地搞成这样，也是个人才。
　　只不过这方面的人才他家老大绝对是敬而远之。
　　等进了基地，周乾甚至都没有开口的欲望。
　　里面的人一个个就跟大蛆似的瘫在路边，乌烟瘴气，看起来完全没有任何可吸收价值。
　　“哥！你怎么才回来？东西带回来了嘛！诶？这人怎么有点眼熟——
　　这不是——”
　　正在和新情人散步的康元元得到消息，第一时间就赶过来。
　　倒也不是想哥哥，她知道康元凯昨天夜里是去攻打月落城，她想要的是战利品。
　　但是这么一看，康元凯身边围着的人她一个都不认识，而且他脖子上怎么还带了个奇怪的东西。
　　更何况他身上什么都没有！
　　物资呢？
　　水果和肉呢？
　　康元元瞪大了眼睛，疑惑埋怨地看向康元凯。
　　又觉得他身边这个高大一脸痞气的男人有点眼熟。
　　康元凯眼神飘忽，大庭广众之下他实在说不出口。
　　周乾皱着眉实在不想在这儿多待，来这一趟都有点后悔。
　　他跟这个玩意儿计较什么？显得自己很没格局。
　　“整个青德市已经被我们月落城吞并了，之后三大基地将合并成为月落城新分部，你们所有人都要去修建新城墙，并且遵守月落城的规矩。”
　　周乾机械化说完。
　　康元元一脸吃了苍蝇似的表情，“吞并？！”
　　“儿啊你回来了！”

第392章 以后的日子，苦着呢
　　周乾再次感慨自己就不应该脑子抽抽到这儿来找罪受。
　　他一个威风凛凛的队长现在突然就切换到了家长里短频道。
　　梁桂芬听说自己儿子回来了，立刻就叫人用平常都不舍得动用的小电车带她过来。
　　她看康元凯神色不对劲儿，就觉得是谁欺负了自己儿子。
　　转头一看，这不是姜升月的人？
　　他怎么在这儿？
　　但到底姜升月给她留下的印象还算深刻，梁桂芬看儿子神色不对虽然急，但也不敢妄动。
　　“妈！刚才他说咱们青徳市包括咱们基地都被姜升月给吞并了！”
　　“什么？！儿子到底咋回事？康家基地姓康，凭什么就成那个女娃的？她怎么什么都抢也太霸道了！
　　康家基地只能是我儿子的！凭什么给她？”
　　周乾听这话可就不乐意了。
　　“吵吵什么？你敢说康元凯带人攻打我们月落城的事儿你不知道？
　　装什么无辜？多大岁数了能不能要点脸？
　　知不知道现在什么情况？
　　现在！你们脚底下站着的，是我们老大的地盘！懂吗？
　　你儿子这个废物败了！懂吗？
　　再吵就给你们全都捆起来扔冰窟窿里！”
　　梁桂芬脸色青白一片。
　　康元凯头一次感觉到什么叫做社死，还不如杀了他痛快！
　　这么多双眼睛都会记住他今天失败者的样子，往日他多神气多耀武扬威，就会显得今日的他多狼狈不堪。
　　周乾懒得跟她们废话，挥手让身后的手下们钻到居民堆儿里去派发月落城居民手册，同时宣布青德市的改革。
　　雷冲在后面看了半天好戏，作为失败者的痛苦在这一刻看着明显更加痛苦的康元凯都没那么难受了。
　　“我说梁老婆子，赶紧收拾收拾准备干活儿吧，以后可别再端着架子以为自己是老佛爷了。
　　以后的日子，苦着呢！”
　　雷冲一脸幸灾乐祸。
　　从前逢年过节的时候，梁桂芬仗着自己有个学习成绩优秀的儿子和城里人的身份没少对他一家人冷嘲热讽。
　　每一次都会把他那个软弱的妈说得抬不起头，回到家埋头痛哭，然后等下一个节日依旧如此。
　　那几乎就是他少年时期最痛苦的噩梦，现在看到梁桂芬那失去血色的脸，别提多爽了。
　　梁桂芬看到后面的雷冲，憋着口气恶狠狠地冲他吐了口唾沫。
　　“你个废物！就算基地没了那我儿子也比你强！
　　从小就是不学好的废物，跟你那没用的爹妈一模一样！”
　　雷冲眼眶瞬间发红，脖颈上的金属环闪烁着一圈红光，预示着被束缚者有不当行为，将要启动程序。
　　周乾皱眉，正考虑要不要阻止，雷冲突然诡异地平静下来。
　　他眼睛发红，像是发狂的兽类，而嘴角却带着诡异上翘的弧度。
　　他突然转向周乾道：“周队长，雷暴基地愿意全力配合你的工作。
　　姜城主大概也没打算把我们全都弄死，既然这样，能不能给我个将功赎罪的机会？
　　虽然我们雷暴基地肯定不如三大基地人多，但我手下那些人对我还非常忠心。
　　我配合周队长的工作让他们尽快投入分部的建设计划绝不反抗捣乱，让你能早点完成姜城主的任务。
　　但是希望周队长能给我个监工的小职位。”
　　周乾一边眉毛上扬，突然对雷冲有点欣赏了。
　　“行吧，算你小子识相，那就这么定了。”
　　看着讨好周乾的雷冲，梁桂芬和康元元一家三口都露出鄙夷的目光。
　　怂货一个。
　　狗腿子！
　　但是接下来雷冲的提议让她们背后的汗毛都竖起来了。
　　“周队长，我看康家这几个人实在是不懂事，我要将功赎罪肯定愿意多干点活儿，这种麻烦的人要不就交给我？
　　到时候要修建围墙，他们这种人一看就不安分，为了避免耽误工期，就由我来看管他们吧。”
　　在康元凯三人震惊的目光中周乾看好戏似地点头。
　　雷冲脸上的笑意扩大，“我一定尽全力为姜城主分忧！”
　　同时他那犹如恶鬼般的目光看向康家三人。
　　康元凯汗毛倒竖，“周队长！我也愿意配合工作！能不能让我也当个监工？”
　　刚才还鄙夷雷冲谄媚的康元元和梁桂芬现在也期待地看着周乾。
　　但是周乾，今天可不是来做善事的。
　　他脸上的神色变得格外凶狠，“这有你们讨价还价的份儿吗？把嘴闭上！
　　对我的安排不满意可以自杀。”
　　三人脸色一变，不敢再说，但是看着雷冲那颇有深意的神情，心中升起寒意。
　　她们隐约知道自己以后的日子不会好t过了，那呼来喝去的美妙生活将一去不复返。
　　周乾抱臂看几个人之间的热闹滋滋有味。
　　能当个基地主是得有点脑子，像蒋飞龙那样纯靠拳头的还是少数。
　　雷冲看着暴躁易怒，易冲动，但实际上也不傻。
　　效仿蒋飞龙和房华配合工作换取一点不算过分的小要求，这是姜升月默许的底线，毕竟还需要这几个人活着好收拢他们手下的居民。
　　康元凯嘛，按理来说也有这个小特权，但看看这么个漏风的基地和蛀虫似的居民，相信姜升月更喜欢现在这个结果。
　　他都迫不及待要回去和姜升月分享今天的热闹了！
　　虽然一个监工权利很小根本不算得什么，比基地主的身份可差远了，但却刚好能掌控康家三口的生死。
　　雷冲突然心情愉悦起来。
　　既然事情已经这样，不能当基地主就算了，他当个监工，还能名正言顺地折磨康家三口解解恨。
　　能接受。
　　剩下的三个中型基地主学到了，立刻表态，双手献上了自己基地的权限在周乾这换了不大不小的官儿当。
　　周乾对雷冲的懂事非常满意，这样一来他今天的任务也非常顺利。
　　在这一刻突然体会到了姜升月平日里不动声色，不费一兵一卒就能得到成效的感觉。
　　确实爽！
　　姜升月收到周乾消息的时候都感受到通讯器那边传来的快乐。
　　听到康元凯一家子的下场还有收编基地的顺利进展她笑了笑。
　　抬眼已经透过车窗看到了欲海基地的大门。
　　武则川在车顶上压着被捆成粽子的姚鼎勒令守卫打开大门。
　　才进入欲海基地，姜升月就敏锐地感知到了一种奇怪的，令她很不舒服很不爽的能量波动。
　　很淡，似乎是附着在人身上的能量。
　　正常来说这样的能量在这样大的基地中，除非那个被能量附着的人就站在自己五米以内，否则她并不会有这样强烈的感觉。
　　又或者是这能量所作用的人数超乎想象，才会遗留了如此庞大的能量被她察觉。
　　等车队驶入欲海基地大门，姜升月直接就看到了能量来源。
　　“好家伙……知道的咱们是进基地，不知道的还以为是进了哪个盘丝洞！”
　　绿毛的脑袋从郑南浔后背处探出来，满脸惊叹，一副没见过世面的样子。
　　别说他，就连姜升月看到基地内的景象都瞪大了眼睛，多少有点目不暇接的意思。
　　她算是真正在现实里见识到了一个词儿——
　　美女如云。

第393章 美女如云
　　在基地门后不远处聚集了数十位美丽的女人，场面非常养眼。
　　高矮胖瘦，清冷美艳清秀各种类型，凡是能用在美女身上的形容词在这些女人中都能找到对应的人。
　　而姜升月感知到的那种奇怪恶心的能量就是从这些女人身上散发出来的。
　　而这种能量让她不爽到想把姚鼎砸成肉泥。
　　“基地主您回来了？”
　　“基地主——”
　　那些女人见到姚鼎后露出对他极度的依恋，若是换一个人，姜升月还能勉强说服自己接受，但姚鼎……
　　这可是个猥琐的糟老头子啊！！！
　　那些女人眼中充斥着眷恋神情，像是雏鸟般可怜。
　　一双双眼睛中闪烁着动人的光。
　　而姜升月却轻轻歪头，在女人的眼中看到了，空洞。
　　在夸张到几乎让人咂舌的浓厚情感背后是麻木和空洞。
　　她突然想起来在交易会上跟在姚鼎身边那个美丽。
　　女人，她似乎就有些不太正常。
　　姚鼎被周倚梦一手提着后背处的荆棘藤，双脚离地，身上都是脏污。
　　明明是这么狼狈的样子，但那些女人就如同看不见一样。
　　在原地充满眷恋地看着他，似乎是在等待他的召唤和指令。
　　就像，小宠物。
　　姜升月眼眸颤动，指尖发痒，心脏鼓动间引出一股暴怒之气。
　　所以，她直接转头就抽了姚鼎两个大嘴巴子。
　　行动之干脆利落让所有人都没想到。
　　姜升月眼角带着不耐，显然这两个巴掌没什么作用，她还是很不爽。
　　看到姚鼎这张猥琐苍老，因为常年放纵而干枯的脸就膈应。
　　她眯了眯眼，她可不是个会隐忍的人。
　　既然不爽，那就找到源头，然后解决。
　　姚鼎被抽得脑子嗡嗡作响，现在的姜升月已经恢复了觉醒者正常的身体素质，这两巴掌下去相当于一个举重冠军的力度。
　　姚鼎感觉自己的几颗牙都松动了。
　　疯子！
　　真是个疯子！莫名其妙发疯！
　　姚鼎感受到了屈辱。
　　姜升月转过身，看到那些女人竟然还维持着之前的样子，没有因为姚鼎被打而有任何情绪起伏，像是精巧美丽的木偶。
　　姜升月扫了一眼，这些女人的存在似乎基地里的其他人都很适应，因为在她们后面还有不少穿着神态都十分正常的男性居民。
　　他们神情疑惑又带着警惕恐慌地看着她。
　　这才是正常人该有的反应。
　　姜升月抬手道，“控制起来，本城主要跟姚基地主，好好聊聊，”
　　语气中的平静温和让姚鼎心里直突突。
　　试问上一秒刚给你两巴掌的疯子下一秒平静地说要跟你聊天，这正常吗？！
　　这不正常啊！
　　姚鼎被一脸寒霜的周倚梦粗暴拎到了最近的一栋居民楼里。
　　直接选了一层的其中一间房，这里面之前住的人维持的还算不错。
　　虽然东西杂乱但是好歹还能有地儿下脚。
　　等姜升月摆出自己的专属金属座椅，舒服坐下，姚鼎就被周倚梦拎着拽到了她面前。
　　剩下的人懂事地退到门外，将这里围得里三层外三层。
　　房子中一时间氛围古怪，只有姜升月指尖叩击在金属扶手上的叩叩声。
　　一声接着一声，奇异的律动声让姚鼎竟然莫名的紧张起来。
　　咕咚——
　　姚鼎咽下因为紧张而分泌的口水。
　　指尖的叩击声停止，代表姜升月的思路已经清晰。
　　“姚鼎，你的异能是什么？”
　　姚鼎一愣，“雷系啊，所有人都知道！”
　　姜升月那双清透的眼睛定格在他身上，似乎能看穿他所有的心思。
　　“你觉得本城主很蠢？雷系只不过是你用来伪装的异能，你真正的异能是，剥离。”
　　姚鼎神色大变，这是他隐藏最深的秘密！
　　除了当时末日之初在他身边的妻子没有人知道！
　　而且在那不久之后，随着他亲手一推，唯一的知情人也就丧生于尸口。
　　剩下两个被他使用过异能的人也全部死亡，这世界上不可能再有人知道！
　　看着姚鼎震惊慌张的脸色，姜升月轻蔑地勾起唇角。
　　“你除了雷系这个伪装的异能，还有另外一个能够控制人心的异能，那些女人，就是那个异能的效果。”
　　姚鼎死死抿唇，不肯开口。
　　虽然现在姜升月已经知道了他的秘密，但既然问他，那就表明她对这件事有兴趣。
　　她拿走了属于他的权利地位，凭什么就这么如她的愿？
　　姚鼎一副死不开口的样子，让周倚梦皱紧了眉。
　　低头看着姚鼎的目光凶狠至极。
　　那些女人她自然也看出了异样，结合姜升月的的审问就算她反应再慢也知道了事情的缘由就在他身上！
　　攥着荆棘藤的手逐渐收紧，紧接着姚鼎就感觉到身上传来的束缚感，那些细密的尖刺再次往身体中进了一寸。
　　痛！
　　很痛！
　　但他咬牙就是不开口。
　　“呵。”
　　一声轻笑，姜升月眼睛弯弯，溢出一点笑意。
　　“打断他的四肢，记住了，要一寸一寸地碾碎。”
　　周倚梦平日里虽然也没少因为争斗而杀人，但是向来不适应这种折磨人的手段。
　　但今天，她要动手了。
　　姚鼎感觉到背后的视线，知道再不开口不行了。
　　“我要是死了你什么都问不到！”
　　姜升月玩味地看着他，“放心，你就算全身的骨头碎成渣子你都死不了。
　　我手下有治愈系觉醒者，武则川如今是三阶，完全能让你真正体会到什么叫，人间地狱。”
　　姜升月声音低沉，似是魔鬼呓语。
　　那冷淡如冰的清透目光像是利刃扎向姚鼎。
　　姚鼎瞳孔骤缩，没想到姜升月手下还有这种珍稀罕见的觉醒者！
　　那不就是个行走的万能药？！
　　那他岂不是真的能撑到全身骨头碾碎了还能吊着一口气？！
　　“我看就先从右手开始好了。”
　　姚鼎右侧的藤蔓松动，早就被勒得几乎失去知觉的右臂显露出来。
　　周倚梦直接捞起那只手臂，一只大掌就能完全包裹住姚鼎那枯瘦的手臂。
　　“啊！住手！”
　　姚鼎感觉到姜升月竟然来真的，这个强壮的女人真的在用力！
　　现在手腕上传来的疼痛就让他流了一身冷汗！
　　“住手！我说！我说！！！”
　　姚鼎凄厉的惨叫声随着周倚梦的力度逐渐飙升。
　　姜升月在此之前都不知道这个岁数的人还能嚎得这么大声。
　　外面收到基地吞并消息赶来求证的居民等在姜升月带来的队伍不远处。
　　旁边还有趁这个机会开始大肆宣传月落城规则的绿毛。
　　姚鼎的惨叫声甚至都隐隐能压住绿毛的声音。
　　众人一愣，身t上渗出冷汗。
　　连姚鼎都这样了，那些有心思没心思的，现在都老实极了。
　　房间内周倚梦根本没理会姚鼎的求饶声，将他右臂寸寸碾碎，最后像一条没骨头的软肉耸拉下来。
　　看着疼的要昏厥的姚鼎姜升月满意了，
　　“小梦，拉好他的左手，要是还不识相他还有两条腿。”

第394章 解药
　　姚鼎距离昏过去就只差眨眼的距离，听到姜升月魔鬼般的话又吓精神了。
　　觉醒者的身体素质真是不虚，手臂被碾碎现在还能留存着意识。
　　姚鼎那个恨啊，他想昏过去都办不到！
　　姜升月看着悠悠转醒的姚鼎，眼里闪过冷意。
　　姚鼎不敢耽搁，右手臂传来的剧痛让他脑袋昏沉，左臂现在也被周倚梦的手如同铁钩子般攥住。
　　“你已经知道了，我的异能是剥离，具体效果——
　　是能将另一个觉醒者的异能剥脱后融合到我的体内。”
　　姜升月眼皮一跳，和她猜的差不多。
　　这样几乎可以说是逆天的异能，怪不得在系统那里需要姚鼎使用后才会发出提示。
　　她手指在扶手侧面冰冷的金属雕花上磨蹭两下，抬眼问道：“一定有限制。”
　　姚鼎吸了口气，“是，经过我做的试验来看，对方必须比我至少低一个等阶，其次是对方必须处于无法移动和反抗的状态。
　　而且半年我才能使用一次。”
　　姜升月眼中闪过了然。
　　这也就解释了为什么姚鼎现在不是个全能型的觉醒者，有这种逆天的能力，要是不限制，他现在估计身上都能集齐了所有能找到的觉醒者的能力。
　　这样没有限制的能力在自然界中也很难存在。
　　条件十分苛刻，末日正好一年，姚鼎身上的雷系和那不知名的控制系都是他从另外两个倒霉蛋身上偷来的。
　　“那被你剥离异能的觉醒者会怎么样？”
　　姚鼎犹豫一瞬，“会死。”
　　姜升月点头，“说说除了雷系异能的另外一个，本城主，很有兴趣。”
　　姚鼎觉得她这句话很有深意，但是抬眼看过去，姜升月还是那副嘴角带着细微冷冽弧度，眼神冷淡的模样。
　　他吞下口水，“那个异能我叫它蛊。”
　　“蛊虫？”
　　姚鼎道：“差不多，因为这个能力很特殊。
　　我使用这个能力后血液就会变成一个小虫子，把虫子放到想要控制的人心口处，那虫子就会生效。
　　有一个限制，就是只能是女人。
　　这些虫子进入女人的心口后，在某种程度上她的眼里就只能看到我一个人。
　　无条件服从我的命令，无比乖顺。”
　　姜升月眼眸微眯，“就像宠物？”
　　姚鼎点头，“对！非常听话，比狗还听话！”
　　姜升月嘴角弧度加深，示意已经接近暴怒状态的周倚梦，“断他左臂。”
　　姚鼎还没反应过来左臂就立刻传来熟悉的剧痛。
　　凄厉的惨叫声再次让屋里屋外的人一激灵。
　　很快他的左臂也变成软绵绵一条。
　　“叫阿川过来。”
　　等武则川进来给姚鼎治疗后，姚鼎的精神倒是好了不少。
　　但是两条手臂上的疼痛一点都没减少，反而因为精神太好导致那种撕心裂肺的疼痛感知更加清晰。
　　他无法想象若是全身都变成碎块的痛苦能到什么程度。
　　他浑身都被冷汗浸透，带着老年斑的脸上青白一片。
　　“你，你不守信用！”
　　姜升月不在意道：“本城主只是不太高兴，你继续，说得不满意就可以换腿了。”
　　姚鼎眼眸瞪大，发出不甘心的愤怒，最终变为极度的恐惧。
　　嘴唇哆嗦着开口，张口几次才找回自己的声音。
　　思路逐渐清晰，他大概知道姜升月想听什么内容了。
　　“我刚觉醒之后就先弄了个攻击力强的雷系，等建立了欲海基地，恰好在居民中发现了这样一个奇特的异能。
　　当时我等着时间限制一过，立刻就将它占为己有。
　　之后让人在整个基地包括整个市里寻找各种美丽的女人。
　　但这异能化作的蛊虫需要的是我的生命力，每使用一次我就会衰老一分。
　　但我控制不住自己的欲望！”
　　姚鼎双目赤红大口喘息。
　　姜升月红唇抿起，真是色字头上一把刀。
　　为了享受这种凌驾于众人之上，将所有女性都变成心甘情愿玩物的欲望宁愿让他付出生命的代价！
　　姚鼎已经被自己的欲望彻底腐蚀，如今眼前的，不过是个苟延残喘卑劣的躯壳。
　　“所以你今年多大？”
　　姚鼎一顿，随后脸上扯出一个比哭还难看的自嘲的笑意。
　　“三十九。”
　　姜升月心中一惊，三十九？
　　但是看姚鼎的外貌，不管是身体还是各方面，完全就像是个六七十岁的糟老头子！
　　布满老年斑蜡黄的脸，枯草似的稀疏的头发，佝偻消瘦的身形。
　　竟然还是个青年人！
　　看来这能力的代价确实很大。
　　就算这样他都不顾及代价，光是外面那些女人就已经有了四十人以上！
　　剩下的还有多少？
　　又有多少被他厌弃的女性？
　　姜升月极少有这样心中酸涩的时候，那大概是源自于同一种性别的悲哀。
　　末日中就是这样，自然也有强大的女性，就像她和周倚梦几人，就连月落成内也有很多女性小队长和管理者，但是在更多地方还是受到摧残的女性更多。
　　这次才是末日中的常态，她们往往在成长起来之前就会被扼杀。
　　但她就是很不爽。
　　“怎么解？”
　　姚鼎不太想说，犹豫了半分钟，周倚梦已经控制不住加重了手上的力度。
　　按着他肩膀的手臂将他几乎碾碎。
　　姚鼎冷汗瞬间流下，“用我的血！需要我用生命力再次凝聚出的血液，她们喝下去就能解！
　　但是我的生命力真的不多了！
　　我当初也是觉得末日指不定哪天就死了，能享受一天是一天。
　　结果就跟上瘾一样，根本无法控制自己，不知不觉就浪费了几十年的生命力！
　　剩下的不多了！”
　　在活着的时候他总感觉死了不过一闭眼的事儿，但是真的能望见这个结果的时候反而害怕得恨不得抽死从前的自己。
　　姜升月眼眸一动，能解就行。
　　那些女人真的很漂亮，光是什么都不做站在那就是一道亮丽的风景。
　　简直太适合给她养眼了。
　　不过她也相信，不是所有漂亮的女性都愿意做一个好看的花瓶，相比美丽的外表，她们更需要与自己外貌相匹配的实力和自保能力。
　　她的领地内有无数她们可以发挥的地方。
　　她心思活络，脑海里的想法转了几圈后停下。
　　“小梦，带着他现在开始就弄那个解药，本来他剩下的时间就不多，抓紧时间。
　　他现在活着的意义就是把解药释放出来。”
　　姚鼎怎么能不明白姜升月的意思？
　　等他身上所有的生命力都化作解药老死，他的价值也就消失了。
　　那他都是死，凭什么让姜升月如愿？！
　　一看他那德行姜升月就知道他在想什么。
　　露出一个浅淡的笑意，“老死还是被活活疼死，你可以选一个。”
　　姚鼎神情一动，后背的冷汗就顺着弯曲的背脊流下。
　　“小梦，这个就交给你来负责了。”
　　姜升月同时给她递了个眼神，周倚梦眼睛一亮，闪过一抹狠意。
　　等他用完了，再让他疼死也可以。
　　她如今的地位，说不讲道理就不讲道理，就是这么任性！
　　从欲海基地出来周倚梦就带着姚鼎和那些女性去了一辆车。
　　姜升月则看向地图，上面用红色标记出一个地点。
　　“无启，传说中长生的国度。”

第395章 死鸭子嘴硬
　　三大基地位于青徳市中心偏南，呈三角形占据了青徳市环境最好的位置。
　　姜升月一看就决定将三家合并为犹如月落城一样的地上城池，之后再将几个中型基地合并过来。
　　这九家基地粗略估计也有个五万人以上，还有剩下无数的小型基地，等到分部城池建完，她才能抽出时间收编这些小基地。
　　姜升月眼眸半闭靠在副驾驶上，暗暗规划未来一段时间领地扩张的方向。
　　青徳市分部还有807分部，都是五万人以上的大规模，几乎是同时收编，需要耗费的心力会非常多。
　　目前还没收到系统关于青徳市领地扩张任务进度的通知，大概是因为人口数目庞大，几家基地还是散乱状态，还不能算作领地归属的标准。
　　不过根据经验来看，等到青徳分部的城墙建成人口归拢应该就会出任务进度。
　　“老大，咱们到了。”
　　姜升月睁开眼发现已经能看到无启基地的大门。
　　照例押着郑南浔上车顶勒令守卫开门。
　　姜升月看着眼前的景象挑起眉，高看了郑南浔一眼。
　　无启基地内十分有秩序，即使他这个基地主不在，众多居民也将基地维持得不错。
　　而且姜升月通过感知发现除了郑南浔昨夜带走的大部分基地精英，剩下留在基地内的觉醒者实力也不算弱，就算是普通居民的身体素质都还不错。
　　光看居民总体实力绝对是三大基地中最强的。
　　若是t没猜错，郑南浔在招收居民的时候不光针对觉醒者进行过筛选，就连普通人也是。
　　而青徳市人口众多可挑选性很强，但是从一开始就有这种想法觉悟的，郑南浔倒是她见过的第一个。
　　毕竟建立基地之初为了迅速扩张，多数领导者还是以人的数量为主，等到基地稳定之后才会考虑人员实力问题。
　　从这点上看，郑南浔就绝对不简单。
　　但是在攻城战之前，姜升月通过打听来的情报还有和他本人的接触来看，他都和在攻城战上表现出来的英明果决不同。
　　相反还是个才能不显，甚至有些懦弱的人。
　　甚至所有人都认为他能待在三大基地的位置上不过是因为飞龙基地和欲海基地需要他这么个存在相互牵制。
　　但在昨夜的攻城战中他彻底显露出自己的本来面目。
　　野心勃勃又充满控制欲。
　　他从一开始就在布局，扮猪吃虎，平日里暗自积蓄力量，就等着关键时刻打脸众人给人惊艳一击。
　　乍一看，还挺有小说男主那个味儿的。
　　但是可惜，就算这世界是个小说，那她姜升月也一定是主角，如果不是，那她就杀了主角自己上。
　　“郑先生可以行使你作为无启基地主人的最后权力了。”
　　姜升月声音淡淡，回头看向北绿毛严密看守的郑南浔。
　　郑南浔脸色倒是极为平静，“无启基地以后归于月落城。”
　　场面一静。
　　姜升月没功夫等居民慢慢消化，她后面还有很多安排，地下城的工作还等着她回去料理。
　　直接让绿毛押着郑南浔绕开石化的居民在基地里闲逛起来。
　　说是闲逛，姜升月的目光却像有目的似的落在街道的各类建筑物上。
　　“姜城主，我愿意配合你们月落城的工作收拢整个无启基地。
　　相应的，我希望姜城主能像对待蒋飞龙一样，给我一条生路。”
　　郑南浔这一路算是想通了，不甘心又能怎么样？
　　就算辛苦建立的基地一夜易主，自己从统领万人的基地主到俘虏又能怎么样？
　　他的确在基地里留了一手，昨夜的攻城战中他并没有带走全部精英觉醒者，而是留下了部分高阶觉醒者来防备意外情况。
　　比如，姜升月突然掏到他的老家。
　　但很可惜，在绝对力量面前，什么准备都没用。
　　就这些人，还不够姜升月一个手指头的。
　　他心中压抑着不甘的愤懑还有怨恨，但最终都化为一句服软求饶。
　　留得青山在，不愁没柴烧。
　　姜升月淡然地瞥了他一眼，自然知道这不过就是郑南浔断尾求生的计划。
　　他这样的人，不可能甘心认命。
　　“无启基地就算没有你的帮忙我们月落城也能收复，不过就是用一天还是三天的事儿罢了。
　　没有人会傻到拒绝我们月落城吃喝不愁的生活，不是吗郑先生？”
　　郑南浔沉默了，不得不承认，月落城的确能做到这一点。
　　末日里大家争个你死我活不就为了这一口吃的？
　　基地的人对他还算衷心，但远不到将他的生死放在自己生死之前的程度，这点逼数他还是有的。
　　他沉默后还是想为自己宝贵的生命争取一下。
　　“那姜城主，我要怎么做你才肯放我一条生路？”
　　姜升月浅色眼底闪过暗哑的光，“留你一命可以，用天宫的情报来换。”
　　郑南浔一愣，“你是怎么──”
　　脱口而出后才察觉到自己的反应过于激烈连忙闭嘴，但显然已经晚了。
　　“姜城主说的什么我不清楚。”
　　姜升月斜睨了他一眼，“死鸭子嘴硬？”
　　“姜城主别为难我，你说的那什么天宫我不清楚，说什么情报？”
　　姜升月嘴角微勾，眼角带着些讥讽看着他睁眼说瞎话。
　　郑南浔被她看得头皮发麻，仿佛自己在她面前就如同没穿衣服一样。
　　“傅利那邪道人是你的挡箭牌，如果傅益知道了这件事会不会活吃了你？
　　本城主忘了说，傅益已经被我从807基地带回来了，就在月落城监狱，我还在考虑要不要把你们两个老熟人关在一起。
　　毕竟都是天宫的老同事，也好叙旧啊。”
　　傅益在察觉到她在807基地的时候第一时间就和青徳市的人通了气。
　　傅利傅益兄弟俩和天宫的关联这一点已经被证实。
　　亲兄弟傅利早就死了自然不能是跟他这个死人联络。
　　而他死后天宫并没有做出什么大动作，就说明傅利的死并不算天宫的巨大损失，不值得他们专门为了他出手。
　　还埋伏在青德市的人，一定比傅利这个中型基地主的地位更高，才让天宫如此淡定。
　　而姜升月认为，傅利的存在很大可能就是为了给郑南浔做掩护。
　　他仅作为一个中型基地主就敢如此高调垄断异能提取药剂市场，郑南浔扮猪吃虎不争不抢，都有一种刻意而为的痕迹。
　　郑南浔的脸色顿时变得僵硬起来，他没想到几百公里的距离，姜升月急着回来救场都没忘了把傅益带上。
　　更何况他还以为傅益早就被姜升月给杀了，居然留但现在！
　　傅益那个冷血无情的老家伙唯一在乎的不过就是傅利这个唯一的血亲，为此不计代价找姜升月报仇。
　　要是知道傅利早就不过是一枚弃子，就是他的人肉挡箭牌，那还不得疯了？
　　姜升月看他知道怕了，又加了把火。
　　“天宫给你安排的实验室位置是你自己说，还是让本城主自己找？”

第396章 讨好本城主才是正事
　　郑南浔怔愣一瞬，随后薄唇紧抿，眼中闪过挣扎，过了几秒也没开口。
　　姜升月心思一转就明白是天宫的威慑力，不知道是什么手段能让郑南浔他们都如此惧怕。
　　“啧。”
　　姜升月从脚下的土地开始，澎湃的木系能量如水波飘荡而出，一圈圈如同涟漪荡过整个无启基地。
　　在顷刻之间就将整个基地的地下情况摸透。
　　天宫做的那些试验不好显露于人前，只有地下才最合适。
　　果不其然，“郑先生在天宫的地位看来的确不一般，实验室规模都如此大。”
　　郑南浔瞳孔一颤，好快！
　　姜升月看他还算冷静，大概就知道他的底气来源于什么。
　　进攻月落城的任务失败，她反过来俘虏了九家基地这件事肯定被天宫知道。
　　已经过去大半天时间，足够实验室的人跑路了。
　　但是老话说得好，有枣没枣，打一杆子试试。
　　姜升月留下大半人手给无启基地的居民宣传月落城的规矩，带着剩下的人手浩浩荡荡地往中心区域移动。
　　郑南浔看姜升月自信从容目标明确，就知道她不是说谎激他，她是真找到了位置。
　　走了二十分钟众人来到一个高档小区内，在其中一栋三层别墅前停下。
　　这个实验室和傅利背后的那个不同，这是直接就建在自己人的地盘内，郑南浔还是基地之主，安全性极高，因此伪装也不像垃圾场那样隐蔽。
　　入口就是别墅的地下室。
　　地下室的金属门直接被暴力破开，门内是消毒装置，而后是一整片办公区域连接着透明磨砂玻璃的隔墙。
　　“搜，不要放过任何一个角落，注意那些带字的资料。”
　　“是城主！”
　　姜升月身后的下属们听令分头行动。
　　先找，反正带的人手充足，万一还有像上次一样的粗心家伙呢？
　　月落城众人训练有素，很快搜寻完毕。
　　“报告城主，地下共两层，除了一些大型机器还有破损的试验器材没有任何有价值的线索。
　　不过找到了一些已经彻底烧毁无法复原的残渣。”
　　对方手中是一个玻璃器皿，里面有一些黑色的燃烧灰烬。
　　姜升月看了一眼，点头道：“好。”
　　看来这次运气一般，这批人很谨慎什么都没留下。
　　姜升月也不气馁，哪能次次都有收获，况且这次最大的收获就是傅益和郑南浔，这两个活人情报来源。
　　从他们嘴里应该能问出不少东西，但让他们开口还得费点功夫。
　　对于傅益和郑南浔她准备采用不同的策略。
　　傅益有杀亲之仇，见了面都恨不得扑上来咬她两口，想从他嘴里问出东西那就只能上宋星纬，根本不用跟他多费口舌。
　　而郑南浔虽然对她有怨，但还没到生死之仇的地步，想从她手上活命少受点苦就还得多掂量掂量。
　　可以用点稍微温和的手段。
　　郑南浔听到他们没找到任何有价值的东西微不可查地松了口气。
　　姜升月带着人往回走，路过正在给无启基地洗脑……不是，宣传的手下，那里吵吵嚷嚷。
　　里三层外三层的人群中似乎爆发了冲突。
　　但姜升月只是淡淡瞥了眼就收回目光，脚步没有丝毫停顿。
　　她月落城培养出来的精英人才解决这点小事不过轻而易举，压根儿就用不着她操心。
　　她作为统领整个领地大方向的领袖，应该给予下属们应有的尊重和信任，大包大揽容易带出来一群不断奶的手下。
　　姜升月直接带着郑南浔上了自己的越野车，车上只有绿毛和t周乾。
　　之前在基地内人多眼杂，现在都是自己人也好开口。
　　“郑先生，本城主有一件好奇的事儿，希望你能给我解答。”
　　郑南浔疑惑抬头看向后视镜，与姜升月那双冷淡清透的琥珀色眸子对上。
　　那里面可没有任何迷茫疑惑的情绪。
　　郑南浔现在是寄人篱下的俘虏，哪有什么话语权，姜升月没用武力逼迫他已经够给他面子。
　　他也不好给脸不要脸，这点尺度他还是能拿捏住的。
　　“姜城主客气，您说。”
　　姜升月移开视线看向窗外飞驰而过正在融化的雪景。
　　“你给基地取名为无启，是那个传说中的无启国？”
　　郑南浔没想到姜升月是想问这个，点了点头。
　　“是，姜城主猜得没错。”
　　姜升月继续道：“在传说中无启国人长生不老，天宫吸引你们为之卖命的同样是长生。
　　本城主有一点疑惑，像是傅益兄弟俩年龄大了，才得到的权势地位舍不得才渴求长生，那你呢？
　　你如今看起来不过三十，正是壮年，这么早就追求长生是不是太早了点？”
　　郑南浔想了想到也没什么不可说的，也没涉及天宫的信息。
　　甚至姜升月都没问天宫用什么手段来让他们实现长生。
　　“随着时间的流逝身体会逐渐衰老，充盈的力量会像手中的沙土无法握紧。
　　虽然我现在还年轻但终究有老去的一天，古时候的皇帝穷尽一生举国之力都无法达到长生的目的，更何况是我？
　　人类进化，各种神奇的能力出现，包括动物植物都在进化，永恒的生命已经不再是镜花水月，它变得可以触碰！
　　而天宫，能帮我实现这个愿望。
　　姜城主，你拥有强大的实力，辽阔的领土，数不清的资源，但这些在你死后都会变为他人的东西。
　　你能甘心吗？”
　　姜升月手指捻了捻柔软冰凉的发尾。
　　她上辈子死前所有的不甘不过都是来自这副残破的，无法容纳她野心的身躯，这辈子她得到修复药剂逐渐填补上了这份缺憾。
　　她疯狂扩张壮大自己，就是想在末日中寻找自由，足够强大为自己撑起一片能够自由飞翔的天空。
　　她正在向自己的目标稳步前进，领土地位唾手可得，剩下的不过就是对自己身体异样的不安。
　　她必须找到天宫，找到父母，找到自己身体中隐藏的秘密。
　　除此之外，长生，并不存在她的执念中。
　　“相比于拥有无尽的生命，倒不如想想这个世界能不能允许你活那么久。”
　　郑南浔没反应过来，怔愣地看向前方的后视镜，显得有些呆傻。
　　“这世界的变化就在一眨眼间，难保哪一天整个星球上的生物全部灭绝，又或者是星球毁灭，到时候你们费尽千辛万苦得来的长生也不过是个笑话。
　　想实现永恒生命的前提，是要有能让你生存的大环境。”
　　姜升月从空间里掏出瓶矿泉水，拧开喝了两口。
　　郑南浔垂下眼睛，似乎在思考什么。
　　旁边一直看着他的绿毛一脸迷茫，显然根本就听不懂两个人的对话。
　　姜升月的本意也不是想和郑南浔探讨人类生命的起始和尽头这种高深的话题，她也没这么高深的水准。
　　她不过是想通过一个郑南浔感兴趣的话题引出天宫的情报罢了。
　　“郑先生不说天宫的信息是怕被报复？”
　　郑南浔抬起头，显然是和姜升月的对话起了作用，至少没有那么抗拒。
　　虽然肯定还对姜升月拿走了属于他的东西心存怨恨，但到底是有了沟通的可能性。
　　姜升月的声音幽幽的传过来，“你不觉得自己有点本末倒置了吗？
　　你现在人都在本城主手上，怕被天宫报复不如先想想得罪了本城主会有什么后果。
　　若你真的够聪明，就应该知道现在讨好本城主，才是正事。”

第397章 你可真是个做牛马的命
　　郑南浔原本缓和的脸色再次僵硬起来，眼神发直看向后视镜。
　　镜子中那双浅色的瞳晶莹剔透，像是上等的宝石般美丽，但同样有着属于宝石的冰冷坚硬。
　　嘴角勾起笑却没有丝毫的笑意。
　　他端正放在大腿上的两只手猛地发紧，一瞬间血液凝滞，一股酥麻的痒意令两条手臂动弹不得。
　　郑南浔是个聪明人，可惜时运不济碰上了姜升月，若是没有她搅局，他那些谋划说不准都能得手。
　　“姜城主说得对。”
　　姜升月看郑南浔吐出这句话后，整个人身上吊着的那根无形的绳子像是松开了一样，肩膀都松懈下来。
　　话题扯开了口子，后面的就简单多了。
　　“天宫具体有多少人我其实真的不清楚，通过我以往接触过的人来说人员结构繁多，只能侧面说明规模肯定不小。
　　姜城主千万别误会我是什么重要人物，说白了，我现在连内部的核心人员都算不上。”
　　姜升月眉尾一动，郑南浔这样掌管了万人基地的基地主还不算核心人员？
　　而且不仅仅是万人基地，要是没有她的蝴蝶翅膀，郑南浔的版图应该是整个青德市才对。
　　虽然不会太快，但徐徐图之成功的可能性非常大。
　　她上辈子虽然底层，没资格知道这种大型基地变动的具体事宜，但是还记得曾经在三年之后，青德市整体大动荡。
　　几家基地合并，那个人如果不是什么黑马横空出世，那多半就是郑南浔了。
　　至于蒋飞龙那个莽夫和姚鼎那个色老鬼，根本不在她的衡量范围之内。
　　天宫想要的是整个青德市，郑南浔这么个得力干将都不算核心人员，那得什么人才算？
　　姜升月不动声色，点头示意郑南浔继续。
　　“天宫派我建立无启基地是为了将青德市的土地人手整合，最后成为天宫的分部。
　　但是青德市的人口众多，加上大小势力复杂，强者更是不少，所以这项计划一直进展缓慢。
　　而这任务就算是天宫给我的考核吧，只有这项任务完成我才能进入天宫总部，成为内部的核心人员，接触到最核心的秘密。”
　　姜升月眯着眼思索着，和她猜测的差不多。
　　天宫还真是想要整个青德市，而且还是要用作分部。
　　那总部在哪？
　　郑南浔苦笑道：“不过天宫上层也没料到姜城主的实力竟然恐怖到这个地步，现在整个青德市都是你的。
　　天宫的计划算是彻底泡汤了。”
　　姜升月不置可否。
　　声音平缓问道：“你们要青德市这么大的地方做什么？”
　　郑南浔摇头，十分诚恳，“我不知道。
　　天宫做事向来十分谨慎，就连我这样被派遣了建立分部任务的人员都只能和上层单线联系。
　　甚至除了代号什么都不知道。
　　他们更不会给我们说明任务的缘由。”
　　姜升月问，“那傅利傅益呢？”
　　“傅利被派到青德市掩护我的存在，并且要作为中间商售卖异能提取药剂，我们两个人姑且可以算是搭档，所以熟悉对方的信息。
　　而他们兄弟俩关系亲密如同一人，傅利的行动瞒不过傅益，傅利知道的傅益就知道。
　　但是剩下的还有谁是天宫的人，我真的不清楚。
　　我见过的能被我调遣的人员，也都是浑身包裹严实，脸都看不见。
　　再加上天宫平常不会给我们太多便利，大概是为了考验我们的办事能力，除了一些特殊事项，平日我们不会和天宫有太多联系。”
　　姜升月啧了一声，“光卖命，连点便利都不给，比我还黑。
　　你可真是个做牛马的命。
　　那夜里你想趁乱逃跑，是有人来接应？”
　　郑南浔愣了一下，没来得及反应姜升月上一句是什么意思。
　　“什么都瞒不过你，是，当时就在林子里，可惜被你识破了。”
　　随后他突然笑了一下，“不过也不算可惜，就算被天宫的人带走，任务失败也没什么好下场。”
　　姜升月想了想，终于问出了一直好奇但却没机会问出口的问题，“天宫真的能令人永生？”
　　郑南浔思考后回答，“我相信能。”
　　“相信？你凭什么相信？”姜升月觉得这个回答略显喜剧了。
　　“就凭天宫有让人不被丧尸病毒感染的药剂。”
　　“嗯？”
　　郑南浔脸上带着些恍然，回忆中的那些事就算让他现在想起来都觉得有些不可思议。
　　“我有幸亲眼见过，天宫给一个普通人注射了一种药剂，之后这个人被丧尸咬了一口，但是却没异化，反而还活得好好的！”
　　车上的气氛凝固起来。
　　周乾和绿毛都情不自禁地屏住呼吸，在末日废土上，威胁人类生存的不就是丧尸病毒吗？
　　不管是什么几阶的强者，拥有多大的权势，就算是姜升月，都会恐惧丧尸病毒的感染力。
　　若是天宫真有这种本事——
　　“你确定？”姜升月的头脑清醒，并没有被郑南浔所说的能够抵御丧尸病毒的药剂迷惑。
　　郑南浔狠狠点头，“我没必要骗你，我现在什么都没有了就剩下一条命还在你手里捏着。
　　你说的没错，天宫对我实施报复清除t之前我还在你手上，与其被他们抓走倒不如跟你卖个好。
　　什么都说了也不差这些。”
　　姜升月点头没说什么。
　　但依旧对天宫的药剂产生了质疑。
　　这样的东西但凡拿出去都是能够搅动风云的存在。
　　试问这样的东西，谁不想要？
　　就连她在刚才听到的瞬间都忍不住动心。
　　可是细想，禁不住推敲。
　　这东西她前往807基地经过这么多地方可没听到一点风声。
　　这样的好东西，既然已经研发出来了，就算不是为了全人类的生存做好事，就为了给自己谋福利，那也得拿出来换点什么吧。
　　但现在仅仅就为了笼络属下在大家面前显摆一把？
　　“这药剂，天宫给过什么人吗？”
　　郑南浔轻轻摇头，“我不清楚，据我所知应该是没有。
　　或许有，毕竟这样的东西就算给了谁谁也不会大张旗鼓地宣扬出去。
　　反正我没资格得到，但我就通过这个确定天宫拥有令人长生的能力。
　　连抵御丧尸病毒的药剂都能做出来，长生好像也并不是难事。”
　　不管说什么，姜升月都要对这药剂打个问号。
　　很简单，就因为她上一世的记忆。
　　原本以为上辈子的记忆已经随着她蝴蝶翅膀闪动的频率彻底失去用处，却发现也不是一点用都没有。
　　上辈子就算她再底层，这样能令整个末日废土所有幸存者都疯狂的消息她也不应该不知道。
　　六年，没有丝毫迹象。
　　在第一年就研制出来这么牛批的东西，能憋六年？
　　所以，那药剂，要么有很大的弊端不能示于人前，要么压根就是个谎言。
　　就像她那缺大德的姑姑姑父骗她父母留下的治愈药剂一样。
　　人最怕万一这个词，万一要是真的呢？
　　姜升月不想再纠结这件事，是真是假迟早会有定论。
　　她更关心的是另一件事。
　　“天宫的总部在哪？”

第398章 进去就不想出来
　　郑南浔皱起眉，现在倒是乖巧极了，有种知无不言的错觉。
　　仿佛在昨夜攻城战上那个桀骜狠辣的男人跟他不是同一个。
　　“天宫总部是个很神秘的地方，具体地址我不清楚，我只知道大概是在晴海市。”
　　晴海市。
　　姜升月手指摩擦着她身下柔软的长绒毛坐垫，眼眸半合。
　　所有的秘密是否都在那里？
　　*
　　就在姜升月带人在青德市收编领地的时候，乔清露已经带着城主新招揽的几位同事在城内参观起来。
　　乔清露真想和一个人交好的时候总能让人倍感亲切友善，尤其是当这几个人还是姜升月本人领回来亲自介绍的情况下，更是让人如沐春风。
　　她从兰教授几人的口中得知了各自的异能，就已经能大概猜出来姜升月招揽几个人的理由。
　　兰教授就不用说了，稀有的脑域觉醒者，还是个科研人员。
　　年纪轻轻，真正的高精尖人才。
　　幸安幸念兄妹俩，相依为命的小可怜不说，还都有珍稀的异能，姜升月就差写两个条子贴在兄妹俩脑门儿上——
　　爱护城内花骨朵人人有责。
　　乔清露是除了阿兰这个人工智能管家以外最高级的管理者，掌管着城内众多事务，自然能看出幸安兄妹的异能有多特殊。
　　尤其是幸安的异能，将来的成长空间不可估量。
　　况且这样两个懂事可爱的孩子，谁都会温和几分。
　　林教授，当初要不是龙夜南在他身边跟着，姜升月说什么都要给扣下的，这次也算是如愿了。
　　大胜嘛，早就已经跟着武则川走了，开始正式上岗开启月落城打工生活。
　　乔清露带着几人在城内慢慢走，顺便带他们熟悉月落城的生活。
　　毕竟城里和外面基地本质上有很大区别，生存法则更是南辕北辙。
　　“诶呦，咱们这城里真是不错嘿！真不愧是姜城主啊！”
　　林教授背着手，扬着脖子，一双冒精光的眼左顾右盼。
　　幸安牵着幸念的小手，几人走得不快，幸念的小短腿也能跟上，摇头晃脑地好奇打量着周围景物。
　　这里的一切都显得那么熟悉又陌生。
　　一年前，眼前的景象还是人们日日可见平凡到近乎厌倦的景象，但在一年后，这一切竟显得那样宝贵和虚幻。
　　“许老弟，我刚搬新家，晚上到家里来吃粉蒸肉！咱哥俩再喝两口儿！”
　　路边一个矮壮中年男人咧开嘴，见牙不见眼的看着就高兴，招呼着不远处一个年轻人。
　　年轻人听了像是被感染了同样扬起笑脸，“好嘞！恭喜了梁哥！正好我前几天刚换了瓶好酒！”
　　周围的人原本都拿着农具或者各自忙碌，闻言竟然都像是和那矮壮男人认识一样。
　　“换新房了呀！恭喜恭喜！”
　　“真好啊！你动作真快，我得抓紧哈哈”
　　令林教授叶兰因他们惊异的不是他们会在基地内换取房屋，这在任何一个基地都很常见，但不常见的是，众人竟然不见一丝嫉妒，最多的只有羡慕。
　　而且那姓梁的男人竟然还会邀请人一起喝酒庆祝，这简直太离谱了！
　　这不是末日前和平日子里才有的场景吗？
　　矮壮男人听了众人的恭贺声显然更高兴了，脸上都笑出了红痕。
　　在身上背着的斜挎口袋里大手一掏，掏出两把带着透明包装圆滚滚的小东西。
　　热情地塞到众人手里，就连路过的乔清露他们手里都被塞了一把。
　　“乔队长！晚上到家里来吃饭啊？我的拿手好菜粉蒸肉！”
　　乔清露扬起温和的笑，“那你这顿拿手好菜看来今天我无福享受了。
　　今天城主大人外出，昨夜攻城战留下的不少收尾工作还没完成。
　　虽然菜是吃不上了，但还是要恭喜。
　　晚上我叫人送两瓶好酒过去。”
　　矮壮男人听了只是略显遗憾，“好好，任务才是正事，乔队长您忙着！
　　要是方便麻烦您跟城主大人说说，让她多注意身体多休息，别太辛苦了。
　　月落城这么多人呢，我们什么都能干，城主大人保重好身体才是最要紧的！”
　　“对对！昨天攻城战城主大人肯定累坏了，今天又出门做任务。
　　城里这么多人呢，城主大人多歇歇才行啊别太拼了！”
　　“乔队长，您可得多提醒城主注意身体！”
　　乔清露从善如流地点头，像是习惯了这样的场面。
　　但是头一次见的林教授叶兰因几人眼珠子都快瞪掉了。
　　“这，姜城主在城内的地位，真是……真是——”
　　林教授嘴唇半张着，双目瞪大，一时间竟然对不上合适的形容词。
　　叶兰因木然低头看向手掌里的东西，这是刚才被男人塞过来的，透明包装，里面装着淡黄色晶莹的圆球。
　　“这是地下城生产的玉米糖，是很好补充能量的食物，你们可以放心食用。”
　　叶兰因心中再次惊异，难不成他不是在地下室关了两个月，而是两年？
　　外面的世界已经变成这样了？
　　他眼底逐渐染上了迷茫。
　　他记得就在他被傅益关进807的地下监牢之前，还目睹几个人因为争抢拇指大已经化为不成型模样的糖块而打得不可开交。
　　当时他还以为这几个人是有什么杀父之仇一类的生死仇怨。
　　而现在他手里却有一把这样的糖果，包装精美，色泽诱人。
　　还是自己生产的？
　　他之前虽然已经见识过了姜升月等人的豪气，但是现在这样的景象还是令人觉得震撼。
　　淡定如他，此时内心也泛起了涟漪。
　　姜升月治理下的幸存者们，比他想象的生活得更好。
　　同样的，他也能看出这些居民更是敬爱着姜升月，否则哪有往自己身上揽活儿的居民，还要担心被万人供养的领主生活的累不累。
　　繁荣的街道，面带笑容忙碌的居民，一切都显得那样和谐又令人热泪盈眶。
　　乔清露正好要在基地内转一转处理战后事宜，几个人跟着就顺便当做参观。
　　一圈下来都对月落城有了个全新的认知，同时也对自己未来的生活有了新期盼。
　　乔清露看时间差不多了，考虑到还有两个小孩子，
　　“月落地上城是绝大多数居民们生活的区域，你们没事的时候可以出来逛一逛。
　　你们未来主要工作生活的地方在地下城。”
　　林教授一听兴奋极了，“地下城好啊！好地方！那里头的门道上次我连千分之一，不对！
　　是万分之一都没研究明白！
　　这次我可就不走了！
　　兰教授，我敢肯定，你进去就不想出来！”
　　叶兰因胃口被吊起来，他也想知道，能这么快恢复生产的地下城到底是什么样的地方。
　　还有，跟他的手稿，有什么不同。
　　嗡——
　　正说着话，几人身边路灯上的广播传来一声轻响。
　　【乔队长，城主大人正在回城的路上。】
　　乔清露笑起来，“那正好，等城主回来我们在月落城用过晚饭后可以一起回去。”

第399章 你的末日我的末日好像不一样
　　姜升月一行人前往青德市的时候浩浩荡荡几十辆大型货车，回程就只剩下三辆。
　　余下的人已经被安排在九家基地内开t始准备建立月落城青德市分部的任务。
　　时间不等人，只有分部建成青德市才能获得系统的认可，从而姜升月才能获得青德市居民带来的人口积分。
　　她的目标是高级基因修复药剂，价值——
　　一百万积分！
　　而如今她的账户余额只有二十九万积分，遥遥无期。
　　姜升月扫了眼账户上的余额，面无表情关闭了淡蓝色面板。
　　回程的路很快，虽然丧尸拥挤的几乎让他们这三辆车几乎走不动，但车少机动性强。
　　觉醒者们相互配合，烟尘卷着丧尸残肢和嘶吼声呼啸着回到月落城。
　　和跟未开发似的青德市比荣宁月落城简直就是一片安宁的净土，就连城门口那堆积成小三角形攀附在城门上的丧尸们都显得娇小可爱了不少。
　　等姜升月进了城，城内的居民们立刻送上了最热情的问候。
　　热情程度就好比现在姜升月越野车后座上被绿毛一只手掐着的肥硕大公鸡。
　　以及姜升月怀里那一堆地下城生产的糖果，和超市中由她空间倒腾出去的零食。
　　都是些月落城的普通居民，没有觉醒者的好身手，但每次往姜升月车窗里扔东西的准头都非常精准。
　　尤其是这一次，竟然连活物都能扔进来。
　　“老大他们这手法我觉得不分配个城门口的投石队啥的真是可惜了。
　　越来越准！
　　这大公鸡养的是不错，等会儿回去听老乡……不是，听刚才那个大婶的，直接给你炖了补补。”
　　绿毛看这一路上郑南浔老实，姜升月对他也还算客气，已经收起了尖刀。
　　只是在他旁边紧紧挨着。
　　郑南浔惊异的看着几乎快怼到他脸上，甩着冠子油光水滑的大公鸡。
　　对视上的瞬间，他突然觉得自己的命运貌似和这只即将成为姜升月补品的家伙没什么区别。
　　不对，这哪来的这么肥的公鸡？？？
　　郑南浔后知后觉的反应过来，不对吧？
　　你的末日我的末日好像不一样？
　　窗外的景象就仿佛他误入了末日前的幻梦一般，明明是刚经历过一场大战的月落城，但现在看却好似根本没受到任何影响。
　　回想起来，就连刚才进来的时候那原本破损的城门城墙都恢复了原状。
　　内部景象更是一片和谐。
　　他一脸宕机的表情，似乎不知道到底昨夜只是他做的一场梦还是他现在出现了幻觉。
　　这一键还原的本事也太逆天了！
　　不，或许可以说是整个月落城的凝聚力，他们的整体协调性和效率极高，竟然在这么短的时间内就将一切复原。
　　若不是他刚才顺着窗外看到隐约有几个吊着胳膊，身上缠着纱布的伤患走过，还真以为自己有毛病。
　　就这，他拿什么跟月落城跟姜升月斗？
　　郑南浔从小到大的优越感，不管是末日前出类拔萃的学历工作背景还是末日后的强大实力和对天宫重任的骄傲。
　　在这一刻都感受到了浓浓的挫败。
　　他付出了一切，结果只给对方挠了个痒痒？
　　郑南浔呼吸憋住了一瞬，觉得应该自己给自己按按人中，真有种要背过气儿的感觉。
　　越野车七拐八拐，很快就来到了月落城中难得有些荒凉人烟稀少的地方——
　　月落城监狱。
　　姜升月没打算下车，侧过脸，意味深长道：“郑先生，你会感谢今天明智的自己。”
　　在郑南浔不理解的目光中他被绿毛带下车，而后走进了这个黢黑阴森的钢铁建筑中。
　　钢铁大门的守卫认出绿毛为他打开大门，绿毛脸上的表情很难形容，像是有些害怕又强壮镇定。
　　绿毛搓了搓胳膊上的鸡皮疙瘩，扯着郑南浔往黑暗里走。
　　空旷染着橘红火苗的大厅内从阴影中传出窸窸窣窣的声音，随后有人轻缓的脚步声。
　　“绿毛队长，是城主大人送来的俘虏？”
　　黑暗中走过来的是个面容有些发白的消瘦年轻男人。
　　绿毛认出这是宋星纬新招揽来的帮手，点头。
　　适应了门内的黑暗后才发觉原来在空旷的大厅内还有其他人在走动。
　　他们的影子随着晃动的橘红色火苗映在墙壁上，扭曲幽暗，摇摇晃晃。
　　他们和眼前的男人一样都穿着暗红色作战服系着围裙，打扮奇怪。
　　绿毛没忍住好奇问道：“你们这是什么装扮？监狱新开了厨房？”
　　年轻男人扯开嘴角，像是在笑，就是不怎么好看，像是被强行扯起笑脸的木偶。
　　“不是，这是宋队长的安排。
　　最近监狱送来的人不少，大家都比较忙来不及换衣服。
　　身上溅的都是血也不太卫生，所以宋队长就让我们带着这个。
　　不仅能防止血点子，还能防油污，很不错。”
　　绿毛大概是没能明白年轻男人话里的冷幽默，抽了抽嘴角。
　　“咳，这是郑南浔，无启基地的基地主。
　　他还算听话，所以城主吩咐让你们别对他太过分。”
　　郑南浔要是没看错的话，刚才火光摇曳的时候，这个苍白的跟幽灵似的人眼中是遗憾吧？
　　“好吧，我会转达宋队长的，他现在正在审问城主从807基地带回来的那个人，不能出来接待您了。”
　　绿毛摆手不在意，将手里的郑南浔塞给他后转身就走。
　　郑南浔知道这就是月落城的监狱，像是他们大基地都有一个类似的地方，用来关押那些不听话的俘虏或下属。
　　但像这这么正式的，还是第一次见。
　　就是风格有点古怪。
　　年轻男人收敛起笑，扯着郑南浔往里走。
　　越往里走他耳边传来的各种痛苦呻吟声还有哀嚎声就越多。
　　等郑南浔绕过一圈圈的阶梯，耳朵似乎都麻木的时候，领路的男人才停下在一间牢房前。
　　牢房的门甚至都没有关，大敞开着，里面很安静，像是根本就没有人。
　　但是领路的男人却恭敬的对着门口道：“宋队长，城主又送来了一个人。
　　是无启基地的原基地主郑南浔，不过城主大人说这个人还算听话，让我们不要对他太过分。”
　　门内传来温和又带着一丝兴奋餍足的声音，“行吧，反正最近送来的人够多。
　　不差这一个了。”
　　脚步声传来，是个面容清秀，嘴唇殷红的男人，他正拿着洁白的手帕细细擦拭手掌。
　　但那帕子已经染成了血红色。
　　郑南浔心思一动，脚步微微侧开，越过男人看向牢房内。
　　门内石床上躺着个人，全身上下都很整齐，看上去并没遭受到什么严刑拷打。
　　但是仰躺着，呼吸微弱，瞳孔放大满脸惊恐，身体剧烈颤抖，似乎遭遇了无比可怕的事。
　　郑南浔看清了那张脸，是傅益。
　　那可是最难被吓倒的精神系强者……
　　他瞳孔一缩，再看这个面带微笑，像是吃饱了一样的诡异男人，突然明白了刚才姜升月那句话是什么意思。
　　他现在真的为自己今天的识相感到庆幸。
　　连精神系的强者都成了这副鬼样子，要是他死扛到底，估计活不到天宫找他报复。

第400章 还长身体呢
　　姜升月得知乔清露这半天一直在招待林教授几人就知道，这个聪明的属下一定是猜到了自己对几人的重视。
　　否则作为一个工作狂，任务都安排到每分钟，怎么会专门抽出半天时间陪着人当导游？
　　此时是下午三点，他们已经在食堂等着她去吃晚饭。
　　这两天是月落城的战后恢复期，食堂供应改为全天候。
　　现在居民们的任务时间不固定，若是还像之前一样按时按点放饭那估计大部分人一天就只能赶上一顿。
　　光让马儿跑不给马吃草可不行。
　　她月落城就是不缺吃喝。
　　姜升月也是从上午十点前往青德市后到现在都还没吃东西，确实饿了。
　　这顿姑且可以算是中晚饭。
　　等晚上再饿了那就是夜宵了。
　　偌大空旷的食堂大厅内只有靠墙里侧的一桌人，几人看上去心情不错，正凑在一起小声说话。
　　姜升月进去后，桌上的人发现她立刻站起身。
　　看着她的神情好像还莫名的带着点，敬佩？
　　“城主大人！”乔清露露出明媚的笑，清冷成熟的脸上带着喜悦。
　　姜升月点头，“刚好饭后一起回地下城，还有一些事需要听你汇报。”
　　乔清露帮她拉开主位的座椅，答道：“嗯好，我也是这么想的。
　　这段时间城里有不少事还需要跟您做个总结。
　　再加上还有后续的规划安排，毕竟青德市分部还有807分部都提上日程，这两个……”
　　乔清露看着桌面脑海里的思绪一股一股地往外冒，突然发现姜升月没应声。
　　一抬头就撞上一双盛满浅淡笑意的琥珀色眸子。
　　她怔愣一瞬，突然反应过来，“不好意思城主，咱们先吃饭，在外面奔波了半天肯定也累了。
　　你头一次这么久不在城里，我一时间没忍住……”
　　乔清露脸颊微红，很不好意思。
　　每次撞上姜升月，乔清露都很怀疑她们两个到底谁大，明明她比对方大了将近十岁，还有不少工作经验。
　　怎么还跟个菜鸟似的。
　　姜升月笑起来，“没t事儿，先吃饭，等会我们回地下城慢慢说。
　　这段时间我不在城里，你身上的压力一定很大，辛苦了。”
　　那双浅色如兽瞳般被敌人畏惧的眼睛在这一刻却分外温和。
　　令人不自觉地感到荣幸。
　　乔清露摇摇头，“这都是我该做的，我在城里那也是安全的，城主在外奔波才是最危险的任务，该辛苦的是你。”
　　姜升月眯着眼，眼尾都渗出点温和的笑。
　　一时间桌上的氛围异常和谐。
　　绿毛和周乾原本都坠在姜升月身后进来的，结果乔清露压根一个眼神都没分给他们俩。
　　现在这氛围真是让人牙酸。
　　绿毛左看看右看看，心里咕嘟嘟地冒酸水。
　　周乾隐晦地嘬了下牙花子，眼里都是醋意。
　　叶兰因也不是第一次进基地，也见过其它基地领主和下属之间的相处。
　　从容的，威严的，颐指气使的，还是第一次见到这么，和谐的。
　　这月落城真是处处透着古怪，居民和这些管理者们没有一个不喜爱关心着姜升月这个领主。
　　偏偏姜升月还能刚好掌握住其中的平衡，既不会纵容太过，又不会过于高高在上。
　　叶兰因一双清冷透彻的眸子在几个人身上转了转，随后就放到了食堂阿姨端上的饭菜上。
　　他突然有了一种回到末日前吃饭馆的错觉。
　　“城主大人您是不是又瘦了啊！这可不行，您还长身体呢！
　　您尝尝这个鱼，多吃鱼补脑！”
　　刘阿姨是个身形有些瘦但是十分精干的女人，她嗓门大，热情上扬的语调听着就让人舒服。
　　姜升月非常习惯城内居民对她过于热切的关怀，笑着点头，“好的刘姨。”
　　刘阿姨这才满意地走了。
　　姜升月对这些人的关心接受度很高，他们不仅给她干活生产还对她这个基地主关心，这是件好事，她没有理由拒绝。
　　况且他们要的也不多，不过就是关心过后她简单的一句回应而已。
　　和谐的基地环境从我做起。
　　姜升月和众人一起吃完这顿中晚饭就返回了地下城。
　　从伴月山东侧的隧道大门进入，大门开启就是明亮如白昼的大厅。
　　先经过消毒区，随后车子直接驶入大厅。
　　“哇！哥哥哥哥！这里好像我们以前看过的电影！好棒！”
　　幸念拉着幸安的手碎碎念。
　　幸安此刻都顾不上回应她，因为他也被眼前的这一幕震撼到。
　　充满未来科技感的全金属墙壁，上面镶嵌的光带随着人走过闪出柔和的光。
　　一辆辆改装越野车就停靠在大厅内。
　　顶部是四面的显示屏，上面循环滚动着任务信息。
　　大厅内来往的居民都身穿浅灰色的运动休闲服，颜色统一十分规整。
　　姜升月乔清露几人脱下了厚实的羽绒服外套拿在手里，幸安这才发现这里面的温度很高。
　　身上已经在隐隐出汗。
　　姜升月笑道：“正好我要在地下城巡视，你们可以跟着一起当参观了。”
　　几人准备乘坐电梯，姜升月却发现好像少了个人，转头看到叶兰因还怔愣着站在原地，不知道在想什么。
　　姜升月眸光一闪，这个兰教授，有些奇怪。
　　只是她现在也不能确定他身上奇怪的来源是什么。
　　还需要进一步观察。
　　“兰教授，一起？”
　　姜升月清冷的声音叫回了叶兰因的思绪，他回过神，“抱歉姜城主。”
　　姜升月凝视他一眼，随后像什么都没发生过似的，带着众人往大型客梯里走。
　　“城主大人，这次我可就算自己人了，那别的几层你看我能不能──”
　　林教授嘿嘿笑起来，眼里带着期盼。
　　姜升月哪能不知道他的心思。
　　当初他刚来到地下城的时候恨不得睡觉都睁着眼睛，就怕错过了这里的秘密。
　　可以说是非常纯粹的研究精神。
　　他和龙夜南来的时候地下城开启的层数不多，现在除了负五层剩下的已经全部开启。
　　作为已经是自己人的林教授能大饱眼福了。
　　希望他今天晚上能睡着。
　　“当然可以，等会儿我带你们去实验室，之后会给你们电梯的使用权限。”
　　林教授点头高兴了，他可是看见了这一排的按钮，现在都亮了。
　　他记忆力好，上次来的时候这还是灰的。
　　叶兰因沉默地跟在众人身边，清俊的脸上沉寂着，看起来心事重重。
　　“叮”负一层到了。
　　“清露，你带大家转转，我等会儿回来找你们，然后一起去实验室。”
　　“好。”
　　姜升月若有所思地看向叶兰因，伸手关闭了电梯门。
　　她得先去趟负六层的藏书阁，把她空间里存的那些知识都放出来。
　　至于这个兰教授，她迟早会弄清楚。
　　叶兰因看着眼前的景象，头一次觉得自己的词汇量匮乏。
　　因为眼前的一切就仿佛是有人将他的手稿达到了最完美状态，然后呈现在现实中。
　　可他手稿上的内容，还只是个设想。

第401章 另一副凶恶的嘴脸
　　姜升月来到地下城负六层，电梯门在身后缓缓闭合。
　　“很难说系统的发明者到底是什么目的。”
　　姜升月面色古怪。
　　眼前是负一层大厅一样的金属墙壁，顶端安装了一排排灯管。
　　白色的灯光打在大厅内数排磨砂金属架子上。
　　每一排架子从眼前能延伸出去百米，仰起头看那架子几乎都快顶到天花板。
　　巨大的金属架将整个空间填满，姜升月走在两排架子中间感觉自己仿佛误入了什么巨人的图书室。
　　哒哒哒──
　　空旷刺眼的厅内只有姜升月一个人轻缓的脚步声。
　　转了一圈发现这负六层还真是平平无奇，除了金属架子以外什么都没有。
　　姜升月将空间内从807基地打包回来的书全部都塞进靠里侧的架子里。
　　各种色彩的书册将冰冷的金属架都染成了一道炫色的彩虹。
　　只是目前看上去还有些凌乱，这些书都是夜里匆匆收拾出来的，什么类型都有。
　　散文诗歌名著还有童话故事，姜升月还看到夹杂了两本时尚杂志和中学课本。
　　高矮薄厚，足足塞满了一整排。
　　【叮！负六层藏书阁当前进度17％！】
　　姜升月仰头看了眼充满生机的金属架还算满意。
　　“阿兰，增加一项任务，整理藏书阁的图书。”
　　【好的城主大人。】
　　她随手抽出来一本，恰好是本彩绘的童话书。
　　上面色彩鲜艳的小人儿咧开嘴笑得灿烂。
　　“自然保护区，藏书阁，意义是什么？
　　还有那未开启的负五层是什么？
　　倒像是个温柔陷阱。”
　　姜升月总有一种被系统算计的感觉，虽然到目前为止系统都没做出什么对她不利的事儿，甚至是她利用了系统很多。
　　但系统凭什么帮她，她借着系统让自己强大，同时她也在完成系统任务，完善地下城。
　　或许可以说他们依旧是互相利用的关系。
　　系统一步一步地引诱她抵达的那个终点，会有什么？
　　姜升月回头看了眼明亮的藏书阁，转身进了电梯。
　　电梯门合上后，整个负六层的排灯刷刷刷熄灭，陷入一片黑暗。
　　电梯下降，负七层。
　　姜升月正好碰上了带兰教授几人参观的乔清露等人。
　　电梯门开，姜升月长腿一迈，几个人正背对着她，冲着远处广阔的平原和郁郁葱葱的密林指指点点。
　　“真是让我大开眼界了，要是不看头顶，谁能分得清这是地下还是草原？”
　　“不过城主还有这种爱好？喜欢小动物？”
　　姜升月走近正好听到这句，“不行吗？”
　　林教授一愣，回头见是姜升月立马笑起来，“行啊！怎么不行！
　　别说小动物，城主喜欢那大野兽都得给你看门儿！”
　　姜升月没搭理林教授的贫嘴，“清露，你带着幸安兄妹去住宿区安排。
　　林教授兰教授，我带你们去实验室。”
　　几人点头，乘坐同一辆电梯前往不同楼层。
　　姜升月瞥了眼叶兰因藏在袖管里的右手，乍一看完全看不出问题。
　　“兰教授，今天阿川应该腾不出时间，等明天我安排他给你治疗手臂。”
　　叶兰因嘴角含笑，十分温和的样子。
　　“好的，多谢姜城主。”
　　嗡——
　　实验室到了。
　　说是实验室其实不止是一间简单的房间结构。
　　明亮陈列着各类机器试验用品的厅内侧是一条长廊，长廊两侧都是金属门，那些门内分为不同的实验室，也可以打造成不同的试验场景。
　　厅内有些杂乱，堆放着张清几人最近时常要使用的工具和一些生活用品。
　　在门口的角落，叶兰因甚至还看到了红色的洗脸盆和牙刷。
　　走廊其中一间房内走出一个戴黑框眼镜的年轻人，身穿已经发皱的白大褂，脚下蹬着两只不同颜色的拖鞋，一只脚的裤管还撸在膝盖上。
　　他开门看到大门口有人还愣了一下，随后反应过来，“城主？您怎么来了？”
　　姜升月对乍一听像是不欢迎她的语气没做反应，张清这几个人就是这样。
　　脑子里都被自己的试验塞满，这不，他眼睛底下那俩乌黑的大眼圈都快赶上保护区里那熊猫了t。
　　“张清你是不是该换眼镜了，我们几个这么大的人你都没看见？”
　　林教授笑起来，语气调侃。
　　张清一个激灵似乎是开机了，“奥奥对！城主大人您说我们会来两个新同事！
　　林教授您就是啊！欢迎欢迎！”
　　林教授之前在地下城养伤那阵儿跟张清相处的时间最多，两个人也不算陌生。
　　张清而后又看了看林教授身边瘦高白净的叶兰因，“那这位就是兰教授？”
　　姜升月点头，“对，他们两个以后就跟你是同事了，麻烦你带他们熟悉实验室的规则。
　　你正在进行的研究项目也可以跟他们讨论。”
　　张清点点头，一点都没有过多的自傲。
　　姜升月就是看中了张清这一点，性格温和，包容性强，有他在实验室就算他们因为实验生出了什么矛盾也不会过度激化。
　　她冲张清笑了笑，给了他一个眼神。
　　她早就和张清通气，林教授的水平自是不用多说，主要是要看叶兰因。
　　这个话不多的年轻人，虽然林教授说他有能耐有本事，但是不是有真本事还得拿出来亮亮。
　　张清就负责考察他。
　　要是没这个本事还想跟她谈条件，什么一年之约还有人身保护材料随便用一类的统统作废！
　　她还得追究他一个欺骗的罪名！
　　叶兰因也很识相地没有问自己的单独实验室在哪一类的废话。
　　他虽然话少但也不是不食人间烟火，这就算是到了新的工作单位，领导多少是要考察他的工作能力，而后才能说说待遇的事儿。
　　他相信自己要是没那个谈条件的本事，姜升月绝对会换上另一副凶恶的嘴脸。
　　把人放到实验室交给张清姜升月的任务就算完成，她还忙着赶回办公室。
　　这才下午四点钟，白天都还没过去，今天的一天还很长。
　　嗡——
　　圆形厚重的金属大门关闭，林教授已经自来熟地开始扯着张清让他给看看他们实验室最近的进度。
　　真是一点不拿自己当外人。
　　叶兰因顿了顿，默默跟在林教授身边。
　　张清点头带着两个人往隔间内走，路过大厅的一堆金属机械材料的时候，林教授叶兰因两个人的目光同时被其中一个高大的骨架吸引。
　　“这是我们的失败品，只是一直不甘心没舍得处理，想着什么时候能拿出来再研究研究。”
　　林教授听张清的解释来了兴致，“机器人？”
　　“对，咱们现在都是自己人我也不用瞒你们。
　　城主大人给了我们一张图纸，是战斗机器人的制作图纸。
　　说来惭愧，有了图纸我们都做不出。”
　　叶兰因眼眸闪了闪，看向掩埋在一对废弃材料中露出一只金属手臂和圆润大脑袋的机器。
　　“那张图纸可以给我看看吗？”
　　张清点头，“当然可以，不过城主已经让我们放弃这个转其他的项目了。
　　这不是我们几个的专长，实在吃力。
　　兰教授您懂机器制造？”
　　叶兰因垂下眸子接过那张图纸，“略懂。”

第402章 慧眼识珠
　　姜升月回到办公室，许久没有使用过的房间还是一尘不染。
　　等坐到办公桌前，她拿出平板，在上面写写画画，罗列最近急需解决的事项。
　　二十分钟过去，看着写满了的平板页面姜升月轻缓地叹了口气。
　　“真是能力越大责任越大啊。”
　　自己打下来的领地，哭着也要建完。
　　【城主大人，宋星纬宋队长找您汇报。】
　　“接。”
　　很快房间的音响中就传来宋星纬那略显不真实的声音，隐隐还带着点回声。
　　“城主，您从807带回来的那个老头儿我审完了，要不要听个结果呀？”
　　姜升月忍了忍，宋星纬看着清秀像个邻家哥哥似的，但是跟他说话的时候总有种吊儿郎当的不正经。
　　“说。”
　　“从他嘴里审出来的关于天宫的情报已经记录找人送到您的办公桌上。”
　　姜升月在桌面上翻了下，果然在记事本下看到了一页A4纸，上面记录了很多字。
　　“看到了。”
　　宋星纬接着道：“那些信息中倒是没什么特别的，主要是他的级别并不算高。
　　我和您今天新送来的那个叫郑南浔的比对了一下，发现傅益这个老头儿还没有他的级别高，所以知道的消息也不多。
　　除了被派遣过来看守保护地下异植就没有其他的任务安排。
　　扰乱807基地，夺取葛雪松的基地主之位都是他自己的意愿，这点倒是和天宫无关。”
　　姜升月一边听他说一边也在看纸上记录的内容。
　　“原本这老东西还不肯说，说是要报复城主你杀了他兄弟，还夺了他的基地。
　　您想要的他死都不肯说。
　　那我就只好用了点小手段。”
　　宋星纬的声音中隐含着笑意。
　　姜升月想了想，“傅益是个精神系，他不想说的事儿一般人很难从他嘴里撬出来。”
　　宋星纬这次不光是语气中隐含笑意，已经直白地笑出了声。
　　“对啊，所以说我不是一般人。
　　城主大人更是慧眼识珠，一眼就挑中了我这么个人才。
　　只要是您想要的情报，就算是要石头开口说话我都可以试试。”
　　姜升月不为所动，只是眉头挑了挑。
　　虽然宋星纬看着是有点不着调，但是审讯的本事不虚，傅益当初是个什么德行她记得清楚。
　　能从他嘴里问出来东西，宋星纬的本事可以让她容忍他有时放肆一些。
　　对有本事的手下她的容忍度向来很高。
　　姜升月的视线下移，锁定了纸上的一行字。
　　“看来郑南浔没说谎，天宫的总部就在晴海市。”
　　平板上的地图打开，画面一闪，她手指下就写着三个字——
　　晴海市。
　　在荣宁市东北方，距离大概有700公里，是一个沿海城市。
　　末日前算是个旅游胜地，模糊的记忆中曾经她的舍友还去过那边旅游。
　　听说海鲜很便宜很鲜美，大海沙滩都很清澈。
　　算是保护得不错的一片沿海地区。
　　但现在嘛，也不知道海里有没有什么变异的东西。
　　他们这里离海洋太远，上辈子也没听说过什么消息。
　　“你还有事？”
　　宋星纬笑起来，“城主大人别这么冷漠嘛，那些俘虏您打算怎么处置？”
　　姜升月眼眸低垂，看向平板上已经偏移的画面，上面正是青德市。
　　“不急，先关一段时间磨磨他们的锐性，之后等制定好具体让他们融入月落城的细则再放他们出来。”
　　姜升月答应蒋飞龙的条件现在还只是设想，不够具体详细。
　　城内的人口数万，任何变动都得经过计算才能施行。
　　“那既然这样，城主我能不能——”
　　姜升月声音冷硬斩钉截铁，“不能。”
　　宋星纬：“……”
　　这个变态再给那些待改造的觉醒者俘虏们玩傻了，以后还怎么当她改过自新的好手下？
　　无情地挂断了宋星纬的通讯，乔清露也赶到了办公室。
　　“那兄妹俩已经安排好了？”
　　乔清露点头顺势坐到姜升月对面的位置上，“嗯，就安排在褚先生隔壁，他心思细，平常又不出城能多看顾些。”
　　姜升月点头，对这个安排很满意。
　　说到这儿她突然想起来很久之前自己做过的一个承诺，示意乔清露先稍等，随后拿起了通讯器。
　　“阿川你还在青德市？”
　　“是的，我目前在房基地主的遥青基地。”
　　姜升月看了眼手上的地图，“行，你看看谁在欲海基地，樊朗你记得吧？
　　他弟弟之前被姚鼎给绑了，他跟我达成了合作。
　　你找人去帮帮他。”
　　武则川声音干脆，“好。”
　　这边武则川想了想，遥青基地和欲海基地离得并不算远，姜升月和樊朗的合作他也知道。
　　既然是姜升月亲自谈的合作，他觉得还是亲自去一趟比较好。
　　欲海基地已经乱成了一锅粥，那些被控制的女性已经被姜升月他们带走，剩下的都是基地的普通居民和一些攻城战落选的觉醒者。
　　一处居民楼内，一层的次卧中。
　　“嘶——”
　　满身狼狈的樊朗醒来，艰难坐起身子靠在潮湿冰冷的墙壁上。
　　头痛欲裂。
　　他身上绑着一圈圈密实的尼龙绳，因为过于用力两条手臂现在似乎都没有了知觉。
　　脑袋上的肿胀感都来自脑后已经凝固的一个创口。
　　樊朗懊恼地靠着墙壁喘气，眉紧紧皱着。
　　原本在几天前他偷偷给姜升月送去情报以后就想去参与攻城战的选拔。
　　去之前还想试试去看望小弟，却没想到因为城内急招人手，直接就乱成了一锅粥。
　　樊瑞被关押的地方不知道为什么连人都没了，房间内更是空荡荡，只有樊瑞之前穿过的一件外套。
　　他急得六神无主，姚鼎又不在基地，他就只能逮住基地的高层询问。
　　对方也没惯着他，直接就派人将他打了一顿捆起来扔进了这间小屋直到现在。
　　后脑的创口太大，原本还想烧断了绳子趁机溜出去，没想到一下就昏死过去。
　　现在是什么时候都不知道。
　　“嘶，也不知道月落城怎么样了？”
　　樊朗身后的手指尖t涌动起亮红色的火苗，轻易就烧断了绳索。
　　他艰难的活动身体，扶着墙摇晃地站起来，身上被打的伤还残留着。
　　要不是觉醒者的身体素质，估计他现在都已经凉透了。
　　等走到外面，才发现乱哄哄一片。
　　他皱着眉，自己昏迷了多久？
　　他伸手随便拽住了一个人询问，“发生什么事儿了？你们在干什么？”
　　那人被拽住原本还要骂人，但是一看樊朗那副狰狞的脸，忍了忍。
　　最后像是看傻子似的看他，“这不是听新老大的准备建城墙。”
　　“城墙？新老大？”
　　还没等樊朗细问那人甩开他急匆匆走了。
　　他站在原地眼中有些迷茫，脑袋肿痛，什么意思？
　　还有小瑞在哪？
　　武则川到的时候就看见自己的任务目标正跟离了魂儿似的站在路边，不知道低着头在想什么。

第403章 最好的选择
　　“樊队长，你站在这儿干什么？”
　　樊朗眼神发直，反应了好一会儿才意识到对方好像在叫自己。
　　“嗯？你是，姜城主身边的？”
　　他声音慢悠悠的，声调平直，像是在梦游。
　　武则川皱起眉，上下打量他一番，觉得眼前的这个樊朗和印象中那个火爆的，意气风发的男人实在不一样。
　　他直接上手就在樊朗身上简单查验，这才发现不对劲。
　　而全程樊朗都老老实实的站着，只是眼睛发愣地看着武则川动作，像个任人摆布的木偶。
　　武则川的治愈系异能让他必须担任团队中的医生，所以空闲时候也找了基地的医疗队学了些医学知识。
　　不求直接媲美人家辛苦几十年的专业医生，最起码能看出一些外伤和简单的内伤，用异能的时候也能有针对性作用更强。
　　樊朗身上的伤痕简单，一看就知道这是被人打的，而且下手的人一点都没留手。
　　武则川心里有了定论，樊朗现在一脸状况外的表情大概是被人伤到了脑袋，脑后的创口也印证了他的想法。
　　虽然更具体的病症他一个半路出家的医生也说不出个四五六，但不影响他治疗。
　　武则川冷着一张脸，严肃地拽着樊朗的手臂，温和霸道的治愈系能量顺着两人肢体相接触的地方游走在樊朗身体内。
　　身上的伤对于身体强健的觉醒者来说不过是皮肉伤，主要修复的还得是脑子。
　　这人多少也算是自己的同事了。
　　武则川冷酷地想着。
　　不过两三分钟，樊朗就像是大梦初醒一般，棕色的眼珠也有了神彩，脑海里一片清明。
　　脑后的肿胀悄然散去。
　　当然，因为脑袋清醒了身体上的疼痛倒是越发明显起来。
　　但此时他顾不上这么多，看武则川在给自己诊治放下了警惕，脸上浮现出忧虑。
　　“武队长！您怎么在这儿？您在这儿那姜城主呢？”
　　武则川冷着脸收回手，“给你疗伤，月落城。”
　　言简意赅地让樊朗都噎了下。
　　他总感觉哪里不太对劲，但此时也顾不上许多。
　　“武队长您能不能帮我找找我弟弟？他被姚鼎给抓了，但我现在不知道他被转移到哪去了。
　　我找人打听他们说什么修城墙还有新老大什么的，我现在也弄不明白。
　　虽然我不知道为什么您在这儿，但是我能求的只有您了！您帮帮我吧！
　　这几天基地发生了很多事，小瑞那边肯定没人能顾得上，他腿脚不好我真担心他……”
　　说着樊朗手足无措的就要往地上滑，看那架势是要当场给武则川磕一个。
　　武则川眼疾手快，一伸手就将樊朗拦在半空。
　　“老大就是让我来帮你的。”
　　之后他就转头看向身后跟着的众多觉醒者队员，“让所有人都去找——”
　　武则川顿了下，问樊朗：“你弟弟的样貌特征。”
　　樊朗怔愣着，“他叫樊瑞，十八岁，瘦弱白净，短发，腿脚不好坐轮椅。
　　奥对，他右脸颊上有一颗红色的小痣。”
　　武则川点头，对身后众人道：“都听见了？让所有人都去找。”
　　“是！队长！”
　　哗啦啦众人瞬间散开，原本还有几个吊儿郎当在旁边驻足看热闹的居民都被一把拽走。
　　看那样子是直接拉壮丁去干活儿了。
　　瞬间两人周围就清空，不远处众人吵嚷着，正在喊樊瑞的名字。
　　欲海基地占地面积不小，但现在所有人都必须放下手中正在做的工作，立刻加入到寻人大队中。
　　樊朗一脸懵地看着欲海基地所有人都被这一条指令指使得团团转。
　　本来找弟弟他愁得要命，这么大的基地根本没地儿找，只有他自己估计得找上一个月运气好才能找到。
　　但那时候樊瑞还有没有命都是回事。
　　武则川不是个多话的人，指令下发之后就走到路边，后背靠着干枯的树干，双手抱臂静静等待结果。
　　樊朗犹豫一瞬，还是没敢出声打扰。
　　现在恢复清明的大脑已经找回了它原本的作用，思考。
　　他有一个大胆的猜测，刚才被他拽住的那个人说的新老大，不会就是姜城主吧？
　　姜城主成功了？
　　那青德市联盟的进攻也被化解了？
　　他倒是想找个人问问，但此时身边就只剩下武则川这个冷脸的酷哥，樊朗一时还真不敢上前。
　　想了想，还是老实地同他一样等待结果。
　　虽然心中焦急，但也没用。
　　一个小时过去，就在樊朗开始忍不住准备自己也去找的时候好消息来了。
　　“队长找到了！应该就是任务目标，就在那边居民楼下面的储藏区！”
　　武则川冲来报信的人点头，示意他带路。
　　樊朗心情激动跟上。
　　那人直接带着两人到了只相隔四栋的居民楼下，这个小区的地下一层是储藏室，地下二层开始才是停车场。
　　地下阴冷，让人不禁打哆嗦。
　　原本一个个关着门的小储藏间都被人为撬开，门大敞着，其中一个门口正守着两个人。
　　等樊朗哆嗦着过去，发现狭小的只有四平米左右的储藏间内堆满了沾染尘土的杂物。
　　一辆折叠起来的轮椅就被扔在杂物堆上。
　　靠墙的角落里有个年轻男孩，紧闭着眼，仰头靠在杂物堆上，一双比正常人要瘦弱的腿松软地瘫着。
　　“小瑞！哥哥来了！你醒醒啊！”
　　樊朗大步一迈直接就扑进了储藏室，隐忍颤抖的声音似乎想将那些不吉利的哀嚎声吞回肚子里。
　　他颤抖着手去试探了樊瑞的脖颈，提到胸口的气才缓缓落下。
　　还活着。
　　但是樊瑞身上传来的滚烫犹如岩浆似的体温，几乎将樊朗这个火系觉醒者都点着了。
　　“小瑞！小瑞！你别吓我啊！睁眼看看哥哥啊！”
　　武则川走进狭小的储藏间，原本就拥挤的空间多了一个人之后更是没有落脚的地儿。
　　他大手一伸，强硬的将几乎要是失去理智的樊朗扒开。
　　樊朗现在犹如一头茫然的凶兽，想起武则川的能力这才勉强松了自己僵硬的身体。
　　他侧开身子，护犊子似的不肯离开半步。
　　武则川瞥了他一眼，没说什么，伸手将能量渡到樊瑞身上。
　　“他身体虚弱，应该是这段时间没有摄入足够的能量再加上这里太冷，发烧了。
　　他是个普通人，再晚一些连我也没办法。”
　　武则川收回手，樊瑞紧皱的眉头已经松开，苍白不似活人的脸色也好转了不少。
　　“带回去好好休息就没事儿了。”
　　樊朗一把将樊瑞扯进怀里，连连点头。
　　“好好！多谢您武队长！也多谢姜城主！我一定会报答你们的！”
　　武则川点头，“就是老大让我来的，你可以带着樊瑞回月落城，城里有医疗队，应该能给他更好的治疗。”
　　樊朗心思一动，无比庆幸自己当初的选择。
　　姜升月才是他所能够到的，最好的选择，没有之一。
　　另一头正在办公室和乔清露商讨事宜的姜升月接到武则川的汇报。
　　“行，知道了，你安排他们到月落城吧。
　　运气好也算本事。”

第404章 有门槛了
　　挂断通讯乔清露问道：“是樊朗的弟弟找到了？”
　　姜升月点头，“嗯，他运气好。
　　被人打了一顿关了好几天，今天刚出来在大街上犯迷糊就遇上了刚好接到我指令过去的阿川。
　　他那弟弟被人扔在储藏室，要是再晚点，阿川可救不回死人。”
　　乔清露唏嘘道：“那这么说运气好确实也算本事。
　　樊朗费尽心机谋划就是为了这个弟弟，到月落城生活，也算是苦尽甘来了。”
　　月落城的生活质量水平有目共睹，原本外面的幸存者想进城还很容易，只要是个活人就行。
　　现在嘛，有门槛了。
　　再接收的幸存者就得先放到青德市分部去，想进月落城需要层层筛选，现在能进月落城的也得是好居民，优秀居民。
　　之后要再想进入地下城，还得从月落城经过第二层的筛选。
　　地下城现在已经是金字塔尖般的存在。
　　而月落城是姜升月近乎一年的经营，居民的素质和整体的凝聚力在这次的攻城战中体现良好。
　　姜升月不允许已经成型的优秀的后备t军中，因为新加入的居民而让老鼠屎坏了一锅粥。
　　“刚才说到居民安置问题，那就先这么办，以后接受的幸存者都先放到青德市分部。
　　那领地也足够大，能容纳得下。
　　月落城从今天开始暂时不接纳新居民，想进入得先考核。
　　考核我看就定三个月一次吧，在下一次考核之前你和沈君泽他们几个管理者商量好规则。
　　定好后拿给我看。”
　　乔清露刷刷的在本子上记录，边点头。
　　“刚才说到攻城战，继续吧。”
　　乔清露放下笔，“像你走之前做的计划一样，居民们绝大多数都非常积极地应敌。
　　应该说除了年老和年幼的居民，都出动了。
　　虽然最后因为你及时出现，预想中普通人也需要举起武器的情况还没来得及发生，但是结果已经能预料到。
　　不管是觉醒者还是普通居民，都有强大的凝聚力，能够胜任起保护月落城的责任。”
　　姜升月点头，“这么长时间，要是连这点勇气都没有，那我这个做城主的也相当失败。”
　　乔清露想了想，问道：“城主，若是居民们临阵退缩，您打算怎么办？”
　　姜升月眼皮下垂，眼睛盯着桌面上反光的平板。
　　背后巨大的落地窗透进来的微光在她接近浅棕的发顶镀上了一层金属似的光泽。
　　将她整个身型都勾勒得清晰分明。
　　“我会让所有人共同挖出一个深数十米的大坑，作为他们的墓地。
　　自己亲自挖墓地，算我给他们的最后的仁慈。”
　　乔清露眼眸微睁，瞳孔缩紧，不自觉握紧了手上的黑色签字笔。
　　最近姜升月的和蔼可亲都淡化了她那凶残冷酷的一面，乔清露还以为她最近修身养性，多了几分柔软。
　　现在看还真是她想多了。
　　姜升月看乔清露的样子挑眉，眼角多了分漫不经心。
　　“开个玩笑而已。”
　　乔清露看着她那浅色如兽类的眸子，那其中刚才没有半分玩笑的意思。
　　只有认真。
　　乔清露决定不再继续这个话题，毕竟这是个压根就不存在的问题。
　　已经验证了居民们的勇气和守护月落城的决心，在关键时刻也没有人掉链子。
　　整个月落城就像是一个凝实的整体，密不可分。
　　所以姜升月不管是玩笑也好还是认真也好，自己给自己选墓地这件事也根本不会存在。
　　但是乔清露还是暗下决心，为了让月落城不要成为一个死城，以后没什么事儿还是得多给居民灌输团结友爱，自己生活需要自己争取的良好思想。
　　避免姜升月哪天真的一个发疯，最好让她连理由都找不到。
　　乔清露也不想姜升月变成一个满心杀戮的刽子手。
　　“现在武器工厂的生产线已经正式运行，预计三个月后就能将整个月落城都武装上我们自己生产的枪械弹药。
　　但现在唯一一点就是，材料。
　　恐怕我们得派人出去寻找了。”
　　姜升月点头，“那就派人去找，暂时先在月落城发布任务。
　　青德市那边应该还需要一段时间进行归拢，等完成后找材料的人手就充足了。
　　青德市的物资更丰富，到时候城内需要的东西列一个单子。
　　正好实验室那边也得定期补充。”
　　提到实验室姜升月就想起来被自己扔在那的叶兰因。
　　也不知道那个年轻人有没有同自己谈条件的本事，从心而论，她不怕对方谈条件，就怕对方是个煞笔，浪费她感情。
　　心思一过，姜升月已经开始和乔清露讨论下一个问题。
　　而窗外的天色不知不觉暗下来，直到天光淡下换上了橘红的灯光。
　　【城主大人，周倚梦队长找您。】
　　“接。”
　　通讯器刚接通，那边就传来周倚梦低沉透着些许磁性的声音。
　　“阿月，姚鼎的解药已经制作完成。”
　　姜升月顿了顿，想起这回事。
　　姚鼎那个老色鬼，牡丹花下死做鬼也风流这句话简直就是为他量身打造的。
　　就算要付出生命的代价他都要去控制那些可怜的女人。
　　姜升月压根就搞不明白这种满脑子废料的人到底怎么想的。
　　这么优秀的能力，他完全可以培养强大的女性觉醒者心腹，结果用来干这个？！
　　“姚鼎还活着没？”姜升月声音淡淡。
　　“活着，不过看样子就剩一口气了。”
　　周倚梦看了看昏暗牢房内那出气多进气少，满身老年斑，头发银白缩成一团的人。
　　“行，那就让他先活着吧，他还有点用。”
　　这可是系统认证的稀有异能觉醒者，怎么处理她还得想想。
　　“好，那解药要不要给那些女人送去？
　　她们被我先安置在监狱了，她们对姚鼎的依赖性太强，我怕她们能远距离得到姚鼎的指令在城里生乱。”
　　姜升月赞赏点头，周倚梦的成长也很快嘛。
　　没有因为对那些可怜女人的同情就放松警惕，她们身上的标签得先是‘被姚鼎控制的’女性，之后才是可怜人。
　　姜升月看墙壁上的挂钟，不知不觉已经晚上七点半了。
　　“今天就算了，那些女人用完解药恢复意识肯定还有的折腾。
　　等明天早上吧，你带人把解药给她们用了，之后再找我。”
　　周倚梦点头，“好的。”
　　挂了通讯乔清露抬头问她，“城主，那些女人您有什么打算？”
　　姜升月手指轻击在桌面上，“都是些普通人，也不知道是不是姚鼎故意的，选的人没有一个觉醒者。
　　全都是容易掌控的普通女性。
　　我是有点想法，不过主要看那些女人吧。
　　被人控制的滋味，可不好受。
　　一看她们的意愿，二也看她们的能力。
　　三还是得看这解药用下去到底是什么效果，要是身体造成了损伤，那她们的意愿也没有用。
　　以后就只能先给她们找点清闲的工作勉强活着。”
　　“城主考虑周全，那先等明天看看她们的情况再决定吧，希望这些可怜人能恢复过来。”

第405章 也是该听听群众的看法
　　第二日清晨，姜升月才吃完早饭坐在办公室里，周倚梦的通讯就打了过来。
　　手指随意划过平板上今日的待办事项，接通，“那些女人恢复了？”
　　“是，医疗队已经看过，身体方面并没有造成太大损伤，只是精神有些弱，但休息一段时间就能恢复。”
　　姜升月隐隐听着通讯器那边传来嘈杂声，还夹杂着一些抽泣咒骂。
　　想来那些女人此时的心情不会好，像做了场梦似的。
　　梦醒了突然发现之前做的噩梦竟然都是真的，自己真的爱一个糟老头子还是仇人爱到死去活来，这事实任谁都难以接受。
　　虽然很值得同情，但事实上，相比于更多人来说，她们算是不幸中的万幸。
　　还有不知道多少人受了比她们更惨痛的折磨，到最后命都没留下来。
　　她们在欲海基地都是用最好的待遇，起码现在身体保养得还算不错。
　　身体没有病根儿，以后生活也会轻松一点。
　　“给她们一天时间让她们自己想通，之后想如何再你再安排吧。”
　　周倚梦闷闷地嗯了一声。
　　姜升月知道她心情不好，周倚梦向来温柔又善良，看不得这些。
　　将这些女人交给她来处理最合适，但转念又想到了她的不善言辞，随后拨通了乔清露的通讯。
　　“清露，去帮小梦安排那些从欲海基地带回来的女人。”
　　“是城主。”
　　找了两个人去安置那些女人，也算是她仁至义尽了。
　　不管怎么说，路她已经铺成了，走不走，怎么走，就得看她们自己。
　　之后那些女人的事就被她彻底放到一边，开始思考今天第一个紧急事项——
　　姚鼎怎么处置。
　　根据监狱那边宋星纬给她在阿兰那里的留言，这个老色鬼因为用剩余的生命力制作了解药，现在就剩一口气在。
　　指不定什么时候就彻底咽了这口气。
　　她没忘，这人身上还有系统的极度稀有觉醒者认证。
　　现在有三个方案。
　　一，她不管是威逼利诱也好，又或者是言语蛊惑，将他在临死前骗到归顺自己，先把系统的认证得到手，凑上一个传送门碎片。
　　二，她让姚鼎在咽气之前，将剩余的能量都转移到异能储存提取机中。
　　有了他的剥离异能，她找到合适的能力应该同样可以放到自己身上。
　　三嘛，就是让他直接死，什么都不做。
　　笔杆在姜升月手上灵动地旋转，一如她的思绪飞跃。
　　方案一很难，她强制让他用剩余的生命力制造了解药，姚鼎这种嫉恨心极强的人，到这一步很难转圜。
　　除非他是个受虐狂。
　　方案二嘛，姜升月有点心动。
　　谁不想身上多几样异能，光是磨都能磨死敌人。
　　一出手那就是五颜六色的能量团，多拉风？
　　就是不知道姚鼎剩下的这口气能不能支撑住将能量灌进储存机中。
　　他现在是三阶的能量，用来储存的性价比是最高的。
　　姜升月眉头逐渐蹙起，只是夺人异能，听着就不像好人会做的。
　　虽然她也没干多少好人好事，也从没觉得自己是个什么大好人t，甚至对他人的圣母行为嗤之以鼻。
　　但她却对这种因果类的玄而又玄的东西有一丝忌惮。
　　她的重生，重生后身上的系统，一步一步走向的终点，从始至终都让她有一种被命运萦绕的错觉。
　　她的每一个决定是她做的，每一步都是她自己决定要走的，但就像是刘佳的命运和幸安的诅咒之力一般，那种玄妙的感觉萦绕在她心头。
　　她一个坚定的向来崇尚事在人为的人，现在也不得不警惕起来。
　　姚鼎说过，夺了异能那人也会死，如果她真的用了，那不就相当于她每用一次异能就是在用对方的命？
　　她杀过的人也不少，为了活命她也杀过那些可能在某些人眼中不必死之人。
　　但她问心无愧，因为在她眼里，都该死。
　　不死，那死的可能就是她。
　　在她的生存观念中这没有任何问题，可是夺人异能……
　　她现在也不缺，木系和空间之力就足够她用。
　　没必要再为了过多的贪欲惹来麻烦。
　　姚鼎到今天的地步，不就是因为贪？
　　他若是一开始就只守着一个雷系异能，也不至于到今天这个地步。
　　贪欲是人的原罪，她不是圣人，她很难保证自己不产生一些邪恶的念头。
　　毕竟从众人的观念来看，她是个野心勃勃为达目的不择手段的人。
　　有时候，也是该听听群众的看法。
　　“那就算了。”
　　姜升月做好决定，心中突然有一种松快，像是某种萦绕在心头的桎梏断开。
　　她深吸了口气。
　　原来从她考虑将姚鼎的异能放置到异能提取机的那一刻开始，她就差点被自己的贪念所蛊惑。
　　呼出一口浊气，姜升月心思清明，没有一丝困顿。
　　她有的已经够多了，再多不过是锦上添花。
　　人还是得克制自己。
　　拨通了宋星纬的通讯，“姚鼎就关在那里面自生自灭好了。”
　　突然她想到什么，“先关着，看那些女人有什么想法。
　　只要不让他离开月落城的范围，随她们。
　　算是本城主给她们的恢复贺礼。”
　　宋星纬带笑的声线中掺杂着一丝诱人的蛊惑，“不亏是城主大人，不仅心地善良还这么善解人意。”
　　姜升月冷淡的嗯了一句，“确实。”
　　宋星纬：“……”
　　从清晨开始，姜升月的通讯就一个接着一个。
　　一道道指令从办公室发出，上万人随之而动。
　　“周乾，青德市怎么样？”
　　姜升月面前的通讯器上显示着周乾那张略显疲惫但双目放光的脸。
　　“老大放心吧，要是进展顺利分部的城墙两三个月就能搭建完成！”
　　周乾那边的通讯器视角转变，画面上一闪，露出两队排列还算整齐的队伍，正齐步前进。
　　他们身上都扛着不同的工具，锄头铁锨麻袋等。
　　姜升月点头，“好，伙食方面不用节省。
　　等各个基地的存粮用完了就回地下城取，吃饱了干得快。”
　　周乾咧嘴一笑，“好嘞！我知道了！”
　　姜升月还指望着城墙建好归拢青德市，现在还是杂乱一片。
　　各家基地之前都是各自为战，现在突然让他们劲儿往一处使也不容易。
　　别看周乾他们回答得轻松，但是短短两天的功夫，身体素质拔尖儿的觉醒者就露出这样的疲态，可想而知青德市那边也不是好工作。
　　但没办法，趁热打铁。
　　省得这帮人等反应过来开始生事，就趁现在整个市里都乱着，他们直接拿过控制权，再把月落城的规矩一说，先把他们那些不该有的心思压下去。
　　之后再慢慢管理。
　　青德市的归拢工作任重而道远啊。
　　姜升月轻呼了口气，现在才是九家基地，整个市现在还有数十家小基地小团体还在观望中。
　　【城主大人，张清研究员说要是您时间方便他来跟您汇报情况。】

第406章 年轻人的想法还真奇怪
　　姜升月听到阿兰的提示音眸光一闪。
　　实验室能有什么事？
　　奥对，叶兰因和林教授被她扔过去了，这两天太忙都给这两个人忘干净了。
　　说起来人是自己送过去的，怎么说她也不能扔在那就不管，多少还得问几句。
　　姜升月想了想，“行，阿兰，跟张清说在实验室等着吧，我过去一趟。”
　　【好的城主大人。】
　　姜升月往实验室走的时候恰好碰到了因为等不及已经往她办公室走的张清。
　　“城主大人！”
　　姜升月有些疑惑，什么事这么急？
　　当初实验室被他们几个研究员炸了半边那次，房顶都熏黑了，张清都只是抚抚眼镜，略带歉意地找乔清露报销。
　　“怎么了这么急，我让阿兰转告你在实验室等我。
　　正好我要过去看看林教授和兰教授。”
　　张清这次出实验室，倒是记得换了两只不同颜色的拖鞋，但是换上的那双黑色皮鞋也布满了灰尘，还不知道是从哪个犄角旮旯里扒拉出来的。
　　身上的白大褂还是皱皱巴巴，比两天前姜升月见他的时候更像咸菜干了。
　　这么仔细一看，发现他那厚实的眼镜，黑色的镜框上都掉漆了。
　　“城主，我就是为了跟你说林教授他们俩的事儿，其实主要是兰教授。”
　　姜升月示意他边走边说，两人一边往实验室走，“兰教授？
　　我之前让你观察他的水平，是个半吊子？”
　　姜升月觉得也就只有这样张清才可能这么急。
　　张清摇摇头，神情中隐隐还有些激动。
　　“不是！城主您从哪找来的？他简直太厉害了！
　　他在*&^%$#d……方面简直比我导师都厉害！”
　　姜升月脑袋上顶着个问号。
　　张清口中的那些专业名词术语在她耳朵里自动成了一堆乱码。
　　她从小到大学习方面是有点小聪明，但那些知识在她眼里都像是有固定的模板，考试不算难。
　　可是张清他们这些研究员每天研究的东西实在是让她很难理解，当初为了招人才她也曾尝试着对照父母留下来的那些材料学习。
　　结果很理所应当，她失败了。
　　学术研究这种事还真不是谁都能干的。
　　姜升月一脸正经问道：“嗯，他这么厉害那你急什么？”
　　张清看着一脸淡然的姜升月心中感慨，自己真是太不稳重了！
　　看看城主这气度！稳如泰山！
　　不亏是城主！
　　他摆正了态度，“之前您也没说兰教授竟然在机器制造方面有这么高的造诣！
　　您给的战斗机器人图纸，有眉目了！”
　　姜升月：？
　　叶兰因不是说他主研究的生物吗？机器制造是什么鬼？
　　不过她还是抓到了重点，“战斗机器人？”
　　两人来到实验室内，叶兰因和林教授已经其余四位研究员正在大厅内围着一个熟悉的金属骨架讨论着什么。
　　时不常还夹杂着林教授他们夸张的赞叹声。
　　姜升月一进门就发现实验室简直是大变样。
　　最起码大厅内已经整洁了不少，那些机器都移到了一边，剩下大半的空地摆放着一些他们近期的研究成果。
　　叶兰因身姿挺拔，脸上带着个透明的护目镜，漆黑的发顶在白色炽光灯下泛着墨蓝的光圈。
　　整个人清冷得几乎和他身前的金属机器人一般。
　　“听说战斗机器人有眉目了？”
　　姜升月目光落在那机器人身上，按照她这个门外汉的眼光来说，除了和以前两条只有骨架的手臂多了拟人形态的护手和仿真的手指外，好像区别不大。
　　她不动声色看向叶兰因。
　　“确实有些进展，之前在它身上这个部分关于*&￥%%￥……”
　　姜升月眼里浮现出疑惑，“嗯？”
　　叶兰因抿起浅色的薄唇，看懂了姜升月的迷茫。
　　看来他这位无所不能的姜城主也有不熟悉的领域。
　　他从善如流地转换了交流方式，直接道：“简单来说，以我们目前的科技和技术确实很难实现战斗机器人的研发和应用。
　　不过，末日摧毁了一部分文明，但是却给了我们其他的发展方向。
　　我用丧尸的能量核代替了能源驱动，解决了目前最大的难题。
　　剩下的部分应该很快就能完成，然后便是程序植入。
　　您给的图纸很详细，甚至，里面还有一块关于战斗程序的芯片，我已经查看过，非常先进。”
　　芯片？
　　图纸里还有芯片？
　　这属实是说到她的盲区了。
　　姜升月鲜少有大意的时候，没想到那里头居然还有东西。
　　怪不得单单是一个图纸而已，当初的任务就需要她跨阶层击败三只高阶丧尸才能得到。
　　这里面夹着东西确实是她疏忽了，以后对系统给的东西还是得多小心。
　　姜升月在心里警醒了自己，随后掩饰性地咳嗽一声，道：
　　“咳，那太好了，有兰教授在本城主就放心了。
　　后续战斗机器人的事就靠你了，在三个月内实现量产，应该不难吧？”
　　姜升月顶着一双我看好你并且我很信任的目光看向叶兰因。
　　叶兰因：……
　　好像突然就从被人追捧的年轻教授高知识分子蜕变为了牛马。
　　他嘴角僵硬地上扬起一个客气的弧度，“我尽量。”
　　姜升月满意地笑了。
　　友t善地问道：“兰教授的手臂怎么样？阿川来过了吗？
　　我最近的事务实在有些繁忙，没照顾到的地方希望兰教授别在意。”
　　叶兰因摘下脸上的护目镜，皮肤上还留下了框架的红痕。
　　“已经彻底恢复了，多谢姜城主。
　　相信姜城主是个诚实守信的人，会履行我们之间的合作约定。”
　　姜升月点头，表情诚恳，“自然，或许兰教授考虑直接加入我们地下城？
　　你也看到了我们地下城的待遇有多好，相信在整个末日里都是独一份儿。
　　考虑一下？”
　　听着姜升月旁若无人的招揽，叶兰因显得有些不近人情的冷漠。
　　“我会好好考虑的姜城主。”
　　姜升月挑眉，“好吧，那你们继续忙吧，实验室需要的东西找阿兰登记。
　　会有人给你们准备好送过来。”
　　“好的城主大人！”
　　对比叶兰因的冷淡张清几个人就很热情了，再冷淡的学者经过了吃不饱备受欺凌的生活都会珍惜现在的一切。
　　等姜升月出了大门，林教授用手肘捅了捅叶兰因的胳膊，小声道：“兰教授你还真有定力。
　　地下城简直就是神仙过的日子，你不知道吗？
　　现在想在地下城找个活儿干留下，最起码得经过好几轮的筛选都不一定能行。
　　多少人挤破了头就想进来。
　　城主招揽你你为啥不同意啊？地下城的生活不够好？”
　　叶兰因听了林教授的问话落在闪着金属光泽的机器人身上的视线变得飘远起来。
　　“不是，地下城的生活确实很好，但，我有我的坚持。”
　　林教授挠挠头，看叶兰因好像在出神，没有出声打扰。
　　只是觉得现在年轻人的想法还真奇怪。
　　有什么能比地下城的生活还有诱惑力？
　　叶兰因目光幽深，他的志向远不止自身的安逸。
　　姜升月离开实验室，对叶兰因的拒绝并没有放在心上。
　　“有意思。”
　　叶兰因那冷静自持的外表下似乎酝酿着一场风暴。
　　这个人有自己的倔强，他身上的传送门碎片什么时候能到手，还得看她的本事啊。

第407章 那不就是个魔鬼
　　“龙少校，你派人，不，亲自去一趟文台市。
　　找辉煌基地的基地主王成辉，让他再找些动物送到月落城。”
　　办公室正对着办公桌落地窗的那面空白的墙上，此时一个巨大的白幕几乎占据了整个墙壁。
　　上面映出龙夜南那张英挺的面孔，正一脸认真地听姜升月的吩咐。
　　姜升月坐在办公桌后，身后那往常都大开着的明亮落地窗为了能看清屏幕已经被厚实的窗帘遮挡。
　　整个室内的光源都来自于屏幕上冷白的光晕。
　　将姜升月整个人映得都更冷了几分。
　　龙夜南听到姜升月的吩咐后沉默了下，“月月啊，我记得你不是前一阵儿已经让那个王成辉送了一批动物过去？
　　那么动物还不够你撸的？我可听说那里面还有大熊猫呢！”
　　龙夜南一双精目中带着好奇和疑惑。
　　姜升月无语地抿了抿唇角，“你听谁说的？”
　　龙夜南怎么知道她让辉煌基地早就送了一批野生动物回来？
　　龙夜南毫不在意地答道：“林教授啊！他说他没事儿就去地下城那个保护区去看动物。
　　说他末日前整天就闷在实验室里，都没时间看世界，连动物园都没去过一次。
　　整天接触的都是小白鼠啥的，这次可让他看个够。
　　显摆的我都想去看看，唉，可惜我现在被拴在807，想去都去不了哦。”
　　姜升月：“……”
　　那是动物园吗？？？
　　作为一个和蔼可亲，严肃又不失亲和的城主，她决定不和这个在地下牢房关出毛病的老教授计较。
　　原本严肃的语气到这里也算是严肃不下去了，姜升月带着点好笑的无奈道：
　　“等你那边忙完一切进入正轨你也就能出来了，别说得像坐牢似的。
　　到时候我拨给你直升机，来往很快。”
　　龙夜南这才满意地咧嘴笑起来。
　　“这次让王成辉送过来的数目不许低于上一次的。
　　要是表现得好我月落城可以付给他报酬，并且下次换个羊薅。
　　你带人直接围攻辉煌基地吓唬吓唬他，只要围攻就行，相信他得罪的那么多文台市大大小小的基地，会有人愿意在这种时候踩他一脚。
　　他要是还有点脑子，就知道该怎么办。”
　　龙夜南点头照做。
　　“阿嚏！阿嚏！阿嚏！”
　　“老大您咋了？感冒了？”
　　王成辉双腿毫无形象地搭在实木办公桌上，狠狠的打了几个大喷嚏。
　　眼泪鼻涕控制不住地流，他也不讲究，直接就拿袖子随意一抹。
　　房间内的两侧长条形沙发上还坐着几个人，见状都满脸担忧似的看着他。
　　王成辉吸吸鼻子，脚底板泛起冷意。
　　“没事儿，估计又是哪个王八犊子念叨老子！
　　接着说，今天打谁来着？没准儿就是这个龟孙子背后骂我！
　　老子迟早有一天把文台市这些狗杂碎都给铲平了！”
　　“是是是！老大英明！老大威武！
　　在文台市谁能跟我们辉煌基地叫板？还得让他们看看，谁才是文台市的大哥！”
　　众人坐在脏污看不出原本颜色的沙发少嗷嗷狼嚎，王成辉杨靠着黑色皮面的老板椅一脸得意。
　　脑后的小辫子都要翘到天上去了。
　　只有他身后跟着的那个呲着牙面容蜡黄的瘦弱男人有些担忧。
　　犹豫后还是小声在王成辉耳边说道：“老大，那个咱们要不要低调点？
　　上次那个女疯子不就是因为咱们辉煌基地势力大方便，她才挑中咱们给她当苦力？
　　我怕……”
　　龅牙的话在一通呜哇喊叫中精准地送进了王成辉的耳朵里。
　　过了几天舒服日子，脑海里因为这句话再次浮现出被那个年轻女人支配的恐惧。
　　他狠狠地打了个哆嗦，脑后的小辫子好像都耸拉了两分。
　　随后他看向屋内的情景，窗外更是一片岁月静好，这才有了实感。
　　收回腿，抬手一巴掌扇在龅牙脸上，“老子会怕她？！她算个什么东西？
　　她再有能耐也不是文台市人，这是老子的地盘！还得老子说了算懂不懂！
　　瞅你那个怂样！
　　就你有记性！？什么好事用得着你没事儿就提？！”
　　龅牙捂着脸缩成一团蹲在王成辉脚下，顶着对方越来越危险的视线慌忙改口。
　　“老大我错了！我这个烂嘴！那算个什么东西！
　　咱们文台市随便找个人问问，就算是没断奶的崽子都知道是您做主！
　　那就是个屁！
　　她再牛逼也不可能再回来了，都怪我这张贱嘴惹您不高兴！
　　您消消气！别跟我这种东西计较！”
　　龅牙肿着一张脸赔笑着给王成辉顺气。
　　对方一双阴鸷的眼里饱含冷意，在下面的人三言两语的求情中冷哼一声，放过龅牙一次。
　　龅牙咧着嘴讨好的笑，心中却隐隐有点不安。
　　突然提起这茬还真不是他找骂，无极市的807基地易主，那个神秘人就是个女人！
　　虽然没打听出来什么模样叫什么名儿，但光是个女人这一点就足够他汗毛倒竖。
　　不能有这么巧的事儿吧？
　　当时差点血洗了他们辉煌基地的那个女疯子不就是要去无极市？
　　还是他带着人在文台市给她开的路！
　　结果第二天莫名其妙就被胜天基地拦了物资，对方还莫名其妙说什么为了报仇？
　　说是他们辉煌基地先找茬杀了他们老大的得力助手豹子，还有人证老马。
　　他就纳闷了，那两天那疯子在他们基地作威作福，王成辉压根儿就没让人去找过胜天基地的麻烦，他们倒自己找上门儿来了。
　　不过王成辉向来是拳头比脑仁大，对方打上门他也没细想，兴冲冲地提着刀就是干。
　　但他龅牙在基地生存相反靠的就是个还有点用的脑袋。
　　他后来琢磨着不对劲，当时给那女人开路去无极市的那天，半路上不就遇见了胜天基地的老马还有那个什么豹子劫道？
　　当时他还挺生气，本来打算回来就找王成辉告一状，结果还没等他开口对方反倒反咬一口上门了。
　　后来想想老马这个人没胆子，但那个满身纹身的豹子一看眼睛就知道不是善茬。
　　当时没让他占着便宜，保不齐就是他后来去找了那女疯子的麻烦，被杀了！
　　然后胜天基地就以为是他们辉煌基地动的手！
　　当时他想明白了是成宿成宿地睡不着觉，想跟王成辉提一嘴但是又无从开口，弄不好还得被打一顿。
　　但他也怕那女人突然第二天出现在基地，干掉王成辉自己上。
　　王成辉虽然也不咋地不是什么好东西，但他觉得总比一伸手指头就能弄死他的那个女人好点。
　　起码他还有个逃跑的机会。
　　更何况，他一想起那个女人就想起来自己费劲吧啦，劳心劳力往荣宁市运送动物那任务。
　　那可真不是人干的差事，现在躺床上想起来都腿肚子打颤。
　　那不就是个魔鬼嘛！
　　他可惹不起！
　　后来无极市传来消息，说是葛雪松和傅益两个全下了，死没死的咋说的t都有。
　　但是，有一点肯定，新上位的是个女人，手腕相当铁，给807上上下下治得服服帖帖，还重用了龙夜南。
　　那也是个狠角色。
　　龅牙看着一脸不以为意的王成辉还有满屋子疯狂欢呼的猪队友们，突然感觉未来前途堪忧。
　　只祈祷自己想太多，辉煌基地还能在文台市作威作福，别像807基地突然被人看上了。
　　但可惜，他的祈祷拦不住姜升月的决策。

第408章 居然有人比他还嚣张
　　风和日丽的一天，辉煌基地众人正别着武器夹着枪，呜嗷喊叫地准备出发攻打另一家小基地。
　　还没等出基地的大门，众人就听到门外传来轰隆隆的车队声，随之而来的还有喊话声，“里面的人听着！你们被包围了！”
　　“识相地放下武器，放弃抵抗！！！”
　　王成辉正靠在车边上擦拭自己的长枪，准备来几句振奋人心的讲话。
　　突如其来的变故恍惚间还以为自己在末日前的银行。
　　居然有人比他还嚣张？！
　　“啥？刚才是不是有人说话？”
　　龅牙心里直突突，咽下口唾沫，“是啊老大！就在门外！听声音还是个女的！”
　　“女的？”
　　显然王成辉也想起了某些不太好的记忆，踌躇着。
　　“老大！有人打上门儿来了！这是不把咱们辉煌基地还有你放在眼里啊！”
　　“没错老大！给他们点颜色看看，让他们知道谁才是文台市的老大！
　　竟然敢到咱们基地撒野，活得不耐烦了？！”
　　众人举着手中的枪械各种刀具在天空中挥舞着，神情愤怒。
　　他们平日里在文台市那都是想抢谁抢谁，想打谁打谁。
　　“老大！把那个喊话的臭女人抢过来！这是想在咱们上拉屎！不能放过她！
　　忍不了！”
　　“忍不了！”
　　众人一脸兴奋，肾上腺素飙升，仿佛一群野兽。
　　王成辉定了定神，觉得大概不会是姜升月回来了，不然也不会是这么个出场方式。
　　“开门！看看是谁！”
　　嗡——
　　两扇极重的大铁门被拉开，露出门外的景象。
　　最起码站了三层装备精良着装统一的人将他们基地包围，几十辆大卡车列在后面，相当威风。
　　在为首的车顶上站着个身子高挑挺拔，梳着利落马尾小麦色皮肤的女人。
　　她咧开嘴露出一排雪白的牙齿，肆意张狂。
　　“我是807基地的龙夜南！奉我们基地老大的指令，找你们基地主王成辉！”
　　王成辉眯着眼打量着车上的女人，这就是龙夜南？
　　“807基地不是刚易主吗？怎们跨市到我们基地来？还专门找咱们老大？”
　　“那谁知道呢，不过这娘们儿可真好看！够辣！”
　　“废话，这可是龙夜南啊！能不辣？最年轻的少校！传言里说她已经归顺807的新老大了，看来是真的！”
　　王成辉身后的人都在小声议论，他阴沉着一张脸。
　　直接堵上门来，还带着这么多人，几十辆车，这不就是赤裸裸的挑衅？
　　他今天要是不给这女人颜色看看，以后在文台市他还怎么混？
　　他冷眼嗤笑一声，“你老大？老子不认识！
　　我知道你们807基地换了人，但你老大管我屁事！
　　葛雪松和傅益在的时候老子都不放在眼里！
　　听说你新上的老大还是个女人，找我？要是想给我当女人那也得排队！哈哈哈！”
　　王成辉嚣张地笑起来，他身后那些男人传出意味不明的笑声。
　　龙夜南眸光发冷，“王成辉，我劝你最好注意说话的态度。
　　我老大姓姜，她让你再运送一批动物去荣宁市。
　　这个活儿，你接还是不接？”
　　疑问上扬的语调中带着冰冷的刀锋，仿佛是从王成辉的脖颈处划过。
　　他在哄笑中一愣，荣宁市？动物？
　　这奇葩的让人摸不着头脑的事儿，怎么这么耳熟？
　　王成辉正大脑反应不过来的时候，龅牙已经吓得牙关打颤。
　　哆哆嗦嗦，面无血色地挪到了他身边，拽着他脏污发黑带着绑手的手臂，声音发颤。
　　“老，老大，是，是那个女人！”
　　王成辉如遭雷击，整个人都像被青天白日的电傻了似的。
　　龙夜南似笑非笑地立在车顶上，居高临下的看着他嘀嘀咕咕的两个人。
　　她学过唇语，龅牙又没掩饰，她扫一眼就知道两个人在说什么。
　　再看两个人傻愣愣的表情还有什么不懂的。
　　看来又是被月月恐吓过的人，别说，还是有点惨的。
　　都不是月落城的居民不仅没工资没奖金还得给她当牛做马。
　　龙夜南坏心思地想着，随后抬脚踩在卡车的大脑袋上，身子下弯，俯视着人群中的王成辉，挑起眉。
　　那样子简直神似姜升月！
　　“接，还是不接？
　　若是不接我们就动手了，你在文台市得罪了不少基地。
　　我们只要一动手，多的是人愿意过来踩上一脚。
　　我估计这应该是整个文台市众基地最团结的时候。”
　　王成辉汗如雨下，额头上的冷汗一茬一茬地往外冒。
　　姜升月简直就是萦绕在他心头的噩梦！
　　这女人怎么阴魂不散！
　　龅牙则是有种诡异地猜对了大佬行动轨迹的兴奋感。
　　果然就和我预料的一样！我龅牙就是靠脑子吃饭的！
　　那大佬绝对就是从他们文台市出发去找807基地的麻烦，甚至都把他们基地主干掉了！
　　牛！！
　　但他转念激动的时候还想起来，自己现在好像是被大佬威胁的那一方来着。
　　掂量着双方实力的差距，虽然大佬本人没来，但龙夜南也不是吃素的。
　　她的战绩在他们文台市都是响当当的震耳欲聋。
　　加上她说的也没错，要是807基地动手，他们或许都不需要出力只用做做样子，就有无数人闻风而动过来添一脚！
　　这么长时间，没人比他更清楚王成辉他们到底得罪了多少人。
　　毫不夸张地说，最起码七成的基地是有的。
　　往日都靠着王成辉的嚣张和疯狗似的不要命的打法还有层出不穷的变异兽，以及众多疯狂的觉醒者。
　　但是谁能真的不怕死？
　　那是王成辉还没遇到让他害怕的硬茬子！
　　像是姜升月那个女人，王成辉还疯狗？简直比小绵羊都乖！
　　他也怕啊！
　　龅牙是生怕王成辉现在犯了牛脾气，犹豫着再三去扯他的手臂。
　　“老，老大！您别冲动啊！小命要紧！咱们惹不起啊！”
　　王成辉狠狠甩开龅牙腻腻歪歪拉着他的手，“滚远点！恶不恶心！”
　　龅牙委委屈屈。
　　王成辉在身后众人灼热的，等待他下令进攻的眼神中，扯起一个比哭还难看的笑。
　　“呵，呵呵，龙少校是吧？久仰久仰！要不到基地坐坐咱们细说？”
　　龙夜南没有让他含糊过去的意思，“接还是不接，别磨磨蹭蹭的。
　　月……老大还等着我回复。”
　　王成辉欲哭无泪屈辱地点头，“接！我接！姜老大什么时候要？”
　　龙夜南站直身体，抱着手臂淡淡道：“老大说了，让你这次送的动物数量绝对不能比上次少！
　　三天内！”
　　王成辉一僵，“啊这，上次我们基地所有人都出去找过，现在活着的还得是健康没变异的动物是真没了啊！
　　整个文台市就这么多！”
　　龙夜南道：“看来你有困难，那我给老大打电话，让她亲自跟你说好了。”

第409章 这就是仗势欺人的感觉？
　　“别！不用！住手！没困难！一点困难都没有！我送！”
　　王成辉慌张地制止了龙夜南作势要掏通讯器的动作。
　　“三天是吧？行，三天之内不比上次少的动物，我王成辉就算让它们当场生都得生出来！”
　　龙夜南盯着王成辉的脸，“不勉强吧？要是勉强的话不然还是——”
　　“不勉强！一点都不勉强！”
　　王成辉现在的脸色难看得简直像便秘了一个月一样。
　　龙夜南有些唏嘘地看了他两眼，这就是仗势欺人的感觉？
　　还真让人着迷……
　　“行了，也不为难你。
　　我们老大说了，这活儿你要是做得好，等到了荣宁市会支付给你报酬。
　　下一次她就换个，额，下一次她就不找你了。”
　　王成辉听到这才算真心实意地露出一分笑意。
　　说实话他刚才是一万个不乐意，甚至在想要不然直接拼了。
　　好过一直被姜升月压制着，他小日子过得美滋滋，总有个人在头顶上悬着刀。
　　之前他听人说有个什么什么剑来着，就停在人头顶上，也不知道什么时候会落下来。
　　那叫一个折磨人。
　　他是怕死，但也有脾气，总这么折腾他实在厌烦，倒不如拼一把。
　　可是吧，荣宁市月落城那边，听龅牙他们当时送完动物的回来说过，那叫一个气派。
　　随便找个人一打听，听说他们城里人的生活那滋润得简直不像话，就是神仙过的生活。
　　到时候这次任务办成了，从姜升月手指缝里漏出来点好东西，就够他用的！
　　不亏！
　　不就是费点人力？他们基地人有的是。
　　只要这次之后姜升月别再找他就行，不然天天这样他还不如伸头一刀痛快。t
　　龙夜南任务达成，爽快道：“行，三天，可不要糊弄事儿。
　　我们807基地离你们也不算远，想过来打你不过是一会的功夫。
　　劝你老实点，不要搞些小动作让我老大不痛快。
　　让我老大不痛快，你就会更不痛快。”
　　放完狠话龙夜南又带着几十辆车队轰隆隆离开，巨大烟尘呛得基地门口的人连连咳嗽。
　　“不是，我听说这807不是官方基地吗？这龙夜南的架势怎么跟土匪一样？！
　　到底咱们是坏蛋还是她是？”
　　一个接一个的疑问在众人间冒出来。
　　当然最大的疑问还是——
　　“老大，你干嘛怕这娘们儿？！”
　　王成辉一开始还气势十足，突然就是急转直下，瞬间蔫巴得像个怂包。
　　这到底怎么回事？
　　王成辉没好气地回身骂道：“关你屁事！这是老子谈的生意懂不懂？
　　别一天天打打杀杀没有一点的内涵！
　　粗俗！
　　咱们有人有力，跟他们做个生意稳赚不赔，还不用冒生命危险，多好的买卖！
　　跟老子学着点！
　　一帮饭桶！”
　　王成辉给众人臭骂一顿，肩膀上扛着长枪迈着八步骂骂咧咧地往回走。
　　留下一众人在烟尘中大眼瞪小眼的迷茫。
　　“难不成咱们真是脑子太笨？老大好像说的是有点道理……”
　　“有啥道理，我看就是老大根本就打不过人家！被那娘们儿吓的！”
　　“奇了怪了，太阳打西边出来了，那咱们今天这的基地是打还是不打？”
　　龅牙看王成辉溜地快，暗骂一声，真够贼的。
　　解释不清楚又怕落了自己在众人间的面子，竟然给他们臭骂一顿转身就跑！
　　“哼，还打个屁！老大说的没错，真是帮饭桶！
　　没听见老大都跟人商量好了，上回让咱们找的那些动物，愣着干啥，还不快去？！”
　　“行啊龅牙，你他妈都敢跟我们发号施令了？”
　　龅牙忘了自己目前在基地的地位还是个狗腿子。
　　老大不在他耀武扬威谁给他撑腰？
　　不说龅牙被人一顿胖揍，但是命令最后还是从王成辉那里下达。
　　整个文台市又是一阵鸡飞狗跳，无他，只不过是辉煌基地又开始作妖。
　　刚消停几天，又搜刮起动物，恨不得把整个市的地皮都掀过来找。
　　王成辉每天那个脸臭的，路过的变异兽都得挨他一巴掌。
　　一边借着找动物的名头一边打基地，整个文台市波涛汹涌。
　　但是过程，不重要。
　　姜升月只要在三天后能看到送来的一大批补充地下城负七层的动物就可以。
　　很快三天过去。
　　喝口水都倒霉的塞牙的龅牙第二次来到荣宁市月落城。
　　这次他倒是做足了准备，什么软垫厚衣服干粮准备足足的。
　　但是日夜兼程，还要应对路上的变异动物袭击，以及路途颠簸那些动物突发状况。
　　上次已经从基地里千挑万选了两个饲养员送过去，这次是真没有了。
　　还是现从别的基地里临时薅来的兽医，有没有用的总是个心里安慰。
　　只是苦了两个兽医，平常顶多就是看看小猫小狗小仓鼠，现在好了。
　　几大车的牢底坐穿兽，别说治了，他们有的甚至都叫不上名字！
　　就很离谱！
　　每天战战兢兢，生怕自己没价值被车队扔下去。
　　前不着村后不着店的，那就得活活等死！
　　好在三天的时间虽然难熬，但也到了。
　　这次还是乔清露接待，友善的将龅牙这群风尘仆仆累的就剩骨头架子的一群人接到了城里。
　　还专门让在城里养胖了两圈的上一波送来的饲养员招待。
　　看得一桌人心生妒忌。
　　倒是给他们送过来享福了！
　　等见了满桌子的饭菜，什么路途辛苦辉煌基地还有王成辉，统统忘在脑后！
　　“呜呜，太好吃了丫哥！要不咱别走了吧哥！咱留下吧！”
　　龅牙从一大盆白米饭里一抬头，一桌子的难兄难弟都充满希望，脸上沾着米饭粒看着自己。
　　负责上菜的年轻男人听到这话一边把手里的炖花肉放在桌上，一边搭话道：
　　“那我劝你们还是省省吧，你们可留不下来。”
　　龅牙眉毛一竖，不乐意了。
　　“你啥意思？”
　　年轻男人倒是非常诚恳，“因为我们月落城现在可抢手了啊。
　　你们是外面来的不知道，现在想进我们城里当居民，那得三个月一选拔。
　　层层筛选才能进来，不然你以为这么好的条件谁想来就来啊？”
　　虽然在几天之前确实是，但是年轻男人觉得这就不用说了。
　　反正现在的规矩就是这样。
　　龅牙等人对视一眼泄了气。
　　那还能说啥，人家的门槛高啊！
　　三个月一选拔！还得考试！他们这啥素质，咋比？
　　“嗐，你们也别灰心，哪不是过？
　　想进城的人都能排上几公里地都不带完的，这么说是不是心里好受了点？”
　　龅牙嘴角抽抽。
　　感觉更难受了，这条件得好成什么样，才能让这么多人都削尖了脑袋进来？
　　上次他们就是到门口没进来，只是找人在外面简单打听。
　　这次估计是任务完成得不错，大佬心情好还让他们进来吃了顿饭。
　　这顿饭吃的，香过头了。
　　再想想辉煌基地，那是人过的日子吗？
　　远在辉煌基地的王成辉打了个打喷嚏。
　　“也不知道那疯女人能回点什么东西，最好是粮食嘿嘿……
　　哼，龅牙这群饭桶，这次能活着回来就给点物资算是补偿。
　　等回来看见老子这么大方不得感动哭了？”

第410章 清理城市
　　龅牙等人从月落城出发准备回程的时候，一步三回头，眼里的留恋不舍不知道的还以为月落城才是他们的基地。
　　但再不舍也得回去，他们是辉煌基地的人，末日里除非原基地被灭，否则没有随意改换基地一说。
　　想换就换，那探子间谍不是满基地都是？那就乱套了。
　　龅牙等人走了，还留下一大批动物。
　　地下城负七层保护区大型客梯前的临时检查帐篷又搭建起来，那些动物们等检查身体情况没什么问题就会被放进去。
　　姜升月眼看着负七层的进度条不断上涨，嘴边的笑意扬起。
　　【叮！负七层自然保护区收容动物419只，本层进度达到100%！】
　　【恭喜宿主！】
　　砰！
　　灿烂的烟花炸响在姜升月脑海中，让人觉得头晕目眩。
　　迷幻的色彩充满了喜庆热闹的氛围。
　　“这算是第一个达成一百进度的层数。”
　　目前开启的地下城中，就连负一层最早开启的一层进度也只有96%，最先满进度条的竟然是才开启不久的负七层。
　　也不知道当初设计者是觉得负七层太难不好达成才降低了标准，还是说就没打算为难人？
　　姜升月现在还想不通，但是不妨碍她高兴。
　　下一个就是满市找书册，这个任务也不难。
　　书籍不能吃不能喝，当初哄抢的时候大家对这些都是嗤之以鼻，唯一一点就是低温期，会有不少人用书册的纸拿来点燃取暖。
　　这么一来应该损毁了大部分，希望集合两个城市残留下来的书册能凑上负六层的藏书阁。
　　姜升月这么想着，就吩咐了阿兰在任务大厅发布任务，同时也让他给居民的任务排序，将这一项放在重点完成的位置。
　　另一边龅牙等人开着两辆大车完好无损地回去，还加满了油。
　　车内的货厢中载满了货物，气氛却说不出的低迷。
　　“唉——”
　　“牙哥您别叹气了，那月落城再好咱们也留不下。”
　　龅牙咂摸着嘴，一边深深叹气。
　　“算了，起码咱们带回去不少物资，老大再抠门也能给咱们分点。”
　　旁边几人听了心里更不得劲了。
　　月落城随便一出手就是两大车塞得满满登登的粮食，还全都是最好的新米！
　　这可是新米！
　　他们最起码已经有半年都没见过这么雪白颗粒饱满的米粒，光是闻着都让人能想象吃下去该是什么美妙的感觉。
　　挖上一勺就能给舌头都香掉了。
　　这么一对比，他们更觉得月落城仿佛天堂一样，自己即将要回去伺候的抠门老大还有辉煌基地都显得比破烂棚子还不如。
　　自从月落城发布寻找书册的任务后，众人还发现清缴丧尸的任务变多了。
　　主要的清缴区域不光是青德市正在修建城墙的范围，甚至扩大了不少，还有荣宁市月落城的城外。
　　若是看地图就会发现，姜升月的目标是两座城市！
　　她要清理城市！
　　地下城会议室，城内的几位高层管理者都在，上首坐着一手托腮垂眸看向手中平板的姜升月。
　　“城主，现在正是青德市分部修建城墙的忙碌时期，下任务清缴城市中的丧尸……
　　这会不会太仓促了些？要不等城墙修建完成我们再慢慢清理？”
　　金涵亮试探着问道。
　　姜升月目光从平板上移开，随即将画面调转到会议室墙壁上。
　　一幅巨大的地图呈现在众人眼前。
　　其中的青德市和荣宁市边缘被红色粗线勾勒出来，十分显眼。
　　姜升月淡然开口，“青德荣宁两市相接，不看其它，光是看咱t们两个市的人口数目就是百万以上！
　　现在这些人绝大多数都已经转化为丧尸，而我们幸存者在其中，不过是大海中的一叶孤舟。
　　我要清理城市，就是想在有余力的时候尽量减少丧尸数量。
　　现在人类幸存者们的实力和警惕性都很高，被丧尸分食的概率也更低。
　　这么多的丧尸整天就盯着我们这些人，我怕哪一天它们集结起来向城市进攻。
　　百万丧尸，而我们月落城和青德分部的人加起来，才十万。
　　现在清缴丧尸，就是为了以后。”
　　姜升月声音沉稳，落在地图上的目光幽深。
　　众人一静，随后金涵亮叹了口气。
　　“城主说得有道理，是我考虑不够周全。”
　　坐在他右侧的万昌明同样看着墙壁上的地图，眼中带着浓浓的忧虑，带着眼角的皱纹都增添了一丝忧愁。
　　“也不知道什么时候是个头儿啊，我这老骨头在死前，也不知道还能不能看到人类重建文明的那一天。”
　　会议室中的气氛低迷，为了那还在迷雾中的未来。
　　姜升月抿唇。
　　虽然在她上辈子死前所担心的事并没有发生，但已经有这个趋势。
　　她还没忘，当时莲岛基地就是被突如其来的丧尸潮攻破，她就那样死在丧尸口中。
　　只是她被关在地下室一个月，对外面的情形一无所知，也不知道当时的丧尸潮到底是人为还是丧尸对人类血肉的渴望达到顶峰。
　　又或是其它什么原因。
　　百万丧尸，其中又有多少高阶丧尸，有多少拥有神智的丧尸？
　　十万人，怎么打？
　　还不如干脆给自己选一个风水宝地，趁早自己埋了自己，也不算痛苦。
　　“虽然前路艰辛，一眼望不到尽头，但人类的文明，只要人类在，文明就在。
　　地下城就是保存人类文明的方舟。”
　　姜升月眼眸晶亮，带着一往无前的锐利，声音中的镇定让人不觉心神一稳。
　　低迷的氛围一扫而空。
　　吉雨深吸口气，利落的短发一甩，“城主大人说得对！打起精神！
　　咱们可不能这副德行，这样怎么管理好居民？
　　城主大人给我们顶起一片天，她都不怕，咱们瞎担心什么？
　　有这个功夫不如想想清缴行动怎么开始！”
　　沈君泽脸上的愁容褪去，挂上矜持又得体的笑，“吉队长说得对。
　　咱们商量商量吧，让人看到还以为天塌了。”
　　“哈哈哈”
　　众人的氛围重新热起来，仿佛之前的低迷都是个错觉。
　　乔清露轻柔的目光落在一脸散漫的姜升月身上。
　　城主大人年纪最小，却是他们所有人的主心骨。
　　是为他们撑起一片天营造一片净土的大树。
　　看到她，乔清露就从来不会怕。
　　会议持续了两个多小时，正式确定了城市清缴丧尸任务的具体事宜。
　　“好，那就这么办。
　　月落城居民向外延伸清理丧尸，同时在城外五十公里处开始建立城市电力防护网。
　　青德市分部目前的整合进度不错，居民们的凝聚力也有所提升。
　　首要任务是建立城墙，还要分出四成人手向外清理丧尸。
　　分部的第二道防线防护网等城墙建立完毕再修建。
　　具体的奖惩制度以及各事项的具体细则就按照刚才大家商量好的办！”
　　“是城主！”
　　月落城十公里外偏僻小路上。
　　三个身披雪色长袍的人正急速奔跑。
　　“我说你们俩能不能照顾一下我这个搞研究的？
　　月落城怎么还不到？你们赶着去投胎这么急？”

第411章 被发现了
　　说话的是跑在最中间的人，听起来是个中年男人，他声线低沉，带着些磁性，就算是说这么阴阳怪气的话都显得极为动听。
　　三人白色兜帽下的脸上还戴着白色面具，面具光滑，只有一双眼睛挖了个洞视物。
　　听男人这么说，另外两人对视一眼，隐隐有些无奈，还是放缓了脚步。
　　其中一人道：“那我们可以稍慢些，但是明大人可别耽误时间也耽误了事儿。
　　咱们必须要在规定时间内到达月落城，并且混进城内！”
　　中间男人行动比之前的速度慢了一些，拖拉着身边两个人也不得不慢下来。
　　另外两人有些急躁，但那男人似乎还是三人小队的队长一类的角色。
　　他们就算急也不得不顾及着他。
　　明峰头上的兜帽被风吹动，露出一小节乌黑的发。
　　两个孔洞中的眼睛里带着些不易察觉的冷，和他温和上扬的语调十分矛盾。
　　三人从急速奔跑渐渐慢下来，直到中间的人彻底转为悠悠慢走。
　　两人实在沉不住气，只能张口：“明大人！咱们身上可是有任务的！
　　不能再拖了！”
　　明峰不以为意，语气中有些许笑意，“我知道我知道。
　　但你们俩又不是不清楚，我就算是觉醒者，但我平常都闷在实验室里，哪像你们似的东奔西走，体力好得像头牛。
　　我可跟不上你们的速度，实在不行你们就给我放下，自己去呗。”
　　两人：“……”
　　我们要是能走早就走了！
　　其中一人语气明显已经透出不满：“明大人！你明知道咱们的规矩。
　　咱们三人一队，你是领队，我们都得跟着你行动。
　　我们倒是想走也走不了！”
　　另一个人一直没怎么开口，现在一开口埋怨的意味就十分浓重。
　　“哼，知道自己就是个坐实验室的还非要往外跑，不好好在实验室待着出来凑什么热闹。
　　要不是有你拖累着我们也不至于拖到任务期限的最后才到！
　　不！现在连任务目的地都还没到！”
　　明峰不以为然，仍然是慢悠悠地走着。
　　三人中另外两人虽然都是高阶觉醒者，甚至言语中对明峰的身体素质还有拖累很不爽，可是碍于三人身份地位，还是得以他为首。
　　再气不过也就只能说几句话出出气。
　　明峰突然脚步一顿，停下。
　　“那你们知道我为什么不好好待在实验室要出来吗？”
　　“嗯？”两人疑惑回头，毫无防备。
　　嗤！
　　利器入肉的声音响起。
　　两双眼睛中盛满了不可思议，看着眼含笑意手中还散发着能量波动的明峰。
　　“你！”
　　明峰声音中的笑意更浓，“因为，我要过来见一位故人。
　　不巧，这位故人就是这次的任务目标。”
　　随后插在两人心脏处的金属刃骤然扩大，胸口处雪白的袍子被鲜红的血染红。
　　两具尸体死不瞑目，带着震惊倒地。
　　而明峰手中的能量波动消散，双手背在身后，目光悠长的看向小路的尽头。
　　仿佛那里有什么有趣的东西吸引着他。
　　“真麻烦，还有4公里吧，这么远我还得拖着两个尸体过去。
　　就当是我远道而来送你的见面礼吧，小一……”
　　月落城外经过居民的清理，以往总会堆积起来的丧尸不见，此时门口都异常清净。
　　剩余残留的丧尸尸体正被人拖拽着扔进坑洞中处理。
　　只要过半个小时，这里就是一座普通又安静和平的人类城池。
　　以姜升月黑色越野车为首的三辆车队从大开的城门内驶出。
　　姜升月坐在副驾驶上，擦拭着一柄细长的剑。
　　两面为刃，前端细窄而尖利，雪亮的刀身映着姜升月那张冷淡精致的面孔。
　　“老大，我还是头一次看你用这种冷兵器。
　　这是剑吗？那还得配合剑法？
　　但咱们也没有这东西啊，这可太考古了！”
　　周乾照常给姜升月开车，余光看着她的动作闲聊起来。
　　他们的目的地还有一段路程，也不算艰难，氛围很轻松。
　　“这是让小梦还有城里工匠，融合了特殊金属打造，最重要的是，上面还添加了幸念的附魔力量。”
　　姜升月满意地将这剑擦拭得一尘不染，刀刃上的寒光竟隐隐浮现着淡蓝的光晕。
　　带着锐利的肃杀之气。
　　虽然比不了那些传世名剑，但对她来说却非常合适。
　　两面开刃，不管是砍丧尸还是杀人都很方便。
　　她也不会什么剑法，就是单纯的需要一柄锋利的武器。
　　形态什么的都不重要，好用顺手就可以。
　　剑柄是用她自己最精纯的木系能量凝结而成，非常合手。
　　这样等到战斗起来还能改变手柄的形状，甚至捆在手上都行，不至于会脱手而出，十分方便。
　　就连剑身的特殊金属也是为了防止被金系觉醒者控制，很完美。
　　姜升月现在的身体素质和以前那柔弱不能自理的样子大不相同。
　　她已经同正常的觉醒者一样，身体内有无穷的力量，可以上手近战用的冷兵器。
　　若是哪一天真的到了能量枯竭身边无人的情况，手里有一柄利刃，也是她的自保之力。
　　她向来考虑全面。
　　车辆行驶的速度并不快，但路上没有丧尸的骚扰十分轻松。
　　周乾感慨一声，“没有丧尸的路真是舒坦啊，现在咱们城外五十里还建立了新防线。
　　相信建成后，应该就没有比咱们月落城更安全的地方！”
　　姜升月嘴角勾起一点浅淡的笑意，“只能说是比较安全。
　　丧尸病毒存在一天，一天没有血清，我们就还是身处于危险之t中。”
　　周乾不是会容易动摇心性的人，姜升月说的是事实，虽然听起来有点丧气，但是却并不难接受。
　　眼前窗外很快就已经出现了新防线的场景。
　　身着轻便统一深灰色休闲服的男女们，一部分正挥舞着武器还有能量团清理丧尸。
　　他们身后的人拿着锤子等工具，拖拽着已经拧成型铁网紧锣密鼓地安装。
　　身边还有不少防护的人。
　　这样的景象每隔十米就有一处。
　　荣宁市的丧尸早就经过他们一波又一波的清理少了不少，但现在涌出来的数目还是相当多。
　　姜升月令周乾在不远处停车，下车后右手执剑在空气中划过，带起冷厉的风。
　　“正好试试我的新武器。”
　　随后她冲着正忙碌的居民们喊道：“大家都加把劲儿，等晚上回去吃烤羊排！”
　　“哦吼！！多谢城主！我就爱吃这个！”
　　“太好了！大家抓紧干！早点完工早点开饭哈哈哈！”
　　虽然众人身处丧尸中心，但是气氛却不见一丝消沉，反而干劲十足。
　　远处一公里外，站在树梢上举着望远镜的明峰嘴角挂着笑。
　　“羊排？吃得这么好，弄得我都馋了。
　　没想到这么多年不见，你真是给了我一个大惊喜！”
　　正看着，突然镜头处正挥舞着长剑一剑一个丧尸头的年轻女孩抬头。
　　清亮的浅色眸子看向他！
　　“诶呦！被发现了！”

第412章 已经被盯上了
　　“阿月怎么了？”周倚梦像一尊铁塔守护在姜升月身边，看着她向一个方向愣住，疑惑询问。
　　姜升月眯起眼，被注视的感觉消失了。
　　“小梦，带人去那个方向看看，刚才有人在观察我。”
　　周倚梦神色一肃，立即招呼了几个觉醒者往姜升月手指的方向赶去。
　　姜升月看了眼几人的背影，随即收回目光冲进丧尸群中感受近战劈砍丧尸的畅快。
　　不过半个小时周倚梦就带人回来，同时多了两具尸体。
　　姜升月见周围人多，叫了周倚梦到车上说。
　　等两人上了车才开口问：“带回来的是什么人？”
　　车前处，两具浑身是血，白袍已经成了深红的两个人就仰躺在地上。
　　脸上的面具已经被摘掉，露出两张平凡的面孔。
　　而面具就被随意地扔在尸体上。
　　姜升月通过车窗看他们的穿着打扮，心里有了些想法。
　　周倚梦道：“还不清楚，我赶到的时候就只有这两具尸体，以及第三个人的脚印。
　　但那个人我找了一圈也没找到，应该是已经跑远了。
　　不过我还留了人在那边仔细查看。
　　这两个人是利器所伤，看能量残留是同我一样的金系。
　　还有，在其中一人的身上，找到了这个。”
　　周倚梦说着从口袋中掏出一张叠起来的纸条，递给姜升月。
　　接过纸条，从外面看就是一块素净的白纸，不足巴掌大小，对折了一次。
　　姜升月打开，上面是一行飘逸的字迹：
　　好久不见，小心天宫，晴海市见。
　　姜升月抿唇，眸中快速闪过思索之色。
　　简直可以说是驴唇不对马嘴。
　　但也能看出，这人认识她。
　　但她认不认识对方就不一定了。
　　看两具尸体的打扮大概率是天宫的人，这种装扮和郑南浔傅益口中拷问出来的情报一致。
　　神秘兮兮的还要搞个袍子，生怕自己的容貌被人看到，弄得很见不得人的样子。
　　见字如见人，看字迹的流畅程度，对方应该都没用非惯用手或者改变字体。
　　同时也能看出这个人多少有些嚣张，不怕被天宫发现。
　　另外一点，既然都暴露了自己的字迹却也不肯写得更详细些，说明对方也算谨慎。
　　真是矛盾。
　　不过人嘛，本来就是矛盾又复杂的动物。
　　姜升月垂眸思索，周倚梦没出声打扰只是轻声下车再去检查那两具尸体，想找出更多线索。
　　“他杀了人以后还在原地窥探我，所以说明，他对杀了这两个人这件事并不害怕，至少是不害怕天宫找他报仇。
　　如此笃定，要不然他就是有什么特殊途径能知晓天宫人员的具体调动，要不然他本人就是和天宫有密不可分的联系，或者再大胆一些——
　　留下字条的人就是这两人的同行者！
　　毫不掩饰自己的踪迹，甚至没有抹去自己的存在，”
　　咔嗒——
　　姜升月目光移到打开车门的周倚梦身上，对方轻声道：“探查的人回来了，他们说那里不是杀人现场。
　　确切地说，应该是从其他地方杀了人带过去的。”
　　姜升月眉头一动，“这就有意思了。
　　你再去仔细查验尸体，看看他们身上是否有其他线索。”
　　“好。”
　　周倚梦关上车门，走到空地上旁若无人地查看起两个人，仔仔细细，连衣角都没放过。
　　“还特意放到了显眼位置让我发现，留下字条，目的就是给我线索。
　　目前是敌是友还不能就通过一张字条下定论。
　　最后一句，去晴海市——
　　前一句让我小心天宫？后一句就让我前往天宫总部，前后矛盾。”
　　按照原计划也是要在这边的事儿完成的差不多，至少等青德分部的城墙建起来以后再考虑到晴海市天宫的总部看看。
　　至少弄明白自己的身体是怎么回事，顺便再看看能不能捎带手的把天宫解决了。
　　没想到，人都已经送到自己眼前了。
　　“看来已经被盯上了啊。”
　　姜升月轻叹一声。
　　至少这两个人一定是天宫的人，在月落城附近出现绝不会是偶然。
　　她和天宫虽然从未正面对抗，却一直在破坏他们的计划。
　　腐藤作为异能提取药剂的供给来源被她毁了，原本要作为天宫分部的青德市现在是她月落城分部。
　　先后还击溃了傅益傅利兄弟，郑南浔等天宫的爪牙，追踪致使他们的实验室不得不临时撤退损坏了不少的资料和试验用具。
　　这要是换位思考一下，有这么个人一直跟她作对阻碍她的计划，还杀她的得力手下，说实话，她也不会放过对方。
　　她父母就在天宫，又或者说跟天宫的关联性很高。
　　阴差阳错，又或者是迟早的事儿，她早和天宫早就走到了对立面上。
　　两方必然要分出输赢死活。
　　姜升月现在就很好奇，这小队是来做什么的？
　　暗杀她还是刺探情报？
　　她手里捏着纸条，随后叠好扔进空间里。
　　不管报信人是谁，是敌是友，都说明了一件事——
　　天宫的报复要来了。
　　如此庞大的组织，手中又掌握着末日中前端的技术，报复总不会就这三个人。
　　绝对来势汹汹！
　　姜升月想明白，拉开车门叫来周倚梦。
　　“小梦，今天先到这儿，我们得回去一趟。”
　　周倚梦点头，“行，我去叫哥哥。”
　　几人才出城两个小时，计划中本来是想今天在城外清理丧尸加快防线进程，现在计划被打乱。
　　好在计划这种东西，本来就是要被打乱的。
　　姜升月身后跟着拎了两具尸体的周倚梦到实验室的时候，叶兰因正在给机器人连接躯干和四肢。
　　“姜城主，你这是？”叶兰因手里还拿着扳手，疑惑地问。
　　“你来看看，这两个人身上有没有什么异常。
　　要是外表看不出，那就解剖了看。”
　　叶兰因皱起眉，因为他看到了两人的打扮。
　　“天宫的人？”
　　姜升月就知道他一定认识，“是，具体的你一边检查，我一边跟你说。”
　　叶兰因也不废话，听姜升月这么说点头，放下手头的工具。
　　“梦队长，麻烦你帮我把他们抬到里面去，在这不太方便。”
　　周倚梦痛快点头，一手拎一个已经僵直的尸体，随着叶兰因到走廊的其中一间房内。
　　整间房几乎都是金属制成，在正中间还有一个巨大解剖台。
　　两侧的透明柜还有长桌上摆放了不少试验药品以及一些外行人认不出的工具。
　　两具尸体被并排放在解剖台上。
　　叶兰因带好口罩和手套，这才在姜升月的注视下上手探查两人的情况。
　　姜升月也不急，趁着他检查的时候大概说了下今天在城外发生的事。
　　当然，纸条的事儿她没提。
　　叶兰因人在地下城不假，但他作为系统认证的极度稀有觉醒者，还没有触发系统的归顺提醒，说明这个人还只当双方是合作关系。
　　他只能算作半个自己人。

第413章 聪明人从不会多问
　　叶兰因的效率很高，姜升月只等了半小时他就停下了动作。
　　“有什么新发现？”
　　叶兰因啪一声揪掉胶质手套，看向姜升月道：“和您刚才说的内容差不多。
　　确认了是天宫的人，他们不算是什么重要人物，就是执行任务的成员，身上没有太多可挖掘的信息。”
　　姜升月点头，既然不是重要成员，倒也就能说通留下信息的那个人为什么敢直接杀死他们。
　　身份不够高，就算死了也很容易掩饰，不会引起高层人物的注意。
　　叶兰因沉默几秒，疏离清冷的眉眼间罕见地爬上了些担忧。
　　“姜城主，我想你应该早做准备，天宫已经盯上你了。”
　　姜升t月没想到叶兰因会主动提醒，她以为这个总是游离于众人之外清冷的高岭之花不会管这种闲事。
　　“兰教授为什么这么说？”
　　姜升月一副愿闻其详的模样。
　　叶兰因有些无奈，他其实真不想管。
　　姜升月这个人总给他一种很危险的感觉。
　　并不是威胁到他性命的危险，而是一种她总游走在危险边缘，在死亡刀刃上起舞般的战栗。
　　跟这样危险的人物合作本就不符合他的性格，他只想好好做他的研究，等待有一天能完成他那可能一辈子都无法完成的愿望。
　　但姜升月身上，给他一种奇怪的感觉，就像是冥冥中注定。
　　在她身边他看到了许多属于自己的痕迹。
　　可用他过目不忘的记忆担保，他在807基地之前从未见过姜升月也从未听说过她。
　　这样奇异的感觉勾起了他强烈的好奇心，让他根本无法拒绝跟在她身边与她合作。
　　他一定要找出缘由！
　　为什么人工智能和他的声音如此相像，或者说，阿兰的声音就是他的。
　　还有地下城的构造，这几天他有资格前往的楼层都去过一遍，越看越心惊，越是毛骨悚然。
　　那些本来还存在他手稿和大脑中的设想，竟然都以一种完美的姿态呈现在他眼前！
　　这让他怎么能放弃探寻秘密？！
　　他心里就像是有一只猫，日夜都用尖利的小爪子抓挠着，促使着他留下，不停地去探寻其中的秘密。
　　而现实也是，他没有更好的选择，想安安静静地做研究做实验，姜升月是最合适的保护伞。
　　她给他最强的战栗，也是最强有力的安全感。
　　所以他现在，还是没忍住，想帮她，也是帮自己。
　　更是帮在她庇护下生存的十万居民。
　　“据我所知，这两个人看打扮是属于天宫中层的执行者，简单来说就是有些地位的探子，刺客，杀手。
　　可以这么理解。
　　他们既然在月落城附近发现，那就说明天宫已经盯上了你，盯上了月落城。
　　派他们前来刺探情报，也有可能就是想对你施行暗杀。
　　要是天宫最近没有改变任务方式，他们应该有三个人，而现在只有两具尸体。
　　剩下的那个可能是死在别处，也可能是遭遇意外最后一人赶回去求救，我更倾向于后者。”
　　姜升月眼眸一转，“就不会是自相残杀？”
　　叶兰因像是在思考这个结果的可能性，而后摇摇头。
　　“我想大概率不会，因为天宫的这些任务执行者都是最忠心的一批人。
　　他们只会杀死背叛天宫的同伴，却不会内斗。”
　　姜升月想了想，看在叶兰因还算老实甚至为月落城考虑的份儿上，掏出了那张字条。
　　“打开看看。”
　　叶兰因意味深长地看了姜升月一眼。
　　聪明如他，显然已经明白若不是自己这几句掏心掏肺的话，姜升月是不可能将这东西给他看的。
　　但聪明人从不会多问给自己找麻烦。
　　他接过来打开，十二个字，扫一眼就能看完。
　　但他还是仔细地看了一分钟之久。
　　“写字条的人像是和姜城主认识，但从您的态度来看，姜城主并不认识这个人。”
　　姜升月挑眉，和聪明人说话还真有效率。
　　“这个人对你并没有威胁，否则他没必要暴露这么早，大可以通过其他方式接近你。
　　而写纸条提示，容易招惹麻烦，也会打草惊蛇。
　　他没必要多此一举这么做。”
　　姜升月点头，和她想的一样。
　　叶兰因像是有些犹豫，还是道：“姜城主，晴海市，我并不建议您去。”
　　姜升月知道叶兰因心思细腻，能猜到她之后想前往晴海市并不难。
　　实际上叶兰因只是单纯地认为以姜升月这种哪危险往哪钻，还有仇必报的性格来说，晴海市她肯定要去。
　　“我知道晴海市是天宫的总部，但我和天宫的仇怨很深，这个小队连冲锋的号角都算不上。
　　真正的手段还在后面。
　　月落城和青德市我暂时走不开，不然我现在就已经在前往晴海市端了他的老巢的路上。
　　没有千日防贼的道理。”
　　叶兰因的情商和口才属实是弱项，见姜升月坚持也就不再劝。
　　姜升月扔下两具尸体让他帮忙处理，自己潇洒离开。
　　接下来的半个月，姜升月每天忙完需要开会的内容后都会前往月落城新防线外清缴丧尸，给新防线工程加快进度。
　　就连青德市那边也调整了策略，将在市区里清缴丧尸的部分人手抽调进城墙搭建中。
　　几个管理者都有些纳闷姜升月怎么突然就变了想法，但简单的人员调动也不算影响之前的计划，也就没有细问。
　　姜升月这么做自然有她的考虑。
　　天宫的报复已经在路上，算是他们之间第一次正面对抗。
　　这个庞大的组织背后，技术支持还有战斗人员都是未知数，她很难猜出对方会用什么手段。
　　她现在能做的就是加紧进行防御工事，应对随时会到来的进攻。
　　这样被动的感觉让她非常不爽。
　　而高温期要来了。
　　冰天雪地的低温期刷的一下过去，雪白的银装几乎就在一夜之间彻底消失。
　　等人们从一个平平无奇的清晨醒来，冻结的冰融化，只有熟悉的腐臭气息萦绕在鼻间。
　　“我擦！完了！冰雪都融化了，那之前被冻住的肉和垃圾……现在岂不是都要烂了！”
　　“妈啊，臭死了！咱们城里都这么臭，城外那臭气不得给人熏死！”
　　姜升月早就发现了这一点。
　　她还是居住在半山别墅，没有像地下城那样最先进的空气循环系统，半夜被臭气臭醒。
　　等早饭的时候食欲都下降了不少。
　　这臭气有一种能渗透进皮肤的错觉，就往鼻孔和毛孔里扎，简直能给人腌入味儿！
　　一向卫生清洁到位的月落城都这样，外面就更不用提了。
　　而这样的时候，臭气并不是最可怕的，可怕的是那些弥漫在空气中的病毒。
　　尤其是那些仗着气温低随意处置尸体丧尸垃圾的基地，现在恶果就来了。

第414章 人家什么实力
　　青德市三大基地合并，六家中型基地并入，各势力大洗牌。
　　月落城横空出世，将青德市划为分部，驱使万人修建城墙。
　　其余那些姜升月还没放在眼里来不及处置的众多小基地小团体一直在观望，想看看月落城到底想干什么。
　　又猜测姜升月准备什么时候对他们下手，是想直接驱使奴役他们还是进行招揽，他们是直接举手投降还是欲拒还迎，这是他们主要考虑的事。
　　至于反抗，没想过。
　　青德市所有主要势力都被吞了，压根就生不起反抗的心思，能在夹缝中多为自己谋点好处就不错了。
　　可惜的是，这些人眼巴巴观望了好几天，发现月落城的路数实在古怪。
　　修建城墙也就罢了，还开始向外清理丧尸，不管是什么丧尸，只要露头必死。
　　不知道的还以为是哪来的正义之士。
　　而这位神秘强大的姜城主也没对他们做出什么举动，简而言之就是忽视，说不好听的就是没放在眼里。
　　这一天几个小基地因为月落城迟迟没动静，加上天气的突然变化难得齐聚一堂。
　　“这姓姜的娘们儿也太不把咱们放在眼里了！是，她是吞并了三大基地，那咱们就不是人？
　　凭什么对咱们不闻不问！”
　　“嘘！你不要命了！姜城主哪是你能随便骂的？
　　听说她壮硕如熊，头上还长着能给人扎出血窟窿的犄角，样貌更是吓人！
　　胳膊上的肌肉比你全身加起来的都多！
　　你就这张嘴能耐！”
　　那人也是一时气愤，被人这么一提醒，连忙害怕地捂上嘴，讪讪的不敢再说。
　　厅内坐着十来个人，几乎是青德市所有的小基地主人。
　　都因为月落城对他们的冷落而惴惴不安，这才能让平时一见面就像斗鸡似的几人平心静气地坐在一起。
　　众人心中忐忑，这种头上悬刀随时会落下的感觉让他们睡觉都不踏实。
　　巨兽伏在身边，雪亮的眼睛尖利的牙齿对着他们，就好像随时会将他们吞吃得连骨头渣子都不剩。
　　气氛沉默了半晌，才终于有人开口。
　　“要不我们去讨个好吧，这么干等着太难熬了。
　　人家什么实力，咱们什么实力？
　　要我说咱们之前就是太不懂事儿，姜城主那样的大佬从来都是人家上赶着巴结，咱们还敢等着人家招揽。
　　说句不好听的，多大的脸啊！”
　　说话的是全福基地的基地主李宝全，四十出头的中年男人，样貌平凡，有一对很有特点的招风耳。
　　说话一针见血。
　　众人都暗自嘀咕，觉得李宝全把他们也说得太卑微了，但是嘀咕了两句又觉得自己确实也没这个实力。
　　李宝全看众人难得没有呛呛起来，接着道：“我看咱们就别绷着了！
　　我找人打听了，月落城的待遇好得要命！
　　既然都说到这儿了，我也没必要跟你们说那些虚的。
　　大家基地的粮食，不多了吧？”
　　众人一静，有些尴尬，一时t没人应声。
　　半晌才有人声音发虚地回答，“你有？”
　　李宝全很诚恳，“我还真没有。
　　当初整个青德市的物资多数都被三大基地掌控，咱们的存货不过是人家手指缝里漏出来的一丁点。
　　反正我们基地是撑不下去了。
　　要不投靠月落城，那我就要饿死。”
　　众人打交道的时间也久了，听李宝全竟然这么直白一时间也觉得惊奇。
　　有人质疑，“李宝全，你平常也不是这么多话的人，今天咋回事儿？
　　被夺舍了？”
　　李宝全眼里闪过一丝慌乱，但很快镇定下来，呵呵一笑。
　　“胡说啥？都啥时候了我没这个闲工夫跟你开玩笑。
　　现在啥情况你们又不是不知道，这些天等得我是火烧眉毛。
　　不说姜城主打算处置咱们，光是粮食物资我就快熬不下去了！
　　手底下还有那么多人等着吃饭，现在说啥情义都是放屁，但好歹末日一年，就剩下这么点人，也算是共苦过的同胞。
　　我能看着他们都饿死？就为了我这点不值钱的脸？”
　　李宝全啪啪伸手拍了两下自己的脸巴子。
　　质疑的人现在也没了声音。
　　谁不是呢？
　　不想手下也得想自己，没有粮食他们能坚持多久？
　　李宝全忧心忡忡地说：“不知道你们发没发现一件事。
　　最近每一天这温度都在上涨。
　　最重要的是基地里生病的人多了，就连身体最抗造的觉醒者都有几个生病了。
　　倒下就起不来。
　　不瞒你们说，我们基地已经开始死人了。”
　　犹如水入油锅，众人七嘴八舌，说起这件事都带着忧虑。
　　“是啊，我们基地也有！我都没敢说。”
　　“我们基地里有个医生，他说是因为冰雪融化之前藏在冰中的细菌大量繁殖。
　　再加上现在环境复杂，咱们身体抵御不了这么严重的污染。
　　虽然不会感染成丧尸，但染上基本就可以等死了。
　　咱们哪有药治啊！”
　　“那这臭是不是就你说的那什么细菌繁殖？
　　也太臭了，还一天比一天更臭！
　　之前我们随便扔在基地外头的尸体都开始烂了，臭得简直就是生化武器！
　　以前我他妈怎么就不知道臭也能臭死人？
　　早知道我就不让他们那么处理了！唉”
　　现在叹气后悔也晚了。
　　李宝全看众人感慨得差不多了，适时开口。
　　“反正我今天跟你们说这么多不为别的，就想着咱们活到现在不容易。
　　你们怎么想怎么做我管不着，但我可以明确告诉你们。
　　我已经打算向姜城主投诚，主动低头没准还能换点好待遇，听他们说这姜城主不是滥杀的人。
　　我这么识相她也不能太为难我，一个小基地主，没什么当头儿。
　　还是填饱了肚子要紧。
　　我话就说到这儿，也算是咱们相识一场，仁至义尽。”
　　说着李宝全就垂下头，好似接下来众人的一切都跟他无关似的。
　　没人看见他垂下的眼睛中带着点紧张，缩在袖口中的手心里已经全是汗水。
　　他话音落下没两分钟，就有人开口。
　　“李哥没想到最聪明的还是你，你说的有道理，你想着兄弟以后兄弟不能忘了你！
　　之前找人去偷你的粮食是我不对，我跟你道歉！
　　你打算什么时候去找姜城主，我跟你一块儿去！”
　　李宝全嘴角抽了抽，好小子！原来是你偷我粮食！
　　“呵呵，行，你的道歉我接受了。
　　以后加入月落城就都是兄弟，不用这么见外。”
　　有人表态剩下的人也都不再犹豫，“你啥时候去我也跟你去！”
　　“对！赶早不赶晚！”
　　“算你有点良心没偷摸的过去给我们上眼药！”
　　李宝全还是笑着，但是笑意中带上了轻松。
　　众人约定好先各自回基地安排一番，两个小时后原欲海基地的大门口见。
　　等人群散去，李宝全见四下无人这才掏出月落城生产的通讯器，拨通了一个号码。
　　“姜城主！是我是我！我是李宝全！事情我已经办妥了！您放心！”

第415章 都骗来了
　　姜升月按掉通讯，抬眼看向一脸笑意的乔清露，嘴角也随之带出一个弧度。
　　“恭喜城主，进展顺利。”
　　姜升月随手将备忘录上的一项划掉，“嗯，两个小时后他们会到原欲海基地的大门前集合。
　　到时候让周乾去接，谈妥当之后把他们手中的居民接手过来就行。”
　　乔清露点头，“多亏城主的计策，几乎不费一点力气就将整个青德市的小基地收复，效率极高。
　　他们此时本就为了物资还有污染的事儿发愁，却对咱们之前的雷霆手段十分忌惮，不敢来找你。
　　咱们要是上赶着过去招揽就落了下乘，估计还少不了一顿扯皮，前前后后就得花费不少时间。
　　先用好处收买了李宝全，这个人胆子不大但是极为怕死，更没有什么太大的野心，是最好的突破口人选。
　　让他去聚集会上引导，让他们知道现在除了主动投奔咱们月落城以外，没有其它路可选！
　　城主真高！”
　　姜升月笑了笑，“温度回暖，很快就会再次进入高温期，现在污染太严重又缺少药品。
　　那些小基地手里更不可能会有太多的药物存货，更别提给普通人和低阶的觉醒者使用，偏偏这些人就最容易被感染。
　　我要是再不给他们个台阶，他们手下那些居民还不知道要死多少。
　　咱们分部修建城墙清缴丧尸都需要大量人口，他们的人进来正好补充上，虽然数量不多，但聊胜于无吧。”
　　“还是城主大人想得周全。”
　　姜升月歪头看着一脸笑意的乔清露，“乔队长最近嘴挺甜。”
　　乔清露脸一红，“没有，我可没拍马屁，都是事实。
　　我还算嘴笨的，这要随便换一个居民或者金队长来，那估计一个小时夸得都不带重样的！”
　　姜升月弯着眼轻笑出声。
　　两个小时后。
　　“好多人！他们速度还真快！就两天不见就已经修出这么一大段了！”
　　“看来咱们的决定是正确的，能把九家基地的人聚在一起还不起争斗，好本事！
　　就别说咱们几个，就算之前的三大基地主，那也不行！”
　　“唉，我现在就希望姜城主不要提出太过分的要求，我怕咱们承受不起啊……”
　　李宝全也有些忐忑不安，虽说自己答应了姜升月做这个交易，对方也承诺了他极大的好处，但好处仅限于他个人。
　　对基地的处置也等着这次谈判，更何况那些好处也得他们归顺月落城之后才能彻底到他手里。
　　他从没见过对方，只知道对方的铁血手腕，算是一次赌博，赌的就是姜升月不会痛下杀手。
　　十几位基地主分了几批陆续在约定的时间到达。
　　等人到齐了，这才敢壮着胆子一块向城内走。
　　本来说好的直接在欲海基地门口集合，但现在城墙已经建起来，他们远远就能看见高耸的墙体，根本不敢靠近。
　　这才在距离城墙几公里的地方汇合，一同前往。
　　“什么人！？”
　　十几人的队伍不算小，老远就被人发现。
　　等他们走近，值班的巡守队队长冷脸询问。
　　巡守队的人都经过训练，虽然分部才组织起来不久，但是在他们负责范围内这些居民大部分他们都能认个脸熟。
　　而这些人很面生。
　　“我们没有恶意！我们也是青德市人，是……是小基地来的，想见见姜城主。”
　　巡守队的人对视一眼，没有放松警惕。
　　“我们城主大人哪是你们想见就能见的？说！你们来干什么？！
　　月落城的规矩森严，你们要是解释不清，一律按间谍处置！”
　　说罢呼啦啦一群人从正在忙碌的居民队伍里闪身过来，将他们团团围住。
　　这些人都穿着统一的藏蓝色制服，在两秒前还跟着其他居民一同干活儿，现在身份转换丝滑，瞬间就找回了巡守队的身份。
　　李宝全等人一惊，虽然畏惧姜升月的强大，但往日在基地也算是千人之上，现在被人威胁心里也不是滋味儿。
　　“你们算什么东西？不过就是看门的，都说了要找姜城主，听不懂人话？！”
　　“看门狗！叫你们主子过来！”
　　李宝全一听双方这是要打起来，心里一抖，赶忙劝和，“大家冷静！
　　别忘了咱们来的目的啊！”
　　作为月落城的巡守队身上肩负着保护居民和城主的责任，自然也不是吃素的。
　　毫不退缩。
　　就在两方对峙，火药味十足随时会引爆的时候——
　　“你们找我老大有什么事？说清楚我也许能帮你们联系。”
　　周乾在几名高阶觉醒者的簇拥下走来，做工精细的黑色作战服和背后长刀，以及凌厉的气势都与旁人不同。
　　一看就知道他地位不一般，而且他对姜升月的称呼也和别人不一样。
　　李宝全等人也不瞎，现在这批人都是经过一年末日淘汰制留下的，身上或多或少都有点看人的本事。
　　此时看周乾那迫人的气势也放软下来。
　　“你是？”
　　周乾嘴角带着一抹恰到好处客气的笑，“我姓周。”
　　几人对视一眼t，周？
　　“听说姜城主身边有个心腹就是个纹花臂的男人，就姓周，权利很大！”
　　众人打量一番，觉得合理，示意李宝全开口，毕竟是他提出来的，现在自然他得排第一个。
　　李宝全只能硬着头皮上，“周队长？我们都是青德市小基地的，想来投靠姜城主，不知道能不能帮我们转达一下。
　　让我们见见姜城主。”
　　李宝全也不知道怎么回事，明明这事儿就是姜升月遥控的，现在怎么好像一副不知道的模样。
　　姜升月自然有她的想法，既然做戏就做全套。
　　她确实驱使李宝全去带动着他们主动投靠，但这是暗地里的事儿，怎么能拿到明面上。
　　明面上她现在还对这事儿一无所知。
　　她是急需人手加快所有工程的进度，不想招惹不必要的麻烦，就比如这几个小基地的人以后知道自己被人摆了一道恼羞成怒。
　　虽然可能性不大，但姜升月既然已经打算收了他们，自然不想让这些人对她有不满。
　　最起码在天宫出手之前的准备期不行。
　　周乾眼眸一闪，就是因为姜升月的交代他才特地来这边看看。
　　不亏是老大，效率就是高！
　　这么快就把这些小基地主都给骗来了！
　　“原来是几位基地主，怠慢了，请跟我来吧。”
　　李宝全等人松了口气，他们差点就想打退堂鼓了。
　　周乾没着急带他们走，反而面冲众人表情严肃道，“刚才辱骂我们巡守卫的是哪一位？
　　请站出来道歉。”
　　刚才骂人的是个五大三粗的中年男人，平日里就性子急，今天过来低头却被人挡在门外，还是个看上去级别不高的，心里自然不痛快。
　　“是我！凭啥？不过就是几个巡逻看门的，至于吗？”

第416章 身为月落城人我骄傲
　　周乾看着他，眼神凌厉，“当然至于，月落城规矩森严，我老大最重视的就是居民间的和谐。
　　在城内打架斗殴、辱骂他人寻衅滋事都是很严重的罪名。
　　诸位要是想融入我们月落城，最好从现在开始就习惯我们城内的风气。”
　　和谐？
　　哈！
　　这是个什么风气，他们就从没听说过！
　　到了末日他们就知道弱肉强食，上手慢了就得饿死，死道友不死贫道。
　　和谐？那是什么鬼？
　　男人被周乾凌厉的目光盯着，他比周乾要低了将近一阶，对他的威压感知相当强烈。
　　腿肚子都发软。
　　李宝全抹了把脑袋上的冷汗，“苗基地主！冷静啊！想想咱们是来干嘛的！”
　　苗柏在周乾的威压下心里的火气早就被压下去了，不说话那是被吓的！
　　“对，对不起！没有下次了……”
　　巡守卫队长心中激动，后脊处一路电流窜到头顶。
　　有人撑腰的感觉简直太爽了！
　　他就是青德市人，按末日后的划分应该是原飞龙基地人，因为各方面的考核优秀才被提拔上来不久。
　　他最开始也就是认命，给哪个势力干不是干？
　　更何况巡逻队长的待遇相当不错，已经让他非常满足。
　　干这个工作免不了跟人有冲突，这几天他就亲手抓了不少不安分的人处置，没少被人在暗地里说是狗腿子。
　　但现在，对方怎么也是个基地主，就算来投诚那以后说不定都比他有前途。
　　可在月落城不管你是什么身份，触犯了条令规则都得受到惩罚！
　　虽然这男人还不是月落城人，但他只要想进来，那就得照样守规矩！
　　这种身为月落城人我骄傲的心态彻底占领了内心高地。
　　他眼中的信念感加强，板着脸道：“我接受。”
　　周乾这才满意点头，拍拍他肩膀，朗声道：
　　“咱们月落城的规矩没有一条是写着玩儿的，每一条都是铁律！
　　这是城主对每个人的保护！不光是保护管理者，更是在保护每一个普通人每一个居民。
　　只有森严的制度存在，你们才能在规则下好好活着，城主的初心是不希望任何一个人受到不公平的待遇！
　　只要你好好过自己的生活，不去触碰规则，城主就会庇护你们！”
　　周围还有不少干活的居民，早在冲突刚开始的时候就暗暗注意这边的动静。
　　虽然不敢凑过来看热闹，但耳朵一个比一个竖得高。
　　从周乾让苗柏道歉开始众人就非常激动，虽然被道歉的对象不是自己，但那种激动不亚于自己就是当事人。
　　只感觉自己又是人了，一个有尊严的人。
　　现在听周乾这么说，才更能体会到月落城的好，还有姜升月的良苦用心。
　　那些规则从来不是束缚反而是保护。
　　几个之前还埋怨过规则多麻烦的人现在更加惭愧。
　　刚建立起来还只是个雏形的月落城分部现在才开始有了点正经样子。
　　干活的时候都好像更有劲头了。
　　周乾感受到周围氛围的变化，眼睛一眯，闪过些得意。
　　这才领着已经看傻的李宝全等人往里走。
　　周乾是最早跟着姜升月的一批人，而且一直作为她的心腹，几乎姜升月的很多行动他都有参与。
　　现在更是把她的作风学了个十乘十。
　　要是姜升月在这儿就会发现，这招数似曾相识，她之前屡试不爽。
　　现在被周乾抓住机会，帮她提高居民凝聚力归属感，还有对她的信念感。
　　跟着她时间久了，处事风格也会受到她的影响，现在用起来也非常得心应手。
　　众人一脸恍惚地跟着周乾来到一处空房间。
　　房间正中摆着一张长桌，两侧排列数十张椅子，桌子中央还有个方块金属。
　　布置简单整洁，一看就知道是会议室。
　　周乾拉开一侧最前方的椅子，转头招呼众人，“各位先来坐下，我联系老大。”
　　他们对视一眼，随意找地方坐下。
　　周乾开始摆弄桌面上的那个金属方块。
　　李宝全因为和姜升月的交易，觉得自己已经算个月落城人，壮着胆子问：
　　“周队长，您不是去叫姜城主吗？”
　　周乾没抬头，“我这正在联系呢，等下——
　　好了！”
　　周乾身后跟进来的两个觉醒者一直默不作声，像影子似的，走到窗边拉上窗帘，屋里顿时昏暗下来。
　　但帘子的厚度似乎是特意挑选过，光线暗下来，但并不会导致会议室内看不清东西。
　　大部分景象都能看到，这也是为了方便通讯器对面的人能看到这边的情况。
　　李宝全正疑惑着，就见金属方块前端打出一束光照在对面的白墙上。
　　白墙上瞬间映出一个年轻女孩的脸。
　　她正背靠着棕红的真皮座椅，淡漠精致的一张脸上一双浅色的瞳看着他们。
　　“各位下午好，我是月落城城主姜升月，听周乾说你们想投靠月落城？”
　　众人望着墙面上的人影愣住，不是说是个壮硕如熊青面獠牙，满身肌肉的女人？
　　能统领十万人传说中的姜城主，竟然是个小姑娘？！
　　这他妈也太玄幻了！
　　不会是真正的姜城主推出来的傀儡吧？
　　种种疑问浮现在众人心头，实在是前后反差太大，一时间让他们很难接受。
　　想他们哪个不是基地主，就算是最小的那手底下也有上千人，但就算这样都力不从心。
　　现在都必须得投靠更强的势力才能存活，但姜升月，能统领十万人。
　　这十万人就是十万张嘴，她不光有能力收复他们，还能养得起！
　　这就太恐怖了！
　　“各位？”姜升月适时出声。
　　众人恍然从梦中惊醒，想到自己来的目的。
　　“那个姜城主啊，您应该也知道现在咱们市里的情况，我们这次来就是想问问，能不能投靠您？”
　　“对对，让我们在月落城里当管理者就行，我也不挑，我们愿意把所有的居民和物资都上交！”
　　姜升月的神情意味不明，“月落城管理？”
　　即使隔着屏幕他们都能感受到来自对方强大的压迫感。
　　“怎，怎么了？不行吗？”
　　姜升月看向周乾，示意他给他们说明一下现在的情况。
　　周乾清清嗓子，在众人不解的目光中向他们解释了想成为月落城居民的规则。
　　他们听了目瞪口呆，没想到月落城都发展到这个地步了？
　　不光用上了电，还能用上远程连接视频通讯工具，就连进城的规矩都这么严格。
　　周乾接着道：“雷冲你们应该都知道，他现在是青德分部的一名监工。
　　蒋飞龙，他在满足三个月的赎罪工作之后能到月落城做一名普通居民。”
　　话语中的暗示很明显，人家之前的三大基地主和中型基地都这样，你们还想去月落城当管理者，先掂量掂量自己的分量吧。
　　众人一时被噎住，实在没想到月落城的竞争这么激烈，心底隐隐出现些挫败感。
　　“只要您能收了我们基地，我愿意一切都听姜城主安排！”

第417章 投诚
　　姜升月目光游移在众人身上，被目光接触的人即使隔着屏幕都心里发紧。
　　李宝全话已出口，干脆接着说下去：“姜城主，您有数万居民，肯定看不上我们这几个人，但我想请您看在咱们都是幸存者同胞的份儿上t……
　　收了我们全福基地的人！
　　我没有任何要求，只要您收下我们！”
　　众人也没想到李宝全能把身段放得这么低，可以说是全部身家双手奉上，只要能换一个居民身份。
　　姜升月脸上淡漠的神色微松，嘴角带上了些友善的弧度。
　　“当然可以，但是月落城居民的选拔非常严格，名额有限。
　　但我可以承诺你在青德分部挑选一个底层的管理职位，之后是否能升上去换取更好的福利待遇，那就看你自己了。”
　　姜升月面对他可以说是卑微的请求并没有过于惊喜或者因为他的态度而给予更多好处。
　　很简单，月落城和她的实力摆在这儿，要不是这些人正好就在青德市，近水楼台，相信只要有人知道她们城里的待遇都要上赶着来求。
　　更何况这些人也没有多诚恳，还是她用计引来的。
　　这么一算，她能给个笑脸就很不错了，不给他们上手段都只是因为她最近忙得很，没这个闲工夫。
　　要想让她感恩戴德惊喜他们的投靠，那是做梦。
　　李宝全松了口气，虽然有点失望，身份地位的转变有点太大了。
　　但转念想想，三大基地主也就这样了。
　　“多谢城主大人成全！辛苦您一会派人跟我回去一趟，我将基地的事务转交。”
　　姜升月满意他的识趣，点头。
　　剩下的人即使心有不甘，但到了这个地步，姜升月收复整个青德市不过是张张嘴的事儿。
　　他们彻底没有谈判的资本了。
　　随后众人争抢着向姜升月投诚，希望能留个好印象，以后就得在她手下讨生活了。
　　姜升月心中暗暗满意，脸上还是暗波澜不惊的神情，淡笑着应了所有人的恭维奉承。
　　等众人都说得差不多了，姜升月才问道：“本城主来青德市不久，想问问除了各位，是否还有没在场的？”
　　李宝全积极得很，赶忙左右看看，随后道：“城主，是少了一个！”
　　“对对，好像少了成光基地……那个谁来着？
　　忘了那小子叫啥了。”
　　“文永光！城主，这小子我记得半个月前杀了上一个人这才当上基地主时间不长，平常一直挺狂傲。
　　估计是刚当上，不想放下这个位置，这才没过来。”
　　“应该是，城主，文永光真不识抬举，我愿意替您去教训教训他！”
　　李宝全嘴角抽抽，这些人心态还真好。
　　之前还犹犹豫豫舍不得放弃身份地位，别以为他没看出来，刚才他们是对自己身份转变十分不满的。
　　现在一听有立功的机会，一个个急头白脸一副为了城主赴汤蹈火在所不辞的样儿。
　　李宝全不甘示弱，“城主！我们全福基地离他们最近，不如我去吧！”
　　姜升月沉默不语，笑看他们争着为自己分忧，眼底是一片清明的冷漠。
　　没有一丝得意骄傲和优越。
　　她淡然抬手，众人立即噤声。
　　“不必，文基地主这是有自己的想法。
　　他不是孤身一人，手下也有千人，这些人就是他的责任，身为领袖，若是因为他的决策失误而葬送了所有人。
　　不过是自掘坟墓。
　　诸位觉得本城主说得对不对？”
　　姜升月眼尾带着深意，语气莫测，众人心里一咯噔。
　　知道这文永光做了他这辈子最错误的决定。
　　“对对！城主大人说得对！”
　　众人应和着，心中却暗暗猜测姜升月会怎么对付文永光。
　　时间过去了近一周，李宝全等人已经上交了所有财产，包括居民，彻底成为月落城青德分部的一员。
　　而成光基地还是安安静静，姜升月并没有对其采取什么措施，这让他们感到奇怪。
　　但他们的注意力很快就从这件事儿上转移开，因为他们忙着完成任务挣粮食。
　　别看分部没彻底建成还在规整阶段，但城内的居民都生活得非常好。
　　只要每天完成自己的任务，固定一天两顿饭，都是扎实的米饭和大饼，还可以选择方便面。
　　甚至还有酱菜以及简单的炒菜，里面甚至还有肉！
　　不仅伙食好，还可以续！管饱！
　　众人现在主要的任务就是清缴丧尸还有修建城墙，全都是体力活儿。
　　吃不饱没劲儿，姜升月也不是抠门的人，只要干好自己的活儿，她决不亏待他们。
　　就冲着能吃上正经饭，所有人都铆足了劲儿，也顾不上闹事争执浪费时间，因为任务量很严格，若是没完成任务餐食会打折扣。
　　粮食就像命，现在有吃饱的机会自己不珍惜就怪不了别人。
　　李宝全等人现在心里那点不甘心彻底没了。
　　怪不得那几个往日眼高于顶的三大基地主和中型基地的人都甘愿留下，还不吵不闹。
　　就这条件，谁闹谁脑子有坑！
　　成光基地内。
　　“大哥，咱们要不就去服个软儿？现在青德市还独立在外的就剩咱们基地了……”
　　说话的年轻男人站在文永光身边，语气担忧。
　　文永光背着手，站在居民楼下，鼻孔里是挥之不去的臭气，身边是不停往来的担架。
　　简陋的担架上抬着的都是眼珠上翻，面黄肌瘦脸颊凹陷，表情狰狞痛苦的死人，破旧衣物掩盖下的皮肤上还有溃烂的痕迹。
　　文永光眉头皱成一个川字，深深的纹路能夹死苍蝇。
　　看他没出声，大超接着道：“大哥，咱们库里的药不多。
　　虽然死的不过是些贱民，也不值几个粮食，但是人手越来越少。
　　我听说之前其他基地里也有因为感染死人，后来投靠了月落城之后，他们还管治疗。
　　情况被遏制住，根本就没造成什么太大的损失。
　　所以大哥，您看我们要不……”
　　文永光回头瞪了他一眼，“你是他们派来的卧底？”
　　大超愣了一下，“不是啊大哥！我就是担心！我没别的意思！您别误会我啊！”
　　文永光没好气地哼了一声。
　　他半个月前才处心积虑地杀了之前那个老东西，现在位子都没做热乎就让他拱手让人？
　　听说李宝全那些人到了月落城都没了以前的身份风光，一落千丈，有的连个职位都没求到。
　　他已经挺到现在了，之前没跟他们一块去投诚，现在去已经晚了。
　　去了指不定怎么受那些人的奚落，这个气，他受不来。
　　文永光冷声道：“把那些死人都弄出去埋了，记住，埋深点！
　　臭死了！
　　还有城内生病的那些，直接都扔出去喂丧尸，省得传染给别人。
　　真是一群废物，不过是一点病毒都挺不住！”
　　大超抿了抿唇，心底发寒，后悔自己瞎了眼才加入了成光基地。
　　同时他还有些担心，文永光自负从不把人放在眼里，可是据他所知。
　　基地里很多人已经对他非常不满了……

第418章 大家都别活
　　姜升月没搭理文永光纯粹是因为不屑。
　　现在整个末日环境如何，长眼睛的都看在眼里，但凡带脑子的都应该知道恐怖的污染之下，谁有药谁才是爸爸。
　　之前大好的机会他不珍惜，她也懒得自降身份对付他。
　　她一个掌管十万人的大城主和一个千人小基地叫什么劲。
　　就现在这形势，姜升月都能预料到他们的结局，不用她出手他自己就能给自己玩死。
　　就是可惜了他手下那些居民，进错了基地，跟错了人。
　　不过几天的时间，成光基地人数骤减，因为污染，直接导致四成人在一周内接连死亡。
　　这种伤亡速度也就只有在末日初期众人突然面对丧尸的时候才会出现。
　　文永光面对手下带来的今日伤亡名单，后槽牙都要咬碎了。
　　因为这名单中竟然还有一部分是觉醒者！
　　普通人在他眼里就是工具炮灰，觉醒者才是他认可的手下。
　　现在死了这么多，基地外这一圈的土地都快埋不下了！
　　而且臭气还有愈演愈烈的趋势。
　　最糟糕的是，到今天，体感温度大概已经上了三十度。
　　而且还伴随着大雨。
　　世界仿佛开始了循环，末日初期的景象再次浮现在眼前。
　　最开始就是高温暴雨随后是烈日，现在情况和当初一模一样！
　　更危险的是，雨水中含有许多细菌病毒，长时间沾染很容易就会生病。
　　多重因素叠加，导致如今的成光基地犹如一团乱麻。
　　砰！
　　“大哥不好了！”
　　文永成正烦着，“慌什么？敲门了吗？！”
　　进来的是他的得力下属大超，他顾不上被文永成责骂，“大哥，居民们暴动了！
　　正往您这边来！”
　　“什么？！”文永成惊声，几乎破音。
　　他完全没想过这个可能性。
　　他咬牙切齿道：“怎么回事？！”
　　大超语速极快，神色惊慌，“昨天那些人不是来求您到月落城求救被您训斥，还杀了几个带头的。
　　应该是激怒了他们，他们现在不管不顾，说是要跟您一块死！”
　　文永光一愣，昨天确实有这件事。
　　但他的做法有什么问题？
　　闹事，那就把闹事的人都杀了就行了，不都是这么干的吗？
　　怎么这次这些人不仅不害怕，反而还大了胆子敢过来围他？
　　文永光没想明白的，t但是大超却看得清楚。
　　他早就觉得文永成的做法太不近人情，他仓库中的药舍不得给人用就算了。
　　还拖累了大家。
　　基地的人都知道，整个青德市游离在外的就剩下他们一个基地，剩下那些人都被月落城收编，而且现在吃喝不愁。
　　连病都管治。
　　两相对比，谁能受得了文永光的苛待？
　　而且人为了活命，什么都做得出来。
　　他们已经被逼到了绝路，鼓起勇气请求文永光去投奔月落城，给自己一条活路。
　　可惜文永光不仅不安抚，反而用强硬手段当面杀人，在这样敏感的时候不亚于压死骆驼的最后一根稻草。
　　既然让他们等死，干脆就拉着他一块死，大家都别活。
　　“杀了他！杀了这个狗杂种！”
　　隐约的呼喊叫骂声传来，文永光站到窗边，正看到乌泱泱一群人在昏暗的雨中往这边来。
　　他气得哆嗦，“好啊！真是给他们脸了！眼里就没有我这个基地主！
　　我要把他们全杀了！杀了！”
　　砰！
　　沉闷的枪声在房间内回荡，文永光震惊地回头看向大超。
　　以往为了更显恭敬而微弯的脊背今天格外挺拔，他一脸冷漠地握着一把枪，枪口的消音器还飘散着白烟。
　　文永光低头一看，左胸口一个血洞正往外冒血。
　　他空白一片的脑海里竟然在想，之前怎么不知道他枪法这么准？
　　一个没受过训练的普通人，就算是像他这样的觉醒者被枪击中基本就没有再活动的力气。
　　更别提，此时大超还一脸冷漠的冲着他额头又补了一枪。
　　文永光咚一声倒地，死不瞑目。
　　至死都没问出口大超为什么背叛他。
　　大超稳住颤抖的手，冷漠盯着尸体。
　　“只有你自不量力地以为你能抵挡愤怒的居民，谁都知道我是你的得力下属，我不先动手，等会儿我就要跟你一起死。
　　你应该谢谢我，要是他们来，能生撕了你。
　　给你个痛快，算是报答你之前饶我一命。”
　　大超讥讽地笑了笑，随后大门被撞开，无数愤怒浑身湿透的居民涌进房间。
　　看着已经死了的文永光一脸怔愣。
　　大超收起枪，缓缓道：“大家愿不愿意跟我去求个生路？”
　　众人迷茫，谁都知道他是文永光的人，但他亲手杀了文永光，也不好对他动手。
　　没好气地问道：“你什么意思？现在只有死路哪来的生路！”
　　大超也没生气，看着警惕的众人，“带着他的脑袋去月落城，这就是我们唯一的生路。”
　　姜升月正看着别墅外的雨，噼里啪啦地打在厚实的窗户上发生沉闷的声响。
　　闷闷的，像是这湿热的天气，一样让人难受。
　　此时不过中午一点，但是外面的天色昏暗仿佛晚上五六点的样子。
　　正是赶工的时候，所以月落城已经燃起了灯火，一路向着远处延伸如一条橘红的长龙。
　　“城主，实验室那边已经做出了结论，这雨中含有的细菌严重超标，还含有微量丧尸病毒。
　　虽然这些病毒不致命，但加上严重的污染，接触时间长了会出现很严重的病症。
　　具体表现在高烧无力，昏迷，浑身溃烂，甚至会影响人的神经！”
　　乔清露来到姜升月身边，面容严肃。
　　窗户上映出两人清晰的倒影。
　　姜升月沉声道：“目前已经感染的居民有多少？”
　　“不到两千。”
　　“发现病症后立刻带去医院救治，然后让工厂抓紧时间赶制雨衣。
　　仓库里的那些雨衣雨伞也全部发下去先用上。
　　和青德分部那边统计数目，优先将质量最好防护最严密的给修建城墙的居民。
　　这场大雨，躲不掉。
　　咱们的工程不仅不能停，还得加快。
　　这样的雨里，最适合有心人搞事儿。”
　　乔清露立刻点头，听懂了姜升月的暗示。
　　天宫只派了一个小队过来，但是真正的手段还没施展。
　　越是风平浪静，越是能感觉到平静后的暗潮汹涌。
　　这样的大雨，是最适合进攻的天气。
　　姜升月想了想补充道：“雨中作业耗费体力，通知下去，青德分部白日里参与修建城墙的人，改为一天三顿饭。
　　月落城地下城的居民饭菜可以再精细些，多加上补充能量的糖果和巧克力，任务积分翻倍。”
　　“是！”
　　【城主大人，青德分部外成光基地的居民带着他们基地主文永光的头颅来了，想用文永光的头颅换取进入分部的机会。】

第419章 自作孽不可活
　　“看来还是聪明人更多，像文永光那样的傻子真是不多见了。
　　放他们进来，检查没问题阿兰你就直接给他们安排任务，加入城墙修建工程。”
　　【好的城主大人。】
　　青德分部城墙下，昏暗的雨中无数人围在城墙边给其添砖加瓦，每个人身上都有一件厚实雨衣。
　　雨衣的防护很全面，上下分体式，上衣还有一个很大的兜帽，兜帽上带着透明的脸部防护。
　　脚上是胶质雨靴，手上戴着厚实的双层手套，可以说是全面武装。
　　大超一群人都站立在不远处，六七百人的队伍中只有一部分穿着普通雨衣，剩下的都是三三两两挤在一把伞下。
　　这已经是整个成光基地所有能挡雨的装备，还有被挤在外围的就只能拿着纸板木板简单抵挡雨水的侵袭。
　　巡守队站在他们面前二十米远，在接到城内的指令前负责看管这些人，以防他们闹事耽误了城墙修建工程。
　　大超他们大部分人都沾上了雨水，但头都是重点保护部位，还算干燥。
　　看着分部众人身上严实的防护眼里的羡慕都要溢出来了。
　　作为基地居民听从上头的指令，用廉价的体力劳动换取基地的庇护这是理所应当的事儿。
　　但他们以往的任务想活命，不管是武器装备护具干粮都得自己准备，基地哪里会出？
　　这些人身上的雨衣都是藏蓝橘黄深绿等颜色，每一种款式基本都有几十上百个人穿着，一看就知道是统一发放的。
　　不然就应该像他们队伍里一样，零零散散雨衣雨伞各色样式都有。
　　“他们可真好命啊，早早就进了城。”
　　“是啊，咱们要是能早点来就好了，应该也能得个不错的待遇吧。”
　　几百人被巡守队如鹰般锋利的视线监视着，只敢小声说话。
　　他们现在唯一的活路就只有这里，成光基地内因为雨水增大，导致尸体的脓水和尸液满地流淌。
　　臭气熏天，整个空气中都弥漫着细菌病毒。
　　他们再待下去，除了死没有别的可能性。
　　不过半个小时，一个人影在雨中快速穿梭，眨眼就从百米外来到了巡守卫队长身边。
　　速度系觉醒者，最适合传话。
　　分部的城墙还没有建好，城墙附近的监控也就没安装，所以阿兰的掌控范围在城墙附近有所欠缺，还需要人力补充。
　　速度觉醒者在巡守卫队长身边低声说了几句话。
　　随后队长脸上严肃冷冰冰的神情柔和两分，声音缓和道：“城主大人同意你们加入，各位到那边去检查身体情况。
　　若是没有问题即刻开始工作，现在正是忙碌的时候，委屈大家先赶工，等晚上回去再一同吃饭。”
　　大超现在已经是众人的发言人，他激动地道谢，“多谢！也感谢城主大人的仁慈！”
　　还有饭吃！
　　巡守卫队长点头，让人带着他们去城墙内临时搭建的休息屋内检查。
　　里面已经有两名临时调遣过来的医疗队成员等候。
　　检查后大部分除了营养不良身体较为虚弱以外都还算健康，七百人只有二十三人有初步感染的症状。
　　“你们一会儿先跟我们走。”
　　医疗队的两个人是一男一女，都十分温和有耐性。
　　初步感染的人忐忑不安，“您要带我们去哪啊？我们没事能干活儿！”
　　女医生笑起来，“别担心，是带你们去治疗，你们现在身上的病症不严重，好好用药治疗很快就会好。
　　细菌感染的速度很快，城主大人早就下了令，凡是出现症状的居民都要第一时间进行救治。”
　　听她的解释，那二十几人才松了口气。
　　但紧接着又紧张起来，其中一个人惶恐地问：“这位医生，我想问问，现在药太珍贵了，我们身上什么都没有，买不起……”
　　女医生听懂他的顾虑，很有耐心的解释，“放心，虽然药物确实很贵，但是在咱们城里人命也很珍贵。
　　这些药算是城里赊给你们的，等你们好了在城内做任务再用任务分还就可以。
　　而且因为现在城墙修建是第一大任务，不能避免在室外工作，城主下令这段时间感染的人药物费用城里报销80%。
　　也就是说你们只要还其中20%的任务分就可以，差不多一周时间就能还完。
　　一周的工作换一条命，真的很划算了。”
　　女医生的话让众人激动起来，果然来对了！
　　这么大的势力，没必要骗他们几个普通人。
　　“太好了！呜呜呜我以为我死定了，我才不想变成那些臭气冲天的尸体。
　　城主t大人真是好人！”
　　“是啊城主大人真好！药物这么珍贵竟然愿意给我们这些贱命用，太好了！”
　　女医生听他的话皱皱眉，“大叔，这样的话以后不要说了。
　　每个人的命都很珍贵，在咱们月落城人人平等，城主大人努力给咱们创造了一个和谐的生存环境。
　　你们可不能轻贱自己，好好工作努力生活，就是报答城主了。”
　　众人更加感动，末日一年，他们心里早就已经麻木，甚至已经被那些所谓的上等管理者训化，已经从心里接受自己就是低贱的人。
　　麻木冷漠才是他们的保护自己心理不会崩溃的防线。
　　“好好！我以后不说了！”
　　女医生看着众人期盼的目光，熟练地带着二十三人进城。
　　剩下的人则当场被发了雨衣护具等，安排他们到不同的位置进行工作。
　　末日是十分考验人生存能力的环境，哪怕在以前是衣来伸手饭来张口的大少爷千金小姐，能活到现在，都得有一身本事。
　　像是垒墙挖土扛沙包砌墙等等这些工作对他们来说都相当容易。
　　简单的体力劳动可比面对丧尸的利爪要轻松多了。
　　整个人都被严密遮挡起来的感觉很好，站在大雨中虽然多少有些影响视线，但是行动却不受阻碍。
　　也不怕雨沾到身上被病毒感染，那雨衣的材质非常厚，大超用手捻了捻就知道，要不是十分尖锐的石子用力去划，很难破损。
　　让人倍感安全。
　　他们也没想到自己才刚进来就能领到这么好的东西，好不容易找到的活路，现在更不会偷懒。
　　而文永光的头颅早就已经被扔到了门口掘出来的坑里。
　　大超经过的时候扫过那里有些凹陷下去的小水坑，讥讽一笑。
　　自作孽不可活，因为他没有担负起领导者的责任以及错误的决策，平白害死了那么多人。
　　能有个坑给他埋已经不错了。
　　半山别墅书房内。
　　【城主大人，青德分部传来消息，成光基地来投靠的共679人。
　　其中23人轻度感染被带走治疗，剩下的人都已经安排进城墙修建工事中。】
　　姜升月笔尖微顿，“好。”
　　【叮！地下城负二层产出达到80%，开启纺织车间！】
　　“总算是开启了，来得好。”

第420章 雨中来客
　　纺织车间甚至可以说是纺织工厂。
　　都是和其它房间一样的磨砂玻璃门，但是进去就会发现里面的空间非常大，足足有千平！
　　其中不只有超大型的加工机械还有一排排崭新的缝纫机。
　　人工机械相结合。
　　姜升月右眼瞳孔一颤，纺织间的画面消失，出现的是半山别墅办公室的白墙。
　　“正好月落城内之前搭建了一个纺织工厂，机器都是从居民家里还有商店中拿回来的，肯定比不上地下城的质量。
　　阿兰，通知工厂，从内部挑选三百优秀工人进地下城纺织间工作。
　　工厂空缺的人手再挑选一些上来，女性尤其是带着老人小孩的优先。
　　之后两个工厂的人分两批，日夜轮班赶工，夜班的人员午夜增加一顿宵夜，积分翻倍。”
　　姜升月快速下达指令。
　　【好的城主大人。】
　　在末日中所有人类的所需物品，吃穿住行一切都成了消耗品。
　　衣物也是。
　　末日中危险多，还需要和丧尸变异动物作战，衣物的损耗极大。
　　姜升月末日前囤积的衣物只留下了一成放在私人仓库中，剩下的除了合适她尺码的作战服以外所有衣服都放到了城内超市。
　　但这些存货早早就被清空了，现在城内提供的都是从各大商场商店空房子里搜刮回来的，还有月落城纺织工厂的产出。
　　十万人，不是个小数，若是纺织的生产效率提不上去，等到下一个冬季众人的棉衣一定供应不上。
　　就算是现在他们也需要大量的防护装备，像是雨衣雨靴手套等等。
　　系统纺织加工间不需要质疑，高温期即将到来，大家穿衣服轻薄能挺住，正好趁这半年给下一个低温期做准备。
　　姜升月想了想又吩咐道：“让地下城和月落城两个工厂首先进行加厚防护雨衣和防水冲锋衣的生产。
　　污染性的雨水近期还不会停，先赶出来一批用上。
　　所需要的布料材料若是工厂无法生产就在青德市内寻找，优先询问之前几个中型基地主。
　　他们从前的信息资源还可以用用。”
　　【好的城主，预计人员调动将在两天内完成。】
　　姜升月点头，阿兰对月落城的掌控力不亚于地下城。
　　她很放心。
　　姜升月每日的工作都很充实，上午起床后要先处理每日居民出现的问题，比如人员调动工程调整还有一些事务的决策。
　　午餐过后就会到月落城外或者青德分部去猎杀丧尸，加快两个城池的防御工事速度。
　　时间临近中午，肚子里的饥饿准确地提醒了她时间。
　　从宽大舒适的真皮座椅上起身活动手脚，来到窗前。
　　落地窗外是别墅的院子，莫莫正在水坑中穿行，看样子不仅没受到影响反而很舒适。
　　这就很奇怪了，按照正常的科莫多巨蜥生存环境来说，他们应该更喜欢炎热干燥的地方。
　　像是现在炎热倒是足够，却非常湿润，可以说湿漉漉。
　　就算在房间内，要是没有开机器除湿的话很快身上就会冒出一层黏腻的汗水。
　　潮湿且闷热。
　　不少房子中每天都会钻出新鲜的小蘑菇。
　　这样的环境莫莫却开心得很，姜升月观察出来的细节越多越觉得其中有蹊跷。
　　她的记忆没有错，莫莫和她一定很早就相识，而且那一闪而过的环境，明显非常封闭。
　　到底是什么人会将一个小孩和一只蜥蜴关在一起？
　　她身上的异常加上莫莫身上的异常，她有时候都会产生一种她和莫莫是同类的错觉。
　　莫莫不是变异动物，却拥有比变异动物更加强大的体能和攻击力，她派人调查过，除了莫莫并没有发现第二例。
　　现在是敏感时期，天宫不知道什么时候动手，加上对方看上去就是狂热的研究机构，她也没敢让莫莫出去乱晃。
　　最近都让它老实待在城里，不许出城。
　　莫莫在她心里，总归有些不一样的。
　　她不允许它受到伤害。
　　一切都按下了倍速播放键，每一个人都在压榨自己的精力。
　　瓢泼大雨都不能阻止众人赶工的速度，防御工事越好他们越安全，没人再抱怨。
　　那种风雨欲来的压迫感随着大雨一日日增强，就连感知最迟钝的普通人都被影响，不知不觉众人的速度越来越快。
　　只有城墙建成，他们才算有了一个相对安全的防线。
　　昏暗大雨中，往往最容易掩盖痕迹掩盖危机。
　　轰隆——
　　咔嚓——
　　巨大的雷声伴随着闪电炸响，城墙外居民们绵延千里形成一个圆弧，他们机械地重复手里的动作。
　　耳边只有雨水打在雨衣上噼啪的脆响，原本杂乱的声音早已变得麻木习惯。
　　众人身体疲惫，头上透明防护后的脸上带着倦色，嘴唇绷紧。
　　但那一双双眼睛却亮得惊人。
　　快了快了！
　　城墙马上就要建成，只剩下眼前这一公里的缺口。
　　不停有人从两侧赶来支援，这个破口以肉眼可见的速度慢慢合拢。
　　觉醒者挥手带起金属、泥沙，普通人扛起特殊金属液进行浇筑。
　　高十五米，底部厚五米，这是阿兰计算出来所有居民能在短时间内完成的极限。
　　比月落城的城墙还要雄伟坚固。
　　青德分部的人员更多，多达五万人，同时还考虑到分部刚建立众人没有培养出凝聚力，所以城墙越高越厚，里面的人就越安全。
　　在众人的见证下，一公里的缺口逐渐缩小，500米，100米，10米……
　　成了！
　　“太好了！太好了！我们完成了！”
　　“这是咱们青德分部的城墙，我们居然真的在这么短的时间就建完了！”
　　众人在雨中欢呼着，声音引动了附近徘徊的丧尸，摇摇晃晃往这边来。
　　巡守卫的人也面带笑容，这城墙是属于每个人的，所有人都出了力。
　　等众人高兴过，巡守卫队长轻咳两声运用异能扩大声音。
　　“城墙已建完，大家回城！”
　　嗡——
　　他脸上的笑容一僵，那是什么？！
　　好强大的能量波动！
　　但他不是视力强化觉醒者，看不到雨幕中远方的景象。
　　只感觉在昏暗的远处有什么东西在接近，磅礴的大雨下只有哗哗的雨声，掩盖了所有踪迹。
　　他直觉不好，心中的寒意更重，眼底涌出紧张，大吼道：
　　“回城！所有人快回城！跑起来！”
　　众人经过月余的共同赶工，都已经习惯了听从指令。
　　欢呼的笑意还残留在脸上，但是身体已经开始行动迈开步子往城内跑。
　　城外的居民还有几百人，距离城门不足千米。
　　“快！跑啊！”
　　哒哒哒——
　　众人这才反应过来，到底是什么情况让向来沉稳的巡守队队长会发出这样紧张的喊声？
　　他们甩开腿，泥水溅在身上没有t人在意，只想赶快回到有城墙庇护的城内。
　　紧张惊慌在人心底蔓延……
　　巡守队队长坠在众人身后负责断后，他不停看向远处的大雨中，但那里还是平静一片。
　　密集的灰色浑浊水珠落在地上，激起水雾，远方朦胧一片。
　　在那看不清的地方，一定有什么可怕的东西！

第421章 机器人大军
　　“兰教授最近进展很不错。”
　　姜升月抱臂站在一架高两米闪烁着暗哑银光的机器人面前。
　　她上次过来这机器人还是脑袋四肢分家，现在组装在一起后气势十足。
　　宽厚的胸膛肩部，四肢粗壮稳固，流线型的身体就连接缝处都透露着精巧。
　　金属脑袋上一双眼睛被四指宽的金属透明机械条围住，长条形在脑袋上围了一圈。
　　机械条在眼睛的位置是一块长方形透明材质，隐约能看到后面一双隐隐带光晕的眼睛，正散发着水润的蓝芒。
　　整体都充满了机械未来感。
　　姜升月对上那双眼睛，“水系能量核？”
　　她视线移到身边同样在打量机器人的叶兰因身上。
　　他双手插兜，身上的白大褂隐隐有些褶皱，微扬着脸，一头乌黑的短发有些凌乱。
　　给他那张清俊疏冷的脸增添了一些随意，有了些人味儿。
　　睿智的眼睛下有一抹青紫，说明他近期的睡眠恐怕不太好。
　　叶兰因听到姜升月的话回过头，“对，之前张清他们之所以失败主要就是在能量来源上。
　　机器人的构造十分精妙，想实现对抗的目的所需要的能量远不是电力或者燃油能实现的。
　　我在负一层农耕区看到那些耕种机器得到了启发，那些机器不仅能用电力，还可以搭载能量核。
　　我做过实验，能量核的动力远比我们末日前拥有的能量源更强大。
　　您面前的这台机器人我已经做过实验，虽然还需要进行调整，但是总体上，能够达到战斗的目的，并且绝对不弱。”
　　姜升月眼睛一亮，她今天来就是因为叶兰因说机器人的研究有了突破性进展。
　　看来他说的话还是保守了。
　　姜升月围着机器人转了一圈，越看越满意。
　　不畏冷畏寒，没有饥饿和生理需求，没有疼痛。
　　只要身体没散架能量核完好，它就能战斗到最后一刻！
　　我的机器人大军！
　　姜升月两眼放光，舔了舔发干的唇角，看向机器人的目光带着极强的侵略性。
　　“觉醒者都能够感知到能量波动，能量核的存在还是太明显了。”
　　叶兰因点头，“没错，所以我在原有的设计上给双眼的部分增加了一层防护。
　　我更改了机器人的程序，能够重点躲避直冲眼睛的攻击，寻常能量波动不足以造成伤害。
　　它双眼上的能量核我还在做改动，打算一颗放在眼睛里，另一颗藏在胸腔。
　　再制造一个能够隐藏能量波动的小玩意儿，双重保险。
　　就是这样的话，能量核的消耗会很高。”
　　叶兰因试探地看向姜升月。
　　姜升月挑眉，满不在乎道：“用，只要它能发挥应有的作用，别说两颗，三五颗我都供得起。
　　现在世界上只有丧尸最多，猎杀丧尸取能量核对我来说是最容易的事儿。
　　兰教授，只要你能尽快让我的机器人大军现世，你可以提任何要求。
　　只要本城主做得到。”
　　叶兰因漆黑眸子一动，他也在地下城生活了一段时间。
　　前几天还到城里独自转了转，对姜升月的影响力和强大有了更清晰的认知。
　　她这样的承诺，远比几车的粮食燃油更珍贵！
　　叶兰因倒是有一个要求，但话到嘴边却转了个弯，“姜城主，等我实现的那天您再向我承诺也来得及。”
　　叶兰因刚才突然得到了一个能探知姜升月秘密的机会，差点冲动地脱口而出。
　　但脑域强化也不是摆设，他知道姜升月的底线在哪里。
　　实验材料粮食物资，他相信只要他敢说，对方就一定能给得起。
　　但他对这些都没兴趣，他只想知道姜升月的秘密。
　　可惜，他刚才一瞬间在脑海里计算了一下，如果他去探究对方的秘密，姜升月对他下手的可能性有，97%。
　　姜升月歪头看了看他，笑起来。
　　“那也好，这个承诺我给兰教授留着。
　　不知道什么时候能量产？”
　　姜升月眼睛放光，看叶兰因就像看个金光闪闪的宝贝。
　　不亏是脑域强化，最珍稀的觉醒者，这么超前的东西在这么短的时间内就完成。
　　她就算用强的，也必须留下他！
　　但一年时间，足够叶兰因被地下城的糖衣炮弹腐蚀了。
　　叶兰因微微后仰，避开姜升月过于灼热的目光，有些许不自在。
　　不是害羞，他直觉姜升月现在的面目表情和眼底的情绪，不像是在想什么好事。
　　多半是因为确定了他的能力而在想怎么将他留下。
　　他本想掩饰自己的能力，不要过于突出，姜升月的强硬霸道还有收拢人才的决心都摆在明面上，都不用他分析。
　　他清楚自己若是暴露了能力，极大可能到了一年之期也不会被放走。
　　但是那图纸上的内容和芯片都太让他着迷，他无法控制自己想彻夜研究它的欲望。
　　竟然不知不觉就成功了。
　　他心底叹了口气，又何尝不是因为城内的同胞呢？
　　他就算有一颗善于计算的大脑，但心却还是肉做的。
　　姜升月将这些人管理得非常好，好得让他几乎都挑不出问题。
　　虽然他知道对方有私心有目的才去保护这些人，但末日的生存法则中能做到目前的一切已经非常不易。
　　目的不重要，重要的是结果。
　　结果就是所有人都生活安稳，没有被末日击垮，勇敢有信念，乐观有希望地活着。
　　这就足够了。
　　他不忍心掩盖自己的能力拖累进度，他也想为这座城的居民和那些死去的同胞做些什么。
　　姜升月是他目前为止见过最出色的领袖，最适合延续人类文明的领导者。
　　叶兰因无奈道，“若是要一百台，需要两个月。
　　而且你要给我足够的人手听我的调遣，我需要大量的材料，这些东西目前存货不多，只够做两台。”
　　姜升月毫不犹豫点头，“没问题。这两台你先做着，从今天开始我给你最大的权限。
　　你需要的人手等到眼前的事儿处理干净就调给你。”
　　叶兰因只是略微一思索就明白，“天宫的人，快要动手了。”
　　姜升月冲他笑笑，随后又看向机器人。
　　“有没有这机器人的战斗数据拿给我看看？”
　　叶兰因点头，往隔间内走，准备拿出资料给她。
　　【城主，青德分部十公里外发现异常能量波动接近。
　　大雨阻碍了我的视野，情报由外出清缴丧尸的居民传回，已经失去对方的信号。
　　判断已死亡。】
　　姜升月神色一凌，来了！
　　她立即回问，“月落城外怎么样？”
　　【目前暂无异常。】
　　叶兰因站定回头，看向一脸严肃冷漠的姜升月。
　　他察觉到了什么，眼里浮现出一丝忧虑。
　　姜升月很冷静，“分部外的景象放给我看，还有什么情况？”
　　【敌人移动速度极快！分部巡守卫队长传来报告，他在城门外已经感知到异常能量！正带人回城躲避！】
　　姜升月右眼视野中只有大雨，什么都看不到。
　　通过监控只能看到画面无法感知能量。
　　她眯起眼，思索两秒，回头看向叶兰因。
　　“兰教授，实验数据不用看了，直接看实战吧。”

第422章 要开战了
　　【叮！主线任务——建设地下城，扩张领地！当前任务进度87%！】
　　【获得节点奖励抽奖一次！】
　　【奖励10万积分！】
　　青德分部城墙建设完成，系统的领地扩张认证姗姗来迟。
　　姜升月抱着能抽到战斗可用武器的目的，开启了节点抽奖。
　　希望能开出好东西！
　　【叮！恭喜宿主，本次抽奖获得末日级多人装甲车一辆！】
　　姜升月抿唇，面板上显示出装甲车图片，一眼就看出绝对是好东西，能甩出她花了大价钱改造的越野车十万八千里。
　　可惜这装甲车她现在用不上。
　　如果之后去晴海市可以用。
　　既然这次派不上用场，姜升月也就不再纠结。
　　轰——
　　油门被一踩到底，发动机发出如野兽般的嘶吼。
　　黑色越野车迎着大雨飞驰而过，在电闪雷鸣中如利剑撕裂磅礴雨幕。
　　车上氛围沉默肃穆。
　　姜升月难得坐在第二排，侧头看向在旁边连白大褂都没来得及脱掉的叶兰因。
　　“兰教授，你作为研究人员其实可以不必面对前线战场上的危险。”
　　姜升月眼中划过一抹探究。
　　叶兰因抬手习惯性推了推鼻梁上的无框镜。
　　“我明白姜城主的意思，但我是脑域强化，排兵布阵方面能帮到您。
　　而且您不用担心，作为精神系，我有一定的自保能力，不会拖后腿的。”
　　姜升月转过头看向前方，“一年的期限才刚开始，目前你作为我的财产，希望你能保护好自己。”
　　叶兰因顿住了，“好的，我尽力t。”
　　周乾眯着眼，雨太大，改装过的大灯也只能穿透不到百米的距离。
　　幸好这条路上的丧尸经常被清理，现在开起来减少了一部分负担。
　　“老大，雨太大了，特意挑这样的天气，他们也讨不着好啊！”
　　姜升月沉声道：“对人类来说这样的坏天气的确是极大阻碍，但是对其它生物来说，也许不仅没有影响，还有加成效果。”
　　他们城易守难攻，对方就算想动手也不应该选在这样一个暴雨天气。
　　除非他们根本就不怕恶劣天气阻碍，而只要是人，就算是水系雷电系觉醒者都同样会被影响。
　　唯一不受影响的，就是只知道血肉渴望没有疼痛不怕雨水影响视线的，丧尸和怪物。
　　天宫实验室，最不缺的就是这东西。
　　越野车油门踩到底，姜升月坐在车里甚至有一种在天上飞的错觉。
　　周乾知道情况紧急，现在的天气还不能使用直升机，干脆动用了重力异能。
　　车身都已经微微离地，自然就不怕泥水打滑，每飞跃出几十米车身就会下落在地面上增加动力，之后再次前进。
　　“多久能到？”
　　周乾心中估算，“预计还有7分钟到达分部城门外！”
　　姜升月右眼芯片映出一片大雨的景象，那是分部外的场景。
　　武则川之前留在分部，正拿着通讯器作为摄像头使用，给姜升月现场连线。
　　此时是下午两点，天色就已经像入夜一般，黑灰色中还夹杂着一丝沉重的土黄。
　　整个天空阴沉无比，连雨水都是肮脏的灰，密集的雨珠像是一片巨大的珠帘，将能见度降到了最低。
　　这是近几天来雨最大的一天。
　　天空中时不常裂开蓝紫色枝丫般的口子，耀眼的白芒绽放的几秒是如今唯一的照明途径。
　　随之而来能震得人心里发颤的雷声炸得人耳鸣。
　　天地昏暗，白日无光，惊雷炸响。
　　让人心慌的末日景象。
　　一抹蓝紫色闪过，照亮了窗边姜升月冷静的面容。
　　她眼底明暗交错，清澈的琥珀色在蓝芒下折射出晶亮的光。
　　临行前月落城外还是一片寂静，和往常一样。
　　城内留下乔清露和几位高层管理者就足够，他们已经有了应对攻城战的经验。
　　但她料想，这种安静不会一直持续下去。
　　“老大，那种强大的能量还在靠近，已经持续了十分钟。
　　但是我确定在这期间那能量波动一直在前进并没有停止，可我到现在，还没看到东西！”
　　武则川的声音带着一丝犹疑，像是在质疑自己的眼睛是否受到了蒙蔽。
　　通讯器中的雨声和车窗外雨声夹杂在一起，不分彼此，杂乱得让人心烦。
　　姜升月没有一丝慌乱，十分镇静。
　　“不过区区十公里的距离现在还没到，这只能说明对方的队伍很庞大。”
　　叶兰因接道：“庞大的数量拖累了进度。”
　　姜升月点头吩咐，“阿兰，拉响城内最高级警报。”
　　嗡——嗡嗡——嗡——
　　刺耳的警报声响彻在整个青德分部。
　　大街小巷就连地沟里的老鼠都被声音吓了一跳。
　　所有居民在这一个多月里已经接受了月落城的规则培训。
　　此时在所有人心中都冒出一个念头：
　　这是最高等级的战前预备警戒！
　　要开战了！
　　“怎么回事？！城墙不是刚修好吗？难道是我记错了？”
　　“这就是战前警戒！有人攻城！全城戒备！”
　　众人惊慌失措，他们还没过几天好日子啊！刚有点盼头，怎么又开战了！
　　那高耸的城墙还热乎着，那是他们亲手修建一砖一瓦看着拔地而起。
　　才刚建好，就派上了用场。
　　轰隆——
　　咔嚓！
　　“呜呜呜，我不想死！我不想去当炮灰啊！”
　　一声惊雷将怔愣的众人唤回神智，他们脸上的神情悲哀痛苦，夹杂着绝望。
　　滋滋——
　　各个街道上的扩音器发出细微电流声，随后沉着泛着冷意的声音响起。
　　“各位月落城青德分部的居民，我是你们的城主姜升月。”
　　众人一愣，是城主？
　　难道是要召集他们去送死了？
　　他们心中的绝望更浓郁几分。
　　作为普通人，他们的命运早就在末日来临的那一刻改变。
　　遇到危险，他们就是去填路的炮灰。
　　没有选择的权利，没有拒绝的能力，只能被动的，像个棋子一样被上头的人丢来丢去，直到最后一点价值发挥殆尽。
　　“城外正有危险逼近，他们要将你们建好的城墙摧毁，摧毁你们亲手建立起来的防线。
　　他们想用你们的血肉填饱肚子，但是凭什么？
　　凭什么你们要作为被充盈能量的食物？
　　你们亲手建立的防线和生活都需要自己守护。
　　一日三餐，稳定的工作，稳定的住所，和谐的环境，若是你们退缩，这一切都将成为泡影！
　　你们这一个月以来平静美好的生活都将化为乌有。
　　我希望你们能自己保护自己，保护自己的家园！
　　月落城人，从不退缩！
　　我姜升月，将和你们同在！”
　　“现在，所有人听我指令！
　　二阶以上觉醒者全部有序前往城墙，一阶觉醒者作为机动人员随时待命！
　　普通人青壮年男女作为后勤人员准备，听从基地内管理者的调遣！
　　医疗队准备好药品等急救品赶往城墙。
　　所有人，你们听好！每一个人的存在才组成了如今的青德分部！
　　安定的生活要靠你们自己争取！
　　不退缩，但也不能冒进！
　　做好自己能力范围的事，不拖后腿就是最大的帮助！
　　保护好自己，不管是普通人还是觉醒者，每个人的生命都同样珍贵！
　　本城主等着胜利时刻！”

第423章 偷鸡摸狗的好时候
　　城内响彻姜升月那冷静沉稳带着信心的声音。
　　居民们有的身穿雨衣打着亮色雨伞站在雨中，或是站在楼内窗前。
　　都看着那些发出声音的扩音器。
　　他们表情怔愣，似乎没想到姜升月会这样说。
　　咔嚓！刺目的电光照亮了所有人的脸。
　　“所以，我们不是炮灰？我们不会白白送死？”
　　“我们没跟错人！城主愿意和我们共进退！”
　　“我们不能辜负了城主的期待，城主说得对！城墙都是咱们亲手建的，咱们背后还有老人孩子，家人朋友！
　　我们要是退缩那就是把整座城都拱手让人！
　　他们想抢走我们来之不易的安稳生活，凭什么让他们好过！？”
　　“对！咱们不能怕！就算我们是普通人，那也拿得起刀！”
　　居民们精神振奋，就算是再冷漠的人都被这一刻人们所散发出的一往无前的信念感染。
　　末日的残酷好似消磨掉了人性中善良的那部分，只留下自私自利，残忍疯狂的一面。
　　但历史早就为他们做好了榜样。
　　埋藏在心底的力量只要有人唤醒，就会钻出一颗娇嫩而坚韧的芽。
　　姜升月就是为他们遮风挡雨的大树，只要她在，那他们还有什么可怕的？
　　连理所应当得到保护，享受一切，有权利让他们去死的领袖都站在了最前方。
　　他们还有什么理由后退？
　　众人纷纷按照指令拿起武器前往城墙。
　　阿兰在扩音器中接替了姜升月的位置，引导不同人群去往不同方向。
　　黑色越野比预计时间还要早一分钟到达城门处。
　　姜升月几人没有选择开城门入城，而是以最快速度飞身而上。
　　等立到高十五米的城墙上，姜升月看到更远的地方此时都已经被雨幕遮挡。
　　没有照明的情况下，肉眼的能见度就只有百米。
　　加上分部外的监控数目极少，现在她等于断了视野。
　　她立于墙上，身上套着合适尺码的分体雨衣，雨衣内是系统的恒温作战服。
　　她的雨衣帽子并没有安装遮挡脸部的透明防护，就是一个简单的兜帽扣在头上。
　　脸上带着透明护目镜，这样眼睛能够很好地遮盖，避免感染。
　　同时剧烈活动的时候更为方便，可以直接摘掉帽子避免阻挡侧方视线。
　　战斗人员都是如此装备。
　　被雨水污染了城内还有救治条件，但要是因为视线被阻导致被丧尸抓挠，瞬间异化，他们城内的药物也就救不回来。
　　虽然帽子摘掉后头部少了防御，但总要有所取舍。
　　姜升月眯起眼，身边站着叶兰因。
　　“好强的能量。”
　　隔着雨幕，叶兰因的声音都像是被干扰了一样。
　　姜升月没说话，细细感知。
　　强大的木系能量如同大树的枝丫在地下延伸而出，瞬间，方圆百里内的地下场景都映在姜升月脑海中。
　　找到了！
　　就在一公里外！
　　姜升月刷的睁开眼，眼角带着狠厉。
　　这该死的大雨天气，怪不得天宫沉寂忍耐这么久才在今天出手。
　　“的确是个偷鸡摸狗的好时候。”
　　大雨遮挡了包括她在内所有人的视野。
　　没了眼睛，人类的攻击都要打上一半的折扣。
　　虽然他们占了易守难攻的优势，但是加上这大雨，这优势就被抹平，不仅如此，可能还会成为劣势。
　　黑暗大雨，更容易击溃人类脆弱的心理防线，看不见敌人更容易让人退缩。
　　战场t上，一个疏忽就是一条命。
　　叶兰因没听清姜升月说了什么，脸色很不好看。
　　他脑子的转动速度只会比姜升月更快。
　　“姜城主，用刚才给你的设备吧。”
　　姜升月也是这么打算的，没有废话，侧头对周乾和武则川吩咐。
　　“带人将这些东西放到天上，兰教授会告诉你们怎么做。”
　　两人点头，立刻跳下墙头。
　　不远处受召而来的居民们已经赶来，周倚梦绿毛他们带着众多小队长和管理者们将这些人妥善安排到该去的位置。
　　姜升月身影立在城墙之上，纤瘦高挑。
　　她早就不是一年前羸弱看上去毫无威胁的小女孩。
　　现在的她光是站在那，就有十足的压迫感。
　　众多二阶以上的觉醒者攀至墙上，众多身影从墙上站起来。
　　延绵千米。
　　这是姜升月通过感知得到的范围。
　　敌人的大军就汇聚在这一处，纷杂强大的能量场汇合，进攻范围大概就在千米之内。
　　只要守住这里，青德分部就守住了。
　　很快兰教授和周乾他们就带着人从城墙上放飞了十余个直径一米的圆盘。
　　说是圆盘，有点像外星人飞碟，直径一米的圆盘下倒扣着半个圆球。
　　圆盘之上则是螺旋桨，呼呼地卷着雨珠飞到二十多米的半空中。
　　刷的一下，犹如小太阳般白色的强烈灯光从半圆球内骤然亮起。
　　是照明灯！
　　一个圆盘的照明范围能覆盖百米，放飞了十几个，正好将众人守着的这一公里城墙外照亮。
　　同时还有几个被叶兰因操控着飞向远处。
　　惨白的光将灰色雨珠都映衬成了乌黑色。
　　暗色被驱散，光亮清晰地映照出走在雨中的怪物大军。
　　乌压压一片，根本就看不到尽头！
　　光亮只能照出近处的一部分，更远的地方还藏在黑暗中。
　　它们迈着奇异的步伐，在地上爬行扭动，两腿走动，跳跃，蠕动，都向着城门口赶来。
　　姜升月扫了眼，从能量感知上她就能大概得出，有上万只。
　　每一只都在二阶巅峰以上！
　　三阶和四阶就占了四成！
　　相当强力的阵容！
　　“啊！怪物！好多怪物！”
　　“他妈的，怎么都长得那么恶心！要是论恶心人，他们还真赢了！”
　　“好，好强的能量波动……”
　　姜升月讥讽的撇撇嘴，“还是一样的招数。”
　　叶兰因这次听清了她的话。
　　漆黑的眸子眺望向远方，“招数很老套，但是最有效好用。
　　天宫的实验室大大小小数量极多。
　　他们一直在暗中做这种融合试验，人类，动物，甚至是变异植物都是他们的研究对象。
　　这样的丧尸怪物是他们最多的东西。
　　原本这些都是被当做废弃垃圾处理，现在正好派上了用场。
　　一座不会移动的人类城池，是最容易攻击的靶子。
　　他们甚至不需要损失活人，性价比极高。”
　　姜升月冷笑一声，“谁能比天宫那群躲在阴沟里的老鼠会算计。”
　　叶兰因对姜升月明显不爽的措辞沉默了。
　　周乾踏着飞一样的步伐越过挨挨挤挤的人来到姜升月身边。
　　低声道：“老大，那些怪物身上有古怪！
　　刚才视力觉醒者跟我说他看到在那些怪物身后，还有很多普通的人形丧尸！
　　都在往这边赶来，数量极大！
　　我召集了几个视力强化的一起看了，确定没错。
　　而且他们发现，那些普通丧尸更像是追着怪物来的，而不是冲着咱们。”

第424章 丑的离奇
　　姜升月自然看不到那么远的地方，听周乾的汇报眉头微皱。
　　也就是说现在不仅仅需要面对上万实力强劲拥有各种诡异能力的怪物丧尸，还有人型丧尸。
　　一阶的人型丧尸，别说是觉醒者，就连普通壮年都能一个对三个。
　　但目前的形式来说，纯粹就是伤害性不高，骚扰性极强。
　　“大家都小心，等结束后每人额外有三份蔬菜粮肉包！”
　　姜升月冷静的声音传到每个人的耳朵里。
　　“三份！嘶——哈喇子都要收不住了！”
　　“城主真大方！”
　　“兄弟们一定要活下来！只要活下来，有的是好日子等着咱们！”
　　姜升月非常了解众人在乎的点在哪里，没有人能拒绝食物的诱惑。
　　现在的人，就算是快闭眼了，要是说只要撑住还能吃上一口红烧肉，他这一口气都能挺一天。
　　人啊，真的是饿怕了。
　　饥饿有时候比怪物更可怕。
　　姜升月正准备掏出望远镜，就感觉有什么东西在快速接近！
　　是地下！
　　她清亮犀利的眸子锁定在不远处的地面。
　　浸透雨水湿滑的地面下，一块地面突然隆起，像是个微型的火山口。
　　那火山口处裂开一个大洞，一只狰狞无比巨大的怪物顶破地面而出！
　　那怪物有两颗人的头颅，亲密地贴在一起，眼睛瞪得滚圆，却只有眼白，表情不算狰狞，但是那下裂的嘴角却十分诡异。
　　两颗头是一男一女，凌乱的发丝纠缠在一起，乌黑一片，衬得它们的面容更加青白，带着死人的阴冷。
　　头下面的脖子细长，从胸膛肩颈的位置就开始像麻花一样拧结在一起，细长，滑腻。
　　看着就像蛇皮一样的质感。
　　两具身体死死纠缠，从土中钻出来的部分就有三米多长，完全已经脱离了正常人类的身高范围。
　　要是从远处看模糊的看过去，还会以为是一条变异的，粗壮无比的大蟒蛇！
　　光是看着就令人感觉到恶心。
　　那诡异惊悚的外貌就足够给人震撼。
　　“天哪……”不知道是谁发出了一声带着颤音的惊叹声。
　　姜升月眼睛盯着那怪物，眼里没有一丝温度。
　　琥珀色的眸子比这乌黑的雨还要冰冷。
　　双头蛇形怪物速度极快，比二阶的速度觉醒者还要灵巧。
　　它身体呈弯折型扭曲，一个发力就已经窜到了城墙下！
　　两颗头九十度扬起，正看向上方的姜升月！
　　姜升月这一刻有种莫名的错觉，感觉这怪物认识她一样，或者说这怪物的目标就是她。
　　怪物在城墙下停顿的瞬间，百倍重力向它压去。
　　肉眼看，好像蛇形怪物被定在原地。
　　它的身子还在微微颤动，好像在用力挣脱束缚。
　　此时它的身子全部脱离泥土，整个扭曲如麻花的身体竟然长达五米多！
　　姜升月只是淡淡扫了一眼就收回目光。
　　二阶，她手下能对付的人比比皆是。
　　周乾轻轻松松的一下，令没见过这场面的众人也松了口气。
　　只是长得吓人恶心，实际上实力不行的还是不行。
　　奇异的外貌并不会给它们的实力加成。
　　“哗啦啦——”
　　雨水中夹杂着细碎的声音。
　　还是从地下来的！
　　就在城墙下，蛇形怪物的不远处两个大土包隆起。
　　土包破裂，露出两只形态相似的怪物。
　　它们有着乌龟一样的脑袋，全黑的双眼。
　　佝偻着，胸腔涨大，背后是一串后倒的长刺。
　　四肢上也长满了细密的倒刺，身后拖着一条粗壮像是蜥蜴一般的尾巴。
　　姜升月眉头皱紧。
　　这些怪物，都是人类的融合？
　　它们的身上属于人类的部分已经非常少，任谁看了都不会认为他们曾经还是人类的身份。
　　两只蜥蜴怪物腰部一摆，身后粗壮的尾巴积蓄着强大的力量轰然拍向城墙。
　　这一刻姜升月竟然能感觉到脚下厚实坚固的墙体有一瞬间的颤动。
　　这三只拥有遁地本领的怪物之所以在他们面前跳出，是因为在城墙下就像月落城，同样对称地做了一堵墙。
　　只有不到一米厚，但深度由三阶巅峰的土系觉醒者挖掘操控，足有百米深！
　　地下工程经过上次的经验这次精简了不少，时间却没花费更多。
　　别看只有一米，但是其中蕴含的多种能量元素，除非用上极强的杀伤性武器或者五行元素集齐的觉醒者队伍。
　　否则别想前进分毫。
　　姜升月通过上次一战长了不少经验，地下的部分决不能省。
　　摆在明面上的攻击好应付，但是从地下而来的让人猝不及防。
　　两只蜥蜴怪物发起攻击，很快就有人反应过来，卷着雨水的风锥猛地刺向它们。
　　风无处不在。
　　风锥直接就捅穿了它们的眼睛。
　　怪物没有痛感，但这两只似乎还有视觉，失去眼睛后方向感紊乱。
　　那风系觉醒者一出手就颇有成效，他振臂一挥，“大家别害怕！它们看着强，其实都有弱点！
　　都别怂！”
　　众人信心大涨，能量团顺着三只怪物打过去。
　　姜升月没再关注，居民们已经具备了作战的勇气。
　　她的关注点在已经逼近的怪物大军身上。
　　绵延一片，几乎一眼望不到头的怪物正阴沉着向他们逼近。
　　那诡异惊悚的面容如同百鬼夜行。
　　肮脏带着污染的雨水对它们毫无影响，反而给它们增添了一种阴森的氛围。
　　好在空中的灯光驱散了这种感觉。
　　只是明亮的光将它们奇形怪状的身体和面容都照得更加清晰。
　　姜升月觉得惊奇的是，这些怪物们几乎很少有一样的。
　　每一只都有每一只的特点，丑得离奇。
　　她现在都在怀疑天宫t实验室那些研究员的审美，为什么这么统一。
　　刷——
　　突然厚实的雨幕被风吹散，天空中几个黑影快速逼近。
　　直到迫近姜升月才看清，竟然是会飞的怪物！
　　其中一只像是从前和平时期学校门口经常贩卖的那种氢气球。
　　但气球的部分却是一颗颗兽类和人类的骷髅头。
　　黑黢黢空洞的眼眶面对四面八方。
　　而在他们颈部下方空荡荡的，漂浮着猩红色带着块状血肉的血管网！
　　但这些血管恐怕不是身体里那种轻轻一划就会断裂的。
　　这些血管搭在一起，像是拧成一股的气球绳。
　　数颗骷髅头在天空漂浮闪过，它们下方的血管网就如同火红的拖尾，在后面飘荡。
　　剩下的几只怪物则都长着相比较而言更加普通一点的兽类翅膀。
　　只是人类面孔长翅膀的不一定都像天使，面前的这些，恐怕看了都会让人做几天的噩梦。
　　“它们的目标是照明装置！”
　　姜升月心中一凌。
　　那些照明设备并不多，她的空间里也就只剩下四台备用。
　　现在这些将将够用，若是损坏得太多他们就将再次失去视野！
　　原本这些装置是叶兰因在休息的时候做的小玩意儿，准备给分部城内准备的照明，现在倒是先用上了。
　　姜升月眼睛闪过狠厉。
　　这怪物也有神智不成？竟然还知道先摧毁照明装置！

第425章 她的对手
　　刷刷刷——
　　大拇指粗细漆黑泛青的荆棘鞭在空中凌乱狂舞，在照明装置之前拦截住它们。
　　在几只怪物被控制住瞬间，后续能量团跟上，砰砰地打在怪物身体上，造成了极大创口。
　　浓艳烈火在空中炸开，怪物尸块噼里啪啦落下来，掉在水坑中溅起泥水。
　　怪物每死一只，都给众人增添了一丝信心。
　　姜升月却没露出任何情绪，这几只怪物不过二阶，是来试探的。
　　真正压阵实力最强劲的怪物一定在后方暗暗等着，等着一个合适的机会出手。
　　“姜城主，得找出它们背后的操控者。”叶兰因双眸平静的看向远方。
　　姜升月从没怀疑过他的敏锐和智商，“能操控这么庞大的怪物军团，一定不会让我们轻易找到。
　　兰教授属于精神系，找人的本事应该不弱，就麻烦你了。”
　　叶兰因僵硬的扯了扯嘴角，“好，我尽力。”
　　看得出，姜升月一点也没觉得是真的‘麻烦’他。
　　罢了，他吃喝都在城里，还是最好的待遇，理应听她指挥。
　　说话功夫，怪物大军就已经来到了城门下两百米。
　　周乾几人已经令众人开始攻击。
　　不能让怪物接近。
　　叶兰因目光在众多怪物身上游移，声线清冷无比。
　　“姜城主，这么多怪物，您打算怎么做？”
　　姜升月想了想，她之前从来没有跟人商量的习惯，并不是她独断，纯粹是因为没时间解释。
　　周乾他们就算聪明但也没脱离普通人的范畴，而她自己也不过是普通人，能第一时间做出最合理的决策也不过是因为经验。
　　姜升月开口道：“这些怪物的实力不容小觑，居民们暂时还是留在城墙上。
　　先消耗，城内二阶以上的觉醒者有两万人，但真正的实力参差不齐。
　　他们没有这种大型战场的作战经验，先让二阶在城墙上消耗，怪物的数目减少后我们趁机找到指挥者。
　　但我认为，一时半会找不到，既然能操控这么庞大的军团，他的位置一定很重要，不可能轻易被人发现。
　　我们现在连指挥者是人还是怪物都无法确认，甚至也许他都不在这里，而是远程操纵。
　　还是先消耗，寻找机会。
　　三阶的觉醒者保存体力，若是怪物逼近城墙，就得这些觉醒者出城迎战。
　　普通人和一阶就守在城墙上放冷枪，热武器如今对这些怪物的作用虽然不大，但骚扰还是可以的。
　　让他们着重清理那些被引来的人型低阶丧尸，给下面的人减少负担。”
　　叶兰因点头，对姜升月的计划十分认可，补充道：“姜城主，我如今也算是月落城的一员，虽然我目前只有二阶，精神攻击效果不够。
　　但是我可以将人员进行合理安排，用最小损失消耗掉对方更多怪物。”
　　姜升月眼眸转了一下，落在叶兰因身上。
　　就算她当初在地下牢房见这个人的时候，他都是从容的，此时面对怪物压境，依旧如此。
　　“好，那就麻烦兰教授了。”
　　叶兰因补充道：“姜城主，能否让阿兰辅助我？我想我们搭配合作效率一定更高。”
　　叶兰因之前一直没机会和阿兰深入交流，虽然也好奇，但他清楚欲速则不达。
　　姜升月聪明警惕，阿兰作为领先于时代的超级人工智能，他一个脑域强化的研究人员去探究，他可不认为对方会没有戒备。
　　他连姜升月一只手都打不过，惹她发怒怀疑并不是明智选择。
　　叶兰因神情诚恳，姜升月琥珀色的浅眸与之相对。
　　过了两秒，她嘴角翘起一个弧度，眼里闪过了然之色。
　　“阿兰，辅助兰教授。”
　　耳麦里传来阿兰的声音。
　　【好的城主大人。】
　　姜升月从空间中掏出一套充满电的平板和耳麦塞到叶兰因手上。
　　“带上吧，我想你也需要一个工具来记录。”
　　叶兰因樱色的薄唇弯出一个弧度，脸上的疏离冷淡褪去几分。
　　姜升月若是有心，可以让人感觉无限的贴心关怀。
　　叶兰因没客气，这是自己求来的机会，利索带上耳麦打开平板。
　　幸好这东西防水功能还不错，但灰色水渍溅落在屏幕上非常湿滑，触控的时候很不方便。
　　姜升月看了他一眼，招手叫来城内待命的一名低阶觉醒者，从空间里递给他一把伞。
　　“你叫什么？”
　　“您叫我潘子就行！”
　　姜升月语气平缓，“潘子，你就跟着兰教授，帮他传话或者打下手。”
　　潘子眼睛一亮，这可是城主大人亲口吩咐。
　　像他这样的低阶觉醒者往常都是最不起眼的存在，今天真是走了狗屎运！
　　他连连点头，“是！城主大人放心，我一定会好好看护兰教授的！”
　　姜升月满意。
　　紧接着潘子就一脸严肃地来到叶兰因身边，砰的一下给他撑开大伞，将他挡的严严实实。
　　叶兰因沉默无言的瞥了眼一脸警惕像是猫头鹰一样四处扭动脑袋的潘子，嘴角动了动。
　　姜城主的御下手段确实不一般……
　　姜升月看叶兰因手指在平板上翻飞，嘴里说着什么，进入状态的速度很快。
　　她转头关注到眼前战场上。
　　目前正是觉醒者们信心充足的时候，体力异能储值都还富裕，打出的能量攻击都带着十足的气势。
　　城下的怪物已经倒下了一片。
　　但是在它们之后还有更多怪物涌来，踩踏在尸体上。
　　腐烂的肉和地上的污泥混合，后面的怪物毫不顾忌，只有一个目标，冲破这道围墙。
　　一波一波的怪物倒下，后面的补上。
　　背后的操纵者似乎无法精准控制每一只怪物，这些怪物前进为主，无法团结协作抵挡来自城上的攻击。
　　简单来说就是被动挨打。
　　怪物们像是俄罗斯方块一排排的消除，后面的继续顶上。
　　只有找到背后的操控者或者消灭所有怪物，这场游戏才能结束。
　　姜升月暂时不打算出手，她手下数量是这些怪物的一倍还能应付得来。
　　作为城内最高等阶的觉醒者，她必须保存实力，应对藏在最后的高阶怪物。
　　那才是她的对手。
　　‘我是叶兰因，地下城实验室的研究员，应城主指令暂时担任本次行动的指挥官。
　　请诸位不要惊慌，听从我的指令。’
　　叶兰因温润平静的声音在姜升月耳边，不，准确的说应该是脑海里。
　　就像系统那样。
　　姜升月眼眸中闪过一瞬间的警惕，叶兰因的精神异能已经能连接这么多人了？
　　她没有露出异样的神色，只是扫了一眼周围的觉醒者。
　　他们脸上都带着惊诧。
　　毕竟脑子里凭空出现别人的声音还挺吓人的。
　　不过要是城主的命令，那就可以接受。
　　末日里什么稀奇的异能都有，还算镇定。
　　姜升月探究的看向叶兰因，“你能控制他们的行动？”
　　她问的是他们，而不是我们，她作为高阶觉醒者，有信心抵御叶兰因的精神攻击。
　　但是能入侵大脑意识，防不胜防，很难让人不警惕。

第426章 就看谁坚持的时间更长
　　“目前的我还做不到，但是预估在四阶以后能简单控制人的基本行为。
　　虽然我和傅益都属于精神系，但细分我们的强化部分并不相同。
　　我无法像精神系操控类觉醒者那样将他人变成傀儡。
　　等到等阶提升，简单的精神压制是可以做到的，目前我只能做到对话。
　　并且还是单向的，否则就算强化过的大脑也无法一瞬间接受成百上千人的同时传讯。
　　我的脑子大概会被炸掉。”
　　叶兰因语速极快，清晰而温和地解释。
　　姜升月看他还算诚实，暂时放过他。
　　“听从兰指挥的t指令。”
　　众人听到姜升月的许可这才放心。
　　叶兰因冲姜升月点头，神情肃穆。
　　‘水系冰系准备！水系在前两排怪物头部凝结水球！冰系冰冻！’
　　哗啦——
　　卡擦擦！
　　叶兰因话音刚落，眼前的怪物不管是几颗头，兽首还是人头，都被弹软的水球包裹，随后冰系跟上。
　　水球瞬间凝结，上面还带着雨水落在上面形成的下落痕迹尖刺。
　　怪物的弱点并不一定就在头部，一部分怪物被定在原地无法前进，另外一部分眨眼就挣脱了束缚，冰球碎裂。
　　而剩下的则是因为要害不在头部而导致它们还有行动能力，正在努力挣脱束缚。
　　叶兰因丝毫不慌。
　　‘集中攻击被影响的怪物！’
　　嗖嗖嗖——
　　风刃火团金属刺等攻击落满了怪物全身。
　　每个攻击的能量使用消耗都很小，但是几个人集合在一只怪物身上能量就非常可观。
　　瞬间就有一大批怪物身体碎裂成块，被能量冲击伤势严重。
　　原本已经逼近50米的怪物大军在这一波的攻击防守下再次后退。
　　回到众人的攻击最远距离，两百米。
　　他们也想将怪物杀死在更远的地方，可惜觉醒者的攻击范围有限。
　　两百米是大多数觉醒者能够到的最大攻击范围，再远攻击的效果就会打折扣，得不偿失。
　　姜升月听着脑海内叶兰因的指挥声，每一道指令都能和下一项攻击对应。
　　她不在叶兰因的指挥范围内，但对方似乎是想让她放心。
　　他没有在她不知道的地方给她的手下发起莫名的指令扰乱战场。
　　姜升月漫不经心地想着，谁说他们研究员的情商低，这不就挺高的吗？
　　看来脑域强化真是全方面覆盖。
　　眼下怪物大军在叶兰因的指挥下不得前进，一直徘徊在两百米的界限上。
　　一批倒下后面的补上。
　　只有零星遁地的怪物能从地下接近，但也在露头的瞬间就被人解决。
　　形势稳定下来。
　　叶兰因有条不紊地下发指令，觉醒者们不用动脑子，只用按照脑海里的声音做就能收获极大的成效。
　　一时间信心大增。
　　“轮换，你们下去休息，换后面的觉醒者上来。”
　　城墙上的人蹲下去一片，立即就有人从背后补上。
　　叶兰因断开和上一批觉醒者的神经连接，重新换上新人。
　　周乾看形势大好，忍不住凑过来找姜升月说话。
　　“老大，如果照这个形势下去，咱们的人能够得到充分的休息，只需要不停的轮替，那些怪物迟早都能被磨死！”
　　姜升月没有周乾乐观，冷声回道：“这是理想状态，而且前提是，叶兰因的能力不枯竭。
　　他只有一个，通过脑波指挥效率最高。
　　就算有能量核补充也禁不住能量消耗的速度过快，到时候转变了指挥方式，咱们的效率就会下降。
　　怪物迟早会来到城墙下，只能指望现在能多消耗。
　　就算是财大气粗的天宫，怪物也不会是源源不断。
　　就看我们谁坚持的时间更长。”
　　周乾有些许松动的神色重新紧绷起来。
　　姜升月掏出望远镜，雨水打湿镜片，透过滑动的水珠看到一群狰狞恶心的怪物。
　　近距离看，好像更恶心了……
　　她心里一阵不适，到底是什么人有如此丧心病狂的审美？
　　不会是她那从未谋面的神秘父母吧……
　　姜升月眼角跳了跳。
　　希望不是，不然她很难不去想自己的基因缺陷是不是和这些怪物的原理一致。
　　就算她不怎么在意外貌，但是被改造成这样，她也很难接受。
　　镜头移动，怪物大军中已经混进不少人型丧尸。
　　就像那几个视力强化觉醒者说的，它们看上去目标在这些怪物身上。
　　她看到有很多人型丧尸像是吸血虫一样，扒在几个异型怪物身上！
　　它们就像是某种虫子，贪婪忘乎所以，挨挨挤挤扑在怪物上，嘴里还大口咀嚼着！
　　人型丧尸在吃异型怪物！？
　　姜升月觉得这一幕非常荒诞，怪物虽然有一部分人类的基因和残留特征，但她也让人研究过。
　　本质上来说它们也和那些人型丧尸一样就是死肉。
　　丧尸只对鲜活的血肉有兴趣，什么时候吃死肉了？
　　姜升月拧着眉，距离太远了，加上越来越大的暴雨，很难看清。
　　她放下望远镜侧头说道：“周乾，你带着绿毛你们两个人到怪物大军中摸清楚，到底是什么原因让那些丧尸追着不放。
　　我看到那些人型丧尸正在啃咬怪物，不太对劲。”
　　她手腕翻转，两颗透明像是果冻一样的东西出现。
　　“捏碎这个，能隐藏你们的人类气息，怪物丧尸不会攻击你们。
　　查探完立即回来。”
　　周乾点头，他知道这个。
　　之前姜升月和刘佳她们就是用这个躲过了上万丧尸进的大麦城商场。
　　“好！”
　　姜升月还是嘱咐道：“这里面的异能只有二阶，不算高。
　　怪物中有不少三阶四阶，要小心它们。”
　　周乾严肃点头，找来远处的绿毛。
　　两人捏碎了能量储存囊，身上的气息瞬间收敛。
　　随后顺着灯光照不到的死角滑下城墙，飞速向着不远处的怪物大军移动。
　　姜升月眯着眼看着两个人影快速掠过。
　　叶兰因一心多用，指挥众人压制怪物大军的同时还能分出神来关注姜升月。
　　周乾两人的气息消失的一瞬间他就露出极为有兴趣的目光。
　　姜升月瞥了他一眼，“一次性用品，是从一个具有隐藏异能的觉醒者身上提取出来的。
　　你有兴趣，之后可以借给你看看。”
　　要是能做出来同样效果的储存囊更好，积分都省了。
　　摆在眼前的高智商牛马，不用白不用。
　　叶兰因没想到姜升月这次竟然这么大方，都没提条件，总感觉不太对劲。
　　但现在大脑正在高速运转，再强的脑力也抽不出精力去细究姜升月这几句话的意图。
　　索性点头。
　　“好，那就多谢姜城主了。”
　　而周乾和绿毛已经摸黑来到了怪物军团内部。
　　近距离才发现怪物身上浓郁刺鼻的臭气几乎能给人熏个倒仰。
　　两人脸色铁青很不好看。
　　对视一眼，默契的两人分行。
　　一左一右，深入敌军。
　　周乾也发现了这些怪物的不对劲，前面的还算正常，怪物和丧尸都自己走自己的，冲着城墙的方向去。
　　到后面，竟然就有丧尸趴在怪物身上！
　　这是个什么意思？
　　周乾屏住呼吸，躲过怪物的身体往深处挤。

第427章 哪里不太对
　　应该找老大要防毒面具才对……
　　这臭得也太离谱了！！！
　　周乾在心里呐喊着。
　　本来高温蒸腾出来的臭气就没散，加上浑浊的雨水那气味更不好闻。
　　因为这段时间城外的清缴丧尸成效不错，臭气已经散了一部分，结果这些怪物身上带来的气味简直臭得人鼻间发麻。
　　周乾放缓呼吸，运用异能灵活穿梭在怪物缝隙中，逐渐接近那些异常的怪物。
　　当他小心绕过一个满身透明脓包的肥胖巨头怪物，就看见它身后一个高两米，身体部分组织脱落，露出骨头的东西背上扒着两只人型的二阶丧尸。
　　怪物没有痛感，对身后扒着的同类也没有做出攻击举动，就带着它们往前走。
　　周乾拧着眉换了个角度终于看清，原来那人型丧尸啃咬的不是异形怪物，是它背后绑着的尸体！
　　人在正常死亡后要是被丧尸啃咬并不会异化为丧尸，只有在活着的时候被感染才会异化。
　　那尸体已经被啃得面目全非，身上不剩几块好肉，成了半副骨架。
　　那两只二阶丧尸正啃得欢，在它们周围还围着十几只一阶最低等的丧尸。
　　它们的脑袋转动定在尸体的方向上，它们没有跳跃能力，行动又不够敏捷。
　　不能像二阶丧尸一样够到那异形丧尸身上的尸体，只能眼巴巴看着。
　　周乾心底一阵恶寒。
　　什么人竟然这么损？
　　把尸体绑在怪物身上，引诱附近的丧尸一块进攻分部城池。
　　周乾正准备去其它怪物身边看看，微型耳麦中就传来绿毛的声音。
　　“大哥，怪物身上绑着尸体！”
　　周乾低声回道：“我这边也是。”
　　“那咱们现在赶紧回去吧，老大说查看完就赶紧回去。”
　　周乾没说话，只是皱着眉，穿梭在怪物中。
　　他们身上的隐藏异能很好用，到现在都没有怪物多看他们一眼。
　　顶多是脑袋随他的身影转动几秒，就继续赶路。
　　周乾看了一圈，从怪物大军的中段开始，部分怪物身上就都绑了尸体用来吸引丧尸。
　　那边绿毛传来疑惑的催促。
　　周乾犹豫后，沉声道：“不能就这么回去，这些怪物身上的人肉味儿引来太多丧尸。
　　要是不管丧尸会越来越多，咱们身上的气息被隐藏，在期限内把这些尸体解决，也能给老大他们减少负担！”
　　周乾对姜升月的话深以为然。
　　现在形势还算稳定，但不会一直这么稳定。
　　就像姜升月说的，就看谁能坚持的时间更长。
　　要是丧尸一直增加，他们城内就这么多人，t怎么能抵挡住？
　　现在这些怪物还只是被动挨打，但它们不是没有攻击能力，虽然不知道为什么这些怪物不加速前进只是慢悠悠地晃荡。
　　但是周乾心里已经隐隐有些不安。
　　他想减轻大家的负担。
　　绿毛顿了一下，“好！大哥，那你跟老大说一声，我先开始了！”
　　话音刚落，他那边就传来一声利刃入肉的噗呲声。
　　周乾眼底闪过欣慰。
　　他很清楚他们身上现在用来隐藏气息的是什么，也知道这东西数量有限，不可能派几百人隐藏气息后过来帮忙。
　　能做这件事的，只有他们两个。
　　他很欣慰一直跟在屁股后面插科打诨没个正形儿的绿毛已经成长起来。
　　像个真正有担当的队长。
　　他眼眸锐利无比，伸手摸向后背处，拔出长刀。
　　抬手就斩断了怪物身上绑着的尸体绳索。
　　那绳索呈交叉状，牢牢地将尸体附在怪物身后。
　　尸体跌落，一群人型丧尸不再追逐异形怪物，埋头在尸体上撕咬。
　　虽然城内的人味儿更重，但选嘴边的肉还是选百米开外的肉，它们自然会通过本能先解决掉距离最近的。
　　等到地上的尸体吃完，就会继续跟随大部队前进。
　　但周乾不会给它们这个机会，利落几刀斩下了丧尸头颅。
　　还熟练地用刀尖儿挑出几个二阶丧尸的能量核，也不嫌弃上面的尸液，直接揣进腰包里。
　　他现在深入敌军，缺什么都不能缺能量。
　　“绿毛，暂时先别动那些怪物，只弄掉它们身上的尸体就行。”
　　“好！”
　　绿毛向来奉行一个准则，姜升月在就听姜升月的，她不在就听周乾的，周乾不在就听武则川的，实在不行再听自己的。
　　他向来很有逼数。
　　周乾手里动作不停，灵活闪动在怪物缝隙间。
　　身后不远是城内众人击落怪物的重击声。
　　他抬手按下通讯键。
　　而就在怪物大军后侧，一只肉柱状浑身都长满了眼睛的怪物似乎发现了他的存在。
　　形状各异的眼球眨也不眨透过重重怪物看向周乾的位置。
　　城墙之上，姜升月看周乾一直没回来心里正疑惑着，就接到了对方的通讯请求。
　　“老大，在中后方一部分怪物身上背着尸体，所以引动了不少附近的丧尸。
　　我和绿毛打算暂时留在这里，趁着效果没过将这些尸体和丧尸解决，不然会吸引越来越多的丧尸。”
　　姜升月明白他的意思，垂眸思考一瞬。
　　“好，你和绿毛小心，效果最长只能维持两小时，但是那些怪物还有不少三阶四阶。
　　你们要小心这些怪物发现你们。”
　　“好。”
　　姜升月余光看到叶兰因注意到这边，接着问：“跟我说说你近距离还观察到什么？”
　　周乾想了想，动作不停的同时尽量清晰地说了自己的看法。
　　“这些怪物很臭这一点暂时不重要，我看它们明明有攻击的能力，但是不知道为什么就一直被咱们的人压着打不还手。
　　我感觉有点奇怪。
　　而且这些怪物对身上的尸体毫无兴趣，只有那些人型丧尸抓着尸体啃个不停。
　　还有，怪物的队伍排列非常有序，越往后等阶越高。
　　我现在——”
　　周乾扭头扫了眼自己和城门的距离，“我现在大概在队伍的中间段，这个部分都是二阶巅峰怪物。
　　再往后已经有三阶，更高等阶的目前我还感知不到。
　　我想到的暂时只有这么多。”
　　姜升月沉声道，“好，我知道了。
　　你们要小心，不要再往深处去，三四阶的怪物会发现你们。
　　一定不要冒险。”
　　周乾会心一笑，“好，我明白。”
　　姜升月切断通讯，抬头就对上叶兰因问询的目光。
　　她简单转述了周乾所见，叶兰因抿唇，一时没说话，像是在思考。
　　他一直指挥着几百二阶以上的觉醒者，已经过了一个小时。
　　透过他脸上的透明防护罩，姜升月似乎看到他额头上渗出了汗水，原本健康带着血色的唇都白了一些。
　　一个二阶能坚持到现在属实不易。
　　姜升月转过头同样在思索，思索对方的用意。
　　目前看来好似一切顺利，怪物被压制，叶兰因指挥得当，周乾深入敌军找到了引诱丧尸的来源。
　　但是，越是形势一片大好，越让她感觉不对劲。
　　显然叶兰因也是这么想的。
　　两道俊秀的眉蹙起，大脑高速运转，不放过任何一个细节。
　　终于，他抓住了关键点！
　　他瞳孔一颤，准备和姜升月说话的时候对方正好接到了乔清露的通讯。
　　姜升月感觉有些不安，“清露，怎么了？”

第428章 有我在慌什么
　　“城主！月落城防线外正有一股庞大的能量波动接近！
　　据摄像头观测，距离防护网只有二十公里！
　　不好！它们的速度很快，我说话的时间就已经前进了一公里！”
　　姜升月眼底是毫无温度的冷意，泄愤似的挥手用一根荆棘鞭绞死了遁地而来的怪物。
　　她深吸口气。
　　所料不错。
　　叶兰因看她的神色就知道，月落城出事了。
　　“清露，防护网进度如何？”
　　乔清露语速很快，“防护网到今天还在赶工，只剩下北面四公里范围缺口。
　　刚才发现异常后我就让附近的觉醒者过去先用金系异能进行了简单的封口。
　　人正在撤退路上。”
　　姜升月抿唇，好在月落城城墙坚固，上次攻城战后已经让人进行过加固。
　　防护网是第二道防线，虽然用金属封口有些简陋，但北面是在城门的后侧。
　　只要小心，被突破的概率不大。
　　用金属补缺口，电力也能通上，往好了看，最起码还不算太糟。
　　嘶吼——
　　呜呜——
　　不远处怪物大军突然暴动，所有怪物发出难听的嘶吼声，狂奔着向城墙而来！
　　耀眼的蓝紫色电光闪过，将昏暗天色照亮，同时也照亮了那些怪物兴奋的面孔。
　　他们咆哮嘶吼，四不像的人类面孔，狰狞的兽首，诡异腥红的眼睛，还有在空中狂舞的触手……
　　地面都因为它们的剧烈跑动而震颤起来。
　　咔嚓！雷声炸响。
　　姜升月瞳孔一缩，周乾！绿毛！
　　“*！”
　　姜升月难得有失控暴躁骂出声的时候。
　　但她冷静得很快，知道现在不是生气的时候。
　　乔清露那边还在等姜升月回话，听到她的骂声愣了愣。
　　“城主！是不是你那边状况也不太好！？”
　　乔清露声音染上一丝焦急。
　　姜升月吸了一口气，嘴角勾起一丝冷漠阴翳的弧度，眼底带着冷厉。
　　真是被气笑了。
　　这群狗杂碎打的是这个算盘。
　　“有我在慌什么？”她声线平稳，似乎刚才的暴躁只是错觉。
　　怪物大军数秒间就越过了几十米，正在逼近！
　　她一边回乔清露一边抬手伸直手臂，对着不远处的怪物大军五指张开。
　　灰色脏污的雨水打在她纤长白皙的手上，瞬间磅礴的能量喷涌而出！
　　昏暗雨幕中，怪物脚下刺出尖利细长的藤刺，藤刺顶端尖锐无比。
　　整个刺身又延伸出无数的巴掌长短刺。
　　藤刺以肉眼可见的速度涨大交织，成为一整片黑色的荆棘林！
　　绵延一公里望不到边的怪物军团被困在原地！
　　它们身上荆棘弯曲扭折，密集勾连，形成一整片的荆棘网，将怪物牢牢地束缚。
　　从上往下看，几乎是一眨眼间城下就拔地而起一整片黑色丛林。
　　带着森然冷酷的杀意！
　　叶兰因被姜升月震撼，这么大的范围，需要的能量供给也不是一般人能支撑住的！
　　能同时制住这么多的高阶怪物，姜升月比他想象的更强！
　　姜升月锐利的浅眸在护目镜后看向叶兰因，“兰教授，现在可不是发愣的时候。”
　　叶兰因回过神，发现自己竟然在这么关键的时刻走神。
　　他皱起眉有一瞬间懊恼，立即在脑海中下发一个接一个的指令。
　　被震撼的远不止他一个，城墙上的居民早就被这拔地而起的荆棘林惊到。
　　这就是他们城主？
　　挥手成林，能瞬间定住上万怪物，其中还包括了三阶和四阶。
　　简直是他们从不敢想的实力！
　　来不及惊叹，立即按照叶兰因的指令飞速释放能量。
　　一波波璀璨凶猛的能量攻击落在被束缚的怪物身上。
　　姜升月看局面稳住，“清露，现在什么情况？”
　　一边问，一边已经在右眼芯片中调出了那边的景象。
　　觉醒者们已经全副武装站上了城墙，严阵以待。
　　城门大开，几十辆大卡车以最快速度冲出，赶往防护网。
　　乔清露听到姜升月的声音，知道她这边的情况大概已经稳定。
　　“能量还在接近，距离防护网只有不到三公里！
　　沈君泽吉雨带人赶过去，打算在防护网先阻拦。
　　雷电系觉醒者也在其中，等他们到了先用异能给防护网通电。”
　　防护网其实已经设计好了发电设备，但此次大战开启太快，防护网都还没搭建完成，自然通电的事儿也没落实。
　　但是雷电系觉醒者暂时够用。
　　姜升月声音透着彻骨的冷，“好，两道防护，对方一时半会突破不了，你t们撑住，发现异常情况随时跟我汇报。
　　阿兰，将清露的通讯设置为随时接通状态。”
　　【好的城主。】
　　姜升月看向荆棘林中扭曲挣扎的怪物和烟花似的能量团，“月落城就靠你们了。”
　　“城主放心！誓死保卫月落城！”
　　通讯暂时切断，姜升月右眼还放映着月落城防护网外的画面。
　　昏暗雨幕中有一大团乌云似的黑影正在快速接近。
　　她一边关注另一边的景象，一边转头看向叶兰因。
　　“你刚才要说什么？”
　　叶兰因额头上的汗水已经打湿了头发，湿哒哒地贴在头皮上，汗水顺着脖颈一直流到衣领中。
　　雨衣厚实防水，但是不够透气。
　　空气极度湿润闷热，他的大脑不仅连接了近千人，同时还要思考作战计划和下达指令。
　　已经到了极限。
　　他咬牙，后脑有些针刺似的疼痛。
　　他知道这是精神异能过度使用的警告。
　　但他不能放松。
　　提起一口气，声音带着一丝僵硬。
　　“刚才我想说的就是种种异常可能代表了月落城会有危险，正好姜城主您那边就接到了通讯证实了我的猜想。
　　可惜晚了一步，怪我还是不够警惕，若是我仔细思考不一定猜不到对方的意图。”
　　姜升月平静道：“这会儿不是认错反思自己的时候，耽误之急是解决好眼前。
　　月落城那边传来消息，有强大的能量波动接近。”
　　她顿了一下，因为在右眼芯片中她已经看见了。
　　沈君泽和吉雨带着大批觉醒者赶到，他们没下车而是站在车顶和露天车厢内，紧盯着防护网外。
　　车前的远光灯打开，强光手电不要钱似的冲破大雨。
　　虽然雨幕厚重但也架不住他们月落城财大气粗。
　　凭借这些光源就能看清百米外的景象。
　　灯光亮起的瞬间，在防护网外，一群巨大狰狞的怪物正狂奔而来，大地都因此震动。
　　在那些奇形怪状的怪物身上，竟然还骑着人！
　　就是人，披着黑色斗篷的人！
　　那些人手里勒着缰绳，就像套马一样，另一端连着怪物的脑袋或者身体，他们稳稳地骑在怪物身上，看上去像是某种黑暗生物。
　　姜升月看到这个景象也有些惊诧。
　　怪物不仅能被操控，还能被驾驭？
　　天宫到底在研究什么？他们要干什么？
　　毁灭整个星球吗？？？
　　她没忘了自己正在和叶兰因说话，声线平直。
　　“在月落城外的是天宫的人，他们身下骑着怪物，数目有千只以上。
　　看样子这些人能像驯化马一样操控这些怪物。
　　很诡异。”

第429章 同时进攻
　　哗啦！哗啦！
　　上千只怪物踩踏在泥水中发出震耳欲聋的声音，地面颤抖，雨水飞溅。
　　斗篷在空中鼓胀，宽大兜帽下能隐隐看到闪着暗哑金属光泽的面具边缘。
　　姜升月从右眼画面中就能看出在月落城外被斗篷人骑着的怪物，每一只都是精挑细选。
　　有两足站立全身肌肉鼓胀，脖颈顶着兽首的高三米巨人，还有四肢着地身长四米毛发茂密的兽类。
　　这些巨型怪物就像是被精心驯化过，在斗篷人的控制下十分听话。
　　远远看去就好像从黑暗中来骑着怪物的地狱使者。
　　队伍在防护网外百米速度放缓，强光将它们照得阴影分明，越发狰狞。
　　月落城众人在防护网后震惊的看着这一幕。
　　姜升月神情冷凝，双眼中是不同的景象。
　　左眼是城下被荆棘林困住奋力挣脱的怪物大军，右眼是月落城外伺机而动的斗篷人。
　　她抬手示意叶兰因顾好自己指挥的职责，随后如触角般的木系能量在地下穿梭。
　　准确找到了正躲在荆棘林中的周乾和绿毛。
　　绿毛拥有躲避逃命极佳的影子异能，遇到危险可以随时化为没有实体的影子溜走。
　　而周乾不行，他身边正是那个满身是眼睛的肉柱形怪物。
　　这怪物是三阶巅峰，周乾就算跟它单挑都得专心应对。
　　更何况是现在这种深陷怪物窝的情况。
　　幸好姜升月的荆棘林及时，将周围一群准备向他发起攻击的怪物一同困住，这才给了他喘息的时间。
　　生死一线的感觉确实够刺激。
　　绿毛从远处几个影子跳跃才来到他身边，两人脸色发白。
　　就在刚才，原本身边那些对他们视若无物的怪物就像突然把眼睛睁开了一样。
　　齐刷刷，所有骷髅头、兽首、肿胀的人脸都盯紧了他们两个人类！
　　就在它们要动手的时候，被突然钻出来的荆棘刺包裹，束缚住身体。
　　他们俩这才幸免于难。
　　被这么多怪物包围，它们要是一起动手，他们撑不过十秒！
　　姜升月透过木系异能的感知找到了两人位置，看起来也没受到什么伤害。
　　怪物状态转变是她没料到的，之前的怪物状态确实有古怪，但她还没来得及找出原因它们就暴动起来。
　　根本就没给她反应时间和让周乾二人撤出来的机会。
　　她看两人没事，这才连接了周乾的通讯。
　　“周乾，你和绿毛的位置太靠后了，周围都是三阶，荆棘林只能困住怪物短暂的时间。
　　你们趁这个机会赶紧往回撤！”
　　周乾一激灵，他身边一直凝视着他们二人的怪物一直在抵抗荆棘林。
　　就算身上的皮肉被扯掉露出骨头都不在乎。
　　眼看荆棘已经断了几根，周乾不敢耽搁。
　　他无法想象自己和绿毛被所有怪物一同攻击的场景，估计连痛苦都感觉不到就会上西天。
　　“绿毛咱俩先往回撤，你的能力方便，你先走，我马上就追上你！”
　　绿毛咬牙道：“不，我藏到你影子里！咱俩一起走！”
　　周乾想骂他，但看到绿毛那固执的眼神还是收回了嘴边的话。
　　绿毛长大了，有自己的主见了。
　　也是个合格的队友伙伴了。
　　“好！一起走！撤！”
　　另一边月落城战况焦灼。
　　原本速度迟缓的斗篷人大军原来是在积蓄力量，缓和后瞬间爆发已经冲到了防护网跟前！
　　根本就没有丝毫畏惧！
　　不怕受伤不惧死亡！
　　防护网上闪烁起蓝紫色噼里啪啦的电弧。
　　怪物们撞到防护网上发出轰的一声，还算结实的防护网都被撞得一晃。
　　怪物身体上还有不少雨水，沾染上电弧后电流在身体内划过引动全身抽搐不止。
　　但是却没有一只怪物和斗篷人后退！
　　防护网和怪物接触的地方嘶嘶拉拉地冒着白烟，在场的人都能闻到焦臭味。
　　乔清露等人变了脸色，这些怪物是要硬闯！
　　头蓬人全都是觉醒者，他们凝聚能量向防护网内释放！
　　“防御！”
　　乔清露大喝一声，月落城众人虽然惊骇，但听从指令都是身体本能。
　　瞬间两方能量粒子对撞，在空中炸开璀璨的能量波。
　　姜升月估计了月落城的形势，暂时还不用担心。
　　月落城有两道防御，觉醒者个个都是精英，就连普通人的素质都极高。
　　斗篷人怪物虽然可怕，但她相信自己精心培养的手下能够应付。
　　再不济，也能抵挡，直到她这边抽出时间。
　　更何况她还留下了个大杀器。
　　月落城和分部的怪物军团都像是商量好了一般，同时发起进攻。
　　她只有一个，要在分部这边应对怪物进攻还要时刻关注月落城。
　　好在她有先见之明，招揽了众多人才，就算她不在，这些人也能守好自己的岗位。
　　姜升月通过地下的木系触角感知‘看到’周乾绿毛二人已经在往回撤退，此时已经离开三阶怪物范围，退到了二阶的队伍里。
　　荆棘林已经被破坏大半。
　　控制万只怪物的荆棘林所消耗的能量如海，她如今是四阶巅峰，做到这个程度说出去都得惊掉人的下巴。
　　这一下就消耗了她四分之三的能量！
　　幸好她能量恢复得也够快，只要缓一缓就能充盈起来。
　　周乾二人已经脱离了一击必死的危险范围，到了二阶怪物队伍中起码她还有出手营救的机会。
　　刚才他们在三阶怪物里，那时候要是再晚一步，她也救不了。
　　她是能抵御那些三阶怪物的攻击，但是前提是，得给她出手的时间。
　　周乾和绿毛一定不能死。
　　他们在城内的威望很高，所有人都知道这是她的心腹，得力助手。
　　要是成为第一个死的人，会给众人的士气造成极大影响。
　　不管是于公于私，她都不能不管！
　　“姜城主，我坚持不住了，要断开精神连接了！”
　　叶兰因声音有一丝颤抖。
　　姜升月忙得很，这才抽出一秒功夫瞥了眼叶兰因。
　　他满脸都是汗水，乌黑的发湿漉漉的贴在额头上。
　　蹙紧的眉和紧咬的嘴唇都表明他现在正承受着很大痛苦。
　　她眉头一动，“好，兰教授不用勉强自己，换为通讯指挥吧。”
　　叶兰因点头，最后在脑海中说明自己即将切换指挥模式。
　　这短暂的空档时间让众人不要乱，按照刚才的指挥继续攻击怪物。
　　脑内近千的神经连接断开，一直提着的一口气松开，导致他身体都不自觉摇晃了一下。
　　身旁潘子眼疾手快，一把托住了t他的手臂，这才感觉到他脸身体都在微微颤抖。
　　“兰教授您怎么样？您还好吗？”
　　叶兰因借着潘子的力道站直身体，他向来身姿挺拔，即使现在身体不适都不能压弯他的脊背。
　　姜升月这时候不合时宜的想到，这人不会就算死的那天都挺直的像块钢板一样吧。
　　叶兰因调整呼吸，“姜城主，麻烦您给我通讯权限吧。
　　荆棘林拦不住这些怪物了。”
　　姜升月点头，不废话，直接拿过他的平板，“阿兰，把参战居民的通讯连接权限移到这台平板上。”
　　【是。】
　　过了几秒，庞大的数据搭载完成。
　　上面密密麻麻的数据信息，代表了此时分部城内参与战斗的两万名觉醒者。

第430章 好用又省心的牛马
　　姜升月把平板送回叶兰因手中，他的状态似乎好了一点。
　　“你还好吗兰教授？”
　　姜升月看这个高智商牛马被自己压榨得摇摇欲坠的脆弱模样，难得心里有一丝不忍。
　　或许应该给他准备个椅子？
　　姜升月抬手一指，叶兰因身后紧挨着出现一把带着靠背的椅子。
　　“坐吧兰教授，不必硬撑，坐着你能坚持得更久一点。”
　　叶兰因：“……”
　　以他浅薄的对人情世故的了解来说，他认为正常人一般这时候都会客气地说：真是辛苦你了，要不休息一会吧。
　　但显然，姜升月不是正常人。
　　她眼里只有他这个好用又省心的牛马。
　　姜升月表情诚恳，在如此混乱的战场上她还抽出宝贵的时间用来关心叶兰因，在她看来已经相当礼貌客气尊重了。
　　叶兰因抿了抿唇，无奈地叹了口气。
　　有种上了贼船但已经晚了的错觉。
　　他认命的坐下，一言不发开始认真归拢平板上的内容。
　　虽然他异能使用过度，脑内现在还是针扎似的疼痛。
　　但及时止损，还不影响他思考。
　　平板上信息杂乱，他低声和阿兰配合将不同能力等阶的人归拢，而后再进行分批指挥。
　　众人都带着通讯器和耳麦，能接收到指挥官的指令。
　　叶兰因需要将不同指令传给不同的人，这就比直接用精神连接一个念头要复杂多了。
　　姜升月转头看向城门下方，她的荆棘林此时的作用只能拦截那些二阶左右的怪物，剩下的怪物都已经突破了束缚。
　　嘶吼嚎叫着往城门的方向奔来。
　　拥有异能的怪物还能一边前进一边往城内释放能量。
　　城墙上众人少了指挥有一瞬间慌乱，对比之下就显出指挥官的重要性。
　　他们按照叶兰因最后的指令继续攻击。
　　但是攻击逐渐杂乱效率变低，怪物大军已经接近了城墙！
　　天上飞的地上跑的土里钻的，铺天盖地的怪物在灯光下狰狞无比犹如恶鬼。
　　叶兰因抽空抬头扫了一眼，脸色一变。
　　“姜城主先正面迎敌！”
　　“正面迎敌。”
　　叶兰因和姜升月同时开口，做出判断。
　　姜升月立即在通讯中道：“二阶巅峰以上觉醒者，下城墙！正面迎敌！”
　　话音刚落，姜升月就作为表率一个翻身跃下城墙。
　　空间跳跃异能开启，几个闪身就迎面撞上了怪物大军。
　　右手虚空一握，造型奇特的长剑出现，在乌黑雨水中流转着淡蓝光晕。
　　另一手撩开头上碍事的兜帽，任由雨水浇下，手中一挥，森然带着寒意的剑芒闪过，一颗硕大长着猩红眼珠的羊首就落在雨水中。
　　她可以说是高挑的一米七身高在平均两米五的怪物中实在娇小。
　　但行动利落，下手狠辣，身体转动间，每一次挥剑都能带起怪物肢体。
　　雨水将发丝黏在脖颈和侧脸，她伸手捋到脑后，在乌黑的雨狰狞的怪物中，冷玉似的精致面孔不似人的鲜活。
　　反而带着人造机械般的冰冷锋利。
　　姜升月率先下场，周倚梦紧随其后。
　　之后城墙上众人如梦初醒，一个接一个跃下城墙。
　　以弱小的肉身冲向怪物。
　　两拨相撞，怪物不得前进。
　　叶兰因只能抽出一眼的时间看向城下，随后双手在膝盖上的平板上翻飞。
　　他抬手一把扯下头顶的兜帽，湿热的空气扑了一脸。
　　额头上的汗水顺着挺拔的鼻梁划过，顺着下颌直到滴答一声落在屏幕上。
　　“成了！”
　　叶兰因眼里闪着精芒，抬手抹掉屏幕上的汗水，立即道：
　　“与最近的觉醒者结伴，三到五人为一组，共同攻击同一只怪物！”
　　屏幕的页面从城下的觉醒者转换到城墙上的低阶觉醒者。
　　“能量锁定二阶丧尸，注意不要误伤同伴！”
　　屏幕再次切换，这次是城内的普通人小队长。
　　“组织城内普通人准备好补充能量物资，等这一批觉醒者退下来第一时间补充能量！”
　　叶兰因每下达一条指令，页面选项都要切换一次。
　　每一条指令送达的人群不同，就比如说城下迎战的觉醒者只会听到第一条指令。
　　有人指挥，战场上的攻击逐渐再次变得有序。
　　但不管任何一条信息，都同样传达到了姜升月耳中。
　　姜升月一手挥剑刺入一只长着巨大圆形口器的怪物嘴里，一边运转木系异能给周围的觉醒者们辅助。
　　一心二用。
　　她对叶兰因很满意。
　　只要对方不作死，这次之后她会给他更大的权限和更好的待遇。
　　这样的人才，值得。
　　要是没有叶兰因，现在在城墙上指挥的就是她。
　　但她的能力在这样的时候更适合在城下战斗减轻众人的负担，拖住怪物的进度，尽早解决后好应对月落城那边的危机。
　　但是她只有一个。
　　就算叶兰因那样的高智商脑域强化现在都只能老实地坐在城墙上专心指挥。
　　她不能在城下战斗的同时将所有人安排得井井有条。
　　她终归是人，不是神。
　　如此分工非常合她的心意。
　　她要在战场上，亲手将剑刺进敌人的咽喉。
　　她要让所有人都因为她而战栗！
　　让天宫那群阴沟老鼠听到她的名字就瑟瑟发抖！
　　姜升月身边围拢了七八只怪物。
　　她满眼淡然，粗壮的地刺从土地下刺出，将怪物身体扎了个对穿。
　　另一手挥剑，刺入另一只怪物准备吐水的大嘴。
　　砰砰砰！
　　几只怪物身上前后被不同的能量击中，虽然这些能量不足以让三阶怪物死亡，但可以削弱。
　　姜升月眉眼一动，抬手间几根荆棘已经把这几只怪物撕成了碎块。
　　躲开怪物喷溅出的脓血，她才转头看了眼城墙。
　　高耸的城墙上，站起来的觉醒者们像是给城墙又增高了一阶。
　　他们身上传出不同的能量波动，虽然都是二阶以下觉醒者，波动并不强烈。
　　但是当所有人聚集在一起所发出的能量足以让人心惊。
　　尤其是当他们有同一个目标的时候。
　　刚才就是来自城门上觉醒者的攻击。
　　他们听话的按照指令行事，将攻击落在怪物身上。
　　减轻了不少城下觉醒者的负担，也让他们的心里平衡了一些。
　　毕竟躲在城墙上和直面怪物的危险完全不能相比。
　　在城下，也许怪物的一爪就能令人丧命。
　　而在城上始终是被保护的，安全的。
　　现在他们没有拖后腿，没有因为等阶低就理所应当享受保护，而是付出了自己的努力。
　　让城下拼死的众人心中也感觉舒坦很多，怨气消弭不少。
　　姜升月肯定了叶兰因的决策，转身与怪物厮杀。
　　眼前是一只高达三米多的巨型怪物，和人类的外貌相似，如果忽略他身上密集的拼接痕迹的话。
　　高壮的身体足有三四个姜升月宽，将她遮挡得严严实实。
　　城上的攻击落在他身上就如同毛毛雨一般，没有丝毫伤害。
　　姜升月将重心拉低，双膝前后弯曲，发力向上！
　　身体轻盈跃起，在巨人怪物抬手抓向她的时候，身体在空中一扭，手中锋利的剑直接挑飞了它的头颅！
　　没了头它的身体僵硬一瞬却没倒下，那只粗壮的手臂握成拳，加速向姜升月砸过来！
　　而那落在雨水中的头颅翻滚着，眼睛看向姜升月的方向！
　　她眯起眼，轻盈落在地上。
　　眼睛看向怪物，余光中已经有觉醒者倒下，生死不知。
　　她抿唇，手中能量凝聚的同时：“兰教授，你有没有关于背后操控者的思路？”

第431章 操控室
　　叶兰因听到耳麦里传来姜升月的声音混杂着战场上的嘈杂声，手指微妙地顿了一下。
　　他其实也在想这个问题。
　　回答姜升月问题前，“阿兰，麻烦你将断线的觉醒者统计好并判断出他们现在的状态，我会安排人手去救回重伤的人。”
　　【好的兰教授。】
　　平板上的分屏页面上不停弹出信息，都是阿兰汇总归类的人员信息。
　　非常详细，标注了这些人的位置，身体状态还有受伤情况。
　　叶兰因眼眸闪烁，不知道是阿兰因为他的行为习惯特意用了现在的汇总方式，还是阿兰的程序本身如此。
　　越和阿兰配合，他越觉得阿兰的行为模式熟悉。
　　但此时也不是细究的好时候。
　　姜升月手起剑落，透明防护镜后的琥珀t色眸子夹杂了一丝血腥气的暴戾。
　　她听到了叶兰因和阿兰的对话，没有催促。
　　叶兰因那边要处理的是几万人的行动，她还不至于这么霸道。
　　叶兰因短暂的松了口气，等阿兰汇总的时候，抽时间回了姜升月的话。
　　“我也在思考这个问题。
　　操纵者不外乎是人类或者是拥有神智的丧尸怪物。
　　后者的话，可能性很小。”
　　姜升月利落的翻手斩断从身体后侧探过来的滑腻粗壮触手。
　　一截人手臂长的触手啪嗒掉落在泥水里左右翻滚扭动。
　　细看上面还有乌鸦羽翼一样的黑色羽毛，稀稀拉拉地扎在柔软的触手上，十分诡异恶心。
　　她转过身，一边挥剑吸收转化木系能量粒子一边接过叶兰因的话。
　　“我也这么想。
　　如果是拥有神智的怪物，它没理由听从天宫的安排。
　　天宫能给怪物什么？道歉吗？
　　这些怪物都是被天宫祸害成这样的，就算是怪物诞生了神智，那第一个目标必然就是天宫自己。
　　其次，我并没有感知到怪物中有更高等阶的存在，它们中最高等级就是四阶中级。
　　我不相信天宫能制造出七阶八阶我无法感知到的怪物。
　　最后，也是最关键的一点，天宫将尸体放在怪物身上吸引附近的人形丧尸。
　　这就说明，这背后的操纵者一定有某些限制，比如只能控制这些人造怪物，而无法操控那些人形丧尸。”
　　叶兰因赞同道：“姜城主说得没错。
　　我相信姜城主的实力，若是有更高等阶的丧尸你不可能感知不到。
　　所以，按照天宫一直以来的行为逻辑，更有可能是实验室制造的某种机器。
　　若是机器，那就有一个弊端，就是不能距离太远。”
　　姜升月眼眸一闪，所以操纵者或者这个操控机器，就在附近！
　　“我已经探查过方圆百里的范围，并没有发现异常。”
　　叶兰因迅速下达了几条指令，“肯定不会在那么远的地方，天宫那些人的水平……
　　呵，姜城主可以把范围缩小在十五公里以内，他们如今的水平也就这样了。”
　　姜升月眉头微挑，有些兴味。
　　很少见叶兰因这么嫌弃某些人。
　　虽然很多在某个领域有超强天赋或者成就的人会非常自傲，甚至盛气凌人，但是叶兰因没有。
　　他更像是不善于与人交往性子内向淡薄的那种人。
　　对实验室那几名不如他的研究员他也从来没有口出狂言或者是打压他们。
　　林教授和张清他们对叶兰因的评价都非常好，说是一个很诚恳谦虚的人。
　　她自己接触下来也是，要是她来说，应该还得加上个脾气好、心软。
　　这样的人今天竟然嘲讽了天宫实验室的水准，倒是很有意思。
　　能把叶兰因气到，大概是天宫真做了什么他看不上的事儿，或者被折腾烦了。
　　要说天宫招揽人的手段，她就能甩他们八条街，将人关在地下室这么强硬的手段，对叶兰因这样的人只会适得其反。
　　姜升月道：“好，我让人去找。”
　　她说完就看向来到她身边汇合的周乾和绿毛。
　　姜升月招手叫来绿毛，谨慎地拉过他耳朵低声问：“绿毛，你的能量还有多少？”
　　绿毛感知了一下，同样小心地低声回答：“还有一大半呢！老大是有啥任务吗？”
　　他的影子异能不属于五行系那么耗费能量的攻击类，归属于辅助类。
　　如果只是单纯地通过影子形态游走消耗的能量很少。
　　姜升月点头，“交给你一个任务，你在方圆十五公里内去探查有没有什么异常。
　　这些怪物身后有人控制，兰教授分析大概是对方用了某种机器。
　　我无法感知到对方的位置，你亲自去看看，不要打草惊蛇，有发现第一时间联系我。”
　　姜升月没有关闭通讯，叶兰因也听到了。
　　他补充道：“姜城主，您让绿毛队长注意地下，天宫一向都喜欢把实验室建在地下。”
　　姜升月将叶兰因的话转达给绿毛。
　　“千万别让人发现，打不过就赶紧跑。”
　　绿毛咧嘴一笑，瞬间化作地面的一摊黑色影子往远处滑动。
　　叶兰因的声音带着踌躇，“希望绿毛队长能有所发现，但，我还是认为可能性不算大。
　　他们策划了这样一场行动，操控室一定是重中之重，不会被人轻易找到。
　　不过还是显然绿毛队长看看把，也许他运气够好。”
　　姜升月抿了抿唇，听叶兰因这个专业人士这么说，同样感觉不太乐观。
　　*
　　月落城十公里外，一层肉眼无法辨别的能量网将一家破败废弃的超市笼罩。
　　就算是有人凑近也不会发现里面的异常。
　　不到五十平的地下室内被改造成灯光明亮的实验室。
　　五个穿着白色制服带着防护面罩的研究员在室内穿梭，看起来十分忙碌。
　　房间的一面墙上是密密麻麻的监控屏幕，上面全都是月落城和青德分部外的战场画面。
　　摄像头的质量很好，在大雨天映出来的画面都十分清晰。
　　从画面来看，大概是安装在了怪物的身体上。
　　虽然能近距离观测战场情况，但损耗也非常大，时不常就有几个屏幕熄灭。
　　此时就有个研究员在屏幕前打转，手上拿着纸笔不停地记录着什么。
　　而在他身后，房间的正中央，那里有一个巨大的，需要两人合抱才能抱住的圆柱形玻璃容器。
　　厚实的透明容器内是淡绿色的粘稠液体，液体中浸泡着一个人。
　　确切地说应该是一个浑身赤裸的年轻男人。
　　令人惊奇的是，他的一半身体是正常健壮的成年男性，拥有小麦色皮肤，腹部的人鱼线和坚实的腹肌都清晰可见，而另一半——
　　泛着死气沉沉的青白色，手指上利爪尖利泛着漆黑的光泽，骨骼突出明显。
　　就连这一侧的脚趾都是同样泛着青色的乌黑。
　　而胸口，也就是心脏的位置，一团红色的蜘蛛网状丝线向四面延伸，一路攀附到肩膀胳膊还有腹部。
　　但是再往右侧就在人体正中线位置戛然而止。
　　那红色的诡异纹路像是被斩断一样突兀。
　　他双眸紧闭，可惜英挺俊朗的脸被分割开，一半小麦色，一半青白色，像是阴阳脸。
　　紧贴着玻璃容器的旁边有一台巨大金属仪器，机器上方和玻璃容器上的管道连接。
　　几名研究员不时在玻璃容器和金属仪器两边穿梭，手上还要不停调整仪器上的按钮。
　　看上去十分忙碌。

第432章 04号
　　“姜升月到底是个什么东西？！为什么作为人类觉醒者会有这么强的能量，不是说她只有四阶吗？
　　这样的能量储值最起码已经到了五阶水准！难道是情报有误？”
　　其中一个研究员透过防护面具传出沉闷的声音。
　　另一个人正守在玻璃容器旁，手上拿着一小瓶刚配置好的药水，正蹬上旁边的梯子，准备往玻璃容器中倾倒。
　　他接话道：“情报肯定没错，有问题的是这个人。
　　根据搜集来的情报，这个叫姜升月的才二十岁，末日前就是个普通大学生。
　　而且她的身体一直不好，需要经常跑医院吃药，但你们看她现在，哪有身体不好的样子。
　　我看她壮得像头牛！一定不正常！”
　　“嘿嘿，我最喜欢这种不正常的觉醒者了，当做试验对象一定很过瘾！
　　她还是个难得的双系，好想看看她身体里到底有什么秘密啊……”
　　说话的人声音尖细，像是指甲划在黑板上一样难听。
　　他手里拿着纸笔记录着监控中的各种影像数据，同时在防护面罩后的眼睛，痴迷地盯着正中央一块大屏幕上。
　　上面正是姜升月的身影。
　　“咱们这次要是能活捉姜升月，她的归属权一定非您莫属！
　　谁不知道秦老师您的水平，一定能挖出她身上所有秘密！”
　　秦肃嘿嘿一笑，声音尖细，“小李少拍马屁，有功夫提升提升你的科研水平比什么都重要。
　　到时候上面要是能把她交给我，助手的位置我给你留一个。”
　　小李身体一震，他这次是走了狗屎运才能参与到全是核心人员的任务中。
　　这可是这次的主要任务目标姜升月，到时候他说不准就能凭借这次试验一飞冲天！
　　“是！多谢秦老师！”
　　秦肃傲然自得笑了一声，对小李这种溜须拍马的人很看不上，但是不耽误他享受对方的追捧。
　　“嗤。”明峰实在忍不住讥讽地笑了一声。
　　秦肃自然听见了，“明峰！你什么意思？别以为你资历老就能踩在我头上！
　　就你这个水平，别以为我不知道，你能有今天这个地位都是靠出卖朋友得来的！
　　你还真是命好，那两个冤大头从前帮你擦屁股善后，死了也还能给你换个好前程——”
　　秦肃正洋洋自得，就感觉到明峰看着他的目光越发不善，甚至还浮现出杀意……
　　他止住话题，这才发现自己又犯了老毛病说了不该说的话，这可都是机密。
　　他自知理亏，强装震惊地咳嗽一声，正打算说点什t么转移其余几个人的注意力。
　　咕噜咕噜——
　　玻璃容器中突然发出的异响让众人都惊了一瞬。
　　随后金属仪器发出刺耳的警报声。
　　玻璃容器内的年轻男人嘴边溢出一串绿色泡泡，在粘稠液体中缓缓上升。
　　而那双紧闭的双眼已经睁开！
　　正盯着他们！
　　那双眼睛右侧属于人类，但是左侧，那是一只如丧尸一样的眼睛。
　　全白的眼球正中间有一个针尖大小的暗红色瞳孔。
　　和寻常丧尸不同，他这只眼睛似乎还保留着视觉，因为它正紧紧盯着秦肃。
　　是的，只有一只右眼，那针尖瞳孔歪斜着几乎到了眼眶的边缘，充满恶意死死盯着秦肃。
　　而另一只属于人类的眼睛冷漠地看向正前方。
　　秦肃浑身一抖，他当然知道对方为什么会看他，因为他身上的丧尸融合试验就是他做的！
　　他现在还记得这男人躺在解剖台上，脸因为痛苦而扭曲，眼睛阴狠瞪着他的情景。
　　顾不得惊恐，几人立刻做出反应。
　　拨弄金属仪器，往玻璃容器中添加药品。
　　兵荒马乱一阵后，年轻男人再次闭上双眼，金属机器的滴滴声也停止了。
　　这意味着他的情况得到了控制。
　　秦肃舒了口气，在不知不觉间脖颈后都被汗水打湿。
　　“刚才是怎么回事？！”
　　小李几人连忙道：“秦老师您放心，04号没问题！
　　就跟之前一样，应该是他的大脑反抗意识强烈，这才导致的短暂意识恢复。
　　不过您放心，我们重新加入了抑制剂和麻痹药物，他逃不出来。”
　　秦肃冷哼一声，“不过是个失败的废品，融合丧尸病毒没死又怎么样，还不是成了个半人半丧尸的怪物！
　　要不是看他的异能特殊能控制那些低级废物，早就该将他处理了！
　　浪费了我那么多心血，结果还是失败了！废物！”
　　秦肃刷一下抽走了桌面上的记录本，继续回到监控屏幕前去看战场的状况。
　　嘴里小声嘟囔着，“嘿嘿，这个看起来更好，说不定就是我要找的那个特殊实验体。
　　这次我一定会成功的！
　　当年失败了那么多次，就连那两个人的基因都没有合成出完美的实验体，但末日有无限可能性，我一定可以！”
　　其余人都没听清，只有明峰的耳朵动了动，作为觉醒者在这样小空间内能清晰听到秦肃的低声呢喃。
　　他眸光一闪，眼底闪过恨意。
　　他眸光落在屏幕上姜升月那张有几分熟悉的脸上，面具后的神情浮现出一丝落寞的怀念。
　　周围数个屏幕上与怪物厮杀，一脸坚毅的城内居民，他们不知道这次的灾难是因为同类而起。
　　不过短短瞬间，他再次看向身前巨大的玻璃容器，里面半人怪物在绿色粘液里微微起伏。
　　青白色的那半边身体更像是死人一样诡异。
　　他犹豫着，捏着笔杆的手微微攥紧……
　　青德市分部外，姜升月身边的觉醒者不停倒下。
　　速度觉醒者在战场上像是闪电般穿梭，快速抗走那些伤势严重无法行动的觉醒者。
　　受重伤的被人抬走，轻伤的则咬牙坚持。
　　姜升月感觉挥剑的手臂肌肉已经开始酸痛，身体内的能量虽然一直在补充，但是却无法恢复肉体的疲劳。
　　这是无法避免的事。
　　她手腕一动，手中出现一袋优质营养药剂，她单手拧开上面的盖子直接将吸口叼进嘴里。
　　三两下就吸干净了袋子中的酸甜优质营养源，饱腹感让身体中的力量也恢复了一些。
　　姜升月一手控制荆棘鞭一手用剑，尽量减少大量的能量消耗。
　　她在等，等找到背后的操纵者。
　　荆棘鞭甩起一条怪物畸形的手臂，正好落在姜升月脚边。
　　她漫不经心地扫了一眼，正要移开目光，突然注意到在被泥水覆盖的断臂上似乎有什么东西。
　　在头顶灯光的照耀下一闪一闪地折射着微弱光芒。
　　滴！耳麦发出一声轻响。
　　“老大对不起……我没找到你说的那种地方，也没发现可疑的能量波动……”

第433章 姜城主身上的秘密可真多
　　没有？
　　姜升月挥手眉头微蹙，“好，你先回到队伍里。”
　　她指尖一动，就在空间领域里看到了那东西的全貌。
　　一个大拇指指甲盖大小的摄像头！
　　刚才反光的就是摄像头上的透明镜面。
　　空间领域的掌控权完全属于她，摄像头就算没坏进了空间也会和外界切断联系。
　　姜升月漫不经心地环顾四周，像是在锁定下一个攻击目标，实际上是在观察。
　　她一边移动一边继续杀怪，同时观察到每二十只怪物中大概就有一只身上带着摄像头。
　　能安装得这么密集，对方一定是需要这些摄像头才能了解到战场上的情况。
　　如果对方就在现场，那这些东西的意义不大。
　　操纵者一定是人类。
　　怪物可不需要用摄像头来观测战场情况。
　　姜升月不清楚这些摄像头会不会录下她的声音，谨慎起见，左右闪身来到几个身上没带摄像头的怪物中间。
　　借着这些怪物巨大的身躯挡住了她的脸部，以免对方能读出她的唇形。
　　姜升月联系了叶兰因，“兰教授，这些怪物身上有大量摄像头，天宫在监视战场动向。
　　所以猜对了，背后一定是人类。”
　　叶兰因坐在高耸安全的城墙上神情平静，眼中带着思索。
　　姜升月继续道：“我派绿毛去十五公里范围内找过，没有找到你所说的地方。”
　　她并没有怀疑叶兰因的判断，叶兰因早就用实际行动向她展示了他超高的智商和判断力。
　　她暂时也不担心对方是否撒谎扰乱她的行动。
　　叶兰因没有这样做的理由，也没有这么做的本事。
　　他周围可都是她的人，潘子，早就接收到了她的暗号，若是叶兰因没有异动潘子就是他的助手，要是他不识好歹——
　　潘子就是第一个对他出手的监视者。
　　叶兰因也没有怀疑自己的判断，沉思几秒后，“姜城主，那这就印证了我的判断，对方应该用了某种屏蔽设备。
　　从这一点可以看出，他们对您的忌惮很深，为了防止被发现下足了功夫。
　　想找到他们，还得想想办法。
　　您给我一点时间。”
　　姜升月嗯了一声，“那就麻烦你了兰教授。”
　　叶兰因不置可否，知道姜升月不过是随口客气。
　　他认命打开了平板上早就传输好的青德市地图，将范围放大到此处位置的十五公里内。
　　他手指在屏幕上滑动，一点点排除那些绝不可能作为实验场所的位置。
　　同时他还不忘了关注战场上的情况，“阿兰，伤员数据再给我进行一次汇总。”
　　【好的兰教授。】
　　很快数据加载到平板上，叶兰因启用了分屏模式，扫了眼数据库，眼眸微微睁大，眼底闪过惊讶。
　　“死亡比例竟然只有7%？”
　　他原本估计死亡的觉醒者人数至少会在20%左右，竟然比他预估的低了这么多？
　　他向来不会怀疑自己的能力，一定是哪个地方出错了。
　　他正思考的时候，潘子听到他的话，“兰教授，您是不是觉得死亡人数有点少？”
　　这话其实听起来有点歧义，很容易让人觉得是叶兰因看不起他们月落城分部的人似的。
　　叶兰因诚恳道：“对，不瞒你说，我觉得这个比例确实低了些。
　　大概是哪里的数据出错了，或者有什么我不知道的事。”
　　潘子对叶兰因这半天的努力看在眼里，没有误会他的意思。
　　“奥您是说这个啊！这个我知道！城主大人给每个人都准备了个秘密武器！”
　　"秘密武器？方便告诉我吗？"叶兰因有些好奇。
　　潘子爽朗道：“当然可以，这也没啥不能说的。
　　就是一个胶囊，里面有神奇的能量，只要不是被丧尸感染的致命伤，关键时候在伤口上捏碎胶囊，就能活！
　　就是可惜了，丧尸感染救不回来。”
　　是武则川？
　　叶兰因脑子一转就想到了，他们已经早早就做好了准备，还研究出了能将能量储存在物体上的方式。
　　是某种特殊的异能还是某种机器？
　　大概率是人，要是有这种能批量制造的机器，姜升月就不会承诺他将给周乾绿毛隐藏能量的储存囊借给他研究。
　　他现在恢复了不少，早就清醒过来。
　　一想就知道，以姜升月薅羊毛的性格，大概是想让他研究出同样功能的储存囊。
　　但这就出现了一个问题，现在的储存囊是从哪来的？
　　姜城主身上的秘密可真多啊。
　　叶兰因敷衍道，“姜城主很无私。”
　　大潘却像是找到了知心人似的，“对！我们城主就是个大好人！
　　这么珍贵的东西竟然都愿意无偿给我们用，无私都不能形容她的伟大！”
　　叶兰因：“……”
　　姜升月感觉这些怪物源源不断，像一条永远不会干涸的溪流，身边的怪物不停倒下，又不停补上。
　　她的剑柄都已经改变形状，切换成了植物藤条状态紧紧附在她手上，以防手臂脱力剑脱手。
　　还有那些低阶t人型丧尸就像蚊子一样烦人，攻击力不强但是感染性极强。
　　被抓伤就会感染，觉醒者的体质再强都没有用。
　　倒是那些怪物的感染性较弱，虽然体内同样含有丧尸病毒，但是被攻击受伤后只要得到及时控制，还是有很大几率能够恢复，不会被异化。
　　这是上次攻城战后的研究结果，算是个值得庆幸的消息。
　　不然这种怪物锋利的爪尖擦过就要感染，就算是她都得全副武装谨慎小心，更别提这些二阶三阶的觉醒者们。
　　滴滴！通讯提醒在耳中响起。
　　“城主！防护网要撑不住了！我们马上要撤回！”
　　姜升月抿唇，“好，让大家都小心保护好自己，我这边，尽快赶过去支援。”
　　乔清露那边声音杂乱，有呼啸的风声还有雨声，似乎是在撤回的路上。
　　“好城主，你要小心，虽然撤退但是战果还不错，怪物和斗篷人死了不少。
　　防护网本来就不算完善，等到了城墙我们能坚持很久。
　　城主你尽管做你要做的事，有我们在绝对不会让这些怪物破了城墙！”
　　“好！”
　　姜升月右眼中的画面杂乱，防护网那里没了强光照明十分昏暗，一片黑影快速闪过。
　　远处乔清露等人已经飞速撤离，防护网被撕开了一个大口子，斗篷人骑着怪物哒哒哒的踩着雨水狂奔而入。
　　紧紧咬在乔清露他们车后面，看距离只有不到百米。
　　得抓紧了，这边必须尽快解决。
　　一边是她辛苦经营一年的大本营，一边是她未来的发展方向，两边她都舍不得。
　　“兰教授，有眉目了吗？”
　　叶兰因怔了一下，随后额头上渗出冷汗。
　　他知道姜升月不是那种会不停催促的人，这说明月落城的情况不太好。
　　“很快，我正在排查最后几个地点！”
　　姜升月目光幽长透过无数怪物的缝隙看向远处的黑暗之地。
　　身上的疲惫如潮水涌来。
　　两辈子加起来都没有她今天的运动强度大。
　　嗡——
　　一股异常的能量激荡划过姜升月的身体，她心下一震。
　　【叮！检测到宿主发现极度稀有能力，发布任务！】
　　【极度稀有觉醒者收集任务——收服‘转化’觉醒者】
　　【奖励：传送门图纸碎片*1】

第434章 这就是你说的解决了
　　“姜城主！”叶兰因的声音带着惊诧。
　　姜升月看了他一眼，“我感知到了。”
　　系统提示音都怼到她脸上了。
　　叶兰因语速很快，“这样的能量波动是个觉醒者！
　　也许是操控室发生了意外情况，但不能排除是陷阱的可能，姜城主要小心。”
　　姜升月甚至现在就能告诉他对方不仅是个觉醒者，而且能力叫做转换。
　　但是，这个极度稀有能力的觉醒者展现出来的能量明明是操控怪物，为什么叫转换？
　　其中还有她缺少的信息。
　　她立即召集了周倚梦和绿毛跟着她一同前往能量来源的方向。
　　将剩下的人都留下维持战场上的平衡。
　　如今人类觉醒者已经轮换过三次，众人都开始疲惫，效率低了许多。
　　怪物大军虽然被阻挡在城墙下几十米外，但还是在缓慢前进。
　　不怕死不怕疼，相比于拥有容易受伤肉体的人类来说可以说是极大的优势。
　　在姜升月三人离开之后，怪物大军陷入了暴动混乱。
　　叶兰因使用精神异能探查后确认是因为控制者那边出现问题，导致这些怪物少了指挥官而释放了狂暴的本性。
　　呼啦！
　　有飞行能力的怪物向空中冲刺，随后不要命地向城墙的方向冲来。
　　地面上的怪物发起狂来甚至连同伴都一起打。
　　整个战场开始混战。
　　空中飞来的怪物像一只放大版的蝙蝠，只不过蝙蝠脑袋是人头，长长的獠牙在唇边向下延伸过了下巴。
　　腹部是一个圆形口器，口器中伸出几只像是长舌一样的触手舞动。
　　叶兰因没有丝毫慌张，有条不紊地下达指令。
　　觉醒者们在怪物陷入狂暴状态后有一瞬间惊慌，不过好在都是见过大场面的人，很快就在叶兰因的下一条指令中恢复正常。
　　叶兰因望向远方黑暗处，那是姜升月三人离开的方向。
　　“希望一切顺利……”
　　实验室内，五名研究员之间的气氛诡异。
　　“小李你怎么回事？这么重要的东西都能弄错你是废物吗？！”
　　秦肃快速在金属仪器上操作一边大声斥责站在身边一脸迷茫慌张的小李。
　　小李被吼得身体颤抖。
　　哆嗦着解释：“不！不是……”
　　“不是什么？放错药剂还有脸顶嘴！
　　每隔三十分钟投放麻痹药物就是你的工作，你刚才一定是往里面加错了东西才导致04号能量异常。
　　这个责任你别想逃！”
　　五名研究员除了秦肃是主负责人可以参与各项工作以外，剩下的四个人都有自己的分工，各自负责一部分，互不干扰。
　　而小李方才投放完麻痹药物后04号就发出了强大的能量波动，这根本不正常。
　　很明显就是他的药剂有问题。
　　玻璃容器中药物混杂，秦肃没时间去检查里面到底多了什么，他必须尽快稳定04号的情况。
　　04号是整个战场的核心，没有他的能量输送战场上的怪物就不会再受他的控制。
　　小李吓得全身发麻腿脚发软。
　　秦肃在天宫的地位高，他要是告诉上面自己竟然犯了这种严重的错误，他不死也得脱层皮！
　　小李脑子转得飞快，他头一次觉得自己的脑子能当运转得这么快。
　　“不是我！是明老师！是他！”
　　秦肃手上的动作一顿，侧头瞥了眼正在记录数据的明峰。
　　防护面罩包裹严实，导致他看不到对方的神情。
　　秦肃道：“小李，话不能乱说，你这么说有什么证据？”
　　秦肃心思活络起来，小李平常左右逢迎谁都不敢得罪，更别提明峰这个老资历。
　　他既然敢开口，就说明不管有没有证据，最起码他能说出个理由。
　　他就是要这个理由。
　　他早就看明峰不顺眼，没什么作为就冲资历老一直安稳地待在核心人员的位置上，还从来不站队。
　　秦肃跟随的冯老一派已经给过明峰面子，可他一直装听不懂，冯老已经开始怀疑明峰是不是想跟他们作对暗中搞鬼。
　　再加上前些天跟他一起前往月落城的任务者死亡，虽然他解释是意外，但他可不这么想。
　　里面肯定有蹊跷。
　　现在，正是除掉明峰的好时候！
　　不如趁这次机会，把这个碍眼的东西清除！
　　秦肃觉得自己拿捏到了关键点。
　　小李灵光一闪明白了秦肃的暗示，“我有证据！
　　刚才我和明老师一块配药，我要走的时候他撞了我一下！
　　当时我感觉手里的药剂有些发热，但是出于对明老师的信任没多想，现在仔细回想，他那时候就是很可疑！
　　他在那站得好好的，为什么突然撞我？而且我手里药剂发热明显就是发生了某种反应！
　　秦老师您了解我！我就算再笨再蠢，但是做过千八百次的麻痹药怎么可能错！
　　再说了，我在实验室这么久，这种基础药剂我没出过一次问题！”
　　秦肃面罩后的嘴角带起一个恶意的弧度，小李还算上道。
　　不管今天明峰是不是故意的，他都必须得是！
　　除了在风波中心的明峰还有小李，其余三个人都在尽力稳定04号的情况。
　　玻璃容器内，04号双眼睁开，细看他的身体在微微颤抖，两侧手指在小幅度活动。
　　仪器吵闹的滴滴滴响个不停，夹杂着几人焦急的脚步声。
　　众多药剂投放下去，仪器上多项标红的异常数据逐渐恢复。
　　秦肃松了口气。
　　抽出机会说道：“明峰啊，你说你怎么这么不小心？
　　小李我知道，他不可能弄错这么简单的东西，是不是你撞他的时候不小心碰了什么在里面？”
　　秦肃假惺惺的为明峰开脱。
　　明峰自然知道他是什么目的，如果他承认自己有做得不对的地方，秦肃立刻就会开始顺杆爬，说他是故意的，说他早有预谋。
　　他心脏咚咚跳动，平稳的声线完全透不出他内心的紧张。
　　“别什么屎盆子都往我头上扣！假惺惺的恶不恶心？
　　告诉你，跟我没关系，别跟疯狗一样乱咬人奥！”
　　明峰不动声色地将左手往袖口内缩了缩，那只手的食指侧面有一道还在渗出血珠的细小伤口。
　　秦肃呼吸一滞，这人说话还是这么讨厌！
　　“刚才的能量波动怎么回事？秦老师是不是出什么问题了？”
　　地下室入口下来了几个穿着银白色斗篷的人，他们脸上都带着银色面具。
　　秦肃摆手，“没事，一点点小问题而已，已经解决了，有我在你们担心什么？”
　　斗篷人点头，“这只实验体的能量不一般，我们要保护几位的安全不得不小心。
　　秦老师那我们不打扰，您继续。”
　　刚要转身，突然感觉自己被锁定，一股阴冷的寒意从脚心窜上头顶。
　　抬眼一看，玻璃容器中赤裸的年轻男人身体贴在弧形玻璃壁上t，那张可怖的阴阳脸正冲着他们！
　　诡异的异瞳正死死盯着他们！
　　“秦老师，这就是你说的解决了？！”
　　斗篷人的声音几乎破音。
　　秦肃一愣，看向玻璃容器，与此同时金属仪器发出尖锐爆鸣声。
　　而明峰则趁着众人注意力被04号吸引，慢慢向后挪动。
　　他放的可不是普通东西，是他这个金属系觉醒者的新鲜血液，还混合了一名四阶觉醒者的血。
　　鲜血对04号来说，大补，更何况还是富含能量的高阶觉醒者的血液。

第435章 撤离
　　04号的身体在玻璃容器内上下浮动，那一半正常人的面孔扭曲，另一半丧尸面孔上充斥着满满的恶意。
　　尖锐的獠牙从嘴角顶出，针尖大的暗红瞳孔充满兴奋地看着秦肃和斗篷人。
　　秦肃愣在原地，事情的发展超出了他的预期。
　　“不对！这实验室里根本就没有哪一样能让他这么快恢复身体机能！”
　　秦肃感觉到了阴谋的味道。
　　来不及细想，“快！放溶解剂！”
　　04号人类的那半张脸上听到这句话突然有了反应，眼里迸发出如火般的恨意。
　　瞬间整间实验室都被能量粒子包裹，浓稠得让人透不过气。
　　地上的斗篷人察觉到不对劲纷纷向地下涌来，看到实验室的场景眼中都露出惊恐。
　　能控制上万怪物军团的四阶巅峰怪物，他们就算加起来摞一块都打不过！
　　斗篷人中的队长声音发颤，“秦老师您在干什么？快阻止他啊！”
　　秦肃转身朝他吼道：“我这不是已经在做了！为什么还不加溶解剂！？”
　　后半句是冲着小李他们喊的。
　　其中一名研究员已经踩上了梯子，正站在玻璃容器上方，手里举着一瓶灰色浑浊液体，正准备往容器内倒。
　　但是动作却停在半空，那液体始终停留在瓶口的位置。
　　秦肃气的大喊：“愣什么神？倒啊！等着我帮你吗！”
　　那研究员身体剧烈颤动，就连脚下的梯子都被带动发出细微的咔嗒声。
　　防护面具后的脸僵硬得像块石膏，因为过度恐惧甚至失声。
　　“我……我……”
　　他的视线定格在玻璃容器上方一个人头大小的开口内，粘稠的绿色液体中，04号的脖颈呈九十度后仰，诡异的面孔上那双映着不同情绪的眼睛正盯着他！
　　哗啦——
　　04号的手臂突然从那个人头大小的孔洞伸出，一把拽下梯子上的研究员。
　　秦肃他们眼睁睁看着一个成年人，硬生生从那个仅有脑袋能通过的小洞挤进容器内。
　　咔咔的骨骼碎裂声令人感到惊悚。
　　莹绿色的溶液瞬间多出猩红血色，如水墨一样缓缓晕开。
　　研究员落入容器内，而他手里的灰色液体瓶诡异地抛出一条弧线，咚的一声洒落在地，散发出难闻的味道。
　　众人被这变故惊在原地。
　　这些实验体向来是他们眼中的试验废料，即将处理的垃圾，没有价值的东西。
　　但现在，就是这只被他们正在压榨最后一丝价值的实验体，成功杀死了一名研究员！
　　就在他们眼前！
　　绿色溶液中漂着两个人，研究员的防护面罩被卡在容器口外，他几乎是落入水中的瞬间就异化为低阶丧尸。
　　“不好！04号的感染力极强必须尽快销毁！小李你去放溶解剂！”
　　秦肃声音颤抖，这只怪物强大得让他害怕。
　　斗篷人如临大敌，领头的队长忍着气道：
　　“秦老师！都什么时候了你还放什么药剂？杀了它啊！难道你们就没做什么销毁程序吗？”
　　秦肃满心焦躁，“蠢货你懂什么？！加入溶解剂才能将它销毁！
　　不然四阶巅峰的怪物，你有本事能杀吗？”
　　斗篷人定在原地不敢动作，没反驳。
　　身为觉醒者他们对04号节节攀升的强大能量的压迫感更为直观。
　　秦肃往后退了几步，溶液中的抑制作用正在迅速失去效果！
　　小李脸色发僵，身体动都不敢动。
　　玻璃容器内的那名研究员丧尸身体呈现出诡异的弯折扭曲，整个人扒在玻璃上抓挠，似乎想出来吞吃他们这些新鲜血肉。
　　“不！我不行！我做不到！”
　　小李疯了一样后退，跌跌撞撞地想往地上跑。
　　秦肃暗骂一声，“抓住他！”
　　斗篷人一把就揪住了小李的后领，他疯狂蹬踹，“让我走！我不想死！！”
　　一巴掌扇过去，小李脸上的防护面罩掉落，安静下来。
　　此时众人的视线集中在楼梯口，正看见明峰一脚踏上了台阶，看样子是准备跑路。
　　秦肃阴狠道：“抓住明峰，这两个人都看住了！”
　　明峰被制住也没反抗，面罩后的脸带着极大遗憾以及忧虑。
　　这些斗篷人每一个都比他强，最次的也跟他实力相近，反抗也是徒劳。
　　“什么态度？我可是你们的保护对象！凭什么这么对我？”
　　秦肃就是不待见明峰这幅吊儿郎当的赖皮样，他心中的怒火熊熊燃烧。
　　“这次的行动失败跟你和小李脱不开关系！别以为我不知道，一定是你！
　　有这个功夫想想怎么跟冯老他们解释吧！
　　把他嘴堵上！”
　　明峰的嘴被封住，心下苦涩。
　　他眼睛瞟向屏幕上的监控，战场上已经没了姜升月的身影。
　　他拼命制造了这么个机会，她可得抓住了啊……
　　秦肃指着一名斗篷人，“你！你去倒！”
　　被指到的斗篷人犹豫一瞬，还是拿起了桌面上的灰色液体，在04号阴冷的目光中走近。
　　他作为觉醒者加上有了前车之鉴，这次顺利地将溶液加入了玻璃容器。
　　水面瞬间泛起了乌黑，漂浮起黑色的絮状物，里面的异化研究员不停扑腾，玻璃容器剧烈晃动。
　　“秦老师！不好了！姜升月！她，她找到我们了！”
　　一波未平一波又起。
　　秦肃看向监控屏幕，角落里属于实验室附近的监控中，清楚的看到姜升月正在往实验室走！
　　看样子很快就能找到这里的位置！
　　秦肃像是自我安慰道：“实验室外面有屏蔽装置，她一时半会儿找不到咱们。
　　我们撤离！”
　　另一名研究员犹豫着问：“秦老师，那咱们这次活捉姜升月打下青德市的任务……”
　　“任务都已经失败了你还不明白吗？！”
　　秦肃想到这儿就来气，本来势头良好，只要一直进攻迟早能拿下青德市。
　　却没想到有内鬼，04号失控，任务的核心就是04号的异能，它脱离掌控，那就代表这次的任务失败。
　　没了操控怪物的力量，还玩什么？
　　秦肃气急败坏，“溶解剂的作用能将04号的能量压制，最起码能压制七成。
　　只剩三成力量你们能够应付，留下人将它杀死摧毁，我们先走。”
　　“是！”
　　秦肃启动了金属仪器的自毁程序，随后他眼眸一闪，又调出一个特殊页面，按下了确认键。
　　金属仪器息屏前，屏幕中闪过了三十分钟倒计时字样……
　　确认没有重要资料遗漏后，准备撤离。
　　“04号不见了！”绿色污浊的容器内只剩下了彻底死亡的研究员，而04号在不知道什么时候消失了。
　　呼——
　　“啊！”
　　突然出现锋利的爪子直接划过其中一名斗篷人的手臂。
　　眨眼，那人就异化成功，下一秒就被身边的斗篷同伴砍断了脑袋。
　　“我们先走！你们必须！一定要将它杀死！”
　　不远处，姜升月三人走走停停，“就在这附近。”

第436章 拥有半具丧尸身体的人
　　姜升月看着周围的街区，将木系能量在地下延伸。
　　“老大，刚才的能量波动就是从这附近传出去的，但是感觉没什么不对啊。
　　老大你能锁定具体位置吗？”
　　绿毛苦恼地挠头，大雨遮盖了视线，雨水打在雨衣上的声音令人烦躁。
　　姜升月摇了摇头，木系能量的优势不在于感知探索。
　　这里绿毛之前也来过，她也用能量触角查探过，都没发现异常情况。
　　天宫用的屏蔽仪很高端，要不是刚才突然出现的能量波动，她想找到这里也得费一番功夫。
　　陷阱不可怕，她就怕对方躲得严实不露一点破绽，陷阱好啊，有陷阱才方便她找到这些老鼠的位置。
　　“分头找。”只能用笨办法了。
　　“动作要快，他们安装了很多摄像头，肯定发现我们已经来了。”
　　三人正确定方位准备分开，姜升月的能量触角突然察觉到了什么。
　　“等一下！”
　　周倚梦和绿毛对视一眼，停下看向姜升月。
　　“有人出现了，但是看上去像是在——
　　逃命。”
　　姜升月启用了空间瞬移，瞬间从原地消失，再次出现就已经在四米外。
　　她的空间能量等阶虽然升级缓慢，但是却稳步前进。
　　如今瞬移范围已经从两米到了四米。
　　姜升月率先来到一家废弃超市前，这里就是能量触角最先发现对方行踪的地方。
　　那些人凭空出现，正好符合了能量屏蔽装置的特点。
　　空气中还残留着这一行人中觉醒者的能量粒子，他们应该是使用了交通工具，速度很快。
　　但是那个t极度稀有觉醒者并不在其中，大概还在这家超市中。
　　姜升月眯起眼，看向眼前这家小型超市，从外面看不出任何异常，但她确信，这里面藏着她要找的操控实验室。
　　她再三权衡，最终决定不去追已经逃跑的人，两相比较，还是实验室更重要。
　　看他们仓皇逃跑的状态，一定有没来得及清理的痕迹，甚至那个转化者都没离开。
　　他可是这次战场上天宫行动的核心，出现现在这种情况，大概率只有两种可能。
　　要么是他们故意设下的陷阱，一切都是为了迷惑她的障眼法，只要她踏进超市，就有无数热武器和觉醒者对着她。
　　要么就是操控实验室中出现了他们都无法掌控的意外情况，导致了现在的局面，不得不舍弃一部分直接撤离。
　　加上那个从头到尾都没有出现的转换者，她想，这个意外情况也许就和他有关。
　　做好决定，“绿毛，你往东南方向追，有一伙人开着车正往那边跑，不用出手只需要看看是什么人。”
　　“小梦，来文辉超市，守住出入口。”
　　几公里外，明峰被斗篷人牢牢捆在背上，动弹不得。
　　他不甘地回望，建筑群在他眼中越来越小。
　　他早就知道自己撞向小李栽赃嫁祸的招数十分拙劣，但在超市里有几十个执行者，实验室内还有好几个研究员，情况危急他也想不到更好的办法。
　　这样拙劣的手段必定会引人怀疑，但他不后悔。
　　他要是不动手，那城里死的人会越来越多。
　　姜升月将那城池管理得非常好，他实在不能忍受天宫这群丧心病狂的人将那些人好不容易得到的安稳生活破坏。
　　他是想趁机逃跑的，可惜点儿太背了。
　　“剩下的，就靠你了……”
　　明峰不舍地收回视线，选了个舒服的角度靠在斗篷人背上，细弱的声音随风而逝。
　　姜升月闪身进入超市，瞬间耳边就传来了叮当的撞击声以及繁杂的能量波动，细细分辨，其中一道就属于转换者。
　　但却比她预想的弱许多。
　　姜升月眼中闪过疑惑，顺着声音来到地下室。
　　才一冒头，一枚金属镖就朝她飞来。
　　闪身躲开，这才看清了地下室的情况。
　　一片狼藉。
　　器材药剂撒了一地，玻璃碴金属碎片，几乎成了个垃圾场。
　　她目光黏在实验室中的人身上。
　　一地的绿色污浊溶液中躺着一具尸首分立穿着白大褂的低阶丧尸尸体。
　　几个身穿银色斗篷的人正在和一个浑身赤裸的男人对峙。
　　姜升月没想到，那个拥有极度稀有异能的人，居然是个怪物。
　　那男人左侧身体上明显属于丧尸特有的异化标志她最熟悉不过。
　　一半人类一半丧尸。所以说系统说的转化，是指人类和丧尸身份之间的转换？
　　实验室中的人和怪物自然早就发现了姜升月，但04号的注意力完全都在这些斗篷人身上，对姜升月这个闯入者只有警惕，目前还没有攻击欲望。
　　斗篷人倒是认出了她，却根本腾不出手对付她，只能一边攻击04号一边防备着姜升月趁机偷袭。
　　姜升月啧了一声，还以为进来就是一场激战，结果还看起了热闹。
　　青德分部那边的景象映在右眼中，怪物大军虽然暴动，但是失去控制后行动杂乱无章。
　　甚至开始对身边的同类大打出手。
　　叶兰因指挥得当，场面已经得到了控制。
　　看情况，就算这些怪物大军不撤退，他们也能给怪物都磨死。
　　但这样时间就会拉得很长，城内觉醒者损耗也会是个极大数目，显然这不是她想得到的结果。
　　她目光追随着这个诡异的转化者，心思活络起来。
　　拥有半个丧尸身体的人，他想要什么？
　　五十平的实验室内，十名三阶斗篷人将04号围困，似乎想将他彻底杀死。
　　04号的实力被溶解剂压制只剩三成，虽然只有三成但是极强的身体素质让斗篷人一时间伤不到他，反而还被他的利爪感染了两个人。
　　但同时他在短时间内也无法挣脱斗篷人的围困，场面陷入了僵局。
　　姜升月此时就是那个打破僵局的人。
　　几个斗篷人都感觉到了姜升月那令人不适的目光，身体都有些僵硬，他们感觉自己像舞台上的小丑。
　　姜升月看似没有动手的打算，却将地下室出口挡住，不管是谁想走都得先越过她。
　　04号属于人类的眼睛已经充满了血丝，里面是满满的恨意和焦急，挥动的利爪一次比一次迅猛，丝毫不顾及自己的身体是否会受伤。
　　姜升月看了一会儿看出了点门道，这男人的实力似乎被压制过。
　　在她出城前感知到的剧烈能量波动在四阶，但现在他只有二阶的水准。
　　而且经过时间流逝，明显这男人的状态越发焦急，他对杀死这些斗篷人的兴趣不大，反而目光时常看向她，准确的说应该是她身后的地下室出口。
　　男人眼中的恨意浓重充斥着暴虐的狠厉。
　　姜升月想了想，如果她是这个男人，被人抓来做这么惨无人道的试验，还将自己变成了一个拥有半具丧尸躯体的怪物。
　　她恢复自由的第一时间肯定会找对方报仇。
　　所以，这男人是想去追刚才逃跑的人？
　　姜升月琥珀色的眼睛里带着权衡利弊的思考。
　　若是操作得当，她也许能收获一个很特别的下属。
　　突然，整个实验室中红光闪烁，发出刺耳的警报声。
　　【注意！自毁程序启动，实验室将在三分钟后炸毁！
　　警告！警告……】

第437章 被骗就感染她
　　“秦老师，咱们就这么走了？万一04号实验体没被销毁怎么办？
　　它还保留了人类的神智，溶解剂只能污染它的能量核压制它的实力。
　　但我总觉得04号有点诡异，我担心它要是没死，回来找咱们报仇怎么办？
　　咱们这次任务失败，上头会不会……会不会惩罚咱们啊？
　　秦老师我该怎么办？！”
　　开往青德市边界的改装车上，研究员双眼瞪大，神情惶恐不安，扯着秦肃的衣角。
　　秦肃不耐烦地甩开他的手，“急什么？你觉得我会没有准备吗？
　　我已经启动了实验室的自毁程序，足够炸平方圆十公里的炸药，就不信弄不死这个失败的废品！
　　现在，看时间已经到了。”
　　明峰的防护面罩已经被摘下，和浑身颤抖瞳孔放大的小李背靠背捆在一起。
　　他听到秦肃的话神色一僵。
　　秦肃说的自毁程序他压根儿就不知道！
　　这样大范围的销毁手段只在天宫几个极重要的实验室才有，其余的一些实验室只设计了一套完备的撤退方案。
　　更何况那家小型超市地下室是几天前才临时搭建的实验室，他就更不会认为他们还添加了自毁程序。
　　这次行动秦肃是总负责人，权限最高，加上他们二人关系一向不好，秦肃有理由不告知他。
　　该死！这么重要的事！
　　姜升月应该已经到了实验室，那里不仅有濒临失控的04号还有十名三阶的执行者！
　　要是她被拖住了脚步没来得及撤离，如此高剂量的炸药，就算姜升月是四阶觉醒者都有很大可能会重伤！
　　甚至如果运气不好就站在爆破点上，还会死！
　　明峰眼底闪过懊恼。
　　他付出了被怀疑的代价暴露了04号实验体还留下了线索，可唯独没想到秦肃做了两手准备。
　　但他此时已经被控制，没有反抗能力。
　　他隐藏这么多年，苟到现在才敢出手这么一次，好像还没办明白……
　　他无力地闭上眼，只能在心里默默祈祷。
　　实验室中，刺目的红光伴随着尖锐刺耳的蜂鸣声。
　　众人身上都笼罩了一层令人生理性不适的红芒。
　　三分钟！
　　只有三分钟时间！
　　姜升月明显注意到这些斗篷人的身影有一瞬间僵硬。
　　谁会不怕死呢？
　　她想了想，“先撤离，回城等我。”
　　看目前这情况，她一个人就足够，周倚梦和绿毛最好还是先离开。
　　姜升月思考起自己的计划。
　　她目光落在摔落在地的巨大圆柱形玻璃容器上，这样的东西在她之前搜过的两个天宫实验室中都有。
　　在圆柱顶端的圆形金属上，刻着几个字——
　　Z04。
　　她抬眼看向男人，他因为被斗篷人围困找不到突破口焦急气愤的像一头发狂的野兽。
　　“你是04号？”
　　04号听到这个称呼从鼻孔猛地开合一下，恶狠狠瞪着她。
　　姜升月眯起眼，嘴角带起一个还算友善的笑意。
　　听到姜升月突然出声，斗篷人都明显戒备起来，她要干什么？
　　下一秒他们就有了答案——
　　“不要生气嘛，脾气还挺大，本城主又不知道你的名字，叫喂感觉好像不礼貌。
　　在你告诉我你的名字之前，我还是先叫你04号好了。
　　要不要跟我合作？
　　我想你还保留着人类的思考能力，能听懂我在说什么。”
　　04号凶狠的眼睛中闪过疑惑。
　　几个斗篷人被姜升月突然的提议吓了一跳，正常人怎么t会跟一个怪物合作？
　　她疯了吗？
　　没看见这是个有一半丧尸身体的怪物？更何况现在这个怪物身上满是丧尸病毒。
　　在斗篷人和04号不理解的目光中，“你现在只有二阶的力量，但这里马上就要炸了。
　　这几个坏人很明显不想让你活着离开这儿，而你现在的实力也不足以在三分钟，不，现在是两分钟内逃出去。
　　你要想报仇，第一步最起码是活着离开这个即将爆炸的地下室，你觉得呢？”
　　04号显然听懂了姜升月的话，眼里闪过挣扎。
　　斗篷人气的不行。
　　这不就是个搅屎棍吗？
　　他们如果有这个实力非要把姜升月的嘴堵上不可。
　　姜升月笑眯眯地看着04号，他身上已经添了不少伤口，但那些伤口没有流出血液，皮肉翻卷着露出里面泛白的肌理。
　　被能量烧灼的部分则是焦黑一片，姜升月鼻间耸动，闻到了一股烤肉味儿，还夹杂着一股酸臭气。
　　但04号的脸上却没有任何痛苦，痛感是人体的一种防御机制，正因为感知到了疼痛才能更好地保护自己。
　　是因为被试验改造了身体，导致失去了痛觉？
　　姜升月眼中划过一抹思索之色。
　　但是看04号的情况像是对自己的新身体还不那么熟悉，躲避攻击的时候会慢上半拍。
　　04号一边挥动利爪，一边用眼睛凝视着姜升月。
　　时间一秒一秒的过去。
　　04号嘴巴开合，但是却没发出任何声音，姜升月看到他脸上在这时候竟然出现了类似于痛苦的神色。
　　连声音也失去了？
　　‘你想要什么’
　　姜升月看到04号的嘴开合着，无声吐出这样几个字。
　　她不懂复杂的唇语，日常的简单对话还可以。
　　她嘴角笑意加深，漂亮的眼睛弯起，半眯着的眼睛里透出一丝算计。
　　像是再看即将进入自己狩猎范围的猎物。
　　“你当我的下属，我不仅给你发工资奖金，我还会帮你找天宫复仇。
　　忘了告诉你，我叫姜升月。
　　他们这次利用你进行的行动目标就是我。
　　所以我们有共同的敌人，敌人的敌人就是朋友，所以我们就该统一战线。”
　　姜升月……
　　04号迟钝的大脑里划过这个名字。
　　他记得，秦肃他们用他的能力操控怪物大军就是为了攻击这个人建立的基地。
　　所以，他们有共同的目标。
　　04号的脑子虽然依然能像人类一样思考，但是受到丧尸病毒的侵蚀变得迟钝。
　　简单来说就是不会转弯。
　　姜升月发现了他迟钝的反应，有了猜测，没有用更复杂的说服理由，每一句都尽量通俗易懂。
　　“没有我的帮助你会被炸死在这儿，永远都无法找天宫复仇。”
　　04号那半张狰狞的人类面容逐渐平静下来，而另外半张属于丧尸的面孔慢了几秒才跟上右侧的动作。
　　看起来十分惊悚。
　　姜升月却当没看到似的，依旧是和善的样子。
　　04号迟疑的张口，嘴唇动了动。
　　‘你真的会帮我？’
　　姜升月摇摇头，“不是帮，是互惠互利。
　　你做我的手下，那你就是我的人，做老大的肯定要保护自己的下属，我会带你离开这。
　　我们还有共同的仇人，所以我会跟你一起找天宫复仇。
　　如果我骗了你，你可以用病毒感染我。”
　　04号察觉到自己的思维似乎有了一些问题，所以尽量抓住几个关键词。
　　做她的人就能得到她的保护，不用死在这儿，她还会和他一起找天宫复仇，被骗就感染她。
　　‘好’
　　【叮！检测到极度稀有觉醒者收集任务——收服‘转化’觉醒者完成！】
　　【传送门图纸碎片*1已放置背包！】
　　时间只剩下最后三十秒。
　　姜升月冷漠的目光幽幽划过在场的斗篷人……

第438章 整个城里最炫的仔
　　倒计时归零火光冲天而起，红色的火焰如同倒流的瀑布岩浆，染红了整片昏暗的天空，霎时间朦胧刺鼻的白色雾气弥漫。
　　爆炸中心一座已经被炸成碎渣的超市地下室中，只留下了几块碎裂焦黑的人类肢块和银白色烧焦衣角。
　　磅礴大雨中，两个黑色身影如同老旧电视机般闪烁，每一次闪烁都正好是四米距离。
　　“我知道你不喜欢他们的斗篷，但我空间里没有适合你穿的衣服，你的利爪会抓破布料，你总不能在我几万居民面前光着吧？
　　这件斗篷宽大，能完整地遮住你身上属于丧尸的部分。
　　暂时忍一下，回去就给你换。”
　　姜升月偏过头看了眼一直沉默的04号，她正捏着对方的肩膀，好带着他一起空间瞬移。
　　04号还是个大高个儿，目测身高有一米九，身形健壮，肌肉结实线条流畅。
　　此时他全身都被笼罩在宽大的银白色斗篷中，只有身前斗篷的开合处露出一只修长的小麦色手掌拢住斗篷，防止被风吹起被人看到他赤裸的身体。
　　姜升月觉得大概是被丧尸病毒影响，04号对赤身裸体见人这件事没有一丝羞耻，刚才要不是她拽了件斗篷扔给他，他就打算光着走了。
　　想起04号当时的表情姜升月就忍不住嘴角翘起。
　　04号后知后觉意识到自己好像还是个男人，并且在年轻女孩面前一丝不挂地晃荡了半天的时候，属于人的羞耻心仿佛才迟缓的发挥了作用。
　　那半张人类的面孔上出现了龟裂的神情。
　　然后到现在都一直躲在斗篷里，乖巧地被姜升月拎来拎去。
　　听到姜升月的话04号捏着斗篷的手指发紧，宽大的骨节似乎都带上了些倔强。
　　姜升月莫名感觉到他似乎有什么话要讲，在一处避雨的廊下停住。
　　“怎么？”
　　姜升月用手掀开04号一侧的兜帽，看到他那半张人类面孔上还没收回去的落寞羞耻的神情。
　　她敏锐地察觉到，大概是自己过于直白的话伤到了这个，还有丰富情感的半丧尸人。
　　她想了想，难得好脾气的解释，“我不是嫌弃你的丧尸身体。
　　只是因为天宫利用你的能力控制了怪物大军攻击我的城池，已经有无数的居民因此而丧命。
　　现在时机敏感，若是让他们看到你异化的身体一定会引发恐慌。
　　等事情结束我让人给你做一张很炫酷的面具好了，再搭配一整套的新衣服。
　　到时候你就是整个城里最炫的仔。
　　不过你必须跟在我身边，你的感染力太强，我得亲自看着你，你必须理解这一点。
　　城里有许多普通人，在你适应你的新身体，并且向我证明你可以控制自己丧尸本能以后，你才能自由行动。
　　可以理解吗04号？”
　　04号唇角动了动，歪着头看向姜升月。
　　青白的丧尸面孔有些呆滞，但那人类面孔却十分生动，正露出犹豫的神色。
　　随着时间流逝他身体内的麻痹药物作用消失，脸上的表情越来越多。
　　姜升月觉得很有趣，像个大型动物，十分情绪化。
　　甚至比正常人更好懂，因为他的情绪和想法几乎全都在那半张人类脸上，通过看他的表情姜升月就能知道他在想什么。
　　04号犹豫着点点头，伸出左侧异化带着乌黑长指甲的手看了看，明白自己的危险性。
　　姜升月笑起来，“不要为自己的新身体感到耻辱，它给了你新的力量。
　　不会被丧尸病毒感染，这可是所有人梦寐以求的事儿。
　　不必在意他人的目光，你拥有强大的力量，没有人能轻视你看不起你。”
　　姜升月逐渐找到了点哄莫莫的感觉，嗯，还真差不多。
　　04号露出点笑意，看上去心情好了很多。
　　姜升月心里感慨了一句，要是莫莫也这么好哄就好了。
　　说起莫莫，这次又给它关在别墅里，估计现在别墅的院子已经被铲平了吧……
　　啧，做一名合格且优秀的铲屎官真麻烦。
　　姜升月和04号已经沟通明白，确定不会引起他的情绪暴动后正准备继续前进，04号却突然反手拽住了她的雨衣袖口。
　　她眼睛眨动两下，疑惑地看着对方。
　　04号嘴唇不断开合着，姜升月努力分辨了几次，“陈……程，澈……”
　　她眉毛一挑，“你说的是名字？你叫程澈？”
　　程澈有些僵硬的脖子上下晃了晃，眼里带着些高兴。
　　已经很久没有人叫他的名字了，他只有一个象征着痛苦的编号，04号……
　　程澈想到这儿眼里染上暴虐的凶色，但很快就在姜升月的凝视下稳定了情绪。
　　她说过，要考察他，只有他能控制自己他才可以自由行动。
　　他也不想伤害那些无辜的人，虽然他的脑子里总有一种莫名的冲动，但他可以控制。
　　姜升月点了点头，伸出大拇指肯定了程澈的意志力。
　　她按住对方宽厚的肩膀，继续前进，她这么耐心地安抚程澈，就是希望他能发挥他应有的作用。
　　冲天的火光和令人心颤的爆炸声传出很远，甚至波及了青德分部外的战场。
　　地动山摇的震颤令战场上的怪物东倒西歪。
　　叶兰因握着平板的t手一紧，猛地抬头看向爆炸的中心点，那里是姜升月离开的地方。
　　而早在之前他就已经发现周倚梦和绿毛两人重新回到战场上，那说明姜升月自己留在那里。
　　更侧面的印证，那个地方发生的情况周倚梦绿毛两人在的话不仅帮不上忙，反而还会拖累姜升月，所以她才会将两人遣回。
　　一个呼吸间叶兰因又重新将心脏放回肚子里，眼里划过一抹戏谑。
　　姜升月那个人啊，大概是所有人都死了她都不会死，她对末日的适应程度高得可怕，简直可以说是如鱼得水。
　　他放下心，继续将注意力放在眼前。
　　众人也都被吓了一跳，脚下虽然传来震感但并没有实质性伤害。
　　姜升月在实验室中听到即将爆炸的时候，在诱拐程澈的同时还利用隔空取物将范围内能找的炸药全都收进了空间。
　　离开的路上更是边走边收，临近青德分部一侧的炸药大部分都已经被她收走。
　　爆炸并没有波及城墙那边。
　　原本秦肃的打算是即使走到最后一步，也要让姜升月付出点代价，不能让她太得意。
　　显然他也没预料到姜升月会这么顺手，他不仅没给姜升月造成什么麻烦，反而还贡献了不少炸药包。
　　周倚梦和绿毛现在明白了为什么姜升月让他们先离开，他们二人尤其是周倚梦没有快速移动的能力，这样的爆炸她一定逃不掉。
　　只是，他们现在更担心还没露面的姜升月。
　　下一秒姜升月的身影就出现在战场上。
　　她身边还有个身穿银色斗篷的人，两人在怪物间穿梭着。
　　叶兰因看到这一幕神色一滞，天宫的人？
　　姜升月身形一闪就到了城墙上，她突然感觉到还没来得及收回的手掌下，程澈的肩膀骤然紧绷起来。
　　她想大概是这里浓郁的活人气息和纷杂的能量波动使他有些紧张。
　　“姜城主，看来事情还算顺利，这位是？”

第439章 我们才是同类
　　姜升月看了眼程澈身上的标志性斗篷，对叶兰因解释道：“这位是程澈，我新收的下属。
　　他就是控制这些怪物的觉醒者，不过之前的事不是他的本意，他被天宫的人控制了。”
　　姜升月通过种种已经证实了程澈与天宫的关系，势不两立，不死不休。
　　叶兰因敏锐察觉到对方语气中隐晦的得意。
　　他隐约觉得姜升月好像就是末日前大家常说的收集癖。
　　他目光同情地落在程澈身上，又是一个即将上贼船的可怜人。
　　叶兰因收回自己的情绪，温和地笑起来，“那恭喜姜城主了。
　　城里的觉醒者已经损失了2048名，怪物的数目还有六千左右，为了减少损失，最好是请这位程先生帮忙。”
　　姜升月心里也是这么想的，但是，只有二阶水准的程澈恐怕做不到这一点。
　　她带着还没有通过考察的程澈过来就是想冒险试试看，能帮上忙最好，要是不行，那就得请这位高智商牛马，不是，高智商的兰教授想办法了。
　　程澈整个人都被斗篷裹严实，除了胸前揪着斗篷边缘的手指看不到一点皮肤。
　　雨水打在他的银色斗篷上汇聚成一条水柱流下，这些斗篷的料子倒是出奇的好，还防水。
　　叶兰因看程澈没说话像石膏雕塑一样静静站着，安静得没有一点活人的气息。
　　他充满疑惑的眼神询问姜升月，这是什么意思？
　　姜升月冲他无声摇头，转身和程澈沟通。
　　她一米七的身高在程澈面前还是矮了一头，仰头正好顺着斗篷的暗影看到他藏起来的脸。
　　“程澈，以你现在的力量控制多少怪物？”
　　程澈眼神有些木愣，过了两秒，‘两千’
　　姜升月若有所思地点头，转告叶兰因，“他被天宫的人动了手脚实力被压制，现在只有二阶。
　　只能控制大概两千的怪物。”
　　叶兰因饶有兴致地看两人的沟通方式。
　　姜升月想了一下补充道：“他暂时无法说话。”
　　叶兰因了然地表示理解。
　　他早就猜到程澈大概是个哑巴或者是不方便开口，他觉得有趣的是姜升月对他的态度。
　　姜升月对程澈的耐心十足，感觉她的态度有些熟悉，像之前无意间撞到过她哄那只大卡车似的科莫多巨蜥的状态。
　　他可不认为姜升月这个冷血动物会是看上程澈有什么男女之情，看她这样子大概是将这个实力强劲的觉醒者当做某种动物了。
　　但据他所知，姜升月这个人虽然心狠手黑，但却很尊重人，尤其是她这些有能力的属下。
　　能被这么对待，那问题一定就出现在这个程澈的身上。
　　叶兰因心里有九曲十八弯，程澈确实不太正常，身上散发出的气息也很奇怪。
　　重重思索间也不过眨眼的瞬间。
　　“那姜城主我们得商量一下这些怪物要怎么处理了。
　　按照目前的情况来说有两种方案。
　　第一，是程先生控制这两千的怪物停止行动，然后由城内的觉醒者们将这些怪物斩杀，其余怪物再慢慢磨。
　　第二，程先生控制两千的怪物和剩下的怪物自相残杀，再由觉醒者们来打扫战场。”
　　姜升月问道：“就没有更有性价比的方法吗？”
　　“关键问题就在于程先生的能力被压制，这是介于目前状况最好的两种方案。
　　更有性价比的方式，有是有。
　　我可以做出类似于扩音器一样能够将程先生能量增强的机器，但最起码需要两天时间。
　　有这个时间这些怪物也被杀得差不多了。”
　　姜升月眼睛一动，“我从实验室带回来了一个大家伙。
　　之前程澈被控制，就是由这个机器导出他的能量，再由天宫的研究员进行的操控。
　　这个东西兰教授能不能用到？”
　　叶兰因眼睛一亮，“按照姜城主说的，那这个仪器只需要进行简单改装，不用太复杂只需要将怪物简单控制，那我需要——”
　　他在大脑中默默计算，“只要两个小时左右！”
　　姜升月满意一笑，真好，她这一下就捡到两个宝贝。
　　她手指捻了两下，不止是这个大机器，还有一张纸，白色折叠状，和之前留在城外天宫斗篷人身上的纸条一样。
　　就夹在地下室出口最上方的楼梯缝隙里，要不是她眼力好，差点就要错过。
　　只不过情况紧急，还没来得及看内容。
　　“奥对了，那台机器好像已经启动了自毁程序，在我的空间领域里暂时停止，
　　但要是拿出来就会重新恢复，你能阻止吧。”
　　叶兰因自信地点头，这不过就是小问题。
　　姜升月得到了想要的答案，正准备说出自己的计划，就感觉自己的袖口被扯了一下。
　　哦，这该死的熟悉感。
　　果不其然，是程澈。
　　他现在神秘的样子估计任谁来了都想不到，他宽大的斗篷下竟然一丝不挂。
　　姜升月尽量控制自己不去想这件事。
　　“怎么了？”
　　程澈眼里有一丝抗拒。
　　姜升月意会了一下，“不想控制怪物？”
　　程澈的脑袋左右摇晃。
　　“不想杀人？”
　　再次摇晃。
　　在姜升月不多的耐性即将告竭的时候，她脑子里灵光一闪。
　　“你是觉得这些怪物都是和你有相同经历的人，所以你不想控制它们？”
　　程澈激动地点点头。
　　姜升月松了口气，回头得第一时间把他嗓子的毛病治好，每一句都得靠猜，太累了。
　　实在是挑战她的耐心。
　　叶兰因这才明白自己觉得的那些奇怪之处是怎么回事。
　　程澈如果也是天宫的试验对象那就说通了，但看样子他还保留着人类的神智，难不成天宫多年前的计划再次启动甚至成功了不成？
　　叶兰因若有所思。
　　姜升月看了眼城下的景象，“程澈，你看看眼前，这些怪物已经不是人了。
　　它们和你不同，它们已经彻底死去，留下的只是他们作为人类的一点基因。
　　甚至确切地来说，你不是它们的同类，你和我们才是。”
　　程澈属于人类的眼睛中有光闪过。
　　我们才是同类？
　　那我不是怪物？
　　长着丧尸利爪，拥有獠牙和极强感染性的我，还可以是人吗？
　　姜升月继续道：“这些怪物的命运确实很悲哀，但很遗憾，它们早已死去，现在只是拥有活动身躯的死尸。
　　但它们还在继续伤害着你我的同类。
　　你刚才听到了吧，已经死了两千多人，就在我们现在说话的时候，在你犹豫的时候，同样还有人在死去。
　　你一定不能被丧尸病毒同化，当你还在思考的时候，你就还是一个人。
　　而不是怪物。”
　　程澈眼睛睁大，被姜升月的话震撼，过了几秒，他嘴唇开合两下。
　　‘我听你的’
　　姜升月满意地伸手拍拍他的肩膀。
　　比莫莫听话不少，还挺讲道理的。
　　姜升月一转身就看到叶兰因一脸迷惑的表情。
　　叶兰因只是重新刷新了对姜升月的认知，想不到她略显阴暗的内心里还有这么光明向上的一面。
　　姜升月没在意他的古怪，“程澈同意了。
　　我有了点新想法，或许我们可以给天宫来t点惊喜。”
　　叶兰因：“……”
　　我收回刚才天真的想法。
　　姜升月笑弯了眼睛的样子让叶兰因后背发凉，感觉有一双阴冷的手在他的脑浆子里搅动。
　　天宫的人这次要栽个大跟头了。
　　叶兰因幸灾乐祸地想着。

第440章 剩下的就交给我吧
　　月落城外，城墙下方百米，骑着怪物的斗篷人队列整齐。
　　城墙上数名高阶觉醒者面容严肃，城下的战场上一片狼藉。
　　尸体怪物残肢，猩红的血液染红了污浊的雨水。
　　斗篷人后方，几个人正交头接耳交换着信息。
　　“0143队长，青德分部那边在半小时之前就已经撤退了！
　　刚才的爆炸声就是实验室的销毁程序，他们已经跑了，那姜升月……”
　　0143身下骑着身高三米有余的巨人怪物突然暴躁的甩动巨大头颅，代表着他的连接者0143情绪震荡。
　　“也不知道他们怎么办的事儿！
　　原本计划里就是我们各自负责一个城池，0267那边负责拖住姜升月，我们趁机用精锐力量拿下月落城，重创姜升月。
　　他们还有实验室支持，操纵上万的怪物大军竟然还能失败？
　　真是废物！废物！”
　　0143身下的巨人怪物被他的情绪引动，猩红的眼珠子闪烁。
　　“队长，信息上说是实验室出了问题导致实验体04号失控，任务失败，最后不得不舍弃实验室启动自毁程序。”
　　0143另一侧的人探过身体，语气焦急，“04号实验体失控？
　　那可是四阶巅峰的怪物！确认已经销毁了吗？
　　那怪物还保留了人类的意识，太危险了！”
　　负责接收情报的人回答，“04号的能量核损坏实力只剩下三成，目前只有二阶。
　　他们留下了十几名执行者还有自毁程序，04号肯定活不下来。”
　　问话的人这才松了口气。
　　0143声音透着阴冷，“青德市那边已经指望不上了，咱们得抓紧时间不能再让他们拖下去。
　　虽然青德市那边没了帮助，但是那些废弃的实验体都还在，那么庞大的怪物数量就算姜升月再厉害都得被拖住。
　　咱们得趁她现在分不出神的时候尽早拿下月落城，不能给她反应的机会！”
　　轰隆——
　　刺目的电光划过天际，雷声几乎能将人耳膜穿透。
　　瓢泼大雨令人看不清眼前的景物。
　　乔清露咬牙看向城下的斗篷人，淡黄色探照灯穿透密实的雨珠将他们狰狞的轮廓勾勒。
　　她头顶上延伸下来的透明防护面罩上一层浑浊的雨水，仿佛整个人不是在大雨中而是在瀑布下。
　　啪嗒！
　　有什么东西落在乔清露身前的城墙下。
　　她拧着眉还没来得及看清，就感觉一股热浪扑面而来，耳边传来足以让人耳鸣的爆炸声！
　　是炸弹！
　　乔清露脸色一变，掌心涌出冰寒之气，瞬间脚下的热浪凝结，刚炸开的火光就被她的寒冰包裹彻底熄灭。
　　在城墙下形成一个诡异的像是刺猬般的大冰球。
　　轰隆！
　　左右两侧都响起了爆炸声，乔清露只能释放更多的冰系能量，尽量多的稳定那些爆炸。
　　但她不过三阶初级，她一直忙于城内事务的管理工作，至于等阶的提升不如周乾他们迅速。
　　此时看到远处她无法顾及到的爆炸还有脚下城墙的轻微震感，她后悔不已。
　　暗暗决心这次危机度过一定要两手抓，什么时候自身的硬实力都不能放过。
　　“都稳住别慌！”
　　月落城居民的战斗素质极高，很快就稳住了阵脚，被爆炸波及的觉醒者被有序地替换下去，而后纷杂的能量团和砰砰的枪击声传出。
　　城下的斗篷人队伍进攻更为凶猛，大有不顾一切也要冲进城的架势。
　　乔清露下意识抹了一把防护面罩上的雨水，但根本没用，雨太大了。
　　这样恶劣的环境中就算是不靠视力靠嗅觉的丧尸都会受到影响。
　　但是人类一定是最受影响的生物，他们必须依靠眼睛来锁定目标。
　　乔清露敏锐地察觉到觉醒者们的攻击逐渐偏离，甚至有一部分都没有落到怪物身上。
　　那些怪物身型巨大，但是身强体壮不怕疼痛，加上防御力惊人，还有斗篷人身为觉醒者的攻击，他们就算数目只有千人，但气势丝毫不弱。
　　那些怪物在他们严密的能量攻击下仍旧稳步前进，不畏生死。
　　乔清露正准备召集几位管理者想办法，这样下去他们躲在城上也不行，必须得下城墙面对面作战。
　　但这个方案一定是下下策。
　　在地面作战，面对三四米高的巨人怪物，他们更没有优势，但他们也不能任由对方攻击到城墙上。
　　这是最后一道防线，城墙破了身后的居民怎么办？
　　乔清露雨衣下的身体已经完全被汗水浸湿，统领全局不能让自己有一丝惊慌，高度紧张的神经到现在已经拉直。
　　像是被抽到最紧的皮筋。
　　她咬牙嘴里已经隐隐有血腥味，今天的天气环境太不利了。
　　也不知道青德市那边如何，但是想来不会太好，否则姜升月就会过来支援。
　　不会任由他们自生自灭。
　　她暗恨这些人的贪婪，竟然同时想要拿下两座城池！
　　轰轰——
　　地面不断颤抖，远方的雨幕中有什么东西在快速接近。
　　乔清露绷紧的神经在脑内拉响了警报，这样大的动静绝对是大东西。
　　是怪物！
　　是对方的支援！
　　乔清露双眼中布满红血丝。
　　“抱歉清露，青德市那边出了点小麻烦，我来晚了。
　　辛苦你了，剩下的就交给我吧。”
　　啪！
　　乔清露清晰地听到自己脑海中的那根弦儿断了。
　　“是……是城主！太好了！城主大人回来了！”
　　乔清露身形一晃，却及时稳住。
　　她不能这么懦弱地倒下，她要和城主大人战到最后！
　　0143疑惑地看向远方的怪物大军，“这是咱们的人？”
　　旁边的人也疑惑着，“不是说青德市那边的人已经撤了吗？没有新消息说有人返回支援啊！
　　这是怎么回事？”
　　负责传讯的人再三确认没有收到信的指令，更加疑惑不解。
　　“这明显就是那些试验废料，能控制它们的只有那个04号实验体，但它早就应该死在实验室了啊！”
　　就在他们迷惑的时候，地面震感越来越重，水洼都溅起一层层水花合着雨水跌落。
　　0143眯着眼透过暗红纹路的面具看向远方，成群结队的怪物中有一只最为威猛，身高足有四米，像是人猿一般的怪物。
　　那怪物像是大猩猩一样的巨大脑袋上却长着一对弯曲成螺旋状的角。
　　它领头跑在最前方，猩红的眸子在雨幕中甚至划出了一道带着红芒的残影。
　　就在怪物肩膀上，左右两侧各有一个人。
　　右侧的人没带过多的防护，一头浅色半长头发被雨水浸湿披在脑后，光洁的额头下是透明的眼部防护镜，一双独特的琥珀色眸子隐隐带着嚣张和兴奋。
　　她嘴角的笑意耐人寻味，似乎带着讥讽。
　　“姜升月！？她怎么这么快就赶过来了？！还有这些怪物怎么回事？！”
　　而另一个则穿着他们天宫的银白色斗篷，这应该是青德市中保护实验室的执行者才会穿着的装备。
　　0143恍惚间反应过来，这批怪物不仅不是支援，还是冲他们来的！
　　所以，是有内鬼？

第441章 准备好求饶了吗
　　0143来不及细想，姜升月就已经带着怪物大军冲到眼前。
　　两方都是同样天宫出品的怪物，一方怪物身上骑着身穿暗色斗篷头戴红纹面具的天宫执行者，另一方是千奇百怪形态各异的异形生物。
　　两方对撞，犹如水入油锅，瞬间炸响。
　　0143率领的执行者队伍被突然冲来的怪物打乱。
　　姜升月从怪物肩膀上半蹲起身，侧头低声嘱咐道：“程澈，你什么都不用管，只需要控制好这些怪物撕扯天宫的人。
　　别让他们趁机跑了就行，剩下的交给我。”
　　银白色兜帽老实的上下浮动两下，雨水顺着他的兜帽边缘汇聚成几道水柱淌下，多了些莫名的喜感。
　　姜升月看他答应，转头便锁定了暗色斗篷人，嘴角扯出一个诡谲的弧度，眼皮掀起，露出附满寒冰的眸子。
　　刷——
　　猩猩左侧的肩膀空了，姜升月的身影在暴雨中闪过，闪着蓝芒的剑光割开雨幕释放出猩红血色。
　　鲜红的血液飞溅融在雨中，她身影如同鬼魅，每一次出现都会倒下一只怪物。
　　0143在怪物群中惊悚地看向她，面具上的两个圆形窟窿后一双单眼皮的眼睛睁得圆滚，缩紧的瞳孔中倒映着姜升月的影子。
　　“这就是双系觉醒者？！空间瞬移！都小心！”
　　0143感觉自己的牙关在打颤，似乎整个人都坠入了冰窟一般。
　　他从没感受过如此具体的恐惧，他怕了，怕姜升月那把锋利的剑下一秒就出现在自己面前。
　　同样的，所有天宫执行者都被姜升月的凶悍震慑，她所过之处倒下一片尸体。
　　那些t尸体就是她的战绩。
　　众人惊恐后撤，姜升月身边瞬间多出一片真空地带。
　　天宫执行者虽然早就知道每一次任务都非常危险会有失败死亡的风险。
　　但他们个个也都不是善茬，多数都是亡命之徒就向往这种厮杀的快感。
　　但前提是，他们是杀别人而不是被杀。
　　此时从天空以俯视视角向下看，姜升月独自站在雨中，她身边形成了一个不规则半径两米的圆。
　　她右手持剑，剑身不见一丝血迹，反而在雨水的冲刷下上面冷厉的杀意更重，光是看一眼就知道这把剑的锋利。
　　她身子挺拔，磅礴大雨无法浇弯她的脊背。
　　她是上千怪物群中唯一的人类，身形显得异常娇小瘦弱，但身上散发出的能量却将这些足有她四五倍大的庞然大物震慑的犹如鸡仔。
　　浑浊发污的雨水顺着她光洁冷白的脸颊淌过下颌从小巧的下巴坠落。
　　透明护目镜后一双浅色眼眸没有因为刚才的杀戮染上一丝暴戾，反而越发平静。
　　透过被雨水覆盖的透明护目镜看过去，那双标志性的琥珀色浅眸像是一块被水流冲刷的宝石般清透。
　　0143看到这一幕心脏在胸腔内咚咚鼓胀。
　　有时候对方的杀意越重越疯狂反而不足为惧，像这样外表平静手下却不留一点余地，那才可怕。
　　在这样肾上腺素飙升的时刻越平静，越代表她内心疯狂强大。
　　0143感觉大脑中嗡鸣作响，似乎寓意着什么不详的征兆。
　　“城主大人回来了！城主太酷了！”
　　“城主大人英勇！杀了他们！”
　　“嗷呜！！”
　　城墙上爆发了剧烈的呐喊声。
　　他们原本还以为是对方的支援到了，却没想到是自家城主。
　　她还带着属于对方的怪物来了！让他们自己杀自己！
　　这翻转简直可以成为月度经典！
　　城主大人从不让人失望。
　　众人的神色都像是打了鸡血一般，他们的疯狂和城下的寂静成了鲜明对比。
　　斗篷人身下的怪物都是和他们本人相互联结的产物，看似是怪物驮着他们行动，实际上是由他们在控制身下的怪物。
　　这些怪物就如同汽车，斗篷人就是开车的人。
　　甚至斗篷人的思想情绪都会全然反映在怪物身上，他们用一个大脑控制两个身体。
　　由于对姜升月的恐惧和忌惮，他们都瑟缩着不敢上前，从而带着身下的怪物都变得束手束脚。
　　怪物原本不会疼痛不会恐惧的优势现在正逐渐转变成劣势，它们因为身上的操控者而‘感知’到恐惧，不敢迎敌。
　　可是由程澈操控而来的怪物大军则没有这样的困扰，它们疯狂咆哮着杀红了眼，将那些行动僵硬的怪物扑到身下撕咬。
　　这种最原始的战斗方式，释放了更多的暴戾之气，整个战场上不仅有怪物的冲天臭气，还弥漫着其腥臭的血腥味。
　　姜升月眼眸转动，轻飘飘地扫视一圈，被她视线划过的斗篷人连同身下的怪物都后撤一步。
　　她淡然的面容上骤然绽放出一个轻柔的笑意，弯起的唇开合。
　　0143心脏有一瞬间停止，他看清了！
　　姜升月说的是——
　　准备好求饶了吗？
　　轰——
　　凌乱的纤细的荆棘藤如同巨兽的触须从虚空雨幕中探出，在空中飞舞带着雨珠猛地刺向在场的怪物。
　　姜升月体内的能量大量流失，但随之而来的酣畅淋漓的战斗快感令她目眩神迷。
　　她眼眸里闪过一丝兴奋，这种拥有健康强健的身体，能令所有人敌人颤抖的感觉，真的太棒了！
　　这才应该是属于她的战斗方式！
　　她姜升月就该在战场上所向披靡！
　　她握剑的手轻轻颤抖，那是因为两辈子压抑的郁气不甘得到释放的愉悦。
　　噗呲！
　　此起彼伏的荆棘藤刺入肉体的声音接连响起，随之而来的是哀嚎声。
　　姜升月的能量储备早就在青德分部那边用得差不多了，现在体内剩余的能量不多。
　　所以才一直用剑和空间瞬移，暗中储备积攒木系能量。
　　趁众人都被她震慑住的时候一击命中，虽然不能全部绞死，但这一下基本已经令半数斗篷人都失去了作战能力，连同他们身下的怪物。
　　姜升月发现明明击中的是人，但他们身下的怪物却也同时丧失战斗力，思索间明白了什么。
　　估计又是天宫丧心病狂的试验。
　　她抬手轻触耳侧，“动手，能留下活口的尽量留，别让他们自杀。”
　　城上的居民等了半天终于得到了城主的指令，下饺子似的扑通扑通地从城墙上跳下来。
　　满脸煞气地冲入怪物群。
　　至此，斗篷人大军被彻底压制，已经是她案板上鱼肉。
　　姜升月身形闪烁来到程澈身边，他还听话地待在怪物身上控制着怪物群。
　　“程澈，你还能控制它们多久？”
　　程澈转头，却发现宽大的帽檐挡住了视线，抬手撩开露出自己的脸好让姜升月看到他的口型。
　　‘还能坚持’
　　0143正努力组织起混乱的队伍，一转头恰好看见了程澈的脸。
　　他攥着缰绳的手臂都变得麻木，“居然是04号！他还真没死！”
　　0143扫了一眼场上的情况，暗骂了一声，知道栽了，耽误之急是必须得把情报传回去。
　　他一把扯过身边已经六神无主的人，“快，传信回总部！
　　04号已经被姜升月控制，负责青德分部这次行动的人大有问题！”

第442章 指挥官到手
　　姜升月隔着大雨，看到在厮杀的怪物群中竟然还有两个斗篷人凑在一起，似乎是在交流什么。
　　她果断穿过重重怪物，冲着两人而去。
　　能在这个时候还有闲心交头接耳交换情报的，那必然得是这个队伍中的指挥队长一类的角色。
　　城下这批怪物和青德分部的不同，青德分部的怪物由实验室的人操控，战场上没有一个人类指挥，全靠远程。
　　而月落城这边这些天宫执行者每一个都有清醒的头脑，所以理应队伍中有一个指挥官。
　　这不就被她发现了。
　　0143看着对方将情报发送回去后才算松了口气，但紧接着心中警铃大作。
　　他猛地回头，姜升月的身影恰好在几只怪物身后闪现而过，正冲他来！
　　0143睚眦欲裂，知道自己的指挥身份被发现，他是三阶巅峰接近四阶的水准，绝不算低，但是面对四阶的姜升月那连个屁都不是。
　　姜升月看对方那惊恐的眼神，遗憾地啧了一声，“被发现了。”
　　虚空中猛地甩出一根荆棘鞭，0143在这电光火石间手掌上寒光闪过。
　　情报接收员诧异的瞪大眼睛，脖颈处瞬间喷出一道血柱，身体瘫软跌落，身下的怪物也在瞬间失去控制倒下。
　　他在危急关头杀了情报接收员！
　　姜升月眼睛危险的眯起，死的这个人一定知道不少东西，否则不能第一个被杀。
　　0143右手持匕首，刀刃已经划过了脖颈，一抹血珠渗出，却在关键时刻手腕传来巨力。
　　是荆棘鞭！
　　荆棘鞭上尖锐的短刺狠狠刺入腕部，0143恍惚间好像都听到了尖刺摩擦自己骨头的声音。
　　剧痛传到大脑，0143下意识就松了手上的匕首。
　　下一瞬间他就知道了姜升月的意图，她不是来杀他的，是想要他嘴里的信息。
　　但是匕首已经掉落，而姜升月手上的剑尖已经重新对准了他的脖子。
　　他彻底失去自杀的机会。
　　一口气哽在喉咙不上不下。
　　姜升月此时想的却是幸亏现在大家都还不知道觉醒者可以自爆，若是他们知道还有这种招数，想截下俘虏就更麻烦了。
　　她用荆棘藤将0143五花大绑，谨慎地在他嘴巴上绕了几圈。
　　他视作身份的面具和斗篷兜帽都被无情扯下丢在泥水中，面具下是一张平凡的青年面孔。
　　他嘴巴被迫大张着，几根荆棘藤在脑后绕了几圈将他的嘴固定住，防止他咬舌自尽。
　　0143感受到自己嘴边口水被迫流下混着雨水流进衣服里，心中一阵麻木。
　　姜升月淡然地瞥了他一眼，抬手附上耳侧，“不用留手了，不想活的，就都杀了吧。”
　　原本还收着的觉醒者瞬间无所顾忌起来。
　　姜升月之前不敢保证能抓到指挥官，多留几个活口也是为了能探知更多信息，更保险。
　　但论情报，那绝对还是指挥官最值钱。
　　现在指挥官到手，其余的人倒显得不重要了。
　　这些人合起伙欺负她月落城，身上没有点价值凭什么活命？
　　局势稳固，姜升月算了算，差不多再有两个小时这里也要完事儿了。
　　姜升月嘱咐乔清露继续盯着，顺便将0143看好，她还得回青德分部一趟。
　　在叶兰因的机器改造完成前，她还要把程澈送回去，再去帮那边减轻点负担。
　　乔清露看姜升月匆忙的样子似乎还要走，“城主，这边已经稳定了，不如带些人过去帮忙？”
　　姜升月摇摇头，“不用，这边虽然也差不多了但还不能掉以轻心。
　　在他t们最后一个人倒下之前你都要小心，青德市那边我带着程澈过去就行。”
　　乔清露看着姜升月又风尘仆仆地带着那个叫程澈的神秘人驱使着部分怪物离开，自己也打起精神钻进怪物中。
　　她还得多磨炼自己。
　　姜升月和程澈分坐在人猿怪物的两侧肩膀上，身后跟着不到千只怪物。
　　余下的都在刚才的战斗中死亡，还有少部分为了节省程澈的能量留在城外由居民们处理。
　　跟上来的算是目前程澈轻松掌控的数目。
　　姜升月歪头越过巨大的头颅看向隔壁，“程澈你觉得怎么样？”
　　被压制到二阶能量储备会大幅度缩水。
　　程澈很有经验地撩开斗篷，用一双异瞳认真的回看过来。
　　‘很好，还有能量’
　　姜升月挑眉，这么看虽然程澈的阴阳脸有些古怪，但是配上这耿直的性格还有什么都写在脸上的情绪，她还能品出几分可爱。
　　程澈回答完似乎还有话想说，姜升月充满鼓励地看着他。
　　足足过了半分钟，程澈才开口。
　　‘你好厉害’
　　姜升月：“……”
　　就这？
　　“我知道，我可是十万人的城主，当然厉害。
　　你能做我的下属，是你的福气。”
　　姜升月毫不谦虚，她有这个骄傲的资本。
　　程澈十分认真点头看样子很赞同。
　　姜升月笑了笑，让他把斗篷放下。
　　这次的买卖真值，传送门碎片得了，人到手了，虽然略微有些瑕疵，暂时实力被压制，但是有她在，迟早给他治好。
　　四舍五入相当于直接入手了一个不惧丧尸病毒的四阶强大下属。
　　只要看管好不让他暴动伤人，绝对是她手下的大杀器。
　　姜升月想到这，因为战斗中的损耗而升起的郁气都散了些。
　　等回到青德分部，城外战场上厮杀还在继续。
　　肉眼可见怪物的数量正在逐渐减少，觉醒者身上也没了焦虑。
　　他们都知道只要清理完这些怪物任务就算完成，真正的危机已经解除，没了后顾之忧自然也轻松了。
　　姜升月带着程澈上了城墙，没找到叶兰因的身影，直接拨通了他的通讯。
　　“怎么样了兰教授？”
　　叶兰因的声音透着一丝疲惫，“预计半小时后能完成，这台机器质量不错，比我预期的还要快。
　　姜城主月落城那边怎么样？”
　　姜升月声音轻松，“已经解决了，很顺利，还抓到了对方的指挥官。
　　他身上肯定有不少信息。”
　　叶兰因隐晦地提醒，“姜城主暂时还是不要报太大希望，天宫的执行者都很有信仰。
　　一般的手段很难让他们开口。”
　　姜升月笑了一下，“兰教授你真是小看月落城了，月落城的人才覆盖方方面面，他就算是有一张铁嘴，都得被撬开。”
　　叶兰因没说什么，等着看最后能问出什么信息，他也很想知道天宫最近的动向。
　　等叶兰因的时间，姜升月将程澈留在城墙上显眼位置，保证她能随时看到，又吩咐阿兰盯着他。
　　自己纵身一跃下了城墙，钻进怪物中大杀特杀。
　　很快半个小时过去，叶兰因带人开着一辆厢式货车来到了城下。
　　“姜城主，麻烦你带着程澈到城内来，我在墙下等你。”

第443章 你要相信我
　　姜升月拎着程澈来到城内，一辆大货车静静停靠在一侧。
　　货车周围守着几名觉醒者，他们看到姜升月过来赶紧到车货厢处敲了两下。
　　车厢后的门这才从里面推开。
　　叶兰因探出个脑袋，“快上来姜城主。”
　　姜升月带着程澈上了车，后面的货厢门被关拢。
　　原本宽敞的内部空间显得格外拥挤。
　　靠近驾驶室那一侧严丝合缝地卡着一个占据大半位置的金属机器，前面还摆着一张柔软的椅子，旁边是些姜升月看不懂的小型仪器。
　　姜升月两人靠着车门，几乎都没有下脚的地方。
　　叶兰因温和解释道：“不好意思姜城主，时间有限，能量增强仪并不算太完美。
　　它目前只能满足短距离范围内的能量增强，所以只能将就二位在这儿挤挤。
　　等会儿还需要程先生配合，这台机器能达到的结果就是控制怪物令它们停在原地不动。”
　　姜升月点头，“已经足够了兰教授，现在首要任务就是减少居民的伤亡，不要再让我的损失扩大了。
　　每失去一位觉醒者都是我财产的损失。
　　好了，不要废话了，赶紧开始。”
　　叶兰因僵硬地扯了扯唇角，“哦好的。”
　　他平复了下情绪，以免让姜升月看出他的无语。
　　“来程先生，请坐过来。”
　　程澈身体不动，僵在原地，甚至还后退了半步，身体紧紧贴合在货厢壁上。
　　从肢体语言上来看，他很抗拒。
　　姜升月略微思索了一下，知道是自己出场的时候了。
　　“程澈，不用怕。
　　不是用你做实验，你刚才在那个实验室里他们不是利用你的能力控制了城外的怪物大军。
　　我们现在要做的就是将你只有二阶的能量增强，将外面伤害我居民的怪物控制住。
　　你能理解吗？
　　若是那些怪物不停下，城内的居民会一直死去。”
　　姜升月撩开他的兜帽，那张英挺冷峻的半张人类面孔上带着些委屈和茫然。
　　似乎是不理解姜升月为什么要这么对待自己。
　　姜升月顿了下，原本要失去的耐性又回来了一些。
　　“不用怕，我说过你是我的下属，只要你能控制住自己丧尸的本能，我就会一直保护你。
　　你要相信我。”
　　兜帽落下，叶兰因才终于看清这位神秘人的长相。
　　他惊叹不已，同时对天宫的厌恶更深了一层。
　　能被天宫看中一定是潜能优越的觉醒者，加上他能抗住凶残的实验过程保留住人类的意识，甚至到现在都还能和丧尸病毒带来的影响抵抗。
　　足以证明他坚韧的心性和意志力。
　　这样强大的意志力让人自叹不如。
　　这样优秀强大的觉醒者，足可以成为人类的未来。
　　却在天宫的丧心病狂的实验中，成为了一个连脸都不能被人看到的半人怪物。
　　叶兰因眼眸划过流光。
　　所以，天宫真的重新启动了当年的实验？
　　传言不是假的！
　　程澈短暂的纠结了两秒，嘴巴开合，‘好’
　　姜升月满意的拍拍他的肩膀，对方回以一个僵硬勉强的笑意。
　　她笑了笑，确实有点难为人了，刚从实验室逃出来还没过两天好日子，转头又要看到这熟悉噩梦般的场景。
　　叶兰因为了缓和氛围，“姜城主，程先生现在无法说话可能是基因融合后声带损坏又或者是还没适应新的身体。
　　之后可以先让武队长看看，若是解决不了可以来找我。
　　我也可以帮忙想想办法。”
　　姜升月斜睨了眼叶兰因，这家伙眼里的兴趣浓郁得几乎要溢出来了。
　　幸亏她知道叶兰因的本性还算善良不是什么实验怪人，不然这会就要给他丢出去了。
　　程澈看到叶兰因白色的外套就下意识龇了龇牙。
　　叶兰因愣了下，随后反应过来刚才进了室内就将雨衣脱了，急着过来忘了穿。
　　他不经意般将白色外套脱下来塞到身后，脸上露出温和的笑意。
　　程澈情绪平静下来，转头看到姜升月肯定的目光，这才犹豫磨蹭地上了那把大椅子。
　　叶兰因像是哄孩子似的安抚着，“不用怕程先生，拿着这个，然后正常释放异能就可以了。”
　　程澈疑惑地握住了对方递给他的东西，一个圆球形的金属环，上面连接着不少线路，一直通到后面的大机器上。
　　他有些不明白，他以为需要装上许多令他不舒服的管子才可以。
　　他疑惑地看向旁边那些线路还有奇怪的小型仪器。
　　叶兰因凭借优秀的大脑逐渐摸到了一些程澈的行为模式。
　　他看这个奇怪的半丧尸人正看着那些东西，想了想解释道，“这些上面的零件被我拆下来用到这个大家伙身上了，但是时间紧张忘了清理出去。”
　　程澈点点头，似懂非懂。
　　叶兰因耐性十足，“程先生准备好就可以释放能量了，要是坚持不住和我说。”
　　程澈板起一张脸，很严肃的样子。
　　体内的能量顺着手中圆环一路延伸，而后从车辆顶端竖起的天线似的仪器扩散出去。
　　叶兰因立刻开始调整那大型机器，姜升月拿起旁边的平板，调出监控画面。
　　城外大雨中，那些怪物的行动突然迟缓起来，而后竟然突兀地停在原地，像是静止的木偶，僵硬呆滞。
　　姜升月一喜，“可以，成功了！干的好程澈！”
　　程澈愣了一下，就这样？
　　只需要这样就可以？
　　他看着毫不吝啬夸奖他的姜升月，有些迟缓的大脑转了转。
　　他觉得以后要是姜升月没有太过分，他还是不要感染她了。
　　要是感染她，变成了丧尸，那她就不能再夸奖他了。
　　姜升月丝毫不知道这只半丧尸人的小脑袋里居然在想这种东西，她现在的心思都在城外的战况上。
　　她连接了所有觉醒者的通讯频道，“怪物已经被控制住，大家不用担心尽快t将它们斩杀！”
　　众人刚才还以为是什么新招数，心里正警惕着。
　　现在听到姜升月的声音顿时就明白了，大概是他们神通广大的城主搞出来的。
　　“城主可真牛！这都行！”
　　“你别说，你还真别说！老早之前城主到我们基地，呸不是，是原来的飞龙基地去过一次，当时我就觉得，嘿！
　　这肯定是个能人！一看就不一般！”
　　另一个人正抬手放出一抹电光，撇了撇嘴，不情愿似的小声接了句，“还行吧，算她厉害。”
　　旁边有人回头，仔细一看，“诶！这不是雷冲雷基地主嘛！
　　还活着呢？”
　　雷冲嘴角一抽就要动手，那人嬉皮笑脸一躲。
　　“住手！这可不行！城主规定了，不能对自己人动手！
　　我没别的意思，你可不能这么小气，咱们以后都是好邻居啊！”
　　雷冲重重的哼了一声，没搭理他们。
　　虽然没有基地主当了，但这种危险不用自己抗的安稳感，好像确实不错。
　　有人罩着，还挺爽。
　　显然众人都是这么想的，每个人脸上都带着骄傲。

第444章 有内鬼
　　两座城池外的战场光是清理就用了一周时间。
　　众多怪物尸体在城外堆成了一座山，臭气疯狂蔓延。
　　大雨已经渐渐收拢有放缓的趋势，随着雨势减小，空气中的热度却逐渐攀升，末日最初的记忆再次浮现到人们的心头。
　　城外的怪物作为每日基础任务由居民们分批焚毁。
　　怪物尸体中含有大量试验药品和丧尸病毒，埋进土里可能会导致土地失去活性。
　　这时候已经顾不上是否会污染空气，人类想活下去，土地也非常重要。
　　他们必须要土地来种植，谁也不知道将这些污染源埋在自家门外会不会导致病毒扩散，影响到城内的土壤。
　　烧了算是目前最保险的方式。
　　每天都有大批居民带着防毒面具分批拖着怪物残肢到远处焚烧。
　　怪物被焚烧干净，坑洼泛着猩红褐色的土地被填平，城外的道路再次被修理平坦。
　　几天的时间那场惊心的战斗就像是很久以前的事儿，最起码在两座城池外已经看不出什么太大的痕迹。
　　在众人恢复元气的时候，遥远的晴海市天宫总部——
　　“总算回来了，累死我了，我这个老腰啊！”
　　秦肃皱巴着一张脸，干瘦透着些阴险的脸像是风干的树皮。
　　一路奔波让他都快瘦脱相了。
　　他身边的几个研究员都和他差不多，同样没好到哪去。
　　任务失败自己也没脸，总不好红光满面地招摇过市。
　　这点苦不吃就得吃被天宫处罚的苦。
　　几个人前脚刚踏进研究所，一口水都没喝上，就被人直接带往管理区。
　　秦肃心中忐忑，他身边的另一名研究员更是紧张。
　　“秦老师，是不是因为任务失败要处罚咱们了？”
　　秦肃小声回他，“我怎么知道？
　　撤退的时候我就已经和冯老汇报过情况，现在这么急叫咱们过去还能有什么事儿？
　　难道是04号实验体？
　　之前冯老倒是挺看好它的，但是这次任务计划它是关键必须得带上。
　　结果因为某人，不得不给它炸死，难不成是因为这个冯老不高兴了？”
　　秦肃嘟囔着分析，还抽出神瞪了眼身后的明峰。
　　明峰状态同样不太好，一路上都被捆着，同时心里也紧张姜升月那边的情况，还要想自己回来以后怎么应对上头的盘问。
　　看起来整个人都是筋疲力尽的狼狈模样。
　　他身边的小李更差，小李本来就胆小意志力薄弱，就算任务失败不是他计划的，但那药是从他手里出去的。
　　他就逃不了。
　　一路上没心情休息，吃不好睡不好，现在还吊着一口气就不错了，整个人和游魂似的。
　　几个人被带进了一间安保措施极其严密的办公室，室内一片洁白，像是误入了一场纯白的梦境。
　　空旷的房间内四面白墙，只有简单的桌椅沙发，就连墙面上的挂画都是白色。
　　房间内唯一不是纯白的物体，就是办公桌后那名老人身下轮椅的银色轮子。
　　老人一头银发，四方脸，脸上带着沟壑褶皱，鼻梁上架着副圆框眼镜，神情平和，气质儒雅。
　　但是在场的几个狼狈的研究员都清楚知道，这个老人并没有看起来的那么和善。
　　如今天宫的大部分决策都是由他下达，包括进攻姜升月两座城池的决定。
　　秦肃两手紧张地绞在一起，“冯老……对不起，任务失败了……
　　但我发誓，这次任务失败和我没关系！
　　都是明峰和这个小李！
　　事情发生后第一时间我就已经跟您汇报过的，真的不是我……”
　　冯老一个眼神过去，秦肃制住了话头，嗫喏着不敢分辨。
　　冯老抬手触碰轮椅扶手上的遥控杆，轮椅灵活地从桌后退出来，在光亮照人的洁白地面上滑动，经过几个人后来到另一张茶桌后。
　　他慢悠悠地给自己泡了一杯茶，宜人的茶香在室内弥散开。
　　秦肃几个人急着回来，心中焦虑，回来一口水都没喝上就被叫过来。
　　这会儿喉咙正冒烟。
　　这清新的茶香让他们感觉喉咙更加干涸了。
　　冯老没有请他们坐下来的意思，只是垂下几重耸拉眼皮的眼睛看向茶杯内清亮的茶色，而后才抬眼，审视的目光落在他们身上。
　　“当天的情况，小秦你再说一次，任何细节都不要遗漏。”
　　明峰身后的手紧了紧，虽然他身上的绳索被解开，但他却也没办法跑。
　　研究所的防护严密令人发指，一个苍蝇一只蚊子没有指令都休想进出。
　　事到如今只能随机应变。
　　秦肃嗓子都哑了才将那天的事全部说完，甚至连几个人的对话都说得清楚。
　　做研究的人脑子都好用，记忆力也不差。
　　冯老放下茶杯，“你确定实验体04号被炸死了？”
　　秦肃坚定点头，“我确定啊冯老！方圆十公里的炸药，04号就只有二阶的实力，还有十多名三阶的执行者，它不可能活！”
　　冯老转动桌面上的茶杯，突然猛地抬手将茶杯掷出，滚烫的水和几片茶叶落在秦肃的胸前。
　　他身体猛地一抖，胸前火辣辣的疼，额头都渗出了冷汗，但愣是一声都不敢吭。
　　“在你撤离以后，04号根本就没死！
　　它还被姜升月控制带着大批废弃实验体赶到月落城支援！
　　你那边任务失败，连累0143那边也失败了！
　　蠢货！这次任务都因为你这边的失误满盘皆输！”
　　秦肃身体一震，“什么？！04号没死？
　　当时的爆炸时间只有三十分钟！姜升月怎么可能在这么短的时间内说服一只怪物？
　　还是她有什么比我们更精密的仪器？”
　　秦肃满脸不解，别说他，冯老自己也觉得古怪。
　　“你问我？我还要问你是怎么回事！”
　　秦肃感受到冯老的怒气赶紧低头，一副任打任骂的模样，另外几个人恨不得当自己是透明的。
　　此次行动秦肃是总负责人，出了问题自然他的责任最大。
　　“冯老，那姜升月之后到了月落城，0143岂不是……”秦肃小声询问。
　　“0143那边不用担心，他们的忠诚度很高，若是不敌一定会在第一时间自杀。
　　他最后传回来的消息说，这次行动里有内鬼。
　　想好怎么和我解释了吗？”
　　来了！
　　明峰心头一跳。
　　秦肃立刻张嘴分辨，“冯老您知道肯定不能是我！这么多年我对您都是最忠心的！
　　就是这个明峰！
　　虽然是小李把那个有问题的药剂放进去的，但最可疑的就是明峰！
　　他一直以来都态度不明，我早就怀疑他是不是想和那两个——”
　　秦肃感受到冯老凌厉的目光，知道自己口快说了不该说的，脸色一变立即转变口风。
　　“我早就怀疑他目的不纯！
　　这么关键的时候偏偏就他出问题，怎么可能这么巧？
　　他就是内鬼！”
　　冯老一双精明的眼打量着明峰，“你有什么要说的？”

第445章 惩罚
　　明峰上前两步挤开秦肃，秦肃突然被撞，身体踉跄腿一软差点没跪下。
　　但在冯老面前他也不好和明峰争执，只能在背后恶狠狠瞪了他一眼。
　　明峰眼眶发红，原本还算标准的身材衣服都发晃，衬得他整个人倒是可怜兮兮的。
　　“冯老，我真不是故意撞小李的！
　　我当时都已经一天没吃饭了，我这低血糖的毛病大家都知道的啊！
　　况且也没提取溶液样本，怎么就能确定是因为里面多加了什么导致04号能力恢复？
　　那还有可能是其它操作出了问题导致的呢！
　　不能看我们好欺负就冤枉人吧，那我和小李也太倒霉了！”
　　小李眼睛一亮，他怎么就没想到，赶忙连连点头应和。
　　明峰吸了吸鼻子，“况且我根本就没理由这么干啊，我在研究所干得好好，那04号又不是我什么人，我为啥要放了他？
　　这说不通啊！
　　不能空口白牙他秦肃说啥就是啥，谁不知道他跟我向来不对付。
　　那我还说就是秦肃这个小人，t他平日里跟我不对付，这次任务他作为主负责人出了问题，就刻意冤枉栽赃我！
　　没准就是他对04号做的实验过程出了问题！”
　　秦肃气的鼻孔剧烈开合几下，胸口大幅度起伏，“你才是小人！
　　你干了什么你心里清楚！”
　　明峰一副死猪不怕开水烫的样儿，简直气得人头冒青烟。
　　冯老就看着两人争执，视线在两人身上划过，思索着什么。
　　在秦肃要被气昏过去之前，他才开口道：“吵什么？别忘了你们的身份，别跟泼妇一样。
　　像什么样子！”
　　秦肃熄了火，发蔫地应了一声是，随后恨不得用眼神将明峰射出个窟窿。
　　明峰看都不看他一眼，满脸诚恳，“冯老，04号实验体逃脱，他还保留了人类的意识，他之后肯定会找咱们报仇。
　　我也是任务参与者，任务我也有份儿，他那么记仇得到自由以后肯定也不会放过我。
　　我干嘛做这种吃力不讨好的事？
　　还是那么拙劣的手段，我总不至于这么蠢吧？”
　　明峰一脸认真的自己骂自己。
　　脑子飞速转动，一脸愤慨的模样，实际上背后已经湿了一片。
　　“我倒是觉得，没准是04号实验体自己！”
　　秦肃实在忍不住了，“你在那放什么屁？
　　04号一直被关在麻痹药物溶液里，要是没人帮忙，它不可能恢复实力逃脱！”
　　明峰十分没形象地翻了个白眼，“谁知道你这实验怎么做的，你别忘了04号实验体的特殊性！
　　这么多年他是最接近理想状态的实验体，更何况他还保留了人类的意识。
　　你就这么能确认他一直以来都不是装的迷惑我们，就为了等到合适的机会逃走？”
　　明峰知道秦肃是冯老的人，而且忠心耿耿跟了他多年。
　　要是一味的攀咬对方很可能还会引起冯老的不满，现在可不能火上浇油。
　　把水搅混就是了。
　　“这……你就是强词夺理！”
　　秦肃气得脸通红一片，但他没有明峰口齿伶俐，加上现在又渴又饿头晕眼花，战斗力严重下降。
　　冯老皱着眉伸出两根手指捏了捏鼻梁处，眼底带着些不耐烦。
　　他抬手制止了两人的争吵，“好了都闭嘴，研究成果不怎样一天天吵架倒是厉害！
　　有这个力气不如多花点心思在研究项目上！
　　耗费了这么多的人力物力任务都能失败，还有脸吵架！
　　都回去好好检讨！
　　明峰和小李，现在事情还没调查清楚，你们身上的嫌疑还是最大的。
　　这样吧，你们俩就先去水牢待一阵子吧。
　　还有你，秦肃，这次任务你是总负责人，捅了这么大的篓子必须得给出一个交代。
　　写一份检讨上来，然后自己去思过室反省一周。”
　　几人脸色一白。
　　水牢是一种非常古老的刑罚，就是将人泡在没过胸口的水中，每天只给一次水，两天给一口饭吊着气儿。
　　要想不被淹死就得一直保持清醒，不然睡过去就会滑进水里，甚至可能直接在昏睡中死去！
　　这种痛苦的刑罚，简直能把人折磨疯。
　　更何况，冯老都没说惩罚结束的时间，一阵儿，可能是一周两周，也可能是几个月。
　　而思过室相比而言要好一些，其实就是小黑屋。
　　密闭的没有任何光亮只能容纳一个人的小空间，每日有一餐饭。
　　虽然不会危及生命，但是意志力薄弱的人同样无法接受，黑暗，感受不到时间的流逝才是最可怕之处。
　　这两个地方最适合他们这些身体素质不行，犯了错但脑子还有用的研究员。
　　不见血，但足够磨人。
　　明峰身侧的手缩在袖管里握紧。
　　他知道自己算是逃过了一劫，虽然冯老还是怀疑他，但没有当场处置就说明事情还有转圜的余地。
　　他现在最需要的就是给自己做好心理建设，挺过水牢的刑罚再图以后。
　　不过也算是得知了一个好消息，姜升月能带着04号去月落城，那就说明她活下来了，还化解了危机。
　　就期望她能看到他留下的东西，脑子再好用一些，勇气足一些。
　　别让他失望。
　　这里，还有人在等她。
　　“冯老！”秦肃想张口求饶，但冯老一双皱着眉的精光眼彻底将他的话吓回肚子里。
　　这已经是看在他多年忠心的份儿上对他的优待，否则以冯老的行事风格，他估计都得一块去泡水牢。
　　秦肃面露苦色，“冯老我会好好反省的。”
　　“出去吧。”
　　等几个人走出门后，一侧的白墙上突然裂开一道缝隙，里面居然还有一间隐蔽的暗室。
　　从中走出一个穿着白大褂的中年女人。
　　女人气质干练，一头栗色的短卷发衬得她皮肤白皙，她双手插兜，脚下的粗跟皮鞋随着走动发出哒哒声。
　　她熟稔地来到冯老身后，推动他的轮椅到沙发边，她自己则泡了壶茶，端给冯老一杯自己拿一杯，径直坐到了沙发上。
　　冯老喝了口茶，“小亚你都听到了，怎么看？”
　　于亚转动手中的茶杯，神色内敛，“明峰确实很让人怀疑，但细想他说的也没错，他没理由这么做。
　　当年他和姜澄、温如云的关系那么好，却在两人死后不闻不问。
　　这些年他在研究所安分守己，虽然有不少人看不惯他但也没什么太大的仇怨。
　　就算是为了当年的事儿，他也没道理这么多年后才出手，还用这么拙劣的伎俩，明峰的确有点不着调，但也没这么蠢。”
　　冯老点头，“你说的没错。
　　这次小秦这么针对他估计是觉得我看不惯他，想替我出手。”
　　于亚笑了笑，“想拍马屁，可惜拍到马腿上了。”

第446章 受上天眷顾的宠儿
　　冯老两道银白的眉皱紧，“哼，正好让他长长记性，这么多年了也没什么长进，跟了我这么多年还一副蠢样子。
　　虽然我确实不太喜欢明峰，但这么多年了，我何必这时候突然动他。
　　明峰只要安分守己，研究所不缺他这口饭吃。
　　更何况他看似孤立无援，实则背后站着穆征那老东西，他这些年虽然被我压制，成不了气候。
　　可百足之虫死而不僵，穆征虽然不行了，但受过他恩惠的人不少，在研究所的影响力还在。
　　他只要不妨碍我，就让他在研究所养老我给他这个体面。
　　他这几个学生，都跟他一个德行，倔得要命。
　　但明峰比他那两个朋友可差太多了，也没什么大本事翻不起风浪，留一条命就当卖那老东西一个人情就罢了。”
　　于亚给冯老的杯子枕上茶水，“您考虑周全，有容人之量。”
　　冯老咂摸一口茶，“只不过这次的任务确实透露着古怪，明峰那边还得密切观察。
　　他身上的怀疑还没洗干净，不能排除他有别的目的。
　　这个人，突然让我觉得有点看不透了。
　　我们出动了上万高阶实验体，包括04号，加上千人执行者和实验室研究员支持。
　　原以为万无一失，你之前坚持让我出动这么多人我还觉得小题大做，现在看，是我小瞧她了。
　　这样竟然都没拿下她。
　　在那么关键的时候04号出问题，是姜升月的运气太好，还是，内鬼作祟。
　　当年明峰和那两个人关系好得恨不得穿一条裤子，那两个人……
　　他却不闻不问，在这么关键的时候出问题，而且他还有洗不清的嫌疑。
　　姜升月，和姜澄同姓，那孩子如今要是还活着应该和姜升月一样大吧。
　　或许还得管明峰叫声叔叔，世界上真有这么巧的事？
　　当年那个孩子你确定已经死了吗？”
　　冯老的目光突然变得极其凌厉，身上的气势摄人。
　　如果姜升月就是当年被销毁的那个孩子01号，这一切似乎就能说通了。
　　明峰懦弱这么多年突然出手也有了解释。
　　于亚斟茶的动作顿住，茶壶放在白色桌面上发出清脆一声。
　　她声线沉稳，皱着眉神色带着回忆，语气中也多了一丝疑虑：
　　“当年01号实验体在确认实验失败后就已经被销毁，连尸体都是在实验室分解，确定已经死亡。
　　01号的全部资料包括实验过程一直都是最高级别档案，没有您的允许没人能查看。
　　或许是巧合。
　　世界之大无奇不有，连末日都出现了，越是乱世越容易出现惊天动地的人，或许这姜升月就是受上天眷顾的宠儿呢。”
　　于亚被自己的说法逗笑了，脸上带着戏谑的笑意。
　　冯老细细琢磨，“当时销毁的时候我也在场，也许就像你说的就是个巧合，是我多想了。
　　这个姜升月异军突起，势力扩张速度十分惊人。
　　不管是心智各方面展现出来的能力都相当优秀。
　　如果不是再三确认她就是个活人，都差点让我以为她是实验室精心计算培养出的实验体。
　　凭借自己走到今天，是个极大的隐患。
　　这次任务没成功真是一大败笔，她肯定已经在想怎么报复回来。
　　若不是她一直跟我们作对，我还真的很欣赏这样一个年轻人。”
　　于亚英气的眉皱起，眼里划t过思索，“姜升月能力本事都非常突出，甚至优秀得吓人。
　　不光是您怀疑，要不是您当时亲自在销毁现场，就连我也会这么怀疑。
　　细算，末日这一年来她可没少跟咱们作对。
　　杀了我们埋在青德市和无极市的管理者，还销毁了千年肉佛断了我们异能提取药剂的重要成分来源，带走了叶兰因。
　　就连咱们已经在做准备转移人手的青德市都被她抢先一步。
　　现在不仅让我们损失众多实验体怪物还有执行者，带走了04号实验体。
　　不管她是有意无意，这一桩桩一件件，我们跟她，已经势不两立。
　　下一次出手决不能再失败，不能任由她成长下去！
　　尤其是，04号实验体必须带回来，就算带不回来也要销毁。
　　他身上还有我们留下的痕迹。”
　　冯老抬头同她对视一眼，“04号实验体距离理想状态只有一步之遥，是这么多年最接近的实验体，可惜差这一步才是最关键的一步。
　　他体内缺少的东西注定他就只能是个失败品。
　　本来还计划这次行动后再在他身上进行更多实验，都怪那几个蠢东西，将人都送到敌人手里头去了！”
　　想到这冯老就来气，亲切平和的面容上带了几分狰狞。
　　于亚赶紧安抚，“冯老您别生气，哪个领导者手下没几个蠢货？
　　04号实验体再接近也就是个失败品，现在就只有二阶的实力，算不了什么。
　　咱们研究所的水平在整个末日废土都无人可比肩，就算那姜升月得到了他肯定也查不出什么。
　　只要找机会将04号销毁就是了，咱们有实验数据，可以找到更合适的人选重新进行，相信有了这样的经验，下一次一定事半功倍！”
　　冯老舒了口气，语气中有些可惜，“04号的履历实在漂亮，我们找了这么久也没找到能同他媲美的优秀实验体人选。”
　　突然冯老一怔，“从前是没有，现在，不就有一个现成的？甚至，更好！”
　　于亚想到什么，两人目光碰撞的瞬间，都明白了对方的意图。
　　于亚的唇角勾起一丝冰冷的笑意，“冯老，姜升月就是最好的人选，没有比她更合适的人了。”
　　冯老眯起眼，嘴角带着莫名的笑意，“短短一年就建立起十万人的势力，和我们周旋这么久没有一次败绩。
　　木系空间系双系觉醒者，二十岁就达到四阶，比04号更好的强者，就只有她了。
　　这么好的条件，如果是她，相信实验的成功率还会上涨！”
　　冯老越说越觉得可行，眼睛发亮，“之前我还没把她太放在眼里，毕竟咱们研究所下属的天宫中也有众多厉害的觉醒者。
　　最开始我看到她的资料，看上去不过同其他优秀的人一样平平无奇，但她的成长速度却是我见过最优秀的！
　　若不是她屡次三番阻碍我们不得不除，我甚至都没把她放在眼里。
　　上次你们派到无极市的那个人叫，叫傅——”
　　于亚接道：“您说的是傅益？”
　　“对，就是他，他不是报告过说这个姜升月的能力不错，适合做实验体。
　　看来我真是老了，反应都不灵敏了。
　　当初要是重视起来，她现在就应该已经躺在我们的实验台上，就不会惹出这么多麻烦来。
　　这么好的实验体，我竟然都没意识到，白白耽搁了这么久！”

第447章 他有什么错呢
　　于亚嗔怪着：“冯老师，您还不老呢，咱们整个研究所和天宫上下所有人都指望着您。
　　您现在的精神状态比我都好，怎么能说老呢？
　　我有预感，只要得到了姜升月，咱们的实验一定能成功！
　　咱们的理想一定会实现的！”
　　冯老点头，脸上带着向往。
　　语气幽幽道：“小亚啊，去想想办法吧，看咱们应该怎么把这块难啃的骨头弄到手。
　　到时候，我亲自上手。”
　　于亚一愣，“冯老，您已经很多年没亲自主持研究项目了，这可是她的荣幸。”
　　冯老顿了顿，拿起茶杯喝了一口，“这是她应得的，算是她为咱们伟大事业做出贡献的优待吧。
　　不过，我还是觉得这个姜升月不太对劲。
　　你再去找人将她仔细查查，末日里人都死得差不多了，上次送来的资料还是不够全面。
　　这丫头太怪了，让人不得不提防。
　　下一次，别再让我失望了，天宫不能总是栽在同一个人手里。
　　我已经迫不及待了……”
　　于亚语气严肃起来，心中一凌，“是，您放心。
　　这次的行动确实还有蹊跷，我会继续调查，下一次，绝对将她送到您的实验室。
　　由您亲自为她主持。”
　　“呵呵呵呵……好，我等着。”
　　此时姜升月还不知道有人已经在暗地里安排好了她的命运，她正忙着做战后梳理。
　　这次两座城同时参战的人员涉及到了70%的居民，是她建立基地以来动用人数最多的一次，也是损失最大的一次。
　　死去的人被收敛身体，有家人朋友的会发放抚恤粮并且给他们安排任务分高轻松的工作，算是给活着的人一点有限的安慰。
　　受伤的人都被送到医院得到良好的救治。
　　所有参战人员第一时间按照贡献获得了属于自己的奖励。
　　粮食、肉、生活用品城内的任务积分还有升职，全都在第一时间发放。
　　在末日里没有什么比粮食更能让人开心了。
　　仅仅在战后的第二天，城内的低迷就一扫而空。
　　虽然有人死去，但活着的人还得继续活下去，末日人都见惯了生死离别。
　　青德分部因为齐心协力共同御敌居民之间变得更加紧密，氛围更加和谐。
　　月落城青德分部正式步入正轨，各个基地凑起来的人也都正式认可了自己月落城居民的身份。
　　他们为自己能成为月落城人而骄傲。
　　损毁的城墙防护网派人修理，猎杀丧尸的任务又排上了任务榜。
　　两座城用最快的速度稳定下来，简直就如同一键复原般惊人。
　　姜升月坐在办公桌前聚精会神地查看着平板中的文件，顺手端起手边的热茶，瞬间就感觉一道灼热的视线落在手上。
　　她动作微微停顿一下，轻抿了口就放下，杯子才接触到桌面，立刻从旁边伸出一只修长青白带着乌黑指甲的手拎着水壶将其注满。
　　姜升月放下平板，无奈地看了眼旁边的人。
　　程澈是一根筋，两人约定由姜升月监管他，直到确认他的安全性才能给他自由，在大战后他就真一步不落寸步不离地跟着。
　　要不是姜升月严肃拒绝，程澈甚至想跟她一起上厕所。
　　姜升月很无奈，但她也不能和一个被丧尸病毒侵蚀脑袋的小可怜计较。
　　他有什么错呢？他只是太听话了而已。
　　只要姜升月喝水，他就会第一时间将茶杯补满，眼睛一刻不离地盯着她。
　　姜升月在这坐了一上午，这杯茶都已经喝成白水了还是满的。
　　本来想继续看手上的汇报，但旁边灼热又散发着死人阴冷的惊悚视线实在让她无法忽视。
　　她轻叹了口气，再次放下手中的平板。
　　程澈板着一张脸，两手放在膝盖上，上半身挺直坐在软皮旋转椅子上，距离她不过一米远。
　　目光直勾勾的。
　　此时见到姜升月看过来，头僵硬地歪了下，似乎在问她有什么事。
　　“程澈，这个给你，拿去看。”
　　姜升月从空间掏出一台新电脑，连接上了末日前下载的娱乐节目硬盘。
　　程澈只是性格改变反应变慢，但记忆都还在。
　　他在非危险情况下基本不会进行复杂的思考，所以并没有发现姜升月的意图，只是听话地有些僵硬生疏地打开电脑，随便点开一个末日前的综艺。
　　瞬间嘈杂对话声和哈哈哈的笑声在寂静的办公室里响起。
　　姜升月：“……”
　　好像也不是什么好办法。
　　好在程澈的注意力被转移，终于不再只盯着她看。
　　要不是她心态稳如老狗，换个人都很难在程澈惊悚的目光下坐上十分钟。
　　任谁被一个拥有极强感染力的丧尸人盯着都不会安生。
　　姜升月拉回心神，手中一动，两张白色纸条出现在桌面上。
　　两张纸就连叠法都一模一样，甚至看材质都一样。
　　打开第一张，上面写着：
　　好久不见，小心天宫，晴海市见。
　　这是当时在月落城外那两个死去的天宫执行者身上的。
　　另外一张，则是姜升月带着程澈从小超市地下室逃跑的时候在楼梯口发现的。
　　十分隐蔽，她差点就错过了。
　　要不是能隔空取物，恐怕当时的紧急情况她发现了都来不及拿。
　　打开后，上面写着：
　　还是你小时候更可爱。
　　姜升月每看一次这个纸条都会无语一次。
　　她忍住了将纸条攥成一团的冲动。
　　“真是幼稚。”
　　远在晴海市地牢受刑的明峰满脸呆滞，被泡得有些发胀的脸颊上胡茬凌乱。
　　他突然打了个喷嚏，随后呆滞的脸上像是突然想到了什么染上一层了笑意。
　　“真希望你能快点来，你是我唯一t的希望了……”
　　姜升月已经大概猜到两次留下纸条的人是谁了。
　　是当年带她到姜忆梅家，自称是她父亲朋友的那个神秘友人。
　　荣宁市西郊仓库中那些近几年存下的物资，应该都是他准备的。
　　“神秘人当年把我送到姜忆梅，我父亲的亲生妹妹家，还留下了大笔钱，说明他是希望我能好好活着，有人照顾。
　　至于姜忆梅一家的所作所为，大概也是他没考虑到的部分。
　　也许是他自己的主意，也可能是我父母的主意，但都可以证明，这人就算不是我父母的朋友最起码也不是敌人。
　　至少对我是友善的。
　　他两次留下信息却不找我当面相认，是在顾忌什么，天宫吗？
　　但年一定在天宫发生了什么，从情感上来说，他们能将我妥善安排，那就证明对我是有感情的。
　　每个月的抚养金还有一大笔遗产和仓库都能证明这一点。
　　对孩子还有感情的父母怎么可能这么多年不闻不问，甚至连这个神秘人都不曾出现过一次。
　　在天宫发生的事一定很重要，从现在的线索来看，我父母是否死亡存在很大疑点。
　　如果真的确认死亡，那她们的死也有问题。
　　否则在对待我的事情上，不会如此谨慎小心，这个神秘人也大可以亲自来见。
　　甚至还能喝杯茶叙叙旧。
　　现在的情况，很明显不允许他这么做。”

第448章 王霸之气
　　姜升月不自觉地转起一根笔，黑色笔杆在冷白的手指尖飞速旋转。
　　“他不敢来见我，一是顾忌天宫，二是——”
　　她目光落在第二章纸条上的几个字上，“二是要确定我现在的能力是否能和天宫抗衡。
　　他想让我去晴海市，去天宫的总部。
　　目的是什么？让我去灭了天宫？
　　基于他对我没有恶意的前提下，敢让我去天宫的大本营，就证明我现在已经有了对抗天宫的资本。
　　同时他也需要我的帮助。”
　　姜升月的大脑高速运转着，“当时实验室中突然传出的剧烈能量波动，大概就是他做的手脚。
　　他当时就在实验室内才能给我留下这张纸，他的身份，应该也是研究员。
　　否则作为一个天宫的执行者，很难和我父母扯上关系，只有多年的同学同事关系，才能让他冒险做到这个地步。
　　但现在还有一个问题，天宫一直在做的基因试验，还有我身体内的基因缺陷，这两者到底有什么关系？
　　我想，晴海市，一定有真相在等我。”
　　姜升月右手收紧，桌面上的两张纸条消失。
　　“希望我去的时候你还能活着。”
　　她只需要略微一思索就知道，那间临时搭建的地下室内能容纳的人有限，当时能量波动那么突然明显，其他人只要不是饭桶不可能察觉不到异样。
　　天宫上层肯定会对神秘人有所怀疑，这样庞大神秘的机构组织，对待叛徒的手段不会比她仁慈。
　　姜升月由衷希望对方的皮厚一点，就算要死，最起码等她亲自从他口中问出一切的真相才能死。
　　咚咚咚！
　　轻缓的敲门声响起，姜升月看了眼时间，知道是武则川来了。
　　“进。”
　　武则川从门外进来，将一个小口袋放到姜升月桌上。
　　她随手扯开封口，里面露出五彩斑斓的柔和色彩。
　　是一袋三阶的丧尸能量核。
　　每天这个时间武则川都会送来能量核给程澈。
　　经过他和叶兰因的检查，发现程澈等阶大跌是由于能量核损坏，目前的解决办法就是用更多的丧尸晶核给他吸收，从而让他体内一直有充足能量来修复能量核。
　　他现在的身体百分之七十都是丧尸化，属于人类的方式大部分都不再适合他。
　　在叶兰因想出更好的办法之前，就只能用吸收能量核这个笨办法。
　　姜升月通过观察发现办法是有效的，就是见效很慢。
　　若是没有这些能量核，恐怕他一辈子都只能停留在二阶，有用比没用好，能量核她不缺。
　　不过姜升月也不急，程澈现在等阶越低越好，最好是等她确认了他能控制自己的极限再恢复。
　　不然他现在这样随便碰到一个人，哪怕只是碰到了一个小伤口都会令人感染。
　　就连她这些天都是谨慎小心，丧尸的指甲非常锋利，没有血清，她作为人类同样会被感染。
　　“程澈，全部吸收掉。”
　　程澈只是在武则川进门的时候眼珠子向他转动了一下，之后就继续回到吵闹的电脑屏幕上。
　　听到姜升月叫他，这才起身从她手里接过来。
　　然后又坐回去，熟练地从里面一颗颗拿出来，眼睛盯着电脑节目，看都不看能量核一眼，挨个吸收。
　　很快脚下就散落了一地的彩色粉末。
　　武则川隐晦地打量了一眼程澈，下一秒对方的脑袋就九十度调转，视线和肩膀齐平，看向他。
　　冰冷的眸光带着询问。
　　姜升月知道这是武则川属于高阶觉醒者的目光让它感觉到了一丝危险。
　　她及时开口，“程澈，这是阿川，你见过的，他是你的伙伴没有恶意。”
　　程澈诡异的脑袋上下晃动一下，像是在和武则川打招呼，随后刷地一下回正。
　　一边看节目一边吸收能量核。
　　武则川看了眼电脑上嘻嘻哈哈的综艺节目，有些无语地捏了捏眉心。
　　随后用犹豫的目光看向姜升月。
　　姜升月知道他的意思，“程澈没有你想的那样有攻击力，他仍然保留着人类的意识。
　　只不过丧尸病毒对他大脑的侵蚀还是存在的，相比于正常人，他的一些行为目前来看可能更接近动物。
　　他能控制住自己，前提是不要有人故意招惹他。”
　　武则川点头，“你亲自看着我不担心，就是怕城内的居民……”
　　“他现在的能力停留在二阶，我想等他的能力恢复以后应该就能控制身上的一部分变化。
　　不会一直这么低阶地展露出属于丧尸的部分。
　　我已经叫地下城工厂的工人给他裁制衣服和面具，在他没有证明自己绝对无害之前我不会让他独自行动。”
　　武则川这才放心。
　　姜升月看了眼时间，中午了。
　　“阿川你今天给程澈治疗吧，完事儿后我们正好一起去吃饭。
　　他身上的伤口虽然不会感染但这么一直露着总不太好。”
　　“嗯，这几天太忙了，城内的事儿太多还有不少重伤的居民等着我的异能救命。
　　这才把程澈这里耽搁了，今天过来也是为了这个。
　　重伤的居民都安置差不多了，我身上还有剩余的能量正好给程澈治疗。”
　　姜升月看了眼已经吸收完能量核，坐在那看节目的程澈，“程澈，把身体上的伤口露出来。
　　阿川帮你治疗。”
　　程澈扭过头，看了看武则川那张冷脸，确认他属于自己人后，直接把大斗篷解开。
　　武则川：“……”
　　姜升月眼角跳动两下，这几天她也忙得晕头转向，程澈天天都披着斗篷没脱过，她都忘了，他的斗篷底下还一丝不挂。
　　武则川一言难尽地叹了口气，有话想说，但看着自己老大清澈的目光，一时间竟然开不了口。
　　其实他还想提醒一下姜升月，程澈就算被丧尸病毒侵蚀了大脑，那也是个男人。
　　但自家老大显然脑子里除了扩张就是打打杀杀，他要是提了反而显得他很没格局。
　　武则川认命的将斗篷给程澈重新披上，只让他露出上半身的伤口。
　　在武则川给程澈治疗的时候，姜升月正好收到了龙夜南打来的通讯。
　　“龙少校。”
　　一排牙在平板屏幕上出现，画面还在晃动，是龙夜南正在调整通讯器的摆放位置。
　　过了几秒龙夜南完整的脸才从屏幕中露出来。
　　“月月好久不见！前几天你说忙我都没敢打扰你，现在在忙吗？”
　　姜升月瞥了眼半裸的程澈和武则川，“不忙，你说吧。”
　　龙夜南仔细看着姜升月，她脸上的稚气青涩全部褪去，看上去越来越冰冷，尤其是琥珀色的眼睛和浅色的发，感觉更像一台精密的机器。
　　她脸色认真，在姜升月开始疑惑的时候，“哈哈月月，你身上的王霸之气真是越来越重了！”
　　姜升月觉得至今为止敢这么和她开玩笑的也就只有龙夜南了。
　　她皮笑肉不笑地回道：“谢谢，能让你开口说这句话就说明我的王霸之气暂时还没练到家。”
　　龙夜南爽朗的笑声压过了电脑里的声音，姜升月也笑起来。
　　两人说笑几句，龙夜南这才制住跑偏的话题。
　　“月月我派人给你送过去一份文件，现在人应该快到了。”
　　姜升月眉头一挑。
　　什么样的文件需要在有通讯设备的情况下还让龙夜南专门派人送来？

第449章 叶兰因的手稿
　　龙夜南时间预估得很准，姜升月在下午就见到了807分部的居民。
　　是个飞行类觉醒者，身上浸湿的雨水滴滴答答落在实木地板上，晕开了一块深色部分。
　　他有些局促地站在办公室内，一对灰棕色羽翼合拢在身后，羽翼的尾端几乎和地面齐t平。
　　光是看着姜升月就能知道这对强壮宽大的翅膀飞起来会有多快。
　　大雨已经转为了细密的小雨丝，在小雨中飞行者也不会太过困难，就是需要充足的经验。
　　她声音平和，“你叫什么名字？”
　　对方眼睛亮起来，“我叫韩诚，隶属于龙夜南少校的护卫队。”
　　姜升月点头，那是龙夜南的直系下属，算是心腹了。
　　心中已经对文件的重要性有了判断。
　　“韩诚，这一路辛苦了，龙少校说派你送了文件过来。”
　　韩诚点点头，他腰上捆着一个皮革袋子，里面还有一层防水布，十分厚实。
　　他从里面取出被防水袋包裹的金属文件盒。
　　姜升月没有当面打开，而是微笑着道，“还在下雨，这一趟一定很辛苦。
　　你到楼下会有人接你去洗漱，我想这样的天气最适合洗个热水澡，然后可以到食堂吃饭。
　　等你休息一日，再麻烦你帮我带些东西回去给龙少校。”
　　韩诚惶恐地摆手，“不麻烦不麻烦，都是我应该做的！
　　那城主大人您先忙，有什么需要随时叫我。”
　　今天姜升月在月落城办公，楼下就是中心街区。
　　韩诚刚出现在楼下立刻就有个穿着制服打着伞的男人迎上来，对他十分客气有礼。
　　他心中有种莫名的感慨。
　　姜升月当初在807基地待的时间很短，甚至大部分人都没见过她，包括他也是。
　　原以为这会是个困难的任务，怪不得出来前龙夜南看他紧张还安慰他说这是个好任务。
　　没想到城主居然这么平易近人，虽然气质冷淡了些，但他想象统领十万人的领袖就应该是这样。
　　对他这样的小人物都这样客气尊重，真是让他出乎意料。
　　办公室内，姜升月打开防水袋，里面是一厘米厚空心的长方形金属盒，四周严丝合缝。
　　手指在侧面滑动，咔哒一声，正面的金属弹开。
　　这是807基地那边实验室的产物，傅益之前也招揽了一批研究员，经过考察确实是为他服务而不是为天宫。
　　姜升月猜想这个很有野心的老头儿，大概是想为自己做点打算。
　　可惜都便宜她了。
　　这个金属文件盒的侧面是指纹识别器，相当灵敏。
　　防止在路上被他人截获或者是送信的任务者偷看内容。
　　姜升月从金属盒中抽出一叠文稿，上面都是手写的内容。
　　还有许多涂改痕迹，大概经常被人查看摩擦，导致纸张都出现了些毛边，有些褶皱。
　　文稿不多，只有十几张。
　　姜升月一张张看过去，表情越发严肃起来。
　　上面的内容让她心惊。
　　等最后一张放下，她皱着眉，身上气压低沉。
　　垂眸思索良久，才道：“阿兰，叫兰教授过来找我。”
　　窗外的小雨还在淅沥沥地下着，细若银针的雨丝打在窗户上几乎没有声音，只有落在窗上的一道道水痕证明它们的存在。
　　叶兰因此时还在地下城实验室，到这里最快也需要半小时。
　　有些事，姜升月觉得必须当面问清楚。
　　她站起身，手上拿着一沓文稿，确切地说是手稿，来到窗边。
　　室外是阴雨天气，显得天光暗淡，室内只在办公桌上亮了一盏小台灯。
　　光从姜升月身后打来，将她的身影映在窗户上。
　　那影子单薄，却不显怯弱，反而透着一种韧劲儿。
　　她低头看向手中的稿件，上面的字迹有些凌乱，像是写字的人因为思如泉涌已经顾不上字体是否好看。
　　在一些内容上还有不少红色蓝色的更改加注的痕迹。
　　不光有文字运算公式还有一些图画，这人还有些绘画功底，姜升月手上拿的这一张上面就画着个圆柱体。
　　在圆柱体上平均分成了几等份，每一格中都画着不同的内容，旁边做了标注。
　　姜升月的目光落在图画上，圆柱形的分隔第一层画了一片麦田，上面延伸出一条直线，在空白处标记着，种植区小麦。
　　第二格则是同样的，只不过画了一个胖圆的玉米，这里写着种植区玉米。
　　第三格第四格则分别是净水区、养殖区，以及第五层，住宅区。
　　住宅区这里的标注多了一些，上面写着食堂、娱乐室，还有像是记载者当下的想法，很随意的几句话。
　　比如，‘生活在地下没有阳光和日落，人类容易出现心理问题，包括种植作物的需要，人工太阳。’
　　‘干净的水源和空气必不可少，净水装置、空气循环。’
　　姜升月眼神幽暗，浅色的眼底像是阳光照不进的深海，泛着令人看不懂又让人胆战心惊的情绪。
　　她将这张纸放到最后，露出第二张。
　　姜升月泛着红润血色的唇抿起，眼底翻涌起风暴。
　　这张上面记着的是对于人工智能的构思。
　　蓝色笔迹记录的一些专业名词姜升月看不懂，但这不重要，并不影响她看懂上面用白话记录的内容。
　　写这些东西的人应该没想过会被人拿走，有思路就记上几笔，导致一些内容甚至不太连贯，可以看出这些文稿的私密性，充满了强烈的个人色彩。
　　总的来说，这张上面记录的是一个超级人工智能，拥有目前这个世界科技无法达到的水平。
　　甚至可以说是理想化，就连记载者在字里行间都带着一些玩笑，像是在畅想，而不是在做一个严谨的研究项目。
　　而上面有一个关键内容，姜升月看着这两行在角落里不起眼的小字陷入沉思。
　　‘……人工智能需要和使用者进行沟通，眼和耳很重要，连接器可以考虑眼镜的形式，增加一个微型耳麦，需要注意隐蔽性功能性……’
　　半小时很快过去，叶兰因准时出现在姜升月楼下。
　　她透过窗户看到他身上还穿着洁白的白大褂，在昏暗的雨中他身上的洁白仿佛都透出一层朦胧的光。
　　他撑着一把巨大的黑伞，严实的遮住了整个身体，步态从容地进入了她脚下这栋楼。
　　姜升月没动，一手捏着那沓文稿，两手抱臂，静静地看向窗外，等待来客。
　　她的办公室在三层，层数不高不低，两分钟，门外便传来敲门声。
　　咚咚咚——
　　“进。”
　　叶兰因的鞋底还有些水渍，一排均匀的脚印染湿了身后的地板。
　　室内室外同样昏暗，只有一盏小灯明亮。
　　他看着窗边背对着他的姜升月，声音和缓温润，“姜城主，叫我来是有什么吩咐吗？”
　　叶兰因知道她肯定不是想问项目的研究进度，这些她从来都是直接到实验室去。
　　姜升月不是喜欢没事儿指使下属的领导者，她从来不做那些无用的彰显自己地位的事。
　　叶兰因知道，姜升月这次叫他恐怕是有什么大事。
　　姜升月回过头，示意他上前来，随后将手中的文稿递到他手上。
　　叶兰因看到文稿的瞬间，瞳孔有一瞬间缩紧。
　　姜升月声音淡然，“这是龙少校送来的，说是在傅益那里找到的。
　　是兰教授的东西吧，物归原主。”

第450章 试探
　　叶兰因缓慢地眨了下眼睛，“是我的，多谢姜城主。
　　这些手稿一直被我贴身保存，被傅益抓住后这些也自然就都被他拿走了。
　　他说已经将这些都上报给了天宫的实验室那边，看来他还留了一手，送过去的是复印件。
　　我以为这些都再也找不回来了。”
　　姜升月正对着他，眉头微挑。
　　两个人分立在明亮灯光的两侧，暖黄的光将她们的脸照得清晰明亮，而暗色被隐在身后。
　　姜升月突兀地笑起来，眼里有些玩味。
　　“兰教授，你这么聪明应该已经猜到我叫你来的目的了。”
　　叶兰因也笑起来，嘴角和眼角的弧度都带着玉般的温润。
　　“的确，看到手稿的时候我就猜到了。
　　我第一次来到地下城的时候还真是吓了一跳，毕竟这是在我设想中的存在，竟然就出现在我面前。
　　甚至是这样完美的状态。
　　还有阿兰，像姜城主这样的聪明人应该早就发现，它和我的声音很像。
　　也可以说得直接一点，阿兰的声音就是以我为蓝本。
　　实不相瞒，这是我偷偷做的实验，如果不是姜城主今天直接找我来这样开诚布公。
　　恐怕短时间内我也不会说。”
　　叶兰因有些灵动地朝姜升月眨了眨眼，像是跟好朋友分享自己的秘密一样。
　　姜升月心中稍微一松，叶兰因初步展现出来的诚意让她还算满意，但她需要知道更多。
　　她抬手示意他坐下，两人身子矮下来，明亮温暖的光将两人上半身照得分外清晰，身后的那点黑暗无所遁形。
　　“兰教授很爽快，既然这样，不如我们直接来谈谈，也好证明兰教授没有异心。”
　　姜升月打量着对面人的神色，不放过一丝异样。
　　有时候开诚布公，才是最好的试探。
　　她没有任何后顾之忧，因为叶兰因的所有行动，就连洗澡上厕所都在自己的掌控中就足够。
　　当然，这说的是阿兰，月落城和地下城如今在阿兰这里没有任何死角，就连每一个居民都是她t的眼线。
　　叶兰因在这里一天，他就完全属于姜升月。
　　更何况对方压根就打不过她。
　　叶兰因看姜升月没有开口的意思，有些无奈，只能主动开口展示自己的诚意。
　　两人分坐在桌子两侧，距离不过70厘米，他将文稿放在桌面上指着其中一处给她看。
　　姜升月发现叶兰因实在是从里到外都透着明澈，行事风格利落，生活工作中都将自己打理得干净整洁。
　　此时轻放在文稿上的手指骨节分明，指尖圆润，指甲透着健康的光泽。
　　确实赏心悦目。
　　“姜城主，这里是我对地下城的构想，当然我说的地下城指的是我脑海中设想的，而不是现在掌控在您手里的地下城。
　　我对它还仅仅停留在构思上，甚至只有一个大框架，包括很多设计都过于理想化，就算是在末日前科技没有崩坏的时候都无法实现。
　　这是我在末日之初灵光一现的时候打发时间构想的。”
　　接着他取出第二张，关于人工智能那一页。
　　“我的设想中，如此庞大的地下堡垒只靠人工管理一定会出现相当多的纰漏，想真正运行起来所需要的一定都是最顶尖的人才。
　　但在末日中，这些人活下来多少，又能找到多少就是个问题，除非能够提前预知未来提前收拢起这么多的人手。
　　但基于末日已经发生的情况下，这个设想就很不现实。
　　所以我预想中地下城整体一定要全自动化，最起码在那些复杂精密的地方不能由人力操控，因为人总会出问题，甚至被他人利用。
　　真正处理这些琐事细节运用人工智能才是最合适的，而掌控者只需要把控大方向。
　　这样掌控者只需要具备优秀的领导力，而不用一定要掌握器械运行原理的研究学者。
　　这两种优秀的潜质很难同时出现在一个人身上，想找到这样的人难如登天。
　　掌控一座城最重要的并不是多么高精尖的设备，而是能统领全局的领袖，这就够了。
　　人工智能，就能够很好地维持整座城的设备机械运转，但能实现我预想的人工智能需要庞大数据的运算处理能力。
　　想要实现它的设计所需要的材料不会比建立一座地下城更容易。
　　这两者相辅相成，再加上一名出色的领袖，我认为才算完美。”
　　叶兰因将后面的几张稿纸拿出来，上面都是密密麻麻的运算公式和数字。
　　姜升月默默地瞥了一眼就收回目光，她一个都看不懂。
　　叶兰因看了她一眼，没有拆穿她，给足了面子。
　　“这几张只是单纯的稿纸罢了，不是什么重要的东西。
　　这些稿件傅益说已经传回了天宫，还说那边已经针对我的这些设想开始了研发。
　　不过姜城主可以放心，就算是天宫拥有许多顶尖的研究员和庞大的材料库，我敢保证，最起码十年内，他们不会在这上面有什么进展。”
　　姜升月两手交握放在桌面上，收回向前倾的上半身，抬起头和叶兰因的视线对上。
　　室内愈发昏暗起来，两人周围的黑暗浓重，而叶兰因清冷无比的面容在暖黄灯光映衬下多了些柔软和温柔。
　　像是一块暖玉。
　　姜升月没在他的眼睛中看到任何躲闪和欺瞒，不过她知道，脑力强化的觉醒者这方面是专家。
　　他们真想骗人的时候，大概没人能看出来。
　　“兰教授也在地下城工作一段时间了，觉得环境如何？”
　　姜升月嘴角带着微笑，乍一看很柔和的样子，但叶兰因只需要一眼就知道，这笑有多模板化。
　　叶兰因明白，这是要试探他的态度。
　　姜升月那双像兽类又像机械一样的眼睛里，没有一丝柔软。
　　叶兰因敢肯定，要是自己说错了什么话，姜升月会第一时间让他知道大名鼎鼎姜城主的手段。
　　经过分析，他在姜升月手下生还的概率为零。
　　识时务者为俊杰。
　　叶兰因的笑意更加柔和，声音温顺，“地下城非常好，最妙的是，和我的设计手稿的构思方向相似度能达到80%以上。
　　不瞒您说，愿意跟姜城主做这个交易，其实也是因为林教授之前提到过关于地下城的事，让我非常好奇。
　　因为从描述上就已经足够让我怀疑，当我真正来到地下城的时候，我甚至以为是有人在几十年前就提前预想到了这一幕。
　　并且那个人和我的逻辑思维相似，构建出了一个一样的地下城。”
　　姜升月唇边好似固定住的微笑弧度动了一下，柔和了两分，眼里的冰似乎融化了一些。
　　叶兰因很识趣也很诚恳。
　　这里面有些事很奇怪，姜升月觉得她已经触及到了地下城系统背后的秘密，但她还需要更多信息和线索才能将脑内零碎的想法融合在一起。
　　她隐约感觉到，叶兰因是关键。

第451章 两者间的联系
　　虽然她不懂科学研究实验项目，但是她了解这些研究员。
　　他们最大的特性就是好奇，她见过的每一位都是如此，没有任何一个搞研究的见过地下城后不动心。
　　叶兰因的手稿是在很久之前就完成了，并且被傅益缴获，他不可能是在地下城先亲眼看到才画出的手稿。
　　姜升月也没这么傻。
　　而叶兰因要是顾左右而言他，说好了坦诚却隐瞒事实，隐瞒自己对地下城的好奇心。
　　他们现在应该就得在宋星纬那里谈话了，监狱的审讯更适合不诚实的人。
　　“兰教授说得没错，我也觉得一切都太巧合了，但巧合都捏合在一起，也许就不再是巧合，这里面一定有某种联系。
　　兰教授怎么看？”
　　叶兰因很无奈，他知道今天要是不让姜升月满意，他大概是走不出这个门了。
　　既然已经知道只有一个选择，反而镇定下来，仔细思考。
　　姜升月看他的心性倒好，没有一丝惊慌踏实地坐着，右手的食指拇指放在文稿的边缘无意识轻捻着。
　　她心中一顿，明白了这些文稿边角的痕迹为什么会这么重。
　　她之前还以为是拿走之后被其他人弄的，原来就是叶兰因自己。
　　大概这是思考时无意识的小习惯。
　　姜升月静静等待着，丝毫不急，她今天是一定要在叶兰因口中听到些有价值的东西。
　　这样紧密引人怀疑的联系，实在让她放心不下。
　　姜升月拿起一直被温着的茶壶，斟了两杯茶，其中一杯推到了叶兰因面前。
　　等这一小杯茶被她喝尽马上刚要添第二杯的时候，叶兰因动了。
　　他拿起手边快要放凉的茶水喝了一口，表情有一闪而逝的惊诧。
　　姜升月很好奇他得到了一个怎样的结论，才会出现这样的表情。
　　“看来兰教授是有结果了。”
　　叶兰因放下茶杯，点了点头，“算不上什么结果，只能说是一些不成熟的猜想。
　　只是我的猜想听起来恐怕有些离奇，不知道姜城主听了会不会给你引入错误的思路。”
　　姜升月挑眉，十分有兴趣，“说来听听。”
　　叶兰因缓缓道来，“我大胆猜测一下，地下城虽然归属于姜城主但实际上却并不是由你着人建造的，对吗？”
　　姜升月眯起眼，“你猜得没错。”
　　这没什么好隐瞒的，她只要不透露出系统的存在，这地下城就算是她没事挖地道挖出来的又怎么样？
　　她走到如今这个地位，根本不怕人威胁。
　　她有这个底气，当初扩张势力建立城池不就是为了这一天，能自由自在肆无忌惮，不受任何人的胁迫。
　　叶兰因笑了笑，“我不会问地下城具体的来历，每个人都有自己的秘密，就算姜城主肯说，我也会把耳朵闭上。
　　有些事知道得太多反而危险。”
　　他其实猜到了很多东西，比如说，姜升月自己也在探寻地下城包括阿兰的来历，而她应该还拥有更多类似的东西。
　　但有些话，即使你知我知，但以他们目前浅薄微弱的信任程度来说，叶兰因认为他还是不要什么都说得那么明白。
　　即使姜升月自己也清楚他会猜到。
　　但只要他不明说出口，那这件事就还盖着一层网纱。
　　关于地下城的具体来历，就是他不能触碰的底线。
　　姜升月也笑了，“兰教授很透彻。”
　　“既然姜城主不是地下城的建造者，那就肯定还有一个人建造了这个地下堡垒。
　　但这个人姜城主不认识也不知道是谁，所以不可能是姜城主你杀人夺宝，我们姑且就算做是奇遇。
　　大胆一些，我们可以直接说是姜城主某一天突然就得到了一座当前科技水平根本就达不到的地下城池。”
　　姜升月没做反应，叶兰因的分析能力强得可怕。
　　系统就是在重生那天突然出现，就是她的奇遇。
　　她能这么迅速地走到今天的位置，首先一定是靠她自己的筹谋努力，但其次，系统的存在给她带来了不小的便利。
　　叶兰因看姜升月没做反应，心里了然。
　　“我这段话中有一个关键，那就是当前科技水平无法达到的，包括阿兰。
　　就算是在t我的设想中也运用了很多可以说是异想天开的内容。
　　以我的了解，就目前的科技发展情况来说，想做出这样的成果，最起码还需要百年。”
　　姜升月一直以来就觉得系统内的东西除了那些枪械以外，都给她一种看科幻电影的感觉，有一种强烈的未来感。
　　但基于她对这方面的了解不够深刻，也不能找张清他们验证，这些从她手里拿出来的东西若是连她自己都不知道底细，那不是引人怀疑？
　　现在从叶兰因口中确认了这个结论，她心中的疑虑反而更深了一层。
　　她不怀疑叶兰因这些话的权威性，他虽然年轻，但他一个可以吊打一整个研究团队。
　　姜升月感觉系统的来历就剩一层迷雾，朦朦胧胧，仿佛她一伸手就能触及到。
　　她心中隐约有一个想法，但实在荒诞。
　　叶兰因注意到她神色波动，但见她没有想杀人灭口的意思，壮着胆子继续说。
　　“我们现在得到了第一个结论，地下城包括阿兰，都不属于当前这个科技水平落后的时代。
　　其次——”
　　叶兰因犹豫了一瞬，他放在膝盖上的左手微微出汗，他在紧张。
　　他就算拥有超强分析能力的大脑，但也打不过姜升月的一只手。
　　他也是人，拥有血肉之躯，他也有许多弱点，他也怕死。
　　或者准确地来说，在完成自己的夙愿之前不能死。
　　姜升月是个极度危险的人物，和她探讨这么隐秘的内容，这个尺度若是把控不好，再往前一步就是万丈深渊。
　　但如今已经发展到这一步，姜升月很聪明，她不允许有人在她面前耍小心思。
　　他后面要说的话他觉得是一个很大的雷区，已经触及到了对方最深的秘密。
　　他怕姜升月会杀人灭口，同时也是把自己置于一个危险的境地上。
　　他深吸了口气。
　　“其次就是，我可以肯定，地下城的设计包括阿兰，一定都和我有着密切的联系。”
　　姜升月一怔，她没想到叶兰因居然敢铤而走险，真的愿意将自己暴露出来。
　　之前他们说的那么多关于地下城和他手稿的相似程度，其实她就已经有了猜想。
　　可若是叶兰因不想惹麻烦，以他的能力，可以找到一个完美的解释方向。
　　大可以将自己的嫌疑降到最低。
　　谁都知道她姜升月是地下城的拥有者掌控者，她绝不会允许已经属于自己的东西打上他人的烙印。
　　叶兰因一定明白这点，地下城的实际掌控者只能有她一个人，这第二个人的存在就是极大的威胁。
　　是她一定要铲除的目标。
　　她其实已经在心里想好若是叶兰因找借口敷衍她，如果理由很充足完美，她也不会动他。
　　只是不会让他再接触地下城的核心，还会将他远离严密监视。
　　叶兰因突然像是脑子短路一样的行为——
　　姜升月眼睛一闪，她似乎明白了叶兰因铤而走险的目的是什么。
　　“呵，兰教授不亏是我见过最聪明的人。”

第452章 同行者
　　叶兰因大脑中嗡鸣一声，他知道自己赌赢了。
　　身体因为过度紧绷现在突然放松引发了一阵酸软，他轻微活动了一下腿脚。
　　在不知不觉中下半身像是被蚂蚁啃咬一样酸麻不止。
　　他心中苦笑，看来他的身体比自己的大脑更清楚姜升月的危险性。
　　叶兰因在姜升月冰冷的目光中拿起桌面上的茶喝了一口，茶水已经彻底冷透。
　　冷意划过喉管带来一丝清明，看来他对姜升月的分析是准确的。
　　姜升月的观察力极强，在暖黄的灯光下看到对方的握着茶杯的手指有着极细微的抖动。
　　她嘴角弯了弯，带着点戏谑。
　　他在害怕。
　　既然怕还敢这么做，看来自己的反应也在他的预料中了。
　　姜升月垂下眸子，舌尖划过柔软的鳃肉。
　　啧，这就是聪明人的坏处了，太聪明了也不好，尤其是比她聪明的。
　　叶兰因敢这么做，就像她敢今天和他当面对质暴露出自己的一部分秘密一样。
　　他们俩都有自己的底气。
　　叶兰因的底气就是他这颗聪明到让她舍不得废掉的大脑。
　　这样一颗珍贵的脑袋必须好好呆在脖子上，只要他不背叛她背叛月落城，姜升月就能容他。
　　就像刚才她已经计划好的，即使叶兰因不老实想糊弄她，她也不会动他。
　　叶兰因的能力配得上这份儿底气。
　　他的能力有大用，她是真不舍得。
　　还有一点，姜升月要是没猜错，那这叶兰因的胆子也不小。
　　他要展现出自己的价值，他认为之前自己展现出来的还不够有吸引力。
　　他要将自己的价值放到最大，放到就算他在姜升月的底线上横跳，她都不舍得动他。
　　叶兰因是想要更多的研究权限，由于他和地下城千丝万缕的关系导致他对地下城的执着一定会比其他研究员更高。
　　因为这是在他设想中可能一辈子都不会实现的项目，没有什么比这些更具有诱惑力。
　　换位思考，如果换做是她，她也一定不会放过这个机会。
　　聪明如叶兰因，肯已经分析出，要是他选了另一个选项不肯说实话，以她的性格一定会让他远离地下城的核心。
　　这样他就会距离自己的目标越来越远，并且只能看着，眼馋着，却碰不到。
　　这滋味就好比普通人面前有一座金山，但却只能看不能碰。
　　这滋味，啧啧，想想就难受得很。
　　当然，还有最重要的一点，她认为应该就是这一点才让他有自信敢暴露自己。
　　“姜城主，精神系的异能虽然强但是进阶困难，尤其是我的脑域异能，末日一年我也才不过两阶。
　　而姜城主只要一直稳步前进就永远都能将我压制，不用担心我突然背叛。
　　我想您需要一个可靠能被牢牢抓在手里，能够给您提供一些脑力帮助的下属。
　　在末日中独行艰难，姜城主已经有了足够的拳头帮您开疆扩土，但据目前来看，能够为您排忧解难，提供计策支持脑力支持的人不多。
　　我认为，我是最合适的人选。
　　而且现在，我们似乎有了共同的秘密。”
　　姜升月眼角跳动一瞬，没见过这么推销自己的。
　　但叶兰因说对了，她还真需要这样一个人。
　　足够聪明识时务，能够跟得上她的行动，能够在她冲在前线的时候在后方给予她最有力的支援。
　　虽然阿兰和乔清露配合得也不错，但和前几天叶兰因在战场上的表现来说，还是差了不少。
　　他们两个现在都和地下城有不可分割的关系，她是地下城系统的拥有者，而叶兰因和地下城的关系更隐秘复杂。
　　这是个秘密，极其隐晦不可言说的秘密。
　　地下城系统为什么会选中她，恰好她还是重生者。
　　她的重生是命运还是背后另有推手？
　　系统选她的理由又是什么？
　　又为什么会和叶兰因的设想那么相似，这些不属于这个时代的产物到底都来自哪里？
　　是阴谋诡计还是单纯的她姜升月运气好到直接被天上的馅饼砸中，这是个需要解开的谜团。
　　地下城是一座存在于现实中摸得着的宝藏，随着它开发的越来越多，姜升月就越不安。
　　末日之初她刚重生而来，顶着一具脆弱不堪的身体，系统就是她唯一能借助的工具底牌。
　　那时候就算是系统背后藏着刀山火海和恶鬼她都不能放手，现在她有了资本，有了站在末日顶峰的资格。
　　她已经站在了高处，越是如此越要谨慎，所有她不能掌控在手的威胁都有可能将她从顶峰拉下。
　　地下城系统就是这个隐患。
　　她要借助系统的力量，她还需要商城内的高级基因修复药剂，需要地下城优渥的土地和生产线路，但同时她也该对它保持警惕。
　　找到它背后的联系。
　　叶兰因说得没错，他就算不知道她重生和拥有的系统，但每一句话几乎都说到了关键。
　　叶兰因作为地下城系统的密切关联者，也许就是她找到背后真相的关键。
　　她需要叶兰因的脑袋，她们姑且算是掌握着同一个秘密的同行者。
　　但这个聪明的帮手同行者若是对地下城起了异心，她绝不会手软。
　　没人能成为她前进路上的阻碍。
　　就算他的脑袋是聚宝盆能产出粮食都不行！
　　姜升月想明白了一切，她抬眸看向对方，她还有一点疑虑。
　　叶兰因这是在干什么？
　　向她表忠心，还是想短暂地在不影响威胁自己性命的前提下达成自己处于地下城核心的目的。
　　姜升月觉得叶兰因这样的聪明人，一个行动背后总有着若干的想法，虽然她猜到了一部分，可是不是有另一部分她没猜到的。
　　她不知道的那部分，是否会威胁到她和地下城？
　　等叶兰因真的掌控到了地下城的核心，他的等阶提高还是极其危险的精神系，会不会给整个城带来麻烦？
　　这都是必须要考虑到的问题。
　　即使她已经将叶兰因的每一句话掰开揉碎了分析过，并且有很大把握证t明自己分析得没错，却始终无法真正地确信。
　　叶兰因那聪明的脑袋瓜子，连自己对他的全部猜想都能算到不成？
　　叶兰因眉头轻蹙，姜升月突然的沉默让他有些恍然。
　　她不是已经明白自己的目的吗，为什么现在还有顾虑？
　　按理来说，姜升月的疑心并没有这么重，他的分析不应该有误。
　　叶兰因同样没有说话，只是放缓了呼吸。
　　一只手放在桌面下轻捻衣角。
　　为什么？是他遗漏了什么？
　　叶兰因的脑海中疯狂运转，他突然恍然大悟。
　　有些无奈地舒了口气，这大概就是聪明人之间谈话的弊端吧。
　　也是他今天心急了，他最近在月落城的所见所闻都让他感触极深。
　　本来还想再晚一些和姜升月摊牌，但是她太过敏锐，将他逼得太紧，他也索性就将自己的打算提前。
　　却没想到这也引起了对方的警惕。
　　他想他知道姜升月的疑虑是什么了。

第453章 兰教授你没病吧
　　“姜城主，我觉得我们的合作形式可以转化一下。”
　　姜升月眉头轻蹙，奇怪他为什么突兀地提起这件事，“怎么转化？
　　你想要更多的报酬还是想重新约定时限？”
　　叶兰因摇摇头，嘴角弯起的弧度赏心悦目。
　　“不，我想加入月落城，正式成为这里的居民，做姜城主的下属。
　　以我的能力，不知道有没有资格通过筛选，直接加入到地下城呢？
　　城主大人。”
　　【叮！检测到极度稀有觉醒者收集任务——收服‘脑域开发’觉醒者完成！】
　　【传送门图纸碎片*1已放置背包！】
　　姜升月她微微一怔，他来真的？
　　系统的提示音尾声还回荡在她的脑海中，证实了叶兰因并不是说说而已，而是真的愿意归顺她。
　　幸福来得有点突然，姜升月一时间没太能反应过来。
　　她调整了下自己的面部表情，“兰教授怎么就突然想通了？”
　　叶兰因嘴角挂着得体温润的笑意，“大概是被城主感动了。”
　　姜升月：“？”
　　“虽然我知道姜城主建立城池的原因并不是想无条件付出，保护剩下不多的人类，而是有自己的算计。
　　但是在我看来，不管其中夹杂了多少私心和不可告人的目的都不重要。
　　事实就是，你统领的月落城是如今我见过人类生活最安稳，最有秩序的土地。
　　我想在未来，你能做到的会更多。
　　而我想助你一臂之力，我不想看到这片辽阔的土地上再无人类的身影。
　　我想看到的未来是拥有人类，拥有希望的未来，而不是一片焦土和绝望，被丧尸和恶意统治的未来。
　　我在你身上看到了希望。
　　在末日中，这两个字的分量无法用任何物质衡量。
　　虽然城主并不是什么纯粹意义的好人，但你却是这片土地上，我能看到的最好的未来。
　　也许你不认为你在做一件好事，但不仅仅是我，是被你庇护的所有人，都将你视作末日中唯一的信仰，将月落城视作最后一片净土绿洲。
　　你就是我和他们认可的救世主。”
　　姜升月的大脑有点宕机，啥？
　　“救世主？本城主？兰教授你没病吧？”
　　叶兰因：“……”
　　姜升月再一次刷新了他的数据分析库，他觉得正常人这个时候或多或少都会表现出点谦虚的样子，再或者是为自己身上背负的重担而感到压力和责任。
　　但不管怎样，最起码不会她这样。
　　姜升月狐疑地打量着叶兰因，觉得这人的聪明脑袋瓜子有时候会不会加载过度导致出现bug。
　　“把你那些不靠谱的想法收一收，本城主和你，和这里的每一个居民都是利益交换的关系。
　　我的庇护都是有条件的，这一点你应该明白。
　　你最好不要妄想用什么救世主的可笑言论来道德绑架我，我不吃这一套。”
　　刚归顺就被城主警告的叶兰因有些无语，沉默是今晚的康桥。
　　姜升月说完觉得好像也不太合适，毕竟这种级别的高精尖人才这么当面恭维她，她这么生硬冷淡不太像话。
　　她想了想，语气委婉了不少，“不过兰教授说的也不算错，月落城的确是末日上的净土绿洲。
　　为了这最后一片绿洲的和谐安稳，就需要你这样的人才为之努力奋斗！
　　之后兰教授可要加油啊，为了这片净土和生活在这的居民，你也要努力！”
　　姜升月觉得自己这么顺着叶兰因的话说，他应该有点反应吧。
　　但看样子叶兰因现在沉默的样子，嘴角似乎都有些扭曲。
　　她哪里说得不够好？
　　叶兰因发现她有一套自己的行事逻辑，别人根本无法撼动，所以她根本听不懂他的意思。
　　他不是在吹捧她，他每一句话都是真心的。
　　一直不肯接受姜升月开出的优越条件，不肯加入月落城就是不希望自己被困在一个地方，只为一个势力献出自己的全部心血。
　　不想成为这些势力争夺地盘烧杀抢掠的工具，他想让更多的人活下去。
　　他还爱着这个世界。
　　虽然这个世界可能曾经不够完美，甚至人类不够善待这颗星球，但他仍然深爱着这里。
　　希望有一天，有这样一个人能带着人类文明继续前行下去，继续在这土地上，点燃属于人类的星火之光。
　　他嘴边的话最终都回到肚子里，停在脑子里，没有说出口。
　　姜升月觉得她只是在做利于自己的事，一切都只是为了自己谋划，不曾为了任何一个外人。
　　她只为了自己而活。
　　但她不懂，在她前行的道路上，有多少人因她受益，有多少人真正尊敬爱戴着她。
　　叶兰因想，她大概不需要懂，她不需要知道自己身上被人寄托了多么重的希望，虽然可能，她根本也不在乎。
　　但她只要像现在这样，继续一直走下去就好。
　　叶兰因露出释然的笑，“城主说得对，我会努力的。”
　　姜升月觉得叶兰因眼神怪怪的，但她没时间跟他细究，他们光是试探对方的目的就已经浪费了不少时间。
　　叶兰因现在算是自己人了，他已经展现出了足够的诚意，她也愿意多给他一些信任。
　　“你刚才说的猜想是什么？”
　　叶兰因很快恢复了状态，“基于我确信我的手稿和理念从没在傅益之前给任何一个人知道的前提下，能解释这一切的只有一个可能——
　　这些，来自未来。”
　　姜升月的手指一颤，而后微微握紧。
　　那个隐约盘旋在心头的答案就这么被叶兰因说出来了。
　　她比叶兰因知道的信息更多，自然有自己的猜想。
　　随着刚才两人的分析她其实就已经有了答案，但是这答案，确实有够离奇。
　　叶兰因看姜升月没有反驳的态度，知道她也同他想的一样。
　　她对地下城的了解比他更全面。
　　“城主，我们分析的种种那些不合理之处，如果用这个结果来解释，那就都行得通了。
　　而且，在那个地下城被制造出来的未来里，我一定还存在着。”
　　比现在先进百年的科技，和叶兰因密不可分的联系。
　　只能用这个结果解释。
　　姜升月平复了下波动的内心，问道：“地下城的一切确实都和你有很多联系，假设这些真的都来自未来，你怎么就确信那时候你还存在着？
　　或许是你的手稿被天宫的人研究成功了，或者是被什么人所得，或者是你的朋友同事，和你有相似理念的人呢？”
　　叶兰因面容严肃起来，“我很确信，因为我从没有关系好到这个地步的朋友同事。
　　而且我也敢肯定，我研究过阿兰的运行逻辑以及地下城的设置。
　　全都存在属于我的痕迹，我不可能认错，别人能学去知识理念，但这些学不走。
　　每个人都是个体，就像同样学习同一款字帖，但不同的人都会带上一点自己的习惯。
　　这无可避免。
　　虽然现在说来有些不可思议，甚至有些自夸的嫌疑，但是可以明确地说，这些很大可能就出自于我之手。”
　　姜升月的大脑被这个结论冲击过后竟然诡异地冷静了。
　　“你果然暗中研究过地下城啊兰教授。”

第454章 你所在的未来，没有我
　　“呃……”叶兰因被噎了一下。
　　他怎么也没想到姜升月会是这个反应，似乎他所有的分析运算在她面前全都失效了。
　　“咳，也不是……”
　　姜升月随意地挥挥手，“没事，以后就是自己人了，你以后可以尽情的研究，我会给你这个权限。
　　只要你不破坏它们就行。”
　　叶兰因怔愣着，有点跟不上节奏，“自然，我不会损坏的，毕竟上面的材料都很珍贵，修复起来很困难。”
　　“关于地下城来自未来的猜想你的解释很合理，暂且就先这样认为吧。
　　这样看，未来的兰教授前途不可限量。”
　　姜升月戏谑着说道。
　　她对这个结论的接受程度比预想的还要高，她连重生都经历过，现在说系统是未来穿越回来的，好像也不是什么过于让人惊奇的大事。
　　叶兰因感觉这样不上不t下，被人噎住的情况大概以后会经常发生了，这一点他不会分析错。
　　原以为他还要和姜升月多解释几句，可对方比他想的接受得更快。
　　叶兰因的态度不是很乐观，眼皮下垂，鸦羽似的长睫在眼下映出一片墨色。
　　姜升月歪了歪头，有些疑惑叶兰因的态度。
　　“怎么？兰教授有别的看法？”
　　叶兰因缓缓道：“之前我们说过，地下城的建造还有阿兰，包括城主手中更多的我没见过的产品，都拥有着百年后才能达到的水准。
　　以我现在的身体情况，就算拥有觉醒者优秀的身体素质，在百年后我即使活着也会是个连走路都需要拄拐杖的老者。
　　那样的状态根本不能支持我做出这些，说明这些至少要在我还有行动能力，最起码是眼不花耳不聋，脑袋还算清明之前制造。
　　按照推算，大概是在50年至70年后。
　　以我们目前的生存条件来说，那个时候能集齐这么多珍贵的材料肯定比现在还要难上百倍。
　　需要耗费大量的人力物力，甚至——”
　　姜升月看到叶兰因的长睫颤动一瞬，抬眼看向她，那里面划过一丝沉重。
　　“甚至是，倾尽所有，是所有幸存者，这片土地上所有的资源，才能将这些制造完成。
　　尤其还必须加上时空穿梭机，这些都加在一起，所需要耗费的珍贵材料是一个非常庞大的数目。
　　我不会枉顾幸存者的生命压榨他们的生存空间只为了研究，除非是……”
　　姜升月心头划过一丝异样，她明白叶兰因的意思，“除非是，当时的情况已经糟糕到，你这个脑域觉醒者都没有第二条路可走。
　　回到过去，改变过去，才是唯一的办法。”
　　顿时，室内陷入一片沉寂，四周彻底暗下来。
　　两人不知不觉已经交谈了整整一个下午。
　　四周黑暗浓重，只有房间中办公桌上的一盏台灯，分坐在灯光下的两个人，脸色都很沉重。
　　足足过了一分钟，这室内的寂静才被姜升月打破。
　　“兰教授，但是你成功了，不是吗？
　　虽然不知道在未来在绝境中寻求一丝生路的你是否满意我们现在的局面。
　　但我知道，最起码现在的你是满意的。”
　　叶兰因望向姜升月那双从来都平静得如同一汪池水的眼睛，那里面一如往常地带着能让人安稳的力量。
　　他平直的嘴角又温润地笑起来，“是，我现在很满意，城主做得非常好。
　　即使是我，也不会比你做得更好。”
　　叶兰因觉得自己不应该这么沉重，目前看来事情的发展还并不糟糕。
　　“也许未来的我和城主说不定也会围坐在同一张桌子旁。”
　　姜升月眼底有暗光浮沉，“你所在的未来，没有我。”
　　那个未来是她上辈子的未来，那时候的她只有六年的生命。
　　六年以后的一切都与她无关，在那个世界里，她除了一具腐烂的尸体，什么都没留下。
　　哦也不是，她死后一定会异化为丧尸，因为她是在活着的时候被咬伤的。
　　叶兰因一愣，以姜升月狠辣的心性和理智，强大的异能，就算人都死光了，她都会站到最后。
　　怎么可能……
　　她又怎么知道未来没有她？
　　这里面还有他不知道的事，一定是姜升月隐藏最深的秘密！
　　叶兰因眼里划过一抹流光。
　　当他听到这句话的时候，心口忍不住一颤，在没有她的未来，是那样一片绝望的景象。
　　只是一个呼吸间，脑海中盘旋的千万思绪交汇，他敏锐地抓住了关键点。
　　他之前听他们无意中提起过，似乎在一段时间以前，他这位无所不能的城主大人身体还很不好。
　　并不像如今一样能够站在前线和敌人厮杀。
　　那时候周倚梦队长就是她的身体，很多人都见过周倚梦抱着姜升月走。
　　这说明什么？
　　她的身体有问题！
　　叶兰因没问出口，每个人都应该有点属于自己的秘密，有界限分寸感的人就算有所察觉也不应该去探究。
　　但他其实更想问问，她现在的身体怎么样？
　　最终叶兰因也没有问出口。
　　两个人就这个话题默契地停住，巧妙地转移开。
　　姜升月道：“这些目前也只是我们的猜测，我们还需要更多的证据。
　　而且不管未来如何，我们都需要先过好当下。
　　如果未来真的会走到那个地步，我们就需要从现在开始做准备。
　　城内的资源储备一定要充足，其次是我们要解决天宫这个麻烦。
　　这一次他们不成功肯定还会有下一次。
　　我从不是被动挨打的人，我会去晴海市。
　　再去之前，兰教授要帮我把月落城安排好，我才能放心出发。
　　而且一定要快，天宫这次栽了这么大一个跟头，说不准现在已经开始在想办法对付我了。
　　月落城的目标太大，敌人在暗我在明，我们吃亏。
　　天宫的总部就在晴海市，我得亲自去解决。
　　这项任务的艰巨程度兰教授清楚，所以这之前的准备工作包括城内的安顿，兰教授要多费心了。”
　　叶兰因感觉肩膀都被压弯了两分，姜升月说得轻松，但任务细分下来琐碎又困难。
　　但他作为一个月落城居民享受着最好的待遇，又被姜升月拿捏住，还能拒绝吗？
　　“好的城主大人。”
　　姜升月耳尖一动，阿兰每次接到她的指令也都会说同一句话。
　　两个人的声音突然在她脑内重合，就连停顿和语气都一模一样。
　　她隐约好像感觉到了一种叫做命运的神奇能量在暗中拉扯着她。
　　危险解除，她虽然不能穿越到未来亲眼看看系统的创造者是不是叶兰因，但现在看，应该没错。
　　系统虽然给了她威胁感，但从实际上来说它从没害过她。
　　当然，她的理智不允许她因为和叶兰因推心置腹的谈话，包括对现在的他的了解就认定，几十年后身处绝境的叶兰因不会用系统做些什么。
　　系统的危机暂时解除，但她不会放松警惕。
　　一切都还需要更多的验证。
　　叶兰因已经在脑子里开始推算这次行动的所需事项，“城主，你预计什么时候出发？”
　　“越快越好。”
　　叶兰因：“……”
　　不怕老板给时限，就怕老板说尽快。
　　尽快是多快？
　　他已经预想最起码最近未来的几天他不会睡一个整觉了。
　　月落城这口饭也不是那么好吃的。
　　姜升月笑眯了眼，“战斗机器人不是说还可以改进，也要抓紧。
　　剩下的材料你说还能再做两台，也尽快吧。”

第455章 负五层开启
　　自那天坦诚的对话之后，姜升月已经有好几天没见过叶兰因了。
　　通过阿兰她知道对方除了睡觉和解决生理问题以外，都在实验室进行战斗型机器人的研究制造。
　　姜升月在斗篷人的攻城战中是想将战斗机器人拿出来，测试数据顺便可以让她亲眼看看它的水平。
　　但当天危机解决得还算顺利，加上天宫的图谋，她想了想最终打消了这个想法。
　　天宫都是些研究怪人实验疯子，战斗机器人的科技水准已经远超现在，尤其是其中的芯片，经过叶兰因的认证都采用了这个时代没有的技术。
　　被天宫的人看见，那还不就像是狗看见了*一样，恨不得扑上来。
　　保险起见，战斗型机器人作为她的底牌，需要在关键时刻出场亮相。
　　当时的场面她可以解决，还不配让她出动这么多底牌对付那些杂碎。
　　叶兰因说机器人还有一些需要改动完善的地方，之后天宫势必还会针对月落城发起新的行动，那这张底牌就可以再留一留。
　　姜升月打开系统面板，背包页面中属于传送门碎片的一格中已经有了九块碎片。
　　只差最后一块。
　　“可是这最后一块，怎么就没有呢？”
　　姜升月已经派人在她统领下的三个大型基地，月落城、青德分部、807分部搜集过居民信息。
　　并且已经筛选过一遍，除了相对更远的807以外，剩下两座城中极为稀有不常见的觉醒者都被她见了一次。
　　系统连响都不响一声的。
　　这一块碎片不拼上，传送门就一天到不了自己手上。
　　要是现在几个基地都能有个传送门，那和807那边的往来就方便多了。
　　“可以让叶兰因准备起来了，传送门的制造肯定要比战斗机器人更复杂。
　　或许可以先准备点材料？”
　　不管怎么说都是给自己办事，她总不能这么抠还不关心下属。
　　叶兰因很快就接到了阿兰的传讯。
　　“城主问我实验室都需要什么材料？”
　　叶兰因有些奇怪，实验室才刚送来一批，怎么又问？
　　【是的兰教授，城主大人说让您列一张清单，那些容易找到的就不必写了，您现在手下有很多人可以调遣，派他们去找就是了。
　　清单上只要着重写那些实验室里一直缺少的，珍贵的材料金属就可以。
　　她会派遣精锐队伍去寻，让您一定不要客气。】
　　叶兰因这几天每天的睡眠都不足五个小时，现在也有t点晕乎。
　　“城主怎么突然这么上心实验室的材料问题？”
　　他感觉好像不太对劲，他敏锐地察觉到，这突然的关心背后一定有什么目的。
　　难不成是又有什么新项目？
　　叶兰因有些头疼。
　　但拒绝是不可能拒绝的，他已经知道了姜升月手中有不少来自未来的科技产品。
　　甚至可能还有一些出自未来的他之手。
　　即使两人在明面上所说的一切都还需要证据有待验证，但他自己可以打包票，出于自己之手的东西他绝不可能认错。
　　正好他可以借这个机会提前掌握几十年后的最新研究进展，也能帮现在的自己少走弯路。
　　叶兰因毫不客气地列了一大张清单，让阿兰传送过去。
　　等姜升月接到清单后，“还真是不客气。”
　　行吧，谁让他现在是地下城的宝贝呢？
　　她还等着这兰教授给她拉磨呢。
　　【叮！负六层藏书阁收集1000万册，本层进度达到100%！】
　　【叮！条件达成，恭喜宿主开启地下城负五层——科技库！】
　　【本层为地下城最后一层未开放区域，当每一层的进度均达到90%以上，将解锁地下城的终极礼包！
　　惊喜不容错过！宿主要加油哦～】
　　自从知道系统的设计者很大可能就是叶兰因之后，她再面对叶兰因都感觉怪怪的。
　　看着这么清冷正经的一个人，为什么设置的系统程序这么腻歪呢？
　　她怀疑这样的正经人背后都藏着不为人知的一面。
　　姜升月拉回出走的思绪，负五层是地下城中最后一块封闭区域。
　　整整一千万册！这是个什么概念？
　　荣宁这个小城市在末日前图书馆的书全都加起来都不够！
　　这里面不仅集合了荣宁市和青德市幸存到现在的书册，还包括了文台市！
　　前两天辉煌基地的龅牙又来过一次，欲言又止满腹疑惑地带了几大车的书来，又满载而归高高兴兴地走了。
　　东拼西凑，好不容易才凑齐。
　　姜升月估计现在她是世界上最多藏书拥有者了。
　　光是用这些书都能砸死一个大型军队。
　　姜升月已经下发了通知，图书馆内的书可以自由阅读借阅，既然已经收集了这么多就得用上。
　　不能浪费。
　　至于居民们怀疑是不是城主大人嫌弃他们太笨不够聪明，需要吸取知识这件事，就不在她的考虑范围内了。
　　姜升月的右眼中呈现出一片暗哑银光的空间。
　　这是负五层的科技库，平平无奇，是个非常大而空旷的空间。
　　明亮的灯光都透着金属的冷意。
　　“系统，科技库要的具体是什么？”
　　【是一切有关于人类科技的相关物品和资料哦~】
　　姜升月顿了下，“资料也可以算？”
　　【是的宿主，进入科技库的资料需要进行扫描，库内会自行判断资料的价值。】
　　“扫描？”
　　姜升月被系统一提醒，这才注意到在入口靠左侧墙壁还有一个平台。
　　倒有点像是超市的收银台。
　　看来这就是系统识别资料的地方。
　　“物品指的是的所有包含人类科技的东西，也包括手机电脑还有科学实验仪器？”
　　【是的宿主，更多的需要您自行探索！
　　祝您早日获得终极大礼包！】
　　姜升月对系统的祝福完全无感，终极大礼包听起来很诱人，但那是之后的事，她得先达成前置条件，将进度都拉到90%以上。
　　姜升月摸着下巴想了想，“既然如此，不如干脆让叶兰因他们直接搬过去好了。
　　正好他们研究出来的新玩意就能直接被系统判定，还能省事儿了。
　　现在的实验室太小了，他们用的材料越来越多，不适合了，正好换个大的。
　　这里我看就非常不错，兰教授肯定会高兴的。”
　　叶兰因感觉今天城主找自己的频率格外的高。
　　【兰教授，城主让您带着几位研究员搬家到地下城负五层科技库。】
　　叶兰因：“……”
　　“搬家？现在？”
　　他望着研究室大厅内几乎堆满顶到天花板的材料和各种仪器沉默了。

第456章 同类
　　【叮！地下城负五层进度38%！】
　　姜升月听到系统的提示音满意了，暗叹自己真是做了个正确决定。
　　叶兰因他们这些研究员有了新的实验室，还是超级加大版肯定高兴坏了，同时产出的科技产品不需要搬运直接就能化成进度条。
　　简直就是一举两得。
　　“啧，论机智还得是我啊。”
　　姜升月感慨一声，右眼芯片中呈现出地下城负五层的景象。
　　居民们就如同蚂蚁搬家一样，每个人都扛着设备的分体零件或者是一些小型仪器，一个挨一个十分有序地进入。
　　从姜升月的俯视视角看下去，偌大的空间内，居民们在其中显得格外渺小。
　　叶兰因和林教授等人站在负五层傻了眼。
　　林教授的声音发抖，“这，就是城主的意思是，让咱们以后就把这当实验室？”
　　叶兰因额角的青筋抽动，沉默着点头。
　　林教授垫着脚仰头往远处看去，一眼望不到边的空旷。
　　要不是身周的金属层和头顶几十米上的金属天花板和白炽灯，他还以为自己是在旷野上。
　　“这么大，咱们怎么用啊？”
　　张清几个人现在还没缓过来，他们哪见过这场面。
　　大型实验室研究所他们也不是没见识过，但，大到这个地步的还真是头一次。
　　叶兰因叹了口气，神色有些无奈。
　　他觉得姜升月应该有她的用意，虽然是折腾了些，但起码心是好的。
　　原来的实验室加上他和林教授后是有些局促，原本他还想自己抽时间改造一下，这下工作量直接成倍增长。
　　“这里没有分隔墙肯定不行，不安全，我和城主请示一下，我尽快在这里将实验室的用地规划一下。
　　在这之前大家还是先忍耐一下。”
　　张清几人十分不好意思，“那就辛苦兰教授了，有需要随时知会我们。
　　不过城主大人对咱们真好啊，一整层都给咱们用，这待遇就算在整个月落城里都是独一份儿。”
　　叶兰因舒了口气，也只能这么想了，至于成倍增长的工作量——
　　他就只能晚上多吃一份盐酥排骨算是安慰了。
　　姜升月在同一时间接到了叶兰因的通话请求。
　　一般姜升月和下属间的相互交流如果不是需要商量什么事情，都会给阿兰留言，阿兰会进行转达，减去了拨打通讯的等待时间十分方便。
　　若不是紧急的事情阿兰就会自行判断在姜升月非休息时间告知。
　　若是紧急事件他们则会申请直接通讯请求，或者询问阿兰姜升月的具体位置，亲自过来汇报。
　　像是叶兰因现在这样，姜升月就明白这是对方有事要找她商议。
　　接通后那边只是需要申请几个金属系觉醒者，还申请了在负五层进行改建。
　　负五层目前的环境不适合他们进行实验研究，有些实验比较危险，涉及的物质不够安全，一定要在密闭的空间内。
　　这样的空旷地带若是一个实验发生了意外可能会连累其他人。
　　姜升月很痛快的答应了，顺便还提醒对方尽快进行战斗机器人的研发，以及出行晴海市的事宜。
　　她已经决定，这一次叶兰因作为非战斗人员，也要去。
　　她需要对方的大脑，同时也不放心将他留在城内，她不在这里压制着，那整个城里没有一个人能玩得过他。
　　或许阿兰可以，但他作为一个没有物理反击能力的人工智能，叶兰因想要阻止他的运行肯定能想到办法。
　　叶兰因这个高智商牛马还是带在身边最合适。
　　*
　　傍晚，天边涤荡出暗红的色彩，昏暗的底色上，如血的云带像是喷涌而出的血迹，分外刺眼。
　　红芒映在大地上，将目之所及的一切都带上一层令人不安之色。
　　姜升月透过月落城高百米的防护网眺望远方，先是防护网外一群狰狞嘶吼着的丧尸群，挨挨挤挤，腐烂的皮肤黏连在一起，身体被挤变形还兴奋贪婪地往防护网内扑来。
　　鼻间是属于丧尸的刺鼻臭气，像是腐烂几个月的烂肉，又像是整个人都被埋在一堆垃圾里。
　　那群丧尸之中有不少外出任务的小队在猎杀丧尸，青壮年男女为主，夹杂着一些外出历练的十几岁的少年少女。
　　他们脸上属于一年前文明社会的平和与稚弱全部褪去，剩下的是属于末日的彪悍坚毅。
　　红芒给这些人类和丧尸身上都镀上了一层戾气，看久了还有一些晕眩的感觉。
　　随着视线往远方眺望，原本整洁的柏油马路都已经碎裂开露出缝隙处的干裂泥土和干枯野草。
　　路边的废弃车辆上布满了锈迹，房屋倒塌成为一片废墟。
　　整洁的绿化带都只剩下光秃秃的一片土疙瘩。
　　在那血红的天空之上，一群群变异鸟类盘旋着飞过，它们再也没有从前的可爱灵动。
　　硕大长于一米的翅膀还有丑陋尖利的鸟喙，都能证明它们的凶猛危险。
　　雨停了，体感温度已经达到了四十度以上，高温期卷土重t来。
　　傍晚正是丧尸的狂欢时刻。
　　“末日啊……”
　　人类已经有一年多没见过碧蓝的天空了，就连带着雾霾的污染空气现在回忆起来都是清新的味道。
　　可惜，不会再有了。
　　丧尸的臭气和血腥的红芒才是未来的主色调。
　　啪！
　　姜升月收回目光的瞬间，防护网外的丧尸就被荆棘藤扎穿了一片。
　　几颗晶莹剔透的能量核直接消失出现在空间内。
　　她来这里就是亲眼看看防护网的安全性能，顺便清理一波丧尸。
　　“城主大人好帅啊！！我好爱！”
　　“城主身边那个全副武装的人好奇怪啊，是城主大人的新保镖吗？
　　他怎么只露出半张脸，人长得倒是挺好看，就是这造型有点中二啊……”
　　几个队伍一边击杀丧尸一边闲聊，这种在防护网外的清缴任务最简单。
　　身后就是安全地带，随时可以退回去，安全性大大提高，众人也不用像去远处猎杀丧尸时那么警惕严肃。
　　今天他们的话题全都围绕在姜升月身边的程澈身上。
　　工厂做出来的衣服已经被他穿上身，月落城标准的黑色作战服样式，轻薄透气，在其余人的制服基础上他还多了一副手套。
　　手套的设计十分贴心，左侧是全包样式，右侧则是半掌露出手指方便活动。
　　而他左脸上带着一个款式十分简单的黑色亚光面具，面具经过特殊设计能够完全贴合在脸上。
　　眼睛的位置是一层黑色细密网纱，除非贴到程澈眼前几厘米，否则根本就看不到网纱后面那属于丧尸的眼球。
　　凌乱的发被剃掉只剩下几毫米，但这样刁钻的发型配上那半张露在面具外的俊朗面孔，却显得格外刚毅。
　　毫无情绪的脸还有散发出的阴冷气，像是个冷血无情的杀手。
　　实际上姜升月知道这只是他脑子坏掉了情绪反应传达得慢而已。
　　程澈经过这些天大量的晶核补充已经能收起嘴中的獠牙。
　　他身体上的异变都在左侧，但是尖利如同吸血鬼一样的獠牙则是一对。
　　如今这样子虽然造型是古怪了些，但起码不吓人不会引起居民的恐慌。
　　姜升月发现程澈这几天不用披着大斗篷能见人以后情绪都高涨许多。
　　她想，或许只有这样和人面对面，站在人群中，他才能欺骗自己还是人类吧。
　　还有一点，姜升月发现程澈似乎更粘人了，确切地说是只黏她一个。
　　姜升月说不清这种奇怪的感觉，从前程澈因为只有自己能跟他沟通还有他的承诺一直跟着她，就像是在执行任务一样客观。
　　但现在程澈看着她的目光非常依赖，跟以前不太一样，像是——
　　看到了同类一样亲切兴奋。
　　具体的表现就是程澈会将给他准备的牲畜血液分给她食用，被拒绝了以后甚至不自觉地露出了担忧和不赞同的情绪。
　　这种情绪姜升月觉得类似于，父母担心孩子不吃饭一样。
　　她什么时候成了程澈的同类了？

第457章 鬼的怨气都没他重
　　姜升月感觉叶兰因的情绪似乎不太好。
　　她一大早就带着程澈这个跟屁虫到负五层超大型实验室来找叶兰因给程澈做个检测。
　　姜升月看着叶兰因围着程澈检查，一边道：“兰教授最近要注意休息了。
　　你的黑眼圈都快耷拉到肚脐了。”
　　听姜升月诚恳的语气，叶兰因忍住了把她赶出去的冲动。
　　转过头皮笑肉不笑的说道：“这还要归功于城主。
　　新实验室搬得太仓促，我需要一边进行实验室的改建，还得给某些人研发机器人，外加还要准备晴海市任务的准备工作。
　　我个人认为，我能撑到现在觉醒者提升的身体素质帮了大忙。
　　做城主的下属，月落城这碗饭还真不是这么好吃的。”
　　姜升月看叶兰因像是午夜凌晨的怨鬼一样，鬼的怨气都没他重。
　　她摸了摸鼻子，非常难得的有些心虚，这可着一只羊薅的毛病还是没改过来。
　　她弯着眼睛，声音柔和，“最近确实辛苦兰教授了，能者多劳。
　　这样，我让人一天三顿饭给你送过来，每一顿都是荤素搭配完美的营养餐，外加夜宵。
　　你这里隔墙还没搭建好，那我就让人给你送一顶最豪华的帐篷和舒适的床来。
　　你以后就直接在这吃喝拉撒睡，省时省力，还能抽空休息。
　　本城主这主意怎么样？”
　　姜升月眼睛一亮，越想越觉得自己是个好领导，也太会关心下属了。
　　叶兰因这一口气差点没背过去，脸都憋青了。
　　他是这个意思吗？！
　　本来之前虽然累但还能借着出门吃饭的时间去透口气，也算是朴实无华的放松方式。
　　现在好了，他全天24小时，睁眼就工作，闭眼就睡觉。
　　彻底压榨了每一分钟，过去生产队的驴都没他这么会拉磨！
　　姜升月真够狠的啊……
　　叶兰因气结，但是看到姜升月那一副‘怎么样我够意思吧’的神色，那口气就懈掉了。
　　姜升月看叶兰因板着脸，嘴唇都崩成了一条直线，没搭理她转过身接着给程澈检查身体。
　　她一头雾水，不明白叶兰因在不高兴什么？
　　看来压力大确实会让人的情绪失控，就连控制力惊人的兰教授都不能避免。
　　姜升月暗自决定以后给他再加上一份甜品，甜食有助于分泌多巴胺使人快乐。
　　希望叶兰因能快乐一点工作更有动力。
　　叶兰因现在还不知道，马上他就能一边吃着小蛋糕一边当牛马了，这样的高强度生活酸爽到让人麻木。
　　姜升月见叶兰因没有谈话的兴致，全身散发着冷气，撇撇嘴在整个大型实验室内逛起来。
　　叶兰因的动作很快，虽然社会秩序崩塌人类的生活空间被大幅度挤压，但是相应的人类觉醒者的能力让很多事都变得更加简单了。
　　不过一天的时间，实验室内已经被大概的分割出了几个区域，厚实的金属墙拔地而起。
　　所有机器除了几名研究员现在需要用的，其余的都被妥善安置在一边。
　　看样子进展还不错，按照这个速度很快这里就焕然一新，变成一个大型研究所。
　　在姜升月闲逛的时候，被叶兰因按着检查的程澈目光一直没有离开她。
　　她对这样的目光十分适应，从前这目光来自周倚梦，那时候她身体不好，周倚梦总像是护着鸡崽一样怕她受到伤害。
　　现在的程澈比周倚梦更加直白，隐约姜升月还能感受到其中不属于人类的阴冷。
　　她今天就是想搞清楚程澈最近的异样到底是怎么了。
　　她问过程澈，但是他现在还不能说话，声带被判断为异化的时候损坏，还在修复中。
　　加上他脑子也不太好使，连比划带猜，最后什么结论都没得出来。
　　干脆姜升月就带他来看叶兰因，希望能找到答案。
　　她也同样在做前往晴海市的准备工作，到时候程澈是必须跟在她身边的。
　　她不求程澈能恢复等阶和能力，只希望他的情况不要恶化给她添麻烦。
　　要是真妨碍到她，她会动手解决麻烦，为了避免走到这一步，她还想尽力拯救一下这个可怜人。
　　将近一个小时过去，姜升月甚至已经把大半的负五层都逛完了，还顺便借着阿兰处理了几项城里的事务，叶兰因还没检查完。
　　甚至表情都越发严肃。
　　姜升月来到两人身边，“兰教授，是有什么问题吗？”
　　叶兰因的注意力从平板数据上收回，“有，也没有。
　　程澈最近恢复得很不错，按照目前这个能量核的吸取速度，如果一直不间断的话在两个月后就能彻底恢复，在这期间我也会想想其他办法。”
　　姜升月有些疑惑，“听起来好像没什么，但你说的有问题是什么？”
　　叶兰因垂眸，程澈坐在一把椅子上就在他身前，从这个角度他能看到程澈微扬着头，眼睛一眨不眨地追随着姜升月的身影。
　　叶兰因组织了下语言，“程澈对你的依赖程度很高，相比于三天前，他对你的信赖程度最起码增加了一倍。
　　这么短的时间内这样的情绪变化很奇怪。
　　更奇怪的是我用精神与他的大脑意识连接，发现他对你的态度很复杂。”
　　姜升月皱起眉，“什么意思？”
　　“城主应该知道，精神异能对情绪的感知更为敏感，程澈在对你的态度上很奇怪。
　　他对你的情绪中依赖为主，同时还有一种亲切，这都可以解释为你救了他的命，加上他的大脑损坏思考变得像动物一样简单，所以出现了雏鸟情结。
　　但让我不理解很难解释的是，他看你的时候还有一种认同归属感，崇敬以及惧意。”
　　姜升月有些难以理解，“兰教授觉得这些情绪哪里不对？”
　　她没有精神异能，所以对程澈的情绪探知没有这么敏锐，依靠的仅仅是自身的感受，自然做不到叶兰因这样详细。
　　叶兰因想了想，“他给我的感觉中，认同感，是作为同类的认同。
　　他在面对我的时候是一种想亲近更想得到t我的认同。
　　我想是因为他还记得自己曾经是人类，不想失去这重身份，相比较丧尸他更想作为一个人。
　　所以不想让我这个曾经的人类同胞厌恶他，是一种被动的本能。
　　而他对你的认同归属则是主动的，简单讲就是他认为你们就是同类，所以他不需要证明自己，他在你面前是放松的。
　　同时他的惧意和崇敬更像是狼群中，狼对于狼王的情绪。
　　虽然我很遗憾不想这么说，但事实上就是，程澈现在已经不能算是人类。
　　他更多的其实是作为丧尸存在，就连现在的本能也是属于丧尸的本能，所以他的同类应该是丧尸。
　　但为什么他会在面对你这个人类时产生这种怪异的情绪？
　　这一点，我想不通。”
　　姜升月隐约抓住了什么，她想起了曾经自己身上发生的一些异样变化。
　　看着程澈的眼眸深邃起来。
　　“程澈，你觉得我是你的同类吗？”

第458章 弄不好真的会被灭口
　　程澈在硬质椅子上身体坐得板正，仰着头看向姜升月。
　　姜升月直视着他那双风格迥异的眼睛，以他们现在的距离她其实是看不清细密网纱后那只针尖大的瞳孔。
　　但她此刻和程澈互相对视着，她就是诡异的觉得，自己真的‘看到’了那只眼睛。
　　那眼睛冰冷地注视着她，但奇怪的是，她没感觉到里面含有任何威胁的意义。
　　心头似是流星的尾翼划过一丝异样。
　　她好像也有点不正常。
　　程澈这个人，不，这只丧尸，非常危险，拥有超强感染力，还拥有能够迷惑人的半张人类面孔，这不就是行走的大杀器吗？
　　简直就是一个污染源。
　　这样的危险按理来说她会慎之又慎，绝不会轻易就放他进入她的领地。
　　更何况程澈的能力逆天，用末日前流行的话来说就是美强惨男主人设。
　　她早就已经下定决心，没人能影响她前进的步伐，什么男主女主，如果是威胁就统统铲除。
　　她不应该这么轻易地就将程澈带在身边。
　　就算她强那也是人类之躯，也有打盹走神的时候，她都不敢保证说在程澈跟着她的时候，她没有任何一秒放松警惕的时候。
　　相反在程澈跟着她的这段时间，她有很多时候都在专注的处理城内工作还有思考，这都是她防御力最弱的时候。
　　甚至，现在回想起来，有时候她甚至都忽略了程澈的存在！
　　姜升月突然感觉到手脚发麻，一股凉意从脚底窜起，背后一瞬间就被冷汗浸湿。
　　她竟然犯了这么致命的错误！
　　这不应该！
　　她重生以来步步谨慎小心，怎么可能？
　　程澈的能力能够控制拥有丧尸病毒的丧尸和实验体怪物，却不能迷惑人类的心智。
　　她不可能是被程澈控制的。
　　所以这种自然而然的发展是怎么回事？
　　姜升月突然觉得有些诡异。
　　她是为什么如此就轻易地信任了程澈这样一个危险的人，是什么让她改变了心态？
　　姜升月脑海中划过千头万绪，终于找到了最初遇见程澈的记忆。
　　那时候她是什么样的情绪？
　　在看到实验室内情景的时候，她似乎是，愤怒，强烈的愤怒，以及怜悯。
　　她这样的人，怎么会对一个陌生人受到残忍对待就产生怜悯？
　　消失的童年记忆，回闪记忆中受伤的幼年蜥蜴，温柔的神秘女人，对所有人体实验发自内心的厌恶痛恨。
　　以及对程澈这个半丧尸人的纵容。
　　姜升月看着程澈的目光变得锋利起来，身上的气势像是裹挟了飓风，里面还夹杂着刀刃。
　　叶兰因被这气势惊得后退一步。
　　程澈瞳孔骤缩，像是受惊的动物，脸上不受控制地露出畏惧之色。
　　但他却像是僵住了定在椅子上，只有脸上的神色能看出他此时有多么恐惧。
　　姜升月眯起眼，又问了一次，“你认为我们是同类？”
　　程澈脸上抽动，维持着一个僵硬充满畏惧的神态。
　　姜升月琥珀色的眼眸定格在对方的脸上，程澈在她的视线中缓缓点头。
　　嘴唇开合几下似乎想说什么。
　　姜升月盯着他的口型，但程澈现在的思维不是很清晰，加上恐惧感和反应迟钝，表达能力减弱。
　　现在的他在这样的强压下很难组织清楚自己想表达的东西。
　　姜升月背脊微弯，上半身向下压，以一种强势的姿态俯视着程澈。
　　那双眼睛中仿佛暗海浮沉，能将人溺毙其中。
　　“那就问点简单的，在我们刚见面的时候，你觉得我和你是一样的吗？”
　　程澈的脖子诡异往侧面弯折，脸上的表情在畏惧中掺杂了一丝犹豫思考。
　　过了几秒，他那延迟的大脑才回想起在实验室第一次见到姜升月的情景。
　　那时候他只觉得这个人很强，他需要警惕，和现在的感觉完全不一样。
　　于是他摇摇头，想说什么还是没说出来。
　　叶兰因在一旁看着这一切，直皱眉。
　　他心中警铃大作，脑海中发出尖锐的警报声，理智提醒他，有些事他最好回避。
　　但他最终还是咬牙没懂，他拥有敏锐的判断力已经强烈的好奇心，对一切谜团的探寻让他根本移不动脚步。
　　捏着写字板和笔的手指青白一片，纸张都因为过于用力而扯断。
　　姜升月看程澈摇头，接着问：“你是在这几天才突然发现我和你是一样的？”
　　有了前面的问题铺垫程澈这次反应很快，坚定点头。
　　姜升月凝视着他，思绪有些凌乱。
　　仿佛明白了什么但是却不敢肯定。
　　所以她想寻找到更多的信息，“程澈，我知道你有人类的意识和记忆，但你自己清楚。
　　你已经不属于人类，而是丧尸。
　　虽然很残酷，但你明白。
　　我是个人类，你为什么会觉得你一个丧尸和我是同类？
　　难道是我身上有什么东西让你这么认为？”
　　程澈听到前两句话脸色变了变，他的大脑其实在很早以前就已经接受了自己是个丧尸的事实。
　　否则他也不会几次三番地忘记了身为人类需要穿衣服。
　　还想回到人类中是他残留的记忆和理智，从理智上他无法接受自己变成一只丧尸。
　　他一直在努力和丧尸的本能作斗争。
　　程澈努力想解释清楚自己丧尸的本能为什么会如此亲近姜升月，但是奈何他目前的处理器大脑实在不支持。
　　他露出的半边脸上眉头皱紧，眼睛里带着急切，嘴巴一张一合。
　　姜升月眯着眼仔细分辨，但她失败了。
　　而她更不能找第三个擅长唇语的人来这里，她直觉程澈要说的事非常关键，会涉及到她的秘密。
　　被别人知道的，怎么能叫秘密？
　　而这里除了她就剩下一个人了。
　　姜升月目光幽幽地转向一直在旁边不吭声装不存在的叶兰因。
　　叶兰因后背一凉，有种被枪管顶在头上的慌张。
　　很明显他已经卷进了属于姜升月的秘密里，他光是观察姜升月现在的态度还有两个人之间你来我往的问题。
　　他就知道这件事的严重性。
　　弄不好他真的会被灭口！
　　“城主。”叶兰因的声音还算镇定，就连脸上还能维持着有些僵硬的微笑。
　　姜升月打量了他一秒，“过来看看他在说什么。”
　　叶兰因暗中松了口气，起码姜升月现在还没打算动手。
　　他走过去，程澈似乎还在努力地组织语言想要说什么。
　　叶兰因皱着眉，“你是我……我们是、一样的……”
　　他观察了一会儿转头对姜升月说，“抱歉城主，我虽然能辨认唇语，但现在程澈情绪激动，受损的大脑无法将复杂的思维转换成语言表述出来。
　　他现在说的就相当于一堆乱码，我们外人根本无法理解。
　　也许等他冷静下来会好一些。”
　　两人在程澈面前面对面站着，姜升月皱着眉，听到这个答案有些无奈。
　　突然，程澈拉起姜升月的手，一口咬了下去。

第459章 没被感染
　　姜升月只感觉自己的手被人拽起，随后尖锐的刺痛感传到大脑中。
　　她敏锐地察觉到有什么东西在手上流淌，温热的，带着甜腥儿味的。
　　琥珀色眸子瞬间缩紧，站在她对面的叶兰因震惊得后退半步。
　　他清楚地看见了这一刻姜升月神色的变化，她的瞳孔缩成了针尖大小！
　　姜升月的手猛地从程澈嘴边抽出，空中划过一道鲜红的血线，另一只手直接捏住程澈的脖颈。
　　原本坐着的程澈像是一条收起了四肢被主人拎起的大狗一样，任由纤瘦的姜升月掐着脖子提起。
　　姜升月身上散发出的寒意几乎能将人冻伤。
　　她垂在身侧的右手上有两个圆圆的血洞，像是被蛇咬过的痕迹。
　　伤口不深，没有伤到骨头，但是那血洞中却汩汩地流出鲜血来。
　　姜升月此时脸上没有任何表情，既没有暴怒也没有失望，冰冷的，像是披着人皮的丧尸。
　　她能感觉到心中翻涌的怒火，她极力压制着，反而在盛怒的临界点诡异地平静下来。
　　就像是开锅的沸水突然加入了一碗凉水，将她即将爆发t的火山压制住。
　　她刚才和叶兰因谈话，注意力恰好被转移，而程澈没有一丝恶意和攻击的信号，这导致她根本就没反应过来。
　　而程澈距离她不过两掌的距离，这样的情况下是她大意了。
　　她手上的伤口是被丧尸的獠牙所伤，病毒一定已经顺着伤口流向她的身体内，由血管遍布全身。
　　没有丧尸病毒血清，谁都救不了。
　　她手上的力量加重，叶兰因甚至都听到了令人牙酸的骨骼脆响。
　　而没有痛感的程澈只是乖顺的任由姜升月捏着，他眼中带着焦急，还有一丝畏惧。
　　属于正常男性的脖颈已经被姜升月的手勒变了形，手指陷入皮肉中。
　　叶兰因被这一连串变故惊得说不出话。
　　滴答滴答，姜升月右手的伤流出的血液滴落在光洁的金属地面上。
　　鲜红的没有一丝杂质，冰冷的金属和流淌的鲜血，有种诡异的妖艳感。
　　叶兰因鼻子下意识地抽动两下，血液的腥气萦绕在鼻间。
　　他脸色也变得青白一片，眼中竟然染上了慌乱。
　　他往常最为敏锐的大脑现在只剩下一句话：
　　姜升月被丧尸感染了！
　　整个月落城十万幸存者怎么办？
　　地下城怎么办？
　　人类的未来怎么办？
　　他刚做好准备要好好追随她，向着未来前进，竟然出现这种意外！
　　姜升月经历过这么多次的危机，连上万的怪物军团和高阶异兽觉醒者都杀过去了，如今竟然就在地下城里被自己带回来的人咬了？？？
　　他感觉自己眼前有些发黑，这往常明亮的刺眼的大型实验室现在忽明忽暗。
　　像是他看到的未来，没有姜升月的未来他在零点零几秒就已经预估完成。
　　那是个他都感觉到绝望的世界。
　　那鲜红的血液几乎成了他视野中唯一的存在。
　　姜升月手上用力收紧，程澈嘴巴一张一合似乎要说什么。
　　而姜升月显然现在已经对他要说的话没有任何兴趣。
　　她很快就要变成丧尸了，不趁着最后的清醒时间杀了对方，难不成等变成丧尸之后被他的能力驱使吗？
　　程澈感染力极强，被他接触的人类几乎可以在眨眼就完成丧尸的异化。
　　姜升月收紧的手突然一顿，已经过去最起码十几秒了，她怎么没事？
　　除了手上的伤口有些疼以外，细细感受身体并没有什么异样。
　　她现在头脑清醒身体灵活，没有一丝不适。
　　难道是她等阶高所以病毒的侵蚀要慢一些？
　　姜升月在心中猜测着，同时观察身体的变化，又几秒过去，她依旧活蹦乱跳。
　　叶兰因发现姜升月已经冷静下来，并且对程澈的杀意减轻后，头脑同样清醒起来。
　　他人生短短的二十多年中，这是头一次这么慌乱。
　　他暗自谴责了自己几句居然如此不镇定。
　　但他诡异地想到，若是此时在这儿的是任何一个地下城的居民，此时都已经提着刀把程澈大卸八块泄愤了。
　　说不愤怒是假的，但他向来都知道愤怒于事无补，只有沉着冷静才能找到出路。
　　他发现了姜升月不对劲。
　　按照他收集到的数据来看，程澈虽然能量被压制到二阶，但他本质上还是四阶高阶丧尸。
　　就算姜升月同样是高阶，但也不应该过了这么久她还能完好无损地站在这儿。
　　再看程澈，叶兰因头一次这么快的感知到他的意图，他的嘴巴一直开合着，那半张人类面孔上带着焦急。
　　他是想解释。
　　“城主，你要不先放开程澈？他好像有话要说。”
　　姜升月彻底冷静下来，自然也能看出程澈的意思。
　　她眼里划过一丝冷意，手上的力道一松，程澈跌落回椅子上。
　　脖颈上是一个纤瘦的手掌印记，每一根手指的痕迹都深深下陷。
　　叶兰因看一眼就知道那皮肤下面的血肉绝对已经损坏，连骨头应该都碎了。
　　因为程澈的脑袋像是没有支撑似的，有些歪扭。
　　姜升月刚才是真的打算将程澈杀死的。
　　“解释。”姜升月声音冷淡。
　　程澈仰着头，似乎也知道自己的行为莽撞引人误会。
　　所以并没有姜升月对他的暴力对待而产生负面情绪，反而还带着一丝讨好。
　　像是只乖顺的大狗。
　　他仰着头，尽量解释自己的行为。
　　叶兰因同样在旁边盯着他，看着他的唇形读出他的话：“我们，是一样的。
　　你也是，丧尸……”
　　叶兰因大脑轰的一声。
　　姜升月没被感染！只有丧尸才不会被丧尸感染！
　　他好像知道了什么了不得的秘密！
　　但怎么可能？
　　姜升月怎么能是丧尸？
　　他尽量克制自己冷静，但涉及这样大的事，他真的很难镇定啊！
　　姜升月眯着眼，已经确认了自己的身体没有任何问题。
　　所以程澈是因为解释不清楚，所以干脆就用行动来证明，他用有感染力的獠牙咬了她。
　　她不会感染，这就能证明他们是同类。
　　程澈是用这种办法来证明，她是个丧尸？
　　可她除了眼睛上的变化以外，压根就没有任何丧尸的特征。
　　“所以你是在我身上感觉到了跟你同样的气息？”
　　程澈点头，随后嘴巴开合。
　　‘你比我厉害，我有点怕你，但我忍不住想跟着你’
　　姜升月一挑眉。
　　她简单地理解了一下，程澈认为他们两个是同类，但是她身上散发出的气息更有压迫性，让他下意识地想跟随。
　　就是像是狼跟随狼王一样。
　　姜升月身上的冷意再次溢散而出，“但你不应该用这种方式。”
　　如果程澈判断错误，她身上只是有什么的东西的存在导致他误判了，那她现在就真的已经成了没有意识的丧尸，行尸走肉。
　　那她的一切就都没了！
　　程澈有错，她也有错。
　　她最近走得实在顺利，又是在自己的地盘上，大意了。
　　她身边的人向来都非常可靠忠诚，渐渐地她也愿意给他们一些信任。
　　战斗的时候也愿意交付背后。
　　但她对程澈的信任来得太快，在她还没整理清思绪的时候就发生了这种事。
　　这样的低级错误不应该出现在她身上。
　　“要是有下一次，你的脑袋就会彻底离开你的身体。”
　　程澈连忙点头，他也知道自己太莽撞了。
　　‘对不起，我下次不会了，我会听话的’
　　姜升月认真看着他，程澈现在对她的信任程度似乎已经非常高了。
　　甚至一开始两人约定好，姜升月要是对他不好他可以感染她的约定，程澈都忘记了。
　　他完完全全地信任着她。
　　姜升月瞪了对方一眼，看向叶兰因，“给我检查是怎么回事。”
　　她肯定不是丧尸，但是却不会感染，这是她两辈子以来最重大的发现。

第460章 有信任，但是不多
　　叶兰因确实对姜升月的秘密有极大的好奇，但是理智上他应该知道的越少越好。
　　现在直接被姜升月的视线锁定，只能硬着头皮上。
　　同时心中还有些暗喜，终于有机会能光明正大的探寻姜升月的奥秘了。
　　就是希望之后姜升月不要小心眼的杀人灭口。
　　叶兰因神色淡然，脸上仍是得体的微笑，任谁也看不出他平静表面下正在害怕。
　　“那我们去那边吧，首先我需要城主的一些血液。”
　　叶兰因引着姜升月往已经建好的一个隔墙区域走，同时视线定格在她还在往外淌血的手上。
　　姜升月右手敏锐地感知到对方的凝视，手指不自觉地抽动两下。
　　这一动手上的痛感强烈起来，“就用这个吧，伤都伤了，别浪费。”
　　姜升月有些自嘲，这件事说出去都是个笑话。
　　生气归生气，但又觉得可笑。
　　堂堂的月落城城主竟然被自己带回来的半丧尸人给咬了，这不得笑掉人的大牙？
　　姜升月跟着叶兰因来到隔墙内，这里各类仪器规整得十分有序，看样子这个隔间差不多已经布置完成了。
　　她在叶兰因的示意下坐到一张软椅上，叶兰因则在一旁给器具消毒。
　　姜升月望着对方的背影，白大褂包裹下的身躯挺拔修长，身材比例完美，腿长肩宽腰细。
　　赏心悦目。
　　她毫不客气地盯着叶兰因的背影，肉眼可见对方的动作缓慢凝滞下来。
　　叶兰因有些无奈地扭过头，手上还举着个针管，“城主，麻烦把您的目光收一收好吗？”
　　姜升月完全不脸红，“啧，多看美好的事物有益于身心健康。”
　　叶兰因耳尖微红，暗自吸了口气。
　　要不是整个月落城的人都知道他们城主大人心中除了事业，男人在她眼里就是开疆拓土的工具人以外。
　　他恐怕都会自作多情地认为对方是有点什么想法。
　　姜升月欣赏够了，心中的郁气也散了些。
　　她只是单纯地想转移注意力，她表面上看似乎情绪平复得很快，但只有她自己知道，刚才她差点真的就要火山爆发了。
　　一场生死危机竟然用这样的运气来化解，实在不靠谱，想想都是后怕的程度。
　　姜升月脸上露出一个微笑，“兰教授，你的嘴巴应该够严实吧？今天的事——”
　　“今天不过是我邀请城t主来看看新实验室的改建进度而已，我在城主的督促下一定会抓紧时间尽快完工。”
　　姜升月满意点头，算他识相。
　　叶兰因从她右手血洞中取走了两管血液，顺便给她消毒包扎。
　　“手法不错，你这个包扎的手艺完全可以到医疗队了。”
　　姜升月动了动右手，雪白的绷带不松不紧，没有血迹渗出，也不影响活动。
　　“多谢城主夸奖，我也只是简单的学过一点外伤的处理方式罢了。
　　不过城主最好还是尽快找川队长用异能治疗，不然伤口的位置会影响您日常办公。”
　　“嗯知道了。”
　　姜升月目光冷淡的瞥了眼跟在她身边距离两米远，想过来又不敢过来的程澈一眼。
　　他高大的身躯竟然显出些委屈来，像个机器人似的僵硬站在隔墙处还没来得及安装门的门框位置。
　　眼巴巴地看着她，看她目光移过来，嘴角扯起一个微笑，看上去有些讨好的意味。
　　姜升月冷漠的移开目光。
　　程澈有一丝慌乱，但眼睛瞥到那只被绷带裹紧的手，迈出去的腿又收了回来。
　　眼观六路耳听八方的叶兰因将这一幕尽收眼底，没做声，全当自己现在是个瞎子。
　　姜升月有自己管理手下的手段，他作为其中的一员最好不要多嘴干涉。
　　他早就察觉到，姜升月这个人在某一方面强势且霸道。
　　姜升月看着叶兰因走到另一侧将她的血液放置进一个大型容器内分析。
　　“城主，预计时间需要在一小时，这期间最好不要有他人来打扰。”
　　叶兰因的话别有深意，姜升月之前就已经找理由把林教授他们支走了，但现在需要花费的时间更长。
　　他要做的事可是检测姜升月的基因，还是不被丧尸病毒感染的基因，当然不能被其他人知道。
　　姜升月吩咐道：“阿兰，告诉林教授他们，让他们今天都回去休息不许来实验室。”
　　【好的城主大人。】
　　整个地下城和林教授他们都是她的所有物，哪需要什么理由，直接吩咐就是了。
　　等待叶兰因的时间姜升月也没闲着，从空间掏出平板梳理近期的工作。
　　虽然她可以回办公室等，但是她不能让叶兰因拿着自己的血液私下研究。
　　她对叶兰因有信任，但是不多。
　　当初休眠仓就对自己进行过检测，得出了基因缺陷的结论，但是当时休眠仓并没有给出精确的诊断。
　　既然叶兰因和地下城的一切都有很大联系，说不准他也能发现自己的基因问题。
　　所以她肯定不能让掌握了这个秘密的叶兰因离开自己的视线。
　　更何况，她现在还多了一条，不被丧尸感染。
　　这可是所有人都梦寐以求的，怎么能保证叶兰因这个有强烈好奇心的研究员能够不动心？
　　姜升月的视线轻飘飘划过叶兰因认真的侧脸，随后又轻飘飘的移开。
　　叶兰因动作微不可查的滞了一瞬，又恢复正常。
　　姜升月拿起平板，同时眼前出现了系统面板。
　　如今地下城负六层藏书阁和负七层珍稀动物保护区都已经达到满格百分百进度。
　　负一层农耕区进度一直在缓慢增长，虽然到了后期每次增长都是零点零几，但一直没有停止。
　　现在也到了96%，负一层的居民数目最多相信很快就能满格。
　　负二层89%，她猜测马上就能开启负二层的最后一个车间，距离满格进度也只差一步。
　　至于她现在所在的负五层科技库，只要叶兰因他们正常在这里工作，进度追上来也是迟早的事儿。
　　想想系统说的终极大礼包她还有了点兴趣。
　　按照以往从系统内得到的奖励，没有一个是废物。
　　整个地下城的进度能拉这么快都多亏了她扩张势力迅速，地下城如今虽然只有千人，但是下属的支持力量却有十万。
　　月落城集合了三个城市的力量，地下城的进度能这么快这些居民的力量功不可没。
　　就单说那些动物，要不是她够强势，势力够大，王成辉怎么可能乖乖听话收集动物来。
　　没有变异的珍稀动物搜寻过程不比找食物容易。
　　要是按照正常的速度来看，想将地下城全部进度拉满是一件极为困难的事，所以最终的礼包一定不会是个华而不实的废物。
　　姜升月手指一缩，难不成是——
　　丧尸病毒血清？

第461章 抗体
　　脑海里的念头只是闪过而后又被她否定，如果能研制出血清，那未来也就不算绝路。
　　那时候的叶兰因也就不用倾尽所有资源将系统送回到末日之初了。
　　姜升月不再纠结于此，是什么她很快就会知道了。
　　她要查看新送来的一批觉醒者资料，看看里面有没有值得挖掘的人才还有稀有能力者。
　　最后一块传送门碎片她可太想要了。
　　赶路简直是最浪费时间的事，仔细想想她好像大部分时间都在赶路上。
　　要不是青德市的人口太多，荣宁市又太小，她也不会在两个相邻的城市建立两个城池。
　　上次大战天宫就是看中了这一点，同时进攻了两城让她分身乏术。
　　这要是有个传送门，她直接两边通杀。
　　时间一分一秒流逝，姜升月专注处理自己的事务，耳边只有仪器有规律的滴滴声。
　　“这……”叶兰因困惑的声音响起，这才打断了姜升月的思路。
　　她下意识看了眼时间，这才发现已经过去了两个小时。
　　冷白的色调和机器的白噪音令她都没注意到时间的流逝。
　　姜升月有些疑惑，叶兰因预估的时间从来都没错过，说好的一个小时现在已经过去一倍的时间了。
　　"怎么了兰教授？结果出来了？"
　　姜升月站起身来到叶兰因身边，叶兰因坐在桌子前，两道眉轻皱在一起，手上还有一份纸质报告以及平板电脑上杂乱的数据。
　　显然这些东西姜升月看不懂，所以她选择直接问：“兰教授？”
　　她的手自然地按在叶兰因的肩膀上施加了些力度。
　　她清晰地感知到对方的身体一僵。
　　姜升月低头看向叶兰因的乌黑发顶。
　　叶兰因感知到其中提醒的意思，赶紧整理思绪，他摘下眼镜，揉了揉鼻梁。
　　“结果出来了，因为城主你的基因数据有些异常所以我做了两次以保证真实性，这才浪费了些时间。”
　　姜升月自然知道自己的基因有问题，叶兰因能发现异常也在预料之中，就是不知道他能不能说一些她不知道的东西。
　　“说说你发现了什么。”
　　姜升月拉过一旁的圆椅在叶兰因身侧坐下，看向那些杂乱的数据。
　　叶兰因也知道她看不懂这些，用白话同她解释，“城主你的基因有缺陷，按理来说这样的基因缺陷会导致你身体虚弱，免疫力低从而比常人更容易生病。
　　但现在看城主的身体相当好。
　　所以我才做了两次检测。”
　　姜升月大方而诚实地点头，“是，我从小到大身体的确不好，去医院是常事。
　　我知道我有基因缺陷。”
　　“所以你现在的状态……看来我发现的数据没有错，你的基因经过二次修复！”
　　叶兰因灵光一闪。
　　“不亏是兰教授。
　　我有一台休眠仓，很久之前它给我做过一次检测，只不过当时只得出了基因缺陷的结论。
　　后来我用过基因修复药剂，恢复的效果很不错。
　　兰教授还看出什么了？”
　　叶兰因对姜升月的坦白有些惊疑不定。
　　姜升月越是坦诚，他越是控制不住的想，姜升月是不是打算这次跟他坦诚相告之后就要卸磨杀驴了。
　　他默默地咽下哽在喉咙的口水，“通过我的检测，我发现您的基因修复并不完全。”
　　姜升月点头，“是，基因修复是一个缓慢的过程，不过方法我已经掌握了，不久之后我的基因就能完全复原。”
　　叶兰因的确好奇，是某个来自未来的高端机器还是药剂？但现在还是不要探究比较好。
　　他现在掌握的秘密就已经太多了，多到随时可能被对方杀人灭口。
　　姜升月继续问：“本城主为什么不会感染丧尸病毒？”
　　叶兰因吸了口气，他知道自己在逃避这个问题，可这就是这次检测的目的。
　　“城主的基因中有一组非常奇特的编码，我怀疑这组编码就是程澈将您误认为丧尸的原因，不过它还有缺陷我的判断不够准确。
　　不会感染丧尸病毒是因为您体内有抗体，而抗体的形成简单来说需要有抗原的刺激，也就是丧尸病毒。
　　而据我检测，您体内的抗体最起码已经存在了十年以上还有可能更久，这就涉及了一个问题——
　　十年以前丧尸并没有在人类社会中出现，你体内为什么会产生这样的抗体？”
　　叶兰因紧盯着姜升月的表情，他心底浮现出一件陈年往事。
　　姜升月静默不语，她也想知道，自己身上的抗体到底是怎么来的？这组奇怪的编码又是什么？
　　当年自己身上到底发生了什么？
　　她的父母和那个神秘友人又知道些什么？
　　那个神秘人这么t执着让自己去晴海市，是不是就是知道她在寻求一切的源头，而只有去那里才能找到答案。
　　叶兰因不敢逼问只是轻飘飘带过，“当然我们的重点还是要寻找原因，也就是这组特殊的基因编码。
　　因为这组编码的缺陷性，我目前也无法将其提取做成抗体注射给他人。
　　也许等有一天您的基因彻底被修复后，我能根据您体内的抗体以及基因研发出丧尸病毒血清。”
　　姜升月眯起眼，目光透露着一丝危险，她嘴角带着笑意。
　　“兰教授对我的基因很有兴趣？
　　这可是丧尸病毒血清啊，我知道兰教授的愿望就是有一天能够研制出血清，恢复人类社会的秩序。
　　现在我就在你面前，你距离你的理想实现不过一步之遥，不心动吗？”
　　姜升月知道叶兰因这个人心胸宽广，心中有大爱。
　　他作为地下城的建造者，地下城的珍稀动物保护区还有藏书阁以及科技库都很好地说明了这一点。
　　这些东西对当下人类的生存并没有任何作用，保护区保护的是动物也不是养储备粮。
　　而书，在生死存亡面前就更不用说了，不能果腹，只能说是精神食粮。
　　能在地下城设置这样的楼层，足可以说明构建者希望能尽可能多的存下属于人类文明的痕迹。
　　在未来的某一天，重复人类荣光。
　　叶兰因眼睛猛地一缩，敏锐地感知到危险。
　　“我承认城主说得没错，但前提是这些都还是我的猜测而已。
　　您的基因更没有被修复，我就算想做这个实验也不会成功。
　　况且丧尸病毒并没有想象的那么好攻破，天宫拥有那么多人才资源，到现在不也是毫无进展？
　　实不相瞒我之前也研究过血清，可惜失败得彻底。
　　现在就算有了您这组特殊编码和抗体，想要研制出血清也要耗费大量的时间精力。
　　要是没有城主的支持光靠我自己也不会成功。
　　更何况，相比于遥遥无期的血清，城主最起码能保证这十万人的安稳生活。
　　孰轻孰重，我分得清。”
　　姜升月凝视着叶兰因的眼睛，他的眼镜还没来得及带上，这双眼睛干净清透，像是被春雨润泽过。
　　两人都没说话，耳边只有自己轻浅的呼吸声。
　　仿佛过了很久，姜升月才平静地移开了目光。
　　“兰教授能这样理智本城主就放心了。
　　虽然我不是什么高尚的人，但也不会自己吃肉让其他幸存者去吃土。
　　若是有一天我的基因修复，在不影响我自身的前提下我可以贡献出这组编码和抗体供你研究。”
　　叶兰因有些诧异，虽然不知道姜升月为什么这么好说话，但机不可失。
　　“当然，城主放心，我绝对不会在您身上冒险。”
　　姜升月挑眉，“好，我相信兰教授的为人。
　　那今天的事——”
　　叶兰因觉得幸亏自己坐在椅子上，否则脚软的事实就要暴露了。
　　他脸上挂着笑，“城主您今天对实验室的工程进度还满意吗？”

第462章 哪里不对
　　姜升月起身准备离开，叶兰因暗中松了口气。
　　今天的事就算过去了，姜升月现在没动他，之后只要他不把今天听到的秘密说出去，对方应该就不会再出手了。
　　程澈一直安静地守在门框外，看姜升月走过来立马后退一步让出空间，竟然难得显出几分机灵。
　　姜升月没分他一个眼神，直到要跨过隔墙的时候，她突然停下。
　　转身看向隔墙内，“兰教授，你是不是有什么事没有说？”
　　叶兰因原本放下的心再次提起，他意识到姜升月会这么问一定是知道了什么。
　　也许是自己露出了什么破绽？
　　“城主……”
　　姜升月将脸侧的碎发随手勾到耳后，目光浅淡，语气轻缓，像漫不经心的闲聊一般。
　　“兰教授，你的好奇心有多重探索欲有多强我很了解，你在知道我体内的抗体存在十年甚至更久以后，却并没有探究。
　　也许是你害怕了不敢探究我的秘密，怕被灭口。
　　也有可能，是你知道什么我不知道的事，你已经对此有了猜测，所以你才没有向我求证。
　　我个人更倾向于后者，你这几天知道的包括地下城的来源还有我身上的秘密已经够多了。
　　里面的任何一条都足以引来我对你的杀心，我知道你在害怕，但你在害怕的同时还对我进行了分析。
　　我想分析结果一定是我不杀你的可能性更高，所以你才冒险一直探寻到现在。
　　那怎么偏偏得到一半答案以后突然就停止探寻了呢？
　　这个时候才突然害怕有点晚了，所以你是想到了什么有了顾虑，才没问我更多的信息。
　　我相信你的话，相比于还不知道能否研究出的病毒血清，你更需要我这个优秀的领袖庇护这十万幸存者。
　　但这两者也不冲突，研究病毒血清又不需要我去死，只不过是需要先修复我身上的基因，而后再研究我体内的基因编码罢了。
　　虽然我不懂实验研究，但以你的能力，想得到这些数据应该只用我的血液就够了。
　　你在研究我身体秘密和血清的同时我依然可以做月落城的城主，这并不矛盾。
　　我想了又想，总觉得哪里不太对。
　　兰教授，不如你帮我看看，哪里不对？”
　　叶兰因全身的血液几乎都在姜升月的注视下凝固了。
　　脑海中的思绪像是火花炸开，空气凝固了有一分钟之久。
　　这期间姜升月就那样柔和冷淡的注视着叶兰因，很有耐心的样子。
　　但叶兰因知道这都是表象，姜升月对敌人的耐性基本为零。
　　他叹了口气，无奈地笑了笑。
　　被人识破后他居然意外地放松下来，恍惚间想起来到姜升月身边这些日子叹气的时候加起来要比他这二十几年都要多。
　　“城主要不回来坐？我们的谈话一时半刻大概是结束不了了。”
　　姜升月从善如流地回到之前坐着的软椅上，而叶兰因就拉着那把简单的圆椅坐到她对面。
　　叶兰因半开玩笑地说道：“城主比我预想的更加敏锐，我没有说谎只是隐瞒了一些我所知道的事。
　　但这样都被您看出来了。
　　要是城主也觉醒的是脑域开发类，那想来也就用不上我了。”
　　姜升月一点不脸红地点头，“确实很可惜，你应该庆幸我没有，不然若是我的脑袋够用，那你的脑袋就没用了。”
　　说得很直白，甚至细想也许都带了些威胁的意味，可叶兰因却笑起来。
　　姜升月这样坦然，反而让他十分欣赏，同时也没有那么警惕。
　　她真是个矛盾人，看似自私狠辣，但为人却十分坦荡，有着让人移不开眼的魅力。
　　是个天生的领袖。
　　“城主说得对，那我还要多谢我这颗脑袋了。”
　　姜升月道：“你隐瞒了什么？又知道什么？”
　　兰教授回忆了一瞬，“我刚才得到城主身上抗体形成时间超过十年以上这个奇怪的结论之后，突然想起了一件事。
　　要是追溯具体时间应该在二十年以前了。
　　那时候学术界出现了一个大事件，有一家很有名望的研究所突然被曝出进行人体实验。
　　而且那些作为实验体的人多数都是被迫的，当时虽然没有曝出具体涉及多少被害者，但大家猜测这数量一定不少。
　　人体实验本就违背了伦理道德，在世界上都是被严肃禁止的，而这件事也在学术界引起了相当大的震荡。
　　当时这件事大家的传言是说，这家研究所做的人体实验是在研究人类的进化，其中还包括了永恒生命的探寻。”
　　姜升月眉头一挑，敏锐地察觉到了不寻常，“人类进化，永恒生命？”
　　叶兰因点头，“城主也发现了，这理念和天宫如今宣传的是不是很相似？
　　这件事过去的时间太久，而那时候我才几岁，知道这件事也是在我正式进入研究院以后无意间听到的。
　　而那时候我还很年轻，当时也无法预测到未来会出现末日，会出现天宫。
　　所以当时的我也只是像听了个八卦一样，根本没放在心上，这段记忆也被我归属于垃圾扔到了脑海中的最角落里。
　　突然想起来也是因为刚才看到了城主的检测结果。”
　　姜升月眯起眼，放在膝盖上的右手缠着雪白的绷带，露在外侧的手指不自觉地叩击。
　　“既然是传闻，那也就无法确认真假，但这样的大事件即使里面的有一部分的信息模糊或者被隐藏。
　　但发生的时间应该不会错。
　　当时你听到的传言既然能提到他们当时的理念，总不会有人无聊到传八卦还刻意杜撰出对方的原因。
　　更何况这也不是什么花边新闻，没有这个必要。
　　时间在二十年前，而当时的我——”
　　叶兰因接道：“我没估算错的话，现在城主应该就是二十岁左右。”
　　姜升月看了他一眼，点头，“是，我今年刚好二十。
　　我体内的抗体存在时间在十年甚至更久，加上我的出生时间，结合刚才的传言来看，说不准t，我和那个研究所就有些关系。
　　没猜错的话，那个研究所就是如今的天宫吧。”
　　“有90%的可能性就是同一个，只有在末日前就开始进行这项研究的人才会在末日开启后如此疯狂。
　　并在短短时间内就笼络了大量的物资和人才，他们一定是提前就得到了关于末日的消息。
　　他们如今放出的研究成果有一些我研究过，就算是有一个最顶尖的研究团队，那也不是在一年就能完成的。
　　所以他们的实验在二十年前被人揭露后也许停止过一段时间，但当风声过后，他们或者说其中的一部分人，重新开启这个实验项目。
　　并且在充满可能性的末日中进展飞速。”
　　说到这里，叶兰因默默垂下眼帘，下意识躲避了姜升月的目光。
　　天宫能拥有大量资源是早预想到末日会发生所以开始准备，那姜升月呢？
　　一个身体极差的年轻女孩，最初的资源是怎么来的？
　　她是否也知道什么？

第463章 真人解密游戏
　　“那现在的线索就已经串联起来了。
　　在二十年前，有一家研究所私下做人体实验研究人类进化的实验项目被曝出，而后被迫停止。
　　当年这家研究所就是天宫的前身，也就是天宫早在几十年前就已经得到了一些世人都不知道的信息。
　　而他们的研究项目中也许就有关于我身上的秘密，也就是我在末日爆发之前身上就已经有了丧尸病毒抗体。
　　这也许就和天宫的前身那家研究所有关。
　　而天宫在末日前就已经得到了某些关于末日的信息，这才能让他们短时间内就累积大量资源。
　　他们很早之前就已经为末日做准备，而这一切他们却没有透露出一点风声。
　　他们的目的是什么？下这样大的一盘棋，总不会就为了称霸末日这样庸俗的目的。”
　　“城主说得没错，他们背后一定还有什么不可告人的深层目的。”叶兰因同时提出了一个疑问。
　　“城主怎么就确定自己和当年的研究所有关？我也只是猜测，这一切都过去太久，更何况现在社会秩序崩溃信息损毁。
　　我们现在想查也查不到二十几年前的事了。”
　　两个人的话题都已经深入到了这个地步，姜升月如今除了重生的事以外，对这个人型分析仪已经没什么好隐瞒的。
　　“那家研究所的名字你知道吗？”
　　叶兰因想了想，努力从脑海中的垃圾分类中寻找到布满了灰尘的记忆。
　　过了几秒，他表情怔愣着回道：“青德生物研究院！”
　　青德市！
　　姜升月眼里划过一抹流光，“给你看看证据。”
　　她手中出现一张写满字迹的资料纸，递给叶兰因。
　　同时道：“斜向上对着灯光看。”
　　叶兰因照做，在资料纸的中心位置看到了一个奇异的图形，确切地说更像是图腾。
　　一个满脸痛苦和渴望的人脖颈向上，奋力昂首向着天空，光裸的胸膛之下羽毛堆砌。
　　如同一个从鸟类向着天空挣扎蜕变的怪物，就在它身下还有着海浪花纹。
　　“这是天宫的标志，城主你怎么会有他天宫的研究资料，这应该都是他们的内部资料。
　　根本不可能外泄！”
　　姜升月伸手将纸张拉下来，指着右上角的几个字给他看。
　　“青德生物研究院？！”
　　材料的右上角赫然写着研究院的名称，极为清晰。
　　叶兰因在电光火石间明白了，“城主这份资料是？”
　　“我父母留下的，所以我能确定我的秘密一定和天宫有关。
　　这资料是从他们留给我的东西中找到的。
　　他们在消失前是这家研究院的研究员。
　　这也对上了，为什么天宫偏偏选择青德市作为分部的据点。
　　当年的事一定对天宫现在的领导者造成了极大的打击，不知道什么原因竟然跑到了晴海市。
　　而现在他们有能力有底气之后，就回想起曾经受到过的挫折和屈辱，他们想要回到当初被人唾弃的青德市。
　　以胜利者的姿态回到这里。
　　可惜他们晚了一步，本城主技高一筹。”
　　姜升月挑眉，露出几分邪肆。
　　叶兰因抚平了心中的震惊，问道：“城主的父母……”
　　姜升月声音平淡，“我不记得了，据说是去世了，但我觉得其中还有隐情。
　　很早之前我就察觉到他们和天宫有密不可分的联系，但一直无法确认。
　　现在根据你所说的传言，我才能将一切都连在一起。
　　青德市生物研究院就是天宫的前身，而我父母之前就在那里工作。
　　我没有幼时的记忆，我的记忆一开始就是在姜忆梅吸血虫夫妻俩的家里。
　　噢，姜忆梅是我那个父亲的亲妹妹。
　　据说他们当年就意外去世了，但我觉得不对。
　　这一切都太巧了，在那件事爆出的几年后，作为研究员的我父母突然死亡，又委托了他人将我从什么地方带到了自己亲戚家。
　　活不见人死不见尸。
　　没有人知道他们的去向下落。
　　末日后突然这个研究院摇身一变成了天宫，走在末日最前方。”
　　叶兰因静静听着，心中泛起波澜。
　　所以姜升月执着地追寻天宫是为了寻找父母？
　　姜升月戏谑地看向叶兰因，“现在兰教授放心了？”
　　叶兰因被这么一问有些尴尬，“城主原来一早就看出来了。”
　　姜升月之所以突然转身回来问起这些，就是看出了叶兰因当时的异样。
　　她也不过试探而已，毕竟人的心理很复杂，也许就是叶兰因今天累了不想多说呢。
　　但这一试探还真被她知道了叶兰因的顾虑还有那件陈年往事，也为她揭开了一个谜团。
　　“兰教授的顾虑是怕我和天宫的关系和你想象的不同，所以才故意隐瞒了那个传闻，不想让我知道更多的信息。”
　　叶兰因有些歉意，“是也不是，想起这件事之后我察觉到天宫所图甚大，而城主你的立场让我有些犹豫，我需要一些时间来捋清思路。
　　天宫的目的不纯，所作所为我都完全不赞同。
　　我察觉到城主你和天宫可能会有所关联后，一时间也有些犹豫。
　　从私心上来说我是相信你的，我和你相处这段时间我看得很真切，你是个什么样的人我也有所了解，我不相信你会与天宫为伍。
　　但从理智上说，我不敢冒险。
　　晴海市我也会去，到时候我就会知道答案，我认为不急于一时，所以才没说。”
　　姜升月点点头，“你是怕我和天宫的对立是个阴谋，而我实际上归属于天宫阵营，背后藏着不可告人的目的。”
　　“是，毕竟我们现在知道天宫对永生和进化的目标已经追寻了几十年，而城主你身上有丧尸病毒的抗体还有那奇特的编码，很大可能你身上就藏着他们想要的东西。
　　而你和天宫的关系千丝万缕，我的确是怕……
　　不过显然是我想多了，误解了城主是我的不是。”
　　姜升月摆摆手，“天宫是跟我有很大联系，但我目前也在寻找答案。
　　他们现在并不知道我身上的秘密，所以才将我视作敌对方想要铲除。
　　要是他们知道我身上的秘密，估计要千方百计地抓我，或者是忌惮我身后的势力要跟我谈合作了。
　　你现在确定我和天宫不会站在一起，是因为我父母。”
　　叶兰因道，“是，听城主的叙述，你的父母大概率不是和天宫站在一起。
　　否则他们知道你身上的秘密，当年也不会将你送到亲人身边照看。
　　他们为了保护你才将你送走，但之后却一直没有露面。
　　能参与到这种隐秘的试验项目中，一定知道很多内幕，这样的人若是有一天突然消失，通常这样的情况只有一种可能——
　　他们知道自己有危险，才不得不给你寻找后路。
　　这么多年不曾出现，一定是发生了意外，他们来不了。”
　　叶兰因小心观察姜升月的神情，像是怕说出这样残酷的事实她会难过。
　　但姜升月比他都要平静。
　　“我只是想知道自己身上发生的所有事。
　　我是月落城城主，将来我一定会站在末日顶峰，活到最后。
　　我不允许我身上有超出自己掌控的事发生。
　　晴海市藏着所有秘密的答案。
　　兰教授有兴趣玩这场真人解密游戏吗？”

第464章 晴海市，终于来了
　　“老大，咱们还有一百来公里就能到晴海市了。
　　我看这附近位置不错，我们今晚可以在这休息。”
　　姜升月顺着周乾的意思扫视了一圈车窗外的环境，他们正身处一片山林中。
　　此时外面漆黑一片，通过车灯的光晕能看到远处张牙舞爪的树干枝丫。
　　“行，找个平坦的位置，咱们出来六天了，这车几乎都没停过。
　　人要休息这车也得休息休息了。”
　　周乾笑呵呵的应了声，“好嘞！
　　老大你这宝贝可真多，这么好的车就算是连续开半个月我看都没事儿！”
　　姜升月笑笑，他们这次前往晴海市开的车就是当时抽奖抽出来的末日房车。
　　这车十分宽敞，厨房、洗手间、卧室t应有尽有，能容纳十个人！
　　防御更是末日级别，堪比大型装甲车，各方面性能以现在的技术拍马都赶不上。
　　不怪周乾看它和宝贝似的，当初姜升月刚抽到的时候正值天宫对月落城发起进攻，这车用不上也就闲置了。
　　这次出行她做准备的时候才好好观察这车，真是各个方面都十分贴心舒适，简直就是个移动别墅。
　　还带热武器攻击那种。
　　防御攻击都十分惊人。
　　她看了都稀罕了半天，是个珍稀的宝贝。
　　他们这次前往晴海市将近八百公里的路程，这在末日前就算一路不停也要开八九个小时。
　　更何况现在是丧尸变异兽齐聚的末日。
　　他们这六天里连加油都是她直接从空间输送到油箱，除了中途清洁卫生间停过两次，就再也没熄过火儿。
　　就算这样他们距离目的地都还有一百公里。
　　等周乾的车停好，众人确认附近没有危险后才从车上下来活动筋骨。
　　噼里啪啦的骨骼脆响接连响起，不知道的还以为是放炮仗。
　　像周乾武则川这样人高马大的，就算车上再舒服那也憋得慌。
　　这下透了口气是使劲儿活动筋骨。
　　姜升月一边抻着胳膊一边从空间往外倒腾桌椅食物和水。
　　现在是晚上不到十点钟，众人的肚子已经咕咕叫起来，各自拿起桌上的食物。
　　姜升月手里举着一袋营养剂，“这顿先喝营养剂，咱们现在先活动活动身体，等回车上再给你们吃盒饭。”
　　大家毫不在意，出任务又不是享福。
　　绿毛笑嘻嘻地说道：“我们知道的老大，咱们出来这些天顿顿都吃得好，又没什么活动量。
　　我看我都胖了一大圈！
　　不对，不止是我，我看咱们好像都胖了点啊哈哈！
　　连兰教授都没幸免，我看要是再这么样下去，等咱们到了晴海市就都成小猪儿了！”
　　叶兰因举着营养剂的手愣住，耳尖有点红，这几天在车上吃了睡，睡了吃。
　　除了能用平板电脑做点数据运算以外什么都干不了。
　　感觉他这两年缺的觉在这几天都补回来了，也怪不得绿毛说他胖了。
　　他下意识地摸摸脸，是感觉多了些肉。
　　周乾直接给了绿毛后背一掌，“你小子又多话！赶紧吃你的吧！
　　兰教授是搞学问的脸皮薄，这可是咱们老大的大宝贝！
　　你可不许欺负他听到没？”
　　绿毛嘿嘿笑着给兰教授赔礼道歉，叶兰因也没真生气，他心胸向来宽广，不过是小玩笑而已。
　　“没关系，绿毛只是心直口快，大家不用太在意我，不然我也要觉得不自在了。”
　　众人笑笑，氛围极好。
　　姜升月这次出来带的人不多，她的核心队伍四个人，周乾周倚梦兄妹，武则川还有绿毛。
　　加上叶兰因和程澈，这两个人是她需要看管不能离开视线的，同时也是她的助力。
　　另外还有一个人，就是刘佳。
　　这个小姑娘正双手抱着营养剂笑眯眯的看着大家玩笑，脸颊上圆鼓鼓的，乖巧可爱。
　　刘佳比姜升月刚见到她的时候更圆润了一些，证明了地下城的伙食有多好。
　　她性格开朗大方也不矫情，加上又是个极为珍稀的幸运异能，谁也没因为她相对弱势就欺负她。
　　谁不想给自己的人生多加点幸运女神的眷顾？
　　刘佳和叶兰因虽然都是非战斗型人员，可他们都在自己的领域里有极大的优势，加上性格都很不错，和大家都能相处的来。
　　周乾凑到姜升月身边，小声地说：“老大，我还以为兰教授这么年轻就有这种能力，一定是那种高高在上拿鼻孔看人的类型。
　　出来之前我和绿毛都打算好万一他为难我们，我们就忍气吞声。
　　没想到他性格真不错，虽然话少了点有些内向，但人还挺不错。”
　　姜升月斜睨了他一眼，吸了一口营养剂。
　　“忍气吞声？这个词看起来和你很不搭。”
　　周乾咧开嘴笑了一下，“他可是咱们城里的大宝贝，我们打架行但是脑子都差点意思，跟不上老大你的思路。
　　有时候就只能看着光着急帮不上忙，兰教授是个聪明人，上次攻城战他帮了大忙。
　　只要能给老大帮上忙，帮你分担点压力，他就算性格再差，我们也能忍。”
　　姜升月顿了顿，笑起来，“你们能忍，我也忍不了。”
　　姜升月可不是个咬碎了牙往肚子里吞地，不管他是能翻江倒海还是上天入地。
　　当了她的下属就得谨记一条规矩，不许当苍蝇屎。
　　她没那个闲工夫一边做任务一边协调下属之间的关系。
　　相互之间的嫌隙随时可能在面对危险的时候使整个队伍崩盘。
　　不和谐的因素统统都要剔除，要是叶兰因性格太差，她也可以选择出任务不在城里的时候给他弄晕。
　　晕个十天半个月的等她回去就是了。
　　叶兰因感觉身上有点发毛，下意识伸手抚了一把手臂，回头就见到姜升月正冲他微笑。
　　标准的弧度让他的嘴角忍不住抽了一下，下一秒就回了个同样标准温和的笑。
　　姜升月看他有回应，嘴角笑意更深了一层，同时叶兰因没控制住眼皮跳了两下。
　　看众人的气氛和谐，出来六天没有出现过一次摩擦，反而关系越发紧密，心里舒畅了。
　　这才是她的队伍该有的样子，很不错。
　　叶兰因感觉身上的目光移开，下意识地就想叹气然后忍住了。
　　上次叹气被姜升月发现，然后对方用轻飘飘的语气说，“兰教授，年纪轻轻总是叹气容易老。
　　我还指望你能多活几年给我们月落城添砖加瓦呢。
　　不如有什么烦恼说出来让我帮你解决？”
　　从那以后他就很克制，从不在姜升月面前叹气，他难不成要说实话吗？
　　八个人轻装简行，所有的物资都在姜升月空间里，开着超强性能的房车又走了一天。
　　这才看到晴海市的路标。
　　“不亏是沿海城市，空气里的湿度高，我感觉我呼吸的都不是空气，是一口水。
　　都感觉呛得慌！”
　　正说着，猛吸了一口的周乾剧烈咳嗽了几声，连忙关上了打开的车窗缝隙。
　　姜升月也打开了身侧的窗户，鼻间涌动着属于大海的腥咸气息。
　　同时其中还夹杂着说不清道不明的臭气。
　　脸上像是被糊了一层水一样的濡湿。
　　“晴海市，终于来了。”

第465章 不遵守约定的人
　　见到晴海市的路标后姜升月一行人就把房车换成了相对不那么显眼的黑色越野。
　　但这样优秀的改装车，到哪里都让人移不开眼。
　　姜升月幽幽地叹了口气，这大概就是资源太多的烦恼，她手里就没有差的东西。
　　进了晴海市，姜升月发现虽然也是一片残破的景象，但和他们荣宁青德还有很大不同。
　　晴海市的路都十分宽广，跑起车十分顺畅。
　　楼宇建筑之间的间隔也大，不像青德荣宁那边高楼林立挨挨挤挤。
　　她上辈子这辈子加起来也没机会看看大海，最多只是在电视中见过。
　　毕竟每个月的生活费都很紧巴，除了吃饭省下来的钱都去买药看病了。
　　加上自己的身体又不支持她去打工兼职，导致她在末日前除了荣宁市哪里都没去过。
　　她第一次真正意义上的出远门，就是去无极市那次。
　　路面上似乎被简单清理过，几乎没有能挡住道路的废弃车辆，只有那些嗷嗷嚎叫的低级丧尸。
　　“现在咱们已经到了人家的地盘，说不准早就被人盯上了，暂时先收着点能力吧。”
　　几人都听姜升月的命令没使用异能清理路面，周乾猛踩油门，丧尸都被撞飞出去。
　　那表现相当凶猛。
　　同时也震慑了一番暗中窥视的人，姜升月扫了眼路边的障碍物后，几个人正探头探脑的看过来。
　　“阿月？”周倚梦看着那个方向，神情警惕。
　　姜升月淡然答道：“不是天宫的人。
　　天宫的人素质不会这么次，大概是这里幸存者基地的人，不用管。
　　我们先在市区里看看环境。”
　　“得嘞！”
　　姜升月看着路边飞逝的景色还有丧尸，丧尸总是千篇一律，不管是哪个城市。
　　都是一样青白的皮肤，恶臭的气味还有嘶吼的嚎叫。
　　这边的路起伏很大，他们经过一条坡度很大的路段，而后向下俯冲。
　　刘佳眼尖，小声道：“那里是不是大海呀！”
　　姜升月顺着看过去，从他们这个角度能看到一片灰色闪着光的一角。
　　那是大海。
　　却并没有她在网上电视中看过的蓝，反而带着朦胧的灰。
　　就如同这末日一样灰败。
　　她抿了抿唇，眼中闪过一抹恼火。
　　过了这么久，她心里对姜忆梅邓兴鹏一家平复的恨意再次翻涌而出，要不是他们，她也有机会看看这个世界被摧毁前的模样。
　　就像记忆里那个女人说的——
　　这世界上有很多美丽的事物，有机会妈妈带你去看看好不好……
　　“啧，灰色的海，难看死了。”
　　姜升月厌烦地闭上眼。
　　她讨厌不遵守约定的人。
　　叶兰因察觉到姜升月的情t绪似乎突然转变，他疑惑地看了眼姜升月紧闭双眼的侧脸，又看了看窗外已经看不到的大海。
　　眼里闪过思索之色。
　　晴海市不大，跟他们熟悉的荣宁市差不多，都是不足百万人口的小城市，但是临近大海，末日前旅游业很发达。
　　路旁的建筑群上面依稀看出以前似乎涂着些斑斓的色彩。
　　明媚的彩色配上大海沙滩，确实是一幅清新的风景画。
　　光是想想就让人觉得身心舒适。
　　可惜如今就只剩下蔓延的青灰色和身上黏腻的湿气。
　　一切都像是褪了色沾染了污秽的油画。
　　周乾的车速很快，只用了两个小时就已经围着晴海市转了一圈。
　　而越野车后也同样收获了几个尾巴。
　　“大哥你说这帮人是不是有病？这他妈燃油现在都炒到天价了，还在这乱转。
　　就这么个破地方有啥好看的？”
　　几个人缩在建筑物后，说话的是个速度异能者，他之前就一直跟在越野车后面。
　　现在回来报信儿。
　　几个人摸不着头脑。
　　现在燃油都是稀罕物，堪比粮食，在末日前半年还经常能见到汽车的身影。
　　但是等到后半年的低温期后，基本上大家都靠自己的两条腿，好点的能捡个自行车。
　　像是再高一等的能骑个电瓶车，但这也是那些基地管理者的待遇。
　　像是姜升月他们这样不计燃油消耗围着城市乱转的，那他们也是头一次见。
　　“这谁知道，没看他们是从外头来的，就是也没听说跟咱们有往来的那几个基地有这么个不差钱的主儿啊。”
　　其中领头人大家都管他叫柱子，他皱着眉摆摆手，“别瞎猜了，敢在陌生地界这么高调的，那肯定也不是什么善茬。
　　就那个车，咱们就算不吃不喝攒一辈子都换不来四个车轮子！
　　咱们还是等下家儿吧！”
　　几个人虽然都觉得有点可惜，但柱子既然都这么说了他们也没意见，这人脑袋好使，听他的总错不了。
　　他说他们惹不起，那就离远点儿。
　　现在这时候，死不死的，不过就是一眨眼的事儿。
　　说不准就惹到了什么大人物。
　　越野车上，几个人看身后没了尾巴，绿毛还遗憾了下。
　　“我还以为那几个人得过来打劫咱们呢，正好咱们也能找他们问问这晴海市的情况。
　　没想到他们跟了半天还跑了。”
　　姜升月笑笑，“他们也不傻，能活到现在的蠢不到哪去。
　　尤其是这些干劫道的，碰到硬茬子那就是一个死，他们的眼睛毒着呢。”
　　绿毛点点头，周乾道：“老大，咱们转了一圈，目前看着晴海市还算正常。
　　也不知道那些人是都躲起来了还是什么情况，除了丧尸还有刚才那几个人，咱们一路上什么都没碰上。
　　按理说劫道的也不应该就这一拨人吧？
　　会不会是这城里有什么咱们没发现的猫腻？”
　　姜升月摇摇头，“我感知到有一处非常大的人类聚集地，他们应该都在那里。
　　除了那里其他地方的幸存者气息几乎没有。
　　兰教授怎么看？”
　　被点到的叶兰因发挥自己的作用，动脑子。
　　“城主说得对，我刚才也用精神异能探查过，这城市里有一处像是咱们月落城一样的超大型人类基地。
　　这个城市的所有幸存者应该都被归拢在一处，所有人都是一个阵营，没有分散势力所以路面上的劫道者才不多。
　　咱们目前掌握的信息太少，还是要想办法摸清那个基地的底细。
　　咱们只知道天宫的总部就在晴海市，但他们的总部到底是一个基地还是一个隐蔽的地下研究所，这都得靠我们再探了。”
　　姜升月赞同点头，“那我们先走第一步，找人问路。”
　　刘佳眨巴着一双圆眼睛，“城主，但是咱们一路上都没碰到人呀。”
　　姜升月语气悠然，“谁说没人，刚才不是有人想打劫我们吗？”
　　几分钟后，阴暗潮湿的巷子里，柱子等人眼睁睁地看着巷子口被黑色越野车堵住。
　　车门缓缓打开，露出里面衣着光鲜的人。
　　其中一个年龄不大，但是笑起来就让人浑身打摆子的年轻女孩冲他们道：
　　“给你们个赚口粮的机会，要不要？”

第466章 晴海基地
　　阴暗小巷内，猛烈的正午阳光透不进一丝一毫，脚下是潮湿厚实的淤泥，整条小巷就像是这座破败城市中的肠子，里面堆满了废料。
　　姜升月没下车，周乾和武则川站在柱子几个人身旁，一个眼神像冷冽的刀锋，一个嘴角翘起，眼里闪着危险的光，身上都同样散发着迫人的气势。
　　柱子只一打眼就知道，这几个人绝对不是附近几个基地的人。
　　他身边的几个兄弟还想反抗，愣是被他摁住了。
　　乖乖听话兴许能有条活路，妄图动手逃跑报信儿，死路一条。
　　这几个人衣着光鲜，身上穿着的都是统一制服，一定大有来头，他们不过是劫道混口饭吃，惹不起。
　　姜升月细细问了半天，柱子不敢撒谎，虽然心里有些打鼓，但为了活命不管是什么问题都老老实实回答。
　　“差不多就这些，多谢了。周乾——”姜升月看了眼柱子，这几个人里头就属他机灵。
　　周乾应声将腰后的抽绳布口袋扔到柱子怀里。
　　这口袋不大，只比成人的巴掌大一点儿，灰绿颜色，布料很结实，耐磨又不起眼。
　　柱子有些忐忑地拉开绳子，露出里面的东西来。
　　“粮食！好新的米！”
　　身边几个人都凑着脑袋过来看，发出一声惊呼。
　　柱子手一抖，立刻把绳子抽紧，刚才他没看错，这里面是粮食！
　　雪白的，饱满颗粒分明的大米！
　　口袋看着小，里面的米也不算多，就算做成米饭也就勉强只够一个成年人吃两顿。
　　但就这么点新米，就算换成同等数量发了霉的陈米，也能雇佣一名二阶觉醒者去出个任务。
　　更何况这可是珍贵的新米！
　　到基地里找到门路能换将近二十斤的陈米！
　　四舍五入下来，是他们这几个人将近一周的口粮！
　　柱子不敢要，“几位老大，我就是回答了几个问题，不值得这么多……”
　　嘴上是这么说，可是捧着布袋子的手攥得死紧，十分不舍。
　　这样的大馅饼可不是每天都有，没准儿到死之前也就能遇上这么一回。
　　身边几个人不敢插嘴，心里也明白了姜升月这些人不好惹，但听柱子这意思像是要还回去，脸上都透着焦急。
　　“大哥……”
　　“闭嘴！别说话！”柱子狠狠瞪了眼身边的人。
　　他也不舍得，但还是命重要。
　　姜升月知道他们在想什么，语气平淡，“不急，兴许我一会儿还需要你们帮忙。
　　不过还得麻烦你们稍微等会儿。”
　　她伸手在身侧一个隐蔽凹槽的位置按了一下，车门瞬间关闭发出极轻微的一声。
　　柱子有些疑惑，“这？那我们……”
　　周乾咧嘴笑了下，“劝你们别打歪心思，老实等着，我们没想杀人，只要你们帮点小忙。”
　　柱子犹疑地点点头，他倒是想拒绝，但看着样子对方压根就没给他们提供这个选项。
　　也不知道今天是倒霉还是运气好，手上的粮食沉甸甸的，但心里也沉甸甸的。
　　“柱子哥，咱们怎么说？”
　　这几个人也察觉到他们暂时是走不了了，小命已经被人捏在手里。
　　周乾他们就像两个门神似的，就守在巷子口车门前。
　　而柱子他们身后则是死路，原本他们是想在这歇一会儿等等其他冤大头，没想到自己被人拦了。
　　柱子迟疑了一下，扫了眼周乾似笑非笑的脸，小声道：“等着吧，你们不许冲动。
　　我看只要咱们老实点，兴许他们用完我们就能走了。
　　你们几个可别坏事主动招惹！”
　　几个人小鸡啄米似的点点头，低眉顺眼地站在一边。
　　车上姜升月关上门后，这里就成了一个封闭空间，这辆车的改造也花了大功夫，隔音效果相当不错。
　　刚才姜升月已经感知过，这几个人最高的就只有二阶巅峰，同时还没有听力强化者，小声一些他们听不到。
　　她张嘴刚要说话，叶兰因伸出食指碰上嘴唇，嘘了一声，而后姜升月就感知到身边放多了一层能量罩。
　　叶兰因温和地笑起来，“现在可以了城主。
　　我用精神异能编织了一层能量隔绝网，虽然抵御不了什么攻击，但是对于隔绝他人的探听是最有效的。
　　我们已经到了天宫的地盘，还是小心些。”
　　姜升月挑眉，眼中闪过赞赏之色，“不错啊兰教授，你对精神异能的掌控越来越精进了。”
　　这能量网将他们整个车都包裹起来，而且这能量网还是单向的。
　　车内的人能掌控外界信息，但是外面的人却无法探知内部。
　　叶兰因有些不好意思，“这几天在路上除了吃就是睡，大把的时间实在无聊，就只能研究自己身上的异能了。”
　　姜升月心中赞叹，看看，学霸就是学霸，这时间管理做得多好。
　　她可是看见了，叶兰t因这几天也不是什么都没干，他远程处理了不少城里实验室的工作，还和林教授他们开了会。
　　哪里像他说的吃了睡睡了吃有大把的时间。
　　两人客套完，姜升月开始说正事。
　　“这晴海市的发展现在看还挺不错，按他们所说，晴海基地内的研究所很可疑。”
　　姜升月思索着柱子刚才的话。
　　从柱子口中她已经对晴海市有了一个相对全面的了解。
　　晴海市像荣宁一样是个不大的小城市，活下来的人也不算多，在末日初期有不少人怕大海中出现丧尸怪物都向内地逃命去了。
　　所以如今在晴海市的幸存者就只有几万人。
　　而他们刚才感知到的大型人类聚集地就是晴海市唯一一个基地——
　　晴海基地。
　　就像荣宁的月落城，这个城市的人也都被一个势力归拢，所以路面上乌烟瘴气的争斗少了很多。
　　虽然基地内部也有不少矛盾，但起码外面是干净了。
　　晴海基地有近八万人，几乎就是整个晴海市的人口。
　　这座城市有人怕大海带来危险，当然有更多的人也贪恋大海带来的生机。
　　海中的粮食可比陆地上多多了。
　　据柱子这个土生土长的本地人说，在末日上半年，那时候晴海基地还在收拢势力中，大家都在海边讨生活。
　　海中会随着海水带来不少的海货，这些海货就是他们赖以生存的生命之源。
　　后来晴海基地彻底掌控了这座城市，他们就开始统一收集这些海货，拿着这些货物和相对于靠近内陆的一些基地来往。
　　交换一些内陆的米面粮食物资。
　　不过柱子还提到，这是以前的事儿，现在嘛，变异的动物越来越多，海里尤其严重。
　　现在打捞上来的十个里头有七八个都是变异物种，一开始他们不敢碰，但非变异物种越来越多，最后有人咬牙试了试。
　　虽然难吃，但没死人，兴许里面带着毒素，但为了活着也顾不了那么多了。
　　能活一天是一天。
　　晴海基地还是靠着海货跟人贸易往来，只不过货物已经从普通的小章鱼小螺变成了长满艳丽斑点的巨型章鱼和壳子比钢铁还坚硬的变异蟹。

第467章 帮个小忙
　　就算是这些东西，同样在内陆也有人抢着要，这足可以说明现在资源的匮乏程度。
　　但是这海边捕捞的活儿危险系数更是随着时间成正比增长。
　　海里的变异物种越来越凶，有一些甚至还衍生出奇异的能力，想将它们变成口粮也相当不容易。
　　现在的普通海货，那些没有变异的小虾小螃蟹小螺，从前最让人看不上的，现在紧俏极了。
　　更是炒到了高价，那些家里富裕的还有基地的高层都抢着要。
　　这些人不缺粮食，缺肉。
　　这牙签子大的肉不也是肉吗？
　　柱子也不知道姜升月他们来这是有什么目的，生怕自己说漏了什么信息，姜升月只问一句，他就恨不得把脑浆子都掏干净了，凡是有关的都往外倒。
　　这倒是合了姜升月的心意。
　　他们初来乍到，不管是大小信息当然是越多越好，有时候就算是芝麻大看似没用的信息，也许都能看出些有用的东西来。
　　关于这个晴海基地，基地内倒是和姜升月见过的其他基地大差不差，总归就是那么回事。
　　整个城市是属于一个势力了，但是内部人多麻烦也多，分成了各个不同的阵营小团体。
　　一样乱，但起码少了丧尸骚扰。
　　就在这基地的中心，就有一家大型研究所。
　　据柱子所说，研究所内工作的人非常多，偶尔还会从基地居民中选拔一些过去做些零散的工作。
　　像是什么搬运啊，打扫卫生啊什么的，大家都是抢着干，轻松拿的报酬还多。
　　而且研究所内的人也经常会穿着制服出来溜达，就像末日前在公司上班的员工似的，除了工作时间照样可以出来睡觉吃饭，还能买东西。
　　“研究所确实可疑，但更可疑的是这根本就不符合天宫一向的作风。”叶兰因眉毛微微蹙起。
　　姜升月点头，“没错，天宫的实验室都在地下十分隐蔽，毕竟他们做的实验也没脸让人知道，得躲着人。
　　但是这晴海基地的研究所就这么摆在明面上，光明正大的，反而可疑。
　　一家用活人和觉醒者做实验的研究所，就这么大大咧咧地建在基地内，甚至所有居民都知道位置，这太反常了。
　　但这种反常也有可能就是对方在故布疑阵，就是让我们这么怀疑。
　　不是有句话叫越是危险的地方越安全？
　　他们也许就打的是这个主意，把总部就放在基地内，所有人都知道，所有人都盯着。
　　建在基地内的就是基地的所有物，到时候真发生了点什么，基地几万人是研究所的保护层。”
　　叶兰因和姜升月的思考方向一致，“现在两种可能都无法排除。
　　柱子虽然没撒谎，但他也就只是个底层的普通居民，有很多事他也只能知道表象。
　　看来我们还得进去看看，而这家研究所在基地中心，这就很麻烦了。
　　这几万人都是他们的保护屏障，我们只有八个人，而且我和小佳……”
　　叶兰因微妙地停顿了一下，“我们都是非战斗人员，如果到时候发生了冲突，那咱们就只有六个人。”
　　刘佳和程澈周倚梦一直都没说话，三个人中，一个不能说话，一个是内向不会说话，还有个懂事向来不该说话的时候就不说。
　　都眨巴着眼睛看着两人商量。
　　刘佳听到这儿脸色一红，有些不好意思。
　　姜升月瞥了她一眼，声音和缓，“兰教授不用想太多，既然带你们来自然就说明你们的能力足够优秀。
　　就算是非战斗人员你们的能力也能给我们这次行动带来极大的助力。
　　兰教授可别忘了，当初在807基地不也是我们几个人吗？”
　　叶兰因的记忆复苏，回想起在昏暗的地下室第一次见到姜升月的时候，忍不住笑了笑。
　　姜升月道：“我们现在对晴海市的基础了解已经差不多了，那我们下一步就进基地。
　　几万人的基地太大，我们从外围一路偷袭进去不现实，还不如光明正大的进去。
　　而且，我相信以天宫的实力，他们肯定早就知道我们已经来了。”
　　姜升月的眸光闪烁。
　　天宫势力庞大，晴海市就如同她的荣宁市一样，一点风吹草动都逃不过她的眼睛。
　　纯白洁净如同空白梦境的房间内，一个满头银白的老者正捧着茶杯和身侧端坐的中年短发女人，共同观看空白墙面上映出的画面。
　　画面的内容不连贯，看起来像是无数的短视频拼接而成。
　　此时的一段画面正是黑色越野车越过晴海市收费站。
　　“冯老，姜升月这算是自投罗网了。”
　　于亚给冯老续上空了的茶杯，满室清香。
　　冯老看着墙上的画面，表情平和，“算也不算。
　　她这次是冲着咱们总部来的，正好我也想要她这个最优质的实验体。
　　就看我们这一次是谁赢了。
　　上次是她的主场，派去的人又都是蠢货和奸细，这次她到咱们的地方来，咱们必然要好好招待一番，才算是待客之道。”
　　冯老垂下眼皮看向清透的茶色，几根茶梗上下起伏。
　　于亚嘴角含笑，“这是自然，冯老放心，我们一定会招待好她的。
　　我们收集到的信息中他们就没下过车，不过我们用热成像仪探测过，这次她就带了七个人，我确认过，她后面没有任何援兵。
　　真是年轻人，明知道晴海市是咱们的总部，还能带这么几个人来，真是初生牛犊不怕虎啊。”
　　冯老挂着精心打理雪白胡须的唇角翘起，目光定格在视频画面上，表情柔和。
　　“有胆识有能力，不亏是我看上的实验体。
　　对了，让Y039去试探一下这个姜升月。”
　　于亚思索后道：“冯老，上回咱们说的事您还是不放心？”
　　冯老点点头，目光透出些思量，“嗯，这丫头，总感觉有些古怪。
　　而且你不觉得，她和小温很像吗？”
　　于亚怔愣一瞬，“您要这么说，好像是有点，既然这样我就叫Y039去一趟，她倒是一直很老实。
　　姜升月她们肯定能打探到晴海基地的情况，之后一定会进基地，我去安排一下。”
　　之后于亚就起身出去，行动间干脆利落，十分干练。
　　冯老没动，还是静静的盯着墙壁上的视频画面，他拿起身侧的小巧控制器一按，画面变成了一张姜升月的照片。
　　照片是在战场上拍摄，姜升月正冲着镜头，透明护目镜后浅色眸子凌厉无比，即使只是一张照片，冯老都能感受到其中冰冷的杀意。
　　她身上被雨水浸透，四周是狰狞高大的怪物，强烈的对比直冲而来。
　　冯老看着这张脸，喃喃道：“像，真是像。
　　世界上怎么可能会有这么巧的事？当年那个孩子是我看着被摧毁的，那现在这个……”
　　他愣了一会儿，而后操纵着轮椅来t到桌上的内部通讯前，“去档案室，取编号3019050401的最高级机密档案……”
　　昏暗的小巷内，柱子几人一声不敢吭老实地等待着，但耳边已经听到了不远处传来的丧尸嘶吼声。
　　他们在这儿停留的时间太久，人肉香气引来了丧尸的觊觎。
　　但面前这两个人连眉毛都没动一下。
　　柱子正忐忑纠结着，就见那关闭的车门终于打开了。
　　那个年轻女孩冲着他张口，“还需要你们帮个小忙。”

第468章 尽量低调
　　柱子几人僵硬地在前面走，身后跟着几个身型高大气质不俗的人。
　　两拨人看起来完全就不像一路人，却走在一起。
　　他们此刻正穿行阴暗的小巷中，前往晴海基地。
　　柱子怀里揣着刚才姜升月给他的布袋子，沉甸甸的，扎扎实实就在他胸口。
　　他虽然还有点害怕但现在却安心不少，像那个男人说的他们好像真没打算灭口。
　　而且他们现在就是要去基地，到时候基地门口都是守卫，他们也就不敢动手了。
　　柱子一点都没想惹麻烦，他盘算得好，自己就是个工具人，对方让干什么就干什么。
　　等回了基地他们就互不相识，各走各的，最好以后都不见了。
　　至于姜升月他们来干什么的，他一点都不好奇也不想知道。
　　总不能他们是打算靠八个人灭了他们晴海基地吧？
　　他心里踏实不少，原本虚浮的脚步这下都落在了实地上。
　　姜升月为了不引人注意收了车，选择和柱子他们步行前往，几人还都在作战服外面套了一身轻薄的长袖长裤遮掩。
　　作战服的质量极好，能抵御一部分伤害，他们现在深入敌营，总要小心。
　　热就热点儿吧。
　　“各位老大小心脚下，这小巷里头是脏了点不太好闻，但安全啊。”柱子隐隐有些骄傲。
　　“这条路是我们兄弟几个专门清理出来的，能从基地一路到市里，全程几乎都不会遇到丧尸。
　　您要是碰到别的人就得去走大路，这一路上的丧尸就够麻烦费事儿的。”
　　周乾作为社交小能手很捧场地回应道：“原来是这样！怪不得这里这么安静。
　　看来你们这劫道的工作做得也挺专业，搞了个专属路线。”
　　柱子听这话怪怪的，似乎是夸奖但就有点别扭。
　　但问是不敢问的，柱子笑呵呵的，看着倒有几分憨厚。
　　姜升月发现自己运气还不错，也不知道是不是刘佳身上的运气值高。
　　在城里转了一圈就碰到这么一拨人，还挺靠谱儿。
　　几人在小巷里七拐八拐，就当姜升月觉得自己的鼻子即将被熏失灵的时候，终于接近了晴海基地。
　　柱子心细，趁着还没出巷口提醒道：“各位老大，我知道您几位来肯定是有什么目的。
　　但我不好奇我也不想知道，您给了我们这么多的报酬我就多说几句。
　　晴海基地里头的势力很乱，您几位一看就是有本事的，但咱们人少不是，能忍的就尽量忍忍。
　　基地里头的势力那是盘根错节，惹了一个没准儿就得带出来十个，咱们还是尽量低调。”
　　姜升月清楚，柱子是怕自己这一伙儿进了基地惹祸被人知道是他们带进来，惹麻烦。
　　好意她心领了，但她这次就是来惹麻烦的。
　　姜升月和缓点头，声音平淡：“多谢，进了基地还得麻烦你带我们安顿。”
　　柱子这样圆滑的人能在市里干劫道的活儿，那在基地就算不是什么大人物那也能有几分脸面。
　　等进了基地还需要人当向导，按柱子说的，基地的形势复杂，还有基地中心的研究所，再找一个人不知道靠不靠谱，不如就用眼前这个。
　　看柱子有些犹豫，姜升月补充道：“刚才说过你带我们进基地还有报酬。
　　等我们到了基地以后你带我们安顿下来，自然还有。”
　　柱子咕咚咽下口水，眼珠子瞪圆，就这么个引路的活儿转眼就能赚三袋子新米？！
　　发财了！
　　这一次干完最起码他们兄弟几个能踏踏实实安全的在基地歇上两个月！
　　但这么优越的报酬越让他疑虑这几个人的身份，还有他们来晴海的目的。
　　他脑子里转了转，怀里的新米踏实地压在胸膛上，让他根本说不出拒绝的话。
　　还是那句话，不管是干嘛来的，等进了基地带她们安顿好，若是她们还有更过分的要求他一定言辞拒绝。
　　反正她们就几个人也不可能推翻了整个晴海基地，那就不关他的事儿了。
　　柱子露出一个讨好的笑，连腰都下意识弯了几分。
　　“好好，您放心，我肯定给您安排得明明白白。
　　就是我有一个请求……”
　　他半低着头，局促不安地抬眼小心看向姜升月，生怕这位大财主生气。
　　姜升月问：“说。”
　　“我在基地就是个小人物，虽然能混口饭吃但也不是谁都会给我这个面子。
　　所以希望几位等会儿跟我进基地的时候就说是我以前认识的朋友。
　　尽量不说话，一切我来处理。
　　您这几位的气质就跟常人不同，实在惹眼，基地没事找事儿的人太多了，您也不了解情况，我怕到时候咱们都麻烦。
　　您说呢？”
　　姜升月很理解，柱子现在是在冒险接她这个活儿，看来晴海基地内确实乱。
　　“可以，那就拜托你了。”
　　柱子狠狠松了口气，看这位大财主虽然气势惊人但也不是爱耍脾气的。
　　只要能听得进去话就成。
　　他又仔细地打量了几个人的穿着，虽然换上了普通的衣物，但是她们一个个身材高大，肤色匀称，尤其是这位年轻女孩还有旁边那个带着无框眼镜气质温和的男人，实在惹眼。
　　“那个，您看看有没有帽子啥的，或者用我这个，这几位老大都还好，但您和这位姑娘，还有这位先生，最好还是把脸遮一遮。
　　您知道的，在基地里，女人还有好看的男人都比较……嗯……”
　　柱子说得很隐晦，但姜升月秒懂。
　　看柱子要从随身的布包里掏出布料给他们用，她抬手制止。
　　从身上的小斜挎包里实则是空间内掏出几顶帽子，鸭舌帽冷帽渔夫帽都有，一人分了一顶。
　　柱子说得没错，在很多基地内女人也算资源的一种。
　　她在没掌握情况之前还是不要太惹人注意为好。
　　刘佳也不是从前不谙世事的普通少女，听懂了暗示直接拿了顶渔夫帽，狠狠下拉，给自己遮得严严实实。
　　剩下的大家都随意分了，姜升月和叶兰因这个好看的同样会引人觊觎的男人都戴上了灰扑扑的鸭舌帽。
　　程澈本就带着面具，再扣上帽子，倒是他们几个中裹得最严实的。
　　程澈本来看姜升月肯分给他帽子很高兴，可惜姜升月连一个眼神都没给他。
　　这让他有些伤心，眼角甚至都透出些委屈来，看得刘佳有些于心不忍。
　　程澈就算只有半张人类的面孔，但好看程度足以让颜狗折服，尤其是在露出委屈表情的时候，像是一只傻乎乎的大金毛。
　　姜升月没搭理程澈，原谅是会原谅的，但还不到时候，免得他那不太好用的大脑记不住这次教训。
　　柱子看几个人都很好说话，更放心了。
　　柱子点头做了个请的动作，“等出了巷口晴海基地就不远了。”

第436章 这好心人会不会太好心了
　　柱子领着简单伪装的姜升月等人往巷子外走。
　　此时已经临近傍晚，姜升月已经能看到巷口处那灼热泛红的光。
　　高温期的晚霞分外艳丽，红艳艳得像是给整个世界都蒙上了一层红色纱巾。
　　而此时这红芒还带着金色描边，能将人的皮肤烫红。
　　姜升月随口问道，“之前你说晴海基地的主人是个女人，她叫什么名字？”
　　柱子一拍脑袋，“您瞅我这个脑子，怎么就忘了说这个？
　　我们基地主姓温，叫温如云，也在研究所工作。”
　　姜升月眼中闪过一抹流光。
　　温如云……
　　之前柱子说过，他们基地主是个中年女人，保养得非常好，平日里也经常在基地内出现，多数人都见过。
　　“那你还知道什么关于她的信息？”
　　柱子摇摇头，“别的我就不清楚了，毕竟我就是个底层的小人物。
　　能见到温基地主还是因为她平易近人，经常会亲自处理点纠纷什么的。
　　知道的信息我都已经说了。”
　　姜升月点头，也不再为难他。
　　这个温如云，怎么这么耳熟呢？
　　但她记忆力一向很好，虽然过了两辈子，但她到现在甚至还能想起来从前小学老师的名字。
　　这个温基地主，让她感觉既熟悉又陌生。
　　姜升月心中暗暗警惕。
　　出了小巷，剧烈刺目的傍晚霞光打在身上。
　　眼看着柱子几个人脸上立刻就布满了一层细密的汗水。
　　姜升月几人低着头跟在柱子他们身后，出了巷口走到长街一拐弯，就是晴海基地。
　　准确的说是晴海基地的一侧，柱子他们谨慎，自己辛苦清理的小路方便的同时还不能太显眼。
　　顺着高耸的围墙刚t走了几步，他们身后就出现了两拨人，神情疲惫而警惕。
　　身后还坠着几只低阶丧尸，被他们骂骂咧咧地给杀了。
　　现在这种一阶丧尸最不受待见，它们体内没有能量核，耗费体力杀了也是白杀，却也不能任由它们跟着到基地里头去。
　　姜升月侧头瞥了一眼，看样子是在外做任务刚回来，因为那几个背后背着几个大包裹。
　　看着重量不轻。
　　她只是扫了一眼就收回视线，晴海基地正门到了。
　　门口很规整，金属厚重的基地大门敞开，大门外侧延伸出一块方形防护网，将部分闻着味儿赶来的丧尸阻隔开。
　　敞开的大门前站着六名守卫，防护网内同样也有六名守卫。
　　看着还挺像回事。
　　柱子几个人在前头，没用姜升月他们出手就将挡路的低阶丧尸解决。
　　柱子快速从怀里掏出进出证件，还有代表身份的居民证，他们这一行人这才被放进去。
　　身后的防护网迅速合拢。
　　姜升月小声问：“同行者只需要一个人的证件？”
　　柱子点头，“在防护网这里因为有丧尸得快速通过所以只看一个人的。
　　到了前面大门就得每个人都要看了。”
　　姜升月点点头，这样安排很合理。
　　防护网和大门的间隔并不远，只有五十米。
　　晴海基地不像她们月落城财大气粗在外面建一圈防护网，这里只是在出入口的大门处设置用来过渡。
　　不过这样的设计也已经很不错了，说明基地的掌权者还是用了心的。
　　姜升月到了大门，果然门口的守卫挨个儿看了柱子几个人的证件。
　　柱子开口对其中一个人道：“李哥今天你值班啊？”
　　说着姜升月就看到他手腕一转，袖口处一个东西划过，直接就滑到了李哥的手里。
　　李哥神色不变，笑呵呵地回应：“柱子啊！今天又忙去了，收获不错？”
　　柱子打着哈哈，“啥不错，在外头又渴又饿被丧尸追着跑了一天，就碰上这么一拨人。
　　结果还巧了，还是我朋友！今天啊是空手而归了。”
　　李哥这就明白了，那今天柱子给这的东西就是为这几个人了。
　　他散漫的目光在姜升月几人身上划过，但姜升月能感觉到其中的锋利。
　　这个人是有两把刷子在身上的。
　　“柱子，这几个都是你朋友？”
　　柱子点头，解释着：“可不是嘛，是我末日前在外头打工认识的，之前所在的小基地被人灭了，逃出来以后没地儿去，听说咱们临海的城市能活得好点，就来了。
　　正好刚进咱们市就被我撞见了。”
　　李哥冲着周乾和武则川努努嘴，“嘿！说你们呢！你们是不是觉醒者？”
　　柱子后背已经出了一层汗，心里一咯噔。
　　他光想着怀里那袋米能找谁出手，都忘了还有这一茬。
　　进了基地觉醒者和普通人的身份都是要详细记录的。
　　他虽然知道这几个人实力不俗，但他二阶的水平探不出他们的水准。
　　李哥是三阶，他这意思是也看不出来？
　　周乾咧开嘴，充分发挥了自己的作用，“李哥好，我跟我妹妹是。
　　不过我们等阶低就只有一阶，这一路上多亏了好心人照应。”
　　一阶？柱子眼中闪过迷茫。
　　他虽然无法感知这几个人的等阶，但绝对不是一阶，一阶的人身上不可能有这种气势。
　　只有两种情况会让人探知不清，一是刚觉醒的一阶觉醒者，二就是对方的等阶超出自己太多，低阶看高阶自然摸不清。
　　李哥可是三阶！连他都没看出来……
　　那岂不是说这几个人的等阶都高得吓人！柱子更谨慎了，决心自己一定不能惹了他们不痛快。
　　他还想再挣扎着活几年。
　　不过这可是误会了，姜升月他们只是用了能量干扰器罢了。
　　虽然姜升月的等阶很高，可单说叶兰因的二阶，如果没有干扰器以守卫李哥的水准是能探知到的。
　　八个人都是觉醒者太引人注意了，还是低调点好。
　　干扰器是个好东西。
　　李哥还想再问，他们这八个人，就两个觉醒者那是怎么从外头来到这的？
　　这好心人会不会太好心了？
　　柱子看他还要问，手上一抖，又有什么东西划过袖管到了李哥手里。
　　他讨好地笑着：“李哥，我这朋友都是不是惹是生非的，您看还带着妹妹。
　　能活着到这儿也不容易，就像留下混个活路。
　　您给个方便。”
　　李哥感受了一下，瞬间就知道手里的是根烟。
　　虽然有点皱巴潮湿，但不影响它本质上就是一根烟。
　　看来这柱子还真把这几个人当朋友，或者，就是这几个人给了柱子足够多的好处。
　　李哥又打量几眼，三个女的，虽然看不清脸，但身上也没有能量波动就是普通人。
　　这样的女人进了基地，也不一定是好事儿，但跟他有什么关系呢？
　　李哥点头，“行，大家也都不容易，柱子你也累一天了，赶紧带你朋友进去吧。
　　进去还有一套流程得走，估计你们忙完都得晚上了。”
　　柱子松了口气，给李哥道谢后领着几个人赶紧进了大门。
　　在他们经过以后，李哥的鼻子皱了皱。
　　旁边守卫无聊地打哈欠，随口问了句：“咋啦李哥？你干啥呢？”
　　“我刚才好像闻到一股香味儿。”
　　那守卫愣了下，“香味儿？李哥你肯定闻错了！
　　还香呢？我都快被臭死了！估计是你那鼻子被臭得快失灵了。”
　　李哥点点头，表情还有点疑惑。
　　喃喃道：“真是我出幻觉了？怎么像以前那沐浴露的味儿？还怪好闻的……”

第470章 计划赶不上变化
　　过了守卫的第一道关卡后面就简单了，无非就是登记个信息。
　　到现在丧尸的感染力强，破了点皮儿顶多坚持个两三分钟就会异化，根本撑不到回基地。
　　所以大多数基地包括晴海基地已经彻底省去了进城搜检全身这一步。
　　守卫李哥说的流程复杂指的是进城后找住处，身上要是没钱没物资在基地又没有人脉，想找个遮风避雨的地儿可费劲。
　　“这就算入城了，等明天白天你们去办事处领个居民证就行。
　　趁着天没黑我先带你们去找个住的地儿，不然等天黑就啥也看不见了。”
　　并不是所有基地都像月落城一样繁荣，像晴海基地这样的才是常态。
　　在夜晚除非遇到紧急情况，一般都不会点燃灯火，众人要是想在夜里出门只能自己想办法照明不然就直接摸黑。
　　“也就是几位赶得巧，现在高温期天黑得晚，时间还算富裕。
　　等天要是彻底暗下来大家都要回家猫着，根本就没人搭理咱们，想找住处就难了。”
　　说着柱子压低声音小声道：“您应该也懂，夜里乌漆嘛黑的，有的人不老实，像咱们没有坏心思的还是找个地儿老实的猫着才安全。”
　　姜升月意会的点点头，柱子这是提醒他们基地的夜晚不安全，要是不想惹麻烦最好在天黑后躲起来。
　　柱子一边小声跟姜升月交谈，一边引着他们往前走，他一抬头，瞳孔一缩。
　　眼中划过懊恼，“他奶奶的，真是点儿背，怎么碰上这帮人了！
　　咱们赶紧走！”
　　可惜晚了一步，对面的人已经看到他们了。
　　“站住！这不是柱子吗？找你好几天了！见到我们大少爷躲啥！”
　　姜升月抬眸，透过灰绿色的帽檐看向来人。
　　就在远处血红的霞光中，一群吊儿郎当的男人正往这边走。
　　十多个人，就在街道的正中心走，好像整条街都是他们的，居民们看到他们都躲得飞快。
　　这些人都精瘦，皮肤被晒得黑红，打眼一看还以为是群烧焦的火柴棍子。
　　他们脸上表情倒是出奇一致，斜眼歪嘴，鼻孔朝天，迈着六亲不认的步伐，一副老子天下最叼的德行。
　　姜升月只看一眼就知道这群人都是无赖，最难缠的狗皮膏药。
　　再看柱子的态度明显是在躲他们，这两方人多少有些过结。
　　柱子暗道一声晦气，本来挺顺利，眼看三袋子新米就要到手，偏偏碰到这群瘟神。
　　他怕姜升月生气赶紧小声解释，“那是基地里头青龙帮的人，中间戴着金链子的就是青龙帮帮主的儿子曹平。
　　这青龙帮不好惹，在基地都排得上名号，背后牵连了不少势力，本就是冲我们来的，我来解决，您可千万别冲动被他们盯上！”
　　柱子说的男人看着也就二十出头，眯着眼一边嘴角上翘，露出油腻的邪笑，嘴里不知道是在嚼口香糖还是什么。
　　脖子上挂着条得有大拇指粗的大金链子，在晚霞剩余的光辉中折射出刺目的金光。
　　柱子没说话，只是咬牙看着他们，眼尾的纹路都透出一丝焦急。
　　姜升月好奇地问道：“他们跟你有过节？”
　　柱子额角冒汗，想起这茬就气得上火，“也不是，这曹平跟他有过结的多了，但我这身份还不够格。
　　是他手底下的人叫马仔，上次我们劫道的时候发了点小财，结果被马仔盯上了，那小子t可不是个好东西，贪得很。
　　马仔和几个不要脸的就撺掇着曹平来抢我们的生意，还要我们那条清理出来的小路。
　　曹平根本就不缺物资，但他给马仔他们撑腰，威胁我跟马仔一块儿干，挣来的东西三七分。
　　我们兄弟几个三，马仔他们七，这不就是要我们的命吗？
　　白白让我们干活抢我们生意竟然就给我们三，那就是让我们死啊！
　　而且还明说我要是不同意我们连三都没有，以后都不允许干外头劫道的活儿。
　　那我肯定不干，就说考虑考虑，这些天我一直躲着，没想到今天这么倒霉就让他抓着了，唉！”
　　晴海市就这么大点的地方，还是临海城市，能来这边的人真不多，也就是些投奔过来的人能让他们捞点好处。
　　僧多肉少，不少干劫道的最后都放弃了，也就柱子他们坚持的时间长，熬走了一批又一批人，到现在也就剩他们这一拨人。
　　虽然收益也不咋地，但没人竞争以后日子也好过不少，起码饿不死。
　　现在能让人饿不死的就是好生意。
　　他们活的时间长了自然就有人看出来，柱子他们还是抢到东西了，这活儿有利可图，要是挣不着粮食他们肯定就饿死了啊。
　　谁也不傻，挣不着粮食傻子才一直坚持干这个，早就谋别的生路去了。
　　本来柱子也知道自己这生意干不长，基地的人个个都是人精，他也没什么背景，这劫道的活儿迟早让人盯上。
　　加上各大基地都已经成型，散落在外的人越来越少，实在没得可抢，他已经开始琢磨干点别的。
　　但曹平马仔他们这是绝他们的命啊！
　　柱子把劫道这线路让给他们没问题，他和兄弟几个干点别的还饿不死，但曹平的意思是让他们兄弟给马仔他们白干活儿！
　　相当于做马仔手下的小弟，不能自求生路，只能受他们的压榨。
　　分三成？不用几天他们兄弟就都得饿死！
　　柱子敢冒险接了姜升月的报酬就是想为以后做打算，万一曹平来硬的，他们兄弟几个还能靠这些粮食多挺一段时间。
　　但躲着也不是办法，青龙帮势力大，曹平要不是为了给马仔撑场子眼里压根就看不见他这个小虾米，如果他出动了青龙帮的人，那别说三成，当场命就没了。
　　“没看见我们大少爷？跟你说话你听不见是不是？！”
　　曹平身边紧挨着的人张口嚣张地骂着。
　　柱子嘴唇几乎没动地说出一句，“这就是马仔。”
　　姜升月轻轻点头，打算先看看。
　　现在情况算不得好，刚进基地她连内部结构都没搞清楚就被人盯上了。
　　按柱子说的，曹平这伙人可是相当难缠。
　　但现在实在不是一个出手的好时机，就算天宫的人知道她已经来了，但只要对方不露面，她就可以假装不知道对方的存在，她管这个叫做双方默认的试探时间。
　　是属于她的缓冲期。
　　可要是在基地闹出大动静，那对方就会从暗处走到明处直接对她动手，这就有点麻烦了。
　　并不是所有时候都是在暗处的人占便宜，天宫只要隐在幕后，她又没有做出过激行为，两方暂时就会僵持着，给了她探查的机会。
　　可一旦她出手，相信天宫也不会任由她在自己的地盘放肆，到时候整个基地的居民都是她的敌人。
　　她可不想八个人对八万人。
　　姜升月隐在帽檐后的视线轻飘飘地扫过曹平和他身边一阵嘚瑟的马仔。
　　真是计划赶不上变化，好好的刚开局就被这几个玩意儿打乱了。
　　曹平只感觉大热天的脑后发凉，伸手撸了一把后脑勺，只感觉到一手湿漉漉的汗意。

第471章 呆瓜
　　姜升月和叶兰因视线在空中交汇，他显然也想到了这里，眼中夹杂着一丝忧虑。
　　柱子知道躲不过去，也不好真这么得罪了青龙帮的人，只能扯起一个难看的笑。
　　“曹大少爷啊！实在不好意思对不住，我眼神儿不太好，我还以为不是叫我呢。”
　　曹平嗤笑一声，就柱子这个阶层在他眼里就和路边的垃圾一样，连开口都不屑。
　　他不说话身边自然有的是人愿意狗仗人势狐假虎威。
　　马仔缺了一个门牙，说话是中气十足就是有点漏风，低矮的身形还需要垫着脚教训人，滑稽得让人想笑。
　　“都等你好几天了，你这是躲我们呢？
　　别给脸不要脸，知不知道有多少人想让我们少爷罩着？我们大少爷能看上你是你的福气！
　　今天必须给个准话，行还是不行，行那你就算我们罩着的人，跟我马仔一块儿干。
　　要是不行——”
　　马仔的威胁明晃晃摆在面上，他有曹平撑腰，底气十足。
　　姜升月咂摸了下嘴，一阵无语，还少爷，也不知道是中二病犯了还是他就有病。
　　槽多无口。
　　柱子犹豫着，脸都绿了。
　　想一口唾沫啐他脸上！曹平怎么可能罩着他，他们兄弟就是过去给马仔当小弟给他卖命的！有个屁的前途？
　　但他能怎么办？
　　他就是基地里最下层的一只小虾米，他倒是真想爷们儿一把直接跟他们拼了，可他没这个勇气也没底气。
　　曹平双手插兜，懒懒散散的，站在那身上有八百个弯儿，跟没骨头似的。
　　嘴里嘎叽嘎叽嚼着什么东西，姜升月瞥了一眼，是口香糖。
　　曹平纯属闲得无聊，为彰显自己的实力才来给马仔撑腰，区区一个劫道的活儿，又没什么油水，他连看都懒得看。
　　他目光划过柱子身后的几个人，三角眼一亮。
　　这几个人身材高壮孔武有力，穿着一般但还挺干净，戴着帽子看不清脸。
　　但光是这身材，就说明这几个人肯定多少练过。
　　曹平虽然是青龙帮的少爷，但本人却没有异能，所以一时间也看不出这周乾几人是不是觉醒者，但他也没那么有内涵。
　　他就看外貌。
　　这几个人身上鼓囊囊的肌肉块就足够入他的眼。
　　他不满地瞥了眼身后跟着的小弟，一个个都像瘦猴儿似的，一点都衬托不出他的威风。
　　他倒是想配几个厉害的觉醒者，但是自从前些日子他带了一个力量型觉醒者把基地的一条街砸了以后，他爸就把他身边的觉醒者全都收了。
　　反正在基地内青龙帮曹平谁都认识，也没人敢对他动手。
　　曹平一直就想物色几个看着唬人的保镖，就跟电视剧里头那种，穿着黑西装带黑墨镜在他后头一站，他光想想就爽得头皮发麻。
　　可惜基地的人都是一个干瘦的样儿，他看不上。
　　“柱子，这几个人是哪来的。”
　　曹平一说话，马仔立刻转变口风：“我们大少爷问你话呢！”
　　柱子只能说出一早准备好的台词，“这是我以前认识的朋友，刚加入咱们基地。
　　我正准备带他们去找个住处，您看今天都这么晚了，等天黑住处也不好找，不如咱们明天聊，我们就先走一步。”
　　柱子还没能脚底抹油，就被曹平的人拦住。
　　曹平撇着嘴，“不就是找个住的地儿，青龙帮的空房子多啊。”
　　柱子身子一紧，后背的汗水已经将薄薄的布料彻底浸透。
　　“曹少爷，您这啥意思？怎么能劳烦您帮忙呢？
　　不劳烦你，我带他们找就行，先走一步——”
　　“走什么走？！活腻歪了！少爷说完了吗你就敢跑！”马仔一吼，他们身后跟着的人哗啦啦地就将柱子姜升月等人围起来。
　　本来路上还有不少居民，一看是曹平，都吓得退后远离，躲在远处废弃的小商店和枯树干后往这边瞧。
　　虽然害怕惹火烧身，但是末日太无聊了，一点风吹草动就足以凑够他们今晚夜聊的话题，躲远点，热闹还是要看的。
　　曹平手一抬，歪嘴笑着打量周乾几人，越看越满意。
　　“几位刚来咱们晴海基地，我是青龙帮的太子爷，帮主是我爸。
　　青龙帮在晴海基地什么地位，懂的都懂。
　　你们刚进基地人生地不熟，直接加入我们青龙帮跟着我曹平干，我保你们吃喝不愁。”
　　姜升月没说话，她没发指令周乾几人也不会擅自行动。
　　帽子遮住了他们所有人的神色。
　　曹平豪气的话说完，场面一阵寂静。
　　没有人捧场的豪言壮语只会让人觉得他是个呆瓜。
　　曹平也察觉到这一点，脸上的表情微微扭曲，神情尴尬。
　　柱子哪敢让他不痛快，他还想为这三袋子米搏一搏。
　　要知道这第二袋和第三袋还没到他手里，这可是他们兄弟未来一段时间的口粮。
　　他赶紧打圆场，“多谢曹大少爷赏识！我这几个朋友笨得很，粗手笨脚的啥也干不好。
　　让他们跟着您那您还得受累，您这种身份的人我这几个朋友实在高攀不起。
　　您曹大少爷在基地是什么地位谁不知道，您只要一发话多少人想跟您呢。
　　我这几个朋友就算了，刚进基地啥也不懂，呆头呆脑的就会惹祸。
　　就不给您添麻烦了！”
　　柱子紧张的脚趾抓地，他竟然说大财主呆头呆脑，t还蠢笨！大财主不会当场发作吧！
　　他余光瞟了眼，幸好，几个人就跟没听见似的，压根就没动静。
　　姜·呆头呆脑·升月泰然自若，思索着接下来是将计就计跟着这青龙帮的大少爷走，从青龙帮入手，还是当场翻脸，直接引出天宫的反击。
　　这是个问题，她得好好想想。
　　曹平忍了忍，“你都说了，这基地谁都想跟我曹平，我看你就不想啊？
　　难道你看不起我？！”
　　“没有没有！我不敢！我就是……”
　　柱子一时间也说不出什么，顶着曹平阴狠的目光全身都要虚脱了。
　　马仔作为专业狗腿子，知道此时就是展现自己的好时候。
　　“你们几个！哑巴了？能被我们曹大少爷看上是你们的荣幸！别给脸不要脸！
　　让你们干什么就干什么，别废话！
　　还有你柱子，明儿白天你就找我报道听见没？不然你知道我们大少爷的手段——”
　　马仔咧着缺了一颗门牙的嘴，脸上表情扭曲，让人只觉得滑稽可笑。
　　大家惧怕的，是这条狗腿子身后曹平的爹青龙帮帮主。
　　柱子气得直哆嗦，但又无可奈何。
　　他就是可惜，看这样子大财主被曹平看上，他后面拿两袋米的报酬是没了。
　　心疼得要滴血。
　　今天这么好的运气偏偏点背被曹平抓住了，唉！
　　柱子在心中重重叹了口气，随后充满歉意地看向姜升月。
　　似乎是说因为他才招来的麻烦，实在对不住，但他也无能为力。
　　曹平仔仔细细看向姜升月几个人，这几个身材高壮的实在不错，但这几个矮的——
　　他眼睛一眯，上下细细看过，眼睛突然露出兴奋的绿光。
　　“哟！这还有俩女的！把帽子摘下来让本少爷看看！”
　　柱子毕竟收了姜升月一袋子米，曹平恶名远播，他不仅好惹事，惹事最多的原因还就是因为女人。
　　“大少爷您看错了，这就是倆小子。”
　　“放屁！本少爷阅女无数，就算站百米开外光闻味儿我就能知道是男是女！
　　赶紧让本少爷看看，要是长得还凑合，本少爷就让你们在身边伺候。
　　男的就给我当保镖，女的把本少爷伺候好了自然不会亏待！
　　到时候等本少爷玩腻了你们再领回去就是了。”

第472章 想给他脑袋拧下来
　　周乾几人听着曹平的强盗逻辑眼神发冷。
　　周倚梦一向自强自立，最听不得别人将女人比作货物。
　　她庆幸自己在末日最开始遇到的是姜升月，月落城在她的治理下平等和谐，在末日中饱受欺凌压迫的女性一样生活安稳受到尊重，能够有自己选择的机会。
　　而在月落城之外的地方，与地狱无异。
　　周倚梦身形高大健硕，她五官本就坚毅，加上带了渔夫帽遮掩和身上迫人的气势更是让人分辨不清，曹平压根就没发现她是女人。
　　她虽然心中怒火如海翻涌，但面上却没露出分毫，她知道分寸绝不会给姜升月添麻烦，只是冷冷注视着曹平。
　　曹平看场面竟然又冷下来，脸上的笑也挂不住了，眼神透出阴狠。
　　他一个在基地横着走的大少爷今天难得主动伸出橄榄枝，竟然有人会不给他这个面子。
　　姜升月像个旁观者看了整场闹剧，还暗中和叶兰因对了个眼神，确认了彼此的想法。
　　她和刘佳已经尽量掩盖自己，结果这曹平还有个狗鼻子让他发现了。
　　这下第一个方案肯定是不成了，进了青龙帮这曹平肯定要对她和刘佳动手动脚，到时候自己肯定是不能忍。
　　既然两个方案最终指向的结果都是直接开打，那就没必要再忍耐。
　　姜升月神情越发平和，更衬得一双眼睛冷漠如冰。
　　周乾接到了姜升月的指令，心中一乐，他已经看这个曹平不爽很久了。
　　什么东西？他老大和小佳是他能肖想的吗？
　　他抬起头，冷帽下是一张英挺轮廓分明的面容，他不用像曹平一样歪着嘴硬装，从内到外就透出一股不羁的痞气，十分抓人眼球。
　　曹平额角抽动，心中嫉妒地冒酸水。
　　周乾挑眉，抱起手臂，“你算哪根儿葱？想让我们当下属，你还不够格！
　　看你这个衰样儿就知道你们青龙帮饭都吃不起。
　　一个个跟个瘦猴崽子似的，老子一个手指头就能给你弹小脑萎缩。
　　你们青龙帮穷得连个镜子都没有，就不能撒泡尿照照自己什么德行，大腿都没我胳膊粗，还敢在那逞能。
　　你老子生了你这么个孽障，迟早有一天能被你寒碜死！”
　　“你！”曹平捂着胸口，气得后退半步，刚才还不声不响像木头桩子似的，谁知道一张嘴就这么冲！
　　他嘴里的口香糖一个激动直接咽下去了，噎在嗓子眼里，气得他脸都成了猪肝色。
　　“给你脸不要脸！竟然敢辱骂我们青龙帮，都给本少爷上！抓住他们带回帮里处置！
　　我要让他们亲眼看着本少爷怎么收拾这两个臭娘们儿！”
　　姜升月连动都没动，刘佳像是寻求庇护的小鸡仔偷偷拽着她的衣角。
　　好像离姜升月近一些，安全感就足一些。
　　姜升月刚准备开口安慰两句，就感觉另一侧也贴上来一个人。
　　姜升月：“……”
　　她无语地扭头瞥了眼凑过来的叶兰因，对方比她高了半头，正微微低下头看她。
　　帽檐遮盖下更显得他神色温和，五官清俊，他那双润泽的眼眨了眨，透出几分令人心软的无辜。
　　叶兰因抿唇轻笑，“看来我和小佳想到一起了，还是挨着城主更有安全感。
　　我们就仰仗城主保护了。”
　　姜升月眉心一跳，无话可说，叶兰因看起来可一点都不像害怕的样子。
　　她不算雄伟的纤瘦身躯认命地挡在两个鸡仔前。
　　曹平这么一喊，远处那些看热闹不嫌事儿大的居民就仿佛收到指令一般吼叫起来，像是在蹿火儿助威，巴不得他们这些人在这见了血才好。
　　柱子也在被围困之内，身边几个兄弟都挤在一起抱团，脸色极差被吓坏了。
　　他吓得腿软，这可是青龙帮的太子爷啊！天啊，这男的怎么说话这么虎！
　　他们来晴海基地不是有目的吗？之前还伪装的挺像回事的，看着也不像能惹事儿的，这怎么突然就贴着曹平的脸开大啊？！
　　谁都知道这种靠爹的混球都是一边仗着自己老子的势力作威作福，另一边又痛恨外人是因为他爹的实力而不是怕他本人。
　　周乾就是摆明了看不起他！曹平肯定不能忍啊！
　　柱子在心里哀叹一声，吾命休矣！
　　就为了三袋子米今天就得栽在这儿了，但却也怪不着姜升月，大财主有什么错？
　　要怪就怪曹平，整天就像个成了精的那什么虫似的，看见个女的就走不动道。
　　坏种！
　　两边人剑拔弩张，准确的说是曹平一方怒气冲冲，而姜升月这边云淡风轻。
　　姜升月护着身后两个人，脸上毫无波澜，只是眼底带着警惕。
　　这几个无赖她就算用脚指头都能给他们打出屁，她忌惮的是这次出手那就是将自己摆在明面上。
　　连锁反应会直接导致天宫将暗中的观察直接转换成正大光明的攻击，她现在得做好之后要应对几万人围攻的准备。
　　但是强攻向来不是她喜欢的路线，损失太大，现在研究所的位置还有基地地形都没弄明白，一切都将变成未知的问号。
　　这都要怪曹平，她清凌凌的目光定在曹平身上，手心发痒，想给他脑袋拧下来。
　　曹平看对方风轻云淡，似乎就没把他放在眼里，心中的怒气几乎能把头发点燃。
　　他手下的人本来都要动手，但莫名的这脚就是迈不出去，这些人太平静了，平静得让他们心里打鼓。
　　他赤红着眼，“愣着干什么，抓住他们！有赏！”
　　马仔他们听到这可顾不上别的，曹平向来是个败家子，出手非常阔绰，他们一个个眼睛发红直冲着姜升月一行人而去。
　　姜升月几人已经有了十足的默契，这么几个人，周乾一个人就足够。
　　他身上的气势攀升，身体中积蓄能量。
　　“砰！砰砰！”
　　“诶呦！他奶奶的谁啊！谁暗算老子！”
　　周乾还没出手，眼前这群人就像炸开的烟花一样噼里啪啦地飞出去。
　　个个四仰八叉的翻倒在地，嘴里哀嚎着，看着是摔得不轻。
　　“你们竟然有这个本事、！”曹平瞪大眼睛后退一步看向姜升月一行人。
　　周乾眼珠一动，啧了一声，“可别冤枉人啊，可不是我们干的。”
　　曹平手指着他，怒火中烧，“不是你们是谁！竟然敢伤我的人！本少爷——”
　　“是我！”
　　清亮的女声响起，夹杂着凌乱的奔跑声和汽车开动声。
　　姜升月听到这熟悉的声音心中一颤，看向来人。
　　街角处出现一行人，几个觉醒者护送着一辆银白色代步观光车。
　　姜升月扫了一眼，出手的是其中一名觉醒者，他身上还有能量残余。
　　观光车被改造过，速度不慢，几个呼吸就到了他们面前。
　　车上下来个中年女t人，她有一头黑色的及肩发，发丝微卷落在肩头。
　　女人皮肤白皙，五官秀美，此时目光凌厉，给她增添了一丝英气。
　　“青龙帮，又是你们！”

第473章 温如云
　　姜升月看着女人的面容脑海里有惊雷炸响，一道电光将眼前火红的晚霞都变得煞白一片。
　　她脑海深处被封存的记忆闪出，一直看不清的面容在这一刻和眼前的女人重合。
　　“基地主？！不是，我们就是……”曹平哪能想到温如云竟然会出现在基地大门口。
　　他心里发毛，之前他爸已经狠狠警告过他不许再惹是生非，尤其是不能闹到基地主面前。
　　他们青龙帮这段时间正在和温基地主谈合作，他平常可以胡闹，但这几天不行！
　　曹平额上冷汗直流，他怎么就忘了这茬了！
　　现在不仅是闹到基地主面前，还是被她本人制止的！
　　这下完了！
　　曹平立刻开口，指着姜升月一行人道：“温基地主不赖我！
　　都是这些人先闹事的！您看他们这个穿着还有外形，根本就不像逃难来的，说加入咱们基地，我不信！
　　肯定是哪个基地派来的奸细！
　　我不过就是替咱们基地的安危着想，想问问他们到底是什么人。”
　　曹平倒打一耙，恶人先告状。
　　叶兰因看着温如云，只感觉这个人好像似曾相识在哪见过。
　　他只是一眼就知道这温基地主应该也不是滥杀无辜颠倒黑白的人，正想此时是否要借着她躲过这次麻烦，只是还疑虑她和天宫的关系。
　　叶兰因还想和姜升月来个‘眉目传情’，交换一下彼此的想法。
　　却没想到姜升月像是愣住一样，一动不动，从后面看去整个身体都有些僵硬。
　　城主怎么了？
　　一个面对上万怪物军团都巍然不动的狠人，现在是——
　　叶兰因眼中划过疑惑，他目光又落在温如云身上，认识？
　　温如云皱着眉，脸上带着愠怒，“曹平，刚才要不是我及时制止，你带的这些人就要打到人家身上了！
　　这也是你说的，问问而已？”
　　曹平嘴唇嗫喏着，无话可说。
　　温如云像是厌烦了，“这次的事我会亲自跟你父亲说的，看来是我平时对你们的管控太松了。
　　青龙帮是要好好整顿一番，基地都被你们弄得乌烟瘴气！
　　这次的合作你回去跟你父亲说，不用再谈了。”
　　曹平心中咯噔一下，完了，真完了！
　　他老子肯定要打死他！
　　他急着辩解：“不是基地主，我错了，我也是为了基地好，就是行为有些过激！
　　这些人肯定有问题！您怎么不处置他们？我这么做是有原因的！”
　　温如云看了他一眼，随后视线落到姜升月一行人身上。
　　她似乎精准的，只看到了姜升月一个人。
　　姜升月没有躲闪，迎上她的目光。
　　她静静看着对方，细看下温如云身上带着一股书卷气，又带着一股疏离。
　　冷淡又温和，像一朵飘在天边的云。
　　火红的霞光将她的面容映得有些模糊。
　　但这张脸，就是记忆中的脸。
　　【月月……这世界上有很多美丽的事物，有机会妈妈带你去看看好不好……】
　　妈妈……
　　好陌生的词啊。
　　她眼眸平静如水，而对面的温如云在同她对视的瞬间，一种无言的情绪在空中炸开。
　　那双美丽映着晚霞的眸子中，透出隐忍而热切的感情，像是沉寂许久的火山喷发。
　　但那情绪仅仅只有瞬间，而后姜升月清晰地看出她脸上扯出一个震惊的情绪。
　　她微张着嘴，双眼瞪大，脸上透出浓浓的惊喜。
　　姜升月泰然自若，默默在心间掐了个数儿。
　　五秒。
　　她震惊的表情持续了五秒之久，而正常人在这样的情况下不会超过三秒。
　　她在演戏。
　　那一刹那浓烈的情感是真实的，她在隐藏什么？
　　姜升月不动声色地看着这些人，就像个冷漠无情的看客，静待一个又一个的角色上场。
　　温如云脸上带着有些夸张的激动，“你是月月！”
　　姜升月眉毛微挑，没答话。
　　而周乾周倚梦几人则有些疑惑，城主认识？
　　叶兰因脑海中似乎有一台无形的电脑霹雳啦啦地运算着各种数据。
　　他沉默着，观察着。
　　温如云看姜升月没说话也不气恼，反而上前几步伸出手像是要来拉姜升月的手。
　　再夸张一些还可能是想给她一个拥抱。
　　周倚梦周乾的身体比脑子更快，先一步挡在姜升月面前。
　　高大的身影犹如墙体把两方隔开。
　　温如云像是才意识到自己的失态，有些尴尬的笑笑，又有些局促。
　　“月月？你不认识我了？”
　　姜升月示意周乾两人让开，而后看向对方。
　　两人的距离拉近到只有不足一米，这个距离姜升月甚至能看到她嘴角细微的颤抖。
　　那激动略显夸张的惊喜面孔下，还隐藏着一层惧意和焦急。
　　姜升月身侧的手心握紧，一瞬间又松开。
　　她平静道：“不好意思，你大概认错人了，我并不认识你。”
　　说完这句话姜升月明显看到温如云的身体有些细微的松动。
　　她眸光一闪，明白了什么。
　　温如云脸上换成了一个焦急的不可置信的表情，这次倒是自然了很多。
　　“你……算了，这里也不适合说话，你们才刚到这里，马上就要天黑了，我帮你们找个住处吧。”
　　姜升月从善如流的点头，“那太好了，多谢温基地主。”
　　除了当事人以外其余的人都一脸懵。
　　曹平的脑子已经不够用了，现在是什么意思？
　　这群人和温基地主认识？
　　本来还想去求求温基地主千万不要取消合作，不过就是几个刚入基地的贱民而已。
　　他是踢到了铁板，竟然还是温基地主的熟人！
　　虽然他们之间谈话内容怪怪的，但温如云的态度摆得很低，说明至少从她的角度她相当重视两人间的关系。
　　完了！
　　完球了！
　　曹平脑海里现在就只剩下这两句循环播放，脸上的表情呆愣无比。
　　柱子突然在这一刻感受到了一脚地狱，下一脚天堂的感觉。
　　他本来还以为真要死定了，曹平的混蛋事太多了，在基地都是横着走，谁都不敢惹。
　　没想到峰回路转！大财主竟然和基地主还有关系！
　　基地主是谁？那就好比古代的皇帝，在基地有绝对的话语权。
　　她开口要护的人曹平算个屁！
　　他们青龙帮在基地作威作福都得在基地主面前夹起尾巴做人。
　　他今天还真是他娘的走狗屎运！
　　柱子有些激动，心思又活络起来。
　　远处看热闹的人在温如云出现后立刻熄声，抻着头往大门口看小声嘀咕着。
　　“你们看基地主是不是和那些人认识？”
　　“不能吧？就是几个新人，我估计可能就是看不惯曹平他们。”
　　“我还是觉得不像，你们看曹平都傻了！”
　　“快看！基地主竟然让那几个新人上车了！那可是基地高层专用的出行车！
　　就连青龙帮的帮主都不配！
　　看来这几个人还真是基地主的熟人，这下曹平完了！”
　　姜升月一行人跟着温如云上了观光车，姜升月前脚刚踏上车，就听到柱子的声音。
　　“您慢走！回头我再去拜访您！”
　　姜升月回头，正看到柱子冲她招手，平静微笑的脸上还带着些紧张。
　　有点小聪明。

第474章 你在怕什么呢
　　基地大门口，众人神色各异站在原地目送着观光车和觉醒者守卫离去。
　　柱子回想起刚才姜升月回眸看他那一眼，心里就拔凉拔凉的。
　　幸好她没出声反驳，柱子再一次庆幸自己从遇到这些大财主开始就释放出善意。
　　他整理好表情，“走吧，天要黑了咱们也得回去了，这一天可累死我了。”
　　身边几个头脑还没转过来的兄弟在他的眼神示意下麻木扭身要走。
　　柱子一行人的动作打破了原本静止的画面，众人像是突然反应过来一样。
　　马仔大喝一声，“柱子！你想往哪跑！咱们的事儿还没说完呢！”
　　柱子扯了扯已经晒出白色汗渍的衣服，平淡地瞥了他一眼。
　　这一眼中带着三分不屑七分漫不经心，愣是给马仔虎的哽住。
　　“不好意思了马仔，这劫道的活儿还得我们兄弟自己干。”
　　马仔嘴角扯动，这人怎么突然就硬气上了？
　　正要破口大骂就被曹平一个巴掌扇得在原地转了个圈，当下就蒙了。
　　只听这声脆响就知道其中饱含了曹平的怒气和恐慌。
　　“闭上你的臭嘴！还在本少爷不够丢人现眼吗？要不是你本少爷今天也不会到这儿来！
　　先回帮里！”
　　曹平铁青着脸，恶狠狠瞪了他一眼后槽牙都要咬碎了，带着一帮小弟灰溜溜离开。
　　马仔捂着半边脸，感觉后牙都有些松动，此时也顾不上柱子赶紧跟上。
　　柱子十分镇静，等曹平一伙人离开他才长舒了一口气。
　　恍惚间整个身体都像是面条一样无力。
　　“柱子哥，你刚才可真硬气！牛！”
　　“可是大哥，咱们这不是把曹平给得罪了吗？咱们咋办啊要不要再躲几天？”
　　柱子摆摆手，慢悠t悠地转身往回走，“放心，以后他们都不会来找咱们的麻烦了。
　　劫道的活儿咱们还能再干几天，不过外头过路的活人还有想进咱们基地的幸存者越来越少，咱们趁早也得找个别的生计。”
　　他旁边跟着的人看着年纪不大，挠了挠头带下不少细碎汗珠子。
　　“为啥啊哥？”
　　柱子高深莫测一笑，“咱们啊这次走狗屎运了！
　　你没看见咱们刚才带来的那几个财主和基地主认识。
　　基地主为了他们气得都把和青龙帮的合作给停了，要知道这祸可是曹平惹的，这次回去他老子不得给他扒掉一层皮？
　　他哪有空搭理咱们几个小虾米？
　　刚才我故意在大财主走之前跟她打招呼，就是让曹平他们误以为我跟大财主的关系不错。
　　回头他被收拾了想不起来咱们最好，要是不幸想起来了还能顾忌着咱们和财主的关系，给咱们几天缓冲跑路的时间。
　　不过我看啊，咱们大概率是没事儿了。”
　　“哥厉害啊！这么短时间你就想到这么多！”
　　柱子摇摇头，“要说厉害还得那位，她看出我的目的却没拆穿我，八成是记得咱们这一路上的尽心。
　　唉，你们记着，以后做事留一线，能活到现在的有哪个是傻子？
　　指不定就碰到什么了不起的人物了。”
　　他脚下生风，嘴角带笑拍了拍怀里的粮食袋子，虽然还有两袋子没到手，但这也足够了。
　　曹平马仔的麻烦解决了，劫道的活儿保住了，还赚了袋新米，要说今天收益最大的就是他们哥儿几个。
　　不能贪心，贪心没有好下场。
　　“走，等夜里咱们去找老邢头儿把粮食换了，吃顿饱的！”
　　璀璨红亮的霞光即将被黑夜吞没，映在天边的红带像是燃烧到最后的一丝炭火，挣扎着发出最后一抹余光。
　　临近夜晚，路上的居民都步履匆忙，争取在最后一丝光亮熄灭前找到安身之处。
　　暗红的光将观光车的影子拉得很长，显得扭曲而又怪异。
　　姜升月打量着这辆被改造过的观光车，车身并不是末日前在景区里最常见的那种黑白色，反而是暗哑的银白，全金属质地给车身增添了重量感。
　　除了最前方有挡风玻璃和头顶的遮阳棚以外三面透风，共五排座位，一排能坐四个人。
　　她和温如云就坐在第一排，右手边还有寸步不离的周倚梦。
　　此时太阳落山，炙烤大地的热源退去后泛出一丝不易察觉的微凉。
　　可惜这抹凉意是人们对末日前的怀念，真正拂在面上的风都烫得人脸热。
　　姜升月没说话，像是根本不在意身边坐的人是谁，自顾自的打量着基地的景象。
　　但她眼角的余光注意到温如云放在膝盖的手蜷起，手下的裤子上有一块被汗水打湿的深色印记。
　　她在紧张，还是恐惧？
　　你在怕什么呢？妈妈……
　　温如云转头热切地看向姜升月，脸上是她一眼就能识破的虚假。
　　在这层虚假的情绪面具下还隐藏着一层真实的，渴望和紧张。
　　“月月，你还认不认识我？”
　　姜升月回过头，清亮的目光直视她，“温基地主认错人了，我真的不认识你。”
　　“可是你和我的孩子好像，我，你就是月月对吗？”
　　姜升月眼底闪过无人察觉的冷光，“温基地主，我母亲早在末日前就去世了。
　　我能体谅您是思女心切，但我母亲是我亲眼看着离开的。”
　　温如云抿唇，秀美温柔的脸上带着一丝哀伤，听着姜升月不容置疑的语气顿了顿，缓缓点头。
　　叶兰因垂下眼，城主说过，她的父母当年只是被人传回了死讯，并没有见过尸体。
　　加上种种迹象她都怀疑她父母的去向。
　　她不动声色地瞥了眼两人的后脑，他察觉到，并不是他见过温如云。
　　而她和姜升月有两分相似。
　　眼尾上翘的弧度都带着同样的狡黠聪敏。
　　看样子这位温基地主和城主一定有所关联，但她的表现让人生疑。
　　而且，这还是在天宫的地盘。
　　晴海基地已经可以确定就属于天宫，但温如云是姜升月的母亲，却照管着晴海基地……
　　怎么想都不对。
　　中间有好几环的逻辑都不通。
　　要是按她现在的表现来看，温如云并没忘记姜升月这个女儿，她现在拥有这么大的权利，早该在末日第一时间就去接姜升月。
　　但她没有。
　　而是在姜升月自己来到她面前后摆出一副惊喜的面孔，而这情绪也太浮于表面。
　　还有天宫一定有姜升月的照片和资料，他们之前对月落城的进攻是真想让姜升月死。
　　作为天宫的一员还是高层，既然爱孩子为什么不制止？
　　疑点太多了。
　　最重要的是，她如果真的还在乎这个女儿，就不应该在天宫的地盘，在众人面前表现与她相认。
　　姜升月看向远方天际即将消失的最后一缕红芒，眼中似乎有微弱的火光跳动。
　　她已经来到秘密的终点，但似乎这里的迷雾更浓重，将她整个人包围吞噬。
　　一片雪白如虚无梦境的房间内，冯老和于亚注视着面前的监控屏幕。
　　于亚皱着眉一脸不赞同，“Y039怎么回事？”
　　冯老眯着眼，六块屏幕上正是姜升月一行人在观光车上的画面。
　　于亚忧心道：“冯老，Y039不会是起了异心……”

第475章 瞧给孩子难为的
　　“不会。”冯老笃定道：“Y039这么多年非常忠心，从没出过问题。
　　她知道自己的身份，一个假货只会想变成真的，她没理由去袒护姜升月。
　　现在看，姜升月应该不是当年的那个孩子，只是她们，实在是像……”
　　于亚抿唇，眼里有一丝不赞同，但到底没有反驳冯老的话。
　　“是，目前的情况来看确实是这样，但我还是不放心……”
　　冯老按下手心中的遥控，屏幕画面移动，对准放大了姜升月那张冷淡的面孔。
　　只是整张脸的上半部分被帽檐遮挡，看不见眼睛。
　　自然，冯老也就没看见她眼中闪过刺骨的寒芒和杀意。
　　观光车上，姜升月抬手将钻到帽子外的发丝固定好，不经意地把帽檐再次下拉。
　　有人在看。
　　她心中沉寂如一潭死水。
　　“今天多谢温基地主解围。”
　　温如云弯唇浅笑，“是我没有管理好基地才让你们刚入基地就发生这种事。
　　天马上就要黑了，今晚——”
　　温如云停顿一下，左耳中清晰地传来指令，原本到嘴边的话无奈收回。
　　姜升月发现她的手紧紧按在大腿上，充满了抗拒之意，但又听对方接着道：“今晚就让我给各位安排住处吧，算是我的赔礼。
　　现在这个时间你们要想在基地找个合适的住处肯定是找不到了，夜晚基地里不太安全。
　　所以请不要拒绝我的道歉好吗？”
　　温如云的声音很好听，柔和的像是春日溪流。
　　加上她作为基地主的身份如此诚恳，说明了住处不好找，姜升月也没办法拒绝。
　　而且，她也不打算拒绝。
　　她面前这位温基地主毫无疑问是天宫的人，浮于表面的情绪中带着虚假的热切，在这伪装的冰面下是她想靠近又不敢的隐忍。
　　姜升月确定，对方一定认出了自己，但在听到自己的否认后她是真的松了口气，这哪像一个急于和孩子相认的母亲。
　　不用想，这里面一定有天宫的阴谋。
　　“好，温基地主都这么说了我们再拒绝那就是我们不识抬举了，今晚就麻烦您了。”
　　“不麻烦，只是——”温如云语速让人很舒适，只是她话语中总有一种吞吞吐吐欲言又止的感觉。
　　“基地夜晚不太安全，你们初来乍到要多加小心。”
　　她优美的唇微微绷紧，垂眸的瞬间隐去眼中所有的担忧。
　　姜升月侧头看了她一眼，淡笑道：“多谢温基地主提醒。”
　　作为基地之主安排的住处应该是整个基地最安全所在，却还要注意安全。
　　那注意的，是谁呢？
　　很快一行人就到了靠近中心的别墅区，观光车停在一栋三层别墅前。
　　此时天空的最后一丝光亮被黑暗吞噬，浑浊的月光升起，只能勉强照出景物的模糊轮廓。
　　整个别墅区寂静无比，只有他们一行人的响动，越往中心区居民越少，到了这里姜升月只觉得整个世界都好像只剩下他们这几个人。
　　没有夏日该有的蚊虫鸣叫，也没有风划过树梢的沙沙声，只有死一般的寂静。
　　姜升月抬头看了眼天上被云遮住的月，心里无端地冒出一句话来——
　　月黑风高杀人夜。
　　她嘴角无声地荡开一个微小的弧度。
　　一束光亮划破了黑夜，是温如云打开了手电筒。
　　圆柱形发散的光驱散了四周的寂静，“这栋房子暂时没有人住，几位今晚可以歇在这里。
　　这里是中心住宅区，住的都是基地内部的管理者，所以人并不多显得有些安静。”
　　姜升月眼眸一闪，捕捉到关键信息，脑海中关于晴海基地的地图又完善了一部分。
　　她客气地笑着，“t多谢温基地主的安排，安静点好，要是有人在夜里捣鬼也容易被发现。”
　　温如云心中一跳，看向姜升月，对方精致的面容此时有些模糊，但还能依稀看到她嘴角那抹疏离客气的笑。
　　她心脏莫名发紧有些酸涩蔓延开，移开视线不再看她的笑脸。
　　“对了，既然这里是高层住宅区，那温基地主也住在这里吗？”
　　温如云直觉姜升月话里有话，“我就住在旁边那栋。”
　　她抬手指向左侧，在眼前姜升月即将入住的别墅另一侧，同样大小的房子在黑暗中矗立着。
　　相隔不过五十米。
　　两人客气地道别后温如云带着跟随的觉醒者离开，转头看到姜升月几人往别墅内走。
　　突然姜升月回头，她惊了一瞬，连忙露出一个虚假客气的笑，两人相互点头示意，温如云收回目光往远处走去。
　　姜升月没看错，刚才猛然回头那一眼，她看到温如云眼中盛满了忧虑。
　　却在瞬间转变成了虚伪的笑意。
　　她想表达什么？
　　等进门姜升月像是要开窗透气来到窗边，俯视着温如云一行人远去的身影。
　　这么晚了不回家休息，还要去哪？
　　做戏做全套，她依旧伸手打开了窗，让湿热的空气充满整栋房子。
　　姜升月分给每人一把手电筒，随后杂乱的光束在整栋房子内闪过。
　　十分钟后，众人才再次聚集到姜升月身边。
　　武则川轻声道：“老大，没有任何监听设备。”
　　叶兰因接道：“旁边几栋房子都没人，我怕精神探知被人发现，就没探查得太远。”
　　姜升月点头，示意他们坐下。
　　众人关了手电围坐在客厅地板上，只留了一把立在地上，光柱打到天花板上，勉强照亮了众人身前的区域。
　　叶兰因编织了能量隔绝网将众人笼罩，这才点头示意可以说话了。
　　“城主，他们竟然没在这里设置任何监听设备！”
　　刘佳的战斗经验不多，对这次和姜升月一同出任务兴奋又紧张。
　　姜升月思索几秒，“出门在外的常识就是第一时间检查自己的住所是否安全。
　　天宫也知道就算放了也会被咱们发现毁掉，包括附近的人。
　　他们肯定已经了解过我们，最起码肯定知道设置人在附近监听也是徒劳。
　　与其打草惊蛇不如让我们放松警惕。”
　　叶兰因赞同点头，“没错，咱们都已经深入到了基地内部，天宫却没出手，他们一定是在找一个他们认为最合适的时机。”
　　刘佳有些紧张地问：“那城主大人咱们要做些什么吗？还有刚才那位温基地主，我总感觉哪里怪怪的……”
　　姜升月看她五官微皱，淡笑着，“你也看出来了？”
　　“嗯嗯，刚才那个人给我的感觉特别矛盾，说话也有点奇怪，但是我实在说不上来哪里不对。”
　　姜升月看她的五官又皱紧了一点，心里觉得好笑。
　　瞧给孩子难为的。
　　叶兰因注视着姜升月，她敏锐察觉到抬眼同他对视。
　　她无声地摇了摇头。
　　两人飞速上涨的默契值让叶兰因立刻就明白，姜升月也不确定温如云的状态。
　　姜升月收敛了嘴角的笑意，张口道，“天宫的人肯定不会允许我们就大摇大摆地在基地内闲逛打探消息。
　　温基地主一定是他们的人，不如就从她身上入手，我们这样……”

第476章 爆炸
　　晴海基地研究所内灯火通明，是整座基地的中心，也是这片黑暗中唯一的光源。
　　明亮的光线从研究所大楼各个窗户内发散而出，像是海面上的灯塔。
　　“Y039你别忘了自己的身份！你刚才是在拖延时间还是想给姜升月传递信号？”
　　于亚和冯老的影像就映在温如云对面的白墙上。
　　面对于亚的质问温如云神色不变，微微低头十分恭敬的样子，“我一直谨记自己的身份，并且我也遵循您的指令试探了姜升月的身份，您所说的我没有做。”
　　于亚皱眉，看着影像中的人眼底藏满了厌恶，却像透过这幅躯壳看另外一个人。
　　Y039确实按照吩咐对姜升月进行了试探，但是却含含糊糊，犹豫摇摆的样子让人生疑。
　　她完全可以直接当场就和姜升月相认，但她的态度犹豫不定，所以于亚有理由怀疑她是不是起了别的什么心思。
　　冯老沉默着，似乎是在心里估测着什么，等Y039的脚底开始发麻的时候，他才平稳开口。
　　“你这么多年都很听话，我相信你的忠诚，希望你不要辜负了我的信任。
　　我给了你生命，希望你能记住这一点，没有我，你什么都不是。”
　　Y039听到这冰冷刺人的话神色丝毫未变，温柔秀美的脸上不带一丝感情。
　　完全没有在姜升月面前时那样丰富的面部表情，冰冷沉寂得像个机器人。
　　反而在这一刻，她和姜升月像极了。
　　“是冯老，我明白。”
　　于亚看着Y039的表情有一丝怔愣，她从没见过那个人的脸上展现出这样的表情。
　　那个人从来都是温柔的，像是世界上没有什么能难倒她的事，令人讨厌。
　　随即她眼底浮现出一抹快意，反正那个人再也不会回来了。
　　冯老淡淡道：“我记得你很久都没回住宅区了，不如今天回去睡吧。”
　　他眼底像是有一条嘶嘶吐着信子的毒蛇，蜿蜒着仿佛能透过虚空将对面的人吞吃殆尽。
　　Y039在白大褂下的身躯有一瞬僵硬，她脸上的表情未变，淡淡点头。
　　“是。”
　　等Y039回到别墅区坐在沙发上的时候，整个人从心底涌出一股疲惫。
　　本来她今天打算把姜升月他们安排在外围人口密集的住宅，但是还没开口于亚就在耳麦中下达了指令。
　　指定要她将这行人都安排到她别墅的隔壁。
　　这栋房子她几乎没来过两次，空气中散发着一股潮湿的霉味儿。
　　她仰靠在沙发上，闭上眼睛，一只手臂抬起搭在眼皮上。
　　抿起的唇角证明着此刻她内心的忧虑。
　　冯老突然让她把月月安排在隔壁，还让她在今天回来休息，是不是发现了什么？
　　她应该没露出什么破绽才对……
　　沙沙——
　　Y039的眼睛猛然睁开，有人！
　　别墅的客厅十分空旷只有一组沙发，而就在她对面更深的黑暗处，几个人踏着细微几乎不可闻的步子向她走来。
　　Y039只是个普通人，没有任何特殊能力也没受过专业训练，所以根本无法察觉早在一开始这房子里就已经有人埋伏！
　　“温基地主，忙到这么晚啊。”
　　此时云层被拨开，露出隐藏在后的月亮，月光钻过窗子打在别墅内的地板墙壁上。
　　折射出的光让Y039也看到了面前人。
　　“你怎么来了？！”她腾的一下直起身，惊讶地看向姜升月。
　　姜升月停在她身前两米处，月光打在她的腿上，而她的上半身则依旧隐藏在黑暗中。
　　她身后还有好几个人影。
　　Y039电光火石间确定，冯老把姜升月安排在自己隔壁，还一定让她今晚必须回来——
　　这是个圈套！还是个能把姜升月推到更危险境地的圈套！
　　她神色染上了焦急，极力隐忍着，眼圈发红，“快走月月！不要在这里停留！”
　　姜升月不为所动，像是根本就看不到她的焦急，只是淡淡地问：“为什么？不是温基地主接我进来的吗？”
　　Y039明白了冯老的目的，此刻全身紧绷地发疼，脸上的表情几乎都要控制不住。
　　“不要问了，听我的，快走好吗？我不会害你的，但你现在必须离开，有机会我会跟你解释，但现在你必须要走！”
　　姜升月一句句引导她，“去哪？”
　　Y039已经疲惫到极点，心里的那根弦绷得太紧几乎要断裂，满心焦急让她没察觉到姜升月的意图。
　　“这是个圈套！他们原本还不能确定你的身份，但你现在来我这里他们肯定会察觉到不对！”
　　那双和她相似的眼睛里已经积蓄起泪水。
　　姜升月心地莫名蔓延出一股潮意，她抿了抿唇角，放弃了自己一步步试探逼迫对方的想法。
　　直接道：“不用担心，周围有我们设下的结界，外人无法探知到我们的谈话。”
　　她停顿一瞬又补充道：“你不用这么紧张。”
　　叶兰因诧异地瞥了她一眼，毫无感情的姜城主也会有心软的时候？
　　Y039怔住，随后身体柔软地瘫坐在身后沙发上。
　　她手肘放在膝盖上，将整张脸都埋在双手中。
　　姜升月没说话，只是低头静静看着她。
　　只不过两三个呼吸间，Y039抬起头，神情恢复了平静，好似之前情绪起伏都是错觉。
　　多年的隐忍让她本不应该如此过激，但涉及姜升月的事，她无法真的无动于衷。
　　好在理智仍旧占据上风。
　　她抬头对着姜升月柔和的笑笑，只是笑意中带着点不易察觉的勉强，“你能来这里我很高兴，但我也很担心。”
　　看来她准备好谈谈了。
　　“我知道这是个圈套，但t我需要知道你所知道的一切。
　　告诉我天宫的掌控者是谁，在哪，你又是谁。
　　还有我是谁。
　　你刚才说天宫暂时没发现我的身份，所以我是什么？是天宫的实验体吗？”
　　Y039神情有些复杂，但嘴角的笑还是那样柔和。
　　“没想到你成长得这么快，已经长这么大了，记忆中你还是小小的。
　　如果你来这里只是想知道一切那我可以都告诉你，但我希望你可以尽快离开，这里很危险。”
　　姜升月声音平淡，隐含着探究，“是有人引我来的，而且这个人你应该认识。”
　　Y039只是愣了一秒，很快反应过来，“是明峰！他是想让你去救——”
　　轰！！
　　冲天的火光照亮了黑夜，原本坐在沙发上正在说话的Y039像一具拔掉电池的玩偶倒下。
　　口中还未来得及说出口的话被截断。
　　嗤！
　　叶兰因的能量网受到剧烈冲击，他为了抵御爆炸伤害奋力凝聚能量，因为消耗过量口中喷出鲜血。
　　“城主我的能量撑不住了！爆炸还没停我们得先离开！”叶兰因强撑着说。
　　能量网变得忽明忽暗，随时都会熄灭。
　　姜升月释放出木系能量，接替叶兰因形成新的保护罩，但就在交替的瞬间，Y039竟然在她眼前消失了！
　　姜升月眸光一滞，身边火光蔓延，连环爆炸声接连响起，身边是灼烧的热意。
　　天宫这次用了最直接最粗暴的方式，在地下埋了大量炸药。
　　他们用技术隐藏得很好，姜升月的木系异能主攻方向毕竟不是探查，而叶兰因的精神探知等阶又不够高，让天宫钻了空子！
　　姜升月面色如冰施展空间跳跃，带众人离开爆炸范围。
　　“兰教授你怎么样？”武则川揽着叶兰因，后者面色苍白无比。
　　“我没事，城主……”
　　姜升月面色冷凝一片，“我知道。”
　　温基地主才开口爆炸就发生了，她要说的一定是关键信息才会让对方这么警惕。
　　“不亏是姜城主，就带这么几个人也敢强闯天宫的地盘，既然你这么有勇气就来研究所吧。”

第477章 试探、陷阱
　　噼啪燃烧声在寂静的黑夜里显得格外剧烈，直冲云霄的火光照亮了整片天空。
　　连环爆炸已经停止，但是残余的大火正在吞噬这片土地，浓黑烟雾徐徐上升。
　　爆炸声和大火在几公里外都能看见，但却没有一个人过来救火探查。
　　所有人都像是接到了同一个指令或者拥有同样的默契，没人靠近这里。
　　姜升月一行人远离了爆炸范围，但距离燃烧的大火只有几百米远。
　　姜升月正抬头看向不远处一棵歪斜的枯树，在火光下，那颗树的枝丫间有什么东西反射出晶亮的光。
　　咔嚓！
　　几片微小的碎屑从枝丫间掉落，纤细扭动的藤蔓化作能量粒子消散。
　　“城主，那是监控吗？”刘佳圆脸吓得有些白，但总体还算镇定。
　　姜升月点头，“这基地里到处都是监控，刚才那个人也是用它传递的声音。”
　　附近没有任何活人，那监视器背后的人早就锁定了他们的行动，才能在他们刚脱离危险的下一秒就及时出现。
　　说话的是个中年女人，只说了那一句就彻底消失，像是笃定了她一定会去。
　　刘佳有四面张望，“啊，那岂不是咱们的一举一动都能被他们看见……”
　　“没事，就那一个，已经被我毁了，这附近暂时还算安全。”
　　姜升月扭头看叶兰因，“兰教授怎么样？”
　　叶兰因浅色的唇现在已经完全失去颜色，白的脸，黑的发，像是个黑白电影走出的人。
　　“我没事，就是精神异能消耗太大能量使用过度，休息一会就好。”
　　姜升月确认他只是看着有点虚弱，总体没什么大问题后放心了。
　　周乾拧着眉，“老大，咱们被天宫算计了，温基地主刚才什么都没来得及说就被带走这也太巧了。
　　还有这么大范围的爆炸得提前埋下大量炸药，他们肯定早有准备就等我们上钩！
　　现在温基地主被带走不说兰教授还受伤了。
　　咱们下一步怎么办，刚才那个女人的意思是让我们去基地的研究所救温基地主？”
　　周乾看样子还在极力思考想解决办法，在他眼里这实在说不上是什么好开局。
　　姜升月嘴角扬起一抹耐人寻味的笑意，“谁算计谁还真不一定。”
　　燃烧的灰烬从空中飘来，带着未燃烬的橘红光亮落在几人脚边而后彻底熄灭。
　　姜升月同叶兰因的视线交汇，一切尽在不言中。
　　周乾看两人的神态不可置信道：“老大你和兰教授早就——”
　　姜升月瞥他一眼，琥珀色的瞳孔带着令人心惊的光彩。
　　周乾秒懂，脸上焦虑退去，重新露出轻松的笑意。
　　“我就说老大从来就没失算过，从来都是你算计别人，哪有被人算计的时候。
　　不亏是你老大！”
　　姜升月冲他挑眉，远处的火光勾勒出她上挑的眉峰。
　　天宫借着温基地主试探她，那她也正好借着温基地主试探天宫。
　　把自己的住所安排在温基地主隔壁，这么明显的陷阱她要是都看不出她都要唾弃自己，这脑子还不如让丧尸吃了算了。
　　从踏入晴海市开始她就已经拉响警铃，这么明显的陷阱既然对方想让她跳，那她就跳给他们看看。
　　温基地主肯定是天宫的人这一点毋庸置疑，她一路上表现出来的怪异都在提醒姜升月，她背后有人操控。
　　虽然温基地主在送她们进入别墅后就离开，但她肯定对方还会回来，不然这刻意安排就成了笑话。
　　所以人前脚离开，后脚她就带人直接进了隔壁温基地主的别墅，在那时候，她就已经和叶兰因达成了共识。
　　她主动跳下陷阱露给对方破绽，同时也是找到天宫破绽最好的时候。
　　天宫实力庞大，又在对方的地盘受人掌控，想知道天宫的信息和核心秘密最快的办法就是借机深入，找到核心突破口。
　　温基地主就是这个突破口。
　　温基地主是天宫用来钓她的诱饵，那她姜升月本身也能作为诱饵。
　　而她要钓的，是温基地主。
　　她利用了温基地主对自己的担忧，她赌这一路上对方表现出隐忍的感情都是真的，赌她在自己甘愿进入陷阱的时候对方会因为焦急担忧而松口。
　　虽然她的计策没问题，也按照她预想的发展，可惜天宫太谨慎，第一时间就控制了温基地主及时制止了她泄露信息。
　　不过天宫这么急，一边用温基地主钓自己上勾，一边又谨慎地在第一时间将温基地主带走，那更说明温基地主的价值。
　　她知道的信息一定非常重要。
　　天宫一定研究过她，知道她拥有空间瞬移能力，这样的爆炸绝对伤不了她。
　　那做这些无用功而不是直接放千八百的怪物围攻，那说明这不过是前菜，真正的杀招在后面。
　　她现在能肯定，天宫选定的战场就在基地中心研究所！
　　那才是真正的陷阱，而陷阱中心的诱饵就是温基地主，她就像是老鼠夹子上的奶酪一样。
　　一路上她就觉得晴海基地的研究所不对劲，作为天宫总部就这么摆在明面上？
　　他们连几个外面的小实验室都知道藏到地下，怎么可能到最重要的地点就突然改变了策略。
　　作为研究中心里一定存放了许多研究成果还有秘密，将她这个敌人引到那里去，将重要需要保护的地点作为战场，这得是什么脑子长泡的人才会干的事儿？
　　研究所一定有问题。
　　姜升月现在心情不仅不沉重，反而比刚进基地的时候更轻松了点。
　　因为天宫主动出手，让她顺藤摸瓜找到了这次任务的突破点。
　　她这次来一是要捣毁这个邪恶组织，二就是要找有关于自己的秘密，包括她那生死不明父母的下落。
　　她正在一步一步的接近目标。
　　姜升月露出一个无声的微笑，眼角带着凌厉的锋芒。
　　“本来咱们还像无头苍蝇一样乱撞，现在对方把机会都送上门了。
　　找到温基地主，这次任务就完成一半了。”
　　这位温基地主不是她母亲，她只是个天宫的棋子但却跟她是一条战线。
　　虽然对方和记忆中的人有着同样的脸和声音，但她能确认，她绝不是那个人。
　　但即使不是一个人，这位温基地主对她同样有着深刻情感，还和当年送她到姜忆梅家的神秘人，不，应该叫明峰的认识。
　　不过看样子她并不知道明峰将她引来晴海的事。
　　虽然她现在无法直接确定对方背叛天宫的理由，但只要知道对方目前和自己是一个阵营就够了。
　　而且，她已经对这位温基地主的身份有了个猜测。
　　其中唯一的麻烦就是天宫也通过这次试探彻底确认了她的身份，而她自己甚至还是一知半解。

第478章 01号
　　雪白房间内，于亚将手中的麦克风关闭，屏幕上正映着一片大火。
　　火光溢出屏幕给冰冷的房间增添了一丝暖意t。
　　于亚收起麦克风，对冯老说道：“我还以为您真的……”
　　“以为我真的老了，警惕下降能随便被人糊弄了？”冯老嘴角噙着莫名的笑意，接上于亚未说完的话。
　　于亚有些尴尬连忙解释，“不是！冯老永远是我们的领航人，不会有错！
　　是我愚笨没能第一时间领会您的用意，误会您了。”
　　冯老对这个跟在自己身边多年最忠心的学生有着极大耐心。
　　“你还年轻，只要你能保持初心不变，一直坚定信念，你将是我最优秀的接班人。”
　　于亚得到肯定脸颊上浮现出激动的红晕，“是冯老！我一定会虚心学习不辜负您的期望！”
　　她顿了顿问，“所以您一直在试探？”
　　冯老悠然道：“嗯。
　　从我对姜升月起了疑心开始我就在想办法证实她的身份。
　　世上有太多巧合，在太多的巧合之下一定有其必然性。
　　Y039就是最好的试探，让她和姜升月相认只是第一步。
　　Y039虽然这么多年都没有异样，但她拥有温如云的记忆，从某种程度上来说她们就是一个人。
　　我不相信拥有同样记忆的人在面对自己孩子的时候会没有一丝动容。
　　刻意安排姜升月住进Y039隔壁，就是给她这个试探的机会。
　　如果她真不认识Y039，她只会觉得这是个有点可疑的陌生人罢了。
　　只有认识Y039的脸，才会找机会私下跟她见面。
　　就算不知道她们当时说了什么内容，但已经不重要了。
　　这么多疑点巧合放在一起就不再是巧合，就是真相。
　　姜升月就是01号！”
　　于亚叹服道：“看来我需要和您学习的内容还有很多。
　　当年制造Y039只是想安抚穆老那派人，没想到今天误打误撞还真用上了这个赝品。
　　您不会是早就想到今天的场面了吧？”
　　冯老操纵轮椅到办公桌前，拿起桌上一份印着机密档案字样的文件翻看。
　　“这次你猜错了，当年我亲眼看着01号被销毁，之后我也从都没怀疑过她竟然还能存活于世。
　　要不是她在末日后急速扩张又几次跟我们对上，短时间内我还不会怀疑到她身上。
　　当年她作为第一批失败品被处理一定有人接应，那时候我才刚掌控研究所，这才让他们钻了空子。
　　而姜澄和温如云都在我的严密监控之下，能里应外合帮她们做这件事的，大概率就是明峰，他们三个中我就从没把他放在眼里。
　　现在看他还有几分本事，能瞒天过海带走01号让她活到现在，还能不动声色在研究所待这么久不露出破绽，明峰算是我看走眼了。
　　我很好奇01号作为失败实验体她这些年身上到底发生了什么，按照当年的数据她体内基因缺陷严重，丧尸病毒基因都有严重的排斥反应。
　　可以说绝对活不过二十岁，而且在成年前就是个病秧子，但你看她现在，生龙活虎哪有一点异样？
　　通过视频数据她的身体素质最起码能达到正常觉醒者的水准，同时潜力极高，不然也不会拥有两种异能。
　　当年的实验是我亲自做的，数据绝不可能有误，所以她在脱离我们掌控的这些年一定发生了什么重要的变故。
　　这变故让她的身体不仅恢复良好甚至还修复了她的基因问题。
　　她身上所有的问题都来源于基因缺陷，只有基因修复才能反应到身体上。
　　连我们都做不到的事，她背后的人竟然做到了，我一定要知道是谁有这么大的本事。
　　她现在简直太完美了！
　　我有预感，只要得到01号，我们现阶段所有的实验，包括永生计划，都能够得到最大幅度进展！”
　　冯老眼中有欲望的野火熊熊燃烧。
　　于亚目光灼灼，心中同样激动，他们拥有同一个目标。
　　突然她手腕上的银白色手环震动，低头看过内容以后她嘴角勾起一个冰冷的笑意。
　　“冯老，Y039已经送过去了，姜升月……不，是01号，她即使知道这是个陷阱她也一定会心甘情愿地跳进去。”
　　冯老点头，“嗯，以防万一，Y046和Y068也要准备好。”
　　“是，您放心，已经都准备妥当了。”
　　*
　　漆黑的夜，挂在天上的月时常被乌云遮盖，地面上的光亮像是接触不良忽明忽暗。
　　姜升月直接从空间中甩出越野车代步，双方都已经上了牌桌，再隐藏反而显得她弱了气势。
　　研究所非常好找甚至不需要看地图。
　　因为它就矗立在基地的最中心，一片漆黑中只有它散发着耀眼的光，灯火通明的大型建筑就像生怕人看不见一样显眼。
　　一路上寂静无比，身后别墅区的大火在如今潮湿的气温下虽然没有大面积蔓延但看情况一时半会也不会熄灭。
　　可直到他们离开前都没有人过去灭火。
　　“这基地的人怎么都怪怪的，这么大的火都不管，现在没风空气湿润度高还能短暂控制住。
　　但一直不管这火估计还得往外蔓延，他们就不怕殃及自己？”
　　绿毛皱着眉喃喃道。
　　周乾从后视镜中赞赏地看他一眼，“行啊，你小子现在思考问题越来越全面了，进步很大啊。
　　这基地都在天宫的掌控中，居民肯定早就收到了指令禁止外出。”
　　姜升月点头，“没错，这样也好，这些居民赶过来也碍事，只要他们不对我们出手就没必要赶尽杀绝。
　　作为沿海基地，发展空间很大啊。”
　　系统发布的领土扩张进度条因为她的威望提升一直都在龟速上涨。
　　但就在一周前稳稳停在90.78%。
　　她看这晴海基地就像剩下的9.22%进度条。
　　“老大你的意思是——”周乾眼睛一转，立即明白了姜升月的意思。
　　姜升月扭头瞥了他一眼，给了他一个肯定的目光。
　　周乾咧嘴一笑。
　　叶兰因默然无语，姜升月胃口还真大，她就像条贪吃蛇，整个末日废土就是她的游戏场。
　　而她就在其中不停吞吃，直到长成整个游戏场中最庞大的那条。
　　住宅区距离研究所不远只有十几公里，周乾油门踩到底十来分钟就到了目的地。
　　姜升月收了车打量面前的建筑，这座研究所虽然在基地中心但四周却没有任何建筑物。
　　半径两公里内都是空旷地带，再往外缘才有一些住宅和商铺区域。
　　这里就和外面一样安静，感受不到一丝人气。
　　研究所大楼是一整片建筑，因为最顶端有着起伏的形态，看起来就像是几栋楼黏连在一起，最高点有近二十层。
　　近看发现这些窗户也很怪，没有正常楼宇的横平竖直，反而左一个右一个，就像是被人随手点上去的图案一样。
　　透出的光亮都让人感觉不到一丝来自光源的安心，反而透着丝丝缕缕的凉意。
　　让人不禁奇怪楼内到底是什么格局才会搭配这样不规则排列的窗户。
　　姜升月面前就是敞开的大门，足有三米多高，不是常规的拱形矩形，反而有点接近于圆型。
　　还能看到内部光洁的地板和墙壁上不明线条组成的装饰画，以及侧面的两部电梯。
　　姜升月微眯起眼，心间莫名跳出一个比喻。
　　这里不像个正经研究所，反而像个长大嘴等待诱捕猎物的怪物。

第479章 进入晴海基地研究所
　　姜升月直接抬腿走进研究所，踏过大门的瞬间，身上的汗毛根根立起。
　　胳膊上像应激反应一样起了一层鸡皮疙瘩，这是身体本能向她发出警示。
　　她眉头微动，不对劲，太不对劲了。
　　作为一个四阶巅峰的觉醒者，就算是身处怪物军团的围攻都没有出现过这种情况。
　　这里面一定有非常危险的东西！
　　“嘶！老大，我感觉这有点不对……”周乾下意识搓了搓胳膊。
　　武则川眉头都皱起来了，“老大，我也觉得。”
　　周倚梦也道：“我也是阿月。”
　　姜升月扭头看了眼几名队友，所有人脸上都带着一丝不自然，像是炸了毛的兽类。
　　嗡——
　　此时他们八个人都进了研究所，身后的圆形大门上下延伸出铁板闭合，发出砰的一声。
　　除了刘佳作为全队最弱的人小幅度抖了一下以外，没有人提出疑问。
　　大门关闭完全在预料之中。
　　姜升月只是瞥了眼就收回目光，“都小心点。”
　　几人点头，神情严肃而凝重。
　　他们已经彻底走进了天宫的陷阱。
　　“城主这里没人。”
　　叶兰因轻声说着，他用精神异能探查过，这就像个空房子，除了墙体没有一点活人的波动。
　　姜升月：“人肯定早就撤走了，留下来也是当炮灰，这里没那么简单，先看看情况。”
　　叶兰因赞同点头，“这里就是一层的中转大厅，我们到里面看看也许能找到什么线索。
　　把城主特意引到这里肯定不只为了让我们参观一个空房子。”
　　姜升月没有异议，两人思路相同。
　　刚才在外面就看到这里还有电梯，姜升月走过去试探的按下按钮，马上就听t到了电梯的运行声。
　　“叮！”电梯门打开，里面十分明亮，墙上没有宣传广告也没有任何指示牌，干净整洁。
　　“老大，这里有地图！”绿毛小声道。
　　姜升月暂时没管眼前打开的电梯，转身走到绿毛身边。
　　就在另一部电梯旁，一个指示牌上绘制着一幅简易布局示意图。
　　几个脑袋一同凑过来，姜升月看着看着就皱起了眉毛。
　　虽然她不懂建筑设计，但她也能看出来这栋楼的异常。
　　叶兰因同样微微蹙眉，“这研究所布局非常不合理，完全不符合正常人类的使用习惯。
　　我从没见过这样奇怪的格局。”
　　布局图非常简洁，只有简单的线条，在分隔区标注着对应的功能。
　　就和姜升月在外面看到窗户随意的排列一样，每一层的分布一样随意。
　　走廊扭曲弯弯绕绕，房间大小不一，大的能有近千平，小的可以到十几平米。
　　中间的几层看起来最正常，布局还算规整，但是每个房间都是矩形，甚至可以说是长条形。
　　姜升月在心中大概估算了一下，发出了由衷的疑问。
　　这样像跑道一样的房间研究员真的喜欢用？能用来干嘛呢？
　　她狐疑地看向叶兰因，对方对上她的视线瞬间领会，解释：“正常的研究中心和实验室虽然也有不同的格局布置。
　　但总体还是符合我们常规的使用习惯，最起码排列有序功能分布合理。
　　这座研究所是个特例。”
　　姜升月眸光微凝，难道这样奇异的布局中有什么特殊含义？
　　“都把布局地形记一下，之后兴许能用上。”
　　虽然有可能是专门挂出来迷惑她的，但也保不齐就是真的呢？记一记总没坏处。
　　姜升月回到电梯前，发现电梯竟然还敞开着。
　　一般的电梯在等待时间过后没有指示就会自动关闭电梯门，不会像这样一直开着。
　　“兰教授，是我没见过世面还是说这电梯有问题？
　　研究所的电梯都这样吗？”
　　周乾问得相当诚恳。
　　但叶兰因还是眼角抽了抽，“不是，正常的研究所其实和普通大楼没什么区别。”
　　所以说一切古怪都是这里特有的。
　　姜升月眸光微闪。
　　面前敞开的电梯仿佛迫不及待地想邀请人进去不舍得关闭一样。
　　姜升月毫无心理障碍抬腿就进，“省点体力，爬楼太累。”
　　这么大个研究所能用手段的地儿太多了，区区一个电梯设置陷阱，没格局。
　　周乾几人虽然明知道这电梯看着不正常，但只要姜升月发话别说是电梯，刀山火海都能去。
　　“叮！”
　　电梯毫无异常就到了二层，既没有冒出怪物也没有释放毒气，相当平稳。
　　只是姜升月觉得这个电梯的开合速度有点慢，她竟然从一部电梯上品出了点依依不舍的意味。
　　舌尖划过柔软的腮肉，姜升月不动声色地收回目光。
　　二层相比空旷的一层就丰富多了，根据地图上显示这一层是试验区和办公区。
　　眼前就是一片办公区，有百平米大小，放置着排列有序的办公桌，每张桌子上都放着纸笔。
　　姜升月侧头看了眼墙壁，研究所内部都是金属做墙体，这倒是和地下城的思路一致。
　　刺啦刺啦，头顶的白炽灯发出细微电流声。
　　安静，死一般的安静。
　　咕咚，刘佳咽下口水。
　　密闭空间内每一点响动都会放到最大，刘佳甚至觉得自己咽口水的声音能发出回音。
　　“城主，这里好安静啊……感觉有点瘆人，就像我以前玩过的恐怖游戏场景。”
　　刘佳脑海里不禁回想起末日前自己和好友一块抱着毛绒玩具捂着眼睛玩过的游戏。
　　现在对比起来根本就不是一个等级！
　　身临其境感觉头皮发麻，这可是高温期，她竟然从脚底冒寒气。
　　这研究所看着明亮，但是一进来她就觉得浑身难受，说不上来哪不对，反正是哪哪都不对。
　　她下意识贴近姜升月一步，要不是怕发生突发状况影响姜升月行动，她都想拉住对方的手臂汲取安全感。
　　姜升月没管刘佳，抬手示意，身后几人散开在这片空间探索。
　　任由身后坠着个小尾巴走到一张办公桌前，很普通的工位。
　　除了有些过分干净整洁。
　　姜升月垂下的眸子划过凌厉微光，就是这才奇怪。
　　根据柱子说的这研究所之前有人使用，还有很多居民都见过有穿着白大褂的人出来活动。
　　既然背后之人将这里定为跟她的战场，那这里的资料物品应该早早就转移。
　　这些工位上只剩下一些白纸和签字笔，摆放得都很整齐，而且一尘不染。
　　看起来非常违和。
　　撤退而已没必要打扫卫生而且还留下点纸笔吧?
　　她也不是没见过临时撤离的实验室，就算核心资料能收拾干净但也会留下一些不重要的内容，现场像被打砸过一样凌乱。
　　而这里就像是刻意营造出之前有人使用，只是临时撤离的景象一样。
　　“老大，什么都没有，非常干净。”
　　空间不大，两分钟就探索完了，众人再次集合到姜升月身边。
　　叶兰因声音平缓，“确实什么都没有，干净的就像小佳说的，刻意营造的游戏场景。”
　　姜升月同他对视一眼，心底的猜测越来越清晰。

第480章 房间活了
　　几人看姜升月和叶兰因打哑谜是一头雾水但也没有张口询问。
　　入了天宫的地盘，姜升月该说的会直接说，没说的他们就少问多干活儿，指不定周围就布满了监控。
　　姜升月率先往前走，“去里面看看。”
　　光洁的地面上打扫得一尘不染，耳边只有几人细微脚步声。
　　通过百平米的办公区后就是一条蜿蜒扭曲的长廊，走进去的瞬间就仿佛陷入了一场怪诞的梦。
　　走廊有两米多宽，同样的金属墙壁，金属质感上还能映出几个人模糊的倒影。
　　最诡异的是，走廊不是正常的平直形态，反而弯弯曲曲，像是一条慵懒爬行的蛇，他们就在蛇的内部。
　　因为扭曲的长廊，左右两侧墙壁同样是弯曲状态，金属门仿佛是镶嵌在上面的装饰画，有一种诡异的浮动感。
　　姜升月皱了皱眉，感觉这里不是严谨的研究所，而是一个科幻奇异为主题的场馆。
　　她扭过头，金属墙壁上倒映出一群头被拉得很长，身子扭曲像面条似的人。
　　“嘶——这地方，怪怪的，这设计太超前了吧？”
　　周乾感觉有点牙疼，进入这个走廊后他就有点晕乎乎的，感觉胃里犯恶心。
　　像是做过山车后天旋地转的感觉，脚下都有点软绵绵的虚浮感。
　　姜升月虽然要比周乾的反应好一些，但同样感觉莫名难受，这条走廊给她的压迫感比在外面更深。
　　“开门。”
　　周倚梦听到姜升月的吩咐忽略身上的不适感，直接金属操控打开了其中的一扇门。
　　呼——
　　扭曲的门板悄无声息像是被风吹开一样向内打开，露出里面的空间。
　　是个实验室。
　　这里的情况很明显不太对劲，姜升月也没让众人分开探索，总共就这么几个人要是还分开那不就等着让人逐个击破呢？
　　她不着急，天宫的目标是她，现在对方还没露出自己的獠牙，她就权当不知道，该参观参观，兴许能找到点什么。
　　实验室内同样是变形扭曲的墙壁，天花板向下凹进来，以周倚梦的身高一抬手就能摸到房顶。
　　而四周几面墙壁也呈现出不同程度的弧形弯曲，姜升月感觉自己像是进入了一个被人捏变形的球状物体内。
　　整个人都充满了憋屈和压抑。
　　“兰教授，要是让你长期呆在这种实验室内，你能做到吗？”
　　她一边浏览着墙壁上的实验室使用注意事项一边随口问道。
　　叶兰因在检查房间内剩下的实验器材和材料，答道：“做不到。
　　这里虽然明亮整洁但是太过压抑，人如果长时间呆在这样的环境里别说是专心实验，能保持心境平和不发疯就很不错了。”
　　姜升月得到自己想要的答案，叶兰因是二阶精神系觉醒者，他的精神状态可以甩普通人几百条街。
　　她不信天宫的研究员每个都有过人的异能潜质，连叶兰因都做不到，更何况那些人。
　　虽说大家都在检查，但是主力还是熟悉研究所构造和实验数据的叶兰因。
　　他极快地将整个房间都检查了一遍，“城主，很干净，完全不像实验室。”
　　姜升月挑起一边的眉毛，瞥了他一眼，心领神会。
　　“我们去其它房间看看。”
　　整个大楼就像是只有他们几个人一样，包括天宫的人也没露过面，就任由她们在楼内乱走。
　　姜升月之后又带人查看了几个房间，无一例外都同第一个差不多。
　　除了房间大小不同，里面的摆设，包括剩下没带走的物品实验器材都差不多，像复制粘贴似的。
　　此时他们正停在其中一个稍小的房间，只有二十多平米，四面墙壁都有不同程度变形。
　　姜升月扫视一眼四周，她已经觉得有些眼t晕了。
　　在这样扭曲的环境中呆久了让她都有一种脚下踩着棉花的错觉，尤其是在长廊中行走的时候看着两侧弯曲的墙壁，有一瞬间竟然让她都怀疑是自己在做梦又或者是喝醉酒产生的幻觉。
　　同样反光的金属墙壁，同样的扭曲，以及，越来越浓重的臭气。
　　“老大，好臭啊，而且越来越臭，不会这实验室里还藏着死尸吧？”绿毛皱着鼻子，说话声调怪异。
　　姜升月从上二层就发现了，一层还带着门外涌进来的潮湿霉味儿，等到了二层就有种若有似无的臭气往鼻子里钻。
　　随着他们深入臭气越来越浓郁，像是发酵的臭鸡蛋融合了腐烂的尸块，还透着一股酸。
　　实在是臭的难以形容。
　　姜升月自认为在末日见多识广什么样的臭没闻过，今天这种还是头一回，又长见识了。
　　她木着一张脸从空间往外掏防护面具，突然脚下一晃，手中要递出去的面罩差点滑落。
　　姜升月皱眉，在这种怪异的环境待久了下意识还以为是自己的错觉。
　　紧接着脚下又是一晃。
　　不是错觉！
　　她瞳孔一缩，是整个房间都在扭动！
　　房间活了！
　　防护面罩已经发下去一半，她直接一甩扔到几人怀里，紧接着左右手各一个分别给贴在自己身后的叶兰因和刘佳扣上。
　　最后给自己带上。
　　防护面罩是叶兰因的改良版，过滤性能极佳，瞬间就闻不到那股臭气，同时视野更清晰，完全没有死角。
　　“大家小心！”
　　随着姜升月一声低喝，众人训练有素背靠背围成一个圈，中心是姜升月以及叶兰因、刘佳。
　　在情况不明的时候乱跑不如在原地冷静下来查探情况。
　　脚下起伏越来越剧烈，像是站在不易掌控平衡的蹦蹦床上。
　　四周墙壁泛起金属波浪，仿佛置身于金属海洋，他们就是在海中上下漂浮无所依靠的小舟。
　　姜升月目光凌厉，“小梦！”
　　周倚梦神情一肃，磅礴的金属能量喷薄而出，在她的掌控下整个房间的晃动似乎减弱了不少。
　　突然她眉头一皱，“阿月，墙后有东西，不是金属我无法操控！”
　　她话音未落，刚才被压制的房间墙壁再次翻涌起来，这次更加剧烈！
　　姜升月低头一看，脚下的地板软绵绵像是一片沼泽，她们正在下陷！
　　背后的东西等阶绝对在她之上，耐心隐藏这么久终于忍不住出手了。
　　周倚梦控制她们脚下的金属层尽量减缓起伏。
　　咯吱——咯吱——
　　金属断裂声响起，脚下钢板开裂，姜升月后退一步才躲开断层。
　　而那断裂的地板下并不是一层大厅，而是血红黏腻的肉块！
　　整个房间厚十厘米的钢板都承受不住巨大的压力纷纷断裂破损，露出真面目。
　　“卧槽！这是什么鬼东西！”周乾差点踩中脚下突然分开的裂口吓了一跳。
　　不光是脚下，四面墙壁包括天花板全都是这种血红的肉块。
　　姜升月甚至能听到这些肉块间挤压时发出的咕叽声。
　　那些肉块就像有生命一样在她脚下扭曲！
　　姜升月心中一震，这就是天宫为她准备的杀招。

第481章 有些苦没必要硬吃
　　“先出去！”姜升月下达指令。
　　周倚梦控制她们脚下的金属溶解后闭合，将那些裂口挡住。
　　此时她们想离开就只能从实验室门出去，墙壁内都是血肉组成，只有门是最普通的材料容易突破。
　　肉块也发现了她们想离开的意图，墙壁的血肉快速蠕动组合从中抽出数条粗壮如章鱼脚的触手。
　　血红还带着湿哒哒的黄绿色粘液，绷紧后速度极快向他们冲来！
　　刷！
　　武则川身形凌厉，手上握着的剔骨刀闪着寒光划过，几节触手啪嗒掉落在地，在被周倚梦复原的地板上扭动几下，而后又被后来赶上的触手掠过重新凝结。
　　姜升月见到这一幕眸色一暗。
　　看来这次是融合型怪物，也是最麻烦的一种。
　　很难杀死，再生能力很强，即使割断也会重新融合，只会消耗己方的体力和能量。
　　想杀死这种怪物必须得找到它的弱点，也就是能量核。
　　几人顺着周倚梦加固的金属通道跑到门口，拉开门，眼前的一幕令众人心中微颤。
　　整个扭曲走廊上的金属都完全脱落，碎裂的钢板被淹没在涌动的血肉中。
　　就连地板都是肉块组成，它们不断翻涌，耳边充满了咕叽咕叽声，听着就让人感觉恶心不适。
　　满目的暗红足以冲击人的眼球。
　　整个走廊都被挨挨挤挤的红色柱状的肉条还有块状的肉块挤满，姜升月细看之下还发现上面黏连着像是细线一样的红色血管。
　　好恶心。
　　姜升月精致的眉蹙起，眼中露出一丝厌恶。
　　她算是知道这些臭气是从哪来的，还好带着防护面罩有过滤层，她都能想象到如果摘下面罩这味道有多呛人。
　　一定是能把人臭晕过去的程度。
　　众人愣了一瞬，他们闯过怪物大军，什么样的都见过，但唯独没见过恶心到这个程度的。
　　此时那些房间都被彻底淹没，他们能选择的路就只有这条蜿蜒黏腻的走廊。
　　啪嗒啪嗒——
　　姜升月抬头就见被血肉覆盖的天花板上滴落下大大小小的黄绿色粘液。
　　她面色冷然从空间掏出几套防护服发给几个下属，“穿上！”
　　谁也不知道这些粘液是不是有什么附加作用，主要是这东西要是真落在身上实在恶心难受。
　　咱有这个条件有些苦就没必要硬吃。
　　众人都经过训练，白色质量极佳的防护服不过十几秒就套好，整个人又多了一层保护也更安心了些。
　　拉开大门，众人向外冲去。
　　周倚梦在众人脚下不断凝结出金属层，好在这里的金属含量够多，她需要耗费的能量也就大大减少。
　　有了金属板他们也不用担心会陷入脚下的血肉中，这东西一看就知道十分滑腻，掉进去想出来肯定要费一番功夫。
　　姜升月向着来时的方向跑去，更深处的走廊已经被血肉覆盖，他们只能顺着来时的路走。
　　到了办公区这里的空间更大，血肉正在从金属层后挣扎而出，地面虽然有破损但是相对于身后的长廊已经好很多。
　　“老大！整个研究所都是怪物筑成的？！”
　　姜升月正在思索下一步怎么走，听到周乾的话脑海里闪过在一楼看到的示意图还有古怪的大门和窗户。
　　“不！不是怪物筑成，而是我们在怪物体内，整个研究所是一个庞大的怪物，我们就在它的身体里！”
　　“啊？我靠！”
　　周乾几人被哽住，他们不怕敌人强，就怕没目标，被吞进怪物身体里那所见之处都是怪物。
　　攻击哪里都是个问题。
　　尤其是，还是如此庞大的怪物。
　　按照姜升月说的整个研究所都是怪物，外面的一切都是伪装，那这怪物可有近二十层楼高！
　　他们几个人在里面就跟个食物残渣一样渺小！
　　刘佳从来都是在后勤，没上过战场，此时就算心理素质再好腿脚也忍不住打颤。
　　令人恐惧的是这种被怪物包裹的压抑感。
　　绿毛有些焦躁，“老大，那我们从哪走？”
　　姜升月思索了一下，“刚才看的地图已经没用了，我猜整个室内的格局现在都被改变，就像走廊那些房间。
　　这才是第二层，我们现在要是想出去还不难。
　　他们千方百计用了这么多手段，不可能给我离开的机会。”
　　姜升月正说着，原本他们上来的电梯位置已经被吱扭吱扭地挤压变形。
　　血肉墙壁蠕动着将整个电梯的金属结构都吞进去，而后在她们眼前呈现出一条幽深的暗色通道。
　　姜升月嗤笑一声，“这不就来了。”
　　与此同时血肉活动剧烈，身后扭曲长廊闭合，连同着四周延伸出无数肉柱触手甩着粘液向他们刺来！
　　叶兰因被周乾等人保护在中心，他脸色虽然有点发白但是非常冷静。
　　“这是要逼我们进去。”
　　姜升月点头，抬手道：“走！”
　　脚下地板彻底被血肉快碾碎，强烈的起伏让人重心不稳。
　　姜升月及时拉住快要摔倒的刘佳，而后周倚梦在众人脚下铺成一条通道直达幽深洞口。
　　周乾绿毛和武则川负责斩断延缓四周攻击而来的触手，几人直冲进洞穴内。
　　他们进入之后整个办公区原本抽动的触手缓缓收起，又化作血肉墙壁，就连起伏也减缓下来，除了地面微微浮动像是人在呼吸一样，整个空间都恢复平静。
　　姜升月进入洞口就发现这里十分幽暗，身后的入口彻底闭合，因为血肉组成，原本用来照明的灯自然都消失不见。
　　防护服的头顶位置安装了照明灯，打开后众人才看清眼前的景象。
　　就如同刚才他们出来的长廊一样，布满了滑腻的红色血肉，除了他们脚下站立的地方是周倚梦的金属板以外，全是一片红色。
　　咕叽咕叽——
　　原本还算平静的洞穴突然发狂剧烈起伏晃动，墙壁上探出数条血管似的东t西。
　　武则川下意识斩断探过来的几条，被斩断的缺口处却喷涌出红褐色接近于黑的脓液。
　　刺啦！
　　武则川护着身后的叶兰因快速躲避，而那溶液溅落在金属板上瞬间腐蚀出几个空洞，边缘处还在扩大！
　　他头皮发紧，“小心这些东西！里面是腐蚀液！腐蚀性非常强！”
　　众人的警惕心一时间拉到最高，因为现在整个洞穴内全都飘扬舞动着这种血管一样的东西！
　　密密麻麻！
　　姜升月冷声道：“这怪物不想让我们停，动起来，我们去看看尽头是什么！”
　　他们不过才在洞口处停留了几秒钟就触发了攻击，这怪物在诱导她深入。
　　大概率温基地主就在尽头，作为诱饵要将她引入最深处无法逃离的地方。
　　脚下的金属板随着他们移动寸寸延伸，多亏周倚梦他们脚下安稳。
　　整个洞穴有四五米宽，那些红色血管都往中心飘荡，在他们经过时原本只有手臂长的血管就会突然刺出。
　　这些东西柔软纤细看似毫无攻击力，但是不能破坏，损坏后里面的腐蚀性液体才是真正的攻击手段。
　　姜升月几人配合着一边躲避血管突袭一边往前跑，走廊弯弯扭扭，并不是一条直线，他们还经过了几个转弯。
　　这让姜升月感觉自己像是跑在一条肠子里。

第482章 反派出场的最好时机
　　四周都是猩红血管，纤细而柔弱，在空中飘荡着诱惑人去将它们折断，再喷出腐蚀液拿下猎物。
　　姜升月感受到周围弥漫着一层并不明显的威压，就像是只比皮肤温度稍热一点的烫水，虽然有点不舒服但还不至于无法忍受。
　　这怪物最起码是五阶。
　　比自己要整整高一个等阶。
　　姜升月心下微沉。
　　天宫可真是好手段，制造的这些怪物一个比一个等阶高，也不怕哪天闪了腰控制不住被反噬。
　　这样的怪物出手就能直接毁了半个晴海基地，掀翻整个市区都不在话下。
　　真够疯狂。
　　姜升月几人已经在这黑暗腥臭的深红色长廊内跑了几分钟，仍旧望不到尽头。
　　“都互相抓住，小梦不用使用异能了。”
　　几个人互相抓住对方的胳膊，紧紧凑成一团。
　　姜升月空间瞬移发动，瞬间就到了四米外。
　　几乎脚底还没和下面的血肉接触下一次空间瞬移继续发动，几个闪身就已经冲出去十几米，效率直线提升。
　　而周围的血管根本就跟不上她的速度，只能傻愣愣的在空中摇摆，如同海藻一样，还没等摸到人的衣角对方就已经冲出去十米远了。
　　姜升月持续发动异能，一股脑地往长廊深处扎去。
　　一开始没使用空间瞬移就是想看看这里有什么猫腻，确定只是些扭动的线头似的东西她也就放心了。
　　好在这条长廊里的攻击花样还没那么多。
　　众人持续移动，带着七个人前进对空间能量的消耗无疑是巨大的。
　　能量即将告竭之前，眼前终于出现了开口。
　　之所以知道不是死路是开口是因为前面隐隐有朦胧的光源渗出。
　　他们在怪物体内若是没有人为照明都会是一片漆黑，有光源就代表有人。
　　这时候还能在这的，除了他们也就只要幕后黑手了。
　　姜升月谨慎给众人使了眼色，随后几个闪现到达开口处。
　　她好像又回到了在807基地在地下见到腐藤的时候，也是这样一个幽深的洞口。
　　只不过这次眼前不是五彩斑斓美轮美奂凝结着能量果实巨树，而是一个巨大血肉组成的洞穴。
　　就连脚下也是黏连的肉块，但这个空洞内的血肉像是凝固了定在原地。
　　脚踩上去虽然有点像踩到人身上一样有点膈应，但还能站稳。
　　整个空间有几百平，呈倒扣碗状的圆弧形，在地面上是一个黄绿色的大池子，就像烧开了正咕嘟咕嘟冒着裂开的气泡。
　　姜升月联想到了巫婆的汤锅。
　　就在这个池子的上方吊着个人，双手向上绑起，代替绳索的是猩红色血管，就像姜升月刚才出来的长廊里那些一样。
　　很长很长，一直延伸到顶端。
　　“是温基地主。”叶兰因轻声道。
　　她打理顺滑的发丝此时凌乱遮掩了半张脸，低垂着头像是陷入了昏迷状态。
　　姜升月通过能量感知确认她还活着。
　　“就是这儿了。”
　　她试探性地放出触须般的木系能量在血肉中探查，整个研究所怪物体内除了他们几个没有其他活人。
　　她姑且认为是背后之人对这只高阶怪物拥有极大自信，她细细感知过，这怪物足有五阶以上，从四阶开始每一阶段都是难以逾越的鸿沟，看似只有一阶之差，但如果正面对抗姜升月一定不是它的对手。
　　但好在这样的怪物往往都会有致命的缺点，她需要做的就是找到这个关键点。
　　话说回来，这里一定还有人，背后之人都已经将她引到这儿了，总归不会胆小到这个地步还不愿意露面。
　　这可是大反派出场的最好时机。
　　木系能量像是轻柔的缎带在空中飘摇，姜升月眸光一凝，果然！
　　就在她对面的血肉墙壁后，有轻微能量波动，并不属于怪物本身。
　　姜升月清了清嗓子，“出来见见吧，总像个阴沟老鼠一样躲在背后，别让本城主看不起你。”
　　声音在整个空洞内微微回荡着，过了几秒，姜升月视线锁定的那处血肉墙壁像是活了一样颤动，随后那些或粗或细的肉块像是挨挤在一起的鳝鱼滑动。
　　血肉向四周收拢，逐渐露出一个同姜升月身后一样的洞穴。
　　只不过人家那个里面没有充斥着腐蚀液的血管。
　　“这算是我们第一次真正意义上的见面姜城主，不，我想我还是喜欢叫你为01号。”
　　苍老带着沙哑的声音低沉缓慢，像是老朋友叙旧，不带有一丝攻击性和敌意。
　　姜升月微眯起眼，对面洞口处两个人一站一坐，明显坐着的那个满身银白几乎可以cos圣诞老人的就是她一直要找的幕后之人。
　　而他背后帮忙推着轮椅的女人则更像是助手一类的角色。
　　她打量了一眼老人盖着毛毯的腿，声音平淡：“你很了解我，这好像不太公平。”
　　老者嘴角含笑，仿佛置身于春暖花开的公园而不是怪物体内。
　　“你可以叫我一声冯老，01号我必须承认你很强，但人总要学会认清现实，就比如你要知道你脚下的怪物有五阶巅峰。
　　以你现在的实力你和你这些同伴包括她——”冯老轻飘飘地看了上方吊着的Y039一眼。
　　“都会死在这儿。无畏的挣扎只会加速你的死亡。
　　但我可以给你另一个选择。”
　　他如同恩赐一般，明明是坐着却有一种俯视所有人的错觉。
　　姜升月的脸藏在防护面罩后，只能看到一双琥珀色的晶亮双眸，看不清她的神情。
　　“什么选择？”
　　冯老嘴角的笑意像是被人固定住，眼中透着一种慈祥和蔼的意味，但看久了就会觉得这张脸实在是假，就像一张和蔼的面具。
　　“我愿意跟你合作。
　　况且你本来就是我的作品，我们原本就应该是一个阵营。
　　你应该知道自己的身份了吧01号？”
　　姜升月淡淡道：“我还是喜欢姜城主这个称呼。”
　　她没有正面回答。
　　她已经猜到自己大概就是二十年前天宫前身青德市生物研究所出品的实验体，但具体她体内到底有什么，实验做了什么她还真不清楚。
　　说多错多。
　　冯老看她没反对，就确定她不管是从一开始就记得也好又或许是自己找到的答案也罢，总归她一定已经知道自己的身份。
　　“一个称呼而已，只要你愿意，甚至在不远的未来人们还可以称呼你为——
　　神。”
　　姜升月顿了顿，“什么意思？”
　　“你是我创造出来最完美最杰出的作品，但是中途出了点小意外，你身上还有一点点瑕疵。
　　但不必担心，我会帮你调整好。
　　我拥有现在世界上最高端的技术，我们联手，这个世界都会是我们的！
　　你还会达到永生，到时候你将是这个世界上最强大的存在！
　　永生，拥有无限的力量，这就是神！
　　你可以拥有一切！”
　　冯老的那张微笑慈祥的面孔配上兴奋莫名的语气和内容，无端地透出些邪恶癫狂。
　　姜升月对他的用词皱眉，创造？
　　她很不喜欢这个说法。
　　就好像这个老头子能拥有掌控她的权利一样。
　　“你想统治世界？但本城主对人造怪物满地乱爬丧尸横行的世界没有任何兴趣。”

第483章 推翻魔鬼占它的宝藏
　　Y039身上异常酸痛，尤其是两条手臂仿佛已经不是自己的一样
　　耳边似乎是有人在说话，一个是冯老，另一个是——
　　是姜升月！
　　意识回笼，猛地睁开眼，随后发现自己被吊在一个奇怪的地方，四周都是血肉组成的东西，抬头发现自己手上同样绑着红色滑腻的一个长条形物体。
　　同时大脑抽痛起来，太臭了。
　　臭气直冲大脑，她甚t至怀疑自己是被熏醒的。
　　缓了几下呼吸，第一时间就明白自己现在是用来威胁姜升月的筹码。
　　她绿了脸，一是被气的，二是被熏得。
　　下方正在说话的人正是冯老和姜升月，看到冯老和于亚出现她有些诧异。
　　他们亲自来了？
　　但此时她顾不得细想，因为冯老正在劝说姜升月跟他合作！
　　她想说话却发不出声音，这才意识到自己口中被堵了一团结实的布，同时外面还黏了一层胶带，尝试几次后发现根本无法挣脱。
　　不能跟他合作啊月月！
　　他是想将你作为新实验体进行研究！
　　不要相信他！
　　Y039虽然不像于亚一样常年跟随在冯老左右，但是这毕竟是她的创造者，这么多年也生活在他的管控之下。
　　她太了解这个人了。
　　这个人看着像是个和蔼温良的老者，实际上就是个披着人皮的恶鬼！怪物！
　　他才是整个天宫最恐怖的怪物！
　　他说是要和姜升月合作，共享成果，但她不信这个人的鬼话！
　　冯老的掌控欲极强，他绝对不会允许在组织内部出现一个连他都难以掌控驯服的人，若是姜升月信了，他下一步一定会用尽各种方式剥夺她的异能，而后破坏姜升月的身体。
　　直到她成为任人宰割的羔羊！
　　下方，姜升月看着冯老僵硬的脸色接着说道：“说大话小心闪了你的老腰。
　　你一直都是本城主的手下败将，不求我放过你就算了，竟然还妄想让本城主给你打工？
　　你脑子是不是有问题？
　　你算个什么东西，你也配？”
　　冯老知道姜升月一向嚣张狂妄，但往日他从没这么直观地感受过。
　　他像是卡住不知道说什么好，怔愣着，“你……你……”
　　“呜——唔——”
　　Y039趁机挣扎着发出意味不明的几声。
　　姜升月目光落在她身上，Y039立即摇头，眼里透出焦急。
　　姜升月定定的看了她一眼，随后收回视线重新落在冯老身上。
　　她明白Y039的意思。
　　姜升月的声音像利箭一样刺向冯老，“既然本城主有这么大的作用，我为什么不自己拉个队伍还要跟你个手下败将合作？
　　本城主手下的人不比你少，我还比你年轻，指不定你哪天就嘎了，我还得跟你个老头子分享我身上的成果。
　　凭什么？我自己单干多好，到时候一切都是属于我一个人的。”
　　姜升月一边说一边暗暗警惕，背部绷紧像是一只蓄势待发的猎豹。
　　冯老脸上虚假的笑意退去，变成冷冰冰的面孔，平直的嘴角还有下垂的眼尾都给他带上了些阴狠的味道。
　　“不识抬举，你会为你的狂妄付出代价。”
　　咕叽——
　　啪嗒！啪嗒！
　　整个洞穴每一块肉都开始上下起伏滑动，像是血红色的鳝鱼挤在一起游动。
　　姜升月几人早就已经准备好，她就是要激怒对方。
　　在她眼里，冯老不亚于想要诱惑人以献出生命为代价来交易的魔鬼。
　　同魔鬼做交易，往往都没什么好下场。
　　不如推翻了魔鬼，直接占了它的宝藏！
　　化作研究所的庞大怪物虽然是五阶非常强大，但是有很明显缺陷，体型太大行动困难。
　　攻击手段单一。
　　加上现在又在它体内，看似是怪物把她们困住，但实际上只要她们动起来，所有的攻击它都无法躲避必须被动承受。
　　再加上最重要的，它的生命之源能量核，一定就在它体内某个地方。
　　只不过现在最麻烦的是它的身体太过庞大，一时半会肯定无法瓦解，想要找到能量核也得费点功夫。
　　第一步，先行动起来！
　　拖的时间越久越麻烦，主要是温基地主，她的身体素质就是个普通人身上又没有防护措施，撑不了太久。
　　脚下原本还算安稳的血肉蠕动，连带着他们这些踩在上面的人都像是喝多了一样东倒西歪。
　　周倚梦率先在几人脚下凝结厚实钢板，虽然起伏依旧存在，但还在有了受力点，对他们来说就足够。
　　啪嗒声逐渐密集，空洞内下雨了！
　　是鲜亮的红色，就像红宝石一样娇艳欲滴。
　　Y039瞬间开始干呕，但是嘴里堵着东西胃里一阵抽搐，脑海变得混沌。
　　姜升月躲避了几下发现血珠过于密集，身后的长廊洞穴早就闭合根本无处躲避。
　　她稳住脚下，而后观察起落在她白色防护服上的血珠。
　　没有腐蚀性，看起来好像无害。
　　要比人类正常的血液更粘稠一些，乍一看是晶莹剔透像水晶似的珠子，但仔细观察能发现里面像是有什么东西。
　　在水珠掉落的瞬间就像是装满水的气球炸裂，里面的东西也同样跟着炸开。
　　姜升月皱着眉视线凝聚，发现血珠里面竟然是像虫卵一样挨挨挤挤的几小圆球。
　　这些东西在落下时和血珠融为一体，顺着防护服滑落。
　　不仔细看完全不会发现里面的端倪。
　　这是什么？
　　“哼……”
　　Y039痛苦的呻吟一声，细微的声响引得姜升月抬头看去。
　　这一看就发现她的状态似乎非常不好。
　　刚才还好好的，除了看着虚弱精神还不错的样子，现在眼中透着痛苦和迷茫，以及深深的恐惧。
　　满脸苍白夹杂着汗水。
　　像是看到了什么非常恐怖的东西。
　　整个人的身体虚弱得更加软棉了。
　　姜升月眉头微蹙，脑海中灵光一闪，是这些血珠子！
　　“老大，好像不太对劲……”
　　绿毛的声音带着一丝犹疑。
　　姜升月侧头一看，发现身边几个下属状态好像都有些不对。
　　但她却没有感知到任何异常。
　　叶兰因最善于分析，轻声道：“城主，这些东西应该有致幻和让人五感迷失的作用。
　　毒性太强防护面罩最多只能过滤掉80%，作为觉醒者应该还能支撑住。
　　但是温基地主，恐怕情况不会太好。”
　　正说着，姜升月也后知后觉地感觉到四肢有些无力，这些东西起作用了。
　　他们才吸了20%就引起了这种副作用，那身为普通人的温基地主呢？
　　Y039被吊在半空，头颅无力低垂，她眼中透出挣扎，眉头深深皱紧。
　　除了最开始哼了那一声之后没再发出过任何声音。
　　像是怕干扰了姜升月的行动。
　　姜升月抿起唇角，脚下的波动起伏剧烈，耳朵一动，有破空声响起！
　　呼——
　　墙壁上的血肉触手！
　　“周乾！”
　　姜升月话音刚落，周乾瞬间就控制异能在众人身边构建起一个空间。
　　那些令人不适的血珠子像是打在了空气墙上，顺着圆弧形滑落到四周。
　　与此同时姜升月给他使了个眼色，周乾又在Y039身上同样操作。
　　虽然他的能力无法隔绝空气但能减少一部分血珠的影响。
　　整个空洞都抽出数条触手向他们袭来，这次不单单只有黏腻湿滑的红色肉块，就在肉块上还有数张嘴巴！
　　每一张嘴里都带着尖利密集的牙齿，大张着向他们咬来！
　　姜升月挥出一条荆棘鞭打落最近的触手攻击，这里是怪物的身体内部，全都是它的血肉，大大阻碍了她木系异能的发挥。

第484章 回收再利用
　　姜升月右手虚空一握，一把透着蓝色寒芒的剑出现。
　　挥动间几条人腰粗的触手掉落，其中一条恰好落在金属板范围内，失去控制后并没有消亡而是像壁虎断尾一样还在扭动。
　　手臂长的肉条上长着五六张裂开的大嘴，姜升月甚至能听到那些嘴里发出的斯哈声，像是渴望去咬点什么。
　　触手上的嘴巴不像是人类有上下两片嘴唇，而是像被刀隔开的裂口，裂口处有一点深红色，能依稀分辨出位置。
　　畸形的嘴巴张开里面竟然是人类的牙齿！
　　几个呼吸间地面就落了一层触手断肢，像是一群被水流涌上岸边挣扎的鱼，裂开的嘴像是渴极了伸出更细小的舌头在空中扭动。
　　乍一看就像是触手上又长出了更多的小触手。
　　黄绿色粘液在这些断肢上不断地增长附着，随着它们的扭动发出啪叽啪叽的声音。
　　光是看一眼就会做噩梦的程度，让人头皮发麻。
　　姜升月抬腿面无表情地将触手踢到远处，那触手接触过的钢板已经蹭上了一部分粘液。
　　从触手上衍生出来的粘液似乎没有什么伤害，除了比较伤眼睛，越看越恶心。
　　物理攻击只能斩断压制触手，但整个空洞内除去那些远距离还在蠢蠢欲动的血肉墙，光是他们身边就已经有上百条！
　　这些触手像是有无限生长能力，割掉的地方几秒后就会长出新的，源源不断。
　　“老大这玩意不疼不痒的，咱们得想个办法。”
　　周乾抬腿踢飞了几条斩落的触手，随后嫌弃地在钢板上蹭鞋底。
　　即使隔着两层防护服和靴子，都能感受到那上面湿漉漉的滑腻，刚才一瞬间要是没感知错误，有两条从嘴里探出来的细小如同蛇信子似的触手还舔了一下他的鞋底！
　　“擦！太恶心了制造这玩意儿的一定是个变态！”
　　姜升月对这句话相当赞同t，正常人怎么会制造怪物？
　　还是这么恶心，高等阶的怪物。
　　整个空洞内属于她们这半边几乎都探出或长或短的触手，像是进入了一片怪诞的海藻群。
　　她越过密密麻麻的猩红色触手看向对面，冯老两个人还安稳地待在那，像是在等一个结果。
　　姜升月心里逐渐浮现出怪异的感觉，透过溅了几滴粘液的防护面具又仔细看了看那两人。
　　面无表情，不悲不喜。
　　负责推轮椅的女人大概就是刚才喊话的人，听声线和这个人的年龄能对上，加上能时刻守在大老板身边的肯定职位不低。
　　她从到这里开始就没说过一句话，脸上像是覆盖了一层冰霜，毫无波澜。
　　而自称为冯老的老头儿安稳坐在轮椅上，腿脚不利索也敢只带着一个下属就到怪物体内跟她对面硬刚。
　　说不清是对他创造这五阶怪物的自信还是看不起她。
　　冯老虚伪的面具撕去，脸上的表情同那女人如初一撤，冷淡的，像是个机械人。
　　冷眼旁观亲眼看着他们要等待一个结果。
　　她总感觉哪里不对，但是来不及深究，因为触手越来越密集，眼前都闪出红色的残影，不管如何她也得先解决眼前的困境。
　　他们的攻击落在这怪物身上就如同毛毛雨一般，她必须得想个办法。
　　她不动声色地一边挥舞着长剑一边释放出木系能量触须。
　　红色触手落在翻涌的血肉地面上就瞬间被吞噬，回收再利用，一点不浪费。
　　叽咕……
　　叽咕叽咕……
　　姜升月耳尖一动，好像有什么东西发出了奇怪的声音。
　　就在她侧耳细听分辨的时候，那些粗壮触手上的嘴巴竟然闭合，舌头触手也缩了回去。
　　她预感不妙，怪物突然停止攻击除了被打怕了另一个可能就是，要憋个大的！
　　此时那嘴巴紧紧闭上，表面上有细微起伏，像是人类在咀嚼一样。
　　这种类似人的行为看着就让人皱眉。
　　姜升月有心阻止，但就像谣言漫天的时候你堵不住每个人的嘴一样，现在她也无法堵住这空洞内上千张怪物的嘴。
　　视线快速掠过房顶上气息微弱极近昏迷的女人，还有在对面事不关己冷眼旁观的老者，心中有什么猜测正在快速萌芽。
　　头顶上血珠越来越密集，像是要在整个空洞内下一场瓢泼大雨，他们身边倒扣碗状的重力防护罩上像是被人泼了血一样哗啦啦地往下流淌。
　　那些触手行动暂缓，嘴巴闭合，仿佛准备放大招之前的冷却时间。
　　氛围一时间有些诡异。
　　“01号，我是你的创造者，你不该违逆我。
　　当然，造物主都是宽容的，我愿意再给你一个机会，只要你肯认错，你之前的行为我可以既往不咎。”
　　冯老嘴唇开合，声线平直透出一种严肃的威胁。
　　姜升月嘴角勾起一个淡然的冷笑。
　　创造者？
　　她敢肯定她拥有父母的基因，就算是非要找一个创造者，那也应该是她那多年未见的妈，而不是这个神神叨叨满身白的老头子。
　　更何况，姜升月唯一的掌控者只有自己。
　　她是独立的个体，有意识有思想，她是她自己，就算是作品，那也是她一笔一划书写的属于自己的作品！
　　“老头儿，闭嘴好吗，吵到本城主的耳朵了。”
　　冯老眼睛划过冷芒，雪白的胡子都随着嘴角向下移动出现一个弧度。
　　看起来非常不爽。
　　他声音平淡，好似没有什么能让他失态，“不听话拥有自我意识的实验体就像狗，需要主人不厌其烦地训练。
　　今天就是我给你的第一课。”
　　姜升月下意识皱眉，真想撕烂他的臭嘴。
　　叽咕叽咕——
　　还没来得及再说几句气气这个老头，他们身边的触手就开始剧烈扭动，同时那些嘴巴开合，更纤细的触手舌头伸出来软趴趴地落下。
　　之后竟然从里面滚出来无数个肉球！
　　那些肉球就如同呕吐物一样，上面还粘着半透明的黄绿色粘液。
　　掉落的瞬间就从肉粉色的圆球上钻出一条短短的尾巴。
　　像是异化的大蝌蚪。
　　每一个都有人的小臂大，这些小怪物姑且可以算是脑袋的粉红色圆球上有两个皱巴的小坑，大概是眼睛，就是无法睁开。
　　两个小坑下面同样是划开的一条深色细线，开合后露出里面尖锐像是钢刺一样的牙齿！
　　密密麻麻呈圆圈状排列。
　　只看一眼就完全能想象到被这东西咬上一口会有多疼！
　　几个人脚底发凉，刘佳极力克制自己转身就跑的冲动。
　　她只是个后勤人员，即使拥有幸运异能但因为限制性还有极度脆皮都在众人的保护中。
　　最多的不过是跟随着防护严密的小队去猎杀低级丧尸。
　　这种场面她光是看一眼就要吐了。
　　想吐的不止她一个，但大家都在忍耐，因为还穿着防护服，吐了第一个遭殃的还是自己。
　　吐在防护服里……
　　想想好像还能再忍忍。
　　成千上万的小怪物发出奇怪的叽咕声尾巴一摆就向他们冲来，速度极快，一个眨眼就到眼前。
　　几个人背靠背，姜升月也在外围，将脆皮叶兰因和刘佳保护在内进行防御。
　　叶兰因脸色发白快速估算眼前的情况，而后瞳孔一震，猛地抬头看向高空吊着的Y039。
　　“城主！救温基地主！”

第485章 杀人要诛心
　　空洞内密集的血珠哗啦啦浇下，粗壮的血肉触手在呕出小怪物后迅速恢复战斗力向他们抽来。
　　小怪物速度奇快无比，灵活性强咬合力伤害高，再加上脚下的血肉地板像是愤怒的浪潮疯狂晃动。
　　怪物开始叠加伤害了！
　　而冯老说的给点教训叶兰因一听就品出些不对，怪物的攻击受到的伤害也不过是在肉体上，对于姜升月这样天生的战士来说根本不算什么。
　　杀人要诛心。
　　她是想在姜升月面前杀了温基地主！
　　姜升月在叶兰因开口的瞬间明白过来，毫不犹豫锁定高空的女人。
　　她身上还有一开始沾染上的血珠，像是一道道血痕遍布全身。
　　那张柔美温和的脸失去温度，她虽然有周乾的重力防护罩保护但也只能改变那片空间的重力，并不能彻底阻隔所有攻击。
　　就比如说，小怪物。
　　姜升月迅速判断眼前的形势，那老头子一定有控制怪物的办法才能在这时候突然开始强力攻击。
　　这是要困住她的脚步。
　　让她无暇顾及温基地主！
　　此时几只食人鱼似的小怪物被阻隔在Y039身边的重力防护上，就像是穿透一片果冻凝聚的空间，阻力增大。
　　它们锲而不舍立志要穿透防护，嘴里咔哧咔哧咬合，发出牙齿碰撞声。
　　身体扭动往内钻。
　　Y039只是个普通人，又被血珠中的毒素污染，要不是意志力顽强早就已经晕过去。
　　但她一直坚持着，即使耳朵里充斥着如同溺水一般的嗡鸣声，脑子胀痛要裂开，眼前是老旧电视一样的雪花点。
　　她仍旧努力睁开一条缝隙，透过密集的虚影看向姜升月的方向。
　　有些心酸和无奈，真是一样的倔，这大概就是刻在基因里的东西吧……
　　她五感丧失，只有微弱的感知，所以压根注意不到身边那些竭力向她冲来试图穿过防御在她身上咬上几口的怪物。
　　她眼里只有姜升月。
　　像是在迷途的黑暗中唯一发光的萤火。
　　直到——
　　她看到姜升月竟然收起那把奇怪的长剑，甩出荆棘鞭，抽碎了面前所有触手，身影一闪，向她而来！
　　Y039迷蒙的大脑清醒一瞬。
　　她在干什么？！
　　她要救她！
　　一种苦涩在心底丝丝缕缕地蔓延开。
　　我不是……
　　姜升月那双锐利的琥珀色眸子里信念坚定。
　　她距离半空中的Y039足有二十多米，空间瞬移的极限距离只有不到五米。
　　她的行动轨迹必然会暴露。
　　姜升月行动的瞬间对面敌人就已经知晓她的意图。
　　冯老眉头紧紧一皱，但也只有一下很快松开，脸上毫无波动。
　　姜升月只铲除了一行人防护外层的怪物给几人减少了些负担，而后身影几个闪现就接近了空中的女人。
　　Y039此时心神混沌，往日的敏锐如今都消散，只剩下担忧。
　　就在只剩下最后一次闪现距离时，一直延伸到顶端的红色血管竟然断裂！
　　Y039的身影急速下坠！
　　姜升月眸光一闪，她就知道冯老能安然坐着任由她接近肯定会有所行动。
　　他就是要这样折磨她的心智，让她在靠近只剩一步的时候摧毁她的目标。
　　但姜升月毫不动摇，没有一丝波澜，她早有预料。
　　像冯老这种变态就是喜欢玩这招。
　　俗套又没新意。
　　就在Y039下坠的时候地面上的黄绿色冒泡池水中哗啦一声钻出一个如同巨蛇似的东西。
　　褐色的身体同样没有眼睛，裂开大嘴一口就要吞掉坠落的人！
　　那怪物里的牙齿每一颗都有手臂大小！一颗牙就能捅穿人的心脏！
　　决不能让温基地主掉到怪物嘴里！
　　姜升月神情一凝，手t中瞬间凝结出数条长着倒刺的黑色荆棘鞭，鞭子舞动如同扭曲的利刃割开了怪物的大嘴！
　　她早就发现这里面的怪物虽然看着恐怖还拥有强效的攻击手段，但有一点，防御力不够。
　　全都是软绵绵的血肉块组成的东西，虽然消灭不了，但却能轻易割裂。
　　那怪物没有痛感，只是大嘴被从中间割开后惯性后仰，上下开合的两半嘴像是分叉的筷子一裂到底。
　　而后软棉的掉落在池水中，脑袋落在池边。
　　姜升月为了攻击怪物滞缓一瞬，Y039已经快要掉入水里！
　　飞溅起的池水落在她身上瞬间就将衣服腐坏甚至还有向外蔓延的趋势！
　　是腐蚀液！
　　这么多的腐蚀液，碰一下整个人都会化成一滩尸水！
　　姜升月咬牙，身形闪烁在Y039即将坠落的时紧紧拥住了她！
　　Y039惊诧地睁开眼睛，她知道这下面是腐蚀性液体，而且还是超强效，别说是他们这种肉身，就算是钢筋都能轻易融化。
　　她费力摇头，试图从姜升月怀里出去却徒劳，腰上箍住她的两条手臂就如同铁钳一样。
　　她眼角溢出泪水，眼神透出茫然。
　　姜升月抱住Y039后松了口气，正准备运用异能脱离池水范围，却发现异能失效！
　　她的空间瞬移不能用了！
　　她脸色一变，看向旁侧冷漠观望的老者，他手上拿着个什么东西，像是遥控器。
　　空间屏蔽类仪器！
　　保命要紧，姜升月木系异能凝结，从顶端延伸出数条藤蔓，紧紧握住。
　　藤蔓瞬间绷紧，两人在即将接触水面的瞬间稳住。
　　姜升月甚至能感觉到脚下传来的热度，冒着泡的腐蚀液竟然还是热的！
　　通过感知她发现整个池水上空附着了一层能量，同样是空间系，但却类似于空间领域。
　　她目光一扫就看到了池水边四个手掌心大小明显不属于这里的小型仪器。
　　就是这个东西限制了她的异能！
　　天宫的确有本事，竟然还针对她的空间瞬移做出了应对的仪器。
　　她也不纠结，除了这个她还有别的本事。
　　正准备越过池水回到血肉地面上，池水周围的血肉活动起来向上延伸攀升，竟然聚拢起来变成一个弧形要将她彻底封到水里！
　　身上的木系异能翻涌，空中凝结出数条同样扭曲的黑色藤蔓，像是在和这些猩红色血肉对抗。
　　但这怪物的再生能力太强，完全触摸不到边际，那肉墙像是不会损坏，撕裂一个不够眨眼的时间就会立即补上。
　　两方对峙姜升月明显落了下风！
　　姜升月眯起眼脑海飞速旋转，她自愿踏进敌人的圈套。
　　她尝试了一下，发现空间领域还能使用。
　　眸光一凝，做出了一个惊人举动。
　　那边周乾等人被上千的小怪物和触手围攻，还需要保护刘佳和叶兰因，一时间也腾不出手去照应姜升月。
　　他们此刻看姜升月的身影要被淹没进池水中，神色焦急。
　　姜升月却分外淡定，“叶兰因，你知道该怎么做。”
　　而后她看向刘佳，对她无声摇头。
　　随后他们站立的金属板上多了几个沉重的长条形武器。
　　姜升月直接松手带着Y039掉进了池水里！
　　“老大！”

第486章 腐蚀池
　　叶兰因几人被厚实如龙卷风般的猩红触手围困，姜升月被攻击落入腐蚀水前后都在两分钟内发生。
　　甚至在周乾没反应过来的时候，姜升月就已经和叶兰因完成了后续交接。
　　“那可是高强度腐蚀液！老大刚才为什么没用空间瞬移！”
　　周乾稳定心神，他知道姜升月向来都是在悬崖边起舞，总是让人担惊受怕但次次化险为夷，她敢这么做一定有她的道理。
　　但他还是控制不住担心。
　　稍微冷静后察觉到异样，老大现在的瞬移距离已经超过四米，刚才一直都在用异能，怎么偏偏在最后时候不用了？
　　就好像异能消失了。
　　叶兰因松开握紧的拳头，一颗心都提起，他分析了眼前的情况后已经能平静的和周乾解释，同时打开了精神网隔绝了对面两人的探听。
　　“应该是专门针对城主的空间能量屏蔽仪，就是池子旁边那四个金属盒子。
　　是早就准备好专门为城主量身定制的陷阱。
　　四个机械盒是从那些血肉里直接出现的。”
　　周乾几人反应了两秒，“那也就是说他们早就预料到了老大会用空间瞬移去救温基地主，所以提前埋好了那个什么仪，等到关键时刻让老大无法逃脱？！”
　　叶兰因点头，“嗯，但你们不用太担心，你们跟着她的时间比我更久，你们应该了解她不是会拿自己性命开玩笑的人。
　　她刚才甚至还给我安排了任务，城主肯定有所准备。
　　我们要做的就是不要给她添乱尽量解决好这里。”
　　叶兰因透过还在疯狂攻击他们的触手，深深看了眼那已经被红色肉块覆盖的腐蚀液池。
　　姜升月此刻正全身浸泡在高强度腐蚀液中。
　　想到这里他就忍不住心口一滞，他从不怀疑自己的判断，同时也相信姜升月的能力，但他的心也是肉长的，头一次感性战胜了理智。
　　他稳住心神，姜升月进入腐蚀液前将外面的局面交给他处理，他不能辜负对方的信任。
　　姜升月是一往无前的战士，他的职责就是负责她身后的安稳。
　　叶兰因看向对面稳如泰山的冯老二人。
　　他们脸上一直是漠然的表情，就连姜升月掉入池水都分毫未变。
　　没有敌人掉进自己陷阱的自得兴奋，就那么静静的看着，仿佛在看一场舞台剧。
　　叶兰因无声皱了皱眉，总感觉怪怪的。
　　他眼球颤动，大脑疯狂运算像一台高级计算机将他们进入晴海基地以后的事翻来覆去地逐帧分析。
　　就连遇到的人说过的话也不放过。
　　周乾几人正竭力应对周围的触手攻击，这些东西完全不会疲惫，好似没有尽头似的。
　　脚下斩落的触手已经铺了厚厚一层，但断口的再生速度非常快，舞动的触手像是他们误入了某个人怪诞的噩梦。
　　脚下的触手每过几秒就会凭空消失一层，那是被重新吸收再利用。
　　他们的努力好似在做无用功。
　　能量会枯竭，体力会下降，面对五阶的庞然大物他们现在除了被动防御保护好中心的叶兰因和刘佳也无计可施。
　　“嘶——小心！这东西有麻痹效果！”
　　绿毛的声音拉回叶兰因的思考，他眼底划过暗芒已经有了结论。
　　心彻底放回肚子里。
　　姜升月一定不会有事，就算她现在想死，冯老都会比他们更急。
　　扭头看向绿毛，他正用匕首狠狠切碎一只粉红色圆脑袋的小怪物。
　　周乾能量大量消耗，重力防护罩正在减弱，已经有怪物突破防线。
　　“绿毛怎么回事？”
　　绿毛想抬起左腿却没做到，整条腿像是被上万蚂蚁啃食麻痒无比。
　　他咬着牙继续攻击冲来的触手和怪物，随后回答：“被这东西咬了一口，要不是我能化成影子，估计这一口就能咬下一大块肉！
　　这东西体内也有毒素，我现在整条腿都动不了了。”
　　绿毛脸色难看，他的武器是两把匕首，他的定位是刺客，属于瞬间爆发，这样的消耗战并不适合他。
　　叶兰因目光停留在绿毛的左腿上，武则川和周倚梦换了个位置已经在帮他治疗。
　　在他大腿的位置，白色防护服已经碎掉一块，露出里面黑色作战服，而经过改良的面料竟然也没挡住攻击，几小块破损透出皮肤。
　　在黑色料子上渗出一片更深一层的颜色，是绿毛的血。
　　武则川默默给绿毛输送能量，伤口快速愈合毒素消散。
　　“川哥幸亏有你多谢了！”绿毛活动了几下，已经完全恢复。
　　武则川脸色严肃，神情警惕，听到绿毛的道谢也只是淡淡点头。
　　但细看眼底含着一丝忧虑。
　　叶兰因调整好状态，完全忽视了那边观战的两个人。
　　说是人，他现在更想将他们比作摄像头。
　　“听好，从现在开始由我代替城主进行指挥。
　　我们的首要目标是毁掉腐蚀液旁的能量屏蔽装置，这是最快解决城主危机的方式。”
　　几人都没有异议，姜升月刚才入水前就说过交给叶兰因，他们就算还不那么信任他，但一定信任姜升月。
　　周乾作为姜升月的副手第一时间响应，“我们听你指挥兰教授！”
　　叶兰因声音沉稳有力，“好，城主留下的四把火焰喷射枪几位各自都拿好，听我口令，先销毁附近的触手怪物，然后在第一时间梦队长要构建一条通往池水那边的金属板。
　　周乾队长坚持住，这些血珠的致幻能量太强，你的防护罩一定不能消失。
　　最起码在我们销毁能量屏蔽装置之前不能，能做到吗？”
　　“能！”周乾、周倚梦同时道。
　　叶兰因点头，他其实对几个人的数据都有很精准的把控，但面对强敌光有他的计算还不够，还需要齐心和气势。
　　他没说自己的猜测，紧迫是t最好的强心剂，会让大家的效率提升到最高。
　　“城主现在情况不明，我尝试过通讯但已经彻底断开，所以我们必须要用最快速度。
　　这期间周乾队长的能量罩薄弱一定会有小怪物趁虚而入，大家要小心，川队长辛苦观察每个人的状态，受伤后你要在第一时间进行治疗。
　　时间紧迫，拿起武器，准备反击！”
　　姜升月在掉进池水的瞬间开启空间领域，将空间能量拉扯变形附着在自己和怀里的女人身上。
　　空间能量像一层透明盔甲，在身体表面形成一层柔软薄膜，将身体和腐蚀液彻底隔绝。
　　虽然同为空间系，但瞬移和领域之间还有一定的差别，细分下来两者并不相同。
　　对方不知道是时间不够还是材料不够，只针对了瞬移这一种能力。
　　姜升月在尝试发现空间领域还能使用的时候就想到了这个方式，空间领域可以说是世界上最好的防护。
　　但前提是，她的等阶要比对方高。
　　通过能量的消耗她能感知到这腐蚀液要比预想的更加凶猛，她必须在能量消耗完之前出去，否则自己就要和好不容易抢来的线索一起化成水了。

第487章 将计就计
　　腐蚀液的质感同正常的水没什么区别，但很热，像是被浸泡在温泉里。
　　姜升月在第一时间给自己和Y039带上了氧气瓶。
　　她的面罩上照明灯打开透出一条光柱，映出水下景象。
　　池水很深，最起码这条光柱根本照不到底部。
　　向下看像是一个深海中的隧道，幽深黑暗，又像是一只巨大眼睛的黑色瞳仁，静悄悄地凝望着她。
　　四周如同空洞内一样，都是血肉组成的壁，让人忍不住担忧会不会突然抽出数条触手攻击。
　　水下行动必然没有地面上灵活，加上高强腐蚀的液体稍有不慎就能丧命。
　　姜升月正打量着四周环境，凝望着那些墙壁。
　　好在它们现在非常安静，除了看着恶心怪异还没有其它异动。
　　刚才冲出水面犹如巨蛇的怪物应该已经被重新吸收，因为在水下没看到它后半截尾巴部分的尸体。
　　Y039吸着氧气，从嘴边溢出几个黄绿色泡泡。
　　她尝试过挣扎被对方摁住以后就彻底不动，在水下挣扎只会给姜升月增加负担。
　　这腐蚀液的强度有多大她很清楚，当姜升月抱着她一起掉进来的时候她头一次感受到心脏停跳是什么感觉。
　　等进入池水发现两人就好像只是进入了很热的水中，预想中的情况并没有发生，这才反应过来是姜升月的能力。
　　Y039被毒素侵染的大脑缓和后逐渐复苏，整个池水黄中透着点绿，还漂浮着一些块状的不知名物体絮状物，水面像是被人压了一块巨石，透不进一丝光亮。
　　她在入水的瞬间就知道很难出去，冯老一向谨慎心狠，好不容易抓住这次机会肯定不会放过。
　　他的目的是抓住姜升月做新实验，最起码要保证她的身体不能大面积损坏。
　　他一定是已经提前了解过姜升月的能力这才放心将她关进来。
　　这里一定还有什么在等姜升月，虽然不会死，但目的却是要将她抓回研究所！
　　要是再想从研究所逃脱难度会比这里更难。
　　Y039察觉到姜升月竟然带着她往深处游去，虽然不知道原因但她想告诉对方自己知道的信息，有危险！
　　她刚想拿掉嘴上的呼吸管就被姜升月制止。
　　Y039反应过来，拿掉呼吸管一时半会不会有事，估计是姜升月的能力只能暂时保证她们在腐蚀液中生存，却不能张口说话。
　　她放下手，心中焦急，但身体却越发放松，仿佛不是置身于腐蚀液而是温暖的泉水。
　　她只有放松完全将自己交给对方，姜升月才能减少点拖累。
　　姜升月察觉到对方的意图，回头看向她。
　　她头上的照明灯正好打在Y039的脸上，刺激她眯了眯眼，却没躲开，反而眼神柔和。
　　姜升月顿了顿，转过头继续向深处游去。
　　她在地面上一直在用木系能量探查，最终发现这里就是她想要的东西。
　　跟Y039掉进水里一是被迫，冯老使用的屏蔽仪她没想到，但她想脱身还有很多办法，但那个时刻她想的是，将计就计。
　　原本还想先解决了冯老两人之后再下来，现在顺序被打乱，但只要结果不变过程不重要。
　　唯一要考虑的就是，空间能量原本她一个人用没问题，现在多了一个还不能舍弃，这可是她千辛万苦得到的线索，放弃是不可能的。
　　当时空洞内的小怪物和触手太多，她根本没办法将温基的主交给周乾他们，紧急之下只能带上。
　　现在她必须抓紧时间。
　　也希望上面的叶兰因抓紧时间，她要出去最快损耗最小的办法就是销毁那个狗屁屏蔽装置。
　　腐蚀液非常深，她已经用最快速度游了三分钟都没看到底部，而且随着深入腐蚀液的温度也在逐渐增高。
　　姜升月咬着牙，要是还看不到底，她就不是被腐蚀液腐蚀而是被烫死。
　　空间能量只能保护他们不被腐蚀，做不到降温。
　　姜升月都已经觉得烫，但是被她箍着的人却一声不吭。
　　Y039的眉毛皱紧，表情忍耐，身体微微紧绷但姜升月能感受到对方还在努力放松不给她增添负担。
　　感觉到姜升月的视线，Y039回过头，因为嘴里叼着吸氧管只能弯了弯眼睛，像是在安慰姜升月自己没事。
　　姜升月垂下眼眸，眼底暗了暗，她是觉醒者目前的温度还能够勉强忍受，加上恒温作战服一时半会不会有事。
　　但温基地主就是个普通人，这里的温度已经接近达到50度，她能忍到现在已经算意志坚定。
　　姜升月看向深处，那里还是一片黑暗看不到尽头。
　　水中两个人无法交流，身体附着滚烫热意，在幽深洞穴里不停下潜，随之而来的压力让人心中不断升腾起恐惧。
　　姜升月心神一动，箍着Y039的手松开，在对方疑惑的目光中给她凝结了一个坚固的藤蔓笼子。
　　在笼子上还延伸出几条扎进旁侧的墙壁将她固定。
　　Y039用眼神询问姜升月。
　　她对这种类似于囚禁的行为没有一丝反抗，只是柔和而包容地看着姜升月。
　　姜升月对上她的目光，恍惚一瞬，和幼时唯一的记忆再次重合。
　　她对Y039摇头，做了个手势示意她在这等。
　　而后像一条灵活的鱼飞速向下游去。
　　Y039身上没有光源，只能浮在椭圆形的笼子里担忧地看向下方，那里有一个光点正在快速变小。
　　说是笼子倒不如说是保护，姜升月时间紧迫不能把Y039送到更浅层的位置，她身上的空间能量维持两个人十分勉强。
　　她必须抓紧时间。
　　下面还不知道多深，都已经走到这儿她绝不会选择放弃。
　　赌一把！单车变摩托！
　　姜升月目光坚定快速向下，不过一分钟后，她就感觉到手上脸上的温度已经接近60度。
　　突然身边的血肉墙壁像是被触发，剧烈震动的同时抽出数条柔软的触手向她攻击！
　　接近了！
　　姜升月眼睛一亮，之前这里毫无反应，像是只想给她点教训似的只充当着水牢一样的角色。
　　非常稳定，甚至比上面的空洞都要稳定。
　　脑海中灵光闪过，浮现出冯老之前说过的话，要给她上一课……
　　她隐隐反应过来对方根本没想下死手，他想要她的身体！
　　她身体里藏着天宫最想得到的基因，被腐蚀液融合他拿什么做实验？
　　冯老有了顾忌，敌人有顾忌不敢杀她，但她没有，她就是要踩在对方的底线上横跳！
　　说不准她主动找死冯老都得保她。
　　冯老也没想到，自己的顾忌反而成了姜升月的保护。
　　此时这些突然的触手攻击更像是对方的防御，地下就是她要找的五阶怪物能量核！
　　姜升月在水中挥剑，水中的阻力让她的动作都滞后几分，但那些触手也完全没有碰到她的衣角反而被斩落不少。
　　她的动作延缓但仍旧往深处游动，怪物意识到危险，从漆黑洞穴内深处探出几条足足有磨盘粗的触手。
　　十分坚韧，而且力量很大。
　　姜升月挥剑抵抗时察觉到这些东西的意图，这才意识到，这些触手好像是想将她包裹起来带到洞穴深处！
　　正合她意！
　　姜升月眼角带着一丝无所顾忌的疯狂，收起剑，毫无抵抗地被数条触手卷起。
　　呼吸管被挤压，姜升月整个人都被覆盖像是被怪物吞噬，只溢出几个泡泡飘散。
　　直接被拉向漆黑的隧道深处。

第488章 砸个稀烂
　　“动手！”叶兰因低喝一声。
　　瞬间四条火龙喷射而出蔓延出一场大火，上千度高温足以将坚固的钢铁融化更何况是肉块。
　　距离最近的触手和咧着大嘴的粉红色小怪物顷刻之间化为湮粉连个渣都没剩下，火龙持续燃烧，空洞直接化作焚烧炉，高温持t续攀升。
　　浓艳火光将整个空洞映得分外明亮刺眼，火光难以直视，就连使用者周乾几人都偏着头侧开。
　　这样的封闭环境内使用这种大规模火焰其实很不安全，很有可能会连自己一块搭进去。
　　但现在他们也管不了这么多，自己老大都掉进腐蚀液快十分钟了，十分钟足以让一个人化的一滴不剩。
　　心中只有一个信念，烧死这些鬼东西，救老大！
　　大火喷薄而出朝四个方向冲去，肉块被重创，它怕火。
　　被火星碰到的瞬间就会引起一阵颤动，像人一样下意识躲避。
　　空洞四壁剧烈翻涌，像是承受极大痛楚，周乾不合时宜的想到，既然他们在怪物身体里，这个大空间就像是它的胃。
　　换做是人这就相当于炸弹在身体里炸开，虽然它没痛觉但肯定也不好受。
　　触手瞬间回缩根本不敢靠近，火焰还在持续，将他们附近的所有肉块全部化作灰烬。
　　就在这大火中，叶兰因一边抬手挡住直冲面门的灼热，一边眯着眼给缩在后方的绿毛使了个眼色。
　　绿毛点头，借着火光掩护将手持烈焰喷射器交接给叶兰因，而后悄无声息地躲在他身侧化作一团黑灰色影子。
　　叶兰因接替了绿毛的位置，手心被灼伤快速泛起水泡也一声不吭，身体已经附着了一层汗水，仿佛在防护服内下了场小雨。
　　附近的怪物全部消失，空洞就仿佛要倒塌一样剧烈起伏摇动，脚下越发不稳。
　　机会来了。
　　“收！走！”
　　几人行动利索直接收了喷射器，周倚梦搭建出一条刚好供他们几人跑动的金属板直通腐蚀池。
　　即使整个空洞的血肉都因为惧怕高温而收缩，但在腐蚀池上方如同盖子一样的血肉都不曾动摇一点。
　　在怪物‘喘息’的空当，几人借着周乾的重力操控如同水上飞一样踏着金属板，眨眼就越过几十米距离冲到了腐蚀池旁。
　　冯老二人全程就待在一侧，好似事不关己一样怪异呆愣着没有任何动作。
　　仿佛知道以他们二人的力量不足以抗衡周乾几个顶尖觉醒者摆烂了似的。
　　叶兰因随意瞥了一眼，就像看路边的两块石头。
　　他知道并非这样，这两人不过是消耗品罢了。
　　“先破坏装置！”
　　回缩的触手和钻进血肉内躲藏的小怪物，包括突然熄灭的血珠雨在他们接近腐蚀池的瞬间如同倍速播放。
　　以一种势不可当的架势疯狂向他们攻击。
　　叶兰因沉了脸，最好用的喷射器不能再用，这里距离腐蚀液太近了，刚才距离远他们提前调整了喷射器的使用范围才敢用。
　　虽然他现在不能取样分析腐蚀液的成分，但大概率在遭遇高温轰击后会引起爆炸，要是池子炸了，身处其中的姜升月就算有登天的本事都得炸死。
　　火焰已经为他们争取到突破的机会，剩下的就靠他们了。
　　几人配合默契，叶兰因只下发了一个指令他们就像紧密的机械一样运转起来。
　　周乾的重力异能不断损耗，此时只能勉强维持他们身边的防御罩，那些疯狂的怪物和触手经过防护罩只能减缓攻击，已经不能形成完全防御。
　　这防护罩现在最大的作用就是阻隔血珠中毒素影响。
　　周倚梦冲出防护罩径直扑向距离最近的金属装置。
　　隔着防护服手下湿滑一片，想拔出这东西发现它下面和怪物的身体有很强连接。
　　周倚梦目光凌厉，一把扯掉袖子，两条覆盖着黑色作战服面料的手臂直接暴露在血珠中。
　　那些血珠静悄悄好似无害地落在她手上和胳膊上，而后悄无声息地释放毒素。
　　防护服破损，直接减少了一层保护，她唯一剩下的就是脸上的面罩。
　　好在面罩性能极佳，能够减弱大部分毒素污染，但剩下的那一小部分就足以影响人的心智。
　　周倚梦好似察觉不到自己正在被影响，两手狠狠插进金属块边缘的血肉中，抓住猛地往外拔。
　　金属块像是和怪物厚实的血肉生了根，就算以周倚梦的巨力都无法撼动。
　　周乾几人为她挡下所有攻击，在周倚梦接触到金属块的瞬间整个空洞所有血肉都复活了，之前还有一部分蛰伏，像是看不上他们几个小蚂蚁似的。
　　但现在，它们急了。
　　他们就像是置身于海底被一个巨大的圆形海葵包围，最大的触手甚至比两个人加一块都粗！
　　他们就像是误入了海葵巢穴的几只小虾米一样渺小。
　　周乾几人现在已经完全忘记了害怕，心中只剩下一个信念——
　　破坏屏蔽装置！
　　心中有了信念连恐惧都会乖乖躲起来。
　　周乾的重力防护罩在靠近池水后就开始稀薄如同鸡蛋壳一碰就碎，怪物攻击猛烈，他的防护像老电视花屏闪烁，随时熄灭。
　　小怪物甩着蝌蚪尾巴咬上他们的身体，武则川忙得像个陀螺，一边抵御攻击一边治愈同伴。
　　周倚梦低着头，汗水砸在面罩上，她手臂用力，但在突然的剧痛后右臂就失去了知觉。
　　是小怪物。
　　她另一只手抽动，而后狠狠将那怪物撕扯下来捏爆。
　　腥臭的液体在手中流淌，一块属于她的皮肉掉下。
　　这东西的数量会随着时间流逝越来越多，如同产卵一样塞满整个空洞再将他们撕碎吞没。
　　武则川第一时间将异能输送过去，周倚梦症状减轻，但毒素已经蔓延全身，周乾几人状况更糟糕，身上破破烂烂都是血迹。
　　武则川的能量也不够了，毒素太强，随着血液流淌，要是想全部去除负面影响他要耗费相当于治愈一个人断肢的能量。
　　按现在的境况来看，他们每个人都在受伤，显然为了众人都能保持活动力也要平均分配好自己的能量，尽量维持住当前的局面，他的治愈系异能是关键。
　　他是重要粘合剂，只有他保证了队友不失去抵抗能力才能让周倚梦安心毁坏装置，在这之前他也得保护好自己。
　　每个因素都很重要缺一不可。
　　他无法全部清理，这就导致还有一部分毒素留在身体内，像是该上油的机械有点卡顿无力。
　　周倚梦咬牙，一想到姜升月还在腐蚀液里就急得要命。
　　为什么连这么个小东西都拔不出来！？
　　嘴里已经充斥着腥甜，她极力让自己冷静下来。
　　这东西是特殊物质制造，金属操控毫无用处，一般的刀刃除了能增加一道几乎看不出的划痕以外更是没用。
　　冷静！阿月说过，越是急越不能乱！
　　周倚梦深吸口气，两手攥紧，在拳头上附着一层金属后，向方块体重重砸下去！
　　既然拔不出来，那就给它砸个稀烂！

第489章 我要你的能量核
　　姜升月感觉自己的肺要炸开了，呼吸管在被触手覆盖时就已经脱落，她现在闭着眼孤身一人在黄绿色的腐蚀液中被几条粗壮的触手拖着。
　　她能感知到自己正在快速下降，像是怪物要将她拖进地狱。
　　姜升月没受过专业训练，根本做不到长时间憋气，能撑到现在都靠强大的意志力还有进化过的身体。
　　她脸色隐隐发青，脖颈处的血管突起，四肢、腰和头颈都被触手裹着，触感柔韧力量极大，像是要将她压成面饼。
　　闭着眼木系能量延伸，向更深处去。
　　近了，很近了。
　　空间能量快不够用了，随着深入身边的热度不断提高，脸颊脖颈包括手脚这些没有被恒温作战服包裹的地方都已经出现片片红色。
　　烫伤。
　　但她像是个极有耐心的猎人，静静蛰伏，以一个猎物姿态被怪物裹挟陷落，静待时机。
　　突然她嘴边溢出一个气泡，猛地睁开眼。
　　就是现在！
　　蓝色剑锋透着幽光划过，姜升月手腕翻转间一条触手被斩断。
　　严密的包裹出现一个缺口。
　　姜升月面色冷厉，从身体内钻出无数黑色荆棘狠狠扎穿了这些触手。
　　不过眨眼间这些庞大的触手就被扎成了筛子！
　　察觉到猎物的反抗深处涌出更多触手冲她而来。
　　强光手电驱散黑暗。
　　向下看，这里就是幽深洞穴的底部，那些触手的巢穴。
　　下面有很多大小不一的触手在黄绿色水中飘摇，像是绽放的海葵。
　　姜升月对自己搭的便车很满意，除了过程不太舒适以外，直达目的地。
　　她一手扯掉身上报废的氧气瓶，呼吸管在被触手裹挟时飘起掉出了空间领域外已经消融无法使用。
　　财大气粗的再取出一个新的扣上，充足的氧气让她有些混沌的脑袋再次清明起来。
　　就在那！
　　姜升月眸光一聚，嘴边吐出几个泡泡。
　　身形翻转头部向下，像一条深海中的鱼直冲底部触手群。
　　原本的猎物化作经验丰富的猎手，两方身份对调，向她冲来的触手都被她身边涌出的荆棘扎穿搅碎。
　　姜升月如同一条不知道危险的鱼儿一样，直接陷进底部触手中。
　　她眼中精光闪烁，滑腻触感还有如同岩浆般的高温全都抛在脑后，只剩下一个目标。
　　我要你的能量核！t
　　手上脖子脸上烫痕迅速从红色变成深红，而后鼓起一个个水泡。
　　紧接着皮肤溃烂，眼球更是像烧着了一样几乎要脱出眼眶。
　　但她毫不在意，就像察觉不到疼痛一样。
　　空间能量的包裹只能保证她的不受腐蚀液侵蚀，但温度却无法阻隔。
　　她只能承受。
　　姜升月早就感知到能量核在地下，准确的说是怪物身体的下方。
　　但这样厚实的怪物保守说都有几吨肉组成，她就算挖个几天几夜都不可能挖到底。
　　加上计划变动情况特殊，顺着这条腐蚀液池是最快捷的方式。
　　这怪物防御值太高，在怪物体内也不是她的主场，正面对抗想弄死整个怪物可以说是妄想。
　　尤其是这怪物就是一团肉，一个人造实验体，根本不能按常理来推算弱点部位。
　　唯一的办法就是能量核。
　　姜升月这次咬紧了呼吸管，像是掉进岩浆里游泳，一边释放木系能量阻隔触手一边在这些东西里猛扎。
　　嘶——
　　剧痛差点让她松开呼吸管，她咬牙瞥了一眼，这些触手攻击升级，看她一心要拿的能量核，这些触手上长出数张嘴如同进食正在撕咬她的身体！
　　作战服的质量极好，韧性相当高，这些嘴竟然都没撕裂，只是传来被挤压的钝痛，它们试探过后冲着她的手脚脑袋下嘴。
　　姜升月眼角抽了下，身上叠加的疼痛一阵阵直冲脑门，太阳穴突突鼓胀，像是要裂开。
　　她释放出更多木系能量阻隔触手攻击，往更深处扎去。
　　直到她两只手深度烫伤，皮肉疼的没有知觉露出白骨，眼睛一亮。
　　找到了！
　　能量核静静躺在腐蚀液最深处，像是藏在地心深处的宝藏。
　　此时姜升月的脸上已经如同恶鬼一样，皮肉烧毁裂开，甚至在眉骨处都显出骨头。
　　她硬是一声不吭。
　　这怪物毕竟是人造合成，没有正常进化物种的神智，能量核被人接近只知道攻击防御却不知道转移。
　　姜升月庆幸能量核没有像人参娃娃一样跑走，不然她估计肝都要气炸了。
　　身体残破露出白骨，一双眼睛通红像是要滴血，瞳孔瞬间缩成针尖大小，此时的她如同恶鬼和这周围的怪诞触手几乎能融为一体。
　　她猛地伸出两条手臂附着木系能量狠狠扎进黏腻肉块里，面无表情像是掏垃圾翻找。
　　手上传来黏腻的触感，那些肉块不断蠕动挤压，直到摸到一块坚硬温凉的一角……
　　哐哐哐！
　　周倚梦手上融合的金属拳套碎裂又凝聚，无限反复。
　　在金属包裹的缝隙中逐渐滴落下鲜红血液，她毫无所惧嘴角绷直，面容坚毅，一拳又一拳。
　　直到——
　　咔嚓……
　　细小的声音瞬间让周倚梦的眼睛亮起，手上的血液越来越多，但值得。
　　马上就能成功了！
　　她此时陷入自己的世界里，自己的生命安全完全交给了队友。
　　她的任务就是毁坏装置！
　　咔嚓咔嚓……
　　随着重击落下，金属块的表面出现一道道裂痕，裂痕逐渐扩大，最后彻底从中间裂开。
　　周倚梦心中一喜，随后不放心的又持续重击几次，直到金属方块成为一堆指头大小的碎渣子她才舒了口气。
　　这才发现自己竟然一直憋着气，脖颈都紫红一片。
　　她身体发软的一晃，第一时间看向叶兰因。
　　“兰教授，我成功了吗？”
　　叶兰因作为一个脆皮面对这种攻势根本帮不上忙，为了不添乱静静缩小自己存在感。
　　他听到周倚梦的声音立刻放出精神力，嘴角随后勾起。
　　“你成功了梦队长。”
　　周倚梦握了握拳头，担忧的看了眼仍旧是封闭装的池口，只要这层屏蔽消失，姜升月就能使用空间瞬移，能够直接绕开这些井盖似的封口。
　　她打起精神站起身加入到周乾几人的队伍里缓解他们的压力。
　　周倚梦两个滴血的拳头还有脱落一大块的手臂在几人中都算好的。
　　周乾武则川全身都是伤口，像两个血人。
　　刘佳和兰教授被保护的很好，没受到一点伤害。
　　但刘佳脸色白的吓人，几乎和失血过多的人差不多。
　　这种场面要比当时怪物攻城给她的冲击感更强，毕竟当时她身前还有上万觉醒者和高耸城墙。
　　但现在她就身处怪物间。
　　愧疚不安担忧种种情绪交织，一边担忧姜升月又痛恨自己为什么这么差劲，在这时候帮不上一点忙。
　　视野所见之处都被触手和涌动的小怪物占据，几乎没有一点空间。
　　触手活动间发出窸窸窣窣声，粘液流了一地。
　　叶兰因亲自认证装置已损坏，但姜升月却迟迟不出现。
　　时间一分一秒过去，周乾几人控制不住的往池子看去。
　　刘佳声音发抖，红着一双眼，“兰教授，我可以……”
　　“不行！”叶兰因斩钉截铁。

第490章 丢人现眼的东西
　　刘佳一怔，火光中叶兰因向来清冷淡漠的眉眼都附上一层灼热。
　　此时透过防护面罩能看到他大半张脸，刘佳还没见过这位清冷的兰教授露出这样严肃的表情。
　　“可，可城主她……”
　　叶兰因扫了眼冯老二人不动声色挡住刘佳，确认对方看不到她的口型才低声道：“小佳你的能力很重要必须在关键时刻启用，城主刚才已经给了你指示。
　　不要轻举妄动。
　　后面还有更需要你能力的时候，不要浪费在这里。”
　　刘佳愣愣点头，她除了拥有极为稀有的幸运异能以外，就是个非常普通的人。
　　她极力运转自己的脑子，恍然间才反应过来，兰教授的意思是城主一定不会有事？
　　她也不是没用的人，她非常有用！
　　想到这里刘佳紧绷的身体轻轻松懈下来，不安躁动都莫名被抚平。
　　突然，刘佳意识到什么。
　　兰教授说之后还有需要用到我能力的时候？
　　姜升月的最后的指令她看到了，但她以为现在就已经很危急了否则也不会主动提出使用异能。
　　因为她的能力限制24小时只能启用一次，所以每次使用都非常谨慎，一次幸运女神短暂的眷顾也许就能逆转局面。
　　冯老不就是幕后之人吗？
　　路上她已经了解过找到幕后人捣毁天宫就是任务目标，目标就在这儿，而且看起来似乎没什么战斗力。
　　别说周乾几人，她估计自己努努力都能按倒那个老头儿。
　　一切不是已经在眼前了吗？后面还会发生什么？
　　刘佳脸上带着茫然，她彻底看不懂了，只能听话暗中警惕保护好自己。
　　怪物不知疲倦，这样看起来好像它们比人类更适应末日这个残破的世界。
　　细看之下能发现周乾几人在挥动武器的手已经微微颤动，重力防护罩彻底破碎，意味着周乾能量告竭。
　　几人身上被小怪物撕咬的伤口正往外渗血，全身都泛着无力，只凭着惯性强撑着反击。
　　武则川的异能也所剩无几，不足以支撑帮众人消除负面效果。
　　在怪物体内这些血肉就好像是隔音墙，只不过隔离的不是声音，而是异能。
　　他们在这里面补充异能要比平常时候少三分之二，能撑到现在还多亏了平日里训练不怠。
　　触手和小怪物包括不停洒落的血珠还是源源不断，按照这个情况他们坚持不过十分钟就会被撕成碎片。
　　但没有一个人动摇，仍是坚定等待着。
　　姜升月会回来的。
　　嗡——
　　突然，整个空洞内像是静止一般，血珠没再砸落，触手和小怪物静止在半空维持着攻击姿势。
　　周乾几人不仅没有放松反而更加警惕，怕是这怪物还有大招。
　　下一秒触手轰轰砸落，小怪物也像失去动力陷进地面上，而这一次地面的血肉停止翻涌没有再次回收利用。
　　叶兰因松了口气，“城主成功了。”
　　什么成功了？老大不是为了救温基地主一块掉进腐蚀池里吗？
　　“做得不错，辛苦你们了。”
　　姜升月声音淡淡，悄无声息就出现在他们身边。
　　众人脸上惊喜的表情还没浮现，立刻就转变为惊恐。
　　站在他们面前的哪还能算是完整的人，姜升月半张脸都被灼烧，边缘泛着红黑色，眉骨处露出一小节骨头，头发更是毁了大半。
　　就连脖颈都不能幸免。
　　再看露出的手伤势更重，像是遭受了大刑，几个手指都露出不同面积的骨头，光是看一眼就知道会有多疼。
　　像个从融炎地狱爬上来的恶鬼。
　　但姜升月本人像是感受不到疼痛，勉强算完好的半张脸上神情淡然，看到他们还扯了扯嘴角。
　　对他们说辛苦了。
　　周乾嘶了一声，倒吸了口冷气，心疼得差点没红了眼眶。
　　“我的老大啊！！你你这，肯定很疼……”
　　武则川紧紧皱起眉，身上储备的能量晶核在刚才都已经用光了，现在能量所剩无几。
　　只能勉强止住姜升月伤口往外涌的血液，想彻底修复还需要先等他能量恢复才行。
　　姜升月挑了挑眉，虽然狼狈却透出点潇洒不羁，“我还没死呢，这怪物的能量核已经被我取走了，它的身体应该也坚持t不了多久。”
　　周乾他们这才放心，看来怪物的异常是因为姜升月拿走能量核它没了动力来源才突然停止攻击。
　　“不亏是老大！原来兰教授说的成功是这个意思啊！”
　　“姜升月！你怎么把身体弄成这样？！你怎么可以这么对待我的所有物！”
　　冯老的声音难得染上了愤怒。
　　姜升月扫了他一眼，那张衰老的面容上五官扭曲，充满怪异感。
　　果然他非常在乎自己这具身体，她恶趣味地想了想。
　　要是她现在准备自杀，然后威胁他下跪求自己，保不齐他也会同意。
　　能创造出天宫这种邪恶组织，研究出这么多怪物的人，虽然还披着人类的皮，但就是个比他手中创造出的怪物更恶心更邪恶的东西。
　　姜升月塞给周倚梦一大包能量核还有昏迷的Y039。
　　几个人安安静静，知道这是人家两个大佬之间的对话，现在姜升月回来了，只要老老实实看着就行。
　　周乾几个人真就老实的一手一个能量核疯狂吸收，武则川吸收的能量再次输送进姜升月身上。
　　叶兰因默默推拒了周乾塞给他的能量，有点无语。
　　他莫名感觉散落的不是能量核湮粉而是瓜子壳。
　　姜升月脸上的伤口肉眼可见愈合，血管、神经、肌肉一层层覆盖，最后覆上皮肤，就像新的一样。
　　“你设计的陷阱让我进腐蚀液，还问我？
　　看你现在这样估计离死也不远了，瞧瞧你说的什么屁话，大概率得了老年痴呆。
　　岁数也不小了，差不多就别赶紧让位算了，丢人现眼的东西。
　　我就算是个试验品，那也是世界上最杰出的作品，就你这种老东西，你也配？”
　　面容恢复，姜升月露出嘲讽戏谑，加上那欠揍的话，每一句都在戳冯老的肺管子。
　　他们天宫的目标就是实现进化永生，再看他这个年龄，姜升月用脚指头想都知道，他最想要的就是永生，永久把握手中的权利。
　　年龄，健康，就是他最大的痛处。
　　叶兰因听到她的话勾起唇角，还真像姜升月会说的话。
　　实验体又怎么样，就算是实验体那她也是世界上最牛的那个。
　　冯老向来都是用行动代替语言，以他的地位从没跟人耍过嘴皮子。
　　说不过姜升月，面容更加扭曲，似乎整张脸都要崩裂。
　　就在此刻，一团黑影在他身后站起，像是一团漆黑的液体延展出人形。
　　黑影迅速凝聚，瞬间两手上的匕首就分别搭在冯老和于亚脖颈上。
　　锋利刀刃透着寒气，割出两道血痕。

第491章 克隆体
　　绿毛作为刺客持续消耗战并不适合他，早在他们开始用火焰喷射器的时候叶兰因就已经给他下达指令。
　　潜伏，随机应变。
　　绿毛认为此时就是最好时机，他已经观察了许久，确定只有冯老和于亚两个人，也没有后援，而两个人身上更是没有能量波动。
　　虽然他心中忍不住疑惑，作为大Boss级别的人物，竟然就只带个助手来，怎么想怎么奇怪。
　　他一直等待时机不敢贸然出手，就是忌惮冯老背后还有什么招数，但他现在刀都架在对方脖子上了，也迟迟没有后续。
　　冯老脸上扭曲乱飞的五官还没恢复，像是面团子被捏出几个褶皱后很难抚平。
　　姜升月冷冷注视着他，不知道在想什么。
　　冯老的嘴僵硬开合，“别以为你能逃出我的掌控，01号……”
　　嗤！
　　话音刚落冯老口中就猛地喷出一口血，绿毛甚至还没反应过来，紧接着另一个手架着的女人也同样喷出口血。
　　两个人抽搐几下直接没了气息。
　　绿毛呆愣着下意识探了他们的鼻息，死了。
　　“老大，他们真死了，但就，就这么死了？”
　　绿毛语气中有些不确定。
　　不光是他，在场的所有人脸上都带着迷茫困惑。
　　这剧情发展不对吧，作为幕后大boss，他不应该再挣扎几下，再来个后手什么的？
　　自杀，这不符合人设啊！
　　周乾收回思绪问道：“老大，咱们的任务这是不是算完成了？但是他最后的话是啥意思？”
　　想不通的事就交给别人来想。
　　姜升月一脸淡漠，丝毫没有为两个人的死动摇。
　　叶兰因走上前检查。
　　姜升月抬手用剑割掉了自己破碎烧焦的发尾，只留了到肩膀处还算完好的部分。
　　随手扔掉碎发，回道：“意思是任务还没结束。”
　　叶兰因很快检查完毕站起身，“城主没错，就是克隆体。
　　应该才被制造出不久，因为加快进程导致他们发育不完全，可以理解为拥有肉身而没有灵魂思想的傀儡。”
　　“克隆人！傀儡？怪不得我就觉得他脸上的表情一直很奇怪，要不然就跟个人体模特似的，要不然就五官乱飞。
　　原来是这样！
　　那他背后操控的人是谁？”
　　周乾一手握拳打在另一只手掌上。
　　姜升月：“是真正的冯老，藏在总部研究所操纵这一切，恐怕之前还在沾沾自喜，现在嘛，应该要开始准备新的方案来抓我了。”
　　绿毛收起刀，身形灵活越过地上那些软趴趴的触手来到她身边。
　　“老大，我咋有点不太明白，这个人是假的，那真的冯老还藏在真的研究所？
　　所以这也是假的喽？”
　　他向来不善于思考这些弯弯绕的事，眼巴巴看着姜升月等着她解答。
　　姜升月为大家说明一切很有必要，他们是一个团队，虽然都是她的心腹，但之后会比现在更凶险。
　　若是被敌人分散，他们还什么都不知道，极有可能因为这点微不足道的信息差而做出错误的决定付出生命的代价。
　　“这家研究所只是个障眼法。
　　从我们进来开始整座建筑就透出不正常。
　　据柱子说的，很多居民都看到过这里面有人外出活动，所以等于这研究所在我们来之前还有人在使用。
　　可真正进来后，这里不管是布局还是房屋结构都非常不适合人类使用居住，更别提做什么实验研究。
　　天宫早就预料到我会来这里，所以提前就布置好了五阶怪物，也做出了这里就是真正研究所的假象。
　　当然，他们这么做也有可能不光是为了我，也有可能是防止其他人入侵。
　　天宫总部在晴海市，而晴海就这么一个基地，这个消息如果我们能知道那必然也有其他人能知道。
　　这里的一切都是为了给真正的天宫总部做掩护，就算是不幸真被人端了，那他们也不受影响。
　　不过就是个伪装的假货罢了，所有资料试验还有研究员都不在这儿，他们什么损失都没有。
　　不过我个人认为，之前的研究所真的是个普通建筑，五阶怪物是为了我们准备的。”
　　众人听得一愣一愣的，怪不得进来之后姜升月和叶兰因说话就像是打哑谜，让他们听得云里雾里。
　　原来是这样！
　　当时怪物还没现身，内部还有电力存在，监控应该也有，为了不打草惊蛇才没跟他们提前说明。
　　姜升月继续道：“作为整个天宫的引领者敢独自带人到这来也同样是障眼法。
　　不管来的是我们还是其他人，和冯老长得一模一样的人死了，我们也有很大可能就接受这个事实，不会深究。
　　而之后天宫没有任何影响，他们就可以在背后暗戳戳地继续搞小动作。
　　在我们放松警惕的时候重重一击。
　　相比于挑选一个替死鬼，用和他一模一样的克隆人更好控制也更能迷惑人。”
　　突然，姜升月话锋一转看向不知道什么时候已经醒来正靠着周倚梦休息地Y039。
　　“你说对吗，同样是克隆人的温基地主。”
　　Y039想露出个笑却只是扯了扯嘴角，透出莫名的酸涩。
　　周倚梦眉头一皱，周乾警惕地看向她，结合其在别墅被的谈话突然反应过来，“你也是克隆人？克隆的是——
　　是老大的母亲？！”
　　几个人震惊地盯着她。
　　Y039身体还很虚弱，但感受到周倚梦身体的紧绷抿抿唇，自己站好。
　　下一刻周倚梦有力的大手还是沉默撑住了她的后背。
　　Y039一顿，在你身边的都是这么温柔的人，真好啊……
　　她抬手将脸上湿哒哒的发丝理到耳后，对上姜升月的眼睛，温和道：“是，我是你母亲温如云的克隆体，Y039，这是我的编号。
　　当年同一批克隆人只有我在记忆移植后没有排异反应成功存活，所以最终只留下了我一个。”
　　这是想告诉姜升月不用担心，她母亲的克隆体世界上也就剩下她一个，不会再有更多迷惑她的假人。
　　一个活着有记忆有灵魂的人，却被冠以一个冰冷的编号。
　　她的记忆让她认为自己是人类，应该拥有自由，但现实却是制造者将她完全操控，像个物件。
　　拥有人的思维，却不得不接受自己只是个赝品，是个人造实验体的事实。
　　这样的痛苦，大概只有同类才能理解。
　　姜升月作为同样的实验产物，眼底充满暗哑的光，“现在我们t需要休整。
　　之后还要前往真正的研究所弄死那个老头儿。
　　在这段时间里你愿意跟我说说当年发生的事，以及关于我的一切吗？”
　　Y039弯了弯眼睛，透出些灵动，“当然可以，不过我们最好换个地儿，这里恐怕就要塌了。”
　　姜升月看着她的神情，她比自己所剩无几记忆里的那位母亲要活泼一些。
　　真正的温如云如今也四十多岁了，同样作为她的克隆体Y039也是这个年龄。
　　但她的灵魂在诞生的那一刻才真正开始计数。
　　刚才一瞬间姜升月仿佛看到个小姑娘。
　　哐！巨大的肉块落下砸在他们脚边，脚边的触手正以肉眼可见的速度腐化。
　　失去能量核，这个庞大由血肉填满的怪物也要坍塌了。
　　姜升月道：“先出去再说。”

第492章 记忆
　　轰隆——
　　晴海基地中心研究所轰然倒塌，却没有一砖一瓦掉落，全都是腐烂的巨大肉块。
　　从远处看去像是凭空出现了一道血肉瀑布。
　　浓烈能将人窒息的臭气笼罩整个基地，肉块倒塌后以肉眼可见的速度腐坏，泛出暗绿色霉斑，直到转化为黑色，最终成为一滩粘稠的灰黑液体。
　　往日彻夜灯火不熄的研究所在今夜彻底熄灭，以一种势不可挡的趋势成为一滩脓水烂肉。
　　就如同整个晴海基地，在末日中腐烂。
　　姜升月递给Y039一杯热茶，熟稔自然，仿佛这不是她千辛万苦找到的线索而是一个寻常人。
　　Y039坐在柔软的沙发上，手里捧着的陶瓷杯里传来温暖舒适的热度。
　　虽然如今是高温期热得要命，但在大战后一杯热茶更能抚慰人心。
　　她们第一时间就离开了即将坍塌的怪物尸体，为了准备接下来的任务需要休整，姜升月带她们又回到了之前离开的别墅区。
　　怪物体内封闭了一切外界的联系，在他们进入后竟然下起了小雨，淅淅沥沥，浇灭了那场大火。
　　他们此刻就在别墅区最外围的一栋房子内，这里完好无损除了空气中浓重的臭气和潮湿霉味以外，算得上安逸，天宫也没有后续动作。
　　就好像他们真的已经杀死了大boss似的。
　　Y039垂眸看了看手中的茶杯，笑起来，抿了一口。
　　茶香驱散了臭气，带来短暂的松弛。
　　别墅内家具完好，大家分享着同一壶茶，姜升月坐在Y039对面，静静等待着她开口，同时不断吸收转换着能量。
　　Y039舒了口气，看向窗外，“又下雨了，这时候的大海才是这里最危险的存在。”
　　姜升月不置可否地挑眉。
　　“之前暴雨让大海翻涌如同咆哮的巨兽，海水不断上涨，涌上许多的变异兽，它们向陆地进攻。
　　要不是雨停，我们几个临海的城市恐怕都保不住。”
　　姜升月一顿，所以之前在小巷中看到的那些厚厚的淤泥并不是大雨带来的，而是海水？
　　她问道：“海水淹没了陆地？”
　　Y039点点头，“差一点就波及了晴海基地，要不是雨停，恐怕整个基地的居民都要迁徙。
　　但是几万人，不管是去哪个城市当地的势力都不会接受，最终大家达成一致。
　　风险机遇并存，海中有食物，在这里比内陆城市生存的几率更大。
　　路程遥远，死的人会更多，反正到最后都是要死的，不如就待在这儿。
　　也许再下大雨就是一年后的事儿，到时候这烦恼就是活着的人再想吧。”
　　姜升月没有反驳，晴海基地人口太多，不会有任何一个势力愿意接纳这么多张嘴吃饭。
　　路上不是变异兽就是丧尸，普通人想迁徙就是做梦，有七八成人坚持不到目的地就会死亡。
　　倒不如安稳地待在这，总归在海边还有海中的变异兽能吃，等一年后的暴雨季来临，还有多少人活着都不一定。
　　明天的事，以后再想。
　　哗啦啦——
　　姜升月手中见底茶水再次被续满，拿着茶壶的手带着黑色皮质手套。
　　Y039才注意到竟然还有一个人，而这个人她之前从来没见过。
　　他整个人都埋在阴影里，只有拎着茶壶的手臂被微弱的光亮照到。
　　她蹙眉仔细看，这个人她毫无印象。
　　她愣了愣，在记忆中快速搜寻着，发现她从始至终都忽略了一个人，一个神秘的黑衣男人。
　　他就如同个幽灵背景板一样跟在姜升月身后，全身黑色，头上戴着兜帽看不到脸。
　　但是这个身影在姜升月等人进入中心研究所的时候就消失了。
　　“这位是？”Y039下意识问道。
　　姜升月也没想隐瞒，相对于严肃拷问她更喜欢现在这样，轻松的谈话往往能容易降低对方的心理防线。
　　基于她和Y039短暂的接触来看，这种方式显然更合适。
　　“程澈，他原来也是天宫的实验体，04号，认识吗？”
　　程澈心境平和，听到04号这个称呼也没什么反应，反而在姜升月介绍他时还很乖巧地走到灯光下，摘下兜帽。
　　兜帽下还有半张面具，但露出来的左脸也足够让人认出他。
　　Y039皱了皱眉，“04号……”她想了想，遗憾地摇头，“抱歉，程澈应该是在不久前才开始的实验项目，所以我不知道。
　　因为我在末日以后就被冯老彻底分离出研究所，一直都在晴海市内活动。
　　研究所内的事务我都无法接触到，所以……”
　　姜升月表示理解，“没事。
　　他之前被我藏起来了。
　　他右侧的身体全部丧尸化，可以说他是拥有人类思维的丧尸，感染性极强。
　　是我留在外面的支援，不过没用上。”
　　程澈存在感极低，他似乎有一种天赋，当他想隐藏自己的时候哪怕他拥有俯视众人的身高还有古怪的穿着都很容易被人忽视。
　　就像精神干扰一样。
　　她早就知道中心研究所是个陷阱，怎么可能带所有人进去。
　　留程澈在外面，一是为了出事有人接应，二也是想测试程澈。
　　在晴海市的月落城人只有他们几个，除了程澈自己剩下的全都进了研究所，程澈有极大的自由空间。
　　他现在只是反应慢，但没有丧失全部思维，他会思考还有情感情绪。
　　姜升月就想看看，他会不会在这天宫的地盘为了报复不听指令做些什么。
　　她身边这几个人都很可信，唯独这个拥有丧尸病毒的程澈是个暂未确定的未知数。
　　她能保证自己对程澈的威压约束他的行为，却无法控制他的情绪，鬼知道他会不会突然被丧尸病毒影响做出什么事打乱她的计划。
　　不过好在结果是喜人的，程澈很听话，情绪相当稳定，老老实实守在外面他们出现的第一时间就过来帮忙。
　　跟在姜升月身后像个大尾巴。
　　此时给她添茶水的样子还透着些讨好。
　　姜升月明白是因为他贸然咬伤她的事件，让程澈一直过意不去。
　　“坐下来歇着吧，不用忙了。
　　等会儿我们还有场硬仗，大家都抓紧时间恢复。”
　　程澈反应了几秒确认前半句是对他说的，狠狠松了口气，察觉到姜升月消气了。
　　立刻紧挨着坐到她身边，露出的半边脸上出现一个僵硬的笑意。
　　在昏暗的手电筒灯光下有种诡异感。
　　姜升月看Y039缓过来不少，是时候进入正题了。
　　“当年都发生了什么，我父母在哪？我们还有些时间，你可以慢慢说。”
　　Y039眯着眼，神色有些迷离，似乎陷进了回忆之中。
　　缓缓道，“那就说来话长了，我尽量简单点吧。
　　我是在十五年前被生产出的，当时我被灌输了你母亲温如云的记忆。
　　我知道的一切都来自你母亲的记忆。”

第493章 当年的事（一）
　　“算算时间到现在正好是二十年了，那时候冯老还只是个野心勃勃，满眼钻营的高级研究员。
　　当时你母亲温如云还有你父亲姜澄跟他是同事，比他要小一辈，他们的老师穆征和冯老是同辈。
　　青德市生物研究院，这就是天宫的前身。”
　　姜升月点头，“这些我差不多知道，后来人体实验的事被捅了出去，研究院尤其是冯老这样的带头人更是遭到了社会的批判。
　　之后他们辗转到了晴海，现在有权势以后就想着回到当初的起点。
　　可惜青德市已经早一步被我占领。”
　　Y039眼中露出一抹惊讶，没想到姜升月竟然已经知道了这么多。
　　她抿了口茶水，娓娓道来，“没错，但是你应该不知道，你母亲和父亲当时不仅没有参与，甚至和冯老闹得水火不容。
　　当时冯老提出这个试验项目的时候，所有人都很犹豫，也为这件事争论了许久。
　　冯老为了项目启动可以说是煞费苦心。
　　时间久了研究院内逐渐划分出两个派系，很俗套的保守派和激进派。
　　保守派的代表人物就是你父母还有他们的导师穆征。”
　　姜升月生出了个疑问，“那明峰呢？”
　　这个神秘人终于揭开了他的面纱，按理来说他是父母t的好友，甚至在他们出事后还冒险帮助他们隐藏自己的身份秘密。
　　那当年的事他是什么位置？
　　Y039笑起来，“你竟然还记得他？当年出了事儿以后就是他把你送到了姜家。
　　明峰是你父母最好的朋友，当然也是保守派，可是他性格平和。
　　说得更不好听些，可以说是懦弱，冯老这个人心狠手辣，包括当时冯老的支持者们就像是疯了一样，完全将社会影响抛到脑后。
　　原本他也想站出来，但是你父母劝住了他。
　　现在想想这一步走对了”
　　“明峰你别冲动，有我们就够了，你不要太出头。
　　说实话，冯印之这个人我总觉得他过于激进，我怕他真做出什么事。
　　明峰你要保护好自己，以现在的局面看冯印之绝不会善罢甘休。
　　为了防止他狗急跳墙，你要藏好自己，不要跟他正面对上。
　　万一，我是说万一我们有了什么不测，你也好暗中帮助我们……”
　　Y039从回忆中抽出神来，姜升月正看着她，冰冷的面容和温如云姜澄其实都不太像，否则冯老早就深信不疑了。
　　但细看却能看到两个人的影子。
　　真是神奇啊……
　　Y039：“明峰的事儿先不提，我慢慢跟你说。”
　　姜升月点头，没意见，按这样看明峰的戏份应该还在后面。
　　“所以很早的时候他们就已经预料到冯老可能要对他们下手？
　　那他们为什么不跑，或者寻求帮助。
　　人体试验当时可是引起了轩然大波，出事了整个研究院都要承担责任。”
　　Y039很欣慰她的思维敏锐。
　　“那是因为当时研究院的核心人员都涉及了一个机密。
　　这个机密将所有人都困在原地无法挣脱，也是冯印之会提出这项研究的原因。”
　　姜升月和叶兰因对视一眼，看来这才是所有事情的起源。
　　“是什么？”
　　Y039握紧陶瓷杯，脸上带着一丝苍白，像是陷入了记忆的漩涡。
　　“是丧尸。”
　　“丧尸？”姜升月皱起眉。
　　“你是说那时候就有丧尸出现了？那为什么末日现在才降临，而这么多年都没有任何消息流出？”
　　Y039稳住心绪，“那还要从最开始说起。
　　确实是丧尸，被命名为0号。
　　知道这件事的只有当时研究院的核心人员和高层，当时你父母虽然很受器重但还没资格知道这件事。
　　他们会知道也是因为老师穆征。
　　穆征和冯印之是同期同学，所秉持的理念南辕北辙，后来进了同一家研究院平日里更是针锋相对。
　　在0号没出现以前他们之间的矛盾也不过是拌个嘴，看谁的研究项目更好这种小事罢了。
　　但在0号出现后，冯印之更加激进了。
　　0号在最开始是被一个探险队在北边的一个山区中发现的，当时它就藏在一个天然岩洞中。
　　当时它就像是个死人，没有任何生命体征身体却不腐烂。
　　探险队的队长和院长有些往来，以前在探险时遇到什么奇怪的东西就会带回来，如果有价值院长会付给他一定酬劳。
　　他当时看到0号就觉得研究院的人一定有兴趣，所以直接就将他保存好带了回来。
　　之后的事就简单了。”
　　Y039身体还有些虚弱，吸入了过量毒素即使被武则川治愈还是不太舒服。
　　她喘了几口气，继续说：“0号来到研究院后最开始并没有展现出任何攻击力。
　　完全就像个不需要补充能量没有任何生命体征的人偶。
　　他会动，会发呆，但唯独不需要吃饭喝水睡觉排泄。
　　当然也不会说话。
　　在当时看来，简直就是个不死者。
　　经过许久的观察，我们……研究院的人发现他的生命完全暂停。
　　时间对每个人都是公平的，不管你想不想，上一秒已经过去的时间就是过去，每个人都失去了这一秒。
　　但时间仿佛格外优待这个人，他的时间静止了。
　　0号不会老。
　　你知道这个结论对于当时的人来说有多么震撼，那么多人追求的长生不老竟然已经有人实现了！
　　虽然看起来还有一些瑕疵，但最起码看到了希望。”
　　Y039嘲讽地笑了一下，似乎是在嘲笑当时的人竟然管这个叫希望。
　　姜升月心中震动，这就是最开始的丧尸吗？
　　“冯老就是因为0号所以萌生了提取基因进行人体实验实现进化永生？”
　　Y039点头。
　　姜升月：“即使后来因为0号冯老越发激进，但保守派明明反对却没有向外请求帮助难道是因为有人叛变？”
　　Y039摇头，“其实也不算是，刚开始发现这件事的时候曾有一次差点0号就被销毁。
　　但这个行动最后被终止，穆征穆老师，也就是你父母的老师，那个时候他动摇了。
　　他同意了终止销毁，继续保留进行研究。
　　不过他后来成为保守派的反对领头人也是因为愧疚，后悔自己当时的鬼迷心窍，为什么就没有坚持销毁。
　　如果当时把0号销毁也就不会发生那么多事。”
　　叶兰因反应很快，直接问道：“是因为0号出现了变化，让穆征都觉得棘手的变化。”
　　Y039：“嗯，原本0号和丧尸的界限非常清晰，他除了有些呆滞没有生命体征外和人类一模一样，没有任何攻击性。
　　但随着时间流逝，0号竟然开始攻击研究人员！
　　它逐渐变得和现在的丧尸一样，拥有极强感染力，并且不可逆。
　　那些被咬伤的人最开始也同0号一样呆滞，但随着时间推移都变得充满攻击性嗜血。
　　再怎么说也都是朝夕相处的同事，大家开始专心研究血清，最后却发现一个可怕的事实——”
　　“他们失败了……”

第494章 当年的事（二）
　　Y039每次探索这些属于温如云的记忆真实的就仿佛她自己经历过一样。
　　她此时脸上就带着微不可查的恐惧和懊恼。
　　姜升月抿唇，整个大厅内的人都在静静听着。
　　听着令他们震撼的事实。
　　原来末日的号角早在二十年前就已经拉响。
　　姜升月知道丧尸病毒的血清有多难制造，这可是能毁灭全人类的病毒，就算是叶兰因这个媲美超级计算机的脑域觉醒者耗费一生都不曾实现。
　　姜升月：“所以穆征意识到，0号远比他们目前所知的更危险，他开始后悔当时自己的选择，竟然错失了唯一一次能销毁它的机会。
　　为了弥补他毅然站在了保守派最前端，反对冯印之的实验项目。”
　　Y039点头，“这件事要是细究穆老师也有错，你父母对穆老师的感情非常深刻。
　　而且当时知道这个事实后所有人都很害怕，他们竟然放出一个这样的怪物。
　　可它已经存在了，不是个垃圾能随便处理，一个处理不好就会引起所有人都无法承担的后果。
　　当时以冯印之为首的一批激进派不仅不害怕，反而兴奋得仿佛迎来了新世界。
　　他们竭力要进行研究，说是要提取0号身体内的基因，要在不伤害人类本身的同时实现永生和进化。
　　不得不说，他很善于煽动人心。
　　他私下联络了研究院内很多人，越来越多的人听信了他的鬼话，听信了他口中所说的那个根本不可能会实现的完美世界。
　　所有人都觉得自己走在世界的最前端，认为自己是那个可以改变世界的人。
　　他们被未来和欲望冲昏了头脑。”
　　Y039喘了几口气，姜升月顺手让程澈给她添水，她道了声谢继续道：
　　“因为穆征也参与过，还有研究院内复杂的形势，保守派根本无法向外寻求帮助。
　　更何况很快之后他们被封禁了。
　　所有人不能联系外界，包括院长。
　　就算是信息流通也没人敢说，0号涉及得太大，要是被人知道就都完了。”
　　姜升月现在明白为什么保守派没有向外求援，从穆征决定终止销毁开始，他们就已经被拴在一条船上。
　　即使之后分了保守派，激进派，看似是两拨对立的人，但实际上他们已经挣脱不开。
　　姜升月问：“之后又发生了什么？”
　　“研究员被从内部彻底封锁，所有人不得和外界联系。
　　争斗彻底停留在了内部。
　　过了三年，这三年对0号的观察一直没有停止，冯印之暗中拉拢了很多人支持，保守派愈发艰难。
　　这也就是为什么你父母让明峰藏起来，他是他们留下的一条后路。
　　果不其然，就在这之后不久，冯印之彻底坐不住了。
　　对他来说未来就在眼前，却一直无法研究简直比他死了都要难受。
　　他们激进派发展的人很多，大多数人都被关魔怔了。
　　三年消耗了所有人的精力，他们只想这件事尽快有个结果，不管是什么都好。
　　最后保守派一直撑着的也就是穆老师还有你父母以及几名研究员。”
　　姜升月漠然接过，“颓势已成，结果已经定了。”
　　Y039脸上带着失望，“是啊，那时候结果就已经定下了。
　　但穆征的影响还在，就连院长t也要给他面子。
　　即使大家都已经决定要对0号进行研究，但仍有一部分人不想过于为难穆老师。
　　场面一度僵持。
　　最后，冯印之想了个阴毒的办法，突然有一天打着和你父母和谈的借口找他们吃饭。
　　你父母知道其中不对，但又想着最坏的结果不就是下毒给他们毒死罢了，他们不怕死。
　　而且这顿饭无法拒绝，冯印之说是邀请，倒不如说是刀架在脖子上威胁。
　　你父母做好了赴死的准备，却没想到冯印之远比他们想的更加恶毒。”
　　姜升月似乎知道冯印之要做什么，掌心透着一股湿气。
　　“是我？”
　　Y039温和地看着她，但嘴角的笑意是那么苦涩。
　　“是你，他们醒来后发现自己竟然完好无损，甚至被送回了自己房间。
　　他们知道一定有什么事发生了。
　　之后一段时间冯印之非常安静，就仿佛真的偃旗息鼓了似的。
　　直到几个月后，拥有他们基因的你，诞生了。”
　　姜升月拳头下意识握紧，被烧毁割成齐肩的碎发在她微微低头时遮盖了她的神色。
　　微弱的黄色光亮只能看到她绷紧的唇角。
　　姜升月早就已经接受了自己是个实验体的事实，她对自己到底是个什么东西并不介意。
　　她一直以来只是介意身上的基因缺陷导致她上辈子惨死，今生也是想避免这个结局一直在尽量补救。
　　但听到自己的基因是冯印之从温如云和姜澄身上偷来的时候，仍是无法避免的心神颤动。
　　这让她觉得连她自己都像是个小偷。
　　“然后呢？”
　　Y039有些担心地看了眼姜升月，继续说下去。
　　“你父母非常愤怒，他们在一起多年一直没要孩子并不是不喜欢，只是因为他们责任心太重。
　　他们工作繁忙，生怕自己做不好父亲母亲的角色无法给小孩一个温暖快乐的家。
　　没想到冯印之替她们做了这个决定。
　　不仅用他们的基因甚至融合了丧尸病毒。
　　据说冯印之他们当时做了很多次试验，那段时间消声灭迹就是为了制造你。
　　后来冯印之坦言说他也没想到会成功，你是个意外也是个奇迹。”
　　姜升月恢复淡然，完全看不出任何异样，“所以他们就被迫接受了这个结果？
　　最后不得不因为我的存在而被冯老一派的人拉拢？”
　　Y039摇摇头，“你父母的脾气都非常倔，而且道德感和正义感都很强，是非常好的人。
　　原本他们非常反对用这种方法人为制造出一个——
　　人。
　　但那时候还是个小婴儿的你就泡在营养液中，第一次看到温如云的时候，甚至还冲她笑了。
　　虽然从事实上来说，这只不过是婴儿无意识的原始反射反应罢了，但不可否认，在那一刻她动摇了。
　　你那样鲜活，就是个可爱的婴儿，那一刻她坚信不管是谁要为这件事负责付出代价，但都不应该是你。
　　同时他们更加坚定冯印之的做法绝对错误，这种实验就不该出现在这个世界上。
　　他们不仅没接受冯印之的拉拢反而更加抗拒，发誓一定要阻止他进行下去。”
　　姜升月漠然道：“为什么不直接销毁我，这样也能延缓冯印之的试验进程。”
　　Y039笑起来，唇边弧度柔和。
　　“他们想解决的是冯印之和0号整个事件中的根源，而不是无辜的你。
　　更何况你是他们的孩子。
　　你身上的基因有他们一份，是他们之间的争斗导致冯印之怀恨在心。
　　是他们的争斗才引发了冯印之的报复。
　　如果你有选择相信你也不想以这样的身份来到这个世界上，相比于他们，你才是受害者。
　　他们不仅不能责怪你，反而还要加倍补偿地去爱你。”
　　姜升月嘴巴发干，想冷漠地说些什么，但嘴唇阖动，一个字也说不出。
　　她不明白，世界上为什么会有这样的人？
　　黑白分明，又像是江河湖海能包容万物，同时又顽强充满力量。

第495章 当年的事（三）
　　姜升月脑海中的记忆仅仅只有那片刻的温柔笑意和一支蓝紫色的鸢尾花。
　　她深吸了口气，问：“那我身上的基因缺陷是怎么回事？”
　　Y039眨了眨眼，“基因缺陷？让我想想……”
　　她垂眸思考了几秒，恍然道：“冯印之的人看守非常严密，连你父母也完全不能接触你。
　　所以导致关于你的实验数据她也不知情。
　　我只能猜测，第一是可能因为当时的技术并不成熟。
　　冯印之带着那么多研究员到今天还在研发丧尸病毒，可这么多年过去你是唯一成功的那个。
　　就连他本人都无法再复刻当年制造你的实验过程，这意味着你是独一无二的，这样的情况下很有可能产生了一些无法预知的基因问题。
　　第二，冯印之当年太过急功近利，在你还是婴儿的时候无法支撑太多试验，所以他将你催化了。
　　结果就是在一年的时间你从婴儿长成了五岁大的小孩。
　　可想而知这样的情况下你的身体同样会出现一些问题。”
　　姜升月皱了皱眉，她记得她是在五岁的时候被送到姜家的。
　　所以就是在那一年间，冯印之偷走了温如云姜澄的基因加上丧尸病毒也许还有什么玩意儿合成了她。
　　之后为了做实验将她催化到五岁大。
　　在同一年她被送到姜家，原因是——
　　“就是那一年我父母出事了？”
　　Y039到现在已经习惯了她的敏锐，“是，冯印之在幼小的你身上做实验，但他对研究所的控制已经非常全面，你父母根本无法阻止。
　　他们想了各种办法，最后惹怒了冯印之他甚至威胁他们如果再闹就把你和老鼠再次融合。
　　这是你父母唯一一次退缩。
　　总之结果就是，你的身体越来越差，而冯印之所有实验都失败了。
　　他最终判定你为失败品，因为根本无法从你身上获得任何一点有用的东西，他气急败坏又非常失望，决定要将你销毁。”
　　姜升月点头，静静听Y039如同回忆般温和地讲述。
　　“你母亲在这之前想尽办法收买了其中一个看守，偶尔能去看望你。
　　她听说冯印之要将你进行销毁后和你父亲姜澄还有明峰共同想了个办法。
　　他们不眠不休，违背自己的理念饱含痛苦和愧疚亲手制造了一个人造人。
　　不过他们最终还是无法给他制造记忆，而是决定用这具空壳。
　　又给你偷偷使用了休眠药物，让你在那段时间长时间处于昏睡状态，以便替换的时候不让人察觉到异样。”
　　姜升月点头，很合理。
　　一个活泼的小孩突然有一天变得昏昏欲睡，他们肯定会做检查，到时候被替换来的克隆体一定会被发现。
　　“你父母为了争取时间每天都和冯印之争吵，在整个研究所咆哮。”Y039想到这儿扑哧一声笑出声。
　　“你不知道，你父母一直以来都是温文尔雅的代名词，那段时间脾气暴躁的连冯印之都不敢正面对上。
　　他都很难理解为什么有人能不带脏字骂人却不重样。”
　　姜升月想了想那个画面，没忍住同样笑出声。
　　“争取的时间他们成功做出了一个和你一样的克隆体人偶，明峰很聪明，他偷了院长的手机，那是唯一一个可以连接外部的通道。
　　手机一直都放在保险柜里，就连院长都只有在需要采购食物的时候才会使用片刻。
　　他们将人体实验的事密名爆了出去，整个研究所大乱，冯印之仓促之下将克隆体销毁。”
　　姜升月手指轻叩杯壁，所以当年外界能知道研究所内部的消息原来是明峰和她父母为了救她设的局。
　　叶兰因听到这想的却是，姜升月这个人真是从小到大，不管是到哪都能搅弄风云啊。
　　“也是趁那个机会，明峰一直隐藏自己得到了成效，你父母在实验室上蹿下跳，几乎没人注意到不起眼的明峰。
　　他悄悄带着你离开，送到了你父亲妹妹的家里。
　　其实按照当时的测试如果没有经过精心治疗你可能都活不过十岁，但你留在实验室直接面临的就是死亡，你父母无法离开，唯一的希望就是送你出去。
　　哪怕只有五年的时间，他们也希望你能体验正常孩子该有的生活。
　　但也许你的存在本身就是个奇迹，你活下来了，而且比他们希望中的更好。”
　　姜升月顿了顿，最终也没有告诉她自己的成长经历。
　　没受到过什么照顾，也没有精心疗养，但就这样她还是像一根野草一样长大了。
　　不亏是丧尸病毒，就是牛！
　　细想想，她还得感谢病毒，要不是病毒顽强如同小强一样的特性，就她这身子骨指不定哪天多晒了会儿太阳都会嘎了。
　　怪不得她每天一副病殃殃不久于世的德行，却比谁都活得长，而且还挺抗造。
　　丧尸病毒功不可没！
　　姜升月：“那我父母和0号呢？”
　　Y039抿了抿唇，“他们被冰冻了，在意识保留的情况下被冰冻了。”
　　姜升t月皱眉，“什么意思？”
　　“当时研究院大乱，你被销毁，冯印之的试验项目失败还要承受巨大压力。
　　你父母和穆老师他们都认为这是个反抗冯印之最好的时机。
　　冯印之已经疯了，他那时候是真的想杀了你父母。
　　但是这个疯子却诡异地冷静下来。”
　　叶兰因一直皱紧着眉：“他不能对温老师和姜老师动手。
　　最起码是不能让他们死。
　　如果他们出事那跟随冯印之的研究员就都会恐慌，跟着这样一个能对同事动手的杀人魔鬼，他们能有什么好结果？
　　所以最后冯印之取了一个折中的办法，将两人冰冻。
　　失去反抗能力的同时又不算完全意义上的死亡。
　　然后还制造了你用来搪塞那些质疑的人。”
　　Y039：“冯印之就是这个目的。
　　按理来说他制造我用来迷惑安抚穆老师他们，其实温如云和姜澄的下落根本就不重要了。
　　但冯印之这个人十分谨慎，他冰冻了两人一是为了报复展示自己在研究所的力量。
　　二也是想留个后手，他们两个人在他手里，不管是对穆老师还是明峰又或者是保守派的任何一个人来说，都是筹码。
　　而且穆老师他们一直被蒙在鼓里，都以为姜澄是在后来研究所转移的时候失踪了，而我就是真正的温如云。
　　不仅如此，我还在后来归顺了冯印之。
　　知道他们两人真正下落的除了冯印之和他的助理于亚以外没有其他人。”
　　“那你是怎么知道的？”姜升月问道。
　　Y039缓了几秒，“刚开始我不得不听从冯印之的指令行事，在明面上离开保守派和穆老师加入他。
　　但是不久明峰就找到了我，你父母和明峰不仅是同事朋友，少有人知道他们还是一同长大几十年的关系。
　　他早就看出来我不对劲，他主动找到我，我也坦白了自己的身份达成合作。
　　我们相信你父母一定没死，所以面上装作决裂暗中探查，我们用了十年的时间才知道他们是被冯印之那个疯子冰冻了。”
　　姜升月将最后一口茶水一饮而尽，仰头的动作很好遮掩了她眼底一闪而逝的杀意。
　　“所以我父母现在都冯印之手里，而具体的藏匿位置也只有他知道。”
　　Y039点头。
　　姜升月：“我可以信任你吗？”
　　Y039目光坚定，“在最开始我刚被生产出来后真的将冯印之当做父亲。
　　但是当我拥有了你母亲的记忆后，我就仿佛真的变成了她，她读过的书，产生过的思考，浓烈的情感都仿佛成了我的一部分。
　　从那个时候开始，我就再也无法将冯印之当做父亲看待。
　　因为就连我本身的存在也都是他罪恶的象征，我恨他。
　　但你放心，我已经能将自己和你母亲分割开。
　　我很庆幸当时冯印之自负地认为人造人只是受人摆布的傀儡，将你母亲的记忆一股脑全部输送给我让我知道很多事情的真相。
　　你母亲是一个非常好非常优秀的人，拥有她记忆的我你可以信任。
　　你可以不相信我，但要相信你母亲。”
　　她的孩子，也会是我的孩子，她愿意付出生命去保护的人同样我也愿意。
　　Y039在心中默默加上这一句。
　　姜升月定定的看了她一会，而后露出一个笑容。
　　“那欢迎你加入我们。”
　　Y039松了口气。
　　“那现在我们来看看，冯印之真正的研究所位置在哪。”

第496章 能将就用吗？
　　一台电量满格的大尺寸平板放到桌面上，屏幕上映出一幅地图，众人抻着脖子凑过来看。
　　平板电脑旁就是竖着的手电筒，昏黄光亮映得几个人脸色分外诡异。
　　Y039新奇地凑在众人之间，几双眼睛齐刷刷地望着她。
　　她有些不自在的低头，手指在屏幕上滑动，Y039对着地图上一整片宽阔的海洋思索了一会儿，最终定格。
　　“就是这里，在海下。”
　　地图是末日前保存的离线版，末日后许多地貌都已经改变，地图只能作为参照物。
　　在Y039所指的地方，整个屏幕上都是一片汪洋，没有小岛也没有地标。
　　武则川转过地图后估算一番，得出结论：“大概距离晴海市陆地将近八百海里。”
　　随即他皱了皱眉。
　　姜升月注意到他的变化，八百海里换算成陆地上的距离大概有一千多公里。
　　如果按照目前陆地上的情况开车最起码也要两周时间。
　　更何况如今海里危机四伏比陆地更凶险还不是他们的主场，恐怕行动会更加艰难。
　　“最快的方案是什么？”一边问姜升月一边打开了系统商城面板划拉着上面的商品。
　　武则川拧着眉，“一般的船需要几十个小时，差不多三天左右，但太慢了而且防御力也不行。
　　估计我们才进入大海就要被变异物种淹没。
　　需要考虑到海中危险的情况下，我们不管选择快艇还是普通船只都是个问题。”
　　武则川想到了潜水艇，但这可不是路边的大石头说有就有。
　　他们现在就算有钱有资源有人才，现做都来不及。
　　姜升月检索了海洋装备，找到了一个大家伙，视线微微移动，轻飘飘道：“潜水艇怎么样？”
　　武则川：？
　　你还有什么惊喜是我不知道的？
　　在坐的都是姜升月的心腹，时间久了自然能察觉到姜升月有些小秘密，比如总会拿出一些常人根本不会拥有的物品，甚至超脱于这个时代，但他们嘴巴紧没人多嘴。
　　武则川眉毛舒展开，“潜水艇很合适，但我们还得做些准备，海下是变异生物的世界，普通潜水艇大概顶不住它们的攻击。
　　加上我们谁都不是专业人士，在深海中完全没有优势，唯一能指望的就只有潜水艇的防御。
　　不过我们要进行改造也要耗费大量时间。”
　　武则川很少说这么多话，说着说着已经在思考改造方案。
　　叶兰因道：“我可以帮忙，川队长可以告诉我具体方案，由我来动手。
　　时间也许能耗费得少一些。”
　　两人一拍即合，效率极高行动力极强，已经可以出具体方案了。
　　姜升月视线一转，声音平淡，“要是这潜水艇各项数值顶尖，专为末日打造，船体为特殊金属，耐压性能一流。
　　拥有自动驾驶系统还有全武器系统，能将就用吗？”
　　武则川、叶兰因：？
　　将就？
　　那可太行了！
　　武则川脸上难得露出惊喜，“可以！速度呢？”
　　姜升月偷偷瞄了眼系统上的介绍，“125海里每小时。”
　　“我靠老大，这也太帅了！我还从来没坐过潜水艇呢！”绿毛激动地左看右看，怕碰到什么不该碰的没敢伸手，但一双眼睛晶亮无比。
　　确定研究所位置又解决了最重要的航行装备问题剩下的就简单了。
　　一行人此时已经身处于潜水艇，正在深海中航行。
　　耳边是沉重的机器轰鸣声代表着一切正常，四周平稳像是就处于陆地之上。
　　仓内亮着白炽灯代表此刻还是白天，处于潜水艇里无法察觉到时间的概念，只有人为制造的光亮能带来些安稳。
　　九个人在舱内还算宽敞，后面还有可以休息的床位。
　　有谁坐累了或者需要补觉都可以去，毕竟现在深海中就算发生什么他们能发挥的地方也不多。
　　刘佳已经躺在上面补觉，只是皱着眉看起来睡得不安稳。
　　剩下的人都各自抱着一兜子能量核，不管是在聊天还是发呆都在不停吸收，让自己时刻保持能量充盈。
　　姜升月为自己消耗的29万积分默哀了一分钟，心情有些沉痛。
　　好在积分一直在上涨，十万居民的效率可不是说笑的。
　　二十九万积分在以前来说她绝对舍不得，现在嘛，只要一道命令下去，一天就能补回来。
　　姜升月：“这是末日黑鲨号，专门为深海设计制造的潜水艇。
　　大家都准备好潜水装备和氧气瓶，如果连黑鲨号都扛不住那我就只能带你们先逃命了。”
　　众人哄笑一声，而后老实地在自己身上绑了氧气瓶和各种保命装备。
　　叶兰因和武则川对潜水艇的兴趣最浓，武则川小声道：“最开始我想成为一名海军的，可惜……
　　不过现在我倒是沾老大的光体验一次深海了。”
　　叶兰因是个很好的倾听者，没有问他可惜什么，只是同他交流起相关知识。
　　不出意外，他同样在黑鲨号上看到了自己的痕迹。
　　回过头正好撞上姜升月的视线，两人默契的移开目光什么都没提。
　　姜升月默默感谢未来的叶兰因，不说别的，就这份体贴深得她心。
　　这潜水艇就算放到陆地上不用来航行都算是个堡垒，坚固耐用，十分难得。
　　光是自动驾驶功能她就要狠狠点赞，要是没这个功能，她还得让叶兰因现学。
　　目标地点已经确定了研究所位置，预计九小时到达。
　　姜升月经过武则川的科普了解黑鲨号的速度放到末日前都是绝无仅有。
　　二十九万积分，值了！
　　姜升t月扭头看向Y039，“我们总不好以后都叫你编号，你有自己的名字吗？”
　　Y039愣了愣，名字？
　　她只有一个偷来的温如云的名字。
　　她认真思索了一下，脑海中闪过一抹蓝紫色，“那以后就叫我阿鸢吧。”
　　她记得温如云最喜欢的就是鸢尾花。
　　姜升月顿了顿，“阿鸢，明峰来月落城出任务你知道吗？”
　　阿鸢下意识皱眉摇头，“保守派的人都被限制在研究所内，而我很早之前就被调离到陆地上。
　　我和明峰基本上几个月才能联络上一次，所以信息交换不及时。
　　上一次联系想想已经过了半年，那次我们只是简单交换了近况没什么特别的。
　　不过我知道像是明峰这样的研究员如果不是行动总负责人的话一般都会没收通讯设备。
　　所以我不清楚他的行动。”
　　说着阿鸢也想起来，“月月你突然来晴海市，难道是因为明峰？”
　　姜升月从空间内拿出两张纸条给她，顺便说了自己是如何得知明峰的存在又是怎么收到这两张纸的。
　　阿鸢叹了口气，这么多事她竟然一点都不知道。
　　“我们原本的计划根本没有加入你，我们一致认为你好不容易能过正常人的生活，最好是离得远远的再也不要掺和进来，我和明峰里应外合找机会救你父母。
　　研究所掌握0号，预料到末日总有一天会来临。
　　所以我们准备了那个仓库，虽然我们行动受限也不能去探听你的消息，但我们知道你一直都还活着。
　　所以仓库内一直替换着新鲜的食物，希望在末日来临的时候能让你活下来。
　　仓库中的东西你都拿到了吗？”
　　姜升月抿了抿唇，“拿到了，确实很有用。”
　　她难得有说善意谎言的时候，她重生了，提早准备了很多食物，那些急救包压缩食品也不是她的第一选择。
　　而在上辈子，她甚至压根都不知道有这些东西的存在。
　　但过眼云烟，阿鸢没必要知道这些。
　　“所以我父母只给我留下了抚养费和遗产，仓库是你和明峰准备的？”
　　阿鸢点点头，“仓库原本是明峰给你准备的礼物。
　　但后来他被严密监视，在送你去姜家后准备的那一批早就过期发霉了，等后来我取得一定信任有一点点自主权的时候，每隔三五年就会替换一批新的。”
　　“那些研究资料也是你放的？”
　　阿鸢淡笑着，“是明峰，那些资料是从前研究所还开放的时候你父母暂存在他家里的。
　　算是他们三个人的小秘密，明峰把资料也放过去是想给你留个念想。”
　　姜升月顿了顿，再次感觉到命运的奇妙。
　　如果明峰没放下那些资料，她或许要很久后才能确定父母和天宫的联系。
　　“对了月月，有件事我要提醒你。”阿鸢皱起眉，“关于冯印之的克隆人，他身边那个女人叫于亚，跟在他身边多年是他最信任的人。
　　而他们什么时候生产的自己型号克隆人又生产了多少我完全不知情。
　　也许到了深海研究所他还会用同样的招数，你要小心。”

第497章 深海研究院
　　纯白房间内一片狼藉，白色润泽的瓷片碎了一地，有几片还在微微晃动。
　　于亚一脸惊诧，她只在十几年前见过冯老面对上蹿下跳的姜澄和温如云的时候动过这么大火气，在那以后他一向都是游刃有余的自持模样。
　　时隔多年，冯印之这次又因为姜升月砸碎了他最喜爱的一套茶具，这家人气人的本事倒是一脉相承。
　　“冯老，您消消气。
　　姜升月察觉到咱们为了用她的身体不会真的伤害她，现在她反而能利用这点牵制咱们。
　　这次不算输，只怪姜升月这个人太狡猾。
　　如果我们下死手她现在都已经化成一滩尸水了。”
　　冯老眼里寒光乍现，胸膛起伏剧烈咳嗽几下。
　　“咳咳……输就是输，姜升月她就是个疯子！
　　我用只屏蔽她空间瞬移的能力保留了空间领域就是为了让她保护自己。
　　结果她倒好，竟然还护着那个克隆人！
　　我计算过，以她目前的空间能量就算是要保护她们两个人，只要她乖乖不动，完全能撑到我们将。她带走。
　　结果她居然敢去拿能量核！
　　虽然是个合成的五阶怪物，但是在核心攻击防御都极强，她竟然冒死都要得到能量核！
　　真是个疯子！
　　你看看她给自己烧的那个样子！这得流失多少健康的细胞和血肉？！”
　　冯印之现在就只把姜升月当作是行走的宝贵实验材料，在他没有彻底研究明白前姜升月绝不能死！
　　于亚没管地上的碎瓷片，又重新拿了一套茶具泡了杯茶端给冯印之。
　　“冯老别动怒，一定要保重身体，我们还有机会。
　　只要得到姜升月我们的永生计划就能提前了，您可别先气坏了自己。”
　　冯印之眸光聚集在茶杯上，这杯茶就好比天宫还有深海研究院，牢牢把控在他手心。
　　但若是他没拿稳，被人碰了一下，这杯茶摔碎了，他就什么都没了。
　　“抓住姜升月？我们这次就已经出动了五阶怪物，下一次是不是就要六阶？七阶？
　　五阶就已经耗费了我们多半资源，没有基础的融合基因序列这些东西不过都是实验废品，比不上姜升月的百分之一！
　　而且，你真觉得我们还有那么多时间和机会？”
　　于亚手上的动作一滞，不太明白冯印之的意思。
　　“冯老您是说——”
　　屏幕画面在冯印之操控下切换到一片灰色海洋。
　　自从末日后这片原本深蓝神秘泛着粼粼波光的海域，如同褪色一般成为了犹如浑水的灰色。
　　屏幕上是翻涌的浪花，在海面之下隐约还有阴影划过。
　　他目光悠远像是透过屏幕看到海面之下自己所在的研究院。
　　“姜升月身边有治愈系觉醒者，伤势很快就会痊愈。
　　再加上Y039的存在，她拥有温如云的记忆。
　　如今看我真是养了条好狗，这狗有了自己的思想，要反咬我一口。
　　我最后悔的就是当初应该将温如云的记忆进行筛选后再输送给她，她现在知道的事比温如云本人还多。
　　姜升月得到了她，必然也知道了深海研究院的具体位置。
　　我们最好早做准备。”
　　于亚有些难以置信。
　　这么多年，深海研究所从一开始的海上轮船逐渐发展成今天的模样，绝对是让人瞠目结舌的存在。
　　如果这里都不安全，那世界上就再也没有安全的地方。
　　姜升月竟然能将冯老逼到这个地步！
　　于亚小心试探着：“冯老，退一万步说咱们也是在海下千米，姜升月她有通天的本事也不可能来到这里。
　　我们真有必要这么小心吗？”
　　她觉得冯老有些草木皆兵了。
　　但也情有可原，毕竟他们已经在姜升月手上失败无数次了，眼前这次更是折损了一个五阶怪物。
　　她同样觉得姜升月棘手，可从小到大天之骄子的生活让她根本不理解冯老的退缩。
　　冯老深深看了于亚一眼，他自然知道于亚在想什么，但有些事他没办法解释。
　　他自己也对从心底蔓延出的恐惧而感到诧异。
　　于亚被冯印之视线锁定，最终克制不住率先低头，对方缓缓开口：“启动研究院防御模式，让监控室的人警醒点。
　　将研究院外围的怪物唤醒，希望用不上吧……”
　　于亚现在是真的惊讶，没想到冯老会防备到这个地步。
　　深海研究院建立到现在，防御模式唯一开启过的一次就是为了阻挡上万变异兽暴动突袭，如今竟然只为了防姜升月……
　　她可以不理解冯印之的决策，但却不能质疑和反抗，“是。”
　　姜升月一行人被闷在潜水艇内根本感觉不到时间流逝。
　　潜水艇没有窗户，但是在外围放置了观测器，能够反映到内部显示器上。
　　就像舱内搭载的电视，只不过放映的是深海探索节目。
　　最开始众人还兴致勃勃地对着变异物种看个不停，但两个小时过去，再有趣的丑东西都看腻了。
　　几个人商量好轮流到床铺上休息，时间过得越久，就代表着他们越接近目标越是要养好精神。
　　姜升月在座位上闭眼眯了两个小时，在危机四伏的环境里，她作为领队根本睡不着。
　　而且她还有很多要思考的事，脑海里乱作一团。
　　一会儿是温如云的笑容，一会儿是月落城居民，一会儿又突然回忆起上辈子的事儿。
　　她干脆睁开眼看向面前架在壁板上的显示器。
　　她们此刻正处于海下千米，一片漆黑，陆地上能看到的海洋还是浑浊的灰，到这里就是完全的黑。
　　伸手不见五指，四周环境全都依赖潜水艇的照明。
　　潜水艇速度极快，在海下毫无颠簸，要不是姜升月从显示器中看到周围景物快速后撤，她根本就感知不到自己正在前行。
　　甚至可能还觉得她们一直都停在原地没动过。
　　既然睡不着，姜升月索性放任自己的思绪放肆飞扬，“阿鸢，t再跟我说说这个深海研究院吧。”
　　阿鸢没睡着，她因为很快就要营救温如云姜澄情绪起伏，毫无睡意。
　　听到姜升月的话她下意识回答，“当年人体实验的事情爆出后研究院在青徳市无法立足，面临全体接受彻查关院的危机。
　　但若是让人进入研究院那大家就都完了，0号的事所有人全都是甩不开关系。
　　后来冯印之说服了所有人，又胁迫了唯一剩下的几个保守派人员趁着夜色逃离。
　　冯印之那时候就相当疯狂，除了重要的机密文件还有0号什么都没带。
　　之后辗转了很多地方伪装成私人研究所接一些上不得台面的项目赚取研究费用。
　　这条船上去就下不来了。
　　大家就如同过街老鼠一样东躲西藏，也就是在那段混乱时期，冯印之冰冻了你父母，制造了我替代温如云。
　　而你父亲就谎称是失踪。
　　即使穆老师他们察觉到不对也无可奈何，胳膊拧不过大腿，保守派没剩几个人了，斗不过冯印之。
　　更何况当时身为姜澄妻子的我也背叛了穆老师跟随冯印之，这件事就更难办。
　　最终姜澄的下落没人再提起。
　　直到末日爆发，冯印之知道这是彻底翻身的机会，当时我们就已经在晴海市待了好几年，原本还要离开，冯印之突然就决定不走了。
　　最开始我们搞了一艘巨大货轮，将研究所搬到了海上。
　　那时候还没有变异生物，海上除了风浪外没有任何危险。
　　而且食物充足。
　　不过冯印之确实未雨绸缪，用永生进化的言论吸引了很多人成立了天宫给他卖命。
　　经过几次建造耗费了大量人力物力，最终深海研究院诞生了。
　　研究所彻底淹没在深海中，是最安全的地方。
　　即使我恨冯印之，但也必须承认他设计出的深海研究院非常完美，海下千米，防御力惊人，不畏惧深海中各类变异物种。
　　甚至他还每个月都进行检修升级，毫无破绽可言。
　　这就是他为自己专门打造的堡垒，没有他的许可没有人能进出。”
　　姜升月皱了皱眉，阿鸢说话不会夸大其词，想必真正的深海研究所要比她形容中的更难突破。
　　阿鸢又补充道：“而且，我在研究院建成后没多久就被调出到陆地上，所以对它目前到底是什么形态完全不清楚。
　　总之我只能说，研究院的防御一定会比当年我走之前更强。
　　因为那里面有很多都是手无缚鸡之力的研究员，包括他本人双腿被废没有行动能力，研究院可以说是他最后的保护壳。”
　　姜升月点头，明白阿鸢是在提醒她不要大意。
　　她思索一瞬，冯印之不好对付，他肯定知道克隆人偶骗不了自己多久，加上她又得到了阿鸢，他一定能猜到她下一步行动就是深海研究院。
　　她也要提前做准备了。
　　姜升月扫了眼屏幕，上面显示——
　　预计到达目的地时间6小时57分钟。

第498章 高级基因修复药剂
　　阿鸢发现姜升月没再说话，扭头看她，发现对方正在……发呆？
　　姜升月看向前方显示器，目光却没有焦点。
　　因为她面前还浮动着一层旁人无法察觉的系统面板。
　　积分——
　　880867！
　　在购买潜水艇之前距离一百万积分只有一步之遥，但潜水艇不可或缺，最终她还是选择怒花二十九万！
　　就在她们潜入深海这段时间，积分又上涨了一截，显然是她的城民们还在勤勤恳恳地努力工作。
　　姜升月在思考一个问题，如何在三分钟内挣到二十万……积分。
　　在阿鸢看来她就是发呆，而且似乎还是很认真的发呆。
　　姜升月仔细思考利弊后一咬牙，决定对自己目前身上最值钱的东西下手。
　　‘兑换五阶能量核！’
　　哗啦！
　　一阵积分到账的悦耳声音响起，姜升月用一颗稀有的高阶能量核兑换了二十万积分。
　　不多不少，刚刚好。
　　姜升月其实也可以选择下一道指令让所有居民出去砍丧尸，但这行为性价比不高。
　　毕竟十万人居民里还有一部分是少年老者，以及一些体能身体素质差的，这出去了再死一批，不值当。
　　而且二十万不是个小数目，要组织还得分工太麻烦，折腾过去几个小时就没了，她现在没这么多时间。
　　姜升月盯着积分余额看了看，这可是她省吃俭用一年才打下的江山啊！
　　选择面板上收藏的高阶基因修复药剂，兑换！
　　一瓶巴掌大的金属管出现在手中，体积虽小但是重量不轻，有种沉甸甸的感觉。
　　这沉甸甸的是她一年的辛劳啊，一百万积分呢！
　　姜升月隐隐有些激动，她盼了两辈子的愿望在今天，不，是马上！马上就要实现了！
　　她也想知道自己基因全部修复后能变成个什么玩意儿。
　　总不能是超级赛亚人一类的吧？
　　嗯……姜升月沉思一瞬，还真说不好。
　　阿鸢注意到她手上多了东西，问道：“这是？”
　　“基因修复药剂。”
　　阿鸢一怔，反应过来，“你身上的基因缺陷是靠它修复的？”
　　姜升月点点头。
　　阿鸢看了两眼那平平无奇的金属管，十分感慨，姜升月身上的基因问题很严重，要是有办法修复当年冯印之也不会启动销毁程序。
　　没想到姜升月自己找到出路了。
　　周乾没睡，一直在吸收能量核把显示器当电视节目看。
　　此时注意到姜升月的动静下意识看了一眼，随后心里一哆嗦。
　　想起来这东西好像似曾相识来着，“老大，这就是你上次用的那个？”
　　姜升月挑眉，“昂，比那个更高级更贵。”
　　周乾没理解贵是什么意思，但他知道姜升月上次用这个还是在攻城战的时候，当时她昏睡了三天！
　　“老大，这，会不会有点来不及？
　　咱们还有几个小时就到深海研究院了。”
　　姜升月随手抛了几下手中颇有分量的金属管，随意的仿佛这东西花的一百万积分不是她的一样。
　　“这次不会很久，而且一定来得及。”
　　周乾疑惑地看她。
　　姜升月勾唇笑笑，修复药剂每一次作用时间都在缩短，相信这次也不例外。
　　但保险起见，她还有一张牌没用，现在用其实有点大材小用，但她的原则就是该谨慎的时候谨慎，该狂的时候狂。
　　“小佳，给你个任务。”
　　刘佳揉揉眼睛，有些迷茫，潜水艇内的憋闷感让她一直不太舒服。
　　她声音飘忽问，“任务？什么任务呀城主？”
　　待姜升月说明情况后，不仅刘佳傻眼了，其他几个人也傻眼了。
　　刘佳说话都有些结巴，“城城主……你是说让我在你喝下这个东西后对你发动异能？”
　　姜升月淡然点头，“没错。”
　　叶兰因上次也经历过姜升月服用中级基因修复药剂，只不过那次他不知道她喝的是什么。
　　现在知道了。
　　他倒是没露出反对的神色，只是问：“城主你应该有把握在合适的时间醒过来吧？”
　　姜升月垂眸看了眼手中的金属管，按理来说她不用这么急，但是她不放心。
　　这次要是没打掉天宫，后面还指不定有什么麻烦，这些研究怪人一个比一个变态。
　　她和她的居民可都是妥妥的善良大好人，哪有日日防着变态的道理。
　　深海研究院指不定有什么东西，只有基因彻底修复才能给她安全感。
　　她隐隐察觉到自己急迫之下竟然是紧张，人在面对终要达成的目标时越是接近越容易却步不前，不知道在怕什么，但总带着些胆怯。
　　胆怯？
　　姜升月无声的勾了勾唇角，等她把冯印之的狗头踩在脚下的时候她两辈子的执念就都散了。
　　她上辈子不幸的源头就是他。
　　仰头，冰凉液体滑过喉管。
　　“小佳，开始吧。”她又扫了眼周乾叶兰因几人，除了叶兰因神色平淡剩下几个都多少带着些担忧。
　　“放心，万一我没醒可就得靠你了兰教授。”
　　叶兰因无语地握了握拳头，非要在这种紧张的时候说这种类似于，等我干完这一票就金盆洗手的话。
　　姜升月留给众人一个微笑，下一刻头一歪昏睡过去。
　　刘佳异能悄无声息发动，除了叶兰因精神感知敏锐察觉到一瞬，其他人都没发现。
　　她声音有些干哑，“咱们要不要把城主放到后面床上去睡？”
　　叶兰因摇头，“不用，让她在这儿吧，万一发生突发情况便于大家保护。
　　后面的床架不如这安全方便。”
　　刘佳点点头。
　　周倚梦坐到姜升月身后，像个塔默默守护着。
　　绿毛看了眼显示器，映出一片漆黑，没有美丽梦幻的珊瑚小鱼，没有神秘的水中生物，只有一团团快速掠过的巨大黑影，还有张牙舞爪不知道是什么的东西。
　　巨大的潜水艇此时在海下竟是这么渺小。
　　姜升月失去意识，又在这种环境下，他下意识地有些紧张，忍不住问：“兰教授，我老大肯定能及时清醒的是吧？”
　　叶兰因露出一个柔和的笑，白炽灯打在他莹白皮肤上t，像是一尊微笑的白玉菩萨。
　　“不用担心，城主从不做没把握的事。
　　她看似总在死亡边缘徘徊做些让人心惊肉跳的事，但她从没让人失望过不是吗？”
　　绿毛重重点头，面容严肃，加快了吸收能量核的速度。
　　舱内冷清下来，都各自忙自己的时不时看一眼姜升月熟睡的面容。
　　时间在黑暗中流逝，武则川旁边挤着周乾好奇的大脑袋，两人盯着屏幕上的线路图。
　　“川子，咱们这是快到了？”
　　武则川一边冷漠推开他凑太近的脑袋，一边回答：“两个小时左右。
　　咱们附近变异生物的密集度变高了。”
　　叶兰因一直在关注显示器，虽然画面模糊不清能见度只有三米，但他能通过掠过的黑影判断出，武则川说的没错。
　　变异生物在增加。

第499章 复苏者
　　叶兰因简单查看了一番潜水艇设备，目前还没什么问题。
　　但如果前方的变异兽已经密集到下不去脚的地步，那时候就不能保证了。
　　不过之后的一个小时内想象中的画面并没有出现，虽然附近的变异物种很多，但还没多到那个地步。
　　眼看着屏幕上预计到达时间一分一秒缩短，而姜升月依旧陷入在沉睡中，没有丝毫苏醒的迹象。
　　周乾忍不住小声问：“小佳，你的异能能指定吗？刚才有没有指定老大快点醒？”
　　刘佳咬着唇，脸颊上的软肉一颤，“不能指定……”
　　周乾皱眉点头，幸安的诅咒之力更好控制，他能够人为控制使用方向。
　　和他属于同类型的刘佳虽然能在关键时刻扭转局面，但唯一的缺点就是不能自己掌控，什么时候起效由幸运女神掌握。
　　时间已经进入倒计时，众人精神状态饱满，能量充盈，检查了身上的各类水下装备后严肃等待着。
　　在叶兰因操控下，潜水艇开启了远距离照明，四盏强亮大灯顺着四个方向射出，穿透模糊的黑暗。
　　混黑水中隐藏着各类奇形怪状的生物，原本深海中的物种长得都不太好看，现在加上变异污染，更是不堪入目。
　　三条长尾巴的怪鱼，浑身长满灯泡大脓包的鳞片，身长几米的碎裂鱼鳍，还有人脸花纹像鬼似的花纹。
　　甚至有的身上还长着肉翅还有细小的腿，看得人毛骨悚然。
　　“嘶——好恶心……”刘佳搓了搓手臂。
　　“兰教授你看那是不是有什么东西？是变异兽吗？但是，为什么不动啊……”
　　周乾皱眉紧盯着显示器屏幕，在前方的探照灯后似乎有什么东西。
　　他们此刻处于千米海下，变异物种都应该是游动状态，为什么会有东西停在那里一动不动？
　　看起来就好像凌空飞行似的。
　　叶兰因也看着那处，显示器放大后，随着潜水艇接近他们终于看清了！
　　不是一个，而是一群！
　　或大或小的笼子悬浮在海水中，笼子上空也许绑了什么东西固定，但此刻看不清。
　　但能看到每一个笼子内都装着怪物！
　　就是天宫制造的标志性怪物，这些笼子就是为了困住它们！
　　阿鸢瞳孔缩紧，“这！看来这就是天宫这几年新做的防御手段。
　　冯印之一直没放弃对丧尸病毒融合还有人类异能的研究，研究院每天都要产生一批这样的融合失败的怪物。
　　这些怪物生前都是人，也许还有很多觉醒者，人类的躯体加上丧尸病毒再加上一些变异生物，就变成现在这幅模样。”
　　阿鸢神色复杂，像是怜悯。
　　周乾他们经历过两次攻城战，对天宫的怪物十分熟悉，也知道这些。
　　但是再听到这些狰狞恐怖令人作呕的怪物之前也是人类时，还是忍不住沉默。
　　潜水艇正在逐渐接近那一片笼怪，笼子的数目远超想象，密集程度极高。
　　那些笼子上下交错排列，将前方一整片海域都占满，在探照灯的范围后面黑影重重，想要过去必须经过这片区域。
　　显示器中突然划过几道水纹波动，周乾还以为是旁边经过了什么大型变异物种。
　　但显示器上什么都没有。
　　刚才经过那样一片密集的变异物种区后，到这里反而一个都看不见，像是有一道无形屏障在这里矗立，形成泾渭分明的两个区域。
　　又像是连这些深海的主人变异物种都畏惧这片装满怪物的笼子。
　　叶兰因神色严肃，距离目标地点只有半个多小时的路程，也就是说这片笼怪后就是深海研究院。
　　现在的难题就是，如何穿过这片怪物群。
　　只靠黑鲨号的防御能挺过去吗？
　　叶兰因看向了操控台上一片密密麻麻的按钮，其中一部分是潜水艇上搭载的武器系统。
　　突然水中的波浪变剧烈，像是有什么生物就在他们潜水艇旁边游动。
　　“笼子动了！”绿毛眼尖，赶忙提醒。
　　笼群中各类怪物像是从沉睡中苏醒，发现有人入侵自己地领地纷纷开始拍打笼子，那些笼子被它们晃动在水中飘摇。
　　周乾一愣，“这些怪物背后一定有人控制，冯印之一定是发现我们了。
　　咱们的潜水艇目标太大，想不被看见都难。
　　兰教授，怎么说？
　　咱们是莽一把直接冲过去还是掉头，又或者我们先出去会会这些怪物？”
　　笼子内的怪物大多数都是为了海洋而生，全都带着鱼尾鱼鳍，有一些甚至酷似童话故事里的美人鱼。
　　不过是变异残缺版。
　　她们长尾上带着钢刺，说是鱼尾更像是带鱼或者是蛇类，上半身是人类的躯干，却粘连着小型的腐烂贝壳，像是这些东西在它们身上寄生。
　　爪子更是尖利无比，跟陆地上的丧尸差不多。
　　而头部却是各种各样的鱼头！
　　酷似美人鱼的躯体却有个鱼头！
　　除了这种生物还有一些上半身是人类，下半身是一整条不知名的怪鱼。
　　周乾觉得那个变态研究员的灵感也许来源于半人马。
　　周乾几人都围在显示器前皱着眉一脸严肃，像是在估量彼此双方的战力。
　　“上赶着给它们送菜？还怎么说，当然是给它们个痛快，莽过去。”
　　姜升月伸了个懒腰，身上噼里啪啦发出一阵骨骼脆响，像是沉睡了一整年似的。
　　“老大！你这次好快！”绿毛神色激动。
　　姜升月啧了一声，“应该是小佳的异能起效了，比我预想的要早，还以为到研究院的时候才能醒。”
　　【叮！检测到宿主发现极度稀有能力，发布任务！】
　　【极度稀有觉醒者收集任务——收服‘复苏’觉醒者】
　　【奖励：传送门图纸碎片*1】
　　【叮！检测到极度稀有觉醒者收集任务——收服‘复苏’觉醒者完成！】
　　【传送门图纸碎片*1已放置背包！】
　　姜升月一愣，复苏？谁？
　　潜水艇总共就这么几个人，总不可能是她在昏睡的这短短四个来小时就有人突然觉醒了个异能。
　　她扫了眼几个下属的神色，不像，都挺正常的。
　　那这里除了他们，那就是——
　　我？
　　姜升月运起异能，这一用就察觉到了不对。
　　她的木系异能好像，变异了。
　　虽然和木系异能很像，但里面蕴含的生命力根本不是之前可比。
　　“老大，你在释放能量？好舒服啊！”
　　“是啊，我感觉那种在海下的压抑感都消失了不少！”
　　叶兰因看着若有所思的姜升月，问道：“是有什么变化吗？”
　　姜升月挑眉一笑，张扬而明艳，“算是。
　　兰教授，等回地下城我送你个小礼物好了，算是给你的任务奖励。”
　　叶兰因：？
　　“城主，不要在这种时候说我们回去以后就怎么样的话，不吉利。”
　　姜升月扑哧一声笑出声，看着叶兰因有些严肃的脸色笑道：“没想到我们研究科学技术的兰教授还挺迷信。”
　　十块传送门碎片终于到手了！
　　果然不出所料这东西拼起来同样不是现成的，是一个比战斗型机器人更复杂的图纸。
　　这礼物希望叶兰因能喜欢，这次这个估计得让他头秃了。
　　姜升月瞥了眼显示器，笼子像是被无形的手拉开，里面愤怒的怪物正往外挤。
　　她一边感受熟悉着自己的新异能，一边道：“都准备好了吗？准备出发了！”

第500章 强者，坦然接受一切赞美
　　前方一群古怪诡异的变异生物荡起一层又一层水波向潜水艇冲来，浑黑的海水在灯光下能看到黑色物质漂浮，怪物游过后那些黑色絮状物质就如同黑雾一般腾起。
　　外边水波荡漾但潜水艇内异常平稳，给舱内众人一种割裂感。
　　周乾彻底收了打算亲自上阵去对付这些水中怪物的想法，现在这么看来他要是真出去简直就是鱼食，怪鱼在水里的速度极快，根本看不清。
　　深海对他们这些人来说是完全未知的领域，未知就会产生恐惧。
　　只是姜升月的存在将众人凝聚，强压下他们心中的不安。
　　黑鲨号能顶住怪物的攻击吗？
　　即使信任姜升月，但众人心中不禁同时浮现出这个疑问。
　　姜升月摸索着自己变异的木系异能，现t在她应该是复苏者。
　　体内能量充沛，身体中的力量仿佛用不尽一样。
　　随心而动，一层莹润富有极强生命力的能量附着在黑鲨号上，紧接着她飞快翻出操作手册，直接找到武器系统部分。
　　周乾忍不住抽了抽嘴角，现学啊！！
　　这可是潜水艇！看说明书呢！？
　　几个人脸都绿了，咬着牙闭嘴尽量让自己别出声打扰了姜升月。
　　叶兰因看着显示器上几个眨眼到跟前的怪物群吸了口气，绷直嘴角正准备开口。
　　突然姜升月手速飞快精准拍击在几排按钮上。
　　随着按钮落下，数十枚不同型号的鱼雷、水雷、导弹划过优美弧度精准落在怪物身上！
　　哗——
　　笼子被掀飞，怪物炸成碎块，海水在平静中爆发了一场战争。
　　黑鲨号的防御性能远比想象中更强，速度不减直接从前方被炸翻的怪笼怪区穿过，余波甚至没给黑鲨号带来一丁点影响。
　　在仓内除了显示器中显示出外面的一片水纹和气泡，整体都非常平稳。
　　姜升月勾着唇角，翘腿坐在操控面板前，仓内越是平静越是衬托出外面的波涛汹涌。
　　数块碎尸从监测器前飘过，死得不能再死。
　　“这，这就完事了？”
　　“哦吼！酷啊老大！没想到你看一眼就会这么复杂的东西，真牛批！”
　　“城主好厉害！”
　　姜升月舒适地往身后一靠，对下属们的马屁坦然接受。
　　强者，坦然接受一切赞美。
　　其实她只是看了操作手册确定了武器系统的发射按键，但是瞄准操控嘛——
　　靠的是异能。
　　不在常规范围内的珍稀类异能就连拥有者本人也需要摸索使用，就像之前的幸念一样。
　　要不是姜升月从系统那知道了她的异能名称给了提示，她还是一头雾水。
　　现在姜升月通过摸索得到了第一个信息——
　　复苏，给予万物生命力。
　　她用异能包裹了整个黑鲨号，之后她仿佛就和黑鲨号建立了某种无形的联系，这种感觉异常亲密，她甚至能感受到这艘金属造物的每一颗螺丝。
　　十分奇妙。
　　在各类弹药发射后她通过异能简单操控了它们的方向，完美命中。
　　姜升月略微一思索，觉得这异能倒有点杂糅百家的意思。
　　给予万物生命力，她现在可以像以前运用木系异能一样操控植物生长当作武器攻击，还能像武则川的治愈系异能治疗一些简单伤势甚至是疗愈身体疲惫。
　　不过当然，如果用作治愈的话，姜升月觉得效果肯定不如武则川的治愈系。
　　这大概就是术业有专攻。
　　她刚才给黑鲨号赋能以后就相当于一种操控，这么一看简直是全能型。
　　怪不得能被系统列为极度稀有异能，全能！当然稀有！
　　但全能中总有一项突出，那就是给与植物生命力，剩下的都可以算是辅助。
　　姜升月突然想通了一环。
　　也许这就是为什么她基因损坏后只剩下木系异能，因为木系异能是复苏异能的基础版。
　　而她体内蕴含的强大生命力加上丧尸病毒才让她上辈子能活那么久。
　　她现在服用了完整疗程的药剂，彻底恢复了！
　　姜升月看着手上一团荧光，那是化作实物的生命力，正亲昵地贴在她手掌心中游弋，像一尾鱼。
　　她莫名有种失而复得的感慨，这本来就该是她的异能，却迟到了两辈子。
　　给冯印之的罪名上再添一笔。
　　叶兰因看姜升月没有停止攻击的打算，像是准备这么一路轰过去。
　　“城主，黑鲨号的弹药还充足吗？要不要省下一部分，等我们到了研究所也许还能用上。”
　　姜升月抬起一根手摆了摆，语气相当豪，“放心！有的是！”
　　她现在积分随便用！
　　之前省吃俭用连子弹都舍不得买一颗，生怕浪费一个积分，就为了兑换基因修复药剂。
　　现在目标圆满达成，花！就是消费！
　　不就是弹药，商城里多的是！
　　一颗鱼雷1500积分，放在以前她肯定是直接关闭，再骂一句丧心病狂的资本家。
　　现在再看，嗐！不就是一千五！有的是！
　　周乾几人都察觉到姜升月再醒来后身上仿佛卸下了某种重担轻松不少。
　　就像姜升月说的，黑鲨号弹药源源不断，他们一路轰过去毫无压力。
　　此时再听到购买商品后响起的哗啦啦金币声姜升月已经没有丝毫情绪波动。
　　整片海域都因为这艘黑鲨号的闯入热闹起来。
　　姜升月悠闲地靠坐着，嘴里叼着一袋营养剂，时不时从空间里补充弹药。
　　有一种进行模拟游戏的既视感，完全不慌甚至还有点悠闲。
　　“哟，我们到了啊。”
　　姜升月语气里似乎还有点意犹未尽，要是其他人知道姜升月疯狂消耗积分的前因后果大概会说出一个准确的形容词——
　　报复性消费。
　　透过几道光柱，一片漆黑的海水中露出一个巨大阴影，如同不可名状的庞大生物，高高在上俯视着他们这艘小小的潜水艇。
　　它整体呈双棱锥几何体，从外面看完全看不到接口浑然一体，仿佛是某个高等文明留下的神秘物体，有种未来感。
　　它就这么悬停着，暗哑黑色的外壳上缠覆着浓绿腐烂的海草，奇形怪状的鱼黏附其中。
　　黑鲨号一艘百米多长的潜水艇在它面前只有百分之一大小！
　　巨物对人类的压迫感向来都存在于骨子里，透过显示器众人看清眼前的东西，每个人脸上都写满了震惊。
　　周乾吞下口水，“上次让我这么震撼的还是我第一次到地下城的时候。
　　不得不说，这玩意儿真的有点酷。”
　　叶兰因抬手抚了抚鼻梁上的无框镜，神色严肃，“冯印之一定在这上面倾注了不少心血。”
　　就像未来的你对地下城。
　　姜升月在心里默默补充了一句。
　　虽然她恨不得把冯印之的狗头拧下来，但该承认还必须得承认。
　　他的水平的确高，深海研究院能和地下城媲美。
　　姜升月眸光一闪，想到什么嘴角绽放出一个危险的笑意。

第501章 找，到，你，了
　　“警报！警报！C09区域遭到攻击！”
　　“警报！警报！B03区域遭到攻击！B07区域遭到攻击……”
　　刺耳警报音回荡在深海研究院内，所有人都被吓得一哆嗦。
　　几名研究员手上拿的药剂一抖，剂量出错彻底报废冒出一阵呛人的烟雾。
　　但此刻他们已经顾不上这些。
　　“怎么回事？！监测部门没发通知说今天有变异生物袭击啊！”
　　“天啊我等了一个月的数据全毁了！安全中心那些人都是吃干饭的吗！这点事儿都干不好！”
　　研究大厅内乱作一团，掺杂着嘈杂的叫骂声。
　　雪白房间里，冯印之再次摔碎了一套茶具。
　　但相比愤怒，他此刻脸上更多的是惊恐诧异，“姜升月竟然连这种级别的潜水艇都有！
　　她准备干什么？炸出一个洞直接开进来吗！？”
　　冯印之气的胸口起伏不止。
　　于亚神色带着慌张，她没想到姜升月居然有这个本事。
　　她操纵的潜水艇虽然外观普通，但是能穿过他们布下的怪物群防御一定相当惊人。
　　而且她已经连续轰炸外墙几分钟，但是弹药源源不断，这种珍贵的资源她就跟打出几颗子弹一样随意。
　　她到底做了多少准备？
　　于亚脸上带着颓然，之前她还信誓旦旦说姜升月绝对不可能来到这儿，幸亏冯老早早启动了防御程序。
　　不然刚才她这一轮轰炸墙体一定受损。
　　“冯老咱们现在怎么办，姜升月好像疯了！”
　　冯印之喘匀了气，太阳穴突突地跳，“第一层防御怪物笼群失效，现在第二层防御就是墙体内的加固装置。
　　姜升月一直在轰击外墙说明她不能穿过这么远的距离瞬移到院内，这是唯一一个好消息。
　　现在启动攻击系统，务必将他们碾碎！”
　　于亚忧心的长长嘴，犹豫一秒还是没说话，听从指令亲自去往控制室。
　　她其实想说的是，攻击系统有用吗？
　　在外围打造怪物笼群就是因为研究院本身更注重防御力而不是攻击，那些怪物就是作为攻击手段使用。
　　研究院最初设计的时候防御和攻击只能侧重一面，最终全体决定选择防御。
　　在这样的深海中要是攻击失败死的更惨，倒不如将这里打造成一个坚固的龟壳，即使攻击力差但只要整体建筑不被破坏，他们依旧能存活。
　　可惜他们最初的设想顶多就考虑到深海的庞大变异生物，完全没想到过会有人费尽心力走到这儿。
　　还带了这么多弹药！
　　姜升月这是带了一个武器库吗？！
　　热武器的威力超乎想象，再这么放任下去没准真能给姜升月得逞了。
　　就在于亚到达总控室想办法击落黑鲨号的时候，黑鲨号竟然凭空消失了！
　　“怎么回事？怎么没了？”一直守在控制室的人揉了揉眼睛，切换不同的角度也没找到刚才还攻击很凶的潜水艇。
　　“不对啊，它刚才明明就在这，难不成对方使用了什么隐t形类能力？”
　　于亚皱着眉也觉得奇怪，启动扫描仪在研究院外围扫了一圈。
　　什么都没有。
　　除了脏污冰冷的海水和漂浮的海草，什么东西都没有。
　　那艘潜水艇真就一瞬间不见了……
　　与此同时，姜升月一行人已经潜入了研究院内部。
　　姜升月在试探异能边界的时候发现复苏能力竟然还能附着在其它异能上。
　　赋予万物生命力。
　　万物，其中竟然也包含了其它异能！
　　原本她的空间瞬移能力最远距离只有不到五米，经过复苏的强化，她直接带着几个人穿过幽暗海水和研究院防御惊人的外壁进入内部。
　　悄无声息间他们就已经打入了敌人内部！
　　而黑鲨号还在她远程控制中，为了转移视线还在不停攻击，营造出一种今天我不打进去我就不走的气势。
　　等时间差不多了黑鲨号就被回收进空间里，这可是二十九万积分。
　　要是等冯印之那群人反应过来把黑鲨号毁了她是真的会心疼。
　　“不亏是冯印之的得意之作，黑鲨号攻击那么猛烈，这里面连一丝晃动都没有。”
　　姜升月警惕着四周环境，内里所见之处都是银色和白色的结合。
　　让她不禁联想到了冯印之的那个克隆体，他本人应该也是那副样子。
　　全身白，像个鬼。
　　显然整个建筑内的风格都是他的喜好，白得晃眼。
　　“什么人？有入侵——呃”
　　他们的好运气到头了，进来的时候刚好是在一个空置的房间里，刚出来还没走几步这就让人给撞上了。
　　绿毛下手极快，那人被他一击命中，砰一声倒地。
　　但还是晚了一步，他在喊出口的第一时间就已经拉响了内部的入侵警报。
　　姜升月挑眉，这人身上穿着穿白色制服，腰带是银色金属，面容普通，但一看就经受过严格训练，否则也不会反应如此迅速。
　　“入侵！入侵！F68区域遭到入侵！”
　　警报嗡一声在耳边响起。
　　咔咔！
　　她们此刻正在一条宽敞走廊的拐角处，前方就是一个小圆厅，身后走廊墙壁中发出物体开合声。
　　几架银色的激光枪从墙体中延伸而出瞄准了他们！
　　嗖！
　　姜升月顺手扯过叶兰因一闪，剩下的人护着刘佳安全躲过。
　　地面留下数道还在冒烟的黑色印记。
　　“入侵者在那！抓住他们！”
　　浓郁糅杂的能量波动传来，姜升月瞥了一眼，他们所在的地方正好是一个中转厅。
　　几条通道都通往这里。
　　此刻几条通道都传来杂乱奔跑声，已经有一拨人率先到达，手里的能量团向他们飞来！
　　周倚梦构建起一道金属壁暂时阻挡住攻击。
　　姜升月眯起眼，“擒贼先擒王。”
　　她嫌弃地瞥了眼躲在她身后的叶兰因。
　　原本想像从前一样将能量散发出去进行探查，但是如今却做不到。
　　她想了想，复苏的力量更多地需要附着于其它物体上。
　　她扫了眼厅内几个隐蔽角落，那些地方都安装了摄像头。
　　无形的力量顺着监控游走，而后迅速遍布整个研究院线路中。
　　冯印之正看着显示屏中姜升月一行人被安保中心人员围困，突然姜升月好像透过屏幕找到了他一样。
　　那张精致越发冷艳立体的面容充满了整个屏幕。
　　她嘴角噙着戏谑，形状姣好的唇开合，一字一顿，“找，到，你，了。”
　　冯印之下意识一哆嗦，还没等他反应姜升月一行人消失了！
　　“又消失了？”
　　就像黑鲨号。
　　他要是还没想明白那真是个棒槌了，很明显姜升月一定是实现了异能突破。
　　她能从黑鲨号直接进入研究院！
　　简直太可怕了！
　　冯印之头一次体会到害怕的感觉，上一次依稀好像还是二十年前在青德市研究院突然爆出人体实验，他的前途即将毁于一旦的时候。
　　恍然间竟然已经过了这么多年。
　　他猛地一个机灵，“她肯定会找到我！她不会放过我的！”

第502章 恶趣味
　　姜升月察觉到追击她们的人变多了。
　　整座研究院内像是还处在末日前的和平时期，充足的电力，适宜的温度和清新空气，许多设备在以前都不常见，一看就知道下了血本。
　　哒哒哒！杂乱的奔跑声。
　　“抓住她们！不用留活口！”
　　“快快！”
　　整座研究院负责安保工作的人全都顺着指挥来到姜升月所在的二层，几个通道口都挤满了人。
　　周乾拔出身后背负的长刀揭开上面的包裹布，沉声问：“老大，这也没个地图，咱们怎么走？”
　　姜升月瞥了眼隐蔽处的监控，想到自己刚才已经收集到的信息，“冯印之在最高层。”
　　周乾挥动大刀，瞬间小圆厅内压力大增，那群向她们冲来的人脚上像被绑了石头，抬腿都费劲。
　　他学着大反派嘿嘿狞笑着，“得嘞老大，你就瞧好吧！”
　　姜升月疑惑地看他，“瞧啥？你还真跟他们打？”
　　周乾一愣，“啊，那不然我们咋去找那个老东西啊？”
　　姜升月嫌弃地收回目光，“你老大我带着你们能从外面直接进到这里，还用你一层层往上打？
　　累都累死了。”
　　“嘶──对啊！瞧我这脑子！一时间没适应哈哈”
　　对面那些人正涨红了脸想办法脱困，身上正凝聚能量，突然感觉脚下一松。
　　还在用力挣脱的身体一下没反应过来，噼里啪啦摔做一团。
　　“我靠！你看着点！你差点打我身上！”
　　“别废话了！人呢？人没了！”
　　哪还有姜升月一行人的身影，眨眼的功夫她都已经到第三层了。
　　“这个建筑一共有七层，最顶层就是冯印之的办公室。”
　　姜升月能力升级，加上复苏的加持，众人就算没有身体接触也能被瞬移走。
　　仔细想想，这招打架的时候不光可以用来逃命，还可以把敌人转移走啊！
　　姜升月一边带人一层层往上赶，一边琢磨新异能。
　　这异能是真强，她现在已经想出无数种方案。
　　如此强大的能量，她现在也才不过四阶而已，要是再往上会不会有一天她能复苏死人？
　　姜升月顿了顿，这不就是丧尸吗？
　　想到这儿莫名就感觉背后发毛。
　　姜升月带人往上走，那些人根本就追不上，往往她都走到上一层了后面的人才刚追上。
　　她已经感知过，整个研究院除了那些手无缚鸡之力的研究员，真正能战斗的觉醒者也就只有几百人。
　　大概是怕这些觉醒者生出不该有的心思，研究院里的安保人员比她想的更少。
　　不过这些人的等阶都不差，全都在三阶以上，最高的有四阶。
　　这些应该算是整个天宫最顶尖的战力，据姜升月了解，如今几大基地中等阶最高的就是四阶巅峰。
　　她如今就在四阶巅峰，距离五阶只有一层薄如蛋壳的屏障，只要越过这层屏障，她就能稳稳立于金字塔上峰。
　　“草！那个会瞬移的人太变态了！居然能一整层穿越！
　　咱们就这么赶哪赶得上啊？”
　　一大群人就坠在姜升月屁股后，连影子都摸不着，指挥那边传来消息怒斥他们速度太慢。
　　“这不欺负人吗？能进这儿的全都是战力最高能力稀有的觉醒者，怎么能拿咱们同只有两条腿有用的速度系比？”
　　“行了行了，赶紧的吧！他奶奶的累傻小子呢？”
　　总控室内，于亚看着监控屏幕内姜升月遛狗一样的行为气的额角直跳。
　　她拽过话筒忍着怒气，“她们要去顶层！我给你们开通权限直接电梯前往顶楼！
　　务必要保护好冯老！”
　　位于四层的安全中心人员立即调转身型直冲向电梯。
　　姜升月自然能感知到身后的追击者方向转变，立即猜到对方的意图。
　　她翘起唇角笑了笑，大概指挥官也被气昏了头，这时候才想到可以直接到终点拦截。
　　使用瞬移异能逐层递进，姜升月恶趣味地在每层都故意停留一秒，而后冲着最明显的摄像头挑眉。
　　她知道，冯印之一定在看。
　　雪白房间内，冯印之放在轮椅扶手上的手紧紧攥紧，几处皱纹都因为过于用力而伸展开。
　　他盯着屏幕上姜升月挑衅般的笑容，额头缓缓滑下一滴冷汗，顺着褶皱流进眼睛里。
　　他这才反应过来抬手擦去。
　　“姜升月……”
　　姜升月一行人的身影在几层摄像头中快速闪过，狞笑着朝他步步紧逼。
　　如同在戏耍猎物般从容。
　　冯印之唇角绷紧，脸上露出老练的沉稳，似乎下定了某种决心，刚才的恐慌像是一抹错觉消失。
　　院长室外聚集了大量人手，个个摩拳擦掌，有部分人脸上甚至流露出一抹跃跃欲试的狠意。
　　他们被姜升月挑衅戏耍后自然想报仇。
　　才刚站稳，姜升月一行人下一瞬间就直接出现在宽敞厅中。
　　七层是冯印之的专属空间，权限极高，平日除了于亚可以进出，剩下的人都必须经过冯印之的允许才能来到这层。
　　原本在几个入口处的禁制显然对姜升月这个直接‘穿墙’而过的人没有任何作用。
　　这层只有五个房间，t呈现出弧形排列，最中间写着院长室的牌子，就是冯印之办公室。
　　其它几间都没标识，但也都是他的私人领域。
　　姜升月随意瞥了眼对面做好预备姿势的觉醒者们，在对方疑惑的目光中，她伸展手臂，做起伸展运动。
　　自基因修复后她心里的压力骤减，仿佛只要她想，世界都在她手中。
　　身上更是使不完的牛劲儿。
　　每个细胞好似都在叫嚣着：宣泄！战斗！
　　姜升月脖子发出咔咔声响，而后对着众人展颜一笑，明明是精致冷艳的面孔，笑起来更是好看。
　　但却让人莫名打了个寒颤。
　　几个人对视一眼，“长得挺好看没想到脑子有毛病，立功的时候到了！
　　等会儿谁都不许跟我抢！”
　　“放屁，这次必须得是我的！”
　　觉醒者身上能量繁杂，虽然刚才被姜升月戏耍有些狼狈，但此刻认真起来身上气势惊人，随便单拎一个出去都能作为中型基地的领袖。
　　更何况是百人能量凝聚？
　　战斗一触即发。
　　姜升月脸上依旧带着灿烂的笑容，“冯印之真抠门，连把枪都不给你们。”
　　众觉醒者：……？
　　姜升月身边刹那间浮现出数把长枪凌空排开，一眼就能看出每把质量绝对上乘，多少有点像暴发户。
　　周乾等人嘿嘿一笑，各自拎了一把。
　　“要不要尝尝手榴弹的滋味？”
　　研究院内所有人都收到通知立即回到自己房间，未经许可不得外出。
　　五层其中一间，房内布置简洁，只有一张单人床，旁边是一张书桌还有书架。
　　一位花白头发身形消瘦的老者坐在书桌前的椅子上捧着本书静静读着，房间内只有翻页的沙沙声。
　　突然他身后的房间门发出一声轻响，进来个有些秃顶的中年男人，他快跑几步神色激动。
　　“穆老师！我刚得到消息，您知道闯入者是谁吗？
　　是当年冯印之偷了姜哥云姐基因制造的那个实验体01号！她已经打到顶层了！
　　她回来了！”
　　穆征仿佛被定住，手里的书啪嗒一声落在桌上，他腾地一下站起身，抓住秃顶男人的手臂低声问：“你说谁来了？！”

第503章 你其实怕了吧？
　　姜升月说完还没等对面的人有所反应，她手中一闪，一个拳头大的东西被她随手就扔到对面人堆里。
　　叮——
　　落地发出一声轻响。
　　旁边几个人下意识低头，目光聚焦后看清是个暗绿色包裹菱格纹路，冲上的那边刻着‘月落城出品’几个字的。
　　手雷！
　　反应快的直接往外扑去，但现在人挤人，躲也躲不开。
　　砰！
　　前后发生的速度极快，剩下更多人甚至都没看到姜升月扔了东西，只是下一秒就有手雷在己方阵营中爆炸，惊了一跳。
　　被手雷波及的区域一片混乱，空间密闭，这些人又站得紧凑，这一下地上就躺了一片。
　　“咱们城出品的东西质量真是不错。”姜升月点点头评价道，对结果很满意。
　　“我草&*U…&你不讲武德！都是觉醒者你他妈用手雷？！”
　　“我好像听不见了！你们说啥呢？”
　　姜升月耳尖动了动，没搭理他们的愤懑怒骂，等会儿他们就该知道应该怎么好好说话了。
　　她挑起眉，“谁规定觉醒者就只能用异能了？这只能说明冯印之太抠门，枪都不给一支。
　　我们月落城条件好还怪我了？”
　　那觉醒者一噎，她好像说的，也有点道理……
　　谁说觉醒者就不能用热武器来着？
　　于亚在监控后都要气疯了，“你们跟她费什么话？动手！”
　　觉醒者们一激灵，目光凌厉，身上力量凝结。
　　整层聚集的人数太多，除了姜升月一行人外，剩下的几乎把整个空荡的大厅都挤满。
　　这里作为双棱体最上端空间面积最小，作为冯印之的私人领地原本也没打算有一天要放下这么多人。
　　众人挨挨挤挤，经过混乱一时间连个下脚的地儿都腾不出来。
　　能量波动越发剧烈，空气都变得粘稠凝滞，姜升月眼睛微眯身形一闪直接带着下属到了院长室门口。
　　那里挤着的人也没料到姜升月每一步走得都这么突然。
　　他们直接被一股强大的力量掀翻，手里凝结的能量团不知道打到哪去最后引来几个人的怒骂。
　　姜升月后退一步，在周乾周倚梦她们身后和院长室前不足一平米的空间放下满满的弹药。
　　觉醒者们惊恐地后撤一步，那一堆东西里光是各种型号的手雷就占了三分之一。
　　姜升月淡淡道，“守在这不许任何人接近，兰教授小佳还有阿鸢跟我走。”
　　预计之后这里的战况会非常激烈，她们三人等同于没有战力不适合留下。
　　周乾点头，手里已经开始拔手雷的环儿，头都没回，“放心吧老大！”
　　周倚梦也后退一步，几人面前瞬间一道防护墙，墙体中有几个小开口，正好可以丢手雷架枪管。
　　姜升月很放心，下一秒身形消失。
　　觉醒者们麻了，他们受命保护院长室，但是——
　　空间瞬移者怎么防啊！！
　　众人心里咯噔一声，完了，事儿办砸了。
　　他们顾不得想太多，拼命运行体内异能，现在只能尽快冲进去保护院长，希望能勉强弥补他们的过失。
　　于亚在下放指令后就开始往楼上赶，满脸焦急，恨不得电梯能瞬间就到。
　　总控室在一层，她需要经过所有楼层，幸亏之前已经发布了指令众人都在自己房间带着没人出来瞎晃使用电梯。
　　“等这次的事儿过去这些人全都杀了做实验体！
　　真是没用被姜升月当猴儿耍就算了，都已经先一步到院长室了还拦不住人！”
　　于亚急得掐着手心，气息不匀。
　　她愤怒间心中又升起迷茫，这次的事还能过去吗？
　　姜升月已经进了院长室，而冯老只是个普通人……
　　突然五层的按钮亮了，表明正有人在使用电梯。
　　于亚眉头一皱，“什么人竟然敢违抗冯老的指令？”
　　五层……
　　于亚心中一紧，五层！不会是——
　　来不及做出反应，电梯到达五层，金属门开启，一张苍老的脸出现在她面前……
　　姜升月进了院长室，旁若无人地打量着这间纯白房子。
　　嘴里发出一声意味不明的啧，看神态是有点嫌弃。
　　冯印之坐在屏幕前，像是早预料到姜升月会进来，不急不慢地将轮椅转过来面对着她。
　　姜升月觉得这全白的房间还有这个全身白的冯印之，看着就像有点什么大病。
　　她对冯印之有滤镜，恶犬滤镜。
　　“兰教授，辨别一下。”
　　叶兰因伸出精神网捕捉覆盖了冯印之，“不是克隆体。”
　　他对之前的克隆体收集了数据，虽然其中差别细微，却骗不过他。
　　姜升月一挑眉，“还挺有胆量。
　　终于见面了啊，冯老。”
　　冯印之从始至终脸上都是平和的神色，好似被威胁的不是他。
　　“是啊，我一直很想念你，我的孩子。”
　　姜升月眼中露出毫不掩饰的嫌弃，“住嘴，有被恶心到。”
　　冯印之神情终于出现一丝波动，僵了一瞬，伪装的和善面孔裂开了一条缝隙。
　　“呵呵。”
　　姜升月同样假笑起来，“你知道我是为什么来的，你我心知肚明，与其在这浪费时间不如都痛快点。”
　　冯印之嘴角挂着仔细打理过的胡子，弯出的弧度恰到好处，仿佛对着镜子练过无数次，显得格外真诚友善。
　　甚至对背叛他的Y039出现在姜升月身边都没有任何神色波动。
　　“年轻人何必这么激进。
　　从本质上来说你我不仅不是敌人，反而还是最亲近值得信任的自己人。”
　　姜升月：“呵呵。”
　　冯印之：……
　　他理清思绪，“我给了你生命，虽然我不是你生物学上的父亲，但是没有我，就不可能有你。
　　相信你已经从Y039那知道了一切。
　　那现在你还不明白吗？
　　我不仅带你来到这个世界上，我还给了你世界上最独特最强大的基因！
　　这就是我送你最好的礼物啊！
　　除了你以外，世界上不会有第二个人拥有你这样完美的身体和基因，如果你愿意跟我合作——
　　不，或者我愿意直接加入你的月落城为你做事。
　　我可以让你更完美，你可以将世界踩到脚下！”
　　姜升月忍住自己想吐的生理反应，“谁愿意来这个狗屁的世界？
　　当初你要是没启动销毁程序，说不准我还真能跟你狼狈为奸同流合污。
　　不过你得感谢我。”
　　冯印之努力忽略她对自己的形容，维持着笑容，“哦？为什么？”
　　姜升月：“要不是靠我自己的努力，你能见到这世界上最完美的身体和基因？
　　本城主如此完美，你以为就凭你那拙劣的技术能制造出我吗？
　　做梦，也得有点底线。
　　跟你说过多少遍，你不配。
　　还要本城主说几次？”
　　冯印之胸膛起伏，手指气得哆嗦。
　　刘佳轻咳一声，脸憋得通红。
　　城主真牛，不骂人都能这么脏！
　　看给这老头儿气的。
　　叶兰因嘴角含笑，默然不语当个尽职尽t责的背景板。
　　阿鸢顿了顿，心中郁气疏散了些，从背后看向姜升月的目光异常柔和。
　　姜升月上下打量他一圈，语气戏谑，“你其实怕了吧？”
　　冯印之神色一僵。
　　姜升月双手抱臂，神态松弛，“你已经没有其它路可走了，否则你这种卑鄙阴暗的人怎么可能主动说到我手下做事？
　　我见过很多为了活命豁出一切放弃尊严的人，但像你这么不要脸的倒是头一个。
　　佩服佩服，请教一下，你这不要脸程度是随着年龄增长的吗？”

第504章 让她闭上嘴
　　总控室内，于亚被五花大绑扔在角落里，两个值班人员同样被可怜兮兮地绑着。
　　显然绑他们的人很有防患意识，将她们三个分别放置在不同角落，防止他们互相帮忙解绳索。
　　“你们竟然敢绑我！冯老心软放你们一命你们还真是不识好歹，等冯老知道肯定不会放过你们！
　　不过就是冯老的手下败将，你们还能做什么？！”
　　于亚扯着嗓子喊，但多年的素养在这，骂来骂去也就这几句，没什么新鲜的。
　　两个人背对着她坐在监控前，秃头的中年男人抠了抠耳朵，没搭理。
　　穆征皱着眉，他一向喜欢清净，“小杜，让她闭上嘴。”
　　杜子聪这才起身，随后在于亚惊恐排斥的目光中，将桌子上叠成整齐小方块的抹布扯过来塞到她嘴里。
　　“呜呜——”
　　杜子聪撇了撇嘴，“这回安静了，你要是再闹腾我就要把袜子塞你嘴里。
　　奥对了提醒你，我已经好几天没换过了。”
　　话音刚落，于亚瞬间安静，将自己缩紧，看着杜子聪的目光像是看什么怪物。
　　杜子聪翻了个白眼。
　　于亚是冯印之精心培养的接班人，一向都是最好的待遇，身边的人更是温文有礼恭敬有加。
　　哪见过袜子塞嘴这种粗鲁的行为，现在在她眼里杜子聪简直和那些满身流脓的怪物差不多一个级别。
　　杜子聪坐回去，看了眼屏幕上正放映的院长室外的画面，这还是让于亚给开通的权限，不过也只能到这。
　　因为院长室和其它几个房间都是冯印之私人领域，一个监控都没安。
　　现在厅内挤满了人，站着的人有一半，剩下的则都躺着，没死，但一个个都挂了彩。
　　嘴歪眼斜翻白眼吐白沫的都有，看样子被揍得不轻。
　　杜子聪唏嘘一声，而后问道：“老师，您说01号突然回来，真的是为了报仇吗？”
　　穆征拧着的眉毛一直没松开过，现在皱得更紧了。
　　他思考一会儿，刚才他们已经从于亚和两个值班员的口中知道了今天的事儿。
　　冯印之埋伏姜升月不成再次失败，被人打上门了。
　　穆征：“我也在想这个问题，01号当年是冯印之亲自看着销毁盖章，现在突然出现会不会是个阴谋。
　　不过看她和冯印之的确是有深仇大恨，可我在想，一个融合了丧尸基因的实验体……
　　真的会对小姜和阿云有感情吗？会为了他们报复？”
　　杜子聪拍了拍臃肿的肚子，咂咂嘴，“老师怀疑的正是我想的。
　　01号现在根本就没有当初那虚弱的样子，也不知道这孩子这么多年发生了什么，真是个奇迹。
　　不过她当年一定是被调包了，连您都不知道的事，那应该是姜哥他们夫妻俩做的。
　　他们是真心疼这个孩子。”
　　穆征摇了摇头，“他们那会儿被看得紧，自己都出不去更何况带个孩子。
　　我记得很清楚，那会儿他们就跟完全变了个人似的，跟冯印之大吵大闹，甚至和菜场中的……”
　　泼妇似的。
　　穆征没好意思说出口，毕竟都是自己喜爱的学生，如今这么形容总感觉不对，但他也找不出第二个合适的形容词。
　　杜子聪讪笑一下。
　　穆征接着道：“咳，所以一定有人帮他们，他们反常的行为是为了暗中给某个人打掩护，替换掉01号。
　　当时我感觉他们俩就有点奇怪，就是没想到这一点。
　　话说回来，这个人应该知道所有事，包括连我也不知道的事。”
　　杜子聪眼睛一转，拍肚子的动作顿住，恍然道：“明峰！一定是明峰！
　　除了他以外咱们研究院不会有人愿意冒这么大风险帮他们做这件事。
　　那会儿冯狗简直是丧心病狂，得罪他的下场都很惨！
　　我能想到的只有他，但是他一向胆小如鼠明哲保身，真的有这个本事？”
　　穆征对于杜子聪管冯印之叫冯狗的称呼装作没听到。
　　按照年轻的时候他肯定要训斥，不要用侮辱性的语言去称呼他人，哪怕是自己的敌人和对手。
　　但鉴于自己这么多年的经历还有冯印之做的那些伤天害理的勾当，他心里隐隐还有些快意。
　　“我们可不能有门缝看人的坏习惯，小峰只是不爱争抢，说来难不成阿云投靠冯印之也是他们的计划？
　　那小姜呢？会不会他根本就没死！”
　　想到这穆征竟然有隐隐的激动。
　　他年龄大了，爱护的小辈大多数这么多年都被冯印之吸纳，跟他做一些违背道德良心的事，他心灰意冷。
　　就剩下这么几个，当年姜澄的失踪所有人都说他死了，他半夜做梦都会哭醒，还有温如云转头就加入了冯印之的队伍，更让他伤心欲绝。
　　他刚才翻看了监控，发现温如云就跟在姜升月的队伍里。
　　穆征抿起干涩的唇角，“但一切都是我们的猜测，01号是敌是友不能妄下决断。
　　她能毫发无损找到这里，和冯印之交手这么多次没有一次败绩足可以说明她的能力和心智。
　　我们不能小看她，听说她收拢势力扩张极快，也许阿云也是受了她的蒙蔽。
　　她是什么目的我们还要确认清楚才好走下一步。
　　快二十年了，我没有那么长的时间了，这是我们唯一的机会。
　　冯印之不能留，他的理念和方式都太过激，他就是个祸害！
　　要是01号也同他一个想法，两人达成合作的话，那这个世界也就完了……”
　　杜子聪歪过头看了看冯印之，一向坚毅严肃的老师如今头发花白身材消瘦，衣服都在身上晃荡，再也没有从前的意气风发。
　　他老了。
　　杜子聪压下心中的酸涩，突然想到一件事，“老师，明峰呢？
　　一直没见到他，按照咱们的猜测现在他应该出来找云姐才对，他人呢？”
　　穆征一愣。
　　对啊，明峰呢？
　　他们翻遍了整个研究院整整五百多的监控，眼睛都要看瞎了，才在水牢的屏幕中看到几乎要成为野人的明峰。
　　明峰感觉自己的意识在半空中飘荡，他好像死了又好像没有。
　　水牢中的日子让他时常产生幻觉，眼前总是出现姜澄、温如云还有末日前在青徳研究院的画面。
　　那时候穆老师和冯印之并没到这个地步，虽然互相总是攻击对方的新研究项目，可到底还有一份多年同学同事情谊在。
　　在严格的老师面前有姜澄和温如云当着，他也不用做到最好，生活过得潇洒惬意。
　　虽然总有人拿他和两人做比较但他们之间都互相明白，从没有任何不快。
　　那是他最快乐的时光。
　　水牢的日子很无聊，很多次他都想要不然就这么沉到水底算了，什么狗屁的未来他都不想管了。
　　太累了。
　　但每当他身体下滑的时候，懦弱的那个自己就会被莫名的力量压下去，让生的希望再次占据理智。
　　他知道他还有事情没做完，他让橙子和阿云唯一的孩子到这里来冒险，他真是昏了头。
　　但这是他唯一的希望了。
　　明峰现在期待又后悔，怕自己让姜升月送命，又忍不住期盼万一呢？
　　姜升月可是个奇迹，万一她成功了呢？
　　他真的，好想好想橙子和阿云。
　　这么多年只有他一个人，虽然孤独又背负着众人的嘲讽，但他从来没在乎过。
　　他每次只要想到橙子和阿云还在冰里他就难受的心脏抽痛，他们得多冷啊。
　　他真懦弱啊，如果现在是橙子或者阿云的话，一定不会像他这样没用吧……
　　“明峰！”

第505章 一直走在正确的路上
　　明峰感觉自己幻听了，水牢中只有来送饭的看守，但是看守每次也只是放下东西就走，一个眼神都不会给他。
　　“明峰你坚持住！我现在就带你出来！”
　　明峰睁开疲惫的眼睛，在昏暗光线中他好像看到了一个很明亮的大灯泡冲他跑过来。
　　灯泡会跑？
　　意识还在半空游荡，随着水哗啦啦地响起，身体一轻就被人捞了出去。
　　杜子聪看到明峰瘦得皮包骨细若游丝的样子难过得不行，突然他感觉对方挣扎着要说什么。
　　他忍着泪低头去听，就听到：“卤蛋……”
　　瞬间眼角的泪花就憋回去了。
　　他攥了攥拳头，最后叹了口气有些无奈，“秃头又不能怪我……等你好了就让你吃卤蛋吃到吐！”
　　杜子聪说完看着恍惚的明峰再次叹了口气，他和明峰的关系没有像姜澄他们那么好，但也是多年相识。
　　这么多年t就算再看不顺眼的人看了这么久也都成朋友了，再想到明峰这么多年总是形单影只的，他是真心疼。
　　等回到总控室，穆征看到折磨得几乎不成人形的明峰呜咽哭出声。
　　“小峰！小峰！你，你这怎么成这样了？是不是那个冯印之！
　　这个疯狗，他简直丧心病狂！”
　　穆征早就没了年轻时候的铁血心肠，多年的冷待白眼让一个坚强如铁的人变成了一个柔软的老者。
　　他摸着明峰瘦得突出骨节的手腕心疼落泪。
　　看他身上还滴着水，想把外套脱下被杜子聪阻止，后者脱了自己的外套裹紧了明峰。
　　明峰听到穆征的声音勉强睁开眼，就看到对方沟壑纵横的脸上满是泪痕。
　　他愣住了，他从没见过穆征露出这样柔软的神情，他在他眼里向来是严厉严谨的。
　　明峰努力扯开嘴角，“我……我没事老师，我还死不了呢……”
　　“对不起啊小峰，老师这么多年误会你了，我不该之前对你那么冷淡。
　　你这孩子受苦了啊……”
　　明峰从没怪过穆征，他知道对方就是个面冷心热的人。
　　当年他为了不引起冯印之的怀疑坏事只能和穆征的联系淡了。
　　这在穆征看来明峰不亚于是背叛了自己，背叛了他这么多年教过他的道理。
　　所以他气愤，对待笑呵呵的明峰向来都是冷脸。
　　可明峰知道，他能安然无恙也都是穆征在背后保护他，不然以他这种不上不下的学术水准，又不肯加入冯印之的招揽保持中立位置。
　　按照样的情况冯印之早就该除了他，只是因为穆征默默护着他，冯印之才没动手。
　　明峰喝了杜子聪贴心递过来的热水，身体有了点力量。
　　“老师您别担心我，我没事，过几天我就活蹦乱跳了。
　　我知道您这么多年都保护我呢，我从不怪您，要怪也怪我，瞒着您那么多事。
　　我还要见橙子和阿云呢，月月是个好孩子。”
　　穆征听到明峰道破他心里的软处有些不自在，好在注意力被转移开，“小姜还活着？”
　　明峰看了眼被捆住一脸菜色的于亚还有两个值班员，再看过屏幕上能量光团四溅的小战场，心里有了几分猜测。
　　“老师，是姜升月来了？”
　　穆征点头，跟他说了这两天发生的事还有自己现在的犹疑。
　　明峰舒了口气，随后心中被满满的希望填满。
　　“月月不仅自己是个奇迹，她也能给所有人都带来希望啊。”
　　明峰感慨一句，在两人疑惑的目光中简短叙述了这么多年发生的事。
　　穆征和杜子聪听罢后都一脸呆愣。
　　杜子聪咽下口水，“明峰你真行啊，你真是深藏不露，连院长的电话都能偷出来！
　　嗯对，文章写得也不错，当时我还看了好几遍，你那个痛批人体实验的文写得真是让人印象深刻。”
　　穆征关注点显然更正经，“所以之前那个归顺冯印之的阿云是个拥有记忆的克隆人，而且她又因为阿云的记忆而反抗冯印之的控制，这么多年一直在暗中帮助你。
　　还有阿澄夫妻俩被冰冻了快二十年！天啊……”
　　正说着穆征眼眶里的泪水又要落下，明峰有些无奈，谁知道铁血汉子在老了以后变成个爱哭包。
　　他赶紧转移话题，“咳咳……老师，您现在一定要配合月月，她一定不会和冯印之合作的。”
　　穆征眼泪果然憋了回去，皱眉问道：“小峰你怎么确定的，冯印之的实验成功了，他真的制造出一个完美的融合体。
　　这简直就是个行走的大杀器。
　　咱们真的要放任她吗？
　　她如果和冯印之合作完全可以制造出更多同她一样的实验体，我听说她非常有野心，只要有了冯印之的帮助她完全可以称霸这片土地。”
　　明峰想了想月落城还有那些明显很富足的居民以及姜升月自身，他坚定摇头。
　　“您放心老师，我能保证。
　　她确实有野心，但也是个非常优秀的领袖。
　　她这个人睚眦必报相当记仇，我刚才也说过她的确有很大的基因缺陷，能活到现在纯粹靠自己。
　　冯印之是她的仇人，绝不会成为合作者。
　　而且Y039在她身边肯定说了一切，就算不计较她和冯印之的仇恨，光说这个人本身就是个问题。
　　她作为一个优秀明智的领导者不会把冯印之这个祸害和威胁留下。
　　就算以上都不提，您也应该相信一点——
　　橙子和阿云的基因。”
　　穆征沉默了。
　　明峰：“他们是那么善良优秀的人，是我见过最纯粹干净的，他们的基因再差也不会让月月成为一个坏人。
　　我相信他们。
　　而且阿云的记忆都能完全改变一个克隆人对自身的认知，更是让她直面反抗创造自己的冯印之。
　　我们要对他们有信心。
　　相信我老师，姜升月是我们的希望不是需要销毁的目标。
　　这个孩子走到现在每一步都不容易，是我们所有人都欠她的。
　　如果当初销毁了0号，她会是个普通幸福的小孩，而不是一个被人忌惮的实验体。
　　相信橙子和阿云就是这么想的，所以才拼了命的也要保护她。”
　　穆征眼里闪过痛苦，当年他真是鬼迷心窍临时变卦终止了销毁0号的进程，才惹来今天的祸端。
　　看着瘦成骨头的明峰眼里闪着光，最后他欣慰地笑起来，握住他的手臂。
　　“小峰这么多年也辛苦了，你如今都这么厉害能思虑如此周全，你做得很好。
　　老师为有你这样的学生而感到自豪。”
　　明峰眼角划过泪光，这么多年的坚持在这一刻都显得如此值得。
　　虽然艰难，但他一直走在正确的路上。
　　穆征：“好，我相信你的判断，你们都在进步，我也不能因为年龄大了就还用老眼光看人。
　　01号都已经走到这儿了，我们就帮她一把，也能趁早救出小姜和阿云。”
　　明峰固执地纠正，“老师，月月她不是实验体，是橙子和阿云的孩子。”
　　杜子聪拉了拉明峰的手臂，让他不要这么和老师说话。
　　穆征却不在意，反而笑了笑，“没错，是我又犯老毛病了。
　　那孩子是叫姜升月吧？
　　海上升明月，是个好名字。”
　　正在院长室给冯印之气得快翻白眼的姜升月突然感觉到门外的动静变小。
　　局面得到了控制。

第506章 说一句少一句
　　姜升月确认周乾等人没有危险，暂且没管外面的事。
　　大概是研究院内残存的保守派趁着这个机会通过某种手段暂时控制了这里，对她来说没什么所谓。
　　冯印之还不知道外面的事，他现在浑身紧绷，只有一张脸看着神态松弛。
　　在衣服遮掩下他人看不到的地方，身体紧绷得像是被压缩到极致的弹簧。
　　姜升月远比他想的更加危险，也更加惹人厌，尤其是这张嘴……
　　阿鸢对冯印之相当了解，一眼就看出他这是发怒的前兆，按照以往的情况往往之后得罪他的人就会得到残酷的惩罚，但这次对象是姜升月。
　　姜升月每句话都戳在他的痛处，姜升月可太知道怎么惹人生气了。
　　阿鸢嘴角的弧度带着点宠溺。
　　冯印之忍了又忍，最后实在忍不住，“所以说没得谈了？”
　　姜升月不置可否。
　　“呵呵，好，既然如此那就不能怪我了。”
　　姜升月暗自点头，来了，属于反派人物的经典台词。
　　她就等着呢。
　　冯印之不知道做了什么，他身后的那片雪白毫无痕迹的墙壁裂开几条笔直的线。
　　嗡——
　　机械运作的声音响起，短促一声后，墙壁的裂缝处分出两扇门大小，而后那两处直接反转过来。
　　是两台竖直地粘合在墙壁上的人体冷冻舱！
　　像是两口金属棺材，上半部分呈透明状，露出内部情景。
　　一男一女，都是三十出头的模样，脸上还没有太多岁月的痕迹，其中女人和阿鸢一模一样，但却比她更年轻。
　　阿鸢呆愣地望着冷冻舱内的人。
　　她是根据冷冻时的温如云制造的克隆人，冰冻后人体机能降到最低，这么多年过去，反而是阿鸢这个克隆人年龄一直在增长。
　　这一看两个人倒更像是姐妹。
　　姜升月看着那张和记忆中别无二致的脸庞，心中泛起莫名的波澜。
　　两人就那么静静地像是睡着了似的躺在充满科技未来感的冷冻舱里，不对外界发生的任何事做出回应。
　　冯印之看在场几人的目光都被冷冻舱吸引，满意地勾了勾嘴角。
　　“01号，要不要和你生物学上的父母打个招呼？”
　　姜升月目光回转落在冯印之那张欠揍的老脸上，“呵呵。”
　　冯印之：……
　　“你还真够变态的，居然放在两间房子的夹缝里。”
　　姜升月刚才看得仔细，墙壁翻转的时候没露出隔壁房间，而是一片漆黑空间不大，应该就是两个房间之间的隐秘隔墙。
　　这么看冯印之应该一直把姜澄夫妇当作筹码捏在手心里，防备着什么人。
　　也许是哪天突然东山再起的激进派，又或许是来自他过于变态谨慎t的直觉。
　　冯印之对姜升月的语言已经有免疫了，“我可以明确告诉你，这两台冷冻舱是经我亲手设置。
　　除了我没人能打开，就算你能暴力拆解，那最终就会得到两具尸体。”
　　他转过头看着两个人的脸，眼神中流露出羡慕嫉妒。
　　“说来你还应该感谢我，要不是我早早就把他们冷冻，她们就得经历挨饿受罪的末日初期。
　　还有一路颠簸。
　　真是好命，只要躺在里面，外面的事儿都有别人来解决。”
　　姜升月嗤笑一声，“这福气给你你要不要？”
　　冯印之冷哼一声。
　　冯印之的意思再明显不过，他就是在威胁姜升月。
　　他手里攥着她父母的命，除了他以外没人能放姜澄夫妇重见天日。
　　冯印之酝酿好情绪，在腹中打好草稿，“0——”
　　“零你大爷，哔哔哔一把年纪真能说，不知道反派死于话多吗？
　　当然，本来你也没什么活路了，劝你省省吧，毕竟你的生命长度只剩下有限长短。
　　说一句少一句。”
　　姜升月闪身上前，在冯印之张嘴的时候往里塞了团从空间里随便摸出来的小毛巾，右手拎着一卷黄色强力胶带。
　　塞毛巾，呲啦一下拉出胶带，围着冯印之的脑袋咔咔咔绕了好几圈。
　　冯印之还没反应过来的时候脑袋上就有被裹满了黄胶带。
　　他瞪大眼睛震惊地看着姜升月。
　　那双充满红血丝的眼睛里盛满了诧异和难以置信。
　　似乎根本没料到姜升月竟然如此干脆，连话都不给人说。
　　姜升月挑眉呵了一声，“看什么看？要不是为了知道她们俩在哪，你以为我想跟你废话？”
　　冯印之怔愣间明白过来，姜升月从一开始就有控制他的手段，一直跟他周旋故意说一些刺激他的话，就是想让他拿出最后的底牌——
　　姜澄夫妇。
　　只不过两个人的思路明显不同。
　　冯印之是用常理来揣度姜升月的心思，在他自愿归顺失败后，认为姜升月会为了父母而退让。
　　忌惮他掌握的独特开舱方式。
　　而姜升月看他是真不顺眼，一方面刺激他是想让他主动亮出底牌不错，另一方面也是有感而发。
　　面对这种不要脸的人她实在忍不住。
　　她压根就没指望冯印之在放出冷冻舱后还会乖乖解开。
　　他就算愿意，她也会拒绝。
　　谁会相信一个阴险狡诈的小人呢？
　　两人的思路在一个点上莫名分叉，出现了如今的局面：
　　冯印之嘴巴被堵，只能发出意味不明的呜呜声。
　　姜升月果断的行为吓了阿鸢一跳，她犹豫了一瞬还是小声道：“月月……
　　其实他没说错，这个冷冻舱有特殊的保护设置，要是没有专属的解码方式，她们两人活不成。”
　　姜升月点点头，毫不在意。
　　“放心吧，我们不是还有兰教授呢？他年纪轻轻，就算现在解不开，给他两三年肯定也能破解。
　　反正他们在里面衰老的速度也很缓慢，晚一点相信也没什么事。
　　万一这老东西动手脚呢？还不如多浪费个几年。”
　　叶兰因早就自觉地上前查看起冷冻舱，他一早就知道以姜升月的性格不可能会信任冯印之。
　　大概率这个活儿还得落在自己身上，果不其然。
　　他及时表态，“我大概看了看，不算太难，给我点时间我就能破解。
　　只是要委屈姜叔叔和云阿姨在里面多待一段时间了。”
　　姜升月点头，“我就知道你能行，没事，我相信他们会谅解的。”
　　阿鸢仔细想了想，虽然姜升月目前的行为模式不太符合正常人类的情感表现，但她的做法最合理也最安全。
　　她看起来好像完全不在意自己的父母被冰冻之苦，但只要细想就能发现她考虑得很周到。
　　冷冻后人体没有任何知觉，觉得冷也是外人的错觉，实际上他们本人没有任何感觉。
　　十年八年还是二十年根本没有任何区别。
　　姜升月幼时的记忆所剩不多，对她来说姜澄夫妇就像是陌生人。
　　对一个拥有丧尸基因的人类来说，她能做到这个地步已经很不容易，她不能用常理给她施加压力。
　　姜澄和温如云也都是温柔而洒脱的人，姜升月也不例外。
　　她比他们这些人都看得更透彻。
　　姜升月摸了摸冰凉一片的冷冻舱，眼里划过一丝柔和。
　　随后她转身拍了拍手，像是拍落尘土。
　　“完事儿了，开门吧。”

第507章 给我拿来玩玩吧
　　姜升月打开门，发现外面氛围怪异，周乾几人照旧守在门口，剩下那些觉醒者们一脸迷茫地缩在一团。
　　其中大部分还都挂了彩，经过时间发酵鼻青脸肿，看起来惨兮兮。
　　姜升月当作没看见，周乾看她安然无恙出来就知道事情解决了。
　　“老大，刚才这些人突然就停手了，好像是收到了什么指令。”
　　姜升月点头，大概就是自己猜的那样了，那些人最终决定跟她交好。
　　她乐得轻松，有简单省力的办法谁愿意耗费精力打打杀杀。
　　她顺口正准备叫周乾去里面把冯印之拎出来，突然瞥到一旁将自己存在感降到最低的程澈。
　　姜升月给程澈的约束是没有她的允许他不能用病毒感染他人。
　　他很听话。
　　察觉到姜升月的视线程澈下意识扬起一个僵硬的微笑，姜升月道：“程澈去把那老东西弄出来。
　　他可是罪魁祸首，只要你别感染弄死他，随你怎么折腾。
　　阿川你盯着点。”
　　程澈一怔，反应了两秒，而后明白过来，给姜升月对了个‘谢谢’的口型，转身就往房间内走。
　　武则川默默跟在他后面，随时准备给冯印之甩个治愈能量，怕他被程澈折腾死。
　　“呜呜呜——嗯！”
　　程澈身材高大，拎着缩成一团的冯印之像是拎着个白色暖水壶。
　　冯印之现在可是阶下囚的角色，他那把精心打造的轮子是不可能给他了，他头一次感觉到这么惊悚的时候。
　　脚下悬空被人羞耻地拎着就算了，最重要的是，这可是04号！
　　当初他身上的实验他也参与了，程澈可是在姜升月之后唯一融合了丧尸基因后还能存活并且保持理智的人类，只是没有姜升月完美。
　　他甚至是除了程澈本人外最了解他的人，此时此刻，程澈就微微低头，没有面具阻挡的脸上扯出一个僵硬的笑。
　　由于肌肉紧张不太受控制，导致他的笑容越来越大，像是有一根线拉着他的嘴角往外扯。
　　以冯印之的距离能隐约看到他被细密网纱遮挡的那只猩红疯狂的眼睛。
　　“呜呜呜——”不！不！放我下来！
　　冯印之在程澈手上疯狂摇头，身体摆动似乎是想挣脱他的控制。
　　程澈毫不在意，只是默默捏紧了提着他后颈的手，手就像钳子似的，还能感觉到在厚实手套里尖锐的指甲。
　　那是拥有超强感染力的丧尸指甲。
　　冯印之意识到这点吓得像个鹌鹑不敢再乱动。
　　程澈脸上的笑容再次扩大，甚至露出粉红色的牙龈，洁白的牙齿中有两颗异常尖锐展露在众人面前。
　　觉醒者脸上的神情已经从震惊变成麻木。
　　院长被绑了！他们研究院是不是要完了？
　　这人好恐怖，竟然是个实验体！还是会感染人的那种！
　　他们竟然刚才跟这种人打了半天！
　　……
　　姜升月声音幽幽，“冯院长，要不要和你的前手下们打个招呼？
　　这是你最后一次见他们的机会了，毕竟之后他们这些人就得为我做事，再见你这个前老板就不合适了对吧。
　　奥对了，你这个深海研究院本城主很喜欢，配的上我的身份，就给我拿来玩玩吧。
　　里面那些研究员啊，还有什么研究成功资料啥的就当是附送的小礼物了哈。
　　你不反对我就当你同意了哦。”
　　姜升月十分恶趣味地继续戳冯印之的肺管子。
　　果不其然，冯印之狠狠喘了几口气，眼珠子布满血丝瞪得溜圆，几乎要从眼眶里掉出来。
　　哪里还有之前从容的模样。
　　他手臂乱挥，下一刻就被铁钳似的利爪狠狠捏住，直到捏出一个青紫的印子，疼得冯印之直吸气冒冷汗。
　　深海研究院就是冯印之的命根子，就算天宫组织没了他都无所谓，但他所有的心血都在研究院。
　　为了打造这个深海堡垒他花费数年时间，如今竟然给人做了嫁衣。
　　更别提这人还是他创造出来的，想想冯印之就开始翻白眼。
　　姜升月挑眉，这老头还真不禁折腾。
　　“阿川，看好了，别让他死了，他的罪孽这辈子都还不完。”
　　“是！”
　　冯印之听到姜升月的话回过神，对他不能死！
　　他只要活着就还有东山再起的机会！姜升月留着他肯定是为了她父母的冷冻舱。
　　叶兰因是个天才，但太年轻了，他可不相信叶兰因真能解开。
　　他缓了缓神，眼眸深沉下来。
　　穆征和背着明峰的杜子聪三人来的时候正赶上姜升月戳冯印之肺管子，对姜升月的了解又深了一层。
　　穆征默默想到，会用语言攻击，确实不太像能会毁天灭t地的冷血样子。
　　姜升月自然知道有四个人突然出现在人群里，她出了气这才看向他们。
　　阿鸢及时在她身边低声提醒，“那位老人就是穆征穆老师，有点秃头的是杜子聪，和你父母同期的穆老师的学生，他背上的就是明峰。”
　　她顿了一下，看向他们身后拽着的绳子，那还五花大绑着一个呢。
　　“那个是于亚，你知道的。”
　　之后她视线就一直落在明峰身上，他看起来状态很不好。
　　姜升月点头，看来就是他们趁乱控制了于亚这个冯印之的接班人，之后控制了整个研究院，还顺便卖了个好给她。
　　“周乾，你带这些人先去宣传宣传咱们月落城的待遇规矩。
　　小梦，你去总控室把阿兰的芯片搭载上，以后这就归我了。”
　　“是！”二人异口同声。
　　周倚梦还顺便帮自己哥哥组织那些还一脸懵逼的觉醒者们离开，给姜升月他们腾出空间。
　　人哗啦啦走光，腾出大片空间，于亚和冯印之这才看到对方。
　　两人都是满眼不可置信。
　　尤其是于亚，在她心里冯印之就是无所不能的人，从没有这样狼狈的时候。
　　冯印之刚开始看到于亚还有些激动，当接触到对方那惊诧陌生的目光又恨不得把自己藏起来。
　　他这辈子都没这么丢人过。
　　“呜嗯！”
　　于亚不知道是什么意思，看起来很愤怒。
　　姜升月挑眉，“程澈，这个也给你了，她也没少参与。
　　把他们俩拎走，话还真多，堵上了都不消停。”
　　程澈肌肉僵硬，脸上瘆人的笑还没收回去，拎着哆哆嗦嗦的于亚，转身进了另一间房。
　　武则川正准备跟上被姜升月叫住，“给他先看看。”
　　杜子聪看着接近的冷脸武则川，在穆征的示意下才将明峰转过来方便对方动作。
　　明峰状态果然肉眼可见变好，让紧盯着的穆征都松了口气。
　　武则川沉声道：“他没有什么太大的问题，就是营养不良身体虚弱，养养就好了。”
　　等武则川离开，空旷的大厅内就剩下穆征三人还有姜升月几个。
　　说话都隐隐透着回声。
　　“穆老师对我接管深海研究院有什么异议吗？”
　　姜升月眸光清冷，穆征看着她的眼睛，过了几秒，“没有，大概只有你才能制裁冯印之这个畜生。”
　　穆征暗笑，她也没给他拒绝的机会，各项指令都下发了，连于亚都带走了。
　　现在再问他是不是有点太敷衍了？

第508章 谁都不能碰属于月月的东西
　　正如穆征所想的，姜升月本来也就是走个过场，算是表达一下对老人家的尊重。
　　彼此心照不宣，倒有种莫名的默契。
　　穆征正在犹豫该怎么开口，姜升月极为自然地递给明峰一袋营养剂。
　　“好久不见。”
　　姜升月声音平淡，像是和老朋友打招呼。
　　明峰看着她笑起来，这是他第一次这么近距离地看橙子阿云的孩子，“是好久不见，这么多年过得好吗？
　　抱歉，本来应该时常去看你，但是冯印之的看管太严格。
　　对了，Y039给你准备的仓库物资你收到了吗？不过你应该用不太上，你比我想的更厉害。”
　　姜升月点头，“收到了，
　　她现在叫阿鸢。”
　　几人的视线落在阿鸢身上，让她有些不自在，但她很快调整过来，露出一个柔和的笑意。
　　明峰真心替她高兴，说实话，在最开始对一个克隆人拥有温如玉的记忆他是抵触的，但相处下来更能发现两人间的不同。
　　比起温如云的替代品，她更像是温如云亲手教出来的学生或者姐妹。
　　她不再只有一个编号，她有自己的名字了。
　　有名字，就有自己的人生了。
　　“阿鸢，名字很好听。”
　　穆征再次为自己的决定感到庆幸，姜升月这样的人实力强大，做盟友合作者都很好，但绝不能成为敌人。
　　现在起码证实了她还有底线，甚至拥有尊重他人的美好品格，就连克隆人都不例外。
　　姜升月寒暄过后，直接道：“我父母的冷冻舱在里面，虽然舱门暂时还无法打开，但是你们可以先看看。”
　　穆征三人一愣，随后快步走进院长室。
　　明峰急得恨不得自己下来走。
　　望着冷冻舱内容颜毫无变化的两人他们沉默了，
　　穆征哽咽着，“好好！找到了就好！你们当年的坚持没错，月月是个好孩子……”
　　姜升月简单说了自己没接受冯印之解开舱门条件的理由，得到了穆征的赞扬。
　　“干得不错，冯印之那个老东西实在可恶！
　　那就是个小人，你可千万不能被他迷惑，他最擅长的就是蛊惑人心花言巧语。
　　晚点不碍事，这么多年都等了，不差这点时间。”
　　姜升月有点诧异的看了穆征一眼，她以为会是个老顽固，没想到还挺通透。
　　怪不得都这么多年过去了还有人愿意跟着他坐冷板凳。
　　穆征像是看自己失而复得的孩子一样，隔着冰冷的透明挡板抚摸着，过了几秒，他红着眼眶收拾好情绪。
　　“你之后有什么打算？”
　　姜升月知道他主要关心的是冯印之和姜澄夫妻俩。
　　“我会带冯印之和我父母回月落城。
　　我会让冯印之在有生之年好好赎罪，至于我父母，等舱门打开后我会让他们第一时间和您联系。”
　　穆征思索一秒，点头，“好，有什么是我这把老骨头能帮忙的吗？”
　　姜升月也不和他客气，“那就辛苦您暂时接管这里，您将冯印之那些研究资料整理一遍。
　　凡是有关于融合实验丧尸病毒类的全部烧毁，一丁点儿都不许留下。
　　我想您也赞同的对吗？”
　　穆征现在是真的对姜升月刮目相看了。
　　要知道冯印之虽然干了不少缺德事，但他的研究理念和学识都非一般人能比，那些资料都非常宝贵，竟然真的说烧就烧。
　　穆征求之不得。
　　姜升月突然想到什么，“对了，0号还在吗？”
　　穆征：“在，一直被冯印之好好保存着。
　　不过末日爆发后冯印之对它就没兴趣了，因为它和外面大街上随处可见的一阶低等丧尸一样。”
　　“那就一起销毁吧，有个感染源在这也不是什么好事。”
　　穆征十分感慨道：“本来这件事该在二十年前就做，如今晚了二十年之久。”
　　姜升月没理会他的感慨，她从不回头看过去。
　　如今她身上已经没有未解开的秘密，从今天开始，她只有未来。
　　“那这里就麻烦穆老了，不用担心，阿兰会辅助您。”
　　【城主大人下午好，阿兰已经搭载完毕，等候您的指示。】
　　穆征惊异一瞬，见多识广很快意识到是某种辅助型人工智能。
　　姜升月注意到阿鸢在后面的角落里沉默着，面容显得格外茫然。
　　她眸光一转，“阿鸢，有个忙希望你能帮我。”
　　阿鸢疑惑的看着她。
　　姜升月：“我觉得晴海基地很不错，很适合纳入我的版图。
　　但是我在月落城需要打理的事很多，晴海市的位置太远，我需要一个人帮我打理这里。
　　我觉得你很合适，毕竟你之前就一直在晴海基地做基地主，居民也都认识你。”
　　阿鸢愣住，没想到姜升月居然给她分配了工作。
　　“你不愿意吗？”
　　阿鸢连忙摇头，“愿意！能帮到你我很高兴。”
　　阿鸢是真的开心，她作为一个假冒伪劣的克隆人能被人认可，尤其是姜升月对她有所需要，是她最开心的事。
　　姜升月这下满意了，很好，有一个算一个的都得给我打工干活！
　　*
　　安排好晴海市的一切姜升月就带着冯印之和父母回月落城。
　　这边有阿兰还有一众靠谱的下属，后续只要远程指挥就足够。
　　由于阿鸢给装了不少晴海市的海产，姜升月觉得现在自己的空间都是一股腥味儿。
　　回去的路上不着急，姜升月顺带了解了一下沿途的大型基地。
　　周乾他们每次看到姜升月对着那些基地露出若有所思的目光，而后还在地图和笔记上写写画画的身影就为这些素不相识的基地点一根蜡。
　　历时近一个月他们才晃晃悠悠地回到月落城。
　　这一次没有天宫捣鬼，姜升月外出这段时间风平浪静。
　　居民甚至都不知道自家城主离开这么久。
　　姜澄和温如云的冷冻舱妥善安置在地下城实验室，好随时让叶兰因研究。
　　至于冯印之已经被摩拳擦掌的宋星纬领走，周乾跟在他屁股后面千叮咛万嘱咐，生怕这个变态真给人弄死了。
　　【叮！主线任务——建设地下城，或长领地！当前任务进度100%】
　　【恭喜宿主完成任务！获得来自系统制造者的一封信！】
　　姜升月眉头一挑，这次连抽奖都没了，就有一封信？
　　信件是电子版，淡蓝色的半透明屏幕在眼前展开，上面飘忽的白色小字像是漂浮在水面上一样灵动。
　　‘你好，我叫叶兰因……‘
　　姜升月眉眼沉静，果然，叶兰因那家伙还真有本事啊，
　　【城主大人，阿鸢请求通讯】
　　“月月，晴海基地我已经整合t差不多了，都是按照月落城的标准，虽然一些帮派势力在最开始很反对，但现在他们接受的也还很不错。”
　　阿鸢身上沾染着艳红的颜色，身后一群人，已经躺下的生死不知被拖走，剩下的战战兢兢。
　　晴海基地的情况不太一样，已经形成了牢固的帮派势力，自然不会被她承诺的美好未来打动，他们更喜欢权力掌握在自己手里。
　　所以阿鸢只能采取一些激进的办法，捏着帕子擦掉手上溅的不知道谁的鲜血，对那边说话柔声细气。
　　姜升月准备叫叶兰因一起看他的遗言，简单地应付几句就挂断通讯。
　　这边阿鸢挂断了通讯后柔和地笑起来，她不是温如云是阿鸢。
　　她从未想过替代谁，她只想成为她自己。
　　她感谢温如云的记忆让她明辨是非，但是她却不赞同对方有时过于心软，她是阿鸢，她用自己的方式保护姜升月，保护她的领土。
　　“谁都不能碰属于月月的东西……”

第509章 注定的命运
　　“过来坐啊兰教授，阿澈给兰教授端杯热茶，然后你就可以出去找莫莫玩了。
　　我最近太忙了没空理他，你帮我哄哄，最起码让他放过花园里那些花草树木。”
　　姜升月幽幽叹了口气。
　　程澈给两人倒了热茶，随后严肃认真地退出去像是要去完成一件极为重要的事。
　　叶兰因看姜升月的样子有些好笑，难得开口取笑，“谁能想到降服我们姜城主的居然是只大蜥蜴呢？”
　　姜升月有些无奈，“好了，不废话了，叫你来是想给你看样东西。
　　你对自己的遗言有没有兴趣？”
　　叶兰因一愣，“你得到未来的我留下的讯息了？”
　　姜升月挑眉，自有一股潇洒风流。
　　“嗯哼，我只看了个开头，我想你本人就在这儿，本城主愿意同你分享这个秘密。”
　　叶兰因温和地笑，“是我的荣幸，多谢城主大人了。”
　　每次叶兰因笑着称呼她为城主大人的时候都有些揶揄的味道。
　　姜升月道：“信你看不到，但是我可以念给你听。”
　　叶兰因从善如流的点头，没有问他为什么看不见这种蠢问题。
　　姜升月喝口茶，房间内涌动着清凉的冷气，外面刺目灼热的阳光大部分都被阻挡在轻柔的纱帘后。
　　她们二人姿态悠闲，好似只是一个风和日丽的一天，两人一同分享一首好诗一样惬意。
　　“你好，我叫叶兰因，当你看到这封信的时候我就快死了，所以这算是我的遗言吧。
　　我很高兴你能走到今天，这说明你很聪明也很有手段，是个优秀的领导者，我相信在你的领导下，人类能见到末日中微弱的火光。
　　我已经是个死人也是属于未来的人，我能给你提供的帮助都在地下城和系统中。
　　我从不在乎你是否善良或者狠辣无情，我只需要你利用地下城救下更多的属于你我的人类同胞。
　　我不会要求你为人类付出什么，你只要尽情利用地下城利用系统走下去就好。
　　系统内有我设置的限制，即使你占据了全世界的领土，但领土内的居民幸福指数太低的话也无法触发我这封信。
　　所以我不管你是什么目的，做了什么，当你看到这封信的时候，你真的做得很棒。”
　　姜升月面不改色地借着未来叶兰因的话夸自己，丝毫不脸红。
　　而叶兰因反而有点不自在，未来的自己还挺直白。
　　“现在，我要告诉你我这个时代发生了什么。
　　不过很抱歉，我不能透露太多以免影响你，所以我只能说一些关于我和一些重要的事。
　　至于未来会发生什么样的灾难和危险都需要你自己度过，因为有你的存在未来每一分每一秒都会出现不同的分岔路，我不想影响你适得其反。
　　不好意思，原谅我年龄大了有点啰嗦，我们说回正题。
　　地下城是我年轻时在末日初期时的一个畅想，但经历数十年我已经将它完美呈现在现实世界中。
　　如今我已经79岁，是个白发苍苍的老头子了，即使是觉醒者但我也是个肉体凡胎的人类，由于多年对于大脑的压迫过度使用，使我已经接近了死亡。
　　在大概五十年前的时候，我就已经意识到任由末日发展下去，人类迟早要彻底消失在这片残破的土地上。
　　人类的敌人不光是丧尸，还有天灾，以及那些为了末日狂欢的疯子。
　　在看不到希望的时候，很多邪教诞生了，他们蛊惑那些无辜的可怜人奉献出生命只为满足一己私欲。
　　我想我可以给你透露一点信息，小心天宫这个组织，也不要被他们宣扬的永生所蛊惑。
　　他们是一群伪善者，他们用人类和丧尸病毒融合制造出新型怪物，大大危害了所有人类的生存。
　　在你羽翼未丰之前还是沉住气，你是我唯一的希望，保护好自己。
　　基于种种状况，我用数据预测出未来人类的前途是一片黑暗，所以我做了一个决定。
　　既然未来无法改变，那就改变过去。
　　听起来是个痴人说梦的笑话，但是如今看来，我成功了。
　　在我下定决心后彻底远离人群，组织了一些志同道合的人一同投入这个项目。
　　外面每一天都在死人，也许我能短暂地救下一部分人，但这不是解决根本问题的办法。
　　我必须要投入一切精力才有可能实现。
　　最开始和我一起的人很多，但是由于长时间没有成果很多人都放弃了，他们认为我是在做无用功。
　　有这个时间不如做点什么有用的东西，哪怕研究研究如何提高食物的产量。
　　他们其实说得有道理，但我预感，只要我坚持下去我就会成功。
　　我醉心于研究，不知道投入多少精力和资源。
　　外面果然如我设想的，环境一直在恶化，灾难频发，能提供人类存活的资源十不存一，我曾经也动摇过，但我不能放弃。
　　若是连回到过去都没有用，那我就算研究提高食物产量又有什么用，只不过是将死亡从一天延迟到一个月而已。
　　我干脆赶走了所有人，不再看外面的世界，直到我完成了时光机的这一天。
　　也就是今天……
　　而现在，此时此刻，我的研究室外有很多人在怒吼着，他们谴责我明明拥有能力却不愿意帮助他们，反而浪费大量资源做无用功。
　　说我在加速他们的死亡，我是魔鬼，是末日的惩罚。”
　　姜升月读到这里仿佛感受到了，在孤身一人冷清无比的实验室内，只有机械研究资料为伴的日子里，独自承受一切压力的孤独。
　　外面的人喊打喊杀，将他彻底视作灾难之源。
　　在资源匮乏的时候，人们吃不饱就更趋近于野兽，一切只为了发泄，不问缘由，他们自己疯狂也要让所有人都一起发疯。
　　去他妈末日去他妈的狗屁的世界！
　　姜升月觉得在那一刻所有人都是这么想的吧，结局如何都是死，那大家就一起痛苦好了。
　　但其中叶兰因是个异类，他怀揣着满满的希望，他是令人不容的异类。
　　叶兰因没说话，静静地听，姜升月继续往下读。
　　“不过我并不在意这些，我知道我是对的，不管是恶意还是善念都无法动摇我。
　　时光机已经准备就绪，系统已经调试完毕，它们就要穿梭时空去寻找真正的主人了。
　　还有一件重要的事，你要去找一个人，一个年轻的小姑娘，她姓姜，在时光机回去的时间她大概二十几岁。
　　她很特殊。
　　在很多年前，我去一个小基地拜访的时候，正好遇到丧尸潮爆发，危机过去后清扫战场恰好遇到她。
　　不过很可惜她那时候已经去世了。
　　奇异的是我确定她是在活着的时候被丧尸咬伤，但死后并没有异化为丧尸。
　　我尽量在尊重逝者的同时做了些检查，发现她身上早在很多年前已经存在了丧尸病毒，很奇怪。
　　我还发现她有很严重的基因缺陷，我直觉如果能治好她的基因缺陷也许会有转机。
　　她很关键。
　　可惜，我晚了一步，不然也许就不用穿梭时光改变过去。
　　也许，如今信奉科学的我也要说一句，这就是注定的命运吧。”

第510章 尾声一（请尽情的利用我吧）
　　姜升月来不及思考，加快了阅读速度。
　　“你一定要去找这个女孩，我这么多年专门针对她的情况研究了基因修复药剂。
　　在过去一切都还来得及，我很想看看她基因修复后会有什么样的转变，但有点可惜，现在的我看不到了。
　　有一个请求希望你能答应我，如果你找到她请你善待她好吗？
　　我们不能强迫一个人背负拯救人类这种巨大的压力，就像我，我也不会强迫你做什么。
　　只是希望在你走向自己想要的目标时多关照属于你的居民就好。
　　话说回来，之后我察觉到了不对，因为找到她的地方是在一个很隐蔽的地下室。
　　而且她还被捆着，像是被人囚禁。
　　我找人问了情况，知道了事情的始末t。
　　竟然是那基地主的儿子为了一己私欲而囚禁一个女性，我气得动手杀了他。
　　如果不是他，也许我们会有新的转机。
　　我还真是啰嗦，总之过去的事就不再提了，我们都向前看吧。
　　他们要冲进来了，研究室的防御不是很牢固。
　　我已经启动了时光机，希望我们在过去也能相见。
　　如果你遇到过去的我，请尽情地利用我吧。
　　我一定会愿意的……”
　　姜升月吸了口气，“没了，就到这里。”
　　之后办公室内陷入了久久的沉默，他们都需要冷静一下，整理自己的思绪。
　　姜升月没想到命运真的如此奇妙，她上辈子在死后碰到了叶兰因。
　　而叶兰因发现了她身体的异样但是为时已晚，只能坚定了制造时光机改变过去的想法。
　　同时还制造针对她身体的基因药剂。
　　他肯定都不会想到世界上真有这样的巧合，系统选定的宿主就是她。
　　她为自己兑换了修复药剂。
　　怪不得那药剂明明说了不一定有用但是却异常好用，原来就是为她量身定做的。
　　不过她也感谢叶兰因在她死后为她报仇，也许在她孤独的上一世，除了龙夜南以外这是唯一一个对她施以善意的人。
　　鉴于这一点，她决定以后对叶兰因宽容点。
　　说来叶兰因也是真够狡猾，说是不给她压力，但是系统任务和地下城都在引导她走向扩张领土，广收居民的路线。
　　两人的目的虽然不同但结果却相差无几。
　　叶兰因想尽量保存下人类火种，而她只想要更大的权利保护自己，顺便对那些忠于她的人好一点罢了。
　　殊途同归。
　　叶兰因也没想到这样的巧合，他和姜升月之间似乎有冥冥注定。
　　果然自己最了解自己。
　　现在年轻版的叶兰因已经臣服于姜升月，即使知道她有时过于狠辣，同时还像个冰冷机器似的无情，但他甘愿被她利用。
　　不管是现在的他还是以后的她，都已经认可了姜升月。
　　他们都甘愿被她利用。
　　她什么都不需要付出，只需要在前进的路上坚定地走下去就好。
　　叶兰因率先开口，“那以后希望城主利用我的时候手下留情，毕竟已经证实过用脑过度真的死得快。”
　　他还有心情开玩笑。
　　姜升月眯起眼笑，“之前我说等回来送你个小礼物，择日不如撞日，就今天吧。”
　　叶兰因有种不好的预感。
　　“传送门，这可是个好东西。
　　你可是用这个吊了我很久，结果就是个图纸。
　　现在算是物归原主了，希望你能尽早研制成功，这样有利于本城主开疆拓土的大业。”
　　叶兰因沉默地接过图纸，光是扫一眼就知道这东西有多复杂。
　　他下意识地摸摸自己的脑袋，未来的自己只是说用脑过度容易早死，但是却没说会不会秃头。
　　其实比起早死，他更关心这个……
　　【叮咚！恭喜宿主地下城进度达成100%！】
　　啪！
　　绚烂的烟花在姜升月脑海中炸开，非常提神醒脑。
　　【恭喜宿主获得终极大礼包！】
　　地下城的进度她最近一直都在关注，居民人数足够多达成100%是迟早的事儿。
　　今天一醒她看到进度就知道最早下午最迟夜里就能完成。
　　她也没避着叶兰因，那大礼包是一份研究资料，还是难得的纸质版。
　　姜升月看不懂也没硬装，递给叶兰因。
　　叶兰因研究了一会儿，“是有关于制作病毒血清的资料，应该是未来的我在死去的城主身上……得到的一部分猜想。”
　　他提到这里有些不自然，他当然清楚姜升月不对劲。
　　哪有正常人知道自己的死期还能这么淡定的，除非是她早就知道。
　　至于她是怎么知道的——
　　这就是属于她更深的秘密了。
　　叶兰因有预感，这次的姜升月不会再跟他分享这个秘密。
　　姜升月：“那应该可以跟我本人结合着用，你可以拿回去先参考参考。
　　不影响我身体健康的情况下我愿意配合你进行研究。”
　　“没问题，辛苦城主了。”
　　两人相视一笑。
　　现在末日才不到两年，一切都还来得及。
　　*
　　“嘴还挺硬，我看他全身上下就剩一张嘴了。
　　算了无所谓，他说不说都不重要，你转告他，兰教授已经找到方法了。
　　还有你，你可以拿他尽情解闷，前提是不能弄死了。
　　这老东西身上的罪死八百次都不够，就让他活受罪。”
　　姜升月冷淡地下达指令后挂断电话。
　　另一边月落城监狱，颤颤巍巍的冯印之面对宋星纬露出的笑意下意识哆嗦。
　　“你放心，城主说了绝不让你死。
　　而且我对你也很有兴趣，这么久了还不肯吐出情报信息的你还是第一个。
　　咱们日后还有的玩。”
　　冯印之直感觉眼前这个气质阴郁嘴唇殷红的男人像极了一条艳丽的毒蛇。
　　“还有件事，城主让我转告你，兰教授已经找到了解决方法，你可以不用说了。”
　　冯印之瞪大眼睛，装似疯魔，两只血迹斑斓的手抓挠自己的耸拉的皮肉和头发。
　　“不可能！不可能！他不可能打开！
　　姜澄！温如云！两个只会跟我作对的贱人！要不是你们我的研究早就成功了！
　　你们有个厉害的女儿有什么用？她就是个怪物！怪物！
　　她是丧尸！哈哈哈丧尸！”
　　宋星纬对他透露出的信息充耳不闻，只是轻轻呢喃道：“疯了？
　　那可不行。
　　城主说你得活着受罪，我看还得加上一条，必须是清醒的，直到死的那一天都不能解脱。”
　　宋星纬每天都是哼着歌儿来上班，其他犯人一律不管，专门照看冯印之。
　　也不知道他用了什么方法，冯印之居然真的没发疯，每天都在清醒地活受罪。
　　宋星纬心情不错，整个监狱的氛围都一松，只不过每次有人路过那间属于冯印之的牢房都要快步经过不敢停留。
　　“咱们狱长我咋看着不太对劲，他跟那老头有私仇？”
　　“那你就不知道了，一是因为城主的指令，二是因为的确有私仇。
　　当初咱们狱长还有个姐姐来着，天赋很不错，后来听说被人抓走了。
　　你猜怎么着，抓她的人就是天宫那帮畜生！看中了狱长姐姐的能力天赋，抓去做实验了！”
　　“啊！怪不得，这老东西简直不得好死！
　　如今狱长也算是报仇了。”
　　“唉，报仇有啥用，死去的人也活不过来了……”

第511章 尾声二（她就是未来）
　　“城主，解开冷冻舱的方式我已经找到了，我还没打开。
　　我觉得你应该想亲自看看。”
　　叶兰因声音温润如水，带着一丝疲惫。
　　姜升月顿了顿，目光看向桌旁一盆白色陶瓷盆里油绿的植物。
　　在细长的茎上正顶着几个暗紫色的花苞，看样子很快就要绽放。
　　“好，我现在过去。”
　　实验室内武则川接到通知已经赶来，随行而来的还有医疗队的成员，平日里已经养老的老院长都出动了。
　　就等着冷冻舱开启后第一时间保证两人的安全。
　　毕竟这东西实在先进，他们从未接触过。
　　要不是冷冻舱不宜招摇过市，他们都觉得最好是直接就到医院打开最好。
　　众人知道这可是城主大人的父母，严肃程度可想而知，一个个都拿出上战场的气势。
　　姜升月倒是格外淡然。
　　叶兰因在机器上链接了一台外置电脑，而后又操作了一番，行云流水的动作看得人赏心悦目。
　　过了一会儿，属于温如云的冷冻舱舱门咔嗒发出一声轻响。
　　一股寒意从中溢散而出，而后姜澄的舱门也打开。
　　众人都十分紧张。
　　第一时间医院的医护团队就上前抬出两人放到早已准备好的便携单人床架上开始检查。
　　叶兰因默默退后，他这研究室现在摆满了各种小型医疗器具，简直快成医院了。
　　他低声道：“城主比我想的还要在乎一些，我以为城主这样的人……”
　　姜升月不避讳地接上他的话，“像我这样的就应该冷血冷肺，看上去不应该会有这种亲情观念？”
　　叶兰因学着她挑眉点头。
　　姜升月很关心冷冻舱的开启进度，虽然就扔在他这看似什么都不管，但每隔两三天都会问问进度。
　　他纯粹是被催烦了，最后花费了两个月的时间终于解开。
　　姜升月捻了捻手指，声音透着股悠远，“也没什么，只是恰好找到了一把鸢尾花的种子。
　　又恰好这几天要开花了而已。”
　　她应该是喜欢鸢尾花的。
　　叶兰因知道这个，他这几次去姜升月的办公室就发现她桌子上多了个花盆，最开始里面也没东西。
　　毕竟姜升月就能令植物快速生长，他开始还以为是她的新爱好，就喜欢空花盆。
　　后来才发现，那里面竟然有植物，每次他过去那植物都在缓慢生长，她好像没用异能，只是单纯地培植了一盆花而已。
　　叶兰因正想细问，那边已经传来消息。
　　“城主，您父母身体都没问题，就是要恢复正常行动还需要一段时间。”
　　姜升月走近，看了眼平t躺在小床上的两个人。
　　二人呼吸平缓细弱，脸色苍白如雪，唇只有一点点几乎不可见的颜色。
　　“好，我知道了。”
　　磅礴的生命力顺着身体流淌，肉眼可见两人的脸色红润，身上遗留的寒气驱散开。
　　温如云和姜澄在众人的注视下缓缓睁开眼睛。
　　他们的记忆还停留在二十年前，准确地说是十七年前，睁眼流露出婴儿似的迷茫。
　　似乎有所感应，温如云目光聚焦后，第一时间就落在姜升月身上。
　　温如云平躺着，白炽灯打在她的眼睛上使浅棕色的眼睛流光溢彩，乍一看和姜升月那双标志性的琥珀色浅瞳异常相似。
　　门口，姜升月抱来的那盆鸢尾花在溢散的生命力催化下悠然绽放……
　　姜澄和温如云像是只睡了一觉，一觉醒来世界大变样不说就连孩子都这么大了，这让他们还得适应一段时间。
　　好在他们的智商高，同时人也不拧巴，每天都在努力跟上新世界的节奏。
　　不过他们似乎并没有做好面对一个已经成年，并且还是十几万人领导者的女儿应该用什么样的方式。
　　“宝贝女儿啊，看爸爸今天新学的这道番茄炖牛腩怎么样？
　　你看你瘦的，是该好好补补了。
　　快尝尝来，要不爸爸喂你？
　　小时候你总是要我喂，可惜见面的机会实在是少，现在我们有的是时间。
　　来，啊——”
　　姜澄眼睛闪光期待的看着姜升月，姜升月抿了抿唇，有些抗拒。
　　实在是很难招架他的热情。
　　原以为姜澄会是温和略带一些严谨的男人，没想到作为老父亲的角色这么热情。
　　温如云及时端过他手里的小碗，“行了行了，没看月月忙着呢。
　　你去看看我刚才煲的汤怎么样了，等会端过来给孩子补补。”
　　姜升月：……
　　姜澄乐颠颠地走了，剩下温如云和姜升月两人。
　　姜升月已经习惯了这些天他们都黏在她身边，就连她喝口水都目不转睛地看着，似乎是想一下弥补回来分离的这么多年。
　　逝去的时光无法回去，只能珍惜余下的时光。
　　姜升月面不改色处理着手中的事务，温如云的目光轻柔无比，并不会给她造成困扰。
　　温如云看了看桌上那盆鸢尾花，而后有些怅然。
　　她错过了这么多年，这么多年月月一个人一定很辛苦吧。
　　她就像是睡了一觉，再睁眼一切都变了，好在她在乎的人都还在。
　　这些天她睡觉都不安稳，总有一种在做梦的错觉，她想她还需要在适应一段时间。
　　“对了月月，阿鸢……有机会让我跟她联系一下吧，或者我更想当面感谢她。
　　感谢她对你的照顾，感谢她能给明峰坚持下去的动力。
　　她能有自己的人生我很高兴。”
　　温如云一如既往的温柔，她对阿鸢拥有她的记忆和脸毫无芥蒂，只因为她也曾保护了自己在乎的人。
　　她平等爱每一个人，即使是个可怜的克隆人。
　　姜升月抬头看了眼她，点头，“可以，那找机会吧。
　　她在晴海市过得不错，我想这是她想要的生活。”
　　随后她的目光落在正开得灿烂的鸢尾花上，“可惜你骗了我，你没带我去看美丽的世界。
　　现在，新世界由我打造。”
　　温如云愣了愣，姜升月五岁的样子就在昨天，她恍惚间想起来了那段记忆。
　　笑起来，“我们月月还真是记仇啊……”
　　*
　　三年后，半山别墅办公室。
　　姜升月正在对着镜子整理身上的火红披风，身后墙上是一副末日版的新地图，大部分土地都插上了月落城的旗帜。
　　“叩叩！城主大人，庆典时间到了。”
　　姜升月转过头，经过三年沉淀，她脸上已经完全褪去了青涩，高挑的身材配上精致冷艳的面容，更显得她气势惊人。
　　“来了。”
　　打开门，走廊里的人都看向她。
　　周乾、周倚梦、绿毛、武则川、叶兰因、乔清露、叶兰因等人，每一个同她携手一路前行的人都在。
　　一如从前，他们目光坚定追随着她。
　　登上高台，下方拥挤的人群都变成同一种色彩。
　　他们仰着头，充满仰望崇敬地看着她。
　　姜升月身着标志性黑色作战服，肩上是火红长达三米的披风，正迎着微风浮动。
　　她振臂一挥，披风像是抖动的火焰，隐隐还有光泽流转，灵动非凡，下方众人瞬间沸腾起来。
　　“城主大人！！！”
　　姜升月嘴角笑容恣意，阳光洒在她眸子里，像是璀璨的星河尽在她眼中。
　　从前一切如过眼云烟，从此她只有无限未来。
　　我即权势，我即自由。
　　她做到了。
　　灿烂炽热的暖阳洒在每个人脸上，也许未来会有更多不可预知的凶险，但有姜升月在的地方就是末日净土。
　　她就是未来。
　　【全文完】

